书名：我夺舍了魔皇
作者：八月飞鹰
简介：
　　陈洛阳感觉自己穿越的姿势不对。
　　穿越过来，居然把世间最顶尖强者，尊号魔皇的魔教教主给夺舍了。
　　一般不都是有大能强者出意外，剩下顽强的一缕神魂不散，然后占据一个底层苦逼少年的身体，夺舍重生，接着一路逆袭，东山再起？
　　又或者穿越穿到苦逼少年身上，得金手指开启成神之路？
　　为什么我这节奏不对啊。
　　现在周围全是大佬，我感觉我快暴露了。
　　怎么办？
　　在线等。
　　急！
来源：https://book.qidian.com/info/1014234529
更新至：602(第602章 千年重聚)
更新时间：2019-11-05 15:37
注释：
	1、起点限免更新至602章；

第1章 今天开始做魔皇

　　面前众人有男有女。
　　此刻全跪成一片。
　　独自站立的陈洛阳有些发懵。
　　自己好像是穿越了。
　　穿越到一具充满力量感，但身穿古典服饰的身躯内。
　　这具身躯似乎蕴含超乎想象的力量。
　　但像是重伤在身的样子。
　　想要发力的话……
　　疼。
　　全身都疼。
　　更糟糕的是，自己没能继承身体原主人的记忆。
　　对当前处境和过往经历，一无所知。
　　看着面前乌压压跪了一片的人，陈洛阳神情古怪。
　　不过眼前众人此刻都跪倒在地，不敢抬头，也就看不见他脸上异样的表情。
　　当中一个老者低首说道：“老奴惊扰教主圣驾，罪该万死，恳请教主宽恕。”
　　其他人也都惶恐的低头说道：“恳请教主恕罪。”
　　陈洛阳很头疼。
　　三个经典问题。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　接下来该干什么？
　　陈洛阳目光向下，偷偷观察面前这些人。
　　男女老少都有，全是一副古装打扮。
　　有些人，腰间配刀剑！
　　不过，所有人都毕恭毕敬，甚至是诚惶诚恐。
　　他们称呼我，教主？
　　很敬畏我。
　　但如果这些人知道他们的教主已经换了人，说不定会全体暴走。
　　我这身体目前受了重伤，弄不过他们啊。
　　必须先稳住他们。
　　想到这里，陈洛阳定了定神，面无表情，用一种高高在上的口吻，淡然问道：“都聚在这里，做什么？”
　　“禀教主，您闭关期间，老奴等人在外护法。”老者越发恭顺：“可先前房中突然传出大量血腥气，老奴等人实在不敢惊扰教主，又心中难安…………”
　　他稍微顿了顿后，立马接着又说道：“教主神通盖世，威临天地，非老奴等人可妄加揣测，我等鼠目寸光，聚集于此，惊扰教主圣驾，万望教主恕罪。”
　　血腥气……
　　陈洛阳微微恍惚。
　　他的脑海中，浮现一只神秘的黑壶。
　　心念动处，再打开壶盖。
　　壶身里，是血红的琼浆。
　　记得当初在蓝星的自己偶然得到一个黑色的壶盖。
　　但找不到壶身，之后就没太当回事。
　　现在糊里糊涂灵魂穿越到这个新世界，壶盖也跟着过来了。
　　眼前壶盖跟壶身却已经完全合一，成了一个完整的壶。
　　看来，壶身原先不在蓝星，而是在这个世界。
　　是那个壶盖，把他的灵魂带来这里。
　　壶身，先前可能就在眼下这具身体的原主人手中。
　　而现在这只神秘的黑壶，同他本人合一，融入他灵魂中。
　　事情搞成这副模样，应该就是这只黑壶的手笔……陈洛阳心里琢磨。
　　他忙着想黑壶的事情，没第一时间开口说话。
　　眼前一片沉默。
　　跪倒的众人心中越发惶恐。
　　正当他们感觉紧张到要窒息的时候，上方终于传来陈洛阳的声音。
　　“念你们一片忠心，起来吧。”
　　众人齐齐松一口气。
　　在别的地方，他们都是横行一方的老魔。
　　但方才，有些人背后衣服都已经被冷汗打湿。
　　陈洛阳心里也悄悄松了口气。
　　但表面上，他始终一派威严气象。
　　“行了，都散了吧。”陈洛阳用平淡中带着漠然的语气说道。
　　面前众人连忙再次行礼：“遵命。”
　　一群人毕恭毕敬的退出房间。
　　一个中年女子落在最后，临出门前，小心翼翼的问道：“教主，今天的晚膳……”
　　内务总管，管家，侍女总管一类的人物吗……陈洛阳心里猜测。
　　他稳住阵脚，不急不徐，淡然开口。
　　“照旧。”
　　“是，教主。”对方恭敬的退出门外，并关好房门。
　　房间里，只剩自己一人，陈洛阳长长吐出一口气。
　　他来到镜子前，神色古怪。
　　镜中一个青年男子，五官相貌，与原本在蓝星的自己一模一样。
　　但穿着打扮是一身古装。
　　纯黑的长袍衣襟与袖口都滚着金边，边缘纹路古朴大气，让他整个人看上去充满威仪。
　　自己置身的房间，也是一派古风。
　　如果说是别人趁他昏迷，给换了衣服然后把人搬到房间里来的恶作剧，那身体中不同寻常的力量感，应该不好伪装吧？
　　而且……
　　镜中的自己，眼瞳里竟然在散发淡淡黑光。
　　我这到底是个什么教主？
　　这又是个怎样的世界？
　　他收拾心思，检查屋里的东西。
　　书桌上发现一封信。
　　“事情经过，本座已知悉，一切照原计划行事。”
　　从称谓来看，应该是自己这位教主准备发给别人的命令，不过还没有发出。
　　陈洛阳继续找，来到一排书架前。
　　《神州志》？
　　陈洛阳翻开书阅读。
　　这方世界，习惯上被称为神州浩土。
　　武道强者推山填海，飞天遁地。
　　神州浩土多年以前曾经百国争雄。
　　如今，则有大夏皇朝，作为中土神州名义上的大一统皇朝。
　　大夏皇朝内部，有许多武道圣地，名门世家自行其是，宛若国中之国。
　　不过在明面上，大家仍奉大夏皇朝为天下共主。
　　而在大夏皇朝以外，则有南荒魔域的魔教和漠北塞外的异族。
　　一南一北，都有入主神州中土，君临天下的雄心。
　　万幸有神州第一圣地剑阁坐镇，捍卫中土，绝大多数时候都与大夏皇朝同进同退。
　　如今的时代主角，合称“三皇五帝”。
　　其中最顶尖的人有三位。
　　魔教教主。
　　剑阁阁主。
　　异族族主。
　　三人并称三皇，即魔皇、剑皇、刀皇，一起傲视天地，俯瞰苍生。
　　陈洛阳看得直皱眉。
　　自己这个“教主”，难道说……
　　就是传说中的魔教教主？
　　神州浩土最顶端的存在，三皇之一的魔皇？
　　人人渴望得而诛之，但又人人畏惧。
　　天字第一号大魔头。
　　手下左右双使，四殿首座，七大元老，八方护法，强者如云，万众景从。
　　神州正道公敌，人间噩梦。
　　自己夺舍了这么一号大人物？
　　太夸张了吧？
　　陈洛阳哭笑不得。
　　他定了定神，心中猜测，或许是别的某某教，不一定就是魔教？
　　然后他就看见这么一段话。
　　“魔教镇教神功，天魔血，历代单传，仅教主可以习练，修炼有成，眸现玄乌之光，普天之下独一号，无法冒充。”
　　陈洛阳回头看镜子。
　　镜子中自己一对散发黑光的瞳孔，如此显眼。
　　他仰头拍了拍脑门。
　　印象中，一般都是大能高手出意外后，剩下顽强的一缕神魂不散。
　　然后占据一个底层苦逼少年的身体，夺舍重生。
　　接着一路逆袭，东山再起。
　　怎么到自己这里，好像反过来了？
　　陈洛阳叹气。
　　照这样看来，魔教中人如果发现他们的教主换了人会暴走。
　　自己如果想偷偷开溜离开魔教的话，出去后也多得是想要干掉他，除魔卫道的所谓正派高人。
　　这开局，内外交困啊。
　　不过陈洛阳又多了几分兴奋的感觉。
　　上辈子在蓝星，他从小独自闯荡。
　　卧薪尝胆的日子有过。
　　扬眉吐气的日子有过。
　　铤而走险的日子也有过。
　　酸甜苦辣都尝遍。
　　短短几年时间几起几落，神经早已经被锤炼的极为坚韧。
　　“在我能彻底掌控局势前，有些戏还要继续演下去，真是人生如戏，全靠演技啊！”陈洛阳感慨一声。
　　然后他又笑起来。
　　往好的方面想，自己不用从底层辛苦往上打拼了？
　　不过，话说回来，这么牛逼的一位大人物，怎么就落到这副田地了？
　　他又想起那只神秘的黑壶。
　　这黑壶眼下没了实体，该如何使用呢？
　　陈洛阳一边思索，一边闭上眼睛。
　　意识里一片黑暗，但很快亮起光辉。
　　昏暗的光辉中，那尊神秘的黑壶浮现。
　　关于我这个魔皇，我所知太少了，能否知道相关的详细信息呢……陈洛阳心中想道。
　　谁知念头刚一动，眼前的黑壶，壶盖突然打开。
　　壶中血红的琼浆，瞬间减少许多。
　　从壶口升腾起道道血色的雾气。
　　雾气凝结成一大篇血红的文字，呈现在陈洛阳脑海中。
　　陈洛阳，二十岁……
　　刚看到第一行字，陈洛阳就不淡定了。
　　不仅外貌一样，身体原主人也叫同一个名字？
　　这可有点意思了。
　　他继续往下看。
　　血雾凝结成的这篇文字，详细介绍了这位魔教教主的生平。
　　包括武学概况和生平简历，简历相当详细。
　　比较吸引眼球的地方，如十六岁时，成为神州浩土有史以来最年轻的武帝，接掌魔教教主之位，成为南荒魔域之主。
　　…………
　　十八岁时单枪匹马攻破大金刚寺和缥缈云宫两大武道圣地，大金刚寺、缥缈云宫就此成为历史，陈洛阳奠定自己三皇的地位，与成名多年的剑皇和刀皇并列。
　　…………
　　二十岁时，也就在三天前，魔教教主陈洛阳与剑阁阁主展开一场巅峰对决，最终以平局收场。
　　这一战，双方两败俱伤。
　　剑阁阁主负伤的同时，魔教教主也同样伤得不轻。
　　其后，教主欲借三大镇教宝物之一的黑壶疗伤，结果失败。
　　“果然，黑壶的壶身原先在这个世界，还是魔教的三大镇教宝物之一。”
　　陈洛阳喃喃自语。
　　他初看之时还奇怪，魔皇与剑皇硬拼，不怕刀皇渔翁得利吗？
　　原来是凭借这黑壶做后招。
　　可惜其估计出现偏差。
　　最终没能治好伤势不说，还出了大意外。
　　也等于给我留下些麻烦……陈洛阳苦笑。
　　他仔细看这份资料。
　　一个人从出生到现在的生平履历关键节点基本都齐全。
　　对照这份简历，可以总结出不少东西。
　　但也有不足之处。
　　这个事件列表虽然很详细，但难以反应人物关系和人物之间的情感。
　　他也没办法知道身体原主人这二十年生命里跟什么人具体说过什么话。
　　他跟某些人，有没有什么比较私密的称呼？
　　最简单的，要不是那封还没发出去的信，他都不知道该在教众面前自称“我”还是“本座”什么的。
　　这种事看似不起眼，但要是弄错了，后果可大可小。
　　一步一步来吧……陈洛阳心道。
　　看样子，外界应该还不确定他重伤的事实。
　　这个能瞒必须瞒。
　　自己现在的身份，乃是神州公敌。
　　人人渴望得而诛之的大魔头。
　　用膝盖想都知道，会有很多人想趁他受伤时捡便宜。
　　还有疗伤的事……
　　他正思索的时候，身上一枚玉佩，突然自己响起一声清脆悠长的鸣响。
　　陈洛阳一脸懵逼。
　　这又唱的哪一出新戏？
　　他拿起玉佩端详，玉佩响过一声后，又没了动静。
　　陈洛阳试探着，屈指轻轻弹了玉佩一下。
　　玉佩再次响起悠扬长鸣。
　　这东西刚才为什么忽然自动响一声？
　　没碰过它呀。
　　陈洛阳正好奇的时候，突然听见有人推自己的房门。
　　他连忙端正神色。
　　房门打开，那个内务总管模样的中年女子现身。
　　“禀教主，按您的吩咐，晚膳即将备好，奴婢等人先侍候您沐浴更衣。”
　　中年女子像之前一样，恭恭敬敬行大礼，低头轻声说道。
　　吃饭前先洗澡，这什么习惯……陈洛阳心里吐糟。
　　他这时渐渐明白过来。
　　那玉佩，是方便他联系身边手下的通讯工具。
　　最初响那一下，是眼前的近侍总管准备好晚膳浴室后，请示他。
　　自己不明就里回应了一下，于是对方受召前来。
　　陈洛阳双手背负身后，威严而又淡漠的“嗯”了一声。
　　近侍总管面如满月，一团和气，不管跟谁在一起都令人如沐春风。
　　“进来。”她面上带笑，轻声细气，然后轻轻一击掌。
　　十二名侍女很快从门口鱼贯而入。
　　虽是侍女，但尽皆绝色。
　　十二人款款上前。
　　一副侍候教主沐浴更衣的架势。
　　陈洛阳面上若无其事，淡定站在原地。
　　但心底却在大叫。
　　腐败啊腐败！
　　腐败不是问题。
　　但是谁能告诉我，这教主原先是专心苦修，还是流连花丛的类型？
　　（PS：本书每天保底两更，不定时加更，预计五一上架，上架时争取更新爆发，还请大家多多支持，谢谢！）

第2章 人生如戏，全靠演技

　　二十岁站上神州顶点，不苦修，光靠天赋异禀，概率是不是小了点？
　　但若说是个苦行僧的话，谁准备这么多美貌侍女啊？
　　陈洛阳心里打鼓，仿佛圣僧进了盘丝洞。
　　自家人知自家事。
　　他眼下有伤在身，不宜行房。
　　眼前全是美女，反而有点遭罪。
　　硬的难受……
　　陈洛阳面上若无其事，随口说道：“走吧。”
　　但没有其他示意。
　　面前众人都恭声道：“是，教主。”
　　看她们神态，陈洛阳暗自点头。
　　这些人看来不敢对教主的心思妄加揣测，也不敢擅作主张，轻举妄动。
　　陈洛阳当即在一众侍女服侍下，入浴更衣。
　　他身体泡在几十平方米的浴池里，靠在池边，碧玉般的池水里融入多种名贵药材，自有滋养功能。
　　身旁侍候他的侍女，动作看起来比较规矩。
　　如果他主动的话，这些人肯定不会拒绝。
　　但他没有表示，对方则都规规矩矩，不敢轻举妄动。
　　陈洛阳看似闭目养神，其实心思动个不停。
　　这个内侍总管，她和她管理的诸多侍女侍从，常年伴随教主左右，熟悉教主很多事情。
　　自己最容易在她们面前暴露。
　　幸好，自己是教主之尊，有随心所欲，喜怒无常的资本。
　　全部发配贬斥离开的话，动静可能太大了。
　　但在细节上，有些变化出入，身边人应该不敢质疑。
　　长此以往，慢慢的也就习以为常了。
　　陈洛阳闭目养神。
　　想要始终安稳舒心，还是要站得越高越好……
　　他心中念头动处，重新沟通脑海中神秘的黑壶。
　　有没有办法，能让我这具身体的伤势尽快康复……陈洛阳心中想道。
　　念头一动，脑海中黑壶的壶盖打开。
　　壶中血红的琼浆，似乎稍微减少了一点。
　　从壶口升腾起道道血色的雾气。
　　雾气凝结成一行血字，呈现在陈洛阳脑海中。
　　但还不等陈洛阳看清这行字，便有更多血雾从壶口升起，然后凝结成更多的字迹。
　　“服用造化真丹、天灵返命仙丹、太虚还灵宝丹、苏神丹，或修习圣心禁章、回天宝书、天道医经可立即康复。”
　　“服用七宝养心丹、玄牝固命丹、一气还阳丹、还魂金丹、度厄金丹、血莲丹、少阳聚元仙丹、太阴清灵丹，或修习云冥丹书、转命经、青囊宝录、玄伤金镜录、元星遗书可当即恢复八成，十日内完全康复。”
　　“服用太和融血丹、天一丹、玄阴养气丹……”
　　陈洛阳看得眼花缭乱。
　　但光有个列表没用啊。
　　能不能直接让我恢复？
　　黑壶没反应。
　　能不能直接给我一枚那个什么造化真丹？
　　还是没反应。
　　看来，目前只提供信息资料……陈洛阳心中想道。
　　好吧，那这个造化真丹的丹方，给我来一张，我派手下找药材自己炼。
　　黑壶这次有了反应。
　　壶中血红琼浆直接见底，彻底干涸。
　　一滴不剩！
　　……可是却没有血字再次出现。
　　陈洛阳目瞪口呆，好半晌才回过神来，差点骂出声。
　　好在很快，黑壶里又重新出现血红琼浆。
　　陈洛阳心中微微一动。
　　重新出现的血红琼浆，跟他索要造化真丹丹方前一样多。
　　提前面第一个问题，获得答案，消耗的琼浆并没有被补上。
　　这说明，这血红琼浆并非不断再生，无穷无尽，而是用一点少一点。
　　只是，提供造化真丹丹方一次所需的琼浆太多，黑壶里现有的不够用。
　　所以，不提供丹方，但也返还了这一次的琼浆，没造成消耗。
　　陈洛阳想了想，脑子里再次动念头。
　　如何获得更多血红琼浆？
　　黑壶没反应。
　　你是什么来历？
　　还是没反应。
　　有关这黑壶自身的信息，是不提供的……陈洛阳心里渐渐有数。
　　相关答案，需要自己接下来慢慢寻找。
　　这黑壶，或许另有其他功能也说不定。
　　他思考片刻后，换了要求。
　　这个七宝养心丹的丹方，来一份？
　　壶中琼浆先消失后恢复，意味着不够。
　　太和融血丹？
　　琼浆不够。
　　陈洛阳皱了皱眉头。
　　所幸之前血字的内容无需刻意去记，会一直存留在记忆中。
　　他把标准再降低一点。
　　十转归元丹？
　　壶中血红琼浆少了一部分。
　　壶口上血红雾气蒸腾，很快凝结成一行血字。
　　“十转归元丹，服用之后善加调理，五十日内完全康复，所需主药缺月仙乳，荒幻草，不动宝兰，龙吟丝，辅药逆炼冥蛇蛇胆，天网参，飞虹云芝，龙瘤豹脊骨骨粉……”
　　每种药材的用法用量，以及炼制手法步骤，全都清清楚楚。
　　陈洛阳长长吐出一口气。
　　文字说明，这身体已经服用过魔教自家的疗伤圣药，但仍需要百天左右时间才能恢复。
　　不同的疗伤圣药之间彼此可能冲突，不可盲目叠加使用。
　　在此基础上，黑壶已经给出当前状况下尽可能快的恢复方法。
　　缩减了一半。
　　仍需五十天的疗伤时间。
　　还是有些长。
　　要再想想办法。
　　在众侍女的服侍下，沐浴更衣之后，陈洛阳挥挥手，让她们散去。
　　他坐在静室内椅子上，休息品茶。
　　心念再次沟通脑海中那神秘的黑壶。
　　配合十转归元丹，更快恢复伤势的方法？
　　血字在壶口上方浮现。
　　得修练昊天神剑之人相助，排解自身体内残存的昊天剑气，结合十转归元丹药效，三十日内康复。
　　疗伤时间缩短至三十天。
　　效果显著。
　　但陈洛阳的脸色却黑成锅底。
　　按文字意思，他的伤势正是昊天神剑造成。
　　解铃还须系铃人，道理没错。
　　但问题在于，昊天神剑是剑阁阁主的绝学。
　　想派手下到剑阁阁主门下偷学，就算人家肯收，几十天时间能学会吗？
　　陈洛阳正考虑，那块玉佩突然又自动鸣响。
　　这次连续响了两声。
　　陈洛阳闻声，多了个心眼。
　　刚才内务总管请示，只响一声。
　　现在响两声，会不会是别的人？
　　他这次也屈指在玉佩上连续弹了两下。
　　很快，房门打开，一个灰衣老者现身。
　　“老奴参见教主。”
　　先前门外跪着的人里，便有他，似是为首者的地位。
　　灰衣老者像之前一样，恭恭敬敬行大礼。
　　陈洛阳用漫不经心但透着威严的语气问道：“什么事？”
　　灰衣老者低头轻声答道：“禀教主，总坛来信，老奴本不敢打扰您，但您上次闭关前吩咐过，总坛来信要第一时间报告。”
　　陈洛阳便点点头：“呈上来吧。”
　　灰衣老者呈上一个蓝色的圆筒。
　　陈洛阳从中取出信件，阅读内容。
　　“教中有谣言流传教主在与剑阁阁主决战中负伤，元老派因此起骚动，属下定全力追查谣言源头。”
　　陈洛阳沉吟起来。
　　对照先前黑壶提供的血字资料，身体原主人，作为魔教历史上最年轻的教主，少年登大位，是凭自身盖世武力压服群雄。
　　登上教主宝座后的经历显示，他提拨了不少新人。
　　由此可以推测出，教中宿老的利益和地位遭到动摇。
　　如今魔教内部，可能存在元老派和少壮派对立的矛盾。
　　此前教主一言九鼎。
　　但现在，却可能面临元老派的反弹。
　　教主受伤之下，实力打了折扣，难保有些人不蠢蠢欲动。
　　陈洛阳感到头疼，面上则若无其事，收好信件。
　　“本座闭关这三日来，神州浩土有什么新动静？”。
　　灰衣老者恭声答道：“禀教主，神州浩土这些天一直在传颂您与剑皇那惊天动地的一战，世人尽皆敬仰您的威名。
　　按照各地教众的回报，那群与神教为敌的宵小之辈，眼下正不停打探您和剑皇的消息，但没敢轻举妄动。”
　　陈洛阳不置可否的点点头，然后换了话题：“吩咐下去，给本座找些东西。”
　　他把缺月仙乳，荒幻草等材料的名目告知那灰衣老者。
　　除此以外，还多加了许多东西，让人不易弄清楚他真正的目标。
　　灰衣老者听后，恭敬的说道：“老奴这就去办，必不让教主失望。”
　　他没有马上起身，而是略微犹豫一下后说道：“教主，青青姑娘刚才求见，您看……”
　　青青姑娘？
　　这又他吗的是谁？
　　陈洛阳心底在咆哮。

第3章 看似表面稳如老狗,实则内心慌得一批

　　青青姑娘……
　　应青青？
　　陈洛阳想起自己那份人生经历。
　　他手指在座椅扶手上无节奏的轻轻敲击。
　　应青青。
　　一个非常神秘的女子。
　　魔教教主在这次跟剑阁阁主决战前，无意中捡回来一个妹子。
　　一个失忆的人。
　　一身武学修为尚在，但忘却自身过往的少女。
　　决战后，魔皇在这里休养，应青青也被带到这座庄园。
　　相识之初，就曾吩咐教众查她底细。
　　然而以魔教收集情报之严密，关于应青青也所知不多。
　　让人疑窦丛生。
　　这就是那份人物经历的薄弱之处了，不能反应人的情感关系……陈洛阳有点头疼。
　　天晓得这位青青姑娘跟自己这个魔教教主曾经有多深的纠葛？
　　失忆…………
　　某种程度上来说，咱俩也是同病相怜。
　　陈洛阳心里正盘算，忽听灰衣老者有些犹豫的开口。
　　“禀教主，老奴依您闭关前的吩咐，又重新确认了一下，青青姑娘她……确实通晓昊天神剑！”
　　陈洛阳心里陡然一紧。
　　他定了定神，仍然一副淡然的表情，转头看向灰衣老者。
　　灰衣老者点点头：“神州浩土，众所周知，昊天神剑是剑阁阁主的独门绝学，其门下嫡传弟子都不曾学得。
　　而青青姑娘看上去不认得剑皇，先前在她没显露自身武学的情况下，剑皇也从没关注过她。”
　　陈洛阳没出声。
　　他疗伤就需要昊天神剑。
　　可这么巧，就有人送上门来？
　　真失忆，还是假失忆？
　　是不是美人计？
　　她跟那位剑阁阁主，是什么关系？
　　思索片刻后，陈洛阳吩咐道：“本座现在用晚膳，安排她一起。”
　　“是，教主。”灰衣老者恭声应道，然后告退。
　　他离开后，陈洛阳的心神重新沟通自己脑海中的神秘黑壶。
　　能不能告诉我有关这个应青青的相关情报？
　　黑壶内的血红琼浆，瞬间见底！
　　但壶口上没有出现血字。
　　很快，血红琼浆重新出现在壶里。
　　数量比起这次提问前，不增不减。
　　琼浆不足？
　　陈洛阳微微愕然。
　　获取自身资料消耗很多琼浆。
　　获取十转归元丹丹方也消耗不小。
　　但剩余的血红琼浆，至少还比获取十转归元丹的消耗略多。
　　也就是说……
　　这个应青青身上的隐秘，比十转归元丹的丹方更稀贵，更高级？
　　好半晌后，陈洛阳喃喃自语：“这真是有意思了。”
　　娇花动人。
　　但天晓得这是不是个坑啊……
　　自己的伤势是同剑阁阁主一战造成，体内尚有昊天神剑剑气纠缠，需要化解。
　　借助同源的剑气相助，对方若有歹心，那他就危险了。
　　陈洛阳一边想着，一边起身出门，来到前面花厅里。
　　在那儿已经摆满佳肴。
　　除此以外，桌边早早坐有一位佳人，正静静等候。
　　应青青年纪约十六、七左右，容颜清丽脱俗。
　　她端坐桌边，看着陈洛阳走进来，起身道：“陈教主。”
　　“住的可还习惯？”陈洛阳径自走到主位上坐下。
　　“这里环境很好。”应青青答道：“不过，我今天是来向陈教主辞行的。”
　　菜的味道真不错啊，虽然食材我第一次见……陈洛阳并没有因为应青青旁观而有顾忌，一个人大快朵颐，挨个品尝桌上的菜肴。
　　“这里的人怠慢你了？”他一边夹菜，一边淡淡问道。
　　“并没有，他们对我很好。”应青青摇头：“是我自己有事想要离开。”
　　陈洛阳问道：“你的记忆恢复了？”
　　“没有，还是只到一个月前。”应青青神色微微黯然，但很快又打起精神：“不过，同陈教主比武的那位剑皇前辈，其身负剑法，竟似乎与我所学出自一源，所以我想去请教一番，或许他知道我的过往。”
　　少女性情虽有些直，但也知道眼前的魔教教主与剑阁阁主是敌非友，刚刚大战过一场。
　　她看向陈洛阳，轻声说道：“感谢陈教主先前相救之恩，但我始终对自己的过去比较在意，欲往剑阁一行，还请教主原谅则个。”
　　“你是本座的客人，来去自由，想要离开，随时可以。”
　　陈洛阳有些玩味的看着对方。
　　“不过，你似乎，在害怕本座？”
　　应青青略微沉默一下后说道：“不是害怕，是……有些矛盾。”
　　陈洛阳手指摩挲着酒杯杯沿：“说说看。”
　　“我虽然只有一月左右的记忆，但这一月来，时时刻刻都听人提及……贵教凶狠霸道，无孔不入，兴起腥风血雨，意图称霸神州世界，魔度众生。”
　　应青青答道：“但我曾得陈教主您相救，这几天来不论是您还是您身边的人，对我都很好，行事间也温和有礼，不失光明磊落……”
　　我猜是因为某人好奇你为什么会昊天神剑的同时，还想泡你……陈洛阳心里吐槽。
　　应青青说道：“我想站得稍远一些，看看孰真孰假，谁对谁错。”
　　我也想看看你是真是假呢……陈洛阳心道。
　　他淡淡一笑：“看似矛盾的两件事，有可能都是真的，因为这世上很多事的真假对错，因人而异。
　　旁人称我们为魔，然而，古神教才是本教的名号，你随便找本神州志一翻都能知道。”
　　应青青一怔。
　　继而沉吟不语。
　　陈洛阳若无其事：“今日已晚，明早再走不迟。”
　　应青青醒过神来，点点头：“好。”
　　陈洛阳一边夹菜，一边微笑说道：“本座会命手下人帮你打听，若你在剑阁得不到想要的答案，或许回来这边会有新收获。”
　　“谢过陈教主。”应青青闻言，起身郑重的向陈洛阳一礼。
　　“不用这么一板一眼。”陈洛阳筷子敲敲盘沿：“不吃点什么吗？”
　　“谢教主。”少女重新落座，便也动筷。
　　不过，这顿饭吃下来有些沉默。
　　对面的少女本就不是多话的人，陈洛阳则担心言多有失。
　　用餐完毕，应青青告退。
　　陈洛阳目送对方离开。
　　他轻轻敲响玉佩两下。
　　灰衣老者很快出现在花厅中，恭敬行礼。
　　“请教主吩咐。”
　　“明早应青青离开后，你暗中跟上，看她都干些什么，跟哪些人接触。”陈洛阳淡淡吩咐道：“如果有剑阁以外的人，尤其留心。”
　　灰衣老者恭敬答道：“是，教主。”
　　“有需要时，本座会传令你带她回来。”陈洛阳问道：“能做到吗？”
　　说话内容有些暧昧，但他一副莫测高深的模样，面无表情，语气波澜不惊。
　　灰衣老者犹豫着答道：“禀教主，如果不在剑阁内的话，老奴有信心能做到，如果在剑阁内……”
　　“在剑阁内，本座会另命人助你一臂之力。”陈洛阳淡淡说道：“在此之前，你要确认她的底细。”
　　“老奴谨遵教主谕令。”灰衣老者叩首道。
　　对方退下后，陈洛阳也离开花厅，在庭院里散步。
　　他拿着那枚玉佩，好奇心起。
　　这次，他主动敲了玉佩三下。
　　三声悠长的鸣响后，很快便有人来到面前。
　　不过，人又不一样了。
　　这回是两个中年男子。
　　他们单膝跪地。
　　“属下青龙殿，青龙五，参见教主，教主万安！”
　　“属下青龙殿，龙爪十一，参见教主，教主万安！”
　　陈洛阳面无表情看着他们。
　　代号当名字？
　　这又是哪路英雄好汉？
　　魔教的内部构架和规矩，那本笼统的神州志可描述不来。
　　黑壶提供的那份教主生平经历，也只是管中窥豹。
　　等等…………
　　陈洛阳念头转了转。
　　他似是漫不经心的随意说道：“择日不如撞日，今天考较一下你们。”
　　面前两人都有些紧张，连忙说道：“请教主示下。”
　　陈洛阳首先看向龙爪十一：“本教的教规教典，本座也不抽查了，你直接背吧。”
　　那龙爪十一有些意外，又有些惶恐，以为自己犯了哪一条教规。
　　但魔教规矩森严，陈洛阳没有其他表示，龙爪十一只能老老实实背诵。
　　一旁的青龙五也暗自惴惴不安。
　　陈洛阳双手背负身后，悠闲的站着。
　　其实他正竖起耳朵用心听，用心记。
　　等龙爪十一全背诵完毕后，已经是全身冷汗。
　　陈洛阳不置可否，转而看向青龙五：“到你了，青龙殿的规矩，自己说。”
　　青龙五心里打鼓，一边思索自己有没有踩线越界，一边硬着头皮向自家教主陈述。
　　他们二人非常紧张。
　　陈洛阳则暗地里松口气。
　　待青龙五说完后，他淡然问道：“你们各自担的差事，都干的怎么样了？”
　　青龙五和龙爪十一，连忙汇报。
　　陈洛阳静静听着，捋出一些头绪。
　　魔教总坛，地处神州南荒。
　　那里，被外界称为魔域。
　　这些年来，魔教一直力求入主中土，乃至主宰整个神州。
　　教内有青龙、朱雀、玄武、白虎四殿，乃核心枢纽。
　　四殿之一的青龙殿，专责对外征讨，是魔教入侵中土，称霸神州的先锋，担负着收集情报，渗透潜伏，收买策反，暗杀狙击的任务。
　　殿中高手如云，同时最为隐秘，如神龙见首不见尾。
　　青龙殿首座之下，有魔教嫡传七大高手为其臂助，合称青龙七宿。
　　此外还有十八龙爪，一百零八龙鳞。
　　龙爪、龙鳞中有嫡传魔教弟子，也有被收买策反的中土高手或者异族高手。
　　因为常有扩充或折损，所以龙爪和龙鳞的真实人数经常变动，十八和一百零八是虚数，可能超出这个数字，偶尔也略少。
　　另有传说中的三条龙，则皆是名门耆宿强者，平时在自家势力仍旧道貌岸然，其实暗中已投身魔教。
　　整个青龙殿，兵强马壮，树大根深。
　　完整名单，只有一教之主陈洛阳和直接负责的青龙殿首座两人掌握。
　　他眼下暂住的这座甘露山庄，在这里方圆千里都名声远扬。
　　庄主万壑松，素有及时雨之名，为人豪爽，光明磊落，常接济同道，朋友遍四海，实是蜀州云武郡当地首屈一指的大豪，隐隐有一郡盟主的威势。
　　却无人知晓，他在魔教青龙殿有另一个名字。
　　龙爪十一。
　　更无人知道，常为四方朋友主持公道，堪称云武郡一方圣地的甘露山庄，是魔教青龙殿在中土的秘密香堂之一。
　　在这里，情报汇总，人员训练培养，财富粮草储运，多种功能集于一身，同时井井有条，从来没出过岔子。
　　陈洛阳这次在雪域高原同剑阁阁主大战之后，便先在这里休养。
　　他身为教主，随行仆从众多，但入了甘露山庄后，都被安置妥当，没出半点乱子，亦没有消息走漏。
　　“做的不错。”
　　陈洛阳看着面前的男子说道。
　　魔教青龙殿的龙爪十一，大夏皇朝云武郡甘露山庄的庄主万壑松，先前提心吊胆，这时总算松一口气。
　　他连忙恭敬的说道：“全赖教主、首座和五先生教导点拨。”
　　旁边胆颤心惊的中年男子也松口气，立即说道：“是教主和首座指点有方，区区不敢居功。”
　　青龙第五宿丁琛，在青龙七宿中，不以武力见长。
　　但他精于经营建设。
　　魔教青龙殿在中土和塞外异族范围内建设的秘密香堂据点，背后都有这位青龙五辛苦的身影。
　　这座甘露山庄初期营造，便是青龙五和龙爪十一共同努力的结果。
　　“谁忠于本教，用心办差，本座一清二楚，你们二人，都值得嘉奖。”陈洛阳负手而立，淡然道。
　　单膝跪地的青龙五和龙爪十一闻言都面露喜色：“谢教主，为神教，属下肝脑涂地！”
　　陈洛阳看似满意的微微颔首。
　　心底却在吐槽。
　　应青青念叨魔教兴风作浪，好像还真没冤枉我们。
　　他开口又问道：“现在庄子里，还有多少担差事的人？”

第4章 我，幕后黑手的主人

　　陈洛阳面前，青龙五恭敬答道：“禀教主，龙鳞四十五，龙鳞六十二和龙鳞九十七眼下正在这甘露山庄里。”
　　“本座看看他们的情况。”陈洛阳说道。
　　青龙五和龙爪十一都一惊。
　　但他们不敢多说什么。
　　龙爪十一连忙说道：“教主这边请。”
　　两人在前引路，带陈洛阳来到山庄地下密室。
　　“属下留在上面，以防外间有人到访山庄。”龙爪十一恭敬说道。
　　陈洛阳颔首：“去吧。”
　　青龙五则在一旁道：“教主请。”
　　上面是占地广阔，广迎宾朋的山庄。
　　地下则另有洞天。
　　两人走进甬道，石门在身后关闭。
　　插在两侧石壁上的火把猎猎燃烧，驱散幽暗。
　　此间自有通风处，不觉气闷。
　　只是位于地下，多少有些阴暗。
　　“教主，这里环境略差，您万金之躯……”青龙五讷讷说道。
　　“无妨。”陈洛阳漫不经心的说道。
　　青龙五便不敢再多说什么，小心翼翼在前面领路。
　　穿过一间石室，隐约听见里面传出惨叫声。
　　这里隔音很好，站在门外也只是隐约一点声音。
　　若在地上，完全听不到这里的动静。
　　陈洛阳心里一紧。
　　面上仍装作若无其事的模样，淡定的看向青龙五。
　　不等他发问，青龙五连忙主动禀告：“是龙鳞六十二，正在拷问犯人，惊扰到教主，还请教主恕罪。”
　　“犯人是哪个？”陈洛阳貌似随意的问道。
　　“禀教主，是丙级势力飞马山山主的一个贴身亲随，从他口里我们可以得到飞马山主最详细的起居规律和出行路线。”丁琛详细答道：“已做详细后续安排，对方不会因他的失踪起疑心。”
　　按青龙五之前所言，青龙殿是魔教进军入侵的先锋，负责情报与渗透。
　　习惯上依据实力，将中土神州不同宗门势力，划分为甲、乙、丙、丁四个品级。
　　一般来说，除了青龙五这样主要负责后勤的人以外，青龙七宿的任务主要针对甲级势力。
　　龙爪主要针对乙级势力，或者像龙爪十一这样自成一格。
　　龙鳞主要针对丙级势力。
　　其中视具体情况而定，也会有错位穿插。
　　重要的是达成目的。
　　“飞马山？”陈洛阳重复了一遍这个名字。
　　青龙五恭敬答道：“禀教主，龙鳞七十此前打入飞马山内部，如今已经成为飞马山山主之下最具实力的三大堂主之一，站稳脚跟，可以谋求更进一步。”
　　陈洛阳重新迈步向前走。
　　他已经大概明白过来。
　　果然，青龙五连忙跟在身旁，继续说道：“龙鳞四十五完成刺杀丙级势力青雷门门主的任务后，如今正好空闲。
　　待龙鳞六十二拷问出飞马山主的详细情报，龙鳞四十五就寻找机会出手，帮龙鳞七十坐上飞马山山主之位。
　　飞马山虽然是丙级势力，但陆路运输和传递消息上颇有独到路子，善加利用，或有奇效。”
　　不论青龙七宿还是十八龙爪又或一百零八龙鳞，其中都有不同人才。
　　彼此间可以独立完成任务，也可在更高一级领导者的协调下合作。
　　就像现在，擅长刑讯拷问的龙鳞六十二。
　　武力强悍，精通暗杀的龙鳞四十五。
　　两人配合已经潜伏在飞马山内部坐到高位的龙鳞七十，彻底将飞马山纳入掌控。
　　成功之后，飞马山也将同甘露山庄一样，成为魔教探入中土的触角。
　　那妹子没说错。
　　我手下这帮人，确实无孔不入，掀起腥风血雨……陈洛阳心里吐槽。
　　继续向前走，青龙五打开一间石室的大门，恭敬的请自家教主进入。
　　石室内有一个年轻人正在看书。
　　见到陈洛阳进来，这年轻人不由得一呆。
　　他连忙翻身起立，朝陈洛阳拜倒。
　　“属下龙鳞九十七，参见教主，教主万安！”
　　陈洛阳走进石室坐下：“免礼。‘
　　年轻人同青龙五一起恭敬的站在他前方。
　　陈洛阳手指点了点年轻人刚才看的书卷，没有翻开：“看什么呢？“
　　“禀教主，是乙级势力风火谷二谷主私生子的个人资料。”年轻人恭敬的答道。
　　要接近对方，还是说……
　　陈洛阳心里琢磨，面上表情淡定如故，没有自己开口。
　　说多可能错多。
　　他静静坐着，等人主动汇报。
　　果然，那年轻人答道：“请教主放心，卷宗里记载的所有内容，我都已烂熟于心，哪怕睡觉说梦话时都不会出错。
　　我跟他在一起生活了小半年时间，他的作风习惯小动作，我都可模仿。
　　他那几下三脚猫功夫，我也都已经学会。”
　　“相貌上的易容，我们也已经做好万全准备。”青龙五在一旁微笑道：“虽不像首座那样神功在身千变万化，而是需要依靠人皮面具，但面具是属下亲手制作，莫说风火谷二谷主已经有六年没见过他那个私生子，就算真是朝夕相处的人，也看不穿。”
　　是要取而代之，假冒那个人……陈洛阳若有所悟。
　　真货，早已经落入魔教掌控，被囚禁。
　　青龙五这时递过来一个盒子，打开后，露出一张人脸似的面具，栩栩如生。
　　陈洛阳看了，心里啧啧称奇
　　就跟真的一样……
　　等等！
　　他突然生出一点不好的猜想，差点就变了脸色。
　　强自稳住若无其事的表情，陈洛阳貌似随口问道：“你制作人皮面具的手艺，本座向来信得过，这次也是相同手法吗？”
　　青龙五信心满满的答道：“是的，教主，龙鳞六十二和九十七，把那小子知道的事情都掏干后，属下亲手处理了他，留下他那张脸为本教千秋大业尽最后一份力。”
　　魔教啊，真的是魔教啊……陈洛阳心中大叫。
　　他稳定心神，面上波澜不惊，“嗯”了一声，这时翻开手旁的书卷。
　　最先映入眼帘的，是人名与生辰八字，然后是体貌特征、性情癖好、武学渊源、家世关系等基础资料。
　　后面上百页的篇幅，记述的全是这个人过往的种种经历。
　　很多条目，细致到在某日某地曾和某人说过什么样的话，吃过什么样的东西。
　　很多内容可能是他自己交代的。
　　也可能有专人在暗中观察记录。
　　但如此细致，还是让人叹为观止。
　　有些记录，可能早在上代魔教教主还在位时，便开始了。
　　详细丰富的情报支援下，很多行动真正开展时，往往水到渠成，云淡风轻。
　　魔教的暗影，不断侵蚀神州。
　　陈洛阳看着面前恭敬侍立的青龙第五宿丁琛和年轻的龙鳞九十七，再想到地上面把风放哨的龙爪十一万壑松，暗地里嘴角抽搐。
　　怎么看，都是一群标准的反派啊！
　　那句话怎么说来着？
　　神州世界的腥风血雨背后，是一股无形的黑暗力量在兴风作浪！
　　有一只看不见的手，在这背后操纵一切！
　　一只幕后黑手！
　　可是……
　　我，貌似是这只幕后黑手的主人……陈洛阳心中哭笑不得。
　　自己手下这帮人，好歹包装一下啊。
　　白道正派中人虚伪恶毒贪鄙狡诈伪君子。
　　黑道魔教中人坦荡豪勇义气干云真性情。
　　让大多数人形成这样的印象，名声不就好听多了？
　　舆论高地还是要抢占的嘛……
　　吐槽之余，他心中反而隐隐有股火焰，渐渐旺盛。
　　他跃跃欲试。
　　不过有些事情，还是不合他胃口。
　　“做的好。”陈洛阳合上卷宗，看着面前二人说道：“接下来更需再接再厉，争取更多收获。”
　　青龙五和龙鳞九十七都大喜，单膝跪地，齐声道：“愿为神教肝脑涂地！”
　　陈洛阳先满意的点点头，然后转而说道：“不过，也不可骄傲自满。”
　　他看向青龙五：“你制作人皮面具的手艺，成果虽然出众，但有此水平的面具终究只得一张，还需多多钻研新的技巧，推陈出新，同样顶尖水平的面具能制成多张，以便应对更多可能，不要沉湎于过去辉煌而止步不前。”
　　青龙五一怔，然后端正神色，认真说道：“属下近年来心态浮躁，以至于确实有固步自封的感觉，多亏教主提点，如今醒悟，必谨遵教主教诲，勤勉用功，争取创造更多技法，绝不敢再骄傲自满。”
　　说着，他再次向陈洛阳拜倒。
　　陈洛阳微微颔首：“不错，你有此上进心，便可堪造就。”
　　他接下来将文件卷宗递给旁边的龙鳞九十七：“你也一样，下去好好准备吧。”
　　面前的年轻人深深一礼：“谨遵教主教诲。”
　　接过卷宗后，年轻人离开这间石室。
　　然后，陈洛阳又向青龙说道：“最近情报收集方面，事无巨细，报上来，本座今天查查你们的功课。”
　　青龙五恭顺的答道：“是，教主。”
　　他很快奉上一只玉简。
　　陈洛阳看着那玉简，却阵阵心虚。
　　这玩意儿怎么用啊……
　　幸好，青龙五很狗腿很热心。
　　他手掌按在玉简上，玉简表面亮起光辉。
　　陈洛阳仔细观察，感觉对方体内仿佛有无形的力量涌动。
　　把真气什么的，注入玉简里吗？
　　陈洛阳若有所悟。
　　玉简表面亮起的光辉，凝结成一片光幕。
　　光幕上呈现大片文字。
　　陈洛阳便安下心来阅读。
　　看完之后，他点点头：“做的不错。”
　　青龙五谦恭的说道：“都是属下分内之事。”
　　陈洛阳收了玉简，站起身来：“好，今天先到此为止。”
　　青龙五连忙送他离开这座地宫。
　　回到地面上，到了自己的房间里，关上房门后，陈洛阳立即翻箱倒柜。
　　他先前在屋里找到过几枚玉简。
　　当时不知道有什么用。
　　现在回想，可能都存着魔教教众向他这个教主汇报的情报和信息。
　　他尝试着，也注入自己的真气到这些玉简里。
　　初时很艰难。
　　自己初来乍到，灵魂占据这位魔教教主的身躯，就像是一个从没摸过方向盘的菜鸟新手，忽然驾驶顶尖赛车一样。
　　哪怕车再好，说明书再详细，自己想要彻底掌握，也需要时间适应。
　　而且，这辆好车还出过大车祸，没修好。
　　陈洛阳折腾半晚上，总算成功开启那些玉简。
　　看这些东西，让他对神州浩土当前局势和自身处境多了一些了解。
　　这一看，就是一夜时间过去。
　　待到天明时，陈洛阳才醒觉。
　　虽然是有伤在身的身体，但精神上却不觉困倦。
　　收拾好玉简，命人准备早饭。
　　早饭，仍然有应青青陪同。
　　饭后，应青青将要离开甘露山庄。
　　陈洛阳召来自己的内侍总管：“你送青青姑娘离开。”
　　“是，教主。”那中年女子又向应青青行了一礼：“青青姑娘，眼下身处本教秘密香堂，按照教规，为保密考虑，由奴婢带您离开，失礼勿怪，还望姑娘海涵。”
　　应青青回礼道：“有劳前辈。”
　　她又向陈洛阳一礼：“谢过陈教主。”
　　陈洛阳随意的点点头：“本座就不送了，希望你此去能找到自己想要的答案。”
　　“借您吉言，教主多保重。”少女告辞离开。
　　灰衣老者的身形出现在陈洛阳面前，单膝跪地。
　　陈洛阳点点头。
　　灰衣老者便原地消失。
　　陈洛阳返回自己的房间，继续看那些玉简里储存的情报信息。
　　到了中午的时候，他忽然听见外面庄园里传来喧闹声。
　　陈洛阳轻轻敲击玉佩三下。
　　青龙五很快赶来。
　　“禀教主，有外敌来犯山庄。”中年男子跪地行礼，涩声说道：“惊扰教主圣驾，属下罪该万死。”
　　陈洛阳神情自若，语气漫不经心。
　　“真不错啊，昨天本座才刚刚赞过你们两个办事得力。”
　　青龙五瞬间全身冷汗。

第5章 金刚车夫

　　“属下办事不力，罪该万死，请教主容属下将功赎罪，前去处理。”青龙五单膝跪地，涩声道。
　　陈洛阳手指轻轻在椅子扶手上不紧不慢的敲击。
　　“那就去看看吧。”
　　说着，站起身来，当先迈步而出。
　　他现在的身体状况绝对不妙。
　　常言道，君子不立危墙之下。
　　但现在不能露怯，要更强势才行。
　　青龙五连忙跟上来。
　　“说说具体经过。”陈洛阳一边走一边貌似随意的问道。
　　“禀教主，几个人前不久赶到山庄，声称遭我神教中人灭门追杀，因此向龙爪十一求救。”青龙五答道：“龙爪十一不动声色放他们进门，之后果然有人追来，龙爪十一确认其身份正是同教教众后，便动手将先前那几个人拿下。”
　　陈洛阳险些嘴角抽搐。
　　我手下还真是人才济济……他心里叹气。
　　龙爪十一在方圆千里地面上，营造的对外形象极好。
　　被追杀的人想要托庇求救于素来急公好义，持正卫道的甘露山庄庄主、万大侠，不足为奇。
　　但这不等于是逃出虎口，又自己跳入狼窝吗？
　　看龙爪十一这么熟练的模样，多半不是第一次有人来甘露山庄自投罗网。
　　陈洛阳大概能猜到龙爪十一的套路。
　　动手前，先套消息，如果外面没人知道他们来到甘露山庄，那他们就会直接无声无息的消失。”
　　如果有人知情，龙爪十一就会主动做出仗义出头的模样，带这些投靠者离开山庄后再动手，假装遇到其他魔教高手袭击，保护不力，被魔教高手劫走人。
　　有别的教中高手配合演戏，妥当善后。
　　于是从没人怀疑到义薄云天，嫉恶如仇的万庄主头上。
　　“这次，轮到他踩进别人的圈套了？”陈洛阳语气平静的问道。
　　青龙五讪笑着答道：“教主圣明，正是如此，龙爪十一翻脸动手的时候，对方黄雀在后突袭进来，双方现正在前院对峙。
　　不过请教主放心，金刚先生正在那里盯着，对方翻不了天。”
　　金刚……先生……
　　大猩猩吗？
　　这又是哪路好汉……陈洛阳心里吐槽。
　　他面上表情波澜不惊：“最初追杀那几人的本教教众，是否有问题？”
　　“看似不知情，但究竟是否叛徒奸细，还有待查证。”青龙五如实答道。
　　陈洛阳无可无不可的说道：“去看看。”
　　他们登上一座小竹楼。
　　竹楼里，已经站着一个高大汉子，正向窗外望去。
　　他转身看见陈洛阳上来，当即一起单膝跪地，满脸恭顺的请安：“教主万安。“
　　“起来吧。“陈洛阳来到窗边，从窗口望去，就见前面的院落里，有人正在对峙。
　　高大汉子满脸都是谄媚的笑容，一边取椅子过来放在窗边，一边说道：“教主放心，我一直盯着呢，不会有意外发生。“
　　陈洛阳看了这高大汉子一眼。
　　这汉子就是那个……金刚？
　　一边想着，他在大椅上坐下，然后向窗外看去。
　　竹楼下，龙爪十一等人，正与一群人对峙。
　　两伙人之间，有两个人正在比武交手。
　　双方没有一上来就全面乱斗。
　　可能对方想要包围整个甘露山庄，并等摸进后院的人前后夹击，所以并不着急。
　　陈洛阳看那交手的两个人。
　　只见他们疾步如飞，身形仿佛幻影。
　　以正常人的眼力，别说看清他们一招一式动作，也看清人影轮廓都困难。
　　陈洛阳回想先前开启玉简的经验，暗中琢磨，如何调动这具身体所蕴含的力量与神通。
　　照着说明书开机器，陈洛阳慢慢练习，初步上手。
　　虽然这部机器有损伤，但还是让陈洛阳大开眼界。
　　他视线中的事物，骤然变得清晰。
　　原先看不清动作的两个人影，行动慢下来。
　　很慢，很慢，像是慢动作一样。
　　陈洛阳完全可以一边观看，一边细细思考。
　　这两个人，跟我这具身体的修为境界，差太远了，所以有此神效，但比他们强的人有很多……陈洛阳心中思索。
　　按照《神州志》上介绍的基础知识，这个神州世界的武道境界，从低到高，每三个境界，是一个大门槛。
　　第一境，锻体。
　　第二境，开脉。
　　第三境，气海。
　　这最初三境合称后天武者，力敌千钧，开碑裂石。
　　第四境，先天。
　　第五境，通幽。
　　第六境，合一。
　　此三境合称先天武师。
　　先天武师举重若轻，拈叶飞花，草木为剑亦可伤人。
　　如果走刚猛路子全力出手，只会比后天武者的声势更骇人。
　　再向上，修成第七境抱丹的人，可称武宗，即武道宗师之意。
　　接着便是第八境，坐照。
　　第九境，空明。
　　往上达到第十境凝意的人，称为武王，也称大宗师。
　　其中第十一境，入神。
　　第十二境，温养。
　　温养有成，如果能再向上进一步突破，便可踏足武帝的层次。
　　也就是如今神州三皇五帝的高度。
　　竹楼外现在交手的二人，都是先天武师。
　　陈洛阳仍然看得津津有味。
　　他像海绵一样不停汲取未知的养分。
　　不过表面上，他面无表情，似乎有些无聊的样子，像是看不上外面的战斗。
　　青龙五侍立一旁，轻声说道：“教主，属下去尽快料理了他们…………“
　　青龙第五宿丁琛在魔教青龙殿青龙七宿里属于行政后勤人才，不以武力著称。
　　但他也达到第八境坐照的境界。
　　放在魔教以外，妥妥的一方宗师。
　　如果开山立派，就是一位乙级势力的掌舵者。
　　陈洛阳回想《神州志》里的描述，武宗出手，往小里看，握铁成汁，碾石成粉不过等闲事。
　　往大里看，一击之力覆盖方圆十米以上的地界不在话下。
　　眼前两个先天武师交手的动静，已经毁屋拆房，剑气外放，将成片竹林齐齐砍倒。
　　但如此破坏力，青龙五这样的武道宗师随手一击便可做到。
　　正当青龙五向陈洛阳请示的时候，远方突然有声音传来：“甘露山庄在云武郡也算有名，想不到金玉其外，败絮其中，庄主更是一介伪君子。”
　　话音响起时，声在远方。
　　话未说完，人已经到了大家面前。
　　那是一个中年男子，身着华服，颌下三缕长须，面容威严。
　　在他之后，还有许多人一起赶来。
　　甘露山庄被包围的水泄不通。
　　龙爪十一淡然答道：“楚大人请了，万某对神教尽忠职守，个人荣辱安危早已不放在心上。”
　　对面的华服男子摇头：“楚某既然到了这里，你生死便由不得你自己，擒下你之后慢慢审问，才好一次性将魔教在我蜀州的爪牙全斩断。”
　　竹楼里，青龙五则向陈洛阳介绍道：“禀教主，此人是夏朝在蜀州的新任州牧，两月前刚刚上任。”
　　按照魔教青龙殿的习惯，天下名门划分为四级。
　　所谓甲级势力，就是最少也有武王，即大宗师层次的高手坐镇。
　　乙级势力最少有武宗，宗师层次的高手坐镇。
　　丙级势力是最少有先天武师领军。
　　丁级势力则是后天武者摸爬滚打，可以视为不入流。
　　不过，大夏皇朝、剑阁和异族，则是同魔教同档次的庞然大物。
　　居于甲级之上的超级势力。
　　夏朝一郡郡守，往往是最顶尖的第六境，灵肉合一的先天武师。
　　一州州牧，更全都是武宗高手，而且至少是第八境坐照的修为。
　　蜀州是中土神州西南门户，直面南荒魔域的压力。
　　同时还有本土的甲级势力近乎独立成国。
　　夏朝在蜀州的州牧处理地方事务很艰难。
　　非强力人物不可胜任。
　　“禀教主，龙爪十一应付不了此人，属下去处理。”青龙五忙向陈洛阳说道。
　　他面现愧色：“属下无能，虽然不惧这姓楚的，但他带来的高手很多，甘露山庄这里的本教教众人少，恐怕不足以阻拦。
　　万一漏了哪个鼠辈，惊扰到教主圣驾，则属下万死难赎罪过。
　　故想请教主身边的金刚先生，为我等掠阵。”
　　陈洛阳闻言，看了身旁的高大汉子一眼。
　　大汉咧开嘴笑。
　　他先朝陈洛阳一礼：“教主，这场交给我吧。”
　　然后笑呵呵说道：“眼前这个姓楚的，我印象中是第九境空明层次的武宗巅峰，比丁琛修为还高一层。
　　丁琛是神教嫡传，或许不惧他，但料理起来也麻烦，不如就全由我包办了。”
　　陈洛阳其实还没闹清楚这个跟在自己身边的金刚到底什么人。
　　他心中也有好奇。
　　于是鼻子里“嗯”了一声，语气随意的说道：“去吧。”
　　金刚向他行了一礼：“是，教主。”
　　青龙第五宿丁琛则说道：“谢教主，谢金刚先生。”
　　金刚行礼之后，并未转身离开竹楼。
　　只见他身上，突然浮现出淡淡光辉。
　　然后这光辉，在竹楼外，凝结成一个高达六丈的人影。
　　这个人形光影出现，正打算扫平甘露山庄的夏朝蜀州牧等人，齐齐一惊。
　　蜀州牧喝问：“来者何人！”
　　“车夫。”竹楼里，金刚乐呵呵笑道：“为我家教主驱马赶车的。”

第6章 好热闹的一天

　　竹楼外，大夏皇朝众人，一阵骚乱。
　　主政一州之地的蜀州牧，神色也严峻起来。
　　眼前光辉渐渐凝结成六丈高的巨大光影。
　　这是武道强者修为精湛，凝练出自身武道真意的象征。
　　大夏皇朝众人眼下面对的，赫然是一位武王！
　　至少第十境，凝意境界的高手。
　　而且堂堂武王，大宗师的身份，居然自称只是一介车夫？
　　何等人物，才能驱策如此高手为奴为仆？
　　一位武王，孤身屠灭一个乙级势力完全不在话下。
　　自己开山立派，就是雄霸一方的甲级势力执掌者。
　　能让他甘心为仆，语气毕恭毕敬提及的“教主”，在这神州世界只有一个。
　　魔教教主。
　　陈洛阳。
　　这天下第一大魔头此刻就在这山庄里？
　　意识到这一点，人群又一阵骚动。
　　大家左顾右盼，面现惊慌之色。
　　竹楼里，陈洛阳看着这一幕，心里暗自嘀咕。
　　外面的人似乎察觉不了金刚是身处竹楼里说话，没发现他们这边的位置。
　　也不知道是金刚本人的本事，还是这幢竹楼有特殊之处。
　　说到金刚…………
　　陈洛阳看向竹楼外。
　　那六丈高的人形光影，在彻底凝练稳定后，呈现一尊威猛金刚的形象。
　　这金刚宝相庄严，刚猛无俦。
　　坚固不坏，不可摧毁。
　　锐利无比，截断一切。
　　一攻一守的极致力量意境集于一身。
　　陈洛阳看着那虚幻的金刚象，自然而然想起另一方面。
　　他看《神州志》和黑壶提供的人生经历，都提到过大金刚寺。
　　曾经主宰神州浩土西陲雪域高原，世间最顶尖的武道圣地之一。
　　当初被魔教教主亲手灭了满门！
　　现在自己身边这个名叫金刚的大汉，不论名号还是一身武道修为，怎么看都像大金刚寺一脉。
　　竹楼外，夏朝蜀州牧也难以置信：“尊驾出身大金刚寺？以你的修为境界，不是法王也是上师，尊驾竟然投身魔教，甘当魔皇奴仆？”
　　金刚乐呵呵笑道：“大金刚寺那种混账地方，早该灭亡，招惹到神教，蒙本教教主亲手送一干贼秃入轮回，是他们的造化。
　　什么法王上师，全是狗屁，哪里比得上追随我神教教主来的光荣？”
　　他一脸骄傲荣耀的表情：“你等若是聪明的话，速速跪下恭迎我神教教主圣驾，如果教主肯开恩，你们今日或可留得性命。”
　　众人面对那高大的金刚像，都露出惧色。
　　大金刚寺覆灭于魔教教主之手，魔教乃大金刚寺死敌。
　　可是一位大金刚寺出身的武王，竟然被魔教教主降伏。
　　对方不仅甘心投身魔教，甚至屈膝为奴。
　　魔教教主，又该是多么可怕的人物？
　　蜀州牧连忙大喝一声稳住人心：“魔头虽强，自有剑皇陛下治之。
　　魔教气焰嚣张，我中土神州高手只多不少，还轮不到魔道翻天。
　　你虽是武王境界，但卑躬屈膝，投降仇人，大大违背金刚传承真意，不过外强中干而已！”
　　金刚闻言，哈哈大笑。
　　“与我神教为敌者，只有死路一条，你个蠢货，两个月前才新官上任，这么快就忘了，你能接任夏朝蜀州牧，正是因为你的前任，被本教青龙殿高手干掉了。”
　　他笑道：“我外强中干？那你就试试好了。”
　　也不见竹楼里的他有动作。
　　竹楼外的巨大金刚像，就向前一步踏出。
　　只这一步，山庄里就顿时掀起龙卷风。
　　杀意，将大夏皇朝的众人全部笼罩。
　　有修为稍低的人，全身发软，喘不过气。
　　他们连想要转身逃跑都做不到。
　　夏朝蜀州牧面色铁青。
　　说是第九境和第十境之间只差一层。
　　但武宗和武王，宗师与大宗师之间却是极为巨大的鸿沟。
　　蜀州牧身后众人，仰望金刚像，脸上都浮现绝望之色。
　　但就在这时，前进的金刚像忽然停下脚步。
　　竹楼里，金刚也变了神色。
　　自露面以来始终乐呵呵的笑容消失。
　　他表情变得前所未有严肃。
　　双目视线，死死望向远处。
　　陈洛阳略感奇怪。
　　然后，就见一个老僧，突兀的出现在山庄院落间，朝竹楼这边走来。
　　老僧身材瘦高，形容枯槁，仿佛竹竿一样弱不禁风。
　　但他脚步不停，毫无惧色，走向巨大的金刚像。
　　反倒是面对这老僧，金刚像退了一步！
　　无边杀气也消散。
　　大夏皇朝的众人齐齐感到自己从地狱重回人间。
　　“慧觉法王！”夏朝蜀州牧长长松了一口气。
　　老僧冲他点点头：“法王已是过眼云烟，不过老衲今日来，正是要为我大金刚一脉，清理门户。”
　　竹楼里，陈洛阳见状，看向身边的金刚。
　　金刚脸色难看，咬牙切齿。
　　楼外的慧觉法王，视线越过金刚像，直接朝竹楼这边看来。
　　“宝树，来吧，让老衲看看你这两年有多少进步。”
　　听见慧觉法王对金刚的称呼，夏朝蜀州牧眉头又皱紧：“宝树上人？！大金刚寺历史上有数年轻的上师，当初最出色的天才人物之一，他竟然投靠了魔教！”
　　竹楼里，陈洛阳眼角余光看金刚。
　　对方已经是还俗的打扮。
　　完全看不出一点僧侣模样。
　　金刚冲外面冷冷说道：“当初我神教教主灭大金刚寺时，你正外出云游，方才能躲过一劫，不好好夹起尾巴养老，今天居然自己送上门来？”
　　慧觉法王苍老的脸上一片平静：“心有牵挂，难以静修，必须要斩断因果，方才能见清净。”
　　金刚嗤笑：“凭你也配找本教教主了断因果？”
　　“魔皇如果也在此地，那是最好不过。”慧觉法王平静的说道：“双皇决战，两败俱伤，乃不可多得之良机。”
　　这老僧看向竹楼：“魔皇伤重，老衲正好找他了断因果。
　　他伤势如果没大碍，那老衲今日拼着舍身饲魔，也要叫他伤势加重，日后总有人能取他性命。
　　要是他不在这里，那就是宝树你的业报到了，老衲今天清理门户，此地的魔崽子有一个算一个，谁也别想跑。”
　　说话间，慧觉法王面前，也有金光凝聚成一具通体剔透如钻石的金刚像。
　　两尊金刚像中流露的武道真意，几乎相同。
　　但第二尊金刚像一出现，气势立刻压得第一尊金刚像后退！
　　竹楼中，金刚的脸色白一阵，青一阵。
　　面对陈洛阳，他羞愧的低下头。
　　青龙五在旁边帮忙递个台阶，说道：“教主，慧觉法王是昔年大金刚寺一脉宿老，多年苦修，大金刚寺未破以前，就是第十一境，入神境界的武王……”
　　陈洛阳回想《神州志》上的描述。
　　都是武王，但第十一境，入神境界的强者，面对第十境，凝意境界的优势不小。
　　入神境界的强者，感知上的优势很大。
　　入神者，与对手精神隐隐共鸣。
　　对方刚有念头转动，自己这边就察觉。
　　变化不测，近乎先知，几可达不战而屈人之兵的神效。
　　往往只有入神才能跟入神对抗。
　　金刚修为低了一层，如果跟慧觉法王交手，他的打法在对方眼里几乎透明。
　　“老福、老禄、老寿他们眼下都外出不在，总不能区区一个慧觉贼秃，就惊动教主圣驾亲自出手吧？”金刚咬了咬牙：“我神教绝学和大金刚寺武学一起修练，必然……能胜那老贼秃，请教主把他交给我处理。”
　　听你语气，就信心不足的样子啊……陈洛阳心里嘀咕。
　　金刚前半句话，也让他心里凉了半截。
　　敢情自己身边随行的高手，这大块头目前已经是最强了。
　　剩下再有高手，却不在身边。
　　远水难解近火。
　　这大块头如果打输了，他这个魔教教主就要亲自下场才行。
　　可他初来乍到，武道不熟。
　　而且还重伤在身。
　　怎么打啊？
　　要是逃跑的话，就算能跑掉，也威风扫地。
　　同时还暴露自己重伤的真实情况。
　　到时候，眼前这个看似卑躬屈膝的金刚，还会不会像现在一样忠心，恐怕都不好说了吧？

第7章 顺我者昌，逆我者亡

　　本来开开心心洗澡吃饭看歌舞。
　　突然之间，就生死存亡关头了……陈洛阳心中暗骂。
　　他后背靠在椅子上，神情处变不惊，脑海飞快转动各种念头。
　　那个夏朝州牧也就罢了。
　　这个慧觉法王，为什么会突然出现在这里？
　　仅仅是巧合吗？
　　除了这个老僧，周围是否还暗藏其他厉害敌人？
　　慧觉法王，可能只是探路尖兵。
　　或许对方的目标从一开始，就不是龙爪十一和甘露山庄。
　　而是他这个魔教教主。
　　这群人疑心自己跟剑阁阁主大战后重伤在身，所以想趁虚而入。
　　慧觉法王是来试探他的。
　　自己在甘露山庄休养，行踪是怎么暴露的？
　　会不会是因为应青青？
　　我现在该怎么办？
　　一瞬间，陈洛阳想到很多。
　　暗处的敌人比明面上的更多。
　　局势比眼前可见的场面更危险。
　　自己现在一身修为难以施展。
　　必须让对手摸不透深浅才行……陈洛阳脑海里灵光一闪。
　　他想起那只神秘的黑壶。
　　早先查询自己资料的时候，有描述修练武学的概况。
　　陈洛阳看着慧觉法王，心念沟通脑海中的神秘黑壶。
　　念头动处，黑壶内的血红琼浆少了一截，已然所剩不多。
　　壶口蒸腾起血红的烟雾，很快凝结成一大篇文字。
　　慧觉。
　　六十七岁。
　　入神境界。
　　修习武学：金刚曼荼罗法，金刚斩业刀，大善智慧母拳，上善金刚莲花印，心身印，羯磨律刀……
　　关于对方的武学概况，血雾除了凝结文字以外，还凝结出多幅图谱。
　　当陈洛阳的注意力集中到长虹神掌旁的那一幅图谱上时，图谱会骤然展开放大。
　　其中内容极为详细详细，有多幅图画呈现，同时进一步多出许多文字进行讲解。
　　金刚斩业刀已大成，距离圆满尚有差距。
　　第二式刀法，执念过深，出刀过猛，以至变招不够圆融自如……
　　第四式刀法，刀意有缺，力量不足……
　　第五式刀法，金刚左肋露出破绽……
　　第七式刀法，起手式锋芒右偏，刀在意先，根基不稳……
　　第九式刀法……
　　第十式……
　　第十一式……
　　陈洛阳看得眼花缭乱。
　　但也松一口气。
　　慧觉法王这份资料，跟当初他自己那份资料一样。
　　相关武学，没有全套资料。
　　但武道中的破绽与不足，都有详细的注解。
　　一切清清楚楚，明明白白。
　　只看这些，完全可以指点慧觉法王修练，答疑解惑，查漏补缺，更上一层楼。
　　其实，相较于慧觉法王所拥有的力量来说，这些缺陷不足，都只是小瑕疵，甚至有些鸡蛋里面挑骨头。
　　但高手相争，往往只一线之差。
　　现在双方是敌人，这些破绽就可能致命。
　　陈洛阳心念动处，注意力从金刚斩业刀这一套图谱里退出。
　　然后再集中到另外一套大善智慧母拳的图谱上。
　　果然又是一番详尽的解析。
　　陈洛阳此刻囫囵吞枣，死记硬背。
　　他忙着看资料，沉吟不语。
　　却苦了一旁的金刚还有青龙五。
　　金刚偷瞄自家教主脸色。
　　却见陈洛阳面无表情，双目微阖，不说话也不发怒。
　　这让金刚反而更惊恐。
　　连竹楼外他武道真意凝练的金刚像，都开始变得脆弱。
　　慧觉法王感受到对手心境不稳，此消彼长之下，威势更猛。
　　一道道无形的杀气，都在半空里，凝结成虚幻的光影。
　　他的金刚像身体周围，多出一把把仿佛金刚原石一般璀璨的戒刀。
　　魔教这边的金刚像，表面自动裂开几道伤痕，看上去极为狼狈。
　　竹楼里金刚大惊，连忙振作精神，抵挡对手压迫。
　　却听陈洛阳这时忽然开口。
　　“一条学艺不精的丧家之犬，也要本座亲自动手吗？”
　　金刚和青龙五都面现愧色：“属下无能，惊扰教主……”
　　“罢了。”陈洛阳端坐椅子上，不紧不慢看了金刚一眼：“念你忠心，今日提点你几句……”
　　金刚听下去，表情连变。
　　先是好奇。
　　然后震惊。
　　接着惊恐。
　　最后完全目瞪口呆。
　　他这一走神，外面慧觉法王顿时发威。
　　恐怖的刀意仿佛实质，斩向金刚这边。
　　金刚回过神来，仓促抵挡。
　　措手不及之下，自身的金刚像险些被腰斩。
　　他对竹楼的防护也消散。
　　陈洛阳三人的身影，正式暴露在众目睽睽之下。
　　所有人都向竹楼望去。
　　窗边坐着的陈洛阳此刻一目了然。
　　“真的是魔教教主！”
　　看着陈洛阳那对闪动黑光的双眼，大夏皇朝众人呼吸齐齐一窒。
　　但蜀州牧等高手却眼睛一亮。
　　魔教教主居然任凭慧觉法王耍威风？
　　是否，他真的重伤了？
　　慧觉法王此刻也紧盯着陈洛阳：“原来陈教主真在此地，既如此，老衲斗胆请陈教主赐教。”
　　陈洛阳面色淡然，坐在椅子上。
　　他只随意的扫了慧觉法王一眼。
　　没出声。
　　似乎压根不屑跟对方说话。
　　仅仅冲身旁的金刚轻描淡写的做个手势。
　　像是轻轻一挥刀，又像是随意驱赶蚊虫。
　　“请教主放心，我马上让这老贼秃再也无法聒噪打扰您。”金刚立马大声说道。
　　他一声断喝。
　　六丈高的金刚像重新凝结，变得稳固。
　　慧觉法王却没有看金刚，而是始终看着陈洛阳。
　　老僧嘴角露出几分笑意。
　　“看来与剑皇陛下一战，确实让陈教主你身负重伤，以至于不敢接老衲的挑战，转而让这个叛徒出来送死。”
　　慧觉法王这时看向金刚，微笑道：“你来与老衲拼命，陈教主就要趁机逃走，你注定死路一条，真是愚不可及啊。”
　　金刚离开竹楼。
　　整个人融入六丈高的金刚像内。
　　金刚像开口发出宏大的声音：“区区一条丧家之犬，我神教教主搭理你，都算你赢了，你也就只配死在我刀下！”
　　慧觉法王也进入自己的金刚像中：“那老衲今日先除叛徒，后诛魔头。”
　　两尊庞大的金刚像，顿时对撞在一起。
　　然后出乎大夏皇朝众人预料。
　　这一轮碰撞，赫然是慧觉法王被金刚逼退！
　　慧觉法王自己也是一惊。
　　他方才一式金刚斩业刀自觉没有问题。
　　谁知却被金刚找到破绽，一招击溃！
　　这个叛徒，对金刚斩业刀竟然领悟到这个地步，远胜过他慧觉？
　　金刚出手不停，连连出刀。
　　慧觉法王被他击退。
　　两尊庞大的金刚像在天地间纵横，很快出了甘露山庄。
　　这是金刚不想他们二人的交手惊了自家教主圣驾。
　　在他想来教主当然不惧。
　　但战斗余波冲撞了教主，也是不敬之罪。
　　陈洛阳安坐竹楼上不动，淡然望向远方。
　　果然，武王之间的较量，动静比先天武师和宗师都要大得多……他心道。
　　武王，或者说大宗师，风雷随身，水火不侵。
　　举手投足间，破山岳，断江河，几乎可以改变小范围内的地貌。
　　金刚和慧觉法王两人放开了打，别说把甘露山庄夷为平地了，打成盆地都不在话下。
　　所以金刚才第一时间将慧觉法王赶出去，到远方山野间交手。
　　距离虽然远了，但陈洛阳还能看得见。
　　夏朝蜀州牧和青龙五也都运足了目力，紧张望向远方。
　　越看，他们越感到骇然。
　　明明入神境界的慧觉法王修为更高，实力更强。
　　结果却被凝意境界的金刚压着打。
　　慧觉法王入神之境，洞悉金刚大部分意图。
　　可很多时候，他明明已经知道对方会怎么做，结果却就是防不住！
　　若非境界更高，早已一败涂地。
　　蜀州牧莫名其妙。
　　青龙五啧啧称奇。
　　“有句话，叫知易行难。”
　　陈洛阳这时的声音，仿佛来自天外。
　　飘渺又淡漠。
　　青龙五恍然：“慧觉哪怕凭入神之境知道金刚先生要做什么，但他自身破绽存在弥补不了，就没有能力阻止金刚先生。”
　　陈洛阳淡淡一笑。
　　大夏皇朝众人，则都心里寒气直冒。
　　那个眸现乌光的青年，渊深莫测，仿佛魔神一样，让他们肝胆俱丧。
　　连蜀州牧都终于慌了神。
　　这时，远方战场，慧觉法王突然怒喝一声。
　　他猛地变招。
　　却不再是大金刚寺一脉的传承。
　　其武道真意所凝结的金刚像上，忽然多出一条龙！
　　龙缠金刚，迥异于先前。
　　蜀州牧见状，顿时一惊。
　　因为他认出，那是自家大夏皇朝皇族武学，九龙皇拳中的一式绝学！
　　大金刚寺覆灭后，慧觉法王投身大夏皇朝栖身。
　　作为供奉，他为大夏出力。
　　同时也从大夏皇朝得到回报。
　　其中便包含这一式龙拳！
　　大金刚寺绝学被金刚克制。
　　于是慧觉法王果断变招。
　　用出这秘密修练的一招杀手锏！
　　他秘密修练，大夏皇族之外无人知晓。
　　这时突然使出，有信心一击制胜！
　　夏朝蜀州牧见了，大惊之后也大喜，相信慧觉法王能翻盘。
　　然而下一刻，慧觉法王和蜀州牧全都目瞪口呆。
　　金刚面现狞笑，根本不意外慧觉法王这压箱底的秘密绝招。
　　不仅不意外，他直接全力出手猛攻！
　　像是专门在等慧觉法王这一招。
　　相较于毕生精修苦练的大金刚寺绝学，慧觉法王新练这一式龙拳上的缺陷，还更大一点。
　　优势在于突袭，打敌人一个措手不及。
　　但现在没有起到突然袭击的效果，反而被金刚抓住破绽。
　　一刀断龙！
　　然后重重劈在慧觉法王身上！
　　可怜慧觉法王聪明反被聪明误，当场重伤！
　　若不是换用大夏龙拳，他怕是还能多撑一会儿……
　　现在，却直接被金刚重创。
　　金刚得势不饶人，继续疯狂攻击。
　　慧觉法王，这位大金刚寺一脉最后的高手，就此被已经投身魔教的金刚生生砍死！
　　大夏皇朝众人，全都目瞪口呆。
　　金刚提着慧觉法王的首级返回山庄，朝着竹楼，单膝跪地。
　　“全拜教主指点，金刚幸不辱命，斩了这惊扰教主圣驾的秃头回来。”
　　陈洛阳静静坐着，手指有一下没一下，轻敲座椅扶手。
　　“顺我者昌……”他的视线先看金刚。
　　“逆我者亡。”然后再看双目圆瞪，死不瞑目的慧觉。
　　最后，扫视大夏皇朝众人。
　　“谁有异议，讲。”

第8章 黑壶的源泉

　　陈洛阳话说完。
　　金刚从地上站起，转身冲着大夏皇朝众人，咧着嘴笑。
　　笑容乐呵呵，看似不带恶意，却令人毛骨悚然。
　　他随手一抛。
　　慧觉法王的首级，落在地上，滚到夏朝众人面前。
　　立马就有人膝盖发软，难以支撑，朝着竹楼上的陈洛阳跪倒在地。
　　听见声音，夏朝蜀州牧转头看去。
　　那人低着头，但仍然说道：“大人，胳膊拗不过大腿啊……”
　　蜀州牧看着地上。
　　蜀州牧心中苦涩。
　　连他都不知道慧觉法王，修练大夏皇族绝学的事情。
　　魔教竟然知道了。
　　若非金刚早有准备，专门等着慧觉法王这一下，慧觉法王不至于败得这么快这么惨。
　　就算不敌，至少逃走还是有机会的。
　　不……
　　从一开始就没有。
　　蜀州牧苦笑。
　　慧觉法王性子执拗。
　　魔教是他生死大仇。
　　眼前的对手又正是大金刚寺的叛徒。
　　他又如何能咽下这一口气？
　　定然是不惜一切代价要反败为胜。
　　然而他最后的杀手锏正在对方算计中。
　　于是慧觉法王把自己送上这条死路。
　　那位魔教教主，把一切都算到了……
　　蜀州牧再环顾四周。
　　除了陈洛阳继续在竹楼上稳坐之外，青龙五、龙爪十一等魔教教众，这时都从四方包围上来。
　　眼下还是夏朝这边人更多。
　　但手里提着慧觉法王首级的金刚，却让大多数人都失去斗志。
　　不少人面带希冀，甚至是哀求之色，望向蜀州牧。
　　蜀州牧深吸一口气：“在这里降了，眼下是能保住性命，但你们可有想过身后的宗门还有亲族？”
　　夏朝众人齐齐一惊。
　　竹楼上，陈洛阳这时淡然开口。
　　“巴蜀终将入本座之手，凡归顺我神教之人，神教自会周全，有罪者罚，有功者赏，接下来，要看你们自己了。”
　　他说完后，青龙五便看向夏朝蜀州牧，微笑道：“蜀州，已注定是我神教所有，若得一州州牧相助，想来会让这一天更早到来。楚大人，丁某久仰你大名，一直希望有能跟你一道为我神教效力的机会呢。”
　　金刚却呵呵笑道：“一州州牧，连同麾下众多人马一夜间死绝，同样能让本教吞并蜀州的脚步轻快点。”
　　此地的夏朝人，基本都是巴蜀当地出身。
　　大家这时齐齐望向蜀州牧。
　　蜀州牧脸上阵红阵白，半晌后无奈低头。
　　他单膝向竹楼上的陈洛阳跪下。
　　周围夏朝众人，齐刷刷成片跪倒。
　　陈洛阳坐在椅中，淡然说道：“不错。”
　　他指了指蜀州牧，对金刚，青龙五还有龙爪十一说道：“接下来交给你们了，跟他一起，收编山庄外的人马。
　　然后，传本座命令，调集人手，开始筹备马踏蜀州，本座想看到这里同本教圣域连成一体。”
　　“谨遵教主谕令！”青龙五等魔教教众，齐齐叩首。
　　陈洛阳便点点头，站起身来，下了竹楼，飘然离去。
　　金刚作为他贴身随从，连忙跟上。
　　青龙五、龙爪十一等人，则盯着夏朝众人，开始善后。
　　陈洛阳平静返回自己住处。
　　之前提着的一颗心，终于放下。
　　他心中那一点危险的直觉，渐渐消失。
　　陈洛阳这时确信，刚才不是自己吓自己。
　　真的有其他高手隐藏在外。
　　只是慧觉法王败得太彻底，还没试出他这位魔教教主的深浅。
　　所以其他人不敢轻举妄动，暂时退却了。
　　毕竟不是个个都像慧觉那样一门心思死磕的人。
　　“教主，老福他们三个还没回来，我继续跟在您身边吧，您也有个可以随时使唤的人。”金刚跟在旁边谄媚的说道：“青龙殿高手如云，定能攻下蜀州。”
　　陈洛阳淡淡扫了他一眼：“本座面前，别耍小心思。”
　　金刚一惊，讷讷说不出话来。
　　“立功的机会不要，非要跟在本座身边，是想本座料理慧觉一样，也料理了你？”陈洛阳随口说道。
　　金刚老老实实答道：“教主圣明，我一点小心思在您面前，就是个笑话，还请教主宽宏大量不要计较，我以后再也不敢了。”
　　他方才之所以能胜过修为境界更高的慧觉法王，全靠陈洛阳点出对方武学上的破绽缺陷。
　　从最顶尖的金刚斩业刀。
　　再到大善智慧母拳。
　　然后一路向下。
　　甚至连较为基础的羯磨律刀也挑出不少错来。
　　慧觉法王无法在短时间内纠正这些错处。
　　对战中，这些缺陷就全是致命破绽。
　　但平时修练里，如果能潜心参研，纠正这些缺漏，那对自身修练自然好处多多。
　　金刚身为武王，如何看不出这一点？
　　“今日，你也算立了一功，有功便当赏。”陈洛阳不紧不慢的说道：“但须知，贪多嚼不烂，你的赏赐，早赐给你了。”
　　金刚闻言一怔，然后若有所思。
　　“大金刚寺亡于本座之手，但其传承尚算有几分可取之处，前提是要练到家才行。”陈洛阳淡然说道：“似慧觉便差得远，你先避免重蹈他覆辙，便够你琢磨一阵子了。”
　　“是我刚才得意忘形了，多得教主点醒。”金刚心悦诚服：“谨遵教主教诲。”
　　“给本座问问，应青青眼下到哪里了。”陈洛阳吩咐道。
　　金刚恭敬应道：“是，教主，属下立即去联络老福。”
　　对方退下。
　　房间里再次只剩陈洛阳一人。
　　陈洛阳长长吐出一口气。
　　这尼玛……
　　刺激过头了。
　　他手在面前扇风。
　　之前一直紧绷的心弦，终于放松些。
　　陈洛阳此刻表情略微复杂。
　　就在刚才，他终于知道，如何才能让脑海力那个神秘黑壶内的血红琼浆增加。
　　连续使用，一直消耗，坐吃山空。
　　之前获取慧觉法王的资料。
　　已经让血红琼浆所剩无几。
　　但就在慧觉法王丧命的那一刻，黑壶里的血红琼浆，竟然增加了一些。
　　先前较低层次的武者交手，有人受伤，黑壶没有动静。
　　这东西，似乎是以周围人的生命力，作为琼浆的来源。
　　当有人丧生的时候，生化为死，死意催生除血红的琼浆。
　　不仅仅是饮人血。
　　而是饮人命。
　　陈洛阳叹气。
　　真的邪性啊。
　　是随便什么样的生命都行？
　　还是只有修习武道的人才行？
　　又或者必须修为境界达到一定高度才行？
　　陈洛阳摇摇头，暂时先不去想这些。
　　他心念沟通黑壶。
　　再次询问有关应青青的问题。
　　然而，黑壶的回应，仍然是琼浆不够。
　　活见鬼了，慧觉法王实力高过她，也没消耗这么多，到她这里居然还不够？
　　陈洛阳苦笑。
　　半晌后，他整理思绪。
　　不好确定是否应青青泄露了他在甘露山庄的行踪消息。
　　那么慧觉法王等人，从何得知呢？
　　陈洛阳眉头皱起。
　　自己手下的魔教，苦心谋划，渗透刺探对手的地盘，暗杀冒充收买，编织一张笼罩神州的巨网。
　　反过来，魔教里也可能有别人的眼线。
　　其他位置且先不提，我身边，会不会就有奸细？

第9章 天魔血，神魔血

　　陈洛阳心念沟通脑海中的神秘黑壶。
　　我身边有没有不忠之人？
　　黑壶没有反应。
　　看来，提问不能笼统，而是要具体到某个人……陈洛阳心中想道。
　　例如青龙第五宿丁琛，或者金刚。
　　陈洛阳看着数量有限的血红琼浆。
　　最后决定用青龙五做实验。
　　念头动处，就见黑壶内的血红琼浆少了一点。
　　壶口蒸腾起血红的烟雾，很快凝结成一大篇文字。
　　丁琛。
　　三十七岁，坐照境界。
　　修习武学：荒古风字经，幻魔身法，长虹神掌，碎星刀…………
　　陈洛阳主要关注这个人的生平经历。
　　有些细节照顾不到，但一个人从出生到现在的生平履历关键节点基本都齐全。
　　对照简历，可以总结出不少东西。
　　总体而言，此人的忠心应该没问题。
　　但是……
　　这家伙，可真行啊……陈洛阳心里暗骂。
　　按照黑壶提供的信息，这厮早年的时候，曾经干过几回李代桃僵做新郎的事情。
　　借助自己高明的易容术，假冒新郎，跟新娘入洞房……
　　陈洛阳脸上肌肉抽搐，阵阵无语。
　　他叹息一声。
　　静下心来。
　　获取青龙五的资料，所消耗的琼浆，又远少于慧觉法王。
　　越发感觉应青青不简单……陈洛阳心里嘀咕。
　　从另一方面来看，如果有足够的血红琼浆，那是不是任何人在我面前，都没有秘密可言？
　　例如……
　　剑阁阁主？
　　异族族主且先不论。
　　剑阁阁主，自己急需他的昊天神剑疗伤。
　　不过从黑壶得到的信息，多半是对方剑道里的破绽，而非全套信息。
　　而且想要得到这个层次对手的资料，应该需要很多血红琼浆。
　　至少跟自己这个魔教教主相当。
　　眼下琼浆不够。
　　陈洛阳沉吟不语。
　　如果让他来评价，先前与剑阁阁主那一战，结论是有些草率。
　　诚然，按照玉简里的情报显示，三皇中另外一位刀皇，目前正闭关不出。
　　于是魔教教主可以放心的坚决与剑阁阁主一战。
　　能胜自不用多说。
　　败了或者像现在这样平手，就利用黑壶作为后招。
　　原本应该是这样的……
　　陈洛阳心里叹口气，强忍住翻白眼的冲动。
　　如今自己接管的，就是这么一副局面。
　　教内教外两把火都被点起来。
　　可灭火的水却不怎么充足。
　　问题的根本，还是在于自身伤势。
　　所以方才在外人面前，陈洛阳才表现的那么强势，震慑教内教外蠢蠢欲动的敌人。
　　但不能光虚张声势。
　　有底气，才声势足。
　　设法疗伤的同时，也要尽快熟悉这身躯的力量。
　　顶级好车修理完毕后，自己个新手司机却不会开，那就成笑话了。
　　陈洛阳从身上取下一个令牌。
　　他昨晚捣鼓那些玉简的时候，也把这令牌捣鼓清楚了。
　　这是只有他这个教主，才能开启的令牌。
　　内中蕴含魔教最上层的绝学。
　　古老相传，魔教收藏武学上百。
　　其中有三十六秘传绝学，个个强大，随便一种都名动江湖，堪比甲级势力镇山之宝根本传承。
　　而在三十六密传之上，魔教还有六大盖世绝学。
　　以及……
　　只有我这个教主才能修练，更在六大盖世绝学之上的镇教神功，天魔血……陈洛阳手指摩梭着掌中令牌。
　　三十六秘传，不在这令牌里。
　　这里有的是更上层的六大盖世绝学，还有镇教神功天魔血。
　　其中有关天魔血的内容比较少。
　　因为这门一脉单传的神功，修炼上先天有所限制。
　　南荒魔域，魔教总坛地宫里，有魔教三大秘宝之一的天魔血树。
　　七七四十九年，方才一结果。
　　每次结果，只有一枚。
　　唯有吃下天魔血树果实的人，方才能练成天魔血，否则只是徒劳无功。
　　吃过天魔血树果实的人，修练天魔血，很多道理自然而然便懂。
　　因此流传于纸面的文字典籍，内容不多。
　　大部分内容，乃是更适合发挥天魔血威力的绝学，大天魔手。
　　陈洛阳按照法门修练，一点一点摸索。
　　万幸，他虽然没继承身体原先记忆。
　　但武道于这具身躯已经形成某种玄妙的本能。
　　如今他修练，大部分东西，上手极快。
　　就像先前已经打好基础一样。
　　陈洛阳练着练着，渐渐来了感觉，沉浸在武道的海洋中，只感觉也别有乐趣，奥妙无穷，不觉得枯燥。
　　修练告一段落后，他徐徐收功停手。
　　陈洛阳脸上露出满意的笑容。
　　但当他看到镜子中的自己时，忽地愣住。
　　脸上笑容也消失。
　　因为他发现，自己双瞳中散发的光辉，不再是纯黑，而是变成暗金色。
　　修练天魔血有成，目现玄乌之光，应该就是黑色才对。
　　这也成为历代魔教教主的特征，别人想冒充都冒充不来。
　　自己这怎么突然变了？
　　陈洛阳正愕然。
　　突然就见，自己双目中散发的淡淡光辉，从暗金色，重新变回黑色。
　　他又是一怔。
　　是我刚才练功的缘故？
　　我是不是练错了？
　　别是传说中的走火入魔吧？
　　陈洛阳阵阵不安，连忙仔细翻查资料。
　　结果不论是《神州志》一类的大路货，还是魔教自家典籍，都从来没有过修练天魔血，目光从乌黑变成暗金的说法。
　　我真练岔了？
　　陈洛阳想了想，脑海中重新浮现神秘黑壶提供的个人资料。
　　这资料上显示人的武学概况，尤其是缺陷破绽。
　　他之前练完功就还想着来看资料参考一番。
　　现在可能练功练岔了，这里应该有指点吧？
　　这么想着，陈洛阳看自己资料，看见武学那一栏，第一行字，他就再次愣住。
　　陈洛阳，修习武学：
　　神魔血；
　　神武魔拳；
　　森罗万象神功；
　　如来魔掌；
　　大日天王诀；
　　太阴真经。
　　后面四个没问题，跟他第一次看的时候一样。
　　但前面那两个是怎么回事？
　　上次看的时候，明明是天魔血和大天魔手。
　　为什么会变了？
　　自己明明是按照天魔血和大天魔手的法门修练。
　　陈洛阳心里打鼓，莫名其妙。
　　他静下心来思索。
　　上次看还没问题。
　　这次看就变了。
　　中间可能影响的原因，就是自己刚刚修练了一次。
　　这一次修练，跟魔教教主以前修练有何不同？
　　是我的原因？
　　还是说……
　　陈洛阳心中一动。
　　不同之处还有一点，就是那神秘黑壶的壶身与壶盖合一，然后又跟他的神魂结合。

第10章 江湖侠少与反派魔王

　　陈洛阳一边想着，一边注意力集中在神魔血的图谱上。
　　图谱展开后，有文字讲解。
　　神魔血，初入门。
　　修练重凶性戾气，有失偏颇……
　　陈洛阳看后，若有所思。
　　他心神从神魔血的图谱退出，再看神武魔拳的图谱。
　　神武魔拳，初入门。
　　只修成一式“蚩尤”，臻至小成，九劲尚未融汇……
　　看到这里，陈洛阳眼睛一亮。
　　大天魔手，一共九招。
　　是否就是所谓的“蚩尤”一式，衍生拆分，变化而成的九招绝学呢？
　　那从这个角度来看，这神武魔拳的威力，远在大天魔手之上。
　　陈洛阳回想第一次看自己资料的时候。
　　那时还是天魔血和大天魔手。
　　两者的评价都是已大成，但未圆满。
　　到了现在神魔血和神武魔拳，评价直接就成初入门了。
　　这也佐证了自己先前的猜想。
　　现在的问题是，自己接下来如何进一步修练。
　　只依着原先天魔血和大天魔手的路子修练，能继续进步吗？
　　陈洛阳想到那本《神州志》上关于魔教的描述，又想起先前命令龙爪十一背诵的教规。
　　主宰南荒魔域的魔教，自家正式名称，是古神教。
　　传闻中并非神州浩土原本就有的传承，而是源自天外，猛龙过江，落地生根。
　　镇教至高神功，名为天魔血。
　　但古神教供奉的并非天魔或者什么魔头，而是各种古老神灵。
　　尤以传说中创世之初，人族之祖的盘古、伏羲、女娲三大神为尊。
　　余者也是皇天、后土、玄冥、祝融、共工等等。
　　蚩尤亦是其中之一。
　　如今的人们，习惯上称之为上古神魔。
　　这里的“神魔”不含贬义，崇尚自然，无分善恶，是一个中性词，统称上古强大的生灵。
　　陈洛阳细细思索。
　　神魔血，神武魔拳，其中道理意境，显然更符合古神教教义，双方一脉相承。
　　而天魔血与大天魔手，则像是根据前者衍生创造的不完整版本。
　　自己眼下的变化，更像是溯本归元，还神功以本来完整面目。
　　造成这一切的原因，就是那只神秘的黑壶。
　　接下来的修练，应该也着落在它上面。
　　陈洛阳做了个新尝试。
　　心神一边沟通黑壶。
　　然后一边修练天魔血。
　　他双目中散发的光泽，果然重新由乌黑变作暗金色。
　　同一时间，他脑海里那只黑壶表面，竟也浮现道道暗金色的符纹！
　　观看这些符纹，陈洛阳心有所悟。
　　神魔血！
　　神武魔拳！
　　他松了一口气。
　　然后心情愉悦。
　　魔教历代教主，凭天魔血和大天魔手，就能纵横神州浩土。
　　现在自己有了更强的神魔血和神武魔拳，本钱更厚实了。
　　这总归是一件好事。
　　不过，高兴之余，也不是没有烦恼。
　　自己的天魔血被神魔血彻底替换了。
　　平时双目中的光芒虽然还是乌黑色，可一旦运功修练或与人动手，双目就自动变成暗金色。
　　落在旁人眼里，立马就发现不同。
　　到时候难免惹人怀疑。
　　如果自己天下无敌的话，当然没人敢嚼舌头。
　　但现在重伤未愈，要跟人动手，就不得不小心了。
　　远水不解近渴，还是要先尽快想办法恢复一些战斗力才行……陈洛阳心里琢磨。
　　他重新浏览自己的资料。
　　除了神魔血和神武魔拳外，还有四大绝学。
　　对照手里的教主令牌可知，森罗万象神功、大日天王诀、太阴真经和如来魔掌这四门绝学，再加上换日大法和荒古八字经，就是魔教仅次于镇教神功的六大盖世绝学。
　　荒古八字经，乃魔教武学根基，分为天、地、风、雷、水、火、山、泽八篇。
　　修成任意一篇后，再修练其他对应相性的魔教绝学便事半功倍，且底蕴深厚。
　　魔教武学有速成之名，向来少年强者辈出。
　　这荒古八字经，就是重要原因之一。
　　像青龙第五宿丁琛，修练的就是八篇之一的荒古风字经。
　　他有荒古风字经做基础，再练魔教三十六密传之一的幻魔身法，就很快上手精通。
　　教主之前没练过荒古八字经。
　　但那是因为他有更好的天魔血。
　　除此以外，六大绝学里，他还有一门换日大法不曾涉猎。
　　这是一门卸劲借力的顶尖武学。
　　修炼到一定层次，不用出手，自己身体周围自动生成一片领域。
　　凡敌人攻进来的力量，自动偏转，甚至倒回。
　　陈洛阳眼前一亮。
　　这正适合现在的自己啊。
　　却不知原先为什么不练。
　　他当即认真钻研这门绝学。
　　正琢磨着，身上玉佩突然自动响了三声。
　　陈洛阳皱眉，轻轻在玉佩上连弹三下。
　　很快，青龙五来到他房中。
　　“禀教主，山庄内外的来犯之敌，已经收编整理妥当，可随时听候您的差遣。”
　　青龙五跪地说道：“楚信诚还算老实，一直配合属下，也交代了一些情报，不过还有待验证。”
　　楚信诚，便是刚刚投降魔教的夏朝蜀州牧。
　　青龙继续汇报道：“按照楚信诚的说法，事先他不知晓您在甘露山庄，只是奉命行事，大夏皇朝有不止慧觉一个武王来到蜀州！”
　　陈洛阳微微颔首。
　　他先前直觉危险，果然没错。
　　“把此人知道的东西，都掏干净。”陈洛阳淡淡吩咐道：“本教入蜀，有这匹识途老马，方便不少，但需盯紧，别反而被人家骗到陷阱里。”
　　青龙五叩首：“是，教主，属下谨遵教诲！”
　　顿了顿之后，他又轻声说道：“教主，另外还有一事，最初被本教教众追杀，跑来山庄求救叫龙爪十一暴露的那个小子，似乎与剑阁有关。”
　　陈洛阳语气漫不经心：“讲。”
　　青龙五忙答道：“禀教主，咱们脚下这云武郡西部有山名凤凰山。
　　山上一个门派叫做飞凰门，门主独子杨晓风杀伤本教教众，因此本教中人杀上门去，灭了这个飞凰门。
　　杨晓风和几个人侥幸逃出，被本教教众追杀，因此跑到这甘露山庄来。
　　龙爪十一先前套话，套出这个杨晓风与剑阁中人有交情。
　　他们希望龙爪十一能帮他们前往剑阁，求剑阁相助与本教为敌。”
　　所谓的江湖侠少啊……陈洛阳心中有几分唏嘘。
　　自己没成江湖侠少，却成反派大魔王了。

第11章 熊熊燃烧的八卦之火

　　“除了这个杨晓风，还有什么人跟他在一起？”陈洛阳问道。
　　青龙五恭敬答道：“大多是蜀州云武郡当地的武者。
　　但其中有一名太乙道宗的弟子。”
　　“太乙道宗？”陈洛阳转头看青龙五。
　　青龙五郑重点头：“禀教主，那小道士是嫡传。”
　　陈洛阳微微点头。
　　按照《神州志》和魔教内部搜集的情报记载，太乙道宗，是中土道门领袖。
　　依魔教青龙殿的分类，太乙道宗是甲级势力。
　　所谓甲级势力，最少有武王，即大宗师层次的高手坐镇。
　　第十境到第十二境的强者，都可称武王。
　　高手数量也可能有多有少。
　　所以同为甲级势力，自然也有强有弱。
　　太乙道宗作为中土道门魁首，无疑是最顶尖的甲级势力之一，雄踞鄂州。
　　虽然在大夏皇朝治下，但宛如国中之国。
　　这一道门一皇朝之间也不是没有摩擦。
　　可是在面对魔教的时候，他们会毫不犹豫联手。
　　太乙道宗的上代掌教真人，就死在魔教上一代教主手下。
　　他们一直是中土武道圣地里的抗魔先锋。
　　“太乙道宗要跟剑阁抢徒弟吗？”陈洛阳随口问道。
　　“禀教主，仅目前掌握的情况，应该是两个年轻小子单独结下的交情，同太乙道宗无关。”青龙五说着，奉上一卷书册：“教主，您请过目。”
　　陈洛阳接过来翻看。
　　青龙五的办事效率还是不错的。
　　今天大闹甘露山庄的一群人。
　　上到蜀州牧楚信诚，下到最初登门的杨晓风等人。
　　青龙五短时间内已经整理出一份资料。
　　陈洛阳一边翻阅卷宗一边问道：“现在人呢？”
　　青龙五答道：“都擒下了，不过这几个人顽固得很，不肯归顺本教。
　　因为那个杨晓风似与剑阁有关，所以属下不敢擅自做主，特来请教主圣裁。”
　　肯定不服气啊……陈洛阳心道。
　　被魔教的魔头破家灭门，一路追杀。
　　好不容易逃到远近闻名的甘露山庄，以为义薄云天的前辈豪杰能出手相救，主持公道。
　　结果却羊入虎口，自投罗网。
　　被坑得蛋黄都出来了。
　　有几个人能咽下这口气？
　　更别说，还大都是血气方刚的年轻人。
　　陈洛阳心底叹口气。
　　年轻才俊，鲜衣怒马，三五知己，仗剑天涯。
　　一般情况下，丙级和丁级势力的年轻一代，修为境界大多在第一境到第三境的后天武者层面。
　　偶有极为杰出的人才，可以年纪轻轻突破至先天境界。
　　例如这个杨晓风。
　　丙级势力飞凰门出身，年纪轻轻却已经是第四境先天的境界。
　　别管是天资惊人还是奇遇造就，总之都很难得。
　　这样的人凤毛麟角，如无意外会名动一时，受到更大势力的招揽。
　　甲级和乙级势力的年轻一代，杰出人物的修为层次大多是第四境到第六境的先天武师。
　　比方说那个太乙道宗的小道士，就是第五境通幽的境界。
　　同样极偶然的情况，甲级势力可能出现第六境之上的少年宗师。
　　所谓闯荡江湖的主要人群，就是他们了。
　　陈洛阳在心里翻了个白眼。
　　江湖侠少，仗剑四方什么的。
　　他感觉，类似画风，跟如今的自己是无缘了。
　　今后在魔王的道路上一路走远吧……
　　陈洛阳收拾心情，面上若无其事，冲青龙五说道：“撬开他们的嘴，把有用的东西问干净，留条小命，先别弄死。”
　　青龙五恭声应道：“是，教主。”
　　然后他又向陈洛阳请示道：“禀教主，另外有关于华严寺的问题，还请您圣裁。”
　　华严寺？
　　陈洛阳暗自点头。
　　这也是一个甲级势力。
　　乃中土佛门三宗之一。
　　山门在蜀中金顶，堪称蜀州的坐地虎。
　　不过这头老虎有点憋屈，不比大夏皇朝的蜀州牧痛快多少。
　　向南，直接面对魔教的压力。
　　向北，则是中土第一武道圣地，剑阁。
　　所以华严寺一直无法壮大。
　　不过，这终究仍然是一个甲级势力。
　　横亘在魔教北上入蜀的前方，充当一块合格的绊脚石。
　　唇亡齿寒之下，不愿见到魔域进一步扩大的其他各大中土势力，在魔教攻打华严寺的时候，多半会天南海北跑来增援。
　　在蜀州一地，华严寺，将成为对抗魔教的桥头堡与防守支点。
　　“蜀州其他地方的情况呢？”陈洛阳淡然问道。
　　青龙五答道：“禀教主，蜀州如今共有乙级势力七个，丙级势力三十二个，不入流的丁级势力四百余。
　　本教如果发力，很快便可以扫荡蜀州。
　　唯一可虑者，按楚信诚所言，夏朝最近有不止一个武王入蜀。
　　再就是蜀北巴州的剑阁外，还有离我们最近的金顶华严寺。”
　　“那就先挑了华严寺。”陈洛阳用一种随意淡漠的口吻说道。
　　当前局面，对他来说，内忧外患。
　　内有元老派蠢蠢欲动。
　　外有正道中人意图降妖伏魔。
　　他需要时间。
　　越是这种时候，越不能怂。
　　最好能杀鸡骇猴，震慑内外群敌，叫他们摸不透深浅，不敢轻举妄动。
　　这个立威的对象，需要仔细选择。
　　不能太强也不能太弱。
　　太强的话，吃不下，自己的把戏穿帮，那一切都完蛋大吉。
　　太弱的话，则起不到立威的效果。
　　华严寺，是个不错的目标。
　　是甲级势力，但又在众多甲级里偏弱。
　　陈洛阳之前研究一整晚的资料和情报后，就盯上了它。
　　后来降伏夏朝蜀州牧是意外收获，于是正好公开放话，要吞并蜀州。
　　擒贼擒王，华严寺这个地头蛇就是首要目标。
　　以魔教之力，真想动手，华严寺肯定抵挡不住。
　　唯一可虑者，在于其他地方可能来人支援。
　　“教主，您看人手方面的调配？”青龙五小心翼翼的问道。
　　陈洛阳心中苦笑。
　　他手头的情报与资料只有部分。
　　想调兵遣将，还有些无从着手。
　　万一有考虑不到位的地方，闹了乌龙，岂不是露怯？
　　不过，他面上一副成竹在胸，运筹帷幄的模样。
　　淡然开口，吐出两个字。
　　“就近。”
　　青龙五闻言，当即一礼：“谨遵教主谕令。”
　　然后退出房间。
　　屋里再次只剩陈洛阳一人，他松了口气。
　　看着镜子中双目闪动黑光的自己，他神情微微古怪。
　　这歪到反派大魔王的画风，算是正不过来了。
　　陈洛阳忽然心血来潮。
　　与正道圣地有缘。
　　因魔教而家破人亡。
　　被伪君子真魔头擒拿，历尽艰险。
　　接下来如果能否极泰来，成功脱困并拜入剑阁门下，学成神功，将来铲除魔教报仇雪恨，降魔卫道的话，这杨晓风的画风倒是很正啊……
　　陈洛阳觉得自己可能想多了。
　　不过他玩心已经起来，于是心念便沟通脑海里的黑壶，要一份杨晓风的资料。
　　对方修为低，花费的血红琼浆极少，无伤大雅。
　　陈洛阳轻松的查看资料。
　　结果第一行字就让他愣住。
　　杨（宋）晓风，十六岁……
　　刚一上来就这么劲爆吗？
　　陈洛阳眨眨眼。
　　心里八卦之火瞬间熊熊燃烧。

第12章 就决定是你了！

　　杨（宋）晓风？
　　哦豁，刺激了。
　　意思是，这位杨少侠其实姓宋？
　　陈洛阳连忙查看杨晓风的生平资料。
　　果然，第一行字劲爆十足。
　　“生父宋伦，生母佟珍儿，佟珍儿有孕期间嫁予杨贤，生子取名杨晓风。”
　　陈洛阳看得咋舌。
　　隔壁老宋牛逼啊。
　　然后陈洛阳忽然感觉宋伦这个名字有些眼熟。
　　他仔细回想了一下，之前看玉简里的情报时，曾有一条简单提及这个名字。
　　五色堂堂主，“九命飞龙”宋伦。
　　陈洛阳脸上露出几分玩味的笑容。
　　五色堂，甲级势力之一。
　　是大夏皇朝内为数不多还活跃的黑道豪雄。
　　一直占据渝州山城水道，近乎割据称王。
　　堂主“九命飞龙”宋伦，乃神州西南黑道第一人，渝州七山十二岭共主，同时也是大江上游三十六路水寨的总瓢把子。
　　五色堂在渝州，跟太乙道宗在鄂州，华严寺在蜀州差不多，都是称雄一方的巨擘。
　　宋伦左右逢源，手下五色堂又人才济济，夹在大夏皇朝和魔教中间，多年屹立不倒。
　　不过，世上同名同姓的人太多了。
　　此宋伦是否彼宋伦？
　　陈洛阳重新看杨晓风的生平资料。
　　然后他就看到这么一条。
　　“六岁时，得生父宋伦暗中送云星草相助改脉换髓，打下坚实的武道修练基础。”
　　陈洛阳暗自颔首。
　　十六岁的先天武师，在甲级势力不少见。
　　但飞凰门一个丙级门派想要培养出如此天才人物，只能碰运气。
　　杨晓风有现在的身手，或许他本人天资悟性确实不俗，但肯定也有他亲生老子的功劳。
　　云星草？
　　陈洛阳起身，到屋里书架前，翻出一本《神州灵草纲目》细细查阅。
　　按照上述记载，云星草是一种极为稀贵的灵药。
　　放眼整个神州浩土都难见一株。
　　想找基本全靠运气。
　　寻找，还有可能是普通人行了好运。
　　但要使用这灵药帮人改脉换髓，则必须至少武王之境的强者出手才行，丝毫将就不得。
　　这样的宋伦，普天之下恐怕就只有五色堂那一个了。
　　这回真有点意思了……陈洛阳心道。
　　按照魔教的情报，宋伦修练的武道绝学特异。
　　虽然不影响男性雄风，但却不会有后代。
　　这一点不是秘密，基本举世皆知。
　　不过，算算时间，十六年前，可能他武道尚未大成，所以有了漏网之鱼。
　　宋伦后来找到了佟珍儿母子，但却秘而不宣，装作不知。
　　陈洛阳猜测，这位江湖猛人可能是不想外界知道他其实有后嗣。
　　一来，保密之下，佟珍儿母子更安全。
　　二来，宋伦自己也无后顾之忧，可以放开手脚打拼。
　　五色堂雄踞渝州，威风八面。
　　但同样风高浪急，一着不慎翻了船，可能就再无翻身机会。
　　只可惜天有不测风云，杨晓风惹到魔教头上，给飞凰门招来灭门之灾。
　　杨少侠自己现在也成了阶下囚。
　　不过，他本人并不知道自己的身世。
　　宋伦眼下收没收到风声也还不一定。
　　陈洛阳嘴角流露古怪的笑意。
　　这可真是意外之喜，或许是个机会？
　　就是不知道，宋大堂主当年偷偷下的种，是否不止一个。
　　云星草极为稀贵，宋伦运气再好也没多少。
　　肯投资到杨晓风身上，说明他对杨晓风应该还是很看重的。
　　陈洛阳检查一下黑壶里的血红琼浆。
　　余量有限。
　　暂时先不忙着用在宋伦身上。
　　他轻轻敲响随身玉佩，唤来手下人，吩咐他们尽量多的收集蜀州附近其他地方顶尖势力的情报，并关注其动向。
　　这其中自然也包括与蜀州相连的渝州。
　　下面的人立即照办，并很有效率，极短时间内送来陈洛阳想要的消息。
　　陈洛阳不急不慌，细细查看。
　　接下来几天时间里，他一边修练，一边继续翻阅各种情报信息还有书籍卷宗。
　　有件事，他一直放在心上。
　　自己身处甘露山庄的行踪，可能为外人所知。
　　谁泄露出去的？
　　名唤老福的灰衣老者已经传回消息。
　　应青青一路向北穿越蜀地，径自前往蜀北巴州剑阁，并无任何异常之处。
　　不论江湖经验还是修为境界，老福都胜过少女。
　　按理说应青青没可能在他眼皮底下耍手段。
　　不是她的话，那就只能是魔教内部的人了……陈洛阳若有所思。
　　这时，他身上玉佩响了一声。
　　陈洛阳收拢心思，作为回应敲了玉佩一下。
　　很快，金刚出现在他面前，单膝跪地：“禀教主，上官松那老儿跑来了。”
　　上官松？
　　陈洛阳回想了一下。
　　他自己那份经历资料里，在登临魔教教主之位后，有这么一句描述。
　　“命祝融护法上官松卸下护法之职，升入元老阁，补为第七长老。”
　　说是升入元老阁，但其实是明升暗降。
　　甘露山庄这样的秘密香堂，只不过是魔教伸入中土的触角之一而已。
　　在广阔的南荒魔域，除了魔教总坛以外，还有八方分舵，分别镇守一片片广阔的天地，确立魔教对当地的统治。
　　分舵护法全都等于独当一面的封疆大吏。
　　而元老阁看似地位尊崇高高在上，实权利益却少。
　　陈大教主上任后大力提拨少壮派，上官松这个第七长老，就是利益受损的元老派之一。
　　他从南荒魔域总坛万里迢迢赶来蜀州，肯定不是问安那么简单。
　　陈洛阳第一时间就想起先前手下的汇报。
　　总坛那边，正流传他重伤的消息，元老派蠢蠢欲动。
　　这位第七长老，是侦查摸底来了。
　　“让他进来。”陈洛阳心中思索，面上一副无所谓的神情。
　　金刚应道：“遵命。”
　　少顷，一个面相儒雅的老者来到面前。
　　他向陈洛阳行了一礼：“上官松参见教主。”
　　“本座不记得召见过你。”陈洛阳翻看卷宗，没转头看他。
　　上官松面上的礼仪无可挑剔，恭敬说道：“教主圣驾停驻蜀州，多日不回返圣域，教众们都非常关心您，委托老朽前来探望。”
　　“如此说来，是你们有心了？”陈洛阳淡淡说道：“现在探望过了，那就回吧。”
　　上官松说道：“听说教主要对蜀州用兵？”
　　表面看陈洛阳，看不出任何异状。
　　他想确定陈洛阳到底有没有受伤，伤势轻还是重，这次攻打蜀州的过程中，才可能看出蛛丝马迹。
　　“老朽不才，也想为我神教大业尽一份力……”
　　上官松话未说完，陈洛阳随口便说道：“好，先锋就是你了。”
　　“……”魔教七长老呼吸微微一窒：“呃，教主有令，老朽自当遵从，只是老朽这次孤身前来……”
　　陈洛阳视线这时终于从书卷上移开。
　　一对闪动乌光的眼眸，静静看着上官松。
　　“有问题？”

第13章 计划初步成功

　　面对那双闪动乌光的眼眸，上官松低下头。
　　积威之下，即便猜测对方有伤在身，他也没胆子一个人面对教主。
　　“能为神教披荆斩棘，是老朽的荣幸。”上官松轻声道：“老朽只是担心自己老迈无能，耽误神教和教主您的大计。”
　　“那不是你该操心的事。”陈洛阳收回目光，继续看书：“你听令行事即可。”
　　“……是，谨遵教主谕令。”上官松深吸口气。
　　他眼角余光看去，就见金刚站在一旁，正冲他咧嘴呵呵傻乐。
　　上官松欲哭无泪。
　　陈洛阳面上波澜不惊，心里则松口气。
　　自己的计划，目前看来初见成效。
　　摆平慧觉法王和夏朝蜀州牧，并下令调集人马征讨蜀州，展现出强势的进取姿态，让有心作乱的人摸不清他伤势究竟如何。
　　上官松主动前来，其实显露对方的心虚。
　　如果能一直拖延下去，拖延到自己伤势痊愈修为尽复的一天，便是另外一番天地了。
　　不容易。
　　但要努力。
　　这时，陈洛阳身上玉佩轻轻鸣响三声。
　　他如今很熟练的回应三下。
　　进来了两个人。
　　一个中年男子是青龙五。
　　另一人则是个身材瘦削，肤色苍白的青年男子。
　　“属下青龙殿，青龙三，参见教主，教主万安。”
　　陈洛阳淡然点头。
　　他此前借考较之名从青龙五口中套出过青龙殿的大概情况。
　　青龙三，是青龙七宿中，掌握情报收集处理的两个人之一。
　　此人跟青龙五一样，在青龙七宿里不以武力见长，但权责极重。
　　他是青龙殿，乃至于魔教的耳朵，眼睛。
　　手下统领多个层级，难以计数，无孔不入的探子耳目。
　　平时周游天下，行踪不定。
　　这次是因为教主征讨蜀州，大战将至，所以专门赶来教主座下听命。
　　“说说吧。”陈洛阳言道。
　　青龙三答道：“禀教主，夏朝确实有武王高手入蜀，目前已核实者有两人。
　　蜀州附近，蜀北巴州的剑阁已有高手动身南下的迹象，意图增援蜀中华严寺，人数和身份有待进一步核实。
　　蜀东渝州，五色堂也有动静，五色堂堂主宋伦有可能亲自入蜀。
　　鄂州太乙道宗，秦州赵氏家族，以及夏朝都城，也都有人员调动的现象，但还没有成行，属下会命人盯紧。
　　此外，清凉寺明镜长老，正好于近日到访华严寺做客，相信也会留下来助华严寺一臂之力。”
　　陈洛阳闻言，微微颔首。
　　清凉寺与华严寺同列佛门三宗，山门远在北方晋州清凉山，乃佛门三宗之首，与道门魁首太乙道宗一南一北遥遥相对。
　　同为甲级势力，清凉寺更在华严寺之上。
　　明镜长老，陈洛阳不大了解。
　　不过青龙三专门提出来，应该也是一位佛门武王高手。
　　“宋伦一向在本教跟夏朝之间左右逢源，这次竟然万里迢迢入蜀给华严寺助拳，正面与本教作对，这种事情，与其往日作风完全不同。”青龙五疑惑道：“华严寺没这么大脸面，是夏朝还是剑阁？到底许下多大好处，让宋伦肯这么卖命？”
　　杨晓风……陈洛阳心道。
　　他恐怕才是宋伦入蜀的主要原因。
　　由此可见，这个儿子在他心目中不同凡响。
　　很可能是根独苗。
　　陈洛阳转着脑筋，面上若无其事。
　　“这些人的案卷，详细整理后呈给本座。”他吩咐道：“此外，继续查，探明他们的具体情况，最好掌握行踪。”
　　青龙三叩首：“是，属下遵命。”
　　青龙五这时则说道：“禀教主，首座传信回来，提及目前亲自伪装卧底，正到关键时候，这次未必能赶上蜀州之战，您看……”
　　“无妨。”陈洛阳淡然说道。
　　青龙殿首座，魔教自教主以下最位高权重的几大员之一……他心道。
　　陈洛阳留意到，提及此人，上官松神情明显更严肃几分。
　　青龙五便继续说道：“一姐来信，她即将入蜀，近日便到。”
　　一姐？
　　陈洛阳心里琢磨。
　　是指青龙一吗？
　　青龙第一宿，青龙七宿之首。
　　魔教青龙殿中，论地位论实力只在首座一人之下。
　　不同于负责后勤建设的青龙五还有管情报的青龙三。
　　青龙一专司暗杀行刺，铲除魔教敌人。
　　楚信诚之前，上一任夏朝蜀州牧，就是三个月前死在青龙一的手里。
　　“其他人呢？”陈洛阳不动声色。
　　“教主吩咐就近，所以这次是雪域刑天，滇州祝融和黔州夸父三位护法，带各自分舵高手分别从三个方向入蜀，与我青龙殿一同协助，拿下蜀州。”青龙五答道：“都将在近日赶到。”
　　“无需再等了，传令给他们，一起在蜀中跟我们会合，我们现在出发北上。”陈洛阳站起身来：“金刚，备车。”
　　“是，教主！”金刚大声应道。
　　青龙三和青龙五也忙答道：“属下谨遵教主谕令。”
　　上官松则愕然。
　　陈洛阳自他身边走过：“本座就指望七长老在前披荆斩棘了。”
　　“…………”上官松脸上挤出笑容：“老朽鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　甘露山庄已经由暗转明。
　　以其为支点，整个云武郡乃至于蜀州南部，这些天已经纳入魔教掌控。
　　魔教不动则已，动则雷霆万钧，秋风扫落叶一般横扫蜀南。
　　不过，能否将这里彻底占住，还要看后续蜀州之战的结果。
　　自来到这个世界后，陈洛阳第一次走出甘露山庄。
　　看着外面广阔天地，让他心旷神怡。
　　不过，看到金刚准备的车架，他还是有些懵逼。
　　金刚自称车夫。
　　话说也确实要他这等高手，才能驾驭魔皇的车架。
　　因为给魔皇拉车的不是马。
　　而是六条身长上百米的蛟龙。
　　也就是神州浩土如今真龙绝迹，否则陈洛阳真怀疑魔教会不会搞真龙来给教主当坐骑。
　　车架看上去并不豪华，反而显得古典朴素。
　　但问题是，车厢整个就是一个宫殿。
　　陈洛阳跟自己的随行侍从能全坐进去，并在里面行动自如。
　　真好奇你们之前把这玩意儿藏哪里？
　　陈洛阳心中疯狂吐槽。
　　他看着眼前所谓的“车”，险些面部肌肉抽搐，绷不住脸上淡定的表情。
　　于是，六龙牵缰，飞天而起。
　　巨大的宫殿离地，从空中划过，离开甘露山庄。
　　山庄里，除了留守之人，其他魔教教众则各展神通，跟上脚步。
　　有乘灵禽跟着飞上天空。
　　也有坐异兽翻山越岭。
　　虽是各展神通，却井然有序。
　　瞬息间，一支魔教大军集结，挥师北上。
　　空中，陈洛阳大致观察了一下。
　　自己这龙车，飞行速度不慢。
　　这个时候，他才对神州浩土之广阔有了初步认识。
　　之前看《神州志》，感觉神州浩土地貌地形，地域划分，跟自己记忆中蓝星上那个故国非常相似。
　　然而蛟龙拉车飞行，对照了途径的几个地点后，陈洛阳发现，这里的地域面积比记忆中蓝星上的故国，大得多。
　　就像是等比例放大了许多倍。
　　这里的人口，恐怕也超乎想象的多……陈洛阳心道。
　　武者虽多，但相对于庞大的人口基数，终究还是少数。
　　非如此，老百姓也供养不起这么多专心习武，不事生产的学武之人。
　　陈洛阳心中琢磨的同时，别人也没闲着。
　　尤其是魔教七长老，上官松。
　　他没得选。
　　只能担负起开路先锋的重任。
　　在教主面前吃了瘪的七长老，将怒火全部发泄到他面前的蜀州宗门势力身上。
　　凡不降者，一律杀无赦。
　　魔教人马一路北上，征服或剿灭一个个当地势力，将蜀州染上自己的色彩。
　　他们，渐渐靠近蜀州金顶。
　　神州大地上，其他方向，多道洪流一起向这里汇聚。

第14章 釜底抽薪

　　西边的雪域高原。
　　南边的滇州。
　　东南的黔州。
　　各有一路魔教高手，像三把利刃一样，切入蜀州。
　　然后，同自家教主在靠近蜀山金顶一带地方会合。
　　魔教七长老上官松，刚刚在前往金顶的路上吃点小亏。
　　他身为武王，孤身一人屠灭一个乙级势力不在话下。
　　但想单挑一个甲级势力就显得势单力薄了。
　　尤其华严寺主持心灯禅师修为实力还在他之上。
　　万幸有人来救，上官长老才可全身而退。
　　“洪岩，还好你来得及时。”上官松看着面前黑铁塔一样的大汉说道。
　　中年汉子言道：“长老言重。”
　　上官松看了看中年汉子身后众人，然后低声问道：“你带了多少人来？”
　　对方答道：“好手，二十。”
　　他身后人马众多。
　　二十之数，乃是指可堪大用的精英。
　　实力既高，忠心也可保证。
　　“只你一个分舵，还是太单薄了。”上官松慨叹。
　　他轻声对这中年汉子说道：“随机应变，保留实力，陈洛阳身体伤势不明，这次攻蜀，我们或可一探究竟。”
　　中年汉子说道：“神教为重。”
　　上官松言道：“所以，我们才更需谨慎，焉知他不是打肿脸硬充胖子？那样一来，更置本教于危险之上。”
　　中年汉子默默颔首。
　　他命手下人安营扎寨，自己和上官松一起去面见教主。
　　蜀山群峰间，一座孤峰顶上，立着一座古朴厚重的黑色宫殿。
　　宫殿下方，山峰周围，盘旋六条蛟龙，时不时发出龙啸，激荡如雷。
　　到了山前，就见另有两队人，从不同方向也正赶来。
　　三方人马打了个照面，上官松嘿然。
　　左面一队人，为首者是个雄壮青年，满脸桀骜之气。
　　他一见面就笑道：“哈！上官长老这是得胜归来？可喜可贺啊！”
　　右边人马，为首之人则是个中年男子，身材瘦小，还有些驼背。
　　这中年男子则笑眯眯：“张老弟说哪里话，这次攻蜀，上官长老得教主委以大任，劳苦功高，我等这次好好跟着前辈学习。”
　　上官松面上仍然一副儒雅谦和的模样。
　　“你们二位可是比洪岩来得慢了点。”他轻描淡写道：“却不知是路太难走，还是琐事太多？”
　　路太难走，走不快，说明无能。
　　琐事太多，走不快，说明人不积极，对教主命令不看重。
　　那桀骜青年掏了掏耳朵：“你想多了，我比洪岩到的早，只不过忙着观看你老的风采呢，好一出精彩大戏。”
　　一旁的驼背男子则连连摆手：“上官长老这话言重了，我当不起，我跟洪老哥同时到的，但你知道我这老毛病，腰背不好，总要停下来歇歇才行。”
　　上官松闻言哂然。
　　一旁的洪岩这时则开口说道：“先见教主。”
　　那桀骜青年活动一下脖颈：“这话倒说的是。”
　　三方部下人马都留在山下。
　　四个人一起上山。
　　山顶大殿里，主厅中，陈洛阳高居宝座上。
　　上官松四人得传召进来，一起向陈洛阳行礼。
　　“滇州张天恒，参见教主，教主万安。”
　　“雪域洪岩，参见教主。”
　　“黔州王独豹，参见教主，教主万安。”
　　陈洛阳静静看着除上官松以外三人。
　　天可怜见，他其实在记对方长相，把人跟名字一一对上号。
　　刚才身边人通报的时候，已经说过三人身份。
　　魔教八方护法中的三位，全都是独镇一方的封疆大吏。
　　在教主面前收敛桀骜之相，但勇烈之气不减的青年，是镇守滇州的祝融护法，张天恒。
　　帮了上官松一把，外观看上去黑铁塔一样的大汉，是镇守雪域高原的刑天护法，洪岩。
　　一脸谦卑笑意，微微驼背的瘦小男子，是镇守黔州的夸父护法，王独豹。
　　这当中，洪岩比较特殊。
　　论年龄辈分是魔教内的中生代。
　　但他是元老派那边的人物。
　　雪域高原，之前是大金刚寺统御。
　　大金刚寺灭亡后，被魔教占据，设置分舵。
　　不过天寒地冻，地广人稀，很是荒凉落后。
　　其他地方的分舵是独尊一方的美差。
　　镇守雪域高原则近乎于流放了。
　　雪域高原跟蜀州相邻。
　　是以陈洛阳先前一句“就近”，就把洪岩和其麾下人马也一起调来了。
　　“蜀西已定，请您过目。”洪岩奉上一枚玉简。
　　张天恒和王独豹也都是相同动作。
　　王独豹是从东南方向入蜀。
　　张天恒和陈洛阳这边一样是从南方北上，但走的另外一条路线。
　　青龙三接过三枚玉简，呈递给上方的陈洛阳。
　　陈洛阳收了玉简，没立即查看，而是开口问道：“一路攻来，感觉蜀地抵抗如何？”
　　洪岩答道：“异常顺利，可能有诈。”
　　张天恒则说道：“对方可能打了诱敌深入的主意，在金顶这里拖住我们，然后乱本教后方。”
　　王独豹佝偻着身子：“属下亦有同感。”
　　陈洛阳便点点头：“很好，都保持警惕。”
　　张天恒、王独豹、洪岩三人齐声应是。
　　“对面的部署调动，如何了？”陈洛阳转而向青龙三问道。
　　“清凉寺明镜长老和华严寺主持心灯禅师，五色堂堂主宋伦都在金顶，剑阁人马也已抵达。”青龙三答道：“夏朝高手目前行踪不定，另外有不确定的消息，剑皇可能会来……”
　　“继续探查。”陈洛阳面不改色。
　　“是，教主。”青龙三应道。
　　陈洛阳这时看向上官松：“做的不错，明天继续。”
　　上官松深吸一口气：“老朽遵命。”
　　张天恒嘿嘿一笑。
　　王独豹眼观鼻，鼻观心。
　　洪岩默然不语。
　　“好了，都先下去吧。”陈洛阳挥挥手。
　　一群人从正殿出来，洪岩对上官松说道：“我可助你。”
　　他看向张天恒和王独豹：“没说不许。”
　　“教主确实没说不许我们帮上官长老。”王独豹弓着身子，笑眯眯说道：“我们都会看机会出手的。”
　　张天恒则嘿然道：“我奔着头功来的，只是教主既然许了先锋之位给上官长老，我也唯有做后备了。”
　　上官松此刻面色如常：“年轻人有心气真好，要立头功，你好好努力吧。”
　　四人不欢而散。
　　正殿里，吩咐人都退下的陈洛阳，唯独留下青龙三。
　　“你先前报告说，龙爪十七跟着宋伦一起来蜀州了？”陈洛阳问道。
　　青龙三答道：“禀教主，正多亏龙爪十七跟在他身边，我们才能确定宋伦下落。”
　　陈洛阳点点头：“不要惊动其他人，让龙爪十七给宋伦传个信。”
　　“叫他来见本座。”
　　青龙三一怔：“教主……”
　　“他会来的。”陈洛阳淡然一笑。

第15章 机会，本座从来只给一次

　　青龙三心里打鼓。
　　宋伦入蜀相助华严寺，摆明站在魔教对立面上。
　　让他独自一人来见魔教教主，他如何敢来？
　　难道不怕教主当场干掉他吗？
　　但看着陈洛阳淡定自若的模样，青龙三唯有低首道：“谨遵教主谕令，属下这就给龙爪十七传信，只是若想保密不惊动旁人，可能需要些时间。”
　　“无妨，去办吧。”陈洛阳挥挥手。
　　青龙三当即告退。
　　屋内再无人，陈洛阳双手搓搓脸颊。
　　时间入夜，陈洛阳来到宫殿门口，望向远方。
　　黑夜中，远方地平线上，有个方向，亮起朦胧金光，在群山间若隐若现。
　　那里正是金顶所在。
　　华严寺历代高僧修行，日积月累，让金顶上常年佛光不灭。
　　进入黑夜，光芒比白天时更明显。
　　方圆百里地方，似乎都能隐约听见佛唱梵音。
　　那佛光吸引安抚周围信众心灵，同时也成为金顶的一重保护禁制。
　　华严寺主场作战，还是有点地利优势的。
　　当然，他一家无法抵抗魔教进攻，全靠同道中人支援。
　　第二日天明时分，上官松再次出战。
　　这次有洪岩帮衬，他轻松一些。
　　张天恒和王独豹与上官松不对付，更乐意看笑话。
　　但他们二人带领大队人马现身，对面就不得不分心提防。
　　上官松因此更轻松一点。
　　可即便如此，他和洪岩两人，也显得势单力孤。
　　陈洛阳站在孤峰大殿中，远远望着战场，心中感慨万千。
　　这两位反对他的元老派，来得真是太妙了。
　　否则陈大教主都不好解释，自己为什么不亲自上阵，直接单手抹平金顶。
　　现在，不论敌我双方，都只会以为他借正道中人的手，故意敲打教训上官松、洪岩二人。
　　七长老、洪护法当先锋的价值，正体现在这里。
　　两个好人啊……陈洛阳心底笑得很无良。
　　他视线扫视周围群山。
　　不止一个武王动手，波及范围广阔。
　　整个战场巨大，覆盖方圆数十里。
　　除了战场核心的上官松等人，外围也有其他魔教中人，与敌厮杀。
　　这里有魔教嫡传弟子。
　　也有投靠依附魔教，奉命行事的其他中小势力。
　　魔域广阔，除魔教弟子外，也有很多归顺魔教的人讨生活。
　　这次三大护法随教主远征蜀州，除了各自分舵魔教弟子外，那些依附魔教的势力也要出人出力。
　　但看数量，仆从军还更多。
　　平时在魔教统治下讨生活，如今自然要卖命。
　　陈洛阳细细看他们动手，不禁心有所感。
　　丙级势力的一派掌门，一帮帮主。
　　甲级势力华严寺的嫡传弟子。
　　魔教嫡传弟子，如青龙殿下属的龙鳞四十五等人。
　　论修为境界，其实差不多。
　　都是先天武师，第四境先天到第六境合一。
　　但龙鳞四十五，又或者华严寺嫡传的小和尚，年纪都不过二十岁上下。
　　远比丙级势力的帮主年轻。
　　先前在甘露山庄听汇报
　　同为丙级势力的掌舵人，青雷门门主前不久刚死在龙鳞四十五手下。
　　现在这个丙级势力的帮主，同样被龙鳞四十五碾压。
　　双方境界虽相同，各自修习的武道却天差地别。
　　这个丙级势力的帮主，棍法狂猛暴烈。
　　在蜀州当地某个郡里，或许也算颇有名气。
　　但他的对手，龙鳞四十五施展的武学，却是魔教三十六密传之一的太阴破日爪。
　　龙鳞四十五直接空手入白刃，血肉之躯，去硬抓对方能打碎山岩的巨棍，将其击败。
　　而魔教三十六密传绝学，个个强大，太阴破日爪只是其中之一。
　　甲级势力华严寺的嫡传镇山绝技，还能与之对抗一二。
　　乙级势力和丙级势力就完全没得看了。
　　结果那年轻和尚同龙鳞四十五激战一番后，终于还是棋差一招落败。
　　后天武者、先天武师如此。
　　武宗，乃至武王也是同样。
　　魔教嫡传，基本都是同境界下最顶尖的人物。
　　甚至能以下克上。
　　唯有少数武道圣地的传人，才能勉强对抗。
　　陈洛阳一遍看下来，双方大战，己方隐隐还占上风。
　　只是两边领军人物的对决，上官松有些狼狈。
　　但对面的人一点也不轻松。
　　只要看见远方群龙环绕的孤峰大殿，他们就压力巨大。
　　陈洛阳看着看着，身上玉佩鸣响一声。
　　他回应一下后，金刚很快出现在面前。
　　“禀教主，您先前在甘露山庄吩咐的东西，下面人已大致收集齐全，只有两样目前尚无下落，正命人加紧寻找。”金刚禀告道。
　　灰衣老者老福追踪应青青离开，他原先的差事就由跟在教主身旁的金刚接手。
　　陈洛阳问道：“少哪两样？”
　　金刚报了名。
　　并非炼制十转归元丹所需。
　　而是他掩饰视线，照着《神州奇珍异志》随便加进去的东西。
　　炼丹所需之物，已经齐了。
　　“没找到的东西，加紧寻找，剩下的，送来本座这里。”陈洛阳吩咐道。
　　金刚行礼道：“是，教主。”
　　对方退下，陈洛阳继续望着战场。
　　开战至今，已经出现不少死伤。
　　黑壶中的血红琼浆，在渐渐增加。
　　陈洛阳目睹此情此景，面无表情。
　　或许是因为前世就亲眼见过鲜血和死人？
　　还是因为他们离自己太远了？
　　此刻他发现，心情远比预想中来得平静。
　　这时，青龙三来报：“禀教主，龙爪十七回信，宋伦想要求见教主。”
　　陈洛阳留意到对方目光中还包含几分难以置信。
　　看向陈洛阳的视线，越发敬畏。
　　宋伦竟然真的主动送上门来了！
　　陈洛阳面色不变，很淡定的说道：“他有把握瞒过其他人？”
　　“他说明晚应该可以。”青龙三汇报道。
　　陈洛阳“嗯“了一声，他早查过附近地图，便即吩咐道：“那就明晚，距此向西百里外的高阳山顶，命他在那里等本座。”
　　青龙三答道：“谨遵教主谕令。”
　　稍微顿了顿，他略有些迟疑的说道：“教主，有还不肯定的情报表示，剑皇可能亲临金顶，您看这会不会有圈套？”
　　“来了，那就再打一场好了。”陈洛阳淡然道。
　　青龙三连忙叩首道：“教主神威盖世，是属下多嘴了。”
　　陈洛阳面上虽然淡定，但等到了第二天晚上赴约的时候，金刚请缨同行，他也没拒绝。
　　那巨大的龙车，动静太大，此刻自然不合用。
　　但手下人早备好软轿，抬着他前往高阳山，完全不用他自己跑路。
　　轿子到了高阳山顶落下，山上只有一间破庙。
　　随行的金刚转着看了一圈，皱眉道：“教主，看不见宋伦。”
　　陈洛阳坐在轿子里没动。
　　他想了想后，说了句模棱两可的话。
　　“机会，本座从来只给人一次。”
　　陈洛阳的声音轻描淡写。
　　像是在说给躲在某处的人听。
　　又像是在回应金刚先前的话。
　　金刚听后，面露狞笑：“谨遵教主谕令，宋伦胆大包天出尔反尔，本教上下定不会放过他。
　　您在这里稍等片刻，我这就跟上官老儿、小张、洪石头他们一起攻金顶。
　　华严寺的贼秃都先放放，首先把宋伦揪来这里，听候您发落。”
　　“咳咳……言重了，宋某为求保密，在观察四周，以防隔墙有耳，因而现身慢了一步，实非有意怠慢陈教主，得罪之处，还望陈教主海涵。”
　　金刚话音未落，这里突然响起另一个声音。
　　然后，就见庙里亮起一盏灯火。
　　灯光摇曳处，映照出一张苍白的面孔。
　　金刚脸上笑容消失。
　　他死死盯着庙里的人。
　　以他修为，黑夜白昼并无分别。
　　方才虽不亮灯，也将破庙里外查过一遍。
　　却没发现对方。
　　灯光映照出一个中年男子清癯俊朗的面庞，看上去像个饱学文士。
　　然而金刚认得，这看似文质彬彬的中年男子，正是神州浩土有数的黑道豪雄。
　　渝州之主，五色堂堂主，“九命飞龙”宋伦。
　　金刚心中戒惧。
　　对方实力，可能更在慧觉法王之上。
　　自己方才那番话，可有点托大了。
　　宋伦不焦不躁，起身出了破庙，来到轿子前，拱手说道：“五色堂一直与贵教为善，今次宋某来金顶，只是做做样子，应付一下其他人，并无与贵教为敌的念头，请陈教主明鉴。”
　　陈洛阳没出轿子，只淡淡问道：“仅此而已？”
　　宋伦言道：“宋某与麾下五色堂的兄弟，并无杀伤贵教弟子，今后也不会。”
　　“这可远远不够。”陈洛阳说道。
　　宋伦问道：“不知陈教主有何见教？”
　　“收起你的小心思。”陈洛阳言道：“本座已说过，你只有一次机会。”
　　宋伦平静说道：“陈教主神功盖世，宋某向来佩服，只是五色堂的基业乃父祖所留，破家值万贯，宋某不敢出让，否则九泉之下无颜再见先父……”
　　“谁？滚出来！”金刚这时突然暴喝一声。
　　他知耻而后勇。
　　除了留神宋伦以外，又重新仔细检查整座高阳山。
　　结果，还真有了发现。
　　一道璀璨剑光飞天而起，悬于半空。
　　剑光微微收敛，现出一个青年人的身影。
　　宋伦目光一闪：“原来是剑阁三先生到了。”

第16章 剑阁传人

　　剑光消去，一个青年足踏悬空，如履平地。
　　他向山顶拱了拱手：“陈教主座下强者如云，宝树上人名不虚传，是聂华失礼了。”
　　这青年形容落拓，不修边幅。
　　但神采飞扬，洒脱不羁，当着魔教教主的面，依旧谈笑自若。
　　宋伦的目光中，却浮现凝重。
　　面对魔教教主这般人物，宋伦全神贯注应对都唯恐不足。
　　结果在其他方面却有所遗漏，竟然被剑阁的人偷偷摸上山来。
　　这很容易让魔教以为，是他串通剑阁。
　　果然，就见金刚面露狰狞之色，警惕观察周围的同时，视线在那位剑阁三先生和他宋伦身上来回移动。
　　抬轿子的魔教弟子，同样凝神戒备。
　　高阳山顶，瞬间一片肃杀之气。
　　闻听聂华之名，金刚等人心中也都微微凛然。
　　飞剑聂华。
　　剑阁阁主门下亲传三弟子。
　　剑阁五杰之一。
　　世人皆知，剑皇极少收徒，剑阁门人稀少。
　　但贵精不贵多。
　　剑皇座下弟子，满门英杰。
　　随便一个入世行走，便可惊动天下。
　　世间不超过三十岁的武王凤毛麟角。
　　除极个别例外，基本都出自魔教、剑阁、异族、大夏皇族四家。
　　其中剑阁五杰，尽皆踏足武王之境。
　　年纪轻轻，自成一格，都可称大宗师。
　　聂华观剑阁无上宝典天剑书，修成与恩师剑皇昊天神剑迥异的独门剑术，有世间第一快剑的美誉。
　　故得飞剑之名。
　　真要论名声威望，他甚至还在许多道门耆宿，佛门高僧之上。
　　可与山城霸主宋伦，华严寺主持心灯禅师这样的一方之主相提并论。
　　他跟宋伦可能是一路，让金刚等人心中提高警惕。
　　却听软轿内，这时响起陈洛阳的声音。
　　“宋伦，不管你是要尽孝，还是自己有雄心，本座都很欣赏。
　　顺我者昌，逆我者亡。
　　归顺忠于本座的人，本座从不亏待，会有一份厚礼给你，你肯定喜欢。”
　　他语气波澜不惊。
　　完全视聂华如无物。
　　无形中，刺破对方可能是联合陷阱的紧张氛围。
　　宋伦悬着的心，略微放下一点。
　　但与魔教教主私下见面，却被剑阁撞破，他五色堂夹在中间，彻底不好过了。
　　“现在，给本座一个答复。”陈洛阳说道：“旁的事无需理会，死人无法多嘴。”
　　半空中的聂华笑道：“难怪陈教主您本人不在意聂某旁听，原来是已拿定主意要取我性命了。
　　要不怎么说好奇心害死猫呢，我原以为宋堂主半夜外出，是见上官松、张天恒等人，又或者金刚先生。
　　哪里能想到，竟然是陈教主大驾亲临。”
　　软轿里的陈洛阳撇撇嘴。
　　这聂华，嘴还挺毒。
　　看似抱怨自己运气不好。
　　其实却在提醒宋伦宁为鸡首莫为牛后。
　　投身魔教，只能俯首听命于人，甚至为奴为仆，再非一方雄主。
　　不过，面对自己这位魔教教主侃侃而谈，聂华的底气在哪里？
　　再宁为鸡首莫为牛后，死了一切都白搭。
　　赌我重伤未愈？
　　还是说另有依仗……陈洛阳心中思索。
　　宋伦自然也听得出聂华言外之意。
　　但聂华却不知道他另有难言之隐。
　　宋伦现在也只是心有不甘，强行支撑。
　　陈洛阳这时，终于从轿子里出来。
　　一对闪动乌光的眸子，扫视宋伦和聂华。
　　对面两人，都心中一紧。
　　陈洛阳负手而立，目视聂华，淡然说道：“本座与人谈话，何时许你插话了？”
　　“是我失礼了，陈教主海涵。”聂华身在半空，抱拳一礼。
　　“聂某其实只是个跑腿的，依家师之命，过来看看。”
　　就在这时，远方另一座山峰上，突然有光柱冲天而起。
　　那光柱仿佛旭日一般耀眼，直冲霄汉。
　　不仅笼罩那山峰，更覆盖周围群山。
　　黑暗的夜空在这一刻被照亮。
　　就像旭日东升，黑夜瞬间变为白昼。
　　一道道淡淡流晖，向四方天际波动，恍若日光。
　　伴随这昊天神辉，澎湃无尽的浩荡剑意，充斥四野。
　　剑光，比金顶上多年不熄的佛光，还要宏大。
　　这一刻，方圆千百里所有人都被惊动。
　　大家一起看着那道擎天支柱一样的剑光，大吃一惊。
　　“剑皇？！”
　　正道中人，大惊之后便是大喜。
　　魔皇带给他们的压力太大了。
　　实实在在的威胁固然不用提。
　　另一方面，与剑皇决战之后，魔皇反而更进一步兵压蜀州。
　　岂不是说明，双皇之战并非平手，而是魔皇更胜一筹？
　　现在剑皇也驾临蜀州，总算让所有人都松一口气。
　　而魔教中人，则都神情转为凝重。
　　己方最大的优势，有可能要被对方抵消了。
　　高阳山上，宋伦面无表情看着那道昊日当空般的巨大光柱。
　　心里却已纠结成一团乱麻。
　　陈洛阳表情波澜不惊。
　　心中则不停打鼓。
　　冷静！
　　冷静下来。
　　当初那一战，应该真的是两败俱伤……陈洛阳心中想道。
　　别人不清楚，他自己最清楚。
　　魔教教主是真的重伤了。
　　如果剑阁阁主只是轻伤，就该换对方降妖除魔了。
　　所以双方伤势应该差不多。
　　唯一不确定的一点，就是不知道剑阁阁主有没有特殊办法，能短时间内疗伤痊愈。
　　剑阁中人之所以摸不准魔教教主伤情，原因也在这里。
　　现在看来，是麻秆打狼两头怕，大家都有所顾忌，甚至在虚张声势。
　　剑阁阁主如果无恙，应该亲自现身这边才是。
　　何必远远催发剑光，作为震慑？
　　陈洛阳甚至怀疑，剑阁阁主到底来没来。
　　先前自家教众虽然得到剑阁阁主可能南下的消息，但说不定是敌人放的烟雾弹，就是为了现在这一刻做的铺垫。
　　可是远方剑光如此强盛，看上去也确实不好惹……
　　陈洛阳心中念头转个不停。
　　面上却哂然一笑：“经过先前一战，大家知根知底，何必故弄玄虚？有什么话，当面说，要战，就再战一场好了。”
　　“教主盛情，聂某会转达给家师。”聂华说道：“不过家师今次前来，并非为了同陈教主再较高下，相反，是希望陈教主能退兵，还蜀州安宁，这对贵我双方都有益处。”
　　他脸上神情变得严肃：“北方，有动静。”
　　“异族族主，出关了。”

第17章 你们值得一面锦旗

　　听到异族族主的名号，金刚等人神色又是一凛。
　　因为成名最晚，年纪最轻，所以与剑皇一战前，世人印象中总有意无意将魔皇列为三皇之末。
　　直到先前那场巅峰对决后，举世皆知，魔教教主旷世之才，二十岁弱冠之龄，实力却绝不比成名多年的阁主与族主稍逊。
　　但双皇对决，哪怕都无大碍，也会有所损耗。
　　异族族主却神完气足，破关而出，达到前所未有巅峰。
　　无人敢忽视这位刀皇。
　　“那很好啊，本座等着他。”
　　陈洛阳面色不改，双瞳中的黑光反而更盛几分，慑人心魄。
　　听他淡定而又霸道的语气，身旁魔教中人，都精神一振。
　　半空中的聂华深深看了陈洛阳一眼，抱拳道：“陈教主好气魄，聂某佩服不已。”
　　“你师父那柄剑，本座已见过。”陈洛阳言道：“如今本座对北边那柄刀更感兴趣。”
　　聂华看向金顶方向：“那这里……”
　　“这里什么？”陈洛阳直接打断他的话：“本座说过，马踏蜀州，谁也无法改变这个结果。”
　　聂华神色不变：“陈教主的意思是，您虽然无意同家师再战，但贵教也不会退兵？”
　　“本座便是不出手，我神教儿郎也可稳稳拿下蜀州。”陈洛阳负手说道：“你师父若是想插手，那本座不介意战那把刀之前，再会一会这柄剑。”
　　“聂某明白了，会将陈教主的话带给家师。”聂华颔首。
　　陈洛阳再看向另一边：“宋伦，本座很有诚意，备给你的那份大礼，一定让你满意，仅仅订金，就可以先给你几株云星草。”
　　听到“云星草”三个字，宋伦的心立马揪紧。
　　眼前的魔教教主，绝非无的放矢！
　　对方真的知道他的秘密！
　　了解之深，让他细思极恐。
　　但宋伦忽又心中一动，感觉奇怪。
　　他忽然感觉另有玄机。
　　看着面前的魔教教主，再感受背后远方剑阁阁主的剑意，宋伦木然立在原地。
　　他最终决定赌一把。
　　“陈教主厚爱，宋某铭感五内，但恕难从命！”
　　陈洛阳并不恼怒，淡淡说道：“敬酒不吃，那就吃罚酒吧，马踏蜀州之后，你渝州就是第二个。”
　　宋伦仿佛石像一样僵立原地。
　　聂华连忙说道：“陈教主，宋堂主也是今日蜀州之战我方一员，您既然对贵教子弟有信心……”
　　“幼稚的激将法，自作聪明。”陈洛阳哂然：“本座何等人，会占你们这点便宜？”
　　他目视宋伦：“你也不用担心本教分兵先端了你渝州老巢，本座说过先蜀州后渝州，那就会在蜀州毁了你。
　　你更别想逃，蜀州这里不分胜负，你敢跑，你渝州老巢才会立马覆没。
　　想当英雄好汉，本座成全你。”
　　“谢陈教主。”宋伦长长吐出一口气，朝陈洛阳抱拳一礼。
　　然后他和聂华，在远方宛若昊日的巨大光柱映照下，飞离高阳山。
　　然后，那磅礴的剑光剑意，终于渐渐收敛。
　　黑夜，重新降临。
　　聂华同宋伦回到金顶。
　　在其他人面前，他帮宋伦遮掩了私下见魔教教主的事情。
　　“多谢三先生。”宋伦拱拱手。
　　“宋堂主不必客气，面对魔皇，你仍然能坚守大节不亏，该聂某道一声佩服才是。”聂华笑道：“既如此，那就没必要节外生枝，反而惹得其他人心有芥蒂，不利团结。”
　　宋伦说道：“这次能在魔皇手下捡条命回来，全有赖阁主他老人家，不知宋某能否当面道谢？”
　　聂华言道：“实不相瞒，家师先前与魔皇一战，负伤在身，幸得秘宝治疗，方才无大碍，但尚未彻底痊愈，如今在抓紧时间调养，以应对魔皇、刀皇的双重威胁，暂时不见外客，却不是有意怠慢宋堂主你一人。”
　　“阁主修养要紧。”宋伦点点头：“今夜惊扰他老人家破例出手，宋某已经是莫大罪过。”
　　“宋堂主无需客气。”聂华说道：“眼下有家师制衡魔皇，我等去了最大的顾虑，定能涤荡群魔，重还蜀州太平世界。”
　　宋伦言道：“三先生请放心，宋某为了五色堂基业，常有惜身之举，但这次唯有全力以赴，魔皇话说得明白，他们不败，我五色堂也无立足之地，成败尽在蜀州一役，我会命令更多兄弟入蜀驰援，也请三先生多联络其他同道，共抗魔教。”
　　“宋堂主深明大义，聂某佩服，我等万众一心，定能成得大事。”聂华言道。
　　二人道别，聂华又应付了其他人后，转而离开，往远方荒山行去。
　　检查无人跟踪后，他长出一口气：“四师弟，这次多亏有你。”
　　一个比他年岁还略小点的年轻人现身，怀里抱着一只长盒。
　　“多亏师父的磨剑石才是真的。”年轻人说道：“也多亏三师兄你临危不乱。”
　　聂华看着长盒：“距离足够远，否则肯定瞒不过那大魔头。”
　　“他真的伤势无大碍，已经痊愈？”年轻人问道：“按师父所言，这魔头伤势应该也不轻。”
　　“我不敢肯定，没有冒险一试。”聂华说道：“说不定跟咱们一样是唱空城计。”
　　年轻人说道：“三师兄你沉得住气，换了我可能会试一下。”
　　聂华言道：“宋伦当时态度不定，还有大金刚寺叛徒宝树在一旁，冒险的结果，也未必能试探出那魔头的底细。
　　倒不如现在这样稳住敌人，方便大师兄和五师弟他们那边行动。”
　　“我明白。”年轻人问道：“宋伦靠得住吗？”
　　“当场落了那魔头的面子，他没有反悔的余地。”聂华言道：“不过小心为上，再多观察一下，机密不要泄露给他知道。”
　　年轻人默默颔首。
　　聂华神情恢复随意不羁，拍了拍长盒笑道：“现在它就是咱们的师父，四师弟你多费心，师父在一天，就能多稳住那魔头一天。”
　　“师兄放心。”年轻人点头。
　　…………
　　在聂华和宋伦离开高阳山后，陈洛阳负手而立，站在悬崖边。
　　他没有回头：“北边到底什么情况？”
　　一个轿夫跪倒在地，满面愧色，正是青龙三。
　　“属下无能，并未掌握到异族族主的动向。”他叩首说道：“先前北边传回来的消息，异族确实有不同寻常的动静，但无法确定是否同异族族主有关。”
　　“起来回话。”陈洛阳淡然道：“对手的话，岂能尽信？本座信重的人，是你们。”
　　青龙三松一口气，站起身来：“谢教主隆恩！属下立即去查，确认真伪。”
　　陈洛阳“嗯”了一声，语气中带上几分淡淡笑意：“今晚有不少惊喜。”
　　“剑阁阁主，异族族主要来，于我辈中人来说，肯定只有惊没有喜，但教主您神威盖世，他们都必将只是您主宰天下道路上的风景点缀。”金刚在一旁拍马屁：“教主您既然说要蜀州，那蜀州就肯定是我神教囊中物，请您许我也参战，定要踏破金顶，为您打下蜀州。”
　　陈洛阳没理他，转身坐回轿中。
　　“回吧。”
　　金刚连忙一挥手，青龙三等人便抬起软轿，飘然下山。
　　轿子里只剩自己一人了，陈洛阳嘴角露出笑容。
　　他恨不得送一面锦旗给聂华和剑阁。
　　别管此地的剑皇是真是假。
　　他这个魔皇可以光明正大旷工了。
　　双皇兑子，谁也不下场。
　　名正言顺。
　　欧耶！
　　高兴过后，陈洛阳重新冷静下来，盘算眼前的局面。
　　他隐约感觉有些不对。
　　对方似乎也另有主意。
　　可惜手头情报太少。
　　陈洛阳返回自己的行宫大殿，吩咐青龙三更多收集信息。
　　接下来几天里，双方大战越发激烈。
　　剑阁三先生、四先生等正道强者都纷纷出手。
　　魔教这边也不再保留，张天恒、王独豹等魔教护法，齐齐参战。
　　陆续还有更多魔教高手赶来蜀州支援。
　　双方大战开始趋于白热化。
　　正道一方先前诱敌深入，这时伏兵四出，骚扰魔教已攻占的蜀州各郡。
　　魔教早有察觉，反过来剿杀对手。
　　双方战成犬牙交错状。
　　唯有最高层面的魔教教主，同剑阁阁主，始终稳坐高台。
　　这一日，陈洛阳在大殿中，听青龙三的汇报。
　　“禀教主，漠北异族确实有调兵遣将的迹象，关于异族族主，虽有他已出关的消息，但他本人并未现身，难以确定消息真假和行踪下落。”
　　青龙三禀报道：“另外值得一提的是，异族左贤王目前也行踪不明。”
　　异族左贤王，族主胞弟。
　　漠北塞外，仅次于族主的强者。
　　“此外，夏朝有频繁人员调动，大量使者来往于清凉寺、太乙道宗等中土甲级势力，呈现联合之势，欲对本教不利。”
　　听了青龙三的汇报，陈洛阳说道：“继续查，越详细越好。”
　　“是，属下遵命。”青龙三退下。
　　陈洛阳独自一人坐在大殿中，心中思索。
　　他喃喃自语：“感觉有哪里不对劲……”
　　“教主圣明，所虑不差。”
　　这时，另一个人的声音突兀的在大殿里响起。

第18章 五帝

　　听到突然有人说话，陈洛阳被吓了一跳，差点从椅子上跳起来。
　　什么人？
　　自从作为魔教教主在这个世界上醒来，只有最初的时候，一众手下担心教主闭关出事冲进来，才叫陈洛阳如此措手不及。
　　在那之后，身为教主，麾下众人有事找他，都会先通过各种渠道求见。
　　得陈洛阳允许后，教众才能见他。
　　今天，却有人不经通传，就出现在自己身边！
　　这人是谁？
　　什么时候到的？
　　要干什么？
　　陈洛阳强自镇定，面上总算没有露出端倪。
　　听此人措辞，比较恭敬，应该不是魔教外的敌人。
　　而且此人说话语气自然，不像是第一次干这种事。
　　陈洛阳心中念头飞转。
　　于是面上一副淡然自若，司空见惯的神情。
　　虽然不知道对方什么时候来的，但陈洛阳回想自己一人时并没有引人怀疑的地方。
　　那么一句自言自语，并无大碍。
　　他定了定神，端坐椅子上不动。
　　然后果然听见对方自顾自继续说道：“由夏朝牵头，剑阁和异族一起参与，中土各大圣地代表齐聚夏朝皇都密会。
　　几家联手合作，举世南征，攻我神教核心腹地，近日便发动。
　　入蜀增援做出的种种迹象，都是扰乱我们视线的烟幕，掩饰他们真实的动向。
　　蜀地只是牵制教主您和本教力量的诱饵，对方并不只是守住蜀州便罢，而是想反守为攻，主动出击，坏本教根基。”
　　说话间，陈洛阳面前，渐渐现出一个人影。
　　不过，只是一个人形轮廓。
　　其人像是被小型龙旋风笼罩在中间。
　　甚至，整个人就像一团风变化而来。
　　看不清具体相貌。
　　只能勉强分辨是个男子。
　　陈洛阳心中沉吟。
　　面前人如果是魔教教众，在教主面前仍然不露真面目，似乎有些无礼？
　　但那副自然而然的模样，却又像习惯成自然。
　　自己对此，应该用什么态度？
　　对方别是魔教以外的敌人假冒吧？
　　陈洛阳高居座上，淡漠的反问一句：“举世南征，攻本教核心腹地？”
　　夏朝、剑阁等人声东击西，围魏救赵的可能，他也考虑过。
　　但几率很小。
　　除非剑皇伤势痊愈，又或者刀皇真的出关，亲自出手针对魔教。
　　但他们两个对彼此也各有顾忌。
　　二皇不出手，很难动摇魔教根基。
　　陈洛阳这个教主虽然不在，但总坛仍有高手坐镇。
　　四殿首座之一的朱雀殿首座，人称大首座。
　　公认仅次于教主陈洛阳的魔教第二高手。
　　当年曾跟陈洛阳竞争教主之位的超级魔头。
　　说是第二，却无人敢于轻视。
　　三皇五帝，是如今屹立于神州浩土顶点的人物。
　　三皇之下，便是五帝。
　　朱雀首座正是五帝之一。
　　这还不算完。
　　五帝，魔教独占其二。
　　除朱雀首座外，还有七大元老之首的魔教大长老。
　　教主陈洛阳同剑阁阁主约战雪域高原，二帝便留在总坛坐镇。
　　除他们外，魔教还有其他高手，也都在魔域。
　　从实力上来说，底气还是很足的。
　　而从策略上讲，夏朝不集中力量对付蜀州的陈洛阳，转而去抄魔教老家，也有待斟酌。
　　在魔教内部，大首座和大长老，都是元老派领袖。
　　随着教主上任以来大量提拨新人，元老派的不满越来越多。
　　魔教教主决战剑阁阁主如果出点意外，元老派很可能反弹。
　　对手围攻蜀州的陈洛阳，魔教元老派很可能会观望，等着捡便宜。
　　而少壮派则会因此不满。
　　教主不镇压四方，魔教随时可能内讧。
　　可如果攻打魔教总坛，那面对外敌的压力，魔教内部两派就会暂时搁下内部矛盾，先联手一致对外。
　　所以陈洛阳听到联军南征的消息，第一反应是诧异。
　　那笼罩在风中的男子说道：“千真万确，对方做此决定，或许也可说是逼于无奈。
　　想东海王出手，目标就只能是本教总坛。”
　　“东海，王家……”陈洛阳若有所思。
　　大夏皇朝内部，不乏世家名门。
　　曾经有最著名的六大世家。
　　不过，随着历代夏朝统治者加强集权，削弱打击境内各大名门圣地，六大世家也成为历史。
　　如今，只剩下三大。
　　在魔教青龙殿的分类中，都是甲级势力。
　　但值得注意的是三大世家之首的东海王氏家族。
　　王家当代家主，惊才绝艳，被尊为剑皇之下，神州剑道第一人。
　　有剑帝美誉。
　　大夏皇朝当代帝皇，夏帝。
　　异族左贤王。
　　魔教大首座。
　　魔教大长老。
　　再加上王家家主，合称五帝，便是如今神州浩土三皇之下的最强者。
　　不算魔教、剑阁、异族，大夏皇朝有两帝。
　　但剑帝的存在，无疑让夏帝很尴尬。
　　所幸王家家主虔心于剑道，少问外事，只守着自己那一亩三分地。
　　内忧外患全齐的大夏皇朝，便睁一眼闭一只眼。
　　但三大世家互为奥援，夏朝打压世家名门的动作，就此难以为继。
　　神州东方，鲁州和东海，几乎成为王氏家族独立王国，仅在名义上奉夏朝为主。
　　所以，王家家主又有“东海王”之称。
　　但为什么东海王要攻魔教总坛？
　　他想找谁？
　　陈洛阳仍然有些不明所以。
　　他不动神色，高居座上，静静看着面前那被风笼罩的男子。
　　果然，对方继续说道：“东海王一生只追求剑道，他得知大首座为挑战教主您而潜心自创的全新绝学也是剑法后，便有心南下，寻大首座一战，东海王家的消息来源还不肯定，我接下来会继续追查。”
　　陈洛阳很想吐槽。
　　既然如此，干嘛不追着剑皇一直怼？
　　那才是神州第一剑。
　　是欺软怕硬，还是双方有渊源，关系好？
　　或者经常切磋比试，只是不为外界所知？
　　心里吐槽的同时，陈洛阳也暗自庆幸。
　　朱雀首座新创剑法的事情，看来教主本应该知道的。
　　幸好刚才自己没有多话，否则就可能露怯。
　　自己这段时间不断恶补各方面情报信息，还是有所遗漏啊。
　　他这时看这个为飓风笼罩的人，心中渐渐恍然。
　　对方，很可能是魔教教主的另外一条情报来路。
　　除了魔教自家的情报系统外，还有这样一个专属于教主本人的秘密情报系统。
　　双方并行，互相对证，互相补充。
　　甚至可能也互相监视。
　　确保魔教教主广知天下事，不为人蒙蔽。
　　“王家难得肯出东海，夏朝便顺水推舟，勾连其他人一起，南犯我圣域，但这显然还不够。”陈洛阳淡淡问道：“异族那边呢？”

第19章 我全都要！

　　“异族族主，情况不明，未知其是否出关。”
　　风中的人说道：“但异族左贤王，先前抵达夏朝皇都，应该已经同夏帝达成协议，将会一起对本教不利。”
　　陈洛阳想起自己那份生平经历。
　　其中提到一条，就是与异族左贤王一战，将对方打成重伤。
　　虽然不知详细经过，但现在想来，异族左贤王应该是想要找他报仇。
　　陈洛阳心中慨叹。
　　神州五帝，魔教一家就有两位。
　　虽然魔教二帝都跟教主不是一条心，但外敌进犯魔域，他们于公于私都不会坐视不理。
　　所以陈洛阳这个教主虽然外出，但魔教大本营看上去仍然稳住泰山。
　　可偏偏现在，五帝中的其他三位，联合在一起。
　　大夏皇朝。
　　异族。
　　东海王氏家族。
　　他们三家彼此互不统属，甚至同样矛盾冲突激烈。
　　但现在种种原因作用下，让他们暂时站在同一条阵线上。
　　于是，当真举世南征，攻打魔教。
　　状况不明的剑阁阁主和异族族主，让形势显得更严峻。
　　“呵……”陈洛阳面上反而露出一抹轻笑：“他们一起西进蜀州，本座还高看他们一眼。”
　　风中的男子说道：“除了东海王执意要找大首座外，圣域总坛的天魔血树，难以移植，总坛对本教来说必不可失，对方应该是看准了这一点，所以趁您不在，南征本教圣域。
　　您离开圣域总坛，除了天魔血树以外，古神壶和神魔令都带了出来。
　　没有神魔令，总坛难以开启祝融焚天阵，对敌人来说，也是千载难逢的机会。
　　本教积蓄的大量珍宝和神功绝学，想必同样是对方的目标。
　　神教是教主您和历代教中前辈的心血，如果毁了本教根基，异族左贤王也算报了当年败在您手下的一箭之仇。”
　　陈洛阳心里撇撇嘴。
　　这不就是暗示，如果一群人来围殴他，他有腿能跑，总坛的天魔血树跑不了吗？
　　至于神魔令，就是他身上那块记载魔教最顶尖绝学的令牌。
　　神魔令。
　　黑壶。
　　天魔血树。
　　便是魔教三大秘宝。
　　神魔令是教主身份象征，除了记载绝学以外，最重要的作用是开启魔教总坛的守护大阵。
　　祝融焚天阵借助南疆地火而成，威力无边。
　　如今教主在外，魔教总坛的防护难免下降。
　　对教外的敌人来说，确实是天赐良机。
　　先前魔教二帝坐镇，教中还有其他高手众多，便是没有大阵守护，也没谁敢去南荒自找没趣。
　　但眼下另外三帝联手，掀起举世灭魔之势，就该魔教担心了。
　　哪怕占据地利，胜利的天平也向对方倾斜。
　　“敌人故布疑阵，声东击西，希望将教主您拖在蜀州，他们好集中力量攻打本教圣域。”风中的男子说道：“剑阁阁主和异族族主眼下情况不明，或许就在等您的决定，然后他们再后发制人。”
　　陈洛阳淡淡说道：“怕本座也去端他们老窝吗？”
　　“教主圣明，对方以逸待劳，不可不防。”风中之人答道。
　　“所以，你想劝本座放弃蜀州，返回总坛，届时即便一刀一剑来犯，有本座在总坛，神教也可依托祝融焚天阵拒敌？”陈洛阳脸上表情看不出喜怒。
　　自己先前信誓旦旦，要攻下蜀州。
　　结果雷声大，雨点小。
　　虎头蛇尾灰溜溜退走。
　　虽说是看破对方计谋应变，严格说来不仅不输，反而还是重新争夺主动。
　　但在外界，在蜀州，以及神州浩土其他魔教想要征服的地方，魔教教主定然威望受损，颜面大失。
　　风中之人稍微沉默一下，然后躬身道：“萧云天在此立誓，一年内定亲手取下蜀州，献给教主。”
　　陈洛阳心中恍然。
　　自己那份生平经历，有提到这么一句。
　　“提拨萧云天为古神教护教左使。”
　　原来眼前这个人，便是魔教左使。
　　一般来说，魔教自教主以下，最重要的领袖人物，便是四殿首座和左右双使。
　　其中四殿首座职司较为固定，各领一军，各管一摊。
　　而左右双使行动较为自由，更多直接受命于教主，行走天下。
　　萧云天这个魔教左使担负的任务，应该就是教主单独的耳目，建立另一张情报网络。
　　这样一个人，定然是教主的铁杆亲信无疑。
　　难怪不经通传，就能直接来见他。
　　私下没那么讲究礼数，似乎也正常。
　　让陈洛阳警惕的是，萧云天作为教主登位后提拔的少壮派，应该是魔教出身的年轻顶尖强者，年岁虽然不大，但修为境界足可比肩神州一方巨擘。
　　此人，有可能是跟教主一起长大的老熟人。
　　心中一边思索，陈洛阳一边说道：“干嘛这副样子？担心本座一定要打下蜀州，哪怕不惜在这里跟剑阁阁主再战一场？”
　　“我相信教主想要做的事，一定能做到。”萧云天言道：“只是敌人的联军，此刻应该已经南下，直扑本教圣域，教主打下蜀州再返回，时间上太过紧张。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击椅子扶手，忽地一笑。
　　“从前没发现，原来你这么小看本座。”
　　萧云天躬身：“云天不敢。”
　　“总坛不容有失，本座会立即赶回去，至于蜀州，何须一年之久？”陈洛阳坐在椅上，淡然说道。
　　“无能之辈才要左右抉择，而本座，全都要。”
　　笼罩在萧云天周围的流风，终于晃动了一下，显露出主人的心里波动。
　　透过流风，他的眸子中，能明显看见诧异之色。
　　是日，围攻金顶华严寺多日的魔教大军，罢战撤军。
　　金顶上下，中土正道群雄齐声欢呼。
　　几位领袖则神情各异。
　　“看来魔教中人，已经察觉陛下他们那边的行动了。”
　　一身身穿蟒袍的夏朝皇族强者说道：“这些魔头，倒还没有蠢到家，不过已经迟了。”
　　聂华言道：“总算拖延了对方几天，令我们抢占先机。”
　　此地主人家，华严寺心灯禅师双掌合十：“南无阿弥陀佛，魔教肯退兵，总算还蜀州太平。”
　　聂华看向今日方知一切的五色堂堂主宋伦：“宋堂主请勿见怪……”
　　宋伦面无怒色，只是摇摇头：“三先生无需介意，事关重大，换了宋某也会小心再小心，如今魔教已然退兵，金顶安然无恙，宋某此次入蜀，总算没有白来。”
　　“还不能放松。”聂华说道：“家师有命，衔尾追击，保持给对方压力。”
　　那夏朝王爷说道：“有阁主在后，陈洛阳寝食难安，哪里敢放开手脚赶路？
　　稍有破绽，陈洛阳这个大魔头立马就会死于阁主剑下。
　　如此继续拖慢他们的脚步，陛下那边，就有更多时间了。”
　　“给魔皇赶回南荒，魔教内外合兵一处，毕竟实力雄厚。”聂华说道：“这一战，关乎整个神州浩土未来多年的气数，我辈同道也必须全力以赴才行，大家按原计划，随家师一起南下，此战纵使不能灭亡魔教，也要使之元气大伤。”
　　蜀州之战，似乎落下帷幕。
　　但风起云涌间，更激烈的狂澜席卷天下，从蜀州吹向整个神州。
　　清凉寺明镜长老说道：“魔教诡计多端，心思歹毒，需提防他们假意退走，暗中埋伏。”
　　“大师所言极是。”聂华说道。
　　那夏朝王爷冲宋伦问道：“宋堂主的意思呢？”
　　宋伦朝对方拱拱手：“赵王殿下请了，既然魔教已经退兵，宋某也该回渝州了。”
　　“宋堂主，魔教这次虽然铩羽而归，但大家打到这步田地，已经再无退让可能，一鼓作气，方可无后顾之忧。”聂华说道。
　　“三先生放心，开弓没有回头箭的道理，宋某还是明白的。”宋伦说道：“宋某此次回山城，正是要协调五色堂上下一心，毕竟正式与魔教为敌非同小可，难免人心浮动。”
　　聂华等人便道：“宋堂主深明大义，我等佩服。”
　　众人计议妥当，便即动身。
　　昊日般的剑光重新贯穿天地，白昼下与天上真正的太阳争辉。

第20章 说是我的，就是我的

　　魔教来势汹汹，去时匆匆。
　　他们还不敢盲目撤退，以免遭受敌人反攻追击。
　　三大分舵的兵马，集结一处，汇聚在教主身边，一起离开金顶华严寺。
　　是等稳住阵脚后分散返回各自疆域，还是一起回援魔教总坛，要等教主命令。
　　身后，磅礴震撼的昊天剑光再次冲天而起，魔教众人也看在眼里。
　　大家都压力巨大。
　　唯有天空中缓缓而行，不曾撇下他们独自离开的六龙车架，让魔教众人略微心安。
　　但这场虎头蛇尾的撤军，让魔教上下士气低落。
　　“拖延速度。”刑天护法洪岩望着后方的昊天剑光。
　　那恐怖的光柱，不紧不慢，徐徐跟着魔教众人。
　　剑阁阁主的存在，连魔教也不敢轻视。
　　可以想象，会有其他正道中人跟在阁主身旁。
　　有这样一支追兵，魔教这边就无法放心撤退，快速回援总坛。
　　对方也不逼迫太紧。
　　就那么不远不近跟着。
　　“阴谋变阳谋，虽然知道对方瞒天过海的真相，但却仍然被绊住脚步。”一旁的魔教七长老上官松徐徐说道：“剑皇不急，双皇彼此牵制，对他们有利。”
　　洪岩颔首不语。
　　上官松抬头看那浮在空中，六龙背负的宫殿。
　　“若非他好大喜功，先挑战剑皇，然后又盲目攻打蜀州，本教怎会陷入这般危机？”
　　上官松连连摇头：“强攻蜀州，落入敌方算计，先机尽失，令圣域总坛陷入危机不说，蜀州这边也落得个虎头蛇尾的结果，折损本教威望和士气。
　　年少轻狂，傲慢无度，任人唯亲，徒恃武力，他根本不具备一教之主的才具，只是徒有匹夫之勇的狂人。”
　　洪岩说道：“亡羊补牢。”
　　上官松言道：“他倒是想亡羊补牢，就怕来不及，现在只能希望大首座和天王可以支持住。”
　　老者目光幽深：“大首座此次如果能力挽狂澜，在教内的威望，便可能后来居上。
　　正赶上我们这位教主行差踏错，险些使本教万劫不复。
　　两相对比鲜明，我等说不定大事可成，能改天换地，拨乱反正……”
　　“三皇制衡。”洪岩说道。
　　“没错，所以眼下双皇互相牵制的局面，未尝不好，能牵制剑皇，就是他最大的作用。”上官松忽然长长吐出一口气，然后轻声说道：“何况，他眼下有可能是外强中干，硬充好汉，老朽怀疑，他跟剑皇第一战的伤势，根本没有康复，可惜现在除了金刚，又多个萧云天，否则我们或可试探一二……”
　　洪岩眉头皱紧，正待说什么，又闭上嘴。
　　上方六龙车架，教主随身侍从来传他们二人去见教主。
　　洪岩、上官松来到大殿内，就见祝融护法张天恒等其他魔教高手也都到了。
　　陈洛阳高居座上，扫视下方众人：“这一仗，前半程告一段落，现在该开始后半程了，你等立即挑选各自手下精兵强将，脱离大部队，假撤退，真埋伏。”
　　魔教众人闻言，神情各异。
　　张天恒面现振奋之色：“早看跟在身后的那群吊靴鬼不爽，就等教主您的命令呢，您放心，我立即带人赶到前面设伏，只等他们过来，给他们收尸！”
　　“不是前面。”陈洛阳说道：“是迂回绕一圈，去他们后面。”
　　“后面？”张天恒一怔：“您是指，他们和金顶之间？”
　　众人闻言都愣住，继而想到了什么，纷纷看向自家教主。
　　“不错，在他们回援金顶的路上。”陈洛阳肯定了手下们的猜测。
　　上官松脱口而出：“他们回援金顶，那即是说金顶已经落入本教之手？”
　　他环顾四周。
　　先前攻打金顶的魔教高手，基本都在这里。
　　还包括身形笼罩流风中，那位神秘的护教左使萧云天。
　　正道中人追击出来，但金顶那里肯定还有强者留守才对……
　　洪岩同上官松面面相觑。
　　彼此都能看到对方眼瞳内的震惊。
　　其他人，包括萧云天也都惊讶的看向陈洛阳。
　　陈洛阳淡淡一笑：“本座说过要蜀州，那它就是本座的。”
　　…………
　　魔皇退兵，剑皇率人衔尾追击。
　　金顶之上，硝烟终于散去。
　　“接下来，便是收复失地，扫荡残余魔教妖人，将整个蜀州重新纳入掌控。”
　　夏朝赵王意气风发：“魔教妖人，大多要和陈洛阳那大魔头一起回援魔域总坛，就算不回去，也只能退回魔域地界固守，蜀州他们必然留不住了。”
　　华严寺主持心灯禅师双掌合十：“南无阿弥陀佛，赵王殿下暂代蜀州牧，实乃蜀州万民之福。”
　　赵王笑吟吟说道：“大师客气了，本王不过暂留蜀州，恢复民生，华严寺乃蜀州正道中流砥柱，为蜀州前程，相信我们能合作愉快。”
　　两人正谈话间，一个老僧飘然而至。
　　却是清凉寺明镜长老。
　　“心灯师兄，赵王殿下。”明镜长老神情略微凝重：“五色堂的宋堂主，有些不妥。”
　　心灯禅师和赵王表情也都严肃起来：“怎么说？”
　　“他欲离开金顶，收拾行装却磨磨蹭蹭。”明镜长老说道：“而且贫僧发现他除了明面上联络其麾下五色堂外，更暗中联络其他人。”
　　心灯禅师双掌合十：“蜀渝相连，老衲自问对宋堂主还算熟悉，其人外和内刚，野心勃勃，一心壮大五色堂，实难想象他会甘心臣服于魔教供之驱策，想不出魔皇能用怎样的珍宝就打动他。”
　　赵王沉声道：“五色堂四面都是强人，一直把宋伦钳制在渝州，这次有可能是宋伦自己想占据蜀州，聂三先生他们随阁主一起追击魔皇，眼下金顶空虚，宋伦如果联络了外援，未必没有机会。”
　　他看向两个老和尚说道：“不管什么原因，蜀州不容有失，我们先把内部隐患排除。”
　　明镜长老说道：“怕惊动他，贫僧一人，方才没有轻举妄动。”
　　“我们一起过去。”心灯禅师说道。
　　三大高手，当即一同前往五色堂堂主宋伦的住处。
　　宋伦遭受三人围攻，面沉如水：“欲加之罪，何患无辞！照宋某看，是你们想除掉宋某，吞了我五色堂在渝州的基业吧？”
　　赵王哼了一声：“勾结魔教，死有余辜！”
　　宋伦其实说中了他大半心思。
　　不过勾结魔教显然是个好筐，什么罪名都能往里面装。
　　三大高手一起围攻，宋伦渐渐不支。
　　先前同魔教一战，他本就负伤。
　　此刻一着不慎，当即被明镜长老一记禅杖打在背心，吐血倒地。
　　赵王打算上去给他最后一击。
　　突然，他身侧亮起一抹诡异幽暗的剑光。
　　剑光无声无息
　　刺客似虚似幻。
　　赵王猝不及防，勉强应变抵挡。
　　但对方剑意凝结成一条人面蛇身，通体赤红的怪龙。
　　怪龙睁眼时，普天光明，即是白天。
　　闭眼时，天昏地暗，即是黑夜。
　　昼夜时光，这一刻仿佛颠倒混乱。
　　赵王感觉自己的速度变得无限慢。
　　而对方无限快。
　　若是正面对敌全神戒备，或还可能抵挡。
　　但现在遭遇突袭，被对方剑意侵袭，却难以挣脱。
　　霎时间，鲜血飞溅。
　　赵王重伤跌退。
　　他抬头望着那个刺客：“魔教三十六密传，幻魔身法，还有烛龙剑？你是‘九阴幻剑’刘思？”
　　女刺客二十来岁年纪，容貌秀美，看上去温柔娴雅。
　　她微笑说道：“你也可以叫我青龙一。”
　　变起肘腋，心灯禅师也是一惊。
　　他正要援护赵王，忽然背后剧痛！
　　心灯禅师嘴角溢血，难以置信的回头。
　　明镜长老手持禅杖，神色平静。
　　“她是青龙一。”明镜长老静静说道：“贫僧是龙一。”
　　心灯禅师脸色连续变化：“魔教青龙殿外三条龙，久仰大名，可老衲怎么都料不到，明镜师兄你竟然也被魔教收买。”
　　江湖传言，魔教青龙殿里有青龙七宿、十八龙爪、一百零八龙鳞。
　　而在殿外，却还有三条龙。
　　全是名门耆宿强者，平时在自家势力仍旧道貌岸然，却已暗中投身魔教。
　　明镜长老神色淡然：“佛渡不了众生，为众生计，唯有另寻真理。”
　　“老衲无心与明镜师兄辩论。”心灯禅师苦笑着看向软倒一旁的宋伦：“只可惜听信你谎言，对不住宋堂主。”
　　宋伦冷哼一声。
　　明镜长老则微笑道：“你们三个，我们两个，贫僧不得不用计，心灯师兄请勿见怪。”
　　青龙第一宿刘思则持剑上前：“心灯禅师不必惋惜，反正你们三人都是一个下场。”
　　“老衲不这么认为。”心灯禅师说着，双掌猛地一合：“这里，是金顶。”
　　在他头顶，佛门武道禅意，凝结为巨大的佛灯，照亮四方。
　　受他影响，整个金顶的佛光，重新明亮起来。
　　道道佛光加持，庞大的金顶佛灯犹如山岳一般，笼罩心灯禅师、赵王还有宋伦三人。
　　刘思的剑，明镜长老的禅杖，都被佛光阻挡。
　　“老衲反击无力，固守待援，尚可支撑。”心灯禅师双掌合十说道。
　　但就在这时，他背后再受重击！
　　来自佛光护法的内部。
　　头顶佛灯，瞬间黯淡。
　　心灯禅师艰难转头。
　　宋伦淡淡说道：“大师，得罪了。”
　　说罢，第二拳落在心灯禅师身上！

第21章 基操，勿六，皆坐

　　华严寺佛光加持在心灯禅师身上。
　　佛光外的明镜长老和青龙第一宿刘思，一时间奈何不得。
　　但同在佛光笼罩内的宋伦突然出手，心灯禅师立马吃了大亏。
　　本就有伤在身的他，连吃宋伦两记重拳，再也支撑不住。
　　头顶虚幻的佛灯熄灭，破碎开来。
　　明镜长老叹息一声，看向刘思和宋伦：“毕竟四十多年交情，眼下金顶已破，他再不能阻碍神教的脚步，可否看贫僧薄面，留他一条性命？”
　　宋伦说道：“不坏教主的事情就行。”
　　“贫僧一力承担，不会给心灯师兄这个机会。”明镜长老说道。
　　刘思微微一笑：“就怕心灯禅师不领你的情。”
　　果然，那边瘫倒在地，面如死灰的心灯禅师，正抬起一掌，拍向自己天灵盖。
　　但明镜长老抢先一步制住他。
　　心灯禅师无悲无怒，双目中没有神采：“老衲有眼无珠，引狼入室，已经愧对天下，明镜你如今还要老衲受阶下囚的屈辱吗？”
　　“心灯师兄着相了。”明镜长老微笑道。
　　刘思从他身旁走过：“这位夏朝的赵王殿下，跟大师你的交情如何？”
　　明镜长老答道：“施主处置便是。”
　　赵王重伤，想要逃跑，却被刘思和宋伦前后堵住去路，很快就再遭重创。
　　“赵王殿下不用担心，我也不会杀你。”刘思说道：“不过，本教希望从你口中知道一些事情，希望你能配合。”
　　“当然，你不配合也不要紧，青龙二会很高兴有一位武王做材料，尝试他那一百零八套大刑，机会难得，他该高兴坏了。”
　　赵王脸色铁青，瞪着面前的刘思。
　　刘思却已经转身离去。
　　她跟宋伦一起，去清理金顶上其他华严寺僧人。
　　明镜长老留在原地看守心灯禅师和赵王。
　　任二人说什么，他都充耳不闻。
　　此刻金顶上，杀声震天。
　　在护法佛光消失后，其他潜伏的魔教青龙殿精锐，便杀上金顶，剿杀华严寺弟子。
　　少顷，刘思和宋伦返回。
　　心灯禅师面如死灰，闭目不语。
　　刘思拱了拱手：“这次攻破金顶，多亏宋堂主出手。”
　　宋伦回礼：“哪里，宋某不过顺应天命，岂敢居功？
　　明镜长老才是成事的关键。
　　也幸得刘仙子你这般精湛修为，方能偷偷上山伏击。”
　　青龙第一宿刘思，精通暗杀刺杀，潜行伏击。
　　所修绝学，无不利于这方面。
　　不过，三十岁以下便成就武王之境，如此年轻，还是让宋伦心中慨叹。
　　魔教势力之盛，越了解，越让人心惊。
　　“我能上山不为心灯禅师所发觉，还要多亏你们二位。”刘思微笑道。
　　明镜长老则向宋伦双掌合十：“宋堂主无需过谦，今日若无你在，我等破不得金顶。”
　　关键在于，必须有两个内应。
　　只有明镜长老一人，刘思或其他魔教高手现身，心灯禅师立即会察觉有内奸接应魔教高手入侵。
　　金顶佛光笼罩下，固守待援可支持许久。
　　心灯禅师会小心戒备再有内鬼。
　　这时就要看宋伦了。
　　之前有嫌疑，但很快洗清了嫌疑。
　　那么短时间内，反而会得到很高的信任。
　　一个简单却有效的心理小陷阱。
　　蜀州武道圣地，佛门三宗之一的华严寺，则因此覆灭。
　　“是教主圣明，宋某只是听命行事。”宋伦说道。
　　刘思和明镜长老，纷纷点头：“教主运筹帷幄，明见万里。”
　　他们直到现在，都还好奇，陈洛阳如何收服了这位野心勃勃，不甘人下的五色堂主。
　　魔教青龙殿外三条龙，相互不知彼此身份。
　　明镜长老初时还怀疑宋伦和自己一样。
　　但在宋伦表示直接听命于教主陈洛阳时，明镜长老便知他与自己不同，因为他是跟青龙殿首座联系。
　　于是，也就更加好奇。
　　“接下来，全有劳大师了。”刘思望向山下，然后冲明镜长老说道。
　　有些华严寺弟子，逃下山去。
　　他们自然会追赶联络离去的聂华等人。
　　但他们只见刘思、宋伦杀戮，却不知明镜长老的情况……
　　明镜长老双掌合十，飘然下山。
　　去寻聂华等人。
　　魔皇和剑皇对峙，一前一后走走停停，速度都不快。
　　明镜长老很快追上聂华一行人。
　　所有人都目瞪口呆。
　　“宋伦投身魔教，对他有什么好处？他最多也就做一护法，难道还能把魔教四殿首座、左右双使挤下去一个换他上去？”一位夏朝武王满脸匪夷所思：“陛下和异族左贤王、王家家主一起南征，眼看魔教就要覆灭，宋伦他还一意孤行，疯了不成？”
　　旁边一个面白无须，气质阴柔的老人问道：“心灯禅师还能支撑多久？”
　　明镜长老说道：“魔教行调虎离山之计，心灯师兄和赵王勉力支持，贫僧突围来求援，局势危急，恳请各位同道相助，心灯师兄被宋伦暗算所伤，坚持不了太久。”
　　那位面白无须的夏朝宫廷总管，朝聂华说道：“魔教妖人诡计多端，说不定还有阴谋，设下埋伏等我们回援的时候痛下杀手，劳烦三先生请示阁主他老人家，拿个主意。”
　　聂华点头。
　　剑阁阁主，他当然见不到。
　　见到自家四师弟后，聂华叹息：“是我过错，误信宋伦，以至于华严寺受难。”
　　“不理会蜀州的话，金顶破了，我们腹背受敌，但要是再分兵，未免太过薄弱。”一旁的年轻人手扶长盒：“唯今之计，必须集中力量，三师兄你们一起回去，解了金顶之围再回返，在此之前，我一人待在这里便是。”
　　聂华皱眉。
　　“威慑力，在于师尊盛名，几个人守在这里和一个人守在这里并无分别。”年轻人说道：“师兄不必担心我，大局为重，要反败为胜，不得不冒风险。”
　　聂华非婆婆妈妈之人，徐徐点头：“如此，四师弟你多担待，我一定尽快赶回来！”
　　那年轻人笑道：“三师兄你飞剑之快，我当然知道。”
　　聂华等一众高手，当即快速回援金顶。
　　但在他们回去路上，已经有人等候。
　　魔教七长老，上官松老先生此刻翘首以待，紧张注视远方。
　　他由衷希望自己一行人空等，虚耗时间，什么也等不来。
　　但金顶那边传来的消息，却让他内心深处也知道，自己恐怕要失望了。
　　当聂华等人返回的身影出现在视野中，上官松脑海里只有一个念头。
　　到底为什么？
　　然而没时间让他继续想下去了。
　　“教主明见万里，我们动手。”流风笼罩下的萧云天此刻心情完全恢复平静，当先冲出。
　　张天恒哈哈大笑。
　　王独豹嘿嘿笑起来。
　　洪岩默不作声，猛地杀出。
　　一众魔教高手，伏兵四起。
　　上官松唯有叹息一声，跟上众人。
　　六龙车架内的殿堂中，魔教高手只剩下金刚还随侍陈洛阳身边。
　　他激动的叫道：“禀教主，一切都如您所料！
　　聂华那些人真的匆匆忙忙往回跑了！
　　金顶已经落入本教之手！”
　　“别嚷嚷。”陈洛阳手指敲了敲座椅扶手：“安静点。”

第22章 把戏拆穿

　　看着自家教主淡定的模样，金刚也平静下来。
　　他嘿嘿笑道：“教主您真是神机妙算，弹指破敌。”
　　陈洛阳看向金刚：“看你刚才反应，你对此很意外？”
　　金刚吓了一跳，跪倒在地：“不敢不敢！教主您误会了，我……我是个没见过世面的土包子，所以才大惊小怪，您英明神武，决胜万里之外，谁敢质疑这一点，我第一个打爆他脑袋！”
　　陈洛阳静静看着金刚。
　　金刚额头开始冒冷汗。
　　半晌后，陈洛阳淡淡说道：“行了，起来吧。”
　　金刚松了一口气，讷讷站起身来。
　　他看着陈洛阳，欲言又止。
　　“讲。”陈洛阳高居座上，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　“教主，五色堂的宋伦，那天不是回绝了您的招揽吗？”金刚百思不得其解：“莫非他后来私下又来向您投诚？”
　　“那一次，他已经答应了。”陈洛阳随口说道。
　　金刚莫名其妙，满脸问号。
　　陈洛阳并不解释。
　　神秘感有助于维系上位者的威严。
　　事实上，当时当着剑阁聂华的面，陈洛阳忽地灵机一动。
　　他没有挑破杨晓风之事，而是用星云草提醒宋伦。
　　一方面是让宋伦确定知道，其唯一血脉在魔教手里。
　　另一方面，这种隐晦的方式，提醒宋伦自己保密。
　　让宋伦潜伏在金顶，更有利于魔教。
　　宋伦显然领会了陈洛阳的意思。
　　如此方才有今天。
　　当陈洛阳知道明镜长老是青龙殿暗中发展的三条龙之一，再成功收服宋伦，他便有把握攻破金顶。
　　问题只在于什么时候。
　　付出多大代价。
　　发现对方瞒天过海，声东击西后，陈洛阳便将计就计，顺水推舟。
　　调虎离山，各个击破，无疑能让魔教以最小代价最快占据蜀州。
　　眼下，只剩下最后一关。
　　“教主，剑皇那边……”金刚望着殿外，试探着问道。
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手。
　　他有七成把握，剑阁阁主现在也是重伤在身，强撑面子。
　　他甚至怀疑对面是不是阁主本人。
　　所以才敢如此谋划。
　　现在就要看对方的反应了。
　　聂华等人返程路上再遭伏击，内外遇袭的消息，很快传回。
　　山谷里，蓦然升腾起雄浑浩瀚的剑光。
　　剑冲云霄，如昊日当空。
　　魔教众人见了，心里都是一紧。
　　陈洛阳反而心里一松。
　　对方如果有真材实料，直接就掉头杀回去给聂华等人解围了。
　　还在这里摆什么姿势？
　　等合影吗？
　　因为外强中干，又忌惮陈洛阳这个不知伤势康复与否的魔皇，所以只能在这里再进行示威似的恫吓。
　　另一方面。
　　陈洛阳一直在仔细观察对方的剑光。
　　与宋伦会面时。
　　魔教撤军，正道要追击时。
　　还有现在。
　　一共三次，剑光强弱，分毫不差。
　　说剑皇有如此强的控制力，说得通。
　　但剑意剑光中，不流露丝毫情绪，没有任何波动。
　　第一次，双皇对峙，剑光里感觉不到不惜一战的决意。
　　第二次，追击魔教，剑光里感觉不到游刃有余的安然。
　　第三次，弟子遇袭，剑光里感觉不到遭受冒犯的怒意。
　　说剑皇心如明镜不染尘埃，不受外界影响，始终稳如泰山，仍然说得通。
　　但终究还是有一种……太过机械的感觉？
　　所以前两次，陈洛阳难免怀疑，对面只是某种障眼法，根本不是剑皇本人。
　　眼下第三次，他几乎可以确定这一点。
　　“驱车上前。”陈洛阳彻底淡定了，随意的冲金刚摆摆手。
　　见自家教主如此笃定的模样，金刚精神一振，当即催动六龙皇辇，掉头反向那覆盖周围群山的昊天剑光驶去。
　　双方距离，开始接近。
　　那昊天剑光终于有了几分变化。
　　似乎强盛了一点。
　　但眼见魔皇的六龙皇辇没有任何停步的意思，剑光陡然黯淡下去。
　　然后，飞退！
　　对方吃不住劲了。
　　魔教众人哗然。
　　金刚眉飞色舞：“教主，剑皇看来身体很不妥啊！”
　　陈洛阳“嗯”了一声：“追。”
　　剑光飞速移动，赶往聂华等人所在。
　　除聂华以外的人先是一喜，继而一惊。
　　剑光里现身的人，不是正道中流砥柱剑阁阁主，而是一个看上去还不到二十岁的年轻人。
　　这人，大家也都认识。
　　绝剑，解星芒。
　　剑阁五杰之一，阁主门下亲传四弟子，神州人称剑阁四先生的便是。
　　和他几个师兄弟一样，年纪轻轻，成就武王，剑道自出机杼，独具一格，大宗师气度井然。
　　但眼下，却让所有人心里凉了半截。
　　“既然戏法已拆穿，何必再来？把你自己也陷在险境里。”
　　聂华苦笑。
　　他一见自家师弟模样，就知道事情原委。
　　“救不得全部，也接应你们几个出来，能救当然要救。”解星芒说着，直接拍碎了自己手里发出剑光的长盒。
　　盒子破碎，剑光更盛。
　　里面一块磨剑石。
　　正邪两派人物见了，尽皆恍然。
　　而下一刻，解星芒出剑，在磨剑石上连划数下，构成一个古朴玄奥的符印。
　　磨剑石上的剑光全部凝结在符印上。
　　然后变成道道裂痕。
　　石块，轰然破碎！
　　一道狂澜，向四周扩张，暂时挡住萧云天、张天恒、上官松等魔教高手。
　　聂华、解星芒趁机招呼同伴赶紧离开。
　　眼下，也唯有他们几个武王，才有力逃离。
　　然而，就在这个时候，异变再生！
　　一条禅杖，忽地扬起。
　　佛光凝聚间，化为一尊十几米高的八臂罗汉金身。
　　这金身罗汉八条手臂里，分别各持一支禅杖。
　　然后八条禅杖，化作漫天光影，将聂华、解星芒和两个夏朝武王全都笼罩。
　　来自一直跟他们并肩作战的清凉寺明镜长老！
　　骤然遇袭，四人全都一惊。
　　除了身法最快的聂华及时避过，其他三人被迫抵挡，速度都一慢。
　　慢了这么一拍，一众魔教高手，便重新扑上。
　　“你才是奸细？”聂华厉喝一声，匹练般的剑光斩落。
　　但一阵疾风，骤然席卷，化解他的剑光。
　　萧云天倏忽间，已经到他面前。
　　更让聂华等人绝望的是，庞大如山岳，飞行于天上的六龙皇辇，出现在远方地平线上。

第23章 阁主的磨剑石

　　魔教青龙殿外三条龙，身份神秘。
　　明镜长老突然倒戈，萧云天、上官松等人也意外。
　　但他们手底下丝毫不慢，冲上前剿杀聂华、解星芒等人。
　　陈洛阳的六龙皇辇，不紧不慢出现在天边。
　　“三师兄，走！”解星芒厉声喝道：“能走一个是一个！”
　　他号绝剑。
　　剑阁五杰中杀性最重，出手最狠，剑势凌厉决绝。
　　此刻剑意冲天，招招拼命，迫退面前的上官松与明镜长老，然后身与剑合，以玉石俱焚之势飞斩萧云天。
　　萧云天皱眉，不得不先应对解星芒的剑锋。
　　聂华放眼望去。
　　两个夏朝武王，一人出手大开大阖，跟魔教祝融护法张天恒硬碰硬，被压在下风，步步后退。
　　另一人虽身形油滑，但被魔教刑天护法洪岩和夸父护法王独豹两人包围，逃脱不得。
　　方才被解星芒搏命逼退的明镜长老还有上官松，已经又追上来。
　　解星芒已经顾不得说话。
　　他状如疯虎，再斩明镜长老。
　　师兄弟二人相处多年，感情亲密，心意近乎相通。
　　聂华如何能不明白解星芒这是在提醒他。
　　眼下要讲兄弟义气同生共死未尝不可。
　　但如果今天在场者无人突围出去，明镜长老便还有可能继续潜伏。
　　今天的事情，下次说不定就发生在其他师兄弟，其他正派同道身上！
　　这道理，聂华同样清楚。
　　他看了明镜长老一眼，身与剑光相合，如长虹经天，瞬间远去。
　　魔教教主的六龙皇辇眼看着便到。
　　再稍有犹豫，想走都走不了。
　　这时候，成功逃离，不浪费同门的牺牲，才是对舍身断后者的最好报答。
　　聂华速度，几乎冠绝全场。
　　剑光一闪，瞬间远r。
　　“我去追。”
　　萧云天仿佛化身为风，在原地消失，飞快追上去，竟似不比剑光稍慢。
　　解星芒再想阻拦，明镜长老同上官松却先一步缠住他。
　　六龙皇辇上。
　　金刚转头看向陈洛阳：“教主……”
　　“身手还算不错。”陈洛阳高居座上，不为所动：“不过，他们哥俩身手不错的另一面，是你们还有待锤炼。”
　　金刚连忙陪笑：“教主教训的是，我身法比不上那飞剑，否则定追上去将他擒回来，听凭教主发落。”
　　他恨不得一左一右，再一右一左给自己四个耳光。
　　论年纪，陈洛阳是比聂华还小几岁。
　　但自家教主何等地位，何等修为？
　　聂华、解星芒的师父，剑阁阁主，那才是跟自家教主对等的对手。
　　堂堂一教之主，手底下猛将如云，还要本人事必躬亲，像什么话？
　　留不下剑皇弟子，只能反映他们这些魔教高手无能。
　　“萧左使人称‘风侯’，身法之强，笑傲四方，他定能把聂华追回来。”金刚讷讷说道。
　　“无所谓。”陈洛阳漫不在乎的说道：“你下去，将山谷里那几块闪光碎石收上来，本座看看。”
　　金刚连忙下了六龙皇辇，到山谷里搜寻。
　　被解星芒施法破开的磨剑石，此刻散落群山间。
　　碎石上剑意消减，光芒黯淡尚未彻底散去，在山间仍然醒目。
　　金刚将碎石收集，返回六龙皇辇，呈献给陈洛阳。
　　陈洛阳看似随意拿起一块碎石。
　　他心头猛跳。
　　碎石中蕴含玄妙剑意，竟隐隐牵动自己体内伤势。
　　与剑皇相关……是剑皇的磨剑石，或者平时修练常接触，日积月累下，积蓄了昊天神剑的剑意。
　　然后又经过某种特殊处理。
　　聂华和解星芒方可借此宝达到冒充其师尊的计划。
　　陈洛阳心中渐渐有数。
　　不过，也只能远远装个样子。
　　同时本身不具备真正的战斗力。
　　纯粹的纸老虎。
　　但是，我能否借此疗伤呢……陈洛阳心道。
　　他为剑阁阁主昊天神剑所伤。
　　解铃还须系铃人。
　　想要加快康复，能有昊天神剑相助是最好。
　　应青青那边神秘莫测，叫人难以放心。
　　眼下这东西，或许是个机遇？
　　陈洛阳心念沟通脑海内，被魔教称为古神壶的神秘黑壶。
　　利用这破碎的磨剑石，如何治疗我的伤势？
　　壶中血红琼浆减少。
　　陈洛阳精神一振。
　　有戏。
　　他仔细阅读壶口浮现的血红文字篇章。
　　看过之后，陈洛阳陷入沉思。
　　揣摩着磨剑石里蕴含的昊天剑意，配合十转归元丹，能将自己疗伤的时日缩短到四十天左右。
　　找一个会昊天神剑的人帮助疗伤，配合十转归元丹，康复要三十天。
　　因为磨剑石中只有残存剑意，没有实质的昊天剑气，所以效果稍微弱一点吗？
　　如果三管齐下，时间仍然是三十天，不会更短。
　　虽然只有十天的差距，但如今神州浩土风起云涌，十天里能发生的事情太多了。
　　说不定就要人命啊。
　　看来，自己眼下可以先把十转归元丹和着磨剑石用起来。
　　应青青那边也不放松，随机应变。
　　陈洛阳心思计较妥当后，注意力重新放到下方蜀山群峰间的战斗上。
　　胜负早已分明。
　　张天恒极为暴力，正面硬碰硬，生生一拳一拳打死对方。
　　虽然自己也挂彩受伤，却一脸笑意：“痛快！有日子没碰上这么痛快的对手了！”
　　“你倒是痛快了，他永远闭嘴了，可能漏过重要情报啊。”王独豹驼着背，在一旁轻轻咳嗽。
　　张天恒不在意的说道：“有你们抓住的那个老太监就够了，掌握秘密肯定还是看这种内侍。”
　　一旁，那面白无须的夏朝内侍总管，已然被洪岩和王独豹联手生擒。
　　此刻，只剩剑阁四先生解星芒，还在顽抗。
　　明镜长老同上官松不想搭上自己性命同归于尽，所以正耐心与解星芒周旋。
　　陈洛阳在天空中望去。
　　下方蜀山群峰，因为十大武王交手，山岭成片垮塌，甚至被剑光削平。
　　连绵山岭几乎被打成大片盆地。
　　解星芒同明镜长老出手，都凌厉刚猛。
　　上官松看上去则写意许多。
　　他修练的正是魔教六大盖世绝学之一的换日大法。
　　陈洛阳这段日子，正琢磨这门绝学。
　　此刻旁观印证，有些收获。
　　却听金刚在一旁讨好的笑道：“教主，上官老儿这慢吞吞软绵绵的打法，让您看了来气吧？我下去帮忙。”
　　陈洛阳闻言，转头看向金刚。
　　金刚脸上笑容略微僵硬一下，连忙说道：“教主，我绝无贬低神教绝学的意思，只是想着您一向不喜换日大法，所以才想下去帮忙，速战速决。”
　　陈洛阳面无表情。
　　心中却在咆哮。
　　这个魔教教主……
　　尼玛就是个天坑啊！

第24章 孤注一掷大法

　　魔教除镇教神功天魔血以外，还有六大盖世绝学，三十六秘传，以及其他绝学过百，典藏丰富。
　　教主修练天魔血之余，还练成六大盖世绝学当中的四种。
　　其他武学，一概不练。
　　放在甲级势力一方名门能当核心秘籍的魔教三十六真传，教主一种都没练。
　　可能是不屑。
　　因为他有更好的选择。
　　不学六大盖世绝学中的荒古八字经，应该也是相同原因。
　　而另外一门没学的换日大法，陈洛阳最初以为是因为时间有限的缘故。
　　毕竟才二十岁的人生。
　　但现在他明白了，自己差点踩进一个大坑里。
　　这位魔教教主并非没时间修练换日大法，而是心里排斥。
　　陈洛阳可以想见，这厮跟人动手，喜欢刚正面的打法。
　　换日大法这种借力卸劲的绝学，在其眼中，怕是窝囊软弱的代名词。
　　陈洛阳甚至能猜到这位魔教教主大概是怎么想的。
　　我本身这么强，干嘛要借对手的力量？
　　直接一巴掌拍死就完事了！
　　陈洛阳心里有翻白眼的冲动。
　　废话！
　　老子也知道一巴掌拍死对方，一拳打爆对方最痛快！
　　这么牛逼你别重伤啊！
　　现在给我留下一个大坑……陈洛阳心里疯狂吐槽。
　　他看了一眼身旁还忐忑不安的金刚。
　　“去吧，速战速决。”陈洛阳整理心情，面上若无其事：“要活口，本座有用。”
　　金刚忙答道：“是，教主！”
　　他跳下六龙皇辇。
　　陈洛阳明确下令要拿活口，金刚不敢大意。
　　相较于一个人立功，还是稳稳完成教主命令更重要，否则没功劳反有罪过。
　　他第一时间招呼张天恒、洪岩、王独豹等人帮忙。
　　绝剑解星芒，论实力并非剑阁五杰第一。
　　但他坚忍不拔，凌厉决绝，遇强则强，越战越勇。
　　生死搏杀间，常有超常发挥，以弱胜强。
　　杀性足，出手狠。
　　宁死不屈。
　　想杀他的人，往往要小心给他陪葬。
　　想生擒他更难。
　　不过，教主一声令下，除了洪岩继续看管那个已经被捉的老太监，其他魔教高手，一拥而上。
　　金刚，张天恒，王独豹，上官松，明镜长老。
　　或雄浑，或暴烈，或贼滑，或老辣，或沉稳。
　　两个出身佛门圣地。
　　更有三个魔教嫡传。
　　五人围攻解星芒一个。
　　他再顽强，也单剑难敌十手。
　　搏命进攻下，试图拖敌同归于尽，最终还是功败垂成。
　　不过一夫拼命，万夫莫敌。
　　为了生擒他，五人出手围攻，还付出明镜长老受伤的代价。
　　“禀教主，已将剑阁解星芒擒下。”金刚等人带了受制的解星芒和那个大夏皇朝的老太监，一起返回六龙皇辇。
　　陈洛阳淡然点头，没有理会双目血红，两眼喷火的解星芒。
　　他先看受伤的张天恒、明镜长老：“都去处理一下。”
　　两人应声退下去处理伤口，服药疗伤。
　　陈洛阳看向剩下的两大护法：“今日战后，蜀州便属本教，这里新得手，需人坐镇，打理善后，并防备敌人卷土重来。”
　　他视线落在王独豹身上，说道：“黔州是你地头，位置重要，连接蜀州和象州，并且为滇州藩篱，你需要回黔州坐镇。”
　　王独豹躬身道：“谨遵教主谕令，教主您返回总坛，也需途径黔州，属下愿为先锋。”
　　陈洛阳微微颔首，然后再看洪岩：“蜀州，交给你了。”
　　洪岩表情不变，如岩石般坚毅。
　　他行礼道：“属下遵命。”
　　“宋伦归顺本教，渝州便也归本教所有。”陈洛阳说道：“反之，同样允许宋伦和五色堂在蜀州活动，后续安排，待本座解决圣域总坛那边再说。”
　　洪岩答道：“属下明白，团结一心。”
　　“其余人，同本座一起返回总坛。”陈洛阳说道
　　张天恒和明镜长老简单处理过伤势，一起回到教主面前。
　　听到陈洛阳的话，他们一起应道：“谨遵教主谕令。”
　　上官松面色平静，心里失望。
　　新拿下蜀州，魔教新添一分舵。
　　如果他能坐镇那里，便可重享独镇一方的权威。
　　不过，上官松其实也有预料，陈洛阳不可能便宜他这个元老派。
　　但陈洛阳最终将同为元老派的洪岩留在这里，叫上官松心思又活泛起来。
　　“明镜，这次的头功，是你的。”陈洛阳这时对明镜长老说道。
　　明镜长老微微躬身：“全仗教主和首座领导有方，神教其他同仁一起出力，贫僧不敢居功。”
　　他嘴里客气，但这次着实既有功劳又有苦劳。
　　解星芒恨极了他，方才想要拼个同归于尽的时候，目标没有找魔教众人，瞄准的就是明镜长老。
　　上官松、王独豹等人也都知道，明镜长老的上位势不可免。
　　“聂华跑了，你不合适继续留在那边。”陈洛阳说道：“换个人，本教还能帮你将嫌疑栽到他头上，让你可以继续潜伏。”
　　聂华是剑皇仅有的五个亲传弟子。
　　当然，剑阁门下不是不能出败类。
　　但这次一战，聂华和解星芒掌握剑皇磨剑石的秘密。
　　他如果是魔教奸细，将这情报泄露，理论上来说魔教早就可以大获全胜。
　　嫌疑很难栽赃到他头上。
　　“你眼下有伤在身，不宜单独留在蜀州，就先暂时随本座一道行动。”陈洛阳说道。
　　明镜长老恭敬答道：“是，教主。”
　　陈洛阳高居座上，轻轻一挥手。
　　“行了，都动身吧。”
　　众人当即各自遵照命令行动起来。
　　洪岩带领麾下人马，处理金顶善后，并配合宋伦扫荡蜀州。
　　青龙第一宿刘思已然带着夏朝赵王消失。
　　王独豹先行一步，在前面为教主开路。
　　其他人与陈洛阳同行。
　　魔教大军重新上路，返回魔域总坛。
　　在那里有远比今天更大的阵仗。
　　陈洛阳心里寻思。
　　对自己来说，这事儿有利有弊。
　　好处是外敌当前，魔教内部反对自己的元老派，应该不会趁机作乱。
　　坏处则是一场大战下来，胜败着实难料。
　　这要是输了，可能会被对手降妖伏魔。
　　如果真的要跟人动手，自己该怎么办？
　　换日大法正合适现在用。
　　但却是个坑。
　　自己固然可以做出一副喜怒无常，心意多变的模样，耍赖说自己又想学换日大法了。
　　可是当前这个节骨眼上，敌人难免怀疑是他心虚。
　　换日大法要练。
　　但自己还必须有些硬手段才行。
　　陈洛阳想到这里，心念沟通脑海中那尊神秘的黑壶。
　　他想了想后，提出问题。
　　结合我当前身体状况，杀伤力能达到最大的办法？
　　黑壶中有了反应。
　　这一次消耗的血红琼浆颇多。
　　壶口血雾蒸腾，凝结成血字。
　　孤注一掷大法。

第25章 举世南征

　　陈洛阳心念动处，意志集中在“孤注一掷大法”六个血字上。
　　其中果然有说明图谱和文字解析呈现。
　　他仔细阅读。
　　专用于重伤在身，实力大打折扣的时候。
　　可以临时让力量恢复到比巅峰状态时弱一层次的高度。
　　不过只有一招之力。
　　这一招之后，一天内无法跟人再动手。
　　我这么理解应该没错吧……陈洛阳心里琢磨。
　　所谓孤注一掷，还真是名副其实。
　　但对于自己眼下的情况来说，确实有可能派上用场。
　　陈洛阳留了一个心眼，专门找相关典籍卷宗查阅一番。
　　这孤注一掷大法如此神效，按理来说，不该没有名望。
　　但查了一圈下来，一无所获。
　　这门绝学，此前似乎不曾存在于这神州浩土上，没有相关历史记载。
　　陈洛阳沉思不语。
　　他认真琢磨这门绝学。
　　六龙皇辇，载着他与魔教众人，一路向东南飞去，离开蜀州，很快靠近黔州地界。
　　这一日，负责情报收集的青龙三向陈洛阳汇报。
　　“禀教主，初步能确定进犯本教圣域的敌人，有夏朝、漠北异族、剑阁、太乙道宗、清凉寺、地藏禅院，以及太岁帮，此外其他附庸者，含乙级势力二十四家，丙级、丁级过百。”
　　陈洛阳高居座上，淡然点头。
　　大夏皇朝。
　　漠北异族。
　　剑阁。
　　这三家不需多提。
　　太乙道宗，道门魁首，对抗魔教态度最决绝的中土武道圣地。
　　清凉寺，佛门第一圣地，此次出马，也在意料之中。
　　尤其他们内部刚刚出了明镜长老这么一个魔教奸细。
　　不管是自己清理门户还是给其他人一个交代，清凉寺这次都必然要狠狠出力。
　　地藏禅院，同华严寺和清凉寺并称佛门三宗，地处徽州，靠近魔域，这次联军南征，肯定不会少了他们。
　　至于太岁帮，则多少有点让人意外。
　　那是北方的冀州土皇帝，跟渝州五色堂一样，大夏皇朝治下不多见的黑道霸主。
　　一向在大夏皇朝和北方异族之间左右逢源。
　　这次出人预料，也掺和到南征魔域的队伍里。
　　“王氏家族呢？”陈洛阳随口问道。
　　青龙三谨慎的答道：“王氏家族没见有动静，仍然谨守鲁州门户不出，似乎只有王家家主孤身单剑南下，同敌人大军汇合，但为防有诈，属下已命人继续打探。”
　　陈洛阳微微点头：“继续讲。”
　　“是，教主。”青龙三言道：“灵州冯氏家族和秦州赵氏家族目前也没有动静，只是本教占领蜀、渝二州后，秦州的赵氏家族紧张起来，但呈防御姿态，不敢有主动进犯之意。”
　　北疆冯家。
　　渭水赵家。
　　再加上东海王家，便是如今夏朝境内三大名门世家。
　　“冯家不动，是夏朝也没有彻底放下对漠北异族的警惕。”陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手：“至于赵家，他们在等南征的结果，如果本教落败，赵家会立刻化身为狼，扑向蜀州、渝州。”
　　“教主圣明。”青龙三低首道。
　　陈洛阳心中寻思。
　　佛门三宗、道门魁首、三大世家、再加上五色堂和太岁帮一南一北两大黑道霸主。
　　这便是如今魔教青龙殿划分的一众甲级势力。
　　早些年还要加上雪域高原的大金刚寺和统治潇湘的缥缈云宫。
　　不过这两大武学圣地都已经覆灭。
　　如今再多一个华严寺也宣告成为历史。
　　但剩下的甲级势力，大多加入这次南征魔域的联军。
　　领头者更是剑阁、夏朝、异族三大超级势力。
　　虽然各家彼此提防，都有保留，不可能全都豁尽全力。
　　可这么多对头联合在一起，势力就相当可观了。
　　名副其实的举世南征伐魔。
　　这一关，不容易过啊……
　　青龙三退下之后，金刚进来。
　　“禀教主，老寿和老禄传回消息，他们正尽快赶回，愧于没能完成教主吩咐的差事，向教主请罪。”
　　陈洛阳想起自己那份生平经历。
　　里面提到过，教主先后收服中土三个魔道高手为己用。
　　现在看来，就是这福、禄、寿三人了。
　　可惜只有之前见过的灰衣老者老福，他能将人对上号。
　　至于曾经吩咐二人办什么差事，更是一头雾水…………
　　“让他们先回来再说。”陈洛阳问道：“老福那边呢？”
　　金刚答道：“老福回报，青青姑娘到了剑阁后，一直没离开。”
　　“让他继续盯着。”陈洛阳言道。
　　金刚答道：“是，教主。”
　　这时，下面人来报，祝融护法张天恒求见。
　　陈洛阳准了之后，张天恒便走进来，单膝跪地。
　　“禀教主，属下审问那老太监，据他所言，夏帝李元龙这次御驾亲征，统帅夏朝大部分高手一起南下进犯本教圣域。
　　但李元龙对夏朝皇都的安全似乎颇有信心，不担心有人趁虚而入，却不知他底气何在。”
　　“刀皇的话未免太匪夷所思了，会不会是剑皇坐镇，策应南北？”金刚猜测道。
　　虽然蜀州这边是聂华、解星芒唱的空城计，但不能以此判断剑皇一定重伤不能动手。
　　他可能在别的地方。
　　“吩咐下去，继续查探。”陈洛阳吩咐道：“你自己，注意伤势。”
　　亲手提拔张天恒顶了上官松的祝融护法之位，那么这人应该是他的铁杆心腹。
　　张天恒咧开嘴笑道：“教主您知道的，我不怕跟人拼命，就怕您不给我动手的机会。”
　　金刚笑道：“你还是悠着点吧，要不是你之前受了伤，教主也不用留洪石头守蜀州。”
　　“守蜀州，哪有跟在教主身边回总坛扫荡那些杂碎来的好？”张天恒不在意的说道：“至于洪石头，踏踏实实干活儿就好，他敢起小心思，只要教主一声令下，我立马赶他回高原去吃雪。”
　　陈洛阳说道：“有你出头的机会。”
　　张天恒喜形于色：“谢教主。”
　　这时，殿中忽然刮起一阵风。
　　一个笼罩在风中的人，出现在陈洛阳面前。
　　左使萧云天回来了。
　　“萧大哥，你失手了？”张天恒挑挑眉梢：“聂华跑不过你吧？”
　　萧云天朝座上的陈洛阳行礼，然后沉声说道：“禀教主，异族左贤王修哲，向西而来，意图拦截您返回总坛。”

第26章 刺杀！

　　修哲。
　　又名宇文修哲。
　　塞北异族左贤王，也是异族族主的胞弟。
　　不论地位还是实力，都是仅次于族主的塞北第二人，一人之下，万人之上。
　　异族盖世绝学黑死天书，被修哲修炼到前无古人的地步。
　　在他手上，这门绝学推陈出新，继往开来，比先辈传承还要更强。
　　修哲也凭此位列神州五帝，成为站在当世顶点的强者之一。
　　三皇想要胜他，也需花些功夫。
　　昔年败于魔教教主之手，被打得重伤，左贤王修哲视为一生之恨，念念不忘报仇。
　　这次南征伐魔的联军能够成立，一方面是因为东海王家家主欲寻魔教朱雀首座比剑。
　　另一方面就是异族左贤王修哲同魔教教主的个人恩怨。
　　否则漠北异族怕是很乐意坐看中土正道与南荒魔教两败俱伤，又或者静等魔教元老派、少壮派内讧。
　　左贤王修哲的目标是陈洛阳本人。
　　魔教总坛的天魔血树等宝物，他并不特别看重。
　　陈洛阳亲征蜀州，出人意料，短时间内秋风扫落叶拿下蜀州，然后回返魔教总坛。
　　得到消息的修哲不仅不退，反而更加战意昂扬。
　　他立马放弃南下，主动西来堵截。
　　“我们很可能在黔州碰上修哲和他麾下人马。”萧云天身形笼罩在流风下：“目前的消息，修哲座下十骏，都随他一起南来中土。”
　　十骏，异族左贤王修哲座下精锐高手
　　如果外放，个个独霸一方，但都甘心听命于修哲帐下。
　　“修哲虽强，但却是教主手下败将，不足为惧。”金刚在一旁讨好的说道。
　　陈洛阳面色如常，心里却想翻白眼。
　　这又是那位大教主给他留下的一笔烂账。
　　自己最近琢磨孤注一掷大法，渐渐有些心得。
　　但位列五帝的异族左贤王，能否一击解决？
　　他心念动处，沟通脑海中的黑壶。
　　这个异族左贤王修哲的信息？
　　黑壶中的血红琼浆落下又升起，不增不减。
　　没有血字出现。
　　这意味着眼下的血红琼浆不够。
　　是因为对象是武帝境界吗？
　　需要的血红琼浆更多……陈洛阳心里寻思。
　　“教主神威盖世，自然不惧区区一介手下败将。”张天恒皱起眉头：“但那个耗子王修练的黑死天书很麻烦，力量展开，波及污染极广，黔州是咱们神教自家地盘，被他坏了实在可惜。”
　　武帝之间的较量，波及范围本就极广。
　　战到酣处，赤地千里也不过稀松平常。
　　所以先前魔教教主与剑阁阁主才将约战地点放在人烟稀少的雪域高原。
　　“修哲确实不及教主。”萧云天的声音传来：“但还需提防剑皇与刀皇。”
　　一个不知是否伤愈。
　　一个不知是否出关。
　　截至目前，仍无确切消息，也不知下落。
　　以魔教情报网络之发达，短时间内也难有成果。
　　“禀教主，修哲不过您手下败将，何必理会负犬吠声？”
　　流风包围下，隐约可见男子躬身行礼的动作：“不若先尽快返回总坛，修哲如果够胆来总坛，下场也是一样，只会再次败在您手下。”
　　“云天，用心良苦啊。”陈洛阳高居座上，淡淡说道。
　　萧云天说道：“教主早已成竹在胸，考究我等罢了，我不过抛砖引玉。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手：“继续前进，不用理会，路上遇见，随手料理掉。”
　　“是，谨遵教主谕令。”萧云天等人齐声答道，然后告退。
　　张天恒慢走半步。
　　他向陈洛阳请示道：“教主，那个解星芒，要不要我去犒劳一下他？”
　　“先关着好了，暂时不用管他。”陈洛阳随口说道。
　　张天恒便应诺一声，然后退下。
　　殿内再无人，陈洛阳靠在椅背上沉思。
　　话已经说出口。
　　到时候真碰上那位异族左贤王。
　　自己如何料理他？
　　陈洛阳心里叹气。
　　根据青龙殿传回来的情报，自己成功打下华严寺和蜀州，确实震动神州浩土。
　　很多人都心中惊惧。
　　与剑皇决战后的魔皇竟然还如此强势！
　　可惜，开弓没有回头箭。
　　伐魔联军已成，就此散伙完全成了笑话，让魔教平白大涨声威。
　　所以这一战，已经不可避免。
　　但并非没有己方更多努力的余地。
　　对方毕竟是个松散的联盟。
　　面对危险和压力，总有人会生出自保之心。
　　如此，联盟就有进退失据的可能。
　　哪怕不分裂，也再难拧成一股绳。
　　魔教越强势，对方的联盟里，越多人容易有自己的小算盘。
　　陈洛阳目光越来越锐利。
　　蜀州一战，他没有亲自出手。
　　终究还是让不少人心存怀疑与侥幸。
　　哪怕是虚张声势，自己亲自出手拿下一番战绩，对其他人的威慑力将大幅度提升。
　　这次可能碰上那位异族左贤王，说不定是自己必须面对的一次挑战。
　　要仔细应对……陈洛阳细细盘算。
　　不过除此以外，还有些别的手段，能派上用场。
　　他敲响玉佩，召来青龙三，吩咐道：“青龙殿潜伏在对面的人，做好准备，随时等候命令起事。”
　　青龙三拜倒：“属下遵命。”
　　萧云天没能留下聂华。
　　明镜长老投靠魔教的消息，相信很快就会散布出去。
　　这一枚棋子，就此变成明棋，多少有几分可惜。
　　不过，换个角度看，就此暴露也有另一番好处。
　　证实了神州浩土上流传的一句话。
　　魔教青龙殿外，还有三条龙，全是名门耆宿，暗中投身魔教，并一直潜伏。
　　此前尚可安慰人心，是魔教谣传，煽风点火，挑拨离间。
　　但现在明镜长老现身说法。
　　这都是真的！
　　于是不可避免，人人自危。
　　怀疑的种子埋下，再想清除可就难了。
　　例如……
　　这龙，真的只有三条吗？
　　而除了这三条龙，还会有更多其他魔教高手，潜伏在各家各派。
　　无形的猜忌，很多时候，比有形的刀枪更具杀伤力。
　　陈洛阳静静考虑自己的计划，六龙皇辇一路飞行，离开蜀州，正式进入黔州地界。
　　一天后，外面忽有人禀报。
　　在前面做开路先锋的夸父护法王独豹回来求见，说发现了漠北异族的踪迹。
　　得到陈洛阳许可后，一个弯腰驼背的瘦小身影走进大殿。
　　正是王独豹。
　　但在他进来后，陈洛阳感觉不对劲。
　　王独豹双目中闪现一道血光。
　　然后他猛地飞扑起来，冲向陈洛阳！

第27章 二连刺！

　　王独豹的驼背一挺，整个人忽变得无比巨大。
　　原本瘦小的身躯里，爆发出海啸山崩一般的力量。
　　他纵身跃起，扑向陈洛阳。
　　其武道真意在半空里凝聚成团团光影。
　　陈洛阳眼前这一刻仿佛出现漆黑的宇宙。
　　宇宙间，星光熠熠。
　　一颗颗星辰处于各自轨道上，按自身轨迹有规律的运行。
　　星辰相互牵引间，仿佛有无穷大力，轻描淡写间颠倒乾坤。
　　陈洛阳旁观过王独豹出手。
　　这正是魔教三十六密传之一的移星散手。
　　道理意境，脱胎自六大盖世绝学中的换日大法。
　　都是方寸之间斗转乾坤，芥子之力拨动须弥世界的路数。
　　王独豹性格油滑老辣，向来不与人硬碰硬。
　　这移星散手同他相得益彰。
　　但是现在，移星易宿之间，牵引万千星辰的无穷大力，仿佛凝结为一处，轰向陈洛阳！
　　王独豹这一招拼尽全力，整个人与自己的武道意志影像合一，化身流星，瞬间扑到陈洛阳面前。
　　但就在这时，大殿里，忽然闯进一道风。
　　飓风席卷，挡在陈洛阳和王独豹之间。
　　旋转的风暴，将耀眼的流星带偏。
　　却是左使萧云天赶到，替陈洛阳挡下王独豹一击。
　　王独豹一击不中，还待再上。
　　然而飓风猛然扩张变大，反推着王独豹后退。
　　这时，金光闪动。
　　“姓王的，你好大的狗胆！”
　　金刚怒喝间冲上，将立足不稳的王独豹撞出大殿以外。
　　两人一起从六龙皇辇上落下。
　　陈洛阳方才差点就要催动自己的孤注一掷大法。
　　这一刻放下心来。
　　他走到大殿窗边，双目黑光闪动，向下望去。
　　下方群山中，金刚正跟王独豹大战。
　　在陈洛阳凝聚目力仔细观察的情况下，双方动作在他眼里，似乎都慢下来一点。
　　不过毕竟是两个武王，而他现在伤势未愈，所以看起来动作仍很快。
　　不是有人假扮冒充，确实是魔教执掌黔州分舵的夸父护法，王独豹。
　　教主此前一手提拔起来的亲信之一。
　　现在这状况，是叛变，还是另有缘故？
　　陈洛阳心中思索。
　　对方先前双目中闪现的红光，很诡异。
　　而且神情木讷中，隐约流露出癫狂……
　　“护卫来迟，请教主恕罪。”
　　飓风稍见和缓，笼罩着一个人来到陈洛阳身旁。
　　“可能是漠北异族的血魂密咒。”萧云天说道：“我方才远远望见王护法情况似有不妥，所以跟了过来，可惜仍慢一步，让他惊扰到教主圣驾。”
　　张天恒、明镜长老、上官松等人这时也都现身，望着下方跟金刚交手的王独豹。
　　“血魂密咒可能入侵人的心神灵魂，极为邪异，异族中也少有人修习。”明镜长老说道：“能侵入王护法心神，对方修为境界必然也是武王，整个异族有此血魂密咒修为者，应该不过三两人。”
　　他出身北方晋州佛门圣地清凉寺，正直面北方异族的锋芒，对异族多有了解。
　　“异族左贤王修哲座下十骏，排行第三的‘心鬼’克伦图极为神秘，少有消息流传，无人知其深浅，但有这么个外号，或许正是修行血魂密咒的高手。”萧云天说道。
　　他朝陈洛阳一礼：“教主，施展血魂密咒，距离不会太远，我去抓他出来，血魂密咒只要稍微一惊扰，其术自破。”
　　陈洛阳不置可否，面无表情俯视下方开山裂地的大战。
　　“丢人啊。”他淡淡说道。
　　张天恒望着下面的王独豹，面现恼怒之色。
　　同为魔教护法，他此刻脸上也一阵火辣辣的感觉，羞与王独豹为伍。
　　上官松脸上神情看着严肃。
　　但目光中分明流露出幸灾乐祸看热闹的色彩。
　　王独豹是教主一手提拔的少壮派。
　　现在反倒触怒教主，上官松乐得看热闹。
　　萧云天则再次向陈洛阳行了一礼，然后不发一言，化作疾风，从原地消失。
　　“查一查跟他一起走在前面的黔州分舵教众，眼下都如何了？”
　　陈洛阳吩咐道。
　　“是，教主。”张天恒命令自己手下人去查。
　　他本人则再按捺不住。
　　“教主，我去跟金刚一起将这驼子拿下。”张天恒恨声道。
　　陈洛阳无可无不可的点点头。
　　张天恒得了许可，立即跳下六龙皇辇，像雷霆落地一样从天而降，正砸向王独豹头顶。
　　王独豹目现红光，整个人癫狂之态越来越浓。
　　出手风格与平时谨小慎微油滑老辣的他完全不同。
　　招招跟金刚、张天恒二人硬碰硬。
　　张天恒狞笑道：“老王，现在人手没有之前抓剑阁那小子时充足，无法保证不伤你就将你拿下。
　　冲撞教主，正该你吃些苦头。
　　你还是祈祷萧大哥尽快破除对方邪术吧，否则别怪我今天揍你个半死！”
　　他有伤在身，但此刻混不放在心上，出手势如雷霆，反而越战越勇。
　　六龙皇辇上，陈洛阳平静看着下方二打一的战斗。
　　王独豹已经被压制，落败是迟早的事情。
　　倒是萧云天去的久了，仍没回信。
　　“教主，不知敌方人数多寡，云天只有一人，要不要老朽也去看看？”上官松这时在旁边说道。
　　他神色认真，语气凝重。
　　但陈洛阳总觉得能听出几分讽刺之意。
　　就像是在说，别等一会儿连萧云天也被对方血魂密咒控制，回来反戈一击。
　　“血魂密咒，同一时间只对一人有效。”明镜长老在一旁说道。
　　上官松微笑：“那就好，那就好，如此一来，只要不碰上左贤王修哲本人，云天至少能全身而退。”
　　他一边打着哈哈，一边却在留意陈洛阳。
　　别人也就罢了。
　　陈洛阳身为武帝，应该不至于拿血魂密咒没办法吧？
　　是懒得理会不屑出手，索性叫王独豹长长记性？
　　还是说……根本无力出手？
　　魔教七长老心里不停转着念头。
　　就在这时，六龙皇辇上，大殿中，突然有一处暗影诡异的晃动。
　　然后，平面的影子，竟然立了起来。
　　自黑影中，延伸出一截黑色的剑尖。
　　悄无声息。
　　但快如闪电！
　　疾刺陈洛阳后心！

第28章 半招

　　剑锋，仿佛漆黑的闪电，刺向陈洛阳后心处。
　　黑电无光，不照亮世间。
　　反而像是暗夜使者，引领黑夜降临。
　　夜幕笼罩下，整个大殿都仿佛陷入无光无声的一片死寂中。
　　置身黑夜里，人无知无觉，一切感官都像是被剥离。
　　唯有死亡的暗影，向目标席卷。
　　明镜长老和上官松惊觉。
　　二人齐声怒喝。
　　明镜长老的武道真意瞬间显化为巨大的八臂罗汉。
　　罗汉出手，推山之势，打向那刺客。
　　上官松就差了点意思。
　　骤然惊变下，像是措手不及，反应和动作都略微慢了一点。
　　只是微微一丁点。
　　但对于他们这个层次的高手来说，这已经是极为巨大的差距。
　　让上官松赶之不及，只能看着漆黑的剑锋刺向陈洛阳。
　　另一边明镜长老因为有伤在身，出手也慢了半拍。
　　来不及拦截阻挡那刺客。
　　他只能用围魏救赵的办法，一掌轰向那行刺的黑影本身。
　　佛光照耀下，黑影微微晃动，然后膨胀。
　　仿佛一个黑色的光球。
　　明镜长老的攻击打在光球上，光球破碎。
　　黑暗里传出一声闷哼。
　　对手拼着受一点伤，硬生生扛了明镜长老一击。
　　为了刺杀的剑锋不受影响。
　　漆黑的剑锋速度不仅没有变慢，反而更加迅疾刺向陈洛阳后心！
　　明镜长老大急，连续出手，意图逼退对方。
　　然而这个刺客视若不见。
　　他拼着自己身死，也要刺杀陈洛阳。
　　上官松瞪大眼睛，看着剑锋距离陈洛阳后心要害近在咫尺！
　　但陈洛阳仿佛没有察觉一样，静静站在原地。
　　既不攻击，也不抵御，还不闪躲。
　　他果然重伤，之前都只是强充好汉，根本无力跟人动手……同一个念头，在刺客和上官松心中浮现。
　　然而就在这一瞬间，陈洛阳动了。
　　他仍然没出手。
　　甚至没转身。
　　没挪步。
　　陈洛阳只做了一件事。
　　轻喝一声。
　　“滚。”
　　别的什么都没有，就是一声轻喝。
　　声音不高。
　　但让雷霆炸裂，风云变色的一声轻喝！
　　无数肉眼可见的声波以陈洛阳为中心，向四周扩散。
　　漆黑寂静，无光无声的夜幕瞬间被撕裂。
　　已经到他背后咫尺距离的剑锋，被震荡的不停颤抖。
　　刺客防御自身的黑光，在怒雷般奔腾的声波面前，脆弱的像纸糊一样，瞬间支离破碎！
　　暗影褪去，露出一张漠北异族人的面孔。
　　这中年男子此刻呆立原地，木然不动。
　　他眼珠子不停颤抖。
　　他手里的剑锋距离陈洛阳后心要害只差一点。
　　但这一点距离，就是咫尺天涯，再难靠近。
　　中年男子心有不甘，目眦欲裂。
　　然后，他的眼眶就真的裂开了。
　　殷红鲜血犹如泪水，顺着两边脸颊滚滚流下。
　　不仅仅双眼。
　　他五官七窍，这一刻都在流血。
　　而这个异族人双目中的神采却消失。
　　生命已然离他远去。
　　“自己想想哪里开罪了修哲。”陈洛阳没回头。
　　“否则他何必叫你来本座面前送死？”
　　一旁的上官松和明镜长老，也脑海中阵阵晕眩，眼前一片白。
　　等他们回过神来，就见刺客如木雕泥偶一样僵立原地，早没了气息。
　　一个跟他们一样，已经凝聚武道真意显形的异族武王，堂堂武道大宗师……
　　被魔皇轻描淡写一声轻喝，生生震死！
　　不仅仅是宫殿里。
　　此刻六龙皇辇外，天空之上，风云变幻。
　　遮蔽天空的云层渐渐散开，阳光洒落。
　　魔皇只需一声喝，风雷激荡，天地震动！
　　下方山脉里，正同王独豹交手的张天恒和金刚，也阵阵耳鸣，气血不稳。
　　他们面前的王独豹，更是木然立在原地，不再动弹。
　　其双目中一直闪动的血红光芒，轰然炸裂！
　　血光尽数消散后，王独豹双目一片茫然黯淡，身形徐徐软倒。
　　天地间，仿佛有虚幻的一线血光，一闪即逝。
　　就在闪烁的这一瞬间，血线“砰”的断开！
　　“教主神威盖世，无需通晓血魂密咒，只一声轻喝，就破掉对方邪术了。”金刚笑呵呵说道。
　　张天恒一只手提起王独豹，没好气的说道：“教主当然神威盖世，问题在我们几个太无能，否则何必教主亲自出马？”
　　他们二人，回到六龙皇辇上。
　　“禀教主，此人应该是左贤王修哲座下十骏中，排名第四的‘黑枭’额汉柯，专精暗杀行刺。”明镜长老检查刺客尸身后说道。
　　陈洛阳已经重新落座。
　　地面上的尸体，是他第一个亲手击杀的敌人。
　　刚才运用孤注一掷大法的时候，还有些揪心。
　　万幸这具身躯的底子还在。
　　电光火石间的反应速度，超出他的想象。
　　不至于有动作跟不上念头，又或者反应太慢无法察觉对手的问题。
　　不过这一招过后，接下来的后遗症也挺明显。
　　自己周身上下，不论精神还是体力，都感到空虚。
　　但战果叫人满意。
　　一招同时解决两人。
　　严格来说，连一招都不算。
　　只能算出了半招。
　　陈洛阳面上若无其事，静静看着被张天恒带回来的王独豹。
　　这位魔教护法，此刻处于昏迷中。
　　“弄醒他。”陈洛阳淡淡说道：“问清楚事情经过。”
　　张天恒连忙答道：“属下遵命。”
　　一道龙卷风这时返回大殿中，正是萧云天。
　　“克伦图的邪术被破，想来是教主亲自出手，要劳烦教主，云天惭愧。”
　　“无妨。”陈洛阳淡然道：“那边什么情况？”
　　“十骏之首的‘魔狼’巴昆在为‘心鬼’克伦图护法，我与之交手，耽搁了时间。”萧云天看了看地上“黑枭”额汉柯的尸首后说道：“教主破了心鬼邪术后，魔狼护着他退走，因为不知左贤王修哲下落，我没有冒然追赶，请教主恕罪。”
　　“此外，王护法先前所率的黔州分舵弟子，大多遭了毒手，对方应该来了不止三人，所以王护法来不及发出警报便为人所制。”
　　陈洛阳说道：“搜索这些人的下落，血债必须血偿。”
　　风中的萧云天躬身行礼：“交给属下就好，不要耽搁教主您的行程。”
　　“去吧。”陈洛阳说罢，又转头看向上官松。
　　“明镜是有伤在身，七长老，你刚才是什么情况？”

第29章 一天未完

　　面对陈洛阳那双涌动黑光的眼眸，上官松遍体生寒。
　　他定住心神，低首说道：“老朽护卫不及，万望教主恕罪。”
　　“明镜有伤在身，也比你快。”陈洛阳淡淡说道。
　　明镜长老静静站在一边，没有言语。
　　而张天恒和金刚的视线，顿时朝上官松看过来，全都眼神不善。
　　上官松涩声答道：“老朽昏聩，久疏战阵，未能及时反应，日后定勤学苦练，保证不会再有下次。”
　　陈洛阳颔首：“七长老这两年深居元老阁修养，宝刀蒙尘，也难怪生锈，情有可原。
　　既然久疏战阵，那正该多练，独豹眼下需要静养，就由七长老你接替他，作为本座前驱，当先开路好了。”
　　上官松闻言，倒吸一口凉气。
　　异族左贤王本就来者不善。
　　双方在黔州，势必有一场生死大战。
　　这时候把他单独扔在前面，岂不是跟诱饵一样？
　　王独豹做向导在前引路，就成为对方针对的目标，眼下半死不活。
　　左贤王座下十骏之一的“黑枭”额汉柯现在更死在陈洛阳手里。
　　接下来异族方面必然有惨烈报复。
　　上官松的下场可能比王独豹还要更惨。
　　王独豹遭殃，有同为少壮派的萧云天、张天恒、金刚救助。
　　他上官松要是遭了殃，可未必有这么好的待遇。
　　魔教七长老心底寒气直冒。
　　他张了张嘴，却没能发出声音。
　　陈洛阳正神色平和看着他。
　　上官松此刻，前所未有的后悔。
　　后悔自己先前揽下了来蜀州探望陈洛阳，确定其伤情的这件差事。
　　如今看来，对方的伤势并无大碍。
　　一声轻喝，生生震死一位第十境的异族武王。
　　虽然感觉得出，距离教主健康全盛之时有差距，但问题是那不过一声轻喝而已。
　　都不能说是亲自出手。
　　连一招都没有。
　　充其量算半招。
　　武帝之境的强者，自身武道真意，虚幻化作真形，一拳一脚之间当真搬山填海，远胜武王。
　　而自家教主先前震死那个刺客，破解王独豹身上的血魂密咒，只是轻喝一声。
　　连自身武道真意都没显化。
　　更别说虚幻意境化真形。
　　纯粹就是自身境界力量自上而下，直接碾压。
　　能做到这一点，说明就算伤势还没有彻底痊愈，也无伤大雅。
　　上官松方才的震惊，现在也未彻底消散。
　　实在难以想象，与剑阁阁主巅峰对决后，教主竟然还能如此强势。
　　上官松强行压下心中惊骇之情，低下头。
　　“谢教主宽宏，老朽定竭尽全力，将功赎罪。”
　　陈洛阳说道：“去吧。”
　　上官松有些精神恍惚的走出大殿。
　　目送其背影离去后，金刚说道：“教主，需谨防他外通异族，让我盯着他，敢有小动作，正好处理掉。”
　　陈洛阳漫不经心：“交给云天了。”
　　流风下笼罩的萧云天轻声应道：“谨遵教主谕令。”
　　“上官老头正好当个鱼饵，不论是异族主动来咬他，还是他自己试图勾结异族，我们都更容易找到那些异族人的下落。”张天恒摩拳擦掌。
　　“先把独豹弄醒。”陈洛阳手指敲击座椅扶手。
　　中了异族血魂密咒，对人精神损伤很大。
　　王独豹醒来，仍然精神萎靡，眼冒金星。
　　他强忍着不适，向陈洛阳跪拜谢罪。
　　听了王独豹的描述，陈洛阳等人渐渐了解事情原委。
　　异族左贤王修哲，统帅麾下一众异族高手南来。
　　听闻陈洛阳攻下蜀州，然后返回南荒魔教总坛的消息后，左贤王修哲别不再管联军统一行动，而是径自来堵截陈洛阳。
　　从蜀州返回南荒魔域总坛，穿越黔州最近。
　　所以左贤王修哲就来了黔州。
　　但黔州地域辽阔。
　　因此左贤王座下的异族高手便分散开来，四处侦查陈洛阳一行人的下落。
　　王独豹在前引路，正好碰上对方一队人马。
　　“应该早就被盯上了，对方还联络聚集了一些人手后，方才袭击王护法，并策划这次针对教主的刺杀。”萧云天说道：“这么算来，左贤王修哲和麾下其他异族高手，很快也会赶来这边。”
　　“修哲不错。”陈洛阳随口说道：“虽然，他如果当初直接来蜀州迎战，本座对他的评价还能更高一点。”
　　金刚在一旁笑道：“跟教主您交手之后还能留得一条命在，确实非同凡响。”
　　陈洛阳挥挥手：“好了，都下去吧。”
　　众人纷纷告退。
　　萧云天去盯着上官松，同时搜索异族一众高手的下落。
　　张天恒和明镜长老，也带着王独豹退下。
　　三个伤号，都抓紧时间休养。
　　金刚则留下来，侍候陈洛阳身边。
　　“禀教主，先前您吩咐搜罗的缺月仙乳、荒幻草等奇珍异宝共计二十一种，下面的教众已经送来这里。”金刚说道。
　　“送到本座房中。”陈洛阳从座位上站起，走出大殿，去往殿后自己的房间。
　　十转归元丹必须尽快炼成。
　　自己伤势越早康复越好。
　　孤注一掷大法只有一招之力，一招之后接下来一整天都无法再使用。
　　金刚依言将各种宝物送到他屋中，然后退下。
　　陈洛阳看着琳琅满目的宝物，有眼花缭乱的感觉。
　　幸好，在甘露山庄时，房中有不少藏书。
　　都是些神州浩土上广为流传的大路货。
　　堂堂魔教教主车架上，自然不屑摆放。
　　但却正好是陈洛阳现在所需。
　　因此在甘露山庄时，他大量阅读那些书籍文献。
　　武帝之躯，肉身强大的同时，神思敏捷。
　　多亏如此，陈洛阳才能大量背诵记忆相关文献记载。
　　此刻回忆《神州灵草纲目》、《神州奇珍志异》、《神州珍兽录》等书籍上的记载，让他可以分辨眼前这众多珍宝。
　　这些珍宝或灵草大都有炼丹、炼器等不止一种功用。
　　手下人很难凭此判断陈洛阳的意图，更别说其中还有他故意加进去的一些干扰项。
　　但想要将这些宝药炼成十转归元灵丹，是一门技术活儿。
　　炼丹手法，陈洛阳还可以照着文献资料揣摩学习。
　　可总要有个丹炉吧？
　　吩咐手下人去找，会不会惹人怀疑呢？
　　陈洛阳心里琢磨。
　　正在这时，手下人来报。
　　“禀教主，前哨来报，又有敌袭。”
　　陈洛阳面不改色。
　　暗暗深吸一口气。
　　担心什么就来什么。
　　一天还没过完呢……

第30章 鸟语花香，蛇虫鼠蚁

　　上吊也先让人喘口气吧？
　　陈洛阳心中暗骂。
　　他面上不动声色：“讲。”
　　来报信的青龙五答道：“七长老在前方遇袭，但未见敌人踪影，尽是些灵禽异兽，数量越来越多，像是被人驱策而来，其中不乏一些堪称兽王的强大灵兽。”
　　黔州和蜀州、滇州一样多山峦，丛林密布，很多地方人迹罕至，是各类灵禽异兽，奇花怪草的乐土。
　　但这些异兽大都有自己的领地意识，彼此分散开来，各自占山为王。
　　以魔教大军的强势，异兽也往往察觉危险，主动避让。
　　可是眼下，难以计数的异兽汇聚成群，阻挡在陈洛阳等人前进的道路上。
　　几乎可以称为一场“兽潮”。
　　仿佛潮水一样的灵禽异兽，飞天遁地，不仅漫山遍野，更占据半边天空，气势骇人。
　　上官松退了回来。
　　他武王之尊，一般灵兽数量再多，也奈何不得他。
　　无奈眼前兽潮仿佛无穷无尽，让魔教七长老不得不怀疑，在杀光异兽前，自己会先累死。
　　陈洛阳这次倒没有责难上官松。
　　他此刻正忙着观察眼前浩浩荡荡的兽海大潮，心中啧啧称奇。
　　不过面上他仍然若无其事的模样，手指轻轻敲击座椅扶手：“人祸而非天灾。”
　　萧云天身边流风围绕，这时轻声答道：“看来像是左贤王修哲座下十骏里排名第六的‘鼠王’多布杰。
　　传闻中他精擅御兽之法，饲养有许多狼牙噬龙鼠，数量庞大，乃漠北一霸。
　　据说他还饲养有一头圣鼠，能统御驱策其他异兽，甚至包括堪比我辈武王的兽王。
　　多布杰本人只是武宗，能有‘鼠王’的名号，便源于这头圣鼠。”
　　“所以，他想以这兽潮，阻本座去路？”陈洛阳漫不经心的问道。
　　“可能还藏有其他后招，等我们麻痹大意后，才作为奇兵突然杀出。”萧云天答道：“眼下这些异兽，都是‘鼠王’从黔州山川中就地取材，召唤驱赶而来，全死光了对他来说也没有损失，能消耗我们则是最好。”
　　他声音稍微停顿一下，然后继续开口。
　　“教主您车架配的六条蛟龙，应该不会受那头圣鼠影响，但其他人的坐骑就说不准了。”
　　一旁的上官松面沉如水。
　　方才他座下拉车的异兽，便忽然狂躁，反噬主人，被他当场击毙。
　　现在看来，多半是那头圣鼠作祟。
　　事实上，除了给陈洛阳拉车的那六条蛟龙外，其他人随侍一旁的车架，拉车的异兽，眼下都呈现躁动不安的模样。
　　有些坐骑，面对兽潮，不仅没有护主的意思，反而隐隐然想要倒戈投身其中。
　　皇辇下，六条蛟龙则不停发出如雷咆哮，停在半空，充满戒备的环视四周。
　　“这是要本座再次亲自出手吗？”
　　陈洛阳高居座上，不紧不慢说道。
　　张天恒这时踏前一步，单膝跪地，高声道：“岂敢再次惊动教主圣驾？这一阵，请教主许我处置，为您做一出好戏奉上！”
　　“那就别磨蹭，开始吧。”陈洛阳随意的挥挥手。
　　“是，谨遵教主谕令！”张天恒站起身来，取出一枚竹哨吹响。
　　哨声并不响亮，也无刺耳的感觉，轻柔的仿佛在人耳边低语。
　　金刚见状，咧开嘴笑道：“小张，你是要招你滇州分舵那帮蛇虫鼠蚁来吗？”
　　“听闻左贤王修哲座下，有几个人是武宗，未登武王之境，但扔得以位列十骏，正是因为这几个人各有所长，非寻常武道宗师可比。”张天恒脸上露出嘿嘿冷笑：“修哲不拘一格降人才的这个观点，我倒是也同意。”
　　很快，六个人影来到大殿中。
　　三男三女，齐齐向面前的陈洛阳和张天恒拜倒。
　　“属下参见教主，参见护法，教主万安。”
　　“起来吧。”陈洛阳言道。
　　他看着下方六人，尝试将这些人的长相跟名字对上号。
　　之前攻蜀州，战金顶的时候，魔教教众同正道高手交锋时，陈洛阳观察战局，曾经看见过他们几个。
　　只不过当时是远远望见，如今才第一次面对面。
　　这六人，是祝融护法张天恒麾下，魔教滇州分舵的六个香主。
　　擅长通讯侦查，驯养灵鸟的鸟二爷。
　　精通魔教三十六密传之一的焚海六音，以声杀人，谈笑制敌的语仙子
　　操演香粉阵，擅于色相魅惑的尤物香夫人。
　　擅长御兽，尤其擅于驾驭灵蛇的蛇姑娘。
　　培养各种毒虫的虫道人。
　　训练一批如臂使指，悍不畏死的蚁兵，指挥他们配合默契，结阵而战，聚沙成塔的蚁将军。
　　他们六个随张天恒一起入蜀。
　　再加上留守滇州分舵，擅长种植灵花灵草，制药制毒的花婆婆，和养有一只搜天索地鼠，精于勘探寻宝的鼠大师，合称魔教滇州八大香主。
　　是祝融护法张天恒执掌滇州的八大臂助。
　　被外界并称为“鸟语花香，蛇虫鼠蚁”。
　　全部都是张天恒心腹。
　　张天恒把滇州经营的跟铁桶一样，除了教主陈洛阳和张天恒自己以外，谁的话在滇州都不好使。
　　之前攻打蜀州，这六人在张天恒指挥下，统帅魔教滇州分舵的人马，战果卓著，叫正道中人颇为头疼。
　　论修为，他们都是武宗。
　　但各有所长，在张天恒指挥下又相互协作，叫观战的陈洛阳印象深刻。
　　“阿蛇，教主已有谕令，你可以放开手脚去做。”张天恒冲其中一个女子说道。
　　那女子容颜秀丽可人，皮肤黝黑，身上服装明显异于中土之人。
　　听张天恒这么说了，她娇笑一声：“谢教主，谢护法。”
　　说罢，转身出了大殿。
　　然后就见一条细小的银蛇，从她袖口中盘旋滑出。
　　这条小小的银蛇一出现，眼前气焰滔天的兽潮，气势陡然一沉。
　　而魔教这边的坐骑与各种异兽，则安定下来。
　　只是，它们仍然显得躁动不安。
　　所区别者，是换了个主人。
　　先前，是“鼠王”那不知在何方的圣鼠。
　　而现在，则是“蛇王”手臂上吐着蛇信子的银蛇。

第31章 饭后余兴节目

　　蛇姑娘手腕上的银蛇看似小巧不起眼。
　　但那些庞大如山的灵兽，在其面前都服服帖帖。
　　靠近魔教这边的众多异兽，都开始听命于那条银蛇。
　　它们开始调转方向，朝远方扑来的兽潮迎上去。
　　远方的异兽，也因银蛇而受影响，既躁动又茫然。
　　不过，这些异兽还是遵从异族鼠王多布杰的指挥，遵从那头神秘圣鼠的指挥，继续向魔教众人发起冲击。
　　于是，一方朝外冲，一方向里扑。
　　两股兽潮，轰然对撞在一起。
　　霎时间，鲜血淋漓。
　　兽血像雨水般从上空落下，于地上化为一潭潭污血。
　　双方激战，第一时间达到白热化。
　　远方的兽群中，突然向两边分开，空出一条通道。
　　然后就见一群老鼠从通道里一路冲过来。
　　这些老鼠体型极为巨大，看上去个个都跟小牛犊子般大小，漆黑的毛发像一根根粗大坚硬的铁锥，青面獠牙，状似厉鬼，奔跑起来极为迅捷，快如疾风，势若奔雷。
　　其他异兽，碰上这些巨鼠，纷纷避让。
　　巨鼠呼啸间，一道道黑雾笼罩四野，凝而不散，仿佛移动的不详阴云。
　　蛇姑娘见状，面不改色，反而一笑。
　　她手腕上的银蛇猛地发出一声尖锐刺耳的厉啸。
　　然后，就见魔教阵营中，突然有上百条巨大的黑影从地面上升起。
　　那分明是一条条黑鳞巨蛇，昂起自己上半身。
　　虽然没有半空中为魔皇拉车的蛟龙那般巨大，但每条巨蛇盘起身来，也仿佛一座座小山丘。
　　蛇信子吞吐的“嘶嘶”声，响成一片。
　　巨蛇身上鳞片开阖间，有青雾涌现。
　　青雾到处，黑雾顿时散开。
　　黑鳞巨蛇则猛地冲向鼠群。
　　别看身躯庞大，这一条条巨蛇动起来却快如闪电，比那些巨鼠还要更灵活迅捷。
　　从数量上看，巨鼠比巨蛇多出太多。
　　一拥而上，气势骇人。
　　但那些黑鳞巨蛇根本没打算费力一一捕食。
　　一张张血盆大口张开，然后从中传出巨大的吸力，化为一个个深渊。
　　深渊中，冲出一道道血气，仿佛锁链一样四处飞舞，卷住一头又一头巨鼠。
　　小牛犊子般庞大的巨鼠，直接立足不稳，被血气凝结成的锁链卷起。
　　血气一收，就把巨鼠卷入黑鳞巨蛇口中。
　　每条巨蛇，一次性捕捉多头巨鼠，拖入自己口中吞下。
　　不过，鼠群凶悍，完全没有恐惧，依旧潮水一般涌来，总有蛇口血气捕捉不到的，扑到黑鳞巨蛇身上去撕咬。
　　巨蛇身上鳞片坚硬，鼠牙无法洞穿。
　　但从巨鼠口中滴落绿色的汁液。
　　汁液落在蛇鳞上，顿时“滋滋”冒起白烟。
　　黑鳞巨蛇吃痛，庞大的身体翻滚，将巨鼠甩下身，然后直接压扁成肉泥。
　　黔州群山间，被蛇群与鼠群化为惨烈的血腥修罗场。
　　以它们为中心，两道兽潮碰撞在一起，厮杀的惊天动地。
　　六龙皇辇上，张天恒向陈洛阳行礼：“动静嘈杂，场面脏乱，难入教主法眼，不过我保证，很快就结束了。”
　　从场面上来看，确实是蛇姑娘更占上风。
　　魔教这边的兽潮，不仅挡住对方进攻，更开始反推着先前冲来的兽潮往后退！
　　“无妨，不错的饭后余兴节目。”陈洛阳手指敲击座椅扶手，淡然说道。
　　其实，他此刻脑海中，正忙着观察黑壶里的动静。
　　外面兽群厮杀，大量生灵死亡。
　　然而黑壶中的血红琼浆，并没有增加。
　　必须是人命吗……陈洛阳暗自皱眉。
　　先前蜀州金顶正魔交战的时候，陈洛阳便留心观察。
　　异兽死亡，黑壶里的血红琼浆似乎是不增加的。
　　只有死人的时候，才会增加。
　　死者修为境界实力越高，则增加的血红琼浆越多。
　　陈洛阳想到之前刚刚被自己一声轻喝震死的那个异族刺客。
　　十骏第四，“黑枭”额汉柯。
　　第十境，凝意的武王。
　　被自己亲手击杀。
　　增加的血红琼浆，比当初甘露山庄里慧觉法王死时还要更多。
　　慧觉法王，是第十一境，入神境界的武王。
　　修为境界还比“黑枭”更高。
　　照这么来看，被我亲手击杀的人，血红琼浆增加会更多。
　　陈洛阳暗自叹息。
　　这诡异的黑壶，还真是魔道至宝啊……
　　他收拾精神，继续望向眼前的蛇鼠大战。
　　蛇姑娘统领下的兽潮，已经彻底吹响反攻的号角。
　　六龙皇辇上，流风笼罩下的萧云天言道：“个人实力境界高低不好说，但仅论御兽之能，天恒麾下蛇姑娘，无疑更胜异族‘鼠王’一筹。”
　　陈洛阳闻言，心底暗自点头。
　　魔教分处各方的几大分舵，确实有不少能人。
　　王独豹治下的黔州分舵其实也有自己的绝活儿。
　　虽然不像滇州分舵鸟语花香、蛇虫鼠蚁八大香主各有所长，但黔州分舵训练有足足几十头搬山金猿。
　　个个如小山一样巨大，力量速度骇人。
　　若是全来了这里，蛇群和鼠群加一起怕都不是对手。
　　唯一短板在于，黔州分舵这些搬山金猿只肯在固定一片山脉活动。
　　王独豹等人暂时还没能将之驯化到愿意离开领地的程度。
　　所以只能依仗这些大家伙守卫分舵根基。
　　这次奉命入蜀，也就无法带上同行作为战力。
　　否则先前王独豹等人作为先锋被异族一众强者围攻，若是有那群搬山金猿助阵，即便不敌，也绝不至于输的那么惨。
　　张天恒听到萧云天的夸赞，傲然道：“我的人，自然不会差。”
　　金刚在一旁笑道：“还真是你的人，听说你把人家搞到榻上去了？”
　　张天恒言道：“她很特别，我喜欢这样的女人。”
　　金刚就拿眼睛瞄一旁的语仙子和香夫人。
　　语仙子容貌平平，中人之资，此刻全无反应，静静站在原地。
　　香夫人艳视媚行，勾魂摄魄，迎着金刚打量自己的目光，掩唇娇媚一笑：“护法就厌弃了，哪有蛇妹得宠，金刚先生可要为奴家评评理。”
　　张天恒撇撇嘴：“你又不缺入幕之宾，装什么可怜？”
　　他看向金刚：“你也少用那种眼光看我，我又不好此道，你当我是老王吗？”
　　金刚笑道：“老王也就是在跟女人有关的事情上，胆子大一些。”
　　“你以为呢？”张天恒啐了一声：“这里人迹罕至也就罢了，黔州几个人口密集的大城，我随便找个地方泼一盆水下去，都可以浇到老王两个便宜岳父。”
　　萧云天说道：“教主当面，你们俩收敛一些。”
　　张天恒和金刚闻言，立马安静下来。
　　陈洛阳面无表情，似乎浑不在意的样子。
　　心中已然有些麻木。
　　果然是魔教…………
　　众人谈话的功夫，对方进攻的兽潮，已经被蛇姑娘驾驭群兽打退。
　　魔教大队人马继续前进。
　　但这一路行过去，陈洛阳隐隐感觉不对劲。
　　萧云天、张天恒等人也有所察觉。
　　“阿蛇，回来。”张天恒第一时间喝道。
　　蛇姑娘正感觉不安，就见周遭群山，竟然都有滚滚黑烟升起，弥漫四方。
　　黑烟遮盖地平线，完全望不到边际，越来越广阔。
　　从中传出极度不祥和危险的气息。

第32章 死海黑潮

　　黑烟不停上升，铺天盖地，到最后将天空都完全遮蔽。
　　方圆上千里天地，这一刻竟似乎都被黑烟封闭，变成一片独立的空间。
　　茫茫一片黑暗中，隐约响起潮水的声音。
　　然后就见有滚滚浪潮，从四面八方席卷。
　　陈洛阳等人面前，多出一片波涛汹涌的黑海。
　　黑色的海洋，死气沉沉。
　　所过之处，生灵全灭！
　　海水，仿佛污秽至极的油墨，既粘稠又沉重。
　　敌我双方控制的众多异兽，这时全都被地面上突然涌起的海水吞没。
　　群兽咆哮，挣扎着想要跃起躲避黑色的海水。
　　但油墨一样的海水只要一沾身，就无法甩脱。
　　被黑色的海水沾染，不论什么品种的异兽，全都发出痛苦的哀嚎。
　　它们双目赤红，布满血丝。
　　皮毛开始溃烂。
　　血肉不停起伏，仿佛有古怪的力量在体内横冲直撞。
　　一头头异兽的身体像吹气一样，膨胀肿大。
　　因为表皮溃烂，所以它们变得像一个个奇形怪状的肉球，体表血肉模糊的蠕动，触目惊心。
　　下一刻。
　　“砰”的一声！
　　异兽的身躯，比先前肿胀变大了好几倍后，终于达到极限，轰然炸裂！
　　漫天飞舞的血肉，被黑色的海水融合。
　　这黑色的浪潮，顿时像是火上浇油，气势越发高涨。
　　六龙皇辇上，魔教众高手全都脸上变色。
　　“死海黑潮！”
　　无需陈洛阳下令，众人便齐齐跃下。
　　几位武王各展所长，竭尽全力，帮助下方的魔教教众抵挡死亡浪潮的席卷。
　　在他们的协调领导下，魔教教众没有慌乱，有条不紊的几人搭上一只灵禽，由灵禽带着，奋力飞上半空中蛟龙背负的宫殿。
　　武王面对黑色的海洋也无法支持太久。
　　见人都撤离，萧云天等人便也纷纷退下。
　　张天恒窜到蛇姑娘身边，一把将她夹在肋下。
　　黑色的海水，让他已无落足之地。
　　张天恒用力踏在一条黑鳞巨蛇背上，然后带着蛇姑娘笔直飞上半空，登上六龙皇辇。
　　“这究竟……”蛇姑娘惊魂未定，向下望去。
　　她精心饲养的巨蛇，此刻在黑色海洋中，也只能辛苦挣扎。
　　防御力极强的一身黑鳞，让它们比其他异兽能多支撑片刻。
　　但不过短短片刻功夫，这些巨蛇便开始痛苦的扭曲。
　　黑鳞之下的血肉，不停膨胀扭曲变形。
　　最后，生生将自己的鳞甲涨破，整个化为一滩烂肉。
　　继而，被黑色的海洋吞噬，成为其养料，让黑色的海洋更强。
　　“死海黑潮，让万物生灵灭绝的浪潮。”张天恒抱着蛇姑娘，神情严肃：“异族绝学黑死天书的手段。”
　　黑暗的海潮吞噬下，万物灭绝，徒留死寂。
　　蛇姑娘手腕上的银蛇，不停发出尖锐刺耳的“嘶嘶”声。
　　天空中，为魔皇拉车的六条蛟龙，也烦躁不安的连连咆哮。
　　下方大地，已经完全化为一片黑死地狱。
　　倒也不是绝对没有例外。
　　还有一种生灵存在。
　　赫然是先前那一批巨鼠！
　　它们此刻盘踞在一起，朝着上空的六龙皇辇，齐声喧嚣，狂态毕露。
　　在这些巨鼠的爪牙下，黑色的海潮起起伏伏，隐约可见其中露出成片白骨。
　　有些巨大的骸骨程度接近百米，正是那些黑鳞巨蛇死后所留。
　　之前还将巨鼠压制在下风的黑鳞巨蛇，现在已经完全成了巨鼠的踏脚石。
　　不仅如此，这些巨大的老鼠浸泡在黑色的海潮中，身形变得更加巨大。
　　原本只是小牛犊大小，现在却比成年公牛还要雄壮。
　　下方漆黑的海水里，无数双绿色的眼瞳闪烁，仿佛无边鬼火
　　巨鼠的鸣叫声，一片噪杂，震耳欲聋。
　　“所有人都留神，静坐运功。“萧云天的声音响起：”这片天地已经化为死海，黑死邪劲会自动侵袭其中的生灵。“
　　飞在半空中的灵禽，纷纷发出痛苦的鸣叫，精神不振，飞行无力。
　　哪怕没有沾染到黑色的海水，仍然受影响。
　　这死海黑潮的诡异与霸道，着实叫人触目惊心。
　　幸免于难避入六龙皇辇的魔教教众，全都打坐调息。
　　然而，其中有些人的脸色，已经变得苍白，浑身燥热，眼瞳中浮现血丝。
　　他们只感觉自己体内，隐隐生成一股邪恶的气劲，聚少成多，不断窜动，仿佛这股邪劲拥有自己的生命与思想。
　　可以想见，如果邪劲壮大到一定程度，那众人的下场，就和方才那些异兽一样。
　　修为较高的人，可以多支持谢时间。
　　修为较低的人，则隐约已经开始有发病的征兆。
　　明镜长老武道真意凝聚，显化八臂罗汉之相，抬手将最严重的一些人挑出来隔离。
　　否则他们会把周围人也带动加速发作。
　　张天恒视线一扫，就见蛇姑娘也面色惨白，额头冷汗直冒。
　　驾御群兽是她所长。
　　但眼下要拼自身修为了。
　　张天恒手掌按在她背心，以自身力量为她驱除黑死邪劲的侵袭。
　　不过，也只能救得一时。
　　张天恒自己也要辛苦抵挡漫天死气的侵蚀。
　　蛇姑娘之外，香夫人、蚁将军等人也同样在苦苦支撑。
　　更糟糕的是，四面八方，天上地下，全部为这死海黑潮包围。
　　黑色的海水，更从上下四方，同时朝中间挤压，不断靠近空中的六龙皇辇。
　　“就算左贤王修哲在黑死天书上的造诣独步古今，但一次性营造这么广阔的死海，也未免太过惊人了吧？“金刚叫道。
　　明镜长老沉吟着说道：“听闻修练黑死天书，过程凶险，自身也会不断为黑死邪劲侵蚀，想要避免，除了提升修为以外，最好还要有排解转嫁邪劲的依托。
　　日积月累下，聚沙成塔，可能生成了某种异宝。
　　如今这状况，该是异宝作祟，将以往几十年积累的邪劲死气一股脑全释放出来了。”
　　“还要加上此前群兽大战，遍地血腥，助长了这死气。”萧云天说道。
　　“那些都不重要，关键是现在我们怎么办？”金刚苦着脸，望向座上的陈洛阳：“属下无能，教主恕罪，您看眼下这……”
　　陈洛阳望向殿外遮天蔽日的黑死之海。
　　这时，忽然就见黑色的海面上，潮水起伏，竟然渐渐凸显出一张人脸。
　　人脸上五官相貌栩栩如生。
　　但萧云天等人见了，却都又感意外：“不是修哲？”

第33章 区区池沼，也配称海？

　　陈洛阳向黑暗汪洋上浮现的那张人脸望去。
　　一张年轻男子的面孔。
　　五官相貌极为俊美，线条硬朗分明不失阳刚之气。
　　看上去也就二十上下的年纪。
　　听萧云天等人说这不是异族左贤王修哲，陈洛阳心里其实没啥概念。
　　他没见过修哲长什么样……
　　当然，也不认识黑海上浮现的那张面孔。
　　这时听明镜长老有些不确定的说道：“左贤王座下十骏中排第九的赫连矗俊
　　“是他没错。”萧云天点点头，然后向其他人解释道：“赫连茨昙颓崆嵝蕹晌渥谥境颇为难得，不过左贤王修哲座下十骏中，除了以武称尊的几个武王外，没达到武王层次的几个人，大都有某项特别的专长，例如‘鼠王’多布杰。”
　　萧云天奉教主之命暗中行走天下，收罗人手编织发展出一张独立的情报网络。
　　除了中土神州外，漠北异族那边也有涉足。
　　“唯一例外，便是这个排第九的赫连矗除了一身武道，无人知他到底有什么专长，异族内部也没有消息流传。”笼罩在流风中的萧云天，语气带上几分郑重。
　　未知的存在，往往更令人不安。
　　“魔皇当面，漠北赫连凑饫镉欣窳恕！
　　这时，海面上那张脸孔，嘴唇开阖，像人说话一样。
　　一个年轻男子的声音，则从四面八方同时响起。
　　仿佛存在于死海黑潮的每一个角落。
　　陈洛阳静坐不动，完全没有搭理对方的意思。
　　自有手下人去接话。
　　张天恒喝问：“左贤王修哲何在？”
　　“无需王上亲自出马，我来招待各位，已经足够。”赫连吹纳音在上下四方回响。
　　魔教众人听得暗自皱眉。
　　对方这话，虚实难测。
　　谁晓得左贤王修哲到底来没来？
　　照理说，对手是魔教教主，摆开这么大的阵仗，异族左贤王怎么可能不到场？
　　说不定就在暗中潜藏，等教主破解死海黑潮的时候，趁机突袭。
　　张天恒冷笑一声：“就凭你？虽说‘心鬼’可能受伤，但你们那边最少还有十骏之首的‘魔狼’巴昆在，主持这死海黑潮的人轮得到你？”
　　上官松在旁边静静听着。
　　这个顶掉他祝融护法位置的年轻人，看似粗豪暴躁，却着实不是个省油的灯。
　　随便一句话，明面上贬低羞辱赫连矗暗地里则是挑拨离间，给十骏之间埋刺上眼药。
　　“这死海黑潮，乃仰仗王上之威，便我一介庸才也可取尔等性命，何须巴昆老大出手？”赫连慈偃璨痪，声音中带着淡淡笑意。
　　金刚嗤笑一声：“左贤王修哲本人来都不行，何况是你？惊扰本教教主圣驾，你是在自寻死路！”
　　“如果魔皇无恙，我自然不敢轻身冒险。”赫连雌骄菜档馈
　　“有道是瘦死的骆驼比马大，陈教主根基雄厚，哪怕身体欠安，也不惧武王刺杀。
　　但面对这死海黑潮，不知你还能否淡然处之？
　　退一万步来说，陈教主神威通天，身体无恙，那我等今天算是为王上试一试水深，即便死在陈教主手下，也不枉此行，帮王上获取第一手情报。”
　　黑暗的海面上，那张巨大的年轻面孔，露出一个笑容。
　　“就只怕陈教主现在心有余，力不足，那就便宜我为王上除掉一个大敌，占了这头功。”
　　说话间，一片死寂但蕴藏无边恐怖的黑海大潮，从上下四方同时包围，涌向中间的六龙皇辇。
　　大殿中的魔教众人，已经能闻到死海黑潮散发的血腥恶臭，令人冲鼻欲呕。
　　黑色的海面上，难以计数的巨鼠，此刻身形已经膨胀到如同一头头小象，齐声尖啸。
　　只要距离再靠近一点，它们纵身一跃，就能扑上六龙皇辇。
　　宫殿中，陈洛阳安坐不动。
　　他甚至看都不看外面黑海里赫连吹拿婵滓谎邸
　　“交给你们了。”陈洛阳冲手下众人淡然说道。
　　金刚闻言苦了脸。
　　明镜长老面无表情。
　　上官松则神色微变。
　　他此刻没有丝毫幸灾乐祸，看陈洛阳笑话的心态。
　　交给他们，那意思是让他们不计生死去闯去拼，尝试拿人命轰出一条逃离死海黑潮的路吗？
　　不用多想，会第一个被派上去的人，肯定是他这位魔教七长老。
　　上官松视线里凶恶和畏惧交替变化。
　　左也是死，右也是死……
　　流风中的萧云天，倒是很淡定：“左贤王修哲尚未现身，教主需提防他，破死海黑潮，自然该我等出手，由教主帮我们掠阵。”
　　张天恒啐了一口，面现狠厉之色：“就看看这死海黑潮，有何了不起，杀不死我，我把那个小白脸的卵蛋割了当泡踩！”
　　陈洛阳高居座上，打断他：“区区池沼，也配称海？因为这么个东西就要生要死，你们真是出息了。”
　　张天恒等人尽皆一愣…………
　　外面死海黑潮深处，有白光闪动。
　　白光笼罩下，赫连词刈乓幻逗谏的宝珠。
　　通过这枚黑死神珠，他催动涛涛死寂的浪潮，向六龙皇辇上席卷而去。
　　这时，六龙皇辇上突然飞出几个人影。
　　张天恒、上官松、金刚三人，一人抓了两只还活着的灵禽。
　　这些灵禽虽然没有沾染黑死的海水，但在黑死邪劲侵袭下，已然奄奄一息。
　　魔教三大高手，将各自手里灵禽杀死。
　　然后他们劲力一催，六只死去的灵禽身上，纷纷飞出一道血线。
　　六道生灵精血所化的血线，分别朝不同方向刺入黑色的海洋里。
　　赫连创蟪砸痪。
　　那六道细微的血线同黑色的汪洋比起来看似不起眼，但它们深入的六个方位，却搅动死海，在黑色的海面上，卷起六个巨大的漩涡。
　　六个漩涡转动间，形成庞大的吸力。
　　并非对外，而是对内！
　　分处六个不同方位的旋窝，吸力竟然在死海黑潮内部合为一股。
　　赫连茨康煽诖簦却无力阻止。
　　他只能眼睁睁看着自己面前的黑死神珠，不受控制，从自己面前飞走。
　　赫连幢樘迳寒，不顾一切抱住黑死神珠。
　　结果整个人和宝珠一起被倒卷出死海黑潮以外。
　　一脱离黑色的大海，黑死神珠上的光芒就黯淡。
　　继而破碎，化为齑粉。
　　这时一道龙卷风刮过。
　　赫连刺煨地转间，已经落入萧云天之手，被当场生擒活捉，带回六龙皇辇上。
　　然后被摔在陈洛阳面前。
　　陈洛阳俯视他：“小孩子，不要偷家里大人东西出门玩。”

第34章 怀疑人生

　　将黑死神珠从死海黑潮中吸取出来，那死亡之海的涨势顿时停止。
　　笼罩天地四方，粘稠如油墨的恐怖黑海，开始消散瓦解。
　　远方，有异族人马在监视。
　　看见这一幕，他们全都大惊失色。
　　“这么快，就破去死海黑潮？”
　　“是魔皇亲自出手？他伤势确实无大碍？”
　　“感觉不像魔皇出手……”
　　“魔皇不亲自出手，死海黑潮怎么会被化解？”
　　异族众人面面相觑，一片哗然。
　　“撤！这里已经不是我们能处理了，立马禀报王上请他定夺。”
　　“老九呢？”
　　“好像没死，被魔教中人生擒活捉了……”
　　“我们不管他，就这么直接扔下他离开，王上恐怕会震怒。”
　　“没法救！去救他只会把我们所有人都赔进去，他自己好大喜功失手被擒还赔了王上的黑死神珠，他自己负责。我等速速回报王上，禀明魔皇伤情无大碍的真相，才是当务之急，剩下的事交由王上定夺！”
　　“哎……也只能如此了。”
　　一群异族人，不敢继续停留，连忙离去。
　　六龙皇辇上，赫连疵辉购尥伴不管他死活将他一个人丢下。
　　从他执意催动黑死神珠要立这一功的时候起，他便也做好失败的准备。
　　成则大功一件名震千古。
　　从今往后，左贤王帐下再无人敢轻视他。
　　整个漠北异族。
　　乃至整个神州浩土，都只会惊叹他的成就。
　　如果失败，那没什么好说的。
　　成王败寇而已。
　　不成功便成仁。
　　只是赫连疵挥邢氲剑自己输的这么彻底，这么轻易。
　　明明黑死神珠所化的死海黑潮，足以横扫武帝境界以下一切人。
　　哪怕武王数量再多，也禁不住黑死之海跟着涨潮。
　　每一个死亡的敌人，都将成为死海黑潮进一步壮大的养料。
　　随着时间推移，黑死邪劲会不断侵蚀还活着的对手。
　　相持时间越久，则死海黑潮越强，敌人越弱。
　　到最后只有一个结果。
　　死海到处，生灵灭绝，鸡犬不留。
　　便是武帝强者，纵使能自保，想要化解这死海黑潮却困难重重。
　　赫连粗道，黑死神珠其实有破绽。
　　左贤王修哲将此宝给他的时候曾经有过指点。
　　也正因为如此，他才能催动驾御这件宝物。
　　但魔教明明第一次见识此宝，甚至从来没有真正接触过黑死神珠本身，如何能知道黑死神珠的六处破绽，更凭此化解死海黑潮？
　　而且，还不是魔皇陈洛阳亲自出手。
　　他随口指点手下人就轻松解决了！
　　说心里话，如果魔皇展现惊天修为，强行以力破之，赫连纯赡芑姑徽饷凑鹁。
　　可现在，完全颠覆他的认知。
　　赫连创丝逃行┗骋扇松。
　　他艰难抬头望去。
　　高高在上坐着的陈洛阳，仿佛变得虚幻不真实起来。
　　两人年纪其实相近。
　　赫连茨昙颓崆岢删臀渥诰辰纾在神州浩土已算难得。
　　但比起上方端坐的那个同龄人，彼此距离却那么遥远。
　　头脑略微清醒后，赫连聪肫鹆硪桓鑫侍狻
　　魔教教主，自己虽然不出手，但竟似乎早已发现，异族左贤王修哲眼下并不在此地。
　　所以才有那句“小孩子别偷拿家长东西出门玩”。
　　被实际同龄的魔教教主看作毛头小子，赫连床⒉荒张。
　　他深深知道彼此之间的差距。
　　但魔教教主如何能早早肯定，左贤王修哲不在这里？
　　想到这一点，赫连葱闹幸黄茫然。
　　是自己先前露出什么破绽，叫魔教教主看穿了？
　　迷惑不解的同时，赫连葱睦锷出深深寒意。
　　上方目现乌光，仿佛一尊魔神般深不可测的青年，叫他感到前所未有的恐惧。
　　陈洛阳视线扫过下方委顿在地的赫连矗神情波澜不惊。
　　心情却有些复杂。
　　某种程度上，对方是作茧自缚。
　　当死海黑潮蔓延开来，吞噬方圆上千里山川的时候，陈洛阳意识中那尊神秘的黑壶里，多了一些血红琼浆。
　　这意味着，除了那些灵兽外，有人死在这场灾难中。
　　而且还是不少人。
　　黔州多崇山峻岭，环境险恶，人烟稀少。
　　但方才死海黑潮覆盖的范围，实在太过巨大。
　　如此广阔的天地里，终究还是分散了居住了不少人。
　　而死海到处，寸草不生。
　　陈洛阳这段日子来观察总结血红琼浆的增减规律。
　　距离自己一定范围内，有武道修为在身的人死亡，才可能让黑壶中的血红琼浆增加。
　　普通凡人不会有所变化。
　　眼下黑壶里的琼浆增加了一些。
　　但因为这死海黑潮带来的灾难，无疑夺走更多人的生命。
　　方才面对黑色的死亡海洋，陈洛阳强行稳住心神，告诫自己保持冷静。
　　他念头沟通黑壶，提出两个问题。
　　提供异族左贤王修哲的资料？
　　如何化解眼前这死海黑潮？
　　不管哪个问题，都大量消耗壶中血红琼浆。
　　因为这场浩劫的缘故，血红琼浆刚好够用。
　　两个问题之后，黑壶几乎干涸。
　　万幸，陈洛阳得到自己想要的答案。
　　第一件事先看左贤王修哲的生平经历。
　　时间紧迫下陈洛阳都不看前面部分。
　　他直接看最后一句。
　　那里交代修哲同赫连吹热吮分几路在黔州分散寻找陈洛阳一行人的下落。
　　分兵之后，没提及他们汇合。
　　这说明，眼下这场死海黑潮，是赫连醇父鋈俗约盒惺隆
　　左贤王修哲并没有躲在黑海后面伺机而动。
　　于是陈洛阳放下最后的担心，老神在在调兵遣将，破解这场死海黑潮。
　　罪魁祸首赫连矗也被萧云天生擒抓回。
　　“把这里收拾一下。”陈洛阳随意的摆摆手。
　　魔教众人恭声道：“谨遵教主谕令。”
　　死海黑潮消散退去。
　　留在原地的是一片白骨和腐肉。
　　用不了多久，这里必然会生出瘟疫，向周围扩散。
　　土地也会完全荒废。
　　黔州是魔教自家地盘，自然不能置之不理。
　　对他们来说，却也不难。
　　没了死海黑潮内蕴含的恐怖黑死邪劲，魔教众人办法多的是。
　　张天恒麾下虫道人放出自己培养的大量毒虫，立即成片清理残存的白骨和腐肉。
　　“教主请先行，场面腌H污秽，别扰您清净。”张天恒说道。
　　陈洛阳随意的点点头，六龙皇辇便再次起行
　　他看了一眼赫连春螅没有多说什么，只吩咐收押。
　　生擒这个人，是陈洛阳特意吩咐的。
　　重要的是人活着落在他手里。
　　赫连幢旧碓趺聪耄无关紧要。

第35章 给你一次机会

　　教主三两句话破去死海黑潮，一众魔教高手都钦佩不已。
　　不过上官长老的心情则比较复杂。
　　教主同剑阁阁主一场巅峰对决后，竟似乎真的没有大碍。
　　看破死海黑潮的破绽，说来简单，但要做到，便是武帝之境的强者也难以为之。
　　探查感知死海黑潮底细，不仅考较人的洞察力，同时也需要自身有个好底子支撑。
　　从这个角度来说，虽然教主没有再亲自出手，但变相佐证了他眼下伤势并无太大影响。
　　张天恒、金刚等人自然开心。
　　上官松则有些痛并快乐的感觉。
　　举世南征讨伐魔教，魔教教主如果伤势无大碍，有利于回击对手。
　　但另一方面，也意味着他们元老派接下来的日子恐怕难过了。
　　“七长老，干嘛一副愁眉苦脸的模样？”
　　金刚从他身边路过，乐呵呵笑道。
　　上官松面皮子抽搐一下，稳住心神：“左贤王修哲一直尚未现身，不知有何阴谋，现在还远没到轻松的时候。”
　　“修哲确实是强，但如何能跟本教教主相提并论？”金刚眨了眨眼：“七长老你觉得呢？”
　　上官松心里暗骂个不停。
　　但他面上不得不肃容说道：“这是自然。”
　　说罢，上官松匆匆离去，免得再受刺激。
　　大殿中，众人纷纷退下。
　　只有身形始终笼罩在流风下的萧云天，有意慢行一步。
　　陈洛阳见状，不动声色问道：“云天还有事？”
　　萧云天朝陈洛阳行了一礼，然后恭声说道：“禀教主，云天有个不情之请，恳请教主恩准。”
　　“讲。”陈洛阳高居座上，淡然说道。
　　“教主自有主张，我等自当听命，不敢臆测违背。”萧云天轻声道：“我只想请教主恩准，他朝处决那个赫连吹氖焙颍能由我来行刑。”
　　陈洛阳心里意外。
　　自见面以来，眼前这位魔教左使，还是头一次表现出如此强烈的个人好恶。
　　此前他的表现，一直规规矩矩，稳重而保守。
　　个人情感更是不见流露，始终显得淡然宁静。
　　似乎万事万物都无法引起他的情绪波动。
　　“因为他是你亲手所擒？”陈洛阳表情波澜不惊，用漫不经心的语气问道。
　　“岂敢，能破死海黑潮，全仗教主您的指点，云天怎敢居功？”
　　流风中的青年答道：“黑死天书，流毒无穷。
　　修哲一枚黑死神珠，叫我神教圣域黔州境内上千里鸡犬不留，死伤无数，赫连赐蛩滥阉。
　　云天修为不济，难当修哲之威，擒得赫连匆彩茄稣探讨髦傅悖心中实在有愧。”
　　“云天无须如此。”陈洛阳说道。
　　他面上表情不变。
　　心中则更加意外。
　　不过，他感觉自己好像有点摸着自己这位魔教左使的脉了。
　　黑死天书这门绝学，是比较反人类。
　　自家是魔教，历史上灭人满门，屠宗灭派的事情没少干。
　　但大面积无差别大屠杀这种事从未有过。
　　对魔教来说，杀戮只是征服和统治的手段之一。
　　不过，话虽如此，反过来讲，教里大小魔头对杀戮与血腥的耐受度明显比常人要高太多。
　　自己不干。
　　别人干了或许有些鄙夷厌恶。
　　但像萧云天这样明确表达出憎恨之情的人，怕就是少数了。
　　这让陈洛阳略微有点在意。
　　他从萧云天身上，之前就隐隐感觉到一种尽忠职守，但是随遇而安的心态。
　　生于魔教，长于魔教。
　　让这位魔教左使对教主和魔教本身忠心耿耿。
　　教主吩咐下来的差事，他也会不打折扣的完成。
　　但是毫无热情可言。
　　就像打卡上班一样。
　　现在看来，陈洛阳心中这种感觉越发强烈。
　　从他本人来说，对萧云天并没什么意见。
　　但看着这个笼罩在流风中的青年，陈洛阳就会不由自主多想。
　　这有点像小说故事里某些亦正亦邪，初为反派，后来洗白的人物啊……
　　当然，身为魔教左使，这些年下来，萧云天手上人命鲜血也绝对不少。
　　但其三观，和大多数魔教中人或多或少有点偏差。
　　同理心、同情心明显更强。
　　强行去分善恶的话，即便是恶，但比其他人更偏向善那边一点。
　　人的黑白善恶本就复杂，难言绝对。
　　魔教里出现萧云天这样观念的人也很正常。
　　但对着他，陈洛阳有点暗自挠头。
　　这位大佬，以后不会搞出什么弃暗投明的事情吧？
　　“乱本教圣域者，必将付出代价，不论是这个姓赫连的小子，还是修哲。”
　　心中念头转个不停的同时，陈洛阳面上不动声色：“你既有心，稍后将此人交给你处置，亦无不可。”
　　萧云天行了一礼：“谢教主恩典！”
　　“在此之前，你先替本座送一封信。”陈洛阳说道。
　　“不知送往何方，请教主吩咐。”萧云天低首。
　　“自然是修哲，告诉他，明日正午，千潮山巅。”陈洛阳漫不经心的说道：“他处心积虑想要再挑战本座，本座就给他一次机会，看他敢不敢来了。”
　　萧云天恭敬答道：“谨遵教主谕令，保证消息传到修哲耳中。”
　　这时，张天恒再次求见。
　　陈洛阳准许后，那剽悍青年走进来，脸上表情颇为古怪。
　　“禀教主，我审过那个赫连矗把他那点东西，应该差不多都掏干净了。”
　　魔教内部，论刑讯审问的技术，最擅长者，是执掌刑狱的白虎殿首座。
　　再往下排，却不是白虎殿里其他审讯高手，也不是青龙殿中最擅长此道的青龙二。
　　而是身为外舵护法的张天恒。
　　“他骨头倒是很硬，人也挺精明，但心境却有大破绽。”张天恒裂了咧嘴：“我先前还奇怪，左贤王修哲为什么把黑死神珠给他，而他又不知天高地厚，仗着一枚黑死神珠就敢来冒犯教主，结果……”
　　这位魔教祝融护法的表情像牙疼一样：“原以为这厮是修哲的私生子，所以才能破例挤进其座下十骏之列。
　　谁知到头来，是睡觉睡进去的。”
　　“男宠？”流风笼罩下模模糊糊，但还是能看见萧云天脸上略微愕然的表情。
　　陈洛阳并不意外。
　　修哲那份生平经历上写的明明白白。

第36章 强力回击

　　陈洛阳最初其实也怀疑赫连词且熳遄笙屯跣拚艿难脉子嗣。
　　但在查询左贤王修哲的资料，阅读其生平经历后，陈洛阳得知对方有断袖之癖。
　　资料上提及，在距今三年前，修哲收赫连慈胝氏鲁晌十骏之一。
　　双方关系远比主仆君臣更加亲密。
　　这在修哲的资料上只是简单一笔带过的一行字。
　　但陈洛阳从中看出些许不同的意味。
　　赫连矗仅仅是左贤王修哲的男宠玩物？
　　还是说，修哲有在他身上投入更多感情？
　　看赫连词稚系暮谒郎裰椋以及他独断独行利用黑死神珠袭击魔教的举动，陈洛阳觉得，单纯将之看作修哲的男宠玩物，或许不准确。
　　修哲对他的重视，以及他自身的行事作风，说明他并非战战兢兢，伴君如伴虎，讨好谄媚自家王上的“姬妾”。
　　陈洛阳不知该怎么形容。
　　用个可能不那么恰当的比喻，他觉得赫连凑獯未叨黑死神珠袭击魔教，有几分受了婆家气，想证明自己的小媳妇模样。
　　或许，他跟修哲的关系，够得上“恋人”这个定义？
　　心中有了这个猜测，所以陈洛阳先前才让萧云天生擒了赫连础
　　张天恒撇撇嘴：“那小子倒是个硬骨头，拷打不起作用，但他心境上有这么大的破绽，我稍微迂回一下，他就上钩了。”
　　“此前神神秘秘少有消息流出，还猜测他有什么秘而不宣的特长，如今看来，确实有独到之处。”这剽悍的青年连连摇头，满脸鄙夷之色：“异族比神州其他地方更崇尚强者为王，看重真材实料，那小子当兔相公当成左贤王座下十骏，知道真相的人肯定看不起他，他为了证明自己，就把希望寄托在黑死神珠上。”
　　提到黑死神珠，张天恒脸色也不太好。
　　守序邪恶跟混乱邪恶之间的不对盘，或者说，和纯粹破坏之间的不对盘……陈洛阳心里想翻白眼。
　　事实上，异族左贤王修哲本人也称不上是混乱邪恶。
　　只不过黑死天书这种存在，着实有些反人类。
　　陈洛阳收敛自己脑海中的胡思乱想。
　　“此人跟修哲什么关系，无关紧要。”他淡然说道：“改变不了任何事情，本座已经邀修哲于千潮山一战，把这小子也带过去，就当本座慈悲，给修哲备个殉葬之人。”
　　张天恒与萧云天同时恭声答道：“谨遵教主谕令。”
　　在他们退下离开后，陈洛阳微微松口气。
　　讲真，赫连创巳耍可不是无关紧要。
　　应该说是至关重要才对。
　　有了他，自己的计划才有成功的可能。
　　陈洛阳安坐椅中，低头看自己双手手掌。
　　如果自己的猜测没错，赫连丛谧笙屯跣拚苄哪恐械闹匾性，比很多人预想要大得多。
　　这样一来，不管己方杀了赫连矗还是生擒赫连矗左贤王修哲都会暴走。
　　破去死海黑潮，不算完。
　　双方肯定还会有一场决战！
　　左贤王修哲咄咄逼人，自己身为三皇之一的魔教教主，不能避让。
　　哪怕表明一种不屑再理会昔日手下败将的傲慢，在对方不断进逼下，说服力也会显得不够。
　　一场死海黑潮，淹了黔州境内上千里方圆的魔域。
　　魔教必须给予强力回击才行。
　　置之不理，不意味着高傲，而是威风扫地。
　　始作俑者虽然是赫连矗但他的份量太轻了。
　　有资格承受魔皇怒火和魔教报复打击的人，只有异族左贤王修哲。
　　所以这一战不仅修哲那边不会善罢甘休，魔教更要主动出击。
　　而且必须要赢。
　　陈洛阳在仔细阅读脑海力黑壶提供的修哲相关资料信息后，心中渐渐有了盘算。
　　生擒赫连创巳耍是计划第一步。
　　然后挑选一个合适的战场，是第二步。
　　千潮山。
　　便是陈洛阳仔细研究黔州地理图志后，选择的地点。
　　现在，就希望真如自己所料，赫连丛谧笙屯跣拚苄哪恐械匚蝗肥挡灰话恪
　　如此，手里握着赫连凑飧鲰缆耄自己就可以占据主动。
　　让左贤王修哲不得不跟着他的指挥棒走。
　　如果自己料错了，也无妨。
　　修哲不来千潮山赴约，丢人的不是他陈洛阳。
　　魔教的面子已经保全，可以安心返回总坛，支援总坛毕竟还是当今头号要事。
　　倒是修哲如果真来千潮山赴约，那就该我计划的第三步了。
　　这第三步其实才是最难的一步。
　　只有一招……
　　陈洛阳看着自己双手手掌。
　　他长长吐出一口气。
　　两只手掌，徐徐握成拳。
　　双目之中闪动的乌黑光芒，渐渐变作玄金之色。
　　陈洛阳徐徐闭上双眼，默默呼吸吐纳，调养自身。
　　六龙皇辇载着他和魔教众人，飞向目的地。
　　千潮山位于黔州南部，乃一条庞大山脉的主峰，在南荒千万大山中也算赫赫有名。
　　在黔州出名，主要原因在于千潮山是黔州境内极为少见，有地火阳炎爆发的一座火山。
　　当六龙皇辇飞抵千潮山上空的时候，正好可以看见山顶浓烟冲天，赤红地火岩浆从山口爆发出来。
　　“教主，落下去吗？“金刚问道。
　　“停到山口上方。“陈洛阳吩咐。
　　于是皇辇向上升，然后抵达千潮山山口上方，于半空中悬停。
　　凶猛炽烈的气息，从下方源源不断冲起。
　　“这里确实适合左贤王修哲埋骨。“明镜长老看着下方火山口说道：”地火阳炎能清理黑死邪劲，这样事后不会危害流毒四方。“
　　不说动手时如何。
　　左贤王修哲如果死亡，爆发出来的黑死流毒，比先前那场死海黑潮还要更强。
　　“可惜在修哲生前，地火阳炎并不能克制他的黑死天书。“上官松说道。
　　“简直废话，教主何等修为，还用在地利上占对方便宜？“张天恒嗤之以鼻。
　　“就怕那些异族人不敢来。”金刚乐呵呵笑道：“他们也就只敢偷袭暗算，哪有胆子正面同教主为敌？”
　　正说着，萧云天轻声喝道：“来了！”
　　众人一起向远方望去。
　　就见地平线上，忽然多出一片黑云。

第37章 黑帝

　　地平线上出现一片乌云，并迅速向千潮山靠近。
　　魔教众人定睛细看，发现正是先前曾经见过的那群巨鼠。
　　漫山遍野的巨鼠呼啸奔跑间，吞吐黑雾，凝结不散，化为乌云。
　　先前死海黑潮里，这群巨鼠如鱼得水。
　　但死海黑潮被魔教弹指破去，赫连匆脖簧擒活捉。
　　“鼠王”多布杰见势不妙，连忙跟其他同伴一起退走，那些巨鼠也随他逃跑。
　　现在，又重新出现。
　　不像在死海黑潮里时体型那么庞大，但一个个都仍然有小牛犊般大小，面目凶恶骇人。
　　鼠群跑到千潮山附近后停下，向两边散开。
　　黑雾里，渐渐有一个巨大的身影浮现。
　　仿佛一座移动的小山峰，从黑雾中徐徐走出。
　　那是一头硕大无朋的巨狼！
　　通体毛发乌黑发亮，两只眼瞳犹如碧绿的火球，口中发出令人心悸的咆哮声。
　　巨狼旁边立着一个大汉，身高两米开外。
　　跟巨狼相比，其身形自然小的可怜。
　　然而这汉子身上却传出比巨狼还要恐怖的气息。
　　巨狼亦步亦趋，跟在其旁边。
　　大汉脸上笑容恣意而又张狂，望向千潮山上空的六龙皇辇，虽然是抬头看去，但没有任何仰视尊重的意味，反而嘿嘿冷笑。
　　六龙皇辇上，萧云天看了那大汉一眼，说道：“巴昆。”
　　他前不久才刚跟对方交过手。
　　左贤王帐下十骏之首。
　　“魔狼”巴昆。
　　神州中土北疆武者中有说法流传。
　　那不是人，根本就是一头披着人皮的怪兽。
　　十骏之中最为嗜血疯狂的存在，残忍嗜杀，暴烈好战，横行漠北，公认十骏中最危险强横的人物。
　　不过，看过巴昆一眼后，萧云天的视线便挪开。
　　魔教其他人，也是相同动作。
　　他们的目光，此刻都牢牢被另一个人吸引。
　　“魔狼”巴昆身旁，立着那头山峰般庞大的黑毛巨狼。
　　在巨狼头顶，则坐着另外一人。
　　一个身披纯黑大氅，除了脸以外整个人都被大氅包裹起来的男子。
　　他身材瘦小，看上去同大多数异族人不同。
　　露在毛皮大氅外的面孔极为苍白，不时轻咳，一副体弱多病的样子。
　　但六龙皇辇上，无人敢轻视这个看似病弱的男子。
　　“魔狼”巴昆站在下方巨狼旁边，气势虽然凶恶，但如同侍卫随从一样。
　　能让这头人形凶兽俯首帖耳，甘心臣服的人，身份昭然若揭。
　　神州五帝之一。
　　异族左贤王，“黑帝”宇文修哲。
　　浑身包裹在纯黑大氅下的男子，这时也向六龙皇辇看去。
　　魔教众人都心中凛然。
　　不像“魔狼”巴昆那么狰狞凶恶。
　　修哲的神情很平和。
　　但他带给人的压力，远胜巴昆。
　　陈洛阳静静坐着，不为所动。
　　但他心中也微微打鼓。
　　修哲没有展现任何修为力量，但给人的直观感觉，竟似乎比昨日铺天盖地覆盖千里的四海大潮还要更加凄厉。
　　武王远胜武宗。
　　武帝果然跟武王又是完全不同的层次。
　　陈洛阳心中转着念头，面上则若无其事。
　　他神情轻松，冲着身边属下随意的挥挥手。
　　“是，教主。”张天恒嘿嘿一笑，提了赫连矗走到大殿外边，然后高声喝道：“教主有令，异族左贤王修哲身列五帝之位，当以礼待之，特赐殉葬之人。”
　　说罢，他直接手一松。
　　赫连幢愦恿龙皇辇上落下。
　　笔直摔向下方火山口。
　　赫连粗焕吹眉巴了远方山下巨狼头顶那个黑色的身影一眼。
　　然后整个人就天旋地转，向下摔落。
　　他倒也硬气，咬紧牙关，不吭一声。
　　黑毛巨狼头顶，大氅笼罩下的男子同样没有出声。
　　但半空里，突然有一道金光闪过。
　　一头巨大的金雕，在空中滑翔，朝着向下坠落的赫连捶扇ァ
　　仔细看的话，那并非真正的巨雕。
　　而是一个人。
　　此人一身武道真意凝结光影，显化巨大的金雕模样，将他整个人包裹其中。
　　他便像是化为真正的飞鸟，翱翔空中，预备中途接住坠落的赫连础
　　异族左贤王帐下十骏，排名第五的“金雕”慕容行。
　　第十境，凝意境界的武王强者，尤其擅长身法，显化自身武道真意后，当真如同一头金雕似的。
　　六龙皇辇上，萧云天不动声色。
　　龙卷风无声无息间在大殿里消失。
　　然后于半空中出现，直接挡住“金雕”慕容行的去路。
　　慕容行身法精湛，半空中变向，自如飞舞。
　　然而他快，流风比他更快。
　　任凭金雕躲闪，最后的结果却像是自己一头主动撞进风暴里。
　　霎时间，便有道道金光向下散落。
　　仿佛金雕翎羽被风暴撕下。
　　但在萧云天出手的同时，下方地面上“魔狼”巴昆发出狞笑，一个箭步冲出便奔上千潮山。
　　然后这大汉再用脚在地面上用力一踏。
　　山岩成片碎裂的同时，巴昆整个人箭一样向上冲天而起。
　　凶狠霸道的刀光，仿若漠北塞外最凛冽的朔风，斩天裂地。
　　他或许不如风灵动敏捷。
　　但这狂暴迅猛的一刀，要将风暴一分为二。
　　萧云天暂时舍了“金雕”慕容行，先迎战“魔狼”巴昆。
　　慕容行趁机再向下飞去。
　　而六龙皇辇上，则有另一人落下。
　　魔教执掌黔州此地分舵的夸父护法，王独豹。
　　先前被异族血魂密咒所伤，王独豹还未彻底恢复。
　　但被敌人利用来行刺自家教主，让这位魔教护法面上完全挂不住。
　　黔州正是他地盘，现在他哪里还能安心养伤？
　　当即强打起精神，向陈洛阳请战。
　　陈洛阳无可无不可，没有阻止。
　　他在盯着对面异族左贤王修哲。
　　当赫连创影肟罩新湎碌氖焙颍修哲全无动静，似乎一点都不受影响。
　　“金雕”慕容行千钧一发之际，在火山口上方捞起赫连矗修哲也不为所动。
　　魔教王独豹追下来缠住慕容行，赫连从钟形Ｏ眨修哲似乎仍不在乎。
　　看见这一幕，陈洛阳心中暗笑。
　　正因为太过看重，所以外表才没反应。
　　修哲深知，自己对赫连幢硐值迷讲辉谝猓赫连床旁桨踩。
　　由手下人去营救即可。
　　他要盯着陈洛阳。
　　而对陈洛阳来说，修哲今日不来则已。
　　他来千潮山，陈洛阳就知道自己猜对了。

第38章 压制

　　按照黑壶提供的信息，千潮山，是左贤王修哲不应该踏足的地方。
　　哪怕他有所准备，风险仍然存在。
　　但修哲终究还是来了。
　　陈洛阳不知道该评价对方自信心强，还是感慨那二位是真爱。
　　总之，对面是给他机会了。
　　现在要看他能否把握住。
　　六龙皇辇下，千潮山上，“金雕”慕容行救下坠落的赫连础
　　但魔教护法王独豹立即缠上他。
　　老王知耻而后勇，担心遭到教主惩罚，眼下是一改之前油滑沉稳的作风，招招强攻拼命，不给慕容行利用身法速度甩开他的机会。
　　虽然因为先前血魂密咒的缘故，王独豹身体和精神气势都还有些虚弱。
　　但此刻他一扫萎靡之态，端的是威风凛凛。
　　带着一个人，慕容行难以抵挡王独豹的凶猛攻势。
　　不过，他神色完全不着慌。
　　就在王独豹气势汹汹抢攻的时候，山上突然亮起一抹剑光。
　　剑光明亮耀眼。
　　但全无正大光明之相。
　　反而阴风阵阵，鬼气森森。
　　刺眼光辉中，有重重鬼影涌现，发出连绵不绝的尖啸声。
　　王独豹脑海中，仿佛有万鬼啼哭，惊心动魄，神为之夺。
　　左贤王帐下十骏中排名第二，仅次于“魔狼”巴昆的高手。
　　“鬼剑”郭宁龙。
　　王独豹对此人并不陌生，当年甚至还亲身打过交道。
　　郭宁龙并非异族人，而是昔年神州中土上活跃的一位剑道强者。
　　因为树敌太多，犯了众怒，无法在中土立足，最终北逃塞外，投奔异族，成为左贤王修哲座下十骏之一。
　　他此刻出手，一身剑意化为森罗鬼狱。
　　炼狱中无数厉鬼，个个持剑，逆伐人间。
　　王独豹却仿佛视若无睹，仍然继续冲向慕容行与赫连础
　　而那些持剑厉鬼，则忽然立身不稳，剑光偏转，纷纷斩空，难以再威胁王独豹。
　　目光复杂的上官松从天而降。
　　教主令下，他无法置身事外。
　　此刻既然已经动上手，上官松就不再纠结，神色恢复一片宁静。
　　他无心跟郭宁龙死斗到底，但展开一身魔教绝学，对方也无法越过他再去威胁王独豹。
　　老王有充分信心，教里其他高手会帮忙对付“鬼剑”郭宁龙。
　　所以他心无旁骛，猛攻“金雕”慕容行。
　　慕容行则极为无奈。
　　但凡刚才王独豹因为郭宁龙而稍稍迟疑半步，慕容行发挥身法速度优势就有希望甩开对手。
　　可现在，王独豹步步紧逼，让慕容行毫无办法。
　　他最终只能将被魔教制住动弹不得的赫连此Φ揭慌裕先认真应付王独豹的攻势。
　　同一时间，半空里的萧云天与“魔狼”巴昆，也一并落下来。
　　一边是迅猛的龙卷风。
　　一边是狂暴的大漠风沙。
　　两人武道真意一起显化，使得千潮山顶几乎为风暴所笼罩。
　　郭宁龙与上官松，慕容行与王独豹，也都打得天昏地暗。
　　黑毛巨狼身旁的浓烈黑雾中，现出三个人影，全都皱眉望着远方山峦间的战局。
　　其中一人摊开手掌，掌心一头小巧洁白，仿佛玉石的小老鼠“吱吱”叫了两声。
　　然后就见包围千潮山一带，难以计数的众多巨鼠齐声尖啸，然后向千潮山发起冲锋。
　　六龙皇辇上，金刚看向张天恒：“又是‘鼠王’多布杰那厮，快让你那婆娘出手吧。”
　　“她先前驯养的黑鳞巨蛇，都折损在那场死海黑潮里了，临时召唤野生的异兽，未必能斗过这些专门驯养多年的耗子。”张天恒吹了声口哨：“但我自有其他办法。”
　　随着他的口哨声，滇州分舵八大香主中的蚁将军站了出来。
　　蚁将军开始擂响身前一只大鼓。
　　然后，千潮山山腰处，突然现出大队人马。
　　这群人看上去死气沉沉，但面对难以计数的凶猛巨鼠，他们面无惧色，情绪没有丝毫波动。
　　随着鼓声传递的命令，这大批人马自动结阵，灵活默契，纪律严明。
　　他们个个修为精湛，神完气足，正面硬碰巨鼠群！
　　狂奔的巨鼠碰上这队人马，就像海潮撞击礁石一样，海潮散去，礁石稳定不动！
　　只见大队蚁兵固守阵地不动的同时，还不断反击杀伤巨鼠。
　　“这就是蚁将军训练的蚁兵？名不虚传啊。”金刚啧啧称奇。
　　这时，远方巨狼身旁，另一人飘然上前，靠近鼠群和蚁兵交战的地带。
　　他没有加入战团，而是盘膝座下，取出一只马头琴拉响。
　　琴音悠扬动听。
　　但却让人气血沉凝，心跳渐渐趋于缓慢甚至静止，像是被冻僵一样。
　　异族左贤王帐下十骏中排行第十的“塞上歌”巴博尔，精擅音杀之术，虽不加入正面战斗，但顿时扰乱蚁兵阵营，鼠群眼看着有了可趁之机。
　　张天恒哂然一笑。
　　然后，蚁兵阵营后方，也响起一阵阵清啸声，宛若凤凰鸣唱。
　　啸声所过之处，人心不由自主揪紧，气血浮动，像要沸腾。
　　无形炙热之气，中和了对面“塞上歌”巴博尔的琴音。
　　正是“鸟语花香，蛇虫鼠蚁”八大香主中的语仙子开口。
　　魔教三十六密传之一的焚海六音。
　　以音杀之术，对音杀之术。
　　黑毛巨狼旁边，最后一名异族老者神情凝重。
　　他们这边的高手，只剩他一人了。
　　十骏中排名第七的“漠北医王”扎勒。
　　精于炼丹炼药的他，也是用毒高手。
　　但对面魔教阵营中，同样可能有此道强者。
　　然而先前那场刺杀，让他们损失了十骏第四“黑枭”额汉柯。
　　排第三的“心鬼”克伦图也因为被魔教教主一声喝破邪术，血魂密咒反噬，目前无法再出战。
　　排第九的赫连幢簧擒，排第八的人眼下不在。
　　此刻扎勒也唯有尽力而为。
　　他手一扬，有无形光辉在半空里一闪。
　　但他刚出手不久，魔教这边，就有虫道人目光闪烁。
　　香夫人看了虫道人一眼：“对面用毒？”
　　虫道人点点头：“是个高手。”
　　“花婆婆不在，只有劳烦道长你了。”香夫人娇笑。
　　虫道人也笑了笑，然后轻轻击掌。
　　顿时，漫山遍野飞起无数彩蛾。
　　彩蛾振翅间，有若隐若现的大量磷粉散落在千潮山群峰之间。
　　对面的扎勒见状，顿时叹息，知道自己的手段无法凑效。
　　没有巴博尔的琴音和他的帮助，鼠群始终冲不破魔教蚁兵的钢铁阵营，无法支援山上的巴昆、郭宁龙、慕容行。
　　也救不得赫连础
　　这时，身后上方传来声音。
　　“好了，可以了。”
　　扎勒与多布杰羞愧低头：“王上。”
　　巨狼头顶，左贤王修哲拢了拢身上纯黑大氅。
　　咳嗽声中，徐徐站起。

第39章 能治你一次，就能治你一世！

　　“陈洛阳，下来。”咳嗽声不停。
　　“终究要你我二人见个高下，方分胜负。”
　　身披大氅的瘦弱男子，从黑毛巨狼头上跳下，轻巧落在地上。
　　他脚踩在地面上，轻描淡写，周围不起片尘。
　　但远方的千潮山，整个山体轰然震动一下！
　　山间的巨鼠群和魔教蚁兵，全都立足不稳，身形摇晃。
　　六龙皇辇上，张天恒转头看向自家教主。
　　陈洛阳淡定的点点头：“收吧。”
　　张天恒当即吹了声口哨。
　　蚁将军带领一众蚁兵，同虫道人、语仙子、香夫人等魔教教众，一起退下千潮山。
　　与此同时，异族这边，几乎在左贤王修哲起身的第一时间，“鼠王”多布杰便唤回自己的巨鼠群，“塞上歌”巴博尔同样远离。
　　山脉剧烈的震动，让火山口内的熔岩开始更猛烈的爆发。
　　缠斗的上官松、郭宁龙、王独豹、慕容行，都同时一惊，然后彼此罢手，不再争斗。
　　接下来的战场，已经不再属于他们。
　　只有萧云天和“魔狼”巴昆仍在激战。
　　巴昆战到酣处，狂性大发。
　　以萧云天身法速度之快，也难以轻易摆脱。
　　修哲咳嗽着，轻描淡写向前迈出一步。
　　千潮山顿时再次剧烈摇晃！
　　这位黑死天书大成的异族左贤王，周身上下并无诡异霸道的黑死邪劲流露。
　　但却令人望而生畏，比昨日那场气势滔天的死海黑潮还要恐怖。
　　巴昆中终于清醒几分，不甘的瞪了萧云天一眼，然后收刀退下。
　　萧云天看了一眼远处地上瘫倒的赫连础
　　顾忌左贤王修哲，萧云天终究还是没有靠近赫连矗也远离千潮山。
　　修哲看起来动作无力，走在地面上，像是一阵风能把瘦弱的他整个吹起来。
　　但他脚下两步路迈出，人就已经到了赫连瓷砼浴
　　修哲没有说话，手虚虚一抬。
　　赫连凑个人飞起，然后稳稳落在远方“漠北医王”扎勒面前。
　　无需自家王上吩咐，扎勒当即带着赫连丛独耄并准备为他诊治。
　　“徒劳。”
　　陈洛阳慢悠悠踱步到宫殿窗边，看着下方的修哲。
　　“别再虚张声势了，陈洛阳。”修哲脸上浮现淡淡笑意：“本王很清楚剑阁阁主的伤势，而你，绝不比他稍好。”
　　说话同时，他从纯黑大氅中，伸出一只手。
　　手掌抬起。
　　然后凌空向下一拍。
　　千潮山上方，刹时间弥漫无边黑气，凝重粘稠，仿佛油墨。
　　这黑气凝结成一支仿佛可以遮天蔽日，摘星拿月的巨大手掌。
　　手掌五指张开，笼罩整个千潮山！
　　然后，手掌向下重重拍落。
　　千潮山，被生生拍的塌方。
　　山脉下的地火阳炎受此刺激，向上爆发。
　　但被沉重的力量强行压住。
　　周围山脉，整体起了一场大地震。
　　无数山岩倒塌，地面碎裂。
　　有炽热岩浆从下方溢出，然后又被土石掩埋。
　　大地不停震荡，久久难以平静。
　　但众人放眼望去，就见原先耸峙的千潮山，就像是被人从地面上强行抹去，只剩众多破碎的山岩。
　　一地地貌，须臾间完全变了样。
　　修哲的手重新收回大氅下，整个人包裹严实。
　　“你挑这里与本王一战，本王来了，不是因为本王顺着你的意思，而是对本王来说，在哪里都没有区别。”
　　修哲轻咳着说道：“世人日后不会记得有千潮山之战，因为在交手以前，这里已经不复存在，他们只会记住，今日一战，本王诛杀你陈洛阳，地点无关紧要。”
　　上空六龙皇辇，背负宫殿的六条蛟龙，躁动不安，充满惊惧之情，要金刚不停安抚驯服。
　　陈洛阳在宫殿窗边，面不改色，静静看着这一幕。
　　眼前便是武帝之威。
　　虽然心里已有准备，但仍难免心惊肉跳。
　　自己眼下催动孤注一掷大法，因为达不到原本巅峰状态，所以拼命一击的威力，大概也就是如此。
　　问题在于，这样的攻击，修哲可以连续不停。
　　而自己只有一次机会。
　　不过，贵精不贵多。
　　重要的是，直击要害！
　　陈洛阳定住神之后，心底甚至有种滑稽的感觉。
　　面前的修哲，让他仿佛又有当初对着剑阁弟子冒充剑皇时的感觉。
　　当然，眼前的修哲，是如假包换的黑帝。
　　但是……
　　还是那句话，他不该来千潮山这里。
　　哪怕，他装作无意的样子，将千潮山的地势顺手毁了。
　　“解决你以后，又要费心打扫你留下来的污迹了。”
　　陈洛阳居高临下，俯视修哲：“修哲，你的志向，就只是给本座添这点麻烦吗？”
　　修哲淡淡一笑：“是吗？”
　　一对苍白瘦弱的双手，终于一起从纯黑大氅下伸出。
　　伴随这个动作，修哲瘦弱的身躯中，马上有无穷黑气涌现，化为无边无际，死寂沉默的黑海。
　　只见死海浪潮中，有无数人影若隐若现。
　　然后凝结成一具高大的魔神之相。
　　这尊魔神相，并非虚幻，而是由虚化实，真的屹立于大地之上！
　　武帝强者的最显著象征。
　　武道真意由虚幻凝结为真实，直接左右现实世界，力可搬山填海！
　　对应初入武王的第十境、凝意，初入武帝，是为第十三境，真形！
　　修哲的这尊黑死神相一出现，顿时仿佛世间万般病痛疾苦一起降临。
　　萧云天、张天恒、上官松等武王强者，哪怕远远避开，都感觉身体阵阵虚弱，像是染病。
　　蛇姑娘、语仙子、虫道人、蚁将军、青龙三、青龙五等武宗更是面色苍白，仿佛害了一场大病。
　　众人定睛细看。
　　就见修哲那尊黑死神相的面孔上，赫然生着十一只眼睛。
　　“……他这是超越了黑死天书原有的最高第十重境界，推陈出新，自创第十一重境界吗？！”所有人尽皆哗然。
　　难怪他敢再次挑战魔教教主。
　　原来并非只是趁对手伤势来捡便宜。
　　“别装腔作势了，陈洛阳。”修哲平静望向半空：“下来。”
　　陈洛阳脸上露出一丝淡淡的不屑笑意。
　　“你的无知，令人发笑。”
　　说话间，陈洛阳身上开始浮现一层金辉。
　　仿佛日光。
　　“本座能治你一次，就能治你一世。”
　　转瞬之间，日光大盛。
　　这一刻，天空中，出现两个太阳！

第40章 还没出力，你就跪了

　　有说法，叫天无二日。
　　然而现在众人面前，便出现两个太阳。
　　除了真实的太阳以外，半空中，赫然多出一轮金灿灿的烈日。
　　大日表面，金色火焰不停升腾，内部则不停聚合塌陷。
　　整体呈现无比狂躁炽烈，同时又无比沉重雄浑的力量已经。
　　至阳至热。
　　至刚至大！
　　大日笼罩下，一片焦土。
　　下方地面，全部干裂。
　　空气一片炙热，令人呼吸都感觉口鼻灼痛。
　　光线全部扭曲，隐现海市蜃楼之像。
　　众人勉强抬头望去。
　　刺眼的金光笼罩下，他们已经看不清六龙皇辇。
　　但在纯金大日映照下，仍然有一个人影若隐若现。
　　那人影也是纯金色，竟似乎比烈日还要更加耀眼夺目。
　　“大日天王身！”
　　很多人已经认出，教主陈洛阳所施展的武道绝学，乃是魔教六大盖世绝学之一的大日天王诀。
　　大日天王诀有至高境界，名为大日天王身。
　　修练者身化大日天王，君临天下，至刚至阳。
　　举手投足间，仿若真实大日降临人世，威力无穷。
　　在大日天王身的力量加持下，施展大日天王诀上记载的其他武学，力量都将有翻天覆地的增长。
　　例如现在陈洛阳抬手握拳。
　　一式烈阳拳的拳意，直接显化一轮直径超过百米的金色烈阳。
　　大日高悬下，犹如天神下凡，霸道无边。
　　不过，大家此刻的心情，更多是疑惑。
　　魔教教主将魔教盖世绝学大日天王诀修练到顶层境界，并不让人吃惊。
　　但他明明还有更强的天魔血与大天魔手。
　　为何弃之不用，却施展大日天王诀呢？
　　若说是轻视黑帝修哲，但众所周知，当年修哲与魔皇交手时，已经证明自己的黑死天书不惧烈火阳炎。
　　大日天王诀，奈何不得他的黑死天书。
　　修哲最终是败在天魔血和大天魔手之下。
　　魔教教主这是自恃修为境界更高，要以势压人？
　　可现在展现的力量虽强，似乎并未超过黑帝的水平？
　　唯有下方的修哲，目光前所未有锐利，直视上方金色的大日。
　　他知道了？
　　怎么可能？
　　他选千潮山打一开始就是为此而来？
　　修哲心中震惊无以复加。
　　但局面已经不容他思考。
　　仿佛化身大日主宰的陈洛阳，举起的拳头，悍然砸落！
　　那一轮金色的大日，也从天而降，撞击地面！
　　目标直指修哲和他的黑死神相。
　　本来已经抢先出手，飞天而起的黑死神相，等于自己直挺挺撞向下落的纯金烈阳。
　　双方在半空里激烈碰撞。
　　然而出乎所有人意料之外。
　　先前气势滔天，犹如引导末日降临人间的黑死神相……
　　瞬间就被金色烈阳打爆！
　　道道纯金烈火在半空力迸发。
　　贯入黑死神相体内。
　　然后，爆炸！
　　金色的烈火从黑死神相内部炸裂开来，焚烧一道道黑气，化为青烟。
　　而金色大日在撞碎黑死神相后，去势仍然不休，继续向下，势压黑帝修哲本人。
　　修哲深吸一口气。
　　武道真意凝练的真形神相被破，他自身也反受冲击。
　　一招之差，他失了先机。
　　金色大日的力量太过沉重。
　　甚至使得四周空间都为之弯曲，形成庞大吸力，牵引四周万物向之聚集。
　　修哲感觉自身禁不住都要投奔过去。
　　这种时候，再要躲避已经来不及。
　　只能硬抗。
　　他双手抬起，顶住下压的纯金大日。
　　金色的火焰不停侵蚀其身体。
　　在这天火阳炎的压制下，修哲一身黑死邪劲竟似乎完全无法发挥作用，被死死压制。
　　总算强弩之末，难穿鲁缟。
　　先破黑死神相，后伤修哲的这一轮金色大日，力量渐渐耗尽，无以为继。
　　但修哲一点都高兴不起来。
　　金色大日砸落的恐怖力量，压得他脚下大地完全破碎塌陷。
　　之前强势掩埋千潮山，熄灭摧毁火山，镇压下方熔岩地脉。
　　现在大地山石破碎，原本好不容易被压下的地火阳炎，又再重新爆发！
　　而他修哲，被金色大日整个砸入地底岩浆火海里！
　　天火消散。
　　地火又来。
　　先前隔着山岩，将土石震塌，还暴露不出来。
　　现在直接同地火阳炎接触，修哲一身黑死邪劲，完全无法阻挡。
　　在地火焚烧下，油墨一样的黑雾，飞速消散。
　　修哲全身起火。
　　他那件纯黑大氅，顿时变作一团火焰。
　　熔岩吞噬下，修哲越伤越重，功力越来越弱。
　　犹如陷入泥沼，难以自拔。
　　远方，不论敌我，全都呆呆看着这一幕，膛目结舌。
　　一招！
　　只有一招！
　　魔皇再胜黑帝！
　　气势滔天，再战魔皇的黑帝修哲，又输了！
　　而且输的比第一次要惨得多。
　　第一次至少双方还激战一番后，修哲才遗憾落败。
　　如今他修为大进，卷土重来想要报仇雪恨。
　　哪曾想输的更快更惨！
　　相较于颜面全无，倒不如说输的莫名其妙。
　　魔教教主别说出全力了……
　　他甚至就没怎么出力！
　　“怎么会这样？！”修哲手下的慕容行此刻金雕变木鸡，目光呆滞：“王上自从黑死大成之后，根本不惧阳炎烈火，如今他实力更上一层楼，自创黑死第十一重境界，达到前无古人的地步，怎么……”
　　他声音突然卡住。
　　一旁的“鬼剑”郭宁龙沉声道：“恐怕，问题就出在这超越过往的黑死第十一重境界上，王上的创新还不完满。”
　　威力确实大进。
　　但相较从前，却反变得惧怕阳炎火劲。
　　或许只是暂时的，以后修哲慢慢揣摩，能够弥补。
　　可那要等他先能渡过眼前这一劫再说。
　　熔岩火海中，修哲苦苦支撑。
　　而在上方，炽烈的纯金日光渐渐散去。
　　六龙皇辇重新出现在众人视野内。
　　陈洛阳静静站在车窗边，连位置都没有变过。
　　所有人见状，都心生寒意。
　　陈洛阳此刻只是静静看着下方奔腾的岩浆。
　　当他视线落在修哲的身上时，脸上没有志得意满之色，没有畅意痛快之情，也没有骄傲自矜之状。
　　只有一丝淡淡的失望。
　　“太弱。”
　　陈洛阳微微摇头：“怪本座自己，不该高估你。”

第41章 瞌睡有人送枕头

　　熔岩火海之中，修哲仰望六龙皇辇上的陈洛阳，不发一言。
　　陈洛阳脸上淡淡的失望之情很快消失，恢复平静。
　　平静到堪称漠然。
　　他微微摇头。
　　直接收回视线，径自转身离开窗边。
　　竟似乎再也不屑继续关注修哲。
　　先前因为修哲滔天气焰而不安的六条蛟龙，这时则重振雄风，在空中不停长啸，响彻云天。
　　魔教众人面面相觑。
　　张天恒嘿然笑道：“教主不认为修哲再有跟他交手的资格，这是要我们几个看着处理了。”
　　眼前岩浆火海泛滥，几乎没有下脚的地方。
　　张天恒冲王独豹笑道：“老王，今天咱俩合作一场。”
　　他挥挥手，身旁便有手下递上来一张巨弓。
　　同时也有人给王独豹送过去一张。
　　驼背的王独豹接过巨弓，腰杆略微挺直了一点。
　　两位魔教护法都是相同动作，一手持弓，另外一只手的手腕，接触弓弦，然后一划。
　　他们自己的腕脉，顿时被弓弦割破，鲜血横流。
　　两人同时拉弓。
　　弓弦上流淌的鲜血，自动化为血箭。
　　目标指向熔岩火海中的左贤王修哲。
　　虽然对方为岩浆所困，但对于一位武帝境界的强者，张天恒等人还是给足尊重。
　　如果意图靠近了距离去打“落火狗”，结果很可能被修哲暴起反噬。
　　于是，他们选择远攻。
　　魔教三十六密传之一。
　　天脉血箭！
　　两个武王，燃烧自身气血作为代价，换取绝对强横的攻击力。
　　两张巨弓，也是特制的神兵。
　　放在平时，修哲不在意。
　　但此刻，他一身黑死天书的力量正不停被地火熔岩削弱。
　　当两支血箭指向他的时候，心头顿时浮现危险的警兆。
　　赫连础⒛饺菪械纫熳甯呤郑连忙上前意图阻止张天恒和王独豹。
　　但自有金刚、上官松、明镜长老等其他魔教高手拦截。
　　“都走。”
　　熔岩火海中被困的修哲，看似坐以待毙，但却命令手下十骏撤退。
　　张天恒、王独豹二人松开弓弦。
　　顿时两道长虹经天。
　　血色的长虹瞬间就到修哲面前。
　　修哲大喝一声。
　　残存的黑死邪劲集中于两点，准确挡下两支血箭。
　　但远方张天恒和王独豹并没有因此失望。
　　他们从来没指望这样就能杀死一位武帝。
　　天脉血箭的攻击，只是为了干扰修哲。
　　果然，修哲分心抵挡血箭，地火熔岩立马高涨。
　　眼看就要将他吞没！
　　但就在这时，修哲忽然长长吐出一口气。
　　这口气吐出，他神情极为疲惫。
　　可是周身气势骤然猛涨！
　　修哲抬起一只手。
　　立掌如刀。
　　然后斩落。
　　刀光不断向前，将面前岩浆火海，劈开一条道路。
　　大氅完全烧掉，整个人都仿佛变成个火人的修哲，强忍伤痛，趁机快速冲出熔岩包围。
　　先前得到修哲命令的异族众人，也都纷纷各奔东西，分头逃散。
　　魔教众人看着被分开的岩浆重新聚合在一起，回想方才场面，都深感意外。
　　“刚才那是……炎黄十劫中的刀招吗？”
　　金刚不敢肯定的问道。
　　明镜长老和上官松同时点头：“是炎黄第一劫。”
　　炎黄十劫。
　　异族镇族第一绝学。
　　族主凭此绝学屹立神州巅峰，打下“刀皇”之名。
　　有传闻异族左贤王修哲少年时也曾修习炎黄十劫。
　　青年后却弃刀不用，转而修练异族中也少有人学的黑死天书。
　　最终修哲黑死天书大成，臻至前无古人之境，成就武帝之境。
　　黑帝也成为族主之下，当今异族第一高手。
　　不曾想，今日再战魔皇，一败涂地。
　　逼得修哲再次动刀。
　　如今的他出刀，威力不及修习多年的黑死天书。
　　但却不受地火熔岩克制。
　　终于给他杀出一条生路。
　　不过，这一趟他伤势之重，不比第一次决战魔皇时稍轻，只能尽快退走。
　　六龙皇辇上，陈洛阳重新坐下，神情悠然的往椅背上一靠。
　　听手下人汇报战况后，他随意的摆摆手：“一个让人失望的货色，翻不起风浪。”
　　待面前人退下后，陈洛阳才长出一口气。
　　方才的惊心动魄，直到此时，方才略微缓解。
　　不同于之前行刺的武王，刚刚自己面对的异族左贤王修哲，毕竟是武帝。
　　高居神州浩土最顶点的几个人之一。
　　正常情况下，全盛状态的魔皇想要赢对方，都不是三招两式能结束战斗，需花费一番功夫。
　　何况自己只有一招？
　　这一招，必须打在对方要害处。
　　幸好黑帝修哲有这么个明显的要害。
　　之前通过黑壶，陈洛阳得知对方虽然提升黑死天书修为，但推演揣摩尚不完善，有缺漏之处。
　　修哲的黑死天书第十一重境界，目前严格来说，或许叫十点五重更准确。
　　威力确实比之前强。
　　但却有明显短板。
　　简而言之。
　　怕火！
　　当然，一般的火肯定没用。
　　必须是极为猛烈的火劲。
　　所以陈洛阳才选择黔州境内唯一的火山地区，千潮山作为决战地点。
　　所以他没用神武魔拳，而是使用次一级的绝学，大日天王诀。
　　正好克制修哲目前的黑死天书，专打对方的短板。
　　终于一击制胜。
　　不过接下来修哲死不死，就要看岩浆火海了。
　　修哲能闯出去，也只剩下半条命。
　　接下来，应该很难再形成威胁了。
　　陈洛阳心里叹口气。
　　千潮山以外，黔州境内任何一个地方，都不会有今天的战果。
　　修哲对他自己的短板显然再清楚不过。
　　扬长避短显然才是正道理。
　　不管是为了其自身的颜面自尊也好，还是怕魔教把赫连粗苯尤踊鹕娇诶镆舶铡
　　他最终还是来了千潮山。
　　陈洛阳目光渐渐变得平静。
　　他此刻脑海里转着的想法，渐渐只剩下一个。
　　自己以后，如果像今天的修哲一样，有软肋破绽被对手抓到，该怎么办？
　　半晌之后，陈洛阳哑然失笑，摇了摇头。
　　这时，魔教众人返回六龙皇辇上复命。
　　他们刚才，追击修哲以外的其他异族高手。
　　萧云天所化飓风中，裹着除他本人以外的两个人影，回到大殿里。
　　两个人被扔在地上。
　　其中一个，分明正是赫连础
　　萧云天恨他催动黑死神珠，一直记着他。
　　修哲方才自顾不暇，结果赫连淳尤挥直幌粼铺炀净乩矗让陈洛阳哭笑不得。
　　不过，他此刻注意力落在另外一人身上。
　　之前医治赫连矗带他一起撤离，结果被萧云天一并抓回来的“漠北医王”扎勒。
　　陈洛阳心中一动。
　　他先前正琢磨炼制十转归元丹呢。

第42章 你想太多

　　“教主，如何处置这二人？”萧云天躬身行礼。
　　陈洛阳高居座上，目光扫视下方赫连从朐勒二人。
　　他心中飞快盘算。
　　视线首先落在扎勒身上，语气随意的吩咐道：“这个，天恒领走审讯。”
　　张天恒当即出列：“是，教主。”
　　扎勒被擒之后，心境还算稳定。
　　这时听见要审讯自己，这异族老者也面不改色，显然早有预料。
　　陈洛阳再扫了一眼赫连矗骸罢飧觯云天领走吧。”
　　说罢，便收回目光，不再关心。
　　萧云天当即说道：“谢教主恩典。”
　　一旁的王独豹这时问道：“萧左使，你打算怎么处置他？”
　　“明正典刑。”萧云天淡淡答道。
　　王独豹委婉的说道：“萧左使，黑帝修哲眼下虽然重伤，但毕竟还没死……”
　　金刚呵呵笑道：“修哲在教主手下一败涂地，哪还有脸再来挑衅本教？”
　　“话虽如此，但要是杀了这个小白脸，难保修哲日后不报复。”王独豹说道：“他当然没胆子来找教主了，但本教圣域幅员辽阔，教众人数众多，修哲若是舍了身份脸面不要一心报复，不得不防啊。”
　　金刚脸上笑容略微僵硬，偷瞄了座上的陈洛阳一眼。
　　他有些心虚的说道：“修哲刚才一心只顾自己逃跑，都不理会这个小白脸，可见也不是那么看重此人吧？”
　　“正因为这样，才说明修哲很看重这小白脸。”张天恒大大咧咧的说道。
　　“他先前已经重伤，再与我等缠斗，万一惹得教主不快，他们今天全都要死在这里。只有修哲自己逃出去了，才具备日后报复的威慑力，我们抓住他的人以后，便可能像现在这样有所顾忌，反而保住这小白脸的小命。”
　　张天恒话虽如此说，但神情桀骜，语气轻佻，完全一副混不吝的模样。
　　王独豹摇摇头：“毕竟还是要小心的。”
　　他们抬头看上方的陈洛阳。
　　陈洛阳安坐不动，神情淡然。
　　“今次，先解决本教总坛这边的问题，之后，不用等他冒头，本教先直接搜他出来处理掉便好。”
　　魔教众人闻言，都精神一振：“谨遵教主谕令。”
　　王独豹冲着流风笼罩下的萧云天拱手说道：“今日看来，黑帝对这赫连慈肥导为看重，萧左使不妨将此人小命暂且先寄下，稍后搜索黑帝下落，或有用处。”
　　萧云天看了一眼赫连础
　　沉默半晌后，他微微点头。
　　陈洛阳坐着，看似漫不经心，但一直暗中观察手下众人的反应。
　　目前来说，萧云天此人对魔教事务不算热心。
　　但能保证尽心。
　　同时忠心耿耿。
　　为人处事以魔教利益为优先，不惜压制其自身的想法。
　　不过，这在以后会不会达到某种极限呢？
　　还是不能掉以轻心，要设法化解才是……陈洛阳心道。
　　赫连创丝塘成苍白，情绪还算稳定，但全无生气。
　　扎勒则深深看了他一眼。
　　赫连捶路鹬道这位老前辈的意思。
　　他苦笑着摇摇头。
　　修哲黑死天书有缺陷，对此他并不知情。
　　虽然赫连床蝗范魔教是早有准备还是歪打正着，但这方面的秘密肯定不是从他这里泄露。
　　魔教众人没给他们继续交流的机会，萧云天和张天恒当即将二人分别带下去。
　　“独豹，接下来，你便留在黔州。”陈洛阳吩咐道。
　　王独豹单膝跪地：“谨遵教主谕令。”
　　黔州西北连接着魔教刚刚新打下来的蜀州。
　　北边是因为五色堂新降的渝州。
　　自身则是滇州的东北门户。
　　向东南去，是魔域统治核心的象州与粤州。
　　东边的湘州，则是与大夏皇朝争锋的最前线之一。
　　镇守滇州的张天恒可以跟随陈洛阳回援总坛。
　　但镇守黔州的王独豹则有必要留在自己的分舵坐镇，勾连魔域东西南北。
　　异族左贤王修哲败退。
　　虽然还有其麾下部分异族高手，但等王独豹回到魔教黔州分舵后，凭借眷养的众多搬山金猿，也大可支撑一时。
　　决胜负的地方，终究还在魔教总坛。
　　其他人，便随教主一起继续向东南而去。
　　众人得令后，纷纷退下。
　　陈洛阳也离开大殿，返回自己的房间。
　　他低头看自己的手掌。
　　一声轻喝，震死武王“黑枭”额汉柯。
　　一拳，击败黑死天书大成的武帝修哲。
　　但施展孤注一掷大法后，自己身体虚弱，伤痛感觉明显增强，无法再跟人动手。
　　按照经验，一天一夜过后，方才能恢复。
　　如果不使用孤注一掷大法的话，眼下的自己大约也就是个武宗的水平。
　　诚然，在神州浩土上，武宗其实已经有开山立派，雄踞一郡乃至于立足一州的资格，无数后天武者和先天武师可望而不可及。
　　放在魔教内部，也是正宗嫡传骨干了。
　　但对自己当前的处境来说，就太惨了，完全不够用。
　　陈洛阳拿起一块碎石，手指轻轻摩梭，感受其中蕴藏的昊天神剑剑意。
　　尽快疗伤是正经。
　　他目光渐渐变得锐利。
　　一天一夜过去。
　　六龙皇辇飞天而行，穿越黔州万里山川。
　　晚些时候，陈洛阳传召张天恒。
　　“禀教主，那老头很贼滑，属下需要多点时间验证他的口供。”张天恒汇报道。
　　“本座见见他。”陈洛阳淡然吩咐道。
　　张天恒当即领命，去把人带来陈洛阳面前。
　　扎勒身上看着无伤，但神情委顿不堪。
　　陈洛阳摆摆手，张天恒便即退下。
　　“老朽见过陈教主。”扎勒强打起精神，看向陈洛阳。
　　陈洛阳却没有看扎勒本人。
　　他的视线，落在扎勒的随身物品上。
　　这些东西经过张天恒检查，这时也如数奉上，供自家教主过目。
　　陈洛阳站起身来，走到这些物品前，伸手拿起其中一方小鼎。
　　“异族医术，也用中土鼎炉炼丹炼药？”他淡然问道。
　　扎勒答道：“中土有言，他山之石，可以攻玉，兼收并蓄，去芜存菁。”
　　陈洛阳淡淡点头。
　　扎勒心中念头飞转。
　　魔皇单独召见他，是否要借重他的医术和炼丹术？
　　这么看来，魔皇到底还是重伤未愈？
　　先前击败自家王上，其实是取巧？
　　他接下来该怎么做？
　　能否假意帮忙疗伤，暗中寻找机会除去眼前这个盖世魔头？
　　他知道对方的秘密，等帮对方疗伤后，肯定会被灭口。
　　如何才能多拖延些时日，并找到机会联系外界，通知王上等人？
　　老头心中正思索。
　　忽见面前的陈洛阳微微一笑。
　　“跟中土炼丹鼎炉一样就好。”
　　陈洛阳说罢，轻描淡写，一掌拍在扎勒头顶！

第43章 内耗摩擦

　　扎勒被擒拿，一身修为遭到萧云天和张天恒等魔教高手的禁制。
　　此刻陈洛阳一掌拍落，扎勒无法闪避抵挡，也无法运功护体，只能眼睁睁看着手掌落下。
　　是以陈洛阳无需运用孤注一掷大法。
　　只自己当前能催动的武宗修为，便将扎勒当场打死。
　　对方双目中满是惊讶，死不瞑目，直挺挺栽倒在地。
　　陈洛阳静静看着扎勒，长长吐出一口气。
　　然后，他又将扎勒的随身物品毁掉许多。
　　那尊丹鼎则被他暗暗收起。
　　左右检查一遍，陈洛阳敲响随身的玉佩。
　　张天恒受召前来，看见扎勒的尸首还有地上杂乱的残渣，略微惊讶。
　　不过他很快就单膝跪地，向陈洛阳行礼：“属下参见教主，教主万安，这老杂毛如果语出不逊冒犯您，还请您不要动气，我立马将他挫骨扬灰。”
　　“收拾一下。”陈洛阳神色淡漠，看上去无喜无怒。
　　也不打算解释什么。
　　这是他身为魔教教主的特权之一。
　　自己有喜怒无常，随心所欲的资本。
　　张天恒等属下，自然不敢追问这一切到底为什么。
　　当然，这其中多少还是有些分寸需要把握。
　　恩威并施，乃长远之道。
　　张天恒果然不问先前发生了什么事，并且没有叫他的手下人来，而是自己亲自动手把扎勒的尸首还有地上破损的东西全都收拾干净。
　　想来，他已经自行脑补了许多可能发生的事情经过，为自家教主找了不少理由。
　　陈洛阳老神在在坐在一旁。
　　就像什么都没发生过一样。
　　他漫不经心的翻开一本书卷浏览。
　　待张天恒打扫完毕来向复命时，陈洛阳自顾自看书，头都没抬，只鼻子里“嗯”了一声。
　　张天恒退出房门后，陈洛阳放下书卷，手指轻揉眉心。
　　他单独召见被俘的“漠北医王”扎勒。
　　然后却当场打死对方。
　　这消息传出去，难免叫人浮想联翩。
　　幸好有先前一招击败黑帝修哲的战绩打底，否则难免惹人怀疑。
　　现在这样，仍然不保险。
　　不过已经是最好的结果。
　　陈洛阳取出那尊小鼎，然后便开始琢磨。
　　他回想之前看过的众多文献书籍。
　　然后便开始着手学习如何用鼎炉来炼制丹药。
　　炼制十转归元丹所需的材料，都比较稀贵。
　　神州地大物博，但很多宝物依然可遇而不可求。
　　在自己有较大把握前，陈洛阳先拿其他较为普通的材料和丹方练手。
　　等大致心里有底后，再正式炼制这十转归元丹。
　　在他揣摩学习的炼丹的同时，光阴流逝。
　　六龙皇辇，飞天而行。
　　渐渐穿越黔州，靠近象州地界。
　　象州，位于神州浩土正南。
　　南方千万大山在此横亘，有百越之称，古时乃不毛之地。
　　近千年来，渐渐开化发展，衍生出许多风光秀美，钟天地之灵秀的宝地。
　　但因为地形缘故，也依然有很多人迹罕至的深山沼泽，瘴气覆盖，异兽遍地。
　　魔教最初的发源地，便在这里。
　　象州以西，是滇州。
　　东北是湘州。
　　西北是黔州。
　　向东则是粤州。
　　向南，则是南海远洋。
　　乃魔域核心之地。
　　魔教总坛，便位于象州与粤州交界之处。
　　陈洛阳一行穿越黔州，进入象州，距离返回魔教总坛，便已不远。
　　行在路上，也有越来越多的情报消息传来。
　　“禀教主，目前掌握的情况，对方兵分三路进犯本教圣域。”
　　青龙三单膝跪地，禀报道：“东路从浙州南下攻入闽州，西路从湘州攻入象州，中路从赣州攻入粤州。”
　　浙州为大夏皇朝统御。
　　闽州则是魔域的一部分。
　　湘州和赣州，此前则是魔教和大夏皇朝争锋的前线阵地，基本被两家对半分，你争我夺，有来有往。
　　“中路是敌人主力，夏帝亲自统帅，东海王同行，集中大部分高手，攻势极为迅猛，已经抢占整个赣州，侵入粤州地界，兵锋威胁本教总坛。”青龙三说道：“西路敌人原是异族左贤王坐镇，也很快抢占湘州地界，后来左贤王修哲入黔州挑战教主，敌人中路军分出一道，继续从湘州南下，威胁象州。”
　　“至于东路的敌人则只是佯攻牵制，迫使本教在闽州的教众无法支援别路。”
　　他稍微顿了一下后说道：“本教总坛那边，因教主您眼下不在，所以大首座同元老阁发号施令，领导教众抗击入侵之敌。
　　大首座命令暂时让出湘州、赣州之地，集中力量于象州、粤州一线御敌。”
　　“继续讲。”陈洛阳神情不变，看不出喜怒。
　　其实从他个人内心想法来说，赞成朱雀殿首座的处理。
　　以空间换时间。
　　集中优势兵力。
　　缩小防御面积。
　　换了他在对方位置上，办法估计也大同小异。
　　“异族左贤王西去黔州，本教同敌人中路大军在粤北天虹山一带大战。”说到这里，青龙三的声音有些干涩：“王右使等人，同元老阁、朱雀殿那边……配合的不大好。”
　　陈洛阳闻言，几乎有翻白眼的冲动。
　　不问可知，这里的王右使等人，是忠于他这个教主的魔教少壮派代表。
　　跟元老派不咬弦。
　　眼下外敌当前，双方勉强配合。
　　但要说配合的多么默契，那是想都别想。
　　不内讧已经够给面子了。
　　陈洛阳用膝盖几乎都能猜到，少壮派，说不定抱着借敌人大军消耗元老派的心思。
　　最后正好由他们英明神武的教主回来收拾场面。
　　多么完美。
　　假如他们的教主大人真的伤势无大碍的话……
　　当然，元老派同样有可能借机剪除少壮派的干将。
　　“传本座命令，大敌当前，矛头首先一致对外，有内耗者，教规严惩不怠。”陈洛阳静静说道：“本座届时会亲自行刑，以儆效尤，对任何人都不会容情。”
　　青龙三叩首道：“谨遵教主谕令！”
　　对方退下后，金刚又来求见。
　　“教主……”金刚的表情有些忐忑，难得欲言又止。
　　陈洛阳看着他没说话。
　　金刚苦笑着说道：“禀教主，老福刚刚传回来消息，青青姑娘此前离开了剑阁。”
　　“人呢？”陈洛阳表情不变，没有任何怒容，只是淡然问道。
　　金刚答道：“老福查到，她跟剑阁弟子一起南来，经由湘州，如今应该已经快到象州了。”

第44章 神助攻！

　　听闻应青青同剑阁弟子同行，陈洛阳神情没有丝毫变化。
　　这让忐忑不安的金刚略微放下心来。
　　“除剑阁弟子以外，可还有其他人同行？”陈洛阳问道。
　　金刚答道：“老福传回来的消息，似乎还有夏朝六皇子，此外同行的人尚未完全确认身份。”
　　“她参战了？”陈洛阳问道。
　　“那倒没有。”金刚摇头：“青青姑娘没有出手同本教弟子为难，像是旁观一样，一路南下。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手。
　　此刻他心中正飞快转着念头。
　　应青青到底真失忆还是假失忆？
　　她去剑阁，是否找回其记忆？
　　是否见到剑皇？
　　她跟剑皇是什么关系？
　　这次同伐魔联军一起南下，所为何来？
　　她究竟什么底细？
　　陈洛阳心中有些犹疑不定。
　　原打算借助此女的昊天剑气，来帮助自己疗伤。
　　现在看来，不确定因素似乎有些大。
　　还要不要赌这一把？
　　“老寿和老禄，现在到哪里了？”思索片刻后，陈洛阳问道。
　　“最新的消息，老禄从东海绕海路返回圣域，预备象州南海之滨登陆，然后北上，赶返您座前听令。”金刚答道：“老寿从陆路南下，穿过鄂州、湘州，目前也快到象州了。”
　　陈洛阳对自己这福、禄、寿三仆的底细其实还不很清楚。
　　“传本座命令，老寿不用急着南下，也去跟着青青她们。”他略微思索后说道：“不用跟老福汇合，他也不需知道老福存在，两人各自分头行事。”
　　金刚依吩咐退下。
　　陈洛阳又唤来青龙三：“西路敌军的情况，深入关注，尽快回报。”
　　“是，教主。”青龙三当即接令叩首。
　　房中只剩自己一人，陈洛阳不复方才淡定自若的模样，而是皱起眉头。
　　半晌后，他眉头渐渐舒展开。
　　眼下未尝不是一个机会。
　　陈洛阳微微一笑，不再多想此事，注意力重新集中到学习炼丹术的事情上。
　　很快，便有新的消息传回。
　　这次，金刚的神情比上次还要更古怪。
　　“禀教主，老福来报。”大汉犹豫着说道：“最新探知的情况，青青姑娘似乎被夏朝和剑阁的人软禁了。”
　　陈洛阳翻看书卷，没有抬头：“理由？”
　　“说是因为同本教过从甚密，有奸细的嫌疑。”金刚说道。
　　陈洛阳合上书卷，抬起头来。
　　两个可能。
　　其一，是针对自己和魔教的陷阱。
　　其二，应青青真的被软禁了。
　　当然，也可能二者皆是。
　　软禁应青青的主张，很可能出自大夏皇朝的人。
　　他们的目标恐怕不仅仅是魔教，还有剑阁。
　　当然，不是跟剑阁撕破脸为敌。
　　而是争夺主导权。
　　在神州中土，当代夏帝其实很尴尬。
　　作为中土名义上大一统皇朝的至高主宰，九五至尊，偏偏中土第一高手另有其人。
　　同北方刀皇和南方魔皇三强鼎立的人，是剑皇。
　　而不是夏皇。
　　对外，双方自然要精诚团结，一起进退。
　　但这其中必然牵扯到一个谁主谁次的问题。
　　剑皇这次同魔皇决战负伤，对夏帝来说是难得机会。
　　牵头组织各方势力联手南征魔域，就有这重作用在。
　　除此以外，应青青则可能成为另一个消减剑阁威信的棋子。
　　照这么说来，剑阁也解释不清应青青的来历…………
　　如自己先前所料。
　　这可能是千载难逢的机会，有人给他送上神助攻。
　　但也可能是陷阱。
　　自己正好有办法试探一下。
　　早先的准备，可以派上用场了。
　　之所以留着，不就是为了现在吗？
　　“查清楚他们的具体下落。”陈洛阳面色波澜不惊，冲金刚吩咐道：“然后，代本座送份礼给他们。”
　　…………
　　湘州与象州交界之地，有龙萧山脉。
　　此地眼下有大量武者活动。
　　这些武者，来自北边的中土神州。
　　他们一路南下，攻入南荒千万大山，并继续向南挺进，目标正是魔教总坛。
　　此地一处营帐内，应青青平静的盘膝打坐。
　　在她对面，则有两个人。
　　其中一人，正是剑皇门下三弟子，飞剑聂华。
　　他此刻正一脸无奈的看着应青青：“应姑娘，你……真的是太实诚了。”
　　“我只是将自己在古神教的见闻如实讲出来。”应青青答道：“给二位先生添麻烦了，实在抱歉。”
　　聂华旁边一个白衣少年，看上去不过十六、七岁，同应青青年纪相仿，这时平静的说道：“应姑娘，恕我直言，你所见未必为真，可能只是魔教迷惑你的假象。”
　　“有可能。”应青青点点头，坦然答道：“这次同你们南来，在湘州见过一些古神教的分舵香堂，确实揭示了古神教的另一面，不过，恕我冒昧，如果我在古神教内所见一切为虚饰的假象，你们带我看的一切，不也有可能吗？”
　　她抬头与那白衣少年平静对视：“这一路南下，我也看了不少夏朝人的所作所为，除了三先生、五先生你们寥寥几位光明磊落持身甚正，余下大多数人似乎也称不上多么正派。”
　　白衣少年言道：“两相其害，取其轻。”
　　应青青颔首：“所以，我想走更多的地方，多看看，才好做判断，不过可惜，暂时看来是不行了。”
　　“是我们失礼了。”白衣少年说道：“只是恳请应姑娘谅解，你现在一身所系，非关乎个人，而是可能关系到整个天下大局。”
　　他徐徐说道：“如果魔皇只是有求凰之意，我等虽不忍见姑娘投身魔窟陷入泥沼，但也不敢干涉应姑娘你个人决断。
　　可是姑娘你身怀昊天神剑剑气，魔皇真正的意图，很可能是借你之手，助他疗伤。”
　　“至少陈教主没有扣住我，不让我离开。”应青青言道。
　　“因为需要你自愿，所以才设法粉饰太平，迷惑于你。”白衣少年静静问道：“那时如果他直接就提出请你帮忙，你会帮他吗？”
　　应青青仔细思索一下后答道：“我不知道，他对我有救命之恩，我理当报答，但我不知道那是否会造成恶果，所以拿不定主意，我之所以离开，就是想站远一些，看看清楚。”
　　“蜀州之事，应该足以让你看清他的真面目。”聂华这时在旁说道。
　　应青青言道：“按照从你们那里听来的消息，联军南征的打算，和陈教主征讨蜀州，基本是同时展开。”
　　“那能一样吗？”聂华拍了拍自己额头：“魔教罪孽，罄竹难书……呃，你所知有限也正常。”
　　他不由得叹气。
　　应青青也叹气。
　　白衣青年则问道：“关于以前的事，应姑娘你仍然什么都想不起来吗？”
　　“在剑阁接触阁主遗留的剑意，略有所感，但没有实质收获。”应青青摇头，然后问道：“不知，我可否见阁主一面？”
　　聂华答道：“家师现在的下落，我们师兄弟几个也不清楚，实在不是有意敷衍你，还请多见谅。”
　　“没关系。”应青青言道：“不知接下来会如何处置我，带我一同继续南下，还是送往夏朝皇城？”
　　白衣少年说道：“应姑娘你言重了，不管是我们，还是六殿下他们，都只是不希望你落在魔皇手里，所以同行看护，如果你不想继续南下，也是回本门暂住安歇，等家师回归，为你释疑解惑，岂有去夏朝皇都的道理。”
　　应青青点头：“谢五先生回护之情，若非你们，我恐怕无法安稳坐在这里了。”
　　然后她又向聂华道谢：“谢三先生。”
　　聂华苦笑：“别这么说，受之有愧，你不骂我们师兄弟，余愿足矣。
　　应姑娘你虽与魔皇有来往，但咱们相识以来，大家都信得过你为人。
　　只是事关家师清誉，我等唯有得罪，大大有违待客之道，只好以后再给你赔礼了。”
　　“不过，也希望应姑娘你能认清魔教真面目，不要受之蒙蔽，泥足深陷。”白衣少年在一旁说道。
　　三人正谈话间，外面忽然有人敲门。
　　然后一行人走了进来。
　　为首者，身穿明黄服饰，一身皇家气派，面相俊朗，年纪轻轻，但气势沉雄。
　　见了来人，聂华眉毛一扬：“六殿下……”
　　话未说完，他目光陡然一凝。
　　旁边白衣少年的视线，也落在对方手里一把连鞘长剑上。
　　“看来二位先生已经有心理准备了。”王袍青年笑道：“本王给二位先生带来一个好消息，还有一个坏消息。”
　　他扬起手中连鞘长剑：“好消息，如二位所见，贵派四先生很可能还尚在人世。”
　　聂华和那白衣少年都深吸一口气。
　　那是剑皇门下四弟子，绝剑解星芒的佩剑！
　　王袍青年脸上浮现几分笑意，视线落在应青青身上。
　　“坏消息则是，你们这位贵客，跟魔教的牵连，恐怕比我们预想中来得更深。”
　　聂华问道：“六殿下此言何意？”
　　“同剑一起送来的，还有封信。”王袍青年招招手，他身后随从奉上信件。
　　聂华接过后展开，同旁边白衣少年一起看。
　　信很短。
　　就十个字。
　　“一人换一人，一命换一命。”

第45章 好队友众多

　　聂华看着信上字迹，手指微微用力，信纸顿时皱起来。
　　一旁的白衣少年轻声道：“三师兄……”
　　“我知道，要冷静。”聂华深吸一口气，然后又呼出：“只是佩剑，还不能肯定四师弟的生死，魔头有可能在诓骗我们。”
　　王袍青年则笑吟吟看着应青青：“二位先生所言不错，不过，至少能肯定，魔皇远比我们预想中更重视这位青青姑娘呢。”
　　应青青平静看着面前三人，神色没有丝毫波动。
　　那白衣少年则说道：“我唯一能肯定的是，我们周围可能有魔教奸细潜伏，又或者魔教高手跟踪窥探，否则魔皇不至于这么快知道应姑娘在我们这里的情况。”
　　“五先生言之有理，本王方才已请明法大师去外搜寻。”王袍青年笑道：“本王觉得，或许魔教一直有人暗中跟踪监视青青姑娘？当然，也可以说是暗中保护。”
　　白衣少年说道：“至于应姑娘，我觉得我们不宜过早下定论。”
　　他从聂华手上接过信件，轻轻扬了扬：“这封信，更大的目标，或许是离间计，为了让贵我两方产生分歧。”
　　王袍青年微笑着看了应青青一眼。
　　应青青默然不语。
　　“五先生不愧慧剑之名，本王佩服，不过……”王袍青年笑了笑：“恕本王很难想象，那位向来眼高于顶，目无余子的陈教主，会行使离间计这种伎俩。”
　　慧剑石镜。
　　剑皇门下五弟子。
　　剑阁五杰中入门最晚，但成就丝毫不逊色于其他四人。
　　年虽只十七，但神州上下无不尊称一声“五先生”。
　　“六殿下所言不差，如果是平时，我其实也不会做此想法。”石镜不急不躁：“但如果，他此刻身体不妥呢？”
　　王袍青年不动神色：“最新的消息，黑帝修哲，刚刚在黔州千潮山再次败于魔皇拳下，而且，败得很惨。”
　　石镜颔首：“我也听说了，不过据我所知，过程有蹊跷之处。
　　黑帝修哲更多是败给了自己，而不是败给对手。
　　虽然不能肯定是否巧合，但魔皇胜得有些取巧，哪怕他身体无恙，状态巅峰，那一战的结果也很特殊，不能体现双方真正实力差距，也无法证实魔皇是否伤愈。”
　　说着，他轻轻摇头。
　　“如果真是巧合，只是黑帝运气不好也就罢了，但如果是魔皇有意安排呢？那至少说明，他的状态不适宜跟黑帝硬拼，或者，他需要尽量保存自身力量，以便返回魔教总坛后还有再战之力。”
　　王袍青年笑着鼓掌：“不无道理，照五先生这么说，这正是咱们的机会？瘦死的骆驼比马大，不敢奢望能一战定乾坤除去魔皇，但或许能救出四先生？”
　　聂华微微皱眉：“六殿下何必如此挤兑？我们虽然挂念四师弟，但天下苍生为重，若魔皇当真伤势不轻，我等断不能让应姑娘落回他手中。”
　　“三先生误会了，真的误会了。”王袍青年连连摇头。
　　他微笑说道：“几位先生重大义轻生死，本王绝对信得过，否则当初在蜀州四先生也不会独力断后。”
　　聂华闻言，眉头反而皱的更紧。
　　其面前的大夏皇朝六皇子继续说道：“如果真如五先生所言，这确实是营救四先生的良机。
　　最不济，我们可以试探一二，确定魔皇的伤势究竟恢复得如何了，这于眼前大局来说，也是至关重要，足以左右乾坤的关键。
　　当然，我们是去捋虎须，定要详细筹谋，以策万全，尤其是，要顾念青青姑娘的安全。”
　　说着，他微笑看向应青青。
　　应青青则从始至终一言不发。
　　这时更微微阖上双眼，仿佛入定。
　　六皇子微微一笑，冲聂华和石镜点点头：“魔教之后必然还有动作联系我们，我们随机应变。”
　　他带着手下离开。
　　聂华和石镜师兄弟二人面面相觑，一时间都沉默。
　　应青青这时则睁开眼睛：“他想做什么？”
　　“他想我们师兄弟，更想家师支持他争嫡。”聂华闷声道：“夏帝陛下一直没有立储，但最有希望者，不过一、二、四、六这几位殿下。”
　　大夏皇朝对剑阁极为忌惮。
　　却也极为倚重。
　　六皇子这是一步险棋。
　　可能弊大于利，反遭夏帝不满。
　　但想要后来居上，他也唯有冒些风险，敢人所不敢。
　　“原来如此。”应青青点点头：“那二位先生的意思是？”
　　聂华重新沉默。
　　石镜开口说道：“大夏立储之事，本门不想介入。
　　目前的话，如果可以，当然希望能救回四师兄。
　　但眼下情况还不明朗，应了六殿下方才最后一句话，我等也只能暂且随机应变，至少先确认四师兄的生死再说。”
　　应青青点点头。
　　石镜看着她，抿了抿嘴唇。
　　聂华说道：“四师弟，我们要救，应姑娘你，我们不会让你重陷魔窟。”
　　应青青微微一笑：“未必是魔窟。”
　　“所以说啊，应姑娘，你还真诚实。”聂华苦笑：“你这个态度，我们更不敢让你离开了。”
　　石镜言道：“稍晚些时候拔营启程进入象州，不打扰你休息，我们先告辞。”
　　两人离去。
　　营帐中只剩下应青青一人。
　　她出了一会儿神：“你究竟是个怎样的人？”
　　回过神来后，又叹息一声。
　　“我原先又是怎样的人呢？”
　　…………
　　陈洛阳听了金刚的汇报，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　他脑海中回想象州的地图文献资料，然后吩咐道：“给对面传信，三日后鼎台山换人，逾期不至，就准备给他们的同门收尸吧。”
　　鼎台山位于象州北部，乃南疆万千大山中一脉，地势辽阔，山峦灵秀。
　　从地理位置上来说，大约位于两方之间，距离大致相等。
　　“谨遵教主谕令。”金刚恭敬答道。
　　然后他笑呵呵说道：“教主，您当初命令生擒解星芒，真是深谋远虑，剑阁和夏朝这下肯定要内讧了。”
　　“没那么容易，他们如今联手与本教为敌，就算心里有刺，也最多是暗斗，不至于立马分崩离析。”陈洛阳淡淡说道：“何况，本座留剑阁弟子一命，本就不是为此而来。”
　　金刚由衷的说道：“青青姑娘知道了，肯定很感动。”
　　陈洛阳不置可否。
　　她没那么浅薄。
　　不过，越是如此，反而越容易上钩。
　　这回给自己助攻的神队友，不单单是剑阁、夏朝啊……

第46章 我满意就够了

　　“对了，教主，还有一事，对方似乎察觉老福跟在附近，正在不停搜索。”
　　金刚又禀报道：“不得已，他退远了些。”
　　陈洛阳面不改色：“无妨。”
　　这也是预料中的事情。
　　对面软禁应青青，自家魔教这边这么快就有了反应，想也知道不对劲。
　　相信除了搜索外围魔教监视者以外，夏朝和剑阁还正展开新一轮内部肃清。
　　让他们闹去吧。
　　闹得人人自危是最好。
　　陈洛阳命令传下去，六龙皇辇便向鼎台山方向飞去。
　　从路线上来说，因为同在象州境内，所以勉强也算顺路。
　　不过，鼎台山在象州北部，靠近湘州方向。
　　而魔教总坛在象州东南靠近粤州的地方。
　　所以，多少略有些偏离原定路线。
　　其他人谨遵教主谕令，没有异议。
　　萧云天则来求见。
　　“教主，不如属下和天恒他们带着解星芒前往鼎台山换人？”他恭声道：“以免耽误您的行程。”
　　陈洛阳漫不经心的说道：“你们去就不是换人，而是送人了。”
　　萧云天轻声道：“慧剑石镜，魔僧明法，飞剑聂华，夏朝六皇子李泰，再加上李泰府中首席客卿‘雪虎’韩祷，虽然都不是易与之辈，但我等该可与之周旋。”
　　“你这么想，就已经注定失败了。”陈洛阳淡然道。
　　流风笼罩下的萧云天微微一怔，继而陷入深思。
　　陈洛阳并没有多解释，一边翻阅书卷，一边说道：“你等依令行事即可，下去吧。”
　　“是，教主。”萧云天告退离开。
　　出了大殿后，迎面就见张天恒和上官松。
　　“教主怎么说？”上官松问道。
　　萧云天摇摇头：“教主心意已决。”
　　上官松叹息：“儿女情长啊。”
　　“你这句话出口，我就可以把你嘴打肿。”张天恒冷笑。
　　上官松也不动怒，只淡淡看了张天恒一眼。
　　张天恒冷冷看着他：“老子打你，你还别不服，如果你那对老眼没瞎，就自己去好好看看地图。
　　我们本就不该走南线返回总坛，而是正应该走北线，然后向东行。
　　教主在鼎台山处理掉这些侵入象州的西路敌军，接着从北方横跨象州，直接就到粤州西北的天虹山。
　　你该不会忘了吧？在那里，本教正跟中路敌军主力大战！
　　怎么着？
　　你这么希望敌人突破天虹山防线，一路打到家门口，在总坛跟对方决战？”
　　“如果教主他真做如此打算，那自然是最好。”上官松言道：“老朽只是担心他冲冠一怒为红颜，到时候再生出旁的意外，事情就结果难料了。”
　　萧云天冲张天恒说道：“我赞同你的说法，不过如果教主本人不耽搁，一路向东前往天虹山的话，那就更好了，鼎台山那里，我们分人前去便是。”
　　“我相信教主自有打算。”张天恒冷笑着看向上官松：“某些个老虾头，少自作聪明啦，脑袋里那些屎摆出来很熏人啊。”
　　上官松静静同张天恒对视：“拭目以待。”
　　“七长老见谅。”萧云天叹息一声，推着张天恒离开。
　　三天时间，很快过去。
　　六龙皇辇飞天而行，抵达鼎台山一带。
　　此地山峦众多，不过方圆近千里地界，众多山峰都比较相似。
　　山体庞大沉雄，仿佛一尊尊定住山河的巨鼎。
　　山顶却都大多比较平坦，形似一个个巨大的平台。
　　因此得名鼎台山脉。
　　故老相传，这是早年间有顶尖强者比武，生生将一座座山顶削平成现在的模样。
　　古人已逝，只留下风吹雨打的一座座山峦。
　　六龙皇辇，降落在山脉中最高最大的一座山峰顶上。
　　山顶地势开阔，足可以容纳庞大的魔皇车架。
　　皇辇仿佛宫殿一样，立于山顶之上。
　　很快，便有客人来访。
　　陈洛阳高居座上，俯视下方二人。
　　“剑阁聂华，见过陈教主。”
　　“冀州韩祷，见过陈教主。”
　　一个看似不修边幅，但自有洒落之气的俊逸青年。
　　一个身材矮壮，仿佛猛虎的中年男子。
　　前者，陈洛阳之前已经见过，乃剑阁阁主门下第三弟子，飞剑聂华。
　　后者，听其自报家门，陈洛阳能将之与手头情报对上号，知道是大夏皇朝六皇子李泰门下的首席客卿，“雪虎”韩祷。
　　韩祷本是冀州雄霸一方的强人，第十境、凝意境界的武王高手。
　　但因为不敌北地黑道霸主太岁帮，被迫退出冀州。
　　后来他投靠夏朝六皇子李泰，成为其府中第一高手，这次随六皇子李泰一同南下。
　　陈洛阳没有多看韩祷，视线落在聂华身上。
　　“青青姑娘呢？”他淡淡问道。
　　聂华答道：“青青姑娘眼下和六殿下还有我五师弟在一起，我此来，是想先见四师弟一面。”
　　“你们在质疑本座？”陈洛阳面无表情：“看来，你是想留下跟你师弟作伴了。”
　　“不敢，只是多日未见四师弟，心中甚是想念。”聂华坦然道：“我今日来此，便任凭陈教主发落。”
　　他抱拳说道：“之前形势所迫，不得不借家师所留磨剑石唱一出空城计，最终还是难逃陈教主法眼，我当时走得匆忙，未曾向教主致歉，今日特地来补上，还请陈教主海涵。”
　　“有胆色。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手：“两军交战，不斩来使，本座欣赏有胆识的人，今天不难为你。”
　　聂华说道：“陈教主果然气度恢宏，聂某佩服。”
　　陈洛阳挥挥手。
　　得他允许，一旁的张天恒离开，然后很快带着一个人回来。
　　那是一个神情委顿，但仍然不掩精悍之色的青年。
　　正是剑皇门下四弟子，解星芒。
　　见到人，聂华始终悬着的一颗心终于放下一半。
　　不过，他仍然不敢掉以轻心。
　　双目直视解星芒双眼。
　　解星芒似乎明白他意思，坦然与之对视。
　　然后就见两个剑阁弟子相对的视线，竟似乎隐隐凝结为实质，生出森森剑气。
　　一旁的魔教众人，似乎对此习以为常。
　　座上的陈洛阳则看了觉得有趣。
　　剑阁弟子，似乎不怕别人冒充，自有独家验证法门。
　　是那传说中天剑书的缘故吗？
　　心里琢磨的同时，陈洛阳面色不改，手指敲击座椅扶手的声音变大。
　　聂华、解星芒二人的沟通暂时中断。
　　不过聂华悬着的一颗心已经彻底放下来。
　　“四师弟，你受苦了。”
　　解星芒摇摇头，声音略微沙哑：“三师兄，你怎么来了？”
　　“稍安勿躁。”聂华顾不上跟他细解释，转头又向陈洛阳抱拳说道：“谢陈教主先前手下留情。”
　　陈洛阳淡然道：“旁的，无需废话。”
　　聂华点点头：“关于换人，我方有个提议，可以确保贵我双方都满意……”
　　话未说完，就被陈洛阳打断。
　　“本座满意就够了。”他淡淡说道：“明天这个时候，将青青姑娘送来本座这里，然后领走你师弟，就这么简单。”

第47章 规矩我说了算

　　“你们不耍花样，本座言出必行。”
　　陈洛阳语气平淡，但却极为霸道。
　　聂华和韩祷闻言都面色一变。
　　他们对视一眼，面露难色：“陈教主，这未免有些不公平……”
　　陈洛阳淡淡说道：“本座的话，就是公平。”
　　他居高临下，扫视阶下二人：“你们还没有明白一件事，规矩是本座来定。”
　　说着，抬起手，随手一指。
　　他指尖，骤然亮起来。
　　光芒无比刺眼，令人难以直视。
　　仿佛日悬中天时仰望太阳。
　　聂华二人近乎条件反射，各自出招抵挡。
　　但陈洛阳指尖光芒亮起的刹那，便有一道光线，笔直射向韩祷眉心。
　　韩祷双手成爪，欲要挡在面前。
　　然而不等他双手抬起，那道璀璨的金光，便正中眉心。
　　将他脑袋射个对穿！
　　这道金光之后，陈洛阳指尖光芒，也瞬间消失。
　　一切只在眨眼间。
　　曾经傲啸一方的一位武王，已经死在当场。
　　韩祷仍然立在原地没动。
　　抬起的双手动作甚至没有停，还继续向上扬起，然后挡在自己面前。
　　可惜，已经完全是徒劳。
　　他横行北方的雪虎爪，全然没有施展的余地。
　　他苦练几十年的雪啸真法，在座上那个双目黑光闪动的青年面前，没有丝毫作用。
　　韩祷瞪大的双眼中，失去生命的神采。
　　震惊的神情凝固在脸上。
　　眉心处，一个孔洞，直贯穿到后脑。
　　但不论前后，都没有鲜血流出。
　　仿佛这个孔洞，自韩祷生来便存在。
　　从中传出淡淡的焦糊味道。
　　一个武王死了。
　　大殿里的地毯都不曾沾一点污迹。
　　一旁的解星芒目眦欲裂，如果不是被魔教教众制住，险些冲出去。
　　聂华虽惊不乱，看了一眼木然立于原地的韩祷，然后转头看向座上的陈洛阳。
　　他涩声道：“大日天王诀，日光指……”
　　魔教六大盖世绝学之一的大日天王诀，乃一整套绝学秘籍，形成独立武学体系。
　　除神功心法外，还包含大日金身的炼体护身之法，以及烈日拳、普照掌和日光指三大绝学。
　　随便一样，都是世人可遇不可求的顶尖绝技秘传。
　　修成至高境界，成就大日天王身，再施展大日天王诀上所记载的其他诸般攻防绝学，则威力倍增。
　　叫聂华心头沉重的地方在于，陈洛阳方才不过随手一指。
　　并未显化大日天王身。
　　但已然一招秒杀与聂华同境界的武王韩祷。
　　虽然聂华自问实力在韩祷之上，但同陈洛阳之间差距，显然不可以道里计。
　　“本座欣赏有胆识的人，但不会纵容不识时务的蠢材。”
　　陈洛阳若无其事，像什么都没有发生过一样。
　　“当初金顶下，高阳山上，本座曾对宋伦说过一句话，如今也适合你。”他平静的看着聂华：“机会，本座从来只给人一次。”
　　聂华直视陈洛阳。
　　陈洛阳淡漠的神情中，流露出几分百无聊赖的感觉，手指有一下没一下的敲击座椅扶手。
　　聂华深吸一口气，心里自嘲。
　　对他来说，当初误信宋伦，致使金顶华严寺被攻破，是他有生以来最大的失误，痛悔至今，愧对先前在金顶上并肩携手的同道。
　　但对这位魔教教主而言，恐怕只是微不足道的小事一桩？
　　然而越是如此，聂华越愤懑于对方的残暴不仁。
　　他几乎有舍生取义的冲动。
　　不问结果，不问生死。
　　就是一剑飞斩阶上那个大魔头！
　　只是当他看见一旁的四师弟解星芒时，终于还是强迫自己冷静。
　　聂华深吸一口气，向陈洛阳抱拳，咬牙说道：“我想带陈教主的话回去，跟其他同道商量一二，然后回复您，不知陈教主能否稍等片刻？”
　　“无需那么麻烦。”陈洛阳随口说道：“就明天，此时此刻，如果本座见不到青青姑娘出现在这里，那你准备给你师弟收尸吧。”
　　他挥挥手，张天恒便已经把想要说话的解星芒拖走。
　　聂华死死盯着解星芒消失的方向，良久后，重新看向陈洛阳，徐徐说道：“我明白了，陈教主一言九鼎，我相信您不会食言。”
　　他就此告辞。
　　临走前，带上韩祷的尸身。
　　魔教众人并未阻止。
　　陈洛阳目送聂华离去。
　　对方肯定不会老老实实听话的。
　　可以想见，他们是打着解星芒和应青青全都要的打算。
　　或许，还想要更多？
　　陈洛阳微微一笑。
　　心神与黑壶沟通。
　　先前决战黑帝修哲的时候，为了得到想要的答案，几乎彻底耗干了壶中的血红琼浆。
　　随着自己连杀武宗境界的扎勒和武王境界的韩祷，黑壶的血红琼浆终于重新补充上来一些。
　　尤其是亲手击杀第十境、凝意境界的武王韩祷，收获不菲。
　　陈洛阳方才动手，示威震慑只是次要目的。
　　真正的主要原因，其实是为了补充血红琼浆。
　　此刻，他马上提出问题。
　　剑皇五弟子，慧剑石镜的资料？
　　好不容易积攒的一些血红琼浆，瞬间再次见底！
　　陈洛阳并不心疼。
　　他认真阅读壶口血雾凝结成的血字文章。
　　…………
　　另外一边。
　　聂华谨防有人追踪，绕了许久后，方才返回营地。
　　见到石镜和李泰等人后，他详述事情经过。
　　“魔皇心高气傲，跋扈霸道惯了，反应大致不出所料，咱们就依原计划行事。”石镜看向李泰：“只是魔头太过残暴，韩前辈因此遇难，是我思虑不周，请殿下恕罪。”
　　夏朝六皇子李泰摇摇头：“魔头凶残，非五先生之过，五先生不必过于介怀，韩先生的身后事与家眷，本王自会安排妥当。”
　　他注视韩祷眉心的伤口：“只是，听三先生描述，再看这伤口，魔皇一身修为实力，仍然深不可测啊。”
　　“与这盖世魔头交锋，不可大意，应尽量高估其实力水平，所以明日只能尽量与之周旋，不可力敌。”石镜点头说道。
　　李泰看了石镜一眼：“那么，那位青青姑娘，是否也就无足轻重了？”
　　“自然不是，依然是要做两手准备的，魔皇伤势或许无大碍，但有伤和没伤毕竟有差距，若因我们大意而让他伤势彻底复原，那后果大家都难以承受。”石镜抿了抿嘴唇：“何况，便是无此事，我等也不该坐视应姑娘羊入虎口。”
　　“五先生所言极是，明日全听先生调遣，希望我们能马到功成，救人回来，也保人不失。”李泰正要同石镜、聂华告辞，突然见石镜神色一变。
　　他初时诧异，但和聂华也都很快变了脸色。
　　几人一起冲向应青青的居所。
　　在那里，正有淡淡剑光从营帐中透射而出。
　　仿佛里面有一个小太阳。
　　聂华当先进去。
　　就见应青青端坐其中，全身大放光明，犹如旭日。
　　但日光很快转淡转薄。
　　那昊日光辉一般的剑意，也渐渐消散，仿佛日暮西山。
　　聂华一脸震惊，转头冲石镜、李泰说道：“来不及了。”
　　李泰紧紧盯着应青青：“你把一身昊天神剑修为尽数散掉了？！”

第48章 作弊

　　应青青身上光辉散尽。
　　她睁开眼来，说道：“几位先生何必这么震惊？”
　　六皇子李泰面皮子抽搐了一下。
　　举世皆知，剑皇门下弟子，都是在其教导指点下参悟天剑书，各自开创独属于自己的剑道绝学，无人传承昊天神剑。
　　是以包括石镜、聂华师兄弟五人在内，知情者，无不好奇应青青为何通晓剑皇独门绝学。
　　可惜剑皇眼下不在，而应青青本人却失忆，于是至今没有答案。
　　眼下，应青青则又主动把一身昊天神剑修为自己散掉了。
　　饶是六皇子李泰心思深沉，刹那间也有些失态。
　　不过，只是瞬间，他表情已恢复正常。
　　神州浩土唯二的两个通晓昊天神剑之人，剑皇自不必说，应青青则直接散功。
　　如此一来，魔皇如果想借助昊天剑气疗伤，打算注定是要落空了。
　　不管怎么说，这都是个好消息。
　　李泰仰天打了个哈哈：“青青姑娘未免牺牲太大了。”
　　“既然已成束缚自己的枷锁，那不如索性斩断，谈何牺牲呢？”应青青摇头：“舍了昊天神剑，我尚有其他武学，一点微末本领傍身，虽然实力下降，但多数情况下，也可自保了。”
　　至于多数情况外的少数特殊情况是指什么，不言自明。
　　李泰面不改色：“青青姑娘你实在太冲动了，完全不需闹到如此地步。
　　本王虽有惊魂丹的提议，但解药就是直接给你本人也无妨。
　　本王可不敢真的伤害剑阁的客人啊，一切安排都只为对付魔皇。
　　青青姑娘你宅心仁厚，顾念天下苍生，应该也不希望魔教血洗神州，叫天下生灵涂炭吧？
　　你言魔皇于你有恩，但个人恩怨，如何比得上苍生福祉呢？”
　　“我信殿下所言。”应青青颔首。
　　莫说李泰希望拉拢剑阁帮助他夺嫡争位。
　　就算没有此事，他也不会去开罪剑阁。
　　“我信二位先生和六殿下无心伤我，但与其诸位忧心我相助陈教主，现在岂不是一了百了？”应青青言道。
　　李泰嘿然道：“可青青姑娘你此举可能触怒魔皇，四先生要糟了。”
　　应青青看向一旁沉默的石镜与聂华：“在剑阁时，承蒙几位先生关照，四先生面冷心热，重义轻生，我很佩服，陈教主那里我仍然愿意走一趟，希望能规劝他手下留情。”
　　六皇子李泰闻言，笑了笑，没说话。
　　陈洛阳会怎样，他不评价。
　　但如果是他李泰在魔教教主的位置上，没有昊天神剑的应青青便没有价值了。
　　天下美女多的是。
　　不过，应青青跟剑阁之间究竟什么关系，还是很惹人在意。
　　或许她这个人的价值，并不仅仅体现在一路昊天神剑上也说不定呢……李泰心里琢磨。
　　“是我等强人所难，无礼在先，应姑娘仍肯帮忙，我师兄弟感激不尽。”
　　聂华则面带愧色，郑重说道：“我们当然希望能救出四师弟，但大局为重，若因为救人而让魔皇得到昊天剑气疗伤，那还不如不救！
　　应姑娘散功明志，聂某佩服，同时也愧疚不已，如今实不敢再叫姑娘你深入虎穴冒险。
　　要知道没有昊天神剑在身，你再为四师弟求情，很容易触怒那个大魔头，到时候连你自己也会有危险。”
　　“或许，未尝不是个机会，甚至比六殿下惊魂丹的主意更好。”石镜这时忽然说道。
　　他目视应青青：“只是需要请应姑娘在一件事上配合，方可保你安全无忧。”
　　应青青平静与他对视。
　　石镜继续说道：“面对魔皇，应姑娘你切记不要说是你自己散功，只说是我师兄弟做的手脚，且有恢复之法。”
　　应青青略微皱眉。
　　李泰则抚掌笑道：“五先生所言不错，之前的路数还可以继续用，只是将中毒换成散功即可。”
　　石镜言道：“届时，不若由六殿下你的人说明情况，应姑娘只要默认便成了。”
　　应青青问道：“你们确定此法可行？”
　　“按照其过往行事作风，魔皇目空一切，素来跋扈惯了，断不会容忍他眼中我们几个微不足道的小武王跟他玩花样。”聂华言道：“单单四师弟，已经不足以承受他的怒火，将我们全部扫清才能让他一出胸中恶气，但这正是我们调虎离山的机会。”
　　“这时候，也是四师兄最危险的时候。”石镜轻声道：“需要一线希望，牵住魔皇的理智，让他不至于当场发作杀人，最可能的结果，是重伤四师兄，然后抓住我们后一起收拾，四师兄可能因此吃些苦头，甚至遭遇不测……但魔皇势大，我们难以力敌，这可能是唯一能将你们都带回来的机会。”
　　应青青问道：“我们？”
　　石镜颔首：“我明白应姑娘心意，之前限制你自由，是我们愧对你，但至少这次，我不能眼看着自己亲手送你入魔窟，定要救你回来。
　　哪怕之后你自己仍有打算要重回魔教，我等绝不会继续干涉。
　　何况，这一趟，或能让你看清魔皇的真面目。”
　　“我明白了。”应青青微微点头。
　　六皇子李泰微笑说道：“那么青青姑娘早点休息。”
　　…………
　　山顶宫殿中，陈洛阳心神沉浸，与黑壶沟通。
　　他仔细阅读壶口上方浮现的一行行血字。
　　密密麻麻好几篇。
　　陈洛阳心道自己果然选对了人。
　　黑壶中血红琼浆数量有限。
　　他只能选一个目标。
　　这个人，他最终选了剑皇的小弟子，慧剑石镜。
　　虽然聂华是剑皇三弟子，但观他先前表现，大多数时候都是凭经验与急智随机应变。
　　按照神州浩土上流传的消息，剑阁五杰中年纪最小的五先生石镜，才是他们师兄弟几个在外行走时出谋划策的那个人。
　　这次的事，他最可能是对面几方不同人马的连接点。
　　陈洛阳静静阅读其生平经历。
　　只能看到石镜做了什么，见过什么人。
　　无法知道他的想法，具体策划的步骤，还有与人交谈的内容。
　　不过，通过这些内容，已经可以让陈洛阳总结出不少有价值的信息。
　　我是不是太无耻了？
　　这是在作弊啊。
　　不过……
　　一直作弊一直爽啊……
　　陈洛阳一边看，一边胡思乱想。

第49章 换人

　　石镜。
　　十七岁，入神境界。
　　修习武学：参悟天剑书所得明心慧剑……
　　陈洛阳看了，暗自点头。
　　剑阁阁主门下传人，确实个个杰出，满门英才。
　　武道第十一境，入神。
　　这么年轻的的入神境界武王，放眼整个神州浩土都极为罕见。
　　魔教教主十六岁登临武帝之境，有其特殊原因在。
　　天魔血树之所以位列魔教三大至宝，原因就在于其果实能为人打下极为深厚的根基，说一句换血改命也不为过。
　　而天魔血树果实同魔教镇教绝学天魔血相结合，更是能让人修为实力突飞猛进，在短短数年时间里走完常人一生都难以企及的漫长征程。
　　教主从小不缺名师指点。
　　不缺天魔血树果实以外的其他天材地宝灌溉。
　　其本人也确实是古今罕见的武道奇才，妖孽人物。
　　多种原因共同结合，最终造就神州浩土有史以来最年轻的武帝。
　　石镜成为剑皇弟子，人生际遇肯定也胜过无数人。
　　不过，比之魔教教主，终究有差距。
　　但他十七岁臻至武道第十一境，入神的境界，甚至后来居上，还超过其三师兄聂华与四师兄解星芒。
　　天资之高，也着实少有了。
　　而他年纪轻轻就出来行走天下，生平经历的篇幅，如果写在纸上，怕是能有一本书。
　　陈洛阳看着对方厚厚履历，心里不断盘算。
　　他之前的猜测，应该没错。
　　石镜人虽年轻，却正是对面不同人马的连接点，有举足轻重的作用。
　　陈洛阳甚至怀疑，对面负责谋划的人正是这个少年。
　　他仔细浏览半晌后，心神从石镜的信息资料里退出来。
　　跟那边的消息，完全对上了……
　　这黑壶的一大好处，就是提供一个人的生平经历后，只要补充少量血红琼浆，就能获得实时的最新消息，知道那个人最近刚刚做了什么。
　　陈洛阳嘴角浮现一抹淡淡微笑。
　　石镜、聂华、李泰。
　　你们的帮手，也正是我的帮手……
　　…………
　　一夜时间很快过去。
　　第二日晌午。
　　石镜、聂华和夏朝六皇子李泰目送应青青远去。
　　“我们也着手准备吧。”李泰微笑说道：“魔皇震怒，非同小可。”
　　石镜点点头：“这次相救四师兄，有劳六殿下和明法大师。”
　　李泰笑道：“五先生客气了。”
　　他身旁一个身着黑色袈裟的老僧也笑道：“老衲舍命陪君子。”
　　李泰望着远方：“得知应青青的昊天剑气废了，魔皇应该很快就杀过来了吧？”
　　石镜颔首。
　　“如果他不来呢？”李泰忽然问道。
　　“两个可能。”石镜答道：“要么他真的重伤未愈，该我们反过来去找他，要么假装重伤未愈，骗我们去自投罗网。”
　　李泰笑道：“如果是本王的话，大概还是会拿四先生当人质，威胁三先生和五先生主动过去吧，不过如果是魔皇，他丢不起这个人，以其眼高于顶，心高气傲的性格，如果有一战之力，多半也不屑假装，而是直接来收拾我们了。”
　　石镜说道：“便是陷阱，也有人帮我们踩。”
　　“五先生所言极是。”李泰抚掌笑道。
　　石镜言道：“我们开始准备吧。”
　　李泰同明法大师便都离去。
　　在他们消失后，聂华长长吐出一口闷气：“六殿下也就罢了，还要加上那个魔僧，真让人头疼。”
　　石镜轻轻摇头：“以魔制魔，权宜之计，他也不会真肯为我们出力，见风使舵罢了。”
　　魔僧明法。
　　佛门第一圣地清凉寺出身。
　　三十年前叛出清凉寺，江湖上有魔僧之名。
　　不过，他并非魔教中人，反而同魔教有些仇怨。
　　正道不容，魔道结仇。
　　明法后来投身大夏皇朝，为夏帝所容，成为大夏皇朝供奉高手。
　　平时精心潜修，轻易不出山。
　　不过这次举世南征，一定程度上决定天下气数走向。
　　因此夏朝各路高手大多一起出动，除了皇族强者外，魔僧明法这样的供奉高手也不得不出山参战。
　　“释、道、儒三魔没一个好鸟。”聂华摇头：“夏帝陛下为求壮大自身，有些不择手段了。”
　　“师父和刀皇给他的压力太大，后来又加上魔皇。”石镜说道：“那三个魔头因此而收山，终归是好事，所犯罪孽总有清算时，眼下还是要先顾着南北两边。”
　　聂华换了话题：“说起来，同我一起面见魔皇，危险重重，李泰为何要派亲信‘雪虎’跟我同行，而不是魔僧呢？
　　结果真出了事，他手下最得力的强者被魔皇所杀，毕竟他府里就这么一个武王，就这么死了，多几个武宗都补不回来的损失啊！”
　　石镜轻声道：“我不肯定，不过‘雪虎’韩祷近来似乎同大殿下之间有所走动，六殿下可能怀疑韩祷有改换门墙的心思。”
　　“……原来如此。”聂华嘿然：“我先前还奇怪，他见到韩祷尸身后，虽然表现悲伤痛惜，却隐隐藏着凉薄无情之感，原来根本就是故意的。”
　　石镜默默点头。
　　然后，他望着远方出神。
　　“担心四师弟和应姑娘？”聂华问道。
　　石镜没有否认，“嗯”了一声。
　　“五师弟，对应姑娘，我们有些过分了。”聂华说道。
　　“不是我们，是我和李泰，不包括三师兄你。”石镜说道：“只是魔皇势大，我们难以力敌，要救人，不得不尽最大努力，甚至有些事情需做绝，我确实愧对应姑娘。”
　　聂华深吸一口气，见周围只有他们师兄弟二人，沉声道：“师父重伤，各种灵药全用遍，也要百天左右方才可以复原，我不信魔皇这么快就康复，他魔教虽有圣药，却也未必就胜过中土灵丹妙药！”
　　“常理推断，确实不可能。”石镜言道：“但与这等旷世巨魔打交道，再小心也不为过，难说对方是否另有办法，比方说，魔教三大至宝中最神秘的古神壶，迄今为止无人知其底细。”
　　聂华叹息一声，跟石镜一起望向远方，都为应青青和解星芒感到揪心。
　　应青青此刻心情，也不似表面那般平静。
　　看着远方山巅上那庞大的宫殿，她眼前有种朦胧不清的错觉。
　　当进入大殿中后，少女心中恍惚的感觉才消失。
　　她向殿内阶上看去。
　　那里坐着一个青年。
　　青年双目中闪动乌黑光芒。
　　正是陈洛阳。
　　“青青姑娘，别来无恙。”陈洛阳平静的声音此刻显得高远而又飘渺：“你曾是本座的客人，去往他处，某些人不懂待客之道，难为于你，本座唯有教教他们规矩。”
　　应青青向座上的陈洛阳一礼：“谢陈教主。”
　　“聂华他们有没有玩什么花样？”陈洛阳问道。
　　应青青沉默了一下。
　　旁边护送她来此的一个夏朝武宗这时说道：“禀陈教主，剑阁三先生和五先生这里有一封信转交给您。”
　　陈洛阳端坐不动。
　　一旁的金刚接过信件，检查过后呈给陈洛阳。
　　陈洛阳展开信看后，轻轻一扬眉。
　　放下信件，他看向应青青：“聂华、石镜废了你的剑道修为？”

第50章 调虎离山

　　陈洛阳一句话问出口，大殿内魔教众人都是一愣。
　　应青青通晓昊天神剑的事情，并非所有人都知道。
　　不过此刻听说应青青被剑阁中人废了武道修为，一群魔教高手都鼓噪起来。
　　他们未必关心应青青。
　　但此女是自家教主点名要的，不惜用解星芒这个俘虏交换，现在剑阁那边竟然耍花样，愚弄羞辱自家教主，魔教众人当然不答应。
　　只有少数知情者如萧云天、金刚他们，听了陈洛阳的话后，都感到难以置信。
　　应青青通晓剑皇独门绝学昊天神剑。
　　肯定同剑皇、剑阁关系匪浅。
　　那是剑阁五杰都不曾学过的剑道。
　　若说是应青青偷学的，那未免也太小瞧剑皇了。
　　所以应青青此女定然同剑阁关系密切。
　　石镜、聂华等人竟然废了她的修为？
　　是担心应青青帮魔皇疗伤？
　　且不说自家教主是否用得着，就算确实有需要，他们竟真的对应青青下此狠手？
　　说是夏朝六皇子李泰的手笔，倒还让人相信。
　　众人瞩目下，应青青静立原地，默然不语。
　　陈洛阳神色沉静，不喜不怒：“按他们信里说法，有办法恢复你的剑道修为，但需本座先放了他们的同门。”
　　魔教众人闻言，高涨的情绪略微平息，都看向座上的自家教主。
　　陈洛阳此刻的心情其实是……
　　茫然。
　　这不对啊！
　　先前看石镜那厮的生平经历，没提到他废了应青青的昊天神剑。
　　若说动手脚，只有这么一句。
　　“同意李泰提议，使应青青服惊魂丹，但预先索取解药，准备交予应青青本人。”
　　其意图不言自明。
　　激怒魔教教主，令教主来夺解药，离开六龙皇辇，调虎离山。
　　但之后却又有新变化。
　　“几人见过应青青后，经商议，不适用惊魂丹。”
　　然后就没了。
　　陈洛阳之前还好奇对面准备哪种歪主意代替原先下毒的方案。
　　结果就给他来了这么一出。
　　不扯淡。
　　如果不是大庭广众之下必须维持教主威严的话，刚看完信后，陈洛阳的真实反应是一脸懵逼。
　　黑壶提供的资料里，压根没这一出戏。
　　虽然效果，跟应青青中毒差不多。
　　短暂的错愕后，陈洛阳渐渐琢磨过味来。
　　“几人见过应青青后……”
　　这份生平经历资料的缺陷就在这里，有些地方不够详尽清晰。
　　现在想来，这次见面让他们改变了主意。
　　原因在于有办法替代下毒。
　　也就是散功。
　　问题在于谁动的手？
　　除了剑皇以外，那就只剩下一个了……
　　陈洛阳神色平淡，实则目光略带着几分玩味的打量应青青。
　　不过他没有点破。
　　恐怕石镜、聂华等人还不知道，这个失忆少女，远比所有人想象中来得更神秘。
　　她的价值，远不止昊天神剑。
　　何况，眼下她暂时已经完成使命，帮自己请君入瓮…………
　　虽然有些出乎预料，但并不影响接下来的计划。
　　自己只要顺手推舟，将计就计便可以了。
　　石镜他们也算煞费苦心，把黑锅自行背上身。
　　身为剑皇弟子，虽然没学过昊天神剑，但神州浩土上除了剑皇和应青青外，最熟悉昊天神剑的人无疑就是他们师兄弟五个。
　　说自己能废去应青青昊天神剑修为，同时还有办法恢复，外人等闲也验证不了，只能宁可信其有，不可信其无。
　　当然了，主要目的还是激怒魔皇，引他出来。
　　然后，对面才好趁虚而入。
　　陈洛阳心里一笑。
　　他面上若无其事，只淡淡问道：“天恒，剑阁姓解的那小子，是左手剑还是右手剑？”
　　语气平静，不带丝毫怒气。
　　但应青青等人却瞬间心生寒意。
　　“禀教主，他习惯用右手。”张天恒答道。
　　“剁了。”
　　陈洛阳随口吩咐，然后从座位上不急不徐站起身来：“金刚留下来照顾青青姑娘，天恒办事，其余人等，随本座走。”
　　他说着，径自迈步走出大殿。
　　萧云天、上官松、明镜长老等魔教高手连忙一同跟上。
　　应青青嘴唇微动，最终轻叹一声。
　　不论是她散功，还是中毒，又或者别的什么。
　　这调虎离山之计，是以激怒魔皇为目的。
　　顺带影响，就是解星芒可能要遭殃。
　　这是石镜等人计划中最没把握的一点。
　　如今能保住性命，已经是万幸。
　　只是，石镜他们真的能救解星芒出去吗？
　　应青青望着离去的陈洛阳，心中感到不确定。
　　陈洛阳出了大殿，马上便有一条蛟龙从山下飞上来，落在他面前。
　　六龙皇辇飞天确实拉风。
　　但速度未免迟缓。
　　此刻他个人踏在蛟龙背上，蛟龙腾空，瞬间远去。
　　另有第二条蛟龙飞来，载上萧云天等人，紧随陈洛阳之后。
　　护送应青青来此的夏朝武宗不敢抵挡，被迫带路。
　　两条蛟龙很快救飞到对方营地上空。
　　这里早已经人去楼空。
　　只有山岩上刻下一行字。
　　“公平交易，魔皇息怒。”
　　陈洛阳面无表情。
　　一旁的萧云天神色微动，说道：“教主，似乎是一方隐龙幻阵，容属下尝试破阵。”
　　陈洛阳不置可否，萧云天则上前破解幻阵。
　　好了，你们的调虎离山成功了。
　　我的引蛇出洞也该差不多了吧？
　　陈洛阳心底一笑。
　　…………
　　魔皇行宫大殿里。
　　金刚笑呵呵说道：“青青姑娘请随我来。”
　　应青青言道：“有劳金刚先生。”
　　她微微有些奇怪。
　　按理说，该是身为女子的教主内侍总管芸娘招呼她比较方便。
　　但此刻却不见人。
　　她跟着金刚走，结果不是前往客房休息，而是通过隐秘的通道，离开了大殿。
　　“金刚先生……”应青青心中疑惑。
　　金刚笑道：“姑娘稍安勿躁，敌人诡计，跳不出教主神机妙算。”
　　他护着应青青远离大殿。
　　少顷，应青青的注意力就被远方的动静吸引。
　　一道金光，飞速靠近大殿。
　　等靠近之后，可以看到那是一头光影所化的虚幻巨雕。
　　金雕落地，显露人形，作异族装扮。
　　“那是异族左贤王帐下十骏之一的‘金雕’慕容行。”金刚笑着为应青青介绍：“那边还有‘鬼剑’郭宁龙。”
　　应青青转头看去，果然看到一个黑衣持剑的男子也冲向大殿。
　　但她注意力很快被另一个方向吸引。
　　在那里，一个全身笼罩在黑色斗篷下的瘦小男子，徐徐走来。
　　每走一步，就是一阵剧烈的咳嗽。
　　仿佛来自鬼狱的阴风。

第51章 引蛇出洞

　　“那个人……”应青青望着远方。
　　金刚答道：“正是异族左贤王，有黑帝之称的修哲。”
　　他咧咧嘴：“不过几天前刚刚被我家教主大日破黑死，一招将之击败，打成重伤。”
　　应青青集中目力看去。
　　远方靠近大殿的瘦小男子，全身包裹在黑色的斗篷下。
　　隐约露出苍白的半张脸，在不停咳嗽。
　　如此病弱之人，却传出凶恶灭绝之气，仿佛人间灾厄。
　　应青青此前在江湖上行走，听说过魔教血腥之名，同样也听说过异族黑死之恶。
　　不得不说，黑帝修哲其人，并非肆无忌惮，随意制造屠杀的嗜血屠夫。
　　但对大多数人来说，黑死天书实在太能拉仇恨了。
　　于应青青而言，异族黑死天书给她的印象，比魔教行事要恶劣得多。
　　她知道石镜、李泰等人备有伏兵，打算调虎离山引魔皇离开后，趁虚而入，将她和解星芒劫出来。
　　但她没想到，石镜等人的伏兵，或者说帮手，是异族左贤王修哲。
　　是了……
　　也不能说完全没想到……
　　之前就听说，这次南征魔域，中土势力联合起来之外，还有异族高手参与。
　　应青青蹙着眉头。
　　“黑帝的……嗯，属下，有人被我们擒获，他不顾自己重伤，想坚持救人。”金刚笑呵呵说道：“所以跟石镜他们一拍即合，不过没用的，本教教主神机妙算，全在他预料中，对方不过是自投罗网。”
　　他吩咐人抬出一顶小轿：“姑娘请上轿，教主吩咐，送你前往安全的地方。”
　　应青青转头望了远处大殿一眼。
　　在那里，黑帝修哲和他手下的“金雕”慕容行、“鬼剑”郭宁龙，三个人已经一起闯入大殿内。
　　他们一进去，就立即发现不对劲。
　　大殿内，空荡荡。
　　“王上，不见赫连和扎勒的影子！”慕容行叫道。
　　他们还不知道“漠北医王”扎勒已经被陈洛阳一掌拍死，自是想将他同赫连匆黄鹁瘸觥
　　然而，不仅扎勒，本应被关押在这里的赫连匆膊患踪影。
　　与石镜、李泰等人联手。
　　但解星芒同样不在这里。
　　连先前眼看着走进大殿的应青青，都消失无踪。
　　更甚者，宫殿内外空空如也。
　　魔教教众，侍从侍女，全都没影儿。
　　“中计了。”
　　修哲连连咳嗽，第一时间带着慕容行、郭宁龙退出魔皇行宫大殿。
　　这时，四方响起龙吟声。
　　四条蛟龙，分别从四个方向，包围这座山峰。
　　魔教祝融护法张天恒站在一条蛟龙背上，啧啧赞叹：“黑帝，不得不对你道一声佩服，虽然我不认同你的口味，但你对那个小白脸当真称得上情深义重。
　　如果不是我家教主金口玉言，我是真无法相信，你被我家教主打成重伤，不赶紧找地方藏起来疗伤休养，反而还敢一直悄悄跟在我们后面找机会救人。
　　你有没有想过，想干掉你的人也是多如牛毛，没我家教主的本事，就别这么心大了吧？”
　　慕容行同郭宁龙的神色都凝重至极。
　　对方话里意思，分明早料到石镜联络的伏兵是他们异族人。
　　他们的行藏是怎么败露的？
　　应青青没可能知道。
　　按说，夏朝和剑阁那边，也只有寥寥三五人知情，不该走漏消息才对。
　　难道就是那三五人中，有魔教的奸细？
　　修哲连声咳嗽，苍白的面孔上浮现病态的殷红。
　　“咳咳……赫连，咳咳……还有扎勒呢？”他问道。
　　金刚这时从另外一个方向现身，笑呵呵说道：“黑帝还是先担心自己吧，当初被我家教主打得半死不活，不好好养伤还昼夜奔波，虽说瘦死的骆驼比马大，但你现在还有多少力气，自己心里应该有数，你现在能不能胜过你身后的慕容行、郭宁龙他们，恐怕都不一定吧？”
　　“教主吩咐，招呼贵客，黑帝陛下，老朽有礼了。”
　　又一个身影出现，同张天恒、金刚呈鼎足而立的姿态。
　　那是一个灰衣老者，仿佛轻烟一样，身处云端。
　　正是早先随侍陈洛阳身边，后来奉命跟踪应青青离开的老福。
　　此刻他显露修为，分明也是一位武王。
　　而且修为境界犹在第十境的张天恒、金刚、慕容行、郭宁龙之上。
　　乃第十一境，入神的境界。
　　堂堂入神武王，大宗师的身份，却是一身不起眼的仆从装扮。
　　他不急不躁，轻声细语：“教主片刻即回，烦请黑帝陛下留步稍等一会儿。。”
　　郭宁龙喝道：“灰蝠老妖，你也曾叱咤天下，如今却甘心给人当奴仆，羞也不羞？”
　　慕容行神色凝重。
　　灰蝠老妖，曾经是中土神州出名的老魔，纵横睥睨。
　　一身修为精湛，凝意入神。
　　尤其精通身法，快如鬼魅，几乎堪比有“风侯”之名的魔教左使萧云天。
　　这老魔头近年来销声匿迹。
　　结果竟是被魔教教主收为贴身仆从？
　　“郭先生，别来无恙，这世间如今只有教主座下灰蝠，没有灰蝠老妖了。”灰衣老者温和的笑笑：“良禽择木而栖，这个道理郭先生一向最明白不过。”
　　郭宁龙脸色阴沉，没有答话。
　　他在中土混不下去，转投异族，还真没啥立场能调侃老福。
　　而且老福方才话里暗含挑拨离间之意，他更不好接话，只能闷声不吭。
　　“郭宁龙，你居然肯跟着修哲共患难，确实很让人惊讶啊！”张天恒笑道。
　　他视线环顾四周：“巴昆身为十骏之首，却没有一起来，想必就是因为不服黑帝了吧？”
　　修哲咳嗽个不停。
　　此刻知道中计，也不多言。
　　一双苍白的手，从斗篷下伸出。
　　然后，浓浓黑雾弥漫开来，如同污秽的油墨。
　　令人几乎要绝望窒息的黑死邪劲展开，仿佛要把周遭山脉都化为一片死地。
　　黑死神相，再次出现。
　　不过，已经无法凝结为实体，只能以虚影存在，而且这虚影还不停晃动，极不稳定，像是随时都会自己瓦解。
　　重伤之下的黑帝修哲，实力确实下跌的严重。
　　他脸上不健康的殷红越发浓郁，倒像是勉强提振起来的一股虚火，很快会泄。
　　魔教众人没有轻敌，但更不畏惧。
　　陈洛阳准准把握敌方动态，让他们心中满是自信，当即上前，与修哲三人战成一团。
　　四条蛟龙在周围环绕，堵住对方突围的去路。
　　空荡荡的魔宫大殿周围，首先爆发一场大战。
　　应青青坐在小轿中，由魔教教众载着远离。
　　她在轿内，仍能感受到后方黑死邪劲的凶恶。
　　少女默然叹息。
　　小轿一路如滑翔飞行般穿过崇山峻岭。
　　然而在他们后面，则有另外一队人悄悄跟着。
　　为首者暗自点头：“魔教果然奸险狡诈，还好五先生多安排我们这又一路伏兵。”

第52章 底牌一览无余

　　这一队人马，人数不多。
　　但个个精干，全都是由武宗与先天武师组成。
　　用魔教青龙殿的标准衡量，这样一支队伍，足以横扫任何一个甲级以下的势力。
　　夏朝六殿下李泰，将这次随他一同南征的精干高手，都抽调于此。
　　为首者，乃他府中大总管萧公公，老牌武宗高手，堪比大夏朝一州州牧。
　　在他带领下，这队人马小心翼翼，掩藏自身行踪。
　　他们悄悄跟踪前方载着应青青的小轿，穿山越岭。
　　石镜、李泰等人同黑帝修哲联手。
　　他们要救应青青和解星芒。
　　修哲要救赫连从朐勒。
　　双方一拍即合。
　　石镜、聂华、李泰、魔僧明法在正面调虎离山，引开魔皇与魔教主力。
　　修哲则率人突袭魔皇行宫大殿，将人劫出。
　　不过除此以外，石镜、李泰还安排第二路伏兵，以策万全。
　　如果解星芒、赫连淳驮谀Щ市泄，那就两家合兵一处，集中力量攻打。
　　结果魔皇行宫大殿那里果然是陷阱。
　　萧公公一行人没有上前帮忙。
　　此地魔教力量不俗。
　　他们加入战局，充其量接应黑帝修哲一行人突围。
　　与其在这里僵持，不如釜底抽薪去救人。
　　于是萧公公等人没有第一时间发难，而是放长线钓大鱼。
　　跟踪护送应青青离开的魔教中人，继而找到解星芒与赫连吹恼嬲下落，然后一网打尽。
　　“温老，您看？”
　　萧公公虽然是决定队伍行止的首领，但他对身旁一位默不作声的老者非常敬重。
　　老者形容落拓潦倒，满面风霜，默默跟在萧公公身后。
　　萧公公问他意见，他只是简单说道：“萧总管拿主意便好，这些事老朽不擅长，只是跟来帮把手。”
　　老者虽这么说，萧公公却仿佛松口气，朝众人挥挥手。
　　一行人当即便加快速度，跟上远方的小轿。
　　…………
　　“修哲和温老，不知道哪一路能成功。”
　　隐龙幻阵下，石镜目光中隐含忧虑：“四师兄……还有应姑娘，不知道现下如何了。”
　　他现在也唯有先顾眼前。
　　隐龙幻阵乃大夏皇朝祖传之密阵，布置不宜，耗费巨大，但效果相当不俗。
　　李泰身为皇族最出色的皇子之一，此次随夏帝南征魔域，便得隐龙幻阵赐下，用以防备魔教顶尖高手的袭杀。
　　不过，魔教跟隐龙幻阵打交道也不是一次两次了。
　　经验积累下，已渐渐有了破解之法。
　　魔教左使萧云天于武道之外诸般杂学上有不俗造诣。
　　此刻循法破阵，只见一片山峦间，处处起云烟。
　　云烟之中，一条条龙形虚影若隐若现，不停翻滚。
　　但有狂风席卷，不断吹散云雾。
　　皮之不存，毛将焉附？
　　那些隐于其中的龙影，也渐渐消失。
　　隐龙幻阵，眼看就要被破了。
　　石镜藏身其中，却想到另一方面。
　　以魔皇一贯脾气，被激怒追来，此刻却不亲自出手，老神在在等在一旁看着手下人破阵，这着实有些反常。
　　仿佛猫戏老鼠一般悠闲。
　　石镜心下了然。
　　修哲一路人马的存在，恐怕已经暴露了。
　　他们打着调虎离山的主意。
　　魔皇却引蛇出洞，请君入瓮。
　　修哲重伤后不去休养，反而暗中跟着魔教人马，图谋救人，先前让石镜也感到出乎预料。
　　这么反常的动作，魔教应该没有防备才对。
　　魔教伏兵，应该是针对自己一方暗中布置人手。
　　现在修哲抢先踩了雷，希望温老和萧公公那队人，能有收获。
　　就怕魔教仍然另有准备。
　　那说明自己一方的安排大都暴露在对方眼中。
　　有内奸走漏风声……
　　应青青不知他们具体安排。
　　知情者只有寥寥数人而已……
　　石镜眉头紧蹙，注意力重新转回眼前。
　　山脉间的云雾龙影，已经渐渐要被萧云天尽数破去。
　　陈洛阳站在蛟龙背上，平静看着下方渐渐瓦解的隐龙幻阵。
　　一旁的上官松则望向身后远方：“教主，敌人似乎有伏兵，攻打皇辇那边，您看……”
　　“无妨。”陈洛阳淡淡说道。
　　上官松便不说话了。
　　先前还以为这位年轻的教主耽于儿女私情，执着自身颜面，被怒吼冲昏头脑。
　　现在看来，却早有准备，成竹在胸。
　　他的情报网络，如此发达吗？
　　魔教七长老心情起伏不定，患得患失。
　　陈洛阳此刻一点都不担心皇辇宫殿那边。
　　黑壶提供的个人资料，花费少量一点血红琼浆，便可以更新最新情况。
　　所以在查询石镜之前，他便看到修哲的生平经历下多出新内容。
　　老实说，知道修哲没有藏起来舔伤口，而是继续跟着他们的时候，陈洛阳也颇为意外。
　　这家伙对赫连矗确实是够意思啊……
　　陈洛阳甚至看到有一条信息，是修哲帐下头号大将，十骏之首的“魔狼”巴昆跟他爆发过一场冲突后分道扬镳。
　　虽然不知道双方具体争论内容。
　　但按照先前的观察，巴昆乃一嗜血好战的狂人，信奉弱肉强食。
　　修哲重伤之后觅地休养，图谋东山再起，巴昆或许还能继续保持忠心。
　　但修哲不顾重伤之躯，仍然试图营救赫连矗可能就让巴昆难以接受了。
　　最终修哲还是一意孤行。
　　感慨之余，陈洛阳便琢磨着如何处理掉这个隐患。
　　但通过修哲的生平经历记述，他只知道对方暗中跟踪，难以确定其位置。
　　所以才有了今日谋划。
　　引蛇出洞。
　　叫对方主动跳出来。
　　将几个隐患一起解决。
　　果然，修哲联络了石镜等人。
　　而在查询石镜的信息后，浏览其生平事迹描述，陈洛阳留意到一个人名。
　　温六。
　　在魔教情报系统之前的反馈中，没发现此人跟石镜、聂华在一起。
　　但这是个需要考虑的人物。
　　所以虽然不知道石镜到底如何谋划安排，但陈洛阳估计，隐藏行踪不为人所知的温六，要么跟修哲合兵一处，要么是修哲之外，对方另外潜伏的一路人马。
　　一招暗棋。
　　可是既然暗棋已经变成明棋，那情况就完全不同了……
　　远方，魔教教众抬着小轿翻山越岭，最后进入一条山谷内。
　　萧公公同那老者带人，紧随其后，追到山谷。
　　“动手！”萧公公一声令下。

第53章 收网时刻

　　观察片刻，确定这里就是目的地后，一群人当即包围山谷，然后从四面八方冲入。
　　果然，山谷中有不少魔教中人聚集。
　　魔皇行宫大殿那边空荡荡，人全都转移到了这边。
　　几个营帐立在谷中，除了侍从侍女外，这里也有蛇姑娘、虫道人等魔教骨干高手。
　　骤然遇袭，蚁将军第一时间敲响大鼓。
　　鼓声中，一众蚁兵结阵御敌。
　　他们隐隐将最中间一个帐篷，还有应青青乘坐的小轿守住。
　　几个轿夫没有离开，如临大敌，守在小轿周围。
　　蛇姑娘严厉的瞪了他们一眼，显然知道正是这顶小轿将对手引来此地。
　　萧公公等人见状，也不多话，立即冲向帐篷和小轿。
　　可以想见，除了应青青在小轿里，解星芒同赫连矗应该就身处帐篷中。
　　他们倒也谨慎，围攻中途，将其他几顶帐篷都掀翻，见其中并没有藏人，这才全力攻打魔教教众的防线。
　　不过，蚁将军训练的蚁兵配合默契，战斗力强大。
　　蛇姑娘、香夫人、虫道人、语仙子同样各展奇能，无不是以一敌众之辈。
　　萧公公等人虽然都是精锐，一时片刻间也攻不进去。
　　眼见鸟二爷等魔教高手开始联络外界，呼唤增援，萧公公等人心中更急。
　　这时，一个老者徐徐向帐篷和小轿走去。
　　他看似形容潦倒落拓，睡眼惺忪，仿佛宿醉未醒的模样。
　　但每一步迈出，身上气势便增强一分。
　　人也似乎清醒一分。
　　魔教众人立马留心到对方。
　　老者一路行来，剑气冲霄而起，竟渐渐充斥整个山谷。
　　朦胧的睡眼终于全部睁开。
　　佝偻的腰板终于重新挺直。
　　老人仿佛一柄收入匣中多年的宝剑，今朝终于出鞘，锋芒毕露，光寒四方。
　　魔教中人却大多不认得他。
　　只有少数老江湖，面上渐渐变色。
　　“温六？”
　　听到这个名号，大多数人才恍然大悟。
　　已经销声匿迹多年，但昔日如雷贯耳。
　　如今再听这个名号，没人会轻视。
　　温六。
　　剑阁阁主昔年贴身随侍的剑僮。
　　早在剑阁五杰入门前，便跟随阁主左右，神州中土大多尊称一声“温六爷”或者“温老”。
　　聂华、石镜等人，从小是他看着长大。
　　退隐多年的他，在剑皇与魔皇一战后，举世南征伐魔的这一役里，终于再次重新出山，为救解星芒而来。
　　这位剑王此刻现身，手中无剑，剑气剑意也横扫山谷。
　　萧公公等人心有底气，原因在此。
　　魔教众人则面色凝重。
　　但就在这时，温六却忽然停步。
　　他一身剑气剑意陡然收敛。
　　但更加凝练锐利。
　　一对老眼中精光四射，警惕的抬头向山谷上方看去。
　　在那里，一道道淡淡的黑影，若隐若现。
　　黑影看似虚无缥缈，但一现身，就将山谷中的剑气剑意疏解。
　　温六紧盯对方。
　　先前在山谷外，他没能察觉对方隐藏埋伏于此。
　　这道黑影的修为实力，至少不下于他，而且极为擅长隐匿。
　　若非他时刻保持警惕，甚至可能被对方暗杀偷袭，死都不知道怎么死的。
　　那黑影飘下来，显现自己身形，却是一身显眼的白衣。
　　一头红发，更是夺目。
　　眉毛则是雪白。
　　这个一个看得出已经上了些年纪的男子，但容颜依然俊朗，风度翩翩。
　　“……贺天翔！”温六徐徐说道：“看来传言是真的，灰蝠黑鹿丹顶鹤，都被魔皇收服，变作福、禄、寿三仆。”
　　萧公公等人望着那个赤发白衣的男子，都心生寒意。
　　同灰蝠老妖一样，“赤发人魔”贺天翔昔年也是驰骋神州的一代老魔，神出鬼没，行踪不定。
　　论身法速度，他或许不及灰蝠老妖。
　　但正面对敌，一身赤月天残爪的魔功凶名之盛，甚至还在灰蝠老妖之上。
　　老寿微微一笑：“能在本教教主座下听差，是老寿的荣幸。”
　　温六摇头：“没什么好多说的，且看你屈身为奴，卑躬屈膝之后，还能有多少昔日锋芒？”
　　说话同时，他一身剑意已然凝结成一道长河般的剑光，气势滔滔，朝魔教中人斩去。
　　“锋芒？肯定比自小为仆侍候剑皇的你多一点啦。”
　　老寿语气不咸不淡。
　　他身前，一身武道意志凝练，光影显化一轮幽暗邪异的血月。
　　血月从满月化为缺月，犹如一道凄惨的伤口，撕裂天空。
　　澎湃的力量，斩断温六剑意所化之长河。
　　不过，长河断而不散，奔腾不止，复又重聚。
　　两个同为第十一境的入神武王，当即斗在一起。
　　温六剑气纵横。
　　老寿却诡异一笑。
　　凄惨的血月中，突然又现出一轮幽冷的银月！
　　魔教三十六秘传之一。
　　太阴破日爪！
　　温六剑气长河，不得不回守自身。
　　赤发人魔，本就是横行一方，凶名卓著的老魔头。
　　现在又修习魔教绝学，一身实力更是增长。
　　萧公公等人看得头皮发麻，遍体生寒。
　　他们如果不能尽快解决这里，救出解星芒、应青青、赫连矗万一魔教教主回来了，怎么办？
　　一想到这个问题，所有人都不寒而栗。
　　而此刻，远方的陈洛阳，正转头望向山谷那边。
　　山谷的消息已经送出来。
　　敌人伏兵尽出。
　　但没有更多意外情况发生。
　　引蛇出洞。
　　该引出来的，都出来了。
　　那么该到收网的时刻了。
　　他回头看身前。
　　隐龙幻阵所形成的雾霾，此刻也为萧云天彻底破去。
　　云海不再，龙影消失。
　　群山间，一眼望过去，只得四个人。
　　石镜、聂华、李泰、魔僧明法。
　　借助隐龙幻阵遮掩，他们四人在这里吸引魔教主力的注意，其他人都已经疏散。
　　若非隐龙幻阵必须四个高手一起支撑，怕是他们也不会留在这里。
　　此刻阵法被破，四人没有丝毫犹豫，分别朝四个方向头也不回的散开逃走。
　　陈洛阳见状，神情波澜不惊。
　　然后，他抬起手掌。
　　随着他抬手的动作，便仿佛升起令虚空塌陷的力量，对四周形成巨大的牵引吸力。
　　石镜四人向外奔逃的身形，全都不由自主的一慢。
　　回首望去，只见陈洛阳手掌掌心，呈现一个逆转的“d”字符。

第54章 赐你一课

　　陈洛阳手掌抬起，掌心之中一个逆转的漆黑“d”字符徐徐旋转。
　　在他手掌上方，虚空中渐渐现出一尊漆黑的大佛。
　　大佛跏趺而坐，一只手掌伸出。
　　掌心处，虚空仿佛扭曲凹陷。
　　漆黑大佛力量影响下，周遭时空似乎都被一起扭曲。
　　石镜等人四散奔逃的脚步，全都慢下来。
　　哪怕剑光如飞虹一样的聂华，这一刻看上去也像是在原地踏步。
　　“如来魔掌！”
　　李泰脱口而出。
　　陈洛阳眼下所施展武学，正是魔教六大盖世绝学之一的如来魔掌。
　　漆黑大佛横亘半空，指天划地，唯我独尊，仿佛世间一切永恒主宰。
　　只是一个起手式，便叫四大武王坐困愁城。
　　其扭曲虚空的变化，似真似幻，既影响真实的时空，也是镇压石镜四人心神后额外产生的效果。
　　虚实结合，奥妙无方。
　　石镜、聂华、李泰三人，不由自主都把视线望向魔僧明法。
　　穿着一身黑色袈裟的老僧这时停步转身，抬头望向陈洛阳和漆黑大佛。
　　他脸上神情似怒似笑：“陈教主真是好手段啊！”
　　魔僧明法转头看向明镜长老，怪笑道：“明镜师弟，事实证明，老衲是对的，你终于也是跟老衲一样了。
　　只是咱们好歹师兄弟一场，你想要学如来魔掌，直接来找老衲便是，老衲欢迎还来不及，你又何必去求魔教？
　　是想着魔教有四掌，而老衲只有两掌的缘故吗？”
　　“明法师兄言重了，贫僧并非追求神功绝学方才投身古神教。”明镜长老双手合十说道：“师兄所愿，非贫僧所愿……”
　　“放屁！”魔僧明法厉声打断对方：“老衲所学，乃禅武合一之正宗，如来魔掌入了魔教，徒剩武学末伎，只是被他们当作工具而已，白白埋没！”
　　他脸上流露出悲愤之色，望着半空中的陈洛阳和漆黑大佛：“陈教主好手段啊，要取我等性命犹自不够，还要如此猫戏老鼠吗？”
　　石镜、聂华、李泰等人神色各异。
　　多年前，除镇教神功天魔血外，魔教其实是五大盖世绝学。
　　彼时，神州浩土上突然出现一个僧人，别号罪头陀，依仗一套如来魔掌残篇行走天下。
　　其如来魔掌残缺不全，只得四式，但威力已然惊天动地。
　　之后罪头陀被当时一任魔教教主击杀，如来魔掌残篇遂流入魔教之手。
　　魔教五大盖世绝学，自此变成六大。
　　故老相传，如来魔掌强横至极。
　　如果完整，恐怕魔教镇教神功有可能都不再是天魔血。
　　而在魔教之外，昔年罪头陀死前，留有一脉传承。
　　这一脉传承受魔教收拢打压，日渐式微。
　　距今约三十年前，明法叛出清凉寺，拜入这一脉传承，继承道统的同时，也得传如来魔掌。
　　但到他手上，神功残缺更严重，只剩两式了。
　　石镜、聂华、李泰三人看着明法，都心中明悟。
　　老和尚或许真不是贪图神功绝学才拜入魔僧一脉传承。
　　否则这么多年了，他大可以投身魔教学全四式魔掌。
　　相反，明法甚至比大多数人，都更加敌视魔教。
　　陈洛阳站在蛟龙头顶，面色泰然，俯视下方的魔僧明法。
　　对方神情一脸悲愤。
　　陈洛阳此刻的心情则有些无语。
　　他根本没考虑那么多……
　　之所以使用如来魔掌而不是其他武学，原因很简单。
　　就一个字。
　　大。
　　或者说，宽，广，都可以。
　　覆盖面积足够大。
　　自己距离石镜、明法四人都比较远，不像当初面临异族左贤王修哲手下“黑枭”的贴身刺杀那么近。
　　这么远的距离，想要吼一嗓子震死武王层次的高手，有点难。
　　在此基础上，对方还很明智的散开朝四个方向逃跑。
　　大日天王诀够刚猛，但攻击覆盖面积好像有点不够。
　　如来魔掌就正合适了。
　　但落在魔僧明法眼里，就太嘲讽了，难免令其悲愤欲绝，心灵遭受暴击。
　　你真的想多了……陈洛阳心里吐槽。
　　面上，则仍淡然自若的模样：“山沟里躲躲藏藏，你们确实像老鼠一样，但不要自视过高，对本座来说，戏弄你们并无乐趣可言。”
　　魔僧明法则怪笑一声：“是吗？”
　　他猛地抬手，双掌向上。
　　掌意凝聚间，顿时也有一尊黑色的大佛在半空里显化。
　　和陈洛阳掌上大佛的武道意境如出一辙。
　　如来魔掌，战如来魔掌！
　　只是明法这尊漆黑大佛的体型与气势都弱了一截。
　　但紧接着魔僧明法一声断喝。
　　他那尊漆黑大佛，这时站起身来，向前步行。
　　前方道路上黑气弥漫，竟然凝结成地狱之相。
　　漆黑大佛每向前走一步，气势和力量便猛地增强一大截。
　　更令人心惊者，则是这掌意凝结而成的大佛虚影，这时竟然慢慢凝实，仿佛真正的佛陀降临世间。
　　就像陈洛阳掌上那尊漆黑大佛一样。
　　“这是……如来魔掌第四式，步步地狱？!”
　　上官松和聂华异口同声。
　　萧云天、石镜、李泰、明镜长老也都面露惊容。
　　就他们所知，魔僧明法此前应该只会两式如来魔掌。
　　第一式，魔度众生。
　　第二式，拈花成魔。
　　另外两式如来魔掌，在魔僧一脉道统已经失传。
　　却料不到，魔僧一脉传承历代苦心收集，总结研究前辈遗篇，一代又一代努力，到明法这一代，终于又重现了一式魔掌。
　　也是昔年罪头陀四式魔掌中最强的一招步步地狱！
　　这一招，正是这套如来魔掌残篇最令世人忌惮的杀招。
　　此招出，魔僧明法本人已先是有死无生！
　　以此为代价，换来极致的力量。
　　第十一境、入神境界的武王，一式步步地狱，堪比武帝出手，敢称武帝之下无人可挡！
　　石镜等人也都出乎预料，事先没想到魔僧明法还有此一招，而且一向狡猾惜命的他，更要跟魔教教主硬碰硬。
　　他们三人精神微微一振。
　　魔教教主此前同黑帝修哲一战，展现出来的实力也只有第十三境真形的层次。
　　明法此刻舍命一击，毕其功于一役。
　　一招定胜负的话，未尝没有那么一线机会……
　　明法五官七窍，都开始流血。
　　但浑身上下，都闪动黑光，仿佛一尊黑色的鎏金佛像。
　　他掌意所化之大佛，十八步迈出。
　　仿佛跨过十八重地狱。
　　力量达到前所未有之巅峰！
　　“如此执着几式掌法，那你今天有福了。”天空中，蛟龙头顶，陈洛阳语气漠然。
　　“本座赐你一课。”
　　说罢，一掌落下。
　　半空里，两尊漆黑大佛的掌力，轰然对撞！
　　上方大佛稳如泰山。
　　下方大佛的手掌上，却突然出现一道道红色的细线。
　　细线飞快蔓延，继而遍布下方大佛全身。
　　大佛脚下十八重森罗地狱的景象，也诡异的浮现一道道红线。
　　真实的景象，在这一刻像是重新变得虚幻。
　　从立体变得平面。
　　仿佛变成扁平的画卷。
　　然后画卷上出现红色的裂痕。
　　接着一片片散落。
　　虚空也像是错位一样，沿着红色的细线，滑落交错。
　　最后，下方大佛连同十八重地狱景象，全部断裂。
　　破碎！

第55章 大局已……定？

　　魔僧明法武道真意所凝结的漆黑大佛，全身密布血红裂纹。
　　然后碎裂，灰飞烟灭。
　　明法本人身上也浮现一道道殷红细线，纵横交错。
　　他瞪圆了眼睛。
　　目光中却全是茫然。
　　七窍流血的黑衣老僧艰难抬头，望着半空里的陈洛阳。
　　“你……你这……不是……”
　　源自昔年罪头陀的如来魔掌残篇，一共只有四式。
　　魔渡众生，拈花成魔，倒栽菩提，步步地狱。
　　之后不论是魔教保存的神功残篇，还是魔僧一脉传承，都不曾超过这四式。
　　魔渡众生、拈花成魔，步步地狱这三式，魔僧明法都会。
　　第三式魔掌倒栽菩提他虽然不会，但至少认得。
　　可陈洛阳方才一掌，明法绞尽脑汁，仍旧全无印象。
　　他根本不认得陈洛阳刚刚那一招。
　　但那又确实是如来魔掌无疑。
　　陈洛阳头顶的漆黑大佛，正是如来魔掌掌意凝聚显化。
　　魔僧明法此刻心中只有一片茫然。
　　不仅仅是他，一旁的石镜、聂华、李泰三人，同样惊诧。
　　四式如来魔掌最后一式，步步地狱，凶名卓著。
　　如果不考虑使用后果，单看威力，几乎可以说是神州浩土上攻击力最强的绝学之一。
　　第十一境的魔僧明法凭此一招，几乎强行提升两重境界的战斗力。
　　而且这其中更跨越武王和武帝之间的天堑。
　　决死一击，便是第十三境的武帝都要留神。
　　一招定胜负的情况下，稍有不慎，甚至可能败下阵来。
　　石镜等人先前之所以心中存了一点指望，就是因为陈洛阳方才显露的实力，并非其本人巅峰状态，而是止于第十三境，真形的层次。
　　如果不提升力量，面对明法这搏命的一招步步地狱，谈不上稳操胜券。
　　但最终结果却让他们吃惊。
　　魔僧明法这式步步地狱，竟然毫无悬念，被陈洛阳击破！
　　而陈洛阳并未加力，就是随手一招。
　　举重若轻间，就让魔僧明法饮恨。
　　“你这一招……与大金刚寺的金刚斩业刀有相通之处，但又似乎截然相反……”
　　或许是回光返照。
　　明法此刻忽地福至心灵，有所明悟。
　　得他提醒，石镜、聂华、李泰三人顿时反应过来。
　　“当初魔教灭亡大金刚寺后，收罗了大金刚寺的绝学传承，整理参悟，逆转其中佛理，半自创半复原了一式全新的如来魔掌……”石镜深吸一口气。
　　一旁笼罩在流风中的萧云天说道：“业断三界，此为如来魔掌第五式。”
　　魔僧明法爆发出一阵大笑：“金刚斩业……斩业，业断三界……任你神通广大，谁又可敌业力？好一个业断三界！你这是专门克制其他如来魔掌的一式啊！”
　　笑声戛然而止。
　　明法身上血红细纹闪动光芒。
　　然后熄灭。
　　他整个人失去光彩，仿佛布满灰尘，为蛛网覆盖。
　　最后，整个人化为一摊灰烬，随风飘散。
　　一位第十一境、入神境界的武王，就此消失，仿佛从来不曾在这世上存在过。
　　陈洛阳头顶漆黑的大佛也消失。
　　他神色波澜不惊，像是什么都没做过一样，漫不经心，双手背负身后，俯视下方剩余的石镜三人。
　　之前被陈洛阳掌力所引，石镜三人脚步停顿。
　　萧云天、上官松，明镜长老已经分别从三个方向阻挡他们去路。
　　同为第十一境入神之境，萧云天挡住慧剑石镜。
　　第十境凝意之境的上官松和明镜长老，则分别挡住飞剑聂华和夏朝六皇子李泰。
　　不过，对面三人的注意力，更多还是在半空中的陈大教主身上。
　　魔僧明法一招败亡。
　　对他们三个的冲击也极为巨大。
　　聂华长长吐出一口浊气，临危不乱，调侃着看向面前的魔教七长老上官松。
　　“聂某没记错的话，贵教七大元老中的二号人物，人称魔弥陀的燕二长老，作为元老派核心中流砥柱，最擅长的就是如来魔掌吧？”
　　聂华笑道：“这新一式魔掌业断三界，对付其他人的威力，其实比不上步步地狱，但却专门克制前四式魔掌，不知道燕老前辈有否练成？”
　　上官松平静的说道：“多虑了，燕二哥正是创出这招业断三界的人之一。”
　　“那就好。”聂华微笑点头。
　　上空，蛟龙头顶，传来陈洛阳的声音。
　　“你们拖延时间，在等谁？”
　　聂华闻声，心中一抖。
　　陈洛阳负手而立，语气平静到近乎漠然：“等温六吗？”
　　他声音不大，却如平地一声雷。
　　除了聂华外，石镜和李泰身体也微微僵硬。
　　虽然他们竭力控制自己，不表现出异样。
　　但三人还是同时心里发紧。
　　对方理应不知道温六的存在！
　　就算那支队伍里，知道温六真实身份的人也只有萧公公。
　　其他人最多知道那个同行的老者不简单，但在温六真正出手前，却无人知晓其底细。
　　知道温六存在，知道温六去向的人，寥寥无几。
　　异族的修哲那边，也不知情。
　　魔教教主是如何知道的？
　　“为什么你们很意外的样子？”陈洛阳轻轻摇头：“沟渠里躲着的老鼠，只是难找一些，如果你们肯自己跑出来，结果就再无悬念。”
　　对方拖延时间，他其实很乐意。
　　魔僧明法这一招步步地狱，出乎所有人预料。
　　如果对方不是突然冒出来这堪比武帝的一击，陈洛阳有把握一招把对面四个人全拍趴下。
　　现在只能不屑欺负“小辈儿”了……
　　不过，仍然大局已定。
　　黑帝修哲重伤之下强撑着上阵，必然不耐久战，很快就无法继续支撑。
　　老寿则拍胸脯保证温六必然是其手下败将。
　　所以另外两处战场，魔教很快就将取胜，支援过来。
　　陈洛阳一点都不怕都跟面前三人慢慢嘴炮磨蹭。
　　这正是他想要的。
　　只不过表面上当然不能那么露痕迹。
　　陈洛阳正琢磨的时候，突然见远方尘土飞扬。
　　山峦成片倒塌，惊天动地。
　　有大队人马，追追逃逃，边跑边打，正朝这边靠近。
　　陈洛阳正心道果然大局已定，结果定睛细看，却发现人群分成三拨。
　　逃在最前面的应该是剑阁、夏朝的人。
　　追在最后面的是自家魔教人马。
　　夹在中间的是修哲为首的异族人。
　　然而异族人并非单纯逃避魔教追杀。
　　黑帝修哲一马当先，也在红着眼追杀前方的夏朝武者！

第56章 你可真是个天才！

　　陈洛阳面无表情。
　　心中满是问号。
　　这又他吗唱的是哪一出？
　　夏朝那边，冲在最前面的人，乃是一个邋遢老者。
　　这老者本人有伤在身，抱着一个断臂青年。
　　青年除了断臂以外，更遍体鳞伤，伤得极重，昏迷不醒。
　　正是剑阁的温六和解星芒！
　　跟在他们身边的夏朝武者，已经七零八落，个个凄惨无比。
　　后面的异族中人也不好过。
　　修哲之外，“鬼剑”郭宁龙不见踪影，“金雕”慕容行则也带着一个人。
　　不过，看那模样，与其说是人，不如说是一具尸体更为恰当。
　　赫连吹氖体。
　　满身伤痕，血肉模糊，惨不忍睹。
　　慕容行带着赫连吹氖首，修哲则红着眼睛追杀前方的夏朝武者。
　　在他们身后，老福、老寿、张天恒衔尾追杀。
　　陈洛阳再看远方，就见天边，由四条蛟龙驮起的宫殿，也正徐徐向这边飞来。
　　石镜、聂华看见温六和解星芒，赶紧一同迎上去。
　　萧云天等人意图阻拦。
　　结果剑阁二人宁肯拼着受些伤，也要冲过去先接应温六与解星芒。
　　速度最快的聂华从温六怀里接过解星芒，然后当先领头突围。
　　修为实力最强的石镜则当仁不让殿后掩护。
　　李泰也连忙跟上。
　　不料黑帝修哲不再管剑阁中人，直接就冲这位夏朝六殿下杀来。
　　“左贤王？”石镜、李泰仔细看去，竟然瞅见修哲手里提着一人首级。
　　分明就是萧公公！
　　黑帝修哲竟然倒戈相向。
　　夏朝众人全都大惊。
　　“赫连春退氖π稚砩系纳耸葡嗨疲不像被人打伤，倒像是翻滚摔伤。”石镜不失冷静，目光一扫：“左贤王，这中间是否有误会？”
　　修哲连连咳嗽，根本不答话，只是劈手就将那首级砸向李泰。
　　“教主？”萧云天看向陈洛阳。
　　陈洛阳其实很想说一句到此为止，穷寇莫追。
　　但眼下大好局面如果自己白白放过，未免太过反常，完全反常的过了头。
　　“当然是两边都解决，谁先谁后，你们自己拿主意。”
　　他淡淡吩咐道。
　　“谨遵教主谕令，教主稍事休息，我等立马解决敌人。”魔教众人齐声应道。
　　敌人已经彻底内讧，彼此攻击，边打边逃，呈溃败之势。
　　魔教只要跟在后面追杀捡漏就行。
　　像驱赶羊群的狼群一样。
　　猎物最终自己就会支持不住。
　　这比预想中还要更加顺利。
　　“天恒留下，其他人去吧。”陈洛阳颔首。
　　张天恒望着修哲、石镜、李泰等人，感觉有些意犹未尽，不过还是依吩咐来到自家教主面前。
　　“怎么回事？”陈洛阳问道。
　　他所指，自然是原本联手的两家敌人，为何内讧起来。
　　赫连从虢庑敲，怎么会弄到一死一伤的结果。
　　“禀教主，其实是歪打正着。”张天恒咧咧嘴：“我依您吩咐，将剑阁姓解那小子料理了后，派人将他同修哲那个小白脸一起运去山谷。”
　　“为了以防万一，所以山谷里藏他们的帐篷，其实是假的，用来迷惑蒙蔽来犯之敌，真正藏人的地方嘛……”
　　张天恒稍微顿了一下后说道：“青青姑娘所乘的小轿，准备了两顶，我叫阿蛇她们，把那两条咸鱼塞到第二个空轿子里去了。”
　　于是，山谷中看似藏人的帐篷，是空的。
　　帐篷旁边看似是应青青坐的小轿，里面其实藏了赫连从虢庑敲。
　　“青青姑娘呢？”
　　陈洛阳脚尖轻点下方蛟龙。
　　蛟龙长吟声中，飞向靠近的皇辇大殿。
　　自有金刚连忙迎出来，接陈洛阳上了皇辇，然后将那两条蛟龙也重新安置到皇辇下。
　　六龙一起腾空，宫殿飞天，前进速度顿时快了不少。
　　张天恒随陈洛阳一起登上六龙皇辇，边走边说道：“禀教主，青青姑娘没进山谷，在谷口换了另一批本教弟子抬轿，转到另一边山岩下隐蔽，原先第一批抬轿的弟子进了山谷内，跟那两条咸鱼在一起。”
　　他笑道：“我想着，青青姑娘的份量该比那两条咸鱼重要。”
　　“然后呢？”陈洛阳不置可否。
　　“你意思是，夏朝的人误以为山谷中的轿子仍然是青青姑娘在里面，然后袭击了轿子？”
　　张天恒脸上笑容有点古怪：“禀教主，山谷里老寿跟剑阁温六交手后，修哲三人就被惊动了，我、老福还有金刚跟他们打打停停，都去了山谷那里。
　　他们奈何不了我们，连那个空帐篷都冲不过去，又怕您返回，所以越来越急。
　　我猜他们其实只是想借攻击青青姑娘，引我们分心救援，然后趁机靠近帐篷救人。
　　但您知道，小轿里根本不是青青姑娘，而是那两条咸鱼。
　　我们哪管他俩死活啊……”
　　魔教中人猜陈洛阳这个教主的心思，觉得应青青比解星芒、赫连炊人更重要。
　　但在李泰、萧公公等人眼里，解星芒与赫连捶直鸫表了剑阁和修哲的人情，而废了昊天剑气的应青青，则无关紧要了。
　　“…………”陈洛阳听得一阵无语。
　　你可真他酿的是个天才！
　　他不知道该吐糟张天恒还是该给其点个赞。
　　“剑阁姓解那小子的右手是我早先砍断的，不过其他伤势嘛，都是那个老太监所为。”张天恒嘿然道：“他打塌了轿子旁那片山崖，结果修哲养的小白脸当场一命呜呼，姓解那小子命大，还剩半条命。”
　　好吧，确实是歪打正着，造化弄人。
　　几乎可以想到萧总管哀嚎的场面：“误会！真的是误会！”
　　陈洛阳心里哭笑不得。
　　难怪修哲一路暴走，连李泰都想干掉。
　　当然，等他冷静下来，这笔帐肯定主要还是会记在魔教头上。
　　不过这根刺从此就算是在夏朝、剑阁和修哲心头扎下了。
　　哪怕就这么让他们跑了，他们也很难再合作。
　　何况现在这局面，他们很难跑得掉。
　　“教主，您是没看见当时修哲、温六还有老太监几个人的表情，实在太精彩了。”张天恒笑道：“我回头找画师，给您还原画下来，保证栩栩如生。”
　　陈洛阳面上无所谓的表情，不置可否。
　　把快乐建立在别人的痛苦与悲伤之上好像不太好。
　　但如果是敌人的痛苦与悲伤，那好像可以另当别论…………
　　他微微摇头，把杂念排出脑海。
　　“青青姑娘呢？”
　　陈洛阳淡然问道。

第57章 学坏了？

　　听陈洛阳问话，金刚的身影出现在一旁：“禀教主，青青姑娘在客房，不过没有休息，在等您回来。”
　　“带她来大殿。”陈洛阳说罢，在椅子上座下。
　　“是，教主。”金刚答应一声后，突然贼兮兮的笑道：“禀教主，青青姑娘……似乎很不喜黑死天书，看见剑阁同黑帝修哲走一路，颇为失望呢。”
　　一旁的张天恒也笑道：“夏朝的人攻击轿子，青青姑娘在一边也是看到的。”
　　陈洛阳神色不动，静静看着他们两人，没说话。
　　张天恒和金刚都脖子一缩，连忙收起笑容。
　　金刚退下去带应青青前来。
　　张天恒则轻声说道：“禀教主，剑阁那个解星芒，送去山谷前，我又审了他一下，他似乎不知道如何恢复青青姑娘被废的剑道。
　　时间较为有限，我只能先送他跟赫连慈ド焦龋后来发生意外……”
　　“无妨。”陈洛阳随口说道。
　　张天恒便闭口不言。
　　很快，金刚带着应青青来到大殿。
　　然后他跟张天恒告退。
　　大殿中，只剩下陈洛阳和应青青两人。
　　“陈教主。”应青青在阶下行了一礼。
　　陈洛阳神色如常。
　　但打量对方的目光颇为玩味。
　　按照黑壶反应石镜的生平资料，他可以肯定，不是剑阁毁去应青青昊天神剑的修为。
　　夏朝六皇子李泰的可能也很小。
　　最大可能，是应青青自己动的手。
　　对方担心眼前少女帮他这个魔教教主疗伤，所以软禁了她。
　　这次交换人质，还想着将她和解星芒一起收回去。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　结果应青青就自己废掉了剑道。
　　不知道石镜、聂华、李泰他们什么想法，反正陈洛阳是挺意外的。
　　不过，另一方面，他心中有一个念头，暗暗滋生后萦绕不去。
　　那就是……
　　自己要不要干掉她？
　　不开玩笑。
　　他确实有认真考虑这个选择。
　　跟应青青还会不会昊天神剑其实关系不大。
　　而是出于另一方面原因。
　　黑壶想要得到应青青的消息，表示需要大量血红琼浆。
　　远超寻常武宗。
　　甚至是远远超出武王的标准。
　　那么反过来呢？
　　干掉她，或者坐视她在自己面前挂掉，是不是也能得到超出标准的更多琼浆？
　　难度却只是击杀一个武宗的难度而已……
　　只是，她身上明显有大秘密。
　　盲目动手，是否会带来不可测的风险，或者后患？
　　陈洛阳暗自摇头。
　　来到这个世界后，他觉得自己越来越心狠手辣，漠视人命了。
　　越来越适应这个环境。
　　虽然如履薄冰，但自己在慢慢进入角色。
　　越来越像真正的魔皇。
　　只是长此以往下去，到底是我夺舍了魔皇，还是魔皇夺舍了我？
　　好吧，会生出这种想法，有点闲得蛋疼。
　　不过也从反方向说明，自己心态越来越放松了，能将更多心思放在胡思乱想上。
　　换句话说。
　　还是吃得太饱了。
　　陈洛阳心里自嘲的笑笑，重新集中精神，看向面前的少女。
　　不过刚刚那个念头，还是非常有诱惑力啊……
　　借刀杀人能否免除可能的后患？
　　陈洛阳心中胡思乱想，面上神情则淡然自若。
　　“剑道被废，你眼下身体状况如何，可有其他不适？”
　　应青青略微沉默一下后答道：“我仅将昊天神剑剑意散去，于身体并无其他影响。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手：“本座没听错的话，你方才言下之意，是你自己毁去剑道修为，而非剑阁中人所为？”
　　“是。”应青青点头：“先前欺瞒教主，是我不对。”
　　陈洛阳淡然道：“是先前欺瞒，还是现在说谎？石镜、聂华在逃，本教教众正全力追缉，你这么说，是想本座放过他们？”
　　少女摇头：“确实是我先前自己所为。”
　　她看向陈洛阳说道：“该我先谢教主才对，之前夏朝六皇子李泰软禁我，多亏您提出用剑阁四先生交换我的自由。
　　当日在剑阁时，我曾得四先生关照，也希望他能因此恢复自由身。
　　剑阁和夏朝不愿我的昊天剑气能助陈教主你疗伤，预备将我们二人都劫回来。
　　于是我废掉自身昊天剑气，免除他们后顾之忧。
　　如此一来，只要双方太太平平换人即可。
　　但不曾想五先生他们仍然一意孤行。”
　　应青青叹息一声：“我至今想不明白五先生那么冷静聪明的人，为何如此固执，一分一毫妥协都不肯有。”
　　她向陈洛阳深深一礼：“软禁我的人不是四先生，我只是希望能换他自由，以全当日之情……”
　　陈洛阳心道你要还解星芒人情是你的事，但问题在于……
　　你先前欠魔教教主的人情应该更大吧？
　　正这么想着，便听少女继续说道：“……故而先前对教主有所欺瞒，万望教主恕罪。”
　　话音未落，陈洛阳面前亮起阳光。
　　仿佛晨曦破晓，太阳初升。
　　自应青青身上，一缕缕仿佛阳光般的剑意透体而发。
　　初时微弱。
　　然后越来越强。
　　犹如旭日东升，直至正午巅峰，日丽中天，普照万物。
　　正是昊天神剑的剑意。
　　应青青先前毁去，点滴不剩的昊天神剑修为，此刻直接自动复原了。
　　“…………”陈洛阳强行控制自己面部肌肉不抽搐。
　　尼玛！
　　还能这样玩的？
　　石镜、聂华、温六那边有没有仔细检查，陈洛阳不确定。
　　但魔教这边，曾经暗自试探过，应青青之前确实昊天剑意半点不剩。
　　武道修为被废，不是不能重修。
　　可是需要时间。
　　不可能像应青青这样呼吸之间一蹴而就。
　　说恢复就恢复，简直可以随意废着玩了。
　　剑阁阁主也不能这么来吧？
　　这丫头绝逼不正常！
　　陈洛阳心中在咆哮。
　　表面上，则一副处变不惊，不以为意的模样。
　　他嘴角甚至轻轻勾起一抹笑意。
　　“剑阁和夏朝的人，显然不知道你有这一手。”陈洛阳微微偏了下头，饶有兴致的看着少女：“既骗本座，又骗他们，这还是本座认识的那个至诚女子吗？”
　　应青青闻言，眼睛中光彩顿时变淡，微微出神，面现愧色。
　　“我……应该是学坏了……”

第58章 别问，问就是秘密！

　　看着面前的少女，陈洛阳觉得有趣。
　　这妹子怎么好像有点白切黑的潜质？
　　他淡然道：“好与坏，对与错，善与恶，你真能分清吗？”
　　应青青答道：“一个人是好是坏，很难分清，但为善还是作恶，很分明。”
　　“所以，你为了救人而编织谎言，这件事是善是恶？”陈洛阳随口问道。
　　“我认为救人是好事，但谎言不对。”应青青抿了抿嘴角：“可我当时想不到别的办法……”
　　她有些黯然的低头。
　　陈洛阳饶有兴趣的看着对方：“目的正确，不择手段，你不能接受？”
　　应青青喃喃说道：“为了做好事而不择手段，即便结果为善，但长此以往如果习惯了，作恶的那一步，会变得容易迈出去吧。
　　或许有些人觉得能把持住自己，我这样的担心是因为软弱……”
　　陈洛阳淡然说道：“修哲一枚黑死神珠，夺走本教圣域黔州境内上万口人的性命，化千里方圆山河为一片死地。
　　为了对抗本教，剑阁同修哲联手，你觉得是为善还是为恶？”
　　“我想，五先生他们是打算驱狼吞虎，觉得只要击败陈教主你和古神教，能救更多人。”应青青答道：“但换了是我的话，我做不到。”
　　陈洛阳看着面前少女。
　　忽地轻笑：“你有没有想过，你失去记忆前，可能比本座，比修哲更冷酷狠辣也说不定？”
　　少女一怔。
　　久久沉默。
　　好半晌后，她才轻声道：“想过……但不敢往深里想。”
　　模样，头一次像只刚刚出壳的雏鸟。
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手。
　　他没有继续方才的话题：“如果最初见你，得知你废了剑道修为时，本座当场杀了解星芒，你是否会一直隐瞒你能随时恢复修为的事？”
　　“不会。”应青青不再迷茫失落，这次很干脆的答道：“陈教主你于我有恩，我虽然想帮剑阁救四先生回去，但不论成败，都必须要给你一个交代才行。”
　　少女神情认真。
　　陈洛阳淡淡扫了她一眼：“凡夫俗子，总喜欢臆测远高于他们的存在，而你也被他们带偏了。”
　　他哂然：“你觉得本座当真如他们所言，需要你的昊天神剑吗？”
　　少女略微愣了一下。
　　她回过神来后说道：“陈教主身体康泰，自然最好不过，只是剑阁和夏朝的人都如此认为，我为了安他们的心，唯有散去昊天神剑的修为。”
　　她稍微顿了顿，又叹口气：“我相信陈教主您的气度与信用，既然金口玉言讲明四先生与我交换，就不会食言，如果剑阁和夏朝没有更多动作，四先生该可平安无事的重获自由。”
　　陈洛阳看去，应青青虽然很克制自身情绪，但失落之情几乎溢于言表。
　　“可能，五先生他们，还是不信任您和贵教吧？”
　　应青青摇头。
　　石镜、李泰等人执意要将她和解星芒一起带回，注定要冒险。
　　首先承担风险的人就是还落在魔教手里的解星芒。
　　莫说只断一臂。
　　只要能保命不死，甚至就已经是比较理想的结果了。
　　“他们怎么想，无关紧要。”陈洛阳随意的说道。
　　“你如果有兴趣，待本教教众擒下他们后，可以自己去问问。”
　　应青青于是便再次叹气。
　　目送对方退下返回客房休息，陈洛阳一人留在大殿中。
　　他独自沉吟。
　　在知道修哲为了救赫连炊跟剑阁、夏朝联手后，陈洛阳反而将他视为自己的帮手。
　　一个促使应青青倒向他的帮手。
　　如果说先前还比较冒险的话，那有修哲这么一个“帮手”，他越来越有把握拿捏应青青的心思。
　　少女三观越正，反而越容易上钩。
　　之后萧公公攻击轿子的行为，更是意外之喜。
　　但经过方才交谈后，陈洛阳忽然发现，自己以前对应青青还是不够了解。
　　面对这个貌似无知的少女，自己有必要更慎重一些。
　　所以，他最终咬牙拒绝借助对方昊天神剑疗伤的诱惑，在对方面前装了一波。
　　倒不是因为应青青之前装傻充愣瞒过他一次。
　　而是因为这姑娘身上…………
　　秘密。
　　别问。
　　问就是秘密。
　　全他么的是秘密！
　　陈洛阳心中苦笑。
　　他有点拿不定主意。
　　索性干掉？
　　敬而远之？
　　留着观察？
　　诸般念头在陈洛阳脑海中转个不停，此起彼伏，来回盘旋。
　　他徐徐摇头，定了定神。
　　手指动动，掌心里多出一块碎石。
　　碎石上微微闪动光辉，仿佛阳光。
　　正是剑阁阁主那块磨剑石的碎片。
　　此刻，其中蕴含的淡淡剑意，同陈洛阳体内残存的昊天剑气隐隐共鸣。
　　之前，也正是借这东西，验证应青青昊天剑意毁去，结果又失而复得。
　　现在揣摩其中剑意，陈洛阳心有所悟。
　　炼丹那边的积累准备的差不多了。
　　可以准备开炉炼制十转归元丹。
　　至于外敌……
　　陈洛阳一边感慨自己实在太无耻，一边念头沟通黑壶，意念里再次出现石镜和修哲二人的生平资料。
　　嗯，按照最新更新的文字显示，修哲不再同石镜、李泰他们争斗，不过也没有继续合作，而是双方分道扬镳，各自分散逃跑。
　　看来修哲应该是冷静下来，开始优先考虑自保了。
　　活下来，才有机会报仇。
　　虽然看这两人的生平简历文字描述难以确定其具体行踪，但也有蛛丝马迹可循。
　　陈洛阳琢磨研究后，对一众魔教高手指挥若定。
　　六龙皇辇淡定的在天上飞行。
　　一众魔教高手则将对手追杀得风声鹤唳，草木皆兵。
　　…………
　　两个人影，闪入一座山谷中。
　　其中一个身影，还背着第三人。
　　正是剑阁的慧剑石镜，还有飞剑聂华。
　　聂华背着的人，自然便是其四师弟，绝剑解星芒。
　　聂华将解星芒放下，对石镜说道：“我处理一下咱们过来时路上的痕迹，你照看四师弟。”
　　石镜点头，聂华离去。
　　解星芒此刻面如金纸，奄奄一息。
　　身上的伤势大多已经处理过，不再那么刺眼。
　　唯有右臂，齐肘断去。
　　石镜静静看着师兄，久久不语。
　　然后，徐徐抽出自己佩剑。
　　血花四溅。
　　出外的聂华，突然心惊肉跳，感觉不安。
　　他返回山谷，看见眼前景象，不禁呆在当场。
　　石镜面色微微苍白，但神情平静安然。
　　他一边包扎自己伤口，一边冲聂华点点头：“三师兄，你回来了。”
　　在其身旁，解星芒安静躺着。
　　还有呼吸。
　　一边的血泊中，是条断落在地的右手。

第59章 怀疑

　　聂华快步走到石镜身边：“你斩断自己的手臂，四师弟的手臂也接不回来。”
　　石镜点头：“我知道。”
　　聂华看了看解星芒，见其伤情没有恶化，便转身帮石镜包扎：“你这又是何苦？”
　　“我做出错误的决定，连累了四师兄，委屈了应姑娘，理应受此惩罚。”石镜声音有些微弱，但语气很平和。
　　聂华叹息：“眼下我们尚未脱险，四师弟更重伤，不管怎么说，你也先等我们大家安全之后再考虑这些事情啊，现在不是白白折损自己的实力吗？”
　　石镜轻轻摇头。
　　“过了今天，还有明天，这次脱险，以后能说魔教未灭，要留有用之身，等到灭了魔教，还能说异族为患，真的天下太平后，可说未雨绸缪，防备奸邪死灰复燃。”
　　白衣少年看着一旁昏迷的解星芒：“今天推明天，今年推明年，总能找到借口的，长此以往，明心蒙尘，才会慧剑不再。
　　如今断这一臂，其实偿不清欠四师兄的债，但擦拭慧剑，有一战之力，拼去性命不要，也定要护四师兄脱险。”
　　聂华看着自家小师弟，沉默不语。
　　半晌后，他才开口：“五师弟，我其实一直有疑问，今日一战，你似乎有些……偏执，不像从前那般冷静。”
　　石镜面色黯然。
　　“应姑娘决绝的舍弃一身昊天剑气，她已经做出自己的选择，即便回归魔皇身边，也难助魔皇疗伤。”聂华说道：“假使如约交换人质，四师弟或许能平安归来，魔皇虽霸道，但观其平素言行，是个讲口齿的人。”
　　他注视石镜：“如果只是怀疑魔教不讲信用的话，你最终的决定，是否还是有些……太冒险了？”
　　石镜轻声答道：“三师兄你所言不差，今日劫数，全是我的过错。”
　　白衣少年微微仰首：“我的心乱了，眼也就变得不明，陷入迷障，一意孤行，最终害了大家……”
　　聂华微微沉默。
　　然后问道：“你……是不是钟情应姑娘？”
　　石镜闭上眼睛，片刻后说道：“之前，我不确定，我只是不希望眼睁睁看着她重投魔窟，现在人清醒些了，我想……是的。
　　三师兄，我……不太懂为什么会这样，明明刚认识那么短时间……”
　　聂华直视他。
　　然后抬起手。
　　一耳光扇在白衣少年脸上！
　　石镜不躲不闪，挨了这一下，只是神情黯然的看着人事不省的解星芒。
　　聂华仰天长叹一声。
　　再次抬起的手，没有打落，而是拍了拍石镜的肩膀。
　　“这些年，唯有现在，我才觉得你跟你的年龄相符，而不是老早的时候小小年纪就跟个小大人似的。”
　　聂华连连摇头：“十七年来，你第一次涉及男女之情，拎不清才是正常的，毕竟这玩意，很多时候无法算计衡量分析，而你又从未经历过，难免会犯傻，我以前还一直担心你这一关什么时候过……”
　　说到这里，他声音渐渐低下去。
　　眼角余光看了看躺在一旁的解星芒，又看了看石镜断臂的伤口，聂华不由自主叹气。
　　可惜，过这一关的代价太大了。
　　石镜也在看着解星芒。
　　目光中满是黯然愧色。
　　聂华长长吐出一口气，然后又用力一拍石镜肩膀。
　　“打起精神来，记住你自己刚才说过的话，你这条胳膊，还不清你欠四师弟的，接下来首要之事，先护着四师兄撤走逃离魔教的威胁，其他一切都不要多想，等大家都脱险，后账你们两个私下慢慢再算！”
　　石镜深呼吸：“我明白！”
　　聂华凑到他跟前，面对面，四目相对：“回答我，你现在真的冷静下来了吗？你现在是我熟悉的那柄慧剑了吗？”
　　石镜转头看向一旁的解星芒，沉声答道：“必须是。”
　　“讲讲你现在的想法。”聂华点头，后退几步坐下。
　　感受到对方一如既往的信任和支持，石镜心中发热。
　　他定了定神，目光已经彻底恢复清明。
　　“局面，或许没有那么悲观。”
　　石镜第一句话便如此说道。
　　聂华静静听着。
　　“追击我们的魔教好手，大多分散开，单独一路追兵，我们可以应付。”石镜言道：“最大的压力，其实来自于后面压阵的魔皇本人。”
　　白衣少年面无血色，但眼睛发亮。
　　“但如果仔细想一想，这威胁是真的存在吗？”
　　聂华闻言说道：“魔皇目无余子，自矜身份，其眼中的对手是师父，是刀皇，最不济也是五帝中人，等闲情况下，他不屑出手。
　　但如果有人惹到他头上，又或者手下魔教中人无法解决必须他自己出手，那魔皇也不会跟我们客气。”
　　“表面看起来确实如此。”石镜点点头：“但三师兄你有没有留意到，自与师父一战后，一直以来，魔皇即便出手，但都只是惊鸿一现，浅尝辄止？”
　　聂华皱眉，没有说话。
　　石镜徐徐说道：“当初魔教攻破金顶华严寺的过程，魔皇的做派就透着诡异。
　　其后他击败黑帝修哲，看似胜得轻松，但具体经过却有取巧之嫌，隐现外强中干之相。
　　今日一战，魔皇看起来再次大显神威，以如来魔掌破如来魔掌，一招击败魔僧明法。
　　但并非以力取胜，而是因为其第五式魔掌，正好克制明法的步步地狱。
　　结合他与黑帝修哲一战的经过来看，虽然结果都胜得威风凛凛，但两战都不是以强胜强，而是攻敌短处，趁虚而入。”
　　“所以，你怀疑魔皇远不如表面那么强势？”聂华问道。
　　“准确说来，我怀疑他根本就不能久战，跟今日的黑帝修哲一样重伤在身，能不出手尽量不出手，只是他有某种魔功，可以更好的集中自身力量，毕其功于一役。”石镜言道：“一次两次，或许说明不了问题，但每次都这样，我实在不得不怀疑。”
　　聂华沉思不语。
　　石镜轻声道：“尤其是今天，他刚刚出手的时候，明显是想将我们四人一网打尽。
　　但魔僧明法竟然会步步地狱，出乎其预料，迫使魔皇不得不与之硬拼一招。
　　明法虽死，你我二人同六殿下幸免于难。
　　之后魔皇就不再出手了。
　　我其实怀疑，武帝之境的实力，他只能保持很短时间，甚至，就一两招出手的机会，而且之后需要时间调养才能再与人动手。”
　　“即便你所想没错，凭你我二人眼下，也奈何不得对方。”聂华言道：“现在我们溃败，还要照顾周全四师弟，无需魔皇亲自动手，他手下魔教中人就让我们疲于奔命。”
　　石镜言道：“我先前铸成大错，不过未虑胜先虑败，我们其实还有一条后路的，虽然，我很不想走这一步。”
　　聂华微微扬眉：“五师弟，你准备的这一手藏得深啊，把我们全瞒过去了。”
　　石镜解释道：“并非隐瞒，而是我其实没准备，没跟对方接触过，我只是知道他们在哪里，现在我们把魔教追兵引过去就可以了。”
　　聂华问道：“需要我去打打前站，先联系一下吗？”
　　“不。”石镜坚决摇头：“今日之战，虽然我有失误，但魔皇近乎算无遗策，这并不寻常。”
　　他看向聂华：“我不是说在说内鬼。”
　　聂华听出对方话里有话：“怎么讲？”
　　“魔教青龙殿渗透神州中土，触角遍布天下，更有青龙殿外三条龙的说法，明镜通敌，让神州人人自危。”石镜徐徐说道：“我初时也怀疑内奸通敌告密，但后来细想，或许因为明镜和蜀州金顶之事，让我们只顾提防内奸，而忽视其他问题。”
　　他看向聂华：“或许，魔教有其他特殊渠道，能监视我们的动向，魔教中人眼下追杀我们追得这么紧，也说明他们可能有特殊法门掌握咱们的行踪。”
　　对聂华和解星芒，石镜自然信任。
　　聂华同样如此，闻言徐徐点头。
　　“所以，我们的动作尽量少，或许才是最好的选择，尽量不惊动对方，引对方到我们的陷阱埋伏中，越简单，就越隐蔽。”石镜最后说道。
　　两人计划停当，便即带着解星芒重新动身。
　　…………
　　六龙皇辇上，陈洛阳在自己的静室中，正式开炉，尝试炼制十转归元丹。
　　此丹炼成，结合剑皇磨剑石碎片，自身伤势应该可以得到相当大的恢复缓解。
　　他小心翼翼操作。
　　一番功夫，辛苦折腾。
　　当看见鼎炉中冒出淡淡紫烟后，陈洛阳脸上终于露出笑容，心头大石落地。
　　他成功了。
　　眼下只需要静静等候整十个时辰的时间，灵丹便正式出炉。
　　陈洛阳放松身体，活动了一下四肢。
　　他走到一旁座下，看着地面上那尊升腾淡淡紫烟的鼎炉。
　　心里美滋滋。

第60章 逆袭！

　　陈洛阳望着丹炉，心情前所未有的好。
　　同时人心不足蛇吞象这一特点，此刻在他身上体现的淋漓尽致。
　　要是造化震旦、天灵返命仙丹什么的就好了，瞬间痊愈。
　　七宝养心丹、玄牝固命丹什么的也好啊，能立即恢复八成，十日内就完全康复了。
　　陈洛阳胡思乱想片刻，最后暗自叹息。
　　黑壶能提供的丹方倒是齐全，可惜越好的东西，耗费血红琼浆越多。
　　不过，等十转归元丹炼成，自己伤势恢复也能加快一大步了。
　　跟剑皇磨剑石的碎片相配合，大约四十天时间恢复。
　　在那以前，相信自身的健康状况，也将大幅改观吧？
　　就是不知道，孤注一掷大法，到时候会否发生变化……
　　陈洛阳心中一边盘算，一边慢慢让自己静下心来。
　　此刻，想太多无益。
　　自己该做的都已经做了。
　　剩下的唯有精心等待。
　　值得高兴的是，接下来这十个时辰的时间，只要等鼎炉内丹药自动成熟完成那最后一步即可，不需要他再做什么。
　　充其量，就是在一边看着即可。
　　陈洛阳炼丹前早有准备，这时将静室里间的帘子拉上，遮挡住离间的药鼎。
　　然后，他取了屋子里普通的香炉，点燃其中香料。
　　药鼎中精华积聚内敛，药香本就不浓郁。
　　这时香料的香气再弥漫屋中，顿时渐渐盖过药香。
　　陈洛阳满意的点点头。
　　他自己守在静室外间，哪怕接见手下教众，也不用担心药鼎暴露。
　　之前的日子里，从还在蜀南云武郡甘露山庄的时候起，他就每天都会点燃香炉中的香料，便是为如今做的铺垫。
　　别管之前魔教教主有没有这个习惯，最近这段日子以来，手下教众都该已经适应陈洛阳点香的事了。
　　哪怕最初有疑惑，这么些天下来，渐渐也麻木了。
　　陈洛阳坐在外间的椅子上，静静调息养神。
　　他收在袖口内的手里，指尖把玩着一枚碎石。
　　正是剑阁阁主磨剑石的碎片之一。
　　揣摩其中剑意，同自己体内盘踞的昊天剑气相印证，陈洛阳默默闭上眼睛。
　　为了以防意外，做了那些掩饰工作。
　　不过之前已经吩咐过，包括应青青在内，任何人都不得打扰他。
　　所以始终耳根子清静。
　　几个时辰的时间，就此很快过去。
　　陈洛阳揣摩昊天剑意之余，又默默整理自己这个魔教教主通晓的绝学。
　　成功连续挫败黑帝修哲和魔僧明法，并没有让陈洛阳放松警惕。
　　他如饥似渴，像海绵一样不断吸收养分。
　　修练学习暂时告一段落后，他站起身来，伸了个懒腰。
　　不知手下人追杀石镜、李泰、修哲等人结果怎样了？
　　想到这个问题，他再次查询了一下修哲、石镜的资料。
　　已经有了最新的文字。
　　修哲再遭打击。
　　他帐下十骏中排行第二的高手“鬼剑”郭宁龙，也与他分道扬镳。
　　这倒不算特别意外。
　　“鬼剑”郭宁龙能在十骏中排到高位，纯粹是因为修为本领。
　　论忠心，论贴心，他在十骏里恐怕是倒着数的。
　　眼下船要沉了，很难指望他跟修哲同舟共济。
　　那位异族左贤王，如今不说众叛亲离，也相差不远了。
　　比起先前南下时十骏景从，麾下高手如云的气势，现在身边只剩大猫小猫三两只。
　　哪怕魔教不追杀他，他能不能活着返回塞外漠北，都要挂个问号。
　　也就是中土群雄眼下忙着南征魔域，否则这个问号都不存在。
　　只不过不是他肯定能回去，而是肯定回不去。
　　想杀黑帝修哲的中土高手，同样一点都不少。
　　眼下联军忙着攻打魔教，才让修哲北上有了一线生机。
　　可是，他要先能摆脱魔教高手的追击才行。
　　至于石镜那边……
　　陈洛阳看后眨了眨眼。
　　这小子，自断一臂？
　　为了偿还解星芒？
　　陈洛阳哂然。
　　这个锅，哥可不背。
　　你纯粹自己作的，赖谁？
　　不过看到下面一行字的时候，陈洛阳眉头微微蹙起。
　　“同聂华带解星芒向西急行，与夏朝大皇子李乾的王府总管碰头，意图埋伏反扑……”
　　陈洛阳仰头望着屋顶，略微思索。
　　之前，不曾提到石镜、聂华跟夏朝大皇子李乾有联络。
　　想来是因为当时他们跟六皇子李泰在一起的缘故。
　　但显然他们知道大皇子李乾所在的位置，所以主动找去求援。
　　按照魔教情报网络的反应，李乾乃夏帝李元龙长子，也是夏朝最出色的后起之秀，目前在关于太子之位的竞争中占据上风。
　　六皇子李泰是第十境、凝意境界的武王。
　　大皇子李乾甚至比他还高，已经是第十一境，入神境界的修为了。
　　如果只是这样，那倒还无妨。
　　只是不知道有没有其他更强的好手，跟大皇子李乾在一起。
　　石镜、聂华与他们汇合，是一股非常可观的力量。
　　对方真有胆子逆袭？
　　陈洛阳皱眉。
　　一天一夜。
　　也就是十二个时辰。
　　还没到啊……
　　自己眼下尚无法施展孤注一掷大法。
　　之前心中其实不想手下人一路追杀对面，就是担心碰上这样的情况。
　　可惜只能咬牙硬上。
　　陈洛阳回头看了一眼帘子遮起来的静室里间。
　　自己的十转归元丹还差几个时辰炼成，最好不要节外生枝。
　　他敲响随身玉佩。
　　金刚很快出现在面前：“教主请吩咐。”
　　“追击的情况如何了？”陈洛阳貌似漫不经心的问道。
　　金刚答道：“禀教主，敌人都散开逃跑，目前老寿在追修哲，老福在追温六那个老鬼，上官老儿追击夏朝六皇子李泰，萧左使和明镜在追踪剑阁那三个小子。
　　敌人几乎已经个个带伤，不过都还有几分本事，想要将他们解决，可能还要点时间，但应该不会太久了。”
　　他嘿嘿一笑：“教主如果不要活口的话，应该能快不少。”
　　陈洛阳微微颔首，正要说话，张天恒忽然求见。
　　这位魔教的祝融护法得到许可后，沉着脸走进来，单膝跪地。
　　“禀教主，萧左使和明镜和尚遇袭！”

第61章 狭路相逢

　　听了张天恒的汇报，陈洛阳神色不变。
　　要来的终究还是来了。
　　自己刚才还在担心石镜、聂华得了强援后，可能杀一个回马枪。
　　所以考虑如何将目前外面各自分散的魔教教众收回来。
　　结果对方动手，比预想中更快。
　　石镜二人立马发动反扑。
　　“他们人呢？”陈洛阳冲张天恒问道。
　　“萧大哥和明镜，两人都已经回来。”张天恒答道：“萧大哥挂了彩，伤势不轻。”
　　陈洛阳闻言，略感意外。
　　相较其他魔教高手来说，萧云天性情更随和，偏向随遇而安。
　　他第十一境，入神境界的修为，别说跟其他武王相比，便是只在入神境界里看，他可能都不是最强的。
　　但如果论轻功身法，那么普天之下所有武王当中，萧云天必然是最顶尖的佼佼者。
　　第十一境入神境界的修为，论速度敏捷，甚至胜过许多第十二境温养境界的人。
　　能胜过他的武道强者不少。
　　可是论身法速度能比他更快的武王，却几乎没有。
　　武帝以下的对手，就算打不过，萧云天至少能逃。
　　对面虽有飞剑聂华，但聂华第十境的修为弱于当前第十一境的萧云天。
　　萧云天追他可以，他想跟上萧云天的踪迹很难。
　　眼下萧云天受伤，想来更多是为了周全照顾明镜长老的缘故。
　　除此以外，对方阵营中，很可能有第十二境，温养境界的巅峰武王。
　　如此才能重创萧云天。
　　陈洛阳起身，出了自己的静室。
　　张天恒和金刚连忙跟上。
　　“据萧大哥和明镜所言，救下剑阁三人的是夏朝大皇子李乾和‘执掌方圆’王期颐。”张天恒边走边向自家教主汇报道。
　　陈洛阳听了，暗自皱眉。
　　自打之前知道魔僧明法后，他有恶补过魔教情报网络收集的这方面资料信息。
　　大夏皇朝为增强自身实力，曾经收容过几个纵横魔道、黑道的高手。
　　其中最出色者，被并成为释、道、儒三魔。
　　“释”，无需多言，指的自然是魔僧明法。
　　而“儒”，便是“执掌方圆”王期颐。
　　其人虽是儒生出身，但弯曲经义，无恶不作，名声比魔僧明法更糟。
　　不过，其人修为实力，也比魔僧明法更高。
　　当然，这里是指明法不施展步步地狱的前提下。
　　魔僧明法施展步步地狱，未伤敌先伤己，是一生中只有一次的最后绝招。
　　而王期颐达到武道第十二境，温养的层次，正常情况下，比魔僧明法有过之而无不及。
　　夏朝大皇子李乾作为夏帝李元龙最出色的候选继承人，一身修为实力也自不俗，同样达到第十一境、入神的境界，比六皇子李泰更高。
　　只是他们二人，已经不容小瞧。
　　何况还有石镜与聂华。
　　陈洛阳身边高手分散追击不同敌人，眼下六龙皇辇相对空虚。
　　张天恒与金刚，包括萧云天和明镜长老，对此不担心。
　　因为有自家教主坐镇。
　　所以他们不惧敌人，更多反而是担心自己办砸了差事会不会受到教规处罚。
　　可陈洛阳不得不想这个问题。
　　一天时间还没到啊……
　　所以说，穷寇莫追，见好就收才是王道。
　　这下真追出事来了。
　　自己的丹药也还没炼好。
　　陈洛阳现在只希望对手同样能见好就收，有援兵来，击退追击的魔教高手，接应了剑阁三人就赶快溜吧。
　　可惜探子的回报，叫他希望落空。
　　“他们在前面，等本座？”
　　大殿中，陈洛阳高居座上反问道。
　　青龙三拜倒答道：“禀教主，对方一队人马在山间摆开阵势，并无退走的打算，反而像是要正面挑战本教。”
　　陈洛阳面上表情淡然，浑不在意：“勇气可嘉。”
　　心里却一阵打鼓。
　　对面这么有胆子，是另有依仗，还有更多强者？
　　还是说……
　　对方有人察觉我伤势未愈，探明了我的虚实底细？
　　不管哪个可能性，都糟糕至极。
　　而更糟糕的是，他这个魔教教主，现在不能退缩认怂。
　　甚至原地等上几个时辰，把时间拖延过去都行不通。
　　自家手下被人打伤，他必须强势回应才成。
　　否则不管对内对外，都会暴露自己重伤未愈的秘密。
　　然而对面强者如云，自己身边缺兵少将。
　　陈洛阳心神沟通脑海中的黑壶。
　　他先再次浏览石镜的生平资料一遍，看有没有更新最新的情况。
　　本意是再确认一下敌方高手，以及有没有伏兵隐藏。
　　结果却把陈洛阳给看愣了。
　　他还唯恐自己看错，所以仔细又瞅了几遍。
　　看过之后，一阵无语：“……这也行吗？”
　　…………
　　远方山岗上，几个人也正望着出现在地平线上的六龙皇辇。
　　一个同六皇子李泰相貌有几分相似，但年纪大出一些的青年，身着王袍，气度雍容。
　　他转头向石镜问道：“五先生，你有多大把握，魔皇眼下重伤未愈？”
　　石镜神色平和的答道：“稍后，由我试探魔皇，请大殿下和王先生帮忙阻拦魔皇身边的魔教高手。”
　　旁边一个老者，留着一撮山羊胡，面色无波：“可以。”
　　石镜同聂华对视一眼，都暗中庆幸。
　　虽然很看不惯这老者，但对方确实是眼下最合适的帮手。
　　如果不是这样一个同魔教有深仇大恨的人，未必肯陪他们冒这次险。
　　至于大皇子李乾肯帮忙，原因同六皇子李泰之前差不多。
　　都关系到夏朝立储夺嫡。
　　不过这两人都是不见兔子不撒鹰的主儿。
　　首先要确认魔皇确实受伤势影响，外强中干。
　　“五师弟，你伤势不轻，还是我去吧。”聂华轻声说道。
　　“我的主意，自然是我第一个上，我要为我的判断负责。”石镜微笑着看了看王期颐和大皇子李乾：“我并非对自己的判断没信心，要以此增添说服力，而是理当如此。”
　　他又看向聂华：“三师兄，如果我为魔皇所杀……”
　　聂华截断他：“你放心，我会是第二个，若真如你所料他只有极少出手机会，那轮到我这里，也该暴露了。”
　　对方的信任，让石镜心头滚烫。
　　他深吸口气，重新望向远方。
　　六龙皇辇渐渐靠近。

第62章 挑战魔王的道路

　　六龙皇辇从空中飞来，仿佛一座山峰悬于天上，压迫感十足。
　　“只从对方这有恃无恐的模样来看，魔皇不似有大碍啊。”夏朝大皇子李乾赞叹着说道。
　　石镜略微沉默一下后，考虑给对方增强信心，终于交了一点实底：“早先曾有准确消息，魔皇命手下收集一些奇珍异宝。
　　虽然是炼器炼药皆可的宝物，但对照他身上其他疑点，我倾向于是炼药所需。”
　　大皇子李乾和身旁的老儒王期颐都目光微微一亮。
　　“本王这次专程前来，就是舍命陪君子，助几位先生一臂之力。”李乾笑道：“五先生重义轻生，本王佩服至极，请先生千万保重，本王之后还想与几位先生一起把酒言欢。”
　　“谢殿下盛情。”石镜应了一声后，便转身一跃而起，如飞鸟般向天空中的六龙皇辇飞去。
　　六龙皇辇上，传来喝声：“大胆！”
　　萧云天笼罩在流风下的身形再次出现。
　　他仿佛一道飓风，稳稳拦在上升的石镜面前。
　　但这时，山顶的王期颐，下颌一撮山羊胡翘了翘。
　　瞬间，便有一道更强的气流，冲天而起。
　　这气流化为纵贯天地的一根巨大的气柱。
　　气柱上方直通云霄，在云层里搅动，形成一个巨大的涡旋。
　　而气柱下方，则稳稳立在群山间，不动不摇，仿佛沉重凝练的固体一样。
　　这气流，就像擎天支柱般，屹立于天地间。
　　被这气柱包围的石镜，完全无视了萧云天，身形自顾自向上升去。
　　萧云天的攻击，落在那道气柱上，顿时被雄浑的气流偏转。
　　王期颐身为第十二境，温养境界的巅峰武王，出手声势骇人。
　　天理之气，乃他独门护身绝学。
　　此刻施展开来，洞贯天地，将除自己以外的人也轻松护住。
　　六龙皇辇上，立起一尊六丈高的金刚像。
　　金刚持刀一挥，顿时道道金光斩向天理气柱。
　　金刚像旁边，很快又立起一尊八臂罗汉像。
　　罗汉八条手臂张开，一起持禅杖，凌空向天理气柱打去。
　　金刚斩业，既斩真实，又斩心灵。
　　罗汉挥杖，也是刚猛无俦，同时曼妙无方。
　　但那道恢弘的气柱，却无比坚韧，面对金刚和明镜长老两大武王联手攻击，竟动也不动。
　　六龙皇辇上，现出张天恒的身影。
　　他啐了一口，手中持弓，弓弦割裂自己腕脉，顿时一道炽热血箭凝化显现，搭在弓弦上。
　　而这时，萧云天足踏半空里，身上的流风陡然消散很多。
　　一条手臂，从风中探出。
　　然后一指点向面前的天理气柱。
　　其指尖，亮起一抹幽寂清冷的白光。
　　周围环境，陡然暗了下去。
　　仿佛夜幕降临。
　　漆黑夜空里，唯有一抹月光照亮天地。
　　魔教六大盖世神功之一，太阴真经所载绝技。
　　月光指。
　　太阴真经同大日天王诀相对，一阴一阳，一寒一热。
　　黑夜降临，月光洒落，天地一片寒冷，冰封千里。
　　那粗大的天理气柱上一点，忽地染上一小片幽蓝之色。
　　仿佛冻结成冰。
　　对方势强。
　　萧云天没有硬拼。
　　而是采取以点破面的办法。
　　就在他这一指点出的瞬间，后方张天恒的天脉血箭便也飞射而至。
　　目标正是气柱上冻结的那一点，要在萧云天的战果上再接再厉。
　　炽热凌厉的血箭炸开。
　　天理气柱上，看起来终于露出一点破绽。
　　张天恒天脉血箭之后，手下不停，便是凌空一拳击出。
　　金灿灿的日光，凝结为熊熊光焰。
　　仿佛一轮烈日般的拳劲，势大力沉，撞向天理气柱。
　　金刚和明镜长老的攻击，也同样跟上。
　　然而那老儒只是淡淡一笑。
　　不见他有任何动作。
　　气流升腾间，气柱上方才那一丝破绽，就顿时消弭无踪。
　　依旧完满无缺的气柱，硬抗魔教四大高手围攻，没有任何动摇。
　　同一时间，甚至还托起石镜的身形，加速上升。
　　张天恒神情狰狞，半步不退。
　　他身上金色的日光越来越浓，不断凝聚。
　　到最后，整个人仿佛通体化为金色，闪闪发光，阻挡在天理气柱前方。
　　“先是烈阳拳，然后是大日金身？魔教八方护法，想要修习大日天王诀，必须立下大功才行。”王期颐站在山下，淡淡说道：“看来你果然是陈洛阳得力的走狗。”
　　磅礴的气柱压迫下，张天恒的金身不停颤抖。
　　一旁的金刚像和罗汉像连忙上前相助。
　　但合三人之力，还是被压迫的后退。
　　萧云天这时身形一闪。
　　半空中，光影变化间，骤然浮现日月变换，群星挪移之相。
　　借助张天恒三人正面承受压力，萧云天施展换日大法，终于将天理气柱偏移了几分。
　　“同时兼修太阴真经和换日大法两大绝学，你天资不俗。”王期颐不为所动：“可惜仍然不是老夫对手，眼下你想跑都不行，于老夫看来，便无可取之处了。”
　　老儒仰望六龙皇辇，喃喃说道。
　　“闹到这个地步都不见动静，看来陈洛阳你确实情况不妥啊。”
　　心中顾忌消去很多，王期颐开始渐渐放开手脚。
　　他手中多了件东西。
　　却是私塾学堂里教书先生上课用的戒尺。
　　王期颐站在下方山顶随意挥舞。
　　天空中，却骤然多了无数道光影。
　　无数条，上百米长短，比门板还宽的巨大戒尺！
　　数量虽多，但光影挥舞间，法度井然。
　　无数戒尺光影，像是为天地刻下道道规条秩序。
　　无规矩，不成方圆。
　　王期颐的方圆法剑施展开来，在一定范围内，他仿佛就是规矩法理。
　　名为剑法，却是用戒尺来施展。
　　天理之气防御。
　　方圆法剑进攻。
　　一攻一守间秩序井然，条理分明，叫人难以招架。
　　张天恒、金刚、明镜长老三人心中憋闷。
　　他们修习武学之精妙，绝不逊色于王期颐的绝学。
　　张天恒的大日天王诀甚至犹有过之。
　　然而双方境界差距略大。
　　王期颐摆明了以境界欺负人。
　　可堪与之周旋的萧云天，之前却受伤，如今面对这老儒，也被压制。
　　王期颐以一敌众，同时招呼魔教众高手。
　　石镜则心无旁骛，已渐渐靠近六龙皇辇。
　　聂华同大皇子李乾的身形，也随之飞起，全都蠢蠢欲动。
　　皇辇上，大殿中。
　　陈洛阳看着表情沉着，目光坚毅的石镜，却忽然有些想笑。
　　“这感觉，好像英雄主角挑战魔王，同伴们一路护送，分批牵制魔王爪牙，只有主角一路走到最后，来到魔王面前啊……”

第63章 魔仙

　　虽然知道自己现在的想法很无厘头，但陈洛阳还是不可抑制的思绪放飞自我。
　　看着旁人掩护下一点点靠近六龙皇辇的石镜，陈洛阳当真既视感满满。
　　我想想，他那边应该有人牺牲，激励众人斗志……
　　解星芒？
　　我这边有可能抓了他的妹子……
　　唔，应青青？
　　我这边可能有人因为他的嘴遁而倒戈，弃暗投明……
　　陈洛阳眼角余光不怀好意的瞄了萧云天一眼。
　　我这边有野心勃勃之辈，给他创造方便，想借刀杀人，渔翁得利，取我而代之……
　　还别说，就魔教现在的内部局势，这号人肯定有。
　　我这边有人苦心孤诣的卧底，关键时刻发挥作用，一朝洗白，嗯，说不定还牺牲自己挂掉，就为了给眼前这小子铺路……
　　这个说不定也有。
　　陈洛阳心中自嘲的笑笑。
　　我还是人生多艰啊。
　　应了那句话。
　　人间不值得……
　　心中胡思乱想的同时，陈洛阳面上稳如泰山。
　　他似乎有些百无聊赖的看着萧云天、张天恒等人同王期颐交手。
　　对靠近六龙皇辇的石镜、聂华等人，并不关注。
　　此刻，王期颐已经将一身修为实力尽数施展开。
　　武道第十二境，是武王的巅峰，但更重要的是此乃通向武帝的基础，所以这一境名为温养。
　　温养自身已经能显化于外的武道真意，使之更近一步凝练纯粹。
　　直到有朝一日突破最后一步，虚幻武道真意，凝聚为真实的存在。
　　已经站在武帝门槛上的强者，同第十境、第十一境的武王比起来，差距明显。
　　王期颐天理之气护身，魔教众人要联手方能攻破几分。
　　这还多亏魔教神功绝学威力强大。
　　换了王期颐在第十境，面对第十二境的他自己，连一点水花都翻不起来。
　　但魔教众人好不容易撕开的一点缺口，王期颐只要神功流转，马上就补上缺口，不给一点可趁之机。
　　而他的方圆法剑落下，除了第十一境的萧云天以外，余者皆难以招架。
　　戒尺一挥，如同法理一样的剑意纵横交错。
　　看似不凌厉，但条条框框笼罩下来，叫人完全挣脱不得，处处受制，有力使不出，完全无法抵挡。
　　就像是学堂里启蒙的稚童，面对塾师惩罚的戒尺，完全无法抵抗，只能乖乖受罚。
　　萧云天身体周围的流风，消散许多。
　　不过，他的身形此刻被笼罩在一片迷蒙光影下。
　　光影中，仿佛是漆黑的宇宙。
　　宇宙间繁星点点，按照各自轨迹移动。
　　最耀眼者，毫无疑问是夺目的太阳星。
　　太阳升落，动荡天地。
　　看似不起眼的轻轻一挪，却是无边巨力。
　　萧云天将自身换日大法的修为施展到了极致，勉强挪移一道又一道剑光。
　　如果像先前一样，寻找机会遁逃，他或许还有希望。
　　但眼下，六龙皇辇就在身后，跑又能往哪里跑？
　　萧云天便唯有生生硬抗。
　　只是他有伤在身，怕是难以长时间坚持下去。
　　不过，王期颐显然不想拖延下去。
　　他此刻的心神，已经开始更多关注上方六龙皇辇内的魔教教主。
　　为求速战速决，王期颐除了方圆法剑之外，再展另一门绝学。
　　“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣……”
　　王期颐忽然吐气开声，朗诵经义。
　　萧云天闻声，身形猛然一震。
　　无形的经义文字，仿佛变成条条束缚在他身上的锁链，压制他周身力量运转甚至是身形移动。
　　“……出口成章！”萧云天闷哼一声。
　　这是王期颐练成的一门绝学，类似音杀之术，同方圆法剑，天理之气一起奠定他天下有数武王高手的地位，被大夏皇朝尊为客卿供奉。
　　释、道、儒三魔，俨然以他为首。
　　“苟日新，日日新，又日新，作新民，周虽旧邦，其命惟新。是故，君子无所不用其极……”
　　此刻朗诵声一响，萧云天不仅运功受制，精神念头也被扰乱，脑海中嗡嗡作响。
　　方圆法剑再次斩落。
　　日月群星宇宙运转的异象顿时消散，被法理一样的剑意斩破。
　　萧云天身形也跌退，险些在半空中稳不住身形。
　　张天恒辛苦的架起“井”字状扣在他身上的四道剑光，冲着王期颐冷笑道：“闭嘴吧你，谁都可以满嘴仁义道德，唯独你个偷自家儿媳的老扒灰，装什么装？
　　你当年搞了多少女徒弟到榻上，自己都数不清了吧？你光明磊落点，我也不来说你，偏偏还满口道德文章。
　　我书读的不多，却知道‘衣冠禽兽’这四个字才最适合你王老夫子。”
　　“满嘴污言秽语，我就先教训你。”王期颐也不动怒，淡淡说道：“你敢在此饶舌，不过是狗仗人势，觉得陈洛阳能护住你。”
　　他抬头望着六龙皇辇：“不过现在看来，他是泥菩萨过江，自身难保了。”
　　张天恒等人怒视即将登上皇辇的石镜。
　　他们心中也微微心虚。
　　教主此刻难道真的……
　　“你玩够了吗？”
　　陈洛阳的声音，这时忽然响起。
　　众人都微微一愣。
　　王期颐徐徐说道：“陈洛阳，别再虚张声势了……”
　　石镜则通过敞开的殿门，向大殿内望去：“陈教主，得罪了……”
　　两人都以为陈洛阳在对自己说话，于是异口同声回答。
　　结果不等他们话说完，就被陈洛阳打断。
　　“闭嘴。”
　　陈洛阳漠然道：“本座与人谈话，何时轮到你们插话？”
　　众人全都一愣。
　　石镜心中陡然升起不好的预感。
　　然后他就听见下方之前还威风八面的王期颐一声凄厉怒吼：“你疯了？！”
　　一只拳头。
　　击穿了老儒护体的天理之气。
　　正轰在他背心要害上。
　　拳意化为龙形，长啸声震九霄。
　　拳，是夏朝皇族镇国绝学，九龙皇拳。
　　拳头的主人，是夏朝大皇子，李乾。
　　石镜、聂华全都大惊失色。
　　被袭击的王期颐本人，一脸难以置信。
　　怎么可能是他？
　　别人还可能被魔教收买，但夏朝大皇子李乾怎么可能？
　　争夺储君之位，他本来就领先于其他兄弟，是夏帝考虑太子的第一人选。
　　就算要争储君之位，甚至要争皇位，他也不该与魔教合作。
　　那是真正的与虎谋皮。
　　一意北上的魔教，目标同样是中土万里山河。
　　李乾不可能不明白。
　　他来帮石镜、聂华，帮剑阁，结果怎么都会比帮魔教来得强。
　　疯了？
　　王期颐的困惑，也是所有人的困惑。
　　不仅石镜、聂华震惊，连魔教众人也摸不着头脑。
　　唯有李乾，毫不迟疑。
　　又是一拳轰出！
　　王期颐怒吼，强忍伤痛，挥动戒尺迎敌。
　　但眼前骤然一花。
　　对方的武学，不再是九龙皇拳。
　　一抹刀光亮起。
　　清冷如月。
　　刀光泯灭。
　　戒尺也断成两截。
　　王期颐的脸，裂开了。
　　裂缝中却没有血流出。
　　但能看见血红色的冰。
　　聂华飞剑来救。
　　李乾身上亮起月光，明暗交错，阴晴变化。
　　剑光随月光一起消失，仿佛碰上月食。
　　不受聂华攻击影响的李乾，继续一掌击出。
　　王期颐整个人倒飞出去。
　　将一座山峰撞得倒塌粉碎。
　　巅峰武王，生命力强大。
　　尘土飞扬的废墟中，王期颐艰难抬起头。
　　形容恐怖的脸，对着上方山上的李乾。
　　“李乾没疯。”
　　山上的人微笑说道：“所以他死了。”
　　石镜距离六龙皇辇只有一步之遥。
　　但这一步，他无论如何也再跨不上去。
　　“……森罗万象神功！”白衣少年紧紧盯着下方山峰上的“李乾”，涩声道：“魔仙，陈初华！”
　　山上的“李乾”向六龙皇辇遥遥一礼，轻声笑道：“参见教主。”
　　他身上，仿佛有一层轻雾。
　　雾气微微抖动，然后散开。
　　先前高大的青年消失不见。
　　留在原地的赫然是一个高挑女郎。
　　她仍然身着李乾的王袍，发饰衣着作男装打扮。
　　二十三、四岁年纪，容颜绝美，眉眼间却带着三分英气勃勃。
　　但目光微一流转，又自然而然流露几分妩媚之意。
　　王期颐望着这个美丽的女子，却只感觉自己冻封的血液，更加冰寒。
　　魔仙，陈初华。
　　魔教青龙殿首座。

第64章 青龙殿首座

　　作为魔教内部枢纽的四殿之一，青龙殿专司对外渗透潜伏暗杀，最是臭名昭著，位列与其他势力对抗的最前线。
　　殿中高手，大多如神龙见首不见尾，身份隐秘，行踪成谜。
　　其中最神秘者，非青龙殿首座莫属。
　　外界对其所知，仅有限的几个标签。
　　魔皇心腹，女子，奸险狡诈，心狠手辣，兼修魔教六大盖世绝学中的森罗万象神功和太阴真经。
　　森罗万象神功尤其招人忌惮。
　　模拟修练者见过的招式和武学，修练者修为实力越高，则模拟越像，最巅峰处，几可得原版八成以上精髓。
　　千变万化，模拟他人外形声线，亦难有破绽。
　　只是修练极为不易，颇看重天赋，是以少有能修练至大成者。
　　就连魔教教主虽然也通晓此法，但仍欠火候。
　　如今的魔教上下，唯有青龙殿首座陈初华修练至大成。
　　因此其千变万化之能，也叫整个神州中土为之忌惮。
　　青龙第五宿丁琛自夸易容之术青龙殿内第二，却也承认，他距离第一的陈初华相差太远。
　　王期颐奄奄一息。
　　人人皆知魔仙之能。
　　却也无可奈何。
　　万幸魔仙只有一个。
　　然而偏就让他遇上了。
　　不对……
　　应该说，是让夏朝大皇子李乾遇上了。
　　石镜、聂华二人，同样神情严肃。
　　眼前一身男装打扮，仿佛翩翩佳公子一样的陈初华，叫他们如坐针毡。
　　陈初华此刻却不再看他们几个，而是向着天上的六龙皇辇遥遥一礼。
　　“你存心考较他们几个吗？”
　　陈洛阳的声音从天而降。
　　“岂敢。”男装丽人微笑道：“我也是在等出手良机。”
　　萧云天身形笼罩在流风中，这时隐隐卡住飞剑聂华的退路，同时拱了拱手：“让二首座见笑了。”
　　张天恒和金刚则盯着石镜，同时向陈初华行了半礼：“见过二首座。”
　　明镜长老则行礼：“参见龙头。”
　　六龙皇辇上，陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手。
　　之前攻打蜀州的时候，曾经接到青龙殿内部汇报，提及青龙殿首座正亲自伪装卧底，到了关键时候，可能赶不上蜀州之战。
　　因为不清楚前因后果，所以陈洛阳当时也无法深究。
　　那时却不曾想到，自家这位青龙殿首座，居然是李代桃僵，把夏朝大皇子李乾给掉包了。
　　陈洛阳先前查探石镜跟什么人接触。
　　看见他们跟夏朝大皇子李乾府上总管碰头。
　　这没什么。
　　结果之后却看见这么一行文字。
　　“同聂华、王期颐、陈初华一道埋伏于仙紊剑静候古神教一行到来。”
　　陈洛阳险些以为自己眼花。
　　对方，要跟我家的青龙殿首座一起伏击我？
　　看了好几遍，陈洛阳确认自己没有看错。
　　然而却不见大皇子李乾的踪影。
　　考虑到陈初华的本事，真相呼之欲出。
　　这突如其来的一出戏，让陈洛阳哭笑不得。
　　所以当石镜、聂华、王期颐、“李乾”四人出现在他面前的时候，陈洛阳一点都不愁，甚至有些想笑。
　　有没有可能，投敌的是自家青龙殿首座？
　　不能说完全没有。
　　但可能性微乎其微。
　　陈洛阳看自己那份生平经历的时候就留意到一件事。
　　魔教教主新登位后，提拔任命的第一个重要大员，就是陈初华这位青龙殿首座。
　　虽然不好确定她跟教主有没有更深层次的关系。
　　但至少，眼前这个英气妩媚并存的男装丽人，是教主的铁杆心腹。
　　对其信重程度，很可能还要高过萧云天、张天恒等人。
　　这位魔教教主的作风，陈洛阳如今已经大致有数。
　　心高气傲，野心勃勃。
　　魔教四殿中，青龙殿专司对外攻伐。
　　登位之后首先任命心腹在这个位置上，也符合教主目无余子，野心扩张的做派。
　　心中思索的同时，陈洛阳声音语气平静无波。
　　“你来的倒巧。”
　　陈初华答道：“也说不上巧，我最初就是奔着剑阁二位先生和六皇子李泰而来，不过教主既然出手了，我怎么敢打扰您的雅兴。”
　　陈洛阳淡然道：“如此说来，倒是本座叫你露了行藏？“
　　“怎么会呢？”男装丽人微微一笑，视线环顾四周：“只要这里的诸位不要走漏风声，我还是可以继续扮下去的。”
　　石镜与聂华二人身陷重围，魔教显然不会放他们离开。
　　倒是魔教中会否有人泄密，更需要考虑。
　　但这位青龙殿首座行事虚虚实实，出人意表，却又叫人难以揣度。
　　陈洛阳淡淡说道：“交给你们了，将这里打扫干净。”
　　魔教众人恭声道：“谨遵教主谕令。”
　　陈初华转头看向石镜、聂华二人：“剑阁二位先生，还要继续负隅顽抗吗？这样对四先生似乎不大好，他那么重的伤势，急需治疗。”
　　石镜仰首，闭上眼睛。
　　他们来此迎击魔教一行人，自然不好继续带着重伤昏迷的解星芒。
　　所幸大皇子麾下随从众多，有的是人手帮忙照看。
　　谁知道，这个大皇子本人就是个假货！
　　其麾下随从应该大多是真的，只是跟王期颐一样被蒙在鼓里。
　　但用膝盖想都知道，被安排来照顾解星芒的人，肯定跟这个假皇子一样，也是魔教中人。
　　险死还生，好不容易救回人来。
　　结果到头来，他们师兄弟亲手把解星芒又送回魔教手里。
　　“我这人很懒，能不动手，尽量不想动手，如果非动手不可…………”陈初华言道。
　　她脚步迈出，瞬间到了王期颐身旁。
　　王期颐瞪大眼睛。
　　脸上道口鲜血结成的冰都被挣裂。
　　一只白玉般的手掌已然落下。
　　顿时拍碎王期颐天灵盖。
　　“……那越简单，越轻松，就越好。”陈初华收手，手掌白净依旧，不染点滴血腥。
　　聂华横剑当胸，徐徐说道：“魔仙好手段，聂某佩服，但想要我师兄弟吓得引颈就戮，怕是想多了，说不得还是要辛苦你多动动手才行。”
　　陈初华摇头：“你们两个冒犯本教教主，其罪当诛，不过在那之前，我很想通过二位先生了解一下剑皇的去向，尊师修为超凡，我辈去寻他自讨苦吃，你们应该乐见其成吧？”

第65章 一步之遥

　　剑阁阁主，眼下究竟在何方？
　　这个问题，其实不止魔教关注。
　　全天下人都在好奇。
　　综合应青青的说法，和自家情报网络的收获，魔教目前基本可以确定，阁主并未在剑阁休养疗伤，而是外出未归。
　　但他到底去了哪里，目前是个谜。
　　最有可能知道答案的人，毫无疑问，便是他的亲传弟子，剑阁五杰石镜、聂华等人。
　　听了陈初华的话，聂华气极反笑：“大殿下没疯，你疯了！”
　　陈初华淡淡说道：“我劝二位先生不妨认真考虑一下。”
　　“魔仙，你确实是失心疯了，莫说我们不知道家师行踪，便是知道，又岂会透露给你们？”聂华面无惧色：“我们师兄弟便是死在这里，日后自有家师杀你为我等报仇，倒要看看魔皇能不能把你随身装兜里看着！”
　　陈初华语气淡然：“人死不能复生，剑皇纵使有能耐杀我，却没本事让你们二位起死回生，何况……”
　　她微微一笑。
　　“你们老实配合，不仅自己免去刑罚之苦，同时还有机会保住四先生的性命，他已经没了一条手臂，你不会想他连命也丢了吧？”
　　之前擒获解星芒后，张天恒等魔教审讯高手也曾连番拷问。
　　不过解星芒口风实在紧，魔教中人一直没有多少收获。
　　但现在情况不同了。
　　聂华、石镜二人，骨头不一定比解星芒软，口风不一定比解星芒松。
　　可他们现在是两三个人一起落入魔掌。
　　对彼此的牵挂顾及，可能会成为脆弱的突破口。
　　聂华紧紧盯着陈初华，长长吐出一口气。
　　“卑鄙！”
　　陈初华手里多了一把折扇，展开后轻轻扇动：“三先生过奖了，我方才说过，能不动手，我尽量是不想动手的。”
　　她话虽如此说，石镜、聂华师兄弟二人却绝不敢小看她。
　　陈初华和王期颐一样，皆是武道第十二境，温养层次的修为。
　　但之前情景还历历在目。
　　一拳。
　　一刀。
　　一掌。
　　三招，王期颐就败得一塌糊涂，只能任由宰割。
　　甚至在第一拳的时候，结局便已经注定。
　　那一拳是森罗万象神功所化的九龙皇拳。
　　重伤王期颐身体的同时，也令其心境不稳。
　　匆忙迎战下，战的是九龙皇拳。
　　结果却迎来太阴真经的一式广寒刀。
　　差之毫厘，谬之千里。
　　结果就是一败涂地。
　　看似陈初华取巧用计，暗算偷袭。
　　但真要是正面交手，王期颐同样不是其对手。
　　充其量，能试着逃命，不至于被当场打死。
　　现在，则轮到石镜、聂华二人面对这个敌人。
　　“恩师造就我等，想我们出卖他，你做梦！”聂华掷地有声：“至于四师弟，以他的脾气，醒来知道我们因为他而投降，第一件事就是亲手斩下我们头颅，然后力战而亡，拿他来要挟我们，你打错了算盘！”
　　一旁始终沉默的石镜，同时喝道：“三师兄，走！”
　　其左手中，骤然多出一剑。
　　剑光一闪，首先指向隐约拦截聂华去路的萧云天。
　　萧云天身化流风，身形闪动。
　　谁知刚刚一动，石镜剑光随之而动。
　　并且，剑光后发先至，竟似早早预料到萧云天移动轨迹。
　　萧云天被迫再做闪避。
　　他不闪，就仿佛自己主动撞到石镜的剑光上。
　　但这一闪，就给聂华让开了道路。
　　聂华飞剑而起，身化长虹直冲云霄，
　　长虹末端，还将石镜卷住。
　　石镜接连出剑。
　　剑光分别指向张天恒、金刚和明镜长老。
　　每一剑，都仿佛克敌机先，攻敌必救，逼得魔教众人不得不止步。
　　陈初华看着这一幕，好整以暇。
　　“好一柄慧剑。”她口中淡淡赞叹，同一时间，白玉般的手掌握成拳，凌空一拳击出。
　　虚空里，光影凝聚显化，瞬间生出一尊佛陀！
　　这佛陀捏了个拳印，凌空打向剑光所化长虹。
　　明镜长老见状，神情微微复杂。
　　石镜则深吸口气。
　　他的慧剑，最难处理的对手之一，就是清凉寺绝学，大乘菩提拳法。
　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。
　　一拳击出，在石镜眼中空荡荡如无一物，仿佛不存在破绽弱点可寻。
　　虽是森罗万象神功所化，却已深得其中神髓。
　　石镜相信，陈初华的大乘菩提拳，肯定有破绽。
　　但双方修为境界有差距，他短时间内难以捕捉到陈初华拳法中的破绽。
　　也就无从攻敌必救。
　　最终只能眼睁睁看着天空中佛陀一拳击来，正轰在长虹一般的剑光上。
　　剑光顿时破碎。
　　虹霞瞬间泯灭。
　　石镜同聂华两人都被留下。
　　只稍微慢了这么半步，其他魔教高手，便已经重新包围上来。
　　陈初华如闲庭信步一般，大乘菩提拳压制石镜。
　　然后……
　　洁白手掌立掌如刀。
　　冷不防一刀斩向聂华。
　　如水月光般的刀意，竟似乎比闪电还快。
　　正抵挡萧云天和金刚围攻的聂华本就左支右绌，这时被一位第十二境的武王偷袭，哪里还能避得过？
　　顿时惨遭重创，血溅长空。
　　“不用再继续了吧？”
　　陈初华若无其事，退后一步，不再出手。
　　聂华冷哼道：“做梦去吧，你从我这里最多只能得到一具尸体……”
　　正说话间，他背心忽然一麻。
　　聂华艰难转头，难以置信的看着身后师弟。
　　石镜面现疲惫之色：“三师兄，我已经害的四师兄失去一条手臂，不想他再没了性命，也更不希望你有事，这趟全军覆没，说来依然是我的责任，千错万错，都归于我。”
　　“…………”聂华怒视自家师弟：“懦夫！愚蠢！”
　　石镜食中二指并立如剑，凌空轻点几下。
　　聂华顿时双目闭合，没了声息。
　　石镜转头看向陈初华：“我知道，你为了保密，不会答应放三师兄走，只希望你能留他和四师兄一命。”
　　“五先生，请吧。”陈初华不置可否。
　　石镜深吸一口气。
　　他抱起聂华，踏上六龙皇辇。
　　之前，多人出手掩护，拼尽全力也想登上皇辇。
　　最终一步之遥，咫尺天涯。
　　而现在，这一步终于踏出。
　　心境和结果却南辕北辙，天差地别。
　　之前是决死的最后一步。
　　现在却似乎意味着屈服的第一步。
　　张天恒、金刚等人，都不怀好意的盯着石镜。
　　石镜神色平静。
　　陈初华身形飘来，也踏足六龙皇辇，然后当先迈步进了大殿。
　　殿中，陈洛阳高居座上，带着几分无所谓的态度，看着众人来到阶下。

第66章 真正的考验

　　“清理干净了？”
　　陈洛阳居高临下，语气随意的问道。
　　一席男装，如翩翩佳公子般的陈初华微笑答道：“禀教主，已料理妥当。”
　　她转头看向抱着聂华的石镜：“五先生很明智，相信乐意为我们答疑解惑。”
　　“无关紧要。”陈洛阳淡然道。
　　“已经同那柄剑斗过一场，相较于他，本座眼下对北边那把刀更感兴趣。”
　　陈初华微笑道：“教主说的是，希望五先生能给我们答案。”
　　石镜语气平静的说道：“关于异族族主，我了解的情况是他尚未出关，但真假无法保证，有待进一步证实。”
　　陈初华点点头：“那么尊师呢？”
　　自家教主心高气傲，目中无人。
　　但陈初华始终很拎得清局面，紧扣关键不放。
　　石镜略微沉默。
　　陈初华并不催促，只是静静看着他。
　　准确说，看着他怀里的聂华。
　　石镜徐徐说道：“家师同陈教主一战后，有伤在身，离开剑阁寻访故友去了，以谋求早日康复。”
　　魔教众人闻言，不禁面面相觑。
　　明镜长老目光一闪，似乎想到了什么。
　　陈初华脸上平静无波，视线没有分毫波动，只静静看着石镜。
　　石镜言道：“家师，去寻丹后了。”
　　“丹后？谁啊？”金刚一脸茫然：“名字有点耳熟……”
　　“距今好几十年前的人物了。”张天恒皱眉：“我也只听过个名号，应该几十年没现世了，如今听来，感觉像古人似的。”
　　一旁的老和尚双掌合十：“四十年应该有了，当年有所耳闻，确实跟剑阁阁主交情不浅，但听闻两人后来决裂，丹后远走海外，再无消息。”
　　“丹后以‘丹’为号，昔年炼丹医药，独步神州，剑皇去寻她疗伤，倒不无可能。”流风笼罩下的萧云天言道。
　　陈初华神色依旧波澜不惊：“大约四年前，刀皇同剑皇一战，结果两败俱伤，那时剑皇也去寻丹后相助了吗？”
　　石镜摇头：“没有，家师同丹后之间……关系比较复杂，我年轻识浅，不甚了解，只知两人恩怨情仇纠葛复杂，如非万不得已，家师不会去寻丹后相助，这次去，他老人家其实也并无把握丹后一定会出手相帮。”
　　魔教众人闻言都在默算时间。
　　当初那一战也是惊天动地。
　　剑皇和刀皇平手收场，两败俱伤。
　　按魔教收集的情报，两人康复的时间应该差不多。
　　虽然因为相关情报收集困难，但偏差不至于太大。
　　从这个角度来看，上一次剑皇康复痊愈，不比刀皇有优势，应该没有特殊的外力相助。
　　“那么，五先生能否指点一下丹后居所何在？”陈初华问道。
　　石镜言道：“实不相瞒，海外广阔无边，连家师也不知具体方位，只能尝试寻找，碰碰运气。”
　　陈初华展开折扇轻轻扇动：“五先生，你这样就不大好了。”
　　“不存在的东西，无法凭空变出来。”石镜答道：“我知无不言言无不尽。”
　　陈初华不为所动：“但一问三不知的话，我们何必再谈下去？”
　　石镜言道：“如果容易找得到丹后，四年前家师就去了。”
　　我怎么就那么不信呢？
　　陈洛阳高居座上。
　　表面漫不经心。
　　其实暗中一直竖起耳朵。
　　对石镜的回答，他心里嗤之以鼻。
　　不过，再次心念沟通黑壶，浏览石镜的生平经历后，陈洛阳又暗自皱眉。
　　最新更新的一条内容如下。
　　“向古神教招供……”
　　虽然没有“如实招供”的字样，但按照黑壶的文字风格，如果石镜弄虚作假欺瞒的话，黑壶的措辞多半是“假意向古神教招供”。
　　也就是说，石镜当真不知道剑阁阁主具体下落，只知对方确实去寻访丹后相助，但不知丹后海外居所位置。
　　从这个角度来说，倒也难怪他如实招供。
　　剑阁阁主独立支撑神州，面对一北一南轮流较量，显然感受到了压力。
　　陈洛阳心中默默思索。
　　他相信就像魔教有自家疗伤圣药一样，剑阁应该也差不多。
　　只是，先前一战，教主和阁主伤势都太重。
　　教主服用魔教圣药后，仍然需要漫长时间方才能痊愈康复，是以拿黑壶当后手，希望能尽快疗伤。
　　阁主的情况应该也差不多。
　　如今为了尽快恢复，而求助昔年恩怨交织的老交情丹后。
　　对方什么情况不好说。
　　倒是自己那一炉十转归元丹，快到出炉的时候了……
　　陈洛阳收拾心思，扫了石镜一眼。
　　他总觉得，对方不是如此容易屈服的人。
　　可惜黑壶只给出简单文字描述。
　　这厮到底在想什么？
　　不过，有句老话说的好。
　　千里之堤，溃于蚁穴。
　　凡事一旦开了口子，离彻底决堤就不远了。
　　陈初华平静的看着石镜。
　　不再追问剑皇和丹后下落。
　　而是话锋突然一转。
　　“那么换个问题好了，夏朝联合各方，南征本教圣域，以李元龙的个性，不可能一点底牌都不给自己留。”
　　陈初华问道：“不知五先生可否见告，李元龙放心大胆御驾亲征的底气何在？”
　　在石镜开口前，她收拢手里折扇，竖起一根手指轻轻摇了摇。
　　“此事，他不告诉李乾、李泰很正常，但给你们剑阁诸位，给异族左贤王修哲，或多或少都要交个底，五先生最好别再回答不知道。”
　　石镜答道：“因为夏朝的雏龙，渐渐成年了。”
　　此言一出，殿上众人的神色都认真几分。
　　大家盯着石镜。
　　“真龙。”石镜点头：“不是蛟龙。”
　　陈初华回首看向座上的自家教主。
　　“问完了？”
　　陈洛阳一副不在意的模样，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　“还有不少事情想请教五先生，请教主多宽容些时间。”陈初华言道。
　　“本座只看结果。”陈洛阳语气随意的说道。
　　陈初华颔首：“谨遵教主谕令。”
　　她转身看向张天恒：“稍后，同样的问题最好也能请三先生单独回答一下。
　　如果有答案不一致，那就随便杀掉其中一个好了。
　　剩下那位，跟四先生再来一轮。”
　　“二首座放心，我明白怎么做。”张天恒笑道。
　　石镜表情平静：“便是我师兄弟所答一致，诸位不是仍然要多方查验才会采信吗？不可能我们说什么，你们就信什么。”
　　张天恒冷笑：“那就不是该你操心的事情了，你们没有讨价还价的余地。”
　　说着，他冲石镜伸伸手。
　　石镜默然将怀里的聂华递过去。
　　张天恒接了后，说道：“请吧。”
　　萧云天到了石镜背后，伸手按在他背心上。
　　石镜被制住，没有挣扎之意，被萧云天押着，默默随张天恒出了大殿。
　　“禀教主，接下来交给天恒即可，他在审讯方面颇有一手。”陈初华言道：“我稍后就要离开，眼下先向您述职。”
　　事涉青龙殿内部机密。
　　保密层级往往高到限于教主和青龙殿首座两人之间。
　　金刚和明镜长老当即一同告退。
　　陈洛阳目送他们的背影离去。
　　青龙殿本该教主知道的事，我未必全掌握了……
　　陈洛阳心中正思索着，却听面前的男装丽人轻声一笑。
　　“洛阳，真杀了剑阁这三位，你新到手的那个小人儿，会不会跟你闹别扭啊？”
　　陈洛阳险些被自己的口水呛到。
　　大姐，你刚才叫我什么？
　　还有你那是什么语气？
　　你跟这教主到底什么关系啊你们俩？

第67章 都不是省油的灯

　　陈洛阳此刻很心烦。
　　他意识到自己眼下面临一个全新的考验。
　　此前，金刚、老福、张天恒、内侍总管芸娘等人，虽然都是教主身边人，但双方地位身份差距较大。
　　他们对教主常怀敬畏之心。
　　自己在他们面前，有随心所欲，喜怒无常的资本。
　　只要别太离谱，少许差异，在他们眼中是扭曲错位的。
　　金刚等人会自动脑补，帮自家大佬找借口圆过去。
　　萧云天关系相对较近。
　　但其性情同教主差别较大，完全不是同路人。
　　近，可是不亲。
　　所以从私人感受上来说，对教主了解也有限。
　　至于应青青，别管某位教主当初是不是想泡人家，双方认识时日毕竟还短。
　　不过现在，陈洛阳发现自己要面对一个跟教主足够亲近的人了。
　　瞧瞧那称呼。
　　洛阳？
　　洛你妹啊！
　　你叫我洛阳，我该怎么叫你？
　　陈洛阳有点头疼。
　　大庭广众下，当着其他人的面，眼前这个男装丽人依然照足了规矩，尊称他为教主，礼仪一丝不苟。
　　可私下里只有两人独处时，这称呼就未免有些亲密了。
　　尤其是，她语气非常随意。
　　显然习以为常，早叫惯了。
　　措辞更是充满调侃。
　　虽然看自己人生经历资料的时候，就推断这个青龙殿首座是教主的铁杆心腹，但现在看来，比预想中还要更加亲近。
　　“应青青，她比你预想中聪明。”
　　陈洛阳心里念头转个不停，面上则若无其事，平静说道。
　　暂时拿不准该如何应对陈初华的情况下，他选择先说一些大而空的话应付。
　　同时，陈洛阳脑海中沟通黑壶。
　　先前亲手击杀魔僧明法。
　　之后还有包括老儒王期颐在内的高手死亡。
　　黑壶里终于重新积攒起相当数量的血红琼浆。
　　掏出一个武王的资料，足够了。
　　陈洛阳于是便索求眼前陈初华的资料。
　　然而……
　　壶中血红琼浆飞速见底，全部消失。
　　接着又重新恢复如初，一滴都没有消耗。
　　也没有血字凝结浮现。
　　这意味着……
　　所需血红琼浆太多。
　　当前不够量。
　　陈洛阳：“…………”
　　一句脏话卡在他胸腔里转了三圈，差点骂出声来。
　　有没有搞错？
　　应青青不够。
　　陈初华也不够？
　　哪怕一个武道第十二境的武王，当前血红琼浆也该是够用的。
　　你这黑壶……
　　该不会是只能提供男人的资料，不提供女人的吧？
　　陈洛阳心中疯狂吐槽。
　　他忽然想起，迄今为止查过的人，除了应青青和陈初华外，都是男性。
　　偏偏就这两个妹子给不出答案。
　　心中吐槽之余，陈洛阳立马重新做个实验。
　　张天恒手下滇州分舵八大香主里四个女的。
　　陈洛阳随便挑了个语仙子来查询。
　　结果……
　　黑壶很痛快的瞬间给出答案。
　　所消耗的血红琼浆，也大约就是武宗所需的份量，一切都再正常不过。
　　陈洛阳面上泰然自若，心中郁闷不已。
　　“看来这个可人儿，很得你欢心呢。”陈初华笑吟吟，也不请示陈洛阳，自顾自走上台阶，来到他座位旁。
　　动作娴熟，完全习惯成自然的模样。
　　陈洛阳需要控制自己身体放松。
　　否则随着对方靠近，身体几乎要不由自主绷紧。
　　陈初华笑道：“她会来找你求情，求你放过剑阁那三人吗？”
　　“那并不重要。”陈洛阳言道：“你们也无需在意，该做什么就做什么。”
　　他语气随便。
　　实则小心翼翼。
　　尽量避免对陈初华的称呼。
　　甚至连自称也不用。
　　天晓得教主原先在她面前是不是不再用“本座”这种自称。
　　陈洛阳看着面前女子，突然心中微微一动。
　　应青青修为稍低，不好隐瞒。
　　眼前的陈初华，会否在悄悄藏拙，其实修为境界不止第十二境？
　　如果是黑帝修哲那样的武帝，黑壶当前的琼浆，还真不好说是否够用。
　　假使这才是得不出陈初华资料的原因，那她为什么要隐瞒真实修为，就是个很有门道的事情了……
　　真相会是哪一个？
　　“你这么说，我就放心了。”陈初华在陈洛阳面前很放松，笑容透着几分慵懒：“她比我预想中聪明不要紧，关键是，她不要比你预想中更聪明。”
　　她冲陈洛阳眨眨眼：“夏朝也很关注她呢，然而连剑阁本身都不清楚她的底细。”
　　陈洛阳平静看着面前的男装丽人。
　　他大脑正飞速运转。
　　可惜黑壶提供的资料，不直接反映人与人之间的关系。
　　一切只能从字里行间的事迹记录去猜测。
　　像宋伦和杨晓风那样的情况属于特例。
　　因为杨晓风尚未出生，还在母亲胎中时，其母改嫁，给他换了个老爹。
　　这件同他密切相关的事情记录在案，才揭示了他跟宋伦的关系。
　　而对陈洛阳来说，眼前的陈初华，说话口吻语气，有些暧昧不清。
　　像是打趣，又好像能听出几分醋意，但仔细琢磨，似乎却又不像。
　　她跟教主除了教内上下级以外，究竟是什么关系呢？
　　亲人。
　　还是说……男女关系？
　　两人都姓陈。
　　陈洛阳最初觉得，他们可能是姐弟。
　　这或许也是教主信重陈初华的原因之一。
　　但此刻二人面对面，陈洛阳在对方五官长相上，看不出有跟自己相似之处。
　　他们俩不像是有血缘关系啊……
　　如果说双方有男女暧昧的话，似乎也不像……
　　陈洛阳留意到一个细节。
　　眼下两人独处，陈初华明显很放松随意，甚至还调侃打趣自己这个教主，语气有些暧昧不明。
　　甚至还亲近的走上台阶来到自己身前。
　　但是，她停在大约两步远的地方，就不再继续靠近了。
　　没有任何投怀送抱的意思。
　　神态语气亲昵。
　　但形体动作上很有分寸。
　　就是不知道是否欲擒故纵。
　　那些服侍陈洛阳饮食起居的美貌侍女，如果陈洛阳不主动示意，她们都规规矩矩，战战兢兢，不敢轻举妄动。
　　但陈初华言行举止没有任何畏缩。
　　她不靠上来，是源于她自己没这个打算。
　　从这个角度来看，两人之间的关系，又不像是有男女暧昧。
　　并非亲生的堂姐弟？
　　或者义姐弟？
　　还是说同姓只是巧合？
　　陈洛阳心中转着念头，面上则不动声色，岔开话题：“与其担心这边，不如多想想你自己，你扮李元龙的长子，瞒得过旁人，瞒不过李元龙本人。”

第68章 十转归元丹

　　“李元龙武帝之境，又血脉相连，扮他儿子，自然瞒不过他。”
　　陈初华微笑言道：“我本来也没打算凑到他面前去，瓦解敌军西路这边，‘李乾’这个身份就达成预期目标。
　　西路军瓦解，‘李乾’纵使还活着，也不可能逃回皇都。
　　虽然我很想假重伤之名回去，趁机查明石镜所言夏朝真龙之事，不过依李元龙的性子，哪怕‘李乾’重伤，也必然招其回敌军中路主力那里，于座前听命。
　　所以我这个‘李乾’就唯有再死一次了。
　　希望在那以前，能获取更多有用的情报消息吧。”
　　她笑着看了陈洛阳一眼：“物尽其用，就不要‘死’在咱们自己人手里了。”
　　“李元龙膝下诸子夺嫡，于眼下无关大局。”陈洛阳淡淡说道：“其他人只是虾兵蟹将，你打主意的不外乎剑阁和东海王家。”
　　他转头，平静的同陈初华对视：“东海王家就来一人，没有子弟晚辈跟李乾冲突，所以，你是盯上陶忘机的大徒弟还是二徒弟。”
　　此次举世南征魔域，东海王氏家族只来一人，便是王家家主。
　　除此以外，王氏家族谨守东海，无一人南下。
　　这位东海王位列神州五帝之列，同夏帝李元龙、黑帝修哲等人并称于世。
　　李乾纵使不巴结，也不会去招惹。
　　对方更不可能跟他一般见识。
　　说他杀了李乾，没人会信。
　　“也就在你眼中，其他人才是虾兵蟹将，对我们来说，还是有一些头疼人物的。”陈初华笑道。
　　不过，话虽然这么说，她脸上不见丝毫紧张神色，语气悠闲。
　　“剑皇五个徒弟，三个在你手里了，外面就剩下俩，要挑选当然还是选老大，特征明显。”
　　陈初华微笑道：“正剑嘛。”
　　陶忘机，便是剑阁阁主。
　　如今神州浩土三皇之一，中土第一强者，北御异族，南抗魔教，如中流砥柱一般的存在。
　　门下五大亲传弟子，合称剑阁五杰。
　　其中大弟子，正剑司怀飞，一向被誉为五杰之首，成名最早，修为实力最高。
　　“聊胜于无，自己小心。”陈洛阳淡淡说道。
　　陈初华抻了个懒腰，修长身姿一览无余：“确实聊胜于无，不过冰冻三尺非一日之寒。汇积小流，方成江海。”
　　剑阁同夏朝之间没那么容易被离间。
　　但其中矛盾始终存在，并且越积累越深。
　　即便不翻脸，但只要影响双方配合默契，很多时候就足以发挥作用了。
　　尤其是，即便知道不是你做的，但这不妨碍成为我发难的借口……
　　揣着明白装糊涂。
　　陈洛阳几乎都能预想到夏朝会如何应对。
　　大面上当然是表示对剑阁的信任，把锅甩回给魔教。
　　但总会留一点首尾不处理干净，以备日后不时之需，更方便同剑阁打交道。
　　这种事不是第一次。
　　也不会是最后一次。
　　“解星芒我就带走了，需要给司怀飞一个理由。”陈初华言道：“剩下两个留在这里，缺口已经打开，天恒应该能掏光他们肚子里的东西，不过剑阁老三和老五都是滑头，口中难免不尽不实。”
　　她说到这里，略微顿了一下，然后继续说道：“但石镜先前曾对‘李乾’提及一事，洛阳你不妨留心一下，他说他有确切消息，你在寻药炼丹。”
　　陈洛阳闻言，只是哂然一笑。
　　完全不屑理会辩驳的样子。
　　笑过之后，他方才缓缓开口：“果然，沟渠里的鼠辈，稍微惊一下，就窜出来。”
　　“是啊，不过这次的老鼠，应该在你身边不远处，所以消息才这么及时。”陈初华说道。
　　她走下台阶。
　　“好啦，我该回去了，不打扰你陪你的小人儿。”
　　男装丽人笑道：“剑阁老三、老五落入你手中，她该来求情了。”
　　陈洛阳高居座上不动：“多虑了，她知道自己不来，才对剑阁那两个小子更好。”
　　“这反而太着痕迹了吧？”陈初华笑吟吟问道：“心思澄澈，何须避嫌？”
　　陈洛阳淡淡说道：“正因为太过澄澈了。”
　　“那她确实比较聪明。”陈初华眉毛轻轻一扬，笑着颔首。
　　前半句话还是女子声线。
　　到了最后几个字，已经变成清朗的男声。
　　其面容上，也浮现一重轻雾。
　　轻雾笼罩下的人影变得更高。
　　等到雾气散去，方才的丽人已经消失不见。
　　夏朝大皇子李乾的身姿重新出现在陈洛阳面前。
　　这位大夏皇朝的皇长子，向着座上的魔教教主一礼。
　　然后飘然退出大殿。
　　陈洛阳目送其身影消失。
　　悬着的一颗心，勉强放下一半。
　　刚才的交流似乎很顺畅，给他应付过去。
　　双方也没有触及太多私密话题，不至于让他露出较大破绽。
　　但陈洛阳心中仍然不乐观。
　　对于这位青龙殿首座来说，很难从外观察其内心想法。
　　陈洛阳也不确定自己有没有过关。
　　他又想到陈初华方才提及的事情。
　　自己吩咐金刚、老福等人收集炼制十转归元丹的原材料，老福等人自是隐秘行事。
　　如今却让石镜他们知道了。
　　他这个教主如今出门在外，总坛以及其他地方的魔教教众不在身边。
　　这说明就是随侍自己身旁的人出了问题。
　　是谁呢？
　　是一个，还是几个？
　　是教中元老派的人安插收买，得到消息后放出风去？
　　还是说，根本就是剑阁或夏朝的人……
　　默默坐了片刻后，陈洛阳起身返回后面自己的静室。
　　静室中，香料的香气弥漫，明显但不刺鼻，令人心神安宁。
　　但最让陈洛阳安心的则是静室里间的药香。
　　他探查一下丹鼎。
　　药香凝聚，反而比先前淡了一些。
　　但自丹鼎内，隐隐有金光闪动。
　　十转归元丹，距离炼成，越来越近。
　　陈洛阳便重新拉上帘子，坐在静室外间，继续耐心守候。
　　同时，揣摩思索自己这个魔教教主一身所学。
　　在这样一个世界里，打铁还是要自身硬啊……
　　静心修练一段时间后，陈洛阳徐徐收功。
　　然后，他拉开帘子。
　　丹鼎内，金光消失。
　　底部不见草木灰烬。
　　只有一枚拇指指节大小的乌黑丹丸。
　　丹上十道金纹交织，仿佛勾勒出无数奇形文字，神韵内敛。

第69章 凝练拳意

　　陈洛阳看着这枚灵丹，心中唏嘘不已。
　　十转归元丹终于成功出炉了。
　　他盘膝而坐，默默吐纳调息。
　　双瞳中，原本的乌光，渐渐变作暗金色。
　　陈洛阳将丹药服下，然后默运玄功，化解药力。
　　他内视己身，就见原本凝聚于一点的药力，轰然散开，化作十道金光，汹涌澎湃，在自己体内激荡。
　　黑壶可从没说过，这丹药的药效如此猛烈霸道……
　　陈洛阳心中暗骂的同时，默默运功，稳固自身。
　　神魔血的力量，开始发挥作用，以一种更加霸道的姿态，统御控制十转归元丹的药力。
　　金光融入陈洛阳脏腑血脉。
　　然后，他体内开始向外透射仿佛日光一样金灿灿的剑气。
　　药力调养自身，让陈洛阳体内之前像是陷入沉眠的力量开始苏醒。
　　然后，徐徐驱散拔除体内伤患沉积的昊天剑气。
　　侵入体内如附骨之蛆的剑气越是减少，药力则反过来越容易发挥作用，治疗伤势，滋养身体。
　　双方形成一个互通的正循环。
　　陈洛阳指尖，多出一枚碎石。
　　碎石此刻也焕发晨曦一般的光辉，同陈洛阳本身交相辉映。
　　揣摩剑皇的磨剑石碎片，虽然无法让他就此学会昊天神剑，但至少化解自身体内残存剑气，在疗养伤势的问题上发挥重要作用。
　　阳光一般明亮的剑气，丝丝缕缕，从陈洛阳体内渐渐拔除。
　　他把这一丝丝剑气汇聚于自己的指尖，然后从指尖一点逼出体外。
　　手里把玩的碎石，“啪”的碎裂开来。
　　陈洛阳不慌不忙，再取一块磨剑石碎片。
　　然后不断重复刚才的过程。
　　在这个过程里，陈洛阳的精神意志高度集中。
　　意识里，呈现不同的景象。
　　一片漆黑。
　　黑暗里，立着九尊巨大的身影，个个邪厉威武，狰狞恐怖，恍若九尊魔神。
　　九尊魔神分别占据九方天地。
　　或是如山白骨，或是无边血海，或是风火连城……
　　置身其中，强烈的霸气和邪异，让人精神几乎要失常。
　　但这时，陈洛阳眼前，忽然渐渐出现光芒。
　　不明亮。
　　不温暖。
　　但是暗金色的光辉，绝不昏暗，反而慑人心魄。
　　暗金色的光芒，同时照亮九方天地与九尊魔神。
　　不论是尸山血海，还是烽火连天，这一刻都化为暗金色的世界。
　　光芒笼罩下，所有天地合为一体，化作一方战场。
　　一方无比广阔的战场。
　　仿佛整个世界，都处于战火中。
　　九尊魔神齐声咆哮，然后融合。
　　最终，暗金的天地间，只剩下唯一的存在。
　　一尊前所未有强大，如同世界中心的神明主宰。
　　这尊古神出现后，先前邪厉阴暗之气尽消。
　　但是凶恶霸道的气势更足，并且仿佛能引动人心中好战之念，只想不死不休，战个痛快。
　　兵戈杀伐之气，弥漫四方。
　　陈洛阳只感觉，古今无数战场，在这一刻全都降临于同一时间，同一地点，融合在一起。
　　狂野的杀戮和不屈的斗志，达到顶点。
　　蚩尤……
　　不期然间，陈洛阳心中想起当初检查自身所会绝学时的发现。
　　如今看来，魔教镇教神功天魔血与九式大天魔手，确实正源于神魔血和神武魔拳的变化衍生。
　　神武魔拳中的一式“蚩尤”，衍生拆分而成大天魔手的九式绝招，然后又变化发展。
　　大天魔手的武道真意，同“蚩尤”已经有了差别。
　　更侧重某一方面，并不断深化，但弱化了别的一些东西。
　　随着自己伤势渐渐痊愈，魔教教主先前一身修为也在慢慢恢复。
　　不过，在这恢复过程中，原先的天魔血，也在不断蜕变强化，升华为神魔血。
　　九式大天魔手，同样愈发融合，化作神武魔拳的“蚩尤”。
　　陈洛阳睁开眼。
　　在他身前，赫然有暗金光辉凝结而成的一尊蚩尤相！
　　这是他的神武魔拳拳意凝结显化而成。
　　武道真意凝练化形，彰显于外，正是武道第十境凝意的最显著特征。
　　武者踏足第十境，便意味着武王之境，武宗之上的大宗师。
　　陈洛阳服用十转归元丹，辅以磨剑石碎片，排解部分残存剑气，让伤势得到缓解后，个人实力渐渐恢复到武王阶段。
　　他长长吐出一口浊气。
　　散去凝结的蚩尤相。
　　自己的情况，好转许多。
　　但想要彻底康复，还需一些时间。
　　仍然马虎大意不得……
　　陈洛阳平复了一下心情。
　　我身体状态比先前好了一些，不知道对孤注一掷大法有多少影响？
　　现在再跟人动手，是不是不止一招了？
　　陈洛阳心里正盘算，身上玉佩忽地轻轻鸣响。
　　他将丹鼎等东西收拾过后，允许对方进来。
　　金刚当先走进来：“教主，老禄回来了。”
　　教主座下福、寿、禄三仆。
　　之前老福和老寿通过陆路疾驰，赶在陈洛阳同剑阁鼎台山昨天换人之前回来。
　　老禄则是走海路，在象州最南方的海滨登陆后，一路北上穿越象州赶来。
　　是以耗时较久，今天才刚刚赶到。
　　金刚身后，跟着一个全身上下都笼罩在黑袍里的男子。
　　见到陈洛阳，男子将头上斗篷的帽子摘下，露出一张五十岁许的面孔。
　　其人脸上隐隐浮现一股黑气，令人感到不详。
　　“参见教主，教主万安。”老禄单膝跪地，向自家教主行礼。
　　陈洛阳微微点头，冲金刚轻轻挥手。
　　金刚便即告退。
　　老禄则开口说道：“老奴无能，未能游说太岁归降不说，太岁帮还遣人加入南征联军进犯本教圣域。
　　老奴未能完成教主交托的差事，万望教主恕罪。”
　　陈洛阳神色波澜不惊，淡定的看着对方。
　　其实他心里乐开花。
　　简直忍不住想给对方点个赞。
　　他真是太喜欢这种说话明明白白交代清楚的人了。
　　不用费心去想，也不用耗费黑壶内宝贵的血红琼浆去查。
　　所谓太岁帮，乃是如今神州浩土少有的黑道霸主之一，雄踞冀州，同渝州五色堂一北一南，遥遥相对。
　　真要说的话，太岁帮比五色堂还要更强势一点。
　　帮主人称太岁，乃神州老牌武王强者，三皇五帝之下有数的高手之一。
　　从地缘上来说，同魔教没什么直接冲突。
　　本着远交近攻的策略，太岁帮算是魔教争取的对象之一。
　　不过，“太岁”貌似并不愿意臣服于年纪比他小两辈儿的魔教教主。
　　陈洛阳正要开口说话，外面刚刚离去的金刚，这时忽然又匆匆求见。
　　“什么事？”陈洛阳语气听不出喜怒。
　　金刚神色少有的凝重。
　　“禀教主，老福……老福他死了。”

第70章 错过最后机会

　　老福？
　　死了？
　　陈洛阳脑海中浮现出一个灰袍老者的身影。
　　当初在甘露山庄刚刚恢复意识的时候，眼前就是老福带着众人向他请安。
　　之后奉他之命，暗中跟着应青青前往剑阁。
　　后来及时送回应青青被夏朝软禁的消息。
　　鼎台山交换人质，老福与老寿暗中赶回，让陈洛阳有了充足的人手，应对石镜、李泰等人的计划。
　　先前，他应该是去追杀剑阁的温六？
　　曾几何时，这也是一位驰骋世间，止小儿夜啼的老魔头。
　　后来甘心为奴，侍奉魔教教主帐下。
　　不管他最初是为了什么而投身魔教，至少按陈洛阳目前为止的观察，老福算得上忠心耿耿。
　　这样一位武道第十一境，入神境界的武王高手，如果自己开山立派，就是一方甲级势力的领袖。
　　放在魔教、夏朝、剑阁、异族，也是中流砥柱般的骨干。
　　“谁干的？”陈洛阳面上看不见怒色。
　　但面前的金刚与老禄，都感到一阵发自骨子里的寒意。
　　“禀教主，看现场交战痕迹和老福身上的伤势，像是正剑司怀飞出手。”金刚答道。
　　正剑司怀飞。
　　剑皇大弟子。
　　剑阁五杰之首。
　　年纪轻轻，一身修为已达武道第十二境，温养的层次，传闻中距离武帝只有一步之遥。
　　中土神州一直有传言，将他誉为剑阁阁主和东海王之后的神州第三剑。
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手。
　　金刚继续说道：“之前同老福之间有联络，但联络突然断了，我等放心不下，于是遣人前去查找，后来在那个方向，找到激烈交战的痕迹，还有……老福的尸首，但已经不见司怀飞与温六的踪影。”
　　魔教教众只得收敛老福尸首，速速回来报讯。
　　陈洛阳静静听完金刚的汇报，然后轻弹自己的玉佩三下。
　　青龙殿中专司谍报的青龙三很快出现在面前。
　　“吩咐下去，全力追查司怀飞的下落。”陈洛阳的手指一下一下敲击座椅扶手。
　　青龙三叩首：“谨遵教主谕令。”
　　在他离开后，陈洛阳又淡淡说道：“云天，你也一样。”
　　空气中，响起风声。
　　流风笼罩一个人影，在陈洛阳面前现身，正是萧云天。
　　陈洛阳看着他，心中暗自撇嘴。
　　现在，萧云天瞒不过他的耳目了。
　　不至于再出现第一次见面时险些被对方吓一跳的事情。
　　当然，萧云天在他面前也没有存心想要藏匿身形。
　　只是其轻身功夫太强，之前重伤时感官能力下降严重的陈洛阳才难以发觉。
　　如今伤势痊愈部分后，再想发现萧云天就容易了。
　　老福身死，事态不小。
　　作为另一支情报系统的主管，萧云天自然要来教主面前听命。
　　“谨遵教主谕令。”流风笼罩下的身影躬身答道。
　　“查其下落，回报即可。”陈洛阳淡淡说道：“有人杀本座贴身随从，本座开恩，亲手赐他一死。”
　　萧云天深深一礼：“是，教主。”
　　他这次没有劝谏陈洛阳。
　　老福乃教主贴身奴仆，被人杀死，伤得是教主脸面。
　　以自家教主的性情，是一定要找回这个面子的。
　　现在正在火头上，无论如何都不可能劝得住。
　　而这次的对手司怀飞实力不俗，等闲人也确实奈何不得。
　　至少青龙殿首座陈初华离开后，眼下六龙皇辇上其他魔教教众，无法为教主分忧。
　　萧云天自己眼下也有伤在身。
　　如今只能先查探司怀飞下落，然后再说了。
　　“老寿和上官松，什么情况了？”陈洛阳又问道。
　　鼎台山一战后，萧云天、明镜长老追击剑阁的石镜、聂华。
　　老福则追击剑阁的温六。
　　老寿追击重伤的异族左贤王修哲。
　　上官松追击夏朝六皇子李泰。
　　如今石镜、聂华已落入魔教之手，而老福则遭遇不测。
　　金刚忙答道：“已经派人前去联系打探。”
　　萧云天问道：“教主，要不要先召贺先生和七长老回来？”
　　“不用他们回来。”陈洛阳淡淡说道：“我们过去。”
　　萧云天一怔：“教主，总坛那边……”
　　陈洛阳视线扫过来：“一群丧家之犬，一个二个都抓不住，在眼皮底下溜了，这是欺本教无人啊。”
　　声音听不出喜怒。
　　音量也不高。
　　但看着那对乌光闪动，仿佛魔神般的眼眸，萧云天、金刚、老禄三人齐齐跪下：“属下无能，请教主息怒。”
　　“岂敢惊动教主大驾，老奴等人前去即可。”老禄低首说道。
　　陈洛阳欲待说话，这时又有属下来报。
　　“禀教主，夏朝有高手接应李泰，应该是其释道儒三大供奉中的溟鹏道姑，七长老似有不敌……”
　　“上官松啊……”陈洛阳曼声道：“无妨，就他好了。”
　　金刚连忙恭声道：“谨遵教主谕令。”
　　当即出外，驾御六龙，载着皇辇飞往上官松追击李泰的方向。
　　萧云天暗叹一声，然后说道：“属下先行一步，防敌逃走。”
　　陈洛阳无所谓的点点头。
　　他喜怒不形于色。
　　让人难以判断究竟受了多大影响。
　　淡定的同老禄继续先前的话题。
　　“太岁帮那边，你办事不力，接下来能否戴罪立功，要看你自己了。”
　　老禄叩首道：“谢教主开恩，老奴死而后已！”
　　他补充说道：“太岁帮拒绝本教善意，这次更派人加入南征本教圣域的联军，不过太岁本人并未南来，只派了帮中大总管带人参加联军。
　　他似乎有些首鼠两端的意思。
　　太岁年岁日高，似乎有些不复当初的锐气和果敢……”
　　“那不重要。”陈洛阳语气平淡。
　　“他亲自放过了最后一个保全他太岁帮的机会。”
　　说罢，陈洛阳站起身来，走出屋外。
　　老禄连忙跟上。
　　两人来到宫殿门口。
　　望向门外，就见远方群山之间，有一片粉红的桃花瘴。
　　桃花瘴里，隐约可见人影闪转挪腾，正斗个不亦乐乎。
　　只是这桃花瘴极为邪厉，令人心绪浮动。
　　陈洛阳面上平静如水，波澜不惊。
　　“就像有些人，也放弃生路，非要寻死。”

第71章 月皇真身，广寒孤伤

　　六龙皇辇御空而行，于天上飞驰。
　　遥遥可以望见，远方地平线上一片桃红色的瘴气。
　　瘴气覆盖范围，大约有千米左右方圆地界。
　　密不透风，极为粘稠，远远望去不似云雾，倒像是一片有形有质的桃花林。
　　桃花瘴里，一个儒生模样的老者，正不停抵御瘴气对自身的侵袭。
　　他一身武道真意显化出一片宇宙星空的景象。
　　黑暗的宇宙里，日月变迁，群星流转。
　　正是魔教七长老上官松。
　　他此刻将自己换日大法的修为造诣，尽数展开。
　　移星易宿的力量意境下，将包围自身的一道道桃花瘴气偏转挪移开，使之无法近身。
　　上官松此刻很懊恼。
　　他追杀李泰，其实并不很紧迫。
　　更多只是应付差事。
　　倒不是说对教主命令不上心。
　　人在屋檐下，不得不低头的道理，七长老还是懂的。
　　他独自一人，可没有底气去跟教主叫板。
　　教主吩咐下来的任务，上官松唯有听命行事。
　　但他也担心，敌人万一有援兵的话，他孤身一人，势单力薄，如果一门心思追得太猛，被敌人伏击了，到时候就真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　七长老他老人家很难指望张天恒、金刚等少壮派干将会来救援他这个元老派。
　　未虑胜先虑败。
　　当然要优先注意保障自己的安全才行。
　　可惜，上官松千小心万小心，结果还是着了道。
　　确实有人来救夏朝六皇子李泰。
　　而且还是一位武道第十一境，入神境界的武王高手。
　　夏朝儒释道三大供奉中的妖道，溟鹏。
　　这溟鹏道姑，虽是女子，但在儒释道三魔中，怕是最为臭名昭著。
　　其所修习的洞玄阴阳书，乃采阳补阴之邪道，祸害甚广。
　　昔年为祸神州，犯了众怒，引发围攻，九死一生。
　　被夏朝收容之后，长久隐世不出，方才保住性命。
　　儒释道三魔中，王期颐和魔僧明法虽也深居简出，但时不时还外出走动。
　　溟鹏道姑则是常年隐居，罕有外出，唯恐先前仇家找上门。
　　这次夏朝牵头，举世南征魔域。
　　溟鹏道姑方才难得出山一次。
　　她修为境界高过武道第十境的魔教七长老上官松。
　　其一身邪功精湛，但比不得魔教名震于世的换日大法。
　　正面对敌，上官松至少有退走的可能。
　　但问题在于，溟鹏道姑有一门名闻遐迩的邪门阵术桃花阴阳阵。
　　上官松追击李泰的时候提高警惕，发现溟鹏道姑后根本没打算与之交手，立马就退。
　　可惜已经晚了一步，进入其桃花阴阳阵范围内。
　　阵势一起，顿时桃花瘴气遮天蔽日。
　　上官松只能竭力抵挡瘴气的侵袭。
　　单只桃花阴阳阵，还拿不下这位魔教七长老。
　　可桃红瘴气里，一道若隐若现的灰影，就让上官松头疼了。
　　一杆拂尘，在瘴气里神出鬼没，四面八方无所不至，打得上官松只有招架之功，全无还手之力。
　　“上官居士，咱们也是老相识了，何苦这般争斗，化干戈为玉帛难道不好吗？”
　　桃花瘴气中，一个女子声音传来，清脆悦耳。
　　上官松不为所动，冷哼一声：“溟鹏，老朽可不敢跟你化干戈为玉帛，老朽不才，还想多活几年，你那一套，找年轻后生使去吧。”
　　“要说年轻，谁人能比得上贵教陈教主？可惜贫道难有机会。”那女子轻声笑道：“至于其他黄毛孺子，又怎比得上官居士你成熟可靠？”
　　上官松刚刚挡住拂尘的攻击，心中忽然一寒。
　　他连忙闪避。
　　一只拳头，掀起龙形光影，与上官松几乎擦身而过。
　　龙影一闪即逝，消失不见。
　　桃花瘴中，传出夏朝六皇子李泰的声音。
　　“上官长老，你与贵教陈教主向来不是一路，何必为了他而卖力呢？不若罢手，我们谈谈如何？”
　　上官松哼了一声：“你们出招，可一点都没有谈谈的意思，老朽不卖力，怕是老命不保。”
　　溟鹏道姑轻笑：“怎么会，贫道还想同居士坐而论道呢。”
　　“你跟李泰正合适，郎才女貌，你今日美女救英雄，正是一段佳话，说不准还可以嫁入皇室，老朽半截身子埋入土的人，就不掺和了。”上官松面对溟鹏道姑的攻势本就辛苦，此刻再有李泰围攻，顿时越发危急。
　　多亏换日大法最善与强敌周旋，精于应对围攻，否则他早就支撑不住。
　　可是眼下面对围攻，渐渐左支右绌。
　　虽然还可勉力支持，但周围一道道桃花瘴气，开始渗透进来。
　　上官松虽知有害，可也无能为力。
　　桃花瘴气影响下，他心境开始浮动，精神意识也变得不稳。
　　眼前开始出现光怪陆离的幻象。
　　心猿意马之下，仿佛有酒池肉林，无数美女包围。
　　无数欲望念想，开始不受控制的迸发。
　　止，止不住。
　　斩，斩不断。
　　心神一乱，阵脚顿时也跟着大乱。
　　上官松心底最后一丝清明，感觉到恐惧。
　　如此下去，要么被对手打死，要么心神彻底迷乱，拜倒于溟鹏道姑的道袍之下，成为其采补的炉鼎。
　　但就在这时，他隐约感觉对方攻势放缓了。
　　心智已经不清楚的上官松，一阵茫然。
　　溟鹏道姑自然不想放过这个对手。
　　魔教嫡传的武王，采补起来，大有裨益。
　　可是，有其他魔教高手赶来了。
　　道道龙卷风在天地间肆虐，不停席卷那片桃花瘴。
　　萧云天当先到了。
　　溟鹏道姑和李泰不敢多留，便想退走。
　　远方天际，一个黑影已然若隐若现。
　　龙吟声不绝于耳。
　　溟鹏二人意识到那是六龙皇辇，顿时肝胆欲裂，忙不迭要逃走。
　　但萧云天身法速度太强。
　　哪怕有伤在身，也极为难缠。
　　稍微一耽搁，巨大的阴影笼罩。
　　天空中六龙皇辇已经到了近处。
　　陈洛阳静静看着下方桃花瘴。
　　一旁的金刚则呵呵笑道：“教主，上官老儿好像要把持不住了。”
　　瘴气内的上官松，若隐若现。
　　但看得出其已经为瘴气所迷。
　　眼看着就要丑态百出。
　　“让他玩会儿再救他出来，且看他以后还有脸面给人摇旗呐喊，跟教主作对？”张天恒幸灾乐祸。
　　陈洛阳面无表情。
　　目光扫过身边几人：“你们觉得，他这是只丢他自己的人？”
　　张天恒、金刚等人都一怔，连忙收起笑容。
　　“教主，我下去捞他。”张天恒说道。
　　“我等去助萧左使一臂之力。”金刚、老禄、明镜长老也一起说道。
　　陈洛阳淡然道：“不用。”
　　“你们，太慢。”
　　说着，他抬起一只手。
　　手掌泛起银白的光辉。
　　清冷幽寂。
　　天地间，温度陡然下降。
　　陈洛阳立掌如刀。
　　然后凌空轻轻一挥。
　　月牙般的刀光飞出，在半空里迅速变大。
　　阴晴消长。
　　到最后，化为直径超过千米以上的一轮白光，形同满月！
　　月光到处，弥漫四野的桃花瘴，瞬间冰封。
　　方圆千米范围内的山谷，冻成一整片冰川。
　　桃花瘴附近内外的萧云天和上官松，却安然无恙，不受任何影响。
　　而另外两个人影，则直接变成两具冰雕！
　　全冻封在冰川之下。
　　冰雪在阳光下反射光辉。
　　一个王袍青年，同一个道装女子，于冰层中若隐若现。
　　二人脸上惊骇欲绝的神情，栩栩如生。

第72章 干一行爱一行

　　被冰寒之气一激，上官松顿时清醒过来。
　　他环顾四周，看着绵延千米以上的一整片冰川，顿时全身一个激灵。
　　流风笼罩下的萧云天，这时也落在冰川上。
　　“七长老无大碍吧？”
　　上官松摇摇头，嘴唇动了动：“月皇真身，广寒孤伤……”
　　他回头望向天上的六龙皇辇。
　　萧云天言道：“不错，是教主亲自出手。”
　　魔教六大盖世绝学中，太阴真经和大日天王诀一阴一阳，一冷一热，分占两极。
　　大日天王诀修练到至高境界，可得大日天王身。
　　大日天王身加持下，这一脉其他绝学如普照掌、烈阳拳、日光指，威力都将大幅提升。
　　太阴真经修练到至高境界，同样可得月皇真身。
　　在月皇真身加持下，太阴真经上所记载的其他绝学，也将蜕变升华。
　　例如广寒刀，就升华为一式广寒孤伤，威力质变。
　　唯如此，方才可以一招之间将上千米方圆整个冻成冰天雪地。
　　萧云天也修练太阴真经。
　　但他施展广寒刀，最多冻封方圆三、四百米的范围。
　　陈初华不论修为境界，还是在太阴真经上的造诣都胜过萧云天。
　　但一日不成月皇真身，冰劲冻封的范围就始终局限在百米级作单位，不可能达到千米以上。
　　这也是武帝同武王之间的差距。
　　太阴真经乃通往武帝之境的绝学。
　　成就月皇真身，也意味着跨越天堑，成就武帝之身。
　　因此一看周围场面，上官松便知道，这是教主亲自出手。
　　也唯有如此，方才能一招之间破去桃花阴阳阵，并击杀溟鹏道姑和夏朝六皇子李泰两个武王。
　　上官松看向冰川。
　　澄澈的冰面下，两个人影，若隐若现。
　　前一刻，这两人让他险死还生，差点生死不能自已。
　　这一刻，他安然无恙，两个对手已然是两具尸体。
　　冰层中，他们惊骇的表情和慌乱的眼神，完整保留，毫厘毕现。
　　仿佛还在与上官松对视。
　　但双方已经身处两个世界。
　　隔着一层寒冰。
　　便是生与死的界限。
　　这时看着溟鹏道姑的脸，上官松突然有些想笑。
　　可笑你还惦记采补本教教主。
　　如今人就在你面前了……
　　上官松突然觉得自己心态好像有些不对。
　　他重新转头望向头顶空中的六龙皇辇。
　　心中一时间五味杂陈。
　　方才虽心思迷乱，但他现在清醒过来后，回想之下，一切都历历在目。
　　那位年轻的教主并没有看笑话，放任他丑态百出……
　　萧云天和上官松，一起回到六龙皇辇上。
　　陈洛阳已然返回大殿内，高居座上。
　　他面上表情无喜无怒，平静的看着萧云天、上官松二人走进来。
　　“老朽无能，惊动教主大驾，心中惶恐不已，万望教主恕罪。”上官松恭敬说道。
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手。
　　殿内众人，这时的注意力，都集中在那只右手上。
　　方才，就是这只右手，以掌代刀，凌空一刀斩杀溟鹏道姑和夏朝六皇子李泰。
　　外行看热闹。
　　内行看门道。
　　在场者，无不是一方豪雄，武道大宗师。
　　陈洛阳方才一招，落在他们眼中，除了强大的威力以外，还有妙到巅峰的控制力。
　　显化月皇真身，其实只有右手而已。
　　而这一式广寒孤伤，冰封桃花阴阳阵，同时斩杀溟鹏道姑和李泰的同时，丝毫没有伤及魔教二人。
　　萧云天身在外围也就罢了。
　　上官松身处桃花阴阳阵内，为瘴气笼罩。
　　结果瘴气全部冻封，他人却没事，反而被排斥出阵外。
　　陈洛阳一招，不仅举重若轻，更于极大之中见极小，螺蛳壳里做道场，让众人叹为观止。
　　上官松此刻脑海里，一个念头便挥之不去。
　　同样修成月皇真身，大首座能像教主这样吗？
　　“老寿那边，有消息传回来吗？”
　　陈洛阳却暂时没有理会上官松，转而问起另一边。
　　金刚答道：“暂时还没有，之前了解的情况是，老寿那边追的比较远。”
　　萧云天请示道：“教主，我过去看看。”
　　“嗯，去吧。”陈洛阳无所谓的点点头。
　　萧云天当即化作流风消失。
　　陈洛阳冲其他人说道：“象州是本教圣域所属，将方才的地界，收拾一下。”
　　张天恒、金刚、明镜长老还有老禄纷纷应声道：“是，教主。”
　　上官松方才请罪，还跪在地上。
　　陈洛阳不发话，他不敢起来。
　　其他人都出去后，只有他一人跪在原地，心中忐忑。
　　就在这时，上方突然传来陈洛阳的声音。
　　“本教占据蜀州，你怎么看？”
　　上官松小心翼翼答道：“教主神威盖世，区区蜀州，自然是本教囊中之物。”
　　“洪岩暂时坐镇蜀州，将来或许留任，或许另有他用，届时，你觉得谁合适去蜀州？”陈洛阳淡然问道。
　　“教主自有圣断，老朽不敢置喙……”
　　上官松正心头狂跳，忽听陈洛阳继续问道：“宋伦如何？”
　　“九命飞龙若真心归顺本教，将他调出渝州老巢自然是好……”上官松嘴里顿时有些苦涩。
　　他犹豫着抬头望去。
　　就见那对闪动乌光的眸子正静静看着他。
　　上官松连忙低下头。
　　陈洛阳淡然道：“宋伦不去蜀州，其他地方，依你之见，哪里合适？
　　湘州，赣州，秦州，鄂州，浙州，徽州？
　　还是江州，豫州，鲁州，冀州，晋州，宁州，甘州？”
　　“老朽……”上官松心跳越来越快。
　　陈洛阳每说一个地名，他心中就炽热一分。
　　这些地方，都并非魔域所属。
　　至少不完全是魔域所属。
　　就跟之前的蜀州、渝州一样。
　　陈洛阳言下之意，上官松听懂了。
　　他当初是祝融护法的职务被免，明升暗降，从独镇一方逍遥的得力大员，变成徒有虚名却少实权的长老。
　　实权位置有限，有人升上来，就自然有人跌下去。
　　但谁说魔域不能扩大，实权位置不能更多呢？
　　之前，这有些飘渺。
　　魔教最近一些年来的扩张，只有西部雪域高原。
　　那荒凉之地去当分舵护法，几乎等于半流放。
　　但如今的蜀州和渝州，可就完全不同了。
　　而且，广阔中土神州大地，还有更多期待。
　　陈洛阳静静看着面前的上官松。
　　这个人。
　　只是一个开始。
　　恩威并施。
　　逆我者亡。
　　这句话前面还有半句。
　　顺我者昌。
　　在他看来，除了少数特殊情况外，元老派和少壮派之间的大多数矛盾，都可以归结为一个原因。
　　“饼”不够大。
　　把“饼”做大，是解决矛盾，至少是缓和矛盾最有效的办法之一。
　　反过来，内部越团结，越利于继续扩张壮大。
　　魔皇就魔皇吧，干一行爱一行……
　　陈洛阳心中自嘲。

第73章 本钱更厚

　　攻破金顶华严寺，拿下蜀州。
　　迫使渝州的五色堂归降。
　　这两件事，有举足轻重的作用。
　　它们从侧面证明，陈洛阳不是单纯在画大饼忽悠人。
　　在此刻的上官松心目中，眼前这个青年，并非志大才疏，好高骛远，只会空口白话之辈，而是一位真正雄才大略，能带领魔教走向更高巅峰的领袖。
　　同时，这位领袖现在表现出用人不拘一格的气度和胸襟。
　　这让上官松一直以来的信念，遭到动摇。
　　不过，这位魔教宿老，并非那么容易头脑发热的人。
　　他很快冷静下来。
　　对于眼下的教主和魔教来说，最重要的事情，始终还是眼下，几乎整个神州所有势力联合起来一起南征魔域的进攻。
　　能粉碎这次举世伐魔之战，才能谈以后的事情。
　　蜀州、渝州的归属，才能最终确立。
　　否则魔教打下蜀州，收服渝州，最终可能都还要还回去，甚至赔上自身。
　　这场大战最终的胜利者，才是笑到最后的人。
　　尘埃落定以前，谈什么都尚早。
　　不过，上官松也很清楚。
　　此刻他必须有个决断。
　　陈洛阳不计前嫌，在溟鹏道姑和李泰手上救下他，他若是无动于衷的话，这条命，恐怕就要被自家教主收回去。
　　敬酒不吃，那就该吃罚酒了。
　　“九命飞龙只要诚心归顺本教，忠于教主，那他就是本教兄弟，老朽与他之间一定会相处融洽。”上官松向陈洛阳叩首：“关于他的任命，想必教主早有谋断，老朽见识浅薄，哪敢轻易置喙？唯听从教主谕令行事。”
　　陈洛阳微微点头，不再提宋伦，而是说道：“若本教上下人人皆如七长老这般明大义，有远见，那本教自当无往不利。”
　　上官松恭敬说道：“老朽愧不敢当。”
　　“不，你当得起。”陈洛阳貌似随意的说道：“有些事，你正合适。”
　　上官松心里一跳。
　　陈洛阳扫他一眼：“在回总坛以后。”
　　“老朽……明白了。”上官松深吸一口气，最终拿定主意，沉声道：“神教，是教主的神教，大首座、大长老他们那边，老朽……会私下里留心，寻找机会，导他们回归正途，忠于教主，忠于神教。”
　　“很好。”陈洛阳淡然点头：“七长老该知道本座一个习惯。”
　　他闪动乌光的眸子盯着上官松。
　　“机会，本座从来只给人一次。”
　　上官松心中又微微一寒。
　　老者连忙低首道：“教主谕令，铭记五内，老朽鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“身体无大碍的话，准备动身吧。”陈洛阳随意的挥挥手。
　　“是，教主，老朽告退。”上官松恭敬行礼，退出殿外。
　　他下了六龙皇辇，独自远行，赶返魔教总坛。
　　陈洛阳一行，不紧不慢，朝老寿追踪黑帝修哲的方向追去。
　　张天恒、金刚、老禄、明镜长老等人收拾了冰谷那边之后，重返六龙皇辇上。
　　对于上官松离开，几人私下各有猜测，不过也没有如何在意
　　对他们这些教主心腹来说，少个元老派的人碍眼，求之不得。
　　陈洛阳则在揣摩自己的身体状况。
　　非常好……
　　他心中极为喜悦。
　　催动孤注一掷大法，施展一式广寒孤伤后，他身体并未像之前几次那样，贼去楼空，近乎脱力。
　　服用十转归元丹，伤势大幅度痊愈后，让先前元气大伤的他，得到长足进步。
　　雄厚的底蕴，开始渐渐彰显。
　　陈洛阳默运玄功几周天后，心中渐渐有了数。
　　先前的感觉是正确的。
　　如今虽然伤势未愈，但自己眼下可以施展不止一次孤注一掷大法。
　　至少可以两掷。
　　或许……还可以三掷？
　　不过，达到极限后，可能又需要较长一段时间，才能重新恢复元气。
　　就是不知道，如果两次之间间隔世间足够长，是否就可以避免极限状态？
　　某种程度上来说，相当于缩短了原本一天一夜的恢复时间。
　　这期间，时间上的具体间隔长短，陈洛阳一时间还有些拿不准，需要更多揣摩或者实验。
　　但不管怎么说，自己本钱更厚，是一件可喜可贺的事情。
　　老子终于不是一招男了……
　　陈洛阳苦中作乐的想道。
　　回过神来，他又想起别的事情。
　　正剑司怀飞。
　　我记得之前看魔教收集上来的情报，这人应该是随同夏帝还有东海王一起行动，在对方中路主力那边……
　　陈洛阳一边琢磨，一边轻弹自己的玉佩三下。
　　负责青龙殿情报收集整理的青龙三很快出现在面前。
　　“今日以前，有关司怀飞的情报，报上来。”陈洛阳貌似随口问道。
　　“禀教主，约五日以前得报，司怀飞从对方中路军消失，行踪不明，本教弟子正忙着查探，直到今日他突现踪迹，接应温六，害了福老的性命。”青龙三禀报道。
　　陈洛阳挥挥手，让对方下去。
　　意思是司怀飞特意赶来象州这边，同联军的西路军汇合，同他几个师兄弟一起汇合？
　　可惜晚到一步。
　　陈洛阳黔州千潮山、象州鼎台山两战，再加上陈初华出手。
　　三连击之下，对方西路军已然瓦解，近乎全军覆没。
　　距离聂华和石镜落入魔教之手还不久。
　　司怀飞可能还不知道自己两个师弟命在旦夕，只刚好救下温六。
　　是这样吗？
　　陈洛阳蹙眉思索。
　　怎么总感觉心里有些不托底呢……
　　老福。
　　教主座下三仆，“灰蝠黑鹿丹顶鹤”中的灰蝠。
　　以身法速度见长。
　　武王之中，少有人能在速度上胜过他。
　　正剑司怀飞实力在武王中极强，但并不以身法见长。
　　其风评较为良好，传闻没有偷袭的先例。
　　老福如果人够机灵，纵使不敌司怀飞，也仍然该有几分逃生的希望。
　　倒不是说一定能跑掉。
　　司怀飞如果上手就全力以赴不容情，剑势完全展开，萧云天都未必能逃。
　　但这与其传闻中的作风不符。
　　老福就这么干脆利落的被对手解决，总让陈洛阳有点犯嘀咕。
　　他心念沟通黑壶。
　　看着黑壶内的血红琼浆，陈洛阳沉吟了片刻。
　　如果可以，他想尽量多积攒琼浆。
　　有关丹后的事，陈洛阳犹豫再三，没有拿定主意查询。
　　按理来说，丹后目前与他无关。
　　但可能同剑皇有关。
　　不确定其修为境界，还不知道壶里现有血红琼浆是否够用。
　　魔僧明法、王期颐、溟鹏道姑、李泰等等。
　　不少人的死亡，让陈洛阳如今好不容易攒起来一些血红琼浆。
　　但真要想用的话，消耗起来更快。
　　眼下的积攒，恐怕都仍未够黑壶提供一位武帝的资料。
　　除非像当初黑死神珠那样搞大屠杀。
　　陈洛阳自问道德水平很有限。
　　但有些事情仍然干不出来。
　　所以唯有勤俭持家过日子了。
　　黑帝修哲暂时已不足为虑。
　　但他接下来可能很快就要面对其他武帝强者。
　　夏帝。
　　东海王。
　　以及魔教内部跟他不对盘的朱雀殿首座还有元老阁大长老。
　　随便谁都不是省油的灯。
　　说不定哪个就需要紧急应对。
　　所以陈洛阳现在希望尽可能多的积累一些血红琼浆。
　　家有余粮心不慌嘛……
　　不过此刻，陈洛阳思索再三后，终于还是向黑壶提出问道。
　　他没有直接查询司怀飞。
　　而是查老福。
　　血雾很快凝结成漫长的血字篇章。
　　陈洛阳直接看老福生平经历的最后一行字。
　　然后他不禁一怔。
　　“……死于项平剑下。”
　　项平？
　　陈洛阳眉头拧成一个结。
　　折剑项平。
　　剑皇二弟子。

第74章 以彼之道，还施彼身

　　神州浩土，人常有言，剑阁阁主门下弟子尽皆俊杰。
　　正剑司怀飞。
　　折剑项平。
　　飞剑聂华。
　　绝剑解星芒。
　　慧剑石镜。
　　剑阁五杰个个卓然成家，自成一派，年纪轻轻，都堪称自出机杼别具一格的剑道大宗师。
　　其中声名最盛者，首推一头一尾的正剑司怀飞和慧剑石镜。
　　前者是剑皇首徒，同时堪称剑阁第二高手，放眼整个神州浩土，剑道上的成就一向被认为仅次于剑阁剑皇和东海剑帝。
　　后者则是因为年纪最轻，但前途不可限量，后来居上，修为境界甚至还要高过自家师兄。
　　飞剑聂华名声虽然略逊色于自家大师兄和五师弟，但为人热心，交游广阔，同样声名远播。
　　而绝剑解星芒则争议较大。
　　一般情况下，大多数人认为他在师兄弟五人中杀性最重，出手最狠最绝，人又冷峻孤僻，少与外界来往，所以名声虽响，却未必全是好名。
　　相较而言，反倒是五人中排第二的项平，声名最为平庸，深居简出，少有人知，也极少与人动手。
　　其“折剑”的名号，是因为他随身佩剑，昔年被他折去一截。
　　平生与人交手，只用断剑。
　　其剑法擅守不擅攻，一柄断剑虽然杀伤不犀利，但常叫对手无功而返，中途折断攻势，以防守不攻而屈人之兵。
　　故称折剑。
　　既折自身之剑，也折对手之剑。
　　不过，相较于其他四个师兄弟来说，项平低调得多。
　　魔教近日来收集的情报中，也没有发现他参与联军南征，一起南下讨伐魔域。
　　陈洛阳看着老福生平经历最终划下句点的一句话，久久不语。
　　老福，是折剑项平所杀？
　　不是正剑司怀飞？
　　那么，是他们两师兄弟联手杀了老福？
　　司怀飞、项平、温六。
　　如此三大强者联手，老福确实难有逃命的机会。
　　之前的疑问，似乎有了答案。
　　但是，老福尸身上的伤痕显示，他是死于正剑司怀飞的剑下。
　　正大堂皇，大开大阖，同时也中正平和，气度井然。
　　项平，通晓司怀飞的中天正剑？
　　可若说是他独力击杀老福，又有些不可思议。
　　老福机警点，一心想逃的话，以他身法速度，第十二境的司怀飞都没有百分之一百把握留下他。
　　项平与老福同为第十一境，如何能干脆利落的击杀老福？
　　而且还使用他未必最擅长的中天正剑。
　　陈洛阳沉吟不语，蹙起的眉头不见舒展。
　　这时，金刚忽然来报。
　　“禀教主，方才发现了温六那老儿的下落！”
　　“司怀飞呢？”陈洛阳不动声色。
　　“禀教主，暂时未能发现。”金刚答道：“已经安排人手去寻找。”
　　陈洛阳神色平静的点点头：“本座要尽快得到他的下落，你们找到人以后，无需轻举妄动，监视其动向并第一时间回报本座即可。”
　　“是，教主。”金刚恭敬答道。
　　虽然很想在教主面前邀功请赏，但司怀飞却不是等闲对手可比。
　　能找到其下落，然后回报给自家教主，已然是大功一件，其他的却不宜想太多。
　　金刚退下后，当即招呼了老禄、张天恒、明镜长老四人一起出动，分散开来，从不同方向包围温六所在的那片区域。
　　之前鼎台山一战，温六便负伤。
　　之后被老福一路追杀，状况更差。
　　不过金刚等人没有急着打草惊蛇，而是重点搜索正剑司怀飞的踪迹。
　　陈洛阳看着手下人出发。
　　他现在底气十足，倒不担心对方在调虎离山。
　　应该说，正希望有人自投罗网。
　　但他有些在意别的方面。
　　“折剑，项平……”
　　陈洛阳眯缝着眼睛。
　　眸中乌光忽明忽暗。
　　…………
　　众魔教高手，分散开来包围温六，搜索司怀飞。
　　很快便有了成果。
　　老禄最先发现司怀飞的行踪。
　　但他也为司怀飞所伤。
　　老禄退回六龙皇辇，向陈洛阳报告情况。
　　“你且先下去休养，其他人继续搜索，确定其准确位置。”陈洛阳徐徐从座上站起，步出大殿。
　　老禄也离开大殿。
　　不过并未回自己住处静养。
　　他悄无声息，来到关押犯人的地方。
　　仿佛浓墨渗透一样，无声无息来到石镜所在的囚室。
　　石镜身上没有伤痕，但是精神萎靡不振。
　　他保持着警醒，第一时间发现面前的黑袍男子。
　　面对这黑袍中年男子，石镜沉住气，没有说话。
　　中年男子掀下头上斗篷帽子，露出一张苍白如纸，但布满黑气的面孔。
　　他双目直视石镜双眼。
　　石镜微微一怔，继而眼睛一亮，坦然与之对视。
　　两人相对的视线，竟似乎隐隐凝结为实质，生出森森剑气。
　　石镜绷紧的精神，骤然放松。
　　“二师兄！”
　　面前五十岁许的中年男子，苍白的脸上微微一笑。
　　他脸上仿佛有一道剑光闪过。
　　下一刻，黑袍下的身影，已经不再是老禄。
　　变为一个看上去二十来岁年纪的瘦削青年。
　　剑阁弟子，不论聂华，还是解星芒、石镜，气质性格或许各不相同，但都风神俊朗，仪表不凡。
　　而这个瘦削青年，相貌却极为平凡普通。
　　普通到随便扔哪个人堆里，瞬间就找不到的程度。
　　但此刻石镜看见他，却极为安心。
　　因为眼前这个看似不起眼的瘦削青年，正是他的二师兄。
　　剑阁阁主二弟子。
　　折剑项平。
　　只有极少数人才知道，项平其人，名号不应该是“折剑”。
　　而是……
　　无形剑！
　　或者幻剑。
　　大象无形，大音希声。
　　善战者无赫赫之功。
　　行走于暗影中的无形之剑。
　　折剑防御，不过掩人耳目。
　　项平参悟剑阁天剑书，自创之剑道，名为无形幻剑。
　　与魔教森罗万象神功有异曲同工之妙。
　　虽然眼下还比不上森罗万象神功强大，但其中潜力深厚。
　　项平正是以无形幻剑，化作自家大师兄的中天正剑，击杀灰蝠。
　　至于如何能轻易得手，那自然是因为……
　　“二师兄，你这次扮的人是……”石镜若有所悟。
　　项平尝试帮他解开刑具禁制，随口答道：“对，‘灰蝠黑鹿丹顶鹤’中的黑鹿。”

第75章 自投罗网

　　“难怪二师兄你先前传回消息，知道魔皇吩咐属下搜集天材地宝炼药。”石镜恍然。
　　项平点点头：“我这个‘老禄’也接到消息要找东西，虽然我有心拖延，但帮他寻宝的人显然有很多。”
　　石镜沉声道：“综合种种迹象，他与师尊一战之后，肯定也重伤未愈，搜寻宝物，必是为了炼药。
　　如此，结合原有的魔教灵丹妙药，以求更快疗伤康复。”
　　“你的判断，大致没错。”项平说道：“我这次冒险前来，最后成功过关，能骗过那大魔头的耳目，说明他现在身体状况确实极为不妥，距他巅峰之时相差不少，也算变相验证我们先前的怀疑。”
　　他将自家师弟身上的刑具禁制破开：“不过，这大魔头魔功盖世，可能有独门密法，临时强行催谷提振力量。”
　　石镜艰难的站起来：“应该只有一招半式，或者一瞬间的动手能力，之后便需要休养一段时间，否则无法解释先前不少反常情况。
　　我和三师兄先前本有意拼死一试，不曾想魔仙陈初华技高一筹，结果我们二人都做了阶下囚。”
　　“我跟你的猜测差不多，前不久，魔皇刚刚亲手一招斩杀六殿下李泰和那妖道姑溟鹏，按估计，眼下他应该需要继续静养了，所以我才敢请温老帮忙故布疑阵，冒险一试来找你们。”项平说道。
　　他扶着石镜：“你眼下状态如何？”
　　“很糟，怕是无法跟人动手。”石镜眉头紧皱。
　　项平轻轻摇头：“魔教禁制手法独特，我一时三刻间也无法破解，眼下虽有心除魔卫道，但万一判断失误，魔皇仍有再战之力，那结果不堪设想，今日还是先救你们出去要紧，旁的以后再说。”
　　说罢，他带石镜出去，前往另一间囚室找聂华。
　　冒充老禄期间，项平大致将情况了解清楚，识得路径。
　　“稍后从这里出去的时候，遇见外面守卫，都交给我处理。”
　　项平说道。
　　“二师兄，万一事不可为，你千万优先保全自己。”石镜低声道。
　　项平没有吭声。
　　石镜的意思，他明白。
　　那是指万一被敌人察觉的话，叫假冒老禄的项平亲手解决掉自己这个五师弟。
　　魔教中人问起来，还能说是忧愤于老福之死，老禄辣手报复。
　　石镜继续说道：“二师兄，除了把魔皇伤情这个最重要的情报传出去外，还有一事，魔教青龙殿首座，魔仙陈初华李代桃僵，利用森罗万象魔功，假扮了大殿下李乾，我和三师兄就是着了她的道儿，王期颐也死在她手上。”
　　项平脸上表情不变，但目光一闪。
　　他长长吐出一口气：“西路军已经全军覆没，魔仙就算扮作大殿下回去，依夏帝陛下的性情，肯定招大殿下伴驾，去中路军汇合。
　　夏帝陛下不仅仅是武帝之境，更同大殿下血脉相连，魔仙森罗万象魔功瞒得过别人，瞒不过夏帝陛下。”
　　石镜言道：“所以她一定会另生诡计，四师兄被她带走了，说不定会对大师兄不利。”
　　“剑阁大先生，为了剑阁四先生，杀了夏朝大皇子吗？”项平徐徐说道。
　　石镜深吸一口气。
　　“也可能就冲着大师兄本人去的。”
　　如果能击杀正剑司怀飞，对魔教来说，无疑是重大战果。
　　项平默默点头。
　　二人前往聂华的囚室。
　　聂华的情况，可比石镜要凄凉多了，遍体鳞伤，明显被动过大刑。
　　项平上前注入一道轻柔平和的剑气入其体内。
　　聂华苏醒过来。
　　师兄弟二人几乎习惯成自然的对视一眼。
　　森森剑气迸发而出。
　　聂华松一口气：“二师兄，你终于来了，我总算没白熬。”
　　“三师弟，你受苦了，且再稍忍耐一下。”项平一边说着，一边帮聂华除去刑具。
　　石镜在一旁看着聂华，嘴唇紧抿，目光中全是愧色：“三师兄……”
　　聂华摇头：“就像有人唱红脸有人唱白脸一样，我这边咬紧牙关不松口，魔教中人才更看重你的口供。
　　也正因为要拿我威胁你，我方不至于有性命之忧。
　　虽然不知道二师兄这次会如何出手，扮作何人，但当时情况，我二人也唯有先行隐忍，才有机会等到救兵前来。
　　只要你那边能把持住，有所节制就好。”
　　师兄弟几人从小一起长大，对彼此都极为了解信任。
　　刚被石镜制住的时候，聂华虽然又惊又怒，但之后理解其苦心，虽然面上对石镜仍然破口大骂百般鄙夷，但却是暗中配合的一种方式。
　　而他本人，受尽刑讯，也始终不松口。
　　石镜轻轻摇头：“对方最关注的始终还是师尊他人家的下落。”
　　聂华疼得直倒吸冷气，但仍乐观的笑道：“师尊出海寻找丹后前辈，但前辈隐居何方无人知晓，连带着师尊行踪也成谜，魔教注定打错算盘了。”
　　“走了。”项平破开刑具禁制，先简单处理一下聂华的伤势，然后不敢耽搁，扶着对方向外走去，石镜在旁边跟上。
　　临出囚室大门，项平面上如水剑光闪动。
　　其模样已经重新变作一个五十岁许，面目苍白的中年男子。
　　无形剑项平消失。
　　老禄再次现身。
　　他带着聂华、石镜二人往出走。
　　然而刚出囚室，三人动作便同时僵住。
　　“咚……咚……咚……”
　　安静的通道里，突兀的声音响起。
　　通道另一端，有人静静等在那里。
　　金刚早早搬了把椅子。
　　陈洛阳悠然坐着。
　　身边，张天恒、金刚还有明镜长老侍立一旁。
　　陈洛阳右手的食指，一下一下，轻轻敲击座椅扶手。
　　通道中回响的“咚咚”声，正源于此。
　　而他的左手边，一个人跪倒在那里，身体绵软无力。
　　却是个形容潦倒落拓的老者。
　　赫然正是剑阁阁主昔日的剑僮温六。
　　陈洛阳的左手，五指成爪，正扣在温六的头顶上。
　　“老禄”、聂华、石镜三人同时心惊肉跳。
　　深吸一口气，“老禄”恭敬一礼：“参见教主，老奴……”
　　陈洛阳淡淡的看他一眼。
　　没等其话说完，左手一握。
　　温六的天灵盖已然碎裂！

第76章 自寻死路

　　陈洛阳的手，形同魔掌。
　　一抓之下，温六便一命呜呼。
　　陈洛阳手掌上不染血迹。
　　温六头颅破碎，飞溅而出的血花，诡异的凝结在半空，仿佛静止的画面。
　　陈洛阳的劲力蕴含于其中，精准的控制住血液飞溅的范围。
　　他收回手。
　　旁边自有张天恒一挥袖子，将尸首血迹一起收拾了，连通道地面都不曾弄脏。
　　“温老！”石镜、聂华同时惊呼出声。
　　而“老禄”则仿佛不受影响似的，声音只略微一顿，便继续说道：“……老奴心中不忿剑阁中人猖狂，于是想拿此二人做饵，去引司怀飞与温六现身，私自行事，不遵教主谕令，罪该万死，恳请教主恕罪。”
　　陈洛阳淡然道：“陶忘机五个弟子中，无形剑项平，你最优秀，也最该死。”
　　仿佛平地炸响惊雷。
　　对面三人，身体全都僵硬。
　　这一瞬间，他们像是变作没有生命的泥塑木偶。
　　等回过神来，石镜同聂华难以置信的面面相觑。
　　头一次，这对彼此信任，愿托付性命给对方的师兄弟，看着对方的视线里，出现一丝怀疑。
　　陈洛阳不仅仅是看破了项平现在伪装的身份。
　　更重要的是，他随口就道破了项平“无形剑”之名。
　　这是仅限于剑阁内部绝对的秘密！
　　没可能为外人所知。
　　除非有人告密！
　　此前就绝对坚信对方在魔教逼供下也绝不会叛变投敌的师兄弟二人，首次感到彼此间的信任动摇了。
　　不过，石镜同聂华又都看见对方目光中的怀疑。
　　这让他们一怔。
　　如此反应，似乎不像是对方背叛……
　　可如果是这样，那魔皇又怎会了解项平的底细？
　　师兄弟几人心中同时升起无尽寒意。
　　“老禄”木然站在原地半晌，深深吸一口气。
　　如水剑光闪动几下后，面色苍白的中年男子消失。
　　聂华、石镜身前，是一个瘦削的青年。
　　“是我害了温老。”项平有些疲倦的轻叹一声，然后神色恢复平静，朝陈洛阳拱拱手：“陈教主当面，剑阁项平有礼了。”
　　张天恒喝问道：“你用司怀飞的中天正剑，假冒老禄偷袭暗算了老福？”
　　“灰蝠王身法速度奇高，我不冒充黑鹿的话，确实难以杀他。”项平坦然答道。
　　张天恒眯缝着眼睛盯着他：“老禄，也死在你手上了？”
　　项平那张平凡普通的面孔上，突然浮现一个诡异的微笑：“对一个老魔头的忠心，别那么信任比较好。”
　　张天恒冷笑：“自我介绍一下，刑讯审问是我的爱好之一，我最喜欢甄别一个人说话是真是假。”
　　项平无所谓的说道：“信不信，是你们的事。”
　　张天恒正待反唇相讥，陈洛阳抬了抬左手，张天恒立马闭口不言。
　　陈洛阳平静的看着项平。
　　面对那双闪动乌光的眸子，项平神情重新变得凝重。
　　陈洛阳手指，一声一声敲击座椅扶手。
　　仿佛大锤一下一下砸在项平三人的心头。
　　蓦然，响声停止。
　　陈洛阳淡然道：“老禄为你所杀，本座现在送你下去陪他，老禄背叛本座，本座晚些时候送他下去陪你，结果没有分别，些许旁支末节，何须纠缠？”
　　项平沉声道：“魔皇一身魔功惊天动地，项某素来佩服，但是……”
　　他紧盯着陈洛阳：“不久前才刚刚与溟鹏道姑和六殿下动过手的你，现在当真还有把握留下我等吗？”
　　坐困愁城。
　　身份暴露。
　　目睹温六被杀。
　　连串打击下，项平仍然强迫自己冷静。
　　他刚才注意到一个细节。
　　陈洛阳杀温六，其实并没有催动很强的力量。
　　温六已然受制，无法运功抵抗。
　　所以陈洛阳很轻松的手掌用力，就将之杀死。
　　都还不够武王的水平。
　　虽然从另一方面来说，生擒温六，本就不易。
　　哪怕有伤在身，温六实力也不俗。
　　击败甚至当场斩杀他，在场魔教高手或许能做到。
　　但要生擒温六就很难了。
　　极可能是魔教教主亲自出手。
　　这似乎预示着，在击杀溟鹏道姑和李泰后，魔教教主仍然留有余力。
　　可是对照他方才杀死温六的动作，则让项平不免怀疑，对方已经达到极限，外强中干。
　　擒拿温六，耗尽对方最后力气。
　　击杀温六，反透着心虚，要靠血腥杀戮来恫吓震慑己方三人。
　　否则别人不说，第十一境的项平，自问如果一心想跑，只有张天恒、金刚、明镜三个第十境武王围攻的话，他仍有几分把握逃生。
　　此刻面对魔教教主，项平目光沉凝。
　　一柄二尺长的断剑，出现在他手中。
　　身旁石镜、聂华冷静下来，回想方才蛛丝马迹，也生出相同猜想。
　　只是他们此刻无力再战，只能把希望寄托在自家二师兄身上。
　　陈洛阳看着面前的瘦削青年。
　　他微微侧了下头，目光带着几分莫名其妙，打量项平。
　　仿佛无法理解对方方才的话，只感到极为荒谬。
　　项平不为所动，将身上黑袍扯下，扔在一边：“既然深入龙潭虎穴，不论什么结果，我都有所预料。”
　　到了眼下这个地步，不论真相如何，都只有决死一战，方才可能闯出一条生路。
　　他手中二尺长的断剑，剑刃断口处，有剑光凝聚。
　　剑光延伸，竟化为有形的剑刃，补足了原先的断剑。
　　项平掌中剑，赫然变作四尺长短。
　　剑刃前半，光焰吞吐，剑芒闪烁。
　　“剑阁项平，请魔皇赐教！”
　　一直安静平凡的瘦削青年，蓦然一声暴喝，舌战春雷。
　　剑身前半截光刃，光辉骤然变得极为耀眼夺目。
　　仿若旭日东升！
　　一轮朝阳，仿佛在昏暗的通道里升起，要照亮天地！
　　哪怕怀疑对方重伤下外强中干，但面对名震神州的魔皇，项平这一剑还是全力以赴。
　　甚至是达到前所未有的巅峰。
　　他眼下这一式无形幻剑，演变化生的不是旁的剑法，正是其恩师剑阁阁主的昊天神剑！
　　虽然未得全部神髓，但已经足以让人观之色变。
　　堪为项平有生以来最强一剑！
　　就在阳光普照般的剑芒扩张，要吞噬整条通道之际，陈洛阳淡然的随手一挥。
　　他食中二指并立如剑，指尖轻点。
　　仿佛有云雾缭绕于指尖。
　　然后，拨云见日！
　　比项平剑光更加耀眼，更如日中天的光辉出现。
　　赫然也是昊天神剑！
　　森罗万象神功所衍变化生的昊天神剑！
　　昊天神剑，战昊天神剑！
　　不过，陈洛阳这一剑中蕴含的力量，却是实打实的武帝一击！
　　觉得我力竭了，想捡便宜？
　　今天还就是境界高欺负人。
　　就是纯粹的力量碾压你！
　　天无二日。
　　恢弘剑光瞬间击破项平的昊日之辉，并贯穿其身体。

第77章 黄泉路上，你不寂寞

　　通道内耀眼的阳光，瞬间达到顶峰，但又瞬间暗淡消失。
　　武王一击，开山断河。
　　武帝一击，移山填海。
　　不过陈洛阳无心就此破坏自己的皇辇。
　　在项平剑气发挥威力前，就被陈洛阳的剑光一剑击碎。
　　陈洛阳自己的剑光，一放即收。
　　已然贯穿项平身体，前胸进，后心出，将之打个对穿。
　　对剑光的控制，精细入微，如臂使指。
　　了断对方生命的同时，不伤周围环境分毫。
　　项平身躯犹自在原地挺立，却再也无法有其他动作了。
　　他死死盯着陈洛阳。
　　对方出手，仿佛是对他无形剑之名的无声嘲讽。
　　但更嘲讽的则是，双方境界差距，难以逾越的天堑。
　　他们师兄弟，猜错了，赌输了……
　　魔皇，始终仍是魔皇。
　　连续击杀溟鹏道姑、李泰，擒拿温六之后，仍然可以碾压他项平！
　　昊天神剑，战昊天神剑。
　　陈洛阳所仿，未必就有他项平仿的相似。
　　但双方力量上的差距却实打实，根本不在同一层次上。
　　第十一境的武王，同至少第十三境的武帝，以近乎相同的招式，正面硬碰硬一招，结果似乎从一开始就已经注定。
　　自己与五师弟之前的猜测，真的错了吗？
　　项平注视陈洛阳。
　　陈洛阳坐着没有起身，正收回方才以指代剑的右手。
　　他看着项平。
　　脸上表情，仿佛在看难以理解冰雪的夏虫，难以理解江海的井蛙。
　　项平仿佛听见无声的问题。
　　是什么让你们生出错觉，以为自己有机会逃出生天？
　　项平面皮子抽搐一下。
　　不，我们没错……
　　恐怕是这大魔头炼制秘药疗伤已经成功。
　　我们迟了一步……
　　不知是回光返照，还是意志卓绝。
　　他强行提起最后一口气，徐徐说道：“魔焰即便猖獗一时……但这个世上……终究邪不能胜正！”
　　陈洛阳神色波澜不惊，平静看着面前瘦削的青年。
　　“本座欣赏你的勇气与坚韧。”他慢条斯理说道：“不枉本座开恩，特意送你一个同门给你作伴。”
　　“黄泉路上，你不寂寞。”
　　项平如遭雷击。
　　他已无力转身。
　　最后的力量支撑着，勉强扭头朝后望去。
　　眼角余光便看见，身后五师弟石镜泪流满面，咬紧牙关不出声。
　　在其怀中，三师弟聂华身体软倒，气色灰败，目光已经失去生命的神采。
　　其胸前，一个跟项平自己一模一样的伤口。
　　陈洛阳一剑贯穿项平胸口，同时也将其身后的聂华刺死。
　　聂华修为被制，遍体鳞伤，完全无力闪躲。
　　剑阁五杰当中两人，今日毙命于同一剑下。
　　项平眼前一阵天旋地转。
　　强撑的一口气再无以为继。
　　原本笔直挺立的身躯，直愣愣向后栽倒，砸在地上，再无声息，死不瞑目。
　　石镜艰难伸手揽住项平的尸身，再看聂华，一时间完全呆住。
　　因为自己判断失误，四师兄解星芒丢了一条手臂，伤重不醒。
　　又因为自己决定联合王期颐、“李乾”伏击魔教，结果着了陈初华的道儿，连累三师兄聂华一起被擒。
　　现在，二师兄项平也是为了救他们才冒险前来，结果同温六一起殒命，聂华同样因此丧命。
　　少年这时连哭都哭不出来，呆坐原地，目光木然。
　　“在本座面前耍小聪明会付出的代价，早该有所预料吧？”
　　陈洛阳从椅子上站起，不紧不慢，向外走去。
　　“天恒，此地交给你了。”
　　“是，教主。”张天恒应了一声，然后看了石镜一眼：“教主，这小子要崩溃了，怕是很难问出有用东西了……”
　　“他不会。”陈洛阳淡然道：“你忘了他还有个师兄弟在本教手上吗？因为他而断了一臂的那个，而且，说不定很快有第五个？”
　　石镜身体微微一震。
　　张天恒躬身道：“教主圣明，请交给属下。”
　　陈洛阳便出了通道，金刚收拾了椅子，和明镜长老连忙跟在他身后，牢房这边则留给张天恒善后处理。
　　回到自己的静室，陈洛阳暗中松一口气。
　　杀溟鹏道姑和李泰，第一招。
　　生擒温六，第二招。
　　杀项平、聂华，第三招。
　　三招过后，自己终于又有贼去楼空，无力再战的虚弱感。
　　看来，自己短时间内连续动用孤注一掷大法的极限，是三次。
　　如今，恐怕又要静养一天一夜时间，方才能再次与人动手。
　　陈洛阳心中沉吟。
　　如果先使用一次孤注一掷大法，然后便间隔一天一夜，那自己之后或许又可以连用三次。
　　这其中的规律，还需要继续摸索。
　　不过，自己要尽力避免一次性三招出尽的情况。
　　只要短时间内不动用第三次孤注一掷大法，那自己至少还能保持武王的力量层次。
　　正如生擒温六后，将其制住的情况下再击杀，自己不用孤注一掷大法，正常出招即可。
　　这算是服用十转归元丹后的好处之一。
　　自己稍微有几分自保之力，能更好的跟孤注一掷大法配合了。
　　陈洛阳不知道项平心中具体想法。
　　某个角度来说，项平当时的观察没错。
　　陈洛阳杀温六的时候，确实只用了有限的力量。
　　反正当时温六无力抵挡反抗。
　　只是项平、石镜他们错估一点，陈洛阳还有第三次孤注一掷大法。
　　“如无意外，大约要四十天后，方可彻底康复……”
　　陈洛阳长长吐出一口气。
　　随着时间推移，伤情越来越轻，自己一身实力，应该也会日渐恢复，水涨船高吧？
　　他默默调息吐纳。
　　这时，张天恒求见。
　　“禀教主，整理项平尸首的时候，发现了这样东西。”
　　说着，他呈上一柄斑驳的青铜锈剑：“属下大致检查了一下，认不出其来历，但剑阁那小子珍而重之带在身上，想来不是凡品，所以属下特来献给教主。”
　　陈洛阳神色淡然。
　　心中却暗道来了来了。
　　他先前疑窦丛生，最终决定通过黑壶查询项平的个人资料。
　　结果看破项平底细，果断出手拿下温六，然后将意图救人的项平堵住。
　　解决剑阁等人后，陈洛阳看似不在意，但其实一直在等整理善后的张天恒。
　　项平的生平简历中曾经提及，此人得到过一柄神秘短剑，似乎颇有价值…………

第78章 神秘短剑

　　虽然项平的师父，剑阁阁主陶忘机有没有见过这柄短剑，这份生平简历上没有提及，但项平没有参悟其中奥妙是肯定的。
　　这让陈洛阳来了几分兴趣。
　　剑阁，神州浩土剑道第一名门圣地。
　　无形剑项平，剑阁门下高足，眼力见识自然不凡。
　　这样一柄神秘的青铜短剑，如果真如表面上那么平凡，项平应该不会这么珍而重之带在身上。
　　陈洛阳心里好奇，面上则一副无所谓的态度，随手从张天恒那里接过青铜短剑。
　　他心念沟通脑海中的黑壶。
　　这短剑的底细来历？
　　壶中血红琼浆迅速见底。
　　然后又原样恢复。
　　意味着，血红琼浆不够……
　　陈洛阳手里把玩着青铜短剑，神色不变。
　　在应青青、陈初华的磨练下，他对于类似情况已经开始变得淡定。
　　此刻，陈洛阳对自己手里短剑，反而更有兴趣了。
　　之前虽然连续查询老福和项平的资料，消耗了黑壶里部分琼浆，但之后他又连续击杀温六、项平和聂华三人。
　　壶中琼浆必起先前，还有增多。
　　总量已经不少。
　　陈洛阳敢说，正常情况下查一个人，只要不是武帝，基本都应该能顺利得到答案。
　　黑壶的反应说明它能查物品。
　　而琼浆不够，则说明这柄青铜短剑果然如陈洛阳预期中那样，不同凡响。
　　他倒也不急。
　　东西先收着便是，以后慢慢研究。
　　不过，当着手下人的面儿，总不能露怯。
　　陈洛阳把玩着青铜短剑，淡然一笑：“有趣，想不到项平竟有此剑。”
　　他随手将短剑放在旁边桌上：“搁着吧。”
　　张天恒当然不敢多过问自家教主打算如何处理此物。
　　这剽悍青年只是说道：“这项平倒有点意思，感觉是剑阁阁主门下弟子中，专门干脏活儿累活儿的，都说姓解那小子杀戮最重，可我感觉他还未必有这个项平剑上沾的血多，只是名声更响。我现在怀疑，本教一些兄弟死得不明不白，或者也是这项平所为。”
　　陈洛阳看他一眼：“此人该死不假，但本座也说过，陶忘机五个弟子里以此人最出色，你当本座随口说笑吗？”
　　张天恒端正神色，肃容道：“教主说的是，这个项平甘于无名，行走于暗影中，以自身的见不得光，方才换来他同门的风光。
　　不管是司怀飞一言九鼎，聂华飞扬不羁，还是解星芒冷峻决绝，都少不得项平暗中帮衬。
　　至于姓石的那小子，人皆道他足智多谋，后来居上，但比起他那位二师兄来说，他还嫩得很呢。
　　剑阁五杰今日声威赫赫，有个好师父占一半功劳，剩下的，项平再独占一半，然后才是其他四人去分。”
　　张天恒性格狂傲，但眼力不差。
　　项平从暗影中绽放极致光辉的人生最后一剑，让张天恒印象深刻。
　　神州近年总有传言，石镜作为剑皇关门弟子后来居上，境界修为超过聂华、解星芒，身手实力超过同境界的二师兄项平。
　　但叫张天恒来说，项平那一剑，石镜未必能接下。
　　“你所言有失偏颇，不过无关紧要。”陈洛阳淡然道：“本座赞许他，也不是为了敲打你，你素来得力，忠心办差，本座都看在眼里。”
　　张天恒躬身道：“天恒不敢当，这次若非教主明察秋毫，慧眼如炬，我等都要给这个项平骗过，我先前小觑了天下人物。”
　　“口头检讨没用，你能一直记住今日之事再说。”陈洛阳言道。
　　张天恒单膝跪地：“谨遵教主教诲，天恒牢记在心。”
　　“本座拭目以待。“陈洛阳随意的挥挥手：”下去吧。“
　　张天恒告退。
　　陈洛阳重新拿起那柄青铜短剑把玩。
　　他灵机一动，取出一块剩余的磨剑石碎片。
　　然后，让碎片跟青铜短剑接触，观察其动静。
　　结果并没有收获。
　　陈洛阳心中思索。
　　这样看来，短剑同剑阁，确实没什么关系。
　　剑阁阁主拿到此剑，也未必能摸清楚其底细。
　　当然，也可能对方见多识广，另有见闻线索。
　　想起方才同项平以昊天神剑对拼，陈洛阳微微摇头。
　　森罗万象神功，太吃纯粹的天赋了。
　　并且不是一般意义上的武道天赋，而是独辟蹊径。
　　魔教教主天纵之才，又有天魔血打底，兼修多种魔教绝学，都修练有成。
　　他不会的，多半是因为无心学，而不是学不会。
　　唯一例外，可能就是这门森罗万象神功了。
　　虽有修练，却进境有限。
　　事实上，古往今来的历史表明，能修练森罗万象神功有所成就的人，凤毛麟角，寥寥无几。
　　剑阁的项平，倒说不定是块修练这门绝学的好料子。
　　若非陈洛阳这段日子来一直在揣摩剑皇的磨剑石，怕还无法用森罗万象神功衍化模拟这门剑阁旷世绝学。
　　实话实说，他未必仿的比项平那边更像。
　　纯粹是境界力量碾压了对方。
　　不过效果还不错。
　　死不瞑目的项平、聂华，还有差点崩溃的石镜就不提了。
　　自己手下的魔教高手，一个个都叹为观止。
　　随着时间推移，消息一传十，十传百，影响力将更大。
　　陈洛阳心中思索的时候，金刚忽然来报。
　　应青青求见。
　　看着金刚笑呵呵，一副沾沾自喜，教主快来夸夸我的模样，陈洛阳险些面部抽搐。
　　“你做了什么？”陈洛阳问道。
　　金刚喜滋滋说道：“禀教主，青青姑娘之前为剑阁弟子跟夏朝人软禁，想来也积攒许多怨气吧？
　　我旁敲侧击，跟她讲了您神机妙算，玩弄剑阁中人于股掌间，最后更以昊天神剑击杀那些剑阁弟子。”
　　陈洛阳：“…………”
　　他几乎要忍不住以手掩面。
　　“请她进来。”暗自摇头之余，陈洛阳面上并无异状，只淡淡吩咐道。
　　应青青进来后，向陈洛阳一礼：“陈教主。”
　　“坐。”陈洛阳随意的说道：“有事？”
　　“不敢打搅陈教主太久，只是刚刚从金刚先生那里耳闻一件事，心有疑惑，所以来向陈教主求教。”应青青言道。
　　“那几个剑阁弟子的事？”陈洛阳问道。
　　应青青摇头：“我很希望你们双方握手言和，不起战端令天下血流成河，但我不能劝其中一方只挨打不还手。”
　　陈洛阳淡然道：“那是为本座的昊天神剑而来？”

第79章 生不五鼎食，死即五鼎烹

　　金刚那张口无遮拦的大嘴巴，让陈洛阳很是无语。
　　回头一定要好好教训他一番。
　　因为这张大嘴巴，陈洛阳猜应青青来找自己，如果不是为了剑阁那几个人，那应该就是为了昊天神剑而来。
　　果然应青青点点头：“确实心中疑惑不解。”
　　陈洛阳淡淡说道：“严格来说，那不能算是昊天神剑，同你之间，也并无关联。”
　　应青青便点点头：“我明白了，谢陈教主为我解惑。”
　　她向陈洛阳告辞，这次却是陈洛阳叫住了她。
　　“青青姑娘，留步。”陈洛阳不紧不慢的开口：“本座近来新得一物，颇有独到之处，或与你的过往有关，你不妨一试。”
　　应青青眼睛一亮。
　　陈洛阳看似漫不经心的取过旁边桌上的青铜短剑，递给她。
　　应青青先认真看了短剑外观，目光有些茫然。
　　她接过短剑后，锈迹斑驳的剑刃上，突然有剑光划过。
　　但一闪即逝。
　　应青青讶然，她连忙仔细观察青铜短剑，但短剑上再无异动。
　　“陈教主……”少女抬头看向陈洛阳。
　　陈洛阳面不改色：“随意尝试，无需顾虑。”
　　应青青便尝试注入自身剑意剑气到短剑中，短剑没有动静。
　　她再用剑尖刺破自己指尖，看着鲜血划过剑锋，仍然不见变化。
　　除了最开始刚接触那一下有影响，后续似乎归于平静。
　　但不论陈洛阳还是应青青都能肯定，这青铜短剑不同凡响。
　　普通一把锈剑，哪可能承受武宗的剑气剑意？
　　应青青揣摩片刻后，有些遗憾的将青铜短剑交还给陈洛阳。
　　陈洛阳不动声色。
　　哪怕有伤在身，他眼力也强过应青青。
　　最初剑刃异变闪光的那一刻，映入他眼帘的是密密麻麻一道道玄奥符纹。
　　这柄青铜短剑，果然不简单。
　　而眼前这个女子……
　　陈洛阳心中沉吟。
　　应青青再次准备告退。
　　“青青姑娘，有一事，你需要明白。”陈洛阳再次叫住她。
　　“今朝，敌人联手南征，犯我圣域，本座不仅仅还击，更要回敬。”他慢条斯理的说道：“不过，即便他们从未南下，有朝一日本座也会统御我神教儿郎，挥师北上，策马中原和北疆。”
　　听前半句话的时候，应青青神色如常。
　　但听了后半句话，她脸上露出意外之色。
　　“陈教主，这又是何苦？”应青青忍不住问道：“不管是您治下子民，还是神州中土苍生，都可能生灵涂炭，血流成河。”
　　陈洛阳淡淡说道：“你忘了逆我者亡前面还有半句话――顺我者昌。”
　　“人外有人，天外有天，总会碰上比自己厉害的人吧？”应青青摇头。
　　陈洛阳静静看着她。
　　应青青抿着嘴唇与之对视。
　　“人外有人，天外有天？这话其实没错，从另一个方面来理解，正因如此，才人人相争，都想做最强的人，最高的天。”陈洛阳忽地淡淡一笑。
　　“不过，本座便是人外人，天外天。”
　　应青青定定的看着他：“为此，就要主动进犯杀戮他人？”
　　“错。”陈洛阳竖起一根手指，轻轻摇了摇：“是将他们纳入本座主宰的秩序下。”
　　少女默然半晌后出声：“好极端……好危险的想法。”
　　陈洛阳悠然靠坐在椅子中，语气轻描淡写。
　　“大丈夫生不五鼎食，死即五鼎烹。”
　　应青青呆了呆。
　　回过神后，仍有些怔忪，朝陈洛阳请辞告退。
　　目送其背影，陈洛阳则若有所思。
　　一天后，萧云天同老寿一起安然返回六龙皇辇。
　　同一时间，还有别的消息传来。
　　“本教同敌人中路大军在粤北天虹山一带大战，大首座对阵东海王，大长老对阵夏帝。”青龙三说道：“大首座同东海王分出胜负以前，大长老不敌夏帝……”
　　陈洛阳微微蹙眉。
　　“幸好，似是因为大首座不肯动剑的缘故，东海王罢手不战，大首座得以替下大长老，同夏帝一战。”青龙三继续说道：“只是，东海王虽然袖手一旁，可威胁始终存在，敌人气势如虹，本教难免输了这一阵，撤下天虹山，防线向总坛方向渐渐后退。”

第80章 赶返总坛

　　听了手下的禀报，陈洛阳心中暗叹一口气。
　　如此局势，容不得他继续逗留在外，需要尽快返回魔教总坛坐镇。
　　十转归元丹和昊天神剑磨剑石的组合，某种意义上，是让他伤情恢复时间，缩短至原先的百分之四十左右。
　　最初要百天开外。
　　服药前折腾了这么些日子，其实已经要不了百天。
　　服药疗伤后，完全康复的时间应该在四十天以内。
　　最多不会多过四十天，但三十几天时间，对如今瞬息万变的局势来说，也很要命了。
　　天可怜见，能让他在外面把这几十天世间混过去就好了。
　　陈洛阳有些无奈。
　　同为五帝，确实也可能有强弱之别。
　　就是不知道自家魔教这位元老阁大长老，是真的技不如人败给夏帝，还是他有心保存实力。
　　大长老这一败，朱雀殿首座便独木难支。
　　哪怕东海王不参与围攻，魔教也会心存顾忌。
　　战线后移，以求重新稳住阵脚，也是不可避免的事情。
　　“看来大长老年事已高。”陈洛阳淡淡说道。
　　身在流风笼罩下的萧云天说道：“教主，总坛还需您坐镇，此次南下的异族高手不止左贤王一系人马，需谨防异族族主已经出关。”
　　陈洛阳闻言，视线落在一旁的老寿身上。
　　老寿颔首道：“禀教主，接应修哲的人，应为十二飞将中人无疑。”
　　为防再出现王期颐、溟鹏道姑那样的敌人援军，萧云天前往接应老寿。
　　两人一起返回。
　　同时带回消息，异族左贤王修哲终究气数未尽，成功逃脱。
　　有其他异族高手接应他。
　　十二飞将者，大都为异族杰出人才，直接效力听命于异族族主麾下，是比左贤王修哲帐下十骏更出色的异族高手。
　　此前，南下参加联军伐魔的异族高手，都是左贤王修哲帐下一系人马。
　　而最新的情况则表明，可能有更多异族高手南来。
　　“十骏已然凋零，现在不过再添几个陪他们。”陈洛阳淡淡说道：“不过你二人当时势单力孤，就此撤回，算不得过失。”
　　“谢过教主。”老寿和萧云天齐齐行礼。
　　张天恒这时说道：“教主，我们不如斩断对手后路，跟大首座他们前后夹击对手？”
　　萧云天则说道：“总坛的天魔血树，不容有失啊。”
　　“无需多虑，本座就在总坛等他们，且看李元龙他们几个，能不能走到本座面前。”陈洛阳一声令下，麾下一众魔教高手，当即行动起来。
　　原本沿着象州北部一路东行的六龙皇辇，开始转向，重新南下，朝魔教总坛而去。
　　陈洛阳继续一边调养身体伤情，一边用心揣摩自身武道。
　　同时，也趁机查阅更多魔教情报书信典籍，了解掌握局势。
　　不几日时间，他们便已经靠近传说中的魔教总坛。
　　古神峰。
　　更多战局最新近况，也源源不断传递到六龙皇辇上。
　　按照情报显示，大长老虽然为夏帝击败所伤，但仍有一定实力。
　　魔教阵线后退一段距离后，重振旗鼓，与南征伐魔联军对抗。
　　总体来说，魔教重新稳住阵脚，没有被对手直接打穿防线，一溃千里。
　　但对手仍占据上风，魔教压住阵势徐徐后退。
　　越靠近古神峰，魔教反击之力越强，对方前近速度越慢。
　　不过，战场呈现扩大之势。
　　有夏帝和东海王牵制魔教主力的情况下，其他各路强者开始分散开来，绕过魔教主力的防线，四散扫荡，迂回突破，对古神峰隐隐呈现包围的态势。
　　随着魔教教主御驾归来的消息传开，对手的气焰为之收敛，不再那么猖獗。
　　伐魔西路军土崩瓦解，让其中路军主力也为之警惕。
　　但谨慎中，仍然流露出坚定一战的勇气和决心。
　　“禀教主，这边似有太乙道宗和清凉寺活动的踪迹，属下正在追查，只是目前还没捉住活口。”
　　这一日，行在路上，六龙皇辇大殿里，青龙三再次前来禀报。
　　陈洛阳微微颔首。
　　太乙道宗。
　　清凉寺。
　　一道一佛，各为神州浩土上道门和佛门魁首。
　　其中太乙道宗一直是中土抗魔的急先锋。
　　某种程度上来说，他们跟魔教是世仇。
　　太乙道宗上一代宗主青云子，便是死在魔教上一代教主“魔帝”陈翰海手里。
　　五年以前的神州格局，并非现如今的三皇五帝雄踞峰顶。
　　而是南北二皇，帝镇八方。
　　十大高手一起并称于世。
　　剑皇、刀皇一南一北，堪称两极，自不必说。
　　帝镇八方中，魔教独占其三，也就是如今的朱雀殿首座和元老阁大长老，再加前任魔教教主陈翰海。
　　嗯，也就是现任教主他老爹……
　　余下五人，则是夏帝李元龙，异族左贤王修哲，道门掌教青云子，缥缈云宫宫主和大金刚寺住持。
　　四年前，刀皇和剑皇之间刚刚爆发一场大战，两败俱伤，因此各自闭关休养。
　　在此期间，神州浩土并未平静，反而风起云涌。
　　魔教上代教主陈翰海大战道门掌教青云子胜出，当场击毙青云子。
　　但陈翰海自己也因此负伤，为缥缈云宫共主和大金刚寺住持联手袭杀。
　　彼时，便有一场声势浩大的伐魔联军南征。
　　然而此前少有人知的当代魔教教主横空出世。
　　十六岁，古往今来神州最年轻的武帝。
　　一场大战之后，联军无奈退去。
　　而魔教内部一场角逐后，诞生有史以来最年轻的魔教教主。
　　教主稳固自身权位期间，战绩越发彪炳。
　　教内，胜朱雀首座。
　　教外，胜黑帝修哲。
　　及至两年后，教主人生中第一次踏出魔域。
　　先在雪域高原打死大金刚寺住持，并几乎灭了大金刚寺满门。
　　然后立马转战湘州，打死缥缈云宫宫主，并与赶来的剑皇对峙。
　　一定程度上颠覆神州格局的同时，奠定自身三皇威名，从此魔皇与剑皇、刀皇并称于世。
　　魔教扩张，将雪域高原并入魔域。
　　湘州的缥缈云宫树倒猢狲散，湘州为夏朝和魔教分割，自此成为双方角力的最前线。
　　夏帝吞并湘州北部的同时，本想趁机整肃内部三大世家。
　　谁知此前一直深藏不露的东海王终于展现自身武帝实力，一鸣惊人。
　　夏帝唯有暂时偃旗息鼓，徐徐图之。
　　神州浩土的顶尖高手版图，也正式确立为今日的三皇五帝。
　　“仔细查探太乙、清凉二派的下落。”陈洛阳将手里玉简放下，语气平静：“既然来了，就都留下吧。”

第81章 财神爷

　　听了陈洛阳的吩咐，魔教众人纷纷说道：“谨遵教主谕令。”
　　金刚乐呵呵笑道：“他们运气太差，正碰上教主您返回总坛，他们注定有来无回。”
　　陈洛阳神情淡定自若。
　　但他心中并没有马虎大意。
　　如今神州浩土，最顶尖的四大势力，无疑是魔教、剑阁、夏朝和异族。
　　但再往下排，甲级势力中执牛耳者，就要轮到太乙道宗和清凉寺这一道一佛两大圣地。
　　尽皆高手如云。
　　它们近年来失去武帝强者坐镇，声势似乎开始逊色于剑帝出身的东海王氏家族。
　　但如果不把王家家主算在内，王氏家族其实完全无法同这一道一佛相抗衡。
　　太乙道宗上代掌教，武帝境界高手青云子陨落后，太乙道宗内人才依然层出不穷，只是缺一位武帝坐镇。
　　若道门内有人登临武帝之境，太乙道宗立马重现昔日风光。
　　之所以神州有佛门三寺，道门却只有一宗，原因正是因为前些年太乙道宗太过强盛，夏帝为求平衡，一定程度上尊佛抑道的缘故。
　　只不过在四年前，青云子陨落后，道门声势弱了些，夏朝才开始重新调整双方平衡，近年来又有崇道抑佛的苗头。
　　而同太乙道宗遥遥相对的清凉寺，则为佛门三大圣地之首，实力远胜蜀州华严寺与徽州地藏禅院。
　　跟太乙道宗一样，清凉寺内同样高手如云。
　　不说别的，叛出门者，便有明镜长老和魔僧明法这般人物。
　　太乙道宗现任掌教，和清凉寺现任住持，都是武道第十二境，温养的层次，居于武王巅峰之境，距离武帝一步之遥。
　　陈洛阳现在的状态，对付他们，并不那么容易。
　　武王与武王之间，差别可以很大。
　　第十境，凝意境界的武王与第十二境，温养境界的武王完全不同概念。
　　武帝一声吼，可能生生震死第十境的武王。
　　但第十二境的武王，虽然不敌武帝，但终究不至于不堪一击。
　　对付这样的对手，陈洛阳很难再像先前一样，一拳一个小朋友。
　　而他眼下发挥武帝层次的战斗力，短时间内只有三招的机会。
　　如何运用，克敌制胜，还不露出自身破绽，需要陈洛阳仔细思量。
　　连续对上这样的对手怎么办？
　　同时面对不止一个这样的对手又该怎么办？
　　陈洛阳心中沉吟。
　　正在这时，忽听有人问道：“敢问明镜长老，病摩诃眼下怎样了？”
　　开口的人，一头红发，双眉如雪。
　　正是曾经的赤发人魔贺天翔，如今的魔教教主座下仆人，丹顶鹤老寿。
　　平日里他几乎不在人前发言，此刻神情语气却少有的郑重。
　　明镜长老神色同样认真：“明觉师兄受伤多年，落下病根难以拔除，已经是积重难返，近年来一直隐居静养。”
　　病摩诃？
　　明觉？
　　这又哪位？
　　陈洛阳心中暗自翻白眼。
　　万幸，有人跟他一样无知，并且替他把问题问出口。
　　“唔，‘病摩诃’这个名号好耳熟，但一时间有些想不起来……”金刚说着，搓了搓手。
　　一旁的萧云天笼罩在流风中，声音略微飘忽：“明觉长老跟剑阁阁主还有本教大长老是一个时代的人物，但自从伤在异族族主刀下，他有近二十年没出过清凉寺庙门了。”
　　金刚恍然：“是了，我想起来了，清凉寺上代住持嘛，我以为他都伤重不治了。”
　　明镜长老不以为忤：“明觉师兄伤重难返，但没有性命之忧。”
　　陈洛阳面上表情漫不经心。
　　其实悄悄竖起耳朵，仔细旁听。
　　他心里渐渐有了数。
　　这位明觉长老年纪应该已经不小。
　　目前还存世的强者里，他应该和剑阁阁主、魔教大长老、丹后是同一个时代的人物。
　　然后异族族主、黑帝、夏帝、剑帝勉强算是同一辈人。
　　陈洛阳心中疯狂吐槽。
　　说好的三皇五帝呢？
　　怎么清凉寺里还藏这么一位？
　　“我比较关心的是，这位当年的清凉寺第一高手，佛门武帝，如今还有几分实力？”张天恒问道。
　　“明觉师兄，已经回不到武帝之境，只能维持在第十二境的水平，同时不能跟人长时间交手。”明镜长老答道：“不过，即便是这样，他依旧是清凉寺第一高手，也是神州佛门第一高手。”
　　陈洛阳心中思忖，如果明觉长老跌落境界到第十二境，那确实是另一个概念。
　　不过对当下的他来说，这仍然是个需要警惕的人物。
　　更何况，天晓得对方是否也有类似孤注一掷大法的秘传？
　　“贫僧不确定明觉师兄这次有没有南下。”明镜长老摇头。
　　“没多少差别。”陈洛阳淡淡说道：“继续搜索对方踪迹。”
　　魔教众人当即齐声应诺。
　　众人都退下后，陈洛阳深吸口气，再次聚精会神，揣摩自身武道修行。
　　六龙皇辇向古神峰行去。
　　靠近总坛，周围活动的魔教教众也多了起来。
　　路遇教主的车架，教众自然欢欣鼓舞，士气大振。
　　有地位有份量的教众，则需上前拜见问安。
　　陈洛阳看着面前的青年，淡淡问道：“眼下担了什么差事？”
　　这神情严肃认真的青年，脸上刀疤仿佛雕刻一般，跪地答道：“禀教主，属下随首座一起出来。”
　　“嗯？”陈洛阳目光微微一凝。
　　他此前虽不认识对方，但刚才通传对方的时候，青年早就自报家门。
　　李黑水。
　　武道第九境，空明境界的武宗。
　　魔教玄武殿下属，玄武七宿第二宿，也可称玄武二。
　　他口中所言的首座，自然是他玄武殿自家首座。
　　不过，就陈洛阳所知，魔教四殿中，玄武殿主要负责日常庶务、经济营收以及一部分内卫工作。
　　玄武殿首座，有时候也被人戏称为“魔教财神爷”。
　　如今局势紧张，兵凶战危，这家伙不老老实实待在古神峰，跑出来干什么？
　　似是感觉到教主的质疑，李黑水忙叩首道：“请教主恕罪，首座和属下绝非擅离职守，正是为了眼下神教之敌，所以才离开古神峰。”
　　陈洛阳静静看着对方，没有开口。
　　玄武二李黑水轻声道：“禀教主，一哥不知道去哪里了，首座和属下等人出来寻找。”

第82章 你媳妇，你问我？

　　陈洛阳静静看着对方。
　　这个年轻的汉子，面相坚毅冷峻，但此刻说话却有些难以启齿。
　　其言辞间提及的“一哥”，多半是指他玄武殿自家的玄武七宿第一宿。
　　也就是玄武一，或者外界习惯上说的玄武之首。
　　“人找到了吗？”陈洛阳淡然问道。
　　李黑水涩声道：“禀教主，还没找到……您知道的，一哥他思路比较……另类……”
　　声音说到最后越来越小。
　　陈洛阳却心中一动。
　　我知道的？
　　思路比较另类？
　　毫无疑问，魔教教主威严极重。
　　这个玄武一看来明显有些不靠谱，教主在深深了解这一点的情况下，不仅没有将之撤换免职，怎么还有点纵容的感觉？
　　陈洛阳回想黑壶提供的自己那份生平经历，还有手头掌握的一些魔教内部情报。
　　玄武一，名字应该是叫苏夜吧？
　　玄武殿首座的名字，则是苏伟。
　　这两人，亲兄弟？
　　但这应该还不构成玄武一恃宠而骄的资本。
　　哪怕他个人能力出色也一样。
　　其中是不是还有些别的缘故？
　　陈洛阳心底里暗自撇嘴。
　　生平经历不反应人物关系，还是挺麻烦的。
　　为了这事儿再问黑壶，又有些心疼血红琼浆。
　　他一直想多积攒一些血红琼浆，到时候好应对那些武帝层次的高手。
　　“苏伟呢？”陈洛阳淡淡问道。
　　李黑水答道：“首座之前往南边去寻找，不过应该也已经得到教主您圣驾回归的消息，相信很快便会赶回来……”
　　正说着，外面就有人禀报，玄武殿首座苏伟求见。
　　陈洛阳允许之后，很快便有人进来。
　　看清来人，陈洛阳不禁产生深深怀疑。
　　这就是我的玄武殿首座？
　　“魔狐”苏伟？
　　出现在陈洛阳面前的是个看上去二十五、六岁年纪的青年。
　　早知道教主大力提拨青年才俊，青龙殿首座陈初华的年龄可能比眼前这个青年还小一点。
　　但你至少要像样一些吧？
　　眼前这货，模样倒也算得上俊朗周正。
　　可是精神一副萎靡不振，纵欲过度的模样，顶着两个巨大的黑眼圈，让人不禁联想起蜀州某种黑白毛色的熊。
　　“参见教主，教主万安。”青年恭敬的向陈洛阳行礼。
　　“坐。”陈洛阳面上并无异状。
　　“谢教主。”青年坐下后，神色有些局促不安，忧心忡忡。
　　看向陈洛阳的眼神，颇有些讨好求饶的意味，似乎极为心虚。
　　这让陈洛阳看得更是皱眉。
　　这厮，是在为他弟弟玄武一而着急。
　　还是说，他本职工作出了问题？
　　陈洛阳绝口不提玄武一的事，径自问道：“本座不在总坛这段日子，玄武殿的差事如何？”
　　青年顶着一对黑眼圈，听到陈洛阳的问题后，竟似松了一口气。
　　然后，他干脆利落，脱口而出，直接就是各项数据，不仅不会让人听得云遮雾罩，反而一切都清楚明白，上到老妪，下到幼童都能算清。
　　真假且先不论。
　　账目清楚也还罢了。
　　但他向陈洛阳请示的几项新举措，陈洛阳居然从中听出了金融运作的想法。
　　不是放印子钱高利贷，而是实实在在的货币资金融通。
　　这让陈洛阳来了些兴趣。
　　另一方面，玄武殿的职司，并不仅仅管钱袋子。
　　如今举世伐魔，南北大战，魔教的后勤保障运营，也都归眼前这个熊猫眼青年牵头指挥。
　　一切井井有条，不仅仅是物资供应，还包括其他分舵的魔教教众赶来总坛支援时的中转调度。
　　“玄真石、幻星灵玉、紫天岩消耗较大，属下已经命人从象州、交州分别增补，不会断档。”苏伟说道：“盛清江的第十六号香堂，方心湖的第三十四号香堂，五象山的低七十一号香堂被毁，属下已命晨元川、高龙山、景云峰的三处备用补给点启用，取代这三处香堂，不会影响本教路网勾连。”
　　陈洛阳听完后，面色不变，微微颔首：“做的不错。”
　　该夸奖的时候，他并不吝惜赞许之词。
　　不过，不等苏伟谢恩，他马上话锋一转：“你弟弟呢？”
　　苏伟张了张嘴，像是刚被霜打了的茄子，又或者从水里捞出来被扔到岸上的鱼。
　　他完全不担心教主考较他本职工作。
　　但问到他弟弟，他就头疼了。
　　“教主，那个混账臭小子……您也知道，指不定啥时候就抽风了……呃，不是，我是说，他指不定啥时候就来了灵感，兴致大发，然后就……就跑得没影了。”苏伟满脸苦笑。
　　陈洛阳看着他，此刻甚至感觉他黑眼圈都更重一些了。
　　“大敌当前，那臭小子没轻没重的，还请教主您宽恕他罪过。”苏伟小心的陪笑：“属下已经有点线索了，他就在这一带！属下一定尽快抓他回来。”
　　陈洛阳听了这话，心里反而更犯嘀咕。
　　因为玄武殿职司的特殊性，所以历代玄武殿首座的首要考验标准，都不是修为实力。
　　境界实力大致过得去，有一定自保能力就行。
　　苏伟年纪轻轻，就达到武道第九境，空明的层次境界，武宗巅峰。
　　比第十二境的青龙殿首座陈初华，当然比不了。
　　但纵向对比历代玄武殿首座，已经算是武道奇才了。
　　不过按照惯例，魔教四殿都至少要有一位武王坐镇。
　　所以玄武殿事实上的第一高手，其实便是玄武一。
　　某种程度上来说，也是负责玄武殿首座的安全护卫。
　　但陈洛阳着实感觉，苏伟貌似指望不上其自家兄弟啊……
　　“既然你已经有线索，那就交给你了。”陈洛阳淡淡说道：“人找回来后，自己去白虎殿领罚。”
　　苏伟松一口气，连忙说道：“谢教主开恩。”
　　陈洛阳便点点头。
　　不过，面前的苏伟稍微迟疑一下后，悄声问道：“教主，属下知道这有点坏规矩，不过心中实在思念不已，不知道拙荆现在怎样了？”
　　陈洛阳转头看对方。
　　你媳妇怎样了，你问我？
　　苏伟缩了下脖子：“教主恕罪，主要是，小远年纪还小，一直哭闹着想他的娘亲……呃，属下也很想念拙荆……”
　　陈洛阳目光有点发直。
　　还是有娃的？

第83章 天生魔童

　　陈洛阳有点心虚。
　　这教主，先前不会有啥特殊的口味偏爱吧？
　　再联想先前教主对玄武一苏夜的纵容……
　　他眼前的黑眼圈青年，身形仿佛真的与传说中的玄武相重合。
　　陈洛阳感觉自己整个人都不好了。
　　他连忙把脑海中的无厘头想法排除。
　　看着苏伟，陈洛阳一时间有点无语。
　　你媳妇哪位啊大哥？
　　他略微思索一下后，不咸不淡的开口说道：“既然如此思念，自己去见她吧。”
　　说完后，他面上若无其事，暗地里仔细观察苏伟的反应。
　　苏伟搓了搓手，讪然笑道：“青龙殿里自有规矩，最要注意守密，我还是不去打搅她了，眼下大敌当前，她奉教主您和陈首座之命，肯定重担在身，我和小远还是在家里等她回来团聚吧。”
　　陈洛阳淡淡说道：“随你。”
　　听对方说到这里，他已然明白过来。
　　自己麾下这位玄武殿首座，其配偶不是别人，正是青龙殿的青龙七宿之首，青龙一，刘思。
　　难怪身为四殿首座之一的苏伟不知道自己妻子当前状况。
　　青龙殿主要对外，成员常年在魔域以外行动，涉及暗杀、潜伏、谍报、监视等工作，保密极为严格。
　　按内部规定，只有教主和青龙殿首座两人才能掌握完整青龙殿成员名单。
　　当然，因为某人“失忆”的缘故，现在严格来说，其实只剩下陈初华一人才有完整名单了……
　　青龙一，刘思，乃首座陈初华之下，青龙殿第一高手，专司暗杀行刺。
　　任务内容和行踪下落，便是至亲也不得而知，唯有等她任务结束后再说。
　　眼下南北大战正激烈，苏伟便很关心自己妻子的近况。
　　不过在教主这里碰了一鼻子灰，他也唯有讪然告退。
　　从陈洛阳那里出来，苏伟连忙又去寻找自己那个走失的兄弟。
　　想起这个让人不省心的兄弟，玄武殿首座瞬间感觉头好疼。
　　“呦，苏老大，你怎么跑来了？”
　　张天恒这时路过，看见苏伟出现在六龙皇辇上，颇为意外：“专程来迎教主，你真有心，不过总坛那边你差事很忙才对吧？”
　　外舵八方护法，并不统属于教内四殿。
　　但在很多事务上，经常要跟玄武殿打交道。
　　苏伟算是少有的元老派、少壮派两边都吃得开的人，哪怕元老派一系的外舵护法，跟他这位财神爷大面上关系也不差。
　　张天恒同他年纪相近，又都是教主亲信，关系更好，相交莫逆。
　　“总坛差事再忙，也能来迎教主啊。”苏伟没精打采的说道。
　　“你这模样……”张天恒打量对方半晌：“喂，别是你家那位小爷又惹出什么事来，你跑来给他擦屁股吧？”
　　苏伟一脑袋撞在旁边墙上。
　　“我千辛万苦，花费半年时间搜罗到一头青螭，打算献给教主，结果一个不留神，就被那混蛋祸祸，杀掉放血。”青年顶着一对黑眼圈仰天长叹：“幸亏想给教主一个惊喜，之前没急着报告，否则我只能自己披一张青螭皮去听候教主发落了。”
　　张天恒深表同情：“他人呢？”
　　苏伟用力揉搓自己的脸颊：“现在用人之际，我也没打算把他怎么样，结果这小子倒好，杀了老子的青螭，他跟没事人一样跑出来了，谁知他又抽的什么风？”
　　张天恒了然：“原来你是出来找他的，难怪呢，眼下大敌当前我要跟教主一起返回总坛，若不然还能帮你一起找找。”
　　“这混账就在附近，我很快就抓他回来，这次一定要好好教训他，让他知道什么叫长兄如父！”苏伟抓了抓自己头发：“我带小远都比带他省心！”
　　张天恒深有同感的点点头：“这个，我真的信。”
　　两人正聊着，突然就见玄武第二宿李黑水神情凝重，快步向这边走来。
　　“找到他了？”苏伟没好气的问道。
　　李黑水看了张天恒一眼，然后低头向自家首座说道：“禀首座，总坛那边有兄弟急报，公子……也偷跑出来了，说要来找您，目前下落不明。”
　　苏伟膛目结舌，木然立在原地。
　　张天恒皱眉：“小远还不到三岁吧？怎么跑出来的？”
　　苏伟回过神来，一声哀号：“造孽啊！”
　　“帮我向教主告罪！”他顾不上跟张天恒多说，只匆匆打个招呼，就带着李黑水等玄武殿弟子离开。
　　张天恒想了一下后，叫来一个魔教弟子说道：“这一带有清凉寺贼秃和太乙道宗的牛鼻子出没，我去和苏首座一起看看，你代我禀明教主。”
　　说罢，他下了六龙皇辇，追上苏伟一行。
　　陈洛阳听了下面人的回报，不禁感到意外。
　　苏伟也真是流年不利了。
　　先丢了弟弟，现在连儿子也走失了。
　　说起来，他要是不出来找弟弟苏夜的话，亲自留在总坛，他儿子应该不至于跑出来。
　　陈洛阳一时间哭笑不得。
　　他略微沉吟。
　　苏伟、刘思夫妻二人，一个玄武殿首座，一个青龙第一宿。
　　苏夜再不靠谱，也是玄武第一宿。
　　这一家人，在教中全都身居高位，担负重任。
　　除了能力以外，也反应出他们的忠心相对可以信任。
　　查询一个武王，太耗费血红琼浆了。
　　查个小孩子应该无关紧要吧？
　　正如张天恒所言，眼下这一带地区你争我夺，犬牙交错打得不亦乐乎。
　　一个小孩子走丢了，终究让人有点不放心。
　　尽快找回来，也可以安苏伟兄弟的心思，好好效力办差。
　　恩威并施，方是正道。
　　机会难得，关照苏伟的儿子，远比关照其本人更能使之感恩戴德。
　　名字貌似叫苏远？
　　陈洛阳心念沟通脑海中的黑壶。
　　壶中血红琼浆减少。
　　倒没有像之前查询应青青和陈初华时那样显示琼浆不够。
　　可是……
　　这他吗的消耗也太多了吧？
　　陈洛阳目瞪口呆看着壶中血红琼浆差一点点就见底。
　　什么鬼？
　　这比查一个第十二境的巅峰武王消耗还要大得多！
　　你这壶，有毛病吧？
　　如果黑壶现在还有实体的话，陈洛阳恐怕会控制不住自己一脚将这玩意踢飞出去。
　　他连续深呼吸好几下，按捺住火气去看壶口上方凝结的血字。
　　这娃娃身上，莫非另有大秘密？
　　然后，生平经历一项上，头一句话，就让陈洛阳心中一凛。
　　“天生魔童，身怀冥海咒印，源自其母刘思身上自动转移，于母胎中所得……”

第84章 冥海咒印

　　冥海咒印？
　　这是什么？
　　陈洛阳微微皱眉。
　　幸好，生平经历之外，还有苏远其他信息，其中便简单提到冥海咒印。
　　简单来说，冥海咒印是源于冥海祭礼这一邪门法仪。
　　法仪作用不一，但需要献祭众多活人。
　　如果被献祭的人中，不巧正好有身怀玄阴之身的人，则可能保下自己一条小命。
　　不过其身上会留下冥海咒印。
　　冥海咒印同玄阴之身相互抵消，都不再显现于外。
　　但如果此人有了子嗣，冥海咒印则可能转移到其子嗣身上。
　　没有玄阴之身压制，冥海咒印会迅速壮大，并影响主人。
　　咒印壮大到一定程度，直接显化无形冥海，吞噬主人周围的生魂，鸡犬不留。
　　其主人，很难控制这一进程。
　　甚至可能因为冥海影响，而心灵步入死寂，只剩湮灭众生之念。
　　陈洛阳越看，眉头皱的越紧。
　　这简直相当于一个会自己移动的黑死神珠。
　　跟黑死天书一样让人讨厌。
　　某种程度上来说，修练黑死天书的人，自控甚至都还更强。
　　异族左贤王修哲手上血腥无数，但并无大面积屠杀的先例。
　　赫连炊用黑死神珠，是近些年来黑死为祸最猖獗，对平民众生危害最大的一次。
　　苏远的冥海咒印，源于其母刘思。
　　血字提供的资料，所用措辞是“转移”。
　　这说明刘思身上现在应该已经没有冥海咒印。
　　但她作为冥海咒印的源头，当年是什么情况下，被卷入冥海祭礼呢？
　　看来她应该是玄阴之身，所以才能在祭礼中幸免于难。
　　谁折腾的冥海祭礼？
　　用来做什么？
　　陈洛阳心中瞬间浮现许多念头。
　　对苏远本身，他倒不担心。
　　按照其生平经历显示，他出生后，就被教主亲自以大日天王诀的至热至阳之力贯体，镇压冥海咒印。
　　孩子还小。
　　咒印目前也处于微末状态，还未壮大。
　　武帝出手，翻不了船。
　　现在的陈洛阳，就更不愁了。
　　因为黑壶缘故，他的天魔血化为神魔血。
　　大天魔手化为神武魔拳的一式“蚩尤”。
　　但神武魔拳并非只有一式“蚩尤”。
　　此刻看着冥海咒印的字样，陈洛阳不期然间就想起神武魔拳中另外一招。
　　玄冥。
　　对陈洛阳来说，眼下重中之重是疗伤。
　　伤势痊愈，恢复健康，昔日魔皇便自然重临天下。
　　一身所学，大都不用他再特意去练，自然有底子。
　　但如果想继续向上攀登，就该他自己努力了。
　　这个身怀冥海咒印的孩子，或许便是个契机。
　　目前据陈洛阳观察，魔教内部对此事，知情者似乎很有限，从不见人谈论提及，应该不至于出乱子。
　　可苏远现在跑丢了，落到中土正道中人手里，对方没发现他身怀冥海咒印也就罢了，一旦发现的话……
　　陈洛阳眉头蹙起。
　　小家伙的生平简历最后一句话让他很是无语。
　　“偶遇清凉寺住持明观大师，被扣留，携带北返……”
　　明观，与明镜、明法同辈的清凉寺宿老，在“病摩诃”明觉长老隐退后，接掌清凉寺住持之位。
　　病摩诃隐退不出，明观大师就是目前神州浩土佛门第一高手。
　　这次也率清凉寺高手，参与伐魔联军南来魔域。
　　陈洛阳沉吟片刻后，摇摇头，轻敲自己的玉佩，唤来人吩咐道：“召天恒和苏伟回来。”
　　同时，吩咐萧云天等人，加紧搜集清凉寺众人的下落。
　　苏伟和张天恒奉命赶回六龙皇辇。
　　“教主……”顶着对黑眼圈的青年紧张的搓手，眼巴巴望着自家教主。
　　陈洛阳淡然道：“孩子落在清凉寺手里，暂时没事。”
　　苏伟脸色瞬间一变。
　　他没有怀疑陈洛阳的说法。
　　自家教主有不止一套情报系统，教内顶尖大员基本都心知肚明。
　　苏伟脸上忧心忡忡，紧张谄媚的表情消失不见。
　　仿佛一张面具直接摘掉。
　　这位魔教玄武殿首座英俊的面孔上此刻只剩沉静之色。
　　“一切凭教主圣断。”苏伟平静的说道：“神教为重。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手，语气没有半点起伏：“本座已命人，搜那些和尚出来。”
　　苏伟一躬到地，重重叩首：“谢教主隆恩！”
　　旁边的张天恒说道：“属下也立即带人去找。”
　　说罢退了出去。
　　苏伟留下没走。
　　待殿内只剩他和陈洛阳两人后，他轻声道：“教主，经此一事，不论结果如何，小远身上的冥海咒印，可能再难保密了。”
　　陈洛阳淡淡说道：“无妨。”
　　听他这么说，苏伟更为安心，再次叩首谢恩，然后也匆匆出去，寻找清凉寺中人的下落。
　　陈洛阳独自坐在大殿中，等待消息。
　　既等手下人报信，也等黑壶中苏远的信息更新。
　　一段时间后，苏伟等人那边先有了收获。
　　一个中年和尚，被魔教教众擒下。
　　“真闻大师，之前失礼了。”苏伟静静说道：“小儿走失，我手下兄弟们难免急躁，得罪之处，大师勿怪。”
　　中年僧人修为受制，想要双掌合十却动弹不得，只能作罢。
　　他看着苏伟说道：“魔教玄武殿的苏首座吗？久仰大名。”
　　“首先感谢贵寺诸位高僧照料小儿，真闻大师乃清凉寺住持明观大师的嫡传弟子，想必知道明观大师和贵寺其他同门，以及小儿的下落。”苏伟问道：“小儿年幼，不能离开我夫妻身边太久，还请大师见告，我好尽快接他回来团聚。”
　　真闻和尚肃容说道：“佛祖慈悲为怀，贵我双方虽然道不同，但一个普通孩童，本寺当然愿意送其与苏施主团聚，哪怕之后就要立刻同苏施主见个真章。
　　但苏施主你该知道，令郎并非普通孩子，而是天降魔星！
　　冥海咒印一开，立马生灵涂炭！”
　　“小儿早已得本教教主至阳至热神功镇压咒印。”苏伟摇头。
　　真闻和尚看了他一眼，也摇摇头：“魔皇素来喜怒无常……”
　　“所以，你们要杀小儿？”苏伟面无表情问道。
　　真闻和尚言道：“要杀的话，当场就动手了，佛渡世人，魔童亦不例外，家师愿带令郎回返清凉寺，寄希望于佛法化解冥海咒印。”
　　苏伟淡淡问道：“如果化解不了呢？”
　　真闻和尚面现悲悯之色：“那便是缘法使然，为众生计，我等唯有拿起屠刀，背起罪业……”
　　话未说完，他面前的苏伟猛地上前！
　　一脚正踹在真闻和尚嘴上。
　　顿时满口牙拌着血飞出。
　　“动我儿子？”
　　苏伟揪住对方衣领，双目血红，仿佛要择人而噬：“我儿子在哪儿！”
　　真闻艰难挣扎：“我佛慈悲，苍生为重……”
　　砰！
　　苏伟一拳，将对方再次打倒。
　　“李黑水！去河渠里给老子抓几条鳝，扒了他裤子，塞他后面那个洞里！”苏伟神色狰狞：“请这位大师体验一下什么才是真正登极乐，直到他肯开口为止！”

第85章 病摩诃

　　真闻和尚还有些不大理解苏伟的话。
　　但他看对方那狰狞的表情，就知道绝不是什么好事。
　　可惜修为受制的他无力反抗，被苏伟打得满脸开花，同时还被对方踩在脚下。
　　张天恒这时走上前，拍拍苏伟的肩膀：“教主面前，别弄那么扎眼啦，交给我吧。”
　　苏伟看他一眼，知道他刑讯逼供很有一手，于是便点点头。
　　方才的暴戾渐渐散去，阴沉着脸站在一旁，看着真闻和尚被张天恒拖下去。
　　陈洛阳看着这一幕，似乎并不在意。
　　但其实他心中正吐槽不已。
　　自己手下，还真是人才辈出。
　　如果不是怕在他这个教主面前失礼的话，真闻和尚恐怕就真要鳝哉鳝哉了……
　　照刚才那架势，苏伟绝对干得出来。
　　“天恒拿口供，其他人，继续寻找。”陈洛阳收起自己无厘头的想法，开口吩咐道：“提高警惕，防止中人陷阱，被各个击破。”
　　萧云天等人都点头应诺。
　　苏伟派了李黑水等人下了六龙皇辇去寻找，自己则留下等张天恒的消息。
　　六龙皇辇，飞天而行。
　　张天恒那边，一点一点开始有了成果。
　　陈洛阳当即吩咐六龙皇辇转向，奔着目的地而去。
　　不过，他看黑壶提供的苏远资料，上面发生了变化，显示这孩子被清凉寺中人带着行动，离开了原地。
　　如此一来，等于再次行踪不明。
　　陈洛阳暗自皱眉。
　　苏远出乎预料的特殊性，让他消耗了黑壶内太多血红琼浆。
　　现在想查询清凉寺某个人的信息都不行，血红琼浆几乎见底。
　　他眼下也唯有先沉住气。
　　果然，魔教众人抵达一个名叫蜂湖山的地方。
　　这里确实有人曾经活动过的痕迹。
　　但眼下已经人去楼空。
　　清凉寺众僧先行一步，不见去向。
　　万幸，魔教当中有追踪高手。
　　清凉寺众僧离开蜂湖山时，也曾用心清理过痕迹。
　　不过魔教高手仔细分辨后，仍然找到蛛丝马迹。
　　之前没有线索也就罢了，现在有了线索，魔教的追踪高手立马开始发挥作用，为大部队指引方向。
　　蛟龙咆哮，巨大的宫殿再次在天际间飞过，朝清凉寺众僧追去。
　　同时，也联系外出分散寻找的萧云天、金刚等人从其他方向汇合，包围堵截对手。
　　走到中途，陈洛阳忽然感觉有些不对劲。
　　六龙皇辇上的张天恒，同样警觉。
　　而驮起宫殿的六条蛟龙，也都发出不安的咆哮声。
　　他们耳边，突然传来一阵声音。
　　僧侣诵经的声音。
　　梵音佛号不绝于耳，并且声音越来越大。
　　最初听来，像是远在天边。
　　很快近在耳畔。
　　到最后，却像是从每个人自己的心底响起。
　　暮鼓晨钟，各自名动，一声又一声。
　　众人只感觉一阵安宁祥和，心中警惕渐渐散去。
　　但人似乎也没了斗志，没了念想，脑袋里空荡荡一片。
　　陈洛阳双瞳中散发的乌光开始闪烁。
　　神魔血的底子，让他此刻保持精神清明。
　　这是针对人心灵神魂的手段？
　　佛门高手？
　　陈洛阳视线一扫，随着梵音佛号，钟鼓齐鸣，以六龙皇辇为中心，周围方圆几十公里范围内，天地间竟然凭空亮起一道道光辉。
　　这些光辉成琉璃色，笼罩四方，竟似乎将六龙皇辇冻结在其中。
　　像是琥珀里封存的昆虫。
　　张天恒神色凝重，一只手按在苏伟后心上。
　　得他相助，苏伟稳定心神，表情阴沉：“……‘病摩诃’明觉！明观尚未成武帝，除了明觉以外再没有其他佛门高手有这本事，他来本教圣域了。”
　　“确实是武帝手段，但病摩诃不是因为伤在异族族主刀下，跌落回第十二境了吗？”张天恒挑了下眉梢：“他伤势痊愈了？“
　　他倒是不紧张。
　　毕竟有自家教主坐镇。
　　病摩诃哪怕全盛之时，都不是自家教主的对手。
　　眼下六龙皇辇虽然深入对方佛光界域中，反而显得自家教主胸有成竹。
　　他却不知道，他家教主不动用孤注一掷大法，跟他一样都是武王层次，所以才没能及早发现对方的埋伏。
　　苏伟眉头微蹙，悄声问道：“外面有消息流传，教主伤势并无大碍，连挫强敌，但据说每次出手，都只显露第十三境层次的力量？“
　　张天恒哼了一声：“这倒不错，但即便如此，天下间有几人堪为教主敌手？“
　　漫天梵音，仍然不绝于耳。
　　但这时，一个苍老但清晰的声音不知从哪个方向传来。
　　“陈教主年纪轻轻，功参造化，即便同为第十三境真形层次，老衲也不是对手。
　　更何况，陈教主有几分力先不说，老衲这个第十三境却是虚的，实在比不得陈教主。
　　然则为了同门安危，老衲今日也唯有厚颜，试着留住陈教主片刻。
　　正常交手，老衲不是对手，唯有借助这方梵音净土，失礼之处，烦请陈教主勿怪。“
　　陈洛阳在大殿中暗自皱眉。
　　出声者，分明正是那位病摩诃。
　　如今神州浩土最老牌的顶尖高手，清凉寺上代住持，明觉大师。
　　清凉寺此次南下，居然不是以当代住持明观大师为首，而是这位病摩诃亲自带队。
　　对方眼下所布置的似乎是一座酷似幻阵的存在。
　　源自那漫天梵音。
　　破不得梵音幻阵，自己一行人就会被暂时困在这里。
　　听病摩诃的意思，这应该是他新练成的一门秘法。
　　这种特殊的较量方式下，他能短暂恢复第十三境真形境佛门武帝的风采。
　　陈洛阳仔细体揣摩，若有所悟。
　　要破这梵音净土，一般的武力似乎还不行。
　　至少同为第十三境的力量，短时间内难以破除。
　　需要以音杀破音杀，压倒对方，才有可能快速解决。
　　可魔教在这方面虽有一门焚海六音的秘传绝学，同境界下较量，恐怕压不倒这梵音净土。
　　而且自己这位魔教教主似乎还没练过这门秘传。
　　眼下该如何处理？
　　孤注一掷大法能用三次。
　　但想要单纯以力破之，三招好像不够啊……
　　陈洛阳心中思索。
　　苏伟则扬声问道：“明觉大师请了，晚辈苏伟有一事不明，大师自从跟弱冠之龄的异族族主一战后，便一直在清凉山纳福休养，几十年来不出山一步，怎得今日却来本教圣域凑热闹，还跟小儿开这么大的玩笑？“

第86章 你不是病，是蠢

　　明觉大师面对苏伟话里暗含讥讽不以为意，语气和缓的答道：“异族族主天纵之才，老衲自愧不如，当年一战，败得彻底，更因此留下难以痊愈的病根，直至今日。
　　枯坐山门二十余载，如果不是偶有所得，也实在不敢出门献丑。
　　老衲再不成器，不至于为难一个孩子。
　　只是苏施主家小檀越魔胎天生，为免为祸苍生，不得不请他回清凉山一行，希望能以佛法化解魔性。
　　陈教主一代天骄，犹胜当年同龄时的异族族主，老衲不敢奢求取胜，只希望能留教主片刻，为一众同门争取一条生路。“
　　“大师可真是得道高僧好脾气，当年在异族族主手下伤重若此，如今还能跟异族联手，来犯本教圣域。“张天恒嘿然道。
　　苏伟看了他一眼，暗自点头。
　　看似语带讥讽，口不择言，但张天恒这话其实在暗自试探对方，除了左贤王修哲一系人马外，还有多少异族高手南下。
　　尤其是，异族族主究竟有否出关？
　　明觉大师仿佛没有察觉张天恒言语中设的套，回答的非常坦白：“黑帝南来是其个人决定，为他与陈教主私人恩怨而来。”
　　苏伟目光一闪：“大师是出家人，莫要打诳语，黑帝被本教教主杀败，亡命而逃，全靠刀皇麾下十二飞将里排第四的‘风狼’勒布接应相救，方才能保住一条命。”
　　明觉大师答道：“就老衲所知，风狼同黑帝是老交情，或是出于朋友之义才来。”
　　“风狼”勒布从小跟异族族主还有左贤王一起长大，倒不是什么隐秘事，魔教对此也有听闻。
　　但对面的病摩诃有问必答，一副诚实模样，反而让魔教中人难以判断其话里真假。
　　“大师慈悲为怀，悲天悯人，执意要渡小儿，苏某感怀于心，只是怎么从不见大师去渡一下黑帝？”苏伟淡淡问道。
　　明觉大师言道：“苏施主心中不忿，觉得蔽寺上下欺软怕硬，却是不必，施主乃魔教玄武殿首座，蔽寺渡化令郎魔性，自会像现在这样惹出陈教主，可比惹黑帝还要更艰难。
　　所求者，不过是看机缘。
　　与黑帝联手，非老衲本心所愿，然则机缘难得。
　　错过这次，未必再有眼下黑帝、剑帝、夏帝三帝携手南下，而三皇皆不在的机会。
　　只是人算不及天算，如今看来，陈教主功参造化，与剑皇一战虽有影响，但无大碍。
　　可惜开弓没有回头箭，我辈也唯有尽力一搏，舍身为道。
　　令郎魔星天降，老衲师兄弟总不能视若无睹，佛说我不入地狱，谁入地狱，不得已时，便舍了这身臭皮囊吧。”
　　“大师好觉悟。”苏伟冷笑：“却莫要忘了，你清凉寺直面异族锋芒，你舍了皮囊在本教圣域，都无需本教找你们算账，你清凉寺就要基业不保。”
　　明觉大师坦然答道：“那就看陶施主和李施主的准备了。”
　　陶忘机。
　　李元龙。
　　“另外，黑帝的话，虽有风狼接应，但未必能安然回到漠北。”明觉大师言道。
　　张天恒眉梢一挑：“大师倒真是卑鄙的光明磊落，坦坦荡荡……”
　　“天恒。”
　　这时，大殿内，传来陈洛阳的声音。
　　张天恒同苏伟便都闭口不言。
　　对面佛光笼罩下的明觉大师则低喧一声佛号。
　　他倒是乐意跟对方继续磨嘴皮子。
　　但显然魔教教主不打算给他这个机会。
　　终究要手底下见真章。
　　“老衲不自量力，请陈教主赐教。”
　　明觉大师的声音渐渐低沉隐去。
　　而漫天梵音佛号，钟鼓之声，则越发响亮，近乎震耳欲聋。
　　但如此喧嚣的声音，却不令人心神烦躁，反而越发宁静祥和。
　　祥和到沉湎其中，难以自拔。
　　脑海中空荡荡一片，再想不起其他。
　　武宗境界的苏伟，哪怕有张天恒相助，都感觉精神微微恍惚。
　　其他修为境界比他还低的人，受影响更是强烈。
　　众人眼前，以六龙皇辇为中心，周围数公里方圆都被一片琉璃佛光笼罩。
　　佛光中，隐约可见一朵朵莲花盛放，一株株菩提抽枝。
　　有千百座浮屠宝塔立起，于半空中林立。
　　宝塔上有一枚枚舍利明珠，放出五彩毫光。
　　一盏盏金灯，悬于宝塔上空，灯火长明，照彻十方世界。
　　人们耳中听梵音缭绕，口鼻中则仿佛能闻到阵阵檀香，更令人心神宁静。
　　到得最后，六龙皇辇上方，隐隐有佛陀现身说法讲经。
　　那佛陀并非虚影，而是仿佛真实一般。
　　佛陀身形越来越大，大到仿佛无限，充塞天地。
　　皇辇在其面前仿佛越来越小，小到如芥子尘埃。
　　六条蛟龙先是不安的咆哮，但咆哮声很快渐渐低沉，目现茫然之色。
　　张天恒同苏伟对视一眼。
　　难怪病摩诃敢再出山。
　　原来是真的琢磨出办法，能重新发挥第十三境，真形境界的实力。
　　虽然并非大家通常所说的武帝之力，而是源于精神上的镇压。
　　但其中力量层次，毫无疑问非武王可比。
　　清凉寺的梵音禅唱，本就是神州浩土一绝，几乎堪称第一音杀之术。
　　如今明觉大师潜修多年，专注研习，在梵音禅唱上的造诣，已达变假为真的神妙，凭梵音化净土佛境。
　　魔教三十六秘传中的焚海六音虽然也是有名的霸道音杀之术，却难免不及对方的梵音禅唱了。
　　同境界的魔门高手，凭焚海六音，无法对抗这样的梵音净土……
　　两人正想到这里，就听身后大殿里，传出陈洛阳的声音。
　　“病摩诃？”语气平静无波。
　　“你不是病，是蠢。”
　　伴随话音响起，还传来“咚”的一声。
　　声音刺耳至极，瞬间破坏净土祥和安宁的氛围。
　　紧接着，又是“咚”的一声。
　　如同金铁交击。
　　无尽杀伐之气传来，让人心中惊惧又亢奋，血脉贲张。
　　大殿中。
　　陈洛阳高居座上，淡定自若。
　　右手手指，一下一下敲击座椅扶手。
　　“咚……咚……咚……”
　　平时不起眼的敲击声，此刻却仿佛一道道无形神兵，自六龙皇辇而发，刺破梵音净土。
　　眼下最多发挥第十三境的力量，以力破梵音，三招确实未必够用。
　　但以前教主不会的东西，现在我会啊……
　　陈洛阳半耷拉着眼皮。
　　双瞳中原本闪动的乌光，化为暗金。

第87章 只手破梵音

　　查询苏远的资料，黑壶中的血红琼浆几乎耗尽。
　　所剩无几的一点，也在后续更新苏远最新近况时被消耗。
　　眼下陈洛阳无法依靠黑壶来查询病摩诃的信息。
　　当然，就算没有苏远，之前黑壶中积攒的血红琼浆是否够用，也有疑问。
　　瘦死骆驼比马大。
　　对面毕竟是武帝的底子。
　　病摩诃不敢跟魔教教主正面交锋，转而施展梵音禅唱，衍化净土，镇压人的心神，意图将魔教众人暂时留在梵音净土内。
　　没有能压倒梵音禅唱的音杀之术，想要以力破梵音，同境界下短时间内难以分胜负。
　　张天恒、苏伟等魔教中人，都对自家教主很有信心。
　　哪怕伤势没痊愈，但解决眼前问题还是不难的。
　　悬念在于时间要多久。
　　病摩诃所求也非取胜，正是尽可能多的拖延时间。
　　但陈洛阳自己心知肚明。
　　他现在借助孤注一掷大法，发挥武帝实力，只有三招之功。
　　所以从方才起，他一直在凝神思索。
　　这些日子以来，除了熟悉魔教教主原本就掌握的各种绝学，陈洛阳也在不停揣摩由大天魔手衍化升华而成的神武魔拳。
　　对这一式“蚩尤”，他近来略有所悟。
　　眼下，他静静坐在大殿中，并未起身。
　　武道真意，也没有凝聚显化成形。
　　但在陈洛阳意识之中，那尊顶天立地，战意无穷，杀意澎湃的蚩尤相，再次占据整个脑海。
　　并且，在蚩尤相头顶上方，更多出九支神兵。
　　此刻，随着陈洛阳右手手指落下，在座椅扶手上敲响，蚩尤相头顶的九支神兵中，也有一刀一戈，交击碰撞在一起。
　　一道慑人心魄的金铁之声，便仿佛有形的神兵利刃，从六龙皇辇中发出。
　　这神兵，斩破祥和安宁的净土佛国，将半空中成片的浮屠塔林，砍倒削断！
　　陈洛阳心中暗暗舒了一口气。
　　以音杀之术推动，这样一声响动，不算一招。
　　用来对付同境界的大佬，难以凑效。
　　但用来对付中低层次的对手，却非常好用。
　　此刻，更可以凭音杀破音杀，凭金戈破梵音！
　　他对神武魔拳还需继续用心钻研。
　　但这一式“蚩尤”，刚好可以演变化生为玄妙霸道的音杀之术，正可派上用场。
　　陈洛阳手指每敲响一下，蚩尤相上方的九支神兵中，便会有两支交击碰撞。
　　所盛金铁之音，杀伐之气冲天，霸道凌厉至极。
　　叫人一听，便被唤醒无穷斗志和凶恶杀意。
　　由人精神所生的梵音净土里，神兵纵横。
　　一朵朵莲花破碎。
　　一株株菩提断裂。
　　一座座浮屠崩解。
　　一盏盏金灯熄灭。
　　梵音佛号声，渐渐低落，四溢的檀香，也渐渐消散。
　　整个净土佛国，都趋于崩溃寂灭。
　　六龙皇辇，不再小如芥子尘埃，而是重新变回原样。
　　大殿中传出陈洛阳的声音。
　　“退隐几十年后再现世，仅得如此？”
　　语气中并无嘲讽鄙夷，只是流露出几分失望。
　　行将瓦解的梵音净土里，病摩诃低喧一声佛号。
　　然后佛光猛地一凝。
　　六龙皇辇上方的佛陀，端坐莲花上，讲法诵经。
　　晨钟暮鼓之声，如雷炸响。
　　仿若狮子吼，降伏万兽。
　　世间福报善业，如象、牛、马、羊……
　　世间孽报恶业，如豺、狼、虎、豹……
　　佛陀讲法，尽皆降伏。
　　净土之中，本已低落下去的梵音猛然壮大，震耳欲聋，直叫闻者脑海一片空白。
　　六龙皇辇内，陈洛阳处变不惊。
　　他不再用食指继续敲击座椅扶手。
　　而是右手整个手掌，猛地一拍！
　　蚩尤相上方，九支神兵，这一刻齐齐动作，碰撞在一起！
　　前所未有的金铁碰撞声响起。
　　以六龙皇辇为中心，仿佛千军万马，无数兵戈一起激荡。
　　战天斗地，永不休止的战斗意志，和滔天杀气汇聚一处，冲霄而起，破开云天！
　　皇辇上方的佛陀相，全身布满裂纹，然后开始破碎瓦解。
　　“梵音禅唱，神州音杀第一？”陈洛阳淡淡说道：“早就不是了，偏你还当宝。”
　　伴随他这句话，佛陀相彻底破碎，消失不见。
　　梵音佛号声，彻底消失。
　　笼罩四方的琉璃佛光也尽数散去。
　　天地间的景象，恢复如初。
　　六龙皇辇悬停于半空中，周围仍然是先前的广阔天地，没有任何变化。
　　唯一差别，便是佛陀光影消散后，从其体内，掉落两个物件。
　　张天恒上前接了，却是一面鼓，一口钟。
　　鼓面已破损，钟口也裂开。
　　“老和尚之前是靠这两件宝物才立起的净土吧？他倒是乖觉，净土一破立马遁走，不敢跟教主打照面。”张天恒笑道。
　　苏伟言道：“他本就有旧伤痼疾在身，全靠这音杀神魂之术，如今被教主破了他的法门，多半会牵动旧伤，哪怕跑了，也好过不了。”
　　张天恒神情振奋，目现光彩：“本教三十六秘传都是绝艺，但于教主眼中却算不得绝顶，一直不曾修习，有些个老家伙背地里嚼舌根诋毁教主心高气傲。
　　现在事实证明，教主天纵之才，功参造化，自创一门音杀之术，不仅仅在焚海六音之上，更超越清凉寺的梵音禅唱！
　　教主这门音杀之术，才是现如今神州浩土的第一。
　　本教三十六秘传虽是历代先贤不断揣摩去芜存菁之绝技，但对教主来说，确实是层次低了！
　　大首座以本教诸般绝学样样精通无所不包闻名于世，却又怎能比得上教主开天辟地，更胜从前？”
　　“正是如此。”苏伟颔首：“没了病摩诃，清凉寺威胁大减，教主短短片刻破去梵音净土，对方拖延我们时间的希望落空，我们很快就能追上小远他们了。”
　　二人说话间，六龙皇辇已然再次前进，飞快划过天际。
　　苏伟、张天恒等人步入大殿，参见自家教主。
　　陈洛阳双目中的暗金光芒，已然重新变回乌光。
　　“继续追。”他淡淡说道：“明觉虽退，但也不要放过追查其行踪。”
　　麾下苏伟、张天恒等人，当即齐声应是。
　　陈洛阳随手接过钟鼓，打量起来。

第88章 古怪之处

　　钟与鼓的体型都不大，摆放在陈洛阳面前。
　　两件宝物都已经破损，清净圆觉之意境不再。
　　但从中仍然流露出玄奥的禅意，无需鸣响，令人见了，心中也觉安宁。
　　陈洛阳观察揣摩其中意境道理，心中若有所悟。
　　他不修佛法。
　　但是掌握通晓如来魔掌后，从另一个方面，隐隐然同佛门武学相通。
　　双方彼此印证，略有所得。
　　想来，当初魔教灭了大金刚寺之后，得金刚斩业刀等绝学，弥补创造业断三界一招时，也是大概的过程。
　　暮鼓晨钟吗？
　　陈洛阳心下微微一笑。
　　他将心思收回来，重新考虑眼前的事。
　　挥挥手，钟鼓便飞起，落在一旁。
　　陈洛阳凝神思索。
　　苏远，小孩子自然要设法平安救回来，既为了苏伟、刘思、苏夜这一大家子，也为了自己修炼神武魔拳的计划。
　　但这次孩子走失，不得不让陈洛阳多想一些。
　　苏远情况特殊，身怀隐秘，便是魔教教内，在今日之前，也少有人知道他身上冥海咒印的存在。
　　可身为父亲的苏伟，以及亲手为孩子镇封压制咒印的教主，无疑该知道其中轻重。
　　现在局面确实混乱，苏伟身为魔教大管家，后勤司令，事务繁多沉重也不假，还有个不省心的弟弟分散他注意力，这些都对。
　　但即便如此，他也不应该疏忽自己的儿子。
　　作为父亲不该疏忽。
　　作为魔教顶级大员，玄武殿首座，更不该疏忽。
　　这次是被清凉寺捡到，大和尚们一心惦记降妖伏魔，首先考虑的是把孩子带回寺去渡化，最激烈的结果是杀掉小苏远。
　　但要是换个心狠手辣之辈，或是当场发动，或是徐徐图之，想办法破去孩子身上大日天王诀至阳至热的封印，催动冥海咒印化生，然后往魔域某个地方一丢，那就可能是跟先前黔州黑死神珠引发死海黑潮一样的人间浩劫。
　　及时遏制住也就罢了，要是任由其不断发展壮大，结果会更糟。
　　毕竟这片“冥海”，是会移动的。
　　到时候，魔教顶尖高手，只能干掉他。
　　苏伟一家人，如何自处？
　　通过观察，陈洛阳相信苏伟看似有些不着调的背后，心思冷静阴沉，不愧魔狐之名，且对魔教忠心耿耿，或许到时候他自己就会有决断。
　　但陈洛阳同样看得出，苏伟极为钟爱这个独子。
　　小苏远有事，对其很难不产生影响。
　　那么反过来，不管于公于私，他都更应该用心看顾自己的儿子。
　　孩子这次走失，苏伟本人负有巨大责任。
　　可是以其缜密沉稳的行事风格，不该如此。
　　于是，整件事透着几分古怪……
　　陈洛阳眯缝着眼睛，靠在座椅中，似在假寐，脑海中闪过一个又一个念头。
　　正思索间，下面人刚好来报。
　　“禀教主，苏首座求见。”
　　“传。”陈洛阳没有睁眼。
　　苏伟进了大殿，单膝跪地：“属下参见教主，教主万安。”
　　“什么事？”陈洛阳淡淡问道。
　　“禀教主，属下方才一一仔细盘问总坛赶来报信的兄弟，按他们所言，小远走失，透着古怪。”苏伟神色阴沉，语气冷静：“冥海咒印，确实让小远早慧，远比其他孩子成熟，身子骨也轻灵，但他毕竟还只是个三岁孩子，只凭自己，没可能摆脱属下布置的看护之人。”
　　青年脸上两个黑眼圈仿佛更深了，但此刻不显得滑稽，反而让他看上去更加阴郁，眸子里闪动冷光：“按教众反应，似有人暗中相助小远摆脱看护的人，离开总坛！”
　　陈洛阳依然微微阖着眼睛：“查到是谁了？”
　　苏伟轻轻摇头：“目前还不确定，但是……”
　　他稍微顿了一下后，继续说道：“知情者，就那么有限的几人，而且不是元老派的……”
　　换言之，是少壮派的教主亲信。
　　陈洛阳这时睁开眼，眸中乌光晃动，盯着苏伟。
　　苏伟答道：“不排除元老派那边也有人发现小远身上秘密，但目前没有实际依据证明这一点。”
　　陈洛阳淡淡说道：“世上没有不透风的墙。”
　　“是，教主。”苏伟言道：“小远身上冥海咒印，源自拙荆，不过当年拙荆自冥海祭礼中意外生还，应该无人知晓，事后我和拙荆还有二弟也都改名换姓，教外之人，今日之前，该不知道小远身上秘密才对。”
　　陈洛阳听得暗地里撇嘴。
　　说得这么省略。
　　看来原先的教主很清楚刘思、苏伟他们的过往。
　　问题是哥不知道啊。
　　被勾起的好奇心，好像小猫爪在心里不停挠啊挠……
　　好吧，这是次要的。
　　主要是不清楚事情来龙去脉，很可能耽误自己的判断。
　　陈洛阳心中腹诽的同时，面上若无其事：“本座只关心结果，尽快查清汇报。”
　　苏伟低首：“谨遵教主谕令。”
　　陈洛阳点点头：“找回孩子后，你们父子团聚，问一问他，或有线索，如你所言，孩子很聪明。”
　　苏伟答道：“全有赖教主神威。”
　　“去吧。”陈洛阳挥挥手，苏伟便告退。
　　不过，这时青龙三正好求见，进来后看着准备出去的苏伟，略微愣了一下。
　　陈洛阳见状，直接问道：“什么事？”
　　青龙三便知道教主的意思是让他不用避讳苏伟，而且有事当面直言。
　　苏伟见状，也就停下脚步。
　　“禀教主，前方有城镇，名为洗象城，在那里，我们发现了玄武第一宿，苏二爷。”青龙三当即汇报道。
　　陈洛阳面上不动声色，心底则觉有趣。
　　教内职司，严格算来，青龙第三宿同玄武第一宿是一个层级，顶多略低半筹。
　　双方职责完全不相关，玄武之首管不到青龙第三宿。
　　但青龙三对苏夜显然相当尊重。
　　如果说敬的是实力而非职位，仍然有些夸张，青龙三对着张天恒等武王也没这么客气。
　　或者应该说，更像是畏惧？
　　“之前的事先不提，命他也搜寻清凉寺僧人下落，先把孩子找回来。”陈洛阳淡淡吩咐道。
　　青龙三应诺。
　　苏伟这时悄悄问道：“那臭小子在洗象城搞什么鬼？”
　　青龙三答道：“苏二爷在看人画画。”

第89章 不怕神对手，只怕疯队友

　　听了青龙三的回答，苏伟脸色黑成锅底。
　　阴沉干练的玄武殿首座消失不见，只剩下一个几乎要抓狂的人：“这个混账……”
　　苏伟用力抓自己的头发：“你们没去惊动他吧？”
　　青龙三一直面无表情的脸上，嘴角微微抽搐一下，仿佛露出个比哭还难看的笑容。
　　“没，下面兄弟们都知道，这种时候不能去打扰二爷。”
　　苏伟顶着一对黑眼圈，满脸恨铁不成钢的无奈，拍拍青龙三的肩膀：“你们有心了，我去找他。”
　　说罢，一脸郁愤的出了大殿。
　　陈洛阳看得暗自皱眉。
　　不过他没有多说什么，这种情况下多说多错，静观其变就是。
　　反正洗象城正在他们追踪清凉寺众僧的路上，顺道过去即可，带上人就走，不耽误时间。
　　六龙皇辇飞天而行。
　　很快，远方地平线上，出现一座城池。
　　魔教总坛古神峰，地处象州和粤州交界处的群山间。
　　原本是南疆千万大山深处，人迹罕至，山高水远。
　　但自魔教立足扎根于此发迹后，这里便越开发越好，交通便利，开辟建立起几座雄城，于外围隐隐环绕总坛古神峰。
　　洗象城便是其中之一。
　　不过，因为最近的战事，为避免战火波及，城中魔教治下的平民百姓，大多被迁移。
　　洗象城较之平时，稀疏荒凉不少，只有少数居民和魔教中人，还留在这里。
　　魔教教主御驾亲临，知情者顿时沸腾。
　　虽然教主的意思只是途径路过不会停留，但洗象城中剩余的大多数人，都赶出来拜见。
　　苏伟沉着脸，来到城中一处庭院内。
　　就见院子里，一个老者正在作画，另一个少年则站在其身边认真观看。
　　少年披头散发，既不束起，也没带冠冕。
　　其外貌看上去，不过十七、八岁年纪，此刻正满脸赤诚，带着憧憬狂热的表情，聚精会神看老者作画，双目中满是纯真景仰之情。
　　老者似乎很高兴有人欣赏自己的画作，不仅不赶人，反而乐呵呵。
　　两人一个画一个看，都全神贯注其中，无心理会外界的人或事。
　　然而让苏伟无语的是，作为一个颇喜欢收藏的人来说，那老者的画在他眼里，水平实在是不怎么样。
　　他走上前去，在那少年后背上用力一拍。
　　跟来此地，站在旁边的张天恒和青龙三，随着苏伟的动作，都心中一颤。
　　“也就这么有限的几个人，能如此叫这位爷了。”青龙三连连摇头。
　　素来桀骜的张天恒哼了一声：“算你们聪明，没招他，否则小心被他当场放血做颜料。”
　　“苏二爷这两年换了爱好，改画画了，其实好很多了。”青龙三咧咧嘴：“总比前几年爱好雕刻的时候强。”
　　张天恒翻了个白眼。
　　他无惧强大凶残的对手。
　　但他不想跟一个随时可能抽风，脑袋不正常的人做同伴。
　　旁边人腹诽的时候，苏伟一巴掌拍那少年背上。
　　少年仿佛才回过神来，转头看苏伟。
　　两人相貌，至少有七、八分相似。
　　不过这少年的精气神可比苏伟要足多了，神光焕发，唇红齿白，面容俊朗。
　　“大哥？”
　　少年眨巴眨巴眼。
　　他拉住苏伟，笑呵呵指着那作画的老者说道：“大哥，你来看，这简直就是画圣啊。”
　　老头这时也被惊动，讶然看着庭院中多了苏伟、张天恒等一群人。
　　以他的眼界，哪里认得出这层级的魔教大佬？
　　但苏伟站在面前，就让他仿佛面对高山一样。
　　老者连忙说道：“老朽一点自娱之作，难入方家法眼。”
　　苏伟恨不得把自己弟弟种到地里。
　　“我们走吧。”他最后平了平气，淡淡说道。
　　少年匆忙展开一轴画卷：“大哥，先稍等一下，我还没请先生点评指导一下我的画呢。”
　　画卷展开，一副泼墨山水。
　　笔法虽然稚嫩，但别有一番韵味在其中。
　　那老者画画技法不行，但眼力也养的很刁了，看得微微点头。
　　但他忽然感觉有点不对劲。
　　鼻子翕动，闻了两下后，不禁面露疑惑之色：“哪里来的血腥味？”
　　老者看看画卷，再看看那少年，越来越不安。
　　少年充满期待：“怎么样？”
　　“不怎么样！”不等老者开口，苏伟冷冷答道，伸手按在那少年肩头：“教主在等我们，你想让他等吗？”
　　“师兄？”少年神色略微端正几分，但眼睛更亮：“师兄回来啦？”
　　他这时注意力才彻底从面前的老者及其画作上移开。
　　然后心有所感，回头朝一个方向望去。
　　正看见远方天空中的六龙皇辇。
　　少年笑起来，抓着自己那副画，身形就朝六龙皇辇飞去：“我给师兄看看去。”
　　苏伟苦恼的揉了揉眉心。
　　张天恒冲他摊手。
　　魔教一行人紧随那少年之后，全体返回六龙皇辇。
　　之前还满当当的庭院，瞬间恢复空旷，只剩下那老者一脸茫然。
　　“……教……教主？！”老者突然浑身一哆嗦，感觉膝盖有点发软。
　　那少年的身形，转眼间就到了六龙皇辇上。
　　“师兄，你可回来了。”他笑着走进大殿。
　　殿内陈洛阳静静的看着对方。
　　其实他心里略微有点懵。
　　这小子，就是那个玄武一？
　　苏伟的弟弟，苏夜？
　　他管我叫师兄的吗？
　　陈洛阳一边消化新得到的信息，一边神色自若，斥道：“毛躁。”
　　语气并不严厉。
　　甚至隐隐透着几分因为亲密而有的随意。
　　听苏夜对他的称呼，再看对方不经通传就径自来到他面前，一副习惯成自然的模样，陈洛阳略微有数。
　　被教主斥责，苏夜缩了下脖子。
　　他带着几分求表扬的意思，大着胆子展开画卷：“师兄，这是我最新的作品。”
　　陈洛阳闻见那血腥味，看看画，然后再看看苏夜。
　　这小子，用血作画？
　　…………兽血，还是人血？
　　“噤声，收心。”陈洛阳淡淡说道：“你侄儿走丢了。”
　　“…………小远？”苏夜眨眨眼，满脸茫然：“他也出来找地方写生啦？”

第90章 不论大小，人都留下

　　苏夜满脸茫然。
　　跟在后面后来的苏伟这时刚好走进大殿，先紧忙向陈洛阳告罪一声，然后一把抓住自己弟弟的后脖颈：“臭小子，你给我仔细听教主说话。”
　　他把苏夜的脸扳着朝向自己：“小远从总坛跑出来后失踪了，现在落到了清凉寺的和尚手里，那些和尚要把他带回清凉山！”
　　苏夜眨巴眨巴眼睛：“他们抢走小远，不还我们？”
　　“最坏的结果，他们可能伤害小远。”苏伟神情阴沉。
　　苏夜又眨眨眼：“大哥你不是成天看着小远吗？都不许我带他出来玩。”
　　陈洛阳冷眼旁观，心中觉得有趣。
　　眼前这位苏家小爷，虽然很不靠谱的样子，但却像直觉一样，一句话就问到点子上了呢。
　　他是真的脑袋有些脱线，还是装疯卖傻？
　　“教内，可能有看我们一家不顺眼的人，暗中作祟。”苏伟脸色更黑成锅底：“我出来找你，小远出来找我，给人家钻了空子。”
　　苏夜说道：“你出来找我，小远出来找你，那我现在去找小远好啦。”
　　“已经有线索了，我们现在就正在追小远的路上。”苏伟的手松开对方后脖子，没好气的说道：“洗象城正好顺路，所以把你捎上。”
　　他斜睨自己的弟弟：“说起来，清凉寺贼秃逃跑的路上，应该正好也经过洗象城，你没见到？”
　　苏夜有些不好意思的挠挠头：“我当时忙着看画圣作画，没留意。”
　　苏伟恨不得将对方一巴掌糊墙里。
　　“异地相处，你被人抓走，小远看见了，都比你机警！”黑眼圈青年万分郁闷的说道：“还有，那老头根本不是什么画圣，真要论画作价值，他都不一定比得上你瞎捣鼓那几下，只要你别用那么恶心的材料！”
　　披发少年笑呵呵：“大哥，有生命的笔墨，才能创作有生命的作品啊。”
　　苏伟就想破口大骂。
　　好歹记起教主还在旁边，他忍了又忍，将脏话咽回去，并向陈洛阳告罪：“教主，幼弟顽劣，属下教导无方，于教主面前失礼，万望教主恕罪，此间事了，属下立马押他回总坛白虎殿受罚。”
　　苏夜在一旁小声嘀咕：“我最新这幅画真有进步的……”
　　苏伟转头盯着他。
　　一副要吃人的表情。
　　苏夜偷偷瞄了一眼上方的陈洛阳，缩缩脖子不再出声。
　　陈洛阳看着这对兄弟，不禁又好气又好笑。
　　至于苏夜的新作品，他跟苏伟一样兴趣欠奉。
　　对方拿什么来作画，他此刻唯有难得糊涂了。
　　魔教啊魔教……
　　陈洛阳心中感慨，但情绪起伏不大。
　　他如今亲手干掉的人都不少了。
　　对自己手下人的素质，也就越来越淡定，或者说越来越麻木。
　　不过，对苏夜的艺术创作，他不愿往深里继续想。
　　说不定将来能调整一下？
　　随着伤势慢慢恢复，身体原本所具有的实力慢慢回升，陈洛阳顾忌开始慢慢变少。
　　等到一身实力尽复，自己伸展手脚就方便了。
　　到时候哪怕有些出格举动，旁人便是怀疑，也不敢多起心思了吧？
　　陈洛阳心中正琢磨着，属下便有人来报。
　　已经成功找到清凉寺众僧。
　　“寿老和明镜长老接教主谕令后，从另一个方向包抄过来，最先找到对方的具体踪迹。”青龙三单膝跪地，向陈洛阳禀报道：“对方不欲接战，意图逃离，寿老和明镜长老正尝试绊住对方。”
　　他看了苏伟一眼，然后继续说道：“前方回报，发现了孩子，目前似无大碍。”
　　苏伟听到消息，方才因为弟弟苏夜而气急败坏的抓狂模样便消失不见。
　　此刻他神情阴沉冷静，并不急躁，向陈洛阳一礼：“请教主示下。”
　　身旁的苏夜抬起头来，眼巴巴望着陈洛阳。
　　“不论大小，人都留下。”陈洛阳淡然道。
　　苏伟兄弟二人，一起应诺。
　　苏夜兴高采烈：“师兄，大哥，小远带回家，剩下的能不能留给我？”
　　“少废话，留心小远，干活儿！”苏伟推着他走出大殿。
　　六龙皇辇飞天而行。
　　远方，群山中，一条大江奔流赴海，蜿蜒纵横，穿过重重山岭之间。
　　大江江面上，此刻立着一名老僧，身披袈裟，宝相庄严。
　　在一侧江岸上，这是个赤发白眉的中年男子。
　　老僧双掌合十：“还请贺施主不要留难。”
　　“从前的名号不必提了。”赤发男子言道：“如今只有教主座下丹顶鹤，老寿。教主既然有命令传下，我就要奉命行事，明观大师你也是得道高僧，何苦为难一个孩子。”
　　清凉寺现任住持，“渡厄尊者”明观大师双掌合十：“这孩子不同寻常，恕老衲难以从命……”
　　话音未落，江面上，突然浮现一弯血红的月牙。
　　仿佛天空里真有一弯血月，倒影在水中。
　　血月凄厉霸道，弯弯划过江面，一刹那间，竟将整条大江都完全截断。
　　江水断流的同时，恐怖的血月也袭向明观大师。
　　面对近乎偷袭的一击，明观大师面色不改。
　　他周围江水，“轰”的冲天而起。
　　转眼间，江面上立起一尊身高近百米的大佛。
　　佛陀乃江水聚集凝结而成，通体内外，放出琉璃波光，映照山水。
　　江水因血月而断流，本只一瞬。
　　但此刻，江心整个空出来一块。
　　佛陀举手投足间蕴含莫大力量，笼罩四方。
　　血月落在佛陀身上，自行破碎，没有留下任何伤痕。
　　江水所化大佛没有理会面前的老寿，而是向身后一抓。
　　远方，可见一众僧人正撤走。
　　下游的江面上，也倒映出一轮弯月。
　　惨白的月牙将较为平缓的下游江面也截断，攻向那些僧人。
　　但明观大师没漏过老寿这暗中的一招太阴破日爪。
　　江水凝聚而成的大佛遥遥一拳击出，白色的月牙也瞬间泯灭。
　　然后，大佛才好整以暇，回身面对老寿，双掌合十。
　　道道琉璃佛光向四周扩散，压迫岸边的老寿后退。
　　被截断的江水汹涌澎湃。
　　然而被大佛所阻，下游几乎断流，上游水势高涨却难以逾越佛光形成的无形堤坝。
　　连带着老寿也无法越过明观大师所化天堑。

第91章 鬼龙

　　老寿意图将清凉寺众僧拖延在此地。
　　但明观大师出手，不同凡响。
　　第十二境的佛门武王，放在整个神州浩土来看，也堪称仅次于“病摩诃”明觉大师的佛门第二高手，更在华严寺、地藏禅院两家住持之上。
　　魔僧明法如果不出步步地狱这一与敌协亡的终极杀招，也不是明观大师对手。
　　这位神州浩土佛门第一寺的住持，此刻将清凉寺嫡传的大乘菩提神拳施展开来，心如明镜，不染尘埃，智慧圆觉，如证菩提。
　　敌人难以察觉其心思的同时，却将对手点滴细微变化都映照于心。
　　老寿身兼赤月天残爪贺太阴破日爪两大绝学，功力深厚，但在明观大师面前占不到便宜。
　　明观大师不为己甚，并没有主动出击，只是将一身佛门武道精妙之处展开，琉璃佛光广布天下，压得老寿只能后退。
　　清凉寺其他人趁机撤离。
　　其中一个老僧，手里抱着个两、三岁左右年纪的男童。
　　男童双目闭合，似乎陷入沉睡。
　　他们在大江下游越过宽阔江面，然后就朝对岸山上冲去，翻山越岭准备离开。
　　就在这时，山间突然也亮起一片佛光。
　　与撤离的众僧同宗同源，都是清凉寺佛法禅武正宗嫡传。
　　然而这一刻，却同室操戈。
　　佛光显化八臂罗汉之相，威猛宏大，八条禅杖从各个方向，朝清凉寺群僧打去。
　　抱着男童的那名老僧低喧一声佛号：“明镜，你当真执迷不悟。”
　　阻拦清凉寺众僧去路的人，自然便是明镜长老。
　　此刻面对昔日同门，他不急不躁：“诸位也一样，大家都有所执罢了。”
　　在这老僧身旁，一个身材高大几乎超过两米的中年和尚，身披袈裟怒斥：“孽障好大胆子！”
　　这中年和尚也显化罗汉相，当即同明镜长老战在一起。
　　明镜长老之前在蜀州为剑阁解星芒所伤。
　　从蜀州一路返回魔教总坛的路上，连番与敌交手，没空调养，使得明镜长老伤势一直没能痊愈。
　　眼下面对清凉寺中生代第一高手，罗汉堂首座止嗔禅师，明镜长老占不得上风。
　　两尊罗汉相对碰，被迫退者，赫然是明镜长老。
　　止嗔禅师踏前一步。
　　本就高大的身躯，更是给人山一般的压迫感。
　　“贫僧今天就清理门户！”
　　他本人挥舞禅杖，巨大的罗汉相也是相同动作。
　　有伤在身的明镜长老不敢硬接，手里禅杖刚猛化为轻柔，将对方的攻击带偏到一旁。
　　震天响声中，大江岸边一座山峰，直接被止嗔禅师一杖打塌。
　　止嗔禅师攻势不停，杖出连环。
　　明镜长老只能退让。
　　“止嗔师侄，不要恋战，依住持之命，我们先尽快离开此地，耽搁下去，恐怕有更多魔头寻来。”抱着孩子的老僧说道。
　　止嗔禅师虽有不甘，但压住心中无明火，再次迫退明镜长老后，便打算和其他人一起撤离。
　　可就在这时，众人眼前忽然一花。
　　定神细看，就在人群中，竟凭空多了个披头散发的少年。
　　少年笑容人畜无害，纯真爽朗：“小远和你们都要留下，不能走。”
　　清凉寺众僧大惊。
　　“魔崽子？”止嗔禅师禅杖一摆，朝少年当头打落。
　　动手瞬间，远方传来住持明观大师急声大喝：“手下留人！”
　　止嗔禅师心中一惊。
　　他感觉住持这话不是对自己说的，而是对眼前这个少年说的。
　　接着，他忽然想起一个人。
　　只是念头刚刚转到这里，面前的少年就伸出手。
　　动作简单，朴实无华。
　　就是一记直拳。
　　也不见他显化凝聚自身武道意志。
　　平平常常一拳，却直接打穿了止嗔禅师的罗汉相。
　　金光闪动，高达数丈的罗汉僵立于原地。
　　胸腹间开了一个洞，贯穿前后。
　　少年的拳头，仿佛一杆无坚不摧的大枪，恐怖锋芒集中于枪尖一点，刺穿罗汉相，然后捅向止嗔禅师。
　　止嗔禅师大惊失色，近乎下意识横杖拦于胸前。
　　但百炼金精所成的沉重禅杖，此刻脆弱的像根枯树枝，一触即断。
　　少年的拳头毫不费力，打断禅杖后，命中止嗔禅师的胸口。
　　然后，就像方才捅穿罗汉相一样，枪锋似的拳头，洞穿止嗔禅师前胸后背。
　　周围清凉寺众僧甚至都还没有回过神来，自家罗汉堂首座，第十境的佛门武王止嗔就已经命悬敌手。
　　唯一来得及反应的人，只有住持“渡厄尊者”明观大师。
　　在少年拳头打折禅杖的那一刻，远方洪水所化大佛足下生莲，几个大步瞬间赶来，一掌拍落，要救止嗔禅师。
　　近百米高的大佛奔来，气势排山倒海，遮天蔽日。
　　然而那少年另外一只手向上一抬，大佛的手掌便多了一个洞。
　　雄浑气势，瞬间泄个干净。
　　百米大佛踉跄着后退，全身上下琉璃宝光不停晃动，凝聚身体的江水难以稳固，不停向下洒落，仿佛降下一场大雨。
　　少年右手依然停留在止嗔禅师胸腔内，然后带着他的身体，神出鬼没般，就出现在那老僧面前。
　　左手一捞，老僧怀里的孩子已经被抱过来。
　　清凉寺众僧完全跟不上他的速度，这时才齐齐一惊。
　　少年却没有继续出手，只是笑眯眯看着怀里的孩子。
　　止嗔禅师喘着最后一口气，盯着面前年轻到令人发指的面孔。
　　“你……‘鬼龙’……苏夜？”
　　苏夜冲他和善的笑笑。
　　插进对方胸膛里的右手一抖。
　　然后止嗔禅师整个人四分五裂，轰然炸裂成一片血雾。
　　血雾全部向后飞溅，落在一座山峰上。
　　那山峰岩石表面，赫然由鲜血构成一副图画。
　　苏夜收回并没沾染血迹的右手，手搭凉棚，遥望山峰上的绘画，吹了声口哨：“大哥，你快来看，这比我之前那副作品更好！”
　　苏伟、张天恒、金刚等人现身。
　　“你留心小远！”苏伟没好气的喝道。
　　苏夜转头望去。
　　就见那江水所凝聚的大佛，彻底消散。
　　取而代之者，是江面上琉璃佛光凝聚，立起一尊约莫十八丈高的金身佛陀。
　　虽然比方才江水所化大佛体型要小，但力量感更加凝练强大。
　　明观大师望着远方血染的山峰，面现悲苦之色。

第92章 第七绝学

　　明观大师诵念一声佛号。
　　整个人同自己身前十八丈高的佛像化为一体。
　　一步迈出，周遭山川似乎都一起动荡。
　　此刻他对继续带走小苏远已经不抱期望。
　　但自家一众师兄弟徒弟师侄，不得不救。
　　金身大佛手掌抬起，然后握拳，再次向苏夜击去。
　　这一击的力量，比先前江水所凝结的大佛出拳，还要更加强大的多。
　　老寿在另一个方向远远看见，心中思索换了第十一境的自己面对这一式大乘菩提神拳，怕是难以招架。
　　这位佛门渡厄尊者，此刻将自己第十二境的修为实力，体现的淋漓尽致。
　　一拳之下，半空中光辉闪动，竟凭空生出一株株菩提树的光影。
　　菩提林延绵之下，仿佛铺成一条充满智慧的道路。
　　艰难险阻，万般苦难，皆已被降伏，开辟出一条直达彼岸极乐的光辉大道。
　　苏夜面带笑容，左手怀抱小苏远，站在原地脚步不动，右手如方才一般握拳，迎着明观大师显化的菩提相，笔直打去。
　　一道道黑紫色的气流，在空中盘旋，瞬间凝聚成一朵乌云。
　　乌云中仿佛有龙影起伏。
　　低沉而又晦涩的咆哮声中，一条通体紫黑的怪龙，从乌云中冲出！
　　这怪龙形象极为狰狞恐怖，仿佛鬼怪，凶神恶煞。
　　龙族的贵气天威看不到，却似乎比真龙要更加强悍霸道。
　　一条凶戾暴虐至极的鬼龙！
　　黑紫色的鬼龙，仿佛闪电一样冲出乌云，身形挺得笔直，犹如一杆数十米长的大枪。
　　龙首即枪锋，戳向明观大师和菩提相。
　　道路被鬼龙搅得粉碎。
　　路旁两排菩提宝树，根根断裂，倒塌凋零。
　　先前智慧圆觉，万般具足的佛门清静之相，转眼间荡然无存。
　　黑紫鬼龙一路畅行无阻，撞在金身大佛的拳头上。
　　然后，就见金身大佛的拳头，碎成流光！
　　破损缺口不停扩大，像整个手臂扩展。
　　大佛手臂破碎，鬼龙去势仍然不休，咆哮间扑向金身大佛胸膛。
　　先前，面对第十境的止嗔禅师是如此。
　　此刻，面对第十二境的明观大师，依旧如此。
　　黑紫鬼龙笔直向前冲，仿佛一杆黑色大枪，直接捅进金身大佛的胸膛！
　　清凉寺群僧大惊失色。
　　魔教众人也同样看得眼皮子直跳。
　　“不亲眼见到，我怎么也无法把平时的他跟现在这样子联系起来。”金刚倒吸凉气，龇牙咧嘴：“他针对于一点的攻击太犀利了，简直给人无坚不摧的感觉。”
　　张天恒撇撇嘴：“教主曾金口玉言，点评苏老二自创的鬼龙枪可称本教第七大盖世绝学，且潜力仍远未见底，你在质疑教主的判断吗？”
　　金刚咧嘴：“教主的话当然不会有错，只是这位苏二爷其人，实在是……”
　　他瞅了旁边的苏伟一眼。
　　苏伟满脸晦气：“不是这臭小子，也没这么多事，别看了，我们也赶紧干活儿。”
　　魔教众人，当即向在场的清凉寺众僧攻去。
　　那十八丈高的菩提相，此刻被苏夜一拳打穿身躯。
　　鬼龙冲入其胸膛内，咆哮声不绝，目标直指菩提相内部正中的明观大师本人。
　　明观大师菩提相被破，脸色微微苍白。
　　但这位清凉寺住持在这一刻应变果断而又迅速。
　　他猛然散去自己的菩提相。
　　道道琉璃佛光飞射，干扰阻挠鬼龙。
　　同一时间，明观大师手里也多出一柄禅杖。
　　巨大的八臂罗汉相挺立。
　　八条手臂，同持一柄禅杖，重新组织守势，抵挡鬼龙。
　　同样一门八定伏魔杖，明镜长老使过，止嗔禅师也使过。
　　但跟眼下第十二境的明观大师比起来，他们跟刚入门的弟子也没太大区别。
　　明观大师的八定伏魔杖施展开来，初禅、第二禅、第三禅、第四禅四种色界禅那，空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定的四无色定俱足，八定齐显。
　　这一刻全力防守，抵挡鬼龙冲刺。
　　几乎与此同时，又有澄澈佛光冲天而起，在上空凝结成一把琉璃戒刀。
　　却是同大乘菩提神拳和八定伏魔杖并列，清凉寺戒、定、慧三大绝学中的另一门，清净戒刀。
　　四清净戒谓无漏戒，能离烦恼染垢，是名清净戒。
　　足足数十米长的佛光巨刀，从天而降，斩向鬼龙身体。
　　连续击穿菩提林和菩提相的鬼龙，力量终究有所损耗。
　　龙身虽坚固，比不得龙首无坚不摧。
　　清净戒刀斩在鬼龙身体中段，终于将这条恶龙斩断。
　　明观大师向后退出三步，吐一口气，脸色恢复红润色泽。
　　但不等他站稳脚跟，苏夜乐呵呵笑道：“第二招。”
　　说罢，站在原地，右手一伸，第二拳打出。
　　一模一样的黑紫鬼龙，再次咆哮，闪电般笔直冲向明观大师。
　　明观大师全神戒备，严阵以待。
　　但任凭这位清凉寺住持出尽招数，也不能将怀抱小苏远的披发少年迫退半步。
　　反倒是老和尚自己，被压得步步后退。
　　眼看着，反而距离其他清凉寺僧众越来越远。
　　正当明观大师心焦如焚的时候，对面苏夜神色忽地一动，转头朝别的方向看去。
　　一道灰衣身影，突然出现。
　　老寿离其最近，刚刚掀起一弯银月攻去，对方抬手，凌空虚虚一斩，便斩断银月，并逼得老寿不得不闪避。
　　然后，无形之刀，却仿佛世间烦恼不断，永无休止，叫人不得清净。
　　老寿唯有一退再退。
　　灰衣身影轻松越过他，经过明镜长老身边。
　　“明觉师兄……”明镜长老深吸一口气。
　　清净戒刀能有如此火候，如今清凉寺上下，只得一人。
　　前任住持，“病摩诃”明觉大师。
　　与之相比，便是现任住持明观大师也有不如。
　　灰衣老僧叹息一声：“明镜师弟，回头是岸。”
　　明镜长老一口气吐出来：“彼岸在前，无需回头。”
　　“希望以后有机会我们能静心详谈，眼下老衲心急救人，得罪了。”
　　说着，明觉大师一拳向明镜长老打来。
　　明镜长老勉强招架，却只感觉不管自己如何应对，都落在对方掌握中。
　　和清净戒刀一样，这位清凉寺第一高手的大乘菩提神拳，也已炉火纯青。
　　哪怕从武帝之境跌落，第十二境的他也稳坐神州浩土佛门第一人的宝座。
　　明镜长老直接被他抓住擒下。
　　然后明觉大师手一挥，明镜长老身不由己，就朝苏夜砸去！

第93章 以一敌二

　　明镜长老仿佛离弦之箭，被明觉大师朝苏夜丢去。
　　魔教众人见了，都大惊失色。
　　苏夜之前，从没见过明镜长老。
　　而明镜长老依然一副清凉寺僧人的打扮……
　　唯有苏伟不急，只是大喝一声：“别扔！”
　　就见苏夜面对砸向自己的明镜长老，并没有直接一拳将对方打爆，反而伸手，用力轻柔，将明镜长老稳稳接住。
　　不过他笑嘻嘻，下一个动作就是举起明镜长老，准备朝对面的病摩诃那边丢回去。
　　听见自家大哥苏伟一声大喝，苏夜愣了愣，才没有将明镜长老扔出手。
　　看着靠近的“病摩诃”明觉大师，苏夜眼睛发亮。
　　他双瞳中，仿佛有黑紫色的电光在闪烁。
　　双手一扬，将手里的小苏远同明镜长老一起扔向苏伟。
　　然后苏夜双拳齐出，同明觉大师双掌相接。
　　两条凶恶鬼龙一起咆哮。
　　明觉大师身上也亮起琉璃佛光，瞬间显化凝聚成一尊宝相庄严的佛像。
　　这佛像不到十丈高。
　　比起明观大师的菩提相又小了许多，只比明镜长老、止嗔禅师的罗汉相大一圈。
　　然而苏夜双拳齐出，两条黑紫色的鬼龙一起撞在佛像上，居然没有将之击穿。
　　黑紫邪光和琉璃佛光一起飘扬破碎。
　　仅仅双方交手的余波劲风，向四周扩散，就叫远方山岩出现裂缝，碎石滚滚滑落。
　　那尊佛像，仿佛无漏无缺，没有破绽，了无烦恼，不染纤尘。
　　它硬生生顶住两条鬼龙的攻击，甚至还有余力抬起双掌，向双龙身上抓去。
　　明观大师在旁见了，心中佩服。
　　清凉寺其他僧人，更群情振奋。
　　“病摩诃”明觉大师因旧伤顽疾，跌落第十二境。
　　先前被陈洛阳破去梵音净土，眼下连唯一暂时维系武帝实力的手段都没了。
　　但在武帝之下，他仍是毫无疑问的绝顶高手。
　　清凉寺三大绝学。
　　戒，清净戒刀。
　　定，八定伏魔杖。
　　慧，大乘菩提神拳。
　　分别钻研佛门戒、定、慧三无漏学。
　　三大绝学全都修炼有成，并融会贯通者，方可成就清凉寺至高绝学，漏尽神掌。
　　漏尽者，断尽一切烦恼的人。
　　与佛门传说中的漏尽者、漏尽通相比，漏尽神掌自还无那般神妙，但已可见几分端倪。
　　明觉大师此刻展开漏尽神掌，凝结成漏尽相，力求压制苏夜的鬼龙枪。
　　明观大师，则趁机试图为其他清凉寺僧众解围。
　　但当漏尽相伸出双掌，以大佛擒龙之势，抓住那两条鬼龙的时候，苏夜并未慌乱，反而冲明觉大师笑了笑。
　　然后，他手里就多了一杆通体漆黑的铁枪。
　　除了通体都是黑铁打造外，铁枪普普通通，并非任何神兵利器，就是一杆寻常黑铁枪。
　　枪身上，甚至还沾染锈迹。
　　但只是这样一杆破烂铁枪在手，披发少年气势又自不同。
　　仿佛画龙点睛一般。
　　滔天凶恶戾气涌现。
　　枪尖一点锋芒，有如天下至锐，无坚不摧。
　　“病摩诃”明觉大师的漏尽相，双掌抓了个空。
　　一道黑色的影子闪过。
　　已经再次捅在佛像胸口。
　　漏尽相胸膛处，瞬间破开道道裂纹！
　　完满清净，烦恼不再的力量已经顿时出现缺口，跌落凡尘。
　　明觉大师足下生莲，步步后退。
　　漏尽相后退的同时，其胸口处张牙舞爪的凶恶鬼龙，穷追不舍，誓要将佛像和明觉大师一起刺穿，钉成一串。
　　不待清凉寺众僧反应过来，苏夜手里长枪猛的一抖。
　　然后那对明觉大师紧追不舍的黑紫鬼龙，龙首继续向前，龙尾则凌空一甩。
　　这一甩间，只见龙尾变化，赫然变成龙首模样。
　　一条没有尾巴的双头龙。
　　龙尾所化的第二龙首，咆哮间冲出，闪电一样扑向另一边的“渡厄尊者”明观大师！
　　鬼龙两个头颅各向一边冲刺。
　　龙身飞速拉伸，然后从中间断开。
　　两个断口，各自化为新的龙尾。
　　两条鬼龙，分别扑向清凉寺两代住持！
　　苏夜一枪之间，赫然同时将两个十二境的佛门高手一起置于自己枪锋之下。
　　对“病摩诃”明觉大师来说，压力减轻了一些。
　　他重整旗鼓，接下苏夜这一枪。
　　但另一边的明观大师，却被杀个措手不及。
　　凶恶鬼龙，瞬间洞穿他用来招架的罗汉相。
　　明观大师出尽浑身解数，才险之又险避过这一枪。
　　但苏夜攻势连绵不绝，枪锋所指，鬼龙漫天飞舞，将明觉、明观两大佛门高手笼罩。
　　二僧稳定心神，谨守阵脚，与之相斗。
　　然而其他地方，却已经顾不得了。
　　苏伟接住小苏远和明镜长老：“大师，舍弟无礼，还请不要见怪。”
　　“苏首座太客气了。”明镜长老立足未稳，就回头望去，神色略显复杂地看着苏夜以一敌二，激战明觉、明观两大佛门最顶尖高手，丝毫不落下风，甚至还招招抢攻。
　　“曾有听闻鬼龙之名，但消息甚少，如今一见，实在叫人叹为观止，年轻的让人吃惊，更强的让人吃惊。”明镜长老长长吐出一口气。
　　张天恒击毙一个清凉寺高手后，嘿然道：“剑阁石镜，十七岁入神，虽是对头，我也道一声佩服，不过本教尚有这么一位小爷，十七岁温养。”
　　六龙皇辇，悬停于天空之上。
　　陈洛阳此刻坐在窗边，全程观看下方战局。
　　他心中想到的更多。
　　难怪对这小子这么包容骄纵。
　　从前的教主，还有少壮派其他干将，恐怕寄希望于这个苏夜能尽快冲击第十三境，成就武帝之身，制衡对抗朱雀殿首座吧？
　　教主在上面压着。
　　再有他从下面顶上来，朱雀殿首座的日子就不好过了。
　　整个元老派的日子都好过不了。
　　地面上，明镜长老喃喃自语：“十七岁的第十二境，这好像仅次于教主当年？”
　　苏伟干咳一声，用谦虚的口吻说道：“这小子还不成器的很，大师您……”
　　几句话的功夫，苏夜攻势越来越急。
　　“病摩诃”明觉大师还可招架，但另一边的明观大师却开始力不从心。
　　终于，一招不慎，他被苏夜一枪刺穿臂膀。
　　鲜血漫天飞溅，落在旁边已经倒成一片的山岩上，生生将山石打散。
　　血迹染成一块有些光怪陆离的图画。
　　看似抽象，却又仿佛别有美感。
　　苏夜手中长枪顿时慢下来，眼睛不由自主望向那画面。
　　明觉大师和明观大师没有反击，而是趁机抽身后退。
　　天空中的六龙皇辇，仿佛乌云压顶。
　　苏夜有些出神的望着血画，手里长枪像笔一样，在半空里描摹比划。
　　“……大师您过……奖了……”苏伟后半句话这时才刚刚出口，声音越来越小。
　　明镜长老看看苏夜，再转头看看身旁苏伟。
　　在明镜长老的目光下，苏伟恨不得找个地洞钻进去。
　　张天恒也是脸上一阵燥热：“……这就是为什么教主很少给他派差事的原因了。”
　　“…………”六龙皇辇中，陈洛阳看得面无表情。
　　他深深叹息一声，摇摇头。
　　然后站起身来，走出大殿。
　　魔皇现身，下方战火正烈的山河，出现一瞬间的死寂。

第94章 翻天覆地，倒栽菩提

　　陈洛阳步出大殿门外，站在六龙皇辇边缘，向下俯视。
　　在他现身的第一时间，下方所有人都齐齐一惊。
　　交手双方，手底下各自动作，甚至放慢几分。
　　之前出神望着血画的苏夜，同样一个激灵，转头望向上方六龙皇辇。
　　一旁他哥哥苏伟满脸无奈。
　　方才苏夜走神，苏伟一点都不担心他会因此被明觉、明观二僧趁机反杀。
　　就像先前洗象城里对方痴迷于看那老者作画，两耳不闻窗外事一样，这种情况下的苏夜确实精神集中在自己的世界里，对外界不闻不问。
　　但如果有人意图攻击他，他会瞬间惊醒回神，没有丝毫耽搁的将对方撕成碎片。
　　这也算是苏夜的一大专长。
　　所以苏伟不担心自家弟弟的安全。
　　他只是感到无颜面对六龙皇辇上的自家教主，丢脸丢的想挖坑把自己兄弟二人一起埋了。
　　除了遭遇攻击和危险外，苏夜对他那位师兄的目光也极为敏感。
　　是以无需大哥苏伟出声提醒，他立马就回过神来。
　　抬头偷偷瞄了一眼上方面无表情的陈洛阳，苏夜马上又低下头，像个做错事的孩子。
　　他很快重新抬头，脸上露出讨好的笑容，手指先指了指自己，然后又指了指明觉、明观大师那边，意思是请师兄再给他一次补救的机会。
　　明觉大师和明观大师两人，顾不得理会苏夜。
　　他们现在只希望能尽可能多的救出清凉寺僧人。
　　然而一直没有动静的六龙皇辇上，陈洛阳飘然而出，让两位佛门高僧的心全部沉落谷底。
　　陈洛阳目光扫过苏夜，但没有在其身上停留。
　　视线，最终落在明觉大师和明观大师这前后两任清凉寺住持身上。
　　他抬起一只手：“三无漏学戒、定、慧，你们差的还远，尤其缺菩提智慧。”
　　掌心中，呈现一个逆转的“d”字符。
　　这个逆转“d”字符一出现，在场的清凉寺僧人，大多生出感应，心中极为不安。
　　强烈的焦躁下，叫人禅心不再，烦恼丛生。
　　陈洛阳掌心中那个逆转的漆黑“d”字符徐徐旋转。
　　在他手掌上方，再次凝结出一尊漆黑大佛。
　　大佛跏趺而坐，一手结法印，另一只手也像陈洛阳一样伸出。
　　虚空里，团团黑气，凝结成黑色的经文。
　　一条条经文，仿佛一条条黑龙，在天空中盘旋密布，穿梭转动。
　　这些黑龙，鳞片开阖间似乎有蓬勃血气流露，仿佛真有生命一般。
　　那尊黑色大佛坐于虚空里，也并非虚影。
　　凝聚自身武道意志，变虚为实，化作真形，正是第十三境，真形境界的武帝手段。
　　一条条黑龙，齐声长啸，仿佛颂唱经文，说法弘道。
　　天地间，现出地涌莲花，天降梵铃等诸般异象。
　　只是，莲花是黑莲，梵铃声凄厉。
　　诸般异象里，可见许多人影，环绕在黑暗大佛身边，似是满天佛陀、菩萨、罗汉、揭谛……
　　但无一例外，都入黑暗大佛一样，通体漆黑，充满引人沉沦的诡异之气。
　　“魔度众生！”
　　清凉寺众僧，有人惊呼出声。
　　陈洛阳这一下出手，赫然正是如来魔掌第一式。
　　魔度众生。
　　这一掌所化之极乐恶土，既压制群僧的身体，也震慑他们的精神。
　　叫人气息不畅，体内力量难以发挥的同时，也让他们眼前幻觉不断，心中杂念丛生。
　　有修为稍浅的清凉寺弟子，发出惊恐的叫声。
　　在他们自己的感觉中，只感到胸口憋闷堵塞，然后剧痛。
　　一道道黑色的荆棘毒藤，从心脏处破体而出，然后将自身绑了个结结实实。
　　越挣扎，荆棘缠绕越密越紧。
　　上面根根毒刺扎进肉里，疼得人痛不欲生，满地打滚。
　　如果沉湎于自身的欲望，执着于自身的念头，则毒刺带来的疼痛便消失，甚至生出难以言状的快慰之感。
　　“定！”明觉大师一声大喝，如作狮子吼。
　　极乐恶土魔境微微摇晃一下，仿佛水波，但很快便恢复正常。
　　病摩诃心中有苦自知。
　　旧伤痼疾从来没好，先前被魔教教主破去梵音净土也有影响。
　　他现在是真的泥菩萨过江，自身难保。
　　一旁的“渡厄尊者”明观大师将菩提相，罗汉相还有琉璃戒刀一起显化，同样在苦苦支撑。
　　先前被苏夜所伤，让这位清凉寺现任住持元气受损不轻。
　　以至于此刻面对魔度众生，他目光中时不时闪过迷茫与烦恼。
　　但作为清凉寺一脉仅次于“病摩诃”明觉大师的佛门高手，明观大师仍然稳住心神。
　　生死存亡之际，他心头灵台反而前所未有的空明清净。
　　如来魔掌，站在天下佛门绝学的对立面。
　　某种程度上，却也形成一种别样的共通。
　　在这一刻，明观大师突然感觉以往思虑参悟不及的关卡，变得通畅。
　　一朝顿悟，他的菩提相、罗汉相和琉璃戒刀三重武道真意所凝结的虚影一同消失。
　　然后，他双掌一起向前。
　　一尊全新的佛像立起。
　　正是清凉寺一脉至高绝学，漏尽神掌掌意凝结而成的漏尽相。
　　虽然比明觉大师的漏尽相显得虚弱，但明观大师这一式漏尽神掌，也已经颇得个中三味。
　　两位佛门高僧，一起出掌，勉力抵挡极乐恶土魔境降临的脚步。
　　“确实有人会因一个孩子而死，例如你们。”陈洛阳表情波澜不惊。
　　他手掌一翻。
　　极乐恶土当中，原本稳坐不动的黑暗大佛，这时站起身来。
　　一掌朝明觉、明观大师抓去。
　　明觉大师及时避开，但明观大师避让不及，只能勉强抵挡。
　　然而双方刚一接触，明观大师就生出颠倒错乱之感。
　　不仅仅是他的五官六感，对时空世界的认知错乱。
　　连他自身，也生出错乱之感，一式原本没有破绽的漏尽神掌，霎时间招不成招。
　　如来魔掌第三式，倒栽菩提……
　　明观大师心中刚刚闪过这个念头，他和自己的漏尽相，就直接被那暗黑大佛单手抓在手掌里。
　　约十丈高的漏尽相，在黑暗大佛掌上，仿佛玩偶。
　　“漏尽相？”陈洛阳轻轻摇头：“漏洞相才对。”
　　说罢，黑暗大佛手掌一翻，拍在地面上。
　　连绵山川，一起成片倒塌崩溃，碎石灰土漫天飞扬，
　　中心处大地向下沉降塌陷，之前的山峦不仅被抹去，更生生凹陷出一块巨大的盆地！
　　明观大师和他的漏尽相在佛掌中倒立着，头冲下，脚冲上。
　　世界翻天覆地颠倒。
　　直接被暗黑大佛一掌拍进地底！

第95章 更进一步运作

　　一式倒栽菩提，陈洛阳将清凉寺现任住持明观大师整个人拍进地底。
　　这位堪称神州浩土佛门第二高手的高僧，就此一命呜呼。
　　魔教众人群情振奋。
　　苏夜高举双手一边挥舞一边欢呼：“师兄好厉害！”
　　苏伟上前，一把抓住自己弟弟后脖颈：“臭小子，要不是你捅娄子，何须劳烦教主亲自出手？”
　　披发少年顿时动也不敢动，乖乖低头。
　　明镜长老脸上复杂之色一闪而过。
　　相较于三十余年前就叛出清凉寺山门的魔僧明法，明镜长老跟明观大师更熟悉。
　　多年师兄弟一场，如今虽然分道扬镳，但看着对方死无全尸，明镜长老心情一时间也有些复杂，不过他很快就重新稳住心态。
　　而相对的，清凉寺群僧全都大惊失色，如丧考妣。
　　“病摩诃”明觉大师暗叹一声，此刻唯有自己一人退走。
　　陈洛阳虽然变招为倒栽菩提，但先前一式魔度众生的余威尚在。
　　此地的清凉寺弟子难以挣脱，明觉大师也无力再救助众人。
　　梵音净土被破，他第十三境的实力不再。
　　面对魔皇，没有胜算可言，留下只是大家一起死，没可能救出别人。
　　不提魔皇，一旁还有鬼龙为首的一群魔教高手。
　　明觉大师足下升莲花，只得忍痛退走。
　　陈洛阳这时站在六龙皇辇上，淡定的看着对方背影。
　　虚空中的黑暗大佛，渐渐消散。
　　先前以一式神武魔拳的“蚩尤”，衍化音杀之术，破去病摩诃的梵音净土。
　　现在又连出两招如来魔掌，拍死渡厄尊者。
　　三招已尽，陈洛阳又生出力竭的感觉。
　　不过他并不担心。
　　一边稳定住身形，确保自己不至于一个倒栽葱摔下去，陈洛阳一边淡漠的看向下方的苏夜。
　　苏夜浑身一个激灵，讨好的看向自家师兄，指了指明觉大师逃跑的方向，然后又指指他自己。
　　“你看着办。”陈洛阳淡淡说道。
　　他没有疾言厉色。
　　苏夜却吓得缩缩脖子，一溜烟瞬间在原地消失，朝病摩诃消失的方向追去。
　　除了攻击杀伐犀利，他的身法速度也极为出众，神出鬼没。
　　陈洛阳又看向自己的玄武殿首座苏伟：“孩子抢你的，现在这些和尚也一并交给你。”
　　“谢教主隆恩！”苏伟向空中的六龙皇辇叩拜。
　　一个小男孩，在他身旁，也学着他的样子，向陈洛阳行礼谢恩。
　　男孩清秀可爱，粉雕玉琢一般，虽然才只两、三岁大，但一对眼睛中透着超出同龄人的乖巧与聪慧。
　　之前一直像是熟睡一样的男孩，此刻已经醒过来，冲陈洛阳奶声奶气叫道：“谢教主隆恩！”
　　陈洛阳微微颔首：“上来歇息。”
　　说罢，转身回到大殿中。
　　自从抢回儿子，苏伟就不再那么阴沉，也不再出手对付清凉寺众人，而是牢牢守在儿子身边。
　　这时他抱起小家伙，重新登上六龙皇辇。
　　大殿内，回到座位上的陈洛阳，饶有兴趣看着苏伟、苏远父子俩进到殿内，来到他面前，一起规规矩矩向他问安。
　　陈洛阳面上表情淡然，心中则想到另一方面，暗地里乐开花。
　　梵音净土被破，然后又先后跟苏夜、陈洛阳对拼，大伤元气的明觉大师，就算苏夜不追杀，他也很难再翻起大风浪。
　　参与联军南征的清凉寺高手，接近全军覆没。
　　从整个清凉寺的角度来算，中高层高手损失过半，已经不是伤筋动骨所能形容。
　　异族左贤王修哲，剑阁诸人，夏朝三大供奉，再加上如今的清凉寺，南征伐魔联军损失惨重。
　　虽然综合各方面汇报，魔教组成的防线也损失不轻，连位列五帝的魔教大长老都负伤被迫退下火线。
　　但目前的局面，黑帝修哲和病摩诃都很可能无力再战，以陈洛阳表现出的强势，再加上朱雀殿首座，哪怕夏帝同东海王继续前进，也难以轻易言胜。
　　到此地步，联军南征之势，有希望被瓦解。
　　至少对手们要放慢脚步，没先前那么坚定。
　　说到底，终究还是一盘散沙，互不统属，各有主意。
　　这其中有夏帝李元龙胸怀大志意图寻机重新统御八荒的原因，其他各家都暗中提防。
　　于是便注定联军指挥不可能整齐划一，如臂使指。
　　就像清凉寺众僧。
　　今天不同魔教一战，他们的南征也多半宣告结束，一行人齐齐北返，回清凉寺设法净化孩子身上的冥海咒印。
　　当然，魔教也仍然不能放松警惕。
　　外部的压力减轻后，内部矛盾便可能重新冒头……
　　陈洛阳一边思索着，一边视线落到小苏远身上。
　　孩子很聪明，也很大胆。
　　敌人手里走了一圈后，此刻仍小大人模样，不哭不闹。
　　冥海咒印，让他比同龄孩子早慧。
　　但总体来说，仍然还是个孩子，天真可爱。
　　此前的生活，在教主优待，父母苦心经营下，小家伙成长环境很健康，无忧无虑。
　　不过接下来，他可能就要承受一些不符合他年龄应有的风浪了。
　　身怀冥海咒印的事情公开，难免会有人心中生出芥蒂，形成偏见。
　　虽然魔教中人的平均道德水平极为有限，但问题是小苏远冥海咒印一开，却不认人，敌我通杀。
　　当然了，现在的他和咒印都还很弱小。
　　但如果给一定机会和时间发展壮大，很容易变成一个不断扩大，而且越来越快扩张的无边深渊。
　　想要解决问题，其实也很简单。
　　陈洛阳收他为徒就行。
　　此前魔教教主亲手帮孩子镇封咒印，或许就有此打算。
　　苏伟、苏夜、刘思也都是忠于教主的铁杆亲信，对他们家多些优待，不足为奇。
　　但陈洛阳心中却另有想法。
　　收孩子为徒，是简单。
　　教主威信也足以压得住这件事。
　　但这相当于拿自己的权威给孩子当背书。
　　出事了自己背锅。
　　不出事也没啥好处。
　　把孩子从清凉寺救回来，已经足够苏家感恩戴德誓死效忠了。
　　自己可以通过孩子，尝试修炼神武魔拳中的“玄冥”，但这是把孩子救回来的收获。
　　接下来有关孩子的后续问题，自己能不能更进一步的运作一下？

第96章 人造可操作危机

　　如果，孩子身上的冥海咒印，能变害为宝，发挥能人所不能的效果，做出贡献，那么无疑将大幅改善他在其他人心目中的观感和地位。
　　而慧眼识英才的陈大教主不仅不用背锅，反而还将进一步巩固自身在教里的威信。
　　哪怕，那贡献是被生造出来的都成。
　　经历过蓝星资讯大爆炸时代的陈洛阳深知，一丁点微不足道的影子，都可以吹出巨大的泡沫。
　　甚至无中生有都不是不可能的事情，只不过难度更大，条件要求更高，不太适用于当前环境。
　　至于说这孩子可能做出的贡献，除了杀敌外，还有其他途径。
　　以魔教总坛古神峰为中心，布置有魔教守山大阵祝融焚天阵。
　　这祝融焚天阵是借助古神峰下南疆地火阳炎之力布置而成。
　　古神峰下的地火阳炎，可比黔州千潮山那边，还要雄厚得多。
　　祝融焚天阵，也只是有限利用其中力量。
　　另一方面，大阵其实也在稳定镇压山下地火。
　　如果这地火毫无节制的全部爆发，祝融焚天阵顶不住不说，整个古神峰甚至也有可能被炸上天去。
　　陈洛阳在了解到这个情况后，其实颇为无语。
　　在他看来，选定这里作为总坛的魔教初代教主，简直是在玩火。
　　这里固然有得天独厚的地理条件建立祝融焚天阵，形成普天之下几乎独一号的防守地势，但作为一柄双刃剑，冲着自己的另一端，也着实危险。
　　刀尖上行走，实在太刺激。
　　甚至历史上有魔教高手抱着最后的打算。
　　一旦祝融焚天阵也被攻破，古神峰难以保全，就索性引敌人进入总坛，然后主动引爆古神峰下超乎想象的地火阳炎，到时候大家一起爆掉。
　　这种杀敌一万自损八千的方法，叫陈洛阳暗地里直叹气。
　　不过，现在看着下方的小苏远，陈洛阳有了新的灵感。
　　冥海咒印开启，显化极寒，吞噬周遭生灵魂魄，进入永恒的孤寂。
　　当然，眼下还很弱小，别说古神峰了，千潮山下的地火都受不住。
　　但陈洛阳也没打算真让古神峰下地火彻底爆起来，更不可能指望眼前这个小家伙来灭火。
　　神魔令在手，能够开启并执掌祝融焚天阵的他，有很大操作空间，制造一场合他心意的“危机”。
　　同时，也把眼前这个小家伙，造成一枚“新星”。
　　放一个不到三岁的小家伙去杀敌，且先不说这事情陈洛阳能不能干得出来，只从实用角度考虑，冥海咒印吞噬生魂越多则自身越壮大，很快小家伙就会失控。
　　到时候想要重新镇封他的咒印都是一件麻烦事。
　　而对抗地火阳炎，之后重新镇封他就很简单了。
　　在他同地火阳炎角力的过程中，陈洛阳则可以借助其力量修习自己的神武魔拳。
　　一举多得。
　　所需注意者，便是要把握好自己暗中创造的这一场“危机”，不至于真玩出火来。
　　这还需要等自己回总坛后，实地考察后再说，倒不必急于一时。
　　“吃一堑，长一智。”陈洛阳高居座上，看着下方的小苏远说道。
　　小家伙眨巴眨巴眼睛，规规矩矩应声道：“小远谨遵教主圣谕，再也不敢乱跑了。”
　　苏伟在旁边摸摸他小脑袋：“以后一定要听话，记住没？”
　　小家伙点点头，然后又张开两支胖乎乎的胳膊抱住苏伟：“爹爹也不要再丢下我一个人好不好？”
　　苏伟叹息一声，将儿子抱起来：“这次是爹爹不好，爹爹跟你拉钩，不会有下次。”
　　“那娘亲呢？”小家伙眼睛转了转，又试探着问道。
　　“娘亲快回来了，小远很快就能见到她。”苏伟在儿子粉嘟嘟的面颊上亲了亲，然后有些歉然的看向自家教主。
　　他并非是趁机请陈洛阳调他媳妇刘思回来，所以连忙向陈洛阳表示他并不是在趁机擅作主张。
　　陈洛阳看着这对父子，淡淡一笑。
　　苏伟便松了口气。
　　“你弟弟那边，你盯着点。”陈洛阳淡然说道。
　　“是，教主。”苏伟连忙应道。
　　陈洛阳点点头：“带孩子下去歇息吧。”
　　他同苏伟对视。
　　苏伟轻轻点头，表示自己明白该怎么做。
　　有关小苏远先前走失，透着蹊跷，可能牵扯到魔教内部有奸细。
　　苏伟带儿子下去，要听小苏远亲口讲讲事情经过，寻找线索。
　　陈洛阳目送这对父子二人离开，心中也在琢磨。
　　黑壶给出了小家伙的生平经历。
　　但从这些较为干涩的文字中，看不出有谁特别接触过他，无从判断是谁帮他脱离了魔教掌控。
　　如果真有这么一号人存在，那他行事相当小心谨慎呢。
　　陈洛阳微微仰头，望着大殿顶部。
　　他想起另一边的苏夜。
　　如果可以，陈洛阳不想苏夜去追击病摩诃。
　　一来这个人办事有些不着调，二来陈洛阳现在无法再跟别人动手，身边需要这么一个强力的护卫。
　　可惜当时的情况，他不得不把苏夜派出去。
　　否则陈大教主解释不了自己击杀明观大师后，为什么放了病摩诃一马。
　　追就追吧。
　　不过，先前鼎台山一战后，老寿、老福、萧云天等人追击石镜、聂华、修哲、李泰，结果分别遭遇敌人援军。
　　这次，也需要提防相同的问题。
　　苏夜虽然人不着调，但一身战斗力强横至极。
　　而且经历连番大战后，敌人实力受损。
　　同时，他们开始渐渐相信陈洛阳即便伤势尚未彻底痊愈，但应该还保有武帝实力。
　　大部分人，应该不敢再轻举妄动。
　　陈洛阳唤来青龙三。
　　“禀教主，自您先前大破病摩诃的梵音净土后，敌人气焰被进一步打压，向本教总坛渗透包围的敌人，已经有止步退却之相。”青龙三禀报道：“如今，只有北边主战场那里，夏帝李元龙同大首座相持不下，战事仍然激烈。”
　　南征伐魔联军，如今渐渐已现强弩之末，进退两难的势头。
　　等这边清凉寺近乎全军覆没的消息再传回去，相信敌人信心与士气将更受打击。
　　陈洛阳闻言，微微颔首。
　　青龙三继续说道：“但有一事，返回的最新消息，剑帝王健，自昨日开始不见其身影，至今日依然没有现身，行踪下落不明。”
　　陈洛阳面上八风不动，心中响起惊雷。
　　东海王氏家族家主。
　　五帝之一的剑帝，东海王，王健。

第97章 剑帝

　　王健。
　　东海王氏家族现任家主。
　　武道第十三境，真形境界的武帝强者，在夏朝内有“东海王”的别称。
　　又称剑帝，公认神州浩土如今仅次于剑阁阁主的神州第二剑。
　　其人醉心于剑道，常年隐居东海不出，亦无心扩张王氏家族势力。
　　四年前，夏帝欲进一步打压废除世家势力，欲拿王氏家族开刀时，久不出山的王健终于踏出家门，来到夏朝皇都外绕行一周。
　　世人始知他不知何时，已然踏足武帝之境。
　　夏帝打压世家的脚步，不得不暂缓。
　　不仅王家，三大世家中的另外两家，赵家与冯家，也因此受益。
　　而王健自那之后，再次封剑隐居。
　　直到四年后的现在。
　　对这样一位人物，魔教青龙殿自然全力收集其情报线索。
　　情报收集，不能说没有成果。
　　相反，成果很多。
　　但却都是一些看不出端倪，没什么营养的东西。
　　除了练剑，还是练剑。
　　陈洛阳看着自己案头摆放的卷宗，心中暗自苦笑。
　　某种程度上来说，越简单的人，便越难对付。
　　这位王家家主，当然还谈不上无欲则刚。
　　世人皆知，他有所求。
　　那就是不断追寻探索剑道奥妙，在这条道路上不断向上攀登。
　　除此以外，别无他物。
　　没有妻妾，没有子女，不追求华服享受，不在意生活环境。
　　所求者，唯有剑道。
　　这次同其他人一起南下魔域，王健的目标，准确说来，不是魔教。
　　而是魔教朱雀殿首座这个人。
　　或者说，是魔教大首座阁下那传说中专门准备来挑战魔皇的自创剑法。
　　若不是得知这门剑道的存在，王健怕是根本不会离开东海。
　　事实上，就陈洛阳目前了解的信息，魔教内部少壮派里，当初就有人计划将朱雀殿首座练剑的消息泄露给东海王家。
　　到时候坐山观虎斗，借剑帝之力，打击魔教元老派。
　　只是，这个办法似乎被曾经的教主否定了……
　　但消息最终还是走漏。
　　于是有了剑帝南下之行。
　　而夏帝因势利导，联合天下之力，举世南征魔域，掀起多年不曾有过的浩大声势。
　　可惜，剑帝阁下乘兴而来，他的对手却不怎么配合。
　　魔教朱雀殿首座执意不肯动剑。
　　意思，似乎是这一剑就专门为魔皇而留。
　　陈洛阳不确定对方是真的如此骄傲，还是在了解王健的情况下故意套他。
　　反正最后的结果是，王健也真的罢手不战，任凭朱雀殿首座去替下魔教大长老，接战夏帝李元龙。
　　若非如此，魔教大长老负伤之下，也不敢就这么轻易退下火线。
　　夏帝、剑帝两人若是围攻魔教朱雀殿首座，魔教同样很难稳住阵线御敌于外，可能早就被对方主力打到古神峰家门口了。
　　从这个角度来看，王健似在追求公平一战，见识对手的剑法。
　　但现在，他突然消失了，算几个意思？
　　打道回府，已经返回东海？
　　陈洛阳暗自摇头。
　　他不认为以王健以往的作风，会就此放弃，
　　如果没回去的话，此人又会去哪里？
　　做什么？
　　陈洛阳心中无来由的生出不详预感。
　　“传令苏伟，唤苏夜回来。”他面上平静如故，吩咐青龙三。
　　“是，教主。”青龙三恭声答道。
　　苏夜的战斗力与其外表反差极大，强横到能凭一己之力压制佛门最顶尖两大高手。
　　哪怕面对武帝，也不是没有还手之力。
　　即便不敌，至少有很大希望保命。
　　但问题在于，冲苏夜那个脑回路，很难想象他会知难而退……
　　派别人找他回来，多半肉包子打狗。
　　眼下除了陈洛阳亲自去找，也就苏伟能叫动。
　　专业的事，还是交给专业的人才比较好。
　　目送青龙三离去的背影，陈洛阳沉吟不语。
　　召回苏夜后，万一再碰上王健，己方至少有个托底的手段。
　　但仍然不稳。
　　自己刚刚三招已尽，想要再有武帝之境的战斗力，需要等一天一夜后。
　　且先不说三招够不够用，如果这一天一夜内碰上王健，该怎么办？
　　按理说，魔教教主不修剑道，应该不是王健的目标。
　　但对方现在举动明显反常，陈洛阳不得不多个心眼。
　　他沟通脑海内的黑壶，默算黑壶内的血红琼浆。
　　击杀第十二境修为的明观大师，让先前已经干涸见底的黑壶里，终于重新补上一大波琼浆。
　　而且除了明观大师外，清凉寺还有其他人死伤，也都给黑壶内的血红琼浆做了贡献。
　　但是，对照当初黑帝修哲，想要套取一位武帝的资料，恐怕眼下的血红琼浆仍未必够。
　　之前如果死的是“病摩诃”明觉大师，或许就够了。
　　那毕竟是位武帝的底子……
　　陈洛阳顾不上惋惜。
　　就算通过黑壶查出剑帝王健的资料，也无法保证就此胜过对方。
　　尤其是自身现在无法动用孤注一掷大法的情况下。
　　该怎么做呢？
　　陈洛阳思索着，突然心中隐约一动。
　　他朝窗外望去。
　　之前还晴空万里，此刻竟突然阴云密布，有风雨落下。
　　陈洛阳深吸一口气。
　　他想到一句话。
　　天风海雨任平生。
　　这是魔教有关王健的情报上，提过的一句话。
　　神州浩土近乎人尽皆知，王健在王氏家族武学基础上再起高楼，观海潮风雨悟道，于是有了惊艳神州的天风海雨剑……
　　这时，金刚快步走入大殿，单膝跪地：“禀教主，远方有人靠近，似乎是……剑帝王健！”
　　陈洛阳面上淡定自若。
　　心中叹气。
　　这真的是好的不灵坏的灵。
　　逃跑的明觉大师没碰上王健救命。
　　外出的苏夜没迎头碰上王健。
　　因为对方打一开始，就是冲着魔教教主而来。
　　金刚话音未落，外面就响起六条蛟龙低沉压抑的咆哮声此起彼伏。
　　“同巴州剑阁那柄剑交过手后，短时间内，本座对剑，无甚兴趣。”陈洛阳淡淡说道。
　　金刚一怔，随后反应过来，教主这话不是对他说。
　　他猛地转身，就见大殿门口，赫然多出一人。
　　一个四、五十岁年纪，身着粗布衣服的中年男子，身上无剑，自风雨中而来，进入大殿。

第98章 截然不同的轨迹

　　中年男子徐徐步入大殿，悄无声息。
　　陈洛阳静静看着对方。
　　中年男子似无敌意，身上也不见剑气剑意流露。
　　进殿之后，他左右看了看，然后指指陈洛阳下首一个座位，像是闲话家常一样很自然的问道：“我可以坐这里吗？”
　　陈洛阳饶有兴趣的看着对方，抬抬手，做了个“请便”的手势。
　　中年男子便点点头，落座后转头看向上方的陈洛阳。
　　虽然位置较低，但在他身上全无低人一等的感觉。
　　不过也没有傲然挑衅的意味。
　　一切都是那么平淡。
　　平淡到叫人怀疑他的身份。
　　但一旁的金刚，此刻神情极为凝重。
　　在这中年男子进入大殿后，外面的风雨就消失了。
　　阴云散去，雨过天晴。
　　“陈教主，幸会，初次见面，在下东海王健。”中年男子看着上方的陈洛阳，自我介绍道。
　　金刚神情更紧张。
　　来者果然正是东海王氏家族家主，剑帝王健。
　　殿门外，出现老寿、萧云天等人的身影。
　　魔教众人都跟金刚一样，神情凝重，注视殿内的王健。
　　“病摩诃”明觉大师昔年虽然是佛门武帝，但因为旧伤痼疾的原因，跌落第十二境，一直没能重返武帝之境。
　　饶是如此，他显化梵音净土的手段，化方圆数公里天地为佛国乐土，已经可以让人想见其昔日巅峰时的风采。
　　而现在，大殿内的剑帝王健，却是实打实的第十三境，剑意显化凝结为真形的武帝高手。
　　黑帝修哲，当初反掌之间，压垮千潮山脉。
　　剑帝王健，与修哲齐名，实力可想而知。
　　修哲黑死天书突显破绽畏惧炽热阳炎，属于意外中的意外。
　　总不能指望王健跟他一样，武道中也有如此致命的短板吧？
　　如此一来，眼下六龙皇辇上，便只有教主才能与之面对面……
　　魔教众人，都心头沉重。
　　“下去吧。”
　　这时，座上的陈洛阳，冲金刚淡淡说道。
　　“……是，教主。”金刚看了王健一眼，不知道该担忧还是该松一口气。
　　他神色复杂的向陈洛阳行了一礼，然后退下。
　　“传令下去，准备反击进犯本教圣域的宵小之辈。”陈洛阳又神色平静，向殿外的萧云天、张天恒、老寿等人吩咐道。
　　魔教众人闻言，全都精神一振。
　　夏帝李元龙同魔教朱雀殿首座正交锋。
　　经过之前多场大战，南征伐魔联军已经损失不小。
　　剑帝王健离开敌军大部队单独行动后，没了他的威胁，魔教未必没有反击之力。
　　至于王健，教主自会招呼他。
　　魔教众人，齐声应诺，然后退下。
　　大殿内外，一时间只剩下两人。
　　王健静静坐着，听到陈洛阳的话，没有任何反应，仿佛完全事不关己。
　　等魔教众高手都退下后，他方才神色如常，向陈洛阳说道：“今日冒昧来此，是为了一事来请陈教主成全。”
　　“讲。”陈洛阳淡然道。
　　王健点点头：“我想请贵教燕首座赐教剑道，然而燕首座执意不肯，言明其自创的这一剑，只为陈教主一人而备。”
　　陈洛阳闻言，轻笑了一声。
　　“无聊。”
　　王健轻声道：“不，我能感觉到，那一剑出鞘，必将惊天动地。”
　　陈洛阳语气漫不经心：“看得出，你对此很有兴趣，但可惜，你似乎无力逼出那一剑。”
　　王健摇首：“陈教主你有所不知。”
　　他认真的说道：“同燕首座交手的过程中，我能感觉到，那一剑，是求胜的一剑，为了胜利，不惜倾尽一切，战胜一切。
　　我想要见识的，是这一剑没有后顾之忧，达到巅峰，最绚烂的刹那。
　　而不是被迫应战，心有遗憾，求不败，求守缺的一剑。
　　那样见不到这一剑真正的风采。”
　　“你很在乎这个？”陈洛阳的语气依然很随意。
　　王健言道：“刚来时，我不了解燕首座这一剑，但与之交手后，我确定了这一点。“
　　他神色平静：“胜负于我而言并不重要，但我想要领教这一剑的极致。”
　　陈洛阳静静看着对方。
　　他相信王健所言，应该是发自内心的真实想法。
　　否则，姑且就算王健自己确实没办法迫使那位魔教朱雀殿首座动用作为最后杀招的剑术，王健跟夏帝李元龙一起联手以二对一，应该也能给朱雀殿首座足够压力了吧？
　　王健执意不肯，甚至不再出手。
　　在魔教大长老被夏帝击败后，南征伐魔联军主力顿时大占上风。
　　如果继续被王健牵制，魔教朱雀殿首座只能坐看夏帝统帅大军长驱直入。
　　其心态，难免受到影响。
　　然而王健连这个便宜都不占，直接收手。
　　魔教朱雀殿首座，这才得以替下负伤的大长老，接战夏帝。
　　“如此一心求剑，你该去找陶忘机。”陈洛阳淡然道。
　　王健脸上露出淡淡笑意：“最近三年时间里，我一共赴剑阁十次，请阁主赐教。”
　　陈洛阳微微偏头，打量对方：“十战，全败？”
　　王健坦然点头：“是啊。”
　　陈洛阳看着他的目光，难免有点怪。
　　“以陈教主你的经历，可能确实无法体会。”王健神色泰然自若：“毕竟你十六岁初出道就名震天下，未尝一败。”
　　严格的讲，除了不久前同剑皇一战打成平手外，魔教教主自出道以来，战无不胜。
　　差别只在于其对手能否保住性命。
　　陈洛阳看着面前神情平静的中年男子，回想魔教收集来的相关情报。
　　某种程度上来说，对方同魔教教主，同魔教朱雀殿首座，是截然不同的人生轨迹。
　　教主十六岁成为神州浩土有记载以来最年轻的武帝，少年成名，威震天下。
　　王健十六岁时才第一次握剑，人生第一次习武，晚到让人难以相信其日后会学有所成，更别说今日的成就。
　　教主天纵之才，少年登临武帝之境，十八岁便与剑皇、刀皇并称三皇，如今也才不过弱冠之龄。
　　王健习武晚，进步速度也称不上一鸣惊人，一飞冲天，慢慢一步步打磨，修成武王之境，都已经是三十岁后的事情。
　　教主自出道以来战无不胜，杀败的对手，也无一不是神州巨擘。
　　而传闻中，王健从小到大，跟人比剑，败多胜少。
　　最高纪录，曾经连续输给同一个对手十七次……
　　与之相比，在剑皇剑下连败十场，似乎也不算什么稀奇的事情。
　　他确实不在乎胜败。
　　他只在乎自己有没有收获，有没有进步。
　　他在乎的是自己对剑道的追求。
　　在乎的是领略世间各种剑术最极致最璀璨的风采。
　　就这么一路走下来。
　　如今再回首看去。
　　虽然败了很多场，但只要胜过一次，对方就再无法反超。
　　虽然不曾一飞冲天，但胜在稳健，一步一个脚印，每两年突破一个境界，从不曾多，也不曾少，十六岁学武，四十岁时达到第十二境，温养的层次，站上武王巅峰之境。
　　虽然十六岁才第一次摸剑，但从四年前起，便已经是剑皇之后的神州第二剑。
　　“有点意思。”陈洛阳嘴上这么说着，神情并不怎么在乎：“你言下之意，本座成为你对手心中的挂碍，让你无法与之尽兴一战？”

第99章 你们的资格

　　“陈教主所言不错，如今，燕首座即便肯出这一剑，我却不愿接了。”王健看向上方的陈洛阳：“心中有挂碍，使不出这一剑的奥妙。”
　　“所以，你来帮忙除去这挂碍？”陈洛阳语气漫不经心：“不自量力。”
　　王健言道：“假使真的见不到燕首座那一剑，确实可惜，但正因为陈教主你，才有这极致的一剑，你是源头，和你交手，我或许也能体会道燕首座苦心孤诣创出那一剑的感受了。”
　　其语气始终平静。
　　王健正视陈洛阳：“胜败，死亡，我都不介意，只希望领略剑道最极致的辉煌，最曼妙的道理，哪怕这条人生路很短，也无憾。”
　　说罢，他不急不缓站起身来，面对陈洛阳。
　　“坦白说，我反倒更担心另一点。
　　我不知道你同阁主一战后，借助了什么办法能比阁主更快恢复，但目前看来，陈教主你恐怕还没有彻底康复，没能恢复巅峰状态。
　　现在的你，还是那个令燕首座拼命追赶的魔皇吗？
　　相较于我的胜败生死，我更关心，我能从眼下的陈教主你身上感受到令那一剑诞生的压力吗？”
　　“错。”陈洛阳表情比王健更平静：“死人，当然无法挑战下一个对手，但即便本座开恩留你一命，你依然无法如愿。”
　　王健皱眉。
　　“你帮你的对手找到了心中挂碍。”陈洛阳语气漫不经心，淡然问道：“你自己呢？”
　　王健面无表情。
　　陈洛阳见状，反而心中长出一口气。
　　面前这位剑帝，身上有一个矛盾之处。
　　他醉心于剑道，专心致志，一以贯之。
　　陈洛阳相信，对方愿意，且乐于奉献毕生于剑道之上。
　　其剑道，是心无旁骛的无情之剑。
　　天风海雨，我自飘摇。
　　没有妻妾，没有儿女，也几乎没有朋友。
　　如果这是一位孤身单剑走天涯的独行剑客，陈洛阳不会感到违和。
　　但王健不是。
　　他是东海王氏家族的家主。
　　东海王家，直系、旁系子弟轻松上千。
　　这么一大家子，不论是地位荣辱，还是身家安危，某种程度上来说，全都系于家主王健一身。
　　哪怕按照魔教收集的情报反映，王健这个家主只在大事上掌舵，几乎不插手王家日常事务，但鲁州和东海几乎相当王家独立王国，任谁都知道，关键就在他身上。
　　不说别的，若不是这位剑帝，四年前夏帝打压世家的那场风雨，没那么容易结束。
　　用热血点的说法，有些人的剑是为了爱为了守护。
　　背负的东西越多，反而越成为其动力，使之越发强大。
　　但是，王健的剑，显然不在此列。
　　他的剑，倒也不是走杀戮灭绝的路数。
　　更多是他观海潮练剑，体味大自然的风雨无情。
　　台风海啸之下，惊涛拍岸，不会因为某个特别的人而绕道或者减轻。
　　同爱跟守护不沾边。
　　他现在这样背负起身后一大家子人，与其自身剑道相悖。
　　通过方才交谈，陈洛阳再次确认其剑道未改。
　　那么就是因为某些原因，这些挂碍，王健一直不曾割舍。
　　陈洛阳相信，王健很清楚其自身问题。
　　“你剑上枷锁，你自己斩不断，莫非要本座代劳？”他淡漠的与面前这位剑帝对视。
　　王健眼睛眯缝起来。
　　大殿内，温度陡然降低。
　　空气变得潮湿，仿佛有风声回响。
　　这位剑帝自现身以来，情绪第一时间出现波动。
　　陈洛阳努力稳定自身心境。
　　面上神态悠然，丝毫不为所动的样子。
　　“这就不劳陈教主多虑了。”王健轻声说道。
　　陈洛阳随口言道：“你此前进步，不论什么境界，都是两年一个脚印，从不曾晚，如今却停滞不前，原因你自己清楚。”
　　王健沉默不语。
　　陈洛阳静静看着对方。
　　某种角度来说，王健这种境界提升速度其实很不正常。
　　任何人习武，都是先快后慢。
　　境界越高，提升越不易。
　　以王健开头几境的提升速度，他后面进步快得不正常。
　　以他后面几境的提升速度，则他前面进步慢得不正常。
　　或许，前面的“慢”，造就了之后的“快”？
　　陈洛阳一边暗中观察王健，一边飞速转着念头。
　　他徐徐说道：“舍本逐末者，最是愚不可及。王健，本座欣赏你的勇气胆魄和对武道的虔诚追求，但现在的你，没资格成为本座的对手。”
　　王健心情平静下来，听了陈洛阳的话，并未动怒。
　　对一个年纪不足自己一半的年轻人，如此居高临下点评自己，王健也没有过激反应。
　　他心平气和，坦然说道：“让陈教主见笑了，我一生学剑，只为领略剑道的极致，却不曾想过自己要变成一柄剑。
　　我始终还是人，一些人之常情，在所难免。
　　昔年承老家主之情，才有今时今日的我，接过一副担子，也是理所应当。
　　这并非枷锁，我更愿意称之为磨剑石。”
　　“是什么，你自己清楚。”陈洛阳略带几分玩味的神情，打量王健：“本座眼下对你的剑道，有几分兴趣了，不过仍不是现在的你，你还有待磨练，希望将来不会让本座失望。”
　　手指轻轻敲击座椅扶手，他微微摇头：“修哲昔日败于本座手下，常听闻他卧薪尝胆，勤学苦练，所以本座给他第二次挑战的机会，可是结果……”
　　陈洛阳脸上，有淡淡的失望之色一闪而过。
　　王健平静说道：“修哲是修哲，我是我。”
　　陈洛阳看得出对方战意没有消失。
　　果然，这样的人，不会轻易为几句话所动摇。
　　不过，为了自己的后续手段，该有的前戏铺垫还是必要的。
　　面对王健，他淡淡一笑。
　　“你已经让本座失望了。”
　　王健皱起眉头。
　　陈洛阳扫了王健一眼：“你以为你在帮对手清除心头挂碍？错的离谱，你需要先明白一件事，你们两人中的胜者，才有资格挑战本座。”
　　他伸手，手指在旁边桌面上轻轻敲了两下：“你的对手，已通过最初的考验，你呢？”
　　王健视线，落在陈洛阳手边的桌子上。

第100章 你现在，不够格

　　桌面上，摆着一把青铜短剑。
　　短剑锈迹斑斑，看上去平平无奇，也没有剑意剑气暗藏其中。
　　但王健并没有轻视这柄短剑。
　　相反，他双目中爆发出骇人的精光。
　　这位剑帝豁然转头，看向陈洛阳：“此剑看样子，不是陈教主你本人铸就炼造，只是不知陈教主从中可有悟到什么？燕首座修剑法，莫非是因为，陈教主你才是剑道大家？”
　　陈洛阳面上一副无所谓的态度。
　　但其实一直紧盯王健。
　　此刻听见对方这句话，他揪紧的心弦总算松了一半。
　　王健此前，应该是没见过这柄青铜短剑的。
　　天可怜见，陈大教主冷汗都快出来了。
　　听闻王健曾经十次到访剑阁，向剑阁阁主请教剑道，言辞之间颇为尊重，陈洛阳难免犹豫。
　　王健同剑阁之间的关系，出乎预料融洽。
　　他与项平的关系又如何？来往可多？
　　项平自家师父出海寻医的情况下，他得到那柄神秘短剑，参悟不透，会不会去请教神州浩土仅次于剑皇的剑道大家王健？
　　按照项平的生平简历文字记载，他个人应该跟剑帝王健没什么交情。
　　但这难以确保王健没有见过这柄青铜短剑。
　　黑壶内的血红琼浆，眼下还不够套取一位武帝的资料。
　　哪怕陈洛阳狠得下心，命令苏伟、张天恒等人将俘虏的清凉寺僧众全干掉，都未必够用，何况时间上更来不及。
　　剑帝已经临门，陈洛阳唯有兵行险着。
　　万幸的是，现在看来，王健此前并未见过这柄青铜短剑，也不知晓其存在。
　　那事情就大有可为。
　　“咚咚咚！”
　　陈洛阳手指敲了敲桌面：“答了本座的题，你才有资格提问。”
　　王健双目锐利如剑，同陈洛阳对视，微笑颔首：“好。”
　　他径自走上台阶，来到陈洛阳面前。
　　双方距离，不超过两步。
　　彼此呼吸可闻。
　　陈洛阳让自己尽量放松，淡定坐着，一动不动，对王健上前，似乎全不在意的样子。
　　王健看了陈洛阳一眼，然后便转头，视线重新落在那青铜短剑上。
　　他伸手拿起青铜短剑。
　　短剑没有任何变化。
　　王健细细揣摩体悟，但没有贯注自己的剑意剑气入内。
　　这样一柄锈剑，如果真的普普通通平凡无奇，那么难以承受武宗的力量，有可能导致其崩溃碎裂。
　　反倒是武王出手，对自身力量控制更上一层楼，能细细揣摩，且不至于损坏锈剑。
　　武帝王健，就更不必说了。
　　但他没有这么做。
　　对他而言，只是把剑拿在手里便足够了。
　　他已经能感觉到，此剑绝非表面那么普通。
　　但其中所蕴含更深层次的东西，他一时间也参悟不透。
　　仿佛面对浩瀚大海，知道海面下别有乾坤，暗潮汹涌，不是海面上那么平静无波。
　　但海究竟有多深，海底究竟有什么，全都一无所知。
　　而他偏偏无法下海去探个究竟。
　　这种感觉，让堂堂剑帝极为介意，越发感兴趣。
　　陈洛阳静静坐着，神情闲散安逸，并不催促。
　　如果说先前确定王健从没见过这青铜短剑，让他绷紧的心弦松了一半，那现在对方参不透剑中奥秘，则让陈洛阳彻底把心放下。
　　他饶有兴趣的看着对方。
　　王健此刻眼中，只剩下这柄青铜短剑。
　　这位剑帝，完全沉浸在剑道的世界中。
　　青铜短剑内，仿佛别有洞天，隐藏一个全新的世界。
　　但王健只感到自己在外徘徊，不得其门而入。
　　他能肯定这并非镜中花水中月的虚幻，但偏偏就是看得见，摸不到。
　　王健深吸一口气，静下心来，然后朝陈洛阳拱拱手：“恕我失礼。”
　　陈洛阳漫不在乎，抬抬手，做了个“请便”的动作。
　　王健便点点头，也不管环境，直接在陈洛阳面前盘膝坐下。
　　他把那柄青铜短剑，放在膝上。
　　然后闭目凝神，以自身剑意剑气沟通短剑，专心揣摩其中意境。
　　大殿内的水汽，再次厚重起来，隐隐有风声呼啸。
　　王健身边，仿佛掀起一场风雨。
　　他倒是不惧袭击。
　　一来他相信以面前魔教教主的修为实力与胸襟气度，不会趁机发难。
　　二来他跟之前苏夜走神一样，如果遇袭，会在第一时间惊醒并予以最凌厉的反击。
　　让王健安心的是，魔教教主果然没有任何趁机偷袭的意思。
　　陈洛阳静静坐在一旁，只是面上渐渐露出意兴阑珊的神情，似乎感到无聊。
　　片刻之后，他看着王健，手指在座椅扶手上敲击两下。
　　“咚咚！”
　　王健睁开眼来。
　　陈洛阳淡然说道：“诚如本座所料，现在的你，尚无力逼出那一剑。”
　　王健站起身来，看看手中短剑，再看陈洛阳。
　　对方话里意思很明白。
　　他与朱雀殿首座相搏，都无力逼出那隐藏的一剑，又谈何帮对方消除心底挂碍？
　　消除了又如何？
　　你有本事真的见到那一剑吗？
　　王健并没有因这句话而被激怒。
　　他只是低头再看手中青铜锈剑。
　　陈洛阳神态平和，伸出手到对方面前。
　　王健眉头紧锁，将青铜短剑还到陈洛阳掌中。
　　陈洛阳接了短剑，很随意的晃晃手腕。
　　然后，锈迹斑驳的剑刃上，突然有剑光划过。
　　王健双目中爆发出前所未有的刺眼亮光，死死注视剑刃。
　　剑光一闪即逝，瞬间消失。
　　但就这一瞬，映入王健眼帘的是密密麻麻一道道玄奥符纹，自其中流露出高深莫测的剑意。
　　那剑意极为恐怖，仿佛蕴含极致的湮无寂灭之意。
　　他先前的感觉没有错。
　　这青铜短剑内，当真别有乾坤，蕴含高妙剑道。
　　可惜，转瞬即逝，让他难以深究。
　　王健回过神来，定定看着陈洛阳。
　　对方修为境界胜过他不假，但并不以剑闻名。
　　如果面前的人是剑皇陶忘机，王健不会如此震惊。
　　但现在，他心中惊涛骇浪起伏。
　　“你……也修剑道，造诣更在贵教朱雀殿首座之上？”王健徐徐问道：“那一剑，是因你这一剑而生？”
　　陈洛阳随手将青铜短剑放在旁边桌上。
　　“剑，于本座而言，只是选择之一，何至于像某人一样当成压箱底的宝？”他语气轻描淡写。
　　王健默然。
　　逼不出朱雀殿首座那一剑，自然更没可能逼出魔皇这一剑。
　　“陶忘机也就罢了，你二人，还不够格。”陈洛阳淡淡说道：“本座欣赏你们的胆魄和坚持，所以破例一次，你们两剑当中的胜者，本座届时赐他一个机会。”

第101章 一招都没用？

　　大殿中，只有陈洛阳同剑帝王健两人。
　　一众魔教高手，此刻都候在殿外。
　　众人神情严肃。
　　明镜长老看向萧云天与老寿，轻声说道：“三年前，贫僧曾见过剑帝一面，现在的他，与之前有很大不同。”
　　魔教众人都看向明镜长老。
　　明镜长老徐徐说道：“那时的剑帝，锋芒慑人，惊心动魄，一身剑意气势，竟似乎比剑皇还要更盛。”
　　一众魔教高手面面相觑，各自细思回想方才进入大殿的那个中年男子。
　　“世间大多数人学剑，剑法精湛，变化巧妙，剑气充盈，但仍然停留在‘剑是剑，我是我。’的层面，唯有凝练自身剑意，卓然成家的剑道大宗师超出藩篱，人剑合一，剑即是我，我亦是剑。”老寿一对白眉微微抖动。
　　“先前的剑帝，在这个层面达到极致了。”流风笼罩下的萧云天接口说道：“但如今，他的剑，踏入另一种层次了，曾经神州浩土只有剑皇达到的层次，剑即是我，我还是我。”
　　明镜长老点头：“是啊……”
　　金刚咧嘴：“剑皇尚且胜不得教主，何况是他？”
　　其他几人神色依旧凝重，表情不见放松。
　　自家教主的伤势，远比教内教外所有人预料的都要轻。
　　若非如此，南征伐魔联军也不至于连踢铁板，被各个击破，如今隐隐陷入进退两难之境。
　　不过，同剑皇一战，终究不是毫无影响。
　　自家教主状态好的超出预期，但距离其巅峰状态隐隐然，多少还有些差距。
　　想要彻底恢复，可能还需一点周折。
　　这种时候，遭遇剑帝王健这样的神州浩土有数强者，实在不是件好事。
　　黑帝修哲极为强横，却有出乎所有人预料的重大缺陷，命门一被拿住，顿时败得溃不成军。
　　病摩诃明觉大师终究不复当年之勇，显化梵音净土，镇压武帝之下的对手几乎无悬念，说他相当于一位武帝也不为过，但无法与真正的武帝正面对抗。
　　可是，此刻大殿中的剑帝王健，与他们二人不同。
　　这是一位货真价实的武帝强者。
　　很难指望他跟修哲一样，自身武道有一击即溃的弱点。
　　寄希望于此的话，希望未免太渺茫了。
　　魔教众人，对自家教主能获取最终的胜利，依然充满信心。
　　但问题在于，以带伤之身，激战剑帝王健这样的对手，纵使能胜，恐怕也非易事。
　　元气损耗也就罢了。
　　万一因此加重伤势，或者旧伤未愈再添新伤的话，那就后果难料了。
　　这不管是对教主还是对魔教来说，都是必须尽力避免的事情。
　　否则且不说南征伐魔联军会重新燃起斗志。
　　魔教内部，也可能会起波澜。
　　而往更长远看，异族族主不知何时南下……
　　只要想起这些，魔教众人就心情凝重，轻松不起来。
　　“打个赌吧。”张天恒一脸桀骜：“看教主几招取胜？”
　　“教主神功盖世，这一点毋庸置疑。”萧云天轻声道：“只是，人无远虑，必有近忧，凡事不能只看眼下。”
　　几人正说话间，半空里突然影子一闪，有人上了六龙皇辇。
　　正是苏伟、苏夜兄弟二人。
　　看到其他人都候在殿外，苏伟脸色顿时阴沉下来：“剑帝？”
　　张天恒点点头：“是，教主正见他，可能来者不善，但目前似乎还没有动手的迹象。”
　　“尽量不劳烦教主出手，给人惊动教主圣驾，已是我等罪过。”苏伟说道：“我同二弟进去。”
　　其他魔教高手略一犹豫后，都点点头。
　　苏夜实力之强，非一般武王可比。
　　即便不是王健对手，但有教主在旁，王健便难以放手施为。
　　有苏夜顶上来，对方多半知难而退。
　　苏伟正要设法带自己老弟求见，关闭的殿门，忽然打开。
　　一个两手空空的布衣男子，从中徐徐走出。
　　正是剑帝王健。
　　他看着面前魔教众人，点点头：“今日叨饶了。”
　　然后便穿过人群，径自扬长而去，下了皇辇，消失不见。
　　苏夜目送其背影，眨巴眨巴眼睛：“他输给师兄了。”
　　其实，不用他说，魔教众人也都不至于误会王健是胜利的生还者。
　　任谁一看，都能看出那布衣男子，虽然仍平静淡然，但相较于他来时，此刻分明流露出一股深沉的暮气。
　　谈不上颓唐萎靡，失魂落魄。
　　但很明显刚刚受挫。
　　对于这样一位已经是武帝的强者来说，能让人如此轻易察觉他的精神状态，已经足可说明他先前绝对栽了大跟头，心境明显动摇。
　　苏伟看向张天恒。
　　张天恒张了张嘴，半晌后才说道：“里面确实没有过动静。”
　　金刚茫然的看向他：“……一招都没用？”
　　魔教众人你看看我，我看看你，一时间都有些回不过身来。
　　这时，殿内响起陈洛阳的声音。
　　“都进来。”
　　众人如梦方醒，但仍然一头雾水，连忙遵令步入大殿。
　　殿内阶上，陈洛阳此刻刚刚放松下来。
　　他运气不错，之前的准备，成功把那位剑帝忽悠走了。
　　之前应青青帮那柄青铜短剑“开光”后，陈洛阳时不时拿着短剑把玩。
　　亲眼目睹当时剑光一闪，其中蕴含的符印奥妙后，陈洛阳细细揣摩，于是自己现在也能激发剑上一缕灵光闪现。
　　不过，也仅限于此。
　　想要更多，暂时是没有了。
　　事实上，今日亲眼看过陈洛阳演示一回后，如果给王健一些时间，细细研究揣摩这柄青铜短剑的话，他很快也能做到刚才那样。
　　但短剑自然没可能给他带走。
　　他也不可能知道，陈洛阳其实就那么三板斧。
　　这一重认知上的偏差，会导致王健自己脑补许多东西，以至于最后将其本人套进去。
　　而且，他少有走出来的可能。
　　陈洛阳几乎可以肯定，以对方的作风，经常跟剑皇交流心得或许有，但绝不会就此事去询问。
　　这是陈洛阳向他递出的一“剑”，他只会自己接，不会请教旁人。
　　哪怕剑阁众人知道项平有青铜短剑，跟王健也很难对上消息。
　　即便运气真不好，剑阁有人在王健面前提起短剑，陈洛阳也把今天这最紧急的一关度过去了。
　　下次见面，谁收拾谁还不一定呢……
　　暗中松一口气，陈洛阳也平复一下自己的心境，然后静静看着麾下魔教众人步入大殿。

第102章 脑补是王道

　　苏伟、萧云天、张天恒等人一起进入大殿，然后齐齐向座上的陈洛阳行礼。
　　“免礼。”陈洛阳淡淡吩咐道。
　　待众人起身后，他语气平和的问道：“反击的准备，做的如何了？”
　　完全不提方才剑帝王健到来的事情，仿佛从不曾放在心上。
　　魔教众人心中叹服而又疑惑，但此刻不敢动问，都先回答自家教主的问题。
　　“禀教主，已设法联络首座。”青龙三首先回答。
　　对外杀伐征战，是青龙殿的正职。
　　平时潜伏暗杀渗透，如今大战时，他们也将第一个吹响反攻的号角，首先最重要的情报工作，就是他们负责。
　　“一姐他们已经统帅除有潜伏任务外的所有龙爪、龙鳞一起返回。”青龙三答道。
　　陈洛阳微微颔首。
　　这批人，是就此直抵魔域参与反攻，还是渗透到后方截断敌人退路或进行暗杀破坏，想来需要自己这个教主拿主意。
　　不过，不用着急现在立马做决定。
　　青龙殿事务隐秘，知道的人越少越好。
　　自己大可以等面前一群人散了后，单独召见青龙三给与命令。
　　果然，青龙三也只是大致汇报一下情况后，就退到一旁。
　　左使萧云天这时徐徐说道：“被教主神威所震慑，敌人已生退意，进攻势头明显放缓的同时，也在提防本教反攻，他们现在士气唯一的支柱，在于夏帝李元龙和剑帝王健。”
　　“王健，看他的造化了。”陈洛阳淡淡说道。
　　说到这里，众人的好奇再也按捺不住。
　　张天恒单膝跪地：“教主，剑帝他究竟是……”
　　陈洛阳随口言道：“一个纯粹的武人，意志可嘉。”
　　众人闻言，若有所悟。
　　结合先前王健同魔教朱雀殿首座一战的消息，大家大概都猜出王健的心思。
　　朱雀殿首座一直心有不甘，所以才诞生那一剑，是专门为教主准备的杀手锏，面对王健，并没有出剑的心思。
　　王健大概是想证明他有资格让朱雀殿首座动那一剑吧？
　　又或者，他想见识一下，是怎样的压力才催生出那一剑。
　　但明白这一点后，所有人心中更是纳闷。
　　自家教主是如何让剑帝知难而退的？
　　众人都坚信胜利将属于自家教主。
　　结果也确实是剑帝受挫，落魄而走。
　　但王健明显并未受伤。
　　双方压根就没打起来。
　　不战而屈一位武帝之兵，这就超出魔教众人的预料了。
　　“其心可嘉，本座便赐他一课。”陈洛阳轻描淡写的说道：“能学到多少，看他自己，若有所获，他同朱雀一战，尚可一观。”
　　对于方才大殿内一切，陈大教主自然是讳莫如深。
　　他说的简单不要紧。
　　苏伟、萧云天、张天恒等人会自己脑补出一个个完整的故事，并将细节完善的比事实还更真实更合理。
　　果然，面前众人都流露出一副虽然不明白但是好厉害的神情…………
　　他们自然也不敢往细里继续追问。
　　唯一的例外可能是脑袋里缺根筋的苏夜。
　　他一脸天真好奇的看着自家师兄，就想要开口。
　　但身旁马上有一个胳膊肘伸过来顶了他一下。
　　苏夜茫然的转头看他大哥。
　　苏伟面无表情，用眼神示意他闭嘴。
　　这时就听上方陈洛阳问道：“明觉人呢？”
　　苏夜顿时把剑帝王健的事扔到九霄云外，像个做错事的孩子一样低下头，嘴里小声嘀咕：“正追着的时候，大哥找来了，就没追了……”
　　他委屈巴巴的模样，看得旁边苏伟又好气又好笑，恨不得一巴掌糊他后脑勺上。
　　“无妨，明觉已是断脊之犬。”陈洛阳淡然道：“是本座命令苏伟找你回来，你能第一时间听命，不由着自己性子来，这很好。”
　　苏夜顿时高兴起来，摸摸自己后脑勺，有些不好意思的笑着。
　　他身旁的苏伟，则是暗地里松一口气。
　　虽然确实是陈洛阳命令找苏夜回来，但要是严格来算的话，跟先前让苏夜追杀病摩诃，也不矛盾。
　　如果真想敲打苏夜的话，没在新命令到达前完成旧命令，想挑错可不是不能挑。
　　万幸教主宽宏，把这一茬轻轻放过了。
　　看来之前同明觉、明观二僧交战时苏夜关键时刻掉链子的事情，教主没打算真的追究。
　　“禀教主，先前属下按章程，为防总坛被敌围困，调拨转运总坛宝藏分散往外地。”苏伟趁机把话题彻底带开：“清凉寺、太乙道宗抢先包围过来，对总坛形成包围之势，为防宝物落入敌手，属下此前暂时中止了转运。”
　　他向陈洛阳请示道：“如今托教主神威盖世，诸敌皆被震慑不敢向前，分散转运的通道再次恢复安稳，您看接下来还要不要继续转运，以防万一？”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手。
　　要照陈大教主自己的想法，其实最好是运出来。
　　不是因为南征伐魔联军的威胁，而是他十二万分的嫌弃自家总坛那个德性。
　　超级活火山口上……
　　有病！
　　陈洛阳心中腹诽不已。
　　安定下来后，老子第一件事就是搬老家！
　　但在这次大战落幕前，肯定不能轻举妄动。
　　否则太伤士气了，魔教瞬间就会人心大乱，被伐魔联军一波冲垮。
　　不管是当前局势，还是对照原本那位魔教教主的作风，现下不能有丁点示弱的苗头。
　　“此间事情已了，你等随本座一起返回总坛。”
　　陈洛阳不紧不慢的说道。
　　众人一听，便已经明白自家教主意思。
　　教主回返总坛坐镇，总坛就是最安全的地方。
　　又何必再向外分散转运总坛的库藏宝物？
　　魔教众人脸上都容光焕发，望着自家教主的视线中隐现狂热。
　　双皇决战之后，剑皇隐世不出。
　　自家教主则还有余力连克黑帝修哲，病摩诃明觉还有剑帝王健三大武帝强者。
　　不算三个，也至少是两个半。
　　如果说病摩诃明觉大师旧伤在身成色不足。
　　那自家家主不战而胜剑帝王健，消息传出，足以震惊天下。
　　本就进退两难的南征伐魔联军，很可能被打击的一下子崩溃解体。
　　这场大战，魔教已然胜利在望。
　　教主只手间，翻转乾坤！
　　“谨遵教主谕令……”苏伟也猜到教主肯定是这么决定，不过请示的步骤还是不能省的。
　　但他话音未落，远方轰然传来轰响！
　　魔教中人尽皆愕然，向殿外望去，天地间空荡荡一片，并无异样，地平线上也看不见特殊的东西。
　　唯一让人在意的是，那边，似乎正是总坛古神峰所在的方向。

第103章 开光的嘴

　　陈洛阳同样愕然。
　　他脸上肌肉隐隐抽动，差点要控制不住自己表情。
　　没这么灵光吧？
　　怕什么就来什么？
　　以前怎么不见我嘴像这样开过光一样？
　　陈洛阳望着总坛方向。
　　因为距离还很远，所以看不出任何端倪。
　　但正因为距离如此遥远，什么事情才能弄出这么巨大的动静，让远在此地的六龙皇辇上都有感应？
　　陈洛阳第一时间想到的就是自家老巢那个倒灶的特殊地形环境。
　　心里一直念叨着不想坐在火山口上，该不会这火山真的就爆了吧？
　　你这总坛属实有毒啊！
　　要不要这么巧？
　　陈洛阳对自己的乌鸦嘴，极度无语。
　　冷静下来后，他心中第二个念头则是，事情不对劲。
　　确实不应该这么巧合。
　　不过，这巧合不是指陈洛阳念叨它，它就真炸了。
　　而是眼下举世南征，讨伐魔教。
　　正在敌人大军压境的这个节骨眼上，偏偏就无缘无故自己炸了？
　　我怎么就那么不信呢……
　　陈洛阳面无表情。
　　魔教众人的脸色，同样都变得难看起来。
　　大家你看看我，我看看你，一时间都说不出话，大殿里沉默的气氛几乎令人窒息。
　　“好像是总坛那个方向。”
　　唯有苏夜凑到窗边，手搭凉棚，做了个望远的动作。
　　金刚咧嘴：“方向是没错，但不可能是总坛……”
　　声音越来越低，越来越没底气。
　　除了古神峰那边山下地底阳炎爆发以外，那个方向，还有什么东西能搞出这么大的动静？
　　两大武帝交手，正面碰撞？
　　流风笼罩下的萧云天，还有青龙三，都向陈洛阳行了一礼，然后默不作声退下。
　　他们抓紧时间安排各自手下去探明究竟。
　　殿中的气氛，稍微松弛一点。
　　“可能是大首座和夏帝李元龙交手造成的也说不定。”张天恒活动一下自己脖颈，开口说道：“战局瞬息万变，可能发生了什么特殊情况，大首座退到总坛一线，迎战对头。”
　　金刚连连点头：“想来是这样没错。”
　　“两大武帝全力碰撞，不无可能，但这动静仍然有些大了。”苏伟阴沉着脸，两个黑眼圈笼罩下的眼睛中，闪动冷光。
　　金刚说道：“虽然没有教主的神魔令镇压，但祝融焚天阵仍然可以有效镇压古神峰下的地火，这么多年平安无事都过来了，没道理今天就突然出事。”
　　苏伟神色依旧阴沉：“但愿如此。”
　　陈洛阳高居座上，没有说话。
　　他心中一直在暗自思索。
　　按照常理来说，正如金刚所言，古神峰作为魔教，或者古神教多年以来的总坛，一直都被苦心经营。
　　山下地火确实危险，但借助其力量维系的祝融焚天阵，也反过来吸收排解躁动的地火，起到镇压的作用。
　　陈洛阳很嫌弃这种这种玩火的做法。
　　但实事求是的讲，经过这么多年以来不断总结调整，魔教虽然确实是在玩火，但至少是很有技巧的玩火。
　　当然，这不能保证不出意外。
　　但眼下陈大教主带着神魔令出门在外，留守总坛的人应该清楚自己几斤几两重，不会去轻易触碰祝融焚天阵，而是耐心等他返回。
　　难道说是真是夏帝李元龙领军大兵压境，魔教守军坚持不住，被迫采取这最后的手段，用来杀伤冲上总坛的敌人？
　　陈洛阳心中思索的同时，面不改色，平静下令：“即刻返回总坛。”
　　他声音稳定而有力，麾下魔教众人更是安心。
　　大家齐声应诺，向陈洛阳行礼后退下。
　　蛟龙咆哮长吟间，庞大的空中宫殿，朝魔教总坛古神峰方向飞去。
　　陈洛阳静静坐在大殿中。
　　且先等萧云天、青龙三两条情报线，弄清楚情况，打探查明消息后，再做进一步决定。
　　陈洛阳低头看了看自己双手。
　　两眼中的乌光，渐渐变作暗金色。
　　六龙皇辇返程路上，尚未抵达古神峰，便有各方面消息源源不断传到。
　　怕什么就来什么。
　　魔教总坛古神峰下的地火阳炎，真的爆发了。
　　而且极度猛烈！
　　好消息则是，魔教多年以来整理祝融焚天阵和加固总坛的工事，在这一刻经受住了天地之威的考验。
　　虽然损失严重，但整个总坛总算没给直接炸上天去。
　　可惜，饶是如此，古神峰仍然遭受巨大浩劫。
　　总坛半毁，山峰几乎塌了一半。
　　祝融焚天阵接下来也很难发挥作用，眼下只是维系一个脆弱的平衡，让魔教总坛不至于被夷为平地。
　　青龙三跪在下方，低着头，不敢抬头看自家教主的脸色。
　　魔教有多少年没吃过如此大亏了？
　　当代教主继位，更是锐意进取，不断向上。
　　之前决战剑皇之后，又连胜三大武帝，风头之劲，威震神州。
　　哪知道转眼间，总坛就闹出这么大的祸事。
　　“…………禀教主，据总坛回报，古神峰下的地火熔岩，还有再一次爆发的可能。”青龙三硬着头皮说道：“总坛现在一片混乱，千头万绪，查明地火爆发原因，还需要一些时间，总坛上下现在正忙着压制地火，防止熔岩进一步爆发。”
　　座上的陈洛阳语气波澜不惊：“继续查，尽可能详细。”
　　青龙三略微心安，连忙恭声道：“谨遵教主谕令。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手。
　　他此刻心情，远不像手下众人那么气急败坏又困惑惶急。
　　古神峰炸了，陈大教主一点都不心疼。
　　正好搬家。
　　但这个时机不合适。
　　影响的也不仅仅是魔教总坛内部迁移这一件事而已。
　　“外间消息呢？”陈洛阳问道。
　　青龙三涩声答道：“禀教主，先前本已有偃旗息鼓迹象的敌人，现在又重新蠢蠢欲动。”
　　陈洛阳神色泰然。
　　就知道会这样。
　　他心底疑窦重生，意识沟通脑海里的黑壶。
　　古神峰下地火为什么会突然爆发？
　　壶口血雾，凝结成血字篇章：“两极天石落入其中，极寒极热颠倒互易，引动地火阳炎爆发。”
　　果然，这不是天灾，而是人祸……陈洛阳心道。
　　两极天石这东西，火山中是不可能自然生成的。
　　有人将之投入其中！
　　陈洛阳沉住气，再次发问。
　　谁把两极天石扔进去的？
　　黑壶这次没有反应。
　　陈洛阳倒不是特别意外。
　　看样子这需要具体到某个人，才能查问，就像先前问自己身边谁是奸细的时候，黑壶也没有反应。
　　陈洛阳手指敲击座椅扶手的声音停止，陷入沉思中。

第104章 总坛古神峰

　　这枚两极天石都经过谁的手？
　　这枚两极天石的来历？
　　前一个问题，黑壶没有反应。
　　后一个问题，则只是简单回答了两极天石的产地源自极北雪原某个地方。
　　陈洛阳没得到想要的答案，心中倒也不着急，只是继续细细思量，琢磨能不能用其他问题尽可能得到自己想要的信息。
　　六龙皇辇于天空中飞驰，赶返魔教总坛古神峰。
　　青龙三汇报过各项情报后，陈洛阳平心静气的问道：“眼下总坛，都有谁在？”
　　“禀教主，白虎殿聂首座和四长老还有朱雀一，一直留守总坛。”青龙三答道：“大长老同六长老先后从前线返回，眼下都在总坛疗伤，总坛出事后，大长老出手，调整稳固残存的祝融焚天阵压制地火再次爆发，除此以外，便是七长老前不久刚刚返回总坛。”
　　教主开口动问，自然是指魔教高层人物。
　　基本上个个都是武王。
　　青龙三回答的很谨慎。
　　古神峰惊变，最初让所有人震惊，接着大家就渐渐琢磨过来不对味。
　　太过巧合，以至于阴谋气息浓郁，怎么看都像是人为。
　　想要干下如此大事，也不是随便什么人都能做到的。
　　起码是武王的修为层次，才有可能。
　　此前一直跟在陈洛阳身边的人，大致可以先排除嫌疑。
　　虽然还不能确定有没有预先安排，待人离开后也能发挥功效的延时设置，但至少嫌疑靠后，可以暂时先放在第二批次。
　　之前始终留守总坛的人，嫌疑无疑最大。
　　陈洛阳心中思索。
　　青龙三这时又说道：“禀教主，首座有消息传回，没能成功击杀司怀飞，不过已将杀死夏朝大皇子李乾的嫌疑栽赃到对方头上。”
　　陈洛阳微微颔首：“不论剑阁还是夏朝，多半心知肚明，此举短期内难见成效，但长远观之，未必不可能生根发芽。”
　　青龙三继续说道：“首座传信，已在返回圣域途中。”
　　想起那位难缠的青龙殿首座，陈洛阳有点头疼。
　　他需要先从别的途径摸清楚对方底细，才好与之打交道。
　　“命青龙一还有本教青龙殿其他弟子，跟她汇合，听她号令行事，暂且不必回返圣域，在敌后方发挥作用，随机应变。”陈洛阳淡淡吩咐道。
　　青龙三叩首：“谨遵教主谕令，属下立即传信给首座和一姐她们。”
　　陈洛阳便点点头，看着对方退下。
　　六龙皇辇飞驰间，一行人等终于回到魔教总坛，古神峰。
　　远远望去，先看见天边有浓烟滚滚。
　　先前地火爆发的影响，仍未消除，更有再次爆发的可能。
　　等再靠近一些，地平线上便出现连绵山脉。
　　其中最高大雄伟的一座山峰，也正是浓烟的源头。
　　继续靠近，陈洛阳仔细看去，就见这座主峰周围的其他十几座山峰，整个山体，赫然被被削成不同造型。
　　经过专门的雕刻，这十几座山峰的顶端，都化为数百米高的巨大雕像。
　　仔细分辨，正是传说中祝融、共工、玄冥、刑天、夸父等众多上古神魔的形象。
　　一个个屹立如山，栩栩如生，庞大而又震撼。
　　众多雕像山峰，共同将主峰拱卫在中央。
　　那最威武恢弘的主峰，自然便是魔教总坛古神峰。
　　不过，眼下的古神峰，情况却不怎么好。
　　陈洛阳能清楚看见，有一半山峰，几乎都被喷薄的熔岩覆盖。
　　熔岩尚未冷去，甚至还在徐徐蔓延移动，岩浆之间的火红不停闪耀，触目惊心。
　　不仅是古神峰，周围那些雕刻成一尊尊古神像的山峰，很多雕像此刻都残缺不全，仿佛遭受过打击。
　　打击并非来自外部，而是来自内部中央的古神峰一侧。
　　想来是先前地火爆发时，受到波及。
　　陈洛阳的视线，被古神峰峰顶吸引。
　　那里，闪动着一上一下两个巨大的火红符阵，每个符阵的阵纹都不计其数，复杂无比。
　　一道道仿佛宽阔道路一样的阵纹上，赤红火光不停穿梭流转，仿佛奔腾不息的河流。
　　两座巨型符阵中间，是一座庞大的宫殿群。
　　宫殿群整体以黑色为主，并不富丽堂皇，但大气磅礴。
　　整个宫殿群被多道庞大石梁托起，同两座巨型符阵一道，就正压在古神峰峰顶上。
　　不用多说，这里自然便是魔教总坛，古神宫。
　　也就是叫许多人闻风丧胆，恨不得除之而后快的魔宫。
　　只是一直以来让很多人切齿痛恨却始终屹立不倒的魔宫，现在赫然塌了快一半。
　　下方支撑的石梁断裂了几根。
　　残存的宫殿群微微倾斜。
　　一上一下笼罩宫殿的两座巨型符阵，火红光辉也忽明忽暗，霸气不再。
　　陈洛阳有些无语的看着这一幕。
　　他此刻心中第一个想法其实是……
　　活该！
　　先前还抱着最后的希望，觉得是不是在半山腰或者山脚下。
　　结果，居然就这么正杵在在火山口顶上？
　　不炸你炸谁？
　　智障啊！
　　就在此刻，陈洛阳甚至能隐约看见，塌毁的那片宫殿下，地火熔岩在躁动。
　　“人员伤亡情况？”他冷冷问道。
　　青龙三答道：“事发突然，有少部分年轻弟子逃脱不及而遇难，不过万幸大长老当时正在总坛，及时出手，所以大部分人幸免于难。”
　　苏伟则说道：“有不少库藏宝物没来得及运出，不过宝库坚固，应该没有崩毁，只是被压在废墟里，眼下祝融焚天阵不稳，地火仍然肆虐，难以整理挖掘。”
　　“北边敌人呢？”陈洛阳又问道。
　　“敌人重新掀起攻势，意图趁本教变故发难。”笼罩在流风下的萧云天轻声答道：“不过大首座和二首座一个正面，一个侧后，暂时拖住敌人南下的脚步。”
　　陈洛阳双手背在身后，冷冷看着下方古神峰。
　　六龙皇辇，徐徐落下。
　　峰顶宫殿群前，破损坍塌一半的广场平台上，已经有一群人等候在那里。
　　见到陈洛阳，众人纷纷行礼：“属下参见教主，教主万安。”
　　“好得很啊。”陈洛阳环顾四周：“这就是你们欢迎本座的礼物？”
　　PS：推书推书！大神力作《我有一座恐怖屋》，以前不常看灵异类，最近发现挺有意思的，没看过的朋友，有兴趣的话不妨一试。

第105章 都给本座烧水去！

　　陈洛阳语气中听不出喜怒，但面前魔教众人，心中都隐隐生出寒意。
　　他们又都齐齐向陈洛阳一礼。
　　“属下有罪，还请教主息怒。”
　　陈洛阳视线扫过众人。
　　很尴尬，一张张脸，他就没几个认识的…………
　　对他来说，这些魔教高手，几乎每个都是初相逢。
　　而且人太多了，想要短时间内把这些人认清楚就是个辛苦差事。
　　不过，不认识人，不妨碍他发现，现场人数似乎少了点。
　　按照先前青龙三、萧云天、苏伟等人的说法，眼下总坛古神峰这里，应该有元老阁大长老、四长老、六长老、七长老，以及白虎殿首座和朱雀第一宿至少六名魔教高层强者。
　　眼下来恭候迎接自己这个教主的人是不少，但看众人站位，领头者只有四个。
　　“人呢？”陈洛阳淡淡问道。
　　人群里，为首的四人当中，一个青年恭声答道：“禀教主，大长老正在稳固祝融焚天阵，镇压山下地火，暂时走不开，朱雀一正率人负责隧道的事情，稍后马上赶来觐见教主。”
　　陈洛阳看了这个青年一眼。
　　留守总坛的六名魔教大员中，元老阁里一、四、六、七四位长老，都是魔教耆宿，年事已高。
　　较为年轻的人只有两个。
　　其一是教主一手提拔起来的白虎殿首座，少壮派领军人物之一。
　　其二则是元老派那边从小吸收培养的亲信高手，朱雀七宿中排第一的朱雀之首，朱雀殿内仅次于首座的第二人。
　　按对方话里意思，朱雀一眼下不在场。
　　那这个说话的青年，身份便没有悬念了。
　　魔教内四殿当中，执掌刑罚纠察审讯监禁的白虎殿首座，“黑鹫”聂广源。
　　四殿当中，青龙殿主要对外征战杀伐，在神州浩土上最是臭名昭著。
　　而白虎虽有凶煞之名，白虎殿在神州浩土上名声却相对较小。
　　可在魔教内部，中底层弟子教众提及白虎殿，大都闻风色变。
　　白虎殿在魔教内部，又相当于刑殿，专司刑罚纠察。
　　首座聂广源手段狠辣，行事冷酷，是深得教主信重的得力鹰犬。
　　白虎殿还跟玄武殿一起分担了部分总坛内卫工作。
　　青龙殿收集情报主要对外。
　　而白虎殿，则在暗中监视探查魔教内部的情报讯息。
　　教主制衡和打压元老派，聂广源是他手里头号尖刀，战功赫赫。
　　陈洛阳之前浏览黑壶提供的教主个人资料里，生平经历上显示，聂广源是他较早提拔的得力干将之一。
　　虽然描述很简练，但陈洛阳大致可以想到，有这么一号人坐镇白虎殿，肯定会大肆寻找元老派的错处，方便教主打压拿捏对方。
　　陈洛阳眼角余光扫到七长老上官松。
　　上官松此刻安静站在旁边。
　　他此前祝融护法的职司被撸下来，明升暗降，从实权护法变成空头长老，说不定背后就有白虎殿出力。
　　想到这里，陈洛阳就马上想起另一个人。
　　在自己那份生平简历中有提到一人。
　　如今的元老阁四长老柴翰。
　　同时也就是前任白虎殿首座。
　　聂广源正是顶了他的位置。
　　此人如今也在陈洛阳面前。
　　陈洛阳暗中仔细观察了一下，发现跟七长老上官松站在一起的两个老者中，其中一个满头赤发，视线扫过聂广源的时候，目光中隐含不屑与憎恶。
　　看他模样，陈洛阳便心中大致有数，知道这个赤发老者，多半就是四长老柴翰。
　　而其身旁一个身材瘦小的黑衣老者，则可能是剩下的六长老周攀澄。
　　“事情查明原因了吗？”陈洛阳目光威严扫视众人，明知故问。
　　聂广源轻声答道：“请教主恕罪，属下等人无能，目前尚不知地火突然前所未有猛烈爆发的原因，只能一边查探，一边先尽可能料理残局，尤其是设法防止地火熔岩再次爆发。”
　　陈洛阳突然想到什么。
　　大长老稳固祝融焚天阵宣泄化解地火阳炎的恐怖爆发，这无可厚非。
　　但朱雀第一宿……在挖隧道？
　　这是什么鬼操作？
　　是魔教针对地火熔岩突然爆发，准备的应急办法吗？
　　陈洛阳隐约想起什么，生出不好的预感。
　　他心中不确定，又不好直接询问。
　　大脑转了几圈后，陈洛阳看似随意的问道：“朱雀一那边，进行到哪一步了？”
　　聂广源答道：“前辈先人们早已将隧道备下，朱雀一不需多费劲就能将原先闭塞的地方挖通。
　　龙河水量足够大，磅礴似海，届时引河水倒灌，相信能帮忙压制地火……”
　　这位白虎殿首座完全没怀疑自家教主的真实意图，当即详细介绍情况。
　　陈洛阳听后，却险些难以保持自己的风度。
　　他及时反应，才没有露出一副目瞪口呆的表情。
　　下一刻回过神来后，哭笑不得。
　　要不怎么说，刚才有不好的预感呢。
　　他想起前一世的蓝星，人们也曾经琢磨如何熄灭火山的畅想。
　　理论上来说，那是几乎不可能办到的事情。
　　海底活火山多了去了。
　　滚烫的熔岩便是在水中也能保持燃烧的状态，名副其实的水火不容。
　　有人提出过引海水倒灌火山口的设想。
　　但那样做的结果多半只有一个，熔岩熄灭不了，反而是水在瞬间大量蒸发汽化，形成猛烈的膨胀。
　　而山口内部空间有限，骤然间气压猛增，很可能造成岩壁崩裂塌方。
　　最后到头来山体崩塌裂开，而熔岩则彻底冲出。
　　熄灭熔岩，重点不在于水，在于降温。
　　但其中需要的条件太过苛刻。
　　至少陈洛阳前世蓝星上的水平很难去熄灭一座正活跃的火山。
　　普通火山都如此，超大型火山更是想都不用想。
　　此刻脚下的古神峰倒是不靠海。
　　但魔教众人想决堤引大河倒灌的路数，当真有异曲同工之妙。
　　陈洛阳感觉自己左右太阳穴突突跳着疼。
　　按聂广源的说法，这办法是前辈先人们早就备下的……
　　这魔教的头几辈创始人是真的有毒啊！
　　陈洛阳仿佛能看见，就在自己脚下，古神峰直接再爆一次，这次连他也一起炸上天去。
　　“通知朱雀一那边停手。”
　　陈洛阳无奈下令。
　　面前众人都愕然：“教主……”
　　“噤声。”陈大教主近乎一字一句的说道：“去伙房，每个人都自己动手烧壶水，给本座盯着壶盖仔细看。”

第106章 解决错误和解决犯错的人

　　陈洛阳不确定在这个世界该如何解释水蒸汽爆炸这个概念。
　　所以他只能用相对粗糙的法子，希望眼前这个一个个棒槌能看明白。
　　魔教众人你看看我，我看看你。
　　他们未必明白陈洛阳话里意思。
　　但大家都很明白另一件事。
　　教主的这个命令最好遵从，不要有所质疑，否则可能立马就要吃不了兜着走。
　　祖训遗命的牌子很大，但这位年轻的现任教主一向出格。
　　“属下这就去通知朱雀一。”聂广源向陈洛阳恭敬的说道。
　　三位长老面面相觑，都暂时保持了沉默。
　　大首座和大长老都不在现场，他们还是不要跟陈洛阳硬顶为妙。
　　一旁的萧云天这时出声说道：“东夷那边，我去通知吧。”
　　陈洛阳留意到，刚才听见聂广源命令的白虎殿教众，虽然有人应诺，但神色微微发苦。
　　此刻听萧云天这么说，对方神情顿时轻松许多。
　　看来这个朱雀一，也不是个好脾气的主儿。
　　人去给他传令打断他的事情，慑于教主威仪，他或许不敢不从，但说不定会迁怒传令的人。
　　左使萧云天亲自出马就不用担心，不论地位还是修为，都能压得住朱雀一。
　　看着萧云天身形离开，陈洛阳的视线重新落在面前众人身上。
　　大家神情恭顺。
　　但对他方才的命令，多半未必理解，只是遵从。
　　陈洛阳心下叹息。
　　在这么一个玄幻的世界里讲科学，或许蛋疼的那个人其实是自己？
　　宁可信其有吧。
　　总比糊里糊涂被炸上天要强。
　　六长老周攀澄轻声道：“眼下总坛惊变，还请教主拿个章程……”
　　“你们犯下的过错，你们自己解决，这是你们戴罪立功的机会。”陈洛阳淡淡扫他一眼：“本座，解决犯错的人和原因。”
　　周攀澄低首：“……谢教主恩典。”
　　“广源留下，其他人，去伙房。”陈洛阳漠然说道：“本座之前的话，不说两遍。”
　　陈大教主很好奇，会否有人因此创造出蒸汽机，不过眼下先不关心那个了。
　　魔教众人顿时都面色一苦。
　　但此刻对上教主那双闪动乌光的眸子，大家只能无奈低头听命。
　　众人退下后，陈洛阳看向面前的白虎殿首座聂广源：“本座不在期间所发生事宜，一一报来。”
　　“是，教主。”聂广源恭声说道。
　　白虎殿除了刑律惩戒外，还担负对魔教内部情报的监视和收集。
　　陈洛阳迈步前行，走进面前宫殿群，边走边听身旁聂广源的汇报。
　　经过先前一场大乱，古神宫惨遭波及。
　　不过留守的魔教教众已经将这里清理过一遍，至少教主圣驾还有落脚的地方。
　　在行宫中坐下后，陈洛阳打量自己面前的白虎殿首座。
　　身形单薄瘦削，面容俊朗清秀，看上去文质彬彬，静若处子。
　　不管怎么看，都很难把眼前的年轻人跟魔教教众口中的活阎王联系在一起。
　　同时他还是魔教教内第一审讯高手。
　　据说迄今为止经他手的人，还没有不开口的。
　　“四长老一直留在总坛，此前并无异动。”聂广源低首说道：“二长老、三长老、五长老目前还跟大首座一起在前线，大长老为夏帝所伤，退回总坛休养，地火爆发后便着手稳定局面，六长老跟地藏禅院的灵空交手后败退，属下接应他回的总坛，之后也没有发现异常举动。”
　　陈洛阳一边听，一边回想魔教收集回来的各路情报。
　　地藏禅院，同清凉寺、华严寺并列为神州浩土佛门三宗。
　　住持灵空大师也是佛门得道高僧，有名的佛门高手，第十一境、入神境界的佛门武王。
　　六长老周攀澄同七长老上官松一样，都是第十境、凝意境界的修为。
　　身为魔教嫡传，对抗第十一境的灵空大师，不是没有一战之力。
　　地藏禅院的武学传承，比起佛门之首的清凉寺还是有所逊色的。
　　周攀澄即便不敌灵空大师，至少也能败而不死，保住性命。
　　倒是面前的聂广源，二十三、四岁年纪，已经后来居上，达到第十一境、入神的境界，把周攀澄这个前浪拍在沙滩上。
　　他所言接应周攀澄回来，其实便是断了敌人追击步伐的意思，击退了对面的地藏禅院住持。
　　“不过……”聂广源补充说道：“苏家侄儿走失的时间，正是在六长老刚回来后不久，时间过于巧合，但眼下还缺少实质依据。”
　　陈洛阳“嗯”了一声。
　　聂广源恭声道：“属下惭愧，有关地火忽然爆发波及总坛一事，缘由尚未查清。”
　　“你的看法呢？”陈洛阳淡淡问道。
　　“人为。”聂广源毫不犹豫的答道。
　　陈洛阳言道：“去查清楚。”
　　“谨遵教主谕令。”聂广源恭敬告退。
　　…………
　　在聂广源向陈洛阳汇报的时候，其他人也没闲着。
　　四长老柴翰面色铁青，看着六长老周攀澄和七长老上官松，沉声说道：“对方狂悖奸险，要拿此事做文章寻我等开刀，立马通知大长老！”
　　六长老和七长老都点点头。
　　上官松说道：“我去吧。”
　　周攀澄则说道：“行事尽量隐秘些。”
　　“我明白。”上官松颔首。
　　他离开后，小心翼翼，确实注意隐藏行踪。
　　不过，却不是去见大长老，而是去见教主。
　　陈洛阳静静听完上官松的汇报后，微微点头：“做的不错。”
　　“全凭教主教诲。”上官松单膝跪地。
　　“去吧，跟平时一样即可。”陈洛阳挥挥手，上官松便即退下。
　　对方刚回古神峰不久，目前能提供的消息还是有限，跟聂广源的汇报两相印证，倒是基本都能对上。
　　目送上官松离去的背影，陈洛阳心中思索。
　　他心神同脑海中的黑壶沟通，然后提出问题。
　　聂广源的资料？
　　陈洛阳最先查询的人，并非六长老周攀澄，而是自家的白虎殿首座。
　　这是教主的心腹，如果出了问题，破坏力更强。
　　尤其是陈洛阳的耳目可能被蒙蔽。
　　虽然有上官松的情报做对照印证，但仍不保险。
　　陈洛阳首先要确认的还是聂广源是否忠诚。

第107章 人间奇景

　　黑壶很快给出陈洛阳想要的答案。
　　壶口血雾升腾，凝结为长长一片血字文章。
　　陈洛阳阅览聂广源的生平经历，若有所思。
　　从这些简练的文字描述中，暂时看不出这位白虎殿首座跟外敌有勾结联络。
　　他也没有投放两极天石到火山中，古神峰下地火熔岩突然爆发的事情与他无关。
　　不过，此君外表宁静，却绝对是个野心勃勃的人。
　　他有暗自经营自己的铁杆心腹，培养私军。
　　虽然只是简单提了一句，但已经引起陈洛阳注意。
　　说聂广源已有反心，还不一定，但显然权力欲极重，不甘人下。
　　这可能跟魔教内四殿目前的情况有关。
　　四殿首座之中，最强者毫无疑问是神州五帝之一的朱雀殿首座。
　　公认的魔教第二高手，仅次于教主陈洛阳的魔道巨头，同时也很年轻，潜力仍旧无限。
　　莫说魔教内部，便是放在整个神州浩土来看，也是毋庸置疑的一方巨擘。
　　在教中，虽然受到教主压制，但无人敢于小视。
　　四殿首座本是平级的存在，理论上并无高低之分。
　　但因为现任朱雀殿首座太过强势，所以才有大首座之称。
　　如果说武帝之境的大首座可以暂且不论，那么四殿之中还有一位青龙殿首座陈初华。
　　陈初华同聂广源同岁，但第十二境的修为实力，比第十一境的聂广源更高一层。
　　此外，虽然陈洛阳直到现在都还没摸索清楚这位姐跟教主到底啥关系，但极为亲密是肯定的。
　　四殿首座之间如果要排个高低，陈初华怎么排都在聂广源之上。
　　事实上，魔教内部众人也确实尊称陈初华为二首座，仅次于朱雀殿首座。
　　至于玄武殿首座苏伟，迄今为止还未凝练武道真意显化，没成为武王。
　　但因为玄武殿职司特殊，历代对首座的武学境界要求都没那么严格。
　　没谁会单纯只用修为实力高低去衡量一位财神爷是否称职。
　　何况，真要算的话，苏伟确实胜不过聂广源，但他弟弟可以。
　　某种意义上来说，在魔教内部发挥的作用，苏伟、苏夜两兄弟可以视为一个人。
　　如果这么算的话，那一个如此文武双全的人物，在教中的地位分量，绝对稳居前五。
　　当然，这么算有点欺负人。
　　但即便四殿首座的比较中，聂广源可以压倒苏伟，仍然有朱雀、青龙两殿首座在他之上。
　　四殿之外，还有教主身边左右双使。
　　元老阁被教主投闲置散。
　　但身为魔教第三高手，另外一位武帝的大长老，身份威信自然不能跟其他人相提并论。
　　哪怕老人家刚刚在夏帝手下吃了瘪，但总有伤愈的一天。
　　对聂广源来说，刺激他自尊的关键在于，不算整个魔教上下，只算少壮派的人物，他也不是教主麾下第一人，只能竞争前三的位置。
　　所以陈洛阳眼下不是太担心他。
　　聂广源不甘人下，首先是盯着朱雀、青龙。
　　其能力和野心，暂时都还不足以威胁到教主。
　　陈洛阳甚至觉得，此前教主未必不知情，反而有意纵容助长聂广源的野心。
　　或者说，充分调动对方的工作积极性……
　　朱雀、青龙也都不是易与之辈。
　　聂广源想将这两个人拱翻，不是容易事。
　　这应该也算一众制衡御下手段吧……陈洛阳心中想道。
　　暂时可以不用担心聂广源。
　　不过后续时不时还是要关注一下。
　　什么时候，这位白虎殿首座假如真能干到一人之下、万人之上的位置，那其野心就是另外一回事了。
　　陈洛阳心神重新联系脑海中的神秘黑壶。
　　眼下山上的人都有嫌疑。
　　家贼难防，聂广源是教主心腹，如果是内奸危害尤其大，所以陈洛阳第一个查他。
　　直观威胁最大的人自然是大长老。
　　不过受伤的武帝也还是武帝。
　　眼下黑壶里血红琼浆有限，套不出他的资料。
　　陈洛阳积累琼浆，也更想留给夏帝或者朱雀殿首座。
　　所以跳过大长老，他第二个人查的是六长老周攀澄。
　　四长老柴翰第十一境的修为，六长老周攀澄第十境。
　　勤俭持家过日子，能省点是点呗…………
　　壶口很快凝结血红文字，陈洛阳静心阅读。
　　…………
　　在陈大教主忙乎自己事情的时候，教内也正发生一幕前所未有，将来可能也不会重现的人间奇景。
　　上至几大长老、玄武殿首座、左使在内的众多魔教高层，下到一些普通魔教弟子，全部齐聚伙房炉灶前，围观一口口大锅和一个个水壶烧水。
　　玄武殿下属的伙房主事陈峋率领一群厨子伙夫胆颤心惊站在一旁，完全不明所以。
　　自家首座苏伟冲他们挥挥手，一群人如蒙大赦一同退下，把场地留给这帮莫名其妙鸠占鹊巢的大佬们。
　　四长老柴翰、六长老周攀澄、七长老上官松都面无表情。
　　在他们身旁站着一个高大胖子，默不作声。
　　但年轻的魔教弟子都自觉的避开他和苏夜两人。
　　玄武一，“鬼龙”苏夜。
　　朱雀一，“疯罴”林东夷。
　　两个人，一癫一疯，生人勿近。
　　比他们地位更高，修为更强的大佬不是没有。
　　但大佬们至少赏罚分明。
　　而鬼龙和疯罴是不能以常理猜度的，靠近他们，都可能随时没命，而且是死无全尸的那种死法。
　　朱雀一林东夷刚刚在奉命挖隧道，准备导引龙河之水。
　　都已经快要一切就绪的时候被人打断。
　　多亏是萧云天实力在他之上，换个人来传令，绝对后果凄凉。
　　他此刻默不作声，静静盯着那些锅和壶。
　　“来了！”张天恒突然低喝一声。
　　所有人全神贯注。
　　连面色不好的几位元老派高手也微微端正神色。
　　然后，一群有能力毁山断河的大佬们，就一起围观水蒸气顶的锅盖、壶盖颤抖甚至偶尔跳起……
　　场面颇为滑稽，但众人个个神情严肃。
　　苏伟喃喃自语：“平日里偶尔也曾见过的场面，却不曾往这方面细想。”
　　“天恒。”萧云天则唤了一声张天恒。
　　他手一招，幻日大法形成诡异的气场，凌空将一个水缸里的水大量卷起，然后像瀑布一样朝张天恒身上浇落。

第108章 所谓普渡众生

　　看似恶作剧一样的动作，不论萧云天还是张天恒都神情郑重。
　　张天恒全身上下，亮起刺眼金光。
　　大日天王诀澎湃炽热的力量立马彰显，热浪向四周滚滚波荡，仿佛一个人形洪炉。
　　萧云天幻日大法卷起的水流，落在张天恒身上，瞬间被大量汽化。
　　厚重水汽，仿佛云雾一般笼罩张天恒。
　　苏伟等人同样没笑，认真看着这一幕。
　　老寿轻声说道：“换成地火熔岩，如果是卡在极为狭小的地方，水汽确实可能形成不小的力量向外扩……”
　　金刚则咧咧嘴：“这样的场面，其实以前也见过，但没往这个方向想过，教主还真是敏锐啊。”
　　张天恒挥手驱散水汽，现出身形：“应该说多亏教主敏锐，否则大家说不定已经一起被炸上天去了，全靠教主恩典，我们才能站在这里讨论这些事。”
　　六长老周攀澄徐徐说道：“否定了先前的法子，总要有行之有效的新办法。”
　　张天恒哼了一声：“单纯浇水，适得其反，起不到降温的效果，需要太阴真经这样的极寒之力方可。”
　　萧云天摇摇头：“前辈先人设计引龙河之水，就是希望能以自然之力对抗自然之力，古神峰下地火太强，便是修成月皇真身的武帝也难以凭一己之力正面对抗镇压。”
　　流风笼罩下的他，身形转向面对火山口那边：“教中只得教主和大首座两人修成月皇真身，轮流镇压，或可一试，但那样一来，即便能成，又还有多少余力抵挡外敌？”
　　“事已至此，最好的办法，怕是要搬家了。”张天恒言道。
　　朱雀一林东夷盯着那些锅跟壶出神，没有说话。
　　三位长老脸色则都不大好看。
　　“千年基业，岂是你可轻言放弃？”四长老柴翰怒斥道。
　　张天恒转头看向四位元老派大员，嘿然冷笑道：“今日之事充分说明，前辈先人当然该敬仰，但有那么些个老东西已经过时了，最好别捧着当宝贝，否则随时自己小命儿玩完。”
　　此言一出，三位长老全都面露怒容，呵斥张天恒。
　　张天恒翻着眼睛，冷笑不止：“想不搬家行啊，你们之前别拆家啊。”
　　六长老周攀澄阴沉着脸：“出了事，谁都跑不了，要追责，也少不了聂广源一份。”
　　萧云天喝道：“都少说两句，总坛去留，全凭教主圣断，你们能吵出什么结果？”
　　“这话说的是。”张天恒点头笑道，便即闭口不言。
　　萧云天看向对面：“此间发生的事，也需详细禀报大长老。”
　　四长老柴翰深吸一口气，徐徐颔首：“不错。”
　　他视线看向朱雀一林东夷。
　　对方仍然紧盯着那些不时被跳动顶起的锅盖壶盖出神。
　　四长老见状，暗自摇头。
　　一旁的七长老上官松轻声道：“还是我走一趟吧。”
　　四长老柴翰和六长老周攀澄都点头：“有劳上官贤弟了。”
　　上官松走后，张天恒回头。
　　就见苏伟、苏夜兄弟俩，也仍然在望着伙房那边出神。
　　“你们兄弟俩今天没动静啊？”张天恒问道。
　　苏夜兴致勃勃的转头：“喂，你们说，模仿这路子创一门绝学，是拳法比较好，还是腿法比较好？”
　　“我喜欢拳法。”张天恒随口答道，然后一巴掌拍在苏伟肩膀上：“以前没见你也这么热衷武道啊。”
　　苏伟先是茫然，回过神来后摇摇头：“不是，我在想，这事儿挺奇妙的，以前没留神，但现在细想，相较于印象中水汽的薄弱，其实力量很大，或许能挪作他用……”
　　“确实出乎预料，不过没用。”张天恒言道：“除非是大河大海倒灌地火熔岩这么大的规模，但引河海倒灌地火，要费多大的事儿？完全得不偿失。”
　　苏伟顶着一对严重缺觉的熊猫眼，望着那水蒸气，喃喃自语：“对你我或许没用，但对普通人就不同了。”
　　张天恒看他：“你想说什么？”
　　“虽说具体到单个人未必有多强……”苏伟出神的想道：“但如果人人都能用，那就相当于所有人，大家都往上攀登了一步，用那帮和尚的说法，这才是普渡众生，功德无量呢。”
　　“教主非凡人，举手投足，随口一言自然非凡事。”张天恒拍拍他肩膀：“不过，容后再想，先顾眼前，清凉寺虽然被打残了，但还有其他和尚想要普渡我们呢。”
　　苏伟回过神来，点点头：“说的是。”
　　远处，两位长老则都阴沉着脸。
　　“引龙河水之法，看来确实不可行。”四长老柴翰面色难看：“务必尽快拿出个章程来，否则陈洛阳和他手下那群小贼，必然趁机发难，让我们背黑锅！”
　　六长老周攀澄同样面沉如水：“谢老大有伤在身，大首座在外未归，我们很难有办法。”
　　柴翰哼了一声：“若非他当日执意同剑皇一战，何至于有如今这许多事？”
　　“竖子当道，无可奈何。”周攀澄摇头：“他命好，有陈翰海……老教主余荫，年纪轻轻继承大位，毫无历练，太过轻狂。”
　　“可惜了大首座……”柴翰闷声道。
　　周攀澄与之对视一眼。
　　事实上，朱雀殿首座也很年轻，只比教主年长七岁，时年二十七。
　　同样不到三十岁，名满天下却已接近十年。
　　这位大首座虽然同教主争位失败，但天然成为元老派支持的对象。
　　当然，大家心里都有数，屁股决定脑袋。
　　如果真给大首座上位成为新教主，其态度和立场，未必还跟现在一样。
　　提拨新血，制衡元老，坐在那个位置上，这样的事情每个人都会去做。
　　现任教主如此，大首座成为新教主后同样如此。
　　但不妨碍大家眼下团结在一起。
　　大首座的伯父便是如今元老阁二长老，双方也算有暂时稳固的纽带。
　　真到成事那一天，大首座对待元老也不可能比现任教主更激进。
　　“一枚天魔血树果实，就能改变两个人的命运。”周攀澄徐徐吐出一口气：“不，是改变许多人的命运。”

第109章 处决

　　听了周攀澄的话，柴翰冷哼一声。
　　“天魔血树七七四十九年才能结出一枚果实，仍始终位列本教三大镇教之宝，自然不是寻常宝物可比。”
　　他深呼吸了一下：“每逢临近天魔血树结果之年，教中适龄少年子弟，哪个不心存期望？便是你我少年之时，明知希望渺茫，又何尝没有幻想过天降奇缘，被幸运眷顾？”
　　周攀澄言道：“陈洛阳不用幻想，他还在娘胎里的时候，就已经预定下了。”
　　柴翰摇头：“都是命啊，改变他和大首座命运的不是一颗天魔血树果实，而是老教主的一个念头。”
　　魔教上任教主陈翰海多年没有子嗣，也未收徒。
　　终于在距今二十二年前，首次破例，收彼时还只有五岁的大首座为徒。
　　一般都认为，那就是奔着培养继承人去的。
　　当时，距离天魔血树再结果实的年月，已经不远。
　　大首座幼年时，便展现出惊人的武道天赋，教内对之寄予厚望。
　　陈翰海也对之倾尽全力培养。
　　一时间，似乎就等天魔血树果实再次诞生，少年大首座服下果实，便开始正式修炼天魔血，成为教主下一代接班人。
　　然而世事难料。
　　就在陈翰海收徒一年后，其夫人有了身孕。
　　师徒关系瞬间变得尴尬。
　　天魔血树结果，最终，果实被陈翰海留给了他自己的儿子。
　　下任教主，似乎就此定下。
　　只是如今的朱雀殿首座，始终心有不甘。
　　这位大首座，也着实天纵之才。
　　修练不成天魔血，便将魔教其他顶尖绝学全都练了个遍，并且几乎样样精通。
　　魔教三十六秘传，无一不会。
　　六大盖世绝学，练成五种。
　　唯一一个例外大日天王诀，是因为跟太阴真经冲突。
　　魔教内只有修炼天魔血的教主，能凭天魔血统筹协调，将大日天王诀和太阴真经同时修炼到较高境界。
　　大首座虽然不修大日天王诀，森罗万象神功也因为绝学本身特殊性而未至顶尖。
　　但其他诸般绝学，无不臻至大成圆满之境。
　　此前，神州浩土最年轻的武帝记录，是二十岁的当代异族族主。
　　魔教大首座追平了这个记录。
　　直到后来被十六岁的现任教主打破。
　　但因为涉及到天魔血树果实，所以教主的记录始终有点争议。
　　而在此后有关教主之位的争锋中，虽然大首座修为精湛，通晓诸般魔教绝学，最终还是不敌天魔血。
　　但大首座依旧不曾服输。
　　痛定思痛。
　　既然其他绝学都胜不过你的天魔血，那我就自己新闯一条路！
　　没有天魔血树果实，没有天魔血，我自己想办法突破第十三境，更要胜过你成为第一人！
　　于是便有了那让剑帝王健一直惦念的一剑。
　　最终结果如何，现在还未可知。
　　但这位朱雀殿首座，显然是要跟教主刚到底了。
　　“是啊，某人的一个念头，一切都不同了。”周攀澄喃喃说道。
　　柴翰看了他一眼：“陈洛阳让老夫失了白虎殿的差事，让你失了夸父护法之位不假，但你我昔年都是跟随老教主的兄弟，他人已不在，说话留些体面才是。”
　　“感谢他当年一念之仁吗？留大首座活到成年。”周攀澄淡淡说道。
　　“有谢老大和燕二哥看着，大首座性命无忧。”柴翰言道：“但老教主若是量窄忌才，大首座武学道路就未必那么平坦了。”
　　神州浩土如今常言剑阁阁主门下弟子尽皆英杰。
　　但在魔教中人看来，论教导弟子，老教主陈翰海才是神州第一。
　　大家都是五个徒弟。
　　不论最高水平还是平均水平，自家都完胜剑阁那边。
　　只不过当代教主和大首座自身就是可与剑阁阁主和魔教上代教主相提并论的神州巨擘，出于对他们的敬畏才不怎么提这一茬。
　　“作为父亲，老教主偏心自己的儿子不假，但作为师父，除了一枚天魔血树果实，他都对得起大首座，对得起每个徒弟。”
　　说到这里，四长老柴翰也微微一叹。
　　理是这么个理，但给人以希望，然后再抹消，怕是还不如从未有过希望。
　　这世上很多事情，总是可以理解，但难以接受的……
　　“他有自信陈洛阳天魔血树果实在手，定能压得住大首座罢了。”周攀澄淡淡说道。
　　这时，有魔教弟子来传令，教主召见众人。
　　地点，在祝融焚天阵的核心处。
　　魔教大长老此前便守在那里。
　　一众魔教高手当即一起来到宫殿群的中心处。
　　这里是一片空旷的场地。
　　下方并不安稳，而是几架石梁的交汇处。
　　几条粗大的石梁一起架在火山口上，石梁上多有破损。
　　下方隐约可见一片火红。
　　在火山口跟石梁之间，是巨大符阵横亘阻隔。
　　正常情况下，身处这里也感觉不到下方熔岩的炽热。
　　但因为先前的浩劫，祝融焚天阵受损，所以来到这里，大家现在都明显感觉到空气燥热。
　　场地中央，有一个向下凹陷，仿佛倒悬于石梁底部的祭坛。
　　祭坛里此刻放出金色的耀眼日光。
　　众人都向那祭坛行了一礼：“见过大长老。”
　　日光闪动几下：“免礼。”
　　这时，有魔教弟子抬着一顶软轿，向这边行来。
　　大家见状，当即又迎上前行礼：“属下参见教主，教主万安。”
　　祭坛中的日光也闪动几下：“教主万安。”
　　软轿落地，陈洛阳从中走出。
　　“都起来吧。”他冲众人挥挥手，然后看向那倒悬的祭坛：“大长老，辛苦了。”
　　“老朽守护总坛不力，唯有勉力亡羊补牢，心中愧疚难当，哪里谈得上辛苦。”祭坛之中传出苍老雄劲的声音。
　　“补上了吗？”陈洛阳负手而立。
　　祭坛中的日光闪动几下：“老朽惭愧，只能勉力维持，然则地火仍有继续爆发的可能。
　　上官已经将先前发生的事情尽数告诉老朽。
　　先人遗计，已不可用。
　　如今只有请教主和明空联手，尝试以月皇真身镇压，方才有一线可能。
　　老朽愿再战李元龙，鞠躬尽瘁死而后已，为教主争取时间。”
　　“斗志可嘉，不过，稍后再谈。”陈洛阳淡淡说道：“先把罪魁祸首，私通外敌的叛徒料理掉。”
　　说着，他抬起手。
　　朝着六长老周攀澄随手一指。

第110章 想杀，就杀了

　　陈洛阳手指周攀澄，其指尖，骤然亮起来。
　　光芒刺眼，犹如日照天下，令人不敢直视。
　　正是大日天王诀所包含的绝学，日光指。
　　周攀澄一惊。
　　未曾想到，对方居然二话不说，就要击杀他。
　　魔教六长老身体动的比念头还快，近乎条件反射要闪避或抵挡。
　　但陈洛阳指尖光芒亮起的刹那，便有一道光线，笔直射向周攀澄的眉心。
　　面对武帝一击，以周攀澄第十境的修为实力，不管抵挡还是闪躲，都心有余而力不足。
　　六长老唯一的指望，是有别人出手相救。
　　旁边倒悬的祭坛中，日光闪烁间，也有一道金色的光线，横空飞出，阻拦在周攀澄身前，准备替他挡下这一招日光指。
　　眼下，也就只有魔教大长老，才有能力救其一命。
　　然而陈洛阳面色不改。
　　在右手食指指向周攀澄的同时，右手大拇指朝侧面一翘。
　　然后他整个右手，仿佛燃烧起来。
　　金光笼罩下，形同一个小型的太阳，刺眼夺目，热力逼人。
　　魔教众人见了，都心中一凛。
　　就如同当初击杀溟鹏道姑和李泰的时候，以一只手显化月皇真身一样。
　　此刻，陈洛阳以一只手显化大日天王诀至高境界，大日天王身。
　　他右手大拇指上，也有一道金光飞射而出。
　　在大日天王身加持下，这第二指，威力更强！
　　大长老的一指，被陈洛阳第二指截击，当场击溃。
　　祭坛中的日光剧烈摇晃一下。
　　而陈洛阳第一指所发的金光，不受影响，正中周攀澄眉心！
　　周攀澄有心躲闪抵挡，却来不及。
　　夺目金光，从眉心刺入，从后脑穿出。
　　当场将这位魔教六长老脑袋打个对穿！
　　他人僵立原地，神情惊怒交加。
　　双目中满是难以置信。
　　他脑海中最后一个念头盘旋，自己此前到底哪里露出破绽给陈洛阳抓住，二话不说就杀人，甚至连审问都不用，连个辩解的机会都不给他。
　　不过，这个念头也被金光截断。
　　周攀澄人虽还立在原地，但已经没了生命的气息。
　　只在瞬息之间，这位魔教六长老，便一命呜呼。
　　便是苏伟、聂广源、萧云天、张天恒等少壮派干将，也措手不及。
　　“教主……”倒悬的祭坛中，日光拱照下，一个人影徐徐升起：“何至于此？”
　　这是一个身穿白袍的老者，身材高大，面容威严，仿佛雄狮一样，虽然苍老，威风犹在。
　　他脸色略微有些苍白，缺少血色，目光沉凝的看着陈洛阳。
　　陈洛阳静静与之对视。
　　眼前的白袍老者，便是魔教元老阁大长老，“大日天王”谢冲。
　　如今魔教资历最深的宿老。
　　同魔教大首座、夏帝李元龙、剑帝王健、黑帝修哲一起并列神州五帝。
　　不似大首座那么广博，诸般魔教绝学样样精通。
　　大长老谢冲毕生钻研修习大日天王诀一法，在这门绝学上的造诣震古烁今。
　　因此在神州浩土上的人大多尊称其为阳帝。
　　此前他不敌夏帝李元龙，为夏帝所伤，退回总坛休养。
　　古神峰下地火熔岩爆发后，便一直费力镇压地火。
　　方才陈洛阳突然发难，谢冲唯有勉力出手。
　　日光指是大日天王诀诸般传承中最为迅捷的绝学。
　　是以谢冲以日光指拦截陈洛阳的日光指。
　　但他没能凝聚显化大日天王身。
　　面对陈洛阳有大日天王身加持的第二指，顿时败下阵来。
　　此刻他望着陈洛阳，神情略微复杂。
　　陈洛阳则若无其事，两招过后，右手上的光芒便尽皆散去，收回手。
　　“周攀澄外通夏朝，背叛本教，死有余辜。”他平静问道：“大长老莫非在怪本座没给你机会，亲手清理门户？”
　　大长老谢冲目视陈洛阳：“老夫明白，教主觉得我们是碍事的绊脚石，想要搬开，但叛教之名，我们几把老骨头实在背不起。”
　　“攀澄爱发牢骚，言辞间对教主不敬，合该受罚，但老夫不信他会背叛本教。”他身形隐隐悬浮于祭坛之上，徐徐说道：“这个罪名，太重。”
　　“错。”陈洛阳淡淡说道：“你什么都不明白，所以本教总坛才有今日之祸。”
　　他目光环顾四周：“不独周攀澄一人，他的同党，也藏不了多久，本座会一个个揪出来。”
　　元老派众人心中都是一寒。
　　陈洛阳对聂广源说道：“下了古神峰，向东南去一百二十里的云荡山一带找找，那里该有周攀澄一个私人山庄，看看有什么发现。”
　　聂广源处变不惊，恭声道：“是，教主。”
　　其他人不及说话，陈洛阳便又看四长老柴翰一眼：“你跟广源一起去。”
　　柴翰和聂广源都有些意外。
　　不过柴翰目光中立马浮现不以为然之色。
　　在他想来，那里肯定早就布置好了，栽赃到周攀澄头上。
　　不是聂广源，也会有其他人帮陈洛阳安排妥当。
　　现在他们过去，就是走个过场而已。
　　但紧接着，他脸色又沉下来。
　　在那里，说不定已经安排好栽赃元老派其他人的“证据”。
　　“恕老夫直言，教主您如此作为，倒还不如光明正大一些……”大长老谢冲缓缓说道：“总坛生出巨变，老夫守护不力合该接受惩罚，教主又何必难为其他人？眼下外敌当前，却忙着剪除异己，亲者痛仇者快啊。”
　　陈洛阳注视大长老谢冲。
　　他脸上突然露出一分淡淡笑意。
　　“本座想要动你们就动了，何须编织罗造罪名？真要想动你们，也是跟大长老你切磋一番，几时轮到区区一个周攀澄？”
　　四长老柴翰等人面对这嚣张气焰，都为之一窒。
　　但随后众人又冷静下来。
　　如果教主想要铲除元老派，目标肯定在于大首座和大长老。
　　这两棵大树一倒，元老派立马无以为继。
　　眼下大首座不在，而大长老有伤在身。
　　教主虽然也未必处于自身巅峰状态，但出手至少还是武帝层次。
　　他真要狠下心来动手，大长老处境堪忧啊……
　　一念至此，所有元老派教众，全都背冒冷汗。

第111章 乖，黑锅背好

　　此刻，魔教元老派高层强者中，唯一还算安然的，反而是大长老谢冲本人。
　　他对陈洛阳的话，并不介怀。
　　只是这位魔教大长老此刻两道白眉紧紧蹙起，凝视周攀澄仿佛泥塑木雕一样立在原地的尸身。
　　“柴兄弟，辛苦你和广源跑一趟。”
　　大长老谢冲徐徐说道。
　　“明白了，我们这就出发。”四长老柴翰神色复杂，向陈洛阳和谢冲各行了一礼后，与聂广源一起离开古神峰。
　　他有些担心大长老谢冲，不过从种种迹象来看，教主似乎并没有趁机发难的意思，所以柴翰唯有暂时按捺住心中不安。
　　同时这位魔教四长老心情也很忐忑。
　　莫非教主并非趁机排除异己？
　　相识几十年的老兄弟周攀澄，当真私通外敌，背叛神教？
　　不论谢冲还是柴翰，此刻都心情沉郁。
　　就连已经暗中投靠教主的七长老上官松，此刻心情同样五味杂陈。
　　陈洛阳负手而立。
　　面上神色漫不经心，但其实暗中一直在仔细观察。
　　方才提及周攀澄还有同党，并非有心清洗元老派又或者单纯震慑为周攀澄鸣不平的人。
　　而是因为，魔教中，确实另有内奸！
　　周攀澄，并非投放两极天石，造成古神峰下地火爆发的那个人。
　　罪魁祸首另有其人。
　　在这件事上，周攀澄确实被陈洛阳扣了一口黑锅。
　　但说周攀澄是吃里扒外的内奸，也没冤枉他。
　　古神峰下地火爆发确实不关他的事，可别的事情有他一份儿。
　　例如，苏伟之子，小苏远先前走失，便是这位六长老的手笔！
　　阅览黑壶提供的资料，陈洛阳大致了解周攀澄简单的生平经历。
　　字里行间大致可以看出，对方在早年间，就因为一些冲突，对上代魔教教主，也就是现任教主的老爹“魔帝”陈翰海心怀不满。
　　及至后来现任教主继位，免去其黔州分舵护法的职权，明升暗降弄进元老阁。
　　可能是积累的不满终于爆发，周攀澄开始同大夏皇朝暗通款曲。
　　古神峰东南一百二十里外的云荡山，有周攀澄一处秘密据点。
　　他最近一次同夏朝密使接触，便是在那里。
　　虽然在地火爆发这件事上，周攀澄背了黑锅，但说他是内奸，绝对没有冤枉他。
　　陈洛阳只是可惜，阅览周攀澄的生平经历，没有发现其他更多线索。
　　引动地火爆发不是周攀澄所为。
　　魔教内，还有其他奸细！
　　小苏远身上有关冥海咒印的秘密，教内少有人知，元老派与少壮派不对付，苏伟、刘思等人自然提防周攀澄这样的宿老。
　　只凭周攀澄个人，想要了解小苏远的情况，可能性很小。
　　不能说完全没有机会，但那太过偶然了。
　　按照其生平经历的文字描述，只简单说他是无意间察觉。
　　但陈洛阳对此很怀疑。
　　他觉得是有别人给周攀澄放风。
　　只是这个人也很谨慎，没让周攀澄发现蛛丝马迹。
　　如果真有这么一个人存在，那么，跟引爆古神峰下地火的人，会不会是同一个？
　　陈洛阳不仅仅在观察元老派，同样也在观察少壮派的人。
　　很遗憾，周攀澄的生平经历中，没有提及他接触其他魔教内奸的事。
　　他当然有发展自己的心腹下线，帮助大夏皇朝暗中埋藏钉子。
　　但都是中低层的小鱼小虾。
　　并没有他本人这样的大鱼。
　　那些小角色，魔教接下来自会清理。
　　但泄露小苏远秘密，以及投放两极天石引爆地火熔岩，不是寻常人能办到，必然是周攀澄之外的魔教高层强者中，另有人出了问题。
　　对方如此谨慎，想通过周攀澄引蛇出洞，看来是不可能了。
　　陈洛阳便改为打草惊蛇，当着所有人的面处决周攀澄。
　　目前看来，尚未发现异样。
　　至于大长老谢冲，其实陈洛阳不是很怀疑。
　　不像元老阁里其他大多数元老，都因教主而利益受损。
　　但大长老谢冲不同。
　　按照陈洛阳阅读魔教内部各种情报了解到的信息，大长老早在二十几年前就处于半归隐的状态，不问俗事，一心潜修。
　　谁当教主，对他来说影响不大。
　　之所以同教主关系对立，主要是理念上的冲突，看不惯现任教主大鸣大放，激进扩张的行事作风。
　　他作为元老派主心骨之一，意图制约教主过于激进的脚步，给这位年轻教主踩刹车，甚至是跟教主对着干，都有可能。
　　但说他勾结外敌意图颠覆整个魔教，则几乎没有动机可言。
　　除非另有隐情。
　　不过，只就目前陈洛阳掌握的情况来说，其嫌疑很小。
　　所以陈洛阳从一开始，目标就不是他。
　　当然了，这也跟陈大教主现在只有三招之功有关。
　　大长老谢冲也有伤在身，实力不比全盛时。
　　但如果给他扛过三招没被拿下，某人就该傻眼了。
　　哪怕有第四招大长老就倒，陈洛阳也只能干瞪眼。
　　现在这样压住这位魔教大长老，是最好的结果。
　　不过，也还需多加一分小心。
　　“集合全教之力镇压地火，任凭外敌肆虐，这便是大长老你的办法？”陈洛阳双手背在身后，不紧不慢的问道。
　　周攀澄的尸首还在一旁。
　　但陈洛阳视若不见，仿佛刚才什么事情都没发生，径自换了话题。
　　大长老谢冲徐徐说道：“教主如果是想放弃古神峰的话，影响未免太大，牵连甚广，同样会给敌人可趁之机，还请教主三思而后行。”
　　陈洛阳扫了他一眼，慢吞吞的说道：“大长老还是猜到本座一点心思的，不错，本座不喜古神峰。”
　　此言一出，人人脸上变色。
　　虽然出了地火爆发的事故，但作为魔教历代相传的总坛，外敌没有打进来，自己说放弃就放弃，还是难免人心浮动。
　　“但大长老你还是不了解本座。”陈洛阳语气平淡的说道：“本座要将总坛搬离古神峰，是因为看不上这里，而不是这里出了事，便像丧家之犬一样逃命。”
　　他随意的伸手指了指下方汹涌的地火熔岩：“本座要走，当然是解决了这里的问题才走。”

第112章 传说中的伏地魔

　　听了陈洛阳的话，众人惊讶的同时，都精神为之一振。
　　大长老谢冲面露讶然之色：“教主言下之意，是要独自镇压山下地火？恕老夫冒昧，还请教主三思，您现在……舟车劳顿，身体难免不妥。”
　　当着一群人的面儿，大长老还是给自家教主留面子了。
　　其本意就是在提醒陈洛阳，如果教主你处于自身巅峰状态，或许还能挑战一下这个高难度操作。
　　但也只是挑战一下，能不能成功还不一定。
　　而现在你伤势未愈，虽然情况远比大家预想中好得多，可是距离你全盛之时仍有差距。
　　简言之，请教主你自己心里有点逼数，别为了面子瞎逞能。
　　陈洛阳泰然自若，慢条斯理的转头看向谢冲。
　　“本座倒是不累，只是有些可惜，手下无人啊。”
　　大长老谢冲闻言，微微沉默一下，然后向陈洛阳抱拳一礼：“老夫无能，累教主亲力亲为，心中羞愧不已，恳请教主允我一同下山口镇压地火。”
　　陈洛阳淡淡说道：“本座是要带一个人下去，但不是你，大长老你留在此地坐镇，看守大阵即可。”
　　说罢，转头看向一旁的苏伟。
　　顶着对熊猫眼的青年瞬间两腿发软。
　　他知道，不可能是自己陪教主下火山，自己下去了也没用。
　　但正因为知道这一点，所以苏伟才有些着慌。
　　他想到了，教主要带的人，是小苏远。
　　镇压地火熔岩，要借助极寒之力促使其慢慢冷却。
　　冥海咒印，当可发挥效果。
　　教主一声令下，叫苏伟自己上刀山下油锅，苏伟不带怕的。
　　但换了他儿子小远，他这个做爹的立马就有些腿软。
　　不过，这位魔教玄武殿首座，很快恢复冷静。
　　从陈洛阳那对微微闪动乌光的眸子里，苏伟找不到任何虚张声势，逞强好胜的痕迹。
　　只有平静泰然。
　　苏伟从中仿佛可以感受到自家教主的智珠在握。
　　虽然一贯的骄傲，但那骄傲却建立在胸有成竹的把握上。
　　苏伟深吸一口气，神情变得平和，恭敬的等候教主命令。
　　陈洛阳见状，微微颔首。
　　“本座，带小远下去历练一番。”
　　苏伟恭声道：“这是小远的造化，谢教主恩典，请教主稍候，属下这就带他来。”
　　一旁的魔教元老派高层，神色则都有些古怪。
　　大长老谢冲轻咳一声：“教主，苏伟之子，是名唤苏远吧？这孩子先前为清凉寺所掳的事情，老夫最近刚有所耳闻。
　　之后如何妥善安置且先不提，只是他身上的冥海咒印还很弱小，要助教主您镇压地火，恐怕还力有不逮。
　　冥海咒印要壮大，需要大量杀生，吞噬生魂才行啊。”
　　“无妨。”陈洛阳只漫不经心的道了一句。
　　看他那模样，谢冲不禁更加忧心。
　　这时、苏伟、苏夜兄弟俩，带着一个只有两、三岁年纪大的男孩，回到大阵中央。
　　男孩儿左瞅瞅右看看，没有出声。
　　因为特殊原因，他天生早慧，远远胜过同龄孩子。
　　现如今已经知道自己先前跑出去找父亲苏伟的事，其实是被有心对父亲不利的人利用了。
　　所以小家伙现在明显对周围的魔教高层，充满戒备。
　　不过，落在陈洛阳眼里来看，这么明显的举动，再早慧也仍然还是个孩子。
　　小家伙只有到了陈洛阳面前，才喜笑颜开。
　　他毕恭毕敬，像个小大人一样，声音奶声奶气的行礼：“小远参见教主。”
　　陈洛阳低头看他：“知道来做什么吗？”
　　小苏远声音洪亮：“爹爹说，小远有机会来为神教，为教主效命！”
　　陈洛阳淡淡一笑，伸手一招，孩子的身形便飞起，被单臂抱在怀里。
　　“小远说的不错，你是来为本教立功的，小小年纪便如此了得，胜过无数庸碌苟活之辈，将来等你年纪大了，还有更多功勋等着你。”
　　听了陈洛阳这句话，苏伟心中最后一点担忧也散去。
　　教主这是许了小苏远一个未来。
　　其动作，更是少见的亲密。
　　旁的魔教高层强者见状，则都心中若有所悟。
　　自家教主，看来并没有拿这小孩子单纯当作对付地火爆发的一次性工具。
　　相反，那小家伙可能要有一场大造化。
　　说起来，以往是不是低估了这么个小娃娃和他身上的冥海咒印？
　　一时间，大家心中浮想联翩，心思不一。
　　陈洛阳则若无其事，抱着小家伙，走向先前大长老出来的那个倒悬祭坛。
　　到了祭坛边，他回首扫视魔教众人，淡淡说道：“本座去去便回，在此期间，不希望看到总坛再生事端。”
　　大长老谢冲向陈洛阳行了一礼：“老夫誓死守卫总坛，静候教主归来，也请教主千万保重。”
　　苏伟、萧云天、张天恒等其他魔教高手，也都纷纷行礼：“谨遵教主谕令。”
　　陈洛阳微微颔首，转身进了倒悬的祭坛。
　　步入其中后，他取出一块令牌。
　　同天魔血树、古神壶并列魔教三大至宝的神魔令。
　　有神魔令在，才能充分发挥祝融焚天阵的力量。
　　陈洛阳返回总坛的路上，时不时就会研究揣摩此宝。
　　现在操作起来，并不陌生。
　　倒悬的祭坛中，放出一道火红的光辉，向下一路延申到地火熔岩中，仿佛一道火红的支柱。
　　地火熔岩不停翻滚沸腾，使得火红光柱有些摇晃不稳，但光柱依旧屹立。
　　同时，从光柱上跟延伸出多道光流，仿佛一道道锁链，扣在火山口内部。
　　陈洛阳带着小苏远置身红光中，并没有急于动手。
　　此前地火熔岩没这么爆裂，陈洛阳谋划着让小家伙借此大展身手。
　　但现在情况明显超出原计划太多。
　　再按原计划来，就变成刻舟求剑了。
　　别的地方无所谓，在这里一招不慎，大家就要一起玩完。
　　以极寒之力镇压冷却地火，一个不小心，冷热缩涨超出掌控范围，结果跟引龙河水倒灌火山也没多大差别了。
　　因此陈洛阳决定改变思路。
　　而且，在真正动手前，他还要确认自身安危。
　　这也是对上面谢冲的一个试探。
　　所以陈洛阳不急着动手，而是先很有耐心的蹲坑，当一个伏地魔，等待观望。

第113章 一举两得

　　小苏远依偎在陈洛阳怀里，安静的不出声，只是好奇地左顾右盼。
　　陈洛阳静静站着，同样目光扫视四周，似乎在观察火山环境，思索解决之法。
　　但其实他注意力都在上面，随时关注任何一点风吹草动。
　　除非大长老谢冲就是扔下两极天石造成地火爆发的元凶，否则陈洛阳不认为那个内奸会在此时主动跳出来。
　　观其过往行事作风，非常小心谨慎，不留痕迹。
　　眼下众目睽睽，魔教多名高手一起紧盯着大阵，这内奸很难有所作为，不如继续忍耐，慢慢再找机会。
　　假如大长老谢冲是这个内奸，又或者他趁陈洛阳进入山口的机会意图作乱，那么陈洛阳也不担心。
　　苏夜正在上面。
　　即便谢冲受伤是伪装的，苏夜亦可以抵挡周旋一段时间，为陈洛阳留下应变的机会。
　　神魔令在手，陈洛阳有一定资本后发制人。
　　不过，他静静等待多时，上面山口外的谢冲也一直没有异动，始终兢兢业业看守大阵。
　　陈洛阳暗自点头。
　　大长老谢冲虽然同教主不和，但在眼下这个节骨眼上，貌似还是能先以大局为重。
　　他不出问题，和苏夜形成双保险，其他人有异心也只能暂时偃旗息鼓。
　　如此一来，陈洛阳可以尽快着手处理火山这边。
　　得知魔教总坛大乱的消息，南征伐魔联军必定士气大振。
　　趁你病，要你命，不外如是。
　　联军必然抓住机会，直扑魔教总坛古神峰。
　　魔教外围防线此刻能否顶住，犹未可知。
　　陈洛阳抱着小苏远，身形向下降。
　　汹涌的地火熔岩，触目惊心，不停翻腾，似要向上涌起。
　　祝融焚天阵的光芒，以火对火，既强硬的压制岩浆涌起，同时也不断抽取消磨地火熔岩的力量化为己用。
　　只是地火熔岩实在太过凶猛，叫已经破损的祝融焚天阵，有力不从心的感觉。
　　哪怕有阵法光辉笼罩保护，陈洛阳都能感觉到阵阵酷热，口鼻呼吸间，隐隐有灼烧的炙热痛感。
　　他尚且如此，怀里的小苏远更不用多说。
　　陈洛阳运起太阴真经的法门，寒气四溢，一大一小两个人才感觉好过一些。
　　小家伙躲在他怀里，略有些畏惧的看着下方熔岩。
　　“怕了？”陈洛阳问道。
　　小家伙先下意识挺了挺胸膛，不过马上又缩回去，老老实实答道：“禀教主，有……有点……”
　　陈洛阳微微一笑：“没事的。”
　　心里话，看着下方狂躁的熔岩，他其实也有提心吊胆的感觉。
　　哪怕已经渐渐适应这个不科学的世界，但面对眼前仿佛无尽的大自然天威，盖世神功也不能让他完全无所畏惧。
　　或许，更多是因为还不够强？
　　陈洛阳心情渐渐安定，心中反而有火苗越烧越旺。
　　他静静看着眼前不停翻腾的地火熔岩，沉吟不语。
　　陈大教主最初的想法，是想利用小苏远的冥海咒印，同较为平静的地火形成某种平衡。
　　自己则伺机在一旁修练。
　　但那是地火熔岩较为平和的情况下。
　　当前这个状态如果那么做，小苏远根本承受不了。
　　陈洛阳一旁练功，也就无从谈起。
　　不过，因势利导之下，他现在有了新的主意。
　　神武魔拳，还是要继续修练的，只是需要变换一下思路。
　　之前，是想要修练其中一式“玄冥”。
　　而现在，改为修练“祝融”！
　　以上古火神为名的一式绝学，更在大日天王身之上，至阳至热的强大力量。
　　想要修练入门，难度极高。
　　但眼下对陈洛阳而言，或许是个机会。
　　之前，是以小苏远的冥海咒印为主，同地火对峙，陈洛阳本人为辅，在旁获利，修练“玄冥”。
　　现在，则是以小苏远的冥海咒印为辅，引动撩拨地火，陈洛阳本人为主，炼化地火之力，修练“祝融”。
　　难度和危险程度，自然是后者更高。
　　但反过来，也是后者见效更快。
　　前者修练“玄冥”，需要多次努力，是一个极为漫长的过程。
　　而现在修练“祝融”，短时间内就可以见效。
　　同时，这也是最有可能平息地火熔岩爆发的办法。
　　冷热交汇之下，建造一个新的源头，说不定能把那枚调入岩浆中的两极天石再勾出来，从而一劳永逸解决这次的问题。
　　陈洛阳看了看手里的神魔令，微微颔首。
　　此宝，是这次冒险的重要臂助。
　　他对怀里小苏远说道：“集中精神，摒除杂念。”
　　“谨遵教主谕令！”小家伙大声答道。
　　陈洛阳便伸出手指，轻轻点在小家伙眉心上。
　　男孩的眉心处，绽放开一圈仿佛火焰似的符文。
　　火光散开消失后，便有一道圆形的青色符印，从其眉心浮现。
　　那符印里，一条条虚幻的青黑咒文，如有实质，像无数毒藤一样从中蔓延出来。
　　前一刻活泼可爱，乖巧伶俐的孩童，这时渐渐安静，脸上慢慢没有表情。
　　原先灵动无邪的双瞳，此刻也逐渐变得空洞。
　　正常人类的情感波动，在他身上，似乎渐渐消失。
　　小家伙的双瞳中，开始浮现青黑色的光芒，凛冽寒意隐隐流出。
　　从其眉心中符印里蔓延出的一道道咒文，在半空中交织汇聚，最后隐隐形成一片仿佛深不见底的青黑冰海。
　　这冰海像深渊一样，让人的心神不知不觉投入其中，难以自拔，仿佛要脱离自身躯壳，投身其中。
　　至阴至寒的森冷之气，在四方弥漫。
　　受此影响，地火熔岩仿佛更加暴虐，开始咆哮。
　　早有准备的陈洛阳，借助神魔令控制祝融焚天阵，与之周旋。
　　同时，陈洛阳自己双瞳中的乌光，也开始变作暗金色。
　　他脑海里，那尊神秘的黑壶表面，浮现一道道暗金色的花纹。
　　澎湃炽热的力量，开始向陈洛阳本人体内奔涌汇聚。
　　他集中精神，潜心修练。
　　在其本人同祝融焚天阵一起吸收炼化，同时还有小苏远的冥海咒印中和的情况下，地火终于不再那么猛烈，渐渐达成短暂的平衡。
　　陈洛阳修练的同时，也在观察下方地火熔岩。
　　然后他目光微微一闪。
　　不出所料，果然有东西被牵引上来，从岩浆中浮出。
　　但却不是计划中的两极天石。
　　而是一面古怪的镜子。

第114章 魔教开山之祖

　　看着镜子，陈洛阳有些挠头。
　　熔岩之中浮沉，看上去却没有任何损坏的迹象。
　　甚至，连像是金属质地的镜框，颜色都是一片乌黑。
　　模样看似普通，却仿佛当周遭地火熔岩的酷烈高温不存在一样。
　　别说熔化，连温度似乎都不变的样子。
　　单独看没什么。
　　可是，配上当前环境，简直就差在镜面上写“我是宝贝”“我不简单”几个大字了。
　　陈洛阳心里直嘀咕。
　　这么个世界，能炼出这么好的隔热材料吗？
　　科技树到底怎么点的啊？
　　镜框也就罢了，镜面又是什么材质的？
　　还是说果然不应该在这个玄学世界里讲科学？
　　将脑海中的胡思乱想摒除，他眼角余光瞄了瞄怀里的男孩儿。
　　小家伙此刻面无表情，一脸严肃。
　　微微闪动青黑光泽的双瞳，注视下方熔岩火海。
　　自从冥海咒印开启以来，陈洛阳就能感觉到怀里这个小家伙，对他的态度有所改变。
　　被他抱在怀里，不再那么放松，反而绷紧了身体，似乎充满戒备。
　　冥海咒印开启之下，小苏远的情感变得极为淡漠。
　　对其他生灵的恶意，反而越来越重。
　　反过来，对有能力威胁到他的存在，也变得敏感而戒备。
　　虽然陈洛阳没表现出任何恶意，但如此近的距离下，小家伙能隐隐感觉到其强大，大致确定这是一个自己目前无法匹敌的庞然大物。
　　不仅自己无力吞噬其魂魄，对方如果有恶意的话，自己反而有危险。
　　冥海咒印影响下，小家伙只是情感变得单薄，心智变得冷酷嗜杀，但并不会狂性大发，见谁杀谁。
　　所以他此刻老老实实被陈洛阳抱着，不敢轻举妄动，以免被这个更强大的存在绞杀。
　　陈洛阳让他干什么，他就干什么。
　　仿佛一头被驯化的猛兽。
　　而陈洛阳也大致了解这小家伙当前的状态。
　　所以他一直都有留心。
　　这时看见那面古怪的镜子，陈洛阳不动声色，暗中调整自身和祝融焚天阵同地火熔岩之间对抗的力度。
　　冥海咒印承受的压力，渐渐增强。
　　青黑色的深渊冰海，明显开始变得稀薄。
　　陈洛阳怀里的小家伙，面露辛苦之色。
　　他略微动了动手脚，似要挣扎。
　　仰头看去，对上陈洛阳正低头看下来的双瞳。
　　暗金色的光华已经消失，乌黑光泽重新闪动。
　　陈洛阳微微一笑，没有说话。
　　小家伙无奈，小腿拧不过大胳膊，只能继续咬牙苦撑。
　　他眉心符印所生的万千咒文与冥海，渐渐像冰雪一样，不断消融缩减。
　　到最后，小家伙实在坚持不住了。
　　所剩无几的青黑海洋，自动收回眉心里，重新形成符印，然后符印只闪动一下，便消退不见。
　　小苏远双目中的青黑光芒也散去。
　　他目光重新变得活泼灵动，脸上神情也生动起来。
　　不过，他只是茫然的看了自家教主一眼，就感到一阵困倦袭来，当即在陈洛阳怀里趴着睡去。
　　陈洛阳立马重新调整祝融焚天阵的力度，以免顶不住下方上涌的岩浆。
　　他看了看怀里的小苏远，满意的点点头。
　　因为之前顶着大长老谢冲的干扰，强行击杀六长老周攀澄的缘故，所以陈洛阳现在要尽量保留自身实力。
　　将冥海咒印消耗到一定程度，促使其自动沉眠以求保全自身，便能暂时达到镇压封印的效果。
　　等此间事彻底了结，陈洛阳手头宽裕了，再专门以武帝之力彻底镇压咒印。
　　他将视线重新转回下方岩浆火海里。
　　一个小黑点在熔岩中浮浮沉沉。
　　陈洛阳一手抱着孩子，另外一只手朝着下方遥遥一招。
　　然后拿小黑点飞起，来到他面前。
　　陈洛阳仔细端详这面古怪的镜子，看着镜面中倒映的自己。
　　身上的神魔令，没有反应。
　　让陈洛阳心中嘀咕，难以判断这是魔教所属的宝物，还是出自别处。
　　他伸出手，尝试触碰镜面。
　　古镜上的温度确实如常，仿佛丝毫未受地火熔岩影响，放在眼下十足的不正常。
　　但更让陈洛阳在意的是，当自己同古镜接触的时候，脑海中那虚幻的神秘黑壶上，居然闪动光辉，暗金色的光纹布满壶身和壶盖。
　　然后，黑色的镜面上，也绽开一道暗金色的光辉。
　　仿佛水波一样的镜光闪动后，镜面竟然真的像水面一样起伏波动。
　　一道黑影，从中浮出。
　　陈洛阳警惕的后退。
　　就见那从镜面里浮出的东西，竟似乎是一座人像。
　　人像通体漆黑，落在祝融焚天阵所化的红光里，受红光托扶，悬停于半空中，同陈洛阳面对面。
　　而那面黑色的镜子，则恢复正常，再无任何反应。
　　好像，其存在的价值与目的，便是存放这具人像。
　　但陈洛阳隐隐觉得，镜子本身才更特殊。
　　只是眼下还没有摸清楚其中头绪，所以镜子毫无反应。
　　倒是面前这个通体漆黑的人像，这时微微晃动一下。
　　陈洛阳身上的神魔令没有跟镜子起反应，倒是面对这座人像，隐隐生出感应。
　　而那漆黑的人像，此刻竟也仿佛突然拥有生命，闭合的双眼，自动睁开。
　　其双目中乌光晃动，与陈洛阳眼下一模一样。
　　……魔教的某一位先代教主！
　　陈洛阳心中飞快闪过一个念头。
　　修练天魔血，执掌神魔令，除历代魔教教主外，再无其他可能。
　　但问题是，这是哪一位？
　　陈洛阳有点犯难。
　　魔教立像供奉的是盘古、伏羲、女娲、蚩尤、祝融、玄冥这样的上古神魔。
　　先代祖师前辈是不立塑像的。
　　所以陈洛阳很是茫然。
　　而且就他目前了解的情况，这神州浩土上的武道强者虽然战斗力不俗，推山填海改变地貌不在话下，但寿命上似乎不怎么夸张。
　　如果是已经成为历史的老前辈，这是死后重生，还是胎息入定勉强留下一线生机被唤醒？
　　不过陈洛阳并没有因为对方是魔教前辈而放松警惕。
　　他不动声色仔细观察后，心里暗暗有数。
　　眼前的黑色人像，跟佛门高僧坐化后的金身舍利差不多。
　　这位老前辈，严格来说已经是个死人了。
　　但尚有残魂意念一缕未灭，存留至今。
　　陈洛阳放下心来。
　　双方四目相对，同样的乌黑玄光交织在一起。
　　一个宏大的声音便即响起。
　　“吾乃古神教开山之祖，强留一息不灭至今，等候有缘后辈，凡吾神教传人，谨遵吾之谕令，事关重大，切记切记……”
　　“砰！”
　　话未说完，乌黑人像被一脚踹翻！
　　然后一只脚踩在人像脸上。
　　人像双眼乌光连闪。
　　上方陈洛阳面无表情俯视他。
　　“你就是那个把总坛建在火山口上的第一代教主？”

第115章 教祖遗蜕

　　“九臂天魔”费尘。
　　古神教开山祖师，第一代教主。
　　来历成谜，于距今约八百年前，毫无征兆的出现在神州浩土，以天魔血和九式大天魔手横行世间。
　　无人知其过往身世，亦不知其师承来历。
　　是以常有传闻，他来自天外，本不属于这方神州浩土。
　　当九臂天魔现世之时，便已是当时神州浩土最顶尖的强者之一，雄踞南荒，奠定古神教最初的基业，广纳信众，以粤州、象州为根基地点，不断向四方扩张侵吞。
　　很快，在北方异族之外，中土大夏皇朝的南边，再出现一大心腹之患。
　　费尘因而又有魔教初祖之名。
　　他将南荒最大的活火山，改名古神峰，在此立起祝融焚天阵，并栽下天魔血树，一手奠定古神教或者说魔教的根基。
　　九臂天魔在位超过七十年，是魔教历史上在位时间最长的教主。
　　但后来他离奇失踪，下落成谜。
　　一如他当初现世时一样。
　　无人知其来历，也无人知其生死去向。
　　这位神州浩土历史上最神秘的魔道巨擘，毫无征兆的现世，又毫无征兆的消失。
　　所幸魔教此刻已经兵强马壮，强者如云，第二代教主继位，让魔教依然屹立神州南荒，并且北望中原，不断发展壮大，直到如今。
　　但有关“九臂天魔”费尘的下落，于魔教内部也依然是个不解之谜。
　　对大多数普通教众的说法，一般都是初代教祖行走天地间，传教万世。
　　神州浩土基业奠定，他老人家就破空而去，继续旅程。
　　但在魔教高层强者的小圈子里流传，有关费尘的下落，始终没有个准确答案。
　　直到此刻，陈洛阳终于见到这位传说中的魔教第一任教主。
　　他气不打一处来。
　　引龙河水倒灌火山的天才办法，也是这位开山祖师留下的遗计。
　　每当想起自己险些两次被炸上天都是拜此人所赐，陈洛阳就恨不得将之从坟里拖出来鞭尸。
　　之前还无奈找不到对方下落。
　　现在对方居然主动送上门来，那还用跟他客气？
　　当然是一脚踏翻在地。
　　对方当前的状态，明显是奄奄一息。
　　八百年，早超过费尘理论上的寿命极限。
　　对方能到现在还留了一口气，更大可能是因为那面古怪的镜子。
　　借助古镜封存遗体金身，才护住一缕残魂不灭。
　　所以陈洛阳毫无心理负担，可以有仇报仇，有怨报怨，将对方搓扁揉圆。
　　尤其是第一脚踹翻那漆黑人像的同时，通过实际接触，陈洛阳彻底确定对方已经再无余力。
　　于是第二脚就老实不客气，踏在人像脸上。
　　神州传奇，初代魔教教主，这时完全懵了。
　　人像的双眼里，乌光连续闪了几闪后，才发出声音。
　　“汝是何人……如何偷得天魔之果，修成吾之天魔血……”
　　初代教主此刻意识中第一个反应是，对方并非魔教中人，不知如何偷食了天魔血树果实，更修成天魔血，以至于让他误判对方是自己传人。
　　不是魔教中人，自然不敬他这个魔教初祖。
　　陈洛阳盯着他：“本座神教第十八代教主，陈洛阳。”
　　漆黑人像仿佛一时间陷入沉默，好半晌才回过神来：“放肆！吾……”
　　话未说完，陈洛阳便再次一脚落下，踏在人像脸上，将其后半截话堵回嘴里。
　　然后，陈洛阳才把脚拿开。
　　“有话说话，别装腔作势，你的时间如果当真宝贵，浪费在这些废话上，留遗憾的是你。”
　　“竖子猖狂，大祸临头犹自不知，吾之基业，全毁于尔等之手！”漆黑人像深沉的声音中，是滚滚怒火：“吾不会有遗憾，已经被汝败坏的基业，不若彻底毁去，一了百了。”
　　陈洛阳不为所动，不过也没有继续动手：“危言耸听。”
　　他用一种平淡的语气的说道：“神州浩土，已尽入本座之手，我神教光辉，泽被苍生，已是这世间唯一主宰，至高的存在。”
　　陈洛阳低头俯视漆黑人像：“你开创神教基业不假，但不过困守一隅之地而已，在本座手上，本教达到前所未有的巅峰。而你，已经是历史的尘埃了。”
　　他言语措辞张狂，心底则愈发冷静，仔细观察对方。
　　漆黑人像中，传出冷笑声，声音越来越大。
　　“井底之蛙的小辈。”费尘冷冷说道：“吾当年立下祝融焚天阵，汝道为何？只为守成，防备这神州浩土上的人吗？简直荒谬，汝坐井观天，根本不知井外天之大。”
　　陈洛阳面无表情说道：“你布置的祝融焚天阵，就在不久前，自己炸了，几乎毁去整个总坛，长眼的话，自己看看周围地火的势头便可知道现在局面有多坏。”
　　费尘：“…………”
　　两人大眼瞪小眼半天。
　　“祝融焚天阵一毁，挽救本教的希望又小了许多。”费尘的声音中，不见了愤怒，只有深深的疲惫和不甘。
　　陈洛阳手凌空招了招，那尊漆黑人像重新立起，比先前礼貌几分：“你所言的危机，究竟指什么？”
　　“天外邪魔！”人像中传出声音：“神州之民愚鲁，蔑称吾等为魔，却不知真正的邪魔，随时可能降临这世间，眼下……”
　　费尘徐徐说道：“……它们的脚步，越来越近了。吾昔年寿元将近，神游于外，发觉它们已蠢蠢欲动，苦于弥留之际已难以重返山外通知教众，唯有自我封存，强保一息不散，留待后世有缘人。”
　　陈洛阳言道：“距你失踪七百余年了，不曾见过你所言的天外邪魔。”
　　“它们胃口很大，比汝想象中更大，现在它们准备好了……”费尘语气凝重低沉。
　　陈洛阳不动声色问道：“你一身所学，就来自它们？”
　　“吾辈时间不多，命不久矣，无关问题，往后放放吧。”费尘言道：“汝虽狂悖无礼，却已是吾之古神教最后希望，吾最后一分力，助汝承载吸纳吾之遗蜕，令汝修为更上一层楼，在大劫中，多几分希望护得古神教平安，纵使杯水车薪，吾虽死亦无憾。”
　　陈洛阳盯着漆黑人像看了半晌，眨眨眼：“要怎么做？”

第116章 我就知道会这样

　　“令吾辈血脉相连即可。”漆黑人像中发出声音：“吾之遗蜕虽已寂灭干涸，但天魔血不灭，你我天魔血同出一源，当可融会贯通。”
　　“哦。”陈洛阳点点头，指尖上延伸出一抹淡淡光辉，形同利刃，先挑拨漆黑人像的一根手指指尖。
　　然后他自己的指尖上，仿佛自动破开一个小口。
　　有血珠慢慢渗出。
　　漆黑人像的指尖破损，一开始并不见血。
　　仿佛真的没有生命的雕像一样。
　　但当陈洛阳与之手指相对触碰后，漆黑人像顿时一震。
　　自其指尖，隐隐也渗出乌黑的血液。
　　双方血脉交汇，在陈洛阳带动下，仿佛开始建立起稳定的循环。
　　“正是这样……”漆黑人像中，传出低沉的声音。
　　可就在这时，陈洛阳突然心海起伏。
　　他脑海意识中不由自主浮现别样的画面。
　　一道又一道黑色的惊涛骇浪，向他扑来。
　　陈洛阳感觉自己仿佛忽然变成大海中的一叶孤舟，随时可能被滔天巨浪打翻。
　　一共九道巨浪，每一个浪头上，都立起一尊巨大的魔神。
　　魔神凶恶霸道至极，九道巨浪分别卷起如山白骨，滔天血海或者漫天雷火，气势汹汹冲向陈洛阳。
　　九尊魔神同时张口咆哮，隐约间汇聚成一个声音，入魔音灌耳，锐利噪杂。
　　“神州浩土，吾回来了！”
　　陈洛阳撇了撇嘴：“啧，我就知道……”
　　当初在蓝星，那么多小说没白看啊……
　　在陈洛阳的神魂意识中，九道黑色的滔天巨浪当头扑来。
　　更重要的是，外间真实世界中，原本乖乖听从陈洛阳命令的神魔令上，突然闪动一道道乌黑光芒。
　　这些乌黑光芒，仿佛枷锁牢笼，禁锢陈洛阳。
　　也难怪，对方才是这东西最初的主人。
　　一个个继任者充其量跟同时代的竞争对手较劲，没谁回去跟早早失踪的开山祖师过不去。
　　神魔令的乌光笼罩下，漆黑人像双瞳中闪动的黑光，更加浓烈。
　　他与陈洛阳对视。
　　四目相交之间，乌光融合，连接在一起，陈洛阳想转开目光都不行。
　　精神世界中，他被黑色的海潮包围。
　　不过陈洛阳处变不惊。
　　漆黑的大海中，忽然亮起暗金色的光芒。
　　然后，一尊比浪头上那九尊魔神都还要更加威猛霸道，好战嗜杀的古神出现。
　　九道黑色的浪潮打在这尊古神身上，当场破碎，不起丝毫作用。
　　“…………神魔血？！蚩尤？”
　　对方厉喝一声。
　　声音中充满匪夷所思，难以置信。
　　在蚩尤相的头顶上方，一尊漆黑的宝壶，表面上浮现密密麻麻的暗金花纹。
　　“这什么东西？”费尘惊怒交加，但未失冷静。
　　他果断放弃，以求最后保全自身。
　　真实世界中，漆黑人像浑身一震，乌光闪动。
　　他意图收回目光。
　　但此刻陈洛阳双瞳已然变作暗金色，反过来牢牢将漆黑人像双目中的乌光吸住。
　　费尘当机立断，鼓动最后的力量。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　他的遗蜕上，出现一条条裂纹。
　　最终彻底破碎开来。
　　一道乌光从中飞出，冲向那面古怪的镜子。
　　这是费尘为自己预留的退路。
　　但这面古怪的镜子，这一刻却仿佛变得平凡无奇，跟普通镜子一样，对费尘的动作根本没有任何回应。
　　乌光在镜面上一个盘旋，不得其门而入。
　　费尘莫名其妙。
　　陈洛阳则双瞳中暗金光芒一闪，就将乌光重新牵引回来。
　　光芒消失，陈洛阳的意识世界中，费尘重新现身。
　　伴随着一声惊呼，不等费尘有更进一步动作，他同那道乌光，就都身不由己被吸入神秘的黑壶内。
　　费尘试图挣扎，但乌光被卷入黑壶后，便即消散。
　　紧接着费尘本人，也沉入壶口中。
　　血浆瞬间没顶，将之吞没。
　　壶盖合拢，暗金光华闪耀。
　　黑壶微微晃悠几下，便恢复安静。
　　黑色的海洋，暗金色的蚩尤相，这时都已经消失不见。
　　只是瞬间的风波后，一切便恢复平静，仿佛什么事都没发生过一样。
　　唯有那只神秘黑壶，静静安置于陈洛阳脑海意识中。
　　陈洛阳呼出一口气。
　　摆平。
　　他意念沟通黑壶，壶盖重新打开。
　　陈洛阳摩拳擦掌。
　　这下子，应该收获颇丰吧？
　　但等他看清壶里，却不禁一怔。
　　血红琼浆的总量，似乎和先前一样，不见增加。
　　也不见费尘的踪影。
　　人呢？
　　如果说血红琼浆没有增加的话，那这玩意把本教那位开山祖师弄到哪里去了？
　　此刻反而轮到陈大教主丈二和尚摸不着头脑。
　　如果一定要说有哪里不同的话，那就是黑壶表面的暗金花纹，好像没有先前那么密集，比之前稀疏了一些。
　　陈洛阳有些挠头。
　　这算是黑壶力量损耗削弱了一些，还是说它反而比之前更先进更高级了一些？
　　如此结果，叫陈洛阳哭笑不得。
　　他甚至有些怀疑，这是不是费尘的诡计，赢得其实是对方？
　　又或者费尘金蝉脱壳，悄悄躲起来了？
　　他猜测费尘不怀好意。
　　但不曾料到会是这么个结果。
　　陈洛阳摇摇头，放开自己吓自己的念头。
　　他双瞳中暗金色的光辉淡去，乌黑光芒重现。
　　目光扫视周围，那尊漆黑的人像已经化为一堆真正的尘埃，再不复存在。
　　但是明显比之前浓重充盈许多的乌黑光芒，包围神魔令，然后缓缓收入其中。
　　神魔令此刻也已经恢复平静，不再异动。
　　倒是拿在手里，陈洛阳感觉这东西明显比先前重了几分。
　　他先仔细检查神魔令，免得费尘又在这方面搞鬼。
　　这一次似乎不再有问题。
　　陈洛阳环顾四周，眼前仍然是一片赤红。
　　下方的地火熔岩，比方才更凶猛许多，应该是因为神魔令先前异动，影响祝融焚天阵，导致地火更猛烈。
　　漆黑人像不复存在，似乎也就只有手里神魔令和下方汹涌的地火，证明这里刚刚发生一场惊心动魄的神魂之争。
　　暴风雨倏忽而至，又迅速散去。
　　陈洛阳皱起的眉头并未舒展。
　　方才，这位魔教初代教主，似乎识得神魔血，但对那只神秘的黑壶一无所知。
　　黑壶，并不是费尘这个初代教主传下来的宝物吗？
　　（PS：见仍然有很多朋友问，所以这里再专门说一下，本书保底两更，不定时加更，五一上架，上架时争取爆发一下。）

第117章 第十四境

　　费尘似乎认识神魔血，但其自身修练的只是天魔血……
　　陈洛阳沉吟不语。
　　看来这个神秘的黑壶，确实不是费尘这个初代教主就传下来的宝物，其来历同神魔令、天魔血树二宝恐怕不是一个源头。
　　有可能是费尘之后某一代教主所得。
　　其来历和底细，似乎比费尘这位魔教初祖更加神秘。
　　就陈洛阳这些天查询魔教典籍的收获，历史上有关这尊神秘黑壶的记载几乎没有。
　　同为魔教镇教之宝，天魔血树有多重要不必多说。
　　神魔令除了教主身份象征的意义外，也有驾驭掌控祝融焚天阵的实际作用。
　　唯独这尊黑壶，似乎没有什么事迹又或者功绩留下，凭什么成为魔教镇教之宝呢？
　　陈洛阳本人现如今当然对这件宝物的妙用有所体会。
　　但问题在于，壶盖同他一起从蓝星来这个世界前，这黑壶是不完整的。
　　在那以前，是什么模样？
　　不论外面流传的神州志异还是魔教自家典籍，都少有记载，充其量只言片语提个名字而已。
　　陈洛阳思索片刻后，微微摇头，不再纠结。
　　他低头重新打量自己手中的神魔令。
　　神魔令沉甸甸，外观没有变化，但明显比之前沉重许多。
　　陈洛阳心念动处，与之沟通。
　　他脑海中，呈现一片火焰地狱的世界。
　　这世界中，有九尊魔神一起发出咆哮，仿佛随时都要冲出。
　　但是，其本身似乎并无思想可言，而是遵从陈洛阳这个现任神魔令主人的意志。
　　虽然费尘的遗蜕已经灰飞烟灭，但最后一点精华，似乎都着落在这神魔令上，让神魔令比先前多出一些变化。
　　对如今的自己来说，这或许能成为一件有用的新武器。
　　只是这其中的力量，似乎存在一个消耗减损的问题，自己需要仔细把握有限的机会才是。
　　陈洛阳收好神魔令，手一招，那面古怪的镜子，飞到他手中。
　　镜子边缘框架乌黑，像是金属质地。
　　镜面也是乌压压一片，黯淡无光，勉强映照出陈洛阳的面孔。
　　陈洛阳尝试与这镜子沟通，结果并没有反应。
　　他又试着沟通脑海中的黑壶，查问这面镜子。
　　不过，问之前，他其实多少就已经有些心理准备。
　　结果不出所料，壶中血红琼浆不够。
　　陈洛阳对此都有点麻木了，若无其事的点点头，然后把镜子收好。
　　不管怎么说，这镜子似乎很不寻常，值得妥善保存，以后慢慢研究。
　　眼下，还是先着紧地火熔岩的问题吧。
　　他低头向下看去。
　　因为先前陈洛阳忙着跟费尘扯皮的缘故，难以兼顾下方地火。
　　眼下熔岩正在不停向上涌起，气势汹汹，令人心悸。
　　陈洛阳首先通过神魔令，稳住祝融焚天阵。
　　大阵重新焕发几分光彩，赤红光芒镇压下方熔岩地火。
　　然后陈洛阳又看向自己怀里的小苏远。
　　男孩儿还在酣睡。
　　陈洛阳暗自咧咧嘴。
　　对方如此疲倦还是他刻意为之的结果。
　　不过现在又需要小家伙干活儿了，自己唯有压榨童工。
　　他将小苏远弄醒，孩子一脸茫然的看看陈洛阳，又看看左右：“……教主？我们这是还在祝融焚天阵里？”
　　冥海咒印影响下的小家伙，仿佛其第二人格一般。
　　咒印开启时和封闭时的他，意识形同两人，彼此之间的记忆也不互通。
　　所以小苏远此刻茫然不知所措。
　　陈洛阳淡然道：“你方才太累了，所以让你休息片刻，然后再继续。”
　　孩子有些不好意思的挠挠头：“谢教主恩典。”
　　“无妨。”陈洛阳言道：“精神恢复了，我们就继续。”
　　“是！”小苏远声音洪亮的答道。
　　陈洛阳点点头，手指便再次在其眉心处轻轻一点。
　　然后，冥海咒印再现。
　　孩子的双瞳飞速变作青黑色，失去之前的灵动与活泼。
　　小家伙此刻再看陈洛阳，目光中充满忌惮和怀疑。
　　陈洛阳轻轻仰了下头，下巴冲着下方地火岩浆点了点。
　　小家伙无奈，只能听命行事，帮助陈洛阳平衡协调地火。
　　陈大教主自己悠然自得，继续先前的修练。
　　随着时间的慢慢推移，火红的阵法光辉笼罩下，渐渐多出一个高大的人影。
　　这人影完全由火光组成，气势骇人。
　　陈洛阳的拳意，不断凝聚，这人影的形象，便也越来越具体。
　　其中惊人气势，也越来越强烈。
　　到了后来，一尊完全由火焰化身而成的神祗，出现在祝融焚天阵中。
　　这尊神祗兽面人身，耳穿火蛇，足踏火龙。
　　周身上下为烈火缭绕，通体透明澄澈，仿佛水晶，被火焰映照的一片赤红，从中大放光明。
　　其力量意境中，彰显了烈火无情，毁天灭地，焚烧万物的霸道狂野。
　　但另一方面，却又蕴含烈火为世间带来光明和温暖，带来生机与文明的意境。
　　一体两面，融会贯通，不分彼此，无比圆融。
　　前者霸道昭彰，后者王道井然。
　　神祗的形象，正是上古神魔中，赫赫有名的火神祝融。
　　陈洛阳这一式神武魔拳，便名为“祝融”！
　　他一只手抱着小家伙，另外一只手握拳向前平平伸出。
　　那尊火焰神祗的形象越来越真实，最后突破虚实的界限，烈火凝结为实质的神像，威武霸道。
　　陈洛阳怀里的小家伙身体缩了缩，对那神像忌惮至极。
　　情感冷漠到近乎没有的他，竟然隐隐生出几分恐惧之情。
　　陈洛阳维持出拳的姿势不动，以古怪的节奏吞吐呼吸。
　　下方地火熔岩的力量，不断被抽取吸纳，融入到祝融神像中。
　　不知多了多久，祝融神像的双眼里，似乎有火光轻微闪动一下。
　　这尊降临人世的神祗，这一刻竟似乎有了几息真神的模样。
　　无比恐怖骇人的气势，在火山口内澎拜。
　　整座古神峰，仿佛都摇晃起来。
　　下方熔岩火海起起伏伏。
　　凝而不发的一拳，声势已惊天动地。
　　小家伙眉心所生的冥海，直接自动缩回，力量未曾耗尽，就不敢继续活动。
　　陈洛阳嘴角则露出微笑
　　虽然是借助地火之力才能出这么一招，但自己这一拳，该当是第十四境的水平，重现魔皇昔日风采。
　　武道第十四境，出神。

第118章 准备一个惊喜

　　从武道第十境，凝意，到武道第十二境温养，都称为武王，也称大宗师。
　　而武道第十二境之上，武道第十三境的强者，便被称为武帝。
　　武道第十三境，真形的境界，标志就是武道真意凝结显化成真实的存在，不再是虚影。
　　也正因为这个原因，武帝同武王之间，形成一条难以逾越的天堑。
　　而在武道第十三境之上，是为第十四境，出神。
　　所谓出神，同武道第十一境入神的意义不同。
　　第十一境的入神是指对自身武道掌握精细入微，对周遭天地，乃至于自己的敌人，也都了解入微。
　　而第十四境的出神，则是指在凝练自身武道真意的同时，更进一步修练出神髓，达到近乎神而明之，见天地奥妙的地步。
　　达到这个层次，凝练出来显化真形的武道真意，将更具威力，凌驾第十三境真形层次的对手之手。
　　神州浩土几位武帝当中，目前已知唯有剑阁阁主、异族族主同魔教教主三人达到出神的境界。
　　同剑阁阁主一战后，陈洛阳一直在积极疗伤。
　　在魔教原本的手段基础上，借助十转归元丹同剑皇的磨剑石，终于让自己康复的世间大幅度缩短。
　　不过眼下伤势尚未完全复原前，他所能发挥的力量还有限。
　　三次孤注一掷大法，也只是让他勉强发挥弱于巅峰时一个层次的力量，即第十三境、真形层次的实力。
　　而且让陈洛阳警惕的一点在于，这法门是专用于重伤时应急的。
　　等自己身体状况越来越好转，超过一点限度后，并不代表自己孤注一掷就能发挥第十四境巅峰时原本的实力。
　　恰恰相反，伤势减轻到一定程度后，孤注一掷大法就用不出来了。
　　当然，那时候自身实力也相应恢复到一定程度，不至于跟刚来时一样没有自保之力。
　　只是想要恢复魔皇昔日风采，需要慢慢打磨。
　　不过现在，自己似乎有了新的办法。
　　陈洛阳仔细揣摩这一式神武魔拳。
　　他徐徐收回自己的左拳。
　　随着这个动作，那尊栩栩如生，威武昭彰的火焰神祗，渐渐化为明亮的火光，融入到陈洛阳的左拳中。
　　他感觉到左手一阵灼痛。
　　陈洛阳稳住心神，默默存想运转这一式“祝融”的奥妙和法门。
　　灼痛感慢慢消失。
　　取而代之的是极为沉重的感觉。
　　陈洛阳的左臂上，隐隐浮现火红的图纹，仿佛纹身。
　　极度沉重的感觉，甚至让他有失去平衡的征兆。
　　陈洛阳花费了一点世间，才适应自己左臂的变化。
　　他摊开手掌，就见掌心中也有一道烈火图纹，寥寥几笔，就描绘出火焰飞舞升腾之相，慑人心魄。
　　这感觉……简直像是变作一门炮。
　　陈洛阳有啼笑皆非的感觉。
　　眼下自己伤势未复，发挥不出第十四境出神层次的力量。
　　借助熔岩地火之力，方才暂时让“祝融”成型。
　　不过毕竟还是外来的力量，只能暂借。
　　一次使用后，想要再来，就需要于地火熔岩中重新补充。
　　如同只有一枚炮弹一样。
　　再多了，目前伤势未愈的身体承载不了。
　　哥这又变成一招男了……
　　陈洛阳唉声叹气。
　　万幸的是，这一招，暂时以自己左手为凭，不影响他催动孤注一掷大法使用其他招式。
　　总体来说，能催动第十四境的巅峰力量，还是让陈洛阳多了不少底气。
　　尤其是，他这一式“祝融”的威力，恐怕还要比当初修练天魔血的魔教教主，同境界下战斗力更强。
　　有些自认为熟悉魔教教主的敌人，说不定会迎来一个惊喜。
　　陈洛阳认真体悟自身修为与绝学。
　　片刻后，他收回心思，低头看小苏远。
　　孩子还在沉睡。
　　陈洛阳让他休息片刻后，将之唤醒，然后如先前那般，依样画葫芦。
　　虽然不能继续吸纳储存地火之力于自身，但陈洛阳可以继续体味揣摩这一式神武魔拳，领略其中细节。
　　小家伙开启冥海咒印后，对陈洛阳表现出明显的忌惮，甚至是极为罕见的畏惧情绪。
　　陈洛阳修练“祝融”，小家伙同冥海就像老鼠见了猫一样。
　　缺少生魂滋养，冥海难以壮大，在陈洛阳监工下，只能老老实实干活儿。
　　随着时间慢慢推移，多管齐下的结果，下方地火熔岩，终于不再那么肆虐汹涌，渐渐平和许多。
　　祝融焚天阵放出的红光，便开始反守为攻，重新下压，迫使岩浆火海下降。
　　陈洛阳停止自己的修练，凝神注视岩浆组成的汪洋。
　　然后，他神色微微一动，再次伸手一招。
　　这次没再碰上意外的东西，而是一枚只有人拳头大小的灵石，从火海中被吸出，落在陈洛阳面前。
　　灵石半红半蓝，并非染色，而是浑然天成。
　　在当前这个酷热的环境下，灵石表面闪动蓝光，从中赫然涌出凛冽寒气，冰冷刺骨。
　　正是遇热则冷的两极天石。
　　也就是先前地火爆发的罪魁祸首。
　　陈洛阳看着这枚半红半蓝的灵石，沉思不语。
　　关键不是这个小东西，而是谁把它扔进了地火岩浆当中。
　　理论上来说，只可能是内部作乱。
　　如果是外敌秘密潜入，则至少是武帝之境的强者。
　　大长老谢冲虽然负伤，但其本人毕竟是武帝，而且这里是魔教总坛，外部敌人很难侵入。
　　但武帝的话，黑帝修哲重伤北逃，伤得只比谢冲更惨，夏帝李元龙在同朱雀殿首座对峙，剑帝王健那段时间应该在跟陈洛阳本人较劲，没谁有这个空闲。
　　终究还是内奸的可能性更大一些。
　　而这家伙隐藏的非常好。
　　陈洛阳思索的同时，继续稳固祝融焚天阵。
　　多种手段一起压制，又没了两极天石这个祸源，古神峰下地火熔岩终于开始渐渐平息。
　　陈洛阳总算可以松一口气。
　　虽然有点遗憾祝融焚天阵一时半会儿还不能彻底恢复，但至少不用担心随时可能再被炸上天去。
　　陈洛阳满意的点点头，然后一式日光指，点向怀里小家伙的眉心。
　　小家伙对这种过河拆桥的行径表示强烈抗议，但小细腿始终还是拧不过大胳膊，被陈洛阳干脆利落的以大日天王诀镇压冥海咒印，一切恢复到他们下来前的模样。
　　然后陈洛阳抱着重新沉睡的小苏远，身形上升，脱离火山口。
　　他们回到那方倒悬的祭坛，然后准备出去。
　　“嗯？”
　　还不等陈洛阳迈步，他双眉猛然一扬。
　　外面，就在祝融焚天阵核心地带，似乎正有人进行激烈的大战。

第119章 你们，想死吗？

　　夏帝李元龙这么快就带人打进来了？
　　还是说，剑帝王健这么快就重新投入战场，牵制了魔教朱雀殿首座？
　　陈洛阳脑海中迅速闪过几个念头。
　　他提高警惕，一步迈出倒悬的祭坛。
　　人还没从祭坛里真走出来，耳边就响起怒喝声。
　　“总坛出事，周攀澄是内奸，你们这些老东西，个个都难逃嫌疑！”
　　几乎同一时间，另外一边则响起大长老谢冲的声音：“无知小辈，你自寻死路。”
　　陈洛阳一出祭坛，眼前就是一片金光闪动，刺得人几乎睁不开眼。
　　他左右两旁，仿佛各有一轮金灿灿、明晃晃的太阳。
　　与此同时，炙热刚猛的狂暴拳力，赫然从两边将陈大教主夹在中央。
　　陈洛阳可以清楚判断出，这是两个同样修练大日天王诀的高手在交锋。
　　只是现在，他身处双方交锋的中心区域。
　　早有准备的陈洛阳面无表情，静立原地不动。
　　他左手此刻不方便轻易动武。
　　右手则抱着小苏远。
　　不过陈洛阳完全没有动手的打算，双臂不动，通体上下，猛然焕发一重清静幽冷的月光。
　　月光森寒，光辉流转间，他整个人仿佛笼罩在一轮变化无常，圆缺交替的冷月之下。
　　金色的光焰，先前让这里温度急升，炽热难当。
　　但此刻高温瞬间冷却，令每一个人都感觉冰寒刺骨。
　　冷月阴晴圆缺交替变化间，仿佛形成一个黑洞。
　　两轮金色的大日，全部被残月暗影吞噬。
　　残月变化，瞬间已经猛涨成一轮满月。
　　银白的满月光辉笼罩下，祝融焚天阵中心的这片空地，全部冻结成冰川。
　　陈洛阳两侧，正在交手的两人，都是一惊。
　　在陈洛阳现身的时候，他们便有所察觉，第一时间都在回收自己的力道。
　　但陈洛阳的力量已然笼罩全场。
　　太阴真经上记载一门绝学，名为阴晴幻身，攻防一体。
　　此前魔教青龙殿首座陈初华击杀老儒王期颐时，便曾施展此绝学，完全无视了剑阁聂华惊鸿飞剑的凌厉攻击。
　　而此刻，陈洛阳施展阴晴幻身，在月皇真身加持下，蜕变升华，威力质变，化作一式“阴晴无常”，将阴晴幻身攻防一体的特点发挥的淋漓尽致。
　　先没收了左右二人的攻击。
　　同时，那两人，也都被冰川所笼罩。
　　“你们，想死吗？”
　　陈洛阳淡然问道。
　　被他冰寒之力笼罩的两个人，其中一人发出苍老的声音：“参见教主，请教主恕罪。”
　　正是大长老谢冲。
　　他有伤在身，不复巅峰状态，难以发挥全力，此刻阳光收缩于一隅，护持己身，勉强抵挡四周的寒意。
　　另外一人，则是个年龄看上去二十三、四岁左右的年轻人，留着一头仿佛刺猬一样的短发，整个人跟他的发型一样张扬。
　　不过，面对陈洛阳，这个年轻人一身张扬狂野尽数收敛。
　　大长老谢冲尚且运功抵御，这个短发青年则完全不反抗，徐徐收功，被冻得浑身哆嗦，眼看就要被冰封。
　　他冻得麻木僵硬的脸上，面前拉扯出一个笑脸，牙关磕碰：“师……师……师兄……你……你回来就……就好啦……”
　　大哥你又是哪位啊…………陈洛阳心中吐糟不已。
　　他漠然的视线扫视左右二人，解了月皇真身。
　　寒气顿时收敛，大长老谢冲松一口气收功，那短发青年冻得面目青紫，好不容易才缓过劲来。
　　随着陈洛阳收功，之前笼罩四方的冰川，也渐渐消解。
　　而他右手怀抱的小苏远，还甜甜睡着未醒。
　　周围，这时有萧云天、苏伟、聂广源、柴翰、上官松等人一同上前。
　　“属下参见教主，教主万安！”
　　陈洛阳冲苏伟招招手，苏伟连忙上前，接过小苏远。
　　“你们，很清闲？”陈洛阳神情淡漠的问道，语气听不出喜怒。
　　他左侧那个短发青年双手抱臂，这时还有点打哆嗦，但声音重新变得洪亮：“师兄，谢大长老此前负责坐镇古神峰，古神峰却出了这样的意外，他纵使跟周攀澄无关，也难逃罪责！”
　　陈洛阳面无表情。
　　心中却有翻白眼的冲动。
　　自苏夜之后，这是第二个公开场合下不尊称他为教主的人。
　　听这称呼，又是老教主陈翰海的亲传弟子，同魔教教主是一师门下的师兄弟。
　　刚才那一拳，对方及时收力。
　　但陈洛阳仍然能判断出这个短发青年，分明是跟苏夜一样的第十二境修为。
　　难怪敢硬顶受了伤的大长老谢冲。
　　就算赢不了，也不至于吃大亏。
　　如今的神州浩土，三十岁以下的武王，基本都出在魔教嫡传、剑阁、大夏皇族和异族嫡传。
　　但这个短发青年的修为实力仍然高得出奇。
　　虽然不像苏夜那么年少，但二十三、四岁的温养境武王，放在整个神州浩土，也基本上是屈指可数了。
　　魔教上下，可能只有苏夜和陈初华能与之相提并论。
　　这么年轻，这么张扬，修练大日天王诀……
　　陈洛阳面上若无其事，脑海中则飞快回想自己之前看过的魔教情报。
　　那短发青年继续叫道：“还有柴翰，在师兄你镇压地火时，居然还敢质疑师兄，其罪更是当诛！”
　　“王飞，你少血口喷人！”四长老柴翰气得够呛：“老夫是关心教主和总坛安危，岂容你泼污！”
　　是了，王飞……陈洛阳心中恍然。
　　他终于能把眼前这个短发青年的人跟名字对上号了。
　　这就是他古神教的护教右使啊。
　　之前却不知道，也是教主的师弟。
　　对方年纪比教主更大几岁，不过想来入门时间稍晚。
　　严格来算的话，教主打生下来那一刻起，就可以算作老教主陈翰海的亲传弟子了。
　　这个王飞，以及苏夜，应该都是晚些时候拜入师门。
　　不知道该说老教主真的善于教导子弟，还是说魔教近年来人品爆表，年轻一代杰出人才呈现历史上少有的井喷之势。
　　除了跟教主竞争的朱雀殿首座外，大量青年才俊，共同支撑起现任教主身边的亲信班底，也造成了如今教内元老派和少壮派的对峙。
　　陈洛阳负手而立。
　　目光落在四长老柴翰身上：“怎么回事，讲。”

第120章 搓扁揉圆全随意

　　面对那双泛着乌光的眸子，四长老柴翰瞬间压力山大。
　　衷心话，当看见地火渐渐平息的时候他很震撼。
　　此前，其实不止他一人质疑陈洛阳意图独力镇压地火熔岩这等天灾的决定。
　　教主虽强，眼下却不在自身巅峰状态。
　　但看着理论上两位武帝施展月皇真身联手都未必能镇压的地火一天时间就渐渐平息下去，包括大长老谢冲在内，所有人都震惊不已。
　　少壮派众人，都几乎狂热起来。
　　元老派的柴翰等人，则心旌动荡，难以名状。
　　此前一向对教主的轻狂荒唐而颇有微词，但此刻目睹这能人所不能的功绩，大家都为之动摇。
　　柴翰全无底气，硬着头皮说道：“禀教主，先前您下去一段时间后，祝融焚天阵忽然失稳，阵法镇压之力减弱，地火有重新爆发的态势，是以老夫心中担心，于是提议大家入阵看看能否协助教主。
　　不过之后不久祝融焚天阵很快恢复平稳，地火也重新被镇压，直到后来祸乱彻底平息，大家便都放下心来。
　　老夫绝无不敬之意，只是心中忧虑教主和神教，太过急切，还望教主明鉴。”
　　“先前是谁念叨着一人无法镇压地火，质疑师兄独自下去是盲目逞能的？“王飞冷笑：”柴长老可别装糊涂。“
　　柴翰额头冒冷汗，脸色阵青阵红：“老夫从未说过这话，你莫要含血喷人，借机栽赃陷害！“
　　王飞“哈”的一声笑：“好啊，吐出来的口水还能再舔回去的，你这是觉得只有我一人听到？”
　　他转头冲苏伟、聂广源、张天恒等魔教少壮派高手问道：“你们都听见没？”
　　萧云天叹一口气。
　　苏伟没吭声。
　　张天恒欲言又止。
　　聂广源则目光幽冷，静静盯着柴翰。
　　金刚大声说道：“教主，我愿为王右使作证。”
　　苏夜则一脸茫然，好奇的看看左右。
　　陈洛阳留意到方才王飞跟大长老谢冲动手的时候，这小子居然蹲一边拿手指在地上涂鸦。
　　如果王飞不输的话，苏夜可能完全没有插手的意思。
　　听到金刚的声音，四长老柴翰脸色更黑，对王飞等人怒目而视。
　　王飞冷笑看着对方，正要开口说话，忽听陈洛阳说道：“本座曾有令，外敌当前期间，严禁内斗，你们看来都很清闲啊。”
　　“呃……”王飞愣了一下，望向陈洛阳：“师兄……”
　　陈洛阳则看向柴翰：“自开战以来，你一直留守古神峰，守出什么成果？”
　　四长老柴翰徐徐跪下，向陈洛阳拜倒：“老夫有亏职守，万望教主恕罪，但凭教主差遣，只求以此残身，为我神教奔走，将功补过。”
　　“该去哪里，你自己清楚。”陈洛阳淡然道。
　　柴翰倒吸一口凉气，涩声答道：“谢教主恩典。”
　　他站起身后，看向教内执掌刑罚的白虎殿首座聂广源，徐徐说道：“请……聂首座点拨。”
　　昔日，他才是白虎殿首座。
　　正是聂广源顶了他的位置。
　　为此，柴四长老一直耿耿于怀。
　　如今他却要亲自去对方那里低头服软，领受刑罚。
　　受罚之后，再顶到最前线去拼杀。
　　聂广源看了陈洛阳一眼后，点点头：“四长老，请先去稍坐片刻，我向教主禀明周攀澄在云荡山私人山庄的情况后，便回殿里。”
　　柴翰没说话，闷声不吭离开。
　　大长老谢冲看着他离去的背影，暗暗叹息一声。
　　另外一名光头老者，则微笑说道：“还请教主息怒，柴老四他见识少，不识教主的大神通威能，教主以一己之力平息地火之乱，实乃古今不可想象之能事，便是历代先任教主，怕也有所不及啊。”
　　陈洛阳眼角余光扫他一眼。
　　你又哪位啊老人家？
　　他刚才就注意到，除了王飞以外，此刻出现在这里的魔教高层强者，还另外多了个没见过的人，便是这个光头老者。
　　看对方刚才同柴翰、上官松站在一起，多半也是元老派。
　　眼下话虽然说得漂亮，但目的却是为了帮柴翰开脱。
　　陈洛阳淡淡说道：“有苏家的孩子几分功劳在其中。”
　　众人闻言，若有所思。
　　苏远身怀冥海咒印的事情在魔教高层强者中，基本都已经传开。
　　如今看来，冥海咒印对压制古神峰下地火爆发，确实能起到作用。
　　难怪自家教主凭一己之力，就镇压了躁动的地火。
　　“本座一向赏罚分明，有过当罚，有功则赏。”陈洛阳看向苏伟怀里的小男孩：“这孩子，立下大功，又与本座投缘，从今天起，他便是本座第一个弟子。”
　　虽然已有一定心理准备，但苏伟还是大喜过望，代儿子谢恩：“谢教主恩典！”
　　有人嘴唇动了动，但没发出声音。
　　距离下一次天魔血树结果还早，教主此刻收徒也无伤大雅，犯不着去坏教主的兴致。
　　“教主收首徒，非同小可，不能轻忽，待此间事了，当昭告天下，举行典礼。”那光头老者回过神来，微笑说道。
　　陈洛阳不置可否，没有反对。
　　苏伟抱着小苏远，则向那光头老者颔首致意：“王长老有心了，苏某谢过。”
　　陈洛阳听见“王长老”三个字，脑海立马飞速回忆看过的魔教内部情报。
　　元老阁一共七位魔教宿老。
　　当中姓王的只有一人，便是三长老“幻魔”王默峰。
　　此老是上一任魔教右使，在当代教主继位后，免去其右使的职务，明升暗降进了元老阁。
　　之前，他同王飞都在前线与敌交战。
　　估摸着是因为古神峰惊变，促使他们快速赶回来。
　　魔教整体阵线，都在撤退，已经快要撤到古神峰外围。
　　古神峰遭遇大劫，让魔教众人士气大跌的同时，也让对面的敌人士气大涨。
　　此消彼长下，滔天伐魔之势，再次兴起，从四面八方向魔教总坛古神峰包围过来。
　　“大长老，接下来，祝融焚天阵这边交由你看顾。”陈洛阳淡定自若，冲大长老谢冲说道：“没问题吧？”
　　谢冲深吸一口气，朝陈洛阳行了一礼：“谨遵教主谕令，老朽鞠躬尽瘁死而后已。”
　　陈洛阳点点头，目光扫视王飞同王默峰二人：“原因特殊，这次不追究你们临阵脱逃，接下来该干什么，你们应该明白。”
　　王飞和王默峰，以及跟随他们的魔教教众，一起朝陈洛阳行礼：“我等立马迎敌，断不叫来犯之敌再有靠近总坛的机会！”
　　陈洛阳微微颔首：“去吧。”
　　众人依命各自散去，只有聂广源留下禀报查找周攀澄老窝的事情。
　　另外就是王飞也留了下来，有些不解的看着陈洛阳：“师兄……”
　　“眼界。”陈洛阳打断他，轻描淡写说道：“格局。”

第121章 迎头痛击

　　听了陈洛阳的话，王飞脸上露出似懂非懂的神情。
　　陈洛阳并不多言，双手背在身后，径自移步前行。
　　王飞连忙跟上去。
　　聂广源走在一旁，淡淡说道：“教主是整个神教的主人，所有神教教众都是教主麾下子民。
　　教主力挽狂澜平息地火之威，只手保住总坛，便是那些老东西也为之敬仰，正是收服他们的好机会。
　　纵使他们心中仍有不服，眼下也不敢触怒教主如日中天的威望，教主让他们干什么，这几把老骨头都要乖乖听话。
　　让他们去当马前卒，跟进犯圣域之敌相互消耗难道不好吗？”
　　王飞轻哼了一声：“除了谢冲跟燕赵，其他人也没啥大用。”
　　聂广源说了不少，他似乎只听进去最后一句。
　　对此，聂广源也不在意，似乎早有预料，只是淡淡说道：“不要小看王默峰那个老滑头。”
　　陈洛阳的意思，他大约理解了，他冲王飞那番话，前面才是重点，最后那句是专门给王飞准备的，王飞也果然只能听进这句。
　　“师兄，那些老滑头，不会真的下力气，放心交给我，那些想趁本教总坛出事的时候趁火打劫的贼种，管叫他们有来无回！”王飞大声说着，向陈洛阳一礼，然后下山而去。
　　聂广源视线都没动一下，平静的开口向陈洛阳汇报查抄六长老周攀澄私人山庄的结果。
　　陈洛阳面上神情波澜不惊，心中则觉有趣。
　　虽然面上不失礼数，但聂广源似乎不怎么看得上王飞。
　　反过来，王飞对聂广源也不怎么尊重。
　　他会放在眼里的人，恐怕只有跟他同为第十二境的陈初华和苏夜。
　　凡是武道修为比他低的人，不论敌我，他都不大瞧得起。
　　自己手下魔教少壮派同样不是铁板一块啊……陈洛阳心道。
　　都是年少得志，早早身居高位的人，难免都有些跋扈之气。
　　王飞就不用多说了。
　　张天恒也是恨不得把“教主老大，我老二，天老三”写在脑门上。
　　不过张天恒粗中有细，态度嚣张，做事缜密。
　　所以方才王飞问众人话的时候，同样炮仗脾气的张天恒没有开口，显然是考虑到陈洛阳之前禁止内斗的命令。
　　而聂广源看似平静，内里却更骄傲。
　　这队伍不好带啊……
　　陈洛阳一边心中寻思，一边冲聂广源问道：“没有发现周攀澄同党的线索？”
　　他问“同党”而非“党羽”，自然是指实力地位够分量的人，而不是中低层。
　　“禀教主，没有发现有价值的线索。”聂广源老老实实答道。
　　构陷栽赃一类的事情，这位白虎殿首座不陌生。
　　但现在是教主过问，聂广源自然是如实汇报，不搀水分，然后静候教主做决定。
　　“仔细查一查。”陈洛阳吩咐道：“尽快，但不要生乱。”
　　聂广源心领神会，知道教主意思是大敌当前，要拿确实证据，暂时不可无中生有。
　　他向陈洛阳行了一礼：“谨遵教主谕令。”
　　…………
　　先前目送陈洛阳、聂广源、王飞等人离去后，大长老谢冲对三长老王默峰和七长老上官松说道：“老夫留在此地镇守祝融焚天阵，断不可再叫敌人有可趁之机，默峰你也忙去吧，上官你助默峰和柴翰一臂之力。”
　　四长老柴翰自动去了白虎殿领罚。
　　稍后他和三长老王默峰还有王飞要一起外出迎敌，抵御因古神峰异变而再次蠢蠢欲动的中土正道各派。
　　上官松点点头：“我明白，谢老大放心。”
　　“带上东夷一起去。”谢冲提到朱雀第一宿，“疯罴”林东夷：“如今大敌当前，乃神教存亡之秋，我等当努力先退外敌，再谈其他。”
　　三长老王默峰说道：“谢老大，你接下来独自一人留在古神峰，还需多留神。”
　　大长老谢冲摇头：“陈洛阳若有心难为我们几个老骨头，刚才老夫就讨不了好，柴翰更是要麻烦，既然他高高拿起后轻轻放下，就说明眼下没有借机打压我们的意思，至于事后是否追究，那也要我等先击退李元龙、王健等人再谈。”
　　王默峰颔首：“言之有理。”
　　“老夫直到此刻，仍然感觉难以置信，他是如何凭一己之力，平复山下地火的？”上官松在一旁连连摇头：“便是他全盛之时，也未必能单枪匹马做到这一点吧？苏家那个小孩儿的冥海咒印，有这么大作用？”
　　“那孩童作用有限，毕竟他年纪尚幼，冥海咒印也还微弱。”谢冲言道：“或许是神魔令有特殊功效，此宝本就是祝融焚天阵关键，但也可能是陈洛阳本人技高一筹，不管是哪个原因，这次终归是他解决了本教倒悬之危，就凭这个，我等今次也当奉他号令，先退外敌再说。”
　　王默峰和上官松都默默点头。
　　他们二人告辞后，前往白虎殿跟四长老柴翰汇合，准备下山。
　　大长老谢冲独自一人重新步入大阵中心倒悬于半空的祭坛内。
　　…………
　　魔教总坛古神峰经历一场大乱后，终于重新安稳。
　　除了分出部分人手抓紧时间安顿重建总坛外，相当一部分魔教高手，都悄悄下山。
　　此前，听闻魔教总坛大乱，让本已经士气低落的南征伐魔联军重新来了精神。
　　夏帝李元龙同魔教朱雀殿首座对峙之余，其他势力趁机大举向魔教总坛再次包围上来，意图趁魔教分心于总坛变故时，趁虚而入。
　　然后，他们就遭遇重振旗鼓的魔教高手迎头痛击。
　　陈洛阳待在古神峰上，于魔教总坛大殿内，高居座上。
　　下方青龙三正单膝跪地汇报。
　　“…………禀教主，王右使、张护法和四长老还有朱雀第一宿，在不久前率众截击太乙道宗。
　　王右使击败太乙道宗宗主流云子；
　　四长老击败太乙道宗伏魔长老乘云子；
　　张护法击杀太乙道宗长老停云子；
　　朱雀第一宿击杀太乙道宗长老赤云子；
　　太乙道宗弟子死伤多人，已经败退，王右使他们正在追击。”

第122章 踢到铁板

　　青龙三汇报的内容，让陈洛阳心情不错。
　　继清凉寺后，道门魁首太乙道宗也被挫退。
　　说起来，太乙道宗同魔教真有几分孽缘。
　　数百年来，便一直跟魔教角力，堪称魔教北上中土道路上顶在最前面的绊脚石。
　　曾几何时，太乙道宗才是中土第一名门圣地。
　　若非道门如此强盛，大夏皇朝也不至于尊佛抑道，连续扶持三大佛寺来遏制其影响力。
　　几乎可以说，就是在不断对抗魔教北上的岁月里，太乙道宗才渐渐走了下坡路。
　　及至后来剑皇出世，剑阁崛起，中土第一圣地的宝座换位。
　　太乙道宗基本上是生生被魔教给打废了。
　　有点黑色幽默的充分展现“道消魔长”四个字。
　　尤其上代掌教青云子陨落在魔教上代教主陈翰海拳下后，太乙道宗没了武帝强者主持，影响力更加下滑，跌落历史上少有的谷底。
　　不过瘦死的骆驼比马大，
　　即便陷入低谷，太乙道宗仍然高手如云，堪为神州正道中流砥柱。
　　青云子陨落才四年，时间尚短，谁也不敢肯定，太乙道宗就不会在短时间内再涌现出一位登临武帝境界的强者。
　　是以虽说影响力下滑严重，但那是跟太乙道宗自己历史上的光辉成就相比。
　　事实上眼下太乙道宗在神州浩土仍然是举足轻重的力量。
　　不过，有个尴尬的小问题。
　　在陈洛阳看来，这道门实在好刚，出家人清淡无为的气息完全跟他们绝缘。
　　此前鼎盛之时对刚魔教也就罢了，近些年走下坡路，太乙道宗没有韬光养晦不说，面对魔教仍然一副刚到底的架势。
　　以至于夏帝李元龙都一改之前尊佛抑道的策略，反过来援助支持道门。
　　有这么一道铁闸门拦在鄂州魔教北上的道路上做抗魔急先锋，李元龙也不想他们彻底被魔教打垮。
　　这让陈洛阳很怀疑，太乙道宗是不是故意如此？
　　他们是真的嫉恶如仇也好，宗门策略也罢，反正这些年来，同魔教的梁子越结越深。
　　今次举世南征，讨伐魔教，太乙道宗当然是参与进来。
　　并且一如既往，没有丝毫保留。
　　青云子陨落后，道宗现任掌教流云子亲自率领门下顶尖高手南来。
　　太乙道宗内，除掌教真人外，还有伏魔、守山、卫道、弘法等大长老，这次大多随流云子一起参与南征。
　　粤北天虹山一线大战的时候，太乙道宗高手便是与魔教争锋的主力之一。
　　后来魔教大长老谢冲为夏帝李元龙所伤，魔教阵线不得不后退。
　　夏帝李元龙同魔教朱雀殿首座相持不下，其他正道高手纷纷突破魔教防线，攻入魔域。
　　太乙道宗正是其中之一。
　　魔教古神峰惊变，似乎也让南征联军很多人惊讶。
　　待大家大致搞清楚状况后，便重新掀起攻势。
　　虽然有消息称魔教教主已经返回古神峰总坛坐镇，但地火爆发如此巨大的天灾之下，魔皇想要稳住局面，也不是一件容易的事。
　　没人能想到，古神峰的动乱居然这么快就平息。
　　结果大家纷纷踢上铁板。
　　反而是一众魔教高手以逸待劳。
　　太乙道宗一行人冲在最前，理所当然遭到最多魔教高手联合攻打。
　　王飞傲是傲，但手底下功夫确实够硬。
　　陈洛阳先前接他和谢冲各一拳的时候，就心中有数了。
　　大长老谢冲当时虽然有伤在身，没能凝聚大日天王身，但烈阳拳到处，仍然阳刚霸道至极。
　　王飞烈阳拳对烈阳拳，与之硬碰硬，足见实力之强。
　　神州浩土上，魔教右使有“东君”之名，与左使萧云天的“风侯”相对。
　　王飞在大日天王诀上的造诣，一向被认为仅次于教主与大长老。
　　流云子是青云子师弟，当初便是道门第二高手，在青云子陨落后，流云子接掌太乙道宗门户的同时，也成为如今道门第一人。
　　但现在被王飞击败，进一步影响太乙道宗声势下滑的同时，让“东君”王飞更加名动天下。
　　“柴翰看来也卖力气了。”陈洛阳淡淡说道。
　　青龙三恭敬答道：“教主您有谕令颁下，柴长老自然尽心竭力。”
　　魔教前任白虎殿首座，如今的元老阁四长老柴翰，当年从来只有他在白虎殿惩戒别人，结果今天轮到他进白虎殿受罚。
　　大失颜面的柴长老，火气便都撒在敌人身上。
　　太乙道宗的伏魔长老乘云子，是这次南征中，自流云子之下最顶尖的道门高手，与柴翰同为第十一境，入神的境界，结果被柴翰打得难以招架。
　　道门其他人，更是死伤严重。
　　“除了太乙道宗，其他人呢？”陈洛阳随口问道。
　　“玄冥护法自交州来援，同太岁帮的毛文锋相遇，短暂交手后对方退去，似乎并无决战之意。”青龙三禀告道。
　　交州乃象州、粤州之南，位于魔域最南端。
　　镇守魔教交州分舵的玄冥护法是元老派一系，不过如今正值共抗外敌之时，于是跟镇守滇州的张天恒一样，在自身驻地相对安稳的情况下，驰援总坛。
　　毛文锋，太岁帮大总管，帮主太岁最得力的左膀右臂，也几乎可以说是太岁之下的帮中第二高手。
　　这次南征，太岁本人未曾参与，而是由毛文锋带队。
　　“首鼠两端。”陈洛阳淡淡说道：“他们自己放弃了机会。”
　　青龙三继续禀报道：“三长老传回讯息，遭遇异族族主帐下十二飞将中排名第二的‘天狼’博撒尔，对方一触即退，也没有过多纠缠。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手。
　　这个消息相对来说更让他在意。
　　目前已知的情报显示，异族参战南下，是左贤王修哲的个人决定，随其一同南下者，也基本只见到他自己麾下十骏。
　　但先有十二飞将中的“风狼”勒布接应修哲，现在又发现“天狼”博撒尔的踪迹，异族这次究竟牵扯有多深呢？
　　“查查北边的动向。”陈洛阳心中思索，面上淡定自若，随口吩咐道。
　　青龙三当即恭声答道：“谨遵教主谕令。”
　　这时，一阵流风吹过，萧云天在殿内现身。
　　“禀教主，王飞他们追击太乙道宗人马，结果……遇上了剑帝王健。”

第123章 问题儿童欢乐多

　　“然后呢？”陈洛阳淡然问道。
　　剑帝王健孤身单剑，想要掌握其行踪，并非易事。
　　虽然有些感慨王飞等人运气爆棚，迎头碰上这位武帝，但陈洛阳不很担心。
　　王健此人，摆明了只对剑道感兴趣。
　　担任王家家主，更多只是出于责任，陈洛阳都怀疑他随时可能撂挑子走人。
　　此次南来，也只是为了见识朱雀殿首座的剑道。
　　然后，再意外的加上陈洛阳这位魔教教主。
　　对魔教本身，乃至于中土正道各派同魔教的争斗，王健显然漠不关心。
　　“出乎预料，剑帝同太乙道宗宗主流云子似有几分交情。”萧云天答道：“可能是因为，双方当年有过交手，反而结下交情。”
　　陈洛阳略微回想了一下。
　　太乙道宗，倒是也有一门举世闻名的剑道，名为太乙破阙剑。
　　虽然不及剑阁阁主昊天神剑名盖八荒，但也是神州浩土上出色的剑道绝学之一。
　　按照魔教收集的情报显示，在道门上任掌教青云子还在世的时候，流云子便有“剑分阴阳”的美名，乃道门第一剑术高手。
　　剑帝王健当初还是武王的时候，曾经寻流云子比剑，结果未知。
　　照这么看来，不论胜败，双方那时候不仅没有结仇，反而还落下了交情。
　　这倒有些出乎预料。
　　不过，如今想来，似乎并非不可能。
　　如果不是王健自己开口承认，恐怕一直不会有人知道，他在剑阁阁主手下连战连败，双方关系反而有点半师半友的味道。
　　“罢了。”陈洛阳淡淡说道：“遇上王健，不算他们罪过，让他们回来便是。”
　　虽然先前王健被他一招未出给忽悠走，但这位剑帝的实力毋庸置疑，又不似黑帝修哲和病摩诃明觉大师一样有伤在身。
　　要求王飞等人面对他还一定要强行硬上，顶着对方的天风海雨剑，去干掉太乙道宗众人，未免强人所难。
　　相信以剑帝的作风，如果无人主动冒犯，也不会留难魔教众人。
　　等等……
　　想到这里，陈洛阳突然有种不好的感觉。
　　他看着下方萧云天。
　　果然，流风笼罩下的萧云天答道：“禀教主，王飞他……主动挑战剑帝，最终不敌，遭重创。”
　　“…………”陈洛阳几乎有翻白眼的冲动。
　　自己手下，一帮问题儿童。
　　如果说苏夜只要自己这个教主下命令就会无所畏惧的硬碰一位武帝，那么这个王飞，连命令都可以省了，直接就自行强上了。
　　这种血气方刚、不服就干、勇者无畏的派头，陈洛阳很想给他点个赞，问题是目标不大合适。
　　他要是对着夏帝李元龙这样热血冲锋，陈洛阳还不至于如此无语。
　　但剑帝王健，除了特定情况外，都是个你不惹他，他也不会来惹你的人。
　　在他没有解决陈洛阳出的那道题之前，眼前这场大战他不会再参与太深。
　　救下流云子一行人也无妨，流云子没可能说服王健重新参战。
　　虽然让太乙道宗众人跑了有些遗憾，但总好过现在这个偷鸡不成蚀把米的局面。
　　陈洛阳心下叹气。
　　是自己之前挫退剑帝，让王飞觉得剑帝不过如此？
　　还是说先前跟大长老谢冲对轰，让王飞觉得武帝强者也那么回事？
　　大家都说如今魔教里大日天王诀造诣最高的三人依次是教主、谢冲和王飞。
　　不如陈洛阳，王飞兴许能接受。
　　但对有大日天王之名的大长老谢冲，他恐怕早就有取而代之的念头。
　　可是，兄弟你自己心里要有点逼数才行，之前跟你动手的谢冲并不在其自身巅峰状态啊。
　　如果不是陈洛阳现身中断双方交手，一直那么轰下去，赢的是谁还不一定呢。
　　陈大教主停下自己心里吐槽的欲望。
　　面上神色处变不惊：“眼下人在哪里？”
　　萧云天待要开口，忽然又顿住，微微转身看向殿外：“请教主恕罪，有消息到……”
　　陈洛阳看他似乎有请示之意，便点点头。
　　萧云天身边的流风稀薄和缓许多，他一只手伸出。
　　然后殿外便有不止一只淡青色的灵鸟飞入，然后落在其手臂上。
　　陈洛阳观察了一下，不见灵鸟身上带有信件。
　　但萧云天静立片刻后，转身重新开口：“禀教主，王飞他们已经没事了，二首座及时现身，王飞和四长老还有天恒他们安然脱身，已经退返总坛。”
　　青龙殿首座，陈初华？
　　她应该也不可能凭一己之力战胜剑帝吧？
　　陈洛阳没说话，静静看着萧云天。
　　萧云天言道：“二首座用剑阁四弟子，‘绝剑’解星芒换回了王飞。”
　　陈洛阳心下了然，微微颔首。
　　之前他见过剑帝王健后，得知对方同剑阁关系不浅，给教中高层人物都透了风声。
　　青龙殿陈初华那边，也自有青龙三及时将消息传递过去。
　　对方这次便是利用这重关系，暂时换取剑帝收手。
　　之前设计正剑司怀飞的时候，没能杀伤司怀飞，但也没能让其救走解星芒。
　　司怀飞背上杀死夏朝大皇子李乾的黑锅，解星芒的存在有点助力。
　　如今由魔教把解星芒交出去，多少有点影响。
　　不过那是阳谋，倒也无妨。
　　以第十境的解星芒换第十二境的王飞一条命，保下柴翰、张天恒、林东夷等人，怎么算都值得了。
　　陈初华没有擅自做主，所以只动用自己手里的解星芒，没动陈洛阳这边的石镜。
　　陈洛阳其实还有点小遗憾。
　　石镜留在自己手里用处已经不大。
　　如果能不着痕迹放回对面去，依靠黑壶更新其生平经历，自己或许能得到更多有用的情报信息，形同在敌阵里多一只眼睛。
　　“她应该在敌后，而非圣域这边吧？”陈洛阳心中一边思索，一边随口问道。
　　萧云天答道：“二首座行踪一向飘忽不定，或有她的考虑，劝退剑帝之后，她便再次离开，没有跟王飞他们一起返回总坛。”
　　陈洛阳沉吟了一下后说道：“无妨，随她。”
　　在萧云天汇报的时候，青龙三已经识相的先行退下。
　　这时陈洛阳再次鸣响玉佩三声，青龙三方才重新现身。
　　“青龙殿，不妨更活跃一些。”陈洛阳居高临下，淡淡吩咐道。

第124章 谁许他替太乙道宗出头？

　　听到陈洛阳的命令，青龙三当即叩首答道：“谨遵教主谕令，属下这就联络首座和一姐她们。”
　　教主那对闪动乌光的眸子，此刻让青龙三有些胆颤心惊。
　　言罢，他连忙退下。
　　“人回来后，吩咐他们来见本座。”陈洛阳冲萧云天说道：“此外，继续盯紧太乙道宗和王健的动向。”
　　剑帝一人不好找，但太乙道宗一大群人就不同了。
　　流风笼罩下的萧云天行了一礼：“是，教主。”
　　大殿中只剩下陈洛阳一人后，他活动了一下自己的左臂。
　　封印一式“祝融”后，时间久了，手臂还是有点沉重不适。
　　略微舒展一下筋骨后，陈洛阳放下手，心中寻思。
　　看剑皇二弟子项平的生平简历，无法确认他有没有跟自家师兄弟讲过他得到那把青铜锈剑的事。
　　虽然按照王健的为人作风，他琢磨不出青铜锈剑奥妙，也不会去求教剑阁阁主，更别说解星芒或者司怀飞。
　　但这方面多少还是要冒一点风险，王健如果知道青铜锈剑其实来自剑阁，那难免对陈洛阳之前的说辞生出怀疑。
　　不过，如果他现在再来的话，那陈大教主不介意让他在见识剑法前先领教一下自己的拳法。
　　从陈洛阳内心深处来讲，这样的不可控因素越少越好。
　　说到这个，他不禁再次想起应青青。
　　少女随他一同回到魔教总坛古神峰。
　　自打回来后，陈大教主便忙于平息地火之乱，只是吩咐芸娘等人安排少女的生活起居。
　　应青青的性子对此毫不介怀，颇有些随遇而安的味道。
　　陈洛阳并不禁止她离开古神峰。
　　不过眼下外面堪称兵荒马乱，有了上次被夏朝六皇子李泰软禁的经历后，应青青便也不急着再离开，安静住下，客随主便。
　　每天绝大多数时间，都静静待在房中休息或自己练武。
　　规律而又严谨，以至于让人感觉枯燥乏味。
　　陈洛阳除了平息地火后从大阵里出来，与之打了声招呼外，也一直不再惊动对方，不过少女的一举一动自有人天天向他这个教主汇报。
　　虽然直觉对方不寻常，但陈洛阳眼下精力首先放在眼前这场大战上。
　　他收敛心思，静静揣摩自己一身所学。
　　集中心神之下，时光流逝飞快。
　　直到陈洛阳心中微有所感，耳朵轻轻一动，听见有些许声音远远从大殿外传入他耳中。
　　“你自己要挑战剑帝找死不要紧，如果因此坏了教主的安排，你死了也难辞罪责。”
　　这听着像白虎殿首座聂广源的声音。
　　听话里内容，对象应该是右使王飞无疑。
　　“你少废话，老子至少有资格站在王健面前，换了是你，不出三招就身首异处！”王飞的声音很大，但中气不足，说到后半句话还连续咳嗽几声。
　　聂广源语气很平静：“我眼下好端端，不像某人自不量力落得一身重伤，若非有人搭救，怕才是真要身首异处。”
　　四长老柴翰的声音这时响起：“换了苏夜，或许不至于此。”
　　王飞大喝：“老子就算现在一身是伤，也能捏死你们两个孬种！”
　　聂广源没答话，只是冷笑两声，意思不言而喻。
　　“一人少说一句，现在是去觐见教主，你们这样成何体统？”左使萧云天的声音传来。
　　“四长老谬赞了，自家人知自家事，我那个不成器的兄弟，难堪大用。”相较于其他人，苏伟声音小的很，而且没精打采。
　　四长老柴翰淡淡说道：“实事求是而已，不论是先教主，还是现在的教主，对令弟评价，都在王飞之上。”
　　“老杂毛，你不用挑拨离间，只要苏师弟忠心于陈师兄，我就容得下他。”王飞冷冷说道：“倒是你，我看你是真的活得不耐烦了。”
　　柴翰不为所动：“至少老夫有自知之明，不会在全无必要的情况下挑衅王健……”
　　王飞没有再开口。
　　人群已经到了殿门外。
　　众人全都安静下来，禀报教主后等通传。
　　得到陈洛阳的允许后，一行人鱼贯而入。
　　大殿中，陈洛阳高居座上，目光从面前众人脸上一一划过，最后定格在王飞身上。
　　“受伤了？”他声音听不出喜怒。
　　王飞讪笑着，小心翼翼说道：“师兄，王健也被我打伤了……”
　　陈洛阳面无表情，静静看着他。
　　“我真打伤他了……”王飞声音越来越小：“就是……就是他没我伤的重……”
　　陈洛阳语气无喜无怒：“有多重？”
　　王飞讷讷说不出话来。
　　陈洛阳视线落在之前与王飞、柴翰同行的张天恒身上。
　　张天恒看了王飞一眼后答道：“据二首座先前判断，王健只是经脉受王大哥阳刚火劲侵袭，影响有限，无人干扰的话，很快就能将余火迫出体外。”
　　陈洛阳再看向王飞，语调波澜不惊：“你呢？”
　　面对他，王飞老老实实答道：“需要静养……很长时日……不过，师兄，只要你一声令下，不管是哪里，我立马都能上阵……”
　　被陈洛阳那对仿佛没有温度的乌黑双瞳盯着，他说话重新结结巴巴，背上开始直冒冷汗。
　　陈洛阳看着下方王飞，心中吐糟不已。
　　还在那儿打肿脸充胖子呢。
　　双方伤情，一个伤筋动骨，一个伤风感冒，完全不在一个重量级上。
　　不过身为魔教嫡传，王飞实力也算难得。
　　换了流云子、明观大师、王期颐等人，单对单碰上剑帝，怕是全无还手之力就被放翻了。
　　问题是王飞这一剑挨得，完全没价值可言，简直蛋疼。
　　“斗志可嘉。”盯着对方看了半晌，叫王飞几乎感到腿软后，陈洛阳终于开口。
　　王飞闻言一喜。
　　但还不等他真的高兴起来，陈洛阳继续说道：“也仅仅只有斗志可嘉。”
　　王飞顿时脸色一苦。
　　陈洛阳淡淡说道：“面对强敌敢于迎战，算不得错，你错在输了，而且输的丢人现眼。”
　　“师兄说的是。”王飞垂头丧气。
　　陈洛阳说道：“识敌不清，识己不明，丢了本教脸面，自己去白虎殿领罚。”
　　王飞脸色更苦，但不敢违逆，只能低头说道：“是，师兄。”
　　他偷眼看旁边的白虎殿首座聂广源，对方面无表情。
　　王飞心中瞬间凉了半截。
　　“常言道，知耻而后勇，即日起，你留在总坛安心练武，本座随时会抽查于你，通不过，你便一直留在山上吧。”陈洛阳言道。
　　王飞连忙行了一礼：“是，师兄，我一定奋发图强，用心苦练！”
　　“自己去苏伟那里领一枚紫血蕴灵丹。”陈洛阳随口吩咐道。
　　紫血蕴灵丹是魔教内部顶尖疗伤丹药。
　　教主当初同剑阁阁主大战后，服用大量魔教疗伤宝药中，便有此丹。
　　若非如此，怕是一年半载都无法痊愈。
　　王飞提起来的一颗心，忽上忽下，略微松口气：“谢师兄恩典！”
　　陈洛阳这时，徐徐从座上站起。
　　阶下众人，顿时感觉面前仿佛一座高山拔地而起，压迫感几乎令人窒息。
　　“王健看来是忘了本座的告诫，本座有许他替太乙道宗出头？”

第125章 内忧

　　陈洛阳的话，让殿内魔教众人精神都为之一振。
　　王飞丢脸是他自己的事情，但魔教整体丢了脸面，却需要找回来。
　　陈洛阳视线落在萧云天身上：“让你查的消息呢？”
　　“大部分已有回报，还有少部分正在整理收集。”萧云天奉上一只玉简。
　　如今魔教总坛下肆虐暴涨的地火虽然已经平息，但祝融焚天阵一时间难以恢复，只能勉强维持。
　　总坛这里已经不具备防守地利。
　　是以见到自家教主主意已定，萧云天也不再规劝，而是尽力配合。
　　陈洛阳将玉简开启，查看片刻后，将之收起，然后抛回去，萧云天连忙接住。
　　“苏夜、明镜、三长老、七长老还有玄冥眼下都在什么位置？”陈洛阳问道。
　　萧云天禀报道：“明镜长老和交州分舵李护法、七长老眼下都在返回总坛的路上，三长老和苏夜的下落暂时还不明。”
　　苏伟有点尴尬：“请教主恕罪，那个臭小子应该很快就回来了。”
　　“云天、王飞、广源留下，协助大长老守护总坛。”陈洛阳从台阶上一步步走下：“其余人，随本座出发，苏夜和三长老，叫他们直接来本座这里。”
　　王飞眼睛一亮：“师兄……”
　　陈洛阳面无表情，转头看他。
　　王飞顿时蔫了。
　　陈洛阳淡定的越众而过，当先走出大殿。
　　身后魔教众人，忙齐声应诺，然后跟在教主身后鱼贯而出。
　　金刚连忙去准备车架。
　　苏伟、四长老柴翰、老寿、张天恒、林东夷带着各自麾下魔教弟子，跟随自家教主一同上了六龙皇辇。
　　六条蛟龙再次咆哮飞腾。
　　古神峰上宫殿群其中一角，一座偌大的殿堂轰然升空而起，被六条蛟龙驮着，飞离古神峰，向远方行去。
　　王飞满脸艳羡和不甘，目送六龙皇辇飞天远去。
　　“走吧。”他身旁聂广源淡淡说道。
　　王飞悻悻然收回目光，恶狠狠盯着聂广源：“你别揪着鸡毛当令箭，师兄明显没有真的怪我，你今天狐假虎威，老子过了这一关立马把你剥皮拆骨！”
　　聂广源完全不为所动：“试试看？”
　　王飞目如铜铃，瞪着面前瘦削的青年。
　　聂广源笑了笑，直接转身而走，返回自己的白虎殿。
　　王飞咬牙切齿，跟了上去。
　　…………
　　白虎殿一间囚室内，一个虚弱的少年，倒在地上。
　　他身上没有刑具，也看不到明显的血污伤痕。
　　但整个人就仿佛一具破败的玩偶，精气神全无，仿佛随时都可能崩溃。
　　唯有双目中偶然闪过的光彩，表明他仍然坚持咬紧牙关。
　　其右手已经断了有些时日，但伤口处此刻仍然血肉淋漓。
　　那并非被魔教中人刑讯逼供斩断，而是少年自己挥剑斩断。
　　少年长长吐出一口气，略有些艰难的抬头，露出一张苍白的面孔。
　　正是剑皇关门弟子，“慧剑”石镜。
　　倒退一些时间，怕是没人会想到，堂堂剑阁五先生，神州浩土最有名的少年英杰，会沦落到如此地步。
　　然而石镜现在也唯有咬牙坚持。
　　魔皇车架先前返回古神峰后，他被移交到白虎殿这边。
　　日子，比先前在六龙皇辇上被关押时，还要更惨。
　　石镜几乎全凭意志力坚持，坚持到近乎麻木的程度。
　　二师兄项平和三师兄聂华遇难的场面，几乎成为他脑海中永恒的画面。
　　偶有例外，便是想起重伤昏迷的四师兄解星芒。
　　这些没有打垮他，反而成为他坚持下去的动力。
　　“我一定要坚持下去，要为二师兄、三师兄他们报仇，要救四师兄脱险……”
　　石镜咬牙坚持。
　　不过，今天，他感觉不对劲。
　　眼前一黑，渐渐失去意识。
　　当他重新醒过来的时候，却发现自己在一个陌生的地方。
　　此前几乎只剩单线的心思，灵光一闪，重新转动起来。
　　石镜仔细观察片刻后，发现自己竟似乎已经不在白虎殿，而是到了其他地方。
　　他挣扎着站起，走到窗边朝外看，然后发现自己竟似乎在某处民居中。
　　石镜心中讶然。
　　脑海里第一个念头是，陷阱？
　　魔教妖人软硬兼施，意图来回拉扯，消磨他的戒心？
　　石镜惊疑不定，但转瞬之间就重新拿定主意，姑且一试，结果很难比现在更坏，自己且提高警惕，对任何人都保持戒心便是。
　　只是他仍不确定自己是依旧在古神峰上，还是已经在山下。
　　古神峰作为魔教总坛，内外也有供教众家眷居住活动的区域。
　　如果还在魔教总坛范围内，如何彻底逃出去，仍不是易事……石镜心中思索。
　　他怀疑有人正在暗中盯着自己的一举一动。
　　只是不知对方意欲何为，是敌是友。
　　有能量将自己从白虎殿的天牢地狱中救出来，绝对是魔教当中有数的高层人物。
　　对方是行欲擒故纵之计，还是真的背叛魔教？
　　机会难得，石镜深吸口气，轻轻推门而出。
　　他的预感，对，也不对。
　　确实有人帮了他一把。
　　不过并无人暗中监视他。
　　帮他的人，极为小心，不打算跟他有任何接触。
　　只将许多事预先安排妥当。
　　至于石镜最终能否成功逃出，就要看其造化了。
　　净室当中，窗口阳光照进来后，反而在室内一角形成一片暗影。
　　暗影中，一个人静静坐着。
　　“千里之堤，蚁穴已现，是时候了，也不能再等了。”
　　…………
　　另一个地方。
　　“之前好不容易就倾覆了魔教总坛，只可惜功亏一篑。”
　　说话之人声音奸细，似是宦官：“眼下魔皇重新离开古神峰，不知可还有机会？”
　　在宦官对面，站着一人，脸上巨大的面具狰狞恐怖，声音平静淡然：“你们能再提供一枚两极天石的话，便可以再试试。”
　　宦官摇头：“只得那么一枚。”
　　戴面具的人言道：“那就没办法了，需要两极天石那种宝物才能延迟生效，否则纵使能引爆地火，我离得最近，首先便遭殃。”
　　宦官叹道：“可惜，可惜。”
　　“也没什么可惜的，至少短时间内，祝融焚天阵已不可为倚靠。”面具人言道：“千里之堤，溃于蚁穴，我已经将这堤坝凿出缝隙，接下来要看大家的了。”

第126章 这就是个悲剧

　　老宦官言道：“关键时刻，还需请阁下一锤定音。”
　　“那要看你们能做到什么程度了。”面具人淡淡说道：“该出手时，我自然会出手，就像先前那枚两极天石一样。”
　　老宦官拱了拱手：“感谢阁下这次提供的消息，咱家会尽快回禀陛下。”
　　面具人说道：“很好，代我问候夏帝。”
　　言罢，此人身形在原地消失。
　　老宦官停在房中，静立不动。
　　片刻后，有另一人出现，问道：“你觉得，此人到底是谁？”
　　“线索太少，猜不出来。”老宦官言道：“声音伪装难辨男女，体型也不好判断，似乎也有所装扮。”
　　“我始终信不过此人。”另一人说道。
　　“这厮肯定有自己的打算不假，不过现阶段来说，应该可以相信魔教是他跟我们共同的敌人，如果说是魔教的反间计，毁去祝融焚天阵的代价太大了，不是魔教能付出的代价。”老宦官说道：“灭了魔教之后，我们兴许就能知道他的真实打算了，具体如何决策，我们全听陛下的命令就好。”
　　另一人默默点头，然后问道：“是反对陈洛阳的魔教元老派吗？”
　　老宦官思索了一下后说道：“不一定，人心难测，从目前的局面看来，此人对付的似乎并非魔皇，而是魔教，可能不是为了争权，而是要颠覆摧毁整个魔教的仇恨，但这有可能是此人故意误导我们，现在还不好下定论。”
　　他看向对面的人：“回禀陛下时，如实叙述即可，不要添加个人判断，一切交由陛下决策。”
　　“我明白。”阴影中的人说道：“眼下正到关键时刻，你自己也小心，以免被魔教中人发现，不过刚才那人有句话说的对，魔教这条大堤已经出现裂缝，蚂蚁会越来越多，人心浮动，你或许有机会拉拢更多人为本朝所用。”
　　老宦官点点头：“这个咱家省得，你尽快动身，回报陛下吧。”
　　…………
　　六龙皇辇上，大殿内，陈洛阳静静坐着。
　　他心中默默存神思索自己一身武学，继续巩固温养。
　　接下来要面对的对手，很可能不像黑帝修哲或者病摩诃明觉大师那样有明显的短板。
　　自己目前也做不到境界直接碾压。
　　届时可能要真正的短兵相接。
　　自己来到这个世界后，与同层次对手实打实交战的经验还是太少，一不留神，很可能在这方面吃亏。
　　万幸自己这具身体，除了一身融会贯通，几乎已成自然的绝学外，有关实战，也沉淀了不少身体记忆，让自己每每及时应变。
　　但要跟同层次的强者硬碰硬，他需要更主动更深入掌控身体的每一分每一毫。
　　否则高手相争，一线之差可能便是完全不同的结果。
　　陈洛阳这时正琢磨着，手下有人忽然来报告。
　　“禀教主，发现了玄武之首苏二爷的踪迹，似正与人交战。”青龙三单膝跪地报告道。
　　陈洛阳问道：“跟王健，还是跟太乙道宗的人？”
　　青龙三言道：“看交战之地残留的痕迹，更像是缥缈云宫余孽。”
　　陈洛阳眨了眨眼。
　　缥缈云宫啊……
　　说起来，这也是个悲剧。
　　而且是昔日魔教教主亲手造成的悲剧。
　　缥缈云宫曾经也是神州浩土上历史悠久的武道圣地，雄踞三湘，隐为湘州之主。
　　宫主武帝之境，门下高手如云。
　　彼时，因为直面南荒魔教之锋芒，所以双方矛盾仇怨颇多。
　　占据两湖之地的太乙道宗同缥缈云宫，与魔教几乎可以算是世仇。
　　四年前，魔教上任教主魔帝陈翰海，击杀太乙道宗上任掌教青云子后，被缥缈云宫宫主和大金刚寺住持联手捡了便宜。
　　捡便宜的两人也不轻松，被魔帝陈翰海重创，歇了一年半载才缓过劲来。
　　但及至距今两年前，登临第十四境的魔教现任教主人生中第一次出魔域，就挑了大金刚寺和缥缈云宫当目标。
　　教主先是在雪域高原击杀大金刚寺住持，并毁了整个大金刚寺山门，除了慧觉法王等少数正云游在外者，大金刚寺满门被灭。
　　然后教主马不停蹄，径自前往湘州，再战缥缈云宫宫主。
　　最终，缥缈云宫宫主被教主击杀。
　　剑阁阁主陶忘机出巴蜀，赶赴湘州，才险之又险救下缥缈云宫山门，使得缥缈云宫不至于步了大金刚寺的后尘。
　　教主同阁主对峙，最后因双双顾忌异族族主的存在没有当场决一雌雄。
　　这一战，便留到两年后的如今。
　　当年虽未正式交手，但也奠定魔教教主与阁主、族主并列的三皇之名。
　　不过，讽刺的是，缥缈云宫虽然没有毁在魔教教主手里，却也名存实亡。
　　趁着双皇对峙的时机，夏帝李元龙果断出手。
　　此前缥缈云宫名义上奉大夏皇朝为中土正朔，但湘州同国中之国也没多大差别。
　　夏帝这次抓住机会，果断收复湘州，意图将湘州真正纳入夏朝统御。
　　魔教也没客气，除了占据雪域高原外，也果断自象州北上。
　　于是最终结果，湘州接近被一分为二，北部入了夏朝之手，南部则被魔域扩张吞并。
　　接下来两年时间里，湘州一直是双方争锋的前线。
　　直到今日的南征，魔教暂时战略性退却，湘州才全部入了夏朝之手，不过最终归属，还要看这场大战的胜负才能真正决定。
　　而这两年来，最尴尬者，莫过于缥缈云宫。
　　自家高手当初死伤惨重，群龙无首。
　　山门祖地同固有实力范围，全被魔教跟夏朝瓜分。
　　云宫残存之人，甚至没了立足之地。
　　最终还是剑阁邀请他们移居巴州，才重新有了落脚点。
　　但与中土第一武道圣地剑阁同处一地，哪怕剑阁再友善，空气也很让人窒息，光芒全被剑阁遮挡，想要重新东山再起，几乎没有可能。
　　缥缈云宫一直想重返湘州，或者重新寻一块独立的落脚点。
　　这次举世南征伐魔，是他们唯一的机会。
　　虽然当年元气大伤，但瘦死骆驼比马大，云宫还有几分底蕴。
　　不过，相较于要跟魔教死磕到底的太乙道宗，如今的云宫显得谨慎许多，不像太乙道宗和清凉寺那般猛冲，而是小心翼翼跟在后侧。
　　奈何，运气太背。
　　苏夜逛街一般的赶路，正好一脚踩进云宫的营地里。
　　“该来的，跑不了。”陈洛阳手指轻轻敲击着座椅扶手：“顺道料理了。”

第127章 以毒攻毒

　　陈大教主一声令下，麾下魔教中人立即行动起来。
　　青龙三率领的魔教青龙殿弟子当即撒开网，搜索苏夜和缥缈云宫中人的下落。
　　苏伟也把随行的玄武殿众人派了出去。
　　张天恒同苏伟笑道：“不得不说，你家这位小爷运气真好，缥缈云宫那么猥琐小心，结果直接给他踩进大营里去。”
　　苏伟顶着一对黑眼圈无精打采：“他别给我惹祸，我就谢天谢地了。”
　　两人聊了没一阵儿，下面人便回来报讯。
　　找到苏夜了。
　　苏伟十分不放心，把小苏远交给手下，留在六龙皇辇上照看，自己则第一时间去找苏夜。
　　等玄武殿苏首座看见自己弟弟的时候，额头不禁绷起一根又一根青筋。
　　这里是象州东北一座小山谷，周围环境称得上山明水秀。
　　但山谷内却一片狼藉，仿佛人间地狱。
　　山岩石壁上，谷中地面上，溅满了血迹。
　　一滩滩血迹，形成一幅幅血色的图画，充满荒诞而又妖异的美感。
　　乍一看，画中风景山川美不胜收。
　　但仔细再瞧，配上空气中散不尽的血腥气，就让人头皮发麻了。
　　而这其中最触目惊心者，则是山谷中央的一株树。
　　没有树叶，只有光秃秃的树干树枝。
　　一株白骨构成的树……
　　树下蹲着一个披头散发的少年，正满脸苦恼，仰头望着面前的骨树。
　　苏伟双手用力搓揉自己左右两边太阳穴，恨不得上去一脚把那少年踢个滚。
　　他身旁的张天恒也是一脸不忍直视的表情。
　　身后魔教中人，则都扭开脸或者转过身。
　　杀人，乃至于分尸，他们都不陌生。
　　但像眼前这样搞得这么零碎，就着实让大家很无奈了……
　　“教主马上就要到了，我拜托你，把你这些恶心的东西收一收好吗？”苏伟来到自己弟弟前方，也蹲下身，与之面对面。
　　被哥哥挡住自己看白骨树的视线，苏夜仿佛才回过神来，一脸惊喜：“大哥，你来了就好了，快帮我拿个主意，我都快愁死了。”
　　他站起身来，手指周围的血画，原地转了一个圈，最后重新指向身边的白骨树：“大哥你看，我今天无意中把雕刻捡起来了，发现比以前有进步啊，你说我接下来是继续画画还是重新钻研雕刻？”
　　“你能别成天琢磨这些玩意吗？”苏伟一脸抓狂：“我叫你大哥好不好！”
　　苏夜满脸委屈：“哥，我没跟你开玩笑，我很认真的，艺术需要专注，我分心的话，哪样也不可能有所成就。”
　　“…………那我可太高兴了！”苏伟有气无力的摆摆手：“不对，都被你这个混球给带偏了，缥缈云宫的人呢？”
　　他环顾四周：“全在这里了？”
　　苏夜也转头看四周：“一半吧，我忙着想事情，剩下的不知跑哪里了。”
　　“…………”苏伟瞪着自己弟弟，好半天说不出话来。
　　六龙皇辇，在山谷上方天空中出现。
　　苏夜面露喜色：“大哥，你要是也拿不定主意的话，我去请师兄帮我拿个主意。”
　　“你给我闭嘴！”苏伟恨恨的说道：“差事办砸了去找教主，你诚心找不自在吗？”
　　苏夜挠挠头，试探着问道：“那我去追上那些缥缈云宫的人，把他们解决了，师兄是不是就不会生气了？”
　　“先解决了再说。”苏伟无奈的说道：“不对，解决了你也少拿你那些恶心东西去烦教主。”
　　苏夜乐呵呵：“大哥，你不懂艺术。”
　　“但是我懂你！”苏伟抓着自己弟弟，出了山谷。
　　虽然苏夜沉湎于自己的创作以至于让缥缈云宫的人走脱，但魔教的情报网成功锁定了他们的位置。
　　缥缈云宫传承，身法是看家本领之一。
　　云宫弟子，同境界修为下，身法速度相较对手大都占优势。
　　眷养的各种灵兽灵禽，也以灵动迅捷著称。
　　但现在他们的对手是魔教，各个方面在神州浩土都名列前茅。
　　“鬼龙”苏夜，更是身形快如鬼魅的异数。
　　在魔教高手的围追堵截下，先前因为苏夜已经伤兵满营的缥缈云宫众人，最终还是被拦截包围。
　　陈洛阳坐在大殿中，淡淡说道：“都活动一下筋骨吧。”
　　阶下魔教众人齐声应诺，然后一起向外行去。
　　陈洛阳瞅了一眼，发现一个身材高胖的青年，动作慢吞吞，仿佛不情愿的样子。
　　朱雀第一宿，林东夷。
　　这个高大胖子怀里抱着一只大白猫，动作非常轻柔，仿佛生怕多用一点力就伤到白猫。
　　此刻随众人出去，陈洛阳居然能从他脸上看出几分悲天悯人之色。
　　仿佛比当初清凉寺一众高僧还要更加慈悲。
　　这是传说中的“疯罴”？
　　陈大教主看着暗自皱眉。
　　这家伙，出工不出力的架势，要不要表现得这么明显？
　　四长老柴翰也不似他这般模样。
　　某教主正考虑要不要敲打他一番，忽然就见自己几个亲信放慢了脚步。
　　“禀教主，对面这次没有第十二境的高手，您看是不是就别要苏家那位小爷出手了。”金刚搓着手，小小声说道：“另外，朱雀一，您看，是不是也让他歇着吧。”
　　陈洛阳视线转过来，面无表情看着他们。
　　张天恒也硬着头皮说道：“禀教主，我不是怕他们两个，而是他们两人动手太恶心了，有苏夜压阵以防对方第十二境高手增援也就是了，林东夷还是不要放他出去了吧。”
　　苏伟则顶着他那对熊猫眼苦笑：“比我家那混账还不正常的，可能也就林东夷了，还请教主三思。”
　　陈洛阳觉得自己可能疏忽了什么事。
　　“疯罴”得名，应该真的事出有因。
　　不过现在再查林东夷资料也有些迟了。
　　自己先前话已出口，哪能轻易收回来？
　　陈大教主心里犯嘀咕，念头急转。
　　面上则不动声色，轻描淡写的吩咐道：“让苏夜看着他。”
　　张天恒几人都是一愣，面面相觑，继而脸上露出笑容，齐声道：“教主圣明！”
　　然后几人便一起出去，竟似乎颇有些兴高采烈，欢天喜地的模样，就差勾肩搭背。

第128章 奇葩

　　手下一群人，全一副等着看好戏的神情。
　　这让陈洛阳心中更犯嘀咕。
　　他考虑要不要通过黑壶查询一下林东夷的情况。
　　反正在元老派那边放一只眼睛，怎么算都不是坏事。
　　不过如果这个林东夷真的很不正常，元老派那边对其驱策也会很慎重，很多事情不会让他参与，这样一来能起到的侦察作用就很有限。
　　所以陈洛阳对于是否在此人身上投资一些血红琼浆，感到犹豫。
　　干掉眼前这些缥缈云宫中人，黑壶里想必能再积攒不少琼浆。
　　但还是要尽量避免浪费的。
　　血到用时方恨少，平时还是要多注意积累，勤俭持家过日子……
　　陈洛阳心中自嘲，然后移步来到窗边向下望去，打算先观察一下看看。
　　被苏夜先前洗过一轮后，眼下这些缥缈云宫中人伤兵满营。
　　本就不是魔教嫡传对手，现在就更难有还手之力。
　　不过，从他们身上仍然能看出昔日一方圣地的底蕴。
　　缥缈云宫三大绝学之一，专门用来与敌搏杀的幻云千变，颇有独到之处。
　　取自流云变幻无常之意，一门神功宝典，变化万千，衍生出缥缈云宫诸般绝学。
　　行云流水，化生流水剑决。
　　拨云见日，化生日照神掌。
　　风起云涌，化生疾风快刀。
　　覆雨翻云，化生覆雨手。
　　如此这般，不胜枚举，一门幻云千变神功，堪称包罗万象，一法通，万法通。
　　某种程度上来说，同魔教森罗万象神功有相通之处，不过不似森罗万象神功那般模仿变换自如，而是自出机杼，衍生种种武道绝学。
　　以此为根基，配合三大绝学中另外一门云心无定，实战中，千变万化，叫敌人防不胜防。
　　修练云心无定大成之人，与佛门清凉寺大乘菩提神拳有异曲同工之妙，克制石镜的明心慧剑一类武学，叫人难以捉摸其心思动向。
　　第十一境入神境界武王，对修为低于自己的人有巨大优势，便源于入神心感，克敌机先。
　　而云心无定，先天克制这一重优势。
　　所以昔年历史上有多次云宫传人，凭第十境修为以下克上，战胜第十一境对手的例子。
　　这两门绝学，再加上在整个神州浩土都堪称最顶尖身法之一的缥缈流云步，三大绝学共同奠定缥缈云宫昔日的圣地尊荣。
　　只可惜他们眼下的对手，是穷凶极恶至极的魔教高手。
　　战斗的结果，几乎没有悬念可言。
　　这些云宫弟子，眼下只能凭借身法同魔教中人周旋，勉力抵挡，然而败局已定。
　　就是想逃也困难。
　　战场边上，一胖一瘦两个人，看似无所事事，但带给对方的压力反而更大。
　　瘦的那个少年披头散发，蹲在地上，神情百无聊赖，问旁边的胖子：“你说我该继续学画，还是翻回头去学雕刻？”
　　一旁的高大胖子，侧身站立对着他，用自己胖大的身躯，将怀里的大白猫挡住，以防被披发少年看见：“我喜欢诗词文学，你所言的两样，我没有涉猎，给不了你建议。”
　　披发少年蹲着点点头：“也对。”
　　他视线转回去盯着眼前战场，叹了口气：“好无聊啊！”
　　胖子言道：“不用动手挺好的，清净。”
　　两人所处地界周围方圆百米内，再无第三个人。
　　远处战场杀声震天，他们则这里则是一片诡异的平静。
　　不过，苏夜神色忽然微微一动，然后站起身来，拍拍手，朝另一边走去。
　　站在远处指挥若定的苏伟看着向自己一溜小跑过来的弟弟，顿时皱眉：“教主不是让你盯着林东夷吗？”
　　苏夜一脸神秘，凑到近处，悄声说道：“大哥，有个温养境界的人在附近，要不要我去抓他出来？”
　　苏伟眸中冷光一闪。
　　虽然他很讨厌林东夷，但相对林东夷来说，一个第十二境的敌人，分量无疑更重。
　　陈洛阳让苏夜盯着林东夷，是建立在对方没有第十二境高手现身的情况下，如今显然要先对付外敌。
　　“速战速决，别再闹得失手了。”苏伟不动声色说道。
　　苏夜笑嘻嘻点头，然后仿佛鬼魅般，瞬间在原地消失。
　　紧接着，就听远方山峦间响起轰鸣声，惊天动地。
　　六龙皇辇上，陈洛阳望着那个方向，脑海中快速闪过几个念头。
　　缥缈云宫这次参加南征伐魔，非常低调。
　　他们甚至没有第一时间加入，而是中途才发兵动身。
　　带队人物，也并非现任云宫宫主，而是宫中一位长老。
　　参战后动作也不够积极。
　　但现在看来，缥缈云宫并没有表面上那么保守。
　　云宫中有其他高手暗中前来，在一旁观察局势，以决定他们究竟投入多少。
　　眼下这支云宫队伍被苏夜碰上，基本算是意外，骤然遇袭下，暗藏的云宫高手也来不及救援。
　　等他赶到的时候，魔教大部队也到了。
　　虽然有心救同门脱险，但看见天空中的六龙皇辇，唯有歇了心思，准备忍痛壮士断腕。
　　可惜魔教中人超乎其想象的敏锐，已然发现其行踪。
　　陈洛阳望着远方天际，就见一条黑紫色的诡异怪龙，在一片白云中不停穿梭翻滚。
　　从场面上看，倒是比先前清凉寺“渡厄尊者”明观大师好看一些。
　　但那更多是因为身法速度上的差异。
　　事实上眼下这个对手还是被苏夜打得没有招架之功。
　　身法速度出众的他不仅没能远离撤退，甚至被苏夜驱赶，反过来向这边的战场靠近。
　　苏夜离开后，林东夷并没有轻举妄动的意思，仍然老老实实待在原地，一副能不动手就不动手的样子。
　　但那些被包围的云宫弟子，终于按捺下心中的忌惮，以死中求活的想法，尝试从林东夷这边突围。
　　高胖的青年脸上明显流露出不情愿的烦躁神色。
　　他小心翼翼把自己的大白猫护在身后，方才出手。
　　连续三招，分别属于三门绝学，都位列魔教三十六秘传。
　　第一招，赤火炼狱掌，硬碰硬，破了对手的日照神掌。
　　第二招，幻魔身法，速度凌驾于对方缥缈流云步之上，瞬间到了对手身后。
　　第三招，太阴破日爪，抓破对手后心，然后将对方心脏摘了出来。
　　对方向前冲出几步，一脸惊愕，勉强转身。
　　周围一些魔教弟子，都露出不忍直视的表情。
　　六龙皇辇上，陈洛阳险些控制不住自己表情，面皮子抽搐。
　　靠！
　　我们是魔教，不是魔族啊……

第129章 魔教的花朵们

　　林东夷大快朵颐。
　　其他云宫弟子目瞪口呆之余，回过神后，纷纷大怒：“邪魔外道！”
　　一群人冲杀上来，林东夷身形猛地一闪，骤然退出老远，身形快的几乎仿佛瞬移一般，却是魔教三十六秘传中另一门身法绝学，千里一线。
　　他将手里的大白猫，交给一个外围的魔教朱雀殿弟子。
　　然后直来直去，身形一闪，瞬间又回到先前的位置，几乎分毫不差。
　　左手太阴破日爪，右手纯阳折月手。
　　两大绝学一起施展开，动辄拆骨掏心，手段血腥残忍至极。
　　但尤其令人触目惊心的还是他那副仿佛在流水席上取餐一般的态度。
　　金刚打翻一个云宫弟子后，低声骂道：“说他平时都吃斋茹素的，有人会信？这家伙真的是疯的！”
　　“人家平时确实比你更像出家人，扫地不伤蝼蚁命，不过那都不是重点。”一边的张天恒神色严肃，盯着林东夷一举一动：“他这么快就到第十一境了？我记得年前那次回总坛述职的时候碰面，他还是第十境的修为。”
　　“虽然他是元老派那边的，但实事求是的讲，武道上，他确实也算天才人物，如果不是学武年龄有些晚，说不定比如今更早到第十一境。”苏伟面无表情：“能改了这个破毛病就更好了。”
　　六龙皇辇上，陈洛阳同样面无表情。
　　他现在终于明白为什么苏伟、张天恒等人如此排斥这个朱雀第一宿了。
　　就这号人物，放在朱雀殿？
　　陈洛阳心中不停腹诽。
　　魔教四殿当中，青龙殿负责对外获取情报与渗透伏杀，神州中土打交道最多的魔教中人便是他们。
　　玄武殿负责诸般内务，钱财进项、后勤人事等等诸般事情都包含在内。
　　白虎殿执掌刑罚教规，以及对魔教内部的暗中监视和情报收集。
　　同时，玄武、白虎二殿还分担总坛的内卫任务。
　　而朱雀殿，则是收藏魔教诸般绝学典籍，以及教导指点年轻弟子习武修练的地方。
　　四殿之中，这里是元老派目前唯一占据主导的一殿。
　　陈洛阳通过黑壶提供的生平经历了解到，现任教主继位后，一直不断提拔亲信。
　　首先是上代青龙殿首座在外身亡，陨落于敌人之手，青龙殿首座之职正好出缺。
　　于是陈初华顶上，成为第一个登上高位的少壮派大员。
　　之后教主立威，干掉了上一任魔教左使。
　　其本意打算将现如今的大首座任命为自己的左使。
　　左右双使不似四殿首座一般有固定职司，权责大小往往随教主心意而定，此举实则就是明升暗降，意图把如今的大首座架空，再慢慢炮制。
　　结果，上一任朱雀殿首座，魔教宿老“魔弥陀”燕赵，直接自曝了。
　　大首座的这位嫡亲伯父，让开自身位置，自愿进入元老阁。
　　结果在当年大长老谢冲等人斡旋下，如今的大首座继位，接掌朱雀殿。
　　彼时的教主便将此事暂时搁置，改为提拨萧云天为护教左使。
　　其后，教主的目标放在白虎殿上，将这个掌管刑罚教规的部门握在手里。
　　前任首座柴翰被踢去元老阁。
　　聂广源新官上任，三把火一直烧到如今，成为教主内部革新最锋利的尖刀，叫元老派恨之入骨。
　　玄武殿首座、护教右使，以及八方护法中的半数，都经历撤换顶替。
　　几年下来，元老派在教内已经落在下风。
　　朱雀殿某种程度上来说，负责魔教下一代的教育重任。
　　年轻人的思想总是最容易受影响，比起其他三殿不可说不重要。
　　教主当然也想尽快收归自己掌控。
　　在达成目标前，则用其他办法卡朱雀殿的脖子。
　　学有所成的魔教弟子，当然希望自己能一展所长，能出去为祸江湖了……
　　不能笑傲江湖，那么担当职司，钱权在手也可以。
　　但那些事，都不是朱雀殿能说了算的。
　　尤其教主近些年风风火火又着手整理外面的分舵。
　　年轻一辈原本就跟元老派一系不亲近，现在去处更少。
　　水往低处流，人往高处走。
　　多数情况下，越朴素的道理，越经得起考验。
　　如今教主继位年月还不长，有些元老派子弟还能耐得住性子，但随着时间推移，情况会对元老派越来越不利。
　　不过陈洛阳觉得，教主也未必就会把元老派往死里打压。
　　手下两派存在竞争，自己高高在上仲裁，或许是更好的结果。
　　只是这其中的分寸需要把握。
　　但首先，下面那个食人魔胖子，放在朱雀殿实在是太别扭了。
　　哪怕他平时表现得很正常，甚至是很和善，陈洛阳也很难相信他不会毒害魔域年轻的花朵们……
　　呃，好像有哪里不对？
　　陈洛阳心中苦笑。
　　除了他以外，下方其他魔教高手，也对林东夷太过奔放的食谱而感到不适。
　　张天恒、金刚等人重新抢上前，把林东夷和云宫众人隔开。
　　在那一瞬间，林东夷双目中凶光狂涌，双掌一错，架势竟似乎要将敌我双方一起卷进来。
　　但同一时间，已经缠斗白云到了近处的鬼龙，双目朝他看过来。
　　虽然不是苏夜对手，但林东夷此刻却不再有惧意，反而流露出一种肆无忌惮的癫狂之态。
　　不过，四长老柴翰这时冲了上来，硬接林东夷一招。
　　两人各自向后跌退。
　　林东夷双目中的神采似乎恢复冷静。
　　他身形一闪，主动退开老远，重新到了自己那只大白猫身边。
　　凶恶的鬼龙这才收回目光，先对付眼前的云宫高手。
　　“四长老救人一命，好慈悲的心肠。”张天恒嘿然说道，却不是在道谢。
　　柴翰哼了一声，没有说话，火气全部甩到眼前的云宫弟子身上。
　　六龙皇辇上，陈洛阳面无表情看着这一幕，心中一时间竟不好说是否感到惋惜。
　　就在这时，有手下人前来禀报。
　　“禀教主，三长老奉召前来汇合。”青龙三汇报道：“但还有一个身份不明的人，与他同行，欲要求见教主。”
　　陈洛阳淡淡问道：“王默峰呢？他不知道对方身份，就敢带人来见本座？”
　　“三长老说事关重大，不宜多人知道。”青龙三答道：“只说对方有个信物，教主一看便知。”
　　说罢，他呈上一只锦盒。
　　陈洛阳打开锦盒，就见里面是一枚乌黑的丹丸。

第130章 丹后

　　…………这什么丹药？
　　陈洛阳此刻心中极度无语。
　　还一看便知？
　　知你妹啊！
　　陈洛阳估摸着三长老王默峰的意思是这丹药很有名，是某人的独家秘方，是以见丹如见人，很容易就分辨出想要求见的人是谁。
　　可问题是，自己根本不认识这药，更别说它背后代表的人了。
　　不过……
　　如此自信，用丹药作为自己身份的象征，在这神州浩土上如果一定要推选个人出来，那似乎首先就要说昔年的“丹后”卓青溪了。
　　相较于如今的教主来说，这位应该算是上两代的人物，出道成名比前一任魔教教主陈翰海还要更早。
　　距其最后一次在神州浩土活跃的时间，已经过去四十余年。
　　是以现如今年轻一辈，都已经渐渐当这位老前辈是历史，有些人甚至没听过其名号，大多数人也只是把她当作历史传奇。
　　在魔教的情报系统收集中，也只知道此老当年避居海外，具体下落并不明了。
　　剑阁阁主陶忘机似乎同丹后是老交情。
　　双皇决战后，有消息称剑阁阁主前往海外，为的就是寻访丹后相助疗伤。
　　怎么反倒是丹后，如今重履中土，还找到魔教来了？
　　是丹后本人吗？
　　还是说，是其传人，以丹药为信物求见？
　　剑皇，有没有找到丹后，丹后又是怎样的态度？
　　一瞬之间，陈洛阳脑海中闪过诸多念头。
　　当然，来者也可能同丹后无关。
　　陈洛阳略微沉吟后，将锦盒放在一旁桌上，冲青龙三淡然吩咐道：“将人带过来吧。”
　　青龙三依言退下。
　　陈洛阳静静看着下方大战。
　　这场战斗的结果，没有悬念，充其量是时间结束早晚的问题。
　　林东夷退下到一旁去撸猫，其他魔教高手也足可将对手解决。
　　鬼龙同白云的缠斗，因为方才苏夜分心于林东夷那边，让对方多了几分喘息之机。
　　不过，仍然无法摆脱苏夜。
　　身法速度虽强，却还是被黑紫色的鬼龙缠斗在原地。
　　陈洛阳站在窗边观战。
　　少顷，他感到有人来了。
　　“老朽参见教主。”三长老王默峰的声音，在殿门口响起。
　　“进。”陈洛阳淡淡说道，双手背负身后，仍然望着窗外，没有转身。
　　两个人走了进来，在殿中停下。
　　这时，一个女子声音传来：“陈教主当面，老身卓青溪有礼了。”
　　赫然正是丹后亲临。
　　陈洛阳仍然没有回身，语气随意的问道：“听闻陶忘机远赴海外寻访阁下，不知你们可有遇上？”
　　那女子言道：“天高海阔，想是路上错过了，不过无关紧要，老身重履中土，与他无关。”
　　陈洛阳闻言，微微侧身，回首望去。
　　三长老王默峰向他拱拱手：“教主，老朽下去帮忙。”
　　陈洛阳点点头，对方便出了大殿。
　　面前，只剩下一个全身笼罩在斗篷下的人。
　　见陈洛阳转过身来，此人方才将头上风帽摘下，露出满头银丝。
　　一个并不甚美丽，但气度不凡的女子。
　　驻颜有术，满头白发，但容貌看上去只三十岁许，一对眸子澄澈如水，平静无波，纵使身处魔教教主面前，依旧态度安然。
　　从她身上，感觉不到凌厉气势，却如渊如海，亦不会被别人的气势压倒。
　　“远来是客，请坐。”陈洛阳淡然问道：“阁下四十年不履中土，一回来，便先到访本教，所为何来？”
　　丹后言道：“说来让陈教主见笑，老身的外孙女顽劣，离家不归，老身无奈，只好出门寻找。
　　听闻她登上陆地，到了神州浩土，老身唯有拖着一把老骨头，重回故地。
　　本无意叨饶陈教主，但听说她眼下身在贵教，于是来到南荒。
　　王默峰与老身昔年曾有过一面之缘，从他口中得知老身那外孙女与陈教主在一起，因此请他引路，来拜候陈教主。”
　　应青青？
　　陈洛阳脑海中快速浮现一张面孔。
　　她是丹后的外孙女？
　　“阁下要找的人，姓甚名谁？”陈洛阳心中暗自皱眉，面上不露声色的问道。
　　丹后答道：“那孩子名唤应青青。”
　　陈洛阳心道果然。
　　他淡定自若的说道：“不错，青青姑娘眼下确实在本教。”
　　丹后言道：“青青顽劣，叨饶陈教主，老身甚是过意不去。
　　方才那枚紫府玄灵丹，只是见面礼。
　　老身另备一枚解忧丹，以答谢陈教主这些日子来照顾青青之情。”
　　原来那枚乌黑的丹药是叫做紫府玄灵丹，现在我知道了……陈洛阳心中暗地里自嘲。
　　至于另外一种解忧丹，他其实也没啥概念。
　　但想来应该不同凡响。
　　紫府玄灵丹，能被丹后当作自己的身份标识，必然是独门秘方，放在整个神州浩土都数得着的灵丹妙药。
　　解忧丹明显更胜一筹。
　　应该是好东西，而且正是自己现在急需的新一种疗伤灵药。
　　可惜面前的丹后隐隐有武王之上的气势。
　　眼下内忧外患之际，不宜节外生枝。
　　而且，应青青真的是她外孙女吗？
　　或者说，只是她外孙女吗？
　　如果只是丹后的外孙女，本人再无其他特异之处，那用黑壶套她的资料，消耗不该那么夸张才对……
　　陈洛阳心中念头转了许多，面上则若无其事。
　　“青青姑娘是本座客人，本座招待客人，没那么小气，谢礼不用多提了，只是有一个问题。”
　　陈洛阳不紧不慢的问道：“阁下的外孙女，如何会陶忘机的昊天神剑？”
　　丹后眉头蹙起，很快又舒展开来。
　　“明人面前不说暗话，青青是老身的外孙女，也是陶忘机的外孙女，不过除此血脉相连外，她同陶忘机再无关系。”丹后语气很平和，没有任何情绪波动。
　　她稍微顿了一下后，继续说道：“在离开老身身边前，她并不会陶忘机那一套，亦从未见过陶忘机。”
　　陈洛阳淡淡说道：“她的昊天神剑造诣不浅，不是短时间内能一蹴而就。”
　　丹后徐徐颔首：“老身心下同样疑惑不解，需要当面问过她。”
　　两人说话间，外面的战斗，也步入尾声。
　　这时，一条黑紫龙影在半空里闪过。
　　苏夜在大殿中现身，喜滋滋说道：“师兄你看，这次我没叫你失望。”
　　他一抬手，手里分明提着一颗首级。
　　首级属于一个原本美丽的女子。
　　“我也不知道她叫什么，不过大哥说，她是云宫余孽的现任宫主。”苏夜开心笑道。

第131章 老不以筋骨为能

　　苏夜一脸求表扬的神情。
　　陈洛阳看着他，满是无语。
　　自己这边招呼客人谈话，这臭小子拎着一人首级进来……
　　反倒是丹后神色如常，不以为意，嘴角甚至绽开几分笑意。
　　“重履中土后有所耳闻，不曾想正好赶上贵教与中土各派大战，适逢其会，也难免贵教多心。”丹后微笑道：“不过老身同陶忘机那点缘分，早几十年前便是过眼云烟，如今故地重游只是为了寻亲，你们交战双方，老身哪边都不想掺和。”
　　她看看苏夜手里的东西，再看一眼陈洛阳身边桌上的锦盒：“老身年事已高，不以筋骨为能，请人帮忙找孩子，至多也只能凑点丹药作酬劳，为老命考虑，可不敢与人争强斗勇，陈教主何必还要吓唬一个老太婆呢？”
　　登上六龙皇辇之时，丹后便早已看到双方交战，对眼前场面并不意外。
　　陈洛阳平静与之对视，嘴角也浮现一丝轻笑，轻描淡写道：“这话有趣，你真想亲自下场一试身手又如何？本座只会欢迎。”
　　“至于这里……”他转头看了一眼苏夜：“这是本座师弟，为本座准备的礼物，不是给你的。”
　　苏夜正观察丹后，闻言顿时露出笑容：“师兄你喜欢就好。”
　　陈洛阳淡然颔首：“放着吧。”
　　丹后微微一笑：“老身僻居海外，消息不通，但也听闻陈教主英名，今日得见，果然气度非凡，老身佩服”
　　苏夜喜孜孜拎着首级来到陈洛阳身边，正要往桌上放，想了想之后，还是从自己衣襟上扯一块布下来垫在桌面上。
　　不过，垫跟不垫也没啥差别。
　　血流下来，很快将布浸湿，透过布顺着桌面流淌。
　　陈洛阳心里翻着白眼，面上若无其事，冲苏夜挥挥手：“先下去吧。”
　　“是，师兄。”苏夜挠挠头，乖乖退出大殿。
　　陈洛阳则看向丹后：“本座现下，手头有些小事需要处理，待处理完毕后，自会引你们祖孙相见，不过眼下，需要阁下耐心等候一会儿。”
　　应青青眼下不在六龙皇辇上。
　　总坛那边虽有大长老谢冲等人坐镇，但丹后这样一个不确定因素，还是不要随便放过去为妙。
　　虽然对方没有动手意图，但陈洛阳自然不会轻信。
　　至于所谓老不以筋骨为能的话，更是听听便算。
　　就像他嘴上客气不在乎对方的灵丹。
　　但事后这笔报酬要是不到位，陈大教主就打算好好跟对方聊聊了。
　　不过，事有轻重缓急。
　　目前首要的问题，先应对剑帝王健和夏帝李元龙。
　　有关丹后卓青溪，且先观察看看。
　　“客随主便。”丹后微微沉吟，然后点头：“老身信得过陈教主，只是接下来，要叨扰贵教了。”
　　“无妨。”陈洛阳说着，视线重新转向窗外。
　　魔教弟子，已经开始打扫战场。
　　被包围的云宫传人，几乎死伤殆尽。
　　因为他们之前作风更保守的缘故，伤亡损失相较清凉寺而言，没那么惨。
　　但原本在外围暗中隐藏的现任宫主暴露，被苏夜击杀，就是不可承受之重了。
　　本就风雨飘摇的缥缈云宫，更见凋零。
　　陈洛阳方才同丹后交谈，但也分了些心思留意下方战场动向。
　　基本上苏夜那边分出胜负后，云宫就彻底兵败如山倒了。
　　倒也难怪，苏夜击杀自己的对手后，明显还有余力参战。
　　他这样一位第十二境的强者能腾出手来介入稍低层次的战局，有决定性的影响力。
　　如果双方天赋实力武藏绝学没有差距，那么面对多个第十一境的对手围攻，第十二境的武王或许还有翻船的可能。
　　如果对手是第十境，那么数量就渐渐难以弥补境界实力上的差距。
　　不说完全没可能，但前提是数量足够多，乃至于多到很夸张的地步。
　　而如果对手是武王以下，那么面对一位第十二境的武王，只要这位温养境界的强者状态完好，数量基本就失去意义了。
　　三个境界，乃至于更大的差距，结果就如同当日那样，陈洛阳一声轻喝，瞬间震死意图行刺自己的“黑枭”额汉柯。
　　倒不是说境界低了，人就完全没有存在感。
　　顶尖高手互相牵制，形成棋盘兑子似的局面下，就要看略低一重境界的人之间交手，左右战局。
　　依此类推，层层递减。
　　反过来，如果有一方，各个层次人手足够充足，那么反向一路逆推围攻，中低层武者不断帮高一层的强者争取机会，也可能形成一种另类人海战术的胜利。
　　但又存在一个问题。
　　就是顶尖强者，针对彼此下属，形成类似降维打击的屠杀，最后落得个互爆的局面。
　　我把你杀成个光杆司令。
　　你也把我这边屠得寸草不生。
　　如今神州浩土上的顶尖强者，基本都家大业大，有老有小。
　　最近数百年来，渐渐形成一些约定俗成的默契，大家彼此制约，顶尖强者如果不是被冒犯，很少会主动放下身段去对付修为境界远低于自己的人。
　　两大势力开战，往往默契形成王对王、将对将、兵对兵的局面。
　　没默契，另外一方也可能尽量予以牵制，迫使对手被动服从这个默契。
　　当一方有能力强行打破这个平衡的时候，就该到分胜负的关头了。
　　陈洛阳最初还奇怪，这个世上，少有那种闲云野鹤般的绝顶高手，三皇五帝个个都有自己的根基。
　　后来他渐渐琢磨过味来。
　　无牵无挂，肆无忌惮的人，恐怕才最遭所有人一起忌惮。
　　这样的人，如果不投身加入某一方大势力的话，可能没机会成长起来向巅峰攀登。
　　不仅仅是安全与否的问题，各方面资源的获取也会极度受限。
　　眼前的丹后卓青溪，算是多年难得一见的例外，但也避居海外，多年不履中土。
　　偶尔回来，都尽量低调，不掺和进各方的纷争，避免跟人多打交道。
　　如今的神州浩土，从武道来讲，已经渐渐有比较明显的阶层固化态势。
　　强人几乎只会出在大势力，而且是强者越强。
　　像昔年剑皇那样的例外，怕是很难重现了。
　　而且剑皇当年崛起，本也有很多谜团，被大家都视为偶然事件。
　　陈洛阳正思索间，属下有人来报。
　　丹后此刻已经将斗篷上的风帽重新戴起，这时主动说道：“不知陈教主可否为老身安排个歇息的地方？年纪大了，精神不好，容老身先下去歇息，待青青来了后，老身好养足精神与之相见。”
　　“当然。”陈洛阳命人为她在六龙皇辇上安排客房，引其下去歇息。
　　待丹后离开后，他转首看向面前的魔教弟子。
　　不怎么面熟，看着像白虎殿的人。
　　“讲。”陈洛阳面上淡定自若。
　　那白虎殿弟子低头叩首：“禀教主，首座从总坛急报，剑阁石镜脱逃。”

第132章 追！

　　石镜跑了？
　　陈洛阳闻言，脑海里第一时间沟通黑壶，提供少量血红琼浆，更新了一下石镜的生平经历简介。
　　他直接看最末尾的部分。
　　“被张鹤暗中带出白虎殿……”
　　陈洛阳心中无语。
　　谁是张鹤？
　　名字有点耳熟。
　　他仔细回想一下后，想起自己回到魔教总坛，抓紧时间又查阅一些内部典籍资料和往来信件，其中提到过这个名字。
　　白虎七宿中的第六宿。
　　陈洛阳心中暗自皱眉。
　　魔教白虎殿，执掌教规刑罚，同时也关押犯人，守备不可说不严。
　　张鹤身为白虎第六宿，进出白虎殿监牢不难，但想要从白虎殿里带出人来，就没那么容易了。
　　不说有更高层的人照应，至少也有同党相助。
　　从石镜的资料上来看，看不出第二人的痕迹。
　　照这样看来，只有张鹤是直接经手人，余者隐藏于后。
　　陈洛阳心念沟通黑壶，查阅白虎第六宿张鹤的资料。
　　其生平简历看下来，陈洛阳心中疑窦反而更深。
　　张鹤确实有问题。
　　跟六长老周攀澄一样，已被大夏皇朝收买。
　　不过，从其生平经历来看，与之接触的可疑人等，都是大夏皇朝的人。
　　在魔教内部，看不出有谁是他更高一级的上线。
　　但这样的人，毫无疑问应该是存在的。
　　对石镜的下落，陈洛阳倒是不担心。
　　或者说，他其实挺希望这枚棋子重归中土，到时候对他和魔教的帮助可能更大。
　　陈洛阳眼下关注的是，谁帮石镜逃走？
　　以及，为什么帮石镜逃走？
　　心中念头飞速闪过的同时，陈洛阳面上波澜不惊：“聂广源好样的啊。”
　　面前白虎殿弟子叩首：“禀教主，首座自己领了三大重刑，眼下正带伤彻查总坛上下，争取戴罪立功，将那石镜抓回。”
　　陈洛阳暗自皱眉。
　　聂广源身为白虎殿首座，是第一责任人。
　　他眼下亡羊补牢的态度，倒也正常。
　　以此人心高气傲，权欲极重的性格，肯定希望自己把这个窟窿重新填上。
　　之前用黑壶查他的过往，一片清白。
　　谨慎起见，陈洛阳又再次沟通黑壶，花费一些血红琼浆，更新聂广源的最新信息。
　　查询下来，一时间看不出什么端倪。
　　但不能掉以轻心。
　　聂广源同张鹤之间看不出指使的关系，两人来往也很少。
　　不过，聂广源可能察觉张鹤是内奸，因而无形中给了他一些方便。
　　这种无形中的调整，看起来不起眼，或许在这次的关键时刻，就成了可供张鹤运用的漏洞，成全了他偷偷救出石镜。
　　好吧，这猜测有些太强行，先射箭后画靶子的感觉，可能是我疑心病太重……陈洛阳心中沉吟。
　　有此疑心的原因在于，聂广源现在上下搜查总坛内外的动作中，很容易造成混乱。
　　水被搅浑之后，就方便人浑水摸鱼。
　　可以是聂广源，也可以是其他人。
　　而聂广源最方便。
　　这或许才是放跑石镜的真实目的？
　　为接下来某些行动做铺垫，找了最合适的借口。
　　这让陈洛阳不由得生出阴谋论的想法。
　　照这个思路，聂广源是得利最多的人。
　　正着想或者反着想都可以，他既可能嫌疑最大，也可能嫌疑最小。
　　黑壶提供的资料，是标准的论迹不论心。
　　无法知道一个人心里在想什么。
　　记录的事情也都是大事。
　　很难看出在这件大事之前，做了多少小的铺垫和准备……
　　“有戴罪立功之意，其心可嘉，但重要的是结果。”陈洛阳淡淡说道：“本座返回总坛前，要见到一个满意的结果。”
　　面前的白虎殿弟子叩首：“谨遵教主谕令！”
　　目送对方离开大殿，陈洛阳目光沉静。
　　如果，这个放跑石镜的人，跟投放两极天石引发古神峰地火灾难的人不是同一个，那说明魔教内部，至少有两个身居高位的内奸。
　　他轻轻敲响随身玉佩。
　　青龙三很快出现在面前。
　　“白虎六，关注一下。”陈洛阳吩咐道。
　　“是，教主。”青龙三面上神情没有丝毫波动，恭敬应声，然后退下。
　　大殿中只剩陈洛阳一人，他活动了一下自己略有些沉重的左臂。
　　视线落在桌上，看着那颗首级，陈洛阳再次有翻白眼的冲动。
　　不过，他目光很快移向另外一边的锦盒。
　　紫府玄灵丹吗？
　　有黑壶在，倒不担心上当受骗误服假药。
　　目前看来，丹后相当有诚意，见面礼货真价实。
　　陈洛阳琢磨灵丹期间，手下人再有消息禀报。
　　成功确定了剑帝的位置。
　　先前太乙道宗的人，也在相同地方。
　　只是结果多少有点出人预料。
　　“南云山？”陈洛阳看着面前的金刚。
　　金刚答道：“禀教主，剑帝一行，如果中途不改变路线，方向正是朝南云山而去。”
　　南云山，位于粤州和象州交界处，在古神峰以北。
　　眼下，正是夏帝李元龙同魔教朱雀殿首座交战的地方。
　　剑帝王健，朝那里去了？
　　陈洛阳心下沉吟，但面不改色，只淡淡开口道出一个字。
　　“追。”
　　金刚当即应声道：“是，教主。”
　　六龙皇辇穿越天际，一路向南云山行去。
　　魔教众人都犯嘀咕。
　　“剑帝莫非改主意了，要跟夏帝联手围攻大首座？”四长老柴翰眉头紧锁。
　　“感觉不像，剑帝并非如此出尔反尔的人。”张天恒沉吟道。
　　情况有些匪夷所思，大家都心中困惑，这时也顾不上元老派、少壮派之分。
　　苏伟若有所思：“剑帝先前在教主面前受挫，狼狈而归，会不会反而因此受到触动，知耻而后勇，有所进步，因此再次生出挑战燕首座之心呢？”
　　众人闻言，面面相觑。
　　金刚迟疑着说道：“时间这么短，应该不至于吧？”
　　“不好说。”张天恒沉声道：“恐怕真有这个可能。”
　　先前剑帝在陈洛阳面前受挫时，他在场。
　　之后追击太乙道宗被剑帝拦截时，他也在场。
　　“现在仔细想来，似乎真有那么一点不同，只是我不修剑道，一时间难以名状。”张天恒说道。
　　其他人闻言，神色都略微凝重。
　　有人偷眼去瞧上方的教主。
　　陈洛阳此刻心中也在犯嘀咕。
　　面上则泰然自若：“王健给了本座一分惊喜，希望这分惊喜稍后不要变作失望。”
　　他手指轻轻在座椅扶手上敲击：“李元龙？朱雀陪他闹的够久了，便一并解决吧。”
　　魔教众人轰然应诺：“谨遵教主谕令！”
　　六龙皇辇飞越千山万水，朝南云山方向而去。

第133章 南云山之战！

　　越靠近南云山，便也越接近魔教眼下同南征伐魔联军交战的阵地。
　　自当初在粤北天虹山一战后，因为大长老谢冲负伤，魔教防线被迫后退，以图重整旗鼓。
　　且战且退之下，最终在南云山一带重新站稳脚跟。
　　不过相较于之前，魔教防线不再那么稳固。
　　夏帝李元龙和麾下夏朝高手，牵制了魔教众人的注意力，以至于清凉寺、太乙道宗、缥缈云宫等势力纷纷从两翼绕行，深入魔域，逼近魔教总坛古神峰。
　　古神峰下地火爆发，魔教总坛险些毁于一旦。
　　然后却又奇迹般在短短一天时间内便恢复平静。
　　及至如今，深入魔域者被一一打退乃至于歼灭。
　　南征伐魔联军的士气和人心，忽上忽下，享尽大起大落的刺激。
　　对南云山一线的敌人来说，自然也造成动摇与打击。
　　万幸，之前不知所踪的剑帝王健，挽救太乙道宗众人后，又重新回到南云山，让大家眼前重现希望曙光。
　　但紧接着，便有坏消息传来。
　　魔皇，也冲着南云山来了。
　　于是大家心中又一阵紧张哀嚎。
　　“禀教主，前方就是南云山脉一带。”金刚报告道。
　　陈洛阳“嗯”了一声，坐着没动。
　　他已经隐约可以感觉道远方群山间，有地动山摇的动静。
　　那应该是武帝之间交手造成的响动。
　　随着六龙皇辇靠近南云山脉外围，可以开始发现越来越多魔教高手和中土高手交战的场面。
　　双方都给各自领袖让出足够宽广的战场，避免被殃及池鱼，让两家大佬尽展所长。
　　这么一层一层延续下来，双方战线自然延绵极宽，数百里不止。
　　整个南云山脉一带，已经打得完全不复旧貌。
　　这一仗结束后，这里可能都不再有南云山，取而代之的可能是南云盆地或者南云湖、南云大裂谷等等。
　　“禀教主，前方似乎是五长老在与人争斗。”
　　老寿这时轻声说道。
　　陈洛阳心中暗道你认得我不认得。
　　金刚则哈哈大笑：“对方逃了，算他见机的快，否想逃都来不及。”
　　六龙皇辇光明正大，堂而皇之，自远方天际飞来。
　　对面的人察觉到这一点后，有能力从战团中抽身撤退的人，都连忙线撤离，哪怕为此受点伤也顾不得那许多。
　　“好像是‘魔狼’巴昆。”张天恒挑了挑眉毛。
　　魔教众人远远望去，就见山峦间，一个白衣老者一指点出，指尖凝结成凄冷银光，直射其对手。
　　而他的对手，则是一个身高两米开外的高大异族汉子，仿佛小山一样雄壮。
　　不过这雄壮大汉眼下正忙着脱身撤离。
　　对白衣老者这出自太阴真经的一式月光指，大汉只略微避让要害，便直接咬牙硬抗下来。
　　他身体一晃，肩头顿时浮现一层白霜，白霜更有向他全身蔓延的趋势。
　　大汉身上涌现一重沙暴，风沙止住白霜的侵蚀。
　　这汉子顾不上反击抵挡白衣老者，只是身形在沙暴席卷下，飞速远逃，白白挨这一下重击也不停步。
　　观其身形背影，还有一身大漠狂刀的武学造诣，分明正是之前异族左贤王修哲座下十骏之首的“魔狼“巴昆。
　　此前在象州鼎台山，修哲强拖着伤病之躯也要救赫连矗“魔狼“巴昆与之分道扬镳。
　　但好战的巴昆之后并没有返回塞外漠北，而是一路向东，来到另一边战场上，加入南征联军，同魔教厮杀。
　　“嘿，我还以为他真硬骨头，会死战到底呢。“金刚笑道：“结果直接就夹着尾巴逃了。”
　　张天恒嘿然道：“这头狼嗜血好战不假，但也贼滑，教主圣驾已到，他不走等死吗？当初黑帝来救那个兔相公的时候，巴昆不也没跟着来吗？”
　　白衣老者停下脚步，回身看向远方天边飞来，由远及近，由小变大的六龙皇辇，便即身形上升，登了上去。
　　“老朽见过教主。”得到允许后，他步入大殿，向座上的陈洛阳行礼。
　　“免礼。”陈洛阳看着对方，渐渐将这个头发花白，身材微胖的老者，同人名对上号。
　　魔教元老阁五长老，“魔蟾”谭云生。
　　胖乎乎的脸上看似一团和气，但早在多年前就是神州中土众人忌惮的老魔头，有名的笑面虎。
　　“仰仗教主神威，吓退了那巴昆，老朽昏聩，没能将其留下，愧对教主，万望教主恕罪。”谭云生毕恭毕敬的答道。
　　态度，简直比张天恒、聂广源、王飞等少壮派高手还要更加恭顺。
　　但大家如今都已经知道他阳奉阴违、笑里藏刀的做派，不会被蒙骗过去。
　　陈洛阳对此老了解有限，不过他暗中观察张天恒、金刚、苏伟等人的表情，心中多少有了些数。
　　见教主不出声，金刚顿时来了精神，嘿然笑道：“五长老的月影步法一向高明，身法速度理应高过那头狼才对啊。”
　　“老了，老了，腿脚不利落，不中用了，徒剩一腔心思效忠神教，只可惜心有余力不足。”谭云生笑叹一声，神情慈祥和蔼。
　　金刚一拳打在棉花上，想讥讽对方没用了就别丢人现眼，但马上想到老头早已经进了元老阁不担任实权职位，若非这次大战，根本不会出山。
　　“其他人呢？”陈洛阳打断了二人斗口，淡淡问道。
　　被他问及，自然不是指普通教众。
　　谭云生当即恭敬答道：“禀教主，大首座正跟夏帝李元龙交手，燕二哥在对付剑阁的司怀飞，但听闻剑帝王健与太乙道宗流云子也都到了。”
　　陈洛阳颔首：“走。”
　　接了谭云生的六龙皇辇继续向前。
　　很快，就见远方有重重光影闪动，交战正激烈，双方辗转挪腾，绵延百里有余。
　　而在六龙皇辇正前方，则有另一处较小一些的战场。
　　这里，一尊漆黑大佛，赫然悬于半空中。
　　与漆黑大佛对峙的是一道直耸入云，犹如擎天支柱的雄浑剑光。
　　这剑光不似昊天神剑那般光辉堂皇，但稳重如山岳，像是任凭世间滚滚洪流冲刷始终挺立不倒的中流砥柱。
　　本来正蹲地上自己拿手指画圈玩的苏夜，这时忽地抬起头来，注视那剑光，目光闪亮。
　　披发少年回头冲陈洛阳笑道：“师兄，我想跟他练练手。”

第134章 教内日常节目

　　苏夜脸上少见的出现跃跃欲试的表情。
　　其双目之中，仿佛有黑紫色的电光在闪烁。
　　如此模样，此前唯有面对清凉寺上代住持“病摩诃”明觉大师的时候，才曾经出现过。
　　他哥哥苏伟，以及张天恒、金刚等人倒并不意外。
　　山间同漆黑大佛对峙的那道雄浑剑光，气势确实不同凡响，令人心折。
　　不用看人，只看剑意，身份便一目了然。
　　中天正剑。
　　剑阁五杰之首，剑皇开山大弟子，司怀飞。
　　目前中土神州正道三十岁以下的高手中，他基本是稳当当的第一人。
　　一路走来，平平稳稳，不骄不躁。
　　便是魔教和异族的情报系统，也基本公认，此君有望在三十岁前冲击武帝之境。
　　从武王到武帝，从第十二境到第十三境，古往今来，卡了许多高手一辈子。
　　有无数惊才绝艳者，少年成名得志，最终却武帝无望。
　　而对司怀飞来说，那道门槛，却似乎已经触手可及，并且跟他先前跨过的一道道关卡区别不大，只要稳步前行，功到自然成。
　　其最引人关注之处，便在于那厚积薄发，举重若轻，后劲越来越猛的势头。
　　十年前、五年前，有不少同龄人比他出色，但现在已经难以望其项背。
　　张天恒思及当初自己谈论剑阁五杰时，对无形剑项平之外四人评价较低，教主曾点评有失偏颇。
　　如今想来，原因便出在眼前的正剑司怀飞身上。
　　教主还是慧眼如炬，而他张天恒当日所言，未免有些轻狂孟浪了。
　　不过，司怀飞这一路能走得稳稳当当，风光霁月，少不得项平暗中披荆斩棘。
　　想到这里，张天恒眼角余光扫了苏夜一眼。
　　如果不是神教前后两代教主纵容，还有个随时操心到死的哥哥一路看顾，这位小爷也同样不可能有今天，能不能活到成年都不好说……
　　而现在，剑阁五杰已然在自家教主手上凋零，只剩眼前司怀飞一人独撑门面。
　　张天恒看了几眼后，却也暗自点头。
　　南征伐魔联军战事不顺，连番起伏，自家师弟死的死，散的散。
　　眼前的司怀飞剑势依旧平稳。
　　其剑意，果然就像是洪流中最后的中流砥柱，不动不摇，屹立不屈。
　　半空中的漆黑大佛伸出手掌，天地仿佛要为之倒悬。
　　魔教众人不是其攻击目标，只是旁观出手，心神都为之动荡，对世界的感官认知，隐隐有颠倒错乱之感。
　　这一式如来魔掌中的倒栽菩提，着实火候十足，已现炉火纯青之相。
　　大佛手掌，直接抓在那如山剑光上。
　　仿佛赤手空拳去抓利刃。
　　然后，试图将这座剑光所化的山峰，平地拔起。
　　但那“山峰”只是微微摇晃，不为这一式颠倒乾坤的魔掌所动。
　　反而“山”上光明大作，并不锐利，但绝对坚硬的剑光向着四方扩张。
　　就像这座“山”整体猛然变大一样。
　　强行撑开了漆黑大佛摘星拿月的巨手。
　　漆黑大佛再握不住这座“山峰”。
　　反倒是巨大的佛掌，受剑光冲击，隐隐有支离破碎之感。
　　剑光面对如来魔掌的攻击挺立不退，但在击退佛掌后并没有追击，反而主动后撤。
　　虽然是后撤，但阵脚稳固，不露丝毫破绽，不给敌人可趁之机。
　　同时，有一白一黑两道云气汇聚，隐隐形成太极图纹。
　　却是太乙道宗现任掌教流云子，在一旁接应司怀飞。
　　他们也都察觉从远方飞来的六龙皇辇。
　　皇辇上，老寿轻声道：“教主，不见剑帝踪迹，不知是隐伏于侧，还是去了大首座和夏帝那边。”
　　“在哪儿都无妨。”陈洛阳靠坐着，神态漫不经心，看着苏夜说道：“想练手就去吧。”
　　苏夜顿时欢呼一声，瞬间从大殿里消失。
　　然后，那座剑光所化的山峰前，就忽然出现一条黑紫色的狰狞鬼龙，重重撞击在上面！
　　“山峰”前所未有的剧烈一晃。
　　不过并没有被击穿或者倒塌，仍然稳稳立住。
　　司怀飞并没有暴躁的反击，依旧冷静的稳住阵脚向后撤。
　　在“山峰”后面，是一群太乙道宗弟子连忙转移阵地。
　　流云子上前，帮衬司怀飞，延阻苏夜的步步相逼。
　　在黑紫鬼龙现身后，那尊漆黑大佛便不再出手。
　　一道道黑暗的气流就此散去，显露出一个形容枯槁的黑衣老者。
　　这老者冷冷看了黑紫鬼龙一眼，然后回首望向自天边飞来，渐渐靠近的六龙皇辇。
　　他默立片刻，身形上升，登上皇辇。
　　“老朽见过教主。”黑衣老者微微施了一礼。
　　陈洛阳平静看着对方。
　　这回无需对方自报家门，他也能把人跟名对上号了。
　　且不说之前已经听五长老谭云生汇报过正剑司怀飞的对手是谁，光是看黑衣老者先前出手，便一目了然。
　　魔教内，除了教主和大首座这两个武帝以外，能把如来魔掌练到如此地步的人只有一个。
　　元老阁二长老，“魔弥陀”燕赵。
　　魔教上任朱雀殿首座，教中三十六秘传尽皆通晓，且无不精通。
　　之后却只钻研一门如来魔掌，其他绝学与秘传全都置之不理。
　　在如来魔掌这门盖世绝学的造诣上，堪称炉火纯青。
　　实事求是的讲，把教主和大首座放到跟他一样的境界下，单论如来魔掌这一门武学上的造诣，多半不如他精深。
　　教外的魔僧一脉传人，比起燕赵就更有差距。
　　“鬼龙”苏夜、“魔仙”陈初华、“东君”王飞、“魔弥陀”燕赵，再加上“幻魔”王默峰，是为魔教内部五大温养层次的武王强者，共同组成魔教一皇二帝之下的第二梯队，不过平日里分属元老、少壮二派，矛盾深重。
　　就陈洛阳目前掌握的情况，陈初华常年在外，王默峰习惯划水，苏夜不着调，这三人也就罢了。
　　燕赵跟王飞这一老一少则是针锋相对。
　　一个年少轻狂，目中无人，尤其看不惯教内宿老。
　　另一个则是元老派核心，大首座最坚定的支持者。
　　两人撕逼已经成了教内日常节目，三天一小撕，五天一大撕。
　　陈洛阳无心理会这些事。
　　他看着燕赵，淡然问道：“王健呢？”

第135章 武帝之战

　　听到陈洛阳的问题，燕赵答道：“剑帝同太乙道宗的人一起过来，将他们留在这里，然后朝夏帝与大首座那边去了。”
　　陈洛阳多看了他一眼。
　　面前这个黑衣老者是大首座嫡亲伯父，如今在世上唯一的亲人，从小看着对方长大，几乎等同生父。
　　但在公共场合下，燕赵从来不直呼其名，而是一直尊称其为大首座，为巩固对方威信，也算是不遗余力了。
　　依其所言，剑帝王健把流云子等太乙道宗的人放下后，便径自离开。
　　流云子等闲状况下，不会跟正剑司怀飞一起围攻燕赵。
　　且先不说他们两人是否拉得下这个脸面。
　　燕赵修习如来魔掌，造诣精深，通晓步步地狱这一绝招。
　　以他第十二境的修为实力，他没机会施展步步地狱便罢了，有机会使用，那将比魔僧明法还要更加恐怖。
　　便是第十三境，真形境界的武帝都不易抵挡燕赵这舍命一击。
　　绝大多数时候，燕赵在武王层次都被认为是高出同辈半筹的存在，原因便在于此。
　　最不济的情况下，他可以拖司怀飞、流云子二人同归于尽。
　　只不过不到万不得已的情况下，他或他的对手都不打算走到那一步。
　　但以剑帝王健的为人，如果他愿意，那就绝不会忌惮燕赵的绝招。
　　只是他志不在此。
　　现在看来，王健的目标，果然还是魔教朱雀殿首座。
　　远方，仍能感觉到朱雀殿首座与人交锋的动静。
　　暂时不像遭受围攻的模样。
　　这么说，剑帝王健果真通过那柄青铜锈剑，有了新收获？
　　却不知他有多少收获。
　　陈洛阳倒不介意对方因此获利，他只是比较感兴趣，剑帝接下来能做到哪个地步。
　　“走。”他淡淡吩咐道。
　　天空中的六龙皇辇，继续不紧不慢，向前飞行。
　　地面上，司怀飞同太乙道宗众人一起后退，苏夜杀得兴起，一路追击。
　　双方很快靠近南云山主峰一带。
　　在这里，正爆发一场巅峰对决。
　　远远望去，方圆数十公里范围天际，竟不复蔚蓝色，而是呈现一片诡异的黑色。
　　黑暗中星光点点，仿佛夜空。
　　魔教众人见状，都不感到意外。
　　自家六大盖世绝学中的换日大法，修练至大成之境，武帝强者出手，便是这般景象，武道真意显化星空，笼罩四方。
　　虚空里，斗转星移，各有运行轨道与规律，星轨交错间，蕴含移星易宿的恢宏巨力。
　　众所周知，魔皇不喜换日大法，从不修练。
　　如今神州浩土上换日大法修为造诣最高者，便是魔教朱雀殿首座。
　　力场展开，蓝天变星空。
　　不过，这片星空下，不见大日太阳光辉。
　　最引人瞩目者，乃是一轮太阴银月。
　　这银月圆满如镜，月光清冷幽寂，但照耀四方。
　　不似人们固有认知中的月光，阴晴变幻，盈缺消长。
　　这轮银月，始终饱满，光辉不绝，仿佛以太阴取代太阳。
　　更诡异处，月光里，端坐一尊佛陀。
　　浑身漆黑的佛陀，在月光照耀下，隐隐变作银灰色。
　　佛陀身体周围，不见莲花、菩提、舍利等法器，而是呈现山川湖泊、风雷雨雪等世间万象，包罗众生。
　　森罗万象一起在月光笼罩下，随夜空中的星辰起舞。
　　“大首座的修为实力，似乎又有所精进……”四长老柴翰轻轻吐出一口气：“就是不知道距离第十四境还有多远。”
　　二长老燕赵没有回答，只是形容枯槁的脸上少见露出淡淡笑意。
　　少壮派众人则神情肃穆。
　　虽然大家分属不同派系，但对这位大首座的天资修为，所有人都公认超凡绝伦。
　　魔教武学，放在整个神州浩土上都是最顶尖的层次。
　　随便一门就足以让很多人穷尽一生研习修练。
　　但于朱雀殿首座来说，不仅样样精通，而且更融会贯通，别开生面。
　　陈洛阳面上若无其事，心里则不停琢磨。
　　解决南征伐魔联军的威胁后，自己还可能要面对这位大首座的挑战，需要留神才行……
　　说来，那片笼罩四方的夜空，眼下也不安稳。
　　有条条龙影纵横飞腾，宇宙星空仿佛都容不下它们，随时可能会被撑破撕裂。
　　陈洛阳定睛看去，只见九龙齐飞，皇者之气尽显。
　　其中六龙环游于外，三龙盘踞于中。
　　当中的三条龙，气势尤其惊人。
　　一条黄龙，重如后土，仿佛成载万物的大地，像是神州浩土所化。
　　一条黑龙，气势雄浑霸道，凌厉狂猛，虽然盘踞，却气势慑人，仿佛无坚不摧攻无不克。
　　一条紫金龙，气息沉凝稳固，周身上下似乎全无破绽，不可摧毁。
　　这是大夏皇朝绝学，九龙皇拳的拳意显化……陈洛阳心中暗道。
　　“黄龙，乾坤龙，紫金龙……”金刚喃喃自语：“还有外围的雷龙、碧龙、玉龙、云龙、五行龙和耀阳龙，果然是九龙归一，大长老输的不冤。”
　　夏朝皇族绝学九龙皇拳，合共九式龙拳，各有威能。
　　黄龙拳，既是拳法也是修练法门，修成者力大无穷，乃九拳根本。
　　乾坤龙拳，没有多余作用，就是力量集中，霸道至极，以君临天下之势拳动乾坤，无坚不摧攻无不克。
　　紫金龙拳，则用于防御，拳意炼体，固若金汤。
　　雷霆龙拳，拳音如雷，霹雳震动，骇人神魂。
　　翡翠龙拳，疗伤回气，百劫不倒。
　　白玉龙拳，增强感知，趋吉避凶，克敌机先。
　　入云龙拳，拳意与步法相合，飞天遁地，身法变幻莫测。
　　五行龙拳，五行变化互通，随机应变，克制对手攻击，也可以针对性的打击对手软肋。
　　耀阳龙拳，守正辟邪，堂皇正大，克制凶煞，最善对付各路阴邪魔功。
　　九式龙拳合一，更是威力大涨，脱胎换骨。
　　不管是陈初华假扮的夏朝大皇子李乾，还是货真价实的夏朝六皇子李泰，他们施展九龙皇拳，陈洛阳都见过。
　　但比起此刻九龙盘踞齐飞的场面，都相差不是一点半点。
　　眼前的九龙皇拳，才是大夏皇朝昔年定鼎江山的盖世绝学。
　　当今神州浩土，有此修为者，只有一人，自然便是当代夏帝李元龙。
　　“夏帝算是把九龙皇拳修炼到极致了。”王默峰啧啧赞叹：“可惜鼎天神诀失传，否则一攻一守两大神功合一，他可能真有希望重现夏朝开国之君的风姿，但现在只凭九龙皇拳，他怕是很难突破到第十四境。”
　　夏朝皇族传闻中有两大至高绝学，其一为九龙皇拳，其二为鼎天神诀。
　　九龙皇拳扫荡天下，鼎天神诀则堪称神州浩土有史以来最强防守神功之一，唯有魔教镇教神功天魔血修练大成所得之天魔不死身可堪相提并论。
　　但除了当年定鼎天下的开国夏皇外，之后再无人习得，如今已渐成传说。
　　也让之后大夏皇朝有所尴尬，自开国太祖后，只见夏帝，不见夏皇。
　　“夏帝野心勃勃，不可小看。”苏伟一边说着，一边哄着怀里的儿子：“小远怎么了？”
　　小苏远皱着两边眉毛，抱着爸爸奶声奶气的说道：“不舒服……”
　　座上的陈洛阳目光望着殿外战场，没有看苏伟父子那边。
　　但他隐约感到，小苏远身上的冥海咒印略有躁动，自己施加在其身上的封印，正遭受冲击。

第136章 一皇三帝

　　明显反常的情况，第一时间引起陈洛阳注意。
　　孩子身上的冥海咒印，可以说是天生，但并非全无来由。
　　从源头上来讲，其母青龙第一宿刘思才是冥海咒印的第一任主人。
　　因为刘思本身体质特殊，所以冥海咒印在其身上的时候，一直没有显化。
　　刘思怀孕分娩，冥海咒印因而转移到了小苏远身上。
　　而刘思身上生成冥海咒印，则是源于昔年一场冥海祭礼，体质特殊的她命大，侥幸成为幸存者，而冥海咒印便是那场祭礼给她留下的痕迹。
　　彼时的刘思应该还年幼，对祭礼始末知晓不多。
　　陈洛阳后来回到总坛后抽时间查阅一些文献资料，苏家兄弟和刘思的原籍，应该都是大夏皇朝疆域内。
　　换言之，他们是大夏逃民出身，而非土生土长的南荒魔域中人。
　　冥海祭礼，非同小可，本就不是等闲人能玩得起。
　　所以，会不会正是源自眼前的夏帝李元龙？
　　陈洛阳面上波澜不惊，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　眼前两大武帝的交锋虽然激烈，但都多少还留了一些余地。
　　尤其是魔教朱雀殿首座，气势并不迫人。
　　看这样子，应该是已经得到剑帝王健来到南云山脉的消息，有所提防。
　　虽然王健本人痴迷虔诚于剑道，之前不曾参与围攻，但他忽然去而复返，叫朱雀殿首座不得不多加一分小心。
　　而眼下，剑帝王健没有等来，倒是魔皇陈洛阳的六龙皇辇先出现。
　　这下连夏帝李元龙都多加了几分小心。
　　交手中的二人，势头都有所收敛，分出部分注意力，放在靠近的六龙皇辇上。
　　即便是武帝层次的交锋，魔皇突然现身，也立即成为焦点。
　　只见夜空覆盖的范围，缩小了一些。
　　九龙身姿，也腾云驾雾，渐渐从夜空中脱离。
　　有两道凝练如实质般的目光，分别从龙威祥云和月夜星空中投射出来，不约而同落在六龙皇辇上。
　　大殿中的陈洛阳，坐姿不变，神情不改，双瞳中乌黑光芒闪动，悠然同这两道目光对视。
　　半空中的空气，折射光芒，仿佛都呈现一片扭曲的景象。
　　这扭曲的景象复原，对面的龙威祥云和月夜星空，恍惚间也都生出变化。
　　龙威祥云里，云雾散开，露出人影。
　　一个高大的中年男子，身着龙袍，头戴平天冠，被珠链半遮挡的双瞳中，光辉内敛，渊深如海。
　　正是大夏皇朝当代君主，夏帝李元龙。
　　而在另外一边的月夜星空里，月光笼罩下，漆黑大佛的头顶上，也多出一个人。
　　一袭白衣，仿佛与月光融为一体。
　　如瀑青丝并不束缚，随意披在身后。
　　容颜绝世，却让人感觉不到美丽。
　　并非不美，而是别的感觉太过强烈，冲淡了美感。
　　锐利。
　　强硬。
　　执拗。
　　酷烈。
　　让人不由自主忽视她的性别，也忽视她的容貌。
　　大殿里，陈洛阳暗地里琢磨。
　　他不禁思量，或许正是这么一个近在身边的对手存在，才完全压榨出昔日教主的全部潜能，短时间内一飞冲天。
　　否则，不足以压制这样一个对手。
　　严格来说，其实仍然没能完全压制眼前这个白衣女子。
　　神州五帝之一。
　　女帝燕明空。
　　魔教朱雀殿首座，让一直地位平齐的魔教四殿首座里，凭空多出“大首座”这么一个称谓的人。
　　在魔皇陈洛阳横空出世前，神州浩土历史上最年轻的两位武帝之一，基本也可以说是如今神州浩土女子第一高手。
　　出道逾十年时间，行走江湖与人交手只有一败，便是当初竞争魔教教主之位时，败给如今的魔皇，因此素有魔教第二高手之名。
　　那一败并未让她一蹶不振，之后反而不断证明一件事。
　　哪怕第二，也强得令人发指。
　　魔教内外，总有一个埋藏在许多人心底，常常想起，但少有人敢提及的疑问。
　　如果燕明空得到那枚天魔血树果实，如果她自幼修习天魔血，会有怎样的成就？
　　可惜，世间没有如果。
　　二长老燕赵站在大殿外，遥遥望着自己的侄女。
　　三长老王默峰跟着他走到殿外，低声微笑道：“大首座修为实力，确实又见增长，距离第十四境应该已经近在咫尺，除了教主，她该会是最年轻的出神境，更快过异族族主当年吧？”
　　“如果不是那枚天魔血树果实……”四长老柴翰摇头叹息。
　　燕赵神色平静：“陈翰海命好，盼了一辈子想把神教变成他的家天下，眼看他自己都已经绝了指望，天降陈洛阳给他，遂了他的意，但有没有第三代，还要看天命是否继续眷顾他们陈家。”
　　“服下天魔血树果实的人，换血改命，异于常人，难有子嗣，古往今来十几代教主，一共也就两个有后嗣，接近十个才能出一个，老教主能有教主，已经是吉星拱照了。”王默峰始终笑眯眯。
　　燕赵望着远方的燕明空：“陈翰海真正该庆幸的是陈洛阳青出于蓝比他强，如果跟他一样，有天魔血树果树又如何？”
　　远方半空中，月光下，黑暗大佛头顶的燕明空，微微侧首看向陈洛阳这边：“你来了。”
　　声音清冷无起伏，陈述句而非问句。
　　陈洛阳听了，暗地里撇撇嘴。
　　这是公开场合下，第三个对他不用尊称的魔教中人，余者便是资格最老的大长老谢冲和反对他最激烈的二长老燕赵，大庭广众下也保持最基本的礼仪。
　　苏夜和王飞不用尊称，是因为太亲近，同时两人还都有点脑袋缺弦，不跟他们计较。
　　眼前这位大师姐，就完全是另外一回事了。
　　九龙环绕下的夏帝李元龙，这时也转头看向皇辇这边：“陈教主，别来无恙。”
　　“你们两个纠缠太久，才等来本座。”陈洛阳淡淡说道：“而本座来此，原是为另一人。”
　　就在这时，众人心中齐齐一动。
　　大家都分出一部分注意力，落在另外一边。
　　有一个看似渺小的人，从已然破败不堪的南云山脉群山间走出。
　　所行之处，风雨如晦。
　　一袭麻布衣服，赫然正是剑帝王健。

第137章 深不可测之人

　　继魔皇陈洛阳之后，剑帝王健终于也现身。
　　南云山一带，同一时间，云集一皇三帝。
　　四人分处四个方向遥遥相对。
　　只是他们的存在，就让周遭天地充满压抑的氛围。
　　连一向迟钝的苏夜，这时都停手，不再同司怀飞、流云子争斗，而是拿眼睛打量四方。
　　司怀飞同流云子二人，也不追击，趁机跳出战圈外。
　　如擎天支柱般的剑光消失，现出一个二十四、五岁年纪，面容坚毅，气度平和的青年，正是剑皇首徒，正剑司怀飞。
　　太极图消失后，则现出一个鹤发童颜的老道来，却是太乙道宗现任掌教流云子。
　　“又是两正两邪聚首，今日一战，恐怕更要胜过当初四帝对决，结果将正式决定此次南征伐魔的成败气数。”流云子长长吐出一口气。
　　此前，在粤北天虹山，女帝、夏帝、剑帝、阳帝四大武帝展开一场二对二的大战，场面极为骇人。
　　最终以阳帝负伤，剑帝罢手告终。
　　如今不见阳帝，却有声威更隆的魔皇圣驾降临。
　　魔教看来是打算在自家总坛以外，一战定乾坤了。
　　司怀飞目光沉静。
　　这一场大战里，他们师兄弟五人命途多舛。
　　四师弟解星芒刚刚由剑帝、流云子送回，但断了右臂不说，眼下仍重伤不醒，兵凶战危之下也无暇全力救治。
　　三师弟聂华、五师弟石镜落入魔教之手，生死未卜，凶多吉少。
　　二师弟项平之前有言尝试救人，但最终同样断了音讯。
　　司怀飞眼下还没从大夏皇朝那边得到石镜脱逃，项平、聂华身死的消息，但之前传来的一个个坏消息已经让人心头极度沉重。
　　不过这青年虽然内心深藏焦虑，但冷静如常，不急不躁，没有暴怒，也没有气馁。
　　“魔教似为追击剑帝和贵派而来。”司怀飞轻声道。
　　流云子颔首：“魔皇心高气傲，王居士挫败魔皇师弟救下我等，魔皇要找回这个场子，我等不可能置身事外。”
　　诚如他所言，太乙道宗稍有异动，打算退却，本已停手的“鬼龙”苏夜，视线便重新看了过来。
　　六龙皇辇上，更是有一道仿佛凝练成实质的乌黑目光，向他们这边扫来。
　　太乙道宗众人，一时间不敢轻举妄动。
　　唯有风雨声响起，才让道门众人心头的压力略松几分。
　　王健此刻手中依旧无剑。
　　但其一身剑意冲霄而起，随着他每向前行一步，便强盛一分。
　　并非锋芒毕露，而是其人所经之处，越发风骤雨急，令人仿佛身处海边，目睹惊涛拍岸，飓风登陆。
　　山呼海啸之间，大自然的天地之威不可阻挡，将陆地吞没。
　　他现身后，正是走向女帝燕明空。
　　六龙皇辇上，宫殿外，魔教几大元老，都神情凝重。
　　“你们传回来的消息不是说，王健不肯参与围攻吗？大首座不动剑，他也无心继续为敌，如今怎得又改了主意？”四长老柴翰眉头紧锁。
　　五长老谭云生轻声道：“剑帝向来有口齿，言出必行，并非朝令夕改，言而无信之人，他此来，或许另有目的。”
　　“传闻剑帝先前曾中土挡道，面见教主。”三长老王默峰言道：“之后两人没有动手，剑帝便即退去，如今突然现身，或许和那时的会面有关。”
　　柴翰微微回首，望向身后大殿：“教主，又会作何打算？”
　　“静观其变。”二长老燕赵淡淡说道。
　　远方的女帝燕明空同样神色如常，波澜不惊，似乎不在意自己可能遭受两大武帝的围攻。
　　她只是视线从六龙皇辇上落下，移到剑帝王健身上，静静注视对方。
　　王健停下脚步，并未先同女帝开口，转而微微侧身，冲六龙皇辇点头致意。
　　“此前观陈教主之剑，王某略有所得，此刻欲同燕首座一战，还请陈教主成全一二。”
　　陈洛阳静静看着对方。
　　张天恒先前目睹王健出手击败王飞的时候，感觉没有错。
　　王健的剑，比起初见之时，当真略有几分不同。
　　其本身的剑意中，隐隐融入一丝那柄青铜锈剑的剑意。
　　此人于剑道之上，确实天赋非同凡响。
　　当初只是旁观青铜锈剑闪动光辉，甚至没能仔细揣摩，但这么短的时间里，已经有所收获，更融入自己的剑意中。
　　方才他没有第一时间现身，可能是在最后温养自身剑意，为再战女帝燕明空做准备。
　　听到剑帝王健所言，燕明空目光终于微微闪动一下。
　　不过，并不是看向王健，而是看向六龙皇辇。
　　其视线仿佛穿越空间，穿越大殿，直接落在陈洛阳身上。
　　剑帝王健于剑道上有所得，是源于旁观陈洛阳之剑？
　　另一边的夏帝李元龙同样目光闪动一下，望向六龙皇辇。
　　此前从不曾听说魔皇通晓剑道…………
　　“本座来此，不是为了看你们比剑。”大殿中，响起陈洛阳无喜无怒的声音：“不过无妨，不影响最终结果。”
　　他手指轻轻敲着座椅扶手：“但愿你们能给本座一些惊喜，而不是浪费时间。”
　　王健神色平和：“如此，多谢陈教主。”
　　说罢，其视线转而望向夏帝李元龙。
　　“还请陛下允我同燕首座公平一战，不要插手。”
　　夏帝李元龙威严淡漠的声音自平天冠的珠帘后传出：“如此巅峰对决，朕乐见其成，只要陈教主不插手，朕也做个观众又何妨？”
　　“谢陛下。”王健颔首，最终转头望向女帝燕明空。
　　“出尔反尔，情非得已，还请燕首座见谅，王某衷心希望，能见识你那一剑，如果你实在不愿出剑的话……”
　　王健一身剑意，不断高涨，越来越强。
　　“……恕王某得罪，折断你后，去领教另一把更高明的剑。”
　　六龙皇辇上，大殿里，陈洛阳忍不住有翻白眼的冲动。
　　月夜下的女帝燕明空，这时收回望向六龙皇辇的视线。
　　她静静看着剑帝王健。
　　“你确实有百尺竿头更进一步的征兆，便是源于你口中更高明的另一把剑？”

第138章 开前人之未有

　　面对女帝的问题，王健没有开口回答。
　　只是，他手里，终于出现一把剑。
　　一把普通的凡铁剑，像是随便从哪个兵器铺里，花最少的钱，买来最次的剑。
　　但这把剑此刻落在剑帝王健手中，便不再平凡。
　　王健随意的持剑，剑上不见多么璀璨耀眼的剑光。
　　但他周边天地间，陡然明亮起来。
　　成片的风雨中，每一滴雨点，这一刻都仿佛闪动光辉。
　　风雨静止。
　　并非停歇，而是时间仿佛在这一刻停止，时空凝固。
　　难以计数的雨水，全都静止悬停于半空中。
　　每一滴雨水上，呈现刺眼夺目的剑光。
　　剑帝王健周围的天地中，仿佛形成一片光雨。
　　无数的小光点密密麻麻，汇聚在一起，形成一片剑光的暴风雨，犹如一片剑光汇聚的海洋。
　　而这海啸一般的狂猛力量，这时都凝聚不动。
　　只有王健持剑，在其中迈步而行。
　　他脚下仿佛有无形的阶梯，随着他一步步踩上，渐渐走到半空里，凌空走向女帝燕明空。
　　旁观众人，都神色郑重。
　　“剑帝名不虚传，王右使输的不冤。”金刚冲张天恒咧咧嘴：“幸好二首座及时赶到，否则结果不堪设想。”
　　张天恒脸色不大好看：“王飞不硬顶，想跑还有几分机会，结果直接送到对面剑下去了。”
　　大殿之外，三长老王默峰轻声对二长老燕赵耳语道：“王健的剑意，似乎确实另有增长……”
　　燕赵神情平和，微微颔首，没有说话。
　　另外一边，夏帝李元龙静立于半空中，默不作声，挡在平天冠珠帘后的双目，若隐若现，看不真切。
　　太乙道宗现任掌教流云子神情沉静，视线反而在望着魔教教主车架：“王居士剑出不凡，他所言的魔皇之剑，又是怎样光景？”
　　司怀飞轻声道：“拭目以待。”
　　女帝燕明空，微微侧首，看着剑帝王健持剑靠近，面色平静如水，不起点滴波澜。
　　“有趣，那就比一场好了。”
　　虽然口说有趣，但声音清冷依旧。
　　她徐徐转身，面对王健。
　　“我不闪不避，受你这一剑，且看有多大威力。”
　　此言一出，众人尽皆哗然。
　　剑帝王健停步。
　　他并未动怒，只是皱起眉头：“我不会剑下留情。”
　　“那最好不过。”燕明空言道。
　　王健注视着她，半晌后才问道：“你要借我，称量陈教主？”
　　月光下的女子言道：“随你怎么想。”
　　六龙皇辇上，魔教众人全都不由自主望向座上的陈洛阳。
　　有病……
　　陈大教主心中吐槽。
　　不过面上始终泰然自若，手指轻轻在座椅扶手上敲击。
　　漫不在乎的模样让人更觉高傲。
　　仿佛在看戏台上两个戏子唱戏。
　　王健看着燕明空，轻轻点头。
　　然后他忽然笑了笑。
　　静止凝结的漫天光雨，轰然爆发！
　　仿佛海啸，仿佛狂澜。
　　无数细小光点，铺天盖地朝燕明空冲去。
　　陈洛阳通过敞开的殿宇大门望着双方交战的战场。
　　他双目中乌光凝练。
　　一个个细小的光点，于他视野中全都变大。
　　那都是王健所发的一道道剑意所化。
　　仔细看去，可以发现并非单纯闪光的水滴状，而是一个个闪光的漩涡。
　　每一道剑光，都仿佛自成一格，独具规律。
　　力量大小，速度快慢，都在不停变化。
　　光是计算这其中的力道和节奏，就够人头疼，武帝之下的存在，很难把握的滴水不漏。
　　一剑算错，后面可能就是更多的错误。
　　不过，显然难不倒女帝燕明空。
　　她站在半空中，脚下位置不曾有丝毫移动，果然不闪也不避。
　　甚至连双手都背在身后。
　　但其身体周遭广阔的夜空，开始向外扩张。
　　斗转星移之间，夜空悄然笼罩天幕。
　　万千光雨所化的海啸，冲入黑暗的夜空里，然后那难以计数的光点，竟然全都不由自主，在夜空中分散开来，不复先前集中的态势。
　　光点密密麻麻，但散落在广袤的宇宙间，立马不再耀眼。
　　仿佛一颗颗流星，划向不同方向的虚空。
　　犹如璀璨的太阳，瞬间分解成为无数散碎星光，并且越散越开，光辉淡薄，渐渐难以观察。
　　女帝换日大法之下，恍若天风海雨般的万千剑光，尽皆被偏转脱离原先的轨迹。
　　剑帝王健面不改色，亲身踏足这片夜空中。
　　霎时间，夜幕仿佛被利刃划破一道缺口。
　　剑帝平平举起自己手中长剑，横剑当胸，然后朝女帝挥出。
　　散落在无尽虚空各个方向里的剑光，瞬间重聚，然后化为一道奔腾的光流，再次冲向女帝！
　　浩浩荡荡的剑光，在夜空映照下，仿佛银河，瞬间横贯夜空。
　　来到那轮银月面前！
　　女帝仍然背负双手，静立原地不动。
　　但笼罩她的月光，陡然黯淡下去。
　　仿佛月食来临。
　　如大日般常照不灭的满月，瞬间化为只有一轮月牙的新月。
　　极暗吞噬月光的同时，有如黑洞，也吞噬那仿佛银河般贯穿夜空的剑光。
　　银月阴晴圆缺交替变化。
　　剑光便被残月暗影消磨殆尽。
　　夜空中，只剩刺骨极寒。
　　太阴真经至高境界，月皇真身！
　　阴晴幻身绝学在月皇真身加持下蜕变升华。
　　太阴四绝之一，阴晴无常。
　　女帝静立原地不动，换日大法之后再接阴晴无常，硬抗剑帝这一剑。
　　夜空中抖了一抖。
　　银月远方，有剑光轰然而出，斩破夜幕，落在南云山脉。
　　轰鸣声中，山岩破裂。
　　原地直接被斩出一条长长的峡谷。
　　夜空中，银月周遭，眼看银河一般的恢弘剑光将要消失之际，有人影一闪。
　　剑帝王健，已然到了女帝身前。
　　双方相距，不足一丈。
　　剑帝抬臂出剑。
　　剑光收敛于剑锋之上，刺破银月暗影，直抵女帝胸口！
　　女帝面不改色，仍然屹立于原地，半步不退。
　　其背在身后的双手终于伸出。
　　并不反击。
　　只是朝中间一合。
　　白玉般的双掌，将刺来的剑锋锁在掌心。
　　她身后现出漆黑大佛身形，双掌也做合十之状。
　　剑帝掌中剑，距离女帝胸口不足一尺，但纹丝不动，再难向前。
　　漆黑大佛双掌中，现出扭曲时空之力，让剑帝手中剑生出不稳的感觉。
　　仿佛剑锋和剑柄倒转，锋芒正冲着剑帝自己。
　　如来魔掌，倒栽菩提！
　　剑帝王健双目中光芒骤然亮起。
　　他剑锋之上，剑意忽然生出极为暴戾的寂灭之意。
　　无情的大自然，这一刻将摧毁人间！
　　剑尖上，一点剑气勃然而发。
　　看似微弱，却凶戾至极。
　　换日大法、太阴真经、如来魔掌三大绝学钳制下，都没能完全将之泯灭。
　　剑气披荆斩棘，从女帝双掌中冲出，刺向其胸口！
　　周围观战众人，全都惊心动魄。
　　女帝不修大日天王诀，没有大日金身构筑第四重防御。
　　其森罗万象神功造诣不如陈初华那般精湛，模拟其他武学难有顶尖威力。
　　就算可以模拟，神州浩土也没几门可供选择的防守神功，来挡剑帝这百尺竿头更进一步的超卓剑意。
　　“要拼死反击，搏个同归于尽吗？”
　　这是大家所能想到的唯一办法。
　　会否可以看见女帝为胜魔皇而自创的那一式神秘绝招？
　　或许能迫使剑帝回剑防御，又或者抢先击杀剑帝？
　　只是，还来得及吗？
　　众人脑海中许多念头飞速闪过。
　　却只见女帝燕明空目光亮了亮，轻轻扬下眉毛。
　　她胸口骤然涌现强光。
　　八道光流，一同汇聚，在其心口凝结为一点。
　　这一点，截住剑帝王健这毁灭的一剑！
　　荒古八字经合一！
　　史上未有，女帝自创。
　　造化护体，八荒不灭！

第139章 蚩尤！

　　天、地、风、雷、山、泽、水、火。
　　八重物象一同汇聚，凝结为一点，仿佛让世界重回上古洪荒造化。
　　无限苍茫，宏大厚重的力量意境，挡住剑帝王健这近乎必杀的一剑。
　　毁灭苍生，杀意凛然的剑意，将八卦物象一起泯灭破去。
　　但八卦交汇，不停化生。
　　剑意终成强弩之末，后力无继，再难继续向前。
　　女帝燕明空立于原地不动，四大绝学齐施熔于一炉，组成极致的防御，生生正面硬抗了剑帝王健这有生以来最强的一剑！
　　她双手向前轻轻一送。
　　王健身形向后飘退，出了夜空笼罩范围。
　　燕明空白玉般的脸上青红二气交替一闪，然后恢复如常。
　　她看着王健，徐徐颔首：“确实比你之前更强，只论攻击，你胜过李元龙。”
　　王健神情肃穆，没有继续出手。
　　他只是注视燕明空。
　　仿佛第一次认识眼前女子。
　　不仅仅是他，在场所有人，此刻目光焦点都落在那白衣女子身上。
　　被燕明空点评的夏帝李元龙，并未流露不满之意，而是同王健一样认真打量燕明空。
　　六龙皇辇上，魔教众人同样面面相觑。
　　“我说……”金刚有些不确定的小声问道：“换日大法、阴晴无常、倒栽菩提我都认识，最后那一下是什么？”
　　“……荒古八字经！”张天恒屏住的呼吸这时才放开。
　　金刚咧咧嘴：“那不是修练法门吗？没听说可以用来作战啊。”
　　荒古八字经位列魔教六大盖世绝学之列，乃修行法门，并非战斗之法。
　　有了荒古八字经的基础，则修行魔教其他绝学，事半功倍，因而魔教少年英杰辈出，给人以武道速成的印象。
　　荒古八字经共分八字篇章，一般来说只修练其中一篇即可，然后上升到相性符合的其他绝学修练即可。
　　多修几个篇章的人也有，但一般不会太多，人的时间经历终究是有限的。
　　八字全齐的人，魔教眼下唯有朱雀殿首座燕明空一人。
　　“本教历史上，将荒古八字经全部篇章修成的人，也曾有过。”苏伟沉声道：“但那只是作为修练根基，不曾有过如此全新变化。”
　　他长长吐出一口气：“那是她自创的！”
　　都传言女帝为求胜过魔皇，自创一招剑法以作为突破。
　　但现在剑法没见到影子，却看到一招全新的防守绝学。
　　究竟是传言有误，其实这就是女帝压箱底的绝招？
　　还是说，除了这一招外，她尚有另外一剑？
　　然而，剑帝王健看来是无法让她亮出更多东西了。
　　虽然分属不同阵营，但魔教少壮派一群人，望着半空中立于原地半分不曾移动的大首座，都神情严肃。
　　大殿外，一众元老派宿老，同样面现惊容。
　　“二哥，你早就知道？”四长老柴翰看向二长老燕赵。
　　燕赵先点点头，然后又微微摇头：“老朽也感惊喜，上次见时，没有现在这么圆融合一，举重若轻。”
　　五长老谭云生缓缓说道：“四大绝学合一的情况下，全力防守，感觉已经胜过同境界下的天魔不死身了！”
　　“如果她预备的那一剑，威力也能凌驾于王健之上的话……”三长老王默峰看了燕赵一眼。
　　燕赵静静望着远方虚空，没有说话。
　　王默峰收回视线。
　　修练天魔血之人，理论上可以同时兼修换日大法、大日天王诀的大日金身、太阴真经的阴晴无常。
　　但天魔血的力量催动到极致时，排斥其他诸般绝学，施展天魔不死身的时候无法使用其他绝学。
　　诚如燕赵之前所言，老教主陈翰海最该庆幸的是其子青出于蓝胜过当爹的。
　　否则，如今的燕明空已然流露出比他陈翰海更强的势头。
　　自神州浩土古神教建立以来，八百年历史上第一例。
　　不修天魔血的人，凌驾于天魔血之上！
　　一枚天魔血树果实，不再能决定两个人的命运了……
　　如果说魔教众人心情复杂的话，中土正道这边，就是压抑至极了。
　　“王居士方才，有那么一瞬间，叫贫道几乎以为是尊师陶阁主出手，只不过陶阁主剑意浩大恢弘，而王居士这一剑尽是破灭之相。”流云子轻声道
　　“剑帝前辈那一剑，突破极限，威力超卓，只是这样的剑道消耗必然极大，不知他还能出几剑。”司怀飞面现忧虑之色：“女帝能接下这一剑，同时还有魔皇……”
　　大家的视线，不由自主从燕明空身上，转移到六龙皇辇那边。
　　座位上的陈洛阳，神色如常。
　　他不急不徐，终于从座位上站起，然后步出大殿。
　　殿中苏伟、张天恒、金刚等人纷纷让开。
　　看到自家教主平静的神情，他们心中方才因女帝表现而生出的不安顿时烟消云散。
　　殿外燕赵、王默峰等人见状，也都微微低首。
　　“还不错，不过……”
　　陈洛阳出了大殿，站在殿外，看着女帝燕明空：“……瞻前顾后，藏头露尾，何必呢？”
　　燕明空平静以对：“对手不对。”
　　陈洛阳哂然，淡淡一笑，不与之多言，径自转头看向另一边。
　　对剑帝王健，他笑容收敛，没有开口。
　　只是目光中流露出失望之色，微微摇头。
　　王健徐徐吐出一口气：“陈教主慧眼如炬，这一战，是王某输了。”
　　“你伤本座师弟，本座还道你突飞猛进，改天换地。”陈洛阳淡漠的说道：“结果，不过跟修哲一样，徒让本座失望。”
　　“流云道长乃我故交好友，不论强弱，我都无法袖手旁观。”王健言道：“冒犯之处，唯有以身担待……”
　　陈洛阳漠然道：“别那么客气。”
　　说着，他右手一抬。
　　霎时间，一尊闪动暗金光芒，仿佛头顶苍天，足踏大地的古神出现在众人面前。
　　凶恶霸道，兵戈杀伐之气，弥漫四方。
　　在场所有人都心神微乱，或轻或重被引动心中好战之念，只想不死不休，战个痛快。
　　古今无数战场，这一瞬间仿佛全部叠加融合在一起，笼罩南云山脉。
　　世间一切，尽皆消失不见。
　　只剩狂野的杀戮与不屈的斗志！
　　魔教众人望着那尊古神像，目瞪口呆。
　　“……蚩尤？！”有人不禁脱口而出。
　　只见蚩尤相头顶上方，九支神兵悬空，无尽杀伐锐气，洞穿苍穹。
　　陈洛阳伸出的右手，五指握成拳。

第140章 当面击杀！

　　随着陈洛阳右手正式握拳，蚩尤相的无尽杀意和战意，都立马再上一个台阶！
　　神武魔拳！
　　蚩尤！
　　魔神相头顶九大神兵，轰然撞击在一起，发出一声震耳欲聋的鸣响。
　　陈洛阳目视剑帝王健。
　　一拳打出，目标则是流云子和太乙道宗众人。
　　蚩尤相无声咆哮。
　　伸手在头顶九大神兵中抓起一支长戟，横扫天地。
　　只是劲风到处，便如有形的利刃，斩开所经之处一切阻碍。
　　所有人眼前，仿佛都被一层暗金色笼罩。
　　剑帝王健深吸一口气，手中长剑，再次递出一道恢弘剑光，如同划下天堑，拦在蚩尤相和太乙道宗众人之间。
　　然而蚩尤相手里长戟挥过，剑光瞬间被斩断！
　　光芒断开的同时，在断口处，出现剑帝王健的身姿。
　　他的剑锋，同陈洛阳拳意所凝聚的长戟撞击在一起。
　　长戟下落之势微微一顿。
　　王健掌中长剑，“铿”一声折断！
　　他人被一股沛然难御的恐怖巨力，震得不由自主向一旁退开。
　　于是长戟继续下落。
　　流云子手掌一摊，一泓秋水般的剑光亮起。
　　继而一黑一白两道气流交织，在他剑尖，凝结成一副极为巨大的太极图。
　　太极图转动间，自阴阳鱼中，也生出剑气。
　　“剑分阴阳”流云子昔年以太乙破阙剑闻名于世。
　　之后多年潜修太乙道宗至高绝学太乙阴阳诀。
　　此刻一剑既出，修为更胜从前。
　　然而长戟落下，太极图立即四分五裂。
　　正剑司怀飞在旁边意图相助。
　　如山剑光立起，撞击在长戟侧面，欲将之撞偏。
　　结果反而是自己被震得飞退。
　　长戟继续落下。
　　暗金色的狂澜到处，太乙道宗众人瞬间人仰马翻。
　　流云子首当其冲，身躯当场四分五裂！
　　无数道门弟子，命丧当场，血流成河。
　　本就残破不堪的南云山脉，一个方向上的残峰断壁，就此直接被犁平。
　　尘土飞扬间，大地翻滚，太乙道宗众人尸骨无存。
　　灰土落尽后，原地只剩一片碎石废土。
　　“要死的，活不了。”
　　陈洛阳平静的放下右手。
　　众人眼皮子全都一阵乱跳。
　　魔皇，当着剑帝的面儿，完全无视剑帝出手，一招埋葬太乙道宗众人！
　　其中还包括第十二境的道门现任掌教流云子。
　　以流云子的修为实力，面对武帝纵使不敌，也不至于一招间便落败。
　　可是面对魔皇这一拳，蚩尤挥戟，却全无抵挡之力。
　　王健其实一直在暗中提防陈洛阳暴起发难，他反应已经极为迅捷，却只能眼睁睁看着流云子和太乙道宗众人死在自己面前！
　　双方刚才剑戟碰撞的刹那，他只感觉陈洛阳这一拳中蕴含的力量，比方才他攻击燕明空时经受的反震之力更强！
　　那一瞬间，他几乎要怀疑，陈洛阳伤势尽复，已全然恢复第十四境的水平。
　　但观陈洛阳出手，拳意有真形而无神髓，理应还是第十三境的层次。
　　可那力量却强的叫人惊怖！
　　第十三境武帝出手一招，除了如来魔掌中与敌协亡的步步地狱，其他诸如大日天王诀、太阴真经又或者其他魔教绝学，包括九式大天魔手在内，应该都没有如此威力才对。
　　是像步步地狱一样的招式吗？
　　可是陈洛阳眼下安然无恙。
　　刚才那一拳，究竟是什么？
　　王健稳住身形，平复气血，望向六龙皇辇上，却又一怔！
　　那仿佛魔神一样的青年，双瞳之中并非闪动惯常的乌光。
　　而是暗金色的光芒。
　　更加不详。
　　更加威严。
　　更加霸道！
　　所有人目睹这一幕，全都大惊失色。
　　方才蚩尤相屹立于天地间，便叫众人为之愕然。
　　现在，似乎找到先前疑问的答案。
　　然而大家心中新的疑惑却更多。
　　女帝燕明空的双目，陡然亮了起来，清冷平和的目光，首次变得锐利，直视陈洛阳。
　　方才陈洛阳击出那一拳的刹那，她的右手不由自主虚握一下。
　　仿佛要握住无形的剑柄。
　　直到此刻，五指方才重新松开。
　　夏帝李元龙的双眼，则在方才有刹那间，变得仿佛失去颜色，如虚空般虚无缥缈。
　　待陈洛阳收拳后，夏帝双瞳方才恢复原状。
　　六龙皇辇上，大殿外，站在陈洛阳侧面的几位魔教长老，这一刻都有些失神。
　　魔教，正式名称为古神教。
　　崇信上古诸般开天辟地的神魔。
　　如盘古、伏羲、女娲等等。
　　其中也包括一位如同战神或兵戈之神的存在。
　　蚩尤。
　　镇教神功名为天魔血，衍生大天魔手与天魔不死身。
　　但所谓“天魔”，并非指真的魔头，而是源自蚩尤的其中一面。
　　只是，从古至今，还从来没有哪一任教主，武道真意能显化完整的蚩尤之相。
　　那九支神兵，仿佛才是九式大天魔手真正的姿态！
　　魔教众人都有些难以置信的看向自家教主。
　　这是……将九式大天魔手，彻底融汇一炉，同时尽数脱去原有模样，创出全新一招绝学吗？
　　凌驾于九式大天魔手之上的一拳！
　　大家看看远方的燕明空，再看看眼前的陈洛阳，突然齐齐生出窒息的感觉。
　　此前大首座开前人之未有，自创绝学，惊世骇俗，不闪不避不还击，全凭防御，硬接剑帝倾力一剑。
　　眼下自家教主也继往开来，超越一切先贤之上的一拳，正面击溃对手，当着剑帝的面，将他试图保下来的太乙道宗众人击杀！
　　少壮派众人，都面现喜色。
　　元老派众人，则都神情复杂。
　　二长老燕赵先前平静的脸上，终于浮现凝重之色。
　　一对雪白的眉毛紧锁，木然立于原地一动不动。
　　比他表情更严肃的人，是剑帝王健。
　　王健紧盯着陈洛阳。
　　对方就像是在告诉他：
　　别总想着替别人出头。
　　没用。
　　你不够格！
　　不是想保住他们吗？
　　我就当着你的面儿打死他们！
　　你，能，怎，样？
　　王健深深吸一口气。
　　然后吐出。
　　“东海王健，请陈教主赐教。”
　　他扔掉手中断剑。
　　食中二指捏了个剑诀。
　　指尖光芒凝聚成三尺剑光，遥遥指向六龙皇辇上的陈洛阳。
　　陈洛阳不在意的笑了笑。
　　抬脚迈步，足踏虚空，脱离六龙皇辇范围，迎着王健的剑锋，来到半空中。

第141章 正面打爆你！

　　面对剑帝王健，陈洛阳再次平静的伸出右手，五指握拳。
　　天可怜见，他当初主动出击，只是身为教主，不得不为王飞、张天恒等人找回场子。
　　当时可不曾想到，眼前这货居然会再次跑来挑战燕明空。
　　陈大教主总不能故意回避吧？
　　结果到了南云山脉，这里瞬间变成大决战之地。
　　想躲都没得躲。
　　……既然必须要打，那就一定要赢！
　　索性干一把大的。
　　之前还有女帝燕明空先声夺人。
　　陈洛阳用大日天王诀和太阴真经上的武学，又或者步步地狱以外其他如来魔掌绝学，第十三境层次的出手，或许能击败太乙道宗的流云子，但没有十足把握，更难以做到一招将之秒杀。
　　所以，他上手就直接是神武魔拳的大招。
　　一式“蚩尤”之下，破开剑帝王健和正剑司怀飞的阻拦，抹杀太乙道宗众人。
　　今日既要见血，那就用最酷烈最简练的手段，争取最大战果！
　　打到无人敢与自己为敌。
　　敢接战的，全部打死！
　　面对剑帝锋芒，陈洛阳此刻心下极为冷静。
　　经历先前多场或亲手或旁观的杀戮，第十二境的武王死了好几个，他脑海中黑壶内的血红琼浆，已然可以套取一位武帝的信息。
　　陈洛阳平静看着剑帝王健。
　　黑壶内血红琼浆总量，快速减少。
　　半空中，剑帝食中二指并立如剑，指向陈洛阳。
　　他身边的疾风骤雨，这时都消散。
　　海啸狂潮的异象，也没有出现。
　　唯有那食中二指间延伸出来的三尺剑光中，仿佛凝聚了大海怒啸，飓风狂吼的力量。
　　波澜万丈，尽入三尺之锋！
　　恐怖的大自然，这一刻彰显出极致的破坏力。
　　破灭人间的凶戾之气，凝结于剑尖一点，化作暗芒，隐约吞吐。
　　燕明空轻轻扬眉。
　　不知是否魔皇带来的压迫，剑帝这一剑，竟似乎比方才攻她那一剑，犹胜半分。
　　夏帝李元龙，同样注视剑帝王健的剑锋。
　　对付剑道高手，他有独到准备。
　　这次南下带来，头号假想敌，其实是女帝燕明空那传说中的一剑。
　　其次，也可以视情况，看是否要用在王健身上……
　　只是方才听王健的话，魔皇竟似乎也有压箱底的一剑？
　　但照现在看来，刚刚显化“蚩尤”那一拳，已然极为恐怖。
　　魔皇如此深藏不露，夏帝不禁思索早先准备是否充足。
　　还以为最需要提防的底牌是拿步步地狱拼命呢……
　　平天冠下珠帘后，夏帝李元龙的双瞳开始变得幽深如虚空。
　　或许，时机正在今天成熟……
　　感觉到李元龙那边气机蠢蠢欲动，燕明空微微蹙眉。
　　她视线从陈洛阳身上，移到李元龙这边，身体微微侧转，面对李元龙，漆黑夜幕向之扩张。
　　王健目不转睛注视陈洛阳，口中则轻喝道：“陛下！”
　　陈洛阳本人却若无其事：“无妨。”
　　他左手取出一物，轻轻一扬。
　　一道乌光，在天际闪过，落在夏帝李元龙同九龙祥云上方。
　　魔教众人定睛细看，却都不禁一怔。
　　因为那分明是一块令牌，通体乌黑，正面是上古诸般神魔浮雕，反面镌刻“神魔”二字。
　　正是魔教三大至宝之一的神魔令。
　　看清楚是神魔令后，魔教众人都大惊失色。
　　神魔令蕴含魔教至高典籍传承，同时是执掌祝融焚天阵的枢纽。
　　价值之大，毋庸多言。
　　但其本身并不具备战斗的威能。
　　现在这样到了夏帝李元龙面前，岂不是等于拱手相送？
　　教主就算要避免李元龙出手夹击自己，也不能送这么大一份厚礼啊！
　　这跟举全教投降有什么分别？
　　一句“败家教主”在不少人心底冒出，几乎要直接骂出口。
　　但一下瞬间，神魔令上，却忽地乌光大作。
　　玄乌光华笼罩下，虚空中现出九尊魔神！
　　有的魔神脚下白骨堆积成山，有的则是滔滔血海，有的是幽冥黄泉，有的是天外虚空……
　　半边天空，几乎化为魔域，一瞬间魔焰滔天，日月无光。
　　夏帝李元龙，是少有几个对陈洛阳此举心怀警惕的人。
　　此刻他被乌光笼罩，九大魔神包围，第一时间出手，欲要挣脱。
　　龙威祥云中，九龙齐飞。
　　然而周围的九大魔神一起出手，分别镇压九龙，将夏帝牢牢钳制在原地。
　　乌光之上，神魔令倒映出一个若隐若现的虚影。
　　这人影叫人看不清面目，只觉威严肃穆。
　　魔教众人看的目瞪口呆。
　　大家你看看我，我看看你。
　　“那个人影是？”
　　“是教主自己练功的成果吗？”
　　“会不会是某位先教主所留？”
　　“不清楚，这乌光结界，确实是天魔血精华所化，只是……”
　　只是，神魔令，还有这种作用？
　　历史上从未见哪位教主搞出这么一遭啊？
　　大家都难以置信的看向半空中的陈洛阳。
　　“哥，那是什么啊？”回到六龙皇辇上的苏夜，好奇问道。
　　苏伟深呼吸一下：“如果是先人前辈所留，隐藏多年，独独为教主发现，那正说明天命如此，合该教主兴盛我神教。
　　如果是教主自己的手笔，那便是继往开来，推陈出新的又一大创举，更超越历代先人之上。”
　　苏夜有听没有懂，眨眨眼。
　　好像怎么想，都是自家师兄不简单啊……
　　女帝燕明空略有些意外的看了神魔令一眼后，收回目光，视线重新望向陈洛阳。
　　陈洛阳轻描淡写道：“开始吧。”
　　说着，他右手五指拳头握紧。
　　随着这个动作，空气瞬时升温，天地间骤然变得极度燥热。
　　光线开始扭曲，大地成片干裂。
　　凭空生出无数火焰，不停凝聚。
　　陈洛阳双瞳中暗金色的光芒闪耀夺目。
　　拳意凝结，却并非之前的蚩尤相。
　　另外一尊完全由火光构成的神魔之相，出现在南云山脉中。
　　这尊神祗兽面人身，耳穿火蛇，足踏火龙。
　　周身上下为烈火缭绕，通体透明澄澈，仿佛水晶，被火焰映照的一片赤红，从中大放光明。
　　这上古神魔，同时身兼烈火毁天灭地焚尽苍生的残酷霸道和为世间带来文明生机的光明温暖。
　　火神，祝融！
　　祝融相出现，周遭天地都变成一片赤红。
　　无数流火在天地间升腾肆虐，遍布天空大地。
　　观战者见状，不禁又都齐齐一怔。
　　不是蚩尤？
　　“蚩尤”，尚能看出九式大天魔手的踪影。
　　可眼前的“祝融”呢？
　　大日天王诀的力量意境可与之不同，也逊色太多。
　　魔教总坛守山大阵虽然名为祝融焚天阵，但最顶尖的几门武学里，无没有与之对应的……
　　剑帝王健紧盯着陈洛阳。
　　一切私心杂念尽数摒除，唯有手中三尺剑锋。
　　他身形一闪，人竟似乎越过祝融相，瞬间杀到陈洛阳面前！
　　陈洛阳面不改色。
　　左手背在身后。
　　右拳击出。
　　练成“祝融”，除了左手抽取地火积蓄，压箱底的一招外，他右手自然也能像使用“蚩尤”一样正常使用“祝融”。
　　王健眼前的陈洛阳消失不见。
　　视野内，全是烈火。
　　一尊火焰神祗，迎面一拳打来！
　　爆炸性的力量，轰然扩张。
　　无穷烈火，焚天灭敌。
　　恐怖的爆炸余波，甚至推着半空里的六龙皇辇向后退，叫六条蛟龙不停嘶吼。
　　燕明空站在半空里不曾移动，夜空斗转星移不停卸力。
　　她的双瞳，在这一瞬间骤然闪动冰蓝色的光辉。
　　这让她能看清爆炸中的细节。
　　威猛霸道的祝融相，一拳打在剑帝王健的剑上，与那剑尖最强一点对决！
　　王健的剑，固然意味着毁灭。
　　但陈洛阳的拳，是比之更强大，更猛烈，更霸道的灾劫！
　　末日！
　　天灾！
　　剑尖一点锋芒，短暂与火神之拳相抗衡。
　　然后泯灭殆尽。
　　强强相遇，更强者胜！
　　锋芒泯灭，火焰所化的拳头继续向前！
　　剑光整体颤抖一下后，轰然解体破碎，化作无数光点。
　　每个光点，都是一个剑气所化的漩涡。
　　难以计数的光点，犹如一场光雨散布在半空中。
　　但只是短短瞬间，这场光雨，就在火海中蒸发干净。
　　每一道剑气，力道强弱，节奏快慢都各不相同。
　　可是陈洛阳眼下无需分辨。
　　除了力量，就是力量！
　　极致的力量横扫一切，直接打爆王健这一剑所有变化！
　　端的是一力降十会，蛮横不讲理。
　　泰山压卵之下，管你是一千个还是一万个蛋，全都只有被打烂着一个结果！
　　沉重至极的力量，形成仿佛黑洞般的吸力，让速度和技巧都似乎失去意义。
　　之前一式蚩尤，王健只是从旁拦截。
　　而现在，是双方面对面碰撞。
　　魔皇之拳，今日碎剑帝之剑！
　　以强胜强，从你最强的一点打爆你！
　　王健神色略微苍白。
　　魔皇陈洛阳，比之预想，还要更强。
　　跟刚才那招“蚩尤”一样，第十三境层次，竟然能发挥出如此强悍的力量？
　　王健不是没经历过失败的人。
　　即便此刻，他仍然冷静如恒，快速变招。
　　手里剑光散了又聚，要重整旗鼓。
　　对手这一拳虽然暴烈，但势不可久，当避其锋芒，击其中流。
　　但下一瞬间，王健瞳孔猛然收缩。
　　眼前恐怖的拳头，不仅猛烈霸道，更毒辣精准！
　　火焰之拳击碎光剑后去势不休，继续打向王健本人。
　　王健变招之际，剑势中一个几乎难以称之为破绽的机会被陈洛阳把握住。
　　就这一下，陈洛阳一拳直捣王健软肋！
　　他不是要打败王健。
　　而是不动左手，右手一招，就把这个武帝打趴下！

第142章 我这次，是左拳

　　黑帝修哲情况特殊，黑死天书的修为整体有破绽，火焰阳刚之力是其克星，触之即溃。
　　与之不同，剑帝王健一生修剑，精益求精，破绽极少，且细小到难以捉摸
　　但是，陈洛阳现在这一招“祝融”，却也远胜当初大日天王诀的烈阳拳。
　　都说高手比拼，胜负只争一线。
　　王健的破绽连一线都算不上。
　　同为第十三境武帝的对手，也难以把握。
　　而陈洛阳凭借压倒性的力量，眼下把握住这个不是机会的机会。
　　些微缝隙，他硬生生强砸出缺口来！
　　霸道剽悍的火神之拳，压得剑帝王健几乎要窒息。
　　王健只能被迫应变，凝聚剑光护体，仿佛深不可见的大海。
　　但熊熊烈火落下，海水瞬间被大量蒸发汽化，焚烧一空。
　　如同太阳坠下，撞击地面一般，剑帝王健被陈洛阳这一拳整个砸入地下！
　　狂暴的火焰气浪向四周扩散，崩碎周围已经残破不堪的南云山脉。
　　以王健的落点为中心，几条形同怒龙一样的大裂谷，朝远方延伸出去。
　　他身上剑光散了聚，聚了又散。
　　狂暴的火焰之力侵入体内，让王健五内如焚。
　　口中喷出的鲜血，瞬间就在烈火中化作青烟。
　　其中蕴含的剑气，如同洪炉里被打废的钢铁，扭曲变形，然后熔化消失在熊熊烈火中。
　　周围众人全都膛目结舌，看着眼前所发生的一切。
　　震耳欲聋的爆破声姗姗来迟，震得修为较低的人险些昏厥。
　　但那尊霸道暴烈的祝融相，深深镌刻在每一个人的脑海中。
　　大家都感到不可思议，难以理解。
　　之前的蚩尤相，好歹有迹可循，但现在这一式“祝融”又作何解释？
　　也是魔教教主自创的绝学吗？
　　他到底还隐藏了多少手段？
　　魔教众人仿佛心中都升起一重明悟。
　　总坛古神峰下地火爆发，人力难以平息。
　　就算第十四境，出神层次的武帝强者，自家教主昔日巅峰时，想要凭一己之力将之平定也没有十足把握。
　　更别说，在短时间内平定。
　　可结果，偏偏就在一天之内，教主单枪匹马，挽狂澜于既倒，将躁动的地火平息，解去总坛倒悬之危。
　　所有人都感到震撼，同时心生不解。
　　此刻见了威武的祝融相，大家面面相觑，似乎找到问题的答案。
　　举世皆知，魔教总坛守山大阵祝融焚天阵强悍。
　　但这大阵依托古神峰下熔岩火海的地利优势建立，只存在于古神峰。
　　你不去攻打，便无关紧要。
　　可现在看着陈洛阳，所有人都失声。
　　大家感觉自己简直在看一座会移动的祝融焚天阵……
　　正当众人都神驰目眩之际，反倒是半空中的陈洛阳，双目里暗金色的光辉一闪。
　　他转头看向另一边。
　　乌光笼罩下，九尊魔神相，正不断同夏帝李元龙的九龙拳意对抗，将之镇压。
　　但夏帝李元龙，居然正一点一点从乌光中脱身。
　　虽说神魔令融合九臂天魔费尘的遗蜕精华，这力量会慢慢消耗掉，可绝不会这么快。
　　只见李元龙双目里，眼瞳像是完全消失，如同星空一般深邃苍茫。
　　在他周身龙威祥云中，除了原有的九龙之外，似乎还有另一种力量存在。
　　一种无形的力量。
　　一条无形的龙。
　　第十条龙！
　　李元龙的九龙皇拳，超越其先人之上，生出第十种变化，第十重拳意。
　　虚空龙拳！
　　身处神魔令压制下，夏帝李元龙终于也拿出几分压箱底的本事。
　　神魔令显化九尊魔神相，虽然强悍，但无人操纵，毕竟有失灵动。
　　夏帝十龙之力彰显，渐渐推翻九尊魔神的镇压，挣脱出来。
　　女帝燕明空远远望着夏帝李元龙出手，目光略微闪烁一下。
　　她隐约看出对方第十龙的底细。
　　缥缈云宫传承。
　　两年前魔教教主打死当时武帝境界的上一代云宫宫主后，剑阁阁主赶来，双皇对峙。
　　夏帝趁机火中取栗，果断收复湘州之地。
　　缥缈云宫自此离散，大部分接受剑阁庇护，迁往巴州。
　　但还有少部分云宫传人，却被大夏皇朝吸收。
　　一部分云宫真传，很可能便因此流入夏帝李元龙之手。
　　李元龙取云宫飘渺无定和包罗万象的武道真意，突破自我，创出第十式龙拳。
　　燕明空不用细想，都能猜到对方更深远的打算。
　　借第十式龙拳虚无包容的奥妙，更进一步融汇九龙皇拳的精妙，从而达到古今未有之境地，完成夏朝历代先皇都没能做到的壮举。
　　不修鼎天神诀，只凭十式龙拳，轰破桎梏瓶颈，登上第十四境，出神的境界。
　　不再做夏帝。
　　而是如夏朝开国太祖那样的夏皇。
　　如今对方距离成功，也只剩一步之遥。
　　夏帝李元龙，神情沉静，从神魔令镇压下脱身，更伸手抓向神魔令！
　　魔教众人见了，都大惊失色。
　　有些人不禁在心中暗自埋怨教主要玩翻船了。
　　神魔令何等重要，哪怕现在祝融焚天阵无法发挥作用，神魔令遗失，也是一场大祸。
　　陈洛阳见状，神情依旧漫不经心。
　　他背在身后的左手，伸了出来。
　　掌心中，瞬间绽开一抹赤红。
　　陈洛阳的左手，五指也握成拳。
　　夏帝李元龙紧盯着陈洛阳的动作。
　　他仿佛无垠虚空的双瞳中，猛然呈现一片湛蓝色。
　　其身上明黄的龙袍，这一瞬间，也化作湛蓝。
　　然后，这一抹湛蓝，与龙袍脱离，仿佛一层轻纱，从夏帝李元龙身上剥落。
　　轻纱阻隔在两人之间，瞬间化为一片蓝光海洋！
　　重重冰冷寒气，从中涌现。
　　六龙皇辇上，小苏远痛哼一声，蜷缩在苏伟怀里。
　　苏伟深吸一口气，望着远方的蓝光海洋：“冥海祭礼的产物，当年果然是他……”
　　魔教众人都眯缝起眼睛。
　　夏帝这是炼成了一件宝物。
　　感觉这宝物，是专门用来对付魔教祝融焚天阵的。
　　眼下祝融焚天阵难以维持，对方却也没能耐抵达古神峰。
　　大家就在这南云山脉一较高下！
　　蓝光冰海幅员辽阔，不停扩张，逼得一众观战的人都不停躲避。
　　这片悬浮于半空中的浩瀚汪洋，受夏帝李元龙控制，眼下力量凝练，收缩于南云山上空。
　　若是肆无忌惮的彻底展开，覆盖面积比之当日黑帝修哲黑死神珠所化的死海黑潮恐怕有过之而无不及。
　　陈洛阳对此视若无睹。
　　“虽说窃钩者诛，窃国者侯……”淡漠的话语声响起：“但一国之君做小偷小摸的事，该失国了。”
　　他左手握拳，右手收回。
　　熊熊烈火不散，反而更加猛烈，凝聚成燃烧的神祗。
　　他左手，以似慢实快，看似慢到极致，实则快到极致的速度打出。
　　祝融相无视面前蓝光冰海出拳。
　　尚未接触，只是靠近，蓝光冰海上便有大量白气蒸腾。
　　夏帝李元龙，挺住伸向神魔令的手。
　　女帝燕明空也正虎视眈眈。
　　不过李元龙内心反而松了一口气。
　　魔皇太骄傲了。
　　仍然是一式“祝融”。
　　李元龙其实更忌惮之前那一式“蚩尤”。
　　那片蓝光冰海，是他特地准备，用来化解魔教祝融焚天阵的杀手锏。
　　如果两极天石没有成功从内部破坏，那就直接从外部强行攻打。
　　纵使祝融焚天阵有地火支持，力量源源不绝，想要彻底破开蓝光冰海也需要很长时间。
　　魔皇的“祝融”虽霸道，现在却如陷入泥泞的猛虎！
　　李元龙纵身而起。
　　黄龙，乾坤龙，紫金龙、雷龙、碧龙、玉龙、云龙、五行龙、耀阳龙，再加上第十龙虚空龙，十龙归一，齐声咆哮，一起纵观云霄。
　　十龙飞天，推动蓝光冰海，朝祝融相反卷而去。
　　与此同一时间，众人耳边赫然又响起一声龙吟！
　　第十一条龙的龙吟声。
　　而且更加威严浩大。
　　更加真实！
　　这声龙吟一响，驮起魔皇车架的六条蛟龙，全都一抖，浑身发软。
　　六龙皇辇，歪歪斜斜，险些从半空坠落。
　　所有人尽皆一惊。
　　视线朝远方望去，就见天边突然涌现另一团火光。
　　火光里，浩荡龙吟不绝于耳，一团火红祥云瞬间闯入战场。
　　其中慑人心魄的龙威，并非人的武道意念模仿。
　　而是源自货真价实的真龙！
　　并非六龙皇辇下的六条蛟龙，而是真正的龙族。
　　一条炎龙。
　　身长超过两百米的赤红炎龙，从龙威祥云中冲出，直扑陈洛阳！
　　不仅魔教中人，连中土正道的人都齐齐吃了一惊。
　　“这……就是大夏皇朝那条要成年的真龙？”
　　夏帝怎么会把它带来南荒？
　　异族族主如果出关趁机南下，夏朝自家后院起火了怎么办？
　　难道还另有准备不成？
　　陈洛阳这一瞬间，腹背受敌。
　　但他只是意外那条炎龙出现。
　　除此以外，心情平静无波。
　　之前右拳，是第十三境修为的“蚩尤”与“祝融”。
　　本打算雷霆手段打趴下剑帝，震慑其他人。
　　尽量为自己留下余力应急。
　　但夏帝李元龙不是省油的灯，深藏不露，能耐手段层出不穷。
　　于是陈洛阳刚才就改主意了。
　　李元龙啊李元龙。
　　我这次动的，是左拳……
　　陈洛阳双瞳暗金光芒狂涌。
　　而他左拳凝聚的祝融相，双瞳之中也突然有光芒闪动一下。
　　火焰凝聚的神像，这一刻，忽然有了几分真神的气息！

第143章 一拳横扫！

　　夏帝李元龙出手的同时，仿佛虚无一样的双瞳中，突然异彩连连。
　　他心中飞速闪过一个又一个念头。
　　如果魔皇变招了，该如何应对？
　　对方换用“蚩尤”的话，结果最不好，自己只能硬拼，寄希望于同炎龙两面夹攻下，借助冰海防御，拼着付出些代价，争取还以魔皇更重的伤势。
　　对方换用那不知道是否真实存在的剑术，自己准备来对付剑道高手的后招，就可以派上用场，虽然不敢肯定万无一失，但机会大了不少。
　　对方换用如来魔掌第四式步步地狱拼命，自己准备来应对步步地狱的后招，也可以派上用场，仍然有风险，但值得冒这个风险。
　　女帝燕明空在一旁，需要提防，暂且先不去动神魔令，免得进一步刺激她出手。
　　阳帝谢冲负伤返回古神峰坐镇，应该没来…………
　　瞬息之间，诸般考虑一一划过夏帝李元龙的脑海。
　　可正在这时，他忽然心神一抖。
　　面前陈洛阳左手所凝结的祝融相，双目中仿佛有光芒闪动。
　　烈焰熊熊燃烧，火苗不停跳动。
　　但方才那一瞬光辉，李元龙绝不会同寻常火光混淆。
　　那是祝融相生出神髓的表现。
　　魔皇这一拳，跟上一招“祝融”不同！
　　拳法一样。
　　但力量层次完全不同！
　　这是第十四境，出神境界武帝强者的力量层次！
　　魔教教主全盛之时的力量！
　　“李元龙，你的拳，太无力了。”陈洛阳淡然的声音响起。
　　而狂猛霸道的祝融相，则发出一声暴喝。
　　喝声形成一圈圈火焰组成的波纹，向四周不停激荡扩张。
　　蓝光冰海只是同火焰波纹接触，就一阵阵晃动。
　　不论是夏帝李元龙身边的龙威祥云，还是那条炎龙身周的火云，在这瞬间，全部都被吹散！
　　阻挡“祝融”之拳的蓝光冰海并未第一时间破碎。
　　但夏帝李元龙一颗心更向下沉。
　　陈洛阳的身形，这一刻同祝融相已经完全融合，没入火焰中。
　　祝融相的拳头上，火焰不停坍塌压缩，越来越沉重，竟形成极为强悍的吸力。
　　凡是靠近陈洛阳于祝融相的存在，这一刻开始不由自主被牵引。
　　仿佛要自己主动凑到那拳头上去挨打！
　　蓝光冰海如此。
　　夏帝李元龙如此。
　　赤火炎龙如此。
　　下方被陈洛阳先前右手一拳打得重伤的王健亦如此。
　　昔日剑帝，此刻遍体鳞伤，乌黑的身体表面露出一道道血痕。
　　陈洛阳虽然收回右手，但现在左手一拳之下，恢弘而又狂暴的力量将附近对手全部笼罩。
　　王健此刻，没有第二个选择，只能鼓起余勇，强行压榨自身。
　　他身上焦黑的外皮，簌簌脱落。
　　无穷无尽的灼热之气，从其体内向外透出。
　　鲜血随之横流。
　　王健对此仿佛全无所觉，指尖再次现出剑光，斜指向上，艰难抵御陈洛阳拳意带来的压力。
　　夏帝李元龙，双瞳中也化为一片荒芜虚空景象。
　　其他九龙，尽皆消失，只剩下虚空龙拳的拳意。
　　这一拳当中，却又保罗万象。
　　黄龙的沉凝厚重，力大无穷；乾坤龙的霸道凌厉，无坚不摧；紫金龙的稳固谨慎，固若金汤；雷龙的霹雳震动，骇人神魂；翡翠龙的疗伤回气，百劫不倒；白玉龙的趋吉避凶、克敌机先；入云龙的灵动迅捷，变幻莫测；五行龙的五行转动，互通有无，耀阳龙的守正辟邪，堂皇正大。
　　这一刻，仿佛都融汇于一拳当中。
　　蓝光冰海防守，十龙皇拳攻击，共同迎战骇人的祝融相。
　　赤红炎龙不停咆哮，高傲的它仿佛更被眼前的火焰神祗激怒。
　　熊熊烈火在它身体周围环绕，要以火破火，跟对方见个真章。
　　就在这一刻，所有人仿佛都感觉到，天地动荡了一下。
　　陈洛阳这一式凝而不发的“祝融”，火焰力量凝聚到极致后，终于悍然爆发！
　　以祝融相的拳头为中心，仿佛比太阳还要刺眼明亮的光芒，向四周扩散。
　　强光吞噬了蓝光冰海。
　　吞噬了赤火炎龙。
　　吞噬了夏帝李元龙。
　　吞噬了剑帝王健。
　　远方一众观战者，眼前都只有白茫茫一片，目不见物。
　　就连第十二境的巅峰武王，苏夜、司怀飞、燕赵、王默峰他们，也只能看一个大概。
　　唯一能看清细节的人，唯有女帝燕明空。
　　她的双瞳，再次呈现冰蓝色。
　　视野里，无尽烈火爆炸开来。
　　那仿佛广阔无垠，冰冷浩瀚的蓝光冰海，此刻重新变得像一面巨大的轻纱。
　　然后，在恐怖的力量席卷下，轻纱与祝融之拳接触的位置，出现巨大的褶皱。
　　褶皱扭曲到了极致，短短一瞬，便即破裂。
　　然后，整片蓝光冰海，被狂暴的火焰撕裂开来，仿佛一块破布！
　　赤火炎龙自己身上的熊熊火焰，首先褪去。
　　如同被九天罡风吹拂，一下子将火焰全部吹灭。
　　然后，祝融之拳引发的火焰扑上去，在其身上不停爆炸。
　　只见龙鳞、龙血、龙须、龙爪不停从半空掉落，恍若一场火红的雨。
　　赤火炎龙张开嘴，仿佛发出痛苦的怒吼。
　　但吼声被爆炸吞噬，看起来就只像是在无声的动动嘴巴。
　　夏帝李元龙，身处蓝光冰海保护下。
　　可惜冰海瞬间就被撕裂。
　　他唯有自己直面毁天灭地的烈火。
　　形同真龙的虚空龙，在半空里一阵颤抖。
　　其自身多变无定的力量意境，在这一刻无法抵御外来的恐怖力量。
　　紫金龙拳固若金汤的防御拳势，也脆弱到像纸糊似的。
　　白玉龙拳的趋吉避凶，克敌机先，避不过已经临头的大难。
　　翡翠龙拳的疗伤回复能力，在敌人如此狂暴的攻势下显得杯水车薪。
　　五行龙拳在不停转动，金生水，水克火，努力消解对手力量，眼下却全然徒劳。
　　黄龙拳作为最后的支柱，不断支撑，但最终轰然破碎。
　　九条遍体鳞伤，七零八落的龙影，被祝融之拳，生生从虚空龙体内轰了出来！
　　虚空龙破碎解体。
　　夏帝李元龙血染龙袍，身体倒跌飞出。
　　下方剑帝王健，指尖光剑，在这恐怖的攻击下，连瞬间都无法支撑，便即破碎。
　　他本就重伤的身体，这一刻连血迹也看不到。
　　整体完全一片焦黑。
　　那对眸子，紧紧盯着半空中的祝融相。
　　仿佛想要透过烈火，看清那个魔神一样的青年。
　　到头来，没能领教燕明空那传说中的一剑。
　　更没能见到陈洛阳隐藏的剑道。
　　没能看见，这世间极致的剑道究竟是怎生模样……
　　烈火中，仿佛有一对暗金色的眼瞳向王健看来。
　　双方目光一对。
　　王健身躯微颤。
　　其双眸中，彻底失去光泽，很快也变得一片乌黑。
　　仿佛木炭一样的人影，在烈火中，迅速碎裂，灰飞烟灭。
　　原地只剩下一副仿佛由金属组成的骨架，表面闪动隐隐光泽，恍若剑光。
　　那是剑帝一身剑意凝聚所留。
　　不过，在烈火下，骨架迅速被烧得通红，甚至开始渐渐扭曲变形。
　　烈焰滔天，以毁灭苍生之势肆虐爆炸。
　　周围山川，尽数被毁灭。
　　先前由陈洛阳出手，亲自造成的几条大裂谷，只存在短短几息时间，尚未稳固，就在这一轮爆发中，又被轰然夷为平地！
　　南云山脉主峰周边地区，已经彻底不复存在。
　　连绵山川，被一次性从神州浩土的版图上抹去。
　　远离主峰的其他提防，整个南云山脉这一刻都隐隐地震。
　　除了女帝燕明空以外的其他观战者，都忙不迭退向远方，避让爆炸。
　　驮起皇辇的六条蛟龙这时不用慑于真龙之危，也无法继续在空中停留，几乎连带背上巨大的宫殿被整个掀翻。
　　全靠魔教一众高手及时出手，宫殿方才不至于倒塌坠落。
　　湮灭寂静中，连环霹雳一般的声浪姗姗来迟，震得大家头昏脑胀。
　　武王以下境界的人，更是难受的想要吐血。
　　苏夜连忙护住自己的哥哥苏伟，其他魔教高手也各自护持手下。
　　惊魂未定的众人骇然回首望去。
　　火势开始消减，战后的惨烈景象，渐渐呈现在大家面前，所有人都触目惊心。
　　如此力量，绝不是第十三境，真形境界的武帝所能激发，除非是步步地狱那样的禁招。
　　自家教主方才一式“祝融”，于真形中炼出神髓，分明是第十四境，出神境界的手段。
　　教主伤势，莫非已然彻底恢复？
　　不，是更加恐怖！
　　与剑皇一战前，身处全盛状态的教主，也做不到这样的事。
　　一招之间，同时撕裂能对抗祝融焚天阵的蓝光冰海，重创夏帝李元龙，重创一条一进成年的真正龙族，更当场打死剑帝王健！
　　神州五帝之一的剑帝王健，今天被魔皇陈洛阳一拳生生打死在南云山。
　　方才那一拳的威力，已然凌驾于昔日全盛时的教主之上。
　　四长老柴翰，是在场众人里，少有亲身经历过前几日古神峰地火爆发之乱的人。
　　“简直就像当初轰垮祝融焚天阵的地火熔岩爆发一样……”
　　他此刻目光微微呆滞：“一瞬间的爆发力，好像还要更猛，这简直胜过自然之威！”

第144章 一个神威盖世，一个威风扫地

　　柴翰近乎无意识的喃喃自语。
　　这次，不论元老派还是少壮派，魔教众人都下意识跟着点头。
　　每一个人，此刻心中都不期然间冒起另一个念头。
　　想起一件同眼前南云山之战，似乎全不相干的事情。
　　那就是先前在雪域高原山展开的那一场双皇之战。
　　魔皇同剑皇之间的巅峰对决。
　　今日南云山之战，还有这场牵动整个神州浩土的举世伐魔，追根溯源，其实都是源自当初那场对决，是其后续影响和延伸。
　　彼时，大家认为那一战以平局收场。
　　两大顶尖高手两败俱伤。
　　正因为如此，才有接下来这场举世南征，联合讨伐魔教的大战。
　　但如今再回头看，那一战，其实分出了胜负。
　　自家教主赢了！
　　不管剑阁阁主远赴海外寻医问药的消息是真是假，但摆在大家眼前的事实是，他直到这一刻，始终不曾现身。
　　当日一战的伤势影响，延绵至今。
　　而陈洛阳一路从巴蜀马不停蹄转战回来，连续击败异族左贤王修哲和清凉寺前任住持“病摩诃”明觉大师，叫剑帝王健不战而退，打死打伤正道高手无数。
　　回到魔教总坛古神峰后，一己之力对抗大自然之威，平息山下地火之乱，保住魔教总坛。
　　然后，今日南云山之战，顷刻之间，摧毁南征联军最后的核心力量。
　　只用三招！
　　第一招，击杀太乙道宗现任掌教流云子，将此次参与南征的太乙道宗弟子全部抹平。
　　第二招，面对面，硬碰硬，以强生强，正面击败剑帝王健，一招间将这位武帝打成重伤。
　　第三招，同时击败夏帝李元龙和一条真龙，更将剑帝王健当场打死。
　　神州五帝，就此坍塌一角。
　　尤其是第三招，陈洛阳彰显第十四境的境界实力，不仅伤势痊愈，更犹胜自己先前全盛之时。
　　如此神威，让他声势凌驾于剑阁阁主之上。
　　魔教众人，一时间只觉神驰目眩。
　　少壮派众人兴高采烈。
　　元老派众人回过神来后，面面相觑，则都神情复杂。
　　原以为同剑阁阁主一战后，教主会因此蛰伏很久，难以像先前那般强势，教内依靠的重心，势不可免向大首座和大长老偏移。
　　结果天不随人愿，举世南征伐魔，大长老反而因此负伤。
　　教主回归，不仅没有蛰伏之相，甚至还比先前更加强势，更加令人窒息。
　　一场大战下来，中土正道联军固然虽然惨重，魔教元老派却也没沾到任何便宜，反而还有损失。
　　倒是魔皇声威更隆！
　　所有人，都震惊的看着半空里火焰散开，露出陈洛阳的身影。
　　他足踏虚空，气势沉雄宁静。
　　脚下位置，相较动手之前，没有半分移动。
　　举重若轻，挥手之间，将敌人尽数击败。
　　重新稳固下来的六龙皇辇上，张天恒冲出大殿，神色狂热，在殿门口向半空中的陈洛阳叩拜：“教主神威盖世，我神教战无不胜！”
　　苏伟、老寿、金刚等人，也都是相同动作。
　　苏夜好奇的看看左右，也笑嘻嘻模仿：“师兄好厉害。”
　　他们麾下教众，更是整齐跪倒一片。
　　“教主神威盖世，本教战无不胜！”
　　元老派众人，神色都更复杂，你看看我，我看看你。
　　三长老王默峰看着其他人，苦笑着叹一口气，没有说话，虽未跪倒，但朝着远方半空中的陈洛阳拱手一礼。
　　五长老谭云生同样叹息，跟王默峰相同动作。
　　四长老柴翰嘴唇动了动，身体也微微颤抖一下，僵立在原地。
　　二长老燕赵，像泥塑一样，一动不动，双眼木然望向远方。
　　教众的欢呼雀跃声中，陈洛阳面色淡然。
　　他视线看向下方。
　　方才被他一拳打得重伤的夏帝李元龙同那头赤火炎龙，正强忍伤势，咬紧牙关试图逃走。
　　陈洛阳双瞳中暗金光芒闪动，凌空伸手一招。
　　神魔令重新回到他面前。
　　然后，又落下。
　　滚滚乌光闪动中，九尊魔神相再次出现，要包围夏帝李元龙同那头赤火炎龙。
　　李元龙之前有蓝光冰海做防护，虽然蓝光冰海瞬间就被撕裂，但终究为他挡了一挡。
　　伤势较轻的他，玄功九转，将虚空龙拳和入云龙拳的拳意催动到极致，向外奔逃，总算没有被神魔令的光辉罩住。
　　那条赤火炎龙伤势较重，力不从心，当即落入乌光笼罩下，遭受九尊魔神相的镇压，只能苦苦挣扎。
　　陈洛阳看着渐逃渐远的夏帝李元龙，神色波澜不惊。
　　左臂那一招“祝融”，是他抽取地火积蓄封印的力量，方才一次性的释放出来，此刻让他又重新有失去平衡的感觉，需要慢慢适应。
　　万幸，除了这抽取地火积蓄的必杀一招外，他能用三次孤注一掷大法。
　　眼下还有一次机会。
　　不使用的话，他仍能维持武王修为，勉强立于半空中。
　　夏帝李元龙逃走，陈洛阳不打算把最后一招给对方。
　　事有轻重缓急。
　　他需要保留一些底气，应对另一个近在咫尺的威胁。
　　魔教元老派领袖，朱雀殿首座。
　　女帝燕明空。
　　对方目光锐利至极，从李元龙身上收回，转而看向陈洛阳。
　　魔教其他人的视线，这时也都集中自家教主身上。
　　陈大教主不慌不忙，侧了下头，看向燕明空。
　　“现在，你该不会还要用那么久了吧？”
　　魔教元老派一众宿老闻言，全都微微一窒。
　　此前，燕明空同夏帝李元龙交手多场，鏖战多日，双方始终谁都没能奈何谁。
　　双方都有所保留，一直相持不下，直到今天。
　　而现在，陈洛阳刚一到南云山脉，伐魔联军立马死的死，逃的逃，土崩瓦解，烟消云散。
　　此前魔教同联军激战多时，仿佛全都成了一场笑话。
　　如果不往阴谋论的方向去想，那这次在教主的比照下，大首座简直要威风扫地了。
　　问题是，真要说元老派不尽力，也实在冤枉了他们。
　　对手方才展现出来的实力，教主如果有伤在身，同样独木难支。
　　夏帝李元龙和剑帝王健表现出来的实力，都超乎过往印象和情报。
　　更别说还有一条将近成年的真龙。
　　按照往日经验，便是教主巅峰状态，面对如此阵容围攻，也需留神，不能说有万全把握。
　　但架不住今天的魔皇，也比自己往日更猛。
　　而且，猛地多！
　　这才有摧枯拉朽的结果。
　　今日南云山之战，是一场敌我双方全都超出大家认知的大战。
　　元老派众人此刻看着陈洛阳，心中突然涌现无力的感觉。
　　部分人心中不禁生出一丝怀疑的念头。
　　大首座，真的能战胜对方吗？
　　燕明空固然进步卓绝，但她的对手，却依旧如同高山一样矗立在面前。
　　在两年前教主踏足第十四境的时候，这种感觉，都不曾像今天这般强烈，这般让人挫败到心生绝望之感。
　　在场的人里，最平静的，反而是当事者本人。
　　燕明空目光前所未有的明亮锐利。
　　她身无杀气战意，但直视陈洛阳那对闪动暗金光华的眼眸：“你这是精疲力竭，要假手于我吗？”
　　陈洛阳面上表情八风不动。
　　他淡然看着女帝燕明空，微微摇了下头。
　　“什么时候，当你不总是惦念跟本座来做对比，你才算真正强大起来。”
　　元老派众人闻言，气息又都齐齐一窒。
　　唯有燕明空不为所动：“我只走我自己的路，你的观念与信条，少往我身上套。”
　　陈洛阳双目中的暗金光芒淡去，玄乌黑光重现。
　　“你心存私念，御敌不力，现在是你最后的机会。”他背着双手，足踏虚空，转身朝六龙皇辇不急不徐走回去。
　　“李元龙跑掉，你朱雀殿的差事就卸下来吧。”
　　燕赵、柴翰等人闻言，脸色都微微一变。
　　陈洛阳背对燕明空而行，姿态悠然自得，仿佛完全不担心被对方偷袭。
　　他伸手一招，神魔令向上飞去。
　　乌光笼罩下，九尊魔神相镇压重伤的赤火炎龙，一同上升，来到陈洛阳身边。
　　陈洛阳手持神魔令，不紧不慢走向六龙皇辇。
　　“其余进犯本教圣域之敌，你们料理干净。”
　　皇辇上，一众魔教高手齐声应诺：“谨遵教主谕令！”
　　燕明空注视其背影，并没有动手的意思。
　　不知是陈洛阳的姿态震慑了她，还是她想要挽回自身颜面。
　　燕明空收回目光，转身向夏帝李元龙消失的方向行去。
　　感觉背后如同实质的目光消失，陈洛阳心里暗自松口气。
　　随时准备不回身就是一式神武魔拳的身体，略微放松一点。
　　刚才如果对方敢动手，他已经准备好让神魔令松开赤火炎龙，当先朝燕明空砸去。
　　紧要关头，也顾不得旁观者如何想，先解决最直接的威胁再说。
　　但还不等他真的松口气，他隐约感觉燕明空停下脚步。
　　然后，另一个人的声音响起。
　　“大首座，还请留步。”
　　青龙殿首座，陈初华的声音：“已有确凿消息，异族族主宇文峰，在两日前便已经正式出关，现下行踪不明。”
　　燕明空停下。
　　陈洛阳也停下。

第145章 我太优秀怪我喽？

　　宇文峰。
　　一个具备奇妙力量的名字。
　　不过，时至今日，世人更熟悉其他称谓。
　　异族族主。
　　或者，刀皇。
　　如今站在神州浩土最顶点的三皇之一，塞外第一强者，统帅异族八部，麾下强者如云。
　　魔教教主与大首座扬名之前，神州浩土有纪录以来，最年轻的武帝，年龄二十岁，便是这位异族当代族主昔年所留。
　　除此以外，最年轻登临第十四境的记录，此前也是宇文峰所留，直到两年前才被魔教教主打破。
　　但这丝毫不损异族族主的威严。
　　炎黄十劫，威临天下，让所有人为之忌惮。
　　陈洛阳在决战剑阁阁主之后，仍能转战天下，击破中土联军，让他在人们心目中的地位，隐隐凌驾于剑阁阁主之上。
　　但此刻异族族主出关，还是让所有人心中一凛。
　　宇文峰一生尚武好战，信奉在实战厮杀，与强敌交手的过程中磨砺自我突破极限。
　　之前，是他有生以来第一次闭关潜修。
　　并且一闭关便是数月时间。
　　没人知道，他这次破关而出，会有怎样的变化。
　　陈洛阳的身形停在半空中，转头看去。
　　中土联军，已经溃散。
　　南云山脉，被他亲手打成一片荒原。
　　远方天边地平线上，一个人影出现，正飘然靠近这里。
　　来人身着黑衣，作男子打扮，仿佛翩翩佳公子。
　　眉目如画，却透着英气。
　　正是神龙见首不见尾的魔教青龙殿首座，陈初华。
　　她到了近处后，先向陈洛阳一礼：“参见教主。”
　　陈洛阳微微颔首。
　　陈初华又朝燕明空拱拱手：“大首座。”
　　燕明空看着她：“没有宇文峰的下落？”
　　陈初华点点头，言道：“刚刚得到确凿消息，宇文峰两日前正式出关，我得到消息，立马赶来禀报教主，正好大首座你也在。
　　眼下虽是反攻中土的大好时机，但还需谨慎。
　　宇文峰自从出关后，行踪下落成谜，我虽已吩咐继续加紧收集消息，但本教不可不防。
　　两天时间，出神之境的武帝孤身上路，速度提起来，路程很可观。”
　　她视线环顾在场众人：“宇文峰好战，尤其好与强者之战，虽也有可能率领异族南下夏朝，但也需防他直接来南荒。”
　　陈洛阳闻言，神情不变：“陶忘机不知所踪，宇文峰来南荒寻本座，不出奇。”
　　陈初华颔首，看了陈洛阳一眼后，轻声道：“如果教主和剑皇一样受之前比试影响，宇文峰来的可能还略小一些，但今日南云山之战的结果广传天下后，他可能会更蠢蠢欲动。”
　　陈洛阳面上若无其事，甚至不在意的一笑。
　　其实心里已经骂出声。
　　又一个疯子！
　　他这一刻简直有翻白眼的冲动。
　　自己辛辛苦苦打退强敌，结果反而可能惹来一个更棘手的大麻烦？
　　靠！
　　简直是造孽。
　　话说回来，事情怎么就变成这么一副德行？
　　陈洛阳眼角余光，瞄到下方荒原上，立着一个小小的影子。
　　剑帝王健身陨后，残留的骸骨。
　　骸骨表面尽数光泽已经暗淡，整体扭曲的几乎不见原先形状。
　　形同一把报废的剑。
　　就是为了找他，才到了南云山脉这里。
　　结果直接大决战。
　　早点找到他，说不定就没那么多破事了……
　　陈洛阳心中疯狂吐糟。
　　但面上，反而流露出几分少见的兴致盎然。
　　陈大教主微微颔首：“北边的那柄刀，早有兴趣一会，如果他真来南荒了，本座乐意尽地主之谊。”
　　然后，他话锋一转：“大首座有兴趣会一会宇文峰吗？”
　　燕明空语气波澜不惊：“他没我快。”
　　陈洛阳琢磨了一下，才大概明白过味来。
　　对方的意思似乎是，刀皇宇文峰的武道提升速度，并不比她更快。
　　甚至流露出一种用不了多少时间，就能赶上甚至超越宇文峰的意思。
　　而他陈洛阳就不同了。
　　陈大教主瞬间有了一种荒谬感。
　　又是这样！
　　做太好也成错了？
　　他极度的无语的看着燕明空径自转身离开，朝李元龙遁走的方向追去。
　　陈初华微笑道：“战局初见分晓，但异族可能横生波澜，局势尚未彻底明了，大首座还请多小心。”
　　“有心了。”燕明空清冷的声音飞速远去，人也消失在地平线上。
　　二长老燕赵望着侄女离去的身影，目光中略微浮现一抹忧色。
　　宇文峰下落不明，是一重巨大的威胁。
　　夏帝李元龙虽然负伤而逃，但难保他没有其他后备手段。
　　敢把赤火炎龙带出皇都，其皇都应该另有准备。
　　当真应了穷寇莫追这句老话。
　　只是陈洛阳这次，着实是将燕明空逼到了墙角。
　　陈洛阳待陈初华身形上升，来到自己身边后，转身重新迈步而动，返回六龙皇辇上。
　　“宇文峰那边，继续关注，但岂可因此裹足不前。”
　　陈洛阳淡淡说道：“敢进犯本教圣域的对头，接下来，都要付出代价。”
　　魔教众人群情振奋，当即齐声应诺。
　　“朱雀前往大夏皇朝，青龙殿从旁协助。”陈洛阳吩咐道。
　　陈初华颔首：“是，教主。”
　　“玄武、白虎二殿，配合几位长老，清理圣域内残敌，青龙殿与各大分舵，北上收复失地，恢复圣域疆土，湘州和赣州，先拿下来。”陈洛阳继续说道
　　湘州与赣州，近些年来，一直是大夏皇朝同魔教之间争锋的前线。
　　双方在这两州，基本都是一家占一半，势力犬牙交错，你争我夺。
　　这次联军南征，魔教被迫收缩防线，之前占据的湘州和赣州南部地区，全都放弃，被夏朝收入囊中。
　　眼下局势逆转，魔教反攻，不仅原先自家疆土要收复，同时也盯上大夏皇朝一直占据的两州北部地区。
　　“拿下湘州后，跟蜀州、渝州一起合计，兵压鄂州。”陈洛阳淡淡说道。
　　太乙道宗，损失惨重，整个道门伤筋动骨，还能否守住鄂州，阻挡魔教兵锋，已成疑问。
　　下面有人初时心中还琢磨着教主是不是步子有些迈的太大。
　　毕竟这一场大战下来，魔教损失也不小。
　　但转瞬间便想起，之前陈洛阳已经打下蜀州，并收服渝州坐地虎五色堂。
　　之前他们只是谨守门户，现在却是出闸猛虎。
　　一念至此，心下不由更加佩服教主深谋远虑。
　　元老阁众人，则心头一沉。
　　青龙殿协助燕明空，朱雀殿的人却不得跟随北上。
　　大首座外出，大长老负伤休养，教主这很可能是要对朱雀殿动刀啊……
　　“这里，清理一下。”陈洛阳临要进大殿前，冲着下方荒原摆摆手。
　　苏伟那边招呼一声，立马有玄武殿弟子下了皇辇。
　　金刚则有些挠头的看着皇辇外那条巨大的炎龙：“教主神威降伏真龙，可这真难住我了，我能驯服蛟龙，却真奈何不了这大家伙。”
　　“先带回去。”陈洛阳淡淡说道。
　　他其实也有点头疼。
　　神魔令的乌光，渐渐消磨，飞快减少。
　　之后如何镇压这条炎龙？
　　是将之降伏，还是索性咔嚓了？
　　都说真龙一身是宝……
　　南云山，魔皇陈洛阳一战定乾坤。
　　但这场大战，还有很多后续收尾工作要做。
　　陈大教主一个个命令吩咐下去，领了差事的人，当即四散行动。
　　六龙皇辇，则调转方向，返回总坛古神峰。
　　陈洛阳在大殿中坐下，陈初华来到他面前。
　　殿中此刻只有他们二人。
　　陈洛阳其实不大想面对这样的状况，但特意把老寿等人留下又不合适。
　　很多秘密信息，只能教主同青龙殿首座两人沟通知晓。
　　果然，独处之时，陈初华便不似大庭广众下那般郑重。
　　她轻声笑道：“师姐要是碰上刀皇，那可就有趣了。”
　　好么，也是上代教主陈翰海的徒弟。
　　真不知道该说这位魔教老教主是善于育才，还是运气爆表。
　　燕明空、陈初华、王飞、苏夜，再加上其独子，一共五个徒弟，没一个是省油的灯。
　　不过这位大姐，敢问你在五人中排第几？
　　我该叫你师姐，还是师妹？
　　陈洛阳面上若无其事，心中疯狂吐槽。
　　同时他心中还有些疑惑。
　　陈初华刚才那句话似乎另有所指，只是陈大教主揣摩不出其中的奥妙。
　　万幸眼前的男装丽人只是随口一提，并未多谈，转而换了话题。
　　“司怀飞好像跑了？”
　　陈洛阳漫不经心，漠然道：“没留心。”
　　陈初华叹口气：“可惜，通过王健之手，解星芒最终还是被司怀飞捞回去了，他的剑道，经此大磨难，有可能突飞猛进，说不定将来会成为咱们的心腹之患。”
　　“姑且，就当是这样。”陈洛阳哂然，都懒得反对：“那你有没有做些准备？”
　　陈初华闻言，悠然一笑：“当然……有。”
　　不过，一笑之后，她笑容便即收敛：“我听到消息，石镜也跑了？”
　　“一个人跑不掉，有人帮他。”陈洛阳淡然道。
　　陈初华看了看陈洛阳，神情慢慢轻松起来：“看来你已经有眉目了。”
　　“不错。”陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手：“回总坛，便解决。”

第146章 我面前，没有秘密

　　陈洛阳说罢，便闭口不言，并没有提他怀疑的对象。
　　“你成竹在胸便好。”陈初华微微一笑，也不多问。
　　这让看似漫不经心，其实暗中观察她的陈洛阳心里嘀咕。
　　自己方才的表现，可以说，是将对方也列入怀疑的名单中。
　　而陈初华对此毫不介意，泰然的态度既像是问心无愧，又像是有所准备。
　　叫他一时间有些不太好把握对方的心思。
　　这时，手下人禀报，有人求见。
　　陈初华看向陈洛阳。
　　陈洛阳略微一沉吟，便即点头，于是陈初华留在大殿中。
　　接着，得到允许后，一个笼罩在斗篷下的人，出现在他们面前，摘下头上的风帽：“陈教主修为实力，着实让老身开了眼界，如今您的对手，该是历史上最顶尖的人物，而不仅仅局限于当代了。”
　　陈初华站在另外一边，微笑拱手：“晚辈陈初华，久仰丹后前辈大名，今日得见，三生有幸。”
　　丹后冲陈初华颔首致意：“小友客气了，老身不敢当。”
　　“当代，多少还有几个本座感兴趣的对手。”陈洛阳淡淡说道。
　　眼前这老太太，说两不相帮，倒当真是安稳。
　　简直稳过头了。
　　仿佛完全不存在一样。
　　先前六龙皇辇被战斗余波冲击，险些东倒西歪，愣是让人差点忘了，还有这么一号人物在里面。
　　至于对方的赞誉，听听就算。
　　陈洛阳此刻心中很冷静。
　　就像夏帝李元龙、剑帝王健他们搏命的话，可能瞬间爆发力未必就逊色于三皇层次的强者。
　　但问题是无法持续。
　　陈洛阳自己，眼下也要克服相同问题。
　　右手那一式第十三境层次的“祝融”打剑帝王健，如果不是用黑壶套取对方资料，瞄准对方破绽的话，战果便可能打折扣。
　　当然，一招定胜负式的比武，自己稳赢。
　　但未必能保证一招间，一定将武帝层次的对手重创。
　　面对真正第十四境的对手时，左手那一式第十四境的“祝融”同理。
　　只是有些时候，战斗不一定是一招的事。
　　自己现在要做的事情，除了尽快恢复伤势，就是用最简练的方式，最快锁定胜局。
　　“此间事已了，阁下可随本座返回古神峰，见青青姑娘。”陈洛阳说道。
　　“老身谢过陈教主。”丹后道谢后，便即告退。
　　陈初华目送对方离开后，便转头看向陈洛阳。
　　“她说青青姑娘是她跟陶忘机的外孙女。”陈洛阳淡淡说道。
　　陈初华口中啧啧赞叹：“洛阳你的那个小可人儿如果是真失忆的话，这位老前辈这么说，我们也无法验证真假，事后跟踪追查，却怕不好瞒过丹后耳目呢。”
　　“知道她隐居之地即可。”陈洛阳语气平静。
　　陈初华眼睛里多了些笑意。
　　她凑到陈洛阳面前：“可要是认亲成功，你的这位小可人儿，就要离你而去了，我上次瞅着她还是处子之身，这些天过去，你得手没？”
　　陈洛阳强忍着翻白眼的冲动，一派淡定的说道：“飞不出本座五指间。”
　　至于对方后半句话，他直接当没听见。
　　陈初华这时笑容收敛几分，变得郑重：“李元龙深藏不露，隐藏的手段，比先前预想的更多。
　　当年一场冥海祭礼，万千生魂献祭，应该就是他的手笔。
　　除了对付祝融焚天阵的冰海外，那条炎龙更早成年，应该也是得此相助。”
　　极寒中，反而孕育极热吗？
　　陈洛阳闻言，若有所思。
　　“思思和小苏远的冥海咒印，来源于李元龙，那么苏夜当初的问题，也可能是因为他。”陈初华又接着说道。
　　陈洛阳听到这里，不禁无语。
　　你们之间不要这么多小秘密好吗？
　　搞得我现在听说话都感觉云遮雾障的。
　　他脑海里念头转了转。
　　要说苏夜有什么问题的话，就是脑袋明显缺根弦了。
　　如果自己没理解偏，那么听陈初华话里意思，苏夜的状况，并非天生，而是源自后天原因。
　　而且不是生病烧糊涂这样的正常原因。
　　而是人为导致。
　　如此说来，还真可能和刘思都是因为同一个人倒霉。
　　夏帝李元龙……
　　层出不穷的手段背后，是几十年如一日的各种准备功夫啊。
　　只是，除了冥海祭礼，当初有是什么鬼？
　　陈洛阳盘算了一下脑海黑壶内的血红琼浆。
　　虽然套了剑帝王健的资料，但打死王健，则又让他大赚一笔。
　　他开始考虑，要不要咨询一下夏帝李元龙的消息。
　　且先不忙，看燕明空那边追击的结果如何。
　　现在，先解决内奸的问题。
　　陈洛阳看着脑海中的黑壶，目光沉凝。
　　六龙皇辇穿越千山万水，自南云山脉一带南下，重返魔教总坛古神峰。
　　此刻的古神峰，虽然先前灾劫痕迹仍在，但明显安生下来。
　　教众不再提心吊胆，忧心慌慌，让总坛也重新焕发生机，显得光彩照人。
　　当六龙皇辇重新抵达那火山口上的宫殿群时，已有人准备好硬接。
　　阵容排场，都比上次还要更大。
　　安全的环境下，大家便有心思搞些新花样。
　　陈洛阳步出皇辇上的宫殿，出了殿门来到众人面前。
　　一众魔教教众，齐齐单膝下跪。
　　“恭迎教主，教主万安！”
　　为首者，是一个身穿白袍的老者，身材高大，面容威严，仿佛雄狮一样，虽然苍老，威风犹在。
　　赫然正是元老阁大长老谢冲。
　　这位元老派领袖之一，此刻郑重向陈洛阳一礼：“恭迎教主。”
　　或许他跟这位年轻教主有很多冲突，有很多不满。
　　但陈洛阳先解总坛危局，然后南云山脉一战定乾坤，彻底扭转了先前的局面，让魔教大胜，大长老谢冲至少眼下，对他很是钦佩。
　　一个高大的短发青年，在谢冲身旁，几乎与之平齐，一同站在队伍最前列。
　　如此张扬跋扈的人，自然唯有魔教右使王飞。
　　若不是先前为剑帝所伤，自己也挂了彩，他现在敢直接站到谢冲前面去。
　　眼下山上，也是他吼的最大声：“恭迎教主！”
　　左使萧云天、白虎殿首座聂广源分居左右，同时还有七长老上官松和明镜长老等人。
　　不论元老派还是少壮派，所有大员一起到齐。
　　六龙皇辇上，随陈洛阳一起回来的部分元老派干将，此刻目光都有些复杂的看向大长老谢冲。
　　不过，没人质疑。
　　他们了解谢冲的为人，同时也能理解对方的行为。
　　公正的讲，自家教主这次当真挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。
　　不管之前如何，此刻他都当得起所有古神教中人尊崇敬重。
　　二长老燕赵一言不发，五长老谭云生则微微低下头。
　　陈洛阳走下六龙皇辇，双手背在身后，不紧不慢一步步前行。
　　在他身后，陈初华、苏伟、燕赵等魔教高层强者随行。
　　苏夜落在远处，笑嘻嘻制住一条体型比他大出许多的赤火炎龙。
　　龙可大可小能变化身形，此刻已经不似两百余米的原始长度，而是缩为两丈左右。
　　他重伤之下力量衰减，此刻被苏夜制住，虽剧烈挣扎，却无济于事，只能牢牢跟在人群后方。
　　虽然眼下状况有些惨，但不时爆发出来的龙吟声，惊心动魄，叫人不敢有丝毫小瞧，望向陈洛阳的视线，更加崇敬。
　　消息已经先一步传回。
　　自家教主打死剑帝，打跑夏帝，生擒眼前这条真龙！
　　这是俘虏，也是战利品。
　　那六条驮起皇辇的蛟龙，此刻已经恢复正常。
　　虽然因为种族天性不敢去招惹那条炎龙，但此刻已经没那么惧怕。
　　陈洛阳从两边跪倒的人群中间穿过。
　　视线则扫过迎候自己的一众魔教高层强者。
　　他平静的说道：“免礼。”
　　众人轰然应诺，方才站起。
　　“都先散了吧，各司其职。”陈洛阳先吩咐普通教众，然后看向一个个高层人物，淡淡说道：“你们在正殿等本座，本座先修复稳固祝融焚天阵。”
　　没能参加南云山之战，此刻想要第一时间恭贺讨好他的众人，闻言都有些无奈。
　　但祝融焚天阵太过要紧，教主所言正有道理。
　　于是大家纷纷向教主行礼告辞。
　　陈洛阳来到倒悬的祭坛处，步入其中。
　　阵法光泽笼罩下，他身形重新向下，达到尽可能接近的位置。
　　然后，再次抽取吸纳地火熔岩的无尽磅礴之力。
　　并积蓄于自己体内。
　　如果行得通，他曾经动过念头，想两只手臂，一边封印一招“祝融”。
　　不过后来发现，最终还是要看自身承受上限。
　　容纳一招，已经是极限。
　　有些遗憾之余，陈洛阳苦中作乐。
　　换只手。
　　这一次，他积蓄封印的是右臂。
　　随着他对“祝融”这一式拳法理解加深，这次抽取地火之力，速度比先前快上不少。
　　待一切就绪后，陈洛阳走出阵中央倒悬的祭坛。
　　有神魔令回归，祝融焚天阵也在不断恢复积蓄力量。
　　等陈洛阳来到正殿后，面对一众手下，他没有说话。
　　而是伸出一只手，然后握拳。
　　凶戾霸道的蚩尤相呈现，在场众人全都神经绷紧。
　　陈洛阳站在蚩尤相后，双瞳中暗金色的光芒，扫视左右，叫在场众人不敢与之对视。

第147章 给本座继续跪着

　　陈洛阳视线环顾一周。
　　大殿内气氛越来越压抑。
　　众人看着教主无喜无怒的面孔，心中都开始渐渐打鼓。
　　击退敌军，大获全胜，按理说该是令人欢欣振奋的事情，但眼下苗头好像不对。
　　“地动之时，蛇虫鼠蚁皆出。”
　　陈洛阳听不出喜怒的声音在大殿内回响：“本座这一趟离开，李元龙等人进来一闹，果然惊出不少爬虫。”
　　在场魔教众人齐声道：“教主神威盖世，些许鬼蜮伎俩，不值一哂。”
　　大家现在都心下了然。
　　被擒回总坛关押的剑皇五弟子，慧剑石镜离奇脱逃。
　　白虎殿首座聂广源和右使王飞都大发雷霆，搜捕慧剑的同时，传令彻查总坛上下。
　　直到前不久教主大胜归来的消息传回，古神峰上才略微消停下来。
　　白虎殿监牢，几乎可以算是魔教总坛里守卫最森严的几个地方之一。
　　石镜离奇逃脱，说没有内应，谁都不信。
　　先前古神峰下地火爆发，教主揪出六长老周攀澄这个奸细的时候曾提及对方还有同党，如今看来并非无端揣测。
　　如今教主重返总坛，果然也要追查此事。
　　问心无愧的人，此刻心下坦然。
　　但也有元老派高层，心生不安。
　　他们知道自己不是内奸，没有背叛古神教。
　　但谁知教主会不会趁机借题发挥，拿他们开刀？
　　“禀教主，属下御下不严，出了纰漏，愧对教主信任。”白虎殿首座聂广源这时向前迈出一步，向陈洛阳跪倒。
　　陈洛阳高居座上，看着对方。
　　“经查明，本殿白虎第六宿张鹤，勾结夏朝，暗中纵走剑阁石镜，属下已将之拿下。”聂广源禀报道：“审问后得知，与之联络者，乃夏朝内宫总管之一的高桢，属下已命人追缉高桢和石镜。”
　　陈洛阳不知可否的点点头，但没有回应，而是唤道：“天恒。”
　　“是，教主。”主掌滇州分舵的祝融护法张天恒应了一声，然后走出殿外。
　　在场诸人，心中都暗自微微一凛。
　　教主先前有命，外舵八方护法，配合青龙殿北上收复魔域失地。
　　但张天恒却留了下来。
　　他对教主忠心到狂热的地步，自然不会抗命不遵。
　　唯一的解释，便是教主单独命张天恒暂时留下。
　　大家此刻看向聂广源的目光，便充满玩味。
　　对方是白虎殿首座，监牢是白虎殿正管，同时白虎殿还负责总坛部分内卫工作。
　　现在石镜逃脱，不管怎么算，聂广源都难辞其咎。
　　虽然他及时补救，追查内奸卓有成效，但责任仍然不可避免。
　　更关键的问题在于，教主还是否信任他？
　　如果教主依旧信任他，那其实无大碍，他总有东山再起的机会。
　　但现在这架势，聂首座情况似乎不妙啊……
　　张天恒对教主的狂热忠心，全教上下都可以排在前几位。
　　就算都是装出来的，他是外舵护法，难以插手渗透总坛，之前又长时间随教主一同在外行动，没有机会在总坛兴风作浪。
　　在场所有人中，张天恒算是嫌疑最低的几人之一。
　　那么问题来了。
　　张天恒值得信任，反衬得聂广源尴尬了。
　　这位白虎殿首座静静跪伏在地，不言不动，静候教主发落。
　　陈洛阳闭目养神，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　大殿中，只有那“咚咚咚咚”的声音响起，仿佛一声声闷雷。
　　下方众人尽皆沉默，心中浮想联翩，刹时间都想到很多。
　　不过，没有叫他们多等。
　　只片刻后，便有人回到大殿内。
　　并非张天恒，而是其麾下统属的六名魔教教众。
　　这六名魔教教众，个个手里都提着一个人。
　　那些人被制住，动弹不得，只能任由张天恒的手下人提包一样把他们提进来。
　　大家视线扫过这些犯人的面孔，都心下大奇。
　　首先，当中并无白虎第六宿张鹤。
　　其次，这些人也不是白虎殿内关押的犯人，而是待在总坛的魔教弟子，并非全是白虎殿弟子，而是分属不同地方。
　　并且，元老派和少壮派的人都有。
　　最后，他们修为境界或者不很高，但身负的职司，都不容小觑。
　　聂广源依旧向座上的陈洛阳拜倒，没有起身回头看进来的人。
　　但听脚步声众多，他目光中有阴翳一闪而过。
　　“禀教主，合共六人，已全部带到。”一名魔教弟子的声音响起。
　　陈洛阳徐徐张开双目，暗金光辉微微闪动。
　　所有人都能感觉到，他背后的蚩尤相，杀气变得浓郁。
　　“六人。”陈洛阳的声音依旧平和：“广源，听到这个数字，你还有什么想说的吗？”
　　众人都面现惊诧之色。
　　“张鹤同夏朝的高桢勾结不假，他同你无关也不假，但你同这六人，同高桢之间，就有关系了。”陈洛阳淡然道。
　　聂广源跪伏在地不动，半晌之后终于开口说道：“属下存有私心，欲借整肃总坛上下之机，安插亲信，犯下如此大错，不敢求教主恕罪，但请教主明鉴，属下对神教忠心耿耿，日月可表，绝不会勾结外敌！”
　　陈洛阳没有说话，手指一下一下，敲击座椅扶手。
　　大殿中，空气仿佛都要凝固。
　　少顷，又一个人进来，终于打破这沉默。
　　这次是张天恒本人回来了。
　　他手里也提着一个动弹不得之人。
　　旁边众人仔细看去，发觉那是个朱雀殿的弟子。
　　二长老燕赵同五长老谭云生，全都面沉如水。
　　“教主万安，属下幸不辱命。”张天恒先向陈洛阳问安。
　　陈洛阳微微点头。
　　张天恒便即看向旁边的聂广源冷笑道：“你真的够谨慎。”
　　聂广源依旧跪在地上，这时抬头，挺起腰，转头看了那个朱雀殿弟子一眼后，再次向陈洛阳拜倒：“属下受人陷害，望教主明察。”
　　“你素来骄傲自矜，今日为何又这般惫懒无赖？”
　　陈洛阳漫不经心的说道：“本座岂是受人蒙蔽之辈，今天唯你是问，你就别抱侥幸心理，这七个人不能触动你，如果再添两个呢？”
　　其他魔教中人这时看聂广源的目光，都渐渐变了。
　　局势已经一目了然。
　　聂广源所有一切秘密，都已经被教主扒的干干净净！
　　想到这位白虎殿首座正是负责教内监视和情报收集的人，如今却这个下场，在场其他人都心中凛然。
　　教主的耳目，究竟有多灵通？
　　其手下的情报网络层层叠叠，到底发达到什么程度？
　　聂广源静默片刻后，长长吐出一口气。
　　他抬起头，表情平静。
　　然后直腰，站起身来。
　　虽然是很自然的一个普通动作，但任谁都能从中看出，此刻，这位白虎殿首座，对高高在上的魔教教主，没有任何尊敬畏惧之情。
　　不过，没等他站直，巨大力量轰然压下。
　　蚩尤相双目注视着聂广源。
　　其目光无形的力量，压得聂广源身形重新跪下。
　　聂广源身上寒气四溢，一身太阴真经的修为运转到了极致，奋力同蚩尤相抗衡，想要再站起来。
　　但最终还是不敌武帝层次的拳意。
　　不仅没能再站起来，更被彻底压趴下，五体投地。
　　他趴在地上，艰难转头，试图看向上方的陈洛阳，视线却够不着。
　　只有耳边响起陈洛阳的声音：“现在很不错，至少敢做敢当，不过本座并没有允许你起来。”
　　虽然徒劳，但聂广源仍然在尽力挣扎。
　　可惜陈洛阳的拳意将他彻底压在地上，到最后连根小手指都动弹不了。
　　周围魔教中人，看着聂广源，心中都猜测不已。
　　对方是教主先前一手提拔起来的青年才俊，最信任的几人之一，要不然也不可能将白虎殿交到其手里。
　　聂广源为何要背叛？
　　若是为了权势，应该不至于如此铤而走险。
　　座上的陈洛阳一片成竹在胸的淡然模样，其实心中也感到好奇。
　　通过黑壶最新提供的个人生平经历，陈洛阳终于抓到聂广源的一些蛛丝马迹。
　　对方此前的底子，看着确实清白。
　　但在陈洛阳再次离开总坛去找剑帝王健后，对方终于按捺不住了。
　　石镜逃走的事情上，聂广源仍然隐于幕后，不着痕迹。
　　而在石镜逃脱后，整肃总坛上下的过程中，他到底露出了痕迹。
　　尤其是，他终于主动同大夏皇朝的宦官总管高桢接触了。
　　虽然是通过在朱雀殿暗中培养的党羽来做中间人，但到了这一步，他在陈洛阳面前就无所遁形。
　　如今再看以前，其行为未必还那么清白，只是一直都小心谨慎，没有轻举妄动，仅以一些不显山不露水，看似无心的小动作，慢慢编织属于他的罗网。
　　此人，怕是早已有了异心。
　　聚沙成塔，水滴石穿，有了积累之后，一朝发动，看似毫无烟火气，举重若轻就移星换月，实则却是厚积薄发。
　　白虎六张鹤能将慧剑石镜带出去，果然是托了聂广源的福。
　　只可惜聂广源自己没福气，到底还是错判了局势，以为难得机会终于到来，谁曾想南云山一战一切瞬间逆转。
　　换个对手，他多重掩护下仍没有暴露的可能，大可以继续蛰伏等待下次机会。
　　可到头来，第一次也是唯一一次正式浮出水面，刚冒头，就被陈洛阳一把揪住头发。

第148章 没兴趣管一个死人的悲喜

　　不过，陈洛阳虽然抓住对方小辫子，但无法知道对方心里在想些什么。
　　通过黑壶，他查阅聂广源的资料，对方少年时的经历没什么特别之处。
　　没有特殊的身世，又或者孩童时便受人指使。
　　其转变应该是自身的问题，而且是成年后的决定。
　　这让陈洛阳心中好奇。
　　虽然看得出对方权欲野心够重，但这应该是个能掂量自己轻重的人。
　　他再有野心，当下的目标也应该是燕明空、陈初华等人。
　　投靠夏朝，颠覆魔教，掀翻了陈大教主，也轮不到他坐教主位置。
　　周攀澄对现状不满还说得过去。
　　但是聂广源，魔教之外，能提供给他比现在更高的权位吗？
　　这让陈洛阳颇为好奇这家伙脑袋里究竟在转什么念头。
　　不过，他更介意另一件事。
　　不是聂广源，也不是周攀澄将两极天石扔下火山口，引发古神峰下地火熔岩爆发。
　　还有一个奸细，是谁？
　　教主当众处置聂广源，在旁人看来只是立威，以儆效尤。
　　而陈洛阳本人则在暗中留心观察其他魔教高手的动静。
　　聂广源如此谨慎小心，隐藏如此之深，都被陈洛阳揪出来公开处刑。
　　这对另一个奸细，会否有触动，使之露出破绽？
　　陈洛阳已经通过黑壶查询了夏朝那个负责传消息的宦官总管高桢。
　　两极天石，就是通过他，从大夏皇朝那里，传到那个魔教奸细手里。
　　然而黑壶提供的资料显示，与高桢接头的人，只是一个聋哑人。
　　陈洛阳一开始还怀疑这人是个深藏不露的高手，但查询之后显示他并无特异之处。
　　此人只是奉命行事，然而传令给他的人并不与之接触。
　　他到约定好的隐蔽地点拿东西或者放下东西就行。
　　这种微不足道的小事情，在其人生经历的文字记述中聊聊一笔就带过了，甚至可能提都不提。
　　陈洛阳还是暗中命人把这个小角色拿下后，审问的人费了半天功夫连比划带喊，才勉强知道些更详尽的情况。
　　例如，此人依吩咐，取了面具和特殊的晶石，然后去见夏朝宦官高桢，站在对方面前就成了。
　　按其边比划边叫的供述，那枚奇怪的晶石里，可能会自己传出声音，跟高桢交谈。
　　然后，另一件仿佛腰带似的特殊宝物，则以障眼法帮他消失。
　　高桢恐怕都一直被瞒在鼓里，以为自己面前的高大面具人，就是某个魔教高层好手。
　　你们一个个，都好小心啊……
　　陈洛阳心中苦笑，感觉自己遭受到针对。
　　好吧，也不怪你们。
　　毕竟是失败了要掉脑袋的活儿。
　　比方说，就像现在。
　　“广源，你让本座失望了。”
　　陈洛阳于座上，不再看自家前任白虎殿首座。
　　拳意凝聚显化的蚩尤相，加大力量，压得聂广源全身骨头咯吱作响。
　　蚩尤相一条手臂伸到头顶，从悬空的九支神兵中，握住一柄长杆巨斧，然后移到聂广源身体上空。
　　聂广源“呵呵”怪笑一声：“你比从前更强了，反证明我的决定没错，不尽早未雨绸缪，便是半分机会也不会有。”
　　陈洛阳若有所思，大概琢磨过味来。
　　对方野心之旺盛，远比外在表现出来的还要更加强烈，强烈得多。
　　这个人，居然真的是瞄准我屁股下面这个座位？
　　不过，他似乎对于在武道修为实力上胜过自己这个现任教主，完全不抱指望了。
　　转而考虑的是技术路线，深耕细作。
　　讲心里话，陈洛阳其实对此有些兴趣。
　　他想知道在这个明显有个人伟力归于一身特征的武道世界中，不以武力见长的人，至少不是第一专长的人，能否走到巅峰高位。
　　一定要说的话，聂广源这次栽跟头，也算是直接栽在整体层次跟黑壶差太多上，被不可抗力吊打。
　　但如果给他知道黑壶的秘密与作用，他肯定会更小心行事。
　　以他的谨慎，黑壶抓他的小尾巴都有些费劲。
　　他随陈洛阳一起上位，至今也不过三、四年时间。
　　给他更长时间深耕细作，小心编织罗网，不知会否有弹指之间改天换地的大动作？
　　当然了，这种技术流玩法，要小心对方直接翻桌子。
　　横在小聂同志宏图伟业面前的阻碍，可不止我这个教主一人啊……
　　陈洛阳收起心中胡思乱想，淡然说道：“本座欣赏你的上进心，但不管你怎么做，都半分机会也没有。”
　　聂广源终于不再徒劳挣扎：“不错，是我小看了你，你跟王飞、苏夜那样的白痴不同。”
　　他被陈洛阳的拳意压得趴在地上动弹不得，脑袋也只能侧向一旁，半边脸被压在地面上。
　　侧过来的脸，正好冲着王飞。
　　王飞勃然大怒，眼睛瞪得跟铜铃一样，撸起袖子就要上前，为蚩尤相力量所阻，才被迫停在原地，呼呼喘着粗气，不甘心的看着聂广源，恨不得将之碎尸万段。
　　聂广源脸上露出个艰难的笑容，满是不屑：“能打的白痴而已，没人帮衬提醒，玩死你们，你们都还忙着道谢呢。”
　　“师兄，请把他交给我！”王飞脸上青筋绷起：“老子让他后悔被生出来！”
　　陈洛阳的视线扫过来，无喜无怒。
　　王飞气喘如牛，勉强压住火气，低头道：“是我失言，请师兄恕罪。”
　　苏夜轻轻拽了拽哥哥苏伟的衣袖：“哥，他为什么骂我？”
　　聂广源哈哈笑道：“你们，继续忍气吞声，给人卑躬屈膝下去吧，我今日虽死，却才是得了自在，真正展翅高飞，还我本色！”
　　苏伟撑着一对熊猫眼看他半晌，然后向座上的陈洛阳行了一礼。
　　“教主，此獠死不悔改，杀了他，未免太便宜他了，不如把他关进白虎殿监牢中，跟其他在押犯人混在一起收监看管。”
　　其他人面皮微微一跳。
　　聂广源曾是白虎殿首座。
　　眼下白虎殿监牢中在押犯人，有一个算一个，全都在他手上吃过苦头。
　　这位白虎殿前任首座被扔进去，结果可想而知，当真是尊严和身体上双重折磨在等着他了……
　　王飞转怒为喜，摩拳擦掌，向陈洛阳请命道：“师兄，请让我送他去白虎殿，我保证找最好的人招呼他，让他每时每刻都爽上天去！”
　　他盯着聂广源狞笑。
　　先前陈洛阳把他扔去白虎殿受罚，聂广源可是一点都没客气。
　　老天有眼，今天飞爷要有仇报仇，有怨报怨了！
　　聂广源没理会王飞。
　　他视野受限，看不见另一边的苏伟。
　　听见苏伟的话后，他哼了一声：“苏伟，常有人说你是蔫儿人出豹子，但在我看来，你更像条蛇。”
　　“无须如此。”陈洛阳淡淡说道：“通敌者，杀无赦。”
　　说话对象却是苏伟，而非聂广源。
　　话音刚落，那闪动暗金光芒的长柄巨斧，也一同落下！
　　聂广源还待在说什么，已然被斩成两段！
　　蚩尤的杀意戾气，瞬间泯灭其生机。
　　聂广源口中刚发出声音，便像是被剪刀从中间裁断，空余一点尾音在半空中颤抖。
　　“杀了便杀了。”
　　陈洛阳淡然道：“本座没兴趣管一个死人是喜是悲。”
　　苏伟拱拱手：“教主所言甚是，属下还是眼界太低，过于执着小恩小怨。”
　　张天恒挥挥手，他麾下的那几名魔教教众，当即上前将聂广源的尸首血迹一并清理了。
　　“即日起，天恒暂代白虎殿首座一职。”陈洛阳淡淡说道：“祝融护法之位先不交托，观中土战事进展，再做安排，滇州分舵照顾好自己的事，不要向外掺和。”
　　张天恒大声道：“谢教主隆恩，属下万死难报！”
　　在场其他魔教众人，齐声道：“谨遵教主谕令。”
　　这个所谓“暂代”，随时可能扶正。
　　并非无人有异议，也并非没有其他人对白虎殿首座的位置有想法。
　　但眼下陈洛阳威望正如日中天，此前经常唱反调的大长老谢冲都暂时保持沉默，其他人更不会出来触这个霉头。
　　聂广源的尸首血迹，可还正清理着，没打扫干净呢。
　　“其余出缺的位置，各方首座和总管，将合适递补人选列表，稍后呈给本座。”陈洛阳淡定的说道。
　　苏伟、张天恒等人当即纷纷应诺。
　　这时，参会以来一直没什么存在感，仿佛隐身于人群中的陈初华，目光突然闪动一下。
　　她向前出列。
　　陈洛阳看向对方。
　　陈初华轻声道：“禀教主，刚刚接到消息，刀皇宇文峰，在闽州海边现身。”
　　闽州也是魔域一部分，此次南征伐魔联军一支作为佯攻的东路军，便侵入闽州，同魔教闽州分舵的教众激战，吸引压制闽州、粤州两地魔教教众注意力。
　　不过在得到南云山一战的消息后，对方已经偃旗息鼓，掉头撤军，而魔教教众则开始反守为攻。
　　殿中魔教众人，神情全都变得严肃起来。
　　闽州虽然不是魔域核心，但也是魔教重要势力范围之一。
　　刀皇出关才两天。
　　第一站目的地就选在魔域疆土上？
　　他想要干什么？

第149章 刀皇

　　异族族主，刀皇宇文峰，闭关多日后，再次现身神州浩土，出现在魔教疆域。
　　消息立马牵动在场一众魔教中人的心神。
　　除了还有些茫然的苏夜之外，便是一向目中无人的王飞，神色都略微带上几分凝重。
　　高居座上的陈洛阳，表情波澜不惊。
　　但他心底里却已经骂出声。
　　这帮混蛋，就不能让他消停会儿吗？
　　他现在其实非常想说，放着吧，别管那货，只要不来惹咱们，就别去理会。
　　问题是这种示弱的话，哪里能说出口？
　　就像陈大教主眼下如果出魔域，踏足大夏皇朝地面，行踪隐秘，消息没传开也就算了，消息一旦传开，对方必然会有所反应，如临大敌。
　　因为魔教教主这样的动作，等同于挑衅。
　　剑皇陶忘机不在。
　　他如果在，身体无恙，那更会第一时间来会会魔皇。
　　不一定非要交手，但至少要盯着对方。
　　当初蜀州之战，剑阁被迫拿陶忘机的磨剑石强充门面，冒充其本人，原因就在于此。
　　眼下刀皇宇文峰踏足魔域，是相同的道理。
　　这让陈大教主心情很糟糕。
　　他甚至生出拍拍屁股，索性不管，自己也离开古神峰的想法。
　　直接越洋渡海，到塞外去转转。
　　你来我家逛逛，我也去你家逛逛。
　　大不了咱们换家！
　　冷静一下后，陈洛阳很快又把这个无厘头的想法否定。
　　总坛千不好万不好，眼下对自己却有一个好处。
　　祝融焚天阵再薄弱也是个缓冲，可以帮助自己吸纳继续岩浆地火的力量。
　　如果直接到火山口里单独一人干这活儿，风险成倍上升，效率成倍下降。
　　古神峰这么大的火山也难再找第二个。
　　这件事上，倒确实是有组织基础，比自己单干有效率…………
　　虽然时时刻刻都惦记着想搬家，但眼下为了确保这一式“祝融”，还是要在这里提心吊胆再苟上些日子。
　　陈洛阳心下自嘲。
　　可在面上，他神色如常，反而饶有兴致的问道：“什么时候的事？”
　　陈初华答道：“今天早上，有凡人在闽州邵东郡齐元府境内一片海滩上，看见酷似刀皇的人。”
　　武道强者，并不一定时时刻刻都显得超凡不俗，普通人难以目视。
　　他们也可能有很休闲很随性的时候。
　　凡人路遇，刀皇宇文峰或许不会在意。
　　但如果是有人故意去寻找探查，怕是没几个人能避过他的耳目，立即就会被发现，到时候祸福就很难预料了。
　　是以明知道海滩在哪里，魔教想要确认消息真假，也着实需要费一番手脚。
　　这还可能牵扯到对方已经离开那里，后续又去向何方的问题。
　　因此陈洛阳也不难为手下人，只是问道：“独自一人？”
　　“只看见他一人。”陈初华答道。
　　目击刀皇的凡人，可能是凑巧运气好。
　　但如果刀皇身侧隐藏有异族高手，目击者自然无法发现。
　　陈洛阳暗地里吸一口气。
　　心中不知骂了多少万句。
　　然后面上则用很随意的口吻说道：“如果找到人了，邀他来古神峰。”
　　殿内一众魔教高手，感受到自家教主的信心与安然，全都精神为之一振。
　　陈初华颔首：“谨遵教主谕令。”
　　陈洛阳微微点头，然后说道：“都有自己的差事，各自忙去吧。”
　　他视线扫过陈初华、萧云天、苏伟、张天恒四人：“各殿首座和云天留一下。”
　　剩下的人并未感到意外。
　　这几人，都各有一摊情报网络。
　　哪怕是苏伟的玄武殿，因为跟各个州的分舵常有来往，所以也形成自己的消息线路。
　　真要算的话，反而是新任白虎殿首座的张天恒，还没来得及熟悉自己那摊活儿，从上手到如臂使指，都需要些时间。
　　不过，这对他来说不是难事。
　　坐镇滇州的时候，他掌控下滇州的情报信息网络就很发达，有专门负责这方面的奇人异士。
　　以他的手腕，有教主撑腰，很快就能掌握白虎殿。
　　此刻，教主要把他留下，其他人也不好多说什么。
　　大长老谢冲，同元老派众人，向陈洛阳行礼后告退。
　　王飞对自己不能参与类似事情，似乎有些不爽。
　　不过他的不爽不可能针对陈洛阳，而是有些不满的盯了萧云天一眼。
　　但王飞也不好多说什么，只能小声嘀咕着，等伤势养好后争取让师兄多给自己派些差事。
　　其余人都离开后，大殿中一时间只剩下陈洛阳五人。
　　不等他开口，萧云天突然也面露异色。
　　陈洛阳已经了解他的情况，不待他请示，便淡然道：“准。”
　　萧云天行了一礼后，很快有一只赤红色的灵鸟飞进来。
　　收到情报后，萧云天的声音有些发沉：“就在不久前，有人发现，疑似刀皇的人，在闽州和粤州交界地区出现。”
　　他稍微顿了一下后继续说道：“很可能是继续南下，进入粤州。”
　　在场所有人，不约而同生出一个念头。
　　对方，正是冲着魔教总坛古神峰而来。
　　陈洛阳很怀疑，刀皇是听说南云山之战的战果后，决定动身南下，要来会一会他这位魔皇。
　　当然，会一会，不一定就是要动手。
　　也可能有别的打算。
　　比方说现在大夏皇朝的情况恰好，不怎么样。
　　或许夏帝李元龙专门留有后手，防备北边的异族，也防备自己南伐失利。
　　但被魔教同异族一北一南夹在中央的神州中土大夏皇朝，在地缘上是天然的劣势。
　　远交近攻之下，魔教同异族更容易有共同语言。
　　只是魔教同异族之间的关系同样不怎么和睦。
　　魔教供奉的古神o里，可也有神农跟轩辕呢……
　　只不过因为此前天魔血的缘故，蚩尤成为盘古、伏羲、女娲之下魔教最尊崇的上古神魔。
　　但异族第一绝学炎黄十劫的名字，还是太拉仇恨了。
　　昔年教主同异族左贤王修哲之间结下梁子，固然是私人恩怨，其实也是历史上双方关系不睦的延续。
　　修哲虽然转修黑死天书了，单对异族第一绝学的名誉，也仍然是维护的。
　　在魔皇灭了大金刚寺山门，魔教占据雪域高原后，双方也正式有了地缘上的接壤。
　　雪域高原以北，同异族占据的西域大漠，常年发生摩擦。
　　只不过这两个地方都不够富庶，相对荒凉，所以都是局部冲突。
　　一般只停留在雪域高原分舵的刑天护法洪岩带着麾下教众，跟异族八部之一的天仑山南部之间干架，而没有上升到整个魔教和异族开战。
　　相对而言，绝大多数时候，大家的视线还是更多盯着人口稠密，资源丰盛，环境富庶的中土神州。
　　双方都有入主中原之心，迟早要有一战。
　　差别者，便在于一个先后。
　　陈洛阳现在还不好判断刀皇宇文峰其人究竟如何。
　　只从收集的事迹传说来分析，较容易误判，还是要慎重为妙。
　　“他会去南云山脉吗？”张天恒问道。
　　“以其过往行径观之，恐怕不会。”陈初华言道：“那会让他觉得占人便宜，就目前掌握的情况，他与人交手，事先不先打探对方虚实，只是不肯定他是否有秘密的消息渠道。”
　　陈洛阳，险些嘴角抽搐。
　　他心中升起极为不详的预感。
　　听这架势，好莽啊……
　　感觉这不是个会避实击虚，先收拾大夏皇朝的人。
　　反而喜欢挑战难度，硬碰硬。
　　但陈洛阳并没有觉得对方这样就好糊弄。
　　如果不是装出来的，那刀皇奉行如此人生信条，还能一路走到现在，只有两个可能了。
　　要么运气爆棚，洪福齐天。
　　要么，手底下够硬！
　　现在的问题，这哥们来的有些快。
　　自己眼下三招已尽，暂时不好动用孤注一掷大法，只有一式“祝融”防身。
　　陈洛阳心中思量，面上只淡然点头：“比他弟弟修哲强。”
　　他神情并不在意，径自聊起另一个话题：“留下你们四人，除了平时的消息收集外，还有一事。”
　　说到这里，陈洛阳略微顿一下，敲响自己的玉佩两声。
　　老寿很快出现在五人面前。
　　不过，老寿见面后，先向陈洛阳告罪一声。
　　“禀教主，有消息传回，刀皇在粤州现身，观其动向，可能西行，正向总坛这边过来。”
　　陈洛阳听后，面不改色：“无妨。”
　　该来的，躲不了。
　　接下来恐怕打探不到刀皇的下落了。
　　消息传回，说不定还没对方本人来的快。
　　陈洛阳神色如常，仿佛什么都没发生一样。
　　“你们吩咐安排下去，让手下人在正常任务外，找一个人。”他淡淡吩咐道：“陆彦。”
　　灰蝠黑鹿丹顶鹤。
　　黑鹿，陆彦。
　　也就是老禄。
　　张天恒皱眉：“当初剑阁项平所言，不是挑拨离间，而是真的吗……”
　　“不错，他还活着。”陈洛阳不提自己的消息来源，只是吩咐道：“搜他出来。”
　　面前几人一起应诺。
　　当初查无形剑项平的人生经历，带出几句老禄的消息。
　　如今南征伐魔联军被打退，可以考虑点别的问题了。
　　虽然能用黑壶直接查，不过手下人能帮自己省点是最好，反正事情不急。
　　有迫在眉睫的事。
　　就在这一日傍晚，刀皇宇文峰，驾临魔教总坛外。

第150章 我的地盘听我的

　　说是在总坛招呼对方，但总坛重地，自然不是外人可以轻易踏足。
　　能进来的，必然严格受控。
　　刀皇宇文峰这般人物，肯定不在此列。
　　不管是他本人，还是魔教中人，都不会作此打算。
　　真有那么一天，要么双方结成极为紧密的同盟，合作亲密无间，要么就是撕破脸大决战，异族攻破魔教总坛。
　　所以，刀皇在古神峰东北边一片山脉上现身后，这片山脉就成为双方会面的地点。
　　陈洛阳对此还算满意。
　　他那一式“祝融”抽取地火积蓄力量需要时间，不是能一蹴而就的事情。
　　所以准备好一次后，暂时无需再守着古神峰蹲坑，因为蹲也没用。
　　他不可能一招过后跟对方说，请稍等，让我再备一招。
　　祝融焚天阵眼下尚虚弱，在古神峰交战，完全没有地利优势可言。
　　万一把地火引得再次喷发，总坛尽毁不说，陈大教主自己也可能遭殃。
　　刀皇到时候有没有事不好说，力竭的陈洛阳多半要有事。
　　如此近距离，魔教没有动六龙皇辇。
　　教众抬着一顶软轿，来到双皇会面的山峰上。
　　陈洛阳坐在轿中，心神却在胡思乱想。
　　四年前，刀皇同剑皇一战，结果以平手收场，落得个两败俱伤的局面。
　　前不久，则是魔皇同剑皇再次展开一场巅峰对决。
　　而如今，自己这个魔皇又要跟刀皇碰头了。
　　神州三皇，两两之间，算是全都要碰过一遍了。
　　之前两次，毫不夸张的讲，每一次都引起神州浩土一场巨变。
　　刀皇与剑皇之战后双双休养，他们之下的八大真形境强者趁势崛起。
　　结果一场大乱绵延近乎两年。
　　最终“南北二皇，帝镇八方”的格局，变作之后的“三皇五帝”。
　　而这一次刀皇闭关，剑皇同魔皇大战后，世间再起狂澜，几乎席卷整个神州浩土。
　　三皇之下，神州五帝一个不少，全部参战。
　　战事耗时虽然不足一月便落下帷幕，但交战双方都打得极为惨烈。
　　魔教高手固然死伤累累，神州中土正道则甚至成片的灭门。
　　几大甲级势力元气大伤，许多势力领袖都陨落在这一战中。
　　时隔两年后，更是再次出现武帝陨落。
　　中土势力格局可能都要因此洗牌。
　　而这场激荡的风云，恐怕才刚刚刮完上半场。
　　至于下半场何去何从，说不定就要由今日又一次双皇碰面来决定。
　　“禀教主，前方有人。”跟在软轿旁边的老寿轻声说道：“像是博撒尔。”
　　“天狼”博撒尔。
　　异族族主，刀皇宇文峰麾下十二飞将之一，在十二飞将中排名第二，仅次于飞将之首的“神鹰”伊克萨。
　　同十二飞将中排名第四的“风狼”勒布，左贤王修哲帐下十骏之首的“魔狼”巴昆，还有异族八部之一黄金海部部主“绝狼”亚木阿，合称塞外四大狼王。
　　之前，魔教三长老王默峰，曾经同“天狼”博撒尔短暂交手过。
　　双方都没想鏖战强分胜负，于是各自散去。
　　博撒尔是随异族族主一同南下，还是自己来了南荒，之后又赶去拜见异族族主再同行？
　　轿中的陈洛阳心里思索。
　　博撒尔这时迎了上来。
　　他身材高大，看上去三十岁左右年纪，并没有穿着异族服饰，而是改换了南荒这一代流行的衣服。
　　“见过陈教主，博撒尔奉族主之命，前来迎候。”
　　陈洛阳静静坐在软轿中，没打算开口。
　　轿子一旁，老寿言道：“刀皇和阁下，远来南荒，本教自然要一尽地主之谊。”
　　言下之意，你们身在南荒，脚下每一寸每一分土地，都是魔教所有，哪里有你们能当主人招待客人的地方？
　　反客为主不要想。
　　客随主便才是唯一选择。
　　博撒尔闻言，表情不变：“族主安排招待陈教主的地方，精心布置，必能让陈教主满意，陈教主如果不愿移步也无妨，只请教主耐心稍等片刻即可。”
　　说罢，他取出一只号角吹响。
　　声音并不大，扩散传出，叫人担心能否传远。
　　老寿皱眉，转头看向软轿。
　　陈洛阳的声音从轿中传出：“有趣，不过，本座耐心不佳，宇文峰他尽快才好。”
　　博撒尔放下号角，朝软轿拱拱手，然后便安静站在原地。
　　他所言不虚。
　　果然只稍等片刻功夫，远方天际，突然传来一声洪亮的鹰鸣。
　　然后就见一个小黑点出现，飞快变大，转瞬间便来到他们面前。
　　等对方真正落下来，才发现那是一只庞大无比的巨鹰！
　　其双翼展开，宽度怕不是要以百米来计。
　　鹰背上宽阔，仿佛一片小型空地。
　　上面正站着一个大汉，身上一件皮氅，腰悬酒壶，大声笑道：“陈洛阳，朕这头黑羽，比之李元龙的炎龙如何？”
　　陈洛阳从轿中走出。
　　面前劲风扑面，那头巨鹰拖着那男子，从天而降。
　　庞大的双翅振动间，眼看着在这里掀起龙卷风。
　　陈洛阳双瞳中，暗金光芒闪动。
　　眼前大汉的画像，他在各种不同典籍中，看过太多次了。
　　来者正是与自己和剑皇并列神州三皇的刀皇，异族族主宇文峰。
　　仔细看去，对方并不如何高大，只是中等人身材。
　　五官相貌，同异族左贤王修哲略有几分相似，身材不似修哲那么瘦弱，但也谈不上雄壮。
　　可是就是这样一副身体，却令人感到体表下仿佛蕴含着令人毛骨悚然的爆炸力量。
　　其口中提到的“黑羽”，想来就是这头异种巨鹰。
　　这巨鹰可不仅仅只是个头大。
　　陈洛阳估摸着，它应该是神州浩土目前最强大的灵禽了。
　　虽然不如真龙，却比给自己拉车的蛟龙要强。
　　在这头巨鹰面前，蛟龙恐怕就跟大蛇一样。
　　其速度和耐力相信都是极佳，哪怕背了人，一振翅间，也立马冲破云霄。
　　这尼玛……
　　陈洛阳有点无语。
　　难怪博撒尔那么淡定呢。
　　敢情他们还真有一块能当主人招待客人的地方。
　　而且还是块会动的地方。
　　自己若是上去，巨鹰一展翅，瞬间飞的没影，手下人想跟上来都难。
　　“你所言，是本座的炎龙。”
　　心中犯嘀咕的陈洛阳，面上轻描淡写说道：“已近成年，堪比李元龙、王健他们了。”
　　“何不牵出来一起玩玩？”刀皇宇文峰站在鹰背上，笑问道。
　　“有你的就行了。”陈洛阳不在意的说道。
　　“好，那就来吧。”宇文峰足尖点了点巨鹰的后背。
　　陈洛阳淡定的迈步，跃上巨鹰的后背。
　　但与此同时，他身上神魔令发挥力量。
　　九臂天魔费尘的遗蜕精华之前在南云山大战里消耗猛烈，已经不足以镇压武帝级别的存在。
　　不过还勉强够欺负欺负这头巨鹰。
　　乌光照耀下，九尊魔神相出现，镇压的巨鹰难以飞起。
　　但也没有伤害对方的意图，只是让巨鹰彻底落地。
　　落在南荒大地上。
　　一到地面上，镇压之力就减弱，但只要巨鹰想飞起，镇压之力就会增强。
　　于是这头翱翔万里的巨鹰，就只能这么待在地面上。
　　刀皇宇文峰并没有阻止。
　　他只是有些好奇的看向陈洛阳同神魔令。
　　“有股死气和腐朽的感觉，像是融入了谁的尸骸遗蜕。”宇文峰问道：“你教里先代教主的遗骸，会跟这令牌熔炼在一起？”
　　“机缘巧合而已。”陈洛阳轻描淡写，将话题一笔带过。
　　他在鹰背上同宇文峰对视：“又是什么风，突然把你吹来南荒这边，因为修哲？”
　　黑帝修哲重伤，幸得族主麾下十二飞将之一的“风狼”勒布相助，才摆脱魔教高手追杀。
　　但在返回漠北途中，再遭部分留守中土的中原正道高手围攻。
　　最终虽然成功逃回异族领地，却伤上加伤，境况惨烈。
　　“技不如人落得今日结果，是他自己造成的。”
　　提及同胞兄弟，宇文峰的语气很自然。
　　陈洛阳能从其神态中清楚捕捉到四个字。
　　弱肉强食。
　　刀皇看了他一眼：“朕南下，是被你这道风吹动。”
　　陈洛阳静静看着对方，淡然一笑。
　　刀皇宇文峰脸上，也现出笑容：“果然，你明白朕的意思。”
　　他一只手插在腰间，眺望西方。
　　“刚出关，就听闻你同陶忘机一战，战后陶忘机一直不曾露面，而你却还有余力一路东行打回来。”宇文峰回头看陈洛阳：“你比陶忘机强。”
　　“朕本来还担心你伤势未愈，等到了南边，听说你更多事后，朕就决定，来会一会你。”
　　陈洛阳双手背负身后而立，神色若无其事，既不骄傲，也不欣喜。
　　仿佛一切理所当然。
　　所谓听说“更多事”，多半就是他平息地火爆发，还有南云山大战。
　　这些光辉事迹，如果从别人口中听来，陈洛阳会很乐意。
　　但从刀皇口中道来，就怎么听怎么感觉不对劲。
　　这家伙，真的没有盯上战败的神州中土正道联军，反而盯上了他陈洛阳。
　　陈大教主此刻心中完全是一片哔了汪的感觉。
　　面上则不动声色，转头看向身旁的异族族主。
　　脸上隐约露出一抹赞许之色，徐徐颔首：“果然，相较于陶忘机，你才是一个更好的对手。”

第151章 你要战，那就战！

　　听到陈洛阳的话，刀皇宇文峰双目炯炯有神。
　　他手插在腰间，转头注视陈洛阳，突然说道：“看来你跟陶忘机那一战，结果还是平手，并非你胜了。”
　　陈洛阳闻言，心中骤然一紧。
　　他不断暗中告诫自己要镇静。
　　面上则不答刀皇的问题，只是露出一个哂然的表情，仿佛压根不屑辩驳。
　　“朕有所耳闻，你在南云山亮了两手新绝活儿，不再是魔教大天魔手那一套了。”刀皇微微一笑：“是‘蚩尤’，还有‘祝融’，对吧？”
　　正心里打鼓的陈洛阳听这话，隐约觉得好像不对劲。
　　他稳住心神，轻描淡写说道：“推陈出新，超宗胜祖，才是武者本色，只会抱残守缺的人，结果就一个，跟他那些老把式一起成为历史尘埃。”
　　刀皇大笑道：“讲得好！”
　　他双目神光熠熠，同陈洛阳对视。
　　陈洛阳双瞳中的乌黑光芒，变作暗金。
　　双方目光如有实质，在空气中碰撞。
　　两人脚下的巨鹰，发出一声略带几分痛苦意味的鸣叫。
　　神魔令所发笼罩双方的乌光也一阵颤抖，仿佛随时可能破裂，九尊魔神相摇摇晃晃。
　　“这就是你跟陶忘机一战后的成果吧？”刀皇宇文峰言道：“否则以你现在的实力，陶忘机未必能活着离开雪原。”
　　陈洛阳不置可否的笑笑。
　　“朕听闻，你魔教总坛下的地火天劫爆发，也是被你一己之力镇压？”宇文峰继续说道：“你那一式‘蚩尤’，是将九式大天魔手合一？‘祝融’，是你镇压地火的过程中，感悟自然伟力而创？”
　　听似疑问句，但语气却颇为笃定。
　　陈洛阳真想说对对对，您说的都对。
　　虽然本质上差了很远，不过某种程度上来说，也算虽不中，亦不远矣，对方有此猜测不足为奇。
　　他仔细品味琢磨这位异族族主方才的话。
　　心中闪电般转过几个念头后，陈洛阳用一种颇为随意的口吻问道：“你这次闭关，也源于当年同陶忘机一战？”
　　宇文峰很自然的点头：“不全是，但不可否认，确实有关。”
　　他目光中神采更加慑人，流露出一种气吞天下，不断向上的气概。
　　“与强者的对决交锋，是人进步最大的助力！只有这样极致的碰撞中，真正的道路才出现在我们眼前！”
　　刀皇微微仰头望天，目现回忆的色彩。
　　“朕同陶忘机，其实交手不止一次。”
　　陈洛阳心底里暗自撇撇嘴。
　　心道这该不会又是一个剑帝王健吧？
　　他面上则不在意的随口问道：“之前你输了？”
　　“虽然，那不能算是正式的交手，只是凌空气机交感。”刀皇宇文峰坦然说道：“但确实是我当时输了半招。”
　　全天下人都该给老陶同志送锦旗……陈洛阳心中暗自吐糟。
　　谁说剑阁阁主教徒弟，比不上魔教上任教主陈翰海？
　　除了正牌的五个徒弟外，刀皇与剑帝也可以算是人家打磨出来的吧？
　　说不定还可以拉上一直生活在其阴影下的夏帝李元龙……
　　“也多亏这一遭，让朕看到更精彩的路。”刀皇宇文峰言道：“而四年前，与陶忘机的第二次交手，让朕彻底踏上这条道路，将陶忘机抛之身后。”
　　“朕还曾想，陶忘机之后没有对手，岂不寂寞，现在看来却是杞人忧天了。”
　　他转头看向陈洛阳：“你，是一个比他更好的对手。”
　　陈洛阳心里忍不住翻白眼。
　　你其实是想说，一块更好的磨刀石吧？
　　好战的疯子！
　　陈大教主心中仿佛有万千羊驼奔腾而过。
　　“你与陶忘机一战后有所得，然后一路西行转战回到这里，一身气势越来越盛，及至你对抗天威平息地火后，锐气和志气都该达到巅峰了，朕如果那时来寻你就好了。”
　　刀皇宇文峰不无遗憾的说道：“可惜，你先打了南云山那一场，锐气已泄，白白浪费在李元龙等人身上。”
　　他看了陈洛阳一眼：“不用忙着否认，朕能感觉到你现在战意锐气并不充盈。”
　　陈洛阳面无表情看着对方。
　　其实……
　　心中完全懵逼的感觉。
　　回过神来后，他一时间有些哭笑不得。
　　对对对！
　　全对！
　　您说的都对！
　　所以请你就此打道回府吧。
　　等我伤好了，咱俩再摆明车马大干一场。
　　陈洛阳费劲九牛二虎之力，才没让这些几乎脱口而出的话真的说出口。
　　越是如此想法，这时越是不能示弱。
　　此刻表现出来虚弱之相，刀皇或许确实不会拿他当同层次的对手看待了。
　　但问题在于，谁说刀皇只跟他看得上眼的敌人才会动手？
　　看不上眼的，也照杀不误。
　　刀皇宇文峰一路走到现在这个位置，和魔皇陈洛阳一起成为中土正道两大公敌，可不是一路靠堂堂正正比武走过来的，大家都是一路尸山血海杀出来。
　　只不过，对同层次的对手，刀皇会给与格外的尊重，希求大家都处于最巅峰的状态，来碰撞出火花，在双方交手中谋求悟道升华的契机。
　　对其他敌人，一刀砍了便是。
　　陈洛阳敢打赌，眼下自己要是流露出虚弱之态，以至于在刀皇心目中对手评级里降格，觉得他不过如此的话，刀皇肯定不介意顺手除去一个大敌。
　　他心底深吸一口气，面上若无其事同刀皇宇文峰对视：“看来，你有些误会。”
　　宇文峰没说话，平静看着他。
　　陈洛阳用一种不以为然的口吻说道：“对本座来说，好的对手令人心情畅快，而像你弟弟修哲那样的货色，则令人失望。
　　但是，对手只是对手，是本座习武途中的一点乐趣。
　　武道本身的前进，在于本座自己的脚步，何至于要借助同他人的交手才能前行？”
　　刀皇宇文峰并未动怒，只是淡淡一笑。
　　“你怎么想，并不重要，对朕来说，只期待同你来一场巅峰对决。”
　　他平静言道：“七天之后，闽州东海之滨，你的人发现朕行踪的那片海滩，你我决高下，以定谁是神州第一。”
　　说着，在其身周，毫无征兆间，有无形的力量突然生出。
　　悄无声息，神魔令散发的乌光就瞬间瓦解崩灭，没有丝毫烟火气，波澜不惊。
　　九尊魔神相，仿佛海边的沙雕，海水一个浪头过来，就全部破碎。
　　陈洛阳眼前的景象都为之一变。
　　没有任何征兆，似乎就从南荒群山间，到了一望无际的大海上。
　　狂风暴雨，海啸滔天。
　　力量意境同剑帝王健的天风海雨剑有几分相似。
　　但是强度，高出太多！
　　两者完全不是一个档次。
　　王健的海啸，还是在海岸边，海啸登陆，毁灭人间。
　　眼前这海啸，则是在远海汪洋里，比登陆的海啸更加暴烈，仿佛毁天灭地之危。
　　陈洛阳心中突然生出几分明悟。
　　虽然一个水一个火。
　　但李元龙、王健他们面对自己最后那一招“祝融”的时候，恐怕就这差不多的感觉。
　　“今早在闽州海边，兴之所至，创下此招，请你品鉴。”
　　刀皇宇文峰的声音静静响起：“朕已知道你有‘蚩尤’和‘祝融’，占了你几分便宜，总要亮一点自己的东西出来让你有所准备，才算公平。”
　　此刻，那豪爽大笑的塞外汉子消失。
　　这里只有一位刀斩天地的霸主。
　　“知道不知道，不影响最终结果。”陈洛阳神色恬淡：“时间地点随你选，同样对最终结果不会有任何影响。”
　　他背在身后的双手，握成拳。
　　狂猛霸道的烈火瞬间冲天而起，天地洪炉般的炽热高温撕裂海啸与风暴，占据半边天空。
　　火焰般的神祗在其中若隐若现。
　　周遭天地此刻被分成两半。
　　怒海狂潮和滔天烈火分庭抗礼，对峙不下。
　　刀皇宇文峰的身影重新出现。
　　他目光炯炯，打量陈洛阳，微微颔首：“果然不同凡响。”
　　宇文峰低头看了一下脚下的巨鹰。
　　水火碰撞，拳意和刀意交织下，巨鹰已经奄奄一息
　　若非刀皇有心护持，怕是第一时间就被双方对峙的力量撕碎了。
　　“七天后见。”宇文峰微笑颔首。
　　海啸般的刀意渐渐退去。
　　半空中的火焰神祗，伸出手接住落下的神魔令，然后烈火也慢慢消失。
　　陈洛阳点点头：“不送。”
　　他返身下了巨鹰背上，然后就这么背对着宇文峰，不紧不慢走向自己的软轿。
　　那巨鹰总算恢复了气势，低低鸣叫几声。
　　宇文峰笑道：“委屈你了。”
　　他朝“天狼”博撒尔招招手，在博撒尔也上了巨鹰背上后，巨鹰便展翅高飞，载着异族二人飞上天去，转瞬变成一个小黑点，消失不见，却也是半点都不拖沓。
　　陈洛阳坐进软轿里，语气淡然：“回吧。”
　　一众魔教弟子这时才回过神来，连忙抬轿，返回古神峰。
　　大家心中都极为震撼，同时又心中雀跃。
　　自家教主在与剑皇一战后，又将同刀皇一战。
　　这一战，将决定谁才是如今神州第一人！
　　他们却不知道，轿中自家教主，正在无声咒骂。
　　七天……
　　靠！
　　陈洛阳稳住心神。
　　回到总坛古神峰后，他平静的对老寿吩咐道。
　　“有请丹后。”

第152章 胜利的契机

　　当面见过异族族主宇文峰后，陈洛阳对这个敌人的实力，大约有了底。
　　结果很不乐观。
　　刀皇这人生第一次闭关，没有白费，修为实力大有精进。
　　如果不是自己一身天魔血换作神魔血，并身怀神武魔拳的话，换了以前的魔皇，恐怕不是这位刀皇的对手。
　　当然，假如曾今的教主在同剑阁阁主一战后，有所突破进步，可能事情还有悬念。
　　不过那已是一个永远无法证实的可能了。
　　就如同先前中土联军南伐魔域的问题一样，现在一切都需要陈洛阳来面对。
　　他很是头疼。
　　这个世界，尚武之风浓郁，很多人如刀皇，如剑帝，如女帝，甚至可以包括算上曾经的魔教教主，跟同档次对手的比武较量，都看的很重。
　　会想着灭杀对手。
　　但抹杀对手并不是唯一。
　　身为武者，对自身的信心都非常强烈，笃信自己能堂堂正正战胜对手。
　　阴谋诡诈并不少见。
　　但光明正大一决雌雄同样常见。
　　于是，在魔教教主同剑阁阁主约战雪域高原后，同异族族主，再次约战东海之滨。
　　为了减少对凡人黎民的影响，届时主战场说不定会一路挪到远海地区。
　　届时如果又是一个两败俱伤的结果，说不定大家一起发愁怎么游回来……
　　至于说明确分出胜负乃至生死，那就没什么好多讲的。
　　大海就是失败者的坟墓。
　　问题是，只剩下七天时间便是决战之期。
　　陈洛阳估算了一下，自己还要大约二十几天时间才能康复。
　　如果可以，他多么希望这场决战能放在一个月后。
　　天可怜见，他之前都准备不管旁人怎么想，就这么一直在总坛悄咪咪窝一个月时间。
　　任外面世界风雨飘摇风吹雨打，都一直躲到自己伤势痊愈再说。
　　反正南云山一战打出威风，神州中土的李元龙等人肯定不敢再来第二次联军南征。
　　可惜，刀皇宇文峰偏偏这个时候出关，而且还就专门来找他陈大教主了。
　　你都闭关几个月了，干嘛不多歇他二十来天再出关？
　　陈洛阳心里疯狂吐糟。
　　之前消耗大量血红琼浆，通过黑壶套取了剑帝王健的资料。
　　壶中琼浆几乎消耗殆尽。
　　不过，后来又翻手击杀武帝境界的王健，让血红琼浆得到补充。
　　可问题是，刀皇宇文峰不论修为还是实力，都比剑帝王健要高出许多。
　　陈洛阳实验后，眼下湖中琼浆完全不足以将宇文峰的信息套出来。
　　更何况，哪怕套出其资料，对方在武学修为上有没有可供自己利用的弱点，也视未知之数。
　　如果真有可供利用的弱点破绽，现在的自己，有没有能力抓住？
　　打铁还要自身硬啊。
　　陈洛阳先问了问黑壶，能不能再提供一些法门加速自己疗伤。
　　结果黑壶给列出来的几种灵丹妙药，眼下壶中琼浆仍然不足以套出丹方来。
　　眼下还有七天时间，临时收集原材料炼药，恐怕也未必能确保找齐东西。
　　自己这里倒是还有个办法可想，就是不知道能有多大效果。
　　返回古神峰后，陈洛阳坐在自己会客的偏殿内，命人去招呼一位客人前来。
　　丹后卓青溪，此前随他一同返回古神峰。
　　回来后，陈洛阳忙着下火山，接着清理叛徒内奸，然后紧跟着便是刀皇宇文峰的消息传来。
　　是以陈洛阳还没有顾上招呼丹后同应青青相见。
　　丹后很沉稳，并不急躁，安心在客房里歇息。
　　直到此刻，陈洛阳相召，她方才来相见。
　　“见过陈教主，老身这里有礼了。”丹后仍然披着斗篷，直到进了偏殿后，方才摘下风帽。
　　“不必客气。”陈洛阳淡淡说道：“本座稍后请青青姑娘来与阁下相见，不过有件事要提前说明。”
　　他看着丹后：“本座先前同青青姑娘相遇时，她便表示自己失去过往大部分记忆，只对此前一个月的事情有印象，再向前的事，都不记得。”
　　丹后双眉一扬：“她自己说的？”
　　陈洛阳颔首：“不错。”
　　饶是丹后见惯风雨，这时也颇觉愕然。
　　她稍微顿了一下后，方才继续问道：“既如此，她记得自己姓名？”
　　“不错，据她所言，这是她唯一记得，有关自己身份的信息。”陈洛阳言道：“本座也曾觉离奇，但没有深究，阁下乃医道圣手，或能有论断，本座对她为何身怀陶忘机的昊天神剑，也有几分好奇呢。”
　　丹后沉吟着说道：“老身姑且一试，在此再次谢过陈教主关照青青之情。”
　　“无妨。”陈洛阳摆摆手：“不过青青姑娘是本座客人，她去留全凭自愿。”
　　换言之，如果应青青想继续留下来，不跟丹后走的话，魔教就不会任由丹后将人带走。
　　丹后闻言微微一笑：“陈教主多虑了。”
　　陈洛阳神情漫不经心，冲身旁随侍的老寿点点头。
　　老寿当即退下，然后很快领着一个少女返回，正是应青青。
　　已经先跟应青青通过气，应青青同意相见。
　　这时进来后，跟陈洛阳见过礼，她视线落在丹后身上。
　　丹后则在少女进来的那一瞬间，就前所未有聚精会神，注视少女。
　　看清模样后，她首先松了一口气，似乎在庆幸外孙女平安无事。
　　但当她注意到少女看她的视线里全是陌生和茫然后，眉头不禁锁紧。
　　丹后目光中浮现淡淡悲色：“你连外婆也已不认得了吗？”
　　应青青抿了下嘴唇：“……对不起。”
　　丹后问道：“青青你……是不是不相信外婆？”
　　“我相信您说的，我并没什么值得您觊觎。”应青青歉然摇摇头：“只是我确实想不起来了。”
　　丹后有些苦恼的扶住额头，整个人仿佛都苍老了一些。
　　她久经风浪，很快又平复了情绪，然后冲陈洛阳点点头，伸出一只手，搭在应青青腕脉上。
　　应青青也没有拒绝，静静站在丹后身前。
　　丹后略微沉吟片刻后，眉间浮现愁云。
　　她收回手，轻轻摇头：“果真是失魂之兆。”
　　“有办法治愈吗？”陈洛阳在一旁问道。
　　丹后没有第一时间回答，而是陷入沉思中。
　　陈洛阳和应青青都没有催促，耐心等待。
　　良久之后，丹后方才说道：“失魂之症，缘由、深浅不一，老身也不敢说有十足把握，想到一个法子，但需要长时间的治疗，以观后效。”
　　她看向陈洛阳：“这法子需用到老身居所一眼独特的灵泉，所以要青青跟老身返回海外才行。”
　　陈洛阳面色波澜不惊，只是淡淡说道：“看青青姑娘自己的意思。”
　　应青青微微沉吟，然后轻声道：“我……想试试。”
　　陈洛阳淡然点头，然后看向丹后问道：“要多久？”
　　“短则三五月，长则三年五载也不止，老身此刻也并无把握。”丹后答道。
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手：“半年。”
　　丹后微微蹙眉，陈洛阳言道：“本座的客人，被人从我神教总坛带走，出了意外，岂不贻笑大方？本座要求不高，届时知道青青姑娘平安即可，须知海外虽大，也有极限。”
　　“陈教主关心青青，老身感激不尽。”丹后眉头舒展开来：“就以半年为期，半年后，老身带青青重履中土，再叨扰陈教主。”
　　陈洛阳言道：“无需客气。”
　　应青青看着陈洛阳，嘴唇微微动了动，最终向陈洛阳说道：“谢谢你。”
　　“这些日子来，青青让陈教主费心了。”丹后取出一只白玉小瓶，放在桌上：“老身偏居海外，穷乡僻壤无以为报，只有一点丹药拿得出手作为谢礼，还请陈教主收下，不要见怪。”
　　陈洛阳淡淡说道：“本座招待客人而已，岂会贪图阁下的谢礼？”
　　丹后微笑道：“小小东西不成敬意，只是聊表一番心意。”
　　哦耶！
　　搞定！
　　陈洛阳心中乐开花。
　　面上则若无其事，眼睛看也不看白玉小瓶一眼。
　　玉瓶放在桌上没收，也不再提起，就当完全不放在心上一样。
　　陈洛阳换了话题：“倒是青青姑娘的昊天神剑，阁下可有线索？”
　　丹后看向应青青，应青青摇头：“我有记忆以来，便已经会了。”
　　“就老身所知，她应该确实没接触过陶忘机那一套。”丹后脸上少见的露出一抹苦笑：“唯一的可能是这孩子小的时候，不知何时碰上过陶忘机，自己偷偷学了，又从不在老身面前施展，这就只有她本人才知道了。”
　　“罢了，无妨。”陈洛阳不在意的说道：“阁下回返海外，如果遇上陶忘机，代本座问候他。”
　　“如果真遇上，老身一定把陈教主的话带到。”丹后言道。
　　此刻已经入夜，应青青和丹后没有急着动身，而是住下一晚，等明天早晨再走。
　　待她们离开偏殿后，陈洛阳静静问道：“准备好了？”
　　侍立一旁默不作声仿佛影子一样的老寿开口说道：“已准备妥当。”
　　却是个女子的声音。
　　一头红发和一对白眉重新变黑。
　　身形容颜变化间，重现陈初华的模样。

第153章 重量级八卦新闻

　　陈初华身上仿佛有一层青烟。
　　青烟全部散去，也还她本来面目。
　　“我多加了几重保险。”陈初华笑道：“毕竟是丹后，传闻中精通诸般杂学，不得不多加一些小心。”
　　陈洛阳淡淡说道：“人准备好了吗？”
　　陈初华颔首：“放心，是得力人手。”
　　这里的所谓得力人手，并不是指真能跟踪丹后而不被发现。
　　想有那样的成果，怕是要陈初华这个第十二境的武王亲自出马才有希望。
　　而且也仅仅只是有希望，随时都有可能被察觉。
　　只不过，即便派人跟踪盯梢会被发现，该派的人还是要派，这个姿态必须要做出来。
　　而且，需要是得力人手，不能太差劲，以免让丹后一眼看穿，觉得是空架子。
　　如此，才能更好掩盖魔教真正布置在应青青身上的追踪手段。
　　当然，如此潜心谋划，也不能确保万无一失。
　　丹后卓青溪修为匪浅，又见多识广，很难说她会否识破魔教伎俩。
　　不过，陈洛阳同陈初华对自家的手段，也有信心。
　　魔教数百年传承，底蕴深厚，很多时候往往就体现在这些看似不起眼的环节上。
　　术业有专攻，丹后最精通的始终还是炼丹与医术。
　　在追踪和反追踪这样的领域，她很难跟魔教几百年传承积累对抗。
　　陈初华多番布置，只不过是尽量避免意外发生，把成功率提到最高。
　　“交给你了。”陈洛阳随口说道。
　　“放心。”陈初华这次没有打趣他，而是问道：“你觉得，宇文峰是不是也要触及到第十五境了？”
　　陈洛阳淡淡说道：“他原本有这个希望。”
　　“照现在看来，你们这一战的胜者，很有可能窥见这武道第十五境的大门呢。”陈初华微微一笑：“有五百年了吧？”
　　武道修行，将自身武道真意凝练为实质，显化真形，便臻至第十三境，称真形境界，自此可称武帝。
　　再加上，真形更进一步炼出神髓，则称出神境界，是为武道第十四境。
　　而在出神之上，传说中还有一重境界，名为入化。
　　在神州浩土历史上有记载以来，只出现过一人，在距今大约五百年前左右活跃，留下神州浩土上最不朽的传说，超越一切前辈，并被后来者仰望至今。
　　无数强者层出不穷，都在试图向那个传说中的境界攀登。
　　只可惜此后一直无人企及，充其量是接近。
　　如今最接近那个传说中的人，自然是三皇。
　　刀皇宇文峰出关，气势惊人，在原有基础上更上一层楼。
　　他距离那传说中的第十五境，可能只有一步之遥。
　　而魔皇南云山一战表现出来的通天手段，更是惊世骇俗。
　　已经有消息在流传，魔皇有望再现五百年前的奇迹，登临第十五境，入化的境界。
　　“今不如古，空留绝响，是所有当世之人的耻辱。”陈洛阳只是淡淡说道。
　　陈初华看着他微微一笑。
　　她忽然想起什么，笑着问道：“对了，宇文峰有没有问起师姐？”
　　哈？
　　陈洛阳心中一愣。
　　他脑袋转了转，才反应过来，对方说的人，应该是朱雀殿首座，女帝燕明空。
　　这让他非常意外。
　　听这意思，刀皇宇文峰，居然对女帝燕明空有求偶之心？
　　神州浩土上没有类似传闻啊。
　　是因为宇文峰没有公开表态，只是私下里试探过燕明空的意思，所以只在较小范围内流传？
　　陈洛阳心中讶异之余，八卦之火迅速熊熊点燃。
　　这恐怕可以算是神州浩土目前最重量级的八卦之一了。
　　不过，这股火苗很快又熄灭。
　　他快速冷静下来。
　　刀皇同女帝要联姻，阻碍肯定多，如果真成了，那影响也将极为巨大，牵动整个神州浩土，不比三皇之间的交手来的小，绝对是地震级别的大变动。
　　假如陈初华所言不虚，刀皇宇文峰真有这个意思，那女帝燕明空那边是个什么态度？
　　目前看来，应该是宇文峰一厢情愿。
　　否则双方要是一拍即合，事情肯定捂不住，神州浩土上早就会有风声，魔教也早就炸锅了。
　　陈洛阳心思电转的同时，轻描淡写答道：“宇文峰没那么蠢，注定不可能的事情，纠缠不休。”
　　这话里既是揣摩女帝心思，同时也是表明自己这个魔教教主的态度，不会允许这样的事情发生。
　　陈初华笑吟吟：“他当然不蠢啦，所有希望都寄托七天后打赢你。”
　　“呵。”陈洛阳哂然轻笑一声，不予置评。
　　“好了，我先走了，把丹后和你的青青姑娘这里安排妥当后，我也该动身北上了。”陈初华挥挥手：“宇文峰同你约战七日后，但我相信他这几天也不会闲着，异族很可能要全面南下了。”
　　宇文峰是刀皇，为追求武道巅峰，欲同魔皇一战，而对夏帝李元龙置之不理。
　　但同时他也是异族族主，中土神州刚刚输了南荒之战，夏朝正是疲敝狼狈之时。
　　北方的恶狼们，没道理不会蠢蠢欲动。
　　魔教对此，当然要早做准备。
　　很多事情，在见宇文峰之前，陈洛阳便同陈初华、苏伟等魔教高层强者商量妥当。
　　现在回来后，只需根据七日约战之期再做调整即可。
　　陈初华离开后，陈洛阳松了口气，这才顾得上收起丹后所赠的白玉小瓶。
　　瓶中，是一枚同样洁白如玉的丹丸。
　　这就是药效更在紫府玄灵丹之上的解忧丹。
　　丹后卓青溪炼丹的最高成就之一。
　　此前陈洛阳已经通过黑壶查询过丹药相关资料。
　　甚至连丹方都扒出来了，不过据他暗中了解，所需原材料收集并不容易。
　　以魔教家大业大，地广人多，真要找，也能找齐，但需要时间。
　　而且他陈大教主初学乍练的炼丹术，再怎么练，也不可能短时间内追上丹后毕生造诣。
　　能从丹后这里得到现成的灵丹妙药，再好不过。
　　有黑壶在，他也不用担心灵丹有假。
　　如果丹药真有问题，陈大教主一定会跟对方用物理方式好好聊一聊。
　　按照询问黑壶的结果，紫府玄灵丹也就罢了，那枚解忧丹作为疗伤圣药，能跟自己之前吃过的魔教诸多灵药还有亲手练的十转归元丹叠加生效。
　　陈洛阳静静打量丹药，心中琢磨。
　　……………………
　　应青青没有立即回自己的房间，而是来到丹后房中坐坐。
　　听丹后提及一些当年的往事，应青青努力回忆，可惜仍然没有收获。
　　她脑海中，只有朦朦胧胧一片。
　　和以前一样，偶尔灵光乍现似的快速闪过一副画面，却看不清究竟是何景象，只让人徒增心焦。
　　“不要着急，失魂症就是这样。”丹后牵着应青青的手掌，在其手背上轻轻拍了拍。
　　应青青点头应是。
　　她嘴唇动了动，似有些难以启齿，但最终还是张口说道：“外婆，我之前遇险，陈教主伸以援手，之后对我多番关照，他不需我的昊天剑气疗伤，我身无长物，实在无以为报，只能求到您这里，您能不能多给陈教主一些灵丹妙药？”
　　丹后失笑：“傻孩子，老身给他的解忧丹，自己都没多少富余呢，原先以为他仍有伤势未彻底痊愈，但看南云山之战，之前却还是小看了这位魔皇。
　　解忧丹对他这个层次的强者来说，作用本就不如对武帝以下修为的人来得大，他现在基本已经痊愈，就更用不上了。
　　那枚解忧丹给他，也就是以后随身做个防备罢了。”
　　应青青小声说道：“他是一教之主，还有好多手下人……”
　　“也罢。”丹后微笑说道：“就依你便是。”
　　到了第二天早上辞行，丹后果然又给古神教多补了一笔。
　　陈洛阳虽然有些好奇，但多多益善，自然笑纳。
　　随着丹后隐居海外，经她手的灵丹妙药，这些年在神州浩土早已经是有价无市。
　　两人辞别陈洛阳后，下了古神峰，丹后带着应青青飘然远去。
　　魔教的追踪盯梢，她渐渐有所察觉。
　　不过，丹后并没有动怒，也没有出手惩戒这些跟踪的人，只是带着应青青，设法甩脱这些人。
　　等确定再没有尾巴跟在二人后面，丹后速度重新放缓。
　　她们行了半天日程后，停下来。
　　丹后四处看看，寻了个山林间的幽静处，然后手里多出一捧轻纱。
　　轻纱展开后，将密林一角遮盖。
　　微微闪了一下光辉后，轻纱就像是变作透明状，看上去消失在林间。
　　但其实却是张开了酷似阵法结界一般的东西，把二人身形隐藏。
　　丹后不言不语，伸出一只手，按在应青青背上。
　　应青青隐约猜到对方在干什么。
　　少顷，丹后的手从应青青背上抽离。
　　一根血红的细线，仿佛被她从应青青背上抽出来。
　　丹后屈指一弹，血线散去，消失无踪。
　　然后，她又握住应青青的手。
　　过了片刻后，应青青掌心一痒。
　　丹后挪开手掌，应青青就见自己掌心里有一只小虫爬出，伤口并未流血，小虫体表呈现金色。
　　“他很看重你呢。”丹后说着，将小虫收起。
　　应青青抿了抿嘴唇，没有出声。
　　然后，她忽然看见对面丹后脸上和蔼的微笑渐渐散去。
　　对方徐徐问道：“这位姑娘，请问你究竟何方神圣，老身那可怜的外孙女儿青青，究竟在哪儿？”

第154章 不给低调机会，就别怪我高调

　　应青青略有些愕然的看着丹后。
　　她轻轻抿了下嘴唇：“这么说，我之前的感觉是对的，我还以为是我失忆的关系……”
　　丹后静静看着她，没有说话。
　　应青青目光中淡淡失落之情消失，也恢复平静，向丹后说道：“请……前辈您见谅，我先前所言一切，句句属实，绝无欺瞒之心。”
　　“老身再老眼昏花，自己的外孙女儿还是认识的。”丹后言道：“如果说你跟老身的外孙女儿同名同姓，未免也太过巧合了吧？”
　　她目光审视应青青：“同名同姓确实不稀奇，但你偏偏还会陶忘机的昊天神剑，说是巧合，你自己信吗？”
　　应青青言道：“我曾前往剑阁一行，希望能找回我的记忆与身世，找到事情的答案，可惜阁主当时已经离开远行，缘悭一面。”
　　“你说你失忆，从哪里看来‘应青青’三个字？”丹后面色看不出喜怒，淡然问道。
　　应青青摇头：“没从哪里看来，将近两个月前，我从昏迷终醒来，不知自己在哪里，想不起自己是谁，脑海中唯一能想起的人名，就这一个。”
　　其后，她江湖上勉强漂泊一个月时间，直到巧遇正准备去跟剑皇陶忘机决战的魔皇。
　　丹后平静看着应青青。
　　相关经历，昨晚在古神峰上，她已经听应青青讲过。
　　这时，她一翻手掌，两指之间，多出一支细长的金针。
　　“昨日在古神峰上，老身有所保留。”丹后淡淡说道：“身正不怕影斜，你可敢让老身放手一试？性命之忧不会有，只是略有些遭罪。”
　　应青青看着那几乎有半尺长的金针，面色如常，轻轻点头：“我只是希望能找回我自己。”
　　丹后手指轻弹。
　　那半尺长的金针化作一条光线，在空气中闪烁一下就消失不见。
　　应青青身体则猛然一僵，很快面露痛苦之色。
　　她全身上下都在微微颤抖，但却像被施了定身法一样木然立在原地无法动弹。
　　丹后的眉毛渐渐皱起，神色越来越凝重。
　　她手挥了挥，空气里仿佛有一道金光闪过。
　　一收一放，都在转瞬之间。
　　应青青身体仿佛虚脱一样，险些软倒。
　　但她还是勉强站住，调息几次后，方才恢复精神，重新站直身体。
　　“还真是失魂症……”丹后皱眉上下打量少女：“神魂似与常人不同，偏还受了损，你究竟……”
　　应青青深呼吸一下：“我也想知道，我究竟是什么人，又为什么会变成现在这样。”
　　丹后注视她半晌后，方才重新开口：“老身不妨对你明言，你这样的病症，老身也无力诊治。”
　　应青青黯然叹息一声。
　　“要寻找答案，恐怕还应回到一切初始，去你有记忆以来，初次自昏迷中苏醒的那个地方去看看，才最有希望。”丹后言道：“老身将与你同行。”
　　她显然还是觉得，管于“应青青”这个名字，眼前这个失忆少女，是从其外孙女儿那里听来。
　　一个失忆，一个失踪。
　　但在此前，两人应该有过接触。
　　面前少女，是丹后寻找自己外孙女儿唯一的线索。
　　这少女苏醒的地方，或许能有新的发现。
　　“那里是靠近雪域高原的雪山一带，极为荒凉，什么都没有。”应青青言道：“与陈教主相逢后，他也曾命人去那里又寻找一番，并无新的发现。”
　　丹后淡然言道：“别人发现不了的东西，老身未必发现不了。”
　　应青青目光略微明亮几分。
　　她徐徐说道：“若真的如此，该我谢过前辈您才是。”
　　“很好，那就这么说定了。”丹后挥手，收了那层遮掩她们的轻纱：“无谓拖沓，我们这就动身。”
　　她没有只打听一个地名就独自上路，而是打算把应青青一起带上。
　　对方身上确实充满疑团，以她的见识和手段也摸不清底细。
　　照这么看来，就算去雪域高原一趟，也最好把这少女带上。
　　丹后隐隐觉得，关键并不在地点，还是在于应青青本身。
　　这样的话，人必须也一起到位才行。
　　经过方才的刺探，基本已经可以排除应青青跟魔教勾结的可能。
　　魔教是否另有打算，后续看她卓青溪自己的警惕了，眼前这个小姑娘基本可以肯定并非魔教中人。
　　“走吧。”丹后毫不拖泥带水，牵起应青青的手掌，便重新上路。
　　……………………
　　同一时间的古神峰上，陈洛阳正在教主居所中打坐调息。
　　解忧丹和紫府玄灵丹，都已经被他服下。
　　药力被不断化解。
　　相较而言，效果肯定没有十转归元丹那么强力。
　　丹后灵药，对普通凡人来说，几乎可以活死人肉白骨了。
　　但随着武者修为愈来愈高，药力作用就显得越来越小。
　　到了陈洛阳这具身体的层次，类似方面的减幅就更明显。
　　不过，丹后出手炼丹，确实非同凡响，丹药本身的品质，几乎达到神州浩土当前的极限。
　　在黑壶看来虽然又瑕疵，但那要是丹后自身修为境界所限的缘故。
　　同境界下，她基本已经精益求精到完美。
　　陈洛阳服下灵丹炼化药力，能明显感觉到比自己炼的那枚十转归元丹来得精巧。
　　当然最重要还是疗效。
　　这一轮过后，按照黑壶的说明，自己康复的时间，已经被缩短到半个月以内。
　　自己一身伤势，渐渐消弭，如今只剩下一些顽固之处，需要水磨时间耐心等待，慢慢解决。
　　这一波过来，自身实力渐渐已经恢复到第十三境的水平。
　　孤注一掷大法，暂时成为历史。
　　一方面伤势减轻后，轻到一定程度，这门借伤势逆冲气血激发潜力的秘法，便渐渐失去存在的基础。
　　另一方面，没有孤注一掷大法，自己现在出手，也基本是武帝之境的水平，只需静等彻底恢复。
　　以前孤注一掷大法，催动低于巅峰时一个境界的力量，一天三招。
　　自己眼下则是每一招，基本都跟当初使用孤注一掷时一样。
　　现在再碰上黑帝修哲、剑帝王健这样第十三境的对手，不动神武魔拳，陈洛阳都照样可以与之一战，甚至赢面还不小。
　　但现在的问题是，自己即将迎来的对手，是第十四境巅峰的刀皇宇文峰。
　　潜修闭关，然后圆满破关而出的刀皇，相较从前三皇并称时更上一层楼。
　　在眼下这个时间点，对手确实有问鼎神州第一人的资本。
　　而且，两人约定的决战之日就在七天后。
　　距离陈洛阳彻底康复，仍然差了少许。
　　黑壶中的血红琼浆，眼下也不足以套出刀皇宇文峰的信息。
　　陈洛阳心中思量，举起自己的右手看了一眼。
　　他右手五指徐徐握成拳。
　　自己身体状态相较服药前，恢复了许多。
　　那是不是可以容纳积蓄更多地火熔岩之力，备下不止一式第十四境层次的“祝融”？
　　这次，怕是两条胳膊都可以用上了。
　　但自己只有双拳。
　　宇文峰那边处于第十四境巅峰，却可以有很多刀……
　　陈洛阳正思索间，随身玉佩突然响起。
　　一连响了五声。
　　这情况此前从未有过。
　　是谁？
　　陈洛阳仔细回忆的同时，作为回应也敲击玉佩五声。
　　很快，一个人出现在面前。
　　陈洛阳看着他，心中忍不住吐糟。
　　五长老，所以就响五声吗？
　　出现在他面前的老者身形微胖，慈眉善目，正是魔教五长老谭云生。
　　“教主如今声威如日中天，而大首座在外，谢大哥负伤，周攀澄已死，不知是否到了铲除他们的时候？”谭云生笑眯眯说道。
　　对于他来见自己，还说出这么一番话，陈洛阳不很意外。
　　最早查自己资料的时候，陈洛阳品味猜测字里行间的意思，就发现一个问题。
　　魔教教主，在元老派中早就按下一枚钉子。
　　也就是面前的五长老谭云生。
　　如今，对方似乎是瞅着终于迎来还我本色的机会。
　　陈洛阳有些无语的看着对方。
　　他其实很不想见到陈初华、谭云生这样身份背景特殊的人。
　　大庭广众，有旁人在一边看着的时候还好，公事公办就行。
　　但私底下就闹心了。
　　比方说眼前的谭云生，现在只有他们两个人，按照教主的个人生平，这位五长老从小看着他长大，算是接触教多的长辈，但陈大教主不好判断该继续保持威严，还是亲切点随意点称呼对方。
　　伤势渐渐康复，实力越来越强，陈洛阳思路也开始越来越奔放。
　　有那么一瞬间，恶向胆边生，他在考虑要不要索性一巴掌拍死对方完事了，盛得想了头疼。
　　这个念头，很快被陈洛阳抹去。
　　他平静看着对方说道：“无足轻重，不需介怀，接下来，本教另有要务。”
　　“是北边的异族？”谭云生试探着问道。
　　陈洛阳言道：“本座同宇文峰约战不假，但在此之前，又岂会裹足不前？本教按自己的步调来，该干什么就干什么。”
　　他暗地里吸一口气。
　　既然在自己康复前，这一战注定要来，那就挺身面对。
　　要打，就要打赢。
　　静待伤势康复已来不及，老老实实在总坛低调韬光养晦守着失去了意义。
　　想低调不给我机会，那就别怪我高调，主动出击。
　　在决战前这几天，为黑壶，多攒些血红琼浆吧。
　　“来而不往非礼也，对面南伐结束了，该本教北伐了。”陈洛阳淡淡说道：“本座领军亲征。”

第155章 要出龙命了！

　　听了陈洛阳的话，五长老谭云没感到意外。
　　他只是微微躬身说道：“请教主示下。”
　　陈洛阳言道：“大长老既然有伤在身，就让他继续留守总坛，你们剩下老几位无病无灾，随本座一同出发。”
　　“谨遵教主谕令。”谭云生恭敬一礼。
　　对方退下后，已经拿定主意的陈洛阳，当即再次召魔教高层来大殿相见。
　　第一波，肯定是先跟亲信们碰头开个小会，安排妥当后，再召全体人来开大会。
　　得到消息的玄武殿首座苏伟，怀里还抱着小苏远，向教主召见他的正殿走去。
　　一边走，他一边问道：“那臭小子呢？”
　　紧跟在身旁的玄武第二宿李黑水沉稳的答道：“禀首座，一哥在帮教主驯服那条炎龙。”
　　夏朝那条将近成年的炎龙，力量惊人，纯粹的战斗力上，基本等同一位第十三境的人类武帝。
　　气血之旺盛，生命力之强健，可能还有过之。
　　只不过先前南云山一战，这条炎龙被魔皇陈洛阳重创，负了不轻的伤势。
　　如此，武王境界的人才能在平时看管制服它。
　　但仍然要苏夜这般武王里最顶尖的人物才行，换了别人，不死也要脱层皮，瘦死骆驼比马大，谁收拾谁还不一定呢。
　　“总算这小子有些长进，终于开始学着帮教主办些正事。”苏伟哼了一声：“不过仍要安排人继续盯着，万一有事，及时报与我知。”
　　李黑水答道：“属下明白。”
　　两人走到正殿门口后，苏伟把儿子暂时递到李黑水怀里，然后自己整了整衣冠，准备进去。
　　就在这时，远方突然有人急声喊道：“首座！首座！”
　　苏伟脚下差点踩空一个台阶。
　　他没好气的转头看去，就见一个少女风风火火这边冲来。
　　“首座！首座！你再不管管二爷，咱们就要破产了！”
　　少女小个子，一身金银色系的裙子，顶着两个小揪揪的发型，各种配饰，如发带腰挂手链等等，都是铜钱或者元宝形状，整个人仿佛一个蹦蹦跳跳的铜钱。
　　她怀里抱着账本和笔，一路冲到苏伟面前：“首座，你知道你弟弟有多败家吗？”
　　苏伟有些头疼：“别那么毛躁，慢慢说，那臭小子万般不好，也没你这样不定性。”
　　他眼前的少女名叫白梨。
　　玄武七宿之一，第四宿。
　　年纪不大，修为实力暂且不提，但在管账这件事上，却有得天独厚的才华，所以被破格提拔。
　　类似情况在玄武殿倒不算离谱。
　　有这小丫头帮忙，账务井井有条，苏伟可以将自身精力更多投入到较为宏观的方面去，不用成天埋首于账目卷宗中。
　　作为帮手，小姑娘很得力。
　　就是这丫头是个小财迷，平时还好，一旦涉及到钱的问题，就会又抠门又嗦。
　　“那臭小子干什么了？”苏伟问道。
　　他心中猜测，自己弟弟现在帮教主驯养炎龙，会不会拿了鸡毛当令箭，一下子把教中很多珍藏宝物取出来喂龙。
　　这小子不是干不出来这样的事情，也难怪面前这个财迷小白梨炸毛。
　　苏伟自己想到这里，如果不是正逢教主召见，也恨不得立马去制止苏夜的败家行为。
　　“首座，我给你讲，你再不去的话要出龙命了！虽说真龙一身是宝，但从价值上来说，肯定还是一条完整的活龙更珍贵对不对？”玄武四白梨说道：“可是二爷他快要把那条炎龙打死了。”
　　一旁的李黑水闻言大惊。
　　再看自家首座，木然立于原地，一对眼珠子几乎要从两个黑眼圈里凸出来。
　　“…………这个混账！”苏伟好半天才倒过一口气来，破口大骂：“是不是要气死我啊！”
　　整死了那条青螭，差点把自己蛋黄都坑出来也就罢了，但现在那条炎龙不是他苏伟的，是教主的战利品呀！
　　好不容易想起来自己是在正殿外，不敢惊扰教主，苏伟压低声音：“人和龙在哪里？快带我去！”
　　让玄武二李黑水抱着小苏远等在原地，苏伟一路风驰电掣，几乎跑出自己这辈子最快的速度，玄武四白梨被他拖着跑，整个人眼看横着飘在半空中。
　　“首座松手！我手要断啦！”小姑娘尖叫，却因为速度太快嘴里直被灌风。
　　她家首座声音比她还大。
　　“娘啊娘，您老人家当年生块叉烧都比生那个臭小子强啊！”
　　又惊又怒的苏伟一路马不停蹄赶到炎龙所在之地。
　　然后就见那头身形变化缩小的火红真龙，此刻正蔫儿巴巴的爬服在地上，一副半死不活的模样，比先前被陈洛阳擒下时，伤的更重了。
　　一个披散头发的少年，正蹲在炎龙身旁。
　　他回头看见苏伟、白梨二人进来，笑道：“大哥，你来啦？”
　　“我再不来，教主的炎龙要被你这混账打死了！”苏伟气急败坏。
　　“不会的，我就轻轻打了几下。”苏夜无辜的说道：“它刚才恢复了点元气，想要暴起伤人逃跑，我就给它几下，让它老实点。”
　　苏伟不为所动：“在它不能动不能逃跑后，你又出手没？”
　　苏夜挠挠头：“以防万一，多补了一下。”
　　“我就知道会是这样…………”苏伟一脑袋撞在旁边墙上，有气无力的说道：“不被你坑死，也迟早也被你气死。”
　　苏夜茫然的看着自己哥哥。
　　苏伟深吸一口气，摆摆手：“成了，事情到此为止，这条炎龙，你不要再插手，忙你自己的事玩去吧。”
　　炎龙再遭重创，换金刚或者其他人来也能照料了，倒确实不用苏夜再一直盯着。
　　“哦。”苏夜老实的点点头。
　　苏伟双手揉搓自己左右两边太阳穴，头疼的说道：“没办法了，找些好宝药，给这条龙补一补，让它尽早恢复点元气，否则万一教主要用，就麻烦大了。”
　　玄武四白梨这时还再因为刚才喝风而咳嗽不停，闻言两眼顿时瞪得溜圆：“首座，再这么搞下去，我们就要揭不开锅了！”
　　“总比死了强啊！”苏伟摆摆手：“庆幸这臭小子没真把龙打死吧，否则我们整个玄武殿的人只能一起披张龙皮去给教主当坐骑了！”
　　白梨顿时一脸苦大仇深的表情望向苏夜。
　　苏夜乐呵呵一笑，让她充满挫败感。
　　苏伟一对熊猫眼的色泽仿佛又加深了点，心力交瘁往回跑，教主召见他，他不敢耽搁太久，还要赶紧去应命。
　　进了大殿后，除他以外，少壮派高层基本已全部到齐。
　　青龙殿首座陈初华。
　　新任白虎殿首座张天恒。
　　右使王飞。
　　左使萧云天。
　　此外还有一个年轻女子，相貌普通，寡言少语。
　　她名为顾昭昭，乃朱雀七宿中的第二宿。
　　年纪虽轻，但武道天赋才华极高，在魔教中，也是有数的少年武王。
　　魔教四殿，一般情况下，每一殿大约有两位武王坐镇。
　　玄武殿较为特殊，只有苏夜一人。
　　朱雀殿也较为特殊，首座是女帝燕明空。
　　而除了燕明空外，朱雀七宿中却有两位武王。
　　便是朱雀之首林东夷，以及眼前的顾昭昭。
　　朱雀殿虽然是元老派的自留地，但魔皇毕竟是教主，仍然成功往里掺了点沙子。
　　朱雀一林东夷虽然是元老派，可朱雀二顾昭昭则对教主忠心耿耿。
　　就苏伟日常的观察，此女忠心的对象，更多是教主本人，而非古神教。
　　“没事吧？”座上的陈洛阳这时淡淡问道。
　　苏伟心头一跳，暗自苦笑，先前自己在殿外动静大了点，恐怕还是惊动了教主。
　　他连忙答道：“禀教主，属下已处理，并无大碍。”
　　陈洛阳微微颔首：“人既已到齐，我们现在开始。”
　　乌黑的视线划过众人面孔后，他徐徐说道：“本座已决定，亲征北伐。”
　　在场魔教众人，并不感到意外。
　　萧云天轻声道：“教主您同刀皇的战约？”
　　“无妨。”陈洛阳淡淡说道。
　　陈初华则言道：“异族八部有一起南下的征兆，大家都是相同心思，现在看谁更快，谁手段更高明了，不过最终结果，相信仍然要着落在教主同宇文峰的东海之战上。”
　　众人齐齐点头。
　　王飞跃跃欲试：“师兄……”
　　“本座先前怎么说的？”陈洛阳问道。
　　王飞顿时蔫了，小声抗辩道：“还请师兄给个机会……”
　　陈洛阳没有理他，转而看向苏伟。
　　遇到正事，苏伟方才对着自己弟弟的抓狂暴躁模样完全消失不见，面上冷静沉郁。
　　“禀教主，经历先前对抗敌人联军南征保卫圣域一战后，钱粮虽有消耗，但仍然足以支撑本教北伐，反攻敌人。”他沉稳的说道：“不过为长久计，这趟北伐我们最好也能尽可能多的就地补给。”
　　“很好。”陈洛阳微微颔首，看着苏伟同陈初华、萧云天三人：“这次你们三个随本座一起北上，天恒、王飞还有昭昭留下。”
　　张天恒刚刚接手白虎殿，顾昭昭则要继续钉死在朱雀殿。
　　王飞有些着急，但对上陈洛阳的视线，只能保持安静，不敢造次。
　　几人一起应诺后，各自下去准备。
　　陈初华则留了下来，面带几分玩味之色，向陈洛阳说道：“这下真的有意思了，卓青溪和你的那位小可人没向东行前往海外，反而朝西边走了。”

第156章 趁他病要他命

　　“为了防止被本教追踪？”陈洛阳闻言问道：“还是追踪手段被对方发现，然后耍手段误导我们？”
　　陈初华言道：“人已经被甩掉，留在小姑娘身上用来追踪的法子，至少被废除了两种，不过另外还有两种应该没被发现，丹后现在的情况，更像是本就没打算回海外，而是从一开始就打算向西行。”
　　向西？
　　陈洛阳心中啧啧称奇。
　　丹后在搞什么鬼？
　　他思索片刻后，心中灵光一闪。
　　然后就听陈初华这时也说道：“向西去的话，目的地有可能是剑阁，也有可能是你捡到那小姑娘的地方。”
　　陈洛阳暗自点头。
　　只有丹后一口咬定应青青是她外孙女，但到底是不是，鬼知道？
　　不过，就像应青青自己想的，她没什么值得丹后这般人物惦记觊觎。
　　陈洛阳知道她身上必然有更大秘密，是因为黑壶的古怪反应，丹后应该没可能察觉这一点。
　　所以丹后如果是把应青青骗出来有所图的话，最终多半还着落在剑阁阁主陶忘机身上。
　　又或者另有其他原因？
　　陈洛阳思索一下后，没有向黑壶索取丹后的信息。
　　套取这么一个高手的信息，消耗琼浆颇巨，很可能让自己击杀剑帝王健的收获一下子交出去大半，甚至耗尽。
　　眼下最紧要的对手，首先还是盯着刀皇宇文峰。
　　之所以心生恶念有了大开杀戒的打算，发动北伐，原因之一也正是要更多积攒黑壶中的血红琼浆，争取在七日内攒够数量，一次性套出一个第十四境强者的信息。
　　丹后和应青青这边，魔教情报系统在发挥功效，且看能有什么成果好了。
　　“暂且先随她们去。”陈洛阳淡然说道：“当务之急，本教开始反攻中土。”
　　“没有问题。”陈初华说道。
　　在南云山之战落幕后，中土正道联军大败而归，魔教众魔头就开始掀起反攻。
　　眼下，战事正如火如荼进行众。
　　中土希望稳住阵脚，免得被魔教反攻，而魔教则毫不客气，大开杀戒，一路向北，追杀敌人，光复魔域全境，同时趁势向外扩张。
　　青龙殿正是急先锋。
　　陈初华昨晚将古神峰这边安置妥当后，原计划今天就动身重新去往前线。
　　现在教主要御驾亲征，她便索性随行。
　　“西边，从蜀州、渝州、黔州、湘州同时压迫鄂州和秦州。”陈初华说道：“如果你要亲自出马，不妨走东线。”
　　从魔域的闽州或赣州北上，攻入大夏皇朝疆域，先取浙州，然后继续向北取江州。
　　则魔教一直以来惦念的江南繁华之地，便尽入手中。
　　大夏皇朝则失去最富饶的膏腴之地。
　　南征失败，对方已经元气大伤，这一下就要趁他病要他命了。
　　夏帝李元龙心头被人割肉放血，但他现在泥菩萨过江自身难保，想反抗，先能拜托女帝燕明空追杀再说吧。
　　陈洛阳淡然道：“不错，就走东线好了，江州之北是鲁州，再向北是冀州。”
　　陈初华闻言微微一笑。
　　她听出陈洛阳这次是真的要大开杀戒了。
　　鲁州是东海王家固有势力范围，人口稠密，物产丰富。
　　大夏皇朝一直想要清除这里的王氏世家力量，将鲁州收回自己手中。
　　四年前原本就要动手了。
　　结果久不出山的剑帝王健突然现身，一鸣惊人，显露武帝境界的实力，让大夏皇朝的动作不得不暂缓。
　　东海王家，在鲁州的国中之国，不禁没有遭到动摇，反而更加安稳。
　　但现在，剑帝王健陨落于南云山之战。
　　东海王氏家族的擎天支柱，塌了。
　　如果没有魔教紧逼，给夏帝李元龙腾出手来，他说不定就会再打三大世家的主意。
　　现在李元龙当然是没这个时间和精力了。
　　但魔教有。
　　北边的异族同样也有。
　　不动手则已，既然要动手，陈洛阳就决定索性动个大的。
　　浙州和江州不足以让他跟魔教止步。
　　鲁州也该改地换新天了。
　　再向北去的冀州，地头蛇则是太岁帮。
　　此前，太岁帮基本可以算是中土神州各家势力中，在地缘问题上最远的几个甲级势力之一。
　　本着远交近攻的原则，他们也是魔教拉拢收买的对象。
　　不过，太岁帮拒绝向魔教臣服。
　　之后联军伐魔，一起南征，太岁帮也出了一点人手加入。
　　虽然是象征性的随大流，但现在到了该清算的时候，魔教当然不会忘了他们。
　　甚至，太岁帮此刻比其他势力还要尴尬。
　　别家想投诚，兴许还有的商量。
　　太岁帮现在再想投诚，魔教却不会考虑了。
　　相反，他们是最好的靶子！
　　“我会立即开始着手准备。”陈初华言道：“不过如果真要拿冀州的话，我建议先不动鲁州，暂时放过王家，直接先去找太岁。”
　　陈洛阳明白她的意思。
　　太岁这些年来，一向在异族跟大夏皇朝之间左右逢源。
　　大夏皇朝之所以一直没动他，就是担心对方索性投入异族怀抱，引狼入室，造成北方门户大开。
　　反过来，面对异族的时候，太岁帮也会借大夏皇朝的势。
　　眼下，大夏皇朝暂时是靠不住了。
　　魔教如果咄咄逼人，太岁帮说不定会直接投异族。
　　当然，异族说不定现在也就正在觊觎这块肥肉。
　　“既然已决定亲自动身北上，就不会给他任何机会。”陈洛阳淡然说道。
　　陈初华颔首，然后笑道：“宋伦听说很老实，也很卖力，刚刚传了消息来，想亲赴总坛拜见你。”
　　和太岁帮一南一北同为黑道霸主的渝州五色堂，现如今跟魔教渝州分舵也差不了多少。
　　五色堂堂主“九命飞龙”宋伦不仅帮魔教攻下蜀州，更向北抵挡秦州赵氏家族的兵锋，还向西压迫太乙道宗在鄂州的势力范围。
　　既然决定上了魔教的船，宋伦就索性卖力到底。
　　“宋伦做的不错。”陈洛阳淡淡说道：“让他直接向东来会和，北伐路上见见他好了，在那之前，有个叫杨晓风的年轻人，可以还给他了。”
　　陈初华失笑：“原来如此，都说他没有子嗣，到头来还是有个漏网之鱼嘛。”
　　她并不问陈洛阳从哪里得知宋伦同杨晓风的关系，当即点点头：“交给我好了。”
　　按照下面人的反应，杨晓风性情可以说是坚毅也可以说是顽固，虽然被关押这么久，但一直心向剑阁，对魔教极为仇视。
　　当然，他眼下还不知自己身世。
　　不过，站在陈洛阳和陈初华这般高度的人，对少年知道自己身世后会不会改变观念，并不在意。
　　那是宋伦该操心的事情。
　　要是一直转不过来这个弯的话，那就是挑战魔教的刀够不够锋快了。
　　陈初华告退离开，陈洛阳转而找来老寿、金刚，吩咐准备启程动身。
　　时间只有七天，今天是第一天，既然做了决定，那就直接动手，无谓瞻前顾后。
　　“禀教主，车架已备好。”金刚先恭敬的答道，然后表情又有些尴尬。
　　陈洛阳转头看老寿，就见老寿也是差不多的神色。
　　“讲。”陈洛阳面无表情。
　　老寿轻声道：“教主，属下等有一事禀报，关于您先前在南云山擒回来的那条炎龙……”
　　南云山之战里，那条被陈洛阳擒回来的炎龙，虽然重伤，战斗力大减，但用来当坐骑远行，应该还是没问题的。
　　不过……
　　陈大教主感觉自己面部肌肉险些抽搐一下。
　　他这时忽然也想起，因为实力缘故，是苏夜在帮他降伏收拾那条手上的炎龙。
　　联想之前苏伟莫名其妙的动静，陈洛阳心中升起不好的预感。
　　一旁的金刚尴尬的咧咧嘴：“禀教主，苏家的那位小爷，手底下没轻重，差点把那条炎龙打死了，可能暂时无法拿它来负责您的出行……”
　　语气间，既佩服苏夜的强悍实力，却又蛋疼无比。
　　陈洛阳听了，几乎有翻白眼的冲动。
　　他有些头疼这次出门离开总坛，到底带不带那么个活宝同行。
　　扔总坛不放心，带身边闹心。
　　感觉比王飞更不靠谱。
　　“龙和人呢？”陈大教主面无表情说道。
　　“在玄武殿那边，苏首座正着手为之诊治。”金刚小心翼翼答道。
　　陈洛阳吩咐道：“连人带龙，都带到这边来。”
　　很快，苏伟、苏夜两兄弟，还有那条缩小了身形的炎龙，都出现在陈洛阳面前。
　　“还请教主恕罪。”苏伟满嘴苦涩。
　　陈洛阳看了看那条炎龙。
　　苏伟下了大力气，那条炎龙已经缓过劲来。
　　虽然仍有伤势在身，但至少给陈大教主当坐骑，目前应该是没问题了。
　　陈洛阳看了看炎龙与苏夜，微微摇头：“无妨。”
　　苏伟闻言顿时松一口气。
　　他也转头看了一眼身旁的弟弟苏夜，然后轻声道：“禀教主，知悉冥海祭礼十有九成可能是夏帝李元龙所为后，属下昨夜一直在思考一件事。”
　　“讲。”陈洛阳言道。
　　苏伟沉声道：“或者李元龙本人，或者夏朝皇廷内的某人，可能已经练成或者即将练成鼎天神诀！”

第157章 本座很乐意试试它的成色

　　鼎天神诀，夏朝皇室两大最顶尖绝学之一，被视为中土神州帝王武学正统。
　　这其中，如果要严格来算的话，鼎天神诀比九龙皇拳声名犹胜半筹。
　　几乎称得上是神州浩土古今第一防御绝学。
　　大夏皇朝成为中土正朔，定鼎天下，这广阔千万里江山，当然不可能是打酱油送的。
　　昔年夏朝开国太祖，在自己第十三境修为时，曾经凭鼎天神诀硬抗第十四境强敌的攻击。
　　而在他本人登临第十四境后，放眼神州浩土，无人可再伤他分毫。
　　只可惜，这门神功绝学，自夏朝开国太祖之后，再无人练成。
　　世人对此议论纷纷，颇多揣测。
　　有人猜测是神功典籍损毁遗失，绝学其实早已失传，所以后人不得见。
　　有人则猜测这门神功修练难度太高，要求太过苛刻，夏朝太祖自己天赋异禀，侥幸练成此功，但其后代却没他这么好的本钱，所以只能让神功蒙尘。
　　总之众说纷纭，而夏朝皇室本身对此一直讳莫如深。
　　昔年的鼎天神诀，也就成为神州一段传奇历史。
　　因为时间太过久远，以至于现如今的大多数人提起大夏皇朝皇室绝学，基本上只想起九龙皇拳。
　　唯有当又一门顶尖防御绝学横空出世的时候，大家才会从历史尘埃中翻出鼎天神诀久远的传说，进行对比。
　　而对比的结果，一般而言，往往还是对鼎天神诀评价更高一筹。
　　能拿来与之相提并论者，在防御力上已经足可以为自身感到骄傲。
　　距今最近，便是南云山之战，女帝燕明空四大绝学合一，融会贯通几乎完整一体，生生硬抗剑帝王健巅峰一剑，结果毫发无伤。
　　王健虽然是第十三境的修为，但毕生修为集于巅峰一剑全力爆发，单纯一点的攻击力上基本已经是破格的存在。
　　女帝不闪不避不反击，就凭防御硬接他这一剑，手段确实惊世骇俗。
　　只不过之后魔皇陈洛阳表现更惊人，才掩盖了她的风头而已。
　　问题是，女帝四大绝学合一方才达成的效果，鼎天神诀一门绝学就能做到，甚至有可能有过之而无不及。
　　当然，太阴真经、换日大法、如来魔掌、荒古八字经四大绝学还另有其他无穷妙用，并非只可用于防御。
　　但如果只论防御，那鼎天神诀的水平始终还是当之无愧的神州第一绝学。
　　苏伟此刻突然提起鼎天神诀，陈洛阳面不改色，只静静看着对方，示意他继续说。
　　“禀教主，我家这个臭小子……”苏伟则神色复杂的转头看了自己弟弟一眼。
　　苏夜好奇的跟哥哥对视。
　　苏伟收回自己的目光，向陈洛阳说道：“这臭小子有几分武学天赋，昔年蒙老教主欣赏，收入门下，这几年也多亏教主您不断点拨他。”
　　“还是要看他自己。”陈洛阳淡淡说道。
　　“可也因为这天赋异禀，让他尚在襁褓中时，便遭了大难，这小子命大，当时家里人都以为救不活了，后来硬生生活过来。”苏伟轻声道：“我家境原本殷实，也正因为这一重劫难而家道中落。”
　　他略微唏嘘：“当时我也年纪不大，所以完全不明白一切意味着什么，只知道这臭小子被人伤了，半死不活的，从此落下毛病。”
　　苏伟说着，看向苏夜，指了指自己的脑袋。
　　他没有过多沉湎在回忆里，径自说道：“成年之后见闻增长，如今回想起来，可能是被人伤了魂魄，原因应该就在于这臭小子的那份天资上。”
　　陈洛阳听到这里，隐约明白了苏伟的想法。
　　苏夜除了学武天资高以外，其习武更有一股异于常人的势头。
　　出手间，拥有极为诡异的攻击力。
　　仿佛天下至锐，无坚不摧。
　　同样一门武学，他使来，针对一点的攻击力，就是比其他人来得要强。
　　既是他学武时，精通擅长这样集中力量的发力，同时又像他身上有一股神秘的力量助推。
　　他人就像是一杆锋芒毕露的邪异神枪。
　　枪尖一点锋芒，刺破凿穿一切阻隔。
　　所以苏夜后来索性不学其他武道，而是在新老两任教主指点下，创出了魔教新一路盖世绝学，也是最适合其本人的武学，鬼龙枪。
　　如果当年苏夜遭受磨难，不是巧合，而是对方确实盯上他这份天赋，因而出手，那事情就很值得说道了。
　　且先不管对方如何早早就察觉还是婴孩的苏夜有此能耐，关键在于，对方出手，打算达到什么目的？
　　是也想借此得到这一份天下至锐的特质吗？
　　天赋这东西，神州浩土历史上还没听说过能从一个人身上转移到另一个人身上。
　　否则武道一途，当真寒门无贵子了。
　　大门大户父辈的优势，就能大肆巧取豪夺，让自家后人哪怕先天不足，也能从别处夺取，改天换命。
　　不过，会不会是走了另外一种思路？
　　就像冥海祭礼催生出来的蓝光冰海，以极寒倒逼极热，帮助炎龙来快速成长。
　　那么，同样的思路，苏夜这份天下至锐，会不会也磨砺倒逼出一份天下至坚的防御来？
　　例如……鼎天神诀！
　　如果没有冥海祭礼，陈洛阳不至于会有这么多联想，更因此把矛头指向夏帝李元龙。
　　但参照冥海祭礼的事情，这思路和作风，太他么像了…………
　　而且，对方敢把炎龙带出皇都来南荒，当真完全不管老巢安危吗？
　　或许，这就是李元龙的后手准备。
　　苏伟显然也是想到这里，所以特意来向陈洛阳禀报。
　　“这一切现在只是属下的猜测，没有什么依据。”苏伟言道：“但想到此事万一为真，鼎天神诀非同小可，所以特向教主禀明。”
　　或许这些猜测完全是错的。
　　或许对方确实在尝试，但并没有成功。
　　不过这个可能性，有必要提防。
　　陈洛阳高居座上，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　“苏伟，你错了三点。”
　　他淡淡说道：“其一，不需要证据，李元龙本就是我们的敌人，对他，只要有怀疑就足够了。
　　其二，你们一家既然入我神教，这个场子，神教就会为你们找回来。
　　其三，鼎天神诀重现于世，对本座而言，算不得非同小可的事情，本座很乐意试试它的成色。”
　　苏伟面露微笑，恭声道：“教主教诲的是，属下太过谨小慎微了。”
　　陈洛阳看看他，再看看苏夜和那条炎龙，突然说道：“这条龙，难为你了。”
　　苏伟略微愣了一下。
　　然后才回过神来，朝陈洛阳郑重说道：“谢教主体谅，属下铭感五内，不过请教主放心，属下从未曾介意过。”
　　之前南云山上空的蓝光冰海，还有这条炎龙的快速成长，可能都是冥海祭礼造就。
　　对苏伟来说，看见这条炎龙，或许就可能想起自己妻儿的凄惨遭遇。
　　更别说还要费心费力，寻医找药来给这条龙疗伤。
　　是以陈洛阳才有此一说。
　　只不过苏伟为人颇为理智冷静，他的仇恨都针对夏帝李元龙去了，并没有考虑这条炎龙本身。
　　但陈洛阳的话，还是让苏伟心中熨帖。
　　他平复了一下心情后，神色重新变得沉稳冷静，朝阶上的陈洛阳行了一礼。
　　“往事如烟，若非这些前尘际遇，我们一家也不可能入神教门下，已经发生的事情无法挽回，君子报仇十年不晚，眼下理应以神教大业为重。”苏伟说道：“距离教主您同刀皇的战约，只有七天，还请教主万勿因我兄弟分心，属下会联合青龙殿，一起关注夏朝那边的动静，只需先确定对方究竟有没有令鼎天神诀重现于世即可。”
　　他顿了顿，笑道：“正好有大首座在前，说不定能逼出李元龙的尾巴。”
　　“无妨。”陈洛阳淡淡说道：“先照原计划延东线北上，拿下东部四州，把北边那群草原狼堵在门外，然后去看看这这鼎天神诀是真是假。”
　　“七天，很宽裕。”说罢，他不急不徐的从座位上站起身来，走下台阶。
　　“现在，出发。”
　　苏伟恭声道：“愿随教主左右，君临神州！”
　　一旁的苏夜还在有些费神的琢磨大哥和师兄刚才的对话，觉得跟他自己有关。
　　这时闻声，不再费心去想，而是笑嘻嘻牵起那头炎龙，跟着陈洛阳一起出了大殿。
　　炎龙看向苏夜的视线中，颇多敌视，只是龙在屋檐下，不得不盘着。
　　但它看向陈洛阳时，目光里则流露出深深的忌惮之情。
　　召见所有魔教高层，宣布自身决定后，不管剩下的人什么看法，陈洛阳当即动身出发。
　　他闪动乌光的眸子看过来，并不说话，这炎龙已经懂了他意思。
　　虽然极为抗拒，但炎龙还是身形变化，恢复本来足足两百多米长的庞大身躯。
　　然后在苏夜、金刚等人操持下，它百般不愿，背负起宫殿般的魔皇车架。
　　六龙皇辇，或者说六蛟皇辇成为历史。
　　取而代之者，是赤龙皇辇，真龙皇辇。
　　陈洛阳当先步入其中。
　　震撼众生的龙吟声响彻古神峰顶。
　　炎龙身周炽热的烈火升腾，化作一片赤红祥云，托着宫殿升空。
　　受其牵引，古神峰下地火仿佛都翻腾起来，遥相呼应。
　　与刀皇订立战约后的第一天，魔皇北上。
　　是日，浙州首先落入魔教之手。

第158章 关门打狗

　　魔皇北上，震动神州。
　　联军南征伐魔失利，神州中土正道群雄损失惨重。
　　王氏家族家主，剑帝王健陨落。
　　剑阁五杰当中，无形剑项平、飞剑聂华身死，绝剑解星芒和慧剑石镜重伤。
　　清凉寺南下的僧人，包括现任住持“渡厄尊者”明观大师在内，全军覆没。
　　太乙道宗参与南征的队伍，包括现任掌教“剑分阴阳”流云子在内，全军覆没。
　　苟延残喘的缥缈云宫参与南征的人不多，但现任宫主陨落，同样元气大伤。
　　中土正道势力，几乎坍塌一半还多。
　　作为名义上的神州共主，一直头疼疆域内各大名门占据一方，想要抹除这些国中之国的大夏皇朝，理应很高兴看见这样的局面。
　　但可惜，夏朝也是这次伐魔联军的召集者，同样死伤惨重。
　　李乾、李泰等皇族高手，王期颐、溟鹏道姑、魔僧明法等供奉高手，全都死在这一次南征当中。
　　更要命的是，夏朝辛苦培育多年的龙种，好不容易养到将近成年，结果就丢在南云山之战，为魔皇所擒。
　　夏帝李元龙本人也负伤，同时还面临魔教大首座燕明空的追杀，眼下自身难保。
　　整个中土正道，隐现凋零之相。
　　魔教虽然死伤也不轻，但因为魔皇一路东来力挽狂澜，魔教情况比对手要好上不少。
　　这种情况下，反攻北伐是理所当然的事情。
　　中土正道势力，也唯有咬紧牙关，携手并肩拼命抵挡。
　　刀皇与魔皇决战的消息轰传天下的那一刻，让不少人松了口气。
　　异族趁火打劫南下，魔教反攻报仇北上，这些都可以预料。
　　只要魔皇和刀皇不亲自下场便好。
　　他们两个之间这时爆发一场大战，让神州中土或许可有那么几分喘息之机。
　　大家都巴不得这两个大魔头一起同归于尽才好。
　　如果魔教跟异族全面开战，不理中土各派，那就更好了。
　　但大家高兴还不到一天功夫，所有好心情就被陈洛阳粉碎干净。
　　魔皇亲自领军北上。
　　浙州当天换了主人，被魔域吞并。
　　这里没有甲级势力，乃大夏皇朝强力控制的江南之地，富庶繁华。
　　因为同魔教的闽州相连，所以也一直是双方战场之一，大夏皇朝在这里布置有重兵把守。
　　如果只是魔教闽州分舵北上进攻，大夏皇朝还能支撑。
　　但魔皇驾临，一切反抗都成了徒劳。
　　他们无法指望夏帝李元龙以及更多夏朝高手来支援，对方眼下自身难保。
　　于是浙州的结局便是注定的。
　　当本该属于自家的炎龙，载着魔皇车架飞临浙州大地的时候，所有夏朝高手，心中都五味杂陈。
　　消息传出，所有人都心中震动。
　　“魔皇居然亲自下场？”高大的汉子直咧嘴：“再过六天，就是他跟族主决战之日。”
　　这大汉分明是原先异族左贤王修哲帐下十骏之首的“魔狼”巴昆。
　　不过，他此刻正跟族主麾下十二飞将当中的人在一起。
　　“听说没亲自动手，但他只要人往那里一站，就够当地人吓破胆了。”
　　巴昆对面，“天狼”博撒尔说道。
　　“他这样子，魔教前进的速度，可比我们快多了。”巴昆咧咧嘴。
　　在他们身前，巨鹰此刻收起双翅，小山一样立着。
　　巨鹰头顶上，刀皇宇文峰随意的坐着。
　　“如果这能让他蓄养气势，状态更好的话，朕非常期待。”他漫不经心的笑道：“儿郎们碰上魔教中人，无需退让，放心大胆的打便是，不过，只要陈洛阳不亲自下场，那么朕不打算插手，即便如此，相信你们不会让朕失望。”
　　面前几名异族高手，都相视而笑。
　　“我们也要加快速度了。”博撒尔说道：“先把兰州、灵州、晋州、冀州拿下。”
　　他皱了皱眉：“魔皇走东边，说明他没打算直扑夏朝在豫州的皇都，而是更可能延东海之滨一路北上。”
　　巴昆狞笑道：“先抢下冀州，然后南下鲁州，堵住魔教北上的去路，太岁那个墙头草，这次别想再左右逢源，我听到传闻，他先前拒绝魔教招揽，更派人参与南征，魔教肯定要拿他立威，不想死他就只能投向我们。”
　　“已经命人去联系了。”博撒尔说道：“希望他识时务。”
　　刀皇宇文峰看着手下人讨论，并没有插言。
　　他此刻视线望向南边，微微出神。
　　换了是我，我会怎么做？
　　宇文峰嘴角忽然淡淡绽开几分笑意。
　　他手指轻轻点了点巨鹰的头顶。
　　这只猛禽长鸣一声，合拢的双翼重新张开。
　　…………
　　异族高手口中的太岁，此刻正静静待在自己的大宅内。
　　宅院富丽堂皇，大气磅礴，几乎给人一种皇宫的感觉。
　　“太岁”洪覆静静坐着。
　　他容颜虽从苍老，但雪白须发梳理的整整齐齐，不显苍老之态，反而极为威严。
　　距离当年亲手创建太岁帮，已经有超过五十年时间了。
　　风风雨雨一路打拼，方才有今日的基业。
　　但现在看来，自己和太岁帮史上最黑暗的一天，终究是要来了。
　　先前的选择，如今看来大错特错。
　　甚至是个难以弥补的过错。
　　“把那头老黑鹿交出去也没用，当初就是通过我们，剑阁那位二先生才跟老黑鹿接触上，本帮脱不开关系。”
　　在“太岁”洪覆下首，坐着一个三十岁许的男子，这时开口说道。
　　“文锋所言不错，如今后悔已迟，既然难以弥补，那唯有淡然处之。”太岁言道：“重要的是接下来这个选择。”
　　太岁帮大总管毛文锋问道：“帮主您下定决心了？”
　　“不错，本帮别无选择。”太岁轻轻点头：“先前犹豫不决，落下报应，现在再犹豫，更是一点机会都没有了。”
　　毛文锋沉默。
　　魔皇完全没有在浙州便止步不前的意思。
　　江州富庶繁华，必然也是魔教的目标。
　　整个江南尽入魔教之手，也填不满对方的胃口。
　　向西而去到徽州也就罢了。
　　如果继续北上进入鲁州，那么冀州也就遥遥在望，岌岌可危了。
　　王氏家族虽然是世间三大世家之一，但没有剑帝王健坐镇，很难想象他们能抵挡多久？
　　良久后，毛文锋开口说道：“既然帮主心意已决，我这就命人给北边送信。”
　　太岁看着他：“你仍然不愿意？”
　　“是，我不想同异族为伍。”毛文锋坦然答道：“但帮主您既然已经有了决定，我愿意帮您达成心愿，不过等局面稳定后便是我向您请辞的时候了，除您以外，我不想效命其他人，以后或许做个闲云野鹤吧。”
　　太岁看了他半晌，最后笑着叹一口气：“年轻真好。”
　　老人慨叹道：“可惜，老夫不像你，有些东西于老夫而言，已无法割舍。”
　　毛文锋默默点头，起身去吩咐人送信。
　　但就在这时，太岁脸色忽然微微一变。
　　毛文锋先是错愕，继而脸色也变了。
　　两人面面相觑，都深吸一口气，然后走出屋。
　　当他们出来后，就见头顶上方的天空中，就见一朵火红的巨大祥云，遮天蔽日。
　　祥云上立着一座仿佛宫殿般的存在。
　　龙吟声在祥云里激荡，不绝于耳，震慑众生的龙威散布开来。
　　修为较低的人，心神激荡下恨不得直接跪倒。
　　空气瞬间燥热，灼热之气让人呼吸不畅，隐隐有五内俱焚的感觉。
　　太岁跟毛文锋都面无表情，死死盯着天空上的赤龙皇辇。
　　能让一条真龙为自己拉车，来人目前只有一个。
　　自然便是魔皇陈洛阳。
　　他竟然比大家预想中，还要来得更快。
　　毛文锋眉头紧皱：“魔皇……没有管江州和鲁州，一路北上直接到咱们冀州来了！”
　　赤龙皇辇，飞行速度还比六条蛟龙驮起宫殿的速度更快。
　　但如果停下来看着江州等地被拿下，于自己而言，所花时间无疑会更多。
　　时间多了，就会给对手更多思考应变的机会。
　　陈初华当初建议陈洛阳拿下江州后，先不理鲁州王家，直接北上到冀州，便是为了以免打草惊蛇，让太岁闻风而逃，又或者狗急跳墙直接投向异族。
　　陈洛阳在此基础上更进一步。
　　江州都没管，留给自家教众慢慢占领处理。
　　他直接连续跨过江州和鲁州，抢在大家预料前，先赶到冀州。
　　到时候回头再南下不过关门打狗。
　　自己这次来冀州，主要就是为了太岁而来。
　　先打掉这个货，然后哪怕慢慢再比划呢。
　　太岁可以说已经是当机立断。
　　结果却连信使都还没出门，就被魔皇堵在家里。
　　无知无觉间，连跑的机会都没有。
　　身为坐地虎，太岁帮在冀州的消息网络极为发达。
　　但这次魔皇驾临，一点风声都没有。
　　毛文锋苦笑。
　　陈洛阳来得光明正大，没有遮遮掩掩的意思。
　　不是自家帮众不想及时通风报信，而是对方来的比信使更快。
　　太岁这时神态反而略微安然一些。
　　“陈教主大驾光临，本帮上下蓬荜生辉，老朽有失远迎，还望不要见怪。”

第159章 你什么废物都收啊？

　　大夏皇朝在冀州的州牧治所，并非冀州第一大城。
　　冀州最大的城市，最繁华的中心，乃是太岁帮总舵所在的津海城。
　　就像这里有黑白明暗两套秩序一样。
　　太岁帮主导的地下秩序，才是冀州真正的主宰。
　　不过眼下的津海城和太岁帮，前所未有，风雨飘摇。
　　在魔皇同刀皇约定决战后的第二天傍晚，津海城出现惊人的异象。
　　西半边天空，落日余晖，火烧云密布，赤红的晚霞绚烂多彩。
　　但突然，东半边天空，竟然也被火光染成一片红色。
　　一朵几乎覆盖大半个津海城的火红祥云，以遮天蔽日之势，降临这方天地，正位于太岁帮总舵上空。
　　冀州霸主，太岁帮帮主“太岁”洪覆，同他的左膀右臂，帮中二把手毛文锋，一起走出总舵，神色严肃看着上空火红祥云，感受其中恣意的龙威，紧盯云中若隐若现的炎龙身影。
　　还有炎龙背负的巨大宫殿。
　　“迎不迎，都无妨。”
　　宫殿中，传出魔皇陈洛阳淡漠的声音。
　　太岁二人听了，心中都是一沉。
　　魔皇这句话，其实便已经摆明了态度。
　　这一次，就是杀人立威来了！
　　他不会接受太岁投诚。
　　别人或许还罢了，但太岁本人必死无疑！
　　太岁最后一点侥幸心理，这一刻也被彻底打破。
　　他静静站在原地，仰望天上火红祥云，心中颇为慨叹。
　　之前一念之差，结果便是天地之别。
　　现下想补救，甚至都为时已晚。
　　一步踏错，便步步落后。
　　现在再想当机立断不再犹豫，对手却不给他机会了。
　　“陈教主要赶尽杀绝，老夫虽然不才，但也唯有力战到底了。”
　　太岁徐徐说道。
　　一旁的毛文锋闻言，则有些担心的转头看过来。
　　却见这一刻的太岁，神情反而彻底安然。但目光中则流露出决绝之色。
　　“帮主，您莫非要……”毛文锋低声道。
　　“既然避不过，那便索性放开顾忌吧，好歹有一个轰轰烈烈的结尾，方才不负老夫多年威名。”太岁平静说道。
　　天空中传来陈洛阳的声音。
　　“多年威名？前几天你亲自南下来本教圣域，本座或还能高看你一眼。”
　　太岁深吸一口气，没有说话。
　　他掌心中，多出一只小瓷瓶，掌心劲力一吐，瓷瓶瞬间化作齑粉。
　　其手心里，只剩一枚血红色的丹丸。
　　就在这时，天地间的炽热，突然为之一清。
　　远方，仿佛有一道强悍的刀意，化作飓风席卷，如刀一般切断火红祥云散发的热力。
　　然后，一个黑点从天边出现，由远及近，快速变大。
　　地上的太岁和毛文锋二人，呼吸都微微一窒。
　　他们眼看着那黑点变作一头无必庞大的巨鹰，双翼展开如移动的乌云，载着几个人影来到津海城上空。
　　巨鹰头顶当先一人笑声远远传来。
　　“你果然到了！”
　　一个大汉，身上一件皮氅，腰悬酒壶，赫然正是异族族主，刀皇宇文峰！
　　在他身后，“天狼”博撒尔、“魔狼”巴昆等异族高手，面面相觑，都心叫侥幸。
　　刚听说魔皇亲自统军北上，自闽州魔域而出进入浙州，自家族主就判断对方可能会一路狂飙不停，把冀州作为首要目标，哪怕为此放过江州、鲁州。
　　于是完全不考虑太岁这个冀州之主的想法，刀皇立即动身出发也一路直冲冀州。
　　果然魔皇已然赶到。
　　要不是族主当机立断，也全速冲来津海城的话，这里怕是已经换了主人。
　　一众异族高手心境平复下来。
　　当然了，现在也要换主人。
　　或者应该是，冀州换个主人已经是注定的事情。
　　只不过，是换成他们塞外八部，漠北皇庭！
　　赤龙皇辇上，魔教众人则都微微蹙眉。
　　刀皇居然也这么快就赶到冀州津海城来，让魔教的突袭计划落空了。
　　虽然他们不惧，但拿下太岁帮，和跟异族全面开战，无疑是两个难度。
　　之所以抢先拿下冀州，清扫太岁帮防止其北投异族，就是为了把异族堵在北大门外。
　　异族抢先占据冀州，强龙与地头蛇合流，有太岁帮配合的话，能很快稳定掌握当地情况。
　　魔教再想拿下冀州，难度将大幅上升。
　　至少，可能付出很多原本不必要的辛苦。
　　而更关键处则在于，双皇之战，会否因此提前？
　　“闲着也是闲着。”赤龙皇辇上，陈洛阳用很轻松的口吻说道：“有人进犯本教圣域，本座自然要一一回礼，洪覆他是第一个，但不会是最后一个。”
　　“太岁”洪覆目光中复杂之色一闪而过。
　　掌心中暗藏的血红丹药，被悄悄收起。
　　生机的曙光重新在他眼前出现，让他生出几分指望。
　　如果有活下去的希望，他当然不想就此结束。
　　只可惜，再无法像先前那般逍遥。
　　这些年，因为大夏皇朝和异族都想拉拢他，彼此牵制，所以才能左右逢源。
　　但现在，魔教教主已经言明不接受他的投诚，一定要拿他脑袋祭旗。
　　太岁便只有一个选择，那就是托庇于异族族主，指望对方帮忙抵挡魔教教主。
　　冀州，确实要换主人了。
　　他辛苦打拼多年的太岁帮，即便不烟消云散，也势必不能像以前一样继续在冀州横行。
　　从一方霸主，到寄人篱下听人差遣，这样的落差让太岁尤其难以接受。
　　若不然，当初也不会拒绝魔教招揽。
　　可现在，他不得不接受。
　　唯如此，或许还有东山再起的机会。
　　太岁这次没有任何犹豫，当机立断，向异族族主宇文峰恭敬一礼。
　　“早闻族主神功盖世，气度恢宏，今日得见，老朽心下佩服不已，望能投入族主麾下，听候差遣，还请族主收留。”
　　既然做了决定，他便索性将姿态彻底放低，不再抱有任何保留或者侥幸心理。
　　“洪老来投，朕当然欢迎。”宇文峰也丝毫不含糊。
　　巨鹰振翅间，靠近那团火红祥云。
　　炎龙皇辇上，陈洛阳并无过激反应，像是完全不为所动。
　　他静静坐着，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　看似淡然自若，其实心思电转，脑海中瞬间浮过诸多念头。
　　自己一身伤势，已经恢复很多。
　　现下，基本能自如发挥第十三境，真形境界的实力。
　　同时，还有两招第十四境层次的“祝融”打底。
　　凭借神魔血和神武魔拳的威力，对面如果是闭关前的刀皇，他不说稳胜，但也有底气直接对刚。
　　但刀皇宇文峰一场闭关下来，实力明显比闭关前更上一层楼。
　　虽然当初只惊鸿一现，但陈洛阳对此有清楚认识。
　　如果这场双皇对决提前的话，黑壶里的血红琼浆眼下还不足以套出刀皇宇文峰的信息。
　　自己之所以北上大开杀戒就是为了增加胜利的筹码。
　　现在筹码还没到手，且不说提前开战胜负结果如何，这一战后，万一再有其他威胁或者突发状况，自己是否有余力应变？
　　但今天之事要是就此轻轻放下，那堂堂魔皇也颜面扫地了。
　　而且，对面的刀皇宇文峰会不会因此生出怀疑，改变原有态度？
　　陈洛阳心中飞快思索。
　　最后不紧不慢开口，只有一句话。
　　“你什么废物都收啊？”
　　他声音听不出怒意，反而流露出几分漫不经心的态度。
　　刀皇宇文峰听了这话，眉毛轻轻扬起：“朕麾下的儿郎，都是豪杰与勇士，洪老今日主动投我漠北不假，但并不辱没他。”
　　陈洛阳淡淡说道：“早二十年前的洪覆，能入本座的眼，但现在的他，不过一条心气尽丧的守家犬罢了。”
　　下方地面上的太岁闻言，面无表情。
　　上空巨鹰背上，“天狼”博撒尔和“魔狼”巴昆等异族高手面面相觑。
　　他们没有说话，但心中却都有相同想法。
　　魔皇的话，略显刻薄。
　　如今的太岁确实年事渐高，但仍然是神州浩土最顶尖的武王强者，登临第十二境，温养的层次多年。
　　虽然一直没能跨过那道天堑登临武帝之境，但武帝之下的强者，他这么多年来一直都是最顶尖的那批人。
　　几十年来，除了武帝强者，没几人敢说自己能稳胜太岁掌中那杆一丈三尺长的太岁枪。
　　太岁帮如今的基业，雄踞北地多年，都是他自己一刀一枪亲手拼回来的。
　　现在的帮中第二高手，大总管毛文锋那个事后都还不知道在哪儿呢。
　　异族高手大都桀骜好斗，但以他们的心气也要承认，太岁投身漠北，能稳稳压在其头上的异族高手，满打满算能不能凑齐三人都难说。
　　不过，相较于从前的雄才大略，气魄逼人，最近这些年来的太岁，确实给人不如从前，垂垂老矣的感觉。
　　也不知道是否多年修为停滞不前始终无法突破至武帝层次，以至于折损了其信心和锐气。
　　或许他的一身武道实力还在，但昔日雄心壮志似乎已经消磨殆尽，做事开始瞻前顾后，只想守住自己冀州一亩三分地的独立王国，眼力和决断都下降，昏招频出。
　　大不如前的太岁，似乎真不再是曾经那个雄踞一方的黑道霸主了…………
　　“洪老，你自己怎么想？”宇文峰问道。

第160章 你，玩得起吗？

　　地面上的太岁深吸一口气后，朗声道：“老骥伏枥，志在千里，老朽愿为族主前驱，迎击来犯之敌。”
　　“很好。”刀皇宇文峰微微颔首，看向赤龙皇辇说道：“最好的理应留到最后，陈洛阳，你我便静候五天后的那一刻吧，眼下，看各自麾下儿郎们玩玩如何？”
　　“你手下洪覆他们玩得起吗？”陈洛阳随口说道。
　　宇文峰大笑起来：“试试不就知道了？”
　　下方的毛文锋心中五味杂陈。
　　他不想看到太岁走出这一步。
　　自打加入太岁帮以来，太岁帮便也是他的心血，他跟帮主一样不想看到太岁帮沦为别人附庸。
　　只可惜形势比人强，虽然已经尽了全力，但终究还是走到今天这步田地。
　　如果一定要选，他宁肯太岁帮倒向大夏皇朝。
　　问题是夏朝此刻自身难保，南荒魔教咄咄逼人，太岁帮想要自保，唯有投靠漠北异族。
　　毛文锋看向身旁的帮主。
　　太岁徐徐向前走出。
　　他将第一个迎战魔教高手，可能是单挑，也可能面对围攻。
　　但此刻他必须站出来。
　　刀皇宇文峰已经替他抗下魔皇陈洛阳这个最可怕的对手。
　　女帝燕明空和阳帝谢冲如果都没有与魔皇同行的话，眼下太岁要面对的魔教高手最高跟他一样是第十二境的温养层次。
　　他没有任何理由回避，更必须冲在最前面。
　　否则，是他投靠异族，还是异族给他卖命？
　　理论上不可战胜的魔皇既然不出手，剩下的敌人，他就要战到底。
　　这也算是他投身异族，为异族南下做先锋了。
　　正是眼前的魔教，让他失了地盘，不得不做别人的马前卒。
　　虎老雄风在，太岁心中也升起一股暴虐火气。
　　他准备动手，陈洛阳却不着急了，淡淡问道：“陆彦呢？”
　　太岁哼了一声。
　　然后转头看向毛文锋：“请老陆也一起来吧。”
　　毛文锋点点头，吩咐手下去请人。
　　“邪心雾隐”陆彦，曾经神州浩土上横行一时的老魔，之后忽然销声匿迹。
　　种种蛛丝马迹显示，他被魔教教主降伏，成为其座下福、禄、寿三仆之一。
　　灰蝠黑鹿丹顶鹤中的黑鹿，也就是老禄。
　　不过，这老魔终究还是对魔教教主生出异心。
　　其人当年同太岁是旧识。
　　同剑阁二先生无形剑项平的接触，也是太岁帮牵线搭桥。
　　他本来藏于太岁帮总舵，但现在也不得不出来了。
　　就像太岁不能指望异族人都傻乎乎给自己当挡箭牌。
　　陆彦也不能指望太岁帮忙把所有锅都一起背了。
　　想要生路，需要大家一起杀出来一条。
　　赤龙皇辇压在津海城上空，魔教高手众多，陆彦也无路可逃，这时索性光棍点，随毛文锋一同出来。
　　一个熟悉的身影出现在魔教众人面前，
　　男子全身上下都笼罩在黑袍里，斗篷帽子下，露出半张惨白的面孔。
　　其人脸上隐隐浮现一股黑气，令人感到不祥。
　　男子仰头，风帽下苍白的面孔露出。
　　同当初无形剑项平冒充之人，一模一样。
　　他张嘴正要说话。
　　陈洛阳则完全没有要听的意思，径自淡然道：“谁为本座拿下这个反复无常的东西？”
　　一旁的老寿微微低头：“禀教主，请交给老奴。”
　　福、禄、寿，老福已死，老禄叛变。
　　老福虽然不是老禄亲手所杀，但若非项平扮作老禄模样，也没那么容易杀死老福。
　　如今三仆只剩老寿，虽然同老福、老禄平日里交情也只是一般，但现在由他来清理门户，自然最合适不过。
　　“去吧。”陈洛阳随意的挥挥手。
　　老寿便出了赤龙皇辇，身形飘飘，从天而降。
　　老禄见状，也索性闭口不言。
　　在老寿落到半空即将着陆之际，地面上的老禄突然冲上来，出手时机拿捏的又准又狠。
　　既然决心动手，他就不留任何余地，倾尽全力只求击杀老寿。
　　老寿处变不惊，见招拆招，让老禄的杀招落空。
　　两人顿时斗在一起。
　　太岁神情平静，手掌一伸，丈三长短，名震天下的太岁枪便到了其手中。
　　一枪在手，老者的气势更加强悍。
　　一头白发，原本梳理的一丝不苟。
　　而现在则为煞气所染，无风自动。
　　前一刻似乎还有些暮气沉沉的老者，霎时间仿佛重新回到壮年极盛之时，再现那一方霸主的雄风。
　　身为一帮之主，他的决断与眼力或许退化了。
　　但在武道上，他仍然是天下武王中有数的最顶尖高手，仅次于三皇五帝的几人之一。
　　无需起手式，只是人站在那里，就慑人心魄，叫敌胆寒。
　　刀皇麾下一群异族高手，都看得暗自点头。
　　却听赤龙皇辇上，陈洛阳淡淡说道：“本座这里有你一个最合适的对手。”
　　话音方落，火红祥云里人影一闪。
　　然后就有一个少年人，站在太岁对面，眼睛发亮，上下打量太岁。
　　正是苏夜。
　　其速度之快，叫异族众人除了刀皇外，其他人都只感觉眼睛一花，难以捕捉其动作。
　　大家顿时心头凛然。
　　太岁也很重视面前这个对手，没有掉以轻心。
　　不过，看着眼前这个披头散发的少年，太岁心中就涌起一股说不清道不明的意味。
　　对方，真的太年轻了。
　　与垂垂老矣的他形成鲜明对比。
　　如此年轻的人，便已经赶上穷尽一生的他，同为第十二境，温养的层次。
　　想到陈洛阳那句“最合适的对手”，太岁心里就更不是滋味。
　　苏夜则没有想那么多。
　　他瞳孔中仿佛有紫色的电光在跳跃闪动，注意力全都集中在对面老者手里那杆太岁枪上。
　　“我也是用枪的。”苏夜脸上露出一个有些天真的笑容，冲太岁打招呼道。
　　说着，他手里也多一杆长铁枪。
　　相较于太岁枪，不起眼许多。
　　但关键却在于拿枪的人。
　　苏夜一枪在手，连上方的刀皇宇文峰都眼睛微微一亮，目光中隐约流露出一分赞许之色。
　　太岁紧紧盯着苏夜手里长枪。
　　陈洛阳的话似乎又在脑海中浮现。
　　但很快就被清除干净。
　　太岁直觉敏锐的告诉自己，眼前这个披发少年，绝对轻视不得！
　　如果不认真对待，自己要吃大苦头。
　　一切私心杂念，这一刻全部被抛掷脑后。
　　太岁的心境也变得古井无波，冷静到堪称冷酷。
　　他没有什么让小辈儿先亮几招的意思，一点都不跟对手客气，手里太岁枪猛然一抬，枪尖直指苏夜。
　　既然动手，就全力以赴杀死对手，其他想法，都是多余。
　　在太岁举起长枪的那一刹那，其枪锋上，有光芒亮起。
　　极为炽烈，极为燥热，极为刚猛的光辉。
　　仿佛初升的朝阳。
　　光辉扩张，瞬间形成一个巨大的光球。
　　就像是太岁用枪挑起一轮太阳。
　　随着长枪刺出，就是一轮辉煌烈阳，正面向苏夜碾压过去，霸道绝伦。
　　在太岁举枪的刹那，苏夜也动手了。
　　他出枪速度，比太岁还要更快，以至于有了后发先制的效果，抢先一步向太岁刺出。
　　太岁抢先动手，反而慢了半步，可是那轮飞速扩张的大日，巨大无必，将苏夜攻击的角度全部封死。
　　速度再快也没用，到头来还是要跟老夫的枪硬拼！
　　这便是太岁霸道狂猛的枪法。
　　而对于苏夜来说，则是……
　　硬碰就硬碰！
　　诡异邪厉的鬼龙咆哮着冲出，笔直的同太岁枪尖上太阳对轰。
　　时间在这一刻，仿佛有了较为短暂的静止。
　　直到下一瞬间，时间流速骤然加快，方才有刺眼的白光向四周散开，狂澜横扫。
　　双方高手紧紧盯着白光的中心。
　　在那里，狰狞的鬼龙，赫然生生凿破烈阳表面。
　　然后将之一路贯穿！
　　烈阳仿佛被扎破的气球，轰然炸裂，狂猛阳刚的力量，从四面八方包围那条鬼龙。
　　鬼龙身体被炸得不停抽动，现出一副遍体鳞伤的模样。
　　但仍然一路向前，所向披靡！
　　仿佛没有什么能阻挡其去路，无坚不摧，攻无不克。
　　不过，太岁的枪锋上，立马又现出一轮新的烈阳，继续同鬼龙硬碰硬。
　　第一轮……
　　第二轮……
　　第三轮。
　　正是“太岁”洪覆成名天下数十载的绝学，三泰枪。
　　于近些年的神州浩土上，一直有第一枪术的美誉。
　　三轮太阳同时汇聚于太岁枪锋，转动间，终于将鬼龙身躯碾碎。
　　但苏夜反而发出欢呼雀跃的声音，双目紫光亮的刺眼，充满喜悦。
　　然后，一条又一条黑紫色的鬼龙浮现。
　　苏夜杀得兴起，一枪快过一枪，狂风暴雨一样，疯狂攻向太岁。
　　三轮烈阳，不停汇聚转动，聚了散，散了聚，然后又不停被鬼龙击碎。
　　双方在天地间翻飞，战场挪移到了津海城旁边的海面上。
　　方圆数里乃至数十里大海，全都变成战场。
　　烈阳和怪龙交替，金光与紫光碰撞，将大海都激荡的波澜起伏，风雨大作。
　　但随着时间的推移，烈阳越来越慢，而鬼龙越来越快。
　　在鬼龙的对比下，烈阳渐渐显得暮气沉重。
　　仿佛老牛破车。
　　东升朝阳，流露出夕阳西下之意。

第161章 现在是我们的时代！

　　远方海面上，烈阳升落，鬼龙起伏。
　　炎龙皇辇里，大殿中，陈洛阳则神色如常，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　苏夜或许有这样那样的问题，但是在武道上，确实拥有常人难以企及的天份。
　　即便对手是扬名天下数十载的“太岁”洪覆，他也很快占据上风，将太岁压得抬不起头来。
　　如今神州浩土枪术第一名家的头衔，该宣布易主了。
　　一代新人胜旧人。
　　胜出者是十八岁的“鬼龙”苏夜。
　　巨鹰背上，一众异族高手，此刻都神色凝重。
　　并非太岁不强。
　　实事求是的讲，恰恰相反，在武道上，太岁老当益壮，宝刀不老。
　　在场武王境界的异族高手，有一个算一个，包括十二飞将中排名第二的“天狼”博撒尔扪心自问，换了自己在苏夜的位置上，也没信心能抵挡“太岁”洪覆炉火纯青，阳刚炽烈的三泰枪。
　　但是，苏夜可以。
　　或者应该说，不是他可以挡住太岁的三泰枪。
　　而是太岁眼看着就要招架不住他的鬼龙枪！
　　枪法暴烈，攻击凌厉。
　　枪尖一戳就是个血窟窿。
　　以攻击力来说，太岁的三泰枪，堪称武王中最顶尖的存在。
　　但现在，苏夜以枪对枪，以攻对攻，跟太岁生死搏杀，杀的太岁更先招架不住。
　　从敌人最强的一点，将之打败。
　　异族众人中，唯有刀皇宇文峰神色依旧轻松。
　　他看着海面上的大战，啧啧赞叹：“洪覆不愧盛名，不过陈洛阳你所言不错，你魔教这个名叫苏夜的小子，比洪覆更强，这小子似乎有点古怪，让朕一时间都已经看不透。”
　　“现在是我们的时代。”炎龙皇辇上，陈洛阳淡淡说道。
　　众人听了，都心中玩味。
　　这个“我们”，不知道是陈洛阳指自己和刀皇宇文峰两人双皇并列，还是把宇文峰都排除在外，仅指陈洛阳自己与其麾下魔教？
　　仿佛为了验证他这句话，苏夜同太岁之间胜负未分，反倒是另外一边的战斗，已经有了结果。
　　看着平静的老寿，还有倒在地上奄奄一息，行将没命的老禄，大家都有些意外。
　　如今的老寿，曾经的“赤发人魔”贺天翔。
　　如今的老禄，曾经的“邪心雾隐”陆彦。
　　两人昔年在江湖上，都是久负盛名的老魔。
　　双方实力，大约在同个档次。
　　老寿贺天翔可能略胜一筹，但想要像现在这样毫发无伤，轻轻松松讲老禄陆彦击杀，叫对方连逃跑机会都没有，则出乎所有人预料，感觉匪夷所思。
　　“很熟悉此人的破绽缺陷啊。”刀皇虽然更关注另一边双枪对决，但老寿二人这边的教授过程，也尽收眼底。
　　老寿没有多言，只向刀皇拱手为礼，然后就返回赤龙皇辇。
　　留在原地的老禄，已经是一具没有生命的尸体。
　　而在另外一边海面上，大战也渐渐将分出胜负。
　　这两个巅峰武王之间的对决，声势已经极为接近武帝层次两者间的交手。
　　紧邻海边的津海城，海湾处已经浪潮汹涌。
　　眼看就有由于人工原因而生成的海啸，朝这边席卷，要淹没城镇港口。
　　不过，有魔皇和刀皇在此，自不会坐视这种事情发生。
　　对自信的他们来说，都将此地视为自己的囊中物，又岂会容许战斗余波破坏繁华城市，殃及平民？
　　刀皇宇文峰更靠近海边。
　　他人站在巨鹰背上，也不见有任何动作。
　　但是远方奔腾而至的海潮，在靠近海港这边后，立马自行平息。
　　有无形的力量护持这里，仿佛形成看不见的屏障，挡住海啸。
　　呼啸的海水撞击在屏障上，无奈破碎，只能倒卷回去。
　　刀皇宇文峰不为所动，静静望向远方的战场。
　　然后，就见数条黑紫色的鬼龙，次第飞出，几乎连成一线，融为一体。
　　仿佛一条黑线，连续贯穿三轮金色的烈阳！
　　海面上方，血溅长空。
　　炽热猛烈的阳光消失，“太岁”洪覆在半空里踉跄后退。
　　他曾经名动天下的太岁枪，这时交由左手倒拖。
　　而之前主要用来持枪的右臂上，却有一个巨大的血洞！
　　在他前方不远处，苏夜手持长枪，双目紫光电闪，神情前所未有的亢奋。
　　众人都长长吐出一口气。
　　太岁，败了！
　　败给一个还不到二十岁的年轻人。
　　败在另一杆更年轻，更锋锐，更坚挺，更强悍的枪下！
　　他虽然还没死，但属于他的传说，已经画上句点，成为历史。
　　太岁死死盯着对面的披发少年。
　　“鬼龙”苏夜，他其实之前便听说过对方的名号。
　　虽然因为少出魔教总坛而战绩不显，但这样一个少年天骄的横空出世，让整个神州浩土早就为之瞩目。
　　各方势力都在尽己所能，想法设法打探苏夜的情报。
　　眼看着，就要有第二个魔皇现世，谁不关注？
　　但有关苏夜的消息，还是太少了。
　　太岁帮位于北方冀州，鞭长莫及，能收集的消息更是寥寥。
　　“太岁”洪覆已经不断提醒自己尽量高看苏夜一眼，不要轻敌大意，结果面前少年还是强的出乎他预料。
　　他败了，败给这么一个年纪给他当孙儿都嫌小的少年。
　　想当初，他就是不愿意向同样年轻的陈洛阳臣服，才有了今日的祸事。
　　魔教大兵压境，太岁不是不敢战，也做好了战败的心理准备。
　　假如输给魔教二长老魔弥陀燕赵等同为老一辈的高手，太岁还更容易接受一些。
　　但是输给跟陈洛阳一样年轻的苏夜，就让太岁心中淌血。
　　众目睽睽之下，一道道目光，仿佛都流露出同一个意思。
　　太岁老了。
　　他已经彻底过时了。
　　或许他还很强，但也不过是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了。
　　一个又一个年轻人超越他。
　　他越发不中用了。
　　想要建立自己的宏图霸业，结果却只能守着冀州这一亩三分地，无法对外开拓，只能勉强做一条守家犬。
　　而现在，甚至连冀州都守不住了。
　　骄傲一辈子，到老来，却卑躬屈膝去给人家当马前卒。
　　甚至，当马前卒都当不好。
　　第一战，就被人打得大败亏输。
　　输在另一杆枪上。
　　连手中这最后的尊严，这杆太岁枪都输了。
　　这样的人，还有什么用？
　　跟废物比，有什么差别？
　　魔皇先前同刀皇交谈时的评价，似乎再有先见之明不过，一语中的。
　　太岁木然立于半空中，双目里仿佛有火光在跃动。
　　他要告诉眼前这个小子，告诉在场所有人，告诉魔皇，也包括刀皇宇文峰在内。
　　他还没有老！
　　他依旧是那个傲啸天下，独霸一方的太岁！
　　一枚血红丹药，被他一口吞入腹中。
　　赤龙皇辇上，大殿里，陈初华轻轻扬眉：“如今世上居然还有极乐血丹留存吗？”
　　刀皇宇文峰见状，反而面露失望之色：“靠这东西？”
　　陈洛阳没有说话，敲击座椅扶手的手指暂时停下动作，饶有兴趣的看着太岁。
　　太岁服下丹药，转瞬之间就双目赤红，发出一声长啸。
　　一层浓郁的血光，自他体内透射而出。
　　血光笼罩下，他整个人气势都悍然暴涨。
　　但更引入注目的是，随着他手里太岁枪再次举起，三轮烈阳出现，在血光笼罩下化为三轮血日。
　　这三轮血色的烈阳，竟然像陈洛阳当初施展大日天王身时一样，形同真实的太阳。
　　武道真意，凝结显化为真实的存在，影响现实世界。
　　分明正是武道第十三境，真形境界的力量！
　　太岁在这一刻，赫然化作武帝之身。
　　苏夜见状，无所畏惧，双瞳中的神采反而更加耀眼，斗志昂扬。
　　接触到他的视线，太岁面无表情。
　　下一瞬间，他在苏夜视野内消失。
　　苏夜瞳孔收缩，几乎全凭直觉判断，挡住侧面刺来的太岁枪。
　　三轮血红烈阳，正在他身边，向他一起撞来。
　　原本速度不如苏夜的太岁，此刻速度至少与他并驾齐驱，甚至隐隐凌驾其上。
　　而本就暴烈刚猛的三泰枪，这一刻更加沉重到让苏夜难以抵挡。
　　披发少年虽挡下太岁这一枪，但整个人被崩飞出去！
　　先前战斗的场面，仿佛重演。
　　一方压着另一方一顿猛揍。
　　只是，双方却调换了位置。
　　这次变成太岁狂攻，让苏夜唯有勉力苦苦招架。
　　不过大家此刻看着太岁，不论魔教中人还是异族中人都神色复杂。
　　大殿里，萧云天低声向陈初华问道：“太岁这个模样，能撑多久？”
　　“不一定，按古籍记载，极乐血丹的药效因人而异。”陈初华答道。
　　“可能需要你出手。”萧云天言道：“要靠二长老、三长老他们盯着博撒尔等人。”
　　两个十二境的顶尖高手联手，把太岁这段时间顶过去的可能性就大了许多。
　　这段时间注定不会长，只要顶过去，不用别人碰，太岁自己就差不多要没命了。
　　但如果顶不住，太岁这段时间无人能挡的话，魔教就该糟糕了。
　　魔皇和刀皇对峙，互相牵制，形同兑子的情况下，对面突然冒出来这么一个武帝，破坏力毋庸置疑。
　　这时，大殿中忽然响起“啪”的一声。
　　陈洛阳手掌轻轻一拍座椅扶手。
　　然后站起身来。

第162章 敢跟本座打个赌吗？

　　陈洛阳起身，轻描淡写间，仿佛山岳拔地而起。
　　看到他起身，在场其他魔教中人，就大都生出安心的感觉。
　　陈洛阳不紧不慢，走到大殿门口。
　　这时，外面就传来刀皇宇文峰的声音：“按捺不住，要亲自下场玩玩吗？”
　　如果魔皇下场，他这位刀皇自然也会出手。
　　双皇都不动，则战场完全交给两边麾下高手施展。
　　只可惜一枚极乐血丹造成意外，让场面失衡。
　　魔教众人固然蠢蠢欲动，异族高手那边也都跃跃欲试。
　　“有必要？”
　　陈洛阳淡然道。
　　他双手背负身后，走到大殿门口后，就停下脚步，一派神情自若的模样，似是不急着出手。
　　元老派众人也在观战。
　　四长老柴翰、五长老谭云生、七长老上官松，视线一起看向为首的二长老燕赵和三长老王默峰。
　　他们两个，也都是第十二境，温养层次的修为。
　　却见燕赵与王默峰，注视远方海面上的战场，越看神情越是郑重。
　　此刻，苏夜展现出了少见的韧性。
　　从前没有机会给他显露，而现在则一览无余。
　　除了那仿佛天下至锐的锋芒外，他武道天赋卓绝，实战中不论是观察力、判断力还是对细节的把控以及心态的平稳坚毅冷静，无不是上上之选。
　　身为武王，面对骤然提升到武帝层次的太岁，并不慌乱，兀自支撑不倒。
　　被压在下风，身处劣势是不假。
　　但是劣而不败，败而不倒。
　　甚至在不断寻找机会反攻太岁，凌厉的攻击使太岁也不得不防。
　　仿佛惊涛骇浪中，依然坚持搏击风雨的孤舟。
　　看似随时可能被海浪打翻沉没，但一个浪头过去后，仍旧坚持在那里。
　　尤其令人在意的是，同太岁的对抗下，苏夜的枪锋，似乎也在不停升华蜕变。
　　鬼龙被血色的烈日轰击，遍体鳞伤。
　　鳞甲指爪不停脱落，血肉模糊。
　　但这条邪龙凶戾依旧，一根龙骨隐隐露出来，反而更加锋芒毕露！
　　大家眼中，苏夜的枪术显化凝练的武道真意，似乎渐渐不再是狰狞鬼龙。
　　而是越来越像他手里那杆笔直的黑铁枪。
　　朴实无华，却唯独枪尖一点锋芒能杀人，无坚不摧，无人不可杀！
　　越来越简练，却也越来越恐怖。
　　在太岁带来的压力下，这个披发少年不仅没有被压垮，反而有更进一步的征兆。
　　敌人，仿佛在为他打磨淬火。
　　“老教主和教主没有看走眼。”三长老王默峰低声道：“他真的可能威胁到大首座。”
　　二长老燕赵认真看着远方的战场，神色倒平静如常，只是淡然点头：“单论武道天赋，鬼龙确实不凡。”
　　王默峰一笑：“他不凡，老洪可惨了。”
　　太岁凭极乐血丹强行压榨，不仅仅是压榨肉身气血，也将自身精神都燃烧起来，终于得以踏破一直以来未能逾越的天堑，成功跻身武帝之境。
　　但这毕竟只是不可持久的一股虚火。
　　短时间的爆发后，将是戛然而止的落幕。
　　如果这段时间内连一个苏夜都拿不下，那他注定将没有任何收获。
　　毛文锋远远望着海面，目光中浮现悲色。
　　有的人，越临近死亡越安然。
　　但有的人，越老，越怕死。
　　越是曾经辉煌过，越恐惧落寞的来临。
　　大多数人皆如此，太岁亦是其中之一。
　　一枚极乐血丹，太岁早已得到。
　　打他毛文锋知道时起计算，就已经是十年多以前了。
　　这枚灵丹，太岁珍藏，却又排斥。
　　魔皇临门之时，唯有拼死一战，所以太岁取出。
　　但当刀皇抵达的那一刻，他心中又重新升起生的希望。
　　可紧接着，便被一个远比自己年轻的对手逼到绝路。
　　生死之间大起大落实在太快。
　　这一刻，太岁服下灵丹，已不再是为了生存，而是为了尊严和骄傲。
　　可现在，连这最后的尊严，也无法维系了吗？
　　渴求了半辈子的武帝之境，终于得偿所愿，却居然还是拿不下一个对手。
　　那此前诸般努力，半生苦修的意义何在？
　　如果，给太岁足够的时间，那或许他终究可以摧毁眼前这个年轻的对手，哪怕苏夜正在不断蜕变，但可能在他破茧成蝶以前，先一步被压垮。
　　可是现在，目睹这一战的人，心中的天平却都不由自主偏向苏夜。
　　太岁的时间，恐怕是不够了。
　　“洪覆，曾几何时也年少过，不过那时候他的名字，该叫做洪福，现在的名字，是他成年后闯荡江湖，自己改的。”陈初华悠然说道：“老骥伏枥不算什么，但臣服于他人后，这名字就该改回去了，一枚极乐血丹登临武帝，也于事无补。”
　　观战众人闻言，都心中微微一动。
　　“洪覆”者，也有代指苍天的意思，寓意天道广大，无不覆被，也被指帝王恩泽。
　　太岁昔年为自己改名，志向不可谓不大。
　　他也曾有一飞冲天之势，但今日回头再看，只剩一片唏嘘。
　　赤龙皇辇上，大殿门口，陈洛阳这时淡然开口：“宇文峰，跟本座打个赌，敢吗？”
　　刀皇宇文峰的视线望过来：“赌他们的胜负？”
　　“那有什么好赌的？”陈洛阳言道：“你我二人打赌，当然是赌我们之间的胜负。”
　　“那更没什么好赌的，朕必胜。”宇文峰笑道。
　　陈洛阳并不动怒，语气漫不经心：“你这么想，那就有的赌了。”
　　说罢，他抬足迈步，身体凌空而行，下了赤龙皇辇，向大海上的战场走去。
　　宇文峰的脚步同样离开巨鹰：“赌你一招能不能拿下洪覆？他已经命不久矣了，不如赌朕一招拿下你这个师弟好了。”
　　“如此老套的玩法，本座没兴趣。”陈洛阳微微摇头：“至于说拿下洪覆？本座决定用九招。”
　　刀皇宇文峰停下脚步。
　　“九招？”他着实好奇了。
　　一枚极乐血丹，确实让太岁临时跨过天堑，意境显化真形，达到武帝之境。
　　但也仅此为止。
　　莫说三皇了，跟之前神州五帝相比，此刻初入武帝层次的太岁也有所不如。
　　而魔皇陈洛阳前些天才刚刚在南云山，一拳横扫夏帝李元龙、剑帝王健和基本等同于一位第十三境高手的赤火炎龙。
　　他拿下太岁，要九招？
　　刀皇宇文峰静静看着陈洛阳走向太岁。
　　服下极乐血丹，不论胜败，今天都是太岁人生最后一战。
　　刀皇出手，谈不上救人，只是不想魔皇放肆而为罢了。
　　不过现在，情况似乎又有不同。
　　没人相信，魔皇要九招才能拿下太岁，那他此刻意欲何为？
　　陈洛阳御空而行，靠近苏夜同太岁交战的地方。
　　交战双方，马上注意到他的存在。
　　太岁心底一片冰冷。
　　陈洛阳随意的伸出一只手，五指合拢，握成拳。
　　他双瞳中，乌黑光芒转变为暗金色，令人惊心动魄。
　　凶戾霸道，战天斗地的蚩尤相出现，头顶天，脚踏海，出现在众人面前。
　　九支神兵悬于上空，铮铮而鸣。
　　刀皇本不欲看他出手，但此刻好奇九招之言，便上下打量一番，发现陈洛阳眼下出手，并未展现第十四境的力量。
　　蚩尤相虽然从虚影化作真实，但其中并未显露神髓。
　　是跟太岁眼下一样，第十三境的力量层次。
　　“既然是赌，那来点赌注吧。”陈洛阳却没有看太岁，而是向刀皇宇文峰问道：“就我们脚下的冀州好了。”
　　刀皇一笑：“可以，朕现在真的来兴趣了，想看看你究竟打什么主意。”
　　所谓赌注是冀州，即谁赢了，冀州便归谁。
　　当然，并非失败者此后都不再打冀州的主意。
　　而是说，眼下占据冀州地盘，以及吞并接收太岁帮人员产业，把冀州化为自家地盘。
　　在那之后，能不能守住，则是另外一回事了。
　　抢先占据地利和根基的人，肯定更占优势，另一方想要后来居上，无疑要多花更多力气。
　　这是双方属下接下来的征战。
　　对双皇而言，倒不如说更像决战前的暖场热身。
　　至于此地原先的主人太岁，他的意见已经不重要了……
　　“既是最后一战，你更希望对手是本座，而不是他吧？”陈洛阳示意苏夜退下，然后对太岁说道：“作为你充当这场赌局中赌具的奖励，本座成全你，赐你一次机会。”
　　太岁全身上下都为血光笼罩，热气蒸腾，仿佛一座人形洪炉。
　　他目光却极为冰冷，紧盯陈洛阳，不言不说。
　　似乎担心一说话，最后提着的一口气便泄了。
　　但此刻，他一声气势也攀升至顶点，来到自己人生最后也最高绝的巅峰。
　　太岁一声不吭，挺枪便刺。
　　三轮血红大日合力一处，攻向陈洛阳。
　　仅仅狂暴枪势的余威，便将下方大海分开，海水朝两边退避。
　　陈洛阳平静看着对方，握起的拳头打出。
　　蚩尤相抓住头顶九支神兵中的一杆大枪，针锋相对，捅向太岁！
　　双方的碰撞，没有悬念。
　　只一瞬间，太岁的三泰枪便落败，被陈洛阳一式“蚩尤”粉碎。
　　恐怖拳意所化的暗金枪锋，将三轮血日同时摧毁，然后洞穿太岁的身躯。

第163章 让你看着他死

　　暗金长枪贯穿三轮血红烈阳。
　　震开太岁手中长枪
　　然后破开其体表的护身血光，最终刺入其体内。
　　太岁唯有试图勉强避开要害。
　　然后奇怪的事情发生了。
　　连太岁自己都准备硬接重伤到来的时候，那暗金色的枪锋捅入其体内后，便即消失。
　　霸道凶恶的力量，似乎只是一闪即逝。
　　虽然身上被刺出一个看似惨烈的血洞，但并没有强大的力量侵袭内部脏腑。
　　太岁回过气来，仍能提振自身力量。
　　他莫名其妙。
　　观战众人紧盯着他，大家都面露惊诧之色。
　　方才魔皇说要九招才拿下太岁，不仅仅刀皇宇文峰好奇，所有人都困惑不已。
　　此刻眼看着一招已过，胜负似乎已经分明，但结果去冷声大雨点小。
　　正当大家都莫名其妙的时候，陈洛阳手下没有任何迟疑。
　　随着他出拳，蚩尤相手下不停，连续抓取头顶上方其他八支神兵。
　　然后，连续八招力量，全部轰入太岁体内！
　　一击又一击。
　　太岁始终还能行动自如。
　　他甚至试图对陈洛阳发动反击。
　　刀皇宇文峰目现沉吟之色。
　　陈洛阳将自身实力局限在第十三境，可以说是成全太岁，给太岁一个公平。
　　但在宇文峰的眼里，陈洛阳在此基础上，似乎还另有分寸尺度。
　　太岁此刻并无其他选择和退路，唯有鼓起最后余勇，冲向陈洛阳。
　　对方轻视他，一副玩火的模样。
　　太岁并不愤怒。
　　他只想把握这唯一的机会，给面前这个年轻对手一个教训。
　　当他终于冲到陈洛阳面前时，陈洛阳九招也正好用完。
　　九支暗金色的神兵全部刺入太岁体内，又消失不见。
　　这时，眼看太岁手里枪锋就要刺到陈洛阳身上，他动作忽然僵住不动，整个人呆滞的悬停于半空中。
　　陈洛阳好整以暇收回拳头，两只手背在身后，平静看着面前的太岁。
　　老者身上的滚滚血光，飞速淡去。
　　那澎湃的力量，也随之消退。
　　太岁目眦欲裂，拼命想要将长枪前送，刺向陈洛阳。
　　但他已经无力做到，全身精气神都像是被抽空，甚至无法维持悬停在半空中，而是向下方海面坠落。
　　原本冲向陈洛阳的他，在半空里走了一条突兀的弧线，在陈洛阳面前下坠，摔向大海。
　　不过他最终没有真的一头扎进海里。
　　刀皇宇文峰遥遥招了下手，太岁的身体便停止下落，反而倒飞回宇文峰面前，让准备冲上去接人的毛文锋松一口气。
　　“赌局现在开始。”陈洛阳若无其事，随口说道。
　　刀皇伸出一只手，按在太岁胸口，静静查探其体内的情况。
　　观战众人一齐看去，只见此刻的太岁，头发灰败，形容枯槁，仿佛风中残烛随时可能熄灭，再不复之前老当益壮，雄风犹在的模样。
　　现在的他，就算一个孩子随手推一把，都可能直接栽倒，一命呜呼。
　　这看上去像是极乐血丹后遗症。
　　但除此以外，却见他心口处，隐隐还有九道暗金色光芒在闪动，光芒昏暗并不明亮，可是仍极为夺目，透过太岁身体都能看见。
　　那就是魔皇的手笔…………观战众人心有所悟。
　　宇文峰眉毛动了动，转头看向陈洛阳：“一天时间？”
　　“你出手有疏漏，他死路一条。”陈洛阳淡然道：“放着不管，一天之后也是相同结果。”
　　宇文峰视线在陈洛阳和太岁之间挪移。
　　他探查太岁的情况后，一切都已心知肚明。
　　陈洛阳，不仅摧毁了太岁体内极乐血丹的药力，同时以九招“蚩尤”拳意贯入太岁体内凝而不发，形成微妙平衡。
　　放着不管，一天之后，拳意自动爆发，太岁爆体而亡。
　　需要宇文峰将九道拳意一同拆解化去，太岁方才能保命。
　　而且必须是真的给出妥善解法才行。
　　如果凭自身第十四境的修为力量强行硬压的话，九式“蚩尤”拳意能否化解且先不说，太岁本人先就受不了，同样只有爆体而亡，死无葬身之地的下场。
　　这是陈洛阳，给刀皇宇文峰出的一道题。
　　他先前所言，并非要在口头上占太岁便宜，而是确实在陈述一个事实。
　　这是他同宇文峰之间的赌局。
　　太岁，是赌具。
　　“宇文峰，本座说过，你见没见过本座出手，并不影响你我二人对决的最终结果。”陈洛阳淡然道：“现在，你可以尝试一下了。”
　　说罢，也不再看刀皇和太岁，直接转身，背着双手重新走回赤龙皇辇上。
　　苏夜跟在他身旁，一步三回头的看向刀皇和太岁，满脸好奇之色。
　　赤龙皇辇上，魔教众人齐声道：“恭迎教主归来。”
　　陈洛阳随意的点点头，然后走上台阶，坐回到自己的座位上，手指无节奏的在座椅扶手上轻轻敲击。
　　刀皇目送陈洛阳二人返回赤龙皇辇上，又看了看自己手里的太岁，失笑道：“有趣。”
　　巨鹰展翅，重新来到他身下托起他。
　　一众异族高手都面色各异：“族主…………”
　　宇文峰笑道：“确实是有意思的赌局，朕现在真的有兴趣试一试了。”
　　他看向手里提着的太岁，叹息一声：“你服了极乐血丹，朕这次便是赢了同陈洛阳的赌局，你也活不了几天了。”
　　已经老态龙钟，如风中残烛的太岁嘴唇动了动，艰难的吐出几个字：“但请族主……放手一试……”
　　宇文峰摇头不语。
　　“天狼”博撒尔在一旁沉声说道：“族主，这赌局若要公平，除了太岁外，也该魔教出一人承受您的刀意，让魔皇去解。”
　　宇文峰笑问：“对朕没信心？”
　　对方言辞间未尽之意，其实是觉得，刀皇宇文峰更擅长进攻，尤其刀势气吞天下，大开大阖。
　　本质上来说，他更擅长给对手出题。
　　答题当然不是不行，但相对而言不是其优势所在。
　　面对其他对手也就罢了，可面对同层次的魔皇，显然更应该扬长避短。
　　迎着自家族主的目光，博撒尔低首答道：“属下不敢……”
　　“解不开，就是解不开，也出一道题给对方，改变不了这个结果。”刀皇宇文峰平静言道：“朕能出的题多得是，六天后闽州海滨，让陈洛阳慢慢答。”
　　说着，视线转向太岁：“不过，如果朕解开这道题，那说明陈洛阳也不过如此，他就不值得朕等那么久，便在这里解决掉好了。”
　　刀皇一道令人沛然莫御的刀意，冲入太岁体内。
　　太岁全身一震，但马上又恢复原状，只是轻轻颤抖。
　　刀意虽然霸道，不过这一刻却又阴柔多变，仿佛春雨般润物无声。
　　刀皇宇文峰虽然一向以气吞天下，大开大阖的气势闻名，但并不意味着他不能走阴柔灵巧的路子。
　　相反，走这方面的路数，其刀法依然是神州绝顶。
　　魔教一方的人，都凝神注视远方巨鹰背上。
　　地面上，太岁帮的人，则全都心情复杂。
　　不论结果如何，对他们而言，一切结果似乎都已经注定。
　　赤龙皇辇上，陈洛阳神态如常。
　　但其实心弦禁绷。
　　他能感觉到，有一道柔和但雄浑的刀意，正在不停触碰自己留在太岁体内的九道拳意。
　　陈洛阳倒不担心对方窥破神武魔拳的奥妙。
　　他自己都还只是刚上路呢。
　　这门神功博大精深，至繁蕴于至简中，真要拓展开来，变化浩如烟海，无穷无尽，奥妙无方。
　　自己贯入太岁体内的九道拳意，也只是冰山一角罢了。
　　从修行这门神功开始，陈洛阳便一直在用心揣摩其中妙处，今日是给刀皇出题，其实也是给自己出题。
　　在刀皇宇文峰的压力下，将自己对“蚩尤”的揣摩付诸实际运用，以作尝试。
　　此刻，感受方才出拳的感觉，感受眼下刀皇的应变，种种奥妙归于陈洛阳一心，慢慢沉淀成更多养分，滋养自身。
　　忽然间，陈洛阳心中一动。
　　另一边，刀皇宇文峰刀意一引，太岁全身巨震。
　　一道暗金流光，从太岁体内飞出，落向远方大海。
　　海水瞬间消失，形成真空地带。
　　整个大海中，出现一个巨大的空洞，人能直接看见海底。
　　海底礁岩，被暗金光华轰的成片破碎。
　　最核心处，甚至隐约可见海底火山熔岩漫出。
　　狂暴的力量持续良久，周围的海水才重新从四方填补过来，掩盖已成一片废墟的海底。
　　众人都是一惊，仔细看太岁，就见太岁体内闪动的暗金光华，减少为八道。
　　刀皇神色不变，继续先前的动作。
　　魔教众人，回头看向自家教主。
　　陈洛阳面上看去跟宇文峰一样若无其事，脸上表情，甚至还比刚才多了几分兴趣的模样。
　　少顷，第二道暗金光华飞出。
　　远方海面又是一番大乱。
　　然后，第三道，第四道……
　　魔教中人的心越揪越紧。
　　但就在刀皇帮太岁排解出第六道拳意的时候，他目光陡然凌厉。
　　只见太岁体内，居然又同时多生出六道暗金光华，恢复为九道拳意。
　　九道暗金光华不复先前平衡，轰然炸裂！
　　太岁身躯，瞬间炸成一蓬血雾！

第164章 超感动大惊喜

　　太岁的身躯，在刀皇宇文峰面前爆炸开来，整个炸成一团血雾。
　　在拳劲失去平衡后，脆弱的身躯完全无法承受。
　　狂暴的暗金光流四散飞舞，肆虐的力量依旧恐怖。
　　不过这种情况下，自然伤不到宇文峰。
　　仿佛有无形的屏障，将血雾和金光都阻隔于外，同刀皇以及一众异族高手相距咫尺，也无法真的沾上他们身体。
　　狂风大作，将这一切都吹散。
　　但异族众人面上神情，都变得阴沉。
　　太岁，死了。
　　这场赌局，自家族主输了。
　　不仅没能保住太岁，甚至眼睁睁看着对方在自己面前血肉横飞，尸骨无存。
　　“你这一手，着实比昔日魔教大天魔手要强多了。”刀皇宇文峰倒没有太激动，只是神情略显错愕，回过神来后，看向赤龙皇辇。
　　其目光如有实质，穿越火焰祥云，直抵大殿内高居座上的陈洛阳。
　　“除了大天魔手以外，曾经的天魔不死身是不是也更上一层楼了？”宇文峰问道。
　　陈洛阳淡淡说道：“第六道才爆，你先前闭关的收获，看来也蛮可观。”
　　宇文峰摇摇头：“愿赌服输，这一局是朕输了。”
　　他神情未见颓然，目光反而更明亮，似乎对六天后的决战，更加期待。
　　“便在六天后，你们再重临冀州。”宇文峰对他身后的“天狼”博撒尔、“魔狼”巴昆等人说道。
　　时间不早也不晚。
　　六天时间，给魔教占据冀州。
　　六天之后，决战之日来临，不待双皇决战的战果出来，异族便重新攻打冀州。
　　刀皇对自身，仍然充满信心。
　　“遵命！”博撒尔等人也同样没有任何犹豫，立即宏声答道。
　　方才的赌局，只是让他们对魔教教主的实力更加看重，有更深刻的了解，但完全不足以动摇异族族主在他们心中的威信。
　　更何况，族主只是说暂时不管冀州而已。
　　北方大地上，还多的是他们纵横驰骋的地方。
　　别处，有大把机会，跟魔教教众再决高下！
　　相较于已然士气如虹的异族，地面上的太岁帮中人，则如丧考妣，全都失魂落魄。
　　帮主太岁，就这样死无葬身之地。
　　投靠异族，也没能得到庇护。
　　最终结果，仍然是魔教这座大山压在头顶。
　　这时，远方有黑点出现，接着靠近，确实一头灵兽飞来，落在太岁帮总管毛文锋面前。
　　毛文锋叹息，从灵兽身上解下一个信筒。
　　没看之前，他其实已经大致猜到内容。
　　看后果然是外面的哨探传讯示警魔教入侵。
　　可惜，来得是魔皇，座驾是真龙。
　　对这个层次的强者来说，全速前进，速度太快，光明正大越境，速度比自家眼线传信回来还快。
　　等信传回来，就像现在这样，为时已晚。
　　自家眼线，本也不是用来防备则个层次的高手…………
　　毛文锋摇摇头，抬首望向空中的赤龙皇辇，心情阴郁。
　　魔教则士气大振。
　　刀皇宇文峰再淡然，今日这一步之差，也将在其心境上留下痕迹，影响六天后的决战。
　　从魔教整体利益来说，这甚至比抢占冀州，更加重要。
　　“不错。”陈洛阳淡淡说道：“本座欣赏讲口齿的人。”
　　火红祥云中，传出其声音：“不劳你继续费心猜，本座回头收拾鲁州王家后，晚些时候会往豫州一行，你若有心，不妨再来凑个热闹。”
　　巨鹰背上，刀皇宇文峰解下腰间酒壶，仰头喝个痛快后笑道：“你既这么说了，那朕便先行一步，在豫州等你了。”
　　笑声中，巨鹰展翅高飞，瞬间远去，消失在天际。
　　津海城上空，再次只剩下火红祥云，遮天蔽日。
　　太阳西下，夜幕本该降临，但在火光映照下，津海城仍然亮如白昼，仿佛昭示着，这里真的变天了。
　　当即便有魔教高手落下，收拾太岁帮。
　　太岁已死，魔教大军压境，太岁帮也无力抵抗。
　　虽有死忠于太岁的顽固分子，但在魔教清剿下，很快便被平息，难以翻起风浪，津海城迅速落入魔教掌控。
　　然后，魔教教众并没有急着向整个冀州扩张。
　　打下广阔领土容易，但要将之完全纳入掌控，则更花费精力。
　　尤其需要大量得力人手，控制掌握基层。
　　教主这次前来，为了速度，轻车简从，随行人员相对有限。
　　不过，后续的大部队，已经在不停北上，很快就将赶来跟津海城的魔教高层会和。
　　届时，整个冀州都将改地换新天。
　　“这里交给你了。”赤龙皇辇上，陈洛阳看着陈初华说道。
　　陈初华行了一礼：“谨遵教主谕令。”
　　然后，她补充说道：“毛文锋此人是个人才，但对洪覆忠心耿耿……”
　　毛文锋是第十境，凝意层次的武王，太岁帮中“太岁”洪覆之下的第二高手。
　　对魔教来说，人才难得。
　　随着地盘扩充，也需要吸收更多人才。
　　毛文锋是地头蛇不怕，调他去远离冀州的地方即可，但这一切都要建立在保证忠心的前提下。
　　“不必留了，送他去陪洪覆。”陈洛阳轻描淡写说道。
　　“是，教主。”陈初华应道。
　　陈洛阳点点头，然后视线扫过元老派一方后说道：“七长老也留下。”
　　七长老上官松闻言，心中微微一动。
　　陈初华作为青龙殿首座，不可能长期留在一个地方。
　　等冀州局面稳定下来后，她肯定会离开，继续统筹征讨其他地方。
　　届时，冀州这里肯定要留人坐镇。
　　教主吩咐他留下来，他说不定就将有再一次独镇一方分舵的机会。
　　冀州直面异族威胁，上官松扪心自问有很大压力。
　　但至少这是一个积极的信号。
　　教主肯定也会考虑异族问题，届时做出安排，陈初华眼下留在这里，同样是为了这方面的原因。
　　更何况，除了冀州以外，浙州、江州、鲁州也都眼看着要落入魔教掌控。
　　中部的湘州、赣州，乃至于徽州、鄂州，都不是没有可能。
　　此后还可能拓展更大的势力版图。
　　陈洛阳当初的承诺，正在一一变成现实。
　　只要自己尽心竭力，总会有合适的高位等着。
　　只要魔教继续这般水涨船高，先前僧多粥少的局面就将成为历史，自己总有出头机会。
　　上官松深吸一口气，决定要牢牢把握住机遇。
　　“老朽谨遵教主谕令。”他出列后，郑重答道。
　　陈洛阳满意的点点头。
　　“王健死有余辜，不过本座怜他虔诚向武之心，给王家一个机会，王鸣山、王均之外，降者不杀。”他继续说道：“但如果有人耍小聪明的话，那就不用客气了。”
　　阶下魔教众人齐齐答道：“谨遵教主谕令。”
　　东海王家，乃神州浩土最古老的世家之一，占据鲁州，宛如国中之国，根深蒂固。
　　陈洛阳所言看似给了对方一个机会，但魔教必然大刀阔斧，破除那些枝节。
　　届时，王家稍有侥幸心理，等待他们的就是大清洗。
　　如果所有人都识时务，那一场大清洗后，他们也唯有融入魔教，翻不起别的风狼。
　　至于王鸣山和王均，前者是王家上一辈宿老，后者则是跟家主王健同辈的家族顶梁柱。
　　两人一个第十一境，一个第十境的修为，是家主王健之外另两位王家的武王层次强者。
　　没了他们，王家蛇无头不行，将更加涣散，利于之后整理鲁州。
　　虽然对方都还没表态会不会归降，但陈大教主已然动了杀机。
　　他此次北伐，就是冲着大开杀戒而来。
　　一想到这里，陈洛阳心中就想感谢太岁。
　　他感动的都快哭了。
　　好人啊！
　　本以为是个第十二境的人头，结果对方生生提升到了第十三境。
　　击杀一位武帝后，黑壶中增长的血红琼浆，可比击杀一个武王要多不少。
　　这一波，实在是意外之喜。
　　他现在甚至都有些希望，这世上能多有几枚极乐血丹。
　　不是为了自己手下或者自己吃了去跟敌人拼命。
　　而是为了给自己准备更好的拳靶子！
　　只要自己拳头够硬，那就只有敌人拼命的份儿，用不着自己拼命。
　　陈洛阳很认真的思考，要不要尝试问问黑壶，看能否套出极乐血丹的丹方。
　　主要套取刀皇宇文峰所需的血红琼浆数量太大，让他一时间有点拿不准这样做是赚是赔。
　　光有丹方没用，还需要有足够的炼丹原材料才行。
　　距离决战六天时间，未必来得及。
　　而且也不是随便哪个武王吃了极乐血丹就能临时提升到武帝层次，必须是太岁这种只欠临门一脚的人。
　　这样的人，本来也极为稀少。
　　到时候有丹药没人吃，就尴尬了。
　　陈洛阳心中寻思的同时，其他人也都心绪起伏。
　　四长老柴翰找到二长老燕赵：“燕二哥，宇文峰去了豫州，会不会碰上大首座和李元龙？”
　　“不无可能。”燕赵徐徐说道：“不仅仅是宇文峰，按陈洛阳所言，他也会去。”
　　柴翰沉声道：“为了那可能重现于世的鼎天神诀？”
　　之前，苏伟已经跟大家都通过气。
　　燕赵点头：“多半如此。”
　　“局面太乱了。”柴翰摇头，长长吐出一口气：“宇文峰这次出关，确实更强了，比他当年和陶忘机决战时，更强！”
　　燕赵一对白眉蹙起：“宇文峰更进一步，大家都有心里准备，但陈洛阳的进步，太匪夷所思了，他是不是在雪域高原得到了什么？”

第165章 倒数四天

　　“会不会是……”四长老柴翰略微犹豫了一下。
　　“古神壶的话，也有可能。”二长老燕赵明白他想说什么：“这么多年以来，历代教主都没能参透古神壶的奥妙，只感知其中似乎孕育极为玄妙的意境，仿佛身处宝藏之外，独缺一把钥匙。”
　　柴翰徐徐说道：“缺少的壶盖……”
　　燕赵轻轻点头：“历代教主都在寻找壶盖，陈洛阳也不例外，截至目前为止，尚没有这方面的消息，但不得不考虑，可能他已经有了收获，只是秘而不宣。”
　　柴翰点头不语。
　　燕赵言道：“如果暂不考虑古神壶的问题，另一个比较大的可能性，便是他之前前往雪域高原同陶忘机决战时，在雪域高原另有收获，否则很难解释他短短时间内再次脱胎换骨，宇文峰消化跟陶忘机一战的战果，也要四年时间和闭关潜修才行。”
　　雪域高原地广人稀，很多地方环境恶劣以至于完全没有人烟。
　　所以，对这个地方的探索有很大难度，可能仍然埋藏不少秘密，不像神州浩土稠密地带，古往今来悠悠岁月，被无数人犁了一遍又一遍。
　　“洪岩被调到蜀州了，不过已经通知他派人返回雪域高原再作打探。”柴翰言道：“只是短时间内，怕是很难有发现。”
　　燕赵说道：“没关系，先查着。”
　　柴翰略微沉默一下后说道：“燕二哥，容我说一句，之前中土各派联手围攻圣域，或许还可说是他一意孤行挑战陶忘机，给了对方可趁之机。
　　但眼下宇文峰出关后如此强悍，却要多亏陈洛阳也百尺竿头更进一步，否则怕是不易抵挡。
　　虽说有夏朝跟剑阁在北边挡着，本教也并非高枕无忧啊。”
　　“你所言不错，眼下局面神教不能乱，不过不影响我们找出他突然进步的真相。”燕赵说道：“不积跬步无以至千里，我们慢慢做准备便是。”
　　柴翰点点头，然后叹息一声：“大首座眼下如果动剑，该已胜过昔日陈洛阳在第十三境的时候。
　　她距离第十四境只差一张纸的距离，原以为只要这一步跨过去，双方强弱便会逆转。
　　可陈洛阳同陶忘机一战后短短一月之内，竟然再次突飞猛进……”
　　眼看近到只差一步之遥，反超在望，结果对手却又猛然朝前窜出去一段。
　　燕明空有没有动摇，柴翰不清楚，但他心头着实生出挫败的感觉。
　　女帝不修天魔血，却超越历史上一众修练天魔血的第十三境教主。
　　现任教主对其只剩下境界优势。
　　眼看女帝也突破在望，一众元老派尽皆欢欣鼓舞。
　　哪曾想，魔皇却也凌驾于一切修练天魔血的先人前辈之上了。
　　“老朽相信大首座的天资。”燕赵徐徐说道：“至不济，再等一个二十年便是。”
　　柴翰嘴唇动了动，没出声。
　　燕明空和陈洛阳或许还能再等二十年，他们这几把老骨头想坚持到那一天，可有的熬了。
　　“先等过了六天后那一战吧。”柴翰最终轻叹一声。
　　燕赵颔首：“虽然看不惯陈洛阳，但此战关乎今后神州浩土走向和本教颜面，败不得，你我这几日，便也听他号令。”
　　“就怕教主嫌我们几个老东西太碍眼，要剪除我们啊。”三长老王默峰的声音在一旁响起。
　　燕赵淡淡说道：“他一直都嫌我们碍眼。”
　　王默峰微笑道：“教主一句话，刀皇先去了豫州，虽说刀皇对大首座一向有求凰之心，但大首座那脾气……”
　　说着，他摇了摇头。
　　四长老柴翰说道：“已经命人加急通知大首座。”
　　王默峰唉声叹气：“那大首座如果因此纵走了李元龙，教主肯定就对朱雀殿动刀了，真是不要本钱的好买卖啊。”
　　二长老燕赵神色平静：“游戏规则便是这样，我们既然下场赌这一局，便早料到会是如此。”
　　稍微顿了一下后，他说道：“其实，老朽反倒不担心大首座碰上宇文峰。”
　　王默峰和柴翰都看向他。
　　“只要大首座目前不突破到第十四境就行。”燕赵补充说道。
　　话有些离奇。
　　境界低了，实力弱了，反而比境界高了，实力强了要好？
　　王默峰和柴翰闻言，没有忙着质疑，而是陷入沉思中。
　　“燕二哥，你给我们交一点实底，大首座那一剑，究竟……”柴翰迟疑着问道：“我听着怎么感觉，比以往你告诉我们的还要更强？”
　　燕赵摇头：“不是瞒你们，是大首座最近又有进步，但是她这一剑，不能轻动，养剑千日，用剑一时，这出鞘的第一剑尤其宝贵。”
　　“大首座不到第十四境，但这一剑又很让宇文峰心动，所以他会留着大首座，作为教主之后的新对手，来磨砺他自己的刀？”王默峰言道：“在此之前，他首要的对手，始终还是教主。”
　　燕赵说道：“他真动手的话，结果会是一死一伤，六天后，注定胜不过陈洛阳。”
　　王默峰一笑：“以教主现在展现的实力，他同刀皇一战，如果双方拼到底，估计也是一死一伤的结果，只不知谁能活下来。”
　　柴翰有些迟疑：“燕二哥，大首座距离第十四境只差一线，如无意外，今年以内必定可以跨过这一关，但如今出了意外……”
　　未必人人都跟刀皇一样在与高手的对决中谋求突破。
　　但顶尖高手之间的交锋，确实可能压榨出各自的潜力，迸发出灵感的火花。
　　燕明空近来连战夏帝李元龙和剑帝王健，如今再追击李元龙，气势如虹。
　　她不是没可能因此提前跨过那一步。
　　“那就唯有顺其自然了，狭路相逢，不可能倒退，而明空也未必会输，最大可能是两败俱伤……”燕赵沉默一下后，淡然说道：“……或者同归于尽，那就是老天成全陈家父子，老朽无话可说。”
　　王默峰啧啧赞叹：“可惜了，以教主和大首座的性情心性，都不可能接受两人联手二对一战刀皇一个。
　　现在这样变相的车轮战，恐怕已经是能接受的极限了。
　　刀皇真的伤在大首座剑下，教主说不定还会给他时间养伤呢。”
　　“说到联手，老朽更在意李元龙。”燕赵言道：“此人一贯善于藏拙，不可小看，陈洛阳和苏伟关于鼎天神诀的推断，极可能是对的，只是不确定李元龙的尝试现在有没有成功。”
　　“已经及时通知了大首座，请她留神。”柴翰说道。
　　燕赵默默点头。
　　三长老王默峰则忽然一笑：“上官的心思，好像活泛了起来呢。”
　　“盯住就行。”二长老燕赵淡淡说道。
　　王默峰再看向四长老柴翰。
　　柴翰言道：“别看老夫，分舵护法能不停的加，可最顶上的位置就那么几个，陈洛阳肯拆分，他手底下的人乐不乐意被他分权？”
　　王默峰慨然一叹：“不错。”
　　燕赵淡然道：“那些以后再说，先料理眼下。”
　　其余二人一起点头。
　　…………
　　距离双皇决战还有六天。
　　是日，魔皇连垮江州、鲁州，直抵冀州，驾临津海城。
　　刀皇近乎同时抵达。
　　双皇决战之前，在津海城先进行一场赌战。
　　最终结果，魔皇拔得头筹，赢下冀州，刀皇和异族暂退。
　　太岁帮帮主“太岁”洪覆身死。
　　消息传出，天下再次震动。
　　一日后，距离双皇决战之期还有五天。
　　魔皇驾临鲁州，中土三大世家之首的王氏家族，被连根拔起。
　　剑帝王健陨落后，族中仅剩的两位武王高手王鸣山、王均分别陨落于魔教三长老王默峰和四长老柴翰之手，其余敢反抗者，无一幸免。
　　与此同时，江州也落入魔教掌控。
　　至此，神州东部，尽入魔教之手，从南到北，连成一线。
　　浩土之上，一派魔焰燎原之势。
　　晋北清凉山，清凉寺内。
　　一株巨大的菩提树下，“病摩诃”明觉大师盘膝而坐，咳嗽个不停。
　　几个老僧守在他身边，都面带忧色。
　　南征伐魔一战，清凉寺参战的佛门高手，除明觉大师一人外，全军覆没。
　　清凉寺损失惨重，元气大伤。
　　而现在，身处晋州的他们，跟冀州一样，直面北方异族的压力。
　　族主宇文峰一声令下，异族八部近乎全线出击。
　　右贤王统帅两部高手，已然来到晋州北部边疆，大军压境。
　　“冀州入了魔教之手，听说宇文峰有命，待他和陈洛阳决战后，异族才会再攻冀州。”一个老僧忧心忡忡说道：“可以想见，压力会全部到我们晋州这边来。”
　　“南云山一战，结果太坏，超出预期，夏朝亏得太惨，能自保便是万幸，恐怕无力支援我们了。”另一个老僧双掌合十。
　　明觉大师连连咳嗽，好半晌之后，方才艰难的说道：“前日因，今日果，一切早有定数，这一劫不易过，挡了异族其他人，刀皇一旦亲临，终究是一场泡影，现在就护送转移百姓南迁吧，救得一个是一个。”
　　众僧一起口喧佛号：“是，师兄。”
　　同一日，自豫州再传出消息。
　　夏帝李元龙北返途中，遭魔教朱雀殿首座燕明空追击时，得人接应。
　　湮灭上千年的神州第一防御绝学鼎天神诀，重现人间。
　　再一日后，距双皇决战倒数四天。
　　魔皇陈洛阳，驾临豫州。

第166章 没人能欠我们东西不还

　　赤龙皇辇飞行于天空之上。
　　陈洛阳等人也在第一时间，得到来自豫州的消息。
　　“看来先前所料不差，鼎天神诀果然重现人世了。”陈洛阳用一种较为随意的口吻说道。
　　当他视线看向苏伟、苏夜兄弟二人时，语气方才郑重几分：“李元龙，死有余辜。”
　　苏夜尚有些懵懂。
　　苏伟神情阴郁，但语气冷静：“教主圣明，此獠深藏不露，筹谋良久，暗地里的准备，想来还不止一个鼎天神诀。”
　　陈洛阳心里认同苏伟的判断。
　　手段如何且先不论，但从某种意义上来说，夏帝李元龙或许也可以算将某一方面做到极致的人了。
　　论目前线路的武道天资修为，三皇五帝当中，李元龙不是最惊艳的那个。
　　自身硬实力，算不得第一。
　　但借助夏朝国力作为依托，多年隐忍，苦心孤诣，他准备了许多手段，来增强自身的整体战斗力，并卓有成效。
　　不论是筹谋让鼎天神诀重现，还是暗中以冥海祭礼培育炎龙，又或者祭炼能克制魔教祝融焚天阵的蓝光冰海，都极大提升夏朝的实力。
　　陈洛阳不得不怀疑，这厮是不是还有其他更多暗手准备？
　　在他心目中，中土高手中，夏帝李元龙的威胁，渐渐上升到剑皇陶忘机之上。
　　不是指现在重伤远赴海外寻医的剑皇，而是身处自身鼎盛之时的剑阁阁主。
　　陈洛阳心里犯嘀咕。
　　如果没有魔教和异族，也没有其他别的势力影响，剑阁跟夏朝摆明车马硬干一场，他现在其实更看好夏朝。
　　夏帝李元龙筹谋的众多手段，明显都很有针对性。
　　这让陈洛阳怀疑，对方是不是也暗中准备了将来对付剑阁阁主的后手？
　　剑阁阁主平日里行事，公正地说，不算高调，对夏帝也给足了尊重。
　　但他人只要往那里一站，影响力就没人可以忽视。
　　这么一位隐形太上皇杵在那里，要说奉天承运，唯我独尊的当今天子心里没想法，那可能性太低了。
　　换个人或许可能，但李元龙肯定不会没想法。
　　只是魔教、异族一南一北压力巨大，李元龙唯有暗自按捺罢了，借助剑阁帮忙遮风挡雨的同时，自己高筑墙，广积粮。
　　而现如今，夏朝几十年乃至往上几代人数百年的积累，终于从冰山一角，开始渐渐暴露到大家面前。
　　除了李元龙自己始终还没能突破至第十四境以外，其准备已经相当丰厚。
　　不过……
　　陈洛阳心中飞快闪过一个念头。
　　南云山之战，他同李元龙交过手，逼出对方隐藏的第十式龙拳。
　　十龙在身，李元龙已经有了向上突破的可能。
　　只等他将十龙皇拳拳意融会贯通彻底合为一炉，可能就是成就第十四境，出神境界的时候。
　　虽然被陈洛阳重创，但借助蓝光冰海作防御，李元龙伤势还在承受范围内。
　　如果他能从这次交手中汲取启发和经验，或许能加速他参悟十龙皇拳，突破第十四境的脚步。
　　只是具体时间上，不好确定……
　　陈洛阳心中思考的同时，面上则若无其事：“本座期待李元龙能准备更多的惊喜。”
　　他手指轻轻敲击座椅扶手：“至于鼎天神诀，李元龙其实让本座有些失望，终究不是他本人练成。”
　　“想来，修练这门神功，始终有很多碍难，丝毫取不得巧。”苏伟言道。
　　传回来的消息，并非李元龙本人突然显露鼎天神诀的修为。
　　而是一个三十岁许，默默无闻，作皇宫侍卫装扮的青年男子突然现身，赶来救驾。
　　如果不是这么一遭，大家怕还不知道，夏朝皇室深宫中，竟然还藏有这么一位第十三境的武帝强者。
　　和剑帝王健当年一鸣惊人时一样，眼下还不确定此君是刚刚登临武帝之境，还是已经有些年头。
　　但夏帝李元龙着实沉得住气，将这张牌捂得严严实实，连夏朝几个皇子怕是都不知情。
　　不过话说回来，陈洛阳觉得，李元龙对此人的信任，可能还在那几个皇子之上。
　　他南征敢把炎龙带出来，留在皇都的底牌，应该便是此人。
　　其信任也得到回报。
　　多亏此人及时出手，才接应李元龙逃回皇城。
　　“按燕首座传回的消息，鼎天神诀的防御很全面。”苏伟言道：“不论是正面强攻，还是巧力扭转，又或者针对精神加以攻击，对方都不为所动。”
　　豫州境内，女帝燕明空追击夏帝李元龙，同那神秘侍卫交手。
　　先以月皇真身加持下的广寒孤伤正面强攻，被对方的鼎天神诀挡下。
　　然后以换日大法移星换月之能，尝试牵引偏转对方的劲力，结果像老虎咬龟，无从下嘴，对方岿然不动。
　　接着换用如来魔掌中的一式拈花成魔，本身便是推山填海的无穷巨力，同时还针对敌人的灵魂神智予以镇压。
　　但对方不为所动，仍然依靠鼎天神诀硬抗女帝一掌。
　　神州浩土上历史第一防御绝学，尽显强悍与全面。
　　按照女帝反馈回来的情况，硬碰硬的攻击，还能感觉到对方极为强硬的反震之力。
　　“不过，身法移动是个大问题，仅凭自身难以拖住燕首座脚步，燕首座展开月下飞天的身法，对方跟不上。”苏伟言道：“所以夏帝也不能单独将他甩下自己一个人开溜，必须两人相互照应扶持，且战且退，才得以退回夏朝皇都禹京城。”
　　“无妨，就在禹京城好了。”陈洛阳说道。
　　苏伟躬身一礼：“是，教主。”
　　苏夜见状，也笑嘻嘻跟着一礼。
　　陈洛阳问道：“与洪覆一战后，可有收获？”
　　“有！”披发少年闻言，双目立即一亮，不过又有些不好意思的挠挠头：“那个，还有些东西没想明白，就差一点了。”
　　说着，似乎怕陈洛阳不信，他用大拇指和食指比划了一下，指尖之间只差一点距离。
　　苏夜想了想后，又把那一点距离进一步缩小，以至于两根手指眼看着已经要合拢在一起：“就差一点点。”
　　“不错。”陈洛阳淡淡点头：“下去自己再好好琢磨一下吧。”
　　苏夜当即乐呵呵道：“是，师兄！”
　　说罢摇头晃脑退出殿外。
　　苏伟看了自己弟弟一眼。
　　此刻他不像平时那样恨铁不成钢，对苏夜又嫌弃又无奈。
　　相反，其目光中流露出温情和怜惜之色。
　　“没人能欠我们东西不还。”陈洛阳淡淡说道：“时辰已到，该报就报。”
　　苏伟面现感激之色，但又很快恢复冷静：“谢教主隆恩！”
　　我们欠别人貌似也挺多……陈洛阳心底暗自吐槽。
　　行吧。
　　屁股决定脑袋。
　　就这么着吧。
　　我家欠人不叫欠，人家欠我必须还。
　　我死后，哪管他洪水滔天。
　　这一世，活得肆无忌惮些。
　　欧耶！
　　陈洛阳心中正胡思乱想的时候，老寿忽然求见。
　　准老寿进来后，对方奉上一封玉简：“禀教主，蜀州的洪护法命人送来急件，是有关雪域高原的消息。”
　　陈洛阳闻言，接过玉简，阅览其中记载内容。
　　刑天护法洪岩的信，跟他人说话一样简练，但意思非常明白。
　　只是内容让陈洛阳有些意外。
　　雪域高原上，突现大量魔僧一脉传人？
　　“找云天和青龙三前来。”陈洛阳不动神色，随手把玉简丢给苏伟，心中则飞快思索。
　　自昔年罪头陀后，魔僧一脉被各方打压，尤其被魔教针对，早已式微。
　　甚至如来魔掌的传承，还么有魔教这边齐全。
　　之前被陈洛阳亲手打死的魔僧明法，已经是目前已知最后一位武王层次的魔僧传人。
　　如果不是被夏朝收留当了供奉，深居简出，少在江湖上行走，明法都未必能活到最近。
　　按理说，如今神州浩土，就算还有魔僧一脉传人，也寥寥无几。
　　现在突然蹦出来许多？
　　雪域高原虽然地广人稀，利于隐藏人或物，但这么大量，又都突然一起出现，明显不寻常。
　　陈洛阳心底微微皱眉，隐约想到一个可能。
　　面前的苏伟这时开口，跟陈洛阳相同心思，把他的怀疑说出口。
　　“教主，昔年罪头陀来历成谜，大家都只知道他是自西方而来，但仍然充满谜团。
　　这么多年过去没有第二宗，世人也就渐渐遗忘。
　　您说，这会不会是昔年之事重演，又来一遭，只是这次来的人不止一个两个？”
　　“不无可能。”陈洛阳淡然颔首。
　　待萧云天和青龙三来了后，陈洛阳吩咐道：“雪域高原似有动静，确认一下。”
　　苏伟将玉简递过去，萧云天二人看了后一起说道：“谨遵教主谕令。”
　　待二人退下后，陈洛阳思索片刻，又吩咐道：“传二长老来此。”
　　二长老燕赵奉命前来，平静行了一礼：“老朽参见教主。”
　　“雪原那边的消息，你应该也已经收到了。”陈洛阳轻描淡写的说道。
　　刑天护法洪岩，是元老派中人。
　　事关重大，他没有迟疑，第一时间禀报教主陈洛阳。
　　不过元老阁那边，他肯定也会同时送信。
　　燕赵并没有否认，坦然点头：“是的。”
　　“局势未明，需要好手坐镇处理，其中还可能牵扯到异族占据的西域，届时也需得力人物临机应变。”陈洛阳淡然吩咐道：“便请二长老辛苦一趟。”

第167章 骑你的龙来看你

　　二长老燕赵深深看了陈洛阳一眼。
　　元老阁中的魔教宿老，大多曾经手握实权，但在新教主登位后失势，被新教主投闲置散。
　　如今陈洛阳分派新差事下来，看似是好事，可燕赵一眼就看出这其实是个坑。
　　去别的地方天高皇帝远独当一面都没问题。
　　但对于魔域最南端的交州还有最西端的雪域高原来说，简直相当于流放。
　　高原之上，天大地大，不是雪山就是草地，唯独没有人。
　　外地物资往来不便，本地资源不好开采。
　　想在那里拉一支私人武装，隐蔽是隐蔽，问题是不好找人，很难拉起靠谱的队伍。
　　庞大的武者群体，需要庞大的人口基数，有足够大的选材面才能支撑起来。
　　上了高原，随便一望就是千里无人区，人烟稀少到令人发指。
　　而且现在那里突然有魔僧一脉出没。
　　敌方数量不明，敌方实力不明。
　　燕赵这一回过去，基本上等同趟雷。
　　且不说二长老无心勾结外敌，就算他真想，难度也巨大。
　　因为如来魔掌传承问题，魔僧一脉跟魔教关系势同水火。
　　换个人或还罢了，魔弥陀燕赵燕二长老，是魔教武王中如来魔掌造诣最高的人……
　　几十年下来，当前全教上下，数他打死的魔僧传人最多。
　　至于叛教改投魔僧一脉，对方肯不计前嫌，燕二长老也不会考虑。
　　“老朽这便动身出发。”形容枯槁的老者，一对白眉纹丝不动，微微低垂。
　　陈洛阳颔首：“如有特异之处，及时回报，本座会完宇文峰，会酌情考虑西行入高原，亲自处置。”
　　燕赵拱拱手：“谢教主。”
　　“二长老经验老道丰富，我不多言，只提一句。”苏伟说道：“这次的魔僧传人，跟我们熟知的罪头陀一脉传人，可能同宗不同支，当年罪头陀或许是偷学神功外逃之人，我们同这次的魔僧传人，或许不用处得那么紧张也说不定。”
　　燕赵淡然道：“不无道理。”
　　说罢，向陈洛阳行了一礼后便即告辞。
　　燕赵从正殿出来，返回自己住处后，其房中已经有三人等在那里。
　　三长老王默峰。
　　四长老柴翰。
　　五长老谭云生。
　　“让老朽区雪域高原。”燕赵平静说道。
　　其他三人都面现忧色。
　　“谢老大在总坛养伤，燕二哥你远赴高原，大首座愈发势单力孤，还可能要面对宇文峰和李元龙……”柴翰沉声道。
　　“眼下这个鲸吞神州的节骨眼上，陈洛阳不可能让陈初华离开中土，剩下的王飞、苏夜不闯祸就不错了。”燕赵淡淡说道：“不是老朽，就是默峰，这没什么好说的。”
　　五长老谭云生说道：“老朽陪燕二哥一起去吧。”
　　柴翰叹气：“越来越分散了。”
　　“洪岩留在蜀州脱不开身，燕二哥去了雪域高原上连个照应的人都没有。”谭云生说道：“那边除了魔僧传人，可能还要跟占据西域的异族打交道，燕二哥分身乏术啊。”
　　燕赵看了他一眼后，徐徐说道：“既如此，辛苦云生和老朽一起上高原一趟。”
　　在五长老谭云生主动请缨，与二长老燕赵一同前往雪域高原后，陈洛阳同意了其请求。
　　燕赵、谭云生二人当即便动身出发。
　　而赤龙皇辇，则飞入豫州。
　　魔教正式踏足这片大夏皇朝的核心领土。
　　夏朝皇都禹京城，便位于豫州腹心之地。
　　距离双皇决战还有四天时间，赤龙皇辇抵达禹京城外。
　　此刻，这座神州第一雄城上空，正爆发一场大战。
　　乌黑夜幕降临，黑暗的星空笼罩半座禹京城，将白昼天作黑夜。
　　夜空里，一轮银月高悬，与如日中天的太阳相对。
　　下方禹京城上，半空里则浮现一块仿佛龟甲似的巨大符阵，在不停转动，将上方星空的压力不断化解。
　　陈洛阳知道上面是朱雀殿首座燕明空的武道真意所化。
　　他此刻主要盯着下方禹京城。
　　大夏皇朝的万岁玄灵阵，在神州浩土也声名远播，借助禹京城显化，防御力强劲，虽然不如魔教的祝融焚天阵那般声势浩大，但也是当今世上有数的守御大阵，护卫夏朝皇城。
　　眼下这大阵正顽强抵挡女帝燕明空的进攻。
　　陈洛阳定睛细看，就见那龟背似的符阵中央，有个人影似乎若隐若现。
　　有他和大阵合力，则大阵暂时稳如泰山，将女帝阻隔于外。
　　阵法光辉流转下，让其模样忽明忽暗，看不真切。
　　陈洛阳双目中的乌黑玄光，变作暗金色。
　　其视线穿透大阵，落在这主持阵法的人身上。
　　这次他看清了对方长相，正是夏帝李元龙本人。
　　夏帝也感受到陈洛阳的目光，微微转头，与之对视。
　　平天冠下，那对幽静的眼瞳，此刻仿佛虚空一般静谧飘渺，不流露半点情绪。
　　陈洛阳同样静静看着地方。
　　这时，一个身影出现在夏帝李元龙身旁。
　　那是一个身着夏朝宫廷护卫服饰，身材高大，相貌普通的青年男子，约莫三十岁左右的年纪，面无表情。
　　他来到李元龙面前后单膝跪下：“还请陛下保重龙体，稍后这段时间请让臣支撑。”
　　“陈洛阳已至，怕是休息不了多久，不如一起待在这里吧。”李元龙言道。
　　那侍卫应声道：“臣遵旨。”
　　然后站起身来，从李元龙身上接过万岁玄灵阵的担子。
　　李元龙也并未离开，只是站在一旁，默默调息。
　　“鸿庆，辛苦你了。”李元龙喟叹道：“大夏千万里江山社稷，此刻都在我们肩上。”
　　名唤班鸿庆的青年侍卫言道：“臣万死不辞。”
　　“鸿庆言重了，我们君臣携手，一起守住这江山，却不止朕和你两人，他们，都和你我在一起，就在我们身后，一起为大夏撑起天穹，不叫南蛮北戎染指，涂炭生灵。”李元龙说道。
　　他身旁的班鸿庆，目光微微凝练：“陛下所言甚是……”
　　其心头，浮现一个又一个人名，一张又一张面孔。
　　大家仿佛都在拍着他的肩膀，把无形的力量传递给他。
　　左右周围，都是稚嫩天真，但朝气蓬勃，斗志昂扬的少年。
　　高大的汉子，这时似乎也变作一个少年模样。
　　十几年前，他自己的模样。
　　一群少年站在一起，为了同一个目标一起努力。
　　人数越来越少。
　　大家都知道，消失的人，再也不可能回来了。
　　但他们没有惶恐颓丧，反而更斗志激昂。
　　那些失败的同伴们，希望和梦想，将由他们继续背负，更成为他们前进的动力。
　　要连同伴们的那一份儿一起努力。
　　守护大夏，守护苍生，守护陛下。
　　艰难险阻一定有，痛苦牺牲一定有。
　　但为了那光明的未来，一切都值得！
　　渐渐地，人越来越少。
　　到了最后，只剩下他班鸿庆一人。
　　终于，他成功了！
　　昔日的伙伴都已不在身边。
　　但他们没有消失。
　　他们的信念和梦想，都在我身上。
　　为了他们，我绝不会输！
　　陛下定鼎天下，大夏气吞八荒的时刻，一定会来临！
　　少年们的身姿都消失。
　　原地只剩下高大的青年一人挺立，仿佛擎天支柱一般，撑起万岁玄灵阵，将上方的夜空隔绝在禹京城之外。
　　李元龙平天冠珠帘后的双目中，则有一抹浓浓忧虑，从眼中闪过。
　　他视线望向远方。
　　该来的，不该来的，全来了。
　　除了此刻正跟万岁玄灵阵较劲的女帝，以及刚刚抵达的赤龙皇辇外，在另一个方向，远离禹京城的一座高山顶，立着一头身形庞大无朋的巨鹰。
　　巨鹰头顶的人，抓着一只酒壶，正往嘴里灌酒。
　　“咕咚咕咚咕咚”半天后，他方才放下酒壶，摸了一把嘴，视线也看向出现在天际的赤龙皇辇。
　　燃烧的祥云，将天边染红。
　　祥云中，有一声声龙吟不断响起。
　　龙吟声中，流露出焦躁不安的抗拒情绪。
　　越接近禹京城，越是如此。
　　城上，夏帝李元龙面无表情。
　　那头炎龙，是他大夏朝费尽千辛万苦才得到。
　　然而彼时只是一条极为幼小的雏龙。
　　人来喂养，雏龙发育极慢，更要担心夭折。
　　夏朝费了九牛二虎之力，才保住雏龙，然而等它成年，实在是太费时间了。
　　夏帝李元龙想尽办法，终于另辟蹊径，尝试借助冥海祭礼之力，以极寒生出极热，孕育这条炎龙快速成长，终于获得成功。
　　最近十来年间，炎龙成长飞速，终于在近年便将成年。
　　此龙战斗力基本相当于一位第十三境的人族高手。
　　为求多一些把握，李元龙留下班鸿庆守卫禹京，自己秘密带了炎龙南下。
　　可南云山之战，魔皇实力远超预估。
　　不仅没有受之前决战剑皇的伤势影响，甚至还比先前更上一层楼。
　　完全邪门的反差，致使中土大败亏输。
　　而夏帝李元龙，更将这条炎龙也输出去，遭魔皇重创，并被擒拿。
　　现在，炎龙更被降伏，反倒成为魔皇的坐骑，重返禹京城！
　　饶是夏帝李元龙心境再镇定，这一刻也气往上顶，有吐血的冲动。

第168章 这座城，本座收下了

　　刀皇宇文峰，看着这一幕，也觉有趣。
　　李元龙如何想法，他不关心。
　　在宇文峰观念中，弱肉强食，胜者理应赢尽所有，并享有对败者和战利品的支配权。
　　赤龙皇辇上，陈洛阳同样没有忙着招呼燕明空和李元龙，而是冲刀皇宇文峰淡然问道：“你早到些时间，似乎很空闲的样子。”
　　“这次来豫州，朕什么都不打算干，安心当一次观众。”宇文峰说道。
　　陈洛阳语气随意的说道：“既如此，来本座这边，一张椅子，本座招待得起。”
　　刀皇轻轻扬眉，继而笑起来。
　　他抬腿迈步，从巨鹰头顶走下来，半空里仿佛有一条无形的路径专门留给他，他步步向前走去，径自来到火红祥云前。
　　本就焦躁不堪的炎龙，这一刻更加暴躁，身躯似要从祥云中冲出。
　　陈洛阳淡然道：“安静。”
　　那炎龙咆哮一声，终于安定几分，身形全部缩入祥云里不见踪影。
　　刀皇宇文峰对此视若无睹，径自穿越火焰升腾的祥云，来到大殿前，进入大殿内。
　　“朕向来都坐主位，不过既然说了此次在豫州只当观众，那就客随主便一次好了。”宇文峰悠然而坐。
　　他也没有挑选客席首座的位置，只随便找个地方便坐下。
　　但殿内魔教众人，都隐隐生出一种感觉。
　　仿佛只要眼前这个异族男子坐下的地方，便是一切的中心。
　　原本如何，已不重要。
　　重要的是他在哪里。
　　陈洛阳似笑非笑，双目中的乌光，变作暗金色。
　　众人心头一震。
　　只感觉整个大殿仿佛都摇晃了一下。
　　方才那宇文峰仿佛世界中心的感觉，骤然消失。
　　宇文峰坐下后原本望向殿外的禹京城，这时回头，影响陈洛阳的双目，颇感兴趣的打量陈洛阳双瞳中流露出的暗金光华。
　　“咚咚咚咚…………”
　　陈洛阳神色则漫不经心：“你今天改吃斋念佛，该不会是为了本教朱雀而来吧？”
　　“三分之一吧。”宇文峰收回视线，重新望向殿外，看着燕明空势压禹京城。
　　“三分之一因为她，三分之一因为你，三分之一因为鼎天神诀。”
　　陈洛阳语气淡漠的说道：“因为她的剑，还是因为她的人？”
　　“两者皆有。”宇文峰似乎并不在意，知无不言言无不尽的样子：“只有这样的人，和她的剑，才堪为朕的正宫，非庸脂俗粉可比，能跟上朕的脚步一路前行的女人，也就得她一个了。”
　　他转头看了陈洛阳一眼：“你其实应该最清楚这个道理才对。”
　　我清楚你妹！
　　陈洛阳心中翻白眼。
　　我为什么要清楚你的念头？
　　呃，等等…………
　　陈洛阳突然想起有关魔教镇教神功天魔血，以及天魔血树果实的问题。
　　历代教主都子嗣艰难。
　　不算才二十岁的现任教主自己，魔教在神州浩土八百年历史上一共十七任教主，包括现任教主老爹陈翰海在内，一共才只有两人有后代。
　　联想天魔血换血改命的传闻，陈洛阳禁不住都要怀疑，别是吃了天魔血树果实后，就算不得人了吧？
　　以至于出现不同种族之间的生殖隔离……
　　呸！呸！呸！
　　乌鸦嘴！
　　陈洛阳恨不得给自己一个嘴巴。
　　不过，眼前宇文峰的话，他隐约有些理解了。
　　其实，不仅仅是修行天魔血的历代魔教教主。
　　这世上的顶尖强者，大多后代困难，只是不像吃过天魔血树果实的人那么邪门。
　　准确说来，是修为实力越高，越难有后裔。
　　有子嗣的大能强者，往往都是在自己年轻时，修为尚浅的时候诞下儿女。
　　随着修为增高，则出现后代的几率愈来愈小。
　　如果一定要说例外的话，那就是，夫妻双方都很强！
　　这种情况下，虽然概率也小，但比双方实力一高一低差距过大时，要好上不少。
　　当然，“九命飞龙”宋伦那样直接绝嗣的情况是特列，那是他所修武学的原因，属于极端情况，不具备参考价值。
　　至于夏帝李元龙看着子嗣好像不少，其实也大都是年轻时留下的种。
　　而且他播种数量极大，可最终结果也是广种薄收…………
　　陈洛阳赶紧打住自己脑海中的胡思乱想。
　　他面上则露出一个哂然的笑容，对宇文峰所言，似乎浑不在意。
　　刀皇宇文峰也不深究，便即转头重新看向殿外，望着禹京城上方的明月当空。
　　“朕能隐隐感受到她所隐藏的那一剑，着实让人期待，与你一战后，朕会等她不断突破自我，届时她将是继你之后又一个好对手。”
　　宇文峰说着，转头笑了笑：“有那么一瞬间，朕禁不住迟疑，你们两个，究竟谁先谁后比较好？”
　　陈洛阳面色没有半分变化：“对本座来说，你俩谁先谁后，无关紧要。”
　　宇文峰笑笑，又重新转回头去，望着禹京城：“李元龙传出第十式龙拳，让朕有点惊喜，以前似乎太小瞧他了，但可惜鼎天神诀并不是着落在他的身上，如果鼎天和龙拳合一，那就有看头了，可惜朕晚生千多年啊。”
　　陈洛阳淡然道：“厚古薄今，最是可笑。”
　　“你有资格说这话，朕等着看你的天魔不死身升华到什么程度，期待你能胜过鼎天神诀。”宇文峰望着禹京城说道：“夏朝的这个小子，还是太嫩了，距离第十四境不知还要多久。”
　　言下之意，对于鼎天神诀，他更渴求的对手，是当年第十四境夏朝开国太祖的鼎天神诀。
　　“记录存在的意义，就是被打破。”陈洛阳语气漫不经心。
　　两人言辞暗暗交锋，不过面上还算平和。
　　刀皇宇文峰说不插手，似乎就真的摆明姿态看戏。
　　不过陈洛阳并没有就此放松警惕。
　　就在两人这说话的当下，神州浩土已经开始处处点燃烽火。
　　冀州因为刀皇一声令下，异族止步不前，眼睁睁看着魔教占据冀州，并将鲁州、江州收入囊中，东部沿海南北贯通一气。
　　但在北疆其他地方，异族丝毫没有客气。
　　就在前不久，魔教已经收到情报，北方的甘州、宁州、晋州，包括秦州北部一些地方，异族铁蹄全线南下。
　　除了眼前的刀皇宇文峰，和返回漠北养伤的左贤王修哲外，异族顶尖高手一个不落，全部出击。
　　异族右贤王当先攻入晋州。
　　从冀州赶来的“天狼”博撒尔等人，也一并尽入晋州。
　　这里，是异族攻击的重点。
　　拿下晋州，向东可以威胁鲁州。
　　虽说这几天内不动冀州，但如果被对方攻下鲁州，则冀州对魔教来说完全成为一块孤立的飞地。
　　同时，从晋州向南，直接是豫州，向西则是秦州，广阔天地，尽数摆在异族面前。
　　而在西线，最新情报表示，镇守宁州和甘州之地，夏朝三大世家之一的北疆冯家，同样抵挡不住。
　　在那边，异族带队的人，乃是有漠北年轻一代第一高手之称的“神鹰”伊克萨。
　　弱冠之年力压博撒尔、勒布等悍将豪杰，成为异族族主麾下十二飞将之首，如今也不过才二十二岁，已隐隐然有塞外第三的美誉。
　　在其率领下，异族高手已经攻破夏朝西北边陲防线。
　　而魔教也同样没有客气。
　　东线魔皇亲自领军北伐，大刀阔斧，一路拿下东部四州。
　　其他方向没有这么快的进展，但攻势也如火如荼。
　　原本是来回拉锯争锋前线的湘州、赣州尽入手中。
　　西南的蜀州、渝州，和湘州一起兵压鄂州、秦州。
　　中部的赣州和江州、浙州等地，则一起包围徽州。
　　一时间，大夏皇朝，四面楚歌。
　　最核心的豫州，现在也面临中心开花的局面。
　　今日，禹京城之战有了结果，夏朝便很可能就此退出神州浩土历史舞台。
　　即便夏帝李元龙能逃脱，也很难东山再起。
　　区区几天时间里，疾风骤雨间，神州浩土当真有改天换地之相。
　　接下来时代的主角，将在魔教和异族之间决一雌雄。
　　或者说，就在四天后的双皇决战，见个分晓。
　　参战的两个当事人，此刻悠然坐在同一间大殿里，望着远方的禹京城。
　　“险些忘了，西边的动静，你也听说了吧？”宇文峰忽然想起什么，向陈洛阳问道。
　　“有所耳闻，但不影响你我接下来的比试。”陈洛阳淡然道。
　　“那当然了，就四天了，说什么也先打完跟你这一场再说，其他事都往后放。”宇文峰言道：“只是听说这次动静不小，似乎比当年罪头陀动静还大，朕希望他们能给朕一些惊喜，好填补你之后，燕明空之前的空白。”
　　陈洛阳哂然，摇了摇头，并不搭话，似乎不屑理会。
　　他从座位上站起身来。
　　宇文峰转头看向他。
　　陈洛阳神态淡定，越过对方，向殿外走去。
　　“这里位置角度不错，很适合你观战，这座城，本座就先收下了。”
　　说罢，他任由宇文峰留在殿中，似乎全不介意，自己踏空而行，走向远方那座巍峨的禹京城。

第169章 杀你就杀你，还用跟你讲道理？

　　刀皇宇文峰看着魔皇陈洛阳离去的背影。
　　身处赤龙皇辇中，他果然没有趁机发难的意思。
　　就像他此刻坐视魔教攻打豫州，并不插手，只是当一个观众。
　　这其中并没有螳螂捕蝉黄雀在后的心思。
　　说是观众，那就是实打实的观众，看过便走。
　　或许在他的观念中，四天后那一战，才决定一切结果。
　　不管冀州还是豫州，都只是暂时先寄存在魔教手里而已。
　　而在陈洛阳走向禹京城的时候，刀皇宇文峰反而收回视线，也收敛自己的感知，似乎不打算观察陈洛阳接下来的动作。
　　在冀州，是陈洛阳的赌局引起他的兴趣，所以他旁观陈洛阳神武魔拳出手。
　　现在，就不必了。
　　他当观众，是看事态走向和变化，看最终结局。
　　陈洛阳出手，他不打算旁观。
　　不出所料…………御空而行的陈大教主这时，心底则暗自松一口气。
　　身后宇文峰没有任何异动，甚至那如芒在背的锋利刀意，都一起消退。
　　陈洛阳静下心思，目光看向眼前的禹京城。
　　他的靠近，立马引起交手双方同时注意。
　　月光笼罩下的燕明空看了他一眼，没有收手，继续自己的动作。
　　禹京城上万岁玄灵阵内，夏帝李元龙和其身旁的班鸿庆，则不由自主看向陈洛阳。
　　主持阵法的班鸿庆略微分心，上方女帝燕明空就开始高歌猛进。
　　夜空垂暮下，龟甲模样的巨大符阵，顿时摇摇晃晃。
　　班鸿庆收敛心思，重新集中注意力主持大阵，并将自己一身武道真意融入其中。
　　龟甲模样的大阵中心，出现一口四足铜鼎若隐若现。
　　大阵重新稳住，夜空不再继续下降。
　　但之前压下来的势头，万岁玄灵阵也没有余力再反推会去。
　　黑暗的星空与月光，几乎已经压倒禹京城城头。
　　夏帝李元龙，则不为所动，依然注视着陈洛阳。
　　“不用看了，李元龙，夏朝上千年国祚，到你为止。”陈洛阳淡然说道：“至于你，到今天为止，旁人降者不杀，你便归降，本座亦不留了。”
　　李元龙平天冠下的双目，目光渊深，仿若虚空：“当初不曾料到，不管是冥海祭礼，还是破军星魂，居然都留下了活口，这些活口还入了你魔教。
　　不过陈教主现在一副向朕兴师问罪的模样，未免可笑。
　　论手上血腥，你魔教才是天下魁首，朕望尘莫及。
　　古往今来因你魔教而丧命的无辜者，几十上百个冥海祭礼都有了。
　　正是为了避免这一切重演，朕才要未雨绸缪，早做准备。
　　为了保全大多数人，为了彻底根除你们这些邪魔外道，忍痛做出一些牺牲，也别无他法。
　　朕既受命于天，登临大统，便要为天下苍生计，便是苍生不解，反怪罪于朕，这份责任，朕必须背负，责无旁贷。”
　　陈洛阳看着他，嘴角微微勾动，浮现出一个淡淡的笑容。
　　嗤笑。
　　“李元龙，你唠叨大堆，却有所误会，本座方才所言，只是宣布你的结局。”
　　陈洛阳漫不经心说道：“要杀你便杀你，还用跟你讲道理？”
　　说罢，他便抬起一只手，然后握成拳。
　　“让让。”直到此刻，陈洛阳方才冲燕明空开腔。
　　燕明空双瞳中隐约有冰蓝光华闪过，同陈洛阳双目中暗金光华遥遥相映。
　　她微微偏了一下脑袋，上下打量陈洛阳。
　　然后，少见的没有针锋相对，而是退向一旁，观察对方。
　　星空夜月徐徐褪去。
　　但万岁玄灵阵的压力一点都不见减轻。
　　比那条炎龙还要恐怖需度的烈火，笼罩天地，瞬间将禹京城周遭天地，全部化作火海。
　　火焰熊熊燃烧下，一尊神祗，出现在禹京城上空。
　　头顶苍天的同时，双脚直接就踩在那龟背模样的符阵上。
　　双方接触瞬间，符阵就暴起一阵又一阵强光，然后碎裂崩塌。
　　恐怖的祝融相，自南云山一战大显神威后，再次现于世人面前。
　　李元龙望着那尊火焰神o，气息微微凝重。
　　先前在南云山，同女帝燕明空都有保留的情况下，双方战成平手。
　　其后有消息剑帝王健归来将再战燕明空，眼看胜利在望。
　　可到头来最终结果，自己有蓝光冰海相助，仍然不敌陈洛阳。
　　辛苦培育长大的炎龙也反而落入敌之手，现在更是被人拿来，领到自己面前。
　　一切，正始于这一式“祝融”。
　　火焰神祗的双目中，隐隐有神采闪动，仿佛真正的火神降世。
　　第十四境的神武魔拳之下，守护禹京上千年的万岁玄灵阵，开始湮灭。
　　任凭班鸿庆如何努力，都于事无补。
　　他双目圆睁，一身修为开始提升到极致。
　　一尊巨大的四足铜鼎，出现在起头顶。
　　鼎身之上，镌刻山河日月，呈现神州浩土亿万里大地的壮美风光。
　　一股定鼎天下，不动不摇的强大力量呈现，仿佛能永镇山河。
　　随着班鸿庆鼎天神诀的力量尽数发挥，这尊鼎上的山河，竟似乎延伸出去，同真正的神州大地相连。
　　厚重沉雄，凝练到了极致，仿佛能承载一切重负。
　　强者交锋，推山填海不在话下。
　　然而却似乎无人可以动摇这整片天地，完整的江山。
　　班鸿庆以自身鼎天神诀的功力，尽力催动万岁玄灵阵，希望可以将大阵稳住。
　　“古老传闻看来属实，第十三境的时候，只有鼎，没有天。”
　　就在这时，陈洛阳的声音传来，波澜不惊中，带着几分失望之意。
　　接着，祝融相一拳砸落！
　　狂暴火焰炸裂下，万岁玄灵阵瞬间崩解！
　　龟背模样的符阵，被炸得粉碎。
　　龟甲上，每一条纹路中，都卷起火光，仿佛化为火焰长河，然后撕裂所在区域的龟甲。
　　每一个地方，都发生爆炸，无一遗漏，炸得干干净净，灰飞烟灭。
　　大夏皇朝守卫都城的大阵，被陈洛阳一拳打破。
　　恐怖的火焰之拳去势未休，还有继续向下的势头。
　　“陛下请先走！”班鸿庆正大声疾呼之际，突然被夏帝李元龙用力一拉。
　　两人脚下，竟然出现一艘双头小船。
　　待两人落入船中，李元龙方才说道：“这里确实已无法坚守，魔皇这一拳，整个禹京城上上下下都无法避免，我辈唯有先行撤离，他朝再寻报仇雪恨，光复山河的机会。”
　　话音未落，双头小船就骤然分裂成两截，两个船头分别朝前进的方向，各自载起夏帝李元龙和班鸿庆飞走。
　　几乎就在这时，整个禹京城似乎都震动摇晃一下。
　　接着，一道又一道光辉，从城中四面八方的地方亮起。
　　然后，从这些光辉中，便有火光跃动。
　　不仅仅是上方祝融的恐怖火力压下来，在禹京城下方，竟似乎还有第二重阵法。
　　只是这个阵法，并非用来保护禹京，而是用来对付陈洛阳！
　　整座禹京城，似乎都成了燃料，要在这一瞬间尽数燃烧自己，一起爆发出毁天灭地的力量，歼灭来犯之敌。
　　而与此同时，则有两道白光忽然飞起，并且朝着两个方向分别飞出，难以判断哪个是班鸿庆，哪个是夏帝李元龙。
　　女帝燕明空见状，目光一闪。
　　“你一个，我一个。”陈洛阳淡定自若。
　　女帝微微挑眉，当先朝一道白光追去。
　　下方整个城市在这一刻仿佛要炸开，势头简直像是古神峰下地火爆发一样。
　　身处其上的陈洛阳和禹京城，眼看都要承受着毁灭性的力量。
　　陈洛阳如果正面对抗，自己未必有事，但禹京城必然在一上一下两道力量夹击下，化为乌有。
　　夏帝李元龙倒似乎打一开始，便做好最坏打算，坚决不留禹京城给敌人。
　　至于城中黎民，眼下就不在考虑之列了。
　　如果一切要在自己这里划下句号，那就索性来个彻底的。
　　陈洛阳平静面对这一切。
　　“本座说过，这城池，已经换主人了。”
　　说话间，祝融相双瞳神光闪烁。
　　其暴虐可怕的破坏力，这一刻竟然完全消失于无形。
　　整尊祝融相大放光芒，光明耀眼夺目，同时给人以温暖的感觉。
　　火，既是凶恶残暴，不易控制，充满破坏力和杀伤力的存在。
　　但同时，也象征光明与温暖，驱散黑暗和蒙昧，为人带来文明的起源。
　　“祝融”，一体两面，无情的破坏和文明的温暖，融于一身。
　　其中变化无穷，如何运用，存乎陈洛阳心中一念。
　　哪怕是同一招“祝融”，也可以诸多不同用法。
　　此刻在陈洛阳掌控下，禹京城下第二座大阵的爆发，伤不到他分毫。
　　同时，这其中蓄积的恐怖力量，则被祝融相疯狂吸收。
　　直到最后，连个小火苗都冒不起来。
　　整个禹京城在最初死一般的沉寂后，轰然乱成一锅粥。
　　所有人都惶惶不可终日，绝大多数人完全无法理解，之前瞬息万变的一切，究竟是怎么一回事。
　　就在这时，陈洛阳的声音响起。
　　“从今天起，世上再无禹京城，这里的城市只有一个…………”陈洛阳的声音，这一刻响遍着周遭天地。
　　“其名为，洛阳城。”

第170章 你强，是因为你没碰上更猛的！

　　陈洛阳的声音，传遍四方。
　　下方城池中的人，慌乱渐渐停止，但大都茫然失措。
　　普通百姓你看看我，我看看你，无法理解眼前世界骤然间的变化。
　　魔皇之名响彻神州，便是世俗百姓也有所耳闻。
　　但突然之间自己一贯生活的地方就此改天换地，大家都有些转不过弯来。
　　只是上空那个凌绝天下的意志传来，让所有人的精神都为之震撼，不由自主生出想要臣服的念头。
　　而城中习武之人，尤其是实力境界相对较高之人，这时全都反应过来。
　　大家的神色都比较复杂。
　　有那心思活泛的人，直接跪下，口中高呼。
　　“参见魔皇陛下！”
　　他身边人一个激灵，然后一巴掌将他打翻在地：“你自己找死，别连累周围人！”
　　说罢，则用比对方更大的声音高呼：“参见圣皇陛下！”
　　先前挨打那人本来大怒，但此刻反应过来后，脸色不禁雪白，连忙也跟着改口。
　　“参见圣皇陛下！”
　　“陛下千秋万古！”
　　“洛阳城千秋万古！”
　　最初先只聊聊几声，但转瞬之间便响成一片，继而遍布全城！
　　武者带动下，本就心生臣服之意，只是大变下不知所措的民众渐渐都开始有样学样。
　　很快，偌大城市里，称颂臣服之声，响彻云霄。
　　有对魔教教主心生抗拒之人，此刻被裹挟，想发出自己的声音，并没人关心。
　　而他们自己底气也不足。
　　方才城下第二重法阵爆发，混淆视听，大家难以判断是魔皇拳意引起，还是夏帝李元龙自己的准备。
　　这让大家心思都感觉混乱。
　　但最终随着陈洛阳收拳，这座城市幸免于难却是事实。
　　很多人虽然心中抗拒魔教，但现在一片混乱下，心中更多是茫然和矛盾。
　　于是一时间，万众景从。
　　遍布天地的无情烈火已经消失，但陈洛阳本人的意志，同下方万民意志交汇，渐渐在半空里凝结成两个光辉熠熠的光影。
　　像是两只拳头。
　　这两个看似虚幻的拳头，由虚变实，落在下方城池上。
　　最终，化作“洛阳”二字。
　　周遭天地，仿佛都为之一震。
　　远方天上，赤龙皇辇内，魔教众人没有顾及刀皇宇文峰就在一旁，也全都朝着空中的自家教主拜倒。
　　“教主万古千秋，洛阳城万古千秋！”
　　元老派一众宿老，这时也都唯有向着远方那个形同魔神般的身影行礼。
　　宇文峰闭着的双眼这时睁开，视线落在远处城头的“洛阳”二字上。
　　他嘴角流露出几分笑意，然后目光颇为玩味的打量半空中的陈洛阳。
　　陈洛阳感受到这位异族族主的视线，但并没有理会。
　　“收拾一下。”他只淡淡说道，然后便重新迈步离开。
　　方才两道白光分别朝不同方向遁走，女帝追了其中一道，陈洛阳眼下就选择另外一道。
　　“谨遵教主谕令。”赤龙皇辇上，萧云天、苏伟等魔教高手，当即下了皇辇，来到洛阳城。
　　此地从今日起，为魔教所有。
　　陈洛阳已经奠定基调，后续一些更细致的工作，自有手下人处理。
　　他此刻则追向白光。
　　抵达那道白光的落点，可见半艘破船的残骸。
　　这应该是夏帝李元龙准备的又一重后手。
　　某种强力的逃生秘法。
　　趁着先前城下第二座大阵力量爆发，同上方陈洛阳拳意对冲的时候，以此法趁机遁逃出内外交困的城池。
　　虽然是钻空子，但能从刚才那么危险的环境里逃脱，这门秘法的效果着实非同凡响。
　　不过，被恐怖力量上下一挤压，这只船头，现在也已经完全残破不堪，形同破烂。
　　陈洛阳视线望向远方，然后身形飘飞。
　　月光笼罩下，他凝聚起月皇真身。
　　太阴真经所载诸般绝学中的月影步，在月皇真身加持下，升华蜕变为太阴四绝之一的月下飞天。
　　身法展开，陈洛阳身形一瞬之间，飞过诸多山川地形。
　　很快，他视线内，出现一个人影。
　　一个三十岁许，面貌平凡的高大汉子，正是那班鸿庆。
　　诚如燕明空反馈回来的信息一样，此人身法速度较为平庸。
　　当然，这里的所谓平庸，是指跟同境界的高手相比。
　　而魔教的月下飞天，则极为迅捷。
　　是以陈洛阳后来居上，截住班鸿庆。
　　班鸿庆停下脚步，沉默无声，看着面前的魔教教主。
　　陈洛阳上下打量对方，随口问道：“你鼎天神诀是怎么练的？”
　　班鸿庆沉默无声。
　　陈洛阳见状，嘴角溢出淡淡笑意，摇了下头。
　　“本座今天便看看鼎天神诀，是否当得起千载盛名。”
　　他双手背在身后，不紧不慢向班鸿庆走去：“你是第十三境，本座便也只用第十三境的力量，你尽管放手施展吧。”
　　随着陈洛阳一步步靠近，班鸿庆的感官中，就仿佛有一座巍峨高山拔地而起。
　　这座山峰不仅越来越高，甚至还会移动，一步步来到其面前。
　　恐怖的压迫感之下，班鸿庆感觉自己本人，反而越来越渺小似的。
　　他面无表情。
　　双瞳中的目光里，其实飞快闪过一丝迷茫混乱。
　　陛下有言，魔皇拳下，禹京城将化为乌有，生灵涂炭。
　　但总感觉，地下突然爆发起来的烈火，不像魔皇拳意所引。
　　莫非魔皇实力如此强大，一拳之下，除了上方压迫，自下方也形成潜劲爆发开来？
　　可方才那瞬间，却又感觉魔皇的拳意收敛，禹京城似乎被保了下来。
　　对方究竟在动什么心思？
　　陛下现在不知如何了？
　　魔皇来追我，陛下那边情况，应该相对安全一些吧？
　　敌人如此强大，我注定不是对手。
　　但如果我能尽可能多的拖延对方脚步，每多一刻，陛下便更安全一分。
　　陛下脱困，则本朝还有东山再起的时机。
　　纵使眼前暂时黑暗，魔氛滔天，也必然将有激浊扬清，重现光明的一日。
　　班鸿庆目光中的迷茫消失，只剩一片坚毅。
　　仿佛能感受到昔日诸多同伴的勇气和信念加持在自己身上，他意志越发坚定。
　　滚滚气浪在其身边翻滚。
　　强大的武道真意凝练，山河巨鼎再次出现，也如山峰一般高耸。
　　一身力量和意志融合，由虚幻变为真实，干涉现实世界。
　　此刻班鸿庆不再感到面前如山压力，而是自己仿佛便变成支撑天穹，镇压大地的神山巨鼎，同面前的对手抗衡。
　　陈洛阳淡定的看着班鸿庆。
　　班鸿庆面对他，不得不全神贯注，所有注意力都放在他身上，再顾不得其他。
　　他则能感觉到，刀皇宇文峰的视线，也朝这边落来。
　　相较于燕明空那边，宇文峰现在显然还是更关注陈洛阳所在的战场。
　　不过，他仍然不窥探陈洛阳出手，此刻注意力，是放在班鸿庆身上。
　　虽然觉得目前第十三境的班鸿庆本人还太嫩，但对鼎天神诀还是有兴趣的。
　　他不习惯把修为压低了跟人动手，眼下陈洛阳既然要尝试，他也很感兴趣对方能不能在同境界的情况下，攻破鼎天。
　　如果是说最终结局的话，第十四境的陈洛阳拿下第十三境的班鸿庆，宇文峰不认为有悬念。
　　如此一来，他注定等不到班鸿庆第十四境的时候亲自领教鼎天之坚，也就无所谓泄不泄密，趁现在过过眼瘾好了。
　　陈洛阳看着班鸿庆，平静的伸出一只手。
　　五指合拢，握成拳。
　　霸道狂躁的蚩尤相，立马出现在天地间，双足直接踏在那口山河巨鼎上。
　　山河巨鼎瞬间摇晃，不稳当起来。
　　狂暴的战意和杀念，四下里不停扩散，甚至让远方众多人口的禹京城，隐隐陷入混乱。
　　普通人和中低修为的武者受到影响，都只恨不得同周围人决战到底，至死方休。
　　在场的魔教高手维持秩序，才没有让乱象爆发，但他们也都感到惊心动魄。
　　班鸿庆面无表情，额头青筋渐渐暴起。
　　巨大的山河鼎，流露出不动不摇，稳如大地的力量意境。
　　仿佛天地山川，承载人间兵戈烽火。
　　古往今来，虽有无穷杀戮征战，但天地依旧如故。
　　所谓杀戮和战争，似乎也不过是在天地山川默默注视下的人间游戏。
　　这尊山河巨鼎，硬生生顶住蚩尤相的践踏。
　　陈洛阳若有所思。
　　鼎天神诀，确实堪称名不虚传。
　　自己来到这个世界后，虽然时间还有限，但见识过的绝学，无一不是世间绝顶。
　　但要说防御力，目前为止的对手里，确实以鼎天神诀为最强。
　　难怪世人常言，其他防御绝学能跟鼎天相提并论，便足可自傲。
　　魔教天魔不死身名垂八百年，堪称跟鼎天同档次的防御绝学，但如果要进一步细化比较的话，恐怕还是鼎天第一。
　　燕明空惊才绝艳，四大绝学合一，并融会贯通才能达到的防御力，鼎天神诀一门绝学就够了。
　　剑帝王健全力一剑，堪比第十四境强者出手，然而也无法刺破眼前这尊山河鼎。
　　但问题是……
　　我的拳，正面硬碰硬，打折王健。
　　陈洛阳握拳的右手，轰然落下。
　　蚩尤相抓起上方一杆暗金色的大枪，朝下方巨鼎刺落！
　　你防御强。
　　那是因为你没碰上真正攻击猛的！

第171章 打烂你的龟壳！

　　凝练的枪锋，轰然朝着下方的山河巨鼎刺落。
　　正施展鼎天神诀的班鸿庆，心神突然微微恍惚。
　　他骤然一惊。
　　不似有些绝学只能防御外在攻击，有些绝学锤炼神魂防御精神冲击。
　　鼎天神诀的防御，是立体全方位的，面面俱到，基本没有短板漏洞可言。
　　想破鼎天，只能正面硬碰死磕。
　　但班鸿庆此刻面对蚩尤相刺落的枪锋，眼前隐约一花。
　　他感觉自己仿佛重新回到当初少年时，和伙伴们一起经受历练。
　　那个时候，他们要面对的就是一道无形的锋芒。
　　仿佛一杆看不见摸不着的长枪，刺向心口要害。
　　那枪锋，似乎只有尖头一点锋芒。
　　可就这一点锋芒，无坚不摧，似乎不论什么东西，都无法抵挡，只会被洞穿捅破。
　　一个又一个同伴，因此而倒下，永远没了呼吸。
　　大家都感到恐惧，却避无可避，只能咬紧牙关面对。
　　这一场仿佛不知尽头的劫难，直到今日，仍然深深镌刻在班鸿庆心底。
　　直到此刻，面对另一支锋芒毕露的凶恶大枪，便重新从心海深处泛起。
　　鼎天神诀不惧神魂攻击。
　　但练武的人，心灵深处却可能存在破绽。
　　班鸿庆目光一凝。
　　现在的自己，跟当年已经不一样了。
　　所有同伴的信念和信任都在自己肩上，与自己同在！
　　鼎天神诀，牢不可破！
　　山河巨鼎上光芒涌动，阻挡上方蚩尤相刺落的枪锋，阻挡陈洛阳的拳意。
　　道道流光，从巨大的鼎身上蔓延出去，不断延伸，仿佛同神州浩土亿万里山川合而为一。
　　光流不停抖动，有强大的气息在其中不停奔腾，川流不息。
　　并非是像魔教换日大法那样，将敌方攻击的力量导引转移，排解到其他地方帮自己分担压力。
　　而是以自身为中心，不停汇聚四方山河灵气，纳于己身，归于一处。
　　茫茫山川的力量，仿佛都合兵一处，共同抵御外敌的攻击。
　　硬碰硬之下，作为攻击一方的陈洛阳，能感觉到明显的反震力量，凶悍程度甚至让他都觉得手腕微微发麻，有点气血翻腾。
　　他面不改色，只淡淡道一句。
　　“还行。”
　　蚩尤相身边，暗金光辉不停闪动，形似风雨大作。
　　风雨之中，无数光影起起伏伏。
　　仿佛无数尊魔神，在蚩尤统帅下，降临人世，征战杀伐。
　　蚩尤相也越发凶悍高大。
　　滔天杀意与战意，涤荡整个天地。
　　人间兵戈，在天地山川面前，显得渺小。
　　悠悠岁月，古往今来，战斗的人换了一群又一群，一代又一代，但天地依旧，山河如故。
　　可是，如果这战斗，这杀戮，这攻击的目标，直指这片天地本身呢？
　　狂暴的杀念与斗志，就是冲着毁天灭地而去！
　　这片天地，这片山川，都一起毁灭在这杀戮和破坏之下！
　　暗金光芒不断闪烁。
　　下方巨鼎，开始颤抖摇晃起来。
　　从巨鼎上延伸出去，仿佛连接正片天地的一道道光流上，都浮现暗金色。
　　然后，相继绷断！
　　以双方交战地点为中心，天地仿佛整体震动了一下。
　　豫州千里沃土，隐隐开始地震！
　　刺落的枪锋，略微向下一点。
　　而那尊山河巨鼎，则体型缩小一些。
　　体型越小，其防御力似乎越凝练。
　　但上方的蚩尤相，其凶暴力量也越来越强悍！
　　当双方对抗达到一个临界点时，平衡终于被打破。
　　乌黑的山河鼎上，发出刺耳的声音。
　　一条极为细小的缝隙，在枪尖落点处，悄然裂开。
　　那缝隙是如此狭小，微乎其微，以至于人几乎难以用肉眼看清楚。
　　乌黑的巨鼎上，缝隙却似乎比头发丝还要更细小。
　　但这一战的结果，却因此揭晓。
　　神州浩土第一防御绝学鼎天神诀，终究还是败在魔皇陈洛阳拳下！
　　暗金色的枪锋，更一路不停向下。
　　鼎身上的裂痕，开始慢慢扩大，并越来越深！
　　刀皇宇文峰目光沉静，但在眼底最深处，隐约有不可抑制的亢奋神采。
　　即便一向高傲的他，此刻也要承认，鼎天神诀确实不同凡响。
　　宇文峰可以肯定，换了昔日魔教的九式大天魔手，没可能攻破同境界下的鼎天神诀。
　　换了他在陈洛阳的位置上，要攻破同境界强者的鼎天神诀，也不敢说一定能做到，需要试过才知道结果。
　　鼎天防御之强，着实名不虚传，难怪古老相传，夏朝开国太祖曾在第十三境时凭此神功硬抗第十四境高手的攻击。
　　有那么一瞬间，刀皇宇文峰都想插手，把班鸿庆保下来。
　　并非为了收服对方为己用。
　　而是希望待对方境界提升后，能与之一战，亲身尝试一下鼎天神诀的厉害。
　　不过，这冲动转瞬即逝。
　　鼎天神诀强大，能将之攻破的陈洛阳，无疑更强。
　　这是更好的对手。
　　宇文峰重新闭上双目养神，他现在越发期待四天后那一战了。
　　而在此刻的洛阳城中，魔教众人一边接手城池，一边也都在关注远方战场。
　　距离太远，他们不像宇文峰一样能看那么清楚仔细。
　　但方才鼎天神诀所生一道道虚幻光流，因为暗金光华而在半空里一一绷断的场面，大家都看在眼里。
　　魔教众人，顿时都为之大喜。
　　自家教主，胜了！
　　鼎天神诀，也无法阻挡教主神威。
　　不仅仅是九龙皇拳，大夏皇朝另一门旷世绝学，此刻也拜服在自家古神教脚下。
　　夏朝，是真的要被历史淘汰了。
　　正如眼下洛阳城取代禹京城，成为神州浩土新的中心。
　　鼎天神诀重现，也不过回光返照而已。
　　元老派众人，面面相觑，心情复杂。
　　自家神教入主中原，所有人都高兴。
　　但连鼎天神诀都挡不住教主锋芒的话，大首座诸般神功加身，恐怕也难以抵挡……
　　一时间，大家都心绪起伏。
　　旁观者有空胡思乱想，作为直面魔皇铁拳的班鸿庆，则脸色雪白，目现难以置信之色。
　　昔年弱小无助，苦苦挣扎的阴影，仿佛再次浮上心头。
　　不过，这软弱的念头，转瞬即逝。
　　下一刻，便是坚定不屈的信念与悍勇决绝的斗志重新占据脑海。
　　或许，我真的不是你对手。
　　但我会尽我所能，将你的脚步拖延在这里。
　　我每多坚持一刻，陛下那边的希望就多一分。
　　一定要坚持下去……
　　不，不对！
　　是我一定能坚持下去！
　　班鸿庆面无表情，强忍已经“蚩尤”拳意开始侵入他体内后带来的破坏与痛苦，咬紧牙关，继续全力催动一身神功。
　　山河巨鼎上的裂痕虽然越来越大，但仍然不肯放弃。
　　无形的力量在远远不断试图修补裂痕。
　　只是暗金的枪锋仍然在不停刺入。
　　枪锋甚至隐隐带上旋转之意，形同钻头一样，不断扩大山河鼎上的裂缝。
　　任凭班鸿庆如何努力，都无法阻止其脚步。
　　他只能寄希望于自己的努力，让对方慢一点，不要加快。
　　陈洛阳神色平静。
　　他现在催动第十三境层次的力量，可不像当初重伤时使用孤注一掷大法的时候。
　　那时候的一招，力量暴烈，堪比武帝。
　　然而只是爆发一下，并不具备持续性。
　　如果是要持续出招的话，其实顶不了多长时间。
　　要么无以为继，要么变招，爆发第二次。
　　而眼下，同样第十三境层次的一招，暴烈迅猛的同时，力量还源源不断，攻势连绵仿佛没有尽头。
　　比爆发力班鸿庆比不过，比耐力他同样不是对手。
　　所以陈洛阳一点都不着急。
　　相对班鸿庆而言，他其实更警惕一旁的刀皇宇文峰。
　　就在此时，陈洛阳心中猛然生出一分淡淡心悸的感觉。
　　但并非来自宇文峰。
　　事实上，刀皇宇文峰此刻也生出同样的感觉。
　　他本已经闭上的双眼，猛地重新睁开，往另一个方向看去。
　　女帝燕明空追击另一道白光的方向。
　　既然班鸿庆在陈洛阳这边，那么另一边就该是夏帝李元龙了。
　　就在陈洛阳同班鸿庆交手的时候，那边也陡然升起一股极为凶戾的气息，孤寂冰冷至极，令人惊心动魄。
　　仿佛地狱冥府的大门，在那里洞开！
　　李元龙，还是燕明空？
　　这感觉……剑意！
　　燕明空终于出剑了？
　　陈洛阳和宇文峰心头，闪过同一个念头。
　　李元龙纵使突破至第十四境，也不可能跟现在的刀皇宇文峰相提并论，更未必能对女帝造成生命威胁。
　　女帝那么顽固，哪里会轻易动剑？
　　那一剑对方一心留给他陈大教主的……
　　陈洛阳眉毛轻轻扬了一下，看向面前的班鸿庆。
　　“先到这里吧。”
　　已经集中精神到近乎意志模糊，完全无闲暇去思考其他的班鸿庆一怔。
　　然后就见陈洛阳另外一只手伸出，五指也握成拳。
　　第十三境的“祝融”施展开来，高大的火焰神o同蚩尤相一起立于天地间。
　　然后，爆炸性的火焰力量，和暗金枪锋一起轰击在山河鼎上。
　　已经被暗金枪锋凿开一道缺口的位置，火焰之力侵入缝隙中，轰然爆炸！
　　缝隙缺口，瞬间被撕裂变大。
　　然后，暗金枪锋继续猛刺下去。
　　缺口更深。
　　火焰再炸！
　　于是缺口进一步扩大。
　　一个集中于一点凿穿，一个后续炸裂扩大裂缝。
　　还在苦苦支撑的山河鼎，转眼工夫，便破碎裂开！

第172章 女帝出剑

　　班鸿庆嘴角溢出血迹。
　　其体内同时生出千刀万剐和五内如焚的感觉。
　　仿佛有无数利刃，在他身体中切割肆虐，要将他碎尸万段。
　　同时，无穷烈火像是由内而外燃烧，要把他整个人焚成灰烬。
　　那是细微到每一毫每一分血脉都不例外，然后遍布全身，汇聚在一起。
　　陈洛阳神武魔拳之下，那尊山河鼎终于彻底破碎。
　　班鸿庆口喷鲜血，高大的身躯木然立在原地不动。
　　下一刻，他直挺挺仰天向后栽倒。
　　仿佛高山倒塌一样，班鸿庆栽倒在地上。
　　他体表并无伤痕，看起来跟平常一样，但人已经气息微弱，难以动弹。
　　陈洛阳伸手，凌空将之身躯摄拿起来，然后提在手里，返回赤龙皇辇上。
　　刀皇宇文峰正看着他：“你这是手下留情了？”
　　陈洛阳淡然道：“李元龙和他欠本教的，岂是两条命就还得起？”
　　说罢，把人交给苏夜：“看好了，别弄死。”
　　苏夜好奇的看着班鸿庆，接过人后，笑着答道：“是，师兄。”
　　陈洛阳便点点头，然后重新迈步出了赤龙皇辇。
　　刀皇宇文峰同他并肩而行，两人一起朝燕明空、李元龙的方向追去。
　　就在这时，那方向有一道幽蓝光芒划过天际，久久不散。
　　仿佛在天空中留下一道凄厉的伤痕。
　　其中凶戾孤寂的剑意，让两人都心中悸动。
　　对陈洛阳来说，则震惊更多。
　　因为清楚感觉到，自己收着的那把青铜锈剑，刚才竟也微微震动一下。
　　似乎是被燕明空的剑意惊动。
　　虽然转瞬即逝，但绝不是错觉。
　　陈洛阳暗自留神的同时，心中也感到奇怪。
　　燕明空不会轻易动剑。
　　班鸿庆在这里，对手只有李元龙一个就更不会了。
　　难道说当时南云山自己一句话，就让对方不再单纯执着于他这一个对手，而是终于放开胸怀，要大开杀戒了？
　　也不像啊。
　　陈洛阳仔细盯着那长留天空久久不散的剑痕，揣摩感受其中剑意，没发觉有久经压抑终于抒发的迹象。
　　他若有所思。
　　女帝心目中的第一对手，恐怕仍然是他陈大教主。
　　她改变的并非这一重念头，而是其本身更进了一步。
　　或许，她从前过于看重执着于这出鞘第一剑的威力。
　　而现在，心性自信更进一步，已经不再纠结于第一剑是否最强。
　　于她而言，每一剑，都是最强。
　　陈洛阳目光如水，心思收敛，同刀皇宇文峰一起朝那个方向行去。
　　………………
　　陈洛阳奠定洛阳城，追击班鸿庆的同时，女帝燕明空，则追击另外一道白光。
　　当白光落地消散后，剩下半条船。
　　然后，一条龙影，从船上飞出，迅速远去。
　　而燕明空，则一路追在后方。
　　她只追了瞬间，就察觉不对。
　　李元龙的速度，明显比以往要快，而且快得多！
　　十龙皇拳中的虚空龙拳和入云龙拳一起施展开来，其身法之强，本就不逊色同境界下燕明空施展月下飞天。
　　而现在，其速度更快，双方之间距离赫然在加大。
　　这种情况，如果不是借助某种异宝，或者服用极乐血丹那样的特殊丹药，可能性便只有一个。
　　夏帝李元龙，登临第十四境了！
　　在南云山之战，直面魔皇的压力后，李元龙终于突破最后一点瓶颈，十式龙拳融为一炉，彼此无间。
　　直到这一刻，终于可以说，九龙皇拳成为历史。
　　大夏皇朝的两大神功绝学，从今往后乃是鼎天神诀和十龙皇拳。
　　而李元龙，也成为自开国夏朝太祖之后，新一代夏皇。
　　不过，虽然登临第十四境，但他也无心坚守禹京城。
　　如果是面对闭关前的宇文峰，或者同剑阁阁主一战前的魔教教主，李元龙或许还会设法筹谋一番。
　　但南云山一战，以及方才都亲眼目睹陈洛阳“祝融”之威后，李元龙便知道，自己即便突破到第十四境，也无法轻易言胜。
　　至少仓促迎战下，难有把握。
　　更何况，眼下是魔皇、刀皇、女帝三大高手一起大兵压境。
　　他们之间当然互相不对付，矛盾重重随时可能死斗。
　　但现在这个局面，魔教同异族显然是已经打定主意，先把他大夏扫出局，然后两家再慢慢决一雌雄。
　　李元龙没有从中浑水摸鱼的机会。
　　努力脱身自保，以求卷土重来，方能保留最后的希望。
　　同班鸿庆兵分两路，迫使对方也分开追赶，不至于让他同时面对三大强敌。
　　而现在的结果，对李元龙来说几乎已经可以算是最佳。
　　追来的人不是魔皇陈洛阳，不是刀皇宇文峰。
　　女帝燕明空，境界实力如何暂且不论，关键是，她可能是三人中对于追杀他李元龙最不热衷的人。
　　她的对头，更多还是陈洛阳。
　　如果对外，眼下神州浩土局面，对魔教威胁最大者，显然是异族族主宇文峰。
　　眼见追来的人是燕明空，李元龙并没有任何趁对方落单时进行反击的意思。
　　留着此女，或许时制衡陈洛阳更好的方式。
　　李元龙只是将自己速度尽力提升到最快。
　　双方身法造诣相差不大，境界修为上则有差距，长程奔袭，李元龙有希望将对手甩开。
　　却不料，女帝神情自若，轻轻一扬手。
　　然后，一枚宝珠飞上半空，放出光辉。
　　被这光辉一笼罩，李元龙仿佛瞬间冲入一片光怪陆离，星光飞驰的虚空里。
　　他虽惊不乱，化身而成的龙影，猛地翻身，便从这边虚空里挣脱出来。
　　只是这么一耽搁，女帝燕明空已然追上来。
　　龙吟声中，李元龙所化的光龙，通体化为黑色，然后强横至极的攻击，便向燕明空打去。
　　燕明空神态平和，星夜明月，漆黑佛陀都一起出现。
　　八极造化的物象，一起加持在她身上。
　　李元龙乾坤龙拳虽强，却无法打破她的防御。
　　简直堪比鼎天神诀了……
　　李元龙心中一念闪过。
　　但他从来也没打算就此一招拿下燕明空。
　　只是迫使女帝防守其自身，然后李元龙转身便走，丝毫不多纠缠。
　　他仍然无心与之交手。
　　陈洛阳和宇文峰，随时可能追上来。
　　但就在李元龙转身的刹那，他心中猛然一惊，不得不停住动作。
　　心中警兆狂涌，告诫他，在眼下这个距离，不可背对女帝。
　　否则他绝对走不了。
　　李元龙平天冠下的双目如深渊虚空一样，紧紧注视面前的白衣女子。
　　对方双瞳力冰蓝的光华闪动。
　　右手则虚虚一握，五指间仿佛握着一柄无形的剑。
　　“何苦？”李元龙静静说道：“待到天下安宁时，陈洛阳又岂能再容得下你？反之，朕可助你夺取魔教教主之位。”
　　燕明空声音清冷，语调没有任何起伏：“我同陈洛阳一战，与你何关？”
　　她看着李元龙，淡淡说道：“我来杀你，与他亦无关。”
　　李元龙摇了摇头：“你即便和朕一样突破至第十四境，面对陈洛阳依旧谈不上必胜，养剑多年，出鞘一剑最是宝贵，你要胜陈洛阳，这是你最大的机会，这个道理，你懂，陈洛阳也懂。”
　　他深深看了燕明空一眼：“若不然，陈洛阳当初何必激王健第二次挑战你？南云山一战后，又何必让你来追击朕？宇文峰刚到禹京城时说的话，你也听见了，他是来这里等陈洛阳，同样是陈洛阳引他来这里，为的恐怕不是对付朕，而是逼你出这一剑！”
　　燕明空神色淡然：“是也好，不是也罢，无甚分别，出就出了。”
　　李元龙一颗心微微往下沉。
　　相较于天虹山、南云山大战时，甚至相较燕明空追杀他回豫州时，眼前女子的意志似乎又有不同。
　　他李元龙借南云山一战的压力成功突破瓶颈蜕变。
　　而燕明空，也在连番大战后，再次有了进步的迹象。
　　尤其是最后时刻通过班鸿庆的鼎天神诀和禹京城上万岁玄灵阵的磨砺，让对方的锋芒气势，渐渐达到一个全新高度。
　　燕明空看着李元龙，语气淡漠平和如故：“虽然不太在意了，但也不是遇见谁都会用上。”
　　李元龙脸色顿时阴沉如水。
　　“当今天下，只三皇而已。”燕明空言道：“你算半个，但你运气好。”
　　说罢，她手虚虚一握，然后向前递出。
　　仿佛一柄无形的神剑落在她手里。
　　李元龙修为境界高过她，一时间竟然仍看不透燕明空这一剑的根底。
　　看不透，对方手里究竟是什么？
　　事实上，因为剑阁阁主和剑帝王健的关系，李元龙对剑道了解很深。
　　远比一般人想象中要深入的多。
　　但他此刻，仍然难以捉摸燕明空这一剑。
　　只是当燕明空握剑的这一刹那，仿佛有无穷无尽的凶恶戾气，冰冷杀意，尽数汇聚于无形的剑锋之上。
　　寒冷死寂的力量意境，几乎让周遭天地一起冻结。
　　不仅仅是空间，连时间的流逝，竟仿佛都为之凝滞。
　　在燕明空手中，在那看不见的剑锋上，仿佛一座通往冥府的大门降临人间，徐徐开启。
　　死寂，冰冷，黑暗，邪厉。

第173章 运气好与运气不好

　　言语没能打动对方，李元龙便也不再多言。
　　他一早便在提防，暗作准备。
　　面对女帝的无形剑锋，他一拳击出。
　　强横的黑龙，在半空中伸展，向女帝冲去。
　　十龙交汇下，这一招乾坤龙拳的拳意中，也蕴含其他九龙的精妙力量。
　　诸般优点集于一身，同时又以乾坤龙刚猛凌厉的攻击作为核心。
　　相较昔日九龙，虽然只多一层力量意境，却仿佛生出质变。
　　足足几百米长的巨龙在天空中飞舞，撼天动地。
　　龙鳞开阖间，朵朵龙威祥云浮现，笼罩护持李元龙全身的同时，也包围燕明空，使之身体周围如陷泥沼。
　　龙威压制下，让她体内力量运转，似乎都遭受干扰。
　　黑龙双瞳中威严霸道的光辉，神光湛然，慑人心魄。
　　突破至第十四境，出神境界的李元龙，一招龙拳之下，拳意显化黑龙，比那条真正的炎龙还要威严霸道，如同一条活生生的成年龙族。
　　燕明空不为所动，只若有所思的点点头。
　　“十龙合一，差不多堪比大天魔手了……”
　　说话间，她仿佛虚握空气的右手，向前送出。
　　然后，空气中陡然一寒。
　　附近一带时间和空间仿佛被一起冻结。
　　李元龙拳意所化的黑龙，像是在半空里静止了一瞬间。
　　庞大的黑龙，身形凝于半空中不动。
　　其双目中的神髓灵光，此时，也消失了一瞬。
　　一条活生生的真龙，似乎变成雕塑。
　　下一瞬间，时间和空间似乎重新恢复正常。
　　那条黑龙庞大的身躯，也重新动起来，继续冲向燕明空。
　　然而，龙目中的神髓，并没有重现。
　　龙吟声，戛然而止。
　　自龙首处，仿佛有冰蓝光华迸射而出。
　　仿佛小山峰一样的龙头，眼目中间，出现一道缝隙。
　　然后，就像小山峰被从中劈开，黑龙的龙头，也裂为两半！
　　伤口不见血迹。
　　倒不是因为此龙乃李元龙拳意所化，而是因为，黑龙的伤口处，全是冰霜，都被冻封。
　　冰霜所致，也冻结了其中生命的力量。
　　李元龙的十龙皇拳中，翡翠龙拳擅疗伤回气，主百劫不倒。
　　其他九龙受损，翡翠龙拳会及时给与治疗同援护。
　　旺盛的生命力下，既护持李元龙本人，也护持其他九龙拳意。
　　可是此刻，这条黑龙体内，翡翠龙拳的拳意也泯灭消失。
　　或者准确说，是翡翠龙，最先被“杀死”。
　　黑龙被劈开的身体中，冰霜凝结。
　　在冰面上，倒映出翡翠龙等其他九龙的形象。
　　但无一例外，都是头颅被劈成两半。
　　一剑，斩十龙！
　　诸般拳意，全部被这一剑斩杀！
　　直至燕明空出手，甚至都无形无踪的一剑。
　　幽冥无形，神锋饮血！
　　以无形之幽冥神锋，欲饮天魔之血！
　　今朝斩龙，亦畅饮龙血，所向披靡。
　　李元龙本人脸上也隐隐浮现一层青气。
　　无形的剑锋自上而下，势要将黑龙整个身体，连同李元龙本人一起斩杀。
　　不过，李元龙神情依然冷静。
　　“不是朕运气好。”他言道：“是你运气不好。”
　　黑龙身体的破裂，突然停止。
　　无形的剑锋，似乎突然遇见自己斩不破的阻隔。
　　女帝双目中冰蓝光华陡然变得刺眼夺目。
　　在她的视野内，那被自己斩破的黑龙身体中，藏着某样东西。
　　那一式乾坤龙拳，只是李元龙的障眼法。
　　黑龙体内之物，才是他真正用来应对女帝这一剑的杀手锏。
　　一块，石碑。
　　石碑上书写两个古朴玄奥的大字。
　　“解剑”。
　　这方解剑碑上，并无强大的力量气息流出，也没有多么玄奥的意境彰显。
　　但古怪的是，女帝那凶戾冰冷至极，仿佛攻无不克、战无不胜的幽冥神锋，遇见这块石碑，却停下了自己所向披靡的脚步。
　　女帝握剑的手，甚至微微颤抖。
　　她眉头蹙起。
　　颤抖的不是她的手，而是她的剑。
　　她的剑，仿佛要挣脱手掌。
　　解剑碑，遇碑解剑，剑为碑所镇压。
　　明知剑帝王健跟自己不是一条心，明知魔教朱雀殿首座可能暗怀惊世剑法，乃至于因王健之言，最初听闻魔皇可能也擅长剑道时，李元龙始终不慌，正是因为其手头这块解剑碑！
　　如果可以，此前李元龙也尽量不想动用这一张底牌。
　　因为从初衷来讲，这是他为剑阁阁主陶忘机准备的东西……
　　底牌为人所知，难免引人忌讳，并且提防。
　　不过眼下，对李元龙来说也无所谓了。
　　燕明空这一剑出鞘，逆斩出神！
　　他敢掉以轻心，随时可能死在眼前这个第十三境的对手剑下。
　　解剑碑作用下，燕明空这一剑终于露出庐山真面目。
　　白玉般的手掌中，渐渐浮现冰蓝的光华。
　　一柄三尺长的冰剑，在燕明空手中呈现。
　　冰剑剑柄处，这一刻，呈现处一抹殷红，仿佛自燕明空掌心中流出血迹，贯入冰剑内。
　　血线一直在冰剑内延伸，直到剑尖一点。
　　从这冰剑上，整体激发出一道雾蒙蒙的剑气，剑气仿佛幽冥之门中冲出的冰冷魔氛，将黑龙斩杀。
　　但在遭遇那解剑碑后，便即停止，无以为继。
　　平凡的石碑上不见光彩，仿佛再寻常不过，却别具神妙之处。
　　燕明空的手越来越稳，握着的冰剑，也渐渐稳定下来。
　　但是剑刃前端，开始慢慢破碎，散成细小的冰晶，向四周飘散。
　　“好，宁折不弯！”李元龙口中称赞的同时，手底下一点都不慢。
　　马上双手齐出。
　　一式乾坤龙拳。
　　一式雷霆龙拳。
　　黑龙霸道，攻势依旧凌厉。
　　雷龙则发出震天咆哮声，仿佛连环霹雳炸裂。
　　龙吟声并不作用于外，而是直接针对人的神魂发动攻击。
　　清凉寺的梵音，在被魔皇破去之前，一向有神州浩土第一音杀绝学的美誉。
　　而大夏皇朝九龙皇拳中的雷霆龙拳，亦享誉盛名。
　　而李元龙此刻登临第十四境，再施展雷霆龙拳，则又要比昔年未受伤，全盛之时的“病摩诃”明觉大师的梵音，更加宏大霸道。
　　雷龙双瞳，神光闪动，仿佛就是一个又一个雷霆炸裂。
　　李元龙欲凭此拳，来破燕明空的防御。
　　燕明空防御虽强，但李元龙不认为她能像鼎天神诀一样全方位无死角。
　　打从一开始，雷霆龙拳才是他对付燕明空的杀招。
　　先前第一招乾坤龙拳，只是诱饵。
　　是为解剑碑做的铺垫，诱使燕明空无所顾忌的出剑。
　　雷霆龙拳震慑燕明空的神魂，使之防御出现连锁滑坡坍塌后，乾坤龙拳才发挥破坏力，一击必胜。
　　燕明空双目明亮，打量了解剑碑一眼。
　　对于李元龙的凌厉攻击，却并不放在心上。
　　李元龙见状，心中骤然生出不妙的感觉。
　　然后，下一刻，就见燕明空另外一只手中，陡然也亮起一抹剑光。
　　一抹血红的剑光。
　　李元龙心中一悸。
　　燕明空双手持剑，一只手里是不断破碎断裂的冰剑。
　　而另外一只手中，却是一柄三尺长的奇怪古剑。
　　剑刃通体血红，闪动邪厉凶恶的光芒。
　　无尽寒意，从中流露出来。
　　然后，燕明空挥动这柄血剑。
　　这次，轮到半空中一直稳如泰山的解剑碑，突然晃动一下。
　　石碑，和燕明空掌中的血剑，同时晃动。
　　然后，血光古剑从燕明空掌中飞出。
　　李元龙则惊觉解剑碑也脱离他的掌控。
　　半空里的石碑，飘飘荡荡飞起，落了下来。
　　最终到头来，还是解剑碑压住了血红古剑。
　　但是这块怪异的石碑，却也再无暇他顾旁人了。
　　燕明空手中冰剑，瞬间恢复原样。
　　热血，在冰封中流转。
　　冰剑瞬间消失无形，重新不见了踪影。
　　血迹也不复存在，燕明空的手掌依然如白璧无瑕。
　　森冷幽冥之门重新洞开，死寂的杀戮寒风从中吹出，席卷这一方天地。
　　看不见的无形神锋，再次痛饮龙血！
　　李元龙几乎在燕明空那柄有形的血红古剑出现时，就闪电般变招。
　　对方的实力，彻底超出他预估。
　　再继续战下去，没有任何好处。
　　除了燕明空，陈洛阳和宇文峰，随时可能也追来。
　　李元龙隐约已经可以感觉到，远方另外一处战场的动静，渐渐趋于平静。
　　陈洛阳同班鸿庆之间，很可能已经分出胜负。
　　李元龙雷霆龙拳不变，希望能干扰阻碍燕明空。
　　而乾坤龙拳则立马变作入云龙拳，拳法身法合一，将速度展开，第一时间后退远遁。
　　但天地间，时间和空间这一刻仿佛又略微停滞了一瞬。
　　无形的剑锋挥过，庞大的雷龙，顿时身首异处。
　　连环霹雳似的雷鸣声，毫无征兆，突兀停止。
　　燕明空再出第三剑。
　　已经要腾空远去的入云龙，在半空里，仍然没能避过这无影无踪，无形无迹的一剑。
　　庞大的龙身，再次被斩杀。
　　连同天空中，都被留下一道冰蓝的剑痕，宛若天空的伤口。
　　李元龙闷哼一声，人从半空中掉落。
　　他强忍伤势，总算没有直接一头摔在地上，头也不回的继续远逃，只是动作蹒跚缓慢，无比狼狈。
　　燕明空轻轻吐出一口气，脸上浮现淡青色，久久不散。
　　她招了招手，解剑碑同血红古剑同时回到掌上。
　　一边将东西收好，燕明空一边看了看李元龙逃走的方向，同时心有所感。
　　陈洛阳和宇文峰的身形，出现在另一边地平线上。

第174章 感谢李元龙先生

　　陈洛阳同刀皇宇文峰，一起赶到燕明空和李元龙先前交手的地方。
　　燕明空脸上青气，这是仍未彻底散去。
　　陈洛阳和宇文峰二人都盯着她看。
　　燕明空没有多言，只是静静说道：“我继续追。”
　　说罢，她便转身朝李元龙逃走的方向追去。
　　陈洛阳脚步没动，而是转头看向宇文峰：“你在担心本座杀她？”
　　“坦白说，有点。”宇文峰直截了当的点点头：“看来她的剑道，目前来说，对她本人负担还是不小的。”
　　陈洛阳用随意的口吻说道：“你要阻止本座？”
　　“如果你动手，朕也会动手。”刀皇言道：“不过，这次的原因，朕并不是看中一个女人，而是看中一个很好的对手。”
　　他视线看向陈洛阳：“不过，朕感觉你杀意并不强烈，看来你也很看好她的未来。”
　　稍微顿了一下后，刀皇宇文峰继续说道：“不，已经不是未来了，那一天应该很快就要到了。”
　　说着，其视线转向远方天际。
　　在那里，冰蓝色的剑痕，这是才在天空里慢慢散去。
　　然而，方才交战的这个地方，仍然寒意刺骨。
　　不仅仅是身体感受到寒意。
　　凛冽冰冷，更多起自心底，仿佛源于灵魂。
　　“手下败将，何足言勇？”
　　陈洛阳淡淡说道：“曾经，本座以为，失败者会知耻而后勇，所以本座愿意给他们机会，但可惜，结果只有一次又一次失望，你弟弟修哲是这样，王健也是这样。”
　　他看了一眼交战场地：“李元龙能登临第十四境，算不得惊喜，也还说得过去，但今日他败给第十三境的燕明空，看来仍然没改掉根本问题。”
　　陈洛阳神色淡然，甚至带着几分略微失望的表情。
　　“总是投机取巧的人，给他修练到出神之境，也于事无补。”
　　刀皇宇文峰言道：“正因为这样，朕才更期待燕明空突破至第十四境后的表现。”
　　他悠然道：“看得出来，她只差最后一张纸的距离，今日一战后，说不定就能捅破这张纸了。”
　　“但愿吧。”陈洛阳双手背负身后，漫不经心的说道：“从前，本座以为这些失败者能知耻后勇，但现在，则越发觉得，他们之所以失败，是因为他们就这点份量了。”
　　说罢，他负手而行，方向仍然是燕明空和李元龙消失的方向。
　　刀皇宇文峰这次倒没刚才那么警惕，反而失笑这摇摇头：“从李元龙毁去自己的皇都那一刻起，他已经失去角逐天下的资格。”
　　“杀他就杀他，何曾需要理由？”陈洛阳的背影远去，只有声音在半空回响。
　　宇文峰笑了笑，没有跟上去，而是站在原地深呼吸一下。
　　冰冷的空气，让他脸上笑意更浓。
　　“这应该是神州浩土历史上第三次，真形境界的武帝，逆袭击杀出神境界吧？”
　　宇文峰喃喃自语：“真期待啊……”
　　他回过神来，大笑一声，离开此地。
　　然后，径自回到陈洛阳的赤龙皇辇上。
　　留守的魔教众人审慎的望着这位异族族主。
　　宇文峰随便找了个座位坐下，重新闭目养神，对之后的事情，似乎再无兴趣。
　　另外一边的陈洛阳，在远离宇文峰后，脸上表情才呈现自己真实内心想法。
　　那就是……
　　无奈。
　　活得心好累。
　　你们这些大哥大姐们，要不要都这么猛啊？
　　别看在宇文峰面前，对燕明空的剑道似乎不甚在意。
　　但陈洛阳心中其实警钟疯狂敲响。
　　他眼下仍然还不能确定燕明空那一剑威力的极限究竟如何。
　　但怀中青铜锈剑的反应，让他很在意。
　　这柄青铜锈剑的来历，极为神秘，其中蕴含的剑道意境，更是让人惊心动魄。
　　陈洛阳身怀神武魔拳倒是不惧。
　　但客观的说，此剑确实不同凡响。
　　剑帝王健当初能百尺竿头更进一步，便有赖这青通锈剑的帮助。
　　陈洛阳自己揣摩其中力量意境，也能感受到那寂灭虚无的强悍剑意。
　　燕明空的剑道，如果跟这青铜锈剑如出一辙，陈洛阳反而不介意了。
　　但目前看来，双方明显有别，但似乎相关。
　　这就让他心里有些犯嘀咕。
　　不同于他和王健，对青铜锈剑的参悟揣摩，仍然还停留在表面。
　　燕明空的剑术，显然已经登堂入室。
　　唯独不确定的一点是，其剑术是自创，还是跟陈洛阳得到青铜锈剑一样，另有收获？
　　陈洛阳心中思索的同时，也在警惕。
　　毕竟，那是能凭第十三境修为，逆杀第十四境对手的绝学。
　　只是，正如宇文峰所言，这样的剑术，对燕明空本人来说，负担看来也不小。
　　甚至可以说是很大。
　　否则，李元龙肯定死在当场，难有逃跑的余地。
　　虽然不能确定燕明空是无力当场击杀李元龙，还是为了防备他陈洛阳跟宇文峰，因而留力。
　　但肯定有极限存在。
　　问题是，极限在哪里？
　　如果……
　　如果燕明空突破至第十四境，她的极限又会否提高？
　　乃至于，再无所限？
　　陈洛阳一边思考，一边脚步不停。
　　宇文峰不在意李元龙跑不跑。
　　但陈大教主非常在意。
　　尼玛，这都是老子黑壶里的血红琼浆来源啊！
　　感谢魔教历代祖师，感谢夏朝历代先帝，尤其感谢李元龙先生你。
　　谢谢你艰苦卓绝的奋斗，把你自己奋斗到第十四境。
　　你的奋斗，绝对有价值，绝对不会白费。
　　你的慷慨与仁慈，将为世间所有人纪念和景仰。
　　现在的你，可比第十三境值钱多了！
　　干掉你，我差不多该能凑够查询刀皇宇文峰信息的琼浆了。
　　陈洛阳有些无奈。
　　他发现，通过黑壶查询同一个境界修为的人，如果人修为实力有差别，那所需琼浆多寡，也可能上下略有浮动。
　　有时候一分钱难倒英雄汉，差那一滴琼浆，结果就是能查和不能查的分别。
　　刀皇宇文峰这一趟出关，实力大进。
　　虽然陈洛阳不确定查询他究竟要消耗多少，但按照规律，肯定比查询闭关之前的他，消耗要大。
　　这让陈洛阳十分肉疼。
　　确实留下了班鸿庆一命。
　　但如果必须的情况下，陈洛阳说不得也只好提前下手，也将之充数，而无法留给苏夜练功了。
　　而现在李元龙晋升第十四境，着实给了陈洛阳天大的惊喜。
　　就跟当初太岁一样。
　　陈大教主摩拳擦掌，已经打定主意，一定要亲自干掉李元龙李先生。
　　亲手干掉所能得到的血红琼浆，可是比正常情况，还要更多一些的。
　　靠着李元龙的慷慨贡献，套出宇文峰的资料，应该指日可待了吧？
　　都说人穷志短，马瘦毛长。
　　这一趟下来，如今黑壶中的血红琼浆越攒越多，我是不是也可以考虑一下别的奢侈品了？
　　陈洛阳自嘲的想道。
　　黑壶中，提供了不少丹药丹方，乃至于疗伤功法的名目。
　　陈洛阳曾有考虑，除了套出刀皇宇文峰的资料外，自己或许还可以换个思路。
　　争取从黑壶中，套出更多有助于自己疗伤的东西来。
　　了解敌人，是战胜敌人的方法之一。
　　增强自己，同样是战胜敌人的办法，而且更干脆。
　　可惜很无奈，他现在伤势渐逾，到了一个趋近于断病根的时刻。
　　很多时候，这个状况往往最难。
　　尤其要留神别留下旧患隐疾。
　　有些原本有效果的灵药或者疗伤法门，现阶段反而没用处了。
　　能派上用场的，眼下壶里血红琼浆不够。
　　于是眼下只能自己慢慢熬日子了。
　　倒是眼前的李元龙，如果能干掉他，相信得到的血红琼浆将会极为丰厚。
　　届时套取宇文峰资料，或者套取灵丹妙药，说不定便有指望。
　　所以说，李先生，你可千万别叫我失望！
　　陈洛阳心里正念叨着，突然前方一声巨响。
　　远方天边，突然升起一道血光。
　　血红的光柱直冲上天，仿佛将天空一分为二。
　　光柱的顶端，直没入天穹，不知去向。
　　陈洛阳微微皱眉，感觉这动静有些不同寻常。
　　李元龙的手笔，还是源自燕明空？
　　他心中正念头急转的时候，突然间感觉自己脑海中无形的黑壶，略微摇晃。
　　那柄青铜锈剑，也略微震动一下，生出反应。
　　再然后，还有一件东西，似乎也不同于往常。
　　当初从古神峰火山口里获得，跟魔教初代开山祖师“九臂天魔”费尘有关的那面黑色镜子。
　　陈洛阳心中更加警惕。
　　青铜锈剑和漆黑古镜，同时出现在他手里。
　　脑海中的黑壶，最先恢复正常。
　　漆黑古镜这一刻，已经又重新恢复平稳，不再有异样，仍然一副不起眼的模样。
　　而青铜锈剑表面，则再次浮现淡淡光华，光华中符印咒文流转，不过，也逐渐消散，重归原样。
　　陈洛阳微微扬了下眉毛。
　　远方天际的血红光柱，这时，也渐渐消失。
　　陈洛阳留意到，这光柱出现的时候，是从地面上冲天而起。
　　但现在消失的时候，则是往天空中收回，最后在天穹之上消失不见。
　　他谨慎的靠近过去。
　　到了地方后，却什么都没有发现。
　　再向前赶路，李元龙的身影渐渐出现。
　　陈洛阳见状，没有欣喜，反而皱眉。
　　追在李元龙后面，该在他陈洛阳前面的燕明空呢？

第175章 斩皇

　　虽然满心惦念李元龙那条狗命，但此刻看见李元龙的第一眼，陈洛阳心中完全没有喜悦的感觉。
　　他脑海中浮现的第一个念头是……
　　有诈！
　　有埋伏！
　　按理来说，燕明空先去追赶李元龙，我比她晚动身。
　　她速度快，先追上李元龙，那么我此刻应该看见他们两个斗在一起。
　　如果她速度慢一直没能追上李元龙，那此刻应该是我先追上她。
　　现在，李元龙在我眼前跑。
　　燕明空哪里去了？
　　陈洛阳心中第一个反应就是，事情不对劲。
　　然后第二个念头则是，方才燕明空同李元龙那一战，是他们商量好之后，联手演的一出好戏。
　　或者说，是一出好戏的序幕。
　　现在才是正经的大戏开幕。
　　只不过，这一场戏的名字叫伏击！
　　心生警惕的陈洛阳，立马放缓了脚步，留神观察周围。
　　虽然会怀疑是演戏，但燕明空先前留下的剑痕是实打实的，可以清楚感受到其中蕴含的恐怖威力。
　　如果这样卓绝的一剑，用来潜伏偷袭刺杀，那实在太危险了。
　　陈洛阳和宇文峰都不敢保证自己能一定没事。
　　虽然就目前为止的观察和了解，女帝燕明空对偷袭刺杀这种事情不屑为之。
　　但谁知道她会不会突然一变呢？
　　跟李元龙联手这种同样不可能的事情，眼看似乎都要发生，其他事情也没什么更不可能了。
　　陈洛阳仔细观察四周，以至于都快丢了李元龙踪迹。
　　可结果，周围并无异状。
　　找不到女帝的踪影。
　　真的不在？
　　陈洛阳皱眉。
　　那么，是方才的那道血光？
　　血光并不是自然形成的天地异象，而是与人有关，与燕明空有关？
　　她被那血光卷走了？
　　陈洛阳一时间有些拿不定主意。
　　不过他重新起步，继续向李元龙追去。
　　只是心思还有许多，停留在燕明空和血光上。
　　自己的黑壶中，血红琼浆方才没有增加，说明燕明空并没有死。
　　那么，她可能是被血光卷走。
　　那么问题来了，血光为什么只针对她，而不针对李元龙呢？
　　当然，也有可能，血光并没有卷走她，只是将之重创，或者其他方式影响了她，使她暂时放弃了追击李元龙的动作。
　　眼下，她或许径自去了别的地方。
　　但还是那句话，为什么是她，而不是李元龙？
　　是机缘巧合，还是有特异之处？
　　按照之前的了解，女帝燕明空此前似乎并未同类似的天地异象有过关联。
　　那么这次为什么找上她？
　　为什么既不早，也不晚，偏偏是现在？
　　陈洛阳心中疑窦丛生。
　　他考虑要不要向黑壶询问一下，看看那血光究竟是什么根底。
　　可是鉴于黑壶本身，还有那面黑色的镜子，以及青铜锈剑的反应，这道血光的根底，恐怕也不简单。
　　如果黑壶中的血红琼浆不足，那还好说，得不到答案，琼浆也会原数返还。
　　但就怕出现像小苏远那种情况，琼浆刚刚好够用，结果被一个问题吃干净，就着实有点尴尬了。
　　他辛辛苦苦积攒血红琼浆，想要套取刀皇宇文峰的信息资料。
　　当前这些如果全消耗干净，之后哪怕亲手干掉李元龙，都不能保证一定可以套出宇文峰的信息。
　　如果查燕明空呢？
　　可能消耗也不会小。
　　不过，如果是燕明空的话，说不定倒会涉及到一个陈洛阳心存怀疑，但目前没能证实的猜想。
　　黑壶提供一个人的资料后，只需要在花费较为少量的血红琼浆，就能更进一步更新资料。
　　但目前为止的对象里，还没有谁在他查询后，提升境界。
　　如果境界提升了，那么想再更新进一步的新资料，是仍然只花费少量琼浆即可，还是要按照其新境界，交一份大的？
　　眼下燕明空距离第十四境，只有一步之遥。
　　或许是个合适的实验人选。
　　陈洛阳暗自沉吟。
　　先拿下李元龙再说，他或许也了解血光的情况。
　　解决掉李元龙之后，再考虑宇文峰同燕明空的问题。
　　拿定主意之后，陈洛阳立即提升速度，身形化作一道暗金色的流光，瞬间划过天际。
　　然后，他很快追上李元龙。
　　身形一闪间，陈洛阳已经落在对方面前。
　　李元龙此刻，外貌有些狼狈。
　　头上平天冠已然不见踪影，一身龙袍上也有不少破损的地方。
　　右胸处，一道凄厉的伤痕，血肉模糊。
　　陈洛阳留意到，那伤口，仿佛有自己的生命一样，在不停蠕动，看起来尤为怪异惨烈。
　　李元龙伤口处的血肉，不停翻滚蠕动，像是一条怪龙。
　　表面，隐隐有翡翠般的碧光闪现。
　　那应该是他翡翠龙拳的力量意境，在不停帮他疗伤。
　　但是，伤口处似乎有青气浮动，青气生出冰霜，要将周围血肉一并冻结。
　　反倒时翡翠龙拳的拳意，在不停翻腾，破坏周遭血肉，使得伤口始终鲜血淋漓，模糊一片。
　　陈洛阳见状，若有所思，对燕明空的剑意，有了更进一步了解。
　　李元龙的动作看似反常，实则无奈之举。
　　如果不是翡翠龙拳的拳意在不停刺激伤口血肉，那里就会被燕明空残存的剑意冻结。
　　而这冰冻，一旦真的冻结，很可能就是不可逆，不可挽救的创伤。
　　被冻住，就等同于被“被杀死”。
　　而且，很可能，还将进一步向周边蔓延，并且越来越迅猛。
　　迫于无奈，李元龙方才出此下策，以翡翠龙拳的拳意不断与剑气对抗。
　　但这样一来的结果，便是气血流逝越来越多，这位曾经的夏帝，现如今的夏皇陛下，越来越虚弱。
　　如果长久得不到缓解，没有转机，那他最后也仍然难逃伤重而死的下场。
　　不过，此刻虽然外形有些狼狈，但他神色依然沉稳。
　　“陈洛阳，终究还是由你来吗？”李元龙平静说道。
　　没有平天冠遮挡，他相貌尽显于外，同其子李泰、李乾酷肖，但更显出几分沉稳以及……冷酷。
　　因为重伤的缘故，他双瞳中的荒芜虚空之象，已经消失，难以维系。
　　陈洛阳平静与对方对视，淡然说道：“某些人难堪大用，要劳动本座亲自出手送你一程。”
　　李元龙注视陈洛阳半晌后，轻轻摇头：“你如果继续这样轻视燕明空，那她很快就将迎来一雪前耻的那天了。”
　　陈洛阳闻言，心中微动。
　　按理来说，如果希望他栽一个大跟头的话，李元龙应该不会多提燕明空。
　　有关燕明空，他朝如果真的斗一场，自己对其了解越少，则越可能翻船。
　　对李元龙来讲，陈洛阳不觉得对方会更恨燕明空。
　　虽然他伤在燕明空剑下，但寻根问底，其有今日的结果，陈洛阳的因素至少占一半以上。
　　相对于燕明空来说，如果李元龙要找一个罪魁祸首报仇，绝对是他陈洛阳。
　　他也败在燕明空剑下，应该才是李元龙期盼的结果。
　　对于李元龙，陈洛阳并不信人死将死其言也善那套，用在别人身上或许可以，用在李元龙身上完全不可能。
　　“本座并不会轻视对手，而是他们确实就这个份量。”陈洛阳心中琢磨的同时，面上则一副若无其事的模样，平静开口：“就像李元龙你一样。”
　　李元龙在地面上站直身躯，仰望半空中凝立的陈洛阳。
　　从来都是他俯视一众臣工，最不济也是平视旁人。
　　像现在这样仰视一个人，对李元龙来说已经极为陌生，不知有多少年未曾遇见过。
　　他静静看着陈洛阳，然后说道：“成王败寇，没什么好说的，朕今日命丧于此，死在你手里，也不枉身后名。”
　　一边说着，他徐徐握紧双拳。
　　其胸口处的伤口，血肉骤然不再翻滚，而是恢复平整。
　　然后，以肉眼清晰可见的速度，陈洛阳便看到李元龙胸前伤口处，开始凝结冰晶。
　　冰晶更有进一步向周围扩散的趋势。
　　李元龙消解了自己压制伤势的翡翠龙拳拳意，将所有力量，在这一刻全部凝结在他的双拳上。
　　十龙皇拳的力量，再次彰显，十式龙拳拳意，尽数融为一炉。
　　然后，随着李元龙出拳，一条庞大的虚空龙影，再次出现在半空里。
　　虚空龙的蕴含之下，其他九龙，也全部彰显。
　　不过，龙睛之中，已经不见神髓光华。
　　重伤之下，李元龙已经难以再催动第十四境的力量。
　　唯有鼓起所有剩余力气，然后毕其功于一役，集中在一拳之下，轰向半空中的陈洛阳。
　　陈洛阳静静看着对方，然后抬手。
　　霸道凶恶的蚩尤相，出现在天地间，九只神兵，悬于头顶上空。
　　霸绝天下的凌厉力量，随着蚩尤相抓起一杆长戟，然后朝着李元龙挥去。
　　虽然陈洛阳这一击只使用第十三境的力量，但仍然一举击溃李元龙的十龙皇拳拳意。
　　不过，在半空中龙影消散的同时，里面突然显出一张符。
　　符上金光闪耀，从中竟飞出一柄凌厉的金剑，凌空飞斩陈洛阳本人！
　　但在金剑还没能靠近陈洛阳身体之际，旁边已经伸出一只燃烧熊熊火焰的手掌，一把抓住金剑。

第176章 欢迎你们来送

　　除了蚩尤相以外，陈洛阳身边还立起祝融相。
　　熊熊烈火组成的巨大手掌，抓住符所化金剑。
　　然后烈火焚烧下，金剑融化。
　　“给你最后的体面，你自己不要。”陈洛阳面色波澜不惊：“总是这样的小花招，何必习武？”
　　说话同时，祝融之拳，向李元龙当头打落。
　　李元龙的身影，被烈火吞没。
　　他望着半空中的青年，望着那对闪动暗金光华的双眸。
　　“成王败寇…………”
　　轰鸣的爆炸声，将他后半句话截断。
　　李元龙低头看了一下自己的胸口。
　　在那里，冰晶正不断蔓延，已经覆盖侵蚀他半边胸膛。
　　这时，被烈火冲击，冰晶猛然震动，从中有一道道青色的剑气冲出，冰寒刺骨。
　　强烈的寒气，形如锋利的剑刃，切割面前的火海。
　　但又很快被无边无尽的熊熊烈火吞噬。
　　而李元龙的伤口，则被一冷一热两种力量撕扯。
　　冰晶已经破碎的地方，看不到血肉，只有一片空洞，继而又被烈火填满。
　　李元龙突然生出荒谬的感觉。
　　自己将要被陈洛阳杀死了。
　　然而身体却反而成了陈洛阳同燕明空之间凌空角力的全新战场。
　　这是在告诉他，从始到终，他都不是时代的主角吗？
　　多年筹谋隐忍，卧薪尝胆，暗中积蓄，到头来全都是一场空。
　　明明现如今的神州五帝中，自己最先跨出那一步，成功突破至第十四境，眼看就将与三皇并肩。
　　结果到头来，敌不过魔皇陈洛阳不说，更败给第十三境的女帝燕明空。
　　明明是本朝自开国太祖之后，第二位登临第十四境的夏皇，更让湮灭千多年的鼎天神诀在自己手上重现。
　　可是夏朝上千年基业，却正是在自己手上走向终结。
　　“朕不甘…………”
　　熊熊烈火中，响起李元龙一生中最后半句话。
　　声音戛然而止，其身躯也在烈火中焚毁。
　　陈洛阳静静看着这一幕，面上表情无悲无喜。
　　先前剑帝王健陨落后，在烈火中留下一副仿佛剑组成的骸骨。
　　此刻李元龙陨落，却没有骸骨留下。
　　只是火海之中，隐约可见十条龙影，交织飞腾，不停盘旋起伏。
　　阵阵龙吟声传来，然后又很快低沉下去。
　　陈洛阳心中微微一动。
　　然后招了一下手。
　　烈火顿时为之平息，化作一片温暖光明。
　　然后，从烈火中，有一点金光冉冉升起。
　　金光中，隐隐然流露出檀香香气，同时还似乎有佛唱梵音从中传出。
　　一枚，佛舍利？
　　也是那李元龙的东西…………陈洛阳心中暗道。
　　他收了蚩尤、祝融二相，然后将那枚佛舍利收入自己掌中。
　　静静感受其中佛法意境后，陈洛阳心中微微一动。
　　然后，他另外一只手，捏了一个法印。
　　如来魔掌的法印。
　　漆黑大佛并未显化，但只是逆转的“d”字符，便让舍利子立马起了反应。
　　道道佛光，极为强硬，反压过来，遏制陈洛阳如来魔掌的掌力。
　　虽说佛家慈悲，但也有金刚怒目的降魔手段，现在摆在眼前的便是了。
　　陈洛阳见状，微微摇头。
　　还当真是克制如来魔掌的手段。
　　他之前就琢磨着，南荒魔教就不多提了，在中土，李元龙不管是尊佛抑道，还是反过来尊道抑佛，都是在搞平衡。
　　但在平衡之下，本质上都是打压佛道两家。
　　这么一件佛门宝物被李元龙带在身上，不可能是虔诚礼佛。
　　有可能是护身之宝。
　　不过鉴于此人一贯的作风，陈洛阳更倾向于这舍利子是用来克制别人，而非护持自身。
　　在“病摩诃”明觉大师重伤，基本跌落武帝之境后，佛门三宗已经不再是大夏皇朝的心腹之患。
　　至少，并不紧迫。
　　之前的局面，还可以说是大夏皇朝的帮手之一。
　　那么这枚舍利子用来克制什么人，就显而易见了。
　　魔教，如来魔掌。
　　陈洛阳甚至觉得，准确来说，应该就是为了克制如来魔掌的最后一式杀招，步步地狱。
　　目前神舟浩土上流传的如来魔掌，残缺不全。
　　不仅仅是招式缺失，每一招间，其实本身也有疏漏删减。
　　陈洛阳看自己的生平资料里，武学一栏中，看如来魔掌是最无语的。
　　漏洞很多。
　　而且还都是那种不容易修补的。
　　因为并非自己修炼有问题，而是魔教掌握的如来魔掌残篇本来就有许多疏漏。
　　黑壶指点人修炼的漏洞，大都是针对自身修炼中出现的错处。
　　这种针对武藏本身的错漏，往往只是提一句。
　　陈洛阳不知道能否从黑壶里套出完整的如来魔掌。
　　但看残篇威力，想要完整全篇，所需血红琼浆，估计会是个天文数字，比套刀皇宇文峰的资料还要夸张的多。
　　之所以残篇仍然在神舟浩土有偌大威名，第四掌步步地狱，至少占一半以上功劳。
　　毕竟这一掌实在是太凶残了。
　　纸面上的威力，比自己目前水平的神武魔拳都还要更猛。
　　足足跨两个境界提升的战斗力，而且还是无视武王到武帝之间天堑的提升。
　　虽然要付出自己生命作为代价，但这一瞬间的燃烧，也足以将自己的对手一起拉下地狱。
　　打比自己高一个境界的对手，一招未必够用。
　　但是打跟自己同境界的对手，没机会使出来就被人打死也就罢了，只要施展出来，就是稳定拉对手同归于尽，对手躲都没地方躲。
　　如果不是此招修炼太难的话，魔教培养死士人手一招，早就平推神州了。
　　魔教二长老“魔弥陀”燕赵，正常情况下在神舟浩土上的武王中能不能排进前五都不好说。
　　但同境界下，没人敢跟他死斗到底。
　　极端一点，说他是武帝之下第一人，最强武王也不算过分，大家捏着鼻子就认了。
　　因为他一式步步地狱打下来，相当于第十四境的武帝动手，同为武王，真心没人能抗住。
　　那么问题来了。
　　第十三境的燕明空，甚至是第十四境的陈洛阳，如果被逼到绝境，来这么一下步步地狱呢？
　　这二位，同样也会这一招。
　　陈洛阳揣摩这一式掌法，其应该有上限存在，境界越高，力量越阶越难。
　　不过仅就目前来说，着实是与敌协亡的杀手锏。
　　所以他其实很感兴趣，刀皇宇文峰信心满满来约战，到时候自己要是真的打不过，送他这一招，对方如何应对？
　　这枚舍利子，无疑是李元龙想的办法。
　　不过陈洛阳仔细琢磨了一下，这应该是个消耗品，只能顶一次。
　　李元龙想必也头疼该对付谁，可惜巧妇难为无米之炊，能有一枚舍利子就不错了。
　　陈洛阳拿着舍利子端详片刻后，摇了摇头。
　　舍利子防步步地狱，蓝光冰海压制祝融焚天阵，鼎天神诀防大天魔手，等那条炎龙再成年一点，联合十龙皇拳围攻天魔不死身……
　　给老李同志本人突破到第十四境，某位教主如果没有新花样，真有翻船的可能。
　　结果李某人被他的神武魔拳给打懵了。
　　这一套家底如果仍然都齐全，面对燕明空也不至于那么狼狈。
　　不过话说回来，老李你这些假想敌都是针对我们魔教来的。
　　异族那边你怎么准备的？
　　那才是我眼下真正能用得上的东西啊……
　　陈洛阳有些无语。
　　他收好舍利，看着已经化为一片荒芜的大地，摇了摇头。
　　当他返回赤龙皇辇的时候，刀皇宇文峰仍然在那里。
　　“你的杀气比方才有所减弱。”宇文峰开口问道：“你杀了李元龙？”
　　“留着不会下崽儿，不杀等过年吗？”陈洛阳淡然道。
　　宇文峰略微怔了一下后，笑着摇头：“幸亏朕还懂一些中土风俗，要不然都听不懂你意思。”
　　他也不问燕明空去向，当即站起身来：“好了，待得也够久了，该走了。”
　　“不送。”陈洛阳淡然说道。
　　“当然不劳远送。”宇文峰笑着出门，没有回头：“朕与麾下儿郎，很快会一起回来。”
　　陈洛阳面上不见波澜：“欢迎你们来送。”
　　“多说无益，好好准备吧，咱们四天后见分晓。”刀皇宇文峰出了赤龙皇辇，踏空而行，那头巨鹰这时振翅高飞过来，接了宇文峰后，扶摇上天，转瞬消失不见。
　　陈洛阳安坐原地不动，双目中，已经重新变回乌黑的光芒，连连闪动。
　　待刀皇宇文峰离开后，金刚步入大殿，向陈洛阳请示：“教主，下方那个……洛阳城，局面已经基本都被控制住了，您看？”
　　陈洛阳不在意的做了个手势。
　　“是，教主。”金刚当即退下，同那头炎龙沟通。
　　炎龙发出一声龙吟，哼哼了两声。
　　它心中有些不愿，但在苏夜时时刻刻的威胁下，渐渐已经学会龙在屋檐下，不得不低头。
　　方才魔皇和到刀皇一同离开，这炎龙也没敢倒戈或者跑路。
　　此刻它仍有些不情不愿，不过还是向下方的洛阳城下降。
　　火焰般的祥云为之收敛。
　　炎龙本身的体型也变小。
　　等到魔皇车架在城中落下后，俨然一座宫殿，正取代了之前夏朝皇宫的位置。

第177章 受降

　　发现只有陈洛阳回来，却不见大首座燕明空的身影，元老派众人都不禁面色微变。
　　他们面面相觑，心中惊疑不定。
　　连少壮派的魔教高手见状，也都生出许多猜想。
　　陈洛阳暗中留心观察这些人的表现，心中更有了数。
　　燕明空，不仅没有返回这里，甚至没有传递消息回来。
　　仿佛完全失踪了一样。
　　虽然还不好不断她究竟是被血光卷走，还是受血光影响，不得不立即找隐秘地方休养。
　　但眼下在魔教这边，这位朱雀殿首座失联了。
　　自家人如此惊疑不定，显然是怀疑燕明空已死。
　　而且，大家怕是尤其怀疑，是他陈大教主干掉了对方。
　　在大首座跟李元龙两败俱伤后，全都被教主捡了便宜。
　　陈洛阳见状，心中思量的同时，面上一派淡定，从容自若，对充满疑问的大家，视若无睹。
　　他这副讳莫如深的样子，反而让所有人更犯嘀咕。
　　元老派中有人想开口询问，但迎着教主那对乌光闪动的眸子，却又不敢张嘴。
　　最后还是三长老王默峰旁敲侧击打听道：“听刀皇方才言辞中提及，夏帝李元龙已突破至第十四境的修为境界，实力不凡，这次多亏教主您亲临豫州，方才不至于让李元龙此獠逃走。”
　　“本座既然亲临豫州，他除此下场外，自然没有第二路可走。”陈洛阳不咸不淡的说道。
　　对燕明空，仍然是提也不提。
　　元老派众人闻言，更是心头发沉。
　　众人行礼告退之后，退出来，你看看我，我看看你，脸色都极为凝重。
　　三长老王默峰同四长老柴翰交换一个眼神后，挥挥手，让其他人先下去。
　　“尽快联系大首座。”只剩他们两人后，柴翰面沉如水：“眼下这情况实在是……”
　　王默峰叹口气：“第二批人也已经派出去了。”
　　柴翰沉默一下后，问道：“你说……”
　　话到这里，声音又止住，目光中满是忧色。
　　王默峰显然知道他在想什么，轻声道：“先不用忙着悲观，看刀皇宇文峰的反应，教主眼下应该还没有动手的意思，他也在追求以最佳状态迎战刀皇，在那之前不会轻易节外生枝，大首座同样会有所防备。”
　　柴翰仰天长叹：“尽快先联系上大首座再说吧。”
　　“不错。”王默峰于是也叹气。
　　柴翰想了想，又说道：“也把情况通知一下谢老大和燕二哥吧。”
　　王默峰言道：“如果第二批人还找不到大首座，那就尽快把情况告诉他们。”
　　二老面面相觑，都心头沉重。
　　眼下教主声威不断高涨，仿佛没有尽头。
　　他们这边各奔东西，四分五裂不说，居然连大首座也失踪。
　　这日子真是没法过了……
　　赤龙皇辇落地。
　　陈洛阳不确定在他方才解决班鸿庆和李元龙的时候，自己这帮属下是怎么做事的。
　　但现在，夏朝皇宫中，大约相当于正殿地位的大殿已经完全消失不见，仿佛被人从地面上整个抹去一般。
　　赤龙皇辇落地后，便取代这正殿的位置，成为皇城，乃至于整个洛阳城的中心。
　　“禀教主，城中顽固分子，大都已经基本肃清，剩下的人，都愿意归顺神教。”金刚在一旁答道：“相较于武者来说，倒是一般平民因为先前受夏朝毒害过深，对本教颇为畏惧，不过没谁敢闹乱子，一个个都跟受惊的鹌鹑似的。”
　　作为夏朝控制的核心腹地，不管南荒魔教还是漠北异族，名声自然都好不到哪里去。
　　以讹传讹之下，说他们是邪魔外道，无恶不作的凶徒，都算比较客气了。
　　在民间，不乏漠北异族全是青面獠牙怪兽的荒诞传闻。
　　与之相对，南荒魔域里当然就全是邪恶毒辣的妖魔。
　　这也算意料中事，陈洛阳并不感到意外。
　　此类观点没必要较真，只要自家魔教能在这里扎根站稳，一直经营下去，世人自然知晓从前传言之荒诞。
　　从被统治者角度来看，魔域肯定不是遍地黄金的理想乡，但距离民不聊生差得远。
　　中土和南荒，恐怕还真不好比较谁对凡俗百姓压榨更狠，谁更体恤民力轻徭薄赋。
　　当然，在各自的宣传中，互相丑化对方是一定的。
　　“无需理会，交苏伟处置，一切照圣域旧规即可。”陈洛阳淡然道：“时间会告诉他们，本座是更合适的主人。”
　　金刚乐呵呵说道：“教主气吞天下，神舟浩土上的一切，自然都是您的囊中之物，这城里愚民，差点都被李元龙一起炸上天去，若非教主您仁慈，他们早就全都下去追随李元龙了。”
　　“这座城还不错，可以入得本座的眼。”陈洛阳随口说道：“掌控城里后，先不忙向外扩张，待鲁州那边的教众跟过来后再说。”
　　金刚恭声道：“是，谨遵教主谕令。”
　　他这时又说道：“禀教主，这城里的一些人，想要求见您，您看？”
　　陈洛阳的视线转过来，看着金刚。
　　“禀教主，保证不会有刺客。”金刚连忙说道：“我们都确认过几遍，是诚心归顺之人，不过，其中有一个夏朝皇室宗亲。”
　　陈洛阳的手放在一旁桌子上，食指一下一下轻轻敲击桌面。
　　“带上来吧。”
　　金刚闻言，连忙下去领人。
　　少顷，几个人一起走进殿来。
　　看着眼前令人陌生的大殿，他们神情如常。
　　心里究竟什么想法很难讲，但这几人显然已经都做好了准备，心境平稳，不露声色，毕恭毕敬向座上的陈洛阳拜倒行礼。
　　“李元麟，参见陈教主，教主万安。”
　　“司徒启，参见陈教主，教主万安。”
　　“杨连，参见陈教主，教主万安。”
　　“张明末，参见陈教主，教主万安。”
　　陈洛阳高举座上，看着下方四人。
　　有些人名，比较耳熟。
　　他这些天恶补青龙殿里众多典籍以及来往信件报告，此刻回想起来，有些人的人名曾看到过。
　　另外的人，从前没印象也无所谓。
　　金刚带人进来前，已经准备了名单，陈洛阳看得一目了然。
　　李元麟，大夏皇族，韩王，跟李元龙一辈的夏朝皇室高手，不过不大管事，向来寄情于山水，做个太平王爷。
　　但其修为实力却着实不低，是夏朝皇室少见的第十二境武王高手。
　　常有人传言，此君乃是夏朝皇族中仅次于李元龙的第二人。
　　也难怪他寄情山水了，否则难免招李元龙猜忌。
　　不过在李元龙突破至第十四境后，这个问题应该就不存在了。
　　当然，现在讨论这个问题，已经没有必要。
　　而在李元龙陨落后，这位韩王殿下似乎也无需继续藏拙。
　　只是对他而言，接下来何去何从，仍然很重要。
　　太有想法的话，魔教同样容不下他。
　　司徒启，则是大夏皇朝整个六扇门的总捕头，通管天下侦缉，其手下大大小小的金章总捕、银章总捕、州总捕、郡总捕、府总捕、捕头、捕快数量繁多，是大夏皇朝协调和治理中土各家势力的前线阵地。
　　当然也少不得跟魔教或者异族的中低层子弟打交道。
　　双方死死伤伤，在所难免。
　　另外一个杨连，则是面白无须的中年宦官。
　　他与之前到魔域进行谍报策反的高祯，再加上另外一个大总管太监楚墓，并称夏朝内宫三大档头。
　　之前高祯在魔域暴露了行踪，被魔教高手追捕，已经将之成功拿下。
　　这个杨连，此刻则跑来投诚。
　　至于楚墓，似乎陈洛阳破城前，就已经不在城中。
　　或许，是李元龙早有安排，让楚墓去给其准备另一条退路。
　　可惜，没有用上。
　　李元麟、司徒启、杨连三人，都是武王层次的修为。
　　四人当中，还剩下最后一个张明末，修为则只有武宗境界。
　　不过，此人身份倒很值得玩味。
　　一个皇亲国戚。
　　准确说来，应该叫国舅爷比较合适。
　　其妹妹入宫为妃，张家因此再次水涨船高。
　　家族中没有武王高手，如果按照青龙殿的划分习惯，这个家族算是乙级势力。
　　但张家在原先的禹京城，则颇有地位。
　　不仅仅是因为外戚的身份，更多是借助这层身份光环，张明末本人长袖善舞，头脑灵活，成为整个大夏皇朝有名的富商巨贾。
　　其背后，或多或少有李元龙本人的影子，张家等同皇商。
　　许多奇珍异宝，都是张明末帮李元龙设法收集购买。
　　陈洛阳饶有兴致看着下方四人。
　　“讲。”他的声音响起。
　　四人彼此互相看了一眼。
　　陈洛阳没有分开单独接见，而是把四个人聚在一堂。
　　不过几人都已经有了决定，大家又都谁也别笑话谁，神情间倒是不见尴尬。
　　最终，其他三人都对修为实力最高的韩王李元麟先做了个礼让的手势。
　　李元麟态度和善的冲司徒启三人笑笑，接着转而向阶梯上的陈洛阳再行一礼。
　　“禀陈教主，在下对古神教向外已久，希望能投身入教，礼奉上古诸神，为神教效命，为教主肝脑涂地。”
　　说着，他向陈洛阳拜倒。

第178章 你在逗我？

　　陈洛阳饶有兴趣的看着下方李元麟。
　　对方所言意思，就是完全割舍自己夏朝皇族身份，以个人重新投身魔教，成为魔教一份子。
　　这样的事情，在历史上很多。
　　魔教诸般绝学也不是刚一开山的时候就有，而是随着时间发展，由教内高手慢慢揣摩创造，或者从外界巧取豪夺，又或者有教外之人带艺来投。
　　这些外来者融入魔教，得魔教庇佑，或者从魔教获取自己想要的东西，其一身绝学也成为魔教所有。
　　李元麟眼下，显然就是想走这个路子。
　　如今大夏皇朝注定成为历史，夏朝皇族也将面临清洗。
　　普通民众之中或许有李家中土正朔的思维，但对于魔教、异族、太乙道宗、清凉寺乃至于剑阁和三大世家而言，元气大伤、跌落云端的李氏皇朝，便即退出历史舞台的中心。
　　假设，其实力跌落到一定层次，那么一些与之矛盾重重的势力，说不定就能反插李家一刀，送其灭亡。
　　例如三大世家。
　　甚至是先前再次遭受重伤，苟延残喘的云宫传人。
　　魔教是否斩草除根，全看教主心情。
　　李氏一族即便不灭门，以后，也不会再有夏朝皇族，能从清洗中幸免于难的大猫小猫三两只，能否维持一个李氏家族的名头都难说。
　　不过，李元麟虽然此前并非夏帝李元龙亲信，但他修为实力足够高，在李元龙死后的今天，自然而然将成为李氏家族的核心。
　　他，大概率在魔教的清洗名单上。
　　陈洛阳相信，李元麟对此心知肚明。
　　而这位前夏朝韩王殿下，没有远遁逃离，也没有誓死抵抗到底的意思。
　　他很干脆的降了，而且还是那种人为刀俎我为鱼肉的姿态。
　　“你需要一个能说服本座的理由。”陈洛阳淡淡说道。
　　李元麟恭敬答道：“禀教主，在下扪心自问，身份属实尴尬。
　　就算我一人屠尽所有李家人，恐怕还更添嫌疑，难免招致忍辱负重，卧薪尝胆的猜测。
　　在下唯有全身心奉献于教主，奉献于神教，用时间方才有可能证明自己的忠诚。
　　在下愿接受一切考验，也愿前往北疆，为神教阻挡异族兵锋。
　　只希望教主能给在下一个机会。”
　　“怎么看待你，是本座的事。”陈洛阳淡淡说道：“不过，你自己要先拿出点东西来，本座从不信空口白话。”
　　李元麟神色不变，略微沉默一下后，行了一礼：“在下明白该怎么做，请教主允许我暂离片刻，稍后再行求见。”
　　陈洛阳挥了挥手，李元麟便即退下。
　　其余三人，神色不变。
　　唯有六扇门总捕司徒启目光更加凝重，似乎隐隐有些担忧。
　　而陈洛阳的目光接下来就落到他的身上。
　　司徒启当即便沉稳的行了一礼，向前迈出一步站定，开口说话。
　　剩下两人，都没有跟他争的意思。
　　“司徒启参见教主。”高大的汉子沉稳的说道：“在下此来，是想请教主开恩。”
　　陈洛阳面上看不出喜怒，只是淡淡说道：“讲。”
　　“在下想请教主开恩，宽恕在下的一众手足同袍。”司徒启言道：“我等愿为教主和神教赴汤蹈火，以赎昔日罪过，万望教主网开一面。”
　　此前，夏朝治下，六扇门中高手如云，对中土内部扫荡卓有成效。
　　走单帮的魔道高手，基本被清剿一空。
　　余者不是投奔南荒或漠北，便是索性投诚被夏朝收编。
　　大型的黑道势力，同样难以立足，大部分烟消云散，也就只剩下冀州太岁帮和渝州五色堂两家还能占据一方。
　　对内扫荡的同时，自然也免不了跟魔教打交道。
　　尤其是魔教青龙殿弟子。
　　双方互相杀伤不少，仇怨很深。
　　司徒启本人，就曾遭到过青龙殿高手的刺杀。
　　如今夏朝眼见已经成为历史，司徒启不仅左右为难。
　　但最终，相较于为李元龙卖命，他选择争取为手下众多六扇门兄弟，谋一条生路，谋一条出路。
　　“听你语气，你所言的手足同袍，数量很大。”陈洛阳看了司徒启一眼。
　　司徒启略微沉默一下后，答道：“禀教主，连在下也算在内，合共一千三百四十二万八千五百七十人。”
　　陈洛阳：“…………”
　　听到这个数字，他差点喷了。
　　面皮几乎就要绷不住，难以维持现在的表情。
　　你给我等等。
　　刚才你报数，是不是多加了一个“万”字？
　　陈洛阳这句话，险些真的问出口。
　　因为一来就身处神州最顶点的有限几个位置，能接触的人，就算不是绝顶人物，也差距有限。
　　所以他总是无意间会忘记一些事情。
　　例如，这里地方很大，人口基数，很夸张。
　　当初在蜀州第一次乘六龙皇辇飞天而行的时候，他就发现，这神州浩土，幅员极为辽阔。
　　虽然其地域划分，似乎有几分自己记忆中蓝星故国的影子。
　　但一切都仿佛等比例放大了许多倍。
　　当时他抽空阅读文献典籍的时候，还感慨这里人口基数巨大。
　　极为庞大的世俗民众群体，才支撑起不事生产的庞大武者群体。
　　但或许是因为距离实在太遥远了，仿佛云端上俯瞰大地一样，所以陈洛阳对此很少有实感。
　　一切更多只像是个数字，而非亿万生灵。
　　也就是左贤王修哲的黑死神珠，在黔州茫茫荒山野岭，怎么看都不像有人烟的地方，一场死海黑潮能席卷上万乃至十数万人命的情况下，陈洛阳才有些真实感触。
　　现在听了司徒启报的数，陈大教主再次有了不同感觉。
　　同样是数字，这个数其实给他的震撼更大。
　　这么多六扇门捕快，对应了多少武者，又对应了多少人？
　　他一时都有些无法想象。
　　甚至生出荒谬的感觉。
　　有没有搞错？
　　逗我呢吧？
　　老子的魔教一共才多少……人……
　　陈大教主转念一想，突然感觉不对。
　　自己好像还真的不知道，自家魔教一共有多少人。
　　视线所及处，左右双使、四殿首座、七大元老、八方护法、一些贴身亲随。
　　然后四殿二十八宿这样的精英好手，或者一个分舵里几个香主这样。
　　充其量再就是早先在甘露山庄里，接触过的青龙殿龙爪、龙鳞诸人。
　　差不多也就到这里了。
　　看着确实不多。
　　可问题是，中层人员他就已经很少接触了，再往下的人完全没有接触过。
　　嫡传弟子就是海量。
　　基层教众，普通教众呢？
　　张天恒当初带滇州分舵来自己身边，带的全是精英中的精英。
　　但他滇州分舵拢共有多少人？
　　越是基础的境界层次，人数便越为巨大。
　　后天武者的人数，百十倍甚至可能千倍于先天武师。
　　然后，再向上，宗师，武王，直到武帝。
　　在中土联手南征魔域之前，按照魔教青龙殿的标准，中土甲级势力共有九家。
　　看着不多。
　　但到了乙级势力，数量立马就上去了，光蜀州一地就有七家，整个中土全加起来要上百。
　　丙级势力成百上千，到了丁级势力，则成千上万。
　　而事实上，自家魔域地面上，也有各种附庸魔教的中小型势力讨生活，同样多如牛毛。
　　司徒启张口一千三百多万人，吓了陈洛阳一跳。
　　但仔细一想，这其中最基层，修为较低的后天武者，肯定把前面那个“一千”都占走还有富余。
　　说不定把“一千三百”全占走了，上面的人才分余下的零头。
　　陈大教主忽然有哭笑不得的感觉。
　　自己，好像成了另一种类型的井底之蛙。
　　或者说，月宫里的那只蛤蟆，意识不到地面上是怎样的众生世界。
　　说起来，他这几天乘赤龙而行，速度比六条蛟龙还快，几日之内往返神州山河，横扫天下，对这个世界的大小和基础更没概念了。
　　他打的是挺痛快，其实手下人需要做的工作更是海量。
　　之前看陈初华、苏伟、萧云天等人的报告，提到多少多少家丁级势力臣服，望风景从。
　　有多少多少家丙级势力被剿灭。
　　有多少多少家乙级势力主动来投诚。
　　有多少原属于夏朝的官员和武者被收编。
　　感觉就几句话的事。
　　自己当时一门心思，全都放在这一趟能干掉几个武王，乃至能不能干掉李元龙上。
　　现在回想起来，这一路行来，不知有多少人的命运发生改变。
　　武者尚且如此，世俗凡人就更夸张了。
　　这也让陈洛阳回过神来。
　　短短几天功夫，魔教人手再丰富，效率再高，也难以真正掌控这些新入手的疆域。
　　一路大脚踩平踩过来，没用多长时间，是因为自己移动速度快到超乎想象，而不是路途近。
　　彻底掌控如此广阔的土地与人口为己所用，是个细水长流的慢功夫。
　　要彻底确定神州浩土未来的局面，确实要自己跟刀皇宇文峰一战后才行。
　　甚至应该说，那时才刚刚开始。
　　司徒启的一句话，让陈洛阳思绪起伏。
　　说老实话，他其实还是有些不真实的感觉。
　　这甚至比自己一身武帝的力量，还要更让他感到虚幻。
　　陈大教主忙着走神，一直没出声。
　　却苦了下面单膝跪着的司徒启。
　　仿佛跪在针毡上。
　　他心中深藏的焦虑不安，终于渐渐溢于言表。

第179章 主宰万千

　　教主一直不出声，让司徒启心头压力越来越大。
　　他终于忍不住轻声道：“禀教主，一千三百四十二万八千五百七十人，是在下来面见您之前得到汇报的数字，现在，恐怕已经不够这个数了。”
　　陈洛阳闻言，终于回过神来。
　　他还有些没反应过来，只得一边思索，一边面无表情注视司徒启。
　　司徒启咬了咬牙，硬着头皮说道：“禀教主，除了冀州、鲁州、江州、浙州、豫州外，眼下在鄂州、徽州、秦州，神教都还有战事正在进行，在下已第一时间命人前往各地说服袍泽兄弟们，但联络费时，还请教主开恩，宽容一点时间。”
　　陈洛阳这时明白过来。
　　豫州今天刚刚被自己打下来，大夏皇朝宣布落幕。
　　司徒启也意图率领整个六扇门投靠魔教，以求保全这一大批人的性命。
　　但除了豫州以外，其他地方魔教鲸吞天下的战事也正如火如荼进行。
　　这其中，刀剑无眼，难免双方之间互有伤亡。
　　司徒启虽然加急传令联系各地总捕，但光他这边妥协没用。
　　六扇门同魔教，尤其是跟魔教青龙殿，多少有些宿怨。
　　万一碰上旧仇家，自己这边缴械投降，魔教教众不理会的话，自己人就成白白送命了。
　　所以必须要求得魔皇一句话才行。
　　“本座欣赏你体恤下属的心意。”陈洛阳淡淡说道：“不过，有句话，叫做覆水难收，过往的仇怨，不是简单一句话就能抹消，本座更不会压制本教弟子的私人恩怨。”
　　司徒启沉声道：“教主说的是，在下亦明白这道理，所以定然会给神教一个交代。”
　　说着，他立掌如刀，手掌边缘如同刀锋，忽地斩落。
　　其另一条臂膀，直接齐肩而断。
　　鲜血未及喷出，便被早有准备的他自己收缩血肉，强行止住，不至于弄的地面一片狼藉。
　　“在教主面前失礼，恳请教主恕罪。”司徒启神色苍白，但表情泰然：“在下也知道冤有头债有主，有仇报仇有怨报怨，但并非所有兄弟手上都有神教的人命血债，那些沾血的弟兄们此前也只是尽忠职守，此刻不敢奢求其他，只恳请教主开恩，不要扩大至妻儿老小。”
　　说罢，他向陈洛阳叩首。
　　陈洛阳对司徒启肩头断臂处的伤口，像是视而不见。
　　他若无其事的问道：“既如此心急，为何刚才进殿时，让李元麟先说话？”
　　司徒启保持叩首的姿势，额头抵着地面答道：“韩……李元麟先生于神教而言，关系重大，在下虽心急，但却知，当以神教之事为第一要务，如果耽误了教主和神教的脚步，在下一众兄弟人等，才是真的没有活路了。”
　　大殿中，重新陷入寂静。
　　司徒启额上冷汗直流，心中的焦虑和压力，仿佛山一般压下。
　　正当他心弦都快要崩断的刹那，陈洛阳的声音再次响起。
　　“死罪不可免。”他语气淡漠：“活罪也难饶，看你们自己戴罪立功的表现。”
　　司徒启长松一口气：“谢教主开恩！”
　　堂堂武王，这一刻竟然已经汗流浃背。
　　他又重重三叩首以后，方才直起身来。
　　“起来吧。”陈洛阳对司徒启说罢，转头看向一旁的金刚。
　　金刚将刚才的话都听在耳中，明白陈洛阳的意思，当即说道：“谨遵教主谕令。”
　　然后，他退出去，传递陈洛阳的命令。
　　司徒启见状，一颗心终于放下来。
　　虽然，仍会有部分人难逃劫数，但眼下已经是最好的结果了。
　　“下去疗伤，然后该干什么，你清楚。”陈洛阳随口说道。
　　“谢教主恩典。”司徒启当即谢恩告退。
　　疗伤之后，他就要奔赴鄂州、秦州、徽州等地了。
　　包括江州、浙州、鲁州、湘州、赣州等地。
　　有负隅顽抗，仍然死活不愿意归降魔教的六扇门中人，他以及几位金章总捕、银章总捕出面，或可免去刀兵之灾，避免更大伤亡。
　　夏朝已经不复存在，李元龙身死，班鸿庆被擒，再没有东山再起的希望。
　　神舟浩土的天，真的变了。
　　夏朝人，没有任何侥幸可言。
　　如果不一门心思想要殉国的话，这是唯一选择了。
　　目送司徒启离开，陈洛阳面上淡定，心中思绪万千。
　　他的思维一发散开来，顿时就跑的没边了。
　　自己能影响到的人，多到远远超出自己原先的想象。
　　主宰万千，想杀的人难逃死路，而一念之间，可能无数人多出生路。
　　夏朝六扇门的事情是如此。
　　那么，除此之外，自己能做点什么呢？
　　虽然有刀皇宇文峰的威胁近在眼前，以及，现在不知身处何方的女帝，说不定也是威胁。
　　但陈洛阳眼下脑海中还是禁不住又生出一个念头。
　　一个刚来这方天地时便有，后来被压下去的念头。
　　自己来到这个世界，如果能真正留下属于自己的痕迹，才不算白来一遭。
　　如今，自己伤势渐渐恢复，这具身躯的力量越来越强，在魔教教主这个位置上越来越适应。
　　越来越像一位真正的魔皇。
　　但还是那个老问题，这样下去，是我夺舍了魔皇，还是魔皇夺舍了我？
　　我能不能留下属于我自己的痕迹？
　　陈洛阳勉强收回已经快要跑到天边的思绪，静静看着司徒启退下后，站在自己面前的杨连。
　　“讲。”陈洛阳淡淡说道。
　　面白无须，中年男子模样的杨连，神态倒是不阴柔，看上去跟寻常男子无误。
　　他恭顺的说道：“在下想效仿李先生和司徒先生，投身皈依神教，听候教主差遣。”
　　陈洛阳淡淡说道：“你是李元龙的亲信？”
　　“禀教主，确实如此。”杨连坦白的答道：“先皇在世时，奴婢绝无任何二心，但如今先皇已经崩了，大夏烟消云散，奴婢一个无根之人，不合适继续留在这城里。”
　　陈洛阳没说话，只是平静看着对方。
　　杨连从袖口中，取出一支玉简：“在皇都之外，先皇还有几处秘密宝藏，收藏众多珍宝，奴婢在图上一一标明，教主您已经是这片神舟浩土新的主人，这些东西，理所应当也该由您来支配。”
　　老寿从一旁上前，接过玉简检查一番后，确认没有问题，向陈洛阳点点头。
　　陈洛阳微微颔首，老寿当即持了玉简退下。
　　杨连朝着陈洛阳一礼，然后跟老寿一同离开。
　　陈洛阳目送其背影离去，心中其实并未释疑。
　　眼下神舟浩土的局势，其实尚未尘埃落定。
　　魔教虽然呈现鲸吞之势，但打下来的地方想要真正占住，还需要时间。
　　而四天后双皇决战，魔教教主如果落败，那么神州浩土局面，将彻底为之逆转。
　　得胜的异族族主带领下，异族铁蹄将以丝毫不逊色的声势入主中土。
　　届时今天的大夏皇朝，就可能是四、五天后的魔教。
　　杨连这时奉上藏宝图，无疑有很强的诚意。
　　但他何不考虑多等等呢？
　　即便宝藏有机关，凭他个人难以破解需要高人帮手，那异族也可以成为选择之一。
　　是以陈洛阳并没有对他多么信任。
　　一切还有待观察。
　　当然，对其他人也是一样。
　　最后一个张明末，在阶梯下恭敬一礼：“愿为教主鞠躬尽瘁，死而后已，只求在神教玄武殿属下谋一份差事，于愿足矣。”
　　陈洛阳上下打量对方几眼。
　　可以啊，一个个都挺干脆。
　　如果说杨连还是在慷他人之慨的话，张明末这意思是把自己乃至张氏家族全部身家都一起捐出来给魔教了。
　　和司徒启一样，壮士断腕，把姿态摆到最低，以求能得到魔教的接纳和宽恕。
　　至于说最早的那个李元麟……
　　就在陈洛阳和张明末交谈的时候，外面来人禀报，李元麟再次求见。
　　已经帮司徒启传令回来的金刚，又把李元麟求见的消息带回给陈洛阳。
　　“禀教主，李家的成年人，凡是在城里的，都被李元麟杀光了。”金刚瞅了一眼张明末，说道：“不过，很多孩子留下了，虽然李元麟是当着这些孩子的面亲自动手。”
　　陈洛阳平静的摆摆手：“见不见已无妨，告诉他，他过第一关了。”
　　金刚低首：“是，教主，我明白了，接下来会盯紧他。”
　　说罢，他退下去找李元麟。
　　一旁的张明末全程听得清清楚楚。
　　他面不改色：“只要教主您一声令下，在下马上去把李先生剩下的这一点手尾清理干净。”
　　陈洛阳神态漫不经心，语气不置可否的说道：“进玄武殿，并不简单。”
　　张明末言道：“只望教主能给我一个机会，我愿立军令状。”
　　“信心与胆气可嘉，就是不知道其他方面如何。”陈洛阳随手招来玄武殿首座苏伟。
　　“他就交给你了，不用跟他客气。”陈洛阳冲自己的玄武殿首座说道。
　　苏伟沉稳的颔首，谢恩之后，便招呼张明末离开。
　　不过，陈洛阳却说道：“他可以走了，你先留一下。”
　　张明末连忙告退，而苏伟留在大殿中。
　　陈洛阳看着对方说道：“有一个乙级势力长春宫，将他们拿下。”

第180章 画下属于我的一笔

　　苏伟感到意外。
　　长春宫，并不在豫州，而是在豫州以西的秦州地面上，同渭南赵家关系不错。
　　按照魔教青龙殿的划分，这是一个乙级势力。
　　宫中虽有不止一位武宗坐镇，但总体来说，不以武为名，武道高手有限，扬名于外的是他们比较擅于培育各种灵花灵草，以及炼丹炼药。
　　不过，他们培育各种灵草植物，并不全是药用，而是涉猎极广，有时候也会兼备一些观赏作用，甚至会培育一些毒物，作为庭院内的防御屏障等等。
　　在秦州，长春宫的名声其实也比较一般，乙级势力中并不出众。
　　如果放在整个神州浩土来说，更不够看了。
　　至少，对于魔教这样的庞然大物来说，不够看。
　　魔教自家内部，就有精通培育灵花灵草和炼丹制毒的好手。
　　远的，滇州分舵张天恒座下八大香主“鸟语花香，蛇虫鼠蚁”中的花婆婆，就擅于此道。
　　近的，苏伟自己的玄武殿里，同样有个中好手。
　　只要教主一声令下，多得是比长春宫更出色的人才就近为他服务。
　　完全无需舍近求远，去惦记秦州的一个乙级势力。
　　不考虑魔教内部，整个神州浩土上，能与长春宫相提并论的势力，也还有其他。
　　莫非，长春宫有什么特别的珍藏灵草，引起了教主的兴趣？
　　苏伟心中虽然好奇，但没有任何犹豫，当即答道：“谨遵教主谕令。”
　　陈洛阳看着对方，淡淡说道：“宫中东西无所谓，不要伤人，全带回来。”
　　苏伟闻言，不禁又是一怔。
　　他没有迟疑，当即答道：“是，教主。”
　　从殿内告退出来后，苏伟心思开始飞速转动。
　　长春宫，究竟有什么特异之处，能得到教主青眼有加？
　　身为玄武殿首座，掌握的消息虽然不及青龙殿陈初华那么多，但对于神州浩土上绝大多数势力，苏伟心中都一片烂熟。
　　他迅速思索长春宫与其他地方，究竟有什么最不一样的地方。
　　陈洛阳目送苏伟离开。
　　长春宫，确实有其独特的地方。
　　陈洛阳其实也很想看看自己这个一向精干的下属，能否领会自己的意思。
　　毕竟接下来实际办事的时候，主要是玄武殿负责，他陈大教主只是当个甩手掌柜，摊子铺开后实际负责人是苏伟。
　　不过，魔教当中一群手下里，苏伟应该是最可能领会自己用意的人。
　　不是说他最精明，而是目前看来，他思路所受局限最小。
　　长春宫的优势，用这神州浩土的一般眼光来看，确实看不出来，或者说难以称之为优势。
　　需要转换个思路才行。
　　其优势，简单的说，其实就是接地气。
　　相较于包括魔教在内的其他势力而言，长春宫培育灵草植物的思路，更贴近于服务中低层武者群体，甚至是贴近世俗平民百姓。
　　或者说，更平民化。
　　而不是一味追求各种高大上的灵丹妙药。
　　那样的丹药，效果好，价值大。
　　但是原材料稀贵，炼制费时，成本极高，而且产量难以提升。
　　长春宫走了另外一条路子，因为中低层群体数量庞大的缘故，所以收入其实还不错，只是在影响力上比较逊色。
　　宫中的东西，不论是种植的药材，还是炼制的灵丹，基本上就没有对武宗以上人有效的，甚至对武宗有用的都少，大部分是服务于后天武者与先天武师，乃至于平民百姓。
　　而陈洛阳，正是看中他们这一点。
　　不是看中他们目前的产品和成果，而是看中相关理念和思路，以及这么多年积累下来的经验。
　　浏览青龙殿情报资料时，有关长春宫的描述不过寥寥几笔，但陈洛阳却上了心。
　　只不过，他不是惦记什么平价药，特效药一类的东西。
　　当然，那也可以考虑。
　　但陈洛阳其实更关心另外一方面。
　　农业。
　　说来好笑，在思考自己能在这个世界留下什么痕迹的时候，陈大教主第一个念头其实跟农业风马牛不相及。
　　他最先想的是文化传播方面的东西。
　　网络暂时没办法，报纸有没有戏？
　　这个世界的造纸和印刷，目前看来还不错的样子。
　　至于识字基础，文化普及这一方面，目前看来武者层面的基础也还不错。
　　不过，在今天见过司徒启，一言决定千万人命运后，陈洛阳慢慢有了些新想法。
　　他对这个世界庞大的人口，比以前略微多了点实感。
　　或许因为来自蓝星思路不同的缘故，面对这么多武者，陈洛阳想到的问题是，武者尚且这么多，那普通凡人呢？
　　这里没有精准的人口普查。
　　但陈洛阳觉得，那恐怕会是一个完全超出他预估的数字。
　　对这么多人来说，最切实相关的事情是什么？
　　民以食为天。
　　就他目前所知，这个广阔的世界上，也时不时有自然灾荒发生。
　　农业仍然是头等大事，第一产业。
　　武者力能移山海，很多灾劫，或也可以用这个世界的办法来解决。
　　但观念所限，少有人会去那么干。
　　能在交战时控制自己不要波及平民，尽量避开人口密集区，就已经算是很有良心了。
　　但事实上，可以想见，很多自然灾害，正是大能强者交战后的后续影响，造成气候变化。
　　不说别的，前不久剑皇和魔皇约战雪域高原。
　　确实是人迹罕至，荒无人烟的区域，避免伤及无辜。
　　但这个层级两大强者决战，破碎大地引发地震，轰塌河谷让江河断流或者改道，说对下游生活的人没有影响，那是完全不可能的事情。
　　黔州一场死海黑潮，赤地千里。
　　南云山大战，整片山脉几乎被夷为平地。
　　要不是陈洛阳有心控制，自己脚下这座城现在也化为乌有了。
　　接下来魔皇和刀皇又约战东海。
　　海上确实没人，但他们俩之间的巅峰对决，引起海啸台风不在话下。
　　哪怕他们是在深海远洋决战，稍后神州浩土海岸线上的人也准备好迎接狂风暴雨洗礼吧。
　　陈洛阳突然自嘲的笑了下。
　　行吧。
　　这个时候我倒是能感觉到，我跟那位教主确实还是有些不一样，那位老大恐怕不会惦记这些事。
　　或许，也不是完全不同。
　　真等到我自己面临生死危机，要与人搏命的时候，我还会考虑这些吗？
　　看来还是现在吃得太饱了……
　　陈洛阳叹息。
　　但既然现在想到这里了，那就多少考虑一下吧。
　　正应了那句话，民以食为天。
　　这个世界的技能树，在陈洛阳看来很弯。
　　有点穷兵黩武的味道。
　　包括自家魔教在内，培育各种灵物，着眼点都在于武者。
　　越稀贵的奇珍异宝，用于越高层的强者。
　　陈洛阳看上长春宫，并不是想他们精益求精，步步登高向上攀登，培育出多么高大上多么神妙的灵花异草。
　　相反，陈洛阳希望他们更向下沉一些。
　　彻底沉到凡俗百姓当中去，琢磨研究育种改良方面，乃至于杀虫灭害方面的问题。
　　长春宫只是开始，这里主要是运用他们已有的思路和经验，做一个楔子，后续有更多人跟进。
　　这应该也不是一蹴而就的事情，需要长远谋划。
　　魔教玄武殿会调集其他专业的人才，一起投入进去，不断开拓。
　　或许，需要很久。
　　自己同刀皇一战如果落败，这一切还有没有后续，都要画一个问号。
　　所以，自己必须胜。
　　说起来，这仍然是力量决定一切。
　　压服天下的力量，才能让自己这些异于世界的想法成真，为这一切保驾护航。
　　但陈洛阳想试试看，自己能否让这玄幻的力量，正向去作用于人间，而不是只用来破坏与斗殴。
　　哪怕只是一点点也行。
　　破坏等负面影响可能仍然是不可避免的，但至少让正面影响更大一些。
　　农业育种只是一个开始，除此以外，畜牧业、林业、渔业等等都各有各的难处。
　　农业本身也还有肥料、工具等问题。
　　他以前没想过这些问题，不确定想要改造一个社会究竟该从哪里着手，不确定工业革命是不是必须有农业改革作为基础。
　　说不定反而给这个世界的人指了一条弯路…………
　　陈洛阳站起身来，在大殿中漫步。
　　大殿墙壁上的壁画，是一幅幅上古神魔的图绘。
　　他走了片刻后，停下脚步，看着面前一副画。
　　上面也是一尊古神，不似蚩尤那般凶恶，但祝融甚至居于其下。
　　神农。
　　陈洛阳略有些出神的看了半晌后，摇头失笑。
　　他重新走回座位上，徐徐座下。
　　或许这第一笔画下后，就戛然而止。
　　但现在就让我先把这一笔落下来好了。
　　既然来到这个世界，总要留下点不一样的东西。
　　相信不需要自己面面俱到，劳心劳力。
　　不用低估大多数人的智慧和能力。
　　只要旧有的观念得到改变或者启发，相信后续一切会慢慢不同。
　　人都渴望过得更好。
　　这种驱动力下，自然会有更多变化出现。
　　重要的是，给大家一个新的理念，新的思路。
　　甚至陈洛阳觉得，这世上应该也有人生出类似的想法，只是他们的声音不够大，影响力不够大而已。
　　他无心否定武道的存在。
　　甚至，日后这可能仍然是这个世界的基石。
　　但其运用，可以有另一面可能。
　　也算是先发展军用，再发展民用吧？
　　陈洛阳自嘲的想道。

第181章 胜者为王

　　长春宫地处秦州，眼下魔教还没有正式踏足那里。
　　蜀州和渝州的魔教兵马，攻击重心放在鄂州这边。
　　不过秦州眼下也不轻松，因为他们正面临北边异族的威胁。
　　本就压力巨大的同时，东边豫州，魔皇亲自驾临，打死夏帝李元龙，攻下夏朝皇都，变禹京城为洛阳城，更是让秦州的夏朝武者陷入四面皆敌，进退无路的处境。
　　魔教眼下鲸吞神州，为了确保尽快掌控攻占的新区域，也是尽可能集中人手，暂时无暇理会秦州。
　　但要拿下一个长春宫，就没那么困难了。
　　苏伟再不以武力见长，好歹也有武道第九境，空明的层次。
　　他一个人去长春宫闯一圈都没问题。
　　只不过为了不折不扣落实教主的命令，所以苏伟带着弟弟苏夜和部分玄武殿弟子，轻车简从，速度全开，径自赶往秦州。
　　到了地方后，没有任何悬念，长春宫便乖乖低头。
　　只不过要完成教主命令，还需要一些时间。
　　长春宫作为乙级势力，再走平民路线，其自身可一点都不平民，产业众多，人员繁杂。
　　正因为是辛勤于田间地头，山川湖泊之间育苗育种，所以长春宫的产业面积占地相当广阔，无数田庄和山川都囊括在内。
　　要把活动于其间的长春宫中人全部集合起来再做迁移，以苏伟的精明强干也需要时间。
　　不过，任凭他们在这里折腾，秦州其他势力，包括渭南赵家在内，也都仿佛完全看不到，就好像长春宫从来都不在秦州一样。
　　北边异族的压力已经让人喘不过气来，大家实在不想再惹南边的魔教。
　　甚至有些人的心思已经活泛起来。
　　大夏皇朝已经退出历史舞台，神州浩土接下来的主宰者，将在魔教和异族之间决出。
　　如果无心坚决抵抗的话，那是不是可以尽早考虑，要不要选个新靠山？
　　事实上，整个神州浩土上，有不少人开始琢磨类似事情。
　　只是刀皇和魔皇之间的决战即将开始，有些人在观望最终结果。
　　当然，这其中也有干脆一咬牙，决定索性赌一局的人。
　　双皇决战前下注，赌赢了，结果肯定比尘埃落定后才来抱大腿要好。
　　只是如果赌输了，却也可能就此万劫不复。
　　当然对长春宫而言，他们没有这个选择的烦恼。
　　魔教的大棒子已经悬在头顶上空了。
　　“首座，这座长春宫里的人都已经集结完毕，不过散步在各个产业里的人，收拢回来还需要一些时间。”玄武四白梨向苏伟汇报道。
　　“已经集结起来的人，先送去豫州教主驾前。”苏伟摆了摆手。
　　这里毕竟还不是魔教地界，又随时可能被南下的异族兵锋波及。
　　有苏夜在身边，苏伟本人倒是不惧。
　　但万一折损了自家玄武殿弟子和长春宫中人，那就不妙了。
　　眼下找到的这些长春宫中人，能先送走，就先尽快送走。
　　教主很快将要和刀皇比武，时间上能不能赶得及把人送到教主面前都还不一定，但魔教教众肯定是尽心尽力，不敢有任何耽搁。
　　“叮嘱本教弟子盯紧，长春宫的人，不论远近，都要带回，不得有遗漏，尤其是擅于培育灵花灵草的人，一个都不能少。”苏伟吩咐道：“事关重大，不得怠慢。”
　　玄武二李黑水、玄武四白梨等玄武殿弟子，听自家首座语气严肃，当下都连忙端正神色答道：“是，首座！”
　　苏伟便点点头。
　　他此刻已经渐渐有些猜到教主的用意。
　　对此，苏伟并没有不以为然。
　　越好的人口基础，越富足的民间环境，将更有利于自家神教的统治与壮大。
　　他们早已经过了穷乡僻壤灾患频发才能吸收教众发展的阶段。
　　那是早几百年前刚刚开山创建时候的事情。
　　作为掌管魔教钱袋子的财神爷，苏伟坚信钱多好办事的宗旨。
　　兵马未动粮草先行。
　　即便在这个世道，打仗打后勤也是真理。
　　每一个高阶武者，都是海量资源生生堆出来的。
　　真到了大规模开战的时候，物资补给，兵甲配置，战后疗养等等等等，全都是烧钱的事情。
　　天天思考怎样更进一步创收的问题，想得苏伟脸上俩黑眼圈都越来越深了。
　　教主的想法，目前看来，其实在短期，不对，在长时间里，可能都是个赔钱生意。
　　但在苏伟眼里，如果能卓有成效的推广开来，那从长远看，将利大于弊。
　　哪怕在育种等问题上没有突破性进展，但也有可能借此更有力的掌握土地和人口。
　　不过，苏伟没有忘乎所以。
　　他视线望向北方。
　　这计划能否长时间推广下去，又或者推广下去后能否为自家古神教获利，还要看神教同漠北异族之间逐鹿神州的最终结果。
　　眼下，就先当是预期准备吧。
　　把事情交给苏伟去忙活后，陈洛阳就暂时先把事情放下了。
　　身为一教之主，又在眼下这个风云变幻的节骨眼上，他想清闲都不可能。
　　“禀教主，监视剑阁的人回报，司怀飞同解星芒、石镜在南云山之战后，并没有返回剑阁。”
　　萧云天的身形笼罩在流风中，向陈洛阳汇报：“倒是之前有消息称，在鲁州发现过他们的行踪，很可能出海了。”
　　陈洛阳随口问道：“去寻陶忘机吗？”
　　萧云天答道：“属下猜测，是寻陶忘机，也是寻丹后，两者二而一的关系。”
　　陈洛阳微微颔首。
　　同时心中再次沟通黑壶。
　　为了防止有别的意外，他前几天曾经更新石镜的资料看了看。
　　不过那时只提到对方终于跟其师兄司怀飞、解星芒汇合，但没有提到进一步的下落。
　　现在再看，果然提到剑阁三人，没有西返剑阁，而是一起隐秘的扬帆出海。
　　这个选择倒也不让人意外，不管是解星芒还是石镜，伤势都不轻，不妥善处理，可能像“病摩诃”明觉一样留下病根。
　　丹后或可有回天之力。
　　更何况，在异族族主出关，自己这个魔教教主又如此强势的情况下，中土局面已经很难挽回。
　　剑阁三人留下也于事无补，若能寻得剑皇陶忘机，寻得丹后，则或许事情还有几分转机。
　　只是…………
　　陈洛阳不禁想为他们默哀。
　　如果不是丹后的手段太高明把魔教彻底瞒过去的话，那么现在，她应该正带着应青青西行。
　　陈初华人在冀州，也没忘了盯着这件事，专门让人送消息到陈洛阳这里。
　　眼下，丹后和应青青，两人应该已经到雪域高原了。
　　可怜剑阁师徒四人，却在海上飘着…………
　　“断脊之犬，无需太过在意，继续留心消息即可。”陈洛阳平静吩咐道：“本座等着陶忘机回来。”
　　萧云天应声道：“是，教主。”
　　然后，他继续说道：“禀教主，同在巴州的飘渺云宫余孽，有向西遁逃的迹象。”
　　飘渺云宫失了在湘州的大本营后，这两年的剑阁庇佑，在巴州重新立足，休养生息。
　　他们无时无刻不在惦记着重回湘州。
　　可惜，那里的舞台早已不属于他们，而是魔教跟夏朝争锋的前线。
　　这次联军南征伐魔，飘渺云宫也有参加。
　　虽然小心谨慎，但运气不好，再次被魔教重创。
　　好不容易恢复一点元气，再次损失惨重。
　　虽然蜀州和渝州的魔教兵马没有北上巴州、秦州，但在陈洛阳亲自驾临豫州，并击杀夏帝李元龙后，飘渺云宫传人在巴州终于也沉不住气了。
　　他们开始向西再次迁移，躲避魔教与异族带来的压力。
　　向西去是雪域高原，严格说来更是魔教地头。
　　万幸的是雪域高原地广人稀，寻人不易，反而还相对安全一些。
　　前后两任宫主死亡，终于把这个昔日圣地的脊梁骨要压弯了。
　　虽然恨魔教入骨，做不出投降的事情，却也不敢再行对抗，而是主动避让了。
　　“让洪岩和他的雪原分舵看着办。”陈洛阳不在意的说道。
　　“是，教主。”萧云天答道：“另外，洪护法所言不虚，雪域高原和西域一带，确实再次出现魔僧传人，并快速发展信众，蔓延开来，大肆传教，有‘黑莲佛境’之说流传，具体详情，还有待更进一步确认，属下已经吩咐人手尽快查探清楚对方虚实并回报。”
　　陈洛阳闻言，面不改色，但心中微动。
　　感觉，是历史上那次罪头陀现身，似乎不太一样。
　　罪头陀孤身一身不说，在极西之地现身后，便快速东来，步入中土。
　　而这次，对方却似乎是一个群体，步步为营，稳扎稳打，现在雪域高原和西域站稳脚跟，然后整体慢慢向东蔓延侵蚀。
　　“此事多关注一下。”陈洛阳吩咐道。
　　萧云天答道：“谨遵教主谕令。”
　　待对方退下去后，陈洛阳陷入沉思。
　　这时，突然有青龙殿弟子求见，并送来刀皇宇文峰的一封“书信”。
　　一块长条一样的石头。
　　上面刻有十一个字。
　　“胜者中土迎西方来客如何？”

第182章 大力出奇迹

　　西方突现魔僧一脉传人。
　　其活动范围不仅仅在雪域高原，也涉及西域之地。
　　雪域高原是魔域一部分，而西域之地则是漠北异族固有势力范围。
　　陈洛阳等魔教高层得知雪域高原上的异样动静时，异族那边显然也收到了从西域传来的风声。
　　所以对于刀皇知情，陈洛阳并不感到意外。
　　他比较意外的是对方这个二杆子的劲儿。
　　这封“信”的意思，摆明了就是同陈洛阳之间的决战继续，如期进行。
　　双方战后的胜者，入主神州，领袖群伦，迎击来自西方这伙新的不速之客。
　　陈洛阳对此略有些无语。
　　从他内心深处来说，他更希望先弄清楚这次魔佛传人的底细，然后再做决断。
　　只是输人不输阵，延期决斗这种话，不能轻易出口。
　　这涉及到一个自信心的问题。
　　陈洛阳越来越熟悉现在的身体，一身武道也越来越熟稔，如臂使指。
　　同时他也越发感觉深刻。
　　一个人能否将自己一身所学尽数施展，与心态的关系真的很大。
　　能力并不是量化的数值，心态影响下，临场发挥有很大起伏。
　　这方面，其实是他的短板。
　　毕竟，他不像别人一样从小习武，一以贯之。
　　万幸，前世的一些经历，让他神志还算坚毅。
　　一直以来，他都在暗中调整，并默默锻炼自己。
　　人前风光的背后，是抓紧每一分每一秒，适应自身，钻研武学，磨练心性。
　　之所以某些方面心态越来越像曾经的教主，原因便在于此。
　　于是虽然心中时不时吐槽这个武道世界，但真正跟人动手的时候，他意志越来越坚定，心态越来越平稳。
　　虽然一路走来颇多险阻，但正是这一路连战连捷，人挡杀人，战无不胜，方才在最短时间内养出他的气势和杀意。
　　某个角度来讲，他要感谢险象环生的日子。
　　但这不影响陈洛阳现在吐槽异族族主宇文峰。
　　大家都理智点，先默契的谁都不去提决斗的事情，把西边的情况了解清楚再说不好吗？
　　陈洛阳叹气。
　　好吧，如果自己一直是这种瞻前顾后的心态，那宇文峰这决定从结果上来说很可能是对的。
　　牌面条件水平差不多的两人，一方意志坚定气势如虹，另一方犹豫踟蹰顾虑重重，这一战还没打，结果可能就已经出来了。
　　更何况，自己伤势还没有彻底痊愈。
　　不动手则已，真要动手，还是莽一点才可能大力出奇迹。
　　一定程度上来说，某教主和某族主还挺像的…………
　　陈洛阳苦中作乐的想道。
　　然后，他收敛心思。
　　既然要打，那就一定要打赢！
　　心境不同，陈洛阳手里那根刻了字迹的长条石头，在其眼中骤然不同。
　　石头上刻着的十一个字，仿佛化作霸绝天下的刀锋，向他迎面斩来！
　　陈洛阳心中凛然，双瞳中的乌光，转为暗金色。
　　他眼前仿佛出现一片异象。
　　无穷无尽的灾劫，降临于天地间。
　　狂风、洪水、烈火、干旱……
　　说来似乎简单，但每一种灾难的规模都大到足以颠覆整个神州大地！
　　陈洛阳心中若有所悟。
　　炎黄十劫！
　　塞外第一绝学，异族镇族神功。
　　这片神州浩土上，有史以来最强的刀法，威胁中土近千年。
　　每一种灾劫异象下，仿佛都伴随着连续不绝的雷声。
　　仿佛塞外铁骑冲锋南下，万千铁蹄一起践踏大地的声音。
　　陈洛阳微微蹙眉。
　　十一个字…………
　　果不其然，在炎黄十劫之后，还有第十一劫。
　　狂猛的海啸，肆虐天地，以比山川洪水更加恐怖的势头，仿佛要吞没人间。
　　陈洛阳回想起当初在古神峰外，第一次见到刀皇宇文峰时的经历。
　　这位异族族主，果然超越其历代先辈之上，超越了原有的炎黄十劫，继往开来，推陈出新，创出更强的第十一劫。
　　陈洛阳闪动暗金光辉的双瞳中，火光一闪。
　　祝融的身姿，仿佛倒映在他的眼帘中。
　　水与火再次相遇，然后共同退去。
　　陈洛阳心中微微一动。
　　眼前异象消失。
　　手里还是那根刻了字的长条石头。
　　但他仿佛隐约有所感应，不用回信，对面的宇文峰已经通过这石头上的刀意，得到他慨然迎战的答案。
　　果然，这时再看石头上的字迹，恢复平凡，任陈洛阳再怎么看，也看不出方才的刀意了。
　　自己的战意，给了宇文峰回答，这封战书的使命便即达成。
　　这石头上的刀意，其实还体现对方另一重自信与高傲。
　　那是对之前曾目睹陈洛阳出手的回应，让陈洛阳也了解一部分他的实力深浅，以示不占便宜的意思。
　　不过，肯定不会是全部底细。
　　就像陈洛阳在他面前也有所保留一样。
　　大家都等到决战那一天，再真正见个高下。
　　陈洛阳琢磨清楚后，看着手里的长条石头，不禁有些无语。
　　他有些恶趣味的在想，要是自己到时候没去，把宇文峰晾在那里，对方会是什么表情？
　　好吧，没啥意义。
　　自己威信扫地的同时，多半是被涮了的宇文峰横扫魔域，搜他出来。
　　激怒对方是一定的，但没可能搞崩对方心态，届时面对的只会是冷静到冷酷的怒火。
　　海上大战，总比陆上有人的地方强。
　　自己又没修炼集聚尸气死意的绝学打底。
　　宇文峰的第十一劫或能借助的大海地利环境，但自己的“祝融”并不畏惧海水。
　　而且陈洛阳感觉，对方真正压箱底的大招，可能不止第十一劫。
　　自己抢占地利设伏，也意义不大，古神峰下的地火敌我俱灭。
　　除非是女帝燕明空跟自己联手暗中伏杀。
　　且先不说女帝的骄傲允不允许她这么做，也不提双方恶劣的关系下她愿不愿意帮忙，就算她全都愿意，眼下人还不知道在哪儿呢。
　　陈洛阳摇头失笑。
　　终究要靠自己刚正面。
　　笑过之后，他神色变得认真。
　　对手不同凡响，自己想要获胜，需要好好备战才是。
　　摧毁夏朝的万岁玄灵阵，动用了一招第十四境层次的“祝融”。
　　虽然城池下的第二重阵法爆发，以火对火，自己用“祝融”将至平息，把烈火吸纳，但不足以补充消耗。
　　迎战刀皇宇文峰，唯恐准备不够多。
　　这消耗的一招，必须设法补充回来才是。
　　只是自己眼下出门在外，身在豫州，不直接动身前往决战地点，却非要专门返回一趟总坛古神峰，难免有些古怪，容易惹人怀疑。
　　同刀皇这一战，结果未知，还是要小心为上才是。
　　如果有个借口作为掩护，就比较好了。
　　陈洛阳坐在椅中，随手将那根长条石块放在一旁桌上。
　　另一只收在袖中的手，指尖多了一枚碎石，轻轻把玩。
　　他思考片刻后，起身返回自己的静室。
　　吩咐手下人不要来打扰后，他独自在静室内坐下，取出了那柄青铜锈剑和那面黑色的镜子。
　　在陈洛阳刺激下，青铜锈剑表面再次浮现光辉，交织成一道道符文字。
　　这一次，符纹没有一闪即逝，而是长时间维持。
　　陈洛阳细细打量青铜锈剑。
　　比起先前，这似乎又多了点进步。
　　变化，起自女帝出剑那一瞬。
　　受此影响，青铜锈剑中蕴含的剑意，比之先前似乎更外显了一些。
　　陈洛阳用心体味其中力量意境。
　　一股极致的破灭之意，从中传出，仿佛世界到了尽头，大破灭来临，万物一起崩坏毁灭。
　　陈洛阳揣摩片刻后，将青铜锈剑收起。
　　然后，他视线看向那面黑色的古镜。
　　镜面上映照出陈洛阳自己的面孔。
　　古镜看上去，依旧平平无奇，一副完全不起眼的模样。
　　但之前，跟青铜锈剑一样，这面镜子也出现异动。
　　他觉得，同最初相比，镜子应该同样有所不同。
　　镜子能容纳魔教开山祖师“九臂天魔”费尘的遗蜕，已经说明其不同凡响的地方。
　　只是自己眼下身处宝库之外，不得其门而入。
　　陈洛阳有思考过，费尘是如何把自身遗蜕融入镜子中呢？
　　能想到的各种方法他都试了一遍，结果却始终一无所获。
　　唯一一个没试过的方法，就只有像费尘一样陷入弥留之际半死不活的状态了。
　　询问脑海中黑壶的结果，是壶中血红琼浆不足。
　　这次镜子难得出现异动，说不定自己的机会来了。
　　重点应该在于神魂，而非血肉……陈洛阳看着镜子琢磨。
　　他没有将自身气血之力注入其中，而是静心凝神，尝试像沟通黑壶一样，心神沟通这面镜子。
　　漫长时间过去，似乎并无效果。
　　陈洛阳咬定青山不放松，继续坚持，就是跟对方耗到底。
　　他控制自己的气血流动，渐渐陷入一种类似佛家枯禅的状态。
　　而神魂则越发灵动且集中。
　　在他的有意控制下，隐约间，他感觉自身的意识一分为二。
　　一部分仿佛在升高，渐渐脱离躯壳，于半空中俯瞰自身。
　　另一部分则停留在躯壳中，抬头仰视另外一半自己。
　　就在这时，那看似平凡的漆黑镜子上，终于闪现微光。
　　陈洛阳仿佛在半空中的那一半神魂，不由自主，投入镜面中！

第183章 镜中世界

　　陈洛阳心神一阵恍惚，整个人只感觉天旋地转。
　　等到他重新回过神来的时候，眼前只觉白茫茫一片。
　　陈洛阳试图转换自己的视线，但上下四周，全都只有一片白色。
　　并且，当他尝试低向下看的时候，看不见自己的身躯。
　　没有个参照物的情况下，陈洛阳一时间甚至难以确定，自己究竟是否在睁眼看东西，而不是仅仅在想象。
　　呈现在自己面前的一切，都只有一片白。
　　让他略微安心的是，这一片白，似乎像是团团云雾。
　　自己就像是身处云团之中。
　　他尝试动了一个移动自己手脚的念头。
　　然而，感觉不到自己身体的存在。
　　别说白茫茫一片中伸手不见五指了，连伸手都是奢望。
　　身体其他部位，也感觉不到。
　　自己这一刻似乎丧失了触觉。
　　尝试去做一个嗅一嗅，闻一闻的动作，似乎同样不行，而且闻不到任何味道。
　　凝神倾听，没有丝毫声音。
　　留神观察片刻后，冒险试着发出一些声音。
　　他不确定自己是否真的出声，因为他自己听不见。
　　这感觉，像是听觉、嗅觉、触觉等感官全都消失了一样。
　　勉强还剩下视觉，但也无法确定是否正常，因为眼前只有一片白色。
　　陈洛阳思忖片刻后，没有继续冒险尝试其他想法，而是先确认，自己能否从这个状态中脱离，恢复正常。
　　目前看来，自己眼下是神魂出窍离体，进入了那面黑色的镜子中。
　　只有神魂在其中，而肉身留在外面。
　　他要设法先看看能否重归肉身。
　　如果因此无法再进入镜子里，那也只能道一声遗憾，可总比万一回不去要强。
　　陈洛阳试图同自己身边的这片白雾沟通。
　　但是白雾没有反应。
　　他脑海中沟通那尊神秘的黑壶。
　　这黑壶倒是没让人失望。
　　陈洛阳的眼前，快速变暗，陷入一片漆黑。
　　仿佛从镜子里满是白雾的神魂世界，来到另外一重意识的空间。
　　在一片黑暗里，那尊神秘的黑壶，闪动微弱光泽，出现在陈洛阳的意识中。
　　黑壶表面，浮现暗金色的符纹，光辉一闪一闪。
　　在陈洛阳的念头沟通下，壶内的血浆没有减少，但壶体表面的符纹，光辉从闪烁不停，骤然变成持续明亮。
　　接着，陈洛阳就在此感觉自己心神一阵恍惚。
　　等他回过神来后，意识从黑壶所在的漆黑精神世界里出来，眼前重见光明。
　　不再是白茫茫一片，而是熟悉的静室内部陈设。
　　陈洛阳左右看看，然后再低头。
　　那面黑色的镜子，仍旧在自己手里。
　　他的神魂，从镜子里退了出来。
　　这让陈洛阳首先松一口气，放下一半心来。
　　然后，他默默调养精神，再次让自己一身精气神都达到最佳状态后，似方才那般，依样葫芦再来一次。
　　经过一番努力，他的神魂意识，再次进入镜子中。
　　眼前重现跟刚才一样的茫茫白色。
　　陈洛阳悬着的另外一半心也因此放下。
　　虽然仍有些不明所以，但至少目前看来，自己已经掌握了窍门，可以自如进出这里。
　　就是速度上，还不太顺畅，需要花费一些时间。
　　不知道经常练习的情况下，会不会越来越熟练，直到秒进秒出的程度？
　　当然，这还要看自己有没有那个动力，看这里是否值得自己大费周章的来回折腾。
　　陈洛阳没有浪费时间。
　　对眼下的情况来说，这镜子明显藏有很多秘密，同时层次可能很高，先尝试黑壶，是最有效率的办法。
　　他向黑壶提出问题，结果黑壶内的血红琼浆瞬间见底，然后又立马恢复如初。
　　这让陈洛阳暗自皱眉。
　　当初刚捡到镜子的时候，黑壶里积攒的血浆有限，是靠几个武王和一些中低层次武者的生命攒起来的。
　　那时候套不出这镜子的底细，情有可原。
　　而现在，壶里的血红琼浆，攒了多少武帝以下人的生命且先不提，光是武帝层次，就有第十四境的李元龙，加上第十三境的剑帝王健和“太岁”洪覆。
　　而且这三人，全部都是陈洛阳亲手击杀，获得的血红琼浆数量不菲。
　　之后偶有消耗，也都是小打小闹。
　　陈洛阳一直忍着没有第一时间拿来查询刀皇宇文峰的信息，就是为了预备现在这样的情况。
　　但结果，这么大的余量，竟然还不足以套出这镜子的信息？
　　这让陈洛阳心中更加谨慎，直觉此宝可能比自己预期中还要更离奇。
　　其上一位主人“九臂天魔”费尘，果然没有真正掌控这件宝物，仅仅是遗蜕不慎流入其中。
　　严格说来，陈洛阳觉得费尘都不能算是这镜子的上一任主人。
　　对方充其量只能算是“持有”、“保存”这件宝物，而不是“拥有”、“掌握”。
　　陈洛阳尝试暗中默念神魔血的法门。
　　眼下虽然没有肉身，但武道意境仍然凝练。
　　结果，不论是蚩尤相，还是祝融相，都没有出现。
　　自己眼前仍旧是白茫茫一片，仿佛被限定禁锢在这里。
　　陈洛阳沉思片刻后，思路仍然回到黑壶上。
　　既然这镜子如此神秘，那自己就给它找个旗鼓相当，甚至可能犹有过之的对手。
　　从黑壶中套取镜子的消息，回应是血红琼浆不足。
　　那么反过来说，就是如果血红琼浆的数量足够充足，那就有希望从黑壶里套出镜子的信息。
　　虽然不确定是否像是套其他东西一样那么详尽，但从这一点上可以推断，黑壶的层次，有可能比镜子还要更高。
　　陈洛阳意识沉入黑壶的黑暗空间内。
　　他这次不再寄希望于通过黑壶来获取镜子的信息，而是希望能以黑壶本身，来对抗镜子。
　　想要做到这一点并不容易。
　　陈洛阳有些思路，但要冒风险。
　　思索再三后，他做出尝试。
　　将自身意识，或者说神魂，投入壶内，更进一步的深入其中。
　　不再是神魂身处壶外与壶沟通，而是与之成为一体，或者借助这黑壶像房屋一样为自己遮风挡雨。
　　陈洛阳的神魂意识中，景象变幻，注意力全部集中。
　　下一刻，他眼前的黑暗，变作一片血红。
　　就仿佛自己整个人浸入那血红琼浆，身处一片血海之中。
　　他精心凝神，谨守自己灵台清明不动。
　　眼前诸多景象恍恍惚惚。
　　像是有许多人影，在他面前此起彼伏，走马灯似的不断徘徊。
　　有认识的，如李元龙、王健等人，更多则是不认识的。
　　他们不停在陈洛阳身边环绕。
　　陈洛阳平心静气，视若不见。
　　他谨慎小心的防止，自己的心神在这血海里涣散。
　　其他的不多考虑，一切交给黑壶。
　　自己仿佛身处扁舟内，随波逐流。
　　陈洛阳不知黑壶外，那白云雾气笼罩的世界此刻怎样了，只是静下心等待。
　　感觉只是不长的时间过后，黑壶似乎整体震动了一下。
　　意识沉入血海中的陈洛阳，骤然被黑壶抛离出来。
　　眼前的景象，为之一变。
　　白茫茫的云雾消失，取而代之者，乃是一片血红。
　　陈洛阳仔细观察这里，立即感觉到和先前的不同。
　　自己的各种感官，仿佛重新恢复正常。
　　口鼻中闻到淡淡的芬芳气息。
　　耳边则传来“轰隆隆”不停激荡回响的声音，仿佛自己眼下是待在大河或者瀑布附近。
　　只是眼下还没有触觉，仍然是神魂意识留存于此的状态。
　　在一片血红里，似乎有一扇门户存在。
　　陈洛阳的意识，尝试进入门户内。
　　然后，他脱离了血红的世界，陷入一片黑暗中。
　　不过，并非神秘黑壶所营造的意识空间。
　　那里的黑暗，像是夜幕，而这里的黑暗，则像是身处一片浓墨般的黑雾里。
　　此刻的陈洛阳，比方才在白雾里要自如更多。
　　他能感觉到自己仿佛有一具无形的躯体，然后可以实实在在的于黑雾中探索前行。
　　片刻后，他有了实质性的收获。
　　面前，出现了两扇门户。
　　碰上左右选择的情况，如果没有线索只是随便挑的话，陈洛阳一般习惯按照男左女右，优先选左边。
　　于是他先试图去开左边那扇门户。
　　门倒是成功打开了，但眼前仍然是一片漆黑，让人不得要领。
　　陈洛阳只得先退回来，然后再开右边这扇门户。
　　这座门户，也成功被开启。
　　但结果却让陈洛阳哭笑不得。
　　因为推开门后，出现在视野里的存在，分明还是一面镜子。
　　模样同那黑镜子本身一模一样。
　　不过，眼下的镜面上，微微闪动白色的光辉。
　　从镜面里，这时分明正传出人谈话的声音。
　　“…………天书散落，大家各凭机缘寻找。”一个宏大的声音在镜中响起。
　　其音量听着并不大，但陈洛阳听在耳中，意识中不期然间就呈现天空广阔无垠的景象。
　　另一个声音，紧接着响起，却如黄泉阴风，领人不寒而栗。
　　“正合我意。”
　　然后，第三个声音响起，却是个女子的声音。
　　“有一页天书落入红尘界下一方天地，主人家如果不速速取了，莫怪我代劳。”
　　声音至此都消失，而镜子上的光辉也全部散去。

第184章 计划通的某教主

　　镜子上的光辉散去。
　　陈洛阳为求谨慎，始终没有出声。
　　他走上前去，凑到镜子跟前，看向镜面。
　　镜面上并没有倒映出他自己的面容，而是一片昏暗。
　　陈洛阳能从其中，看见另外几面镜子。
　　一共五面，此刻都静静悬于昏暗的虚空中，其中一面，正对着陈洛阳。
　　另外四面镜子，两两一边，分居两旁。
　　五面镜子现下都暗沉沉，表面不带半分光泽，式样各不相同，和陈洛阳自己这面黑色的镜子也没有相似之处。
　　方才有三个说话的声音，会否分别来自这其中的三面镜子？
　　陈洛阳微微沉吟，没有轻举妄动，没有开口说话。
　　静候片刻后，另外五面镜子，始终安静，不再有声音传出，也没有光辉闪烁。
　　陈洛阳先稍微放下心来。
　　至少不会有谁突然从镜子里钻出来打我…………他自嘲的想道。
　　又观察一阵，思索片刻后，陈洛阳没有再主动尝试什么，意识悄悄从右边这扇门户中退出。
　　待这扇门户合拢后，稍微等了一会儿，陈洛阳又重新推开它。
　　仍然是孤零零一面镜子。
　　但是镜面上没有光辉闪烁，没有声音传出。
　　凑近一些朝镜面上看去，昏暗的虚空里，仍然是那另外五面镜子，同样安静，不见异动。
　　陈洛阳对照回忆，五面样式各不相同的镜子，在虚空里的排列顺序，跟上一次一样，并无变化。
　　他的意识重新退出门户，合拢右边大门。
　　然后，他再次打开左边那扇门，门背后仍然是一片漆黑，没有变化。
　　陈洛阳进入其中仔细寻找，没有更多收获。
　　退出左边大门，将之合拢后，陈洛阳开始沉思。
　　方才在右边门里，镜子中传出的话，他此刻仔细回味，尝试提炼其中要点，心中闪过无数念头，疑窦丛生。
　　回过神来后，陈洛阳环顾周围。
　　我现在，究竟在哪里？
　　一边思索，他意识渐渐往回倒退，从黑雾中退出，回到那片血红的空间里。
　　接着，彻底从镜子中退出来。
　　神魂重新归窍，现实世界中的陈洛阳睁开眼睛。
　　他手指有一下没一下的轻轻敲击座椅扶手，但又马上愣住。
　　现实中，镜子的实体不见了。
　　莫非也跟那黑壶一个德行？
　　但他马上发现，似乎还是有些差别的。
　　自己的心脏处，仿佛多了点什么。
　　内视己身后，陈洛阳哭笑不得。
　　自己的心脏上，竟然隐约浮现一道符纹，符纹的模样，活脱脱就是那面古怪的黑镜。
　　笑过之后，陈洛阳的眉头又重新皱起，若有所思。
　　真要说的话，刚才自己进入的那方红色的天地，听见像瀑布江河一样的激流水声，是不是也有点像是进入一个人的心脏里，听见血流的声音？
　　那么，那两扇门户，又代表了什么？
　　双眼吗？
　　陈洛阳心里琢磨。
　　他站起身来，舒展筋骨气血。
　　转头望一眼炉中的香料，大致估算一下时间，陈洛阳暗自皱眉。
　　折腾这面镜子，尽量抓紧时间的情况下，仍然花费了一夜有余。
　　看来，精神意识投身于镜中的过程，很多时候在自己无知无觉间，时间便大量流失了。
　　如果每次都是这样的话，说不定什么时候就会误事。
　　陈洛阳又尝试了几次，暗中计算时间，发现一次比一次熟练迅速后，方才罢休。
　　他开门出了静室，外面已有人等候求见。
　　只因为教主有过吩咐，不得打扰，所以才一直等候在外。
　　“禀教主，异族右贤王宗勒和刀皇帐下十二飞将中的四人，以及左贤王修哲帐下十骏之首的‘魔狼’巴昆等人一起进攻晋州，清凉寺独木难支，抵挡不住，已经于昨日放弃晋州。”青龙三单膝跪地，向陈洛阳禀报。
　　“病摩诃”明觉大师实力虽然高强，但因为昔年的旧伤患，实力跌落回武王层次。
　　先前在南荒魔域，虽然侥幸逃回北方，但也付出不小代价，再添新伤。
　　异族众多高手一起南下，明觉大师和清凉寺都元气大伤的情况下，再难抵挡，只得弃地而走。
　　“教主您亲临豫州，清凉寺的和尚们不敢南下，都向晋州以西的秦州和宁州逃窜。”青龙三禀报道。
　　陈洛阳淡然点头：“冤家路窄，苏家兄弟眼下就正在秦州，碰不上便罢，碰上了，算清凉寺倒霉。
　　便是这次给他们跑了也无妨，他朝苏夜习武有成，苏家总有机会跟他们算账。”
　　青龙三恭声道：“请教主放心，消息已经第一时间传去长春宫，通知苏首座和苏二爷。”
　　陈洛阳颔首，青龙三告退。
　　不过很快，对方又跑了回来。
　　青龙三那张本就苍白的面孔，此刻彻底一丝血色都没有了。
　　他拜倒在陈洛阳面前，一副难以启齿的表情。
　　陈洛阳双目扫过来，闪动乌光的双眸看不出喜怒。
　　一接触到陈洛阳的视线，青龙三连忙说道：“禀教主，总坛……总坛……总坛下地火，再次奔涌爆发。”
　　他声音越来越苦涩。
　　陈洛阳面无表情注视对方：“讲。”
　　青龙三说道：“禀教主，就在昨日，总坛古神峰下地火再次爆发，祝融焚天阵部分受损，不过爆发规模没有上次猛烈，大长老和王右使已全力将之镇压，并尽量弥补受损的祝融焚天阵。”
　　陈洛阳从椅子上站起：“好啊，真好啊，又是这个样子，这意思是本座离不得总坛吗？”
　　青龙三低首，不敢接腔。
　　“传本座令，三长老和云天留在洛阳城，青龙殿、玄武殿弟子配合，关注北方动向。”陈洛阳平静的说道：“其余人等，随本座返回总坛。”
　　他越是平静，给身边人的感觉便越恐怖。
　　仿佛一座比古神峰还要更加狂暴的活火山。
　　众人接令之后，不敢有丝毫怠慢，连忙依照命令行事。
　　金刚赶紧准备车架，赤龙咆哮间，宫殿重新飞天而起，升上半空，然后向南飞去。
　　距离双皇决战还有四天之际，魔皇陈洛阳驾临豫州，击杀夏帝李元龙，改禹京城为洛阳城。
　　立足神州千多年，一直为中土正朔的大夏皇朝，就此烟消云散。
　　虽在洛阳城外，在豫州以外还有不少夏朝疆域以及臣民，但这个庞然大物已经几乎没有东山再起的希望，至多苟延残喘，再不是时代的主角。
　　距离双皇决战还有三天之际，有流言四起，指魔教总坛古神峰再生异变，地火爆发，殃及身在总坛的魔教弟子。
　　这似乎为魔皇接下来同刀皇的决战，添上一层阴影，多一重不祥的兆头。
　　魔皇动身离开洛阳城，返程南下，回归魔教总坛古神峰。
　　当陈洛阳一行人重新回到古神峰上的时候，地火爆发虽然仍然持续，但已经轻微许多。
　　这次爆发，规模小于第一次，威力远远逊色。
　　所以最终只是本就受损的祝融焚天阵，再受一次重创。
　　山上的魔教中人，倒是没什么伤亡。
　　不过大家此刻在山顶上跪成一片，胆颤心惊，惶恐不安。
　　他们面前站着的陈洛阳，仿佛比火山都更加可怕。
　　大家宁肯去面对山下地火爆发，感觉也比此刻面对自家教主来的安全。
　　“好，很好。”陈洛阳淡然说道：“本座这才离开了几天？”
　　在他面前，一个相貌威武，仿佛雄狮一样的白袍老者，单膝跪地。
　　赫然正是大长老谢冲。
　　站在陈洛阳身旁的四长老柴翰面沉如水。
　　除了现任教主当年的登位大典上，谢冲依祖制礼节行过如此大礼外，这么多年了，他还是头一次这样拜见教主。
　　谢冲本人对此倒似乎觉得理所当然。
　　他沉声道：“老朽看守不力，导致总坛再次蒙难，甘愿受一切惩罚。”
　　在一旁的王飞苦着脸，也向陈洛阳拜倒：“对不起，师兄……”
　　“又是一枚两极天石？”陈洛阳问道。
　　“目前还没将之打捞上来，但这次地火爆发，除了规模较小以外，其他一切比之上次，都如出一辙，应该仍然是两极天石导致的祸患。”谢冲答道。
　　陈洛阳摇了摇头：“在同样的石头下，连续被拌两次跟头，你们可真不让本座失望。
　　是不是稍后本座同宇文峰交手的时候，还会有第三次？”
　　“老朽用性命担保，不会有下一次！”谢冲沉声道。
　　一旁的王飞也连忙说道：“师兄，我也立军令状，绝不会有下一次，我一定会把这个混蛋找出来，将他扒皮拆骨！”
　　新任白虎殿首座张天恒这次也留守古神峰上，此刻同样沉声道：“禀教主，属下办事不力，万望您给一个将功折罪的机会，属下一定尽快将这个奸细揪出来！”
　　陈洛阳目光扫视众人，没有说话。
　　一旁的朱雀一林东夷、朱雀二顾昭昭等人，都同样低下头。
　　没人敢跟陈洛阳对视。
　　这次的事情，实在太丢人了。
　　“先把事情彻底解决了，再说其他。”陈洛阳双手背在身后，径自向祝融焚天阵枢纽走去。
　　其他魔教中人，都面带愧色，不敢出声，小心翼翼，跟随陈洛阳来到倒悬的祭坛后，目送陈洛阳独自入内。
　　大阵枢纽中，红光笼罩下。
　　陈洛阳嘴角终于露出几分淡淡笑意。
　　袖子下的手里，指尖把玩一枚碎石。
　　一枚还剩下大半的两极天石。

第185章 打服了

　　这一次地火劫难，比上一次来得轻微，虽然再次破坏了祝融焚天阵，但大长老谢冲等人成功将之抑制。
　　不过，距离彻底平息，尚需一番功夫。
　　于是教主再次前往火山下镇压躁动的地火。
　　目送他离去的背影，大长老谢冲叹息一声。
　　四长老柴翰来到谢冲身旁：“谢老大……”
　　“无需多言，确实是老夫失职。”威武如狮的谢冲，这一刻少见的流露几分老态：“老夫伤势未愈不假，但自认这次绝无疏忽，已经小心再小心，结果还是被对手钻了空子，是老夫技不如人。”
　　柴翰言道:“谢老大，你千万不要气馁。”
　　老者摇摇头：“都这把年纪了，什么风浪没见过？不用担心老夫。”
　　他目光划过其他人的身影：“只是老夫始终想不透，对方是何时下手，如何瞒过老夫的眼睛。”
　　“大首座仍然没有消息，燕二哥也被陈洛阳派去雪域高原，眼下唯有谢老大你独撑大局。”柴翰言道。
　　“明空的事，老夫听说了，眼下也没有眉目，着人加紧联系寻找。”谢冲说罢，略微顿了一下后，继续说道：“至于老夫，谈不上什么独撑大局，大局早已变了。”
　　四长老柴翰闻言，脸色一变：“谢老大，你…………”
　　“老夫没事，先前一场大战，不幸败于李元龙之手，被迫退回古神峰，没能为神教冲杀在第一线，甚是遗憾。”大长老谢冲言道：“不过，这也让老夫旁观者清，发现许多不同变化。”
　　柴翰沉默的看着对方，没有吭声。
　　“教主自出道以来，战无不胜，连一个平手的对手都没遇见过，明空天纵之才，四年前也略输他一招，这助长了年轻人本就骄狂的气焰，及至两年前突破至第十四境，轻狂傲慢便越发不可收拾。”
　　谢冲徐徐说道：“不过，这次同陶忘机一战后，教主虽然张狂依旧，但行事却多了几分谋定后动，深思熟虑的意味。
　　老夫猜想，当初他同陶忘机一战，可能还真是一场平局吧？
　　终于碰上同等层次，不能轻易胜之的对手后，反而让教主心性经历一次蜕变，就像好铁经过淬火一样。
　　结果，让教主短短日子里脱胎换骨，有了现如今的他。”
　　说着，谢冲扫了柴翰一眼：“你其实，也有所察觉吧？只是你不愿意承认。”
　　柴翰默然不语，好半晌后，突然问道：“谢老大，你改主意了？”
　　他留意到谢冲的变化。
　　虽然面上都保持礼节，但几位元老私下里，除了三长老王默峰以外，其他人提到现任教主都是直呼名号。
　　包括原先的大长老谢冲在内。
　　但此刻，只有他们两人的交谈，谢冲提及陈洛阳，却开始用尊称了。
　　“眼下的他，终于有了几分教主的模样。”谢冲言道：“能领导神教向上，而非直冲深渊的人，老夫便愿意支持他，这把老骨头发挥余热也好，搁在元老阁里攒灰亦无妨。”
　　老者轻轻摇头：“不过，一切都有待观察，谁知他是就此越来越成熟，还是不久后便又故态复萌？人是会变的，一如陈瀚海…………”
　　柴翰面色变幻，听到后面又是一怔：“老教主？”
　　谢冲一对白眉动了动，摆手说道：“你要继续坚持原来的看法，也无妨，不过眼下是神教鲸吞神州的关键时刻，万勿因私废公。”
　　柴翰言道：“这一点，请谢老大放心，不论是我，还是燕二哥他们，都心中有数。”
　　“那就好。”谢冲眉毛又皱了起来：“现在当务之急，是把那个两次三番捣乱总坛的奸贼揪出来。”
　　被众人惦记的奸贼之一，陈大教主眼下正于祝融焚天阵内，惬意的再次吸纳地火熔岩之力，为决战刀皇宇文峰，做最后准备。
　　对于第二次地火爆发，谢冲、王飞、张天恒等人百思不得其解。
　　因为一众魔教高手没有料到，始作俑者，正是堂堂魔教教主本人。
　　魔皇炸了自家总坛，还不是失手误炸，而是故意的。
　　这真相捅出去，怕是都没人相信，只会认为传消息的人脑子有问题，或者居心叵测造谣。
　　但事实真相往往就是如此荒诞。
　　对陈洛阳来说，有借口回来吸纳补充地火熔岩之力，更方便搬迁总坛位置，同时还能进一步压低元老们的气焰，一举三得。
　　虽然在补充地火熔岩的问题上，有些欲盖弥彰之嫌，说不定会让人发现眼下自己这两招第十四境“祝融”的真相，但该补还是要补，这事儿无法避免。
　　能拖一天是一天，只要能扛过接下来不到十天时间，他就该彻底康复，跟这火山说再见了。
　　相对于火山本身来说，陈洛阳此刻在思索别的事情。
　　那面古怪的黑色镜子，就是在这火山口里发现的。
　　但照目前看来，镜子同火山本身应该无关，就像它真正的上任主人，并非“九臂天魔”费尘一样。
　　其来历，和其上任主人是谁？
　　之前自己深入镜中，看见另外五面镜子，又象征什么？
　　根据镜面看到的视角格局，自己这面镜子和那五面镜子，大约是呈现六边形六个顶点的方位。
　　这给陈洛阳一种很古怪的感觉。
　　简直就像自己前世记忆中蓝星上的视频会议一样…………
　　可惜就那么几句话的功夫，难以归纳出更多的信息，之后又再一直没有动静。
　　陈洛阳注视下方起伏的熔岩岩浆，沉思不语。
　　…………
　　中土双皇决战之日将近，山雨欲来风满楼。
　　而在远离中土的神州西陲，雪域高原和西域大漠上，同样风起云涌。
　　风尘仆仆，日夜兼程的魔教二长老燕赵和五长老谭云生，一路从中土赶来。
　　不是他们想这么艰辛紧张的赶路，而是这西行路上不断接到的最新情报，都显示雪域高原局势恶化显著，更超出预期。
　　十头巨大的灵鹫，在雪原上暂时落地，稍事休整。
　　当先两头灵鹫上，分别跳下一名老者。
　　正是燕赵和谭云生。
　　“最新的情报，这已经是确认的第四个武王了。”素来和和气气，笑口常开的谭云生此刻也神色略微严肃。
　　目前已经收集到的情报，确认这一次的动静，和当年罪头陀截然不同。
　　罪头陀一人东来，收纳门徒传人，留下魔僧一脉传承。
　　而这次，已经确认对方最少有四个武王。
　　除此以外，还有武宗。
　　这像是有一脉传承集体踏足神州西陲。
　　对方建立起所谓“黑莲佛境”，然后向四方蔓延扩张。
　　明显跟自家古神教立足南荒是一个路数！
　　目前来看，其实力已经不容小觑，但还在容忍范围内。
　　不管古神教还是异族，只要由一方腾出手来，就可以集中力量将之清剿。
　　但有一点。
　　现在还不能确定，对方是否有武帝层次的强者。
　　其来势汹汹，谭云生觉得有必要尽量高估。
　　“所以，你不用惦记帮陈洛阳监视老朽。”燕赵淡淡说道：“当前这个局面，老朽的精力也必须放在那黑莲佛境上。”
　　谭云生闻言，略微沉默一下后，微笑说道：“就知道瞒不过燕二哥你的慧眼。”
　　燕赵摇头：“这种话没必要多说了，先顾眼下吧。”
　　谭云生点点头，然后视线朝北方望去：“异族那边也有人过来了，应该是‘黑死邪刀’耶律博。”
　　“黑死邪刀”耶律博，在异族族主宇文峰麾下十二飞将中排名第三。
　　是异族中少有修炼黑死天书的强者之一，将黑死天书邪戾凶恶的劲道，融入其自身刀法中。
　　当前异族高手里，耶律博在黑死天书上的造诣仅逊色于左贤王修哲。
　　“虽然都是冲着魔僧一脉而来，但对此人，也不得不防。”燕赵说道：“此外，‘神鹰’伊克撒也在异族的西线战事活动，随时可能赶来西域。”
　　谭云生点头：“耶律博，我可以应付得来，那头‘神鹰’，就必须燕二哥你出手才行了，不过还是尽量先不与之冲动，一起探明魔僧一脉究竟再说。”
　　“正是此理。”燕赵说道：“休整的差不多了，我们继续上路。”
　　谭云生颔首，当即招呼其他魔教弟子，一起重新登上灵鹫后背。
　　十头巨大的灵鹫齐齐振翅高飞，羽翼间遮天蔽日。
　　雪原上方，湛蓝青空下，灵鹫瞬间化作十个小黑点，消失不见。
　　一行人快速西去，跨越辽阔雪原。
　　突然，他们视线中，高原上，出现一朵黑色的莲花。
　　“这是第十五朵了。”燕赵与谭云生面面相觑。
　　高空中俯视，看似小小一朵黑莲，但实则却是魔佛传人，建立自己的寺庙后，寺庙中立起法仪，呈现异象，对普通世俗民众，会产生蛊惑人心的效果。
　　燕赵等人一路上，已经拔除了几个这样的据点。
　　不过，越向西，越可能接近对方大本营，魔教中人开始谨慎起来，只统计数量，记录位置，待摸清楚对方底细后，再做决断。
　　对于这朵黑莲，燕赵等人也打算越过去。
　　可就在这时，燕赵心中猛然生出警兆。
　　就见那座佛寺所化的黑莲里，忽地生出光华，凝结成一尊顶天立地的黑暗大佛。

第186章 神功正统

　　漆黑的大佛，伸出一只手掌，掌心中逆转“d”字符转动。
　　原本蔚蓝的天空，骤然变得阴暗。
　　无穷无尽的吸力，从大佛掌心中传出，这一方天地仿佛都被拘禁在大佛掌心里。
　　十头灵鹫，甚至被局限于此，难以飞出无形的囚笼。
　　燕赵同谭云生，面色都为之一变。
　　心中最不好的预感成真了。
　　这一脉魔佛传人当中，果真有武帝层次的强者的存在。
　　燕赵枯槁的脸上无悲无喜，双掌猛然在自己胸前一合。
　　一尊同样通体漆黑的大佛出现在天地间，虽然较之对方体型小了一圈，但邪异澎湃的力量彰显，稳定住魔教中人所在的空间，尤其让大家不至于被对手压制精神念头。
　　这时，黑莲的中心，花瓣层层绽放打开，从中现出一个身着白色袈裟的青年僧人，看上去不过二十几岁年纪，容貌俊美，宝相庄严。
　　但是，其眉心处一枚黑色的逆转“d”字符，为之平添一份邪异的感觉。
　　青年僧人抬首向上方看去，望着燕赵与那尊稍小的漆黑大佛，微微一笑：“听到一些传言，罪头陀那不肖之人自己偷学神掌不说，还连累神掌外传，你便是后来偷学神掌的人之一吗？”
　　“入了本教，这门神功才是恰得其所。”燕赵说话同时，身形跃下灵鹫后背，同自己掌意显化的黑暗大佛结合在一起。
　　这尊黑暗大佛，向着对面的青年僧人遥遥打出一掌。
　　但力量瞻之在前，忽焉在后。
　　强劲的力量，试图从另外一个方向，撕裂对手的拘束，为自己闯出一条生路。
　　青年僧人面色不改，伸出一只手掌。
　　笼罩他的黑暗大佛，也同样伸手。
　　相较于燕赵的漆黑佛陀是掌意显化，这青年僧人凝聚的佛陀，则仿佛实实在在存在。
　　一掌之下，燕赵的力量顿时溃散，双方高下立判。
　　但燕赵一对白眉下的双目中，却陡然爆发出骇人的精光。
　　然后，对面青年僧人掌力显化的黑暗大佛身上，毫无征兆，多出一道道红线。
　　殷虹的细线纵横交错，在它们的作用下，真实的景象，像是重新变得虚幻。
　　漆黑大佛，如同从立体变得平面，变成一副扁平的画卷。
　　而那些红色的细线，则像是画卷上裂开的红色缝隙，要就此四分五裂。
　　虚空也像是要错位一样，沿着红色的细线，滑落交错。
　　如来魔掌，业断三界！
　　威力强悍的同时，正克制如来魔掌中的其他招式。
　　燕赵突然反击，打对方一个措手不及。
　　青年僧人，确实面露意外之色。
　　“业断三界？罪头陀没学到这一招才对。”
　　燕赵突然出手反击，他没放在心上。
　　但这突兀的一式业断三界，却着实出乎他意料，冷不防下，让他真的有吓一跳的感觉。
　　所惊者不在于这一招的威力，而是燕赵居然会罪头陀都不曾学过的一式如来魔掌。
　　不过这青年僧人是第十三境的武帝，虽然被业断三界打了个措手不及，但一身实力摆在那里。
　　道道红线虽然试图将之割裂，但黑暗大佛仍然稳住身形，红线只像是缠绕在身上而已。
　　趁着阻了对方这么一阻的机会，燕赵连忙试图突围撤离。
　　谭云生等魔教中人，紧随其后，也是相同念头。
　　然而那青年僧人掌意所凝聚显化的漆黑大佛，一掌继续遥遥击出。
　　随着对方出掌的动作，缠绕在大佛身上的道道红线，纷纷被挣断。
　　谭云生等人的感觉或许还不明显。
　　但浸淫如来魔掌多年的燕赵，却能清楚感觉到对方的如来魔掌，似乎比自己所学，更为精妙！
　　魔教自得到如来魔掌残篇之后，多年来，一直有各路高手，不断揣摩钻研其中奥妙。
　　掌法有残缺，大家都意识到了。
　　不仅仅是只有四掌的问题，这四式掌法本身，同样都残缺的地方。
　　大家修炼之余，也在尽可能补齐修复残篇，希望有朝一日能重现掌法原貌。
　　第五式业断三界，就是这方面结合大金刚寺绝学钻研的成果。
　　但仍然只是初见效果，距离成功，还有很远一段路要走。
　　不过，现如今魔教保存的如来魔掌之奥妙，即使不算那一招业断三界，只看其他四招，也已经比当年罪头陀传入神州浩土的掌法有了长足进步，威力更强，缺陷更少。
　　可是燕赵此刻同青年僧人对掌后，却能清楚感觉到。
　　同样一掌倒栽菩提，对方就是比自己的倒栽菩提更加精妙，更加圆融。
　　不是因为对方修为境界比自己高，也不是因为对方揣摩钻研掌法比自己理解更多。
　　纯粹就是因为，对方的掌法本身，更完整更精妙威力更大。
　　那是真正的完满如来魔掌！
　　对面这个青年僧人修炼的如来魔掌不是残篇，而是完整版。
　　他一招倒栽菩提，燕赵等人心神顿时齐齐一恍惚。
　　大家本来正在全力向外奔逃。
　　可是眼前一花，竟然变成一起正全力冲向那青年僧人，仿佛飞蛾扑火，自投罗网一样。
　　只有燕赵同谭云生两位武王层次的魔教长老面前稳住身形。
　　他们麾下的魔教子弟还有那石头灵鹫，全都身不由己。
　　大家直接一头强行撞在漆黑大佛掌下，尸骨无存。
　　“你居然通晓罪头陀都不会的业断三界？”青年僧人看向燕赵：“虽然似是而非，很多地方不对，但意境道理确实是那个道理没错，你从别处学来，还是自创的？”
　　燕赵不答，转头看向谭云生：“你我二人今天应该都无法生离此地，如果有联络陈洛阳的紧急秘法，就赶快用了，让他和明空、谢老大做好准备，对手是最正统的如来魔掌传人，非罪头陀那般半吊子可比。”
　　青年僧人见状，不急不怒，反而微笑道：“如果你肯皈依我佛，不是没有继续活下去的机会。”
　　“做梦。”燕赵语气轻描淡写，可是枯瘦干瘪的身体，却猛然膨胀高大起来。
　　形容枯槁的面孔上，重新有了光泽。
　　整个人仿佛返老还童，恢复到自己三、四十岁时的模样，仪表堂堂，身材魁伟。
　　燕赵的眉心处，此刻赫然也浮现一枚逆转“d”字符。
　　然后他猛然抬手。
　　浑身上下，都闪动黑光，仿佛一尊黑色的鎏金佛像。
　　掌意所化之大佛，力量和气势不断拔高。
　　只在瞬间，这尊漆黑大佛便跟对面一样，凝结成完全的实体，而非先前的虚影。
　　大佛十八步迈出。
　　如同跨过十八重地狱。
　　每跨一步，力量都迎来新一次增长。
　　十八步迈完之后，漆黑的大佛仿佛终于睁开双眼。
　　其目光看似怜悯众生，但众生只要回望一眼，人就仿佛要为之疯狂。
　　燕赵在这一掌之间，力量层次赫然提升至武道第十四境，出神的境界层次！
　　如来魔掌，步步地狱！
　　在意识到业断三界也无法奈何对手之后，燕赵没有任何犹豫，选择清晰明了。
　　搏命！
　　不是你死，就是我亡。
　　有本事你也一式步步地狱来跟我硬碰！
　　谭云生望向燕赵的目光，充满了复杂。
　　尔虞我诈，勾心斗角，伪装演戏多年，到头来，却是他们两个一起迎战外敌，乃至于一起下黄泉。
　　只可惜，看不到教主一统天下的那一天了……
　　谭云生心下唏嘘，手头一点都不慢。
　　趁着燕赵步步地狱拼命争取到的一线机会，他果断向外闯。
　　眼下的局面，即便燕赵重创对方，胜了这一招半式，对方多半也有余力追击。
　　魔教一行人全军覆没已成定局。
　　谭云生向外闯，是为了更好将消息送出去。
　　他手里一枚奇异的灵石，灵石表面镌刻一位古神的身姿。
　　身材高大，耳朵上穿着两条黄蛇，双手也各抓着一条黄蛇，做奔跑状，正是夸父。
　　谭云生手指如刀，飞速在灵石表面刻下一行字迹。
　　字迹深刻，但马上消失，灵石表面除了古神雕刻外，其他地面扔一片平整。
　　然后谭云生握碎了灵石。
　　灵石中有光辉一闪，接着消失不见。
　　碎开的石块，迅速变作飞灰，消失在空气里。
　　青年僧人对此似乎并不在意。
　　他更关注燕赵的步步地狱。
　　不过，并非畏惧那瞬间攀升至第十四境的威力，而是观察揣摩其中意境变化。
　　“罪头陀没学全神掌，结果居然是演变成这副模样？”他啧啧称奇：“力量却是出众，却未伤人先伤己啊。”
　　青年僧人一笑：“这份癫狂决绝，令人赞赏。”
　　和当初的魔僧明法一样，燕赵的五官七窍，开始渗出血迹。
　　不过他表情平和，只是在第十八步走完后，立定不动，一掌向面前的白衣青年僧人打去。
　　十八重地狱的景象，都随着这一掌，显化真实，充塞天地，如同地狱真正降临在人世间，然后一起想青年僧人碾压过去。
　　霸道恢宏至极的力量压迫下，那青年僧人掌意凝聚显化的黑暗大佛，都摇摇欲坠。
　　“我佛正统，除了神掌，也有其他绝学。”青年僧人笑道：“你看来只有这一掌，贫僧足下生莲，避了开去，你怎么办？”
　　话虽这么说，但他脚下不动，而是也抬起手。
　　“不过，贫僧便成全你，也还你一招步步地狱好了。”

第187章 女帝归来

　　青年僧人说话间，抬起手掌。
　　在燕赵的掌力压迫下，这青年僧人，开始一步一步向后退。
　　这一退，便也是十八步。
　　每多向后退出一步，其力量气势，赫然也暴涨一截。
　　十八步之后，分明也有一座十八层地狱出现。
　　燕赵的十八层地狱，层层向上，如同高塔。
　　而这青年僧人的十八层地狱，则正好反过来，层层向下，仿佛一座倒悬的宝塔，塔基在上，尖端塔顶冲下。
　　他这十八步退完之后，燕赵再难向前。
　　不是燕赵自己的力量已经衰退，而是对方的力量猛然暴涨。
　　其掌意所凝聚的黑暗大佛，双目开阖间，同样有摄人心魄的光辉闪动。
　　燕赵心中猛地一沉。
　　他博命一击，对方如何应对，并不重要，只是他自身力量催动到了极致，发出这人生中最强的一击。
　　如果能拼个同归于尽，那自然是最好不过。
　　但现在看来，似乎希望要落空了。
　　对方确实也还了他一招步步地狱。
　　但却与魔教这边如来魔掌的步步地狱，有所分别。
　　对手的步步地狱，也强行提升了其出招间的力量层次，于真形中生出神髓。
　　第十三境的人，超越极限，催动出第十四境的力量。
　　说来，似乎比不得燕赵的步步地狱提升幅度来得大。
　　但是那青年僧人，只是脸色略微苍白几分，眉心上逆转“d”字符转动缓慢许多。
　　根本不像他燕赵这样，攻击没落到对手身上，自己身体便即将崩溃。
　　对方施展步步地狱，并不会付出生命作为代价！
　　甚至，都不会有太大损失。
　　看那模样，仅仅是元气亏损而已。
　　虽然不知道这青年僧人能否连续施展这样的绝学，但至少，拼过这一掌之后，他绝对还有余力再战。
　　燕赵望着那倒悬的十八层地狱，心中若有所悟。
　　罪头陀当年偷学神功，只得残篇，尝试弥补之下，得到一招似是而非的步步地狱。
　　而此刻自己眼前，则是正统完整的版本。
　　如来魔掌中，步步地狱一式的本来面目。
　　双方掌力碰撞在一起后，燕赵掌意所凝聚的漆黑大佛，以及那十八层地狱，开始泯灭破碎！
　　虽然同为第十四境的力量层次，但完整版的如来魔掌，悍然击破残篇的自身。
　　双方掌力的碰撞，顿时在雪域高原上引发一场剧烈的大地震。
　　靠近这一带的大雪山上，山体倒塌，雪崩爆发。
　　湍急的大河谷垮塌，河水被掩埋。
　　大地开裂，向四周扩散，形成多条仿佛怒龙一样的裂谷。
　　燕赵败得毫无悬念可言。
　　而不论胜败，他的生命，都走到尽头。
　　高大魁伟的年轻身躯，重新变得形容枯槁，风烛残年。
　　燕赵木然立于原地，并没有不甘或愤怒的情绪，只是略有些出神的望着那青年僧人。
　　对方微笑看着他：“如此，施主该走的没有遗憾了。”
　　他略微顿了一下后，双掌合十：“业断三界，贫僧也会，施主你没有任何机会，只是贫僧很好奇，施主你从何学得业断三界一式？罪头陀应该是不会的。”
　　“老朽则想知道，完整如来魔掌一共几式，可否见告？”燕赵不答反问。
　　不过他没有等到答案，或者说，也没想能得到答案。
　　一句话说完后，便平静闭上双眼。
　　然后再无气息。
　　一代魔教宿老，就此毙命。
　　那青年僧人摇摇头，身形越过燕赵的身体，向奔向远方的谭云生等人追去。
　　在他经过燕赵的遗体后，那身体便化作飞灰，不复存在。
　　青年僧人很快追上谭云生。
　　不过，在追上谭云生后，他反而面露愕然之色。
　　这个慈眉善目，笑口常开的微胖老者，在把信息送出去后，知道自己跑不掉，便索性停下脚步。
　　他视线扫过身边跟随一起逃亡的魔教弟子，叹息道：“都是大好儿郎啊，老夫对不起你们。”
　　然后，一式广寒刀展开。
　　如满月一般的刀光，以他为中心扩散开来，将随行之人全部杀死。
　　青年僧人追上来时，便看见惨烈一幕，谭云生身边尽是尸首，其本人静静站在原地。
　　和方才的燕赵一样，同样已经没了生机。
　　弥留之际，谭云生冲青年僧人微微一笑，然后闭上双目。
　　青年僧人脸上首次不见了轻松神态，郑重的看着谭云生的尸首，沉默半晌后，转身离去。
　　他回到那黑莲光影笼罩的佛寺里。
　　寺中另有僧人迎上来：“尊者。”
　　“这里转移一下吧，否则可能被人毁坏，你等平白送了性命。”青年僧人说道。
　　他目光扫了一眼寺中。
　　一片看似宁静祥和的景象，有一些本地人，正在庙里虔心礼佛。
　　看起来和中土佛门寺庙没有分别。
　　但也仅仅是气氛如此罢了。
　　如果看到那些白骨佛像，血染佛幢等等诸般邪戾法器，任何一个人都不会认为这是规规矩矩的寺庙。
　　在这里虔诚诵经的人们，神态看似祥和喜悦，但目光却或多或少都有些呆滞。
　　寺庙住持向青年僧人躬身应道：“谨遵尊者法旨。”
　　青年僧人便点点头，出了寺庙，向西而去。
　　穿越高原，来到平坦地带边缘，步入仿佛没有尽头的重重雪山里，青年僧人一路前行，最终来到一座山峰下。
　　山顶上，突兀的立着一株黑色的宝树。
　　皑皑雪山，放眼望去全是一片洁白，唯有这株黑色的宝树，似乎从来都不属于这里，却又像是这片冰雪世界的中心。
　　这里，大金刚寺与魔教，当年也曾先后探索过，彼时并未有任何特殊的存在。
　　而此刻，这株黑色的宝树则像是凭空出现一样，立于雪山山顶。
　　宝树下，坐着一个老僧，正独自入定。
　　青年僧人来到他面前，没有出声，只静静站立一旁。
　　过了片刻后，老僧睁开眼睛。
　　青年僧人向他一礼：“师父。”
　　“何事？”老僧问道。
　　“师父，弟子碰见了偷学神掌之人，不似罪头陀传人，应该是罪头陀死后神掌外传，学会神掌的外人。”青年僧人答道：“并且，此人通晓业断三界。”
　　老僧问道：“完整的业断三界？”
　　“似是而非，残缺不全。”青年僧人回答：“应该是参照罪头陀的神掌残篇，摸索自创，但确实是业断三界无疑，弟子想，应该还有别的参考。”
　　老僧言道：“之前你不是收集了消息？这片雪原此前的主人，是一方名为大金刚寺的宗门，修持邪宗金刚结胎藏法，有名为金刚斩业刀的武学，如果逆转来参照，确实有几分揣摩业断三界的机会。”
　　青年僧人双掌合十：“弟子也做此猜想，本打算将对方擒回审问确认，但可惜此人力战而亡，弟子无能，没拿到活口。”
　　说罢，他又描述燕赵的步步地狱。
　　老僧听了后，轻轻摇头：“罪头陀遗毒无穷。”
　　然后便不再多提，转而问道：“你与对方交手后，可能判断清楚对方是否古神教一脉？”
　　青年僧人答道：“似有一式太阴真经记载的武学广寒刀，确实像是古神教嫡传，但观他们衣着打扮，又不似古神教中人。
　　弟子这几天在外打探的结果，虽然这方天地有被称为魔教的势力自称古神教，但却似乎不知红尘界存在。
　　弟子猜测，他们可能是古神教在这里的一脉分支吧。
　　但不确定他们同古神教之间联系是否紧密。”
　　说到这里，青年僧人面色略微阴郁了一点：“如果联系紧密的话，那他们从罪头陀手上偷学的神掌，古神教可能也得到了。”
　　“不必忙着下结论，拿下这方天地，一切自然明了。”老僧言道：“稳扎稳打，先尽可能多的收集消息，对这里，我们还很陌生。”
　　青年僧人双掌合十：“是，师父。”
　　………………
　　南荒古神峰，陈洛阳从祝融焚天阵里出来，吩咐大长老谢冲妥善守好大阵，不要再出乱子。
　　然后，他返回自己住处休息。
　　此刻的古神峰上下，气氛略有些紧张。
　　一方面是自家教主同异族族主的决战之日临近。
　　一方面则是古神峰下地火熔岩第二次出了乱子。
　　新走马上任的白虎殿首座张天恒心情恶劣到极致。
　　此前教主北伐，玄武殿首座苏伟统帅大量玄武殿弟子一起随行，总坛的内卫工作就主要落在白虎殿肩上。
　　现在又出了乱子，同一块石头上绊倒两次，不仅仅大长老谢冲和右使王飞颜面无光，白虎殿上下面子也挂不住。
　　虽然张天恒刚刚才上任，还在了解熟悉环境的阶段，真出了事严格来说也情有可原，但张天恒自己无法接受，将之视为巨大耻辱。
　　于是继前几天的肃清风头还没过去多久，古神峰上便再次展开一场清理扫荡。
　　谢冲、王飞、张天恒等人眼睛都快绿了，看谁仿佛都像奸细。
　　对事情真相心知肚明的陈洛阳，发令没让这肃清扩大化，以免人人自危，影响全教上下团结和日常。
　　威信日隆的他一副胸有成竹的模样，总算让张天恒、王飞等人略微安定。
　　不过，也就在这个时候，他得到另外一个消息。
　　朱雀殿首座，女帝燕明空回来了。

第188章 有人顶雷真好

　　此前追击李元龙的时候，燕明空无故失踪，不知去向，且杳无音讯。
　　之后不管是魔教元老派还是少壮派，都曾下力气寻找她的行踪，但结果都是一无所获。
　　女帝，仿佛凭空从这片神州浩土上消失了。
　　虽说，以其修为实力，如果没有被李元龙重创的话，想要隐藏自身行踪不难，凭魔教情报系统想要确认其下落，也困难重重。
　　但一点蛛丝马迹都没有，突兀的一瞬间就人间蒸发，还是让人疑窦丛生。
　　陈洛阳回想当初那道怪异的血光，猜测燕明空的行踪可能与此有关。
　　对方一时间失踪，对他来说不算坏事，让他可以全无后顾之忧，先迎战刀皇宇文峰。
　　不过燕明空下落究竟如何，他始终也还是关心的。
　　却不料，一如当初对方突兀的消失，此刻又毫无征兆突然出现，更直接重回古神峰魔教总坛。
　　重新出现在陈洛阳面前。
　　看着那清冷的白衣女子，陈洛阳脑海里第一个念头其实是…………
　　她是不是已经成功突破至第十四境，出神境界了？
　　此前，同李元龙一战之前，对方应该就已经处于那只差最后临门一脚的节骨眼上。
　　相距第十四境，恐怕就差一张纸的距离。
　　而在同李元龙一战，更凭第十三境的修为逆袭战胜第十四境的李元龙后，当时在旁的陈洛阳和刀皇宇文峰都有猜测，燕明空这次该可以跨过那一关了。
　　只不过后来出了血光那档子事，陈洛阳不确定是否会影响对方突破。
　　现在对方返回古神峰，是否意味着，她已经成功迈过了那一步呢？
　　陈洛阳心中略一沉吟，没有虚词试探，直接摆明车马，大摇大摆的问道：“出神境界了？”
　　语气漫不经心中，似乎又稍微有几分兴趣的模样。
　　而他面前的燕明空，声音清冷依旧，语气没有任何起伏：“是啊。”
　　在对方身上看不见挑衅之色，也没有骄矜之情。
　　惟独不变的，只有整个人自内而外流露，如往日一般的锋芒毕露，锐不可当。
　　魔教高层大员，眼下还在古神峰的人，几乎全部到齐。
　　此刻听了燕明空的回答，所有人都面色为之一变，只是情绪各异。
　　大长老谢冲目光中流露欣慰赞赏之情，不过在教主和大首座之间视线打了个转后，这欣慰之情都被唏嘘取代，其目光变得复杂。
　　四长老柴翰，则目露喜色。
　　不过在想到什么后，他目光中喜色渐渐淡了，情绪也有些复杂。
　　其他元老派大员，则都心中五味杂陈。
　　就这几天功夫，大家的心思忽上忽下已经不止一个来回了。
　　教主在洛阳城大显神威，大首座则失踪。
　　好不容易大家对教主越来越佩服，不少人心态开始渐渐改观的时候，大首座却又重新归来。
　　而且，比从前更强。
　　第十四境的武帝，同教主修为相若。
　　这让不少人心思重新活泛起来的同时，也让更多人内心纠结。
　　至于少壮派的人，心思就比较统一了。
　　大家全都神情凝重，同时以警惕的目光，注视这位朱雀殿首座。
　　现场神态最轻松的人，除了当事者燕明空外，就只有安坐上方，居高临下看着众人的陈洛阳。
　　陈大教主得到自己想要的答案，同样面不改色，仿佛只是听别人提及今天天气有雨一样。
　　他语气依旧随意：“何时何地？”
　　听到这句话，其他人神情更见紧张，两派人马对视，仿佛随时有一触即发的征兆。
　　元老派众人心里纠结，不过面对少壮派的敌意，大家也唯有强硬的顶回去。
　　大长老谢冲见状，一对白眉皱起。
　　“地点随意，时间，待你和宇文峰之战有结果后。”燕明空平静的答道：“你若为宇文峰所伤，我等你康复。”
　　陈洛阳随口道：“此时此地也无妨，先战你，再战宇文峰，对本座来说并无所谓。”
　　他视线看向下方的燕明空：“追击李元龙，你连续失手两次了，还记得在南云山本座说过什么吗？你朱雀殿的差事，卸下来吧。”
　　大殿中的空气，这一刻近乎凝固。
　　所有人都紧张的注视女帝燕明空。
　　然而大家却发现，燕明空面色如常，语气没有半点起伏。
　　“好。”
　　众人全都一愣。
　　虽说现在有强敌在外，神教不宜内讧，但现在却是教主要先动刀了。
　　女帝实力大进，怎么反而一副人为刀俎我为鱼肉的架势？
　　陈洛阳看着下方平静而立的燕明空，略有明悟。
　　对方虽然站在下方，看他需要微微仰头。
　　但是从对方的目光里，陈洛阳看不见任何仰视或者敬畏，而是一种完全平视的态度。
　　对方眼下，是完全没在乎朱雀殿首座这个位置了。
　　其视线，是在平视更高的地方。
　　其他魔教中人，渐渐也都回过味来。
　　元老派一些人，松了口气。
　　大首座并没有失去雄心壮志。
　　就像魔教同异族争夺神州浩土一样，稍后双皇之战将有决定性意义。
　　眼下大首座眼里，似乎也完全不再计较一城一地的得失。
　　击败异族之后，魔教定鼎天下之后，将有另外一场决战。
　　那一战，将决定教主之位是否更迭。
　　一战定乾坤，这一战之前的博弈，都将沦为旁枝末节。
　　正如四年前决定新任教主位置归属的那场比武一样。
　　想明白这点，元老派众人不管啥想法，心里都放松下来，至少眼前是打不起来了。
　　而少壮派众人，则都面色不善。
　　这种平视的态度，在他们看来，已经是对教主的不敬。
　　“顾昭昭，先暂代朱雀殿的差事，把事情管起来，稍后再做具体安排。”陈洛阳吩咐道。
　　朱雀二顾昭昭出列，恭敬行礼：“谨遵教主谕令。”
　　其他魔教中人，都暗自叹气。
　　朱雀殿的朱雀一林东夷，修为实力更是朱雀二顾昭昭之上，结果则是顾昭昭上位。
　　这已经摆明了接下来要对朱雀殿大清洗。
　　大家对此无从抗拒，只能静待之后大首座同教主一战的最终结果。
　　教主赢了，那不用多说，万事皆休。
　　大首座如果赢了，今日赔出去的，还有机会卷土重来。
　　免去燕明空朱雀殿首座之位，陈洛阳若无其事看着对方：“接下来什么打算？”
　　燕明空对刚才发生一切同样不在意的样子，心平气和说道：“去雪域高原一趟，看看大伯他们那边的情况，有点不很放心。”
　　陈洛阳看了她一眼：“那直接去不就好了？”
　　你这是专程回来一趟献宝，告诉大家你进步了？
　　要不要给你点奖品？
　　燕明空语气平静：“回总坛取点东西。”
　　陈洛阳淡然道：“那就自便吧。”
　　燕明空点点头，便即转身，直接出了大殿。
　　座上的陈洛阳目送其背影远去，面上不在意的模样，心中则敲响警钟。
　　对方在第十三境时的实力，已经胜过老教主陈瀚海，也胜过现任教主当初在第十三境时。
　　陈洛阳眼下非常怀疑，对方其实有能力在二十七岁以前就突破第十四境，不必一定等到今年今时，只是为了尽可能多的积累，所以才一直到如今。
　　这种情况下，她接下来很长的一段路，都可能比较顺遂。
　　积累太深厚了。
　　以第十三境修为，逆斩第十四境的李元龙。
　　虽然李元龙当时应该也只刚刚突破，但出神就是出神，跟第十三境真形大不一样。
　　而且根据归降的前夏朝内宫总管杨连的供述，李元龙秘密掌握有一件能克制天下剑道的神奇宝物。
　　这种情况下，面对燕明空，李元龙还是翻了船。
　　如今燕明空也成功突破至第十四境，其实力必然更进一步的高涨。
　　挺好。
　　雪域高原上陪那些大和尚玩去吧。
　　等我彻底康复了，大不了咱们就正面硬钢好了，看是你剑更利，还是我拳头更狠。
　　陈洛阳也离开大殿，回到自己居住的静室。
　　他正这么琢磨着，他随身的那块玉佩表面，竟然诡异的亮起淡黄色的光芒。
　　这种前所未有的变化，让陈洛阳感到意外。
　　黄光闪动间，玉佩连续清脆的鸣响五声。
　　五长老谭云生发来的消息？
　　对方远在雪域高原，这应该是他和教主之间早就约好的特殊联络方式。
　　如此远程的距离，在当下这个世界的联络水平来说，陈洛阳还是第一次见。
　　让他禁不住怀疑谭云生是不是已经从雪域高原回来了，正在跟自己很近的位置。
　　如果是超远距离，这样的通讯手段，所需宝物怕是极为稀罕，难以推广。
　　动用这么宝贵的手段，必然十万火急啊……
　　陈洛阳心里犯嘀咕。
　　他敲击玉佩五下后，玉佩上的黄光瞬间脱离玉佩飞出，仿佛一条黄蛇。
　　这黄光落在半空里，迅速展开，形成一篇简短的书信。
　　“魔佛武帝，完整掌法。”
　　字数不多，但其中包含的信息，则让陈洛阳暗自皱眉。
　　武帝层次的魔佛传人，修行完整版的如来魔掌。
　　这样的实力，燕赵施展步步地狱都未必能赢。
　　二长老燕赵和五长老谭云生，多半都已经凶多吉少了。
　　这次的魔佛传人，跟当年罪头陀，完全不是一个档次。
　　不过……
　　现在貌似该燕明空去考虑这个问题了？

第189章 百尺竿头进两步

　　燕明空去跟魔佛一脉的人相爱想杀，目前来说，再合适不过。
　　一东一西两片战场，大家各干各的，谁也别打扰谁。
　　陈洛阳看着半空里黄光凝结成的字迹渐渐散去，再看那块已经恢复原状的玉佩，心中不禁也有些唏嘘。
　　对手是至少第十三境的武帝，而且还修炼完整版的如来魔掌，燕赵仅凭自己一式步步地狱，多半凶多吉少。
　　能逼出对方的步步地狱，便谢天谢地了。
　　但这机会很小，微乎其微。
　　更何况，天晓得完整版步步地狱有多大威力，还会不会让人送命。
　　燕赵不敌对手，比他修为低的谭云生也多半没有办法。
　　如果双方没有正式接触，是燕赵、谭云生从别人口中套取相关消息倒还好。
　　可如果双方已经正式接触，那么两位长老怕是连想跑都难。
　　目前看来恐怕结果是后者。
　　否则谭云生无法笃定对手是修行完整版的如来魔掌。
　　双方多半是动手了。
　　也不用指望对面能好好的跟燕赵、谭云生交谈交流。
　　有如来魔掌这个问题横在中间，对方肯定要先解决。
　　更何况，这次突然出现的魔佛传人，分明也是一副立足西域、雪原然后不断扩张的势头。
　　对这片神州浩土，他们怀有很强烈的野心。
　　不仅仅只是追回外传秘籍绝学的问题，同时还想要魔渡众生！
　　渡化这神州浩土上的人们，统统皈依他们。
　　双方不仅仅是争夺绝学正统，也逐鹿天下。
　　陈洛阳心中一边思索的同时，一边轻轻敲响玉佩。
　　眼下经常跟随他一起行动，青龙殿负责情报收集汇总的青龙三，很快便应声现身。
　　“传本座命令，立即联络二长老和五长老，确定他们现在的状况。”陈洛阳吩咐道。
　　青龙三应声道：“谨遵教主谕令，二长老和五长老此次西行，每日都会报信，唯有今天，一直没有更进一步的消息收到。”
　　陈洛阳继续说道：“第二件事，命刑天护法洪岩，卸下蜀州当前差事，接令之日即刻起，返回雪域高原。”
　　洪岩是魔教负责高原分舵的护法，虽然是元老派中人，但是修为实力皆不俗，公私分明，得到教内不少人的认可。
　　陈洛阳也觉得这是一个不错的人才。
　　现在雪域高原分舵除了问题，这个负责的刑天护法，理所应当要返回高原主持大局。
　　虽然修为实力及不上二长老、五长老，可是这里基业，是洪岩慢慢打磨出来的。
　　作为地头蛇，也能配合其他魔教高层人物。
　　“属下遵命，会立即联络洪护法，将教主命令送到。”青龙三答道。
　　陈洛阳点点头：“第三件事，联络燕明空，通知她这次的对手是正统如来魔掌传人，修炼完整版的如来魔掌，二长老和五长老可能遇险，让她尽量向之靠拢。“
　　“属下遵命。“青龙三当即下去传达命令。
　　他自有自己庞大的书记官、机要室，以便收集整理各路情报。
　　下去吩咐了自家的手下后，青龙三又回来，向自家教主禀报当今神州浩土上的局面。
　　陈洛阳此前亲自领军北伐，一路上势如破竹。
　　浙州、江州、鲁州、冀州和豫州，全部落入魔教掌控。
　　除此以外，加上此前的蜀州和渝州，还有完整的的湘州和赣州，也都归入魔域，成为魔域的一部分。
　　而现在，各地古神教教众，也正向其他地方渗透发动攻势。
　　鄂州和徽州，被魔教势力疆域完全包围，显得弱小可怜又无助。
　　在鄂州的太乙道宗属实头铁，面对如此巨大的压力，仍然坚持跟魔教对抗到底。
　　在徽州的地藏禅院，有低头之意。
　　但它和太乙道宗，都是魔教的重点打击对象，不会轻易放过，
　　原因无他，佛道两家影响世间人的信仰。
　　在某个方面，他们才是古神教最直接的竞争对手。
　　“晋州已经基本沦入异族之手，清凉寺上上下下，都摆脱古刹，也要去逃难。“青龙三继续说道：“北疆冯家同样抵挡不住，冯家家主被异族的‘神鹰’伊克撒击败，幸亏跑得快，差点当场被对方击杀。”
　　北疆冯家，同东海王家、渭南赵家一起并称此前大夏皇朝治下的三大世家名号。
　　其家族绝学名为风雪神掌，在西北极为有名。
　　相对而言，北疆冯家一直都比较低调。
　　他们身处对抗异族的最前线。
　　在有些事情上，冯家之前跟大夏皇朝走的比较近。
　　前者为后者在西北增添一块屏障，防备异族铁蹄南下。
　　后者则在一定程度上支援冯家。
　　不仅仅是这最后一任亡国之君李元龙，在近些年的大夏皇朝，历代君主打压世家，都是既定方针。
　　不过，再怎么打压世家，冯家也会被放在最后才去处理他们。
　　可惜，现在没有大夏皇朝再去打压世家势力。
　　不论是北疆冯家，还是东海王家，眼下都要面对魔教与异族。
　　结果，东海王家覆灭，东边鲁州落入魔教之手。
　　北疆冯家也不得不尝试突围遁逃，放弃宁州之地。
　　渭南赵家，比他们略微轻松些，但眼下也压力不小。
　　秦州北部，同样面对异族的刀锋。
　　并且在自己腹地当中，有魔教高手闯进来，把一个名为长春宫的乙级势力连根拔起，连人带东西全部劫走。
　　身为秦州之主的赵家，对此只能睁一只眼闭一只眼。
　　北方异族的压力已经叫他们无暇旁顾。
　　如果不算西边地广人稀的高原雪山与大漠，不算那突然冒出来的魔佛传人，眼下神州浩土，几乎已经被魔教和异族正式一分为二。
　　“传令下去，做好准备。”陈洛阳淡淡吩咐道：“本座同宇文峰决战之期，便是发动总攻的日子。”
　　随着双方一个南下一个北上，占领区域都在扩充，而双方接壤和对抗的地方也随之越来越多。
　　冀州眼下诡异的安静和平，肯定将在双皇决战之期被打破。
　　而除了冀州外，其他各个地方，战事都极为激烈。
　　不过，这时候大家都隐约有些观望的态度。
　　双皇之战的不同结局，可能决定很多人的命运。
　　听了教主的命令，青龙三恭声道：“是，谨遵教主谕令。”
　　对方退下后，陈洛阳又思索片刻，传递消息给还在洛阳城的萧云天。
　　命令对方暂时放下手上的事情，先去观察一下雪域高原的情况。
　　至于异族这边。
　　室内只剩下自己一人，陈洛阳嘴角露出几分笑容。
　　还是那句话。
　　感谢好同志李元龙。
　　查询宇文峰所需的血红琼浆，终于凑齐了。
　　这其中李元龙先生一个人贡献了一半还多。
　　但第十四境之间，武者强弱显然也有差异。
　　查询刀皇宇文峰，黑壶中琼浆下落速度让陈洛阳看的几乎要晕厥。
　　虽然辛辛苦苦大半天，一招回到解放前，让他看着所剩无几的琼浆欲哭无泪。
　　但总算是成功了。
　　而且陈洛阳也找到了自己想要的东西。
　　例如，通过这份生平简历，陈洛阳得知，原来自己从李元龙那里获得的战利品，像那样的佛舍利，世上不止一颗。
　　李元龙那里有一枚，现在落入自己手中。
　　而刀皇宇文峰那里也有一枚。
　　用途不必多说，两人都是针对他陈大教主最后关头用步步地狱拼命的打法。
　　甚至可以说，就等着那一刻的到来。
　　刀皇宇文峰虽然好战，但此刻对手是同层次的魔皇。
　　让第十四境的陈洛阳来一下牺牲生命的步步地狱，威力之大，眼下大家都难以想象。
　　但那纯粹是为了搏个同归于尽。
　　对宇文峰来说，这可不是他想要的对决。
　　所以他早就未雨绸缪了。
　　一枚佛门正宗的舍利子，同如来魔掌正是针锋相对，可以让步步地狱短时间内不成为威胁。
　　而至于其自身武道，陈洛阳查阅其武学方面的信息后，不禁暗道一声果然。
　　对方压箱底的大招，并不是之前已经见过几次，海啸山崩一般的刀法。
　　并非炎黄十一劫。
　　而是炎黄十二劫！
　　在原有炎黄十劫的基础上，宇文峰并不是只创出了一招，而是两招。
　　百尺竿头，他进了两步。
　　无怪乎这么有底气，很可能距离第十五境，确实也只差一步之遥。
　　陈洛阳背负双手，一个人静静站在室内。
　　他心中无惧意，只是将自身了解的种种情况汇总，然后从中寻找解决问题的办法。
　　时间飞快流逝。
　　决战的日期终于临近。
　　在距离同刀皇宇文峰决战前还有最后一天的时候，陈洛阳出关，在魔教众人面前现身。
　　“教主，您要独自一人前去东海？”在场所有人，不论元老派还是少壮派，都惊愕不已。
　　当即有人拍胸脯保证，希望陈洛阳能允许自己同行。
　　明日一战，事关重大，关乎整个魔教未来的气数，不管原先是哪一派的人，支持教主还是支持大首座，现在大家都希望他陈洛阳能赢。
　　陈洛阳没有让其他人随行，自己放出了那条庞大的炎龙。
　　炎龙身躯一展，将陈洛阳托起。
　　陈洛阳站在龙首之上，然后卷起火红祥云，向东海之滨飞去。

第190章 奇袭

　　教主虽然没带魔教众人同行，但并不表示他们就闲着没事干了。
　　当魔教教主和异族族主约战之日来临时，神州浩土上，魔教同异族两大势力之间的争斗，也同时变得更加激烈。
　　双方似乎都对各自领袖充满信心，完全不考虑自家老大会输的问题。
　　在神州中土北部，本就激烈的冲突，更趋白热化。
　　先前因为一场赌局，坐视魔教占领冀州后，异族一直没有踏足冀州一步，眼睁睁看着魔教收编太岁帮残部，在冀州站稳脚跟。
　　虎狼之师，在冀州北部边陲驻足不前，沉默中，酝酿着狂风暴雨。
　　而随着双皇决战之日的来临，异族大军开始蠢蠢欲动，准备同魔教再次一决雌雄，决定冀州归属。
　　“既如此，这边便交给你们了。”
　　辽阔草原上，刀皇宇文峰登上巨鹰头顶，回首冲身后众人言道：“朕去会一会陈洛阳。”
　　一众异族高手齐声说道：“族主旗开得胜，马到功成。”
　　宇文峰说道：“有人在蜀州见到燕明空一路西行，应该是前往雪域高原，以她的作风，相信也不会介入朕与陈洛阳一战，这次可以不用担心她，不过……”
　　这位异族族主扫视众人一眼后说道：“你们还需留心一人，便是此前在冀州跟洪覆交手的那个少年。
　　经历那一战后，他距离武帝之境，只有一步之遥。
　　在豫州，陈洛阳留了那个会鼎天神诀的人一命，其中或有几分心思，便是给他手下那个少年磨砺枪锋。
　　这少年天赋异禀，颇有几分门道。
　　听陈洛阳言下之意，鼎天神诀千年不现世，今朝方才重现，可能就与他手下这少年有关，所以他才说李元龙欠了他们魔教的债。”
　　刀皇宇文峰口中啧啧赞叹出声：“经过跟洪覆的一战，然后再有这么一遭，那个少年很可能就在最近，突破至武帝之境。”
　　“天狼”博撒尔沉声道：“此人如果突破至第十三境，非等闲人可比。”
　　苏夜和“太岁”洪覆交手的场面，异族众人也都看在眼里。
　　太岁已经是顶尖高手，博撒尔等人都自愧不如。
　　然而，就连太岁同境界下都不是苏夜动手，靠着一枚极乐血丹勉强提升到第十三境的层次，一时片刻间，也还是拿不下苏夜。
　　苏夜修为境界提升到第十三境，那仍然比同境界下的太岁更强。
　　异族兵强马壮，高手众多，族主宇文峰横刀天下，罕逢对手。
　　但除了族主宇文峰之外，在武帝层次，人手有些缺乏。
　　虽有左贤王修哲，可是且不说他此刻伤势未愈，就算状态完好，对面不算燕明空的话，也有阳帝谢冲。
　　在这方面，异族占不到任何便宜不说，甚至还很吃亏。
　　如果苏夜再突破至武帝之境，异族这边人手就更捉襟见肘。
　　一个身着大氅的雄壮汉子，这时开口问道：“族主，不知伊克撒距离武帝之境，还有多远？”
　　宇文峰站在巨鹰头顶说道：“如果那个叫苏夜的少年，没经过跟洪覆一战的话，两人进境应该相若，但如今伊克撒要落后不止一步了。”
　　陈洛阳生擒修炼鼎天神诀的班鸿庆交给苏夜，无疑能使之更快一步。
　　宇文峰神态倒比较轻松，他看着那大汉笑道：“宗勒，不要总想旁人，多把精力集中在自己身上，朕看得出，你距离突破自身瓶颈，也相差不多了。”
　　那身披大氅，如同小山一般的雄壮汉子，正是异族右贤王宗勒，早早达到第十二境，温养的层次，但在此境界驻足了多年。
　　近几年，甚至有“神鹰”伊克撒后来居上，夺走他塞外第三高手的位置。
　　宗勒对此似乎不以为意，同时，也没人敢因此小看他。
　　“族主请放心，我心里有数。”他冲宇文峰点点头。
　　博撒尔沉默一下后，开口说道：“族主，若不然，我们集中力量，先把那个叫苏夜的小子解决掉。”
　　宇文峰闻言，笑问：“很可能他已经突破了，你们不主动找他，他还要分别找人，你们稍微躲一躲，耐心与之周旋，该可等到朕返回。
　　现在主动去找他，结果可能一群人一起撞到他的枪锋上去。”
　　博撒尔言道：“分散躲避周旋，也不过是看运气，未必能撑到您得胜归来。
　　还不若主动出击，如果那苏夜尚未突破，我们直接将之扼杀于萌芽。”
　　他转头看了右贤王宗勒一眼：“有右贤王的风云铠，再加上我和伊克撒，三人联手，可确保那小子跑都没地方跑。
　　魔教眼下防御的重点，在冀州和豫州，这个苏夜人在秦州，孤悬于外，正是我们的机会。
　　同他在一起的是其胞兄苏伟，修为虽不高，但绝对是魔皇倚重的左膀右臂，这也是杀伤对方最好的机会。”
　　略微顿了顿之后，博撒尔继续说道：“只是我有些担心西边……”
　　在场的异族高手，神情都略微严肃了几分。
　　魔佛传人重现中土，黑莲佛境不仅仅侵蚀雪域高原，同时也涉足西域大漠。
　　前往查探虚实的异族高手“黑死邪刀”耶律博，最近断了音讯。
　　这给一众异族强者心头也蒙上阴影。
　　本来在西线领兵攻入甘州、宁州的“神鹰”伊克撒都因此放缓了南下进攻的脚步，关注留心西边。
　　“朕与陈洛阳这一战，决定谁作为中土主人，招呼这些西方来客。”刀皇宇文峰淡然道：“在此之前，有燕明空在，朕也相信，西边短时间内乱不了，你们多收集那边的消息便是。”
　　一众异族高手，齐声称是。
　　博撒尔继续说道：“既如此，那我建议，将目标瞄准魔教的玄武殿一系。”
　　右贤王宗勒说道：“主动出击，胜过被动挨打，我们不上，一样要顾忌这个玄武第一宿突然杀出，始终缩手缩脚，只能任凭魔教攻打，对方出不出手，反倒没分别了。”
　　宇文峰看了看众人，点头道：“好，既然你们有此心，朕也祝你们马到功成，一扬我塞外雄风。”
　　说罢，他足下轻轻一点，巨鹰便即展翅高飞，腾空而去。
　　异族众人目送宇文峰离去后，右贤王宗勒便冲“天狼”博撒尔说道：“既如此，联络伊克撒，我们去秦州。”
　　随着双皇之战的日期到来，仿佛是为领袖决战做预热，北方冀州大地上，最先爆发战火。
　　坐镇这里的魔教七长老上官松如临大敌。
　　不过让他心安的是，这里并非他独立支撑。
　　在教主动身前往东海前，便已经安排高手从总坛支援过来。
　　魔教四长老柴翰和当下的朱雀殿第一高手林东夷，一起赶赴冀州，帮助上官松支撑局面。
　　不管双方此前有何龌龊猜忌，但当前这个时刻，大家还是团结一致，先迎战异族。
　　南北两家第一战便拼出真火，各自死伤惨重。
　　但让柴翰、上官松等魔教高手在意的是，对面虽然也有“魔狼”巴昆，“风狼”勒布这样的强者，但最令人他们警惕的右贤王宗勒还有“天狼”博撒尔等人却始终不见踪影。
　　看那模样，并非在一旁压阵，倒像是根本没来冀州。
　　对方的目标，是豫州吗？
　　守在豫州的魔教三长老王默峰，没有等到从北面晋州杀来的敌人，而是等来了暂代朱雀殿首座差事的顾昭昭。
　　对方带来了青龙殿的紧急情报，以及教主陈洛阳的命令。
　　异族大量顶尖高手，计划奇袭秦州长春宫，要拿苏家兄弟和玄武殿开刀。
　　而苏夜眼下正心血来潮在闭关。
　　长春宫的人已经被收罗的差不多，苏伟等人之所以还滞留在那里，其实就是为了等苏夜。
　　王默峰虽然好奇情报来源，但此刻还是服从了命令，同顾昭昭一起以最快的速度，赶往秦州长春宫。
　　结果，正在长春宫外，魔教一行人，同一众异族高手对上。
　　异族此行集中力量，兵强马壮。
　　右贤王宗勒。
　　族主帐下十二飞将之首的“神鹰”伊克撒。
　　十二飞将中排行第二的“天狼”博撒尔。
　　除此以外还有异族八部部主中实力最强的黄金海部部主“绝狼”亚木阿。
　　三个温养境界，一个实力强劲的入神境界，塞外异族武帝之下最顶尖的高手，几乎全部到齐。
　　苏夜闭关的情况下，魔教这边的人手显得异常单薄。
　　“我牵制幻魔，你们二位速战速决。”博撒尔冲右贤王宗勒和一个只有二十岁出头年纪的异族青年说道。
　　另外两人点点头，当即不理会王默峰等人，便向前闯去。
　　博撒尔则如他所说，对上了王默峰，使对方难以旁顾。
　　另外一边，“绝狼”亚木阿同样气势逼人。
　　魔教这边迎战他的人，则是只有第十境修为的顾昭昭。
　　结果令所有人意外。
　　顾昭昭突兀的显化猿猴之形，短时间内实力大涨，竟然让“绝狼”亚木阿难以突破其拦截。
　　却是一门名叫十欲魔猿变的绝学，并非魔教传承所属。
　　博撒尔虽然感到意外，但不紧张，眼下局面不影响大局。
　　他更提防的其实是一直行踪不明的魔教青龙殿首座陈初华。
　　正仔细观察局面的时候，博撒尔突然心中一紧。

第191章 越简单，越恐怖

　　“天狼”博撒尔一边应付魔教三长老王默峰，一边观察周围状况。
　　与强敌交手，分心之下，对他不利。
　　不过他不求胜过对手，只是保证牵制住王默峰即可。
　　王默峰眼下虽然没有小心思，算得上全力以赴，但指望他为了苏夜去跟人拼命，舍生忘死，就明显不现实了。
　　是以博撒尔一时间还能应付得过来。
　　但就在这时候，他心中骤然一紧，生出危机感。
　　没有强敌靠近他。
　　只有“绝狼”亚木阿和魔教的顾昭昭交手之际，场面混乱，到了博撒尔和王默峰周围。
　　顾昭昭猛然舍了亚木阿，向着博撒尔猛攻。
　　亚木阿见状，手里弯刀斩向顾昭昭。
　　博撒尔一边应对王默峰，一边振开顾昭昭的刀锋。
　　顾昭昭腹背受敌，只能勉强挣扎，调整身体避过要害。
　　血光飞溅之际，亚木阿一刀已经将顾昭昭斩伤。
　　然而，其刀锋去势不止，继续斩向博撒尔！
　　博撒尔及时反应过来，也避过要害。
　　但之前受伤的顾昭昭还有王默峰趁势猛攻，博撒尔顿时还是被打伤。
　　若非警惕性高，这一下怕是就要被重创。
　　可眼下依然险象环生。
　　一步落了下风，顿时步步受制。
　　他面前的对手，毕竟还有一个同为第十二境的王默峰。
　　王默峰也丝毫没有客气，趁你病要你命，攻势连环不绝，不给博撒尔丝毫喘息的机会，要一路将这个对手压到死。
　　不过，突然一声鹰鸣响起。
　　远方有一道道光辉飞来，仿佛流光所化的密集箭雨。
　　王默峰、亚木阿、顾昭昭三人不得不避让。
　　博撒尔总算松了口气。
　　“伊克撒……”王默峰转头望去，就见远方一个异族青年停下脚步，也正回首望来。
　　不过，他锐利的目光不是盯着王默峰，而是注视“绝狼”亚木阿。
　　博撒尔的视线，同样紧盯着亚木阿：“魔仙？不……不对，如果是陈初华出手，我方才不死也要重伤，而且你此前不可能瞒过族主的双眼。”
　　他眉头紧锁，面沉如水：“亚木阿，真的是你？”
　　亚木阿微微一笑：“博撒尔，你我都以狼为号，不过，我除了是狼，也是龙。”
　　博撒尔长长吐出一口气：“原来如此，魔教青龙殿外三条龙，果然不是只盘踞在中土，而是连我漠北皇庭也没放过。”
　　亚木阿点头：“不错，你可以叫我龙三。”
　　“只可惜，之前几次清理内奸，都没能把你揪出来。”博撒尔冷冷说道：“也怪我从没想到，你居然这么愚蠢，须知道中土有句话，兔死狗烹，鸟尽弓藏。”
　　亚木阿淡然说道：“神教没有灭亡我族的心思，既如此，以后便有用得到我的地方，只要我忠心为神教办事，以教主和龙头的胸怀，容得下我。”
　　博撒尔厉声喝问：“族主又何曾容不下你？！”
　　亚木阿说道：“不是他容不下我，而是我容不下他，他信奉胜者为王，弱肉强食，当年容许别人杀我父汗，夺我黄金海部，之后我夺回部主之位，他虽然也默许，我却不会忘了父汗之死，若非那奸贼是宇文峰好友，我父汗当年又岂会顾虑重重，没早下手剪除？”
　　正说着，他连忙偏身。
　　一支光箭已经近在眼前。
　　亚木阿连忙横刀一挡。
　　结果弯刀直接被震得脱手飞出。
　　光箭没有被破坏，仍然存在，只是略微偏开一点，几乎擦着亚木阿身体飞过。
　　仅是擦过的劲风，便如同利刃一样割得亚木阿遍体生疼。
　　光箭落在远方山间，直接将多座山峰连环贯穿，留下笔直的孔洞，山峰本身却不碎裂。
　　“哪来那么多废话？”远方的异族青年面露不耐烦的神色。
　　望着那青年，亚木阿目光忌惮。
　　那正是异族年轻一代第一高手，“神鹰”伊克撒。
　　亚木阿一直都在注意对方，打醒十二万分的精神提防，这才勉强避开这一箭。
　　伊克撒手里提着一杆黑铁长矛，眼见这个亚木阿并非陈初华所装扮，当即便转头，重新动身前往长春宫。
　　但他才刚刚迈步，就见之前头一个冲过去的右贤王宗勒，正忙不迭往回跑。
　　伊克撒定睛细看，就见宗勒后方，从长春宫里正有一个少年追出来。
　　正是苏夜。
　　苏夜披散着头发，面上表情无精打采，像是刚睡醒一样。
　　他手里则抓着一个高大的汉子，就这么拎在手里一路跑出长春宫。
　　伊克撒没见过那汉子，不知道对方正是班鸿庆。
　　不过苏夜的模样，他已经听博撒尔等人提过。
　　可是，眼前的苏夜，让伊克撒第一时间生出警惕之心。
　　而宗勒这时正急声喝道：“走！我们来晚一步！”
　　伊克撒顿时明白自己心中警兆并非全无根据。
　　因为眼前的苏夜，果然已经不再是第十二境，温养境界的修为，而是已经达到第十三境，真形的境界。
　　……武帝的境界！
　　自当代魔教教主之后，神州浩土有史以来第二年轻的武帝诞生。
　　十八岁的“鬼龙”苏夜。
　　诚如宗勒所言，他们来晚一步。
　　苏夜此前确实正在闭关，向第十三境发起冲刺。
　　可惜不早不晚，正好在异族高手赶来长春宫之前功成圆满，破关而出。
　　异族一行人，正好撞他枪口上。
　　他一手提着班鸿庆，另外一只手，则冲着前方奔逃的宗勒伸出。
　　掌心中，武道意境凝结，凭空化作一杆黑色的长枪。
　　然后，枪锋刺向宗勒。
　　无声无息间，苏夜的长枪便已经刺到宗勒背后。
　　但这看似平平无奇的一枪，却让博撒尔神色大变。
　　伊克撒之前没亲眼见过苏夜出手，博撒尔却见过。
　　可是在他眼中，那是苏夜出枪，武道意境显化狰狞恐怖的鬼龙，声势威猛，却远不及现在平凡一枪来的可怕。
　　这枪势越简单，越纯粹，便越让人心生恐惧。
　　右贤王宗勒不敢怠慢，全力奔逃。
　　其身上，浮现一副铠甲。
　　铠甲一出现，顿时风云交汇，形成奇妙的一层无形屏障，护持在宗勒身上。
　　让他向前速度提升的同时，一身防御力也为之提升。
　　但当枪锋刺到后背上的那一刹那，宗勒瞬间眼前一黑。
　　其背后，仿佛水波纹一样道道涟漪展开，狂风席卷，层云波荡。
　　然后风云都被撕裂。
　　黑色的枪锋无视一切阻隔，捅在宗勒后背上。
　　其风云铠，直接报废！
　　右贤王宗勒整个人，向前抛飞出去，立足不稳，几乎变作滚地葫芦。
　　苏夜眨眨眼。
　　然后手里黑色的长枪，便再次刺出。
　　伊克撒扬眉，手一挥，便是一道道光箭，朝苏夜疾射。
　　然而，半空中仿佛有无形的力量牵引。
　　箭雨全都不由自主，自动聚集到苏夜的枪锋之上。
　　在那里，仿佛有一个传出巨大吸力的无形涡流。
　　箭雨打在枪锋上，被枪锋全部打断。
　　枪锋继续向前，但半空里则突然出现一根长矛。
　　伊克撒的身影，也同时出现，当真如同神鹰天降，飞将来袭。
　　他没有同苏夜硬拼，而是长矛幻化为无数条影子，连环点向苏夜手里长枪的枪杆部位。
　　苏夜看着这杆长矛，目光微微一亮。
　　然后，下一刻，他手里黑枪，也瞬间化为无数道幻影。
　　伊克撒再难把握其长枪位置，心下暗叫不妙。
　　苏夜手里的长枪，则准确把握住半空里那无数矛影的准确来路。
　　接下来便是针尖对麦芒，长枪尖头一点锋芒，同长矛矛尖处的碰撞！
　　黑枪枪锋，悍然将长矛矛尖打断。
　　伊克撒全身一震，不得不退。
　　但苏夜的身形，比他更快。
　　长枪如影随形，紧追伊克撒不放。
　　就在这时，苏夜手里拎着的班鸿庆有了挣扎的迹象。
　　苏夜分心对付异族等人，对班鸿庆的压制有所放松，对方开始试图挣脱逃走。
　　披发少年有些苦恼，看看伊克撒等人，再看看班鸿庆，终于还是放慢了脚步。
　　伊克撒仿佛逃出牢笼，身形顿时一飞冲天。
　　他想照顾博撒尔和宗勒一起离开。
　　但苏夜虽然分心于班鸿庆那边，身手仍然恐怖。
　　黑色的长枪，将“天狼”博撒尔直接钉在地上，变作死狼。
　　伊克撒只勉强拖了宗勒向远处飞逃。
　　苏夜停下脚步，笑呵呵在班鸿庆头上拍了两下，班鸿庆眼睛一翻，顿时不再挣扎。
　　于是苏夜又跟王默峰、亚木阿、顾昭昭打个招呼后，一手抓着班鸿庆，一手拎着长枪，继续追击。
　　王默峰三人看着他那长枪的枪锋，也不由自主面露忌惮之色。
　　苏伟这时慢吞吞赶出来：“感谢诸位援护之情，王长老，劳你们一起追击，照看一下舍弟。”
　　魔教众人当即一起追上去。
　　…………
　　神州浩土上风起云涌的同时，陈洛阳乘在炎龙背上，跨越象州、粤州和闽州重重山川，来到闽州沿海一带，最终在一片海滩上停下。
　　闽州，邵东郡，齐元府。
　　悠悠千多年，这个地方虽然有很多当地民俗传说，但从未出过名动天下的大传奇。
　　但今天之后，必然在神州浩土历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　火红的祥云静静悬停于海岸上空，有炎龙身影在其中若隐若现。
　　陈洛阳立于云端，双手背负身后，遥望远方海天一线。

第192章 时刻来临

　　陈洛阳面容沉静，望着远方大海。
　　面上看似无所事事，其实在又一次感受自身状况，做决战前的最后准备。
　　身体状态，距离康复，还有最后一段差距。
　　不过，他已经可以隐约感觉到，自身力量渐渐开始突破第十三境的极限，即将重现第十四境的层次。
　　实打实的第十四境层次力量，便是自己左右双臂中准备的那两式“祝融”。
　　当前身体状态，已经可以适应这两招“祝融”的存在，并不影响自己施展其他绝学。
　　宇文峰的武学特点，自己已经默记得滚瓜烂熟。
　　黑壶里提供的信息，将对方武学中的破绽缺陷，一一点明，摆在陈洛阳面前。
　　不过，实事求是的讲，可供利用的点不多。
　　倒不是说宇文峰就全无破绽可言，而是他武学中的破绽，对于同层次的对手来说，微乎其微。
　　就跟之前的剑帝王健一样。
　　并不是没有破绽，而是破绽很小，同水平的对手很难抓住这个破绽。
　　缺陷漏洞一闪即逝，机会往往只在瞬息之间。
　　如果抓不住，对方生出变化，自己却还莽上去，那反而等于把自己送到对手刀剑下，给对手送破绽去了。
　　像黑帝修哲当初那么明显的硬伤，在武帝层次的高手中，毕竟是极少数的特例。
　　换了宇文峰、王健等人，想要抓他们的破绽，必须要仔细把握机会。
　　而且一旦动手，就要彻底将对方打翻，不给对手变招弥补的机会。
　　正如当日南云山之战，对付剑帝王健一样。
　　陈洛阳心中不断思索。
　　不比口头见招拆招，实战里交手局势瞬间万变，知道对方破绽在哪里没用，要知道如何抓住。
　　某种程度上来说，他要感谢宇文峰当初送来的那根长条石块。
　　上面十一个字，相当于将他炎黄十二劫的前面十一招演示了一遍。
　　陈洛阳一边回想，一边对照黑壶中的信息，看着那一幅幅点出对方破绽的光影图像，两相对照的情况下，心中越发有数。
　　脑海里将这一切又过了一遍后，陈洛阳开始放松身心。
　　他眼角余光向下瞟了一眼，看向自己胸口心脏位置。
　　之前做了一点实验，虽然还不够完善，但应该有机会派上用场。
　　陈洛阳轻轻呼出一口气。
　　他视线重新看向远方海面。
　　看了片刻后，心里忽然轻轻一动。
　　大海中，似乎隐隐有什么东西，在吸引自己。
　　陈洛阳最初还以为是自己太过重视跟刀皇宇文峰的交手，以至于心境不稳，有些精神恍惚。
　　但静下心来仔细感受天地间若隐若现的气流，他确认自己先前不是错觉。
　　大海中，确实有某种存在，在吸引他。
　　…………或者说，吸引他身上某样东西？
　　那只黑壶，那面镜子，又或者是那柄青铜锈剑？
　　陈洛阳心下大奇。
　　偏偏，这感觉似有还无，起起伏伏，并不稳定，让他也难以把握住对方的具体位置，只能大概估测，并非在近海海滨，而是在远方深海当中。
　　让陈洛阳比较在意的是，他似乎从中感觉到一股勃勃生机，令人身心舒泰。
　　他有心去测炎龙深入大海，探寻一番。
　　但很快就打消这个主意。
　　因为远方天际，响起一声鹰鸣。
　　伴随这声鹰鸣，地平线上很快升起一个小黑点，然后迅速飞近，黑点也由小变大，露出那巨鹰的本来面目。
　　在巨鹰头顶，只见一个身影。
　　赫然正是异族族主，刀皇宇文峰。
　　一人一鹰靠近后，巨鹰双翅展开，悬停于半空中，两只羽翼一时间呈现遮天蔽日之象。
　　陈洛阳脚下火红祥云中，传出一声洞穿九霄的龙吟。
　　火红的云海翻滚间，仿佛燃烧起来，在天空中化为一片火海。
　　体长超过二百米以上的巨大真龙，在火海内起起伏伏，神龙见首不见尾。
　　半空里，刀皇宇文峰脚下的巨鹰，发出连声长鸣。
　　一对鹰眼中，充满了忌惮之色。
　　此鹰虽然是天地间的异数，可遇而不可求，几乎堪称目前神州浩土的猛禽之王。
　　但在真正的龙族面前，这头巨鹰还是弱了声势。
　　一鹰一龙，双方实力差距本来就有。
　　前者相当于武道第十二境的强者，已经可堪自傲。
　　但后者却相当于武道第十三境的武帝。
　　双方相差不可以道里计。
　　偏偏龙族血脉中天生有震慑其他生灵的威严。
　　于是在双方实力有差距的情况下，形成的压制就格外明显。
　　要不是巨鹰头顶的宇文峰帮它挡住了龙威的影响，这头巨鹰眼下的状况，恐怕还要更糟。
　　刀皇宇文峰见状，哑然失笑。
　　他脚尖轻轻点了点那头巨鹰：“辛苦了。”
　　巨鹰再次发出一声长鸣，似乎表示自己并不放在心上。
　　但它面对炎龙的紧张和忌惮，堪称溢于言表，难以遮掩。
　　宇文峰抬头看向陈洛阳脚下的火红龙威祥云，啧啧赞叹：“确实不错。”
　　他看向陈洛阳笑道：“这件战利品我很喜欢。”
　　陈洛阳闻言并不动怒，只淡淡说道：“希望你的刀，有你嘴皮子这么麻利。”
　　宇文峰看了他一眼，摇头失笑：“别那么紧张，对于你我来说，言辞交锋作用不大，朕从没打过这方面的主意，纯粹是想到什么就说什么，你从李元龙那里得到的这条炎龙，确实很好，朕也看着喜欢。”
　　他笑道：“这条龙，从你这里赢到手，比从李元龙手上得到，更让朕心中快慰。
　　正如朕非常乐于见到你给禹京城改了名。
　　对朕来说，攻破禹京城，哪有攻破洛阳城来得痛快？”
　　“从你弟弟修哲，还有王健、李元龙等人口中，类似你方才的话，本座已经听过不知道多少遍了。”陈洛阳双手背负身后，轻描淡写说道：“本座总结出来一个经验，越是激烈的豪言壮语，其主人越外强中干，令人失望。”
　　他看向刀皇宇文峰，不咸不淡的说道：“为了避免再次失望，此刻在本座眼里，你就是跟修哲、王健、李元龙他们一个档次的货色罢了，衷心希望你手底下拿出点真本事来让本座惊喜。”
　　刀皇仰天大笑：“那还等什么，让我们开始吧！”
　　说罢，他离开巨鹰头顶，足踏虚空，于天上行走，向远方深海处行去。
　　其大笑声远远传开去，周遭天地仿佛都在激荡一句“开始吧”，正式为这一场魔皇同刀皇之间的决战拉开帷幕。
　　陈洛阳面不改色，同样迈步向前，离开炎龙的头顶。
　　炎龙发出一声咆哮。
　　“留在这里，本座去去便回。”陈洛阳双瞳，目视炎龙的眼睛。
　　他双目内乌黑的光芒，在这一刻转为暗金。
　　接触到那仿佛魔神一般的目光，炎龙低低咆哮一声，垂下巨大的头颅。
　　苏夜不在身边，也没有其他魔教高手在身边。
　　陈洛阳要去跟宇文峰决战。
　　炎龙突然发现，自己好像有了重获自由的机会。
　　龙族骄傲的天性，让它始终不甘心成为别人的坐骑。
　　没有机会也就罢了，现在有机会，它心思顿时活泛起来，重新生出逃跑的念头。
　　但是对着那双闪动暗金光芒的眼睛，炎龙突然就感觉自己身体有些发软。
　　仿佛有一种预感，不管怎么逃，都会被对方抓到，拨皮抽筋。
　　这根植于心灵深处的战栗，让炎龙不得不歇了逃跑的念头。
　　它感觉这很耻辱，可是却无可奈何。
　　陈洛阳点点头，拍了拍龙角，然后也朝远方深海的方向走去…………
　　双皇决战正式开始的消息，轰传天下。
　　魔教总坛古神峰上，自然也收到风声。
　　留守的魔教弟子议论纷纷。
　　不过核心思想始终只有一个。
　　自家教主，必定会战胜刀皇，继而统帅神教横扫天下，气吞神州。
　　“异族崽子，枉费心机，黑帝所作所为也不过徒劳，垂死挣扎而已，等教主回到中土，收拾他不过翻掌之间的事情！”有魔教弟子大声说道。
　　他旁边的人，纷纷附和。
　　从北方刚刚传回来的消息，玄武第一宿“鬼龙”苏夜成功突破瓶颈，成为神州浩土继魔皇之后史上最年轻的武帝。
　　虽然为人有些不靠谱，但硬实力摆在那里，还有他哥哥苏伟提醒关照，苏夜在出关之后，以他为箭头，魔教将异族打的抬不起头来。
　　有些出人预料，却又似乎在情理之中。
　　异族左贤王，黑帝修哲现身。
　　重伤仍未痊愈的他，别说苏夜，便是面对一个武王，也未必能拿对方怎么样。
　　但他自有别的手段。
　　其一，经历千潮山那一败后，修哲反而渐渐弥补自己武学上的漏洞，不至于再畏惧火焰阳炎。
　　其二，终于要放开自我约束，任凭黑死流毒无穷。
　　他根本没打算跟苏夜正面交锋。
　　而是躲着对方走，打着互爆的主意。
　　你杀光我们的人，我也杀光你们的人。
　　高层武者奈何不得，中低层武者和普通平民百姓却无从抵抗。
　　比屠杀弱者的速度与效率，黑死天书堪称神州一绝。
　　对于这有些无赖的手段，魔教高层不得不请苏夜暂缓出手，跟异族之间渐渐陷入对峙中。
　　消息传回总坛，魔教弟子们自然是群情激愤。
　　大家的注意力，都在东海，在北方。
　　无人留意到，一个身影悄悄进入祝融焚天阵内。
　　他静静看着下方的岩浆。
　　火光映着其脸上巨大的面具，分外狰狞。

第193章 毁灭古神教

　　带着面具的高大身影，俯视下方熔岩，面具上露出的两只眼睛，炯炯有神。
　　不过，他目光忽然一闪。
　　其身体表面，有清冷的光辉外放，恍若明月。
　　森寒之气向四周扩散，很快就遇到阻隔。
　　重重红光闪动间，将此人同下方熔岩隔开，彼此间的距离变得遥远，分明还被排斥在祝融焚天阵以外。
　　“日光惑人眼目，犹如海市蜃楼。”面具人平静的说道：“大日天王诀这么刚猛的功夫，练出如此柔劲，大长老您有此造诣倒是不令人意外，只是似乎同您日常风格不符。”
　　祝融焚天阵内，一个面容威武，神情肃穆的白衣老者从中徐徐走出。
　　正是魔教大长老谢冲。
　　“老夫这点功夫，不过雕虫小技。”谢冲沉声喝道：“可比不得阁下，连续三番两次，乱我神教圣地，手段通天，更胆大包天！”
　　面具人说道：“大长老这话，我可不敢当，第一次打了您一个措手不及，之后您百般小心，我想要无声无息间再成事，难度太大，所以您看，这次不就被您发现了吗？”
　　谢冲一对白眉，陡然竖起。
　　面具人言道：“您不用那么吓人的表情，敢作敢当，是我做的，我自然承认，反正引爆地火，破坏总坛这样的大罪，不管一次还是两次三次，都是死罪不是吗？”
　　谢冲不为所动，冷冷说道：“你一个人死，跟你泼污一个人陪你一起死，当然是两回事，就凭你现在这副藏头露尾的模样，也配说敢作敢当四个字？”
　　“您现在不忙着动手，跟我讲这么多话，不就是想看看我是否有同党吗？”面具人轻笑一声：“您别说，关于第二次地火爆发，我还真有一个怀疑的对象，要论藏头露尾，比起他，我可是自愧不如。”
　　谢冲紧紧盯着对方。
　　这面具人笑道：“大长老您那么小心，我今天刚要故伎重施，这就立马被您堵住了，但是有一个人，他来这里，您是不会阻拦，事后也不可能怀疑的，不是吗？”
　　他摆了摆手：“可不就是我们的教主大人？”
　　谢冲活动了一下手脚，开始迈步向对方走去：“看来，只有拿下你，才能让你说实话了。”
　　面具人泰然自若：“大长老难道从来没有注意到一件事吗？我们的教主大人如今显露他第十四境的修为实力，从来只用‘祝融’，却不用‘蚩尤’，迄今为止，您见过第十三境之上的‘蚩尤’一式吗？”
　　“老夫很不愿意在这里动手，唯恐波及下方地火，但非如此，不足以让你露出狐狸尾巴，为今之计，也只有速战速决了。”谢冲面无表情，脚步不停。
　　其身体表面，开始有猛烈的阳刚热力流露，仿佛一座人形洪炉。
　　面具人对向他走来的谢冲，视若不见，只是自顾自说道：“听说南云山一战经过，我也没觉得有什么，但听说陈洛阳这次北伐以及攻打夏朝皇都的详细情况后，我便觉得不对。
　　然后仔细回想后，我留意到，陈洛阳每次施展第十四境的祝融神拳后，都要借口加固祝融焚天阵，而独自下火山口一趟。
　　结合他的蚩尤神拳从来都只有第十三境的水平，不得不让我怀疑，他的伤势可能还没有痊愈。
　　能有眼下第十四境的战斗力，全靠这古神峰下的地火帮他补充。
　　我虽然不能肯定第二次地火爆发一定是他手笔，但他有了借口回来再次补充力量，他因此而受益无疑。”
　　一边说着，面具人身上的冷月光辉也更加明显，森寒之气同谢冲的阳刚热气相对。
　　狭小的空间内，隐约形成一金一银两个半圆，彼此挤压对抗。
　　“太阴真经的修为不俗，第十二境的身手，难怪敢来此放肆。”谢冲冷冷说道。
　　他身上，金光越来越耀眼，热度越来越高。
　　转瞬间，这里犹如出现一轮金色的烈日。
　　大日天王诀顶峰境界，大日天王身。
　　“这段日子来，大长老您果然也在不断借助古神峰下地火休养，虽然伤势还未痊愈，但看来短时间内振作一下还是可以的。”
　　面具人语气平缓，笑吟吟的说道：“这样的话，不用两极天石，你我交战也足够引爆古神峰了吧？”
　　说话间，此人身上月光，也越来越明亮，越来越森冷。
　　到了后来，其人通体都化为一片银白。
　　大长老谢冲瞳孔微微收缩。
　　“月皇真身？”
　　对方的修为境界，赫然也是第十三境，真形层次的武帝境界。
　　“老夫常和明空搭手，你不是她。”谢冲徐徐说道：“你隐藏的可真深，却居心叵测，你深藏不露，觊觎教主之位便罢了，可是居然勾结外敌，祸乱总坛，当真该杀！”
　　面具人淡然道：“这就是大长老您的不是了，我可从来没说过，我想当这劳什子教主。”
　　大日天王诀身和月皇真身的力量对抗，隐隐形成一个微妙的平衡。
　　但在两大武帝力量影响下，下方祝融焚天阵开始不稳。
　　古神峰似乎再次有了摇晃的迹象。
　　“我从一开始，就没打算当什么教主，这位置，陈瀚海稀罕，陈洛阳稀罕，燕赵稀罕，乃至于聂广源那白痴也稀罕，但我却从未放在眼里过。”面具人语气中带着几分笑意。
　　但谢冲分明从这笑声中，听出几分癫狂乖戾的意味。
　　“恰恰相反，我想要的，就是把陈洛阳从他的教主宝座上掀下去，毁了他，还有他看重的这个位子，毁了这个让我厌恶的古神教，让这里一切全都完蛋去吧！”面具人笑道。
　　谢冲须发皆张，仿佛一头愤怒的狮子。
　　“老夫先灭了你！”
　　暴喝声中，老者浑身上下金色的阳光，这一刻忽然再生变化。
　　金灿灿的烈日，骤然变作赤红色。
　　而阳刚之气，更进一步暴涨。
　　“金日”，变作“红日”。
　　独属于“大日天王”谢冲的红日。
　　老者浸淫大日天王诀一生，不断钻研揣摩，于原本的最高境界大日天王身基础上更上一层楼，自创出比“金日”更强的“红日”。
　　谢冲此刻脸色，呈现不正常的苍白。
　　哪怕在火红烈日映照下，仍然能让人看出其虚弱。
　　伤势尚未痊愈的情况下，当前状态，对他负担极大，几乎是不可承受。
　　不过，自祝融焚天阵里，有道道火红光流，加持在谢冲身上，助推他在这一时片刻间，重登自己巅峰状态。
　　受此影响，连下方火山深处的地火熔岩，都翻滚起来。
　　红日当空，顿时压倒对面的银月。
　　面具人有月皇真身，都被谢冲这百尺竿头更进一步的大日天王身压制。
　　“为了这个破烂古神教，您连老命都要拼上，值得吗？”面具人不慌不忙说道。
　　他身上，除了银月光辉外，这时竟然也亮起金色的日光。
　　谢冲猛然一惊，甚至前进的脚步都为之一顿。
　　老者难以置信的看着那面具人身上，金色的日光，同银色的月光交相呼应。
　　那分明是跟谢冲一样源自修炼大日天王诀的力量。
　　魔教六大盖世绝学当中，大日天王诀和太阴真经意境正好相反，彼此相克。
　　不是完全不能兼修，但基本没可能取得较高的成就。
　　别说武帝境界的大日天王身和月皇真身了，就算武王层次乃至武宗层次都没希望。
　　女帝燕明空天纵之才，魔教诸般绝学几乎无一不精，但在大日天王诀和太阴真经之间，也是选择一种来修炼。
　　大日天王诀成为燕明空在六大盖世绝学里唯一不曾学过的一门。
　　诚然，世间事总有例外。
　　历代魔教教主如果愿意，那么可以同时兼修大日天王诀和太阴真经。
　　并且有希望同时修成大日天王身与月皇真身。
　　但那是因为天魔血居中协调，方才有此造化。
　　眼前这个面具人，又是如何做到的？
　　“大长老何必那么吃惊的表情，须知道这世间没什么是不可改变，也没什么是命中注定的。”面具人言道：“我不就是最好的例子？古神教完蛋，也同样不足为奇。”
　　说话间，他身上金色的日光和银色的月光交织，仿佛形成一个巨大的漩涡，将谢冲一身“红日”的力量不停吞噬消解。
　　而在漩涡中心深处，则隐约有紫光闪动。
　　这紫光，极度沉重，虽不比谢冲拳意显化的火红大日更加暴烈，但更加厚重，更加绵长。
　　其中蕴含的力量，仿佛无穷无尽。
　　在其面前，刚猛暴烈，仿佛真实太阳一般的“红日”，明显给人一股虚火，后力不济的感觉。
　　谢冲深吸一口气。
　　在他视野中，一轮“紫日”，正冉冉升起。
　　阴阳交汇，日月相合，共同化为一轮恐怖至极的“紫日”。
　　比“金日”，比“红日”都还要更加沉重雄浑的恐怖力量！
　　“必须承认，陈洛阳确实厉害，竟然有了比大天魔手更强的绝招，让我有如此本钱，都仍没有信心和他正面争锋，但是胜过大长老您，还是没难度的。”面具人说道：“陈洛阳跟刀皇一战，必然消耗巨大，毁了这里，他得不到补充，我再找机会暗算，就不是没机会了。”
　　恐怖的“紫日”，与“红日”相撞。
　　第一时间，没有分出胜负。
　　但很快，“紫日”就一点一点，越来越快，以不可阻挡的势头悍然碾碎大长老谢冲的“红日”！
　　“我只说，想悄无声息瞒过您比较困难，可没说过光明正大就进不来。”面具人笑了笑，待要继续向前，突然心神一紧。
　　一股极为危险的感觉，自其身后传来。
　　这拳意……
　　祝融？！

第194章 野望

　　教主陈洛阳？
　　可是他此刻应该已经跟刀皇宇文峰开战了才对。
　　难道他专门偷偷赶了回来？
　　面具人心思飞快转动。
　　头脑中并非没有怀疑，但心绪难免受到影响，略微浮动。
　　大长老谢冲果断把握住这一瞬间的机会展开反击。
　　又一轮“红日”升起，直撞“紫日”。
　　虽然力量不如“紫日”阴阳交泰仿佛绵绵无尽，但一瞬间的爆发力上，“红日”并不逊色。
　　面具人骤然失了先机，被大长老反抢回上风。
　　他此刻不敢回头看。
　　要是再走神的话，就有可能在大长老谢冲手下吃大亏。
　　而对于背后，他虽然更多怀疑不是陈洛阳，但他不敢赌。
　　如果真是魔皇，第十三境的力量出手便罢了，要是第十四境的力量出手，他几乎没有逃脱的可能。
　　微乎其微的一丝机会，必须要尽最大努力去争取，才可能从死神手里抢出这一线生机。
　　面具人最终没有犹豫，不再跟谢冲纠缠，而是第一时间先纵身而起，飞快躲避。
　　他身负月皇真身，展开太阴四绝之一的月下飞天身法，瞬间拉开同谢冲之间的距离。
　　感觉背后那恐怖的拳意并没有真正向自己打来，面具人便叹口气。
　　站定脚步，回身望去，就见一个身影从远方飘来，靠近祝融焚天阵的核心，跟大长老谢冲汇合。
　　来者一身黑衣，衣襟袖口辊着金边，衣服上纹饰古朴，苍茫大气。
　　年龄不过二十岁上下，面容俊朗，对谢冲和面具人来说，这副样貌再熟悉不过。
　　但他们此刻都可以确定，这不是教主陈洛阳。
　　只看那对虽然明亮，但不见乌黑或暗金闪光的双瞳便可以知道。
　　这个“陈洛阳”来到大长老谢冲身旁站定，视线看向谢冲。
　　谢冲脸色，苍白如纸，极为虚弱。
　　“还好你及时回来。”老者疲惫的说道。
　　眼前的黑衣青年身上，浮现一层雾气。
　　当雾气散尽后，露出一个黑衣女郎的身姿，赫然正是青龙殿首座陈初华。
　　“迟了一点，累大长老您辛苦。”陈初华一边说着，目光一边看向远方的面具人。
　　这面具人此刻落在远方一座宫殿的顶上，同样正望着石梁上倒悬祭坛那里的陈初华、谢冲二人。
　　“青龙殿专司对外杀伐，什么时候管起对内肃清了？身为青龙殿首座，不要随便越界比较好，否则咱们的教主大人，会不高兴呢。”面具人言道：“你的森罗万象神功是真的高超，确实模仿的像啊，也怪我自己太过谨慎，没敢赌。”
　　“不过，并没有什么意义，大长老撑不了我几招，而你，假的真不了，除非你跟我一样先前也一直暗中有所保留，而且你的本钱要像我一样厚才行，否则现在古神峰上，无人能阻止我。”
　　面具人呵呵笑道：“我暗中积攒本钱是为了摧毁古神教，假如你也深藏不露，又是为了什么？”
　　“你多虑了，我可比不上你老谋深算。”陈初华微笑道：“不过这面具你何必还带着？你我都已经面对面了，不是我，就是四师弟你，不是吗？”
　　“我一直都说，如果不是二师姐你因为青龙殿的差事常年在外，我未必能像现在这么轻松。”
　　面具人说着，终于将脸上那张巨大的狰狞面具摘下来。
　　面具后，露出一张年轻的面孔。
　　二十三、四岁年纪，留着一头扎手的短发，神情桀骜。
　　魔教右使，“东君”王飞。
　　但此刻的王飞，却让其他人感到陌生。
　　虽然态度桀骜依旧，但不见往日的狂躁鲁莽之气。
　　他扬了扬手里的面具，笑道：“现在咱们是真的面对面了。”
　　大长老谢冲看着王飞，深吸一口气：“果然是你！”
　　“没什么好稀奇的吧？”王飞轻松的说道：“我又不像苏夜脑筋有问题，怎么可能真的像条狗一样，成天冲陈洛阳摇尾巴？”
　　他有些嘲讽的看着谢冲：“你们，就跟聂广源那个只会自作聪明的白痴一样。”
　　“难怪第一次能瞒过老夫，你那时候就已经是武帝的修为境界了，偷偷溜回古神峰。”谢冲紧紧盯着他：“老夫也曾怀疑过你，但之后你正大光明回来时与你交手，你确实仍是第十二境。”
　　王飞笑道：“一点小手段，当时封住了修为，您如果没有伤，陈洛阳又不管的话，我真有可能被您当场打死，非如此，不足以释去你们的疑心。”
　　谢冲注视他：“你不会天魔血，怎么可能同时练成大日天王身和月皇真身？”
　　王飞摇头晃脑：“所以我就说，大长老你们这样的老脑筋真的不行。
　　这世上没有什么不可能的，天魔血也没什么可稀罕的。
　　我生就阴阳交泰之体，少年时不显，成年后方才渐渐开始发挥作用，我自己也是最近几年才知道，倒不怪你们有眼无珠。
　　不过话说回来，从小就给陈洛阳和燕明空做陪衬不说，之后还要总被你们跟陈洛阳在耳边念叨苏夜苏夜苏夜，也挺让人心烦的。”
　　陈初华淡然道：“你自己要深藏不露，藏宝于身，这能怪谁呢？”
　　王飞嘿然道：“师姐身娇肉贵，说来咱俩同龄，不过你十二岁的时候，没试过被一个八岁孩子踩在脚底下打吧？我可是很习惯呢。
　　可惜啊，人家命好，有个好老子，本身天赋实力也确实好，我能有什么办法？只好先忍喽。
　　更何况，咱们的师父陈瀚海，可不就希望我这个样子，给他儿子当条听话的好狗吗？我如果不装成这样，早就被宰了。”
　　陈初华言道：“十二岁的孩子记事了，你记恨教主，不论对错，总算还不出奇，但对师父他老人家的指摘，未免过了。
　　师父他一碗水端平甚至于更严格要求教主固然没问题，但要是略微偏袒一下教主，也不算过分吧？
　　就我所知，他教你学武，同样很下功夫。”
　　“他想给陈洛阳留条听话的猎犬，自然要把猎犬的牙磨锋利一些喽，不论我还是苏夜，都一样。”王飞嘴角浮现几分古怪的笑意：“二师姐你对陈瀚海印象这么好，要感谢陈洛阳，因为你们两个总玩在一起，所以陈瀚海没打过你主意。”
　　“关于咱们这位师父，我觉得你如果去问问大师姐的话，她跟你的想法可能会截然不同呦。”
　　陈初华眉毛一扬：“你这么编排一个已经过世的人，也只能自己嘴上占占便宜。”
　　王飞哈哈大笑：“师姐你已经发现不对劲了吧？大长老难得这么安静。”
　　陈初华皱了皱眉，转头看向一旁的大长老谢冲，却见谢冲沉默不语。
　　“当年正是因为大长老阻拦，才一直没有叫陈瀚海得手，而在大师姐登临武帝之境后，也是被他劝住才长时间没有发难，结果陈瀚海死在外面，让大师姐没了亲手了断的机会，整件事情大长老最清楚不过了。”王飞笑吟吟说道：“我也要感谢他才是，否则我一个十三岁的孩子，当时肯定被灭口了。”
　　陈初华神色不变，只是向谢冲问道：“二长老也不知道这事？”
　　谢冲点点头：“如果王飞没有再外传，你应该是第五个知道此事的人。”
　　陈初华微微颔首，冷静如初，重新看向王飞，嘴角反而带上几分笑意：“我说四师弟，你这么恨师父和教主，最大的原因，该不会是你其实暗地里恋慕大师姐吧？”
　　王飞哑然失笑：“二师姐你这也忒把我瞧小了，我从这件事里能看到的道理只有一个。
　　谁拳头大，谁说了算。
　　陈瀚海是教主，是武帝，所以他可以为所欲为。
　　大长老也是武帝，所以他才能保下我和大师姐。
　　大师姐成了武帝，陈瀚海就再不敢打她主意，还要提防她翻旧账。
　　陈洛阳那就更不用多说了。”
　　他摊了摊手：“所以你看，事情不是很明显吗？说啥都是虚的，唯有力量才是真理！有道是风水轮流转，总有转回来的时候。”
　　短发青年平静的目光里，终于浮现几分狂热之色。
　　“当我终于察觉自己特殊的体质根骨时，我发现，这个世界上，很多事情，是可以改变，可以扭转的！”
　　他低头看陈初华和谢冲，笑道：“就像你们无法想象，没有天魔血，照样能同时练成大日天王身和月皇真身吧？
　　燕明空不行，陈洛阳他没有天魔血也不行，但是我可以。
　　不仅可以，我还能更上一层楼，练成阴阳交泰的‘紫日’，胜过大长老您的‘红日’。”
　　谢冲哼了一声。
　　刚才交手过，实事求是的讲，他内心承认，王飞眼下的实力，更在他之上。
　　哪怕他没有旧伤在身，跟王飞正面对决，也是输多赢少。
　　刚一开始大家硬碰硬，他或许不会落下风。
　　但最终却可能被王飞的阴阳交泰活活拖死。
　　“不错，老夫惭愧，‘大日天王’和‘阳帝’的名号，应该属你，才实至名归。”谢冲徐徐说道。
　　王飞笑了一声：“大长老你这可就想岔了，我根本看不上你那些名头。”
　　他目现狂热之色：“就像我从来没把‘东君’两个字放在眼里，那算什么狗屁东西？‘东皇’才是我该有的名号！
　　陈洛阳、燕明空他们确实是厉害，都出人预料的进步，但我一定会胜过他们，会凌驾于他们之上！”

第195章 几个有资格？

　　陈初华看着王飞，轻轻鼓了鼓掌：“如果你跟大家是一条心的话，我不说祝贺你，至少也道一声佩服。”
　　王飞讥讽的笑了笑：“一条心？师姐这话虚伪了，你们跟大长老还有燕赵他们，平时也不是一条心啊。”
　　“在看待整个神教的问题上，我们并无分歧。”陈初华淡然道：“可不像你，你直接想把所有人的桌子都掀了啊。”
　　王飞哈哈大笑：“这样的桌子，要它何用，打烂才好！”
　　陈初华言道：“那可不行啊。”
　　“我的好师姐，行不行，可不是你一个武王说了算。”王飞说道：“我跟你在这里废话半天，是担心你带了苏夜那傻小子回来偷袭，他现在毕竟也到武帝境界了，跟大长老配合起来，多少也有点份量，但现在我很肯定，他没回来。”
　　王飞说着，抬起手：“大师姐忙着去雪域高原找她伯父燕赵，更没可能。
　　而你方才装作陈洛阳的模样也反过来告诉我，陈洛阳确实跟宇文峰死磕去了，现在同样不可能回来。
　　现在这里，我说了算。”
　　金色的日光和银色的月光，同时在他身上交汇。
　　然后金色和银色都消失，取而代之的是一片诡异的紫色。
　　深紫色的烈阳，将王飞整个人包裹起来。
　　“该叫什么名字好呢？我想想啊，阴阳天王身，还是日月天王身？二位帮我拿拿主意。”
　　他握拳，一拳打向陈初华和谢冲。
　　深沉厚重，雄浑无尽的“紫日”，滚滚向前，势不可挡。
　　谢冲脸色苍白，想要提振力量，旧伤却开始影响身体，最多只能凝聚金色的日光，连“红日”都无法再现。
　　正当他感到焦虑之际，却见陈初华迈出一步，挡在前方。
　　谢冲仔细看她，不觉心安，却更心惊。
　　低估了王飞的修为实力，让谢冲自嘲老眼昏花。
　　此刻他确认，没有一错再错。
　　眼前的陈初华，确实只是第十二境，温养境界的武王。
　　虽然看得出她距离武帝境界也最多只差一步之遥。
　　但差这一步没跨过去，就终究还是武王，不是武帝。
　　可谢冲现在完全不欣慰自己眼光尚准。
　　王飞天赋异禀，同时修成大日天王身和月皇真身，并且合二为一，整体更上一层楼，是一加一大于二的效果。
　　虽然谢冲恼恨对方叛教，但心下也承认此子天赋实力确实强大，借助自身根骨天分，也等于是自创出一门独属于他自己，更在大日天王诀和太阴真经之上的武学。
　　这样一位武帝强者，绝非武王可以对抗。
　　即便陈初华在同境界武者中实力超卓，也难以跨过这道天堑。
　　所以谢冲欲要上前相助。
　　但马上他更感愕然。
　　陈初华身上，突然泛起道道黑色的浓雾。
　　“紫日”的刺眼光辉，无法驱散黑雾，反而被黑雾不断吞噬。
　　王飞见状，目光也骤然一凛。
　　他之前跟谢冲是相同判断。
　　陈初华并不像他一样隐藏了修为，确实应该还是第十二境的武王无误。
　　但此刻，王飞清楚感觉到，自己的拳力，如泥牛入海一样，被那些黑雾吞噬。
　　是某种像传说中鼎天神诀那类的神秘绝学？
　　还是某种特殊的异宝？
　　王飞并非轻易会放弃的人。
　　他的“紫日”，如谢冲“红日”一般暴烈刚猛的同时，更有对方不具备的绵长韧劲。
　　强悍的爆发力，并非海浪似的一波接一波，潮起潮落，而是一直持续强劲，仿佛没有尽头。
　　王飞全身上下紫色的阳光和火光，此刻将整个古神峰上空，都映照成一片紫色。
　　然而，那黑雾也像无底深渊一样，像是永远都无法被填满。
　　任凭王飞倾泻多少力量下去，都无法将黑雾撕裂驱散。
　　雾中，陈初华脸上血色也褪尽，更隐约浮现一层青色。
　　不过她神情安然如故，转头向跟王飞一样惊疑不定的大长老谢冲说道：“眼下虽然没有神魔令，但您对祝融焚天阵极为熟稔，应该也能掌控几分吧？劳您帮把手，咱们需小心他泄愤大面积破坏。”
　　谢冲深深看了陈初华一眼，然后颔首：“好。”
　　红光闪动，偌大的祝融焚天阵浮现，笼罩魔教总坛上空。
　　因为先前连续遭到破坏，阵法此刻薄弱，几乎只相当于一个空架子。
　　但陈初华身周的黑雾，顺着阵法光芒飞快扩张，渐渐笼罩整个古神峰，将天空中那轮紫色的大日隔绝。
　　王飞没有理会扩张的黑雾，只是认真盯着黑雾中心。
　　他手下不停，诚心要跟陈初华斗一斗耐力。
　　不管是特殊的绝学，还是某种宝物，想要驾驭，对一个武王来说负担肯定不小。
　　轮耐力，阴阳交泰的王飞，在第十三境的武帝中都是最顶尖的存在之一。
　　活活耗死同为武帝的对手，都不是不可能。
　　一个武王，纵然有手段挡他一时，按理说应该也无法持续太长时间才对。
　　紫日同黑雾，针锋相对，在古神峰上空展开一场拉剧场。
　　王飞也并非一味蛮干。
　　他不断调整自己力量和出招，变化节奏，试图调动黑雾，寻找其中破绽。
　　但黑雾始终不为所动，只是静静盘旋于那里，像一汪看不见底的深潭。
　　任凭王飞的力量轰下来多少，都被黑雾吞噬吸收。
　　黑雾不增不减，不见增强，也不反击，始终静谧。
　　王飞仔细打量，瞅着黑雾中，仿佛有什么东西若隐若现，可惜始终无法看得真切。
　　长时间的僵持之后，王飞脸上笑容完全消失不见，只剩冰冷阴鸷。
　　阴阳交汇，生生不息，他仍然可以坚持下去。
　　但是，他不得不考虑苏夜等其他魔教高手回援的问题。
　　尤其是，双皇决战，如果是魔皇得胜而归，怎么办？
　　王飞有自知之明。
　　对方即便发挥不出第十四境的实力，也绝对是强敌，正面交手现在的自己并没有足够把握。
　　他的实力出乎谢冲的预料。
　　但陈初华同样也出乎他的预料。
　　再继续拖下去，意义不大了。
　　可惜这次功败垂成，还暴露了身份，接下来何去何从，要仔细思量才是了…………
　　“二师姐果然也是深藏不露，令人佩服，不过，你接下来要仔细考虑一下，如何跟那位教主大人解释你之前为何隐藏这般惊人的手段。”王飞说着，收了“紫日”。
　　既已有了决定，他便毫不迟疑，一点也不拖泥带水，直接飘然远去。
　　“山上其他人也都需小心点才是，说不定哪一天，陈洛阳这几个人出门在外，我又回山上看看呢？”
　　哈哈笑声中，短发青年人已经消失不见。
　　陈初华没有第一时间散去黑雾，而是暂时维持，防止对方突然暗中杀一个回马枪。
　　“十来年前左右，大师姐突然不怎么跟师父学艺了，我当初还奇怪来着，以为是教主年纪渐高，彰显卓越天资的缘故，不曾想……”陈初华微微摇头。
　　她视线环顾四方。
　　王飞说话，可不注意音量，声音震天响，几乎传遍整个古神峰。
　　这老教主意图用强染指自己弟子的事，在魔教也有些好说不好听。
　　部分人或许不在意，但总有在意的人。
　　对当事人来说，则不必多提。
　　不过王飞是叛教之人，所说的一切，都会被斥之为诋毁谣言。
　　大长老谢冲之前说她陈初华是第五个知道的人，言下之意就是只在她面前才承认，换到别人面前，大长老肯定是不认的。
　　老者叹息一声：“陈瀚海人已不在，便不提了。”
　　陈初华点头，换了话题：“王飞叛教，可能造成的恶劣影响，不比聂广源稍差，需尽快将消息通传天下，现在我更担心他在圣域各个分舵大肆破坏。”
　　“通知苏夜回来待命，让王飞不至于那么肆无忌惮吧。”谢冲言道：“老夫北上，去牵制修哲，反正那厮现在也是躲藏起来借助黑死之名威慑，老夫这空心老倌，对上他半斤八两正合适。”
　　陈初华颔首：“大长老所言甚是。”
　　谢冲看了陈初华一眼，似有心询问这黑雾，但最终没有问出口。
　　陈初华则继续说道：“王飞心思重，筹谋多时，这一跑，想再找到他行踪下落，恐怕不易，我和白虎殿，先清理他暗中的触角。”
　　大长老谢冲点点头：“王飞何去何从，估计是要看教主和异族族主之战的结果吧。”
　　“不错。”陈初华徐徐收了黑雾，站在古神峰顶，视线向东方望去。
　　………………
　　古神峰上动乱之际，也正是双皇决战开始之时。
　　刀皇宇文峰，同魔皇陈洛阳，一前一后，远离闽州海岸，步向远洋深海。
　　看似速度不快，但不多片刻功夫，大陆同海岸线都早已不见了踪影。
　　宇文峰走了片刻后停下，凌空站定脚步，然后转身面对陈洛阳，笑着说道：“就这里吧。”
　　陈洛阳也停下脚步，凌空负手而立，看了四方一片蔚蓝的大海，随意的点点头：“行啊。”
　　刀皇见了他环顾四周的动作，问道：“怎么，你是嫌没有个见证者吗？”
　　陈洛阳淡淡说道：“你我要战便战，何须见证，几个有资格？”

第196章 要战便战，别多废话！

　　“李元龙已死，陶忘机不知去向，燕明空西行，确实没几个人能配上。”
　　刀皇宇文峰笑道：“不知西方的来客是何等修为，依目前的消息看来，比昔年那个罪头陀要强出许多。”
　　陈洛阳淡然道：“但愿吧。”
　　“放开手脚与朕一战吧，无需担心西方那边。”宇文峰言道：“你应该也有察觉了吧，这大海中，有不同寻常的存在。”
　　陈洛阳闻言，顿时想起自己之前在海边时的感受。
　　深海远洋中，似乎确实藏着什么，其中蕴含勃勃生机。
　　只是以自己目前的修为实力，一时半刻间也无法确定其位置。
　　本有心试着找找看，但刀皇已经赶来赴战约，于是陈洛阳只好作罢。
　　现在刀皇宇文峰所言，证明自己方才所感，并非错觉。
　　“你七天前发现的？”陈洛阳面上淡定自若的问道。
　　宇文峰点了点头：“没错，原本只是一时兴起，来海边逛逛，不料却发现，海里似乎有些有趣的东西。
　　不过可惜，朕试着找了找，没能找到。”
　　对自己先前没有达成目的的失败，刀皇似乎并不避讳，语气自然。
　　陈洛阳脑筋转了转，心中飞快闪过点头。
　　“难怪你选这个地方动手了。”他面上神情，隐约间有些哂然的意味：“敢情是指望同本座这一战，把那东西引出来。”
　　虽然还不确定藏在海中的东西究竟是什么，但陈洛阳相信宇文峰也察觉其中勃勃生机。
　　他们两人的决战，将掀起无边杀意。
　　哪怕没有决出生死，但只是两人碰撞带来的毁灭意味，就足以让神州浩土的生灵颤栗。
　　两极相生相克，这强大的毁灭气息，反有希望，将深海中的那件神秘宝物主动吸引过来。
　　就像钓鱼一样。
　　这是单人很难做到的事情，当今之世要找两个这么够分量的高手，选择也就那么有限几个了。
　　刀皇宇文峰闻言，不禁哑然失笑：“朕岂是如此庸碌之辈？这东西，不过就是你我之战的一点彩头而已。
　　其最大的意义，在于其中勃勃生机，可能是一件疗伤之宝。
　　坦白说，面对你这么好的对手，朕便是能胜你，也没有把握自己一点完好不受伤。
　　有了这件宝物，当可以快速康复，稍后去招待那些西方的客人，又或者燕明空。”
　　陈洛阳闻言，淡淡笑了笑：“预想倒是挺美好，你一贯如此。”
　　宇文峰哈哈大笑：“那就让朕把这预想，变作现实吧。”
　　说着，他一撩披着的毛皮大氅，露出一截乌黑的刀柄。
　　当他的手握在刀柄上时，原本风平浪静的海绵，瞬间开始波涛起伏。
　　天空猛然阴暗下去，狂风开始呼啸席卷。
　　陈洛阳的视野里，肉眼清晰可见，一道道仿佛怒龙似的龙卷风，开始在海面上出现。
　　这些龙卷风下方探入大海，上方冲入云层，充斥四方海面之上。
　　原本平静无波的海洋，被宇文峰刀意所引动，只一瞬间就彰显自己暴虐的一面。
　　整个海上，呈现一幅山呼海啸，仿佛世界末日的景象。
　　无穷无尽的灾劫，全都累积在一起，包围陈洛阳。
　　“朕等这一天已太久，让我们赶快开始吧！”
　　真正到了决战来临的这一刻，刀皇宇文峰可没有任何再谦让的意思，强势凌厉尽显。
　　其大笑声中，瞬间照亮天地的刀光冲出，以斩天裂地之势，朝陈洛阳劈去！
　　“要战便战，别那么多废话了。”陈洛阳面不改色，平静的握拳。
　　高大的蚩尤相，傲立于天地之间，霸绝天下的凶厉战意和杀气，充斥四方。
　　高悬于头顶上空的九支神兵，一起发出“铿”的一声响。
　　滔天煞气，仿佛无形利刃一样向周围切割。
　　海面上重重灾劫虽然凶恶，但此时面对霸道蛮横，像是不属于人间的蚩尤相，也顿时弱了声势。
　　蚩尤相抓起自己头上一杆长柄大刀，好不避让的一刀迎上去，同对面袭来的明亮刀光碰撞在一起。
　　双方力量交汇的中心，漫天风雨都被一扫而光，呈现出一片仿佛真空般的景象。
　　当双方直接接触的一刻，刀皇宇文峰这一招，才真正显出威力。
　　层层叠叠，又暴烈又混乱的震荡力量，连绵不绝，朝陈洛阳和他的蚩尤相袭来。
　　那恐怖的震荡力量，仿佛连空间都震得颤抖。
　　陈洛阳眼前略微一花，他似乎看见空气里出现一道道裂纹。
　　就像是玻璃或者瓷器碎裂时一样。
　　又或者，一场恐怖的地震袭来，大地碎裂。
　　纵横交错的力量不停爆发扩散，让四周一切都产生错位崩塌，最后化为乌有。
　　这一招，正是异族镇族绝学，炎黄十劫中的最后一式绝招！
　　曾今击败过神州浩土上无数高手，创下赫赫威名。
　　刀皇宇文峰此刻上手第一招，直接就是这粉碎大地的一刀！
　　没有任何试探的意思。
　　炎黄十劫中前面的招式，全都不用，一上手就是绝招临门。
　　第十四境，出神境界的力量加持下，这一招着实得了神髓。
　　不在陆地上，但陈洛阳此刻却无比清楚的感觉到，自己就仿佛在地震的正中心，直接面对那恐怖的力量。
　　如果这一招是在地面上施展出来，那就是一场真正的大地震，是比其他武帝强者践踏大地都还要更加猛烈的破坏力。
　　一刀之下，陈洛阳的蚩尤相，都全身一震。
　　第十三境层次力量，此刻面对第十四境的修为，显然压力巨大。
　　但陈洛阳淡定自若。
　　他动作不变，依旧一拳向前打出。
　　顶天立地的蚩尤相，发出无声的咆哮。
　　除了手中大刀以外，他一伸手，又从头顶上方取下一杆开山巨斧。
　　刀斧相加，陈洛阳这一招“蚩尤”，力量顿时再上一层楼。
　　狂猛霸道的杀意戾气，完全凝结为实质，如同天地间最霸道的神兵利器，本身坚固难以摧毁，同时锋芒毕露，攻无不克。
　　霸道的力量一击斩落，生生将那刀光摧毁！
　　道道流光，向四周不停散落。
　　磅礴的力量，更进一步扩散，仿佛大地被不可抑制的力量彻底冲破。
　　刀光再次亮起。
　　宇文峰手持一并乌黑的长刀凌空一扬。
　　蚩尤相手中的刀斧跟方才的刀光一样破碎开来，化为道道安金光华，如同在海面上降下一场暗金的雨。
　　雄浑力量，也震得宇文峰止步，其手里的乌黑长刀，“嗡嗡”作响，轻轻震动。
　　陈洛阳足下不丁不八，凌空站在原地，身形同样不见任何移动。
　　“好精彩的一拳！”刀皇宇文峰哈哈大笑：“痛快啊痛快，不枉朕期待多时，不过……”
　　他注视陈洛阳：“你有伤在身，只能施展第十三境的力量？”
　　陈洛阳伸手，竖起一根食指，轻轻摇了摇：
　　“本座知道，你这次出关有些收获，已经超越了过去的炎黄十劫，尽快亮出来给本座看看吧，别总是这些老把式。”
　　他轻描淡写的说道：“否则你该看到了，本座不出全力，收拾你也足够，你就值这么点了。”
　　宇文峰闻言，不怒反笑。
　　这位异族族主心知肚明，面前年轻的对手，所言非虚。
　　他现在修习的神武魔拳，远远凌驾于曾经的九式大天魔手之上。
　　强大的威力，模糊了第十三境到第十四境之间的界限。
　　此刻的他，不仅仅超越往日自身在第十三境时，甚至硬拼早先修炼天魔血，第十四境的自己都没问题。
　　同此前的剑阁阁主，又或者闭关前的异族族主争锋，也不在话下。
　　曾经横行神州，刀伏天下的炎黄十劫，在此刻的陈洛阳面前，足可凭第十三境的“蚩尤”便与之硬碰硬。
　　哪怕是其中最恐怖的第十刀，对手是第十四境的宇文峰，陈洛阳同样无所畏惧。
　　“说的好，方才确实是朕小家子气了。”
　　宇文峰笑着点头。
　　然后，第二刀便来了！
　　比刚才第一刀，还要更加狂暴猛烈的一刀！
　　超越曾经炎黄十劫，超越此前无数异族先辈强者的一刀！
　　第十一劫！
　　狂暴的海啸，以毁天灭地之威，向陈洛阳席卷。
　　四面八方，无所不至。
　　两人脚下的大海，也完全被这一刀所引动，全部化为滔天巨浪，包围陈洛阳。
　　如此暴烈的一刀，似乎已经不仅仅甘心停留于毁灭人间，而是要将整个天地都颠覆。
　　当初第一次见面时，宇文峰曾经展示过这一刀的意境。
　　但当时不过浅尝辄止，双方也没有真正动手。
　　现在宇文峰真的出这一刀，那狂暴威势，自不可同日而语。
　　陈洛阳甚至从中感受到几分返璞归真的味道。
　　不再是单纯的破坏和毁灭，反而有一种升华，神圣的意味在里面。
　　像是觉得世界污秽不堪，所以要催动滔天海啸巨浪，涤荡清洗这方天地，来重整乾坤，改地换新天。
　　陈洛阳双目中，暗金色的光华变得耀眼夺目。
　　随着他握拳，一尊火焰神o，在海面上冲天而起，熊熊烈火瞬间将滔天海浪撕裂，如同中流砥柱一般，立在海水中心。
　　祝融相中神光闪动。
　　第十四境的神拳，直捣刀皇宇文峰这一招中的破绽处！

第197章 没有无敌的武学，只有无敌的人

　　无穷无尽的火海，在这一刻同真实的大海展开碰撞。
　　烈火瞬间占据半边天地，同海啸展开对抗。
　　双皇决战之地，方圆数十公里地界，化为一片诡异的景象。
　　一半是熊熊烈焰，将海水大量蒸发，排斥到一边，似的从天上到地下，全部都是火焰的世界。
　　而另外一半，则是惊涛骇浪，滔天海啸，同对面的烈火不停碰撞。
　　世界，被一条无形的线分割成左右两边。
　　水火不容，激烈碰撞，都想要压倒对方。
　　火焰世界中，一尊高大神o足踏火龙，双耳上也穿有火龙，威严霸道，双目神光湛然，一拳朝海啸这边打出。
　　而对面海啸的天地中，则有霸道的刀光，卷动滔天浪潮，同样气势惊人的斩向陈洛阳和其拳意所凝聚的祝融相。
　　双方激烈碰撞，周遭天地都仿佛为之震荡。
　　水火相对，各占一边的世界，以那条分界线为边缘，强烈扭曲，竟似乎隐隐呈现错位的感觉。
　　仿佛一张纸被裁开后，上下一错。
　　决战地点虽然在远海，但神州浩土大陆的漫长海岸线上，此刻都感觉到潮水不正常的向海边冲来。
　　台风海啸已经初见端倪。
　　之前几天时间，大部分在沿海生活的人都已经疏散。
　　现在则有许多魔教武者，组织其他人，在预备防潮。
　　大陆尚可如此，海上一些岛屿，则只能眼睁睁看着海啸浪潮席卷，将自身吞没。
　　决战中心，更是已经成为危险的死亡地带。
　　确实没几个人够资格来见证这一战。
　　且先不提大多数人能否看懂其中奥妙，在那之前，他们根本不敢靠近这里。
　　敢靠近，仅仅只是决战的余波，便可以将他们撕碎。
　　熊熊烈火之中，陈洛阳本人已经跟祝融相合一。
　　这一拳击出，奥妙绝伦。
　　烈火狂暴，拳势沉重至极，仿佛一个燃烧的黑洞。
　　火焰铁拳向前的过程中，所经之处，一切事物，都不由自主向那拳头上投去，仿佛飞蛾扑火一般。
　　飓风和怒海，亦不例外！
　　刀皇宇文峰，却也没打算避让，而是正面一刀，斩向那火焰之拳，大家来一次硬碰硬！
　　刀光同燃烧的铁拳碰撞在一起，接触的那一点位置，顿时爆发出耀眼的白光。
　　双方力量全部炸裂开来。
　　无穷烈火和刀气向四周扩散爆炸。
　　整片天地，瞬间被清出一片真空地带，连大海都直接见底，在这短短片刻时间里，被空出一片占地几乎上百公里大的空洞缺口。
　　海啸和飓风，全都散去。
　　唯有一只熊熊燃烧的铁拳，继续向前！
　　硬碰硬的胜利者，魔皇陈洛阳！
　　刚猛无俦的祝融神拳，强行打爆刀皇宇文峰的刀光！
　　祝融，破炎黄十一劫！
　　狂暴的火焰铁拳，去势不休，继续直捣刀皇宇文峰本人。
　　便是面对这一拳的宇文峰，此刻也心生赞叹之情。
　　如果是一招定胜负的话，方才那一轮交手，其实胜负已分。
　　陈洛阳的拳，胜过他的刀。
　　不过，如果是一招定胜负，他宇文峰也不会用刚才那一招。
　　心念动处，刀皇宇文峰自开战以来，身形第一次从前进变为后退。
　　滔滔刀光聚了散，散了又聚，拦在宇文峰面前，为他延缓祝融之拳追击的脚步。
　　他主动后退，拉开距离，反而为自身争取更多的空间和时间，从而重整旗鼓，准备卷土重来。
　　一招失败，虽然落在下风，但他不是没有机会重新将上风抢回来。
　　可是，正当宇文峰做此打算的时候，他突然发现，那熊熊燃烧的火神之拳，狂暴而又毒辣。
　　庞大的祝融相，突然显露出同其刚猛风格以及巨大身形不相符的小巧灵动之气。
　　轻巧的几步迈出，巨大的火焰神o，就灵活的避开宇文峰拦截的刀光，瞬间追到他侧面，然后一拳将那些刀光全部崩碎，以塌天之势打向其本人！
　　之前败而不乱的炎黄第十一劫，此刻彻底粉碎。
　　宇文峰如果知道当初南云山之战时剑帝王建面对陈洛阳的感受，或许会心生知己的感觉？
　　彼时的王健，很难说他出剑真有多么明显的破绽。
　　但就是那转瞬即逝的一点点小缺陷，却被陈洛阳准准抓住。
　　于是结果，王健一败涂地。
　　此刻又是陈洛阳抓住了刀皇宇文峰这一招中细小的一点疏漏之处，然后彻底粉碎其刀意所凝结的力量，攻向宇文峰本人。
　　刀皇宇文峰，此刻面临自己的绝招被陈洛阳破解，同时本人直接遭受巨大威胁之际，没有暴怒或慌乱。
　　他反而呈现出惊人的冷静，双目中爆发出前所未有的慑人光彩。
　　对眼下恶劣的场面，他竟然像是有所预料一样。
　　宇文峰身形灵活的一转，整个人腾身而起。
　　乌黑的长刀正好倒拖过来，刀柄迎着祝融相轰来的火焰铁拳。
　　随着宇文峰这个动作，那刀柄末尾，掀起雄浑巨力，空气仿佛被凝结成一团无法散开，如同一支巨大的铁锤，挡在祝融神拳和宇文峰本人中间。
　　“轰！”
　　天地间一声爆响。
　　燃烧的巨大拳头，将那铁锤完全打爆。
　　不过借助双方碰撞的力量，宇文峰身形向后飘飞，成功挡下陈洛阳这一式“祝融”。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　祝融相的狂暴力量连续爆发后，终于到了强弩之末，无法再威胁宇文峰。
　　陈洛阳目光微微一凝。
　　自己通过黑壶，查询宇文峰的信息资料，在其武学概况中，看到其自己新创的炎黄第十一劫里，有破绽。
　　刚猛狂暴的祝融之拳，正面打崩宇文峰这一刀后，便直取这个漏洞，要彻底重创对方。
　　但是宇文峰，竟似乎知道自己要打他这个破绽？
　　对方不可能一早就猜到他有这个想法，否则应该设法争取主动，而非刚才这样被动化解。
　　所以不是宇文峰了解他陈洛阳要怎么做，而是宇文峰了解其自身。
　　这位异族族主，知道自己这招炎黄第十一劫中，有这么一个破绽！
　　但他并没有弥补改正这个破绽缺陷，而是将其保留下来。
　　破绽确实还是破绽，黑壶明确将之呈现。
　　但黑壶无法显示宇文峰本人在想什么。
　　他把这个破绽留下来，为什么？
　　要达到什么目的？
　　这个破绽，仍然存在，只看对手能不能抓住。
　　抓不住，没什么好说的。
　　但如果对手能抓住，已经有所预料的宇文峰，则趁机应变，予以反制。
　　于是在这一刻，破绽就不再是破绽。
　　而是陷阱！
　　陈洛阳瞬间心念电转，猜到了宇文峰的心思。
　　果不其然，就在他这一招“祝融”旧力将尽，新力未生之际，刀皇的反击来了！
　　以刀柄隔空抵挡火焰神拳力量的宇文峰，手里乌黑长刀几乎被震得脱手。
　　他没有强行对抗这股巨力，而是因势利导，身形旋转，将这暴烈的力量借为己用。
　　一招之间，霸道刚猛和灵活柔韧并存。
　　借助这力量的便利，宇文峰几乎没有任何间隔，便使自身稳住阵脚，重整旗鼓。
　　并且，还不止是回复自身巅峰，而是瞬间攀上新的高峰！
　　他没有过渡或者稳一稳的打算。
　　陈洛阳强悍，他就要回以更强悍的反击。
　　充满毁灭意味的霸道刀意，再攀新的高峰。
　　比刚才更强的一刀来了！
　　炎黄第十二劫！
　　刀意笼罩下，陈洛阳脑海里仿佛“轰”的一声响。
　　他眼前，仿佛看见一枚星辰，自天外而至，向这神州浩土上撞击过来！
　　天穹，在这一刻仿佛都破裂开来。
　　陨星撞击之下，不管陆地和海洋，似乎都要因此一起毁灭。
　　天崩地裂的大灾劫，大破灭气象笼罩这方世界。
　　这恐怖的劫难，大多数人根本来不及反应，就被摧毁。
　　修为境界高的人，方才能感受到那其中的威力。
　　并且是修为越高，感受越强烈。
　　感受其中威力，也感受无尽的恐惧和绝望。
　　陈洛阳心里暗道一声不妙。
　　局势逆转了。
　　之前落在下风的宇文峰，这一刻重新抢回上风。
　　利用了他自己刀法中的一个破绽。
　　似乎在证明一个道理，这世间没有天下无敌的武学，只有天下无敌的人。
　　破绽不是伪装，但却被宇文峰改造成一个陷阱。
　　当对手踩进这个陷阱的时候，便是他宇文峰将迎来胜利的机会。
　　一式比方才海啸更加威猛的天崩，以势不可挡的震慑力，斩向陈洛阳。
　　这一招不仅仅是威力强悍，更形成针对敌人神魂的威慑镇压。
　　在宇文峰抢占先机的情况下，对手的神魂念头遭到震慑，会难以发挥正常水平。
　　本就因为踩入陷阱，以为胜利反而失败，造成心境上巨大的落差波动，现在再被宇文峰刀意笼罩，对手便更难应变。
　　陈洛阳此刻动作，就似乎不可避免的慢了半拍。
　　虽然威武的火焰神o再次凝聚身形，却来不及阻挡宇文峰这一招。
　　如同陨石坠地，天劫降临般的一刀，强势破开烈火。
　　烈火炸裂间，一柄乌黑的长刀斩出，直劈陈洛阳。
　　陈洛阳欲待闪避，但刀锋已经直抵胸口。
　　他胸口处似有乌光涌现。
　　宇文峰哂然一笑。
　　天魔不死身，可挡不住这一刀。

第198章 祝融之拳，破炎黄之劫

　　异族族主宇文峰仿若能引动天崩地裂的一刀，凶狠劈向陈洛阳。
　　陈洛阳似乎想要调整姿势避开要害，但已经躲闪不及，对手的刀锋，正劈在他左侧胸膛处。
　　但就在这一刻，他心脏处，忽然泛起滚滚乌光。
　　“咚咚咚”声传来，仿佛强有力的心跳。
　　在陈洛阳心口处，乌光闪动，竟然凝结成一面若隐若现的镜子。
　　宇文峰见状，心中暗觉不妙。
　　只是他对自己这一刀，有充足的信心。
　　便是神州浩土历史上唯一一个突破至第十五境的那位强者重生，此刻站在面前，宇文峰也敢凭这一刀与之争锋。
　　这一刀之凶狠，几可令天地变色，堪称跨越第十四境巅峰极限的力量，实是宇文峰有生以来最强的一招。
　　换个时候，他自己都没把握能再现这一刀的风采。
　　这不仅仅是他个人武道修为精华的凝练，同时也跟局面有关。
　　对手，是他最看重的强敌。
　　局势，是他劣势之下绝地反击。
　　面对最强的敌人，最危险的处境，反败为胜，殊死一搏。
　　一身精、气、神，全部都达到自身前所未有的巅峰状态。
　　这一刀挥出，刀皇宇文峰的眼前，不仅仅是这次决战的胜负。
　　他更隐隐约约，看见自己近年来在不停探寻的东西。
　　仿佛有一座大门出现在面前，然后徐徐敞开。
　　门的背后，是又一番崭新的天地！
　　宇文峰心中有一股强烈的冲动。
　　推开那扇门。
　　跨过那门槛。
　　第十五境，就在他的面前。
　　就在这一刀中！
　　宇文峰乌黑长刀悍然匹落，正中陈洛阳前胸。
　　刀锋，劈在陈洛阳心脏处那面虚幻的镜子上。
　　然而，镜子并没有碎裂。
　　反倒是一股比他宇文峰更强的力量，骤然反震回来！
　　如同一面坚不可摧，不明来历的神盾，生生挡住撞击神州的陨石。
　　陨石撞击在这面盾牌上，盾牌别说起个坑洼，又或者后退，它甚至连晃都不晃一下！
　　而撞击在上面的陨石，则轰然碎裂。
　　简直仿佛以卵击石一样，只不过此刻的陨石形同鸡蛋，对方才是石头。
　　沛然莫御，难以抵挡的巨大力量，生生将宇文峰手里的乌黑长刀震断！
　　前半截刀刃，直接破裂成无数碎片。
　　剩下的后半截刀刃，连同刀柄，则被震得从宇文峰手里飞出。
　　刀皇，这一刻握不住自己的刀！
　　不是他不想。
　　相反，宇文峰极为硬气，死死攥住刀柄不放。
　　但那巨大的力量，几乎将他五指全部崩断。
　　满手是血的宇文峰，再难握住自己的兵器，断刀被生生震得脱手。
　　他想要捞回兵器，却没有这个机会了。
　　眼前烈火缭绕。
　　陈洛阳的拳头，再次来了！
　　第十四境的“祝融”，第二拳！
　　那对满是暗金光芒的眸子里，深沉冷静。
　　自打那面诡异的镜子同自己的心脏融为一体，陈洛阳就从来没有放松对其研究琢磨。
　　早在古神峰的时候，他就专门自己试验过。
　　同自身结合后，这镜子并非再像原先一样对自己爱答不理。
　　至少，当面临威胁的时候，镜子能承受极为强大的攻击，同时剧烈反震。
　　这是他为此次决战专门准备的底牌之一。
　　名副其实的一面护心镜。
　　左胸心脏处，是要害之地不假，但也是他全身上下，防御最强的一点！
　　对手故意留下自己刀法中的破绽，将破绽变为陷阱，从身处下风到重新抢回上风。
　　他也同样是在卖破绽。
　　若非如此，又岂会以胸口要害接对方最强的攻击？
　　专门在这里等宇文峰，正是要一次性一次性赢一把大的！
　　威武霸道的祝融相，再次跟他自身融为一体。
　　狂暴的火焰之拳，熊熊燃烧，再次打向宇文峰。
　　熊熊烈火，在这一刻完全席卷天地。
　　焚天煮海的恢弘气象，使得遥远的近海地区，都能隐约看见远方海平面上闪动火光。
　　刀皇宇文峰的心情，则恶劣至极。
　　他方才都几乎已经站在第十五境的门口，甚至可以说一只脚都已经迈过那道门槛。
　　宇文峰有十足把握，只要那一刀建功，酣畅淋漓，完成最后的升华，杀败眼前这个强敌，他甚至能当场踏破第十四境，臻至第十五境，出神入化。
　　然而就在那只差最后半步的地方，大门竟然“轰”的一下直接关死。
　　那扇无形的大门，更像是迎面朝他撞来，在关上的同时，碰得他头破血流，把他扫了出去。
　　这其中的挫败感，以宇文峰的心境，都为之恍惚动摇。
　　大起大落，实在是太快了。
　　先是落入下风，险象环生。
　　然后扭转危局，反败为胜，重新抢占上风。
　　可接下来，局面马上又急转直下，让他从高峰瞬间跌下谷底。
　　起起落落只在一招之间。
　　不过刀皇宇文峰毕竟非常人，马上就重新调整好自己的心态。
　　他再次身形飞退。
　　同黑色的镜子碰撞后散落的刀气，瞬间就重新聚拢，护持在他身体周围。
　　手中虽然没了兵刃，但其刀意直接凝结显化，变作实际的兵器到了手里。
　　然后……
　　再来一刀！
　　天崩地裂一般的恐怖威势，重现于天地间。
　　锐利的刀锋，森森寒气直涌，强行分割开火海。
　　对面恐怖的铁拳已经打来。
　　宇文峰失去先机的情况下，难以再继续正面对抗。
　　他采取了另外一种补救方式。
　　以自己一招炎黄第十二劫，从天而降，斩向祝融相的手腕位置。
　　这一招，不求胜敌，更多是为了自保，截击陈洛阳这一招的力量，减轻“祝融”的杀伤。
　　只要能有一线喘息之机，他就能再次稳住阵脚，卷土重来。
　　哪怕为此付出一点轻伤作为代价，也不影响接下来的作战，犹有翻盘机会，谁胜谁负还要两说。
　　但就在陨石天降一般的刀锋落下前，那只熊熊燃烧的拳头，节奏突然变化了一下。
　　就这一下，正卡在刀皇宇文峰最难受的地方。
　　对方避开了他的刀锋，而是走了一条他刀势中微乎其微的疏漏之处，从本该密不透风的唯一一点缝隙中钻进来！
　　宇文峰脸色骤变。
　　之前的炎黄第十一劫，存在的破绽，他自己心知肚明，但有心没有纠正这一出疏漏，并将这破绽反而化为一个陷阱，迎战能找到这处破绽的最顶尖高手。
　　魔皇陈洛阳没有让他失望，果然找到这处破绽。
　　于是他也没让对方失望，给了陈洛阳一个大大的惊喜。
　　可是现在情况不一样了。
　　陈洛阳在他炎黄第十二劫中，也找到了一处破绽，然而这却是宇文峰自己此前不曾发现的问题！
　　对这一遭，他全无防备。
　　于是只能眼睁睁看着陈洛阳一拳打在他软肋处！
　　狂暴肆虐的烈火冲天而起，爆炸向四方扩散，直接轰碎从天而降的陨石。
　　陨石天降，不是神州的劫难。
　　敢落下来，只是它自己的灾难，就此灭亡！
　　祝融，打破炎黄第十一劫后，再破炎黄第十二劫！
　　爆炸向四面八方席卷，轰碎从天而降的陨石，同时也粉碎刀皇宇文峰的护体刀气。
　　狂暴的力量，全部倾泻到他身上。
　　这一瞬间，宇文峰只感觉全身上下，每一分每一毫，任何位置，都同时在遭受重击。
　　身披的毛皮大氅，失去他刀气的保护，在烈火中瞬间燃烧起来。
　　刀皇宇文峰整个人，被陈洛阳这一式“祝融”打飞出去。
　　陈洛阳双目中暗金色的光芒略微淡去一点。
　　但一身凶煞之气，丝毫不减。
　　“实事求是的讲，还行，比你弟弟修哲强点……”他动作不停，足踏虚空，瞬间追上宇文峰：“……虽然，也就那么一点点。”
　　凶恶霸道的蚩尤相和威武刚猛的祝融相，同时出现在天地间，一左一右，一起扑向宇文峰。
　　宇文峰强忍伤势，提振力量。
　　一道道无形刀气，从他身上冲出，将身上火焰扫荡干净，同时凝聚成斩天巨刃，迎战陈洛阳的蚩尤相和祝融相。
　　双方力量碰撞，宇文峰又是一声闷哼。
　　他体内残存的祝融火劲，在影响他的发挥，一身强悍的力量，难以再全数施展。
　　不过他精神反而一振。
　　因为他分明感觉到陈洛阳似乎比他更惨，力量不复第十四境，而是回落到第十三境的层次。
　　蚩尤相和祝融相虽威猛，但都不得神髓。
　　如果说先前第一招的时候还可能是陈洛阳故意相让，那现在则绝无可能。
　　宇文峰长啸一声。
　　刚才的对拼，自己并没有失败，陈洛阳同样受了伤。
　　双方的对决，现在才是真正分胜负的时候！
　　面对的凶恶的“蚩尤”同“祝融”，宇文峰视若不见，刀气凝聚，斩天裂地的刀光，径自朝陈洛阳狠狠劈落。
　　生死相搏，以攻对攻，看谁先死！
　　虽然难以再施展海啸、天崩两劫，但此刻一招炎黄第十劫，仍然霸道至极！
　　宇文峰这次吸取教训，绝不会再主动将自己的刀锋送到陈洛阳心口的镜子处，而是对准其他要害。
　　陈洛阳淡定的看着宇文峰。
　　这一刻，暗金光辉自他全身上下透体而发，将他整个人笼罩，瞬间化为一尊巨大的神魔相。
　　面对宇文峰恐怖的刀锋，他赫然不闪不避，直接就以神魔相的头颅，硬生生接宇文峰这一刀！
　　你不是好奇我攻击进步之余，天魔不死身的防御有没有提升吗？
　　我现在给你答案。
　　神魔不灭身！
　　鼎天神诀靠边站。
　　老子这才是神州浩土防御第一！

第199章 攻防全都碾压你！

　　天魔不死身。
　　魔教镇教绝学天魔血大成之后所得，防御力极强，几乎堪比夏朝鼎天神诀的超强防御绝学。
　　刀皇宇文峰对此并不陌生。
　　他这次出关，修成炎黄十二劫，正想拿天魔不死身或者鼎天神诀祭刀。
　　可惜自己先受了伤，最多是能催动炎黄第十劫的力量。
　　如果是面对第十四境的天魔不死身，眼下同样有伤在身的宇文峰还真没有足够把握能攻破其防线。
　　不过，眼前的陈洛阳，不同于方才那两式“祝融”，此刻竟似乎只有第十三境的修为实力。
　　在这种情况下，还能挡住宇文峰的刀锋吗？
　　刀皇强行压制自身伤势，勉强维持住当前第十四境的战斗力。
　　天魔不死身防御虽强，能挡第十四境高手一招、两招，甚或者三招、四招乃至更多。
　　但是，没可能一直抵挡下去。
　　鼎天神诀或许能尝试一下，天魔血在单纯防御上，终究还是略逊色半分，不如鼎天专心致志，一以贯之。
　　尤其是面对以攻击强悍著称的刀皇宇文峰。
　　哪怕只是炎黄第十劫，也是能横行神州的力量。
　　宇文峰狂暴的刀锋，直劈陈洛阳，完全无视陈洛阳的攻击。
　　就是以伤换伤，以命搏命，狭路相逢勇者胜。
　　宇文峰坚信自己能先打垮陈洛阳。
　　但在他面前，暗金色的光辉闪动，笼罩陈洛阳，并迅速凝结成一尊庞大的神魔相。
　　并非天魔不死身。
　　天魔不死身的外在形象，其实便是上古神魔蚩尤的形象。
　　这尊神魔相，不同于古神教供奉又或上古时代闻名的任何一位古神。
　　其模样，倒有些像是众多古神的各种不同外貌特点，全都融合在一起，形成一个全新的形象。
　　但如果仔细看，却又让人感觉，这尊神魔的相貌，同陈洛阳本人的五官酷肖。
　　神魔血修炼有所成，显化神魔之躯，不坏不灭，名之曰，神魔不灭身！
　　防御力更在天魔不死身之上的护体神功。
　　魁梧庞大的神魔相，笼罩陈洛阳，站在原地一动不动，不闪避，不躲让，不还手，甚至连抬手招架都没有。
　　就这么矗立在原地，迎着斩天裂地的恐怖刀光，以自己的脑门前额，正面硬接宇文峰这一刀！
　　第十三境的神魔不灭身，硬撼第十四境的炎黄十劫！
　　双方对撞，巨大的神魔相晃动两下，但屹立不倒，闪动暗金光辉的表面，不见丝毫破损。
　　刀皇宇文峰一刀，无功而返。
　　虽然不至于像之前一刀站在陈洛阳心口镜子上时那么难受，但也同样被反震之力震得气血翻腾，手脚发麻。
　　虽然当初只是旁观班鸿庆的鼎天神诀出手，但宇文峰对其实力已经心中有底。
　　而仅仅是方才这一刀，也让宇文峰确认一件事。
　　同为第十三境的力量层次出手，陈洛阳此刻的神魔不灭身，防御力竟更在夏朝鼎天神诀之上！
　　鼎天神州防御第一的记录，从今天起正式作古。
　　眼前的神魔不灭身，才是现如今神州浩土防守最强的护体神功。
　　悠悠千年历史，各种神功绝学层出不穷。
　　但在防御力上，能与鼎天神诀相提并论的防御武学，便足以自傲。
　　可时至今日，终于有一门绝学，在防御力上超越鼎天神诀，更把天魔不死身等防御武学尽数甩在身后。
　　宇文峰这一刀无功而返，对他来说乐子可大了。
　　因为刀劈陈洛阳的同时，他自己也要挨陈洛阳的拳头！
　　选择了以攻对攻，以伤换伤，寄希望于自己先打垮对手，那现在自己挨打就也要立正了。
　　狂暴的“蚩尤”与“祝融”，左右开弓，齐齐轰击在宇文峰身上。
　　已经有伤在身的他，不仅仅是攻击难以尽全力，连护身防御的刀气，同样有所减弱。
　　陈洛阳方才那第十四境的一招“祝融”，没能将宇文峰彻底打垮，但却相当于在他身上开了个大洞。
　　如果是此前巅峰状态的宇文峰，刀气护身，攻防一体。
　　虽然他重攻轻守，但只要他愿意，一身防御同样强悍。
　　可是此刻的宇文峰，攻防两端，甚至于身法移动，不论哪个方面，都大幅度衰落，能否比得上当初闭关前的他自己都难说。
　　一向重攻轻守的刀皇，眼下相较于攻击难以尽展所长，更大的问题在于防御也跌落谷底。
　　而他此刻要面临的对手，是能轰破同境界下鼎天神诀的攻击！
　　虽然是第十三境的“蚩尤”与“祝融”，但足以正面对拼第十四境的敌人。
　　狂暴的铁拳，连环落在刀皇宇文峰身上。
　　“蚩尤”霸道凌厉，锋锐无匹，当先而行，以点破面，当先在宇文峰的护身刀气上，破坏其整体贯通，凿开一点缺口。
　　“祝融”狂猛暴烈，连环爆炸，紧随其后，不断爆破撕裂“蚩尤”开出来的这一条缝隙，将小小一处缺口，不停扩大。
　　直到将之彻底摧毁，难以维系！
　　陈洛阳脚下连环迈步，足踏虚空，一步步不停向前，步子越迈越大，速度越来越快，如马踏联营，不可阻挡一般前进，横冲直闯。
　　随着他迈步前进，他也一拳又一拳轰向刀皇宇文峰。
　　强大的拳意笼罩四方，将宇文峰紧紧裹在中间，“蚩尤”同“祝融”自四面八方像是无所不在一样，从各个方向攻打宇文峰。
　　宇文峰的护身刀气，被强行突破。
　　本就受伤疲敝之身，此刻更伤上加伤。
　　这位异族族主也着实凶悍坚韧。
　　落在下风，身处险境，他仍然没有退缩避让的意思。
　　凶狠的刀光，继续斩向陈洛阳。
　　面对之前让他受挫的神魔不灭身，宇文峰此刻拼尽全力。
　　漫天刀光，遍布神魔不灭身上下，试图寻找其薄弱之处。
　　连环刀光，集中于一起，没有间隔，全力攻击神魔不灭身上同一点位置。
　　又或者孤注一掷的全力一刀，斩向神魔不灭身等等等等。
　　宇文峰将各种思路，能试的都试了一遍。
　　陈洛阳则对此似乎全不在意，只是一步步不断前进。
　　如果是宇文峰方才那巅峰状态的炎黄第十二劫，或许还有机会挑战一下神魔不灭身。
　　而现在笼罩他身体的神魔相不躲不避，不闪不让，不招不架，甚至可以说是对宇文峰完全不闻不问。
　　就只是稳稳的立在那里，任凭对方使尽手段，也无法将之动摇。
　　场面甚至像是个健壮的成年人，笑看一个上蹿下跳的孩子。
　　孩子拿成年人没办法。
　　可成年人的铁拳，对方要承受不住了。
　　我是你的磨刀石？
　　你要攻破我的洛阳城？
　　高手寂寞，怕没对手？
　　嗯？
　　陈洛阳一拳快过一拳，一拳狠过一拳。
　　刀皇宇文峰终于难以承受，被再次打飞出去。
　　他血洒长空，染红下方波涛翻滚的大海。
　　攻防两端，不论哪一样，刀皇此刻都被魔皇碾压！
　　双方一场血战，引得天地变色。
　　两人都想击杀和毁灭对方的意志与力量在这一刻全都彰显无遗，浓烈的令天地窒息。
　　受此影响，渐渐引来其他东西。
　　远方的深海中，有一个小光点起起伏伏，正在慢慢向两人交战的地点靠近。
　　等到距离渐渐近了以后，隐约可以看出，似乎是一个浮浮沉沉的光球。
　　从这光球中，传出令人惊叹的勃勃生机。
　　仿佛无数生命，一同凝聚成这小小一点。
　　不论是有智生灵，还是无知蜉蝣，亦或者花草树木，难以计数的生灵与生气，似乎都集中于此，深藏其中。
　　诚如陈洛阳和宇文峰先前所料。
　　这确实是一件仿佛蕴含有无穷生机的宝贝。
　　隐藏于深海中，平时会收敛其自身气息，让旁人难以发现其存在。
　　但现在，却受双皇决战的影响，浮出水面。
　　两极生克，浓郁至极的杀戮同破坏的气息意境，引动了这件古怪的宝物。
　　不过，陈洛阳虽然也感受到这件宝物靠近，但他继续攻击宇文峰的动作，没有任何停顿。
　　像是全然不受如此重宝的影响。
　　现场没有第三人，战胜宇文峰后，这里一切都是自己的战利品，不用眼下急于一时。
　　只是，那个小光球，似乎颇有些山不来就我，我去就山的意味。
　　陈洛阳同宇文峰二人没有靠近它，但它却沉沉浮浮，不断向战场最中心靠近。
　　而且，引起陈洛阳注意的是，眼下两大武帝交锋，破坏力惊人。
　　可是那个小光球，却似乎完全不受影响，只是继续从大海里浮出，靠近陈洛阳二人。
　　尤其令人在意的是，这光球竟似乎有些同情败者的意思。
　　在起起伏伏中，小光球自己主动飞起，更靠近宇文峰那一边。
　　此刻，到了近处，陈洛阳目力凝聚。
　　那光球里的东西，分明是一张纸，又或者说是一页书稿，从整本书上掉落。
　　上面只书写了一个字，熠熠发光。
　　像是个“生”字。
　　看似平凡，但仿佛蕴含无穷奥妙。
　　这页纸，向刀皇宇文峰飞去。
　　但不等双方真正接触，陈洛阳一拳击退宇文峰。
　　同时另一只手，抓在这页纸上。
　　瞬间，以这页纸为中心，周遭虚空为之扭曲。

第200章 这是给你准备的墓碑！

　　被陈洛阳抓住后，这一页纸上的光芒，更加耀眼夺目。
　　一阵阵强烈的波动在抗拒陈洛阳。
　　纸张上的那个“生”字，隐没在光辉中。
　　恢弘璀璨的光辉，化为巨大的光柱，冲天而起，贯穿下方大海和上方天空。
　　以之为中心，风云激荡，时空仿佛为之扭曲。
　　在陈洛阳同宇文峰的视野内，下方海浪，像是凝固成固体。
　　祝融相周围的熊熊火焰，竟也似乎固定不动，犹如图画。
　　时间在这一刻像是完全静止。
　　空间也凝结，至多只有他们两人还能行动，但也感觉手脚像是凭空添了许多束缚。
　　陈洛阳深吸一口气。
　　抓住那一页纸张后，他感觉仿佛有勃勃生机从中传入自己体内，通体舒泰。
　　可是仿佛指尖流沙一样，这页纸上的浓厚生机，又飞速远离，像是要从自己手里挣脱似的。
　　陈洛阳双瞳中，暗金色的光芒不停闪烁。
　　神魔血的力量被他不停催动。
　　暗金色的神魔相，笼罩其全身，与之融为一体，巨大的手掌，探入那光柱内，重新将那一页纸张紧紧攥在自己手心里。
　　这页纸张开始不停躁动，意图从陈洛阳神魔相的手掌中挣脱。
　　其力量并不躁烈，仍然很平和。
　　但这平和的力量飞速扩大，雄浑无尽，没有休止，快速超过一个武帝所能拿捏的极限。
　　以陈洛阳眼下的修为实力，竟似乎也有些控制不住，神魔相的五指被冲击的不由自主要自行张开，难以继续合拢。
　　他心神微微一凝，念头沟通脑海中虚幻的黑壶。
　　此刻黑壶表面，也有暗金色的花纹，在不断闪耀。
　　光华流转间，陈洛阳隐约觉得，壶体上的花纹，似乎比先前又更少了一些。
　　壶盖打开，从壶中传出无形的巨大吸力。
　　那页纸张上的光辉，顿时开始被大量卷入黑壶里。
　　壶中血红琼浆不见增减。
　　可是却似乎有一个光球正在慢慢凝结。
　　纸张上那抗拒陈洛阳的力量，在慢慢减弱，不过黑壶本身，却轻轻晃动起来。
　　陈洛阳镇压这页纸张的同时，另外一只手却也没有停下。
　　拳头提起，当即再给刀皇宇文峰一下。
　　宇文峰勉力凝聚刀气对抗，招架住蚩尤相的残暴攻击。
　　硬碰硬的震动下，他全身上下每个穴窍，每个毛孔里隐约间都有献血渗出。
　　就在这时，那本已渐渐黯淡下来的通天光柱，突然再次转为明亮。
　　不过这一次增强光柱的源头，并非下方被陈洛阳抓在手里的那页纸张，而是源自上方天穹。
　　天地震颤间，虚空里居然渐渐出现一个黑暗的孔洞。
　　仿佛一座巨大的门扉开启。
　　并非刀皇宇文峰先前出招悟道之际感受到的虚幻门户，标志着第十五境，入化的境界摆在他面前。
　　现在天穹上破开的这座门户，乃是实打实的虚空之门。
　　门户开启，光柱笔直冲入其中，大量光华散逸。
　　受此影响，陈洛阳手中的那页纸张，甚至连同他自身，都被牵引，仿佛要主动投身到那座门户里。
　　大门中，有一只手掌，若隐若现，正从中伸出，似乎正意图抓向闪光的纸张。
　　陈洛阳见状，笑了笑。
　　他沟通黑壶，强势加力，黑壶表面的暗金花纹常照不灭，流转不休。
　　那页纸张，骤然变作白光，失去实体，然后直接消失在陈洛阳掌心里。
　　脑海中虚幻的黑壶内部，那个小小的光球里，则重新出现这一页纸张，凌空不停抖动。
　　而在外面神州浩土的真实世界里，随着那书页在陈洛阳手里消失，通天的光柱顿时泯灭。
　　天穹上的那座门户，也随之关闭。
　　自大门里探出的手掌，比闭合的大门直接夹断！
　　惊怒交加的低沉喝声，在虚空里激荡回响，但很快消失。
　　只剩下那只断手，被留在神州浩土。
　　不过这只断手，仿佛自己有生命一样，尚未彻底失去活力，反而一掌朝陈洛阳打来。
　　陈洛阳的蚩尤相还击，握住巨大的长枪，凌空刺去，正中手掌掌心。
　　这手掌微微颤抖一下，从中居然隐隐发出声音。
　　“古神教的人吗？”
　　声音悠悠，仿佛来自天外，很快便消失。
　　陈洛阳面色不改，长枪直刺，将那手掌刺穿。
　　对方终于失去活力，不再动弹。
　　陈洛阳深吸一口气，手下动作不停，霸道凌厉的“蚩尤”，再打刀皇宇文峰！
　　宇文峰此刻总算缓过一口气来，重新稳住阵脚。
　　纸张同光柱消失后，他行动也恢复自如。
　　但可惜，先前积累的伤势，实在太重了。
　　强行提着一口气，方才勉力支撑到现在。
　　这一口气散了，他气势跟一身实力，反而下跌，不停衰落，想止都止不住。
　　“你这门功夫的防御力，比鼎天神诀还要更强！”宇文峰注视陈洛阳：“如果你是第十四境，朕无法将你击伤，你现在的伤势，是旧伤一直没有痊愈，从始至终，你都是第十三境的实力在同朕交手，可是那两招‘祝融’又是怎么回事？”
　　陈洛阳没有回答对方的意思，只是径自说道：“事实多次告诉本座，手下败将的卷土重来，都只是笑话，不值得期待。”
　　他一步迈出，便即到了刀皇宇文峰面前。
　　“所以，本座这次就不留你了。”
　　笼罩陈洛阳的神魔相，这一刻形态发生改变。
　　暗金的光辉晃动间，形成一片光影幻境。
　　幻境里，有两个巨大的身影，居高临下俯瞰刀皇宇文峰。
　　宇文峰对中土文化并非全无了解。
　　他认出，陈洛阳头顶幻境里，此刻呈现的两个身影，也是历史传说中的两尊古神。
　　轩辕。
　　神农。
　　跟蚩尤、祝融一样，也都是古神教供奉的上古神魔。
　　“说来你不会理解，我想，我对有些事儿，可能比教里其他人更敏感一些。”陈洛阳言道。
　　“炎黄之劫？你给我滚！”
　　轩辕、神农两尊影像注视下，无穷烈火显化祝融相，然后熊熊燃烧的铁拳，向宇文峰当头砸落！
　　狂暴的力量轰击下，宇文峰已经衰弱不堪的护身刀气，开始无法支撑。
　　而陈洛阳不并不止一招便停手。
　　狂暴的“祝融”连环砸下，将宇文峰整个人都轰入海底！
　　下方无量碧海大面积蒸发，海水被推得向四周扩散，形成无边海啸。
　　浩瀚的大海中，形成一片真空地带，直接可见海底礁岩。
　　宇文峰被陈洛阳暴虐的神武魔拳，生生砸进海底，将礁岩都轰塌，继续向下。
　　昔日狂猛霸道的刀气，此刻风雨飘摇，在苦苦支撑后，最终像砸破的瓷器一样，干脆的支离破碎。
　　散落的刀气切割烈火，但马上就被烈火粉碎，燃烧殆尽。
　　这一刻，世间除了火焰的力量外，仿佛再无其他。
　　海底礁岩地下深处存在的熔岩地火，因此被引爆。
　　整个海底周遭岩石，全都开始起伏升腾。
　　大量岩石碎裂，火红的岩浆从中涌出。
　　来自上下两方向的烈火，将刀皇宇文峰夹在正中间，彻底摧毁他！
　　猛烈的爆炸下，整个海底化为熔岩世界，地火冲天而起，将一切都烧成飞灰。
　　成名二十余载，仿佛阴影一样笼罩神州浩土多年的刀皇宇文峰，同魔皇决战于东海之上，而最终葬身于火海，走向自己生命的终结。
　　天火地火一起爆发下，尸骨无存！
　　此前威临神州，共同立于顶点上的三皇，就此崩塌一角。
　　剑帝王建、夏帝李元龙的陨落，还只是动摇神州顶尖强者格局。
　　而现在刀皇宇文峰丧生，标志着三皇五帝彻底成为历史。
　　陈洛阳收拳。
　　“祝融”带来的爆炸终于渐渐平息。
　　四方海水开始重新汇聚于此。
　　但海量汪洋，浇不息底下的地火熔岩。
　　海底礁岩不停变动，起伏上升。
　　最后，有几座火山，徐徐从海底升起，更升出海面。
　　岩浆浓烟不停喷发，在大海上形成壮观的自然奇景。
　　大战落下帷幕，原地赫然凭空多出几座全新的火山岛。
　　日后，随着岁月变迁，活火山渐渐熄灭后，这里或许便是几座全新的岛屿。
　　只是沧海桑田下，唯有后人才能见证。
　　陈洛阳双手背负身后，站在半空中，俯瞰下方礁岩地火的变迁起伏。
　　他轻描淡写的说道：“可以过来了。”
　　声音远远传了出去。
　　远方海平线上，升起红光，响起龙吟声。
　　那条炎龙，飞了出来，有些不安的来到陈洛阳身前。
　　对方让它在海边等待，它终究无法按捺，悄悄来到战场附近。
　　可惜双皇决战过于激烈，便是这条炎龙也不敢靠近，只能在远方悄悄动静。
　　虽然无法了解交战细节，但也让它神驰目眩，焦虑的等待决战结果。
　　结果让它心里五味杂陈。
　　双皇决战，终究是魔皇技高一筹，当场击杀刀皇！
　　此刻它守在陈洛阳身边，感受对方击杀强敌后的无边煞气，便是龙威都难以抵敌，让它打心底里颤栗。
　　“这个算是他的墓碑了。”陈洛阳看着海面下翻腾，渐渐成型升起的海底火山：“还不错。”
　　他转头看向炎龙：“你觉得呢？”

第201章 他跑不了

　　面对那双暗金色的眸子，炎龙全身鳞甲开阖，身体摆动了一下，发出低沉的龙吟声。
　　然后它主动转过脑袋，向陈洛阳低下巨大的头颅。
　　“他身上有一枚佛舍利，刚才最后一招的时候崩飞了，不处于爆炸中心，应该有保存下来。”陈洛阳淡淡吩咐道：“你去这些海底火山区域里，找到后带回来。”
　　炎龙的双瞳中传出很人性化的光彩，明显愣了一下。
　　它有些不确定的看了一眼下方海面，然后再抬头试探着看向陈洛阳。
　　“确实是给他立的墓碑没错。”陈洛阳不紧不慢的说道：“但不影响挖他坟。”
　　说着，手掌里出现一个逆转的“d”字符，印在炎龙一支角上。
　　炎龙庞大的身形，顿时落下去，潜入海中。
　　虽然是炎龙，但并不影响其在海水自由活动。
　　汹涌的岩浆虽然炽热猛烈，但炎龙也可以承受一二。
　　陈洛阳印在它角上的如来魔掌掌意，则远距离激发那枚佛舍利的灵性。
　　炎龙在海底广阔范围内游弋，当它靠近那枚佛舍利一定距离后，佛舍利顿时从海底冲出，散发光芒和檀香，朝龙角上逆转的“d”字符打来。
　　炎龙当即散去角上的如来魔掌掌意，那枚舍利也很快平静下来。
　　不过，炎龙不可能给它重新落回海底的机会，当即将舍利收了，向上飞出海面，回到陈洛阳面前。
　　陈洛阳收了佛舍利后，跟得自李元龙那枚略微对比。
　　两者相似度很高。
　　陈洛阳淡定的将舍利收好，然后抬腿迈步，登上龙首。
　　炎龙长啸一声，火红祥云烘托下，载起陈洛阳，转身向神州浩土大地飞去。
　　此刻大陆沿海地带，台风海啸的自然灾劫现象，已经开始呈现。
　　随着大战引起海上的气候变化，接下来还会有长时间的影响。
　　目前沿海地区，基本上都为魔教所掌控。
　　各方面人马，都在准备赈灾。
　　他们对这方面早有预案，虽然局势险恶，但大家心里有底，并不畏惧。
　　魔教众人此刻更关心的事情，始终还是东海之上这一场双皇决战，最终结果如何。
　　虽然大家都对自己教主非常有信心，可敌人同样也不弱。
　　刀皇成名多年，这次闭关之后又大有进步，绝非易与之辈。
　　自家教主这次获胜之后，如果刀皇成功逃得一命，那眼前这场战事，可能还会出现变化。
　　至少，想要尽快横扫神州，会变得极为困难，届时可能需要更长时间的拉锯交战。
　　异族，则有探子，正小心隐藏自己行踪，同样注视东方大海。
　　他也需要第一时间确认双皇决战的结果。
　　跟魔教教众的想法不同，但同样坚定，异族中人坚信自家族主，一定能获得胜利。
　　届时自家漠北皇庭八部铁蹄南下，自己现在身处的富饶土地，都将成为新的牧场。
　　大家各怀心事，暗自琢磨之际，突然就见远方天边的海平面上，有光芒亮起，仿佛旭日东升。
　　然而此刻并非清晨。
　　待那光芒越来越亮，众人才惊觉，那并非朝阳，而是一朵仿佛正燃烧的火红祥云。
　　看见这火红祥云，异族探子顿时脸色一变。
　　而一群魔教教众，有的人兴高采烈欢呼，有的人则反而绷紧了脸。
　　他们同样希望看到自家教主得胜而归。
　　但眼下只看见龙威祥云，还不能确定结果。
　　大家穷极目力，紧张重视火红的龙威祥云。
　　待到祥云靠近之际，云层中赤红炎龙的身姿若隐若现。
　　巨大的龙首之上，离着一个人影。
　　看见这个人影，而部分魔教教众再难以抑制，全都欢呼起来。
　　少部分人屏息凝神，连大气都不敢出。
　　直到每个人都看清龙首上的人影，一身黑衣，目现乌光之际，大家才彻底放下最后的心，齐声欢呼。
　　眼见陈洛阳神色淡然，不急不躁，众人欢呼声更响亮。
　　因为那很可能意味着，这场双皇决战，并非平手或者两败俱伤，而是自家教主胜了！
　　同时，很可能胜的不止区区一招半式。
　　这是一场大胜！
　　足以决定神州浩土归属的大胜！
　　异族的探子瞠目结舌，如坠冰窟，身体晃了晃，几乎难以站稳。
　　他不甘心的瞪大眼睛，用尽全力望向远方魔教教主的身后，想要看清那里有没有其他人。
　　虽然魔教教主的神态动作都很轻松，但这异族探子仍然不肯放弃希望。
　　万一，自家族主在后面呢？
　　或许是魔教教主落败不敌后逃窜，正被自家族主追击呢？
　　这人心中怀着最后指望，注视远方海平面。
　　但眼见炎龙载着陈洛阳，已经飞速到了大家面前，却仍然不见刀皇宇文峰的身影。
　　这探子终于绝望。
　　不过他转念一想，自家族主可能在别的地方登陆，不一定非在自己这里。
　　事情可能并不像第一时间猜想的那么糟糕。
　　或许族主已经在另外一处海岸登陆了…………
　　正当他这么想着的时候，就听天空中的陈洛阳淡然说道：“宇文峰已伏诛，即日起，本教继续北伐，直到将整个神州浩土都纳入圣域为止。”
　　那异族探子遍体生寒，难以置信。
　　当他回过神来，茫然失措之际，突然全身一麻，动弹不得，然后被人扔到一旁。
　　现任魔教白虎殿首座张天恒随手抓出这个探子，交给麾下教众按住，他本人则向自海外飞来的炎龙，向那龙首上的身影拜倒。
　　“教主神威盖世，我神教战无不胜！”
　　所有魔教教众，一起拜倒，山呼海啸的欢呼声和赞颂声响成一片，震耳欲聋，并且从这片海滩，快速想着两边不断蔓延，一声又一声，此起彼伏。
　　陈洛阳立足炎龙头顶，火红祥云所经之处，飓风海啸顿时为之平息。
　　当他驾临海边之际，这里已然一片风平浪静。
　　人上一千，彻地连天，人上一万，无边无沿。
　　这里的人，远不止这个数目。
　　此刻面对人山人海向自己朝拜，陈洛阳对这句话才有了几分概念。
　　他足尖轻轻点了一下炎龙巨大的头颅，炎龙身形便即落下。
　　等陈洛阳到了地面后，先看向领头的张天恒：“你不在古神峰，怎么跑这边来了？”
　　张天恒答道：“禀教主，王飞便是先前破坏祝融焚天阵，引爆古神峰下地火的罪魁祸首，他意图再次故技重施，被青龙殿陈首座和大长老阻止，眼下从山上叛逃，目前我们正在全力追查其行踪下落。”
　　陈洛阳闻言，微微挑了下眉梢：“王飞？大长老和青龙两人联手，也没拿下他？”
　　脑筋稍微转了一下后，继续问道：“王飞突破至武帝境界了？”
　　而且，很可能这厮之前扮猪吃老虎，第一次投放两极天石的时候，他就已经是武帝境界了。
　　如此，方才能悄悄溜回总坛，并瞒过大长老谢冲与其他人的耳目。
　　别人也就罢了，彼时的谢冲即便有伤在身，终究也还是武帝。
　　“是的，教主。”张天恒答道：“按大长老所言，王飞突破至第十三境，怕是已经有些时日了。”
　　“他不仅突破到第十三境，更同时修炼成大日天王身与月皇真身，并将两大绝学合二为一，创出独属于他自己，更在大日天王身‘金日’之上的‘紫日’。”
　　张天恒郑重答道：“按其自己所描述，他是闻所未闻的阴阳交泰之体，体质极为特殊，少年时不显于外，直到成年后，方才凸显出来，因而此獠修为境界突飞猛进，暗中成就武帝之身。”
　　陈洛阳听得一愣一愣的。
　　他此刻脑海里浮现的第一个画面，说来有些无厘头，他想起当初自己把同为奸细的聂广源揪出来时，王飞跟聂广源对喷的场面。
　　活脱脱没头脑加不高兴。
　　可如今回想起来，谁是没头脑，谁是不高兴，恐怕还有点不好讲。
　　陈洛阳把自己走脱的思维，重新拉回来，淡淡说道：“他跑不了。”
　　张天恒答道：“属下正全力追查其下落，大长老同陈首座，眼下仍然留在古神峰上，防止此獠去而复返。”
　　陈洛阳看了对方一眼。
　　他此刻其实对古神峰已经不怎么在意了。
　　虽然扳着手指头数日子，按原先的情况，自己还需要几天才能彻底康复。
　　但这一战的结果，他有了意料之外的收获。
　　此刻，脑海中虚幻的黑壶内部，一个血色的光球，正不停翻滚。
　　光球中，一页纸张则相对安静的悬浮。
　　不像先前刚进来时那样躁动。
　　壶中血红琼浆所剩无几。
　　击杀刀皇宇文峰，本来让黑壶这里有一笔巨大的进账，甚至可以说是前所未有的海量琼浆。
　　然而此刻几乎消耗一空。
　　但对陈洛阳来说，完全值得。
　　因为他成功镇压住了那诡异的一页纸。
　　眼下纸张上，一个“生”字若隐若现，大量生机滋养他全身，让他一身伤势飞快步向彻底痊愈。
　　只要自己拳头够硬，很多问题都不再是问题。
　　至于现在去哪里找王飞？
　　“走，往北走一趟。”陈洛阳淡定的说道。

第202章 你们，都可以死了

　　张天恒冲自己麾下的魔教白虎殿弟子打了几个手势，让他们继续处理此地的事情。
　　他本人则连忙跃上炎龙的后背，站在陈洛阳后面。
　　陈洛阳冲此地教众微微颔首，然后炎龙托着他和张天恒飞天而起。
　　下方全是教众海啸浪潮般的欢呼，一浪高过一浪。
　　所有魔教众人，此刻都兴奋至极。
　　他们眼前，已经出现自家神教横扫天下，鲸吞神州的画面。
　　炎龙载着陈洛阳和张天恒，一路向北，出了闽州地界，穿越浙州、江州、鲁州，直抵冀州。
　　在这里，魔教同异族也正展开激烈的争斗。
　　抢在“鬼龙”苏夜突破武帝之前将之围杀的计划失败，使得异族局势大为不妙。
　　“天狼”博撒尔被苏夜当场击杀。
　　异族一方虽然还有“神鹰”伊克萨与右贤王宗勒这样的第十二境的巅峰武王，但面对已经突破至武帝的苏夜，还是压力山大。
　　万幸左贤王修哲及时出山，方才让异族止住颓势。
　　然而重伤在身的修哲也不敢正面跟苏夜碰头，唯有尽可能隐藏行迹，利用自己黑死天书对凡人和低修为武者的威胁，形成一种威慑力，牵制苏夜的行动。
　　但相较而言，他毕竟有伤在身。
　　苏夜的威慑力比他来的更强，实打实的震慑异族众人。
　　所以此刻北疆战线上，魔教始终大占上风。
　　修哲等异族高手也只能勉强维持局势不要彻底崩坏。
　　他们在等，在拖，寄希望于异族族主宇文峰能胜过魔教教主陈洛阳。
　　届时宇文峰返回神州，苏夜的威胁便再不成威胁。
　　每一个异族高手，都在勉力支撑。
　　“魔狼”巴昆在冀州迎战魔教朱雀第一宿“疯罴”林东夷。
　　双方交手正激烈之际，却有魔教青龙第一宿“九阴幻剑”刘思突然出手暗算刺杀。
　　结果巴昆顿时遭受重创。
　　朱雀一林东夷轻易不出手，出手就百无禁忌。
　　如果不是另外一边的“风狼”勒布及时出手援救，巴昆就当场死在林东夷和刘思夹击之下。
　　然而勒布本也有魔教四长老柴翰做对手。
　　他救援巴昆，自己也险象环生。
　　面临魔教高手围攻，异族众人不得不且战且退。
　　本来是他们主动进攻冀州。
　　现在却站不稳脚跟，被重新赶出冀州不说，魔教众人更向塞外反攻追杀过来。
　　这让异族众人心中憋闷无比。
　　说到底还是魔教那边苏夜忽然突破至武帝带来的后遗症，他们这边不仅折了博撒尔，也让伊克萨、宗勒等顶尖高手心存顾忌。
　　而对面还有陈初华、王飞、谢冲等人没见动静。
　　给人无形的心理压力，着实是太大了。
　　大家现在就只希望族主得胜而归。
　　所有人总是下意识的时不时望向远方，望向东南边。
　　希望，那柄霸绝天下，斩天裂地的刀锋，能尽快出现。
　　不知是不是他们的祈求得到上天的回应。
　　东南方，真的有了动静。
　　一个极为强大的气息，正在那个方向涌动。
　　大家都伸长了脖子仰望。
　　连追击的魔教众人，都略微放慢脚步，注意力转向身后。
　　结果，大家没看见刀锋，只看见一朵燃烧的火红祥云，从地平线上升起。
　　炎龙？
　　魔皇！
　　异族众人的心，全部沉到谷底。
　　不同于闽州海边，眼下这里地处塞外草原，在这个地方看见魔皇，那就只能说明一个问题。
　　双皇决战，异族族主败了！
　　眼见魔皇和其脚下炎龙来得如此快，让报信的人都来不及，又反应了另一个让异族众人绝望的真相。
　　这一战，魔皇不仅胜了，同时还是大胜！
　　战胜异族族主之后，不用任何休整，也不影响其实力，立马就直接杀来塞外，要掀异族的老家。
　　如果魔皇还能保持如此战斗力，而非惨胜的话，那异族族主，可就凶多吉少了…………
　　但这怎么可能？
　　位列三皇，名震天下数十年，跟魔皇一样常胜不败的刀皇，竟然败的如此彻底，如此轻易？
　　异族中人，都下意识拒绝这个念头，难以理解，无法接受。
　　而魔教教众，则齐声欢呼起来。
　　刘思等少壮派干将，自是不必多说。
　　便是元老派中人，至少在这一刻，也生出敬服的感觉。
　　刀皇的强势，毋庸置疑。
　　便是燕明空突破至第十四境，能否胜过对方，也未可知。
　　但教主竟如此大胜，其中威势，不言自明。
　　刀皇宇文峰虽只一人，但这一战的份量碾压先前南云山之战和洛阳城之战，将魔皇威望，推向又一个全新的高度。
　　四长老柴翰望着从上空飞过的火红祥云，叹息一声，和其他魔教教众一样，遥遥一礼：“教主神威盖世，我神教战无不胜！”
　　正当魔教众人欢欣鼓舞，异族众人如丧考妣，绝望等死之际，却见那火红祥云，没有停顿，径自向前，朝草原另一个方向飞去。
　　大家全都一愣。
　　异族众人心中升起一点希望的火苗，继续向东南望去，希望是魔教教主在逃跑，自家族主在后面追击。
　　虽然心底知道这样的可能微乎其微，但眼下他们也只能提起这小小念想，才能支撑住自身的斗志。
　　然而，在火红祥云后，东南空空如也。
　　异族众人彻底绝望。
　　而这时，忽然就见远方天边，火红祥云停下前进的脚步，朝下方草原落下。
　　在那片草原上升起一道道黑雾，顽强但无助的对抗从天而降的炎龙。
　　不论魔教众人还是异族众人，大家都先是一怔，继而明白过来。
　　那里，不是别人，正是左贤王修哲的藏身之处！
　　巴昆、勒布等异族高手，都大惊失色。
　　为了保密，连他们都不知道修哲的具体行踪。
　　“绝狼”亚木阿同样无从知悉，是以魔教一方寻找修哲踪迹极为困难。
　　因为左贤王修哲也需要异族一方的情报支持，所以有伊克萨、宗勒寥寥几人知道修哲的大概方位。
　　但他们都没有落到魔教手里，魔教如何知道修哲的具体位置？
　　天地悠悠，北疆辽阔。
　　修哲能选择的地方太多了，更可以不断移动。
　　包括巴昆、勒布等人在内，都不曾想到，眼下修哲居然就在他们附近。
　　可是看那火红祥云的样子，魔皇并非来找他们，顺道发现修哲。
　　而是打一开始，就是冲着那位异族左贤王去的！
　　修哲的行踪，魔皇怎么会如此清楚？
　　异族众人，全都目瞪口呆。
　　而最惊讶的人，自然莫过于左贤王修哲自己。
　　他这一次转移后的新方位，连伊克萨、宗勒等人都还没来得及通知。
　　除了他自己以外，没人知道他在这里，根本不存在有人泄密出卖他的可能。
　　然而陈洛阳是如何找到这里的？
　　身体完全缩在黑色的大氅里，身材瘦小的中年男子，仰望上方燃烧的龙威祥云，火光映照下，都能看出他脸色一片铁青。
　　祥云和火焰中，巨大的炎龙若隐若现，向下将龙首探出云层。
　　陈洛阳站在龙首之上，平静看着下方的左贤王修哲。
　　就在不到一个月以前，对方趁着他重伤，万里迢迢跑到黔州截杀。
　　那是他来到这个世界后，第一次面对武帝层次的对手。
　　结果千潮山一战，他成功击败对方，将之也打成重伤。
　　如今不到一个月时间，他伤势渐渐痊愈，对方则仍然伤病缠身。
　　双方的位置，彻底颠倒。
　　黑毛大氅包裹下的中年男子，目光注视上空的陈洛阳。
　　昔年，第一次败在这个年轻的对手拳下，让他不甘至极。
　　不断勤修苦练，甚至成功突破历代前人先辈，成功将黑死天书提升至历代未有的境界。
　　谁曾想，结果一而再，再而三败在对方手里。
　　而现在，甚至自己的生命，已经要走到尽头。
　　竟似永无翻身之日。
　　“你兄长宇文峰已死。”陈洛阳说道：“我杀的。”
　　修哲剧烈的咳嗽。
　　“马革裹尸，他不会后悔，本王也将马上随他而去，只恨自己无力杀你陈洛阳为他和赫连报仇。”
　　他想这么说来着。
　　然而陈洛阳根本没有等他开口的意思，径自道：“现在该你了。”
　　说罢，直接就是一拳落下。
　　天塌地陷一般的狂暴力量，左贤王修哲就算处于自己巅峰之时都难以抵挡，更别说现在的重伤之身。
　　只在瞬间，便尸骨无存！
　　其身死之后，有无穷无尽的恐怖黑雾，从躯体里爆发出来，仿佛无尽的狂潮向四周席卷。
　　黑帝修哲苦练黑死天书多年，身死之后体内凶劲爆发，直接再现昔日的死海黑潮！
　　陈洛阳对此视若无睹。
　　也不施展阳刚炽热的“祝融”，便依然只是“蚩尤”。
　　狂暴的杀意和戾气冲天而起，镇压死海黑潮。
　　给人世带来无尽灾劫和死亡的黑死大潮，在凶厉嗜杀的“蚩尤”面前，仿佛也成了有生命的存在，然后被那滔天杀意淹没摧毁，“生命”凋零。
　　一场可能扩散影响千里方圆的浩劫，悄无声息间，被陈洛阳平定于无形中。
　　继刀皇宇文峰之后，异族最后的支柱黑帝修哲，也被摧毁。
　　陈洛阳甩甩手，仿佛干了件无足轻重的小事。
　　他看也不看尸骨无存的修哲。
　　脑海里沟通黑壶，查询王飞的信息情报。

第203章 寄存在你脖子上的脑袋，我来取了

　　杀死刀皇宇文峰，让陈洛阳的黑壶里，血红琼浆赚了个盆满钵满。
　　不过，为了镇压那一页神秘的纸张，黑壶里积攒的血红琼浆，也几乎被一次性耗了个见底。
　　按照张天恒的说法，王飞已经突破至第十三境，真形的境界，正式跻身武帝之列。
　　想要通过黑壶将其资料套出来，必然消耗很大。
　　何况，真要论的话，别说王飞真实境界已经是第十三境，即便他还是第十二境时的修为，当前黑壶里剩余的血红琼浆，也远远不够。
　　对于这个问题，陈洛阳的解决办法是，既然琼浆不够，那就杀其他人来补充好了。
　　王飞如今已经是武帝，那么想要套出他的资料，要么死的人数量足够多，要么死的人境界足够高。
　　恰好，陈洛阳这里有一个合适的人选。
　　异族左贤王，黑帝修哲。
　　之前寄存在你脖子上的那颗脑袋，我现在来取了。
　　通过黑壶曾经套取过修哲的信息，眼下只需要少量血红琼浆，就能更新其生平经历最新的动向。
　　修哲如果四处漫无目的闲逛，那陈洛阳也拿他没招，黑壶显示一个人的生平经历记录，不可能给出其具体位置。
　　但现在修哲重任在肩，情况就完全不同了。
　　“潜行至喀木伦草原隐藏，观察塞外八部同古神教交战，并布置死海大阵第十一个关口。”
　　一句话，将修哲卖得干干净净。
　　陈洛阳看见了，自然就一路找过来。
　　草原确实很大，但知道大致范围后，以陈洛阳当前的修为境界和身体状态，再想找重伤虚弱的修哲，难度就大大降低了。
　　于是，继剑帝王健和夏帝李元龙之后，此前神州五帝中的第三位，黑帝修哲，也被陈洛阳击毙。
　　黑壶中的血红琼浆，迅速增多。
　　亲手击杀一个目标，能得到更多的琼浆。
　　所以有了修哲打底，陈洛阳接下来就不费力的把王飞的信息也套了出来。
　　浏览一遍后，陈洛阳微微撇嘴。
　　这厮还真是处心积虑，早有预谋。
　　几年前就开始有不老实的动作。
　　起心思怕是更早。
　　毕竟按照之前了解的情况，自己这位师弟，从小便给大家留下鲁莽急躁，没有头脑的印象。
　　但现在看来，从那时候起，他便善于伪装自己。
　　黑壶提供的生平经历，显示其未拜入古神教之前，亲人早亡，生活坎坷，颠沛流离。
　　或许就是这样的经历，把他锻炼成现在的模样。
　　古神峰魔教总坛第一次动荡，山下地火爆发，正是王飞的手笔。
　　他早在半年前，就已经臻至第十三境的武帝境界，只是一直秘而不宣，深藏不露。
　　有些时候为了保密，甚至以一些邪门秘法，封印压制自身修为境界，以便让其他人仍然以为他还是第十二境的修为实力。
　　结果这次双皇决战，他终于再次发难。
　　可惜为陈初华与谢冲所阻。
　　倒是他之后逃亡的选择，让陈洛阳有些挠头。
　　王飞没有前往雪域高原联络魔佛一脉传人。
　　可能是因为他还不确定对方实力深浅。
　　也可能是因为，如今一鸣惊人过后，他再不甘继续屈居人下。
　　其逃亡方向的选择，倒是符合最危险的地方最安全这个思路。
　　当然，他没有继续留在古神峰附近。
　　虽然有灯下黑的说法，但双皇决战，一旦魔皇胜出，接到古神峰总坛再次生乱的消息，很可能第一时间赶回总坛。
　　王飞留在总坛附近，始终还是有些冒险。
　　陈洛阳原本其实猜测，对方可能逃往海外。
　　双皇决战的地点虽然在东海上，但大洋深海何等广阔，随便往哪里一藏，还真不容易寻找。
　　尤其是这一场大战过后，魔皇不论胜败，只要还活着，肯定是设法返回陆地。
　　并且在把大陆整体犁一遍以前，视线重新放回海上的可能很小。
　　但王飞没有选这条路。
　　他的选择是……洛阳城。
　　这让陈洛阳看了，心下多少有些无语。
　　看样子，虽然心思深沉善于伪装矫饰，但王飞此人，还是向往繁华热闹，而不愿意去海外找个鸟不拉屎的偏僻地方猫着。
　　陈洛阳微微摇头，然后足下轻点炎龙的头顶。
　　巨大的炎龙，缩身火红祥云内，重新飞回魔教同异族的战场处。
　　眼下异族一众高手，全都面如死灰。
　　陈洛阳的声音，远远传开，大家都听得清清楚楚。
　　方才惊天动地的一击，也仿佛砸在每个人灵魂上。
　　不仅仅异族族主宇文峰陨落，现在连左贤王修哲也死在陈洛阳手里。
　　塞外异族，彻底没了支柱，连最后挣扎的底气都失去。
　　而魔教众人，则全都神情振奋。
　　黑帝修哲的威胁，始终存在，虽然不想苏夜那么直接有力，但大家始终心中都要绷紧一根弦。
　　黑死天书的威慑力，终究实实在在。
　　方才修哲身死，爆发出来的死海黑潮，所有人都看在眼里。
　　这几乎等同于决死一击的威势，不再受修哲伤势影响，而是将之修炼多年的黑死邪劲，尽数爆发。
　　效果比起当初黔州那枚黑死神珠有过之无不及。
　　是以大家对这位黑帝始终警惕。
　　无奈其行踪成谜，以魔教的情报触角，短时间内仍无法捕捉其位置。
　　但眼下教主亲临，如有神助，竟然第一时间就找到修哲，大家如何能不赞叹？
　　相较之下，击杀修哲，平息其死后爆发的死海黑潮，在众人眼里都不算稀奇，属于教主的常规操作了。
　　办不到才叫大家惊奇好吗？
　　陈洛阳乘炎龙来到众人上空，他转头看看张天恒，张天恒便即跳下龙背，跟其他人站在一起。
　　“包括这个喀木伦草原在内，到以下十一个地点仔细寻找，小心处理。”陈洛阳依照修哲行动的路线轨迹，报了十一个地名。
　　这位异族左贤王，早在双皇决战前，便已经开始谋划，准备布置一座巨型的死海大阵，作为异族最后的备用手段。
　　可惜，不等他完成，就被陈洛阳打死在这里。
　　但那一个个布阵关口，都需要拔除。
　　虽然大阵不可能发作了，但仍要警惕其布置流毒无穷。
　　魔教众人闻言，都神色凛然，恭声应诺。
　　“这里交给你们了。”陈洛阳看都没看异族其他人一眼：“我去找我那位王师弟聊一聊。”
　　说罢，炎龙便载着他飞天而去。
　　青龙一刘思望着远去的火红祥云，有些惊讶。
　　她转头看向张天恒：“我有段日子没面见教主了，教主的自称，好像变了…………”
　　张天恒言道：“我想是教主的心境又有变化的缘故。
　　佛门那班贼秃有‘明心见性’之言，便如我们修行途中，参道问我，照见真神一样。
　　‘我’，看似普通，实则却是最难看破的存在。
　　教主现在的修为，正是在渐渐脱去凡胎，证得真神的路上，心境的变化，也反应在平时了吧。”
　　“无怪乎刀皇不是对手。”刘思微微颔首：“教主能准确找到黑帝修哲，可能也不是特殊情报渠道，而是心灵修行高深，对武帝层次的对手，有强烈感应的缘故。”
　　“正是此理！”张天恒说道。
　　四长老柴翰叹息一声：“他已经将路铺平，我等别多磨蹭了，尽快解决异族是正道。”
　　张天恒难得没跟元老派抬杠，大笑道：“真要感谢教主给我建功立业的机会！”
　　魔教众人群情振奋，朝对面的异族人马席卷过去，如同狂风扫落叶一般。
　　陈洛阳没有想到自己小小变化，让一群手下脑补到那个程度。
　　他的些许变化，原因其实很简单。
　　飘了？
　　膨胀了？
　　好吧，都差不多。
　　在一身伤势渐渐康复，实力不断提升之后，他不用再像从前那样谨小慎微。
　　至少，不用担心被教众发现底细后，干掉他为原教主报仇。
　　不是说他有能力把反对者都杀死。
　　而是现在的他，代表了眼下古神教的利益，成为古神教的支柱。
　　人们自然而然会紧密团结在他的身边，然后大家一起前进。
　　虽然陈洛阳预估不到自己一帮手下会怎么脑补。
　　但他相信，只要不是太过离谱的事情，手下人会自发帮他找借口。
　　如果一定要说有什么问题，那就是真暴露后，会不会有人转而投向燕明空那边？
　　不过，燕明空眼下人在高原，天然隔绝于外，碍不着他。
　　眼下先解决另一个问题好了。
　　陈洛阳淡定的站在炎龙头顶，然后看着下方的洛阳城。
　　“王飞，出来。”他开口说道。
　　声音响彻整个洛阳城。
　　“喜欢赌，你赌得起吗？”
　　听到这句话，洛阳城中一个赌坊里，原本跟大家都一样愕然惶恐的赌客，面上惊疑不定的神情消失，变得面无表情。
　　他摇摇头，从自己脸上摘下一幅人皮面具，撸掉假发，露出一头仿佛刺猬似的短发。
　　其骨骼发出一阵响动，整个人直接高出近一头，身材也变得魁梧。
　　在其他赌客惊讶的视线中，恢复本来面貌的王飞，大踏步出了赌场，来到一条街道中间，看向半空中的陈洛阳。
　　“陈洛阳，你鼻子还真灵啊！”
　　陈大教主看见他，笑了笑。
　　压根没跟王飞对话的意思。
　　直接就是一掌拍下去！

第204章 教学一般的吊打

　　陈洛阳一掌落下，金光闪动，仿佛一轮熊熊燃烧的大日。
　　这一刻，洛阳城中每一个人，眼前都出现奇景。
　　本已经入夜，天空中却瞬间重新明亮起来，白昼忽然降临。
　　就仿佛时光倒流，太阳逆转从西边重新升起一样。
　　并且，是一瞬间就到了正午。
　　随着陈洛阳出手，那条巨大的炎龙，则驱策自己的火红祥云落下。
　　烈火一般的云气不停扩散，让城中众人感到燥热的同时，却也把整座城池护住，避免被战斗的余波影响。
　　王飞看着陈洛阳一掌拍落，连忙出手抵挡。
　　出手的同时，却听他大笑：“我选这里做藏身之地，可不是毫无缘由，这座城，现在是我占据地利优势，而不是你，这是我的城！”
　　大笑声中，忽然就见一条条形似真龙的水流，突然从洛阳城内冲天而起。
　　这些流水变化而成的水龙如有灵性，仿佛锁链一样，将那炎龙和火红祥云一起束缚。
　　炎龙咆哮间，将一条条水龙挣断。
　　不过，他此前在南云山被陈洛阳打伤，到今日还不足十天，伤势仍未痊愈。
　　载人远行不影响速度，但跟人角力战斗，就不及自身巅峰时。
　　此刻被古怪的水龙法仪束缚，一时间难以挣脱。
　　王飞身形则冲天飞起，迎着陈洛阳的攻击冲去。
　　“没人打搅，我们好好较量一下。”王飞近乎从牙缝里挤出话来：“我，的，三，师，兄！”
　　他身上，同样涌现金灿灿的光辉，凝聚大日天王身，跟陈洛阳一模一样的一招普照掌，硬拼上去。
　　两轮金色的大日对撞，在半空里出现一瞬间的僵持。
　　最终，还是上方的陈洛阳占据上风，将王飞压下。
　　王飞不怒反喜。
　　甚至是欣喜若狂。
　　其一，他感觉，眼前的陈洛阳，果然如他之前所料，伤势并没有痊愈，眼下跟他一样是第十三境的修为实力。
　　其二，他虽然不确定陈洛阳有没有返回古神峰靠地火补充积蓄力量，但此刻的陈洛阳，极为傲慢！
　　这个人，在轻敌。
　　陈洛阳想就凭同样的大日天王身，又或者月皇真身，就将他王飞击败，甚至不屑动用神武魔拳。
　　这个人，打心眼里看不起他王飞。
　　一如少年时拿他当拳靶沙袋，成年后对他呼来喝去，像狗一样使唤，还老斥责他不如苏夜、陈初华等人。
　　直到现在，这个人也还是这样高傲。
　　仿佛这世上只有他一个天才。
　　眼高于顶，不把任何人放在眼里。
　　尤其看不起他王飞！
　　短发青年此刻双目中，迥异于在他人面前装出来的浮躁鲁莽，而是充满冷静。
　　敌人的轻视，并没有让他狂怒失控。
　　他的怒火，早已经沉淀成最深沉的恨意和憎恶。
　　对方越轻视他，他越高兴。
　　因为那意味着他更有机会击败这个对手！
　　不管他再怎么憎恨陈洛阳，他都承认陈洛阳的强大，即便同为第十三境，他也没把握胜过陈洛阳的神武魔拳。
　　但如果是大日天王诀或者太阴真经，那就不同了。
　　这个高傲的对手，是在给他王飞送机会。
　　那他就笑纳了！
　　王飞身上金色的日光和银色的月光骤然一起闪耀，交相辉映。
　　然后，一轮紫色的大日，便出现在洛阳城上空。
　　王飞整个人，都同紫色的大日结合，身处其中，仿佛“紫日”的主宰。
　　从“金日”到“紫日”，他力量骤然提升，只在一瞬间，就攀登至顶峰。
　　狂暴沉重，却又仿佛源源不绝的恢弘力量，一起轰向陈洛阳的“金日”。
　　“紫日”横行之下，几乎瞬间就挤压得金色光辉开始散落破碎。
　　“果然，你伤势没有痊愈，所以才只能发挥出第十三境的力量，从未见你施展过第十四境的蚩尤神拳，原因正在于此。”
　　面上虽然一幅嘲讽的模样，但暗地里王飞其实没有提前高兴。
　　他肯定陈洛阳此刻仍有应变之力。
　　而为了应付这一点，他接下来的后手，要准确把握那稍纵即逝的机会…………
　　心中正想到这里，王飞就见陈洛阳那边果然出现变化。
　　但是，并非他预料中的变化。
　　陈洛阳双目中，暗金光芒闪耀。
　　周身上下，金光灿灿的大日天王身，发生蜕变。
　　金色，变作黑色。
　　照耀天下，光明万丈的“金日”，瞬间消失于无形。
　　但王飞分明能感觉到那里有一股沉重压抑，令人窒息胆颤的恐怖力量凝聚。
　　太阳没有消失。
　　只是发生了意想不到的变化。
　　“金日”，变作“黑日”！
　　一轮黑色的太阳！
　　此刻在王飞的视野里，出现仿佛日环食一般的景象。
　　庞大的黑色太阳遮蔽天穹，只有周围边缘处一圈闪动微光，一道道火舌舔舐着周围虚空。
　　光圈中央，一片漆黑，凶恶压抑沉重暴虐至极的力量，在其中彰显。
　　“黑日”出现，以不可阻挡的气势，撞击在王飞的“紫日”上！
　　恐怖的力量，竟直接将“紫日”撞破！
　　王飞瞠目结舌。
　　大长老谢冲的“红日”，刚猛暴烈。
　　但自己的“紫日”，硬碰硬，也可与之正面对抗，然后凭借更持久的耐力将“红日”击败。
　　可是此刻，面对陈洛阳的“黑日”，他的“紫日”却无法与之硬碰。
　　正面对抗的结果，他王飞一败涂地！
　　无可奈何之下，他唯有迅速变招。
　　原本是为了求胜的后手，现在被迫改为用来求生了。
　　两轮紫色的巨大月牙，从两个方向劈出，交汇在一起，冲天而起，绕过“黑日”，斩向陈洛阳本人。
　　“紫日”之后，王飞再出“紫月”！
　　然而陈洛阳视若无睹。
　　“黑日”仿佛黑洞一样形成庞大引力，牵引着周围一切飞蛾扑火一样主动向自己投去。
　　两弯“紫月”到了中途，便自动转向，被迫斩在“黑日”上，似以卵击石，把自己碰得粉碎。
　　王飞虽然震惊于陈洛阳“黑日”的威力，但动作不慢，当即趁此机会要逃开。
　　但就在这时，他心中猛然一紧。
　　近乎下意识的闪躲，让他避开要害部位。
　　可一条手臂已经被齐肩斩断，断臂飞上半空！
　　什么东西？
　　王飞瞳孔收缩。
　　他竟然看不见陈洛阳攻击来自何处。
　　拼尽全力凝神观察，才发现空气里仿佛有一道若隐若现的影子，看不真切具体形状。
　　但王飞突然心有所悟。
　　月亮。
　　那一定是一轮“月亮”。
　　属于陈洛阳的“太阴”。
　　他王飞有“紫月”，陈洛阳则有“影月”，比“紫月”更强的“影月”！
　　“黑日”破“紫日”！
　　“影月”破“紫月”！
　　全方位的碾压，教学一般的吊打！
　　半空中的陈洛阳看着下方王飞，再次笑了笑。
　　这笑容让王飞感觉极度陌生。
　　陈洛阳摊开的手掌，握成了拳。
　　然后，顶天立地的蚩尤相便即出现。
　　狂暴的力量撼天动地，肆虐的杀意几乎让下方洛阳城里所有人都为之发狂。
　　蚩尤相的双目中，放出慑人心魄的神光。
　　仿佛真正的战神蚩尤，降临人世。
　　王飞呆若木鸡。
　　不是方才的第十三境了……
　　真形练出神髓，正是第十四境，出神境界的标志！
　　蚩尤相也不取头顶悬空的九支神兵，直接便伸手朝王飞一拳打落。
　　前任魔教右使，瞬间全身飙血。
　　双方力量差距很大。
　　陈洛阳现在再出手，游刃有余，完全可以控制战斗余波不扩散，都不再需要炎龙帮忙守护下方的洛阳城。
　　王飞想要拼死一搏，多拉城里人给他陪葬都不可能。
　　其身体，被蚩尤相抓在手心中，全身骨骼碎裂，近乎血肉模糊。
　　王飞艰难的抬头望向陈洛阳，断断续续说道：“你比我……隐藏的更深……但不要以为你就这么赢了……我掌握的消息之多，远超你的想象……在我死后，马上就会扩散出去，天下人皆知……高原上的魔佛传人，也会知晓，所有人都会……”
　　话未说完，人已经被蚩尤相直接捏死！
　　“要死的人，就别那么多话了。”陈洛阳撇撇嘴。
　　黑壶中，血红琼浆的数量重新大幅度上涨了一截。
　　不过，此刻陈洛阳更留意那个壶里那个血色的光球。
　　光球内，一页纸张静静悬浮。
　　王飞原本的猜测没错，同刀皇决战前的陈洛阳，正常情况下确实只有第十三境的修为实力。
　　但不到一天的功夫，这情报就过时了。
　　之所以如此，原因正在于这页纸。
　　联想起自己先前在那面镜子里听到的话，陈洛阳沉吟不语。
　　红尘界，一页天书…………
　　天书散落，看来不止一张，这页纸张，是否就是话里特意提到的那一页天书？
　　古神教神秘的来历，魔佛一脉离奇的现世，之前争夺这一页天书时，从破开虚空里伸出，结果被夹断的手掌……
　　他们的来历，是否相同？
　　是否都来自那个所谓的红尘界？
　　眼下的神州浩土，是跟红尘界有关还是跟别的什么地方有关？
　　陈洛阳心头飞快转动念头思索。
　　杀死王飞，黑壶里有了不少血红琼浆，他试图向黑壶打听红尘界的底细。
　　结果琼浆不增不减，没有反应。
　　并非不够量，而是不回答类似问题。
　　陈洛阳心中思索，看能不能换个方向询问。
　　但就在这时，他突然感觉自己的心脏剧烈跳动！
　　准确说，不是心脏在跳动，而是那面黑色的镜子。

第205章 你动一下试试？

　　“咚咚咚咚！”
　　黑色的镜子，同陈洛阳的心脏融为一体，此刻剧烈震动。
　　连带着陈洛阳也心跳如擂鼓，仿佛心脏随时会炸开。
　　陈洛阳眉头皱起。
　　他曾经尝试将镜子同自己的心脏分离，结果却不成功。
　　不过镜子此前一向安静，并没有太过反常的事情发生。
　　此刻却突然有了动静，是因为先前挨了刀皇宇文峰一刀，所以有此后遗症吗？
　　陈洛阳镇定心神，保持冷静。
　　他若无其事，淡定的屹立于洛阳城上天空中，接受下方城中万民膜拜。
　　自己则分出一部分神魂念头，投入心口那面黑色的镜子中。
　　在镜子同他心脏结合之后，这样的动作比先前更容易许多。
　　陈洛阳眼下已经是轻车熟路，从容自若。
　　他眼前景象微微一个恍惚间，变了模样。
　　自己中心置身于一片血红的天地中。
　　呼啸的水声不停传来，像是血流在有力的脉动，如同身处一颗心脏内。
　　然后向前，出了红色的天地后，眼前是一片黑雾。
　　穿越黑雾，陈洛阳面前再现那两扇门户。
　　他凝神分辨一下后，推开右边那扇门户走进去。
　　果然就见门内的镜子上，重新亮起白光，白光中传出人说话的声音。
　　与上次不同的则是，这次不仅镜面上有白光闪动，同时连镜子本身也在轻微震动。
　　从白光里，传出一个男性的声音。
　　“唐老魔，既然已经出关，何必还一副装睡的模样？”
　　不同于上次那三个声音。
　　这次，是第四个人，或者说第四个存在所发出的声音。
　　其中仿佛蕴含极为暴虐狂野的力量，隔着镜子，都让陈洛阳神魂一阵晃动，几乎要破碎开来。
　　“看来魔尊还未到出关之时。”一个女性的声音响起。
　　陈洛阳回忆了一下，这个声音，上次听到过。
　　就是那个提及一页天书落入红尘界下一方天地的那个女子。
　　“之前那么大的动静，怎么可能还没出关？”狂放的男声说道：“唐老魔，你这样未免太不把人放在眼里了吧？是想我亲自去红尘界拜访你吗？”
　　伴随声音响起，镜子又剧烈晃动一下，白光闪烁更激烈。
　　陈洛阳愕然看着那镜子，心头完全茫然。
　　这都哪儿跟哪儿啊？
　　魔尊？
　　唐老魔？
　　那是谁？
　　神州浩土的历史上从没有过记载。
　　听对方言辞间提及的内容，这似乎跟红尘界有关？
　　更重要的问题是，这位魔尊或者说唐老魔，貌似是这面镜子原来的主人？
　　现在说话的人，跟之前看到的那另外五面镜子有关？
　　是其中某一面镜子的主人？
　　对方以为这面黑色的镜子，还在唐老魔手里？
　　陈洛阳看着面前闪烁的镜光于晃动的镜框，一时间有些哭笑不得。
　　这尼玛，好像跟自己前世蓝星上某款聊天软件的弹框抖动差不多…………陈大教主心中疯狂吐槽。
　　吐槽归吐槽，他一颗心则提起来。
　　对方不像是善茬儿。
　　这货找不找魔尊，陈洛阳不在意。
　　但问题是，对方会不会找不着正主儿，结果找到这面镜子，找到他陈洛阳头上来了？
　　陈大教主眼下无法确定对方的实力。
　　但回想前世看的诸多小说故事，如果那种经验靠谱的话，他隐隐觉得，红尘界可能比自己眼下所处的神州浩土高级？
　　一页天书落入红尘界下一方天地……
　　如果指的不是自己得到的那张“生”字天书也就罢了，神州浩土和红尘界还有平级的可能。
　　可是如果那女子所提及的一页天书正是这页“生”，那便说明所谓红尘界下一方天地，就是神州浩土了。
　　虽然还无法确定那位姓唐的魔尊在红尘界是什么地位，但感觉不会低。
　　而这把狂放男声的主人，看样子至少同魔尊地位实力对等……
　　陈洛阳心中快速闪过一连串念头。
　　他有些烦躁的看着那面镜子。
　　对方真找过来，发现他不是那位魔尊的话，会是什么反应？
　　如果要收走这面黑镜的话，眼下黑镜同他陈洛阳心脏结合，会不会有什么后果？
　　想到这里，陈洛阳无法再保持沉默。
　　略微思索一下后，他没有说话。
　　“哼！”
　　只是冷哼了一声。
　　自己不了解这镜子本来的主人具体是什么脾气，也不知道说话习惯如何，眼下最好采取尽量保守的反应。
　　此刻虽然冒险，也唯有试试看。
　　最让他不放心的其实是，眼下甚至还不确定这位姓唐的魔尊，到底是男是女。
　　不过，当他听见自己发出的声音时，先是一愣，然后陡然放下心来。
　　虽然只是简单哼了一声，但这声音分明不是他的。
　　他通过神魂意念，在这里发声，是发出另外一个人的声音。
　　一把比他更低沉浑厚的男声。
　　这应该是那位魔尊的声音。
　　果不其然，听到他这一声冷哼后，镜子的晃动顿时静止。
　　不过上面还有白光闪烁，从中传出对方的声音：“哈！我就说你肯定已经出关了！”
　　陈洛阳提着的心放下一半。
　　他思索了一下后，朝那镜子前凑了上去。
　　这仍然有些冒险，但鉴于之前发出的声音属于那位魔尊，陈洛阳估摸着自己凑到镜子前，对面的人，应该也看不出这边已经换了人。
　　最大的可能，是跟自己先前一样，看见另外五面镜子。
　　凑上去后，镜面上呈现的景象，果然和上次相同。
　　视野里，五面镜子，一面跟自己遥遥相对，另有左右各两面，大家一共六面镜子，共同组成六边形似的站位。
　　眼下，有三面镜子黯淡无光。
　　自己左手边第一面，和右手边第二面镜子的镜面上，则都亮起光芒。
　　陈洛阳心有所悟。
　　这次说话的人，一个男声，一个女声，应该就分属这两面镜子。
　　另外三面镜子，应该象征另外三个人，但眼下似乎并不在。
　　亮起光芒的两面镜子上，从自己的角度望去，只能看见镜光，看不见对面镜子背后的存在。
　　如果不考虑镜子主人实力高低的影响，而是一视同仁的话，那么对面两人应该也看不见他这边的真实情况。
　　这让陈洛阳放下心来。
　　“魔尊，你这一次闭关就是近千年，成果如何？”这时，左手边第一面镜子里，传出女子声音。
　　陈洛阳仔细观察，那是一面完全的圆镜，镜框半黑半白，仿佛笼罩在云雾中。
　　他一边思索，一边给出一个保守的答案：“略有所得。”
　　右手边第二面镜子里，传出那个狂放的男声：“嘿，看来唐老魔你这次蹉跎时光，收获不大啊，还不如继续闭关呢，你红尘界那几页天书，我们代你收取便是。”
　　陈洛阳皱眉。
　　那页“生”字天书，落到自己手里，说不定也可能被对方盯上。
　　黑壶会不会也被发现？
　　他冷静思索。
　　通过对方的话，他隐约察觉一点。
　　这位姓唐的魔尊，可能并非谨慎保守的做派。
　　谦虚点的说法，会被其他几人看做是心虚。
　　“行啊，你来。”陈洛阳用淡漠中隐含不屑的口吻说道：“试试看？”
　　低沉的声音，在虚空中不断回响。
　　右手边第二面镜子，镜框呈海蓝色，隐约可见山河湖泊的纹饰。
　　里面传出那个狂放的男声：“哈哈，好，一言为定！我处理完手头的事情，抽空去你那里做客，你到时候可别拒我于门外。”
　　听对方这么说，陈洛阳反而松口气。
　　糊弄过去了。
　　如果给对方起了疑心，那恐怕就不是处理完手头的事再说，而是立马登门找来了。
　　但还不等他彻底放下心，那面蓝色的镜子里男声再次响起。
　　“天少君闭关应该也快要出关了吧？她出关后肯定立刻去找你唐老魔的麻烦，说不定比我还早些，你不考虑先下手为强？”
　　陈洛阳有翻白眼的冲动。
　　我他么倒是知道这人在哪儿？
　　心中吐槽的同时，他开口说道：“随她来。”
　　“那我到时候就等着看好戏了。”蓝色的镜子里，传出哈哈大笑声，声音渐渐低沉消失，镜面上的光芒也黯淡下去。
　　陈洛阳左手边那面黑白交织的镜子里，则传出个女子的声音：“魔尊你闭关多年，红尘界中杂草丛生，还是管管比较好，长到别人院子里被剪了，大家难免伤和气。”
　　“自有分寸，不劳费心。”陈洛阳言道。
　　“那最好不过。”女子的声音也低沉下去，随之消失。
　　那面黑白交织的镜子上，镜光同样散去。
　　昏暗的虚空里，再无声音。
　　那五面镜子此刻也全都黯淡无光。
　　陈洛阳眼前这面镜子上的光辉，随之消失。
　　他的意念，静静停留在原地没动，陷入沉思中。
　　无数念头纷至沓来，然后又如潮水般退去。
　　潮起潮落间，最后集中到一个问题上。
　　这镜子原先真正的主人，那位所谓的魔尊，现在在哪里，是什么情况？
　　陈洛阳的意念，退出镜子缩在的右边门户。
　　然后，他再次尝试走入左边那座门。
　　门内除了一片漆黑外，仍然空空如也。
　　其意念返回现实中的世界。
　　陈洛阳仍然立于半空中。
　　他眨了眨自己的右眼，然后伸手摸了摸左眼。

第206章 横扫神州

　　陈洛阳心中有一种奇异的感觉。
　　自己仿佛通过心口那面神秘的镜子，进入另外一个人体内。
　　那一片血红的世界，是人的心脏。
　　然后穿过黑雾后来到头颅，左右两扇门户是双眼或者双耳。
　　右边，联通了那面镜子的另外一面，接触到其他五面镜子。
　　左边现在虽然还摸不透底细，但他相信应该不是无用的，只是眼下还缺乏线索。
　　闭关的魔尊……
　　陈洛阳心中转过无数念头，然后又纷纷收敛，把发散的思维重新集中回眼前。
　　人当有远虑，但同时也需脚踏实地。
　　自己还是先把眼前的事情全都妥善处理了再说。
　　陈洛阳目光恢复沉凝，看向下方的洛阳城。
　　就见不管习武之人还是平民百姓，此刻都在向自己朝拜，山呼万岁。
　　那条炎龙身形略微缩小，身躯也从火红祥云中探出，向他低首。
　　陈洛阳见状，不禁心中感慨。
　　自己变禹京城为洛阳城，让这里改天换地。
　　因为时日尚短的缘故，武者或许大多臣服于魔皇的威仪之下，但普通平民百姓，却很难转过这个弯来。
　　毕竟，昔日大夏皇朝定都于此，已经千年之功。
　　千年时间下来，历史人文和风俗习惯的惯性是极为巨大的。
　　想要将之扭转，需要时间不断沉积。
　　在此以前，力量的威势，充其量只能促成恐慌和畏惧，但想对方崇拜敬服却太难了。
　　但今日一战，则加速了这个进程。
　　无敌的威势，不断冲击城中人的神经，将这一切深深镌刻在大家脑海中，一遍又一遍加深印象。
　　某个角度来说，陈洛阳还要谢谢王飞。
　　他为自己搭建好了舞台，然后还充当了称职的配角。
　　当然，王先生本人肯定不这么想。
　　如果能不被找到，当然最好。
　　舞台被迫搭起，肯定是争当主角。
　　假如还不行，那就大家一拍两散，拆了舞台，这出戏谁也别唱。
　　可惜，王飞哪样也做不到，只能眼睁睁看着陈洛阳唱主角。
　　而他成了最合格的垫脚石。
　　前任右使临终前，为教主和古神教在洛阳城的统治稳定，最后一次做出贡献。
　　名副其实的鞠躬尽瘁死而后已。
　　我都想给你送一幅锦旗了。
　　陈洛阳微微摇头。
　　这时，一个身影，从下方洛阳城中凌空飞起，来到炎龙身旁停下，然后向天空中的陈洛阳恭敬行礼。
　　“属下参见教主，教主万安。”
　　这是个留着一头黑色短发的青年男子，看上去多愁善感，得过且过的模样。
　　凌端，魔教白虎殿骨干，白虎七宿之首，之前随同陈洛阳一起北伐，在魔教占领洛阳城和豫州，而陈洛阳返回总坛时，凌端被命令留下暂时坐镇豫州。
　　其人年轻有为，但严格算派系划分，很难确切说他是少壮派还是元老派。
　　与其说是墙头草，倒不如说是没立场，不站队。
　　因为对教主没意见，所以相对而言更多被算入少壮派阵营，但和事佬的性格，与元老派中人也能相处，反倒引起部分少壮派教众的不满。
　　不过其修为实力和办事才干颇为出众，凡交代下来的任务都能办得妥妥当当，是以教主亲自将他提拔到白虎第一宿的位置上。
　　值得一提的是，他前后两任顶头上司聂广源和张天恒，都很看不惯他这种含糊的立场。
　　聂广源野心勃勃，对教主起了反意不假，但性格强势尖锐的他，同凌端这种温吞水处不来。
　　至于教主死忠分子张天恒，对这个在少壮派和元老派中间一团浆糊的白虎殿二把手，就更看不惯了。
　　教主北伐将之带走，又扔在豫州没带回来，张天恒拍手叫好。
　　凌端自己也不在意，教主吩咐让干什么，他就干什么，命令去哪里，他就去哪里。
　　交代的事情都能办好。
　　但不能指望他自己有什么主观能动性，为魔教开疆拓土。
　　在陈洛阳看来，这个白虎一比萧云天还佛系，简直堪称魔教公务员。
　　当然，要一定说他是什么好鸟，那也不尽然。
　　身为白虎之首，此前一直在执掌刑罚内卫的白虎殿干活儿，手上血腥人命是少不了的。
　　“禀教主，是属下是失职，被叛徒藏匿于洛阳城中也未发觉，望教主恕罪。”凌端愁眉苦脸，向陈洛阳请罪。
　　说来，他接到古神峰总坛那边的通知了，而且其本身并没有因为这里是洛阳城就放松警惕。
　　他已经在组织人手审查。
　　但因为时间太过仓促的缘故，所以一切才刚刚开始，自然不可能有成绩。
　　偏偏命歹，王飞还就钻到洛阳城来了。
　　当然，时间长了，能不能找出王飞也是未知，毕竟对方修为够高，藏匿行踪也够谨慎，隐于混乱的市集当中，混在百姓人堆里。
　　但结果不知道该说是幸运还是不幸运，王飞其实也刚刚跑到洛阳城没多久，结果陈大教主就亲自杀到。
　　仿佛早就知道王飞会躲来这里。
　　结果王飞和凌端全都傻眼了。
　　非战之罪，凌端也只好老老实实上来请罪。
　　“没事，过不在你。”陈洛阳随意的说道。
　　就算给凌端发现了王飞，也奈何不得对方。
　　一个第十境，凝意境界的武王，还不够一个第十三境，真形境界的武帝塞牙缝呢。
　　对此，当初在黔州被陈洛阳一声轻喝震死的异族武王额汉柯会深表赞同。
　　凌端松了一口气。
　　陈洛阳看了他一眼：“你仍然一幅心事重重的模样，还有什么事？”
　　凌端连忙行了一礼：“不敢隐瞒教主，是我个人一点问题。”
　　他老老实实，有问必答：“我打算在豫州找个媳妇儿，但没有收获。”
　　陈洛阳哑然。
　　这回答怎么忽然就无厘头起来了？
　　对眼前这个人，陈大教主了解还是有限，只知道一点基本资料。
　　结果就听对方一本正经报告道：“禀教主，属下想找一个比我心智成熟，能帮我拿主意，武道实力同时也不在我之下，道德心性优良，但身高体型都要小一些，能当我朋友的媳妇儿，不限邪道正道。”
　　“…………”陈洛阳极度无语的看着对方。
　　凌端被他盯得有些沮丧的低下头。
　　陈洛阳回想一下魔教内部有关这个人的资料后，哭笑不得的说道：“既然豫州找不到，接下来回你老家去找。”
　　凌端闻言，抬头看向天空。
　　他故乡在秦州。
　　当地的坐地虎，是三大世家中的渭水赵家。
　　此前魔教吞并神州的进程中，暂时还没有正式踏足秦州，只有先前苏伟、苏夜奉命去把秦州一个乙级势力长春宫整个打包带走。
　　不过秦州也不轻松，北部同样面临异族兵锋，压力山大。
　　赵家只能会同退出晋州的清凉寺还有宁州的北疆冯家，以及西北的夏朝残部，勉强支撑。
　　双皇决战，魔教和异族终于正式展开交锋，赵家等人方才终于能松口气。
　　但凌端此刻听教主话里意思，是魔教要正式兵进秦州了？
　　陈洛阳俯视下方：“即日起，本教横扫神州，你也不用留守一方了，同其他人一起，不断前进。”
　　凌端向陈洛阳一礼：“属下谨遵教主谕令。”
　　两人交谈的声音，没有任何避讳，就在半空里回响。
　　凌端的声音能传的距离或许还有限，但陈洛阳的声音，则清清楚楚传遍洛阳城每一个角落，传入每一个人的耳中。
　　所有人都意识到，如今的时代大势，真的彻底变了。
　　古神教，正式成为神州主宰，要将全天下彻底纳入掌控。
　　魔皇，或者该说圣皇才对。
　　从今天开始，其意志将贯彻到神州浩土每一个角落。
　　洛阳城中，凌端飞快安排布置人手，将陈洛阳的命令，向其他各个地方的魔教弟子传达。
　　同时，在将洛阳城这里安排妥当后，他便点齐人马，奉陈洛阳命令，向秦州西北之地进发。
　　虽然仍旧一幅没干劲，得过且过的模样，但其工作效率一点也不差，绝不耽搁。
　　此前，在确定双皇决战是魔皇胜出，并且还在北边草原击杀异族左贤王修哲后，消息传开，魔教就群情振奋。
　　现在接到正式命令，所有人便一起行动起来，以无可匹敌的势头，开始横扫中土和塞外。
　　陈洛阳本人同样没有在洛阳城停留。
　　不过，他没有向北，而是向南。
　　方位，鄂州。
　　目标，太乙道宗。
　　眼下中土，鄂州同徽州，已经近乎于被魔教的势力范围包围。
　　太乙道宗和地藏禅院，都唯有苦苦支撑。
　　但现在，他们清净了，或者说解脱了。
　　这一夜，破晓前，魔皇驾临太乙道宗山门。
　　“臣服，或者灭亡。”
　　陈洛阳的声音，在太乙道宗山门上空回荡。
　　道观里，太乙道宗硕果仅存的大长老之一，守山长老碧云子深吸一口气，双掌汇聚，黑白二气阴阳交汇。
　　太乙阴阳遁和太乙十六神的绝学施展开来，他喝道：“魔头，你多行不义必自毙，要本派屈服侍魔，痴心妄想……”
　　话音未绝，天空中风云汇聚，化作一只巨大的脚掌，轰然踩塌太乙道宗的山门。

第207章 不可阻挡

　　陈洛阳一脚踩跨太乙道宗的山门。
　　“剩下的，交给你们了。”他说道。
　　在远方，魔教众人目光中都流露出狂热之色，齐齐向陈洛阳行礼，口中高呼：“教主神威盖世，我神教战无不胜！”
　　在这里的魔教教众，主要是从蜀州、渝州、湘州而来。
　　原本代理蜀州事务的刑天护法洪岩，奉陈洛阳命令，返回雪域高原。
　　眼下负责这里的人，是一个中年女子，从湘州而来的魔教共工护法萧宝瑟。
　　人不貌美，反而有些丑陋。
　　名字出自乐器，但浑身上下巾帼不让须眉的豪雄之气与杀伐之气。
　　还在一个多月以前的时候，魔教与夏朝各自占据湘州、赣州半壁江山，争锋相对，彼此拉锯。
　　彼时，魔教将半个湘州和半个赣州东西合为一片，统一指挥。
　　坐镇这处分舵，在这个双方征战最前线的地方统帅魔域大军的人，便是共工护法萧宝瑟。
　　此前魔教八方护法中，四人是全心全意忠于教主的少壮派干将。
　　原滇州分舵，祝融护法张天恒。
　　黔州分舵，夸父护法王独豹。
　　粤州分舵，后土护法白有常。
　　然后，便是眼前的共工护法萧宝瑟。
　　除了萧宝瑟以外，此地还有青龙第二宿，以及一个中年男子。
　　曾经的渝州霸主，五色堂堂主，“九命飞龙”宋伦。
　　陈洛阳转身，冲萧宝瑟等人赞许的点点头，然后目光落到宋伦身上。
　　“跟令郎团聚的如何？”他开口问道。
　　宋伦先行了一礼，然后老老实实答道：“犬子尚有些转不过弯来，但属下会训诫他，用心学艺，将来为教主和神教效劳。”
　　陈洛阳便点点头：“很好，忠心之人，我从不会亏待。”
　　宋伦言道：“谢教主宽宏。”
　　稍微顿了顿后，他又继续说道：“教主亲临，鄂州已然落入神教之手，本教横扫天下之势不可阻挡，属下欣喜不已，然而又暗自惶恐。
　　请教主允许属下暂时退下前线，前往总坛白虎殿领罚，听候发落，以赎昔日罪责。”
　　萧宝瑟和青龙二等魔教高层强者，这时看向宋伦，都暗自点头。
　　对方昔日能在渝州如鱼得水，独占一方，确实不是一般人。
　　决心投身古神教之后，就一次性彻底豁出去。
　　且不谈近些年他渝州五色堂跟魔教行走江湖的弟子有没有过摩擦，之前陈洛阳亲征蜀州的时候，此君就曾经率领五色堂高手前往蜀州金顶参战。
　　虽然最后因为他的临阵反水，让魔教轻松拿下华严寺，但战事进行期间，他五色堂跟攻打金顶的魔教弟子也是互有死伤。
　　战后，因为中土正道组建联军举世南征魔域，魔教首要任务是先解决这场大劫。
　　所以蜀州和渝州那边的事情，就暂且扔下了。
　　宋伦老老实实，梳理打点自家五色堂上下，让渝州也成为魔域一部分。
　　现在大战尘埃落定之后，他这又主动请罪，甘愿领罚，就是为了让蜀州金顶之战的事情彻底翻篇。
　　而且，他本人甘愿前往总坛白虎殿蹲大牢，也是摆明了任由魔教清洗拆分他五色堂的态度，着实百分百的诚意。
　　事后如何处置他，会否将他投闲置散，似乎也全不在意。
　　投诚投到这个份上，当真是躺平任摆布了。
　　“你是蜀州之战中期投身本教，之前本教弟子的死伤，有一部分合该算到你头上，这一趟白虎殿，你走得不冤。”
　　陈洛阳言道：“但我素来赏罚分明，你之后同样立下大功，且功劳不断，除了令郎以外，也会有所赏赐，你从白虎殿出来后，自有差事等着你，只要你忠心办事，自不会亏待于你。”
　　宋伦闻言，提着的心顿时放下，心悦臣服向陈洛阳拜倒：“谢教主隆恩，属下一切谨遵教主谕令。”
　　他心中，有怅然，也有释然。
　　作为曾经雄踞一方的坐地虎，发号施令惯了，就此臣服于他人，心中滋味自然不好受。
　　曾经也有过雄心壮志，如今全都成了过眼云烟。
　　但面前这个青年，强大到让人完全生不出对抗之意。
　　如果说宋伦刚刚投诚的时候更多是为了独生子杨晓风，心中还存有以后东山再起的指望，现在则是彻底断了念想。
　　剑帝王健，黑帝修哲，突破至第十四境的夏帝李元龙，乃至于刀皇宇文峰，全部都死在对方手里。
　　放眼神州，无可抗者。
　　古神教横扫神州，独霸天下，已成定局。
　　面对如此强人，宋伦也唯有放弃曾经的雄心壮志。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　虽说宁为鸡头，莫作凤尾，但既然已经做出决定，那索性做到最好。
　　自己就跟随这个面前这个仿佛魔神一般可怕的年轻人，试着去走出一片全新的天地。
　　宋伦向陈洛阳拜服，然后南下前往魔教总坛古神峰，甘领刑罚。
　　陈洛阳则将鄂州这边的事情交给萧宝瑟等人后，便也离开鄂州。
　　下一个目的，徽州。
　　地藏禅院。
　　仍然是相同的一句话。
　　“臣服，或者灭亡。”
　　地藏禅院住持灵空大师看着满寺僧人，最终叹息一声，双掌合十，向空中的陈洛阳一礼。
　　“愿遵陈教主号令，只望陈教主不降杀劫，全徽州众生姓名。”
　　“佛家施粥送药，授人以鱼。”陈洛阳淡然道：“我布施，授人以渔，哪个更好，由时间检验。”
　　灵空大师闻言愕然。
　　陈洛阳并不多言，向地藏禅院外面的魔教众人挥挥手。
　　接下来的善后工作，便由手下人来负责，他就不操心了。
　　至于地藏禅院是不是假投降，他也不用操心。
　　即便不算远赴雪域高原的燕明空，除了他这个教主以外，魔教至少也还有苏夜、谢冲两个武帝。
　　在众人跪拜称颂中，陈洛阳离开地藏禅院。
　　他漫步于山林间，神态随意。
　　这时前方有一道轻烟浮动，显露出一个黑衣女子的身影，正是陈初华。
　　陈洛阳并不意外，只淡淡说道：“这里一路向北到草原，都交给你了，我接下来去趟西北。”
　　陈初华点点头：“放心交给我。”
　　她看向陈洛阳：“我接到洛阳城的消息，知道王飞已死，便可以放心离开古神峰了，不过大长老仍然留在总坛，那里山下的地火，对他恢复伤势有益。
　　之前同王飞一战，虽然短暂，但对大长老的负担还是蛮大的，可能需要更长时间的休养。”
　　陈洛阳便点点头：“无妨，养伤要断根，挺好。”
　　他注视面前的陈初华。
　　到了现在，他其实已经不在意会否在对方面前暴露自己其实是个冒牌货的事情了。
　　不过，那面古怪的镜子，让他心中生出几分警惕。
　　如果他夺舍魔皇的事情广为人知流传开来，那会不会也被人怀疑镜子后面的魔尊其实也已经换人了？
　　虽说这个可能不怎么大，但还是需要小心才是。
　　先前已经有了的变化，就随它去好了。
　　自己的手下们会帮他脑补找借口的。
　　但眼前这个女子，总给他一种深不可测的感觉，还是需要留神。
　　关键是，自己仍然查不出对方的底细。
　　击杀王飞，让黑壶内的血红琼浆积攒了许多。
　　然而这么一位武帝的贡献，居然还是不够量套出眼前陈初华的信息。
　　这说明，此女并非跟王飞一样先前掩饰修为，而是像应青青那样有更大的古怪。
　　按照之前去找修哲路上，张天恒的密报，古神峰能击退王飞，除了谢冲外，眼前的陈初华也是关键。
　　并且是很重要的关键。
　　那古怪的黑雾…………
　　陈洛阳对此很感兴趣。
　　同时暗叫天助我也。
　　现在大家都有问题，那就别怪我先发制人了。
　　所以他很理直气壮的用一种审视的目光盯着面前女子。
　　被陈洛阳目光打量，陈初华苦笑了一下：“洛阳，如果我说我也不清楚自己现在的状况，你信吗？”
　　“那是什么？”陈洛阳简单问道。
　　陈初华答道：“一口棺材。”
　　陈洛阳微微扬眉。
　　陈初华当即闭上双眼，然后身上有黑气散发出来，仿佛浓雾。
　　在这浓雾里，一切生机和光明似乎都被吞噬。
　　陈洛阳身处其中，不运功抵御，也不挑战其中深浅，只是耐心观察。
　　他双瞳之中，有暗金色的光芒闪动。
　　然后，便看见黑雾的中心，果然有个模糊的影子，若隐若现。
　　以他的目力，一时间都很难看清楚其具体形状。
　　当陈初华身边散出的黑气越来越浓郁后，陈洛阳目光一亮，终于看清楚黑雾中心。
　　正如陈初华所言，那里确实是一口棺材。
　　一口通体纯黑的棺材。
　　黑雾，就是从中露出。
　　陈初华的面色，微微苍白，甚至泛起一重青色。
　　陈洛阳见状，沉默一下后说道：“可以了。”
　　黑雾顿时收敛。
　　然后陈洛阳就看见，那口黑色的棺材，似乎化为一道流光，收入陈初华的天灵盖中，瞬间消失不见。
　　“你自己什么感觉？”他问道。
　　陈初华叹息一声：“莫名其妙。”
　　陈洛阳闻言，看着她沉吟不语。

第208章 再非神教中人

　　黑雾消散后，陈初华脸色略微红润了一些。
　　陈洛阳沉吟片刻后，开口说道：“留着吧。”
　　“如履薄冰，还不知今后是福是祸，不过先前，总算派上一点用场。”陈初华摇摇头。
　　她接着说道：“刚从王飞还有大长老那里听来一件事，该让你知道，以便于判断大师姐的思路想法。”
　　陈洛阳听她转述王飞和大长老谢冲的话之后，不禁深深无语。
　　老教主陈翰海，还玩过这么一出？
　　这可真有些出乎他的预料。
　　对方如果在燕明空小时候直接将之抹杀，虽然心狠手辣，但陈洛阳多少还赞他一声当机立断免除后患，远比现在这德行要好啊…………
　　他看向陈初华。
　　王飞那个大喇叭搞广播，事情迟早传进他耳朵里。
　　陈初华现在说不说都一样。
　　但大姐你也是够可以的，你本就是女性，然后当着人儿子的面说这种事，不尴尬吗？
　　陈初华还真的一点都不尴尬。
　　相反，她神情很严肃。
　　陈洛阳甚至是第一次见她这副模样。
　　“洛阳，相信你也应该已经明白了。”陈初华极为认真的说道。
　　陈洛阳听了却哭笑不得。
　　我明白什么啊？
　　心中吐槽，不影响他开动脑筋。
　　他大概想到问题的关键可能在于自己对于老教主陈翰海这个人不够了解。
　　那毕竟是他现在名义上的老爹，又是上代教主，身边人不可能多谈论。
　　陈洛阳眼下对这位老教主的了解，也就是一些近乎人尽皆知的大路货。
　　古神教第十七代教主。
　　第十三境，真形境界的修为，人称魔帝，同时代人里，同境界下最顶尖的强者之一。
　　在位时间近五十年，期间谈不上大功，也没有大过，属于守成之君。
　　如果一定要说有什么功绩的话，那就是培养了众多杰出的徒弟。
　　当然了，这也要一群徒弟天资都足够高，属于互相成就的事情。
　　但不管是老教主眼光独到教学水平高，还是他运气爆表连连碰上良才美玉，总之最终结果，论其弟子平均水平，别说这个时代了，放到整个神州浩土历史上纵向比较，也几乎堪称最强。
　　其中最杰出者，自然便是大弟子燕明空还有现任教主。
　　因为人尽皆知的原因，双方一直较劲至今。
　　可是陈洛阳对老教主的了解，差不多也就仅限于此了。
　　其人脾性、作风、习惯、考虑问题的思维方式，他全都一无所知。
　　这种事，本来就只有少数人才了解清楚，却也没人会跟他讲。
　　但眼前的陈初华，肯定知情。
　　“师父不是会被欲念轻易蒙蔽的人。”
　　果然，陈初华神情肃穆的说道：“他要动师姐，必然有所图。”
　　陈洛阳心中忽的一动。
　　天魔血树果实，能为人打下坚实的基础，修炼天魔血，实力提升飞快，同境界下战斗力强大。
　　魔教历代长盛不衰，有其一份功劳在。
　　几乎可以说，只要是天资尚可的人，保底都是一个第十三境。
　　但如果只能选一个关键词来定义其最直观的效果，那么这个关键词不是强大或者稳定。
　　而是，速成。
　　虽然像现任教主这么快的进步速度在魔教历史上也是独一号，但历代服用天魔血树果实，修成天魔血的魔教教主，基本上都是年纪轻轻便登临武帝之境。
　　如果把神州浩土历史上最年轻的武帝做一份排名，那么上千年历史里，榜单前十名或者前二十名，你会发现有超过一半以上的名额被魔教历代教主占据。
　　可是下面问题来了。
　　魔教历代教主，有第十四境，也有第十三境。
　　魔帝陈翰海，突破至武帝之境的时候，年岁也不大。
　　但紧接着，他在第十三境上，滞留了数十年时间。
　　几乎可以说，他当了多长时间的教主，就在第十三境上待了多久。
　　期间，战斗的技巧，对武学的揣摩领悟，都日渐加深。
　　但对于突破到第十四境，却陷入瓶颈，差那么临门一脚。
　　类似情况，当然不止陈翰海一个。
　　但想要有所突破的心情，大家都一样。
　　可惜，这一关卡住陈翰海，一卡就是几十年。
　　陈洛阳没经历过，都能想象出那是一种怎样的不甘。
　　想到这里，他若有所思，看向陈初华。
　　“我们的猜测应该相同。”陈初华言道：“我想，师姐的体质可能很特殊，而师父发现了这一点，所以想用师姐做炉鼎练功，帮他突破至第十四境。”
　　陈洛阳印证了心中猜想。
　　虽然还是有点羞耻，不过相对来说，至少画风对了。
　　然后，他终于有些明白陈初华此刻为何这么严肃。
　　“你是猜，她的体质，对每一个吃下天魔血树果实的人，都有用？”陈洛阳问道。
　　陈初华颔首。
　　“所以你特意来此，是要劝我也考虑这件事，还是劝我不要动她？”陈洛阳问道。
　　“不管于公还是于私，我都希望你不要考虑。”陈初华认真说道。
　　陈洛阳不置可否：“理由？”
　　陈初华答道：“我相信以你的天资，不用走这一步。”
　　陈洛阳说道：“你这是故意在激我？须知道，拳脚无眼，我如果动她主意，更可能留她一命。”
　　“虽然有服用天魔血树果实打下根基，但一直以来，你都是靠自己修行，坚信自身走到如今，你超越了本教历代教主，及至现在，也超越了天魔血树果实和天魔血。”
　　陈初华言道：“燕赵等人昔日执着于一枚天魔血树果实，然而你早就不放在眼里。
　　刀皇宇文峰崇尚挑战他人来提升自己，而你跟他不同，你无惧挑战只是出于乐趣和体验。
　　你不靠别人走到今天，这是你的道。”
　　陈洛阳听得面皮子几乎要抽搐。
　　他有种对方在骂自己的感觉。
　　当然，陈初华本意肯定不是如此。
　　只是陈大教主自己心虚。
　　不仅仅是为现在的自己，也为原来的教主。
　　他不确定对方能否凭自身钻研出神武魔拳，这已经是个无法验证的猜想了。
　　但事实上，至少他来之前，对方还没有震得超越天魔血树果实和天魔血。
　　某种程度上来说，燕明空才是做成这件事的那个人。
　　不过此刻，他也只好厚着脸皮把陈初华所言一切都认下来。
　　“你既然知道我一贯如此，还担心什么？”陈洛阳淡定开口。
　　陈初华叹息一声：“时间，经验”
　　“漫长的时间，会改变很多事情。”她看向陈洛阳：“修为越来越高，境界越来越高，突破难度会越来越大，你未来某一天也可能有遇上瓶颈的时候，你一路走来太顺了，从没有那样的经验，我希望你届时能多一点耐心，不要因为受挫而急躁，不要轻易怀疑自己，改弦更张，那样反而对你修行有害。”
　　陈洛阳闻言，淡然一笑：“多余的担心。”
　　陈初华闻言，面上神情反而轻松了一点：“你能保持如此信念，我就放心了。”
　　“所以你真的不是因为同为女子，物伤其类，才来规劝我吗？”陈洛阳忽的问道。
　　陈初华脸上重现笑容：“我回答是或者不是，你都不一定信，不如自己猜猜看喽？”
　　陈洛阳嗤之以鼻：“照你这么说，我只要把持住自己信念，不采补她，只是带她进房，不也无所谓？”
　　“如果是那样的话……”陈初华神态轻松，不过话刚说到一半，就见陈洛阳突然目光一闪，转头向西边天空望去。
　　只见远方天上一个小黑点出现，近了之后，却是一只朱红色的雀鸟。
　　“云天的消息。”陈洛阳伸出一只手，朱红色的小鸟落在他手指上。
　　他此前看过萧云天的动作，此刻依样画葫芦。
　　了解对方传递的信息后，他转头向陈初华说道：“二长老和五长老，都遇难了。”
　　陈初华面上笑容消失，眉头蹙起。
　　之前得到五长老谭云生的报讯，大家已经知晓，这次入侵雪域高原的人是正牌魔佛传人，非当年罪头陀那样的半吊子可比。
　　并且，明确有武帝境界的对手。
　　江湖常有传言，假使如来魔掌完整，并非现在的残篇，那魔教镇教神功很可能就不再是天魔血。
　　而现在，神州浩土可能有机会真的见识一下完整版如来魔掌的威力了。
　　消息传回，大家对燕赵和谭云生的处境，就感到不乐观。
　　陈洛阳自己要准备同宇文峰一战，幸好还有燕明空走一趟西边。
　　但现在消息传回，终究还是噩耗。
　　陈初华望向西方，喃喃自语：“师姐的反应，难猜了……”
　　………………
　　雪域高原之上，一个白衣女子静静立在辽阔的旷野中。
　　此地，正是燕赵和谭云生遇难的地方。
　　风雪已经掩盖了踪迹。
　　白衣女子站在那里，双瞳呈现冰蓝之色。
　　眼前变幻风云，让她仿佛能感受到这里曾爆发一场如来魔掌之间的对决。
　　对于燕赵的掌意，对于死气，她格外敏感。
　　半晌后，白衣女子目现悲色，徐徐闭上眼。
　　在她身后，是通知她消息的萧云天。
　　“教主那边，应该也很快接到消息。”萧云天说道。
　　白衣女子睁开眼：“你再帮我多送一封信回去。”
　　她从身上除下一块玉佩，递给萧云天。
　　哪怕在流风笼罩下，也能看出萧云天脸色微微一变：“你这是……”
　　“即日起，我再非神教中人。”白衣女子说道：“但转告陈洛阳，我若有命返回中土，当与他再决高下。”
　　说罢，她迈步而行，向更西方的大雪山行去。

第209章 山河尽入我手

　　陈洛阳同陈初华，一起北上，两人在洛阳城分道扬镳，一向西北，一向正北。
　　“总坛，就搬到这座洛阳城？”陈初华问道。
　　当初陈洛阳改禹京城为洛阳城，她便预料到这一天。
　　这也是情理当中的事情。
　　古神峰，太偏南了。
　　教内传统的惯性力量固然强大，但面对眼下古神教终于入主中土，进而主宰整个神州的时代大潮，所谓传统也就无所谓了。
　　从对整个古神教的功绩来说，除了开山祖师第一教主意义特殊不好比较，现任教主陈洛阳的功劳无意已经超过之前历代教主。
　　如果单从开疆拓土方面来看，说他能顶历代教主之和都不算夸张，甚至还可能说少了。
　　“这里不错，就是它了。”陈洛阳言道。
　　以陈洛阳如今的威信，要把总坛搬位置挪到洛阳城，仅仅只是一句话的事情。
　　最顽固的元老派也不会在这方面提出异议。
　　何况从功能角度来说，现在雄踞整个神州而非南荒的古神教，也理所应当在神州中心选择总坛落脚，影响力更方便辐射四面八方。
　　玄武殿首座苏伟，已经奉命返回洛阳城。
　　准确说，是奉命往返于洛阳城和古神峰之间，专门筹备总坛搬家的计划。
　　那注定将是一个浩大繁复的工程。
　　在解决长春宫的问题后，苏伟也需要更进一步协调统筹魔教在整个神州浩土的日常事宜。
　　这其中的工作量之巨大，让人几乎只是想一想，便生出绝望感。
　　不过苏伟少见的精神奕奕。
　　眼眶处的黑眼圈，似乎都略微变淡了少许。
　　整个人充满了干劲。
　　突破至武帝境界后的苏夜，担负起清剿异族残存高手的重担。
　　而苏伟的护卫工作，除了自家玄武殿的兄弟外，还多了其夫人，青龙第一宿刘思。
　　夫妻二人终于团聚，也难怪苏伟整个人似乎都不一样了。
　　就是不知道这其中有没有苏夜终于不在他眼前出现的缘故。
　　一正一反作用下，共同让这位玄武殿首座有了青春焕发，返老还童的架势。
　　虽然他实际年龄，也不过二十几岁…………
　　“这就是你要找的长春宫中人？”陈初华见了，若有所思：“十年树木，百年树人，或许要很长时间，才能真正见效。”
　　“任何事情都需要一个开始。”陈洛阳言道。
　　“如果你的设想成真，对人间百姓来说，是一件好事，也会将神教在民间的威望推至一个全新的高度。”陈初华问道：“不过，如果越发展越好，不断提高下去，那或许有可能出现另一个局面。”
　　陈洛阳闻言看向对方。
　　“减少饥荒，人口会越来越多，这是好事，但如果种地越来越简单，那么慢慢的，种地所需的人会越来越少，富裕出来的人口无所事事，很难预料届时会发生什么。”陈初华言道：“人口多了，出的武者就多，这当然好，但终究不是人人有资质习武，空闲出来的人也会越来越多。”
　　陈洛阳忍不住多看对方一眼。
　　“那么，你有什么主意？”他问道。
　　“染坊，织坊，锻造，还有其他类似的地方。”陈初华答道：“但我觉得只能用于初期，随着人越来越多，不知能否持续消化。”
　　陈洛阳心道，所以需要技术进步和产业升级啊。
　　当然在此之前，能从农业中解放出足够多的人口，才能为工业提供必要的人手。
　　“听你语气，有兴趣试试？”陈洛阳问道。
　　“感觉这个事情更有挑战。”陈初华笑道：“不过，先解决了外部威胁再说，否则一切都是白搭。”
　　陈洛阳淡然道：“没什么威胁可言。”
　　这时，萧云天再次有信送到。
　　陈洛阳看过后，挑了下眉梢。
　　陈初华望向他，他语气带着几分玩味：“燕明空脱离本教了。”
　　“应该是二长老过世的影响。”陈初华轻叹一声：“另一方面，以她性情，必然要去为二长老报仇。”
　　说着，她又重新看向陈洛阳：“不过，她恐怕仍然……”
　　陈洛阳淡定的点点头：“不错，给我也下了战书，等她从西边回来，要跟我再决高下。”
　　虽然心里觉得很麻烦。
　　不过算了，要来就来吧。
　　与人斗其乐无穷…………大概吧？
　　他平静说道：“只不过，在她回来前，更可能是我解决西北战事后，先去找她和那魔佛一脉。”
　　“虽然已经有云天在那边，不过我也命青龙三过去吧，毕竟雪域高原环境特殊，再充足的人手，也嫌不够。”陈初华言道。
　　稍微顿了一下后，她继续说道：“洛阳，你那个小可人，眼下也跟丹后正在高原上。”
　　“无妨。”陈洛阳淡然道：“尽可能盯住就好。”
　　这一遭，说不定自己有机会看看应青青到底什么底细。
　　一说到这个，他眼角余光，就忍不住扫向身旁的陈初华。
　　这也不是个省油的灯。
　　且看后续能不能有更多收获了。
　　两人道别，陈初华北上前往草原，跟苏夜、张天恒等人会和，继续向北扫荡异族地盘。
　　而陈洛阳则出渝州向西北而去。
　　在他的身后，神州中土大部，都已经归古神教所有。
　　鄂州同徽州这最后两个地方，并入古神教疆域版图后，从南到北，所有土地都连成一片。
　　交州、粤州、象州、滇州、黔州、闽州、湘州、赣州、鄂州、徽州、浙州、江州、蜀州、渝州、豫州、鲁州、冀州，尽归古神教圣域。
　　晋州原本为异族在击退清凉寺后占据。
　　但在刀皇宇文峰同黑帝修哲相继陨落后，在这里的异族高手也不敢继续停留，连忙抽身撤退，以免被关门打狗。
　　晋州因此也落入魔教掌握。
　　此前陈洛阳一声令下小，便有众多魔教教众，从四面八方攻入秦州。
　　秦州虽然集结了不少正道中人，但面对魔教的强势，他们也只能且战且退。
　　渭水赵家放弃了自身根基，和同样被取走一切的北疆冯家还有清凉寺，乃至于夏朝残部，大家都同病相怜，眼下唯有西行逃离，希望能躲过古神教的魔爪。
　　甘州等沙漠走廊，暂时还在夏朝残部控制中。
　　但此前异族源源不断来袭，已经是无根浮萍的夏朝残部，只能风雨飘摇，勉力支撑。
　　直到清凉寺僧人，和赵家、冯家等人陆陆续续前往甘州，这里的夏朝残部才勉强缓过口气来。
　　但不等真正轻松，噩耗便即传来。
　　比异族还要更凶悍的魔教，开始追了上来。
　　于是大家只能一避再避，向更远的荒漠前进。
　　甘州继续向西，则是神州西域之地，不过那里跟雪域高原一样，是不毛之地。
　　并且，到处都是巨大的沙漠。
　　沙漠中恐怖的风暴令人感到惊心动魄。
　　但最糟的地方，还要数人进入之后，会完全迷失方向，最后被困在其中。
　　每年都有多人进入其中，但永远失去活着走出大漠的机会。
　　现在中土一群人西逃，全靠熟练的当地人帮他们带路，才能大约摸清楚，否则瞬间就迷失。
　　他们现在只希望借助大漠的复杂环境和巨大威胁，来帮助自己阻挡追兵。
　　自身当然也会有危险，但同那些初来沙洲的人比较，机会无疑大出许多。
　　结果令人满意，追击他们的人，即便能辨别清楚其位置，但面对如此天地灾劫时，也大都只能望而却步。
　　可是，西逃的众人，还没确定自己下一步动向，背后就忽然又有人追上来。
　　大家下意识回头看去，就见远方天边地平线上，竟然渐渐出现红色的火光。
　　很快，红光靠近，之间一朵火红祥云，正飞速靠近这边。
　　追击的魔教教众，齐声欢呼。
　　而对面一颗心则全部都跌落谷底。
　　现在大家都知道，那正是魔皇的坐骑，一条货真价实的炎龙。
　　待火红祥云靠近的时候，众人能隐约看到，祥云中，巨大的龙首若隐若现，在龙首上则立着一个身形。
　　赫然正是陈洛阳。
　　炎龙前进，飞过魔教众人头顶，靠近巨大的荒漠沙暴。
　　便是这条几乎堪比武帝的真龙，当前状态下的它，面对如此威猛的天地自然之威，身形也受到阻碍。
　　炎龙咆哮间，提振力量，火红祥云向外扩张。
　　仿佛燃烧一样的云气，燃烧阻路的事物，显化火焰，甚至半空中席卷的风沙，都被焚烧干净。
　　大漠风暴暂时被压制，炎龙载着陈洛阳，继续向前。
　　正常人需要小心摸索规避的风暴，此刻对陈洛阳来说，完全没有任何影响，径自穿越。
　　他很快来到那些逃脱者面前。
　　当先为首之人，分明是个熟面孔。
　　清凉寺前任住持，“病摩诃”明觉大师。
　　在他身旁，还有渭水赵家和北疆冯家的家主，以及几名之前大夏皇朝镇守西部边陲的重将。
　　陈洛阳淡定看着他们，开口说道：“出来。”
　　众人闻声，都齐齐一怔。
　　而更让他们错愕的是，人群里竟然真的有人应声而出，并且还是同时两人。
　　这两人并非单纯出来走走，而是出来做事。
　　鲜血瞬间飚上大漠半空。

第210章 臣服，或者灭亡

　　随着陈洛阳一声令下，对方阵营中，立马大乱。
　　大夏皇朝北卫将军赵珍阳，愕然低头看向自己腹部。
　　在那里，一截染血的刀尖，从他右腹捅出来。
　　刀，来自背后。
　　如果不是他有所警觉，最后时刻闪躲避让，那么这一刀，怕是会正中后心，然后从胸膛刺出来。
　　握刀的手，主人名为杨克。
　　大夏皇朝西卫将军。
　　周围众人，全都震惊的看着他，有人意图上前相助赵珍阳，却心中一紧，只感觉手脚发麻。
　　天空中，陈洛阳暗金色的目光注视下，一群人全都感觉自己身上仿佛背负大山，压得他们喘不过气来。
　　那并非精神上的幻觉，而是精神和肉身双重受到真正的压迫。
　　而被杨克一刀戳进后腰，捅出腹腔的赵珍阳脑海中，则快速闪过一个念头。
　　“你……不是临阵背叛，而是早就投了魔教！就像清凉寺的明镜一样……”
　　杨克点点头：“我是龙四，青龙殿外的龙。”
　　“果然……”大家闻言，心中都生出果然如此的感觉。
　　青龙殿外三条龙，全是顶尖高手暗中投身魔教。
　　等等……
　　龙四？
　　众人又都一怔，心头揪紧，被浮现的暗影笼罩。
　　就在这一刻，又传出一声怒骂：“三弟，你好得很啊！”
　　曾经的夏朝三大世家之一，北疆冯家的家主冯春衣一脸难以置信。
　　此刻他的后背上，赫然浮现一个手印。
　　这手印凝结起冰霜，在冯春衣背上久久不散。
　　这门功夫，大家都认识，并且没人比“塞上惊雪”冯春衣本人更熟悉。
　　因为那正是他冯氏家族嫡传的最高绝学，风雪神掌。
　　冯家仗此绝学，雄霸夏朝北疆，同时也常跟异族高手交锋。
　　只是家主冯春衣从来没有想到，有朝一日自己居然会挨这一掌。
　　而这一掌。源自冯家除他以外的另一位武王，“六月暴雪”冯太平。
　　冯太平跟冯春衣之间的实力差距，比杨克和赵珍阳之间的实力差距要大。
　　如果不是冯春衣先前跟魔教高手交锋时受了伤，冯天平就算是偷袭暗算，也很难有如此战果。
　　但现在冯春衣思考的不是这些，他难以置信看着对面的同族兄弟。
　　冯太平则放下手掌，与之平静对视：“大哥不用这么看我，不错，我也是神教青龙殿外的龙，并且比杨将军更早投身神教，我是龙二。”
　　冯春衣涩声道：“你为了取代老夫做家主，就投靠魔教？”
　　“其实不是。”冯太平说道：“如果大哥你识时务的话，你现在仍有机会。”
　　他环顾周围错愕的人群，尤其是那些夏朝武者。
　　“我投身神教，一来是教主神威盖世，我坚信本教必将成就霸业，统御神州。
　　二来则是因为我心中不甘。
　　这不甘并非针对大哥你，而是针对夏朝，针对我冯家。
　　李元龙打压我们三大世家的狼子野心，尽人皆知，连神教和异族都清楚。
　　诚然，三大家中，他对咱们冯家似乎略有优待，但原因咱们都清楚，是为了要咱们冯家给他夏朝当看门狗，直面异族的威胁。
　　眼见这些年，咱们冯家被李元龙打压不说，还要给他当挡箭牌，大哥你又执迷不悟，我如何能甘心？”
　　听他这么说，有夏朝武者忍不住骂道：“一派胡言的反贼！若不是我大夏在背后支撑，凭你小小冯家，如何能抵挡异族那么多高手？”
　　“这话，李元龙不成天惦记挖我冯家墙角，他才有资格说。”冯太平淡然道：“退一万步讲，我冯家如果注定要臣服于人，何必一定选李元龙？我神教教主天威横扫神州八荒，不比他李元龙强多了？不论夏朝还是异族，都已经被本教摧毁。”
　　说话同时，他视线则看向家主冯春衣。
　　冯春衣面沉如水，一声不吭。
　　冯太平言道：“大哥你恼恨我是应该的，但还请你为我冯家子弟考虑，李元龙自取灭亡，咱们冯家难道还要向这个一直打压我们的人尽忠，陪他那条破船一起沉没吗？”
　　冯春衣没说话。
　　但冯太平看得出，对方其实已经动摇了。
　　事实上，西行逃亡路上，不是没有其他冯家子弟提出这一点。
　　只是很多人限于固有思维，认为正魔有别，不该屈服于魔教的武力威胁下。
　　可现在，魔皇亲临，这带来的压迫感，完全不是此前其他魔教高手能匹敌。
　　双方完全不在一个档次上。
　　那恍若天劫一般的气势，光是站在那里，就摧毁现场大多数人的勇气和意志，让众人陷入绝望。
　　在这种情况下，冯太平一席话，杀伤力岂止成倍增长，简直是几十倍、几百倍的放大。
　　“大哥，现在的时代，是我神教的时代，现在的神州浩土，是我神教的神州浩土，我先前得罪你的地方，之后任你处罚，绝无怨言，但此刻，还请你为咱们冯家上下考虑。”
　　家主冯春衣环顾四周，看着一个个逃亡路上满是风霜的冯家子弟，然后再看他面前的冯太平，不由仰天长叹一声。
　　他不顾身上伤势，艰难转身，向半空中，炎龙头顶的陈洛阳徐徐跪倒：“请……教主开恩，恕我等罪过。”
　　话音未落，一旁突然响起一声暴喝。
　　被杨克重伤的大夏北卫将军赵珍阳，忽的伸手一把抓住刺穿自己腹部的刀刃。
　　然后他手里一杆漆黑的卜字长戟，倒着挥舞，劈向身后的杨克！
　　杨克虽有提防，但没料到如此重伤下，赵珍阳突然一击，实力发挥，竟像是无视自身伤势一般。
　　长刀已经被对方抓住，身经百战的杨克没有执着于抽刀抵挡，而是直接松手后退躲避。
　　然而赵珍阳的漆黑长戟，快如闪电，瞬间就劈到杨克面前。
　　不过，也就到此为止了。
　　黑色的气流，凭空出现，缠绕住了赵珍阳全身，限制其动作。
　　劈到杨克面前的长戟，再也无法继续落下。
　　在场众人骇然发现，周围到处都是一条条丝绦般的乌黑气流，在空气中飘荡，将所有人都笼罩其中。
　　大家都感到气息不畅，力量难以发挥，心头充满烦闷，眼前幻象丛生。
　　天地间，仿佛有无数条黑龙，齐声长啸，一起颂唱经文，说法弘道。
　　地涌黑莲，梵铃凄厉。
　　满天都是黑色的佛陀、菩萨、罗汉、揭谛……
　　“极乐恶土，魔渡众生！”
　　所有人仰天望去，就见炎龙头顶的陈洛阳，依旧随意的站着，双手背负身后。
　　但在其头顶上方，漆黑的大佛跏趺而坐，掌心中逆转的“d”字符不停转动。
　　每个人都心生绝望。
　　魔皇在此，他们一丝一毫反击的机会都没有。
　　陈洛阳一式如来魔掌，只是起手式，掌意显化力量，就叫大家寸步难行。
　　赵珍阳被黑气束缚住，动弹不得。
　　他腹部的伤口，流血更多。
　　全无危险的杨克看着对方，摇了摇头：“何必呢，你我都不姓李，没必要为他李家的江山陪葬，你难道没看到，连曾经的韩王殿下，正牌的李家人，如今也已经归顺我神教吗？”
　　赵珍阳长长吐出一口气：“冰炭不同炉，你不懂什么是忠诚，可是我懂。
　　陛下虽然已亡于魔皇之手，但赵某既然做了大夏的官，就要为大夏守土保民，与一切外敌战斗到底！
　　而你这等左右摇摆的小人，我在黄泉下等着，等着魔教覆灭那一天，看你是否再投新主！”
　　“那你永远等不到那一天了。”杨克面不改色，淡定的说道：“我神教教主千秋万古，神教永恒不败，我根本没有你那样的担心。”
　　赵珍阳冷笑连连。
　　龙首之上的陈洛阳淡然说道：“忠诚可嘉的同时，却也愚不可及，再劝反而不美，便索性成全了他吧。”
　　“谨遵教主谕令。”杨克说着，便即出手，将赵珍阳斩杀。
　　陈洛阳在看向另一边的冯春衣、冯太平：“去洛阳城，稍后对你们自会有安排。”
　　按照惯例，手上有魔教弟子鲜血者，死罪仍然难免，余者虽会受到惩罚，但还有保命希望。
　　冯春衣低首：“谢教主洪恩。”
　　有些明知必死的冯家子弟，则躁动起来。
　　但面对武王境界的冯太平，他们的一切挣扎都只是徒劳。
　　陈洛阳再平静俯视下方其他人。
　　“臣服，或者灭亡。”
　　在场众人，看了看已然臣服的冯氏家族，在看了看一命呜呼的赵珍阳等人，顿时开始躁动分裂。
　　相较于夏朝残部，渭水赵家的人要干脆很多，纷纷向魔教投降。
　　有那些因为杀伤过魔教弟子的赵家子弟惶恐求饶，或者试图决死反扑，也翻不起任何风浪。
　　现场场面，乱成一团。
　　在陈洛阳掌意显化的极乐恶土场景映衬下，更是仿若群魔乱舞的景象。
　　在场人中，唯一尚算安定者，唯有一众僧人。
　　虽然修为层次较低的僧人，受如来魔掌掌意影响，也幻象丛生，但一个老僧立在所有人身前，勉强撑起琉璃佛光，以清净之意为大家祛除魔意。
　　陈洛阳看着老熟人“病摩诃”明觉大师说道：“如果有办法恢复第十三境修为，人生最后一刻，不拼一次吗？”

第211章 谢谢你的宝物

　　“病摩诃”明觉大师双掌合十，抬头望着陈洛阳，轻声叹息道：“陈教主说笑了，若是有办法，当日在南荒，贫僧又岂会坐视同门遭逢劫难？便是结局终究不改，贫僧也唯有尽力而为。”
　　陈洛阳说道：“当初你们想要劫走的那个孩子，现在是我的弟子。”
　　明觉大师闻言，顿时苦笑。
　　“虽然收他为徒，是将他从你们手里夺回来后，但对我来说，那并不重要。”陈洛阳言道。
　　明觉大师再次双掌合十：“于贫僧而言，也无甚分别，如果重来一次，贫僧仍然会是相同的做法。
　　只是现如今说这些已经没有意义了，唯有希望陈教主能顾念苍生，约束令高徒。”
　　陈洛阳言道：“确实没什么意义，佛门三宗，蜀州华严寺虽然已成历史，但其住持心灯，因明镜求情，留了他一命。
　　徽州地藏禅院，此前向我臣服，我也网开一面。
　　不过你们清凉寺，我从一开始就没打算留。”
　　清凉寺众僧闻言，全都脸色雪白。
　　明觉大师神色则仍安然祥和，他向陈洛阳说道：“佛言我不入地狱，谁入地狱，若能平息陈教主怒火，不连累晋州百姓，能保全天下万民，贫僧一幅臭皮囊，无足轻重。”
　　“确实无足轻重。”陈洛阳嗤笑一声：“万民得保，是因为他们是我的子民，跟你有什么关系？”
　　明觉大师言道：“只要陈教主善待苍生便好。”
　　说罢，他伸出双掌。
　　“虽知道不是陈教主对手，但贫僧也尽些心力，请陈教主赐教。”
　　清凉寺戒、定、慧三大绝学一起施展，漏尽神掌再现众人面前，漏尽相迎着天空中的漆黑大佛立起。
　　陈洛阳双手仍然背在身后，没有伸手的意思。
　　他注视下方的“病摩诃”明觉大师，开口说道：“说起来，我曾从你这里赢走一点东西。”
　　明觉大师一怔。
　　他立马想起，陈洛阳所指的东西，是他当初为了施展梵音净土，从寺中带出暮鼓晨钟两件佛门法器。
　　结果梵音净土被陈洛阳的蚩尤兵戈破去，两件佛门法器损坏，后来都落入陈洛阳手中。
　　也正因为如此，“病摩诃”明觉大师失去最后维持自己第十三境修为的手段。
　　这时陈洛阳突然提起，让明觉大师愕然。
　　眼前的魔皇，不像是会借这种事口头取笑他的人。
　　战胜刀皇的对方，和他现在修为实力差距着实不小。
　　那突然提起此事，是为了什么？
　　陈洛阳平静看着明觉大师，并没有解释的意思。
　　他只是做了一个动作。
　　轻喝一声。
　　跟当初在黔州一身轻喝震死行刺他的异族武王不同。
　　那时确实就只是一声轻喝。
　　而现在随着陈洛阳的动作，则是他头顶上空的黑暗大佛，双掌猛然朝胸前一拍，然后再向前推出。
　　震耳欲聋的狂暴声浪，仿佛凝结成固体，重锤一般砸向明觉大师。
　　明觉大师大惊。
　　从未听闻如来魔掌中，竟然有此一招。
　　他连忙施展漏尽神掌抵挡。
　　但被对方那似声浪似掌力的力量一轰，漏尽相就马上颤抖起来。
　　幅度不大，似乎只是簌簌发抖。
　　可是很快，高大的佛陀光影，就黯淡无光，像是斑驳的佛像一样，身体表面开始有表皮脱落。
　　光辉散尽，原地只剩下泥塑一尊。
　　无比脆弱的泥塑。
　　风一吹，便烟消云散，不复存在。
　　而“病摩诃”明觉大师本人，则脑海一片空白。
　　那让人烦躁的嘈杂声音，只是一瞬，便消失不见，但它同时也带走了明觉大师所有思维念头，整个人仿佛没了魂魄。
　　他木然立于原地，一动不动。
　　口鼻五官开始血迹渗出。
　　下一刻，所有感知才仿佛重新回到他脑海世界。
　　然后明觉大师就感觉，自己的神魂，仿佛也像漏尽相一样，濒临破碎，随时可能四分五裂似的。
　　脑海里像是多了千万根针，在不停攒刺，几乎无法集中精神思考。
　　老和尚身体发软，向后连续跌退几步，一跤跌坐在地。
　　他全身一震，这时仿佛才感受到除了神魂外，肉身也遭受重创，全身上下毛孔里，都有鲜血渗出来。
　　一袭黄颜色的僧衣，瞬间被染成血红。
　　明觉大师艰难的抬头看向上空。
　　陈洛阳此刻正上下打量他：“虽然旧伤患始终纠缠，不过身体底子到底还是武帝的，这再好不过，我还担心你一招都接不下来着。”
　　“你刚才……这一招……也是如来魔掌？”明觉大师刚说话，便又是一口血喷出来。
　　陈洛阳随口道：“这一招名为喝破摩诃。”
　　明觉大师嘴唇动了动：“本寺的暮鼓晨钟…………”
　　他想起之前曾经听到消息，魔教如来魔掌，多出了第五式，名为业断三界。
　　魔教的如来魔掌，残缺不全。
　　能发挥作用的只有魔渡众生，拈花成魔，倒栽菩提和步步地狱四式。
　　而且这四式还都多多少少有些缺陷，算不得完整正版。
　　余者一些残篇，就是彻底残破不堪，只有少量信息，招不成招了。
　　历年来，不仅仅是罪头陀传下的魔僧一脉，连古神教中的高手，也一直在努力尝试修复还原完整的如来魔掌。
　　可惜大家收获都有限。
　　魔僧一脉传人，甚至还越传越少了。
　　但此前，魔教灭了大金刚寺后，参照大金刚寺的佛门绝学，与自家残篇对照呼应，成功还原出了新一式掌法。
　　根据残篇记载，蕴含这一式意境的掌法，名为业断三界。
　　专门克制佛门武学，同时也针对自家如来魔掌的前四招。
　　而现在，则是魔教借助他清凉寺一脉的梵音净土和暮鼓晨钟，还原参悟出又一式掌法。
　　如来魔掌第六式，喝破摩诃！
　　霸道至极的音杀之术，远超清凉寺梵音之上，同时针对人的神魂和肉身都造成破坏。
　　善加把握时机，震慑提防精神与肉身，能有效打断干扰对手出招，为自己抢占先机。
　　掌力范围，可以集中于一点，也可以放大到广阔天地，全凭使用者自己熟练与否。
　　“确实跟你们的钟鼓有关。”陈洛阳很坦然的说道。
　　明觉大师苦笑：“一切都是业报，蔽寺该当有此一劫啊！”
　　他叹息一声，勉强站起身来。
　　“陈教主神功盖世，贫僧佩服。”
　　陈洛阳淡然道：“走好。”
　　说话发音，语气声调音量都很平和。
　　但随着“好”字出口，他头顶上空的黑暗大佛，便再次双掌合十一击，然后朝下方推出。
　　恐怖的声浪凝结成几乎有形有质的重锤，再次落下。
　　“病摩诃”明觉大师受此一击，全身上下炸成一团血雾，在半空中飞散，尸骨无存。
　　清凉寺众僧，大都面现悲色。
　　但失去明觉大师的佛光护佑后，这些人便再难抵挡极乐恶土的魔意侵袭。
　　大家眼前全都幻象丛生，许多人仿佛看见自己胸前无数毒藤从心口钻出体外，然后将自己束缚得动弹不得。
　　毒刺刺入体内，只剩无边痛苦。
　　陈洛阳望着下方，心中暗自揣摩。
　　有神武魔拳，他倒不是一定要有如来魔掌不可。
　　但揣摩如来魔掌，对其了解更多，则有利于自己知己知彼，在不远的将来迎战那一路魔佛传人。
　　虽然按照五长老谭云生发回来的讯息，其中所指“武帝”应该是第十三境，但谁知道对方有没有更强的高手也踏足神州？
　　罪头陀是第一批，他们是第二批。
　　在没找到根源并解决前，有再一再二，就可能有再三再四。
　　现在这批人里就算没有第十三境以上的对头，焉知往后也不会有？
　　眼下预估敌人，还是尽量高估为妙。
　　同明觉大师再次交手，让陈洛阳对这一招“喝破摩诃”有了更多的认识。
　　眼下这一招，跟魔教掌握的其他几式魔掌一样，都还有缺陷，不完满，有待更进一步的钻研和揣摩。
　　陈洛阳心中思索的同时，散去自己头顶的黑暗大佛。
　　恐怖的掌意终于消失，下方众人略微松一口气。
　　不过，一切结局，都已经注定。
　　众人归降的归降，反抗的都被就地解决。
　　除了巴州那边名存实亡的剑阁，还有逃亡雪域高原的缥缈云宫残部外，神州中土最后反抗魔教的力量，基本上都覆灭于这一役。
　　纵使有漏网之鱼，也难以再成气候。
　　在场的众人，望着天空中的陈洛阳，不管心里什么年头，此刻都纷纷拜倒。
　　之前追击他们的魔教众人，不管是三长老王默峰，还是不久前新降的李元麟、司徒启、杨连等人，同样向陈洛阳行大礼。
　　此刻的他，已经是真正的神州共主。
　　当然，眼下只能说刚打下江山。
　　甚至还不能算彻底打下，应该说消灭了主要反对势力才比较准确。
　　想要将这片土地彻底纳入掌控，完全消化，如臂使指，还有漫长的水磨工夫要做。
　　但对神州浩土来说，已经无人能再挑战古神教的地位。
　　平定西北后，陈洛阳没有返回洛阳城，而是暂时先停留在西北。
　　他静静揣摩包括如来魔掌在内的自身武学，进行准备，同时也等雪域高原传回的最新消息。
　　不过，他先等到北方陈初华的来信。
　　在魔教清剿异族高手的同时，发生意外情况。
　　除了他们以外，居然还有别人也参与击杀了一些异族武者。

第212章 断手的主人

　　陈初华办事，陈洛阳还是很信得过的。
　　对方传来的消息虽然简单，但是明确，不至于让陈洛阳产生误解。
　　但正因为如此，叫他心中非常疑惑。
　　如果异族突然冒出来几个隐藏的神秘高手，打退魔教追兵，接应那些被追杀的异族武者，陈洛阳反而不会太惊讶。
　　但结果，居然是有其他人，也在杀死异族武者？
　　而且按照陈初华的回报，死者分量着实不轻。
　　异族右贤王宗勒。
　　在刀皇宇文峰还有黑帝修哲相继死在陈洛阳手上后，异族最后的顶梁柱，就是几个第十二境，温养层次，武王巅峰的高手了。
　　这其中，“天狼”博撒尔更是早早就已经被魔教的“鬼龙”苏夜刺死。
　　右贤王宗勒是异族硕果仅存，为数不多的最后希望。
　　结果，没死在魔教的追杀上，却另外有人将之干掉了？
　　按照陈初华传来的消息，从她的角度判断，她排除了异族内讧的可能。
　　有其他人，跟魔教一起针对异族进行杀戮。
　　陈洛阳看了，暗自皱眉。
　　他脑海中第一个冒出来的念头，就是剑阁阁主陶忘机，带着他那几个徒弟重返神州浩土大陆了。
　　虽然不清楚对方为什么先盯上异族，而非自家魔教，但从能力角度上来看，他们的可能性最大。
　　于是陈洛阳便向黑壶要求，更新石镜的最新情况来看。
　　结果让他愕然。
　　石镜一行人，仍然在海外漂泊，还没有返回陆地。
　　值得一提的是，他们终于成功找到了剑阁阁主陶忘机，师徒团聚。
　　但却停留在一座岛上，目前没有离开。
　　这让陈洛阳看得皱眉不已。
　　如果不是剑阁的人，神州浩土上还有多少人或者多少势力，能如此迅捷击杀一个第十二境的异族高手？
　　按照陈初华的回报，苏夜当时就正在追击宗勒，只不过因为地形环境缘故，让那个地头蛇一时间显得滑不留手。
　　但双方相距并不远。
　　刚有动静，苏夜就觉察，然后赶过去。
　　可是现场就只有宗勒的尸首了。
　　杀人者，没费太大功夫，就击杀了第十二境的异族右贤王宗勒。
　　这身手，着实不简单。
　　至少也跟眼下的苏夜平齐了。
　　魔佛一脉传人，也到了北方，还是说，除了他们以外，另有其人？
　　陈洛阳心头忽的一动。
　　他脑海中浮现当初在东海时的画面景象。
　　自己试图收取“生”字天书时，那一页天书反抗。
　　天书的奇妙力量，竟然让时空为之紊乱，以至于在那片天地间，洞穿了一个洞。
　　那洞如同一座虚空的门户，门的另外一边，不知通向何方。
　　然而就从那座虚空的门户里，伸出了一只手，意图跟陈洛阳争夺“生”字天书。
　　可惜，天书被陈洛阳抢先一步收取，虚空门户因此关闭。
　　而那只伸过来的手，也当场被关闭的门户夹断。
　　“古神教的人吗……”
　　那只手里，甚至传出一个声音，此刻瞬间就从陈洛阳记忆深处重新翻起。
　　陈洛阳无法肯定对方是凭借什么确认他的身份来历。
　　最可能的是武学。
　　对方认识神武魔拳。
　　然而神州浩土这边，古神教的镇教神功是天魔血和大天魔手。
　　自己的神魔血与神武魔拳是个意外的产物。
　　对方如果确实是把古神教跟神武魔拳建立起联系，说明在其认知中，神武魔拳就是古神教应有的武学。
　　他心目中的古神教，或者并非神州浩土这里的古神教。
　　联系这边开山教主“九臂天魔”费尘来历神秘，陈洛阳怀疑，那只手的主人，或许同费尘来自同一源头。
　　对方有没有可能因此找来这边？
　　陈洛阳不肯定。
　　所以当时他为了免除后患，就把那只断手彻底毁了。
　　可是现在看来，断手虽然已经被毁，对方或许仍然有可能找来这边？
　　陈洛阳脑海中，瞬间转过许多念头。
　　他的心神，尝试沟通黑壶，向黑壶查询异族右贤王宗勒的信息。
　　击杀王飞，之后又横扫神州，帮助他积累起不少的血红琼浆。
　　右贤王宗勒虽然是第十二境的高手，但此刻黑壶套他消息，并不为难，血红琼浆足够。
　　陈洛阳直接看对方生平经历最后一条。
　　“在达伦措草原，被程虎元杀死。”
　　程虎元？
　　果然是个完全没有印象的名字。
　　陈洛阳马不停蹄，立即再向黑壶查询程虎元的资料。
　　然而这次却显示，血红琼浆不够量。
　　陈洛阳暗自皱眉。
　　按照多次使用黑壶的经验，他估算了一下，自己现在血红琼浆的总量，就算不够查刀皇宇文峰那个份量的高手，也差不多应该能够得上刚刚突破至第十四境的李元龙那级别。
　　现在显示血红琼浆的量不足以套出这个程虎元的消息，亦即是表明，对方修为实力，保底在李元龙之上。
　　陈洛阳略微思索一下后，换了个问题。
　　他想知道，那只手的主人是不是这个程虎元。
　　不过这次，黑壶里的血红琼浆纹丝不动。
　　看这意思，是不回答这样的问题。
　　陈洛阳不急不躁，心中慢慢思索看有没有别的问法，能得到自己想要的消息。
　　当然，也可能是自己想多了，猜错了。
　　但至少，绝不能因为这个程虎元杀死异族的人，就认为敌人的敌人是朋友。
　　需要仔细查证对方的身份才是。
　　陈洛阳思索停当之后，便冲面前的青龙三说道：“传令下去，尽快查明对方身份，不要掉以轻心，追杀异族中人的事情不用放缓，但力量不可太过分散。”
　　“谨遵教主谕令。”青龙三当即叩首答道，然后退下。
　　陈洛阳目送对方背影离去后，心中思量。
　　照这么看来，或许自己短时间内，不宜立即前往雪域高原，还是先查清楚北边到底什么状况再说。
　　眼下地处西北甘州一带，如果有需要，向西或者向北都行。
　　陈洛阳心中思考停当之后，便重新将胸怀放宽。
　　焦虑和急躁都解决不了问题。
　　以自身为主，将自身先调整到最好的状态，方才有可能应付外界的变化。
　　等知己知彼，摸清楚对方的底细后，自己可以选择以雷霆之势主动出击。
　　陈洛阳双目中乌黑的光芒微微闪动，然后两眼闭合，静静存神打坐，休养调息。
　　………………
　　与此同时，雪域高原之上，暗潮汹涌。
　　黑莲佛境的面积，在不断扩大，向着四方蔓延。
　　一座有一座黑色的佛塔矗立而起，塔顶绽放开一朵又一朵黑色的莲花。
　　黑莲中不断传出诵经声。
　　但这些诵经声，却只会让人心智迷乱。
　　面对黑莲佛境的扩大，古神教一方在雪域高原上，则呈现一种较为克制的态势。
　　燕明空西行，下落不明。
　　燕赵、谭云生都战死，对手实力明显不同凡响。
　　没有更多武帝强者坐镇雪域高原的情况下，萧云天、洪岩等魔教中人没有盲目蛮干，更多是观察摸索，收集对方的消息情报。
　　等教主等人将神州局面稳固后，古神教的主要注意力，自然会放到雪域高原这边来。
　　眼下黑莲佛境扩大，也只好暂时忍耐。
　　大家更多是在观察计算黑莲佛境扩大的速度，以及佛境同那些黑色佛塔的关系，如果破坏其中一座，对黑莲佛境会有多大影响等等。
　　查明这些，以备后用。
　　异族在西域的地盘，眼下暂时也先不去理会。
　　这些异族人，已经孤悬在外的荒岛。
　　黑莲佛境，同样也在威胁他们。
　　除了魔教中人在同黑莲佛境不断拉锯外，也有其他人在默默观察。
　　一座黑色佛塔静静矗立在寺院内，塔顶上方，黑莲盛放。
　　远方雪山上，立着两个女子。
　　两人的身形，都笼罩在风衣风帽下。
　　冷风吹过，风帽一抖，露出二人面孔。
　　正是丹后卓清溪，还有应青青。
　　丹后默默望着远方黑莲，半晌后收回目光，转头看向应青青：“跟他们有关系吗？”
　　应青青也收回望向黑莲的视线，摇摇头：“应该不是他们。”
　　丹后言道：“那我们走吧，以后尽量避开这些黑莲走，它们有些邪门。”
　　应青青颔首：“好。”
　　“你的记忆，有没有恢复更多？”丹后问道。
　　“仍然只到碰见您外孙女为止。”应青青答道：“再往前的事，就完全想不起来了。”
　　丹后长长的吐出一口气：“你说，老身那外孙女儿，是被一个时间和空间交织的缝隙吞噬，因而下落不明，如果你所言为真，那这种缝隙，位置往往不固定，我们在那地方找了许久始终没有收获，想要找到，必须有更多线索才行。”
　　应青青答道：“如果能知道我是从哪里来的，或许就有机会了吧。”
　　丹后待要说话，神色突然微微一变。
　　她转头看去，就见远方另外一座雪山山顶上，站着一个青年僧人，正冲她们微笑。
　　这青年僧人一袭白色袈裟，眉心处却有一个逆转的“d”字符。
　　“二位女施主，何必着急离开呢？”青年僧人微笑说道：“不如留下做客？”

第213章 真人不露相

　　看到这青年僧人眉心处的逆转“d”字符，丹后心中一沉。
　　对方说话间，御空而行，从对面雪山顶上，朝她们这边走来。
　　“只是路过，与佛无缘，恕老身祖孙二人不叨扰大师了。”丹后说罢，便牵起应青青的手，转身飞快离开。
　　但那青年僧人脚下黑光闪动，一步迈出就是一朵黑莲在空气中绽放。
　　一花一世界，一朵黑莲开放，周遭空间似乎就换了一番天地。
　　青年僧人速度之快，仿佛完全无视了空间的距离。
　　只几步路，他就来到丹后和应青青的前方，将她们去路拦住。
　　“女施主太客气了，怎么会是叨扰呢？”青年僧人笑道：“能跟两位女施主参禅悟道，贫僧求之不得。”
　　他头顶上方，武道意境显化，凝结出的却是一团粉红的云雾。
　　莺歌燕舞，脂粉飘香，从中传出一声声佛唱梵音，但没有宏大空明的庄严感觉，反而像靡靡之音不绝于耳。
　　这声音也不怎么大，只是丝丝缠绕，无孔不入，朝人心底钻去。
　　一股撩人的欲念，压抑不住的升起，叫人心头燥热。
　　在粉红的云雾里，仿佛有一尊赤着上身的金刚相若隐若现。
　　丹后面不改色：“施主这样的悟道法子，我们祖孙老的老，小的小，可都承受不起，大师未免寻错了目标。”
　　青年僧人微笑道：“这位女施主真爱客气，您的孙儿就不多说了，即便您虽然年纪大了些，但一身修为不低，身体状况保养的很不错呢。”
　　丹后言道：“大师抬爱，老身不敢当。”
　　一边说着，她一边牵着应青青的手改变方向，朝另一边逃去。
　　青年僧人笑吟吟再次追上去。
　　不过刚一迈步，他目光略微一凛。
　　悄无声息，无光无影。
　　但却有实实在在的两根长针，正朝其双目刺来。
　　那长针看似脆弱，仿佛没什么力量可言，但青年僧人却敏锐感受到危险。
　　这两根针，穿刺的力度极强。
　　即便以他的修为，如果不加抵挡被戳中，也会被一下子刺穿。
　　青年僧人目光闪动，头顶的粉红气团立即消失。
　　顶天立地的黑暗大佛出现，然后抬手，一掌推出。
　　其双指在半空里轻轻一拈。
　　丹后两根无影针便被黑暗大佛捏在指间。
　　如来魔掌第二式，拈花成魔。
　　一式完整的魔掌，妙用无穷，攻守兼备。
　　用来攻击，镇压敌人心神，一招制敌，用来防御，则弹指之间，封死敌人进攻。
　　“原来是跟贫僧一样的第十三境，还是一位精通医道丹术的武帝，真是失敬。”青年僧人说道：“像女施主你这样的宝药，贫僧一共也没遇上过几个，还请务必留下来，咱们好好交流一番。”
　　说着，黑暗大佛的手掌，结了一个古怪扭曲的手印，向丹后与应青青拍落。
　　一模一样的一招拈花成魔，用来攻击，镇压丹后和应青青二人。
　　两女的心神都微微恍惚，神思不属。
　　拈花一笑，佛魔开悟。
　　悟得出，一切烦恼自解，悟不出，永坠苦海，一招之间就被对手擒拿。
　　青年僧人信心满满。
　　他这一招也确实建功，黑暗大佛的手掌直接将丹后和应青青两人都捏在手里。
　　但很快，青年僧人面上变色。
　　黑暗大佛抓住丹后二人的手掌，猛然呈现出一片五彩斑斓的景象。
　　并且这片彩色的流光，飞快沿着其手掌向上蔓延，几乎是瞬间就越过肘部，并继续冲向肩部。
　　转眼间，庞大的漆黑佛陀，一条手臂被染成彩色。
　　彩光去势不休，更继续要向漆黑大佛全身蔓延。
　　更甚者，那青年僧人本人的手臂上，也浮现五彩斑斓的色彩，并同样从手掌一路向整条手臂，乃至他全身上下蔓延。
　　青年僧人只感觉像是有无数细小的生命，一起钻入他的手臂，不断侵蚀他的血肉。
　　只在瞬间，一条胳膊都像是要没了知觉。
　　毒？
　　青年僧人瞬间反应过来。
　　对方善于医道丹术的同时，更精于用毒。
　　能毒倒武帝的猛毒！
　　拈花成魔的力量解除，丹后和应青青恢复神智，轻松的从漆黑大佛已经无力的手掌中钻出。
　　“老不以筋骨为能，恕老身不继续奉陪了。”丹后没有乘胜追击，而是带着应青青趁机离开。
　　事实证明，她不低估对手，完全正确。
　　青年僧人目光一凝，沿着手臂向上蔓延的猛毒，骤然全部被倒逼回去。
　　如来魔掌第三式，倒栽菩提！
　　仿佛可以将各种力量或存在，都予以逆转的掌意。
　　“女施主真人不露相，贫僧差点就要栽大跟头了。”青年僧人说道。
　　黑暗大佛的手臂瞬间恢复正常，从其掌心中倒逼出无数彩色云烟，反过来朝丹后和应青青二人飞去。
　　丹后随意向身后一挥衣袖，那些倒飞回来的彩色云烟，便消之于无形。
　　但黑暗大佛的手掌，已经再次向下打落。
　　丹后无奈，这次唯有硬着头皮抵挡。
　　虽然不以战斗闻名于世，但她修为实力其实不弱。
　　只是正面碰撞，就无论如何也难以抵挡如来魔掌，顿时被遮天巨手压下。
　　但就在这时，佛掌下，一抹剑光亮起，仿佛旭日初升。
　　乍一看似乎微弱，但上升之势却不可阻挡，瞬间从晨曦微光变作天下大白之相。
　　却是应青青出剑了。
　　昊天神剑剑光恢弘浩瀚，但在她驾驭下，此刻集中于一点，目标只对准黑暗大佛的一指。
　　黑暗大佛的力量主要用于镇压丹后，此刻被昊天神剑从另一边集中攻击，竟隐约间有要被斩断一指的迹象。
　　青年僧人自己的食指指节处，也生出灼烧之感，仿佛被人引聚阳光集中于一点照射，像是要被点燃了一样。
　　这剑道，像是出自天剑书，这么说，这段日子收集回来的消息是真的，这方天地确实有天剑书的传承。
　　看着年纪轻轻，才十六、七岁年纪，居然已经第十二境的修为了？
　　这方天地里如此能人辈出，倒是小看不得啊……青年僧人心中闪过诸多念头。
　　他手底下则丝毫不慢，手掌一翻，化解丹后和应青青两人联手之力。
　　丹后松了口气，眼角余光扫过应青青。
　　这妮子着实古怪。
　　恢复些许记忆，一身修为实力竟然从第九境的武宗巅峰，直接一跃飞升至第十二境的武王巅峰。
　　天晓得她究竟是人是鬼？
　　但多亏得如此，眼下才能勉强招架这个花和尚。
　　自己外孙女儿的下落，恐怕也真的要着落在对方身上。
　　丹后一边想着，一边连忙招呼应青青寻找逃离之机。
　　但对面的僧人，此刻神情变得严肃。
　　他收起了旁的心思。
　　眼前两个女子，各有不凡，再想些有的没的，难免夜长梦多。
　　老的那个是武帝，采补价值巨大。
　　小的那个且不提采补的问题，身怀天剑书，事情非小，可能有巨大的情报价值，断不能让她跑了。
　　青年僧人掌意显化的黑暗大佛足下大踏步潜行。
　　十八步迈出，便是一座倒悬的十八层地狱呈现在天地间。
　　丹后微微愕然。
　　对方大占上风，怎么反倒用起步步地狱这般拼命的招式？
　　接着她脸色大变。
　　对方的步步地狱，是否另有玄机？
　　不管她心头如何想，青年僧人一式绝招已然使出。
　　十八层地狱镇压下来，任丹后别的能耐再大，此刻也无法抵挡，顿时被击倒在地。
　　黑暗大佛魔掌镇压下，她动弹不得，只能苦苦支撑，才不至于被彻底压垮。
　　青年僧人面色略微苍白几分，眉心逆转的“d”字符转动变慢。
　　丹后见状，心中彻底没了指望。
　　这人的步步地狱，同神州浩土上的魔掌传承不同。
　　同境界下威力似乎逊色，但不用付出生命做代价，而且看那模样只是略微伤些元气，对接下来继续动手的战斗力影响不大。
　　果然，青年僧人再次出手，黑暗大佛另外一只手掌，去擒拿应青青。
　　他左右开弓，同时施加压力，叫丹后和应青青顿时都难以抵挡。
　　丹后深吸一口气。
　　她全身一震，体内顿时有无数仿佛牛毛，但是无形无质的神针放出，全部刺入黑暗大佛体内。
　　这些无形神针，仿佛有自己的生命，四下散开。
　　青年僧人的倒栽菩提，一时间竟然也无法将这些侵入体内的神针全部倒逼出去。
　　这些神针，顿时对他手掌筋脉造成真正的伤害。
　　青年僧人大喝一声，不守反攻，手掌下加力，丹后顿时全身飙血，惨不忍睹。
　　如来魔掌恐怖的力量，不断在其体内肆虐，摧毁其生机。
　　但就在这时，青年僧人突然面色一变，连忙收回手掌。
　　一个白衣女子，已然毫无征兆出现在他面前。
　　女子抬起一只白玉般的手掌探出，向青年僧人胸口打来。
　　遭遇如此突袭，他来不及防御，唯有足下生莲全速倒退。
　　但是那只手掌稳步向前，离他更近，瞬间就追上他，眼看就要一掌打在他胸口。
　　万幸，一个老僧突然出现在青年僧人背后，伸手托住其背心。

第214章 生死之间想起谁？

　　青年僧人正忙着对付丹后和应青青，白衣女子倏忽而至，毫无征兆，突袭一掌正中他胸口。
　　庞大的力量，没费多大力气，就轰开了青年僧人的护体气劲。
　　第十四境，出神层次的高手！
　　青年僧人心中大惊，只感觉冰冷而又凌厉的磅礴巨力，攻入他体内。
　　如果说丹后和应青青的力量对他有威胁但尽在把握范围内，白衣女子这一掌打下来，他不死也得重伤。
　　万幸，一只手掌出现在他背心。
　　攻入他体内的凌厉力量，瞬间全都转嫁到这只手掌上。
　　青年僧人面现愧色：“师父……”
　　一个老僧，从他身后走出，看向对面。
　　白衣女子一掌未能建功，神色平静无波，情绪似乎不受任何影响，认真的看着那老僧。
　　“太阴真经的功夫，女施主是古神教中人？”老僧问道。
　　白衣女子声音清冷：“不是。”
　　老僧言道：“那女施主所为何来？”
　　“你们杀了一个名叫燕赵的人，是我伯父。”
　　白衣女子，正是女帝燕明空。
　　老僧上下打量她一眼，点点头：“那看来是没有办法，只能手底下间真章了。”
　　青年僧人默不作声退开。
　　不过，既然自家师父要出手，他就不再关注燕明空的动向了，也不担心对方找他麻烦。
　　他此刻注意力，重新放回丹后和应青青身上。
　　老僧和燕明空眼下，也都只关注对方。
　　前者头顶上空，出现一尊暗黑大佛，体型似乎比青年僧人先前掌意显化的大佛还要小上好几圈。
　　但不论燕明空还是丹后和应青青，都能明显感觉到，这老僧比那青年僧人要强出太多。
　　不过燕明空完全不为所动。
　　她身体笼罩一轮满月的银白光辉下。
　　月光阴晴变化间，有浩瀚星空的异象呈现，同时天地山川的景象起伏，有人间悲欢离合，更有魔佛炼狱。
　　一轮银月，仿若永恒，倒映出诸般景象。
　　相较于从前在第十三境的时候，眼下的她关于一身所学，更见融会贯通，诸法合一又各具特色，井然有序。
　　黑暗的佛陀同银白的月光在雪域高原上空遥遥相对。
　　尚未开始动手，高原上已经风起云涌，气象变换。
　　高原山川大地，甚至开始动荡。
　　当双方正式交手的那一刻，这里的天地，都仿佛呈现倒悬之势。
　　类似的感觉，雪域高原上的人们在一个月左右前，刚刚经历过一次。
　　而眼下，竟似乎比那时动静还要更大。
　　当老僧同燕明空正式交上手，青年僧人就彻底放下心来。
　　那白衣女子虽然厉害，但不会是他师父的对手。
　　这么想着，青年僧人就再次朝丹后和应青青扑去。
　　二女无奈，只能再次逃走，也顾不得再关注燕明空那边的动静。
　　青年僧人一掌将丹后打的再次吐血。
　　丹后深吸一口气，服下一枚丹药，速度提高一些，带着应青青飞速俩开。
　　青年僧人正要追赶，突然面色再次一变。
　　他惊讶的回头，就见天空中银月里，突然流露出骇人的冰冷气息。
　　剑意昭昭中，那银月仿佛化为冥府的大门，轰然洞开，无尽森寒和冰冷的杀意死气从中冲出。
　　有那么一瞬间，青年僧人竟然对自己师父的信心有所动摇。
　　登临第十四境后，女帝的幽冥神锋，越发凶厉。
　　双方在雪域高原上展开一场大战，不知夷平多少高山，不知制造多少裂谷。
　　青年僧人远远退避开来，不敢靠近。
　　那两人的气势，给人感觉照这样打下去，整个高原都可能被这他们铲平。
　　敌人之强，超出预计，青年僧人此刻也不敢再去追丹后和应青青。
　　他紧张的在外围观战，随时准备接应那老僧。
　　惊天动地中，可以看见银月光辉里，有血光连连闪动。
　　青年僧人看得直皱眉头。
　　忽然间，整个天地仿佛震荡一下。
　　以这青年僧人武帝境界的实力，都被震得摇晃一下，立足不稳。
　　就见半空里，仿佛整个世界变成一张画纸。
　　然后纸的中央被人撕裂开来，破开一个巨大的裂缝。
　　不过，下一刻，裂缝就重新合拢。
　　天地间的景象，也恢复如常。
　　仿佛刚才一切都是幻觉。
　　大战，也宣告终止。
　　青年僧人连忙靠上前去。
　　就见老僧立于虚空中，神情严肃，沉思不语。
　　青年僧人来到其身后，沉默着垂手而立。
　　半晌后，老僧方才喃喃说道：“古神教中，居然有这样的人……”
　　他出声，青年僧人方才开口：“师父，您胜了？”
　　“没有，算不得胜。”老僧言道：“为师虚晃一枪，借助异宝，坑她进了虚空缝隙中，但以她的修为实力，应该不会有事，不过，如果是想重回这里，那就要看她的运气造化了。”
　　青年僧人问道：“师父，她那剑术，到底怎么回事？”
　　“那是幽冥十二剑！”老僧神情严肃。
　　青年僧人怔住：“幽冥十二剑，那不是黄泉武学吗，这里怎么会有？”
　　“不是真正的幽冥十二剑，但已经有了剑意雏形，或许她无意间得到残缺的传承，又或许是她自己领悟的。”老僧说道。
　　青年僧人皱眉：“自己领悟……”
　　“虽然为师也觉得不可能，可是，不能完全排除这个可能性。”老僧言道：“交手只几招就看得出来，此女天资悟性之高，实在令人叹为观止。”
　　青年僧人问道：“师父，她那红色的剑光，是血河一脉传承的剑吗？”
　　“对，她有血河一脉的佩剑。”老僧说道：“此女太过反常了，所以为师不得不谨慎为之。”
　　青年僧人双掌合十：“那师父，我们要不要告诉师伯？”
　　“只是古神教和血河一脉便罢了，但事情可能涉及幽冥十二剑，恐怕不得不说。”老僧说道。
　　青年僧人面现惋惜之色：“好不容易发现这么一方天地，原以为能据为己有，谁曾想这里会有这么多事。”
　　老僧淡淡说道：“量力而为，贪多嚼不烂。”
　　青年僧人低头：“师父教诲的是，那要不要索性也直接去质询古神教和血河一脉？”
　　“让师兄他拿主意好了。”老僧说道：“我们在这里的脚步，略微放缓一些，这方天地里能人辈出，你要多加几分小心。”
　　青年僧人心领神会，双掌合十说道：“弟子明白，这女子如此修为，却还不是古神教在此地分支的主事之人，那么古神教在这里的主事者，至少也不会弱于那女子。”
　　老僧问道：“另外两个女子，怎么回事？”
　　青年僧人答道：“一个虽然是武帝，但没什么特殊的，倒是另外一个第十二境的武王，剑术似乎出自天河一脉的天剑书，弟子这就去抓她们回来。”
　　老僧看了对方被丹后所伤的手臂一眼。
　　青年僧人连忙说道：“师父放心，弟子没事。”
　　“去吧，多加几分小心。”老僧颔首。
　　“是，师父。”青年僧人双掌合十说道，然后转身向丹后和应青青逃走的方向追去。
　　此刻，应青青正背着丹后尽自己最快速度在高原上移动。
　　丹后趴在她背上，脸色看起来还正常。
　　但应青青分明感觉到对方的生机正在凋零，任凭自己多少剑气输入其体内，都不起作用。
　　“不用白费力了，神州浩土，没谁比老身自己更清楚了，那枚接天丹不吃还有救，但逃不过那花和尚的魔掌，服下接天丹，提振一时之力，之后就彻底没希望了，万幸逃得够远，你的小命儿应该是保住了。”丹后平静说道：“先前的情况，老身命运已经注定，能活你一个，总好过两人一起死。”
　　应青青惊叫道：“婆婆！”
　　丹后笑了笑：“你这孩子，就是心肠太软，别把老身想得那么好，老身救下你，是希望你将来恢复记忆后，能去救老身那外孙女儿，你若真念这一点情，将来不要忘了此事就行。”
　　应青青抿了抿嘴唇：“婆婆，我一定会带她回来见您，但凡有万一的指望，您都不要放弃，要不然她回来了，却见不到您，她该如何是好？”
　　丹后笑道：“你有这份儿心便足够了，老身女儿女婿早亡，眼下只挂念一人，便是那苦命的外孙女儿，只要她平安无事，老身于愿足矣，至于生死，都这把年纪了，没什么看不开的。”
　　应青青紧抿嘴唇。
　　丹后悠然问道：“老身想的是青青那傻孩子，刚才险死还生之际，你想到的是什么？恢复一点曾经的记忆，还是想到某个人某些事？”
　　应青青一怔，犹豫了一下后，诚实的答道：“人。”
　　至于是谁，却不好意思说出口。
　　想起对方那对闪动乌光的眸子，她反而心下一阵茫然。
　　“那就去见见那个人吧……”丹后的声音，渐渐低了下去。
　　应青青一惊：“婆婆……婆婆！”
　　担心青年僧人追上，她不敢停步，眼角余光看向肩头垂着丹后的面庞。
　　这时，她正路过一处湖泊，从湖上一路点水而过。
　　可到了湖心处，突然下方升起一道光柱，冲天而起，将她和丹后一起吞没。
　　光芒消失，两人都不见了踪影。

第215章 把他牌匾给我摘了

　　雪域高原爆发一场短暂但惊天动地的大战。
　　高原上的萧云天、洪岩等人第一时间惊觉。
　　不过，想要摸清楚具体情形，不是一件容易的事情。
　　为了避免误导自家教主，萧云天等人尽快探询的同时，慎之又慎。
　　因此人在甘州的陈洛阳，直到两天后，方才接到消息。
　　消息仍然很简陋粗略。
　　不过陈洛阳从其中已经能看出些许有价值的东西。
　　燕明空在决战后，下落不明。
　　没有发现她继续西行深入黑莲佛境的迹象，也没有发现她离开雪域高原返回中土。
　　这一战，燕明空胜出的可能，看来比较小。
　　就算真赢了，想必付出代价也很大，需要设法躲起来疗伤，以免为人所趁捡便宜。
　　相对来说，平手或者输了的可能性，或者还更高一点。
　　这说明对手的实力，至少跟燕明空平齐。
　　跟第十四境的燕明空……
　　陈洛阳暗自点头。
　　自己先前的猜测是对的。
　　这次来到神州浩土的魔佛一脉，确实远非当年的罪头陀可比。
　　而且强者极可能不止一个。
　　燕赵、谭云生他们既然能把消息安全传出来，那说明他们遇上的可能是一个第十三境的魔佛传人。
　　而燕明空，则遇上一个第十四境的。
　　而且这个第十四境的魔佛传人，实力至少不在燕明空之下。
　　从这个角度来说，对手确实不能小看。
　　燕明空这趟也没白去雪域高原，成功帮他陈大教主趟雷，趟出些有用的情报和消息。
　　至于说到情报跟消息，陈初华那边专门让人给他送来一个信儿。
　　应青青失踪了。
　　之前施加在对方身上的隐藏进制，全都没了回应，难以再判断其行踪下落。
　　最后消失的地点，同样在雪域高原上。
　　值得一提的是，应青青最后能确定的位置，虽然距离燕明空跟人交战的战场比较远，但放在整个雪域高原来看，则可以划入战场附近外围的范畴。
　　却不知道这二者之间，有没有什么联系可言。
　　陈洛阳心中一边思量，一边冲面前的人说道：“下去吧，告诉云天和洪岩，继续关注对方动向，我这边手头事情忙完，便往高原一行。
　　在此之前，他们要尽可能多的查清这黑莲佛境的根底，同时，也需警惕自己不要落在对方手里。”
　　“是，教主。”面前身着黑衣的洛妖怜恭声答道，然后退下。
　　陈洛阳目送对方离去，满意的点点头。
　　此女并非青龙殿下属，而是听命于左使萧云天，是萧云天营造的情报网络中，颇为得力的一员干将。
　　等洛妖怜离开后，陈洛阳又重新陷入沉思中。
　　他方才所言，叫萧云天、洪岩等人探询黑莲佛境底细时，注意自身安全，避免反被对方拿住获取重要情报。
　　那并非陈大教主多此一举，闲着没事干，而是吸取经验教训，有的放矢。
　　就在这两天，塞北草原发生了一件事。
　　正参与围剿异族残部的青龙殿下属，青龙七宿中排第六的人，离奇失踪。
　　活不见人，死不见尸。
　　当然，陈洛阳通过黑壶查询此人信息后得到答案。
　　青龙六，被那个程虎元生擒了，并且被拷问出一些古神教的相关情报后，遭程虎元所杀。
　　这证实了陈洛阳对此人的猜测。
　　他应该不是本就属于这方神州浩土的人，而是像当初的“九臂天魔”费尘，又或者西边那些魔佛传人一样，来自神州浩土以外。
　　此人到了这里，估计是先偶遇异族右贤王宗勒，结果一言不合，宗勒丢了性命。
　　然后，这个程虎元从底层民众，或者其他异族武者那里，得知了这方神州浩土最近的天下大势。
　　然后，他把目标瞄准了魔教中人，希望能得到更进一步的内部情报。
　　如果是直接关于陈大教主本人的消息，那就更好不过了。
　　黑壶里关于青龙六的讯息，只阐述他招供了部分情报。
　　眼下陈洛阳不知道程虎元了解他多少事情。
　　不过对方的行为，倒是让陈洛阳看出一点东西。
　　这货，跟刀皇宇文峰，完全不同。
　　或者应该说，跟黑帝修哲、剑帝王建、女帝燕明空、阳帝谢冲乃至于跟原先的魔教教主，都不一样。
　　某种角度来看，这人跟夏帝李元龙有几分相似。
　　姑且假定他就是那只断手的主人，而他找来这方神州浩土后，并没有一门心思找陈洛阳的位置直接登门报仇。
　　这个人，藏身于暗中，在很仔细的默默观察，了解这方神州浩土，收集情报。
　　陈洛阳现在的威望，正如日中天。
　　要了解其战绩与大致实力，并不是难事。
　　但这个程虎元，显然还想了解更多。
　　不过这个行为，也暴露了一件事。
　　至少，此人的实力，不会高过他陈大教主太多。
　　否则，直接莽过来就好了。
　　而生擒青龙六进一步套取情报的举动，则说明，对手虽然没有信心稳胜他，但最少有一战的信心。
　　否则，别谈什么报仇了，直接缩回去就是。
　　从外界传言听说陈洛阳的战绩后，估摸着大家相差不大，在伯仲之间，所以为求增加胜算，生擒青龙六，套取更详细的情报。
　　陈洛阳心中估计。
　　当然也不是没别的可能。
　　比方说敌人其实弱于他，但有强力的后援，现在的举动跟萧云天等人性质相似，先收集情报。
　　又或者，敌人其实强于他，只是性格极为保守谨慎，务求百分之一百的机会才会出手，此前为了提高成功概率，所以不断收集新线索。
　　但不管是哪一类，陈洛阳都从其作风中嗅出些别的味道。
　　这个程虎元，好像并不限于一定要光明正大击败他。
　　对方了解目前神州浩土的大概局势后，像是在耐心的等待。
　　等待陈洛阳西征雪域高原，跟魔佛一脉传人开战。
　　届时，或许才是对方出手的时机。
　　这像是个不择手段，喜欢阴人捡便宜的家伙。
　　心中生出这个猜测，再看现在魔教清理草原异族的脚步，陈洛阳隐约觉得是这样。
　　这人很有耐心，也不怎么讲风度一类的事情。
　　至少武帝的修为层次，亲自去抓一个武宗来盘问逼供，这种事在如今的神州浩土上已经很难遇到。
　　因为跌份儿。
　　除非对方故意撞枪口上。
　　像现在这样，一个武帝主动去为难一个武宗，是很少见的骚操作。
　　同时这也反应另外一件事，这次来神州浩土，程虎元不同于现在的魔佛一脉传人，而是类似于当年的罪头陀，孤身来此。
　　要不然应该不至于凡事亲力亲为。
　　至少目前，他没什么人手可用，干什么事都要靠自己。
　　这导致魔教现在想要找这个人的踪迹，很困难。
　　塞外草原也是地广人稀的地方，一个武帝不跟别人接触，想藏在这里，太简单不过。
　　这样单独行动，同时还实力强大的个人，神州浩土上大家都比较讨厌。
　　程虎元可以大量杀伤这边的人，陈洛阳想抓住对方的踪迹，则有很大难度。
　　神州浩土上这样的存在，渐渐都被大家最先扫出局了。
　　但这个来自天外的神秘高手程虎元，目前则没有这方面的担心。
　　虽然他目前还没表现出这样的倾向，只是抓了青龙六拷问，但陈洛阳不得不考虑这个问题。
　　针对异族的清剿，暂时有陷入停滞的可能，大家都在收缩，同时小心自身，免得反而成为程虎元的猎物。
　　现在尤其警惕的是魔教的各个武王。
　　程虎元如果想要更进一步获得更多魔教内部信息，那就要盯着魔教最高层的这一小撮人。
　　如陈初华、张天恒、苏伟等人。
　　而且，不仅仅是漠北，而是整个神州浩土不分南北南北，全都在留心这个神秘的高手。
　　谁也无法保证，他老老实实扎在塞北不挪窝了。
　　这对整个魔教来说，已经造成不小的影响。
　　陈洛阳需要尽快解决这个问题，否则可能有损他的威望，也影响古神教对神州浩土的统治。
　　然而这是个不见兔子不撒鹰的主儿。
　　想找到他，时间确实有些困难。
　　被动等是等不出来的。
　　此君耐心很好，陈洛阳如果一直没有动作，对方估计也能就这么一直蹲着。
　　必须化被动为主动。
　　对方想在陈大教主和一个同等对手交锋时，突然暴起发难。
　　既如此，那就给他一个机会好了。
　　只是，如果对手是魔佛一脉传人，有可能出现不少意外情况发生。
　　现在，尽量避免和减少这种意外的出现。
　　之所以主动，是为了把程虎元调出来先解决掉，到时候弄得自己腹背受敌就不好了。
　　有个人，倒是不错的选择，眼下似乎正合适。
　　陈洛阳思考停当后，手指在随身玉佩上轻轻敲了一下。
　　老寿很快出现在他面前。
　　“去一趟巴州。”陈洛阳淡淡吩咐道：“把剑阁的牌匾给我摘了。”
　　老寿不问为什么，只恭敬答道：“是，教主，老奴谨遵教主谕令。”
　　陈洛阳则继续说道：“自鲁州蓬莱出海后，向东南行，寻找一个形似勺柄的岛屿，把牌匾送过去。”

第216章 天下震动

　　听到陈洛阳的命令，老寿明显愣了一下后，方才恭敬答道：“老奴谨遵教主谕令。”
　　他略微犹豫，然后看向陈洛阳：“教主的意思是，剑阁阁主，正在那岛上？”
　　陈洛阳淡然道：“不错。”
　　老寿暗自咂舌。
　　作为随侍教主的贴身仆从，他和金刚等人，其实也掌握有一定的消息渠道，是教主足不出户知天下事的几条重要消息来源之一。
　　此前，有关剑阁阁主陶忘机的行踪下落以及近况，一直是魔教最下力气搜寻的几件事之一。
　　不管是青龙殿、白虎殿下属的情报系统，还是萧云天那边，又或者老寿他们这边，都在不停寻找剑阁阁主的行踪。
　　哪怕在南云山一战后，魔教打退中土伐魔联军的进攻以后，对剑皇的搜索，都没有放松下来。
　　甚至魔皇同刀皇决战后，魔教横扫神州的现在，这方面的情报搜集仍然在进行中。
　　那毕竟是一位第十四境的出神境武帝，此前立于神州顶点的三皇之一。
　　即便有伤在身，也轻忽不得。
　　毕竟，魔教上下，可不是谁都有教主那般神功在身，无惧一切挑战。
　　虽然按照剑皇往年一贯作风，大家都信他不会柿子捡软的捏，干不出躲避魔皇却拿魔教其他人开刀的事情。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　谁知道现在神州浩土局势大变的情况下，这位昔日神州的中流砥柱，会不会改弦更张？
　　尤其他门下一共五个弟子，师徒亲如一家。
　　眼下两人死在魔皇手里，还有两人重伤。
　　从小跟随自己的剑僮也被杀。
　　这说不定都会刺激对方。
　　是以如此隐患，魔教自不会视而不见，因此一直在落力寻找剑阁阁主的下落。
　　只是，虽然从石镜口中获知，剑皇出海寻访丹后，但海外天大地大，一片汪洋，剑皇想找丹后固然困难，其他人想找剑皇，同样难上加难。
　　常说大海里捞针，这难度就差不多了。
　　因此直到此刻，关于剑皇行踪下落，魔教的情报网络仍然收获有限。
　　值得一提的是，在魔教击败异族，扫荡草原，不断杀死和俘虏异族高手的过程中，瓦解了异族的情报网络，那边也在关注剑皇行踪，只可惜同样缺乏有价值的收获。
　　所以现在老寿听了陈洛阳的话，一时间不由得怔住。
　　教主是从哪里知道剑皇下落的？
　　他和萧云天、青龙殿彼此独立，互不统属，不清楚各自进度和详细情况。
　　但有关剑皇行踪这么大的事情，大家彼此心照不宣，如果有谁有了发现，多少能看出些端倪。
　　可之前大家都一点风声也没有啊？
　　是谁有了发现，这次特意把风声捂得这么严实？
　　这是不是什么特殊的信号，意味着教主有某些新的想法了？
　　老寿此刻心里不由自主生出十五个吊桶打水，七上八下的感觉。
　　他不敢多犹豫，当即向陈洛阳行了一礼：“老奴这就前往巴州，然后送匾额去那座岛上。”
　　说罢，他恭敬一礼，连忙退下。
　　陈洛阳反倒多看对方一眼。
　　听这意思，老寿是打算亲自送东西过去？
　　他还以为对方会找别的人代为跑腿。
　　这次的活儿，摆明了是挑衅去了，陈洛阳觉得自己如果是剑皇的话，别管答应不答应，先一剑斩了这个送信上门挑衅的混蛋。
　　唯一可能犹豫一下的情况，就是对方找个什么也不明白的普通渔民船家一类的人代为跑腿。
　　剑皇作为正道中流砥柱，想来就更不会难为一介普通凡人。
　　不过现在看老寿的反应，也不知道他是急着表忠心，还是对剑皇的胸襟人品那么有信心？
　　陈洛阳摇摇头，把自己发散的思维收回来。
　　他的注意力，此刻集中在剑皇陶忘机本人身上。
　　或者准确说，是集中在陶忘机和程虎元这两个人身上。
　　陈洛阳此刻在考虑的问题是，剑皇陶忘机，康复了没有？
　　这事情其实挺重要。
　　如果陶忘机没有恢复第十四境的实力，那他陈大教主接下来针对程虎元的这个局，就不那么好做，可能要考虑换个办法。
　　做事目标要明确。
　　这一次的目标其实是引蛇出洞，将毒蛇一样隐藏不出的程虎元钓出来。
　　为了让对方放心，陈洛阳需要给自己准备一个够分量的对手。
　　宇文峰已死，燕明空下落不明，魔佛一脉情况不清。
　　最合适的人唯有陶忘机。
　　但如果陶忘机眼下重伤修为实力不足，那这个局就做不起来。
　　按照常理来推断，剑皇陶忘机眼下的伤势，应该还没好。
　　别人不了解，猜来猜去，陈洛阳本人却在清楚不过。
　　之前魔教教主和剑阁阁主在雪域高原那一场决战，结果确确实实是两败俱伤。
　　对照教主这边的伤势，阁主那边应该也差不多。
　　如果有明显轻重强弱之分的话，那一战就不会是平局收场，而是有一方被干掉了。
　　双方都伤的极重，几乎可以说是险死还生的程度了。
　　当时一口气吊着，还能维持表面功夫，各自散去。
　　等那股劲儿松了，顿时就是一泻千里的结果。
　　教主把自家魔教各种疗伤圣药和疗伤手段全使了一遍后，都仍然需要百天左右时间才能康复。
　　要不是陈洛阳来了后黑壶给提供了多种办法，还从丹后那里拐来解忧丹等灵药，那他时至今日都还离康复早得很呢。
　　虽然无法判断剑阁那边的疗伤手段是否比魔教这边更加高明，但从剑皇被迫出海寻访丹后来看，大家之前的处境约莫是半斤八两。
　　可惜丹后来了内陆，甚至一路向西去了雪域高原，现在更不见了踪影。
　　剑皇在海上漂了这多天，却注定是白费力气，不可能找到丹后。
　　他也不像陈洛阳一样有黑壶帮忙。
　　所以按正常情况来说，他距离康复还早得很呢。
　　但陈洛阳不得不多一个心眼。
　　那张“生”字天书，自己就是在海上捡到的。
　　搜寻不易，靠着自己和刀皇宇文峰大战的杀意死气刺激，引得那一页天书自己主动来投。
　　可是同在海上漂，剑皇有没有可能因为这页天书而受益？
　　虽然他不像自己一样有黑壶助力能把天书收取，但从中获取生机疗伤，却不无可能。
　　这事情说来未免太过巧合，但陈洛阳查探石镜的资料，显示他们重逢剑皇的这座勺柄状的岛屿，距离内陆并不很远。
　　他们，可能是在剑皇返程的路上，与之重逢。
　　从这个角度来看，剑皇的际遇，可能真的超过预期。
　　而且，或许另有可能也说不定？
　　陈洛阳一边思索，手指一边轻轻敲击座椅扶手。
　　他真的是去找丹后吗？
　　石镜这么说，是石镜确实这么以为。
　　但没人能保证其认知就是对的。
　　神州浩土一直有传闻，剑皇陶忘机当年崛起，颇为神秘。
　　其身世来历倒是很清楚，确实是土生土长的神州人没错，不像魔教开山第一代教主“九臂天魔”费尘那样含糊。
　　但是剑皇之所以能成为剑皇，却有许多解释不清的谜团，或者说传奇。
　　联系应青青和他的昊天神剑如出一辙，以及与他一起扬名立万的宝典天剑书，陈洛阳觉得这位从前的神州正道第一高手，并不简单。
　　当然，他对此非常满意。
　　陶忘机够份量，才方便引出程虎元。
　　剑皇背景再神秘再复杂，也比魔佛一脉单纯。
　　否则这些年来，他不用独自支撑神州局面，被刀皇和魔皇轮流挑战。
　　陈洛阳此刻只是有些犹豫。
　　他现在康复，神魔血在身，实力强横。
　　但知己不知彼的情况下，还是避免骄傲念头为妙。
　　黑壶里的血红琼浆，眼下数量略微尴尬。
　　查询一位第十四境的高手，可能刚刚够，或者略微差一点。
　　自己接下来要面对的对手，则不止一个。
　　在没有大额进补以前，用来查谁，需要仔细抉择。
　　而且，应青青和丹后失踪，下落不明。
　　换个角度来看，自己扔出去的这个鱼饵，有“鱼”咬钩了。
　　当然，也可能是鱼线自己断了。
　　但不管怎么说，不再是一潭死水，而是生出了变化。
　　可惜自己现在没空收线，否则说不定有机会看看应青青背后那根无形的线，究竟连着什么。
　　血红琼浆不足以查询应青青的消息，但查询丹后肯定是够了。
　　只不顾自己眼下有程虎元、陶忘机、魔佛乃至于燕明空等问题都有待解决，血红琼浆积攒不易，事分轻重缓急，应青青和丹后那边唯有先放放了。
　　陈洛阳心中思索。
　　他内里盘算的同时，外间魔教高手，则在坚决贯彻他的意志。
　　老寿，亲自去了巴州剑阁。
　　这里本就人丁寥落，眼下主心骨又全都不在，几乎名存实亡，面临魔教席卷神州的浪潮，全无还手余地。
　　不过，仅剩的一点仆从，倒是都表现出足够的坚毅血勇。
　　在老寿来临之际，他们拼死护卫剑阁。
　　可惜这股血勇，无法填补巨大的实力差距。
　　一块黑色的牌匾，上面刻着简简单单“剑阁”二字，被老寿拆下，扛在肩上，穿越神州，一路向东。
　　所经之处，天下人再次震动。

第217章 支柱的崩塌

　　某种程度上，对中土神州的武者来说，大夏皇朝覆灭，禹京城变作洛阳城，对众人的士气虽然有打击，但其实还到不了变天的地步。
　　准确说来，魔皇击杀刀皇，展现出远超以往的实力，继而统帅魔教扫荡异族席卷神州，对大家的触动，可能比夏朝覆灭还要更大。
　　但即便如此，有些不愿意屈服于魔教的人心中，希望仍然不曾破灭。
　　这最后的指望，便在于剑阁，在于剑皇陶忘机。
　　成名数十年，一直是中土正道第一高手。
　　那件地处巴州偏僻山间的小阁楼，这么多年以来，也一直是中土神州的武道第一圣地，大家心目中的中流砥柱。
　　似乎只要剑阁还在，一切就还有希望。
　　纵使眼前魔氛滔天，但仍然有拨乱反正的契机在。
　　之所以说魔皇击杀刀皇，比魔皇毁灭夏朝对人信心打击更大，原因便正在于魔皇展现出比昔日决战剑皇时更强大的实力。
　　但作为心中最后一点亮起的烛光，大家都更愿意保存一线希望，寄希望于剑皇陶忘机经过高原那一场决战后，也跟魔皇一样有巨大的进步。
　　如此一来，则还有再决高下，一争胜负的机会。
　　是以，神州浩土上虽然现在衣服万马齐喑的模样，大家都在魔教统治下瑟瑟发抖。
　　但不少人心中还暗藏希望。
　　对这种心态，魔教高层强者，洞若观火。
　　陈洛阳对此的看法则是……
　　夏帝李元龙这个九五之尊当的，确实有点尴尬，难怪他处心积虑，憋成那份模样。
　　如果要在神州浩土找一个对剑皇陶忘机观感最复杂的人，恐怕非李元龙莫属。
　　一方面，借对方之力帮助自己北抗异族，南挡魔教。
　　另一方面，只要有对方在，他说话就不是最算数的那个。
　　这其中的滋味，恐怕只有李元龙自己才最清楚了。
　　严格说来，剑皇陶忘机和剑阁，相较于他们的威望来说，处事作风其实已经非常低调，对夏朝和李元龙更表示极大的尊重。
　　一定程度上，营造出夏帝始终是神州共主，而剑皇更像精神支柱的局面。
　　但可惜，对于帝皇来说，心胸宽广，只适用于向他们臣服的人。
　　越是雄心壮志的帝王，越是如此。
　　当然，人跟人之间多少存在一些差异。
　　不巧的是，李元龙可能在这方面的野心和统治欲，格外强烈。
　　或许，剑皇陶忘机先死，李元龙后死，临终前他会有些不一样的感受。
　　但那注定只是一个无法验证的假设了。
　　而对于现在的神州浩土来说，大夏皇朝覆灭，剑皇尚在人间，一切情况就还没有落到最坏的地步。
　　很多人心中，还有希望。
　　但这次，这信心仿佛也遭受了动摇。
　　剑阁，直接被魔教拆了招牌。
　　老寿虽然不知道自家教主找剑皇的真实目的，但他准确把握住了陈大教主要让事情广为天下人知的心思。
　　所以，他不论去剑阁摘牌，还是扛着匾额离开剑阁前往东海，一路上都高调至极。
　　从巴蜀到蓬莱，一路横穿中土大地。
　　事情闹得沸沸扬扬，近乎人尽皆知。
　　别说习武之人了，甚至连一些喜好热闹的世俗百姓都知道了这件事情。
　　于是整个神州浩土，很快都沸腾起来。
　　虽然在魔教威仪下，没人敢反对质疑，但免不了一阵议论纷纷。
　　大家都在猜测，魔教此举，到底意欲何为？
　　这动作，是否说明，剑皇要回归中土了？
　　而魔皇如此举动，是给剑皇的战书吗？
　　时隔一月，剑皇和魔皇之间，难道要再来一场决战吗？
　　大家众说纷纭的同时，有些人心情极度复杂。
　　剑皇回归中土，当然是大好事，一直以来都在盼着这一天。
　　但是魔皇的反应，主动下战书，则表现出充足的信心，这让大家对这场对决的结果，又心里没底，患得患失。
　　不少人此刻的心情，当真是喜忧参半。
　　此刻，地处神州大地中心，豫州境内的洛阳城外，正有一个中年男子，正远远望向东方。
　　在那里，老寿刚刚高调离开。
　　中年男子目光沉静，默不作声。
　　他左手摸向自己的右臂。
　　在那里，没有右手，而是齐腕折断的伤口。
　　伤口已然愈合，但中年男子此刻却感觉那里仿佛在不断抽动，传来尖锐的痛感。
　　这痛楚，让他脑海中不断回想起先前自己手腕被封闭的虚空门户夹断时。
　　中年男子面不改色，徐徐迈步，一幅若无其事的模样，走进洛阳城。
　　…………
　　陈洛阳听说了老寿弄出的动静后，满意的点点头。
　　这正是他想要达到的效果。
　　一方面，方便那个叫程虎元的货听到消息。
　　另外一方面，也让剑皇陶忘机避无可避，务必应战这一场。
　　只要他伤势没有大碍，这一战他不可能拒绝。
　　再低调，再正派，再平和，那也是一位第十四境的剑道强者，数十年来的神州第一剑客。
　　伤势无碍的情况下面对如此挑衅，要是不接战的话，那以后也都别拿剑了。
　　倒是那个程虎元，他会上钩吗？
　　陈洛阳反倒比较拿不准这一点。
　　对方有可能会再等一波。
　　这次魔皇同剑皇决战，仍然按兵不动。
　　反正魔佛始终杵在那里，黑莲佛境不断侵吞周边区域，魔教和他们迟早有一战。
　　这个程虎元如果特别保守谨慎的话，这次说不定仍然会暗中观察。
　　陈洛阳对这个人的性情作风仍然了解有限，只能通过此前已有的一些行为来推断猜测。
　　如果那只断手的主人真的是程虎元，那他对陈洛阳心中的恨意，会否影响其判断，要依对方性格而定，这有可能出现完全相反的结果。
　　从他目前的表现来说，陈洛阳倾向于估计对方会比较谨慎的行事。
　　这一次同剑皇一战，未必能钓得对方出手来攻。
　　不过，只要能钓得他观战，对陈洛阳而言，便达到目的。
　　对方越谨慎，反而越不会放过这种亲眼确定他陈大教主实力深浅的机会。
　　正思索间，陈洛阳接到来自青龙殿的密报。
　　洛阳城中，出现身份不明的高手出没的痕迹。
　　陈洛阳接到消息后，面色不改。
　　有意思了，这个程虎元，也在打草惊蛇试探吗？
　　陈洛阳猜想，对方是想要试探他陈大教主在乎什么，不在乎什么。
　　截至目前为止，魔皇给外界的印象，都是心高气傲，唯我独尊，霸道桀骜，并且心狠手辣。
　　其在魔教内部威严很重，手下人不敢行差踏错，否则便可能遭受严厉的惩罚。
　　目前从情感上来看，除了当初应青青似乎惹人怀疑外，外人看不出魔皇特别在意谁，或者对谁青睐有加。
　　偏偏应青青眼下还失踪了，下落不明。
　　程虎元了解这些情况后，对陈洛阳，难免会形成一个独夫的印象。
　　如此一个人，指望他付出“生”字天书作为代价，去换回谁的小命儿，明显不太现实。
　　人质要挟，没有合适的对象。
　　如果要在“生”字天书和某样东西之间做权衡，或许整个魔教基业可以算上？
　　但想要摧毁魔教，不是一个两个地方就行的。
　　一路屠杀过去没有意义，那样子很容易被陈洛阳找到拦截。
　　程虎元现在，是在故意试探，想看看陈洛阳到底在意什么，会在意到怎样的程度。
　　不过，如果他真的是个谨慎的人，反而不会轻易出手，顶多蜻蜓点水似的一沾即走。
　　他也担心，有些东西是陈洛阳故意摆出来的陷阱，引敌人上钩。
　　在程虎元心中，现在他最大的优势，是敌明我暗，陈洛阳或许已经知道有他这么一个敌人的存在，但对他无从了解。
　　只要自己小心一些，便不会有问题。
　　自己稍微露出一点假破绽，魔教就会闻风而动，紧张起来，方便他观察动向。
　　可惜事实跟他的想法有点偏差。
　　陈洛阳对他了解确实不多，但也没那么少。
　　程虎元的一些小动作，落在陈洛阳眼中，反而让其思路想法，越来越明显。
　　相对而言，对他的实力和武学底细，反而了解最少…………陈洛阳心里琢磨着。
　　眼下这场面倒是有意思。
　　程虎元这边，他大致已经能把握住对方的动向和思路，但对其擅长的绝学一无所知。
　　魔佛传人那边，对他们的绝学绝招，有个大概了解，但其他情况却一片空白。
　　那黑莲佛境明显有古怪，黑莲笼罩下的人神思不属，魔教部众很难直接从人口里审问出消息，还要小心自己别暴露，或者被魔音灌耳蛊惑，是以在黑莲佛境获取情报极为困难。
　　陈洛阳眼下也唯有慢慢等了。
　　不过最新来的消息，颇为耐人寻味。
　　黑莲佛境的扩张减慢了。
　　黑莲的力量没有削弱，只是其脚步变慢。
　　这更像是其决策上的变化，没有先前那么急迫激进，而是趋向于保守稳定变化。
　　转折点，就在于燕明空那一战。
　　这意思是燕明空取得战果超出原先判断，还是魔佛一脉想法另有改变？
　　是不是魔皇同剑皇一战的消息也传过去，让对方同样起了隔岸观火的念头？

第218章 玄冥

　　对于魔佛一脉突然放慢脚步的举动，陈洛阳没有丝毫放松警惕的意思。
　　虽然还不确定那个程虎元跟魔佛一脉是否来自同一个地方，但不能排除这个可能。
　　换言之，他们或许认识。
　　有可能彼此之间没有交情，甚至还有仇怨，但也有可能联成一气。
　　现在似乎没有往来的样子，说不定就是等着送他陈洛阳一份惊喜大礼。
　　所以陈洛阳反而命魔教中人，更进一步盯紧黑莲佛境那边的动静。
　　这个程虎元单独一个人，目标太容易隐藏，不易发觉他的下落，可黑莲佛境家大业大，稍微有点风吹草动，目标就很明显了。
　　当然，还有另外一种可能性…………
　　陈洛阳目送手下教众接了他的命令退下后，沉思半晌，站起身来。
　　他一路出了行宫大殿，来到广阔天地间。
　　西北甘州的风景，同南荒魔域那边又自截然不同。
　　不过，陈洛阳眼下不打算慢慢欣赏风景。
　　对他而言，这里跟南荒魔域或者说跟昔日的总坛古神峰，有一点相似之处。
　　正是这一点相似之处，如今可为他所用。
　　那就是……火山。
　　在这甘州西北的金成山脉南麓，也有几座活火山。
　　只不过，规模远远比不上古神峰。
　　大致跟黔州那边的千潮山相近，比那里的地火活动更稍稍激烈一些。
　　陈洛阳来到其中一座活火山的火山口，然后直接落入其中。
　　在火山下方，有一座巨大的阵势，正在徐徐运转。
　　那是仿照祝融焚天阵而建。
　　不过，因为布阵材料稀缺，所以只是个简易版，力量远远无法跟祝融焚天阵相比。
　　但其实，哪怕材料充足，陈洛阳也不会真弄个完整版的祝融焚天阵。
　　因为他需要的就是这种缩水版。
　　眼下缩水版的大阵下方，闪动一片青黑色的光芒。
　　这青黑色的光芒，在不断对抗下方澎湃的地火。
　　光芒源头，是一个只有三岁左右年纪的小男孩。
　　男孩眉心处一枚符印闪动光芒，衍生出虚幻的青黑冥海。
　　他那对同样闪动青黑光芒的大眼睛里，不见昔日天真无邪，只有冰冷无情的刺骨寒意。
　　正是身怀冥海咒印的小苏远。
　　虽然这里的地火熔岩力量，远远比不得古神峰那边，但他现在也没有陈洛阳帮忙，要自己独立对抗地火。
　　目前尚弱小，又没有途径补充提升力量的他，只能独自苦苦咬牙支撑。
　　万幸，还有一座简易版的祝融焚天阵帮他，否则他怕是早已经无力支撑。
　　但与此同时，这座简易版的祝融焚天阵，同时也把他压在下面不得逃脱，不得不与地火对抗。
　　是以当陈洛阳这个师父来了之后，小家伙一点都不高兴，看都不看他，只咬紧牙关苦苦支撑。
　　反正也打不过这个大个子……
　　陈洛阳对此，莞尔一笑。
　　一重冥海咒印，开启与否，就像是双重人格一样。
　　现在这小家伙情感淡漠，甚至连憎恨的情绪都很微弱。
　　当然了，杀意格外强烈，但那不针对某个人，而是针对众生。
　　待冥海咒印被封印后，就又变回那个可爱的孩子。
　　而且两重人格之间，记忆并不共通。
　　所以陈洛阳现在压榨童工没半点犹豫。
　　他来到小苏远身边，凌空盘膝而坐，俯视下方地火熔岩。
　　看着那些翻滚的岩浆，陈洛阳不期然间想起了死在自己手上的王飞。
　　趁着他跟刀皇宇文峰决战之际，王飞意图毁灭古神峰。
　　相较于毁灭古神教总坛的意义来说，王飞更大的目标，其实是为了断去陈洛阳当时第十四境力量的源头。
　　其他地方也有火山，但像古神峰一样规模这么巨大，地火这么猛烈的就太难寻了。
　　陈洛阳了解情况后，难免哭笑不得。
　　严格来说，王飞的思路没错。
　　虽然第十三境的自己便能击败王飞，但站在王飞的角度，总比面对第十四境的自己要好吧？
　　正常进程下，同刀皇决战后，他还需要个几天才能彻底康复。
　　在此期间，想要补充第十四境层次力量的“祝融”，还真有些麻烦。
　　但可惜，他同宇文峰一战，有额外的战利品。
　　“生”字天书作用下，自己直接康复了。
　　于是“黑日”、“影月”教育王飞后，第十四境的力量再彻底送其绝望。
　　而在康复后，第十四境的“祝融”，陈洛阳信手拈来。
　　古神峰，对现在的他确实没用处了，他还要谢谢王飞一炸再炸，更方便自己换总坛。
　　不过，地火熔岩，仍然可以用到。
　　但不再是为了“祝融”。
　　而是为了“玄冥”。
　　当初本就打算借助眼前这个小家伙的冥海咒印和地火熔岩力量来修炼神武魔拳中的“玄冥”一式。
　　只是因为古神峰下地火意外炸了，前所未有猛烈，所以才因势利导改为修炼“祝融”。
　　眼下一切都重新上了正轨，自己原先被打乱的计划，便可以再次提上日程。
　　只不过，并不一定非要局限在古神峰了。
　　陈洛阳坐在小家伙旁边，徐徐伸出一只手，五指合拢，握成拳。
　　随着他拳意越来越凝练，顿时有一股极寒之气，在火山口中出现。
　　乍一看，同小家伙的冥海相似。
　　但陈洛阳的拳意，死寂之意稍逊，极寒则犹有过之。
　　莽莽荒凉古老的感觉袭来，仿佛冰河时代降临。
　　而当拳意凝练到极致后，一尊青黑色的神o，出现在火山口里。
　　仿佛通体由黑色的冰冻结而成，人面鸟身，两边的耳朵上各悬一条青蛇，鸟一般的脚爪下，再踏两条青蛇。
　　这尊神o一出现，火山口内不仅仅温度直线下降，更在瞬间安静下来。
　　陈洛阳和男童，仿佛置身于一个没有声音的世界。
　　下方熔岩地火赤红的火光，在这一刻不仅失去温度，连色彩似乎也一下子黯淡了许多。
　　极寒的力量意境，冻结有形有质的万物，同时竟似乎要将没有实际形体的声音、光线乃至于时间空间也要一起冰封。
　　世间一切，仿佛一起步向永恒的寂灭。
　　光和热，生命与精神，全都归于无，在永恒的黑暗和冰冷中，走向宇宙的终焉。
　　神武魔拳，玄冥！
　　那尊青黑色的神o，赫然正是上古传说中的冬神、雨神、水神又或北方之神的玄冥。
　　玄冥相凝聚之后，随着陈洛阳拳头继续向前，那尊神o双目中仿佛有神光一闪而过。
　　恍若真正的玄冥降临于这人间。
　　下方地火熔岩，直接熄灭。
　　陈洛阳拳势未出，只力量凝而不发，但这座小型活火山，已经被他变成死火山。
　　一旁的小家伙，双目中神光湛然。
　　少有情绪的眼眸里，少见的流露出激动兴奋之情。
　　他这一刻甚至完全忘记了对陈洛阳的畏惧，而试图以自己的冥海，去吸纳玄冥相的寒气。
　　但玄冥相瞬间消失。
　　迎面而来，是祝融相伸手弹了他一个脑崩儿。
　　小家伙眼睛一翻，眉心处的符印顿时消失，冥海散去，人也昏睡。
　　“记吃不记打的傻小子。”陈洛阳笑骂。
　　他动作熟练无比。
　　不管是熄灭活火山，还是重新封印小家伙的冥海咒印。
　　说起来，金成山脉这几座火山，都差不多被他全弄熄了。
　　要继续下去的，他恐怕需要砸开下方大地，自己人造火山了。
　　不过应该没那个必要，自己这一式“玄冥”，已经摸到窍门，接下来慢慢深入揣摩，则着急不得了。
　　陈洛阳抱起小苏远，出了火山口，返回住处。
　　他静下心来，安静练功。
　　而魔教的诸般教务，需要他这个教主拿主意的，自有手下人及时送到。
　　对于现在正鲸吞神州的古神教而言，最重要的事，便是稳定各方局面，将整个神州浩土真正纳入自身掌控中。
　　这需要长时间的水磨工夫，心急不得。
　　同时也需要得力的人，在各个地方分别主持局面。
　　于公于私，这都是重要时刻了。
　　既是重要的工作，同时也是分蛋糕的时刻。
　　曾经南荒魔域八方护法，分别住持八大分舵。
　　现在整个神州入手，各州都建立分舵，便都各需要主持者。
　　这不仅仅是分封，也是治理地方的必须手段，打下来的江山，要坐稳才行。
　　至于各个分舵的护法人选，就需要陈洛阳这个教主来决定了。
　　此刻的他，在教内威望已经达到顶点。
　　昔日八方护法，少壮派、元老派各占四席的事情，已经成为历史。
　　元老派在消亡，魔教内外，陈洛阳基本已经唯我独尊。
　　不过，合适的人选，更有助于效率的提升，所以陈大教主这些日子以来，一直有仔细琢磨这方面的问题。
　　一个又一个人选分派下去。
　　异地任职、流官制要考虑，当地状况和手下个人状况也要考虑。
　　陈大教主玩的不亦乐乎……不对，才不是玩，是忙的不亦乐乎。
　　而就在此期间，老寿回来了。
　　同时，他也带回剑皇的回信。
　　回信的核心重点则是，接下陈洛阳的战书！
　　神州浩土于是再次震动，时隔一月之后，魔皇和剑皇再次约战。

第219章 十日约战

　　“甘州，就交给你了，你可以迁移你的族人过来。”
　　陈洛阳看着下方跪伏在地的异族汉子说道。
　　昔日异族八部之一，黄金海部的部主“绝狼”亚木阿恭敬说道：“谨遵教主谕令，属下谢教主隆恩。”
　　对于陈洛阳的任命，他虽然不知道具体会着落在哪里，但肯定不会继续留他在塞外草原上。
　　对这一点，亚木阿自己早有预料。
　　异族有归降的武王境界强者，即便以后得到重用，很长一段时间内，都只会在草原以外。
　　对于能留在北方，并且统御西北走廊、黄金之地的甘州，已经超出亚木阿预期。
　　作为早在刀皇、魔皇决战前就投身归附的奖励，古神教可以说是相当大方了。
　　把亚木阿派往江州、浙州等江南繁华之地，固然也是美差，但一来从能力上来说不利于亚木阿发挥，二来也不利于亚木阿照料亲族。
　　虽然不可能继续保有独立性，但在甘州这个地方，明显他的部族能大大受益。
　　这让亚木阿心中感慨，自己当初的选择，果然是正确的。
　　可以想见，一定时间后，他可能还是会被调离甘州。
　　魔教不会允许出现昔日夏朝那样坐地为王的情况出现。
　　新来的甘州护法，还会否关照其部族也是未知数。
　　但有前期这么一段缓冲日子，已经是大大优待。
　　后续就是儿孙自有儿孙福了。
　　只要自己勤恳忠心的办事，只要古神教不倒，相信就不会有大问题。
　　如果一定要说风险的话，那就是跟古神教整体共荣辱，共患难，共同承担风险。
　　甘州同雪域高原以及西域之地已然不远。
　　如果以后黑莲佛境继续扩张作乱，届时情况如何，谁都难以保证。
　　类似问题难以避免，享受丰厚收益的同时，便也要承担风险。
　　但只要古神教再将魔佛一脉击败，那问题就不再是问题。
　　当然，亚木阿也可以选择不迁移自己的部族来甘州，其中何去何从，就要他自己拿主意了。
　　“眼下局势环境，你心中有数，放你在这里，自己小心留神了。”陈洛阳说道。
　　亚木阿恭敬叩首：“是，教主，属下定当全心全力，为神教守稳甘州。”
　　待对方退下后，陈洛阳轻轻敲响自己随身玉佩一下。
　　方才谈话中途，玉佩响了一声，意味着老寿已经回来。
　　果然，老寿马上应声而至：“老奴参见教主，教主万安。”
　　“什么结果？”陈洛阳问道。
　　事实上，他心中已经大致有了答案。
　　因为就在不久前，他收到青龙殿情报系统的报告。
　　东海之上，似有金光冲霄而起，经久不散。
　　青龙殿的探子靠近之后，发现那像是剑光。
　　如太阳一般的剑光，光柱贯穿云天，普照周围广阔海面。
　　昊日金辉之下，那一片天地间，就仿佛有两个太阳同时横空。
　　这样的气势，不用多问，神州浩土上的人也都知道，是剑皇陶忘机的手笔。
　　而且，观剑光声势，剑皇竟似乎也已经伤势痊愈的模样。
　　就算没有彻底康复，至少已无大碍。
　　剑光久久不散，不增不减，自出现后就仿佛永久长明一样，屹立于东海上。
　　再不复先前隐藏的姿态。
　　陈洛阳感觉，这其实就是剑皇的表态。
　　此刻，他一边问，一边则在打量老寿。
　　不得不说，剑皇的涵养看来确实不错。
　　如此登门挑衅，老寿似乎什么事都没有，安然去，安然回来。
　　“禀教主，剑皇收下了匾额，回复说……”老寿恭敬答道：“他眼下正忙于救治弟子的伤势，分身不得，希望教主您赏面，邀您于十天后，在剑阁观礼，他将把匾额挂回去。”
　　陈洛阳神色如常。
　　果然，态度很明了。
　　而且，底气也十足的模样。
　　看来伤势是真的无大碍了。
　　也难怪不难为老寿，原来却是为了争取十天时间。
　　只是不知道，是真的要照顾徒弟，还是他本人依然尚未彻底康复，但为期不远，就着落在这十天上？
　　不过，并不重要。
　　这次约战的真正目标，至少是首要目标，从来都不是他陶忘机。
　　陈洛阳巴不得有足够时间，将消息传开呢。
　　十天以内，必有一战。
　　只是真正的对手，另有其人。
　　“无妨。”陈洛阳淡淡说道：“看在他识趣的份上，我就不登门去找他了，十天后，在剑阁等他。”
　　老寿恭声道：“谨遵教主谕令，老奴这就重返东海，将您的旨意告知陶忘机师徒。”
　　稍微顿了下后，他轻声道：“禀教主，岛上除了剑阁师徒四人外，还有夏帝李元龙的第三子李澄，以及少量前夏朝的人。
　　此外另有一事，正剑司怀飞，似乎突破到第十三境，武帝的境界了，只是老奴不很肯定。”
　　陈洛阳眼皮子都不抬一下，只鼻子里轻“嗯”了一声。
　　老寿于是便行礼退下。
　　陈洛阳则陷入沉思。
　　不过，与司怀飞或者前夏朝三皇子李澄无关。
　　他在思索，陶忘机，是在料理石镜跟解星芒的伤势吗？
　　之前看黑壶里更新石镜的生平资料，只提及他们跟陶忘机师徒重逢，然后滞留在玉勺岛，没有多提伤情的问题。
　　这么看来，陶忘机即便有本事帮他们一把，但能帮的也有限。
　　解星芒和石镜两人最大的问题其实是外伤残疾，各断一臂。
　　在神州浩土目前来说，确实是比较难处理的问题，尤其是当时没有立马处理的话，现在再补救也来不及了。
　　那陶忘机在忙什么呢？
　　陈洛阳琢磨了一下，盘算自己黑壶里的血红琼浆余量，然后提出问题。
　　想要套陶忘机的信息，血红琼浆确实不够量。
　　但解星芒一个第十境的武王，肯定没问题。
　　…………
　　正如陈洛阳收到的消息，眼下东海远洋之上，有一道恢弘明亮的光柱，洞贯天地。
　　这光芒长明不灭，日夜不休。
　　附近海域，连着几天，都完全没有了夜晚的概念，时时刻刻都仿佛白昼一样。
　　光柱的中心处，乃是一座形状仿佛勺柄一样的小岛。
　　岛的面积不大，看上去普普通通，但现在却仿佛无边汪洋的中心。
　　老寿再次登上这座玉勺岛，作为信使，带来魔皇的意思。
　　一个气势沉凝端正，稳重冷静的青年接待了他。
　　“请转告陈教主，家师届时期待他大驾光临剑阁。”青年说道。
　　老寿颔首：“既如此，我不多叨扰了，告辞。”
　　看着老寿离开后，青年神情沉稳，回到小岛中央一座山上。
　　在一个山洞的洞口，站着一个十七、八岁年纪的白衣少年。
　　少年右边袖子下半截空荡荡。
　　“大师兄。”少年唤道。
　　回来的青年，正是剑阁五杰之首，剑皇陶忘机的大弟子，正剑司怀飞。
　　断了右臂的白衣少年，自然便是其小师弟，慧剑石镜。
　　“魔皇答应，十天后再战。”司怀飞答道。
　　石镜神情未见轻松：“十天时间，不知道师父能否解决四师兄的事情。”
　　“不够也没办法了，能多十天，已经很难得。”司怀飞向山洞中走去，边走边问道：“四师弟怎样了？”
　　石镜跟上自家大师兄的脚步：“师父出手，暂时稳住了，但如果离了他老人家稍久，则又有爆发的迹象。”
　　司怀飞点了点头，不再多问，换了话题：“查过三殿下和他麾下的人吗？”
　　“已经筛查过一遍，但没有收获。”石镜言道：“现在还无法确定，是谁泄露这玉勺岛的位置给魔教。”
　　“魔皇既然答应十天之期，咱们便无需转移，继续留在这里吧。”司怀飞边走边说道：“但还是要继续追查下去，一日不得真相，始终都有隐患。”
　　石镜跟在他身旁，默默点头。
　　司怀飞停下脚步，转头看自己师弟。
　　石镜嘴唇动了动，低声道：“我始终还是怀疑，我身上或者四师兄身上，有魔教做的手脚，能让他们跟踪，早先是如此，这次也还是老问题。”
　　司怀飞言道：“师父为你们检查过，并无发现，如果真有如此厉害的手段连师父也能瞒过，那咱们只能甘拜下风。
　　你也不用想着自己独自离开的事情，神州局势已经坏到如此地步，能否有转机，全在十天后的一战。
　　胜了再造乾坤，败了同生共死，谁都躲不开，也无需躲。”
　　“是，大师兄。”石镜轻声道。
　　“到了这个地步，不要自己折磨自己，多总结经验教训便是，其他的想太多，反而无益，挫折心志。相较于个人得失，大局面的崩坏才更让人揪心。”司怀飞说罢，重新迈步前行。
　　石镜连忙跟上去。
　　两人一起进入石洞最里面。
　　此地一片明亮，没有丝毫阴暗之感。
　　洞内各处仿佛飘荡着点点滴滴的日光金辉，让人暖洋洋的十分舒服。
　　不过也有几分不和谐的地方。
　　明亮宏大的剑意之中，夹杂着几分凶厉猛烈，绝命丧魄的恐怖剑意。
　　这剑意被昊天金辉所压制，在量上显得弱小，可是在质上，竟似乎犹有过之的架势。

第220章 正等着你呢！

　　感受那剑意，司怀飞神情略微凝重几分。
　　石镜脸上，则愧疚之色更浓。
　　他们一起走到闪动最里面。
　　然后就见一个黑衣少年，在一张石床之上盘膝而坐。
　　他右边袖子，同样空了半截，手臂跟石镜一样，齐肘而断。
　　双目紧闭，脸上冷汗直冒，身体甚至在微微颤抖。
　　自其体内，那至凶至绝，断绝一切的恐怖剑意，正在不停激荡，却被囚于他体内，不得脱困。
　　道道淡金色的剑光，组成有形有质的樊笼，环绕石床，帮助上面的黑衣少年压制体内剑意。
　　在一旁，则站着一个鹤发童颜的老者。
　　老者静静看着黑衣少年，神情慈和，口中赞许：“比前次要好很多了。”
　　黑衣少年面现痛苦之色，但咬紧牙关一声不吭，只是缓慢而又坚定的点了下头。
　　“再多片刻就好。”老者语气中带有鼓励，但目光深处却有外人不易察觉的一抹忧色。
　　他冲进来的司怀飞与石镜点点头。
　　司怀飞二人齐齐向老者行礼，然后默不作声站在一旁，关切的望着那黑衣少年。
　　片刻之后，老者伸手，食中二指捏了个剑诀，指尖在黑衣少年头顶百会穴处轻轻一点。
　　少年全身一震，接下来自其体内仿佛有万丈金光要透体而出。
　　他似乎整个人变成一轮旭日朝阳。
　　阳光又闪耀片刻后，渐渐回落，而那黑衣少年面上的痛苦之色消失，但他人也昏迷过去，神态平和，宛若婴孩儿。
　　石镜连忙快步上前扶住其身体，让他在石床上躺好。
　　司怀飞则看向老者，首先说道：“师父，魔皇答应了您提出的十天约战之期。”
　　面前的老者，正是此前中土神州正道第一人，剑皇陶忘机。
　　他轻轻点头：“总算多一点时间，希望能让星芒稳定下来。”
　　说着，老者冲自己的大弟子司怀飞说道：“为师不在时，便需怀飞你帮助星芒稳住局面。
　　你素来稳重，为师相信你不会掉以轻心，但还是要多说一句，务必严阵以待。”
　　“是，师父，弟子牢记在心。”司怀飞答道。
　　剑皇陶忘机的视线落在陷入沉睡的解星芒身上：“莫要怪为师人老嗦，星芒这一步踏出，是他莫大机缘，但对天下苍生来说，却可能是一场浩劫。”
　　注意到小徒弟石镜脸上愧色更浓，陶忘机言道：“静心。”
　　石镜闻言，全身一震，躬身道：“弟子愚钝，累师父挂怀。”
　　“要说责任，责任最大在为师，为师康复没有魔皇快，才让你们顶上为师的责任。”陶忘机言道。
　　他看着自己仅存的三个弟子，微微叹息一声，没有继续多提这方面，转而说道：“星芒剑势去得太尽，走了极端，方才有今日之事，你二人的剑意都较为平和，为师并不担心，只望你们人不要走极端。”
　　司怀飞和石镜都躬身答道：“谨遵师父教诲。”
　　看向一旁沉睡的解星芒，二人都心有戚戚焉。
　　解星芒号“绝剑”，剑势凌厉果决至极，杀意凛然，在剑阁诸弟子中，一直有些另类。
　　剑皇陶忘机早年希望能予以矫正，但解星芒在剑术上有自己的坚持，因此陶忘机只能予以规诫。
　　这许多年来，倒是一直无事。
　　直到这一次，在魔教手里遭受了巨大挫折。
　　解星芒从小到大，经常跟比自己强的对手交锋，吃亏也没少吃过，一身是伤。
　　实事求是的讲，这次虽然失去右臂，被魔教俘虏拷打，但他仍然能承受。
　　可是在知道亲如手足的二师兄项平和三师兄聂华遇难的消息后解星芒的心态终于发生了变化。
　　愧疚，愤怒，憎恨，悲伤，以及对自身无力感的排斥，让他本就极端的剑意，更进一步。
　　他是剑道天才，天资悟性绝伦。
　　心性变化下，让他突破了某种禁忌的底线，一路俯冲向深渊。
　　至凶至绝的剑意更进一步，达到全新境界。
　　但也是他本人目前无法掌控的力量。
　　失控之下，这断绝一切的恐怖剑意，只会先了断他自己。
　　万幸师兄弟几个，终于碰到归途中的师父陶忘机。
　　剑皇陶忘机出手，稳住了解星芒造反的修为，否则单靠司怀飞，或许有能力击杀他，却没法救他了。
　　“师父，您之前说，四师兄的剑意，跟剑帝有相似之处？”石镜问道。
　　“按照怀飞的描述，王健的剑意蜕变之后，也带了几分幽冥十二剑的影子。”陶忘机说道：“不过，他的剑意更像是灭剑，而星芒的是绝剑。”
　　司怀飞和石镜都细细琢磨恩师的话。
　　“那不是人间该有的剑术，为师对之了解也有限，只略有耳闻，但可以肯定的是，此剑凶恶绝伦，杀意之强，超越一切人间剑术之上。”陶忘机言道：“幽冥十二剑，准确说来，应该叫十二式幽冥灭绝剑意才对，幽、冥、灭、绝四剑各三式，传闻中有绝剑凶号一式，星芒之剑的终点，似乎就指向这一招。”
　　他看向解星芒：“不过，不论王健还是星芒，他们的剑意，目前都只是带有几分幽冥十二剑的影子，算不得真正的幽冥十二剑。
　　所以星芒眼下尚有斡旋的余地，日后也不是没有希望驾驭这等绝剑，但对现在的他来说还太早，以至于人御剑沦为剑御人，反生祸患。”
　　石镜低声道：“剑帝曾有言，他临终前的剑术，可能同魔皇有关。
　　最近从神舟中土传回来的消息，此前女帝燕明空出剑，也凶厉绝伦。
　　魔教可能也得了几分幽冥十二剑的传承，师父您马上要同魔皇交手了，不可不防。”
　　陶忘机言道：“放心，为师会小心。”
　　正说着，老者突然神色微微一动。
　　他凝神之后，开口将声音送了出去：“何方客人，不妨现身相见？”
　　过了片刻，司怀飞也神情微动，转头向洞口看去。
　　一个中年男子，这时走进洞来。
　　他右手藏在袖中，背在身后。
　　“天剑书所出剑术，且有如此精纯修为，老先生便是剑阁阁主陶忘机？”
　　剑皇陶忘机静静看着对方，开口说道：“老朽正是陶忘机，不知这位怎么称呼？”
　　中年男子答道：“本王姓程，程虎元。
　　世居南方，也曾往天河走动，从前虽未见过老先生，但对天河一脉，素来景仰。
　　今天冒昧来见，还请老先生不要见怪。”
　　听了他的话，司怀飞和石镜都心生疑窦。
　　南方，一直为魔教占据。
　　可却从未听说过有这么一号人物。
　　更别说，虽未动手，也能感觉到此人修为实力之高，似超越第十三境之上。
　　这样一位出神境的武帝强者，此前怎么会在神州浩土默默无闻？
　　如果是魔教中人，那魔教横扫神州的进程，怕是不用等到最近。
　　“程？”陶忘机白眉微微一耸：“老朽并非天河嫡传，阁下不曾见过实属正常，不过阁下的姓氏，老朽有所耳闻，而你这自称……”
　　程虎元脸上现出一丝微笑，点了点头。
　　然后，似是为了证明什么，他身上隐隐现出光辉。
　　同剑皇昊天神剑的恢弘浩大不同，程虎元身上的光辉，呈现一种恣意霸道的气势。
　　光芒仿佛燃烧起来，形同火焰。
　　司怀飞跟石镜面面相觑。
　　这意境同魔教的大日天王诀不同。
　　没有太阳的意境在，就是单纯的火焰。
　　但却仿佛是比太阳更加霸道的火焰。
　　“辉煌谱。”陶忘机点点头：“与老朽听过的传闻相似，可惜老朽眼皮子浅，难以辨别真假。”
　　“真的假不了，假的真不了，正如本王的辉煌谱和老先生你参悟的天剑书一样。”程虎元开口说道：“不过，本王来此，其实是为了古神教的那位陈洛阳。”
　　司怀飞、石镜听了，心中更生疑惑。
　　不过他们二人此刻都不出声，只是默默守在解星芒身旁，由师父陶忘机跟对方打交道。
　　程虎元继续说道：“正好，听闻老先生同陈洛阳之间也有矛盾，所以本王觉得，我们或可联手。”
　　陶忘机问道：“不知殿下有何打算？”
　　“若本王没有猜错，陈洛阳约战老先生，多少有几分引本王现身的意思。”程虎元言道：“他同样知道本王的存在，并有所戒备，十天后那场战约，更多是针对本王的杀局，这么说并无不敬之意，只是老先生在明，本王在暗，他自然更乐意先除去本王。”
　　“那么殿下的意思是？”陶忘机问道。
　　程虎元说道：“先下手为强，十天之期到达前，你我联手，先突袭陈洛阳，对付这等邪魔外道，无需拘泥，不要自缚手脚为妙。”
　　陶忘机摇摇头：“恕老朽难以配合殿下的计划。”
　　“老先生是信不过本王？”程虎元言道：“本王还有其他办法证明自己的身份。”
　　陶忘机说道：“殿下言重了，你的话，老朽自然信得过，只是如你所见，小徒情况危急，离不开老朽照料，老朽定十天之期，也是无奈，如果可以，只希望这时间能尽量长。”
　　程虎元注视他半晌后，微微点头：“既如此，本王不勉强，唯有祝老先生十天后一战功成，既然老先生要照料弟子，那本王不打扰了，就此告辞。”
　　“十天后一战，老朽唯尽力罢了。”陶忘机颔首：“殿下慢走，恕老朽分身乏术无法相送。”
　　他向司怀飞说道：“怀飞，代为师送送殿下。”
　　“是，师父，”司怀飞便即陪同程虎元离开。
　　程虎元再无一言，平静出了山洞，径自离开玉勺岛。
　　他一边跨越大海，一边思索下一步该怎么做。
　　然而走到一半，他心中陡然有警兆浮现。
　　远方天边，一团火红的龙威祥云，分明正在等他！

第221章 我不回答死人的问题

　　在程虎元离去之后，石镜同司怀飞的视线都看向自家师父。
　　陶忘机却摇摇头：“莫要看为师，为师确实不识得此人，只是听你们师祖讲过一些传闻典故。
　　观其武学，确实像是传说中的辉煌谱，但为师毕竟没有见过真正的辉煌谱。
　　此外，纵使他是真正的辉煌谱传人，也难以辨明他究竟是正是邪，又会为神州浩土带来什么。”
　　司怀飞和石镜都默默点头：“敌人的敌人，未必是朋友。”
　　“师父，从没听您提及师祖的事情，他老人家，还有刚才那人……”石镜问道。
　　陶忘机答道：“为师对于他们的剧烈来历，其实也只是一知半解，全凭你们师祖昔年所言的一鳞半爪来推测。
　　不过，这位小程王爷也好，你们师祖也罢，包括魔教开山祖师‘九臂天魔’费尘，还有那罪头陀，很可能都来自同一个地方。
　　常言道人外有人，天外有天。
　　那应该是咱们神州浩土之外的另一个世界。
　　你们师祖昔年离开神州浩土时，为师没有随他同去，也就不曾见识那是一个怎样的世界，此后也一直不得其门而入。
　　但现在看来，有越来越多的人，到咱们神州浩土来了。”
　　老者稍微顿了一下后说道：“可能是异宝现世的缘故吧…………”
　　司怀飞和石镜闻言都恍然：“就是您先前提到的那一页书？”
　　剑皇陶忘机颔首：“说来也是巧合，为师之前伤重，唯有抱着死马当作活马医的念头出海。
　　一者，故交如今隐居海外，二者，你们师祖当年自东海上踏浪而来，之后又从那里离去。
　　为师无法可想，于是只能去碰碰运气，结果两个都寻不到。
　　谁知之后却峰回路转，偶遇那一页书似的宝物，虽然没能收取宝物，但也因此伤势恢复大半，连忙找地方进一步调养，才有现在之功。
　　想来为师与这这件宝物缘分还是不够，但能得其相助疗伤，已经是意外之喜。
　　现在看，这位程小友，或许也是被这一页书吸引来了我们神州浩土。”
　　说到这里，剑皇目现思索之色：“他同陈洛阳之间交恶，或许也源于此。”
　　司怀飞沉声道：“宝物，可能已经落入魔皇之手？”
　　陶忘机未及回答，突然神色微微一动。
　　他转头向西方。
　　虽然是在山洞内，但他剑意剑光外放笼罩周遭海域，非常敏感。
　　其弟子都望着自家师父，陶忘机喃喃说道：“有高手在海上交锋，距离咱们这里略有些远，不好判断其根底，但这个层次的高手本就不多见。”
　　刚刚离开的程虎元无疑够分量，很可能是其中之一。
　　那他的对手又是哪个？
　　司怀飞和石镜对视一眼，异口同声：“魔皇！”
　　他们没有猜错，眼下正是陈洛阳在海上，堵住程虎元。
　　火红的龙威祥云中，炎龙庞大的身躯若隐若现，龙首则从燃烧的云层里探出。
　　在龙首之上，陈洛阳神态轻松，负手而立，看着对面的程虎元。
　　海上天大地大，四面都是出路。
　　但程虎元却有清楚的认知。
　　自己绝不能跑。
　　至少不能一门心思只想着跑。
　　否则陈洛阳追击起来，他程虎元只会死得更快，还不是正面迎战。
　　更何况……
　　他为什么要跑？
　　谨小慎微的观察谋划，拉拢陶忘机作为帮手，都只是为了让成功来得更有把握。
　　能有十成把握，就不考虑九成的办法。
　　如果实在没有十成把握，那也无所谓。
　　费点事罢了。
　　程虎元阴着脸，注视陈洛阳：“你约战陶忘机，正是为了引本王现身。”
　　“明摆着的事情。”陈洛阳懒洋洋的说道。
　　能如此精准的截住对方，多少有些运气成分。
　　不过程虎元来见陶忘机师徒的事情，被陈洛阳尽收眼底。
　　陶忘机和天剑书，来历成谜，说不定就跟魔佛传人或者“九臂天魔”费尘一样。
　　陈洛阳提防程虎元暗中联络魔佛传人，联成一气，又怎么会不提防对方直接跟陶忘机接触，暗中联手，先下手为强呢？
　　虽然从结果上看，陶忘机似乎拒绝了程虎元的提议，但这方面的戒备，陈洛阳一直都有。
　　结果还真让他守株待兔，等到了对方。
　　陈洛阳抬脚在炎龙头顶轻轻点了一下，然后向前迈步，离开龙首上方。
　　炎龙发出低沉的龙吟，退向远方。
　　陈洛阳足踏虚空中，一步步向眼前的程虎元走去。
　　“最后一个问题，那页天书，就在你手里？”程虎元言道。
　　陈洛阳则笑了笑：“我没有回答死人或囚犯问题的习惯。”
　　说话间，他伸了伸手，五指合拢，握成拳。
　　随着他这个握拳的动作，顿时便有庞大的蚩尤相，屹立于天地之间。
　　蚩尤相双目神光湛然，仿佛真正的兵戈之神，杀神，战神降临于人世间。
　　程虎元目光炯炯：“你还真以为你吃定本王了？”
　　他也抬了抬左手，同时一掌打出。
　　耀眼的光辉，在这一刻熊熊燃烧起来。
　　金色的光焰，仿佛直接烧穿了空间一样，破坏力惊人。
　　远远观战的炎龙见了那金色光焰，不由低声咆哮，咆哮声里充满焦躁不安，甚至是忌惮恐惧。
　　直觉告诉它，不要被那金色的火焰沾身。
　　以它身为炎龙，天生御火的情况下，如果被熊熊燃烧的金焰碰上，也将下场凄凉。
　　那诡异的火焰，破坏力明显有别于寻常火焰。
　　滔天的金色烈火，攻向陈洛阳。
　　陈洛阳见状，微微挑了下眉梢。
　　他右手一式“蚩尤”架势不改的同时，左手也握拳挥出。
　　无穷无尽的烈火，瞬间凝结成一尊刚猛霸道的火焰神o。
　　祝融相双目间也是神光闪动，大踏步上前，迎着金色的光焰一拳打出。
　　程虎元目光也是一闪。
　　神武魔拳，看来他果然是古神教最核心的真传，只是这种地位的核心真传，教主继位候选人级别的古神教弟子，怎么会扔到红尘界下一方天地来？
　　锻炼人也没这样的锻炼法，简直像是被贬斥来的。
　　程虎元心中琢磨的同时，手底下一点都不慢。
　　“祝融”暴烈刚猛的另一面，是可驾驭天下万火，为人间带来温暖和文明。
　　但这其中，可不包括我辉煌谱所生的光明煌！
　　祝融相狂暴的拳力，在一片金色火焰中轰然炸开。
　　金色的火海，被当场撕裂为两半。
　　蚩尤相则抓起上空九支神兵中的一杆长戟，就朝程虎元当头劈落。
　　程虎元似乎并不在意。
　　然后就见他身上那件长袍表面，浮现金色的火焰纹路。
　　金色的熊熊烈火凭空而生，在他身体周围，组成一件仿佛由光明煌构建而成的战铠与堡垒。
　　蚩尤相凶残至极的长戟劈在这上面，将金色的火海展开一条巨大的缝隙。
　　但周围金色的烈火瞬间就把缺口缝隙补齐，不给蚩尤相更进一步的可趁之机。
　　而程虎元外围的那些光明煌，虽然被陈洛阳的“祝融”与“蚩尤”击破，但散而不乱，反而立马凝练成一柄柄长剑，在程虎元控制下，铺天盖地向陈洛阳猛攻。
　　这是第十四境高手的攻击，密集而又猛烈。
　　只这一招间，便让陈洛阳想起巅峰状态下的刀皇宇文峰。
　　不过，这仍难不倒陈洛阳。
　　眼下的他也不是昔日的第十三境，而是第十四境了。
　　这意味着，他神魔不灭身的防御力，同样水涨船高！
　　庞大的神魔相笼罩陈洛阳全身，正面硬接程虎元那万千光明煌凝练而成的光剑。
　　密如雨下的金剑，随便一击就能威胁一位第十三境武帝的生命，又或者杀伤第十四境的强者。
　　但现在陈洛阳的神魔不灭身，硬抗千百黄金剑雨，也岿然不动。
　　神魔相稳步向前，看不出任何负担。
　　反倒是那些金色的烈焰长剑，显得脆弱不堪，连续在神魔不灭身面前把自己撞得粉身碎骨。
　　可陈洛阳并未感到满意，反而眉头蹙起。
　　因为他发现，那些金色的长剑破碎后，重新散落为光明煌，并没有就此散去或者消失。
　　金色的光焰，仿佛有自己的生命一样，全都附着在神魔相表面，久久不散。
　　它们持续燃烧，希望能破开陈洛阳的神魔不灭身。
　　神魔相始终屹立，似乎不受任何影响。
　　但陈洛阳敏锐的发现这些金色的光焰包围他的同时，在遮蔽干扰他对外界的感知。
　　这不利于他进攻，甚至可能让程虎元就此跑了。
　　于是“祝融”的另一番妙用彰显，开始像当初在洛阳城时那样，吸收这些火焰。
　　刚一开始还算灵敏，“祝融”的拳意吸收消解了众多光明煌。
　　但很快，陈洛阳发现，这些光明煌居然有了反噬的动向。
　　他们在利用“祝融”吸纳自己的机会闯入陈洛阳体内，却没有被吸纳净化，反而一路逆行向上！
　　“这金色的火焰挺不错。”陈洛阳简单点评一句
　　然后轮到程虎元错愕，因为他发现，陈洛阳的拳势突然变了。
　　极热变作极寒。
　　火焰消失，冰河降临。
　　神武魔拳，玄冥！

第222章 你自己送上门找打

　　程虎元辉煌谱修炼而成的光明煌，着实神妙无方，面对陈洛阳的“祝融”也有一战之力。
　　在“祝融”轰击下，金色的光焰散而不溃，仿佛有自己生命一样，顽强的抵挡“祝融”的吸纳，保持自我的同时，更试图趁机暗度陈仓，骗过陈洛阳的神魔不灭身，意图攻击陈洛阳本人。
　　其法门，可以说相当针对陈洛阳的神武魔拳和神魔不灭身，几乎已经是最大程度来寻找可供利用的空子，并且颇见成效。
　　这让陈洛阳生出一种感觉。
　　对方似乎以前就亲身接触过神魔血，与身怀神魔血的人交手过。
　　或者至少，其师门长辈亲族，有过类似经历，并认真总结相关经验，告诫传授给程虎元。
　　若非如此，那这人的眼力和应变能力，则极为惊人。
　　不过，陈洛阳立马发现不对劲。
　　自己的猜测好像有问题。
　　程虎元这法子，似乎主要是针对“祝融”，而不是整个神武魔拳……
　　如果是跟宇文峰交手时的陈洛阳，面对对方这一招，或许要放弃主动，先谋求自保，全力清除渗透进来的光明煌，有可能给对方抢走主动权。
　　但现在嘛……
　　火焰神o瞬间消失。
　　人面鸟身的青黑神o出现。
　　天地间前一刻还炽热无比的空气，温度瞬间急速降低。
　　祝融相消失，取而代之者，则是玄冥相！
　　陈洛阳整个人，仿佛化身冰冷孤寂的宇宙。
　　光与热，全都消失，不断远离程虎元。
　　他的光明煌虽强，但之前已经被陈洛阳的神魔不灭身和“祝融”连番削弱。
　　本就只能取巧渗透，但现在却迎面撞上铁板。
　　黑暗的极寒宇宙，瞬间泯灭金色的光焰。
　　只见漆黑玄冰中，把火焰都冻结住，看着仍然飞舞升腾，但却已经入图画雕刻一般。
　　陈洛阳一式玄冥打出，瞬间将靠近自己的光明煌全部清除，同时极寒永寂之力，向程虎元席卷而去。
　　而程虎元，在看见那仿佛要冰封整个世界的玄冥相时，则反常的愣了一下。
　　陈洛阳之前的感觉没有错。
　　程虎元确实有经过多番尝试改良，专门针对神武魔拳“祝融”一式，甚至是针对神魔不灭身的办法。
　　连“蚩尤”的攻击，也有一些防御的法门。
　　借助身上这件明光袍，暂时抵挡“蚩尤”的攻势。
　　虽然“蚩尤”霸道凌厉依旧，稍微给点时间仍然能撕裂明光袍的防御。
　　但至少短时间内护住程虎元，为他争取到反击对面神魔血强者的机会。
　　很多时候，棋差一招，便分生死。
　　争取到短短时间，便有可能决定最终的胜败。
　　这既是程虎元亲族长辈言传身教，同时也有他自己亲身体会。
　　并非临时的灵机一动，而是不止一人，不止一代人的共同心血结晶。
　　但他也确实没有针对“玄冥”的办法。
　　倒不是他不想，或者没学过。
　　而是他压根没有这方面的意识。
　　至少，他没有料到，自己在面对陈洛阳的时候，竟然会遇见神武魔拳中的“玄冥”。
　　…………开什么玩笑？！
　　这就是程虎元看见玄冥相时，脑海里的第一个念头。
　　“玄冥”不是失传了吗？
　　难道说古神教重现了这一式神武魔拳？
　　可是红尘界那边没见他们使过啊！
　　一点动静都没听说。
　　如果说是他们秘而不宣，这在红尘界下一方天地的人，居然会这一招？
　　知道陈洛阳可能是古神教中人，程虎元来神州浩土前还专门观察过红尘界古神教总教的动静，看起来全无异常。
　　结果竟然藏了如此一手？
　　程虎元出身背景深厚，但并非缺少实战力量的二世祖。
　　他当然知道与人生死搏杀之际，走神发呆简直就是送死。
　　但在看见玄冥相的那一瞬间，他还是有暴跳如雷的感觉。
　　如果现在有古神教总教的人在他面前，他一定喷对方满脸口水。
　　这也太坑人了！
　　假如早知道陈洛阳会“玄冥”，程虎元根本不会采用方才的打法。
　　对付单独的“祝融”，那是行之有效的针对方案，甚至能反过来利用对手的“祝融”，去钻神魔不灭身的空子。
　　乃反守为攻，反败为胜的精妙法门。
　　但现在面对“祝融”之后马上接“玄冥”的话，这打法简直就是给对方送菜。
　　甚至可以说反而把程虎元自己送到更加不利的态势中。
　　简直像是两人约定好了的套路拆招表演，你破我一招，我再反过来破你一招。
　　中间丝丝入扣，全无阻滞。
　　师兄弟之间拆招喂招都没这么配合好吧？
　　程虎元一瞬间的失态后，立马回神。
　　他接下来的动作，是立马撤退！
　　对方的实力，完全超出他预估，实在不宜继续纠缠下去，必须先撤，彻底弄清楚陈洛阳底细后再做下一步打算。
　　可惜，陈洛阳“祝融”换“玄冥”，将主动权始终牢牢把握在自己手里。
　　占了上风之后，他得势不饶人，不给程虎元任何重整旗鼓缓过气来的机会，“玄冥”凶狠向前，打向程虎元。
　　本就抢占先机，现在拜程虎元本人所赐，陈洛阳的优势直接就要转化成胜势了。
　　程虎元方才略微失神，更是断送自己最后一点进退自如的余地。
　　恐怖的玄冥之力，直接将程虎元身体周围的空间全都一起冻封。
　　被“蚩尤”所压制的明光袍所生大量光明煌，也都被冻封在冰层内。
　　陈洛阳左右开弓，除了“玄冥”外，“蚩尤”的攻势也继续向前。
　　冰层迸裂之间，蚩尤相手中的长戟，已然到了程虎元头顶，势要将他整个人都劈成两半。
　　程虎元怒喝一声。
　　避无可避的情况下，他也不再做任何保留，全力出手。
　　一直缩在袖子中的右臂，这时终于伸出。
　　其右手，齐腕而断，手腕下的部分空空如也，腕部的伤口还历历在目。
　　但就在这时，程虎元断了的右手手腕处，突然有大量金红交织的光芒汇聚。
　　远方那头炎龙，此刻发出惊天动地的长吟声。
　　陈洛阳定睛看去，就见程虎元断了的右手手腕处，光芒交织间，仿佛有一只全新的手长了出来。
　　不过，并非程虎元自己的手掌，也不是正常的人手。
　　那分明是一只龙爪的模样。
　　龙爪本身呈现金色，上面闪动熊熊燃烧的赤红火光，接在了程虎元的断腕上。
　　其中有极为强悍的气息传出，龙威十足。
　　这来自一头完全成年的炎龙。
　　陈洛阳得自李元龙的那头炎龙，如今也只是将尽成年。
　　但其全盛之时，已然相当于人族第十三境的武帝强者。
　　等到它真正成年之后，力量还会有更进一步的增长。
　　就像陈洛阳眼前这只龙爪的原主人一样。
　　程虎元，果然有备而来。
　　他把自己最薄弱的地方，重新弥补，反而变成了一个强点。
　　燃烧赤焰的炎龙爪向上举起，强行抓住蚩尤相劈落的长戟。
　　凌厉霸道的杀意戾气，顿时让龙爪上裂开无数小口，鲜血直流。
　　但如此狠辣的一式“蚩尤”，终究是给程虎元暂时招架住。
　　金色的光明煌重新出现，围绕龙爪，使得龙爪瞬间变大，从赤红化为金色，抓住长戟不放，牢牢牵制住蚩尤相。
　　陈洛阳心下了然。
　　这厮准备确实充分。
　　刚才自己如果不会“玄冥”的话，被对方的光明煌骗过神魔不灭身的防御，就要小心应对。
　　而反守为攻抢回先机的程虎元，则会立马展开凌厉攻势，争取进一步扩大战果。
　　那时候，这只突然长出来的“右手”，就可能成为其突袭的杀手锏，来打他陈洛阳一个措手不及。
　　连环攻势之下，威胁着实不小。
　　可惜，自己的“玄冥”先打程虎元一个措手不及。
　　对面那只“右手”，此刻也就只能被迫用来招架了。
　　陈洛阳手下没有任何停顿，除了“蚩尤”和“玄冥”以外，“祝融”也再次出现。
　　霸道绝伦，又连绵不绝的拳头，劈头盖脸打向程虎元。
　　程虎元彻底失去反击的机会，只有被动挨打，苦苦招架的份儿。
　　护身的金光烈焰，一一飘零，在半空中熄灭。
　　那件强力的明光袍，也被陈洛阳恐怖的力量直接撕碎。
　　陈洛阳一式“祝融”，燃烧的火焰之拳，沉重到无以复加，仿佛一个燃烧的黑洞一样对周围一切事物都形成巨大牵引之力。
　　以程虎元第十四境，出神境界的实力，这一刻也只能勉强立住脚跟，不至于自己主动扑到陈洛阳拳头上去挨打。
　　但他身形移动僵硬之际，陈洛阳左手一式“玄冥”，则凶狠的向他打过来。
　　程虎元以自己右手龙爪招架，结果直接被玄冥之力冻住，脱身不得。
　　陈洛阳右拳的“祝融”，这时主动徐徐向前，似慢实快，势不可挡。
　　程虎元目光一闪。
　　他右手龙爪，猛然与自己身体脱离。
　　借此脱离玄冥冰封的他，腰间猛然有一块玉牌破碎，飞出白光，卷起他人，快速飞走，摆脱陈洛阳的攻击。
　　他一直在等这个机会，终于借助异宝相助，逃出生天。
　　可是就在这个时候，程虎元眼前突然一花，仿佛出现诸天星斗挪移的景象。
　　然后他就发现，自己晕头转向，眼前居然重新出现陈洛阳的面孔。
　　“…………换日大法？！”
　　程虎元破口大骂：“你不是不修换日大法吗？”

第223章 陈洛阳你好卑鄙！

　　程虎元虽然被陈洛阳的神武魔拳打的抬不起头来，但他心中始终不失冷静，一直在谋求脱身之法。
　　虽然身上已经遍体鳞伤，可他也在慢慢适应熟悉陈洛阳出手。
　　想要反败为胜，已经没有希望。
　　伤势加重，不足以支撑他再反击陈洛阳。
　　但他渐渐找到了逃生的机会。
　　生性谨慎的他，右手龙爪这样的杀招尚且准备，自然更会给自己预留逃生用的后手。
　　只是陈洛阳出手实在太猛太狠，让他想跑都困难。
　　不过，到底还是给他找到一个机会。
　　借助右手龙爪卖了个破绽，程虎元仿佛壁虎断尾求生一样，终于成功激发身上逃命动用的异宝。
　　玉牌破碎后形成的白光里，隐约有一只大鸟的身姿。
　　在白光作用下，程虎元的身形与之相合，顿时冲天飞起，脱离陈洛阳拳势笼罩范围。
　　速度之快，让陈洛阳想要施展月皇真身的月下飞天身法，都有追之不及的感觉。
　　但看着白光，陈洛阳不急不躁。
　　“原来你名字里这个‘虎’，是壁虎的‘虎’啊。”
　　他伸手一招，顿时广阔力场笼罩四方。
　　程虎元眼前立马出现浩瀚星空，深邃宇宙的景象。
　　视野里，全是斗转星移，群星汇聚交错。
　　无数星斗挪移之间，各有自身轨迹和规律，彼此间却有似乎隐隐相互作用，形成独特的力场以及玄妙的道理。
　　白光投入其中，顿时也像是变作一道不停挪移的星辰，在夜空中转了一个大弯。
　　陈洛阳身形移动间，则来到那条轨迹上。
　　虽然白光在挣扎，但弯转之间，直接同陈洛阳迎面对上。
　　如果是程虎元本人，堂堂一位第十四境强者，陈洛阳也没把握自己的换日大法可以直接挪移对方本人。
　　但这白光虽然精妙，却只是单一追求速度，反而被陈洛阳的换日大法所克制。
　　所以陈洛阳招手间，程虎元便重新跟他面对面。
　　这一刻，程虎元终于有些端不住范儿，几乎要破口大骂出声。
　　他是真的对陈洛阳做过不少调查了解。
　　换日大法，他也知道，并且清楚其中妙用。
　　他在神州浩土这段日子里，甚至已经搞清楚，这里古神教的换日大法，跟红尘界那边的换日大法，还有些许不同。
　　同时他也了解到，魔皇陈洛阳性情高傲至极，生平只爱正面硬碰硬战胜对手，欢迎强敌对他的挑战，甚至以此为乐。
　　而对于换日大法这门古神教绝学，从始至终都嗤之以鼻。
　　准确说来，不单单只针对换日大法，而是对类似借劲御劲的绝学都看不上眼。
　　其心态甚至嚣张到近乎人尽皆知。
　　我足够强，何必借你力量？
　　我足够强，你来卸我力量试试看？
　　程虎元认真打听收集信息，基本肯定这确实是神州浩土这位古神教教主的一贯心思作风。
　　做了很多功课的他，并没有因此生出骄傲自满的情绪，反而对陈洛阳的实力更加警惕谨慎，所以今日才来联络剑皇陶忘机联手。
　　他在红尘界同魔佛一脉传人也不怎么对付，所以相较而言，陶忘机是更好的战友。
　　但如果实在不行的话，暂时忍让，去试着联络魔佛传人，也在其计划中。
　　跟那页天书比起来，此前一些矛盾，也可以暂时先放放。
　　在这神州浩土，陈洛阳是他头号大敌。
　　为了这个对手，程虎元在不断做准备，并且仍然觉得不够，可惜今天就被陈洛阳截住。
　　避无可避的情况下，程虎元倒也不惧。
　　他只是想尽可能增加胜算罢了，并不是真的害怕对方。
　　既然狭路相逢，那就战上一场。
　　即便不敌，他也有把握脱身。
　　亲身跟陈洛阳交手，能得到更准确的第一手情报，对他而言，反而更好。
　　哪怕先输这一场，日后也可以卷土重来，更有把握。
　　先赢不叫赢，笑到最后才笑得最好！
　　本来应该是这样的。
　　但真正交手之后，程虎元此刻心里最大的感触是…………
　　卑鄙！
　　真他么的卑鄙啊！
　　父皇和一些人总批评他行事作风阴沉，不够光明磊落。
　　程虎元自己也素来承认，他有时候或许想得太多。
　　但现在他突然发现，跟眼前这个对手比起来，自己实在是太天真，太淳朴了！
　　把他截击在这里其实倒还罢了。
　　结果动起手来，“祝融”后面居然藏了一式“玄冥”，直接把他程虎元坑到翻不过身来，只能落荒而逃。
　　程虎元发誓，自己如果能逃出升天，回到红尘界，第一件事就是把失传多年的“玄冥”重新现世的消息宣扬四方。
　　如果说“玄冥”的问题这是他被自己的惯性思维所害，也就罢了。
　　那现在这个换日大法又是怎么回事？
　　说好的诸法皆通，唯独不修换日呢？
　　说好的只刚正面，不借力打力呢？
　　说好的拳头打到底呢？
　　靠！
　　陈洛阳，你这个卑鄙小人！
　　你狂龙猛虎的面具背后，是一条卑鄙的毒蛇！
　　程虎元出离的愤怒了。
　　或许是愤怒于自己小心求证，辛苦查问，结果却偏偏自己踩进大坑里。
　　或许是愤怒于陈洛阳挖了坑不知道埋谁，最终却是他程虎元踩进去，摔得灰头土脸。
　　不管是愤怒于陈洛阳的卑鄙奸险，还是愤怒于他自己的自作聪明。
　　此刻程虎元都只能眼睁睁看着，他身随白光，迎面冲向陈洛阳的拳头！
　　程虎元拼尽全力，勉强从白光中挣脱出来，想要摆脱换日大法力场的影响。
　　但等他挣脱出来的时候，陈洛阳的拳头也到了。
　　程虎元只来得及鼓起最后余勇，催动辉煌谱残存功力，抵挡对方的这一式“祝融”。
　　但眼下他七痨八伤之际，金光烈焰暗弱，再难抵挡火神之拳。
　　燃烧的神拳直接将他整个人砸进海底，破开海水，重重埋入海底礁岩中。
　　陈洛阳身体周围拳意环绕凝结成实体，巨大的神魔相力量分开海水，屹立于海底礁岩之上，化碧海为大地。
　　他手下没有丝毫停顿，神魔相的手掌，直接抓向海底的程虎元。
　　程虎元此刻仰趟在破碎的礁石间，周围有岩浆涌起，直接形成海底火山爆发。
　　暗弱的光明煌此刻跟熔岩地火相比，也显得极为微弱。
　　但就在这时，黯淡的金光火焰，反而重新变得明亮。
　　甚至是前所未有明亮。
　　犹如回光返照。
　　又像是末日狂欢。
　　“本王，绝不会在你手里受辱！”
　　之前的挫败，被愚弄的愤怒，反而把一向谨小慎微的程虎元彻底点燃。
　　这一刻他完全没有苟且求生，忍辱负重，卧薪尝胆的意思。
　　也可能是因为之前的人生里，这样的事情太多。
　　眼下的他，反而前所未有的决绝刚烈。
　　其身体中，爆发出惊人的力量，也是最后的力量。
　　耀眼至极的金光烈焰从海底冲天而起，甚至驱散周围地火岩浆，连一座座喷发的海底火山，都在这威势面前瑟瑟发抖。
　　程虎元目眦欲裂，怒视陈洛阳。
　　他要以自己最后的辉煌，拖陈洛阳陪葬！
　　但就在金色的光明煌彻底炸裂的前夕，陈洛阳双手齐齐向前伸出。
　　刚猛暴烈的“祝融”，同冰冷孤寂的“玄冥”一起轰落！
　　赤红烈焰和青黑玄冰，组成一片狂潮，死死压住金色的火海。
　　并将之破开，然后重重轰击在程虎元身上！
　　“自杀，很不好。”
　　陈洛阳说道：“为了避免这样的事情发生，还是我打死你吧。”
　　程虎元发出最后不甘又愤恨的怒吼。
　　但声音还没真的出口，就已经被陈洛阳狂暴的力量砸回胸腔内，瞬间没了声息。
　　“祝融”爆炸的声音，这次没有响起。
　　声音全都被“玄冥”冰封。
　　但是恐怖的浪潮，一波接一波，不断向四方扩散，向海底地心震荡。
　　大范围内的海底礁岩，被陈洛阳直接轰塌。
　　良久之后，海水方才重新向这片地带汇聚。
　　在海水还较少之际，乍一看，海面红光一片。
　　并非血染，而是海底地火完全泛滥。
　　大洋之上，气候变化，整体风起云涌。
　　陈洛阳的身体在庞大的神魔相笼罩下，徐徐升起，回到海面上空。
　　那条炎龙，此刻在远方游荡，一时间都不敢靠近。
　　方才这一战的恐怖声势，让它感觉比先前同在大海上那场双皇决战还要更加可怕。
　　陈洛阳的视线，转头朝东南方向望了一眼。
　　惊涛骇浪间，看不见什么东西。
　　因为距离太过遥远。
　　不过，那边正是玉勺岛所在的方向。
　　整个大海，这时都受到大战影响，台风海啸四处都是。
　　此刻的玉勺岛，同样面临海啸侵袭。
　　只是那通天光柱始终屹立，稳稳护持住玉勺岛。
　　惊涛骇浪中的小岛一片宁静，人间仙境一样，和光柱外的大海像两个不同的世界。
　　岛屿上，有不少人从生活的地方出来，神色凝重望着光柱外的大海。
　　一个山洞入口旁，剑皇陶忘机负手而立，遥望远方，其小弟子石镜跟在他身后。
　　陶忘机远眺海外，忽然心中隐隐有所感应。
　　面前，仿佛有一双暗金色的眼睛，正与他对视。

第224章 大势已成

　　眼前真实的世界，仍然是汪洋大海正在不停咆哮，台风和海啸占据整个世界。
　　但剑皇陶忘机心中隐有所感，在其灵台上，像是浮现出陈洛阳的视线，正跟他对视。
　　这双眼睛，让陶忘机感到陌生。
　　按理说，眼睛的主人，他已经见过不止一次。
　　但此刻给他的感觉，那对双瞳的变化不仅仅是从乌光变作暗金光芒，然而他却无法把握其中差别。
　　剑皇微微沉吟后，他体内仿佛发出“嗡”的一声鸣响。
　　犹如剑刃在震动。
　　然后，灵台上那对暗金色的眼眸消失。
　　石镜看向自己恩师：“师父，您刚才这是……”
　　陶忘机言道：“邀陈教主来岛上坐坐。”
　　他这句话，语气平和，声量不高，但声音却仿佛在岛上每个角落里回响，让所有人都能听见。
　　除了剑阁几人外，前夏朝三皇子李澄及其手下众人，全都面上变色。
　　大家忌惮于剑皇威严，不敢喧哗。
　　可是彼此交换目光，全都惊疑不定。
　　人群，呈现一种诡异的状态，寂静而又慌乱。
　　石镜神态还算安然，他略微沉默一下后轻声问道：“大师兄要照看四师兄，弟子随侍您左右，面见魔皇吧，届时也好有个斟茶递水的人。”
　　陶忘机看着自己的关门弟子，目光中隐现慈和之色，微笑摇头：“无需如此，你去招呼一下三殿下他们吧，老朽任性为之，大家难免心中不安。”
　　石镜言道：“我去安抚三殿下他们之后，再回来您这边。”
　　“不需要。”陶忘机言道：“为师既然在这里，这份压力就不用你们来背了。”
　　石镜心中一酸又一暖，还想要再坚持，就见面前恩师微笑着，无声摇摇头。
　　白衣少年抿了抿嘴唇，向自家师父一礼：“弟子去三殿下他们那边。”
　　说罢，告辞退下。
　　陶忘机目送石镜离开后，转头重新看向面前大海。
　　就这么片刻功夫，眼前大海景象已然发生变化。
　　肆无忌惮的台风和海啸，突然有平息的征兆。
　　严格说来，并未平息。
　　只是似乎有一股无形的力量，强行分开狂风暴雨。
　　一朵火红的龙威祥云，从远方向玉勺岛这里飘过来。
　　火红祥云所经之处，风雨停歇，海面恢复平静。
　　就像剑光笼罩下的玉勺岛一样，任凭外面世界仿佛天灾末日似的，但在剑光和祥云影响范围内，便风平浪静。
　　火红祥云中，传出悠长龙吟。
　　庞大的炎龙身姿，在其中若隐若现。
　　龙首之上，则立着一个身影。
　　一袭黑衣，镶饰金纹，年纪约莫只有二十岁上下，却仿佛魔神一般，双目中暗金光辉慑人心魄。
　　岛上众人情绪，越发不安。
　　人的名，树的影。
　　魔皇陈洛阳，如今已经成为神州浩土上威望最高的人。
　　没有之一！
　　如果说，曾经，山上那个白衣老者，能让大家心中安定，甚至让中土正道高手面对魔教还有半分心理优势的话，那么现在情况已经完全逆转。
　　昔年剑皇陶忘机作为中土正道第一高手，成名数十年屹立不倒，北拒异族，南抗魔教，一直是神州中流砥柱般的存在。
　　只要他不倒，大家心中就有底气。
　　两年前，剑皇与魔皇在湘州对峙。
　　以及约一月以前，剑皇同魔皇在雪域高原决战。
　　彼时中土武者心中，都不曾有过半分动摇。
　　高原一战，魔皇同剑皇两败俱伤，和局收场的消息传回，大家还有些诧异。
　　诧异的是，魔皇居然能跟剑皇打平。
　　在大家的固有印象中，实则一直认为年岁尚轻的魔皇，虽然也臻至第十四境的修为，但实力仍然略逊半筹。
　　那一场平局，虽然让大家诧异，但仍然不曾动摇所有人的信心。
　　可是接下来，一切就急转直下。
　　剑皇战后始终不曾现身，魔皇却一路横扫挽狂澜于既倒，亲手解决了南征伐魔联军。
　　刀皇出关，实力大进。
　　结果东海决战，居然被魔皇当场击杀，结果叫所有人瞠目结舌。
　　其后魔教横扫天下，将整个神州浩土变成自家魔域，威势就叫所有人都窒息。
　　而在方才，大家都有猜测突如其来的海啸，是因为又有顶尖强者在海上一场大战。
　　眼下魔皇一身轻松来此，不问可知，刚才那一战定是他的手笔。
　　而且，他又赢了！
　　陈洛阳连战连捷，在神州浩土气吞山河，天下无敌的大势已经渐渐养成。
　　此刻他什么都不做，人站在那里不动，都叫李澄等人全身麻痹，胆颤心惊。
　　剑皇陶忘机的存在，也不能给大家任何安全感。
　　众人此刻再看那白衣老者，反而有一种暴风雨中烛光顽强不灭的感觉。
　　石镜的神情有些复杂，但情绪还算平稳，目视炎龙头顶的陈洛阳，然后视线又转向自家师父。
　　白衣老者吐气开声：“有失远迎，陈教主勿怪。”
　　陈洛阳看着面前的白衣老者，心情其实有些古怪。
　　理论上来说，这应该是魔教教主跟剑阁阁主的第三次面对面。
　　但对他来说，还是第一次见到这位传说中的神州第一剑客，正道第一高手。
　　看着对方的模样，陈大教主心中浮现的念头其实是…………
　　除了老了点，我要是这个画风就好了。
　　正道盟主，一剑飞仙。
　　简直完美。
　　好吧，如果是刚来的时候，确实挺向往。
　　但现在大魔头做久了，再看对面，好像也就那么回事了。
　　假如是伤势还没痊愈的时候，他对于是否跟剑皇会面，会很慎重。
　　对方实力够强，偏偏此前还见过他两回，双方死战一场。
　　某个角度上来看，剑阁阁主对魔教教主的了解，可能更在很多魔教中人之上。
　　不过现在既然伤势已经痊愈，那么就是另外一回事了。
　　陈洛阳看着陶忘机说道：“你我之间，不必多客套了，邀我来此，有话直说好了。
　　或者，距离你我再战之日已经没剩几天，索性我们今天就在这里把一切都解决了也好。”
　　此言一出，岛上其他人尽皆脸色一变。
　　唯有剑皇陶忘机神色平静如故：“小徒情况欠妥，老朽时刻挂怀于心，照顾左右，还请陈教主不要心急。
　　今日邀陈教主前来做客，一是因为就近，二则是有些事情，想跟陈教主参详一番。”
　　陈洛阳离开炎龙头顶，足踏虚空，脚下仿佛有无形的阶梯，一步一步走下来，进入金色的昊天剑光之中。
　　剑光此刻就如同温暖的阳光一样，没有任何威胁。
　　“有话直说吧。”陈洛阳来到陶忘机面前。
　　陶忘机邀请陈洛阳入了石洞。
　　这里有不同通道，司怀飞在另一边守着解星芒，剑皇陶忘机则邀请陈洛阳到另外一边。
　　入了山洞中，空气里点点滴滴都是柔和的金辉，同外间太阳下一样亮堂。
　　洞里有石质的桌椅，简单朴素。
　　但陈洛阳看一眼，就知道那不是石镜、司怀飞等人的手笔，而是剑皇陶忘机亲手削剪石材做的。
　　他淡定地坐在一张石凳上。
　　虽然隔着较远，但已经能清楚感觉到另一边，解星芒身上难以自制，要靠司怀飞帮忙的残暴剑意。
　　一说到这个，他心中就升起郁闷的感觉。
　　跟之前的小苏远一样。
　　通过黑壶套取解星芒的资料，结果耗费的血红琼浆，远远超出预期。
　　原因其实就在于简单几句话。
　　十二式幽冥灭绝剑意中，幽、冥、灭、绝四剑中，绝剑第一式，绝剑凶号。
　　解星芒并没有参悟真正的绝剑凶号。
　　只是其剑意，有了几分绝剑凶号的雏形。
　　耗费黑壶里大量血红琼浆，结果就得到一点含混的信息，让陈洛阳直想翻白眼。
　　但看得出来，这是很高层次的存在。
　　此绝剑，非解星芒昔日扬名神州的所谓绝剑可比。
　　陈洛阳心中思索，联想到不少东西。
　　所以虽然在剑皇陶忘机面前拿腔拿调，但那只是占据谈话主动的一种姿态罢了。
　　陶忘机不邀请他，他干掉程虎元之后，自己也会跑过来。
　　当然，如果能生擒程虎元的话，他可以尝试审问程虎元。
　　但程虎元、陶忘机这个层次的高手，想要生擒他们的概率实在太小了，小到几乎可以忽略不计。
　　程虎元刚刚才做出范例展示。
　　现在陶忘机既然自己送上门来，陈洛阳当然乐意笑纳，把握机会查探所谓红尘界的信息。
　　当然，还有那倒灶的幽冥十二剑。
　　此刻来到岛上，陈洛阳可以很清楚的感觉到，自己那柄青铜锈剑，此刻在轻微震动。
　　和当初洛阳城外，女帝出剑时的状况相似。
　　而现在的原因，则在于另外一个石洞内，陷入昏迷的解星芒。
　　剑皇对剑道之敏感，在神州浩土数一数二。
　　他立即就察觉陈洛阳身上的异动。
　　陈洛阳面如平湖，若无其事，没有任何开口的意思。
　　“王健的剑术蜕变，看来果然是源自陈教主指点。”陶忘机轻叹一声说道。
　　“我对神州浩土的死人没有兴趣。”陈洛阳淡然道：“神州浩土以外的人，不论死活，倒可以谈谈。”

第225章 魔威难当，人尽臣服

　　听了陈洛阳的话，剑皇陶忘机微微沉默，然后说道：“刚才那位程小友，老朽也所知有限。
　　只在昔日时从家师口中，偶然听闻，这世上天外有天，除了神州浩土以外，还有另外的世界，名为红尘界。”
　　陶忘机目现追忆之色：“红尘界中，有皇朝国号南楚，皇族姓氏便是，程。
　　而南楚皇族的镇国绝学，名为辉煌谱，修炼有成，显化金光烈焰，称作光明煌。
　　但有关南楚皇室和辉煌谱，老朽所知确实不多，也就仅限于此了。”
　　陈洛阳听了对方的话，快速筛选其中值得关注的信息。
　　首先，姓程，修炼辉煌谱，得光明煌，皇族。
　　说明对方必然还有同族。
　　然后，神州浩土在千多年前夏朝大一统，这么多年以来，一直称为大夏。
　　而南楚这样的国号，则反应出在红尘界，南楚并非大一统皇朝，很可能存在与之并称于世的其他皇朝。
　　但是，同程虎元交手之后，陈洛阳可以比较出，南楚程家的辉煌谱，隐隐更在大夏李家的皇族武学之上。
　　同境界下是否一定能正面硬碰硬的砸开鼎天神诀，还有待验证，毕竟比攻击力，光明煌始终赶不上神武魔拳。
　　神武魔拳能做到的事情，辉煌谱未必可以。
　　但是，能打的九龙皇拳或者十龙皇拳抬不起头来，是确凿无疑的事情。
　　“魔佛一脉传人，或者说罪头陀一脉传承，也来自那红尘界？”陈洛阳开口问道。
　　剑皇陶忘机微微点头：“听家师曾提及，在红尘界确实有魔佛传承。”
　　陈洛阳心下暗自点头。
　　魔佛一脉传承。
　　南楚皇朝。
　　如果再算上眼前的剑皇陶忘机的传承，综合看来，红尘界的武学水平，应该确实比神州浩土来得要高。
　　不确定的则是，那里的强者最高水平达到什么程度。
　　陶忘机这时则看着陈洛阳，徐徐说道。
　　“老朽本以为陈教主是得了红尘界古神教真正的嫡传，但现在看来，似乎不是。”
　　陈洛阳闻言，淡淡一笑：“看来尊师，真跟你说了不少事。”
　　陶忘机颔首：“据家师所言，古神教，同样来自红尘界，只是其镇教绝学，名为神魔血，而非天魔血。
　　昔年的‘九臂天魔’费尘，应该便来自那里，跟家师一样，无意间流落神州浩土后，最终定居，传下这里的古神教一脉传承。
　　只是这传承，显然不完整，称不上嫡传。
　　观陈教主你的言行，不像是接触过红尘界古神教正宗，那么看来是你青出于蓝，超越神州浩土这里这多前人，让这里的古神教传承，渐渐归于正统了。”
　　“客气了。”陈洛阳漫不经心的说道。
　　他心中想到的却是另外一方面。
　　刚才自己跟程虎元交手时的感觉没错。
　　对方真的认识神武魔拳，认识神魔不灭身。
　　红尘界确实也有古神教，并且这个总教似的存在，有神魔血的传承。
　　但是看程虎元面对“玄冥”时震惊诧异的反应，红尘界的古神教，神武魔拳有可能不完整，从来都没有过“玄冥”一式。
　　是只缺少“玄冥”，还是缺了不止一式“玄冥”？
　　陈洛阳脑海中瞬间闪过诸多念头。
　　口中则问道：“不知尊师现在何方？”
　　剑皇陶忘机摇摇头：“同家师分别，已有几十年时间，家师同贵教开山祖师费天魔不同，无心留在神州浩土，昔年一直隐居于东海之上。
　　老朽与家师有缘，得他传授绝学，但之后家师重返红尘时，老朽未曾随之一同离开。
　　自那之后，再无相见之日，关于红尘，老朽不得其门而入，无法再寻访家师，到如今，已经是几十年岁月过去。”
　　陈洛阳点点头：“天剑书，不错的武学。”
　　陶忘机言道：“可惜关于师门渊源，老朽所知亦有限，只听家师提及‘天河’二字，余者再未多讲，老朽只能算是他老人家的记名弟子吧。”
　　陈洛阳静静听着。
　　对方说的话，他不会全信。
　　不过从陶忘机这里，他已经收获颇丰。
　　而对面的白衣老者，也得到想要的讯息，那就是他陈洛阳跟红尘界的古神教总教还没有过直接接触，并非红尘界古神教总教像魔佛一脉似的，触角正式探入神州。
　　他的神魔血，源自自身修行，而非古神教总教来人指点。
　　这说法，陶忘机也未必全信。
　　如果相信的话，对陶忘机来说，不知算是好消息还是坏消息？
　　往好里想，陈洛阳背后没站更多人。
　　往坏里想，能自己重现神魔血的陈洛阳，该有多可怕？
　　具体感受，就唯有剑皇陶忘机自己心里才清楚了。
　　魔皇陈洛阳手指在面前的石桌上轻轻敲了敲：“关于红尘界，你还有其他要跟我聊的吗？”
　　石桌对面白衣老者自嘲的一笑：“让陈教主见笑了，老朽对红尘界，确实也所知不多，都只是听家师昔年随口提及的掌故，不过一鳞半爪而已。”
　　他语气略微郑重一些：“只是，家师和老朽都醉心于剑术，于剑术方面也就聊得比较多。
　　其中家师曾经提及一门剑术，老朽当年年少无知，只当传奇故事，未曾放在心上。
　　直到如今方才惊觉，故事并不仅仅只是故事。”
　　“哦？”陈洛阳泰然自若，看着对方。
　　陶忘机徐徐说道：“幽冥十二剑，或者说，十二式幽冥灭绝剑意。”
　　陈洛阳“嗯”了一声，面上表情似笑非笑，转头看向旁边石洞的墙壁。
　　其视线仿佛穿越了重重山岩，那边正是司怀飞和解星芒所在的方向。
　　剑皇陶忘机坦然的点头：“小徒孟浪，盲目踏足他自身难以掌控的境地，若不加以节制，不仅会伤到他自身，更可能为祸苍生，为神州带来杀劫。”
　　陈洛阳问道：“你拿我跟你徒弟相提并论？”
　　“陈教主修为实力自然远在小徒星芒之上。”陶忘机言道：“但幽冥十二剑，并非人间该有的剑术，那是黄泉对人间的倒涌，死寂冥府对一切众生的恶意。”
　　陈洛阳淡然道：“只是一门剑术而已。”
　　他看向对面的陶忘机，突然笑了笑：“燕明空在此剑术上走的路，比你徒弟要更深远。”
　　陶忘机本待说什么，闻言顿时沉默。
　　幽冥十二剑的流毒，比他预想中更广。
　　过了半晌后，他才开口说道：“小徒情况堪忧，需老朽照看一二，还望陈教主能宽限些时日，待十天期满之时，老朽再向陈教主请教。”
　　陈洛阳起身说道：“今天你所言如果没有不尽不实之处，那我不介意卖个人情，还有六天，届时我在巴州等你。”
　　陶忘机言道：“老朽为小徒谢过陈教主。”
　　两人出了山洞后，陈洛阳便即重新踏上龙首，然后炎龙咆哮间，分开外面狂风暴雨，离开玉勺岛。
　　剑皇目送陈洛阳远去的背影，目光深处浮现化解不开的忧色。
　　岛上其他人，则继续保持沉默。
　　前夏朝三皇子李澄，则向一旁的石镜说道：“多亏阁主他老人家主动邀约化解，否则魔皇凶威无人能挡，我们大家怕是都无路可逃。”
　　石镜看了李澄一眼后，轻声道：“三殿下言重了。”
　　李澄向山上的剑阁阁主遥遥施了一礼，然后招呼其他人返回隐蔽居住的地方。
　　大家都默默向陶忘机、石镜师徒行礼，然后跟在李澄身后离开。
　　场面始终呈现一种诡异的宁静，压抑的令人喘不过气来。
　　石镜目送众人离开，目现悲色。
　　他心思通透，哪里还能看不出来，人心在变。
　　包括前夏朝三皇子李澄在内，众人心中，都不可抑制生出对魔皇陈洛阳的畏惧之情。
　　感到畏惧，其实倒没什么。
　　毕竟魔皇功高盖世，气焰滔天。
　　横扫神州之下，令人生出无可匹敌的感觉，实属正常。
　　但不正常的是，人们对此完全绝望，生出认命屈服的念头，没有了继续抗争，誓死不屈的意志。
　　石镜很冷静，从不奢望人人舍生忘死。
　　让他心情沉重的则是，自己师父的存在，也无法驱散众人心中畏惧的阴霾。
　　大家似乎都认定，即将到来的这一战，剑皇也将步刀皇后尘，败在魔皇拳下。
　　在众人眼中，昔日的神州正道中流砥柱，此刻更多像是一个明知不可为而为之的殉道者。
　　人们心中敬服的同时，是否又暗藏某种怨怼念头？
　　那老头真碍事啊……
　　如果没有他的话，我们大家就索性一起降了魔皇便好……
　　等等看吧，再多等六天，结果也是一样的……
　　到时候可不要被魔皇误会，以免被牵连到……
　　现在小心些，不要触怒了剑阁的人，不要被他们发现我们的想法，免得先遭他们屠戮……
　　慧剑明心，隐隐察觉这样的氛围，才让石镜心中充满悲凉之情。
　　这时一只手落在他肩膀上。
　　石镜回头，就看见自己师父正冲着他微笑摇摇头。
　　“是弟子修心不够。”石镜轻声道。
　　剑皇陶忘机神色温和。
　　他刚要开口再宽慰徒弟几句，突然面色一变，转头向岛外看去。
　　在那里的暴风雨，毫无征兆，染上漫天血色。

第226章 宿敌

　　看着那染透半边天的血色，剑皇陶忘机面上勃然变色。
　　石镜顺着自家师父的视线望去，就见惊涛骇浪，狂风暴雨之上，天地间，仿佛多出一条河流。
　　这条河，压在大海之上，让台风与海啸都为之平息。
　　一条仿佛由鲜血组成的河流。
　　血河经天，瞬间来到玉勺岛外。
　　笼罩海岛周边天地的光柱，同凶恶的血河激烈碰撞。
　　剑皇陶忘机双目注视血河。
　　这白衣老者此刻不复先前那般平和，滔滔剑意勃然而发，气势惊天动地。
　　曾经名震神州的三皇之一，此刻方才展现自己真正的风采。
　　不过那血河异常霸道邪厉，包围昊天剑光的光柱，不停挤压。
　　石镜能感受到，那血河中也蕴含极为恐怖的剑意，至凶至厉，仿佛要屠戮苍生，血洗天下。
　　司怀飞背着解星芒，从山洞中出来，到了陶忘机、石镜身边。
　　“师父……”不等司怀飞说完，陶忘机就打断他：“你们带着星芒，和其他人先离开这里。”
　　司怀飞同石镜面面相觑，都能看到彼此眼中的惊讶之色。
　　“那是血河一脉，我天河的宿敌。”陶忘机一边说着，身形一边向上升去。
　　司怀飞和石镜见状，都不多言，连忙依自家师父吩咐，叫上李澄等人尽快离开玉勺岛。
　　岛上众人，这时望着滔滔血河，都诧异莫名。
　　如果是魔皇卷土重来，大家心中虽然惶恐，但至少还能理解。
　　但眼前的血河，却陌生至极。
　　大家细思过往，但最博闻强记的人，这时也想不出，神州浩土历史上曾经有哪门绝学，是这般模样。
　　可是，陌生并不代表不可怕。
　　所有人都能感觉到那令人窒息的冰冷杀意，凶恶的剑气弥漫天地，压制台风海啸都难以肆虐，仿佛能将大海全部冻结。
　　未知的存在，此刻反而更让所有人心中惊悸，惶惶难以名状。
　　剑皇陶忘机神情严肃。
　　事实上，他也是第一次面对现在的对手。
　　曾经，在他心目中，这也是如南楚皇朝、幽冥十二剑一样的传说，只是当年听自己师父偶然提过几句。
　　但陶忘机清楚记得，自己师父当时的情绪，跟提及古神教、南楚皇朝又或者魔佛传人时全然不同。
　　血河。
　　他们天河一脉传人的宿敌……
　　虽然从未去过红尘界，虽然从未拜过师门列祖列宗，虽然同恩师已经分离数十年。
　　但在这一刻，陶忘机心中还是将自己视为天河传人，慨然迎战血河。
　　不过，他心底也并未失去冷静。
　　血河一脉传承从未在神州浩土出现过，他们为什么现在突然现身？
　　怎么来的？
　　通过什么渠道来的？
　　目标是神州浩土本身，还是别的什么？
　　如果说为了他一个从未真正拜过师门的天河传人而来，那未免也太过无稽了。
　　电光火石间，陶忘机心中灵光闪动。
　　对方不是为了他这个老头子而来，更可能是为了他的徒弟。
　　准确说，为了解星芒的那一式绝剑！
　　一念至此，陶忘机心中更加坚定，剑意滔滔，力抗横亘天际的血河，寸步不让，不给对方丝毫机会。
　　双方大战之下，玉勺岛几乎只在顷刻间，便破碎沉默。
　　远方海面上，本已经乘龙离开的陈洛阳，这时停下脚步，回首望去。
　　他皱眉看着突然袭击玉勺岛的血河，同样感觉莫名其妙。
　　这又是哪路牛鬼蛇神，突然冒出来？
　　陈洛阳眯缝起眼睛，远远眺望，看着那条血河，同陶忘机昊日一般的剑光争斗。
　　时而是血色染红昊日，时而是阳光照亮血河。
　　仔细体味，能感觉到那血河中的力量意境，似乎也是剑意。
　　剑意凶恶，剑道高妙，只是在神州浩土历史上，似乎不曾有过。
　　能跟剑皇较量的剑道高手，如今神州浩土可能只有女帝燕明空而已。
　　这条突然冒出来的血河，应该来自神州浩土以外。
　　陈洛阳想起陶忘机自称同红尘界有关的师门，有“天河”二字为号，从这方面来看，与这血河，似乎相对。
　　这么看来，根源出在陶忘机师门，出在红尘界那边？
　　可是神州剑皇陶忘机实力虽强，但于天河一脉传承来说，应该算不得嫡传，甚至能不能算正式弟子都不好说吧？
　　更有点像是个记名弟子。
　　他能有今天成就，感谢他师父之余，还要看他自己奋斗。
　　同天河一脉虽然渊源颇深，联系却不紧密。
　　血河一脉为何专程来找他的麻烦？
　　另一方面，初临神州的血河，如何这么精准的找到陶忘机呢？
　　陈洛阳心中若有所思。
　　对方，可能就不是冲着陶忘机本人来的，甚至事有凑巧，碰上这么一个天河记名弟子，完全是意外。
　　玉勺岛上还能吸引他们的东西，就只有传说中的幽冥十二剑了。
　　相较于对此极为忌惮警惕的天河传人，血河一脉似乎有截然相反的看法。
　　想到这里，陈洛阳便记起自己那支青铜锈剑。
　　他心有所感，视线微微偏转，看向战场另外一边。
　　果不其然，感受到他的目光后，虚空里血光闪动，竟然又浮现出另外一条浩浩荡荡的血河，同第一条呈十字状交错。
　　第二条血河没有参与围攻下方陶忘机的昊天神剑，同时有没有攻击陈洛阳的意思。
　　它静静悬横于天际，似乎只是在压阵戒备陈洛阳，不打算下场。
　　先前有心看看解星芒的剑意是否能跟青铜锈剑共鸣，所以陈洛阳故意放松禁制。
　　眼下他有心压制，青铜锈剑的剑意一时片刻便流露不出来。
　　这短剑毕竟比不得解星芒一个大活人。
　　控制起来容易太多了。
　　不过很快，陈洛阳就看见另外一边天空中，有第三道血河出现，席卷大海。
　　剑皇陶忘机虽然有心阻拦，但另外两道血河一起出手，将昊天剑光阻拦。
　　陈洛阳暗自皱眉。
　　他跟陶忘机是敌非友，有人愿意帮他解决掉这个敌人，他乐得轻松。
　　不过如果对方的目标就是为幽冥十二剑而来，那他也可能因为这柄青铜锈剑被血河盯上。
　　麻烦不会因为自己置之不理就真的不存在了。
　　那是鸵鸟头埋沙子的做派。
　　帮不帮陶忘机师徒另算，哪怕现在上去灭了他们的口，让他们无法泄露自己也可能身怀幽冥十二剑的秘密，都比袖手旁观要强。
　　一念至此，陈洛阳双瞳中光芒从乌黑变作暗金。
　　动手是要动手的，他此刻在权衡帮哪一边。
　　就在三条血河围攻昊天剑光之际，天穹之上风雨忽然消失。
　　一条银河，仿佛从天而降，同陶忘机的昊天剑光交相辉映。
　　三条血河的攻势，顿时为之遏制。
　　不过他们仍未放弃，而是继续缠斗在一起。
　　陈洛阳刚要迈开的脚步，顿时重新停下，望着那条星河般的剑光匹练，沉思起来。
　　这应该就是所谓的天河一脉。
　　严格算起来，是剑皇陶忘机的同门。
　　神州浩土剑阁由陶忘机一手开创，人丁单薄，就他们师徒和少数仆从，大猫小猫三两只。
　　传承的核心道统，就是传说中的天剑书。
　　陶忘机没有直接将自己的昊天神剑传给五个弟子。
　　这里不清楚是因为不想，还是因为昊天神剑本身特殊而无能为力。
　　总之他几个弟子，都是在他指导下参悟天剑书后，各自独立成篇，自成一派。
　　如司怀飞的中天正剑，项平的无形幻剑，聂华的惊鸿飞剑，解星芒的无间绝剑，以及石镜的明心慧剑。
　　这些加上陶忘机自己的昊天神剑，都源于天剑书。
　　这门绝学可以说得上是包罗万象了。
　　而现在眼前这道天河，相信也是源自天剑书而来。
　　只是这一脉传承以“天河”为名，眼下这道剑意，着实是完美贴合，以至于给人一种更正统的感觉。
　　不过这些不是陈洛阳最关心的问题。
　　他现在最想知道的是，这一条条血河、天河都是从哪里突然冒出来的？
　　陶忘机虽然提到其师父就是来自东海之上，说明深海汪洋中很可能有跟红尘界相通的地方。
　　但这么多年都没再来过人，何以今天特殊？
　　单纯只是因为幽冥十二剑吗？
　　不期然间，陈洛阳突然想起，当日灭夏朝时，女帝燕明空追击夏帝李元龙过程中，曾经突兀的被一道血光卷走，从神州上消失不见，几天后方才重新出现。
　　事情的引子，莫非着落在那个女人身上？
　　陈洛阳皱眉看着交战双方的战场，渐渐向远海汪洋转移。
　　他当即轻点炎龙的头顶，炎龙便即转头，跟着飞过去。
　　前方打打停停，陈洛阳耐心观察。
　　就这么一路追一路打，双方很快远离大陆，来到深海中。
　　如此遥远的距离，海啸台风想要影响到陆地，都不是当天就能办到。
　　陈洛阳观察双方争斗，直到看见远方海面上异常的景象。
　　在那里，一道血红的光柱笔直冲上天际。
　　看模样，果然跟当初卷走燕明空的光柱相似。
　　不过此刻光柱上，缠绕一道又一道白线，以至血红光柱在整体不断扭曲。
　　交战双方，最终齐齐被那缠绕白线的血红光柱卷走。
　　陈洛阳停下，思索自己要不要也追进去看看红尘界究竟怎生模样，但多少有些没把握。
　　不过他很快就不用纠结了。
　　大路上魔教传来联络，希望他这教主紧急返回。
　　有不速之客抵达古神峰。
　　自称，总教来人。

第227章 总教来客

　　接到手下人传来的紧急消息，陈洛阳的心情一时间有些微妙。
　　不知该说对方是终于来了，还是怎么来的这么巧，正好在这几天？
　　猜测程虎元和那魔佛一脉，也都是来自红尘界的时候，陈洛阳就在想，自家魔教第一代开山祖师“九臂天魔”费尘，会否也来自那里？
　　在跟程虎元交手的时候，确认了这一点。
　　之后同剑皇陶忘机的交谈，则再次证实。
　　那么，程虎元或魔佛一脉，把这里的情况传回去，被红尘界的古神教总教听到神州浩土这边的风声，也就不奇怪了。
　　现在的悬念在于，这所谓的总教，对自己这个在神州浩土的分支如何看待？
　　陈洛阳站在炎龙头顶，乘龙返回大陆。
　　居高临下，颐指气使，发号施令，指手画脚？
　　还是求贤若渴，积极拉拢招揽？
　　这在本质上，其实都是希望让神州古神教认祖归宗，归于红尘古神总教的治理和掌控下。
　　充其量不过是态度上的分别。
　　问题的关键在于谁强谁弱，谁为主谁为次。
　　对陈洛阳而言，对方态度再和蔼可亲，突然给他脑袋上压一堆大爷，无论如何都是件烦心事。
　　态度好坏不重要。
　　对方想干什么才重要。
　　诚然，背靠大树好乘凉。
　　但谁能知道，会不会是主干来把分支的营养吸干？
　　除非自己能一步登天，始终占据主导权。
　　可是从目前已掌握的讯息来看，短时间内希望似乎不大。
　　红尘界的整体水平，平均应该在神州浩土之上。
　　古神教在红尘界感觉也像是一方庞然大物。
　　双方合流的结果，很可能是总教为主，神州分支为次。
　　眼下神州浩土这边确实有魔佛传人，以及忽然现世的血河一脉等麻烦。
　　但红尘古神总教介入，未必是好事。
　　看着好像是神州古神教能背靠大树，但说不定最终结果是总教带动红尘界的魔佛还有血河的主力，大家一起进场玩耍。
　　它们来神州，谁胜谁负只是个局部战场，不一定影响红尘界的基本盘。
　　神州浩土打烂了，它们也不会心疼。
　　但已经要成为神州浩土事实上主人的陈洛阳心疼啊。
　　有那么一瞬间，陈洛阳简直想亲手把这所谓的总教来客赶回去。
　　罢了，先看看对面玩什么花样…………陈大教主摇摇头。
　　也许是自己想多了呢？
　　说不定红尘界古神总教那边教主突然翘了辫子，然后他们看上自己英明神武年轻有为玉树临风人贱人爱，所以来人考察自己，让他回去直接接任宗教教主也说不定？
　　好吧，基本没啥可能。
　　真要是总教教主出缺，教内想上位的人马早先自己打成一锅粥了。
　　相较而言，某个争位的人试图拉拢自己做外援这个可能性，兴许还更大一些。
　　就在陈洛阳琢磨的过程中，炎龙载着他重返神州浩土大陆。
　　此刻的神州浩土上，其实也不平静。
　　不过不是因为所谓的古神教总教来客，这事儿的消息还没有散布出去，古神教自家内部也唯有极少数人知情。
　　大多数人现在关注的问题，是前不久东海上再次爆发的大战。
　　鲁州沿海，直接遭海啸冲击。
　　如果不是得了陈洛阳吩咐的古神教教众及时在海岸线布防准备，怕是鲁州半岛整个都可能被淹了。
　　这么大的动静，毋庸置疑，只有武帝之战才有可能。
　　而且第十三境的真形境武帝都很难做到，需要第十四境，出神境武帝交锋才行。
　　换言之，似先前魔皇决战刀皇那样的级别。
　　大家自然一下子就联想到魔皇和剑皇身上。
　　玉勺岛上剑光如旭日长明不灭，众人现在都已经知道剑皇在东海。
　　那现在这场面，是魔皇按捺不住，不等十天约战之期，直接去东海寻剑皇一战了吗？
　　魔教对此讳莫如深，少有消息流传出来，大家也就更加议论纷纷。
　　待到陈洛阳乘龙而回，所有人心中惊疑的情绪便达到顶峰。
　　而魔教教众，则群情振奋，激动不已。
　　眼下神州浩土的局面，魔教几乎大局已定。
　　唯二悬念，便在一东一西，剑皇归来，和西边的黑莲佛境。
　　自家教主如果先解决了剑皇，那最后威胁就只剩下西方魔佛一脉。
　　等到一切大功告成，神州便彻底是自家神教天下。
　　陈洛阳没有去鲁州，而是浙州一带登陆，简单跟此地主事的魔教护法交代一番后，便继续南下返回古神峰总坛。
　　消息传出，人们议论纷纷。
　　有些人，就专门出海寻求真相。
　　结果却发现，那仿佛旭日一般屹立在大海上的剑光，已经消失不见。
　　不仅剑皇人不见踪影，甚至那玉勺岛整个都不复存在。
　　整片大海上只有无尽台风和巨浪呼啸，有海底地形变动，全新的活火山升起。
　　一场大战之后，从前的一切似乎都被人一把从这世界上抹除干净。
　　前来打探的人，目瞪口呆。
　　等消息传回之后，整个神州浩土都为之安静。
　　天南地北，无人议论，无人声张。
　　所有人心中都有无数疑问，却少有人敢真的说出口。
　　大部分人，此刻有了跟当初玉勺岛上李澄等人相同的感受。
　　一种近乎绝望的悲观。
　　在这种压抑的氛围下，整个神州南北不仅没有更进一步的喧嚣，反而呈现诡异的静默。
　　与之呈现鲜明对比的则是魔教教众，个个兴高采烈。
　　教主陈洛阳以不断战胜强敌的无敌之姿，声望再次向上攀升。
　　在许多人心目中，仿佛不管面对谁，自家教主都是不可战胜的存在。
　　教内已经开始有声音出现，认为陈洛阳彻底超越他之前的历任教主。
　　甚至包括开山祖师第一代教主费尘在内。
　　随着时间的发酵，神州浩土上其他人仿佛也终于回魂儿，在魔教中人的带动下，大家不管心中作何想法，但在公开场合，都开始对魔皇崇敬有加。
　　称“魔皇”者越来越少。
　　称“圣皇”者越来越多。
　　陈洛阳没有第一时间纠正众人的误解，而是任由声音发酵。
　　晚些时候，再不轻不重表个态就是。
　　现在这股大势，要自己把握住。
　　其实就算不表态也无所谓。
　　假使有一天剑皇重新现身，那就打一场好了。
　　只要打赢，一切问题都不存在，打输了才会有问题。
　　就像现在，大家只关心谁胜谁负，而不会关注某教主没到十天之期就跑去东海。
　　当然了，陈大教主自己关心。
　　他关心的是，自己干掉程虎元后，那个所谓的南楚皇朝，会是什么反应？
　　除了其背后的南楚皇朝外，如果程虎元之前将“生”字天书的事情也散布出去，那除了南楚皇朝外，还可能引来更多人。
　　虽说看那货的作风，就是个喜欢藏秘密，自己偷偷积攒实力的人。
　　但鬼知道他会不会留下一道后手，在自己没命返回红尘界的情况下，设法让消息散出去，作为对陈洛阳的报复？
　　这一点，可能比南楚皇朝本身威胁还大……陈洛阳心中思量。
　　他一边思索着，一边乘着炎龙，重返古神峰。
　　总坛搬迁，事关重大，眼下这里仍然还是魔教总坛。
　　大长老谢冲在内的众人，留守于此。
　　眼下，陈洛阳教主归来，自有大量教众恭迎。
　　白发苍苍的谢冲，站在首位。
　　陈洛阳落地后，随手示意众人散去，只留下大长老谢冲。
　　“教主请随老朽来这边。”谢冲低声说道。
　　陈洛阳双手背负身后，随意的点点头，由着谢冲带路。
　　“几个人？”陈洛阳问道。
　　“禀教主，两人。”谢冲边带路边答道：“最初是在象州以南，靠近交州的地方发现他们的行踪，他们问明本教总坛的位置后，便直接来了这里。”
　　陈洛阳点点头，没有多说什么。
　　对方出现的位置，跟古神教最初的发源地属于同一片区域。
　　历史记载中，初代开山教主“九臂天魔”费尘，最初便是在那里现身，并创建古神教，一步步向外扩张发展，将南荒越来越的地方，变作魔域。
　　所谓古神峰，最初当然也不叫这个名字。
　　是费尘在这里建立祝融焚天阵，选定此地为神州古神教总坛后，才改叫现在的古神峰。
　　这次的不速之客，出现地点跟费尘最初现世之地相近。
　　陈洛阳怀疑，那里，可能存在一个不稳定的门户，连通了神州浩土与红尘界。
　　然后，极西那边，当年罪头陀，如今黑莲佛境。
　　东边深海远洋里，当年陶忘机的师父，如今的血河、天河传人。
　　还有北边，早先虽然没听见有什么动静，但这次程虎元那货最早就是在漠北深处现身。
　　照这么看来，四方都可能存在类似不稳定的缝隙，接通红尘界那边…………
　　陈洛阳心中一边思索着，一边由谢冲带路，来到古神峰上一间大殿内。
　　大殿里，客座上，已经有两个人等候在那里。
　　一个鸡皮鹤发，老态龙钟的老翁。
　　一个默不作声，目光呆滞的青年。
　　见得谢冲引陈洛阳进来，老翁的视线便看过来。

第228章 家底比你们富

　　对方行注目礼，陈洛阳脚步不停，径自走到自己的主位上。
　　对方老老实实做客座，而没有无礼的反客为主觊觎主座，在态度上来说，至少还保留了敬意。
　　不过还是那句话，态度如何只是次要问题，对方想干什么才是关键。
　　陈洛阳落座，大长老谢冲则在另一边坐下，充当陪客。
　　“教主，这位是汤浩汤兄，一身太阴真经造诣匪浅，月皇真身奥妙无穷，那边是他的子侄，名叫汤辛明。”谢冲首先介绍道：“他们二位自称从红尘界而来。”
　　他显然已经多多少少摸过对方的底细。
　　一句话间，首先点明对方修炼的武学是古神教正统的太阴真经。
　　修成月皇真身，即意味着那个姓汤的老者，至少是第十三境的武帝之身。
　　不过，谢冲言辞间虽然客气，却没有任何话提及对方的身份问题。
　　显然，究竟如何看待这两个突如其来的客人，还是要留给陈洛阳这个教主自己拿主意。
　　虽然可能性不大，但武学终究是可以偷师的。
　　又或者，巧取豪夺。
　　不说别的，神州浩土古神教自家的如来魔掌残篇便是最好的例子。
　　如果不是这事儿广为人知，并且残篇魔掌跟魔佛一脉传人的正统完整版如来魔掌有可能存在明显差异的话，陈大教主说不定会考虑一下直接拿如来魔掌拍死面前两个货，眼不见心不烦，顺便嫁祸魔佛一脉。
　　那名叫汤浩的老者，徐徐起身，朝着陈洛阳拱了拱手：“神州圣皇当面，老朽汤浩叨扰了，还请不要见怪。”
　　老者身旁那个似乎有些愣愣的青年汤辛明见状，连忙有样学样，不过其人看起来有些迟钝，而且像是哑巴，不会说话的模样。
　　陈洛阳注意到汤浩对他的称谓，心中暗道，对方看似客气，话中却也一点把柄都不露。
　　谢冲对此并不意外，目光示意陈洛阳，对方自见面以来便一直如此。
　　陈洛阳没有在称呼问题上过多纠缠，而是径自问道：“你们远道而来，所为何事？”
　　对面老态龙钟的汤浩解释道：“老朽这次前来，是奉教主之命，查访昔年神教前辈费天魔的消息。
　　因为在红尘界听到消息，界下一方天地里，有费天魔的传人身怀幽冥剑术。”
　　陈洛阳面不改色。
　　他手里多了一块玉佩，冲对方摇了摇：“你所说的人，已经不再是本教中人。”
　　汤浩睁着一对已经有些浑浊的眼睛，望向陈洛阳手里的玉佩，然后轻轻点头：“圣皇所言，老朽自然信得过，只是不知可方便见告，此人离教之后，何去何从？”
　　陈洛阳淡然道：“已经不在这神州浩土了，或许去了红尘界？汤老若是见到她，记得通知我一声，此前事忙，没顾上缴回她一身神教所学。”
　　汤浩问道：“如果此人真去了红尘界，同为神教上下自会帮忙留意，只是不知她姓甚名谁？烦请圣皇提供她的相关消息给老朽。”
　　“她叫燕明空。”陈洛阳答道。
　　汤浩点点头，然后又问道：“不知圣皇可有闲暇往红尘界一行？教主他老人家素来爱才，似您如此才华，留在这方天地，实在明珠蒙尘，红尘界的广阔天下，才应该是您驰骋的地方。”
　　陈洛阳随口说道：“忙完手头的事情，本座自会去看一看，转一转。”
　　汤浩便说道：“不知可有用得着老朽的地方？老朽年老体弱，或不堪大用，但帮忙跑跑腿，递递话还是没问题的，您有什么需要，老朽都可向总教那边代为转达。”
　　“汤老你有心了，些许小事而已，不劳挂怀。”陈洛阳不咸不淡的说道。
　　汤浩微笑点头：“魔佛一脉，得了如来魔掌真传，就目前所知，他们至少掌握七式魔掌，每一招都妙用无穷，实在不可轻忽。
　　费老前辈昔年修行天魔血和大天魔手虽强，只怕却不是如来魔掌真传的对手，本教上下，也唯有两大镇教绝学方才可以对抗。
　　不过老朽来这方天地后有所耳闻，圣皇您拳倾天下，似乎修成本教的神武魔拳绝学，却不知是哪位神教前辈相传授？”
　　他见陈洛阳没有温度的视线看过来，忙继续说道：“还请圣皇不要误会，老朽别无他意。
　　其实是因为神教有位前辈云游四方多年不归没有消息，却也没有死讯传回。
　　神教上下近些年来一直在尽力寻找他，如果圣皇您的神武魔拳是得传自这位前辈的话，那总算有几分线索，老朽可尽快回复教主与其他人。”
　　陈洛阳心道，重点终于来了。
　　不管对方是不是在试探他，这看似是个顺理成章解释自己实力变化的理由，但更像个陷阱。
　　所以他也不问那人是谁，直接干脆说道：“很遗憾，你所说的那位前辈，应该是没有来过这神州浩土。而我的神武魔拳，源于我自己。”
　　老者白眉动了动，但他没有质疑陈洛阳：“费老前辈的大天魔手，脱胎自‘蚩尤’一式，圣皇您天资卓绝，青出于蓝，由大天魔手推演出神武魔拳，实在让人佩服不已。
　　只是魔佛一脉七式魔掌威力莫测，神教绝学虽强，只凭一式‘蚩尤’，可能还稍显单薄啊……”
　　陈洛阳闻言，随口问道：“却不知红尘界那边，神武魔拳有几式流传？”
　　汤浩没有隐瞒，坦诚的答道：“本教共有十一式神拳传下。”
　　陈洛阳闻言，平静的点点头。
　　先前跟程虎元交手时的感觉没有错。
　　红尘界古神教的神武魔拳果然不完整。
　　“玄冥”看来是明确没有。
　　就是不知道他们这十一式里，有没有“盘古”、“女娲”、“伏羲”这最强的三拳？
　　不过光有拳法没用。
　　修炼任意一式神武魔拳，都需要满足相当难度的条件，不是光凭自身先天天赋或者后天努力就能达成。
　　陈某人自己有全套拳谱。
　　可那又如何？
　　现在也只练成“蚩尤”、“祝融”、“玄冥”三式而已。
　　最强的三拳，或者说完整神武魔拳他不想练吗？
　　他当然想。
　　可惜不是他想不想练的问题，而是眼下无力练成。
　　事实上，刚得到神魔血和神武魔拳的时候，他最想修炼的一招不是“蚩尤”，不是“祝融”，也不是“玄冥”。
　　而是，“句芒”。
　　上古传说中的春神，意味着极为强大的生命力。
　　修成这一式神武魔拳，当初重伤的自己疗伤速度可以大幅度加快。
　　但问题在于，想要练成这一式“句芒”太难了。
　　现在自己身怀那一页“生”字天书，倒是有了练成“句芒”的条件，不过自己伤势已经痊愈，神魔不灭身防御又足够强大，真要是受伤了也有这页“生”字天书本身，所以对“句芒”也就不再那么渴求。
　　因此伤势痊愈后，他选择先修炼有更直观战斗力的“玄冥”，“句芒”可以稍微往后放放。
　　其他神拳想要修炼，需要满足的条件同样苛刻，望梅止渴之余，他一直在不断开动脑筋想办法。
　　红尘界古神教那边虽然有十一式神武魔拳的拳法传承，但是不是有人十一招都能练成，怕还要挂一个问号。
　　对方用这个鱼饵来钓他陈洛阳，他屁颠屁颠跑去了，说不定只能抱着拳法面壁吃灰。
　　当然了，红尘界如果比神州浩土更加地大物博，那么在那里也确实可能有更多机会。
　　但东西能不能落在自己手上，就是另外一回事了。
　　他不介意利益交换，但问题是他要有能力确保自己想要的东西，会实实在在落在自己手里。
　　所以面对汤浩的话，陈大教主反应很平淡。
　　“汤老想在这里住多久都没关系。”他淡淡说道：“不过，我接下来手头一些事需要处理，可能无暇招待你了。”
　　“圣皇太客气了，老朽还要回报教主，就不多打扰了。”汤浩笑着点头：“圣皇雄才大略，如旭日东升，老朽帮不上什么忙，唯有祝您马到功成。”
　　“客气了。”陈洛阳转头看看谢冲，谢冲便即起身：“既如此，老朽送送汤兄。”
　　汤浩也跟着起身：“有劳谢兄。”
　　他又转头看向一旁的侄儿汤辛明：“如果圣皇不介意，小侄可以留下听候差遣，如果您有事要传信给总教那边，也可以让他跑腿儿。”
　　“可以。”陈洛阳不在意的说道。
　　于是便有其他魔教弟子，领着还有些怔楞的青年退下。
　　而汤浩则向陈洛阳行礼问好后，告退离开。
　　陈洛阳目送大长老谢冲陪对方一起出了大殿。
　　不用多说，谢冲这一送，可不止是送下古神峰而已，肯定直接万里相送，一路送到对方离开神州浩土为止。
　　借此机会，他们这边可以弄清楚神州浩土同红尘界的通路到底在哪里，又如何开启这座门户。
　　至于这个汤辛明，陈洛阳直觉感到不对，觉得有必要观察一下。
　　而方才看似很好说话的汤浩，也同样让陈洛阳心中一阵犯嘀咕。

第229章 竞争对手

　　谢冲一路送汤浩到了象州南部山区，在一片名为鹿目山迈的地方停下。
　　他心中隐有所感，抬头向上方天空看去。
　　那里乍一看并无异常，但落在谢冲这个层次的高手里，则隐约能感觉到一丝不同寻常。
　　这分异常说不清道不明，感觉异常微弱。
　　如果不是心中已经有了想法目标，专门来寻找的话，以他的感官之敏锐，也可能直接错漏过去。
　　放在平时，难以发现。
　　修为境界比他还低的人，就更难以察觉这份特异之处，能与之接触，纯粹要撞大运了。
　　汤浩似乎知道他心中在想些什么，微笑说道：“在红尘界那边，也很难找到这些的虚空缝隙，找到了也不敢第一时间乱闯，因为不知道会通向哪里。
　　魔佛一脉传人在那边嚷嚷，总教听说了你们这边的事情后，重新检查历史上费老前辈失踪的区域，寻到一处空间缝隙，推测应该是通向这边，于是命老朽下来探查一番。”
　　他手掌一翻，掌心中多了一枚明珠。
　　然后明珠自动从他手掌中飞起，来到半空中。
　　明珠闪动光辉，仿佛有无形力量从中传出，让那缥缈虚幻的空间缝隙被固定住，变得有形有质。
　　“此宝名为定界珠，目前为止只在红尘界发现有少量，界外诸多天地中，尚未有发现出产，所以从来只是其他天地间有红尘来客，少见客往红尘。”汤浩微笑介绍道：“定界珠实在稀少，老朽这次也只带了一枚过来，回去后看看，总教如果有富余的话，下次带来这边，可以接引圣皇和谢兄等教中兄弟，往红尘一行。”
　　谢冲不动声色：“汤兄实在太客气了，老朽就送到这里，祝汤兄一路顺风。”
　　“谢兄留步。”汤浩身形上升。
　　下方谢冲就见天穹上猛然晃动了一下，现出一条漆黑的裂缝。
　　然后汤浩与定界珠，便一起消失在那条裂缝里。
　　接下来，裂缝瞬间愈合，天穹上仿佛有一圈水波绽放开来。
　　最后，一切很快恢复原状。
　　谢冲皱眉，身形上升，在半空里四下探索一番。
　　异样的感觉仍然存在，但可惜却没有实质性的收获。
　　而汤浩的身形，则仿佛一路上升，跃居天空之上。
　　时间的概念似乎暂时消失，仿佛过了良久，又仿佛只是瞬间。
　　汤浩掌中的定界珠轻轻震动一下。
　　他面前虚空重新裂开，人从中走出，抵达一片不同于神州浩土的新天地。
　　山川湖泊，仿佛更加辽阔，其中更蕴含几分神州浩土未见的充盈灵动之气。
　　到了这边，落点也是荒山野岭。
　　不过有人始终等在这里。
　　“伯父。”一个二十几岁年纪的青年，带着一群人在这里等候，这时见到汤浩终于现身，青年连忙迎上来。
　　此刻的汤浩，虽然形容依旧苍老，但双目中神光湛然，完全不见在神州浩土时的昏聩模样。
　　他淡然点点头：“庚明，接下来要看你的了。”
　　名字唤作汤庚明的青年，相貌赫然与留在神州浩土，名唤汤辛明的呆滞青年一模一样，宛若一人。
　　汤庚明吩咐手下人继续看守这处虚空门户，其本人陪同汤浩往一旁走去：“伯父请放心，我会看着辛明那边，就只担心他们太过谨慎，一点缝隙都不留给我们。”
　　汤浩言道：“对身为武王的辛明来说没有缝隙，对你就不同了，总之尽量用心吧。”
　　“我明白。”汤庚明问道：“伯父这次过去，可有收获？”
　　汤浩摇摇头：“现在还看不出太多有用的东西，但应该是一个很出色的年轻人，眼下还嫩，威胁不到你大哥。
　　但多给他一些时间就不好说了，假如他不是教里某一位暗中培养，而是真的自己凭大天魔手领悟推演出神武魔拳的话，这分天赋，必然会进入教主的甄选行列，你大哥要再多添一个竞争对手了。”
　　汤庚明眉宇间浮现阴霾：“伯父，现在动作稍大，避不过教主法眼…………”
　　“老朽自然知道这一点。”汤浩说道：“稍安勿躁，眼下还有时间，教主对这个陈洛阳，也并没有真正放在心上，只是偶然起了一点关注罢了，他老人家日理万机，要操心的事情太多了。”
　　汤庚明问道：“那我们接下来……”
　　“继续关注，你专门留心这边，其他事情暂时先放放。”老者言道：“老朽其实最感兴趣的是，按照那神州浩土流传的消息，除了‘蚩尤’，他至少还会‘祝融’，如果‘蚩尤’还能说是大天魔手逆推，那‘祝融’呢？就靠他脚下那座火山？哄哄外人也就罢了，神武魔拳如果那么容易自行体悟出来，本教早把全套拳法补齐了。”
　　汤庚明皱眉：“那果然是教中某一位对教主之位心思不歇，暗中培养了传人？”
　　“现在还难以确定，所以你们接下来盯好这座虚空门户，看有没有人暗中前往那神州浩土。”汤浩有些出神的说道：“假如不是有人暗中教导培养，那可能是他得了某些奇遇，得到神魔血修炼法门的同时，也得到了神武魔拳的拳经，只是不知道他的拳经，是否齐全…………”
　　身旁青年悚然动容：“不需要齐全，只要有本教尚未掌握的一两式拳法，那就是大功一件，他若是天赋不弱，修为境界继续提升，将来真有可能跟大哥竞争。”
　　汤浩平静转头，看了对方一眼：“所以，盯紧了。”
　　汤庚明沉声道：“我明白。”
　　他眼珠子微微一晃动。
　　左眼目光仍然一片清明。
　　右眼目光则趋于呆滞，跟留在神州浩土的汤辛明有了几分相似。
　　而在虚空另外一边的神州浩土，南荒古神峰上，被引到客房住下歇息的汤辛明，呆呆坐在房中，目光同样晃动一下。
　　原本呆滞的双眼，左眼依旧。
　　右边眼瞳深处，却隐隐有灵光一闪。
　　他整个人，仿佛多了活力和灵气。
　　不过，其右半边眼皮微微耷拉着，看起来仍然一幅呆呆愣愣，木讷呆滞的模样。
　　可他的各方面感官，全都大幅度上升，完全不是一个武王可比。
　　针对武王的监视措施，对他来说，已经完全失去作用。
　　周围能避过任意一个武王耳目的事情，此刻在他面前则无遮无拦。
　　汤辛明本身安安静静坐着，仿佛在出神发呆。
　　监视他的人，察觉不出任何异状。
　　大家只觉得莫名其妙。
　　那所谓的劳什子总教，还有那个叫汤浩的老头，怎么会如此不靠谱，把这样一个人留在神州浩土？
　　说他是探子吧，就他这鬼样子能探出什么？
　　说他真的能帮忙吧，感觉不帮倒忙就不错了。
　　完全让人无法理解。
　　这种情况下，古神峰上下众人，第一反应，就是有问题！
　　事出反常必有妖。
　　负责内卫的白虎殿弟子，用尽各种手段，一天十二个时辰片刻不离盯着对方。
　　为求万无一失，甚至请了武帝境界的大长老谢冲又亲自来观察一番。
　　但最终结果，一无所获。
　　这让满心阴谋论的魔教上下，一时间真有些摸不着头脑。
　　怎么找都找不出问题，除了继续努力找以外，大家开始想着，是不是应该换个思路？
　　纯粹的傻子，自然修炼不到武王层次。
　　但这人或许只是心思有问题。
　　魔教自家就有苏夜为首的一群不正常人士。
　　此外还可能是原先正常，修炼到武王境界，但后来受伤，影响了神智。
　　不管啥原因，这小子现在这副傻样，在红尘界那边肯定也不受人待见。
　　他伯父汤浩以权谋私，给他谋了这么一个差事，让他不至于在那边受排挤。
　　到了神州浩土这里，好歹是个客人，神州这边的古神教不至于亏待了他。
　　对汤辛明本人来说，这似乎是难得的好事情。
　　问题是，真的如此吗？
　　陈洛阳对此很是怀疑。
　　击杀程虎元，让他的黑壶里积攒了相当多的血红琼浆，所以此刻也不客气，当即就跟黑壶套取这个汤辛明的资料。
　　陈洛阳很顺利得到自己想要的东西。
　　还没看内容，他就发现果然有古怪。
　　明明是套一个武王的信息，血红琼浆消耗的份量，大致对应的却应该是一位第十三境的武帝。
　　再一看内容，陈洛阳顿时就乐了。
　　双生双魂，四目相连。
　　敢情这小子有个孪生兄弟，能与他在一定程度上共享五感。
　　想必，其孪生兄弟是留在了红尘界，但二人之间却能通过这种方式，第一时间共享所知所得。
　　兄弟俩，对面的那个，应该是武帝。
　　陈洛阳脑筋微微转动一下，想明白了对面打的如意算盘。
　　这是借武王作为掩饰，在自己这边埋下一个武帝作为耳目。
　　很多措施能瞒过一个武王，但瞒不过一个武帝。
　　防备武帝的手段当然也有，可耗费的精力与物力不是一个级别。
　　在事先不知情的状况下，没谁会闲着没事干拿来对付一介武王。
　　在保密的情况下，这很有效的钻了一个人们认知上的空子。
　　陈洛阳心下也微微赞叹。
　　这可不仅仅是相距天南海北，而是隔着两重天地，这兄弟俩的交流沟通还能如此自如，当真是古今罕见的异数了。

第230章 “魔尊”再次上线

　　平心而论，红尘界那边的古神教总教，对他这个神州浩土的分支，怀有刺探了解之意，是很正常的事情。
　　神州古神教对于自家头上突然多了一个老板感到排斥。
　　对面对于这个突然多出来的分支，想必也是一脸懵逼的态度。
　　尤其是陈洛阳还出人意料的掌握了神魔血与神武魔拳。
　　换位思考，对方想要摸底，是人之常情。
　　但陈大教主肯定不会配合就是了。
　　他考虑的则是，自己能不能反过来利用对方获益？
　　目前看来，那个姓汤的老头子，远不像其表面上那么老实。
　　对方说的话，陈洛阳往往都是打一个折扣来听。
　　例如大长老谢冲回来后，反映那虚空门户和定界珠的问题，陈洛阳就知道详细情形肯定没那么简单。
　　或许汤浩所言是普遍的一般情形，但必然还有很多特殊情况，要具体事情具体分析。
　　例如自己同刀皇宇文峰在东海上决战，吸引“生”字天书的时候，程虎元那货突然插了一手。
　　还真就只插了一手。
　　试图浑水摸鱼，将那一页天书摸走。
　　结果因为陈洛阳的缘故，他那一只手被关闭的虚空缝隙斩断，永远的留在神州浩土。
　　或许之后程虎元本人来神州浩土，是跟汤浩一样通过定界珠的办法。
　　但东海上他当时插的那一手，明显是其他特殊的法门所致。
　　可惜这小子搞自爆，为了阻断，自己将他当场打死了，没能生擒，否则或许可以知道更多东西。
　　当时动手太过暴烈，把程虎元整个人打得灰飞烟灭，连同身上宝物都没啥留下，也不知道他身上有没有定界珠。
　　事情过去就过去，陈洛阳倒也不纠结。
　　但两相对照，汤浩所言肯定有不尽不实的地方。
　　当初灭亡夏朝一战的尾声，从天而降的血光卷走燕明空，还有前不久自己见到血红光柱立于东海之上，陶忘机等人投身其中。
　　都明显同定界珠的办法有不同。
　　或许汤浩并非有意欺瞒，他的认知，局限于此。
　　但红尘界的状况，显然远比预想中要来得更加复杂。
　　陈洛阳心中琢磨。
　　眼下黑壶里的血红琼浆，用来套谁的信息，才价值最大化。
　　魔佛一脉传人？
　　程虎元？
　　还是刚才那个汤浩？
　　又或者剑皇陶忘机他们那边？
　　他先用黑壶分别更新了解星芒同石镜的讯息。
　　结果令人唏嘘。
　　解星芒，落入血河一脉手中。
　　石镜倒是同其恩师陶忘机一起，同天河一脉在一起。
　　司怀飞情况如何，一时半会儿看不出来。
　　但解星芒落入血河之手，接下来何去何从，实在难以预料。
　　该不会最后落得个师徒相残，师兄弟对决的场面吧…………陈洛阳心中胡思乱想。
　　虽然是他思维再次放飞，但按照天河、血河的关系，以及解星芒当前人可能为剑所御的状况，如此悲剧，不是没可能发生。
　　或者应该说，很大可能发生才对。
　　陈洛阳微微摇头，把自己的思维收回来。
　　还是先顾自己眼下再说吧。
　　凝神望着脑海中的黑壶，陈洛阳思索片刻后，没有急着继续再提出问题。
　　他决定先从那总教来客上多搞点线索，然后再做判断，有的放矢。
　　陈洛阳起身离开大殿，前往客房所在，静静观察那个名叫汤辛明的青年。
　　对方现在的感官，虽然是武帝级别，但跟陈洛阳相比依然有差距。
　　极度强烈的杀意或者恶意，有可能让对方惊觉。
　　但现在这样放平了情绪，暗中慢慢观察，汤辛明便一点反应都没有。
　　于是他默默观察周围魔教教众的动静，而陈洛阳默默观察他。
　　看了一阵儿后，陈洛阳便渐渐发现端倪。
　　虽然汤辛明垂下右边眼皮，但其中隐藏的精光，还是避不开陈洛阳的眼睛。
　　他看得有趣，当即命手下人带汤辛明来见自己。
　　汤辛明神情有些懵懂，目光呆滞来到陈洛阳面前，怔楞了一下后，才有些后知后觉向陈洛阳行礼。
　　陈洛阳看对方双眼，就见此刻一对眼眸中尽是迷茫呆滞之相。
　　看来，这对孪生兄弟暂时解除了他们的独门秘术。
　　直接面对一位出神境的强者，他们也担心被陈洛阳当场识破，是以眼下出现在陈洛阳面前的人，从里到外，就只是汤辛明自己。
　　反正面见陈洛阳的结果，稍后也可以再由他转达给哥哥汤庚明。
　　眼下只要别触怒陈洛阳，不至于被当场推出去砍了就行。
　　至于说被陈洛阳盘问出什么信息，汤家兄弟反而不担心。
　　为了便于施法，眼下的汤辛明处于特殊状态，泄露不了多少有价值的东西。
　　陈洛阳似乎也没指望从对方口中得到多少重要信息。
　　他只是随口问道：“本教在红尘界的第一高手是哪位？”
　　汤辛明怔怔的答道：“教……教主。”
　　此教主肯定非彼教主。
　　跟这么一号人，陈洛阳眼下就不抠字眼了，直接继续问道：“有多高？”
　　汤辛明怔怔望着他。
　　陈洛阳心底有些无语，感觉对方说不定会给他来个“很高，很高”的回答。
　　于是不等汤辛明开口，他就又补充说道：“第几境？”
　　汤辛明面露茫然之色，苦思半晌后摇摇头：“不知道……”
　　陈洛阳微微挑了下眉梢：“你自己是第几境？”
　　汤辛明仍然一脸茫然。
　　陈洛阳翻阅脑海中黑壶提供的信息，心中有数。
　　看来这兄弟俩其中一方处于受术者位置的时候，神智确实很成问题。
　　陈洛阳并不气馁，平静的换了话题：“本教在红尘界的敌人有哪些？”
　　汤辛明闻言，扳着手指头数道：“南楚皇朝，西秦皇朝，小西天……”
　　然后他重新面现迷茫之色：“呃……先天宫？赤城山？”
　　陈洛阳默默记下这些名字。
　　前三个，明显比较明确，甚至可以说关系相当恶劣，以至于汤辛明在这个状态下都能脱口而出。
　　后面的一些名字，矛盾看来则不是那么激烈。
　　小西天，听名字应该是佛门传承。
　　西秦皇朝，与南楚并列，果然红尘界中，不是大一统皇朝。
　　就是不知西秦、南楚之外，还有没有其他类似的势力。
　　南楚皇朝，也就是程虎元出身的地方，同古神教关系不睦，倒也不算特别意外。
　　他们明显在钻研创造以自身辉煌谱变化破解古神教绝学的办法。
　　如此充满敌意的做法，关系能好才是见了鬼。
　　但仅此而已的话，还不好判断自己干掉程虎元后，古神教与南楚皇朝分别会是什么态度。
　　因为现在还不确定，这敌对的两家是处于什么态势。
　　已经彻底撕破脸，大战个不停？
　　还是处于僵持阶段对峙，维持一个脆弱的平衡？
　　时机和局面不同，对同一件事的判断处理就可能天差地别。
　　毕竟从汤辛明话里听得出来，古神教不止南楚皇朝一个强敌。
　　考虑局势，不能只考虑这一个敌人。
　　反过来，南楚皇朝那边估计也差不多。
　　这其中，对身处神州浩土的他来说，哪些是利，哪些是弊？
　　陈洛阳脑海中瞬间闪过诸多念头。
　　至于先天宫和赤城山，线下都没什么线索可谈。
　　一定要说的话，先天宫这个名字让陈洛阳联想到先天八卦，可能是伏羲传承。
　　他们跟古神教的矛盾，可能在于伏羲正统上。
　　古神教神武魔拳里有没有掌握“伏羲”一式暂且先不论，但至少荒古八字经是明明白白走先天八卦路线。
　　陈洛阳思索的同时，面上若无其事，有一句没一句的询问汤辛明，似乎并没有把事情太过放在心上。
　　汤辛明眼下神智状态不对，陈洛阳从他口中无法直接套出太多有价值的东西，但字里行间的一些线索，已经让他获益匪浅。
　　结束谈话后，陈洛阳挥了挥手，自有手下人领汤辛明回其住处。
　　陈洛阳目送对方背影消失，心中则思索，自己有没有机会，利用这个人，传递一些加料的消息给对面汤浩等人？
　　正思索间，陈洛阳突然感觉自己的心脏，再次剧烈跳动起来。
　　又是那面黑色的镜子。
　　陈洛阳暗自皱眉。
　　他靠坐在椅子上，不动声色，分出自己一部分神魂念头，进入那面黑色的镜子里。
　　一切都已经非常熟练。
　　来到“心脏”，自血红的“心脏”出发，然后来到形似左右门户的“双眼”处，进入“右眼”。
　　果然，那里的镜子上，镜面再次闪动白光，从中传出声音。
　　并且，跟上一次一样，镜框整个在轻轻震动。
　　这是又有人给我发窗口抖动了…………陈洛阳心里苦中作乐的吐槽道。
　　镜面上，传出一个浩瀚宏大的男子声音：“听闻魔尊已经出关，别来无恙否？”
　　陈洛阳对这个仿佛天空般高缈浩瀚的声音，印象很深刻。
　　因为这是他从镜子里听到的第一把声音，就是那个说“天书散落，大家各凭机缘”的那个声音。
　　此刻再听，隐约间从中更多感受到几分禅意。
　　佛门高人吗？
　　陈洛阳心中一边思索，一边出声。
　　“有话不妨直说。”

第231章 给你来一场教学示范

　　陈洛阳发出的声音，相较他自己平时，更加低沉浑厚，完全是另外一个人的声音。
　　在出声的同时，他向镜子前靠上去。
　　经过上次的尝试后，已经可以肯定，另外五面镜子的主人，看不见自己这边的情形。
　　他往黑色的镜子里望去，视线内再次出现那五面镜子。
　　方位布局，和之前两次相比，并无变化，还是原先的模样。
　　不过这一次，自己左手边第一面半黑半白的镜面上没有闪光。
　　左手边第二面，镜框呈现淡金色的镜面上，则有光芒亮起。
　　那浩荡高缈的声音，正是从这面淡金色的镜子中传出。
　　“魔尊这就是明知故问了。”
　　对方语气没有起伏的说道：“你红尘界里杂草丛生，伸到了我这边来，我难道不该找你要个说法吗？还是说，你不介意我帮你清理？”
　　陈洛阳暗自皱眉。
　　按照先前了解掌握的情况，这位姓唐的魔尊大人，也是个高傲的硬脾气。
　　别人越俎代庖，伸手到他地盘的事情，他是肯定无法接受的。
　　但问题是，谁知道这位魔尊现在跑哪里去了？
　　让他陈某人来解决的话，且先不说有没有能力解决，他连对方说的杂草是哪根都不知道。
　　听对方话里意思，显然是红尘界中某个人或某方势力越界，触角探到人家的地盘上去了，因此犯了忌讳。
　　但问题是，那到底是哪根葱啊？
　　我说你们这些人，说话能直接一些吗？
　　陈洛阳其实很想说一句，哥闭关千年，刚刚出关，情况还不了解，回头帮兄弟你问一下哈。
　　但他不能肯定这位魔尊对这红尘的掌控情况达到什么程度。
　　对方那么问，言下之意，就是魔尊理所应当知情的样子。
　　红尘界，此红尘即彼红尘吗？
　　虽然已知有古神教总教、南楚皇朝、小西天、魔佛传人等众多存在，但目前为止还没听人提及过有关魔尊的信息。
　　听这几面镜子的发言，这所谓魔尊在红尘界颇有些一言九鼎的意味。
　　可惜现在对陈洛阳来说，更多像个无底深渊…………
　　他脑海里念头快速转动，最终淡然开口。
　　“让你这么着急，看来这株草，长势确实喜人。”
　　他原本想提出小西天，反将对方一军。
　　许你佛门道统在我红尘传播，不许我红尘中人踏足你的地方？
　　话到嘴边，又收了回去。
　　一来不能肯定此红尘即彼红尘。
　　二来小西天究竟是个什么性质，现在也无法确定。
　　三来万一魔尊和对方就小西天之间早已达成默契，自己现在拿出来说事儿，无异于自曝其短。
　　思索再三后，陈洛阳还是没有主动出击，而是采取打太极的方式将对方的质疑先挡下。
　　当然，语气上不能软弱，反而是一种略微嘲讽，坐看对方出洋相的态度。
　　“看来，是需要我自己动手了。”那面淡金色的镜子中声音再次响起，语气里听不出怒意。
　　这时，陈洛阳右手边第二面镜子，也就是那面蓝色的镜子里再次响起一个男子的声音，语气狂放：“能让大和尚生无明火，可真是少见。”
　　淡金色的镜子里，传出平静的声音：“我佛慈悲，也有金刚怒目，逆魔愚顽不灵，当以佛法教化。”
　　陈洛阳心中一动。
　　逆魔？
　　他下意识就想去看自己的掌心。
　　施展如来魔掌时的逆转“d”字符像是还历历在目。
　　这么看来，对方所言的杂草，正是魔佛一脉？
　　难怪对面的人这么介意。
　　果不其然，那面蓝色的镜子里，狂放的声音再次响起：“哈！话说回来，唐老魔，你红尘中如来魔掌一脉传人，最近四处流窜，确实很活跃啊，看得我都有点想伸手管管了。”
　　猜测得到证实，陈洛阳真的很想说，随便你们二位当中的谁，来拍死这帮魔和尚好了。
　　最好连根拔起，大鱼小鱼一网捞尽，别有任何残留。
　　或者别的地方有残留不要紧，把我神州浩土这里捞干净就行。
　　但这话也就只能想想，绝不能说出口。
　　甚至，他，或者说这位魔尊，眼下还必须保一下这魔佛一脉传人。
　　不管那面淡金色的镜子，还是蓝色的镜子，两边主人语气都咄咄逼人，已经明显流露出不善之意！
　　相较于兴师问罪，他感受更明显的是对方有心试探魔尊的底线。
　　如果自己的回应稍加软弱，魔佛一脉传人会不会遭殃不清楚，但他自己恐怕会直接暴露在对方的视野下。
　　镜子、黑壶、“生”字天书现在都无法跟自身脱离。
　　如果惹来强人劫夺，多半是要钱也要命的结果…………
　　陈洛阳一边思索，一边开口说道：“你园中莲花菩提，连一株杂草都顶不住，要你亲自出手除草，谁正谁逆，看来还很有悬念呢。”
　　淡金色的镜子中，声音依旧浩渺宏大，不带半分喜怒：“若非你当年庇佑，之后又放任自流，岂会杂草丛生？”
　　“红尘百花齐放，挺好。”陈洛阳语气随意的说道：“有些花草不规矩，花园里其他草木自会规整它，何需你我劳心？”
　　他暗地里深吸一口气，然后用漫不经心的口吻说道：“例如，红尘下一方天地里，马上就会有一场示范，不妨让你园里的菩提莲花来观摩学习一番？”
　　说到后半句，他声音里带上几分笑意。
　　不过这笑意中却蕴含不加掩饰的讥讽。
　　那面淡金色的镜子里，反而暂时沉默。
　　陈洛阳绷紧的心弦略微放松一点。
　　对方果然醉翁之意不在酒。
　　表面上针对魔佛一脉传人，其实更在意的是红尘这位魔尊，在闭关千年后，究竟处于什么状态。
　　右手边那面蓝色的镜子里，这时响起那个狂放的男子声音：“是不是有一页天书掉下去的那方世界？”
　　他哈哈笑道：“唐老魔你要是一直装睡的话，我原先还打算顺手把那页天书收了。”
　　“你来一下试试？”陈洛阳语气波澜不惊的回应道。
　　“不急。”蓝色镜子里狂放的男声笑道：“掉入你红尘的天书不止一页，我都很有兴趣。”
　　“你还是先看好自己那边吧。”陈洛阳针锋相对。
　　那男声不以为意：“好啊，我很欢迎你来我这里做客。”
　　这时，那面淡金色的镜子中，声音再次响起：“魔尊雅量，倒是我有些着了相，既然你盛意拳拳，那恭敬不如从命，我这里一朵莲花，便去你那里，观摩学习一番花园中的花草如何自净除杂。”
　　陈洛阳：“…………”
　　你这大和尚，是打算顺杆儿爬，还是另有目的？
　　陈洛阳心中摸不准对方真实意图。
　　不过相较于后面可能的引狼入室，还是先把前门确定的老虎死死关在门外再说为妙。
　　“来红尘，就要守红尘的规矩，否则也不过杂草一株。”他淡淡说道。
　　淡金色的镜子里，男子声音不急不躁：“拭目以待。”
　　说罢，镜面上闪动的白光，便即熄灭，再无声音。
　　右手边那面蓝色的镜子里则有声音笑道：“这种小事儿，我没兴趣，手边事忙完腾出空以后，我自去唐老魔你那里做客。”
　　“随你。”陈洛阳语气随意的回应一声。
　　然后这次，他尝试主动中断对话。
　　想要悄悄躲在这里“窥屏”，似乎有些难，陈洛阳还没找到门路。
　　只要他的意识停留在这里，镜面上就会始终闪动白光，也就告诉对面的人，他还在这里。
　　所以在说完最后一句话之后，他让自己的意识直接离开“右眼”。
　　反正有那面淡金镜子的主人先离开，他现在再撤，也不会显得心虚。
　　陈洛阳神魂念头，退回现实的世界当中。
　　他长长吐出一口气，然后陷入沉思中。
　　此红尘，看来确实也正是彼红尘。
　　这位所谓的魔尊，在红尘界究竟处于什么位置？
　　关键是他人又去了哪里？
　　除了这六面镜子的碰头以外，自己有没有可能以这个身份，在红尘界本身活动？
　　陈洛阳心中生出一个猜想。
　　如果说，“右眼”是冲着其余五面镜子的话，一直没有动静的“左眼”，是不是就面向红尘界了呢？
　　现在“左眼”始终没动静，是什么原因呢？
　　思索一番，暂时不得要领后，陈洛阳的心神，便又联系脑海中神秘的黑壶。
　　现存血红琼浆的份量虽然不少，但想要查询那位魔尊的信息，显然不够，杯水车薪。
　　陈洛阳此刻心神是直接沉入壶口内部。
　　壶里的血红琼浆，仿佛一片血色的汪洋。
　　汪洋上方，一个血红的光球静静悬浮。
　　光球内，正是那一页“生”字天书。
　　陈洛阳看着血红光球，不由暗自叹息一声。
　　这天书不同凡响，根底深厚。
　　自己借助黑壶的力量，短短时间内就将之驯服镇压，却也将之一直留在这里了。
　　短时间内，看不到取出的希望。
　　或许要等自己修为实力更高，或者对黑壶的控制更强，才能做到吧。
　　所幸不影响自己抽取这页天书中的力量。
　　陈洛阳摇摇头，收拢心思。
　　目光变得冰冷。
　　说好了要表演除草，自己差不多该动身向西，去会一会那黑莲佛境和魔佛嫡传了。

第232章 西征

　　主意终于拿定，要那西域和高原上的魔佛一脉开刀，陈洛阳首先要做的一件事，就是召集自家人马，安排分派任务。
　　程虎元的威胁暂时解除，剑皇也不知所踪，中土之地再无人能威胁魔教。
　　北方草原上，好不容易因为程虎元之乱而松口气的异族残部，再次遭到古神教的征讨，损失惨重。
　　因为大家误会剑皇被魔皇击败，所以神州浩土上最后反抗魔教的力量，也渐渐消亡。
　　大家都看不见希望，意志难免越来越消沉。
　　陈洛阳自古神峰北上，在洛阳城见到自己麾下各路大员。
　　除了在雪域高原监视黑莲佛境的左使萧云天以外，魔教高层强者基本全部到齐。
　　新走马上任的右使苏夜，还有暂代朱雀殿首座一职的顾昭昭。
　　青龙殿首座陈初华，白虎殿首座张天恒，玄武殿首座苏伟。
　　然后再加上元老阁大长老谢冲和三长老王默峰、四长老柴翰。
　　从前的七长老上官松，已经有了自己的新差事，重任外舵护法，成为一方分舵舵主，住持一州之地，再次成为自己心心念念的一方坐地虎。
　　于是陈洛阳这次召见，便也没有算上他。
　　其余新归降古神教的人，忠诚大都还有待验证，这次便也都先放过。
　　洛阳城内，众人齐聚一堂，在近年来的古神教，属于比较罕见的情况。
　　三位长老看着眼前一个个年轻人，感受尤其明显。
　　往常类似状况下，基本上都是以双方对喷，冷嘲热讽，唇枪舌剑为起点。
　　现在这般平和的气氛，从前实在少有。
　　不过，以后可能会成为常态吧…………四长老柴翰心中叹息。
　　二长老燕赵战死于高原之上，女帝燕明空破门出教。
　　魔教元老派便等于塌了一半。
　　此消彼长的则是教主威望不断提升。
　　南云山之战，洛阳城之战，与刀皇决战，横扫神州，再到同剑皇决战，现在竟似乎也已经胜出。
　　教主的声威，几乎是一步一高峰，短短几步路，高到要没边了。
　　此刻的他，已经凌驾包括魔教开山第一代教主费尘在内的所有历代教主，成为历史上成就最好的一任教主。
　　哪怕他现在人立刻就没了，盖棺定论的时候这些丰功伟绩也无人可以抹消。
　　曾经教内元老派的另一位支柱，大长老谢冲，现在也已经完全服从教主的号令。
　　因为对方已经证明自己就是最合适的教主，无人可以动摇。
　　相较于谁当教主，谢冲更在意当教主的人能否担当大任，能为古神教带来什么。
　　而作为一统神州的人，陈洛阳显然最合适不过。
　　四长老柴翰心中苦笑。
　　某个角度来说，他何尝不知道大局早已注定？
　　只可惜自己前面在岔道上走得太远，此刻想回头实在好难……
　　柴翰叹息。
　　他收敛心思，打点气精神，注意力重新都放在眼前的会议上。
　　此刻大长老谢冲正在介绍所谓总教来客的情况。
　　在这次碰头会以前，大家基本也都已经有所耳闻，心下各有思量，这次主要是听取完整经过和各方面细节。
　　待谢冲介绍完情况后，陈洛阳没有立即开口，等众人略微消化相关信息后，他才淡定的说道：“重点在于红尘界的存在，其他不过是顺带，因为红尘界，本教接下来很多方针会重新制定，但宗旨从来不变，大家该干什么，就干什么。”
　　包括刚才介绍情况的谢冲在内，其余人都纷纷躬身行礼：“属下谨遵教主谕令。”
　　苏夜还有些愣神，被他哥哥苏伟按着后脖颈朝向下压，他才反应过来，连忙向陈洛阳行礼。
　　陈洛阳的目光落在苏夜身上。
　　苏夜被他盯得也感到不安，浑身发麻。
　　苏伟更是心中惶恐，就准备一脚蹬在自己弟弟腿弯上，将之踹得向陈洛阳拜倒。
　　至于他第九境的修为能不能踹动第十三境的苏夜，他现在已经无暇去思索了。
　　不过，就在他要动脚之前，上方陈洛阳的声音突然传来。
　　“苏伟。”
　　顶着俩熊猫眼的青年一怔，连忙恭声道：“属下在，教主请吩咐。”
　　“旁的问题，你不用理会，继续负责先前总坛搬迁移址的事情即可。”陈洛阳说道：“如果红尘界那边，本教再有访客，按正常礼节招呼一下就行了。”
　　“是，请教主放心。”苏伟连忙说道。
　　大家看着上方平静的陈洛阳，心中都暗暗佩服。
　　别的不谈，自家教主措辞间，似乎从来都没有过“总教”这个概念。
　　其目光是着眼于那红尘界…………
　　大家都感觉颇为耐人寻味。
　　陈洛阳本人则似乎毫无所觉，仿佛这一切再自然正常不过。
　　吩咐完苏伟之后，他视线转向张天恒：“东海之上有一处所在，你接下来命人盯紧，无需靠近，一直监视其中动向即可。”
　　张天恒应声道：“是，教主。”
　　在场者皆是魔教高层人物，都已经知道当日东海上发生的情况。
　　同自家教主决战的人，并非剑皇，而是另外一位来自红尘界的第十四境强者。
　　剑皇眼下失踪，则也是跟红尘界有关。
　　这其中，还可能涉及其师承来历。
　　对方之前似乎只针对剑皇，然后便退出神州浩土，但谁知会不会卷土重来？
　　深海汪洋上，陈洛阳曾一直追到血红光柱出现的地方。
　　东边这一次虚空门户的位置已经确定，接下来监视其动向即可。
　　如果红尘界有人从这边下来，古神教这边不求抵挡，只要及时把消息传回神州浩土大陆，报与陈洛阳等古神教高层知道即可。
　　南荒象州那边，也是相同情况。
　　监视鹿目山一带就行，如果有更多红尘古神教总教的人前来，第一时间汇报。
　　事实上陈洛阳非常怀疑，当初来神州浩土的人，就不止汤浩和汤辛明两个。
　　很可能有其他人一起下来，然后分散开来。
　　汤浩二人明面上直接前往神州古神教的总坛。
　　而其他人，则散散潜伏，汤浩回去的时候不仅没带汤辛明，也没带这些人。
　　他们都在神州浩土留了下来，摸清这里的底细，然后汇总情报再禀告红尘界那边。
　　毕竟，汤浩等人刚来这里的时候，神州浩土这边其实并不清楚他们一共来了多少人。
　　这些人生地不熟的生面孔，不好隐藏。
　　神州这边的古神教，已经开始清查，花费一段时间，或许便能有所收获。
　　陈洛阳吩咐完张天恒之后，又看向大长老谢冲。
　　“大长老，烦请你走一趟北边了。”
　　谢冲言道：“老朽尽力一试。”
　　在场众人里，当初是他目送汤浩利用定界珠穿越虚空门户。
　　接下来去北方，是为了尝试寻找一下看塞外草原上的虚空门户具体位置。
　　这有一定风险。
　　程虎元之死，南楚皇朝说不定会有后续动作，届时来的多半是高手。
　　“三长老和四长老，陪大长老一起走一趟。”陈洛阳继续说道。
　　王默峰和柴翰，当即一起应诺。
　　陈洛阳便又看向陈初华、苏夜、顾昭昭等人：“你们随我一起西行，去会一会那黑莲佛境。”
　　众人一起道：“谨遵教主谕令。”
　　是日，魔教教主光明正大出了洛阳城，向西边雪域高原行去。
　　消息传出，天下再次震动。
　　绝大多数人不知道程虎元的存在，也不知道剑皇的真正下落。
　　大家看在眼里的情况，就是魔皇几乎已经呈现横扫天下之势，现在终于对神州浩土上最后一个目标动手了。
　　那个汤辛明，虽然他只是感官能力达到武帝层次，战斗力依然还是武王，但陈洛阳没有留他在古神峰上，而是带了同行。
　　像之前他跟陈初华等人密会，具体情形和谈话内容自然不可能让这个汤辛明知道。
　　但明面上的事情，并不避讳对方。
　　于是陈洛阳西征黑莲佛境的动作，都明明白白落在对方眼里。
　　红尘界中，汤庚明有些犹豫的看向自家伯父：“这个陈洛阳，会不会发现辛明不同寻常了？”
　　老态龙钟的汤浩坐在一旁，闭目沉思，开口说道：“如果他已经察觉了，但眼下没有揭破，还把辛明带了同行，说明至少他跟我们保持了一定的默契，那你们也小心一些，动作不要那么大。”
　　汤庚明闻言点头：“我明白，请伯父放心。”
　　汤浩睁开眼，喃喃自语：“魔佛嫡传可不简单，他这么有信心吗？那正好，让老朽看看你背后到底是什么。”
　　“伯父，你看有没有可能尽力拉拢他，让他成为大哥的臂助？”汤庚明问道。
　　“当面见他的时候，你跟辛明神魂不互通，所以不了解，如果你当面见过他，就不会考虑这个了。”汤浩徐徐说道：“那是一个野心勃勃，绝不甘居人下之辈，你大哥也无法驯服他，能驯服他的只有死亡。”
　　汤庚明默默点头：“原来如此……”
　　就在这时，有人来传递消息。
　　汤浩看后，为之愕然。
　　汤庚明见状忙问道：“伯父？”
　　“南楚四皇子程虎元死了。”汤浩神色恢复平静。

第233章 拉大旗扯虎皮的办法

　　“程虎元？”汤庚明听后，略有些意外，但情绪波动不大：“怎么死的？具体情况了解吗？”
　　汤浩脸上露出颇为玩味的表情：“南楚皇朝向本教兴师问罪来着，程虎元并不是死在红尘，而是在红尘下一方天地。”
　　汤庚明闻言，心中一动，却不禁更加愕然。
　　他很快反应过来：“伯父，您的意思，是那陈洛阳杀了程虎元？”
　　汤浩言道：“据南楚皇朝的人所言，程虎元曾留下消息，要去那神州浩土一行，寻找陈洛阳，不过原因不明。
　　神州浩土眼下倒也有魔佛一脉传人在，但双方往日无怨，虽不能完全排除嫌疑，但程虎元既然是去找陈洛阳，显然还是陈洛阳嫌疑更大。”
　　汤庚明闻言微微哂然：“这留言方式，确实很像程虎元的做派。”
　　然后，他神色又变得凝重：“程虎元在他在同辈兄弟中虽然最不成器，但南楚辉煌谱确实有独到之处，名震红尘。
　　程虎元再不受楚皇看中，身为皇子，手头宝贝也不少。
　　他又已经是第十四境的修为实力，陈洛阳一对一能击杀他？”
　　一边说着，青年的视线看向自家伯父。
　　汤浩知道对方想要问什么，淡淡说道：“至少从表面上，看不出陈洛阳有伤在身。”
　　汤庚明皱眉沉吟：“他会神魔血，除了神武魔拳以外，应该也修成了神魔不灭身。
　　如果是对别的敌人也就罢了，但如果此前没有跟南楚的辉煌谱打过交道，一味自信于神魔不灭身的防御，反而可能被程虎元打个措手不及。
　　南楚为了克制本教的神魔不灭身与‘祝融’盖压万火之力，着实花了不少心思。
　　假如陈洛阳只会‘蚩尤’和‘祝融’的话，我实在想不到他怎么击杀程虎元，除非还有人帮他，或者…………”
　　“或者他修习神武魔拳，远不止‘蚩尤’和‘祝融’两式。”汤浩接过了汤庚明的话：“不过，不排除涉及其他绝学的可能，红尘下一方天地里，突然出现幽冥十二剑，还正是从本教这一脉分支里流出来的，除了那个叫燕明空的女娃，陈洛阳也可能暗中修炼。”
　　“伯父，南楚跑来找麻烦，教主那边怎么说？”汤庚明问道。
　　汤浩的面上，浮现一个古怪的笑意：“很不巧，教主于昨日，刚刚开始闭关，并没有见南楚使者。”
　　汤庚明问道：“那现在是大哥他们几个，还有几位长老主事？大家的意见能统一吗？”
　　“确实意见不一。”汤浩淡然道：“没几人希望自己多一个竞争对手，不过有人还不了解那陈洛阳，心存侥幸，寄希望于能收拢他成为自家臂助。”
　　老者叹了一口气：“而教中几位长老，意见同样不统一，有人认为可造之材该提拔，有人则认为来历可疑，需要再观察看看。”
　　汤庚明跟着叹息一声：“要是这样的话，大面上对外，应该就是把南楚顶回去的结果了？”
　　红尘界里，古神教同南楚皇朝关系本来就不和睦，多有摩擦冲突。
　　南楚使者来古神教讨要说法，也不可能真有什么成果。
　　古神教没任何可能帮他们抓人，然后把人交出去。
　　南楚要的是一个态度。
　　而可能的态度只有两种。
　　第一种，置身事外，不予理会。
　　你要找的人跟我们没关系，不是我们干的，你爱找谁找谁去，要认定是我们干的，那咱们就打一场好了。
　　第二种，就是我们的人，怎么地吧？
　　双方大规模冲突都不是一次两次了，谁手上也没少对方的人命血债。
　　程虎元虽然是皇子，但历史上跟他一样甚至比他身份更高的南楚皇族，古神教也不是没干掉过。
　　双方一直都是战战和和。
　　之所以没有死战到底，只是因为大家周围都还有其他威胁，不能放开手脚罢了。
　　一位皇子被杀，事情确实大条，恶劣影响远胜一般冲突。
　　但对于已经跟南楚皇朝打习惯了的古神教来说，并不畏惧再开一战。
　　问题只在于，值不值。
　　要是不值的话，那就事不关己高高挂起，谁干的事情谁自己负责。
　　毕竟除了南楚皇朝，红尘古神教同样也还有其他外敌，要小心自己跟南楚开战的时候被别人占便宜。
　　而神州浩土那边的古神教，究竟怎么回事，现在还是未知数。
　　汤浩跑了一趟，对方对于归宗俯首并没有多么热络的意思。
　　怎么，没事的时候独立于外，自成一格，闯祸需要人撑腰了，就是同为古神一脉？
　　于是红尘古神教这边如何决断，要看上位者自己权衡了。
　　不巧的是当代教主正好在收到消息前闭关。
　　如果不是神教生死存亡之际，教主显然不会轻易破关而出。
　　这种大事，眼下唯有众多高层联合决断。
　　但汤庚明听了汤浩评述教内高层强者的看法后就知道，对外的整体态度多半是强硬。
　　换言之，总教倾向于维护神州浩土那边的陈洛阳。
　　这其中有几分因素，是考虑教主当初对陈洛阳流露一两分好奇与关注，汤庚明不确定，但最终结果很可能是总教要为那个下界的年轻人撑腰了。
　　“可惜……”汤庚明摇了摇头。
　　如果能借南楚皇朝的刀，除去这个突然冒起来，可能威胁到自家兄长地位的后起之秀，那一切再完美不过。
　　“不要紧，不管他是身怀幽冥剑术，还是有更多神武魔拳拳法，接下来我们可以慢慢看清楚。”汤浩淡然说道：“他要是一直都这么不识好歹的话，大家的耐心总有耗尽的一天。”
　　汤庚明轻声道：“关键是教主的态度，如果他直接提拔这个陈洛阳…………”
　　汤浩言道：“老天帮忙，教主他老人家正好闭关，而这个陈洛阳又是不安生的主儿，照这个架势继续下去，他怕是蹦Q不到教主出关那天了。”
　　汤庚明深吸一口气：“拭目以待。”
　　“你跟辛明盯紧了，动作不用太大，能多一点消息就多一点，不用强求。”汤浩说道：“他想要继续蹦Q，先能过黑莲佛境这一关再说吧，本教都不想轻易惹那群魔和尚，不过他们摊子铺开太大，在那神州浩土不知还能布置几分人力…………”
　　老者话说到一半，忽然中断，因为他看见面前的汤庚明眼色不对。
　　“怎么了？”汤浩问道。
　　汤庚明一只眼睛目光灵动明亮，另一只眼睛呆滞茫然。
　　他神情错愕：“伯父，神州浩土那边突然有大动静。”
　　汤浩雪白眉毛皱起。
　　汤庚明稍微停顿片刻后才继续说道：“有佛门中人突然在神州浩土现身。”
　　汤浩眉毛不见舒展：“小西天？还是其他的？”
　　“现在还没有得到确切消息，陈洛阳那边正在派人查探。”汤庚明答道：“不过，那些佛门中人似乎比较低调，没有跟陈洛阳他们又或者魔佛传人发生冲突。”
　　汤浩喃喃自语：“这下可有意思了，佛门和魔佛传人是死敌这个不必多说，但跟陈洛阳，也好不到哪里去啊，嘿嘿……”
　　汤庚明略有些不明所以。
　　汤浩言道：“在神州浩土时听到的消息，陈洛阳此人确实有些能耐，几乎已经要将那方天地彻底统一纳入神教掌控。
　　这个过程里，肯定少不了杀戮征战的。
　　神州浩土那里的佛门传承，被他屠了一多半，很多干脆就是连根拔起断道统的灭门。
　　小西天、菩提寺他们的人下去了，怎么可能看得过眼？”
　　汤庚明笑起来：“说的我都有点佩服他，不过他恐怕真的蹦Q不到教主出关了。”
　　“他现在要战魔佛一脉，这些佛门正统会怎么做，现下还不好说。”汤浩说道：“你们多盯着点。”
　　“是，伯父！”汤庚明答道。
　　在另外一边的神州浩土上，炎龙周身火红祥云托起庞大的宫殿，快速飞过天空，向高原而去。
　　接到消息的陈洛阳处变不惊，只吩咐教众继续关注查清那些和尚的动向。
　　他坐在座上，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　如无意外，这就是那支来看他除草的佛门观光学习团。
　　自己在神州浩土对佛门确实有些不大友好。
　　地藏禅院还罢了。
　　但华严寺，乃至于清凉寺和早些年的大金刚寺，那就满满全是悲剧。
　　自己同魔佛传人一战之前，相信这些佛门正统传人不会轻举妄动。
　　不过，在他摆平魔佛一脉传人后，对面观光学习完毕会不会想要亲自下场练练，就不好讲了。
　　如果这都来自红尘以外，陈洛阳觉得对方未必敢在红尘中放肆，毕竟这里是唐老魔的后花园。
　　可要是这队人里有什么小西天一类，一直在红尘界活动的佛门道统，动起手来就没什么顾忌了。
　　自己这个“魔尊”就算想出面阻拦都不行。
　　他现在就只能跟另外那五面镜子聊天，指望那五位明显不同寻常的大佬来为这个“魔尊”，往“魔尊”自家的红尘界传话下令吗，帮他作证明吗？
　　想想都喜感…………
　　而且“魔尊”太过关注他，对他未必是好事。
　　势必引得其他几面镜子主人也关注他。
　　对现在的自己来说，那简直是噩梦。
　　想要拉大旗扯虎皮，打出一幅魔尊传人的招牌行走天下的话，一个很现实的问题摆在面前。
　　如何证明？
　　要把这块好钢用在刀刃上，自己还需找到最合适的办法。
　　找到以“魔尊”身份有效向红尘界发号施令的途径。
　　想当神棍，编造也要编出来几个能骗人的神迹才行吧？

第234章 四方云动

　　陈洛阳心中思量的同时，下意识抬手摸了摸自己的左眼。
　　他直觉感到，问题着落在这里。
　　“右眼”沟通那五面镜子，“左眼”呢？
　　只是现在还没有进一步的头绪，等稍后有空的时候，再仔细揣摩一下。
　　现在且先注意眼下。
　　正思索的时候，手下人再次有情报传回。
　　是张天恒麾下的白虎殿弟子。
　　“禀教主，东海急报，那处虚空门户里，有剑光涌现，然后又很快消失，一闪即逝。”那魔教弟子报告道。
　　陈洛阳面色不改：“什么样的剑光？”
　　对方答道：“据称是一道流星似的剑光。”
　　陈洛阳微微颔首。
　　从外观上来讲，这应该是天河一脉的人。
　　相较而言，不管是血河一脉，还是天河一脉，对他来说可能都是敌非友。
　　甚至某种意义上看，血河一脉可能比天河一脉还稍微强一点。
　　至少，血河一脉对他的态度，击杀不是第一优先选择。
　　天河一脉就难说了。
　　于私，自己和剑皇陶忘机师徒之间有血债。
　　于公，天河一脉对凶厉的幽冥十二剑，观感看来很差。
　　当初虽然只是短短交谈，但陈洛阳看得出，剑皇陶忘机对其四弟子解星芒的复杂情绪。
　　能救，一定是救的。
　　陶忘机当然希望能保全自己的徒弟，希望对方重归正轨，人御剑，而非剑御人。
　　如果是人御剑，那幽冥十二剑虽然凶厉，但解星芒能加以控制，或者封藏不用的话，那皆大欢喜。
　　可如果是剑御人，解星芒无法控制他这全新的绝剑，沦为剑意杀人的奴隶，便可能为人间带来灾难。
　　真到了那个时候，陶忘机恐怕会亲自清理门户。
　　解星芒是陶忘机弟子，陶忘机从小看他长大，能信任其人品心性，尚且是这样，那对其他的幽冥十二剑传人是什么态度，不言自明。
　　虽然不知道天河一脉中人是否全这个模样，但不得不防。
　　更何况还有他们的宿敌血河一脉掺和进来。
　　就算是他们本来信得过的人，被血河沾染，怕是也信不过了。
　　更何况他陈某人跟天河非亲非故，甚至可能因为陶忘机而是敌非友。
　　当然，对于血河一脉，陈洛阳同样也没啥好感。
　　如果自己没两把刷子，对方多半是要杀人夺剑的。
　　如果现在来的天河传人修为实力够高，那速度怕是比魔教内部传信还要更快，来人眼下应该已经在神州浩土大陆上了。
　　虽说对方是人生地不熟，但如果修为实力足够高又不张扬的话，短时间内很难发现其行踪下落。
　　“继续观察，不要松懈，再有变化，立刻来报。”陈洛阳冲那白虎殿弟子吩咐道：“你们自身切记不要靠近。”
　　那白虎殿弟子叩首道：“谨遵教主谕令。”
　　说罢，他便告退，哪曾想，就在要出大殿的时候，迎面看见熟人，却是另一个白虎殿弟子。
　　两人视线接触，对方神色凝重，冲他轻轻点头。
　　第一个白虎殿弟子倒吸一口凉气，只是碍于教内规矩森严，不敢询问，不敢停留，当即继续出去。
　　陈洛阳看见第二个白虎殿弟子，心中也隐隐有所预感。
　　果不其然，对方向他拜倒后说道：“禀教主，刚刚再接急报，自那流星一般的剑光之后，又有一道血色的剑光，从东海那座虚空门户里闪现，庵后很快消失不见，下落不明。”
　　有关东海那边的报信，陈洛阳和张天恒的要求是一有动静，立马第一时间报告，不得有丝毫延迟。
　　所以流星剑光出现后，便立马有第一道奏报传回。
　　然而就前后脚的功夫，血色的剑光也跟着立即出现，于是魔教弟子立即马不停蹄，再传第二道奏报。
　　陈洛阳听了这第二个白虎殿弟子的禀报后，挥挥手让其退下。
　　他背靠在椅背上，视线微微抬高，望向上方屋顶。
　　同一天时间里，各路牛鬼蛇神都跑出来了。
　　虽然佛门那路人比较特殊，但其他人应该也都是相同的原因来到这神州浩土。
　　自己这次西征黑莲佛境，居然牵动了红尘里不少人的注意力。
　　这事情并不寻常。
　　他会神魔血。
　　他可能身怀幽冥剑术。
　　他杀了南楚皇子程虎元。
　　事情的主要由头，应该就是这三个了。
　　陈洛阳双瞳中的乌光，渐渐变作暗金色。
　　…………
　　在东边大海上风起云涌的同时，南荒大地上同样生出变化。
　　鹿目山上空，虚空门户洞开，一个高大的光头汉子从中走出。
　　这光头汉子环顾四周，喃喃说道：“这就是那神州浩土吗？”
　　他开口说道：“同为古神一脉，此地可有人在？”
　　声音不高，但远远传开，经久不息，直到远方音量也不见任何衰减。
　　东海尚且有人，作为自家后院的南荒，古神教自然也安排了人监视观察南荒这座虚空门户。
　　一个玄武殿弟子从隐蔽的地方出来，试探着接近对方：“不知是神教哪位前辈大驾光临神州浩土？”
　　光头汉子言道：“我名屠山夷，自总教而来，为的是南楚皇朝之事，不知此地主持者陈洛阳现下在哪里？他已经去魔佛传人的地界了吗？”
　　那玄武殿弟子恭声答道：“教主已动身西征，前往黑莲佛境，不过临行前曾经留下命令，若有红尘来客，便善加款待。
　　屠先生如果立即要见教主的话，晚辈马上安排，为您引路。”
　　那名叫屠山夷的光头大汉，听到对方对陈洛阳的称呼时，脸上不禁浮现出几分玩味的笑容。
　　他摆摆手：“晚些再见也无妨，我此行为南楚皇朝的人而来，你可知先前南楚皇朝的程虎元来这神州浩土，是从何处落脚？”
　　这玄武殿弟子，并非一般或者中层教众，而是玄武七宿中的第三宿。
　　能被安排在这里盯着鹿目山虚空门户，自是头脑醒目，忠诚可靠的最得力人选，并且也掌握了部分情报，专门应对眼前这样的突发事宜。
　　所以面对这个光头大汉，玄武三当即答道：“上头先前有告知我们，那人最初是在北方现身，但具体虚空门户在哪个位置，现在还不清楚，教中前辈们正在北方寻找。”
　　屠山夷说道：“那事不宜迟，前面带路，去了北边后，我慢慢寻找，估摸着南楚那边的人，恐怕也下来了。”
　　“感谢先生援手之情，请随晚辈来。”玄武三答道。
　　…………
　　陈洛阳同样在第一时间，收到来自南荒的报告。
　　古神教有人下来，并且似乎怀有善意，是为了帮他抵挡南楚皇朝的人。
　　相应的，这也反映出来，南楚皇朝那边果然也有人因为程虎元而下来。
　　程虎元这货虽死，但当真有留下线索，指向这神州浩土，乃至于指向他陈洛阳。
　　就是眼下还不好判断，南楚皇朝来客的力度如何。
　　而古神教这次只来一个人，也多少让人有点心里犯嘀咕。
　　不过，陈洛阳更愿意相信对方是有备而来。
　　按照玄武三传回来的消息，这个名叫屠山夷的红尘古神教高手，言辞间，完全不曾提及上次来的汤浩、汤辛明等人。
　　看来红尘古神教内部果然也不是铁板一块。
　　这个屠山夷，跟汤浩他们极可能不是一个派系。
　　今天来帮忙抵挡南楚皇朝的人，属于一种示好。
　　对陈洛阳来说，红尘古神教内部有分歧，是好事。
　　对方有分歧，他才有更多活动空间。
　　待眼下事情了结后，要跟这个屠山夷见见。
　　哪怕没有更多实质性进展，但说不定能得到更多有用的信息。
　　当然，另外一方面，仍然不能对南楚皇朝那边掉以轻心。
　　这仍然是个实实在在的威胁。
　　靠一个外人屠山夷，并不能保证万无一失。
　　陈洛阳收敛心思，命人传讯给大长老谢冲等人。
　　对方既然真的来人给程虎元那厮算账，实力怎么着都应该在程虎元本人以上吧？
　　那眼下神州浩土古神教，除了陈洛阳自己以外，多半无人能挡。
　　及时通知谢冲他们小心，尽量避免不必要的伤亡。
　　待手下人领命退下后，陈洛阳也从椅子上站起身来。
　　他走出大殿外，来到炎龙背上。
　　眼前，湛蓝的天空下是大片的高原草场。
　　向远望去，隐约可见皑皑雪山。
　　自己一行人，已经到了雪域高原上。
　　高原景象，又是不同于别处的独特美妙。
　　不过，陈洛阳心神动处，已经隐隐能感觉到这壮丽大自然中，几分不和谐的地方。
　　远远望去，天空上方乍一看似乎并无异状。
　　但是落在陈洛阳眼里，则隐约感觉魔氛滔天。
　　仿佛有一株巨大的诡异黑莲，拔地而起，直上天空，然后在天空中盛放开来。
　　庞大的黑莲遮天蔽日，仿佛笼罩半边高原。
　　并且，还有不断向大扩张的趋势。
　　黑莲看着宝相庄严。
　　但陈洛阳看了，却只感到扭曲怪异。
　　这时，半空里有一道流风吹过，快速来到陈洛阳面前停下。
　　流风中笼罩一个男子身影，向陈洛阳行礼：“属下参见教主，教主万安。”
　　来者正是早先来此查探的左使萧云天：“禀教主，在您决意西征之际，此前放缓脚步的黑莲佛境有了再次加速扩大的征兆，像是含有挑衅的意味。”
　　陈洛阳神色淡定，问起另外一件事：“二长老、五长老的埋骨之地在那里？”

第235章 扫荡黑莲

　　听到陈洛阳的问题，萧云天答道：“从这里向西北去，大约七千里左右的位置。”
　　陈洛阳点点头：“前面带路，去看看。”
　　“是，教主。”萧云天答道。
　　于是炎龙皇辇便来到当初二长老燕赵和五长老谭云生以及一些魔教教众战死的地方。
　　一如当初燕明空来时那样，此地除了当初交战造成的地形破坏外，已经看不出燕赵、谭云生等人留下的任何痕迹。
　　陈洛阳四下里看看后，面无表情问道：“谁干的？”
　　萧云天答道：“禀教主，只能确定是如来魔掌嫡传所为，具体何人无法查证，目前在黑莲佛境里被蛊惑的民众当中，流传最广的一个名号，唤作不空真佛。”
　　陈洛阳转头看他，萧云天言道：“这魔和尚在人前显圣，都是黑暗佛陀的形象，难见真容，偶然几次露面，看过的人也想不起他具体长相，只说是一个年轻和尚。”
　　黑莲佛境惑人心神。
　　如来魔掌的传承，又有很多针对精神的修炼，也格外擅长攻击他人心神。
　　受此影响，一般人难以辨别其相貌，倒是情有可原的事情。
　　陈洛阳点点头，没有多说什么。
　　他转头看面前荒芜破裂的大地和倒塌的群山，默默不语。
　　死的两个人，燕赵就不多提了，五长老谭云生则有些特别。
　　此人不像七长老上官松一样是后来投诚教主一方，而是打一开始，就是教主最信重的人之一，故意掩饰伪装自己，投身元老派，等待釜底抽薪，石破天惊的那一刻。
　　按照黑壶中提供的教主本人前二十年的生平经历，这位谭长老，可以算是从小看他长大。
　　教中年长一辈中，教主少有亲近的人。
　　除了其老爹陈翰海以外，恐怕就要数这位谭长老了。
　　这次谭长老来雪域高原，也是主动请缨，为了来监视二长老燕赵。
　　若非如此，恐怕不会遭逢此劫。
　　可惜他不知道，自家教主内里已经换人了。
　　陈洛阳对这位五长老，实在谈不上什么感情可言，双方相处太少，讲老实话，对着他，还没有对着小苏远来得亲近。
　　不过思及这位五长老的生平，陈洛阳心中还是有些感慨。
　　悲伤实在谈不上，可确实感到惋惜。
　　魔教即将横扫神州，一统天下的前夕，谭云生走了。
　　不管是热衷权位，还是关照后辈，这个老人都没能品尝到最后的胜利果实。
　　甚至到他走之前那一刻，教中心向教主的少壮派干将们提起他的时候，还将他当做跟燕赵、王默峰、柴翰、周攀澄一样可恨的老不死。
　　这着实让人有些怅然。
　　只是，也不能说他倒在黎明前最后的黑暗里。
　　统一神州浩土之后，古神教还远远谈不上刀枪入库，马放南山呢。
　　谭云生在世，也同样要跟大家一样面对眼前的局面。
　　首先，就还是眼下的黑莲佛境。
　　陈洛阳注视远方天空中那若隐若现的巨大黑莲，久久不语。
　　他心中忽然微微一动，然后看向另外一边。
　　就见那个方向，有佛光乍现。
　　琉璃佛光中一片平和，充满智慧圆觉之妙相。
　　佛光中影影绰绰，有不止一个人身处其中。
　　这片佛光，自远方而来很快靠近此地。
　　佛光中，隐约可见璎珞、伞盖、莲花、宝杵、晨钟、暮鼓、金铃、幡旗等佛门宝物的虚影，尽数卷在琉璃佛光内，光灿灿一片片，并不夺目刺眼，反而令人心生宁静祥和的感觉。
　　其中意境，便是昔年神州浩土佛门第一高手“病摩诃”明觉大师也远远不及。
　　陈洛阳心中了然，这就是那支佛门观战团了。
　　对方没有任何前来打招呼的意思，不过也没有流露出任何敌意。
　　萧云天轻声道：“教主，这些佛门正统传人，应该也是来自那红尘界，具体底细尚不清楚，但似乎有小西天之名。”
　　陈洛阳“嗯”了一声，心道那些人，不仅仅是红尘界小西天的佛门武者，其中应该还有一个或几个，来自红尘之外。
　　现在这模样，反映了红尘内外的佛门传人，有所联系。
　　但就这么明明白白摆在大家眼前，真的合适吗？
　　那位姓唐的魔尊，居然会对这种事情视若无睹？
　　还是说，这是又一重试探？
　　自己现在充当“魔尊”，该不该对这种现象睁一只眼闭一只眼？
　　多个问题迅速划过陈洛阳脑海。
　　自己这号“魔尊”，眼下除了抗议外，什么都做不了。
　　如果这真是又一重试探的话，还真有些不好应对。
　　要想办法，就只能试试看能否挑动红尘中其他强者，来针对这个小西天。
　　不过倒也不忙心虚。
　　目前掌握的情况，这位姓唐的魔尊大人，颇有些荤素不忌，海纳百川的意思。
　　正统佛门传人，魔佛传人，古神教，血河一脉……如果再有道门和其他魔道存在，这滚滚红尘中，当真是千奇百怪，无所不包了。
　　或许，走的就是这么个路子，自己不用对此大惊小怪。
　　只是为了确认这一点，自己还需要了解更多东西。
　　陈洛阳心中思索着。
　　对面的佛门中人不来找他，或许是因为在红尘界里，小西天同古神教关系本就不好。
　　而陈洛阳自己在神州浩土对佛门也不友好。
　　人家正憋着劲儿等着找他麻烦呢，只不过要等他和魔佛传人先打一场再说。
　　而那来自红尘外的佛门中人，关心重点或许在于这次古神教同魔佛传人这场征战本身，而无所谓于交战双方具体是谁。
　　如此，正合我意…………陈洛阳心中想道。
　　炎龙皇辇重新启程上路，向黑莲佛境深处飞去。
　　火红祥云同金色的佛光交错而过，大家都仿佛当对方不存在一样。
　　而这一场古神教同黑莲佛境之间的大战，已然正式拉开帷幕。
　　在陈洛阳乘炎龙踏足黑莲佛境的同时，四面八方，同时有大量古神教众，开始向黑莲佛境发起进攻。
　　北部，自西域大漠而来，以“绝狼”亚木阿为首，部分归降古神教的异族作为主力，开始攻入黑莲佛境在西域的疆土。
　　中部，从蜀州和巴州一南一北，分别有两路大军进入雪域高原，然后攻入黑莲佛境，拔除一座座黑莲佛塔佛寺。
　　北路人马，以前夏朝汉王李元麟等人作为主力。
　　跟异族那边一样，他们此刻不敢有所懈怠，甚至比正统古神教教众更加卖力。
　　这一战中的表现，将更进一步决定他们在古神教统御天下的新时代中，究竟处于什么位置。
　　从蜀州进发的南路人马，则以古神教自家力量为主，进入雪域高原后同这里的地头蛇高原分舵的洪岩等人汇合，然后攻击黑莲佛境。
　　值得一提的是，除了古神教自家人马以外，还有一部分人，来自徽州地藏禅院。
　　最南边，则是另外一队人。
　　黔州分舵舵主王独豹等人，带领又一支古神教大军，自滇州绕道，从雪域高原南部翻山越岭，进入高原地带，夹击黑莲佛境。
　　伴随教主陈洛阳的炎龙皇辇前进，四道洪流一起贯入高原，很快将黑莲佛境切割开来。
　　随着一座座佛寺佛塔被拔除，那朵笼罩高原上空的“黑莲”以肉眼可见的速度，在快速萎靡缩小。
　　青龙殿和萧云天等人前期的铺垫工作没有白费，古神教精准的打击一个又一个黑莲佛寺据点，势如破竹，收复失地。
　　此前，因为古神教忙于同异族交锋，击败异族后忙着占领塞外草原和稳定中土各地，对西边的黑莲佛境扩张，采取了保守的态度。
　　但现在所有注意力都集中到西边后，黑莲佛境立马就感受到压力。
　　整个神州，势压一角。
　　哪怕古神教对内部的清理收拢还没有彻底完成，这一刻爆发出来的力量，也仿佛泰山压顶一样，以雷霆之势轰垮黑莲佛境外围，直指中心。
　　相较于魔佛传人此刻造成的抵抗，之后如何善后反而还更麻烦一些。
　　这里的民众受魔佛禅意影响，都有些神智不清。
　　想要他们恢复，需要漫长时间，不可操之过急。
　　而眼下首要之事，自然是先彻底摧毁罪魁祸首。
　　对面的魔佛传人，目标显然也集中在古神教高层强者身上，尤其是集中在教主陈洛阳身上。
　　如果魔皇失败，则大势显然要立马逆转。
　　高原最西方，魔佛一脉最先落脚的地方，也是他们经营最深的地方。
　　这里建立起来的黑莲佛寺，格外宏大，寺中宝塔上方悬浮的黑莲光影，在半空中展开，面积足有上百亩大小。
　　要摧毁这样的佛寺，必须修为足够高的强者才行。
　　对面的雪山上，一群魔教教众整装待发。
　　为首者则是一个披散着头发的少年。
　　正是昔日的玄武第一宿，现如今的魔教新科右使，苏夜。
　　他眺望佛寺后，转头问道：“你们解决不了？”
　　面前教众都苦笑。
　　苏夜便点点头，身形一闪，再出现已经到了黑莲上方。
　　没有惊天动地的巨响，那黑莲上已经骤然多了一个孔洞。
　　魔教众人见状，连忙跟上。
　　佛寺处杀声震天，远方另一座雪山上则有一个黑衣女子负手而立，悠然看着那黑莲凋零。
　　但她心中忽的一动，回头望去，就见自己身后突然多出一个白衣和尚，年轻俊美，眉心处一个逆转“d”字符无比醒目。
　　“这方天地里，古神教的青龙殿首座，陈初华，对吗？”青年僧人微笑道：“想找你可真不容易。”

第236章 一手擒魔僧

　　黑衣女子正是陈初华。
　　她面不改色，微笑问道：“我名不见经传，大师也听过？”
　　青年僧人摇头：“女施主你太客气了，魔皇稳坐天上不沾地，贵教破我佛境的领头人，不正是女施主你吗？”
　　“大师这话可抬举我了，我就是收收风，出出主意而已。”陈初华笑吟吟说道。
　　“施主您就仿佛首脑，而那些不过手脚，乃至刀剑罢了。”青年僧人说着，看了远方佛寺一眼，那里战事正烈。
　　陈初华视线也看向那边。
　　青年僧人说道：“红尘下小小一方天地，居然出了如此多能人，真叫贫僧惊讶。
　　尤其很多还都出自你们这个古神教一家，就更让人吃惊了。”
　　他说话同时，就见远方佛寺上空的黑莲彻底泯灭，隐隐有一条条龙影冲天而起。
　　那至凶至锐，仿佛无坚不摧的力量意境让青年僧人都赞叹不已：“如此凌厉攻击，贫僧自恃神掌传承，也无把握抵挡，唯有以攻对攻才行。”
　　但说是这么说，他神色一点都不紧张，像是完全不担心苏夜会来帮陈初华。
　　就在这一刻，那行将崩塌的佛寺里，突然亮起光芒。
　　血色的佛光。
　　一尊巨大的黑暗菩萨像，出现在雪山间，顶天立地，重重血光澎湃，仿佛为他披上一件血色的袈裟。
　　黑暗菩萨像伸出双手，乃遮天蔽日的巨大白骨爪。
　　双爪用力一起，将一杆近乎无形的漆黑枪锋拍在中间夹住。
　　几乎只在一瞬间，白骨双爪上同时绽开裂痕，发出刺耳的嘎吱声。
　　这双骨爪竟似乎也经受不住枪锋强悍的攻击力。
　　枪锋贯穿的去势仍然不休，在双爪之间顽强的向前继续突进。
　　黑暗菩萨像身上的血色袈裟无风自动，不停飘扬。
　　其双目中闪动光辉，犹如无尽黑暗深渊里翻滚的血海，凶厉至极，污秽至极，似乎可以污染侵蚀世间一切智慧和光明。
　　真形练出神髓，这赫然是一位已经达到第十四境修为的强者！
　　陈初华面前的青年僧人赞叹道：“空屠师叔修持白骨菩萨大手印，逆大势至黑暗智慧金身和血袈裟三大绝学，都是本门神掌之外有数神功，更境界压人，想要拿下这位小兄弟都如此吃力，贵教真是藏龙卧虎。
　　前不久贫僧还见过一位穿白衣的女施主，虽然她不承认，但武学传承也跟贵教有关，听说你们几人都是师姐弟？”
　　说话间，那黑暗菩萨双目中血光闪动，白骨双爪将枪杆折断，血色袈裟化作无边血海，朝苏夜笼罩。
　　苏夜双目间反而也亮起黑紫色的电光，越来越夺目。
　　黑色的枪锋再次凝聚，凶狠的刺穿血海。
　　不过那白骨双爪再次向他抓来。
　　苏夜身形如电，在天地间穿梭，黑暗的菩萨像一时间也拿他没有办法。
　　鬼龙枪的凌厉锋锐让这空屠魔僧同样心生忌惮，不敢太过激进。
　　“可惜，这位小兄弟实力虽强，终究不敌空屠师叔，而女施主你，则由贫僧招呼。”青年僧人说道：“施主不用考虑贵教教主，他眼下自顾不暇，管不到你们这边。”
　　陈初华神色平静，闻言反而笑了笑：“只有这位空屠大师了吗？我原以为你们有高手增援，会对本教教主不利，但现在看来你们并无底气，所以要先剪除我们这些羽翼，然后再围攻本教教主？”
　　青年僧人心中微微一凛。
　　因为红尘界那边一些特别的原因，他们眼下确实面临人手不足的问题。
　　不过，眼下也尽可以解决古神教在神州浩土的这一分支。
　　充其量就是人手紧一些，只够对付这古神教，无力再应变其他势力的突然入场。
　　可惜，时间不等人。
　　如果可以，他们当然希望能尽可能晚一些在来打这一仗。
　　但现在是陈洛阳等人先打上门来，黑莲佛境拖无可拖，避无可避，唯有应战。
　　现在他们唯一的希望，就是尽可能省力的打垮这一脉古神教分支，以雷霆之势震慑其他人，为自己赢得时间。
　　只要缓过这一阵儿，就不用担心别人再找麻烦。
　　而这方神州浩土，也将彻底成为黑莲佛境新的一部分。
　　青年僧人看着陈初华，微微一笑。
　　他背后黑暗的佛光升腾，迅速化为一尊黑暗大佛。
　　“女施主要这样想的话，贫僧并不介意，真相如何，我们很快就会见到。”这青年僧人一边微笑，一边迈步走向陈初华：“女施主一定掌握贵教很多秘密，贫僧希望稍后能和施主好好交流一番。”
　　陈初华站在原地，身体周围有银白月光亮起：“最后一个问题，还不知大师佛号为何，怎么称呼？”
　　“贫僧法号不空。”青年僧人说话同时，手下动作反而更快。
　　黑暗大佛的佛掌伸出，一式拈花成魔抓向陈初华，不断突破其身体周围护身的月光。
　　眼看黑暗的佛掌已经到了面前，黑衣女子沉稳的脸上，终于露出惶恐之色。
　　不过这惶恐只是一瞬，便消失。
　　“骗你的。”她笑了笑。
　　笑的同时，微微侧了下头。
　　这看似有些调皮的动作，却让不空魔僧心头骤然一紧。
　　陈初华背后的月光，迅速由满月变作缺月，月光越来越暗淡，而其中暗影则越来越多。
　　暗影中，陡然伸出另一个人的手掌！
　　这只手掌，正从陈初华偏首让出的地方伸出，越过她的肩头，迎向黑暗大佛的佛掌。
　　暗金光芒闪耀间，凌厉霸道的蚩尤相骤然出现，一把抓住黑暗大佛的手掌。
　　黑暗大佛全身都一颤。
　　不空魔僧面现惊容，看着出现在陈初华身后的人。
　　魔皇陈洛阳！
　　“不空是吧？”陈洛阳说道：“确实该交流一下。”
　　说话间，蚩尤相双手向上一提。
　　看似庞大的黑暗佛陀，直接被比他更霸道的蚩尤单手抓了起来。
　　狂暴的力量轰击下，不空魔僧和黑暗佛陀都全身一起颤抖。
　　黑暗佛陀顿时失去先前一切神异之处，全身上下都有黑光崩裂，仿佛佛像开裂后，表皮不停剥落。
　　不空魔僧一招失算，错以为对手是第十二境的陈初华。
　　在黑莲佛境中，他们这些魔佛嫡传，感知比平时要更敏锐。
　　陈初华行踪神秘不定，神龙见首不见尾。
　　但却是古神教此次攻打黑莲佛境最重要的人物之一。
　　能拿下她，不仅可以瓦解古神教攻势，同时也能了解更多古神教内情。
　　不空魔僧等人花了大力气，终于找到了陈初华的行踪。
　　这个女人一向藏身于魔皇背后的暗影中，现在暴露于阳光下，威胁便没了大半。
　　对很多人来说她本人也是难得高手，巅峰武王，武帝之下罕逢敌手。
　　但对不空魔僧和空屠魔僧来说，仍然在能拿下的范围内，只要小心别让她再躲回暗影里跑了就行。
　　可是不空没有想到，这一次不是陈初华继续藏在魔皇的暗影内，反而是魔皇藏在她的影子里。
　　双方近乎绝无仅有的一次互换，然后不空魔僧就悲剧了。
　　他可不想面对第十四境的陈洛阳。
　　这分明是一个他哪怕施展步步地狱都很难抵挡的对手。
　　而现在一招失算，直接当场就被陈洛阳重创。
　　此刻就算他想要施展步步地狱拼命，都来不及了。
　　陈洛阳的蚩尤相一招间震碎黑暗佛陀的同时，也侵入不空魔僧本人体内，狂暴的力量让他一身魔佛传承抵挡都困难，更别提凝聚力量。
　　他只能勉强全力向后退，希望能逃过眼前的杀劫。
　　只要能稍微争取到一点时间，那边空屠魔僧已经舍了苏夜正在向这边赶来。
　　然而陈洛阳那里会给他这个机会。
　　脚步一迈，他人已经到了不空魔僧身后。
　　一只手伸出，暗金光华闪动间，仿佛魔王一样恐怖的巨大手爪，居高临下，正扣在不空魔僧的光头上。
　　然后，像抓小鸡仔一样，将这位第十三境的魔佛嫡传，整个人凌空提溜起来，悬在半空中，只能四肢无力甩动，徒劳挣扎。
　　与此同时，陈洛阳另外一只手，则朝旁边一拳击出。
　　恐怖的蚩尤相跟他一模一样的动作，也是一拳击出。
　　正中从一旁杀来的两只白骨手爪。
　　蚩尤相屹立于天地间，动也不动。
　　而暗黑菩萨的两只白骨手爪，瞬间全部崩碎，只剩一地骨头渣。
　　那仿佛无边血海一样的袈裟，轰然被撕裂。
　　庞大的黑暗菩萨，摇摇欲坠，向后跌退。
　　不空魔僧心头凉了半截。
　　神武魔拳他也有所耳闻，但怎么这陈洛阳的一式“蚩尤”，竟似乎比传闻中都还要更强。
　　空屠魔僧的心，比他还要凉。
　　在被陈洛阳一拳击退的同时，他还要面对从后方追击而来的苏夜！
　　苏夜的枪锋，在攻击力上，可是让第十四境的武帝都要忌惮。
　　但此刻空屠跟陈洛阳对拼一招后，浑身发麻，气血翻腾，想要应付苏夜这一枪都难。
　　勉强调整姿势，也只能做到不被一枪贯穿要害。
　　但其袈裟上，腹部位置还是瞬间绽放开一朵血花。
　　陈洛阳一拳击退空屠，同时另一只手抓着不空的脑袋将之提起。
　　这时，上方天空突然变暗。
　　一尊更庞大的黑暗佛陀，当头一掌向陈洛阳打落。

第237章 他第一个，你第二个

　　这一尊黑暗佛陀，比方才不空魔僧显化的黑暗大佛，外形上似乎还要缩小不少。
　　但是给人的感官上，却反而感觉更大。
　　仿佛大到彻底充塞周遭天地，四周雪山高原都被他尽数握在掌中一样。
　　让人有这种感觉的关键，就在于其双目中，黑光闪动。
　　两只眼瞳里，仿佛都各有一个逆转“d”字符。
　　如果跟他比起来，方才不空魔僧凝聚的魔佛法身，就像是寺庙里供奉的泥偶佛像一样。
　　而这尊黑暗大佛，则有了几分真正魔佛降临世间的意味。
　　陈洛阳抬头望去，可以看见那黑暗佛陀体内，似乎有一个老僧，与之合为一体。
　　老僧抬手，手指做拈花状，黑暗大佛也是同样动作。
　　一式如来魔掌中的拈花成魔，使来炉火纯青，深得个中三味。
　　以陈洛阳此刻的修为境界与实力，面对这一掌，都有了瞬间的精神恍惚。
　　眼前仿佛幻象丛生，无尽欲望生出，同时还都被满足，只希望就此沉湎其中，恣意徜徉。
　　魔佛拈花，一念开悟，一念生死。
　　不开悟者，直接就被当场一掌打死。
　　陈洛阳双目中暗金色的光辉闪动。
　　蚩尤相头顶九支神兵撞击在一起，发出一声让周围雪山全部雪崩的巨响。
　　刺耳的兵戈声，声音就如同神兵利器一样，瞬间划破如来魔掌造成的幻境，化解这精神镇压。
　　与此同时，蚩尤相双手齐出，分别抓住两支神兵，然后向上一起迎击黑暗大佛。
　　一支神兵格开佛掌，另外一支神兵闪电般刺向对方。
　　黑暗大佛另外一只手抬起，仍然是一式拈花成魔，手指做拈花状，抓住了刺来的蚩尤枪锋。
　　不过，只是微微一顿，其手指就开颤抖起来。
　　蚩尤相发出无声咆哮，手里长枪继续向前刺。
　　黑暗大佛无奈，只得足下生出黑莲花，快速后退，松开枪锋。
　　不过，他掌势一变，已经从拈花成魔，变作倒栽菩提。
　　力量一反一正，一推一送，成功化解陈洛阳这一式“蚩尤”的攻击。
　　并且强大的力量，再次打向陈洛阳。
　　“师父……”不空魔僧只喊了一声，便再发不出声音。
　　陈洛阳另一只手掌挡下那老僧的攻击：“这位大师如何称呼？”
　　“贫僧圆嗔。”老僧停下脚步，没有继续上前。
　　这句话说出口，以他整个人为中心，就有道道凝结成实质的声波向四周扩散。
　　无需动手，救下另一边被苏夜刺伤的空屠魔僧。
　　陈洛阳的蚩尤相头顶神兵再次齐齐碰撞一下，发出的声音形成一道道利刃般的存在，割裂对面如来魔掌所生的音波。
　　圆嗔魔僧见状，目光略微闪动一下。
　　“看来不止业断三界，连喝破摩诃，贵教也自行推演出来了。”圆嗔魔僧平静看着对面的陈洛阳。
　　陈洛阳迎着圆嗔的视线，随口说道：“并不难。”
　　说话同时，他一只手里，还抓着不空魔僧的脑袋，将之拎在半空中。
　　圆嗔魔僧看了一眼退到自己身边疗伤的空屠魔僧，然后视线就重新看向对面的陈洛阳。
　　他没有再继续上前。
　　不知道是因为顾忌自己徒弟的性命，还是因为周围四面八方，忽然都有强大的气息涌现。
　　首先便是一边地平线上，佛光升腾闪耀。
　　大量佛门高手，出现在众人视野内。
　　那黑衣老僧圆嗔见了之后，暗自皱眉不已。
　　相较于古神教而言，他们魔佛一脉跟佛门正宗才是更加水火不相容的死敌。
　　问题是，小西天的人，怎么也跑下来了？
　　之前没动静，为何今天就突然横插一脚？
　　这实在让圆嗔魔僧头疼不已。
　　如果说其他敌人还能慢慢周旋，那佛门正宗一脉与他们则不可避免有一战。
　　今天就算能战胜陈洛阳，恐怕之后也马上要跟小西天的人再战第二场。
　　除了佛光外，另一个方向，则有流星一样的剑光落下。
　　剑光落下后，仍然像形成一样璀璨夺目。
　　在那光辉中，则似乎有一个青年男子的身影若隐若现，让人看不真切其面孔。
　　在剑光笼罩下，似乎有一对像剑锋一样冰冷的视线，在陈洛阳同老僧之间来回盘旋。
　　不管看哪个，似乎都没什么好感。
　　圆嗔魔僧见状，心中微动。
　　天河一脉同他们魔佛一脉，也素来不怎么咬弦，只是在红尘界里，双方地盘离得较远，所以冲突不多。
　　可一旦碰上了，大家往往相处得很不痛快，一边要除魔卫道，另一边又怎肯引颈就戮？
　　而天河一脉同古神教的关系，则更像是井水不犯河水。
　　现在对方看陈洛阳的视线里明显也带有敌视的意思，圆嗔细细想来，可能跟自己先前在红尘界流传出身古神教的燕明空通晓幽冥剑术有关。
　　陈洛阳看样子也很可能身怀幽冥剑术。
　　至少，天河一脉现在认为他也跟幽冥剑术沾边。
　　这或许是自己可利用的一点……
　　圆嗔魔僧正想到这里，忽然就见一道血河似的剑光，同那天河传人，前后脚到了这里。
　　血河般的剑光，悬停于那道星辰剑光的对面，迢迢血河，更在天际，仿佛在天空中划下一道血线。
　　在血河里，同样有人的视线正在闪动，饶有兴趣的打量现场对峙的陈洛阳和圆嗔魔僧。
　　看见那道血河，圆嗔魔僧心情略微好了一些。
　　来人，他认识。
　　不仅认识，交情还不错。
　　血河一脉和魔佛一脉在红尘界同属魔道，彼此地盘相距遥远，少有利益冲突。
　　秉持远交近攻的理念，双方勉强可以算半个盟友。
　　只是对这个盟友，圆嗔魔僧也不是完全放心。
　　他们这种松散联盟，突然被盟友背后捅一刀的事情并不少见。
　　但不管怎么说，相较于小西天还有天河而言，血河一脉的现身终究好一些。
　　至少，作为死敌，血河可以帮忙牵制天河。
　　不过很快，圆嗔魔僧一颗心马上再次一沉。
　　另外他察觉到自北方又有两道强大的气息靠近。
　　其中一道气息靠近后，可以看见天边出现大量的金光烈焰。
　　金色的光辉燃烧起来，仿佛熊熊烈焰，乃是南楚皇朝皇族绝学辉煌谱修炼而成的光明煌。
　　南楚皇朝来人，这无疑是件好事情。
　　圆嗔魔僧眼下还不知道南楚皇朝为何来人。
　　南楚四皇子程虎元之死，目前还只限于古神教和南楚皇朝之间的私下交涉。
　　在双方彻底撕破脸开战以前，消息还不至于散布出去。
　　南楚皇朝要脸面，古神教虽然不惧开战，但眼下也无心节外生枝。
　　所以圆嗔魔僧此刻有些摸不清楚南楚皇朝的用意。
　　南楚和古神教是宿敌不假，但圆嗔一时间还想不到对方为什么一定要来这方神州浩土开战。
　　也是为了这个陈洛阳而来吗？
　　是当然最好，但圆嗔眼下不会把希望寄托在对方身上。
　　因为他看见了跟南楚皇族一起来这里的屠山夷。
　　这位红尘古神教的高手，在红尘界名气不小，圆嗔魔僧虽然少与之打交道，但同样认识。
　　这光头汉子此刻就这么一步步行走在高原上，不像其他强者那样满身异象。
　　但在场绝大多数人看见他，都充满忌惮。
　　光明煌笼罩下的南楚皇族与他隔开一段距离，隐隐形成对峙。
　　看见这个屠山夷，让圆嗔心情很糟。
　　那似乎预示着，神州浩土的古神教分支，得到了红尘界那边总教的支持。
　　现在的局面，太乱了。
　　不管是他们黑莲佛境还是眼前的陈洛阳获胜，对这场乱局来说，可能才只是一个开端。
　　陈洛阳对突然到场的众人，平静以对。
　　他只是一只手抓着不空魔僧的同时，看向对面的圆嗔。
　　“很遗憾让你空等了一场。”陈洛阳说道。
　　圆嗔声音平静：“贫僧只是没有想到，陈教主一向直来直去，今天却突然改了往日作风，要拿小徒来开刀。
　　虽然算年龄的话，小徒可能还比陈教主你年长几岁，但以你的实力地位，这却是实实在在的以大欺小了。”
　　听见圆嗔对陈洛阳的称呼，屠山夷面上表情似笑非笑，没有说话。
　　而其他人的情绪，似乎也没什么波动。
　　只是他们看陈洛阳当着屠山夷的面儿，并没有谦让一下的时候，大家心中都觉得值得玩味。
　　陈洛阳对此似乎没有任何感觉，只是静静看着圆嗔魔僧说道：“你我一战，在哪里进行，对结果并无影响。”
　　圆嗔闻言，不为所动。
　　陈洛阳半转身，抓着不空魔僧，递到了自己前方，面对其师父圆嗔。
　　“之所以选这里，是因为顺路。”陈洛阳说道：“本教二长老和五长老，以及部分教中弟子，都陨落在这高原上，虽然不知道是你还是你徒弟干的，但把你们都留在这里，该可告慰本教死者在天之灵。”
　　一边说着，陈洛阳抓着不空脑袋的五指用力一握。
　　一位第十三境的武帝，不空魔僧的头颅就顿时变成一片虚无。
　　无头尸体衰落在地上的同时，陈洛阳朝那老僧淡淡说道。
　　“他是第一个，你是第二个。”

第238章 速战速决

　　圆嗔魔僧眼睁睁看着自己的徒弟，被陈洛阳当着所有人的面儿杀死。
　　他神情平静，没有半分波动。
　　既然已经救不回来，那就是没办法的事情了。
　　死便死了，不过是又一个轮回。
　　现在的问题是，接下来他该如何面对陈洛阳。
　　而且他必须考虑，自己战胜陈洛阳后，还有没有余力对付后续其他可能存在的敌人。
　　比如说那边的小西天中人，又或者红尘古神教的屠山夷。
　　如果被别人捡了便宜，那这一战，即使战胜陈洛阳，也没有任何意义。
　　圆嗔神色宁静，不停盘算。
　　另外一边的血河之中，却传出一个有些阴柔尖细的声音。
　　“果然不同凡响，不枉那个叫燕明空的小妮子对你念念不忘。”
　　这声音语气虽然很平和，但听到众人耳中，总有一种阴冷的感觉，叫人遍体生寒。
　　陈洛阳闻言问道：“燕明空现在，在你们那里？”
　　血河中的人笑道：“她也与这魔佛一脉的圆嗔有仇，可惜先前没经验，被圆嗔蒙了一把，陷进虚空门户里。
　　不巧的很，她恰巧被本派中人寻得，带她回了红尘。”
　　圆嗔魔僧听了，没有反应。
　　反倒是那星光笼罩下的天河剑客，视线看过来，似乎略微留心。
　　此人对女帝燕明空目前还了解有限。
　　但是被血河如此看重的人，顿时也引起他的关注。
　　陈洛阳则笑了笑：“早就跟你们勾搭到一起了吧？以为找到了新靠山，有了底气破门出教，但既然这么有底气，怎么不见她回来？”
　　血河中传出声音：“不用心急，她很快便会回来找你。”
　　声音的主人说起话来底气十足，其实心中很是郁闷。
　　燕明空确实被他们的人带回红尘界。
　　可是还没等回到血河，就让她跑了。
　　先前还以为神州浩土这边能找到人，但现在看来显然不在。
　　眼前的魔佛传人，似乎跟她有仇怨。
　　本以为这能成为钓她回来的饵。
　　结果陈洛阳捷足先登，先把杀死燕赵的不空给干掉了。
　　血河中的身影来迟一步，心中郁闷至极，却不好表现出来。
　　都是该死的天河弟子，若不是被之纠缠，自己说不定就能抢先一步拿下人了。
　　不过那燕明空似乎不确定仇人到底是圆嗔还是不空……
　　想到这里，这血河剑客的视线落在正跟陈洛阳对峙的黑衣老僧身上。
　　说不得，这次他真要打一下这个盟友的主意了。
　　陈洛阳听到血河中传出的声音，则哂然一笑：“她不回来，我忙完手头事也会去找她，她破门出教可以，但一身神教绝学，必须给我留下。”
　　血河中传出笑声：“话我会帮你带到，不过你古神教除了神魔血和偷天换日大法以外，本也没啥稀奇的，她貌似都没学过。”
　　另外一边的光头大汉屠山夷抠了抠耳朵：“这话我可就不爱听了，稍后咱俩练练？”
　　“我无所谓，只要南楚的景王殿下不介意就行。”血河中的人答道。
　　屠山夷嘿然道：“我反正是不介意。”
　　另外一边，金色的光明煌笼罩下，那位南楚皇族则没有出声。
　　如星辰般的剑光中，那天河剑客同样没有说话。
　　天河一脉同红尘古神教的关系一般情况下井水不犯河水。
　　但在红尘界里，天河一脉分属正道，而古神教或多或少，偏向于魔道。
　　古神教跟魔佛一脉或者血河一脉发生冲突，在天河眼中属于鬼打鬼。
　　陈洛阳则神态轻松，冲那血河耸耸肩：“燕明空她有胆子回来就好。”
　　说罢，视线便重新看向圆嗔魔僧。
　　“我们，就在这里开始吧？”
　　一边说着，陈洛阳做了个手势。
　　身旁的陈初华点点头，领着苏夜等人退下。
　　方才那座黑莲佛寺，此刻已经被清理干净。
　　在这附近一带的黑莲佛寺，乃至于其中朝拜的人，也都已经清理的差不多了。
　　这一带，除了吸引不空、空屠等人现身外，本就是安排来做决战战场的地方。
　　陈初华等人离开，现场其他人，不论直面陈洛阳锋芒的圆嗔，还是其他观战的众人，都没有多理会。
　　大家的注意力此刻都集中在陈洛阳和圆嗔身上。
　　这两人的决战结果，才将决定接下来的事态走向。
　　空屠大师伤在苏夜枪下后，此刻也不敢逞强，默默退向一旁，充满忌惮的看了小西天那边一眼。
　　佛光下的人群安静站着，没有任何动作。
　　圆嗔此刻，也将对周围人的忌惮思虑暂时抛诸脑后，视线中只剩下面前的陈洛阳。
　　解决不了这个对手，其他想再多也是白搭了。
　　“请陈教主赐教。”这黑衣老僧静静说道。
　　他掌意凝聚，头顶上方，黑暗大佛再现。
　　佛陀跏趺跌坐于半空中，两只手指天画地，双目中佛光湛然。
　　宝相庄严的同时，却只让人感觉到怪异扭曲。
　　看见这尊黑暗大佛，小西天那边的佛光就微微颤动一下。
　　不过，佛光很快恢复平静，没有任何动作。
　　其他观战众人，包括屠山夷在内，神色都变得郑重。
　　即便在红尘界，如来魔掌也是鼎鼎大名。
　　只论武学本身的优劣，正统完整版本的如来魔掌在整个历史上都是最顶尖的绝学之一。
　　红尘魔佛一脉得传七式魔掌，强势奠定自身在红尘界中的地位。
　　陈洛阳双手背在身后，上下打量对方：“听说，你们一共传承有七招如来魔掌，虽然我不知道你一共练成几招，不如，咱们就以七招来决胜负如何？”
　　此言一出，观战众人表情各异。
　　高手对决，一招之差，有时候就决定生死。
　　鏖战多日的战斗当然有，但几招就决定胜负的战斗同样有。
　　后者并不意味着战斗双方实力差距太大，败者连胜者几招都接不下。
　　而是战局极为暴烈，步步惊心，每一招之间都可能互相要了对方性命。
　　稍有闪失，就再难翻身，直接被对手几招打到死。
　　众人都玩味的看着陈洛阳。
　　这小子，是想保留气力，应付跟圆嗔战斗之后的局面。
　　换言之，就是在提防我们。
　　姑且不说你有没有本事防住我们，就单说你真那么有把握生死斗，几招之内干掉圆嗔？
　　要知道，这样激烈的战斗，最容易出现的结果，其实是两败俱伤或者同归于尽啊……
　　圆嗔注视陈洛阳良久之后，突然微微一笑：“八招可好？”
　　此言一出，大家又齐齐一怔。
　　这老和尚，是在虚张声势搞心理战，还是说他魔佛一脉，竟然暗中得到第八式如来魔掌？
　　如果是真的，按理说应该不会如此轻易暴露于大家面前。
　　圆嗔虚张声势的可能性更高。
　　但万一是真的呢？
　　所有人心里都开始犯嘀咕。
　　佛光笼罩下，是一顶宝幢。
　　宝幢下闪动七彩光芒，笼罩看不清的人影。
　　而在宝幢周围，则站着一众来自红尘界小西天的佛门高僧。
　　为首者佛号衍慧，这时盯着陈洛阳和圆嗔默然不语。
　　他身旁一个仿佛金刚怒目般的大和尚沉声道：“不管有几招，若逆魔胜出，定当除之。
　　如果是这魔教中人胜出，同样不能留。
　　他魔教在这方天地里的分支，也修炼逆魔的掌法，这个陈洛阳更是心狠手辣，亵渎佛祖，仿若天魔降世，不管在这里还是日后去往红尘，都将是苍生大患。”
　　衍慧大师说道：“佛子在此，莫扰清净，有事稍后再说。”
　　那大和尚闻言，点点头，闭口不再说什么。
　　旁边另外一名老僧则说道：“这片高原上，原本也有我佛门一支，正是坏在这位陈施主手里，满门尽灭。
　　向东去的地方，原本也香火旺盛，现在都因他而凋零了。”
　　说着，他望向一旁的一个青年。
　　这是佛光下唯一一个俗家打扮的人。
　　那青年目现悲色，双掌合十：“恳请各位大师降下霹雳手段，降服此魔，为家师和大金刚寺诸死难者主持公道。”
　　他名苏明觉，乃大金刚寺长老慧觉法王昔年所收俗家弟子。
　　大金刚寺破灭后，与慧觉法王相依为命。
　　慧觉法王一个来月前，遇难于蜀南甘露山庄，被原本出身大金刚寺，后来投身魔教的魔皇车夫金刚击杀。
　　苏明觉满心悲愤，却报仇无门。
　　这次在高原上巧遇小西天众人，本已绝望的他，心中终于重新亮起火焰。
　　老僧言道：“明觉不要妄动无明，你本有慧根，但若为三毒所染，则难得解脱。”
　　苏明觉双掌合十：“弟子知错，谢大师指点。”
　　一旁的衍慧大师这时说道：“要开始了。”
　　众人目光，便都望向远方的陈洛阳和圆嗔魔僧。
　　“八招也行啊，随你好了，总之咱们速战速决就对了，七招或者八招，其实分别都不大。”
　　陈洛阳随意的说道：“说不定用不了那么多呢？”
　　说着，他便抬起自己的手，五指收拢，握成拳。
　　“第一招。”
　　刚猛凌厉的蚩尤相，再次挺立于天地间，抬手抓起头顶九支神兵中的一柄大斧，然后就朝圆嗔当头劈落！

第239章 最强对最强

　　陈洛阳一招蚩尤出手，霸绝天地。
　　比之方才跟不空、空屠、圆嗔等人动手时都还要更加霸道凌厉。
　　巨斧劈落，带起尖锐的啸声。
　　仅仅只是这些啸声，便如同音杀之术，形成宛若实质的尖锐波纹，仿佛要割裂虚空。
　　如果不是周围观战者境界实力都足够高的话，只是这厉啸声就让常人无法承受。
　　不过，先前看似一直比较被动的圆嗔，这一刻也果断出手。
　　方才亲眼看着自己徒弟被陈洛阳杀死的他，此时情绪冷静如常。
　　但其动作，却极为暴烈。
　　黑暗大佛面对从天而降的巨斧，不仅没有任何退缩之意，反而强悍的迎着对方前进。
　　如来魔掌的恐怖掌意不断提升，仿佛没有尽头，力量瞬间飞涨到一个叫人为之惊怖的程度。
　　十八步在瞬间迈出，倒悬的十八层地狱景象出现在半空中，被黑暗大佛托举着向上逆升，正面硬碰陈洛阳的“蚩尤”！
　　如来魔掌，步步地狱！
　　之前看似有些瞻前顾后，犹豫踟蹰的圆嗔，这一刻却一上手就是攻击力最强的一招！
　　没有丝毫保留，没有任何犹豫。
　　直接就是步步地狱！
　　仿佛什么八招之约都是扯淡。
　　打从一开始，他就要在这第一招，就击败陈洛阳！
　　一招就决定胜负！
　　恐怖的倒悬地狱直接升天，在这一刻笼罩周遭天地，覆盖人间。
　　大家在这一刻都有一种错觉。
　　天地似乎颠倒过来，然后世间一切，都要倒跌入那方悬于天上的地狱中。
　　同样一招，在第十四境的圆嗔手里使来，威力比起第十三境的不空，又有不同。
　　不空催动步步地狱，修为仿佛凭空拔高一层，臻至第十四境。
　　而圆嗔施展步步地狱，在这一刻仿佛提升到了第十五境的修为！
　　神州浩土历史上，仅仅昙花一现，之后数百年都再未出现过的第十五境。
　　圆嗔此刻，就仿佛踏足这个境界。
　　磅礴无尽的魔佛掌力，以翻天之势打向陈洛阳。
　　陈洛阳神色如常。
　　他身形隐隐同蚩尤相合二为一。
　　然后除了那柄大斧之外，蚩尤相抬起另一只手，又从头顶上空再取下一柄长戟，和大斧一起劈向翻天而起的倒悬地狱。
　　大斧和长戟，直接劈碎层层地狱，并且一路向下。
　　在十八层地狱碎裂超过九层后，大斧和长戟似乎有后力不济，强弩以末的征兆。
　　但就在这时，陈洛阳的蚩尤相身上，竟然凭空再多出一条手臂，然后在头顶剩下九支神兵中，取下一杆大刀。
　　大刀轰然劈落。
　　不仅自己势如破竹，更带动原先似乎后力不济的长戟与大斧，也重新焕发活力，重重朝那层层地狱发起冲击。
　　气势滔天的蚩尤相发出无声的狂吼。
　　天地为之变色。
　　原本晴空万里的高原，在这一片区域上空，瞬间阴云密布。
　　那些阴云里透出的全是煞气。
　　这些煞气里，隐隐有万千身影一起浮现，并随着蚩尤相一同发出怒号。
　　一时间，战意喧天，杀气盈野。
　　无穷无尽的生灵，生出战斗到底，便是死也不休的强大意志，要追随蚩尤一起征战天地寰宇。
　　便是地狱，也要踏破。
　　便是魔佛，也要斩杀！
　　三支神兵一同向下，将十八层地狱也一起劈开。
　　硬接他们的则是掌心逆转“d”字符不停转动的巨大黑暗佛掌。
　　仿佛佛陀亲自出手，硬生生止住三支神兵，将冲霄杀意和战意也拦截住。
　　甚至，恐怖的力量，要倒逼蚩尤相后退。
　　但是蚩尤相身上再生第四条手臂，从上方剩余六支神兵中，摘下一柄大锤，朝着那佛陀手掌砸下！
　　四支神兵，同黑暗大佛这一掌轰然碰撞。
　　大佛手掌，被斩得支离破碎，齐腕而断。
　　蚩尤相手里四支神兵，则也被生生震断。
　　双方正面硬碰硬，声势骇人，惊天动地。
　　强烈的余波，向四周围扩散，化作如同利刃般的疾风，远方屹立的雪山山顶，被这疾风整整齐齐削断。
　　上面半截山顶，破碎飘零。
　　下面半截山峰，顶部被削得平滑如镜。
　　劲风朝着远方，不断向外扩散，仿佛永远不会有尽头。
　　周围观战众人见到双方这第一招交手，全都眼前一亮。
　　这两人，当真是第一招就拼出真火，全力以赴。
　　虽然都还只是第十四境的修为，但这瞬息间的全力爆发，基本上已经等同第十五境的强者出手。
　　如来魔掌和神武魔拳的霸道，展现的淋漓尽致。
　　自红尘古神教而来的屠山夷，此刻注意力全部都在陈洛阳身上。
　　圆嗔的如来魔掌确实强大，但对屠山夷来说，更重要的还是确认陈洛阳的底细。
　　他注视这个年轻人，瞳孔略微收缩。
　　绝对正宗的一式“蚩尤”，绝对正宗的神武魔拳嫡传。
　　如此造诣，偷学都学不来。
　　但也正因为太过纯正，所以屠山夷一时三刻间也看不出，陈洛阳这神武魔拳究竟师承何人。
　　一般来说，除非完全自学，否则一个人武学上的细节，多多少少会带出些师承来历，受自己恩师影响。
　　同一门武学，不同的人来修炼，总会有细微差别。
　　这其中有自己个人的领悟，也有师承的影响。
　　直到后期融为一炉，形成完全独属于自己的特征，但在这方面，师门一脉相承，多少能带出些线索。
　　可是现在陈洛阳出拳，落在屠山夷眼里，只有两个字。
　　纯正。
　　霸道凌厉这些都是“蚩尤”理应具备的特质。
　　而除此之外，却再看不出任何个人痕迹。
　　可是，也正因为如此纯粹，所以便格外凌厉！
　　这并不是说厚古薄今，今人自己的领悟胜不过古人的传承，而是当这份力量意境纯粹到了极致后，除了霸道还是霸道，除了凌厉还是凌厉，越来越接近这门拳法追求的极限。
　　于是也就格外强大！
　　而更让屠山夷在意的是，哪怕在红尘界古神教，修习神魔血和神武魔拳的第十四境强者，在施展“蚩尤”的时候，一般也无力同时动用四支神兵。
　　神武魔拳博大精深，奥妙无穷。
　　入门，小成，大成，圆满，是不同的概念。
　　能学会并使出一招拳法，并不意味着就将其中道理完全吃透，将其中力量完全施展。
　　除了个人参悟理解以外，也跟修为境界有直接关系。
　　很多时候修为境界的提升，也意味着对道理参悟的进步。
　　双方一而二，二而一的关系。
　　但眼下陈洛阳竟似乎隐隐突破这重界限，如何不让屠山夷吃惊？
　　只看这一招，他就深刻觉得，此前很多人，恐怕都低估了这个年轻人。
　　佛光笼罩下，小西天众人也全都目不转睛，全部被吸引注意力。
　　“这不像是古神教秘密培养的传人，他的神武魔拳，怎么像是纯粹自己练的？”有僧人神色凝重。
　　“自己练无所谓，能修炼至如此地步才惊人。”那仿佛怒目金刚一样的大和尚，此刻面无表情。
　　有没有名师指点，完全是两个概念。
　　所谓知见障，那是到了一定高度或者个别特殊时刻才考虑的东西。
　　绝大多数时候，名师一句点播传了真理，就可以晚辈少走无数弯路，省去无数蹉跎。
　　大和尚沉声道：“如此魔头，气候已经渐渐成了，绝不能再姑息下去，否则必成大患。”
　　他转头看向衍慧大师：“应该说，他已经是个为祸苍生的大魔头了，如此资质，若得古神教看重培养，那将更加不可收拾。
　　如果他死在圆嗔手里也就罢了，可如果赢得是他，我们索性就趁现在解决掉，古神教眼下在这里只有屠山夷一人，还要被南楚的人牵制。
　　如果等他回红尘报告古神教，古神教来了更多高手，或者他索性带这个陈洛阳返回红尘界，那就夜长梦多了。
　　眼下是最好的机会！”
　　衍慧大师没有说话，只是双目中淡淡琉璃宝光浮现，一瞬不转的注视下方陈洛阳。
　　陈洛阳和圆嗔第一招就拼出真火，“蚩尤”决战步步地狱。
　　而双方谁都没有退让，第二招接踵而来。
　　仍然是“蚩尤”对拼步步地狱！
　　最强的攻击，决战最强的攻击！
　　狂暴的打法，让周围一众来自红尘界，见惯大风大浪的观战者，都惊心动魄。
　　这可当真是要在几招内分出生死的打法。
　　分生死，而不是分胜败。
　　谁一旦不慎露出一点破绽，立刻就有生命危险。
　　大家全神贯注，仔细看去，就见黑暗大佛的身上，隐约间似乎多了一些裂开的伤口。
　　连续猛招对拼，赫然是更年轻的陈洛阳占据几分上风！
　　如此毫无花俏，正面硬碰硬的对攻，魔皇开始渐渐压倒魔僧。
　　到了第三招，圆嗔像是心生惧意一样，似乎不敢再跟陈洛阳硬碰硬了。
　　他主动变招，不再是步步地狱。
　　但也不是如来魔掌中的其他招式。
　　圆嗔第三招，居然换了别的武学。
　　而且，他这也不是另外某种堪比如来魔掌的惊世绝学，而是一种明显比如来魔掌弱了一筹的绝学。

第240章 我就看看你能抗多久！

　　无明忿掌。
　　这边是圆嗔的第三招。
　　和血袈裟、白骨菩萨大手印等武学一样，都是魔佛一脉嫡传绝学。
　　不过，也都略微逊色如来魔掌一筹。
　　放在其他地方、其他时候，当然也是绝顶武学。
　　别说神州浩土了，扔到红尘界里流传开来，也有无数人会打破头去抢。
　　但是强不强，还要看跟谁去比较。
　　跟如来魔掌比较，无明忿掌再强也要被比下去了。
　　别说跟步步地狱相比，就算跟如来魔掌里其他招式去比较，在威力上无明忿掌也差了一筹。
　　步步地狱尚且奈何不得陈洛阳，无明忿掌难道就可以吗？
　　要知道，陈洛阳的神魔血可不仅仅是攻击强。
　　除了神武魔拳以外，他还有用于防御的神魔不灭身。
　　圆嗔施展步步地狱，威力堪比第十五境强者出手，都不敢说有把握能正面强行轰开神魔不灭身，更何况区区无明忿掌？
　　不过观战众人，都没有取笑他。
　　一定要说的话，无明忿掌也不是没有优势。
　　这门武学有一个很突出的地方。
　　速度快。
　　不光是出招快，聚力也快。
　　这可能是它唯一优于步步地狱的地方。
　　圆嗔步步地狱出手，不过瞬息之间力量便凝聚显化十八重地狱，事实上并不算慢。
　　否则也无法跟陈洛阳的“蚩尤”连续对抗。
　　而无明忿掌，比它还要更快！
　　无明忿火，佛陀怒火，一念而生，一念而起，速度快到几乎可以忽略不计。
　　圆嗔只是刚一动念，这掌法便已经携着透明的光焰，打向陈洛阳。
　　速度快到蚩尤相竟似乎都慢了半拍。
　　不过，蚩尤相背后就正站着祝融相！
　　圆嗔的无明忿掌，确实是快，让陈洛阳也有反应不及的感觉。
　　但他根本不需要反应。
　　因为在催动第二招“蚩尤”的时候，他这第三招“祝融”便也已经蓄势待发，早就准备好了。
　　两招之后，圆嗔变化攻击节奏。
　　然而英雄所见略同，陈洛阳第二招后，同样也改变节奏。
　　如果专心致志施展第二式“蚩尤”，方才黑暗大佛身上可能还要多几道伤口。
　　但那样无伤大雅，无法左右整个战局。
　　所以陈洛阳第二招的时候略微留了半分力。
　　第二招尚未用尽，第三招便已经蓄势待发。
　　圆嗔的第三招无明忿掌，正好迎面撞上陈洛阳的“祝融”！
　　刚猛暴烈的火焰神o，屹立于天地间，狂暴的热浪向着四面八方不停席卷。
　　仅仅只是一个起手式，远方雪山上的积雪便可以融化，下方大地就开始干裂。
　　祝融相一拳轰出，正中圆嗔的无明忿掌。
　　简直如同螳臂当车一般，无明忿掌的掌力，立即就被陈洛阳的“祝融”摧毁。
　　熊熊燃烧的铁拳一路向前，直捣圆嗔本人。
　　被祝融相一拳打散的无明忿火，在虚空里散落，这时更被倒卷着，反而冲向圆嗔。
　　在火神的压迫下，这无明忿火倒戈，反而依附火焰之拳，袭击自己原先的主人。
　　圆嗔方才这一下变招不利，彻底把主动权全部送给了陈洛阳。
　　开战以来第三招，陈洛阳抢占全面上风！
　　面对那熊熊燃烧的火神之拳，圆嗔纵使足下生出黑莲想要移动闪躲，一时间也无法做到。
　　那狂暴的拳头上，力量沉重到无以复加。
　　仿佛数不尽的火焰在其中不停的坍塌压缩，不停的凝聚变化。
　　一个拳头，就仿佛黑洞一样，吸引周遭一切。
　　魔佛一脉的身法遁法已经算是极为出众，圆嗔尽数展开，这才确保自己不至于主动朝陈洛阳的拳头撞过去。
　　能保持原地不动，都可堪欣慰。
　　他足下黑莲一朵朵不停绽放。
　　人终于能向后挪动身体。
　　但问题在于，这移动的速度老牛破车一样，完全赶不上陈洛阳拳头打过来的速度。
　　那熊熊燃烧的火焰之拳，看着慢，实则快。
　　只在瞬间便到圆嗔面前。
　　他再足下生莲，尽力闪避，也只能无奈看着那拳头在眼前越来越大，直到充斥整个视野。
　　圆嗔神色冷静。
　　他抬起一只手掌。
　　黑暗大佛再次出现在天地间。
　　圆嗔的第四招。
　　这一刻他终于还是换回如来魔掌。
　　黑暗大佛的手掌，挡住祝融相轰过来的暴烈拳头。
　　然后，奇异的事情发生了。
　　狂暴的烈火，仿佛泥牛入海一样，消失无踪。
　　连环的爆炸并没有发生，似乎被奇异的力量消解于无形。
　　那尊黑暗大佛的手掌，这一刻就像是无底深渊一样，远远不断吞没祝融相拳头上的爆炸力量。
　　陈洛阳眼前幻象丛生。
　　他仿佛不是在面对圆嗔和黑暗大佛。
　　而是在面对一片广阔无垠的海洋。
　　这海洋里，满满当当，全是各种各样的人。
　　海洋中相较于海水，给他的感觉，倒似乎是人更多。
　　人数之多，难以计算。
　　不是用千、万、十万、百万、千万，甚至不是用亿来做计量单位。
　　给他感觉，是完全超出他想象，难以形容的庞大数字。
　　就仿佛古往今来，芸芸众生，全部都云集于此，无法估量。
　　所有人，都在这片广阔无垠的海水中挣扎。
　　然而，却永远也没有尽头，大家只能在这片苦海中一起到永远，不得解脱。
　　陈洛阳脑海中灵光乍现。
　　如来魔掌第七式。
　　苦海无边！
　　圆嗔这一掌出来，就仿佛以自身化为无边的苦海，容纳陈洛阳狂暴的力量。
　　一切落在苦海中，都仿佛失去原有意义，只剩无尽的烦恼和挣扎，并且永远不得解脱。
　　圆嗔这一式绝招施展开来，顿时挡住陈洛阳的“祝融”。
　　给众生带来温暖与文明的火神，却也化解不了这世间种种各不相同的烦恼。
　　狂暴的火力源源不断倾斜到苦海里，却似乎永远也填不平这苦海。
　　观战众人看见这一招，也都来了精神。
　　苦海无边，这在红尘界也是让无数强者感到无可奈何的一招。
　　掌法展开，魔佛传人面对同境界对手几乎就立于不败之地。
　　便是略高一个境界的对手，碰上全力防御的苦海无边，也不能保证自己一定可以将之击破。
　　这是跟古神教神魔不灭身相提并论的强大防御。
　　观战中的天河剑客与血河剑客，都能感觉到自己鞘中剑，在微微震动鸣响。
　　那是他们渴望以自身卓绝凌厉的剑道，尝试挑战一下苦海无边防御的冲动。
　　历史上，也曾有过天河传人与血河传人，分别同魔佛传人较量的记载。
　　但作为一个武者，他们还是想要自己亲自试验一下。
　　试试看，自己有没有本事攻破如来魔掌这一式苦海无边。
　　佛光之下小西天诸人，这都面色沉凝。
　　圆嗔施展如来魔掌，表现的越强势，他们这些佛门正统传人，便越觉得打脸。
　　看看陈洛阳，再看看圆嗔，众僧一时间简直有立马动手的冲动，将这两个魔头一起一网打尽。
　　红尘古神教的屠山夷，同样神情凝重。
　　据他所知，圆嗔先前应该是不会苦海无边这一招的。
　　如来魔掌，修炼难度巨大，并且是越往后的招式，修炼难度越大。
　　虽然魔佛一脉传人有气势如来魔掌传承，但事实上真能练成全部七式的人，凤毛麟角。
　　这一点上倒是跟自家古神教的神武魔拳有异曲同工之妙。
　　圆嗔的弟子不空，只会五式魔掌。
　　而圆嗔本人，此前一直凭六式如来魔掌行走红尘。
　　即便如此，在整个魔佛一脉传承中，似圆嗔这样修成六式魔掌的人也并不多见。
　　只是没想到，一段时间不见，当真要对人刮目相看。
　　圆嗔竟然也练成了第七式，苦海无边。
　　这一招施展开来，马上就止住了圆嗔的颓势。
　　虽然陈洛阳还占据上风，但一时间难以继续扩大战果。
　　圆嗔的苦海无边死死守住防线，让陈洛阳的“祝融”难以建功。
　　不仅如此，圆嗔更力图重新抢回上风！
　　第四招施展苦海无边后，他马上再出自己的第五招！
　　如来魔掌第三式，倒栽菩提！
　　圆嗔这一招倒栽菩提，并非单独使用，而是跟他的苦海无边配合起来。
　　祝融相的力量，太过刚猛暴烈。
　　如果圆嗔试图像他徒弟不空当初逼毒对付丹后时那样，来施展到载体对付陈洛阳的“祝融”，那结果只有一个，就是被炸断手臂，甚至全身上下都一起炸了。
　　但现在，他先以苦海无边消解陈洛阳狂暴的拳力，然后再用倒栽菩提，导引化解那强悍的力量，反过来向陈洛阳攻去！
　　爆炸性的力量，被倒栽菩提导引，反攻陈洛阳。
　　一招之间的攻击力，就仿佛陈洛阳和圆嗔两人一起合力一样！
　　这几乎是开战以来，所出现的最强力量！
　　如来魔掌的黑光与“祝融”的火光融汇在一起，化为毁天灭地的狂潮，直扑陈洛阳。
　　陈洛阳面不改色。
　　暗金的光辉笼罩全身，化为巨大的神魔相，容貌迥异于任何一尊古神，而是与他本人酷肖。
　　神魔不灭身。
　　毁天灭地的狂潮倾泻下来，但神魔相笼罩下的陈洛阳，如硬接海潮的礁石一样屹立不倒！
　　同一时间，陈洛阳也使出自己的第四招。
　　还是“祝融”！
　　继续强攻！
　　就看你的苦海无边能抗多久！
　　看咱俩谁的盾更坚，谁的矛更利！

第241章 最省力的获胜方法

　　陈洛阳的第四招，仍然是“祝融”！
　　狂暴的火力，源源不断向圆嗔倾泻。
　　无边苦海，像不见底的深渊一样，不断承受祝融相暴虐的力量。
　　同一时间，他另一招倒栽菩提施展开来，源源不断将这些火焰的力量再重新打向陈洛阳。
　　如此卸力借力之下，让他的苦海无边能支撑更久，同时也让他攻向陈洛阳的力量源源不断。
　　而陈洛阳却仿佛一根筋似的要跟圆嗔卯到底。
　　“祝融”的力量不断催动，不停的向圆嗔那边轰过去。
　　而自己这边神魔不灭身的防御力提升到极致，任凭惊涛骇浪拍击席卷，我自岿然不动。
　　叫第十四境的强者观之色变，叫第十五境强者也要认真对待的狂暴攻击，始终难以越过神魔不灭身的防御。
　　两大高手的交锋，突然从先前暴烈至极的动态，陷入一种诡异平衡的静态。
　　局面一下子僵持住，前一刻还在惊心动魄的比斗，突然变成耐力的比拼。
　　但其中凶险之处，完全不比刚才稍弱。
　　这个脆弱的平衡，只要稍微有一点倾斜，便可能被打破。
　　而一旦平衡打破，对落入下风的一方来说，可能就是一泻千里的大溃败，场面再也无法收拾，立马就被重创。
　　观战众人，除了修为还有限的苏明觉外，基本都能看明白这一点，大家没有任何放松，全神贯注盯着交手二人。
　　不过时间稍微一长，所有人心中都开始犯嘀咕。
　　“祝融”力量强横，刚猛暴烈无比，爆炸性的力量摧枯拉朽。
　　不然不如“蚩尤”锋锐善于正面攻坚，但一瞬间的破坏力同样出众，甚至可能有过之而无不及。
　　但这狂暴力量的另一面，就是持久问题。
　　如果是拳力完全炸开，形成连环爆炸的话，那势头倒是强劲，连绵不绝。
　　可是现在陈洛阳的拳力在苦海吞没下，没能炸开，甚至还源源不断被倒栽菩提导引，攻向他本人。
　　这种情况下，这一式“祝融”，也未免有些太过持久了吧？
　　就算关于力量控制的细节做得再好，他一个第十四境的武者，在这方面到底不可能真有第十五境强者的水平吧？
　　红尘古神教的来客屠山夷，恐怕是所有人里最吃惊的一个。
　　在场众人除了陈洛阳本人外，不可能有谁比他屠山夷更了解神武魔拳。
　　然而陈洛阳此刻这一式“祝融”的耐力，完全超乎他想象。
　　“祝融”可以持久。
　　永恒的火光贯穿宇宙始终，长明不灭，燃烧万古。
　　但那要对“祝融”掌握相当高深的情况下才能做到。
　　参照陈洛阳先前的表现，似乎并没有达到那个层次才对。
　　难道说……他还练成了“句芒”？
　　屠山夷心中忽的生出猜想。
　　如果是“句芒”和“祝融”一起施展，那倒是有可能。
　　但是一直没见到他有施展“句芒”啊？
　　难道说他的动作太隐蔽，连我都看漏了？
　　屠山夷此刻陷入深深的自我怀疑中。
　　他自然不可能知道，在陈洛阳脑海内的黑壶里，血球中，一页天书正源源不断为他传送生机。
　　这些生机不需要供应滋养他本身，而是以木生火，全做了“祝融”的燃料。
　　因此就这么跟圆嗔拖下去，他一点压力都没有。
　　别人斗耐力斗得筋疲力尽。
　　可对陈洛阳来说，这可能是他最省力的获胜方法。
　　他只要全力维持自己的神魔不灭身即可。
　　进攻端跟防守的圆嗔比耐力者，并不是他，而是那一页天书。
　　这老和尚要是还能赢的话，那可真是很棒棒了。
　　至于事后被人问起，自然就要感谢“句芒”喽，虽然伤势好以后自己常年把这一式拳法忘在脑后…………
　　陈洛阳很淡定的看着圆嗔。
　　对方的耐力很不错，气息悠长。
　　掌法领悟也颇为纯熟，多年苦修下深得其中奥妙。
　　苦海无边和倒栽菩提的组合非常强大，两招之间力量疏导转换圆融熟练，仿佛一招。
　　但随着时间的推移，一切还是在慢慢发生变化。
　　无边的苦海，在狂暴的烈火下，也不那么轻松了。
　　或许火焰带来的文明和温暖，无法解决所有人各式各样的多种烦恼。
　　但是……
　　无情的烈火，可以摧毁整个人间！
　　连续不停的焚烧轰击下，无边苦海终于开始渐渐出现疏漏。
　　在陈洛阳的眼中，海里挣扎的人，正在一个一个消失。
　　而那仿佛无边的海洋，虽然还是一眼望不到头，但自己分明有一个强烈且清晰的感觉。
　　这苦海，开始有了边际。
　　甚至，在不断缩小！
　　苦海有涯，人间有希望。
　　圆嗔魔僧神色不变，但心中生出焦虑的感觉。
　　对方的耐力韧性之强，超出他的预期。
　　这样继续坚持下去，自己的苦海无边，肯定会先于陈洛阳的神魔不灭身崩溃。
　　说到底，苦海无边防御虽强，终究不是专门用来防御的法门，单比防御一项，终究还是略微逊色神魔不灭身。
　　短时间内看不出差距，可拖得时间越长，这方面就越明显了。
　　圆嗔双目一凛。
　　他不敢再继续保留了。
　　原本留着用来预防小西天等观战者捡便宜的杀手锏，这时必须用上了。
　　否则不等第三个人来捡便宜，他就先要死在陈洛阳手里了。
　　一念至此，圆嗔抢先变招了。
　　苦海无边的防御，仍然不敢撤，否则他立即就要被陈洛阳这一式“祝融”重创。
　　但他放弃了继续施展倒栽菩提，转而唤作另一招。
　　虚空里的黑暗大佛，一边伸掌抵挡祝融相的火焰之拳，一边突然张嘴，发出声音。
　　“故如是我闻，魔渡众生！”
　　半空里，突然多出第二尊黑暗佛陀，双掌当胸合十一拍，发出声响，并一起向前推出。
　　狂暴的声浪，在发出的第一时间就被拘束，然后化为有形有质的实体，朝着陈洛阳狂砸而去。
　　这是圆嗔的第六招。
　　如来魔掌，喝破摩诃！
　　此招一出，天地寂静。
　　所有的声音仿佛都被黑暗大佛收束于掌中，然后向陈洛阳轰击过去。
　　陈洛阳来者不拒，神魔不灭身在刚才防御烈火的攻击后，这一刻再防御圆嗔的音杀之术。
　　论攻击力，这一式喝破摩诃虽强，但怎么也比不上刚才“祝融”加倒栽菩提的联手合击。
　　镇压神魂的效果确实是喝破摩诃更厉害。
　　但神魔不灭身防御很全面，针对神魂的攻击照样抵御。
　　是以圆嗔这一招，看似并无建功之力。
　　可就在这时，陈洛阳心中猛然升起警兆。
　　就见半空里似乎有一道黑色的闪电划过，仿佛一条细线似的，夹杂在喝破摩诃的声浪中，向他这边飞来。
　　有那黑色的闪电相助，圆嗔的喝破摩诃力量猛然变得极为强烈。
　　这一击之力，竟似乎有超过方才“祝融”加倒栽菩提的力量
　　尖锐至极，让人烦躁扭曲的铃声响起。
　　待那黑色闪电撞击在神魔不灭身上停下，陈洛阳发现，那分明是一枚小小的，黑色的铃铛。
　　在这铃铛的加持下，圆嗔的这一招喝破摩诃变得极为强大。
　　如同形成固体的声浪，手铃铛引导，居然凝结成一根细线，仿佛针一样。
　　针尖最利锐的锋芒，就是这黑色的铃铛本身。
　　这根“针”，形成一种极为强大的旋转贯穿力量，刺在暗金神魔相的脑门上，不断冲击，意图将之刺穿。
　　其力量，完全不是一般第十四境的武帝可以抵挡。
　　那枚古怪的铃铛，超出所有人预料。
　　陈洛阳略微眯缝一下眼睛。
　　他看着铃铛，还有余暇说话：“这就是你压箱底的绝招吗？”
　　说话间，就见神魔相承受攻击的额头一点处，暗金光芒陡然变得浓郁浑厚。
　　不过，身体其他部位的暗金光流，则明显变淡变薄。
　　集中力量于额头一点后，那黑色的铃铛，一时间也难以攻破陈洛阳的神魔不灭身。
　　不过，圆嗔借助那铃铛，已经找到重新主动攻击的机会。
　　由铃铛继续维持音杀之术的攻击，而他本人，这时使出自己的第七招！
　　步步地狱再现！
　　最极致，最霸道的攻击，向陈洛阳轰去。
　　力量集中于额头一点，而其他部位防御都减弱的神魔不灭身，现在没可能挡住他这一招步步地狱！
　　圆嗔双目中精光暴涨。
　　这一式步步地狱，轰破陈洛阳的防御。
　　然后第八招，便是分胜负的时候。
　　不过这第八招，不会是步步地狱，也不是其他置人于死地的招数。
　　这黑衣老僧在还没开战的时候，就已经计划好了。
　　但凡有机会，都不能杀陈洛阳，而是要……渡化他！
　　镇压他的精神，让他为自己所用。
　　这很难很难，但自己必须这么做。
　　如此，才能有足够的把握，应付接下来小西天等对头可能的攻势。
　　这一场决战的胜利才有意义。
　　所以这第八招，不是再补一式步步地狱进行攻击，而是如来魔掌第一式，魔渡众生！
　　然后，是连续不断的魔渡众生，直到镇压这个年轻的对手为止。
　　至于什么七招还是八招，见他么的佛祖去吧！
　　在此之前，第七招，要破开神魔不灭身。
　　圆嗔一招极为凶狠的步步地狱，正打在神魔不灭身的脆弱处。
　　然而神魔不灭身依旧存在。
　　反倒是他的掌力，消弭于无形！
　　圆嗔目瞪口呆。

第242章 七招，刚好

　　圆嗔的如意算盘彻底落空。
　　他第八招的魔渡众生来不及使出来。
　　因为第七招步步地狱，便中途折戟，没能攻破陈洛阳的神魔不灭身。
　　这结果让他匪夷所思。
　　明明陈洛阳的神魔不灭身，力量全都集中在额头一点，防备黑色铃铛与喝破摩诃的攻击，其他部位理所应当减弱。
　　这种状态下的神魔不灭身，虽然仍有不俗的防御力，但是远不能跟其巅峰时相比。
　　而圆嗔自己的步步地狱，则再次全力出击。
　　按照道理讲，陈洛阳是绝没可能挡住这一招的。
　　但是其神魔不灭身中，似乎融入了某种说不清道不明的力量，抵消了他这一招如来魔掌的攻击。
　　对，没错，就是抵消。
　　不是神魔不灭身自己支撑，而是其他东西帮陈洛阳挡了一招。
　　要么是另外一种玄妙的防御绝学，要么就是某件异宝。
　　这感觉…………佛门禅意？！
　　圆嗔心中悚然而惊。
　　是……佛家舍利？
　　他马上反应过来。
　　陈洛阳身为古神教教主，自然不可能去信佛。
　　尤其他本人也练如来魔掌，虽然是残篇，但也牢牢将他钉在佛门的对立面上。
　　舍利乃佛骨所成，为历代高僧留下，被佛门弟子供奉。
　　正儿八经的佛门弟子，也没谁会去拿先辈们的舍利子当做武器。
　　陈洛阳这是不知道从哪里寻来这些舍利子，而要对付的目标，不是别人，正是他们这些魔佛传人！
　　这时专门对付他们，针对他们的办法。
　　圆嗔竭力保持冷静，克制心中所生的惧意。
　　他没那么多舍利子的，否则一上来立马就使用了。
　　甚至，他还有心保留这些舍利子不用到我身上。
　　估计是打算留着对付其他魔佛一脉传人。
　　但黑暗铃铛出乎预料之外的强力，让神魔不灭身有了被攻破的可能。
　　这才让陈洛阳取用了舍利子…………
　　圆嗔冷静下来的同时，手底下不慢。
　　第八招，终于使了出来。
　　方才的计划必须修改。
　　于是第八招还是步步地狱！
　　先轰开陈洛阳的防御，然后再用魔渡众生渡化降服他。
　　圆嗔正这样打算，但另外一边，陈洛阳的攻击也再次来了。
　　“第五招。”他淡淡说道。
　　说话声中，刚才一直在持续发力的“祝融”收了。
　　取而代之者，乃是“蚩尤”。
　　圆嗔对此不是特别担心。
　　自己苦海无边形成的防御，对付“蚩尤”，甚至还比对付“祝融”要更加轻松一些。
　　只见陈洛阳的蚩尤相，从头顶九支神兵中，取下长枪，然后凶狠刺向圆嗔。
　　黑暗大佛凝聚的无边苦海仍然未散，迎击蚩尤相这一枪。
　　枪锋刺在黑暗大佛掌心。
　　无尽杀意戾气，仿佛全都投入苦海中。
　　在苦海里，这些杀意戾气有力没地方使，甚至在一定程度上，助长苦海中诸多烦恼生出，让沉入其中的人或事物，越发不得解脱。
　　但还不等圆嗔松一口气，他突然心中生出很不舒服的感觉。
　　这种感觉的源头，在于那枪锋尖端一点上，忽的亮起光芒。
　　光芒看似微弱，但竟然飞快照亮苦海。
　　佛光遍照之下，苦海中烦恼消解，人人从中解脱。
　　苦海中的人越来越少，而苦海本身也变得越来越小。
　　…………又是这该死的佛光！
　　圆嗔一颗心沉到谷底。
　　陈洛阳有不止一颗舍利。
　　刚才抵消了自己一招步步地狱。
　　现在又破去自己一招苦海无边。
　　一攻一防，圆嗔先前好不容易争取到的一点点机会，又全部化为泡影了。
　　但他现在顾不上沮丧，顾不上自怨自艾。
　　他唯有快速后退。
　　陈洛阳那一式“蚩尤”，拳意所化枪锋刺破苦海。
　　黑暗大佛的阻挡枪锋的手掌心里，无声无息便破了一个洞。
　　然后枪锋继续向前，将黑暗大佛的身体整个刺穿。
　　同时，这枪锋还继续指向圆嗔魔僧本人！
　　圆嗔虽然竭力躲闪，但还是难以避过枪锋，被蚩尤相的长枪，捅了一个对穿。
　　他此刻只能竭力抓住枪杆，阻止那凌厉霸道的力量陆续侵入体内。
　　打陈洛阳再次抬手。
　　他的第六招来了。
　　一式“祝融”。
　　依旧是“蚩尤”当先开路攻坚，然后“祝融”跟上扩大破坏。
　　狂暴的力量，直接轰垮了黑暗大佛，将之彻底炸成飞灰，难以再凝聚。
　　同时也彻底炸开了圆嗔最后的坚持。
　　暴烈的攻击，让这黑衣老僧全身飙血，身形向后飞落，摔在破碎的大地间。
　　魔皇，六招击败魔佛传人！
　　观战众人此刻也全都感到极为意外。
　　就在刚才，圆嗔借助黑暗铃铛相助，成功抢到上风。
　　然后一式步步地狱轰向陈洛阳的神魔不灭身。
　　在场众人，在红尘界里，都或多或少见识过古神教的神魔血与神魔不灭身，对其有所了解。
　　刚才那个状态下，神魔不灭身的防御力量大部分都被集中在额头一点。
　　身上其他部位，防御力明显下降，而且还不是下降一点半点，是相较于巅峰状态时大幅度滑坡。
　　圆嗔的七式如来神掌，论攻击力，步步地狱毫无疑问是最强的。
　　凶悍的攻击，这里绝大多数人都要留神。
　　没有好的防御手段，正面挨这一下，第十四境的武者不死也要重伤。
　　然而就是如此强大的一掌，居然还是没能轰开已经衰弱的神魔不灭身？
　　印象中古神教这门绝学防御是强，但没有强到这个地步吧？
　　其他几人的目光，下意识全都望向那光头大汉屠山夷。
　　然后他们就见屠山夷此刻也眉头紧锁，注视陈洛阳，目现疑惑之色。
　　大家见了，心中疑惑更深。
　　这模样，明显古神教自家人屠山夷也感觉大惑不解。
　　那么到底哪里出了问题呢？
　　众人仔细回想。
　　方才那感觉，与其说是陈洛阳的神魔不灭身成功防住圆嗔的步步地狱，倒不如说是圆嗔自己出招间，力量忽然变弱了，所以才没能打破当时不正常状态下的神魔不灭身。
　　那么，是某种异宝造成，还是圆嗔自己在刚才的僵持战中，耗费了太多力量，到后来便无以为继，不足以支撑步步地狱这一招了？
　　不仅仅是攻击的时候掉了链子。
　　防御这方面，苦海无边也被“蚩尤”轻易攻破。
　　看起来着实像是之前消耗过大，无法再坚持下去。
　　可是瞧圆嗔本人的模样，出招前又似乎信心满满。
　　一位第十四境的武帝强者，不可能对自己出手那么没数吧？
　　大家心下都疑惑不已。
　　这时，南楚皇朝那位一身藏身于光明煌中的景王殿下，突然目光一闪，似乎想到什么，然后转头看向屠山夷。
　　几乎同一时间，其他几人的视线，也都看向红尘古神教来的屠山夷。
　　他们都想到同一件事。
　　古神教除了神魔血以外，还有一门让外人重视的神功绝学。
　　偷天换日大法。
　　一门偷天大法，一门换日大法，两者结合，得偷天换日之功，然而并非简单拼凑或者结合，可以说是催生出第三种神功绝学，完全不同于前两者，彻底凌驾于他们之上的旷世绝学。
　　如果不是陈洛阳利用了某种宝物的话，圆嗔方才那一败，倒有些像是被偷天换日大法打了个措手不及。
　　难道说，除了神魔血以外，这个陈洛阳连偷天换日大法都有修炼？
　　那就绝不可能是自学成才，必然是古神教在这里暗中培养的苗子。
　　大家都看向屠山夷。
　　此刻屠山夷面无表情，只是盯着陈洛阳沉思不语。
　　那模样看起来，似乎像是全不知情。
　　可谁知道是不是在演戏呢？
　　如果陈洛阳真的是红尘界古神教总教暗中培养的顶尖人才，那想要动他，就要认真考虑一下了。
　　原本就跟古神教有仇便罢了，若是往日无仇，这个新仇结下来，可非同小可。
　　程虎元是南楚皇朝皇子。
　　但同为南楚皇朝皇子或者皇族强者，在南楚的份量也是有轻有重的。
　　就像陈洛阳如果是自己野蛮生长，还是红尘古神教总教费力培养，待遇也不同。
　　当然了，看过他今日的表现，如果没有大意外，那他接下来很可能也会进入古神教重点培养的名单里。
　　这样一个人物，红尘古神教如果真的有心要保，这次下来神州的人，应该不止屠山夷一个人。
　　其他人，会不会在暗中埋伏？
　　把他们这些观战者怎么地，不好说。
　　但肯定会全力确定古神教在这方天地的统治地位。
　　众人心中念头电转，连连猜测的同时，陈洛阳走向重伤的圆嗔。
　　圆嗔艰难挣扎，想要从土石废墟中爬起。
　　“七招，刚好。”陈洛阳一边说着，一边抬起手掌。
　　圆嗔抬眼望去，就见陈洛阳掌心中，一枚“d”字符逆转。
　　居然是如来魔掌。
　　圆嗔想要说话出声，但伤重之下被掌力笼罩，呼吸不畅，竟然发不出声音。
　　“可惜我这不是完整版，如果我会完整的魔渡众生，你暂时应该不用死，可以帮我应付一下接下来的场面，为了你保存战斗力，我刚才动手也不需要把你打的这么惨。”陈洛阳摇摇头，颇为遗憾。
　　圆嗔看着他，心中生出荒谬至极的感觉。

第243章 下手不容情，谁也无法挡

　　陈洛阳的话，让圆嗔险些一口血喷出来。
　　他们两个，居然想到一起去了…………
　　天可怜见，圆嗔方才也是打的这个主意。
　　虽然这种渡化有很大隐患注定无法持久，但应付接下来的局面正合适。
　　哪曾想，陈洛阳居然跟他想得是相同的主意。
　　但讽刺的是，陈洛阳胜了，但手头没有完整版的魔渡众生，无法渡化他圆嗔，结果只能把他打死了事。
　　他圆嗔有完整版的魔渡众生，可问题是，他没打过陈洛阳…………
　　而此刻，他就要死在陈洛阳那残篇如来魔掌之下了。
　　这对圆嗔来说，简直奇耻大辱。
　　死在佛门正宗手里，都比死在这样的掌法下要好！
　　可惜重伤之下，这黑衣老僧生死已经由不得他自己。
　　陈洛阳手掌向下拍落。
　　但这时，远方一道血光闪现。
　　“手下留人！”迢迢血河，横贯天际，来到陈洛阳面前，出手者，正是那个血河剑客。
　　他一直在盯着陈洛阳。
　　如果陈洛阳不动手击杀圆嗔，那么他也不像当这个出头鸟。
　　但现在，留下圆嗔一命，则可能钓出燕明空。
　　所以这血河剑客，这时果断出手了。
　　但陈洛阳手掌并没有停，而是继续向下拍落，打在圆嗔的头顶。
　　那血河剑客勃然大怒。
　　剑光所化之滔滔血河，从虚空里，向陈洛阳倒卷而下。
　　陈洛阳头顶上方现出蚩尤相，然后蚩尤从上空九支神兵里取下一支长戟和一柄大刀。
　　刀戟一纵一横，将血河撕裂。
　　但血河不仅没有溃散，反而还把刀戟染上一片血色。
　　过了一招之后，陈洛阳心里大致有了底。
　　对方的血河看似气势恢宏，剑术其实是走精细入微的路数。
　　那条浩大的血河，准确说来并不是一道剑光。
　　而是成千上万，甚至数以百万、千万、亿万计的无数道血色的剑光汇聚而成。
　　每一滴河水，便等同于一道剑光。
　　难以计数的剑光汇聚成为一体，最终形成仿佛长河一般的匹练。
　　而在这长河中，每滴河水，都仿佛有自己的生命，有自己的规律，有自己的节奏，甚至像是有自己的思想。
　　刀戟染上一片血色，便是源于这难以计数的剑光，不停冲击刀戟，残存仿佛血迹一般的光辉，并久久不散。
　　血河落下，就仿佛无数水滴化为洪流，铺天盖地的同时，内里别有乾坤。
　　陈洛阳见状，头顶蚩尤相消失，祝融相取而代之。
　　炽热的烈焰升腾而起，并快速弥漫天际。
　　高大的火焰神o屹立在半空中，全身上下的火舌一起翻滚。
　　从天而降，血色剑光所化的洪流，同烈火展开激烈的对抗。
　　“血滴”不停被蒸发泯灭，多到无法计数。
　　血色的长河，以肉眼清晰可见的速度，飞快消亡。
　　不过，漫天火焰，甚至包括祝融相身上，也都被染上一层血色。
　　周围近千里方圆，眼下已经没有了平民百姓，充其量还有一些魔教弟子停留。
　　他们这时都感觉到极度的焦虑和烦躁，恨不得大开杀戒。
　　除了陈洛阳先前的蚩尤相以外，这些人都是受到血河剑意的影响。
　　血河剑意之邪厉霸道，着实世间少有，其血腥戾气，让所有靠近的生灵，都会感到严重不适。
　　陈洛阳同样感到心旌有一瞬间的动摇。
　　不过饱经“蚩尤”锻炼的他，对这方面的负面情绪，有很强的控制力，远不至于被血河剑意所侵染的程度。
　　再加上祝融相出手，将血色的剑光焚烧去大半，眼下的情况，陈洛阳还大可以支撑。
　　他的手掌继续打落，当场将圆嗔大师击杀！
　　继不空之后，又一位魔佛一脉的传人被陈洛阳杀死。
　　并且，还不是第十三境真形境，而是第十四境出神境的层次。
　　圆嗔和不空师徒二人尽皆身死，为这次魔佛一脉来到神州浩土的历程，划下句号。
　　这个句号是否完美，那就见仁见智了。
　　上方血河里，那个有些尖细的声音，此刻陷入沉默。
　　人死了，他反而没心思说话了。
　　他现在只想击杀下方的陈洛阳！
　　另一边，屠山夷脚下步子动了动，似乎是准备出手。
　　但在他旁边，那熊熊光明煌升腾起来，阻拦屠山夷的脚步。
　　屠山夷冷笑过程中不断逼近。
　　金光烈焰似乎不敌屠山夷靠近的脚步。
　　但是受此影响，屠山夷也被暂时阻拦，无法第一时间赶往陈洛阳那边。
　　星光笼罩下的天河剑客，站在原地默然不语。
　　血河一脉传人击杀古神教一脉传人，并且是一个可能同幽冥剑术有关的人，这对天河剑客来说，乐见其成。
　　他本就是因为幽冥剑术的缘故，所以才来这神州浩土。
　　如果陈洛阳真的同幽冥剑术有关，那不用血河剑客出手，他头一个就要跟陈洛阳好好说道一番。
　　只不过此前陈洛阳还一直没有展现出同幽冥剑术的关系。
　　所以这个天河传人，此刻稳坐钓鱼台，静观其变。
　　而另外一边佛光笼罩下，小西天众人面面相觑。
　　那仿佛怒目金刚一样的大和尚出声说道：“师兄？”
　　衍慧大师轻声道：“待佛子离开后再说。”
　　大家一起点头，然后回身看向那七彩宝幢。
　　宝幢周围闪动光辉，然后从中传出阵阵梵音。
　　梵音声中，这七彩宝幢上，赫然升起道道琉璃佛光，冲天而起，直通云霄。
　　这道琉璃佛光，穿透了小西天众人撑起的佛光结界，穿透了神州浩土，仿佛也穿透了滚滚红尘，直向更遥远的所在而去。
　　然后就在这道佛光内，七彩宝幢，以及宝幢下的人影，开始渐渐变淡，仿佛由实体变作虚无。
　　宝幢下，传出人声：“感谢诸位师兄盛情，这几天来，叨扰了。”
　　衍慧大师等人，一起向行将消失的宝幢合十为礼：“师兄言重了，请代吾辈小西天，向天佛问好。”
　　“各位师兄保重。”宝幢渐渐消失。
　　而衍慧大师等人这时再彼此对视一眼，都点点头：“该动手了。”
　　可是就在他们恭送那红尘外佛子离去的时候，另外一边的局面已经截然不同。
　　陈洛阳当着那血河剑客的面，一掌拍死了圆嗔魔僧。
　　不仅仅断绝了对方意图通过此人做饵钓燕明空出来的心思，同时也让这血河剑客大失颜面。
　　陈洛阳不知对方心中所想，但看此人突然如此看重圆嗔，心中隐隐多了些猜测。
　　不过他手底下并没有留情，仍然拍死圆嗔。
　　今日一战，容不得他有半分示弱，必须一直强硬到底。
　　红尘界中人，面对界下一方天地的心理优势和优越感都太强了。
　　这非常不利于双方接下来打交道，包括跟红尘古神教也是一样。
　　对于这一刻的他来说，越多的杀戮，就意味着接下来越强的实力。
　　以战养战。
　　虽然没有积累利用死气的绝学，但是杀戮，能帮他增添黑壶中的血红琼浆。
　　而对于眼前这个血河剑客，在击杀圆嗔之前，他就已经心中大概有数。
　　先前击杀程虎元，让黑壶内的血红琼浆积攒了不少。
　　东海玉勺岛被血河一脉袭击，引发一场杀戮的浩劫。
　　除了陶忘机师徒几人外，其他人如前夏朝三皇子李澄他们，全都横死当场。
　　虽然修为境界最高也就武王，但数量着实不少，为黑壶内的血红琼浆再添一笔。
　　之后查询汤辛明等人或事，虽然有些许消耗，但剩余的琼浆总量，仍然很可观。
　　来到高原后，再击杀了第十三境的不空魔僧，又是一笔补充。
　　这里尤其多加感谢程虎元先生的贡献。
　　同时也要多谢黑壶这个亲手击杀，增加血红琼浆份量更多的特点。
　　所以在跟圆嗔动手前，陈洛阳有把握查询这个第十四境强者的信息。
　　但是他没有那么做。
　　于是省下来的血红琼浆，让他可以投入到眼前这个血河剑客的身上。
　　在直接一掌拍死圆嗔前，陈洛阳已经心神沟通自己脑海里的黑壶，查询对方的信息与资料。
　　然后，一些有价值的信息映入眼帘。
　　也让他彻底放下心，毫不客气当场拍死圆嗔。
　　击杀这个第十四境的魔佛一脉高手，让他先前因为查询血河剑客而濒临枯竭的血红琼浆，再次充盈起来，可以留待对付其他敌人。
　　而眼前这个血河一脉的传人…………
　　“流芳散好用吗？”陈洛阳面对这个眼看着要暴走的对手，一边挥拳与之周旋，一边语气轻描淡写的问道。
　　他这句话，声音没有放开，而是收成一束，送入血河般的剑光内。
　　那血河剑客的动作不停。
　　但剑意中的杀气，在骤然拔高一个层次后，立马快速下降，明显比先前淡了许多。
　　那是一种被人窥破秘密之后下意识想要杀人灭口，但很快又恢复冷静的反应。
　　滔滔血河中，仿佛有一双眼睛在注视陈洛阳，沉吟不语。
　　陈洛阳继续将声音凝结成一束送出：“不必这么看着我，流芳散，我这里没有…………”
　　血河剑客沉默。
　　他不认为陈洛阳专门消遣他，这接下来一定有后话。
　　果然，陈洛阳语气随意的说道：“药方，倒是有一张。”

第244章 除了听我的，你别无选择

　　血河神剑同神武魔拳之间的较量还在继续。
　　拳来剑往，依旧杀气沸腾。
　　但双方内在的氛围，已经开始变得不同。
　　那血河剑客尖细阴沉的声音响起：“你不要自作聪明。”
　　陈洛阳淡然道：“你自己抉择。”
　　对面的血河传人再次沉默下去。
　　如果问他此刻心中第一反应，那最真实的回答其实是……惶恐！
　　因为他最大的秘密，被旁人所知。
　　自己修炼中出现了暗疾，不得不靠流芳散来调理镇压。
　　可是也只能勉强控制，无法断根。
　　其中痛苦，唯有自己才知晓。
　　但更糟糕的则是，流芳散在红尘界里，渐渐越来越稀少。
　　药方已经失传，而成药则开始近乎于绝迹。
　　这药物本就没有太多人使用，所以也没谁特意花心思在这上面，谋求重新复原流芳散的药方。
　　一种灵药，有失传的可能，但对绝大多数人而言，这无足轻重。
　　可是对这个血河剑客来说，却仿佛勒在他脖子上的绳索，且越勒越紧，让他开始感到窒息。
　　仿佛眼睁睁看着自己一步步走向悬崖，却根本停不下脚步。
　　没有流芳散，他倒不至于丢了性命。
　　但那暗疾无法压制，则必然导致他实力大幅度滑坡。
　　到时候不用外面的仇敌来找麻烦，自家血河内部的冤家对头发现了，他就立刻要糟糕。
　　之所以看重燕明空，不是他本人对幽冥剑术有什么想法。
　　那么凶厉的剑术，根本不适合现在这个身体状态的他去修行。
　　想要寻回燕明空，想要获取幽冥剑术，是因为在门中立下一大功，或者讨得某位顶尖大人物的奖赏看重。
　　如此即便没有流芳散，他也可以高枕无忧。
　　但如果能得到流芳散，那自然是最好不过，尤其是能得到药方的话，那就更好了。
　　虽然还要考虑炼药难度和原材料收集的问题，但那满是悬崖的前路上，好歹架起一座桥梁可供他通行。
　　保下圆嗔，用来引燕明空现身，以及能否拿住燕明空，同样都只是未知数。
　　真要说成事的可能，怕是还不如眼前获取流芳散药方来的机会好。
　　只是此刻面对陈洛阳，这血河剑客心中郁闷至极，同时极度不安。
　　郁闷，是因为他现在被陈洛阳拿捏住了。
　　原本，他是要以自己不参与围攻陈洛阳为代价，确保能救下圆嗔，主动权在于他。
　　危险在圆嗔身上，这魔僧真要是死了，他恼火之余，再继续想办法。
　　可是现在，主动权完全落到了陈洛阳身上。
　　对方知道了他的秘密。
　　哪怕陈洛阳不提供流芳散的药方，只是威胁把这个秘密散布出去，就能让他好好掂量一下轻重。
　　危险不在圆嗔身上，而在于这血河剑客自己身上。
　　这让此人心中难以抑制生出狂怒与杀意，但是又马上被理智压下去，同时心底不可抑制的浮现出惶恐之情。
　　他实在想不明白，自己的隐秘，如何会被眼前这个青年知道。
　　这人在神州浩土活动，此前双方根本没接触过，如何能对身在红尘界的他了解得这么清楚？
　　便是红尘古神教总教，都不可能掌握这么隐秘的事吧？
　　这小子究竟是怎么知道的？
　　这血河剑客此时，心中惶恐难以言表之余，更多的则是莫名其妙。
　　陈洛阳口中冒出流芳散三个字的时候，那血河剑客差点愣在当场，呆若木鸡。
　　这绝不是在诈他。
　　而是真的知道他底细。
　　否则不可能如此精准的切中这要害。
　　红尘界里根本就没几个人在意流芳散这种灵药。
　　随便猜一个，也不至于猜流芳散啊，蒙中的概率小到可以完全忽略不计了。
　　血河剑客心中惊疑不定。
　　他此刻对陈洛阳充满了忌惮，甚至都不敢生出灭口的心思，天晓得对方背后是不是有谁站着。
　　至于说擒下陈洛阳严刑拷打迫使对方交出流芳散药方这种事，更是想都不用想。
　　姑且退一万步，对方背后没谁站着。
　　但眼下以陈洛阳表现出的实力，想要生擒活捉，也完全是个不可能完成的任务。
　　至少这血河剑客自己没可能独力做到，必须要现场的小西天、南楚皇朝甚至天河一脉的人出手相助才行。
　　但即便如此，也没办法保证能抓住陈洛阳，更大可能是死几个人大家一起同归于尽。
　　在那以前，陈洛阳轻轻松松就把他的秘密先捅爆了。
　　没有流芳散，又被其他对头们盯上，那样的结果，光是想一想就让人有不寒而栗的感觉。
　　这血河剑客心中极为憋闷的发现，眼下自己似乎只有跟陈洛阳合作一个选择，寄希望于对方有良心讲信用。
　　虽然窝囊，却已经是最好的结果。
　　其他选择，看似痛快，其实结果一样窝囊…………
　　在陈洛阳同这血河剑客激斗之际，另一边的屠山夷，渐渐突破南楚景王的阻拦，向陈洛阳他们这边靠近。
　　但就在这时，琉璃佛光直冲上天，然后消失不见。
　　笼罩小西天众人的佛光里，顿时传出一声整齐划一的佛号禅唱。
　　紧接着，那宏大光明的佛光结界，就骤然向四方扩散，覆盖周遭天地。
　　陈洛阳、屠山夷等人，乃至那天河剑客，大家全都被笼罩在佛光当中。
　　天河剑客不为所动，神情依旧安定，只是静静看着眼前发生的一切。
　　他们天河一脉同小西天之间，关系虽然不密切，但也有所来往，分属红尘正道一方，至少比跟血河一脉、古神教、魔佛一脉相处的要好很多。
　　不过这天河剑客此刻仍然不忙着出手，继续作壁上观，留心其他人的一举一动。
　　尤其是留心陈洛阳出手。
　　他想要确认对方是否如陶忘机师徒所言，身怀幽冥剑术。
　　而此刻佛光笼罩下，大家头顶，仿佛都出现一朵巨大的莲花。
　　一朵金莲，绽放出明亮通透的佛光。
　　同魔佛一脉的黑莲，截然相反，但是都对人的精神形成镇压。
　　平日里小西天很少采用类似手段，今日为了降妖伏魔，终于放开顾忌。
　　莲瓣纷纷打开绽放，从中传出宏大的佛唱禅音，并不如何吵耳，但却仿佛可以直入人心。
　　陈洛阳身怀如来魔掌，对此非常敏感，顿时生出一股压抑的感觉。
　　而除了他以外，还有另外一人也极为狼狈。
　　圆嗔、不空师徒二人，都被陈洛阳击杀。
　　魔佛一脉之前在此的三大主事人物，便只剩下一个“血袈裟”空屠魔僧。
　　眼见圆嗔落败，事不可为，又有小西天中人在一旁盯着，空屠没有继续多逗留，而是第一时间尝试逃走。
　　只可惜，他有伤在身，速度难以彻底提起来。
　　眼下小西天一方的佛光结界一张开，仍然将空屠魔僧也笼罩进来。
　　空屠魔僧虽然不修如来魔掌，但一身魔功，也都是魔佛一脉嫡传。
　　这时面对小西天的佛光结界，感受比陈洛阳还要强烈。
　　金色的莲台之上，佛光隐隐凝聚成一尊大佛。
　　这大佛口中发出禅音，声震千里，经久不绝。
　　仿佛天雷鼓荡一般，在每个人耳边，更在每个人心底响起。
　　正是小西天闻名整个红尘界的绝学，小雷音。
　　如同小西天所有绝学神通，名字中都带了一个“小”字，但却没有任何人会因此看低小雷音，看低小西天任何一门绝学。
　　名字里带个“小”字，其中寓意乃是，真正的西天妙境、佛门雷音之下第一的存在。
　　作为红尘界中佛家第一名门圣地，小西天绝学自有其强大独到之处。
　　此刻雷音响起，震得众人都心绪浮动，气息不稳。
　　陈洛阳手上跟血河剑客打的不亦乐乎，这时遭逢雷音镇压，则没有丝毫退让，冲着上方金莲佛陀就是一声喝。
　　伴随他的喝声，天地间再次出现一尊漆黑的大佛。
　　属于陈洛阳的魔佛相。
　　这尊漆黑大佛，双掌用力，合十朝胸前一拍，然后朝上方推出。
　　狂暴的气浪，顿时凝结成一束，利刃般破开向陈洛阳袭来的雷音。
　　看见他这一招喝破摩诃，一众小西天高手，全都双掌合十，口喧佛号：“罪过罪过。”
　　那仿佛怒目金刚一般的大和尚，大踏步向前走出。
　　“贫僧衍空，向陈施主讨教一二。”这和尚怒声喝道：“陈施主灭我佛门一脉在这神州浩土的多支传承，造无边杀孽，贫僧今天请陈施主偿还一些果报！”
　　他大喝声中，双掌一提，然后便有一尊佛陀，出现于陈洛阳头顶。
　　而这一切，仅仅只是个开始。
　　一尊又一尊智慧圆觉的佛陀光影，一起出现在天地间，然后共同结成一个阵势，大放光明。
　　一共三十二相，结合之下，充满智慧，仿佛同时兼具坚不可摧与无坚不摧两重力量意境。
　　佛陀说法，金刚三十二相一起降临，朝着陈洛阳当头镇压。
　　在衍空大师出手的同时，衍慧大师等其他小西天高手，这时也纷纷显露手段。
　　一时间，满天禅唱声遍布，天花乱坠，地涌宝莲。
　　这一片高原，仿佛都被化作佛门净土。

第245章 别看别人，打的就是你！

　　面对眼前铺天盖地的佛光，陈洛阳面不改色，他一只手仍然同那血河剑客相持，另外一只手则握拳向来到面前的衍空大师等佛门高手打去。
　　一边是“祝融”对抗血河。
　　一边是“蚩尤”对抗佛光。
　　陈洛阳这一刻再次技惊四座，凭一己之力同时对抗正魔两大高手。
　　不过衍空大师二人也都是小西天同血河一脉出身的高手，实力非凡。
　　陈洛阳以一敌二，重压之下细节上难免有所疏漏。
　　两个敌人都是经验丰富之辈，也不同陈洛阳硬拼，马上都改用小巧功夫。
　　一个剑光如雨，丝丝入扣。
　　一个佛光如芒，普照周天。
　　双方不约而同，采取相同措施，攻击覆盖各个角落，一分一毫都不疏漏。
　　然后寻找陈洛阳出手间最细小的破绽，予以攻入。
　　而在成功钻了这么一个小漏子后，他们的攻击马上变得大鸣大放起来，以最暴烈的攻击，攻向陈洛阳。
　　陈洛阳身上亮起暗金色的光辉。
　　巨大的神魔相再次出现，屹立于天地间，笼罩陈洛阳全身。
　　神魔不灭身的强大防御力在这一刻彰显，同时硬抗两大强者的联手攻击！
　　不过，同为红尘界里有数的名门圣地，小西天和血河一脉对古神教的神魔不灭身，也都非常熟悉了。
　　小西天同古神教更是冲突频繁的宿敌。
　　就像南楚皇朝会研究如何破解神魔不灭身同神武魔拳一样，小西天也免不了相应的钻研。
　　作为在红尘界也数得着的最顶尖防御法门，神魔不灭身注定将成为众矢之的，吸引大部分人的目光。
　　哪怕往日没有冲突仇怨，大家也会将神魔不灭身作为假想敌，琢磨研究自家绝学要如何才能攻破这个超级堡垒。
　　正所谓未雨绸缪。
　　现在没有冲突，谁能保证一直不会有？
　　真到了那时候，难道面对神魔不灭身的防御干瞪眼，俯首称臣不成？
　　那血河剑客的剑光，重新变得细如丝，密如雨，以轻柔绵密但柔韧坚决的姿态，一点一点侵染神魔相，意图渗透着强大的壁垒。
　　而衍空大师，则是另外一种路子，抬手一掌，向陈洛阳和神魔相的头顶拍落。
　　仿佛当头棒喝！
　　佛音禅唱声，在这一刻突然增大到极致，也短促到了极致。
　　针对人神魂的强大镇压，被集中到一瞬间全部爆发，力量凝练到了极致。
　　达到极致的佛音禅唱，此刻反而消失，陷入离奇的静谧之中。
　　伴随寂静降临，仿佛所有人的神魂念头，也被一下子震得离体，浑浑噩噩。
　　这一招，却是将佛门针对神魂的法门，在一瞬间发挥到了极致。
　　神魔不灭身的防御，确实全面而又强悍，几乎没有弱点可言。
　　但是全面强大，不等于每一项就全都达到满分，完美无瑕的程度。
　　当对方针对某一点，可以做到满分，做到极致的情况下，那么面对门门功课九十分的神魔不灭身，就有可能在某个单项上获得胜利。
　　此刻衍空大师，就是针对神魂这一项，针对陈洛阳的神魔不灭身发动攻击。
　　并不是寻找神魔不灭身的弱点，而是以强对强，要在一个强点上超越神魔不灭身。
　　我这一点比你强，那这里就是你的弱点！
　　这招当头棒喝的效果，此刻给陈洛阳的直观感觉，简直堪比圆嗔魔僧借助黑色铃铛打出的那一式喝破摩诃。
　　那一式喝破摩诃，与黑色铃铛的力量结合，完全超出以往规格。
　　而现在衍空大师毕全力于一击的当头棒喝，竟然产生类似效果。
　　红尘佛门第一圣地，小西天果然名不虚传。
　　陈洛阳的神魔不灭身上暗金的光华涌动，快速聚集到头顶上方位置，挡住衍空大师这一招。
　　跟先前他应对圆嗔的喝破摩诃时一样。
　　但是那个时候，他只需要面对圆嗔一个对手。
　　而现在，除了衍空大师以外，还有其他敌人。
　　神魔不灭身的力量集中防御头顶，别的部位防御自然而然下降。
　　血河剑客的剑光，瞬间开始渗透，将神魔不灭身半边身体染成血色。
　　与此同时，另外一边，则有一名老僧靠近。
　　这老僧身形瘦小干瘪，看上去仿佛树叶一样，似乎一阵风就能将他吹倒。
　　但他手里，却拎着一杆巨大的禅杖。
　　随着禅杖挥舞，一尊巨大的佛陀出现，手里则托举着一盏佛灯。
　　灯光到处，天地四方都一片明亮。
　　这光明无比纯粹，以至于纯粹到排斥周围其他一切事物，只留下最纯粹的光华。
　　余者，尽皆被光辉净化。
　　确实小西天另一门绝学，小光明杖。
　　以小及大，从一点灯火亮起，及至光明遍照十方，无所不至，不可阻挡。
　　陈洛阳忙着防御衍空大师的攻击，却似乎再无力应对另外两人的联手攻击。
　　更何况，除了这三人外，远方还有衍慧大师，没有参与围攻，而是将已经受伤的空屠魔僧压得抬不起头来，眼看就要一掌成擒。
　　衍慧大师无形中，也是在为自己两个师兄弟和那血河剑客压阵。
　　如果三人围攻都还拿不下陈洛阳，那衍慧大师还可以接应他们。
　　陈洛阳面对围攻，没有束手待毙。
　　他猛然也发出一声长啸。
　　如来魔掌，喝破摩诃！
　　音杀之术的力量这一刻被施展出来，但更让人心惊的则是，半空里飞出一丝黑线，同陈洛阳的喝破摩诃结合在一起。
　　正是先前圆嗔的那枚黑色铃铛！
　　在击败杀死圆嗔的同时，这枚黑色铃铛也落入陈洛阳之手，此刻拿来解围。
　　跟先前圆嗔出手如出一辙。
　　喝破摩诃的力量，在那枚黑色铃铛的加持下，变得极为强悍，攻向那持禅杖的老僧。
　　声浪凝结成实质，与黑色铃铛结合，化作黑线，强行分开了无量光明。
　　仿佛雪白的宣纸上，画下笔直的一条墨迹。
　　而这墨迹，直接将宣纸裁开。
　　老僧见状并不惊讶。
　　陈洛阳击败圆嗔的同时，将黑色铃铛收入囊中的举动，所有人都看在眼里。
　　虽然也有些惊叹陈洛阳这么快就能熟练驾驭此宝，但总体来说，不算太出乎预料。
　　心中有所防备的老僧，口中也一声大喝。
　　干瘪瘦小的身躯中，仿佛炸响一声闷雷。
　　雷音激荡间，禅杖的顶端，准准截住那道黑线，截住那枚黑色的铃铛。
　　双方力量对撞，也在瞬间形成僵持。
　　而那血河剑客的剑光，则继续向前，丝丝血光，眼看就要彻底渗入神魔不灭身中。
　　陈洛阳的祝融相，再次出拳。
　　这一次，力量并不其中，而是也像对手的血雨一样分散开来。
　　一场从天而降的火雨。
　　火雨倾盆落下，血雨顿时无法再像先前一样肆无忌惮的向前。
　　然而，趁着陈洛阳精力已经完全被牵扯，难以再分心旁顾之际，衍空大师，再次出手。
　　为了牵制调动陈洛阳神魔不灭身的防御重点，衍空大师那一招当头棒喝不敢放松。
　　他全身上下的力量，也都集中在那一掌上。
　　但他身上一串碧玉穿成的念珠，突然立体飞起，化为一条佛门护法天龙，冲向陈洛阳！
　　可是，也就在这条护法天龙离开他身体的瞬间，一抹血红的剑光横空飞过，没入他腹心之间。
　　金刚怒目般的衍空大师仿佛受伤的狮子一样发出怒吼。
　　那先前正跟他一起袭击陈洛阳的血河剑客，竟然暗算了他。
　　刁钻阴毒的一剑，找准他全力以赴攻击陈洛阳，同时护身佛宝离体的瞬间。
　　机会把握，妙到巅峰。
　　在场所有人，都大吃一惊。
　　本来以为自己慢了一步，要赶不上帮陈洛阳的屠山夷，脚步不由自主慢下来。
　　而之前一直袖手旁观的那位天河剑客，流星般的剑光猛然变亮，朝陈洛阳和那血河飞斩过来。
　　但最快的还是衍慧大师。
　　只在瞬息之间，他便赶到衍空大师身旁。
　　那血红的剑光虽然也出乎他的预料，但一直留心帮同门师兄弟压阵的他第一时间舍了空屠魔僧，飞快赶来。
　　血红剑光刚刺入衍空大师的身体，一只佛掌便托在其身上。
　　柔和但强韧的力量在衍空大师体内，止住血红剑光前进，并迫使对方退出。
　　而在血河剑客出剑的同时，方才看似已经身处绝境的陈洛阳，再次动了。
　　蚩尤相挺立天地间，头顶上空九支神兵，在这一刻轰然撞击在一起，发出的鸣响声刺耳至极，仿佛要洞穿割裂人的神魂。
　　凌厉至极的音波，形同真正的神兵，在那黑色铃铛与喝破摩诃的力量上，更多加一把力，攻破那老僧的防线！
　　血河剑客见状，心道果然这小子还留有余力，不是真的被逼到绝境。
　　自己刚才假如抉择失误，现在结果不堪设想。
　　他伤了衍空大师后没有冒进追击，而是收剑迎击那天河剑客流星一般的剑光。
　　衍慧大师左右开弓，一边帮助衍空大师，一边帮助那老僧重整旗鼓。
　　可就在这时，陈洛阳祝融相燃烧的火焰神拳，笔直向他打来！
　　这个衍慧，才是陈洛阳真正的目标！

第246章 感谢你们让我不孤单

　　陈洛阳一式“祝融”，目标直取衍慧大师。
　　在场的小西天三大强者中，其实便以衍慧大师的实力最强。
　　只是此前，这位高僧，没有参与针对陈洛阳的围攻，而是在一旁招呼空屠魔僧。
　　空屠本就不是他的对手，此前更受了伤，所以衍慧大师对付起来游刃有余。
　　他不仅压得空屠魔僧只有招架之功全无还手之力，还有余暇关注陈洛阳和衍空大师他们这边的战局。
　　甚至，他还分出部分注意力，在观察另外一边古神教高手屠山夷的动静。
　　如此一来，衍慧大师有能力照应全场。
　　血河剑客突然反水暗算衍空大师，先前看似落入绝境的陈洛阳也开始忽然发力反击。
　　衍慧大师再无法稳坐钓鱼台，连忙出手相助。
　　一朵金色的宝莲，在天地间绽放，救下衍慧大师的同时，还帮助另外那名持禅杖的老僧。
　　并且，这宝莲盛放，迅速充斥天地般大小，将衍慧大师本人也遮挡在莲花之下，抵御陈洛阳的“祝融”。
　　一式小曼荼罗伏魔拳印，攻守兼备，着实已达炉火纯青之境地。
　　然而陈洛阳这一式火神之拳，在一如既往刚猛暴烈的同时，却又多出新的变化。
　　那暴烈的火焰，在人为控制下，变得刁钻毒辣起来。
　　道道火舌飞速攒动，原本被金色的莲花花瓣承载，无法造成破坏。
　　但此刻却仿佛有自己的生命一样，分散开来，准确找到花瓣间的空隙，然后向下侵入。
　　衍慧大师的神情立马严肃起来。
　　双方拳意碰撞，显化于外的表象，是火焰选取花瓣间的空隙，趁虚而入。
　　而深层次的真相，则是陈洛阳的“祝融”拳劲，找到了衍慧大师小曼荼罗伏魔拳印中的几分疏漏破绽！
　　他跟圆嗔魔僧硬拼，忍着没用黑壶查询对方信息。
　　省下来的血红琼浆，套取了那血河剑客的资料。
　　他当着众人的面一定要打死圆嗔，除了表明自己的决心和态度外，同时也补充黑壶中的琼浆。
　　然后，用于下一个对手。
　　也就是小西天一方，看起来最强的衍慧大师。
　　此刻对方的信息以及武学概况，在陈洛阳眼里一目了然。
　　于是，火焰突破了盛放金莲的防御。
　　当狂暴的烈火攻入金莲内部后，便开始连环爆炸，将金莲炸的破碎瓦解，同时狂猛的力量去势不休，继续朝衍慧大师本人攻去。
　　衍慧大师无奈，此刻顾不得再周全同门，唯有全力自保。
　　大量佛光聚集到他本人身上，压缩到极致后，光明突然消失。
　　但在衍慧大师身前，则现出一朵火花。
　　一朵仿佛琉璃般澄澈清净的火花。
　　这火花，在衍慧大师身前，帮他挡住狂暴烈火的攻击。
　　焚天灭地的烈焰，此刻面对这看似脆弱的同类，竟然无法将之突破。
　　相反，是这多琉璃般澄澈清净的小火苗，烧穿了扑来的熊熊赤焰。
　　漫天火海里，分明被洞穿出一个缺口。
　　衍慧大师就身处那个缺口孔洞处。
　　熊熊烈焰从他身边冲过，而他本人安然无恙。
　　前方那朵琉璃色的小火苗，像是斩破惊涛骇浪一样，帮衍慧大师斩破面前火海。
　　小琉璃不动净火。
　　在整个红尘界也名动天下的佛门绝学。
　　似火非火，与其说是火焰，倒不如是说是一枚斩断诸烦恼的清净之心。
　　这形似火苗般的存在，这一刻烧穿了火海，更反过来向陈洛阳和祝融相袭去。
　　衍慧大师本人，则跟在琉璃净火之后。
　　但他忽然感觉，对方似乎早就料到他有此一招。
　　只见这个年轻的对手撑起神魔不灭身，硬抗小琉璃不动净火的同时，自左右两边同时发动攻击，直接就向冲上来的他衍慧本人打来。
　　一时间反而是衍慧大师被打了个措手不及。
　　不过他虽惊不乱，收招稳守自身，不求有功但求无过。
　　方才对手破解他的小曼荼罗伏魔拳印，让他这次小心许多。
　　或许陈洛阳确实有能力找到他自己都未曾发现过的破绽，但这次他小心翼翼，留有足够余地，及时退防变化，弥补疏漏。
　　就算真的不敌，大不了后退便是。
　　毕竟自己不是一个人。
　　衍慧大师牵制住陈洛阳的这片刻功夫，另外两位佛门高手都已经缓过气来，重整旗鼓。
　　衍空大师受伤，状态还有点不妥，那老僧已经重新再次挥舞禅杖向陈洛阳攻来。
　　然而主意打的虽好，事情的发展过程却再次出乎衍慧大师预料。
　　准确说来，出乎所有人预料。
　　因为陈洛阳这一式“祝融”，比起先前，又生变化。
　　那赤红的烈焰，在这一刻竟然变作橙色。
　　整尊祝融相，在这一刻都变作橙色。
　　而原本就刚猛暴烈的气势，在这一刻竟再次高涨。
　　这一拳，不用找你的破绽。
　　就是力量上轰垮你！
　　你的师兄弟刚才不就是这么个思路要破我的神魔不灭身吗？
　　只要我在这一点上比你强，这里就是你的弱点！
　　可惜他方才的力量似乎还不太够，到底没能破开我的神魔不灭身。
　　现在你试试我的？
　　衍慧大师错估了陈洛阳这一拳的力量，整个人被燃烧的狂暴铁拳打得向后飞出！
　　众人眼见衍慧大师被打得倒飞出去，全都一惊。
　　相较于衍空，衍慧在红尘界的名声响亮的多。
　　小西天一脉乃红尘界佛门第一圣地，门人艺业非凡。
　　而衍慧大师在小西天一脉传承中自早年间开始便享誉盛名，同境界的高手里，一直名列前茅的存在。
　　小西天同魔佛一脉是死敌，双方常有冲突和大战。
　　不仅仅是空屠魔僧，刚才被陈洛阳击杀的圆嗔魔僧，身负如来魔掌正统嫡传，当年跟衍慧大师曾经有过较量。
　　彼时还未修成苦海无边的圆嗔，差点当场死在衍慧手里，全靠同门相救才保住性命。
　　如今修成苦海无边的圆嗔，面对衍慧，都仍然有些心虚。
　　但此刻，继圆嗔之后，衍慧也被陈洛阳打得狼狈不堪。
　　屠山夷看见那尊橙色的祝融相，目光凝重。
　　“不仅仅‘蚩尤’，‘祝融’也修炼到如此境地了吗？这不该是第十四境就能参悟的地步啊……”
　　那血河剑客此时心中，不由自主生出对刚才自己选择的庆幸，但同时也生出更多的忌惮之情。
　　小西天一方就没那么多考虑了，衍空大师和那老僧，连忙冲上，接应掩护衍慧大师。
　　这魔头当真阴险狡诈至极。
　　先前破衍慧的小曼荼罗伏魔拳印时，刁钻取巧。
　　等到衍慧忌惮这一点，行有余力便于应变之际，却又突然换了路数，强打留力的衍慧。
　　双方真实实力对比根本不该是场面上这么难看。
　　衍慧虽然及时二次发力抵挡，但到底还是失了先机。
　　幸亏有衍空大师二人相助……
　　等等！
　　那是？
　　众人面前突然眼前齐齐一花。
　　一尊青黑色，人面鸟身的神o出现在大家眼前。
　　这模样，这力量意境……玄冥？！
　　屠山夷直接停下了脚步，双目中爆发出空前的骇人精光，注视陈洛阳。
　　极寒的黑暗冰川充斥天地间，阻住衍空大师和那老僧的去路。
　　而陈洛阳本人，则继续向衍慧大师追去！
　　祝融相的拳头，火焰凝聚压缩到了极点，沉重得仿佛无以复加。
　　拳头如同黑洞一般，牵引衍慧大师向后的身形以肉眼可见的速度慢下来。
　　如果能得衍空大师等人相助，那衍慧大师还有重新站稳脚跟的机会。
　　但现在，避无可避，只能再硬接陈洛阳这一拳！
　　衍慧大师受到挫折，仍然冷静依旧。
　　既然避无可避，他也索性不挣扎，而是直接还了陈洛阳一掌！
　　跟衍空大师先前一样的当头棒喝！
　　手掌拍在陈洛阳神魔不灭身的头顶上，巨大的精神镇压顿时袭向陈洛阳。
　　衍慧大师这一掌，比衍空大师更强。
　　专门针对精神上的镇压，让陈洛阳都有头晕目眩的感觉。
　　不过这不影响他一式“祝融”，先落在衍慧大师胸前，将对方的佛门护体金身直接砸的开裂。
　　与此同时，他身形微微一晃。
　　衍慧大师这一掌，眼看着就拍偏了。
　　相较于他防住这一掌，此刻场面更叫众人愕然。
　　那感觉就像是衍慧大师自己失误了一样。
　　搞什么鬼？
　　在这个神州浩土武者面前，怎么名动红尘的衍慧大师会变得如此拙劣，失误连连？
　　因为屠山夷停步，那位南楚景王，得以抢先一步冲向陈洛阳。
　　漫天光明煌，不让祝融之火和琉璃净火专美于前。
　　但衍慧大师一掌当头棒喝落空，陈洛阳的神魔不灭身便再次没了压力，正面硬抗光明煌的冲击。
　　而他本人不管不顾，左拳“祝融”，右拳“玄冥”，两极力量交织下，将衍慧大师本就已经开裂的佛门金身，彻底粉碎！
　　衍慧大师全身渗出鲜血，顿时重伤。
　　“红尘强者，名不虚传。”
　　陈洛阳说着，一式“蚩尤”，蚩尤相持长戟大刀横扫天地，再次阻住意图救人的衍空大师他们。
　　与此同时，蚩尤第三条手臂，抄起长枪，刺穿衍慧大师的胸膛！
　　“在这神州浩土让我感到寂寞的时候，你们出现了。”面对目眦欲裂的衍空大师，陈洛阳说道：“谢谢你们。”

第247章 全都惊了

　　衍慧大师，被陈洛阳当场击杀。
　　现场在这一瞬间，陷入诡异的沉静中。
　　武者都对自身实力有足够自信，如果不是境界实力的差距太过悬殊，一般都是谁也不服谁。
　　哪怕纸面上的实力看上去有高低之分，哪怕对手往日的战绩光辉耀眼，但没有亲自交手前，很多东西在大家眼里都是做不得数的。
　　但大家心里多少有一把尺。
　　必胜必败这种概念不存在，但胜算大小，有的估量。
　　衍慧大师的实力，在现场众人中，便属于较强的那一层。
　　如果不是绝学正好能克制他的话，那他必然是劲敌。
　　红尘界下来的诸多强者，出身、门派都不同，但没谁敢说自己能稳胜衍慧大师。
　　甚至可以说，衍慧大师对上在场的红尘界高手，单挑的话大都有优势。
　　但就是这样一位佛门正宗高手，却被神州浩土的陈洛阳，当场击杀。
　　如果只是如此，大家还不至于惊讶。
　　毕竟刚才就在所有人众目睽睽之下，陈洛阳才刚刚杀死魔佛一脉嫡传圆嗔魔僧。
　　可那是单挑。
　　而现在，陈洛阳是面对一群高手围攻，却反杀了众人中实力最强的衍慧！
　　正常情况下，面对围攻，不跑也就算了，如果真的信心反杀，那也是也挑实力弱的人做突破口，以求让对手快速减员，从而能专心致志对付强敌。
　　可这个神州浩土的年轻人，确实让对手减员了。
　　但他最先要干掉的人，是几个对手当中纸面实力最强的衍慧大师。
　　而且他还成功了！
　　甚至没有付出多大代价，就将衍慧大师先击杀。
　　衍慧一死，小西天剩下的两个高手里，衍空大师也有伤在身，他们这一战已经没法打下去了。
　　那持禅杖的老僧面现悲色：“阿弥陀佛。”
　　他禅杖一横，拦住衍空大师：“先退。”
　　其禅杖似有意似无意，也指向另外一边的红尘古神教高手屠山夷。
　　这提醒了衍空大师。
　　他咬紧牙关，一声不吭，连收敛衍慧大师的遗骸都顾不上，同那老僧一起转身就走。
　　不走不行。
　　只是瞬间，现场局面已经完全逆转。
　　那边的屠山夷慢了半步，反而让比他实力弱的南楚景王先冲过来，支援小西天众人攻击陈洛阳。
　　这或许表明屠山夷的态度有变化。
　　原因不用多说，现场的众人都明白。
　　红尘古神教掌握的神武魔拳残篇中，是没有“玄冥”的。
　　神州浩土这里的陈洛阳居然会用，显然不正常。
　　屠山夷的动作等于告诉所有人，他也很惊讶，那不是红尘古神教暗中传给陈洛阳的。
　　这自然让屠山夷惊疑不定，心生想法万千。
　　但是，也就是这么一瞬间的犹疑罢了。
　　接下来，屠山夷还是更可能会相助陈洛阳。
　　血河剑客牵制天河剑客。
　　屠山夷胜过南楚景王。
　　但最重要的原因是，眼前的陈洛阳本人，精神奕奕，容光焕发。
　　不管是先前击杀圆嗔魔僧，还是方才面对众人围攻屹立不倒更强行反杀衍慧大师，时间看似都不长，全在几招之间就分胜负。
　　但就这几招，不论敌我双方，全都是拼尽全力，尽展自己所长，将一身力量和技巧最快最激烈的爆发出来。
　　完全没有铺垫试探和多余花巧，全都恨不得一招之间就拿下对手，置强敌于死地。
　　这样全力的爆发，每一招，都在挑战，甚至超出自身极限。
　　现场一众第十四境的强者，方才那几招之间力量的碰撞，几乎等同于第十五境的强者交手。
　　虽然短暂，却可能比放缓了势头鏖战多时的消耗还要剧烈。
　　可是这种情况下，陈洛阳竟似乎完全面不改色，仿佛一点消耗都没有一样。
　　他可是前面还比别人多跟圆嗔打过一场呢。
　　简直见鬼了！
　　练成神武魔拳里的“句芒”或者“夸父”也应该没这么好的耐力吧？
　　此刻的衍空大师心中，实在难以淡定。
　　眼前状况，不仅出乎他的预料，更违背他的固有认知，让他怀疑人生。
　　可惜现在没办法让他多思考。
　　尽快带着同门弟子离开这里才是当务之急。
　　如果只有他一人的话，他很乐意跟陈洛阳大战到底，哪怕会死在陈洛阳拳下也无所谓。
　　但他不得不考虑，如果他们三人都死在这里，远处随他们来神州浩土，修为境界较低的那些佛门弟子，多半也没有逃命的可能。
　　所以衍空大师此刻只能打碎了牙和血吞，转身第一时间逃走。
　　而南楚皇朝的那位景王殿下，则在看到衍慧大师被陈洛阳击杀时，也停下自己的脚步。
　　短暂静默后，他当即转身离开，径自向西北方行去。
　　见南楚景王退了，屠山夷彻底放松下来，他并不追赶，而是视线望向陈洛阳那边，既是为陈洛阳压阵，也是继续观察。
　　不料，陈洛阳这时则说道：“屠先生对吗？那南楚的人虽然逃了，但难保他不拿这方天地的民众泄愤。
　　这里已为本教所有，被人糟蹋，总是不美，还劳屠先生走一遭，别给对方机会。”
　　屠山夷闻言，目光微微晃动，抬手摸了摸自己的光头。
　　“不无道理。”他笑了一声，重新迈动脚步，向那南楚景王追去。
　　追了一段路，这光头大汉脚步不停，但下意识微微回头。
　　虽然已经看不见陈洛阳的踪影了，但屠山夷心中还是一阵沉吟。
　　这小子，刚才这一手可真是……
　　可以说是拿自己真当整个古神教教主，对他屠山夷发号施令。
　　也可以说是释放善意，对他屠山夷方才犹豫的举动视而不见，反而用这么一件微不足道的小事拜托他，故意欠个小人情给他。
　　这是个活口儿，两边都说得通。
　　到底是怎么一回事，看来就要看他屠山夷如何回应了？
　　光头大汉心中暗骂。
　　这是把皮球踢回他这边来了？
　　不过，屠山夷心中也在不停沉吟。
　　照这么看来，这陈洛阳并非是红尘界古神教总教中某个大佬暗中培养的传人。
　　可要说他自己凭一人之力，凭一套天魔血就参悟出了神魔血，还有“蚩尤”、“祝融”、“玄冥”甚至可能还有“夸父”、“句芒”这么多式神武魔拳，那也太不可思议了吧？
　　是不是他在这神州浩土机缘逆天，得到了神魔血的部分传承？
　　居然还有红尘古神教总教那里都没有的“玄冥”。
　　那样的话，会不会还有更多总教缺少的拳法呢？
　　屠山夷心中瞬间想到很多事。
　　这小子，现在把我支开，是不是他那边又有别的秘密不想我和总教知道？
　　屠山夷瞬间心痒痒，并且再次暗骂陈洛阳奸猾。
　　骂完之后，则是阵阵犯难。
　　到底该怎么回报总教那边呢？
　　他现在有点理解汤浩了。
　　这姓陈的完全就是个烫手的山芋啊！
　　只可惜教主现在还在闭关…………
　　屠先生心中纠结不已。
　　不过有件事情他倒是冤枉了陈洛阳。
　　陈大教主支走他，并不是有事情要避他耳目。
　　“我才刚刚感谢各位，怎么又着急要走呢？”陈洛阳说着，向衍空大师二人追去。
　　那血河剑客，则是继续盯着那天河剑客。
　　在红尘便是宿敌的两脉传承，这时继续斗在一起。
　　不过那天河剑客眼下已经看出，只凭自己留在神州浩土，已经没有任何意义。
　　也不确定陈洛阳真的身怀幽冥剑术，没必要继续再在这里死磕下去。
　　就算事情没有完结，自己也需要先返回红尘界，将今天发生的一切禀明师门长辈再说。
　　今天发生的许多事情，都超乎预料，且牵连甚广。
　　陈洛阳身怀红尘古神教不曾传承的“玄冥”。
　　血河传人，突然倒戈相助陈洛阳。
　　在红尘勉强算是井水不犯河水的魔佛一脉与古神教，眼下却有圆嗔、不空等人死在陈洛阳拳下……
　　如此种种，都非表面那么简单，可能引发诸多长远影响。
　　这天河剑客感觉已经不是他自己一个人能拿定主意的事情，需要尽快禀告师门。
　　所以他少见的不再跟那血河剑客纠缠，而是主动撤退离开。
　　他重返东海方向，那血河剑客停下脚步没有追赶。
　　天河一脉传人基本不会做拿平民泄愤的事情，在这方面信誉远比南楚皇朝要好。
　　哪怕是身为宿敌的血河剑客也承认这一点。
　　假如换了是他的话，那倒还真说不定……
　　当然，不会是神州浩土这里。
　　因为他不想激怒陈洛阳。
　　对方手上，有他想要的东西。
　　剑客在血河笼罩下，面目阴沉，望向陈洛阳同小西天众人离开的方向。
　　小西天众人，是向西边而去。
　　他们从红尘降临神州浩土，是与先前红尘外的那位佛子同行，借助其宝幢之力。
　　而现在想要回去，则不得不选择虚空门户。
　　本来以为这完全不成问题。
　　在神州浩土站稳脚跟，解决魔佛传人和古神教中人即可。
　　那曾想，现在竟然落到这般境地？
　　万幸，他们来到神州浩土后不是什么都没打听，至少知道黑莲佛境起自神州极西之地。
　　圆嗔等人来此，此地必有虚空门户。
　　可问题是，他们来得及逃走吗？
　　回首望去，就正对上陈洛阳那双暗金色的眸子！

第248章 珍贵的场面

　　陈洛阳紧追小西天众人身后不放。
　　这一追，他发现了自己修为实力上的一点问题。
　　神武魔拳攻击犀利。
　　神魔不灭身防御强大。
　　有那页“生”字天书在，自己耐力和恢复力也都很强。
　　但眼下如果纯粹比拼脚力，比身法和速度的话，好像就有点问题了。
　　当然，他并不慢。
　　月皇真身加持下的月下飞天身法，速度很出众。
　　但跟其他优势方面比起来，就略微有点平庸。
　　而且速度上快与慢的概念，要看跟谁去比较。
　　佛门一脉常给人以正大堂皇，金刚不坏，同时精于精神修行的印象。
　　但事实上，他们在身法速度上也很有一套。
　　步步生莲之下，瞬息千里，一迈步之间，人就已经没影了。
　　甚至连他们的宿敌，魔佛一脉足下生黑莲，也有异曲同工之妙。
　　双方对拼交手的时候，陈洛阳可以利用“祝融”的沉重，牵引对方向自己靠近，或者利用“玄冥”的冻结拖延对方脚步，从而让圆嗔、衍慧等人无法在身法移动上占他便宜。
　　换言之，不是他有多快。
　　而是他把对手成功拖慢了。
　　所以动起手来，佛门诸般神速绝学，面对陈洛阳，显现不出速度灵巧上的优势，无法以快打慢，唯快不破。
　　但如果陈洛阳没能第一时间要对方留住，大家一先一后，一追一逃的话，衍空大师等人在身法速度上的优势就渐渐体现出来了。
　　只不过衍空大师此前被那血河剑客暗算，先受了伤。
　　那老僧为了周全他，脚步也被略微拖慢了一些。
　　以至于他们不仅没能甩开陈洛阳，双方距离甚至还在被渐渐拉近。
　　陈洛阳望着衍空等人的背影，心中也在思索。
　　神武魔拳里，其实有偏重于速度的拳法。
　　无奈修炼起来需要外部条件相助，且极为苛刻，需要合适的机缘，他眼下想要修炼，巧妇难为无米之炊。
　　不过，他已经拿定主意，在条件允许的情况下，尽快先修炼这方面的拳法。
　　速度这东西，很多时候还真不是够用就行。
　　打不过对方，自己可以跑。
　　对方打不过自己，自己可以追。
　　月下飞天在神州浩土够用。
　　放到红尘界去，其实也是出类拔萃的身法。
　　但作为红尘佛门第一圣地的小西天，在身法上就显然胜过月下飞天一筹了。
　　在红尘界能跟小西天步步生莲比速度的绝学，也非常有限。
　　不过陈洛阳此刻望着对手背影，还是心里念叨个不停。
　　“要把身法问题尽快提上日程了……”
　　他对现状感到不满。
　　衍空等人则都快要心生绝望的念头了。
　　后有追兵不说，前方去路也不明了。
　　他们只能根据魔佛一脉的动向推测虚空门户存在于神州极西之地，但不知道具体在什么位置。
　　想要寻找的话，陈洛阳却不会给他们机会，渐渐越追越近。
　　衍空大师目现决然之色，冲那老僧说道：“你带其余人先走！”
　　他有伤在身，速度提不起来，无法甩脱陈洛阳。
　　不如索性留下来断后阻挡陈洛阳。
　　那老僧不用迁就他，速度反而更快，有机会卷带其他小西天僧人逃出生天。
　　“…………”老僧无言叹息，却知道这是最好的选择。
　　否则不止他们两人，其他小西天弟子可能都逃不出魔掌。
　　眼下实在不是多矫情的时候。
　　那老僧正要答应，突然眼睛一亮。
　　“先等一下，你看前面！”
　　衍空大师闻言仔细看去，然后就见到前方重重雪山之间，还有另一个人影正在不停飞奔。
　　定睛细看，分明是魔佛一脉传承的空屠魔僧！
　　先前一场混战，小西天高手众多，强势降临，想要大鱼小鱼一网打尽。
　　衍空大师等人围攻陈洛阳的时候，衍慧大师一边帮他们压阵，一边收拾空屠魔僧。
　　空屠本就不是衍慧对手，先前又早已被苏夜刺伤，再碰上衍慧大师，哪里还能讨得了好？
　　当即就再遭重创。
　　只不过后来局势突变，那血河剑客反水暗算，刺伤衍空大师。
　　衍慧大师为了救助同门，所以暂时放过了空屠。
　　不管是陈洛阳还是小西天，都不是空屠一人能对付的角色。
　　哪怕双方最后两败俱伤，自己也重伤的空屠同样没自信捡便宜。
　　所以衍慧大师去找陈洛阳的时候，空屠魔僧便直接开溜。
　　圆嗔已死，空屠重伤，所以其他人对魔佛一脉都不再关注。
　　空屠成功退出了战圈，然后强忍伤势，朝极西之地奔逃，争取通过虚空门户返回红尘。
　　可惜，他伤势比衍空大师还要重得多，速度更慢。
　　而陈洛阳同衍慧大师等人又是几招之间便见生死，不过短短片刻功夫而已。
　　这么短的时间，空屠魔僧根本没能逃出多远，以至于现在渐渐要被衍空大师等小西天众人追上。
　　听见身后动静，空屠回头看一眼，差点没气昏过去。
　　衍空等人逃跑不说，陈洛阳那个杀星也被他们带过来了。
　　他只能竭力逃走。
　　唯一的希望就是，在小西天一行人追上他以前，这帮贼秃先被陈洛阳追上。
　　他不用跑的比陈洛阳快，跑的比衍空等人更快就行。
　　可惜，空屠魔僧连番受伤之下，伤势太重。
　　随着时间推移，他速度甚至越来越慢。
　　最后终于还是小西天众人，先追上了他。
　　“虚空门户在哪儿？”衍空大师急声喝问。
　　空屠冷笑：“大不了大家一起完蛋。”
　　“榆木脑袋！”衍空大师喝道：“你我三人合力，总比一个人能撑得更久，让本门弟子赶回红尘求救，不论本寺还是你们那边，若能有人下来支援，则我们还有机会，像现在这样盲目奔逃，只会被那陈洛阳追上来一拳一个结果掉！”
　　空屠魔僧微微蹙眉。
　　他伤势最重，在三人中实力最弱，就算联手对敌，也最可能被陈洛阳首先料理掉。
　　但如果不答应衍空等人，现在的局面同样是他第一个死在陈洛阳拳下。
　　衍空等人所说的办法，哪怕希望再渺茫，也确实是唯一的机会。
　　如果有人从极西之地的虚空门户逃去红尘，先碰见他魔佛一脉传人的可能性比较大。
　　但万一先碰见小西天中人，或者其他红尘正道中人，那即便来人支援击退陈洛阳，他空屠也要小命不保。
　　而且衍空等小西天的佛门正宗传人，也让他极为憎恶……
　　时间不等人，陈洛阳越追越近。
　　空屠问道：“如果来的是你们的人，击退陈洛阳后，需不能为难贫僧。”
　　“错过今次之后，他朝再见，贫僧头一个不放过你这逆魔传人，但今次只要你合作，贫僧作保，绝不为难你。”衍空大师说道。
　　空屠当机立断：“好！”
　　他为小西天众人，指明了路径地点。
　　然后那老僧袍袖一甩，一朵金莲便托着那些修为实力较低的佛门弟子，远远向雪山中飘去。
　　他和衍空大师还有空屠魔僧三人则索性停步，一同转身面对追来的陈洛阳。
　　陈洛阳看着面前并排而立的三个和尚，不禁失笑。
　　“这场面珍贵，我都有些舍不得动手了。”
　　不管空屠，还是小西天二人，脸上都阵阵发烧，尴尬到无以复加。
　　今日以前，他们做梦都想不到，自己居然会有跟对方并肩而立，携手御敌的时候。
　　三僧全都阴沉着脸，也无心说话，只以沉默同陈洛阳相对。
　　陈洛阳视线朝那朵飞向雪山深处的金莲扫了一眼。
　　出乎他预料，在一群和尚里，他看见一个俗家打扮的青年。
　　但是那打扮有些眼熟，感觉不是红尘界所出。
　　倒有些像他这两天来到雪域高原后，看见的一些高原本地牧民的穿着。
　　只是这些牧民他仅仅在炎龙皇辇上居高临下随意扫见过两眼，所以眼下也不敢十分确定。
　　那青年有修为在身的模样，不像是普通凡人。
　　小西天为何对他青睐有加，把他带上了呢？
　　一些疑问被陈洛阳划过脑海，不过又很快压下。
　　他注意力回到面前的衍空三人身上。
　　“再次感谢你们，帮我验证一直以来的一个疑问。”
　　说话同时，陈洛阳大踏步向前，瞬间来到三人面前，笔直一拳打出。
　　凌厉霸道，凶狠绝伦的蚩尤相出现。
　　巨大的上古神魔，此刻现出三条手臂，从头顶取了三支神兵，同时攻击衍空三人，一招之间将三人全部覆盖进去。
　　衍空三人各施所长，一起抵挡。
　　小光明杖。
　　小曼荼罗伏魔拳印。
　　白骨菩萨大手印。
　　合三人之力，成功招架住陈洛阳这一式“蚩尤”。
　　但祝融相马上出现，沉重的火焰之拳，向三大武学中作为主力的小光明杖打去。
　　对面三人应对变招。
　　但白骨菩萨大手印的凶煞之力，同另外一边小西天两大绝学，却彼此冲突，让大家招式运转，都变得不流畅起来。
　　“我一直想知道，佛与魔佛配合起来，是一加一小于二，还是一加一大于二的效果？”陈洛阳言道：“今天难得有机会，你就这么让我扫兴吗？”
　　闻听陈洛阳此言，衍空大师一怔，接着心中升起不详预感。
　　下一瞬间，仿佛血海一样的袈裟，将他笼罩。

第249章 直接干掉就结了

　　血袈裟。
　　来自空屠魔僧。
　　当血海一般的袈裟笼罩衍空大师的时候，便也有两只白森森的骨爪，毫无征兆从血海中探出，抓向衍空大师的要害。
　　空屠没有选择那个持禅杖的老僧作为目标，而是将偷袭对象瞄准有伤在身的衍空大师。
　　这自然是因为空屠本身也有重伤的缘故，便是突然倒戈偷袭，也只能柿子捡软的捏。
　　衍空大师失了护法天龙，又有重伤，还要面对陈洛阳的恐怖攻势，这时再无力抵挡空屠魔僧的偷袭暗算。
　　那老僧虽然有心帮衍空，但陈洛阳恐怖的攻击，已经要他付出全部心力，哪里还有余暇去救衍空。
　　于是，白骨手爪，狠狠拍击在衍空大师要害处，打的他本就受损的佛门金身彻底破碎，整个人倒飞出去，撞塌连绵雪山。
　　那老僧怒斥道：“逆魔，你疯了，你要自杀吗？”
　　伤势影响下，空屠脸色极为苍白，但目光阴冷：“帮你们，贫僧才是唯恐自己命长。”
　　“你以为我们死了，你就能逃过这陈洛阳的魔掌吗？”老僧难以置信的看着空屠魔僧。
　　空屠言道：“贫僧近日才来，不过是给圆嗔他们师徒二人助拳，今天以前，从没有跟这神州浩土古神教中人打过交道，更不曾杀伤陈教主麾下的教众。
　　便是今天动手，也不曾伤过陈教主的人，更不像你们一样，主动同陈教主为难。
　　贫僧在苦海，本就不受重用，如今便索性脱离苦海，皈依这神州浩土的古神教。
　　陈教主神功盖世，气度宽宏，贫僧有所耳闻，这雪域高原上昔年有一座大金刚寺，被陈教主灭掉以后，还吸收大金刚寺一脉传人入了古神教，更成为贴身心腹。
　　贫僧不才，也愿追随教主鞍前马后，但有所命，莫敢不从，只恳求教主宽恕贫僧先前冒犯贵教之事。
　　这两个小西天余孽，以教主神威自然能轻易降服，贫僧多手多脚，坏了教主雅兴，万望教主恕罪。”
　　他说话间，无视陈洛阳恐怖的拳势，无视一旁衍空大师两人，就这么直接在雪山脚下跪倒，向陈洛阳拜服。
　　那老僧被陈洛阳拳势压迫，连说话都难。
　　另一边的衍空大师躺倒在破碎的山石之间，看着空屠，艰难的说道：“你也算是在红尘有名有号的人，如此卑躬屈膝，你丢不丢脸！”
　　空屠不为所动：“随你怎么说，要不是为了把你留给教主，贫僧现在立马就结果了你。”
　　衍空恨声道：“也是贫僧一时急昏了头，居然相信你这卑鄙无耻的邪魔！”
　　空屠言道：“你尽管骂，贫僧既然已经决定投诚陈教主，又怎么会告诉你们虚空门户真正的位置？你二人送走的那朵莲花，没有任何作用，你们小西天那些弟子，就在雪山里慢慢打转吧，等收拾完你们后，贫僧再去去了他们的性命，献给教主。”
　　衍空目眦欲裂，气得全身发抖，口中不停溢血。
　　他死死盯着空屠：“你宁肯对那魔头如此卑躬屈膝，也要谋害本寺？”
　　空屠对此嗤之以鼻：“省省吧，假如来的增援是你们小西天的人，贫僧不收拾你们，就算不死在陈教主手下，也必然被你杀死。”
　　“一派胡言！”衍空大师怒喝：“出家人不打诳语，贫僧言出必行，说过这次保你平安，就绝对会放你走！”
　　空屠淡淡说道：“只是你的保证而已，你能代表你们小西天多少人？到时候出两个人把你们两个一拦，其他人来解决贫僧，你的保证有什么作用？”
　　衍空大师气得全身发抖，已经说不出完整话来：“你……以为世上所有人……所有人都似你们一般卑鄙无信？”
　　空屠对此，不屑的一笑。
　　而在另外一边，陈洛阳与那老僧之间，也渐渐要分出胜负。
　　这老僧实力虽强，但逊色于圆嗔、衍慧他们。
　　在一番激烈的攻防之后，沉重火焰铁拳，硬生生砸断了那根禅杖。
　　很快，老僧败下阵来，被陈洛阳打翻在地。
　　他此刻面现绝望之色。
　　但并非是为了他和衍空大师两人。
　　而是为了刚才被他送走的那些小西天僧众。
　　空屠魔僧的话，他也听见了。
　　对方指给他们虚空门户的位置，完全指了一条瞎道。
　　那些赶过去的小西天门人，根本无法在短时间内返回红尘。
　　而他跟衍空大师，也都被空屠坑惨了。
　　如今回想起来，还不如一个牺牲自己断后阻敌，另一个带其他人逃走。
　　那样一来虽然也希望渺茫，但终究还有一点机会。
　　哪像现在，被人轻轻松松一网打尽。
　　陈洛阳看了空屠魔僧一眼。
　　空屠恭敬的跪倒在地：“恳请教主开恩，给属下一个戴罪立功的机会。”
　　衍空二僧面上更现鄙夷之色。
　　好嘛，不仅仅是对陈洛阳的称呼，这贼秃现在连自称都改了，是真不拿自己当魔佛苦海一脉的传人了。
　　陈洛阳淡淡说道：“戴罪立功的机会，你现在就有一个。”
　　“谢教主开恩！”空屠大喜过望，目光转向衍空二人，起身向他们走去，意图将两人都杀死。
　　但就在这时，他身后传来磅礴巨力。
　　重伤虚弱之下的空屠，甚至来不及回头，就被陈洛阳一拳打爆脑袋。
　　小西天的两个人，同样为之愕然。
　　他们此刻觉得解恨，暗骂空屠魔僧死有余辜之外，更多则是对眼前这个黑衣青年的忌惮。
　　对方就仿佛真的是一尊深不可测，喜怒无常的魔神，弹指间，就将一个意图归降他的第十四境强者击杀。
　　他到底在想什么？
　　这不论敌我，鸡犬不留的态度，让衍空大师二人心中不由自主生出深深寒意。
　　陈洛阳则很淡定。
　　一点都没有可惜自己可能失去一个第十四境的仆从。
　　因为他知道，对方是假意投降，暂时妥协，心中暗藏反心，随时准备再叛他陈洛阳一回。
　　如果能有机会亲手干掉他，那就更完美了。
　　所以陈洛阳没有丝毫手软。
　　就像他完全不介意自己是否能从对方口中，得知极西之地虚空门户的具体位置一样。
　　因为黑壶也已经告诉他了。
　　击杀圆嗔的血红琼浆，用来套取衍慧大师的信息资料。
　　而在击杀衍慧大师后，黑壶内的血红琼浆再次得到大量补充。
　　琼浆份量就这么起起落落，不断升降。
　　陈洛阳并不心疼，因为好钢全用在了刀刃上。
　　击杀衍慧大师所得血红琼浆，又被他第一时间投入使用。
　　不过，他查的不是同为小西天中人的衍空大师他们。
　　虽然那老僧无伤，实力不可小觑。
　　但陈洛阳还是选择了一个在当时已经看似无足轻重的人。
　　魔佛苦海一脉的空屠。
　　查询此人，可以知道他是在极西哪个地方通过虚空门户，来到这神州浩土。
　　小西天中人要讨回红尘，这里的虚空门户最近。
　　哪怕他们速度真的很快，能把陈洛阳甩掉，但是他们不清楚虚空门户的位置，必然要花费时间寻找。
　　陈洛阳直接去目的地等他们就行了。
　　伤势更重的空屠，也不可能快过他。
　　当然了，查询不空魔僧或者圆嗔魔僧也能达到相同目的。
　　不空魔僧修为境界更低，所需耗费的血红琼浆还更少。
　　但那毕竟已经是两个死人了，所以陈洛阳最终还是决定套取空屠的信息。
　　这样一来，此人万一来个逆向思维，没有走极西之地这个门户，而是从其他方向潜入神州，陈洛阳也方便找他。
　　现在能将三个人一起堵住，那是最省力不过的事情。
　　空屠的决定，让他有些意外。
　　他连忙再次找黑壶更新了空屠的信息，然后就看见其生平经历上明明白白写着“假意归顺”四个大字。
　　这样一来，这个所谓第十四境的武帝，对他来说就没什么价值可言了。
　　确实不能排除自己以强大的实力和广阔的胸襟最终折服对方的可能。
　　但谁也不知道那要多久。
　　而空屠现在重伤在身，派不上用场，有等于没有。
　　如果帮空屠疗伤，他又暗藏反心。
　　神州浩土古神教除了陈洛阳本人以外，其他人无法压住他，必然是个大祸患，又或者大量牵扯虚耗陈洛阳和古神教的精力。
　　既然如此，留他何用？
　　干掉拉倒。
　　还能给自己的黑壶增涨大量的血红琼浆。
　　眼下局势太乱，有没有更好的办法，陈洛阳没时间在细细思考，索性粗暴直接一些。
　　而在击杀空屠之后，陈洛阳也没停留，一拳一个，将衍空大师二人全部击毙。
　　接下来，他前往那极西之地的虚空门户，静候小西天剩下的人抵达。
　　对方如果运气爆棚，仍然可能赶去那里。
　　陈洛阳来到雪山深处，他利用从远处、空屠等人身上缴获来的战利品慢慢寻找，终于发现一处诡异的虚空之所在。
　　可能是为了避免被古神教的侦查提前发现，此地并没有安排人看守，尽量做到隐蔽。
　　周围一点痕迹都没有，外人来找，多半就直接错过了。
　　但此刻在陈洛阳眼中，无所遁形。
　　不过就在他抵达这里的时候，他心脏处的镜子，再次剧烈震动起来。
　　又有人拿“窗口”弹他？

第250章 真有你的，“唐老魔”！

　　陈洛阳感受心脏的剧烈震动，看这面前的菩提树与茫茫雪山沉思不语。
　　他倒不担心自己心神沉浸在黑镜中的时候会被人偷袭暗算，或者不经意间放过了那群小西天僧人。
　　之前已经做过实验，这就跟入定修行时的状况差不多，人处于一种无想无念但是格外敏感的状态下。
　　外界事情很难惊动他让他分心，但却又似乎一切尽在掌握。
　　一种分外玄妙，难以言喻的状态。
　　仿佛一个自己沉浸在黑镜中，另一个自己则比平时更加灵敏，观察外界。
　　只要外间的这个自己愿意，就可以随时将那个进入黑镜的自己抽离出来。
　　所以完全不影响外面现实世界中的事情。
　　只不过他还无法确定，假如镜中世界里那几位大佬对他施加较强影响的情况下，他还能不能及时退出来。
　　又或者，会否因此暴露自己其实不是魔尊的秘密？
　　这方面问题，目前还没有办法有效验证，而陈洛阳其实希望永远都不要碰上那一天。
　　而对现在的他来说，则在思考另外一个很重要的问题。
　　像现在这样的“弹窗”举动，自己有求必应，每次别人“弹”他，他就及时出现，是不是反而有些不合适？
　　这位姓唐的魔尊，目前掌握的信息，也是比较高傲强硬的性子。
　　其他人这样打搅他，他正常的反应是有求必应，还是烦躁的无视，甚至因此发怒？
　　自己现在扮做魔尊的样子，如果有求必应，回回都立即现身的话，是不是反而会让其他五面镜子的主人，生出怀疑？
　　可假如六面镜子之前有过约定，类似“弹窗”的动作，彼此只要无事，就都要回应对方的请求，那自己拒绝，又反而露了破绽。
　　这让陈洛阳心中有些拿不定主意。
　　他其实一直都有个主意，就是自己也主动去“弹”别人一次，看看结果如何。
　　可惜目前还没找到正确的操作方法，于是没能将这个设想付诸实际。
　　结果眼下又被人先下手为强了…………
　　陈洛阳心中苦笑。
　　他能感觉到，自己的心脏此刻震动个不停，越来越剧烈，仿佛随时都会爆掉。
　　假如对方“弹窗”的动作几下就停的话，那自己索性高冷一把，或者假装没空，不理会就不理会了。
　　可如果一直这样下去，很难说他心脏会不会就此直接爆掉。
　　说来还真要感谢，没在自己跟圆嗔、衍慧、空屠等人动手的时候来这么一遭，否则可真要被坑死了。
　　“弹窗”动作不停，陈洛阳深吸一口气，部分心神沉入心脏处那面黑色的镜子内。
　　穿过“心脏”，再次来到“右眼”，陈洛阳看着闪动白光的镜面没有第一时间吭声，而是先听听对方都是什么动静。
　　“唐老魔，你自己说说，大和尚是不是应该给你交一笔学费？”一把狂放的声音，从镜面中传出，同时还在震动镜框。
　　陈洛阳忍不住有想翻白眼的冲动。
　　透过自己的黑镜看去，果然是右手第二面，镜框雕刻山水浮雕的蓝镜在出声。
　　最早的时候，就是这混蛋最先“弹窗”他弹个没完。
　　这货还真是爱拱火，看热闹不嫌事儿大，哪儿都有他。
　　陈洛阳心里暗暗下定决心，等自己闹清楚该怎么“弹”别人后，头一个就拿这面蓝色的镜子试手。
　　不过对方话里的具体内容，则让陈洛阳为之皱眉。
　　好东西人人都喜欢，但那位佛门大能如果真答应输点东西出来，自己这位“魔尊”眼下怕是没办法拿。
　　茫茫虚空里，除了右手边排第二的那面蓝色的镜子外，果然就是左手边排第二的那面金色的镜子，镜面上亮起白光。
　　金色的镜子中传出那个浩大威严，又流露出禅意的声音：“确实该谢过魔尊，魔尊大度，着实值得称道。”
　　陈洛阳听着更是皱眉。
　　不知道是不是自己太敏感了，他总感觉对面的货全都暗地里憋着坏，这是对自己这个“魔尊”的又一次试探。
　　关键他对这些人的性情和心思，以及对这位姓唐的魔尊都了解有限，听对方说话也就放分外云遮雾罩，难辨真伪。
　　“客气了。”陈洛阳一边思索，一边终于开口出声。
　　不属于他的低沉嗓音，在虚空里回荡。
　　听到他的声音，那面淡金镜子的主人言道：“手头里一些老物件，昔日也来自红尘，如今索性借花献佛，物归新主，还请魔尊不要见笑。”
　　而湛蓝镜子的主人则语气玩味：“我只是觉得你的人都踩到唐老魔的地界上了，理应有所表示才对，不过大和尚你还真是舍得下本啊。”
　　对方的话，把陈洛阳听愣了。
　　老物件……
　　来自红尘……
　　借花献佛……
　　物归新主……
　　让自己这个魔尊不要见笑？
　　这都哪儿跟哪儿？
　　陈洛阳心思闪电般转动。
　　之前种种迹象表明，自己眼下假扮的这位魔尊，颇有些红尘之主的架势。
　　但对面方才的话，则似乎在说，这红尘界最早的时候不是这魔尊做主，而是另有其人？
　　所谓老物件，是前任红尘之主所有，然后不知怎的流落到那位佛门大能手里？
　　可问题在于，自己这个“魔尊”，对这老物件，应该是什么样的态度？
　　所谓魔尊，同前任红尘之主是什么关系？
　　东西，自己到底是收还是不收？
　　或者说，按照这位魔尊的做派，该收还是不该收？
　　收的话，怎么收？
　　不收的话，如何拒绝？
　　陈洛阳脑海中无数个念头闪过。
　　然而时间却由不得他多想。
　　如果是在现实世界中，他此刻恐怕额头上已经冒冷汗了。
　　“你有心了。”
　　最终，陈洛阳用淡然的口吻说道：“哪里来，回哪里去，既如此，放回红尘即可，算是我们给这红尘生灵的一份机缘，看看哪个会成为幸运儿。”
　　淡金色的镜子里传出声音：“我佛慈悲，魔尊此提议甚好。”
　　那湛蓝镜子的主人则略微愣了一下，然后哈哈大笑：“有趣！有趣！真有你的，唐老魔，好气魄！”
　　淡金镜子的主人说道：“今日因，今日果，那就索性一起偿了，就放在你红尘下那方天地里吧。”
　　神州浩土？
　　陈洛阳一愣。
　　一声“靠”字差点没直接喷出口。
　　就见面前黑色的镜子里，镜光微微晃动一下。
　　另外五面镜子的模样消失不见，取而代之者是一片朦胧景象。
　　然后一道淡淡流光，穿过这朦胧，快速落下。
　　景象也为之一变，显现出一片具体的天地景象。
　　距离地面越来越近，景观也开始变得清晰，甚至让陈洛阳感觉有些眼熟。
　　应该也在雪域高原上，自己还曾途径路过。
　　倒是跟他与小西天那伙和尚第一次相遇时的区域较为接近。
　　当时那伙和尚里，应该还有红尘外的来客，就是这面淡金镜子的主人所派遣。
　　而现在，这道淡淡流光，也落在这里。
　　没有什么惊天动地的动静，也没有宝物出世光芒万丈的景象。
　　一切悄无声息，仿佛只是阳光洒落在高原上。
　　那流光落在一座雪山间，很快就消失不见，再无踪影。
　　但大概位置，陈洛阳看得清清楚楚。
　　镜子里的景象再次变幻，立马恢复原先的模样，茫茫虚空中，只有另外六面镜子与他相对。
　　可是这一刻，陈洛阳心中的紧张感，却达到了一个峰值。
　　他不禁怀疑，对方是否已经疑心到他的身上？
　　这是最后的试探，还是某种警告？
　　万幸，那湛蓝镜子里这时传出笑声：“大和尚，虽说那方天地里，你佛门传承凋零，但红尘界里还是有不少的，说不定就要往那方天地里面涌。
　　你说这最后要是给你佛门传承中人捡到了，那未免有些多此一举吧？”
　　“岂会没有区别？红尘是魔尊的红尘，我又怎会干涉？”淡金镜子的主人说道：“一切都是缘，我佛弟子得到是缘，我佛门以外的各位居士得到，同样是缘，东西已然送出，同我的缘分便尽了。”
　　湛蓝镜子的主人笑道：“你还是老样子，一切倒撇的干净。”
　　对方言道：“世事如此。”
　　说罢，这淡金镜子上的白光便即泯灭，同声音一起消失。
　　陈洛阳亦说道：“就这么着了。”
　　说罢，也不管那湛蓝镜子的主人如何想法，他便主动离开这“右眼”，中断了联系。
　　意识回到现实世界中，陈洛阳右眼微微闪光。
　　他屏息凝神，等待片刻。
　　心脏处的漆黑古镜，没有继续发出动静。
　　陈洛阳长长吐出一口浊气。
　　这尼玛，感觉比刚才连场大战还累。
　　他眉头略微皱起，心中盘算个不停。
　　被扔入神州浩土的东西，究竟是什么？
　　相信应该是好东西，让人心痒痒的。
　　从方才的后续交谈内容来看，这应该不是钓自己的鱼饵。
　　但谁知道会不会有诈？
　　而且就算这不是那位佛门大能设下的局，等自己真把东西取出来，会不会也就被那几面镜子的主人给留心盯上了？
　　正当陈洛阳思索的时候，远方出现一条血河，横空而至。

第251章 我对你有个好印象，很重要

　　那血河来到陈洛阳面前停下，滔滔血河中，一个男子身影若隐若现，正是方才那名血河剑客。
　　陈洛阳抬头，平静看着对方。
　　血河中传出那尖细阴沉的声音：“恭喜你大获全胜。”
　　他追来这边的路上，已经看到衍空三人的尸首。
　　以此人一贯杀人如麻，手上满是鲜血的作风，此刻也感到心头隐隐发寒。
　　今天一天以内，陈洛阳以寡敌众，已经击杀了太多对手。
　　随便哪个在红尘界，都是有名有号的人物，不比这个血河剑客来得差。
　　然而他们今天全部栽在红尘下这一方天地里，永远没命返回红尘。
　　这个血河剑客见了，心中也感觉阵阵不安，担心自己在与虎谋皮，不知能否真的从陈洛阳这里拿到自己想要的东西。
　　陈洛阳掌握了他的秘密，又有流芳散的药方，如果接下来一直威胁他，他该如何是好？
　　这一路上走来，这血河剑客都在心中琢磨这个问题。
　　他心中实在没底。
　　虽然是追着陈洛阳过来，但雪山茫茫，很快失去陈洛阳的踪迹。
　　但很快，这血河剑客便发现，似乎有人给他指了一条路出来。
　　于是他连忙追上来。
　　看着那痕迹越来越密，尤其到了陈洛阳面前时几乎连成一线，便可知道是陈洛阳专门给他留下的路标。
　　这血河剑客心中更是微微发沉。
　　对方似乎已经料到他不会管那天河剑客，而是一路追来这边。
　　自己的心思和动作，仿佛全都被对方看穿了。
　　红尘下一方天地里，竟然有如此强大的人物？
　　陈洛阳平静看着自己面前的血河，淡定的一笑，然后出拳。
　　拳头并不是向那血河剑客打出，但对方仍然充满戒备。
　　结果就见陈洛阳的拳劲，落在远方一座雪山的山岩上。
　　以他的实力，随手一击便足可以轻松将整座山峰都从神州大地上抹去。
　　但此刻这一拳落下，山峰安然无恙。
　　血河剑客当然不会认为陈洛阳已经筋疲力尽，耗尽力量。
　　他仔细向那山峰望去，就见山峰上有岩石和积雪花落。
　　在山峰表面，很快浮现出一篇文字。
　　这篇文字上，记录了大量灵药的名字。
　　血河剑客看了，心中暗暗佩服。
　　眼前这个古神教的后起之秀，实在强悍，一身实力并非单纯大鸣大放，而是举重若轻，可以化腐朽为神奇。
　　对方并非以指代笔在石壁山岩上刻字，而是将念头意境，融入自身拳意中。
　　一拳，便是一篇文章。
　　如此炉火纯青的造诣，血河剑客自问，或许能尝试一下，但怕是做不到陈洛阳那般轻松写意。
　　不过，赞叹之余，他的注意力很快就落到那篇文字本身上，细细看上面记载的灵药。
　　这应该就是他梦寐以求的流芳散药方！
　　事实上，这血河剑客近些年来，也一直在寻找收集流芳散药方，可惜收获有限，零零散散，不成系统。
　　但这也让他对这门灵药，有超出常人的认识。
　　虽然此前从未见过完整药方，但现在对照自己过往所知，查看陈洛阳提供的药方，他越看越觉得，这药方是真的。
　　血河剑客心中喜悦之情越来越浓。
　　但就在这时，他突然面色微变，豁然转头望向陈洛阳。
　　“这里只有材料罗列，那炼制手法呢？”
　　不管炼丹还是炼药，除了原材料以外，都有相对应的炼制手法匹配。
　　两相结合，才能将众多珍惜材料，融汇一炉，最终炼出成品灵丹妙药。
　　每种材料如何添加，什么时机天下，以什么样的手法预先处理，众多材料交汇在一起时，又该如何协调，最后出炉的火候时机等等等等，全是学问。
　　毕竟炼丹炼药，不是伙房炖大锅菜，所有材料一起倒进去等出锅就完事了。
　　真要说的话，炖大锅菜也同样要讲火候，就更别说炼丹炼药了。
　　这些方面的门门道道，全是学问。
　　不同的丹药，也各有自己独到的秘法和窍门。
　　所以陈洛阳眼下给出的这个原材料列表，充其量只能算是一半药方。
　　“无需急躁。”陈洛阳淡淡说道：“这天下从没有白吃的午餐，大家互惠互利比较好，药方你先拿去一半，剩下一半你能否得到，要看红尘界那边有没有玄天精金母石，或者两极元磁天晶。”
　　那血河剑客略微沉默，已经恢复冷静：“你要玄天精金母石和两极元磁天晶？我明白了，你要借这一类宝物，修炼神武魔拳中的‘蓐收’一式，对不对？”
　　蓐收者，上古传说诸神魔中，西方之神，金身，秋神。
　　陈洛阳很坦然的说道：“不错，这两件宝物，神州浩土都没有，所以需要你帮我看看红尘界那边。”
　　这血河剑客哼了一声：“你想得倒是挺美，这两样宝物，在红尘界也是稀罕，而且你古神教神武魔拳的‘蓐收’，能克制天下万金，我血河一脉受影响虽然有限，但毫厘之差有时候就能决定生死一战的结果，我会帮你？”
　　陈洛阳竖起一根手指，轻轻摇了摇：“别搞错了，你是在帮你自己。”
　　血河剑客微微一窒。
　　陈洛阳就算练不成“蓐收”，其实也无伤大雅，不影响他眼下，充其量是少了一个提升实力的途径。
　　甚至都未必会少。
　　说不定这家伙不练“蓐收”，也可以练别的神武魔拳？
　　又或者通过其他渠道，寻找玄天精金母石和两极元磁天晶。
　　但这血河剑客自己却未必再有地方去找完整的流芳散药方。
　　他在红尘界找了多年都没有收获，有那么好找，早就成功了，哪里还用现在跑到陈洛阳面前低声下气。
　　就算他靠着手头上半张药方去找炼丹炼药的能人推导剩下半张药方，那也需要时间。
　　在那以前，陈洛阳就可以将这血河剑客的暗伤隐患，嚷嚷的天下皆知。
　　到时候没等他掌握完整流芳散，他就要面对血河内外一大帮对头先来找麻烦了。
　　双方在这个交易中的条件，完全不对等。
　　这血河剑客的声音，阴沉的仿佛能捏出水来。
　　“我今天已经帮你一回，莫非你还想以后都拿捏我不成？与其被你要挟给你当牛做马，反正都是当奴才，我还不如在红尘里找个大靠山算了。”血河里的人恨声说道。
　　面对有些狂躁的对手，陈洛阳却极为淡定。
　　他只是轻描淡写的说道：“我的事，又不是非你不可，有必要区区半张药方拿捏你？你自己拿主意好了，帮我找到玄天精金母石或者两极元磁天晶，那么你就可以得到这流芳散的下半张药方，以及……”
　　陈洛阳笑了笑：“以及，在我这里留个好印象，对你来说，这比前一条更有好处。”
　　那血河剑客闻言，生出一种荒谬的感觉。
　　明明不过红尘下一方天地出身，修为境界跟他相若的一个年轻人，居然用这种居高临下的口吻跟他说话？
　　这小子，真拿自己当整个红尘古神教的教主了吗？
　　不过就是这神州浩土里一只井底之蛙而已。
　　血河剑客想要反唇相讥，但突然间又有些卡壳。
　　在红尘界里，想找一个能像今天陈洛阳这般战绩的第十四境武帝，也如大海里捞针一样啊……
　　而眼前这个人，还如此的年轻。
　　这血河剑客心中暗叹一口气，火气渐渐消了，不再跟陈洛阳斗一口气。
　　颜面，开始让位于实际利益。
　　他冷静下来后，眼角余光扫了一下那边刻着药方的山岩。
　　沉吟片刻后，这血河剑客说道：“我无法保证弄到你想要的东西，更不可能保证短时间内能弄到。”
　　陈洛阳却完全不给他讨价还价的余地：“定个时间好了，一个月之内，你拿东西来我这里换药方，如果你不出现，那在你拿到药方之前，你的事会先传遍红尘界。”
　　血河剑客一口气重新顶上来：“你…………”
　　虽然心中火大，但这次他却有些心虚气短。
　　因为他在打的主意，就是借口找宝物拖住陈洛阳，而他自己在红尘界则连忙收集炼药原材料，同时寻访炼丹炼药名家，凭这上半张药方尽快推导出下半张药方。
　　等自己的流芳散大批量炼成后，他就可以掉头找陈洛阳算账了。
　　可惜，陈洛阳完全不给他这个机会。
　　“你自己拿主意。”陈某人始终不急不躁，将这句话重复了一遍。
　　那血河剑客瞪着他咬牙切齿半天，终于还是把这口气忍下来：“我尽力。”
　　“祝你马到功成。”陈洛阳淡然点头。
　　这血河剑客就感觉自己心中一口气又往上顶。
　　明明是陈洛阳要找的东西，结果现在到头来，却仿佛变成跟陈洛阳无关，而跟他生死攸关一样似的。
　　他努力平了平气，但最终还是忍不住刺了陈洛阳一句：“在我找到东西之前，你先保住你自己的小命再说吧。”
　　陈洛阳面不改色，只是静静看着对方。
　　那血河剑客冷冷说道：“你今天确实威风八面，我也要给你道一声佩服，但问题是你该清楚，今天这神州浩土里的人，没有一个是第十五境的。”

第252章 取宝物的办法

　　这血河剑客所说的问题，陈洛阳当然注意到了。
　　别人也就罢了，尤其是他发现那位南楚皇朝的景王也是第十四境的时候，心中疑惑尤其强烈。
　　要知道，被他干掉的程虎元就是第十四境。
　　来人给程虎元报仇，怎么也应该比程虎元强吧？
　　难道南楚无人吗？
　　但按照目前了解到的信息，显然不是这么一回事。
　　此刻这血河剑客提起，陈洛阳自然重新留上神。
　　他面上则若无其事：“有本事来的话，我欢迎。”
　　说话语气漫不经心，但此刻他却悄悄竖起耳朵，想听对方如何回答。
　　陈洛阳的话模棱两可，那血河剑客一时间不好判断他从红尘古神教那里听说过多少事。
　　不过，这血河剑客冷笑一声：“我不知道屠山夷跟你讲了多少，不过你不要得意。
　　是，没错，太强的力量从红尘界下来，这样一方天地的界域承受不住，可能导致崩塌，等同灭世，至尊不会允许类似事情随意发生，于是索性给红尘立下藩篱。
　　但屠山夷没告诉过你，世事无绝对，有些超越第十五境极限的人，也是能下来的吗？”
　　陈洛阳闻言，心中快速提炼对方话里的要点。
　　按对方所言，实力超过一定限度的人，是无法从红尘界下到神州浩土来的。
　　这个上限，很可能就是武帝境界。
　　换言之，高，不能高过第十五境。
　　但这样反推的话，小西天、血河、苦海等地方的第十五境强者，为何不下来呢？
　　是了，似眼下施展神武魔拳的陈洛阳自己，又或者施展步步地狱的圆嗔魔僧，以及全力催动小琉璃不动净火的衍慧大师，虽然都还是第十四境，但在短暂的三招两式拼命的时候，或者至少全力爆发的一招之间，力量都超过第十四境的极限，堪比第十五境。
　　假如他们都身处第十五境的话，那么在一瞬之间爆发出来的战斗力，也可能超越第十五境。
　　从这里，陈洛阳判断出一个信息。
　　这世上武道，存在第十六境，武帝之上的境界。
　　只是神州浩土此前不曾出现过。
　　就像第十二境的武王巅峰和第十三境的武帝之间有天堑一样。
　　第十五境跟第十六境之间的差距可能也很大。
　　他们几人身处第十五境时全力爆发，能否媲美第十六境还是未知数。
　　但或许，仍然超过了那位所谓至尊，为红尘下诸天地订立的藩篱。
　　这藩篱，是将类似临时破格的力量，也都要卡在标准线以下来做判断吗？
　　如果是这样的话，小西天或者苦海、血河乃至于天河、古神教、南楚皇朝他们的情况，其实挺让人哭笑不得。
　　他们的第十五境高手下不来，原因不是因为他们太弱。
　　恰恰相反，是因为他们太强了…………
　　这几家，全都是红尘中有数的名门圣地，传承渊博，绝学强大。
　　同境界下培养出来的武者，往往各具神妙，皆有特长，实力超乎寻常。
　　第十四境的修为实力，堪比别家第十五境。
　　而他们第十五境的嫡传高手，则……呃，下不来神州浩土……
　　可能要空屠魔僧那样，修炼的并非自家最核心嫡传，同境界下战斗力逊色于圆嗔魔僧，如此类型反而才有希望。
　　但问题是，如果修炼并非核心嫡传，那想要突破到更高境界，难度无疑也大了很多。
　　魔佛苦海一脉传承，在第十四境还能找出空屠魔僧，第十五境却未必有这样的人了。
　　或许有，但并非随时候命，而是另有其他事缠身，一时没空下来神州浩土？
　　这个可能性不能排除。
　　可反过来说，空屠魔僧即便到了第十五境，他拿第十四境的陈洛阳没招……
　　除非，一次来很多。
　　先不说是否真有那么多，这个可能性倒是不得不防。
　　陈洛阳心中微微一动。
　　不过，对面这个血河传人话里意思，明显是在说，向衍慧、圆嗔他们这样的圣地嫡传第十五境，实力可能破格的存在，也有人能降临到这方神州浩土来。
　　这就有意思了…………
　　摆在红尘名门面前的最大问题是，能下来神州浩土的第十五境高手拿陈洛阳没招。
　　能威胁到陈洛阳的第十五境却下不来。
　　如果能解决这个难关，那很多事情都迎刃而解。
　　不过所谓世事无绝对，其实就是指特例，极少数中的极少数例外，不可能普及，难以复制。
　　陈洛阳脑海中飞快闪过许多念头，面上则淡然道：“我很期待。”
　　那血河剑客冷笑：“等你见到人，还这么淡定，那我真要道一声佩服。
　　我多提醒你一句，天河、小西天、古神、南楚还有本门确实都没办法，但先天宫有办法，而南楚，跟先天宫的关系可是很密切的，这次顾面子没找人帮忙，下次可不好说了。”
　　陈洛阳暗自记下，面上随口说道：“你不必因为药方的事而担心我，多关心你自己，把我想要的东西带回来，是你获取药方最有效的办法。”
　　一边说着，他取出一支佛铃，然后摇响。
　　这是从圆嗔魔僧那里缴获来的战利品，类似定界珠一样的宝物。
　　佛铃被摇响之后，那株黑色的菩提树，枝叶晃动。
　　上方虚空里，顿时现出一个黑洞模样的虚空门户。
　　但陈洛阳开启这虚空门户，并没有进去的意思，而是将黑菩提树连根拔起，投入其中。
　　虚空门户顿时剧烈的扭曲晃动，然后消失。
　　这意味着，很长一段时间内，这处虚空门户，都无法再次开启了。
　　那血河剑客见状，并没有觉得陈洛阳怯懦畏战。
　　换了他，他或许不会那么做。
　　因为血河一脉不介意生灵涂炭，血流成河。
　　但古神教的话，看来这神州浩土的一脉分支，倒是跟红尘界那边一脉相承，看重疆土子民。
　　堵住漏风的缺口，没有后顾之忧，更方便陈洛阳摆开车马，专心招呼红尘的客人。
　　那血河剑客深深的看了陈洛阳一眼。
　　这个年轻人，还真是要大干一场的架势啊……
　　“最后多说一句，似你古神教在红尘的总教教主，还有本派掌门，楚皇，小西天方丈那般人物，至尊并不禁止他们下红尘，因为他们不破坏这红尘下的天地，也足以收拾你我了。”
　　这剑客说罢，身形随血河一样的剑光消失，径自向东方而去，从东海上的虚空门户，返回红尘界。
　　陈洛阳神情平静，目送对方离开。
　　他心中这一刻想到的则是，所谓的至尊，是不是就是指那位姓唐的魔尊呢？
　　这神州浩土和红尘界之间的规矩，是他设下的吗？
　　口含天宪，言出法随……
　　另外那几面镜子的主人，也是如此吗？
　　陈洛阳微微蹙眉，想到被那个佛门大能扔下红尘，扔下神州浩土的宝物，心中不停琢磨。
　　自己就直接去把宝物收了，万一落在人家的监视中，情况就很不妙了。
　　就算不拆穿他冒充魔尊的事情，也让人怀疑他和魔尊之间的联系。
　　可要是放着不管的话，且不说实在可惜，接下来神州浩土注定风起云涌，要是被自己的敌人拿到了，那结果更加糟糕。
　　魔尊他们这个层次玩的东西，放在神州浩土层面，应该是毫无疑问的大杀器了。
　　陈洛阳环顾雪山，突然心中微动。
　　虚空门户被自己干扰了那一遭，很长时间内无法在打开，已经不用守在这里了。
　　而那支被空屠骗了的小西天残兵败将，在自己眼皮子底下，能不能多发挥一点用处呢？
　　陈洛阳突然再次想起那个牧民打扮的青年。
　　似乎有修为在身……
　　不是红尘界中人，而像是神州浩土本土的人……
　　被小西天这佛门看重……
　　他陈洛阳跟衍慧、衍空等人交手时，这小子在一旁观战，似乎流露出仇恨的意味……
　　在这雪域高原上……
　　几下联系之后，陈洛阳皱眉。
　　难道是当初大金刚寺的传人？
　　现在跟红尘来的小西天对上了眼，以为自己终于能投身佛祖怀抱，同时还能眼看着大仇人魔皇败北授首。
　　结果不曾想，小西天被打得大败亏输，死的死，逃的逃。
　　这小子……
　　陈洛阳略微眯缝了一下眼睛，心中有了一个点子。
　　他开始琢磨起来，并尝试将这灵光一闪扩展成计划。
　　一边思索，他一边传召炎龙皇辇上的人们，向他这边靠近。
　　等到心里大致盘算停当后，陈洛阳并没有去找那个叫苏明觉的前大金刚寺俗家弟子还有小西天众人，而是径自离开了这片雪山。
　　远方天际，出现一片火红，仿佛天空在燃烧。
　　紧接着，龙威祥云便托着庞大宫殿，出现在地平线上，向陈洛阳飞快靠近。
　　陈洛阳登上炎龙皇辇，入了大殿。
　　殿中，一众魔教高层强者，纷纷向陈洛阳行礼。
　　“教主神威盖世，我神教战无不胜！”
　　陈洛阳冲众人抬抬手，示意他们起身。
　　他本人则走上台阶，然后在自己的座位上坐下：“红尘来的那位屠先生，眼下如何了？”

第253章 最大内鬼陈某人

　　“禀教主，屠先生一路追击南楚之人向北，然后搜寻在北方的虚空门户，有心将之封闭。”属下人禀报道。
　　“他有心了。”陈洛阳点点头，然后向众人吩咐道：“极西之地的虚空门户，我已经亲手将之关闭，来自红尘的佛门余孽尚在这雪域高原上，你们清除魔佛痕迹时，一并料理了。”
　　下方众人，轰然应诺。
　　此刻，绝大多数神州古神教中人看向陈洛阳的目光里，充满狂热的崇敬。
　　此前陈洛阳率领古神教横扫神州浩土，已经让其威望达到前所未有的高峰。
　　之后红尘高手先后现身，让刚刚欢喜没多久的神州古神教众人多少有些不安。
　　但现在大家不安的情绪一扫而空。
　　自家教主众目睽睽之下，击毙如来魔掌嫡传正宗的圆嗔魔僧。
　　然后又连续击杀红尘佛门第一圣地小西天的三大高手。
　　击杀来给圆嗔魔僧助拳的空屠魔僧。
　　一天之内，五位第十四境的强者，尽皆败在陈洛阳拳下。
　　倒的不止是人，也是神州中人对红尘来客的忌惮与畏惧。
　　此刻在大家看来，所谓红尘来客，也并没什么大不了的。
　　部分人还能保持理智冷静。
　　而又一部分人已经彻底狂热，陷入“不管是谁，都不是我家教主对手”的心理状态。
　　而随着最终大战结果的消息传回中土，整个神州浩土也再次陷入一半狂欢，一半沉默的诡异的状态。
　　狂欢者庆祝魔皇和古神教的再次胜利。
　　而沉默之人则满心无奈，心情五味杂陈。
　　而跟上次比较起来，这一次明显狂欢者更多，而沉默者更少。
　　北方草原上最后的异族残余之力，开始被渐渐清扫干净。
　　而在雪域高原和西域地区，清除魔佛余孽的工作，开始如火如荼的进行。
　　在圆嗔、不空、空屠这几个顶尖领导者相继身亡后，黑莲佛境顿时再难以维系，快速土崩瓦解。
　　不过，在此过程中，魔教中人追捕那支小西天溃兵的任务，则进展的有些不顺利。
　　敌人寻找极西之地的虚空门户没有收获，面对古神教的穷追猛打，便也不敢继续在极西停留，唯有四处转移逃跑。
　　万幸他们有苏明觉这个本地人带路，否则怕是早已经被神州古神教的人围堵住。
　　但古神教在这里的高原分舵，也有大量识途老马。
　　所以苏明觉也压力巨大。
　　许多次，他们都差点置身绝境之中，再难逃脱，一路上死伤惨重。
　　可幸运的是，他们每每都能在最危急的时刻冲出包围，不至于全军覆没。
　　这支小西天溃兵，不停在高原地区转战。
　　此地毕竟地广人稀，搜索不易，是以古神教教众虽然人多势众，但一时间始终拿不住对方。
　　只是大家料想不到，这场追捕内部有间谍，在不露痕迹的悄悄拖后腿。
　　所以苏明觉等人才能逃到现在这个地步。
　　可是所有古神教教众更意想不到，这个暗中拖他们后退的人，就是他们的陈大教主本人。
　　有这么一个超级大内鬼在，古神教还能数次差点就抓住苏明觉等人，也当真是不容易至极了。
　　而在陈洛阳的无形指挥棒挥舞下，几经辗转，苏明觉等人渐渐靠近那从天而降的宝物坠落之处…………
　　那血河剑客境界高实力强，陈洛阳不好确保对方在不知情的情况下，去替他帮宝物起出来。
　　而且以对方的实力，得到这宝物后必然如虎添翼。
　　到时候陈洛阳能不能将宝物拿下来，就不太好讲了。
　　甚至可能反过来，该对方有足够底气，为了流芳散的药方来找他的麻烦。
　　但这个苏明觉就完全不同了。
　　以双方实力差距，他和他的同伴，根本意识不到自己是在跟着陈洛阳的指挥棒走。
　　到时候他无意间发现陈洛阳希望他找到的宝物，只会欣喜若狂，感慨天无绝人之路，感慨自己苦尽甘来，终于有了打倒大魔王陈某人的机会与力量…………
　　陈洛阳则可以在一旁趁机观察一下，那到底是个什么宝贝，有没有什么陷阱或者副作用之类的事情。
　　妙的是，这苏明觉就是个佛门俗家弟子，跟他在一切的小西天众人，更是前不久才刚刚招代过那红尘外的佛门使者。
　　转过这么一道手以后，陈洛阳再以正常追杀的方式接手这件宝物，或许就没那么惹眼了。
　　那淡金镜子的主人顾忌魔尊的存在，不敢过于窥视红尘，便无法知道其中细节。
　　虽然最后宝物还是落入陈洛阳手里，但性质跟他自己直接去取，截然不同。
　　自己跑去取，装得再无意再巧合，也难免扎眼。
　　现在虽然仍要冒风险，风险无疑低一些。
　　当然，还是要先行确认一下那到底是什么东西再说。
　　陈洛阳心中盘算。
　　在此过程中，屠山夷也从北方回来，谢冲陪同他一起。
　　“北方的虚空门户，已经被我封闭，只要无人蓄意破坏，短时间内应该没有重开的希望，但仍需保持警惕。”光头大汉看着陈洛阳说道。
　　陈洛阳微微颔首：“有劳屠先生。”
　　他静静看着面前的屠山夷，同时对照黑壶里提供的资料。
　　之前连续击杀强敌，让他黑壶里的血红琼浆当下较为充裕。
　　此刻花费一部分在屠山夷身上，闹清楚此人的立场以及其身后代表的对象，同时也闹清楚，红尘那边的古神教总教，眼下究竟会怎么做？
　　从目前掌握的情况来看，这个屠山夷，似乎像是红尘古神教现任教主的心腹之一。
　　某种程度来说，他这次来神州浩土，意味着将来对教主汇报陈洛阳和神州古神教的情况。
　　而另一方面，前不久屠山夷刚刚参加过红尘古神教内部一个小会，会上重点讨论陈洛阳的问题。
　　讨论的结果如何且先不谈，陈洛阳发现的问题在于，眼下红尘古神教似乎不是教主当家，而是这么个多人参加的会议做决定。
　　也不知道教主是外出了还是闭关修行去了。
　　总之现在对神州浩土的事情，是那个会议在拿主意。
　　这种多人会议，自己有没有机会在其中找到可供利用的点？
　　陈洛阳沉思的时候，屠山夷也在看着他。
　　面前这个年轻人，真是给了他太多惊讶。
　　闻名真的不如见面，真正见过之后才发现，他先前对陈洛阳的一切印象，似乎都是错的。
　　如果接引这小子前往红尘古神教，会有什么结果？
　　他这一身所学，到底哪里来的？
　　如果教主没闭关的话，教主当可一言九鼎拿主意。
　　但现在这局面可就难说了。
　　屠山夷深深怀疑，自己将神州浩土的所见所闻带回红尘，如果完整复述的话，总教那边对陈洛阳的态度恐怕不会好到哪里去。
　　对有资格竞争下任教主候选人的极为教中高层强者来说，这样一个突然冒起来的后起之秀，实在是最让人讨厌的变数。
　　教主眼下又正好闭关…………
　　屠山夷暗地里摇头。
　　他看着陈洛阳说道：“此间事，不仅南楚和苦海牵扯其中，小西天和血河、天河也都插一脚，我需要尽快回复总教那边，眼下特向尊驾请辞。”
　　陈洛阳平静的问道：“不知红尘那边，现在是谁做主？”
　　屠山夷略微沉默。
　　别的问题都好说，但这个问题上，他不想告诉陈洛阳实情。
　　可如果陈洛阳提出派个人跟他一起回红尘的话，到时候也什么都知道了。
　　所以屠山夷没有隐瞒，坦然道：“教主眼下正闭关，出关时间不定，现在是各位长老同四殿首座一起组成神魔联会，处理教中日常事务。”
　　听见屠山夷的称谓，在场一些神州古神教中人，眉头都暗自蹙起。
　　陈洛阳本人倒不甚在意。
　　他此刻想到的却是，神州古神教的框架，还真是当初费尘照着红尘古神教总教的架构抄来的。
　　他心底失笑摇头，面上则说道：“屠先生此次从红尘来，相助援手之情，我神州理当有所回报。”
　　说着，他轻轻握拳，向前一送。
　　一尊人面鸟身，森冷冰寒的青黑神o，就出现在大殿内。
　　看着这尊玄冥相，屠山夷顿时吸一口气。
　　但陈洛阳又马上收回了拳头，散去玄冥相。
　　“不过眼下红尘似乎缺少一言九鼎的人，所以此事就先暂时先放放吧。”陈洛阳说道：“希望屠先生转达我的善意，并请红尘那边尽快拿个章程出来，方便咱们两边交流。”
　　屠山夷闻言，深深的看了陈洛阳一眼。
　　这可真是…………
　　到头来，居然是神州浩土这边放了饵，要钓红尘那边？
　　“我会将尊驾的话带到。”屠山夷朝陈洛阳拱了拱手。
　　陈洛阳颔首：“为方便沟通交流，本教这边将有一人，希望能跟屠先生同行。”
　　已经接过陈洛阳命令的大长老谢冲，这时走出来，朝屠山夷行了半礼：“还请屠先生多关照。”
　　屠山夷言道：“自无不可，如此最好不过。”
　　陈洛阳点头：“期待你们的好消息。”
　　屠山夷和谢冲向南方而去。
　　他们有没有好消息还要另说，不过陈洛阳马上得到另外一边传来的喜讯。
　　苏明觉他们渐渐靠近真正的目的地了。

第254章 我的战利品

　　好吧，我心目中，他们的目的地……陈洛阳心中想到。
　　对苏明觉等人来说，目的地当然是设法返回红尘界，返回小西天。
　　但目前来说，那注定是一个遥不可及的梦想了。
　　向西向北，两处虚空门户，都已经暂时封闭。
　　向东最远，远涉重洋。
　　南荒则是古神教的大本营所在。
　　这都能让他们一路闯过去，全教上下连同某个姓陈的教主在内，都可以上吊自杀去了。
　　准确说来，他们连雪域高原都走不出去。
　　事实上，如果不是某个教主暗中通敌放水，苏明觉等人早已经完蛋了。
　　现在跌跌撞撞，逃进一座雪山中。
　　一行人，已经没了大半，剩下还活着的人里，包括苏明觉在内，也个个带伤。
　　他们闯到这里，几乎都已经绝望。
　　而身后古神教的追兵，已然再次扑上来。
　　不得不说，小西天作为红尘界佛门第一圣地，其门下所出的弟子，实力确实强劲。
　　神州古神教的很多弟子跟小西天传人单对单，都占不到什么便宜，有些人甚至还略微有点吃亏。
　　这与魔佛苦海一脉尚有不同之处。
　　黑莲佛境中的魔佛余孽，有很多是被渡化的当地人，谈不上什么修为可言。
　　少数魔佛一脉传人，实力也自不俗。
　　这才一定程度上倒是打掉不少魔教年轻弟子的骄矜之气。
　　大家明白了一个道理。
　　自家教主下扫神州，上打红尘，是自家教主厉害，却不代表他们也都是这个水平。
　　清醒过来后，众人的发挥反而更好一些。
　　这让陈洛阳看得满意。
　　而不论人数还是高手上限，始终还是古神教这边占优势。
　　于是哪怕小西天众人再坚持，如今也渐渐到了穷途末路的地步。
　　苏明觉近乎绝望的看着眼前这一幕。
　　小西天的僧人，一个接一个在他面前倒下。
　　这一路上，因为他认识路径，熟悉环境，所以小西天众人都很关照他。
　　之前甚至有人牺牲了自己救下他，好让他能带更多师兄弟逃出生天。
　　但现在，他们终于还是无路可逃了。
　　最后的大战来临，修为实力最弱的他第一时间被击倒。
　　他的右手被人斩断了。
　　他的左腿被人用长矛刺穿。
　　腰腹之间还挨了一刀。
　　脸上也挨了一刀，几乎破相。
　　很快他就失去战斗力，跌倒在一旁。
　　有小西天的人掩护他，他才捡回一条性命。
　　但没多一阵，他就只能眼睁睁看着方才的救命恩人被敌人的武道剑意洞穿胸膛。
　　苏明觉心中无比的愤恨。
　　当年大金刚寺的时候是这样，师父慧觉法王死的时候是这样，现在又是这样。
　　他是多么痛恨自己的无力。
　　苏明觉想要拼命站起身。
　　哪怕能凭自己残驱，帮一位小西天的大师挡下一刀也好啊……
　　但下一刻，他就脚底一滑，直接摔下旁边山崖去。
　　万幸没有摔死，但全身上下都动弹不得，仿佛所有骨头都要断了一样。
　　不甘心的苏明觉艰难的想要再次爬起身，却猛地一怔。
　　他发现，在这谷底，离他不远的地方，似乎有什么东西在闪光。
　　苏明觉虽然是慧觉法王游方在外时收的俗家弟子，但慧觉法王对他寄予厚望，悉心教导。
　　苏明觉的眼界见识，并不比其他名门弟子来得差。
　　他感觉那东西的光辉虽然微弱，但温润厚重，似乎并不是寻常东西。
　　苏明觉此刻顾不上多想，重伤的他艰难靠过去，心中升起一点点万一的指望。
　　靠近之后，才发现那似乎只是一块残破的瓦砾。
　　苏明觉不死心，将瓦砾抓到手里。
　　刚一开始，并没有任何变化。
　　他尝试让自己的血迹滴在上面，但仍然没有反应。
　　苏明觉试过各种方法，结果无一凑效，这让他彻底绝望了。
　　躺在谷底，无力的望着悬崖上方，动弹不得，听着上面小西天僧人的惨叫，苏明觉心中的急迫和悲愤，浓烈的几乎凝结成实质。
　　然而就在此时，仿佛是感受到苏明觉这种为了守护他人的意志，那块破瓦，居然起了变化。
　　仿佛破瓦一样的外形，瞬间脱胎换骨，变作一块玉i，表面刻着极为玄奥古老的文字，仿佛一块以玉石承载的符诏。
　　苏明觉一时间都有些反应不过来。
　　回过神后，他连忙抓住玉i，研究该怎么让宝物发挥作用。
　　凭着一股意念，独臂的苏明觉抓住宝物，这玉i上的光芒越来越浓厚。
　　不过光华也越来越昏暗。
　　像是厚重无尽的大地，但又像地府黄泉，比良路远。
　　苏明觉顾不上多研究，只勉强催动符诏，在昏暗的光芒笼罩下，身形上升，从谷底重新回到雪谷外。
　　入眼处，现场此刻就剩两三个小西天僧人还幸存。
　　苏明觉连忙手持符诏，阻挡继续围攻的古神教教众。
　　这符诏上的光芒闪动一下后，力量骤然爆发。
　　雄浑厚重的光芒，向四周疯狂扩张，横扫道路上一切阻碍。
　　魔教教众措手不及，一时间只能狼狈应对。
　　有些人想要抵挡，却感觉自己仿佛一头撞在大地上。
　　大地此刻翻卷起来，气势骇人，挡无可挡。
　　但就在这时，一只手掌从天而降，拦住那昏黄的光。
　　双方正面碰撞。
　　苏明觉整个倒飞出去。
　　“宝贝倒真是好宝贝，不过你发挥不出其中威力，现在是我的战利品了。”来人平静说道，双目中暗金光辉闪动。
　　苏明觉看清来人，不禁目眦欲裂。
　　而陈洛阳则神情淡定，随手一摘，就将那块玉i从苏明觉手上取走。
　　到了自己手里后，他发现玉i并不肯屈服，而是在不停震荡。
　　换个角度来看，我这大魔头是挺招人恨的……陈洛阳心中自嘲。
　　当然了，站在他的角度，刚跟圆嗔动完手，自己立马就被小西天的衍慧、衍空等人围殴了。
　　而苏明觉在大金刚寺灭亡后，流浪漂泊间，没少拿魔教中低层弟子泄愤开刀。
　　还是老老实实当我的大魔王吧，反正也没想讲理……陈洛阳摇摇头，手里加劲镇压这块玉i。
　　至于剩下的苏明觉几人，自然不需要他再动手，直接轻轻摆手，古神教教众们当即会意，再次上去解决苏明觉他们。
　　倒是陈洛阳本人这边遇上了点麻烦。
　　这玉i，超乎想象的强！
　　陈洛阳的修为实力，都有镇压不住的感觉。
　　而且对方的反抗，越来越强。
　　该说，不愧是魔尊和其他几面镜子主人拿来当话题的东西吗？
　　陈洛阳心里吐槽的同时，依旧冷静。
　　他看得出，这东西并没有灵智可言，也没有寄宿谁的神魂，就是其中蕴含一种守土开疆，护卫万民的念头。
　　陈洛阳眨眨眼。
　　那你应该跟我是一家才对。
　　苏明觉守卫的是几个同伴。
　　而我手下是难以计数的古神教教众，是神州浩土亿万里山河，是刚刚开始实施，有可能为世间民众带来更好丰收的思路…………
　　陈大教主脸不红心不跳。
　　他也没蒙对方，作为一个守序邪恶阵营的人，他确实有这些美好愿景，而这些美好愿景的达成，有助于他的统治。
　　玉i慢慢安静下来，不再继续造反。
　　不过，也不似方才它在苏明觉手里那样熠熠生辉。
　　而是慢慢地重新归于平庸，仿佛要再变回瓦砾的模样。
　　需要无私才行吗？
　　陈洛阳心里撇撇嘴。
　　他也不着急，而是暗中仔细观察周围的动静。
　　同时，也尤为关注自己心脏处那面黑色的镜子。
　　目前一直没有动静，是默认了他陈洛阳捡东西无所谓，还是说，因为隔着红尘界，自己这边具体事情，那些镜子的主人碍于魔尊颜面，不想在这方面打听太细，以免得罪魔尊？
　　又或者，对方就在暗中默默观察。
　　陈洛阳不敢马虎大意，先收了这块瓦。
　　他尝试向黑壶套取这块瓦的基本信息，结果果不其然，告知血红琼浆余量不足。
　　想问问看，这块玉i上有没有其他人留下的手笔。
　　但对于这个问题，黑壶没有反应，似乎是不提供相关方面的信息。
　　不过，出乎预料的事情发生了。
　　在陈洛阳询问黑壶的时候，那块本已经平静下来，看似要安安静静当一块瓦的玉i，突然再次有了动静。
　　……似乎是因为黑壶而起的动静？
　　陈洛阳念头刚转到这里，就发现那块玉i忽的一下消失。
　　准确说来，不是消失，而是由实体变为虚幻，出现在黑壶内部，同那一页“生”字天书位于一起。
　　陈洛阳吓了一跳。
　　因为担心玉i有那位佛门大能做手脚，所以他特意不敢用对付“生”字天书的办法直接用黑壶强行去怼这玉i。
　　哪曾想，只是尝试套取一下消息，就出现如此变化。
　　拜托，我这是使用黑壶的功能，不是拿黑壶本身去跟你碰，你也要这么大的反应？
　　难道说，自己的黑壶被发现了？
　　陈洛阳心头骤然收紧。
　　但接下来，却什么都没发生，也没见那位佛门大能突然踏破红尘到来。
　　莫非是想放长线钓大鱼？
　　陈洛阳正转着念头之际，黑壶里的那块玉i突然动了。
　　它主动撞向黑壶的内壁！

第255章 魔尊的“左眼”

　　出乎陈洛阳意料之外，这块玉i落在黑壶内部，居然流露出一种极为暴躁的姿态。
　　他有心抑制这玉i的活动，但对方此刻表现出来的活力，却似乎让黑壶都来不及压制，直接就撞在黑壶的内壁上。
　　让陈洛阳松一口气的是，遭受撞击的黑壶安然无恙。
　　反而是这枚玉i，被血色的光团包围，无法再作乱。
　　不过，黑壶上也发生变化。
　　只见壶体外面的表面上，浮现一道道暗金色的光纹。
　　经过玉i方才闹了那么一场后，外面黑壶表面上的暗金花纹，以肉眼可见的速度，居然又减少了一部分。
　　壶体表面的光纹，已经越来越少。
　　陈洛阳见状，心里直犯嘀咕。
　　他尝试以自身心念沟通黑壶，但感觉同先前并无分别。
　　壶体表面花纹的减少，让陈洛阳有些难以判断，眼下黑壶的变化究竟是好是坏。
　　光纹的减少，究竟意味着黑壶的使用寿命在减少，越来越步向失灵和毁坏，还是意味着黑壶上某种束缚正在慢慢消失，越来越松？
　　两种可能性都有，可最终结果却天差地远。
　　陈洛阳一时间也有些拿不定主意。
　　他再看那块玉i，此刻在血色的光球包裹下，终于安静下来。
　　玉i表面上，玄奥的纹路镌刻成文字，意义不明。
　　陈洛阳心底皱眉。
　　这玩意，究竟什么东西？
　　红尘之外，那位佛门大能强者将这东西扔下红尘，扔进神州浩土之后，对其掌控力还有多大？
　　对方有没有在这块玉i上，留下什么后手之类的东西？
　　现在玉i跟那一页天书，都被留在黑壶中，不会有问题吧？
　　会不会让那佛门大能因此发现这个黑壶？
　　陈洛阳心中感到不安。
　　正思索间，自己脑海里那虚幻的黑壶，壶体表面已经渐渐稀疏的暗金花纹，这时一闪一闪。
　　整个黑壶，居然又轻轻摇晃起来。
　　陈洛阳稳住心神，让自己保持冷静。
　　他仔细观察，发现黑壶虽然有了移动，但壶内跟血红琼浆为伴的“生”字天书还有那玉i，却没有任何动静，都安安静静待在光球里。
　　这让陈洛阳心情略微放松几分。
　　并非玉i继续作乱，倒像是黑壶受到玉i的影响后，生出一些新的变化。
　　他心中思索的同时，面上若无其事，站在半空里，俯瞰下方雪山。
　　自家古神教教众打扫下，苏明觉和小西天最后的人，也都已经被解决。
　　陈洛阳看着一众手下，微微颔首：“做的不错。”
　　众人齐声道：“全赖教主出手。”
　　方才苏明觉那突然的变化，着实让大家有些措手不及，多亏自家教主出手，方才解决问题。
　　这让现场的古神教中人在把对手清除干净后，并没有志得意满之情。
　　除了对自家教主的佩服与日俱增外，他们眼下反而静下心来检讨自身不足，不像先前那样生出骄狂气。
　　陈洛阳对此很满意，平静的返回炎龙皇辇上。
　　不过，他眼下远没有面上那么淡定。
　　因为此刻他脑海中那黑壶的震动，正在变得越来越强。
　　陈洛阳尝试与之沟通，发现彼此之间的联系还在。
　　但通过这意念的联系，让他隐隐感觉到，这黑壶的内在，似乎正发生莫名的变化。
　　看着似乎跟以前没差别，但陈洛阳却感觉，这东西的内里大不一样了。
　　可惜，不知道是不是变化尚未完全，所以看上去仍然跟以前一样。
　　陈洛阳特意留心了一下，感觉其中并没有沾染佛门禅意。
　　从这个角度来看，那位佛门大能似乎当真没有做什么小动作。
　　但陈洛阳仍然不敢掉以轻心。
　　他眼下没法判断，对方和这黑壶相比，谁的层次更高。
　　不过他能百分之一百肯定，所谓神州古神教传承的三大镇教之宝，这个最神秘的黑壶，比神魔令和天魔血树的层次要高出太多了。
　　三件宝物中，唯一一件不是从第一代开山教主费尘手上传下来的宝贝，果然更特别。
　　至于说从费尘那里得到的宝物，倒是有另一件，也胜过神魔令跟天魔血树。
　　不过，准确说来，对那面镜子，费尘充其量只能算是个保管者，而非拥有者。
　　而让陈洛阳在意的则是，被玉i和黑壶这般引起动荡后，自己心脏处的这面漆黑古镜，竟也生出变化。
　　黑色的镜子牵动陈洛阳的心脏轻轻摇晃一下。
　　这感觉同之前被人“弹窗”完全不同，并非由别人找，而相识黑色的镜子自己动了。
　　陈洛阳在炎龙皇辇上，身处自己的静室中，分出部分心神，进入古镜内。
　　他本就有打算再来看看，想通过“右眼”观察其他那五面镜子有没有动静。
　　尤其是左手边第二面，属于那位佛门大能的淡金颜色镜子。
　　结果，“右眼”安静，自己的漆黑古镜上没有白光闪动。
　　凑到镜面跟前朝里面望，茫茫虚空中五面镜子仍然是原先的摆放格局，同时这一次大家都很安静，没有任何声息传出。
　　苍茫虚空里，没有半点声音。
　　那面淡金色的镜子，同样如此。
　　陈洛阳便也悄无声息，重新退出来。
　　确认“右眼”没问题后，陈洛阳开始着手琢磨，刚才镜子被黑壶引动后，发生了什么变化。
　　习惯成自然似的，他像以往一样，从“右眼”里出来后，顺路再看看“左眼”。
　　结果，左边那座门户推开后，景象赫然同以往迥异。
　　陈洛阳此刻走进去后，眼前竟然是一片光怪陆离的景象，仿佛有无数个画面，无数个彼此像是全不想干的画面，一起叠加落在一起，呈现于陈洛阳的视野中。
　　只在一瞬间，他就有头晕目眩的感觉。
　　仿佛自己的精神，被分成无数份，置身于无数人各自不同的视角下，经历形形色色的人生。
　　这些经历，未必多么激烈惊险，也可能平淡无常，庸庸碌碌。
　　可是都无比真实，一切像是正在发生。
　　陈洛阳连忙从“左眼”中倒退出来。
　　他仔细定了定神，神魂意念中的景象，才恢复正常。
　　陈洛阳沉吟起来。
　　他此刻禁不住回想起自己前世在蓝星，看得无数小说故事，作者们一个个大开脑洞，甭管合理不合理，千奇百怪的各种思路应有尽有。
　　我刚才那算是什么？
　　无数个不同的平行世界里，都有一个我，结果刚才不小心把大家的所见所谓全串一起了？
　　这是横向的。
　　如果是纵向的，也可能是千百世轮回，一世又一世的记忆叠加到了一起？
　　又或者，这位姓唐的魔尊大人，“右眼”对着那五面镜子，“左眼”则对着红尘芸芸众生。
　　方才那么多不同的视角，属于红尘中为数众多的一个个人？
　　还是说，另有别的可能…………
　　陈洛阳一瞬间想到很多条思路，其中不乏胡思乱想的无厘头主意。
　　他迅速重新定住心神，把杂七杂八没用的东西排除出脑海之外，转而静静思索对策。
　　想太多，其实没用。
　　重点是如何解决当前疑问。
　　靠自己慢慢来，希望似乎不大。
　　左边那座门户的背后，当前情况，看上去超出自己神魂能负荷的极限。
　　姓唐的魔尊玩的游戏，对他这位姓陈的“魔尊”眼下来说还有些超前。
　　不过陈洛阳很快有了思路。
　　解铃还须系铃人。
　　既然是黑壶引发的问题，那就试着继续让黑壶来解决。
　　就像第一次进入黑色的镜子里，陈洛阳便是借助黑壶的力量站稳脚跟，并前往“右眼”。
　　现在，他再次尝试直接催动黑壶本身，来针对“左眼”。
　　黑壶轻轻晃动间，壶体表面暗金色的光纹不断闪烁。
　　镜子里，左边那座门户上，渐渐浮现了一个玄奥的符文。
　　其中流露出极为古老的力量意境。
　　陈洛阳尝试与之接触。
　　然后门户重新开启，陈洛阳再次步入这“左眼”。
　　相较于刚才，陈洛阳眼前不再有无数画面浮现。
　　反而是一片仿佛星空般壮丽的景象。
　　静谧的夜空中，有无数的光点在闪动，仿佛群星。
　　这些光点有大有小，都闪烁个不停。
　　陈洛阳心中沉吟。
　　眼前这么多光点，会不会代表一个个不同的人呢？
　　他心中慢慢琢磨着，然后尝试去接触那些仿佛星光般的存在。
　　谨慎起见，他没有靠近那些明显特别庞大的“星辰”，而是在一些体型相对中等的“星辰”中选择目标。
　　有两枚“星辰”引起他的注意力。
　　这两枚“星辰”此刻分分离离，纠缠不休。
　　陈洛阳看着好奇，便尝试与它们接触。
　　下一刻，随着他的动作，那两枚“星辰”骤然变大。
　　而周围其他繁星，则忽然全由白色变作红色，然后飞快远离消失。
　　陈洛阳的视野里，只剩下那两枚“星辰”不停变化。
　　两片星光，遥遥相对，并且分别现出一个若隐若现的人影。
　　左边的星光里，传出一个女子声音，冷笑道：“原来埋伏了帮手。”
　　而右边的星光里也有声音传出，同样是女子，声音则极为清冷：“看来你也不知道发生了什么。”
　　陈洛阳听到后一个声音，突然感觉有点耳熟。
　　这听着怎么有点像…………
　　呃……
　　燕明空？！

第256章 你们只需要服从

　　人生何处不相逢……个屁啊！
　　陈洛阳极度无语。
　　他唯恐自己听错了，这时不出声静静听着，等那右边星光里的女子再次说话。
　　不过刚才那一句话之后，对方也不再出声，只默默观察眼前状况的模样。
　　陈洛阳则有扶额的冲动。
　　虽然没有再听见对方的声音，但这么个有一句没一句不怎么说话的动静，更让人感觉就是燕明空了。
　　是燕明空不要紧，或者说是任何人都不要紧。
　　眼下毫无疑问，自己占据主动权。
　　就算没能耐把这两人揉圆搓扁，但至少，她们更不可能威胁到他陈洛阳。
　　陈洛阳之所以如此介意，问题在于，为什么是燕明空？
　　为什么是自己认识的人？
　　如果说挑人的标准在于他认识的话，那这种事情很容易把幕后的他暴露出来。
　　这其中规律，假如被“右眼”那边另外几面镜子的主人捕捉到，便很容易顺藤摸瓜找到他。
　　这个“左眼”到底是怎么运作的？
　　挑上燕明空，仅仅只是巧合吗？
　　陈洛阳心念电转。
　　他很快让自己冷静下来。
　　那一个个光点，大小不一。
　　燕明空在其中，以星光的大小来看，目前还远远算不上大的那一类，只能说是中等，或者说中等偏下。
　　但在他陈洛阳现实中认识的人里，已经第十四境的燕明空，不管怎么算，至少也应该是高的那一批。
　　所以那些光点象征的人，不可能是以他陈洛阳是否认识或者接触来圈选出来。
　　左边那片星光里，最先说话的女子声音，他也一点印象都没有。
　　原先的教主认识不认识另说，但至少现在的他完全没听过对方说话。
　　眼下，在右边星光里疑似燕明空的女子一句话后，左边那团星光也瞬间安静下来，不再出声。
　　“你也不知道发生了什么”这么一句话，既然有个“也”字，那反过来意思就是“我也不知道”。
　　如果对面那个女人没说谎的话，眼下的状况，显然很不对头，我还是先小心看看状况比较好。
　　韩莓心中思索。
　　她先观察周围状况，除了对面那团星光，其他地方都漆黑一片，什么都看不到，也什么都感觉不到。
　　而另外一方面，对自己的身体，感触则非常真实。
　　看起来不像是幻觉，或者是针对精神上的镇压，而是自己整个人，都被摄拿到这个莫名其妙的地方。
　　这个发现，让韩莓更是暗自皱眉。
　　自己和那个见鬼的女人，正交手间，就忽然被某个存在，从红尘界带到这里来了？
　　两个第十四境的人，被人如此拿捏，毫无反抗余地，甚至完全闹不清楚当前状况，那对方该是要多么可怕？
　　她悄悄望向对面的星光。
　　从她这里看去，只能看见一个模糊的身影，勉强可以分辨出那也是个女子。
　　当然了，对方刚才一出声，韩莓便立即知道，那正是方才跟她交手的燕明空。
　　这女人也保持沉默，正四下里观察，不过看样子，跟自己一样，没有收获。
　　韩莓百思不得其解。
　　但观察自身，并没有受到什么伤害，看这模样，带她们来此的人，并没有恶意。
　　不过也来者不善。
　　天晓得对方所为何来？
　　看这能耐，莫非可以随时随地就把自己摄拿到这个地方来？
　　这可就麻烦了，想先虚与委蛇，事后开溜恐怕都不行啊……
　　今天真是倒血霉了，先是碰上对面那个见鬼的女人，现在又碰上这么一号人物。
　　难道天纵之才，花容月貌，坚毅不屈，勇冠当世，品德高洁，鸿运齐天的自己，终于要开始走背运了吗？
　　不要啊！
　　韩莓心中在哀嚎。
　　她尝试了一下，无法脱离星光之外。
　　既来之，则安之。
　　韩莓索性不再胡猜乱想，而是朗声说道：“不知是哪位大能前辈带晚辈来这里？有何吩咐，还请前辈示下，晚辈好知道该怎么做。”
　　对面星光里，燕明空一言不发，但显然也在留神观察周围动静。
　　韩莓有一件事想错了。
　　带她们来这里的某人，虽然没有主观恶意，但此刻在琢磨的事情，也绝不是什么好事。
　　陈某人正借助那两团星光，在不断揣摩这“左眼”。
　　对这第一批的两个试验品，陈洛阳也很想知道，自己对她们的影响力度能达到什么程度。
　　比方说，能不能借助这“左眼”干掉被他带来的人？
　　这对他接下来该持什么态度与此二人交流，自然有最直接的影响。
　　不过可惜，目前看来似乎是不行。
　　自己似乎无法实质上伤到她们。
　　这样的话，跟她们交流，就要更注意技巧了。
　　陈洛阳一边思索着，一边先笑了一声。
　　“呵呵。”
　　嗯，很好，不是我自己的声音，跟“右眼”那边同其他镜子打交道时一样，是那位魔尊的声音。
　　这笑声让燕明空和韩莓首先心生不详的感觉。
　　不过接下来，威严而又低沉的声音再次响起。
　　“资质都还不错。”
　　这句话让二女都微微一怔。
　　听这话，倒似乎不像是有恶意，而是明显的欣赏之情。
　　照这么看来，或许是好事情？
　　燕明空并没有高兴，她似乎想起了什么，面无表情，目光反而更加冰冷警惕。
　　韩莓则试探着问道：“不知前辈尊号？召晚辈前来，有什么吩咐？”
　　陈洛阳控制着自己的语速，斟酌着措辞，不急不缓的开口说道：“老夫同朋友，打了个赌。”
　　听见这话，星光中二女又都是一愣。
　　陈洛阳则继续说道：“你们，来为老夫完成这个赌局。”
　　韩莓闻言，微微鼓起腮帮子。
　　她一向独来独往，自由自在，可不想背上这么一副巨大的枷锁。
　　但眼下胳膊拗不过大腿，怎生是好？
　　女子眼珠子滴溜溜不停的转。
　　燕明空此刻目光中的冷意，反而消退了一点。
　　自己方才看来是想多了……
　　不过，对这种毫无来由，莫名其妙强加在自己身上的重担，她同样抗拒。
　　“什么样的赌局？”燕明空语气没有起伏，声音清冷的问道。
　　陈洛阳淡然道：“现在的你们，不需要知道。”
　　燕明空和韩莓都是一窒。
　　她们有心反抗，但对于这个神秘强者把人摄拿于此的手段，又充满忌惮。
　　那个威严而又低沉的声音，完全不在乎她们想什么，只是径自响起。
　　“为了赢下赌局，在正式开始前，老夫会交待你们一些任务，作为磨砺和锻炼。”
　　果然还是有事要我们做……韩莓心中暗自腹诽。
　　然后就听那威严的声音继续说道：“除了你们二人，老夫后续会再挑选几人，同你们一起。
　　完不成任务，通不过老夫考验的人，老夫会考虑废弃她，再换人选。”
　　听到这里，韩莓心中骤然一寒。
　　燕明空也五指虚握，仿佛握住无形的剑柄。
　　对方想要换人的话，那可真是再好不过了，这种糟心的事情，谁爱干谁干去。
　　但“废弃”这个字眼，毫无疑问让人遍体生寒。
　　那口吻完全不像是在描述两个活人，而相识在描述两件没用的东西。
　　就像是炼丹失误炼废了以后倒掉药渣，又或者冶炼刀尖炼废了以后扔掉废铁一样。
　　如果说对方是在虚张声势，可她们二人当下的处境，又让人实在惴惴不安。
　　陈洛阳看着沉默下去的二女，继续说道：“通过考验者，老夫会予以奖励。
　　当你们符合老夫预期后，这场赌局，便正式开始。”
　　听到这句话，燕明空和韩莓心情不见轻松，反而对那声音所言内容，多信几分。
　　这感觉，简直就像是在驯养赛马或者猎犬似的。
　　好吃好喝，但也要严格训练。
　　归根结底，是为了将来赢得比赛。
　　如果练不好，那就换新的来。
　　可问题是旧的，怕是不可能闲置下来重获自由，而是会被直接杀了吃肉……
　　陈洛阳冲左边星光里那个像是穿着红衣的女子说道：“今天起，你在这里，是‘玄一’。”
　　然后冲右边星光里一袭白衣的燕明空说道：“你是‘玄二’。”
　　他几乎能感觉到，燕明空的情绪仿佛起了一点波动。
　　对于好胜的她来说，她想不出自己为什么会居于对面那女子之下。
　　不过这情绪只是稍微泛起一下便平复。
　　相较于眼前的处境，所谓排序不过是无关紧要的事情，甚至可能是这个神秘人故意挑唆她们二人争斗。
　　燕明空目光平和冷静。
　　这看起来，似乎反而暴露出神秘人外强中干？
　　不过也未必。
　　有可能是对方压根就不在意她们的想法。
　　毕竟她们两人被带来前，本就是在争斗，然后被一起卷来这里，有没有排序问题，她们都不是朋友，很难抱团。
　　这神秘人究竟是何底细，是何想法，是什么境界的实力，现在都难以下定论，有待继续观察。
　　燕明空沉默不语。
　　韩莓的声音则仿佛在牙疼：“前辈有命，晚辈不敢不从，只是有一件事，希望前辈能予以通融。
　　您的任务，能否我一人完成，不要让我跟这个冰雕老女人一起去？”

第257章 乖乖给我打工去吧

　　韩莓的话，叫陈洛阳听了哭笑不得。
　　他看右边星光里的燕明空。
　　白衣女子对此全无所觉的样子，倒是符合其一贯作风，似乎懒得在这方面跟那红衣女子一般见识。
　　能动手就别废话。
　　眼下既然动不了手，更没心思做口舌之争。
　　陈洛阳用淡漠的口吻说道：“你们两个人，两个任务，独立完成，老夫有赏。
　　你们想要合作也无妨，但完成任务不会有奖励。”
　　至于完不成的结果，那自然就不用多说了。
　　韩莓心情好了一点：“谢过前辈，这正合我意。”
　　陈洛阳则有些遗憾。
　　理论上来说，多人一起合作办事，效率肯定高。
　　但多人一起合作，也可能聚集更大的力量。
　　眼下两个人还好，而且二女之间有矛盾。
　　而人多了后，还是要防止他们抱团才行。
　　自己现在还需要多研究一下这“左眼”，如果没有真正能威胁她们生命的手段，就很难有效拿捏她们。
　　时间久了，燕明空等人怀疑越来越浓，胆子也会越来越大。
　　自己需要仔细搞好平衡。
　　要让他们畏惧，乖乖听话。
　　同时还要让他们好奇，私下里暗中打探自己的身份。
　　由他们亲自查出线索端倪，远比陈洛阳本人大大咧咧宣布自己是魔尊，效果要好得多。
　　有此作为铺垫，自己这个“魔尊”，有机会慢慢重新返回红尘，成为舞台的中心。
　　当然，如果有办法轻松操持这些人的生死，那无疑自己说什么，他们就必然信什么。
　　陈洛阳一边盘算，一边动了动念头。
　　右边那团星光，忽然变成红色。
　　身处其中的燕明空眉头皱起，她发现自己同外界最后的联系似乎也被切断，完全被隔绝在这一片红光内。
　　她大概能猜到，神秘人是要给两人具体分配不同的任务了，并非要伤害她们。
　　但这手段，似乎越发玄妙。
　　陈洛阳在跟她们二人说话的时候，一直在默默琢磨这“左眼”，有了一点新收获，现在尝试一下后，效果似乎还行。
　　他继续用淡漠的口吻，对左边星光中的韩莓说道：“你的第一重历练，收集百丈天绒石锦。”
　　韩莓闻言，嘴角微微抽搐：“百丈……”
　　天绒石锦她知道，乃是生于火海之中，却不惧万火的一种奇妙存在。
　　红尘界里想找，不算太难，但大都比较零碎。
　　想要一下子收集百丈，难度瞬间飙升到逆天的程度。
　　如果只是这样，其实也就罢了。
　　关键是，这东西有点犯忌讳。
　　它在一定程度上，算是克制修炼火焰的诸般武学。
　　在编造炼制防护用的宝物时，融入大量天绒石锦的话，会让这宝物防火的能力大幅度提高。
　　是以红尘中很多武学蕴含火焰意境的名门圣地，联手对天绒石锦进行管控。
　　有能力收集天绒石锦的势力，也对这玩意儿很是看重。
　　这时候如果突然冒出来一个人收集如此大量的天绒石锦，别管她通过的渠道是明是暗，都肯定瞬间引起各方关注。
　　那些修炼火焰意境武学的各大势力，怕不是会第一时间围剿她。
　　看似找东西，却不知要闯多少龙潭虎穴。
　　还真是好一番历练啊……
　　韩莓心中大叫麻烦，但面上却不好表露出来。
　　这个神秘人，怎么看都全无容许她讨价还价的意思。
　　她也起了些好胜心，第一个任务就叫苦完不成，那也未免太叫人看轻了。
　　而且她拒绝的话，对方是不是就立马要旧的不去新的不来了？
　　眼下还有些摸不准神秘人底细的韩莓，唯有苦笑着说道：“谨遵前辈吩咐，晚辈一定尽力完成任务。”
　　一个能毫无征兆，随意把她和燕明空带来这里的神秘强者，相较于触怒对方，或许收集天绒石锦还更稳妥一点。
　　而且先答应下来，离开此地之后，才有机会查访这神秘人的来历和底细，想办法应对。
　　她问道：“只是不知晚辈收集到百丈天绒石锦后，应该送去哪里给前辈验收？”
　　陈洛阳淡淡答道：“十五天后，老夫会带你回来这里，你看好东西即可。”
　　“十五天？！”韩莓惊呼出声：“这让我上哪里去找一百丈天绒石锦？能搞到十丈就要谢天谢地了！”
　　那威严而又低沉的声音，依旧不紧不慢。
　　“现在，期限改为十天。”
　　韩莓目瞪口呆。
　　她差点脱口而出老娘不干了！
　　要东西没有，要命一条！
　　但不等她说话，笼罩她的星光变为红色，隔断了她跟外界的一切交流。
　　只在最后时刻，她隐约看见，另一边笼罩燕明空的星光，红色渐渐消退。
　　陈洛阳知道这样过分施压，可能让韩莓反弹。
　　不过，这个架子他必须要端。
　　不能给对方讨价还价的侥幸心理，不能对她们有丝毫退让，必须始终高高在上保持绝对的主导权和控制权。
　　这样才能更确保她们不敢反抗。
　　至于说韩莓现在暴跳如雷，那就暂时晾她一阵。
　　一鼓作气再而衰三而竭，等她自己冷却下来后，再慢慢敲打。
　　现在，先管燕明空这边儿。
　　给她安排什么任务呢？
　　陈洛阳心中思索。
　　所谓任务，不能露出明确的指向性，让对方有机会联想到他陈洛阳身上来。
　　至少，必须有足够的干扰项，确保不至于让人发现他是唯一的得益者。
　　方才布置给韩莓的任务，收集天绒石锦，从表面上来看，甚至可能对他陈洛阳不利。
　　神武魔拳中“祝融”之名，红尘皆知。
　　某种角度来看，天绒石锦正针对“祝融”。
　　如果有人能收集到大量天绒石锦，则可能临时克制一两招“祝融”。
　　不过，会“祝融”的并不止他陈洛阳一人……
　　红尘古神教传承的神武魔拳，也有“祝融”一式。
　　现在总教那边，难说会不会有人想对他不利。
　　到时候只要注意控制目击者，这些天绒石锦，就可能成为自己面对敌人的“祝融”时，一招有效的杀手锏。
　　但理论上，这东西对付每一个会“祝融”的人，都能起到相同效果。
　　他陈洛阳作为目标，也是一样。
　　当然了，这并不仅限于古神教的“祝融”，其他主修火焰力量意境的绝学，都在被针对的范围内。
　　比方说南楚皇朝的辉煌谱。
　　这既可以是外人想针对他们，也可能是某个人用来进行内斗。
　　总之可怀疑的可能性太多了，不可能嫌疑指向他陈洛阳一个人。
　　但东西到了他手上，那当然就能发挥他想要的作用。
　　“你的第一重历练，是杀死一个人。”
　　陈洛阳这时看着右边红光消退后，重新现身的燕明空说道。
　　白衣女子安静听着，没有接话。
　　那威严而又低沉的声音中，不带任何感情倾向：“目标，红尘圣地嫡传的武帝，具体是谁，你可自己决断，时间以七日为限。”
　　燕明空瞳孔中隐隐闪动冰蓝光芒：“是红尘圣地嫡传，但眼下人不在红尘界，而在红尘下一方天地的武帝，算数吗？”
　　威严的声音淡然道：“如果你指杀你亲人的魔佛苦海一脉传人，那一方天地里，已经死绝了。”
　　燕明空少见的愣住，双目微微失神。
　　过了半晌，她方才回过神来，深呼吸一下后，重新恢复平静：“我能否继续在魔佛一脉传人里选目标？”
　　陈洛阳平静的回应道：“那是你的事，老夫只在七日后看结果。”
　　他暗自点头。
　　对方的反应不出他所料，这算是最好的结果。
　　自己虽然打赢了神州浩土上的一仗，但心里有数，敌人的强大，远超神州古神教教众的想象。
　　很多人，都太乐观了。
　　对神州浩土来说，其实最大的优势，在于某位至尊为红尘设下的藩篱，以至于很多强手无法降临神州。
　　但即便如此，陈洛阳和神州浩土，仍然可能面临巨大压力。
　　已经确定有小西天、苦海、南楚三大对头。
　　这都是红尘中最顶尖的大势力。
　　而天河与血河，也可能变成潜在的敌人。
　　更何况，那页“生”字天书落在黑壶里取不出来，陈洛阳只能时刻揣着这个宝贝。
　　但偏偏这个宝贝的秘密，仍然有可能被程虎元那个死人泄露。
　　消息一旦传开，就有麻烦随之而来。
　　自家古神教在红尘的总教也不让人省心。
　　这些问题都需要思考。
　　最好能有人帮忙吸引火力。
　　韩莓和燕明空就是不错的人选。
　　分配杀戮的任务给她们，帮自己拉仇恨是个不错的选择。
　　但如果直接杀戮自己的对头，被有心人或者她们本人看出端倪的话，很容易起怀疑。
　　不过，相较于韩莓来说，燕明空有得天独厚的优势。
　　她本人也跟魔佛苦海一脉有仇。
　　燕赵之死，哪怕是不空魔僧偿命，都难消她心头之恨。
　　来到红尘之后一直没发作，是因为她向返回神州浩土找最直接的凶手报仇。
　　虽然她还不确定是圆嗔还是不空。
　　但杀光神州浩土的魔佛传人就对了。
　　而现在，矛头则指向红尘界的魔佛一脉。
　　如果没有今天这个神秘人，她或许不一定急着动手。
　　但既然七天内必须要杀一个某圣地嫡传的武帝，还有比魔佛嫡传更合适的吗？
　　当然没有了……陈洛阳替她回答。

第258章 手贱的陈洛阳

　　杀本来就想杀的人，肯定也比被迫去随便找一个目标，更能发挥主观能动性。
　　所以，乖乖继续给本教打工出力吧，我亲爱的前任朱雀殿首座。
　　翘班跑路？
　　哪有那么轻松的事情啊。
　　陈洛阳玩味的看着燕明空。
　　他念头动处，红衣女子的身影也重新出现。
　　“都记住了吗？”陈洛阳说道。
　　左边的星光笼罩下，韩莓咬牙切齿半天。
　　对方要求太苛刻，如果完不成任务就要死的话，那还不如现在给个痛快得了。
　　这让她现在当着陈洛阳的面儿，都几乎不掩饰心中的郁闷。
　　不过犹豫半晌之后，她终究还是没有选择当面顶撞，脸上艰难的挤出笑容：“前辈，可否容晚辈问个问题？假如晚辈想见您的话，又该如何跟您联系呢？”
　　那威严而又低沉的声音，不紧不慢的说道。
　　“你们完成第一重历练后，便有资格知道。”
　　韩莓一口气于是又憋住，好不容易才艰难说道：“前辈尊号可否示下？晚辈不知该怎么称呼您。”
　　“你们只是帮老夫完成赌局的人，不需要知道老夫是谁。”那威严的声音淡然说道：“将这当做是对你们的另一重历练好了，能通过者，老夫另有奖励，这个任务，不设时间限制。”
　　韩莓无奈：“是，前辈。”
　　“现在，各自散了吧。”陈洛阳说罢，燕明空和韩莓眼前就天旋地转。
　　当她们视线中的景象恢复正常时，环顾周围，两人的身体似乎没有移动过，还在她们之前比试交手的地方。
　　倒是这里聚集了一些人，似乎是被她们大战的动静惊动。
　　之后她们突然消失，战斗平息，这些人才敢靠近查看，结果交战双方已经找不到了。
　　正仔细检查战场遗留痕迹的时候，众人眼前突然一花，就见一袭白衣和一袭红衣突然出现。
　　燕明空同韩莓都没有停留，彼此对视一眼后，各奔东西，瞬间又都消失不见。
　　如果是别人，她们还有心情讨论一下方才的遭遇，交换看法和情报，共同参详个章程出来。
　　但对方的话，还是免了吧。
　　不仅仅刚才还在打生打死，也因为互相看不对眼。
　　经过刚才这一遭，再重新交手也没了心情，大家还是各走各路吧。
　　一袭红衣如火的韩莓俩开方才的地点后，瞬息千里，跨越千山万水。
　　许久之后，她方才停下脚步。
　　没有回头向后看，红衣女子下意识的抬头向上看，然后视线又环顾四周，扫视头顶上空的天穹。
　　那到底是什么人？
　　韩莓心情很恶劣。
　　对方能如此拿捏第十四境的她，修为实力之高，毋庸置疑。
　　放眼红尘，估计也就有限的那一小撮人。
　　但哪个这么无聊，搞出这种事情来？
　　会不会是自己先前打过的人里，有人背景手眼通天，请了大能出来打击报复？
　　那就更无聊了。
　　难道说真的如那神秘人所言，一切来自一场赌局？
　　想到自己成了骰子一样的赌具，韩莓心情更糟糕。
　　玄一，玄二……呵呵，之后是玄三、玄四什么的话，是不是还会有天一，天二，地一，地二，黄一，黄二？
　　韩莓思索分析。
　　那神秘人话里意思，她们俩应该是头两个人，但这眼下还不能确定。
　　要是能找到更多类似的人就好了。
　　可惜现在只有那个讨厌的冰雕老女人，跟她打交道，还不如自己琢磨呢。
　　不过说起来，刚才我们来分属两团星光内，隔着星光，看不清那老女人的具体模样。
　　她估计应该也跟我差不多。
　　这样看来，我们一起到那里的时候，应该彼此互不清楚身份才对。
　　大家的身份都是保密的，可能只有摄拿我们的这个神秘人才知道谁是谁。
　　红尘这么大，如果不是熟识的人，隔着星光，只凭声音和体型很难知道究竟是什么人，何况声音和体型还有改变的可能。
　　但这个神秘人却偏偏又一次性同时把我们两人一起带去，以至于我们互相知道对方是谁，这又是为什么呢？
　　是失误，还是说随心所欲，根本不在意？
　　这矛盾的做法，究竟是为什么？
　　韩莓手指轻轻托着自己的下巴，心中疑窦丛生。
　　他不介意我们合作完成任务，但同样更不鼓励如此。
　　只有惩罚，没有奖励的事情，谁乐意去做？
　　既然无力反抗，总要尽可能给自己搞些好处吧？
　　但感觉应该还不止如此。
　　虽然给我们排了序号，但目前看不出有激烈竞争的关系。
　　就像现在，虽然看那个冰雕老女人不顺眼，但我也首先头疼自己天绒石锦的难题，而不是想着给她使绊子。
　　知道彼此身份，好像也没什么？
　　不过，如果不是拿老女人，而是别的谁，自己知道后，或许能从对方那里得到一些情报资料，不需对方出手帮忙，也能起大作用。
　　只是为了预防这一点吗？
　　还是说，我们是存在竞争关系的，只是现在人数太少还看不出来？
　　韩莓突然一惊。
　　那序号，或许并非全无意义？
　　人数多一些以后，长时间垫底的人，会遭受惩罚，乃至于丢了性命？
　　一念至此，她拍拍自己的额头。
　　天哪，为什么要让天纵之才，花容月貌，坚毅不屈，勇冠当世，品德高洁的我遭遇这么麻烦的事情啊！
　　之前运气一直都很好，今天怎么就突然走背运了呢？
　　杀了我吧，一百丈天绒石锦，十天时间，这让我上哪里找去？
　　一定是那个冰雕老女人的缘故！
　　这次真被她害死了。
　　不行，找地方沐浴更衣，先把晦气洗掉！
　　韩莓气急败坏。
　　…………
　　在那“左眼”中，陈洛阳其实也在检讨自己。
　　还是手贱啊…………
　　选了那两个纠缠在一起的星光，结果一次性把燕明空和韩莓两个之前彼此正面对面的冤家，全给带了上来。
　　一看他们笼罩在星光下，都看不清具体面孔的时候，陈洛阳就知道自己失误了。
　　会被他带来这里的人，如果不坦诚交流，或者其中一方对另一方极为熟悉的话，各自很难认出其他人是谁。
　　陈洛阳虽然也看不清燕明空和韩莓的长相，但按照之前的经历，他估计他自己实力提升，或者对“左眼”掌控越来越好后，星光应该就不影响他这个主人了。
　　而现在，燕明空和这个红衣女子，显然彼此认识。
　　这在之后不知道会不会有不良影响。
　　看着星空中，那两团星光快速分离各奔东西的模样，她们目前似乎没有合作的打算。
　　陈洛阳暗自点头。
　　还是要尽快彻底熟悉这里，更要设法找到，或者建立有效的惩罚手段，才能真正将规矩立起来，让这里发挥自己预期希望的作用。
　　这次的燕明空，还有那个红衣女子，看起来都很像独来独往的人，没有太深厚的背景。
　　下次如果挑上一个名门圣地出身的人，对方回去后询问门中的大佬，惹得那大佬开始查访监视，自己再想找这个人就不容易了。
　　眼下还无法确定，魔尊闭关千年不出，对红尘界里当下其他顶尖人物有多大的威慑力，也不确定他们距离魔尊有多大差距。
　　自己当前这个“左眼”的状态，毕竟不是魔尊本身全盛之时，万一碰上个莽人，把戏有被戳穿的可能。
　　但自己又不能认怂退缩不再找那个后辈，否则也等于牛皮吹破。
　　最好有办法从在第一时间杜绝。
　　比方说，被带到这里的人，一旦向非相关人透露此事，就自动一命呜呼之类的……
　　陈洛阳揣摩这“左眼”，隐隐感觉那不是没希望的空想。
　　至于说让这里的人彼此注重身份保密，谁也不知道对方是谁，倒是不难。
　　假如有办法搞出一个末位淘汰机制的话，就解决了。
　　或者，设立某种筹码奖励，一定筹码可以免除来自他陈洛阳的惩罚，而这筹码是实体不记名，换言之是可以抢夺的，那大家自然就会很注意保守自身秘密了。
　　当然，也会更用心打探对方秘密。
　　诸如此类方法有不少。
　　但最关键的还是，自己这个主人，一定要确保权威。
　　陈洛阳一边思索着，一边重新研究这“左眼”。
　　他想再多尝试几次，但却发现，眼前黑暗的虚空里，那些星光，现在全是红色的。
　　这种红色的星光，他触碰之后，并没有反应。
　　倒是有两个例外，但那两个意外是刚才的燕明空二人。
　　意思是，当前只有一次机会，或者最多只能掌控两人吗？
　　是一定时间内如此，只要等一段时间后便可以重新再来？
　　还是说，跟我眼下修为境界有关？
　　陈洛阳没有急躁，而是静下心来，以自身意念默默同这“左眼”沟通，尝试让对方给自己更多答案。
　　过了片刻后，他心中渐渐有数。
　　当前能掌控的目标，确实有数量限制。
　　某一个时间段内，也确实只能来这这么一回，一回之后需要等待一段时间才行。
　　但具体的数量和时间，现在还有些估不准，需要更多尝试。
　　陈洛阳的心神，从“左眼”中退出，从镜子中退出。
　　回到现实世界的他摸了摸自己的左眼，沉吟不语。
　　片刻后，他心神又重新沟通脑海内的黑壶，然后再次打量自己的战利品。
　　那枚玉i。

第259章 后土

　　那块玉i，陈洛阳着实有几分兴趣。
　　因为先前感受其中爆发出来的力量意境，似乎有几分大地沉凝，黄泉路远的感觉。
　　这让陈洛阳一下子便留意上了。
　　神武魔拳中有一式，与此力量意境相当接近。
　　后土。
　　上古众神魔中，化生大地，执律阴阳，掌运幽冥的存在。
　　如果能修炼成这一招，那对上幽冥剑术还有血河传承，都大有裨益。
　　只是想要修炼这一招的话，所需颇为繁杂。
　　不是单单一个两个条件需要满足，而是很多难关都需要攻克。
　　从修炼难度上来说，比“祝融”、“玄冥”它们要困难得多。
　　不过，“后土”的威能也着实非同小可。
　　直接战斗力上未必胜过“蚩尤”、“祝融”等招式，但直接战斗力以外，则有很多妙用。
　　可惜就是巧妇难为无米之炊。
　　陈洛阳虽然有拳谱，但想要练成这一招，此前看不见希望。
　　但是这枚玉i，却似乎可以只凭其自身这一件宝贝，就帮陈洛阳修习这一式拳法。
　　只是，想要从中抽取自己想要的东西，并不是件容易的事情。
　　这块玉i，对他，或者说对黑壶，都保有很深的敌意，一直在抗拒。
　　眼下，也不过是勉强被镇压。
　　宝物有灵，其抗拒之势一直不曾停息，并且非常强劲。
　　如果不是黑壶，陈洛阳还真没法子将之一直镇压。
　　现在要设法从中获取帮助，修炼自己的神武魔拳，需要陈大教主仔细谋划，耐心钻研。
　　他在自己的静室中盘膝而坐，耐心的同黑壶沟通，进而压榨这枚玉i。
　　双方在黑壶内部，形成仿佛拔河一样的拉锯，你争我夺。
　　这是一种非常冒险的举动。
　　一着不慎，黑壶保护不到位，陈洛阳只凭自己的神魂，就可能反过来被那宏大浩瀚的力量挤压，甚至碾碎。
　　但万幸黑壶给力，牢牢稳定住陈洛阳同那枚玉i之间的矛盾和平衡。
　　与此同时，陈洛阳默默存神，修行“后土”，不断揣摩和参悟“后土”的力量意境。
　　这间静室渐渐开始变得漆黑一片。
　　在陈洛阳身上仿佛有一重幽暗溢出。
　　这幽暗无比深沉也无比厚重，并不给人邪恶之感，反而如大地之母的怀抱一样令人心神安宁静谧。
　　可以承载万物，也能孕育生命。
　　上承九天，下容幽冥。
　　在晦暗的地底，蕴藏着众生轮回，同光明之下的人间相对。
　　随着陈洛阳修为越来越深，那黄泉轮回的形象也越来越具体。
　　万物生灵仿佛都在这里一同走向永恒的安宁，或者是走向新的生命。
　　而在这个过程中，陈洛阳对那枚玉i，也更多了一些深入了解。
　　他心中隐隐生出感应。
　　这玉i，准确说来，更像是一张符诏。
　　并且这符诏不是只此一张，而是应该有五张才对。
　　其中，似乎正好对应了金、木、水、火、土五行。
　　自己手上这张符诏，代表着“土”。
　　但这其中也不仅仅单纯只有对大地奥妙的阐释与钻研，更仿佛融入幽冥轮回之力。
　　陈洛阳从中能感觉到的，竟是一种仿佛立志要再造人间，重整乾坤的大宏愿、大气魄。
　　这让他不禁好奇符诏的原主人，是何方神圣？
　　其他四枚符诏又在哪里？
　　陈洛阳心中好奇不已。
　　眼下对他来说，首要的当务之急，自然还是先练成的“后土”，然后再慢慢研究这古老符诏。
　　不过，对这符诏的力量体会揣摩越深入，多多少少，也更方便他修炼后土，双方不完全矛盾，只是需要仔细权衡。
　　在陈洛阳修炼的过程中，炎龙皇辇载着他重归中土。
　　雪域高原一战，某种程度上来说，对陈洛阳和古神教，在神州浩土这片天地，起到一战定乾坤的作用。
　　彻底奠定他们在神州浩土目前的绝对统治地位。
　　反对者的声音，近乎彻底消失。
　　先挫败南征联军，在决战击杀刀皇，接着开始横扫神州。
　　雪域高原和西域一带新出现的黑莲佛境成为最后的抵抗者。
　　但现在也被魔皇一战平定。
　　整个神州浩土理论上，全部纳入古神教统治的版图。
　　仿佛不管什么来历的敌人，都将被魔皇和古神教横扫。
　　其中些许细节，绝大多数人是不可能知道的。
　　陈初华、苏伟、张天恒、萧云天等人把宣传机器彻底开动起来，大家只能知道现在魔皇是神州独尊。
　　其他东西，众人难以知晓。
　　而这件事，则是确保要让每一个人都知晓，并且深深根植他们的灵魂之中。
　　哪怕此前激烈反对古神教的人，现在也不得不在心中渐渐接受一个事实，那就是神州浩土现在只有一个主人。
　　古神教教主。
　　魔皇陈洛阳！
　　在这一刻，纵观神州浩土数千年历史，他的威望渐渐来到一个峰值。
　　因为这是神州浩土历史上最彻底的大一统。
　　便是此前夏朝开国夏皇等其他定鼎神州的人，也不曾像古神教今天这样，真正的普天之下莫非王土。
　　如果一定要说，一定要找一个能在威望上同陈洛阳相提并论的人，或许勉强只能找出一个。
　　便是数百年前，神州浩土历史上独一无二的那一位第十五境的强者。
　　斩龙客，云道非。
　　虽然不曾像今日的陈洛阳一样，麾下势力一统神州，但其本人在当时，毫无疑问无敌于神州浩土。
　　就跟今天的陈洛阳一样，此无敌并非单对单决斗无敌，而是一人独战天下，也照样无敌于世，盖压整个时代。
　　不过这位斩龙客当年离奇消失在世间，再不现于世。
　　其所属宗门，也在此后渐渐没落，直到烟消云散，如今早已在神州浩土断绝传承。
　　斩龙客的去向，几百年来一直都是谜团。
　　而现如今看来，他有可能自己主动去了红尘界。
　　又或者因为实力进一步上升，触碰到了魔尊昔日为红尘下诸天地设置的藩篱，然后被动的被某种力量，强行送上了红尘界，无法继续在神州浩土停留。
　　只是，看红尘中人对神州浩土，似乎大都没什么了解的模样，斩龙客云道非去了红尘，要么从来不提自己来历，要么没掀起什么风浪就悄然离世。
　　不过，对现在的陈洛阳来说，他感觉自己在修行境界上，也已经慢慢靠近此前对神州浩土而言，犹如传说的第十五境。
　　武道第十四境，出神。
　　武道第十五境，入化。
　　前者是意境真形，练出神髓。
　　后者则是武者意境，臻至化境。
　　所谓化境，千变万化，从心所欲，自由精妙，不拘于形。
　　武者凝练自身武道意境，往往都有固定外形。
　　如陈洛阳的祝融相、蚩尤相、玄冥相，或者从前教主九式大天魔手所化的九尊魔神相，夏帝李元龙十龙皇拳显化十条真龙相等等。
　　臻至第十五境，入化的境界后，则诸般武道意象，不再拘泥于固有形象。
　　而其中力量意境不仅不减退，反而更精炼更强悍。
　　陈洛阳、圆嗔魔僧、衍慧大师、程虎元等人，乃至于东海决战时向陈洛阳挥出自己最巅峰一刀的刀皇宇文峰，都或多或少已经接近这个层次。
　　所以他们全力爆发自己力量的巅峰一击，一定程度上已经媲美第十五境的强者。
　　不过，相对于真正第十五境的强者来说，这样巅峰三两招之间的爆发，不够稳定。
　　生死搏杀间，一线之差定胜负，第十五境的强者面对陈洛阳他们这样的存在，无疑有翻船的可能。
　　但从总体来看，第十五境同第十四境之间的差距，仍显而易见。
　　更何况，同为第十五境的人，彼此间实力也有高有低，这个境界同样有绝顶人物。
　　只是受限于红尘下诸天地的藩篱，他们难以来到神州浩土。
　　不过，那血河剑客不提醒，陈洛阳自己也会小心。
　　世事无绝对，这世上总会有些意外情况发生。
　　为了避免这意外，还是要努力提升自身实力才是正经。
　　当然，要留神另一件事。
　　一次性跳的太高，可能自己就首先撞到神州浩土的天花板，不容于这方天地，会被自动赶到红尘界去。
　　对陈洛阳来说，他还没有充足的准备。
　　现在去，不是不行，但到时候难免要在很多事上做出让步。
　　如果逼不得已，那没办法。
　　但如果能避免的话，自然还是自己准备妥当后再动身为妙。
　　好消息是，雪域高原一战后，红尘界那边也暂时安静了一下，没有出现立即大队高手下神州反击的情况。
　　想来是因为人选的问题，让大家都有几分尴尬。
　　能打的下不来。
　　能下来的不够陈洛阳打。
　　上下两条界限一起卡住，中间合适的人选不能说绝对没有，但数量极为有限。
　　这些合标准的人里，还要考虑闭关的，云游在外的，有其他事绊住手脚的……
　　以小西天、苦海、南楚等势力的家底，一番协调下来，怕是也要些时间了。
　　相对而言，那血河剑客曾提及，先天宫有秘法让第十五境巅峰的高手降临神州，这威胁可能还更紧迫一些。
　　日子一天天过去。
　　陈洛阳在静室中独自坐着，伸出一只手，五指收拢握拳。
　　沉雄厚重的幽暗中，一尊全新的神o渐渐浮现。

第260章 修为的停滞与进步

　　黑暗中的神o转过身来坐下，同陈洛阳面对面。
　　陈洛阳静静感受其中力量意境。
　　神武魔拳当中，“后土”一式，亦有根基之效。
　　修成这一式拳法，对武者本身修为根基底蕴，有莫大好处。
　　其他诸拳法同样如此，但“后土”的功效尤为明显。
　　世间一法通，万法通，大道同归，在很多时候倒是都体现出异曲同工之妙。
　　例如夏朝的十龙皇拳，或者说之前九龙皇拳，最根基的招式，都是一式黄龙拳。
　　黄龙者，中央之龙，力起大地。
　　黄龙拳便有力大无穷的特性，乃诸式龙拳的根本，练法与打法合一。
　　在神武魔拳中，“后土”的重要性，严格来说，没有黄龙拳之于十龙皇拳那般要紧，但从特性上来说则相似。
　　陈洛阳来到这里也有一段时间，对这个世界的武道了解渐深。
　　他感觉其中一些道理，有对立冲突的地方。
　　倒不一定是自相矛盾，而是好像处于一种微妙的平衡中。
　　前世在蓝星，看各路小说也看了不少。
　　很多情况下，一个人的总体实力提升，基础在于修行境界的提升，一步一个台阶。
　　大部分绝学或者法术，则用于实战。
　　内功和外法，比较分明。
　　但陈洛阳感觉，自己当前所处的这个世界，某些方面倒更像前世古早时代的武侠小说那样。
　　一门强大的武学，很多时候并不仅仅带来同境界下强大的战斗力，或者帮助修行者越级战胜强敌。
　　有些时候，更会直接作用影响一个人修行境界的提升。
　　就像那些武侠小说里，一门顶尖内功，让年轻的主角短时间内迅速完成数十年、上百年的内功修为积累，从而一跃成为当世顶尖的强者。
　　其实后来自己看网文玄幻仙侠，主角们也是短短时间走完别人千万年难以走过的道路，有相似之处，但总体来说，一步一个台阶向上，快归快，层次还是蛮分明的。
　　不像自己现在所处的这个世界一样。
　　古神教历代教主，是最典型的例子。
　　夏帝李元龙能突破至第十四境，源于他吸收总结了缥缈云宫的武学精华，参悟出第十式龙拳。
　　叛教的前任古神教右使王飞，在自身特殊体质的帮助下，兼修大日天王诀和太阴真经于一身，成功突破至第十三境。
　　李元龙作为秘密武器培养的那个班鸿庆，发前人之未有，成功修成鼎天神诀，也因此跨越绊住无数人的天堑，达到第十三境。
　　刀皇宇文峰，陈洛阳不确定他是先领悟出炎黄第十一劫和第十二劫，实力才进步到之前逼近第十五境的程度，亦或者反过来。
　　但对方在原有武学的领悟上再次有了突破，这是毫无疑问的事情。
　　以及眼下还少有人知，但陈洛阳通过黑壶提供的信息已经了解到，剑皇陶忘机的四弟子，绝剑解星芒，前不久刚刚晋升第十一境。
　　老实说，这让陈洛阳有些诧异。
　　断了一臂，此前遭遇重大挫折的解星芒，在身体其他方面的伤势渐渐康复后，居然直接就突破了原先瓶颈，修为提升。
　　简直堪称因祸得福。
　　……虽然他本人肯定不这么想。
　　这变化的根源，陈洛阳猜测，或许就在于对方剑道的蜕变，在于那一式绝剑。
　　从这方面来说，女帝燕明空百尺竿头更进一步，应该也跟她自修领悟幽冥剑意相关。
　　如果没有这一遭，以燕明空的天资才情，或许也可能突破至第十四境，但路途未必这么顺遂。
　　只是天才就是可以这般为所欲为，打破常理。
　　古神教内部，除了天魔血以外，六大盖世绝学，三十六秘传，以及秘传之下诸般武学，形成明显的梯次。
　　修为实力达到一定地步，并立下大功的人，有可能得到更高层次传承的绝学。
　　然后，实力便相较之前猛涨一截。
　　张天恒、王独豹、聂广源等人无不如此。
　　陈初华、王飞、萧云天等人就更不用说了。
　　当初少壮派之所以能这么快崛起大量武王高手跟元老派分庭抗礼，除了荒古八字经让魔教嫡传本就速成外，教主运用私权，给亲信们开小灶，起到过至关重要的作用。
　　这给了陈洛阳一种感觉。
　　一个人如果能修炼成一种神妙至极的绝学，那他的实力就可能突飞猛进。
　　至少，突破原先的桎梏。
　　这个武道世界，武学圣地越来越寡头，权利和力量都越来越向金字塔顶集中，与此恐怕不无关系。
　　当然，以上一切都有一个前提。
　　给你一门神功绝学，你要能练成才行，练不成都是空谈。
　　而这就牵扯到陈洛阳先前感觉平衡为妙的一个地方了。
　　越是顶尖的绝学，修炼难度也越高。
　　很多时候，不是光你自己先天天资悟性高就一定能学会的。
　　自家的神魔血和神武魔拳，可以说是最好的范例了。
　　神武魔拳每练成一招都需要莫大辛苦甚至是机缘就先不谈了。
　　神魔血，以及衍生的神魔不灭身，如果不是先前有天魔血打下的基础，也没那么容易练成。
　　而反过来，会天魔血可不意味着就一定能练成神魔血。
　　对此神州古神教开山教主“九臂天魔”费尘会深表同意。
　　而如来魔掌的修炼，同样难度颇大。
　　否则此前燕赵不可能凭一招残篇步步地狱笑傲神州武王境界。
　　因为除了他以外，整个古神教上下也没几人成功学会这一招。
　　看圆嗔、不空和空屠，再看他们带过来的一些魔佛苦海传人就知道，正版嫡传的如来魔掌，同样不是谁都能练成的。
　　而在外练的诸般绝学影响提升修为境界的同时，修为境界本身终究也还是会限制修炼这些绝学的进度。
　　这感觉有些像是装入瓶中的水，能强行把瓶撑大。
　　但是如果装水速度快过容器变大的速度，那么水还是可能满出来，瓶的容量有极限。
　　这其中的平衡，处在一个很有意思的点上，人人似乎都不同。
　　陈洛阳散去自己一身拳意。
　　幽暗褪去，神o消失，沉凝厚重的感觉也随之消散。
　　他站起身来，随意的在室内走动，心中思索。
　　有黑壶的缘故，自己修行神武魔拳上手很快。
　　只要能满足入门前那些困难的硬性条件，等踏入这门槛后，他很快就能登堂入室。
　　但他感觉，自己这个“瓶”的扩张速度，好像比较慢。
　　或者说，瓶太结实，没那么容易被水撑得膨胀。
　　按照其他人来的话，修成神魔血，再练成不止一招神武魔拳，早该突破到第十五境了。
　　先前陈洛阳以为是自己伤势未愈的缘故。
　　但现在已经康复了再回头看，似乎又不像是那么回事。
　　是因为我这个神魂，跟这具肉身没有真正合一的缘故吗？
　　又或者，正是因为黑壶给我修炼神魔血带来巨大帮助，所以眼下的修行，不能算是我自己的？
　　好像也不对…………
　　这段日子以来，他能明确感受到，那些武学至理渐渐结合于自身，融会贯通。
　　虽然是占了这具身体的便宜，借助良好的基础，但双方已经逐渐合而为一。
　　若非如此，光是进出心脏处那面镜子，就可以卡得他要死要活。
　　陈洛阳若有所思。
　　眼下，练成“后土”，第十五境基本上已经近在自己眼前。
　　倒是这临门一脚，现在还先不急着去踢。
　　外部局势不稳当，自己还需要多做一些准备。
　　黑壶里那枚玉i模样的神秘符诏，或许可以给他一些帮助，自己更进一步掌握其中奥妙后，应该就差不多了，不过眼下还需要一点水磨工夫，着急不得。
　　就是不知道自己的敌人，给不给他这个时间。
　　陈洛阳推开静室的门，自己走出去。
　　门外守候的近侍们连忙跟上来。
　　陈洛阳通过黑壶，更新了一下红尘界那个屠山夷的生平经历信息。
　　对方和谢冲已经一起回到红尘界。
　　屠山夷将他在神州浩土的经历如实禀报了红尘古神教当前主持局面的众人。
　　不出所料，乱成一片。
　　与会者各执己见，一时间争论不下，没个结果。
　　虽然陈洛阳不了解具体细节，不知道谁对自己抱有善意，谁对自己抱有恶意，但照现在这么看来，总教很难成为自身臂助，不拖后腿就不错了。
　　他哪怕撕下脸皮敞开胸怀，去找总教找一条粗腿来抱，那条大腿的反对派也会针对自己。
　　如果一定要说指望，那就要看总教中，完全只忠于教主的中立派，有多大的话语权了。
　　但这还要他们愿意开口才行。
　　希望先前的铺垫，没有白费。
　　不过，打铁终归还是要靠自身硬啊。
　　“苏夜呢？”陈洛阳向左右问道，立马有人恭声答道：“禀教主，右使在闭关，已经有段时间没出来了。”
　　陈洛阳问道：“那个班鸿庆呢？”
　　“禀教主，右使闭关的时候，把他也带上了。”手下人答道。
　　陈洛阳点点头：“很好。”
　　说罢，他朝苏夜闭关的地方行去，手下人自然立马为他带路。

第261章 需要更多人站出来

　　之前雪域高原一场大战，苏夜跟随陈洛阳一起参加。
　　大战结束后，他暂时还跟炎龙皇辇一起行动。
　　闭关修行，也就在炎龙皇辇上寻了一件静室进行。
　　如果不是之前跟陈洛阳同行的话，他现在挑的闭关地点，相当个性。
　　既不在原总坛古神峰，也不在新总坛洛阳城。
　　他会去的地方，在秦州，原先长春宫所在。
　　当初古神教同异族之间的大战，还没有最后见分晓。
　　陈洛阳一声令下，苏伟、苏夜兄弟俩便带着人将长春宫整个搬走。
　　之后短短时间里，便宣告尘埃落定，让古神教玄武殿众人，一时间也有些懵。
　　长春宫的人就更懵了。
　　不过最终他们也没有迁回原先自家的山门，只是留了少数人在这里看管打理。
　　大部分长春宫门人，还是都来到了洛阳城。
　　这里将是未来神州浩土的中心。
　　而长春宫现在难得有教主青睐有加，接下来有希望得到巨大的发展机遇。
　　不过留在长春宫看管打理的人，也不敢有丝毫放松。
　　因为有一位小爷，没事儿的时候就喜欢往他们这里跑，让大家胆颤心惊。
　　或许是因为当初在长春宫这里突破瓶颈，臻至武帝之境，所以苏夜对这里很有感情。
　　在卸下玄武殿的差事，接任古神教右使的职位后，他更空闲了。
　　如果师兄陈洛阳没有召见他，他平时修炼就喜欢钻在长春宫里。
　　这地方基本快成他住处了，让古神教和长春宫众人都哭笑不得。
　　现下他也很让金刚、老寿等人无奈。
　　就在教主的皇辇上，说闭关就闭关了。
　　不过陈洛阳对此倒不在意，他更关心对方闭关的成果。
　　班鸿庆，是他特意留给苏夜的。
　　通过“太岁”洪覆的磨练，苏夜成功戳破那最后一层窗户纸，突破至第十三境。
　　那对苏夜来说，是当时最好的陪练。
　　陈洛阳让苏夜跟太岁交锋，并不是为了折辱太岁，而是因为那正是苏夜最需要的。
　　而现在，这个对象则换成了班鸿庆。
　　把班鸿庆交给苏夜，并不是为了让苏夜或者苏伟出气。
　　严格算那笔账，首要肯定还是记在夏帝李元龙的头上。
　　而对于班鸿庆，陈洛阳则希望用他来磨砺第十三境的苏夜。
　　如此，则有机会让苏夜的破军星魂和鬼龙枪再次脱胎换骨，去冲击第十四境，出神的境界。
　　苏夜有这个潜质，同时更关键的是，这是属于他的机缘。
　　某种程度上来说，当年夏朝谋他破军星魂，他大难不死活到如今更习武有成，那么现在的这一切，便是属于他的机会，只看他能不能把握住。
　　既然有陈洛阳在，那他想抓不住这次机会也难了。
　　昔日种下的因，于是得今日的果。
　　对方当初借他的破军星魂催生鼎天神诀重现人世，今天就由鼎天神诀来还债，帮助苏夜，以远少于正常标准的时间，向第十四境发起冲击。
　　陈洛阳悄无声息，进入苏夜闭关的静室。
　　他这一刻，仿佛化身虚无，如同不存在一样，静静看着室内一切。
　　静室中，有两个人正面对面盘膝而坐。
　　一个披头散发的少年，正是苏夜。
　　而在他对面，则是一个身材高大的青年。
　　两人神色各异。
　　那高大青年，面现痛苦之色，双目紧闭，但神情坚毅，似乎在苦苦支撑什么。
　　而披散头发的少年，原本神色专注，但在陈洛阳进来后，眉头微微蹙起。
　　眼下，正是他全神贯注，精力最集中，感知最敏锐的时刻。
　　陈洛阳见状，也赞许的点点头。
　　他没有说话，只是双瞳中的乌光，变作暗金色。
　　这暗金色的光芒一闪，苏夜的神情反而立即安定下来，并不睁眼，蹙起的双眉则徐徐舒展。
　　然后他就仿佛当进来的陈洛阳完全不存在了似的，继续安心自己的修炼。
　　在他和对面的青年之间，半空里有一道笔直的黑线。
　　黑线一端，从苏夜眉心中探出，仿佛笔直锐利的长枪，直刺对面青年的眉心。
　　那青年咬紧牙关苦苦支撑，阻挡黑线向自己靠近。
　　此刻，黑线的另一端，距离他的眉心，还剩下大约一尺二寸的距离。
　　以陈洛阳的眼力，可以清楚判断，这距离，正在慢慢缩小。
　　也就是刚才他进来的时候，苏夜略微分心，黑线的前刺才略微停顿。
　　但此刻苏夜重新专心致志后，黑线另一端距离对面青年的眉心，便开始再次靠近。
　　速度虽然缓慢，但那前进的势头，却仿佛不可阻挡。
　　任凭对面的青年汗流浃背，也难以阻止黑线的靠近。
　　这青年，自然就是那班鸿庆。
　　之前苏夜随同陈洛阳一起前往雪域高原的时候，将此人也一并带上了。
　　他眼下的修为实力，一直都处于被禁锢的状态。
　　陈洛阳当初下的禁制，苏夜隔三差五就加固一次。
　　现在双方的比拼，也并不是真正的武者交锋。
　　否则两位武帝在炎龙皇辇内部动手，不加节制的话，几下子就将这里拆平了。
　　现在双方的交锋，更像是以神魂为依托，进行武道意境上的比拼。
　　对外界来说，没什么破坏力可言。
　　但对交锋的双方本人来讲，其中凶险，并不逊色于真的开打。
　　稍有差池，败者的神魂就会遭受重创。
　　这对苏夜来说，也是相同的风险。
　　不过，他到底比班鸿庆还是要多占一点便宜的，所以现在班鸿庆这么辛苦，而苏夜却可以借着这次比试，从中汲取养分，不断升华自己的鬼龙枪。
　　而随着他越来越强，班鸿庆那边的压力也就越来越大。
　　于是就见那黑线，不断向班鸿庆靠近。
　　直到黑线一端，同他眉心相距只剩下一尺的时候，黑线才再次停下。
　　这一次停顿后，黑线不再前进。
　　苏夜的眉头重新拧了起来，不过不是因为惊觉有人进入自己闭关之地，而是源于他本身，对一些问题还没有琢磨透彻。
　　一尺的距离，双方就此开始僵持，谁也无法逼退对方。
　　班鸿庆也是意志坚定之辈，咬紧牙关死不放松，做最后的抵抗，坚决不让苏夜继续向前。
　　陈洛阳看到这里，便走到苏夜身旁，手掌在对方肩上轻轻一拍。
　　他如此动手，并没有让苏夜受伤。
　　只是那黑线徐徐后退，收回苏夜眉心。
　　披发少年睁眼，冲陈洛阳笑道：“师兄，你来了？”
　　“欲速则不达。”陈洛阳说道：“有他相助，你已经很快了，这时候要戒骄戒躁，避免冒进。”
　　苏夜笑呵呵点头：“是，师兄。”
　　陈洛阳这时则转头，视线看向另一边的班鸿庆。
　　黑线收回，不再进逼他的眉心后，他整个人松了一口气，委顿在地，全身大汗淋漓，仿佛刚从水里捞出来一样。
　　陈洛阳来到班鸿庆面前，低头看着对方，并不言语。
　　班鸿庆虚弱的说道：“我练成鼎天，累这位小兄弟受害，合该我有此报应，只希望事成之后，能给我一个痛快，叫我能于九泉之下，继续追随陛下。”
　　陈洛阳淡然道：“我以为你会说，为了你的夏朝，为了你的陛下，任何牺牲都值得。”
　　班鸿庆沉默不语。
　　陈洛阳转身离开，冲苏夜说道：“好好用功。”
　　苏夜连忙应了一声。
　　陈洛阳出静室之后，吩咐手下魔教教众，好好为苏夜继续把关。
　　他一路回到自己的静室内，轻轻敲响随身玉佩三下。
　　青龙三很快出现在面前：“教主万安。”
　　“你们首座现在到哪里了？”陈洛阳问道。
　　“禀教主，之前接首座的消息，已经到了渝州，应该很快就能感到洛阳城这边来。”青龙三连忙答道。
　　陈洛阳点点头：“人到了之后，命她来见我。”
　　“是，谨遵教主谕令。”青龙三恭声应道。
　　之前雪域高原一战，为求一网打尽，陈洛阳跟陈初华配合了一次。
　　两人光影颠倒，此前一直在暗处的陈初华走到了明处成为诱饵，而陈洛阳则退到暗处，静心等对方上钩。
　　结果不空魔僧果然中计，毫无悬念的丢了性命，而试图去牵制陈洛阳的圆嗔魔僧，晚到一步，只能眼睁睁看着自己徒弟没了脑袋。
　　之后陈洛阳同圆嗔两个第十四境的武帝强者对决，陈初华等人远离战场，也没闲着，不停扫荡雪域高原上其他地方的魔佛传人。
　　陈洛阳离开雪域高原的时候，陈初华负责最后的扫尾善后。
　　一切收拾妥当后，奉陈洛阳命令，赶来洛阳城这边。
　　等她到了之后，便在已经落地，占据洛阳城正中，由皇辇变作的宫殿里，见到陈洛阳。
　　陈洛阳静静的看着陈初华，说道：“实事求是的讲，眼下局面，反而比当初同异族、黑莲佛境胜负未分时，更复杂一些了。”
　　陈初华颔首，说话也没有保留：“你神功盖世，但只你一人，难以照应神州浩土这么大的范围，敌人远不止一路，完全可以避实击虚，不跟你正面冲突，本教需要有更多人能站出来，为你分忧。”
　　陈洛阳看着她：“所以，没时间留给你了。”

第262章 总教再次来客

　　陈洛阳的意思，陈初华能听懂。
　　她叹息一声：“恐怕还是要靠你来动手，我自己这些日子琢磨下来，收获很有限。”
　　说着，她脸色渐渐变得苍白，身体周围有仿佛深渊一样的黑雾涌现。
　　陈洛阳点点头：“可能会有些不适，你忍一忍。”
　　说罢，他也不多废话，直接抬起一只手掌，探入那些黑雾中。
　　浓郁的黑雾，无法阻挡陈洛阳的手掌。
　　拨开雾气，在黑雾中心，便有一口黑色的棺材出现。
　　陈洛阳的手掌，直接向棺木上伸去。
　　越靠近，则越困难。
　　就像方才苏夜同班鸿庆之间一样。
　　而随着陈洛阳的手掌靠近那副黑色的棺木，陈初华的脸色也越来越苍白，到得后来，几乎完全不见血色，惨白如纸。
　　陈洛阳的手掌，不动不摇，继续向前，最终突破那无形的阻隔，一掌按在\棺上。
　　他眼前微微恍惚，心神激荡不已。
　　眼前一切景象，仿佛完全变了。
　　自身像是落入另一片时空中。
　　先前燕明空那两人遇到我，被我用“左眼”卷走的时候，估计就我现在的感觉吧？
　　我这也算跟她们感同身受了……陈洛阳心中不失冷静，反而自嘲。
　　他控制着自己脑海中的神秘黑壶。
　　不过，不是让黑壶搭救自己，而是尽量让黑壶不要有动静。
　　一方面，不暴露黑壶，另一方面，则是向尽可能的一探究竟。
　　至于安全方面的考量，他尝试去触动黑壶里那张玉i模样的符诏。
　　这符诏眼下还没能为他所用，对他抗拒，乃至于表现出攻击的姿态。
　　但此刻却正好被陈洛阳用来帮自己一把。
　　轮回的力量意境影响下，同那\棺相对抗，让陈洛阳脑海为之一清。
　　不过，对方也着实强悍，符诏在黑壶内被震得直抖。
　　而陈洛阳却并没能把\棺推开。
　　这让陈洛阳刮目相看。
　　尤其是，他隐约生出一种感觉。
　　那副\棺，像是空的……
　　\棺中，仿佛有巨大的吸力传出，经似乎要把那张符诏，从黑壶里吸出来，吞入自己这边。
　　陈洛阳不骄不躁，反而控制黑壶不要有大动作。
　　他只凭自身同符诏沟通，然后与那\棺的吸力对抗，想看看对方究竟有多大本事。
　　有黑壶托底，这种对抗就算输了也无妨。
　　在这个拉锯的过程中，就足以让他看清楚很多东西。
　　不过，陈洛阳留意到，另外一边，陈初华本人似乎已经要坚持不住。
　　……其脸色，这一刻就仿佛尸体一样，全无血色，甚至透出阵阵青灰。
　　陈洛阳见状，松开咱在\棺上的手。
　　\棺针对符诏的吸力，顿时减弱，符诏在黑壶里重新安定下来。
　　随着陈洛阳把手收回，陈初华那边的负担也随之减少。
　　不过，仅仅是情况不在继续恶化而已。
　　黑雾同那副神秘的棺木一起消失后，过了良久，陈初华仿佛才渐渐缓过一口气来，脸上青灰之色褪去。
　　但是，她仍然面白如纸，肤色不见半点红润。
　　陈洛阳问道：“方才，你具体什么感觉，有没有不同寻常的东西？”
　　“没有痛楚，没有幻觉，单纯就是精神越来越涣散，意识越来越模糊。”陈初华脸色虽然不好，但语气沉稳冷静：“不过，在最后时刻，我仿佛看见棺盖打开了。”
　　陈洛阳没有打断她，只是安静听着。
　　对面黑衣女子的双瞳里，少见带上几分恍惚的神采。
　　她声音仿佛梦呓一般：“里面好像有个人，但我看不清对方长相……”
　　陈洛阳闻言，沉思不语。
　　跟他的感觉完全相反…………
　　方才在他的感知中，那应该是一副空棺。
　　倒不是说他的感觉一定正确。
　　陈初华作为真正的当事人，感觉说不定比他这个外来者更准。
　　但两人得出截然相反，南辕北辙的答案，未免有些离奇。
　　“是什么样的人？”陈洛阳面上平静的问道。
　　陈初华摇摇头：“看不清，连是男是女是老是少也无法分辨。”
　　陈洛阳言道：“就目前初步看来，这\棺对你有被动保护的意思，但这仍然对你本人存在损害，非常危险。
　　而且，它在一定程度上压制了你的修为进步，否则你现在应该有希望突破至第十三境才对。”
　　“可惜摘不掉，只好随遇而安了。”陈初华言道：“当前的状况，我突破至第十三境，在战斗力上的作用有限，倒不如继续钻研这口\棺，希望有朝一日能主动驾驭它的力量。”
　　陈洛阳言道：“你自己把握。”
　　陈初华微笑道：“放心，我有分寸。”
　　她脸色苍白的站起身来，向陈洛阳告辞离去。
　　转身之后，背心却一暖，有勃勃生机涌入，让她近乎干涸的元气瞬间恢复，脸色重新变得红润正常。
　　陈初华刚一怔，听背后陈洛阳淡然道：“春神句芒，你应该知道。”
　　“确实神奇。”陈初华笑了笑，没有转头，继续向前，出了大殿。
　　陈洛阳目送其背影离开，则陷入沉思。
　　他刚刚再次试验了一下，用黑壶查询对方信息。
　　不过这一次，查的不是陈初华本人，而是那口\棺。
　　结果耐人寻味。
　　他有心理准备，可能得不到答案。
　　眼下黑壶里的血红琼浆虽然还算充足，但那\棺表现出来的意境层次却极强，血红琼浆很可能不够量。
　　可查问黑壶消息，结果并非血红琼浆不够量，而是黑壶没有反应，不回答这方面问题。
　　这可就有意思了……
　　陈洛阳独自坐在坐在大殿中，手指有一下没一下的轻轻敲击座椅扶手。
　　…………
　　红尘界。
　　比神州浩土更加广阔，历史更加悠久的天地。
　　南楚皇朝，在这红尘人间，已经立国数千年，一直是红尘中最顶尖的大势力，疆域辽阔。
　　在南楚境内，众多宗门世家林立，但基本都要奉南楚号令行事。
　　不过，这其中也有例外。
　　首当其冲者，便是当世有数最顶尖的圣地名门，先天宫。
　　这是能与南楚相提并论的庞然大物。
　　只是红尘的最顶尖圣地中，先天宫一直都很低调，是以大多数时候，都跟南楚皇朝相处和睦。
　　有些时候，双方还会互为奥援，守望相助，共同对抗其他外来的强敌。
　　但一般而言，先天宫很少涉足外事，他们更乐意守在自己那一亩三分地里。
　　不过今天，这里的宁静被人打破。
　　有特使，自南楚皇都，转成赶来先天宫。
　　目的是借先天宫一件宝物。
　　“三殿下，宫主正闭关潜修，不得他允许，我等无法做主。”招待客人的老者说道。
　　在他面前的中年男子，一身明光袍，神色沉静：“不知宫主近日是否会出关？这次确实冒昧打扰，但情况紧急，不得不为之。”
　　老者言道：“宫主并非闭死关，所以用不了太长时日，应该就会出关，但具体日期，恕老朽无法给出准确答复。”
　　那位南楚皇朝三殿下说道：“那样的话，方便我们在这里等宫主出关吗？”
　　“没问题，老朽这就吩咐下面，为三殿下安排住处。”老者答道。
　　“有劳李老。”南楚三皇子说道。
　　老者离开后，那三皇子的属下轻声说道：“殿下，不如还是请下面那些宗门的人出手吧，他们不像您一样修炼辉煌谱，按以往惯例，他们第十五境可以降临那红尘下的天地。”
　　南楚三皇子淡淡说道：“等于告诉他们，景王叔和四弟，都拿一个同为第十四境的对手没办法？不够让人看笑话的。”
　　那手下人当即低头：“是小的失言，请殿下恕罪。”
　　三皇子随意的摆摆手，那侍从连忙退下。
　　他本人则望着眼前的先天宫不语。
　　方才的解释，确实是一重考量，但不是最重要的。
　　如果他没弄错的话，老四是为了找一件很重要的宝物才下去，结果丢了性命。
　　整理收拾他的遗物，他近来似乎在追查传说中的天书残页…………
　　如果情况属实，那着实非同小可。
　　这事情，眼下还是越少人知道越好，说不得，自己要亲自下去一趟。
　　可惜至尊为红尘设下藩篱，自己很难降临那方名为神州浩土的天地。
　　现在只希望能从先天宫得到帮助，但愿还来得及……
　　南楚三皇子随那老者前往客房，在先天宫中住下。
　　…………
　　与南楚接壤的势力众多。
　　其中一家，便是这红尘界里的古神教总教。
　　而今，神州浩土那边的消息已经渐渐传开。
　　古神教内部对自家在神州浩土的一脉分支，则观感非常复杂。
　　那个年轻人，展现出了惊人的潜质与能力。
　　神州古神教归宗归源，也将让红尘界的古神教总教，成功掌握红尘下一方天地。
　　一方完完全全只属于他们古神教的天地，完美的后花园。
　　可对方却也表现出明显的不甘居人下之意，桀骜不驯，野心勃勃。
　　这让红尘总教这边争论纷纷。
　　尤其对于几位有希望接任教主之位的高层强者来说，神州那边的不敬只在其次，陈洛阳不甘居人下的态度才更让他们在意。
　　总教青龙殿中，一位老者向一个青年男子吩咐道：“牢记你此行的使命。”

第263章 一代一帝王，千古一圣人

　　那青年男子神情沉稳：“放心，我明白。”
　　“那个神州浩土的年轻人，没受过挫折，眼下又正是志得意满的时候，相信你很容易就可以激怒他。”老者徐徐说道：“但也需要注意分寸，不要落下把柄。”
　　青年男子言道：“这个自然。”
　　老者看了他一眼：“此行，风险还是有的，那陈洛阳大怒之下，极可能迁怒于你。”
　　青年默默点头，深吸一口气：“如果是那样的话，最好不过，首座便可以动手收拾他，等教主出关，也能有个交待。
　　我这条命是首座和长老您给的，为了首座的大业，随时都可以再献出来。”
　　老者说道：“莫要轻易言死。”
　　说着，他取了一块玉璧，交到那青年手中：“能带下红尘的份量很有限，这也只能救你一时。
　　莫要因此而轻慢大意，时刻小心为上，你回来后，老朽为你请功。”
　　青年接过玉璧，然后说道：“谢长老提点。”
　　他告辞后离开。
　　在大殿外，已经有几个人等候在那里。
　　其中一个白发老者，正是自神州而来的谢冲。
　　谢冲看见这青年后问道：“司徒先生，我们可以动身了？”
　　总教青龙殿，青龙第六宿司徒功宏微笑点头：“久等了，我们这就出发吧。”
　　一行人离开红尘古神教总坛。
　　那处通往神州浩土的虚空门户，远在古神教掌控疆域的边荒地区，他们赶过去，路上也要花费一些时间。
　　在他们离开的同时，总教白虎殿内，也有人现身。
　　“是司徒功宏。”有人说道：“青龙那边按捺不住了，是想要招揽，还是打算硬来？”
　　“招揽不成，便硬来呗。”另外一人淡淡说道：“不过，那陈洛阳不是个安分守己的人，招揽多半是不成的。”
　　“哦？那这是要多做一手准备了？”先前那人问道。
　　第二人言道：“直接硬来肯定不行，别说教主出关后无法交待，现在就会有人阻拦。
　　但如果能挑得那陈洛阳先动手，事情自然就好办了。”
　　第一人笑道：“司徒功宏对青龙还真是忠心啊，他这次下去是把脑袋栓裤腰带上替青龙卖命去了，要确保完成使命的话，多半就回 不来了。”
　　“他似乎有什么把柄在青龙手上，想不拼命都不行，如果我们掌握了这把柄，说不定也能让他为我们所用。”第二人说道：“不过，现在这样也不错。”
　　第一人低声轻笑：“是啊…………”
　　想要对付那陈洛阳的，可并不仅仅是青龙殿首座。
　　他们白虎殿那位当家的，也已经快要按捺不住了呢。
　　但既然有人先送上门去，那自然是最好不过…………
　　司徒功宏带领几名总教弟子，随谢冲一起重返神州浩土，然后前往求见陈洛阳。
　　陈洛阳并不在南荒古神峰，而是在中土洛阳城。
　　谢冲预备带着司徒功宏一路长途跋涉，北上中土。
　　有总教弟子，已经流露出不满之意。
　　司徒功宏同样暗自皱眉，这样一来，他可不易逃回南荒，返回红尘界了。
　　早知如此，在红尘界的时候自己就叛教，甩了这差事最好，不用像现在这样，下来后进退两难。
　　如果端架子停在古神峰不北上，一定要陈洛阳来古神峰见他的话，陈洛阳完全可以不理他。
　　这一点无礼，还不足以让他完成使命。
　　无功而返，回红尘界后到总坛复命，只会是自己吃挂落。
　　要不要趁刚回红尘界的时候逃走？
　　司徒功宏心中迟疑不定。
　　叛教逃走的代价，非常大，自己现在拥有的一切都化为乌有不说，能逃掉的希望也很小。
　　非到万不得已，他实在不想走这一步。
　　这次看来不得不冒风险了。
　　希望那个姓陈的，能识时务，别有不明智的动作。
　　他需要知道，神州浩土跟红尘界，有多大区别。
　　司徒功宏随同谢冲，一起北上，前往洛阳城。
　　陈洛阳听说红尘总教那边，再次有专人来到神州浩土，心中不由也有些费思量。
　　因为参考黑壶提供屠山夷的信息，总坛那边有关神州浩土这边的争论，似乎渐渐有了结果。
　　只是相关结果，仍然有争议，现在还不算彻底尘埃落定。
　　谢冲传回来的信息，也只是说，这次的来使，是要传递沟通红尘总教那边对神州浩土的一些看法和安排。
　　但具体情况，谢冲并不了解。
　　从这一点来看，不像是什么好信号。
　　至于来的人，谢冲倒是第一时间做了禀报。
　　总教青龙殿，青龙第六宿，名叫司徒功宏，年岁三十上下，但修为境界达到了第十三境，真形的层次。
　　这让神州古神教这边听说后，都暗自皱眉。
　　三十岁上下的武帝，听起来好似没有陈洛阳、燕明空、宇文峰、苏夜那么夸张，但其实已经充分说明其天资与实力。
　　但相对而言，不算难以接受。
　　真正让人在意的是司徒功宏在总教担任的职司。
　　如果一个青龙六，都有第十三境的修为境界，那么青龙一，青龙二呢？
　　青龙殿首座呢？
　　陈洛阳首先见到了谢冲。
　　按照谢冲之前反应的情况，他到了红尘界后，总教那边招待倒是很客气，但对于各方面的信息却似乎予以封锁，也控制他与当地人的接触。
　　负责招呼的仆人，口风都很严，一问三不知。
　　以至于谢冲直到现在都对红尘界和古神教总教了解非常有限。
　　“老朽惭愧，特向教主请罪。”谢冲向陈洛阳行了一礼。
　　陈洛阳随意的说道：“无妨，早有预料，捡确定的消息说说吧。”
　　“是，教主。”谢冲答道。
　　“前两次来的人，汤浩为教内老人，目前并没有担任具体职司，不过，目前的玄武殿首座，该是他嫡亲侄儿。
　　屠山夷，则是神魔宫的人，直接听命于总教的教主，也没有在内四殿担当职务。
　　这次下来的这个司徒功宏，确实是总教青龙殿的青龙第六宿，乃现任青龙殿首座的亲信。”
　　谢冲说到这里稍微顿了顿后继续说道：“目前，总教内四殿的四殿首座，似乎都在竞争下一任教主之位。”
　　老者叹息一声，斟酌了一下措辞后继续说道：“禀教主，在红尘界，老朽得知，在第十五境，入化境界……不，是在武帝境界之上，还有更高的层次存在……”
　　陈洛阳神色如常，静静看着他。
　　“武圣。”谢冲肃容答道：“超凡入圣，超越凡俗帝王之上的武圣人，红尘有俗谚，一代一帝王，千古一圣人。”
　　陈洛阳语气平缓的重复一遍：“武圣？”
　　谢冲点头：“老朽还不清楚第十六境具体是什么名堂，但第十五境之上的人，在红尘界，被称为武圣。”
　　武道第十二境，为武王巅峰。
　　超越第十二境之上，即为武帝层次。
　　第十三、十四、十五境皆如此。
　　陈洛阳、宇文峰、陶忘机三人昔日在神州浩土并称三皇，是尊号，而非单独开辟出来一个境界。
　　神州浩土此前最高只出现过第十五境的人，是以谢冲等出身于此的人，都不曾听说过第十五境之上的存在。
　　直到去往红尘，方知人外有人，天外有天。
　　当然，这也跟魔尊为红尘界下诸天地设下的藩篱规则有关。
　　第十五境之上的存在，难以降临红尘下的天地。
　　陈洛阳对此倒是早有预见。
　　先前跟那血河剑客交谈时，心中便大概有数。
　　此刻他面上表情波澜不惊：“这个司徒功宏下来，具体所谓何事？”
　　谢冲答道：“似乎是总教那边，对咱们这里有了安排，但老朽不知具体详情，只知司徒功宏是来做交流沟通的。
　　但事情透着几分古怪，在总教那边论职司，青龙殿也是主要负责对外征伐。”
　　陈洛阳闻言，淡淡一笑：“那就见见好了。”
　　“是，教主。”谢冲静静立在一旁，自有其他教众去传令，带人来见教主。
　　司徒功宏进入大殿后，就略微一个激灵。
　　他抬头，正对上陈洛阳那双闪动暗金光辉的眸子。
　　神魔血……
　　他心境略有起伏。
　　红尘下一方天地里的人，竟然能修成神魔血，实在匪夷所思。
　　也叫他又妒又羡。
　　司徒功宏收拾心情，神色平和，向陈洛阳一礼：“司徒功宏，见过陈先生。”
　　陈洛阳语气随意的问道：“红尘那边，其他地方没人了吗，要你一个青龙殿的来当信使？”
　　“陈先生误会了，论理，确实该是玄武殿的人来神州浩土才对。”司徒功宏答道：“之所以是我下来，是因为一点特殊原因，不过绝无不敬之意。”
　　陈洛阳言道：“特殊原因？那就讲吧。”
　　“小西天、南楚皇朝、苦海一脉现下都在蠢蠢欲动，准备再下神州这边，总教神魔联会，希望跟尊驾商讨接下来相关的应对事宜。”司徒功宏答道。
　　陈洛阳不为所动：“所以呢？”
　　司徒功宏言道：“红尘、神州，同属古神一脉，总教当护持各支脉周全，不过尊驾杀伤苦海、小西天、南楚三方重要人物不少，太容易遭到针对，希望尊驾能往红尘一行，暂避风头，神州这里无需牵挂，总教当一力护之。”

第264章 我教你们如何用人

　　司徒功宏话没说完，谢冲一对白眉就已经皱起来。
　　所谓一力护持神州，意思自然是红尘总教那边把事情全揽下了。
　　其他势力要对神州浩土不利，红尘古神教总教就源源不断填人下去。
　　如果不满足于神州浩土一个战场，那就红尘界里直接开战也在所不惜。
　　这话已经说出口，战到底的决心就很明确。
　　但这其中一个前提，毫无疑问是神州浩土的古神教完全归宗，统一听红尘总教那边安排。
　　这其中影响最大的人，毫无疑问是陈洛阳这个教主。
　　让他前往红尘，其实就是调离神州浩土的意思
　　公正来说，并不一定就是坏事。
　　更可能是一种交换。
　　主要看，总教那边接下来如何安排陈洛阳。
　　他不禁开口说道：“红尘有心回护神州，老朽等人足感盛情，只是不知本教教主去了红尘，总教那边又如何安排？”
　　对于谢冲口中的称谓，司徒功宏并没有纠正的意思，他微笑答道：“谢老先生莫非担心陈先生会被投闲置散吗？这实在多虑了，陈先生年轻有为，统一神州一方天地，实力与才干都万万中无一，在红尘也是难得俊杰，教中当然不可能闲置如此人才。”
　　谢冲白眉紧皱，丝毫不见舒展。
　　他现在有点明白，为什么是青龙殿的人下来神州，而不是一般负责处理内务的白虎、玄武二殿中人。
　　敢情是，总教那边要把陈洛阳安排在青龙殿？
　　谢冲在那边消息再闭塞，也知道这样安排明显有问题。
　　陈洛阳目光无喜无怒，只是居高临下，静静看着下方红尘界来的青年。
　　司徒功宏被陈洛阳盯着，面色依旧沉稳。
　　他不疾不徐的说道：“依神魔联会的商议，最合适陈先生的职司，毫无疑问，是进入神魔宫。”
　　谢冲听了，皱紧的眉头略见舒展。
　　神魔宫，乃红尘古神教教主直属的力量，能被选拔进入其中，无不是教主亲信心腹。
　　包括如今四殿首座在内的大多数红尘总教高层人物，都是先入神魔宫历练，然后才外放。
　　当然了，陈洛阳进去了，会否被外放出来，会否得到重用，是不一定的事情。
　　但这至少算是正常程序，表明他进入红尘总教最高层的培养梯队里。
　　只要不是教主本人看他不顺眼，那就不至于出现陈洛阳尴尬挂在里面不上不下的情况。
　　从神州这边目前了解到的情况来看，总教教主对陈洛阳没有偏见，反而还有些赏识。
　　哪怕陈洛阳再野心勃勃，不甘人下，目前对总教教主来说，这些都可以算作有上进心的表现。
　　会忌惮他的人，是那些竞争下一任教主的高层强者。
　　但这些人，影响不到神魔宫。
　　谢冲正这么想着，却听司徒功宏继续说道：“但教主他老人家，眼下正闭关，陈先生要入神魔宫，必须有教主本人首肯才行，神魔联会也做不得这个主。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手，仍然没有说话。
　　谢冲则皱眉说道：“所以，总教的意思是，你们青龙殿那边……”
　　司徒功宏点头：“本殿青龙第四宿的位置正好出缺，陈先生可先暂代此位一段时间，待教主出关后再做安排，本殿首座亦有心举荐陈先生入神魔宫。”
　　谢冲面沉如水。
　　虽然知道红尘总教强者如云，但如此安排，简直近乎于当面羞辱！
　　在谢冲印象中，如果是王飞、陈初华、聂广源这类心思深沉善于忍耐的人，或许没什么。
　　可对于一贯高傲的陈洛阳来说，这更像是一种嘲弄。
　　谢冲老而弥辣，也感觉气往上顶。
　　他当即开口说道：“敢问这是总教青龙殿首座的意思，还是整个神魔联会的共同决定？”
　　虽然脾气火爆，谢冲还留有几分冷静。
　　此刻他看似无礼抢先插话，但无形中为自家教主留下几分回旋余地。
　　如果是自家教主跟总教直接硬顶起来，结果就彻底不可收拾了。
　　司徒功宏言道：“自然是神魔联会的共同决定，谢老先生方才这话不知从何问起？”
　　谢冲的话开始不客气起来：“恕老朽冒昧问一句，总教前任青龙四，是因为什么原因出缺？”
　　司徒功宏坦然答道：“为神教牺牲，战死沙场。”
　　谢冲点点头：“义士壮烈，老夫佩服，不过这里多问一句，这位教中兄弟，能否做到一战中搏杀小西天、南楚皇朝和魔佛一脉嫡传五人？”
　　他直视司徒功宏：“观司徒先生修为境界，老朽相信前任青龙四，修为境界绝不会低，不过老夫所言，是指跟他同境界的其他圣地嫡传。”
　　司徒功宏并不介意，反而微微一笑：“我明白谢老先生意思，陈先生之前一战打出我神教威风，我亦有所耳闻。
　　也正因为如此，所以才会安排他直接暂代青龙第四宿的位置。
　　按照以往惯例，该是青龙五补青龙四的位置，我补青龙五的位置，青龙七补我的位置，新任青龙七宿之一，接青龙七之位。
　　此规例，不以修为境界而破例。
　　唯有后序者立下大功，方才会调整。
　　陈先生这次，正是因功破例。”
　　谢冲闻言，几乎气极反笑。
　　敢情，还要谢谢你们，感恩戴德？
　　司徒功宏微笑看着谢冲，不急不躁。
　　只不过，他知道自己真正打交道的人，并非面前的白发老者，而是那个高居座上的黑衣青年。
　　司徒功宏时刻在暗中留心对方的反应。
　　严格说来，他们这边的一番安排，在程序上挑不出问题。
　　战死的前任青龙四，同陈洛阳都是第十四境的武帝。
　　只不过有个差别在于，前任青龙四可没资格修炼神魔血这样的盖世神功。
　　事实上，就算神魔宫里的人，也大多没资格，只有最出类拔萃的幸运儿，才有那么几分指望。
　　整个红尘总教上下修成神魔血的人，也就那么有限的一小撮人。
　　似陈洛阳，完全是异数中的异数。
　　在红尘古神教内部，陈洛阳这样住持红尘下一方天地的存在也不是没有。
　　性质，就相当于外舵护法。
　　外舵护法调回内四殿，如果不是四殿首座或者殿中第一宿的话，基本都算贬斥，这倒不假。
　　不过对陈洛阳这个处理，只是“暂时”而已，所以程序上也没问题。
　　入神魔宫，必须教主亲自允许，这也没疑问。
　　在教主出关前，这条道都不用考虑。
　　教主当初闭关时，怕是也没料到陈洛阳在魔佛一脉嫡传之外，还同时惹了小西天跟南楚皇朝。
　　虽说这两家都是古神教的老对头，但一次性把矛盾激化到这个份上，也实在不是随便谁都能干得出来。
　　当然，此前大家也都没想到，陈洛阳这么能打。
　　如何处理他，成了一个叫所有人都感到棘手的问题，又不能完全置之不理。
　　弄成当前局面，对大家都尴尬。
　　但司徒功宏知道，包括自家首座在内的很多人，其实都暗中满意这个局面。
　　所以才有了自己此行。
　　如果对方忍了这一口气，那么这个青龙四的位置就专门等着他了。
　　不要也没关系，那就真的在红尘界投闲置散，没其他合适地方能安排他。
　　一切等教主出关以后再说。
　　相信那时候，这个年轻人还是有机会入神魔宫，然后在教主安排下，等待得到实职重用的机会。
　　没机会则专心习武，受教主亲自培养。
　　那其实也无妨。
　　都是大家一起曾经走过的轨迹路线，接下来大家继续凭本事竞争好了，自家先发优势终归实实在在。
　　可问题是，这个陈洛阳，他忍得了吗？
　　如果陈洛阳主动跟总教闹翻，那真是最好不过了。
　　不管是放任他不管，先让小西天、南楚等势力收拾他，还是自家亲自动手，都不会有任何问题。
　　司徒功宏面对谢冲，同时等待陈洛阳的反应。
　　他面上淡定自若，其实心中紧张到无以复加。
　　陈洛阳如果动怒，他这个青龙殿跑腿的，很可能成为迁怒的对象。
　　这人如果再暴躁一些，说不定就杀他司徒功宏祭旗，跟总教决裂了……
　　司徒功宏当然不想真的死了。
　　陈洛阳出乎意料，在中土洛阳城而不是更靠近虚空门户的南荒古神峰见他，让司徒功宏想跑都没指望。
　　这种情况下，这位青龙六的心思变活泛起来，认真考虑，如果真逼到最后地步，自己要不要给陈洛阳交个底。
　　除了青龙四以外，还有一个外舵护法的位置可能留给他。
　　总教那边一个外舵，跟红尘下一方天地主持者的份量，其实也相差不多。
　　勉强算是平调。
　　只不过从一个自己极为熟悉，亲手打下一统的铁桶江山，被调到一个全新地方重新奋斗，怎么说都还是亏了。
　　但相对于寄人篱下，含有几分羞辱意味的青龙四来说，这至少仍然是独镇一方。
　　后一个法子，是神魔联会中，立场相对中立的人提出。
　　但归根结底，大家都不希望陈洛阳继续留在神州浩土。
　　那意味着这方天地永远独立于外。
　　既然如此，红尘总教管他干嘛？
　　一前一后两个法子，也算先抑后扬，讨价还价了。
　　只不过，青龙殿的人，更希望造成陈洛阳不听后一个办法就直接翻脸的场面。
　　司徒功宏正考虑自己该如何拿捏分寸的时候，上方陈洛阳终于开口。
　　“红尘那边，其实是想我去白虎殿吗？”
　　司徒功宏一怔。
　　这哪儿跟哪儿啊？
　　虽然白虎殿的大佬也想你完蛋，可现在关白虎殿什么事儿？
　　“若非如此，何必送个犯死罪之人来我面前？”陈洛阳说着，直接伸手，五指握拳。
　　“虽然我无意白虎殿，但既然红尘不会用人，我顺手做个示范好了。”

第265章 强硬回击，轻松摆平

　　陈洛阳五指合拢，握成拳，然后徐徐向前伸出。
　　凌厉霸道，仿佛要屠戮众生的蚩尤相便再次出现。
　　司徒功宏心中大惊。
　　他惊讶的地方，并不在意陈洛阳要动手，而是在于对方刚才一句话。
　　犯死罪之人？
　　……是在说我？
　　可是他如何知道当初的事情？
　　那是在红尘界发生的事，那时候，整个红尘总教上下，甚至都还不知道有神州浩土这方天地，有陈洛阳这个人。
　　而陈洛阳那时候，怎会知道如此隐秘的事情？
　　知道秘密的人，应该只有他司徒功宏自家青龙殿首座才对……
　　这到底……
　　司徒功宏心中惊骇不已，面上尽量维持镇定。
　　眼前这个陈洛阳明显脾气不好。
　　他不敢再刺激对方，只能用尽量和缓的语气说道：“陈先生，您对我个人是否有什么误会？希望我们能解开误会，不影响红尘总教和您神州浩土这边的交流。
　　如果您对我个人不满，我愿主动请辞当前的差事，换其他人来神州浩土跟您商谈。”
　　陈洛阳淡然道：“我跟一个杀死同教兄弟，并且将罪名嫁祸给另一位兄弟的人，没什么好谈的。
　　红尘那边连你这样的人都能坐到青龙七宿的位置上，更是让我感到失望。
　　就算换掉你，接下来会派个什么货色来，也很让人不放心啊。”
　　他语气平和，声音不高。
　　但听在司徒功宏耳中，每个字都仿佛霹雳炸响。
　　连环天打雷轰之下，让司徒功宏头晕目眩，几乎要一头栽倒在地上。
　　这个姓陈的，真的知道他的秘密！
　　而且事情始末，竟似乎都很清楚。
　　这到底是怎么一回事？
　　司徒功宏眼前一阵阵发黑。
　　他强行稳住心神，厉声喝道：“欲加之罪何患无辞，陈先生不愿意接受总教好意，更要迁怒于我，我受着便是，但何必罗织罪名，泼污于我？”
　　陈洛阳静静看着他，嘴角抽动一下。
　　仿佛听到了非常好笑的事情。
　　那视线，让司徒功宏心脏又一阵阵揪紧。
　　“没错啊。”陈洛阳漫不经心的说道：“我要杀你便杀你，还用找理由？”
　　司徒功宏气息为之一窒。
　　只听陈洛阳的声音在大殿中回响：“我只是对红尘那边的用人感到疑惑罢了。
　　像你这样的货色，在我神州这里，第一时间就会明正典刑。
　　为何红尘青龙殿首座，还会包庇于你？
　　难道说，他是觉得你这样有把柄在他手里的人，更好用？”
　　司徒功宏越听，手脚越是冰冷。
　　没错了。
　　对方是真的一清二楚。
　　所有细节都明明白白。
　　“连自己嫡系手下，都要靠手捏把柄才能掌控，这样的人，要多无能？”陈洛阳目光中，略微带着几分好奇：“能登上青龙殿首座之位，我觉得应该不至于这么废物？那他能容得下你，我就只能理解为，上梁不正下梁歪了。”
　　司徒功宏最后时刻咬紧牙关不松口：“陈先生含血喷人，我无话可说，今天或许我无法活着离开神州浩土，但首座和神魔联会，必然能证明我的清白，事后也定然会为我讨回公道！”
　　陈洛阳淡然道：“你当年杀人，不过是为了夺宝，宝物至今尚在，你以为搜不出来吗？”
　　司徒功宏深吸一口气：“我完全不明白陈先生你在说什么。”
　　他心下这时反而渐渐定住神。
　　虽然不知道陈洛阳如何知情，但别人想抓住他的把柄可没那么容易。
　　眼下只要陈洛阳动手，自己身上那块护身玉璧的力量就会被激发。
　　虽然未必能挡住陈洛阳，但势必惊动红尘界那边的首座。
　　自家青龙殿首座，一定会第一时间抢先为他善后，以免火烧到首座自己身上。
　　他司徒功宏今天看来注定逃不过这一劫了。
　　现在只希望，事后总教那边能给他报仇，要这个下界蛮子偿命！
　　司徒功宏正这样想着，上方陈洛阳随口说道：“你不需要明白。”
　　说着，恐怖的蚩尤相，手掌就向司徒功宏抓下来。
　　司徒功宏想要抵挡，却哪里是陈洛阳的对手，当场就被蚩尤相的手掌抓住。
　　他身上一块玉璧，亮起光芒。
　　光芒中，有极为强悍的力量从中涌出，撑住蚩尤相的手掌，让蚩尤相一时间几乎也要拿捏不住司徒功宏。
　　但陈洛阳面不改色，玄冥相出现，极寒侵袭下，那光芒也仿佛要被冰川冻住。
　　而蚩尤相调整了一下姿势，手掌便继续落下，重新将司徒功宏死死抓住。
　　司徒功宏眼前发黑。
　　他发现了一个问题。
　　哪怕陈洛阳接见他的地点，在靠近虚空门户的南荒古神峰，他也没有任何机会逃回红尘。
　　这个姓陈的人，比他们所有人以为的都还要更强！
　　神武魔拳的造诣太高超了。
　　不同拳法变化或者合作，纯熟自如的程度，完全不像是一个武帝能具备的水平。
　　简直见鬼！
　　以陈洛阳的实力，大家就站在虚空门户旁边，他司徒功宏靠着玉璧护身，都来不及逃进虚空门户中。
　　蚩尤的手掌越捏越紧，司徒功宏全身上下都咯吱作响。
　　他不甘的望着台阶上，坐着压根没起身的陈洛阳。
　　弥留之际，司徒功宏脑海里只有两个念头在盘旋。
　　早知如此，就不该下来……
　　首座和总教那边，可千万要给他报仇啊……
　　一旁的谢冲，略有些担心的看向陈洛阳：“教主……”
　　他倒不是想为司徒功宏求情，而是担心陈洛阳就此将之击杀后，会彻底开罪红尘总教那边。
　　彼此知根知底，那将是一个比小西天、苦海、南楚皇朝还要更加可怕的对手。
　　也会让他们面对红尘诸多强敌的时候，连最后一点奥援都失去，彻底变成惊涛骇浪包围下的孤舟。
　　面对今天总教青龙殿那边的羞辱，当然要强硬回应。
　　但这其中的具体分寸，是否需要斟酌一下？
　　谢冲望向自家教主。
　　却见陈洛阳神色没有丝毫变化，意志操纵下，蚩尤相巨大的魔爪用力。
　　红尘古神教青龙殿的青龙第六宿，司徒功宏，直接被他当场捏死。
　　“把他尸首，送回红尘去。”陈洛阳收回手，语气漫不经心，仿佛只是干了一件微不足道的小事。
　　谢冲微微沉默，然后应声答道：“是，教主。”
　　他虽有老成持重的一面，但也是个宁折不弯的硬脾气。
　　事情既然已经到了这个地步，那就索性一路闯到底好了。
　　对于自己送司徒功宏的尸首返回红尘，会不会成为红尘总教那边迁怒报复，以眼还眼以牙还牙的对象，老者并不放在心上。
　　看着一派风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还架势的谢冲，陈洛阳问道：“除他以外，来的人都是红尘那边青龙殿的？”
　　谢冲答道：“以此人为主，但并不全是青龙殿中人，还有人，应该是立场中立的总教长老属下之人。”
　　陈洛阳微微颔首：“刚才我说的话，你都听见了？”
　　谢冲一怔：“听见了。”
　　神州古神教的大长老此刻心里犯嘀咕。
　　敢情自家教主刚才说的都是真的？
　　不是随便找个由头干掉这个司徒功宏？
　　“带上尸首，和那些人一起回红尘。”陈洛阳说道：“那边人问起来，只需提三个名字即可。”
　　谢冲凝神静听。
　　陈洛阳言道：“两个人名，一个叫齐世雄，一个叫杜旭。
　　还有个宝物名，叫朱纶雪玉。”
　　谢冲听了，丈二和尚摸不着头脑。
　　但他没有多问，恭声答道：“谨遵教主谕令。”
　　然后吩咐属下收拾了这里司徒功宏的尸首遗骸，一起退下。
　　大殿里只剩陈洛阳一个人继续静静坐着，手指在座椅扶手上有一下没一下的轻轻敲击。
　　“咚咚咚咚”的声音，在空荡荡的大殿里不停回响。
　　宫殿群的某一处厢房中，坐着一个年轻人，耳边听着那“咚咚”生响个不停。
　　他神情有些呆滞，一只眼的视线空洞木然，但另外一只眼，低垂的眼皮下，则神光熠熠。
　　红尘界中，有个无关相貌跟他一模一样的青年，同样也是一只眼睛呆滞无神，另外一只眼睛灵动非凡。
　　在这个青年面前，一个老者沉吟不语。
　　半晌后，这青年双目一起恢复神采，但有些迟疑的看向面前老者：“伯父，这陈洛阳，是不是故意的？”
　　苍老枯槁的的汤浩，默然不语，半晌没有说话。
　　他面前的青年汤庚明皱眉说道：“姓陈的那番话，不像是说给司徒功宏听，倒像是故意说给我们听，让我们给他作证似的。”
　　汤浩终于开口：“如果司徒功宏的事情，青龙殿的那位真的知情，并且有心包庇，那现在多半有时间销毁证据。如果，我们不赶在前面的话…………”
　　汤庚明说道：“可您刚才已经通知大哥了，大哥有机会比他快。”
　　“就算不能证明他包庇，至少一个识人不明，用人有误的过失是逃不掉的。”汤浩徐徐说道。
　　他刚才报信，没有丝毫犹豫。
　　对总教玄武殿首座来说，相较于只是可能成为新一个竞争教主接班人位置的陈洛阳而言，无疑当前已经斗了多年的青龙殿首座是更直观的对手。
　　只是……
　　这样一来，陈洛阳轻松了……
　　汤浩、汤庚明爷俩对视一眼，都感觉有些胸闷。

第266章 打完你，你要谢我

　　汤庚明看着自家伯父，嘴唇动了动，但最终没有发出声音。
　　汤浩似乎知道对方欲言又止究竟想说什么。
　　他徐徐说道：“辛明和你的秘密，很可能已经被陈洛阳所知晓，所以故意不瞒着辛明，当着我们的面儿杀死司徒功宏，同时还把司徒功宏的事情说清楚。
　　我们，或许真的被他利用了。
　　想到这一点，老朽心中也很是不忿，当真想要给这下界的小子一个教训，让他知道这世上的事不是他能随心所欲的。
　　但如果不斗这一时之气的话，对你大哥来说，这确实是打击青龙的一个难得机会。
　　眼下相较于陈洛阳，始终还是其他三殿首座，对你大哥的威胁最大。
　　陈洛阳，这次送了份难得厚礼给我们。”
　　“伯父所言，我自然明白，冷静下来想想，我们是凭空得利的一方，吃亏的只是青龙殿那边。”汤庚明说道：“我就是有些担心，这陈洛阳不仅实力超群，人也如此奸险，照这么下去，就怕真的养虎为患，鹬蚌相争渔翁得利，给他后来居上。”
　　汤浩没有第一时间回答，也陷入沉思之中。
　　良久之后，他才说道：“收获的同时，必然也伴随着付出，这次就这样吧，现在开始，牢牢盯紧这个陈洛阳，一分一毫都不要放过，尽量寻找机会，争取在教主出关前解决掉他。”
　　老者笑了笑：“年轻人，不知道吃亏是福的道理，这次耍威风，看似一点亏都不吃，但他可能失去更多。”
　　汤庚明看向汤浩，汤浩悠然说道：“这么一点余地都不留，硬顶回来，态度激烈到这个份上，我们固然更警惕他，那些原先中立态度的元老们，也会因此而不喜。
　　大家对他的印象都开始变坏，将来再有事，一个帮他说话的人都没有了。
　　以后不管是我们还是其他三殿，要收拾他的时候，也会少很多人出来多嘴多舌。”
　　“如此，最好不过。”汤庚明沉声道：“小西天、南楚皇朝还有苦海，最近都在调集人手，天河与血河，也有风声传出，要再战那方神州浩土。”
　　汤浩言道：“能由别人的手解决他，自然最好，等他顶不住了，就该是我们出手的时候了。
　　重要的是不是神州浩土那么一方天地，而是‘玄冥’，甚至更多其他的神武魔拳！”
　　汤庚明迟疑着问道：“除了‘玄冥’，真还会有别的吗？”
　　汤浩徐徐说道：“姑且宁可信其有吧，届时真要动手的话，也尤其留心这一点。”
　　他微微有些出神：“老朽现在最好奇的其实是，这个陈洛阳，是怎么知道司徒功宏的底细？
　　要不是他拆穿，我们都不知道之前齐世雄是死在司徒功宏手上，杜旭白白做了替死鬼，背黑锅背了好几年。
　　而且他还知道，司徒功宏是为了一枚朱纶雪玉杀死齐世雄，他哪里来的消息渠道呢？”
　　“之前因为‘玄冥’的缘故，大家都觉得他是自学神魔血与神武魔拳，但现在看来，教中某人暗中培养他的可能性重新大了起来。”汤庚明说道：“否则无法解释他知道咱们总教里的隐秘。”
　　汤浩说道：“就算是总教里有人暗中作祟，能收集这么隐秘的情报，也叫人触目惊心。”
　　汤庚明说道：“伯父，这是好事，如果不是教主亲自培养他的话，那他跟他背后的人，必然会因此引起教主忌惮，等教主出关以后，咱们也不用有顾忌，说不定教主首先就拿下他审问。”
　　老者活动了一下腿脚：“这倒是不错，但现在还是未知之数，不要因此放松。
　　不管陈洛阳有无看破，你和辛明这里，尽可能盯紧一些。
　　陈洛阳心高气傲，反过来利用你们，但这也给你们机会，最终谁能笑到最后，谁才笑得最好。”
　　汤庚明言道：“我明白，您放心。”
　　汤浩点点头：“老朽先去看看青龙殿那边，这次的机会，可难得。”
　　当谢冲和那些红尘古神教弟子带着司徒功宏的尸首返回红尘界，返回红尘古神教总坛，顿时掀起轩然大波。
　　人还没有到总坛，就已经引起各方关注。
　　青龙六，听着好像无足轻重，但红尘总教家大业大，这样一位青龙第六宿放在外面，已经是让很多人不得不重视的人物，毋庸置疑的古神教中高层大员。
　　武帝的境界实力，毕竟摆在那里。
　　这次作为特使前往红尘下一方天地与一脉古神分支联络，结果居然被分支的人直接杀了？
　　这毫无疑问是宣战的动作。
　　不少总教弟子目瞪口呆。
　　神州浩土那边的人，在他们眼里简直成了疯子。
　　能同时得罪小西天、苦海、南楚皇朝，在大家看来已经足够疯狂。
　　结果现在，连自家总教的人都杀？
　　你这架势，是想干脆一方界下天地，单挑红尘吗？
　　红尘总教，白虎殿中的第五宿和第七宿碰头在一起，彼此脸上都是满意的笑容。
　　“暴脾气啊，小地方作威作福惯了，完全不知天高地厚，以为红尘是他那乡下小地方呢。”白虎七笑着摇头：“他不接受青龙四的位置，我想到了，但我以为他最多把司徒功宏赶回来，没想到居然真把司徒功宏给干掉了。”
　　白虎五静静说道：“省了我们的功夫，不需要我们截杀司徒功宏了。”
　　“确实，这样最好不过。”白虎七言道：“想栽赃给那陈洛阳，最好还是要神武魔拳的功夫，那必须劳烦首座亲自出手才行，现在大家都轻松，接下来等着看好戏就成。”
　　两人交谈间，也一起返回总坛。
　　结果还没等回到总坛呢，收到更多消息的他们就感觉不对劲。
　　作为执掌刑律内卫的白虎殿高层，接下来如果要针对陈洛阳，他们才是正职。
　　但现在接到的消息，居然是彻查司徒功宏数年前杀死教中兄弟，按栽赃陷害其他人的问题？
　　这剧本完全不对啊！
　　白虎五和白虎七面面相觑，脸色同时阴沉下来。
　　他们都想起另一件事。
　　“司徒功宏有把柄落在别人手上，该不会就是这个事吧？”白虎五沉声道。
　　白虎七深吸一口气：“照这么看来，是真的，不过此事非同小可，能抓到实际证据吗？怕不是会被第一时间销毁。”
　　白虎五眉头紧皱：“刚刚接到的消息，事情是玄武殿首先捅出来的，眼下正咬着不放。”
　　“机会难得啊，如果是真的，够青龙喝一壶了，最不济都是个御下不严，识人不明，在此之前，他还要把他自己先摘出来再说。”白虎七言道：“这么难得的机会，咱们首座肯定也不会轻易放过。”
　　白虎五言道：“只是如此一来，那个陈洛阳就轻松过关了，奇了怪了，他怎么如此清楚司徒功宏的破事？”
　　要是这么容易抓到把柄，哪还需要一方下界的人动手，他们白虎殿就先把司徒功宏揪住了。
　　白虎七闻言，没吭声。
　　严格来说，陈洛阳的做法仍然是不合规矩的。
　　他知道司徒功宏的问题，可以举报给总教白虎殿，由白虎殿负责刑罚处置。
　　像他这样直接就把青龙第六宿司徒功宏干掉，不仅仅是挑衅青龙殿，甚至可以说是挑衅整个红尘总教。
　　青龙殿不会放过不说，教内其他人也绝不会允许这样的事情。
　　但问题在于，此前青龙殿的做法，大家都看在眼里。
　　想要借题发挥的话，容易引起很多中立立场的教中宿老与高层强者不满。
　　尤其是，如果对神州浩土和陈洛阳打压太明显的话，等教主出关后怕是不好交代。
　　白虎五和白虎七相顾无言。
　　陈洛阳这次，恐怕真的不伤一根毫毛，轻松就把事情摆平了。
　　他们白虎殿其实倒还好，现在趁机打落水狗，没损失不说，还能削弱作为竞争对头的青龙殿。
　　难受的是青龙殿那边。
　　这等于是被人当面一巴掌扇在脸上，牙都打掉了，却无法反击，只能把牙和血一起咽了。
　　甚至，还要感谢陈洛阳帮他们揪出害群之马，清理门户。
　　挨打了反而要道谢，这日子真的没法过了。
　　白虎殿的人身为旁观者，光是想一想，都能体会那份耻辱。
　　自己的脸皮主动双手奉上，被别人扔在地上用鞋底反复摩擦，摩擦完以后还要本人再弯腰捡回去。
　　对青龙殿首座来说，他就算能把自己摘干净不担责，声望颜面也都遭受重创，短时间内缓不过劲来。
　　无怪乎教内其他几派，都喜庆的跟过年一样……
　　闹了这么一出，自然不用指望红尘古神教总教继续关注神州浩土。
　　不管是打压也好，援助也罢，现在都有心无力。
　　因为自家内部正不停倾轧。
　　红尘界里的强敌不趁机来犯就不错了。
　　等总教内完全平静下来再去管神州浩土，不知要到几时。
　　但红尘界中其他关注神州浩土的势力，都渐渐重新蠢蠢欲动。
　　不过，这其中魔佛苦海一脉的计划却被突然打乱。
　　他们的一位嫡传武帝强者，突然被人暗杀。

第267章 唱双簧

　　魔佛嫡传，苦海一脉，在红尘界中亦是最顶尖的名门圣地之一，雄霸西陲，乃天下佛门共同的对头。
　　佛门圣地小西天是其死敌，然而小西天联合其他佛门势力这么多年来一直也未曾攻下苦海。
　　眼下在红尘的苦海一脉，其实比较抑郁。
　　他们先前四方出击，大肆开辟多方下界天地，希望能更广的传播道统。
　　然而到头来却都收获有限，更遭遇多方狙击，不得不减缓自己扩张的脚步，收回众多触角。
　　但他们并没有就此偃旗息鼓，只是被打醒后不再像先前那么轻慢，广撒网多捞鱼。
　　而是转为集中于一点出击。
　　眼下，苦海一脉正挑选二次出击的目标。
　　神州浩土是备选之一。
　　但还不等他们协调好人手，红尘界里突然又遭到了挑衅。
　　一位嫡传武帝被人暗杀，这让苦海中人暴跳如雷，开始大肆追查。
　　只是对方似乎并非红尘中人，此前并没有在红尘中留下多少活动的线索。
　　这让苦海一脉心情顿时更加郁闷，起了不好的联想。
　　难道说，又是某个像陈洛阳一样，红尘界下一方天地的人来了红尘，做下这等好事？
　　说起来，圆嗔当初同陈洛阳一战前，似乎回报过，在那神州浩土里有一白衣女子，修为实力不凡，更身怀幽冥剑术…………
　　虽然眼下这位苦海嫡传的死亡，没发现幽冥剑术的痕迹，但燕明空开始渐渐纳入苦海一脉怀疑的范围。
　　针对这个白衣女子，他们开始追查。
　　陈洛阳在第一时间，就知道了消息。
　　彼时正在静室中专心于自己修炼的他，心脏处的黑镜，忽然跳动了一下。
　　这感觉，同“右眼”那边起动静时的状况不同。
　　陈洛阳心中若有所思，分出部分心神念头，通过黑色的镜子，进入“左眼”。
　　他眼前的团团星光，已经全部恢复白色，在黑暗中流转，如漫天繁星。
　　例外有两个，应该就是分别代表了燕明空和那个红衣女子。
　　象征这两人的星光，眼下都是红色。
　　这和上次离开时，余者都红色，唯独她们俩白色的情况截然相反。
　　陈洛阳看了看那两团红色的星光，其中一团，红光下，隐隐泛着黑色。
　　通过这段时间对“左眼”的揣摩研究，陈洛阳现在心中已经渐渐有数。
　　自己通过这位魔尊的“左眼”，已经真的具备几分之前意想不到的神妙。
　　除了能将燕明空这样第十四境的武帝高手，强行摄拿到这一方异域空间以外，更能与被摄拿到这里的人，形成更深层次的联系。
　　比方说现在，那团红光下，隐隐泛着黑色，说明此人与自己这“左眼”间，某种深层次的联系被触动。
　　这并不一定是不良的影响，也可能是正向的联系。
　　比如说，某个约定，得到响应。
　　陈洛阳心中思索着。
　　燕明空，或者那个红衣女子，她们两人中，有谁完成了自己布置的任务吗？
　　换个说法也可以说，完成了之前订立的某一份“契约”？
　　陈洛阳目视众多星光，思考片刻后，触动了象征燕明空二人的那两团红色的星光。
　　同时，在众多白色的“星光”中，他拣选出第三个目标。
　　嗯，一个相对来说，小一些的“星辰”。
　　这三团星光脱颖而出。
　　象征燕明空二人的红色星光，这时全部变为白色，跟新目标一起快速变大，充斥陈洛阳的视野。
　　而剩余难以计数者，这时则全部转为红色，飞快向四面八方远离消失。
　　当那三团星光出现在陈洛阳面前时，陈洛阳心中微微一动。
　　他念头转动，在“左眼”帮助之下，心神似乎再次分化。
　　一部分继续留在原地。
　　而另一部分，则衍生出一团黑色的星云。
　　陈洛阳的第二部分心神置身其中。
　　然后这团黑色的星云中，透出亮光，变得和那三团星光一模一样。
　　于是，在他的第一部分心神面前，一共出现看似相同的星光。
　　最左边一个里面，传出女子的声音：“前辈容禀，这时间应该还没到十天啊。”
　　正是那个红衣女子的声音。
　　左数第二团星光里，则传出燕明空的声音：“我完成了。”
　　“呃……”红衣女子声音一下子卡壳。
　　星光笼罩下虽然看不真切模样，但只看她的动作，就能感受到气急败坏的程序。
　　不过，不等她开口，左数第三团星光里，就响起一个年轻男子的声音：“何人暗算贫道？”
　　发觉来了新人，韩莓顿时收声。
　　她有些好奇的望向那边，就见星光笼罩下，有一个男子的身影，虽然看不清模样长相，但头上像是梳着一个道髻。
　　陈洛阳分出来的第二部分心神念头，位于最右边那团星光里。
　　在这个视角下，他感觉仿佛有两个自己一样，现在正自己跟自己面对面。
　　奇妙的感受，一时间有些不好用言语形容。
　　主视角下，仿佛注视着四枚并排而立的“星辰”。
　　副视角下，则置身其中一枚“星辰”内，面对黑暗而又未知的虚空。
　　这个视角下的陈洛阳，也像第三团星光里那个道士一样喝道：“不知是哪位施主，为难贫僧？”
　　因为有燕明空在，所以他有心变化了一下声音。
　　显现在其他三人面前的身形，笼罩在星光下模模糊糊，则特意变作一个光头的形象。
　　嗯，扮做一个和尚。
　　至于是小西天还是苦海，又或者别的什么，就让另外三人慢慢猜去吧。
　　而在主视角下，陈洛阳以魔尊那威严而又低沉的声音开口。
　　“老人教教新人规矩。”
　　闻听此言，韩莓不由得有想翻白眼的冲动。
　　不过想了想之后，她还是干咳一声：“咳咳，这里是一位老前辈，接引我等来此，是为了磨砺我们，帮助我们提升进步。”
　　副视角下星光里，扮做和尚模样的陈洛阳直接开口说道：“贫僧师门绝学尚且掌握有限，可不敢生出贪念，如此好意，只有心领了。”
　　第三团星光里那年轻的道士，则徐徐说道：“不知是哪位前辈，尊号为何，我等该怎生称呼？”
　　韩莓打了个哈哈，心道姑娘我也想知道那老不死的究竟何方神圣。
　　她也不回答两个新人的问题，只是自顾自说道：“这位老前辈和其友人，打了个赌。
　　我等被前辈选中，来帮他完成这个赌局。
　　为了胜出，我等要先接受前辈的历练。
　　前辈会分别布置不同的任务给我们，让我们经受磨砺和考验…………”
　　说到这里，韩莓就感觉自己有些牙疼。
　　她无声的哼唧两下，继续说道：“如果通过了考验，那么我们可以得到前辈的奖励。”
　　第三团星光中的道士问道：“假使，通不过呢？”
　　韩莓用没有情绪的声音答道：“通不过，会被废弃，前辈再选新人。”
　　那道士微微沉默一下，明显也领会了“废弃”二字背后深深的恶意。
　　韩莓心下暗爽。
　　姑娘我几天前的感受，怎么可能不让你们这些新丁跟着一起体会？
　　正这么想着，就听另外一边那个大和尚说道：“这位前辈，贫僧无意于尊驾的奖励，出家人四大皆空，也不想参与什么赌局，还请尊驾让贫僧离开。”
　　韩莓心中一动，不再吭声。
　　那威严而又低沉的声音，再次响起。
　　“今天起，小道士是‘玄三’，小和尚是‘玄四’。”
　　竟然是完全没理会僧人的话，自顾自的吩咐。
　　第四团星光里的和尚，沉声喝道：“前辈未免强人所难，还请不要逼人太甚，贫僧虽然被你摄拿到了这里，但贫僧原本正身处寺内，师门长辈皆在，就算先前一时不查，现在也很快就能找到这里来。”
　　他说这话，声音鼓荡，仿佛暮鼓晨钟一般悠扬，彰显出至少第十三境的武帝实力。
　　一旁的燕明空、韩莓还有那小道士听了，心中都微微一动。
　　对方已经如此修为实力，却还对师门长辈如此推崇，那这和尚的师门，就算不是小西天或苦海，也是红尘界里有数的佛门大寺了。
　　面对这个修为感觉的神秘人，仍然如此底气十足，恐怕小西天或苦海的可能性还更大。
　　那威严而又低沉的声音响起，没有任何情绪波动：“你在威胁老夫？”
　　和尚宏声道：“贫僧不敢，只希望能重获自由，回寺里参禅念佛，前辈好意，贫僧心领，却无缘消受。”
　　韩莓心中暗暗撇嘴，大门大派弟子就是底气十足啊，凡事把靠山搬出来，多好用？
　　她也很是期待，想看看这和尚到底能否平安脱困。
　　然后就听那神秘人淡然道：“老夫说有缘，佛便也说有缘。”
　　和尚双掌合十，口喧佛号：“前辈口气未免太大了。”
　　“你若是寄希望于你的佛祖来搭救，那就慢慢等吧。”神秘人话音落下，笼罩和尚的那团星光，就化为红色，隔绝内外，彻底封闭。
　　韩莓、燕明空还有那小道士见状，心中都微微一凛。
　　看和尚模样，不像是虚张声势，而是肯定自己失踪，师门长辈立即就能发现，并能展开搜索。
　　可这神秘人，却似乎一点都不在意的模样……

第268章 我捶我自己

　　看见那和尚的遭遇，年轻道士陷入沉默。
　　跟那和尚类似，他也是名门圣地嫡传。
　　不过，不像对方一样是身处自己的宗门内。
　　眼下他独自一人云游在外，被这神秘人摄拿到了这里，没法通知师门长辈来救援。
　　如果这和尚是小西天或者苦海一脉嫡传的话，正可以让他看看结果如何。
　　不需要一定来人把和尚救出去，只要对方师门来人能找到他们的所在，那就说明自家道门也有希望。
　　可如果连人都找不到，那这神秘人就太可怕了……
　　既然已经有了和尚在前面探路，这年轻道士就不打算自己再出头，先静观其变看看结果再说。
　　他看了看左右后问道：“这两位，是‘玄一’，‘玄二’吗？”
　　韩莓言道：“是啊，我是‘玄一’，她是‘玄二’。”
　　燕明空静静站在那里，不言不语。
　　“是按天地玄黄排序吗？”年轻道士问道：“那不知是否还有‘天一’和‘天二’、‘天三’、‘天四’？”
　　那神秘而威严的声音淡然道：“要看你们接下来的表现，越出色的人，接受越艰巨的磨砺，也相应会得到越好的奖励。”
　　年轻道士轻声问道：“敢问前辈，不知我们能得到什么奖励？”
　　神秘人答道：“不管磨砺还是奖励，归根结底，是要选出更出色的人才。”
　　年轻道士心中微微一动。
　　对方的回答虽然有些空洞，但反而让他心中升起几分炽热。
　　同门师兄弟中，他虽然也算出色，却还算不上最受师门看重。
　　如果能在这里借到力量相助，那自己便有可能也在师门脱颖而出，两者相互助长，自己上升的力量必然倍增。
　　只是天下没有白吃的午餐。
　　想要在这里有所收获，却不知道要完成什么任务，经受什么考验？
　　任务的危险与否先不提，没完成任务的“废弃”，就让人心底生寒……
　　年轻道士看了看左右。
　　星光笼罩下虽然能看见和尚和两个女子的身姿，但都看不清模样。
　　这样子，似乎最好不要打听彼此身份，否则说不定就犯了那神秘人的忌讳。
　　任务，似乎也要独立完成。
　　正想到这里，就听韩莓说道：“刚才讲到哪里了？哦，对了，前辈吩咐下来的任务，最好独立完成，如果我们合作的话，不是不行，但即便完成任务也没有奖励。”
　　年轻道士微微点头。
　　在被“废弃”的威胁下，如果实在完不成任务，那只有找人帮忙。
　　但如果自己能独立完成，肯定还是要自己干，否则成白打工了。
　　不过看这样子，只是不许这里的几个人彼此合作。
　　自己找其他不知情的人帮忙，应该没问题。
　　人脉关系，也是能力的一部分。
　　只是，这神秘人想来是杜绝这里的人，把情况透露给外人的。
　　就是不知道他如何确保秘密万无一失不会外泄？
　　他能神通广大到随时监视我们的一举一动吗？
　　年轻道士心中瞬间想到很多。
　　这时，燕明空出声说道：“我的任务完成了，请前辈你检查一下。”
　　那威严而又低沉的声音说道：“很好。”
　　韩莓和那年轻道士，便见笼罩自己的星光，也变成红色，与内外隔绝了感知。
　　燕明空静静站在星光下，手里面拎着一个包袱。
　　“魔佛苦海一脉嫡传武帝，第十三境，法号似乎是叫做不净，这里是他首级。”
　　陈洛阳心念动处，那包袱就从燕明空手里消失。
　　这东西，他用不着去检查。
　　之前象征燕明空的星光，红光下透着黑色，迥异于其他，像是完成了某种特定的“契约”。
　　从这个角度来说，应该可以判定她没有随便找个谁充数，而是确实击杀一位红尘圣地级别势力嫡传的武帝。
　　如果她能骗过这位魔尊的“左眼”，那也算是她本事。
　　陈洛阳发出那低沉威严的声音：“只用了五天，很好，老夫欣赏你的积极，你将得到老夫的奖励。”
　　燕明空视线环顾四周黑暗的虚空，无法找到声音的来源。
　　她收敛心神后问道：“不知是什么奖励？”
　　陈洛阳言道：“你修幽冥十二剑中的剑式，但只是初得一点皮毛，老夫指点你更进一步好了。”
　　燕明空目光闪动：“前辈有完整的幽冥十二剑？”
　　陈洛阳淡然道：“老夫不喜欢贪心的孩子，你想学完整的幽冥十二剑，可不是区区一个任务就能换来。”
　　“前辈误会了。”燕明空目光越发明亮：“我并非想要求取幽冥十二剑，如果前辈这里武学繁博，我希望能得到与幽冥十二剑意境相近但并不同的另一门绝学。”
　　陈洛阳闻言，心中微微一动。
　　他口中说道：“你想要触类旁通？不错，有点想法。”
　　燕明空颔首：“我想在自己的武道上继续向前，不会刻意排斥回避所谓幽冥十二剑，但更不想被其束缚，陷入其囵圄中。”
　　陈洛阳心道，你还真找对人了。
　　他略微思索一下后，决定答应这个要求，以彰显自身能力之广博。
　　倒不必一味固执于威信，恩威并施才是正道。
　　反正稍后，他自有更进一步建立威信的办法。
　　“老夫给你们的任务不会变，赏赐你们的奖励，也不会更改。”陈洛阳说道：“不过，你是第一个完成任务的人，所以老夫给你一些优待。”
　　一边说着，他心神同外间现实世界中的自己沟通。
　　多道意念联合，一起合作，将黑壶中那张神秘符诏的力量气息接引着，进入黑色的古镜内。
　　符诏的力量，与黑色的镜子隐约起了些冲突，但被陈洛阳小心翼翼的控制住。
　　然后，这力量气息，入了“左眼”。
　　他参悟这神秘符诏，也已经有些日子，不说如臂使指，但已经极为熟悉。
　　于是在陈洛阳的掌控下，此力量气息有了更进一步的剥离。
　　那沉雄厚重，安稳静谧如大地的意境，渐渐淡了。
　　而幽冥轮回，阴阳无常的气息，则越发彰显。
　　燕明空接触到这力量意境，顿时眼睛一亮，细细体悟，沉浸其中。
　　她双瞳里，冰蓝色的光彩，渐渐变得不那么明亮。
　　但是，并非暗弱，而是越发幽深。
　　其中蕴含的气息，让人感觉越发不详。
　　陈洛阳也没闲着。
　　在燕明空感悟的同时，他同样从对方那里，有了几分收获。
　　“左眼”掩饰下，燕明空没能发现这点小动作。
　　看似是单方面的奖励，内里其实却是双方的交流互换。
　　真要说谁更占便宜，眼下恐怕还说不定。
　　“自己仔细琢磨吧。”陈洛阳淡然道。
　　燕明空心神渐渐安定下来，深吸一口气问道：“下一个任务，是什么？”
　　陈洛阳轻笑了一声：“你第一重历练，才只完成一半而已。”
　　燕明空闻言，很快明白其中意思。
　　自己杀了一个苦海嫡传的武帝，针对她的实力而言，这任务其实本身并不难。
　　毕竟她是第十四境的修为，且实力在同境界下非同凡响。
　　第十四境是武帝，第十三境也是武帝。
　　她当时也没有细挑，辗转找到一个苦海嫡传，就直接动手了。
　　不净魔僧正好是第十三境的修为，她轻松解决。
　　但接下来，其实才是困难的地方。
　　因为她要面对苦海一脉的报复了。
　　“老夫给你的奖励，你能消化多少，接下来正好验证一下。”那威严而又低沉的声音响起：“这也是历练的一部分，你通不过，我们自不会再见。”
　　燕明空言道：“不，我们会再见。”
　　对方随意的说道：“斗志可嘉，不错。”
　　说罢，燕明空就见自己被红光笼罩，而另外一边，那年轻道士所在的红光则变回普通的星光模样。
　　燕明空被红光封闭，年轻道士重新现身后，陈洛阳淡淡说道：“你的第一重历练，是取得一块太清妙玉。”
　　饶是年轻道士沉稳，此刻面上也微微变色。
　　红尘界中，佛门第一圣地，乃小西天。
　　而与之相对的道门第一圣地，则是青牛山上青牛观。
　　太清妙玉一共三枚，正是青牛观中历代供奉的至宝。
　　说是有三枚，但都是观中宝物，便是道门耆宿也难以请动，更别说其他人了。
　　年轻道士心中惊疑不定。
　　他正是青牛观嫡传。
　　对方这是在暗示他，师门护不住他的意思吗？
　　年轻道士面色变幻：“还请前辈明鉴，晚辈年轻识浅，根本接触不到太清妙玉……”
　　“时间，十五天。”陈洛阳淡淡说道。
　　年轻道士顿时沉默，半晌后低声道：“晚辈尽力一试。”
　　“很好。”陈洛阳说着，也解开燕明空和韩莓那边的阻隔，同时对韩莓说道：“你还有五天时间。”
　　韩莓一阵牙疼：“是，前辈。”
　　然后，他们三人就见最后那个红色的光团也恢复正常，露出先前那僧人的身形。
　　“他们三个可以走了，你要继续等，便等着好了。”神秘人的声音响起。
　　和尚有些失魂落魄：“怎么可能……”
　　神秘人淡淡说道：“对老夫来说，没什么不可能。”
　　和尚艰难的开口：“前辈神通广大，请恕晚辈先前无礼之罪。”
　　“无需如此，因为老夫改主意了，你我确实无缘。”神秘人淡淡说道：“老夫说无缘，你佛便也说无缘。”
　　然后，在燕明空三人震惊的目光注视下，那和尚发出一声惊呼，身形竟然开始化作飞灰！

第269章 宝物上门好消息

　　等了很长时间，不见那和尚的师门长辈找来。
　　燕明空、韩莓和那年轻道士三人，心中便也都绝了指望。
　　要么是和尚之前虚张声势吹牛，其师门长辈没那么强大，或者没办法立即发现他失踪。
　　要么就是这神秘人真的如此强大，让小西天或者苦海这等圣地名门都奈何不得。
　　不管是哪个可能性，至少大家现在没希望得救，只能等等看之后有没有脱困的机会。
　　似那年轻道士，就彻底放弃跟这神秘人硬顶的打算，准备先顺着对方的意思，等离开对方控制后，再决定是否向师门求援。
　　虽然很想得一场大机缘，借此成就自身，还能在同门师兄弟里脱颖而出。
　　但如果这分机缘伴随巨大风险的话，那自己就也只好敬谢不敏了。
　　尤其是听说自己第一个任务是盗取太清妙玉的时候，年轻道士顿时就有打退堂鼓的想法。
　　他刚才的话多说有些保留。
　　太清妙玉，他其实有希望接触到。
　　不过，想要盗出来一块，仍然是近乎不可能完成的任务。
　　更别说十五天时间就要交东西，还不如打死他来得干脆。
　　所以年轻道士起了现在虚与委蛇，先脱身，然后找师门求援的想法。
　　可是现在，这个想法动摇了。
　　别管和尚的师门长辈是否强大，但那和尚本人，实打实是武帝层次的修为，竟然像灰尘一样，就这么被人从世上抹去了？
　　和尚当然想反抗，但却没有任何意义。
　　有那么一瞬间，年轻道士觉得自己眼前似乎生出幻觉。
　　他仿佛看见和尚身上亮起一捧透明琉璃色的火焰。
　　可惜转瞬即逝，让他看不真切。
　　但联系和尚之前说的话，年轻道士瞬间心中冰冷。
　　小琉璃不动净火？
　　真的是小西天嫡传？
　　有资格修成这门绝学，必然是小西天最正统的嫡传弟子，能承衣钵法旨的那种。
　　这样一个弟子如果真的是在小西天内被人掳走，小西天无论如何都不可能坐视。
　　那位红尘佛门第一高手，小西天的方丈，也定然会出手。
　　可他们，却始终没能找到此地。
　　这和尚眼下，面对死亡，只能独自挣扎。
　　不，准确来说，连挣扎都没有，就在这个世界上消失了。
　　年轻道士手足冰冷。
　　小西天护不住这个和尚，几乎也注定青牛观护不住他……
　　那岂不是一点希望都没了……
　　不行，冷静，冷静。
　　很可能是我看错了。
　　那未必是小琉璃不动净火。
　　那僧人也未必是小西天弟子……
　　虽然这么想着，但这年轻道士一颗心还是沉落到谷底。
　　他现在着实不敢轻举妄动，即便脱困后，也不敢向师门轻易禀报今天的事情。
　　他真的担心，自己话刚说出口几个字，就已经先被这神秘人杀死。
　　燕明空同韩莓，一时间也都沉默。
　　要说不震惊，那是完全不可能的。
　　那和尚的修为境界，至少第十三境的修为实力，但就这么瞬间，便在众人面前灰飞烟灭。
　　他们三人在旁边眼睁睁看着这一幕，却完全无法确定那神秘人是怎么做到的。
　　仿佛就真的像是随手抹去灰尘一样。
　　燕明空默然不语，韩莓的目光则少见的阴沉下来，不像先前那班明亮。
　　红衣女子现在庆幸自己先前没有像那和尚一样强行顶撞神秘人。
　　否则自己多半要成为第一个死的人。
　　但这庆幸的心情完全让人感受不到喜悦，只有焦躁不安。
　　最后一点侥幸心理都被打破。
　　自己接下来看来只能背负这副枷锁行走，乖乖听话完成对方安排的任务。
　　否则，眼前这景象，就是“废弃”啊……
　　她正想着，就听那威严低沉的声音重新响起：“其他人，可以散了。”
　　韩莓、燕明空还有那年轻道士都一醒，神色各异，向着虚空遥遥一礼：“晚辈告退。”
　　然后，他们眼前天旋地转，景象变幻。
　　等视线恢复正常后，便都重新出现在先前各自待的环境下。
　　大家都恍若梦幻。
　　然而，是噩梦。
　　眼下也无人可以倾诉，只能各自负重而行。
　　他们有心去查访一下，看小西天或苦海魔佛传人里，有没有谁突然失踪，可又担心这种质疑的举动，会触怒那个神秘人。
　　如果真是小西天或苦海，有这样的嫡传当着大家的面失踪还找不回来，此等丑闻主人家也定会遮掩，他们几个外人同样打探不到。
　　事情到了这一步，简直让人绝望。
　　或许只能往好里去想，如果能完成任务，真能对自身大有裨益？
　　现在也只能这么去想了……
　　而韩莓和那年轻道士想起任务的难度，都又是一阵头疼。
　　陈洛阳，则静静看着视野内的黑暗虚空，重新恢复原样。
　　不过，原先白色的众多星辰，现在又都变成红色，自己难以触动。
　　唯有象征燕明空三人的星辰，不停闪动光芒。
　　陈洛阳松了口气。
　　自己对这“左眼”的摸索，还有待继续深入的进行。
　　在有成果前，除了摄拿燕明空等人，还真没别的好办法。
　　要是能想捶就捶他们，事情就简单了。
　　不过，眼下捶不了你们，我捶我自己还是能做到的…………
　　陈洛阳心中自嘲的想道。
　　但仅仅这么一次杀鸡儆猴，还远远不够稳妥保险。
　　自己需要一次又一次加深他们的印象，强化这个概念才行。
　　争取把方方面面的漏洞，全都堵上，划下一条又一条界线，让这些人不敢跨过。
　　任重而道远啊……
　　陈洛阳深吸一口气。
　　目前看来，跟燕明空一样，那个红衣女子也是走单帮的，身后没有强大势力支撑的样子。
　　但那个年轻道士就不好说了。
　　他毕竟是青牛山青牛观的嫡传。
　　陈洛阳回想先前通过黑壶查询的信息，心底叹气。
　　那片茫茫星光，最大的问题就是，自己无法确定会挑到什么人，选中的“星辰”对应哪个人，是随机的。
　　结果这次，就挑了一个红尘道门第一圣地的嫡传出来。
　　不过，参考燕明空、韩莓还有这个年轻道人，陈洛阳隐隐觉得，那片星光也不是随便谁都能入选。
　　必须本人天资实力极为出众才有可能。
　　现在的问题是，希望不要因为那年轻道士，惹得青牛观追查。
　　自己方才那一出戏，应该暂时能震慑住对方。
　　看得出那年轻道士并不是个冲动的性子。
　　这种时候，想越多的人，越不容易直接去向青牛观求助。
　　阅读其生平经历，大致也能看出这一点。
　　而且此人像是个极为想上进的人，这样一股神秘外力的帮助，对他来说，多半也会让他心动。
　　不过自己还是要仔细盯着他，如果他有异动，也好及时调整应对。
　　陈洛阳叹息一声。
　　这道士在第十三境上有些时间了，按照其修为精进的速度，如果没有碰上大的瓶颈，那他距离第十四境应该不很远了。
　　希望他别在最近突然蹦到第十四境吧。
　　倒不是实力增长的问题，而是如果他境界提升的话，自己想更新他最新的资料就要花很大的代价。
　　之前解星芒验证了陈洛阳长久以来的一个猜想。
　　那就是一个人，如果修为境界提升了，黑壶想要更新其信息资料，就需要全新的投入。
　　以解星芒为例，第一次套他信息时，他是第十境。
　　当他一直身处第十境的时候，后续更新其新信息资料只需要很少一点血红琼浆就足够了。
　　就跟石镜、修哲他们一样。
　　但在解星芒因自身剑意蜕变，因祸得福短时间内突破到第十一境后，黑壶要再更新他的信息，就必须额外付出一大笔血红琼浆，与查询一位第十一境武王的份量相对应。
　　然后，只要解星芒的境界不再继续提升，一直是第十一境，那么接下来再更新其资料，就重新变回只需要极少量琼浆即可。
　　眼下这个青牛观的年轻道士，希望他不要突然间跳一级吧。
　　虽然眼下黑壶中的血红琼浆还够查询一位第十四境的武帝，但接下来对头不少，自己还是不要太大手大脚比较好。
　　陈洛阳将心神从“左眼”收回，又去“右眼”看了看。
　　目前没什么动静。
　　心神脱离黑镜后，意识完全重回现实世界，陈洛阳略微感觉几分晕眩的感觉。
　　同时摄拿三个人，还分魂假扮第四人，同时一人扮两角，让他有了精神疲劳的感觉。
　　不过这并非坏事。
　　稍事休息之后，精神焕发，反而感觉自己的神魂更加强韧。
　　陈洛阳开始再次静静修行，揣摩自身武道修为。
　　接下来，有人带给他好消息。
　　东海那边的虚空门户，有血光一闪。
　　血光来到洛阳城外，化为血河横过天际，仿佛一条血色的长虹。
　　陈洛阳来到城外，再次见到那个血河剑客。
　　血红笼罩下，传出对方尖细阴沉的声音：“你要的东西，我带来了，希望你也言而有信。”
　　说着，他抛过来一个锦盒。
　　陈洛阳伸手接了，以他的修为，也立即感觉手里一沉。
　　打开盒子，里面静静摆放着一个直径大约一尺左右，仿佛白玉一样的晶盘。

第270章 蓐收

　　陈洛阳留意到，这盒子有特殊的封存效果。
　　在盒子将那晶盘封存的时候，外表看不出特异之处。
　　但当盒盖打开后，则明显能感受到变化。
　　白玉般的晶盘微微闪光，然后方圆成百上千里地界，金铁之器几乎同时有了动静。
　　连大地之下的磁极，都受到影响。
　　盒中宝物，不用多说，自然便是陈洛阳想要的两极元磁天晶。
　　此宝在神州浩土绝迹，也就只有红尘界那边更广阔的世界，还能找到。
　　不过要找起来也不容易，这血河剑客这么快就有了成果，陈洛阳也略感意外。
　　他将盒盖重新盖上。
　　那影响广阔的离奇磁力，便宣告消失。
　　从这个角度来看，盒子本身也堪称宝物了，血河一脉作为红尘有数的魔道圣地，家底确实丰厚，越是微小的地方，越是显出不同凡响。
　　“很好。”陈洛阳满意的点点头：“确实是两极元磁天晶没错。”
　　而且，不是零打碎敲的碎片，而是完整的一大块天晶。
　　除了质量以外，分量上也着实没的挑剔。
　　那血河剑客静静看着陈洛阳：“你想要的东西，我给你了，我想要的东西呢？”
　　陈洛阳随意的抬手，一拳向他打出。
　　滔滔血河，拦在那剑客身前，挡住这一拳。
　　拳劲并不猛烈，而血河则静止下来，仿佛暂停流动。
　　河水上，浮现一片片文字。
　　血河剑客将这片文字镌刻的流水截取下来，认真查看，渐渐喜上眉梢。
　　看这些内容，确实正是流芳散的炼制手法没错。
　　如何炮制药材，具体炼制过程，以及如何把握火候等等。
　　各种细节，一应俱全，细致到不能再细。
　　几乎可以说，一个没有多少炼药功底的人，照着这方子炼制流芳散，结果也不会差太多。
　　这血河剑客久病自医，也曾搜索琢磨各种代替流芳散的方子，在这方面是半个行家里手。
　　只凭上半张药方推导下半张，他没那个能耐。
　　但现在照着完整药方炼药，都不需要假手别人，他自己就能试着捣鼓。
　　有了这药方，接下来流芳散的问题对他来说也就不复存在了。
　　原材料并不是特别稀贵，他大可以负担得起。
　　这血河剑客长长呼出一口气：“现在，我们两清了。”
　　陈洛阳收起那只盛装两极元磁天晶的锦盒：“那就此别过了。”
　　血河剑客目光凝练，盯着陈洛阳。
　　陈洛阳则自顾自转身，似乎完全不担心对方偷袭，同时也不担心对方肆虐神州浩土。
　　血河剑客注视陈洛阳的背影，突然出声说道：“你是否也通晓幽冥剑术？”
　　陈洛阳停步，半转过身来望向对方：“这很重要吗？”
　　“对你来说，你修习神武魔拳，或许不特别重要。”血河剑客声音阴沉：“但对有些人来说，则很重要，比方说我们，又比方说天河那边的人。”
　　他深深打量陈洛阳一眼：“我终于明白，天河一脉传承为什么会盯上你。
　　虽然有传闻，他们在这神州浩土有一脉分支传承，并且跟你势同水火，但天河一脉如此关注你这边，根源正在你的幽冥剑术上。”
　　陈洛阳不置可否，只是淡然问道：“对你们来说，幽冥剑术又有多重要？”
　　那剑客笼罩在血河下的面孔，似乎笑了笑：“重要，也不重要。
　　说重要是因为本门追求天下剑术之极致，幽冥十二剑正是其中代表。
　　说不重要则是因为，如果有超出幽冥十二剑的存在，那这门剑术对我们来说，也就没什么稀罕了。”
　　陈洛阳也淡淡一笑：“这么说来，这幽冥十二剑目前对你们来说还是蛮重要，否则你们也不用惦记燕明空了。
　　话说回来，她现在人在何方？你上次不是说，她很快就会回神州浩土吗？
　　我正好现在比较忙，走不开，她肯自己回来乖乖让我清理门户，那真是再好不过。”
　　那血河剑客闻言，略有些尴尬。
　　不过他很快释然，现在能否找到燕明空，对他个人来说已经不是那么迫切了。
　　“你无需心急，该出现的时候自然就出现了。”血河剑客看着陈洛阳答道：“或许你那时该头疼她出现的不是时候了。”
　　陈洛阳哂然一笑，对此说法似乎都懒得回应。
　　他直接转身，返回洛阳城的宫殿中。
　　血河剑客目送陈洛阳离开，在陈洛阳背影消失良久后，血河才卷起他，重新向东海飞去，直接返回红尘界。
　　陈洛阳则一路返回自己的静室，坐在其中，心中沉思。
　　这个血河剑客，是卖了个好给他。
　　方才双方交谈，对方言辞间提及幽冥十二剑，暗示了一件事情。
　　血河一脉中，有其他人，也可能对他和神州浩土不利。
　　天河一脉，除了剑皇陶忘机师徒那边跟他古神教的一些恩怨外，针对自己这边，是因为幽冥十二剑。
　　他们要剿灭这门戾气深重，可能让人失控沦为杀人狂的剑术传承。
　　而血河中的部分人，则正好相反。
　　他们盯上幽冥十二剑，是他们本身想要得到这门剑术。
　　之前找燕明空，找解星芒，现在找他陈洛阳，都是相同的原因。
　　陈洛阳坐在静室中沉思。
　　半晌后，他手掌一翻，掌心中多出一把青铜锈剑。
　　青铜短剑表面锈迹斑斑。
　　随着陈洛阳心念动处，这青铜锈剑表面浮现光辉，凝结成众多的符灵纹。
　　陈洛阳静静看着短剑，双目中暗金色的光辉不变。
　　但他手掌上，忽然有冰蓝光芒浮动，一闪而过。
　　然后，就见那青铜短剑表面的锈迹，开始快速脱落。
　　很快，青铜短剑焕然一新，再无半点锈迹。
　　剑刃上，浮现更多光辉符文，密密麻麻覆盖，仿佛一层又一层轻纱笼罩其上，共同组成一幅剑鞘。
　　陈洛阳见状，眉头微微蹙起，然后很快又舒展开来。
　　轻轻一挥手，剑刃上的光芒便全部散去。
　　虽然光辉黯淡，不过剑身表面没有锈迹后，整柄青铜短剑看起来仍然锋芒毕露，寒气森森。
　　陈洛阳将短剑收好，重新陷入沉思。
　　之前同燕明空有关武道意境的交流，让他对这门凶厉的剑术有了更深入的理解，从而让短剑生出新一轮蜕变。
　　幽、冥、灭、绝，自己这青铜短剑的剑意，更像是“灭”，与燕明空领悟的剑术有所不同。
　　但十二式剑意同出一源，互通有无，还是让陈洛阳感觉受益匪浅。
　　又思索片刻后，他心神从和门剑道上转移开来，重新放回自己的神武魔拳，放回到那只盛装宝物的锦盒上。
　　他打开锦盒，两极元磁天晶再现。
　　强烈的磁力顿时再次开始影响四周。
　　陈洛阳这次没有合上锦盒，而是以自身力量压制两极元磁天晶的灵力。
　　同时，他端了一个略有些古怪的拳架子。
　　一边从两极元磁天晶中汲取灵力，一边则凝神于自身拳法。
　　他的身体表面开始浮现一重淡淡的金属光泽，并随着时间的推移，光泽越来越浓郁。
　　陈洛阳专心致志。
　　他身上的金属光泽在浓烈到极致后，又重新开始转淡。
　　然后再重新变得浓烈起来，如此循环往复多次。
　　到了最后，金属光泽开始消退，不复出现。
　　他身上反而开始浮现一层玉色。
　　仿佛整个人都变成一块两极元磁天晶，其身上也像两极元磁天晶一样，开始传出强烈的磁力。
　　他不在压制那块天晶的神妙灵力。
　　相较于这宝贝来说，他本人现在对周围的恶劣影响，甚至已经超过这块天晶。
　　陈洛阳开始转为用这块两极元磁天晶的灵力反过来与自身力量展开对抗。
　　就像是在打磨一样，不断锤炼自身。
　　渐渐地，双方力量开始达到平衡，然后在这个平衡的过程中，两极元磁天晶的灵力最终彻底耗尽。
　　而陈洛阳本人身上神妙的磁力，也同步消失，如同再不存在。
　　但只要陈洛阳一动念间，这神妙力量便立马重新再现。
　　他徐徐向前伸出一只手，五指握成拳。
　　一股力量独到的拳意，从中呈现。
　　陈洛阳满意的点点头，静下心来继续琢磨钻研。
　　随着时间一天天过去，陈洛阳这一式拳法的意境，越来越凝练，气息越来越凶悍。
　　到得最后，一尊闪动淡金光泽，仿佛金属雕像一般的高大神o，出现在他面前，逐渐从虚变实。
　　只见这尊神o生的人面、虎爪、白毛，左耳有蛇，乘两龙。
　　正是蓐收！
　　上古传说中的秋神，金神以及西方之神。
　　随着陈洛阳本人双目中精光一闪，这尊神o的双目中亦有光芒闪动，神威凛然。
　　仿佛真正的秋神与金神蓐收降临这人世。
　　陈洛阳徐徐吐出一口气，收回自己的拳头，散去拳意，蓐收相也随之消失。
　　他看了看自己的手掌，五指合拢，然后张开，接着再合拢。
　　…………
　　红尘中，道门第一圣地，自然是青牛山。
　　青牛山之下，则首推太乙、赤城、昆吾三派。
　　这一日，有人造访太乙山。
　　进门第一句话便是：“道兄可真会藏拙，红尘下一方天地里也传下道统，此前却不曾告诉我知。”

第271章 广邀高手下红尘

　　太乙山长老守拙道人招呼来客：“李师弟这话，让老道听得糊涂。”
　　来人打扮略显古怪，穿着一袭僧衣，头上却留着发髻。
　　他一屁股坐在蒲团上，言道：“红尘下有一方天地，名为神州浩土，那神州浩土上此前也有道门传承，名为太乙道宗。”
　　守拙道人一边斟茶待客，一边说道：“那真是太巧合了。”
　　他对面身穿僧衣的青年男子笑道：“道兄可别这么说，我特意跟人打听了一下，那太乙道宗最顶尖的传承功夫，叫做太乙阴阳诀，还有门剑术，叫做太乙破阙剑。”
　　守拙道人斟茶的动作略微停下，抬头诧异的看着对方：“有这种事？你从哪里听来的？”
　　僧衣男子答道：“天河。”
　　守拙道人放下茶壶，仔细回忆半晌后摇了摇头：“会否弄错了？本门应该没有接触过你所言的那方天地。”
　　他看向面前的客人：“神州浩土，老道最近也有所耳闻，听说古神教在那里出了个很了不起的后起之秀。”
　　僧衣男子点头：“衍慧师兄，衍空师兄，善德师叔，全都因这魔头而遇害。”
　　守拙道人叹息一声：“节哀。”
　　僧衣男子言道：“这个姓陈的魔头，基本已经统一了那方名唤神州浩土的天地。
　　不仅我佛门一脉在那里的传承惨遭屠戮，道家的太乙道宗，也已经遭逢劫数。”
　　守拙道人沉吟着问道：“贵寺有何打算？”
　　僧衣青年男子答道：“我会下去。”
　　守拙道人又感到意外，看向对方：“以你的天赋才情，到了第十五境，应该无法再降临到红尘下的天地吧？”
　　“机缘之下，找到一个取巧的法子。”僧衣青年说道：“不过，这次局面比较复杂，逆魔、南楚都同样会下去，天河与血河似乎也要有所动作，所以小弟特来请道兄助拳。”
　　守拙道人言道：“掌教师兄正在闭关，老道怕是走不开。”
　　姓李的僧衣青年说道：“守缺道长这次闭关，应该也有快十年了吧？”
　　守拙道人颔首，坦然道：“九年零十个月了。”
　　“小弟此来，带来一点东西，希望能给守缺道长帮上些小忙。”他说着，奉上一只白玉瓷瓶。
　　守拙道人接过瓷瓶后没有打开，而是放在两人中间的地方，看着对方问道：“以李师弟你的实力，既然有办法降临那方天地，又何必还来找老道助拳？对方实力若是比你更强，且不说老道不是对手，那方天地也该容不下他了吧？”
　　僧衣青年言道：“总要小心为上才是，否则一着不慎，不能降服魔头为衍慧师兄他们报仇不说，或许自己的性命也会搭上。”
　　守拙道人有些好笑的看着对方。
　　刚才那话眼下之意，不就是在腹诽衍慧、衍空等人当初便是这般托大的想法，以至于丢了性命。
　　现在当然要吸取前车之鉴的教训，尽可能高估对方，以免步了衍慧等人的后尘。
　　守拙道人说道：“既然苦海、天河、血河、南楚都有人要下去，那应该不会再有问题吧？”
　　僧衣青年答道：“令出无门，散沙一片，很难形成合力。
　　不说别人，小弟就很难信得过那些逆魔传人，要提防他们背后捅刀子。
　　天河、血河同样是宿敌，双方不先打起来就不错了。
　　之前如果不是这个缘故，要是所有人真的团结一心，衍空师兄他们也不会遇难。”
　　守拙道人闻言，便重新沉吟起来。
　　“菩提寺的道源师叔，还有本寺的善苦师叔，以及衍慈师兄，都将一起同行。”僧衣青年补充说道。
　　守拙道人闻言，徐徐点头。
　　滚滚红尘，佛门第一圣地自然是小西天，与道门青牛山遥遥相对。
　　而小西天之下，则首推菩提寺、净土禅院和伽蓝寺三寺，都是堪比道门三山的名门。
　　菩提寺的道源大师，守拙道人也认识，乃菩提寺宿老，一身佛门绝学炉火纯青。
　　至于小西天的善苦、衍慈二僧，虽然逊色于眼前这个穿僧衣的青年，但也都是佛门武帝中的高手。
　　如此阵容，已经堪称恐怖，远胜先前衍慧等人一行。
　　这还只是小西天一家拉的人。
　　南楚、苦海、天河、血河，都可能是相同动作。
　　如此大的动静，为了红尘下一方天地，真可以说是异数了。
　　虽然这几家彼此之间也有摩擦，但踩平一方神州浩土，仍然富富有余。
　　事实上，如果大家真能齐心协力，那基本上足以毁灭红尘下一方天地了。
　　某种程度上，这是钻了至尊设定规则的空子。
　　不过至尊当初的意思也只是限制过强的个体为所欲为。
　　似这般群体大战，本也不怎么理会。
　　守拙道人的视线，落在那白玉瓷瓶上，叹息一声：“老道代守缺师兄谢过李师弟好意。”
　　僧衣青年微笑道：“哪里，哪里，是小弟谢过道兄相助之情才对。”
　　他留下白玉瓷瓶，从太乙山告辞出来，抻了个懒腰：“下一家去哪里好呢？”
　　挠了挠头，僧衣青年一路顺水而下，不知长途跋涉多远，最后停留在一座白云缭绕，仿佛仙境的山脉外。
　　他礼貌的请外围守山弟子，帮他向此地主人通传。
　　很快，僧衣青年被请进这座仙云山。
　　到了山上，他就发现有另一批客人比他先到。
　　僧衣青年见了对方，反而笑起来：“秦将军，看来我们是为了同一件事而来。”
　　一个气势惊人的大汉冲他点点头：“大师，久违了，小西天这次是你出马？”
　　“秦将军可太客气了，我一个佛法不精的俗家弟子，当不得大师的称呼，不过我这次确实会下红尘。”僧衣青年一边说着，一般向主位上的老者颔首为礼：“见过萧老，山主他老人家可好？”
　　老者还礼：“李先生客气了，先生看来跟秦将军来此是为了同一件事，如果这样的话，山主已经有令颁下，老朽将和二位一起走一趟。”
　　僧衣青年抚掌笑道：“山主深明大义，晚辈佩服。”
　　然后又看向秦将军：“秦将军出马，必然能请动仙云山的前辈，早知如此，我就不来叨扰了。”
　　这秦将军，乃是南楚皇朝大将。
　　而仙云山，正在南楚国境内。
　　相对于先天宫那样的最顶尖圣地，仙云山面对南楚皇朝，自然不可能那么硬气。
　　不过，先天宫之下，仙云山乃南楚境内最顶尖的几大势力之一，屹立多年不倒，反而越来越昌盛，其底蕴自然雄厚。
　　眼前这位萧长老，便是山主之下，仙云山有数的高手。
　　但面对僧衣青年，他礼节十足。
　　这不仅仅是敬对方背后的小西天，更是敬这僧衣青年本人。
　　对方的天资实力当得起他如此如此礼遇。
　　“李先生有办法亲自下红尘？”萧长老问道。
　　僧衣青年点头：“一点取巧的小手段。”
　　他转头看向秦将军：“你们应该也联系先天宫了吧？”
　　“三殿下去了，如果能成功借到一枚乾坤令，三殿下也会亲自降临那方神州浩土。”秦将军沉声答道：“不过目前还没有准信，先天宫主正闭关。”
　　僧衣青年说道：“我这边有几个人了，你们那边呢？”
　　秦将军没有隐瞒：“算上末将和萧长老，目前有五人，不包括三殿下在内。”
　　“按最坏的打算来吧。”僧衣青年说道：“天河、血河，就姑且当他们彼此兑子兑掉了，逆魔那边，如果不苦或者圆痴他们几个不下来的话，便不足为虑，真要是捣乱，我请的帮手也可以应对。”
　　秦将军微微点头。
　　“届时主力，就是小弟我跟你们几位了。”僧衣青年一点都没有志得意满，一人当千的气概：“还是有些单薄的，希望三殿下那里有好消息，那样的话，勉强够用吧。”
　　萧长老听了后，徐徐说道：“李先生，您和三殿下如果同时降下红尘，老朽实在想不出又哪方下界天地能同时容纳你们。
　　听闻那陈洛阳大约是古神教第十四境嫡传的实力，或者更强一些，但无论如何，也不是李先生你或者三殿下的对手。
　　假如，他真能百尺竿头更进一步，突破至第十五境，那方天地就该排斥他了，他也没法留在神州浩土躲着了。”
　　僧衣青年先点点头，然后笑呵呵说道：“小心没大错，小心没大错，凡事不怕一万，就怕万一嘛。
　　小弟我能有取巧的法子下红尘，三殿下也有可能从先天宫借到乾坤令。
　　焉知那陈洛阳就不会有什么特殊手段？
　　我现在是假设他跟我完全同档次的对手，甚至比我还强。
　　这样子的话，我们眼下的人手就仍然有些不足，我是希望能尽量再多找些帮手的。”
　　秦将军赞同的点点头：“十则围之，五则攻之，倍则战之，按景王殿下所言，那神州浩土的敌人殊不简单，人手还是要尽量充足才好。
　　古神教内部现在似乎起了乱象，如果是真的，那他们应该没有心思支援那神州浩土，不过还是要小心对方是故意演戏给我们看。”

第272章 各自备战

　　“是啊，所以不管怎么看，咱们人手都捉襟见肘。”僧衣青年说道：“还是要尽量多拉些人手才行。”
　　“李先生所言甚是。”那秦将军言道。
　　僧衣青年说道：“对了，那陈洛阳既然会‘玄冥’，你们那边，可有对策？”
　　秦将军说道：“如果被打个措手不及确实很危险，不过三殿下既然已经知道对方通晓‘玄冥’，提前地方，便不会有问题。”
　　僧衣青年摇摇头：“会‘玄冥’就也可能会其他的神武魔拳，届时千万不要有已经摸透对方的想法，还是要时刻保持警惕，以免再次被对方出奇制胜。”
　　“唯有随机应变。”秦将军言道。
　　僧衣青年叹息一声：“是啊。”
　　从仙云山告辞出来，他回望云气缭绕下的仙山，沉吟思索。
　　良久后，僧衣青年自言自语：“靠他们还是感觉靠不住啊……”
　　又沉吟片刻后，他重新上路。
　　这次跋山涉水之后，他抵达的目的地，却是另一方仙山。
　　就见那仙山自半山腰间起始，竟然有一条悬空的河流包围环绕。
　　大河水势滔滔，仿佛将方圆千里以上地界，都化为一片泽国，犹如在大陆之上，悬空漂浮海洋似的。
　　河水蜿蜒盘旋，一道道向上，远远望去，仙山仿佛被笼罩在水底世界里。
　　而那滔滔河水中，还可见星光点点，不停起伏，玄妙自生。
　　僧衣青年远远望着那边，暗自点头。
　　不同于太乙山、菩提寺、仙云山等地方，眼前的天河，是跟他自家小西天一个重量级上的庞然大物，红尘界最负盛名的正道圣地。
　　在红尘正道中，如果提起佛门，自然首推小西天。
　　但若是提起剑道，则毫无疑问是天河一脉了。
　　就他之前了解到的情况，天河一脉对神州浩土那边的陈洛阳同样不满。
　　只是眼下没有合适的人手下红尘。
　　不同于小西天香火鼎盛，僧众难以计数。
　　天河一脉的传人，向来稀少。
　　但是贵精不贵多，随便一个入世行走的天河传人，实力都不可小觑。
　　不过，也正因为这个原因，至尊给红尘下诸天地舍利的藩篱，让天河眼下最尴尬。
　　第十四境的传人没把握能拿下陈洛阳。
　　而第十五境的传人，则无法降临红尘下的天地。
　　“这次是真的要大出血喽。”僧衣青年喃喃说道。
　　这时，从那河水旋转包围的仙山中，突然飞出一道剑光，仿佛迢迢星河，瞬间就来到僧衣青年面前。
　　“来者是客，何故过门不入，在外徘徊？”天河般的剑光中，传出一个声音。
　　僧衣青年苦笑道：“你家有人看小弟不顺眼，小弟还是在这里等你为妙。”
　　天河中的声音说道：“你行事总是这般鬼鬼祟祟，我看了同样生气。”
　　“别这么说，我这次前来，可是有好消息给你。”僧衣青年说着，自袍袖中取出一物，凌空一抛，便落入眼前河水一般的剑光内。
　　对方接了后问道：“这东西……似是用于稳定界域的？”
　　僧衣青年答道：“不错，有了此宝，你我当可降临红尘下的天地，不过数量有限，我也再没多余的。”
　　那天河般的剑光里，一个人影若隐若现：“你我只需一人降临红尘下，降服神州浩土那魔头便已足够，何须多余的？”
　　“小心没大错，小心没大错。”僧衣青年呵呵笑道：“炼化这东西需要时间，我们正好等等南楚那位三殿下，到时大家一起下去。”
　　剑光笼罩下的人影说道：“你这般作风，不利于武道精进。”
　　僧衣青年闻言微微默然。
　　绝大多数时候，一个武者能否在战斗中发挥出自己最大的实力，能否突破修行上的瓶颈，都要看他是否有坚定的意志和无畏的信心。
　　哪怕是一种全无道理的自信。
　　并不是说轻视敌人，而是在重视敌人之前，首先重视自己。
　　“小心没大错，小心没大错。”僧衣青年脸上重新出现笑容。
　　天河一般的剑光返回山中去，声音在空气中回响：“我炼化完成后，便直接下去了，莫说我不等你们。”
　　目送剑光消失，僧衣青年咂摸了一下嘴唇：“不管怎么说，能下去就行。”
　　有方才这位降临神州浩土，血河那边如果没有对等人物，应该不会先启衅，届时可以先一起对付那个古神教姓陈的。
　　有自己下去，苦海一脉如果没有对等人物，也会先乖乖不敢轻举妄动。
　　再加上南楚那边的人，五支力量勉强该可形成一股合力了。
　　这样的力量，不需要统一指挥，只要别内耗别内讧，一起并肩碾过去就足够了。
　　哪怕红尘古神教有人下去支援神州浩土都没用。
　　真要是五家合力碾一家，红尘古神教也扛不住。
　　“第十五境有十个以上了，约莫够了吧？”僧衣青年盘算着：“感觉还是有点少，唔，再找点人，再找点人，小心没大错，小心没大错…………”
　　他一边念叨，一边重新上路。
　　…………
　　红尘界暗潮涌动的同时，神州浩土这边则一片平静。
　　对于广大中下层来说，他们了解不到红尘界的存在。
　　如今的神州浩土，表现出来的态势，便是魔皇……嗯，应该说是圣皇陛下一言九鼎，寰宇共尊。
　　已经没有人可以动摇古神教的统治地位。
　　在陈洛阳扫荡黑莲佛境，收复雪域高原和西域之后，别说动摇了，连质疑古神教的人，在明面上都不再有了。
　　相对而言，对现在的古神教来说，开始更注意内部整饬和协调。
　　毕竟从独尊南荒一方，到现在统御整个神州，差别巨大。
　　某种程度上来说，教主大人征服天下的速度实在太快了，快到神州浩土上的人始料未及不说，连自家都准备得不够妥当。
　　眼下统御神州，在大多数关键位置上，古神教还拿得出人手镇压场面，但在中低层位置上，人员储备多少有些不够充足。
　　人人都想立功，人人都想上位，人人都想出人头地，这不假。
　　曾经，古神教内部元老派和少壮派的主要矛盾分歧，就是实权职位不够。
　　萝卜多坑少，有人上去就意味着有人下来。
　　所以双方争端激烈。
　　而现在的局面，却是坑多萝卜少。
　　很多位置，你份量不够，坐上去也不稳。
　　当然了，古神教现在威望如日中天，整体威势，尤其是教主陈洛阳的威势，足以镇压一切不服。
　　但古神教内部眼下自我约束力仍很强。
　　外人不说什么，自家内部却很难容忍放任自流的情况。
　　所以眼下整个神州浩土，想要完全步入正轨，还需要一些时间去协调与平衡。
　　陈大教主再神功盖世，对此也没有速成的办法。
　　想当个守序邪恶的大魔王，这是必然结果。
　　万幸古神教在这方面人才济济，陈初华、苏伟、张天恒等人自动忙到连轴转，倒不需要陈大教主本人太过费心。
　　他眼下的精力，主要还是集中在自身修行上。
　　中下层人和世俗百姓不知道，古神教高层却都清楚，眼下的神州浩土距离天下承平还远得很。
　　红尘界里，随时可能有强敌来临。
　　陈洛阳独自坐在静室中，他身前，有两尊拳意凝结而成的神o。
　　一尊蓐收，一尊后土。
　　有黑壶相助，他只要能跨进门槛，神武魔拳很快便能修炼有小成。
　　但具体如何运用才能发挥威力，便唯有在实战中不断摸索，积累经验了。
　　陈洛阳心情很平静。
　　他散去了蓐收相，只剩下后土相。
　　相较于蓐收、祝融、蚩尤等诸般上古神魔的形象，眼前的后土，面目则隐藏在无边的厚重幽暗里。
　　这倒是符合上古时代便少有后土形象记载的情况。
　　如今流传的后土形象，乃至于后土娘娘的形象，大多是中古到近代形成。
　　倒不至于说有什么不对，但同神武魔拳无关。
　　除了后土，皇天也少有具体形象描述…………陈洛阳心中思忖。
　　可惜，想要入手“皇天”一式，临门关卡尚难以突破。
　　陈洛阳微微摇头，将类似情绪排解出脑海之外。
　　他的精神，重新集中到眼前的“后土”上。
　　自己是借那枚神秘符诏的力量，成功修成“后土”。
　　那么反过来，能否借助“后土”，来更进一步参悟炼化那枚符诏呢？
　　陈洛阳顺着这个思路，不断勤修苦练。
　　这段时日以来的摸索，让那枚符诏对他已经不再那么排斥。
　　这一天，陈洛阳正揣摩“后土”和符诏的时候，心中忽然微微一动。
　　他分出部分心神，入了心脏处黑色的镜子中，然后进入“左眼”。
　　黑暗的虚空里，漫天繁星流转，但基本都是红色。
　　白色的“星辰”，只有三枚。
　　其中一枚“星辰”，外表闪动白光，内里则似乎孕育着几分黑色。
　　陈洛阳便知道，在燕明空之后，又有一个人完成了他这个“魔尊”布置的任务，所以这里流露出一种“契约”完成的意味。
　　他触动了这枚白色的“星辰”。
　　其余“星辰”散去，这片星光扩张，星光中现出一个模糊的红衣女子身影：“前辈，我完成任务了，这里是百丈天绒石锦！”

第273章 全方位财迷

　　韩莓手里拿着一卷纱似的东西，看起来体积并不大。
　　但陈洛阳知道天绒石锦这玩意又薄又轻，甚至轻巧到超乎一般人想象的程度，如果尽量压缩的话，确实会蜷缩成很小的体积。
　　这样压缩完全不影响其神奇妙用，需要使用的时候一展开就行。
　　随着他心念动处，韩莓手里的天绒石锦便即消失。
　　宝物由实变虚，再由虚变实，重新出现的时候，就已经到了神州浩土那边现实世界中陈洛阳的手里。
　　“完成的不错。”他轻描淡写说道：“如果能不卡在最后一天期限，则更值得嘉奖。”
　　韩莓鼓起腮帮子：“前辈，这毕竟是一百丈，一百丈啊！
　　老实说，要不是南楚皇朝不知什么缘故，囤积了一大批的话，我真不知道去哪里才能凑齐这一百丈给您。
　　现在东西是凑齐了，我差点被南楚皇朝的人抓到，多亏您把我带来这里，要不然我说不定已经落在人家手上了。”
　　陈洛阳继续通过那低沉而又威严的声音说道：“你如何完成任务，不必跟老夫讲，老夫只看结果。”
　　韩莓瘪着嘴，悄悄哼唧两声。
　　陈洛阳淡然道：“你后续要经历的困难，都是这次历练的一部分。”
　　“我明白。”韩莓哼哼道：“那前辈，我的奖励，是现在就能给我吗？”
　　陈洛阳言道：“不错。”
　　韩莓顿时来了精神：“前辈，您之前说，这奖励也是为了提升我的实力，那我能不能蒙您赏赐些宝贝？”
　　陈洛阳闻言，忍不住有翻白眼的冲动。
　　敢情是财迷一个。
　　如果不是担心暴露自己的真实身份，他就把从程虎元那里夺来的那只龙爪给这妹子当抓财手好了。
　　“你们的奖励，老夫早都有所安排。”陈洛阳淡然道。
　　韩莓闻言，顿时有些失望。
　　不过她还是怀着万一的希望，恳求道：“前辈，好歹这是我第一次完成任务，咱们额外有点奖励好不好？”
　　“额外的奖励，有。”陈洛阳心中好笑，说话语气则无波澜：“不过，是给第一个完成任务的人，玄二比你快一步，奖励属于她。”
　　韩莓脸色彻底垮下来：“那个老女人！”
　　陈洛阳听得好笑。
　　武帝正常寿命，要超过三甲子，也就是一百八十岁以上。
　　只不过少有人能活到这个岁数。
　　除了遭刀兵横死外，不论成武帝前还是成武帝后，只要受过大伤，损耗元气，即便当时痊愈康复，也都可能折损寿数。
　　传闻中第十五境，入化境界的武帝有可能将这寿数补回来。
　　因为神州浩土历史上此前唯一一位第十五境的武帝，也就是那位斩龙客，在其失踪前至少活到一百四十岁以上。
　　按照其生平大小无数战的经历，正常来说寿数折损之下，他应该没那么高寿。
　　燕明空生平没受过大伤，今年二十七岁，不管怎么算，都是风华正茂的年纪，结果到了韩莓口中，就成老女人了。
　　当然，她年纪确实比韩莓大就是了。
　　让陈洛阳蛮意外的，韩莓跟他同龄，只有二十岁。
　　这个年纪的第十四境，在红尘界恐怕都稀罕至极。
　　更离奇的是，此女似乎并非名门圣地出身，而是个走单帮的。
　　她能如此彪悍的成长起来，大都得益于她逆天爆棚的运气。
　　不说出门就一脚踩到宝，也绝对堪称鸿运齐天。
　　她人生最倒霉的瞬间，可能就是被陈大教主通过“左眼”选定的那一刻了。
　　为了有效掌握情况，陈洛阳在韩莓身上投资了一笔血红琼浆。
　　他先前连续击杀小西天的衍空和尚与善德老僧，还有苦海一脉的空屠魔僧，至少积累了三位第十四境强者份量的血红琼浆。
　　之后古神教的屠山夷身上，耗去了一部分。
　　第十三境的司徒功宏，还有那个青牛观的年轻道士，以及其他零打碎敲的地方又消耗了一部分。
　　现在再这个第十四境的韩莓身上再耗去一部分，血红琼浆的余量顿时又有些显得单薄。
　　万幸亲手击杀一个对手，所得血红琼浆的份量会有加成，所以眼下还不至于彻底见底。
　　通过浏览韩莓的生平经历，陈洛阳啧啧称奇，发现有趣的事情。
　　这韩莓修习的武学，名为“斩龙诀”。
　　正是那位神州浩土斩龙客，云道非昔年名动神州的绝学。
　　这让陈洛阳相当好奇。
　　照这么看来，云道非当初真的到了红尘界。
　　然而，他似乎没能在红尘界留下自己的名号，同时也没能让红尘界中人，了解神州浩土的存在。
　　可是，他却留下一脉传承，赫然正是眼前的韩莓。
　　虽然陈洛阳觉得韩莓能有今日成就，其身怀的斩龙诀，比起当年“斩龙客”云道非所学更加精湛深奥，但双方关系还是非常出乎他预料。
　　是斩龙客当年刚到红尘界，便遭逢意外横死，所以才没能留下名号？
　　而其传承，却在红尘界流传下来，或者有一脉传人一直传承，又或者眼前这个韩莓无意中寻到斩龙客的埋骨之地，得了这份机缘？
　　这让陈洛阳心中好奇不已。
　　不过他很快就收敛心思，继续扮自己的“魔尊”。
　　“你所修习的斩龙诀，还有几处疏漏。”陈洛阳淡然道：“老夫今日指点于你，能有多少提升，看你本人有多少悟性。”
　　事实证明，这姑娘悟性极佳，恐怕不逊色于燕明空。
　　否则再多的天才地宝堆积到一个庸才身上，也不可能堆出一个二十岁的出神境武帝。
　　有句调侃之词，叫做这么多宝贝，喂给一头猪，猪也能上天。
　　理论上，不能说有错。
　　但这句话里提到的宝贝，其份量之重，足以超出常人理解。
　　用在正常人身上，就远远不是上天那么简单了。
　　韩莓的悟性天资，更远非正常人可比。
　　陈洛阳只说了几句，她就举一反三，豁然开朗。
　　不过，这姑娘心中赞叹之余，仍然惦记着讨价还价：“前辈，请告诉我下一个任务吧，难一些不要紧，就是那个奖励，咱们能不能商量一下？”
　　略微顿了顿后，她继续说道：“我不是要宝物，我是想向您求取一门武学，您神通广大，一定有办法的。”
　　“老夫说过，你们的奖励，老夫自有安排。”陈洛阳没有松口。
　　韩莓顿时像霜打了的茄子。
　　陈洛阳用轻描淡写的语气问道：“你如此惦念，是何武学？”
　　红衣女子立马重新来了精神：“其实不是特定的一门武学，是一类，这一类里随便哪种都行。
　　就是类似于偷天换日大法，吞天魔功或者无极血海那样的武学。”
　　陈洛阳听得直皱眉。
　　吞天魔功和无极血海他不清楚，但偷天换日大法之前有所耳闻。
　　那还是雪域高原一战时，那个血河剑客有所提及。
　　后来，大长老谢冲随屠山夷一起前往红尘总教时，也收集了一些讯息带回神州。
　　所以陈洛阳知道，所谓偷天换日大法，乃是红尘古神教总教中，同神魔血并称的另一门镇教神功绝学。
　　在红尘总教，其地位基本上仅逊色于神魔血。
　　鉴于红尘总教神武魔拳拳法不全的情况，二者地位其实相差不多，被视为同一档次的神功绝学。
　　神州浩土古神教的换日大法，就是源于那门绝学的分支。
　　与之并列者，还有一门偷天大法。
　　偷天、换日二法，都是红尘总教传承的武学。
　　当年“九臂天魔”费尘出走的时候，只带出了换日大法的典籍。
　　不过，偷天、换日二法兼修，并不意味着就能修成偷天换日大法。
　　严格来说，这是三种绝学，而后者远比前两者要强。
　　同时，修炼难度也大的出奇。
　　红尘界整个古神教历史上，修成偷天换日大法的人，都寥寥无几，当今之世更是仅有三人而已。
　　传闻中，那是可以夺取他人修为，归于己身的神功绝学。
　　陈洛阳相信这样的绝学肯定有诸多限制。
　　但即便如此，光是想一想也觉得很犯规了。
　　至于吞天魔功和无极血海，估计是相同类型的邪门神功。
　　眼前这个红衣女子，路数也不怎么正啊……
　　她倒未必怀着什么歹毒心思，更多怕是一个“贪”字作祟。
　　这家伙的财迷，堪称全方位了。
　　“莫要贪心。”陈洛阳淡然道：“你的心性，修习那一类武学，没有益处，反有害处。”
　　韩莓闻言，顿时瘪了瘪嘴，小声嘀咕：“怎么跟我姐一样……”
　　陈洛阳听了，哭笑不得。
　　韩莓话说到一般，蓦然惊觉，连忙捂住自己的嘴，露出一对笑眼，讨好的笑笑：“……我是说，前辈您跟我最亲近的亲人一样。”
　　陈洛阳当没听见她说什么：“你取得百丈天绒石锦，但后续还有些手尾要处理，待解决后，老夫再给你下一个任务。”
　　一边说着，他心念动处，去触动象征燕明空和那个年轻道士的两团星光。
　　在那两团星光展开的同时，陈洛阳故技重施，自己分出一道心念，虚构了一团星光，也在那三人面前展开。

第274章 心有所念易脑补

　　通过黑壶，查阅那年轻道士的信息，陈洛阳发现一个问题。
　　这几天，对方没有返回青牛山师门，也没有向他师门长辈联络汇报被陈洛阳掳了的事情。
　　这显得很矛盾。
　　如果说认命了，那应该返回青牛山青牛观，思考寻找盗取太清妙玉的办法。
　　如果说不肯屈服，那应该索性向师门长辈求助。
　　现在这么一副听之任之，仿佛没事发生的模样，总不能是等到陈洛阳给他定的十五天时限到了后，坦然等死吧？
　　难道说，他自救的办法就是等时间到了以后看陈洛阳到底能不能干掉他？
　　看是你刀快，还是我头硬？
　　这太无厘头了。
　　上次那个和尚的遭遇，已经充分告知对方，只凭自身，不可能反抗。
　　如果说对师门长辈还抱有希望的话，那也应该快速求救才对。
　　从这个年轻道士的反常举动里，陈洛阳隐约读出对方心思的矛盾。
　　他不确定自己猜的一定对，但他决定试一试，看能否助推对方一把。
　　年轻道士现在心里确实很矛盾。
　　他不甘心就这样被神秘人控制，随时可能生死不由自己。
　　暂时重获自由的这几天，年轻道士心中一直在思索办法。
　　对方能轻易摄拿自己，自己一点反抗余地也没有，说明对方实力确实强大，那和尚瞬间灰飞烟灭也佐证这一点。
　　只凭自己是无法反抗的，必须借助师门的力量。
　　青牛山青牛观，乃红尘道门第一圣地。
　　观主乃道门第一高手，在整个红尘界也是最顶尖的存在。
　　年轻道士担心自己口吐秘密的瞬间，就会被神秘人杀死。
　　但也不是全无办法。
　　自己回到观里，一天到晚，连上厕所洗澡睡觉都算上，始终保持身边有别人在。
　　尴尬归尴尬，但这样一来，那神秘人再带走自己，必然会被人发现，届时或许就会惊动观主。
　　这不能算是我泄密吧？
　　虽然那和尚说他也是在寺里长辈面前失踪的，事后其师门长辈没有找来，但有可能是和尚自己虚张声势吓唬人，或许他当时也是私下里一个人时，就被带走了。
　　我时刻保持自己身边有别人盯着，或许可以试试看？
　　不主动吐露秘密的情况下，那神秘人总不至于因为我不一个人独处，就干掉我吧？
　　以其高傲性格，如果真的本领高强，多半就是无视青牛观的人而已。
　　之后青牛观能不能找来，就要看自家师门的本事了。
　　年轻道士生出如此主意。
　　但他始终有些犹豫。
　　虽然有危险，但这对他来说未尝不是一场机缘。
　　危机危机，危险的同时也是机会。
　　继续这么按部就班下去，自己在一众师兄弟中，很难真正脱颖而出。
　　如果这个神秘人提供的奖励很可观的话，这或许将助力自己更进一步。
　　可是第一个任务就是盗取自家观里的宝物，这让年轻道士心里打鼓。
　　万一是外敌要对观里不利，那可就糟糕了，自己稀里糊涂就成了内奸。
　　虽然太清妙玉这东西象征意义大于实际意义，即便遗失也对观里没有实质危害，但年轻道士心中多少有些没底。
　　尤其是，偷盗这太清妙玉等于给对方拿住把柄，自己就再难走回头路了。
　　正当年轻道士心中迟疑不定之际，他眼前忽然一花。
　　视线再恢复正常的时候，人已经重新置身于星光笼罩的黑暗空间里。
　　年轻道士沉住气，没有出声，只是四下打量。
　　然后他发现，除了之前见过的那两个女子以外，这次又多了一个人。
　　新来的人笼罩在星光下，仍然看不清具体模样。
　　勉强分辨身形轮廓，似乎是一个中等身材的男子，衣着貌似比较考究隆重，但看不清具体样式。
　　这男子正左右打量四周，似乎也在费力观察他们三个。
　　“敢问三位怎么称呼，此地又是哪里？”这新来的华服男子沉声问道：“此间主人可在？”
　　那低沉而又威严的声音不见响起。
　　年轻道士琢磨一下，大概明白这是此地主人的老规矩，老人给新人介绍情况。
　　“此地主人神秘莫测，带我等来此，是为了他跟友人的一个赌局。”年轻道士不想在这种小事上违逆那神秘人，于是便徐徐开口。
　　他将情况大致介绍一遍后，那华服男子答道：“感谢道长为我解惑，不知道长怎么称呼，师出何门？我同太乙山常有走动。”
　　年轻道士沉默了一下，没有第一时间开口回答。
　　那华服男子似是恍然：“道长你也身处星光中，能否看清我的相貌？”
　　年轻道士答道：“贫道只能看出三位居士的大概轮廓，看不清具体相貌。”
　　华服男子言道：“这么看来，此地主人，不想我们知道彼此身份。”
　　正在这时，那威严而又低沉的声音再次响起：“老夫并不介意你们互通名号，之所以维持现在这样，其实是为了你们着想。”
　　年轻道士、燕明空和韩莓都心中微动。
　　威严的声音继续说道：“你们人数渐多，随着老夫相中合适人选，还会有更多人来此，现下告知你们一件事。
　　老夫交给你们的任务，完成者有奖励，完不成的人将接受处罚，事不过二，超过两次无法完成任务，老夫会废弃他。
　　交给你们的任务都有时限，提前完成任务，节约下来的天数，会做一个排名，五次任务一个小结。
　　节约最多的人，有额外奖励，节约最少的人，也会被老夫废弃。”
　　此言一出，在场所有人，心头顿时揪紧。
　　韩莓深吸一口气，然后再吐出。
　　果然如先前猜测的那样，大家彼此之间是存在竞争关系的。
　　那威严而又低沉的声音继续说道：“老夫与朋友的赌局，需要用到的人手并不很多，所以会从你们当中拣选，择优取之。”
　　年轻道士心头沉重，惊疑不定。
　　韩莓则不满的看了旁边燕明空一眼。
　　燕明空默然不语，眼观鼻，鼻观心，像是入定一样。
　　那华服男子深吸一口气之后说道：“敢问前辈，在不向别人提及您存在的情况下，可否找这里以外的人帮忙完成任务？”
　　威严的声音响起：“无妨，人脉也是能力的一部分，老夫只看结果，不过有些任务，旁人帮不了你。”
　　华服男子沉稳的答道：“晚辈明白了。”
　　那神秘人便说道：“很好。”
　　说着，红光便将年轻道士、燕明空、韩莓三人封闭。
　　他们并不意外，知道这是神秘人要给那个华服男子布置任务了。
　　片刻之后，红光散去，三人重新恢复对外的感知。
　　再看那华服男子默然不语，似乎也在因为任务而犯难。
　　神秘人则说道：“好了，今天到此为止，各自散了吧。”
　　四人于是便是齐声说道：“是，前辈。”
　　年轻道士心里感觉此事弊大于利，危险太高，正琢磨设法让师门长辈知道此事，忽然听见那新来的华服男子提高声音道：“前辈且慢。”
　　大家都感到诧异。
　　那华服男子的视线，望向韩莓所在的星光：“这位姑娘，我有一事相询。”
　　韩莓莫名其妙：“什么事？”
　　话音未落，就听华服男子大声喝道：“好啊，韩莓，果然是你，我就觉得刚才听见你声音了！”
　　韩莓丈二和尚摸不着头脑。
　　她很确定，自己从来没听过这华服男子的声音，难道是认识的人，之前伪装了声线？
　　她此刻想伪装自己的声音也来不及了，只能索性冷哼一声：“你胡说八道什么呢？”
　　那华服男子，自然便是陈洛阳自己再次造的小号，在这里鱼目混珠。
　　他发出冷笑的声音：“你打伤我侄儿，抢了异宝后跑的无影无踪，我正要找你算账。”
　　韩莓稍微有点心虚。
　　她打过的人还真不少……
　　换个其他时候，敢作敢当，她直接就认了。
　　但现在这个场合，很多事情还没摸清楚底细，所以她也唯有死鸭子嘴硬到底：“那你就去找人报仇呗，眼睛放亮点，别找错人，我没时间陪你发疯。”
　　一边说着，她一边暗自庆幸。
　　一旁的燕明空虽然跟她打过一场，但似乎并不认得她。
　　但是，另外一边，那年轻道士的目光猛然一亮。
　　韩莓……
　　这个名字，他有所耳闻。
　　二十岁的第十四境，当真如凤毛麟角，基本上个个名动红尘。
　　其中韩莓尤其具有传奇色彩。
　　因为她是所有人里唯一一个没有名门背景的人。
　　剩下人里，连那个新近在红尘下一方天地声名鹊起的陈洛阳都算上，也有古神教的背景。
　　韩莓的名字与这样一群名门子弟凑在一起，尤其惹眼。
　　有些强大的宗门势力，都有意招揽吸收她。
　　此女能有现如今的成就，实在不简单。
　　缺乏名师指点已经不易，精深的绝学秘传也难得，但想要年纪轻轻就有这么高的修为实力，实打实的物质资源也不能少。
　　她都从哪里得来的？
　　如果，她很早的时候就跟这神秘人打交道，完成对方的任务以换取奖励，一切似乎便都说得通了。
　　之前可没提过，这赌局从什么时候定下的。
　　这女子又是玄一，排序在最前…………

第275章 准备一份惊喜

　　年轻道士没有见过韩莓。
　　但他有所耳闻，此女好穿红衣，同时经常惹是生非。
　　放在别的时候，那华服男子所言，他未必直接就信了。
　　可是在当前这个环境下，联想到韩莓的种种离奇之处，有些先入为主的年轻道人便信了大半。
　　他心头微微火热起来。
　　心中方才有些偏移的天平，再次变化，倒向另外一边。
　　如果，如果这韩莓便是神秘人所造就，那神秘人的手段，绝对非同凡响。
　　假如自己能从他这里得到足够多的好处，那么很容易就可以在自家青牛观中更进一步脱颖而出。
　　公正的说，师门长辈对他不错。
　　他本就是倍受重视的宗门嫡传。
　　师门长辈对他悉心教导，也没有刁难保留，跟其他大多数人都是一碗水端平。
　　但问题就出在这个一碗水端平上。
　　他想要更多。
　　他想要像最顶尖的那几人一样，享受最优的待遇。
　　那几人能有比大部分人强的待遇，也确实是因为他们最为出色。
　　大家都是天才，而他们是天才中的天才。
　　可是这样一来，强者越强。
　　年轻道士自问修行已经算刻苦，但天份上终究比最顶尖的那几人差了一筹。
　　待遇再略有逊色，如何能赶上那些人？
　　唯有希望在师门外，能另有机缘，先天不足后天补。
　　但说来简单，小幸运没用，大机缘哪是那么容易就落到自己头上？
　　眼下，或许是自己唯一的机会。
　　天下没有白吃的午餐。
　　不冒风险，如何能出人头地？
　　他不想将来只做一个观中长老或者道门耆宿便罢。
　　他想要成为观主那样领袖群伦的存在！
　　一念至此，年轻道士心中的天平再次出现偏移。
　　不过，这次是偏向另外一边。
　　心里刚刚经历激烈交战，但他面上不动声色，开始重新盘算，怎样才能盗出太清妙玉。
　　他心里仍然有所迟疑，不过迟疑的内容已经变了。
　　青牛观，始终还是他的立身根本。
　　太清妙玉意义大于实际，遗失一枚于青牛观没有大碍。
　　但万一下一个任务，会实际损及青牛观，自己该怎么办？
　　年轻道士内心盘算个不停。
　　黑暗的虚空里，则响起那低沉而又威严的声音：“老夫不介意你们私下解决个人恩怨。”
　　陈洛阳自己扮做的华服男子，连忙说道：“是晚辈的错，在前辈面前失礼，还请前辈见谅。”
　　韩莓则盯着他，暗自冷哼一声，心里不停回忆这厮究竟是谁。
　　“散了吧。”低沉威严的声音说道。
　　燕明空、韩莓和那年轻道士，眼前都是一花，只觉天旋地转。
　　等眼前景象恢复正常后，大家再次各自身处先前所在。
　　年轻道士深呼吸几下后，，平复心境，正式动身返回青牛山。
　　陈洛阳的意识，仍然停留在“左眼”中。
　　那个由他扮演的华服男子，自然也消失不见。
　　啧啧，可惜，这样多分一次神魂念头的负担太大，负责自己可以一次多装几个人。
　　到时候燕明空她们就可以体会一下什么叫做群里全是我小号了。
　　陈洛阳一边自我吐槽，一边心神念头从黑色的镜子里退出。
　　他看了看手边被压成一团的百丈天绒石锦，心中沉吟。
　　说来也巧，这宝贝正是韩莓从南楚皇朝那里劫来的。
　　对方突然囤积这种宝贝，说不定就是用来对付他陈洛阳的。
　　在得知他通晓“玄冥”后，南楚一方的辉煌谱神功，肯定不敢再像当初程虎元那样施展，用来破解他的“祝融”还有神魔不灭身。
　　届时就要硬碰硬了。
　　光明煌虽然不惧“祝融”，但也没法正面压倒祝融，压倒神魔不灭身。
　　这种情况下，这天绒石锦就可以发挥作用了。
　　被韩莓劫走，不知道会不会让南楚联想到他陈洛阳头上来。
　　时间点上，多少有些巧合。
　　陈洛阳轻轻摇头，不再担心，这本来也不是他用来对付南楚皇朝的东西，就算用，也肯定是在确保能杀死对方，且没有目击者的情况下。
　　将天绒石锦收好，陈洛阳重新凝聚后土相。
　　借助这一式“后土”的拳意，他逆向揣摩被收藏在黑壶里的那道神秘符诏。
　　几天后，渐渐有了新收获的陈洛阳，站起身来，推门走出静室。
　　金刚立马迎上来。
　　老寿如今已经正式外放，成为古神教统御神州浩土的外舵护法之一，独镇一方。
　　在陈洛阳的安排中，金刚很快也会外放。
　　大肆扩张的情况下，需要戒骄戒躁防膨胀，但有功则赏，也是理所当然的事情。
　　“教主？”金刚恭声问道。
　　陈洛阳双手背负身后走出大殿：“我去一趟东海，炎龙送我去即可。”
　　金刚连忙应了一声，去唤那条炎龙。
　　陈洛阳上了炎龙头顶后，这条真龙发出长吟，鳞片开阖间，火红祥云簇拥，托起它和陈洛阳一起飞出洛阳城，直赴东海。
　　眼下神州浩土四方，北方和西方不稳定的虚空门户，都已经被暂时封闭。
　　南方那边虚空门户在红尘界的一端，则坐落在红尘古神教总教的地面上。
　　当前局面下，红尘总教还没可能借道给外人。
　　就算他们肯借，红尘里一向跟古神教交恶的小西天、南楚皇朝心里也要犯嘀咕。
　　目前来说，对方要下来，就是东边这座门户。
　　按照自己手头掌握的信息，这座门户在红尘那边的位置，更靠近血河所在，同天河遥遥相对。
　　对方这次要下来的高手，恐怕不会少。
　　只是不确定，到时候是一拥而上，还是车轮战？
　　如果是车轮战，则正中陈洛阳下怀。
　　那页“生”字天书帮助下，耐力现在是他的强项。
　　但如果对方一群人一拥而上，那就要看具体阵容了。
　　对手数量庞大，个体实力还强的情况下，陈大教主现在也必须留神。
　　质量差距不够大的前提下，数量很有意义。
　　极端一点的话，堆不死他陈洛阳，暂时拖住他，其他人便可能毁了这神州浩土。
　　这种事，小西天、天河的人可能干不出来，但血河、苦海的人肯定不介意。
　　另一方面，既然先天宫跟南楚皇朝关系不错，那南楚皇朝必然会去借宝，并且有很大可能借到。
　　到时候就是南楚皇族嫡传第十五境的高手下红尘，短时间全力爆发之下的力量，将超过一般意义上武帝的极限。
　　先天宫有办法，其他地方就也可能有办法。
　　数量少没关系。
　　本身也不需要太多，就很可能够陈大教主喝一壶。
　　面对这样的对手，自己第十四境的神魔不灭身，没有十足把握能抗住。
　　陈洛阳现在已经站在第十五境的大门前。
　　可是以他一身所学，踏足第十五境，必然面临那些红尘圣地嫡传一样的尴尬。
　　神州浩土可能无法再承载他……
　　陈洛阳立于炎龙头顶，飞行在碧波万里的大海上，暗自深呼吸一下。
　　如果接下来的试验能成功，那自己当可以给这些对头们一个惊喜。
　　希望他们喜欢。
　　到了深海远洋上，陈洛阳远远望去，就见天边仿佛有暗红色的光芒闪动。
　　那里的虚空，似乎存在一道缝隙，自缝隙里有暗红血光若隐若现。
　　相较于其他地方的虚空门户，这里的空间界域缝隙，明显撕裂的更大。
　　距离虚空门户远一些的地方，有几座人工填出来的岛屿。
　　那是古神教中人的手笔。
　　岛屿上，布置有专人轮班，一刻不停，监视那虚空门户的动向。
　　虽然预警的速度未必有武帝强者快，但应有的监视必须要有，以便陈洛阳等高层可以了解最原初最真实的消息。
　　不过此刻，陈洛阳说道：“人先都散了吧，扯到第二条界线后去。”
　　他声音在海面上不停回荡。
　　岛上的古神教教众纷纷应诺：“谨遵教主谕令。”
　　陈洛阳挥挥手，那炎龙便即降下，火红祥云将众人一起载上，然后朝远方大陆方向退去，只剩陈洛阳一人留在原地，足踏半空。
　　他在空中，徐徐抬手，五指合拢，握成拳，然后向前打出。
　　随着陈洛阳出拳的动作，这片海域，天地间仿佛整体变暗。
　　寂静幽暗，沉雄厚重的力量感，充斥四方。
　　一尊于幽暗中模糊朦胧，但恍若大地之母，幽冥之主的神o，出现在半空里。
　　正是后土相。
　　陈洛阳深吸一口气，身形迈步向前，同这尊后土相完全合一。
　　在后土相内，陈洛阳集中心神，沟通脑海里的黑壶，沟通黑壶内的那枚神秘符诏。
　　跟“生”字天书一样，神秘符诏眼下处于黑壶内部，无法取出。
　　不过陈洛阳尝试以自身武道意志，不断沟通神秘符诏。
　　他尝试将对方的力量气息，仅有后土相引出来，由虚幻变作现实，影响眼前真实的世界。
　　渐渐地，在后土相身体表面，多了一层昏暗厚重的光晕。
　　然后这光晕开始渐渐向四周扩张，仿佛侵吞眼前的海洋和天空。
　　昏暗黑黄的光晕覆盖下，海洋像是消失，变作黑暗的土地。
　　上方天空竟然也消失，光线全都不见，为泥土所覆盖。
　　陈洛阳所处的地方，像是突然变成一方独立的地底世界。

第276章 自成天地口袋阵

　　陈洛阳身处其中，徐徐调息，运转后土相从那枚神秘符诏中抽取的力量。
　　神秘符诏里仿佛大地贯通黄泉一样的力量意志，在这一刻彰显的淋漓尽致。
　　此地，竟似乎被开辟出一片独立于神州浩土之外的异域空间。
　　在这异域空间中，陈洛阳能隐约感觉到，这里的界域，比外间神州浩土一方天地的界限，似乎要更加坚固。
　　陈洛阳置身其中，隐隐生出一种感觉。
　　像是比在神州浩土里更加轻松。
　　似乎有某些无形的压力减轻了，身上消解掉了一层束缚。
　　他暗自点头。
　　跟自己先前的猜想差不多。
　　陈洛阳又向远方望去，在那里，幽静漆黑的地底世界一角，隐约亮起暗红色的血光，让这地底世界不再那么阴暗，但是更加凄厉恐怖。
　　一条巨大伤痕似的裂缝，在黑暗的地底蜿蜒扭动。
　　正是之前在东海上的那条虚空缝隙。
　　但现在，在神秘符诏的影响下，这道门口的入口，等于是被封在符诏所化的地底世界内。
　　红尘来客，都会先到这里来。
　　能离开这里，才有可能真正踏足神州浩土。
　　陈洛阳先前虽然有所猜测，但此刻真的验证成功后，他心中也颇感喜悦。
　　不过，如果仅仅是现在这样，还远远不够。
　　他心思继续沟通那神秘符诏。
　　然后，黑暗的地底世界内，开始生出一道道黑雾。
　　浓郁的黑雾聚集在一起，形成仿若深渊般的存在。
　　这深渊内，仿佛有黄泉在奔腾。
　　陈洛阳凝神思索，他缓缓伸出自己另外一只手，捏个剑诀，食中二指并立如剑。
　　在形似剑尖锋芒的指尖处，隐隐然有冰蓝色的光华闪现。
　　地底世界的温度瞬间下降。
　　而那黑色的深渊里，仿佛有冥府之门正在颤抖，要面向陈洛阳开启。
　　陈洛阳冷静如故，仔细思索揣摩。
　　燕明空从他这里得到那神秘符诏的部分力量意境。
　　而他也反过来从燕明空那里，得到几分对方的幽冥十二剑剑意。
　　不过，他只是刚刚摸索，还没能完全入门。
　　用在当下，倒是足够了。
　　在多种力量意境的共同作用下，黑暗的深渊，仿佛化作幽冥黄泉的大门，隐隐然有打开的趋势。
　　陈洛阳心中沉吟。
　　如果仅是如此的话，恐怕还不足以发挥预期中的作用。
　　自己这次的对手，有魔佛苦海嫡传，也有佛门圣地小西天的嫡传。
　　这双方对于轮回、幽冥的力量，平日里掌握都比较精湛。
　　再加上血河一脉很可能也已经得到部分幽冥剑术的剑意，这样一来，想要破解幽冥之道，难度就低多了。
　　陈洛阳看着那黑暗的深渊沉思，半晌之后，他又做出调整。
　　然后在无边黑暗与幽冥黄泉的共同作用下，那深渊开始拆解，不断扩大，直到最后开始化成笼罩整个地底世界的黑雾。
　　陈洛阳身处其中，专门试验了一下。
　　哪怕他自己就在施展“后土”，但只要断开同那枚神秘符诏的沟通，他立即被淹没在黑雾里，难以辨别方向。
　　放弃了对侵入人员的攻击，改为只扰乱其感知后，在这方面的能力就变得格外突出。
　　唯有陈洛阳同那枚神秘符诏心念相通的情况下，则如鱼得水。
　　不过，只是维持了片刻功夫后，这黑雾就开始散去。
　　这一方地底世界，也开始动摇，有了瓦解崩溃的征兆。
　　陈洛阳眉头蹙起，再次施展“后土”，并同黑壶中的符诏紧密沟通。
　　总算，在陈洛阳的努力下，这地底世界再次稳固，而黑雾也重新变浓，更扩散开来。
　　陈洛阳神情严肃，沉吟不语。
　　照这么看来，眼下的情况，必须自己时时刻刻盯着，并将大部分精力花费在维持这方天地的过程上。
　　可这样一来，他也就无法同敌人搏杀了。
　　想要与敌搏杀，必须陈洛阳亲自出手才行。
　　这就需要一个替代者，来帮他长时间稳固这方地底世界。
　　陈洛阳本意是找陈初华来干这活儿。
　　不过，他上次又检查陈初华那口\棺后发现，对方恐怕无法借助\棺的力量，来帮他稳定眼前的局面。
　　以目前来说，那口\棺的力量是友是敌还很难讲。
　　这玩意的存在，一定程度上压制了陈初华的进步。
　　如果陈初华现在达到第十三境的话，借助这口\棺便可以发挥作用，然而阻碍她的正是这东西。
　　陈洛阳散去“后土”的拳意，中断自身同那神秘符诏的交流。
　　黑雾开始散去，地底世界也消失，眼前重现蓝天碧海，神州天地。
　　陈洛阳沉吟不语。
　　在发觉那\棺指望不上后，陈洛阳便开始思索替代之法。
　　门路现在已经有了。
　　就是不知道时间上是否来得及……
　　假如来不及的话，能否再搞一套别的方案呢？
　　陈洛阳望着远方的虚空门户，细细思索。
　　…………
　　而就在这处虚空门户的对面，在红尘界，则有其他人，也在静静望着天地间若隐若现的缝隙。
　　那是一个身穿红衣的青年。
　　其衣服色泽，仿佛鲜血一般。
　　青年脸色阴沉，皱眉不语。
　　望着虚空门户出神片刻后，血衣青年突然神色微微一动。
　　他脸上阴沉之色瞬间消失不见，慵懒笑容取而代之，漫不经心转头向后看去。
　　一个身穿僧衣，但留着发髻的青年出现。
　　“小西天是李兄出马？”血衣青年笑道：“看来你有办法下红尘了？”
　　僧衣青年走过来，微笑说道：“不仅仅是我，天河的杨老哥，也会下去。”
　　血衣青年上下打量对方一眼：“也是李兄帮他想的办法？”
　　僧衣青年微笑点头：“刚刚好，手头略有富余的宝物，能让多一个人降临那神州浩土。”
　　血衣青年摊摊手：“本门也有师兄想下去呢，李兄帮我们也一样啊。”
　　僧衣青年笑道：“不巧，先路过天河那边，顺手就给杨师兄了，现在手头实在没富余了。”
　　血衣青年叹气：“也是没办法的事情。”
　　他看着面前的小西天俗家弟子，慢吞吞的说道：“那李兄还来这里，是有什么话想跟我说吗？”
　　“一点小建议。”僧衣青年言道：“希望大家能携起手来，一起诛杀那神州浩土的陈洛阳。”
　　血衣青年不咸不淡的说道：“本门没有人死在陈洛阳手里。”
　　僧衣青年说道：“确实如此，而且贵派一位师兄，似乎还帮了陈洛阳一把，想来他们之间，应该有更多互帮互助的交流吧。”
　　血衣青年淡然道：“这也很正常，本门同古神教之间，本也没啥仇怨。”
　　“相较于陈洛阳，我这里倒有另一个人的消息。”僧衣青年言道：“用她来换陈洛阳，你觉得怎么样？我记得名字好像是叫燕明空。”
　　血衣青年闻言略微一怔，然后笑起来：“你不想陈洛阳和他的幽冥剑术落到本门手里，倒舍得燕明空那边？”
　　僧衣青年答道：“两边都不舍得，燕明空这里，本寺和天河的诸位师兄，同样会设法阻止贵派。
　　不过她的消息，我仍然可以给你们，换取合作，一起对付陈洛阳，出家人不打诳语，小弟虽是俗家弟子，但也讲口齿，你不用担心我骗你，我可以先把消息给你。
　　但能不能找到燕明空，你又能不能胜过本寺其他师兄和天河的师兄，要看你和贵派自身本事了。”
　　血衣青年呵呵笑道：“你们两家合力，本派也不好办啊。”
　　笑过之后，他说道：“也不错啊，我就先立了这一功，谢谢李兄了。”
　　僧衣青年问道：“你们这边，现在有多少人了？”
　　“暗皇殿的龙大长老，已经准备和我一起下去。”血衣青年答道：“另外，苦海的空戮大师刚刚才走，你肯定认识，在干掉陈洛阳这件事上，你们很有共同语言，倒是跟我话不投机。”
　　僧衣青年淡然道：“他跟我不见面，大家都好，在神州浩土的事情上有共识，已经足够。”
　　血衣青年无声的笑了笑，然后说道：“此外，空戮大师请了白骨宫的二宫主出山。”
　　僧衣青年心里默算一下，叹气：“人手感觉还是捉襟见肘啊。”
　　血衣青年嘴角牵动一下：“李兄交游广阔，想必能请动更多高手。”
　　“尽力吧。”僧衣青年唉声叹气，然后抛给对方一枚玉简后，转身离开。
　　他一走，血衣青年脸上的笑容便消失，低头看着玉简沉思。
　　过了片刻后，一道暗影在其身边浮现。
　　暗影中现出一个人，与血衣青年并肩站立，开口说道：“有他和天河姓杨的一起下去，必然是要当场杀死那陈洛阳，你没机会生擒。”
　　血衣青年收起玉简，悠悠说道：“生擒不了，也没办法，得不到幽冥剑术给宗门，我只好给自己打点野食，总不能空手白跑一趟吧。”
　　一边说着，他低头看了看自己的手掌。
　　那手掌如玉石一般洁白，但掌心处隐隐有血红泛起。
　　仿佛掌心之间，便是一片血海。
　　一旁的黑影，看见血衣青年的手掌，几乎下意识的皱眉：“手拿远点，否则别怪老夫不客气。”
　　血衣青年吃吃笑起来。

第277章 东风到，万事足

　　黑影中的老者，看着那血衣青年的手掌，流露出明显的忌惮态度。
　　他忌惮的并非这血衣青年本人。
　　虽然对方是血河嫡传，但老者暗皇殿一脉传承亦自不凡，乃圣地级别势力之下有数的名门大派，第十五境的他面对第十四境的血衣青年，个人实力甚至还隐隐占优。
　　但老者很忌惮这血衣青年手上的功夫。
　　无极血海。
　　红尘中最臭名昭著的盖世魔功之一。
　　血河一脉的恶名，有一半源于他们嗜杀，另一半差不多就要记在这无极血海之上。
　　仿佛无底深渊一半的血海，能吞噬夺取他人气血与修为，邪厉霸道至极。
　　只不过这法门修炼起来，难度也极高，血河上下同样少有人能练成，历史上曾经因为无人练成还曾失传绝迹过一段年月。
　　不过，眼前这个名叫血孤村的血衣青年，正是目前血河一脉中少有练成无极血海的几人之一，在血河年轻一辈中，实力超卓，横行于第十四境。
　　暗皇殿的这位龙大长老，修为境界虽然比血孤村高，但也小心留神。
　　“前辈多虑了。”血衣青年笑道。
　　两人正说话间，心中微微一动，同时转身望向另一边。
　　在那里，有众多俊男美女，一起抬着一顶仿佛宫殿般庞大的轿子，自远方而来。
　　到了近处后，轿子落地，一个鹤发童颜，仙风道骨的男子从中走出。
　　此人头发和眉毛虽然尽皆雪白，但容颜如二、三十岁的青年一般。
　　“是让小西天、天河、南楚他们的人打头阵吗？”白发男子微笑问道。
　　“这是自然，他们厉害嘛。”血孤村回应道。
　　三个魔头你看看我，我看看你，都笑起来。
　　白发男子笑着叹息道：“老朽没别的指望，但愿能从那神州浩土找到几个炉鼎就好，希望那方天地里的灵秀女子，还没被那个姓陈的年轻人都糟蹋了。”
　　“祝二宫主你心想事成。”血孤村微笑说道。
　　白骨宫地处红尘极西，向来同魔佛苦海一脉交好。
　　相对苦海一脉的红粉金刚传承，白骨宫的白骨红颜之道更加直接暴烈，采补更凶残。
　　修行之道遍历红颜，实战打法中的白骨之相却极为刚猛。
　　眼前的白发男子看似平和，实打实是白骨宫的二号人物，红尘有名的魔头，手下亡魂无数。
　　这次东来跟血孤村等人汇合，都要尽量避着小西天、天河的传人走，以免还没降临神州浩土，就先被红尘正道盯上。
　　“空戮大师约老朽前来，他人呢？”白发男子问道。
　　“刚才小西天的人来过，他暂时离开了。”血孤村摊摊手掌：“没办法，来的是那个假和尚。”
　　白发男子脸上露出了然的神色。
　　他并没有因此鄙夷苦海一脉的空戮魔僧。
　　虽然同为第十五境，但空戮魔僧乃苦海支脉，并非如来魔掌嫡传。
　　而对手看着是俗家弟子，却实打实得了小西天真传，而且天资超凡，论实力甚至胜过无数正牌僧人。
　　“那假和尚能下红尘？”白发男子问道。
　　血孤村点点头：“他说自己有办法，看起来不似虚言，不过具体是什么宝贝，我眼下也不确定。”
　　白发男子呵呵笑道：“那再好不过，让他们先跟那个陈洛阳周旋去，我们先把神州浩土扫一遍，然后再看双方交手状况决定下一步，如果实在没机会的话，也不至于空手而归。”
　　暗影中的老者徐徐点头。
　　血孤村亦笑道：“直接扫古神教在那方天地的分支总坛就行了，听说他们已经统一了那神州浩土，有什么好东西也都该搜刮的差不多了。”
　　他看着白发男子说道：“就是不知道二宫主你惦念的灵秀女子，能有多少收罗。”
　　“这古神教分支里的女弟子，应该也有不少吧？”白发男子言道：“希望还有没被陈洛阳糟蹋过的。”
　　血孤村的视线望向远方天地缝隙一般的虚空门户：“等去了以后，我们就知道了。”
　　…………
　　僧衣青年此刻停下脚步，回首望去。
　　远方天际，半边天空都被染成血色。
　　他叹息一声。
　　陈洛阳杀他小西天多人，小西天固然要予以还击，但眼前血河一脉，为祸更烈。
　　可惜，这是跟他们小西天还有天河一个级别的武道圣地。
　　想要将之彻底覆灭，需要调集的力量不知要多庞大。
　　哪怕自家小西天肯跟对方同归于尽，一个换一个的去拼，也要血河愿意这么傻傻的硬碰硬才行。
　　希望这次幽冥剑术出世，反而能起到鱼饵的作用，尽可能多的钓起血河大鱼。
　　不知道红尘这边的大动作，自己能否赶上。
　　眼下先料理那方名为神州浩土的天地吧。
　　僧衣青年行了片刻后，来到一间古刹。
　　寺里僧人，迎他进门，里面已经有人在等着他。
　　两个是他小西天的同门，一位善苦大师，是他师叔，另一位衍慈大师，则是他师兄。
　　第三人，乃此地主人。
　　这间古刹，归于红尘里佛门大派菩提寺下属所有。
　　第三个僧人，便是菩提寺宿老道源大师。
　　“各家各派都在准备，魔道蠢蠢欲动，不过应该不影响大局。”僧衣青年落座后说道：“他们本身也各有打算，到时候可能不会只盯着陈洛阳一人，而是会先洗劫别处。”
　　善苦大师皱眉：“那方天地的生灵，岂不是要因此遭劫？”
　　僧衣青年说道：“应该不至于，血孤村他们时间有限，目标多半先盯着古神教在那方天地的分支下手。”
　　“那还好。”道源大师点点头：“如此，也可以令陈洛阳那魔头分心。”
　　衍慈大师则皱眉：“会否太过重视那个陈洛阳了？按照天河与南楚那边的描述，如果不是血河妖孽突然反水伤了衍空师兄，姓陈的魔头那一战就该伏诛了，善德师叔还有衍空、衍慧两位师兄根本不会遇害，要贫僧说，血河妖孽，才最是可恶。”
　　“血河妖孽，自是可恨，接下来红尘这边，师父、师伯他们已有安排。”僧衣青年说道：“古神教的魔头，同样当诛，我们先专心于此。”
　　他正色道：“按照天河、南楚的说法，陈洛阳此獠，正面硬碰，七招以内击杀逆魔一脉的圆嗔。
　　虽然有血河妖孽暗算衍空师兄，但这姓陈的魔头仍然正面搏杀害了衍慧师兄性命。
　　并且，中间根本没给他喘息的时间，但结果仍然连战连捷。
　　如此手段，放眼红尘第十四境的武帝，有几人能做到？”
　　“魔头越强，为祸越大，确实轻忽不得，当尽快诛除，否则放任他继续成长，后果不堪设想。”善苦大师微双掌合十：“老衲听闻，他今年才刚刚二十岁？”
　　僧衣青年默默点头。
　　这么轻的年纪，便有如此高的成就，虽说有神魔血打底，也仍然骇人听闻。
　　衍慈大师言道：“既如此，那就雷霆万钧合于一击，确保这次彻底降服此魔。”
　　菩提寺的道源大师则说道：“多集中人手也好，一方面防备红尘这边古神教总教插手，另一方面，也可把握机会，将这次下去神州浩土的血河、苦海等魔头，一并诛除。”
　　僧衣青年说道：“集中精力，一件事一件事的来吧。”
　　其他人都颔首。
　　…………
　　此刻，在神州浩土上，陈洛阳也不再返回大陆，径自一直留在东海。
　　他一边监视那座虚空门户，一边着手自身修炼。
　　身负的诸般绝学，陈洛阳都在不断钻研揣摩。
　　神魔血同神武魔拳固然强大，但其他一些武学，如果在合适的时机合适的场合下施展出来，也可能有独到的妙用。
　　另一方面，他在等待自己想要的东西。
　　希望能赶得及……
　　几天之后，陈洛阳心中微微一动。
　　他分出部分心神念头，进入心脏处的黑镜里，来到“左眼”中。
　　在这里，他看到一团星光里，隐隐透出黑色。
　　这意味着，又有一个人同他完成了“契约”。
　　陈洛阳稍微等候片刻，没有第一时间点开这团星光。
　　过了片刻后，他发觉星光主动颤抖起来，这才将之点开。
　　其他“星辰”远离飞走，这片星光变大，然后里面露出那青牛观年轻道士的身姿。
　　这年轻道士沉稳的说道：“前辈，任务我已完成，这是您要的太清妙玉。”
　　陈洛阳刚才之所以没有第一时间点开星光，就是为了避免对方刚刚把东西拿到手，然后自己有动作反而让人在青牛观暴露。
　　等年轻道士自己做好准备，生出想要跟神秘大能强者联系的念头后，他才把人带过来。
　　此刻，黑暗虚空里，星光笼罩下，年轻道士手里捧着一枚巴掌大小的青绿宝玉，灵气盎然。
　　陈洛阳念头动处，这块宝玉便从年轻道士手里消失。
　　然后，道士手里则多出别的东西。
　　他心中啧啧称奇，仔细查看后，呼吸不禁略微加快，一贯沉稳的脸上微微露出喜色。
　　“谢过前辈。”年轻道士深吸一口气，稳住心神说道。
　　不，谢谢你才对。
　　陈洛阳心中，比他更满意。

第278章 今天我是正派……大概？

　　拿到自己想要的太清妙玉，陈洛阳心情很好。
　　通过观察，他发现这个年轻道士也满怀欣喜。
　　自己先前的判断，是正确的。
　　这个年轻道士，作为青牛山青牛观嫡传，并不缺名师指点修行。
　　至少，不是他首要缺少的东西。
　　其武学修行上跟韩莓一样，都有各自缺失之处。
　　不过相较于走单帮的韩莓，这年轻道士对自身缺漏，或多或少应该有所了解。
　　其师门长辈，会给他指出来。
　　有些缺陷或疏漏，有可能是已经知道了，但还没能改正。
　　毕竟这个世界上大多数事情，都是知易行难，习武尤其如此。
　　所以像指点韩莓一样，在这方面指点这个年轻道士，对方或许也会领情，但可能搔不到对方真正的痒处。
　　这个年轻道士，之所以敢冒天大风险盗取太清妙玉，他想要从陈洛阳这位“魔尊”手上得到的东西，肯定是他最急需的。
　　观其生平经历，隐约体现出野心勃勃的感觉。
　　其在青牛观内部同辈弟子中，大约处于一个不上不下的位置上。
　　恩师指点不会少，武藏绝学按部就班的来应该也没有大问题。
　　唯一可能让他惦记，却又未必能得到最好供应的，应该是部分物质资源。
　　天材地宝毕竟有限。
　　因为开采的缘故，绝根断源者也不在少数。
　　青牛观作为红尘道门第一圣地，虽然家大业大，但部分宝物也难免有周转不灵的时候。
　　这年轻道士，未必处在最优先供应，无条件保障的那一小撮人里。
　　就像神州古神教先前的年青一代成长过程中，最优先保障的肯定是前任教主陈翰海的儿子，也就是现任教主。
　　大致是相同的道理。
　　陈洛阳观看对方的生平经历，其中提到对方不止一次在外寻找一些天材地宝，甚至为此历经艰险，险死还生，但结果大都失望而回，属于白白冒险。
　　这些天材地宝，便是陈洛阳可以考虑的对象。
　　投其所好，才方便控制一个人越陷越深。
　　不过具体选哪样，陈洛阳需要仔细斟酌。
　　一个不慎，即使这年轻道士就算一时间联想不到他身上，给其他知情者发现，也可能看穿所谓“魔尊”的真面目。
　　所以必须是没有特征可言，来源判定不会直接牵扯到他陈洛阳的东西。
　　陈洛阳仔细拣选后，选择了一株崇明仙果的果实给这年轻道士。
　　这崇明仙果，并非神州浩土独有，就大长老谢冲从红尘界回来时的汇报，在红尘界古神教总教那里就有。
　　严格说来，这东西确实稀少，但不能说没有。
　　可如果单单只是果实的话，就非常难得。
　　因为崇明仙果结果不易，需要很多年才会结一次果实，并且每次结果很少。
　　所以不论是在红尘界还是在神州浩土，这果实都有可能出现一段时间的空白期，世面上怎么找都找不到，只能等多年过去，仙树重新结果才行。
　　如今的红尘界，崇明仙果未必已经断绝，但这么多圣地，这么多名门，这么多人，大家大致分一分，谁手里也难有余粮。
　　这年轻道士暂时没有门路获取，又不想苦等，于是四处寻找。
　　可惜，直到今天以前，他都没有收获。
　　而就在今天，一枚崇明仙果，正落在他手里。
　　年轻道士欣喜之余，也暗自骇然。
　　他不知道这可怕的神秘人是看出他修行急需崇明仙果来获取进步，还是知道他的一举一动甚至心中所想于是给他一枚崇明仙果。
　　总之对方这个奖励，是真的正中他要害，让他想拒绝都拒绝不得。
　　正因为如此，他心中也渐渐升起一股炽热的情绪。
　　除了崇明仙果以外，他或许还能得到更多。
　　“下次任务不急，你先消化仙果，仔细修行。”陈洛阳语气淡然，通过魔尊那低沉而又威严的声音说道。
　　年轻道士沉稳答道：“是，前辈。”
　　他心中渴求各种奖励，又担心下一个任务还是要针对自己师门青牛观，一时间有些患得患失。
　　但眼前一花，已经从那神秘的黑暗空间中脱离，重回先前所在的地方。
　　陈洛阳的心神意识，也从“左眼”里退出来，并离开黑色的镜子。
　　回到现实世界中，他一摊手掌，一块青绿色的宝玉，出现在手中，跟他手掌几乎一样大。
　　其中传出宁静悠远，中正平和的气息。
　　太清妙玉，红尘界青牛山青牛观供奉的宝物之一。
　　数量稀少，世间难寻。
　　如此大块的宝玉，便只在青牛观才有三枚。
　　严格来说，这宝物虽然稀少，但不珍贵，时机用途有限。
　　青牛观之所以如此重视，也是因为此乃历史上一任观主留下的随身之物，纪念意义大于其价值本身。
　　可是对陈洛阳来说，这东西眼下就是最好的宝贝。
　　他深吸一口气，重新施展一式“后土”，凝聚后土相。
　　然后，经由后土相导引出黑壶里那张神秘符诏的力量。
　　于是昏暗幽深，沉凝厚重的力量气息之下，陈洛阳身处的这一方天地再次变了模样，化作地底世界。
　　那处虚空门户的入口，也被这黑暗的地底世界包围。
　　幽冥黄泉，重新化作黑雾，充斥四方。
　　陈洛阳先沟通神秘符诏，洗练自己收上的太清妙玉，以免上有青牛观留下的痕迹。
　　然后，他破开自己指尖的肌肤，然后以自己指尖精血，在那块巴掌大的太清妙玉上，书写一道符文。
　　符文内容形状，与脑海中黑壶里的神秘符诏酷似。
　　血迹转眼间就渗入玉石内部，在表面上看，没有留下痕迹，没有特别之处。
　　接着，他将这块太清妙玉，投入眼前黑暗的地底世界内。
　　宝玉上自动发出光彩，但转瞬即逝，消失在浓厚的黑雾内。
　　而陈洛阳，则徐徐收回自己的拳头，散去后土相。
　　最后，他更暂时放开自己同那神秘符诏的联系。
　　但眼前这片地底世界，仍然存在。
　　至此，陈洛阳长长吐出一口气。
　　自己先前的揣摩和设想，看来是成功了，现在万事俱备，只等敌人来此了。
　　他闭上双目，安然坐在黑暗的地底世界中，静静调息养神。
　　如泥土里的种子等待发芽，植物生根一般，陈洛阳静静从黑暗的大地下，汲取养分，不停壮大自身。
　　此前等候太清妙玉到位的时候，他便已经传信回神州大陆，交代了陈初华、苏伟等人。
　　所以大家现在都察觉那即将到来的风雨。
　　陈洛阳此刻则静静等待这场风暴正式来临。
　　又过了几天，一直闭目养神的陈洛阳，突然睁开眼。
　　他视线向那到隐隐闪动红光的裂缝望去。
　　缝隙处，红光闪动似乎更加剧烈。
　　有人要从中通过，来到这神州浩土。
　　盘坐的陈洛阳双目中暗金光芒闪烁，无声无息站起身来。
　　那虚空门户里，不停有光芒闪耀，然后次第冲出，自红尘来到这神州浩土。
　　数量，着实多到让人头皮发麻。
　　当初雪域高原上一战的时候，同时聚集的第十四境武帝，数量之多实力之强，基本上都创造了神州浩土自身的历史。
　　而这一次，第十四境的武帝，还没有上次雪域高原的时候多。
　　总计只有一道佛光，一道流星般的剑光，以及一道诡异血光。
　　但是，这次，却有史无前例庞大数量的第十五境武帝强者，同时降临神州浩土。
　　可怜神州浩土自身，历史上一共只出现过一位第十五境的高手。
　　而现在，数量众多的第十五境高手同时降临红尘下一方天地，神州浩土甚至都微微动荡。
　　仿佛要被庞大的力量撑破了。
　　不过，也只是微微动荡而已。
　　巨大的压力，全都被某种无形的诡异存在分担了。
　　那枚藏于黑壶中的神秘符诏，此刻符诏表面，隐隐闪动光辉。
　　一个仿佛“土”字模样的古老玄奥符文，在符诏上徐徐浮现。
　　这一刻，其力量比起先前，似乎进一步提升，仿佛某种意志被激发。
　　陈洛阳微微一笑。
　　当初他刚刚收获这符诏的时候便隐隐感觉到，现在正好派上用场。
　　眼前敌人众多，大兵压境，全部来自神州浩土以外，来者不善，某种意义上来说，就像是入侵者一样。
　　而自己，是保境安民的存在。
　　这神秘符诏毕竟没有独立思想，只是秉承蕴含一股力量意志，于是面对强敌入侵，自动就激起守护的力量理念。
　　它跟陈洛阳现在一起堵在虚空门户入口处，堵在神州以外的人进入神州的最后一道关口处。
　　我等坚守在最前线，身后便是神州万民！
　　今日我们退无可退，战死方休！
　　…………玛德，说得我自己都信了。
　　陈洛阳笑了笑。
　　但这玄而又玄的力量意志，在这一刻确实让这地底世界的存在感和力量感都更上一个层次！
　　一群降临神州浩土的红尘强者，有一个算一个，刚刚通过虚空门户，甚至还没看清楚眼前景象，就全都先感觉到一股沉重压力，压在身上，仿佛整个人被埋进大地下。

第279章 第十四境，下来做什么？

　　当先降临神州浩土的人，乃是南楚皇朝的人。
　　红尘这边诸家势力联合，人手如何调配，也着实是煞费苦心。
　　苦海、血河，都担心先过去的正道中人反过来在神州浩土那边准备下埋伏，等他们后跟进去的时候有一个算一个全给截杀了。
　　于是哪怕天河一脉再是心急，有一马当先的意思，此刻也唯有按捺住性子，让南楚皇朝的人先过去。
　　南楚皇朝算是正道一方，同小西天、天河站在一条线上。
　　但相对而言，在正道各大顶级势力中，南楚皇朝与天河关系不睦。
　　同血河与苦海之间虽然算是正魔对立，但关系还没有恶劣到一见面就直接开战的地步。
　　南楚一方对自家打前站，也没有太大排斥，反正到了神州浩土那边，大家还要重整旗鼓，毕竟虚空门户在那边的落点并非神州大陆，而是在海上。
　　于是南楚三皇子程麒元为首，南楚天卫将军秦鹏，以及仙云山宿老萧信三大高手，头一批踏足通过虚空门户。
　　在另外一边的红尘，魔道众人倒是不用担心自身安危。
　　因为这里毕竟距离血河一脉的地盘比较近。
　　血河一脉，有更高层次的武圣强者在一旁坐镇，反倒是正道一方要担心自己别被趁机收拾。
　　天河、小西天同样都高手压上来，大家隐隐形成对峙的态势。
　　接下来，将不仅仅是神州浩土的大战。
　　在红尘里，也随时可能硝烟弥漫。
　　关于燕明空及其身怀的幽冥剑术，将掀起另一轮风暴。
　　只不过，要下神州的人，此刻都先集中精神在陈洛阳身上。
　　说是南楚皇朝的人打头阵，其他各方势力也都紧随其后，立马跟上。
　　南楚、苦海、小西天、血河、天河。
　　五大势力的人依次鱼贯而入。
　　然而，在对面神州浩土，早有人等着招呼他们。
　　魔佛苦海一脉传承的空戮大师，以及随他一起下来的白骨宫二宫主，刚刚通过虚空门户，第一时间就猛然感觉到巨大的压力加持在身上。
　　他们的第一反应是，难道南楚跟天河、小西天彻底联合在一起？
　　先过来的程麒元等人，在等着伏击他们？
　　但很快就感觉不对劲。
　　眼前一片漆黑，什么都看不见，并且一点声音也没有。
　　不管是南楚皇朝，还是仙云山，都没有这般做派的阵法或者绝学。
　　这是神州浩土这边的陈洛阳，在专门等他们？
　　对方到底什么手段？
　　白骨宫二宫主，“魔骨”符伦直觉不妙。
　　什么采补，什么好处，这时候都消失的干干净净，他脑海里只有一个念头。
　　有诈，先退。
　　开口出声招呼空戮魔僧一声，然而声音传出去，对方全无回应。
　　“魔骨”符伦鹤发童颜的面孔上，顿时浮现凝重之色。
　　眼前这黑暗，竟然对他们的感知，干扰到这个程度？
　　他并不见空戮魔僧的声音，空戮魔僧也听不见他呼喊。
　　还是说，这里的时空就是错乱的，大家刚一进来，就已经身处不同方位，相距无比遥远？
　　这神州浩土，到底有什么东西，能这样压制他们这些第十五境的巅峰武帝？
　　“魔骨”符伦转身看去，就发现身后也是一片漆黑。
　　自己刚刚从虚空门户里出来，可是转身却已经看不见门户入口。
　　这样诡异的情况下，想通知后来者提高警惕都做不到。
　　“魔骨”符伦的感觉没有错。
　　以南楚程麒元三人打头，他们极西魔道二人紧随其后，大家都一脚踩进神州浩土这边的大坑里。
　　无奈一时间却无法通知身后的人。
　　于是后面小西天、血河、天河诸人，也全都刹不住车，有一个算一个，全都接连冲进陈洛阳挖的大坑中。
　　在小西天的那个僧衣青年冲进无边黑暗，并感觉到如山压力后，他深吸一口气，双掌合十。
　　几分光明真意，从他体内勃发。
　　但是无法驱散周围黑暗。
　　僧衣青年神色严峻，不停诵经。
　　一尊巨大的地藏菩萨像，出现在他身后。
　　有了这尊菩萨像在，九地十方的世界，终于有了现光明的趋势，不再一味黑暗。
　　他的声音也终于的传出去。
　　“除了我和南楚三殿下还有天河杨兄之外，余者退回红尘！”
　　宏大的声音，如佛陀说法，远远传递出去，在黑暗的地底世界回响。
　　但这僧衣青年也只能勉强维持自己不被幽暗所染，却无法真正驱散幽暗。
　　是以大家虽然能听到他发出的声音，却仍然无法驱散自己眼前的黑暗。
　　更重要的是，大多数人回身望去，甚至都看不到那虚空门户在哪里。
　　而那沉重的压力，却压得每个人都有喘不过气的感觉。
　　所有人都心头沉重。
　　在这样的环境中，他们的实力全都受到严重压制！
　　这倒是不用担心实力太高能不能降临这方天地的问题了。
　　因为大家全部都被压低了。
　　但是，此地主人的实力，受不受影响呢？
　　所有人的心都猛然揪紧。
　　衍慈大师此刻，也正全力运功抵挡幽暗带来的压力。
　　作为小西天嫡传，他反应不慢，很快就跟僧衣青年一样，领悟到这片幽暗，乃大地幽冥之力量意境。
　　在佛门真传中，其实也有相似的法门，便是地藏菩萨传承。
　　可惜这门传承，衍慈大师不曾修炼过。
　　他眼下只能凭借自身光明真意，勉强抵挡幽暗的侵袭。
　　不似僧衣青年是以地藏菩萨传承顺着地底世界的压力来消解，衍慈大师这样正面强行对抗，就只能看哪方的力量更强。
　　如此一来，他第十四境的修为实力，又如何能抵挡那神秘符诏的镇压？
　　如此力量，怎会是红尘下一方天地的人所有？
　　莫非神州浩土这里，并非只有那陈洛阳？
　　更有其他邪魔外道潜藏？
　　可他们如何能在红尘下一方天地藏得住？
　　衍慈大师正想着，就见有三个方向，同时隐隐亮起光辉。
　　一边是熊熊燃烧的金光烈焰，催动爆发到了极致，仿佛要将幽暗全部焚烧殆尽。
　　一边是明亮剑光，汇聚成迢迢星河，也在这一瞬间将力量催动到极致，势要贯穿这地底世界。
　　另一边光辉最黯淡，但看起来在三人中却最是轻松，昏暗的光辉中，隐约可见地藏菩萨的形象。
　　僧衣青年的声音，这时也传来：“……余者退回红尘！”
　　南楚皇朝三皇子程麒元。
　　天河嫡传杨玄。
　　小西天俗家弟子李衍净
　　三位圣地嫡传的第十五境强者，此刻全力爆发自身力量，勉强在黑暗中现出自身存在。
　　他们如此动作，也都极为危险，像是在向此地主人挑衅。
　　但无边幽暗里，似乎无人回应。
　　只有一片沉静，让人几乎感到窒息绝望的沉静。
　　然后便是那如山压力，压得众人更是喘不过气来。
　　听到那僧衣青年李衍静的声音，大家却难以回应。
　　因为如此艰难的环境下，根本就找不到返回红尘界的虚空门户。
　　“除了那陈洛阳以外，这里还有别的魔头！”衍慈大师克制心头滋生的焦躁，以佛法确保灵台清明，向自家师弟喊道。
　　李衍静、程麒元、杨玄三人合力之下，光明照耀，总算让地底世界略微有了些波动。
　　至少其他人的声音开始能传出。
　　但在衍慈大师呼喊的时候，他身后却猛然一凉！
　　彻骨寒意袭遍全身。
　　一道仿佛无形的暗影残月，毫无征兆，无声无息，如刀锋一样，斩在他背后！
　　衍慈大师顿时遭受重创。
　　一声惊呼，却被憋在狭小的空间里，根本无法传出去。
　　他骇然回头，就见一尊面目朦胧，仿佛完全同周围幽暗厚重化作一体的神o，正伸出一只手，将他抓住。
　　衍慈大师周身光明凝聚成佛陀形象极为巨大。
　　但此刻却被这巨大神o压制，动弹不得。
　　后土相？
　　衍慈大师想要挣扎。
　　身为小西天嫡传，也曾同古神教嫡传交手多次的衍慈大师，自问面对修炼神魔血的同境界高手，自有一战之力。
　　但他马上就感受到现实的残酷。
　　在黑暗地底世界的重压之下，他一身实力难以发挥。
　　而对面这个对手，看似跟他一样是第十四境的修为境界，可是一身力量却仿佛得到巨大的加持。
　　此消彼长之下，双方的差距快速被拉开到一个令人震惊的地步。
　　那后土相的手里，仿佛握着一把无形的刀锋，如同暗影中的月牙。
　　刀锋再次无声无息挥落。
　　第十四境的小西天嫡传，衍慈大师顿时身首异处！
　　几乎在同一时间，地藏菩萨像冲破黑暗，赶来这边！
　　但后土相与其手里的暗影刀锋，已经重新消失在无边幽暗中。
　　即便地藏菩萨像照亮周遭九幽，却已经再找不到对手。
　　但下一刻，便又有一道流星般的剑光，在幽暗中毫无征兆的熄灭。
　　是上次雪域高原一战时，那个天河剑客。
　　伴随这剑光熄灭，在原本幽暗无声的世界里，突然从四面八方传出声音，仿佛无处不在。
　　语气平和中，微微流露出疑惑。
　　“第十四境的人，下来做什么？”

第280章 超越极限的力量

　　作为有经验来过神州浩土的人之一，昔日雪域高原之战时曾经到场的那名天河剑客，这次也同自家师兄杨玄一起行动，再次前来神州浩土。
　　作为天河一脉的嫡传，剑道精湛的他，实力超群。
　　便是白骨宫二宫主“魔骨”符伦，暗皇殿龙大长老，乃至于苦海一脉不修如来魔掌嫡传的空戮魔僧这等老魔头，修为境界都高过这个天河剑客，也不敢说一定能稳胜他。
　　这就是圣地嫡传的底气。
　　其他第十四境的武帝不敢下红尘，但他们敢。
　　神州雪域高原一战，让陈洛阳的名声震动神州之外，连红尘界的人都知道，在下面的一方天地里，出了个强悍的后起之秀。
　　连圣地嫡传，同境界下单挑也不是他对手，甚至围攻的情况下还被他反杀。
　　不过，了解具体战况的人，心中都有数。
　　双方实力差距，并没有初始印象那么巨大。
　　虽然单挑连衍慧大师都不是这个陈洛阳的对手，但如果那个血河剑客不反水，并且能跟天河剑客联手，与小西天三大高手一起围攻的话，那一战的最终结果很可能改写。
　　身为圣地嫡传，或许逊色于这个新崛起的魔头，但至少有一战之力，不至于全无还手余地。
　　在其他强者与陈洛阳交手时，他们足以发挥作用。
　　如果这样的第十四境高手数量足够多，理论上足以堆死第十五境的强者，更别说陈洛阳了。
　　只不过为求稳妥，所以大家才集结大量第十五境的高手，狮子搏兔，务求一击必杀。
　　而这天河剑客，与血河的血孤村，以及小西天的衍慈大师，作为仅有的三个出神境武帝，能跟一群入化境武帝一起行动，本就说明他们的不同凡响，在场众人都认可。
　　可谁也没能想到，刚一下来，所有人都被打得晕头转向。
　　衍慈大师和这天河剑客，两大圣地嫡传，全都无声无息间，稀里糊涂就丢了性命。
　　在陈洛阳面前，他们仿佛全无还手之力。
　　无边幽暗压迫下，将敌我双方实力差距拉大到触目惊心的程度。
　　黑暗里，一道璀璨剑光，仿佛浩荡银河，飞速赶到同门身边。
　　然而还是晚了一步，只能眼睁睁看着那流星般的剑光，真的像流星一样一闪即逝。
　　而手持“影月”刀锋的后土相，身形则消失在黑暗中。
　　陈洛阳的声音响起，却仿佛来自这地底世界各个角落，无处不在，让人难以把握。
　　“银河剑”杨玄发出一声怒吼。
　　笼罩他周身的璀璨星河，骤然扩散开来！
　　仿佛无数颗由剑光所化的星辰，朝四面八方一起飞驰。
　　悍然爆发下，剑光扫荡周边的黑雾，竟然清出一片空白地带。
　　但是很快，黑雾便重新聚拢，那如山般的压力也再次袭来。
　　大部分人的感知都遭到这方天地的压制和干扰，直到这时候，才因为天河杨玄的爆发而意识到发生了什么。
　　所有人心底都升起寒意。
　　在眼前的无边黑暗里，隐藏着一个恐怖的暗杀者！
　　对他们来说两眼一抹黑的环境，对陈洛阳却没有影响，甚至还增强了其实力。
　　“一方异域空间，自成天地，界域之力强过绝大多数红尘下的天地，我等可以自由发挥，但那陈洛阳的实力在这里也有提升。”南楚三皇子程麒元的声音响起：“空间范围肯定有限，要么大家并肩向前冲，冲出这片诡异世界的覆盖范围，要么后退寻找我们来时的空间门户，退回红尘重新调集更多人手。”
　　那僧衣青年李衍静则说道：“先聚集，不要分散！”
　　天河一脉的剑客杨玄，冷哼一声。
　　同门师弟遇难让他暴怒，但他很快冷静下来。
　　当前情况如果不冷静，那只会白白便宜陈洛阳。
　　他和程麒元，两人一起向李衍静靠近。
　　勉强能在这环境里活动自如的三人，首先靠拢碰头。
　　他们三个亮起的光辉，在无边黑暗中，仿佛灯塔一样，给了其他人希望，指引大家一起聚拢碰头。
　　但就在这时，暗影再次袭来。
　　菩提寺长老，佛门高僧道源大师，向地藏菩萨像那昏暗的光辉靠近。
　　但在半路上，他突然心中升起一阵警兆。
　　金刚杵猛然挥向身后，挡住一道来无影去无踪的无形刀锋，仿佛朦胧的月影。
　　可是还不等道源大师放松，他身后便是一痛！
　　赫然有另外一道“影月”，正中其后心处。
　　在这样的环境下，陈洛阳经天魔血、神魔血先后升华的太阴真经，所生之“影月”，发挥超乎想象的威力，叫人防不胜防。
　　第十四境的两个对手，全都毙命于此招之间，无声无息。
　　第十五境的道源大师感知也被压制，被打得疲于奔命。
　　所幸道源大师修佛门金刚法门，所得金身防御力强大，背心虽然中了一刀，但伤势不重，还能支撑。
　　他心知这一刻绝不能退缩，否则支撑不到李衍静等高手支援，就被陈洛阳追杀到死。
　　所以，这老和尚不退反进，果断向陈洛阳反击！
　　只有多支撑片刻，坚持到其他人来援，自己才有生机。
　　纵使届时不敌，对方如果撤退不及时，也可能被自己的同伴包围。
　　气势沉雄的金刚杵，以排山倒海之势，砸向一旁手持“影月”刀锋的后土相。
　　后土相内，陈洛阳神色沉静。
　　面对如此暴烈的一击，他同样没有任何后退的意思。
　　后土相内部，一尊略小一些的暗金神魔相凝聚，笼罩陈洛阳全身。
　　他不闪不避，以此暗金神魔相为依托，让后土相硬生生正面扛了对方一击。
　　与此同时，后土相一拳打向道源大师。
　　道源大师的金刚杵打在后土相胸前，暗金光芒一闪，巨大力量反震回来。
　　而后土相一拳打在道源大师身上，则让他感觉自己面前仿佛有一座巍峨神山倒塌，向他迎面砸来。
　　无声无息，却有沉重到无以复加的强大力量重重撞击。
　　道源大师的护体金身，直接被陈洛阳一式“后土”打破！
　　而他的攻击，则被陈洛阳的神魔不灭身扛下来。
　　菩提寺乃小西天之下红尘佛门三大派之一。
　　韦陀金刚杵亦是佛门有名刚猛的降魔神通绝学。
　　但比起神魔血，还是逊色一筹。
　　便是道源大师巅峰状态时，以第十五境的修为，也没有绝对把握可以打破陈洛阳第十四境的神魔不灭身。
　　更何况他现在还遭受这方地底世界的压制？
　　反守为攻，牵制陈洛阳，支撑到援兵到来，想法和思路是正确的。
　　但他的攻击，对陈洛阳完全无法造成威胁。
　　而他的防御，则完全扛不住陈洛阳的攻击。
　　在这地底世界中，陈洛阳不受压制，可以发挥自己正常水平。
　　但有一个例外。
　　那就是他的“后土”！
　　在这个环境下，他“后土”的力量，超越自己原有的正常水平！
　　一击之下，打破道源大师的护体金身，让这老僧直接全身上下仿佛都要裂开，支离破碎。
　　一方的攻击提升，另一方的防御却下滑。
　　道源大师跑或者不跑，反攻还是防御，其实已经没有太大分别。
　　在陈洛阳找上他的那一刻，结果便已经注定。
　　不过，就在这时，一尊地藏菩萨像，突然出现在陈洛阳和道源大师面前。
　　这地藏菩萨像左手持宝珠，右手持锡杖，足下生莲，速度比陈洛阳预期中来得还要更快一点。
　　只见对方宝珠放出光芒，笼罩重伤的道源大师，同时挥动锡杖，向陈洛阳当头打来。
　　看似平平无奇的一挥杖，双方只见的黑雾竟然被驱散开。
　　其中蕴含的玄妙力量，令人心悸。
　　这一击如果不是在地底世界里，而是在神州浩土上，给人感觉，简直能将天也砸个窟窿出来。
　　一杖落下，仿佛已经超越武帝境界的力量极限。
　　陈洛阳现在第十四境的神魔不灭身，都没把握抗下这一招。
　　哪怕像先前对付圆嗔、衍空等人时那样，将神魔不灭身全部力量都集中于一点，也不敢保证万全。
　　此刻，陈洛阳清楚认识到，魔尊为红尘下诸天地设立藩篱，到底是为了防止什么。
　　防的正是类似眼前这一杖，乃至更高层次的力量。
　　当然……
　　这其中也包括我自己现在的一式“后土”！
　　陈洛阳完全没有像之前击杀衍慈二人时那样，一沾即走。
　　他当着李衍静的面，强杀道源老僧！
　　后土相双拳齐出，一拳架住对方打落的锡杖，另外一拳则向宝珠光辉保护的道源大师打去。
　　拳头和锡杖碰撞在一起。
　　这地底世界竟似乎隐约摇晃一下。
　　后土相被震得身形一晃，身体半侧。
　　而地藏菩萨像，也是剧烈一晃，本来打落的锡杖，被震得高高扬起，险些脱手。
　　另外一边，后土相的右拳，则砸破宝珠的守护光辉！
　　僧衣青年一身大乘地藏十轮经的修为虽然催动到极致，在宝珠光辉被破的同时，也反震后土相的拳头停顿在半空。
　　可是双方强大的力量碰撞下，已经重伤的道源大师却支撑不住，身体在碰撞余波下，四分五裂！

第281章 就是当面强来！

　　看着道源大师，僧衣青年李衍净目光中流露出悲色。
　　但他动作没有丝毫停顿，地藏菩萨像反而迎向陈洛阳与后土相。
　　地藏菩萨的身体中，骤然飞出十个发光的宝轮！
　　十个宝轮，形成镇压之力，反过来让陈洛阳的后土相行动间，竟似乎也慢下来。
　　在这一瞬间，陈洛阳竟然隐约感觉到，在这方地底世界里，化身地藏菩萨，转动十轮十愿的李衍净，竟似乎有反客为主的征兆。
　　与此同时，天河一脉的杨玄与南楚三皇子程麒元，也一同向陈洛阳这边攻来。
　　陈洛阳看着面前的僧衣青年，笑了笑。
　　后土相双拳一错，以分裂天地之势在胸前将那十个宝轮崩开，同时身形后退，再次消失在幽暗中。
　　杨玄同程麒元仅仅慢了半步之差，便唯有目送陈洛阳消失。
　　“还要更快一些！”杨玄神色铁青。
　　僧衣青年李衍净招呼其他人向己方三人靠近：“在这里不仅对我们不利，反过来他占尽便宜，不仅神武魔拳中的‘后土’威力倍增，移动上更仿佛无视空间距离一样。”
　　南楚三皇子程麒元警惕注意四周：“这里到底是一处什么所在？”
　　正道中人心头警惕的同时，魔道众人更难受。
　　他们现在也只能选择向李衍净、杨玄、程麒元三人靠拢。
　　神出鬼没，实力大涨的陈洛阳，现在是所有人共同的敌人。
　　大家一起陷在这神秘的地底世界中，如果再内讧，那最高兴的人无疑是陈洛阳。
　　下红尘前，大家都以为如此强大的阵容，对上一个第十四境的人，理应手到擒来。
　　甚至出如此大的力，着实小题大做。
　　正道一方的打算，是干掉陈洛阳的同时，防备红尘古神教总教插手，并且找机会把降临神州浩土的苦海、血河等魔道中人一并解决。
　　魔道中人最提防的对手也不是陈洛阳，而是天河、小西天、南楚等正道。
　　他们甚至抱着趁正道中人对付陈洛阳的时候，在神州浩土捞一票就走的主意。
　　但不管打什么主意，大家似乎都形成了一个共识。
　　至少陈洛阳死定了。
　　其他变数不好说，但这件事确凿无疑。
　　可是现在，所有人一起兜头踩进大坑中，半天爬不出去。
　　陈某人啥事没有，生龙活虎，甚至反过来偷死他们这边三个人。
　　更糟糕的是，大家一时间竟似乎找不出妥善办法来应对。
　　如果无法逆转局面，那结果势必是更多的人死在陈洛阳手上。
　　这种情况下，想必最为死脑筋的杨玄，就算不救魔道众人，但暂时也不会先针对他们，而是将注意力全放在陈洛阳身上。
　　暗皇殿的龙大长老，向远方那三团光辉靠近。
　　平时再看正道中人不顺眼，现在他也唯有先低下头颅，谁让他们魔道这边没下来能跟陈洛阳对抗的扛鼎人物呢。
　　但就在这时，一道悄无声息的刀锋，到了他背后。
　　龙大长老的后心要害，瞬间被隐蔽的“影月”斩中。
　　不过陈洛阳微微扬了下眉毛。
　　因为他感觉自己这一刀，没有斩中实际目标。
　　仿佛只是斩中了一道虚影。
　　面前龙大长老的身躯，被一刀两断，却化作两道黑影。
　　一道黑影，重新显露龙大长老的模样，而另外一道黑影，则仿佛跟周围的黑雾融为一体，更反过来向陈洛阳席卷！
　　龙大长老面色微微苍白几分，但目光冷然。
　　身处这地下世界的幽暗中，他虽然修为实力也遭受压制，但暗皇殿的暗影自在法却也像小西天的大乘地藏十轮经一样，能借到几分力量。
　　大千世界，包罗万象，天下武学，无奇不有。
　　有些武学，在特殊的情况下，往往能发挥出意想不到的作用。
　　龙大长老此刻便借自身绝学，避过陈洛阳无迹可寻的暗杀一刀，同时更做出反击。
　　陈洛阳的后土相，一拳将向着自己席卷的黑影打碎。
　　不过，有了前面三个前车之鉴，龙大长老显然有更多准备。
　　黑影破碎，在极暗中，生出极致的光华！
　　这光华极为明亮，一瞬间的光辉，明亮程度几乎都快要赶上杨玄的剑光和程麒元的火光。
　　威力未必能跟那二人相比，但这极致的光明力量意境，在当前环境中，正好大放光彩。
　　暗皇殿绝学，极暗一指，暗极生光！
　　于极致的黑暗中，孕育极致的光明。
　　虽只一点光辉，化无边黑暗为无尽光明。
　　双方距离咫尺之间，这光辉甚至照亮陈洛阳的面颊。
　　璀璨的光柱，将陈洛阳连同后土相都完全笼罩。
　　陈洛阳并不在意，仍旧是神魔不灭身硬抗龙大长老这极暗一指，一点时间不浪费，强杀这个对手。
　　得到地下世界力量加持的后土相，一拳打向龙大长老。
　　龙大长老身化暗影，想要遁逃。
　　但“后土”的沉重力量，在这方面堪比“祝融”。
　　巨大的拳头上，生出强大引力，牵引着龙大长老难以避让。
　　然后恐怖的拳头，便正中龙大长老。
　　龙大长老施展暗影自在法，尽量卸去后土之拳的力量。
　　但这一击，可比方才的影月刀锋攻击力强多了。
　　饶是龙大长老功夫精湛，也别打的呕血。
　　不过这老魔头着实坚韧凶狠，重伤之下竟然依旧身化暗影，牵制陈洛阳的后土相。
　　同一时间，在陈洛阳以神魔不灭身硬抗龙大长老极暗一指后，另有一道血影，出现在他身后。
　　龙大长老的攻击，分明是在为此人做掩护！
　　一个血衣青年。
　　血河嫡传，血孤村！
　　一对洁白如玉的双手，按在了笼罩陈洛阳的暗金神魔相上。
　　那对手掌的掌心里，殷红一片。
　　幽暗但又深邃，广阔却又邪厉。
　　仿佛两边深不见底，无边无垠的血海。
　　自这双手掌中，传出巨大的侵蚀之力，意图瓦解陈洛阳的神魔不灭身！
　　丝丝暗金光华，从神魔相上散逸流失，然后全部被卷入血孤村双掌血海内。
　　神魔不灭身防御全方位，几乎没有短板可言。
　　小西天、南楚皇朝等势力一直不曾放弃钻研破解之法，并且各有进展。
　　但如果一定要给神魔不灭身找一个劲敌，甚至克星，那首当其冲者，便是古神教自家的偷天换日大法。
　　之所以这门绝学可以跟神魔血并称，一个主要原因就在于可以正面对抗神魔不灭身。
　　神魔不灭身的防御，是为神魔血托底的存在。
　　此防御不稳固，则神武魔拳的进攻，便不能肆无忌惮。
　　天地万物道理，自有生克。
　　与偷天换日大法道理不同，但作用近似的无极血海，亦可以起到相同功效。
　　血孤村此刻，便是借助龙大长老的掩护，成功获得吸取陈洛阳劲力的机会。
　　面对这歹毒的偷袭，陈洛阳神色波澜不惊，仿佛只是看着一只蚊子。
　　然后血孤村就发现，虽然自己大量盗取陈洛阳的劲力，但对方力量丝毫不见减损，仿佛无穷无尽一样。
　　夸父？
　　句芒？
　　可这也太厚实了吧？
　　你再浑厚，恢复能力再强，也应该有个损失，然后再补充，一下一上的过程吧？
　　这一点波动都没有是怎么回事？
　　血孤村愕然的同时，也发了狠。
　　他没有保守的松手后退，而是决心一条道走到黑，全力催动自己的无极血海抽取陈洛阳的力量。
　　我只会越战越强，无极血海的力量也会越来越强，就看你是不是能一直坚持住！
　　血孤村咬紧牙关。
　　让他支持下去的最大底气，则是小西天的李衍净、天河的杨玄还有南楚的程麒元这三大强者，已经向陈洛阳扑了过来。
　　陈洛阳面不改色，对“吸血”的血孤村，似乎也视若无睹。
　　他双拳连出。
　　连续三式“后土”，招呼冲上来的李衍净三人。
　　李衍净和程麒元，停步与之对抗。
　　杨玄则剑势不停，凶悍绝伦。
　　他拼着自己受点伤，也继续一剑斩向陈洛阳！
　　一颗颗星辰在银河般破碎，星光四下里散落飘零。
　　但星河般恢弘璀璨的剑光，坚持冲向陈洛阳。
　　面对这一剑，陈洛阳有了方才面对李衍净锡杖的感觉。
　　单纯论攻击力和破坏力，恐怕还有在僧衣青年之上。
　　给人的感觉，如果不是身处这方神秘符诏营造的地下世界中，这一剑怕是真能像星河坠地一样，打穿神州浩土的天穹，并且贯穿大地，给这方世界带来末日天劫。
　　陈洛阳见状却笑了笑。
　　他右手仍然是“后土”，左手却变了个拳架子。
　　一尊生着人面、虎爪、白毛，左耳有蛇，并乘两龙的高大神o出现。
　　正是“蓐收”！
　　蓐收一出现，杨玄的剑势顿时受到影响，不再稳定。
　　这位天河嫡传厉喝一声，瞬间又稳住自己的剑势。
　　不像“后土”得到这方天地的加持，陈洛阳的“蓐收”还是第十四境的力量层次，对第十五境的杨玄影响有限。
　　但只是这么顿了一顿，陈洛阳便抓住空子，一拳将已经重伤的暗皇殿龙大长老打死！
　　然后，他身形再次后退，连带着血孤村，一起没入无边幽暗中。

第282章 达到数目，时刻来临

　　小西天俗家弟子李衍净，将自身大乘地藏十轮经的修为催动到了极致，意图以十轮十愿压制陈洛阳。
　　他的佛法修为，同那神秘符诏以及“后土”的力量，有相合之处。
　　身为第十五境的修为，面对陈洛阳有境界优势，所以他一直在试图从陈洛阳手上夺取这方地底世界的控制权。
　　至少，不让陈洛阳再能借到这么多的便利。
　　方才救道源大师的时候，他隐约看见一点成功的苗头，眼下连忙再接再厉。
　　可是这一次，他出手的效果反而不如刚才。
　　李衍净眉头紧皱。
　　是对方有了防备的原因？
　　不对，这感觉，更像是陈洛阳对这方地底世界的控制增强了……
　　另一边的杨玄看着死去的龙大长老，脸色铁青。
　　死了一个老魔头，他不在意。
　　他在意的是自己刚才失手了。
　　一旁的南楚三皇子程麒元同样皱眉看向杨玄：“你以前跟他交过手，他领教过你这一剑？”
　　杨玄吐出一口浊气：“第一次碰面！”
　　李衍净同程麒元闻言都心中凛然。
　　方才杨玄那一剑，他们都看在眼里，当真石破天惊，不负天河嫡传盛名。
　　陈洛阳的“蓐收”确实精妙，克制天下万金。
　　这里的克制，不仅仅是指实质的诸般精金，而是连同所有金相之气也一并包涵在内。
　　基本上可以说，凡使用常规武器的人，都会受到影响。
　　杨玄就算拿一把木剑，又或者手中无剑，只要他一身剑意在，这影响就终究存在。
　　除了极少数特例以外，天下剑客都是一样的结果，差别只在于影响大小而已。
　　似杨玄，刚才就把影响降到最低。
　　陈洛阳先前已经显露不止一式神武魔拳修为，杨玄又如何会不提防他的“蓐收”？
　　没有这方地底世界的力量加强，第十四境的“蓐收”，对杨玄影响实在有限。
　　但只是那么一点空子，就被陈洛阳抓住，不仅一拳打死暗皇殿龙大长老，更轻松全身而退。
　　以李衍净和程麒元的眼力，都能看出，那么一点空子，不仅仅是“蓐收”的效果。
　　倒更像是陈洛阳早就看准了杨玄剑势中的一点破绽。
　　只不过这破绽很小，难以被利用。
　　可是在“蓐收”的影响下，杨玄剑势中这一点破绽，被陈洛阳成功撕裂出一个巨大的口子。
　　然后，陈洛阳便轻松的从这道口子里钻出，当着他们的面打死龙大长老，并拍拍屁股走人。
　　“好毒的眼力。”李衍净和程麒元面面相觑，都有些难以置信。
　　他们跟杨玄打交道也不是一天两天了，对自身的眼力判断也有充足信心。
　　无奈却无法捕捉那么细小的缺陷。
　　如果陈洛阳只是第一次见到杨玄这一招，并瞬间做出最恰当的破解，那也太骇然听闻了。
　　“银河剑”杨玄脸色难看，但情绪冷静：“恐怕他真有这个本事，于师弟……当初从这神州浩土雪域高原回来的时候，就提到过一句，这陈洛阳害死衍慧大师的时候，状况就很不正常。”
　　想到那位姓于的天河剑客刚刚就死在自己面前，也为陈洛阳所杀，杨玄神情很难看：“在陈洛阳面前，衍慧大师突然多了很多失误，以至于为陈洛阳所趁。”
　　李衍净认真听着，没有出声。
　　“现在想来，不是衍慧大师失误多，而是那陈洛阳眼睛毒，看破了衍慧大师招式间的一些缺疏之处，加以针对，所以衍慧大师才败的不明不白，就跟我刚才一样。”杨玄沉声道：“我们当时都以为是古神教的换日大法作祟，但那不是根本，换日大法达不到那样的效果。”
　　对于杨玄指出衍慧大师武学有破绽漏洞，李衍净没有反驳也没有不满，只是忧虑之色更浓：“不能再给他捡漏的机会，所有人必须集中。”
　　众人连忙汇合。
　　而陈洛阳则隐于幽暗之中。
　　他平静看着面前的血孤村。
　　血孤村脸色，比杨玄还难看。
　　要是完全吸收不到对方劲力，血孤村还不会这么惊讶，毕竟无极血海也不是天下无敌。
　　但他明明能感觉到自己源源不断吸收陈洛阳的力量，但陈洛阳那边却一点影响都没有，这就太离奇了。
　　那感觉，简直就像是自己在拿一只汤匙一下一下努力从大海里舀水一样。
　　任他再努力，海平面也不见下降半分。
　　“一只破碗，盛得下大海？”
　　陈洛阳淡然道。
　　庞大的后土相，伸出一只手，将血孤村整个人抓在掌心里。
　　同时，磅礴的力量开始源源不断撞入对方体内！
　　哪怕血孤村现在想要停下无极血海，陈洛阳的力量也像无尽海潮一样狂涌过来。
　　随着时间推移，血孤村双目开始泛红，脸色则变得惨白。
　　他全身上下筛糠一样剧烈颤抖。
　　一道道怒龙一般的青筋，在其体表不停交错起伏。
　　血衣青年五官七窍都开始慢慢渗出血迹。
　　但他渐渐快要到达极限，眼看就要爆体而亡的时候，他身上突然生出一道灵光。
　　在这灵光的滋养下，血孤村的身体终于缓过劲来，能咬牙抵挡陈洛阳绵绵不绝，磅礴无尽的力量。
　　陈洛阳见状，笑起来。
　　“我就说你身上有特殊之处。”
　　同为圣地嫡传，小西天的衍慈大师，和天河一脉那个姓于的剑客，都被地底世界的力量压制的很惨。
　　在对抗神秘符诏的时候，血河传承并不比天河与小西天有优势。
　　但这个血孤村，竟似乎不受影响，还很轻松的样子。
　　而且，身处黑雾中，他竟然能躲避陈洛阳的探查，隐藏自己身形。
　　在这世界里，陈洛阳的感知是不受黑雾影响的，而其他人被压制的情况下，除了杨玄、李衍净、程麒元寥寥数人，余者在他眼里就跟一个个靶子差不多。
　　可这其中血孤村是个例外。
　　他的表现甚至比李衍净他们还要好。
　　这立马引起陈洛阳的注意。
　　现在对方送上门来，他当然要笑纳，某种程度上对他来说，这是一个比李衍净、杨玄、程麒元三人更需要重视的目标。
　　“你……这异域空间的创造，到底是什么东西，为什么……”血孤村吐字艰难。
　　“为什么跟你的宝贝，好像有点关联的模样？我也好奇这一点，接下来会仔细琢磨。”陈洛阳言道：“不过，这事儿你就不用操心了。”
　　说着，他引动自己脑海里黑壶内那神秘符诏的力量，牵引压制对方身上的灵光。
　　然后，后土相两只手掌一起朝中间一拍！
　　像打死蚊子一样，拍死已经重伤的血孤村。
　　而那道灵光，则被黑雾抽取出来，落在陈洛阳面前。
　　陈洛阳定睛看去，眼睛顿时眯缝起来。
　　那是一块，外观仿佛半截竹简似的玉i！
　　跟自己得到的那枚神秘符诏破瓦似的外观不同，力量意境也不同，但却似乎有所联系的样子。
　　在这块玉i表面，也有玄奥古老的文字，仔细观察体悟，部分内容与自己那块玉i一样，部分内容则迥异。
　　血孤村得到了这宝贝，但显然没能真正掌握其妙用，甚至连勉强催动其一丝力量都难。
　　或许是对方心性，同这符诏蕴含的意志相悖，又不像自己有黑壶相助的缘故。
　　陈洛阳长长吐出一口气，暂时先收敛心神，只将这第二块玉i收好。
　　或许是因为有了第一枚打底的缘故，这第二枚玉i倒没有流露出反抗的意思。
　　收好玉i，陈洛阳再看其他对头。
　　一群人已经渐渐聚集在一起。
　　再想抓落单的，似乎没那么容易了。
　　不过，也不需要了……
　　刚才盯着杨玄等人的围攻，陈洛阳强杀暗皇殿的龙大长老。
　　杨玄等人没有猜错，他确实像当初对付衍慧大师一样，向黑壶查询了杨玄的信息。
　　三个十五境的圣地嫡传里，小西天的李衍净可能更擅长在这环境里行动。
　　但论速度，论攻势凌厉，还是首推天河一脉的杨玄，所以陈洛阳也就选了他做目标。
　　……耗费的血红琼浆，真的是海量。
　　先前陈洛阳击杀第十五境的菩提寺长老道源大师，收获颇丰。
　　亲手击杀对手，更是有额外的血红琼浆收获。
　　就这样，居然不能一换一，套出杨玄的信息。
　　幸亏前面还有衍慈等人打底，补上最后一点缺额。
　　结果黑壶里先前的血红琼浆几乎耗尽，总算成功把杨玄的消息套出来。
　　对方生平经历看得他心中一动，颇有意外收获。
　　不过眼下，主要还是看起武学破绽。
　　然后，以此为契机，再次强杀一个对手。
　　现在敌人们全聚集在一起，不给他再偷袭抓单的机会。
　　再动手，势必面对一群敌人的围攻。
　　但对陈洛阳来说，没关系了。
　　因为，数目够了。
　　方才的暗皇殿龙大长老是第四个。
　　血孤村第五个。
　　连杀五大高手，以神魔血和“蚩尤”、“祝融”、“玄冥”、“后土”、“蓐收”五式神武魔拳为根基的陈洛阳，一身精气神，全部达到最顶峰状态。
　　现在，是时候了。

第283章 第十五境

　　李衍净的感觉，并没有错。
　　击杀一个个对手后，他确实越来越强了。
　　原本就站在峰顶的他，开始向更高处进发。
　　头顶之上，仿佛有一座虚幻的门户。
　　连杀五大高手，不仅没有损耗他的气血，反而更进一步，不断燃烧，助推他来到那座虚幻的门户面前。
　　接着，伸手一推……
　　无边幽暗中，来自红尘的众人聚集在一起。
　　大家的意见正陷入分歧。
　　一派人的意思，是并肩一路向前闯，争取创出这片古怪的异域虚空。
　　这片天地的覆盖面积，不可能无穷无尽。
　　虽然因为黑雾的干扰，导致大家失去对空间和方向的感知，存在原地打转的可能，但有李衍净三人在，花费一定时间，仍然有较大的把握闯到天地尽头，杀出生天。
　　闯出这方天地，外面神州浩土天大地大，哪里都可去得，不至于陷在这里，一身实力发挥不出来，任人宰割，憋闷无比。
　　脱离这里之后，陈洛阳失去地利环境，也难以再像方才那般嚣张。
　　另外一派人的意思，则是先保证大家退路畅通，找到来时那座虚空门户再说，如此进可攻退可守。
　　至不济，先送一个人返回红尘，能确保红尘界的人知道这里发生的一切。
　　尤其是了解陈洛阳创造的这片诡异天地。
　　否则一个不慎，万一红尘那边后续有人进来，也会像他们一样，都掉在陈洛阳挖的这个大坑里。
　　虽说意见暂时不一，但有件事大家取得深刻共识。
　　在这样一个环境中，绝不能分散开来各自行事，否则等于白白送命给陈洛阳宰割。
　　所有人团结聚集在一起，才能确保不出意外。
　　一人遇袭，其他人迅速支援，则陈洛阳也占不到便宜。
　　……下红尘前，可实在没想到，会是现在这个局面。
　　一群第十五境的高手，被一个第十四境的人杀得必须抱团取暖，消息传回红尘界，怕不是会笑掉所有人大牙。
　　“所以，这鬼地方到底怎么回事？”空戮魔僧忍不住骂道。
　　所有人都神色严肃。
　　“不像阵法，倒像是某种异宝衍生而成。”一袭僧衣，留着发髻的李衍净说道。
　　“那姓陈的魔头，安静有一段时间了。”太乙山的守拙道人说道。
　　“我们聚在一起，他不好下手。”南楚皇朝天卫将军秦鹏说道：“或许需要人引蛇出洞。”
　　白骨宫二宫主“魔骨”符伦瞳孔微微收缩：“谁去？”
　　秦鹏静静说道：“我。”
　　“魔骨”符闻言，便微微一怔。
　　正待说话之际，李衍净却突然神色大变。
　　杨玄与程麒元都看向他：“怎么了？”
　　“那魔头，对这方天地的掌控力变强了！”李衍净倒吸一口凉气。
　　方才，有了众人在一旁守护，他索性放开心神，集中全部注意力，默运佛门神功，要同陈洛阳争夺这地底世界的控制权。
　　然而不仅没有进展，反而感觉陈洛阳对这里的掌控力度越来越强，打得他节节败退。
　　尤其刚才那瞬间，对方猛然控制力暴涨，直接把他通过大乘地藏十轮经争取到的些许控制权，完全挤压的干干净净，将他的佛法影响力彻底赶了出来！
　　李衍净初时莫名其妙。
　　陈洛阳若早有这等控制力，刚才自己一点机会都没有。
　　现在这模样，不是他李衍净弱了，而是陈洛阳变强了。
　　是因为这魔头也刚刚掌握此地，方才不熟练，现在熟能生巧了，还是说……
　　念头刚刚转到这里，僧衣青年脸色忽地大变。
　　他和杨玄、程麒元三人同时转头望去。
　　剩下人顺着他们的视线看过去。
　　之前始终幽暗静谧的天地间，突然传来脚步声。
　　一个人从黑暗中徐徐迈步而出。
　　样式古朴的金边黑袍。
　　双目之中，暗金光辉闪动。
　　正是魔皇陈洛阳。
　　所有人心中骤然一紧。
　　这魔头，这次不找落单的人暗杀了。
　　他就这么大摇大摆，出现在大家面前。
　　“不好意思，久等了。”陈洛阳冲众人挥挥手。
　　“他修为境界提升了！”李衍净大喝道：“就在刚才，他出神入化了！”
　　在场所有人闻言，都面上变色。
　　“走！”李衍净当机立断：“返回红尘！能走一个是一个！”
　　有人想要质疑李衍净刚一见到陈洛阳就如此判断，是否太过草率。
　　一群红尘界高手，不仅被红尘下一方天地的人杀得抱团，现在更要望风而逃了吗？
　　另一方面，则有人想到，如果陈洛阳真的如李衍净所说，已经臻至第十五境的修为境界，现在见了他面，还能走掉吗……
　　一念至此，很多人又都心中一沉。
　　唯有天河一脉的杨玄，面沉如水。
　　他此刻面上不见愤恨，唯有一脸决然。
　　“魔头看剑！”杨玄一声厉喝。
　　如迢迢银河一般的剑光，瞬间横贯幽暗天空，斩向陈洛阳。
　　陈洛阳平静看着对方，抬起一只手，五指收拢，握成拳。
　　然后一拳打出。
　　不似先前，会有巨大的神o形象呈现于世人面前。
　　但陈洛阳现在看似随手一拳，“蓐收”的拳意已经笼罩这片天地。
　　扭曲的巨大力量，让那如银河一般的金光，瞬间有了解体的趋势。
　　杨玄目光一凝。
　　李衍净的判断是正确的。
　　这魔头真的突破到第十五境，入化的境界了！
　　方才第十四境的“蓐收”只能钻他剑法空子，对他的剑法影响力有限。
　　但现在第十五境的一式“蓐收”，却几乎让他剑势溃散！
　　陈洛阳面对杨玄，微微一笑。
　　然后一式又一式“蓐收”，拳出连环，直接将杨玄剑光所化的天河截断！
　　杨玄没有气馁，受影响的剑光，因势利导，在半空里飞驰，勾勒出一道又一道流光，仿佛流星雨一样朝陈洛阳攻击。
　　“蓐收”克制天下万金不假。
　　但堂堂红尘第一剑道圣地，如果被一式拳法就彻底克死，那也不可能存续至今了。
　　明知“蓐收”威力，天河一脉自然不停钻研反制之法。
　　就见那一道道如同流星的剑光，这一刻竟似乎全部“燃烧”起来。
　　剑势中，融入星辰天火的力量意境，凌厉迅捷的同时，更无比刚猛暴烈。
　　以火克金的力量意境，同剑意完美结合，化解神武魔拳“蓐收”一式的负面影响。
　　有了杨玄领头，其他人心有不甘，也纷纷跟上。
　　陈洛阳面不改色，“蓐收”同“祝融”的力量齐出，拳意笼罩穹窿四方。
　　招招打在杨玄最难受的地方！
　　两式神武魔拳，生生打得面前天河嫡传的剑势溃不成军。
　　一幅巨大的阴阳太极图在幽暗之中铺展开来，剧烈抖动，正是源自太乙山长老守拙道人。
　　陈洛阳抬手，左拳“祝融”，右拳“玄冥”。
　　冰火交织下，化作极致的两极之力，生生撕碎太极图！
　　然后“祝融”变作“蚩尤”，生出六臂，取下头顶六支神兵，连环斩在南楚天卫将军秦鹏的长刀上，将其刀刃劈断。
　　右拳的“玄冥”，则继续向前，再打向仙云山长老“流云天歌”萧信。
　　萧信的云卷天渊掌，掌意所化流云，沉重的仿佛凝结为实质，比大地还要更加厚重，将至轻的意境化作至重。
　　但在接触到陈洛阳的“玄冥”后，再凝实的云气，这一刻也彻底冻结成冰，被黑暗的冰川冻封。
　　“有点太乙道宗和缥缈云宫的意思。”陈洛阳说道：“莫非传承源头在你们这里？”
　　他口中说话，手下不停，又是一式“蚩尤”，斩向白骨宫的“魔骨”符伦。
　　这位白骨宫二宫主，此刻也不敢有任何保留。
　　鹤发童颜，俊美非凡的外表，消失不见。
　　取而代之者，却是一副皮包骨头的惨厉模样。
　　平时红颜，战时白骨。
　　正是白骨宫绝学最显著的特征。
　　仿佛化身成一具活骷髅的符伦，出手间竟似乎比先前菩提寺道源大师的韦陀金刚杵还要更加刚猛凶悍。
　　森森白骨骷髅本身，就是最坚固最凶悍的武器。
　　但此刻同陈洛阳的“蚩尤”硬拼一招，符伦身形顿时被震得向后跌退。
　　其白骨般的手臂上，直接被砍出一道道裂缝，眼看就要被陈洛阳斩断。
　　这时，仿佛无穷无尽的光明煌亮起。
　　幽暗的地底世界，似乎也迎来光明。
　　南楚三皇子程麒元出手，滔滔金色的烈焰，化作漫天火光箭雨，朝陈洛阳铺天盖地射落。
　　不同于秦鹏、萧信等人遭受这无边幽暗的压制，程麒元此刻全力出手，勉强突破地底世界施加的压力，爆发出惊人的力量。
　　陈洛阳微微一笑，伸出一只手，五指张开，以手掌硬接对方这一招光明火雨。
　　无比沉雄厚重的力量铺展开来，将狂风暴雨一样的光明煌拦下。
　　程麒元瞳孔收缩。
　　“后土”！
　　神武魔拳之中，“后土”一式，本就攻守兼备。
　　而陈洛阳眼下面临程麒元超过第十五境极限的一击，不用神魔不灭身，只凭“后土”将之挡下。
　　在这方地底世界力量加持下的“后土”！
　　陈洛阳摊开的手掌，五指合拢，重新握拳。
　　然后，如同天崩般的一拳，向众人砸落！
　　守拙道人、秦鹏、萧信、符伦全体喷血！
　　挡者披靡！

第284章 一拳一个？一拳一片！

　　太乙山嫡传的太乙阴阳诀，演化阴阳太极图，穷尽奥妙。
　　被“后土”的力量撕裂。
　　南楚皇朝天卫将军秦鹏刚猛霸道的罗天斩，刀势仿佛开天辟地。
　　被“后土”的力量折断。
　　仙云山嫡传的云卷天渊掌，化云端如深渊，深沉无尽。
　　被“后土”的力量捣破。
　　白骨宫嫡传的骨王真身，刚猛无俦，坚不可摧更胜钢筋铁骨。
　　被“后土”的力量砸碎。
　　陈洛阳这一式神武魔拳，面对一种跟自己同为第十五境的对手，甚至不是一拳一个。
　　而是一拳一片！
　　众多红尘高手合力抵挡，仍然被打得人仰马翻，遍体鳞伤。
　　大家现在终于确信，那小西天俗家弟子李衍净的判断才是正确的。
　　这根本没法打！
　　陈洛阳到了第十五境，大家更难破开他的神魔不灭身不说，最关键的地方在于，在这方地底世界的加持下，其“后土”一式拳法的威力，已经不仅仅是超出武帝常规极限，而是真正堪比武圣！
　　这“后土”攻守兼备。
　　有这一招在，陈洛阳不仅仅是攻击，连神魔不灭身的防御都可以省了。
　　他到了第十五境的修为境界，本就只有李衍净、杨玄、程麒元三人才有底气正面争锋。
　　同时也只是有底气争锋，并没有把握能占据优势。
　　其他人就更不是陈洛阳对手。
　　偏偏大家的实力发挥还被这方地底世界压制干扰。
　　一方实力大增，一方实力减损，这还怎么打？
　　众人心中彻底断了念想，再不敢跟陈洛阳正面对抗。
　　大家视线一扫，就发现小西天的李衍净早已经不见了，心中不由感叹，确实这假和尚的眼力与判断都高人一等，同时也暗骂对方贼滑。
　　一群人想要脱身逃走，却无奈被困在无边黑雾中，难辨方向，更不知道返回红尘的虚空门户在哪里。
　　所有人心中不禁生出绝望感。
　　陈洛阳则脚下不停，身体向前。
　　他双手左右开弓。
　　左拳“玄冥”，凝结无穷的黑暗冰川，将无形的声音与光线都一起冻结。
　　仙云山长老“流云天歌”萧信，先前就已经被“后土”一式重伤，此刻则无声无息间，被“玄冥”冻封。
　　而陈洛阳的右拳，则施展“祝融”，狂暴的力量重重砸在白骨骷髅模样的“魔骨”符伦身上。
　　先前已经被“后土”砸碎的白骨，这时被无穷烈焰煅烧，狂猛的爆炸，从断裂的白骨内部不停连环炸裂。
　　符伦的惨叫声，都被爆炸声所掩盖。
　　无穷无尽的火海吞没白骨骷髅，然后烈火中，白骨化作骨灰，最终全都灰飞烟灭。
　　陈洛阳足下脚步不疾不徐，犹如闲庭信步，随手杀死一正一魔两大高手。
　　另一边的杨玄排解侵入他体内的“祝融”火劲，然后铁青着脸色，再度掀起如迢迢星河一般的剑光。
　　作为场中少有还敢主动攻向陈洛阳的人，其剑势仍然凌厉，丝毫不因先前挫折而放弃。
　　南楚三皇子程麒元同样面色难看。
　　不过，在杨玄攻击陈洛阳的时候，程麒元并没有坐视。
　　眼下短时间内找不到返回红尘的虚空门户，狼狈逃走也不可能在这方世界里跑得过陈洛阳，所以程麒元虽然很看重自保，但这一刻也没有退缩，鼓起余勇，同杨玄一起夹击眼前这个可怕的对手。
　　一张大弓，出现在程麒元手中。
　　金色的光明煌高度凝练，力量不断其中，最终化为像是比太阳还要更加刺眼的箭芒。
　　随着程麒元松手，浩荡金光，呈笔直的一条线，分开重重黑雾，瞬间就到陈洛阳面前！
　　陈洛阳面不改色，两只手一起抬起，一左一右，同时施展“后土”。
　　他身体周围的时空，仿佛都被凝固，沉重到无以复加。
　　不论是金光熊熊燃烧的箭矢，还是星光浩浩荡荡的银河，一时间都在半空停滞。
　　画面仿佛静止一般。
　　陈洛阳身体左右，仿佛有两只无形的巨手，分别抓住金光与剑光，让它们动弹不得。
　　然后，陈洛阳分在两边的双手，一起向中间合拢，连带着将手里的东西一起拖拽向中间。
　　程麒元一箭放出，但一身精气神和意念都还与箭矢相通，这时身形不由自主，难以控制的被莫大力量拖动，跌跌撞撞向陈洛阳靠近。
　　另外一边身与剑合的杨玄，就更加控制不住自己的身形，被陈洛阳拖动。
　　两只无形的巨手，在陈洛阳面前合拢。
　　同时也带动着那光明煌所化的利箭，和星河般璀璨的剑光，轰然撞在一起！
　　剧烈的力量碰撞，这一刻才爆发出来。
　　无数剑光与火光向四周飘散炸裂。
　　剩下的秦鹏、守拙道人、空戮魔僧等人，全都看得头皮发麻。
　　方才，程麒元和杨玄的攻击，被陈洛阳牵引着撞在一起。
　　但那可不是什么换日大法一类借力卸力的绝学。
　　而是陈洛阳的“后土”，在力量上完全胜过程麒元、杨玄二人。
　　刚刚的场面看着轻巧，但其实就相当于陈洛阳左右两手一边一个，抓住程麒元、杨玄二人的脖子，然后将他们二人的脑袋用力对碰在一起。
　　剧烈的撞击下，两位圣地嫡传出身的第十五境武帝，都撞得头破血流，眼冒金星。
　　陈洛阳则若无其事，看着程麒元更程虎元略微酷肖的面庞，闲话家常般问道：“有个叫程虎元的人，跟你怎么称呼？”
　　程麒元嘴角溢血，身体周围的光明煌已经黯灭了不少。
　　多亏身上明光袍和众多宝物一起护持，否则刚才伤得更重。
　　饶是如此，也感觉全身气血灰败。
　　他自有尊严骄傲在，冷冷盯着陈洛阳一言不发。
　　陈洛阳对这样的举动，似乎也并不生气，只是他手下同样不停，便又是一拳击出。
　　一式“后土”横扫下，程麒元、杨玄再次遭到重创。
　　尤其杨玄，他剑道攻击比程麒元更犀利，却不像程麒元一样有多重宝物护身，眼下伤得更重，几乎奄奄一息。
　　陈洛阳手再一招，“后土”沉重至极的力量，将远方意图逃走的空戮魔僧吸住。
　　空戮魔僧奋力遁走，结果却发现自己移动速度越来越慢，甚至反而有向后倒退的意思。
　　他骇然转身，便有恐怖的拳意普天而来。
　　仿佛神山倒塌一样的力量，压得他动弹不得。
　　老魔头死死咬紧牙关坚持，也被激发了凶狠性子，看着陈洛阳冷笑。
　　“小子，算你狠，今天贫僧是彻底栽了。
　　不过你无需得意，你的手段，我等破解不了，却不意味着无人能破。
　　我苦海之主，不受至尊设下的红尘藩篱所限！”
　　“哦。”陈洛阳随口应了一声。
　　他手掌缓慢但没有丝毫停顿，力量不断加强，压得空戮魔僧全身将要粉碎。
　　空戮魔僧厉声笑道：“不仅仅是贫僧，这里的人，天河、血河、南楚还有那群贼和尚，有一个算一个，今天死在这里，很快便都会有人来找你！
　　你以为这方异域空间就能保住你？在真正的强者眼里都是灰尘罢了！”
　　陈洛阳笑笑：“攒鸡毛凑掸（胆）子群殴之后，还要叫家长吗？”
　　他口中说话的同时，另外一只手，则再次向杨玄打去。
　　杨玄性子执拗，宁死不退，爆发出最后的力量，跟陈洛阳以攻对攻。
　　结果便仿佛奔驰的骏马，一头撞死在山峦脚下。
　　浩荡剑光，支离破碎。
　　无数星辰，就此黯淡。
　　杨玄的身体，同他的剑意一道，被陈洛阳一式“后土”打得粉碎！
　　天河一脉在武帝境界，最杰出的传人之一，就此殒命，埋骨于这红尘和神州之间的幽暗地底世界中。
　　空戮魔僧目瞪口呆。
　　这小子，傻大胆吗？
　　陈洛阳却已不再看这老魔，手头力量，将对方彻底碾碎。
　　正在这时，黑暗的虚空里，突然有佛光出现。
　　伴随佛光一起，还有扭曲的虚空裂缝，缝隙中隐隐有血红光芒闪动。
　　不过，缝隙上有道道黑气缭绕挡路。
　　李衍净同善苦大师的身形正站在虚空门户旁边。
　　虽然已经无力再跟陈洛阳争夺这地底世界的控制权，但借助大乘地藏十轮经的佛法修为，李衍净终于成功找到返回红尘的道路。
　　善苦大师忙着驱散黑气，打通门路。
　　李衍净则回身，几道佛光飞出，卷起重伤的守拙道人、秦鹏还有程麒元，朝虚空门户这边拉来。
　　眼下只能他也只能救得一个是一个了。
　　陈洛阳接连打死杨玄和空戮魔僧，这时转头向李衍净等人这边看来。
　　僧衣青年心中一紧。
　　他小心翼翼控制卷住程麒元等人的佛光，唯恐这地底世界的黑雾突生变化，截断佛光。
　　但出乎李衍净预料，佛光安然无恙，陈洛阳似乎眼睁睁看着他救人，没有任何阻止的意思。
　　就像是要目送他们返回红尘界一样。
　　可这个样子，反而让李衍净心底生出无尽寒意。
　　就在僧衣青年暗叫不妙的时候，他眼前的陈洛阳忽然消失了。
　　然后，他全身汗毛倒竖。
　　猛地回身，就见陈洛阳正在后方，堵住虚空门户，一只手抓住善苦大师的脖颈，将之凌空拎了起来。
　　陈洛阳和善的笑笑。
　　五指用力，拧断善苦大师脖颈。

第285章 全灭！

　　“善苦师叔…………”
　　李衍净深吸一口气，目现悲色。
　　上次在雪域高原，他们小西天折了衍慧、衍空、善德三位高僧。
　　这次，衍慈、善苦二人也都遇难，只剩他李衍净一人。
　　而眼前这个魔头，又将返回红尘的退路封死。
　　下来十多人，眼下赫然便只剩他和程麒元、秦鹏、守拙道人四个了。
　　连天河一脉的杨玄，也被陈洛阳打死。
　　眼前这个人，到底什么来路？
　　跟他同境界，在红尘界的古神教嫡传，也从来没有过如此大的手笔，如此剽悍的战绩！
　　陈洛阳平静看着面前四人，手底下动作不停。
　　杀死善苦大师后，他随手将老和尚尸身扔在一旁，然后再次抬手握拳，打向李衍净四人。
　　僧衣青年深吸一口气，双掌齐出。
　　地藏菩萨像并未显现，但在这地底世界里仿佛多出一重地狱，抵挡陈洛阳的“后土”。
　　自地狱中，有十个光轮呈现，一起消磨强大的“后土”拳意。
　　与此同时，一蓬极为细小，看似微弱的透明火苗出现。
　　正是小西天嫡传的绝学，小琉璃不动净火。
　　凝练纯粹至极，不动不摇，不生不灭，仿佛可消解世界一切烦恼执念的透明火光，落在厚重的“后土”拳意上，竟隐约形成凿穿的效果。
　　却是李衍净要尝试以点破面的法子，迎战陈洛阳的“后土”。
　　正面硬碰硬，他注定接不下陈洛阳这一式经由幽暗世界加持力量的拳法。
　　唯有尽可能集中力量于一点，试图在局部形成对抗，谋求突破。
　　已经重伤的程麒元，这时也不敢有丝毫保留，集中自身全部力量，让光明煌重新显现滔天之势。
　　然后仿佛无边的光明火海，也全部集中于一点。
　　这一点力量凝练纯粹到了极致，与方才那支箭矢相仿。
　　不过程麒元没有自己再独立攻击。
　　既然要集中力量，那就一丝一毫都别浪费。
　　说其中于一点，那就是全力的一点。
　　于是这金色的光明煌烈焰，源源不断注入李衍净的小琉璃不动净火中，像柴火一样，为对方提供助力。
　　佛法无边，包容万千。
　　小琉璃不动净火纯净至极，程麒元的力量融入进来，并没有掺杂扰乱本来的佛门净火，反而快速融入其中。
　　金色的火焰，被无色的火焰包容，让小琉璃不动净火的力量越发强悍。
　　如此亲密无间的合作，在小西天和南楚皇朝历史上可能都少有。
　　已经不是单纯的联手对敌，而是一定程度上力量合流归一，不分彼此。
　　生死关头，李衍净和程麒元两人完全放开顾虑，只求能集中一切力量迎战面前仿佛魔神一般的陈洛阳。
　　两大圣地级别势力的天才，在这一刻压榨出他们的全部潜能，甚至在没有演练配合的情况下，完成了力量的合流。
　　面对大地般沉重，幽冥般深邃的“后土”拳意，至少在局部这一点，小琉璃不动净火顽强抵抗，并刁钻的试图反败为胜。
　　而在这局部一点以外，沉重的拳意仍然压得他们全身骨架都嘎吱作响。
　　李衍净的大乘地藏十轮经全力施展，而程麒元在身上明光袍已经损毁的情况下，则依靠一根形似拐杖的异宝，与李衍净联手，苦苦抵挡陈洛阳的拳势。
　　陈洛阳感受对方的反击，面不改色，随口问道：“你们两个同方才那个天河弟子都还不错，不知怎么称呼？”
　　一边说着，他拳出连环。
　　像砸钉子一样，狂砸那朵小琉璃不动净火的同时，挥出一拳，打在已经重伤的太乙山长老守拙道人身上。
　　守拙道人面前显化阴阳太极想要卸去这磅礴巨力，却只是徒劳挣扎。
　　太极图直接撕裂，而这位太乙山的宿老也被当场打死。
　　李衍净见状，深吸一口气。
　　是他邀得守拙道人，还有先前菩提寺的道源大师出山下红尘降魔。
　　结果最终却害了他们二人性命。
　　“你无需问本王是谁，从你杀死四皇弟的那一刻起，就已经注定你必死的命运，只不过父皇先前不与你一般见识而已。”程麒元则咬紧牙关说道：“本王必须承认，之前小瞧了你，以至于如今要为此付出代价，但方才那苦海魔僧说的没错，我们仅仅先行一步，在下面等你而已，只是看你最终会死在哪位巨头手里，或许有人会比父皇更早一步出手。”
　　陈洛阳随口说道：“如果你指苦海之主，那估计没希望，老人家最近应该烦心事很多，他有的忙呢，我打死圆嗔几个人，还排不到前面去。”
　　魔佛苦海一脉传承，前阵子四处扩张，摊子铺太大，遭受各方面针对，诸事不顺，眼下正焦头烂额。
　　要不然此前雪域高原上也不至于抽不出足够人手支援圆嗔、不空等人，这次更是只有空戮魔僧一个非嫡传降临神州浩土。
　　相较于找陈洛阳算账，他们更多只是表个态，同时确认其他人能干掉陈洛阳。
　　真要自家人出手大肆报复，短时间内还真腾不出手来。
　　苦海之主近来更是要安静如鸡，他可不知道魔尊到底出没出关。
　　如果魔尊没出关，而他继续像先前那么跳的话，说不定那面金色镜子的主人，红尘之外的正统佛门大能，就要找他聊聊了。
　　陈洛阳说话同时，雄浑厚重的“后土”拳意连绵不绝，打得程麒元和李衍净二人不停后退。
　　同时，一拳打死南楚皇朝天卫将军秦鹏！
　　程麒元倒抽一口凉气。
　　“至于天河、血河，还有小西天……”陈洛阳不咸不淡的说道：“红尘里不是正混战成一团嘛？”
　　说着，他双手齐出，“后土”力量催动到了极致。
　　仿佛整个幽暗的地底世界，都向对手碾压过去。
　　小琉璃不动净火虽然没有熄灭，但已然奄奄一息，难以为继。
　　而李衍净同程麒元的防御更是被彻底摧毁。
　　陈洛阳一步踏出，双拳朝身体两边同时砸落，分别打向两个对手。
　　李衍净闷哼声中，金身开裂，吐血跌退。
　　南楚三皇子程麒元，则直接被陈洛阳这一式“后土”打死！
　　继四皇子程虎元后，陈洛阳再杀南楚三皇子程麒元。
　　李衍净勉强站稳脚跟，视线环顾四周。
　　整个幽暗的地底世界中，只剩他跟陈洛阳两个活人。
　　他注视陈洛阳，神情严肃。
　　红尘界那边，为了幽冥剑术的问题，天河与血河确实开战了。
　　燕明空的下落只是导火索，而另有关键在于一个名叫解星芒的天河旁系弟子。
　　身为天河传人，却参悟了幽冥剑术，更被血河掳走。
　　本就是宿敌的两大剑道圣地，再次展开大战。
　　小西天等众多势力，都卷入其中，各自支持一方。
　　相较于神州浩土这边，红尘那里才是主战场，双方最顶尖的人物几乎全部下场。
　　红尘界正掀起一场近年来有数的正魔大战。
　　只是此前，可没人料到，神州浩土这边居然会是现在的场面。
　　除了生性谨慎的李衍净，一直心有不安外，当初不论是留在红尘的人，还是下来神州浩土的人，随便谁都以为，如此庞大强悍的阵容，对付一个陈洛阳，手到擒来……
　　哪怕是判断最保守的李衍净，也只是担心可能会被魔道中人捡便宜，可能会有红尘古神教总教的人插手，可能陈洛阳会放弃神州浩土跑了，逃脱围杀。
　　但他唯独没有想过，他们这么多人，竟然会被陈洛阳一个人打得全军覆没！
　　只是如此一来，难免就尴尬了。
　　这片局部战场虽然出了大意外，但红尘界那边的主战场更重要。
　　那边没有安生下来前，自家方丈怕是顾不上下红尘。
　　血河那边也拉了同层次的大能强者助拳。
　　归根结底，谁也没想到神州浩土这边会打成这个结果……
　　但眼前这个陈洛阳，却仿佛对红尘那边的情况极为了解。
　　所以如此凶残，肆无忌惮。
　　李衍净看着死去的程麒元和秦鹏二人，双掌合十，低喧一声佛号：“南楚并未参与红尘现在的大战，楚皇陛下失去两子，他不会坐视不理的。”
　　如果说此前还自矜身份，没打算亲自下场，跟红尘下一方天地的人较真，那现在的局面，怕是真的该激怒那位红尘中有数的强者了。
　　陈洛阳打死程麒元，甩了甩手，继续不紧不慢走向李衍净。
　　“如果我放你回去的话，那位楚皇震怒，确实可能降临神州浩土。”陈洛阳语气和缓：“但如果你们都死在这里，你觉得会怎么样？”
　　李衍净瞳孔猛地收缩。
　　他意识到问题所在。
　　没有活口回去报信，红尘的人自然也会知道他们失败，全死在神州浩土。
　　但却不清楚是什么让他们全军覆没。
　　没有亲眼得见，任谁也很难相信他们翻船在陈洛阳一人手里。
　　届时大家最可能的猜测是……
　　红尘古神教相助陈洛阳，集中极为强大的力量伏击！
　　甚至可能那位红尘古神教总教教主闭关也是假的。
　　他就在暗中等着楚皇下红尘！
　　楚皇才是古神教的终极目标。
　　红尘古神教，和南楚之间的关系一向恶劣啊……
　　甚至李衍净现在都有些拿不准，陈洛阳和红尘古神教之间到底怎么谋划的。
　　他只是突然反应过来。
　　问题关键在于，陈洛阳虽然得罪了几大家，但眼下能腾出手来的只有楚皇一位。
　　在不确定红尘古神教教主到底什么状况前，楚皇难免会小心，免得一脚踩到陷阱里。
　　想到这里，李衍净瞬间恶心得不行。
　　眼前这杀得他们血流成河的混蛋，居然稳如泰山……

第286章 震惊红尘

　　陈洛阳几步踏出，走到李衍净面前，沉重浑厚至极的“后土”之拳，再次对着这个佛门俗家弟子打落。
　　李衍净勉力招架，但已经有伤在身，又消耗颇巨的他，眼下面对陈洛阳势大力沉的拳头，更加支撑不住。
　　他迫使自己冷静想要思索对策，却难有办法。
　　不仅仅是他自己现在没有办法，接下来想要针对眼前这个姓陈的魔头，竟似乎也难有办法可想。
　　对方的实力，比起先前雪域高原一战时，有了太多提升。
　　关键在于这方不知怎么生成的神秘幽暗世界。
　　这方世界，倒是可以容纳他李衍净和杨玄、程麒元这样的巅峰武帝降临红尘之下。
　　甚至，第十六境的武圣也不是没有希望。
　　陈洛阳同样因为这个原因，所以才能在神州浩土继续停留，而不至于被排斥，被迫前往红尘。
　　可问题正出在这里。
　　不仅陈洛阳本人突破至第十五境的境界，战斗力直接达到武帝顶点，甚至能有破格表现。
　　更关键地方在于，从红尘下来的人，或多或少都会受到这方幽暗世界的压制干扰，而陈洛阳不受影响不说，他的“后土”一式拳法，甚至还得到加强。
　　如果没有这方幽暗天地，那就是众多红尘嫡传的巅峰武帝降临此地，大不了靠人数硬生生去堆死他陈洛阳。
　　但在这里，就算第十六境的武圣降临，都没有把握能拿下他。
　　更何况，武圣可比武帝稀罕。
　　几大圣地合力，也很难轻易凑出大量武圣强者。
　　因为谁家事情都很多，没空闲到凑出大量人手专门对付红尘下天地里一个武帝去。
　　尤其现在红尘里就正爆发大战，如火如荼。
　　问题仿佛又回到先前的原点。
　　能打的下不来。
　　能下来的打不过…………
　　这一瞬间，僧衣青年有种心好累的感觉。
　　事情闹到这个地步，任何人都唯有承认，与陈洛阳层次相若或相近的人，很难解决这个不知从哪里突然冒出来的年轻人。
　　他不离开神州浩土，想要干净利落解决他，似乎就只有寄希望于那些不受至尊所立藩篱限制的红尘巨头。
　　然而李衍净悲哀的发现，至少自家小西天的方丈，还有血河、天河两家的巨头，眼下都顾不上管红尘下的事情。
　　他们彼此现在恐怕已经打得不可开交了。
　　魔佛苦海之主的情况，李衍净其实不确定。
　　但对方不知什么原因，最近确实比较安静低调，让人很难对其抱有指望。
　　唯一一位看似自如的南楚帝皇，行事风格相对谨慎，却可能因为顾忌红尘古神教总教的教主，而踟蹰不前。
　　哪怕其他四家，有一家能明确表现出支持他的态度，楚皇都可能抛开顾忌。
　　但现在……
　　李衍净此刻几乎是怀着绝望到平静的心情，看着陈洛阳的拳头，落在他的身上。
　　“还是不够小心啊…………”
　　痛楚似乎很剧烈，却又像是非常遥远。
　　但李衍净已经无法分辨了。
　　因为陈洛阳这一拳，很快便将其身躯整个打爆。
　　看着那小西天俗家弟子死在自己拳下，陈洛阳一口气长长吐出。
　　他首先回头看那虚空门户。
　　空间的缝隙里，露出血红光芒，在一直闪动。
　　陈洛阳走上前去，招呼黑雾封堵这座虚空门户。
　　不过这里的空间裂缝太过巨大，不似之前西边和北边的两个，想要将之封堵破坏，着实有难度。
　　陈洛阳没有强求，对他现在来说，当务之急的大敌还是楚皇那般存在。
　　通过黑壶套取杨玄的信息，让陈洛阳得知了血河、天河开战，小西天也被卷入其中的事情。
　　这让他压力瞬间轻了大半。
　　别人不了解魔佛苦海一脉，陈洛阳却知道，对方接下来很难有大动作。
　　武帝层次的动静可能会有，但凡是武帝之上的存在，这一段时间多半都要保持低调。
　　先前膨胀嚣张过头，越界太过遭反噬，苦海注定要忍气吞声一段时间。
　　唯一问题便是南楚皇朝的那一位。
　　虽说对方可能因为种种原因而暂缓下红尘的打算，但毕竟也有可能不管不顾莽一波。
　　这个道理其实也适用于魔佛苦海一脉的掌舵者，对方同样有沉默中爆发的可能。
　　哪怕这个可能性再小，只要存在，便是威胁。
　　对于这种威胁，自己需要多花些功夫才行。
　　要么设法打消对方的念头，要么找办法在事情真的来临时加以应对。
　　陈洛阳一边思索，一边在这幽暗世界中打扫战场，收缴自己的战利品。
　　当然，对他来说，当前最重要的战利品，是那枚竹简模样的古怪玉i。
　　很可能是另外一枚符诏。
　　这枚符诏，作用同自己手里第一枚是否相同？
　　不同的话，又有什么作用？
　　陈洛阳仔细琢磨起来。
　　…………
　　此刻的红尘界里，正爆发一场波及深远的正邪大战。
　　以天河同血河为冲突中心，几乎半个红尘界一起被卷进来。
　　这种情况下，大家或多或少都暂时先忽视了神州浩土那边。
　　毕竟只是红尘下的一方天地。
　　结果等有些人回过神来后，才发现问题不对劲。
　　之前下红尘前往神州浩土的人，居然全都没了消息。
　　哪怕连个报信的人都没有。
　　不论正道还是魔道，全都像泥牛入海一样，消失的无影无踪，半点回音也无。
　　初时大家还不在意，觉得可能是因为陈洛阳躲藏起来，或者逃窜离开，引得众人搜捕追踪，所以一时间事情才没有结果。
　　虽然有些人觉得同门不回报有失稳妥，但也只是自己心里抱怨腹诽两句。
　　可渐渐随着时间推移，大家都开始感觉越来越不对劲。
　　此刻，那红尘下的一方天地，就仿佛变成无底深渊一样，将人吞噬后，没有半点波澜。
　　可问题是，那么多高手一起下去，连个水花都溅不起来？
　　所有人都感觉难以置信。
　　小西天嫡传，“人间地藏”李衍净，第十五境。
　　天河嫡传，“银河剑”杨玄，第十五境。
　　南楚皇朝三皇子程麒元，第十五境。
　　菩提寺长老道源大师，第十五境。
　　暗皇殿龙大长老，第十五境。
　　白骨宫二宫主“魔骨”符伦，第十五境。
　　南楚皇朝天卫将军秦鹏，第十五境。
　　太乙山宿老守拙道人，第十五境。
　　仙云山长老“天歌流云”萧信，第十五境。
　　苦海一脉宿老“黑菩提”空戮魔僧，第十五境。
　　小西天一脉“红象尊者”善苦大师，第十五境。
　　足足十一位武帝巅峰的存在，其中李衍净、杨玄、程麒元三人，更是佼佼者中的佼佼者，圣地级别实力最核心的嫡传，天资潜力无限。
　　除此以外仅有的三个第十四境武者，说是第十四境，也都不同凡响。
　　血河嫡传血孤村，血河一脉传承当前在武帝境界的人里，唯一一个修行无极血海的强者，令无数人谈之色变，视若灾星梦魇。
　　小西天最核心的嫡传衍慈大师，在第十四境的层次，基本就相当于李衍净在第十五境强者中的份量。
　　天河嫡传于洪杰，也是天河一脉最核心的嫡传强者，在第十四境当中，相当于杨玄在第十五境。
　　似“魔骨”符伦、道源大师、守拙道人等名门大派里第十五境的强者，对上血孤村、衍慈他们这样圣地核心嫡传的第十四境，也不敢轻易言胜。
　　如此十四位强者组成的阵容，不说横扫武圣之下一切存在，也差不多了。
　　结果现在，音讯全无，连个回来报信的人都没有？
　　各家势力下意识的派出人再下红尘。
　　倒不是说为了增援，但至少弄清楚发生了什么吧？
　　结果，那虚空门户竟然真的像无底洞一样，将人“吞”了后，一点回音都没有。
　　这下子，许多人都炸了锅，心中真正开始担心起来。
　　这神州浩土，到底是什么鬼地方？
　　天河、血河、小西天等地方暂时抽不出人手，南楚皇朝则上下震动。
　　继四皇子程虎元之后，这次竟然连三皇子程麒元也没了？
　　意料之中，楚皇震怒。
　　不过，他并没有直接前往神州浩土。
　　他颁布的旨意是……
　　攻打红尘古神教！
　　大朝会之后，南楚皇朝上下，便轰然运转起来。
　　“父皇还是冷静克制住了。”
　　两个身着王袍的中年男子并肩而行：“能一次性把三皇弟他们全都拿下，古神教也要大批高手一起出动才行。
　　但红尘里没发现他们有这么大的动作，照这么看来，最可能的便只有那位亲自出手了……”
　　言下所指，自然是传闻中闭关的那位红尘古神教总教教主。
　　“红尘下那方天地情况不明，冒然下去，很可能遭受伏击，父皇神功盖世当无大碍，但总是不美。”另一人说道：“既然如此，不如索性釜底抽薪，明攻古神教，看看对方虚实，反正跟他们也是老对手了，这次索性就见个高下。皮之不存毛将焉附？古神教整个覆灭，那红尘下一方天地也就无所谓了。”
　　南楚上下，战争机器轰然开启，向红尘古神教总教发起进攻。
　　而古神教上下此刻的心情则是……
　　哔了汪了！

第287章 第二枚符诏

　　红尘界里，古神教同南楚皇朝之间的关系，素来不大和睦。
　　虽然不至于像天河跟血河那般势不两立的生死宿敌，但古神教同南楚也算是老对手了。
　　多年以来，双方之间常有争斗，大战小战不断，平日里冲突摩擦时常可见。
　　所以古神教一直以来，都对南楚皇朝充满警惕。
　　四皇子程虎元的事情，前不久南楚还曾派遣过使者到古神教总坛，双方扯皮互喷口水一场。
　　最终南楚没有掀起全面战争，而是把目标瞄准神州浩土的罪魁祸首陈洛阳。
　　而古神教内部则因为先前青龙六司徒功宏的事情，引发新一轮内斗。乐得南楚不来打扰他们，而他们同样也顾不上神州浩土那边。
　　当然，必要的关注还是有的。
　　南楚三皇子程麒元等红尘各路好手，在神州浩土石沉大海没了音讯。
　　风声传出来，古神教这边也感到诧异。
　　十个以上武帝巅峰境界的强者，居然就这么无声无息的被人一勺烩了？
　　就是十块石头扔水里，至少也能听个响，溅起点水花吧？
　　那神州浩土的陈洛阳，到底怎么回事？
　　他能有本事一次性吃下那么多高手？
　　连个逃脱回红尘报信说明情况的人都没有？
　　大家正惊诧莫名的时候，南楚皇朝就突然发动攻击。
　　规模，超乎想象的大！
　　一向跟南楚不和，时刻提防对方的古神教，倒不至于说被打个措手不及。
　　但对方攻势之猛烈，明显超出预期。
　　尤其是有消息称，楚皇御驾亲征了。
　　这让古神教上下都压力巨大。
　　自己教主可还在闭关呢。
　　提前破关而出，不仅之前努力前功尽弃，甚至可能有害无益，反受影响。
　　古神教上下联系当前局势，很快就明白南楚那边为什么突然发疯，将目标瞄准他们这边。
　　只是明白归明白，红尘古神教众人心里实在冤得慌。
　　天可怜见，这次神州浩土的事情，根本就跟他们半点关系都没有！
　　他们也在好奇神州浩土到底发生了什么。
　　结果南楚不找神州浩土的陈洛阳，居然找到他们这边来了。
　　着实人在家中在，锅从天上来。
　　无奈的古神教上下，只好也全面动员起来，迎战南楚皇朝。
　　“那个姓陈的，到底在神州浩土搞了什么鬼？”
　　汤浩少见的气急败坏，脸上周围仿佛都加深了一点。
　　他面前的汤庚明同样一脸郁闷：“辛明那边也不确定到底发生了什么，他被留在洛阳城，没有去东海。”
　　汤浩阴沉着脸，坐在椅子上，抬起一只手。
　　旁边则有古神教弟子，正为他处理胳膊上的伤口。
　　老头一条手臂，险些被人齐肩砍断，异常狼狈。
　　这是南楚武者带给他的礼物。
　　双方刚刚爆发一场大战，激战多时，才暂时告一段落。
　　敌人还在虎视眈眈，汤浩疗伤之后，便要视情况重新参战。
　　对他来说，简直无妄之灾，本来开开心心设法监视陈洛阳的动向。
　　结果忽然就变成现在这副模样，老命险些不保。
　　“没道理啊，就算他突破境界，提升至第十五境的修为层次，就算他有办法停留在神州浩土不被排斥，那也至多就是南楚程麒元的水平。”汤浩一对雪白的眉毛紧锁。
　　“他第十四境能胜圆嗔、衍慧，第十五境便能胜过程麒元，这个老朽相信，但又不是只有程麒元一人，那么多的第十五境高手一起下去，不该是这么个结果啊……”
　　老者大惑不解：“小西天下去的可是李衍净那个假和尚，天河一脉下去的是‘银河剑’杨玄，论实力都不输于程麒元。
　　他们三个领头，再加上那么多帮手，任何一个第十五境的人都应该抵挡不住才对。
　　就算那陈洛阳真的厉害，能以一敌众把这些人全部打败，他有能力确保一个活口都逃不回红尘？”
　　汤浩是真的想不明白了。
　　击败一个对手，跟杀死一个对手，是完全不同的概念。
　　是，没错，陈洛阳先前雪域高原一战，也是以寡敌众击杀多个对手。
　　但那一战的阵容可比不得现在这一场。
　　而且那时候还有血河剑客反水，有红尘总教的高手屠山夷帮忙抵挡南楚景王。
　　否则当初那一战什么结果，还要另说。
　　现在这情况，是又有人反水倒戈，帮助那陈洛阳对付程麒元等人？
　　“伯父，你看会不会其实刚好反过来，是那姓陈的小子……是那陈洛阳，暗中投靠了南楚？”汤庚明迟疑着说道：“南楚现在，根本就是贼喊捉贼！”
　　汤浩沉吟不语。
　　或许真的有人反水倒戈。
　　只不过是陈洛阳背叛了古神教。
　　南楚皇朝背叛了天河、血河、小西天、苦海。
　　神州浩土下，他们一起坑了其他人。
　　而陈洛阳更泄露了红尘古神教总教教主正闭关的消息，紧接着楚皇御驾亲征，以为儿子报仇为借口，攻打红尘界的古神教。
　　虽说程虎元确实是死在陈洛阳手里，但为了更大的利益，楚皇有没有可能暂时搁置仇恨呢？
　　“有这个可能，但可能性不大。”老者徐徐说道：“因为这对陈洛阳来说，是与虎谋皮，饮鸩止渴，本教遭遇猛烈打击之后，楚皇反手就可以了结他给儿子报仇。”
　　汤庚明顿时苦笑：“那我可实在想不到，这个陈洛阳到底有什么能耐，可以独自解决那么多高手？”
　　他说这话的同时，视线望向自家的伯父。
　　汤浩明白他意思，摇头说道：“那几位宿老，没谁有动静，不像是有人私自下红尘的模样。
　　他们修为实力毕竟比不得教主，仍然会受到至尊给红尘下诸天地所设藩篱的影响。
　　不到教主还有楚皇那个层次的人，实力越强，反而越难下去。
　　就算给他们找到了万一的办法，要下去动静也不会小。
　　现在看来，不是那老几位相助陈洛阳。”
　　“总不可能真的是教主他老人家吧？”汤庚明闻言，脸上苦笑之色顿时便更浓。
　　话虽如此说，但他脸上神情明显不信。
　　南楚皇朝和其他人，都猜是古神教暗中给陈洛阳撑腰。
　　可是古神教自家再清楚不过，他们根本就没插手。
　　总教教主眼下，也确实应该正在闭关。
　　假使教主真的出关，暗中帮助陈洛阳的话，那等于是将红尘里古神教总教上下所有人都瞒住了。
　　这完全没有道理可言。
　　汤浩、汤庚明叔侄俩对视一眼，都苦笑摇头。
　　先前他们怀疑，陈洛阳是教中某一位宿老暗中培养的苗子。
　　现任教主昔年继位前，同样也有竞争对手，少数存活至今，乃教中宿老。
　　他们当中，或可能有人不服当年竞争失败，于是暗中再次培养继承人，重新竞争新一任教主之位。
　　这种事情在教中不是第一次，也永远不会有最后一次。
　　所以陈洛阳横空出世，生在红尘下一方天地里，却离奇修成神魔血，便有人猜测他是教中某位宿老暗中培养。
　　可这次神州浩土都到生死攸关，危如累卵的时刻了，教中那几位宿老却一点动静都没有。
　　这让汤浩等心中怀疑的人，重新泛起嘀咕。
　　那个姓陈的年轻人背后，到底站着谁？
　　“干脆把他的事情，全捅给南楚好了。”汤庚明咬牙切齿的说道：“他自己捅下的篓子，自己解决，凭什么让我们给他扛着？”
　　汤浩扫了自己侄子一眼：“我们告诉南楚，你觉得南楚会信吗？”
　　汤庚明仰天长叹，郁闷的闭上眼睛。
　　古神教跟南楚之间本就关系恶劣，方才那些话说出去，对方根本就不会信他们的解释。
　　甚至还会起反效果。
　　南楚那边本来就怀疑，古神教在利用陈洛阳做饵，挖大坑等着坑他们。
　　现在古神教再跟南楚说，不关我们的事儿，你们自己下神州浩土找陈洛阳去，南楚皇朝肯相信才见鬼了。
　　“万幸，楚皇还要脸面，虽然御驾亲征，但一直没有亲自下场，似乎在等教主的回应。”汤庚明叹息：“可南楚那边为程麒元、程虎元报复的意思很明显，专门也挑本教高层强者袭杀，还是要通知大哥尽量小心一些，别人也就罢了，万一楚皇突然不再矜持亲自出手，那可就危险了。”
　　古神教在红尘界自有地盘要维护，他们总不能像陈洛阳一样躲到红尘下的天地去……
　　“总之，都多小心吧。”汤浩徐徐说道：“反正也不是第一次跟南楚开打了，对方要战，那就战好了！”
　　措辞虽然豪气干云，但语气却充满郁闷。
　　这一仗，打得真他么的冤枉啊……
　　红尘界里，继血河、天河、小西天等势力一场大战几乎卷进半个红尘之后，南楚与古神教也各邀帮手，同时开战，差不多将另外半个红尘也卷进大战中。
　　整个红尘界，战成一团，波及范围之广，多年难得一见。
　　而神州浩土里，则暂时迎来难得平静。
　　陈洛阳在稳固自己第一枚符诏所化的地底世界后，开始潜心研究刚刚到手的第二枚符诏。

第288章 第二个？

　　两枚符诏蕴含的力量意境各有不同，但有一脉相通之处。
　　跟第一枚瓦石模样的符诏相似，这第二枚竹简模样的符诏中，也蕴含一种捍卫守护，正大堂皇的气象。
　　…………跟某位姓陈的教主，不是很搭调。
　　不过，不知是因为先前为神州浩土守门那一战的缘故，还是因为有了第一枚符诏打下的基础，陈洛阳现在揣摩体悟这第二枚符诏，并没有遭遇太明显的排斥。
　　虽然多少仍有些阻碍，但还在容忍范围内。
　　这宝物，本就不同凡响，正常情况下，武帝层次的武者，很难真的深入揣摩其中力量意境。
　　血孤村手持重宝，却没能发挥太大作用，一方面因为他魔道修为以及阴沉贪婪的作风同宝物不合，另一方面也是因为他修为境界不够。
　　陈洛阳当初得到第一枚符诏的时候，情况也相差不多。
　　苏明觉作为第一个经手人，因为当时的意志念头同符诏相合，所以勉强能催动符诏的力量。
　　但他修为境界太低，能催动的力量很有限，结果被陈洛阳轻轻松松拿下。
　　而陈洛阳则必须依靠黑壶帮忙，方才收服那枚符诏。
　　就这，符诏还一直在反抗他和黑壶的镇压。
　　之后在黑壶和神武魔拳中的“后土”一式拳法相助下，陈洛阳花费很长时间，才终于有了实质进展。
　　现在第二枚符诏，面对陈洛阳，比第一枚要温顺太多。
　　这似乎开了个好头。
　　于是陈洛阳这次尝试着不借助黑壶相助，自己炼化揣摩这枚竹简模样的玉i符诏。
　　虽然他很想试验一下，第二枚符诏会否反过来帮助黑壶再生出全新变化，但宝物进到黑壶内部取不出来，是个比较麻烦的事情。
　　既然已经有第一枚符诏在其中，这次就姑且试试把第二枚符诏放在外面的情况吧。
　　陈洛阳端坐在幽暗的地底世界内，吸纳周围的黑雾，聚于自己身边，以此为基础，去招呼那竹简模样的符诏。
　　这次不动用黑壶，底气便主要在于先前第一枚符诏打下的基础。
　　黑雾渐渐包围竹简模样的玉i符诏。
　　然后，随着时间推移，这些黑雾，竟凝结成厚实的土地，向着四面八方平铺延伸开去，形成完整的大地。
　　竹简模样的玉i，已经在陈洛阳面前消失，像是被埋进大地中。
　　陈洛阳不急不躁，盘膝坐在这片漆黑的土地上，默默存神打坐，心念同时沟通两枚符诏。
　　他仿佛撒下一粒种子。
　　现在这种子埋在土壤中，默默汲取养分，等待抽枝发芽的一刻。
　　时间不断流逝，但这枚种子却始终没有动静。
　　像是陈洛阳种一棵树苗，结果已经种死了。
　　陈洛阳继续安坐不动。
　　周围天地静谧无声，听不见丝毫响动。
　　陈洛阳就这么耐心等着，每天自己默默存神修炼，偶尔起身把红尘界重新闯来神州浩土打探消息的人解决掉，确保外界始终摸不透这边的深浅。
　　一个又一个人，被他埋在大地里充当肥料。
　　如此，七天之后，寂静的幽暗地底世界里，突然传出一声微弱的响声。
　　那响声如此轻微，以至于很容易被人忽视。
　　但陈洛阳不会，因为在这声动静响起来以前，他就心中微微一动，起了感应。
　　源自那两枚符诏。
　　此刻，变化终于来临。
　　虽然很细微，但就见泥土地面上的一点，开始微微松动。
　　这松动的黑暗大地，动荡开始越来越剧烈，直到后来仿佛地震一样的震动。
　　陈洛阳平心静气，看着自己面前黑色的大地裂开，然后一株树苗，从中长出，并冲天而起，迅速变得枝繁叶茂，堪比天高。
　　庞大的树干笔直，枝叶向四周延伸，很快就变得遮天蔽日，庞大到让人叹为观止。
　　陈洛阳仰望这株参天巨树，没有盲目靠近，而是先凝神感触。
　　结果发现，这正是那第二枚符诏所化的巨树。
　　明明竹简模样的外观，我还以为会长出一片竹子来……陈洛阳心中吐糟的同时，迈步走上前去，抬起手掌，按在巨树的树干上，更进一步感悟揣摩其中意境。
　　当双方接触时，陈洛阳便感觉，蓬勃旺盛的生机，自树干中源源不断向自己体内传来。
　　这种感觉，同“生”字天书，还有所不同。
　　如果要说的话，“生”字天书是完全客观中立，没有任何偏颇，没有任何立场或思想的存在。
　　其中确实蕴含极为强大的生机，但那只是因为这力量本身存在，所以如此，没有任何倾向性可言。
　　而这株参天巨树内的生机，则明显流露出一个意志，或者说一种使命感，那就是主动滋养庇护万物，为众生谋福，苏育万物。
　　从这个角度来看，倒是同符诏本身的意境气息，一脉相承。
　　陈洛阳静静揣摩其中的道理意境，心中开始越来越有数。
　　不过，这么大的家伙，我以后总不能随身带着一株大树四处走吧？
　　一边这么想着，陈洛阳尝试进一步沟通这第二枚符诏。
　　参天巨树，开始轻轻摇晃起来。
　　其体型，缩小，然后重新变大，然后继续缩小，然后再变大。
　　如此反复几次之后，参天巨树终于一路缩小，渐渐又重新变回方才的小树苗模样，甚至继续不停变小，直到最后缩回地下去。
　　陈洛阳手指轻轻在地面上敲了一下。
　　然后地面裂开，那枚竹简模样的符诏，重新出现在他面前。
　　陈洛阳手一招，“竹简”落回到他掌心里。
　　他开始尝试像当初应对黑镜一样，心神微微投入到这枚“竹简”似的玉i符诏中。
　　已经同对方建立起初步联系的陈洛阳，面前仿佛出现一面全新的大门。
　　陈洛阳伸手推门。
　　第一次，大门微微晃动，并没有打开。
　　陈洛阳不气馁，便催动第一枚符诏的力量气息再次相助。
　　于是第二次，陈洛阳成功将这座虚幻的大门推开，并进入其中。
　　当自身的心神意识进入大门里面后，便可以看到门里，是一片偌大的空间，仿佛广阔无垠。
　　而在这片广阔的天地间，再次看见那株巨树。
　　眼下这株巨树虽然是虚幻，但仍然能感受到其中旺盛的生命力。
　　不过，同方才见到的那枚巨树，又有所不同。
　　陈洛阳凝神仔细看去，就见那巨树的枝干上，分明悬挂着多个光球，就仿佛果实一样。
　　他促使自身的心神意念，如同有形的人体，来到巨树下，然后攀爬上去，来到一个“果实”面前。
　　陈洛阳试图触碰这枚“果实”，但结果却不成功。
　　那个像果实一样的光球里，空空如也，什么都没有。
　　陈洛阳心下诧异，于是又试验了一下其他的“果实”，结果也都没有任何动静。
　　那些光球就像灯光一样，似乎没有特殊作用。
　　陈洛阳微微皱眉。
　　他退后了一些，去到远处，然后重新回首望着整株参天巨树，心中慢慢思索琢磨。
　　片刻后，陈洛阳再次催动第一枚符诏的力量。
　　“土”与“木”，重新相合。
　　眼前这片虚幻的世界里，出现变化。
　　黑暗的土地，承载起参天巨树。
　　昏暗的河水绕着巨树流淌不息，仿佛传说中的忘川黄泉。
　　陈洛阳重新来到树下，但这次他没有尝试攀爬，而是身形向下沉去。
　　沉入大地泥土之中。
　　来到巨树的根系所在。
　　有黑壶打底，陈洛阳做了一个冒险的举动。
　　他强力催动“土”符诏的力量，在大地的帮助下，让自身的这股神魂心念，尝试融入这株巨树的根系之中。
　　渐渐地，眼前的景象再次变得不一样。
　　陈洛阳感觉自己仿佛同这株参天神树合为一体，融合化一。
　　他的这部分视野，明显发生变化。
　　仿佛自身化为神树。
　　这一刻，他能感觉到，这株神树繁茂的枝叶，向着天空里四面八方延伸，就像是无数触角，一起探入茫茫虚空里。
　　他的眼前，仿佛有无数光点，在不停闪动。
　　这场面让陈洛阳看了，突然有种熟悉的感觉，看得他心里直犯嘀咕。
　　琢磨了一下后，陈洛阳没有第一时间动作，而是先尝试将自己这部分心神意念，从“竹简”模样的第二枚符诏里收回来。
　　尝试之后，发现并无影响后，他才再次将自身心神融入“竹简”内，并再次与那株参天神树结合。
　　接下来，看着面前遍布的光点，他集中精神在当中一个上。
　　然后，其他光点黯淡消失，而陈洛阳关注的那个光点则骤然变大，明亮如太阳。
　　这“太阳”，与神树上仿佛果实似的一个光团结合在一起。
　　然后，处于神树视角的陈洛阳，就仿佛看着自己身上结出果实。
　　那“果实”里，则呈现一个朦胧的人影。
　　其中，更传出声音：“这是哪里？”
　　陈洛阳看着那枚“果实”还有其中的人影，一时间说不出话来。
　　他方才的猜想，居然真的应验了。
　　这株神树，竟然同那黑镜里的“左眼”功能相似。
　　现实世界中的陈洛阳以掌扶额。
　　我这算是有了第二个群吗？

第289章 貌似是土豪

　　不仅能有很多小号，同时还要一肩挑起两个群的群主重任吗？
　　陈洛阳心中疯狂吐槽。
　　不过吐槽的同时，完全没耽误他下一步动作。
　　近乎下意识的，陈洛阳尝试像在那“左眼”里的时候一样，看能否在这株神树上，也为一个自己开一个小号。
　　他分出部分心神，于是那株神树上，又一个仿佛果实模样的光团里，渐渐浮现一个人影。
　　陈洛阳眼前像是同时浮现两个场景画面。
　　一个视角属于神树，同时审视两枚“果实”和其他众多光团。
　　另一个视角则属于神树上一枚“果实”，望着神树和其他众多像自己一样的光团。
　　“我说……这里有人吗？”
　　这时，可以看见第一枚“果实”中，那个身影转来转去，左顾右盼。
　　当他看见第二枚“果实”里的陈洛阳时，声音中不由带上几分喜悦：“看来不止我一个啊。”
　　陈洛阳也在打量对方。
　　跟“左眼”那边情况酷肖，大家身处“果实”内，为光辉所笼罩，你看不清我模样，我看不清你模样，都只能勉强瞅个大概轮廓。
　　第一枚“果实”中的人，看上去是个中等身材的男子。
　　声音听起来年轻，不过不好判断其具体年龄。
　　衣着，看上去比较华贵，瞧不真切具体模样。
　　但是陈洛阳隐约觉得，对方衣服上好像绣着龙纹。
　　虽然样式颜色都相距甚远，但感觉同程麒元、程虎元那兄弟俩相似。
　　这家伙，不会也是个皇族吧？
　　陈洛阳一边思索，一边在第二枚“果实”里，用调侃的语气说道：“呦，来新人啦？”
　　第一枚“果实”中的青年男子问道：“听你这口气，对这里很了解？”
　　坦白说，不很了解……陈洛阳心中暗道。
　　不过这不妨碍他侃侃而谈：“很了解谈不上，不过，确实不是第一次来。”
　　对面的青年男子问道：“那兄台你方不方便跟我说一下，这里是哪里，主人是谁，将我们带来这里干什么？”
　　陈洛阳心道问得好。
　　就是为了引导你，我才专门开小号。
　　大号讲解介绍情况，难免有些跌份儿。
　　上次在黑镜那边没经验，第一回的时候难免有些欠考量，这次当然要吸取经验教训了。
　　这么想着的同时，第二个“果实”里的陈洛阳却没有立即回答对方的问题。
　　“回答你之前，我有必要提醒你这里的规矩。”他吊儿郎当的语气中，带上几分敬畏和郑重：“这里的一切，不管是此地主人和我们之间，还是你我彼此之间，所有东西都不是无偿的，包括消息，包括问题的答案。”
　　对面的青年应声道：“所以，这意思是需要我付钱给你？”
　　陈洛阳言道：“不一定是钱，可以是任何有价值的东西，也包括你反过来回答我的问题，或者提供一些有价值的消息给我。”
　　他一边说话的同时，一边也有些疑惑。
　　听这青年的口吻与措辞，似乎又不像程麒元、程虎元那样的天潢贵胄。
　　这家伙，莫非是个戏子穿龙袍扮太子，结果被我给拉到这里来了吧？
　　陈洛阳心里嘀咕。
　　而对面的青年则很干脆的说道：“那像我刚才问你三个问题，想要得到答案的话，意思就是我也要回答你三个问题？”
　　“不错。”陈洛阳随口应道。
　　他倒不担心对方重新整理思路，设法把问题精炼浓缩，以求用最小代价换取答案。
　　又或者质疑答案价值不对等，对答案不满意等等。
　　现在的谈话，主要是为了立规矩。
　　只要对方按照他定下的规矩来就行。
　　谁知那青年根本不在意，直接说道：“行，就这么办，你先回答我刚才那三个问题吧。”
　　哦豁……
　　这小子这么干脆，别是想空手套白狼吧？
　　陈洛阳一边想着，一边首先说道：“如你所见，这里是一株神树，又称创命神树，你我所在的地方，可以称之为‘树屋’。”
　　“树……屋？”对面的青年质疑道：“树，我确实看见了，不过你确定我们此刻挂在树上的情况，是在屋里？”
　　陈洛阳有心使坏，想观察对方的反应。
　　于是他淡定的说道：“首先，我当你这是第四个问题，然后我回答你，确实是‘树屋’没错，不过要稍后等此地主人招待我们进屋。”
　　“嘿，我懂，我懂，我现在要是反问你刚才那就算第四个问题，这反问肯定就变成第五个问题了。”那青年也不恼，反而笑起来：“行，四个问题就四个问题好了，请继续。”
　　陈洛阳却说道：“两个两个来，现在到你了。”
　　那青年点头：“好，问吧。”
　　他稍微停顿一下后又说道：“我看不清你的模样，如果你处境跟我相同，我觉得你也看不清我的样子。
　　这说明此地主人不想我们知道彼此是谁，你如果问我身份相关的问题，我就不答了。
　　虽然我其实不是很在意，但并不想被人当羊牯来骗。”
　　“不错嘛。”陈洛阳心中暗笑，口中则问道：“好，我第一个问题是，古神教教主究竟是否真的在闭关？”
　　那青年答道：“如果你是为了试探我是不是古神教的人，那你成功了，我可以直接回答你我不是古神教中人，所以你这个问题我没法给出准确答案，我听说的消息就是那老魔先前在闭关，可究竟是真是假，我就不清楚了。”
　　陈洛阳心中沉吟。
　　这青年，对古神教教主的称谓，很耐人寻味啊……
　　“话说，咱们没办法确定彼此的答案是真是假啊。”对面的青年说道。
　　陈洛阳随口应道：“待此地主人现身后，我给你的答案，你很快就能验证真假。
　　而你给我的答案，我离开这里后自然也会加以验证。
　　这于我们来说，本身就是个额外帮助自己的途径，一回生二回熟，互相帮助，明显利益更大。
　　我不知道你是谁，你也不知道我是谁，咱们没必要互害。
　　如果不想回答的问题，直接明说，让对方换个问题就好，不是吗？”
　　“是。”对面的青年嘿嘿笑道：“好了，你第二个问题，我也答过了，又该我了。”
　　陈洛阳装作愣了一下的样子：“我这次可真是搬起石头砸自己的脚了，你学得倒快。”
　　那青年笑道：“快答吧，此地主人是谁，找我们来这里做什么？”
　　第二个“果实”中，陈洛阳很干脆的说道：“此地主人，自称尊先生，究竟什么来路，我也不清楚。
　　他选中我们来这‘树屋’，是有事情让我们办，作为回报，也会给我们一些报酬。
　　同时，让我们有了一个交流的地方，简而言之，这里的宗旨就是八个字，各取所需，等价交换。”
　　那青年点点头：“虽然你第三个答案有些太含糊了，不过此地主人如果故作神秘的话，我估计你也确实不知道。
　　行吧，就这样好了，你可以问你的后两个问题了。”
　　“你有没有元仙草的下落？”陈洛阳问道：“还有，你知不知道哪里有大量的天谷精玉？”
　　那青年不假思索答道：“我手头就都有。”
　　“…………”
　　陈洛阳反而一下子被对方的回答给噎住了。
　　如果不是他还没研究出来如何利用这株神树收拾被他卷来的人，他一定先揍对方个半死。
　　不过，他很快眼睛一亮。
　　这厮，貌似是个土豪啊……
　　那青年似乎起了调戏之心，笑嘻嘻说道：“你要是想要的话，可以跟我换，不过按照这里的规矩，你也要付出代价才对。”
　　陈洛阳心中一笑，面上则似乎有些为难的说道：“你先开个价。”
　　“我好像没什么特别缺的东西。”那青年用一种很欠揍的口吻说道：“等我想好了再告诉你。”
　　陈洛阳哼了一声：“等你想好了，我自己恐怕也已经找到了。”
　　那青年似乎沉浸在新人调戏老鸟的快感中：“那无所谓啊，反正我又没什么损失。”
　　第二枚“果实”中的陈洛阳冷笑一声：“不好意思啊，刚才忘记说了一件事。
　　我们帮尊先生办事，如果有收获，尊先生会提供丰厚的报酬。
　　但如果长时间没有收获，那么在尊先生眼里，就是在浪费其时间与精力，那就需要付出代价。”
　　“嘿，可不是我求着他带我来这里的。”第一枚“果实”里的青年顿时不满的叫道。
　　陈洛阳老神在在的说道：“这话，你稍后可以自己跟尊先生说，没必要在这里跟我喊。”
　　青年顿时沉默下去。
　　以他的背景，被人毫无征兆掳到这里来，本就是不可思议的事情。
　　如果长时间过去，父皇都没发现他失踪，也没有来找他的话，那这个所谓尊先生，该是怎样的神通广大？
　　“再提醒你一下，在你来之前，这里本不止我一人。”陈洛阳在第一枚“果实”里笑着说道：“不过现在，如你所见，就剩我一个了。”
　　青年闻言，暗自撇嘴。
　　就在这时，他听见这株神树发出一个宏大而又平和的声音：“我的新客人，欢迎你。”

第290章 神通广大尊先生

　　随着神树中这宏大而又平和的声音响起，就见枝叶间，有道道光闪动。
　　然后这些光辉，交织在一起，最终组成一座宏伟的殿堂。
　　不过因为神树实在太过巨大，树冠遮天蔽日，所以这宏伟的宫殿，此刻在树荫下，也显得渺小。
　　但当那青年随“果实”般的光团来到宫殿近处，则发现这里实在是极为宏大，给他的感觉简直比自己皇宫中央的正殿还要更加雄伟威严。
　　两枚“果实”，一起进了大殿。
　　青年抬头望去，就见大殿中，有一张圆桌。
　　桌边已经坐了一个人，但全身上下都笼罩在光辉中，让人完全看不清其模样。
　　似另外一枚“果实”里，虽然也朦朦胧胧，但他至少能看清那个老鸟，是个身材高瘦，竹竿般身形的男子。
　　但现在，对桌边那个人，则完全看不清任何东西。
　　光辉并不刺眼，却让他全无收获。
　　这就是那位所谓的尊先生吗……
　　一袭蟒袍的李故城，心中琢磨。
　　他发现自己现在可以自如活动了，于是便走到圆桌边。
　　李故城转头看了看那瘦竹竿似地男子，同样恢复身形自由，不过体貌特征仍然笼罩在光团下，看不真切。
　　高瘦男子轻车熟路似地，在圆桌一边坐下，位于尊先生的左侧，不过并没有紧挨着尊先生坐。
　　李故城的视线停留在正对尊先生的座位上半晌，然后又移开。
　　他最终在尊先生的右侧坐下，也没有紧挨着尊先生，而是大致同那个高瘦男子面对面。
　　“欢迎你，我的客人。”尊先生首先向李故城微微颔首。
　　李故城抽动一下嘴角：“谢前辈款待。”
　　这尊先生，和那高瘦男子，自然都是陈洛阳心神意念，借神树显化。
　　他所化身的尊先生，先冲李故城点点头以后，便看向自己化身的高瘦男子。
　　二者面对面，陈洛阳有种自己照镜子的感觉。
　　“梧桐，刚才的玩笑并不好笑。”尊先生和声细语的说道。
　　高瘦男子则低下头：“我很抱歉，前辈，是我的错。”
　　他看向对面的李故城，诚挚的说道：“我方才只是跟你开个玩笑，请千万不要放在心上，前辈善待你我在内的每一位客人，提点有加，是最宽厚不过的长者。”
　　李故城脸皮子禁不住抽搐。
　　大哥啊，他要真如你所说那么宽厚，你现在为什么这么怕啊！
　　虽然你语气很平静，表情很真诚，但你的身体刚才为什么微微颤抖啊！
　　我看见了，我真的看见了啊！
　　“当然，当然。”李故城脸上挤出笑容，也不管对面的高瘦男子能不能看到。
　　反正只要尊先生能看到就行。
　　至于说高瘦男子先前提到的那些付出代价的人……不对，是不再出现的人，肯定是他们自己在别的地方出了意外，所以才不能再来这里了。
　　对，一定是这样的！
　　别问，问就是意外！
　　反正不关尊先生的事儿就是了。
　　“我喜欢招待客人，也希望我的客人们都能愉快舒心。”化身为尊先生的陈洛阳语气平和的说道：“彼此距离真实隔了一层，大家都随意一些。”
　　李故城干笑道：“前辈考虑的周到。”
　　虽然对方和声细语，平易近人，但对李故城来说，反而感觉比疾言厉色更让他压力山大。
　　“不过，都有个称呼比较方便。”陈洛阳言道：“我本来没什么主意，不过梧桐他们先前都决定以树木为名，于是变成了习惯，这位小友，有没有新的打算？”
　　李故城想了想后，最终还是决定入乡随俗：“不用不用，我就跟大家一样好了。”
　　梧桐，自然便是现在坐在他对面那个高瘦男子的代号了。
　　李故城想了一下后，说道：“我比较喜欢松树，就叫‘松’或者‘青松’吧……”
　　话音未落，他就瞅见对面的梧桐再轻轻摇头。
　　李故城瞪起了眼睛。
　　梧桐见状，摇头的幅度稍微大了一点：“那啥……要不然还是换个别的吧？”
　　“为什么？”李故城话刚出口，突然间想到了什么，脸色微变。
　　然后，果然就听对面的梧桐隐晦的说道：“松树前面有人选过了……”
　　有人选过了，但现在那人已经不在了。
　　名位倒是已经空了出来，可是，不吉利啊…………
　　李故城顿时一脸郁闷。
　　他打起精神，冲尊先生勉强笑道：“前辈，能否容我回去想一想，下次来的时候再给您答复？毕竟定了以后，就最好不要换了，对吧。”
　　如果可以，他希望永远都不用再来这倒灶的树屋。
　　化身为尊先生的陈洛阳，一副很好说话的样子：“当然可以。”
　　他这么好说话，李故城心里反而更苦。
　　这种事情上好说话，往往意味着其他事情就不好说话了。
　　尤其刚才那表态，摆明了就是以后还会带他来这里。
　　陈洛阳化身而成的尊先生，这时转头看向一旁同样他分魂所化的梧桐，装模作样问道：“近来可有收获？”
　　然后李故城就见梧桐挺直了后背，认真答道：“有了一点线索，请前辈过目。”
　　说罢，他呈递了一件东西给尊先生。
　　从李故城的角度看去，那东西也包裹在光团里，看不清具体模样。
　　这么看来，每个人同这位尊先生之间的交易，其他人相对于其他人都是保密的。
　　但彼此之间的交易，尊先生是否清楚具体内容？
　　目前看来，多半可以啊…………
　　而且对方这自号“尊先生”，实在是耐人寻味。
　　只见尊先生从梧桐那里接了东西后，沉吟不语。
　　片刻后，尊先生对梧桐问道：“什么时候到手的？”
　　梧桐答道：“十五日前。”
　　尊先生微微点头，然后没有多说什么，只是轻轻招了下手。
　　然后便见一个光团从大殿深处飘出来，飞到高瘦男子面前。
　　李故城见状，暗自皱眉。
　　这尊先生给的报酬看来就不符合各取所需这个标准，而是尊先生想给什么就给什么。
　　不过他很快留意到，那个“梧桐”明显流露出欣喜之情。
　　似乎尊先生提供的报酬，正合他意。
　　是他们上次见面的时候已经约好了报酬，还是说这尊先生如此神通广大？
　　李故城心里猜测不已。
　　“谢前辈。”高瘦男子满怀感激的说道。
　　尊先生温和的说道：“无需这么客气。”
　　“梧桐”收好东西，安静坐在一边。
　　而尊先生则看向李故城这边：“小友如果有闲暇，也请帮我留意些东西可好？”
　　李故城想回答不好，但人在屋檐下，最终还是选择先认下，至少先从这里离开再说。
　　“请前辈吩咐，但凡晚辈能做到的，一定尽力而为。”
　　化身尊先生的陈洛阳不疾不徐的说道：“小友不必紧张，只是留心些东西就好。”
　　李故城道：“请前辈示下。”
　　“为这红尘下诸天地立下藩篱规矩的人，小友如果有关于他具体下落的消息，请为我留意一下。”陈洛阳说道。
　　李故城愣了一下。
　　然后他脸几乎都绿了。
　　为这红尘下诸天地立下藩篱规矩的人，是那位传说中的至尊啊…………
　　这人，关心至尊的行踪下落做什么？
　　他究竟何方神圣？
　　李故城定了定神，略有些为难的说道：“前辈，不是晚辈推脱，实在是我离那般存在实在是太过遥远了，实在接触不到啊。”
　　陈洛阳淡然道：“无妨，小友帮忙留心即可。”
　　那边同样由他化身而成的“梧桐”则安慰李故城道：“时刻留心就好，这是个长期功夫，前辈也曾说过不急在一时，我们当初每个人都有接过这个差事，大家各自留心。”
　　李故城干笑一声。
　　玛德，你别说话还好，你这一出声，反而更让人心惊肉跳。
　　他琢磨了一下后，既是为了稳住这位尊先生，也是想一探虚实，于是便大着胆子问道：“前辈，万一……我是说万一，我有了收获，我该怎样联系您？”
　　陈洛阳轻描淡写的说道：“不急，每隔一段日子，我会再邀你们大家来做客。”
　　李故城默默点头。
　　陈洛阳化身的尊先生则又问道：“小友似乎积蓄颇丰？”
　　李故城闻言，来了点精神，笑道：“跟前辈肯定不能比。”
　　话虽如此说，但他心中不由浮想联翩。
　　如果这个尊先生囊中羞涩要靠我来搞宝物的话，那他似乎也没方才想象中那么神通广大…………
　　他正这么想着，就听陈洛阳说道：“那我就直接以抚宁丹的丹方作为给小友你的报酬好了，小友你自己该能集齐炼丹所需材料。”
　　李故城一愣，呆呆看向完全笼罩在光芒下的那位尊先生。
　　对方声音温厚平和：“相较授人以鱼，我更喜欢授人以渔。”
　　李故城呼吸瞬间略微急促几分，好不容易才冷静下来：“谢前辈！”
　　“不客气，你们聊。”尊先生说着，身体在光芒笼罩下，于大殿内消失。
　　留在桌边的“梧桐”看着情绪似乎热切几分的李故城，突然笑了一声：“尊先生的报酬向来丰厚，但这里的一切，都是要等价交换的。”

第291章 富贵逼人

　　“梧桐”的话，让李故城原本热切起来的心思，重新恢复冷静。
　　他望着对面高瘦的“梧桐”，半天没有说话。
　　李王爷的出身背景，在整个红尘界来说，都是最顶尖的一批。
　　而他本人福星高照，仿佛与诸般奇珍异宝特别有缘，这红尘界里很多断了根的宝贝，都被他重新找见了。
　　所以世间绝大多数宝物，他都是不放在眼里的。
　　但小李王爷也有自己的一块心病。
　　他先天根骨有所缺失。
　　虽然父皇从小帮他调理，他本人洪福齐天又有众多宝贝进账，但也只是在一定程度上弥补，截至目前为止，仍然有缺憾。
　　是以武道修行虽然也卓有进展，但近年来进步速度越来越慢。
　　解决的方法，不是没有，但那都不是单纯堆砌资源宝物就能办成。
　　例如，一种名为抚宁丹的名贵灵丹妙药，按照史书记载，正适合解决李故城的问题。
　　然而可惜，抚宁丹在这人间已经绝迹多年。
　　以李故城的逆天运气，努力很长时间，都没碰上过。
　　而抚宁丹的丹方，同样早已失传多年。
　　所以这门灵丹妙药，于李故城而言，算是极为少有求而不得的东西。
　　当然了，以他吉星拱照的运气，以后说不定终有一天能碰上。
　　但问题是，万一碰不上呢？
　　而且这事情牵扯到他自身修行进境，拖得时间越久，对他越不利，太晚找到就没有意义了。
　　眼下，则似乎是一个难得机会。
　　所以李故城心情才少有的热切起来。
　　不过对面“梧桐”的话，给他提了一个醒。
　　这天下可没有白吃的午餐啊…………
　　小李王爷沉吟着说道：“对尊先生来说，区区抚宁丹丹方，也算不得多么贵重的东西吧？”
　　“梧桐”则笑道：“可是看你模样，对你来说就很贵重了，咱们都知道，一件东西能卖多高价钱，主要是看买方有多想要。”
　　李故城暗地里撇嘴。
　　我刚才有表现的那么明显吗？
　　好吧，这不重要，重要的是，如何把丹方搞到手。
　　“你刚才交给尊先生的东西，就跟那位……至尊有关？”李故城说着，手指朝上方指了指。
　　“梧桐”颔首：“一点小线索而已，究竟是否有关，我也不肯定，只是尽量留心，然后把有可能的东西收集，交给尊先生，是否真的有用，是由尊先生来判断的。”
　　李故城言道：“那看来这次你的收获，着实有价值。”
　　陈洛阳扮做的梧桐答道：“看来确实如此，不过我自己是不大清楚了，如你先前所说的一句话，不管是尊先生还是至尊，离我们都太远了。”
　　李故城说道：“你这次发现了什么，在哪里找到的线索？”
　　不待“梧桐”出声，他就抢先说道：“元仙草，还有天谷精玉，保证数量，你要多少，我管够。”
　　“梧桐”似乎笑起来：“现在可不止这个价钱了。”
　　李故城皱眉：“别得寸进尺，你既然来尊先生这里想办法，就说明你没法子通过其他渠道得到元仙草还有天谷精玉。”
　　“梧桐”平静的答道：“你说的没错，但这两样宝贝，我不急用，可慢慢找啊，你跟我一样能等吗？一件东西能不能卖上高价，要看想买的人有多急需，对吧？”
　　李故城思索了一下后说道：“你可以再多加一样东西。”
　　“那倒不用。”对面的高瘦青年言道：“看样子你是有大背景的人啊，资源非常富足，如果跟你能建立长期合作的话，显然更好，我只是希望以后万一有了竞争对手，跟我抢同一件东西，你能优先供应我，当然，是指我跟别人开价相同的情况下。”
　　李故城嗤笑：“你刚才痛快一些，咱俩结个善缘，我又怎么会不优待你？你现在拿捏于我，我将来不以牙还牙就不错了。”
　　“梧桐”没有笑，淡然的说道：“这里是树屋，一切都要讲公平讲对等，哪怕我同意你的观点，但故意让利是不行的。”
　　李故城闻言，心中微微一动：“你……这是经验之谈？”
　　“梧桐”没有回答，将话题转了回来：“我方才所说的交易内容，你同意吗？”
　　李故城心理反而多了几分压力。
　　他深吸一口气，平复心境，冷静的说道：“成交，你所要的元仙草还有天谷精玉，具体要多少，我又如何把东西给你？”
　　“梧桐”问道：“你有吞云袋吗？”
　　李故城答道：“眼下身上没有，不过我能找到。”
　　其作用可以收容巨大乃至于数量繁多，没有生命的物品。
　　不过，并不是想装什么就装什么，并且随意取用。
　　而是一次性将东西收藏好后便即封闭，直到下回再一次性全“吐”出来。
　　为了避免东西相互影响，一般来说每次最好只装同一种东西。
　　此宝乃是杀死一种名为吞云兽的灵兽之后，取其体内灵囊炼制而成，极为稀贵。
　　纵使有心饲养吞云兽，这种灵兽的数量也仍然很有限。
　　因此这吞云袋在红尘界，也较为稀少，因为其使用起来较为死板的缘故，所以很多时候只用来做大规模运输的特殊功能，而并非人图个便捷，随身携带。
　　“梧桐”说道：“你能找到吞云袋就好办，到时候上百斤天谷精玉一起装了就成，元仙草则不用那么多，我只要三株就好，等到下次尊先生邀我们来做客的时候，你把东西带在身上就行，然后再这里交给我便好。”
　　稍微顿了一下后，他说道：“按照惯例，尊先生每隔一月，集体召唤我们一次，但有可能不定期突然召唤某个人，这个时间，我就不确定了，你在下次集体碰面的时候把东西给我就行。”
　　陈洛阳扮做的高瘦男子说道：“至于你想要的线索，我可以这次就给你。”
　　李故城微微扬眉。
　　这样的做法，不违背平等交易的原则吗？
　　还是说，因为尊先生的缘故，完全不担心赖账的问题？
　　这次是因为他想要尊先生的抚宁丹丹方，所以交易比较有保障，那如果下次单纯只是他们两人之间的交易呢？
　　虽然小李王爷本人并没有赖账的打算，但此刻还是忍不住生出诸多疑问。
　　他没有再多言，只是点点头：“好，成交。”
　　“我并非在红尘界找到的线索，而是在红尘下一方天地里。”那高瘦男子言道：“那一方天地已经被我翻个底朝天了，你再去不可能有收获，不过你可以顺着这个思路，去红尘下其他天地里看看，或许能有收获，当然，我不敢保证这一点。”
　　李故城沉吟了片刻后说道：“虽然很模糊，不过谢谢你的指点，你要的东西，我会在下次见面时如约交给你。”
　　“梧桐”笑道：“那再好不过。”
　　李故城环顾四周：“我们怎么离开？”
　　“梧桐”起身，向宫殿外走去：“走出这大门，我们就自然离开树屋了。”
　　说罢，身形消失在大殿门口。
　　李故城没有第一时间跟上，而是殿内转了一圈。
　　他动作也不敢放肆，只是走动观察，以免惹出尊先生。
　　转了一圈，没有任何有价值的收获，李故城只好离开。
　　他像“梧桐”一样迈出大殿门口。
　　在出去的一刹那，其眼前景象，顿时变得不同。
　　光影变幻间视野里一片模糊，一如先前刚刚被摄拿来这里时的状况。
　　等到眼前景象恢复正常后，李故城发现他已经重新回到自己的王府内。
　　卧房外静悄悄，宫女和内侍丝毫没发现主人已经去外面走了一圈。
　　李故城摇了摇头，突然间笑起来。
　　自己本有些无聊的生活里，添这么一出，似乎也蛮有意思的……
　　神树上，陈洛阳送走了李故城，也结束了自己的双簧戏。
　　他了解李故城的情况，知道对方急需抚宁丹，自然是黑壶的功劳。
　　眼下他也知道，对方并非戏子，而是实打实的皇族。
　　不过，不是南楚皇族，而是西秦皇族。
　　红尘界里，果然没有大一统皇朝，而是群雄并立。
　　除了众多圣地名门以外，还有不止一个皇朝存世。
　　当然，如果要说这几大皇族是最顶尖的武道世家大族，也不能算错。
　　南楚是程家，西秦则是李家。
　　这个李故城，乃当代西秦大帝的幼子，天生体弱不宜习武，成年后也没有被纳入继承人考虑。
　　不过此子似乎像韩莓一样天赋异禀，运气惊天。
　　而且还有些不同，韩莓的机缘运气比较全面也比较随机，而李故城则更偏向于物质类的天材地宝。
　　其生平经历简直像是一部寻宝史，或者是一篇宝物清单，琳琅满目，看得陈洛阳眼花缭乱。
　　论整体家底，西秦、南楚谁更厚实或许有疑问。
　　但论个人私产，程麒元、程虎元兄弟俩绑一起都要被李故城碾压。
　　氪金土豪的同时还欧气逼人啊…………陈洛阳掩面叹息。
　　既然如此，那就好好给我打工吧。
　　陈洛阳思索片刻后，没有继续尝试通过神树带其他人来，而是心神先从神树里退出，前往黑镜里。

第292章 左右互搏

　　心神分出部分进入黑镜中，陈洛阳停留在“左眼”，望着眼前繁星一样的存在，没有第一时间动作，而是沉思起来。
　　魔尊在红尘下诸天地，包括神州浩土在内，都立下藩篱障碍，这对眼下的陈洛阳来说，自然是好事。
　　但并非万无一失。
　　要尽快积蓄自身实力的同时，做好应对突发情况的准备。
　　虽然眼下还不能确认这位姓唐的魔尊到底人在哪里，但既然自己有了这么一重便利，就要设法将之兑现才好。
　　不过这其中存在个问题。
　　这位魔尊大人，有没有随身的弟子仆从一类的人存在？
　　或者说，有没有直接听命于他，守着他闭关的直属势力？
　　就像陈洛阳自己刚刚来到神州浩土的时候，身边有魔教众人一样。
　　有熟悉的人自然不利于冒充。
　　但有这些人在中间，现在身为“魔尊”的他，则可以发号施令，在自己真正具备相符的力量前，影响红尘，把权威和地位变成实实在在的东西。
　　可是从目前对红尘了解的情况来看，这位姓唐的魔尊，似乎并没有贴身弟子或者直系传承？
　　红尘里每个人提起至尊虽然都敬畏有加，但整体局势像是群雄割据的模样。
　　魔尊本人闭关隐世不出的情况下，红尘里各大顶尖圣地各行其是，雄踞一方，但没有哪家明显盖压天下领袖群伦。
　　这就让陈洛阳感觉有点难办了。
　　堂堂“魔尊”，想耍一下威风都没有对象，属实寂寞。
　　在他还没有找到办法显圣人前的时候，他跟红尘里南楚、小西天、天河、血河、苦海等圣地中间，隔了一层，影响力无法直接施加到楚皇、小西天方丈等人身上。
　　所以陈洛阳一直在谋划，在彼此之间，建立起一道桥梁。
　　不过，不能操之过急。
　　一定要稳妥才行，否则很容易被别人发现他的秘密。
　　燕明空、韩莓等人便是初步尝试，借助她们，通知红尘中人一个消息。
　　魔尊大人出关了。
　　但这其中分寸把握，着实困难，陈洛阳丝毫不敢大意，否则很容易被人直接找到幕后的自己。
　　一切只能徐徐图之。
　　但现在又多出一个“树屋”来，陈洛阳更劳心劳力的同时，却也感觉自己活动空间大了不少。
　　姑且算是有利有弊吧。
　　借助“树屋”来主动寻找魔尊。
　　同时，另一边则有魔尊直接掌握的燕明空等人。
　　两条线一起前进，必要的时候甚至可以左右互搏，最终营造出魔尊重临红尘，但隐于幕后的形象。
　　至不济，两边吃拿卡要给自己谋好处，效率也高得多。
　　陈洛阳思索良久之后，注意力重新放到眼前那些“星辰”上。
　　此刻，所有星辰都是白色的。
　　陈洛阳明白，在自身修为实力突破至第十五境后，他可以真正选取第四个乃至更多的人，将对方带到这片虚空下，而不是自己唱双簧假扮。
　　具体现在能掌控多少人，陈洛阳眼下还不确定，但他不急着拉新人。
　　他此刻的注意力，更多放在，自己能否更深入的掌控这“左眼”？
　　陈洛阳细细揣摩片刻后，心中渐渐有数。
　　他看向之前的燕明空三人。
　　象征她们的三团星光，此刻正起起伏伏。
　　看似一模一样，但陈洛阳能很清楚的分辨出三个人谁是谁。
　　不过眼下，代表燕明空的那枚“星辰”，正与另外两团星光纠缠，一如当初陈洛阳将她和韩莓第一次带来时的情景。
　　看样子，是正在跟人交手，并且遭受围攻。
　　陈洛阳没有第一时间插手，而是细细观察了片刻。
　　半晌后，他终于动了动念头。
　　并非把燕明空或她那两个对手带到自己面前。
　　而是直接在红尘中移动燕明空。
　　就见象征燕明空的那团星光猛然晃动了一下，但仍然被那两团星光纠缠。
　　看来直接移动是不行的……陈洛阳心中一边思索，一边第二次动念头。
　　这一次，象征燕明空的星光骤然变大，被直接带到陈洛阳面前。
　　他这次吸取当初第一次时的经验，没有动燕明空那两个对手，将之留在原地。
　　在那两人的视角下，则是虚空中突然裂开一道缝隙。
　　然后燕明空便即消失。
　　那诡异的虚空缝隙也马上愈合，让他们想追都来不及。
　　如此场面，自然让人诧异，完全摸不着头脑。
　　而燕明空已经不是第一次经历这样的事情，镇定如恒，看着自己同另外三团星光一起来到熟悉的黑暗世界里。
　　在陈洛阳将燕明空带来这里的时候，韩莓跟那个青牛观嫡传的年轻道士赵日眠，也都一并被带来。
　　当然，他也没忘了自己的小号“玄四”
　　韩莓看见燕明空，便即笑道：“我听说了呦，你正被追杀，是不是已经快要坚持不住了？你真该感谢这里的前辈，依我看，你下个任务的奖励，就拿这救命之恩抵消了吧？”
　　名唤赵日眠的年轻道士闻言，心中微微一动：“这两个女子，看来认识，其中一个是那个韩莓，另一个正被追杀的话，会是谁？”
　　燕明空听见韩莓的话，完全没有回应的意思。
　　虚空中则响起那低沉而又威严的神秘声音：“从玄一开始。”
　　他这次没有别的话，直接开始发布命令。
　　燕明空、赵日眠被红光笼罩，只剩下韩莓还留在面前。
　　韩莓眼睛转了转：“前辈，我上次经受您布置任务的考验，还没有完成，南楚的人，仍然在追查我，您看这…………”
　　陈洛阳言道：“无妨，就也算作第二重考验的一部分好了。”
　　韩莓顿时泄了气，无奈点头：“好吧。”
　　“属于你的第二重考验，去青锋山，将山顶一株青果树连根拔起。”陈洛阳吩咐道。
　　韩莓闻言，直接愣住：“拔树？”
　　陈洛阳言道：“不错，限时七天完成。”
　　韩莓回过神来，脸上露出牙疼的表情。
　　青锋山，她之前有所耳闻。
　　那是一个魔道门派，在红尘界里算中等规模，跟圣地无法相比，也比一般的名门大派要弱，不过堪称一方豪强，门中也有不少高手。
　　这其实无所谓，比青锋山还强的势力，韩姑娘也是闯过的。
　　进出青锋山，拔一棵树，对她而言没有难度。
　　唯一值得注意的问题在于，这个青锋山素来依附血河一脉，是血河非常听话的小弟之一，血河一脉平日里也时不时会照拂一二。
　　此次任务的难点，看来就在这里了。
　　韩莓倒是不惧，但就是觉得太阳穴疼。
　　因为事情未免太无聊了。
　　拿啥不好，就拿一棵树？
　　“敢问前辈，哪里一共几株青果树，您要的又是哪一株？”韩莓无奈的问道。
　　她这一问，其实还真把陈洛阳给问住了。
　　陈大教主当然不是真的无聊到为了一株普通的树就大动干戈。
　　要这株青果树的原因在于，之前血孤村就是这里，无意中得到那枚竹简模样的神秘符诏。
　　陈洛阳通过这第二枚符诏，化生出创命神树。
　　但他很快发现，这株神树隐隐有点问题，似乎缺了些什么。
　　虽然招呼李故城的时候没什么问题，但不利于自己以后继续谋划更多。
　　出于解决问题的考虑，陈洛阳花费了黑壶里部分血红琼浆，查询血孤村的信息资料。
　　对方生平经历最后一句话，自然是显示他被陈洛阳干掉了。
　　陈洛阳关心的是对方得到这枚神秘符诏的过程。
　　然后便发现，血孤村是在此前偶然路过青锋山留宿做客的时候，无意间在山上一株青果树下，发现这枚符诏。
　　青锋山是血河一脉的附庸，血孤村作为血河嫡传，上级视察下级，住一晚上，倒没啥奇怪的。
　　看样子，青锋山此前应该没有发现符诏所在，结果白白便宜了血孤村。
　　而血孤村虽然难以驾驭此宝，但知道宝物不凡，于是悄悄收好，秘而不宣。
　　最后到头来，则是便宜了陈洛阳。
　　不过这符诏常年埋藏在青果树下，似乎也有了变化。
　　解铃还须系铃人，陈洛阳怀疑，问题可能还是要到那株青果树下去寻找。
　　他自己眼下无暇去红尘界青锋山，唯有给其他人布置任务。
　　“树屋”那边本身同神树有关，为求保密，还是不要动那边的人手为妙，于是陈洛阳便将任务吩咐给星空这边的韩莓。
　　不过韩莓的问题问得好，陈大教主也不知道是哪一株青果树啊。
　　看血孤村的生平信息，只能看出他在树下捡了符诏，却根本没提一共几株树，到底哪一株树下。
　　不过，陈洛阳在召唤韩莓等人来这里之前，便仔细思考过。
　　有符诏在，这株青果树肯定不一般。
　　之前符诏没有力量气息外流，所以果树应该没有特异之处，否则青锋山上的人应该早就发现问题，不会轮到血孤村捡便宜。
　　但现在符诏不在了，原先的均衡被打破，则那株青果树很可能出现变化，甚至枯萎。
　　只不过，陈洛阳不好直接这样提示韩莓，万一就只有一棵树呢？
　　“你去了青锋山，一看便知。”
　　最终，陈洛阳如此吩咐道。

第293章 第二轮考验

　　真要是万一有不止一株青果树，而且青果树全都一个样的话，那就只能看韩莓自己的决断了。
　　不过以陈洛阳对韩莓做事风格经历的推测，碰见所有果树全一样的情况，为了确保完成任务，她很可能一次性把所有树都拔了。
　　陈某人倒是也可以吩咐她一次性拔所有的树，但那未免有些不利于自己维持神秘魔尊的派头，只好搞得稍微曲折一些了。
　　之所以选韩莓干这活儿还不是那个叫赵日眠的青牛观嫡传，原因便在于韩姑娘的作风，能自动帮“魔尊”把可能出现的疏漏给圆上。
　　换了那个姓赵的年轻道士，可就不好讲了。
　　“是，前辈。”韩莓听了陈洛阳的吩咐，无奈的点头答应。
　　不过相较而言，她心情还算轻松。
　　眼下的红尘界里，战成一片。
　　以天河与血河作为焦点，正邪大战再次爆发。
　　如此情况下，很有利于她浑水摸鱼，反正要摸的也不是血河本身，只是其下属附庸。
　　甚至那青锋山的顶尖高手应该都跟随血河一起参战去了，山上只剩下一群小鱼小虾。
　　韩姑娘别说拔树了，把整座山全铲走估计都没难度。
　　只是事后要提防青锋山请出血河一脉当靠山找后账。
　　不过就一棵树，应该不至于吧？
　　韩莓此刻，对另外一件事比较来兴趣：“前辈，这次能有什么奖励啊？”
　　陈洛阳看着面前的红衣姑娘，对这个问题其实比较挠头。
　　这妹子严格来说，其实不缺什么东西。
　　跟李故城一样，她运气很不错，不说出门就踩宝，但也着实没啥特别缺的东西。
　　如果一定要说的话，就是没有名师指点。
　　当然了，她本人可能觉得这样自由自在挺好。
　　陈洛阳给她奖励，还要考虑避免暴露自身真实身份。
　　“年轻人，不要贪心。”陈洛阳淡然道：“等你多过几关，老夫会考虑提前公布奖励内容给你。”
　　韩莓瘪瘪嘴：“好吧。”
　　陈洛阳说道：“完成第一重考验，你节约下来的时间最少，接下来，自己多留神了。”
　　“呃，是，前辈。”韩莓顿时有些心虚。
　　陈洛阳便用红光包围了她，然后放出燕明空。
　　燕明空微微沉默后，向虚空拱手一礼：“谢过前辈。”
　　“为何道谢？”陈洛阳淡然道：“面对那两人，你纵然不能胜，但也不至于吃大亏。”
　　燕明空静静说道：“他们只是为了拖住我，马上就有武圣境界的对头赶到。”
　　在红尘界活动了一些时日后，她也了解到武帝之上还有更高的层次。
　　虽然不惧生死，但她很明确双方差距。
　　陈洛阳闻言则若有所思。
　　说起来，刚才象征燕明空的“星辰”，同另外两团星光缠斗的时候，确实有一团更大的星光来到他们附近。
　　那团星光极为巨大，虽然在漫天群星中不是最为庞大的，但几乎比象征燕明空的“星辰”大出一倍还不止。
　　陈洛阳想起之前选取燕明空三人，就全是在群星中，挑中等甚至中等偏下的来，没有动比较大的。
　　现在看来，当初的谨慎应该是正确的。
　　这些“星辰”的大小，一定程度上象征了人的实力强弱。
　　从数量上来看，较小的“星辰”并没有在数量上呈现指数级压倒的优势。
　　这应该表明实力较低的后天武者、先天武师甚至武宗可能都没有被纳入考量。
　　此地群星所代表的人，实力最低应该也有武王。
　　而那些尤其巨大的星辰，则象征实力较强的武帝，乃至于更高的存在。
　　就比如方才靠近燕明空的那枚“巨星”。
　　“你不用谢老夫，这次是你运气好。”陈洛阳淡淡说道：“除了老夫给你们的任务，平日里点点滴滴又何尝不是考验？能将这一切克服，才是老夫选中的人。”
　　燕明空点点头：“前辈现在是要宣布第二重考验吗？”
　　陈洛阳言道：“不错，这次给你的任务，依旧是击杀一名武帝境界的圣地嫡传。
　　不过，其师门所属，不能与你上次动手的那个和尚一样，同时也排除这次围捕你的几家势力。”
　　燕明空闻言，轻轻扬了扬眉毛。
　　不与上次杀的不净魔僧一样，就是说，这次不能见魔佛苦海一脉。
　　排除这次围捕她的几家势力，就是说血河、天河、小西天等几家圣地的嫡传，也不能作为目标。
　　“你尽可以下手，但规定外的人杀多少，都不算通过考验。”陈洛阳淡然道：“时限，十天。”
　　燕明空点点头：“好，我明白了。”
　　陈洛阳便拿红光，将她笼罩，然后放开那个年轻道士的禁制。
　　名叫赵日眠的青牛观嫡传，重新出现在他面前。
　　“崇明仙果消化的不错。”陈洛阳轻描淡写的说道。
　　小赵道长向黑暗的虚空恭敬一礼：“全赖前辈赐下仙果。”
　　陈洛阳说道：“既然已经消化的差不多了，那么你该开始第二个任务了。”
　　赵日眠深吸一口气：“请前辈示下。”
　　他面上平静，心中其实已经紧张到极点，唯恐对方新布置的任务，又是冲着自家青牛观而来。
　　结果就听那威严而又低沉的神秘声音说道：“一月之内，成为分支一观的观主。”
　　赵日眠听后，吃了一惊：“一个月以内？”
　　陈洛阳淡定说道：“不错。”
　　按照他之前浏览赵日眠的生平信息所显示，对方少年时就是先被青牛观一个分支的观主发现才华，然后引入青牛观。
　　这个位置，在青牛观内部应该不算低。
　　赵日眠虽然已经是武帝层次的修为，但想要坐上这个位置，应该很不容易。
　　至少，按部就班走正常升迁渠道，短时间内肯定轮不到他。
　　想要成功上位，就必须走点邪路子。
　　陈洛阳眼里，其实已经有一条路，就看赵日眠自己能不能想到了。
　　青牛观现有的一个个分观，都已经有观主，即便有人出缺，也立马有大量的后备人选等着竞争。
　　赵日眠想要弯道超车，在青牛观内部等机会很难，至少不是一个月以内能等到。
　　他唯一的选择是从外部寻找机会，能立下巨大功劳，才有希望脱颖而出。
　　而且，还需要是特定的功劳，否则仍然可能被观中一群前辈顶掉。
　　如果是陈洛阳处在他的位置上，那么陈洛阳会把主意打到太乙山身上。
　　作为仅次于青牛观的道门三山之一，太乙山和青牛观的关系其实不怎么好，相反，他们跟佛门第一圣地小西天走得比较亲。
　　近年来，太乙山跟青牛观之间，更时不时有点小摩擦。
　　被陈洛阳击杀在神州浩土的太乙山长老守拙道人，除了是太乙山宿老外，在太乙山外，也有自己主持的道观。
　　现在守拙道人死了，这处道观的主持者就空了出来。
　　太乙山里，当然会有人有想法。
　　但这个道观，赵日眠也完全可以打主意。
　　青牛观作为名义上的红尘道门魁首，在名份上有很大优势。
　　这个现成的便宜能不能捡到，就要看赵日眠自己的手段了。
　　从青牛山借力太多，容易被人捡桃子。
　　借力不够，则未必能服众，挡住太乙山伸过来的手。
　　但这件事情如果办好了，与青牛观内部，赵日眠也是立了一功，青牛观名义上敲打他两句，内里还是会支持的。
　　而对陈洛阳来说，青牛观和太乙山的道门内部争端如何无所谓。
　　重要的是，最好能把跟太乙山关系亲近的小西天卷进来。
　　或者反过来说，把青牛观拖下水。
　　守拙道人是被小西天的李衍净请出山，下红尘降妖伏魔，现在舍身卫道而死，现在尸骨未寒反被青牛观占便宜，小西天的和尚们，无论怎么说都要有点表示吧？
　　赵日眠没有叫陈洛阳失望，他很快就想到了这个法子。
　　然后再次深深纠结。
　　上次暴露，最多自己一个人被门规处置。
　　但这次的事情，后果很难料啊……
　　年轻道士同样意识到，这么做的结果，很可能引动小西天与青牛观的冲突。
　　事实上，两家虽然同属正道圣地，关系却并不和睦。
　　没有正魔冲突那么严重，但作为当世两大显学之间竞争信徒，有冲突摩擦在所难免。
　　没有这次的事情，小西天和青牛观也有冲突对峙，借比试切磋为名互殴的时候。
　　唯一的问题是，现在小西天正助阵天河攻打血河，同为正道的青牛观暗地里来这么一手，多少有点拖后腿的意思。
　　虽说明面上是青牛观打压太乙山没错，但也确实是守拙道人刚死就去捡便宜，说出去不好听啊……
　　这事儿严格来说，青牛观面对小西天不丢理，只是对于太乙山来说有点不厚道，即便双方关系很紧张。
　　所以青牛观的人不会主动去这么做，但要是有弟子先斩后奏了，则多半看具体情形。
　　那个道观很快被赵日眠控制的话，青牛观还是更可能顺水推舟。
　　成为一观之主，对赵日眠自己来讲，接下来也是实打实的好处。
　　相对而言，反而更需要担心的是，别被本观的长辈摘桃子顶了位置。
　　如果能坐稳这个位置，本身的好处之外，还有这神秘人的奖励。
　　赵日眠思索许久，长长吐出一口气：“晚辈尽力一试。”

第294章 尽情压榨剩余价值

　　“很好。”陈洛阳淡淡说道。
　　赵日眠向着黑暗的虚空行了一礼，心中却在不断猜测。
　　青牛观如果真的跟小西天对上了，天河就少一个重要帮手，某种意义上来说，血河是最大受益方。
　　莫非这个神秘人，是某位魔道巨擘？
　　其实这对青牛观来说也是一个机会。
　　有小西天在背后支持，太乙山一直跟青牛观顶牛。
　　现在小西天分不开身，青牛观刚好收拾太乙山。
　　假如小西天真的为了太乙山跟青牛光撕破脸，其实那群和尚跟太乙山之间同样面上不好看。
　　现在就看小西天如何抉择了。
　　陈洛阳心念动处，赵日眠便被红光重新笼罩。
　　红光笼罩，隔绝内外感知前，赵日眠视线看过去，就见另一个光团，红光退去，露出那个代号“玄四”的华服男子。
　　在隔绝赵日眠的感知后，陈洛阳望着那个华服男子，两人大眼瞪小眼，就跟照镜子一样。
　　他笑了笑，默默等了一段时间后，便将其他笼罩另外三人的红光撤去。
　　“给你们的任务记下，现在都散了吧。”低沉而又威严的声音响起。
　　下方四人，齐声应诺。
　　燕明空目光沉静，眼底深处杀意凛然。
　　她五指轻轻虚握，仿佛握住一柄无形的剑柄。
　　其整个人，处于随时准备战斗的状态。
　　按照之前的经验，陈洛阳让她们离开后，她们会出现在原先消失的地方。
　　也就是她方才跟两个敌人交手的地方。
　　如果对方在那里守株待兔的话，她就等于直接自投罗网了。
　　虽然大多数人的猜测，她是利用某种特殊宝物逃跑，或者有大能强者接应带走她。
　　但肯定还是会有不死心的人守在原地碰碰运气，甚至可能有武圣在，哪怕可能性再小也不得不防。
　　所以燕明空严阵以待，做好一露面就拼命的准备。
　　陈洛阳留心到了白衣女子的动作，但没有多说什么。
　　在他的意念下，四团星光同时在黑暗的虚空里消失。
　　他自己小号的那团星光直接当场散掉，韩莓和赵日眠所在的星光则直接远离变小，重新化作“星辰”模样。
　　唯有燕明空所在的那团星光缩小后，陈洛阳没有放任不管。
　　他心念动处，尝试对这枚“星辰”施加影响。
　　然后，在他的操纵下，象征燕明空的这枚“星辰”，在重新回到虚空深处后，并没有返回原地，而是将原先包围她的其他“星辰”甩开，远远落在另外一边。
　　做完这件事，陈洛阳隐隐有头晕目眩的感觉，神魂损耗非常巨大。
　　但他心中却满是振奋。
　　成功了，除了把人带来以外，他开始能更多的影响这些人。
　　虽然还不能确定把人转移到哪里去，但燕明空的落点，肯定不是先前所在的地方，并且相距很远。
　　不过，象征燕明空的那团星光，现下似乎黯淡了一些。
　　这样的转移，对她的负担看来比陈洛阳本人更大。
　　陈洛阳心神从“左眼”中退出来，重返现实世界的自身。
　　回来后，他又有点晃神儿，晕晕乎乎的。
　　“生”字天书同那株神树的滋养，在这时候似乎也不起作用，只能陈洛阳自己慢慢养神调息。
　　片刻之后，陈洛阳重新振作精神，对结果还算满意。
　　不能让燕明空过早落入血河之手，又或者被天河除掉。
　　相较于南楚皇朝来说，他其实更在意天河、血河、小西天这三家。
　　苦海暂时要安静蛰伏，而南楚皇朝本就是红尘界里古神教的老对头。
　　没有其他人帮忙的情况下，楚皇定然顾忌红尘古神教总教教主的存在。
　　哪怕红尘古神教明确表示不管他陈洛阳死活，或者将他开革出教，南楚那边都未必会相信。
　　能促使楚皇彻底下定决心不理红尘古神教的可能只有一个，就是他有了靠谱的盟友，能联手压制古神教教主，自己好腾出手脚来神州浩土收拾陈洛阳。
　　所以眼下的关键不在于南楚，而在于另一边大战中的天河、血河还有小西天。
　　只要这三家有一家调转枪口跟南楚一起盯上古神教，神州浩土便有危险。
　　因此陈洛阳才要通过赵日眠与青牛观给小西天找麻烦。
　　而天河与血河，同样不能让他们闲下来。
　　眼下，即便没有燕明空，因为往日积怨以及解星芒的缘故，这两个死对头也会斗个你死我活。
　　但如果一直无法彻底决胜负，一方压倒另一方的话，时间久了，就会重新陷入相持对峙的阶段。
　　双方大战的烈度，便会降低。
　　哪怕某一方不肯善罢甘休，暂时也要先缓口气再说。
　　就像他们以前经历的无数场大战一样。
　　可这就不是陈洛阳想看到的场面了。
　　他们两家不打，歇一口气，这中场休息的时间，说不定就该奔着神州浩土来了。
　　所以有必要在这个时候，及时的给他们重新添把火，让他们的下半场尽快开始。
　　燕明空和她身怀的幽冥剑术，无疑是个合适的选择。
　　可以在“树屋”那边把燕明空的情报一卖，让天河与血河再次因她引爆大战，自己在“树屋”那边还可以多赚一笔。
　　打工者的剩余价值，能压榨就要尽量压榨嘛……
　　在此之前，燕明空成功再杀另一个圣地级势力的嫡系真传，便可能将另一个圣地级别势力拖进战争。
　　她落入天河、小西天一方手里，多半难逃一死。
　　但如果落入血河那边的手里，则未必会死。
　　这样一来，被她杀了真传的那家圣地，便也可能同血河为敌。
　　相信并不是所有家都跟苦海一样有难言之隐。
　　万一小西天彻底跟青牛观开打，便有人能补上它的位置。
　　这中间或许会有偏差的地方，但只要这场正魔大战一直打下去，天河、血河、小西天三家别闲着，陈洛阳的目标就算达成。
　　至于能拖多久，就是尽人事安天命了。
　　先尽人事。
　　然后才可安天命。
　　陈洛阳望着那株神树，重新开始思考。
　　“左眼”这边，他应该可以拉新人了，不过暂时不急，可以先看看“树屋”这边，在李故城后，能否增添新的人员。
　　两边都有相同的问题，找谁是随机的，陈洛阳难以决定被他拉来的新人是谁。
　　“左眼”那边其实还好一些，能看出不同人之间的强弱。
　　越是强大的“星辰”，数量便越少。
　　红尘界最顶尖的强者数目本就有限，虽然仍然无法确定谁是谁，但至少知道大致范围。
　　“树屋”这边就有点略坑了，看起来每个变成“果实”前的光点都没什么分别，真正的随机。
　　陈洛阳正思索间，忽然心中微动。
　　他取下腰间随身的玉佩，此刻玉佩迥异于往常，闪动诡异的红光。
　　这是早就约定好的超远程通讯。
　　不同于当初第一次因为五长老谭云生的传信而惊讶，此刻此刻陈洛阳已经了解其中门道。
　　为了迎战一众红尘高手，并防止他们破坏神州浩土，所以陈洛阳直接来东海这里挖坑堵门。
　　于是一众红尘高手来多少，就掉坑里多少。
　　甚至后续试图打探消息的人，也全被陈洛阳埋在这里。
　　他本人也因此一直驻守东海这个虚空门户入口处。
　　这个玉佩上的红光，是陈洛阳同陈初华、苏伟等人约定的紧急联络方式，如果有意外发生，超远距离第一时间联系他。
　　如此预防，并非杞人忧天。
　　毕竟神州浩土上除了东海这边外，至少在南荒还有一个通向红尘的大门。
　　那里连接古神教的地盘，理论上来说，古神教不会容忍别人越境踩到自家地盘上为所欲为。
　　但不怕一万，只怕万一。
　　其他势力不知道也就罢了，但如果他们得知消息，说不定便会有铤而走险的人。
　　至少，也下来人再打探一下情况。
　　红尘古神教同样会好奇神州浩土的动静。
　　陈洛阳更新黑壶中人物的信息，按照屠山夷的生平经历显示，红尘古神教总教，替他和神州浩土背了黑锅，眼下整跟南楚战成一团。
　　战事激烈，南楚一方除了楚皇还没有亲自下场以外，其他能上的手段，几乎全用上了。
　　虽说两边是老对头，三天一小打五天一大打基本成习惯，但那也都事出有因。
　　现在这一场大战，则肯定让红尘古神教心下郁闷不已。
　　雪山那一仗也就罢了，好歹屠山夷真的下了神州浩土，并且帮忙抵挡南楚景王。
　　但这次，他们明明什么都没干……
　　当然，郁闷的同时，肯定也好奇，陈洛阳到底是如何解决那么多红尘高手，又或者，谁帮他解决？
　　双方既然没有彻底撕破脸，红尘古神教总教下来人查探，是可以预期的事情。
　　汤辛明被留在神州大陆上，在这方面什么有用的消息都传递不了。
　　当初随汤浩而来，暗中散开的探子，眼下同样不清楚东海上的状况。
　　陈洛阳敲击玉佩，红光在半空散开，化为简短的书信。
　　就三个字。
　　“屠山夷。”
　　意思已经很明了。
　　陈洛阳见状笑了笑，看着面前幽暗的地底世界，轻轻一招手。

第295章 总教失声

　　随着陈洛阳招手的动作，眼前幽暗的地底世界开始塌陷收缩。
　　那株神树也化作灵光，融入黑暗中，似乎就此消失不见。
　　当这片地底世界消失，而陈洛阳眼前重见神州浩土天日的那一刻，他身体隐隐产生不适的感觉。
　　仿佛自身不再属于这片神州世界，全身上下都遭受排斥。
　　这排斥从四面八方袭来，无处不在。
　　巨大的斥力并没有让陈洛阳产生痛苦的感觉，但是却令似乎不容于眼前这方天地，要被这天地挤压排斥出去。
　　这势头之强烈，让他本人完全无法抗拒，仿佛狂风中的落叶，身不由己。
　　不过，也就在这斥力刚刚生出的那一刹那，陈洛阳感觉自己心脏处的黑镜，似乎生出炽热之感。
　　然后自身所受的斥力，像是要因此而减轻。
　　陈洛阳这一刻可以彻底确定，红尘中人话里，为红尘下诸天地设下藩篱界限的那位至尊，正是这黑镜的主人，所谓的魔尊。
　　正因为这藩篱界限是魔尊所设立，所以身怀黑镜的自己，此刻才有了豁免的迹象。
　　陈洛阳欣喜之余，并没有任由黑镜发挥作用。
　　相反，他自己主动限制黑镜，试图让黑镜安静下来。
　　其他五面镜子的主人，还都在留心魔尊的动向。
　　虽然身处红尘外，但看得出他们都神通广大。
　　万一自己直接凭黑镜停留在神州浩土，惊动了对方，那未免太不值当。
　　还是小心为上。
　　于是陈洛阳一边主动控制黑镜不要有所动作，一边心念沟通那神秘的符诏。
　　无边幽暗没有消散，而是全部融入陈洛阳体内。
　　他顿时感觉有股力量，自内而外扩张，仿佛形成无形的屏障，将自己同外界隔开。
　　感官上来说，他同神州浩土也被隔开了，似乎同样不属于这方天地，但仍然能停留在这方天地行动。
　　有了这枚符诏的作用，陈洛阳行动顿时变得自如，而心脏处的黑镜不需要他主动压制，也立即安静下来。
　　而第二枚符诏，没有被卷入黑壶，而是重新回到陈洛阳手中。
　　他转头看了一眼远方海面上空，微微扭曲的虚空缝隙，其中隐约有红光闪动。
　　这座虚空门户依然存在。
　　眼下不好的一点，就是自己离开这里，幽暗世界不能长存。
　　就算有太清妙玉作为依托，但很容易就会被人破解，到时候跟肉包子打狗一样，符诏等于白送对方。
　　不过好在李衍净、杨玄、程麒元等人之后，红尘界再有下来打探情况的人，也都被自己干掉当肥料，在很大程度上震慑了对方。
　　来一批，送一批的情况下，自然没人敢再下来。
　　相较而言，还不如跟红尘古神教打听消息，或者另找虚空门户呢。
　　至少短时间内，无人敢再从东海这边下来。
　　陈洛阳可以索性收了符诏暂时离开。
　　究竟要不要彻底毁掉这个门户，陈洛阳多少有些犹豫，留着确实分散人精力，毁掉则会给对手心虚的感觉，之前营造的势头难免遭到削减。
　　陈洛阳一边思索，一边离开，先寻到古神教散布在外海岛屿的教众，命令他们重新接手监视海上虚空门户的工作后，自己则一路向西西而行，返回神州大陆。
　　按照之前同陈初华、苏伟他们商定的安排，红尘总教下来人，接引到洛阳城招呼。
　　于是第一时间接到消息离开东海的陈洛阳，几乎差不多跟屠山夷前后脚抵达洛阳城。
　　光头大汉，步入洛阳城正中心的大殿，望着上方座位里随意坐着的黑袍青年，其心态远没有第一次见面时轻松。
　　雪域高原一战时，已经让他见识到陈洛阳的实力，但那个时候，无论如何他也难以相信，眼前这个年轻人，竟然有如此恐怖的实力。
　　虽然还没有拿到完整名单，但这次有多少红尘高手一起降临神州浩土，红尘古神教也略有耳闻。
　　阵容实在太夸张。
　　放眼整个红尘古神教上下所有人，有一个算一个，别说在第十四境的时候了，在各自第十五境，面对那样阵容的围攻，也抵挡不住。
　　别说反击了，逃跑都跑不掉，只有被当场围死这一个结果。
　　是谁在帮这个年轻人？
　　教中宿老应该没一个人有动作。
　　教主也完全没必要对所有人秘而不宣。
　　“神州圣皇当面，屠某叨扰了。”屠山夷迎着陈洛阳那对闪动暗金光芒的眸子，收敛心神后，当先行礼。
　　陈洛阳微微颔首：“屠先生重新到访神州，我很欢迎，请坐吧。”
　　“谢过圣皇。”屠山夷道谢之后落座。
　　坐下后他再次看向陈洛阳，第一句话便是：“不知是否该恭贺圣皇，突破至第十五境，出神入化？”
　　陈洛阳随口应道：“是啊。”
　　“恭贺圣皇。”屠山夷便向陈洛阳道贺：“来的匆忙，没有备下贺礼，还望圣皇不要见怪。”
　　陈洛阳淡然道：“不必客气，屠先生此来，是单纯做客，还是另有差事在身？”
　　“不敢隐瞒，屠某这次下红尘，确实是奉了总教神魔联会之命，来神州打探消息。”屠山夷言道：“听闻有小西天、苦海、天河、血河、南楚牵头领衔，聚集大量顶尖武帝强者一起降临神州浩土，教中得到消息晚了，想援助神州也来不及，但之后听说神州浩土逢凶化吉，大家也就都松一口气，只是不知那些降临此地的人，眼下都是什么状况？”
　　对方这时候睁着眼说瞎话，陈洛阳也没打算拆穿，只是简单言道：“都已经死了。”
　　虽然有些心理准备，但屠山夷闻言还是微微倒吸凉气。
　　他定住神：“这其中应该各派都有嫡传……”
　　陈洛阳言道：“天河、小西天、南楚确实都有。”
　　屠山夷愣了愣：“听说血河也有……”
　　都已经认了三家了，照理说没必要否认第四家。
　　“血河？”陈洛阳先疑惑，然后微微恍然：“对了，是有个第十四境的……”
　　屠山夷顿时苦笑。
　　敢情你完全没把第十四境的看在眼里啊……
　　他望着陈洛阳，突然有点不知道该如何继续问下去，心中某种预感越来越强烈，但模模糊糊。
　　之所以模糊，可能是因为他的理智在拒绝相信。
　　屠山夷深吸一口气后问道：“不知是哪路高手相助？本教也好答谢一番。”
　　话还没说完，光头大汉就发现，上方的陈洛阳用一种很古怪的眼神看着他。
　　那模样，简直就像是在奇怪为什么会有人问出如此傻的问题。
　　屠山夷头皮发麻。
　　他感觉自己方才那个预感，似乎是要应验了。
　　果然，上方陈洛阳语气莫名其妙：“能有谁？”
　　屠山夷顿时无语。
　　脑海里乱糟糟只有一个念头。
　　真是他一个人做到的？
　　他怎么做到的？
　　虽然他突破至第十五境了，但也没可能一次性将那么多强手全解决啊。
　　神魔血的大致战斗水平，没人比红尘古神教上下清楚了。
　　确实是红尘最顶尖的神功之一，但对手也个个都不是省油的灯啊。
　　这实在太离谱了！
　　哪怕另有别的神功传承，这战绩也夸张的过分。
　　有某种秘宝？
　　这恐怕是唯一的可能了…………屠山夷心中琢磨。
　　“红尘那边，现下什么打算？”陈洛阳这时则在上方问道。
　　屠山夷答道：“楚皇想要赴神州浩土兴师问罪，已经被本教挡下。”
　　这话倒也不能算往自己脸上贴金。
　　虽然楚皇从来没亲自出手，但他之所以不动手，就是因为红尘古神教教主的存在。
　　不过屠山夷依旧很郁闷。
　　按理说，他此刻应该说，我们来人下红尘帮你们守神州浩土。
　　但眼下这情况，这话实在说不出口啊。
　　来谁好像都不太合适。
　　能下来的，在陈洛阳眼里未必有用。
　　有用的，基本上都下不来。
　　最尴尬莫过于此。
　　让他轻松但又有些难看的是，陈洛阳也并没有提出类似要求，只是简单说道：“谢过红尘的诸位，有心了。”
　　屠山夷稳了稳神，开口说道：“苦海、天河、血河、小西天，圣皇仍然需要警惕。”
　　陈洛阳颔首，然后问道：“屠先生要不要住几天？”
　　“恭敬不如从命，谢过圣皇。”屠山夷厚着脸皮住下，他有心再多观察几天，尤其是找机会转转整个神州浩土，进一步了解情况。
　　“不过，总教那边还等着屠某回话，屠某先派个弟子回去，还请圣皇行个方便。”光头大汉又说道。
　　“自无不可。”陈洛阳不在意的说道。
　　于是消息送回红尘界，古神教总教那边接到消息后，所有人又是一阵失声。
　　“他究竟怎么做到的？”汤庚明难以置信的看着自家伯父汤浩：“真的没有哪位巨头暗中下红尘庇护他？还是他跟别的圣地有勾结，那边暗中下去大量高手支援？”
　　汤浩徐徐说道：“除非那神州浩土还有别的虚空门户，否则大批人手下去要么惊动我们，要么惊动血河。现在看来，有贵人相助，或者他有一件强大异宝的可能性更大一些。”
　　老者一对雪白的长眉抖动一下：“老朽其实关心另一个问题，他的援助并不来自本教内部，那他如何能知道司徒功宏的事情？外援可没办法打探这么私密的事情，还了解这么清楚细致啊。”

第296章 看不见的大手

　　汤浩和汤庚明两人对视，都感到大惑不解。
　　曾经他们以为，陈洛阳是红尘古神教内部某位宿老，不甘心当年教主之位旁落，所以潜心培养这么一个继承人，想要再竞争新一代教主的位置。
　　所以，在红尘古神教内部，陈洛阳有独特的消息渠道，因而得知青龙六司徒功宏的事情，给了青龙殿一个响亮耳光。
　　如果是这样的话，其他人在落井下石之余，反而不那么忌惮陈洛阳了。
　　因为等到教主出关后，对陈洛阳的观感很难讲。
　　可是经过最近这场乱子，大家发现事情似乎并非如此，陈洛阳的背景不像是在神教内部。
　　但如果是外援的话，则不可能知道司徒功宏那么隐秘的事情。
　　如果其他势力的情报工作能做到这么好，那红尘古神教早被外敌打成筛子了。
　　这完全矛盾的事态，让汤浩叔侄二人莫名其妙，摸不着头脑。
　　“还有一种可能。”
　　这时，突然有一个男子的声音的响起。
　　汤庚明闻声，立马肃容道：“大哥。”
　　一个身穿黑袍，外观看上去三、四十岁年纪的男子毫无征兆，出现在他们面前。
　　周围人齐齐行礼：“参见首座！”
　　汤浩也说道：“乙明，你来了。”
　　来人面容与汤庚明、汤辛明兄弟二人有几分相似之处，但威严气息远胜他们。
　　人站在那里，如渊如海，令人心生深不可测之感，正是如今红尘古神教总教的高层首脑之一，玄武殿首座汤乙明。
　　“伯父。”他冲汤浩点点头，然后则向汤庚明说道：“让辛明在那边放松些吧，对方只会将那些想让我们知道的声音传回来。”
　　汤庚明言道：“是，大哥。”
　　汤浩面色如常：“从上次司徒功宏的事情来看，辛明确实已经暴露了，留在那里，只能起个信使的作用。”
　　他冲周围其他古神教教众挥挥手，于是众人便都退下。
　　只剩下玄武殿首座汤乙明，玄武第六宿汤庚明以及汤浩这个教内宿老。
　　老者看向面前的汤乙明：“乙明刚才说，还有另一种可能，莫非是指……”
　　说到这里，汤浩声音略微顿了顿，面上露出更加不可思议的神情。
　　而汤乙明简单的吐出两个字。
　　“伏羲。”
　　汤浩、汤庚明二人，呼吸都略微停顿一下。
　　四下里一时间寂静无声。
　　两个字，仿佛有无穷魔力，又似乎沉重至极。
　　玄武六汤庚明倒吸一口凉气，方才有些期期艾艾的开口：“大哥，‘伏羲’的话，那事情可就，可就……”
　　红尘古神教传承的神魔血，并不完整。
　　其中神武魔拳只有十一式拳法。
　　而这十一式拳法里，不包含最强的三式。
　　即“盘古”、“伏羲”、“女娲”。
　　对于这最强的三招，教内典籍只有只言片语的简单描述和记载，让代代传人望而兴叹，向往不已。
　　古神教历年来一直希望能重现完整的神武魔拳，可以直至今日仍然是任重道远。
　　连其余拳法都没有集齐，就更别说那最强的三招了。
　　现在，“伏羲”居然要现世了吗？
　　却着落在红尘下一方天地里，一个神教分支传人手里？
　　“谁都没有见过真正的‘伏羲’，也不知道究竟是怎样的一式拳法，仅从先天八卦推演万事万物的路子来揣度这式拳法的妙用，不一定准确啊。”汤浩说话同时，一对白眉不停抖动。
　　显然，他话是这么说，但心中也没底，充满怀疑。
　　“伯父所言不错，确实不一定准确，但不失为一个可能。”汤乙明徐徐说道：“虽然我也难以相信‘伏羲’居然出在红尘下一方天地里，但没有其他更合理的解释前，这是最可能的结果。”
　　汤浩闻言默然，慢慢颔首。
　　“大哥……”汤庚明轻声说道：“如果真是‘伏羲’，那和‘玄冥’的份量又完全不同了……”
　　黑袍男子点点头：“我知道。”
　　汤浩则皱紧眉头：“乙明你的修为境界，无法降临那神州浩土啊，而且那陈洛阳不知凭借什么手段，竟然能一次性埋葬那么多巅峰武帝境界的好手，着实不能小觑。”
　　“这是无可奈何的事情，屠山夷白跑了一趟，除了带回那陈洛阳突破第十五境的消息外，没其他有价值的东西。”汤乙明摇头：“我虽然无法下红尘，但有人可以，希望他能给大家带回点惊喜吧。”
　　汤浩、汤庚明神色都微微一动。
　　青龙殿里那位……
　　汤乙明看着自己的伯父和兄弟：“接下来一段时间，你们不要留在外面了，回总坛去，教主一直不出关，楚皇恐怕要亲自动手了。”
　　汤浩、汤庚明都神色一紧。
　　古神教教主一直不露面，楚皇显然不可能一直等下去。
　　他可是死了两个儿子的。
　　不下红尘找陈洛阳，那就拿红尘界里古神教的人开刀。
　　目标，不是汤乙明这个层次的古神教高层大员，就是神魔宫里最核心的神教嫡传。
　　一般来说，楚皇不会干这种以大欺小的事情。
　　南楚和古神教双方都家大业大，高层屠戮对方中下层，结果就是互爆的局面。
　　但这一次，不管是为了试探古神教教主的虚实，还是给南楚找回颜面，楚皇至少会杀古神教一到两个重要人物给程麒元、程虎元兄弟俩填命。
　　身为玄武殿首座和古神教新生代代表人物的汤乙明，就是可能的目标之一。
　　汤浩、汤庚明他们也可能被殃及池鱼，但怎都比不上汤乙明本人风险大。
　　“大哥……”汤庚明不禁面现忧色。
　　汤乙明冲他摆摆手：“不用担心我，你们回总坛吧。”
　　汤浩、汤庚明都默默点头。
　　一行人，一起返回红尘古神教总坛。
　　一场神魔联会正召开，玄武殿首座汤乙明自然要出席。
　　“神州浩土究竟什么情况，我们现在全都一头雾水，不说帮还是不帮，至少我们要搞清楚事情是怎么回事。”一名老者徐徐说道：“否则教主出关后，我等都无法回报。”
　　“山夷的实力已然不弱，但面对那陈洛阳显然没办法可言，要想搞清楚神州浩土的情况，还能进退自如，恐怕武帝境界的人都没什么把握。”另一名长老说道。
　　在场众人包括汤乙明在内，哪怕面上不说，心里也都认同这一点。
　　平心而论，天河一脉的杨玄、南楚皇朝的程麒元还有小西天一脉的李衍净，在武帝境界都基本可算最顶尖的那一批人物。
　　天河也就罢了，南楚和小西天都是古神教经常打交道的对手。
　　红尘古神教在第十五境也有嫡传高手，但谁也无法说，自己能稳压李衍净、程麒元一头。
　　“本教武圣里，能下红尘的只有青龙你了。”白虎殿首座笑道。
　　汤乙明等人的视线，同样望向一旁的青龙殿首座。
　　不少人显然都抱着看好戏的心情。
　　对方先前因为司徒功宏的事情，在陈洛阳面前大大折了面子，更被其他人落井下石，在教内威望受损。
　　很多人都等着看他接下来的动作。
　　不过对方显然叫期待他的人失望了。
　　“半年前下过红尘一次，宝物尚未恢复元气，很长一段时间内都难以再次使用。”青龙殿首座淡淡的说道。
　　众人闻言，心中浮想联翩。
　　对方是就此认怂了，还是想要瞒住大家，自己暗中行动？
　　有关“伏羲”的怀疑猜测，并非只有汤乙明一人想到，很多人都在暗自留神……
　　不过对方既然这么说，其他人也不好再多提。
　　另有人言道：“不若直接向陈洛阳询问便是，光明正大，没必要偷偷摸摸。”
　　“他肯明言，屠兄就不用白跑一趟了，现在这样子，很明显是在等教主出关。”白虎殿首座淡然道。
　　旁边有人说道：“先提防南楚那边吧，楚皇估计快要按捺不住了，我等说不得，也只好惊扰教主了。”
　　讲到这个，众人都神色沉重，感到头疼。
　　“还有一事，天河与血河现在大战的焦点之一，传闻是个名叫燕明空的女子，也出自那神州浩土本教分支。”一个老者说道：“但此前，她一个第十四境的武帝，面临天河、血河两家武圣领衔的众多高手围捕，居然也离奇的逃出生天。”
　　“此事我也有所耳闻。”白虎殿首座言道：“似乎有巨头人物暗中出手相助，但具体情形不明。”
　　“她与神州浩土的陈洛阳，会否有关，他们背后是否站着同一个人，这人又是谁？”一个长老眉头紧锁。
　　红尘古神教中人面面相觑，都感觉仿佛有一只看不见的大手，在拨动乾坤。
　　而红尘中的大战，波及越来越广，也越来越激烈。
　　…………
　　神州浩土上，陈洛阳吩咐人招呼屠山夷住下，送其弟子返回红尘后，他本人则召见陈初华。
　　既然已经先赶回神州浩土，那便先解决手边的事情。
　　“这次，我决定更深入一些，多少有些冒险，你的意思呢？”陈洛阳看着陈初华，平静的问道。

第297章 黑棺内

　　东海一战，陈洛阳收获颇丰。
　　除了自身突破至第十五境以外，也斩杀了大量高手，让黑壶内积蓄大量血红琼浆。
　　虽然在交战过程中以及战后，同样消耗了不少血红琼浆，但其中仍然有大量富余。
　　尤其让陈洛阳留心的是，那黑壶表面浮现的暗金光纹，似乎又减少了许多，现在只有简单一圈，环绕黑壶壶身，余者尽皆消散。
　　虽然黑壶本身没有更多变化，但陈洛阳感觉，黑壶很可能将迎来下一个阶段的变化，且为期不远。
　　除黑壶外，随着自身境界提升，他对那面黑镜的掌控，也略有增进。
　　尝试挪移燕明空，最终成功，让陈洛阳验证了这一点。
　　更不用说，自己现在有两枚神秘符诏在手。
　　所以陈洛阳再次打起陈初华那口黑棺的主意。
　　之所以让他这么在意，是因为现在黑壶里积攒了前所未有大量的血红琼浆，套取陈初华，或者说套取这口黑棺的信息，居然还是不够量。
　　这实在让陈洛阳很难不在意。
　　“我没关系。”陈初华轻轻摇头，神色同样安然。
　　陈洛阳颔首：“那我们直接开始了。”
　　陈初华深呼吸一下后，静心凝神。
　　然后从她体内，开始浮现重重黑雾。
　　黑雾深处，那口黑色的棺木若隐若现。
　　陈洛阳在神秘符诏加持下，第十五境的修为力量，探入黑雾之中。
　　他很快发现，随着自己力量的增强，这黑雾居然也水涨船高。
　　仿佛一个真正的无底洞，永远也填不满。
　　而陈初华也因此受到影响，承受更大的压力与痛苦。
　　其脸色瞬间苍白，继而渐渐透出青灰之色，仿佛失去生命一般。
　　陈洛阳一只手伸向黑棺，另外一只手则伸向陈初华。
　　陈初华艰难抬起自己的手，同陈洛阳手掌相对。
　　顿时，一股浓烈生机，从陈洛阳那边，传递给陈初华，让她压力大减。
　　但很快，陈洛阳的眉头便微微蹙起。
　　因为他发现，以“生”字天书那般强盛的生命力，经似乎也填不平眼前这个无底洞。
　　自己的努力，仅仅是让陈初华身体状况恶化的速度减慢，但却没能止住下滑的势头，更别说将之逆转。
　　你这口棺材，未免太凶了吧？
　　陈洛阳轻轻吐出一口浊气，眉头皱起又舒展。
　　他脑海中，隐隐呈现一株遮天蔽日的参天神树。
　　自神树上，又有浓烈而又庞大的生机涌现出来，同“生”字天书的气息合在一起，向陈初华体内贯入。
　　磅礴的生命力，不仅无穷无尽，更在这片刻时间内，以更快的速度滋养陈初华。
　　黑衣女子生命的流逝，终于被止住。
　　双方处于一个短暂的拉锯平衡中。
　　不过，对她本人来说，仍然是极为糟糕的体验。
　　生机和死气的平衡，并不是将双方一并抵消。
　　而是像伤口不停撕裂愈合然后再撕裂，循环往复。
　　这带给人巨大的痛苦，因此陈初华脸色始终苍白，冷汗布满额头。
　　她艰难的笑了笑：“洛阳，你不介意我现在聊点别的事情，分散一下注意力吧？”
　　陈洛阳一掌与她相抵，另外一只手按在黑棺的棺盖上：“当然不介意，你怎么舒服怎么来。”
　　他徐徐推动棺盖。
　　而另外一边的陈初华则身体微微一震，脸色更加苍白。
　　“你跟以前比，变化很大呢。”陈初华轻声说道：“印象中，你并不怎么在意世俗凡人。”
　　陈洛阳向黑棺中望去。
　　跟上次一样，在他的视角中，黑棺空空如也。
　　面对陈初华的问题，陈洛阳面不改色，声音平稳：“我比原先站的更高了，看这人世的角度不同，想法自然不同。”
　　他不待陈初华说话，反问道：“你似乎很乐意见到这样的变化？”
　　“等此间事了，你吩咐长春宫的事情，交给我吧，我很有兴趣，苏伟就麻烦他找别的事情玩了。”陈初华似乎答非所问，但听在陈洛阳耳中，也等于表明态度。
　　他注视着敞开的黑棺，观察半晌后，终于决定将自己的手探入棺中。
　　一边动手，他一边言道：“跟你往日反差有些大，出乎我意料，还是说，你看这人世的角度也有改变？”
　　陈初华笑了笑：“武者是武者，凡人是凡人，一直如此。”
　　“这样啊……”陈洛阳话音未落，突然眉毛一扬，感觉到自黑棺中传出的吸力，陡然变大，连他都稳不住自己身形。
　　不过，从中感觉不到凶厉恶意。
　　他心念因此一动，反而放弃抵抗，任由黑棺拖拽，然后将他与陈初华，一起带进黑棺内部。
　　棺盖“砰”的一声合拢，与黑雾一起消失在原地。
　　大殿中，一时空荡荡。
　　陈洛阳眼前骤然景象变幻，在一片漆黑中隐约有闪光划过。
　　等眼前景象重新安定下来后，陈洛阳眼前只见一片漆黑。
　　自己左手里，仍然抓着陈初华手掌，不过对方眼下双目紧闭，人事不省，万幸生命没有大碍。
　　陈洛阳静下心神，先凝神感知周围环境。
　　无奈这里似乎将他的感知也完全隔绝。
　　陈洛阳没有急躁，心中猜测，自己二人眼下可能不在神州浩土了。
　　他做了个尝试。
　　渐渐解去符诏对自身的匡扶。
　　然后他发现，自己感受不到魔尊所设立禁制对他的排斥与影响。
　　先前他突破至第十五境后，立马就遭受神州浩土天地界域的排斥，直到符诏力量加身，方才能停留在神州浩土。
　　现在没有符诏力量相护，自己感觉不到天地的斥力，说明很可能已经到了红尘界，或者其他高过神州浩土的存在。
　　如果说是因为眼前黑暗环境或那具黑棺的庇护才得以如此，可他此刻感觉不到周围环境对他有施加任何影响，或者帮他抵御来自外界的斥力。
　　自己解除符诏力量的护佑，与周围环境的接触没有任何变化。
　　从这个角度来看，自己能停留于此界，应该不是周围环境的缘故，而是这里确实不存在魔尊设下的藩篱。
　　陈洛阳又试着触动自己心脏处的黑镜，做进一步验证。
　　从黑镜的反应来看，自己先前所料应该没错。
　　此地，或许是那具黑棺真正的所在，只是不知道这里是否处于红尘界。
　　陈洛阳尝试唤醒陈初华。
　　黑衣女子苏醒之后，略有些茫然的环顾四周，最后视线定格在陈洛阳脸上。
　　陈洛阳问道：“两个问题，刚才我开启棺盖的时候，你这次看到了什么？
　　然后，现在对于这里，有什么感觉？”
　　“跟上次一样，看见一个人。”陈初华仿佛梦呓般说道：“但还是看不清具体模样跟长相。”
　　她再次环顾四周：“这里的话，感觉很怪，陌生，却又似乎有几分熟悉。”
　　陈洛阳拉着她站起身：“那么，现在要靠你老马识途了。”
　　“在继续前进前，能确保回去的办法吗？”陈初华边走边问道。
　　“有办法，但没有十足把握。”陈洛阳话虽如此说，但语气淡定随意。
　　“这边。”陈初华没有看路，反而闭上眼睛，在黑暗中穿行。
　　陈洛阳同她并肩而行，一边走则一边观察四周。
　　“我们现在，正在那口棺材中，内里自成天地。”陈初华边走边说道：“这黑棺本身，恐怕不在神州浩土，具体位置我就不确定了。”
　　不知走了多久，陈初华突然停步，然后向前伸出手掌。
　　黑暗里，突然绽放出光明。
　　不过这光华并不刺眼夺目，而是有些昏暗。
　　陈初华的手掌探入其中昏暗的光芒里，便见这光芒开始向四面八方扩散。
　　一道道流光，在黑暗的空间里，很快延展成一片巨大的符文，仿佛刻在墙壁上。
　　“应该……是这样吧？”陈初华少见的流露出迟疑不定的神色，双目中更有茫然。
　　陈洛阳眯缝起眼睛，看着那道道昏暗光芒扩展成完整符文后，在虚空里光芒一闪一闪，极尽玄奥。
　　沉重的死气，仍然笼罩包围他们。
　　但此刻并不给人以窒息般的压力，反倒有种祥和宁静的感觉。
　　不过，这方黑色的天地，同他利用符诏营造的幽暗地底世界又有不同。
　　在那里虽然也有轮回幽冥的力量意境，但整体是趋于流动，活动，转动的状态。
　　而这里，一切都像是静止的。
　　那昏暗的光芒虽然在闪动，却仍然给人不动不变的感觉。
　　当庞大的符文趋于完整后，他们身处的这方黑色天地，似乎终于有了点动静，整体震动一下。
　　陈洛阳觉得，如果在这具黑棺外面看，可能就是黑棺整个动了一下。
　　念头刚刚动到这里，他就看到陈初华表情不对。
　　然后，像是有人从外面压制了黑棺的动荡。
　　强大而又澎湃的力量意志，向黑棺内部渗透。
　　看来这黑棺并非无主。
　　此前小打小闹便罢了，现在陈洛阳同陈初华的动作，看来是让黑棺起了大动静，也惊动了外面的人。
　　陈初华的身体，仿佛要被吸入面前的昏暗光辉里。
　　但一只手及时搭在她肩膀上。
　　陈洛阳脑海中黑壶里，那枚符诏上的力量气息，顿时加持眼前的昏暗光辉。

第298章 升棺

　　符诏的玄妙气息加持在陈初华身上，她身形顿时微微一沉，重新站稳脚跟，不至于被眼前的昏暗光辉吸进去。
　　她轻轻吐一口气，在二人面前那闪动昏暗光辉的符阵，如同水波一样轻轻抖动起来。
　　符阵变得模糊，然后像水面倒映一样，呈现出一幅景象在二人面前。
　　他们就像是躺在黑棺里，而棺盖这一刻变得透明。
　　透过棺盖向外望去，依稀分辨出，这具黑棺像是被沉在水底。
　　水流呈现黑色，阻隔他们的视线，让他们难以看清更多东西。
　　但现在随着黑棺的震动，上方水面也跟着剧烈波动起来，犹如沸腾。
　　黑色的水流向四周大量散开，让陈洛阳和陈初华勉强能看清周围状况。
　　然后，他们就看见，有无数枯骨，仿佛聚拢成一座骨山，压在黑棺上方。
　　骨山庞大至极，枯骨难以计数。
　　陈洛阳定睛细看，发现这些枯骨并非散落，而是无数具完整的人骨架。
　　而且这些白骨，还全都呈现盘膝打坐，双掌端于身前结法印的模样。
　　无数白骨，都是相同动作，团团而坐，一层压一层，共同组成一具骨山，镇压在黑棺上方。
　　每一具白骨中，都隐隐传出力量感和仿佛死后不朽的坚定意志。
　　这时，随着黑棺剧烈震动，让骨山开始坍塌，陈洛阳与陈初华二人才看清楚，这座骨山占地面积怕不是要有好几亩。
　　骨架纷纷塌落，向着四周围散开，犹自给人一片海洋般的感觉。
　　而当骨山散开，黑棺上升的过程中，陈洛阳二人这才看清，除了黑水与白骨外，在上方还有第三重封印。
　　这重封印更加庞大，组成阵势遮天蔽日，把周遭空间一并笼罩。
　　陈洛阳视线扫视一周，能看见厚重的大地泥土，能看见悬浮于半空里，湍急磅礴的河流，能看见通体由金属炼制而成，高达十丈以上的宝塔，能看见无边火海，还能看见一株参天巨树。
　　虽然这树无法跟自己那株创命神树相比，但也极为庞大，枝繁叶茂，树荫遮天。
　　五行力量运转间，共同组成庞大的阵势，连同下方的骨山墨海一起镇压黑棺。
　　黑棺此刻躁动下上浮，破开墨海，顶翻骨山。
　　但上方无形封印发挥力量，五彩光芒笼罩下，似乎将黑棺重新压住。
　　然而黑棺里，随着陈初华同这件邪门宝贝的联系越发深厚，黑棺向上的力量也越来越强。
　　茫茫黑雾吞噬了五行之力，然后顶开全部封信，眼看就要破空而去。
　　这时，虚空里伸出一只手掌，意图按住黑棺，将之重新沉入墨海下。
　　陈洛阳和陈初华见状，都明白这只手掌的主人，应该就是他们刚才感受到的那股强大气息。
　　哪怕隔着黑棺，都让人心中生出颤栗的感觉。
　　不过，二人对视一眼，都能看出对方双眼闪动的光芒。
　　按照外面这副景象，这只手掌的主人，看来还不能算作这黑棺的主人。
　　并非掌控者或者所有者，充其量只能算作一个持有者。
　　否则，也不用施加这么多重封印，将黑棺镇压于此了。
　　不过，这手掌的主人声势骇人，伸手之间，黑棺便即下沉。
　　而下方的墨海，海浪汹涌，向上升起。
　　浓黑如墨的海水，仿佛形成一只纯黑的手掌，要从下方抓住黑棺，配合上面那只手，打算将黑棺重新拖入海里。
　　陈初华冲陈洛阳点点头。
　　既然对方不是黑棺的主人，或者说掌控者，那便有机会借黑棺之力与之对抗。
　　她深吸一口气，迈步向前，整个人没入昏暗的光辉内，仿佛步入倒映画面的水下。
　　陈洛阳一只手的手掌与之相握，拖住陈初华的身躯。
　　于是就见陈初华只有一只手掌还露在外面。
　　从陈洛阳的角度看去，是\棺的第一视角，视野始终有所局限。
　　此刻，他只能看到大量黑雾涌现出来。
　　黑雾笼罩下，\棺似乎爆发出无形的巨大力量，竟然硬生生震开了那只手掌，然后重新向上升。
　　那仿佛天神下凡一般的巨大手掌，在黑雾侵蚀下，竟也有生机凋零的征兆，原本莹润的皮肤，飞快失水，出现皱纹，像是瞬间苍老许多。
　　不过转瞬之间，这手掌上流露出的力量气息，似乎就发生了变化。
　　勃勃生机从中传出，迅速缓解黑棺里死气带来的侵蚀。
　　陈洛阳感受其中力量意境，微微恍惚险些出现错觉，以为对方手里也有一页“生”字天书。
　　这手掌的主人抵挡黑棺力量的同时，也修复周遭封印。
　　散落在墨海里的无数白骨，重新飞起。
　　已经一片混乱的白骨，没有再重新拼组成一具具完整的人形，而是纷纷首尾相连，化作成百上千条白骨锁链，缠绕在黑棺上。
　　陈洛阳见状，一只手抓住陈初华，另外一只手则捏了个古怪的法印。
　　这法印呈现出来的姿态，酷肖那第一枚神秘符诏上的咒文。
　　然后套脑海里黑壶内，那枚瓦石模样的玉i上，流露出道道黑雾，再次显化大地幽冥之相。
　　幽暗的地底世界并没有降临，但这力量意境，加持在黑棺上。
　　黑棺，像是放大了陈洛阳和神秘符诏在这一刻的力量，使之呈现目前正常状态下，陈洛阳还无法自如驾驭的程度。
　　但此刻有了黑棺，这大地幽冥之力，超乎想象的大幅提升，仿佛真实的幽冥轮回降临这人世。
　　从黑棺外面看，则是那仿佛无底洞般吞噬一切的黑雾深处，又多出另一个黑洞。
　　这黑洞仿佛沟通了幽冥轮回，从中传出的气息，消解了缠绕在黑棺上的众多白骨锁链。
　　从一具具白骨上，似乎飞出点点滴滴的绿光。
　　这些绿光纷纷投入幽冥轮回消失不见。
　　而白骨锁链，则纷纷散碎落下，无法继续维持。
　　那只按在黑棺上的手掌，其中力量气息立马随之再变。
　　陈洛阳眼前竟然浮现道道佛光，耳边响起阵阵梵音。
　　仿若小西天一般的佛门嫡传力量意境传出，一个金灿灿的“d”字符在那只手掌的掌心浮现，徐徐转动。
　　“d”字符化作光辉飞出，投身到黑暗里的幽冥轮回之上，似乎要将这轮回封闭。
　　陈洛阳感受对方力量意境，啧啧称奇。
　　这人的修为实力，着实有几分怪异之处。
　　如果真是正统佛门大能，先前布下的几重常规封印里，就不至于有那白骨山这么邪厉的存在了。
　　心念急转的同时，陈洛阳手下也丝毫不慢。
　　他意念沟通了自己所得到的第二枚符诏。
　　一株神树的光影，在脑海意识中浮现。
　　同出一源的两枚符诏，力量相结合，使得陈洛阳能暂时模仿一个强大的意志。
　　放在别的地方，或许还无法直接作用影响现实当中的强敌。
　　但此刻有这具神秘黑棺的加强和掩饰，一切便不再相同。
　　那只手掌的主人，正跟黑棺较劲，但从黑棺里，隐约突然传出一个声音。
　　“嗯？”
　　除了疑惑的情绪外，并没有更多表示。
　　但那只按在棺盖上的手掌，却似乎微微一僵。
　　然后，这支手掌，松开了。
　　黑棺便即上升，破开道道封印，然后破空而去。
　　红尘界里，一方比城池还要更加辽阔雄伟的宫殿里，虚空骤然一抖，裂开缝隙。
　　一具黑色的棺木，从地底冲出，然后飞入虚空缝隙里扬长而去，瞬间消失不见。
　　那道虚空缝隙，也很快愈合。
　　雄伟的宫殿上空，仿佛浮现一对虚幻的双眸，望着黑棺消失的地方，久久不语。
　　陈洛阳眼前，透过棺盖看外面的视角，也立马发生变化，重新恢复成一片漆黑，只有昏暗的光芒勾勒成符阵，徐徐闪烁。
　　倒映的画面都消失，而陈初华本人却还陷在昏暗光芒交织而成的符阵内。
　　陈洛阳尝试将对方重新拖出来。
　　然后就见陈初华露在衣服外的皮肤表面上，也布满玄妙的符文，昏暗光芒在其体表一闪一闪。
　　不论面颊还是脖颈，又或者另外一只手，都是如此。
　　她全身上下，可能就只有先前被陈洛阳抓住的一只右手还保持原样，并未受影响。
　　但即便这条手臂，也只有手腕向下部分正常，手腕向上到手臂乃至于继续向上，依稀也可看见符文闪烁。
　　陈洛阳以陈初华这只右手作为基础，尝试帮助她驱散那些昏暗的光辉符文，不过结果并不大乐观。
　　光辉符文始终存在，不曾消散。
　　而陈初华本人也双目紧闭，似乎没有知觉。
　　陈洛阳不焦不躁，取出那竹简模样的第二枚神秘符诏，然后在陈初华眉心上轻轻一点。
　　他收回符诏后，继续将“生”字天书和这第二枚符诏的生机，源源不断贯入对方体内。
　　良久后，陈初华似乎全身一震，徐徐睁开眼来。
　　她身上的符文，渐渐消失。
　　不过陈洛阳留意到，这些符文似乎并没有消散，而是更像埋藏于陈初华体表之下。
　　她跟陈洛阳对视，但目光里一时间都是茫然。
　　“师姐？”陈洛阳唤了她一声。
　　陈初华眼珠子动了动，像是终于回过神来，又似乎总算有了生气。

第299章 巨头出手

　　陈初华略微有些愣怔，半晌才回过神来，目光重新变得灵动。
　　“我没事……”她冲陈洛阳点点头：“……大概吧？”
　　陈洛阳言道：“你身体应该发生了变化，方才附着于体表的符文光辉，并没有真正散去，而是暂时偃旗息鼓，收敛于你体内。”
　　陈初华默默打坐存神片刻后，摇了摇头：“本身没有什么感觉，反而身体松快了些，像是摆脱某种无形的枷锁。”
　　她叹息一声：“现在，我该可以很快突破以往的瓶颈了，第十三境指日可待。”
　　陈洛阳闻言，抬眼再看周围环境，看着这具黑棺。
　　陈初华突破至第十三境，跟别人突破至第十三境，有本质区别。
　　按照陈洛阳的猜测，应该说是她成为武帝，跟武帝之前有天壤之别。
　　并不在于她本身修为实力，而是她能因此承载黑棺带来的更多压力。
　　她能承载更多，她对手要面对的压力会成多倍放大。
　　理论上如此……
　　本也是陈洛阳跟她冒险闯这一趟的目标所在。
　　但现在情况的变化，似乎有些超出预期。
　　尤其是陈初华同这具黑棺之间，到底是怎样的联系，着实让人不得不在意……
　　“从我个人来说，别的变化没有，其实跟往常一样。”陈初华说道：“如果一定要说有不同的地方，那就是我看见棺盖打开后的那个人，好像比之前更清晰一点了。”
　　她目现回忆之色，微微摇头：“可惜，仍然看不清具体模样，只能勉强看出，像是个女子。”
　　陈洛阳听后，脑海里瞬间闪过一连串念头。
　　那才是你的真身？
　　或者是你的前世？
　　要么你分身万千，眼前是分身，而那是本体？
　　众多猜想一个接一个，让陈洛阳心里直犯嘀咕。
　　“我看看。”陈洛阳说着，手指重新搭在陈初华腕脉上，感受对方气血的动向。
　　确实没有特异之处…………
　　是因为她跟这黑棺确实同源的缘故吗？
　　陈洛阳不动声色收回自己的手指，他没有动用两枚神秘符诏或者黑镜的力量去帮忙探查，黑壶也不动用。
　　这口棺材的底细不明，自己动作太多的话，说不定反而给对方看破他的秘密。
　　“眼下确实看不出太多东西。”陈洛阳看着陈初华说道：“你跟这口黑棺之间的关系，现在怎样了？”
　　面前的黑衣女子说道：“从主动的角度来说，似乎没有多少增进，从被动的角度来说，更适应其存在，负担不再那么紧迫。”
　　陈洛阳便站起身来：“能否推开棺盖，让我们直接从这方天地里出去？”
　　陈初华闭上双目。
　　她体表果然再次浮现那一道道昏暗光辉所化的符文，遍布自己全身。
　　陈洛阳在一旁什么都不做，只静静观察。
　　光辉符文流转片刻后，陈初华重新睁开眼。
　　这一次，她体表的符文，无需陈洛阳相助，便自动消失。
　　但眼前这方天地，没有任何变化。
　　“看来想要主动驾驭它，仍然不行，没有进展可言。”陈初华摇头：“想从这里直接出去，我没办法做到。”
　　陈洛阳言道：“无妨，已经不虚此行。”
　　陈初华微微颔首。
　　她明白陈洛阳的意思，不仅仅是指她修为上能有所增进，减轻黑棺带来的负担。
　　更重要的是，他们阴差阳错之下，把黑棺从某个人的手里带了出来。
　　虽然他们甚至不知道黑棺破空飞走后重新落地，现在是落在哪里，也不知道先前镇压持有黑棺的人是谁。
　　但只要把东西从那人手里带出来，对他们接下来无疑更有力。
　　“说起来，刚才那个人……”陈初华若有所思。
　　哪怕隔着黑棺，都能感觉到对方的可怕。
　　那远远超出神州浩土上人的想象。
　　因为此前从来没有接触过如此强大的存在，甚至于因为缺少对比参照，所以都难以形容描述。
　　于是只剩下最直观的感受，除了可怕，就是可怕。
　　“可能是黑水绝宫的宫主。”陈洛阳说道。
　　陈初华看向他：“真是一念神功？”
　　不认识人，但他们勉强认出对方的武学。
　　一念神功，魔道圣地黑水绝宫名震红尘之绝学。
　　一念者，一念生万法，玄奥莫测。
　　外界一般习惯上称之为一念魔功，而黑水绝宫也有魔宫之名。
　　大长老谢冲前往红尘古神教，受限很多，能得到的消息情报较为有限，但也有些收获。
　　只不过，很多消息看上去只是杂谈，难说有用。
　　不过，对神州浩土古神教来说，任何有关红尘的消息，都不嫌多。
　　谢冲依陈洛阳指示，除了尽可能甄别真假外，不管有用没用，能收集到的消息都一并传回来。
　　有些当时看似没用的信息，说不定什么时候就能派上用场。
　　例如现在。
　　有关黑水绝宫和一念神功的信息，谢冲得到也是偶然。
　　因为这一念神功，跟古神教自家的森罗万象神功，隐约有几分共通之处。
　　所以在红尘古神教内，也有人提起。
　　消息被谢冲带回神州浩土，陈洛阳、陈初华等神州古神教高层看了，当时却不曾想到，今天就跟对方打交道。
　　“墨海，骨山，还有五行大阵，三重封印，各取自截然不同的道理意境。”陈初华言道：“及至那人再出手时，也是两门全不相同的绝学神功。”
　　先是饱含生机，抵挡黑棺死气。
　　然后以佛门轮回之密，对抗大地幽冥。
　　似古神教也有众多道理各异的绝学不假，但方才那只手掌的主人出手，诸般绝学间似乎隐隐有互通之处。
　　在镇压黑棺的过程中，因为黑棺的缘故，让陈洛阳、陈初华二人察觉其中奥妙。
　　“该是一念神功不假。”陈洛阳说道。
　　“这门功夫，比本教森罗万象神功还要更上乘。”陈初华点点头。
　　陈洛阳环顾四周黑暗的虚空，心中则在思索。
　　方才隔着黑棺，都能感受到对手的强大。
　　对于修为境界略低的陈初华也就罢了，但对武帝巅峰的陈洛阳还能形成如此巨大的压力，绝非修为略高他一两个境界的人就能办到。
　　多亏有黑棺阻隔，否则想吓退对方都难。
　　魔宫一脉传承，能有如此强大修为者，多半是那位宫主亲自出手。
　　在红尘界，魔宫一脉，是跟苦海、血河、古神教并列的魔道圣地。
　　魔宫宫主，也是跟红尘古神教总教教主、楚皇、小西天方丈等人并称于世的巨头。
　　这具黑棺着落在对方手里不知多久，会不会有特殊的追踪之法，再次找来呢？
　　“能知道我们现在处于什么环境下吗？”陈洛阳问道。
　　或者说，这具黑棺处于什么环境下。
　　陈初华答道：“难以确定位置，但感觉是被埋在地下。”
　　陈洛阳微微点头，然后沟通脑海中第一枚神秘符诏的力量。
　　大地幽冥的意境再现，试图透过黑棺，联系外面。
　　他很快有所察觉，自己仿佛跟真正的大地相连。
　　陈初华的判断应该是正确的，他们眼下连同这口黑棺，一起被埋在地底。
　　陈洛阳试验了一下，当前已自己对这枚符诏的掌控，还不足以透过黑棺，影响外面的大地。
　　这黑棺对他们来说既是堡垒，但同时也是封闭的牢笼。
　　“目前看来，从这里出不去，我们先返回神州浩土。”陈洛阳说道。
　　至于那位魔宫宫主会否找来，眼下担心无用，也就不必多想，拿得起，放得下便是。
　　陈洛阳一只手里暗握那枚竹简模样的第二枚符诏，另外一只手则手掌直接按在陈初华前额上。
　　陈初华当即闭上眼睛，昏暗的光辉再次闪动，于她体表浮现。
　　而陈洛阳脑海中则现出一株参天神树。
　　然后两人的身躯便为明亮温暖，生机勃勃的青光笼罩。
　　这青光在黑暗的天地里一路向上，仿佛自极致的死寂之中，孕育生命。
　　在这里，生机不停流失，被黑棺内的天地卷走。
　　但陈洛阳还有“生”字天书支持。
　　双管齐下，互相滋养，这株神树终于从黑暗中破土而出。
　　在红尘界的现实世界里，黑棺封闭依旧，棺盖无法打开。
　　但陈洛阳二人，沿着来时的途径，重建一条虚幻的道路，从另一个方向开启“棺盖”。
　　然后，他们再由虚转实，在神州浩土上，开启一道“暗门”，溜出黑棺。
　　神州浩土洛阳城，空无一人的宫殿内，突然凭空生出浑厚黑雾。
　　然后黑雾里探出青光，仿佛树苗发芽。
　　陈洛阳和陈初华二人自青光内出来，重新踏足现实的世界。
　　回首望去，黑雾里，一口若隐若现的棺材，棺盖轰然合拢，截断青光，然后消失在黑暗中。
　　“我接下来需要一点时间。”陈初华的肤色仍有些苍白。
　　陈洛阳颔首：“等你的好消息。”
　　对方需要时间整理稳固今日的收获，同时正式突破至武帝境界，然后再重新适应黑棺的变化。
　　目送黑衣女子的背景离去，陈洛阳目光略微幽深了几分。
　　不过很快为之收敛。
　　有手下禀报，红尘总教的屠山夷求见。
　　再次见到这光头大汉，对方神情严肃，向陈洛阳一礼。
　　“禀圣皇，总教有紧急消息，楚皇终于亲自出手，本教朱雀殿首座……陨落。”

第300章 错拉猛人

　　红尘古神教，四殿首座层次的高层大员，至少是武圣。
　　但面对楚皇那个层次的巨头出手，不被堵到便罢，如果狭路相逢，结果难有悬念。
　　类似的巨头人物轻易不会以大欺小，以免自家门下被对方的巨头报复。
　　但连死两个皇子的楚皇，必须有所回应。
　　如果因此惹出古神教教主，那大家便彻底撕破脸血战一场好了。
　　他如此酷烈的做法，本也包含试探古神教教主的意图。
　　“令人遗憾的事情。”陈洛阳徐徐说道。
　　严格来说，这位素未谋面的总教朱雀殿首座，是替他陈某人顶了雷。
　　楚皇最想干掉的古神教中人，毫无疑问是他，毕竟是他亲手干掉了程麒元、程虎元两兄弟。
　　只不过楚皇实在摸不清陈洛阳和红尘古神教教主的真实情况，为了避免被暗算，才没有下神州浩土。
　　毕竟这么一个固定地点，太容易踩坑了。
　　红尘里古神教统御地界广阔，家大业大人也多，找下手目标就也方便的多，有不止一个地方可选，主动权在楚皇自己手上。
　　古神教中高层强者意识到风险，也都在收缩。
　　但毕竟不能任由南楚在自家地盘上驰骋。
　　有些地方可以暂时先战略性的放弃，但总有那么些地方不能轻易让出去。
　　至少需要为重要东西转移，争取一些时间。
　　这就注定要冒风险，给楚皇下手的机会。
　　结果现任朱雀殿首座时运不济，直接从现任变了前任。
　　这对古神教来说，无疑损失巨大。
　　程麒元、程虎元兄弟二人虽然都是南楚皇子，地位尊崇，但从个人实力上来说，都还是武帝。
　　古神教朱雀殿首座则是武圣。
　　从高手实力上的对比来说，他一个人比程麒元、程虎元兄弟绑起来份量还要重得多。
　　红尘古神教对此自然不可能置之不理。
　　陈洛阳静静看着屠山夷。
　　屠山夷同样平静与他对视，然后徐徐说道：“教主，已经出关了。”
　　陈洛阳没有接话，而是继续看着屠山夷。
　　果然，光头大汉继续说道：“之前发生诸事，教主皆已知情，有谕令下达，先迎战南楚来犯之敌，余者之后再谈。”
　　陈洛阳颔首说道：“前辈风范，令人赞叹，南楚猖狂，自当痛击之，眼下神州之事尚未彻底了结，仍有后患，我不方便动身离开。
　　这里整理了一些东西，相信能助一臂之力，为本教死难者报仇雪恨。”
　　说罢，他手里多出一枚玉简，手指轻弹，玉简不疾不徐，飞到屠山夷面前，悬停在半空中并不落下。
　　屠山夷接了玉简之后，并未查看，只是向陈洛阳行了一礼：“谢过圣皇，事关重大，屠某亲自送回红尘，眼下先向圣皇告辞。”
　　陈洛阳言道：“屠先生自便，我不送了。”
　　屠山夷收好那枚玉简，告退离开。
　　陈洛阳独自坐在大殿中，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　总教这次帮神州分支挡了灾，神州浩土这边如果一点表示都没有的话，那恐怕不用楚皇下红尘了，红尘古神教总教的教主就下来把这个惹事的祸患解决掉。
　　总教给分支遮风挡雨，前提必然是这分支要忠心耿耿，鞍前马后。
　　否则当总教是冤大头吗？
　　当前这种情况下，神州浩土有所表示，红尘总教那边部分人心里都未必痛快。
　　自家死了顶尖高手，帮神州浩土遮风挡雨，神州浩土即便有付出，这感觉也像是红尘总教成了神州浩土雇佣的打手……
　　不过，在有些人心目中，神州浩土越不恭顺，对自己来说反而越好。
　　如果教主出关后，也仍然这个做派，那就更好了。
　　当然，前提是这场南楚大火不要烧到自己头上。
　　陈洛阳敲击座椅扶手的手指停下。
　　想必，屠山夷以为那玉简里，是神武魔拳的拳法吧？
　　就算不是“伏羲”，至少也是“玄冥”，或者别的什么。
　　可惜，并不是……
　　玉简里面并没有存任何东西。
　　当然，陈洛阳无心戏弄红尘总教的人。
　　那玉简本身，就是他的礼物。
　　其名为云凛古玉，在当今之世已经绝迹多年不曾现世。
　　对于红尘古神教当前的状况来说，那是一件比“玄冥”拳法作用还要更大的宝贝。
　　因为此宝，可以在很大程度上克制南楚绝学辉煌谱！
　　而这云凛古玉的来源嘛……
　　那就要感谢南楚三皇子程麒元同志了。
　　这是陈洛阳在东海干掉他之后，得到的战利品之一。
　　至于程麒元同志为什么千辛万苦找到这件宝贝，并且秘而不宣，原因就见仁见智，可以充分发挥想象力了。
　　对陈洛阳来说，这原因并不重要，重要的是这件宝物的功能。
　　楚皇那个层次的超级巨头，这小小一块云凛古玉可能起不到足够作用。
　　但南楚毕竟只有一个楚皇，而除了楚皇以外，自有其他修炼辉煌谱的皇族高手。
　　宝物绝迹多年，屠山夷一时间认不出不奇怪，何况他一直先入为主惦记神武魔拳。
　　但红尘古神教里肯定有人认识此宝。
　　至于他们心心念念的神武魔拳…………
　　陈洛阳其实在等。
　　他需要确保自己手里有尽量多的筹码，否则有些隐患爆发的时候，自己手里的牌可能会不够用。
　　比如，他一直担心自己得到“生”字天书的事情，程虎元这个知情者当初下红尘前留下了线索，可能为人察觉。
　　按照之前跟程虎元的接触，这个阴人很可能暗中藏这么一手。
　　只不过这一手也肯定藏得很深，短时间内还难有人察觉。
　　“生”字天书眼下在黑壶中取不出来，不可能作为筹码跟人利益交换。
　　事儿捅出来，如果处理不好，结果就是连同黑壶等东西所有底细一起卖的干干净净。
　　这就导致哪怕退一万步讲，想要窝囊点彻底投身红尘古神教怀抱去抱大腿都不行。
　　要么一路硬到底，要么被人扒得连内裤都不剩。
　　后者我是真接受不了。
　　要不怎么都说性格决定命运呢…………陈洛阳自嘲的笑笑。
　　他手指重新有一下没一下的敲击座椅扶手。
　　眼下就是跟时间赛跑，争取在事情曝光之前，为自己这个“魔尊”造起足够的势。
　　如果是自己想多了，程虎元并没有留下线索，那当然最好。
　　没有这重顾虑的话，在总教教主出关，可以确保自身利益的情况下，尽早结个善缘或许比较好。
　　现在以“生”字天书可能暴露作为前提来做预想，出于造势的考虑，自己眼下面对红尘古神教态度不能软，只能一步步踩在对方底线上面一点行走。
　　选择之下，有得有失。
　　得到的多还是失去的多，最终结果只有天知道了。
　　陈洛阳心中苦笑。
　　全亏了黑壶的存在，自己才能收服那一页天书。
　　当时却不曾想到，收了取不出来了。
　　这双刃剑可真叫人尴尬。
　　说到双刃剑…………
　　陈洛阳目光微微一凝，不由想起前不久离开的黑衣女子。
　　对方哪句话是真，哪句话是假，自己很难分辨。
　　直觉感到，之前有关长春宫那件事的讨论，对方似乎另有深意，他的应对可能有些不妥。
　　如果说先前随着伤势康复，实力提升，可以不在意这位二师姐的看法，那现在随着这口黑棺的出现，一切又扑朔迷离起来。
　　好处是，这次去深入黑棺内部，自己也有收获。
　　坏处则是，这位二师姐更加让人看不懂了。
　　陈洛阳手指敲击座椅扶手的动作暂时顿住。
　　接下来，盯紧她才是，且看看她有没有办法离开神州浩土，前往红尘界，寻找那口黑棺真实的所在。
　　从陈洛阳来说，确实无法确定那口黑棺飞出魔宫后的具体位置。
　　但陈初华是否知道，当时所言是真是假，就只有她自己才知道了。
　　一般来说，修为不够高绝的武者，难以自如通过虚空门户前往红尘。
　　但陈初华与那黑棺联系如此密切，就不好讲了。
　　尤其是，她有没有可能不通过虚空门户，而是像方才一样，自己通过黑棺接引，就直接到了红尘，然后独自在那边开启棺盖？
　　这一点也需要留心…………
　　陈洛阳思索片刻后，渐渐收回心思，重新集中精神。
　　目前关于这口黑棺没有线索，只能先观察陈初华的动静。
　　自身则先把精力放在“左眼”和“树屋”那边吧。
　　“树屋”只有一个李故城，自然是不够。
　　可以考虑拉新人来了。
　　陈洛阳将心神分出部分，融入那竹简模样的第二枚神秘符诏里。
　　越来越熟练之下，无需瓦片模样的第一枚符诏相助，他已经可以自己在虚幻的识海中显化那株参天神树。
　　树上一个个“果实”模样的光团晃动。
　　陈洛阳依照老套路，先在其中一个“果实”里搞出自己的马甲小号“梧桐”。
　　然后，他沉浸在黑暗虚空中，看着众多一模一样的光点，随便挑选了一个。
　　神树上，顿时有第二个光团，凝结成全新的“果实”。
　　只是这枚“果实”刚一出现，陈洛阳就感觉不对。
　　太沉重了！
　　或者说，太强了……
　　“你谁啊？”一个桀骜而又狂躁的声音响起。
　　整株创命神树，竟似乎微微摇晃。

第301章 各取所需，公平交易

　　陈洛阳在选中第一个光点后，又索性接着选了第二个。
　　但还没等第二个光点形成“果实”，他脑海中就“轰”的一声响。
　　第一个光点所形成的“果实”极为沉重，让整株创命神树甚至都微微摇晃。
　　那沉甸甸的感觉直接反应在陈洛阳脑海中，感觉就仿佛后脑勺上被人敲了一棒子，眼前发黑，险些晕倒。
　　从这枚“果实”里传出的声音和气息，都极为强横，甚至让陈洛阳有不堪重负的感觉。
　　神州浩土，现实世界里，他手中竹简模样的神秘符诏，也轻轻震动。
　　陈洛阳费尽心思，才稳住神儿。
　　但他甚至顾不上管第二个光点形成的全新“果实”，注意力全都集中到那枚格外沉重的“果实”上。
　　定住神后，他立马醒悟是怎么一回事。
　　自己这次拉人，失算了。
　　黑镜“左眼”那边，因为“星辰”大小对比分明，所以他特意回避了那些明显体型较大的“星辰”，选目标从来都是在中等档次里挑选。
　　于是选到的燕明空、韩莓、赵日眠三人，都是武帝层次，他通过“左眼”招呼起来游刃有余。
　　但“神树”这边，能看见的光点，外观上没有分别。
　　找到什么人，真正是随机的。
　　当初还担心来着，结果现在怕什么就来什么。
　　自己这次拉来了一个顶尖大佬，存在感爆炸，让他有不堪重负的感觉。
　　虽然有神秘符诏，有创命神树隔着，但仍然能感受到对方的恐怖。
　　这恐怕还不是红尘里一般的重量级人物。
　　这神秘符诏按照黑镜“右眼”里其他几面镜子主人的说法，可是源自魔尊之前的一任红尘之主。
　　或许因为时间久远，又或者符诏不全，以至于其中力量有所失。
　　也可能陈洛阳本人修为实力还有不足，不能尽数施展符诏力量。
　　但即便如此，这神秘符诏眼下也极为强力。
　　可是符诏所化的神树竟然都有点控制不住眼前的人。
　　当对方桀骜而又狂躁的声音响起时，陈洛阳依稀有了不久前隔着黑棺，面对魔宫宫主的感觉。
　　眼前这货，很可能是跟魔宫宫主、小西天方丈、楚皇、古神教教主一个级别的红尘超级巨头。
　　这样的人一共就有限的那么些个。
　　自己是要运气多坏，才能在密如繁星的光点里，挑出来这么一号人？
　　陈洛阳此刻脑海里第一反应是，把对方扔回去。
　　这号人物在找到妥善的应对办法前，还是不打交道为妙。
　　但此刻，这枚沉重的“果实”，几乎将神树上一根树枝压弯了腰。
　　这极为沉重的感觉，叫化身神树的陈洛阳神魂，难以自如操纵神树这根树枝。
　　一时间竟然无法把对方扔回去。
　　只能硬着头皮上了……
　　陈洛阳深吸口气，迫使自己冷静。
　　值得高兴的是，自己早早预留了小号在外面，可以先行试探对方，并且形成一个缓冲带。
　　“晚辈跟前辈一样，都是这里的客人。”陈洛阳化身而成的“梧桐”，在另外一边的“果实”里出声说道。
　　结果，那第二枚“果实”里的声音嗤之以鼻：“我又没问你，一看就知道你跟我一样，是被人带来这里，我问的是，谁在这里装神弄鬼？”
　　这后半句话，是冲着神树的树干说道。
　　澎湃的气息，让参天巨树上无数枝叶，都一起摇晃震颤，仿佛面临狂风。
　　遮天蔽日的巨树，整体仿佛都晃动起来。
　　陈洛阳沉住气，化身“梧桐”说道：“晚辈确实不是此地主人，不过不是第一次来，所以对这里的了解，多少有一点。”
　　话说到一半，他就感觉从那第二枚“果实”里，仿佛有一道灼热的目光，笔直落到自己身上。
　　两枚“果实”外围的光晕，似乎完全无法影响对方视线。
　　陈洛阳心头微跳。
　　从扮演“梧桐”以来，他就一直假造了一个高瘦青年的外观模样。
　　哪怕先前李故城的修为实力完全没可能看破包围“果实”的光辉。
　　现在这份谨慎发挥了作用，在眼前这个猛人的视角下，他应该仍然是高瘦青年的模样。
　　但是，如果对方能彻底看透创命神树的力量禁制，那就有可能看破他陈洛阳的伪装，看到他真实样貌。
　　这是今天第一重考验。
　　不过看样子，创命神树通过了考验。
　　对方开口言道：“你这瘦竹竿，知道什么，速速道来。”
　　“梧桐”声音平稳：“还请前辈见谅，此地主人定下的规矩，在这‘树屋’的一切，都必须遵从公平交易，各取所需的原则，包括交换消息情报在内也是一样。
　　对晚辈这样早到的人来说，给新来的人介绍此地情况，便是一个获取利益的机会，所以还请前辈不要见怪。
　　以后再有新人来，你也可以采用相同的办法。”
　　眼下这位大佬，明显跟李故城不是一个档次的存在。
　　但陈洛阳扮演的“梧桐”并没有见人下菜，欺软怕硬的表现。
　　他知道这有可能触怒对方，可是不得不为之。
　　必须要从始至终，每时每刻，都奠定此地主人的威信，方才更有希望稳住对方。
　　“梧桐”表现的底气十足，底气自然不是源于其自身，而是源于“树屋”的主人。
　　仿佛只要在“树屋”这一亩三分地上，除了此地主人外，便无需忌惮任何人。
　　只有此地主人定下的规矩，才是必须要遵守的规矩。
　　每个人都要遵守的规矩。
　　从一开始，这口气就必须要撑住，绝不能有任何心虚的表现。
　　至于说，真要激怒了对方，这时就体现出马甲小号的宝贵作用了，陈洛阳作为此地主人，仍有斡旋的余地。
　　不过，出乎意料，那个听起来强横狂躁的声音，并没有进一步发怒，反而很赞赏的说道：“公平交易，各取所需？不错，很合理。”
　　陈洛阳闻言，略松一口气。
　　对方大啦啦的说道：“我先问了，此地主人是谁，找我们来干什么？”
　　陈洛阳扮做“梧桐”答道：“这里的主人，是尊先生，邀请我们来这‘树屋’做客，是有事情让我们办，作为回报，也会给我们一些报酬。
　　同时，他为我们提供了一个隐蔽的交流平台，让我们各取所需，在这里大家的身份都是保密的，谁也不知道对方是谁，所以没有互害的必要。”
　　“还有什么可保密的？”对方嗤笑：“我看你们的长相，都看得清清楚楚。”
　　陈洛阳深吸一口气，知道这是对尊先生和创命神树能力的一次质疑。
　　要进行这第一次危机公关，自己说不得要冒点风险。
　　他扮做“梧桐”徐徐说道：“您看见的模样，未必是我们真实的模样，假如，我们恳请尊先生帮忙掩饰的话。”
　　一边说着，他暗中控制创命神树，变化“梧桐”的模样。
　　于是，一个高瘦青年，以肉眼可见的速度，迅速化成一个矮胖子。
　　那第二枚“果实”里的人明显一怔，笑声略微收敛。
　　而他落在“梧桐”身上的视线，越发灼热。
　　陈洛阳屏息凝神。
　　希望创命神树能撑住。
　　对方之前多少还有点随意。
　　但现在无疑认真起来。
　　不过，半晌后，那声音的主人问道：“瘦竹竿变了矮冬瓜，哪个是你真实的相貌？”
　　陈洛阳闻言松一口气：“前辈，这是新的问题了。”
　　“嘿嘿，有几分意思，我喜欢。”那枚“果实”里的人影环顾四周：“这故弄玄虚的毛病，有点像青牛那老牛鼻子，还有先天宫那个倒插门的老不修，嗯，对了，还有黑水绝宫里那个故作神秘的家伙，不过他们三个应该都没有这等手段吧，莫非是借助某种秘宝才营造出来的结果吗？”
　　此人自言自语的同时，陈洛阳也在试图打量对方模样。
　　可惜，这次轮到他看不清对方相貌了，只能依稀辨别，是个身材高大的男子，听声音比较年轻，但难以判断真实年龄。
　　“轮到前辈答晚辈的问题了。”他不动声色的说道。
　　对方不在意的说道：“很公平，你问吧，我既然听了你的答案，就也会答你的问题。”
　　陈洛阳扮做“梧桐”问道：“您手头有没有菩提枯？如果有的话，晚辈想要跟您交换，如果没有，您知不知道能在哪里寻到这菩提枯？”
　　佛门舍利子克制魔佛一脉。
　　而异宝菩提枯，则在很大程度上克制佛门正宗。
　　小西天对头不少，陈洛阳提这个问题，不用担心别人怀疑到自己身上。
　　“巧了，这玩意，我就有。”对方笑道。
　　“梧桐”便即说道：“刚才晚辈回答您的答案，肯定不够价格换前辈的菩提枯，不知前辈还有什么想知道的事，或者想要的东西，晚辈尽力筹集。”
　　那人便问道：“好，你告诉我，嫣嫣在哪儿？”
　　陈洛阳暗自皱眉：“敢问前辈，嫣嫣是指？”
　　“当然是我娘子了。”对方答道。
　　“这个恕晚辈不知，还请前辈换个条件，晚辈尽力…………”
　　“不换，我只想知道嫣嫣在哪里。”
　　陈洛阳扮做的“梧桐”说道：“晚辈确实不知，无法满足前辈的要求，这菩提枯就此作罢，不敢再提。”
　　然而……
　　“作罢什么？”对方理所当然的说道：“我给你菩提枯，你告诉我嫣嫣在哪里，我们各取所需，公平交易，道理不就是这样吗？”

第302章 记住这是谁的地盘

　　陈洛阳扮做的“梧桐”面对对方的诘问，深吸一口气：“前辈，我不知道您是谁，没必要说谎话骗您。
　　按照这里的规矩，不想回答或者回答不了的问题，可以不回答。
　　我确实不知道您的夫人身在何处，这个条件我无法满足您，当然，我也不敢厚颜再求取菩提枯。”
　　但对方却以极为郑重的口吻说道：“我把你想要的东西给你，你把我娘子的下落告诉我，这才是道理。”
　　说着，有什么东西，直接从那果实模样的光团里，被扔了出来，就悬浮在半空中。
　　陈洛阳定睛一看，赫然是几根枯藤似的东西。
　　不过，这些枯藤，色泽却殷红如血。
　　枯藤直接飘到“梧桐”所在的“果实”前方，然后悬停在半空中。
　　陈洛阳瞳孔微微收缩。
　　这货在神树灵力笼罩下，居然还能有如此控制力……
　　“既然要交易，哪里能轻易反悔？”
　　那人说道：“要讲规矩，最大的规矩就是言而有信。
　　上到你我这般武者，下到贩夫走卒，不论纵横天下，还是谋生糊口，不讲信义，出尔反尔，哪配在这世间立足？
　　你要的菩提枯，我给你不止一株，我娘子在哪里，速速告与我知！”
　　其声音如炸雷一般，震动这方天地。
　　仿佛狂风席卷，吹拂创命神树的枝叶不停摇曳，甚至树干都微微晃动，像是要被连根拔起。
　　越是如此情况，陈洛阳心下越冷静，无惧无畏，反而在抓紧时间估算观察对方。
　　他扮演的“梧桐”声音平稳的说道：“前辈，公平交易从来都不包含强买强卖。”
　　那人冷冷说道：“言而无信的小人，敢情你方才都是消遣我？”
　　话音未落，陈洛阳心中就生出强烈的危机感。
　　然后就见那第二枚“果实”里，骤然飞出一道凌厉气劲，竟然直接打穿了两枚“果实”彼此的光辉壁障，将第一枚“果实”内的“梧桐”身体贯穿！
　　从创命神树的主视角，陈洛阳依稀看到，对方似乎是一弹指的动作，此刻正收回手。
　　第二枚“果实”破开的光辉下，有一张年轻的面孔一闪而过，目光里森寒和狂躁交织。
　　“人无信义，畜生不如。”那人说道：“说话出尔反尔，那就永远也别张嘴了。”
　　他刚说完，突然心中隐隐有所感应，猛然回头望去。
　　就见树枝上另有一个光团，化为“果实”。
　　这新的“果实”里再次传出“梧桐”的声音：“并非我出尔反尔，实在是前辈你强人所难。
　　罢了，怪我贪心，为新来的人提供一点小帮助的同时，想多赚点，不料竟然惹起前辈你的杀机……”
　　话未说完，对方便又是一击！
　　这一击，直接摧毁了梧桐所在的“果实”！
　　但很快，梧桐的声音便再次从另一枚“果实”内响起：“关于这里情况的介绍，我同时讲给你们两人听，除了这位前辈外，还有位兄台也该给我报酬才是。
　　不过权当做我给自己长记性买教训，前辈的菩提枯请收回，另一位兄台的报酬，也免了。”
　　一直默不作声的第二个新人，这时终于出声说道：“我对这里是什么地方，还有那位尊先生是谁，并不感兴趣。”
　　“随便怎样都好，反正我不打算要兄台的报酬。”陈洛阳处于“梧桐”的视角说道。
　　光芒笼罩下的矮胖子，看向刚才出手之人。
　　这人出手的感觉，有些怪…………
　　因为神树的原因，在这里，陈洛阳的感知和眼力都远远胜过在外面，让他能察觉一些不一样的东西。
　　“前辈修为实力高绝，我望尘莫及，前辈要杀我，比碾死蚂蚁还简单。
　　不过前辈您还是要记住一件事。
　　这里，是尊先生的地方。”
　　“梧桐”慢吞吞的说道：“只有尊先生才能决定我的死活。”
　　那枚“果实”里，传出哈哈大笑声：“有意思，我现在是真的想会一会这个什么尊先生了。”
　　正说话间，神树上突然有道道光辉闪动。
　　然后这些光辉，交织在一起，飞快组成一座宏伟的殿堂。
　　三枚“果实”一起进了大殿。
　　大殿里，圆桌边，已经有一个人静静坐在那里。
　　此人全身上下都笼罩在光辉中，让人完全看不清其模样。
　　三枚“果实”进殿之后，便都恢复自由。
　　其中一人，径自绕过圆桌，走到坐着的人面前站立，居高临下望着他：“你就是那尊先生？”
　　陈洛阳所扮的“尊先生”平静说道：“三位，请坐。”
　　他表现出一种对在场三人一视同仁的模样。
　　仿佛面前这个身处红尘顶点的高大男子，和“梧桐”还有另一个新人全无分别。
　　高大男子盯着陈洛阳看了半晌，似乎发出几分笑声。
　　然后他大步走到圆桌另一边，同陈洛阳所扮的尊先生面对面坐下。
　　“梧桐”重新恢复瘦竹竿一般的身材，做到尊先生左边。
　　另外一名新人，也是个年轻男子，见状，便随意的坐在尊先生右边，也就是上次李故城所坐的位置，同“梧桐”面对面。
　　这时，面对尊先生的那个高大男子看了那另一个新人一眼，笑道：“你刚才的话，倒是很有意思，先天宫的门人？叫什么名字？”
　　姬重感受那高大男子的视线，仿佛视笼罩两人的光辉如无物。
　　对方见了他衣饰，认出他出身先天宫，不足为奇。
　　他没张口前，就听见另一旁的尊先生语气温和：“我希望我的客人都可以愉快舒心，彼此离真实身份隔了一层，或许能让大家更随意安然一些。”
　　他的视线，像他的语气一样温和，同那高大男子充满侵略性甚至充满魔性的视线截然不同。
　　不过，姬重觉得，这位尊先生也肯定能看清他的模样长相以及一身先天宫弟子服饰。
　　那高大男子像高峰绝巅一样让人望而生畏。
　　但在姬重的感官中，此地主人更加深不可测，如同无边大海一样。
　　山峰沉进去，恐怕填不了海，更可能被大海淹没。
　　那高大男子方才确实气势骇人。
　　诚如“梧桐”所言，对方要杀他们两个，轻而易举不费吹灰之力。
　　但那是在红尘界的话。
　　而在这里，尊先生的手段简直神乎其技。
　　高大男子方才两次出手，都没有落空，第一次出手击杀“梧桐”，第二次出手更是直接将其存在于这世上抹消。
　　并非幻觉，并非假象。
　　可在尊先生和这株神树的庇佑下，“梧桐”连续两次奇迹般生还，着实不可思议。
　　如果说有什么把戏能瞒过他姬重的双眼，但也理应瞒不过那亲自出手的高大男子。
　　这位尊先生的手段，实在让人赞叹。
　　最关键处在于，一切都轻描淡写，不带丝毫烟火气。
　　相较而言，那高大男子出手，就未免着相了。
　　“梧桐”这时开口说话。
　　“尊先生许我等方便，为大家隐瞒身份保留秘密，不过总要有个称谓才是，我们习惯以树木为名作为各自代号，二位不知有没有新的打算？”
　　“要什么代号？别东来行不更名坐不改姓，岂是藏头露尾之辈……唔，等等，且慢。”那高大男子摸了摸自己下巴：“嫣嫣喜欢桃花来着，我要不然正好就叫桃树好了。”
　　他喃喃自语，时而欢喜，时而苦思。
　　一旁的姬重则忍不住看了他一眼。
　　这位先天宫弟子性情一向淡薄，但闻听高大男子自报姓名，仍然心绪起伏。
　　疯皇，别东来。
　　红尘魔道十大强者之一，魔道巨头级人物里最年轻的存在。
　　只是公认，神智似乎有些不正常……
　　但实力毋庸置疑，是与苦海之主、血河之主、魔宫宫主、魔教教主等相提并论的魔道巨头。
　　现世扬名不超过十年，昔日自东方踏浪而来，威震红尘。
　　别东来，人如其名。
　　所有人都希望，他别从东方而来。
　　在整个红尘，他是最令人头疼的存在之一。
　　倒不是他一定比别的巨头实力更强，而是因为他是极少数独行天下，无牵无挂，不开山立派的超级巨头。
　　同时杀人无算，横行无忌。
　　这就让他的威胁成倍上升。
　　眼下血河、天河、小西天等圣地爆发正魔大战，虽然打得血流成河，但很少出现楚皇亲手击杀古神教朱雀殿首座那样的情况。
　　便是楚皇出手，也是多年难得一见的特例。
　　这等巨头人物，往往都是互相制衡，等闲不会轻易以大欺小。
　　以免最终形成互爆，各自屠杀对方徒子徒孙的局面。
　　但这方面的顾虑，别东来就没有。
　　所以他一直都是红尘最大的公敌之一。
　　同为魔道的巨头人物，也都敌视他。
　　如果不是大家各自提防的话，恐怕会正魔两道联合围剿他也说不定。
　　陈洛阳对红尘了解有限，没听过别东来的名头。
　　不过这个名字如果不是外号的话，姓氏很少见，想打探应该不难。
　　姬重看别东来的动作，陈洛阳瞧在眼里，知道对面的高大男子在红尘界不是那种隐藏的无名高手。
　　所以他让“梧桐”也微微侧首看向别东来。
　　而“尊先生”则保持不动，没有任何反应。

第303章 至尊的下落

　　黑壶查询别东来的信息，不出意料，血红琼浆不够，难有收获。
　　陈洛阳并不慌乱，只是静下心来，暗中细细观察别东来。
　　他扮做尊先生，看了看别东来，然后转头看向一旁的先天宫弟子姬重，语气温和的问道：“这位朋友喜欢桃树，你呢？”
　　姬重平静答道：“我喜欢梧桐。”
　　对面的“梧桐”笑道：“很遗憾，‘梧桐’已经被我先占了。”
　　“那就松树好了。”姬重语气不见任何波澜。
　　“梧桐”的声音略微有些怪：“还是换一个吧，这个‘松树’以前有人用过，现在……呃，不太吉利。”
　　别东来闻言问道：“不吉利？人死了？怎么死的？”
　　“梧桐”不敢转头看尊先生，只是干笑着说道：“这我就不太清楚了，想来是意外吧，除了尊先生还有前辈您这样的高手，红尘里不管是谁，随时都可能发生意外，对吧？”
　　别东来并没有因为“梧桐”的恭维而高兴，反而很认真的说道：“谁都可能死，谁都不例外。”
　　陈洛阳闻言，心中有翻白眼的冲动。
　　而另一边的姬重则语气淡漠的说道：“没关系，就松树吧，我不在意。”
　　陈洛阳扮演的“梧桐”不禁望了对面的青年一眼。
　　这尼玛，恐怕还等着我这个“梧桐”挂了以后，他能把梧桐这个最爱的称号捡回去吧？
　　别东来这时先后指了指自己、姬重和陈洛阳假冒的矮胖子：“所以，我现在是‘桃树’，他是‘松树’，你是‘梧桐’？”
　　陈洛阳扮做的“梧桐”点头答道：“正是如此，前辈。”
　　别东来说道：“先喊一声来听听？”
　　“梧桐”几乎想翻白眼：“桃树前辈。”
　　别东来点头：“还可以，那就这么定了。”
　　他看向对面的尊先生：“好了，现在可以讲讲了，找我来，找我们来做什么？”
　　陈洛阳扮做的尊先生，将当日对李故城的说辞，又都拿出来，再对别东来和姬重讲一遍。
　　别东来听后，反问道：“你要找至尊？”
　　尊先生微微一笑：“我知道，这对诸位朋友来说有些困难，可能还有些风险，所以我为此准备了公正的报酬。”
　　姬重闻言，心中暗道，或许还有惩罚。
　　前任“松树”的死，可能不仅仅是打探至尊消息时遭逢劫难横死。
　　而面前的尊先生，恐怕也不似外表这么和善。
　　否则，自己对面的“梧桐”，不用对尊先生这般敬畏。
　　是的，相较于尊敬，畏惧可能还更多一些。
　　这种畏惧，并不仅仅源于这位神秘的尊先生能把自己二人还有极为强大的别东来随意带来这里。
　　恐怕在自己和别东来之前，“梧桐”见识过尊先生的另一面。
　　真正难以抗拒的另一面。
　　只是不知道，这位深不可测的尊先生，实力究竟如何。
　　为红尘下诸天地立下藩篱规矩的至尊，是红尘界毋庸置疑的无上主宰。
　　大家讨论红尘里顶尖高手的时候，至尊是论外的存在。
　　一切排名或者讨论，都不计算至尊在内。
　　对那位至高无上的存在来说，把他和红尘里其他人进行比较，已经是不敬。
　　而这位尊先生，现在却在探究至尊的下落……
　　他面对别东来的时候，举重若轻，游刃有余。
　　都说至尊论外，而在至尊之外，别东来就是站在红尘顶点的人之一。
　　只是，这位尊先生虽然云淡风轻，但面对别东来的挑战和试探，反应似乎又有些过于淡然了，让人难免有些疑虑。
　　不过，他姬重很认同和向往尊先生这份淡然。
　　而这些其实也跟他关系不大。
　　于是青年始终沉默，像不存在一样静静坐着。
　　而别东来则看着尊先生，面上露出笑容：“公正的报酬？我什么都不需要，我只想知道嫣嫣在哪里。”
　　尊先生问道：“令夫人全名可否见告？”
　　“韩嫣。”别东来笑道：“好听吧？”
　　尊先生听后，淡然点点头，并没有回话，而是仿佛沉思起来。
　　别东来难得好耐心，也不催促，只是眼巴巴望着尊先生。
　　姬重见状，则难得来了几分兴趣，也看向尊先生。
　　他觉得尊先生的样子像是在推演卜算。
　　这是他难得热衷感兴趣的事情，见了尊先生的样子，心中颇为好奇对方是用什么法门。
　　一旁的“梧桐”则笑道：“桃树前辈，您对令夫人真是情深一片。”
　　别东来摆摆手：“只要能重新寻回她，这都不算什么。”
　　“梧桐”瞅了旁边的尊先生一眼，然后说道：“前辈，尊先生这里的规矩，是您先完成他交托的事情，然后才得到报酬……”
　　别东来言道：“关于至尊的事，我现在就能给他个说法，但要看他能不能出得起价钱，毕竟这交易要公平。”
　　陈洛阳闻言，心中暗自嘀咕。
　　眼前这位大佬，语气倒是笃定，但他这个思路，感觉跟正常人恐怕不大一样。
　　他试着通过黑壶，查询那个韩嫣的信息，希望对方不要跟别东来一样修为境界太高。
　　结果喜人，这位别夫人的修为境界似乎不高，黑壶很快给出答案。
　　这时就着实要感谢这个黑壶的查询，颇为“高智能”。
　　哪怕韩嫣人不在面前，哪怕不够查询别东来本人，却可以通过别东来确定要查的韩嫣究竟是哪个，不用担心同名同姓人太多。
　　不过看这个韩嫣的生平经历，则让陈洛阳有些纳闷儿。
　　“梧桐”貌似漫不经心的开口问道：“不知前辈您当初同令夫人是如何失散？”
　　他已经渐渐摸清楚，别东来此人性格古怪，喜怒无常，但没什么架子，跟对方可以谈很多话题。
　　尤其是在他夫人的问题上，他甚至格外多话。
　　如果不看他在创命神树这里都能做到几分无法无天的剽悍实力，这个人挺容易让人忽视其红尘顶尖强者的身份。
　　总体来说，有点没逼格的感觉…………
　　“这都要怪那老鬼！”别东来语气明显流露出怒意：“若不是他，我怎么跟嫣嫣失散？这老鬼把嫣嫣藏起来，自己也不见了踪影，这几年几乎踏遍红尘，都找不到人。”
　　陈洛阳听着暗地里直咧嘴。
　　大哥，您这措辞表述，很容易让人以为你头顶一片大草原啊……
　　还好，通过黑壶呈现的信息来看，应该不是那么一回事。
　　而韩嫣确实被藏起来了。
　　只是其生平经历的最后一句话，让陈洛阳看了挠头。
　　“被带往红尘外……”
　　这是他第一次见到类似描述。
　　生平经历提供了，但是中间内容却断了。
　　是因为离开红尘界的缘故吗？
　　从这个角度来看，如果人脱离了红尘界，生平经历的呈现就有可能中断。
　　陈洛阳倒是不失望。
　　黑壶表面符文减少，他越来越感觉不是力量消耗削弱，而是某些封印禁制即将松开。
　　届时，这黑壶或许会出现增强的变化吧，可能就能查询红尘外的事情。
　　只是如此一来，韩嫣的行踪下落就断了，仅仅知道她眼下身处红尘界以外，却不知道究竟身处何方。
　　稍后怎么忽悠……不对，怎么开导眼前这个神智不对劲的魔道巨头，着实让人有些费脑筋啊。
　　别东来一直紧张盯着尊先生。
　　这时见尊先生终于抬头，他一脸紧张的问道：“怎么样？”
　　陈洛阳所扮演的尊先生微微一笑：“我这里的规矩，‘梧桐’方才应该跟你讲过了。”
　　听着他温和平缓，淡定自若的声音，别东来眼睛一亮：“你真知道？”
　　他刷的站起身来，双手撑在圆桌上，注视尊先生：“我给你至尊的下落，你给我嫣嫣的下落。”
　　尊先生抬手做了个“请”的动作。
　　别东来干脆利落的说道：“你不用费心找了，至尊应该已经陨落了。”
　　此言一出，殿内一片安静。
　　姬重再淡定，这时也愕然看向别东来。
　　陈洛阳更是险些一口血直接喷出来。
　　靠！
　　我让你们找至尊，就让想慢慢引出我自己这个“魔尊”啊！
　　你直接来一句至尊已经死了，我还装什么装？
　　这一瞬间，陈洛阳险些破功。
　　他强迫自己冷静下来。
　　此前的李故城，现在的姬重，都没有质疑自己寻找魔尊的行为，说明在他们的观念中，魔尊肯定还在世。
　　但别东来的层次，相较他们两个高出不少，消息渠道也不同。
　　莫非，在红尘最顶尖的巨头当中已经达成共识，那个姓唐的魔尊陨落了？
　　陈洛阳稳住心神，扮演尊先生，语气波澜不惊，情绪似乎跟先前相比没有任何起伏：“依据，或者线索呢？”
　　“我找嫣嫣的时候，无意间发现了至尊昔日所居的一处洞府。”别东来言道：“在那里，有一株已经枯萎的牵神花。”
　　他说完这句话便停下，一脸“你懂的”表情看向尊先生。
　　我不懂……陈洛阳心中腹诽。
　　不过我不懂不要紧，黑壶懂就行。
　　陈洛阳暗自查询牵神花的信息。
　　这是一种奇妙的灵花，自身性命同主人休戚相关，如果主人殒命，则此花也会跟着枯萎，有些像前世看小说里的魂灯、命灯一类东西。

第304章 我的敌人不长寿

　　陈洛阳所扮演的尊先生，平静看着眼前站在桌边的别东来。
　　“然后呢？”
　　别东来眉头紧锁：“然后什么？”
　　尊先生言道：“还有别的旁证吗？”
　　“没了。”别东来言道：“牵神花已经足够了，这东西只要主人不死，就算是扔到再恶劣的环境完全没人管，也不可能自行枯萎。”
　　尊先生沉吟着没说话。
　　一旁的“梧桐”则及时帮腔：“前辈，光凭一株牵神花，恐怕还不足以证明至尊已经陨落啊。”
　　他不担心被人在此事上怀疑是尊先生的托儿。
　　此前他的表现，明显很热衷于“树屋”的存在。
　　如果尊先生因为至尊陨落而解散“树屋”，自然是“梧桐”不希望看见的事情。
　　别东来面对“梧桐”的质疑，并不动怒，反而很讲道理的模样，转头看他。
　　“梧桐”连忙说道：“您看，虽然是在至尊的洞府里发现，但并不一定就是至尊本人培育的牵神花。
　　另外，至尊那么高的修为实力，可能也不受牵神花所限呢，您说对不对，那毕竟只是一株灵花。”
　　别东来点点头，然后转首重新望向尊先生：“这小子说的没错，但更是无据的猜测，眼下显然还是我的推断更有可能。
　　你要继续费心找下去，那也由得你，不过，你现在先告诉我嫣嫣在哪里。”
　　陈洛阳扮演的尊先生点头：“她不在红尘，被人带到红尘外去了。”
　　别东来追问：“红尘外哪里？”
　　尊先生轻轻摇头：“交易要公道，当你进一步验证我想知道的消息，哪怕只是那株牵神花主人究竟是谁也行，回来告诉我，我也会给你更多的提示。”
　　一边说着，陈洛阳一边琢磨着如何应对别东来接下来的质疑和追问，好把对方彻底忽悠过去。
　　不料，别东来并没有追问。
　　他反而大喝一声：“果然是你这个老鬼！”
　　这一声喝，把陈洛阳甚至给喊愣了。
　　对方这是把他直接当成掳走韩嫣的仇家了？
　　可是，为什么？
　　“这位朋友，你是否弄错了什么？”陈洛阳问道。
　　“错不了！”别东来咬牙切齿：“是你这老鬼掳走嫣嫣，除你以外，谁能这么笃定知道嫣嫣的下落？”
　　“…………”陈洛阳只想说你赢了大哥，我跟不上你的思路。
　　别东来身形一闪，于原地消失。
　　再出现时，人已经越过圆桌，到了尊先生身旁。
　　创命神树笼罩在他身上的光辉，这一刻直接被强行撕裂！
　　这高大男子，在陈洛阳和姬重面前，露出真容。
　　人看上去三、四十岁模样，可以称得上俊朗，但眉宇间充满冷酷和狂躁之气。
　　他这一瞬间爆发，创命神树竟然压制不住，给他瞬间就到陈洛阳所扮的尊先生面前。
　　并且，伸手直接抓向陈洛阳！
　　陈洛阳神色宁静的看着别东来，身形飘然后退。
　　神树光辉笼罩下，他同现实世界里不可同日而语。
　　这里相当于他的“主场”，等同于一定程度上的规则制定者。
　　别东来虽然在这瞬间挣脱了创命神树对其造成的压制，但他还不足以反过来压倒创命神树。
　　于是神树对陈洛阳这个主人的正面影响都还在。
　　别东来伸手抓他，看似距离很近，但却仿佛咫尺天涯，永远遥不可及，一抓之下，顿时落空。
　　姬重在一旁，因为修为实力的缘故，看不清交手双方动作。
　　但这不妨碍他猜出事情大概。
　　别东来翻脸动手了。
　　这位犹胜他家现任先天宫宫主的魔道超级巨头，虽然看着有些不着调的感觉，让人不自觉的会轻视。
　　但到了见真章的时刻，就立马让人感到其可怕。
　　逛的地方，是那位红尘至尊留下的别府。
　　要动手时，这株强大的神树都完全制不住他。
　　不过，似乎仍然是魔高一尺道高一丈。
　　别东来虽然翻脸动手，但似乎并没有得手，他挣脱神树，可是奈何不得此地主人。
　　只是此地主人也奈何不得他，双方分不出胜负……
　　姬重刚刚想到这里，忽然就见眼前模糊的景象，突然变得清晰。
　　而摆在他眼前的画面，则是“疯皇”别东来退回了圆桌另一边，身体有些僵硬的站在原地，视线紧盯着对面，可是却没有更进一步动作。
　　而尊先生，则重新返回圆桌旁，也坐回自己原来的位置，平静的看着别东来。
　　姬重暗中观察双方的模样。
　　尊先生仍然淡然自若的模样，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　但别东来的模样显然在告诉旁观者，方才确实有事发生。
　　以至于他此刻双瞳内有幽冷的银光不停闪动，令人观之心悸。
　　其身上隐约有道道黑雾浮现，可是却好像被某种存在禁锢在其体内，不曾散出。
　　这位魔道巨头的脸色，也在苍白和黝黑之间颠倒。
　　姬重作为红尘圣地先天宫出身，见多识广，博闻强记。
　　此刻他看别东来的模样，不由得更加诧异。
　　对方，怎么好像有点走火入魔的征兆？
　　尊先生方才到底对这位魔道巨头做了什么？
　　姬重看不清经过，但别东来本人却再清楚不过。
　　方才，他咫尺之遥没能抓住尊先生。
　　这株神树果然玄妙，不过奈何不得我…………别东来正如此想着，突然感觉不对。
　　神树的勃勃生机，有那么一瞬间，突然完全变了。
　　旺盛的生机，逆转成极致的死意。
　　而且这死气源源不断。
　　如果是别的时候，他不会在意，大不了就是继续一战而已。
　　但现在，他正忙着镇压炼化一件异宝，却经不住陈洛阳如此手段。
　　陈洛阳所扮演的尊先生，微笑看着面前的别东来。
　　方才在殿外，别东来想要杀“梧桐”的时候，他就隐约察觉有问题，不对劲。
　　然后别东来突然暴起，力量全面爆发的时候，陈洛阳便清楚感觉对方身上的问题是什么。
　　他脑海中黑壶里，那页“生”字天书瞬间起了反应。
　　因为黑壶与神树的双重阻隔，别东来没能发现端倪。
　　但陈洛阳却清楚意识到，对方身上，分明也有一页天书。
　　并且，双方力量完全相对立。
　　陈洛阳充分怀疑，别东来那一页天书上，是个“死”字。
　　其中力量意境，同别东来本身修为，并不完全相合。
　　别东来将之镇压在自己身上，目前还在参悟炼化阶段。
　　一般情况下，并不影响其实力发挥，与人动手也无碍，所以能挣脱创命神树的压制。
　　但有一种情况，或者说有一种对手，他眼下必须尽量避免接触。
　　那就是修炼幽冥死意的力量。
　　创命神树和“生”字天书的力量并不克制当下的别东来。
　　甚至，反而可能帮他压制那页“死”字天书，使别东来更轻松。
　　不过，陈洛阳另有办法。
　　他在察觉别东来大致状况后，第一时间调动黑壶里第一枚符诏的力量，化生大地幽冥之意境。
　　这里主要运用幽冥生死轮回之意，然后将第二枚符诏所化生的创命神树生机，尽数转化为凶寂死气，用他们来料理别东来。
　　这成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　别东来针对“死”字天书的镇压失控，天书之力反噬，让他有了走火入魔之危，再难跟陈洛阳动手，只能先辛苦压制“死”字天书。
　　陈洛阳尝试让创命神树重新牵制别东来。
　　眼下别东来难以反抗，也不加反抗，任凭创命神树的光辉重新将他笼罩，变成“果实”模样。
　　不过，别东来作为红尘最顶尖的魔道巨头，当前情况下，陈洛阳也只能暂时困住他。
　　等他稳住了天书反噬之力，便有可能重新挣脱。
　　但至少眼下，他不敢再有丝毫异动。
　　别东来心中并没有因为自己是要镇压“死”字天书因而才吃亏的念头。
　　站在他的角度，这个对手能如此精准卡住他的名门，并且有能力一击即中要害，就是实力的证明。
　　其他一切都是虚的，没什么借口可找。
　　他是思路与常人迥异，但不影响他在这些事上做出判断。
　　关键是接下来，对方会怎么做？
　　自己现在需压制走火入魔带来的问题，对方如果要杀人夺宝，自己有没有绝地反击的把握？
　　一旁的先天宫弟子姬重，视线在别东来和尊先生之间移动，最后定格在尊先生身上。
　　望着眼前的神树主人，他心中愈发感到对方深不可测。
　　之前还在想，尊先生面对疯皇，多是避让，有些忍让太多，显得底气不足。
　　结果尊先生马上就给“疯皇”别东来一个大教训。
　　在尊先生面前，这位红尘最顶尖的魔道巨头，人人畏惧忌惮的“疯皇”竟似乎全无还手之力？
　　陈洛阳扮演的尊先生，看着别东来淡然说道：“无需这么戒备的看着我，我不是一个贪心的人，也不是一个喜欢动武的人，相反，我喜欢交朋友，不过，我喜欢讲究礼貌与规矩的朋友。”
　　“我的朋友很多，敌人则很少，因为他们不像我的朋友们那么长寿。”
　　笼罩在光辉下的陈洛阳双臂交叉抱于身前：“你想当我的朋友，还是敌人？”

第305章 遗物

　　别东来身形被笼罩在光辉下，仿佛重新变作一枚“果实”。
　　身处走火入魔的边缘，他也桀骜依旧，注视着面前陈洛阳所扮演的尊先生。
　　不过他关注的重点，却是另外一方面。
　　“你刚才出手的模样……”别东来紧盯陈洛阳：“你果真不是那死老鬼？”
　　陈洛阳平静坐着，并不答话，只是微微摇头，似乎觉得这个问题完全不值得回答。
　　别东来见状，反而渐渐平静下来。
　　他直接闭上眼睛，也在桌边坐下，然后自己默默调息养神，镇压那一页“死”字天书。
　　陈洛阳对此视若无睹，像什么事都没发生过一样，转头看另一边的姬重：“这位小友，平日里，也请把我留意一下那为红尘设下藩篱之人的动向，相关消息，不论大小，都可以。”
　　姬重这时已经重新平静下来，神色安宁的看向陈洛阳：“晚辈会尽量帮先生留意，但晚辈年轻识浅，平时极少外出，恐怕无法提供有价值的消息给先生。”
　　陈洛阳闻言，暗自皱眉。
　　敢情，这是个宅男？
　　他淡然道：“小友尽心便是，如有发现，我自有厚报。”
　　姬重答道：“晚辈尽力。”
　　话虽这么说，但陈洛阳从对方语气里听不出半点热衷和干劲儿。
　　这与李故城当初，甚至与另一边的别东来形成鲜明对比。
　　虽然这个先天宫年轻弟子的实力同别东来相比，眼下无异于云泥之别。
　　但此刻却给陈洛阳一种老虎咬龟，无处下嘴的感觉。
　　这小子，故意的？
　　陈洛阳从尊先生和“梧桐”两个视角看去，打量观察姬重。
　　姬重的情绪则确实很平静。
　　他先前回答“梧桐”的话，跟方才回答尊先生的话，并无虚言。
　　他确实对这里的一切没什么兴趣。
　　倒不是他什么都不缺，准确说来，应该是他没什么想要的。
　　尊先生属实神通广大，让姬重感觉，对方比魔道巨头别东来更加深不可测。
　　相信尊先生可以满足很多人的心愿，手头有很多常人难以想象的奇珍异宝、神功绝学。
　　但对他姬重来说，则确实没啥向往的心思。
　　自家先天宫里一亩三分地上的东西，他学一学就挺开心。
　　至于说无法给尊先生提供消息，可能会引起对方不快，那也是没办法的事情。
　　尊先生这么厉害，自己面对他只能随遇而安。
　　真要是因此遭了劫难，那也是自己命里该有此劫。
　　“疯皇”别东来尚且躲不过，自己就更不用提。
　　本就对生死看得比较淡的姬重，现在心情完全淡定。
　　陈洛阳隐隐能感觉到对方这种淡定的情绪。
　　这让他一阵无语。
　　有句老话说得好，无欲则刚啊……
　　真要是有不怕死或者无所求的人，自己眼下在创命神树这里，还真拿对方没招儿。
　　跟黑镜“左眼”那边一样，“树屋”也只能把人带来，控制在这里，无法真的伤及对方。
　　这里是介乎真实和虚幻之间的存在。
　　以幽冥转化生机为死气，也是让别东来自己走火入魔，是因为别东来自身有问题，而不是陈洛阳本人真能杀伤对方。
　　幸好，李故城和别东来，都心有所念，心有所求。
　　而眼前这个先天宫出身的年轻人，却让陈洛阳有无从下手的感觉。
　　嗯，至少看上去，无从下手。
　　陈洛阳不动声色，向黑壶套取面前这个年轻人的信息。
　　然而……
　　血红琼浆不足。
　　陈洛阳面不改色，静静看着对方。
　　他心中甚至有点感动。
　　这倒灶的黑壶，至少在这件事情上，终于男女平等一回。
　　此前查男性的信息查不出来，都是像别东来这样，因为修为境界太高的缘故。
　　而女性那边，却接连出现应青青、陈初华这种看似修为不高，可是却套不出消息的情况。
　　现在男性这边也出现了相似的姬重，总算是平衡了……
　　好吧，以上都只是陈洛阳自己苦中作乐的解嘲。
　　不过，没有得到答案，反而让陈洛阳更高看对方一眼。
　　自己这次在“树屋”这边，可真是中了头彩，随手拖两个人过来，结果居然没一个是省油的灯。
　　别东来就不提了，这个先天宫的年轻弟子，似乎也颇为不凡。
　　就是不知道对他陈洛阳来说，利多，还是弊多？
　　“小友帮忙留心就好。”陈洛阳扮做的尊先生，看着对面的姬重说道：“我很乐于帮助朋友，也希望能得到朋友的帮助。”
　　“前辈言重了。”姬重说罢，心中忽的微微一动。
　　他耳边仿佛常有人在低语，会否能在尊先生这里，得到解答释疑？
　　唔，还是算了吧。
　　多半是幻觉…………
　　陈洛阳便又重新看向别东来：“阁下休息的如何了？”
　　“果实”中，传出别东来的声音：“尊先生是吧？好身手。”
　　陈洛阳淡然言道：“客气了。”
　　别东来说道：“我找到至尊下落的更确切消息，你便给我嫣嫣更准确的下落，是这样吗？”
　　“不错。”陈洛阳答道。
　　别东来说道：“君子一言驷马难追。”
　　你是疯子一言…………陈洛阳心中吐槽，面上则若无其事说道：“那就有劳二位新朋友了。”
　　说罢，他站起身来。
　　别东来问道：“如何找你？”
　　陈洛阳所扮演的尊先生语气轻描淡写：“不急，每隔一段时间，我都会邀请大家来做客。”
　　别东来眉毛轻轻扬了扬，面上表情似笑非笑，却没多说什么。
　　尊先生的身形笼罩在光辉下，于大殿中消失。
　　“梧桐”则在一旁说道：“一般情况下，每隔一个月，尊先生会招呼我们大家一起聚一次，不过平时也可能临时召集某个或者某几个人来此。”
　　别东来站起身：“很好，那就这么着吧，你们如果谁有嫣嫣的消息，可以跟我交易。”
　　说话同时，这高大男子转身走出殿门之外，随着他跨出门口，人便也消失不见。
　　姬重同样站起身，礼貌的冲“梧桐”点点头，然后就学着别东来的模样，向外走去。
　　一出殿门，眼前便景象变幻，一片朦胧。
　　等视线恢复正常，他发现已经重新回到自己房中。
　　转头看香炉，香已经燃尽。
　　两边时间的流逝速度，基本相同……姬重心中估算。
　　他摇摇头，起身出门，到了外面，于先天宫中行走。
　　遇见了人，他便礼貌的问好。
　　不过沿途所见之人碰上他，即便回礼，态度也都比较冷淡排斥。
　　有些人远远望见他，更是会提前避开。
　　姬重对此似乎已经习惯，并不介意，只自己慢慢行走。
　　没有任何人发现，我曾经失踪过一段时间。
　　尊先生出手，果然谁都没有惊动。
　　就是不知道如果他带我走的时候，我面前就有其他人站着，会看见怎样的景象？
　　姬重心中思索。
　　半晌后，他轻轻摇头。
　　怎么样，其实关系不大，随遇而安吧。
　　不多想了，有这时间，去看看药圃那株云溟日月葵的长势如何了…………
　　前方传来人声，姬重望去，就见有先天宫中人，正招呼客人向另一边走去。
　　南楚皇族……姬重认出那些人的服饰，没有多说什么，脚步不停，走自己的路。
　　对面身着蟒袍的男子，似乎感觉到姬重的目光，也转头看过来，目送姬重的身影离开。
　　他身旁陪同的先天宫长老见状问道：“二殿下，可是有事？”
　　南楚二皇子收回目光，微微摇头：“没事。”
　　一行人继续前行。
　　这位南楚二皇子边走边说道：“宫主借予三皇弟的乾坤令遗失，本王深表歉意，希望能当面向宫主致歉。”
　　先天宫长老言道：“二殿下言重了，三殿下遇难的事情，本宫上下也都深感惋惜，还请二殿下和楚皇陛下节哀。”
　　一行人走向先天宫深处。
　　傍晚，南楚众人没有留宿，离开先天宫。
　　二皇子程凤元面容沉静，在车架上端坐，闭目养神，心中思索。
　　他们并没有返回南楚皇都，而是一路向古神教还有南楚的势力交界处行去。
　　双方大战，现在已经到了如火如荼的地步。
　　古神教教主出关，迎战楚皇。
　　各自麾下高手，也都激战不已。
　　程凤元同样要赶去参战。
　　这场大战的激烈程度，近年罕见。
　　以程凤元的地位和修为参战，同样危险，但对他来说，也是机遇，到头来具体结果如何，全靠自己拼搏了。
　　就在路上，突然有手下心腹给他送来急件。
　　“殿下，这是您吩咐的，凡有发现三殿下和四殿下可能相关的东西，都要第一时间送来给您过目。”手下人说着，呈上一只锦盒交给南楚二皇子程凤元。
　　“这是一处疑似四殿下外宅里发现的东西，收藏隐蔽，但上面有封印，难以判断其中究竟是什么东西，还请殿下小心。”
　　程凤元点点头，接过锦盒。
　　封印虽强，但对于身为武圣的他来说，并不为难。
　　程凤元破去封印，谨慎开启锦盒后，就见里面似乎是一块破布，像是从某件衣服上撕下来的。
　　他仔细揣摩其中究竟，半晌后，双目精光闪动。
　　红尘下那方名为神州浩土的天地里，有一页天书？
　　老四，这才是你下红尘的真正理由吗？
　　这么说来，这页天书此刻的下落，多半……

第306章 刺杀

　　程凤元手指轻捻那布料，心中沉思不已。
　　自己那位四皇弟突然下红尘，前往神州浩土，本就让人疑惑其中原因。
　　当初大家便都猜测，他或许是下去探寻某种宝物。
　　现在看来，竟然是为了一页天书吗？
　　南楚是红尘界最顶尖的大势力之一。
　　而程凤元是南楚皇族嫡传的武圣境界强者，整个南楚皇朝有数的顶尖高层人物。
　　程麒元、程虎元兄弟两个虽然也都是皇子，但在他们超凡入圣之前，很难有跟程凤元相提并论的资格。
　　程凤元所能掌握的信息，自然远非常人可比。
　　他知道前阵子震动整个红尘的一件大事，便是突然有形似书页的异宝掉落红尘。
　　书页零零散散，数量有限，凑不成一本书，应该只是天书残缺的一部分而已。
　　但是每一页书，都是蕴含宏大力量和玄奥道理的至宝。
　　只要得到其中一页，并且能参悟其中道理意境，都让人受益无穷。
　　哪怕是红尘里最顶尖的巨头人物，很多也都被吸引。
　　红尘界内席卷风暴，大家各自寻找天书残页，还曾经起过几场激烈的冲突，争夺天书残页。
　　不过这宝物自有奥妙，会躲着人走，所以搜寻不易，很多时候都要看机缘。
　　因此大家也不确定，是否掉落红尘的所有天书残页，都已经落于人手。
　　有些得到某一页天书的人，也会秘而不宣，自己暗中收藏，私下参悟。
　　南楚皇朝此前也曾大肆搜索，可惜收获有限。
　　不过此前大家都是在红尘界里寻找天书残页，红尘下诸天地里并没有收获。
　　料不到，那神州浩土里竟然会有一页天书。
　　而且，程虎元还了解到了这页天书的下落。
　　对自己这个弟弟，程凤元倒是了解，对方秘而不宣，私下暗中寻找天书残页的做法，也符合程虎元往日为人。
　　可惜，最终他正因此送了性命。
　　程凤元突然觉得很讽刺。
　　四皇弟程虎元咎由自取，但三皇弟程麒元，到死恐怕都不知道，这一切究竟因何而起，结果便也在神州浩土丢了命。
　　那么，我该怎么做呢？
　　程凤元陷入沉思。
　　直接禀报父皇吗？
　　这消息留着，自己也无法下红尘。
　　先天宫的乾坤令保着程麒元那样的巅峰武帝降临红尘下的天地已经是极限，却没可能让武圣境界的他下去。
　　先天宫还有没有别的法门，程凤元不确定，但即便有，恐怕也不可能像乾坤令一样外借了。
　　只是可惜了，那毕竟是一页天书啊……
　　程凤元叹惋的摇头。
　　至于自己如果下红尘，会不会步两个兄弟的后尘，程凤元倒是一点都不担心。
　　这是身为武圣最基本的自信，这点信心都没有，别说回家抱孩子什么的，他根本就没可能修炼到现在这个境界。
　　信心、决心、恒心，是武者进步最首要的条件。
　　品德高尚卑鄙与否，心性纯良还是恶毒，只在具体修炼某方面绝学的时候才有影响。
　　道德圣人和阴险恶徒，都可能练成翻天地，倒日月的神功绝学。
　　但一个怕前怕后，动辄打退堂鼓的人，先天天赋再好都是浪费。
　　单单只从修炼的角度来说，一个武者，自大，好过自卑。
　　当然，这是极端的比较。
　　平日里，自大者更容易丢了性命。
　　自信和自大之间的界限，需要人自己仔细把握。
　　程凤元将那块布料，放回锦盒中。
　　他视线盯着锦盒，沉吟不语。
　　如果能找到办法，让他以武圣之身降临神州浩土，那他自然想要跑一趟。
　　那可是一页天书。
　　红尘古神教教主已经现身，正与他的父皇激战。
　　现下南楚同敌人的这场大战，规模近年少有。
　　古神教的顶尖强者，有一个算一个，基本都已经露面，不用担心有人隐藏在神州浩土伏击。
　　在那里的人，便只得那陈洛阳一个。
　　自己武圣之身降临神州，充其量奈何不得陈洛阳的情况下退回来便是。
　　难就难在如何以自身鼎盛状态下红尘？
　　夜长梦多。
　　短时间内想不到办法的话，还是将实情上报父皇吧。
　　至少确保这一页天书，能落入南楚掌握。
　　自己得不到天书，但有此功勋，父皇的赏赐想来不会吝啬。
　　就是不知道，这一页天书是否还在神州浩土陈洛阳手上？
　　会否已经流入红尘古神教的手里？
　　红尘古神教教主先前闭关，跟这页天书有没有关系？
　　对方真正的圈套，会不会是拿这页天书来做诱饵？
　　这才是古神教真正的诡计杀招吗？
　　程凤元一时间想到许多，最终回到原点，思考有没有办法让自己武圣之境降临红尘下。
　　他正思考之际，忽然心中警兆涌现。
　　第一时间，就从车架里冲出。
　　然后车架便遇袭。
　　袭击者的攻击，连绵不绝，牢牢把握住来之不易的先机，向程凤元攻去。
　　程凤元遭到暗算，失了先机落入下风，一时间虽然难以反击或者摆脱对方。
　　但他稳稳守住自身还是没问题的。
　　双方打交道不是一次两次，他几乎第一时间就知道敌人是谁。
　　“林岩，你还是老样子。”
　　程凤元气度从容，稳住自己阵脚。
　　在他面前之人，是一个外貌三十岁许的青年男子。
　　男子俊朗，但是独目，右眼上带着一个黑色的眼罩，只有左眼露在外面，目光冰冷沉静，令人心悸。
　　他跟南楚二皇子程凤元，算是老相识了。
　　红尘古神教青龙殿首座，林岩。
　　名震整个红尘的暗杀高手。
　　他沉默不语，一招快过一招，猛攻程凤元。
　　程凤元心下沉静，紧紧稳住阵脚不乱。
　　这是在他们南楚的地面上，稍有风吹草动，援兵很快就到。
　　只要他多拖延少少片刻，就该对面的魔教青龙殿首座考虑如何逃跑了。
　　虽然落在下风，但相较于眼前这一个对手，程凤元更警惕周围还有没有其他敌人。
　　发现只得林岩一人，他心中略微安心。
　　但刚刚安心，程凤元心中突然生出强烈危机感。
　　危险的感觉，比方才刚刚遭受暗杀时还要强烈！
　　林岩一拳打来，其中忽的传出诡异的力量气息。
　　面对这一拳，程凤元漫天金光闪耀，熊熊燃烧的光明煌，直接瓦解，被一拳打穿！
　　“…………云凛古玉？！”程凤元大惊。
　　这早已绝迹的东西，古神教那边居然有？
　　突如其来的杀招，正打在程凤元防范最薄弱的时刻，比第一时间暗杀时施展，效果还要更好。
　　程凤元彻底被打了个措手不及，当场被重创。
　　而林岩得势不饶人，杀招越来越猛。
　　可怜南楚二皇子前一刻还踌躇满志，这一刻，一切都是过眼云烟了…………
　　很快，消息传开。
　　继古神教朱雀殿首座被楚皇击杀后，古神教短时间内立即予以报复，击杀南楚二皇子程凤元。
　　而且还不是古神教教主以大欺小。
　　程凤元是被与之同境界的古神教青龙殿首座林岩所杀。
　　消息传开，古神教声势大振。
　　你杀我高层，是领袖群伦的大佬亲自出手。
　　我杀你高层，是平级动手。
　　再加上先前死在神州浩土的程麒元、程虎元哥俩，南楚皇朝一时间更是抬不起头来。
　　这一场由南楚主动挑起的大战，声势此刻反而逆转，先前咄咄逼人的南楚皇朝，不论士气还是名望，都遭到打击。
　　双方巨头级别的人物，楚皇与古神教教主一场大战下来，谁也没能奈何对方。
　　二人战战停停，处于对峙中。
　　金灿灿的火海，布满半边天空，比天上大日都还要更加耀眼夺目。
　　而在另外半边天空，则仿佛立着一尊无形透明的巨大神魔相，同金光火海对抗，不让其专美于前。
　　金光火海中，一个身穿龙袍的身影若隐若现，望向远方透明的神魔相，静立不语。
　　这时，远方响起一声龙吟。
　　一条通体闪动紫金光辉的真龙，来到火海中，停在那人影面前，低下头颅。
　　不同于陈洛阳的炎龙将近成年，这是一头已经完全成年的金龙。
　　不过庞大的龙身，此刻在金光火海里微微颤抖，似乎抵受不住这浩瀚光明煌的燃烧。
　　那人从龙首之上，取下玉简，轻轻一敲，玉简里传出声音。
　　“启禀陛下，二殿下的随身物品都遗失，也不见他从四殿下外宅得到的那只锦盒，锦盒中具体何物，眼下仍未知。”
　　“查林岩。”人影点点头，将玉简收起。
　　金龙如蒙大赦，连忙飞出金光火海，顿时一身轻松。
　　…………
　　神州浩土上，目送别东来和姬重离开后，陈洛阳的心神从“树屋”退出，完全回返现实世界。
　　结果刚一回来，他就感觉创命神树略有些不稳。
　　那是离开后，别东来试图重新找到创命神树所引发的动静。
　　对方的实力确实高绝。
　　不过那枚神秘符诏再次经受住了考验，让别东来无功而返。
　　陈洛阳脑海意识里，参天神树枝叶微微摇动。
　　他心下思索，越发肯定。
　　让韩莓找那株青果树，确实很有必要，届时当可加固这株神树。

第307章 值得关注的人

　　陈洛阳看着手里竹简模样的神秘符诏，然后伸手摸了摸自己的左眼。
　　在黑镜“左眼”那里，出于谨慎，没有去触动那些体型偏大的“星辰”，无疑是正确的选择。
　　像别东来这样的人物被拉来，不可控的风险实在太高了，对陈洛阳来说，不利于自身冒充魔尊或者尊先生。
　　这次“树屋”内的交锋，自己虽然压下了别东来的气焰，但着实是在刀锋边缘行走，稍有不慎就翻船了。
　　而且，严格来说，不能算是彻底压服别东来。
　　对方是第一次遭遇创命神树，等于被打了个措手不及，全凭临时应变。
　　这种情况下，创命神树都不能稳定压制他。
　　一回生，二回熟，等别东来这次回去认真思索回忆一番，细细参悟总结，下次再来，情况可能就完全不同了。
　　对于这个层次的强者，其调整改善的能力，陈洛阳一点都不怀疑。
　　更何况，别东来这次吃瘪，跟他自身状况不妥，忙着镇压“死”字天书有很大关系。
　　下次再来，还有没有这样的空子给陈洛阳，也是未知之数。
　　陈洛阳徐徐呼出一口气。
　　幸好，也不全是坏消息。
　　别东来这次能嚣张，也跟创命神树自身不稳有关系。
　　大家等于是都处于不良状态的情况下，打了一场遭遇战。
　　下次别东来固然会有调整改善，自己这边的创命神树，也可能得到增强。
　　关键应该就着落在红尘青锋山顶那株青果树上。
　　只要韩莓能妥善拔了树交给自己，自己当可让创命神树更进一步稳固。
　　届时再招呼别东来就好办了。
　　不需要一定赢，哪怕只打个平手也足够。
　　关键在于，创命神树比之前提升。
　　这就会营造出一种尊先生见别东来先前突破神树束缚，于是将之加强的情景。
　　留给旁人的印象，便是神树看似有极限，但尊先生深不可测。
　　只要他愿意，他自然可以继续提升神树的上限。
　　如此一来，便是别东来，也会收敛气焰，至少在没有极为巨大的进步前，不至于再白费力气了。
　　至于说巨大的进步……
　　陈洛阳目光变得沉静了几分。
　　这货也有一页天书的。
　　虽然大家是各有一页天书，但陈洛阳心里有数。
　　一个武帝得到天书所能参悟的道理，参悟的进境速度，怕是很难跟那种巨头相提并论。
　　对方百尺竿头更进一步确实很难，一页天书能提供的帮助有限。
　　但自己不能因此松懈。
　　到了别东来那个程度，每高一线，相较于修为比他低的人来说，可能就高到没边了。
　　自己眼下镇压天书，是依靠黑壶。
　　天书提供的助力，更多是旺盛的生机灵气。
　　但其中的道理意境，自己参悟起来，收获寥寥。
　　想依靠黑壶帮忙解析天书残页的奥妙，则血红琼浆远远不足。
　　所以自己不能放松警惕，别东来始终是个隐患。
　　好消息则是，如果自己的修为境界提升，那么对符诏力量的发挥应该会有很大提升。
　　至少在“树屋”，某种程度上，等于放大了自己的提升。
　　自己自身境界提升，“树屋”的成倍进步，该可以抵消别东来通过天书残页的获益。
　　不过，想要突破至第十六境，并非易事啊。
　　眼下更值得期待的还是韩莓那株青果树。
　　陈洛阳背着双手，在屋里踱步。
　　凡事有利有弊。
　　别东来固然是巨大的隐患，但也可能成为自己一重助力。
　　观其言行，这是跟楚皇、古神教教主、小西天方丈等人同一层次的超级巨头，能正面硬碰硬的存在。
　　能与之搭上关系，结下善缘，对自己有利。
　　只是到底能发挥多大作用，还要再看。
　　但不管怎么说，在证明自己“魔尊”身份这件事上，别东来一句话的效力，远不是其他人可比。
　　自己要编织一张关系网，一顶保护伞的话，需要的就是如别东来这般存在。
　　从正面方向考虑，自己有没有更进一步扩大这张关系网的机会？
　　嘶，感觉有些过分冒险了。
　　一个别东来，风险已经很大了。
　　陈洛阳凝神思索。
　　关于别东来，自己还是尽可能找渠道从红尘界那边多收集一些信息，才更方便与之接触。
　　而且看韩嫣的生平经历，其中一个人名也相当让人在意。
　　叶天魔。
　　正是这个人，将韩嫣从别东来身边带走，并带离红尘之外。
　　按照陈洛阳对黑壶的了解，显示的应该是人名，而非外号。
　　所以，姓叶，名天魔？
　　这应该是他自己后改的名字吧？
　　却不知道黑壶显示信息，是显示现用名还是原名。
　　为这个事查已死的“太岁”洪覆，好像有点不值得，现在血红琼浆虽然不少，但自己也不能太败家了。
　　这个暂时先放放吧。
　　倒是这个叶天魔，会否就是别东来口中的“死老头”？
　　通过黑壶查询其信息，血红琼浆不够量。
　　这或许就是别东来口中的“死老头”，可能是个跟别东来一样的顶尖强者，甚至犹有过之。
　　自己现在跟别东来扯上关系，便也需要留心这个姓叶的…………
　　片刻后，陈洛阳收回思绪，意识沟通脑海中的神秘黑壶，然后更新了一下韩莓的信息。
　　对方距离第十五境不远了。
　　陈洛阳上次借黑壶提供的资料，指点了她几处武学修行上的缺失漏洞，对方很快有所弥补增进。
　　此女天资悟性确实不同凡响。
　　学武之人皆知，有句话叫知易行难，很多时候都合用。
　　有时知道自己的缺陷在哪里，可是想要弥补，并不是一件容易的事情。
　　这跟人主观意愿或者勤奋与否无关，而是客观上确实存在难度与制约。
　　修为境界越高，便越是如此。
　　但韩莓在得到陈洛阳的指点后，很快便自己弥补了多处缺陷。
　　几个要害处的更正，便可能让人脱胎换骨，进步一日千里。
　　再多一些水磨工夫积累，她可以正式向第十五境发起挑战了。
　　如果她突破到第十五境，那陈洛阳就需要重新花费与之境界对等的血红琼浆，才能更新其资料。
　　幸好上次东海时收获够多，还能经得起陈洛阳眼下挥霍。
　　不过眼下更新韩莓的信息，花费少量琼浆即可。
　　陈洛阳阅览其生平信息最后一句话，显示对方已经动身前往青锋山。
　　这让他很满意。
　　虽然给了七天的时限，但显然韩莓很介意排名问题，也想尽量多的节省时间。
　　有这份念头就很好。
　　因为这意味着具体办事的时候，她肯定也会尽心尽力。
　　陈洛阳眼下反而有点担心，希望她别太毛躁。
　　查过韩莓的信息后，陈洛阳仍然默默注视脑海中的神秘黑壶。
　　说起来，应青青和丹后当初在雪域高原上消失，有段日子了。
　　是死在圆嗔、不空等魔佛苦海一脉传人手上吗？
　　还是说，在神州极西之地那座虚空门户没关闭前，通过那里，也跑到红尘界去了？
　　当时囊中羞涩，黑壶里血红琼浆严重不足，自己恨不得每滴琼浆都能分成两半来用，所以一直顾不上查证她们的情况。
　　现在日子富裕一些了，可以试着解答一些当初疑惑。
　　陈洛阳先查应青青。
　　然而黑壶里的血红琼浆仍然不够。
　　陈洛阳不着急，查应青青查不了，查丹后总行了吧？
　　这次，在付出一位第十三境武帝对应的血红琼浆后，黑壶成功给出信息。
　　陈洛阳叹口气。
　　查个看上去第九境的武宗查不出来，查个第十三境的武帝却能得到答案，这上哪儿说理去？
　　他静静阅读丹后卓清溪的生平经历。
　　唔，跟剑皇陶忘机之间有这么多爱恨情仇啊，啧啧，真刺激，给力，果然现实比小说狗血多了，自己上辈子看得小说也不敢这么写啊…………咳咳，失误失误，不是来看八卦的，直接看最后，直接看最后。
　　嗯，果然是遇到魔佛一脉传人。
　　居然是因为燕明空而得救脱身吗？这世间缘分还真是妙不可言。
　　重伤濒死，因应青青而前往红尘界……
　　陈洛阳心中微动。
　　因应青青，到了红尘界。
　　这个文字描述，有点让人在意。
　　是应青青身上有某种宝物或者特异能力，像定界珠一样，帮助她们两个通过极西那座虚空门户？
　　还是说，是应青青本人能随意破开虚空，去往红尘，把丹后带了过去？
　　鉴于过往经验，陈洛阳直觉感到，更像是后者…………
　　他收敛心思，继续看下去。
　　得竹相救……不是，你等等，这个字，怎么读？
　　这是竹什么？
　　R是临的繁体字我倒是认识，不过这个……算了，姑且当它和临同音吧。
　　“得竹相救，养伤……”
　　陈洛阳暗自记下这个人名。
　　丹后卓清溪的战斗力或许一般，但在炼丹和医术上，哪怕现在也仍然当得起神州浩土第一人的地位。
　　她重伤之下得人相救，三个可能。
　　第一，自己已经失去意识，或者失去行动力。
　　第二，对方医术和炼丹术在她之上。
　　第三，对方修为实力境界远在她之上。
　　最前面那个便罢了，如果是后面两条，那这位救她的人，就真的值得关注了。

第308章 这下真的挖断根了

　　竹之所以引起陈洛阳的关注，是因为对方现在跟丹后卓清溪扯上关系。
　　如果这个人修为实力远在丹后之上，那就值得留心。
　　丹后同剑皇陶忘机之间的爱恨情仇，很难用简单几句话说清。
　　她对陶忘机究竟是怎样的观感，陈洛阳眼下拿不太准。
　　陶忘机和司怀飞、石镜师徒回归天河，同陈洛阳是敌非友。
　　丹后会如何决断，很难讲。
　　当然，她可能对竹没有任何影响力。
　　但这种事情，谁能说的准呢？
　　陈洛阳浏览丹后卓清溪的生平信息，沉吟不语。
　　在对方抵达红尘界后的经历，只有寥寥几句。
　　显然先前伤势确实极重，眼下以养伤为主，也做不了别的什么事情。
　　只是在这寥寥几句里，没怎么提及应青青的下落。
　　难以判断应青青眼下是否跟丹后在一起，也难以判断那位名叫竹的人，究竟是何根底。
　　尝试用黑壶套取竹的信息，果然是血红琼浆不够的回应。
　　陈洛阳微微摇首，收敛心神，暂时将事情放下，先思索别的方面。
　　眼下还是先关注自身的问题再说。
　　倒是需要尽快了解一下红尘界里更多的信息，才方便自己接下来的规划调整。
　　别东来、叶天魔、竹这几个名字，也很让人在意……
　　大长老谢冲此前再赴红尘，便担负了打探更多消息的使命，只不过红尘总教那边对他总有些限制，所以此前收获有限。
　　眼下南楚和红尘古神教总教的大战开启，总教教主也出关，谢冲的局面有可能出现转机。
　　只是这转机是好是坏，现在还不好讲。
　　有可能放松对他的限制，也有可能反而加强看管。
　　具体情况如何，要等谢冲下次返回才能知道了。
　　陈洛阳居于自己的静室内，刻苦加强自己的武道修行，闲暇时则继续揣摩“树屋”和黑镜“左眼”。
　　这期间，他时不时便会去黑镜“右眼”那里看看，看其他五面镜子的主人有没有再碰头交流。
　　自己埋葬李衍净、血孤村、杨玄、程麒元等人，是借助了第一枚神秘符诏的帮助。
　　这枚符诏，来自那面金色古镜的主人，一位佛门大能强者。
　　对方是确实如其所言，再不关注这枚符诏了吗？
　　目前看来，似乎没有任何动静。
　　陈洛阳没有掉以轻心，仍然时不时留心，暗中观察。
　　也不是没有好的消息。
　　例如，似乎斩断某种无形枷锁束缚的陈初华，极短时间里，便突破原先的瓶颈，成功臻至武帝之境。
　　虽然对方神秘莫测，但仅从目前来说，这无疑是一个好消息。
　　不过另外一边，苏夜还没有进展。
　　虽然有班鸿庆给他做磨刀石，奠定了契机，但想要实实在在把潜力兑现成实力，却还心急不得。
　　在陈洛阳前往东海迎敌的时候，苏夜已经抓着班鸿庆，跑去长春宫旧址重新闭关。
　　陈洛阳并不催促于他，且先由得他去。
　　倒是总教那个光头大汉屠山夷，再次从红尘辗转来到神州浩土，并给陈洛阳带回消息。
　　南楚一位第十六境的武圣，二皇子程凤元陨落。
　　并非古神教教主亲自出手，而是青龙殿首座林岩，借助陈洛阳所给的云凛古玉，将程凤元击杀。
　　对南楚来说，这不仅仅是颜面无光的问题，而是实实在在损失一位武圣境界的强者。
　　对圣地级别的顶尖势力来说，这是重大损失，等闲难以弥补。
　　如果不是有特别机缘巧合的情况，短时间内没法补上这个缺口。
　　一如先前红尘古神教朱雀殿首座陨落一样。
　　“若非圣皇的云凛古玉，林首座也无法这么容易得手，教主有言，此次功劳有一半要记在圣皇你的身上。”屠山夷说道。
　　陈洛阳不在意的摆摆手：“言重了，本教有人死于楚皇之手，我们当然要报仇，我也只是尽一份心力。”
　　屠山夷言道：“教主有言，想要见一见圣皇，只是眼下正与南楚大战，没有空暇，唯有等战事稍微平息之后再谈。”
　　陈洛阳神色平和淡定：“我也早想往红尘一行，只待神州浩土这里的事情解决，没有后患。”
　　两人有一句没一句的闲谈，陈洛阳心中忽然一动。
　　他感觉自己手头那枚竹简模样的第二枚符诏，竟似乎微微震动一下。
　　像是有什么东西，在触动它。
　　跟近处的屠山夷无关，而是在较远的地方，但就在这神州浩土上。
　　陈洛阳面上若无其事，暗地里则皱眉。
　　搞什么鬼？
　　…………
　　“搞什么鬼？”
　　韩莓也在发牢骚。
　　她人已经到了青锋山上，这么一个中等势力门派，完全挡不住韩姑娘的去路。
　　并且她很顺利就找到了自己的目标。
　　完全像那神秘人说的一样，只要人到了这里瞅一眼，就能很轻松的分辨出到底是哪一株树。
　　青锋山顶上，确实有不止一株青果树。
　　几株青果树看着都差不多，但其中有一株，枝叶似乎有些枯萎，不像其他果树那样看起来郁郁葱葱。
　　青果树上没有果实，连树叶都掉落不少。
　　韩莓不确定那神秘人要一株枯树做什么，但山顶上的青果树里，就数这株枯树与众不同，一目了然。
　　应该就是它没错了。
　　红衣女子点点头。
　　自己来得早，时间还有富余，万一那神秘人要的不是这株枯树，大不了再回来一趟，一次性把所有树都拔了。
　　反正天河与血河正大战，连青锋山也高手尽出给血河当仆从军，短时间内根本顾不上这边。
　　她不毁坏对方山门其他位置，只是拔几棵树，应该问题不大吧？
　　一边想着，韩莓一边就要动手。
　　哪曾想，远方一剑飘血，居然就有一个血河嫡传到此，拦阻于她。
　　搞什么鬼？
　　韩姑娘完全莫名其妙，虽然青锋山依附血河一脉没错，但不至于时刻都有一个血河嫡传在这里给青锋山看大门吧？
　　韩莓的实力，完全不惧同境界下圣地级别的嫡传。
　　不过眼前的人，却是第十五境的修为。
　　幸好韩莓得陈洛阳指点后，弥补改善自身绝学的破绽疏漏，百尺竿头更进一步，眼下站在第十四境的巅峰上，距离第十五境只差半步之遥。
　　所以面对眼前对手，她全然无惧
　　对方要阻她去路，那她就砍开一条路！
　　不一定要胜过对方，只要能有机会取下那株青果树，便可以考虑跑路的问题了。
　　然而事情发展，完全出乎韩姑娘的预料。
　　马上就有一道雄浑狂放的剑光，如地下暗河一般破土而出，几乎将青锋山劈为两半，斩向那个血河嫡传。
　　双方凶狠斗在一起，反倒把韩姑娘给晾在一边了。
　　韩莓心中惦记青果树，不打算理会他们。
　　但这两大剑客交手之下，剑气横扫，战斗余波直接波及青果树。
　　韩莓大急，连忙遮拦。
　　三人乱战成一团，刀光剑影交错间，那株略微枯萎的青果树，突生异变！
　　像是感觉到威胁，所以这株青果树中，似乎有某种存在苏醒，谋求自保。
　　这一动作，整株树竟然向下方破碎的大地沉降。
　　略微枯萎的树干，完全刺入大地内，并不断向下。
　　下方大地破碎开来，竟现出一个仿佛黑洞般的裂口。
　　这裂口里传出巨大的吸引力，像是海底漩涡一样，瞬间就把那株略微枯萎的青果树给陷进去。
　　同时，果树上方的三人，猝不及防下，也都直接被吸入那黑洞里。
　　韩莓晕头转向，眼冒金星。
　　等她好不容易稳住身体，眼前景象开始恢复正常时，出现在她面前是一方完全陌生的天地。
　　这哪里？
　　果树呢？
　　那两个混蛋呢？
　　红衣女子四下里扫视一圈，又抬头向上望去。
　　她此刻找不到那黑洞模样的虚空门户。
　　但她可以肯定，自己是一不小心通过一座虚空门户，落到红尘下的某一方天地里了。
　　因为她随身一枚宝珠碎裂了。
　　那是通过虚空门户时专门用来护身的一种宝物，功效同定界珠相近。
　　因为不稳定的虚空门户，所以导致宝珠碎裂。
　　要是没这件宝物的话，就该她自己受伤了。
　　韩莓性格大而化之，没有可惜宝物受损，也没有因为初到陌生之地的不安。
　　她此刻只是关心那两个耍剑的混蛋现在何处，还有更重要的就是那株青果树去了哪里。
　　等找到果树后，再考虑回去的办法不迟。
　　红衣女子四下张望，动身出发，边走边找。
　　片刻之后，她心中隐隐有所感应，转头望去。
　　就见远方有两个人影，正朝她这边看来。
　　一个光头大汉。
　　一个黑袍青年。
　　让她注意的是，那黑袍青年双目泛着乌光。
　　古神教中人，修炼神魔血的弱化版天魔血？
　　韩莓眨眨眼。
　　“…………”陈洛阳则有些无语的看着对方一袭红衣。
　　他方才感受到第二枚符诏的动静，心中生出怀疑，现在再看这一身红衣，不用更新黑壶信息，就把事情猜了个差不多。
　　韩莓挖青果树不知道出了什么意外，结果因为青果树和符诏之间的联系，居然一路挖到神州浩土来了。

第309章 第一次线下面基

　　不考虑原本就认识的燕明空，这算不算第一次线下面基？
　　陈洛阳心中很想吐槽，面上则一幅第一次见韩莓的模样：“来者通名。”
　　韩莓撇撇嘴：“问别人名字前，不应该先自报家门吗？”
　　陈洛阳语气淡漠：“你闯入神州浩土，便该知道这里的主人是谁。”
　　“神州浩土？”韩莓愣了一下：“近来总能听人提起这红尘下的一方天地，原来我是落到这里了？你是古神教的人，那你就是陈洛阳？可我听说你练得是神魔血。”
　　陈洛阳双瞳之中仍旧是乌黑玄光，没有任何变化，只是漠然的看着韩莓。
　　一旁的屠山夷这时则开口说道：“这位姑娘可是‘赤修罗’韩莓，韩姑娘？”
　　红衣女子面现嫌恶之色：“是我没错，但别用那个外号叫我，我从来没认过，太难听了！”
　　屠山夷呵呵笑了笑，然后向一旁的陈洛阳说道：“圣皇，这是红尘界里近两年新崛起的天之骄女，并非圣地名门出身，师承成谜，却实力非凡，闯下了好大名头呢。”
　　我知道……陈洛阳心道。
　　而且我还知道她以前没跟红尘古神教打过交道，否则你现在恐怕没办法这么淡定跟她谈话，早就抄家伙上去算账了。
　　但眼前这个小辣椒跟人干仗，可不管人是不是圣地名门出身，得罪的圣地嫡传、名门弟子也不在少数。
　　只不过眼下她闯的祸还不算特别大，又不像陈洛阳和燕明空身怀幽冥剑术，所以惹不出各派的顶尖人物。
　　但陈洛阳还是隐约觉得，这妮子背后或多或少应该也有靠山，要不然没法一直这么滋润。
　　“外号无关紧要，你来我神州浩土所为何事？”陈洛阳淡然问道。
　　韩莓思索了一下后说道：“我寻一株青果树，不慎从红尘跌落，那株果树应该也掉落在这里，但不知道在哪里，陈先生是此地主人的话，不知可有线索？”
　　陈洛阳不咸不淡的说道：“到了这神州浩土的东西，便属于我，你可以不用操心了。”
　　韩莓鼓了鼓腮帮子，忍住气：“你富有一方天地，那只是一株普通的青果树，对你来说不值一提。”
　　陈洛阳淡定说道：“值不值得一提，是我的事。”
　　韩莓暗自咬牙切齿，面上则挤出笑容：“好，好，不知我可否跟你交易这株果树？”
　　“这个倒无妨。”陈洛阳言道：“你有什么宝物，先报一遍吧，我挑挑看。”
　　韩莓顿时头摇得跟拨楞鼓一样：“我身无长物，啥宝贝都没有。”
　　满嘴胡诌的财迷。
　　陈洛阳看着对方，心下好笑。
　　“出钱我是真的没有，不过我可以出力。”韩莓说道：“你有什么敌人，我可以出手帮你。”
　　陈洛阳淡淡一笑，也不多言。
　　他双瞳中的乌光，陡然变作暗金色，惊心慑魄。
　　一股沛然莫御，出神入化的气息隐隐显现，含而不发，骇人而又玄妙。
　　韩莓和屠山夷在红尘行走，见惯了高手，此刻立马就能准确判断。
　　古神教嫡传神魔血的修为。
　　第十五境，入化境界。
　　这样的实力，按常规来说，应该无法停留在红尘下的天地里。
　　身上肯定还有秘密。
　　这也不出奇，如果只是第十五境的古神教嫡传，没可能先前将那么多顶尖武帝强者一次性全留在神州浩土，连个逃回来报信的人都没有。
　　直到现在，此事在红尘还众说纷纭，没有定论。
　　不过韩莓迎着陈洛阳暗金色的眼瞳，仍很淡定：“你确实比我厉害没错啦，但我也马上就要第十五境了，到时候未必比你弱，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮嘛，你帮帮我，我帮帮你嘛。”
　　陈洛阳语气没有任何起伏：“我欣赏你的自信，不过，我不觉得有这个必要。”
　　韩莓大咧咧的一摆手：“不要太小瞧我，本姑娘可从来都是一言九鼎，最重信诺，说得出就一定做得到。”
　　稍微顿了顿之后，她补充说道：“武帝境界以上的敌人，我现在真的没办法，不过只要我境界提上去了，那没二话，肯定帮你到底。”
　　“并不需要。”陈洛阳淡然道：“如果你没有我想要的东西，那你现在可以回红尘了。”
　　韩莓气鼓了脸：“可我真没值钱的东西。”
　　陈洛阳不为所动：“你有时间去找。”
　　韩莓一阵牙疼，郁闷的险些喷血。
　　那株破果树也是帮别人找呀！
　　想到青果树交不了差，神秘人那里可能会有惩罚，韩莓深吸一口气：“你想要什么东西？”
　　陈洛阳身旁的屠山夷摸着自己光头，笑着说道：“我去帮忙找那株果树，你们慢慢谈。”
　　说罢，他便离开。
　　韩莓满意的点点头，然后看向陈洛阳。
　　“不急，我想想再说。”陈洛阳云淡风轻。
　　红衣女子则感觉自己快爆炸了。
　　“就在这里等着吧，我教中弟子，应该很快有音信传回。”陈洛阳气定神闲。
　　韩莓脸上挤出笑容：“……谢谢。”
　　突然她笑容一收：“对了，有人可能跟我一起下来了。”
　　陈洛阳静静看着她。
　　“一个血河嫡传，另外一个，应该是天河嫡传。”韩莓说道：“其剑道很特殊，与一般天河传承差异较大，但确属天河嫡传无疑，只是我以前没见过他，只听过其名号，姓王名地，剑号‘大矩’。”
　　“大矩剑”，王地？
　　陈洛阳神情不变，心中思忖。
　　所谓大矩者，便是指天地中的“地”。
　　这样的剑道，是天河嫡传？
　　“上有天河，下有地河，正因为同其他天河剑客迥异，所以我印象才格外深刻，当初第一次听说就记住了，只是没想到今天居然会碰上。”韩莓言道。
　　她满脸晦气，今天可当真是好事多磨。
　　看来鸿运齐天这个词，真的要离天纵之才，花容月貌，坚毅不屈，勇冠当世，品德高洁的自己远去了。
　　天啊！
　　我到底做错了什么，您老人家为什么要这样对我？
　　韩莓心中哀嚎。
　　“之前发生了什么，你们闯到我这里来？”陈洛阳不动声色的问道。
　　他已经更新了黑壶里韩莓的信息，大概知道前面发生什么事。
　　韩莓磨了磨牙，并没有提及神秘人和星光的存在，只说自己看上青锋山一株青果树，正要将之取走的时候，忽然有血河嫡传与天河嫡传赶到，大家一场混战。
　　果树有灵，为了自保，破开一座虚空门户，不曾料想，却正好通到了神州浩土这里。
　　“王地他们两个，都是第十五境，按理说无法降到红尘之下的天地，除非有特殊宝物加持，但那太难找了。倒是事发突然，肉身横穿虚空之门，他们要是因此受伤的话，实力折损，反而有可能在这神州浩土停留。”韩莓言道：“我也只是猜测，他们两个到底来没来，我说不准。”
　　陈洛阳微微点头，然后忽的心中一动，转头看向另外一边。
　　视野内平原万里很空旷，只能看见最远方地平线处隐隐有山峦起伏，看不见人。
　　但陈洛阳却能隐隐感觉到，那个方向似乎有高手正在比斗。
　　“确实下来了。”他说着，身形朝那个方向飘飞。
　　韩莓要等青果树的消息，连忙跟上。
　　陈洛阳此刻其实已经能确定青果树的位置。
　　那竹简模样的第二枚符诏，给予他指引。
　　不过为了避免韩莓和屠山夷生疑，他需要稍微等一会儿时间再开口。
　　有没有真的教众手下来回报无所谓，当他有就是了，自己有点啥隐秘联络手段，也很正常，不是吗？
　　只是，从方向上来说，现在远方突然爆发的那场战斗，也是在青果树的方向。
　　虽然不在一个位置，但战场如果朝青果树那边挪移的话，难免容易出意外，所以陈洛阳带着韩莓先赶过去。
　　两人速度飞快，片刻即至。
　　远远望去，可见两道剑光一上一下，正斗得激烈。
　　上方剑光殷红如血，浩瀚如海，笼罩天穹，将天空完全映照出一片血色。
　　而下方的剑光则阴沉浑浊，不停涌起，仿佛地涌喷泉，地下暗河爆发破土而出似的。
　　剑光看似浑浊，但自有雄浑奔腾之相，力量磅礴，剑势凶悍。
　　陈洛阳也见过不少天河传人了，仔细观察后，隐约能看出这条地河的路数，确实也有天剑书的脉络，但跟其他天河剑术，区别当真明显。
　　不过，他现在反而对上方那条血河更感兴趣。
　　如果说，这条地河是剑道意境上跟其他天河传人差别巨大，那么上空那条血河，则是人本身，跟其他血河剑客有明显分别。
　　虽然血河凶厉至极，但血雨般的剑光落下，只盯着下方那条地河出手。
　　竟然没有一滴“血水”，落到神州浩土大地上，没有造成半点破坏。
　　他们交手，力量覆盖面积太过广阔，方圆数千里都被波及。
　　其中有荒山旷野，却也有平原城池人口稠密之地。
　　结果地河向上攻就不说了，那血河向下攻，居然也没有造成半点破坏。
　　陈洛阳到场后没急着动手，便是这个缘故。
　　只是心下看得离奇。
　　…………这是血河嫡传？

第310章 很解闷

　　天河传人，顾念生灵和世俗世界，不足为奇。
　　但指望血河传人如此，那就纯粹是异想天开了。
　　红尘里，魔道传承不少。
　　但要论杀戮，所有魔道都算上，血河一脉都名列前茅。
　　要说血河传人顾忌陈洛阳的存在，那充其量是不主动屠杀神州生灵。
　　但如果跟别的敌人交手时，指望他心中记挂，也不伤及无辜的话，则是完全不可能的事情。
　　毕竟，那相当于是有所克制的战斗。
　　而对于至凶至厉至邪的血河剑术来说，那样的作风，难免缚手缚脚，无形中在削减自己的战斗力。
　　尤其他眼下面对的对手，还是死敌天河一脉传人，更没可能有心相让，把自己置于危险之地。
　　这货，真是血河嫡传？
　　剑术传承倒确实是血河一脉没错，但这作风…………
　　陈洛阳看得眼角微微抽搐。
　　大哥，你知道吗？
　　在你的反衬下，下面那个天河嫡传反而更像卑鄙小人。
　　你向下攻，顾忌苍生施展不开。
　　他向上攻，肆无忌惮尽情发挥。
　　他是地河，这样的打法无可厚非。
　　但如果不考虑你们双方师承给人带来的固有印象，他这摆明在占你便宜啊。
　　说实话，双方换换位置，天河在上，血河在下，看起来就不会这么违和。
　　现在这画风，真的明显不对啊。
　　屠山夷摸着自己的光头，从后面赶上来，同样诧异的看着面前的大战：“是王地和血浩然？”
　　语气虽然是问句，但神情颇为笃定。
　　“血浩然？这名字有印象。”韩莓想了想：“听说血河是有这么个另类。”
　　屠山夷摸了摸头顶：“何止另类，血河一脉这么多年，才出一个他这样的，我简直无法理解他这样的人，如何能在血河活到成年。”
　　陈洛阳闻言没出声，只是静静看着交战双方。
　　听这意思，眼前的画风是要一直不对下去了……
　　一旁的屠山夷这时转头冲陈洛阳介绍道：“圣皇，那是红尘界血河一脉的嫡传，名叫血浩然，在血河少有外出走动，深居简出，不过名声在红尘界很响。
　　据说他目前为止，手上还没有人命，与人交手，从不致人于死地，只点到即止。
　　至于在血河内部有没有杀过人，或者暗地里有没有杀生但不为人所知，就不确定了。
　　但血河一脉，实在没必要这么掩饰自己。”
　　是啊，屠夫只磨刀却不动刀的既视感…………陈洛阳心道。
　　他仔细观看那条血河出手，慢慢体味其中剑意，然后神情微微严肃几分。
　　这个血浩然，恐怕不是伪装作秀。
　　其胸中确有浩然之气，以至于同凶厉的血河剑意隐隐生出冲克，彼此内耗摩擦。
　　不仅仅是顾念下方苍生，所以难以尽展所长。
　　就算给他个完全荒无人烟，能彻底放开手脚的场地，他也发挥不出自己剑道的全部威力。
　　这人，根本就不该入血河。
　　准确说，是不该入魔道习武。
　　现在的他，给人一种削足适履的感觉。
　　人修习武学，驾驭自己一身所学，不仅修力，也要修心，这个道理没错。
　　但问题在于，除了知易行难以外，还有个词叫事倍功半。
　　在这个世界，修魔功，行正道，守住本心，不迷于道，当然是好样的。
　　可你就要为此付出进境缓慢，难以发挥武学威力的代价。
　　力量归于己身，终究不是纯粹外在的工具。
　　这世间，当然有对心性善恶要求没那么严格的盖世绝学。
　　古神教传承便大部分如此，南楚的辉煌谱也同样，除此以外还有其他。
　　但是，血河剑术，不在此列。
　　陈洛阳盯着那道血河，暗地里摇头。
　　这个血浩然，武道天赋和剑道天赋太出众了。
　　修习与本性不合的血河剑术，居然都能练到第十五境，如何他是拜入天河门下，如今成就肯定绝不止于当前这模样。
　　所以说，这厮干嘛入血河？
　　他跟其他同门怎么相处？
　　同门所作所为，他能看得过眼？
　　他这做派，血河中人能容得下他？
　　虽然都说叛徒可恨可耻，但这兄弟还是赶紧叛出师门吧，省得大家都遭罪。
　　“那条地下暗河一般的剑光，是天河嫡传，‘大矩剑’王地。”屠山夷又望向地河说道：“说起来，也算是天河一脉的另类传人吧，不过只是剑道意境上比较另类，其他人都行走九天之上，唯有他耕耘于十地之下。”
　　“说起来，他跟天河新生代第一高手，得到‘天河剑’名号传承的那位小剑仙，是同时入门的至交好友，友谊一直延续至今，被合称为‘顶天立地’，不过……”
　　屠山夷略有些唏嘘：“不过，那位早已成武圣，而他还在第十五境。当然了，这话不该由我来说，对这位‘大矩剑’我还是很敬重的，只是近年来，他剑意确实越来越钝。”
　　红尘里常有传言，王地虽然在天河传承中另辟蹊径，独立成家，但随着修为增高，进境越来越慢，瓶颈越来越明显，近年来境界提升停滞不前。
　　并且，甚至还有所退步。
　　虽然不至于跌落境界，但剑意越来越弱，同境界下的战斗力，不如从前。
　　而他的好友却一路昂然向上，摘下代表天河一脉传人最高荣誉的“天河剑”尊号，更被世人誉为小剑仙。
　　天河一脉如今的掌门，乃红尘正道十大强者之一，有剑仙之称，向来同楚皇、小西天方丈、古神教教主等超级巨头并称于世。
　　小剑仙的寓意，不言自明。
　　陈洛阳视线略微向下，看着那条地河。
　　血浩然以正气御魔剑，削足适履，难以发挥所长。
　　境界一样，同为圣地嫡传的王地却拿不下他，足以说明问题。
　　这两个人，修行上都已遇上很大阻隔。
　　如果没有大变化，一辈子停留在武帝，基本是定局，很难跨越那重天堑，超凡入圣。
　　他们在同境界下的战斗力，横向对比同门，似乎不是很差。
　　但那是因为他们本身天资悟性都太强。
　　如果能突破桎梏，那不仅境界上有进步的希望，同境界下战斗力也会有所提升。
　　血浩然如此，王地亦如此。
　　不过不似血浩然那般执着于心，他更像是执着于道。
　　想要证明自己的剑道，证明自己对天剑书的理解没错…………吗？
　　陈洛阳双瞳中，暗金色的光芒微微闪动。
　　王地同血浩然的战斗，并不是固定在一片区域不动，而是一直在不停移动游走。
　　于是，双方交手，渐渐离开大陆，来到海上。
　　到了这里后，血浩然渐渐能放开手脚，开始压着王地猛攻。
　　虽然还是发挥不出自己剑道的全部威力，但至少比方才要强。
　　不过王地的大矩剑攻守兼备，这时面对势头高涨的血浩然，他不慌不忙，先稳守自身，抵御上方血河，虽然被压在下风，但不至于溃败。
　　“我们靠近你说的那株树了。”
　　一路观战跟过来的陈洛阳，这是忽然说道。
　　韩莓一怔，极目远眺。
　　就见遥远海面上，渐渐可以看到一株巨大的青果树。
　　这青果树漂浮在海面上直立不倒，随波逐流。
　　因为两大剑客的交手，让周围海洋环境开始躁动，狂风海啸袭来。
　　那株有些枯萎的青果树，仍然坚持浮在海面上，并且直立，只是难免被铺天盖地的海潮打得东倒西歪，不停立起倒下，倒下再立起，不断挣扎。
　　韩莓气急败坏：“这两个家伙怎么也老盯着我的树啊！”
　　她心知这是巧合，但还是难免心焦。
　　在红尘青锋山上，血浩然刚好路过，见韩莓攻破青锋山，于是便拔剑阻拦，中途则又遇上王地横插一手，最终变成这步田地。
　　血浩然不伤人命，可是却不可能顾忌一棵树。
　　王地自然更不用多提。
　　韩莓转头看向陈洛阳：“这神州浩土是你的地盘，你不会看着他们这样撒野，对吧？”
　　“没关系，挺有意思的两个人。”陈洛阳悠然说道：“看他们玩，很解闷。”
　　韩莓急道：“可是我的树！”
　　“找树，找到了吗？”陈洛阳反问。
　　韩莓张口结舌，陈洛阳便说道：“找到了，就记得不要赖账。”
　　红衣女子气结，唯有自己出手，连忙试图绕过交战中的二人，先去把树抢下。
　　但剑光交错间，反而因她的到来应激而发。
　　“滚蛋！”
　　韩莓喝声中，刀光惊天而起，势斩万龙，悍然将无数道漫天血雨和地河涌泉全部斩断。
　　她脾气起来，一刀在手，披荆斩棘，从上下交错的剑光间冲过。
　　两个对手虽然都是第十五境，但从红尘降临神州浩土的过程中皆有损伤，实力难免大打折扣。
　　韩莓这时顾不得留力防备陈洛阳和屠山夷，全力爆发之下，滚滚刀光自天地间大海上划过，将血河与地河一起荡开。
　　她冲到那株青果树旁边，一把将之抓住，然后展开一枚吞云袋，就将庞大的果树整个装了，瞬间变小，收入自己囊中。
　　被她这么一搅，王地同血浩然都暂时罢手。
　　“没得看了呀？”陈洛阳背在身后的双手伸出。

第311章 双剑合璧

　　陈洛阳背在身后的双手伸出，十指齐齐收拢，握成双拳。
　　血浩然和王地见了他暗金色的双瞳，都心中一动。
　　神魔血。
　　古神教嫡传。
　　面相却极为陌生。
　　红尘下一方天地里现身。
　　莫非是那陈洛阳？
　　他们二人心下都是一沉，尚来不及开口说话，面前陈洛阳已经双拳齐出。
　　“你们停手，那便该我动手了。”
　　说话间，两道拳意，凝结成无形巨力，瞬间变分别打向血浩然同王地。
　　臻至第十五境，入化的境界后，陈洛阳再出手，拳意并不一定凝结成神魔之相，但其中威力相较于第十四境时，有增无减。
　　而在血浩然同王地二人眼里，却分别看见不同景象。
　　血浩然的视线内，仿佛凭空生出一尊巨大的神o，人面、虎爪、白毛，左耳有蛇，乘两龙。
　　这神o并没有出拳的动作，但是却仿佛占据了血浩然灵台识海，除此以外，别无他物。
　　自己剑光所化血河，波澜起伏，晃动越来越剧烈，很快便仿佛沸腾起来，到最后仿佛要支离破碎。
　　有无形的力量，层出不穷，从四面八方无数方向一起扯动血河。
　　每一滴“血水”，都像是受到一股单独的力量撕扯。
　　无数“血水”就像是都被迫朝不同方向散逸，最终会导致整个血河难以成形，烟消云散。
　　神武魔拳，蓐收！
　　而在王地的意识中，则是另外一番场面。
　　他眼前像是突然失去光线，整个人被埋入地下。
　　无尽的黑暗中，更能感受到大地镇压一般的力量，沉重到无以复加。
　　在幽暗的地底，仿佛存在一尊神o，整体置身于幽暗之中，叫人看不清具体模样。
　　这尊神o只是端坐，同样不见出拳。
　　但镇压大地的强大力量意境，于王地感官中，扑面而来。
　　他这条地河，完全被压在地下，半点风浪也翻不起来，无法充满地面，喷涌到地上。
　　正是神武魔拳中的“后土”一式。
　　陈洛阳左右开弓，双拳齐出，拳意将两个对手全部笼罩。
　　血浩然嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终没有吭声，转而集中精神，迎战陈洛阳。
　　“蓐收”克制天下万金，不论刀法还是剑法，都囊括在内。
　　但也正因为如此，天河、血河等剑道圣地，多年以来自然一直针对古神教这一式绝学思索应对或者破解的办法。
　　血浩然此刻努力以师门传授的秘法，对抗“蓐收”带来的不利影响。
　　但他此前跌下红尘的时候，已经先受了伤。
　　眼下再面对陈洛阳的“蓐收”，便力有未逮，情况比当日的杨玄还惨。
　　血河完全被陈洛阳的拳意压制，眼看就要被直接打得散碎，只能勉强咬牙坚持。
　　而另外一边的王地，日子同样不好过。
　　说起克星，一般有两种。
　　一种是我的长处，正好克制你的短处，于是你处处受制。
　　另一种则是你的长处，正好也是我的长处，但是在这方面我比你更强。
　　于是在我面前，你的长处就不再是长处。
　　王地的地河之剑虽然别出心裁，奥妙无穷，但一来他近年来剑意退步，二来此刻跟血浩然一样有伤在身，所以此刻面对陈洛阳的“后土”也就格外弱势。
　　陈洛阳一拳之下，将他稳稳压住，难有翻身的余地。
　　并且这压迫越来越强，渐渐势不可挡，让王地感觉自己就像山岩下的鸡蛋，只能眼睁睁看着自身破碎，
　　韩莓收了青果树后，回首见到陈洛阳出手，不禁暗自撇嘴。
　　终于舍得动手了。
　　她一边打量陈洛阳出手，一边则在观察周围环境。
　　按理说，他们几个连同青果树一起从红尘坠落到神州浩土，那个诡异的虚空门户，应该还在才对。
　　那虚空门户虽然不稳，但短时间里不至于关闭。
　　因青果树而起，那么现在虚空门户应该也在青果树附近。
　　正这样思考的时候，她发现屠山夷不声不响来到自己附近。
　　这模样，似乎是怕她赖账跑了。
　　韩莓哂然：“你把本姑娘当什么人了？”
　　屠山夷微笑道：“赤……”
　　第一个字刚刚出口，他就看见韩莓目光转冷，隐含煞气。
　　光头大汉当即改口道：“韩姑娘你向来一言九鼎，最重信诺，这事情屠某自然是知道的。”
　　“那你凑过来监视我做什么？”韩莓问道。
　　“只是想问问韩姑娘的意见，有没有兴趣加入本教，屠某愿为你传话，求见本教教主。”屠山夷言道。
　　韩莓听后，明白对方口中的“教主”，并非眼前神州浩土上的陈洛阳，而是红尘界古神教总教教主。
　　不过她还是摇摇头：“古神教自然是极好的，不过独自一人自在惯了，不打算加入任何宗门势力，好意心领，但只能让阁下失望了。”
　　光头大汉笑了笑，没有再进一步多游说，只简单说道：“韩姑娘以后如果有意，随时可前往本教总坛。”
　　韩莓便点点头，视线则望向远方激斗中的三人。
　　屠山夷也是相同动作。
　　眼见陈洛阳以一敌二，游刃有余，将王地和血浩然两人同时打得抬不起头来，屠山夷神情严肃。
　　王地和血浩然都有伤在身，不敌陈洛阳，并不让人意外。
　　但考虑到先前东海一战的离奇战果，屠山夷深知，眼前陈洛阳出手，还远远没体现他真正实力。
　　可惜眼前这两个人，不足以试探出陈洛阳的底细。
　　光头大汉正想到这里，突然感觉不对劲。
　　他心中竟然忽的生出悲痛之意，记忆中无数悲伤往事，不由自主浮上脑海，令他悲从中来。
　　屠山夷猛然一惊。
　　在他身旁的韩莓目光深处也不可抑制浮现悲色。
　　她眉头骤然锁起，转头看向屠山夷，正好也迎上屠山夷的视线。
　　两人目光一对，便明白对方跟自己情况相似。
　　这样的状况，显然并不正常。
　　他们抬头望去，感觉影响自己情绪的关键，就在那片被陈洛阳压制的血光下。
　　“血海悲天诀！”
　　两人异口同声。
　　血河一脉，乃红尘魔道剑术第一圣地，同天河一正一邪，势不两立。
　　红尘故老相传，血河一脉剑道的最高成就，有三大剑诀，为血河历代最鼎盛强者分别创建并流传下来，又得无数后来者不断钻研打磨，时至今日，尽皆惊天地泣鬼神，屠戮苍生，凶绝天下。
　　血河三大剑诀其中一门，便名为血海悲天诀，源自血河一脉第七代掌门老祖“血海悲天”血悲龙所创。
　　其剑术奥妙无方，邪厉无比，能以人情绪入剑，心中悲痛激愤之情越强，则剑术威力越强。
　　同时一剑既出，万众同悲，血海降临，天下为之一起哀痛。
　　剑意到处，令敌人斗志战意全消，只剩悲痛到了极致，心丧若死，直想束手待毙，全无抵抗之力。
　　此消彼长之下，原本实力相近的双方，差距瞬间拉大到云泥之别。
　　如果原先是敌强我弱之势，则拉近双方差距，从而争取到以弱胜强的机会。
　　自血海悲天诀现世以来，便一直名震红尘，古往今来，造就众多血河传人以下克上的传奇战绩。
　　只是此剑难练，便是血河一脉走精英路线，门人弟子个个剑术天才，也少有人能修成这一剑诀。
　　屠山夷在古神教里，与其他人谈论，大家都推测，想要修成这门剑诀，可能不仅仅要剑道天赋卓绝，更需要在情绪心志上，有独到领悟。
　　眼前的血浩然，同血河一脉剑术不合，可是竟然练成了这一式血海悲天诀。
　　只见“蓐收”拳意影响下，隐隐有破碎之相的血河剑光，不断凝聚压缩，最后化成一汪小小的血泉。
　　但这口血泉飞快扩大，其中无穷凶厉剑意，迅速演化成一方血海。
　　血海看似平静无波，但是海面下则传出无尽悲意。
　　受这悲意影响，哪怕身处外围的韩莓和屠山夷，都感觉心中悲伤，仿佛要肝肠寸断。
　　而那血海里，凌厉卓绝的剑意，前所未有强盛。
　　“你这一剑，比你其他剑术，更有模样。”
　　陈洛阳的声音这时响起。
　　伴随这句话，天地间突然有凄厉刺耳的轰鸣声响起，仿佛比血浩然的剑意还要更加凌厉，锋芒毕露。
　　无尽金戈杀伐之气传出，冲淡悲凉意境。
　　在场其他人都心中若有所悟。
　　神武魔拳，蚩尤！
　　陈洛阳“蓐收”和“蚩尤”一起施展，正面迎战血浩然的血海悲天诀。
　　白金色和暗金色的光芒交相辉映，笼罩天地。
　　血海里的剑光这时也轰然爆发出来，势头决绝，迎战神魔之拳。
　　而王地这时放下门户之见，以自身大矩剑，援助血浩然。
　　血海悲天诀之下，血浩然剑势胜过平时。
　　王地此刻以他为主，自己为辅，作为坚实后盾。
　　双方剑意，隐隐然生出共鸣。
　　在韩莓和屠山夷的视野里，一正一邪两剑消失。
　　他们面前，仿佛只剩一把以大地为剑身，以血海为锋芒的旷世神剑！
　　陈洛阳面不改色，继续双拳齐出，正面硬碰。
　　重重击在这神剑之上！

第312章 戏精上身

　　不必真的交手，只看第一眼，陈洛阳心中就有判断。
　　同样是两人联手，当初东海之战时，南楚三皇子程麒元以辉煌谱之光明煌，助燃小西天俗家高手李衍净的小琉璃不动净火，双方联合，力量增强。
　　但李衍净、程麒元二人联手所能产生的效果，远远不如今日天河王地与血河血浩然双剑合璧的威力。
　　跟李衍净、程麒元一样都是第一次干这种事情，但王地同血浩然的联合，威力何止倍增？
　　哪怕王地的大矩剑在天剑书所出诸般剑道绝学里极为另类。
　　哪怕血浩然心性同血河剑术不合。
　　但天河与血河两剑联手在这一刻爆发出来的威力，足以让世人惊叹。
　　这一剑挥出，神州浩土顿时不稳。
　　大地做剑身，血海做剑刃的恐怖锋芒，仿佛能真的把整个天地都劈成两半。
　　这让神州浩土生出无形的力量，在他们二人与陈洛阳接触前，仿佛就要被排斥出神州浩土以外。
　　剑意之锋锐，已经隐隐超出神州浩土的容纳极限。
　　只不过魔尊为红尘下诸天地设立的藩篱，主要针对单个人。
　　因此王地、血浩然二人虽然感觉到不适感，却没有真的就此被排斥出神州浩土。
　　对两个当事人来说，这其实不是一件值得庆幸的事情。
　　如果他们就此被排斥出神州这方天地以外，被撵回红尘界的话，那一切事情都轻松了。
　　而现在，他们唯有摒除一切杂念，全神贯注，集中所有力量于这一剑中，与陈洛阳决战。
　　陈洛阳重新盘算了一下自己的计划，神色淡定的迎向这当真能斩天裂地的一剑。
　　在他双拳一起打在对方剑锋上的同时，有凝重幽暗的气息自他身上散布开来。
　　无边幽暗，迅速笼罩周遭天地，形成独立的异域空间。
　　幽暗地底世界，重新降临神州浩土，于神州浩土内部自成一格。
　　陈洛阳不惧对方剑锋。
　　但双方力量彻底放开的情况下，神州浩土却很难承受。
　　是以他强硬出手回击的同时，沟通脑海内黑壶里的第一枚神秘符诏，让大地幽冥再次降临。
　　韩莓和屠山夷，都震惊的看着幽暗降临，并迅速向四周围扩张。
　　他们连忙向后撤，以免自己也被无边幽暗席卷进去。
　　万幸他们观战，本来就站的较远，因此还来得及退开。
　　等眼前幽暗的扩张终于停下，两人方才停步，惊魂未定，远远回头望去，就见无穷幽暗下方笼罩大海，上方直通苍穹，因为占地面积太过广阔，所以他们也没有视野看出这片幽暗是圆是方。
　　两人稳定心神，仔细观察那幽暗。
　　但不敢靠近。
　　稍微靠近一点，便感觉其中传出巨大吸力，要将他们拖进去。
　　两人面面相觑，都欲言又止，场面一时间沉默。
　　屠山夷望着面前幽暗，沉吟不语。
　　这就是陈洛阳先前能埋葬那么多红尘高手的原因？
　　他出身红尘古神教，见多识广，能看出眼前幽暗内部，应该形成一片独立的异域空间。
　　而这片幽暗世界，至少可以容纳第十五境的圣地嫡传在里面开战，可以容纳超出武帝极限的力量。
　　如果提前往虚空门户出口一堵，从红尘下来的人不知情的前提下，当真来多少装进去多少。
　　难怪连个逃回红尘报信的人都没有，原来是被困在这里。
　　不过那么多高手，数量毕竟摆在那里，哪怕以陈洛阳如今第十五境的修为实力，想要将人都杀光，怕也不是一件容易的事情。
　　他在这片幽暗世界里，可能还享有“主场”的地利。
　　屠山夷瞬间想到很多。
　　而最大的疑问则是，眼前这幽暗世界到底是怎么来的？
　　其根底源泉何在？
　　韩莓眨眨眼，她跟陈洛阳之间毕竟初相逢，也没有什么冲突，虽然此刻心中也惊疑不定，但很快平静下来。
　　“刚才那一剑，着实出人意表。”红衣女子先开口。
　　“是啊。”虽然更关注陈洛阳的问题，但对韩莓的话，屠山夷还是赞同的点头。
　　那当真能斩天裂地的一剑，在两人脑海中盘旋不去，想忘记都难。。
　　“传闻，是真的？”韩莓望着面前幽暗世界，突然问道。
　　这问题似乎有些没头没尾，但屠山夷听懂了，答道：“两家其实同出一源，准确说来，天河，是血河的源头。”
　　他摸了摸自己的头顶：“血河一脉第一代开山老祖‘血洗天河’血天河，本名邢天河，乃天河嫡传，后来叛出天河，开创血河一脉，双方一直斗到如今。
　　虽然誓不两立，斗得你死我活，可他们就仿佛阴阳两极，光暗两面一样，联手之下，有极端相冲水火不容的可能，但是也确实可能出现眼下这样的结果。
　　只不过这场面，从前没见过就是了，今天真的是大开一番眼界。
　　双方都延续发展多年，剑道衍变，开枝散叶，相较于最初都已经大不同了，居然还能生出如此变化，这可真是……”
　　屠山夷摇了摇头。
　　“如果他们两家联合的话，你们其他地方都该头疼了。”韩莓言道。
　　光头大汉笑笑：“像现在这样两个人偶一为之，或许有可能，两河合流，那没有一点希望。
　　双方厮杀这么多年，死在彼此手上的传人，比跟其他所有外敌交锋的死伤加起来还多，血海深仇都不足以形容。
　　而且，当年分裂成两河，本就是理念争端，大道之争，不仅是仇敌，更是‘道’敌，不死不休，不是一般敌人能比的。”
　　说到这里，他似乎欲言又止，但没有继续说下去。
　　但韩莓已经反应过来，猜到对方未尽之言想说什么。
　　真要是两河合流，那红尘里其他顶尖大圣地，未必会坐视不理。
　　有些人可能未必理会，但更多人怕是会一起联手先将这个苗头掐灭。
　　“不过，强中更有强中手啊。”韩莓望着眼前的幽暗世界：“这里一点都没有被打破的迹象，显然是双剑被压制了。”
　　屠山夷默默点头：“是啊……”
　　幽暗地底世界中，陈洛阳双拳齐出，同血浩然与王地硬拼一招。
　　神武魔拳，正面迎战眼前天河、血河双剑合璧。
　　凌厉的剑意，同狂猛的拳意剧烈碰撞，一时间难分高下。
　　但血浩然与王地二人马上就感觉到，周遭幽暗世界里的黑雾，对他们产生了压制的效果。
　　如果他们状态完好，还可抵挡一二。
　　但现在有伤在身，则难免有心无力。
　　两人剑气合流，力量提升，在剑气护体之下，尚能勉强支撑。
　　可随着剑气被陈洛阳消磨，他们第一时间无法取胜，便败局已定。
　　跟陈洛阳这样层次的高手交锋，伤势对他们的影响，会格外明显，更何况还在这个幽暗的地底世界里。
　　陈洛阳不动用得到地底世界加强的“后土”，只用第十五境的“蓐收”和“蚩尤”，就抵住对方剑锋。
　　然后，这凌厉的锋芒，便自动越来越钝。
　　血浩然同王地，这时不需要交流，便一起变招。
　　同为当世最顶尖行列的剑道天才，之前又交过手，让他们不需预演，配合也比一般人默契。
　　两人相互扶持，同时收剑，内外转换。
　　之前大地支撑，血海为锋，眼下则变作血海蕴藏于内，而大地彰显于外。
　　血海在内部不停帮外面的土地消解力量。
　　而大地则在外支撑，顶住陈洛阳的拳头。
　　二人剑势整体转攻为守，抵挡陈洛阳毁天灭地的恐怖攻势。
　　相较于先前的进攻，此刻虽然锋芒收敛，也依然似模似样。
　　在这个状况下，他们能支撑更久的时间。
　　只是如此一来，便更没有办法冲出这幽暗的地底世界，似乎改变不了最终败亡的结局。
　　不过血浩然、王地二人都意志坚定，此刻不动不摇，咬牙支撑。
　　陈洛阳稳稳占据上风，游刃有余的同时，出手绵密，不给对方翻盘的机会。
　　他面上神情，平静到近乎淡漠，冷静中流露出冷酷，恍如魔神一般立于血浩然、王地身前。
　　但心底里，他稍稍分出少许心神，浏览黑壶提供的一些文字信息。
　　脑海中诸般线索汇总，盘算妥当后，他拿定主意。
　　陈洛阳双瞳中暗金色的光辉微微闪动一下。
　　他略微偏头，像是在留心幽暗地底世界外的动静。
　　这一分心之下，与之对敌的血浩然与王地，顿时有了感应。
　　不过两人没有轻举妄动，以免中了对手的诱敌之计。
　　但接下来，陈洛阳拳势一变。
　　他似乎不耐心再继续浪费时间在二人身上。
　　“后土”降临！
　　堪比武圣的恢弘力量，顿时将血浩然、王地二人的剑势击得溃不成军。
　　不过陈洛阳没有再多加第二招，反而抽身离开，要出地底世界。
　　只是他一拳之力太强，在击破二人剑势后，继续向前。
　　压得血浩然和王地疲于奔命，只能勉强抵挡，仿佛被埋入大地之中。
　　两人辛苦之余，反而精神微微一振。
　　他们想到了在外面的韩莓。
　　是那女子在神州浩土搞出什么动静，迫使陈洛阳不得不抽身处置吗？

第313章 同一根羊毛薅两次

　　血浩然同王地对视一眼，心中惊疑不定，不知陈洛阳到底在搞什么把戏。
　　他心中失望。
　　原以为两人双剑联合，力量当可突破至尊为红尘下诸天地设立的藩篱，因而将两人一起排斥出神州浩土，如此既可不伤神州浩土天地，也能摆脱陈洛阳。
　　结果却是被陈洛阳用这地底世界装了。
　　既如此，看来今日是无法生离这神州浩土了。
　　血浩然倒不畏惧，只是难免有些唏嘘，最后联手迎敌的人，是之前还在彼此攻击的王地。
　　放着王地和血浩然二人在地底幽暗世界里，陈洛阳的身形则从他们面前消失。
　　他静静看着那两人，又仔细观察了一下双方。
　　人虽然消失，但先前留下的“后土”拳意，在地底幽暗世界加持下，长时间不灭。
　　陈洛阳本人则暗中默默蓄力，继续稳固拳意，于是在地底世界里，针对血浩然和王地，形成类似封印的存在，暂时将那两人镇压。
　　“后土”拳意虽然不凌厉，但是雄浑厚重至极。
　　血浩然、王地二人就仿佛被埋在大地下，同时越埋越深。
　　他们必须豁尽自己全力，才能勉强支撑，否则一时三刻间就被碾压成肉泥。
　　只是眼下虽然勉强支撑住，可是又能有什么办法脱身呢?
　　你们俩，可别让我失望啊……
　　陈洛阳默默看了片刻，然后控制符诏，让这地底幽暗世界，向外洞开一处门户。
　　韩莓和屠山夷在外，见到眼前无边幽暗突然生出变化，都暗自留心。
　　两人面面相觑，屠山夷干咳一声：“这应该是他在邀我们入内。”
　　韩莓点点头：“那就进去看看好了。”
　　说罢，当先迈步而行。
　　屠山夷比她更好奇眼前所在，当即也步入那无边幽暗。
　　两人周围，都被幽暗吞噬，目不见物，唯有眼前，似乎延伸出一条小路。
　　只是其中厚重的幽冥真意，让人生出一种脚踩黄泉路的错觉。
　　韩莓二人稳定心神，沿着眼前小路前行。
　　很快，他们面前出现暗金色的光华。
　　在暗金色的光芒笼罩下，陈洛阳神态悠然，负手而立。
　　暗金光芒覆盖的范围内，虽然仍很昏暗，但总算驱散了周围的幽暗。
　　韩莓和屠山夷四下里打量，发现他们竟身处一座巨大的宫殿中。
　　宫殿古老简练，仿佛全部都是由巨石组成，看起来粗糙，但内藏玄机。
　　宫殿，似乎完全同殿外的大地幽冥联系在一起，不分彼此，是大地的一部分。
　　韩莓和屠山夷毕竟都是第十四境的武帝，修为精深，感知敏锐。
　　他们大致能判断出，似乎脚踏实地所在的这座宫殿连同脚下地面，本身并不存在，而是这方幽暗地底世界的力量衍生，在陈洛阳的控制下由虚变实，化作实体。
　　因而，在方才交战的大海上，生生多出一片大陆来。
　　虽常说武帝可以移山填海，但如此大规模，惊天动地的手段，却不是武帝可以拥有了。
　　难怪先前那么多红尘高手降临此地，全都被陈洛阳干掉。
　　他们两人方才在幽暗中前行，都能明显感觉到这幽暗世界对自身修为的压制，以及对感知的干扰。
　　若不是陈洛阳的指引，两人恐怕会完全迷失在这地底世界里。
　　而在进入现在这座石殿后，那针对修为有所压制的感觉终于消失，但感知探查能力仍然受限。
　　像是某种宝物造就……
　　韩莓和屠山夷同时想到。
　　“坐吧。”陈洛阳随口说道。
　　石殿内，顿时多出两排座椅。
　　而在主位上，更是多出一只极为巨大宽阔的石座。
　　陈洛阳悠哉的在石座上坐下，后背靠在石质的椅背上。
　　“圣皇手段，实在令人叹为观止。”屠山夷摸了摸自己的头顶，笑着谢过陈洛阳赐座，然后在左右两排石质座椅里随便挑了一把坐下。
　　韩莓坐到屠山夷对面，转头看向上首的陈洛阳：“那两个人，都被你解决掉了？”
　　陈洛阳摇头：“没有。”
　　韩莓和屠山夷又都是一怔：“他们逃出这里了？”
　　“现在还不好说，看他们自己的造化了。”陈洛阳言道。
　　韩莓二人闻言，心中更是疑惑。
　　陈洛阳淡淡一笑：“最另类的血河传人，还有最另类的天河传人，着实难得，让我不禁有几分期待。
　　所以，我给他们一个机会，至于能否把握住，就看他们自己了。”
　　屠山夷闻言，一时间看着陈洛阳说不出话来。
　　眼前这个青年，就他们所知，应该才只有二十岁。
　　前不久才应该刚刚突破至第十五境的境界。
　　王地跟血浩然，可比他年纪要大，成名更早。
　　像陈洛阳和韩莓这个年龄，有如此修为境界，在红尘界里也是凤毛麟角，寥寥可数。
　　他们这个年龄的人，能达到武王境界，在红尘就已经可以称呼一声天才。
　　如果能突破至第十三境，成就武帝之身，那对于各大圣地来说，也是会重点培养的佼佼者。
　　陈洛阳天纵之才不假，但这一副前辈点评后辈的口吻，还是让屠山夷有些不自然。
　　毕竟王地、血浩然二人达到武帝的年岁，其实也都不大，只是最近几年停滞有些明显而已。
　　而这位两位的修为境界，还比他屠山夷要高，年纪也比他更轻……
　　但哭笑不得之余，屠山夷心中也若有所思。
　　陈洛阳方才话里提及血浩然和王地，似乎另有所指似的。
　　韩莓则更多在上下打量这座石殿，半晌没什么收获，便转头看向陈洛阳：“你要慢慢炮制他两人的话，需要多少时间？”
　　“那要看他们自己的速度。”陈洛阳淡然道：“或者，看我什么时候没兴趣了。”
　　很平淡的一句话，落在韩莓和屠山夷耳中，却陡然有遍体生寒的感觉，仿佛有一股凉气从脚底升起，经由后脊梁骨，直冲头顶。
　　陈洛阳看着面前二人，展颜一笑：“实话实说，我还挺期待的。”
　　屠山夷深吸一口气：“圣皇好雅兴。”
　　韩莓则说道：“虽然我也很感兴趣，不过眼下有事急着返回红尘界，可能无法多留下来看结果了。
　　你帮我找回那株青果树，按照当初约定，我该付你报酬，你想要什么？”
　　陈洛阳言道：“天霖甘露，一瓶。”
　　说着，他手掌一翻，掌心中多出一只瓶子。
　　韩莓见了，差点吐血。
　　瓶好大……
　　说是壶可能更合适一些。
　　“这么大一瓶装满，那要多少天霖甘露？”韩莓没好气的说道：“你既然要这东西，就该知道收集起来是论滴算的吧？”
　　陈洛阳理所当然的说道：“这是该你考虑的事情。”
　　韩莓气急败坏的望着他，好半天之后才肉疼的说道：“好，我答应你。”
　　不过她马上补充一句：“但你要给我点时间去找。”
　　“没问题。”陈洛阳颔首：“三天。”
　　听前半句韩莓心情转好，但听到后半句，脸色立马彻底垮下来：“三天？！”
　　陈洛阳右手搁在石座扶手上，手指有一下没一下的轻轻敲击，暗金色的目光静静看着韩莓，不再说话。
　　韩莓深吸一口气：“好，就三天。”
　　一旁的屠山夷看了她一眼。
　　陈洛阳这时则简单的点头：“好。”
　　“无需那么看我。”韩莓扫了屠山夷一眼：“本姑娘一言九鼎，不会赖账。”
　　屠山夷微笑点头：“屠某自然和圣皇一样信得过韩姑娘。”
　　韩莓则脸色始终难看不见好转。
　　不过陈洛阳却知道她不是为难，而是肉痛，舍不得。
　　因为通过黑壶提供韩莓的信息，他知道这妹子富得流油，曾经得到过大量天霖甘露。
　　虽然不确定这个“大量”究竟大到什么程度，但估摸着应该可以满足他所需。
　　所以其实不用韩莓列清单，陈洛阳也大概知道她有什么。
　　其中可能会有点不准确的地方，但无伤大雅。
　　因为眼前这个小财迷，颇有些貔貅或者说松鼠的架势，只进不出，酷爱囤积。
　　于是，就像货物摆在货架上一样，他淡定的选货就行了。
　　韩莓没好气的说道：“我回红尘取天霖甘露，能否借个道。”
　　时间拖得比较久了，她跟王地、血浩然下来神州浩土时那个虚空门户不稳定，很快就将愈合。
　　就算这个虚空门户还在，但多半也不安全，从那里上去的话，说不定原先青锋山周围，已经有高手赶来查看。
　　为了避免麻烦，无疑从神州浩土原有的虚空门户返回红尘更好。
　　陈洛阳随意的挥挥手：“当然可以。”
　　于是韩莓便起身告辞，一边离开这幽暗世界，一边小声碎碎念，肉痛的仿佛心头滴血。
　　这日子没法过了，这日子真的没法过了！
　　本姑娘居然被逼到要自掏腰包来完成任务了，这太丧尽天良了！
　　也不知道那个神秘前辈，给不给报销找补……
　　韩莓心若死灰般，回到红尘界。
　　她还没走多一阵，眼前突然一花，有星光自她体内而发，将她笼罩，然后整个人很快在原地消失。
　　等韩莓眼前景象恢复正常，人已经化作“星辰”，来到一片黑暗中。
　　那低沉而又威严的声音无处不在：“看来，你已完成老夫给你的第二重考验。”

第314章 卖了你，你帮我数钱

　　在韩莓离开后，屠山夷有心将幽暗地底世界的事情回报红尘古神教，不过陈洛阳一时间不动，屠山夷也不好离开。
　　同时，他心中对血浩然、王地二人的情况也感到好奇，想要看看最终会是什么结果。
　　在这方面，他比韩莓要敏感，也更关注。
　　于是两人就静静坐在石殿内。
　　陈洛阳面上像是在漫不经心的闭目养神，实则暗地里分出一部分心神，沟通黑镜。
　　在“左眼”里，他看着漫天繁星，很快找到象征韩莓的那一枚。
　　白色的星光下，隐隐蕴含黑色，说明双方之间的“契约”达成。
　　于是他心念触动象征韩莓的那枚“星辰”。
　　其他“星辰”远去，这一团星光则扩张变大，很快出现在陈洛阳面前。
　　韩莓如今到这里也是熟练阵仗了。
　　面对这个低沉而又威严的声音，她便本性暴露：“前辈啊，为了您这株青果树，我今天真的大出血，被人狠狠敲诈了一番啊！”
　　那个敲诈你的人就是我了…………陈洛阳心中暗道。
　　红衣姑娘言下之意，无疑就是想报销，他怎么可能听不懂？
　　不过那种事情，她也就只能想想了。
　　“这次不错，没有拖延到最后时限才交差。”陈洛阳仿佛没有听到韩莓的诉苦，自顾自说道。
　　韩莓顿时苦了脸。
　　可她又不好说什么。
　　第一次任务的时候，她刚一开始确实没上心，而是采取观望的态度，对这神秘人抱有怀疑。
　　直到那第一个挑衅神秘人的倒霉和尚灰飞烟灭后，她才无奈认命，专心寻找天绒石锦。
　　总算运气好，劫了南楚皇朝一个地方的大量囤货，因而赶在最后时限到来之际交差。
　　于是这第二次任务她吸取经验教训，第一时间便去找那青果树。
　　现在听那神秘声音忽然又提起第一次任务，让韩莓不禁有点心虚。
　　陈洛阳这时则说道：“老夫喜欢聪明伶俐的年轻人，作为褒奖，这次给你换个奖励。”
　　韩莓一怔，顿时来了兴趣：“谢前辈。”
　　说话同时，她取出吞云袋，将吞云袋解开，然后从中放出一株巨大的青果树。
　　她现在看这株青果树也越来越感觉不同凡响。
　　之前在清风山顶一排树里，就数这株果树微微枯萎，长势最差。
　　但经过这么一场大闹，更被拔出土多时，这株青果树却并没有更进一步枯萎的征兆，跟先前相比没有任何变化。
　　联系当初就是这株果树破开虚空门户，将大家一起带得坠入神州浩土，就更让人觉察其中不凡。
　　至于果树落入神州浩土，韩莓倒不在意，只以为是巧合，坠下红尘时随意落入某一方天地中。
　　除了已死的血孤村外，并没有其他人知道他曾经在青锋山得到那枚竹简模样的玉i符诏。
　　准确说来，除了血孤村和陈洛阳这前后两任主人外，还没人意识到这枚符诏重现人世。
　　于是自然也就无法将青果树同符诏，同陈洛阳联系在一起。
　　青果树落在黑暗的虚空里，陈洛阳心念一动，这株果树便即消失。
　　然后他以轻描淡写的语气说道：“仔细听好，能领悟多少，看你自己悟性。”
　　韩莓闻言，连忙凝神静听，留心思索。
　　刚开始，她还有点莫名其妙。
　　但接下来，越听越觉得惊喜。
　　因为她隐隐感觉，陈洛阳传授她的道理，同幽冥剑术相关，可又并非幽冥之剑，而是与之意境相同的道理。
　　她凝神思索之下，发现这些法理，正可以用来克制幽冥剑术。
　　幽冥十二剑博大精深，涵盖广博。
　　这些法理深入浅出，倒不是说能真的破解幽冥剑术。
　　但是，竟似乎正好可以针对燕明空的剑术！
　　韩莓几乎要欢呼起来。
　　她连忙稳定心神，集中注意力认真听讲。
　　哪怕有一时无法理解透彻的内容，便先死记硬背，等之后慢慢思索。
　　待陈洛阳讲完之后，韩莓意犹未尽：“前辈……”
　　“贪多嚼不烂，自己下去好好琢磨。”那低沉而又威严的声音说道。
　　韩莓连忙低眉顺目：“是，谨遵前辈教诲。”
　　虽然还感觉有些没满足，但她此刻心花怒放。
　　前辈真是太贴心了。
　　果然我这次尽全力不计代价大出血，提前完成任务，前辈多半都看在眼里，所以给了我这么好的奖励。
　　回去后定要好好钻研。
　　下次再碰上那个冰块老女人，一定要她好看！
　　韩莓顿时感觉即将付出的天霖甘露，没那么让她肉疼了。
　　然后她忽然心中一动，想到个问题。
　　“前辈……”韩莓欲言又止，讷讷问道：“那个冰块……不是，是玄二那边，您会不会也奖励她破解我一身所学的法门啊？”
　　“眼下没有。”陈洛阳淡淡答道。
　　韩莓闻言，顿时满嘴苦涩。
　　眼下，没有……那不就是说以后随时可能有吗？
　　“老夫磨练你们，奖励你们，是为了什么？”陈洛阳淡淡问道。
　　因为我是可堪造就的天纵之才……韩莓心里嘀咕，嘴上则说道：“为了我们能尽快有所提升。”
　　她向着黑暗的虚空行了一礼：“晚辈明白了，我们彼此之间，也可互相磨砺对方。
　　跟其他人不认识也就罢了，我和玄二之间，正可较量切磋，互相砥砺。
　　关键不是抓住对方的漏洞破绽，而是消除我自己的不足之处。”
　　她深吸一口气，徐徐说道：“同样，玄二，也可能提升自己，在我领悟您指点的法门前，她自己就先明白过来，予以弥补，我若是一心依赖的话，可能反而为她所趁。”
　　“明白这个道理，说明你确实可堪造就。”
　　陈洛阳言道：“好了，今天散了吧，你自己下去好好体悟揣摩，静待第三次试炼。”
　　“是，前辈。”韩莓躬身一礼。
　　然后她眼前便景象变幻，黑暗虚空和星光都消失，人重新回到红尘界先前所在的方位。
　　红衣姑娘晃晃脑袋，重新上路，前往自己的小窝之一，取那天霖甘露。
　　韩姑娘是个讲信用讲口齿，高风亮节，一诺千金的人，怎么可能赖账？
　　虽然那个姓陈的家伙趁火打劫，实在可恶……
　　黑暗的虚空里，陈洛阳望着那株青果树，则满意的笑起来。
　　他心神收敛，离开黑镜“左眼”的同时，将那株青果树也一并带出来。
　　这里由实变虚，由虚变实都很方便，唯一问题是，必须自己分出部分心神在这里。
　　当“左眼”完全没人的时候，便无法保存东西。
　　这方面，跟“树屋”那边也比较相似。
　　现实世界，神州浩土上，那方幽暗地底世界内，屠山夷正在他面前。
　　不过早有准备的陈洛阳指掌之间偷龙转凤，利用这地底幽暗世界的帮助，悄无声息让青果树消失不见。
　　屠山夷也不敢全部注意力集中在他身上紧盯着，自然也就难以发现方才让韩莓珍而重之的青果树，又重新回到神州浩土，回到陈洛阳掌控中。
　　光头大汉此刻的注意力，重新放到那两个剑客身上。
　　“圣皇，他们两人现下……”屠山夷看向上首的陈洛阳。
　　陈洛阳闭目养神，眼皮都没眨一下：“急不得。”
　　屠山夷默默点头。
　　他此刻大概能猜到陈洛阳的打算了，那倒确实着急不得，甚至几年、几十年功夫都说不定。
　　只是那样一来，未免也等太久了，自己眼前这个年轻人，有那个耐性吗？
　　屠山夷深吸一口气。
　　不过话说回来，天河与血河剑道近乎同出一源，比起其他绝学来说，或许真可能用不了那么久。
　　尤其血浩然和王地，两人本身天赋都极其出众的情况下。
　　这样一来，连他都隐隐有些期待起来。
　　只是，这是从纯粹的习武角度来考虑问题。
　　而那是两个活生生的人。
　　牵扯到人的感官情绪，事情可能就不一定了吧？
　　他悄悄瞄了一眼陈洛阳，就见对方神情安然，始终在闭目养神。
　　屠山夷便也沉住气，耐心等待。
　　陈洛阳眼下，确实很淡定。
　　不过有些事情也确实急不得。
　　武道领悟尤其如此。
　　可能多年苦功不得道，也可能一朝顿悟冲天起，这种事情都是因人而异的。
　　他借助先前同燕明空交流幽冥之道的机会，摸清楚对方几分底细。
　　但正如韩莓所说，燕明空同样也可能有所进步，弥补自身缺失。
　　总体来说，对血浩然和王地，陈洛阳觉得他们能成功，但具体成功到什么地步就不好说了。
　　他想放水把他们放回红尘去，也不能做得太明显，放水也要讲技巧才行。
　　不放他们两个回去，有屠山夷在，地底幽暗世界的存在也将为红尘中人所知。
　　陈洛阳觉得不要小看对手比较好，姑且当对方能找到破解之法，到时候就该有人再次降临神州浩土了。
　　然后，他就可以用新东西招待客人了。
　　倒是后面再一次善后，需要多花心思。
　　陈洛阳心中盘算。
　　而血浩然同王地二人，确实没有让他失望。
　　陈洛阳渐渐感觉到，被他镇压的两把剑，慢慢有了不同寻常的动静。

第315章 讲良心的陈洛阳

　　那一正一魔两把剑，在陈洛阳的感知中，似乎有不同寻常的动静。
　　因为自己借助地底幽暗世界维持的拳意镇压仍然存在，所以陈洛阳对此感触清晰。
　　放水不能放太过，否则难免让他们想些有的没的。因此陈洛阳没打算减轻自己拳意形成的镇压。
　　这种情况下，不利于这两把剑生出变化，但却是他们自己必须去克服的问题与难关。
　　唯有这压力一直在，才能给他们变化的动力，有紧迫的环境，让这变化有正当理由。
　　等他们真的生出变化后，才会坚信这是自己的选择，自己的决定。
　　至于此后他们可能从韩莓、屠山夷口中得知事情的真相，等到那时就无所谓了，木已成舟。
　　只要现在他们自己主动求新求变就行。
　　陈洛阳对这两把剑现下的变化，乐见其成。
　　同时，他再次对照黑壶里提供的某人信息，心中暗道果然如此。
　　陈洛阳静下心来，安然等待。
　　很快，他先重新等回来韩莓。
　　韩姑娘确实是个讲口齿守信用的人，强忍着被敲诈的不爽，带着一大瓶天霖甘露返回。
　　陈洛阳自然是笑纳。
　　青果树，到了自己手里。
　　天霖甘露，也到了自己手里。
　　正反两个方向薅同一根羊毛，自己也算是把眼前这个红衣姑娘压榨到极致了。
　　所以他很好心，若无其事的说道：“这里两把剑变化喜人，有没有兴趣一起等他们出关？”
　　青果树同自己手头第二枚符诏的联系，无人知晓。
　　但这株青果树本身，可能引起红尘里少部分人的注意，估计主要还是血河同天河的人。
　　毕竟这株青果树，居然为了躲避韩莓、血浩然、王地三人争斗的波及，而自动下坠，生生破开一个不稳定的虚空门户，跌落红尘。
　　这样的东西，显然透出不凡。
　　东西最终被韩莓得去，等消息为人所知后，难免会有人找这妹子的麻烦。
　　已经快把她薅秃的陈洛阳发挥资本家最后的良心，不介意在神州浩土暂时庇护她一段时间。
　　等风头过去后，好让这妹子继续帮他创造剩余价值不是？
　　不过韩莓的决定，多少有点出乎他预料。
　　“有心了，谢谢。”红衣女子答道：“我也对眼前的结果很好奇，不过有事在身，需要尽快返回红尘，他朝有缘再聚。”
　　陈洛阳于是便不多留她：“走好不送。”
　　韩莓离开的同时，屠山夷也向陈洛阳说道：“屠某也有事需向教主禀报，需要返回红尘一趟，去去便回，相信还赶得上见证眼前这一出大戏。”
　　回去急着汇报我的事…………陈洛阳心中暗道。
　　既然之前没有强留韩莓，现在自然也不会阻拦屠山夷，陈洛阳很随意的摆摆手，允许对方离开。
　　屠山夷见状，一时间反而有些心里没底。
　　如果说着地底幽暗世界是陈洛阳最后的依仗，那照理来说他应该很忌讳自己的底牌曝光才对。
　　但现在这样子，却似乎全不在意。
　　是真的全不在意，还是在故意充架子，虚则实之，实则虚之？
　　光头大汉满腹疑惑的离开。
　　陈洛阳平静目送对方也出了地底幽暗世界。
　　然后他打个响指。
　　那株青果树便在石殿之外的幽暗世界里凭空出现，仿佛一直都生长在那里。
　　有这幽暗地底世界压制屠山夷和韩莓的感知，他们哪怕从树跟前经过，都难以察觉身边茫茫黑雾中，便立着这株青果树。
　　陈洛阳出了石殿，来到青果树下，手按在已经有些枯萎的树干上。
　　半晌之后，他心中渐渐有数。
　　自己先前通过符诏本身的感知，猜测是正确的。
　　这株青果树，可以辅助自己手里那枚符诏。
　　他将竹简模样的符诏取出，然后，像伸手入水一样，将符诏探入树干表面。
　　再收回手后，手里空空，已经不见了符诏。
　　而眼前的青果树，则微微发光，接着开始生出变化。
　　已经枯萎的果树，这一刻枯木逢春，重新焕发生机。
　　不过很快，果树的变化就更加诡异起来。
　　这株青果树，开始渐渐缩小。
　　并不单纯是体型变矮变小，而是近乎返老还童一样，越来越像一株小树苗，呈现诡异的逆生长。
　　陈洛阳静静看着这一幕，耐心等待。
　　看着这株果树，他想到另外一方面，对红尘界里天河、血河大战的最新战况有更直观的感受。
　　这一战，眼下应该趋于白热化了。
　　以至于青锋山陷出一个虚空门户，血浩然同王地两大嫡传失踪，天河、血河一时间都无暇顾及。
　　这处虚空门户不稳定，眼下渐渐闭合。
　　但在其维系过程中，并没有人下来查探。
　　这种情况下，怕是都无人知道虚空门户另一边，通向神州浩土。
　　陈洛阳则在感受到青果树落下来的第一时间，就派了陈初华前去寻找，并予以监视。
　　有了先前几座虚空门户供揣摩钻研，神州浩土古神教眼下对于虚空门户的发现已经有了深入进步。
　　准确来说，这对当下的神州浩土来说，是重中之重，预防有来犯之敌渗入。
　　眼前的青果树，彻底退化为树苗，然后渐渐沉入黑色的泥土中，不见了踪影。
　　良久之后，那枚竹简模样的符诏，重新出现在陈洛阳面前。
　　陈洛阳手一招，青绿色的符诏回到他的手上。
　　相较之前，眼前的符诏闪动的光辉更加明显，整体仿佛一节竹子，色泽青翠欲滴，又或者翡翠一样的碧玉。
　　在这符诏表面，再次浮现一道道玄奥曼妙的符文。
　　最后所有符文凝聚之下，仿佛共同组成一个“木”字。
　　以后就叫青木符诏吧…………陈洛阳心道。
　　他念头动了动，脑海中便重新呈现创命神树的形象。
　　这株创命神树，在外观上，跟先前相比并没有变化。
　　但是陈洛阳却能清楚判断出，神树相较从前，明显有所加强。
　　全方位的加强。
　　陈洛阳没有忙着去使唤别东来、李故城、姬重他们。
　　他自己慢慢体悟创命神树的变化，若有所思。
　　思考一段时间后，神树消失，黑壶在陈洛阳脑海中浮现。
　　他沟通黑壶内那第一枚符诏。
　　就见两枚符诏相互影响下，第一枚神秘符诏也因此渐渐起了几分变化。
　　这瓦片模样的符诏，渐渐整体呈现一种土黄的色泽，看似平凡普通，但却流露出镇守中央，稳固四方的沉雄气势。
　　玉i符诏表面，也浮现众多符文。
　　这些符文，则共同汇聚形成一个“土”字。
　　黄土符诏…………陈洛阳点点头。
　　他返回石殿中，安然在石座上重新就坐，默默琢磨两枚符诏的力量意境。
　　他平静的坐在这里，静等时间流逝。
　　不知过了多久，直到他感觉到又有人从外围靠近这方幽暗的天地。
　　陈洛阳为来者敞开通道，屠山夷的身形重现。
　　“来得正好，快到揭盅的时候了。”陈洛阳微笑道。
　　“那真是太好了，屠某生怕错过好戏。”屠山夷摸着自己的光头，乐呵呵笑道，然后在先前的位置上坐下。
　　“情况如何了？”他关心的问道。
　　陈洛阳言道：“值得期待。”
　　屠山夷有些唏嘘：“这么快，果然两个都是绝顶天才啊，之前都蹉跎了太久。”
　　“现在看来，也不能完全算是蹉跎。”陈洛阳淡淡说道。
　　屠山夷赞同的点头：“不错，相当于都在为今日打基础了，若非如此，也不可能一蹴而就。”
　　他稍微顿了顿后，说道：“不，应该说，如果不能一鼓作气，将先前的积蓄都尽数转化加以突破的话，那这辈子也都没有什么指望了。”
　　光头大汉充满感慨：“只是，还是叫人觉得很不可思议，天河与血河之间，实在奇妙。”
　　陈洛阳一笑：“所以，我才有兴趣。”
　　屠山夷稍微思索片刻后，开口说道：“血浩然的希望应该很大，王地那边就难讲了，他修习剑道虽然在天河特立独行，但与血浩然的情况，差别还是蛮大的。”
　　陈洛阳对此不置可否的笑笑，正要说话，瞳孔中的暗金光芒微微一闪。
　　他便笑着站起身来：“快要开始了。”
　　屠山夷随之精神一振，跟着陈洛阳一起来到石殿的门口，向外望去。
　　眼前只能看见一片幽暗。
　　因为感知遭受干扰，所以屠山夷察觉不出眼前幽暗之中到底蕴藏些什么。
　　不过他耐下心来，站在陈洛阳身侧，默默等待。
　　陈洛阳双手背在身后，平静看着前方遮蔽一切的幽暗，悠然自得。
　　时间一点一点流逝，幽暗的地底世界里始终寂静无声。
　　直到陈洛阳的声音再次响起：“来了。”
　　屠山夷精神一振，聚精会神观察四周。
　　然而一无所获。
　　他沉住气，相信陈洛阳此刻会给以他关照，不至于让他的感知被一直压制。
　　眼前没有发现，应该还是他自己观察不细。
　　又仔细看了片刻后，光头大汉目光忽然一闪。
　　他定睛望着一个方向。
　　在那里，幽暗中，隐隐有光辉闪动，仿佛明星升起。

第316章 好戏下半场

　　在无边幽暗笼罩下，光芒最初只是零星几点。
　　但却仿佛夜空中的星辰一般，再难被幽暗遮挡。
　　并且，星光渐渐亮了起来。
　　不过，并非一瞬间就闪耀夺目，而是一个缓慢渐进的过程。
　　陈洛阳和屠山夷二人，不言不动，就这么静静注视。
　　时光流逝下，屠山夷隐约感觉他们几乎能足足等了有一整天时间还多，就这么平静的注视那星光越来越明亮。
　　从星光中，隐隐能感觉到剑意勃发。
　　屠山夷对那剑意并不陌生。
　　那应该是天河一脉传承的剑意。
　　只是这剑意眼下并不锐利，也不干脆，仿佛在剑鞘中不停摩擦，即便无声，也生出令人牙酸的感觉。
　　又或者，就是在磨剑。
　　随着时间推移，剑光越来越亮，剑锋也越来越利。
　　只是这样的剑意，显然同王地先前的大矩剑区别很大，更像是传统的天河剑道所出。
　　还是王地吗？
　　注视星光的屠山夷无声摇头。
　　果然，随着那星辰般的剑光越来越亮，周遭幽暗隐隐被驱散，从石殿这里望去，可以更清楚看清那边的景象。
　　在星辰之下，赫然是一片浩瀚无边的血海。
　　血海幽暗，与周围环境几乎融为一体，让人初时难以分辨。
　　但现在望去，可以清楚看到，那一颗颗明星，正是从血海中冉冉升起。
　　无边血海起天星。
　　“血浩然……”屠山夷喃喃自语：“他成功了！”
　　虽然此前心中已经有所猜测，但真的目睹这一幕，屠山夷还是心中难免震撼。
　　血浩然，在陈洛阳赋予的九死一生险境下，借助王地，修成了天河剑道！
　　那剑光所化的明亮星辰，正气凛然，坚毅无畏。
　　在屠山夷的眼中，同杨玄等天河嫡传，感觉并无分别。
　　如果一定要说，那就是血浩然的血河剑道根基仍在，虽然以此为源泉，衍化出天河剑道，但血河根基尚在，只是更加暗弱，更加迟钝。
　　“这种感觉……”屠山夷皱眉。
　　“天河为剑，血河为鞘。”陈洛阳的声音在一旁响起。
　　屠山夷长长呼出一口气。
　　就是这种感觉了。
　　光头大汉神情严肃。
　　眼前的星光，越来越明亮。
　　这让屠山夷无比在意。
　　因为他感觉，血浩然似乎终于要突破往日的瓶颈，向更高的层次发起冲击。
　　就在这幽暗世界中。
　　如同一柄绝世天剑，尘封已久，终于从血河剑鞘里脱鞘而出，第一次在人世展现自己的绝世锋芒。
　　血浩然以血河根基，修成天河之剑，锋芒毕露，一往无前，更要斩破此前禁锢他的所有难关，一举超凡入圣，超越武帝，进军武圣之境。
　　往日的淤积，就像是山洪暴发一样，要在此刻倾泻自己全部的力量。
　　在这样的积蓄爆发下，连先前的伤势，也无法充当绊脚石，只会被山洪冲开。
　　饶是屠山夷出身红尘古神教，平日里没少跟武圣强者打交道，此刻心中也为之震动。
　　“血浩然，真的是成功了。”屠山夷又将这话重复了一遍。
　　自己身为武帝，然后看着其他武帝超凡入圣，这让别有一番感触。
　　陈洛阳的嘴角则微微勾起一个弧度。
　　“不止一个，是两个。”
　　屠山夷闻言一怔，瞳孔微微收缩，继而集中自己全部目力，狠狠盯着血海星天所在的方向。
　　这一次，他终于有所察觉。
　　就在血海上方，仿佛有一方倒悬的大地，与这幽暗世界近乎完全融为一体，难分彼此。
　　这大地寂静无声，不动不摇，仿佛穹顶一般。
　　相较于血海星光的昂扬锐气，这一方大地，显得太过沉寂，太过平庸，没有半点可取之处，完全被血海星光所遮掩。
　　可是随着时间的不断推移，就像星光中的剑意越来越强盛一样，屠山夷能感觉到，那片倒悬的大地下，似乎也有某种存在，越来越耀眼，越来月强盛。
　　甚至强盛到让他隐隐感觉心悸的程度。
　　相较于星光中剑意正大堂皇光明磊落，那地下的存在，则给人一种深深的不详感觉，令人毛骨悚然。
　　屠山夷心中已经生出一个猜想，但是有几分不敢肯定。
　　他转头看向陈洛阳。
　　陈洛阳没说话，只是淡淡一笑。
　　屠山夷却仿佛从这笑容得到自己想要的答案。
　　他徐徐转头，注视那方看似沉默的倒悬大地，心中的触动，却比看着血海星光还要更甚。
　　了解血浩然的人都知道，这人完全拜错师门。
　　但是，王地呢？
　　很快，屠山夷有了答案。
　　那方倒悬的大地上，忽然开始龟裂，出现一道道裂痕。
　　就像是一个巨大的魔卵，在这一刻破壳裂开。
　　其中仿佛孕育极致的邪恶，从中流传而出。
　　当大地彻底破裂开来的时候，便有滔滔血河狂涌！
　　曾经地下涌动的暗河，在这一刻完全化作血河。
　　那血河中至凶至邪，凌厉至极的剑意，让屠山夷屏住呼吸。
　　这可比血浩然那黯淡的血海，要凶恶狂暴多了…………
　　“大矩……天河为鞘，血河为剑！”屠山夷一口气徐徐吐出。
　　就如同血浩然压抑多年的天剑终于出鞘一样，眼前，分明也有一把压抑多年的邪剑，终于脱鞘而出，第一次亮相于人世。
　　天地破裂血河出。
　　血浩然以自身血剑为根基铸就天剑。
　　而王地，这个天河传人，分明也以自身天剑书的根基，铸就一把凶厉血剑。
　　并且，跟血浩然一样，踟蹰多年的王地，这一刻终于也要破开所有禁锢，一飞冲天。
　　多年的淤积，此时也全都变成深厚的积累，轰然爆发，一举撞开眼前封闭多年的大门。
　　推开通往圣境的大门。
　　和先前一样，仍然是一正一邪，一天河一血河，两把绝世好剑。
　　但其中内涵，却已经完全不同。
　　随着双剑的变化与突破，陈洛阳封锁镇压他们的残留拳意，也被化解。
　　甚至连眼前这方幽暗的地底世界，亦无法继续镇压他们。
　　两道剑光，开始如同翻江倒海的怒龙一样肆虐。
　　屠山夷转头看向陈洛阳，却见对方脸上笑吟吟，毫无怒色。
　　“好，好，没让我失望。”陈洛阳笑叹道：“不枉我等这么久。”
　　他并没有出手攻击的意思，而是轻轻鼓掌。
　　随着他鼓掌的动作，石殿外的幽暗世界，迅速收缩，全部以石殿为中心聚拢。
　　那两道凌厉的剑光，顿时暴露在神州浩土天地间。
　　几乎只在瞬间，神州浩土天地就动荡了一下。
　　天地，仿佛要被两道剑光斩破。
　　血海星光第一时间为之收敛。
　　不过，他收敛与否，差别其实不大。
　　因为失去幽暗地底世界的遮拦，两人顿时难以继续停留在神州浩土。
　　无形的斥力，阻止他们对神州浩土造成破坏的同时，直接就将他们排斥到神州天地界域之外，于神州浩土上消失。
　　“好，现在该下半场好戏了。”陈洛阳笑着摇头，从石殿门口转身回到殿内：“期待你们的发挥。”
　　屠山夷长长吐出一口气，也笑起来。
　　“圣皇好手段，屠某也更期待事情接下来的发展。”
　　血浩然和王地这个样子返回红尘界，天河与血河该热闹了。
　　他们两人就算达成默契各自隐瞒，屠山夷和红尘古神教也不会放过看热闹的机会。
　　“不过，天河那位老剑仙，还有血河那位老祖如果知道了，或许会快刀斩乱麻也说不定。”光头大汉想了想后说道。
　　“那也无妨。”陈洛阳若无其事，没有多谈：“已经很有乐趣了。”
　　他看向屠山夷：“屠先生这次回去，红尘那边是什么情况了？”
　　屠山夷言道：“本教与南楚之间的战事仍在继续，南楚二皇子程凤元死后，他们士气备受打击，不过相信只是暂时的，很快便会卷土重来。”
　　连续三个皇子，都因古神教而死，楚皇和南楚皇朝要暴走，自然是可以预见的事情。
　　就此偃旗息鼓，对于南楚的士气和声望打击就更大了，相当于直接认输。
　　在当前的局面下，还不足以迫使南楚做出这样的决定。
　　因此，他们毫无疑问，会掀起更猛烈的反击。
　　这一场大战，才刚刚迎来高峰。
　　屠山夷看了陈洛阳一眼后，徐徐说道：“圣皇这里，也需当心。”
　　血浩然和王地返回红尘界，血河与天河一脉自然要头疼，但陈洛阳先前坑杀一众红尘高手的秘密，也势必暴露。
　　“就屠某所知，佛门小西天一脉，有地藏真传。”光头大汉郑重说道：“本教修炼神魔血的高手，与小西天传人交手，关于‘后土’一式的运用，往往都很慎重。”
　　“屠先生有心了。”陈洛阳微笑颔首。
　　他收了石殿与地底幽暗世界，领着屠山夷返回神州大陆。
　　而在红尘界里，有关神州浩土的消息，很快流传开来，重新占据许多人的焦点。
　　有人第一时间前往小西天。
　　“还请大师，请出地藏轮下红尘。”来客开门见山：“陈洛阳此獠仗着一件不知来历的宝物，营造大地幽冥，害苦众多同道，先前大家都不明真相，谨慎之下没有轻举妄动，现在真相大白，贵寺地藏轮，正可治他。”

第317章 可把你小子等来了

　　“原来如此。”
　　身披袈裟的老僧双掌合十，口喧佛号：“却不知那宝物来历如何？一点线索都没有吗？”
　　“现在还无法确定，只是有可靠消息表明，这件宝物力量气息苍凉古老，应该年代久远，绝非近年之物。”来客答道：“是以我辈眼下也不能肯定这宝物究竟是何来历。”
　　老僧微微点头。
　　先前便有传言，有人怀疑陈洛阳身怀异宝，所以才能一次性屠戮那么多红尘高手。
　　现在有了消息，大家除了果然如此的想法外，更多是心头大石落地。
　　相较于背景不明的高手暗中相助陈洛阳，这个消息更让大家放心一些。
　　异宝这样的存在，红尘顶尖圣地，谁家还没点家底了？
　　“为降妖伏魔，清除地藏轮，没有问题。”老僧言道：“只是带地藏轮下红尘的人，还需仔细斟酌。”
　　来客明白对方意思。
　　地藏轮克制陈洛阳的大地幽冥，但要解决这个对手，则必须自己人手底下见真章。
　　没有幽暗地底世界的助力，陈洛阳本人也是第十五境的圣地嫡传，甚至以战绩论，他更是同境界武者中的佼佼者。
　　早在东海一战前，雪域高原上连杀苦海的圆嗔魔僧还有小西天嫡传的衍慧等人，便已经证明陈洛阳的实力。
　　他到第十五境，其实是破格的存在，理应不为神州浩土所容。
　　现在看来，正是凭借那异宝，得以继续留在红尘下。
　　想要胜过这样一个对手，哪怕围攻，也不是等闲人能参与，必须是跟他对等的圣地嫡传。
　　可问题是，这样的人，都很难下红尘。
　　上次李衍净、程麒元、杨玄三人，已经是各自想尽办法，才凑了些能帮助他们越过藩篱，前往神州浩土的宝物。
　　结果全军覆没的同时，也导致这些跨界之宝打了水漂。
　　这次，是有办法克制陈洛阳的异宝与手段，但没有合适的人选带东西下去。
　　“自上次之后，我们这边一直没有放松继续搜寻这一类宝物的脚步，如今总算又有了少许积累，并且还有部分线索，等待验证兑现。”来客言道：“只需再稍等些时日，便有可观收获。”
　　老僧言道：“既如此，老衲责无旁贷，当请得地藏轮出山。”
　　来客颔首：“有劳大师辛苦一趟，陈洛阳此獠杀死我朝多人，也杀伤贵寺众多高僧，不死不足以平众怒。”
　　“生死无常，自有轮回，但希望不要再有更多受害者。”老僧合十说道。
　　“大师慈悲为怀，在下佩服。”来客言道。
　　“你们同古神教那边，现下如何了？”老僧问道。
　　对方答道：“大师无需挂怀，我朝陛下已有定计，即将反击，给予那些魔头迎头痛击。
　　说到这个，倒有个不情之请，还请大师看在同为正道份上，帮忙说项，请贵寺广布天下的门人弟子帮忙留意古神教一个人的下落。”
　　老僧想了想：“是林岩林施主吗？”
　　“不错，二殿下被林岩卑鄙暗算身亡，乃我朝上下最痛之事，他同陈洛阳，都是必须诛除的大恶之徒。”来客说道。
　　“老衲个人如果在外行走，会帮忙留意。”老僧答道。
　　“如此，亦要谢过大师。”对方言道。
　　此刻，被两人惦记的红尘古神教青龙殿首座林岩，正在一处隐蔽的宅院内，静静调息休养。
　　独目青年右眼遮在黑色的眼罩下方，露在外面的左眼，此刻也闭合。
　　片刻后，他左眼忽然睁开。
　　少倾，一个淡淡的影子，出现在他面前。
　　“你准备下红尘？”那影子问道。
　　独目青年林岩说道：“不急，待地藏轮有动静后再说。”
　　“眼下最可能有动作的，确实是那群和尚的地藏轮。”影子中发出声音：“不过，你留神，别误了时间。”
　　林岩说道：“耽误不了。”
　　影子道：“那个陈洛阳能支持住吗？”
　　“一时三刻，料该无妨，他如果一点真材实料都没有，李衍净不至于赔上性命。”林岩说道。
　　影子略微晃动一下，像是人在摇头一样：“那个假和尚确实可惜了，虽是俗家弟子，但深得小西天器重，未来不可限量，谁知最后会在陈洛阳这条阴沟里翻船。”
　　“他持有的东西，我很感兴趣。”林岩说道。
　　影子则问道：“南楚那边的线索，是否确认东西就是这件衍生大地幽冥的宝物？”
　　林岩摇头：“从程凤元那里得到的东西，有一件很特殊，但我眼下只能确定这东西并非程凤元所有，而是来自他四弟程虎元，可是具体内容是什么，眼下还没能破解出来，我相信，程虎元离奇下红尘，死在神州浩土陈洛阳手里，跟此事有关。”
　　影子说道：“陈洛阳无关紧要，但是教主似乎有几分纵容他……”
　　“为了让我们几人跑更快点，找来的一根鞭子。”林岩说道：“只是这根鞭子，终究握在师父他老人家手里，所以还是不好太直接。”
　　他看向那影子：“届时我万一离开，就要靠你了。”
　　影子中传出几分笑意：“你惯常隐匿行踪，少现于人前，正方便了我。”
　　说话间，黑影拉伸变化，形体改变，颜色也越来越淡。
　　从中似有淡淡雾气缭绕，最终待雾气散去后，林岩对面，出现一个跟他一模一样的独目青年。
　　对方开口说话，声音也同别无二致：“和以前一样，只要你动作够快，便没人会发现。”
　　林岩说道：“别往那几个人跟前凑。”
　　对面的“林岩”则说道：“除了教主以外，谁能强制招呼你去见他？
　　万幸眼下教主正跟楚皇鏖战，一时三刻间顾不上咱们这边。
　　至于其他几个，我自然不会凑到他们眼前去，何况除了教主以外，其他人便是见上一两面也无妨。”
　　“小心为上。”林岩说道。
　　面前的独目青年，身上散出云雾，很快便重新恢复黑影的模样。
　　“放心。”影子里发出声音。
　　…………
　　西秦皇都，宫城之中，皇子李故城饶有兴趣的听属下报告：“哦？这可有意思，红尘下一方天地里，居然出了这么了不得的宝物。”
　　“有消息称，南楚人不安分，在联系小西天。”手下人说道。
　　李故城懒洋洋的摆手：“这种事情，还是父皇和皇兄他们去操心好了，跟我说，我也管不到。”
　　手下人退下后，青年靠在榻上，调整了一下自己的姿势，让自己更舒服一点。
　　他眼睛中有光芒微微一闪。
　　按照“树屋”里那个“梧桐”所言，是在红尘下一方天地里，找到跟至尊相关的线索。
　　可是却没有提及，到底是哪方天地。
　　…………会是这神州浩土吗？
　　红尘下一方天地里，有出色人物涌现，然后来到红尘界，这在历史上有过先例，而且远不止一个。
　　但是，像陈洛阳这样的妖孽，那就几乎没有了。
　　还没来到红尘界，就已经搅得风起云涌。
　　这样的人，遍观古今，可能也是独一号。
　　太过反常了。
　　按照西秦收集到的消息，这人出身的神州浩土里，古神教的分支，根本没能传承神魔血，仅有弱化版的天魔血而已。
　　那陈洛阳却自行领悟，成就了神魔血？
　　我怎么就那么不信啊。
　　神魔血那么简单就被参悟出来，古神教的家底怕是早被人搬空了。
　　而且，他的神武魔拳，还包涵“玄冥”这样连红尘古神教总教都没有的拳法。
　　这就更离奇了。
　　现在，再加上那营造大地幽冥的神秘宝物…………
　　能让一个第十五境的圣地嫡传巅峰武帝，停留在红尘下天地的宝物，很稀少，这不假。
　　但更值得关注的是，此宝能压制其他武帝，最终铸就陈洛阳的辉煌战绩。
　　这样的宝物，只是陈洛阳偶然所得吗？
　　如果没有“树屋”，李故城不会多联想，顶多感慨有的人狗屎运比他猛。
　　但经历“树屋”的事情后，李故城此刻很难不产生联想。
　　这个陈洛阳，会不会跟至尊有关呢？
　　至尊从未有过传人，但说不定心血来潮指点这陈洛阳两下？
　　李故城对此很是怀疑。
　　只是不确定，那个“梧桐”所说的红尘下一方天地，究竟是否神州浩土。
　　假如不是的话，那这里或许是至尊另一个留下痕迹的地方。
　　自己能在这里找到线索的话，便可以给尊先生交差了。
　　只需要确定这个陈洛阳是否跟至尊有关，就足够。
　　如果跟“梧桐”之前提供给尊先生的情报重复了，问题也不大，自己请尊先生通融一下，再去红尘下其他天地寻找便是。
　　主意打定之后，小李王爷雷厉风行，当即动身。
　　他通过血河地界上那个虚空门户，前往神州浩土。
　　刚一到东海，人已经一头撞进那地底幽暗世界中。
　　陈洛阳返回洛阳城将神州和教中事务安排妥当后，便重新来这里守株待兔了。
　　自己宝物的消息传出去，红尘随时可能来人。
　　不过，等到的第一个人，却是李故城。
　　小李王爷很敞亮，自报家门，申明没有恶意，希望能跟陈教主交个朋友。
　　陈教主表示欢迎。
　　内心想法则是，可把你小子等来了。

第318章 掌握你小金库的清单

　　先前“树屋”里，陈洛阳假借自己的小号“梧桐”之口，给了李故城指点。
　　此后，他便一直等待李故城下红尘来神州浩土找他。
　　自己宣扬自己有魔尊的背景，他人很难取信。
　　但如果是别人一点一点摸索探寻出来的，则这些人更可能对本身的努力深信不疑。
　　更何况，李故城这里还有陈洛阳想要的一些东西。
　　“梧桐”那边赚了元仙草和天谷精玉，现在神州浩土这边再赚一笔，也相当于是同一根羊毛又正反薅了两回，最大化的利用其中价值了。
　　谁说一分钱不能掰两半花来着？
　　公平交易嘛，我是个讲良心的人，自然也会给你抚宁丹丹方，所以朋友啊，神州浩土欢迎你。
　　陈洛阳心中一边这么盘算着，一边在地底幽暗世界中的石殿内，见到李故城。
　　“陈教主请了，久仰大名，一直心向往之，今天总算得缘一见，尊驾风采果然更胜闻名。”小李王爷笑眯眯说道：“唔，我这么称呼你，应该没问题吧？”
　　陈洛阳饶有兴趣的打量面前的李故城。
　　西秦皇朝，是和南楚皇朝分庭抗礼的红尘皇朝，统御疆域广阔，包括佛门圣地小西天，以及道家名门太乙山、赤城山等势力，都在西秦疆域上。
　　西秦皇朝同小西天之间的关系并不和睦。
　　按照闲聊时屠山夷随口提及的情况，这一代西秦大帝野心勃勃，进取心强烈。
　　红尘古神教与西秦皇朝的势力范围，也存在接壤的地方。
　　不过，双方关系还算凑活，至少不像古神教同南楚一样那么紧张。
　　这其中的原因，多少跟古神教与小西天关系恶劣有关。
　　在红尘界，南楚皇朝、西秦皇朝虽说不是武道圣地，但同圣地基本也没差别。
　　核心嫡传受限于血缘因素，皇族选材面可能没有小西天、天河、古神教、血河这样的超级圣地那般广阔。
　　但在世俗影响力上更大，提拔各路人才培养投效，南楚、西秦这样的皇朝，同样高手众多。
　　除了皇族最核心嫡传的绝学以外，它们也都同样收藏有其他各路绝学，用于吸引招募，培养奖励人才。
　　因此不论实力还是势力，都是红尘金字塔顶的存在。
　　楚皇和西秦大帝，也都位列红尘正道正大强者之列。
　　相对而言，他们被划入正道阵营，更看重秩序和稳定。
　　但真要说的话，还是王道与霸道那回事，不能用纯粹的正魔交界来衡量。
　　之所以皇朝都跟正道走得近，在陈洛阳看来，有些酷似之前神州浩土的大夏皇朝。
　　在红尘界，相对而言，眼下也是正道势力同皇朝占据了相对富庶，人口稠密之地。
　　而很多魔道势力，地方包围中央，自有进取之心。
　　于是也就促成皇朝同正道大致站在同一阵线。
　　不过相较昔日的神州浩土来说，如今的红尘，情况更加混乱。
　　正魔之间的界限，有些势力之间，壁垒分明，势不两立，有些势力之间，则显得模糊。
　　西秦皇朝同古神教之间，就是这样的态势。
　　相较而言，西秦跟同为正道的佛门圣地小西天，关系可能还更紧张一些。
　　陈洛阳面前的李故城，此前也跟红尘界里的古神教中人接触过。
　　他来到神州浩土后，对陈洛阳口称教主，这个举动着实耐人寻味。
　　“可惜我并没有听说过阁下。”陈洛阳淡然答道：“所以，阁下来我神州浩土，所为何来？”
　　李故城笑了笑：“陈教主没听说过我很正常，即便听说了，估计也都是‘不成器’，‘败家子’这样的恶名。”
　　陈洛阳静静看着对方。
　　相较于南楚那边的程麒元、程虎元兄弟二人，眼前的李故城确实没点天潢贵胄的气质，给人感觉，正如一个游手好闲的公子哥一样。
　　或许是因为他从小天赋缺失，习武不顺的缘故。
　　但别人不清楚，陈洛阳却再清楚不过了。
　　眼前这货要是真的什么都不在乎，也就不可能下红尘找来神州浩土。
　　“今天来这里，别无他意，听闻陈教主大名，特来拜会，希望能结个善缘。”李故城微笑道：“陈教主未来前程远大，眼下也已经声势惊人，多一个您这样的朋友，是我的荣幸。”
　　一边说着，他手中多出一个吞云袋，手轻轻一抬，吞云袋便飘到陈洛阳面前：“小小心意，绝无不敬的意思，只是初次登门做客，自然要备点礼物才是，唐突莫怪。”
　　陈洛阳随手接了后，放在一旁，并不打开。
　　“我未履红尘，却有多人对我这神州浩土心怀歹念，除了自家古神教兄弟外，你是少有表达善意的红尘客人，你是真的心怀善念，还是另有所谋，我并不在意，不过…………”
　　陈大教主语气平和，没有起伏波动：“我喜欢坦诚的人。”
　　李故城面色如常：“陈教主有此想法，是人之常情，不过我方才所说，并无虚言。
　　这次来神州浩土，确实是希望能跟陈教主你结个善缘。
　　如此，我有事相托的情况下，不是才有可能得到你的帮助吗？
　　当然，我不会让陈教主你白出力，钱财身外物，我与朋友交往，绝不会让朋友吃亏。”
　　他看了一眼陈洛阳随手放在一旁的吞云袋：“那只是见面礼，稍后请陈教主你相助，不论成与不成，我都另有谢礼。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击石座扶手：“讲。”
　　“陈教主是痛快人，那我便也开门见山了。”李故城言道：“我受人所托，寻访昔年至尊留下的遗迹，不知陈教主可有线索？”
　　他稍微顿了顿，一脸坦诚的说道：“受谁所托，恕我不能讲，如果可以的话，我也希望陈教主能为你我今天的对话保密。”
　　陈洛阳打量了对方一眼。
　　他一时间都有些不好判断，李故城这坦诚的态势是否装出来的？
　　严格说来，对方当前的做派，合他胃口。
　　但这其中牵扯到一个问题，那就是李故城对他陈洛阳的为人了解到什么程度？
　　陈洛阳心中转着念头，面上表情则没有任何变化，仍然漫不经心看着李故城：“为什么来问我？”
　　李故城笑了笑：“陈教主您天纵之才，我是信的，不过我也信名师出高徒。”
　　陈洛阳淡然道：“我的武道启蒙者，正是先父。”
　　李故城敏锐的捕捉到陈洛阳措辞里的玄机。
　　启蒙的蒙师是他老爹。
　　然后真正的座师呢？
　　陈洛阳看了李故城一眼，平静说道：“你的问题，在我这里找不到答案，有关红尘界那位至尊的名号，我也是最近才从你们红尘中人的话里得知。”
　　李故城仔细琢磨，心中若有所思。
　　这个陈洛阳的回答，好暧昧啊……
　　如果跟至尊无关，直接明说便是了。
　　现在这回答的意思听起来，倒像是在说，他确实跟一位大能强者接触过，只是他不确定那是不是至尊。
　　这话，是真还是假呢？
　　他究竟知不知道那是至尊？
　　他究竟有没有跟这样一位大能强者接触过？
　　不过无所谓了，这个线索已经足够，是真是假，几分真几分假，就交由尊先生那般神通广大的人去判断好了。
　　我把这个线索带回去，应该足以让尊先生满意。
　　李故城心中一边思索，一边朝陈洛阳抱拳一礼：“多谢陈教主指教。”
　　陈洛阳不置可否的一笑。
　　“陈教主若有所需，但请吩咐，我会尽我所能，帮你完成，以作答谢。”李故城说道。
　　陈洛阳手指轻轻敲击石座扶手，淡然道：“你未免太小觑我。”
　　“岂敢。”李故城微笑说道：“仅仅只是因为，除了坦诚以外，我还是个言而有信的人，是个乐于交朋友的人。”
　　稍微顿了一下后，他又补充道：“不过正如陈教主你所知，我在红尘，只是无名之辈，关于西秦国策，我说不上话，只能算薄有几分积蓄，在这方面予以答谢。”
　　陈洛阳上下打量他一眼：“有意思…………那这样好了，天心砂，劫雷草，瑶光玛瑙，这三样东西里，你随便选一样。”
　　李故城闻言，微微点头，但没有第一时间回答，而是思索起来。
　　陈洛阳看着他的模样，心中不以为然。
　　小子你别装。
　　天心砂和劫雷草，我很确定你都有。
　　李故城这是心里其实也在嘀咕。
　　陈洛阳开口就报出天心砂和劫雷草的名字，把他吓了一跳，还以为对方掌握了他小金库的清单，知道他都有什么宝物呢。
　　直到听见瑶光玛瑙这个他也没有的东西，小李王爷才松一口气。
　　他盘算一下后，说道：“天心砂，我能搞到，只是不知陈教主要多少？”
　　陈洛阳言道：“一方。”
　　他不确定李故城到底有多少天心砂，这个开价有些狮子大张嘴。
　　结果李故城没有任何迟疑，点了点头：“好，不过请容我几天筹备。”
　　陈洛阳言道：“自无不可。”
　　两人对视，面上都露出淡淡笑意，彼此对今天的收获同时感到满意。

第319章 准备大干一场

　　“我返回红尘，准备陈教主所需的天心砂，稍晚些时候，为陈教主送来。”李故城拱了拱手：“现在不打扰陈教主了。”
　　陈洛阳随意的做了个“请”的动作：“自便。”
　　石殿外的幽暗地底世界，自动敞开一条道路，通往那血红裂缝模样的虚空门户。
　　李故城便即动身，通过那虚空门户重返红尘。
　　有关红尘中高手再次集结，要下红尘同陈洛阳为难的消息，他没有多提。
　　看眼前陈洛阳做好准备的模样，就知对方已有预料。
　　只是，有关这方地底幽暗世界的消息在红尘界已经不是秘密，红尘中人自然会加以防备。
　　吃过一次大苦头之后，再下神州浩土，必然是有十足把握才行。
　　不过，别的不说，小西天便有异宝地藏轮，正可以针对陈洛阳的手段。
　　届时失去这地底幽暗世界后，陈洛阳面对众多红尘高手，还有什么可依仗呢？
　　看陈洛阳淡定的模样，李故城这时心里也颇为好奇。
　　虽说我送你的礼物，该可助你增长实力，不过那需要时间来消化啊，短时间内，你难以一蹴而就才对。
　　何况就算你实力有所增长，但这次对手带着地藏轮降临神州浩土，你也没多少胜算可言啊…………
　　天心砂这东西虽然珍贵，但也不足以让一个人的实力产生质变才对。
　　此宝更多是用来加固建筑，让建筑承受武者强大攻击也能保存，但于个人实力修为来说却没多大用处，也不适合拿来炼器。
　　回到红尘界的李故城，出了一会儿神，脸上重现笑容。
　　真的有几分期待了。
　　好，就让我看看你有什么本事。
　　天心砂我给你凑齐一方，而且尽量挑最好的品质，且看你拿来做什么。
　　李故城一边思索，一边返回西秦皇都筹备东西。
　　而在神州浩土，陈洛阳则有点后悔。
　　玛德，亏了。
　　看那厮表情就晓得，一方天心砂对他来说没有压力，他手头有不止一方。
　　甚至陈洛阳怀疑，是远不止一方。
　　自己当初还琢磨着是不是狮子大开口了，李故城可能讨价还价。
　　可现在回头来看，反而是要的少了。
　　黑壶提供李故城的信息，跟韩莓那边差不多，只提及对方曾经得到过大量天心砂，可陈洛阳不确定具体有多少。
　　现在看来，比自己预想中来得要更壕。
　　下次自己完全可以宰得更狠一些。
　　陈洛阳收拾一下心情。
　　算了，细水长流。
　　反正这条小鱼儿跑不了。
　　第一次嘛，别吓到他。
　　我还是太讲良心了，这是弱点啊弱点…………
　　陈洛阳很无厘头的想着，为自己的无耻摇头失笑。
　　如果真有一方天心砂，这次应该够用了，反而是时间不知道够不够。
　　不确定红尘那帮人，还有多久下神州浩土来。
　　按着自己的步调来，仔细筹备吧。
　　他随手取了李故城作为见面礼的那只吞云袋，将吞云袋打开后，里面放出一大堆东西。
　　陈洛阳仔细辨认，却发现那是一根根黑色尖刺模样的东西。
　　每根尖刺，大约有成人手指长短，闻起来有一股极为古怪的味道，像是芬芳和恶臭融合在一起。
　　类似的黑色尖刺，足足有几百根，堆成一堆。
　　陈洛阳没见过这玩意。
　　但他脑子转一转后，便联想起一种东西。
　　钦原刺。
　　所谓钦原，乃是一种异兽，似蜂又似鸟，体型比蜜蜂大得多，尾端有尖刺，蜇兽兽死，蜇树树枯。
　　钦原为上古异种，神州浩土如今早已灭绝，从未见过，只流传于极为有限的古籍记载中。
　　陈洛阳之所以刚看见这尖刺，就联想到钦原，是因为钦原刺这东西，对古神教修炼神魔血的武者来说，有特殊意义。
　　神武魔拳中，有一式拳法，名为“相柳”。
　　相柳，又名相繇，为上古神魔之一，力量象征剧毒大泽，生就九头巨蛇形象，血有剧毒，沾之即污，生命断绝，寸草不生，且难以祛除，千古不散。
　　神武魔拳中的“相柳”，拳法意境便取于此处，威力极为凶横。
　　想要修炼“相柳”，同样有门槛，需要辅助。
　　钦原刺是最合适的材料之一。
　　只是钦原作为上古异种本就难寻，修炼“相柳”还需要极大数量，所以少有人能满足。
　　眼下红尘界古神教总教那边，寻找起来都很困难。
　　李故城这里送来这么多，给红尘古神教的看到了，必然眼红心热。
　　陈洛阳则可以借助这些钦原刺，修炼“相柳”。
　　是以察觉这些尖刺蕴含的剧毒，再结合其尺寸后，陈洛阳很快就辨别出这是什么东西，也明白李故城为什么将这作为礼物。
　　公正地说，作为见面礼，这确实是一份厚礼。
　　虽然李故城不确定陈洛阳本人有否练成“相柳”，但这么多钦原刺到了陈洛阳手里，自己不用，拿来跟红尘古神教总教打交道，也是巨大的筹码。
　　陈洛阳拿起一根尖刺，尖端轻轻在自己手指碰了碰。
　　以他现在肉身的坚韧强大，这尖刺自然刺不穿皮肤。
　　但陈洛阳指间微微传来几分麻痹的感觉。
　　不仅仅是被刺的手指，拿东西的手指同样生出轻微的麻痹感。
　　陈洛阳笑了笑，将尖刺放回去。
　　有机会修炼“相柳”，他自然不会错过。
　　等李故城送来天心砂的时间里，便可以开始先练着。
　　不过相较于意外之喜的“相柳”，他自己原计划里，有更看重的选择。
　　接下来的时间里，等待李故城的同时，陈洛阳稳步修炼。
　　几天后，他心中微微一动。
　　在黑镜“左眼”里，有感应在提示他，又有人完成任务了。
　　陈洛阳分出部分心神，融入黑境内，来到“左眼”，然后就见象征燕明空的“星辰”，白光之下，隐隐蕴含黑气。
　　她也已经完成自己的第二个任务。
　　让陈洛阳感兴趣的是，此刻的燕明空，正在同人争斗。
　　如同当初她和韩莓那时一样，两枚“星辰”正纠缠在一起，交织难分。
　　陈洛阳饶有兴趣的看着这一幕。
　　燕明空与他的“契约”眼下显示完成，说明对方已经再次斩杀一位圣地嫡传。
　　那眼下这个与之缠斗的人，可能是那个武道圣地的另一个传人，想要给同门报仇。
　　不过，片刻之后，这场战斗便宣告结束。
　　在陈洛阳的注视下，与燕明空交手的那枚“星辰”，星光黯灭，继而消散。
　　陈洛阳见状，微微扬眉。
　　好么，这是又干掉了一个。
　　他静静等候片刻，见无人再同燕明空交手，于是念头触动象征燕明空的那枚“星辰”。
　　星光扩散开来，燕明空出现在他眼前。
　　白衣女子的身形笼罩在星光下，手里提着一个圆滚滚的东西，跟上次她斩杀苦海一脉嫡传不净魔僧时的情况一样。
　　“名字我不清楚，但确定是圣地嫡传无疑，那方圣地叫做黑水绝宫，红尘界里很多人称之为魔宫。”燕明空声音没有任何起伏：“第十四境的武帝。”
　　说着，她将手里提着的那圆滚滚的东西放下，乃是一个人的首级。
　　至于另外一个被她杀死的黑水绝宫嫡传，则完全不提。
　　陈洛阳听到黑水绝宫的名字，便想起先前他和陈初华探索黑棺，结果导致黑棺从疑似黑水绝宫的地方脱离。
　　“不错，连续两次，都提前完成。”那威严而又低沉的声音，在燕明空耳边响起。
　　她拱了拱手：“还要多谢前辈上次相助。”
　　“你不必谢老夫，那只是考验的一部分。”陈洛阳以“魔尊”的口吻说道：“一来自有一回，下次，老夫会将你置身于更危险的境地。”
　　燕明空声音平稳：“晚辈明白了。”
　　陈洛阳言道：“这是你完成第二重考验的奖励。”
　　说着，燕明空面前多出一枚仿佛鹅卵石模样的石子。
　　石子外观看似普通，但其中却传出浓重的死气，令人遍体生寒。
　　燕明空手掌把玩石子，目光渐渐亮起来。
　　“此石，名为寂冥石，于你修炼有益，自己下去好好琢磨。”陈洛阳轻描淡写的说道。
　　感谢东海一战中下红尘的各位，不仅贡献众多战利品给我，还有一些对你们自己来说因为见不得光而要保密的东西，让我可以放心的拿来当奖励，招呼“树屋”还有这边。
　　“谢过前辈。”燕明空收起寂冥石，然后问道：“不知第三重考验是什么？”
　　“你把这次的手尾收拾干净后，自然会知道。”陈洛阳言道。
　　“我明白了。”燕明空点点头。
　　陈洛阳念头一动，燕明空便再次消失。
　　“黑水绝宫…………”
　　陈洛阳的心神意识从黑镜“左眼”内脱离后，回归自身，心中思考。
　　眼下，还不是把燕明空抛出去的时机，可以再等等。
　　倒是黑水绝宫，他们会大幅度介入这场大战吗？
　　让燕明空动手再杀一人，把水搅浑，是他所期望。
　　但她选了黑水绝宫，则不是陈洛阳能控制的。
　　听屠山夷所言，黑水绝宫作为一方魔道圣地，在红尘界相对低调。
　　这次不知道他们会介入多深？
　　陈洛阳一边盘算当前局势，一边继续自己的修炼。
　　李故城的手脚不慢，诚意十足，很快便将天心砂送来神州浩土。
　　陈洛阳看着天心砂，还有从韩莓那里得来的天霖甘露，摩拳擦掌。
　　好，现在可以大干一场了。

第320章 第七式拳法

　　陈洛阳轻轻敲响自己的随身玉佩。
　　玉佩上有红光一闪。
　　等候片刻，红光再次闪动
　　陈洛阳耐心等待。
　　这一日傍晚，他感到有人靠近幽暗地底世界。
　　在陈洛阳的控制下，幽暗的世界敞开一条道路。
　　张天恒手托小山般大小的包裹，走了进来：“教主，您吩咐的东西。”
　　他将物品一一放下：“这里共计一百零四种毒草毒花，还有苍筠灵泉、戊戌泥、龙首砂、灵心树枝叶中榨取的树汁……”
　　“很好。”陈洛阳颔首：“神州大陆那边，交给你们了，尤其留心新的虚空门户出现。”
　　张天恒颔首：“属下遵命。”
　　陈洛阳上下打量他两眼，微微点头：“进境不错。”
　　“全都多蒙教主栽培指点。”张天恒单膝跪地，目光中隐现狂热。
　　古神教一统神州，在资源整理收集上，自然比先前只有南荒一隅时要强盛得多。
　　古神教中一众高手的修为实力，自然也随之受益。
　　张天恒本就天资非凡，只是入教时间相对王飞、聂广源、萧云天等人来的晚，接触古神教上乘武学时间较短，所以修为境界才稍逊。
　　之前他早已经达到第十境的巅峰，随时可能突破。
　　接任白虎殿首座之职后，随古神教一起横扫神州，意气风发下，水到渠成，自然而然臻至第十一境。
　　而随着古神教对神州浩土资源的整合收集，尤其是陈洛阳雪域高原、东海大洋上连续同红尘高手大战后又有收获，指点教中众人，张天恒也再次受益。
　　现在他整个人精气神与之前相比，又有所不同，只是还欠一些水磨工夫的时间积累，但距离第十二境已然不远。
　　陈洛阳目送对方离开，心中先点头，然后摇头。
　　随着他本人修为实力的增长，神州浩土对他的斥力越来越大。
　　等时机合适，自己又准备妥当的情况下，终究是前往红尘界的。
　　去了那里以后，自己如何先不说，神州浩土这边要维持足够掌控力，需要能人坐镇才是。
　　眼下因为受益于来自红尘的收获和神州浩土的资源整合，神州古神教上下整体必然迎来一次飞跃。
　　只是不知道速度是否来得及。
　　自己前往红尘界，如果完全孤立于总教之外便不提了，如果要在总教有一番谋划，那么也需要带熟手亲信上去。
　　届时谁去红尘，谁留在神州浩土，还需仔细思量。
　　陈洛阳收拾心情，先顾眼下自己的修炼。
　　他首先取了天心砂、天霖甘露、苍筠灵泉、戊戌泥、龙首砂、等宝物，加以调和。
　　然后，开始一项看似与练武完全不搭边的事情。
　　制陶。
　　只是，陈洛阳制陶的手法，与寻常匠人的手艺，完全不同。
　　他制作坯子的手法，怎么看，都像是在端一个古怪的拳架子。
　　一个坯子报废，陈洛阳便再换一个，坚持不懈。
　　随着这个进程，一道拳意，渐渐凝练成型。
　　在陈洛阳身前，一尊古老的神o，也渐渐凝立，同他对视。
　　随着陶坯完成，陈洛阳将之烧制成型。
　　一个外观古朴简练的黑陶罐出现在陈洛阳眼前。
　　陈洛阳一手五指握拳向前，端着拳架子，另外一只手凌空轻挥。
　　足足上百种毒草毒花，全都飞到他的面前，在半空里密密麻麻分布排开。
　　陈洛阳一一出手取了，自己咬一半吞咽服下，并将另一半依次投入自己烧制而成的黑陶罐内。
　　每一种毒草，莫说不习武的凡人，就算是中低修为的武者服用，都会瞬间暴毙，没有任何生还希望。
　　不过，以陈洛阳今时今日的修为，这些毒花毒草，与寻常灵花灵草分别其实不大。
　　直接吃了，哪怕不运功化解，也没有影响，数量累加起来都没用。
　　唯有极为有限的几种，让他需要稍微留心，默运玄功，消除其中影响。
　　等一百零四种毒花毒草全部服下之后，陈洛阳拳势微微变化。
　　那尊神o双目中，渐渐有神光闪动，仿佛真实的上古神魔降临于这人间。
　　眼前的黑陶罐里，诸多毒物汇聚，已经开始渐渐生出紫色的毒烟，甚至呈现出五光十色的淡淡光辉。
　　看着色彩艳丽，但让人见了便有毛骨悚然之感。
　　陈洛阳面色如常，拳势再次微微变化。
　　那神o便伸出手掌，笼罩黑陶罐。
　　时间一点一点流逝。
　　随着时间推移，陈洛阳一身拳意越发凝练精湛。
　　到得后来，庞大的神相消失，而拳意反而愈发强盛。
　　陈洛阳自己的手掌，按在黑陶罐上。
　　他双目中有神光微微一闪。
　　手掌不动，掌底的黑陶罐则“啪”得裂出一条缝隙。
　　接着是更多的缝隙，直到黑陶罐彻底碎裂。
　　然而陶罐碎裂之后，原本封藏其中的上百种毒物，已经全都不见了踪影，甚至连半点渣滓灰烬都看不到。
　　仿佛它们从来也不曾被封在陶罐内。
　　黑陶罐碎裂后的众多碎片，也没有任何停留，飞快的一一化作齑粉，越来越细，直到也全都彻底消失不见。
　　像是陈洛阳从来都没有烧制过这样一个黑陶罐似的。
　　他收回自己的手掌，默默盘膝坐于原地不动，存神调息，默念拳经，参悟拳法。
　　脑海中，那神秘的黑壶再次出现，表面闪动暗金色的光辉。
　　壶体表面，一圈简单但是玄妙的符文不断闪烁。
　　而在这暗金色的光辉中，则隐约可见方才那尊神o站立。
　　随着陈洛阳收功，他双目中的暗金光华重新变作乌黑，而脑海中神秘黑壶上光辉投影而出的那尊神o，也随之消失。
　　陈洛阳徐徐吐出一口气，起身出了石殿，望着眼前的幽暗地底世界。
　　在石殿外，幽暗之中，一株参天神树，表面闪动青色的淡淡光辉，从中传出曼妙的力量意境，同眼前的幽暗地底世界相呼应，互通有无，彼此促进。
　　…………
　　红尘之中，正魔大战仍在继续，甚至有愈演愈烈的征兆。
　　不过，大战中，小西天和天河一脉，各有高手退下火线，前往南楚。
　　“善空大师，高先生，劳你们远道前来，华某有失远迎。”
　　南楚神武将军华龙韬拱手为礼。
　　在他面前二人，一个灰衣老僧，一个外观四十岁许的中年男子。
　　老僧乃是小西天宿老善空大师，他这时双掌合十：“华将军客气了。”
　　而另外一边的中年男子，则是天河一脉剑道高手“阳炎剑”高南斋。
　　他看着面前的华龙韬问道：“华将军，你之前所言，有足够的乾坤令，让我等降临红尘之下的天地？”
　　南楚神武将军华龙韬答道：“先天宫的乾坤令，这里只有一支，不过我朝还筹集到了一枚降天石，以及一卷空明纱，足以确保我三人，一起降临红尘下那方神州浩土。”
　　高南斋点点头：“如此，再好不过，这次定要诛除陈洛阳此獠，为杨师弟和于师弟报仇雪恨。”
　　他转头看向小西天的善空大师：“这次，有劳大师出山。”
　　善空大师双掌合十：“阿弥陀佛，高施主言重了。”
　　“魔头异宝诡秘，如果没有大师携地藏轮下红尘，则很难克制对方的手段。”高南斋言道：“杨师弟他们前车之鉴，我等不得不防。”
　　他说着，看向华龙韬：“也有劳华将军出手，克制那魔头的‘蓐收’。”
　　华龙韬微笑：“只要没有那大地幽冥压制，凭高先生的剑术，‘蓐收’虽有影响，但也无伤大雅。”
　　高南斋言道：“一点偏差，已经足够致命，大意不得，那魔头如果没有点真才实学，便是有异宝在手，也害不了杨师弟他们的性命。”
　　“高先生所言甚是。”华龙韬说道：“他宝物的秘密泄露，想来也会有所提防，我们需小心古神教也有人降临红尘暗中助他。”
　　“虽然本朝正与古神教鏖战，但他们只要有一个人下去，就可能对战局造成影响。”
　　这南楚大将言道：“所以华某觉得，我们或许还需更多高手相助。”
　　高南斋沉吟道：“本门暂时没有合适人手了。”
　　天河一脉贵精不贵多，人丁虽单薄，但实力大多强劲，个个都几乎堪称嫡传。
　　但毕竟人数太少，具体到第十五境，那就更有限了。
　　杨玄身死，王地不在，还要兼顾同血河的大战，能分出一个高南斋已经是极限。
　　小西天虽然人多，但具体到第十五境的嫡传高手，也难有更多人选。
　　南楚神武将军华龙韬言道：“华某自然明白这一点，我朝又何尝不是如此？不过幸好，有其他高手可以同行，并且他自身便有能降临红尘下的宝物随身。”
　　高南斋和善空大师都问道：“不知是哪家同道？”
　　华龙韬取出一张符点燃，符化作光辉，漂浮于半空中。
　　然后他伸手在这光辉上涂抹几下。
　　光辉散去后不久，高南斋和善空大师同时感觉，远方有人靠近。
　　来人还没来得及现身，善空大师双掌合十低喧佛号，高南斋则微微皱起眉头。
　　等到对方出现，高南斋顿时怒视华龙韬。
　　“扶桑岛的人？”

第321章 就这么点人？

　　来人外观看上去，约三十岁许年纪，生着一张圆脸，脸上挂着和善的笑容。
　　一身白衣，脚踩麻鞋，长刀横在腰后，留着一头红尘里少见的短发。
　　他微笑着向高南斋和善空大师问好：“高先生，善空大师，好久不见，别来无恙。”
　　善空大师双掌合十，徐徐说道：“云彦先生，久违了。”
　　高南斋则没有跟来人见礼，而是转头冷冷看向一旁的南楚大将。
　　华龙韬神色如常：“贵派和血河一脉的大战，扶桑岛虽有参战，但其中不包括云彦先生，他是这次为神州浩土之事，才离开扶桑岛来此。”
　　高南斋冷哼一声。
　　眼下的正魔大战，交战正激烈。
　　天河一脉是正道主力，联合小西天等势力一起，与血河为主力的魔道打得天翻地覆。
　　而血河那边的帮手，便有扶桑岛的人。
　　同天河、血河一样，扶桑岛也是红尘有数的圣地级别势力。
　　不过，与天河、小西天、青牛观对立，乃是跟血河、苦海、古神教一路的魔道圣地。
　　扶桑岛岛主，与疯皇别东来，血河老祖，苦海之主，古神教教主等人一起并列红尘魔道十大强者之列。
　　眼下岛主据说闭关未出，但扶桑岛有众多高手，同血河一脉站到同一阵线，正跟天河等正道中人战的不可开交。
　　高南斋刚刚从火线上退下来，看见扶桑岛的人，自然神经敏感。
　　他眼前这个圆脸青年，名唤天云彦，乃扶桑岛嫡传的巅峰武帝，第十五境的顶尖高手，尽得扶桑岛真传绝学，实力出众。
　　扶桑岛和血河一脉，在某些规矩上相似，在红尘则都比较另类，或者说是邪门。
　　血河一脉嫡传，凡踏足武帝之境者，都改姓血。
　　而扶桑岛一脉更甚，凡入门者，皆改姓天。
　　天云彦原名为何，高南斋不知，但看见这个扶桑岛嫡传，他实在难有好脸色。
　　虽然如华龙韬所言，对方之前确实没有参战，但正魔本就不两立。
　　没有眼下这一战，天河一脉同扶桑岛一脉，关系也同样恶劣，常有冲突。
　　先前杨玄等人同血孤村、空戮魔僧他们同行，还可勉强说当时红尘里大战尚未爆发。
　　但现在大家交战正酣，高南斋只要看见天云彦，便有想要拔剑一战的冲动。
　　“高先生还请稍安勿躁。”南楚神武将军华龙韬说道：“眼下大家有共同的敌人，而这个敌人，着实非同凡响。早在那陈洛阳第十四境的时候，便已经展现出超凡实力，面对多人围攻而不倒，我等轻忽不得。”
　　高南斋注视天云彦：“那是因为当时有血河的渣滓倒戈相向，临阵反水，所以才给了那姓陈的魔头机会，以至于小西天的三位大师遇害。”
　　善空大师闻言，低喧一声佛号。
　　高南斋转头看向华龙韬：“他先前躲在扶桑岛上不出，这次突然主动跳出来，本就不正常，焉知他真正要帮的人，不是姓陈那魔头？”
　　“高先生疑心未免太重了。”天云彦微笑道：“你们陆上的人，有俗谚，明人面前不说暗话，也有说真人面前不说假话的，我这次突然东来登陆，想同你们一起去神州浩土，是因为我对那件能衍化大地幽冥的异宝感兴趣，可是如果没有善空大师的地藏轮，我自己下去那方神州浩土，无异于送死，所以才来谋求联手。”
　　高南斋冷冷说道：“异宝落入你这海外邪魔手里，跟留在那姓陈的魔头手里，并无分别。”
　　天云彦面不改色：“其一，杨先生和于先生二位并不是死在我刀下。
　　其二，我向往此宝，并非为了与人对敌，而是希望能助我更进一步参悟刀法。”
　　善空大师若有所思。
　　扶桑岛刀法传承，有三脉分支。
　　大日金乌。
　　碧海无量。
　　生死轮回。
　　最后一脉分支，与佛法隐隐有共通之处但又截然不同。
　　此前不曾听说天云彦涉猎生死轮回一脉刀法。
　　现在他改弦更张，是要为冲击第十六境做准备吗…………
　　南楚神武将军华龙韬这时说道：“云彦先生，之前我便说过，谁能击杀那陈洛阳，才有资格提宝物的事情。
　　如果阁下对此有异议，华某仍然希望阁下能出手相助，我朝会另外准备谢礼给阁下。”
　　“华将军你的提议，很公道，我并无意见。”天云彦微笑：“我这趟下红尘，并没有坐享其成的打算，高先生也不必处处提防我。”
　　他一张圆脸上，笑容又浓厚几分：“我当亲手斩下陈洛阳的头颅，能斩杀这样的高手，本就是无上荣耀。”
　　华龙韬看向高南斋：“高先生不放心的话，华某与云彦先生打头阵，请高先生帮我等掠阵，正好也提防那陈洛阳可能联络的援兵。”
　　高南斋说道：“你不必拿话激我，面对强者，高某不会落于人后，但对这个魔头，于高某眼中，和姓陈的魔头并无分别。”
　　天云彦微笑道：“从神州浩土回来后，愿领教高先生的高招。”
　　高南斋只是冷冷盯着他，并不说话。
　　“阵容，还是稍显单薄一些，不过我朝已经对古神教发起反击，他们应该暂时无力顾及红尘下，只要我等齐心协力，那姓陈的魔头便翻不了天。”华龙韬说道：“为防万一，华某亦设下机关，至少可保证我等退路。”
　　高南斋言道：“人手贵精不贵多，万一对方还令有准备，第十四境或者非嫡传的第十五境即便下去也没有用，我们四个就当先探探路吧，如果有必要，就劳烦华将军再联系援兵。”
　　华龙韬答道：“这个自然。”
　　高南斋看向善空大师：“如果大师没问题，我们这就动身吧。”
　　一旁的灰衣老僧颔首：“老衲没问题。”
　　华龙韬和天云彦也都点头。
　　四人一同前往那处通往神州浩土东海的虚空门户。
　　虚空门户位于血河的地盘上。
　　不过这一刻，大家似乎达成了某种默契，将这里暂时让开。
　　于是，四位武帝巅峰境界的高手一起经由虚空门户，降下红尘，来到神州浩土。
　　刚刚出了虚空缝隙，他们眼前便立马一黑。
　　一片漆黑，寂静无声，仿佛被埋入地底。
　　众人对此，已经有了心理准备。
　　高南斋、天云彦、善空大师，都是第十五境，入化境界，圣地嫡传的巅峰武帝。
　　华龙韬虽然不是南楚皇族，不曾修炼辉煌谱，但他所修炼的绝学，乃南楚搜集来的另一门秘藏绝学，威力惊人，不比辉煌谱逊色多少，只是因为修炼难度太高，数百年无人练成，所以才一直被束之高阁。
　　及至华龙韬投身南楚，得此绝学作为赏赐，天赋异禀，修炼有成，终于让这门绝学重现于世。
　　过于艰难痛苦的修行方式让这门绝学的评价略微掉半个档次。
　　但单纯从实战的威力来看，说华龙韬等于同境界的圣地嫡传，并不为过。
　　他们四人，身处这幽暗地底世界里，遭受的压制，不像第十四境嫡传又或者第十五境非嫡传那么明显。
　　不过，按照他们对古神教神武魔拳中“后土”一式的了解，可以做出合理猜测，修炼神魔血的武者，作为此地主人，施展“后土”一式，很可能会得到这方幽暗世界力量的加持。
　　陈洛阳的“后土”，在这里，很可能远远超出他的正常水平。
　　所以李衍净、程麒元、杨玄三位第十五境的圣地嫡传，才会翻船。
　　不解决这个问题，他们四人的下场只会一样。
　　善空大师双掌合十，地藏真意自他体内而发，向四周扩散。
　　受之影响，周围一片区域，竟似乎化为他的乐土，由他掌控。
　　善空大师不断诵经，然后自这方乐土之中，一只宝轮冉冉升起。
　　宝轮在转动间，隐约可见诸多黑色的光流，向外围延伸。
　　每一道光流，似乎都是一条乌黑文字组成的经文。
　　佛唱梵音响起，渐渐越来越宏大，直到布满整个地底世界。
　　然后，奇妙景象渐渐出现在四人面前。
　　幽暗似在散去。
　　眼前仿佛重见光明。
　　“这边。”先前一直沉默少语，看似唯唯诺诺的善空大师，这时当先领头，向前行去。
　　虽然仍身处地底世界内，笼罩上空的泥土穹顶并没有破开，但四人行走其中，感觉就像是在正常的地方一样。
　　玄奥莫测，智慧圆觉的地藏轮，在善空大师头顶上方徐徐转动。
　　它动个不停。
　　而这一方地底幽暗世界内的大地幽冥真意，则仿佛完全静了下来。
　　很快，一行人面前，出现一座石殿，默默立在黑色的大地之上。
　　天云彦向其他三人点点头，当先进了石殿。
　　华龙韬，善空大师和高南斋依次跟在他身后，留心四周，并步入石殿。
　　大殿中别无他物，只有高立的石座上，坐着一个黑衣青年，双目开阖间，暗金色的光芒闪动。
　　……陈洛阳！
　　四人心中，同时一动。
　　陈洛阳坐着，微微侧着头。
　　一手手肘支在石座扶手上，斜斜撑着自己的脑袋，看着来人。
　　他看看地藏轮，又看看善空大师四人，不由微微皱眉。
　　华龙韬说道：“有地藏轮破你的宝物，你不用抱任何侥幸的想法，那全都只是徒劳……”
　　“不是，你等等。”陈洛阳打断他：“我说你们……”
　　“……就这么点人？”

第322章 都有些不舍得解决你们

　　陈洛阳望着眼前四人，面上流露出明显不满。
　　扶桑岛的天云彦微微一笑：“陈先生不必虚张声势，没有眼前这方幽暗世界的影响，四对一足够了。”
　　理论上来说，只要别发生当初雪域高原一战时那个血河剑客反水倒戈的事情，四对一确实胜券在握。
　　如果一定要说有悬念，那就是看他们的对手有没有可能逃跑，但希望仍然微乎其微。
　　这次下红尘的人，人数虽少，但都是一方圣地嫡传，十五境巅峰的武帝。
　　同境界下，放眼红尘，没几个人能说自己有绝对把握，一对一战胜高南斋等人。
　　更何况现在是一对四。
　　陈洛阳看着对方，心神则同这方地底幽暗世界相连。
　　地藏轮影响下，让他对这里的控制减弱，以至于不能敏锐把握方方面面，他需要仔细再感知一下地底世界内的状况，尤其是那处虚空门户处的状况。
　　一番探查下来，仍旧只发现眼前这四个人。
　　“我都有些不舍得杀你们。”陈洛阳目光中流露出不加掩饰的失望之色，摇摇头，坐正身体。
　　“你们这次再被留在这里，跟你们相似境界的人，就彻底不会下来了吧？”
　　陈洛阳面上略带几分无奈和倦意。
　　他是真的感到失望。
　　这有可能是自己最后一次机会。
　　今天把高南斋等人留在这里，红尘中的武帝应该是再不敢下来神州浩土了。
　　武圣能下来的希望微乎其微。
　　而第十五境的圣地嫡传，降临神州浩土也很困难。
　　哪怕有了破解陈洛阳大地幽冥的办法，高南斋等人也不是独自下来，而是几人结伴。
　　这再死一批，红尘里下一批想凑人更难了。
　　何况从李衍净、杨玄等人到高南斋、华龙韬他们这再死一批，红尘里就算能凑齐人，恐怕也不会再轻举妄动。
　　到时候即使陈洛阳拿个大喇叭朝他们喊话，说我重伤了，求杀，对方可能只会嗤之以鼻，我们信你个鬼！
　　之前通过屠山夷、血浩然他们把这地底幽冥世界的消息泄露出去，陈洛阳就是希望能最后再收割一波大的。
　　过了这村，就没这店了。
　　不要求比上次李衍净他们那回来得多，但至少差不多吧？
　　结果只有四个……
　　我不要求你们全是嫡传。
　　非嫡传也行。
　　只要第十五境就可以。
　　真的！
　　看着陈洛阳，华龙韬、天云彦等人都为之皱眉。
　　他们渐渐看出来，眼前这个年轻人似乎不是在虚张声势，而是真的一派淡定，胸有成竹。
　　陈洛阳有些心累的站起身来。
　　“你们四位当中，请问是谁牵头？”
　　华龙韬沉住气，平静说道：“华某不才，居中联络。”
　　“姓华，华龙韬，南楚神武将军？”陈洛阳先前同屠山夷交谈，对南楚的了解比之前更多。
　　红尘界里古神教和南楚打了多年交道，彼此有什么值得注意的高手，互相都大约有数。
　　“正是华某。”华龙韬沉声道。
　　陈洛阳言道：“上次来的那拨人，听说是那个小西天俗家弟子，‘人间地藏’李衍净带头的？”
　　小西天的善空大师闻言，双掌合十，低喧佛号。
　　陈洛阳摇头：“初时闻听此名，还只觉这名字听起来有趣，如今回想却发现，有些人只有死之后，才察觉其宝贵。”
　　他看向面前的南楚神武将军华龙韬，很认真，很郑重的说道：“看看李衍净，再看看你，相差太远。”
　　华龙韬稳住心神，没有动气。
　　一旁的天河传人高南斋则踏前一步：“多说无益，终究还是要手底下见真章。”
　　陈洛阳并不言语，只是微微抬手，冲对方做了个“请”的动作。
　　高南斋徐徐拔剑出鞘，而一旁的天云彦则笑道：“这第一阵，还请高兄让与我。”
　　天河剑客冷哼一声，并不理会对方，一身剑意已经轰然勃发。
　　大家身处的石殿，不停摇晃。
　　有仿佛无穷无尽的剑气向四周扩张，要将整个石殿都撑破。
　　陈洛阳淡定站在原地，看着面前的高南斋，像是化身为一枚巨大的星辰。
　　这星辰光芒无尽，边缘处可见无数火舌在不停舔舐吞没周遭事物。
　　无尽的天火阳炎，在扩张和压缩之间循环，凌厉和沉重并举。
　　往日见天河传人的剑意，仿佛迢迢银河，又或者星光飞驰。
　　但给人的感官，都更多像是远远望着星空。
　　只有剑光向自己斩来，靠近之后，才仿佛有真正接近真实星辰的感觉。
　　而高南斋这一路剑诀，则有几分大日烈阳的意境变化融入其中，剑意一出，人就像是直接被扔到星辰表面，直面恐怖的天火阳炎。
　　血河有登峰造极的至高剑诀，天河一脉以天剑书为根基，门人弟子各自参悟，各有不同，但同样形成最主流的几大方向。
　　天河、银河是一路，习惯上称之为“星河”，星辰天火亦是一路，又称“日轮”。
　　“日炎剑”高南斋便是“日轮”一脉在武帝境界的第一高手。
　　某种程度上来说，昔日神州浩土剑皇陶忘机的昊天神剑，自成一格，但如果一定要在天河固有传承中分门别类的话，便更偏向于“日轮”一脉。
　　高南斋剑光化作炽烈天火阳炎，以天灾之势，向陈洛阳砸落。
　　陈洛阳站在石座前，脚步不动，轻描淡写抬起一只手。
　　五指收拢，握拳。
　　一式狂暴至极的“祝融”，便毫不避让，同高南斋正面硬碰硬！
　　狂暴的烈火，以毁天灭地之势炸裂开来。
　　形成的巨大破坏力，将高南斋的大日阳炎之剑阻挡。
　　高南斋虽然激愤于杨玄等人之死，但真动起手来，心头无比冷静。
　　面对陈洛阳的“祝融”，他剑势第二次爆发。
　　无穷凌厉剑意，似乎也从大日星辰间炸裂开来。
　　除了天火爆炸燃烧的破坏力外，更有锐利无匹，锋芒毕露的力量意境展现。
　　这毕竟是一门剑道。
　　而天河，是红尘正道第一剑术圣地。
　　既凌厉又暴烈的剑光，竟眼看着要洞穿陈洛阳这一式“祝融”的拳意。
　　不过高南斋面上不见得意之色。
　　因为他突然发现，陈洛阳这一式“祝融”，不正常。
　　火焰的颜色，由赤红，变作橙色。
　　但这橙色只一闪即逝，让人几乎难以察觉。
　　仅仅瞬息之间，火焰便由橙色瞬间变作金黄。
　　只从外观看起来，倒有些像是南楚的光明煌。
　　不似光明煌那样似火似光无比明亮，但也是黄灿灿的一片。
　　旁边南楚的华龙韬还有小西天的善空大师见状，神色都变得严肃。
　　他们都没少跟古神教打交道，认得眼前景象，是神武魔拳中“祝融”一式意境更加深邃，力量更加提升的一重变化。
　　同一式“祝融”拳法，人修炼掌握来，也有深有浅。
　　火焰颜色的变化，是外观上的标志。
　　颜色不同，威力也自不同。
　　但就他们所知，由赤红变橙色，再变金黄，这样的变化，不是武帝可以掌握。
　　眼前这个年轻人竟然…………
　　陈洛阳手底下加力，“祝融”比先前更加强横。
　　那些试图贯穿他拳意火劲的剑光，都被金黄的烈焰炸碎焚毁。
　　狂暴火海，更向着高南斋反攻过去，声势滔天。
　　这时，众人耳边仿佛忽然响起潮水的声音。
　　潮起潮落间，碧海泛起。
　　浩瀚无量，气势磅礴的大海，迎上陈洛阳的“祝融”。
　　神武魔拳，毁天灭地。
　　陈洛阳的“祝融”，不止一次打得大海避让，将海水蒸腾成慢慢水汽。
　　寻常的水哪怕再多，也奈何不得“祝融”。
　　因此陈洛阳从不介意在大海等环境下，凭“祝融”跟人交战，对手在这方面，占不了地利的便宜。
　　但现在，海浪如刀，烈火竟为之退避
　　一时间竟说不清是刀锋斩灭还是海水浇灭烈火。
　　“请陈先生指教。”
　　天云彦一张圆脸上，依旧挂着笑意，但他横在腰后的长刀这一刻到了手里，一刀之间，碧海无量，赫然压下“祝融”焚天之威。
　　这无穷无量的汪洋碧海，每一滴海水，都凝聚天云彦千锤百炼，斩天分海的恐怖刀意刀气，又岂是寻常的水可比？
　　善空大师看了旁边华龙韬一眼。
　　红尘皆知，扶桑岛嫡传的碧海无量刀，一定程度上可以克制化解古神教神武魔拳的“祝融”。
　　华龙韬找天云彦来，想必正是为了这一刻。
　　“该华某准备了，还请大师为我们压阵。”华龙韬这时说道。
　　天云彦出手，高南斋不欲围攻，有退下之意。
　　但陈洛阳没打算放他走。
　　“祝融”瞬间变作“蓐收”，一拳之间，力量笼罩四方，将高南斋、天云彦二人全都圈了进来。
　　诡异的白金光辉，在空气里蜿蜒流转。
　　拳意影响下，不论高南斋的天河之剑，还是天云彦的扶桑之刀，都有运转不灵的迹象。
　　而陈洛阳另一只手，这时也握拳打出。
　　森森寒气流出，一式“玄冥”，直接将天云彦刀意所化的碧波万顷，冻成完整冰川。
　　就在这时，华龙韬也出手了。
　　一阵刺耳的“滋滋”声响起，竟然消解了陈洛阳的“蓐收”。

第323章 我要打十个

　　陈洛阳察觉自己这一式“蓐收”的拳意，居然有被敌人化解破除的势头。
　　原因便在于华龙韬出手。
　　这位南楚皇朝神武将军，此刻整个人都笼罩在一片白金光芒中。
　　光华闪烁跳跃间，不停发出“滋滋滋滋”一样的电流声。
　　此人举手投足，似乎都形成庞大的元磁之力，简直像一块巨大至极，但会自己一动的两极元磁天晶。
　　华龙韬对这力量运用自如，不仅没有影响高南斋和天云彦二人，还帮他们消解了陈洛阳施加的不良干扰。
　　天云彦和高南斋虽然没有转头看华龙韬，但都略微分了些注意力在这个南楚大将身上。
　　这如果是个敌人的话，就也像陈洛阳的“蓐收”一样，会让他们很难受了。
　　善空大师则微微颔首。
　　北斗天磁真罡。
　　曾经失传多年，只能在南楚藏经阁里束之高阁攒灰蒙尘的旷世绝学，终于因华龙韬而重现于世。
　　对元磁之力的揣摩，这门绝学堪称红尘顶尖。
　　可惜修炼难度之高，比起古神教神武魔拳的“蓐收”有过之而无不及。
　　修炼过程中更会伴随极致的痛苦，让人苦不堪言不说，甚至可能重伤，乃至于丢命。
　　历史上强练这门绝学把人彻底练没了的例子，不在少数，让后来者望之却步。
　　但其中威力，却也着实惊人，修炼有成，几乎不逊色于各大圣地嫡传。
　　华龙韬这位神武将军，实力稳稳在此前天卫将军秦鹏之上，同境界下哪怕面对南楚三皇子这个根正苗红的皇家嫡传，也不会落下风。
　　陈洛阳此刻就隐隐感觉，自己的“蓐收”，出招之间，反而被眼前的华龙韬牵引干扰。
　　相较于练成时日较久的“祝融”，“蓐收”的火候还是稍微浅了点，不比华龙韬浸淫北斗天磁真罡多年的深功夫。
　　不过，眼下让陈洛阳更感兴趣的则是另外一件事。
　　他饶有兴趣的看向另一边的高南斋与天云彦。
　　天云彦以碧海无量刀，化解“祝融”。
　　但紧接着便被陈洛阳的“玄冥”反制。
　　无尽寒意笼罩下，这片天地仿佛回归荒古冰河时代，又仿佛宇宙走向终点，一切光和热都远去，只剩下黑暗冰冷，寂静无声。
　　汪洋大海，被冻成冰川，并且冰川不断侵蚀吞并海水，直到将整片大海，化作完整的连绵冰川。
　　可是这时候，天河“日轮”一脉的剑光再次亮起。
　　高南斋的大日阳炎之剑，带来无穷光和热，将冰川炸裂，使冰雪融化，驱散寒意。
　　天云彦见状，面上微笑的同时，心里则有所思量。
　　天河剑术确实不凡，这一招同自家扶桑岛的大日金乌刀有异曲同工之妙，不过也有所分别。
　　他知陈洛阳会“玄冥”，而他自己并未修习大日金乌刀的情况下仍然敢下红尘到神州浩土，便是知道高南斋也会下来。
　　高南斋无心同天云彦联手对敌，可陈洛阳的“蓐收”与“玄冥”将他也笼罩进来，让他不出手不行。
　　既然出手，便不留情。
　　剑意所化星辰天火，不断炸裂驱散凌冽寒意。
　　陈洛阳拳势被瓦解，对面华龙韬和天云彦的反击便到了。
　　白金光芒在半空组成一支扭曲的长枪，凶狠刺向陈洛阳。
　　同时无尽碧海掀起狂暴海啸，铺天盖地向他打来。
　　陈洛阳身体为暗金光辉笼罩，显化庞大的魔神相。
　　神魔不灭身护御之下，硬抗华龙韬和天云彦的攻击。
　　两个敌人对此早有预料，招式变化间，开始试图撕裂陈洛阳的防御。
　　一个是以元磁之力加以扭曲，一个则是惊涛骇浪化为细水无声慢慢浸润。
　　华龙韬、天云彦二人很有耐心，不急于一时，慢慢跟陈洛阳周旋。
　　高南斋和善空大师看了他们出手，则都目光微微一闪。
　　那两人联手攻击，明显形成相互配合，要合力在没有破绽的神魔不灭身上，生生硬造出破绽来。
　　“有趣。”陈洛阳的视线，则饶有兴趣的在华龙韬、天云彦、高南斋三人身上分别划过，最后落在守着地藏轮，一直没出手的善空大师身上。
　　眼前这几个对手，还当真别有玄机奥妙。
　　他陈洛阳此前为人所熟知的信息，神武魔拳一共施展了五式。
　　“蚩尤”。
　　“后土”。
　　“蓐收”。
　　“祝融”。
　　“玄冥”。
　　结果这次下来的对手，高南斋以天火阳炎剑，针对“玄冥”。
　　天云彦以碧海无量刀，针对“祝融”。
　　作为牵头之人的华龙韬自己，凭借北斗天磁真罡，针对“蓐收”。
　　虽然不知道那个老和尚擅长哪种绝学，但上次李衍净的大乘地藏十轮经，已经表现出针对“后土”的力量。
　　由这个老和尚带着地藏轮下来神州浩土，十有九成，也通晓大乘地藏十轮经。
　　在地藏轮应付眼前这方幽暗地底世界的情况下，陈洛阳得不到加持增强，“后土”一式的威力，便是自身正常第十五境实力的发挥。
　　这老和尚便有希望凭借大乘地藏十轮经的深厚火候来压制他的“后土”。
　　哪怕做不到压制破解也没关系，能拼个旗鼓相当针锋相对便已经足够了。
　　毕竟他们人多。
　　一个人能打成平手，以四对一自然稳赢。
　　连神魔不灭身都不安稳。
　　古神教神魔血这门护体神功名震红尘万古，扬威多少年，其他各大圣地自然就研究它多少年，多多少少都有点应对的法子。
　　就算一个人破不得，但还是那句话，这里有四个，围攻之下，便有可能砸开这个铁核桃。
　　对方这次来的人数虽然不多，却着实很有针对性，专门冲他陈洛阳而来。
　　陈大教主这时很感兴趣，五式神武魔拳应付了四式，那还有一式呢？
　　他以神魔不灭身抵挡华龙韬和天云彦的攻击，同时自己也挥拳反击。
　　金戈杀伐之声骤响，无尽杀意和战意涌现。
　　仿佛比高南斋剑锋和天云彦刀锋还要更加凌厉凶狠的力量，自陈洛阳这一拳中发出。
　　暗金光芒交织下，他的拳头就仿佛变成一杆洞天贯地的长枪，枪锋凶横捅向华龙韬。
　　华龙韬虽有北斗天磁真罡护体，但陈洛阳同时一式“蓐收”也施展开来，反过来牵制对方身上磁光防御。
　　凌厉霸道的枪锋瞬间穿越空间，戳到华龙韬面前。
　　金戈之声刺耳，无边杀意熏染下，让同为第十五境的华龙韬、高南斋、天云彦都生出心头烦闷，想要宣泄，想要投身无止境的大战与杀戮中。
　　但华龙韬并没有收招防御，而是继续专心致志找陈洛阳神魔不灭体的漏洞。
　　旁边，有一只枯槁的手掌伸出，大慈大悲，引得甘霖普度，化解凶危兵祸，巧妙的拍在枪杆上，让枪锋落空，几乎擦着华龙韬身边经过。
　　先前一直没有动作的小西天高僧善空大师，这时终于出手。
　　华龙韬嘴角则微微勾起笑意。
　　小西天的慈航普度掌，正可消解古神教神武魔拳的“蚩尤”一式。
　　陈洛阳见状，面不改色，立马便跟上一招“后土”。
　　而善空大师同样变招，轻轻一拳挥出，仿佛挥舞一根禅杖，又像是举起一支宝轮。
　　安忍不动如大地，静虑深密如秘藏的力量意境自然彰显。
　　正是大乘地藏十轮经的奥妙，稳稳接下陈洛阳这一式“后土”。
　　真人不露相，善空大师才是这次下来的四人中，实力最强的那个，同时兼修小西天慈航和地藏两脉绝学，炉火纯青。
　　陈洛阳扫视他们，叹了口气。
　　“四个人，实在是……”
　　“眼下不是比武，陈先生不要怪我们以多取胜。”天云彦微笑。
　　同时，他看向高南斋和善空大师：“只是请高先生和大师放开顾忌，先解决此獠，然后再说其他。”
　　高南斋难得没有跟他针锋相对，而是沉着脸打量四周围。
　　“高先生看来也发现了，这里另有秘密。”华龙韬说道：“夜长梦多，我们还是速战速决为上策。”
　　高南斋和善空大师都沉吟不语。
　　他们和天云彦、华龙韬同时发现一个问题。
　　四人同陈洛阳在这里大战，居然一直处于那座石殿之内。
　　任他们交手再激烈，石殿始终完好无损。
　　攻击的余波，落在石殿墙壁上，就仿佛泥牛入海一样，消失不见，没有留下任何痕迹。
　　这简直不可想象。
　　五个第十五境的圣地嫡传，巅峰武帝打得昏天黑地不可开交。
　　如果是在神州浩土里，恐怕真能把那方天地打烂，撕裂天地界域。
　　但是在石殿中，竟然没有影响？
　　这方地底幽暗世界确实玄妙，大家都承认。
　　问题是现在这里明明被地藏轮干扰。
　　眼前的陈洛阳，也得不到这方地底幽暗世界的加持。
　　那这石殿，就明显不正常了。
　　华龙韬和天云彦都心中一热，越发向往此宝。
　　不过马上冷静，一切都要等他们解决面前这个对手后才有的谈。
　　高南斋和善空大师则心中惊疑不定。
　　“我一点都不介意你们一起上，只是……”陈洛阳却笑了笑。
　　笑得有些无奈。
　　“……你们这样的拳靶，我更希望有十个。”

第324章 拳拳打爆

　　善空大师环顾四周石殿墙壁，看了看自己头顶的地藏轮，又看了看陈洛阳。
　　他心中不安愈发强烈，终于下定决心。
　　“阿弥陀佛，陈施主，得罪了。”善空大师低喧一声佛号，一只手掌抬起，向笼罩陈洛阳的神魔相当头拍落。
　　正是小西天一脉针对古神教神魔不灭身的法门，当头棒喝。
　　陈洛阳如果调整神魔不灭身的防御主要集中在头顶，就可能被华龙韬和天云彦钻了空子。
　　另外一边，还有高南斋在虎视眈眈。
　　陈洛阳没有调整神魔不灭身的防御，而是手掌一翻，抬手一拳劈向善空大师拍落的手掌。
　　双方在半空中碰撞，发出一声低沉的闷响。
　　然后不仅仅是善空大师，其他三人脸色都微微一变。
　　因为他们都感觉到陈洛阳这一式神武魔拳，拳意变了。
　　这是……“相柳”？
　　善空大师顾不得说话，连忙屏息凝神，运转慈航普度掌的诀窍。
　　他的手掌已经有了麻痹的感觉。
　　更糟糕的是，麻痹的范围，沿着掌心向整个手掌扩散，甚至要越过手腕，朝整条手臂延伸。
　　虽说大家都有提防陈洛阳还另外掌握更多的神武魔拳拳法，但没见到以前，谁也无法知道究竟是哪一招。
　　陈洛阳此刻出其不意的一式“相柳”，顿时便让善空大师吃了闷亏。
　　红尘那边古神教缺乏材料，已经有段年月，没有人新练成“相柳”了，这陈洛阳如何入的门？
　　善空大师心头疑惑，但顾不得多想，连忙止住毒力侵袭。
　　总算红尘古神教中，“相柳”一式并未失传，小西天的善空大师在红尘界常跟古神教打交道，面对“相柳”能及时应变。
　　小西天传承，“慈航”可以解毒，“地藏”可以压制毒力，善空大师双管齐下，方才没有大碍。
　　华龙韬、天云彦有了他的前车之鉴，不至于为“相柳”突袭。
　　但善空大师暂时退下后，陈洛阳便立即变招“后土”和“蚩尤”，将他们二人击退，叫他们无法再盯着自己的神魔不灭身围攻。
　　“陈施主，好手段。”善空大师徐徐说道。
　　陈洛阳甩了甩手腕，看着善空大师，略微点头。
　　天云彦略微眯缝一下眼睛，笑容从圆脸上消失。
　　虽然陈洛阳的“相柳”让人意外，但有所防备后，便不那么可怕。
　　四人联手之下慢慢同陈洛阳周旋，终究可以获胜。
　　可是眼前陈洛阳的态度让人不安。
　　他方才一式“相柳”的选择就有问题。
　　如果突然攻击华龙韬或者天云彦的话，攻其不备的情况下很可能得手。
　　他们两个要处理毒力，即便有善空大师相助，也不像善空大师自己疗毒那么轻松。
　　陈洛阳，等于是选择了一个最不适合的对手。
　　或者说，对“相柳”抵抗能力最强的对手，去正面硬碰硬。
　　这完全不符合眼下局面他应有的做法。
　　以一敌四，如果无法突围，理应尽快集中力量先减少对手，借助“相柳”的出其不意，先迫使一个对手失去战斗力退场才是。
　　可眼前这个黑衣青年刚才的做法，却真的像是在……试招？
　　试验自己新练成的招式？
　　这一式“相柳”的火候确实像是没有前五式拳法精湛。
　　这小子……真拿他们四个当拳靶子了？
　　高南斋和善空大师，都察觉情况不对，开始放下先前顾忌，展开针对陈洛阳的围攻。
　　而之前奋勇当先的天云彦，反而心生退意。
　　宝物虽好，可眼前的状况，未免太过诡异。
　　他的碧海无量刀，刀势隐隐现出退潮的迹象。
　　此消彼长，陈洛阳对其中变化，最为敏感，“祝融”拳势当即暴涨。
　　高南斋当即冷哼一声。
　　华龙韬则扬声道：“还请云彦先生返回红尘，联络更多朋友来援。”
　　他跟天云彦一样，也觉得情况诡异，但不好判断是真有问题，还是陈洛阳在唱空城计。
　　眼下让天云彦退走，试探一下也好。
　　如果真有问题，天云彦怕是也走不了，只能留下跟他们一同抗敌。
　　如果陈洛阳只是空架子，他们剩下三人，也有余力应付，等回头返回红尘后再找天云彦算账便是。
　　至于所谓求援，多半是求不来的，带着地藏轮四个围攻一个，还要有人逃回来求助，红尘里有几人敢下来？
　　“早干什么去了？现在再去呼朋唤友，有几人肯陪你再走一趟？”陈洛阳深深叹息，声音中满是遗憾和落寞。
　　听在华龙韬四人耳中，心头都是一紧。
　　陈洛阳视线望向天云彦：“所以，与其赌你能骗人下来，我还是早点入袋为安吧。”
　　话音未落，善空大师首先发出一声惊呼。
　　黑暗的虚空里，竟突然涌出一团青绿颜色的光芒，如同绳索一样，捆住地藏轮。
　　地藏轮的转动停止。
　　而这地底幽暗世界中则重新有浓烈的黑雾涌现弥漫。
　　大地幽冥的力量意境，重新呈现。
　　青绿色的光流，甚至开始拖拽地藏轮，要将之拖走。
　　善空大师连忙挥出一掌，想要切断光流。
　　但陈洛阳又一式“相柳”已经打来，善空大师见状，只能足下生莲，无奈退开。
　　他之前硬拼一招“相柳”，措手不及之下吃了暗亏。
　　眼下虽然压制住了毒性，但不敢再跟“相柳”第二次硬拼，否则毒力内外冲击下，对他的伤害更猛。
　　高南斋、华龙韬二人，都知道地藏轮乃是他们此战的关键。
　　一人围魏救赵，攻向陈洛阳本人，希望能攻敌之必救，另一人则也去阻断试图卷走地藏轮的光流。
　　而之前欲要退走的天云彦，也折了回来。
　　地藏轮一丢，这地底幽暗世界重新彰显力量，他未必来得及逃回虚空门户，说不定就被截在半路。
　　眼下明显是陈洛阳图穷匕见的决胜时刻，如果能保住地藏轮，他们反而可能把握住真正击杀陈洛阳的机会。
　　一念至此，天云彦没做保留，回身一刀凶狠斩向陈洛阳。
　　一个人的攻击，不足以给陈洛阳神魔不灭身足够的压力。
　　两人联手，则可以迫使他不得不停步。
　　面对华龙韬和天云彦两人的联手夹击，陈洛阳果然停步，“玄冥”与“后土”齐施，挡住两个对手的攻势。
　　高南斋则及时出剑，果断将青绿光芒斩断。
　　但还不等他们四人松一口气，虚空里便碧光闪动，突然将地藏轮一下子吞没进去！
　　天云彦见状，没有任何迟疑，直接转身就走。
　　华龙韬也变了脸色，抽身后退。
　　但在地藏轮彻底消失之后，陈洛阳一式“后土”的威力，顿时就变了。
　　无比沉雄厚重，绝非武帝所能拥有的力量，在这一刻彰显。
　　天云彦和华龙韬二人撤退直接便溃退。
　　陈洛阳的拳势，仿佛与这地底幽暗世界融为一体。
　　难以丈量的大地，瞬间填平了天云彦碧海无量刀那碧波万顷，将其刀意刀气尽数粉碎。
　　华龙韬一身北斗天磁真罡，也被这地覆天倾般的力量摧毁。
　　两人鲜血狂涌，当即被陈洛阳这一式在地底幽冥世界加持下的“后土”击得重伤。
　　善空大师忙着沟通地藏轮，试图将之重新拖回，但陈洛阳已然摧枯拉朽一般，杀到面前。
　　灰衣老僧无奈，唯有先集中心神，抵挡陈洛阳仿佛能把整个天地翻转过来的后土之拳。
　　大乘地藏十轮经的力量，被善空大师催动到了极致。
　　但这一刻，他的对手不再是第十五境层次的“后土”。
　　庞大重负压下来，善空大师的感官，自己就是在面对一位武圣。
　　地藏真意，这一刻被对手以势压人境界欺负，也难以支撑下去，昏暗的佛光连连破碎。
　　就在这时，太阳坠地般的气势下，高南斋剑光所化天火阳炎，轰然砸向陈洛阳。
　　这位天河剑客不退反进，决绝的集中全部力量，攻向陈洛阳，为善空大师解围。
　　陈洛阳一只手压住善空大师，半转身另外一只手又是一式“后土”，正面打爆砸向自己的天火阳炎！
　　高南斋闷哼声中，整个人被打得倒飞出去，撞击在石殿顶上。
　　陈洛阳压住善空大师的那只手再次加力，将之防御彻底压垮。
　　沉重攻击下，善空大师也呕血跌退。
　　他被陈洛阳正面破了功架，先前压制的“相柳”毒力拳劲，这时也随之爆发出来，向他全身肆虐。
　　陈洛阳目光一闪，转头看向先前被他击伤的天云彦和华龙韬。
　　就见天云彦伤势竟似乎没有预想中严重，这时趁着陈洛阳同善空大师、高南斋交手之际，冲出石殿。
　　他主修碧海无量刀，不修大日金乌刀，但对生死轮回刀已经开始有所涉猎，面对“后土”的攻击，能消解几分拳劲，是以伤势没有其他人重。
　　但在他刚刚冲到石殿门口的时候，他愕然发现，石殿似乎扩大了许多。
　　在他继续前冲，意图出门的时候，陈洛阳已然来到他身后。
　　在天云彦一只脚刚刚踏出石殿门槛的刹那，一只沉重的拳头，从后方打爆他的头颅！
　　这位武帝巅峰境界的扶桑岛嫡传，声音来不及发出一声，便即没了性命。
　　只有无头尸体，继续向前冲出。
　　但就在陈洛阳抵达石殿门口的刹那，门外突然一只手伸进来，按向他的胸口。

第325章 我看你这条胳膊是不想要了

　　陈洛阳追上击杀扶桑岛的天云彦。
　　可与此同时，一只诡异的手，悄无声息出现，从殿门外伸入，拍向刚刚来到石殿门口的陈洛阳胸口。
　　这只手来的如此突兀，毫无征兆，莫说声音，连一点气息都没有散出。
　　可是又如此迅捷，出现的刹那，便已经伸到陈洛阳胸口，速度快到陈洛阳几乎无法看清。
　　不过，他的神魔不灭身还是及时显化，笼罩全身，同时力量集中于胸前，挡住那朝他拍来的手掌。
　　只是情况迥异，那只手掌的掌心，竟传来巨大的吸力。
　　在手掌按在神魔相胸口的瞬间，神魔相便摇晃一下，护体劲力大幅度外泄流失，全部被那只手掌吸走。
　　然后另外一只手掌出现，也拍击在陈洛阳的神魔相上。
　　其中力量，惊人庞大，只一击就打得神魔相摇摇欲坠。
　　陈洛阳心知，这不仅仅是因为神魔不灭身防御被动摇，更因为对方第二掌中除了其本身力量外，更加他吸取自陈洛阳神魔不灭身的力量转化叠加在一起。
　　全亏“生”字天书源源不断供给生机，让陈洛阳的神魔血不断转化为自身力量加以维系，使得神魔不灭身还能维持一定强度。
　　否则此消彼长之下，自己的神魔不灭身就可能被对方攻破。
　　眼前这个对手，和当初血河一脉的血孤村完全不可同日而语。
　　如果说第十四境的血孤村，吸取陈洛阳劲力，犹如拿勺子去舀海水，那么眼前这个对手，就仿佛给堤坝开闸泄洪一样，吸人功力的势头又快又猛。
　　“生”字天书蕴含的生机，极为浑厚。
　　但这生机供给给陈洛阳的速度，目前则有极限，陈洛阳将这些生机化为自身力量的转化速度，同样有极限。
　　而眼前这个对手吸纳他力量的速度，则有超出他极限的势头。
　　陈洛阳不失冷静，主动散去自己的神魔不灭身。
　　暗金色的神魔相，形成爆炸的态势，同对方第二掌对碰在一起，反而让陈洛阳身形向后飘飞，退回石殿内。
　　直到这一刻，他才看清这个伏击者的真实相貌。
　　那是一个外观三十岁许的青年男子，面貌俊朗，但是独目。
　　右眼上带着一个黑色的眼罩，左眼露在外面，目光冰冷沉静，令人心悸。
　　他上下打量陈洛阳：“除了这营造大地幽冥的宝物外，你身上还有异宝。”
　　否则，他刚才吸纳陈洛阳神魔不灭身的力量，神魔不灭身不至于还能支撑。
　　看见这个独目男子，石殿内重伤的善空大师、高南斋还有华龙韬三人，都大为诧异。
　　“……林岩？！”高南斋脱口而出。
　　来者，赫然是红尘古神教青龙殿首座，林岩。
　　同样出身古神教的他，居然也来了神州浩土，更攻击陈洛阳？
　　善空大师等人面面相觑。
　　联系林岩方才的话，他们都渐渐明白过来，对方来此的目标，和扶桑岛的天云彦大致相似，都是盯上了陈洛阳手头的宝物。
　　邪魔外道，自私自利，可能还牵扯到古神教内部争权夺利的事情。
　　青龙殿首座林岩本就是红尘古神教内部最杰出的少壮派之一，步入教主继承人的候选行列。
　　红尘古神教内部在这方面的争端，并不是秘密。
　　陈洛阳异军突起，崛起势头猛烈，对林岩无疑是新的威胁。
　　此次他前来神州浩土，既除去新的竞争对手，也能收获实际利益。
　　只是善空大师、高南斋此前却不知道，林岩堂堂武圣，竟然能降临红尘之下？
　　对眼下第十五境的陈洛阳来说，林岩正是最危险的敌人。
　　武圣境界的林岩，哪怕不偷袭暗算，正面摆明车马明刀明枪跟陈洛阳硬碰，陈洛阳也难以抵挡。
　　他有这地底幽暗世界加持，神武魔拳“后土”一式的威力堪比武圣。
　　但林岩本身就是武圣，红尘圣地级别势力嫡传正宗。
　　尤其林岩修炼的正是古神教另一门同神魔血并称的旷世绝学。
　　偷天换日大法！
　　这门绝学，在一定程度上，正可克制神魔血衍生的神魔不灭身。
　　神魔不灭身防御强悍，如果没有特殊法门制造破绽，便是第十六境的武圣强者，也不能说一定就有十足把握，可以轰开陈洛阳第十五境的神魔不灭身。
　　可是林岩绝对是个例外。
　　同境界下，他的偷天换日大法都有机会，更别说现在境界压人。
　　这是个能正面硬碰硬，打垮陈洛阳的人。
　　对于红尘中几大圣地而言，神州浩土这个姓陈的之所以惹人烦心，主要是因为能对付他的武圣，很难降临神州浩土。
　　但如果有武圣能下来，这小子就是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天。
　　可是善空大师、高南斋、华龙韬三人，眼下完全轻松不起来。
　　面对陈洛阳，他们难逃性命。
　　眼前的林岩，却也同样算不上是援军。
　　不管是林岩杀死同为古神教中人的陈洛阳，还是他要设法占据陈洛阳的宝物，他都会争取保密。
　　此刻毫无顾忌的现身于众人面前，就没打算留活口。
　　不论陈洛阳，还是善空大师等人，林岩今天都不会放他们走。
　　独目青年徐徐走进石殿之中，视线盯着陈洛阳，但一挥手间，一道暗青色的光芒闪过，却打向一旁离他最近的华龙韬。
　　华龙韬身上白金色的光芒不停闪动，抵挡暗青色的光华。
　　但这暗青色的光华，迅速吞噬华龙韬的北斗天磁真罡，并且壮大自身。
　　华龙韬本就不是对手，何况现在重伤在身？
　　当即一命呜呼。
　　陈洛阳目视林岩出手，心中渐渐有数。
　　他虽然是第一次见林岩，但听过对方名字，于是现在可以马上将人对上号。
　　对方施展的偷天换日大法，他也早有耳闻。
　　相较于血河一脉的无极血海，古神教的偷天换日大法，除了吸纳对手力量之外，还具备偏转卸力的能力。
　　如果只是偷天大法的话，那只能在对方疲于奔命无法反击，甚至是无法抵挡的时候才能动手，且后患极多。
　　兼修换日大法，无法解决这个问题，因为两法难以圆融如一的转化。
　　是以偷天换日大法才是远远凌驾于单独两法之上的第三法，与神魔血并列。
　　因为这门绝学，可以正面硬吸硬纳对手的攻击，换日为偷天铺垫，顶着对方的力量强上。
　　并且后患也远比单独的偷天大法来得要小。
　　只是修炼难度极高，整个古神教历史上据记载，练成此法的人也极为有限。
　　然而不巧，林岩正是其中之一。
　　陈洛阳冷静分析林岩的同时，林岩的视线也始终盯着他。
　　其左眼中，目光平和，波澜不惊。
　　第十五境巅峰。
　　神魔不灭身防御比预想中来得要强。
　　在这地底幽暗世界里，不仅仅是一招“后土”有所增益，其本人感知能力也有所增强。
　　刚才在殿门口能及时防住自己一下偷袭，不是这个陈洛阳反应够快，而是他先一步就已经察觉自己躲在殿外，至少是感知到殿外有危险。
　　其本人当前修为的感知不可能做到，但与这地底幽暗世界沟通下，则有增益。
　　需提防他刚才收取小西天地藏轮那道诡异的青光再作祟…………
　　心中盘算停当的林岩，没有再管高南斋和善空大师，而是笔直走向陈洛阳本人。
　　他身形极快，仿佛青光闪动，瞬间就到陈洛阳面前！
　　陈洛阳凝立原地不动，一式“后土”打向林岩。
　　林岩根本不加闪躲，任凭陈洛阳的“后土”打在身上。
　　偷天换日大法攻防一体，暗青色的光华闪动间，陈洛阳这一式并未落空的“后土”，没有任何效果。
　　堪比武圣的一击，直接被林岩强行转移吸收。
　　然后他一只手，便再次抓向陈洛阳。
　　陈洛阳另外一只手，五指握拳，迎向林岩的手掌。
　　这一次却不是“后土”，而是“相柳”。
　　强劲的毒力，完全欢迎林岩来偷取吸收。
　　偷天换日大法克制神魔不灭身，但神武魔拳中同样也有针对它的法门，正是“相柳”。
　　不过林岩的偷天换日大法施展自在随心，面对陈洛阳一式“相柳”便不吸收，转而以自身力量，硬桥硬马跟陈洛阳硬碰一招。
　　陈洛阳的“相柳”，顿时被击溃！
　　不像“后土”得到这地底幽暗世界的加持增强，“相柳”只得第十五境之力，自然伤不得第十六境的林岩。
　　陈洛阳半边身体剧震的同时，林岩的手掌，抓在他的手腕上。
　　神魔不灭身应激而发，暗金光芒闪耀，欲将林岩的手震开。
　　然后林岩五指间暗青色的光华再闪，让神魔不灭身的力量大幅流失。
　　而他的手掌反而越抓越紧。
　　“这次你要怎么跑？”独目青年一只左眼盯着陈洛阳：“自断手臂？”
　　陈洛阳笑笑：“你问你自己？”
　　他被林岩抓住的手臂五指握拳，凝练“后土”拳意。
　　林岩一直关注他动向。
　　如果是“相柳”，就直接仗着自己武圣之力折断陈洛阳手臂。
　　而“后土”的话，就以偷天换日大法吸收。
　　但这一次，他猛然感到自己吸纳的力量有异。
　　…………幽冥死气？

第326章 我觉得我有点欺负你

　　林岩抓着陈洛阳的手臂，吸取他这一式“后土”的力量。
　　但吸取的结果，并非“后土”素来雄浑厚重之力，而是诡异的幽冥死气。
　　林岩身为古神教嫡传武圣强者，虽然不修炼神魔血，但对神魔血和神武魔拳也足够了解。
　　他心思一转，大致明白其中原理。
　　“同时施展‘句芒’和‘后土’两招，还是说借助你身上那件特殊的异宝来供应力量与生机？”
　　林岩目光冷静，不为所动。
　　大量幽冥死气入体，他并没有抗拒。
　　偷天换日大法继续发挥作用，甚至是更疯狂的从陈洛阳体内抽取这些幽冥死气。
　　他抓住陈洛阳的那只手，瞬间浮现晦暗不祥的青黑色。
　　而林岩另外一只手，则挥掌打向陈洛阳。
　　陈洛阳同样以“后土”相抗。
　　不过林岩这次出手，比先前都还要更加猛烈狠毒。
　　除了其自身力量外，还附带了浓烈的幽冥死气。
　　偷天换日大法运转之下，从陈洛阳那里吸纳来的死气，被他用以加强自身掌力，大量奉还给陈洛阳。
　　陈洛阳注视对手，强自支撑对方排山倒海般的力量。
　　林岩神色平静，甚至有余暇开口说话：“除去‘后土’拳力，你始终仍然只是武帝，咱们比比看谁能支撑更久。”
　　他这是摆明了用偷天换日大法和武圣境界优势来欺负人了。
　　以“后土”化生机为幽冥死气，生机消失，全余死意的情况下，施展“后土”的人本身也要承受死气带来的压力。
　　更何况另外一边还有林岩将幽冥死气用偷天换日大法重新导回来，等于是要让陈洛阳内外两个方向都承受死气的威胁。
　　而林岩则作为一个中转。
　　幽冥死气不比其他，偷天换日大法也无法尽数将之转回陈洛阳体内。
　　林岩同样也会遭受幽冥死气侵袭，但跟陈洛阳比起来，压力就轻得多，何况他修为境界本就比陈洛阳要高。
　　他先前那条化作青黑色的手臂，青黑的色泽渐渐变淡。
　　反倒是陈洛阳双臂上，也隐隐浮现一层青黑。
　　林岩不确定陈洛阳身上帮其补充精力的宝物是什么，陈洛阳当然可以用这件宝物来帮忙缓解幽冥死气的侵袭，但以他的身躯作为斗争的战场，时间只要稍微一长，武帝境界的身躯便无法承受这么巨大的负担。
　　而他林岩作为武圣，有足够底气一直支撑下去，直到陈洛阳先崩溃。
　　高南斋和善空大师对视一眼。
　　灰衣老僧轻轻摇头，示意自己仍然难以召回地藏轮。
　　高南斋示意善空大师先走，而他本人则默默调息，缓解伤势，积蓄力量，争取再有一击之力。
　　眼前两个古神教的魔头内讧，陷入僵持阶段。
　　如果能找到合适的机会，反而有可能一剑诛双魔。
　　但他眼下也伤势极重，最多只有一次出手机会，必须谨慎把握，不敢浪费。
　　今日至此，高南斋已经不打算活着返回红尘。
　　只希望能在人死灯灭前，与魔头同归于尽。
　　陈洛阳顶着面前林岩凶猛的力量，立足于原地，身形不动。
　　生与死两种意境不停变换，海量生气和死意，在他体内来回交织。
　　他体内的生机，被不断破坏，然后恢复，如此循环往复。
　　对方以为他是用“后土”与“句芒”配合，又或者“后土”同“生”字天书这样富含生机的宝物配合。
　　但林岩不知道，富含生机的宝物，他有两种。
　　除了“生”字天书以外，他还有能衍化创命神树的青木符诏。
　　事实上，除了“生”字天书的大量生机与“后土”的大地幽冥真意相合，由生入死，转化大量幽冥死意贯入林岩体内之外，陈洛阳还暗中以青木符诏的生机，护持住自己最要紧的位置。
　　他没有让青木符诏的力量完全彰显，是以外观看起来，似乎比较艰辛。
　　一方面是为了隐瞒自己怀有青木符诏的秘密，另一方面则是因为……
　　他简直太满意当前这个局面了。
　　林岩只是轻描淡写几下出手，就看得出身法速度在他之上。
　　这不仅仅是武圣境界压人带来的优势，也跟林岩修习的绝学有关。
　　同境界下，论身法速度，他也是整个红尘中的佼佼者。
　　打运动战的话，陈洛阳反而吃亏。
　　现在这个样子，才是他发挥优势。
　　此刻的陈洛阳，神色平静安宁，目光则微微闪烁，似乎隐含焦虑。
　　可他心里实际上淡定的很。
　　我能跟你耗到地老天荒。
　　你虽然是第十六境的武圣，但没可能耗得过我“生”字天书和青木符诏的组合。
　　老实说，我甚至觉得有点欺负你……
　　随着时间推移，林岩越来越起疑心。
　　这个姓陈的，手里到底是件什么宝物？
　　坚持这么长时间，武帝境界的人早该油尽灯枯才对。
　　连高南斋和善空大师望着陈洛阳，都感觉诧异。
　　善空大师被陈洛阳重创的同时，体内原先压制的毒力也轰然爆发，以至于全身都几乎没了知觉。
　　如果不是他修为精湛，佛法高深，无需陈洛阳或林岩再动手，光是先前的毒力就能要他的命。
　　高南斋叫他先走，善空大师唯有苦笑。
　　眼下他无力疗毒，能吊住一口气，便已经是万幸。
　　高南斋对此也无可奈何，唯有先默默积蓄自身力量再说。
　　他们望着陈洛阳，同样越发刚到匪夷所思。
　　被擅长偷天换日大法的林岩如此抓住，第十五境的武帝理应没有抵抗之力才对。
　　这姓陈的魔头，竟然还能支撑？
　　反倒是另外一边的林岩，手臂上的青黑色开始变得越来越深，甚至渐渐向他全身蔓延。
　　随着时间的不断积累，他体内淤积的幽冥死气，也开始越来越重，甚至于渐渐开始影响他偷天换日大法的发挥。
　　林岩也发现，他先前采取了错误的战术。
　　相较于完全依仗偷天换日大法来打垮陈洛阳，或许利用速度优势来得更有利。
　　可惜现在想要改弦更张也晚了。
　　双方暂时达成一个平衡，等闲难以打破。
　　林岩一只左眼，牢牢盯着陈洛阳，目光比先前更现凝重了几分。
　　他徐徐吐出一口浊气：“衷心话，你比我预想中更强，虽然你还没有超凡入圣，但需要承认，你将来会是一个强劲的对手。”
　　“但可惜，你过早遇上我。”
　　说着，陈洛阳就突然看见对方遮盖右眼的那个眼罩，居然自己燃烧起来。
　　当黑色的眼罩消失，林岩的右眼，正出现在他面前。
　　仿佛有一尊古老的神o，从沉湎中苏醒，传出惊天动地的气息，压得陈洛阳呼吸都有些不畅。
　　高南斋和善空大师更是齐齐一惊。
　　此前，整个红尘，从来不曾听说，林岩的右眼，竟然有如此秘密。
　　众人所知的事实是，林岩右眼在他年少时曾被人挖去，以至于成年后想要治疗都困难。
　　但如今看来，竟完全不是那么一回事。
　　……或许是因为，此前见过他右眼真相的人，都已经死了？
　　陈洛阳望向林岩的右眼，就见那只眼瞳五光十色，仿佛霞光。
　　璀璨绚烂的光辉如同流水一样，从林岩右眼的眼眶中流出，然后向四周围飘散扩散。
　　同林岩四掌相抵，正在角力，离他最近的陈洛阳，想躲都难，首当其冲，第一个被这光辉侵染。
　　他立马感觉，自身力量，竟开始飞速衰弱。
　　“生”字天书和青木符诏虽然没受影响，但陈洛阳本人的力量却衰减，以至于难以再维持眼前的平衡，抵挡林岩的攻势。
　　不仅仅是他，连石殿内的高南斋和善空大师，也都同样受到影响。
　　高南斋积蓄力量意图行决死一击。
　　但被那绚烂璀璨的茫茫霞光沾染后，身体顿时虚弱不堪，难以再继续支撑。
　　好不容易辛苦积攒的一点力量，直接散个干干净净。
　　而另一边的善空大师便更糟糕。
　　重伤之下，本就是艰难支撑，抵抗毒力，已然奄奄一息。
　　此刻被绚烂霞光笼罩，老和尚最后一点力量顿时也泄了，再难坚持下去。
　　“相柳”之毒不受压制，彻底爆发。
　　善空大师面色瞬间就变得灰败，双目失去神采。
　　其身躯血肉骨骼，都开始变软，乃至于融化，最后只剩一摊黑色的脓血，发出令人难以忍受的恶臭。
　　高南斋望着善空大师尸骨无存，不禁悲从中来。
　　他震惊的望向陈洛阳，望向林岩终于露出真面目的右眼：“那到底是什么？”
　　林岩对高南斋和善空大师视若无睹，只是注视陈洛阳。
　　在其右眼目光注视下，陈洛阳也顿时衰弱不堪。
　　陈洛阳有些意外的看着林岩右眼，也感到诧异。
　　但并不慌乱。
　　相反，他目光中的诧异，渐渐变作一分淡淡的怜悯。
　　林岩接触到这目光，疑惑的同时也感到不满。
　　陈洛阳没有开口解释的意思。
　　但林岩很快就明白为什么。
　　在陈洛阳身后，蓦然现出一尊古老的神o。
　　林岩看清神o的形象后，心里顿时“咯噔”一声响。
　　身为古神教嫡传，他对这神o再熟悉不过。
　　神农！

第327章 挖出来了

　　神农，林岩不陌生。
　　这也是古神教供奉的上古神魔之一。
　　并且威望权威更在祝融、蓐收、后土、玄冥诸神之上。
　　但神武魔拳中这一式“神农”，林岩就陌生了。
　　因为红尘古神教传承的十一式拳法中，并不包含“神农”。
　　然而除了“玄冥”之外，面前这小子竟然连“神农”的拳法也会吗？
　　那“伏羲”，难道也是真的？
　　林岩不知晓这一式“神农”的底细。
　　他只是本能感觉到一股不祥的征兆。
　　右眼眼眶中的神眼，隐约有跳动的感觉，仿佛遇上克星。
　　当神农相出现的那一刻，拳意凝结，便有奇妙感觉同时在林岩和高南斋心中生出。
　　然后双方感官南辕北辙。
　　高南斋感觉方才侵蚀自己的虚弱感和无力感，尽数消失。
　　而林岩则发现昔日无往而不利，连面对比他高一境界的对手，都仍然能发挥作用的神眼，竟然难以影响对面神农相笼罩范围内的人。
　　陈洛阳看着面前的林岩。
　　“我也说句衷心话，这其实不是给你准备的，只是你运气不好。”
　　“神农”，这一式拳法，寓攻于守，是少有主要作用于武者自身的拳法。
　　威力很多时候并体现不够明显，但对人实力的提升却实实在在。
　　“神农”一式，外在直观表现，用陈洛阳的理解来说，就是净化自身的不良状态。
　　并不仅仅是尝百草解百毒，除了毒物外，其他负面影响都包涵在内。
　　正例如眼前林岩右眼神霞带来的衰弱无力。
　　但讲良心话，陈洛阳这一式“神农”，还真不是专门为这位红尘古神教青龙殿首座准备。
　　至少，不是为他那只右眼准备。
　　“神农”之强大，体现在涵盖广阔。
　　幽冥死气浸染，吞噬人的生机，也同样是不良影响的一种，只不过格外凶狂。
　　而“神农”也可以在很大程度上削减幽冥死气带来的损害。
　　虽然知道武圣想要降临神州浩土很不容易，但陈洛阳仍然在设法预防这一点。
　　利用几件宝物，转化生机为死意，两极颠倒，是可供考虑的手段。
　　虽然自己有青木符诏和“生”字天书两样宝物在身，但幽冥死气的问题可大可小，一个不留神翻船了，就是自己身死道消的下场。
　　因此陈洛阳专门准备了“神农”一式。
　　在当前修为境界难以速成的情况下，这是自己尝试对抗武圣，希望最大的手段。
　　另一方面，“神农”一式，也比较针对小西天佛门一脉对人精神上的压制。
　　在陈洛阳预想中，原以为最可能降临神州浩土的武圣，可能出身小西天一脉。
　　苦海安静如鸡，低调装死。
　　古神教牵制了南楚皇朝。
　　血河与天河打得不可开交。
　　小西天虽然也加入正魔大战，但相对其他几大圣地来说，是最有可能从混战里抽身的一家。
　　他们也是被陈洛阳杀伤最惨的一家。
　　青牛观赵日眠那边计划能否成功还在两说，所以小西天很可能被逼急了，有武圣降临神州浩土报复。
　　是以陈洛阳这一式“神农”，最首要的假想敌，其实是小西天那边。
　　虽然有完整拳谱，但可供选择修炼的神武魔拳，因为修炼条件所限，选择余地便也有限。
　　幸好韩莓有天霖甘露，李故城有天心砂。
　　完美！
　　至于能克制林岩的神眼，则属于意外之喜。
　　陈洛阳这边完美了，林岩那边就难受了。
　　昔日无往不利的杀手锏，居然正好被神武魔拳的“神农”克制。
　　林岩深吸一口气，自打下红尘以来，第一次生出心中没底的感觉。
　　眼前的陈洛阳，超出他预期之外，需要重新估量。
　　自己的准备，显然不够充足。
　　一念至此，林岩当机立断，毫不迟疑的准备退走。
　　但来时容易去时难。
　　陈洛阳明显感觉到对方要溜的动向。
　　他左手当即一翻，反过来扣住林岩右手的手腕。
　　幽冥死气源源不断向对方体内涌入。
　　林岩闭上自己右眼，左眼中则有冷光不停闪动。
　　他猛然一声断喝，已经呈现青黑之色的右臂，竟然自行炸裂，化为漫天血雾！
　　林岩，舍弃了自己的右手，自断一臂，强行解开了他跟陈洛阳之间生机死气流转交织的循环平衡。
　　为求脱困，林岩此刻显然记不得之前对陈洛阳的挤兑。
　　断臂炸开的力量，更震得陈洛阳和他本人分别朝两边散开。
　　陈洛阳哪肯放过打落水狗的机会，抢上前一步，就是一式“后土”继续打向林岩。
　　林岩此刻不再用偷天换日大法，而是简单一掌，同陈洛阳硬碰一招，借助双方反震之力，加速后撤。
　　他身法速度太快，犹如一道青光，陈洛阳甚至都有些看不清其动作。
　　但这不影响他将林岩留住。
　　在他心念沟通下，众人身处的石殿仿佛活了过来。
　　像是一头张开大嘴的巨兽，这是合拢嘴巴，将它腹内的人都关押。
　　林岩面前，仿佛石殿的顶棚与墙壁都向他挤压，而殿门入口却消失不见。
　　想到先前卷走地藏轮的青光，他没有任何犹豫，当即亮出一只白玉盘。
　　然后，将这白玉盘打碎。
　　在玉盘碎裂的刹那，爆发出惊人的白光，竟然洞穿了眼前石殿的屋顶，甚至洞穿幽冥地底世界，在这里直接形成一座临时的虚空门户。
　　而林岩的身形，也自动被这道白光带起，就要飞走。
　　一旁挣扎求存的高南斋见状，心有所悟。
　　林岩能以武圣之身降临神州浩土这一方红尘下的天地，应该就是凭借这只白玉盘。
　　而现在他以玉石俱焚之势碎掉白玉盘，却爆发出惊人的力量，在最后时刻为林岩直接打通一条出路。
　　这恢弘白光，其实便等于一条存在于这里的虚空通道，不是人力所能歪曲扭转。
　　但陈洛阳稳稳一式后土，重重轰向林岩，要抢在最后时刻将对方打出白光范围内。
　　林岩左手托起一团暗青色的光芒，阻挡陈洛阳的攻击，只是招架，并不硬拼。
　　这时候稳住不受影响，他就可以返回红尘。
　　但就在他掌法封堵陈洛阳的拳头之际，陈洛阳突然沉声断喝。
　　如来魔掌，喝破摩诃！
　　在那黑色小铃铛牵引下，陈洛阳一式喝破摩诃的力量凝结成一线，形同实质，正刺中林岩右眼！
　　陈洛阳拳力影响下，林岩不得展开偷天换日大法。
　　这下子，他闭起来的右眼，顿时被陈洛阳这一招刺穿！
　　察觉对方右眼变化，让那黑线无法继续向前彻底刺穿对方头颅后，陈洛阳一边施展“神农”，一边控制那凝结成一线的如来魔掌掌力，在对方眼窝里一个回勾。
　　林岩的右眼，直接被陈洛阳生生挖了出来！
　　对方低吼一声，招式连忙再变，施展偷天换日大法，意图将那眼珠吸引回来。
　　陈洛阳则立马一式“后土”予以回击。
　　林岩闷哼一声，不敢继续纠缠，连忙稳住自己身形，以免被陈洛阳打出白光笼罩范围。
　　随着白光升起，他整个人飞出天外。
　　陈洛阳摊开手掌，接住那枚落下的“眼睛”，仔细看去，却是一枚五光十色，形状不规则的晶石，闪动耀眼夺目的光辉，仿佛道道霞光从中透出。
　　高南斋望着那枚晶石，目现难以置信之色。
　　林岩这下变回名副其实的独眼龙了。
　　第十六境，武圣境界的他，居然被陈洛阳打得大败亏输？
　　从第十五境到第十六境的差距，可远比从第十四境到第十五境来得要大。
　　这个陈洛阳的身上，究竟还藏着多少秘密？
　　高南斋咬紧牙关，试图重新积蓄散去的力量。
　　陈洛阳抬首望向林岩消失的地方，微微摇头。
　　然后没有回身，反手一拳便落在高南斋身上。
　　高南斋拼尽全力想要加以反击，但全是徒劳，只能眼睁睁看着陈洛阳的拳头由小变大，瞬间充斥他的视野。
　　下一瞬间，他的意识便烟消云散。
　　没有任何痛楚，也没有任何延迟。
　　这位天河嫡传的巅峰武帝，也步了天云彦、华龙韬、善空大师他们的后尘，死在这方幽暗的地底世界里。
　　陈洛阳大拇指轻轻一弹，那枚形状不规则的晶石，便向上飞起，然后自半空中落下，被陈洛阳重新接住。
　　他他思索片刻后，敲响自己的玉佩，记录下信息传回：“请红尘来的屠先生来见我。”
　　…………
　　红尘里，一个雷雨交加的山谷中，有道白光忽然从天而降。
　　一个没了右手、右眼的人，狼狈摔在地面上。
　　相较于失去右手，没了那“右眼”，才更让他痛彻心扉。
　　但此时他又顾不上心痛，失去“右眼”后，晶石残存的影响却还在，更直接反噬他，让他虚弱不堪。
　　体内积累的幽冥死气，这一刻开始爆发，也形成凶猛的反噬，让他痛不欲生。
　　林岩躺倒在雨下，一片泥泞，却连动都不想动，全部精神都用来压制体内死气的爆发。
　　这时，一个外貌跟他相同，右眼带着眼罩的人找来，看见他的时候大惊失色：“你的眼睛？！”

第328章 下来多少人都不够填的神州浩土

　　这个同林岩相貌一致的人，扶起林岩的同时，身上有淡淡雾气散开。
　　待雾气散尽后，原地只剩一个黑影。
　　但这黑影如有实体，搀扶林岩，震惊的看着对方的右眼和右臂。
　　不过，黑影很快察觉到，林岩现下最大的危机不是失去右眼同右臂，而是体内淤积大量幽冥死气，在不断侵蚀其生机。
　　放在平时，林岩武圣之身，即便断臂重伤，也能咬牙支撑。
　　但现在他处于极端虚弱的状态下，这幽冥死气侵袭起来就变得极端危险，一旦平衡打破，人就真的瞬间由生入死。
　　黑影伸出双手，一按前胸，一按后心，力量源源不断输入林岩体内。
　　道道青光闪动间，浮现出丛林繁茂，鸟语花香的景象。
　　两人在大雨中长时间静坐不动，直到雨停，重见晴空。
　　林岩身上的青黑色渐渐转淡，面色也从灰败变作苍白，直到终于有了少许红润。
　　他长长吐出一口气，气息乌黑，仿佛浓烟一般。
　　断臂处还有右眼眼窝中，原本呈现灰败枯萎之相，这时终于重新流出鲜血。
　　看着鲜血磅礴，模样极为凄厉，但林岩和那黑影，反倒都松一口气。
　　黑影这时才着手为林岩处理外伤止血：“这陈洛阳竟然如此厉害？还是说另有人帮他？”
　　“就他一个，是我们所有人都低估他了。”林岩盘膝而坐，由对方为他疗伤的同时，开口说道。
　　关于这一战他自己的失误，林岩并没有多提。
　　输了就是输了，没必要找借口。
　　偷天换日大法是他最强一点，所以他便以此来对付陈洛阳，结果被幽冥死气暗算。
　　如果纯凭身法速度优势，以武圣之力境界欺人同陈洛阳游斗的话，虽然没有百分百把握打破陈洛阳的神魔不灭身，但至少也是他占据主动，可进可退的局面。
　　毕竟是武圣对武帝，他对神魔不灭身也足够了解，未尝没有机会攻破，总体来说，稳立不败之地，同时有不小胜算。
　　但如今回想，焉知这种局势下，陈洛阳没有其他应对手段？
　　归根结底，这次还是他林岩识敌不明，以为手到擒来，结果却是个见所未见的硬骨头。
　　独目青年摇摇头：“没能将我当场杀死，陈洛阳可能会联络总坛，通过总坛向我追责。”
　　“有别的活口吗？”黑影问道。
　　“天河的高南斋。”林岩说道。
　　黑影言道：“那不用担心，以高南斋的性格，就算明知道会引发本教内部冲突，也不可能为陈洛阳这个杀死他两个同门师弟的人作证，来指证你。”
　　林岩道：“以陈洛阳的作风，很可能已经将高南斋杀了。”
　　“那就只剩这条手臂的问题了。”黑影说道：“知道你右眼的人就那么几个，不会追着你不放。”
　　林岩问道：“手头有现成的东西吗？”
　　黑影说道：“甲四庄有一根天生藤，乙一庄有一株血肉人参，稍后你自己去取，我帮你先再顶一阵子，但你速度必须要快。”
　　林岩“嗯”了一声，然后说道：“帮我直接传信给师父，把情况说明一下，不要隐瞒，瞒不住的。”
　　黑影言道：“那你有什么真材实料交给教主？”
　　林岩说道：“其一，除了那件衍化大地幽冥的异宝以外，陈洛阳身上还有别的异宝，具体是什么，我不确定，但应该蕴含浓烈的生机，正因为如此，他才能反制小西天的地藏轮。
　　其二，除了原来已知的五招神武魔拳以外，他至少还会‘相柳’和‘神农’两招，这么看来，我很怀疑他确实会‘伏羲’。”
　　黑影闻言，轻轻波动一下。
　　陈洛阳会“相柳”，已经让人有些意外。
　　神武魔拳的修炼，每一招每一式都有很高的门槛，不是说你天纵之才参照拳谱就能练成。
　　“相柳”的拳谱，红尘古神教总教有传承，但已经有一些年月，没有人新练成这一招，原因便在于缺少入门所需的一些宝物资源。
　　陈洛阳从哪里寻来的东西，练成“相柳”？
　　至于“神农”，就更让人意外了。
　　跟“玄冥”一样，这是红尘古神教总教不曾传承的拳法。
　　并且，“神农”的层次，比“玄冥”、“相柳”等拳法都还要更高，是神武魔拳中仅次于三大至高外最顶尖的那一批次。
　　陈洛阳连“神农”都会，不得不让人怀疑，他到底掌握了几招神武魔拳？
　　会否，连传说中的“盘古”、“女娲”、“伏羲”都有？
　　不需要已经练成，只是掌握拳谱，已经足以让人疯狂。
　　“…………他到底从哪里得到拳谱，又从哪里得来练成这么多拳法的宝物？”黑影语气难以置信。
　　林岩说道：“这些交由师父他老人家判断，我接下来该去闭门思过了。”
　　“我会在外帮你留意消息。”黑影稍微顿了一下后说道：“从程凤元那里得到的程虎元遗物，也要告诉教主吗？”
　　“那个可以先放放。”林岩答道：“我接下来，便全力弄清楚程虎元留下的到底是什么内容，或许就可以知道陈洛阳那件异宝的底细。”
　　黑影点点头：“你先尽快疗伤，然后出来露个面吧。”
　　林岩对自己下过红尘的事情秘而不宣。
　　红尘里其他人也就无法第一时间知道神州浩土东海上第二战的结果。
　　不过，凡是有门人参加这一战的势力，自然都对此极为关注。
　　红尘里正魔大战正是如火如荼的时候，但仍然有人分出些许精力，在关注红尘下那一方天地。
　　然而结果让人绝望。
　　跟上次一模一样。
　　一群圣地嫡传的巅峰武帝联手下红尘，降临神州浩土，结果就跟泥牛入海一样，一去不复返不说，更完全没了声息，连个音信都没有传回来。
　　虽说这次的阵容，不一定有上次强大，但下去的四个人没有一个是庸手，个顶个都是红尘里最顶尖的武帝高手。
　　结果，又是连个能回来报信的人都没有？
　　这次他们可是带了小西天的地藏轮下去啊，应该足以破除那陈洛阳衍生大地幽冥的异宝才对。
　　排除那件异宝，这么多好手拿人数堆，也应该堆死那姓陈的小子吧？
　　了解内情的人更知道，南楚神武将军华龙韬牵头组织的人，包括他自己在内，其实极为针对陈洛阳。
　　几人的功夫如果集中到一个人身上，几乎可以说是一个能把陈洛阳完全克死的对手。
　　而几人一起出手，变招间或许还要讲究默契配合，但力量无疑更强。
　　从这个角度来说，这次下去的阵容，人数虽少，但如果只是针对陈洛阳这一个敌人来看，这次华龙韬等人的战斗力，可能还比上次人数众多的时候来的更高。
　　…………结果，却还是这么个鬼样子？
　　那方唤作神州浩土的天地，到底是什么存在？
　　森罗地府，无底之渊吗？
　　下去多少人都不够填的，简直见鬼了。
　　正魔大战的主战场上，两道浩瀚如星河般的剑光，同另外两道血河缠斗不下。
　　半晌后，双方各自散开，谁也奈何不得谁，战事暂时告一段落。
　　其中一道星河般的剑光退下来后，则有一轮虚幻明月模样的剑光，来到其附近。
　　“高师弟仍然没有消息吗？”从这道星河里传出声音。
　　虚幻月光里一个女子声音答道：“没有，南楚、小西天，乃至于扶桑岛那边，也都没有消息。”
　　星河里的男子深深吸了一口气：“古神教，陈洛阳…………”
　　他向虚幻月光里的女子说道：“帮我留神，寻找能让我下红尘的东西。”
　　“已经在找。”女子答道：“但你知道，很难。”
　　星河里的男子没有说话。
　　各大圣地，共同立于红尘顶端，说是一起富有四海并不为过。
　　即便是人丁单薄的天河一脉，从家底的角度来说，也是家大业大，积蓄丰厚。
　　但能让武圣降临红尘下一方天地的宝物，确实稀少。
　　如果光是稀少的话也就罢了，古往今来这么多年，总能或多或少攒下点。
　　关键是以前大家从未想过要去收集积攒。
　　以红尘里圣地嫡传的水平，第十五境降下红尘就已经很困难了，超出红尘下一方天地容纳的极限。
　　换言之，只要能降下去，基本就横扫那一方天地。
　　武圣根本没有下去的必要。
　　今日以前，谁能想到，一群第十五境的圣地嫡传，能全军覆没在红尘下一方天地？
　　简直滑天下之大稽。
　　可如今这事儿偏偏就发生了，于是大家都尴尬了……
　　“师尊他老人家……”女子轻声问道。
　　“师尊无暇分身，他在忙王师弟的事情。”星河里的男子声音这时有点闷：“血河老祖那边也差不多……”
　　女子苦笑。
　　男子说道：“王师弟的事，暂时先别告诉沈师弟。”
　　“我明白。”女子叹息：“高师兄，杨师弟，于师弟……已经三个人了，结果我们只能看着那陈洛阳嚣张。”
　　星河里的男子言道：“小西天失了地藏轮，普慧方丈不会坐视不理。”
　　“地上菩萨”普慧，小西天现任方丈。
　　红尘佛门第一人，正道十大强者之一。

第329章 这事，总教要给我个交待

　　“普慧方丈……”
　　虚幻月光里的女子稍微顿了下之后说道：“他近期可能顾不上地藏轮。”
　　“苦海一脉，果然暗中有动作吗？”星河中的男子问道。
　　苦海魔佛一脉，这段时间极为低调。
　　圆嗔、不空等人在神州浩土折戟沉沙后，苦海的反应也并不激烈，只有空戮魔僧一个非嫡传的第十五境高手，先前跟李衍净、程麒元等人下红尘找陈洛阳算账。
　　在空戮魔僧也死在神州浩土后，接下来苦海便一直没了动静。
　　不仅如此，此前苦海一脉嫡传的一个武帝，不净魔僧在红尘界为人所杀，苦海虽然有高手出来追查，但反应同样不激烈，显得很平淡，很克制。
　　这显然很不可思议。
　　苦海之主，是跟血河老祖、古神教教主、扶桑岛岛主等人并称的魔道超级巨头，实力之强横，远非常人可比，乃站在红尘最顶点的大魔头之一，素来霸道惯了。
　　眼下如此安静低调，其他人见了之后第一反应，就是有诡计。
　　魔佛传承苦海一脉，跟佛门正统小西天，是毫无疑问的宿敌，死敌，堪比天河、血河一般誓不两立。
　　苦海行为反常，最关注的人显然是小西天那边。
　　反过来想，最可能吸引小西天注意力的无疑也是苦海一脉。
　　是以星河中的男子此刻第一反应，就是苦海一脉有异动。
　　然而那女子却摇摇头：“不是苦海一脉，是……青牛观。”
　　星河中的男子略微愣了一下后，回过神来：“到底同属正道一脉，眼下正值大战关键时刻，青牛观不帮忙也就罢了，还来拖后腿？他们到底站哪边的？”
　　“青牛观没有直接跟小西天为难。”女子解释道：“事情的起因，是青牛观嫡传弟子，占据了原属太乙山治下的一处道观。”
　　“太乙山……”男子很快反应过来：“上次和杨师弟他们一起下红尘的人里，似乎就有太乙山一位长老，守拙道人？”
　　女子颔首：“不错，守拙道人跟杨师弟、于师弟一起在神州浩土遇难，他原先主持的那间道观，被青牛观嫡传弟子占据了。”
　　“乘人之危，这事情未免干的太没风度了。”男子不满的说道。
　　“名义上，青牛观乃天下道门魁首，有指派各大道观观主的资格，只是太乙山此前在小西天支持下，一直阳奉阴违。”女子言道：“当然，说起来确实是青牛观乘人之危，守拙道长不管怎么说也是为降服魔道而捐躯，他尸骨未寒，同为正道的青牛观就趁机下手，实在有失圣地风度。”
　　男子仰头望天：“香火供奉的争端，实在是……”
　　同为正道，关系未必和睦。
　　不同皇朝之间，肯定是天然的敌人。
　　真要论关系，不比正魔交锋来得弱，甚至可能犹有过之。
　　再往下，就是小西天和青牛观两大显学之间关于信徒的竞争，以及佛道两家同各个皇朝之间信仰和皇权的矛盾。
　　很多时候各大正道顶级势力，还是会抱团对抗魔道，但红尘界的局面远不是正魔两字就能分明，
　　看似是青牛观敲打同为道门一脉的太乙山。
　　但落在小西天眼里就未必了。
　　星河中的男子大致能明白小西天的态度。
　　古神教那边，毕竟还有南楚皇朝牵制。
　　而青牛观这个红尘道门第一圣地的份量，可比区区一方神州浩土重太多了。
　　只是……
　　“姓陈的那厮，运气也太好了吧？”星河中的男子有些无语：“这简直好的不正常。”
　　家家都有事。
　　楚皇被古神教教主牵制，扶桑岛岛主在闭关，可以暂时先不谈。
　　自家师尊跟血河老祖打得不可开交，更出了不能对外言说的门派耻辱，必须加紧处理。
　　小西天普慧方丈抽身出来，却有青牛观上门。
　　苦海之主不知什么原因，始终闭门不出，简直要让人怀疑他是不是闭关走火入魔出问题了，一幅欢迎人上门降魔卫道的模样。
　　几位超级巨头顾不上神州浩土那边，至少是不足以下定决心先收拾那红尘下一方天地。
　　一个个能直接碾碎那方天地的武圣却又下不去。
　　白白便宜那个姓陈的！
　　师兄妹二人你看看我，我看看你，一时间相顾无言。
　　星河中的男子深吸一口气，恢复冷静：“如果青牛观真的不安分，小西天怕是要分散更多精力在他们那边，支援这边战场的人手，说不定还会被调回，更没有普慧方丈坐镇，我们需小心血河奸邪和其他魔道反扑。”
　　“我明白，这就通知其他人。”月光下的女子答道。
　　“继续留心让我能下红尘的宝物，找到的话，立刻通知我。”男子言道。
　　“我会尽力收集。”女子点头。
　　…………
　　被人吐槽好运的陈洛阳，此刻正接待总教来的屠山夷。
　　因为跟陈洛阳还有神州古神教上下相处得不错，所以屠山夷基本上成了有实无名的特使，常驻神州浩土，或者往来于神州浩土与红尘间。
　　“您刚才是说……林岩？”光头大汉瞳孔微微收缩，望向座上的陈洛阳。
　　陈洛阳随口答道：“我第一次见此人，名字是从这次下来的一个天河剑客口中听来，具体是不是，要请屠先生帮我分辨一下，不过，特征确实蛮明显的，毕竟是个独眼龙。”
　　屠山夷倒抽一口凉气，听到这里已经有些心虚。
　　青龙殿首座林岩，对陈洛阳的观感不怎么样。
　　要不然当初也不会有司徒功宏那一档子事情。
　　之后在这事上吃了一个闷亏的林岩，偃旗息鼓，但以屠山夷对他的了解，此君绝非轻易放弃的人。
　　偏偏，林岩身怀异宝，是少有能降临红尘下的武圣。
　　虽然此前他说因为最近已经使用过宝物，暂时无法再用，但这话是真是假，只有他自己才知道。
　　先前或许是不明陈洛阳底细，没有轻举妄动。
　　但等屠山夷等人把陈洛阳衍化大地幽冥的事情传回红尘后，大家便都有底了。
　　林岩或许真的趁这次小西天地藏轮下红尘的机会，也一起跑了下来，准备解决掉陈洛阳。
　　他独眼的特征，确实明显。
　　屠山夷此前大致向陈洛阳介绍过红尘里古神教总教一些人的情况，青龙殿首座林岩必然有姓名，但他可没有提过林岩独眼的特征。
　　是去了红尘的谢冲传过消息回来？
　　还是说，陈洛阳真的见到林岩了？
　　“敢问圣皇，此人现在？”屠山夷小心翼翼问道。
　　“给他跑了。”陈洛阳摇摇头：“毕竟是个武圣，跟武帝分别很大。”
　　屠山夷闻言，几乎想翻白眼。
　　当然很大！
　　但你这个语气是怎么回事？
　　光头大汉心中想咆哮。
　　他定了定神，说道：“想来是有人冒充林首座，意图挑拨本教内部高手之间的冲突，还请圣皇明鉴。
　　林首座身为本教青龙殿首座，行踪确实飘忽难测，但眼下正是本教同南楚大战的关键时刻，林首座正位于最前线，多有现身，所有教众都看在眼里。”
　　光头大汉稍微顿了一下后，斟酌着措辞慢慢说道：“此前一些事上，可能圣皇您同林首座之间有些误解，但二位都是识大体的非凡英杰，相信不会将些许小事放在心上。
　　说来，之前二位还隔空联手合作一回，正是借助圣皇您的云凛古玉，林首座袭杀南楚二皇子程凤元，为本教立下大功，这功劳有您的一半。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手，轻描淡写的说道：“如果是误会，那就再好不过，毕竟我折下那独眼龙一条手臂，如果真是自家教中兄弟，未免太伤和气。”
　　屠山夷感觉自己喉咙有点发干。
　　如果此前有谁跟他说，一个武帝能折下武圣境界的林岩一条手，他会觉得对方是白痴。
　　但现在面对陈洛阳，他心里真的有些没底。
　　善空大师、高南斋等人带着地藏轮降临神州浩土，结果仍然被陈洛阳打了个全军覆没。
　　说好的地藏轮可以克制那方地底幽暗世界呢？
　　陈洛阳看着屠山夷，语气平静，继续说道：“被教内兄弟，联合教外敌人一起攻击，这种亲者痛仇者快的事情，同样很伤和气。”
　　“对了，除了一条胳膊外，还有他一只‘眼睛’，不过，是假眼。”陈洛阳说着，手里多出一枚形状不规则，闪动璀璨光芒，五光十色的晶石，在指尖把玩。
　　屠山夷略有些意外的看了一眼那晶石。
　　他对林岩右眼的秘密不知情。
　　但他知道这位青龙殿首座惯常深藏不漏，那黑色眼罩遮盖下，说不定真有秘密…………
　　等等，不对！
　　如果这真是林岩的假眼，那不就是说，陈洛阳除了折断他一条手臂外，还挖了他这只“眼睛”？
　　你们俩到底谁是武圣，谁是武帝啊……
　　同为圣地嫡传，一个武帝面对一个武圣，能付出一只手，一只眼的代价就逃跑，看似狼狈，却已经是足以轰动红尘的战绩了。
　　你们两个，这有问题啊！
　　不过眼下面对陈洛阳，光头大汉只能干笑着说道：“这就更是误会了，林首座的右眼自幼失明，他有心以此鞭策自己，所以没有装假眼，也一直也没有去试图治疗，这事儿全教上下，人尽皆知。”
　　陈洛阳点点头，收起了那枚晶石。
　　屠山夷则说道：“相信这肯定是敌人的诡计，请圣皇明鉴。”
　　“我也希望如此。”陈洛阳不咸不淡，但话锋一变，又转了回来：“不过，我跟他实打实交过手，一位武圣，精通本教偷天换日大法，就算真是冒充，也不是谁都能冒充得来，森罗万象神功，有局限性的。”
　　屠山夷心里苦笑，嘴上说道：“请圣皇稍候些时日，屠某这就禀明红尘总教那边，一定查清此事。”

第330章 总教的交待

　　送走了屠山夷，陈洛阳自己在东海又守了两天。
　　如果有人为了探查善空大师、华龙韬他们的情况再从红尘下来，那陈洛阳就又多一笔进账。
　　不过可惜，这次再无人下来，让陈洛阳颇多遗憾。
　　最初这几天没人，接下来便更不可能有人了。
　　红尘中的人知道华龙韬四人带着地藏轮都栽在神州浩土，短时间内不会再有人白白下来送死。
　　于是陈洛阳撤去那地底幽暗世界，返回神州大陆。
　　这几天时间红尘没有任何动静，也让陈洛阳自己彻底放下心来。
　　自己这次不仅击杀了小西天宿老善空大师，更扣下了小西天的宝物地藏轮。
　　这种情况下，很可能引得小西天方丈亲自杀下红尘。
　　小西天死在神州浩土的人，本来就是最多的。
　　小西天方丈乃红尘最顶尖的巨头人物，哪怕正魔之争，也基本不会以大欺小，亲手对付一个晚辈。
　　但陈洛阳一而再，再而三杀伤小西天嫡传，仇恨未免拉的有些太足，所以不得不提防佛也有火。
　　不过现在看来，青牛观的那个年轻道士赵日眠，应该是初步得手了。
　　给他布置的任务是成为青牛观一个分观观主，不过正式任命下来，未必这么早。
　　但只要他先把太乙山守拙道人那个道观占了，就足以触动小西天的神经。
　　对小西天来说，红尘里头号死敌肯定是魔佛传承苦海一脉。
　　再往下排，名义上是其他魔道，但事实上就不一定了。
　　道门领袖青牛观，在小西天的对头名单上，至少也是个名列前茅的位置。
　　口头上怎么说正道一家亲，并不重要，只看小西天罩着太乙山跟青牛观对着干就知道，佛道两大圣地之间关系并不和睦。
　　所以只要赵日眠成功占下守拙道人原先主持的道观，而青牛观又肯下力气在背后力挺他，那就必然会让小西天高度敏感。
　　现在看来，应该是初步成功了。
　　至于接下来会怎样，陈洛阳也没有把握，要看佛道两大圣地之间的较量了。
　　对他来说，只希望这较量越激烈越持久，便越好。
　　天河同血河，红尘古神教总教同南楚皇朝，都是如此。
　　最好打到天荒地老，同归于尽，才是最好的结果。
　　好吧，那不可能……陈洛阳自嘲的笑笑。
　　他自己独自一人坐在大殿中，手掌一翻，露出一只宝轮。
　　这宝轮并不安定，在微微颤抖，似乎想要转动。
　　只是轮上有一道道青光缭绕，像是锁链一样将宝轮锁住，使之无法动弹。
　　青光，源自那枚竹简模样的青木符诏。
　　感谢血孤村，感谢韩莓，感谢青锋山。
　　如果不是这枚青木符诏，陈洛阳之前也不敢轻易暴露黄土符诏衍化地底幽暗世界的底细给红尘，引得第二批人下来。
　　当然，多少还是有些冒险，如果对方还带了地藏轮之外，同层次的至宝下来，他这次可能就难以得手。
　　不过有些风险还是要冒的，不尽快滚雪球积攒实力，往后拖，等正魔大战结束，各大圣地都腾出手来，那就想拖都拖不在了。
　　陈洛阳手里掂量着地藏轮，心中琢磨，该如何处理此宝。
　　思考片刻后，他另外一只手掌里，则出现那枚五光十色，形状不规则的晶石。
　　林岩的这枚“眼睛”，还有地藏轮可以算是他此战最大的收获。
　　从高南斋、华龙韬等人身上，还有其他收获。
　　但相对而言，比不上地藏轮和这枚“眼睛”。
　　其中，陈洛阳对这枚“眼睛”更加感兴趣。
　　实事求是的讲，如果不是“神农”，这次翻船的恐怕就是他了。
　　从这方面来看，说林岩这次败给了运气，也不能算错。
　　身怀“生”字天书和青木符诏两大至宝，他当时居然都无法抵御这枚“眼睛”带来的恶劣影响，身体各方面都遭受急剧削弱。
　　幸亏及时施展“神农”，消解了这诡异的衰弱，否则以陈洛阳当时的身体状况，不用林岩动手，他自己就无法再承受生死幽冥转化带来的压力。
　　到时候体内平衡一旦崩溃，瞬间由生入死。
　　这让陈洛阳不得不对这枚“眼睛”刮目相看。
　　这两天，他不断揣摩研究这枚“眼睛”，渐渐有了几分收获。
　　这枚“眼睛”带来的虚弱，与其说是直接致人衰弱，倒不如说，更像是让人染上瘟疫一般的大病，从而导致衰弱。
　　只是这“疫病”，远非世俗人间流传的疾病，而是能让陈洛阳这等武帝巅峰境界的存在，都难以抵挡，瞬间就中招，病来如山倒。
　　一身出神入化的修为实力，甚至连抵挡一下都做不到。
　　准确说，根本没有抵挡的机会。
　　在这场“疫病”面前，他跟一个后天武者，或者说跟一个不通武学的普通人没分别。
　　从这个角度来说，不论“生”字天书还是青木符诏，都只是提供生机，并不能帮他解除病患，也难怪不起作用。
　　从林岩如此珍而重之，将之视为杀手锏，不肯轻易使用以免暴露的态度来看，陈洛阳现在充分怀疑，这枚“眼睛”，对武圣也起作用。
　　只可惜这枚“眼睛”终究不是直接提供伤害，只是从侧面削弱人，正好碰上“神农”，所以才无功而返。
　　陈洛阳大拇指轻轻一弹，晶石滴溜溜翻滚着飞上半空，到达顶点后便向下，重新落回他掌心。
　　就是不知道这件宝物，是否受使用者的修为影响。
　　如果自己能驾驭此宝，在威力和效果上，不知能否跟林岩这个武圣相比。
　　陈洛阳将晶石收起来。
　　想那么多没用，先仔细揣摩，能将之炼化，才有驾驭的可能，否则也只能干看着，当个摆设而已。
　　红尘古神教总教那边，屠山夷很快返回。
　　“请圣皇明鉴，这绝对是一场误会。”光头大汉郑重其事的说道：“林首座一直战斗在前线，同南楚之人搏杀，就在圣皇你于神州浩土迎敌的时候，林首座刚刚击杀南楚一位第十五境的武帝，很多教众都看在眼里，所以这必然是有人在冒充。”
　　陈洛阳闻言，淡定的看着对方：“偷天换日大法，可没那么好冒充。”
　　屠山夷言道：“除了偷天换日大法以外，红尘还有吞天魔功和血海无极，都是相似效果，此外，黑水绝宫的一念魔功，也很让人头疼。
　　这奸贼居心叵测，冒充林首座，正是要挑动神教内乱，圣皇不可不察。
　　屠某此次返回红尘，和众多教中宿老一起，当面见过林首座，他四肢健全，并没有任何受伤的迹象。
　　虽有神罗万象神功这种存在，但瞒不过这么多教中顶尖强者的眼睛，更不可能瞒过教主他老人家。”
　　四肢健全……陈洛阳无声的笑笑。
　　那说明不了任何问题。
　　不说别人，通过黑壶更新石镜、解星芒的信息，陈洛阳就知道，他们在去往红尘后，各得天河、血河相助，重生了断臂。
　　红尘中，有类似功效的宝物。
　　林岩自断一臂后逃回红尘设法加以重续，并不稀奇。
　　眼前的屠山夷，还有总教，明显是装糊涂了。
　　“为什么不冒充别人，而是冒充他呢？”陈洛阳淡然问道。
　　屠山夷苦笑：“可能是因为林首座行踪飘忽，极少现身于大庭广众下吧？而且他时常自行其是，先前又跟圣皇您之间发生过误会。”
　　他马上大义凛然的说道：“不过这奸贼并不知道，您和林首座之间的误会早已解开，所以对方完全是枉做小人。”
　　光头大汉一边说，一边在观察陈洛阳神情：“林首座此前击杀南楚二皇子程凤元，现在又被其他贼人盯上，所以教主已经召他返回总坛，先暂时休养。”
　　陈洛阳听明白了，这是关禁闭面壁思过的意思。
　　不过他没吭声，继续淡淡的看着屠山夷。
　　屠山夷果然也没令他失望，继续说道：“南楚神武将军华龙韬，此獠在红尘时便多与本教为敌，这次被圣皇击杀在神州浩土，着实罪有应得，教主虽正与楚皇交手，亦对圣皇您赞许有加，特有嘉奖，由我带来神州给您。”
　　他一边说着，一边呈上一只吞云袋，还有一枚玉简。
　　陈洛阳见了，面色如常，心中却觉得玩味。
　　手一招，东西便都到了自己面前。
　　他没有第一时间打开那只吞云袋，反而先看玉简。
　　浏览玉简内容后，陈洛阳沉吟不语。
　　玉简里的内容很简单，就是一式拳法。
　　但这一式拳法很不简单。
　　“少昊”。
　　在神武魔拳中，也是更胜“祝融”、“蓐收”、“相柳”等拳法一筹的绝招，与“神农”并列。
　　在红尘古神教总教传承的十一式拳法中，只有“皇天”可与之相提并论。
　　这基本可以算是红尘古神教最顶尖的传承了。
　　因为入门门槛太高，资源有限的缘故，就算是能修炼神魔血的嫡传，也少有人能修炼这一式拳法。
　　……继任教主候选的待遇啊。
　　陈洛阳此刻见了，却反而感觉其中意义有些不同寻常。

第331章 待遇好到让人有点慌

　　不用打开看，陈洛阳猜那个吞云袋里，十有九成可能，是修炼“少昊”所需的天材地宝。
　　否则玉简里的拳谱，意义就没有那么大了。
　　但这举动本身，属实不寻常。
　　事出反常必有妖啊……
　　陈洛阳看了玉简中的内容，脑海里第一个反应并不是高兴，而是警惕。
　　怎么说呢？
　　那位古神教总教教主的反应，太奇怪了。
　　准确说，太软了……
　　没能当场留下林岩，红尘总教会保下他，不令人意外，基本在陈洛阳意料之中。
　　青龙殿首座这个层次的一方大员，能保肯定是要保的，换了陈洛阳在总教教主的位置上也一样。
　　所以陈洛阳上次见屠山夷的时候，虽然提出要总教给个说法，但从来没指望过总教会真的把林岩怎么样。
　　关个禁闭已经是很不错的结果了。
　　这事到最后肯定不了了之的糊涂账，大家谈妥条件，各回各家。
　　是以陈洛阳从一开始，就只打算看总教给点啥补偿过来。
　　实事求是的讲，对面如果只是象征性意思一下，陈洛阳也有心理准备。
　　但总教的回应，则明显出乎他预料之外。
　　有些过分贵重了。
　　如果只有那个吞云袋，里面有修炼某一式神武魔拳所需的宝物，那么陈洛阳会觉得比较正常。
　　不管是为了试探他有没有这一式神武魔拳的拳法，还是为了安抚他，都能起到效果，一举两得。
　　但连同“少昊”的拳谱一起传下来，意义就不同寻常了。
　　这是一种将他作为继承人培养的暗示啊……
　　可问题在于，总教真有必要这么求才若渴吗？
　　诚然，他表现出了很高的潜质，但此前对总教的态度实在谈不上恭顺。
　　陈洛阳很清楚，自己一直以来与总教的相处，其实是在踩钢丝线。
　　碰上个脾气不好的大佬，一巴掌拍过来不足为奇。
　　红尘古神教总教的那位教主，是与苦海之主，血河老祖，“疯皇”别东来等人并称于世的魔道超级巨头。
　　他有能力，不受至尊设下藩篱所限，直接降临神州浩土。
　　林岩暗杀这件事，确实是陈洛阳站住了道理。
　　但是很多事情并不是占住道理就万事大吉了。
　　总教教主真的有必要惩罚林岩安抚他陈洛阳吗？
　　一巴掌拍到神州浩土来，同样是解决问题的办法。
　　或者正像那句话说的一样，解决不了问题，可以解决提出问题的人。
　　说是跟楚皇在对峙，但如果古神教教主要收拾神州浩土，楚皇只会在一旁拍手叫好。
　　至于说教内能不能服众的问题，坦白说，红尘古神教总教那边有多少人真的当神州浩土这脉分支是自己人，还不一定呢……
　　在这么个有超常规强者的世界，一个人做正确的事情并不一定有用，因为别人有能力让你从正确变成“不正确”。
　　如果不是之前几次接触的结果，看得出来那位总教教主并不是个脾气暴躁的主儿，陈洛阳也不会踩钢丝越走越深。
　　既然是踩钢丝，陈洛阳也要控制其中分寸。
　　在作死的边缘反复横跳是个绝对的技术活儿，跳过去不回来，那就真成送死了。
　　按照先前的经验，在他的估计中，红尘总教那边给的交待，能有这个吞云袋就顶天了，他也不会去要求更多。
　　现在多了这个玉简，则未免……太软弱了。
　　既然能顶住楚皇，那就说明不是总教教主外强中干有什么难言之隐。
　　所以，现在这反常的举动，是什么原因？
　　陈洛阳在跟红尘总教的接触里一直踩钢丝，是为了营造魔尊在自己身后的迹象。
　　那现在总教教主这反应，是他确信陈洛阳背后有人，并且是更在他之上的存在了？
　　火候应该还没到位才对啊……陈洛阳心里犯嘀咕。
　　对方如果真的相信魔尊在他身后，这进度有些超乎陈洛阳自己的预期了。
　　这并不让陈洛阳高兴，反而让他警惕。
　　因为这可能意味着有他不知情，超出他估计的事。
　　心中飞速盘算的同时，陈洛阳不动声色看向面前的屠山夷：“如此厚赠，未免有些太客气了。”
　　光头大汉答道：“是教主吩咐下来，屠某只是个跑腿的，不了解教主安排的详情，但想来定有其中道理在，还请圣皇笑纳。”
　　只有教主一个人才知道，吞云袋和玉简中是什么吗？
　　陈洛阳看了黑壶更新屠山夷的信息，至少他居中两边跑的信使，应该确实不知情。
　　就是说，这时总教教主跟他陈洛阳两个人之间的默契了？
　　陈洛阳若有所思。
　　“既如此，请帮我转达谢意。”陈洛阳看着屠山夷说道：“外敌环伺，为乱我神教，各种鬼蜮伎俩层出不穷，总教那边能查明真相便好，至于青龙殿林首座，既然是一场误会，那么请代我问候他。”
　　屠山夷言道：“屠某自会将话带到，圣皇请放心。”
　　他摸了摸自己的光头后说道：“还有一事，因为是不确定的消息，所以我也只是这么一说，圣皇留心便好。”
　　陈洛阳抬手，做了个“请”的动作。
　　屠山夷言道：“圣皇您这次击杀的对手中，似乎有一人，是扶桑岛的天云彦？”
　　陈洛阳随口言道：“我并不认识他，四个人里，一个小西天的和尚，一个天河传承的剑客，还有两人，一个应该是你说的南楚华龙韬，还剩最后一个，大约便是扶桑岛的人吧？”
　　屠山夷闻言顿时苦笑。
　　你都把人家打死了，你还不知道对方是谁。
　　天云彦这趟下来真的冤。
　　“华龙韬修炼失传已久的北斗天磁真罡，而天云彦作为扶桑岛真传，则以碧海无量刀闻名红尘。”光头大汉解释道。
　　陈洛阳便点点头：“那么，有他一个。”
　　屠山夷说道：“天云彦是扶桑岛嫡传，据说很有希望于近年突破瓶颈，超凡入圣。
　　其恩师正是扶桑岛当代岛主，惯常护短，很可能为天云彦大动干戈，寻圣皇您的麻烦。
　　虽说那般巨头人物很少以大欺小，但扶桑岛主有可能是例外。
　　之前虽然有消息称他正在闭关，但据传并非闭死关，随时可能出关。
　　本教教主正跟楚皇大战，扶桑岛主万一出关，圣皇您不可不防。”
　　“扶桑岛主……”陈洛阳面色不变，微微点头，口中重复了一遍这四个字。
　　屠山夷肃容道：‘正是如此，他与教主还有血海老祖等人并列红尘魔道十强之位，刀倾天下。’
　　陈洛阳讳莫如深的笑笑：“好，多谢提醒。”
　　屠山夷见他这样，心里不禁微微有些打鼓。
　　这小子的笑容，怎么叫人看了那么}得慌……
　　“红尘里，我暂时还顾不上去，神教同南楚等敌人激战正烈，我一时赶不上去相助，对方如果不再有人下来，我只能旁观，未免不美。”
　　陈洛阳一边说着，一边也取过一枚玉简，在玉简上书写留下文字图谱。
　　“这东西，劳屠先生你带回红尘，我亦可在此战中，再助红尘一臂之力。”陈洛阳手一挥，玉简到了屠山夷面前。
　　屠山夷心中微动，知道这次不再是云凛古玉那样的东西。
　　陈洛阳既然当着他的面书写，那这里很可能是总教失传的神武魔拳拳法…………
　　屠山夷不敢怠慢，连忙将玉简收好：“谢过圣皇。”
　　“同教兄弟，不用这么客气。”陈洛阳挥挥手，屠山夷便即告退，全速赶返红尘界。
　　目送对方离去，陈洛阳陷入沉思。
　　红尘总教教主那边的举动有些反常，像是火候已经到位的样子。
　　但这不符合自己的预期，便以这一式“玄冥”来看看，是火候真的到位了，还是夹生饭。
　　他手里的吞云袋掂了掂，这才打开。
　　里面顿时流露出五色光辉。
　　陈洛阳点点头。
　　不出所料。
　　凤凰羽。
　　而且是层次很高的凤凰羽。
　　唯有层次达到一定程度的凤凰羽，才可帮助修炼“少昊”的人入门
　　拔高到一定层次，这样的凤凰羽就难以寻找了。
　　在红尘古神教也是稀罕东西，恐怕有不少双眼睛在盯着。
　　“少昊”的拳谱，陈洛阳自然有，但这东西就不好找了。
　　如今大礼送上门，他就不用再操心“少昊”的问题。
　　将东西收拾好以后，陈洛阳又回想起屠山夷刚才的话。
　　扶桑岛主……
　　陈大教主暗自叹息。
　　刚才在屠山夷面前装出一副成竹在胸的模样，现在要头疼吹出去的牛逼如何圆回来了。
　　当然，也必须圆回来才行，否则是要命的勾当了。
　　想到这里，陈某人就有把那个扶桑岛武者拖出来鞭尸的冲动。
　　没你的事情，你瞎来掺和什么？
　　看看，把自己小命送了吧？
　　陈洛阳摇摇头，收拾心情，不再多想，将注意力放回神州浩土上，一边处理教务，一边注重自身修行。
　　经过先前东海连续两场大战，眼下的神州浩土，终于迎来几分难得的安宁。
　　转眼间，大半个月时间过去。
　　这一日，陈洛阳完成自己的修炼之后，集中心神，脑海中出现参天神树。
　　他观察片刻后，触动几枚“果实”，将人带来创命神树这里。

第332章 羊毛出在羊身上

　　创命神树营造的异域虚空中，像是微微起风。
　　屹立于天地间，顶天立地的参天巨树，枝叶无风自动。
　　在树枝上闪动着一个又一个光团。
　　这时，其中几个光团，渐渐由虚变实，仿佛树上结出一枚枚“果实”。
　　西秦皇子李故城，先天宫弟子姬重，都分别出现在一枚“果实”中。
　　同时还有陈洛阳分出心神伪装的“梧桐”。
　　三人面面相觑，还没来得及打招呼，就忽然都感觉不对劲。
　　他们齐刷刷转头看向同一边。
　　在那里，一枚“果实”正不停闪光，由虚变实，又再次由实变虚，如是者不停重复。
　　“果实”里似乎有人影闪动，但若隐若现。
　　陈洛阳与神树本身相合的另一部分心神，立马明白这是怎么回事。
　　“疯皇”别东来又在搞事情了。
　　他正在抗拒创命神树对他的摄拿，拒绝来“树屋”。
　　陈洛阳仔细感受创命神树的变化。
　　可以很清楚感受到，“疯皇”别东来针对创命神树的挣脱，比上次更加熟练，创命神树几乎就要制不住他。
　　对这种层次的巨头人物来说，回去思虑青木符诏和创命神树的玄机，肯定会有所收获，相较于第一次时更加强悍。
　　好在，经过先前那株青果树的加强后，创命神树的灵力也进一步水涨船高，所以现在才能跟这个疯子拉锯。
　　如果换了没得到青果树以前，怕是会直接被别东来挣脱。
　　现在这个情况，想要把他强行拖上来，还颇有些难度。
　　陈洛阳心里盘算，这应该是自己对创命神树的掌控力度还不够，所以影响了创命神树的发挥。
　　如果自己现在是武圣的话，应该就能把别东来拖上来了。
　　当然，现在也不担心。
　　换了别的巨头，或许不好说，但别东来的话，稍后他自己就会跑上来。
　　现在这样子，是又一番针对尊先生和创命神树的试探罢了。
　　这一次，创命神树的表现明显比上一次更强，哪怕不能讲别东来强行拖上来也不要紧，留下一个一次比一次更强的印象，就足以稳住这个疯子。
　　创命神树的树枝上，姬重待在自己的“果实”里，望着那团忽明忽暗的光影，心中也隐隐有所感觉。
　　尊先生明显加固了创命神树的力量……
　　重回故地的李故城，则诧异的看着那枚“果实”，终于也开始渐渐成形，禁不住问道：“这又是哪位？如此跟尊先生角力？”
　　“梧桐”笑道：“这里我们的身份都是保密的，不过这位前辈不在意泄露自己的身份，所以直接告诉你也无妨，但这个问题的答案，要付出代价的。”
　　李故城隔空冲他摆摆手：“随你开价。”
　　“梧桐”便说道：“自东而来，剩下就别问了。”
　　李故城闻言稍微一愣，脱口而出：“……‘疯皇’别东来？”
　　他这一刻再次感到震撼。
　　对别东来的心思，他眼下还不是很清楚。
　　于是眼前的景象，就像是别东来经过一番挣扎后，终于还是被带来创命神树这里。
　　可别东来是谁？
　　红尘魔道十大强者之一，跟他李故城的老爹，西秦大帝一样站在红尘顶端的超级巨头人物。
　　对于这样的巨头人物来说，只要他们存在，就是一方主宰，无人敢于违抗。
　　别看他们西秦这边争夺继承人位置争夺的很热闹，南楚那边程麒元、程凤元等人也差不多，但不管怎么争，大家都只是争继承人那个位置，没谁敢打让西秦大帝或者楚皇提前退休的打算。
　　想让这两位当太上皇，除非他们自己主动提出来。
　　以他李故城家老爹为例，只要状况良好，没有严重伤势病患，那统治者的地位就无人可以动摇，其他人团结一心都不行。
　　真正应了一句话，寡人一天不死，尔等就全都是臣。
　　先天宫自上任宫主陨落后，现任宫主一直没能达到上任的高度。
　　但先天宫仍然是红尘界屈指可数的正道圣地，原因便在于，现任宫主的夫君，是跟西秦大帝、楚皇、天河老剑仙、小西天方丈并列的红尘正道十大强者。
　　虽然他常年在外，很少在先天宫停留，但只要他没有跟先天宫分道扬镳，先天宫圣地的地位便不会动摇，大可以慢慢等待培养新的高手成长起来。
　　至于“疯皇”别东来，对他而言，如果他想开山立派，虽然不至于立即营造出一方圣地，但只要他本人一天不倒，一切都只是时间问题。
　　这样的存在，竟然也无法抗拒尊先生的征召吗？
　　李故城浑身打了个激灵，突然无比庆幸，自己此前一直按照尊先生的规矩来，离开这“树屋”后也没有搞小动作。
　　“嘿，有意思，这里真的有意思。”别东来的声音，这时从他那枚“果实”中发出。
　　“哦？还多了个人，怎么称呼？”别东来马上注意到李故城。
　　李故城下意识吞了吞口水，说道：“在下……‘胡杨’。”
　　别东来大啦啦的说道：“原来如此，我是‘桃树’。”
　　李故城闻言，有种啼笑皆非的感觉。
　　虽然早听说别东来的名号，但当面接触，还是第一回。
　　不过，看过之前别东来抗拒创命神树的场面，李故城心中完全不敢有任何轻视取笑之意。
　　虽然刚才让人感觉尊先生的可怕，但“疯皇”同样是骇人的存在。
　　李故城不得不小心。
　　“不让我们进去，挂在这里算什么意思？”别东来言道：“要我自己动手吗？”
　　一边说着，他所在那枚“果实”，顿时便又摇晃起来。
　　“梧桐”这时说道：“前辈还请稍安勿躁，这是尊先生为我们特意流出的时间，让我们可以先谈谈各自所需，进行交易。”
　　别东来无所谓的说道：“我只想知道嫣嫣的下落，你们谁知道？”
　　“梧桐”顿时苦笑：“跟前辈交易，晚辈实在没那个本钱。”
　　姬重也平静答道：“我不清楚。”
　　李故城此刻一头雾水。
　　嫣嫣，那又是谁？
　　不过他很明智的没有多问，也只老老实实答道：“我也不知道。”
　　“那还交易什么？”别东来顿时没了兴致：“你们自己慢慢聊吧，我进里面等你们。”
　　说罢，他所在的“果实”到底还是从树枝上脱离，消失在枝叶间，向树干靠拢过去。
　　李故城看得好生羡慕。
　　但注意到的另一点则是，即便别东来看似放肆，但也往“树屋”而去，按照尊先生的规矩来办。
　　姬重这时说道：“我也没什么想要交易的，不知能否先进去等候？”
　　陈洛阳心中微微一动，姬重所在的那枚“果实”便在原地消失。
　　而一旁，他所假扮的“梧桐”则一副见惯不怪的模样，开口朝李故城继续问道。
　　“说起来，这位朋友，不知上次咱们的交易？”
　　李故城扬了扬一个吞云袋：“放心吧，我是个讲信义的人。”
　　“梧桐”便松口气，笑道：“那真是再好不过了，不过，刚才你又问了我一个问题。”
　　李故城满不在乎的问道：“这次你又想要什么？”
　　“想询问阁下一个问题。”陈洛阳言道：“有没有什么办法，能拜入扶桑岛门下，并且马上就得到重用？”
　　李故城闻言，嘿嘿笑道：“当然有，我就可以给你引荐。”
　　陈洛阳闻言，并没有理会对方的得意之情，而是默默盘算，听这意思，西秦皇朝同扶桑岛之间的关系，似乎不错的样子。
　　“现实中，咱们还是不打交道为好，你我毕竟都没有刚才那位前辈一样的身份和实力。”陈洛阳假扮的“梧桐”说道：“彼此不知道对方身份，更有利我们打交道，大家都舒心。”
　　李故城心中暗笑，你既然想要拜入扶桑岛门下，那我查查最近扶桑岛新入门的人，就把你查得差不多了。
　　“你要这么说的话，那就很难了。”李故城言道：“看得出来，你修为境界并不低，没有武帝，也该有武王了吧？你带艺投师，想要得真传很难，如果是作为客卿的话，想得到信任重用，自然要立下大功才行。”
　　陈洛阳言道：“还请阁下指点一条明路。”
　　“扶桑岛的几个仇家，人尽皆知。”李故城说道：“想搞功劳，自然也是要盯着他们来。”
　　陈洛阳暗中翻白眼。
　　人尽皆知……才怪。
　　所幸，小李王爷确实是个敞亮的人，回答并不敷衍，而是直接说道：“极北天池、东周还有苍龙岛这三家里，你想搞功劳，东周最方便，但只能弄点小功，因为大功的话，扶桑岛想要的是上岸，不是我小觑你，对你来说估计很难。
　　你如果是考虑暗杀，用人头纳投名状的话，那还是选苍龙岛吧。
　　讲良心话，苍龙岛门下弟子大都孤僻，容易落单，但是圣地嫡传，非同小可，你最好量力而行。”
　　“那关于苍龙岛，阁下有没有更详细的消息？”陈洛阳一边暗暗记下李故城的话，一边问道。
　　李故城嘿然一笑：“这是另一个问题了，按规矩，你要付价钱了。”
　　“请说。”陈洛阳言道。
　　“你之前说你在红尘下一方天地找到至尊的线索，是哪一方天地？”李故城问道。

第333章 两个熟悉的名字

　　李故城不怎么贪“梧桐”的东西，他觉得这穷鬼也没啥值得他贪的。
　　但他需要确认一下，看自己从神州浩土找到的线索，是不是跟“梧桐”之前找到的东西重复。
　　如果重复了，那他等会儿面对尊先生的时候，难免不好交差，需要早想办法或者说辞。
　　如果没重复，就可以放心大胆去跟尊先生换抚宁丹的丹方了。
　　“具体是哪里，我不方便透露。”陈洛阳干脆利落的答道：“因为这可能暴露我现实中的身份给你，你可以提具体的名字，我回答你是或者不是。”
　　李故城眼睛转了转，先提了两个名字，陈洛阳听都没听过，很干脆的回答不是。
　　然后，李故城忽然提到神州浩土。
　　陈洛阳语气没有任何变化，仍然回答不是。
　　李故城又多问了两个，得到的也仍然都是否定的结果。
　　他松了一口气，不再继续问下去。
　　“现在该阁下解答我的疑问了。”陈洛阳假扮的“梧桐”说道。
　　苍龙岛这个名字，他早先从屠山夷那里有所耳闻，不过不了解详情。
　　此地和扶桑岛一样，都是魔道圣地，并且同样地处海外。
　　苍龙岛主，乃是跟扶桑岛主一样位列红尘魔道十大强者之位的超级巨头。
　　现在想来，虽然同属魔道，但可能因为争做海上霸主一类的缘故，所以导致两家的关系极为恶劣。
　　这么看来，这确实是个可供利用的地方。
　　倒是东周，是与南楚、西秦并称于世的皇朝了。
　　屠山夷之前也简单提过一嘴，如今是三大皇朝并称于世，分占红尘界人口最富饶的疆域。
　　倒是极北天池，没听他提过。
　　但既然能成为扶桑之敌，并且跟东周和苍龙岛并列，想来也应该是圣地级的势力。
　　陈洛阳正想着，就听对面的李故城随口报了几个人名：“这都是修为不高，但经常在外行走的苍龙岛弟子，你要找下手目标的话，自己斟酌吧。”
　　他嘿嘿一笑：“明人不说暗话，这里面有个人，我极为讨厌，所以把她也列了进去，但她跟苍龙岛主关门弟子‘碧玉龙’韩筝关系很好，要动她的话，可要小心韩筝报仇，不过如果你能干掉她，我个人额外付你一笔酬劳。”
　　陈洛阳闻言，心中忽然一动。
　　他突然觉得韩筝这个人名，有些耳熟。
　　仔细回想后，便想起，韩莓的姐姐似乎就是叫这个名字。
　　早先只听韩莓自言自语的唠叨抱怨时偶然提过一句，后来看韩莓信息资料，关于此人没有多提及，只偶然带过一笔，提到韩莓因为学艺，而与其姐韩筝不欢而散。
　　当时只以为因为是否学武而跟家人起冲突，所以没有多追究。
　　但如今想来，根本就不是那么一回事。
　　韩莓修炼的武学名为斩龙诀，她姐姐如果是苍龙岛嫡传的话，听了自然不爽，难怪姐妹俩不欢而散了。
　　陈洛阳通过黑壶查询韩筝的信息，结果显示血红琼浆份量不够。
　　这可是刚刚干掉高南斋、善空大师四人后啊……
　　对面的李故城见假扮“梧桐”的陈洛阳不出声，便即笑道：“不乐意就算了，不过那小妮子，又不会被韩筝随身带在腰上。”
　　陈洛阳言道：“你要杀的人叫什么名字，你有没有她们更具体的消息？如果有的话，我说不定找机会试试。”
　　“名字叫何琪。”李故城说道：“她的行踪下落，我可以帮你找找看，但韩筝就不敢保证了，那毕竟是武圣。”
　　陈洛阳心道果然。
　　“如果成功的话，再商量报酬的事情，我信得过阁下。”他装模作样的说道：“不过，我不保证一定挑这个何琪下手，所以现在没办法给你准信。”
　　李故城言道：“那我就等你的好消息了。”
　　陈洛阳扮做的“梧桐”说道：“我尽力而为。”
　　两人交谈完毕后，不用他们多说什么，身形便自动出现在大殿内。
　　李故城心知自己一行人的动作，全都被尊先生看在眼里。
　　刚一进大殿，却听那“疯皇”别东来笑道：“小子没见识，扶桑岛的对头，可不止东周、极北天池和苍龙岛三家。”
　　陈洛阳闻言，心中一动。
　　李故城则是笑笑：“我也只是捡自己知道的事情说，我所知自然远不如前辈您广博周密。”
　　“做人大气一些，别总盯着小家伙。”别东来冲“梧桐”说道：“有个人，你要是能干掉他，别说带艺投师当嫡传，你马上就能当上岛主继承人，甚至马上当扶桑岛主也说不定。”
　　陈洛阳听了，眼皮直跳。
　　这疯子，不会是在说他自己吧？
　　当初他从东方海上踏浪而来，说不定还真跟扶桑岛起过冲突。
　　不过，这时却听别东来继续说道：“竹，你可以去找他。”
　　陈洛阳闻言，好不容易才控制住自己不失态。
　　又是一个熟悉的名字。
　　实话实说，之前的韩筝，他多少有些疏漏了。
　　但这个竹，他可是一直留心的。
　　看来这个人确实不简单。
　　果然这时就听李故城在一旁说道：“前辈说笑了，‘北冥剑主’那样的人物，是跟您还有扶桑岛主、苍龙岛主一样的超级巨头啊。”
　　别东来确实不在意这里的人知道他是谁，对李故城话里带出来的意思不加理会，反而很认真的问道：“你就说，我说的对不对？”
　　“晚辈不清楚北冥剑主和扶桑岛之间有什么梁子啊。”李故城苦笑。
　　陈洛阳则听得差点眉飞色舞。
　　这可真是……
　　之前在担心扶桑岛的问题，现在看来，解决办法不止一条？
　　心中正在琢磨，就听别东来继续说道：“要不是竹死了娘子，心灰意冷下归隐，三十年前他肯定去扶桑岛跟那头老乌鸦比划比划。”
　　陈洛阳听了，突然心头微微一动，感觉捕捉到点什么东西。
　　一旁别东来话音未停：“红尘这么多人，我就看竹顺眼，我们是一路人。”
　　陈洛阳、李故城乃至于一直默不作声的姬重，一时间都有哭笑不得的感觉。
　　人家可未必觉得跟你是一路人……
　　如果是说相同点是痴情的话，也总感觉有哪里不对。
　　“当初为了给他家娘子续命，他基本上将红尘内外上下都跑遍了，可惜到底是天妒红颜啊。”别东来少见的一脸正经，语气充满唏嘘。
　　陈洛阳听到这里，终于明白自己为什么感觉不对劲了。
　　“生”字天书。
　　或者青木符诏。
　　确实都有旺盛的生机。
　　但问题在于，那位北冥剑主的妻子，已经亡故了。
　　或许“生”字天书真能逆天改命，让死人还阳，但绝不是自己现在驾驭下就能做到的。
　　陈洛阳甚至感觉自己修为再高一些都没希望。
　　可如果给那位北冥剑主知道自己有“生”字天书，他会不会起心思？
　　哪怕明知道希望渺茫，但爱妻情深的他，会不会死马当活马医，不放弃任何一线希望？
　　这当然是个结善缘拉交情的绝佳机会，但问题在于，自己的“生”字天书在黑壶里取不出来啊。
　　就算竹品德过硬只是暂借没打算夺取，可他陈洛阳想借也借不出去，这就真的尴尬了。
　　青木符诏的话，则可能暴露“树屋”和创命神树这里的真相……
　　正思索间，就听别东来说道：“如果早三十年前，竹能来这里的话，他家娘子或许就有救了，可惜现在人已经不在了。”
　　陈洛阳顿时听得蛋疼无比。
　　“生”字天书的存在不暴露便罢了，要是一旦暴露，这不仅仅不是臂助，说不定还是隐患。
　　至少，不是个稳定可依靠的帮手，属于不稳定因素。
　　“北冥剑主那般存在，吹一口气，晚辈就没了，哪里敢去招惹？”他假扮的“梧桐”口中这么说着，心中则不停盘算。
　　别东来扫了“梧桐”一眼：“没出息。”
　　“梧桐”笑道：“跟前辈相比，晚辈自然没出息的厉害。”
　　别东来不再理他，他则看向一旁的姬重说道：“这位朋友，刚才没顾上说你就急急进来了，其实我觉得，咱俩可以做个交易。”
　　姬重说道：“我身无长物，没有值钱的东西，也没什么想要的。”
　　“梧桐”笑道：“朋友不妨先听听我开的价。”
　　他看着姬重，徐徐说道：“我把我‘梧桐’的名号给你，你觉得怎么样？”
　　姬重闻言，终于有了反应。
　　哪怕在光芒笼罩的“果实”中，都可以看见他明显多了几分注意力，挺直身体，转头看向“梧桐”。
　　陈洛阳见状，暗自点头。
　　果然，也不是完全无欲无求的人，关键要找对点儿。
　　正这么想着，就见姬重似乎很认真思考片刻后答道：“还是算了吧，我没什么能拿来跟你交易的。”
　　说罢，倒是很仔细看了“梧桐”一眼，然后重新转过头，眼观鼻鼻观心静坐。
　　陈洛阳嘴角隐隐抽搐。
　　玛德！
　　你这厮一定是惦记着等我“挂”了以后直接捡现成的，一定是这样吧？
　　李故城在旁边看得有趣。
　　这时忽见大殿里有光辉闪动，一个光团，落在圆桌主位上。
　　尊先生终于来了。
　　“今天召大家一起到此，跟有些朋友约定的时间还提前了，是因为有件事要通知每个人。”尊先生温和平缓的声音在大殿中回响。

第334章 至尊传人？

　　陈洛阳扮做的“尊先生”，出现在圆桌边。
　　所有人的视线焦点，立即集中到他身上。
　　“先前这里一位朋友……”他视线则看向别东来：“桃树，带来一个值得重视的消息，言及那为红尘设下藩篱之人，已经陨落。”
　　别东来坐在他对面，连连点头。
　　李故城第一次听说，反应跟上回陈洛阳、姬重差不多，极为震惊，诧异莫名。
　　却听尊先生继续说道：“不过经过这些日子消息的收集与查证，我相信，他还活着。”
　　别东来闻言，并不动怒，只是直视着陈洛阳所扮的“尊先生”。
　　陈洛阳淡定答道：“虽然还没有彻底确认，但似乎有人跟他接触过，就在近年间。”
　　“什么样的人？”别东来声调略微上扬。
　　“说传人门徒，或许不准确，但应该有过接触无疑。”陈洛阳不紧不慢的说道：“真相如何，有劳各位帮我确认，给我答案。”
　　别东来闻言，没有追问具体是谁，反而坐在那里沉思起来，像是在琢磨谁比较像尊先生提及的人。
　　而李故城闻言，则心里打鼓。
　　难道是真的？
　　是真的吗？
　　心中一边震撼的同时，一边又担心，不知道自己目前掌握的消息，在尊先生眼里还有多少价值，能否换得抚宁丹方。
　　他深吸一口气，稳定心神，然后说道：“尊先生，晚辈找到了一点消息，但不知能否派上用场，想请您看一下。”
　　说着，他奉上一只玉简，递给尊先生。
　　扮做“尊先生”的陈洛阳接过玉简，浏览其中内容，片刻后轻轻点头，然后冲着李故城抬了下手。
　　于是便有一道青色光辉笼罩李故城。
　　李故城感觉自己同外界的联系，似乎被完全隔断。
　　然后他耳边响起尊先生的声音：“请问小友，这是什么时候的事情？”
　　李故城连忙答道：“禀前辈，我前不久刚刚去了那神州浩土，与这个名叫陈洛阳的人接触过，虽然他语焉不详，但我认为，此人真正的师承，正是源于至尊……呃，源于那位给红尘下诸天地设立藩篱的存在。”
　　“很好，不错的收获。”尊先生道：“不过，需要更进一步的确认，而最重要的则是，目标并非这个陈洛阳，而是他背后那位，需要确认他是谁，如果是我想找的人，则要知道他究竟在哪里，在做些什么。”
　　李故城答道：“我会尽我所能，为前辈打探这方面的消息，只是您知道的，我跟那位相差犹如云泥之别…………”
　　“你需要一点信心和帮助，我的朋友。”陈洛阳所扮的“尊先生”说道。
　　说罢，一个小光球出现在李故城面前，光芒散去，是一枚玉简。
　　李故城呼吸顿时略微沉重几分。
　　他屏息凝神，浏览玉简中的内容，已经有心理准备的情况下，仍然大喜过望。
　　玉简中留存记载的内容，正是抚宁丹的丹方。
　　从所需药材，到具体炼丹手法，都一应俱全。
　　这门在红尘上下早已失传的灵丹，如今终于有了重见天日的可能。
　　李故城仔细查看炼丹所需的材料，发现自己大都有存货，眼下没有的东西，基本也有渠道能收集到，便彻底放下心来。
　　他心头火热，前所未有真诚的向尊先生道谢。
　　尊先生语气很温和：“我乐于帮助我的朋友，小友无需这么客气，朋友之间互相帮助，是一件美事。”
　　李故城闻言，心下稍微冷静一点后说道：“前辈吩咐的事情，我会继续尽力帮您打探，尽我最大努力。”
　　虽然已经得到抚宁丹方，但李故城眼下并没有打退堂鼓。
　　准确说，是不敢打。
　　他父亲是西秦大帝，背后是西秦皇朝这个红尘中最顶尖的超级大势力。
　　但是今天在“树屋”这里见到疯皇别东来，深深震撼了他。
　　别东来表现得再是桀骜，于李故城眼里，只要对方始终留在这里不走，那就充分说明尊先生的可怕。
　　看似云淡风轻，不显山露水，但这不经意间露出的冰山一角，更让李故城胆颤心惊。
　　笼罩他的一重青光褪去，李故城便见尊先生又看向“梧桐”。
　　“梧桐”立马说道：“有一点小收获，但不确定其中价值，请前辈过目。”
　　尊先生接过之后看了看，很快说道：“我想，小友你这次应该是误会了。”
　　“梧桐”闻言，顿时有些失落，但还是强打起精神说道：“还请前辈见谅，晚辈接下来一定更努力的去找。”
　　尊先生温言勉励：“小友已经帮我不少，接下来便有劳了。”
　　他继而看向别东来：“这位朋友，看来没有更多收获。”
　　“你要我证明那朵牵神花同至尊有关，我可不就正在忙这个事情？”别东来嘿然道：“结果现在又改弦更张，我怎可能有收获？”
　　尊先生似乎对他的态度丝毫不以为忤，声音温和平缓依旧：“我相信以朋友你的本事，很快便有成果。”
　　别东来言道：“嘿，你还别说，我还真有思路了。”
　　“期待你的收获。”尊先生温声道。
　　说罢，他的视线，再转向姬重：“这位小友呢？”
　　姬重平静的说道：“在下属实没有线索，帮不到先生，万分抱歉。”
　　“小友不必灰心，我相信你下次不至于空手而来。”尊先生的声音仍然很温和，似乎很好说话的样子。
　　但听见他话里内容，李故城便心中一冷，略有几分同情的看向姬重。
　　这怎么听着那么像最后通牒啊？
　　姬重神色仍然淡定，似乎完全没有听出别的意思，情绪不受任何影响的说道：“晚辈一定尽力而为。”
　　话是这么说，但完全无法让人报以期待的感觉。
　　姬重本人则始终平静。
　　他并非虚言搪塞，而是他的尽力而为，其实跟不尽力差别没多少。
　　一直以来，他生活的圈子就有那么有限大的一丁点，不论人际关系还是消息渠道，都很有限，很单一。
　　就算拼命去打听消息，能得到的东西也很有限，不会有多大扩张。
　　拓展交际圈子和消息渠道，他也不擅长，不知从何处着手。
　　当了这么多年咸鱼，即便想一朝翻身去跃龙门，也是痴人说梦。
　　如果因此引得尊先生怒意而降下惩罚，那他也没办法，唯有受着就是，除了随遇而安，也没啥别的办法。
　　陈洛阳大致能看出对方的想法，对这个无欲则刚又看淡生死的年轻人，一时间又好气又好笑。
　　面上则仍然是一副淡定自若的模样，继续扮演“尊先生”。
　　他淡然开口：“小友并非常人，必有非凡机遇，无需妄自菲薄，我不会看错人。”
　　姬重闻言，身体似乎动了动。
　　但却不是一种士为知己者死的感动，而是狐疑。
　　他有些疑惑的看向尊先生。
　　对方这能看出他的问题？
　　年轻的先天宫弟子倒不是自命不凡，觉得自己真像对方说的那样超人一等。
　　但他有些遭遇，确实让其心里感觉不正常，例如那最是似有还无在他心底响起的声音。
　　确实不凡，但这不凡可能有好的方面，当然也可能有坏的方面。
　　姬重感觉自己便是后者。
　　眼前这位神秘的尊先生，真能看出他的问题？
　　“我相信，小友能给我以惊喜。”陈洛阳则说道：“反之，我是个乐于帮助朋友的人，我能给予小友你的帮助，超乎你想象也不一定。”
　　姬重闻言，略微沉吟，然后向上首陈洛阳所扮的“尊先生”拱拱手：“谢前辈关怀，晚辈尽力试试。”
　　语气措辞，都带着几分犹疑。
　　但反而比先前的话，更让人抱有期待。
　　陈洛阳微微一笑：“期待小友你的尝试。”
　　“今天就到这里吧。”别东来这时站起身来。
　　陈洛阳轻描淡写的抬手，做了个“请”的动作：“也期待这位朋友你下次来的时候，有所收获。”
　　“备好嫣嫣的下落等我。”别东来说着，便向外走去，出了殿堂大门，瞬间消失不见。
　　陈洛阳所扮的“尊先生”这时也站起身来，向李故城、姬重、还有他自己的马甲小号“梧桐”点点头：“诸位慢慢聊。”
　　然后消失不见。
　　姬重跟着站起身来，向李故城和“梧桐”拱了拱手：“二位慢谈，我告退了。”
　　说罢，跟别东来一样，走出殿外，人消失不见。
　　李故城抻了个懒腰，冲陈洛阳此刻所扮的“梧桐”打声招呼告别，朝殿外走去。
　　但这时却忽然被“梧桐”叫住。
　　回身看去，就见“梧桐”向他问道：“关于尊先生所言，至尊可能有新传人，或者说，那个可能接触过至尊的人，你有什么线索吗？”
　　李故城反问：“你有线索？”
　　“梧桐”竟然直接点点头：“有，你要吗？”
　　李故城问道：“你给了我，难道还能再提供给尊先生？”
　　“梧桐”似乎笑了一下：“我有两个怀疑的对象，可以‘卖’给你一个，我自己留一个，放心，我是想跟你经常经常做生意的，不会在这一笔上坑你。”
　　李故城心中微微一动：“你先开个价吧。”

第335章 肥羊啊肥羊

　　“我想请阁下，提供仁王仙实与菩提枯这两样宝物。”陈洛阳所扮的“梧桐”说道。
　　李故城不由看了他一眼，心里暗中嘀咕，这小子是不是看破我身份了？
　　虽然小李王爷对此不太在意身份是不是真的泄露，但这种被人看破底细压过一头的感觉让他很不爽，因为他没能看出对面这个“梧桐”的真实身份。
　　仁王仙实和菩提枯，都是极为罕见的宝物。
　　这其中，仁王仙实尤其少见，便是几大圣地都罕有，基本集中在西秦、东周、南楚三大皇朝手里。
　　而菩提枯同样罕见，这东西有可能克制佛门正宗武学发挥，小西天等佛门圣地尤其容不下它。
　　小西天身为佛门第一圣地，地理位置坐落于西秦皇朝境内。
　　一圣地一皇朝之间这么多年下来，虽说同属正道，但明里暗里的龃龉从来就没少过，几乎堪比小西天同青牛观之间的争端。
　　很多时候双方也会联手共抗魔道，但除此以外，双方争锋的激烈程度，一点都不比正魔争端稍弱。
　　青牛观以下的道门势力，最顶尖者首推太乙、昆吾、赤城三山。
　　三山全部坐落在西秦皇朝境内，同西秦打压小西天有直接关系。
　　只不过小西天手段高明，近年来身为道门的太乙山，反而跟小西天走得比较近，让西秦皇朝和青牛观都极为不爽。
　　别的地方不好找菩提枯这种针对佛门正宗的宝物，但西秦皇朝自然是有的。
　　仁王仙实，再加上菩提枯，这两样东西不管怎么看，都像是直接指向西秦皇族。
　　“你可真会狮子大张嘴啊。”李故城目光玩味的看着对方。
　　仁王仙实，他还真有。
　　菩提枯，他目前自己手头没有，但有办法搞到。
　　他当然可以跟对方说自己没这些东西，但是小李王爷这么敞亮的人，虽然很不爽，却不愿这么做。
　　“你只能换一样东西。”李故城看着面前的“梧桐”说道：“除非，你两条线索都给我，二换二。”
　　他盯着对方说道：“下次再跟尊先生见面的时候，咱俩都敞开说，避过其他人就行，相信尊先生不会介意，你介意吗？”
　　“阁下说笑了，我很有诚意跟你交易，当然不会介意了。”
　　“梧桐”说道：“不过二换二是不行了，我也要跟尊先生交差，如果两条线索全都给了你，下次见面前，我未必能再有新收获，这种事情要碰运气。”
　　李故城点头，老神在在的说道：“那么，就一换一好了。”
　　“梧桐”似乎颇为纠结，艰难的说道：“能先赊账吗？”
　　能拿捏眼前这个人，重新占据主动权，让李故城心情重新好起来。
　　“很遗憾，不能。”他不紧不慢的说道：“如你刚才所说，给尊先生打听消息，是个碰运气的事情，我信得过你为人，但运气这种事谁都说不准，不是吗？”
　　小李王爷我的运气倒是很好，但你不能跟我比不是？
　　艰难的二选一之后，“梧桐”说道：“我先选菩提枯，不过，我最少要两根。”
　　李故城点头：“两根没问题，不过要看你的答案能否让我满意。”
　　如果真是有用线索，小李王爷不是小气的人，肯定也会给对方满意的报酬。
　　“梧桐”似乎也坚信这一点，直接说道：“有个人，你不妨关注一下，我觉得她很不正常，有可能跟至尊接触过，你可能也听过其名声，她叫韩莓。”
　　小李王爷对眼前人的干脆利落非常满意。
　　更让他满意，则是这个人名并非陈洛阳。
　　他觉得，“梧桐”留下的那条线索，十有九成可能就是陈洛阳。
　　而此刻这条线索，对小李王爷来说，则是全新的。
　　韩莓的名声，他确实听说过。
　　那么年轻的第十四境武帝，在红尘界也必然声名鹊起，让人想不关注都难。
　　只是大家虽然都疑惑于韩莓崛起的历程，但此前并没有人想到那位至尊头上去。
　　因为那位存在，距离绝大多数人来说，实在是太过高远了。
　　李故城因为出身背景的缘故，比常人稍微多知道一点，据说至尊已经闭关多年不曾在红尘现世。
　　这就更让人难以从韩莓身上去联想。
　　现在一说，倒是确实有几分可疑，不过嫌疑远不如陈洛阳那么强烈。
　　李故城仔细琢磨的同时，目光注视面前的“梧桐”。
　　虽然隔着“果实”的光辉，彼此看不清对方真实模样和表情，但“梧桐”似乎感受到李故城质疑的情绪。
　　他不急不躁，娓娓道来：“我可不敢随便拿个人来敷衍阁下，如果是从前，我也不会怀疑到那位‘赤修罗’身上，但我最近刚刚新见过她一面。”
　　“梧桐”略微顿了顿后说道：“她今年以内，必然突破至第十五境！”
　　李故城目光陡然一凝。
　　“梧桐”点点头：“只要阁下见过她，很容易便知我所言是真是假。”
　　小李王爷顿时不淡定了。
　　刚过二十岁的第十五境，红尘历史上不是没有。
　　但那都有深厚背景支撑，结合自身出众的天赋，名师的教导指点，要什么给什么的海量资源积累，圣地级别顶尖绝学传承的培养，甚至于更多机缘际遇，共同栽培，才能培养出那样的惊世天才。
　　而韩莓，为大家所知的则是她并无师门支持。
　　她如何能满足那么多的条件？
　　陈洛阳好歹还是古神教出身，但这个韩莓未免太夸张了。
　　如果是第十三境、第十四境还勉强能让人睁一只眼闭一只眼。
　　但第十五境的话…………
　　李故城心思急转的同时，冲“梧桐”点点头：“这笔交易，成交，你我下次再在‘树屋’这里见面的时候，我会将两根菩提枯准备好，交给你。”
　　“梧桐”言道：“那就先谢过阁下了。”
　　稍微顿了顿后，他又有些难以启齿的说道：“可否，请阁下在下次来‘树屋’的时候，也准备一枚仁王仙实带上？如果我那时候有能跟阁下交易的东西，咱们可以当场一起把事情办了。”
　　李故城听了，不由得笑道：“好，没问题。”
　　“梧桐”似乎高兴起来，朝李故城拱拱手：“如此，谢过阁下，我先走一步。”
　　说罢，他当先告辞，带着李故城所给的一个吞云袋，出了大殿，自“树屋”消失。
　　李故城看着对方背影，心中念道，如果你另外一条线索真是那陈洛阳，那你可就麻烦了，我现在也是两条线索在手了。
　　有关韩莓的消息，他当然需要进一步验证。
　　如果韩莓真的已经要突破至第十五境了，那说不定真有几分可能，与那位传说中的至尊相关。
　　李故城看着眼前散发光辉的殿堂，沉思不语。
　　终于得到抚宁丹的丹方，可以让他极大弥补自身先天不足，一条通畅的武道强者之路，似乎重新铺开在眼前。
　　但其实这条道路，眼下仍有些狭窄崎岖。
　　因为他起步太晚了。
　　习武，有些时候，一步慢，步步慢。
　　慢到一定程度，再想追赶就极为困难了。
　　李故城乃西秦皇族，自身又福源深厚，所以他远比一般人幸运，还有追赶的机会。
　　但能不能赶上，能追赶到什么程度，就是巨大的未知数了。
　　未来几十年里武道路，稍微再有点耽搁，他可能就真的赶不上趟了。
　　尊先生的强大，再次超出他的预料。
　　他原本以为对方的真实身份，更可能是跟他父亲西秦大帝一样的红尘巨头。
　　但现在看来，远不止如此。
　　“疯皇”别东来，都被尊先生强拉到这“树屋”！
　　那是货真价实跟他家老爹西秦大帝一个层次的巨头。
　　别东来如此，那如果尊先生愿意，岂不是说他李故城的老爹也……
　　这让李故城心中生出更多希望。
　　对方能看出他需要抚宁丹，想必也能看出他现在面对的新难题。
　　有这样一个渠道在，自己的前路，无疑更见光明。
　　李故城深吸一口气，也走出大殿，离开这里。
　　在李故城的身影消失后，“梧桐”，或者说陈洛阳重新出现。
　　他看着门口，满意的笑了笑。
　　之前，还稍微有点担心，李故城得到抚宁丹的丹方之后，会没了动力。
　　毕竟这小子背景深厚，富得流油，有所求的东西真不多。
　　但现在他既然肯跟“梧桐”交易，那就说明之前的铺垫都有效，尊先生在他心目中的地位越发高大，他也有更多想从“树屋”得到的东西。
　　得陇望蜀，果然不假。
　　这就非常好了，自己还能从这头肥羊身上薅更多羊毛。
　　陈洛阳心神，从创命神树和青木符诏中退出来，顺便将那吞云袋一起带出来。
　　清点里面的元仙草，还有天谷精玉后，陈洛阳再次慨叹。
　　狗大户啊狗大户！
　　东西不仅又多又全，而且品质都还贼好。
　　正收拾东西，陈洛阳神色忽的微微一变。
　　因为他感觉到，整个神州浩土，在方才，像是剧烈震动了一下。
　　仿佛有什么了不得的存在，突然在这里诞生，或者来到这里。

第336章 谁能当我师父？

　　这种震动的感觉，玄而又玄。
　　普通常人或者中低修为的武者，根本无法察觉。
　　必须要修为较高的人，才能有所感触，并且是修为越高，感受越明显。
　　修为稍低者，可能只会感觉到一点不同寻常的异样，怀疑是不是自己的错觉。
　　如今神州浩土上，陈洛阳作为修为实力最高的人，感受尤其明显。
　　就像寻常人面对大地震一样。
　　这感觉，意味着有极为强大的存在，来到神州浩土。
　　不是林岩、李衍净、善空大师、华龙韬、高南斋、杨玄、程麒元、天云彦他们那样。
　　这些第十六境或者第十五境的红尘圣地嫡传借助宝物降临红尘下，本质上相当于一种钻空子的行为。
　　借助宝物遮掩，他们强行控制自身不至于对红尘下的天地造成毁天灭地的恶劣影响，因此不至于被魔尊定下的藩篱排斥。
　　陈洛阳能留在神州浩土，也是类似情况。
　　他在神州浩土跟人动手，必须局限在那方地底幽冥世界里，否则就会被神州浩土，被魔尊设下的藩篱“挤”出去。
　　而现在神州浩土如此剧烈震动，则更像是有人明目张胆，越过这重藩篱。
　　修为实力越高，越不容易破例下红尘，需要借助的宝物越难得越强大。
　　但实力高到一定程度后，反而不会再受限。
　　例如，红尘里正魔双方一众超级巨头。
　　这算是魔尊奖励他们的特权。
　　不特定是某个人，只要修为实力超过一定界限，便可以享受这项特权。
　　此刻，便是一位超级巨头，降临神州浩土。
　　陈洛阳长长呼出一口气，人在洛阳城中没动，但把黄土符诏那大地幽冥的气息散布了出去，给来者提供指引。
　　既来之，则安之。
　　躲避是没有用的。
　　如果是他所料的那位巨头，那便有操作的空间。
　　万一他料错了，来的是别人，那便尽人事安天命，尽力拖延，争取等到他预料中那一位也下红尘再说。
　　在黄土符诏大地幽冥的气息散发，刚刚于洛阳城上空形成一个小小的幽暗气团后，立马便有一个人，已然毫无征兆出现在陈洛阳面前。
　　一个身材高大，眉目之间满是桀骜焦躁的男子。
　　赫然正是“疯皇”别东来！
　　第一次在“树屋”时，这个人曾短暂挣脱创命神树的压制，破开光辉凝结而成的“果实”，显现自身真面目。
　　是以陈洛阳现在一眼便能将之认出。
　　同时，他心中也微微松一口气。
　　别东来此刻就站在与陈洛阳相距咫尺距离的位置，上下仔细打量他。
　　陈洛阳神色镇定，与之对视。
　　别东来打量陈洛阳半天后，嘀咕了一句：“你真的跟至尊有关？”
　　“你怎么称呼？”陈洛阳平淡问道。
　　别东来“哈”了一声：“行不更名坐不改姓，我叫别东来。”
　　无需自我吹捧。
　　这个名字本身，份量已经足够。
　　他略微后退几步，似乎想要离远点再继续仔细打量陈洛阳。
　　陈洛阳则微微颔首：“听过。”
　　别东来离远些后看了半晌，又重新来到陈洛阳面前，注视他的面庞。
　　虽然对方没怎么作势，但陈洛阳可以清楚感觉到那巨大的压力。
　　仅仅目光注视，就几乎让他窒息……
　　“你真是至尊传人？”别东来面现疑惑之色：“可你这件衍化大地幽冥的宝物，我怎么感觉是完全不同的路数？”
　　他咂了咂嘴：“倒跟那株讨厌的树，像是一路。”
　　陈洛阳心中再次提醒自己，在这个层次的强者面前，一定要谨慎再谨慎，稍不留神，就可能给对方看破秘密。
　　为了避免对方强行索要黄土符诏查看，继而发现黑壶等秘密，陈洛阳反客为主说道：“你是第二个把我跟那位至尊扯上关系的人。”
　　别东来似乎并不关心第一个人是谁，而是反问道：“你们没关系？”
　　陈洛阳说道：“知道有红尘界的那一刻，我方才听说至尊之名。”
　　“那你去过一株树上吗？”
　　“闻所未闻。”陈洛阳言道。
　　别东来问道：“那你这件衍化大地幽冥的宝物是哪里来的？”
　　陈洛阳靠坐在椅背上：“阁下是在审问我？”
　　别东来无所谓的说道：“是什么不重要，你老老实实回答我问题就成。”
　　陈洛阳闻言一笑，闭口不谈。
　　别东来并不动怒，一本正经的说道：“我呢，是个讲道理的人，不会以大欺小，但小孩子不懂事不听话，作为大人应该要管教他，所以你不听话呢，我就只好管教你啦，你说对不对？”
　　对方虽然看起来很不着调满口歪理，但陈洛阳这一刻能很直观的感受到对方隐藏在骨子里的癫狂。
　　看似很没逼格也没架子的背后，是肆无忌惮不加控制的极致破坏力。
　　对方身上没有任何力量气息流出，但陈洛阳已经有身体微微发麻的感觉。
　　他很确定，那不是自身心理作用，而是身体真实受到影响。
　　这个级数的超级巨头，不破坏红尘下的天地，果然也能为所欲为……陈洛阳暗自点头。
　　他心中有底，镇定如常。
　　嘴角反而溢出几分笑意：“你在说你自己吗？令尊师叶天魔管教你的方式确实很别致，居然是拐走尊夫人。”
　　这句话说到前半句的时候，陈洛阳能明显感觉到面前的别东来变得更加危险。
　　自己需要努力稳住心神，才能语气不变，神色如常说出后半句话。
　　而在听到后半句话，别东来猛地一怔。
　　虽然在“树屋”的时候，他并不介意让别人知道自己媳妇儿失踪的事情，但那并不意味着很多人都知道，是那个死老鬼拐走了韩嫣。
　　他满天下找媳妇儿不假，到处打听媳妇儿下落不假，但知道当初失踪详情的人却是少数。
　　至少，不管怎么传，都不应该传到红尘下一方天地，传到眼前这个年轻人耳朵中。
　　这个姓陈的小子，怎么知道的？
　　他满脸狐疑的看着陈洛阳：“你知道是那个死老鬼把嫣嫣藏起来了？”
　　陈洛阳心道还好，你没跟“树屋”那里一样，把我当成是拐走你媳妇儿的人。
　　虽然大家面对面，但对方那个脑回路，说不定就会猜他是叶天魔假冒的。
　　“偶然曾听家师提及。”陈洛阳淡然说道。
　　别东来双目中神光暴涨：“你也是那死老鬼的徒弟？你是我师弟？”
　　“…………”陈洛阳一口血差点没喷出来。
　　老子铺垫那么多，就是为了能自然而然轻描淡写把这个不存在的“师父”带出来。
　　结果你脑袋里这时只剩下叶天魔和韩嫣两个名字了是吧？
　　靠！
　　险些维持不住面上表情的陈洛阳好不容易才维持住淡定的模样，以一种略微好笑的表情看向别东来。
　　“叶天魔的大名，我自然听过，不过做我师父……”他轻轻“呵”了一声，漫不经心的摇头。
　　别东来皱眉：“那谁能做你师父？”
　　陈洛阳微微沉默一下：“此事，我不想多提。”
　　别东来不仅没有动怒，反而一下子生出亲近感：“你媳妇儿也被你的死老鬼师父藏起来了？”
　　“并非人人都跟阁下一样。”陈洛阳淡淡说道：“如果你连自己师父姓甚名谁都不晓得，你也不会乐意提起此事。”
　　“我当然知道那死老鬼是谁！”别东来咒骂一句，但很快回过神来：“你意思是，你有个师父，但你不知道他真实身份是谁？”
　　陈洛阳沉默不语。
　　别东来则喃喃说道：“那还是有可能是姓叶的那个死老鬼，他当初也是这样，只不过被我拆穿了底细才不得不承认。”
　　“…………”陈洛阳心里有翻白眼的冲动。
　　别东来又转头看向陈洛阳，满脸疑惑：“那死老鬼，自己告诉你，他把嫣嫣藏起来了？他为什么要这么做呢？真搞不懂啊！”
　　废话！
　　因为我根本不是那个意思。
　　能搞懂才怪了！
　　陈洛阳心中暗自腹诽，正打算把话题扳正过来，突然就见面前别东来恍然大悟的模样：“我明白了，他专门借你的口，告诉我嫣嫣在哪里！”
　　继而疑惑：“也不对啊，他怎么知道我要来找你？”
　　别东来左看看陈洛阳，又看看陈洛阳：“我是猜你跟至尊有关，才来找你的。”
　　他这时候仿佛如梦方醒：“你师父，难道真是至尊？至尊知道我的娘子在哪里？”
　　不错，还能自我矫正回来…………陈洛阳心中吐槽，然后竖起一根手指，冲别东来摇了摇。
　　“你误会了，家师并没有提及尊夫人在哪里。”
　　答话只答了后半段。
　　至于前半段对方问他师父是不是至尊，直接模糊跳过了。
　　但如此一来给人的观感，不言而喻。
　　于是别东来接下来的问题，直接就变成这样。
　　“那至尊都告诉了你什么？”
　　陈洛阳似乎有些不满的挑了挑眉梢，但又像是懒得再纠正对方的称谓，只是简单的说道：“没什么，家师当时只是随口提了几句而已。”
　　别东来追问：“是什么？”
　　陈洛阳后背重新靠在椅背上。
　　“你现在，是在审问我？”
　　他重复了先前一句话。

第337章 套进来了

　　别东来不满的看向陈洛阳：“阻人夫妻团聚，至尊也不能不讲道理吧？”
　　陈洛阳感觉对方身上危险的气息又重新浓郁起来。
　　别东来很认真的看着他，一本正经说道：“那死老鬼不让我见嫣嫣，我就要跟他斗到底。
　　至尊不让我见嫣嫣，我也要跟他斗到底。”
　　陈洛阳大致已经摸清对方一点规律。
　　当前对方这个认真郑重的模样，其实才是最不稳定的状态，稍微有一点波动就会出手。
　　陈洛阳沉住气，语气平静的说道：“以阁下的修为实力，纵使带走尊夫人的是令师，也难以想象你这么多年都没能把尊夫人找回来。”
　　别东来顿时叫道：“你知道什么？我把红尘界都翻遍了，结果那死老鬼把我的娘子带到红尘外去了！那里广阔无边，没有具体地点根本没法找。”
　　陈洛阳见状，暗自点头。
　　这时候不能说他媳妇儿还在不在人世，不能说他媳妇儿有没有变心还是否爱他，那绝对是找死。
　　但如果质疑他对韩嫣是否真的上心，这货的第一反应不是发怒，而是像个受了委屈的孩子一样辩解。
　　陈洛阳颔首：“你说得对，我对尊夫人的下落一无所知，自然也无法阻止你们夫妻团聚，不过我知道另外一件事，你对令师叶天魔，不够了解。”
　　别东来嗤之以鼻：“我不了解他，你了解？你也就了解一些江湖传闻。”
　　陈洛阳心道，你说得对。
　　相较于眼前的别东来，叶天魔在红尘界的名头，还要更大得多。
　　想当初他通过黑壶查询韩嫣的信息，看到“叶天魔”的字样后暗自记下来，之后跟屠山夷谈话的时候，貌似无意间提起来，结果……
　　堂堂古神教嫡传，第十四境的武帝，当时身体完全僵硬，一时间竟似乎连话都说不出来。
　　陈洛阳当时见状，心里都咯噔一声。
　　这些红尘中人提及魔尊的时候，都不至于这么一副吓尿的模样啊。
　　不过后来等屠山夷缓过劲来，跟陈洛阳聊了几句后，陈洛阳大致明白对方为什么这么一副模样。
　　相对于红尘大多数人来说，所谓至尊，实在太高，太远了。
　　就像是天上烈日，或者虚幻的神o一样。
　　大家敬畏有加，但并没有真的领教过至尊的雷霆雨露。
　　尤其是早有传闻至尊闭关，已经有很多年不曾真的在红尘现身。
　　时光荏苒间，一代人换一代人，如今真正接触过至尊的人，几乎已经都不存在了。
　　于是这位红尘之主，越发像是神格化的存在。
　　对如今的红尘界来说，具有更直观影响力的人，还是那些顶尖的巨头人物。
　　不能说他们比至尊更尊崇，但对红尘中人来说，显然更直观，影响力更直接。
　　而这些人中，最让人在意的，毫无疑问，便是红尘魔道十大强者之首的叶天魔。
　　诚如陈洛阳当初猜测，这名字并非本名，叶天魔原名如今已经无人知悉，他也没有别的外号。
　　叶天魔这三个字，便代表一切。
　　说是红尘魔道十大强者之首，其实并不准确，是因为红尘正道对他的排斥。
　　而事实上，这是最近这百十年以来，才流传的说法。
　　百多年前，叶天魔的称号是，红尘第二强者，或者至尊之下第一人！
　　因为大家讨论强弱的时候，时常将至尊论外，所以很多时候，叶天魔干脆就被誉为当时的红尘界第一强者，天下无敌的存在。
　　彼时，不论正道、魔道，全都只能仰其鼻息，在其淫威下无可奈何。
　　不过，他也成为红尘公敌。
　　距今百多年前，叶天魔一人之力独战整个红尘界。
　　最终结果，两败俱伤。
　　叶天魔重伤之余，也杀伤红尘顶尖强者无数，直到近年红尘界才慢慢恢复元气。
　　而叶天魔本人之后少有的几次现身，据其他巨头判断，他伤势一直都没有痊愈。
　　但即便如此，叶天魔还是显露出一览众山小的威势。
　　只不过，当年他独战天下，退步成如今的单挑无敌。
　　嗯，实打实的退步。
　　但即便从巅峰跌落也仍然跌落的霸气侧漏。
　　所以现在，才有正道中人不认叶天魔天下第一，只认他红尘魔道魁首的操作。
　　倒退回百多年以前，这是完全不可能发生的事情。
　　公正的讲，相较于高高在上如神o的至尊，叶天魔对如今这个时代的红尘中人，震慑力更加直观，因为他曾真正让整个红尘血流漂杵。
　　只不过，自当年独战天下的那一场旷世大战后，叶天魔便极少再有现身。
　　偶尔露面，也只惊鸿一现。
　　不过红尘魔道十大强者之首的宝座，始终稳稳属于他。
　　其他人基本都是并列，唯独他独占鳌头，是独一档的存在。
　　在一些年轻人眼里，叶天魔也渐渐变成传说故事，但影响力仍然巨大。
　　疯皇别东来的来历师承一直很神秘。
　　却少有人知，他正经是叶天魔一手教出来的徒弟。
　　“等等……”别东来突然神情微微一动，看向陈洛阳：“你是不是从至尊那里，听过死老鬼一些事情？”
　　陈洛阳静静看着他，问道：“你有师兄弟，你知道吗？”
　　别东来摇头：“不知道，死老鬼没跟我提过。”
　　陈洛阳点点头：“哦。”
　　别东来瞪大眼睛看着他。
　　陈洛阳平静与之对视。
　　两人大眼瞪小眼半天，别东来问道：“然后呢？”
　　“然后我答应过家师，有关他本人的事，他传授我的东西，以及他告诉我的事情，要保密。”陈洛阳说道：“和无关之人，尚且说话算话，何况是与家师的约定，更要言而有信。”
　　别东来没发火，反而很认真的点点头：“不错，很对，人无信义，那是畜生，就像那个死老鬼一样，明明答应我突破之后就不再藏起嫣嫣，结果到头来说话跟放屁一样！”
　　他声音忽的一顿，狐疑的看向陈洛阳：“不对！那你刚才跟我说，至尊告诉你，是死老鬼拐走嫣嫣？”
　　陈洛阳神色淡定：“这事情你本就知情，不是秘密。”
　　别东来没有被他绕进去：“最初你说这话的时候，怎么知道，我对此事知情？”
　　“我说过，你是第二个跟我打听至尊的人。”陈洛阳言道。
　　别东来一拍脑门：“梧桐？还是松树？松树三棍子打不出个屁来，是那个叫‘梧桐’的小子！”
　　陈洛阳摇头：“不明白你在说什么。”
　　别东来烦躁的摆摆手：“你不懂。”
　　陈洛阳不动声色的点点头。
　　别东来开始在大殿里焦躁的转圈。
　　陈洛阳见状，放下一半心来。
　　只有跟别东来，他才能这么玩。
　　换了那位红尘古神教的教主，他这么玩，对方恐怕早都一拳砸过来了。
　　如今总算把别东来装进去了。
　　否则如果顺着对方的思路来，那就是“你不告诉我，你便是阻我夫妻团聚”。
　　“这么不是人的事情，你也干得出来？”
　　至于说借卖消息让对方欠个人情将来还，那更是别想。
　　“帮助夫妻团圆，不是理所应当，天公地道的吗？”
　　“你不帮我，你就错，我就对。”
　　大约这样……
　　之所以说放下一半心，是因为眼前这货思维实在太跳，陈洛阳也拿不准对方会不会出别的幺蛾子，只能随机应变。
　　但相对来说，还有可以钻的空子。
　　比起一心就想拍死他的楚皇等人来说，别东来可爱多了。
　　虽然可能玩出火，不过有些风险还是要冒的。
　　“你能不能告诉我至尊在哪里，我自己去问他……不对，你答应过至尊，不能泄露跟他有关的事情，这肯定也包括行踪。”别东来一句话刚说一半，便自己声音低下来，心情继续烦躁。
　　陈洛阳看着他，不疾不徐的说道：“首先，我确实不清楚尊夫人的行踪下落。
　　其次，我也确实不清楚令尊师的行踪下落。
　　真要泄露消息给你，可能也没你想要的东西。
　　充其量就是一些边边角角，需要你自己去寻找有价值的线索。”
　　“但凡有一点线索，我也要找。”别东来斩钉截铁的说道：“嫣嫣被老鬼藏到红尘外，找到那老鬼，我便能找到嫣嫣。”
　　虽然有“树屋”那边尊先生的承诺，但谁知道是否一定能成功？
　　别东来已经失望过太多次，如今但凡有一点希望，都要把握住。
　　他忽然灵机一动，眼睛骤然亮起来：“至尊只说，他告诉你的事情，你不要泄露，那他有没有说，你们交谈的内容里，你说的话，不能告诉别人？”
　　陈洛阳心里给他点个赞。
　　嘴上则说道：“我提的问题，或者我的回答，给你听了去，你以此推导出家师说了什么，跟我泄露给你，有什么分别？”
　　别东来此刻一点架子都没有，双掌合十，做恳求状：“有，当然有，毕竟不是你说的嘛。
　　我知道你这么做很为难，但拜托你，通融一下。
　　对了，做人要公道，我不该白让你帮忙。
　　这样，你帮我这一次，以后我也帮你一回，这样如何？”

第338章 搞定了一个

　　听到别东来这句话，陈洛阳心头一块大石落地。
　　总算是套住了。
　　陈洛阳内心舒一口气，但仍然不敢彻底放松。
　　面前这位兄台，实在是太不靠谱，思路太过跳跃了。
　　虽然他本人将“信义”两个字挂在嘴边，陈洛阳也相信他是真的很看重这两个字，但谁知道这厮关于“信义”的定义会不会突然发生改变呢？
　　小心无大错啊……
　　陈洛阳心中振奋的同时，却不好立马表现的太过热切。
　　“阁下为了尊夫人的心意，我表示佩服。”陈洛阳说道：“但我对家师，也有一份承诺在。”
　　别东来说道：“那这样好不好？你刚才不是说我有个师兄弟吗，我报人名，不，我报地名，你点头或者摇头就行。”
　　陈洛阳心道你报地名我有些可能都跟人名对不上号，不过确实只需要地名就够了。
　　“你是至情至性，重信守义之人，我成全你一回。”陈洛阳说道。
　　他不好明言，以免让别东来另有想法，但还是专门加上“重信守义”四个字，要不然对方转口来个“我至情至性你理应帮我”，那他就白忙乎了。
　　“好！”别东来大喜过望。
　　他急不可耐的问道：“南蛮那边？黑水那边？北海那边？”
　　见陈洛阳全都摇头，他感到疑惑：“扶桑岛和苍龙岛应该不是吧？总该不会是苦海还有血河那边？古神教？”
　　别东来报了一串名字，全都是魔道。
　　但陈洛阳连续摇头，都给予否定的回答。
　　别东来大奇：“正道那几个？还是说，不是圣地的？”
　　不等陈洛阳回答，他就拍拍自己脑门，连声道：“怪我，怪我，不应该两个问题一起问，先答第一个，是正道那边？”
　　陈洛阳终于点了下头。
　　“这下可真有意思了，就算没有嫣嫣的事，我也想去找找这位师弟了。”别东来啧啧称奇的同时直接给自己确定了师兄的地位：“东周？天河？南楚？先天宫？西秦？”
　　当他说到“西秦”的时候，先前摇头的陈洛阳再次点头。
　　别东来精神大振：“是皇族吗？”
　　陈洛阳颔首。
　　别东来又问：“老子还是儿子？”
　　陈洛阳伸手，手指向上指了指。
　　黑壶提供韩嫣的消息时，提及叶天魔曾经带着她在西秦皇宫居住过一段时间。
　　叶天魔昔日巅峰之时能不能带着一个人藏到西秦大帝眼皮底下那么长时间恐怕都不好说，如今希望无疑更小。
　　要待的安稳，一个皇子瞒不住，至少瞒不住西秦大帝。
　　招呼叶天魔和韩嫣的人，很可能正是西秦大帝本人。
　　“双方关系匪浅，不是师徒也是牵扯很深的人。”陈洛阳终于开口：“你可以碰碰运气，但结果如何，我无法保证。”
　　别东来一手握拳，轻捶自己另一只手的掌心：“如果你所言非虚，这个人情，我记下了，你以后有什么事，我一定还你这个人情。”
　　说罢，人已经直接在原地消失。
　　陈洛阳顿时感觉这神州浩土的天地再次剧烈震动一下。
　　别东来这就已经直接离开了神州浩土。
　　陈洛阳直到这个时候，一口气才徐徐吐出来。
　　这一刻，他重新有了背后几乎要冒冷汗的感觉。
　　双手轻轻搓了搓自己的面颊，他心道总算搞定一个。
　　但还不够…………
　　自己可能要面对的问题，只凭一个别东来并不安稳。
　　尤其别东来这人本就有些不靠谱，全押宝在他身上风险太大了。
　　虽然陈洛阳时常冒险，但还是要尽量降低风险。
　　他目光变得有几分幽深。
　　收拾心情后，陈洛阳心神沟通自己心脏处的黑镜。
　　先前一直在等别东来上门，现在把别东来这边搞定后，陈洛阳可以处理另外一边了。
　　分了一部分心神到“左眼”后，陈洛阳观察那些星光片刻后，轻轻触动象征韩莓、燕明空、赵日眠他们三人的“星辰”。
　　搭配上自己那个马甲小号后，四团星光在面前放大。
　　“参见前辈。”韩莓、燕明空等人站定之后，便一起齐声向那位神秘而又威严的存在问好。
　　“免礼。”陈洛阳心念动处，其他三人先都被红光封闭，只留下他自己那个马甲小号。
　　装模作样的故意等候片刻后，陈洛阳将赵日眠首先解放出来，并将自己的小号用红光罩住。
　　只剩下他跟赵日眠两人面对面，他开口说道：“不错，你通过了第二次考验。”
　　“晚辈惶恐，唯有尽力为之。”年轻道士沉稳的答道：“全有赖前辈上次任务给予的奖励，晚辈才能有惊无险通过这次的考验。”
　　陈洛阳了然。
　　眼前这个青牛观嫡传，从第十三境，成功突破至第十四境。
　　上次奖励给他的崇明仙果，果然正是他最需要的宝物。
　　得到这东西，赵日眠立马突破一直以来局限他的瓶颈，成功更进一步。
　　以他的年纪，在青牛观这样的红尘圣地里，作为嫡传，第十三境中规中矩。
　　但突破至第十四境，立马就有脱颖而出的感觉。
　　他这次能完成任务，成功坐稳一脉分观观主的位置，除了因为是向太乙山开第一枪的首倡者外，修为实力更进一步，同样是决定性的因素之一。
　　也正是因为尝到如此甜头，所以他现在才这么积极。
　　“你的奖励，源于你自己是可造之材，成功通过老夫的考验。”那神秘而又低沉的声音，在年轻道士耳边响起。
　　然后，他便看见一个吞云袋出现在他面前。
　　“上次如此，这次亦如此。”低沉且威严的声音回响：“将这些，认真消化吸收。”
　　赵日眠心中有几分忐忑，更多则是期待。
　　他打开吞云袋，大致看清里面的东西后，呼吸顿时微微一顿。
　　天谷精玉。
　　大量的天谷精玉。
　　至少几十斤。
　　这正是他现阶段所急需的又一样宝物。
　　修为见长，在青牛观中更受重视与奖励，寻找天谷精玉对赵日眠来说，已经不再那么困难。
　　难点在于，不好一次性收集极为大量的天谷精玉，他只能自己慢慢积累。
　　此前，他还在第十三境的时候，便已经开始慢慢积攒，但杯水车薪。
　　但现在，这黑暗星空下的神秘存在，一口气就几乎把他所需的天谷精玉全部给齐了。
　　如此大量的宝玉，想要收集到，绝非一件易事，但在那神秘存在来说，却似乎只是举手之劳。
　　而且，对方看来真的对他了如指掌，清楚他修炼上的每一个关卡，提供的奖励，全部都是他当前最需要的东西。
　　赵日眠深呼吸几下，平复激动心情。
　　有了这些天谷精玉，他接下来的修炼，不说彻底一马平川，但也绝对消去了许多阻碍。
　　他现在甚至要开始盘算，自己不能进步太快，以免被师门发现反常之处。
　　“谢前辈赏赐。”赵日眠朝着黑暗的虚空，深施一礼。
　　陈洛阳身居幕后，静静看着对方，淡然说道：“不必谢老夫，做好你自己该做的事情。”
　　赵日眠当即说道：“请前辈放心，晚辈日夜勤修苦练，不敢有丝毫放松，顶努力提升自身，不负前辈指点，希望他朝能在前辈的赌局中，略尽绵薄之力。”
　　“很好。”陈洛阳言道：“第三个任务，且先不急，你现在身处的位置，先站稳脚跟，仔细经营，用心修炼。”
　　“是，谨遵前辈教诲。”赵日眠躬身道。
　　陈洛阳心念动处，对方的身形便为红光所笼罩。
　　他此前，专门更新了黑壶里赵日眠的信息，确认对方是否还需要大量天谷精玉。
　　虽然要为此付出对应一个第十四境武帝份量的血红琼浆，但对眼下的陈洛阳来说，还出得起。
　　身为青牛观嫡传的赵日眠，成功收了太乙山守拙道人生前主持的道观，果然让除了太乙山以外的小西天一起紧张起来。
　　青牛观也果然默认了赵日眠的动作，在背后帮他撑腰。
　　赵日眠能不能真的成为青牛观一个分观的观主，某位姓陈的“魔尊”实际上一点都不关心。
　　只要青牛观下场，引得小西天神经过敏就行。
　　若不是提前安排这步棋，陈洛阳也不至于那么奔放，主动暴露地底幽暗世界的秘密，引得华龙韬、善空大师等人带着地藏轮再次杀下来。
　　这波继续团灭对方，更扣下地藏轮，很可能彻底激怒小西天方丈。
　　全靠青牛观搅局，陈洛阳才能高枕无忧。
　　就是可惜，扶桑岛的一个人突然进来插了一脚，给陈洛阳再次添了一个隐患。
　　陈洛阳微微摇头。
　　要对付那位同别东来等人并称的扶桑岛主，咱们还是请专业的人士来负责比较好。
　　陈洛阳用红光封闭赵日眠后，便又解开对韩莓的禁制。
　　韩莓眼前红光散去，对外界的感知恢复。
　　然后她便听见那低沉而又威严的声音响起：“不错，没有偷懒。”
　　“禀前辈，我马上就要突破至第十五境了。”韩莓微笑说道。
　　“既如此，那么你的第三个任务，便加一点难度。”陈洛阳不咸不淡的说道。
　　韩莓挺了挺腰杆：“请前辈吩咐。”
　　“挑战一个人。”陈洛阳淡然道：“她的名字，叫韩筝。”
　　韩莓笑容僵在脸上，整个人呆若木鸡，双目无神站在原地，挺起的腰杆不由自主的重新弓下去。

第339章 顺势而为

　　“时限，十日内。”陈洛阳像是完全没看到韩莓的反应，径自说道。
　　韩莓这才回过神来，脸上露出前所未见的为难神情，结结巴巴说道：“前……前辈，咱们……咱们能不能换个任务？”
　　她连声说道：“哪怕还是个武圣，也行，就是……就是换个挑战的目标？”
　　陈洛阳以魔尊那低沉而有威严的声音说道：“没有更换的余地。”
　　韩莓身子晃了晃，仿佛要晕倒一样。
　　“我好不容易才从她的魔掌下逃脱，这辈子都不想再看见她了！”红衣女子叫道。
　　陈洛阳不为所动：“正因为如此，你才必须要过这一关，这是你必须要面对的关卡，这一关过不去，一切休提。”
　　韩莓脸色完全变成苦瓜：“那婆娘下手没轻重的，我会被她打死的……”
　　废话……陈洛阳翻了个白眼。
　　你姐姐出身苍龙岛，本人雅号“碧玉龙”，一众同门从长辈到平辈，凡杰出者基本都以龙为号。
　　而你学什么不好，非要去学个斩龙诀。
　　不把你屁股揍成八瓣，已经是你姐姐手下留情了。
　　“只要完成这场挑战即可，胜败并不重要。”陈洛阳淡淡说道：“重要的是面对。”
　　韩莓愁眉苦脸：“前辈，晚辈明白您的意思，只是咱们这步子未免跨得有些太大了，可能会出意外啊。
　　咱们能不能循序渐进的来，比方说，这次先让我跟她通一通书信？”
　　陈洛阳听了韩莓讨价还价的方式，险些被气笑了。
　　看来当初她姐姐，确实给她留下巨大的阴影。
　　“时限，七日内。”陈洛阳心中好笑，语气却没有任何变化，甚至显得冰冷无情。
　　韩莓第二次被陈洛阳扣时间，差点没一下跳起来。
　　她在那里磨牙的样子，竟似乎是在认真盘算到底是挑战自己的姐姐更容易活下来，还是违背眼前这位神秘存在更容易活下来。
　　最后她极度无奈的说道：“如果我被她干掉了，还请前辈多担待，那毕竟是一位武圣。”
　　“等你的好消息。”陈洛阳淡然道。
　　韩莓眼珠子转了转后，又突然问道：“敢问前辈，这次考验，具体怎么样算成功？只要我给她下了战书就行吗？”
　　陈洛阳立马也猜到对方在打什么主意。
　　他没有拆穿，只是说道：“韩筝接战，并且同你交手，便算成功。”
　　韩莓顿时没了精神。
　　真交上了手，再想跑可就没希望了。
　　她一向都是躲着那个女人走的，这次却要主动送上门去，当真世事难料。
　　今年自己真的是流年不利，难道说好运都被人生的前二十年消耗干净了吗？
　　不要啊！
　　韩莓心中在哀嚎。
　　陈洛阳却已经用红光将她再次笼罩。
　　韩莓同韩筝的关系，算是意外之喜。
　　如果没有这重关系，便是用她去随便招惹甚至杀伤一个苍龙岛弟子，以此来引起苍龙岛主的注意力。
　　具体结果如何无关紧要，重点是让苍龙岛主察觉到，韩莓即将突破至第十五境。
　　这样的进步速度，放在一个走单帮的独行武者身上，明显不正常，背后必然有人支持。
　　苍龙岛主寻根溯源，从韩莓身上，找来他这个“魔尊”面前，便万事大吉。
　　挑拨苍龙岛和扶桑岛，又或者别家势力争斗，对眼下的陈洛阳来说，治标不治本。
　　似小西天和苦海，血河与天河，小西天与青牛观那么敏感的关系，彼此争斗激烈到一定程度，才有可能哪怕一页天书的消息传来，仍然无暇顾及，拼出真火的情况下要先将对方压倒。
　　苍龙岛同扶桑岛的矛盾如果没有积累到足够强的程度，即便一时争斗，如果听闻有一页天书的消息，双方也有可能先暂时休兵，争取将那页天书拿到手上再说。
　　想要双方结下如此重大的死仇，陈洛阳眼下要操作起来，还有些难度。
　　主要是，不论“左眼”这边的星空，还是“树屋”那边，他很难甄别被自己拉上来的人是谁。
　　就算能一边拉上来个苍龙岛嫡传，一边拉上来个扶桑岛嫡传，让他们互为对手，也难以确保都是足够份量，足够引起两边血战到底的强力人物。
　　像争取别东来一样，争取到苍龙岛主对“魔尊”的信服，从而愿意庇护“魔尊”的传人，或许还更有操作空间。
　　如果能直接对扶桑岛主加以震慑的话，当然也可以。
　　但对方现在既然还没有出关的消息，处于闭关中，那就没必要去主动挑惹。
　　而苍龙岛这边有韩莓这条线，就因利乘便，顺势利用起来吧。
　　陈洛阳一边思索着，一边将笼罩燕明空的红光撤去。
　　白衣女子静静站在星光中。
　　陈洛阳隐隐感觉对方身上杀伐之气和冰冷寒意，似乎比先前更盛。
　　昔日在第十三境执意停留七年时间，养精蓄锐的女帝，如今越发有厚积薄发之相。
　　如果自己慢慢修炼，或许还需要更多打磨。
　　但在陈洛阳这里领了两次奖励，便有了画龙点睛的效果，已然锋芒毕露。
　　“不错，进步不小。”低沉而又威严的声音，在黑暗的星空下响起。
　　燕明空闻言说道：“谢前辈之前的指点和奖励寂冥石。”
　　“不必言谢。”陈洛阳用魔尊的声音说道：“这是你通过考验的结果，很快，你将迎来新的考验。”
　　燕明空的语气清冷平静，没有半分起伏波动：“请前辈示下。”
　　陈洛阳言道：“还记得，之前在你被围攻时，老夫将你移走。”
　　“前辈相助之恩，晚辈一直记得。”燕明空答道。
　　陈洛阳的声音比她更平静：“这份恩情，你不必记，今日提起，是告诉你，你即将迎来与当时相反的一刻。”
　　燕明空双瞳化作冰蓝色，凝望漆黑的虚空：“前辈的意思是，将把我投到满是敌人的地方？”
　　语气中未见质疑不满或者犹豫畏惧，平静依旧，只是单纯确认。
　　陈洛阳言道：“不错。”
　　燕明空便点点头：“晚辈明白了。”
　　“这便是你的第三重考验。”陈洛阳言道：“如此处境下，杀出来，活下来，坚持三天时间，老夫自会再带你脱险，但在此之前，全看你自己。”
　　燕明空点头：“晚辈会全力以赴。”
　　“开始的时间，不定。”陈洛阳言道：“随时都有可能。”
　　“晚辈随时都准备就绪。”燕明空情绪没有任何波动。
　　“很好。”陈洛阳说罢，就将笼罩其他三人的红光都撤去：“今日到此为止，散了吧。”
　　韩莓有气无力，赵日眠沉稳恭敬，燕明空心若平湖，三人连同陈洛阳自己的马甲小号，一起向虚空行礼说道：“晚辈告退。”
　　四团星光都消失后，陈洛阳眼前的星空恢复原样。
　　看着那枚象征燕明空的“星辰”，他暗自摇头。
　　燕明空心理素质够稳，但有些事不是心理素质就能决定的。
　　届时如果有武圣层次的强者参与针对燕明空的围捕，她就多半插翅难逃了。
　　那里毕竟是红尘界。
　　陈洛阳的心神从“左眼”中退出。
　　现实世界里，他静静坐着，手指轻轻敲击座椅扶手，心中沉思。
　　挪动燕明空的时机，需要仔细打算，具体如何动，何时动，颇费思量。
　　早了浪费，晚了没用。
　　眼下跟红尘界那边的消息往来，有点成问题，自己很难把握时机。
　　陈洛阳闭目养神，心中则思索个不停。
　　…………
　　与红尘的争端和来往，事实上对神州浩土的绝大多数人来说，并没有太大影响。
　　先前雪域高原一战，还弄出动静。
　　但之后东海两场大战，因为地底幽暗世界的缘故，神州大陆除了极少数人以外，甚至都全不知情。
　　唯有先前天河王地与血河血浩然在海上一场交锋，让神州浩土沿海地区再次受到影响，但也很快被陈洛阳再次平息。
　　除此以外，在古神教统一神州浩土之后，便一直处于高速整合状态下。
　　一切都按部就班的发展，整个神州浩土难得彻底统一，相较于人口资源上的整合变动还需要时间，一些规章上的变化，更加巨大。
　　作为教中第一高手的陈洛阳迎战红尘来客的同时，教中其他人不受影响，在这不到两个月的时间里，很快稳定神州浩土的局面。
　　教内四殿，玄武统筹地方，朱雀推行教化，白虎执法整肃，相对而言，先前最为繁忙，职司最重的青龙殿，反而清闲许多，大都在配合其他三殿。
　　曾经埋藏在神州上的一个个暗桩由暗转明，终于迎来光明正大行走在太阳下的机会。
　　“倒是你们清闲下来了。”青龙殿首座陈初华，笑看着自己的青龙第一宿刘思。
　　容颜柔和，气质温婉的刘思微笑道：“终于有时间陪陪儿子了，不过小妹也没有放下功夫。”
　　“我知道，你一直都有勤修苦练。”陈初华言道：“霜刃勤擦拭，以待出鞘时，这很好。”
　　刘思看了陈初华一眼，欲言又止。
　　“怎么，苏伟有不方便跟我开口的事，要转托你？”陈初华见状笑道。
　　刘思摇摇头：“不是。”
　　她看着陈初华犹豫一下后还是说道：“是我看姐姐你最近，似乎有些心事重重的模样。”

第340章 谁最特殊？

　　听到刘思的话，陈初华神色不变，只是抬手摸了摸自己的脸颊，半晌后笑道：“这么明显吗？”
　　刘思摇头：“平时没什么，但有时候远远看见你一个人在走神。”
　　陈初华轻轻颔首，然后说道：“红尘界的存在，还有本教可能面临的处境，你应该都知道。”
　　刘思点头。
　　除了南荒和东海两处虚空门户附近驻守的人以外，其余古神教教众里，大多只知道基本情况，了解详情者不多。
　　刘思这个层级，权限刚刚好能接触到，自她这一级再向下，对红尘界和神州浩土当前外部的局面，了解就非常有限了。
　　但她这一级，也不是全部知情。
　　陈初华言道：“情况，比你已知的更加严峻。”
　　刘思闻言，沉静的点点头，并不慌乱：“只恨我等实力低微，难以帮教主和姐姐你分忧。”
　　陈初华轻轻握着她的手：“无需介怀，情形虽然严峻，但仍有周旋的余地，大家都各自做好自己的事便罢。”
　　刘思颔首。
　　陈初华问道：“说起心事重重，不知是否我的错觉，你家苏伟，似乎也有点异样，你注意到了吗？”
　　刘思微微沉默。
　　“看来不是我的错觉了。”陈初华言道：“你没跟他谈过？”
　　刘思轻叹一声：“他说没事，只是最近有些疲劳。”
　　陈初华言道：“神州一统，万象更新，很多事情都压在他一个人身上，确实压力巨大，不过有些方面，离不开他的才华，眼下也只好请他多克服一下了。”
　　“有些方面，我帮不上忙，只能在旁边多看顾几分。”刘思言道。
　　“这就很好了。”陈初华微笑道：“说来，苏伟好不容易修成武王追上你的境界，你就突破至第十一境了，立马又把他甩开了，说不定这才是他压力所在？”
　　刘思笑了笑：“他脸皮厚着呢，不会因为这个而有压力。”
　　陈初华点点头：“我想也是。”
　　她起身走到窗边，望向窗外：“带小远多去看看苏伟吧，孩子懂事，苏伟也知轻重，不会误了正事，有小远时不时陪在身边，或许能让他更放松开怀一些，反而有利于处理教中事务。”
　　“好。”刘思点头。
　　陈初华笑道：“说起来，教主收了小远做弟子，这阵子一直在忙，也顾不上教导他。”
　　刘思微笑摇头：“孩子平安便好，这都多亏教主，小远没事，我们一家也大仇得报。”
　　“说起来，苏夜这一次，是闭死关？”陈初华问道。
　　刘思言道：“确实是闭死关，这一次不知要多久。”
　　陈初华慨叹：“一个多月前，才刚刚提升到第十三境，转眼间就要向第十四境发起冲击了吗？这个间隔，比教主当初还要短得多啊，如果今年以内能成功，那就跟教主一样是十八岁达到第十四境。”
　　“全都多亏教主生擒夏朝那个班鸿庆。”刘思说道。
　　陈初华笑道：“是啊，没错，不过也要苏夜自己先天天赋和后天努力都摆在那里才行。”
　　她眺望远方天空：“如果苏夜能成功迈出这一步，将来教主前往红尘，这里或许便是他和张天恒留下吧。”
　　刘思言道：“相信教主自有定夺。”
　　陈初华转头看她：“你们一家三口，肯定是跟教主一起前往红尘，苏伟的才干，与修为境界无关，倒是苏夜如果留在神州浩土镇守，苏伟身边的安全值得留心。”
　　刘思无言的点头，然后问道：“姐姐你呢？”
　　“如果苏夜来不及迈出那一步，估计会是我留守神州浩土吧。”陈初华微笑：“无需忧心，教主在离开前，自会将一切料理妥当，神州浩土这边，不至于有问题，倒是红尘那边，前程未卜，才需时刻思虑。”
　　刘思言道：“池水不养真龙，越广阔的世界，才越利于教主这样的人物飞腾。”
　　陈初华一笑：“是啊。”
　　之前被讨论的苏伟，此刻也正跟人谈话。
　　只是这青年一对熊猫似的黑眼圈，比先前更加明显了。
　　陈洛阳看着自己的玄武殿首座：“最近出了什么事？”
　　言辞虽有些含糊，但苏伟第一时间听明白自家教主在问什么。
　　面对教主，他不敢像回答刘思时那样只求对方宽心，唯有老老实实答道：“禀教主，突破至凝意境界后，属下心中似乎……似乎时不时就响起一些莫名其妙的声音，像是有人在属下心底低语，但是听不清具体内容。”
　　陈洛阳面色不变，目光审视面前的苏伟。
　　一统神州，资源整合，整个神州的物产资源尽数归古神教掌握调配，从前一些显得紧缺的东西便不再那么紧张。
　　古神教中人因此享受横扫天下带来的红利，整体迎来一次飞跃式的发展。
　　曾经唯一一位境界不到武王的首座人物，苏伟，也终于跨过武宗到武王之间的天堑，成功突破至第十境，凝意的境界。
　　说是老大难人物，但以他的年纪，在神州浩土这片地方，修为境界其实也不算低，只是有陈初华等人对比，才显得偏低。
　　可惜他媳妇儿青龙第一宿刘思同样进步，而且上升势头比他还猛，于是苏首座想在武力方面一振夫纲，仍然只能作为梦想。
　　只是这一突破后，他心底似乎多出一些莫名其妙的声音，让他摸不着头脑。
　　倒不是有心隐瞒妻子，只是苏伟习惯性的想要先自己找出一些头绪再说。
　　现在既然教主问起，他自然不敢瞒着，当即老老实实交待。
　　陈洛阳试图通过黑壶，套取对方信息。
　　可是结果，居然是血红琼浆不够。
　　行吧，男队扳回一分，现在男女双方是二比二平手了…………陈洛阳心中颇为无厘头的想道。
　　他面上不动声色：“除此以外，可还有其他异样？”
　　苏伟摇头：“禀教主，其他没什么不同的地方。”
　　“无需介怀。”陈洛阳吩咐道：“你抓紧修炼，待你突破至第十一境后，再看变化。”
　　受陈洛阳的平静影响，苏伟心中也一片安然，行礼告退：“谨遵教主谕令。”
　　在苏伟退下后，陈洛阳面无表情，闭上双目。
　　相对于外表的平静，他心中此刻波澜起伏，浪潮汹涌。
　　反常，太过反常了。
　　偶然，太多偶然了。
　　他不知道是不是自我意识过剩的缘故，但自身身边不寻常的人，太多了。
　　按个先天宫的姬重也就罢了，可除了他以外，就在这神州浩土里，已经连续出了应青青、陈初华和苏伟三人。
　　查探他们信息所需的血红琼浆用量，跟他们的修为实力，完全不对等。
　　好吧，应青青到底是不是神州浩土的人都还不好说，也可以不算在内。
　　但是陈初华和苏伟呢？
　　陈初华看起来是因为那口黑棺，那么黑棺究竟意味着什么？
　　刚刚离开的苏伟，又是怎么回事？
　　神州浩土以外，红尘下其他天地，也是这样一个个离奇人物层出不穷吗？
　　而且不是多年历史累计出现，而是出现在同一个时代，并且就都围绕在神州浩土古神教，或者说围绕在他这个教主身边。
　　在红尘下其他天地里，这是正常现象？
　　如果不是，神州浩土这里的状况，原因何在？
　　如果说是因为我穿越过来了，是不是有些自我感觉太过良好了？
　　那么，是因为这个黑壶的缘故吗？
　　围绕在黑壶周边？
　　可是黑壶出现在古神教，成为神州古神教三宝之一，也不是最近才发生的事情，已经有不少念头。
　　当然，此前一直没有壶盖。
　　陈洛阳心中瞬间闪过诸多念头。
　　最初来到这里，环境所迫，他首先考虑的是生存。
　　现在渐渐地位稳固，虽然有红尘的外部压力大到几乎让人窒息，但陈洛阳心态反而放松，除了权力欲和物欲得到满足外，心底更有几分硬接挑战，与人斗其乐无穷的念头。
　　但这一刻，他心中突然又生出几分疑虑。
　　闭目养神的陈洛阳，这时睁开眼睛，眼角余光向下瞟，看向自己心脏处。
　　除了那个古怪的黑壶外，会否还跟这面黑镜有关？
　　又或者，都没关系，另有玄机？
　　陈洛阳感觉自己眼前，突然变得不明朗起来。
　　此前哪怕面对那些红尘巨头的威胁，但至少大部分事情都明明白白，摆在眼前。
　　现在，却有几分刚刚来到这个世界时的感觉，仿佛一切都显得模糊难测。
　　陈洛阳沉思不语。
　　这时，金刚进来禀报：“禀教主，大长老从红尘界回来了。”
　　“召他进来。”陈洛阳收敛心思，众多念头重新沉淀会心底深处。
　　很快，大长老谢冲走进来：“参见教主，教主万安。”
　　“免礼。”陈洛阳看着面前须发皆白的威猛老者：“看来，有好消息。”
　　不是屠山夷，而是谢冲回来，并不意味着谢冲代替了屠山夷的工作，但至少这次回来，是更良好的信号。
　　谢冲言道：“禀教主，红尘总教那边，交托老朽，携带信天石回来神州，如此一来，待老朽再返红尘后，有紧急的消息，便可以第一时间通知教主，无需转成赶路回神州浩土。”

第341章 少昊

　　“信天石？”陈洛阳看向谢冲。
　　谢冲点点头：“此物极为稀有，据说红尘界里如今也已经近乎绝迹。”
　　“谁的主意？”陈洛阳问道。
　　“就老朽所知，似乎是红尘的那位。”谢冲言道。
　　对红尘古神教总教的教主，当着陈洛阳的面，他一时间也想不到更好的代指尊号。
　　陈洛阳则微微颔首：“如此，再好不过。”
　　谢冲取出一枚长条模样的灵石，将之从中折断，一分为二，呈递给陈洛阳。
　　陈洛阳手里掂量两下后，将其中一半递还给谢冲，自己保留另外一半。
　　谢冲接过收好，陈洛阳则说道：“如此，有劳大长老，再跑一趟红尘。”
　　“谨遵教主谕令。”谢冲恭敬说道：“既如此，老朽这边动身返回。”
　　陈洛阳点点头，目送对方离开后，低头看自己手里的半截灵石。
　　这东西极为罕有，不过先前没见李衍净、华龙韬他们带下红尘，不知是手头没有还是什么缘故。
　　自己以黄土符诏衍化大地幽冥，不知那方幽暗的地底世界，能否隔绝信天石的联系。
　　稍后倒是可以亲自试验一下。
　　不过，眼下来说，相较于这东西本身，陈洛阳更关心其背后可能蕴含的意义。
　　某种程度上来说，这东西象征的意义，比先前那路拳法还有吞云袋里的宝物，都还更加重要。
　　总教，或者应该说是那位总教教主，支持神州浩土的意思更加明显了。
　　说是谢冲能更好的传递消息给陈洛阳，又何尝不是红尘总教同神州浩土古神教之间更加紧密？
　　陈洛阳虽然有些好奇火候问题，但红尘古神教的教主，如此表示，充分体现了自己的诚意。
　　或者说，是一种默契。
　　这份诚意并不仅仅针对陈洛阳个人，更多是向陈洛阳背后那位“魔尊”示好。
　　只是，对方究竟是通过什么途径，如此笃定的接受并相信，陈洛阳背后确实有一位强大的存在撑腰？
　　眼下事情是好事。
　　红尘总教，明确表示了力挺的态度。
　　如果是要诓陈洛阳的话，以眼下局势不必如此周折。
　　仅以目前对方释放的善意来说，哪怕“生”字天书的事情暴露出来，总教那边可能也不会有所动作，相反，更会支持神州浩土的陈洛阳，帮忙对抗其他人。
　　基本上可以说，在别东来之后，陈洛阳成功争取到第二个支持者。
　　但是，跟他预期的出入有些大。
　　虽然陈洛阳早已经在暗中摸索准备，可突如其来的变化，如果不弄清原因的话，他心里总有些没底。
　　陈洛阳一边思索着，一边起身，返回自己的静室中，取出那只吞云袋。
　　吞云袋里，取出凤凰羽，仔细打量片刻后，他盘膝而坐，一手置于胸腹前，手掌平托着凤凰羽。
　　另外一只手，则五指合拢，握成拳，徐徐向前推出，端了一个拳架子。
　　这个拳架子立起来后，陈洛阳整个人气势便为之一变。
　　而他打横置于胸腹前摊开的手掌上，那根凤凰羽，开始散发五色的光辉，并自动浮空而起，悬停于他身前。
　　双方慢慢达成一阵玄妙的平衡。
　　而随着时间推移，陈洛阳本人身上，也渐渐浮现一层五色的光辉。
　　光辉由淡转浓，然后又重新变淡，由是者循环往复，片刻不曾停歇。
　　陈洛阳身上散发出的五彩光辉里，渐渐浮现出一团虚幻的火焰。
　　然后从那火焰中，传出清亮的鸣叫声，悠远而又古老，高洁而又缥缈。
　　鸣叫声越来越高，到得后来，便隐约可见一只神鸟，在火焰中出现，并且展开自己的双翅。
　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，身披彩织，背负五德，分明正是凤凰。
　　陈洛阳端着拳架子不动，慢慢揣摩道理意境，同时凝聚自己的拳意。
　　随着时光流逝，不知过了多久，那背负五德的凤凰光影，开始渐渐发生变化。
　　神鸟的形象渐渐消失，一尊人形的神o，渐渐在光辉中呈现。
　　这尊神o，身负五德，威严昭然，静静立在陈洛阳身后，徐徐伸出双手。
　　在其面前，现出一只长琴。
　　神o抚琴，犹如凤鸣。
　　陈洛阳揣摩片刻后，徐徐睁开眼睛。
　　他收回自己握拳的手，背后神o形象和五彩光辉都散去。
　　果然不是单单凭借凤凰羽这种有形的宝物就能练成这一式“少昊”，还需要其他条件配合。
　　这些条件就不是物质上能满足，要靠自己平时慢慢积累了，红尘总教那边也帮不上忙。
　　比预想中来得其实还要更好一些，是因为我之前劝农的缘故吗？
　　陈洛阳深思。
　　是必须发自内心矫正自己的观念，还是只要行为上符合规范，恪守“戒律”即可？
　　如果是前者的话，难度就非常大了。
　　后者的话，挺过入门这段时间，后面应该就没那么严格了。
　　就目前了解的情况来看，后者的可能性更高一些。
　　陈洛阳一边思考，一边再次握拳，凝练拳意，继续自己的修行。
　　又钻研一段时日后，他心中隐隐有所察觉。
　　黄土、青木两道符诏，似乎对他修行神武魔拳里这一式“少昊”，有所助益。
　　某种程度上来说，这两道符诏蕴含的力量意境，也颇为崇高伟岸。
　　察觉这一点后，陈洛阳善加引导，修行的进度便即大幅度加快。
　　而反过来，他与那两道神秘符诏之间相处，似乎也更为相得。
　　不过，修炼过程中，陈洛阳渐渐发现新的问题。
　　自己修习诸般绝学，每练成一种，都是对武道至理掌握的一次进步。
　　尤其是“神农”，以及眼下正修炼，渐渐摸出门道的“少昊”，在神魔血的体系当中，也是极为上乘的存在。
　　换了其他人练成这么多绝学，可能已经可以去冲击那超凡入圣的第十六境。
　　但自己现在虽然能看见第十六境的大门，却能清楚感觉到，大门是紧闭的。
　　这让陈洛阳不禁陷入思考。
　　或许，是因为自己先前能这么快掌握多式神武魔拳的绝学，都有黑壶的帮助。
　　同样，也正是在黑壶相助下，他才能这么快将这具身体的一身所学化为己用。
　　但能“使用”，和真正“属于”自己，存在差距。
　　可能正因为如此，所以自己在境界提升上，才会不那么顺遂。
　　先前第十四境晋升第十五境，由出神到入化，虽然艰难，但至少还都是武帝层次。
　　而现在第十五境向第十六境突破，则是超凡入圣，自武帝到武圣的一道天堑，所以也就显得格外艰巨。
　　陈洛阳倒没有挫折感，他只是心中仔细盘算，自己可能需要静下心来，多花费一些时间，再仔细梳理自身所学。
　　神秘黑壶用于速成，短时间内提升外在战斗力很有用处，不过有些像是贷款一样，这后续自己的“还款”要跟上才是。
　　如此，收获才真正属于自己。
　　陈洛阳收拾心情，继续自身修炼。
　　在接下来一段时日里，神州浩土似乎恢复平静。
　　红尘界那边战火激烈，但大家像是暂时遗忘了红尘下这方天地中的陈洛阳。
　　陈某人则没有遗忘时刻关心红尘界的动静。
　　值得高兴的是，小西天和青牛观，真的对上了。
　　以太乙山为导火索，双方现在正处于对峙中。
　　值得一提的是，正魔大战那边，小西天似乎并未退缩，仍然投入大量人力。
　　而青牛观，也终于介入正常正魔大战。
　　并且，在大战中，跟小西天是同一阵线，一起相助天河，对抗血河。
　　于是红尘里就出现非常有意思的一幕。
　　一边是小西天和青牛观剑拔弩张，随时准备跟对方一决高下。
　　另一边则是他们一起出力，作为正道阵营，与魔道交锋。
　　当然了，双方各自开辟一片战场，互不统属。
　　青牛观如此操作，也在一定程度上免去了别人质疑他们同为正道却内讧拖后腿。
　　至于内里如何，那就只有当事者自己心里才清楚。
　　因为青牛观也加入大战，倒是让这场正魔交锋天平的胜利一方，渐渐向正道倾斜。
　　不过，这并非近来红尘里最劲爆的消息。
　　如今红尘界最令人意外，影响最大的事情，是一直居无定所，行踪成谜的“疯皇”别东来突然现身。
　　并且，袭击三大皇朝之一的西秦皇朝帝都。
　　对红尘里所有人来说，完全没有征兆，也不明原因。
　　虽然这倒是很符合“疯皇”一贯的做派，但大家还是感觉莫名其妙。
　　当中具体详情，少有人知晓。
　　只是西秦这一场动乱，在持续多日后，终于落下帷幕。
　　结局如何，众说纷纭。
　　有人传言“疯皇”被西秦大帝挫退，无功而返，也有人传言“疯皇”似乎达成目的，满意的自行离开…………
　　各种传言，一时间难辨真假。
　　倒是红尘下，神州浩土的某个人却知道，自己当初应该猜对了。
　　别东来也在西秦得到他想要的东西，否则他就该掉头回神州浩土找陈某人算账了。
　　陈洛阳现在只能希望这位脑回路不太正常的巨头，真如其所言一般重信守诺。
　　当然，只有别东来重信守诺远远不够。
　　自己还需要别的准备。
　　陈洛阳分出心神，到心脏处的黑镜，进入“左眼”。
　　韩莓那边，应该到揭盅出结果的时候了。

第342章 自身难保

　　进入黑镜“左眼”后，陈洛阳看向那枚象征韩莓的“星辰”。
　　白光下，暗藏黑色，对方同自己新的“契约”已经成功履行并达成。
　　说明韩莓已经向她姐姐韩筝发起过挑战。
　　目前看来，她姐姐至少没有揍死她……
　　而让陈洛阳留心的则是，眼下在韩莓身旁，有另一枚更加巨大的“星辰”。
　　这枚“星辰”同象征韩莓的那一枚“星辰”，彼此之间似乎有些许光芒，交织在一起。
　　陈洛阳心中猜测，那可能是韩莓的姐姐，武圣境界的苍龙岛嫡传。
　　但更引人瞩目者，在于象征韩莓姐妹俩的这两枚“星辰”旁边，还另有第三枚“星辰”。
　　而这第三枚“星辰”，形体可就要比象征韩莓姐妹的那两枚“星辰”要大出太多了。
　　双方差距，完全不在一个量级，视觉对比冲突相当强烈。
　　如此巨大的“星辰”，在“左眼”这里的整片黑暗虚空中，都不多见。
　　距离尚远时，对比还没那么强烈。
　　但现在这枚超级巨星，跟象征韩莓姐妹俩的“星辰”近距离紧挨着，视觉效果就相当夸张了。
　　“左眼”这边，比“树屋”那里的一个好处就是，“星辰”大小、星光强弱，可以很直观的反应一个人的实力。
　　如此庞大的“星辰”，眼下这个节骨眼上跟韩莓紧挨在一起，除了那位苍龙岛主外，怕是不做第二人想。
　　陈洛阳留意到，这枚“超级巨星”上，也有几分光辉延伸而出，分别落在韩莓姐妹二人身上。
　　但对方并没有借助韩莓反过来探查陈洛阳这边，只是静静观察。
　　陈洛阳见状，长长出了一口气。
　　某种程度上来说，韩莓似乎违规了，应该经受惩罚。
　　不过，以她跟韩筝还有苍龙岛的关系，怕是绝不想跟对方求助。
　　眼下应该还是被那位苍龙岛主窥破几分端倪。
　　而这正是陈洛阳希望看到的结果，让韩莓主动去挑战她姐姐韩筝，原因便正在于此。
　　陈洛阳稳定心神，去触动那星光。
　　…………
　　苍龙岛本岛之外，茫茫大海中，一座孤零零的小岛上，隐隐有炊烟升起。
　　从前荒无人烟的岛屿，今天来了三个不速之客。
　　其中一人，不停冒着眼泪。
　　正是韩莓韩二姑娘。
　　她双瞳中，泪水止不住的滑落，却不敢用手去擦。
　　不远处，一个女子正拿自带的茶具，悠然的烹茶。
　　她外观年龄看上去只有二十岁出头左右，似乎比韩莓大不了多少年纪。
　　眉眼之间，同韩莓有五、六分相似，不过二人气质迥异。
　　女子举止淡然，对自己妹妹眼泪汪汪的模样，似乎没有任何触动。
　　好吧，其实还是有的。
　　“动作利索点，你手脚太慢了。”她一边斟茶，一边淡然的冲韩莓说道。
　　韩莓愤懑的说道：“有本事你自己来。”
　　她扬了扬手里的刀锋：“我的刀本就不是用来给你切洋葱的！”
　　“也就能干这点事了。”她姐姐韩筝满不在乎的说道：“这点事都干不了，要它还有什么用？”
　　韩莓气得咬牙切齿。
　　对方却不紧不慢的说道：“记着不许运功抵御，否则你是在逼我亲手揍哭你，总之，给我流着泪好好反省。”
　　“你等着，总有一天我……哎呦！”韩莓不甘的嘀咕，话还没说完，脑门上就重重挨了一下。
　　对面的韩筝若无其事的轻轻吹了吹茶水的热气，仿佛刚才动手的人不是她：“安静干活儿。”
　　说罢，不理会眼泪汪汪的韩莓，她径自站起，端着茶杯走向另外一边，将茶水递给一位白发苍苍的老妪：“师父请用茶。”
　　老妪慈眉善目，接过茶水后看向韩莓，微笑道：“不用如此难为她，让她歇歇吧。”
　　“是，师父。”韩筝恭敬说道。
　　韩莓那边一直竖着耳朵观察这边的动静，闻言顿时大喜过望。
　　她也不需要撂挑子不干。
　　只要不压制自身发挥，以她的身体素质，眼前事自然都是小场面。
　　韩筝向老妪说道：“师父您老人家慈悲心肠，只是这妮子太过骄纵，不给她点教训，她就要上房揭瓦了。”
　　韩莓在一旁听了，暗自撇嘴。
　　苍龙岛地处海外，与世隔绝。
　　相对于一心想要独霸七海，并登上大陆的扶桑岛来说，苍龙岛封闭的多，也低调的多，少与人争斗。
　　但是，在红尘界，苍龙岛一向都被算作魔道圣地。
　　而眼前这个看似慈眉善目，和蔼可亲的老太太，更是位列红尘魔道十大强者的行列。
　　这么多年以来，苍龙岛主手上的人命血腥，非常人可以想象。
　　韩筝如此折腾自己的妹妹，未必没有保护她的考量，不过她也很乐意看妹妹吃瘪的模样就是了。
　　“你们姐妹俩，都天赋惊人，是可造之材。”老太太慈和的笑着：“可惜当初你拜入苍龙岛的时候，没有带着她。”
　　韩筝叹息：“弟子也一直遗憾，希望能弥补这个缺失，结果现在却碰上这样的事情。”
　　说着，她转头看向那边还泪流不止的韩莓。
　　老太太微笑道：“目前看来，应该对这妮子无害，不过还是等老身确认一下再说，看究竟是哪位老朋友？”
　　又或者，更高的存在？
　　想到这里，老妪的眼皮子微微合拢。
　　如今的红尘，似乎隐隐有种风雨欲来的感觉。
　　以苍龙岛主的见闻和资历，明显嗅到不同寻常的气息。
　　她微笑看了韩筝一眼：“放心吧，不会有事的，那妮子挑战你，已经完成对方给她的任务，后续事情，已经与她无关了，纵使老身的面子不能让她得解脱，至少也不会被责难。”
　　韩筝摇头：“有师父您出马，岂会有不成之理？”
　　老妪微笑，刚要说话，突然目光一闪。
　　韩筝见自家师父模样，知道有异样，下意识就准备回头去看身后的韩莓。
　　但还不等她转身，却愕然看见面前的老妪身上，竟然浮现一层星光。
　　这星光包裹下，老妪的身形，瞬间就从她眼前消失！
　　韩筝、韩莓姐妹二人瞠目结舌。
　　原以为有老妪守着，对方不一定有能力当着她的面，将韩莓带走。
　　可是哪能想到，结果竟然是老妪消失？
　　韩筝豁然转头看向自己的妹妹。
　　韩莓深吸一口气：“就是那位前辈！他带我走的时候，落在旁人眼里，应该也是相同模样。”
　　话虽如此说，但姐妹二人面面相觑，一时间都陷入沉默。
　　韩莓虽然对那黑暗星空下的神秘人已经颇为敬服，但目睹刚才的场面，她还是感到震撼。
　　跟还是武帝境界的她不同，那个看似和蔼平凡的老妪，可是位列红尘魔道十大强者之列的苍龙岛主啊。
　　对方哪怕毫无征兆将她姐姐韩筝拐走，韩莓都不至于如此震撼。
　　但苍龙岛主消失的场面，却实在让人惊骇。
　　这说明，那神秘人并非跟岛主一个层次的红尘巨头，而是更强的存在…………
　　姐妹俩相顾无言，一时间全都失声。
　　而那老妪，突然被星光卷走，在最一开始的瞬间错愕后，神情便恢复安然。
　　她尝试挣脱。
　　但没能成功。
　　老妪神色不变，于是索性不再动作，任由对方将她卷走。
　　然后便来到一片黑色的静谧星空下，自身为一团星光所笼罩。
　　黑暗的虚空里，四面八方响起声音，难寻来源。
　　“有什么话，讲。”
　　老妪言道：“叫韩莓的那个小妮子，同……我的关门弟子颇有渊源，我不得不关心一二。”
　　就算不照顾，在察觉情况后也会关注。
　　谁知道是不是对头暗中培养，欲通过韩筝、韩莓二人的血亲关系，对苍龙岛不利？
　　但现在看来，倒似乎不是那么回事。
　　陈洛阳以“魔尊”的声音说道：“老夫的事，不是你该过问的。”
　　虽然同为魔道巨头，但人与人性格皆不一样。
　　眼前这个老妪，显然比别东来行事来得谨慎。
　　但陈洛阳应对间，仍然需要小心。
　　老妪闻言微微沉默，然后说道：“那么，可有需要我苍龙岛出力的地方？”
　　陈洛阳言道：“老夫自挑选年轻人培养。”
　　老妪说道：“不知可否蒙前辈示下，哪些是您挑中的人，我苍龙岛平时也好注意，免得与前辈的人生出冲突便不妙了。”
　　“如果相遇，皆是个人造化，人生之路，何处不是考验？”陈洛阳语气漫不经心：“能通过考验的人，才能入老夫的眼。”
　　“前辈的眼光和手笔，我自是极为佩服。”老妪说道：“如选中我苍龙岛弟子，还请前辈不吝指教。”
　　陈洛阳淡然道：“有入眼的再说。”
　　老妪这时忽然问道：“听闻进来红尘下一方天地里，有个年轻人闹出的动静很大，是否也是前辈的人？”
　　嗯？
　　陈洛阳闻言，心中拉响警铃。
　　虽然他想引导对方将自己和眼下这个“魔尊”建立起联系，但对方似乎早有留意他的样子？
　　这是什么缘故？
　　双方此前没有冲突，没有接触。
　　而传闻中的苍龙岛，不是很少过问外间事吗？

第343章 玩弄于指掌间

　　陈洛阳心中警惕，快速回想自己是否遗漏了什么东西。
　　之前红尘古神教总教教主的反应，也有些反常。
　　心念电转之间，陈洛阳心中闪过诸多念头猜测，可惜眼下难以验证。
　　如果不是“生”字天书的事情已经暴露，那苍龙岛岛主关注得到他，是因为什么原因？
　　仅仅是因为他杀了扶桑岛的天云彦吗？
　　还是说，问题其实着落在那枚黄土符诏上？
　　虽然别东来当时没有太多反应，但或许眼前的苍龙岛主对黄土符诏的来历有几分了解。
　　这枚符诏，最初的源头，来源于魔尊之前那位红尘之主。
　　或许苍龙岛主是因为这个原因关注陈洛阳？
　　那对方现在是把他陈洛阳当做符诏原主人的继承者，还是当成魔尊的传人？
　　一时间，他有些估不准对方的想法。
　　但此刻双方正交谈，容不得他在继续细想。
　　陈洛阳只能尽量用一种轻描淡写的口吻说话。
　　“那个小子，不提也罢。”
　　他语气随意，落在那老妪耳中，却自有另外一番感受。
　　这位神秘的存在，对陈洛阳，似乎比对韩莓更加看重。
　　如果说针对韩莓，只是看中并提点一番的话，对神州浩土里那个姓陈的年轻人，却明显流露出几分看待子侄后辈的感觉。
　　前者，像是随手落子的闲棋。
　　而对于后者，虽然语气略有不善，措辞有所贬损，但更像是对着一件用心造就的作品，因有瑕疵而不满。
　　双方亲疏立判。
　　老妪言道：“我明白了，年轻人是该多些历练，才能尽快成长，今日唐突冒昧之处，还请前辈见谅。”
　　“散了吧。”陈洛阳淡然道。
　　“谢过前辈。”老妪躬身行礼。
　　陈洛阳心念动处，对方身形为星光包围，然后在眼前的黑暗虚空里小事上，重新融入群星之中，不过体型和规模都仍是顶尖，无比显眼。
　　老妪在星光包围下，眼前景象变化。
　　她一身修为实力，对空间之密的参悟揣摩，远非韩莓、燕明空、赵日眠他们可比。
　　此刻有心让自身停留在挡下，弄清楚这星光和时空变化的奥妙。
　　但无奈，想停也不是她自己能做主的事情。
　　等到眼前景象恢复正常，人却并没有重新回到那座荒岛上，而是身处大陆，位于一片辽阔的草原上。
　　连位置都变了？
　　老妪心中沉吟，面上则若其实，返回先前的岛屿。
　　她修为高速度快，又很容易确定岛屿的位置，一路疾驰返回。
　　韩筝和韩莓姐妹俩，满脸忧心，看着老妪重新现身。
　　“师父……”韩筝略有几分紧张的看着自己的恩师。
　　另外一边的韩莓，同样显得紧张万分。
　　老妪微笑冲她们摇摇头：“那位前辈，请老身过去随便谈谈，你们不需紧张。”
　　话虽这么说，但韩筝、韩莓姐妹二人都敏锐注意到这老妪的措辞。
　　那位前辈……
　　她们二人更说不出话来。
　　苍龙岛主，在如今红尘界的众多高手中，算是年纪大的那一批。
　　还要被她尊称前辈的人，在这红尘界，岂不是只有……
　　两人面面相觑，脑海中都蹦出同一个人的尊号。
　　老妪似乎明白她们心中所想，但并不多言，只是看向韩莓说道：“这是你的一场造化，仔细把握，危险还是有的，并且不少。”
　　“谨遵前辈教诲。”韩莓连忙向老妪道谢。
　　老妪又看向自己的弟子韩筝：“放宽心，人生历练无处不在，对这小妮子来说，这次的事情，利大于弊，机遇大于危险。”
　　韩筝忙说道：“是，师父。”
　　韩莓则心中暗自腹诽，前两个任务也就罢了，之前让她去挑战韩筝的任务，简直残暴至极。
　　就在这时，她的身形，突然被星光笼罩，就跟方才那老妪的遭遇一样。
　　“我去交任务了。”韩莓苦笑一声，随即就在两人面前消失。
　　韩筝看向自家师父。
　　老妪轻轻摇头：“不会有事，不过即便离开后，她的位置也可能改变，不再继续出现于我们面前。”
　　韩筝点头：“我不担心那妮子，我只是在想，接下来会不会有更多人……”
　　“不必担心，都做好自己的事便无大碍。”老妪说道：“不过，不要特意去帮你妹妹，也不要主动去打听相关事宜，明白吗？”
　　韩筝答道：“是，师父，我明白。”
　　她跟着老妪，当即离开这座荒岛，返回苍龙岛。
　　回望茫茫无际的大海，荒岛快速在视野中消失不见，韩筝心中始终很多疑云未散。
　　而在这个时候，韩莓则置身一团星光中，重回黑暗的虚空之下。
　　那低沉而又神秘的声音在她耳边响起。
　　“老夫说过，只要你同韩筝一战，不论胜负，都算你通过第三重考验。”
　　韩莓小心翼翼的说道：“前辈，今天的事，绝不是我有心向外人吐露，但苍龙岛主突然现身，我一点办法都没有……”
　　“对你来说，确实有些难，不过，无关紧要。”陈洛阳淡然说道：“老夫已经跟她讲过，她知道接下来该怎么做。”
　　韩莓闻言，心底更是禁不住暗自咂舌。
　　对方轻描淡写中流露出来对苍龙岛主的态度，让她心中惊悸。
　　虽然这个神秘人似乎不介意消息外传的样子，但韩莓反而心中更加警醒，告诫自己绝不能再惹类似麻烦。
　　这次是因为苍龙岛主这般巨头，对武帝境界的武者来说实在属于不可抗力。
　　此地主人总算还有些通情达理，否则她可就太冤了。
　　陈洛阳淡然道：“你通过第三重考验，以下是你应得之奖励。”
　　说着，韩莓面前多出一枚璀璨的晶石。
　　晶石外表乌黑，却散发出洁白耀眼的光华。
　　韩莓见了之后，面现喜色：“这是乌林石？谢过前辈。”
　　此宝对修习刀剑等兵刃武器的武者来说，是非常有用的宝物，能砥砺增强，让他们的锋芒更加耀眼。
　　仿佛磨刀石一般的存在。
　　韩莓此前也曾得到过一块，不过早已经磨损殆尽，近来她正忙着寻找新的，没想到这就有送上门的。
　　不过她很快又回过神来，望着静谧的黑暗夜空说道：“这次晚辈惹出麻烦，实在不好再继续拿前辈的奖励，不若这次就功过相抵吧……”
　　“功是功，过是过。”陈洛阳淡然道：“你通过考验，老夫的奖励不会少，你惹下麻烦，老夫的惩罚也不会少。”
　　韩莓心里瞬间凉了半截，苦涩的看着面前的乌林石：“请前辈责罚。”
　　“不急。”陈洛阳语气云淡风轻：“待到第四次考验时，你自会知道，现在，自己回去仔细反省，用心修炼去吧。”
　　韩莓更提心吊胆，苦笑道：“谢过前辈，晚辈告退。”
　　陈洛阳心念动处，星光下笼罩的红衣女子已经消失。
　　等到韩莓重新站稳脚跟之后，她发现自己身处的位置，已经不再是刚才那座荒岛。
　　自己的姐姐韩筝和那位苍龙岛主，也都已经不见了踪影。
　　于是韩莓面上苦笑更浓。
　　叶天魔实力修为可怕，但苍龙岛主纵使不敌，也不至于是现在这副模样。
　　能将连同苍龙岛主在内的她们几个人，玩弄于指掌间，这样的存在，红尘之中，能让人联想到的恐怕也就只有那么一位了。
　　那位素来被大多数人认为，只存在于传说中，像神话故事一样的人物……
　　如此神明一般的人物，为何会突然踏足人间呢？
　　一个赌局……
　　一个什么样的赌局？
　　想到自己可能成为赌局中的一份子，韩莓顿时又一阵龇牙咧嘴，暗自感觉牙疼。
　　而此刻她猜测中那位“神明”，正感觉自己头昏脑涨，眼冒金星。
　　他的心神，同黑镜“左眼”内退了出来，回归自身。
　　一时间，只感觉脑袋嗡嗡作响。
　　挪动苍龙岛主那般人物重新落回现实世界的位置，跟挪动燕明空、韩莓的难度，完全不是一个档次。
　　不过为了达成震慑她们的效果，陈洛阳也唯有咬牙坚持。
　　幸好，黑镜的权能与束缚力，比之青木符诏有过之而无不及。
　　当然，负担也更重。
　　在挪动苍龙岛主后，又立马卷走韩莓，自然让他压力加大。
　　但结果，令人惊喜。
　　苍龙岛主这里，他准备好了铺垫。
　　至少，“生”字天书的消息如果外泄，苍龙岛不至于成为敌人。
　　对方一贯孤立于外，轻易不涉足红尘事，似乎届时两不相帮的可能性更大。
　　但通过今日交谈，他感觉对方对“魔尊”的存在很重视，如果真有了能示好于“魔尊”的机会，想来不会错过。
　　这时候自己这个“魔尊”，对神州浩土里那个不成器的弟子，不好表现出太多热切。
　　不过相信那个老太太，会主动把握机会。
　　只是这多少有些不稳，似乎还欠些火候，自己是不是应该再多加一重保险呢？
　　可就怕过犹不及。
　　但对陈洛阳来说，今天最大的收获，还不在苍龙岛这边。
　　他今日通过苍龙岛主，在一定程度上，测试了自己对黑镜掌控的极限。
　　多出一些此前不曾掌握的变化。

第344章 循环利用

　　陈洛阳右手在自己胸口处，手指轻轻敲了敲。
　　感受黑镜的变化，他心中若有所思。
　　目前来说还是差了点火候，需要助推。
　　如果自己脑海中那个神秘黑壶能有更大动作，黑镜这边可能也会水涨船高。
　　陈洛阳凝神思索，脑海中浮现神秘黑壶。
　　壶体表面一圈暗金色的花纹，闪动光辉。
　　注视这圈光纹，陈洛阳陷入深思之中。
　　这些日子以来，他对黑壶的揣摩一直不曾停下，如今虽然尚未能明确其中底细和道理，但一些玄之又玄的感悟，越来越多。
　　不确定为何如此，可是有些感觉越来越强烈。
　　陈洛阳思索片刻后，念头从黑壶这里脱离开来，重新专心于自身修炼。
　　接下来的时间里，红尘中虽然仍旧一派烽火连天的激烈景象，但神州浩土却非常平静。
　　陈洛阳专注于自身修炼的同时，也有好消息传来。
　　苏夜，出关了。
　　速度，比陈洛阳、陈初华等人预期中，都还要更快不少。
　　这甚至让陈洛阳有些担心，这小子别欲速则不达，留下某些隐忧后患就不好了。
　　所以在苏夜出关后消息传来的第一时间，陈洛阳便召见他。
　　其实，不等他命令传下去，苏夜便已经径自赶来他面前。
　　圆满破关而出，突破境界，这样的好消息，某人自然要第一时间跟大哥大嫂还有师兄师姐一起分享。
　　少年依旧披头散发，笑呵呵的站在陈洛阳面前。
　　陈洛阳仔细打量对方，心中则微微一动。
　　他面色不变，直接开口说道：“攻我一招。”
　　苏夜挠挠后脑勺，听话的应声笑道：“是，师兄。”
　　话音刚落，两人之间便有一道黑紫电光闪过，速度快到旁边其他人完全反应不及。
　　除了陈初华的视线能勉强捕捉到那一线电光外，于其他人而言，尚未觉察，一切便都已经结束。
　　落在他们眼里，就只能看见苏夜说话之后，另一边的陈洛阳抬起手来，手掌抓着一截乌黑的枪杆。
　　枪杆不停震颤，枪锋露在陈洛阳手掌外面的部分，竟仍然在割裂空气，发出一阵仿佛蜂鸣一样刺耳的“嗡嗡”声。
　　苏夜笑呵呵，身形一闪，到了陈洛阳面前，手掌握住枪杆尾端。
　　枪锋贯穿的力量顿时再加一重。
　　陈洛阳隐隐感觉到自己胸口处，被枪锋正对着的地方，生出几分寒意。
　　不过，他握住枪杆的右手没有任何动摇，仍然稳稳止住这一枪，让枪锋一分一毫都无法继续向前。
　　“不错。”陈洛阳微微点头。
　　自己先前的判断是正确的。
　　应该说，当初的猜测甚至还有些保守了。
　　因破军星魂而生的鼎天神诀，反哺之下，果然让身怀破军星魂的苏夜以超乎常人想象的速度成功突破至第十四境。
　　十八岁的第十四境，追平陈洛阳本人在神州浩土的记录。
　　就算放在红尘界，也只有最顶尖的圣地嫡传才能媲美。
　　某种意义上来说，苏夜当年遭遇，是因祸得福了。
　　可惜，不具备复制的价值。
　　一来是当年太过危险，随时可能丢了小命，二来也是因为破军星魂独一无二，古今难得一见。
　　亲身尝试之后，陈洛阳发现自己之前是低估苏夜了。
　　对方的枪术，与自身天资完美结合，独立于世，威力着实不同凡响。
　　尤其是集中于一点的攻击性和贯穿威力，如果陈洛阳跟他一样还是第十四境的话，那就必须要神魔不灭身才能防御了。
　　而且苏夜刚刚突破至第十四境，让他继续磨砺下去，结果属实难料。
　　仅仅以出枪速度和攻击力这两点来讲，他足以媲美第十五境的强者。
　　陈洛阳眼下单凭第十五境的“后土”，都感觉抓住苏夜的枪锋有些吃力。
　　“后土”攻防一体，除了势大力沉的攻击外，还能对自身形成防御。
　　但眼下陈洛阳自问单凭“后土”一式，对上苏夜的枪锋，属实不无翻船的可能。
　　当然，他眼下是站着不动全凭防御硬接苏夜一枪。
　　真正动手的话，不会是现在这个局面。
　　但苏夜出手，实力已经着实不凡，突袭之下，许多人都要小心。
　　似当初白骨宫二宫主符伦，暗皇殿龙大长老那样的非圣地嫡传第十五境高手，甚至于空戮魔僧那样不修如来魔掌的圣地非嫡传，如果预先没有提防的话，面对苏夜，着实可能翻船。
　　只不过，相较于凌厉至极的攻击力和神出鬼没的敏捷身手，其他方面诸如对自身的防护以及耐力等方面，这小伙面对第十五境的强者就不够看了。
　　想到这里，陈洛阳开口问道：“那个班鸿庆呢？”
　　一边说着，他手掌中的力量发生变化。
　　“后土”之外，再生“蓐收”之力。
　　两拳相合之下，将苏夜的枪锋折断。
　　苏夜便也收手后退，手摸了摸后脑勺，笑着说道：“师兄，他还活着，你要见他吗？我去把他带来。”
　　陈洛阳看向一旁的苏伟，苏伟便即点点头，去把班鸿庆带来。
　　这高大的青年，身上并没有受伤的迹象，只是气色似乎有些灰败，不复先前稳固的感觉。
　　此消彼长。
　　苏夜同鬼龙枪更进一步，连续击破班鸿庆的鼎天神诀，让班鸿庆意气沦丧。
　　虽然鼎天神诀主要用于防御，但同样讲究昂扬锐气。
　　陈洛阳没有动手，双目中暗金色的光芒，锐利如枪。
　　仅仅目光注视，就让班鸿庆浑身一僵，护身功力应激而发，抵挡陈洛阳带给他的压力。
　　只可惜，陈洛阳同苏夜先前连环施加在他身上的禁制力量一环套一环，已经沉重到无以复加。
　　此刻也发挥作用，让班鸿庆难以施为。
　　所幸，陈洛阳锐利的目光，一放即收。
　　他冲苏伟摆摆手，苏伟便当即命人将班鸿庆压下去。
　　苏夜好奇的看着自家师兄的动作。
　　“养着他。”陈洛阳看向苏夜说道：“你修行的过程中，也可以反过来带着他有所进步。”
　　“是，师兄。”苏夜先大声应诺，然后又呵呵笑道：“他现在这样子，没法修行。”
　　“你到第十四境了，看管第十三境的班鸿庆，已经很容易，平时可以放松对他的压制，待你有事离开不在的时候，再重新处置他。”陈初华在一旁说道。
　　苏夜乐呵呵：“是，师姐。”
　　陈初华则转头看向陈洛阳：“还能再多用几次？”
　　“至少要跟苏夜相同境界，才有用处，如果境界比苏夜还高，那效果更好。”陈洛阳言道：“鼎天神诀有极限所在，怕是用不长久，不过眼下还可以再用。”
　　如果班鸿庆能突破至第十四境，那么相同境界的情况下，苏夜便可以继续拿他的鼎天神诀磨砺枪锋，让自身可以更快的向第十五境发起冲刺。
　　不过眼下不着急，苏夜刚刚突破，还需稳固温养，能等得起班鸿庆。
　　有他相助，班鸿庆凭鼎天神诀提升的速度，也会远远超出常人。
　　唯一可惜的是，鼎天神诀不比苏夜先天破军星魂根底深厚，以后肯定会遇到瓶颈，难以形成永动般的循环。
　　这方面问题有没有改良解决的可能，陈洛阳还需要研究思量一番，眼下事忙，不妨等闲下来再说。
　　又考较指点苏夜一番后，陈洛阳挥挥手让他退下。
　　“如此一来，即便我们前往红尘，神州浩土这里也有人坐镇。”陈初华微笑说道：“虽然你离开前肯定会把红尘的隐忧处理妥当，不过本教要持续保证对神州内部的统治，有人能随时震慑此地，终归是好的。”
　　陈洛阳看她一眼：“你终究要去红尘，那口黑棺，就在红尘，不过，在情况未明之前，你在神州多留些时日。”
　　陈初华笑着点头，然后又问道：“红尘那边，现在情况如何了？”
　　“均势，有陷入僵持的征兆。”陈洛阳淡淡答道。
　　陈初华脸上笑容收敛：“这可不太好啊。”
　　陈洛阳神色平静。
　　确实不太好。
　　红尘中正魔大战一旦平息，就意味着有人可能将视线转向神州浩土，转向先前让很多人抓狂无奈的陈某人。
　　先前争取到的这些时间里，陈洛阳已经做了不少准备。
　　相较于最初，他现在的底气不可同日而语。
　　不过，能省事些，能尽量稳妥些，当然最好。
　　所以只要有机会的话，陈洛阳不会轻易让这把火熄灭。
　　拿捏一下时机，他估摸着最近差不多该把燕明空抛出去了。
　　…………
　　陈洛阳盘算红尘界里局面的同时，红尘界里很多人，也没有忘了他。
　　红尘古神教总坛，山林间有诸多幽静的宅院。
　　其中一间宅院，属于青龙殿所有。
　　如今红尘古神教青龙殿首座林岩，正在这里静养。
　　他闭门谢客。
　　对教中大多数人来说，林首座是之前同南楚的大战里英勇负伤，因此需要休养。
　　而少部分人却知道，他这是被罚面壁思过呢。
　　一道黑影，这一天出现在宅院中。
　　林岩虽然被罚禁闭，但并非完全与世隔绝，至少青龙一还是能来见他的。
　　不过，出乎那黑影本人的预料，刚一见面后，却是林岩首先开口说话。
　　青龙殿首座扬了扬手里的一块布料。
　　“总算知道程虎元为什么死在神州浩土了。”

第345章 天书暴露

　　林岩右眼重新戴上黑色的眼罩。
　　他先前断去的右臂，这时分明恢复完好，看上去同正常无异。
　　体内积压的幽冥死气，大部分也已经被排解出体外。
　　他此刻除了面色不正常的惨白外，已经没有其他异样，仿佛先前被陈洛阳重创的事情从来不曾发生一样。
　　唯有少数人才知道，那一战惨烈到什么地步，他又失去了多少。
　　黑影模样的青龙一，听到林岩的话后，精神微微一振。
　　“你破解了程虎元留下的信息？”
　　“费了不少功夫。”林岩说道：“我想，这也是那陈洛阳强大的秘密。”
　　他将那块破损的布料，放在面前。
　　黑影上前，可以看到布料上留着几行简短的字迹。
　　布料上原先的模样，应该是一些无意义的花纹。
　　但在林岩破解其中禁制后，这些花纹就改变了样子，重新排列勾勒，最终形成现在的自己。
　　黑影看过之后，心绪也微微有些波动起伏，以至于其面貌五官甚至都从暗影中微微凸显。
　　“神州浩土里，竟然有一页天书？”黑影语气中难掩诧异之情：“可能孕育有很强生机的一页天书残卷？”
　　林岩说道：“程虎元如何知道这件事，我无法肯定，但我相信，他留下的这条信息，应该是真实的。”
　　黑影这时恢复了平静：“所以，程虎元才因此丢了性命？”
　　林岩颔首：“并且，这一页天书，已经落到陈洛阳手中，我跟他交手，能明显感觉到他体内生机旺盛的不正常，根本不是一个武帝应有的水平，只比这一项，我们这些武圣都不如他。”
　　“衍生大地幽冥，不会是这页天书，道理意境不符。”黑影说道：“要么是他还有第二页天书，要么是他另有一件特殊的异宝。”
　　林岩说道：“不错，他手头至少有两件顶尖宝物，才能不惧小西天的地藏轮，同时利用生死幽冥交融变化的办法，来与我对抗。”
　　“眼下虽然知道他的秘密，但你实力大损，伤势未愈，现在的情况下……”黑影欲言又止。
　　林岩神情则很平静：“你无需如此，我并不介意。
　　那陈洛阳一身所学异乎寻常，更有无数宝物随身，我全盛状态再重来一次，也不能说有绝对把握可以胜他。
　　战术对头，充其量也只能说是机会更大一些。
　　如果他足够谨慎，不贪功冒进的话，我老虎咬龟没地方下嘴，最终谁也奈何不了谁的可能性更大一些。
　　毕竟，他有‘神农’，甚至可能还通晓别的神武魔拳拳法。”
　　“那你现在什么打算？”黑影便即问道：“教中其他高手，眼下怕是都分不开身，有了上次的事，教主肯定盯得很紧。”
　　林岩说道：“要动手的话，有的是人。”
　　黑影语气迟疑：“教主那边……”
　　“师父那里，肯定要第一时间报告上去，请他老人家定夺。”林岩拾起那块破损的布料，摆在面前凝视：“师父不一定难为那陈洛阳，但师父以外，这红尘里还有其他高手，他们如何动作，就不一定了，例如楚皇、血河老祖、扶桑岛主他们。”
　　独目青年徐徐说道：“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　之前红尘界里，便曾经针对几页天书的归属，展开过连番大战。
　　众多巨头人物，一起出手，激烈程度不逊色于现在正如火如荼的正魔大战。
　　一页天书确定落入一方巨头手里，都要经过反复较量，才暂时定下归属，但也仍然不安稳，时刻别人觊觎。
　　更何况是落入红尘某方天地中，落入一个武帝手里？
　　黑影言道：“如此一来，可无法确保天书残页，乃至于别的宝物，仍然留存于本教手中。”
　　“现在也不在本教手中，问问那陈洛阳自己，他有没有视自己是本教中人？往小了说，他想守着那一亩三分地当他的土皇帝，往大了说……”林岩微微笑了笑：“区区一介武帝，没把自己当本教中人，倒把本教当他所有物了，简直笑话。”
　　黑影微微沉默片刻后，说道：“教主不会看不出他的野心，但一直容忍于他，会不会另有缘由？”
　　林岩脸上笑容消失，神色变得郑重：“这才是我一直以来真正担忧的事情。”
　　他深吸一口气，然后徐徐吐出：“但我不甘心。”
　　黑影中传出一声轻叹：“既如此，这次正好试试看，那陈洛阳究竟什么底细。”
　　稍微顿了一下，黑影继续说道：“不过，这趟如果损人不利己，你无法拿回上次下红尘在陈洛阳那里的损失来重新补益自身的话，到头来，可不要闹得白白便宜玄武、白虎他们。”
　　“我现在很确定，这个陈洛阳，是比他们更具威胁的存在。”林岩说道：“至于汤乙明他们几个，就让他们得意几天，以为我一蹶不振，不值一提吧，我已有办法。”
　　黑影便点点头：“那好，你眼下面壁思过，事情交给我吧。”
　　“如果消息走漏，被人发现的话，你做和我做，没有分别，只是可惜这里有师父他老人家的禁制，我如果离开，他第一时间就会察觉。”林岩将那块破损的布料，交给面前的黑影：“尽量不要暴露自己。”
　　黑影言道：“这种信息还有谣言的处理，是咱们最擅长的事情，我从南楚开始，让那里成为消息的源头，谁也无法保证，南楚那边程虎元没有留下更多东西，反正死无对证。”
　　“开个头就行，尽快回来，不要被人踩住尾巴。”林岩说道：“这次，我们安静看着便好。”
　　“我会尽快。”黑影扬了扬手里破损的布料：“你还要禀报教主呢，不管怎么算，这也是功劳一件，能帮你将功折罪，不至于现在这么难过。”
　　林岩淡淡说道：“没什么难过的，敌明我暗，再好不过。”
　　几天之后，一个爆炸性的消息，以南楚为中心，渐渐开始在红尘界里散布开来。
　　南楚四皇子程虎元，生前曾经发现，红尘下一方天地里，有一页天书的线索。
　　凡是听到消息的人，几乎都第一时间联想到神州浩土。
　　联想到陈洛阳。
　　程虎元，正是死在神州浩土，死于陈洛阳拳下。
　　这才掀开南楚一方程麒元、秦鹏、华龙韬等人相继下红尘的序幕。
　　红尘下一方天地里，陈洛阳之所以有本事埋葬那么多同境界的好手，似乎也终于有了答案。
　　虽然因为不了解细节，所以大家不确定是否这一页天书帮助陈洛阳衍化地底幽暗世界，但不影响大家确认这页天书是陈洛阳强大的源泉，至少是最主要的源泉之一。
　　一时间，群情汹涌。
　　但很快大家都面对老问题。
　　武圣，很难降临红尘之下。
　　而武帝境界的人，似乎下去再多，也敌不过那个陈洛阳。
　　不过，众人心思，依旧热切。
　　大家纷纷把注意力，转向那些位于红尘顶点的超级巨头人物。
　　这些人，不受至尊所设藩篱的限制，能自如降临红尘之下的天地。
　　如果说先前一个陈洛阳的份量还不够，那一页天书无疑就是另外一番概念了。
　　至少，红尘古神教教主和楚皇之间的争斗，暂时告一段落。
　　双方都没有第一时间降临神州浩土，而是依然隐隐形成对峙的姿态，各人的态度，怕是只有自己才最清楚。
　　他们两家，最先收到风声，也最先受到影响。
　　很快，天河、血河、小西天、青牛观、扶桑岛、苍龙岛等其他圣地级别的势力，也都陆续收到风声。
　　天河嫡传武圣，“星河剑”乐航，此刻心中烦躁不已。
　　“那个身怀幽冥剑术，姓燕的女子，又出现了？”他皱眉看着面前的自家师妹。
　　笼罩在虚幻月华里的女子答道：“是的，齐师叔同张师兄已经赶过去了，不过血河那边也有人赶去。”
　　乐航神情冰冷：“怎么一到要收拾神州浩土那个陈洛阳的时候，红尘界这边就要多出很多事端？”
　　“眼下还无法确定，不过……”女子略微顿了顿后接着说道：“那个燕明空在幽冥剑术一道上，又有进步，很大的进步。”
　　听到对方最后补充的半句话，“星河剑”乐航神情变得严肃：“怎么说？”
　　女子答道：“幽冥十二剑，幽、冥、灭、绝四剑，每一剑各三式，从神州浩土来，被血河拐走的解星芒，参悟出了一式绝剑的雏形。
　　按照之前燕明空出手的迹象来看，她应该是参悟出了一式冥剑的雏形。
　　而此前她杀死魔宫弟子的时候，这一式冥剑已经有破茧成蝶的征兆。
　　这次再现身，她好像更进一步，悟出第二式冥剑。”
　　“不能听之任之啊……”乐航闻言，深吸一口气：“但我还是觉得，时间太过巧合，让那陈洛阳因此得利了。”
　　女子默默点头。
　　“如果真有人在幕后为陈洛阳铺路，我觉得该反其道行之，不能被对方牵着鼻子走。”乐航沉声道：“只要师尊他老人家降临红尘下，一切便见分晓。”

第346章 各方巨头，齐下红尘

　　“师尊固然可以降临红尘下，但还要看血河老祖那边的情况啊。”虚幻月光中，女子叹息一声。
　　乐航长长吐出一口气：“上次托师妹你寻找的东西，有眉目了吗？”
　　女子苦笑：“虽说有点眉目了，但事情恐怕不好办。”
　　乐航闻言看向她：“怎么？”
　　“先天宫的成鹤，你认识的。”女子言道。
　　乐航徐徐点头：“不错，我认识，而且我知道，那是个贼不走空的人。”
　　女子言道：“先天宫除了能让武帝降临红尘下的乾坤令外，更有能让第十六境武圣降临下去的过海符，但数量也极为有限，我只能找到成鹤。”
　　乐航点点头，表示理解。
　　月光下的女子继续说道：“先前找成鹤，成鹤一直没有答应，但最近有关陈洛阳怀有一页天书的消息传开后，成鹤那边似乎松口了。”
　　“果然贼不走空。”乐航先没好气的哼了一声，然后又摇头说道：“这事情，我没法给他承诺，我不贪那一页天书，但如果真的有这东西，师尊、血河老祖、楚皇等巨头人物都有可能下红尘去，事情不是我跟他成鹤能说了算的。”
　　女子言道：“听成鹤话里意思，只要师兄你本人不跟他争就行。”
　　乐航大奇：“他哪来这么大的口气？我又不能做师尊的主，就算他笃定师尊和血河老祖因为燕明空的问题无法抽身的话，可还有其他巨头呢。”
　　“我也疑惑不解，再三与之确认，但成鹤就是这个意思。”女子答道。
　　乐航沉吟片刻后说道：“我去见他，当面谈过再说，你将事情经过，详细禀明师尊，请他老人家定夺。”
　　女子言道：“师兄，如你所言，这次可能会有楚皇等人下红尘，万一师尊他老人家不下去，你一个人，还需小心啊。”
　　“我无意于天书，有关天书的考量，是由师尊他老人家定夺。”乐航言道：“我只在乎，高师弟他们的血不能白流。”
　　说罢，他身形化作一道星河般的剑光，瞬间远去。
　　剑光纵贯红尘天地，没有飞去南楚境内的先天宫，而是直接飞往那处通往神州浩土的虚空缝隙处。
　　在这里，他果然见到自己的目标。
　　外观看上去年约四十岁徐的中年男子，穿着一身道袍，却不梳道髻，头发完全披散开来，胡子也乱糟糟，形同杂草。
　　乐航见到这个男子后，第一句话便问：“天机先生要下红尘吗？”
　　名唤成鹤的先天宫长老笑着说道：“这个，我不清楚，已经有些年头没见过天机先生了。”
　　天机先生，同天河的老剑仙，小西天方丈、楚皇、西秦大帝、青牛观主等巨头，并称红尘正道十大强者。
　　他算不算先天宫中人，在红尘界一直存在些许争议。
　　传闻他居无定所，四海为家，如闲云野鹤一般，极少在先天宫驻足。
　　但作为现任宫主的丈夫，昔年也曾在先天宫中听讲，借阅先天宫藏书，于是大众习惯上还是将他同先天宫算作一路。
　　因此虽然先天宫本身没有能跟楚皇抗衡的人物，但在南楚境内，先天宫仍然过得很滋润，圣地地位不受动摇。
　　是以最初，乐航第一时间就猜想，或许是一直游荡在外的天机先生返回先天宫了。
　　虽然这还不足以解释成鹤的底气为什么那么足，但有没有天机先生插手神州浩土的事情，完全是天壤之别。
　　结果现在成鹤居然否认？
　　乐航充满怀疑的注视对方。
　　成鹤并不多解释，只是说道：“没有天机先生参与的话，乐兄愿意同成某一起走一遭吗？”
　　“那一页天书，非我所欲。”乐航直截了当的说道：“但我只能代表我自己。”
　　成鹤点头：“足够了，作为我帮助乐兄你下红尘的条件，届时请帮我阻拦天华晨。”
　　乐航神色不变，只是确认似的反问道：“你确定天华晨也要去神州浩土？”
　　“九翅金乌”天华晨，扶桑岛嫡传。
　　修为实力，非武帝境界的天云彦可比，而是跟“星河剑”乐航，“劫波无定”成鹤一样的武圣境界高手。
　　“我确定。”成鹤平静的点点头：“就我已知的消息，除我先天宫以外，能以武圣之身下红尘的特例，就是天华晨了，之前天云彦能下去，还是多亏他帮忙。”
　　乐航问道：“古神教的林岩呢？我听说他有天行玉盘。”
　　虽然梦寐以求下红尘，但他自然不可能去跟古神教的林岩借宝贝。
　　相反，他还要提防对方下去帮同为古神教一脉的陈洛阳。
　　成鹤答道：“具体原因不明，但林岩的天行玉盘似乎出了意外。”
　　乐航点点头，表情看不出信了还是没信。
　　他不再继续问林岩的事情，而是将话题转回天华晨和扶桑岛这边：“扶桑岛主出关了，对吗？”
　　成鹤言道：“这个，你可以稍后亲口问天华晨。”
　　虽然他这般回答，但乐航的脸色明显沉了下来。
　　因为对方话里，分明透露出来一个意思。
　　扶桑岛主出关了！
　　陈洛阳那一页天书，落在同为正道的先天宫手里，乐航还能接受。
　　但如果落在扶桑岛手里，就是另外一回事了。
　　乐航紧盯着成鹤。
　　成鹤微笑叹息了一声：“好吧，乐兄稍安勿躁。
　　扶桑岛主，确实出关了。
　　不过，正如楚皇陛下牵制住了古神教教主，就成某所知，咱们正道，也有别的前辈高人，已经跟扶桑岛主一起去了红尘之下呢。
　　正因为如此，扶桑岛主才会令天华晨一起降临神州浩土，给他打下手，与你我同行。”
　　略微顿了顿之后，成鹤微笑。
　　“六位。”
　　他看着乐航说道：“虽然还不知道尊师剑仙是否会参与，但如果古神教教主和楚皇陛下也下去的话，那么就成某所知，这次下红尘的巨头人物，至少有六位。”
　　乐航注视对方半晌，没有打听具体是谁，而是问道：“既然如此，如果天机先生不在，就算我帮你，你真能将天书带回先天宫？”
　　他眯缝起眼睛，盯着成鹤：“你……或者说先天宫，是与人交易，替人出手？”
　　其他圣地的武圣，很难降临神州浩土。
　　成鹤言道：“我先天宫开山立派这么多年，一直持身甚正，现在，将来，都将如此，不会跟魔道同流合污。”
　　乐航徐徐说道：“如果家师没有新的吩咐，我可以帮你，但我可不想看到，因为我们争夺天书，结果却让神州浩土姓陈的魔头渔翁得利。”
　　成鹤说道：“乐兄多虑了，一切的前提，都是先抹除了陈洛阳再说，不论是对几位前辈而言，还是对我们来说，皆是如此，若不然，成某又何必邀约天华晨还有乐兄你一起下红尘呢？
　　眼下那陈洛阳，可能已经被扶桑岛主或者别的前辈巨头解决了，乐兄你如果不执著于亲眼确认一下的话，不下去也无妨，就当成某方才的话没讲。”
　　说话间，远方忽然有金光出现。
　　璀璨光辉，如同让天空中多出一个太阳。
　　至刚至阳，热力无穷的力量意境，仿佛大日金乌横空飞来。
　　正是源自扶桑岛大日金乌刀的刀意。
　　乐航没有看那轮靠近的“太阳”，而是径自朝成鹤伸出手。
　　成鹤微笑着，将一枚玄妙的过海符，递到乐航手中。
　　与此同时，那头大日金乌，也从空中落了下来。
　　…………
　　南楚境内东南一带，有山名为沧浪。
　　沧浪山下有湖泊名为潜湖。
　　这片山水，虽在南楚境内，但却极少有南楚武者踏足，仿佛完全独立的一方天地，内外隔绝，不相往来。
　　山脚下，茫茫一片竹海。
　　竹海深处，有人结庐而居。
　　草庐中，一个白衣少女守着一尊丹炉炼药。
　　丹炉开炉之后，淡淡药香传出。
　　另外一边，一个看上去上了些年纪的女子，微微笑道：“很快，你就青出于蓝了。”
　　白衣少女一边收丹，一边说道：“跟婆婆您相比，还相差太远。”
　　对面的女子笑道：“老身从来都不跟你客套。”
　　她赫然正是来自神州浩土的“丹后”卓清溪。
　　接过丹药，又仔细嗅了嗅，卓清溪感慨的点点头：“眼下确实是因为修为境界，所以有此水平，但按照你的进步速度，用不了多久，即便你我修为境界相当，你也能超越老身了。”
　　说着，她将一枚丹药服下，同时问道：“最近有多想起来些什么吗？”
　　她面前的白衣少女，自然便是应青青。
　　应青青微微摇头：“停在之前那一截了，没有更新的进展。”
　　“看来，强求不得，需要更新的契机。”卓清溪言道：“就像你来到这红尘界里，便有更新的收获。”
　　应青青点头。
　　卓清溪则笑叹道：“在神州浩土雪原上，你恢复一段记忆，修为境界就从第九境直接跳到第十二境。
　　来到红尘界又恢复一段记忆，修为境界则一下子跳到第十五境，让老婆子我叹为观止。
　　照这样看来，你下次再恢复，岂不是要到第十八境去了？”
　　“我现在，只想尽快帮您找到外孙女儿，找到那位青青姑娘。”应青青轻声道：“仅仅我自己的话，我现在不知道，该不该继续寻找下去……”
　　卓清溪闻言，轻轻牵住对方的手掌，在对方手背上拍了拍。
　　这时，草庐另一边突然响起一个男子的声音。
　　“竹某此刻将下红尘一行，两位客人，如果有心返回你们的故乡，可与竹某同行。”

第347章 洛阳城，风云聚

　　应青青和卓清溪听到那个男子的声音，都是一怔。
　　下红尘一行……
　　故乡……
　　“竹先生，您这是要去神州浩土？”卓清溪同应青青面面相觑，开口问道。
　　那男子说道：“是啊，刚刚得到消息，有一页天书，在那红尘下一方天地里出现。
　　我对天书本无兴趣，不过据传这一页天书蕴含浓烈的生机，有可能是写着‘生’字的天书残卷。
　　拙荆虽已走了多年，但我仍旧抱着万一的指望。
　　实话实说，我觉得希望不大，但不试一试，总是心下难安，个中蒙昧愚钝，让二位见笑了。”
　　“岂敢。”卓清溪忙说道：“您与尊夫人伉俪情深，多少人羡慕还羡慕不来呢。”
　　男子答道：“我手头虽无定界珠、乾坤令等东西，不过仍可带二位一起下红尘。
　　如果二位无意返回那神州浩土，不妨继续留居寒舍，我去去便回，在此期间，二位尽可以当这里是自己家，不必客气。”
　　应青青这时出声问道：“恕我冒昧向先生打听一句，那一页天书，落在神州浩土，是落在谁手上了吗？”
　　男子不急不躁，语气平和：“看来青青姑娘在神州浩土有牵挂的人。”
　　应青青抿了抿嘴唇。
　　“那一页天书，听说已经有了主人。”男子言道：“其名陈洛阳，似是古神教在那方天地的一脉分支传人。”
　　应青青呼吸微微一顿。
　　卓清溪则看向她。
　　哪怕不是面对面，那男子对些许细微变化也洞若观火，已经了然：“他就是你牵挂的人？”
　　应青青慢吞吞言道：“……陈教主有恩于我，一直对我很是照顾。”
　　卓清溪见状，心中暗叹一声。
　　草庐中的男子言道：“无需忧心，我本不贪图天书，只是暂借，不论能否令拙荆还阳，事后都会将这页天书物归原主。”
　　应青青闻言，只是半放下心，但仍不轻松。
　　对方得到消息，听说神州浩土陈洛阳有一页天书。
　　除了这草庐主人外，红尘界里还有其他强者，也会收到风声。
　　对这页天书感兴趣的人，肯定不是一个两个。
　　其中，也不会缺少像这草庐主人一样的顶尖大能强者。
　　她不知道究竟有多少人会盯上陈洛阳的那一页天书。
　　但她知道这间草庐的主人有多强大，知道红尘里，这样的一方巨擘不止一个。
　　知道，一页天书，对很多人都充满吸引力。
　　“竹先生，请原谅我有个冒昧的不情之请……”应青青深吸一口气，开口说道。
　　不等她话说出口，对方已经直接给出答案。
　　“可以。”
　　应青青一怔。
　　“自青青你这里，于我剑道有所启发，此刻予以回礼，是应该的。”
　　那男子说道：“如果你的朋友愿意，我可以护他离开神州浩土，不过届时便劳烦青青姑娘帮我借天书一用，大家不伤和气，事毕归还。
　　如果你的朋友不愿意借我天书也无妨，届时我自己跟他谈谈，不会令你为难，在此以前，我仍会助他，青青你尽可放心。”
　　应青青心头大石落地：“谢过先生。”
　　“无需客气。”男子又向卓清溪问道：“卓夫人呢？”
　　卓清溪轻叹一声：“我也想回故土看看，烦劳先生了。”
　　“那我们走吧。”男子说道。
　　话音未落，应青青和卓清溪二人的身形，便为淡淡白气所笼罩，然后就在草庐当中消失。
　　待她们眼前景象恢复正常之际，入眼处是一片山川景色。
　　不过，居高临下的视角下，仿佛将整个神州浩土天地都尽数收入眼底。
　　男子的声音在耳边响起：“看来已经开始了。”
　　然后，白气带着应青青二人下落。
　　当她们眼前景象恢复正常之际，入眼处是一座巍峨雄城。
　　“那里是……洛阳城？”
　　应青青同卓清溪望着城头上的题字。
　　在她们还未离开神州浩土的时候，虽未目睹，但已经听说魔教攻陷夏朝皇都，改禹京城为洛阳城之事。
　　但今天才真正亲眼见到。
　　对这座城池，丹后卓清溪并不陌生，不过在其易主改名后，如今还是第一次见到。
　　不过，眼下她们无心关注这些，注意力马上被别的地方吸引。
　　在洛阳城上空，正有三方对峙。
　　一尊金身菩萨像。
　　一株神树。
　　一团黑云。
　　三方存在，都显得很是缥缈。
　　人的视线看上去，仿佛都聚在洛阳城上方，彼此隔空相望。
　　但在感知中，它们却仿佛都不曾存在于这神州浩土的天地内，而是全部自成一格的样子。
　　三方全部静止不动。
　　但这静止中，却带给人一种极端压抑的感觉。
　　仿佛随便谁只要略微动一下，就会把神州浩土这方天地整个压得粉碎破灭，烟消云散。
　　它们似乎已经有了要动手的意思。
　　但随着这团似云似水的白气流转而来，则让另外三方的注意力，全都集中到他这边来。
　　应青青和卓清溪，都感觉到如有实质的视线，向她们望来。
　　所幸，白气阻隔下，并没有异样的感受。
　　“你们可以去见见老朋友了，问问他的意思。”白气中传出那男子的声音：“他似乎并不想离开。”
　　应青青二人，被白气放下，来到洛阳城中。
　　她们抬首望去，就见似云似水的白气上升，同那尊金身菩萨，还有乌云与神树到了一起。
　　明明看着就在头顶，可是却感觉远在天外。
　　这时到了洛阳城中，应青青目光陡然一凝。
　　修为境界抵达第十五境的她，能清出感知到，城中有几个强大的存在，也正在对峙。
　　远不像头顶上那般高缈难测，但相对于这方神州浩土而言，仍然给人一种仿佛要把神州浩土撑破的感觉。
　　卓清溪说道：“这里的战场，老身没法再靠近了。”
　　“婆婆留步。”应青青点头。
　　卓清溪言道：“虽说今日是红尘里的强人，来神州浩土找陈洛阳的麻烦，谋他的天书，但陈洛阳统帅魔教横扫神州的过程里，必然少不得血腥。
　　他得到这天书，有没有杀伤别人，是否从别人手里夺来，也难说的很。
　　陈洛阳如何，老身并不介意，但照你一贯的原则，今日之后，说不定又满是纠结。
　　当然，也可能不会。
　　只是，你确定要赌吗？”
　　应青青脚步微微一顿。
　　那个自言“生不五鼎食死即五鼎烹”的男子身影飞快划过脑海。
　　“有些事做了，将来可能后悔，但不做的话，或许马上就后悔了，今日之事紧急，实在容不得犹豫。”白衣少女说着，面上突然浮现苦笑：“而且，有些事我现在分不清对错了……”
　　卓清溪叹息着看了她一眼。
　　这姑娘去往红尘后，恢复第二段记忆，她到底想起些什么？
　　“至少这一次，相较于过去和未来，我想先把握住现在。”应青青精神重新振作，目光恢复平静坚定，微笑着冲卓清溪招呼一声后，向城中心行去。
　　卓清溪目送她的背影。
　　然后忽然就见自城中心，有一片昏暗的光芒扩张开来，形成仿佛厚重大地般的存在。
　　那一片世界，一片玄黄，形如鸡卵，悬浮于洛阳城上空，无比巨大。
　　世界定型之际，向周边扩张的时候，将应青青也吞没进去。
　　白衣少女没有避让，任由那生出新变化的地底幽暗世界，将她包容其中。
　　她在幽暗中行走，耳边忽然响起那个有些熟悉却又有些陌生的声音：“别来无恙，记忆可有恢复？”
　　说话之人，赫然正是陈洛阳。
　　应青青深呼吸，稳住心神，语气平静答道：“有些收获，但不完全。”
　　“恭喜。”陈洛阳言道：“招呼完这里的新客人，咱们慢慢聊。”
　　应青青面前，出现一条道路。
　　她稳稳走上去。
　　这地底幽暗世界的中心，石殿内，陈洛阳高居座上，静静看着三个人出现在他面前。
　　他此刻心情，并不像面上那么平静。
　　陈大教主此刻内心的真实想法其实是……
　　靠！
　　别东来那个疯子，果然靠不住。
　　身在地底幽暗世界内，借助黄土符诏，他仍然能大致感知外界的情况。
　　一众巨头下红尘，该来的没来，不该来的却来了。
　　“疯皇”别东来，果然靠不住。
　　友方少人，敌方却多了人。
　　那尊金身菩萨，不用多问，定然是小西天方丈，“地上菩萨”普慧大师。
　　他没有被青牛观主绊住手脚。
　　那株神树，下定沧海，上托大日，乃传说中的扶桑古树无疑。
　　闭关的扶桑岛主出关了。
　　幸好，之前在苍龙岛主那里埋的伏笔，成功发挥作用。
　　老太太身化苍龙，于乌云中神龙见首不见尾，与小西天方丈还有扶桑岛主形成对峙。
　　三人各怀心思。
　　于苍龙岛主来说，她要保陈洛阳，面前两个都是强敌。
　　于小西天方丈来说，对面两个，都是魔道，心思难测。
　　于扶桑岛主来说，小西天方丈跟他竞争天书，苍龙岛就算无意于天书也是他宿敌。
　　虽说该先解决陈洛阳再慢慢决胜负，但三方之间为妙的关系，却让局势一时间僵持。
　　那道白气的到来，打破了脆弱的平衡。

第348章 谁的传人？

　　在旁人眼中，对峙的四位巨头，分别显化金身菩萨、扶桑树、苍龙祥云和滚滚白气的形象。
　　不过，在他们彼此眼中，则是对方惯常的模样。
　　金身菩萨下，是身披袈裟，宝相庄严的老僧，面目中尽是慈悲。
　　而在扶桑树下，则是一个白衣中年男子，足踩麻鞋，乌鞘长刀横在腰后。
　　乌黑的龙威祥云里，立着一个看上去慈眉善目，神色和蔼的老妪。
　　似云似水的白气，烘托其一个身材高瘦的男子，外观年纪看上去不过三十岁许，五官相貌平凡，但一对眸子里的光芒叫人惊心动魄。
　　“竹施主，你也来了。”
　　身披袈裟的老僧双掌合十，目视那白气中的男子。
　　对方言道：“普慧大师，别来无恙。”
　　“老衲身体还好，无病无灾，只是寺里遇上些麻烦。”这位小西天当代方丈，红尘佛门第一高手开口说道：“蔽寺僧众遭人屠戮，连地藏轮都遗失在这方天地，是以老衲不得不亲自走一趟。”
　　他看着对方说道：“有关于那一页天书，老衲并不贪求，只要落在我辈同道手中便足矣，竹施主有意，老衲愿助一臂之力。”
　　老和尚并未打诳语。
　　扶桑岛和苍龙岛，都是魔道。
　　苍龙岛相对低调，不似血河、苦海、扶桑一般魔焰滔天，气势汹汹，但苍龙岛主却要保陈洛阳。
　　扶桑岛同样要诛杀陈洛阳，可是如果得到那一页天书，势必更加嚣张。
　　相较而言，如果一定要选，老和尚宁肯天书落在眼前这个白气缭绕下的高瘦男子手中。
　　北冥剑主，竹。
　　严格来说，其人昔年行事，难辨正邪，只一心好武。
　　不过相对魔道高手而言，他没什么恶迹，是以红尘界习惯性的将他列入正道十大强者之列。
　　同小西天方丈、天河老剑仙等人相比，他年岁甚轻。
　　在现如今的红尘一众巨头当中，他也是少有的独来独往之人，和各大圣地，各大强者并无牵连。
　　“疯皇”别东来的师承来历神秘，但很多人多有猜测。
　　而“北冥剑主”竹的来历，看起来明明白白，却反而让人更琢磨不透。
　　少时学剑，拜入一个普普通通的师门潜湖沧浪派。
　　潜湖沧浪派虽然在当地有些名气，但放在整个南楚皇朝疆域上来看，完全不入流。
　　莫说跟先天宫这样的圣地相提并论，便是比之仙云山那般的名门大派，也相差十万八千里。
　　整个宗门历史上出过最强的高手，只到武王。
　　放在红尘下一方天地中，或许还可有番作为，但身处红尘中，则平凡无奇，泯然众人。
　　门派绝学北冥剑气，更是声名不显，只是红尘里诸多剑道绝学之一。
　　及至这位北冥剑主少年时入门起，也始终如此，并无特异之处。
　　直至后来，因为门派中的分歧，他被逐出师门，自己一人在红尘行走。
　　潜湖沧浪派后来为人所灭。
　　那是魔道名门，武圣坐镇，高手如云。
　　结果却被北冥剑主孤身单剑上门，将这个魔道名门挑了，满门屠尽。
　　这时人们才愕然惊觉，不知什么时候起，那个被逐出门墙的青年，已然青出于蓝。
　　大家以为他另有奇遇机缘，得了大造化。
　　但多年之后的如今回首再看，一切似乎仍然是平平无奇。
　　没有名师传承，没有奇缘异宝。
　　只是曾经泯然众人的北冥剑气，随他一同不断成长，仿佛没有极限，渐渐和主人一起成为红尘中别致风景。
　　及至最后，赫然是天河、血河之外，红尘最强之剑。
　　不过，他并没有复兴重建潜湖沧浪派，始终孑然一身，独来独往。
　　在其妻子亡故之后，更是早早归隐，三十余年不问世事，绝迹于红尘间。
　　最近百年内，最富传奇色彩之一的强者，似乎刚刚为自己的传奇书写一个开头后，便戛然而止。
　　直到今天，才又重新入世。
　　惊动他的原因，在场众人也都能料到。
　　传闻中，陈洛阳那一页天书蕴含浓厚的生机，活死人，肉白骨。
　　北冥剑主爱妻情深，哪怕有万分之一的指望，也会希望再做尝试。
　　不过，对于小西天方丈的好意，这个高瘦男子微微摇头：“大师好意，竹某心领，只是今日要令大师失望了。”
　　老和尚神色不变，双掌合十，低喧佛号：“竹施主，要保陈洛阳？”
　　高瘦男子言道：“我暂借天书，只为一线希望，事后不论成与不成，都会物归原主。
　　既然是借，我自会偿还这个人情，护天书原主人周全。
　　不奢求大师让一条路出来，接下来只好得罪了。”
　　“阿弥陀佛。”老和尚叹息着说道：“既如此，老衲也唯有得罪了。”
　　“竹兄，你莫非也是听信某些无稽之谈？”
　　扶桑树下，如有沧海，树枝之上，大日金乌振翅欲飞。
　　而在树下沧海间，则隐约仿佛有幽冥轮回深藏。
　　扶桑岛主目视那白气中的高瘦男子。
　　高瘦男子问道：“什么无稽之谈？”
　　一旁乌黑祥云中的老妪微笑说道：“无稽之谈？呵呵，天生海，你大可以试试看，稍后至尊降罪下来，看你如何承担得起？”
　　扶桑岛主漠然道：“什么时候起，你这老虔婆说话，可以代表至尊了？”
　　乌黑龙威祥云中的老妪闻言也不着恼：“咱们拭目以待便是。”
　　“是啊，拭目以待。”扶桑岛主冰冷的面孔上，突然浮现一抹微微古怪的笑意。
　　他视线环顾周围，不紧不慢的说道：“这个姓陈的小子，身上除了天书残页之外，还有其他秘密的样子，让人不得不怀疑，他背后有人撑腰。”
　　“如果是几位老朋友便也罢了，可看起来，却似乎是比我们还高的存在？”扶桑岛主目视老妪：“你以为那是至尊，所以投机示好，意图讨至尊欢心？想法不错，可惜有眼无珠。”
　　他手指了指下方扩张变化，形同巨大鸡卵，悬浮于神州浩土之上，仿佛玄黄星辰一般的圆球。
　　“你，认得这是什么吗？”
　　对面老妇人模样的苍龙岛主微微蹙眉，隐约觉得对方并非无的放矢。
　　“你们不认识，我认识。”扶桑岛主脸上古怪的笑意消失，神情重新变得冰冷漠然。
　　“这是人皇的符诏。”
　　闻听此言，在场其他三人，都微微诧异。
　　“人皇？”
　　小西天方丈普慧大师面上露出疑问得释的神情，长长呼出一口气，暗道自己先前没有看错。
　　而那高瘦男子和老妪，则都感到几分意外。
　　人皇。
　　一个对如今人间红尘来说，已经有些遥远陌生的名字。
　　那是红尘界上一任至高主宰者。
　　但那已经是距今多年以前的事情了。
　　数千年？上万年？
　　甚至久远到绝大多数人，已经不清楚具体时间的地步。
　　哪怕在场四人都是如今红尘有数的巨头人物，但对他们来说，“人皇”这个名号，也一样是孩提时听长辈提及，近乎神话故事一般的传说，谈论起来，没有实感。
　　“传闻昔年人皇曾有五枚符诏传世，这一枚，应该是‘土’，衍化大地幽冥。”
　　扶桑岛主看着下方的地底幽暗世界，漠然道：“姓陈的小子确实有背景，人皇的衣钵传承。”
　　说着，抬头看向对面的苍龙岛主，语气平静：“你当真是找了个好的投靠对象。”
　　老妪在最初的惊诧过后，神情便已经恢复平静。
　　她同扶桑岛主对视：“人皇在红尘里留下点东西不足为奇，这不过是陈小友个人一点机缘。
　　至尊何等的修为与胸怀，又岂会介意这小小东西？
　　你该不会以为，有人能凭这么一枚符诏，就可以动摇至尊在这红尘里的地位吧？”
　　开弓没有回头箭，她此刻唯有硬顶下去。
　　老妪视线紧盯着扶桑岛主：“如果某些人去了红尘外另寻靠山，倒是不怪他有这样的想法。”
　　扶桑岛主淡然道：“原话奉还，如果某些人在红尘外另寻了靠山，确实不难解释她为何一心包庇人皇传承。”
　　“有或者没有，无关紧要。”白气包围下的高瘦男子这时摇摇头。
　　“我之前不为传言而来，此刻也不会为传言所动。”
　　他凌空抬手，冲着小西天方丈和扶桑岛主做了个“请”的动作：“二位，请吧。”
　　“请竹施主指教。”老和尚叹息一声，双掌合十。
　　扶桑岛主神情冷漠，并不答话，手掌微微一抬。
　　那栖于扶桑树上的大日金乌，便即振翅高飞。
　　神州浩土的虚空之上，顿时战作一团。
　　而在地底幽冥世界中，陈洛阳感受到外面大战开始，则深深吸了一口气。
　　与小西天方丈齐名，红尘正道十大强者之一的北冥剑主竹，因为“生”字天书的缘故，终究还是到了。
　　此前，陈洛阳没有打对方主意。
　　现在看到应青青来此，大概可以猜到，北冥剑主眼下是友非敌，应该同这个白衣少女有关。
　　她如何说动北冥剑主相助，陈洛阳不知道。
　　但他很确定，即便北冥剑主现在相助，最后也还是绕不过“生”字天书的问题。
　　而“生”字天书眼下在黑壶里，难以取出……
　　要解决这个问题，机会，可能就着落在眼前这几人身上。
　　陈洛阳双瞳中暗金光芒闪动，扫视乐航、成鹤他们。

第349章 我当这是你的遗言

　　“星河剑”乐航，一身丝毫不加掩饰的天河嫡传剑意，陈洛阳哪怕初次见面，也能识得对方天河嫡传的身份。
　　另外一个“九翅金乌”天华晨，同之前的扶桑岛嫡传天云彦一样的打扮，白衣麻鞋，长刀横在腰后，留着一头这个世界少见的短发。
　　倒是另外一个身穿道袍，披散头发，留着一捧乱糟糟胡子的成鹤，让陈洛阳一时间有些拿不定对方来历。
　　身穿道袍，不一定就是青牛观的人。
　　不过小西天方丈普慧大师降临神州浩土，无疑是个不祥的信号。
　　红尘界那边，小西天与青牛观这些日子以来，一直在紧张对峙，随时都有擦枪走火的可能。
　　普慧大师此刻下红尘，不担心青牛观观主忽然发难吗？
　　还是说，双方都盯上了“生”字天书，为此暂时讲和，要先取天书，后分胜负？
　　但却不见青牛观观主的踪影，唯有普慧大师在此。
　　眼前这个一身道袍，披头散发的人，是青牛观中人，还是别家的？
　　陈洛阳心中思索的同时，对面的先天宫长老成鹤心中也满是诧异。
　　苍龙岛主执意要保陈洛阳，已经让人诧异。
　　就算她跟扶桑岛主不对付，那也应该先解决陈洛阳，然后才定天书残页归属才对。
　　而北冥剑主，思念亡妻，心有所念。
　　别的天书残页会否吸引他，并不一定，但陈洛阳这一页蕴含蓬勃生机的天书，则一定会吸引那位特立独行的超级巨头。
　　事实证明，北冥剑主确实来了。
　　可是外面几位巨头眼下还没有来摧毁陈洛阳这个地底幽冥世界，那说明北冥剑主是跟苍龙岛主站在同一条阵线上，同小西天方丈还有扶桑岛主对立。
　　这着实让成鹤无可奈何。
　　原本还想着，小西天方丈下来，可以牵制扶桑岛主，不至于让扶桑岛主为所欲为。
　　结果现在，却是他们两个站在同一阵线，为人所阻。
　　北冥剑主同苍龙岛主，到底是什么情况？
　　成鹤心中惊疑不定，感觉头疼。
　　一旁的乐航，则神色安然。
　　他完全不考虑外面几位巨头人物的立场如何。
　　有人来阻拦是另一回事。
　　在此之前，他只信自己掌中剑。
　　乐航身后，星光汇聚，多出一只四四方方的剑匣。
　　剑匣上方打开后，有道道剑光从中溢出，光灿灿一片，仿若绚烂星河。
　　他平静的看着陈洛阳。
　　“高南斋，杨玄，于涛。”
　　乐航每报出一个名字，周身剑意气势便增长一分。
　　他身后剑匣上方宣泄出的剑气星光，便也更明亮一分。
　　星河在其头顶盘旋，隐约形成仿佛星云般的存在。
　　陈洛阳在石殿座上，淡然看着对方：“你说的这三人，是之前来神州浩土的那三个？很遗憾，我分不清他们谁是谁。”
　　乐航注视陈洛阳：“幽冥剑术如此危险的存在，被你这般残暴之人所得，如火上浇油，危害更远胜其他人，高师弟、杨师弟、于师弟为降服你这魔头先后捐躯，今日不论是为公义还是为私仇，都断不容你生离此地。”
　　“呵……”陈洛阳哑然失笑，摇摇头：“我就当这是你的遗言了。”
　　乐航并不动怒，也不再多言。
　　他身后剑匣当中，灿烂星光倾泻而出，化作迢迢星河，气势恢宏，朝陈洛阳席卷而去。
　　陈洛阳坐在石座上没动，抬起一只手，五指合拢握拳。
　　他一式“后土”如封似闭，拳意仿佛同周遭幽暗地底世界融为一体，将这片世界完全充塞。
　　便是恢宏星河，都被阻住，难以突破。
　　不论是出手的乐航，还是一旁先天宫的成鹤与扶桑岛的天华晨，都眉头皱起。
　　他们感觉到，这方地底幽暗世界，竟然开始隐隐对他们形成镇压。
　　这让他们心中警醒。
　　按照此前掌握的情况，这方地底幽暗世界，应该最多只能镇压武帝。
　　第十五境的圣地嫡传如果状态完好，地底幽暗世界的影响都极为有限。
　　假如是第十六境的武圣，则完全不受这方幽暗世界的束缚。
　　这也是他们底气十足的原因。
　　在场三人，全部都是圣地嫡传的武圣强者。
　　哪怕没有宝物能破解这大地幽冥的力量意境，只凭自身，也完全不惧这地底幽暗世界的影响。
　　纵使陈洛阳还有“生”字天书等其他宝物，但他们三人联手，也足以处理一个第十五境的武帝。
　　在双方所学没有巨大差别的情况下，境界压人，从来不是一句空话。
　　虽然针对“生”字天书乃至于陈洛阳身上其他宝物，他们各怀心思。
　　但那都要建立在先解决陈洛阳的基础上，胜利之后才考虑战利品瓜分的问题。
　　没打赢，先因为分赃而内讧，那他们就成笑话了。
　　可是眼下，乐航、成鹤、天华晨三人去都可以明显感觉到，身为武圣的他们，这一刻竟然也隐隐遭受这方世界的压制。
　　“……地藏轮！”成鹤长长吐出一口气。
　　之前善空大师、高南斋一行人，带了小西天至宝地藏轮下红尘，结果仍然不敌陈洛阳，全部死在神州浩土。
　　连地藏轮也下落不明，估计是被陈洛阳收入囊中。
　　地藏轮可破大地幽冥之力量意境。
　　但是反过来，也可能加固这方地底幽暗世界。
　　只是，陈洛阳能如此轻易，就催动这件佛门至宝为己所用吗？
　　成鹤等人心中猜测的同时，便感觉这方地底幽暗世界里的空间，竟似乎在不停变换方向转动。
　　如果从这方幽暗世界的外面来看，就见那庞大的玄黄圆球，正在神州浩土上方的天空里徐徐转动。
　　转动的方向并不规律，连续变化。
　　其中生死轮回，变化无常的力量意境，越发彰显。
　　陈洛阳，确实将地藏轮的几分力量意境，同黄土符诏相结合。
　　虽然他确实还无法驾驭这件佛门至宝，但相似力量意境驱策下，让他对黄土符诏的驾驭有了进一步的增长，使得这方地底幽暗世界随之增强，甚至能对进入其中的第十六境强者施加影响。
　　即便不像对武帝的压制那么强，但高手相争，失之毫厘便差之千里。
　　成鹤、乐航等人，已经足够难受。
　　而在那庞大的玄黄圆球开始转动的刹那，虚空之上，小西天方丈普慧大师便低喧一声佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　金身菩萨，当即伸出一只手，从天而降，抓向那方地底幽暗世界。
　　庞大至极，仿佛可以笼罩大半个神州大陆的玄黄圆球，这时面对金身菩萨抓来的手掌，却像是真的只有鸡卵大小，要被金身菩萨一把抓在掌中。
　　但不等地底幽暗世界真的落入金身菩萨掌握，便有一道白色的剑气也自天外而来，斩在金身菩萨手腕上。
　　金身顿时开裂。
　　菩萨不得不收回手掌。
　　不过，虽然放过玄黄圆球，但那菩萨手掌凌空捏了几个法印。
　　法印影响下，玄黄圆球转动的速度顿时变慢，同时摇摇晃晃，并不稳当。
　　被陈洛阳埋在地底幽暗世界中的地藏轮，开始晃动，仿佛要脱离这里，重回小西天方丈之手。
　　陈洛阳心念动处，地底幽暗世界重新稳住地藏轮。
　　他再出一式“后土”，磅礴无尽，雄浑沉重的拳势，在地底幽暗世界加持下，朝乐航等人碾压过去。
　　不过，受小西天方丈影响，乐航、成鹤、天华晨三人，都已经缓过一口气来。
　　天华晨一言不发，腰后所悬长刀出鞘。
　　他双手持刀，高举过头顶，凝而不落。
　　刀锋上，有灰色的刀气凝结，并向着周围千丝万缕扩散。
　　他号“九翅金乌”，扶桑三大刀法传承中，最擅长者，无疑是大日金乌刀。
　　但现在，他所施展的却是扶桑岛另外一路嫡传。
　　生死轮回刀。
　　曾经，天云彦以半生不熟的生死轮回刀护体，减轻陈洛阳“后土”造成的伤害。
　　天华晨虽然不修炼碧海无量刀，但他在生死轮回刀上的造诣，可比天云彦高出太多。
　　此刻一刀扬起，竟然产生跟当初地藏轮有几分相似的功效，不仅对抗地底幽暗世界对他的影响，甚至反过来尝试瓦解地底幽暗世界。
　　一片灰败，不黑不白的刀气，丝丝缕缕，在幽暗的世界中飘荡。
　　本就因小西天方丈出手而不稳的地藏轮，这一刻更是有陷入沉寂之相。
　　此消彼长之下，“星河剑”乐航出手，更添凌厉。
　　他尊号“星河剑”，本就非寻常天河嫡传弟子可比。
　　在天河一脉，“天河”，“星河”，“银河”都意义不凡，往往象征最有潜力的嫡传。
　　相较于“银河剑”杨玄而言，已臻武圣之境的乐航，不仅仅是潜力惊人，同时更成功将潜力兑现成真正的实力。
　　一剑既出，漫天星华，如瓢泼夜雨落下。
　　每一道星光，轨迹各不相同，便仿佛真实的一枚又一枚星辰，同时从天穹上坠落，砸向陈洛阳。
　　到了近处，星辰天火燃起，更是仿佛无数太阳连续不断的坠下。
　　而在另外一边，先天宫长老成鹤，无声无息出现，身形赫然比乐航更靠近陈洛阳。

第350章 修为渐渐恢复

　　先天宫长老成鹤出现在陈洛阳侧面，然后伸手一指点向陈洛阳。
　　其来势不如天河嫡传武圣乐航的剑光凌厉，但所取方位却极其刁钻，正是陈洛阳较难照顾到的地方。
　　陈洛阳双拳齐出，一齐施展“后土”，前拒乐航，后挡成鹤。
　　然而成鹤这一指，变化莫测。
　　陈洛阳一时间竟判断不准对方出手快慢。
　　一式“后土”施展开来，居然直接打空。
　　而另外一边，乐航星河之剑，恍若群星坠地。
　　地底幽暗世界加持之下，陈洛阳的“后土”虽然也提升到第十六境的层次，但分心另一边成鹤的情况下，就对乐航这边难免照顾不周。
　　尤其是他隐约感觉，乐航的剑术，似乎极为擅长对付神武魔拳的“后土”。
　　这不仅仅是了解陈洛阳底细的情况下，专门作出的针对，倒像是此前多年，一直都有所练习似的。
　　说极为擅长对抗“后土”，不准确。
　　应该是擅长对抗类似意境修为的绝学。
　　王地和他的大矩剑，这时映入陈洛阳脑海。
　　这个乐航，往日怕是没少跟王地拆招。
　　陈洛阳心中思索的同时，身形朝一旁飘飞。
　　但他马上发现，自己的动作似乎全都在成鹤预料中。
　　那飘忽不定的一指，这时终于落到实处，正点在陈洛阳首尾难顾之际。
　　仿佛料到陈洛阳的动作，正在那里等他。
　　而陈洛阳的动作，反倒像是自己主动朝对方的攻击上撞去。
　　奕星指。
　　先天宫嫡传绝学，以满天星罗为棋对弈，凭先天术数为根基，克敌机先，让敌人变为自己手中棋子，与轻描淡写间，败敌于无形。
　　陈洛阳曾经专门跟古神教的屠山夷询问过有关先天宫的事情。
　　先天宫同古神教，因为伏羲道统的缘故，关系也不和睦，常有争斗，因此红尘古神教对先天宫颇有独到了解。
　　陈洛阳此前便听说过奕星指的大名，此刻一见，果然非同凡响。
　　不过，看似陷入不利局面，陈洛阳虽惊不乱。
　　面对成鹤这一指，他不做抵挡，只是一门心思应对乐航凌厉猛烈的剑势。
　　而在成鹤的攻击，眼看就要落在陈洛阳身上时，这位先天宫长老身后，忽然有人影浮现。
　　这人影，毫无征兆，无声无息，从一片幽暗中现出身形，却是一个身着黑衣的女子。
　　成鹤似乎没有察觉，一门心思仍然放在陈洛阳身上，全然不理会自己身后。
　　但面对他的陈洛阳，却能清楚看见对方双瞳闪动的光辉。
　　成鹤，似乎早就料到，有伏兵在后。
　　这并非源于他第十六境武圣修为的感知。
　　在陈洛阳掌控下，那黑衣女子藏身于无边幽暗内，隐匿行踪的能力远远超出她正常应有的水平。
　　而成鹤的感知，则反过来多多少少遭受地底幽暗世界的的蒙蔽。
　　一加一减之下，双方修为境界上的差距，变得极小。
　　但先天宫的奕星指，以指法命名，实则乃是攻防一体，心法为主的旷世绝学，让成鹤还是敏锐发现了背后袭来的黑衣女子，并且准确判断出对方的实力不足以伤到他。
　　虽然感知遭到幽暗地底世界的压制，但他一身修为始终还是武圣境界。
　　面对一个第十三境的对手，对方真敢攻过来，他光凭护身力量反震都可以震死偷袭者。
　　他更多注意力仍然放在眼前的陈洛阳身上，心中已经快速推算出对方接下来七种可能的应对之策，以及他自己十四种后续变化之法。
　　不管陈洛阳怎么变招，他都有办法解决。
　　纵使一时不能胜，也将不断扩大自身优势，直到彻底将陈洛阳陷入死棋的局面，再不能翻身。
　　但陈洛阳仍然一门心思迎战乐航，压根没有理会成鹤。
　　成鹤心中惊疑的同时，陡然生出警惕的感觉。
　　在他身后，黑衣女子一掌落在他后背。
　　成鹤毫发无伤，身形连晃都不晃一下。
　　对武帝境界的对手来说，排山倒海般的反震力量，自成鹤后背中掌的地方涌向对方体内。
　　但成鹤马上察觉，知道对方底气何在。
　　自那洁白如玉的女子掌心里，竟传出仿佛无底深渊般的寂静死意，悄无声息吞噬成鹤反震之力的同时，更反过来朝他席卷。
　　成鹤暗道一声侥幸。
　　他先天宫的八卦镜心洞察入微，趋吉避凶，及时察觉对方有异。
　　所以此刻虽然被这个对手暗算，但他一身力量收放自如，瞬间由外放改做内收。
　　对方力量趁机更进一步入侵的时候，成鹤身形一晃，变得难以捉摸测度。
　　黑衣女子身体周围黑雾缭绕，传出如深渊一般的吸力。
　　黑雾中仿佛有头无形巨兽张开大嘴撕扯吞咬。
　　但成鹤及时挣脱，于是这头“巨兽”只咬到一个虚影。
　　虚影消散，而成鹤的身形在远处重现，避开陈洛阳和那黑衣女子，皱眉盯着对手。
　　刚才，那是什么东西？
　　不仅他的八卦镜心和先天术算没能捕捉到对方痕迹，以他武圣之身，被那黑雾吸住，竟然切实感受到威胁。
　　他凝神望去，那黑雾中心，竟似乎是一口黑色的棺材。
　　成鹤不禁愕然。
　　棺材？
　　浓重死气？
　　仿若深渊？
　　是跟幽冥十二剑一样，源自黄泉的存在吗？
　　黑棺旁边，陈初华静静站立。
　　她一袭黑衣，脸色却惨白如纸，同衣饰对比鲜明。
　　一击不中，她的身形正重新退入幽暗之中。
　　成为武帝之后，她对这口黑棺的驾驭，明显增强，能承受更多压力。
　　如果对手是第十五境的武帝，一着不慎，都可能直接被黑棺吸入其中。
　　但面对第十六境的武圣，就不得不小心了。
　　对方的能耐，或许奈何不得这黑棺，但却可能拖得她身体先一步崩溃。
　　成鹤注视陈初华的身形消失，没有攻上前去，而是一边排除刚才侵入自己体内的一点死气，一边警惕周围环境。
　　有一个陈初华，焉知陈洛阳没安排第二个伏兵？
　　正这样想着，成鹤视野内便有一抹明亮的剑光闪过。
　　源于陈洛阳身后。
　　虽然成鹤的攻击被陈初华打断。
　　但陈洛阳的危机，似乎仍然没有彻底解除。
　　一抹灰色的刀气，从他背后出现。
　　灰色的刀气所过之处，地底世界的无边幽暗，竟像是水波般在四散退却。
　　生与死的幽冥界限，这一刻似乎被人为抹消。
　　在这地底无边幽暗中，扶桑岛一脉嫡传的生死轮回刀，也有几分如鱼得水之感。
　　于武圣之境的天华晨手里施展开来，更仿佛一刀斩破幽冥，了断生死。
　　刀意震慑下，让武帝境界的陈洛阳甚至微微有些精神恍惚。
　　他眼前仿佛走马灯一般飞速闪过连串的画面，错综复杂。
　　那些画面，都是第一视角。
　　就像是陈洛阳自己亲身经历，只是有些画面看着熟悉，有些画面则无比陌生。
　　恍若身坠轮回。
　　陈洛阳脑海里黑壶内，黄土符诏光辉一闪，陈洛阳便很快回过神来。
　　不过，他并没有躲闪，而是继续站在原地，跟另一边的“星河剑”乐航硬碰硬。
　　在那抹灰色的刀气即将落到陈洛阳背后之时，一道辉煌光明的剑光，从天而降。
　　剑光内，一个白衣少女身与剑合，剑光所到之处，竟仿佛照亮周边幽暗世界。
　　这道剑光一出现，最惊讶的不是别人，却正是同陈洛阳交手的天河嫡传，乐航。
　　…………这怎么如此像本门“日轮”一脉传承的剑道？
　　乐航大吃一惊。
　　他已经见过从神州浩土来到红尘界的陶忘机师徒，并且见过陶忘机的昊天神剑，正是“日轮”一脉无疑。
　　而眼前这剑光，同陶忘机的昊天神剑，实在太过相似，近乎一模一样。
　　乐航曾听陶忘机、石镜师徒提及，神州浩土里有一神秘少女，剑道与陶忘机如出一辙。
　　但那少女应该只有第九境，武宗的层次境界才对。
　　眼前这究竟……
　　突然而来的变化，让乐航心中惊疑不定。
　　先前因为陈洛阳受天华晨生死轮回刀影响，被乐航抢到一点上风。
　　但此刻乐航心境微微一乱，方才那点优势又全部拱手送回去。
　　不过乐航毕竟剑道大家，立马觉察，其中多少还是有些差别。
　　陶忘机的昊天神剑，如同太阳，至刚至阳至热。
　　而这白衣少女的剑光，与昊天神剑酷肖，但是，更偏向于纯粹的光。
　　没那么炽热，没那么温暖，没那么正气凛然。
　　唯有最纯粹的无量光明，犹如宇宙最初的光。
　　乐航心中惊疑的同时，陈洛阳也隐约察觉其中不同之处。
　　应青青的剑意跟之前相比，有所变化了……
　　而且……
　　刚才自己的感知没错。
　　这妹子真的到第十五境了！
　　上次分开的时候，才第九境啊我靠！
　　你果然不正常。
　　任谁修为提升也不可能是这个速度。
　　与其说是修为提升，倒不如说更像是……在渐渐恢复？
　　剑意变化，也跟你修为变化有关吗？
　　陈洛阳目光微微一闪。
　　而且，不正常的地方似乎还不止这一点。
　　你身上好像没有乾坤令、降天石一类的东西吧？

第351章 你，不行

　　明亮的剑光，照彻周边幽暗，仿佛宇宙鸿蒙中，绽放开来的第一抹光辉。
　　这耀眼夺目的光辉，拦截在陈洛阳身后，同那抹灰色的刀气正面碰撞在一起。
　　明亮的剑光破碎。
　　而那抹灰色的刀气也停顿于原地，拆解为一黑一白两道气息，交织盘旋个不停。
　　应青青略微闷哼一声。
　　与之交手的天华晨则微微蹙眉。
　　眼前这个看似单薄的少女，不简单呢。
　　方才一招虽然是他占了便宜，但问题在于，他可是第十六境的武圣之身，压制对方第十五境的武帝。
　　这种情况下，方才那一刀的战果实在谈不上多么辉煌。
　　而且对方那剑道，似天河非天河，到底什么来历？
　　如果说是天河一脉，那她跟乐航立场完全相反，又是什么情况？
　　如果不是天河一脉，红尘里除了血河以及北冥剑主的北冥剑气之外，还有能跟天河相抗衡的剑术吗？
　　不。
　　好像，还不仅仅只是相抗衡……
　　天华晨面色不改，生死轮回刀再出，一刀快过一刀，生死连番逆转，次第不停，攻向面前的白衣少女。
　　应青青沉着应对，咬牙坚持。
　　对手境界压人，除了方才替陈洛阳接下的那一刀外，她接下来尽量不与之正面硬碰硬，尽力周旋。
　　虽然记忆有所缺失，但在武学一道上，她似乎并未受限于经验上的问题，一招一式间，身体运转自如，很多时候剑在意先，不至于因为搏杀经验应变反应而吃亏。
　　唯有修为境界上，眼下还是第十五境的她，终究还是要尽量避免同天华晨硬碰。
　　陈洛阳遥遥一拳，击向先天宫长老成鹤，同时也在关注应青青出手。
　　其他人或许无法清楚感应到，但陈洛阳不同。
　　掌握地底幽暗世界的他，对这片世界笼罩下的许多情况，感知格外清晰。
　　他本人就是依托这方地底幽暗世界，所以确保自身力量超出一定界限后，仍然能停留在神州浩土，不至于被魔尊设下的藩篱排斥出去。
　　因此对这方面，也就分外敏感。
　　先前的李衍净、杨玄乃至于高南斋、善空大师等人，能以第十五境圣地嫡传的境界实力，降临红尘之下，都是借助乾坤令、降天石又或者空明纱等宝物的帮助。
　　上次的林岩，以及现在自己面前的成鹤、乐恒、天华晨他们，能以第十六境的武圣境界降临神州浩土，也都借助比乾坤令更上乘的宝物来帮助自己，方才有机会。
　　可眼下，在应青青身上，陈洛阳感觉不到类似宝物的存在。
　　是你的宝物太高端，我借助这地底幽暗世界看不出来？
　　还是说，你不用那些东西，就能降临神州浩土？
　　对照你之前修为境界不正常的变化……眼下第十五境，是你的极限了吗？
　　陈洛阳双瞳中暗金色的光芒微微闪动。
　　天华晨的生死轮回刀试了几招之后，虽然稳稳压制应青青，但其眉头反而越蹙越紧。
　　他也感觉眼前这个白衣少女不正常。
　　不过，他关注的重点是另一方面。
　　生死轮回刀，能动荡对方神魂，使之如坠轮回。
　　他第十六境的武圣施展此刀，便是陈洛阳，心神都微微动荡，眼前幻象丛生。
　　但眼前这个白衣少女，同为第十五境，竟然不受影响？
　　天华晨感觉并非他刀意不纯，倒更像是对方先天豁免这方面的问题，完全不吃他这套。
　　他之所以使用生死轮回刀，是为了避免受到这方地底幽暗世界中大地幽冥真意的影响。
　　某种程度上，生死轮回刀在这里甚至也能算身处半个主场，得到一点加持。
　　但眼下对上应青青，却像是碰到克星，作用反而打了个折扣。
　　察觉这一点后，天华晨刀势顿时一变。
　　生死轮回之意境撤去。
　　一轮金色的大日，冉冉升起，同应青青的剑光一起照亮这方幽暗世界。
　　大日内部，黑色的三足金乌振翅高飞，鸣叫声嘹亮。
　　天华晨本人气势，更进一步增长！
　　他号“九翅金乌”。
　　扶桑岛三大秘传之中，大日金乌刀才是他最擅长的绝学。
　　煌煌大日金乌，凶狠冲向应青青的剑光。
　　双方当前修为境界，毕竟隔着武帝到武圣的一道天堑。
　　狂暴的金光烈焰，顿时将明亮剑光轰碎。
　　不过天华晨目光一闪，刀光倒转。
　　大日金乌张开双翼笼罩四方，将他背后突然现出的陈初华挡住。
　　刀气所化熊熊太阳真火，疯狂焚烧陈初华身体周围的黑雾，但也被黑雾大肆吞没。
　　得陈初华相助，应青青有了重组攻势的机会。
　　在陈初华面色苍白至极，渐渐泛青之际，应青青连忙一剑斩落，替她分担天华晨的刀光。
　　乐航同陈洛阳交锋，手下出剑不停，但也在关注应青青那边的情况，皱眉不已。
　　天河传承剑道源自绝学宝典天剑书。
　　弟子观览天剑书悟道，各有不同。
　　但总体来讲，大多仍有相似之处，是以分为“星河”、“日轮”、“幻月”等分支。
　　便是陶忘机的徒弟司怀飞、石镜等人，其实也可大致归于这几类中。
　　司怀飞的中天正剑，石镜的明心慧剑，都可归入“苍穹”一脉。
　　昔日“无形剑”项平的无形幻剑，乃“幻月”一脉。
　　“飞剑”聂华的惊鸿飞剑，乃“流星”或“飞星”，入“星河”一脉，解星芒的绝剑没有踏破那最后的底线之前，同样源于这一脉。
　　不过他们几人的剑道，都跟自家师父陶忘机的“日轮”不同。
　　而眼前白衣少女的剑道，看似与陶忘机的昊天神剑相似，但其剑道，同天剑书传承相比，似是而非，其实已经不是一路。
　　天穹星河，并非其剑意中最重要的一点。
　　纯粹的光明才是。
　　那么，眼前女子同陶忘机师徒所说的神秘少女，是不同的两个人？
　　但不管怎么说，这剑道一派正气，同血河剑术、幽冥剑术那样的魔道之剑迥异。
　　乐航向陈洛阳递出一剑，趁成鹤攻向陈洛阳之际，他朝应青青喝道：“剑照人心，姑娘出手堂皇正大，非奸邪之人，为何与满手血腥的魔头同流合污？
　　若是这魔头花言巧语诓骗，还望姑娘及时警醒，莫要自误！”
　　再次出手，自幽暗中现身从后攻击先天宫长老成鹤的陈初华，不禁莞尔：“反面例子就是我了？”
　　她每次现身，基本都是偷袭暗算。
　　而应青青出手，往往只是从正面为陈洛阳和她拦截对手攻击，虽也有攻有守，但都光明正大，不施冷箭。
　　对应青青出手的习惯，陈初华不做评价。
　　倒是跟陈洛阳一样，她更关心对方修为境界上突兀的变化。
　　笼罩在黑雾中的黑衣女子，望着那无量光明下的白衣少女，目光中隐隐流露出几分了然之色，望着对方的视线里充满玩味。
　　闻听乐航之言，应青青手下出剑，未见迟缓，只叹息一声，默然不语。
　　乐航还待再说什么，面前陈洛阳已经又是一拳打来。
　　“你这魔头，拖人沦入魔道，玷污正剑，合该碎尸万段！”
　　天河出身的剑圣面现暴怒之色，无明怒火压都压不住。
　　他厉喝声中，身与剑合，直刺陈洛阳。
　　一条浩瀚星河，在这一刻，横贯整个地底幽暗世界。
　　明晃晃的剑光，竟似是要一剑将整个世界都劈开。
　　天河一脉嫡传，“星河剑”乐航，几乎堪称第十六境中的第一高手。
　　这一刻全力出手，力量爆发之下，属实惊天动地。
　　直面其锋芒的陈洛阳感触最为明显。
　　对方这一剑之威，绝对超越正常第十六境的极限。
　　红尘古神教青龙殿首座林岩的偷天换日大法虽然诡异霸道，但论纯粹攻击的威势，怎么都不可能比得过乐航这一式万古星河剑。
　　面对乐航这全力一剑，林岩都未必敢用偷天换日大法去正面扭转吸纳对方剑气，避其锋芒才是上策。
　　陈洛阳的“后土”，得地底幽暗世界加持，力量堪比第十六境的武圣，但不可能比第十六境的层次更强。
　　此刻厚重如大地的拳意，顿时被乐航这超出极限的一剑斩破，贯穿，劈裂！
　　狂暴星河，仿佛自九天之上倒卷而下，强势破碎大地幽冥。
　　陈洛阳面色沉静面对对方这一剑。
　　乐航攻击如此凌厉，瞬间就分生死，对付林岩的办法，不可能用在他身上。
　　陈洛阳身体周围暗金色的光辉闪动，瞬间构成神魔相，以神魔不灭身抵挡乐航这一剑。
　　乐航剑势决绝，浩瀚星河凝结成一线剑光，笔直劈向陈洛阳！
　　你神魔不灭身防御确实强，你如果跟我一样是第十六境，我还真没把握一定能破开。
　　但如果比攻击，我天河之剑纵横红尘从未怕过谁！
　　第十五境的神魔不灭身如果能挡我武圣之剑，你古神教早就能横扫红尘了。
　　璀璨至极的剑光，悍然将陈洛阳的神魔不灭身破开！
　　剑光虽然变缓，但没有任何停止的意思，一点一点继续向下，直指陈洛阳本人。
　　但乐航瞳孔陡然收缩。
　　与之对视的那双暗金眸子，冷静如恒。
　　陈洛阳右手中，多出一枚形状不规则的晶石，忽的闪烁五光十色的光芒。
　　绚烂霞光如流水般散开，侵染陈洛阳的神魔不灭身，同时也将刺入神魔相的乐航之剑染上一层流光溢彩
　　乐航瞬间感觉，他和他的剑，都变得萎靡。
　　一身力量，迅速衰减，难以抑制！
　　随着乐航衰弱，他的剑锋，终于再难破开陈洛阳的神魔不灭身，差之毫厘，停在距离陈洛阳眉心不足一寸之地。
　　暗金色的神魔相重新凝聚，将乐航的剑固定在原地，形同琥珀里的昆虫一样再难动弹。
　　陈洛阳看着对方，轻轻摇头。
　　不紧不慢抬起手，伸出一根手指。
　　将停滞在自己面前的剑锋，随意的朝侧面拨楞开一点距离，使剑尖偏离，指向一边的空气。
　　与此同时，另外一只手则握拳。
　　直接将乐航打飞出去！

第352章 同归于尽

　　一方力量得到这地底幽暗世界的加持。
　　另一方的力量，却遭受那绚烂霞光的削弱。
　　陈洛阳一拳之下，顿时将乐航护身剑气全部打得粉碎，同时更打得他全身飙血，倒飞出去。
　　这位本有第十六境修为实力的天河武圣，半边身体骨骼血肉内脏，全部被陈洛阳一拳打碎。
　　先天宫的成鹤与扶桑岛的天华晨见状，全都一惊。
　　“星河剑”乐航的实力，他们都心中有数。
　　在天河传承后期一代中，那是数一数二的人物。
　　尤其方才亲眼目睹乐航那全力一剑后，成鹤与天华晨也都心头叹服。
　　成鹤先天宫一脉传承，没法和天河剑道比正面强攻，也就不说了。
　　扶桑岛出身，大日金乌刀焚天灭地的天华晨，扪心自问，同陈洛阳易地而处，直面乐航方才那一剑，如果正面硬拼的话，自己胜算恐怕不足五成。
　　如此恐怖的一剑，属实超出正常情况下第十六境武圣的极限。
　　也难怪陈洛阳的神魔不灭身应声而破，完全无法抵挡那一剑的锋芒。
　　古神教的神魔不灭身尚可延阻一二，换了旁的绝大多数武帝，顷刻间便命断乐航剑下。
　　可是现在，竟败在一个第十五境的武帝手上？
　　即便有这方地底幽暗世界的影响，也未免太过不可思议。
　　成鹤与天华晨两人的视线，不约而同落在陈洛阳手里那枚五光十色，外形不规整的晶体上。
　　然后他们就见，那晶体上的霞光，暂时退去，然后被陈洛阳收起。
　　而陈洛阳身形移动间，飞快朝乐航追去，要彻底击杀这个强敌。
　　从林岩那里夺来的“眼睛”，当前难以再发挥作用。
　　毕竟自己方才是以武帝之身，针对武圣境界的乐航，不像当初林岩是武圣压制他和高南斋几个武帝。
　　不过，他集中“眼睛”的力量到乐航一个人身上，还是发挥了预期的效果。
　　接下来击杀乐航，局面便彻底改观。
　　不仅仅是伤人十指不如断人一指的道理。
　　而是陈洛阳需要击杀一个第十六境的武圣。
　　如果他先前预估没出错，这将帮他彻底占据主动权。
　　看着陈洛阳，先天宫长老成鹤的八卦镜心之上，浮现阴霾，形成浓重警兆，仿佛如果不阻止陈洛阳，他就要大祸临头。
　　但这警兆具体是什么内容，他眼前一片迷雾，完全看不透。
　　这反而预示着更大的风险，让他更加警觉。
　　成鹤深吸一口气，双掌交叠，十指齐扣，一起捏了个法诀，朝陈洛阳遥遥一指。
　　顿时，仿佛有无形的波涛，以他为中心向四周扩散，几乎笼罩整个地底幽暗世界。
　　这无形波涛一出，不论敌我，动作仿佛都因此略微慢了半拍。
　　连扶桑岛的天华晨，都一并受到影响。
　　成鹤散了法诀，然后朝陈洛阳凌空一指。
　　接着就见那些无形的波涛骤然凝结成一线，仿佛滚滚长河，冲向陈洛阳一个人。
　　成鹤虽然披头散发，形容邋遢，但外观上来说始终还是中年人的模样，不修边幅使得他看起来比实际年龄似乎还要大一些。
　　但在这一刻，他头发骤然变得花白，脸上本不明显的皱纹，开始变得更深更清晰。
　　整个人，像是瞬间衰老了十几、二十岁的模样。
　　陈洛阳被那“长河”追上，并不停步，只是反手一拳，打在那些波涛汹涌的“长河”上，同时他另一只手，拳头则打向重伤的“星河剑”乐航。
　　不过，被这“长河”席卷，陈洛阳的动作，竟似乎陡然慢了下来。
　　一门绝学的名字映入他脑海。
　　亘古劫波。
　　和奕星指、八卦镜心一样，都是先天宫秘传绝学，只是相较于奕星指等绝技还要更加神秘莫测，玄之又玄，仿佛已经不似武学。
　　遍观古今，这绝学都少有人能练成。
　　另一方面，这亘古劫波施展出来，需要使用者付出自身寿元为代价。
　　超凡入圣，延年益寿，非常人可比。
　　武圣境界的成鹤，寿命较一般人更长。
　　但他这一击折损的寿命，却也远非外观上一、二十年那么简单。
　　不过这一式绝学的威力，也叫人叹为观止。
　　陈洛阳的身形动作，以常人肉眼可及的速度，变得迟缓，乃至于僵硬，最后甚至要被彻底定在原地，仿佛泥偶人像一般。
　　他双目中的光彩，还保持先前锐利的模样，似乎并没有察觉自身变化。
　　并非是身躯被人限制禁锢，而更像是属于他的时间流逝，被当场暂停。
　　不仅仅是肉身，神魂念头的动作，在这一刻似乎也都一并趋于静止，本人甚至都无所察觉。
　　不过，他的身形，只是在半空里略微一停，便重新动起来！
　　像是这暂停只有一瞬，然后马上又重新恢复。
　　忽慢忽快的诡异变化，形成扭曲的节奏，让旁观者看了难受的想要吐血。
　　重伤之下本打算趁机重整旗鼓的乐航，一颗心瞬间又沉入谷底。
　　他和扶桑岛的天华晨都心中惊诧。
　　先天宫的亘古劫波没有命中敌人也就罢了，一旦发挥功效，便难以挣脱。
　　虽然维系时间很有限，但对于他们这个层次的武者来说，已经足够漫长。
　　可是陈洛阳仅仅瞬息之间便恢复如常，这速度实在快得令人感到匪夷所思。
　　给人的感觉，仿佛完全颠倒过来。
　　就好像他才是第十六境的武圣，而施展亘古劫波的成鹤是修为比他低的武帝。
　　他们目光一闪，留意到陈洛阳方才反手抵挡亘古劫波的那一拳。
　　其中拳意……不是“后土”！
　　在那拳意消解下，亘古劫波虽然发挥少许作用，但很快便失效。
　　让陈洛阳得以恢复正常，继续前进。
　　赫然正是“神农”！
　　成鹤的亘古劫波，起手式让大家动作齐齐一慢，陈洛阳心中便生出警惕。
　　是以抵挡那无形“长河”的时候，他反手一拳已经从“后土”变作“神农”。
　　亘古劫波确实霸道，成鹤修为境界更在他之上，是以还是让他停顿了一瞬。
　　但一瞬之后，“神农”拳意化解下，很快就将对方施加在他身上的影响解除。
　　“神农”之霸道，显露无疑，正是类似绝学的克星。
　　红尘古神教传承的神武魔拳中没有“神农”，是以红尘界里其他武者亦不知晓，神武魔拳中还有如此一招，无从防备。。
　　可怜成鹤咬牙牺牲自己多年寿元，结果到头来全都白费。
　　但这位先天宫长老眼下顾不得懊悔之前失手。
　　趁着陈洛阳方才终究停顿一瞬，已经让陈初华、应青青都慢半拍的机会，成鹤及时追上陈洛阳，然后扬手抛出一团黑影。
　　那黑影散开后，却是一条乌黑的绳子，表面泛着蓝光，有金色的咒文在绳子表面流转。
　　乌黑的绳子盘旋起来，仿佛化作一张大网，意图笼罩束缚陈洛阳。
　　陈洛阳心中微微一动。
　　被这绳子针对，他本人固然感觉受限，另一方面自身与几样宝物的联系，也有所减弱。
　　相较于捆人，这其实是一件更擅长捆其他宝物的宝贝。
　　不论陈洛阳还是天华晨、乐航他们，都瞬间明白过来，这条绳子，在成鹤的计划里，最初恐怕是用来收取“生”字天书的。
　　天书如果脱离陈洛阳掌控，别人想要瞬间将之收服，也不是个容易的事情，尤其周围群敌环伺的情况下。
　　但有这条绳子，成鹤出手，成功的概率便大增。
　　只是此刻他也顾不得再做保留，先全力对付陈洛阳。
　　绳子盘旋间像是变作巨网，网上蓝光闪动，金色的咒文如有生命一般流转不休，顿时将陈洛阳扣在其中。
　　受此影响，地底幽暗世界中的无边幽暗，似乎有退去的迹象。
　　那座巍峨的石殿，似乎也正要坍塌。
　　陈洛阳神色沉着依旧。
　　不过下一刻，他脸色微微一变。
　　这一变并非为了敌人，而是他忽的看见，陈初华再次出现在成鹤身后。
　　成鹤反手一指，准备逼退陈初华。
　　但陈初华这次却没有退后，强行顶着成鹤这一指，双手一起结一个法诀。
　　然后，那口黑色的棺材，竟然从重重黑雾里冲出。
　　陈初华的身体，呈现连“白色”也谈不上的灰败，仿佛彻底失去了色彩的概念。
　　“停手！”
　　陈洛阳沉声喝道，但并不是针对成鹤、乐航、天华晨这些敌人，而是向陈初华命令。
　　他手里，陡然多出一个小的宝轮。
　　正是昔日小西天异宝地藏轮。
　　以地藏轮做替身，行金蝉脱壳之举，陈洛阳本人瞬间脱出那张大网的笼罩范围。
　　但与此同时，陈初华结法诀的双手，双掌齐齐拍在那黑棺的棺盖上。
　　黑棺冲出黑雾，撞在成鹤身上。
　　这位先天宫长老想要闪躲，却感觉自己动弹不得，只能眼睁睁看着黑棺撞来。
　　然后，就见陈初华同成鹤的身躯，都一片灰败，继而身体沙化，在虚空里各自化作两团飞灰，随风飘散，连最后的痕迹也消失。
　　搞什么鬼？
　　陈洛阳瞪着陈初华。
　　陈初华下半身灰飞烟灭，更不停向上身蔓延。
　　她面上微微露出一丝笑容。
　　但马上就随风飘散。
　　另一边的成鹤惊怒交加，却同样什么都做不了，只能闭目等死，灰飞烟灭。
　　陈洛阳抽取“生”字天书的生机，却无法靠近陈初华，被那口黑色的棺材吞噬。
　　黑棺撞死成鹤后，便倒退回黑雾中，然后同黑雾一起消失，只留两个化灰的人在原地。
　　然后两人也一起变作飞灰，在这世上失去踪迹。
　　看着同归于尽的两人，不论敌我，都瞠目结舌。
　　…………
　　红尘里，幽暗厚重的地下。
　　一口黑色的棺木静静埋藏。
　　这一刻，棺盖忽然一震，挪开的同时，轻描淡写顶开上方岩石大地。
　　一只手掌，从棺中伸出，搭在棺木边缘上。

第353章 黑壶蜕变

　　陈初华同成鹤的结果，出乎所有人预料。
　　那具黑棺的形象，印刻在众人脑海中，久久不散。
　　不管是状态完好的扶桑岛天华晨，还是另外一边重伤的“星河剑”乐航，心中都惊疑不定。
　　刚才那具黑棺突然从黑雾里冲出，瞬间撞死先天宫长老成鹤。
　　跟他们二人同为第十六境武圣的成鹤，竟然全无还手之力。
　　这让乐航和天华晨见了，都感到毛骨悚然。
　　先前陈初华出手，以此物行暗算之能，同他们对抗之际，虽然也能感到黑棺的不祥，但限于陈初华本人修为境界还有限，所以他们三个武圣都尽可以应付。
　　陈初华驾驭黑棺对付武帝也就罢了，对抗武圣仍然力有未逮，每次出手，一沾即走，不敢长时间同成鹤等人对抗。
　　否则黑棺能承受，她本人坚持不了多久。
　　然而一直游斗的陈初华，竟忽然献祭自身，让那具黑棺爆发出骇人听闻的力量，瞬间秒杀成鹤。
　　虽然陈初华自身也烟消云散，随风而逝，但天华晨和乐航却不敢大意。
　　陈初华身陨，黑棺也消失不见。
　　但他们无法确定黑棺到底是陈初华还是陈洛阳的。
　　如果属于陈初华，那现在黑棺因为陈初华陨落而消失，很大可能不会再出现。
　　可如果黑棺属于陈洛阳，那谁知道他有没有安排第二个人从陈初华那里接手，然后献祭自身性命，再来一次？
　　这个可能性倒是不大。
　　如果每次拿一个武帝的命，就能换他们这样一个武圣，那这场较量从一开始就没必要进行下去，陈洛阳他们很容易获得胜利，不需鏖战到现在。
　　但是，万一还有呢？
　　虽然刚才陈初华动手的时候，陈洛阳意图阻止，但鬼知道那姓陈的是不是在故意装模作样？
　　一念至此，天华晨同乐航就不得不谨慎。
　　陈洛阳此刻的神情，这变得阴沉。
　　素来处变不惊的他，刚才也几乎目瞪口呆。
　　不过他很快回过神来，将心中诸多念头压下，先顾眼前。
　　陈初华以黑棺击杀第十六境的成鹤，对陈洛阳来说，并不仅仅只是少了一个对手。
　　虽然不是他亲手击杀，但只要处在一定范围内，黑壶都将因此受益。
　　不过这一次，黑壶中的血红琼浆，并没有因此而增加。
　　反倒是那神秘的黑壶，在陈洛阳脑海中不断震动起来。
　　震动之下，壶体表面那最后一圈暗金色的光纹，仿佛一条锁链一样环绕黑壶。
　　但在此刻，这一圈暗金色的光纹上，开始出现一丝丝的裂缝。
　　裂缝初时微小，数量也少。
　　可是随着黑壶的震动，这些裂缝渐渐变粗变长，越来越大。
　　到得后来，这些缝隙割裂形似锁链一样的暗金光纹。
　　于是，仅存的最后一圈暗金光纹，也彻底破碎开来，烟消云散。
　　黑壶表面的暗金光辉，一时间全都消退。
　　但壶体本身，仍然在不停震动。
　　与此同时，陈洛阳分明看见，这黑壶表面，也出现一道道裂痕，同样由细小，飞速扩大，并连成一片。
　　不过，并非黑壶要就此碎裂，而是壶体表层，仿佛有一层外壳，逐渐剥落。
　　黑壶一时间动荡个不停。
　　陈洛阳没有站在原地干等着，而是挥手一拳，继续打向重伤的乐航。
　　成鹤之死，验证了陈洛阳之前的想法。
　　击杀一位武圣，果然让黑壶整体发生一次蜕变，仿佛解开某种封印，成功迈出鲤鱼跃龙门的一步。
　　不过，这应该仅仅只是一个开始。
　　黑壶虽然蜕变，但接下里的作用机理尚不分明，如果跟原先一样需要更多高手的死亡才能积攒新的琼浆，那自然是多多益善。
　　眼前乐航，就是最好的选择。
　　成鹤之死，不影响自己原先前进的步调。
　　乐航怒视陈洛阳，没有坐以待毙，鼓起余勇，再次出剑。
　　他右半边身体，被陈洛阳先前一拳近乎全部打碎。
　　但此刻剑交左手，再次朝陈洛阳斩去。
　　成鹤虽死，但他的亘古劫波，以及那条化作巨网的绳状宝物，多少还是延阻了陈洛阳先前追击的脚步，为乐航争取到一点时间。
　　乐航顽强抵挡反击，无奈之前伤势实在太重。
　　更甚者，先前陈洛阳手里那枚“神眼”对他造成的削弱，仍然存在。
　　于是，乐航尽管咬紧牙关顽强反击，但此刻陈洛阳哪怕不借助地底幽暗世界的加持，也能轻松解决这个重伤的对手。
　　天河武圣目眦欲裂之际，被陈洛阳一拳将剑意剑气全部击碎。
　　铁拳去势没有丝毫迟缓，在击飞乐航手中长剑的同时，也重重打在乐航的脑门上。
　　这位天河一脉嫡传武圣，被一拳打爆脑袋！
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　陈洛阳挥拳打死乐航的同时，那张巨网带着地藏轮，竟然又飞到他头顶，朝他当头笼罩下来。
　　“嗯？”
　　在场的人都微微一怔。
　　方才驾驭这件宝物的先天宫长老成鹤，明明已经死了，这件宝物，还能发挥作用？
　　是成鹤其实未死，还是这宝物特殊能自己行动？
　　陈洛阳面对当头罩落的网，双拳齐出。
　　一手“后土”，一手“神农”。
　　两拳力量仿佛一同撑起天地，叫那面网难以落下。
　　陈洛阳双手一错，用力一搅。
　　乌黑的巨网上，蓝光同金光一起闪烁。
　　巨网很快还原成乌黑绳索的模样，其中一端被陈洛阳抓在手里，另外一端则延伸进了虚空之中，望不到头。
　　两股力量形成对抗，将乌黑绳索瞬间绷得笔直，绳索上金色咒文如水流转，蓝光不停闪烁。
　　陈洛阳感觉澎湃的力量，源源不断从绳索另一端传来。
　　自己的“后土”虽然有地底幽暗世界的加持，但仍然感觉对方力量排山倒海。
　　他心下明悟。
　　这根绳索模样的宝物，并非先天宫长老成鹤所有。
　　其真正主人，另有其人。
　　宝物神异，竟然贯穿了虚空界域。
　　绳索真正的主人，是在红尘跟着虚空，借助宝物同他陈洛阳角力。
　　突如其来的变故，让另一边本已心生退意的天华晨，再次改变了主意。
　　他深吸一口气，手中长刀扬起，如旭日东升，金乌展翅。
　　整个人与刀意相合，化为大日金乌，朝陈洛阳飞斩而去，要趁陈洛阳同绳索角力之际，将之斩杀。
　　他本身还在提防应青青也像陈初华一样突然暴起发难。
　　但应青青在目睹那口黑棺冲出黑雾撞死成鹤之后，突然有些不正常的呆滞，目光发直，隐现混乱之色。
　　她本就不敌天华晨，这一走神，顿时被天华晨甩开。
　　天华晨忽然全力一刀，斩向陈洛阳，威势只比乐航方才那一剑略微逊色半分。
　　大日金乌振翅之间，光芒万丈，几乎照亮整个地底幽暗世界，让这里如同外面一样的白昼。
　　应青青惊觉，顾不得再想其他，也全力一剑，朝那大日金乌截击，希望能挡住对方的刀锋。
　　陈洛阳身体周围有大量幽暗之气，受天华晨刀意所激，自动聚拢到陈洛阳身体周围将他护住。
　　不过天华晨这一刀威力刚猛无俦，暴烈凌厉无比，生生将大量幽暗之气劈开，同时去势不休，继续斩向陈洛阳。
　　得那幽暗之气争取时间一阻，应青青及时追上来，拦在陈洛阳同天华晨之间。
　　明亮剑光冲天而起，如同擎天之柱。
　　但天华晨这一刀既出，便不再留任何余地，全力以赴落下，以斩断天柱之威，斩断应青青的剑光！
　　刀势不停，一路向前，势要将应青青同陈洛阳两人一起斩成四段！
　　陈洛阳双目中有暗金色的光芒暴涨。
　　但他关注者，并非天华晨的刀锋，而是身前的应青青。
　　应青青此刻已经无暇理会其他。
　　大日金乌的光焰，将她吞噬。
　　眼前明明光明一片，死亡的阴影却在这一刻真切的将她笼罩，前所未有的迫近。
　　比她最初失忆后为魔教教主所救，以及雪域高原上面对不空魔僧的手，都更加危险。
　　这一刻，她真正直接面对死亡。
　　生死一瞬间，白衣少女的双眼眼眶里，没了黑色的眼瞳，只剩下一片亮光。
　　比眼前天华晨刀光更明亮的亮光。
　　这一刹那，来自地底幽暗世界之外，来自神州浩土之外，甚至像是来自红尘之外，忽然一道闪光从天而降。
　　光芒洞穿重重虚空，打破地底幽暗世界上方的泥土，落入其中，目标直指天华晨！
　　虚空中的扶桑岛主，眼见那光芒从身前经过，落下神州浩土，目标直指自家扶桑岛嫡传，连忙试图拦截。
　　他疾挥刀，挡住苍龙岛主。
　　但这时，一道白气闪过，反而先一步将他也拦住。
　　扶桑岛主望去，就见另外一边，金身菩萨的身上，赫然一道巨大的伤痕。
　　高瘦男子随手挥洒，再发一道白色的剑气，斩在大日金乌身上，就见簌簌金光散落，金乌半边羽翼直接被剑气斩断。
　　没有扶桑岛主拦阻，那道光芒击穿地底幽暗世界后，当场将天华晨整个人吞噬，尸骨无存。
　　陈洛阳定睛看去，却见光芒中，悬停于应青青面前的是一柄仿佛透明水晶打造而成的明光长剑。
　　不等他仔细观察，他忽然感觉，周围生出强大的斥力，要将他排斥出神州浩土，将他赶往更高的红尘界。

第354章 飞升红尘

　　陈洛阳同那根绳索角力的同时，忽的感觉自己立身不稳。
　　地底幽暗世界被破开缺口，神州浩土的阳光从头顶上方洒落。
　　陈洛阳的感知中，能感觉到黄土符诏难以在短时间内将那个缺口弥补封堵。
　　如此一来，没有这个地底幽暗世界的遮掩，他现在的力量层次，便不容于魔尊为红尘下诸天地所设立的藩篱。
　　这藩篱禁制，排斥他脱离神州浩土，并准备将他送往更高一层的红尘界。
　　陈洛阳暗叹口气，视线看向另一边的应青青。
　　所以，你把我弄得离开，你自己却能继续留在这神州浩土？
　　他心中吐槽的同时，却发现应青青的气息，骤然低落下去。
　　其一身剑气，赫然从第十五境的武帝巅峰水平，连续下滑。
　　不过，每一次下滑，都段落分明，像是一个台阶一个台阶往下降一样。
　　从第十五境的武帝巅峰，跌落到第十二境的武王巅峰，然后再跌落到最初陈洛阳见她时的第九境武宗巅峰，最后更继续下滑，直到降至第六境，才终于停止。
　　而那柄光芒自内而外散发的透明长剑，闪动一下光辉后，便又重新消失。
　　只剩下白衣少女一人还留在原地。
　　其双目中散发出的白光，也渐渐散去，只剩下茫然的双眼。
　　不等陈洛阳再继续看下去，他身前已经虚空已经自动破开，将他吞噬，令他在神州浩土消失。
　　残留在原地，破开一道巨大缺口的地底幽暗世界，也顿时支离破碎，瓦解消散。
　　陈洛阳消失的瞬间，天穹之上，小西天方丈普慧大师和苍龙岛岛主，便一同消失，追着陈洛阳返回红尘。
　　剑气纵横间，北冥剑主竹手一招，将尚有些失神的应青青护住，然后白色的剑气直斩扶桑岛岛主。
　　剑气到处，斩落金乌的同时，更在扶桑古树上，留下一道道深深的伤痕。
　　扶桑岛主闷哼声中，人在神州浩土的苍穹上消失，退返红尘。
　　白色的剑气卷起应青青，同样重新升上红尘。
　　陈洛阳身形穿越虚空。
　　他手里那根黑色的绳索，这一刻仿佛牵引他一样，为他降临红尘，指明了落点。
　　但对面那人，在察觉陈洛阳飞升红尘的情况后，却突然放弃了对绳索的控制。
　　陈洛阳抵达红尘界，落点顿时变得不再那么明确。
　　他心中微微一动。
　　这绳索先前真正的主人，并不想暴露其身份。
　　准确说来，应该是对方料到小西天方丈、苍龙岛主、扶桑岛主还有北冥剑主他们也要马上返回红尘。
　　这人，不想在他们面前，暴露自身。
　　为此，甚至不惜放弃了这件绳索模样的宝物。
　　陈洛阳将心中疑惑先收起，老实不客气将这条乌黑绳索收纳到自己掌控下。
　　而他本人，也自纷乱的虚空中脱出，眼前景象重现变化。
　　出现在陈洛阳面前的山川景色，同神州浩土有几分相似。
　　但这里的天空，并非神州浩土那般湛蓝，而是呈现一片青碧色。
　　人呼吸吐纳之间，心旷神怡。
　　这红尘界里的环境，似乎比红尘下的天地来得更好。
　　而且，这里一切也远比神州浩土来得坚固。
　　武帝可以在神州浩土里搬山移海，武圣可以毁天灭地。
　　但到了红尘界里，怕是很难对这里的地貌环境造成那般巨大的影响了。
　　一上一下，双方环境迥异。
　　不过，不等陈洛阳继续仔细观察这里，他周遭天地便一起震动一下。
　　金身菩萨、乌黑龙云，还有扶桑古树和洁白剑气，陆续都在红尘天地间出现。
　　但再次齐齐现身后，这几位巨头却没有第一时间继续动手。
　　北冥剑主白气横空，纵横睥睨，连伤小西天方丈与扶桑岛主。
　　苍龙岛主眼下却并没有针对扶桑岛的老对手落井下石，而是也用审视的目光，打量另一边白气笼罩下，站在高瘦男子身后的应青青。
　　古树之下，扶桑岛主脚踏海浪，视线紧紧盯着对面的高瘦男子。
　　“陈洛阳是人皇传人，而她，不属于红尘，却闯入红尘杀人，你庇护她和陈洛阳，至尊出关，你无法交待。”
　　高瘦男子不为所动：“你不是至尊，我不需要给你交待，如果你一定要，这便接好了。”
　　说罢，立马就有一道白色的剑气，再次斩向扶桑古树。
　　扶桑岛主冷冷注视对方，同样不再多言，身形避让白色的剑气，也不同对方继续死拼。
　　而另外一边小西天方丈普慧大师双掌合十，口喧佛号，同样以审视的目光，视线在应青青同陈洛阳之间移动，不再继续出手，甚至连金身菩萨的法相都散去。
　　乌黑龙威祥云上的老妪，也站在原地没动，皱眉看着老对头扶桑岛主被洁白剑气逼得左支右绌。
　　陈洛阳见状，同样在原地默立，抬头看着青色的苍穹上方。
　　他脑海中的黑壶上，黑色的碎片簌簌剥落，露出其中洁白如玉的内里。
　　当外表的漆黑碎片全部脱落干净后，在他脑海中，只剩下一尊白玉瓶。
　　和先前的黑壶相比，不仅仅是外观色泽改变，由黑变白，连形状样式也完全不同。
　　从外观上看，怎么都无法看出两者是同一样东西。
　　玉瓶通体洁白，表面光滑，没有任何雕饰或者花纹。
　　陈洛阳的心神向玉瓶瓶口内部集中。
　　“生”字天书同黄土符诏正安静的悬空凝立，但是不见先前包裹它们的血光。
　　不过，此刻即便没有血光包围，这两件至宝也都安静待在瓶中，没有躁动反抗的意思。
　　让陈洛阳在意的是，瓶中血红琼浆，完全消失不见。
　　取而代之者，是瓶底一点暗金色的琼浆。
　　琼浆静静置于瓶底，散发光辉，除了外观以外，同以前的血红琼浆倒似乎没有太大变化。
　　可是陈洛阳却能感受到那平静之下暗藏的波涛汹涌。
　　曾经的黑壶，如今的白玉瓶，让陈洛阳陷入深思。
　　这件被神州浩土古神教无意中得到，并命名为古神壶的宝物，其中隐秘，怕是远超历代古神教中人的想象。
　　自己之前有些猜测，得到证实。
　　但也有些情况，超乎自己预期之外。
　　陈洛阳此刻全部心神，都集中到脑海内这尊白玉瓶上，认真探索揣摩其中奥妙。
　　而就在他心神集中于这里的时候，这片天地，再生异象。
　　青色的苍穹，被映照成一片金色。
　　金碧辉煌间，无边的金黄火海扩张开来，光耀天地。
　　但马上就有一尊暗金色的巨大神魔，顶天立地，仿佛红尘都无法容纳。
　　如此强悍的神魔不灭身，整个红尘界里，除了古神教教主“再世神魔”江懿之外，不做第二人想。
　　暗金色的神魔相顶天立地，双臂抬起，就将面前无边的金光火海，尽数阻拦下来。
　　那金光火海中，隐隐现出一个身影，头戴冠冕，一身龙袍。
　　随着这个身影轻描淡写的一挥手，金光火海内，便升腾出千军万马。
　　然后，这光明煌组成的辉煌火焰大军，以排山倒海，征伐天地之势，连绵不断轰击在巨大的神魔相上。
　　强大的冲击力，甚至压得神魔相后退。
　　不过，一时三刻间，终究没能攻破这撼天动地的神魔不灭身。
　　巨大的神魔相攻防一体，虽然脚步向后退，但双拳齐出。
　　一手“祝融”，一手“玄冥”。
　　两极交织的恐怖力量，顿时将面前的金光火海撕裂。
　　但火海中那个身影，在辉煌谱上的造诣，莫说程麒元、程虎元了，便是武圣境界的程凤元与之相比，也如同萤火之光。
　　那金光火海里，渐渐凝聚出一座庞大至极的宫殿。
　　远远望去，竟让人有一种那宫殿比神州浩土等世界都还要庞大，甚至是庞大许多的感觉。
　　不仅如此，宫殿外围，更升起巨大的城墙和城门，金光晃动下，抵挡住巨大神魔的攻击。
　　城墙和城门虽然晃动，但却将对方的攻击，牢牢挡住。
　　虽有破损之处，但无穷无尽的金光烈焰立马就涌过来将之重新弥补，变得更加坚固。
　　辉煌谱上能有如此造诣的大能强者，红尘界里唯有一人。
　　自然便是南楚皇朝的主宰，当代楚皇。
　　不管是杀子之仇，还是为了“生”字天书，他都有心找陈洛阳。
　　但可惜却为红尘古神教教主所阻。
　　两人在红尘里大战不休，谁都没能降临神州浩土。
　　但陈洛阳这次飞升的落点，却位于南楚境内。
　　被惊动的两大巨头，第一时间赶了过来。
　　双方走走打打，仍然斗个不停。
　　楚皇见到陈洛阳，降下黄金火雨。
　　但红尘古神教教主江懿手掌一托，一式“后土”施展开来，顿时便有穹顶天盖一样的悬空大地，遮挡在陈洛阳上方，拦下火雨。
　　另外一边，北冥剑主竹，转头看了楚皇一眼。
　　一道白色的北冥剑气凌空斩来，悍然将金光火海中的城墙削去半截！
　　但竹顾不上乘胜追击，而是转头看向另外一边。
　　江懿、普慧方丈等人的视线也看了过去。
　　就见一道仿若真实的天河，横贯苍穹，瞬间便来到这边。
　　另有一道完全不弱于它的血河，将青色的天空，染成血红，与天河一起降临此地。
　　乌黑龙云中的老妪眉头紧锁。
　　天河与血河虽然是死敌，但在针对陈洛阳的立场上一致……

第355章 任尔东南西北风

　　红尘界天空本是青碧色。
　　被楚皇的光明煌映照，陈洛阳眼前天地，一时间变作金色。
　　但此刻，这金色被染上血污。
　　浓重的血色浸染天空，从中流露出浓厚的邪气。
　　不过，一道恢弘浩瀚的星河，将这血色的天空分作两半，使得邪气消散，不复那般惊心动魄。
　　相较于乐航、杨玄等人星河一般的剑光，这条星天长河更加宏大厚重。
　　星光不那么绚烂闪耀，但是更加古老苍凉。
　　远远望着它，就仿佛夜间凝望真正的星河霄汉一般。
　　陈洛阳抬头看那天河，暗自叹息。
　　天河一脉现如今的掌舵者，在红尘界有“剑仙”的美誉，不论修为实力还是年纪辈分，都隐隐有红尘正道领袖的威势。
　　可惜，眼下却是想杀他陈洛阳的人。
　　另外一边，那让天河无法专美于前的滔滔血河，不用多说，自然便是如今血河一脉的当代执掌者，承继血河老祖之位，有“血染苍穹”之名。
　　在其手上，血河不断发展壮大，与天河分庭抗礼，一正一邪，共同代表红尘界剑道的最高成就。
　　如今红尘界里尚未平息的正魔大战，便是以他们双方为焦点展开。
　　此前这两大巨头都没有降临神州浩土。
　　但现在却齐齐赶来，让陈洛阳心中难免一沉。
　　这意味着即便他不飞升来红尘界，眼前两大巨头，很可能也会在短时间内一起降临红尘之下，去神州浩土一行。
　　不过，抛出燕明空并非全无作用。
　　争取到的这一点时间，弥足珍贵。
　　陈洛阳深吸一口气。
　　他脑海中，那黑壶蜕变而来的白玉瓶中，暗金色的琼浆，减少了一部分。
　　而心脏处的黑镜，则微微震动，变得灼热。
　　甚至让他胸口，生出灼痛的感觉。
　　天河出现之后，并不多言，直接便是一道流星般的剑光落下，斩向陈洛阳。
　　速度之快，让人完全反应不过来。
　　仿佛在剑光落下的一刻，便已经到了陈洛阳身上。
　　但有一道白色的剑气，看似轻飘飘慢悠悠，速度却不比“流星”稍慢，准确拦截那落下的“流星”。
　　“流星”沉重至极，所过之处，虚空仿佛都为之塌陷。
　　白色的北冥剑气，如轻烟一般，被“流星”席卷搅散，变成一丝丝云烟。
　　但这些云烟散而不愧，微而不弱，反过来将那“流星”切割得支离破碎。
　　星光散落开来，化为漫天光雨，仍然笼罩陈洛阳。
　　可是那一丝丝白气，这时化为一个个气旋，旋涡转动下，将那些散落的星光一一吞没。
　　然后白气与星光一同在半空里溃灭，于陈洛阳头顶形成一片凝而不散的光雾。
　　天河之中，传出一声轻叹：“北冥，你如今可以将‘第三’的名头去掉了。”
　　北冥剑主竹，成名于最近百年之内，远较其他巨头来的年轻。
　　他自出机杼，剑术别具一格，独立于天河、血河之外。
　　是以昔年刚刚名震红尘的时候，有“红尘第三剑”的美誉，仅次于天河老剑仙与血河老祖，而凌驾于其他天河、血河剑客之上，被尊为北冥剑主。
　　不过正在他继续向上攀登的时候，因爱妻亡故而封剑归隐，三十余年不履红尘。
　　北冥剑气，究竟能否抗衡天河、血河之剑，也成为之后几十年里红尘的不解之谜。
　　年纪轻轻，剑惊红尘。
　　但并不意味着往后岁月，也可以不断进步向上。
　　这柄北冥剑更尘封入鞘再不现世。
　　固然有可能再次一鸣惊人，但同样也有可能反而名剑蒙尘，越来越钝。
　　虽然北冥剑主竹仍然位列红尘正道十大强者之列，但对于红尘界里新崛起的年轻一代来说，他渐渐成为让人难有实感的传说故事。
　　但今日再现，疑问谜题得到解答。
　　这柄北冥剑不仅未曾迟钝，反而更胜往昔。
　　连胜小西天方丈和扶桑岛主之后，白色的北冥剑气，再战高悬神州正道千年的天河之剑。
　　“第几无所谓。”高瘦男子说话间，包围他的洁白剑气，昂然向上，洞穿天河！
　　老剑仙手下也没任何停顿。
　　天河流转，将洞穿自己的洁白剑气折断，同时道道星光不断落下。
　　星光变化莫测，让白色的剑气一时间也难以全部拦截，仍有“流星”目标指向陈洛阳。
　　防护自身周全，和防护自身的同时还要护住旁人，难度显然不同。
　　这种情况下，拦截一方注定吃亏。
　　不过，另外一边的滔滔血河里，传出一声轻笑，便有道道血光落下。
　　一边将天河里降下的“流星”挡住，一边则朝陈洛阳卷去。
　　相较于凌厉肃杀的星光，这血光倒不欲取陈洛阳性命。
　　但是，同样危险。
　　血光欲要将陈洛阳制服擒拿，然后带走。
　　白色的剑气流转之间，又将血光截住。
　　双方碰撞在一起，白气骤然被染上一层血色，然后溃散，但血光也被连连击碎，难以前进。
　　血河中传出笑声：“不错，确实更胜当年。”
　　“你则不然。”高瘦男子言道。
　　血河中的声音笑意更浓：“试试？”
　　一时间，红尘里最顶尖的三大剑道强者，混战成一团。
　　其他几位巨头，并没有袖手旁观。
　　顶天立地的巨大神魔相，步步向前，凭神魔不灭身的强大防御力，横趟金光火海，冲向楚皇。
　　楚皇的光明煌，正重新修复方才被北冥剑气斩破的宫城。
　　但红尘古神教教主所凝立的神魔相，遥遥一拳，轰击在宫城之上。
　　其拳力仿佛笼罩寰宇四方，从四面八方一起笼罩宫城，而并非仅仅正面的城门和宫墙。
　　如同整个天穹倾覆，寰宇颠倒破碎的宏大力量，一起压在光明煌所化的城池之上，让四面城墙一起崩溃摇晃。
　　全靠城池中央，那恢弘庄严的宫殿上万丈金光齐发，才勉强撑住这塌天之威。
　　神魔血，神武魔拳。
　　皇天！
　　红尘古神教所传承神武魔拳中，与“少昊”并列，最强的拳法。
　　在所有神武魔拳当中，都是仅次于至高三拳外的顶尖拳法之一，犹胜“后土”、“祝融”、“蓐收”、“相柳”等诸多招式。
　　陈洛阳远远望见，暗自点头。
　　这一式“皇天”之下，便是红尘界的天地一角，仿佛都在动荡，随时都会垮塌。
　　此地可不比红尘下诸天地，天地界域山川万物的稳固程度都要胜过太多。
　　换了红尘下某一方天地，不用真的动手，仅仅只是起手式含而不发的力量，那里的天地就当真倾覆颠倒了。
　　方才竹、普慧方丈等人下红尘之后交手，都有意控制自身出手，看似身处神州浩土，实则却内外模糊，如在天地之外。
　　也正因为他们有如此手段，才不受魔尊设下的藩篱所限。
　　而眼下在红尘界里交手，顾忌顿时就少了许多，力量爆发出来，骇人听闻。
　　竹同天河、血河二剑混战。
　　扶桑岛主得了闲。
　　不过自有他的老对头苍龙岛主盯着。
　　乌黑的龙威祥云，在这一刻笼罩扶桑古树。
　　先前伤在北冥剑气之下的扶桑古树，此刻被乌黑龙云笼罩，大日金乌难以高飞，唯有困守古树之上。
　　只是乌黑云端站立的老妪，虽然出手狠辣，但时刻分出几分注意力关注另外一边。
　　在那里，一名老僧，静静站在云端天穹之上。
　　这位小西天方丈的袈裟衣襟上裂开口子，隐隐渗出血色。
　　不过他并没有理会自身伤势，也没有去找北冥剑主竹报仇的意思。
　　对于一边同扶桑岛主交手，一边还警惕他的苍龙岛主，普慧方丈同样没有关注，只是目光注视下方的陈洛阳。
　　对这个多方争执的焦点，普慧方丈看着他，略微皱眉。
　　陈洛阳抬头，迎着老和尚的目光，微微一笑。
　　普慧方丈的眉头，反而皱的更紧。
　　只是，依然没有动手的意思。
　　这让楚皇、扶桑岛主等人，心中焦躁。
　　小西天同陈洛阳之间的仇怨，丝毫不比天河、南楚来得差。
　　死在陈洛阳手里的圣地传人，恐怕还要数小西天最多，更搭上了至宝地藏轮。
　　眼下局面，着实诡异。
　　不过无需普慧方丈有更多动作，另外一边三大神剑的乱战，平衡已经先一步被打破。
　　相较于北冥和血河都一心二用，天河反倒是一心一意，专心致志的那个。
　　恢弘苍茫的星河剑光，终于还是趁纯白剑气同血河较量之际，突破阻拦，斩向陈洛阳。
　　一突破桎梏，这“流星”顿时化作浩瀚的剑光长河，吞没地上的陈洛阳。
　　顶天立地的神魔相，遮天蔽日的乌黑龙云，这一刻同金光火海与扶桑古树对抗。
　　众人心中念头不一，但这时都不约而同向陈洛阳望去。
　　因为这个来自红尘下一方天地的年轻人，并没有被那浩瀚星光摧毁。
　　反而是星光在溃散！
　　陈洛阳静静站在原地，双手背负身后，神色波澜不惊。
　　但有乌黑的光芒，在这一刻笼罩他全身上下。
　　恢弘浩瀚的星光，就如同撞上礁石的浪花一样四溅开来，而礁石始终岿然不动。

第356章 恭贺至尊出关？

　　浩瀚恢弘的星光，仿若来自天外宇宙，降临于陈洛阳面前。
　　面对这浩瀚星光，陈洛阳心中瞬间升起几分错觉，仿佛自己极端渺小。
　　这渺小并非单纯针对眼前的“星辰”，而更像是置身于浩瀚的时间长河中，面对厚重漫长的历史。
　　夜空星辰，看似寻常，却可能比这红尘界都还要更加古老。
　　在这古老而又厚重的时空对比下，个人显得极端渺小。
　　这不仅仅是源自对手剑意的震慑，其中更包含陈洛阳自己当下对这世界的认识。
　　也正因为如此，所以这感觉才更让人难以挣脱，面临这恢弘一剑，仿佛唯有闭目等死，束手待毙一个结果。
　　唯有自身不断提高，超脱这认知之上，才有真正与之交锋的可能。
　　不过，陈洛阳眼下不需要自己同这个对手交锋。
　　自他心脏处的黑镜里，有道道黑光，流入他的体内。
　　这黑光玄而又玄，让人难辨来源。
　　黑光从陈洛阳体内透射而出，于体外凝结成一个黑暗的圆球，将他身体上下尽数笼罩。
　　而那仿佛天河倒卷一样的剑光，轰击在黑暗的圆球上，难以损及其中分毫。
　　陈洛阳置身其中，甚至能隐隐通过这黑暗的圆球，仔细体味对方剑道中强大的意境。
　　不过，他脑海里，那尊黑壶变来的白玉瓶中，暗金色的琼浆飞快减少。
　　白玉瓶本身，更微微震荡。
　　正是在白玉瓶的帮助下，才让他心脏那里的黑镜，生出这一刻的变化。
　　黑镜本身，坚不可摧。
　　但那天河般的剑光太过恢弘浩大，陈洛阳不能指望黑镜只保护自己心脏位置。
　　可惜此前，他很难控制自己的黑镜主动发挥作用。
　　黑壶蜕变成白玉瓶，正是陈洛阳的期望所在。
　　最初掌握黑镜，便有神秘黑壶相助。
　　现在黑壶蜕变成白玉瓶后，陈洛阳便再次将希望寄托在白玉瓶上。
　　白玉瓶没让他失望。
　　在白玉瓶的作用下，他对心脏处黑镜的掌控也更上一层楼。
　　黑光自古镜中流转而出，释放于外，形成防护禁制，将陈洛阳整个人都护在里面，最终成功接下天河剑仙这一击！
　　虽然心脏处的强烈灼烧感几乎让陈洛阳窒息，但他面上不见丝毫异色。
　　而在场其他人，这都吃了一惊。
　　天合力从天而降的剑光，暂时退去。
　　缠斗的北冥剑气与血河剑光也都散开。
　　扶桑树和乌黑龙威祥云各自退让。
　　巨大的暗金神魔相与金光火海，尽皆退避三舍。
　　小西天普慧方丈双掌合十，双目中光芒大作，紧紧盯着陈洛阳。
　　不论敌我，双方一时间都暂时各自罢手，视线全都注视那个笼罩陈洛阳的黑暗圆球。
　　方才那一剑的威力，所有人都看在眼里。
　　绝非一介武帝所能抵挡。
　　即便陈洛阳有地底幽暗世界加持，有“生”字天书相助，也没有任何可能挡住这一剑。
　　红尘之中各路超级巨头并称于世。
　　但具体到每个人，实力强弱仍然可能有或多或少的上下高低之分。
　　魔道第一人叶天魔，自然不必多言。
　　而红尘正道十大强者当中，虽然没有决出公认的第一人，但剑压红尘千年的天河剑仙，无疑是最有力的候选人之一。
　　北冥剑主得其认可，堪与之相斗，让不少人感到意外，并且认为他封剑归隐多年后实力不退反进，已经足以反应老剑仙实力之强。
　　这天河一剑落下，便是其他巨头人物，也都要小心应对。
　　然而，却伤不得陈洛阳？
　　“不是他自身的力量。”北冥剑气笼罩下，高瘦男子喃喃自语。
　　被众人围观的陈洛阳神态自若，只是微微一叹。
　　他抬首望向上方天穹：“弟子愧对恩师。”
　　闻听此言，现场众人心中又都是微微一动。
　　没人去看红尘古神教教主江懿，没人认为陈洛阳口中的“恩师”是指他。
　　苍龙岛主轻轻呼出一口气。
　　自己这次的选择，对了。
　　扶桑岛主的神色，则极为难看。
　　大日金乌、扶桑古树、碧波沧海都齐齐退去，重新现出白衣麻鞋腰悬乌鞘长刀的中年男子。
　　他紧盯着陈洛阳，嘴唇动了动，但没有发出声音，转而看向半空中的天河。
　　天河里一阵静默。
　　另外一边则有声音响起：“至尊闭关太久，没人再认得他老人家出手吗？”
　　暗金色的巨大神魔相消失后，露出一个男子身影。
　　男子相貌平凡，身材单薄，看起来文质彬彬，仿佛私塾里的教书先生一样。
　　若非亲眼所见，很难将他同方才那威猛如魔神一样的形象联系在一起。
　　但在场众人都认得，这个瘦削文雅的男子，正是红尘古神教总教的当代教主，“再世神魔”江懿，同血河老祖、扶桑岛主、苍龙岛主等人一起并列红尘魔道十大强者。
　　看着外观不过三十来岁模样，他实则已经执掌古神教多年。
　　“至尊闭关之时，你也还没出生。”对面的金光火海里，隐隐有个头戴冠冕身穿龙袍的身影出声说道。
　　江懿对楚皇的话不放在心上，淡淡一笑：“我确实没有，不过在场的人里有，便足够了。”
　　乌黑龙威祥云之上，老妪笑吟吟说道：“恭贺至尊出关，并得佳徒。”
　　楚皇闻言，没有说话，也没有看老妪和江懿，而是看向那沉默的天河与血河。
　　天河之中，一个苍老的声音这一刻响起：“恭贺至尊出关。”
　　他声音中，隐隐流露出疲惫。
　　而另外一边的血河里，也有声音徐徐说道：“恭贺至尊出关。”
　　楚皇面孔笼罩在金色的火光下，看不真切模样。
　　唯有一道凝练如实质般的目光，仍然在注视陈洛阳。
　　他视线不曾移开，口中说道：“恭贺至尊出关。”
　　小西天的普慧方丈叹息一声，双掌合十：“恭贺至尊出关。”
　　“……恭贺至尊出关。”扶桑岛主深吸一口气后，终于也沉声开口说道。
　　陈洛阳站在原地，面色如常，但悬着的一颗心并未放下。
　　他白玉瓶中先前积累的暗金琼浆，已经消耗的所剩无几。
　　如果面前这些巨头人物再出一招，他恐怕没有足够力量支撑黑镜再做抵挡。
　　眼前这一关，才只刚刚过了一半而已。
　　他分出心神，融入黑镜“左眼”中。
　　眼前团团星光里，可以清楚看见有八枚极为巨大的“星辰”，正聚拢在一起。
　　这些“星辰”，在整个星空下，都极为巨大，罕有其匹。
　　其中一枚“巨星”上，还残留有自己上次接触对方留下的痕迹。
　　这枚“巨星”，无疑正象征着曾经接触过的苍龙岛主。
　　而跟她在一起的其他七枚“巨星”，自然便是天河老剑仙、血河老祖、小西天方丈、北冥剑主、红尘古神教教主、楚皇还有扶桑岛主。
　　平时，陈洛阳没法分辨这些“星辰”究竟象征了谁。
　　但现在，这几位巨头聚集在一起，交手大战。
　　哪怕暂时罢手，各自后退对峙，气机仍然交缠在一起，所以在黑镜“左眼”呈现的星空之下，象征他们的八枚“巨星”也都聚在一起。
　　甚至还有一枚极为微小，跟他们相比细微到几乎难以察觉的小“星辰”，陈洛阳也能分辨出，那是现如今只有第六境的应青青。
　　虽然除了苍龙岛主外，陈洛阳仍然分不清这些“巨星”具体谁是谁，但眼下已经给他提供了机会。
　　这么多位大佬在一起，想把他们全部摄拿，没有任何希望。
　　甚至分批摄拿，两个两个来，都没什么希望可言。
　　摄拿一个，已经是极限。
　　但如果一个一个来交谈，则难免惹人怀疑“魔尊”的实力。
　　不过，虽然不能全部摄拿，但陈洛阳可以尝试同时触动这些“巨星”，从而达到一次性惊动多人的目标。
　　只是具体效果如何，还要看自己具体操作。
　　跟这些巨头人物打交道，不冒风险是不可能的。
　　虽然刚才黑镜的力量确实来自那位红尘至尊，但难免不会有怀疑，是类似人皇符诏那样的东西，魔尊所留，意外被陈洛阳得到。
　　因此“魔尊”必须出声，必须有更进一步的动作，否则不足以当真震慑眼前这群顶尖巨头。
　　只不过，刚刚发生的一个意外，突然让陈洛阳心中有了新的主意。
　　如此一来，或许风险更低……
　　他沉思的同时，现场也一阵静默。
　　但很快便有人出声：“至尊明鉴，有红尘之外的人于我红尘之中作乱，陈洛阳此子同竹北冥，不知何故与之同行，还望至尊明察。”
　　说话之人，正是扶桑岛主。
　　他此刻神情一派沉静，不再看陈洛阳，而是盯着竹身旁的应青青。
　　其他人闻言，心中也都微微一动。
　　血河中传出声音，意味深长：“方才有东西贯穿天地，自红尘外而来，似乎也是剑器？陈……洛阳？你倒是真不简单啊。”
　　天河中寂静无声，但有仿佛凝结成实质的目光，在陈洛阳与应青青之间挪移。
　　而古神教教主江懿，则皱眉望向应青青。
　　乌黑龙云上的老妪，神色也不再轻松。

第357章 再合适不过的靶子

　　方才应青青天降明光神剑的动静着实不小。
　　剑光直接贯穿红尘、神州浩土两重天地，更破开陈洛阳黄土符诏所衍生的地底幽暗世界。
　　红尘里几位巨头，先前都隐隐有所察觉。
　　只是剑光一闪即逝，击杀扶桑岛武圣天华晨后便即消失。
　　无影无踪，不留下任何痕迹，仿佛从来不曾存在过。
　　应青青也马上变得平平无奇，是以红尘里的几位巨头未能第一时间察觉她的特异之处。
　　但现在听扶桑岛主提及此事后，众人的视线，便都一起聚焦应青青。
　　陈洛阳不焦不燥，暗中冷眼旁观。
　　他尤其注意观察红尘古神教教主江懿，还有那老妪模样的苍龙岛主。
　　这两位巨头，都坚定支持他。
　　但是此刻，他们两个看向应青青的视线里，明显流露出凝重之色。
　　对照扶桑岛主等敌方巨头的添堵，陈洛阳可以很清晰建立判断。
　　那位传说中的魔尊，对自己治下的红尘这个“后花园”，很反感有外人伸手进来。
　　这也与当初自己在黑镜“右眼”里同其他几面镜子的主人打交道时，得出的结论相同。
　　而小西天普慧方丈此刻如此沉静，又从另一个方向证明这一点。
　　小西天，同那面黄金镜子的主人，那位佛门大能之间，是有所联系的。
　　当初红尘外的佛子来神州浩土旁观陈洛阳与魔佛传人一战时，便是小西天僧人陪同，也因此拉开陈洛阳同小西天传人之间恩怨的序幕。
　　因此，当察觉陈洛阳可能真的同那位魔尊有关的时候，普慧方丈出手顿时便有了顾忌，此刻也尽量避嫌。
　　从这个角度来说，应青青的存在，确实是个问题。
　　那突然自天外而来，洞穿红尘的一剑，实在惹眼。
　　自己倒是可以假冒魔尊的名义，表示早已知情，但这样很容易有后患。
　　不如因势利导，反过来利用这一点。
　　是以陈洛阳此刻对于扶桑岛主，由衷的表示感谢。
　　谢谢你提起这件事。
　　应青青突然被这么多大佬集体围观，颇感不适。
　　双方修为差距如此巨大的情况下，仅仅目光注视，已经可能要了一个第六境先天武师的性命。
　　扶桑岛主更是有意如此。
　　在生命受到真正会致死的威胁下，那把透明长剑，才会出现吗？
　　不过，应青青身旁的北冥剑主竹，微微一扬手。
　　白色北冥剑气，遮挡在应青青身前，替她截断威胁的视线。
　　但不等竹和陈洛阳开口说话，应青青，突然消失！
　　虚空里仿佛有一团星光一闪而过，而应青青人已经在原地不见。
　　在场所有人，尽皆一怔。
　　几位巨头人物你看看我，我看看你。
　　竟然连他们，都不确定应青青究竟如何不见了踪影。
　　离应青青最近的竹，自然嫌疑最大。
　　可是竹同样一愣，继而脸色沉下来，少见的流露怒色。
　　他素来非作伪之人。
　　天河老剑仙、江懿、楚皇等人见了，大都相信并非竹所为。
　　但除了竹本人以外，在场众人，谁也没能力一瞬间让他毫无所觉，就让应青青消失。
　　堂堂北冥剑主，甚至连反应的机会都没有。
　　这样的手笔……
　　至尊！
　　在场所有人，心头都浮现同一个名号。
　　大家一时间都惊疑不定，难以判断至尊如此动作，究竟什么意思。
　　是惩罚，还是庇护？
　　乌黑龙威祥云上的老妪沉吟不语。
　　根据她本人和韩莓那里的经验，方才至尊的动作，倒不似是杀死应青青，只是将她带走了。
　　带走之后如何处置，却不太好说。
　　或许要审问一番？
　　这审问的结果，可能也将直接决定陈洛阳的结果。
　　乃至于他们几个相助陈洛阳的人结合如何，或许也同那个小妮子有关。
　　苍龙岛主面容略有些发沉，略感不满的看向北冥剑主竹。
　　你带来这么个不知底细的小姑娘，却可能把大家所有人都坑了。
　　竹没有理会苍龙岛主的目光。
　　他视线环顾四周围，最后学着方才陈洛阳的模样，抬首望天，沉声说道：“青青姑娘来到红尘，并无恶意，甚至连她自己都不知道究竟从何处来，又为何而来，还请至尊明察！”
　　金光火海里，楚皇淡淡说道：“你执意要保这个小姑娘，不惜与至尊为敌？”
　　竹言道：“她与我为友，我当护她周全。”
　　“她是你续弦？”楚皇问道。
　　竹闻言，并不动怒：“我前往神州浩土，正是为了天书残页，虽明知希望渺茫，但仍希望有万一的机会，救拙荆还阳。
　　至于青青姑娘，我们萍水相逢，但脾性相投，谈剑论道，我自她处于剑道有所收获，心中一直感激，是以这次下红尘携她同行，并相助她的朋友。”
　　他视线环顾天河、血河、南楚、扶桑、小西天一众巨头：“答应友人的承诺，我便一定会做到，不管对手是谁。
　　友人有难，我亦不会袖手旁观，同样不会管对手是谁。
　　生死于我，从不重要。”
　　说着，他抬首望向上方天穹：“还请至尊开恩。”
　　话音未落，竹的身形，也在原地消失。
　　静默。
　　天地间唯有一片静默。
　　一众巨头，看着这一幕，此刻全都沉默。
　　没人取笑竹。
　　除了苍龙岛主略有心理准备外，其他巨头此刻心中，都为之震动。
　　大家心中首先泛起的念头，都是竹如此，换了自己在他的位置上，是否一样？
　　在竹方才说话的时候，其实不论天河老剑仙、血河老祖、楚皇等人，还是支持陈洛阳的江懿、苍龙岛主，都在用心观察。
　　他们隐隐有所预感，如果那真是至尊，面对竹的大胆质疑犯上，不可能没有反应。
　　至尊究竟会是怎样的反应？
　　跟他们同层次的巨头，北冥剑主竹，也会像应青青一样吗？
　　还是说，会是别的惩罚？
　　会不会针对他们所有人？
　　大家都在凝神戒备。
　　同时也希望能看出至尊出手的端倪。
　　结果，似在预料之中，又有些出乎预料之外。
　　堂堂红尘正道十大强者之一的北冥剑主竹，居然也真的像方才应青青一样，毫无征兆被一团星光吞没，然后消失得无影无踪！
　　如此手段，当真唯有至尊才能做到了。
　　没人笑话竹方才的大胆和现在的窘迫。
　　所有人都开始扪心自问，换了自己，该如何？
　　尤其方才攻击陈洛阳的几位巨头，现在再看那个年轻人，目光都开始变得复杂。
　　陈洛阳心中则暗自松一口气。
　　之前虽然有摄拿苍龙岛主的经验，但陈洛阳自己，身处神州浩土，周围没有人盯着。
　　现在却是当着这些巨头人物的面儿，利用黑镜“左眼”摄拿应青青和竹，说不定就给对方看破他心脏处黑镜的秘密。
　　幸好黑镜足够给力，动作仍然隐蔽。
　　现实世界，红尘里的陈洛阳，向天空一礼：“恳请师尊息怒。”
　　周围其他巨头见状，心情顿时更加复杂。
　　而陈洛阳暗中分了一部分心神，入黑镜“左眼”。
　　黑暗的星空下，应青青被红光笼罩，而竹屹立黑暗中，沉静的视线扫视四方。
　　“不管对手是谁？”
　　一个低沉而又威严的声音，这一刻响起。
　　高瘦男子闻言，收回扫视的视线：“沧浪山竹，参见至尊。”
　　他先行礼之后，然后坚定的说道：“不管对手是谁。”
　　“魔尊”的声音听不出喜怒，淡淡说道：“死亡确实不是值得一提的事情，人世间有很多事，比死亡可怕。”
　　竹深吸一口气，微微沉默。
　　半晌后，他轻声说道：“竹无礼，冒犯至尊，甘受惩罚，但还请至尊开恩，宽恕拙荆和青青姑娘。”
　　“魔尊”平静言道：“对这个外来女子，你又了解多少？”
　　竹言道：“我了解不多，只是同青青姑娘交谈极为相得，同时能看得出她乃至诚之人，并非装作失忆模样诓骗于我。”
　　“失忆前的她，你又了解多少？”那低沉而又威严的声音继续问道。
　　竹默然。
　　他轻轻吐出一口气：“恳请至尊开恩，宽恕于她，允许我为她担保，如她有害红尘，我愿亲手取她性命，不惜任何代价。”
　　“魔尊”淡淡说道：“有些代价，你付不起。”
　　竹轻轻点头：“我明白，只是既然相交一场，总无法袖手旁观，唯有尽一己最大努力。”
　　对此，“魔尊”不置可否，转而问道：“今日事，你也是为了那一页天书？”
　　竹单膝跪地：“恳请至尊开恩，救拙荆性命。”
　　“小一辈的事情，老夫无心理会。”
　　那低沉而又威严的声音说道：“天书到了洛阳手上，是他自己的机缘，如果他无力保住，也是他自己不成器。
　　想继承老夫的衣钵，合该接受各种历练，磨磨他的性子。”
　　“谨遵至尊谕令。”竹说道。
　　虽然对方没有亲自出手救治他妻子的意思，但对于那页“生”字天书，显然也并不在意。
　　“至尊，青青姑娘……”竹还待开口，但眼前星光一闪间，已经重回红尘。
　　现场其他人，目光齐刷刷都聚集在他身上。

第360章 至尊洞府

　　陈洛阳平静的迈步而行，动作悠闲自如，步调平稳。
　　实则心中紧张的情绪，已经达到顶峰。
　　别东来的突然到来，以及从叶天魔那里得到有关玄天钟碎片的消息，都让陈洛阳的处境重新变得危险。
　　他后备的一步险棋，此刻不得不动用了。
　　只是这步棋着实冒险，他也没有万全把握，眼下唯有行险一试。
　　能同时触动一众大佬，让声音仿佛在他们心底响起，自然是依靠黑镜“左眼”。
　　他虽然无法将足足九枚“巨星”一起摄拿到黑暗的星空里，但可以同时震动他们一下。
　　于是便达到现在的效果。
　　但如果仅仅如此，仍不足以解决根本问题，至少不足以彻底打消所有人的疑心，震慑他们。
　　现在，就要看白玉瓶和黑镜够不够给力了。
　　……找出魔尊到底在哪里。
　　或者说，找出其埋骨之地。
　　如果，假如，假使魔尊的遗蜕还在，自己说不定就还有机会。
　　通过黑镜，除了“左眼”与“右眼”之外，还有一个“心脏”。
　　陈洛阳之前一直没能揣摩出来黑镜“心脏”有何奥秘。
　　那里仿佛就只是一个他前往“双眼”的中转之地，一个刚刚进入黑镜内歇脚的地方。
　　陈洛阳直觉这里并非无用，但多番探索之下，一直没有收获，于是便暂时先搁置。
　　但方才面对天河老剑仙的攻击时，通过白玉瓶强行催动黑镜，让自身的同黑镜的联系愈发紧密。
　　他隐隐感觉到，此刻黑镜“心脏”，同他本人的心脏，似乎终于建立起更深层次的联系。
　　一种仿佛“血脉”一般的存在，沟通自身与黑镜。
　　这甚至让他眼前隐隐产生一些幻觉。
　　黑镜的“左眼”与“右眼”，能看见的景象，仿佛在变幻。
　　有时候仍然是黑暗星空同另外五面镜子，有时候则像是一个古怪的空间。
　　因为黑镜“心脏”的缘故，他似乎隐隐能感觉到这古怪空间的所在。
　　只是，这联系极为微弱，让他有些拿不准。
　　若非有此一招，陈洛阳也不敢冒这个险。
　　也正因为这个发现，让陈洛阳渐渐倾向于那位姓唐的魔尊，曾经的红尘主宰，恐怕真的已经陨落了。
　　但冒险始终都是冒险，必然要承担其中风险。
　　是以如果先前能忽悠住竹、江懿、楚皇等人的话，那是最好不过。
　　现在别东来横插一脚，自己唯有将这步棋先走出来了。
　　天可怜见，自己可别成了送宝童子，引路童子，带着一群大佬去寻宝。
　　到时候大佬们有了收获可不会谢谢他，多半随手将他干掉，让他安心去陪自己的死鬼“师父”。
　　陈洛阳稳定住心神，暗自集中精力在黑镜上，让自身气血，同黑镜“心脏”结合更加紧密。
　　他需要准确定位那方疑似至尊洞府的古怪空间，究竟位于何方。
　　至于那里是不是别东来曾经找到牵神花的地方，就只有碰运气了。
　　让陈洛阳有些挠头的是，自己的白玉瓶里，暗金色的琼浆已经所剩无几。
　　没有白玉瓶相助，陈洛阳很难压榨黑镜的潜力。
　　他只能思索其他办法。
　　黄土符诏、“生”字天书以及青木符诏，陈洛阳一个个的试验。
　　但不管是纯粹的生灵之气，还是经由黄土符诏转化幽冥后的死气，都难以让白玉瓶中的暗金琼浆增长。
　　最后陈洛阳一咬牙，尝试献祭黄土符诏。
　　献祭没有成功，符诏并未被白玉瓶损毁。
　　不过白玉瓶中，多出几道古怪的气流。
　　在这气流影响下，洁白如玉的瓶体上，竟似乎也染上几分土黄的色泽。
　　黄土符诏表面的灵光，彻底黯淡下去。
　　玉i失去光泽和灵气，整个符诏仿佛真的变成一块破瓦。
　　陈洛阳心念与之相通，能感受到其中灵气还有恢复的可能，但是却不知道要等多久，青木符诏也难以滋养对方。
　　他顾不上为此惋惜。
　　因为渐渐化为土黄颜色的白玉瓶作用下，自己的黑镜，在胸口心脏处微微颤抖。
　　他融入黑镜的那部分心神，此刻身处刚刚融入黑镜时，一片血色，仿佛心房般在不算跳动颤抖的空间里。
　　此刻，这“心脏”跳动比平时有力的多。
　　震动之下，耳边洪流般的流水声，更是震耳欲聋。
　　强烈的“血流”脉动下，陈洛阳感觉现实世界中，自己的双眼，仿佛完全同黑镜的“左眼”与“右眼”相结合。
　　左眼中，看见黑暗虚空里，群星闪烁。
　　右眼中，仿佛透过一面镜子，看见另外五面宝镜。
　　接着，双眼视野内的景象，开始趋于统一。
　　不论夜空群星还是另外五面镜子都消失，只剩下一条虚幻的道路。
　　道路不断向前延伸，指引向一处奥妙莫测的古怪空间，仿佛独立于红尘天地间。
　　不在红尘内，也不在红尘外，玄之又玄。
　　陈洛阳略微松一口气。
　　自己成功了一半。
　　现在的问题就是，抵达那里以后，具体会是什么情形？
　　陈洛阳沉住气，不紧不慢，当先而行。
　　别东来和竹就跟在他两旁。
　　竹默然不语。
　　而别东来也反常的安静下来，只是不时左顾右盼。
　　他只要不出声，陈洛阳就略微放心。
　　从目前的状况来看，一行人前进的方向，同别东来当初找到牵神花的那处洞府，并非一路，否则这疯子怕是早就要嚷嚷开了。
　　行了片刻后，陈洛阳突然一惊。
　　因为他视野里，那条无形的道路，开始扭曲散碎，仿佛要断开。
　　这一惊着实非同小可。
　　陈洛阳差点绷不住脸上淡定的表情。
　　他仔细观察，却见红尘界青碧色的天空，突然暗下来，转入黑夜的状态。
　　这昼夜变化，实在太过诡异，只在瞬间，晴空就变黑夜。
　　突兀的变化，让陈洛阳以为有谁突然出手，要袭击他。
　　但是身旁的别东来和竹，都没有任何动静，一幅见惯不怪的模样。
　　身后其他人，也都同样如此。
　　陈洛阳略微放下心，然后安静观察。
　　很快，黑夜里，便有星光亮起。
　　只是这星光耀眼夺目至极，给人以一种爆炸般闪光的感觉。
　　瞬间，黑夜就如同白昼一样。
　　不过，这光芒太强，以至于除了眼前一片白以外，看不见任何景物。
　　以陈洛阳如今的修为实力，闭上眼睛目不见物的话，也可以自如行动。
　　但这星光着实诡异。
　　光芒来得快去得也快，很快又退去，仿佛流星一般。
　　待耀眼刺目的星光消失后，眼前重新一片黑夜的景象。
　　过了片刻，黑夜消散，陈洛阳眼前再次重见光明。
　　这次的日光柔和，不再那么夸张刺眼。
　　视野内的天空，也重新变作青碧色。
　　只在瞬息之间，黑夜又重新化作白昼青空。
　　陈洛阳耳边传来别东来啧啧赞叹的声音：“这‘星耀’的景象，看几次都不觉得腻，真希望能多来几回。”
　　另一边的竹没有接话，神色平静，只是跟着陈洛阳一起前行。
　　星耀……陈洛阳心中默念这两个字。
　　“红尘下的天地，看不到这般景象。”这时，一个温和的声音，从后方传来。
　　陈洛阳不用回头，他刚才听过对方声音，能分辨出那是红尘古神教总教教主江懿在跟他说话。
　　“是啊。”他淡淡应了一声，似乎并不在意的模样，实则竖起两个耳朵，仔细听对方的话。
　　“每隔百年左右，红尘里便会爆发一轮‘星耀’，每一轮都有九次，这九次之间的时间间隔长短不一，有可能不足一月，也有可能要时隔数年。”江懿娓娓道来：“今天赶巧遇上，应该是这一轮的第八次，上一次，大约在四个月以前，接下来还会有第九次，待九次之后，便要再过百年，才会迎来新一轮。”
　　陈洛阳闻言，心中啧啧称奇，但面上并没有表现出来，只点点头：“谢前辈指教。”
　　江懿微微一笑，紧随陈洛阳之后，向前而行。
　　别东来这时忽然好奇的问道：“对了，都说你有一页天书，上面是什么字？”
　　他神态好奇，但语气之间并没有流露出势在必得的态度。
　　陈洛阳静静言道：“生。”
　　别东来于是就忽然笑起来，笑得其他人莫名其妙。
　　他闭口不言，看着别人不明所以的模样，神色反而极为得意。
　　陈洛阳见状，暗地里翻白眼。
　　别人不清楚，但他当然知道对方突然又抽什么疯。
　　他这页天书上是个“生”字。
　　而别东来也有一页天书，则是“死”字天书。
　　两者正好相对。
　　这就成了这疯子的迷之笑点……
　　一旁的竹，这时则看向陈洛阳，开口说道：“希望阁下能借我那一页天书，我只暂且一用，很快便会归还。”
　　陈洛阳转头看向竹，竹目光宁静：“阁下如有所需，我愿竭力厚报。”
　　“不必。”陈洛阳淡然道：“我对朋友，从不吝啬，你的事情我有听说，也愿意成人之美。”
　　谢天谢地，黑壶蜕变成白玉瓶后，一如所料，被收在里面的天书可以取出来了，否则随时战友变仇敌……
　　“谢谢。”竹闻言，深吸一口气说道。
　　“我们，到了。”陈洛阳则暗中吐出一口气。

第358章 疯狂暗示

　　358.疯狂暗示
　　所有人的目光，不约而同集中到高瘦男子身上。
　　高瘦男子想起应青青，暗自叹息一声。
　　他目光沉静而有神，环顾周围众人，然后开口说道：“至尊有命，小辈的事情，他无心多管。
　　天书到了陈洛阳手上，是他自己的机缘，如果他无力保住，也是他自己不成器。
　　想继承至尊的衣钵，他合该接受各种历练，磨砺自身。”
　　闻听此言，所有人看着陈洛阳，目光都充满玩味。
　　红尘古神教总教教主江懿还有那老妪模样的苍龙岛主，面上不见失望之色，神情反而都轻松几分。
　　楚皇、扶桑岛主、小西天普慧方丈，乃至于天河与血河那二位，则都没有任何喜悦之情，目光反而略微凝重。
　　竹代至尊传的话，看似一点都不关照陈洛阳。
　　但听在他们耳中，最大的重点是四个字。
　　继承衣钵！
　　这等于明确承认陈洛阳是他弟子。
　　至少，是受他认可看重之人，经历磨砺，通过些许考验，就是正儿八经的入室弟子，衣钵传人。
　　这一点的确认，比什么都重要。
　　虽然至尊有言，要让陈洛阳多接受一些历练，磨砺性子和本事，但在场所有人都能很清晰捕捉话里最核心的概念。
　　历练。
　　他们也基本都有门人子弟，都会给年轻人以历练和考验，深知温室里长不出最好的花朵。
　　同时他们也都很明确一件事。
　　历练，跟眼看着白白送死，是两码事。
　　九死一生都可以叫做历练，但十死无生就是叫人去送死了。
　　至尊磨练陈洛阳，可以看着他受挫，可以看着他失败，可以看着他面对难以抵挡的强敌，但这一切都有底线，至少要有成功的机会可言。
　　如果一点机会都没有，就无所谓历练这回事了。
　　这也解释了为什么直到陈洛阳面对老剑仙那一剑的时候，至尊才终于出手阻拦，保住他性命，而除此以外，完全置之不理。
　　以他们这般红尘里有数的巨头人物，对一个武帝出手，几乎已经不是“以大欺小”四个字就能解释了。
　　众人此刻心中，都为之凛然。
　　但也微微一松。
　　至尊有言，那页天书陈洛阳能保住就保住，保不住是他自己不成器。
　　某种程度上来说，也就相当于默认这一次老剑仙出手，不知者不罪。
　　为了磨砺考验陈洛阳，他甚至允许别人继续打陈洛阳那一页天书的主意。
　　但经过这一次提醒之后，似他们这般巨头如果再出手，就完全是不识相了。
　　届时至尊会有什么反应，殊难预料……
　　不过，也有人生出怀疑。
　　毕竟先前竹就是帮助陈洛阳的。
　　虽然其人不善作伪，但是万一呢？
　　正这么想着，大家就发现，竹虽然重新现身，应青青却一直没有重新出现。
　　而竹这时，则郑重向着陈洛阳拱了拱手：“至尊那里，还请阁下为青青姑娘美言几句，请至尊宽大处理。”
　　见了竹这副模样，有疑心的人，将怀疑释去大半。
　　北冥剑主看似淡然，实则自尊自傲，以其性格演戏到这个份上基本没可能，他宁肯孤身单剑死战到底也不至于如此。
　　“青青姑娘，亦是我的朋友，无需尊驾开口，我也会向家师求情。”陈洛阳看着面前的高瘦男子说道：“我会尽力。”
　　竹仍然坚持道：“如此，先谢过阁下。”
　　其他人见状，心下不由犯嘀咕。
　　竹固然是帮陈洛阳的没错。
　　应青青也同样如此，现在却被至尊摄拿，不知死活……
　　不过，也仍然不能完全排除他们联手做戏的可能。
　　但要说自己像竹方才那样大胆质疑至尊的话，万一真的激怒至尊，恐怕就不像竹那么好运气能全身而退了。
　　陈洛阳暗中留神观察众人的反应。
　　一群老滑头面上能观察的蛛丝马迹比较有限。
　　但暂时看来，效果似乎还算不错。
　　可是仍然不能掉以轻心。
　　一次性触动全体人但不摄拿，相对而言力度较小，震慑性不足。
　　一个一个摄拿，又容易惹人怀疑。
　　如果能只摄拿一人就震慑所有，自然是最好的结果，但成功的可能性微乎其微。
　　因为自己没办法真的把眼前这一个个大家伙怎么样。
　　这些巨头的修为实力太强，长时间将他们扣在星空下都极为吃力。
　　一旦让他们觉察束缚减弱，渐渐可以挣脱，那自然就会起疑心。
　　但应青青就不同了。
　　妹子才第六境……
　　自己想扣她多久就扣她多久。
　　扣押她确实没有威慑力，但扣住她的同时，还摄拿那位北冥剑主，然后那位北冥剑主要不回人，无功而返，效果就好多了。
　　这会给人一种微妙的心理暗示，仿佛北冥剑主，自己也能随手炮制一样。
　　由此及彼，自然也就可以让其他巨头人人自危。
　　所以陈洛阳才感谢应青青，感谢扶桑岛主。
　　这个突如其来的意外，让他办事容易许多。
　　当然，仍然没有绝对保险，不足以让眼前这些巨头人物彻底放下疑心。
　　毕竟，不管是北冥剑主竹还是应青青，明面上都是帮他的。
　　这就不能彻底排除串谋的可能。
　　哪怕只有百分之一，千分之一，万分之一，嫌疑也始终存在。
　　如果可以，现在最好的办法，是再把那位天河老剑仙摄拿。
　　不用多，先有竹，再敲打一下这位唯一一个真正攻击过“魔尊”弟子陈洛阳的巨头，有这两位，效果便彻底足够。
　　但可惜，操作难度太大。
　　八枚“巨星”聚在一起，除了之前摄拿过的苍龙岛主外，其他人陈洛阳根本分不清谁是谁。
　　能准确定位竹，还是多亏了应青青的缘故。
　　象征应青青的那枚极小的“星辰”，方才黑镜“左眼”星空下，同一枚“巨星”气息相连。
　　那是因为竹要以自身剑气护住应青青。
　　借助这一点，陈洛阳才能把北冥剑主竹同另外六枚“巨星”区分开来。
　　而天河老剑仙……
　　谁他么知道到底哪枚“巨星”是象征他啊？
　　而且，这位大佬，寿数够高，活得够久，昔年接触过真正的魔尊。
　　天才晓得他对真正的魔尊到底了解到什么程度。
　　单独相处之下，说不定一句话不合适自己就露馅了。
　　所以陈洛阳眼下只能放弃摄拿老剑仙的举动。
　　这或多或少会惹人怀疑。
　　是以陈洛阳一直在暗中观察众人的动向，以便判断，自己要不要进行下一步计划。
　　坦白讲，他不太想走。
　　因为下一步，也是险棋，要承担不小风险，他没有足够把握。
　　这种时候，做得越多越容易出纰漏。
　　如果刚才的动作已经足够把对手忽悠住，那自然是最好不过。
　　为此他冒充魔尊时，故意放言天书人人可得，不会太过庇护自己，只是暗示几位巨头不要以大欺小。
　　这一方面为了摆谱儿，增加自己冒充魔尊的可信度，一方面也给几个对手留下些许希望，让他们不至于心有不甘，现在就冒险继续试探。
　　陈洛阳当然知道各家都有比第十六境武圣还强的高手，但面对那些人，总比面对这些超级巨头要强太多了。
　　正如“魔尊”大人所定义。
　　历练可以，死局就别了吧……
　　陈洛阳心中自嘲。
　　就在这时，他突然感觉到，那血河中，似乎有些许凶厉之气流露。
　　他心中立马敲响警铃。
　　所有在场人中，最威胁的可能就是这位血河老祖。
　　辈分够高，实力够强，手段够毒，无法无天。
　　对方未必要取他陈洛阳的性命，而是冲着幽冥剑术而来。
　　当前情况下，最容易出幺蛾子的就是这个老魔头。
　　血河里传出笑声：“至尊谕令示下，我辈……”
　　话未说完，他声音忽然一顿。
　　而其他几位巨头人物，则似乎都心有所感，视线看向另外一边。
　　那里的虚空，仿佛微微晃动一下。
　　然后，一个身影，突兀的出现在众人面前。
　　来者身材高大，面容俊朗，但是眉宇之间掩不住的桀骜狠辣之气。
　　赫然正是“疯皇”别东来！
　　“……”陈洛阳看见对方，几乎有翻白眼的冲动。
　　对方这个时候赶来，不仅不让他底气更足，反而生出不祥的预感。
　　果然，这疯子一点都没有自己迟到的自觉，反冲着陈洛阳大喝道：“你这厮，骗得我好苦！”
　　他说话大大咧咧，语气中不含怒气杀意，更像是单纯的牢骚抱怨。
　　陈洛阳稳定心神，不咸不淡的反问：“你这是要为自己失信食言找借口？”
　　别东来摆摆手：“我不是故意迟到，而是碰上不得不办的事情。”
　　他脸色变得有些难看：“我遇上那死老鬼了，但可惜没能问出我娘子的下落。”
　　死老鬼？
　　其他人都微微皱眉。
　　别东来的实力，他们都认可。
　　能让他无可奈何的人，至少也是跟他们几个一样的超级巨头。
　　正当大家心中猜疑的时候，别东来忽的一言石破天惊。
　　“对了，那死老鬼也提到，至尊早就已经陨落了，你不可能是至尊的传人！”

第359章 带他们来老夫这边

　　别东来一句话，叫现场瞬间一片寂静。
　　所有人都目光一闪。
　　大家的视线倒没有立马全部集中在陈洛阳身上，而是在陈洛阳和别东来之间来回移动。
　　有些人的目光，还充满怀疑的看向北冥剑主竹。
　　竹没有说话，皱眉不语，目光紧盯着别东来。
　　陈洛阳心中暗骂的同时，面不改色，看着别东来，嗤笑一声。
　　他摇摇头，语气中满是讥讽：“你真是叶天魔的好徒弟，他有徒如此，足可自豪，此生无憾。”
　　这一句话的份量，并不比别东来方才石破天惊的话来得稍轻。
　　在场诸位巨头看向别东来的目光，明显都微微晃动。
　　作为红尘中有数的巨头，除了竹近些年少有涉足红尘外，其他人都有常人难以想象的消息渠道。
　　别东来师承来历成谜，但大家并非完全没有线索，只是一直无法确定。
　　现在陈洛阳一句话揭穿谜底，让众人大都有果然如此的感觉。
　　别东来，乃是叶天魔培养的弟子。
　　“你师父拐走了尊夫人，你一直恨他入骨，但他所说的话，你倒全都深信不疑。”陈洛阳淡然说道。
　　别东来对其他人的注目礼似乎并不在乎，也不介意自己的师承曝光：“我确实恨那死老鬼入骨，恨不得将他抽筋扒皮，不过他的能耐，我再清楚不过，也从来都没打算否认，小看那死老鬼的人，才是嫌命长了，如果不把他的底细摸透，我如何能找嫣嫣回来？这叫知己知彼，百战不殆。”
　　陈洛阳哂然一笑：“你太高看尊师，也可能把自己害死。”
　　别东来瞪眼：“你这话什么意思？”
　　“你不明白的话，我换个说法。”陈洛阳淡然道：“你在小看家师。”
　　别东来一挥手：“少来，我上次发现牵神花枯萎的时候就觉得不对劲，可惜后来被你们给蒙过去了。
　　这次碰见那老鬼，他手里居然有玄天钟的碎片，我才反应过来，被你们给蒙了！”
　　玄天钟？
　　那他么又是什么鬼东西？
　　陈洛阳心中疯狂吐槽。
　　不过，大致猜想一下的话，可能是那位姓唐的魔尊，昔年某件随身宝物？
　　或许有几分人在宝在的概念。
　　所以别东来一看见玄天钟碎片，间玄天钟破损，就也确信魔尊已经陨落。
　　当然，这跟他本人之前发现牵神花枯萎有关。
　　本就先入为主，两相印证之下，顿时就彻底确信不疑，并且认为陈洛阳，以及“树屋”那里的尊先生等人在骗他。
　　陈洛阳心中飞快思索的同时，在场其他人显然也联想到许多。
　　“你方才，说玄天钟的碎片？你确定？”扶桑岛主说道：“而且，你刚才说枯萎的牵神花，这也跟至尊有关？”
　　天河中，一个苍老的声音则问另外一个问题：“阁下方才说，遇见了叶天魔？他重现红尘了？”
　　别东来先回答了扶桑岛主的问题，然后才冲着天河哼了一声：“那死老鬼倒是还想躲着，但总算被我找到了。”
　　闻听此言，现场不少人神情更严肃几分。
　　较为年轻的竹还罢了。
　　其余人，基本上都曾经或直接或间接领教过叶天魔的厉害。
　　大家都是从叶天魔盖压一世的那个时代走过来，深深记得当年万马齐喑的岁月。
　　这些年来，除了偶然现世以外，叶天魔一直行踪不明。
　　但整个红尘，都没有放弃寻找他。
　　好消息是，此前最新线索表面，这位至尊之下，红尘最强者一直没有彻底康复，一直没能重归自身巅峰状态。
　　坏消息则是，他每次现身，就能再次闹出大动静，让全天下回忆起当年的创伤，而大家一起寻找搜索下，却始终没能找出叶天魔的具体下落。
　　曾经有几次似乎已经摸到他的踪迹，但最后还是眉宇实际收获。
　　这是一个高悬于红尘所有人头顶的巨大隐患。
　　没人乐意百多年前的黑暗岁月再重来一次。
　　“他现在，在哪里？”红尘古神教总教教主江懿问道。
　　而老对头楚皇则开口询问：“他实力，恢复到什么程度了？”
　　肯定还没有彻底康复。
　　不然大家没人会认为，单挑的情况下，别东来能从他那位师父手底下生还。
　　“之前在漠北风云海，现在在哪里，我怎么知道？”别东来没好气的说道：“我要是知道他在哪里，立马就去找他了。”
　　“至于那死老鬼现在的实力……”他看了楚皇一眼，上下打量几眼后，很认真的说道：“打你，用不了几招吧。”
　　楚皇并不动怒：“看来你确实是他的好徒弟，他不舍得自己断了衣钵香火。”
　　“放屁！”别东来怒骂道：“那死老鬼就是乐意看我难受。”
　　陈洛阳淡定的看着别东来：“你说我骗你，你在西秦皇朝找到线索了吗？”
　　在场众人，尤其楚皇和小西天普慧方丈闻言，都提高注意力。
　　之前红尘界里，别东来去西秦皇朝大闹一场的事情，在场人都知道。
　　而现在听陈洛阳话里意思，别东来当时去西秦皇朝，是为了寻找叶天魔的下落？
　　叶天魔，同西秦皇朝有关？
　　“找到了。”别东来很干脆的承认：“李策确实是我师兄，藏得还挺深，我都差点没能逼出他的底细，被他骗过去。”
　　众人闻言，神色各不相同，目光都意味深长。
　　李策，当代西秦大帝。
　　同楚皇、老剑仙、普慧方丈、竹等人一起并列红尘正道十大强者之列。
　　结果，却跟叶天魔有瓜葛？
　　“不过他的信息，也早就过时了，多亏我仔细，才能找到蛛丝马迹，最后在风云海堵住那死老鬼。”别东来若无其事的说道。
　　陈洛阳淡定的说道：“所以，我骗你了？”
　　“这个事情，我很谢谢你没错啦。”别东来爽快的说道：“你今日有麻烦，我该来助你才对，结果因为那老鬼搞得迟到，我也不想的。”
　　不过他话锋猛然一转：“但你说你是至尊的徒弟，就是骗我了，至尊早已亡故，你如何能成为其入室弟子？
　　我确定过，那块玄天钟碎片碎了有不少年头了，你要说你是寻到至尊的洞府遗迹，成为再世传人，那是另外一回事。”
　　确实是另外一回事。
　　如果魔尊真的已经陨落，陈洛阳相信仅是在场的人，就有不少会告诉他什么叫做人走茶凉。
　　“我不清楚你从哪里知道那死老鬼跟李策有关，但肯定不会是通过至尊了。”别东来大大咧咧的说道。
　　他似乎完全没意识到自己这番话会给陈洛阳带来怎样的影响。
　　不，应该说，他意识到了，但不在乎。
　　“别担心，虽然你骗了我，但你帮我找到了那老鬼，这个人情我记得，一定会还你。”别东来视线这时转到天河老剑仙、血河老祖、楚皇等人身上：“虽然是迟到了，但看来还来得及……”
　　话没说完，他声音忽的一顿。
　　因为他感觉眼前有星光微微一闪，自身神魂仿佛受人触动。
　　一个低沉而又闻言的声音像是从心底深处响起。
　　“洛阳，带他们来老夫这边。”
　　别东来愕然。
　　同时他看见其他几人，都跟他是相同的表情。
　　唯有陈洛阳神色平静，朝着天空行了一礼：“是，师尊。”
　　在场众人，全都心神微微一沉。
　　注意到彼此的目光，他们全都确定一件事。
　　每个人，都听到了方才的声音。
　　“诸位，家师有令，命我带诸位前往家师洞府。”陈洛阳手向旁边一摆，做了个“请”的动作。
　　众人面面相觑，这下不用开口问，目光交流便可以肯定，方才听到的内容相同。
　　大家的目光，就全都着落在别东来身上。
　　别东来满脸诧异的看向陈洛阳：“你师父到底哪位？”
　　众人纷纷摇头。
　　这疯汉还转不过来弯呢。
　　大家纷纷暗道侥幸，方才并没有盲目动手，而是都打算再观察一下再说。
　　在场的人，全都是红尘里最顶尖的超级巨头，一方巨擘。
　　能触动他们所有人，仿佛在他们心底说话，但他们却找不到对方丝毫踪迹，这绝不是一般人能做到的事情。
　　别说陈洛阳做不到，北冥剑主竹做不到，就算是鼎盛时期的叶天魔也不可能做到。
　　整个红尘界，如今能做到的人，有且只有一个。
　　至尊。
　　如果一定要再找一个可能。
　　那么，人皇复生，或者说重现红尘……
　　不管是哪个可能，他们都静观其变比较好。
　　陈洛阳没有理会别东来的问题，只平静说道：“诸位随我来。”
　　说罢，当先迈步而行。
　　在场人里，洁白剑气笼罩下的竹，首先跟上。
　　乌黑龙威祥云上的苍龙岛主，以及小西天的普慧方丈，也一并跟上前去。
　　天河跟着移动。
　　红尘古神教总教教主江懿，冲楚皇还有扶桑岛主和善的笑笑，也动身上前。
　　别东来比他更快，一脸匪夷所思的表情，冲到最前头，跟陈洛阳并肩。
　　血河中传出笑声，一并跟上去。
　　楚皇同扶桑岛主略微犹豫之后，也终于迈步跟上。

第361章 魔尊遗蜕

　　陈洛阳双目中，有乌黑玄光喷薄而出，在半空里化为一片仿佛墨迹般的霞岚。
　　然后这些乌黑霞光，将虚空洞穿，形成仿佛门户般的存在。
　　来到这里，陈洛阳心脏处黑镜的震动更加明显，前所未有的剧烈。
　　陈洛阳此刻确信，自己没有找错地方。
　　现在的关键就在于，里面具体什么状况？
　　“诸位，请。”
　　陈洛阳平心静气的说道，同时自己当先走入那座乌黑的门户当中。
　　天河老剑仙、血河老祖、江懿等人望着那座乌黑门户，大家下意识先尝试感知其中动静。
　　然而，以他们的感知能力，在感官中，那乌黑的门户，也像是难以揣测的无底深渊一样。
　　任何针对这门户的探查，都如同泥牛入海，不仅全无结果，甚至自身还略微有些伤神，像是自身精气神被那门户吞噬一般。
　　众人略微沉吟之后，没有做更进一步的尝试，都跟在陈洛阳身后，徐徐步入乌黑门户里。
　　他们现在渐渐相信，眼前所在，正是传说中那位红尘至尊主宰的洞府。
　　越是如此，面对方才至尊相招，众人越发重视，不敢轻慢。
　　叶天魔重现红尘，可能掀起无边腥风血雨。
　　但相较于至尊闭关多年后终于出关来说，叶天魔那边的事情也如小巫见大巫，等而下之。
　　在场一众巨头的心神，此刻都集中在陈洛阳和眼前这方古怪的空间上。
　　陈洛阳步入其中后，入眼景象，是一片黑色的世界。
　　仿佛置身黑夜里，不见光亮，脚下则是黑色的土地。
　　他双目此刻同黑镜紧密相连，即便眼前一片漆黑，他仍然可以准确分辨方向，朝既定的目标前进。
　　在那里，静静矗立一座黑色的庞大宫殿。
　　跟在他身后的人，心思不一，一边走，一边在尽力观察周围情况。
　　楚皇手掌翻动，隐隐有暗金色的火焰从中生出，试图驱散黑暗。
　　但结果则是火光被黑暗吞噬。
　　楚皇神色波澜不惊，放弃尝试，陷入深思。
　　天河老剑仙、血河老祖等年岁辈分较高者见状，则都暗自点头。
　　和之前帮陈洛阳挡下一剑的力量意境相似，果然是至尊的手笔……
　　肯定这一点后，方才难为陈洛阳的人，则心中都微微沉重。
　　选择相助陈洛阳的红尘古神教教主江懿和苍龙岛主，心中略微放松，但也不敢稍有怠慢。
　　陈洛阳带领众人，来到黑色的宫殿外。
　　他转身冲众人说道：“诸位稍候，待我禀报家师。”
　　几乎代表红尘界眼下一般顶尖强者的一行人等，都规矩颔首：“有劳。”
　　陈洛阳便即推开宫门，将之关闭，然后前往宫殿深处。
　　他略微松一口气，但悬着的心仍未放下。
　　方才在宫殿外，感觉不到宫殿中丝毫动静，这让陈洛阳当时不禁心头沉重。
　　不过观察其他人一路上的表现，陈洛阳又略微放心。
　　在这片黑暗的世界里，所有人的感知能力，都急剧下降。
　　或许，如果他们全力施为的话，仍然有可能突破对抗这里的禁制。
　　可是在情况不明的处境下，没谁会那么鲁莽，在至尊的洞府里胡来。
　　不过，陈洛阳必须要尽快才行。
　　时间如果稍微拖得久了，这些巨头人物还会否这么安静就不好说了。
　　别人且先不论，至少别东来那个二百五，很难讲会是怎样的反应。
　　陈洛阳对这处洞府也不明根底，此刻只能遵从黑镜的指引，一步步深入其中。
　　越往进走，他便感受到自己心脏处的黑镜，越发灼热。
　　黑镜“心脏”不断剧烈跳动，已经仿佛霹雳连环一样。
　　陈洛阳隐约感觉，这宫殿深处，似乎也有一枚“心脏”，因为自己和黑镜的到来，开始剧烈跳动，像是生出共鸣。
　　……莫非，那位姓唐的魔尊并没有真的陨落？
　　或者说，陨落了，但眼下因为自己和黑镜的到来，让对方有了复活的可能？
　　陈洛阳心中瞬间闪过诸多念头，脚步放慢。
　　但很快，他深吸一口气，重新以正常的步速前进。
　　此刻，自己只能一路向前。
　　后退的话，门外那群豺狼虎豹更难应付。
　　陈洛阳穿越重重宫门，最后来到一间大殿前。
　　隔着大殿门户，陈洛阳默然站立。
　　宫殿内外，仿佛有两枚“心脏”在一起不断跳动。
　　以同一频率跳动。
　　陈洛阳徐徐呼出一口气，然后推开殿门，步入其中。
　　大殿内，座位上，一个人影，同推门进来的他面对面。
　　那个人影，看起来与常人体型大小无异。
　　可是此刻落在陈洛阳眼里，感官上只有一个念头。
　　大！
　　极为巨大！
　　庞大到无以复加！
　　超出陈洛阳以往亲眼见过的任何东西。
　　甚至巨大到他一时间找不出一个合适的参照物来加以对比。
　　以至于在脑海中暂时只有“大”这一个抽象的概念。
　　如果一定要找参照物的话，陈洛阳感觉只有自己前世在蓝星时，了解的一点天文星体知识才能加以类比。
　　那些他只见过文字影像描述，其实对真实大小仍然不是很有概念的存在。
　　仍然是以抽象来对比抽象，缺乏具体真实的对照。
　　陈洛阳心脏处黑镜的灼热感，突然消失了。
　　那剧烈的跳动，也随之平息。
　　但一股霸道凶厉至极的煞气，突然自黑镜中凭空而生，冲击陈洛阳灵台。
　　陈洛阳双目精光闪动，注视那座上的身影。
　　对方寂静不动，仿佛没有生命的神像一样。
　　但那凶厉的煞气，正是通过黑镜，同这身影相连。
　　陈洛阳初时以为，是那位姓唐的魔尊，真的未死，要趁机夺舍或者借尸还魂。
　　可当他保持冷静，仔细体悟感知的时候却发现，这只是单纯的一道煞气，并没有夺舍自己的可能。
　　只是如果心神为煞气所染，则可能让人狂乱，内心负面情绪与阴暗面扩大到无以复加难以挽回的地步，以至于性情大变。
　　对于眼下武帝境界的陈洛阳来说，这煞气着实太强。
　　他需要在脑海中沟通那尊神秘黑壶蜕变而来的白玉瓶。
　　白玉瓶并不收取炼化煞气，只是让煞气在其中转了一圈，然后回灌座上那尊神像似的身影。
　　双方一来一回，暂时形成一个微妙脆弱的平衡。
　　陈洛阳心神一震。
　　他双目视野中的景象，再次同黑镜的“双眼”同步。
　　“左眼”繁星夜空，“右眼”五面宝镜。
　　“双目”相合，最后化为茫茫红尘。
　　自身仿佛居高临下，位于虚空之上，俯瞰这红尘界。
　　但视线很快又发生变化，场景黯淡下来。
　　最后一片黑暗的大殿之中，对面站着一个身穿黑袍的年轻人，目放暗金光华，正与自己对视。
　　那年轻人，分明就是陈洛阳自己。
　　……我现在的视角，就是座上那个人的视角？
　　陈洛阳心中明悟。
　　他的心神念头，似是一分为二，一半在原本身躯，一半在座上那具身躯里。
　　精神恍惚间，自己同自己对视。
　　只不过，在座上那具身躯的视角，能看清陈洛阳自己的面貌，像是照镜子一样。
　　但在他本人视角，望向座上那人，则模糊一片，看不真切具体模样。
　　陈洛阳放空心灵，顿时感觉自己的感知能力，不再被这方黑暗的洞天世界所限制。
　　这片黑暗的宫殿，这片黑暗的天地，所有一切，都在他眼前展开。
　　他可以隐隐看到宫殿群外等候的别东来、竹等人。
　　但如果继续向外，试图将感知延伸到黑暗洞天之外，就力有不及。
　　如此看来，个中些许神妙，只能维持在这片黑暗洞天之中。
　　可是……
　　这宫殿里看起来空空如也，并没有什么可供利用的东西，也不见魔尊遗宝或仙丹妙药。
　　倒是有点不协调的地方，像是某种封印。
　　陈洛阳暗中叹息，将主要心神，集中在座上那尊神像似的躯壳里。
　　“魔尊”试图动一动自己的身躯。
　　沉重。
　　极为沉重。
　　沉重到仿佛连一根小手指都难以移动。
　　但陈洛阳精神反而一振。
　　沉重归沉重，但并非没有任何挪动的希望。
　　这确实是一具真实的身躯，而非雕像。
　　看来这当真是魔尊的遗蜕！
　　可问题来了，他为何坐化在这里？
　　这个容后再思索。
　　接下来，我该怎么半？
　　别东来、天河老剑仙、血河老祖等人还等在外面，自己急需办法解燃眉之急。
　　陈洛阳镇定心神。
　　这宫殿里，真的一点可供利用的东西也没有吗？
　　自己需要道具，来料理玄天钟碎片带来的疑问。
　　方才感知这黑暗宫殿，有一处不协调的地方。
　　陈洛阳有些不确定，那究竟是什么，如果擅自触动，会不会有危险？
　　如果是什么险恶之物被魔尊生前封印在这里……
　　陈洛阳正思索间，突然心神一紧。
　　因为他察觉，有人朝宫殿内闯来！
　　一个高大的身影，穿越重重殿宇，在其中横冲直闯，四下寻找。
　　“陈洛阳？陈洛阳？”
　　正是别东来。
　　他一边高呼，一边来到中央大殿外，隐隐感觉其中不同于其他殿堂，不由大喜：“可算找到了……”
　　然而，话音未落，不等他靠近，仿佛有一只无形的巨手，忽然从中央大殿伸出。
　　将他一把抓住！

第362章 面见“魔尊”

　　“嗯？”
　　被突如其来，毫无征兆可言的无形巨手一把抓住，别东来也吃了一惊。
　　但很快他双目中就闪动蓝色的光辉，全身上下爆发出撼天动地的惊人力量，对抗那支无形的巨手。
　　不过，随着他的反抗，这手掌也猛然加了一把力量。
　　道道黑气凝聚，使得无形巨手变作有形，黑色的手掌仍然紧紧抓住别东来，让他一时间动弹不得。
　　别东来勉强抵挡住暗黑手掌的压迫，口中喝道：“陈洛阳，你没事吧？”
　　其他人的身形，这时都悄然出现在一旁。
　　一众巨头，默默注视那只黑雾凝结而成，抓住别东来的手掌，但没有靠近中央大殿，以免跟着遭殃。
　　北冥剑主竹的视线，望向一旁的苍龙岛主。
　　先前帮陈洛阳挡下天河老剑仙一剑的黑暗圆球，力量意境同现在这只手掌有异曲同工之妙，但也有不同之处。
　　老妪模样的苍龙岛主冲竹轻轻点头。
　　黑雾中蕴含的惊人煞气，正是那位传说中至尊的手笔，跟先前替陈洛阳挡下老剑仙攻击的黑暗圆球，同出一源。
　　陈洛阳入了黑暗的宫城，时间稍久之后，众人难免又起疑心。
　　眼前黑暗的宫城一直静悄悄，万一是空城计呢？
　　陈洛阳可能另寻出路，悄悄溜走。
　　只是虽然怀疑，但一时间也没人敢轻易上前。
　　之前至尊的话同时在所有人心底一起响起，如此手段，实在不似陈洛阳一个武帝能冒充得来。
　　可是随着时间慢慢推移，陈洛阳始终不见回来，部分人心中的疑惑，难免越积越多。
　　而就在这时，有人迈出了大家都迟疑的第一步。
　　正是别东来的动作。
　　不过他的思路，和其他人的怀疑却又不同了。
　　他质疑陈洛阳的师尊不是那位传说中的至尊。
　　但他眼下却又担心陈洛阳是被其师父责难。
　　于是，便急不可耐跑进去。
　　有这么一个探路尖兵在前，其他人哪怕心有顾忌，便也都一并跟着，进入宫殿中。
　　结果大家就目睹堂堂红尘巨头，被人一把攥在手心里的场面。
　　有人心中暗叫幸好。
　　有人则心中仍然感到不安，担心自己跟着进来，虽然有别东来顶在最前面，但仍可能被遗弃追究。
　　不过仔细观察后发现别东来虽然被镇压擒拿在那里，但黑色的巨大手掌没有进一步收缩的样子。
　　看起来似乎没打算取别东来的性命。
　　如此一来，应该也不至于追究其他人吧？
　　看见那支抓住别东来的手掌，众人心中此刻再无怀疑。
　　这里，真的是至尊的洞府！
　　只是，陈洛阳人呢？
　　正有人心中生出疑问，陈洛阳的身影从中央大殿中走出。
　　见到他，众人神色各异。
　　倒是处境堪忧的别东来，反而松一口气的模样：“你没事啊？那怎么半天没动静？”
　　陈洛阳看了他一眼，没说话，转而看向北冥剑主竹：“青青目前性命无忧，但可能还需要在家师这里多留些时日。”
　　竹闻言，略微松一口气，首先朝中央大殿一礼：“谢至尊宽宏。”
　　然后他又冲陈洛阳点点头：“也谢过阁下为青青姑娘求情。”
　　“不必言谢，轻轻也是我朋友。”陈洛阳摇头。
　　别东来一脸莫名其妙。
　　而其他人则心下明了，原来陈洛阳久不见动静，是为那个帮助他的白衣少女，向至尊求情。
　　从这个角度来说，倒也能说得通。
　　“不知我们可否面见至尊？”一个黑衣男子，这时说道。
　　陈洛阳向对方看过去。
　　那是一个身材高挑的中年男子，形容俊朗，但目光冷冽。
　　通过声音，陈洛阳可以分辨对方身份。
　　血河老祖！
　　血河一脉当代掌舵者，“血染苍穹”血苍穹，红尘里最富盛名的超级魔头之一。
　　外观看似只是中年男子，实则已经是跟天河老剑仙斗了上千年的红尘剑魔。
　　血河一脉在他手上不断发展壮大，同天河一脉一直缠斗至如今，互有胜负。
　　如今红尘界里的魔道强者中，他是最古老的存在之一，除了叶天魔稳压他一头以外，这位血河老祖更隐隐有魔道领袖的气概。
　　此刻，就在血河老祖身旁，一个老人同他并肩站立。
　　这老人一袭白衣，神态平和，须发皆白，外观虽然看起来苍老，但并没有垂暮的感觉，静静站在那里，就让身旁血河老祖一身邪气杀意转淡。
　　无需介绍，陈洛阳心中大致猜到对方是谁。
　　那位隐隐为红尘正道领袖的天河剑仙。
　　自己这次终于算是当面见过对方了。
　　谈不上仙风道骨，也并不如利剑一样锋芒毕露，反倒几分邻家老人的模样，只是身子骨看上去极为硬朗就是。
　　可是他只要站在那里，不需任何动作，就存在感十足，让人无法忽视。
　　一对宿敌并肩而立，看上去既显得针锋相对，却又无比和谐。
　　“家师召诸位前来，有意相见。”陈洛阳冲血河老祖说道：“是我为轻轻求情，耽搁一些时间。”
　　说罢，他让开身体，做了一个“请”的动作：“诸位里面请。”
　　“嘿！”别东来叫了一声，身体欲动，结果却反被黑暗的手掌，仍然镇压在原地。
　　其他人看了他一眼之后，便准备一起向中央大殿内走去。
　　但在殿门开启的那一刹那，所有人都心中一紧。
　　在大殿中，传出让他们极为戒备的危险气息。
　　仿佛里面有什么剧烈的危险一样。
　　连别东来都忘了抗议挣扎，跟众人一起惊疑不定的朝殿内望去。
　　就见殿内中央，摆放一口体型庞大的三足巨鼎。
　　巨鼎在不停震荡晃动，鼎内仿佛有某种骇人的存在。
　　众人面面相觑，都暗自皱眉。
　　他们的修为实力与眼力见识，都远非寻常人可比。
　　此刻静静感知那口巨鼎，很快判断出鼎内并非压着某种活物，倒有些像是在炼丹或者炼器。
　　只是如此炼法，要练出个什么东西来？
　　越过巨鼎，可以看见一个身影，高居座上，仿佛神o一般。
　　虽然这身影像是笼罩在黑雾下看不清具体形象，但其中恐怖的气息意境，让其身份昭然若揭。
　　天河老剑仙略微沉默后，在殿门外，首先向着那高处的身影行礼。
　　“天河云几重，参见至尊。”
　　红尘古神教总教教主江懿，也紧跟着行礼。
　　“古神教江懿，参见至尊。”
　　那老妪模样的苍龙岛主，几乎跟江懿异口同声。
　　“苍龙岛鲍绿绮，参见至尊。”
　　其他人闻言，次第出声。
　　“沧浪山竹，参见至尊。”
　　“南楚程辉，参见至尊。”
　　“小西天普慧，参见至尊。”
　　“扶桑岛天生海，参见至尊。”
　　天河老剑仙身旁的老对头，血河老祖面无表情，也向那座上身影一礼。
　　“血河血苍穹，参见至尊。”
　　仍然被那巨手镇压住的别东来满脸诧异：“真是至尊？可那玄天钟的碎片不假啊。”
　　“看见这个，你为什么还奇怪玄天钟的事？”侧身站在一旁的陈洛阳淡淡说道。
　　别东来闻言，下意识看向那尊巨鼎。
　　其他人闻言，目光微微闪动，也都看向那尊巨鼎。
　　至尊在这里，是祭炼一件全新的至宝？
　　因此不需要玄天钟了？
　　还是说，至尊主动碎了玄天钟，用来祭炼这件宝物？
　　又或者因为玄天钟碎了，所以才要祭炼此宝？
　　但不管怎么说，这件新宝物的气势，似乎比当年的玄天钟更盛……
　　众人对至尊和玄天钟的了解程度不一，此刻心中念头自然也各不相同。
　　不过，他们关注的重点显然都到了眼前这件宝物上。
　　再没人怀疑，魔尊是否已经陨落。
　　那位红尘主宰，此刻就正坐在那里，居高临下看着他们，还把跟他们一样强大的别东来直接攥在手里！
　　现在，大家心里开始嘀咕的事情，是至尊找他们来干什么？
　　该不会是要杀了他们，来祭炼眼前的至宝吧？
　　陈洛阳此刻，一个正面，一个侧面，两个角度看着面前的江懿、竹、老剑仙等人。
　　他心中略微松一口气。
　　同时另一方面，则感觉自己镇压别东来，已经快要坚持不住。
　　方才那股煞气，是积存在魔尊遗蜕内的一点残留气息。
　　自己消耗掉这股煞气，方才能镇压别东来一时。
　　等到煞气消耗干净，别东来自然可以重获自由。
　　在此以前，自己要把该铺垫的东西全都铺垫到位。
　　谢天谢地，第一个闯进来的人是别东来。
　　换个其他对象，后续还要麻烦。
　　陈洛阳本人，侧身束手站在殿门一旁，眼观鼻，鼻观心。
　　而那座上的身影，则发出声音，声音仿佛在每个人心底响起。
　　“免礼。”
　　竹和苍龙岛主鲍绿绮都能听出，这正是之前黑暗虚空下，那个低沉而又威严的声音。
　　陈洛阳也松口气。
　　事实上，他此刻让那具身躯动一下小手指都困难，动一动嘴唇也做不到。
　　万幸，其他人看不透笼罩“魔尊”身体的淡淡黑雾，而他的意识处于其中，仍可以像腹语一样发出声音。
　　众人略微放松，但仍心中充满戒备。
　　他们没有抬头直视座上那个身影，大家的视线向前，自然而然都落在那尊三足巨鼎上，心中不安。

第363章 巨头赔礼

　　“你，留下来给老夫看鼎炉。”
　　正当众人心中感到不安的时候，那低沉而又威严的声音响起。
　　大家都是一怔，然后就见那支黑色的巨大手掌，抓着别东来进了大殿，然后将之放下。
　　其他人都暗自松了一口气。
　　在场的人里，谁不是雄踞一方，纵横红尘的超级巨头？
　　被留在这里看守鼎炉，无异于当苦工。
　　哪怕是给至尊当苦工，也没人乐意啊。
　　眼下的状况，且不谈陈洛阳那边如何，他们都冲撞了至尊，被留下来明显是惩罚。
　　跟在至尊身边得些点拨奖赏什么的好事想都不用想。
　　做得好了，或许能重获自由。
　　做不好，那说不定就性命难保，能一辈子当苦工都是好下场了。
　　这种情况下，又有谁会愿意留下来？
　　此刻，有不止一个人由衷感谢别东来，如果不是这么个大炮仗冲锋在前，那指不定就该谁遭殃了。
　　别东来被带进大殿，落到那尊巨鼎旁边后，倒是没有立马提出异议，反而先好奇的打量巨鼎。
　　等他回过神来，望着座上那个身影，大嘴巴一张，就要开口。
　　陈洛阳不用听都知道对方想说什么。
　　不提失去自由的问题。
　　执着于寻找自己妻子的别东来，肯定无法忍受自己被困在一个地方。
　　但是……
　　凡事总有例外。
　　别东来刚一张嘴，没有发出声音，忽然眼珠子转了转。
　　他动作瞬间变得毕恭毕敬，抗议的话到了嘴边直接变了模样。
　　“别东来莽撞无礼，冲撞冒犯至尊，还请至尊恕罪，任何惩罚都甘之如饴，能留在这里帮至尊看守鼎炉，是我的福分。”
　　某个忆妻成狂的人，突然想起一件事。
　　如果说在这红尘里，有谁能彻底治住那个藏起他老婆的死老鬼，那非至尊莫属啊！
　　不管是那死老鬼的下落，还是自己妻子的下落，至尊都可能给他指点。
　　自己留在这里看守三足巨鼎，看似是被困住浪费时间，但磨刀不误砍柴工，说不定反而能更快知道嫣嫣的下落，胜过一个人在外面碰运气。
　　一想到这点，别东来瞬间就淡定了。
　　他甚至巴不得其他人赶紧滚蛋，然后自己好好表现，争取早日打动至尊，指点他韩嫣的下落。
　　别东来安静了，其他人的心思，则还没有彻底放松。
　　虽然有别东来顶在最前面，但谁知道至尊会否因此息怒，不继续整治他们其他人？
　　不需要别的，跟别东来一样在这里被关上一些时日，外面红尘里就要天下大乱。
　　没有他们坐镇，自家门下子弟就可能面临其他巨头的压力。
　　更别说，按别东来所言，叶天魔重新现世……
　　红尘古神教总教教主江懿和苍龙岛主鲍绿绮最为淡定。
　　他们从未质疑冲撞至尊，毕恭毕敬，更从一开始就关照至尊传人陈洛阳。
　　虽然按照至尊关于历练陈洛阳的说法，可能不会奖励他们，但不管怎么算，至少不可能有惩罚。
　　而且就算眼前没有实质奖励，潜在好处也早就可以预期。
　　单单只是消息传出去，无形的影响力就可以给他们披上一层“站在至尊身边”的光辉。
　　倒不是说他们要主动张扬打起这样的旗号，只要顺其自然即可。
　　至尊本人不明确反对，这层光环就会一直存在。
　　尤其是江懿和古神教，在这方面将更占便宜。
　　除非陈洛阳突然触怒至尊，被至尊逐出门墙，甚至被至尊亲手抹杀，那古神教也可能跟着一起遭殃。
　　北冥剑主竹也很淡定。
　　一方面，方才被至尊摄拿到黑暗星空下的时候，虽然没能成功为应青青求情，但至少至尊也没有动怒。
　　另一方面，他本人无欲无惧，就算至尊有惩罚降下，他也不会忧心忡忡。
　　“生”字天书，陈洛阳肯借。
　　应青青那边，陈洛阳也帮着求情。
　　是以竹此刻没有任何担心，静待至尊吩咐，不论是雷霆还是雨露，他都不介意。
　　他们三个淡定，其他人就难受了。
　　尤其是众人感觉到，仿佛有视线来自那座上的人影，从别东来身上转到他们身上的时候。
　　楚皇深吸一口气，这时首先开口。
　　“闻听至尊出关，程辉心中不胜喜悦，以致冲撞至尊圣驾，心中惶恐，万望至尊恕罪。”
　　高居座上的“魔尊”，淡然道：“喜悦？”
　　堂堂皇朝之君，这时单膝向座上那个身影跪下：“程辉轻率无形，冲撞至尊，心中惶恐不已，但至尊出关，普天同庆，程辉心中自是喜不自禁。
　　自我于南楚登基以来，一直多方筹措，以备贺礼，等候至尊出关。
　　至尊修为盖世，寿元绵长，一次闭关，可能便是我等一生。
　　程辉心中一直忧虑，唯恐在我有生之年难以候得至尊出关这天大的盛事。
　　如今亲逢至尊出关，我此生已是不枉。
　　喜悦之下，有失礼数，此刻心中只余惶恐，特向至尊请罪，望至尊宽恕。”
　　身旁众人，纷纷侧目。
　　楚皇面不改色，目不斜视。
　　连杀程麒元、程虎元以及他南楚多名高手的陈洛阳就站在一旁，但此刻楚皇眼睛已经完全看不见他。
　　或者说，就算看见了，也暂时选择性失忆。
　　“…………”陈洛阳看着这位同西秦、东周三分天下的南楚主宰，一时间也有些无语。
　　楚皇陛下，您这是把自己当年做皇子或者做太子时的本事重新拿出来了吗？
　　陈洛阳敢肯定，自程辉登基为皇之后，恐怕就再没人见过他这副模样。
　　如今重操旧业，依旧熟练啊……
　　虽说您能继位肯定主要是因为修为实力，但您这能屈能伸的本事想必也帮了不少忙吧？
　　相较于各大圣地的掌舵者，这位楚皇陛下身上的政治色彩果然浓重太多了……
　　陈洛阳并没有被对方的模样蒙蔽。
　　他大致能猜到楚皇在惦记什么。
　　一方面是南楚跟他陈洛阳，跟古神教之间的争端，楚皇要尽量避免魔尊表态站队，不奢望能反超陈洛阳这个传人在魔尊心目中的份量，甚至不奢望魔尊能一碗水端平。
　　但至少，争取南楚和古神教之间在魔尊这边的分数不至于相差太远，不让古神教能有狐假虎威的余地。
　　另一方面则可能更重要。
　　楚皇绝不能接受自己被留在这里陪别东来作伴一起看炉子。
　　眼下红尘里，即将有巨变。
　　对他南楚皇朝极为重要的巨变！
　　西秦大帝，跟红尘公敌叶天魔有瓜葛。
　　这里面，有巨大的操作空间。
　　他一定要确保自己尽早返回南楚，主持大局。
　　在接下来这场巨变中，南楚说不定可以有巨大收获。
　　不管是跟陈洛阳还有古神教这里，又或者在拿西秦皇朝那边开刀，对接下来的南楚皇朝都极为重要。
　　为此哪怕付出一些巨大代价，也是值得。
　　何况恭贺至尊，本就不是亏本的事情。
　　讨至尊欢心，不丢人。
　　不说从至尊这里能得到神秘好处，至不济，不能让对头在那儿给自己上眼药吧？
　　是以面对其他人围观的目光，楚皇也极为淡定。
　　说不淡定，也是为了座上那个恐怖的身影，等候对方的裁决。
　　“有心了。”
　　那低沉而又威严的声音再次响起。
　　楚皇心中一松，重新站起身来。
　　“为至尊准备的贺礼，我一直随身携带，区区薄礼，难入至尊法眼，唯一片心意，还请至尊笑纳。”
　　说着，他从袖口中取出一只锦盒，转身交给旁边的陈洛阳。
　　此刻面对陈洛阳，他果然选择性失忆，仿佛杀他两子的人，不是面前这个青年一样。
　　陈洛阳也一派平静，没有傲慢无礼的模样，而是转头看向座上那个身影。
　　大家都看不清那身影是点头还是摇头。
　　不过陈洛阳这个弟子似乎是接收到了某种信号，转身安安稳稳从楚皇手里，接过对方给自己师父的贺礼。
　　至于贺礼到底是不是楚皇专门给至尊准备，并时刻随身携带，大家并不关心。
　　锦盒里是什么，大家现在也无暇好奇。
　　因为众人此刻心中都在暗骂。
　　楚皇一下子把姿态摆这么低，其他人都被他将了一军。
　　古神教教主江懿和苍龙岛主鲍绿绮依旧淡定。
　　他们的礼物早备好了。
　　至尊是否需要是一回事，心意自然要到。
　　而竹则眉头皱起。
　　小西天普慧方丈，这时双掌合十，向座上那个身影躬身一礼：“至尊出关，普天同庆，蔽寺亦早有贺礼备下，只是此前不知至尊已经出关，是以不曾备在身上，请容小僧稍后取来。”
　　“老夫这里出入，看心意，不看你们那点小物件。”座上的“魔尊”语气轻描淡写。
　　普慧方丈说道：“小僧惶恐，所谓贺礼，正是一片心意，绝无任何不敬之意。”
　　“今日之后，交给洛阳便是。”那低沉而又威严的声音说道。
　　“谨遵至尊谕令。”普慧方丈闻言，彻底放下心来。
　　至尊既然这么说，那就是容许他安然离开此地，不用像别东来一样被留在这里。
　　不过……
　　老和尚眼角余光，看向站在一旁的陈洛阳，不期然间一句俗谚浮上脑海。
　　阎王好见，小鬼难缠。

第364章 至尊的传人

　　普慧方丈收回看向陈洛阳的目光。
　　他小西天的地藏轮，还在陈洛阳手上呢。
　　可惜这次是没机会拿回来。
　　不仅如此，他们还要交东西到陈洛阳手上。
　　现在唯一的问题，就要看至尊先前跟竹所言，给陈洛阳的历练算不算数了。
　　虽然至尊是那么一说，但真到了危机关头，他会否当真完全不管陈洛阳死活呢？
　　因为魔尊一次闭关时间太久，普慧方丈此前没有接触过对方。
　　但按照故老相传至尊的脾气，应该确实说一不二。
　　这么看来，只要如眼下在场这帮巨头人物不出手，其他人对付陈洛阳，至尊确实不会理。
　　不过，今日再次证实一件事。
　　陈洛阳不愧至尊传人，实力确实远超同侪。
　　莫说第十五境的武帝，便是第十六境的武圣，也拿他没有办法。
　　如果他继续躲在神州浩土的话，小西天这般圣地还真拿他办法不多。
　　普慧方丈的视线，落在眼前庞大的三足巨鼎上。
　　这巨鼎震动一直不停，其中恐怖的气势，也让人心惊。
　　里面，究竟是什么？
　　普慧方丈垂下眼皮，默然不语。
　　楚皇和他接连表态，让其他人更加进退两难。
　　扶桑岛主暗自叹息，无奈摇头，也随楚皇和小西天普慧方丈之后，低头服软。
　　他跟普慧方丈，都有苦难言。
　　旁人或许不知，但他这个层次的巨头自然都知晓，红尘里佛门第一圣地小西天，同红尘外的佛门势力，隐隐有所联系。
　　这种情况下，除非大家彻底撕破脸，否则小西天在至尊面前尤其要注意避嫌。
　　红尘海纳百川，容许各家在此传道发展，魔尊都不加以限制。
　　甚至小西天同红尘外的佛门大能有联系，魔尊也不禁止。
　　但这有个前提，就是在红尘里，要按照魔尊的规矩来。
　　小西天这些年来，一直都很注意这方面的问题。
　　魔尊闭关千年，让他们反而更加小心。
　　千年来一直没有行差踏错，现在魔尊出关，自然更不可能往魔尊枪口上去撞。
　　扶桑岛则更特殊一些。
　　其传承，其实也不是红尘本土所有，而是源自外来。
　　不过，他们跟红尘外自己的发源地，少有联系，不似小西天那样一直往来。
　　是以先前扶桑岛主提出应青青的问题，也没什么顾忌。
　　但现在这个节骨眼上，南楚皇朝和小西天都做了榜样，扶桑岛便也不能落后，该有的贺礼必须要有。
　　尤其是扶桑岛主之前误指陈洛阳为人皇传人，此刻就更尴尬。
　　为了化解这尴尬，他更不能无动于衷，以免落得跟别东来一样的下场。
　　只是看着陈洛阳，让扶桑岛主心情很不美好。
　　对方那衍化大地幽冥的宝物，绝对是人皇符诏之一。
　　可惜，至尊对此却不甚在意。
　　看来正如同苍龙岛主所言，以至尊的气量，根本不在意区区一枚符诏。
　　这符诏在至尊眼中，跟其他随便一件宝物，没有任何分别。
　　南楚皇朝、小西天、扶桑岛陆续有了动作。
　　剩下天河与血河，就更加显眼。
　　相较而言，不论天河老剑仙还是血河老祖，对这方面，都不那么上心。
　　一方面是他们自身骄傲，另一方面也是他们不想其他几家那么迫切，处境难堪。
　　但二老在略微沉默后，几乎同时开口。
　　“请至尊容我稍后，为您奉上贺礼。”
　　两人对视一眼，都在对方眼中看见相同的色彩。
　　眼下这个节骨眼，非常紧要。
　　平时被至尊留在这宫里干几天苦力，打几天杂也就罢了。
　　但偏偏叶天魔重新现世，红尘将再起风云，他们务必赶回红尘坐镇。
　　百多年那一战，就是他们两个带头揭竿而起，联合红尘所有强者一起对抗叶天魔。
　　现在那盖世大魔有可能重出江湖，老剑仙和血河老祖自然也最是关心，希望能将对方彻底剿灭。
　　一边这么想着，众人的视线，就不由自主，投向上方那静静坐着的恐怖身影。
　　然后大家又一起叹气。
　　除非叶天魔主动冒犯，否则至尊恐怕是不会管他的。
　　对红尘里的人和事，至尊素来给予很大的自有，任大家自然发展，只要不触犯至尊定下的规矩，至尊便很少插手红尘中事。
　　数千年来，大家一起享受这自由。
　　而在有叶天魔这样盖压一世的人出现时，只要对方不去踩至尊的线，大家便只能自己想办法。
　　不过，此前至尊可不曾有过传人……
　　想到这里，众人眼角余光，就不由齐齐瞟向一旁静立不语的陈洛阳。
　　这小子如果接下来在红尘里行走，碰上叶天魔，会有怎样的影响？
　　大家正思索间，便听上方那低沉而又闻言的声音再次响起。
　　“关于洛阳……”
　　所有人心中不由微微一个激灵，连忙认真听上方的“魔尊”训话。
　　“……关于洛阳，老夫希望相关消息，都留在这宫中。”
　　听到这里，众人都心中微微一动。
　　眼前这炉鼎的秘密，大家自然都想到要尽力守口如瓶。
　　或许至尊本人不在意，但他们却不好肆无忌惮出去宣扬。
　　结果至尊对此全然不提，似乎真的不在意，反倒是有关陈洛阳的消息，叫大家不要外传。
　　这岂不是意味着陈洛阳在外行走，不能打起至尊的旗号？
　　唔，此前他其实也没有打着至尊旗号招摇，只是木秀于林，太过出色，所以引得大家怀疑。
　　如此说来，至尊先前所言要历练他的说法，是真的，并不是场面话？
　　经得起考验的人，才配做老夫的传人。
　　是这意思吧？
　　这正是至尊的风格。
　　许多人的心思，顿时都活络起来。
　　如果说先前还不确定的话，那至尊这话等于是明确表态了。
　　几位巨头的视线，一起看向陈洛阳。
　　而这个年轻人，神色平静，目光不见丝毫波澜，若无其事。
　　他真的知道自己可能面临什么吗？
　　虽然有些不知天高地厚，但这份定力，确实值得称道，不愧是至尊青睐有加的苗子。
　　陈洛阳站在原地，被一群巨头行注目礼，仍然面不改色。
　　他心下反而松了一口气。
　　“魔尊”这个表态，必须要有。
　　不仅仅是要符合一贯人设，同时作为红尘主宰，需要保证最起码公正的底线。
　　不是不能偏袒关照自己的弟子，但如果天平偏的太过厉害，就可能逼反眼前这群人。
　　不怕他们反。
　　但有个问题必须注意。
　　黑镜“右眼”里那另外五面镜子，说明这世上至少有另外五个跟魔尊同层次的强大存在。
　　红尘之外，另有天地。
　　身为红尘主宰，保持最基本的公正和底线，稳固内部人心，外部就没有可趁之机。
　　当然，也不能软弱。
　　那样会让人察觉自己这个“魔尊”的问题。
　　其中的分寸，要把握好。
　　把眼前一段时间渡过去，自己眼前或许就有另一番天地。
　　陈洛阳的视线，也落在那尊鼎炉上。
　　如果，这里炼制的宝物，能为自己所用……
　　他暗中吸一口气。
　　座上的“魔尊”，身体仍然难以动弹。
　　但现在难以动弹，不代表一直无法动。
　　给自己时间，将来未必没有新变化。
　　陈洛阳静静感受自己心脏处的黑镜。
　　“黑镜”心脏，就是那“魔尊”的心脏。
　　这里还保持有活力，自己便有机会。
　　陈洛阳正思索间，突然感觉，自己心脏处那黑镜，又剧烈震动起来。
　　这次，并非黑镜“心脏”的动作。
　　而是源自“右眼”！
　　那五面镜子，当中又有人，在搞动作了。
　　陈洛阳轻轻吐出一口浊气。
　　该怎么说呢？
　　早有所料？
　　毕竟自己今天通过黑镜，搞出来的动静实在太大了。
　　那五面镜子的主人，都非易与之辈，有所察觉，再正常不过。
　　只是不确定，他们对事态的把握，到了什么程度。
　　但至少自己眼下应该还没有穿帮，否则对方可能就直接杀来红尘了。
　　陈洛阳镇定心神。
　　“魔尊”示意送客，他这个当弟子，送眼前这一众红尘巨头出去。
　　与此同时，他部分心神，开始集中到“魔尊”的右眼。
　　右眼中，果然镜子表面不停闪光的同时，在微微震动。
　　黑色的镜面里，有声音从中传出。
　　“唐老魔，你真打算收徒弟？”
　　一个粗犷豪迈，满是无法无天之气的声音，仿佛连环霹雳炸响一样，哈哈笑道：“吃一堑长一智，上次的教训，你忘了？”
　　……这是那面湛蓝镜子的主人。
　　陈洛阳分辨对方声音，然后淡定开口，发出“魔尊”的低沉男声：“与你何干？”
　　对方大笑：“我只是没想到，那个得到符诏的小子，就是你的传人，难怪上次你对他自信满满。”
　　陈洛阳淡然道：“反了。”
　　“嗯？”那面湛蓝镜子的主人笑声停止：“因为他得到天佛扔下的符诏，所以你选了他做传人？”
　　“很有趣，不是吗？”陈洛阳反问。
　　对方静默，接着爆发出更大笑声：“不错，确实有趣极了！”
　　“不觉得。”这时，另一把声音响起。
　　陈洛阳瞳孔收缩。
　　一个陌生的女子声音。
　　源自一面此前从未亮起过，从未发过声的镜子。
　　五面镜子中，正对着他的那面。

第365章 于我而言，千年不过弹指一挥

　　魔尊右眼，对着五面镜子。
　　连同自己这面黑镜，一共六面宝镜，大致呈正六边形分布。
　　站在陈洛阳自己的角度看去，另外五面镜子，左手边第一面，是一面半黑半白交织的宝镜。
　　这面宝镜中传出的声音，属于一个女子，相对来说，话不多。
　　左手边第二面，是一面金色的镜子，流露出禅意，属于一位佛门大能，此前因为魔佛传人之事，派了自己的传人，同小西天僧人一起降临神州浩土。
　　其名号，似乎是，天佛？
　　黄土符诏，正是被他投入红尘，投入神州浩土。
　　陈洛阳右手边第一面镜子，只亮起过一次，也就是陈洛阳接触黑镜“右眼”的第一回。
　　那是个男子的声音，虽然只听过一回，但让陈洛阳印象深刻。
　　仿佛黄泉阴风，令人不寒而栗。
　　不过，自那一次后，这面灰色的镜子，便再未亮起，也再没有声音传出。
　　而右手边第二面镜子，便是那面湛蓝的镜子，从中发出那粗犷豪迈的声音，同陈洛阳冒充的魔尊交谈最多。
　　其声音听起来粗豪不羁，但却对陈洛阳诸多试探。
　　而最后一面镜子，就是正对着陈洛阳的那面有着深紫镜框的镜子。
　　这面镜子，一次都没有出过声，也一次都没有亮起过。
　　但就在今天，从中突然传出声音。
　　一个女子的声音。
　　不知何故，陈洛阳觉得这个声音似乎有些耳熟。
　　那湛蓝镜子的主人闻声，则笑道：“天少君你跟唐老魔总算都出关了，相较于你二人接下来的对决，唐老魔收徒弟区区小事，确实不足挂齿。”
　　紫颜色的镜子中，那个女子声音波澜不惊，语气没有起伏的说道：“世间只有天君。”
　　湛蓝镜子里粗犷的男声嘿然道：“说的是。”
　　陈洛阳在自己的黑镜背后听了这二人的对话，则心中一紧。
　　他想起了之前在这里曾留意到的消息。
　　有个天少君，先前也在闭关。
　　此人同姓唐的魔尊似乎有些恩怨，以至于出关之后，回来找魔尊的麻烦。
　　现在这状况，就是天少君也出关了？
　　那面此前一直不曾亮起的深紫镜子，现在正说话的这个女子声音，其主人便是那所谓的天少君？
　　像魔尊、天佛一样，天君其实才是此人的尊号？
　　所谓天少君，到更像是一种调侃，从中可以感受到一种自居前辈，俯瞰后辈的优越感。
　　又或者，曾经有另一位天君，而现在这位天少君与之有亲属关系，继承了天君的尊号与位份？
　　但从目前的状况看来，天少君的名号虽然略待一点轻视的意味，可是对方作为深紫镜子的主人，在这里同魔尊，同天佛，同那深蓝镜子的主人对等交流的地位，仍然得到其他与会者的认同。
　　换言之，资历或许不足，但其修为实力，不容小觑。
　　何况，对于魔尊他们这样闭关一次上千年的老古董来说，看谁都是晚辈。
　　这位天少君跟魔尊、天佛他们比资历辈分或许不够数，但对红尘里其他人而言，说不定同样是个老古董。
　　而对陈洛阳来说，现在自己的问题是，这个天少君，可能要找魔尊的麻烦。
　　也就是要找他的麻烦。
　　果不其然，那深紫镜子的主人，没有跟那个粗犷的男子声音多废话，而是向陈洛阳这边的黑镜开口：“我出关稍晚，累魔尊久候，魔尊方便的话，我现在往红尘一行。”
　　…………当然不方便！
　　你不要过来呀！
　　陈洛阳心中深切的呐喊。
　　“不方便”三个字在他喉咙里徘徊良久，好险没有直接说出口。
　　当他心思急转，思索应对之策的时候，却愕然发现……
　　正对面的那面深紫的镜子，镜面上光芒竟然直接散去，里面也不再发出声音。
　　对方这意思……敢情是只跟他打个招呼，客气一声，并不在意他是否同意？
　　那面湛蓝镜子里传出声音，此刻的语气颇有些悠然：“年轻人，性子就是急啊。”
　　陈洛阳倒吸一口凉气。
　　所以说，意思是那个天少君，已经往红尘来了？
　　就正冲着自己这个魔尊来的？
　　她能准确找到我，找到魔尊，还是说找来这处黑暗的洞天？
　　陈洛阳感觉自己心脏阵阵揪紧。
　　他强迫自己镇定，以一副漫不经心的口吻说道：“年轻好啊。”
　　然后，便也中断了同其他镜子的交流，心神从“右眼”之力退出来。
　　陈洛阳本尊，正将天河老剑仙、江懿、别东来、竹等人送出中央大殿外，并对别东来说道：“师尊命我，给你在这里安排住处，你无需时时刻刻守在鼎炉旁，但不能离开这里返回红尘。”
　　别东来点点头：“我明白。”
　　然后他冲陈洛阳挤眉弄眼。
　　显然，是希望陈洛阳能像帮应青青求情那样，也为他美言几句，请魔尊告知韩嫣的具体下落。
　　正在这时，大家全都心中一凛。
　　这方黑暗的洞天，竟似乎被人从外动摇！
　　一个女子声音，忽然在洞天内回响。
　　“魔尊，久违了。”
　　语气倒是平和，但声音刚听在耳里，在场一众红尘巨头，就齐齐皱眉。
　　魔尊，这个称呼可是有点……
　　作为红尘主宰，这位姓唐的魔尊本人或许不甚在意，但红尘里其他人，为表尊敬，基本都是尊称其为至尊，而不会有谁以“魔尊”之名相称。
　　而且称呼魔尊就罢了，这女子的语气虽然平和，但不管怎么听，都听不出多少敬意。
　　众人面面相觑，都若有所悟。
　　这女子，不是红尘中人，而是来自红尘之外，并且很可能同魔尊相同份量的大能强者，一界主宰。
　　竹和别东来年轻，此刻都以探寻的目光看向其他人。
　　红尘古神教教主江懿没有出声，只是动了动嘴唇。
　　从口型能看出，大致是“清微界道君”和“羲和界天君”十个字。
　　而老剑仙、血河老祖、苍龙岛主、楚皇等人的视线，这时也都看向小西天普慧方丈和扶桑岛主二人。
　　陈洛阳见状，若有所思。
　　对红尘里这个级数的巨头来说，红尘天外有天，不是秘密。
　　那几位镜子的主人，看来也为人所知。
　　小西天普慧方丈同天佛之间有联系，不意外。
　　而之前通过几面镜子间的对话，陈洛阳已经知道，镜子主人中，包涵两位女性。
　　左手边第一面镜子，半黑半白那面，主人是个女子，对面那深紫镜子，主人也是女子。
　　后者是所谓天少君，主宰之地，看来名为羲和界？
　　而前者，则是江懿口中的道君，主宰清微界？
　　天佛主宰一界，想必是佛门圣地乐土。
　　这个道君主宰的清微界，听尊号，听“清微”之名，莫非是道家福地？
　　大家看小西天普慧方丈，可能是因为红尘里佛道对立严重。
　　那么看扶桑岛主，又是为了什么？
　　扶桑岛跟羲和界有关？
　　就像小西天同佛门世界的关系，又或者青牛观也可能跟清微界有联系一样？
　　扶桑岛主此刻极为安静，眼观鼻，鼻观心，静默不语。
　　陈洛阳的心神，此刻分出一部分在中央大殿内的魔尊遗蜕之上。
　　既来之，则安之。
　　对方既然已经来了，便唯有沉着面对。
　　“魔尊”那低沉而又威严的声音再次响起。
　　“不过弹指一挥间，何来久违之说。”
　　黑暗的洞天内，这时亮起一团紫光。
　　紫光中央，仿佛有十轮熊熊燃烧的大日，交替起伏，转动不休。
　　十日簇拥下，有个纤细的女子身影，若隐若现。
　　其模样叫人看不真切，当恐怖骇人的气势，竟似不比魔尊稍逊。
　　落在众人眼中，真实大日太阳都仿佛不足以形容其威势。
　　那女子身影，就仿佛星辰太阳的主宰一般。
　　老剑仙、血河老祖、江懿等红尘巨头这时都停下脚步，默默站在中央大殿外，背对大殿，面向那女子，平静以对。
　　包括小西天普慧方丈和扶桑岛主在内，也都是如此。
　　这种时候，不论心中究竟作何想法，但在面上，大家都毫无疑问站在同一个立场，站在红尘立场，面对天外来客。
　　紫光中的女子淡然道：“心无所思，千年时光确实如弹指一挥，心有所念，一天时间，也已经是度日如年。”
　　大殿中的“魔尊”声音漫不经心：“能叫老夫挂怀的事情，确实不多。”
　　陈洛阳冒充魔尊发声的同时，心中揪紧。
　　魔尊已陨落，空留遗蜕，并未复生。
　　当前这个状态，可以瞒过老剑仙、血河老祖、扶桑岛主等人，但能否瞒过这个天少君？
　　对方的实力层次，极可能跟真正的魔尊相若。
　　如果给对方发现魔尊已经陨落，那他陈洛阳就难免没戏唱了。
　　眼下自己手头可运用的东西有限，唯一实实在在的希望，恐怕就只有大殿中这个鼎炉，只有鼎炉里炼制的东西。
　　但这件至宝尚未真正炼成，又明显是件极为凶厉的宝物，躁动之下，令人心悸。
　　可惜陈洛阳此刻别无选择，他唯有集中心神，通过那面黑镜，沟通三足巨鼎。

第366章 魔尊出手？

　　陈洛阳勾连黑镜之际，小心翼翼，谨慎至极。
　　不仅仅是中央大殿内的魔尊遗蜕，同时还有大殿外他人同心脏处那面黑镜，此刻在天少君眼皮底下，也要小心被对方看出端倪。
　　甚至连自己脑海中的白玉瓶，陈洛阳也感到不放心，担忧被面前一界主宰察觉。
　　不过万幸，一时三刻间，对方似乎还没留意到他。
　　这估计跟中央大殿有关。
　　中央大殿内，“魔尊”高居座上，让陈洛阳的感知能力遍布整个黑暗洞天。
　　他可以隐隐察觉，那紫光笼罩，十日烘托下的女子，其实尚没有真正降临红尘界，降临这方黑暗洞天。
　　而是处于一个将将踩在门槛上的状态，似实非实，似虚非虚。
　　想来是因为这方黑暗洞天乃魔尊昔日打造的洞府，自有神妙禁制存在。
　　虽然魔尊已经陨落，但这里灵气仍然未散。
　　自己等红尘里一行人能来此，是因为黑镜的功劳。
　　外人想要闯进来，就不容易了。
　　这方黑暗洞天严格来说并不处于红尘界，而更像是处于红尘内外交界处，是一方如同随水漂浮，位置不定的古怪空间。
　　因此哪怕是跟魔尊同层次的存在，短时间内想要突破这里的禁制，也需要花费一番手脚。
　　不过，也只是如此而已。
　　多花一点时间，对方终究能闯进来。
　　假如自己这个“魔尊”，没有任何应对的话。
　　陈洛阳暗中深吸一口气，终于更进一步去触动那尊三足巨鼎。
　　他试图，将巨鼎上的盖子，整个掀开。
　　之前察觉这黑暗宫殿群里，有不协调的地方，最终寻到这尊巨鼎，有借口将玄天钟碎片的事情糊弄过去，同时想到一个无伤大雅的办法，惩治别东来，震慑其他红尘巨头。
　　但这尊鼎内的存在，陈洛阳本人实则深深忌惮。
　　因为其中凶厉暴虐之气，实在让人心悸。
　　可惜现在自己无法挪动魔尊遗蜕，唯有打这尊鼎的主意。
　　中央大殿的禁制最强，隔绝内外。
　　在正式突破禁制，降临此地以前，哪怕那个天少君也难以查探感知大殿内的状况。
　　她眼下大部分精力都花费在这里，以至于忽视殿外看着不起眼的陈洛阳本人，原因也正在于此。
　　陈洛阳通过黑镜，催动中央大殿的禁制，一道道黑光，像绳索一样落在三足巨鼎上。
　　一如当初将三足巨鼎从封印中拖出来，陈洛阳此刻再将鼎上的封印，也解开。
　　于是，下一瞬间，躁动的三足巨鼎，反而安静下来。
　　巨鼎停留在原地一动不动。
　　那凶厉险恶的气息，也消失不见。
　　殿内只有一片寂静。
　　死一般的寂静。
　　陈洛阳心中微微一沉，以为是自己强行中断宝物的祭炼，导致那至宝的胚子直接当场报废。
　　但下一刻，他能感觉到，三足巨鼎内孕育的存在，安然无恙。
　　只是其中力量气息，变得沉静，难以揣摩。
　　开弓没有回头箭。
　　陈洛阳当即控制中央大殿延伸出绳索模样的黑光，深入鼎内，试图将那至宝取出。
　　可惜遗蜕积存的些许煞气，方才用来镇压别东来的时候消耗掉了。
　　这使得陈洛阳对中央大殿的控制也只能停留于较为虚幻的层面，难以实质影响现实。
　　鼎内的至宝安然不动。
　　而在陈洛阳继续努力的时候，殿外紫光笼罩下的女子这时则说道：“有些事情，魔尊不放在心上，我却无时无刻不记挂在心，只好再次叨扰魔尊的红尘界。”
　　她笼罩在紫光下的面孔，虚无缥缈：“我兄长同魔尊同行，然则魔尊安然返回，我兄长却行踪下落不明，魔尊一日不给我个明白说法，我一日便不会罢休。”
　　陈洛阳闻言，心中微微一动。
　　所谓天少君的名号，自天君而来，看来果然是她从自己亲人处继承而来。
　　很可能就是她失踪的所谓兄长，不过也仍有可能来自其父辈，眼下还不能盲目下定论。
　　当然，这不是重点。
　　重点是这个天少君，看来真跟那位姓唐的魔尊卯上了。
　　中央大殿外，红尘里其他人目视紫光缭绕下升腾的十个太阳，都静立不语。
　　不过他们眼角余光，便时不时扫到扶桑岛主身上。
　　现下可以肯定，这位是羲和界的天君。
　　传闻中，扶桑岛一脉传承的源头，正是来自红尘之外的羲和界。
　　只不过自从在红尘插根后，扶桑岛就仿佛成了土生土长的红尘势力，一直发展到如今，成为魔道有数的最顶尖圣地。
　　不似小西天同娑婆界，青牛观同清微界之间有消息来往，扶桑岛同羲和界之间这么多年过去，似乎已经没有了联系。
　　至少表面上如此。
　　真实情况到底如何，谁知道呢？
　　扶桑岛主面无表情，眼皮低垂，默然不语，一副完全事不关己的模样。
　　大家这时看向扶桑岛主的目光，都充满玩味的色彩。
　　眼下扶桑岛，太尴尬了。
　　哪怕真的同羲和界之间再无联系，稍后也少不得跟至尊重新表一番忠心。
　　要是真有问题的话，那可就……啧啧。
　　至于眼前天君上门结果如何，一众红尘巨头一点都不担心。
　　毕竟自家红尘界里魔尊已经出关。
　　倒是天君阁下方才话里提及到的隐秘，众人大都暗自默默记在心底，面上则一副什么都没听见的模样。
　　他们对魔尊不担心。
　　某个姓陈的魔尊自己心中却一点都轻松不起来。
　　他一边要跟那三足巨鼎中的至宝较劲，一边则思索方才天少君的话。
　　通过注意对方措辞，他感觉这个天少君应该不是第一次登门找麻烦，只不过上一次铩羽而归。
　　先前闭关，或许就是因为这个原因？
　　卧薪尝胆之后，又重新找上门来。
　　可问题在于，鬼才晓得你哥哥人上哪里去了。
　　我也不知道他是死是活啊！
　　陈洛阳心中疯狂吐槽，可是却无可奈何。
　　他甚至不知道天少君上次来找麻烦的时候，这位姓唐的魔尊是如何回应对方的。
　　按照目前了解的魔尊性格，感觉不像是个会给解释的人。
　　但问题在于，对方兄长的失踪，到底跟魔尊有没有关系？
　　陈洛阳此刻唯一的感觉只有一个。
　　头大。
　　最终，他只能控制自己用平淡的语气开口。
　　“不管你何时来，来几遍，结果不会有任何分别。”
　　大殿外虚空里，那紫光笼罩下的女子徐徐说道：“既如此，我们唯有手下见过真章后，我再慢慢问你了。”
　　说罢，她便不再言语，开始一门心思突破这黑暗洞天的防御禁制。
　　陈洛阳分属中央大殿的那部分心神，顿时感觉压力大增。
　　他甚至精神感知中，生出刺痛的感觉。
　　这该是他心神眼下跟这黑暗洞天相连，结果也感受到对方攻击的结果。
　　好吧，通过对方最后的回应，陈洛阳印证了自己先前的猜想。
　　这位天少君，今天果然不是第一次来找麻烦。
　　只是魔尊上次挫退她，似乎没能重创她的样子。
　　是双方实力相若，谁也奈何不得谁，还是在对方兄长那件事情，属实另有隐情，因此魔尊手下容情了？
　　倒不一定是因为怀有愧疚所以容情。
　　也可能是因为觉得留下对方，更有用处。
　　可惜有关双方过往以及各自性情的信息实在太少，是以陈洛阳眼下也很难做出准确的判断。
　　他此刻唯有先设法阻挡这天少君当前的脚步。
　　好消息是，自己真正接触三足巨鼎中的至宝，对方的凶性反而收敛，没有造成反噬。
　　坏消息则是，对方一派沉静，完全动也不动，陈洛阳眼下难以将之调动。
　　他略微沉吟之后，该换了方法。
　　反正是强敌临门，生死关头，死马当作活马医，那就索性放开顾忌。
　　他放弃了自身驾驭这件宝物的打算，不再以自身为主，而是尝试居中牵线搭桥，让这件未成形的至宝，成为这黑暗洞天的中心。
　　此番动作，果然见效。
　　那宝物顿时微微震动，开始不断抽取黑暗洞天内的灵气，汇聚于自身。
　　一道道黑光牵连下，陈洛阳位于魔尊遗蜕的视角，便见一个黑色的光球，徐徐从三足巨鼎内升起，飞出鼎外，悬停于巨鼎上方半空里。
　　陈洛阳定睛看去，却见那黑色的半透明光球中，似乎有一座色泽更深，更加晦暗的存在，貌似一座乌黑宝塔。
　　只是宝塔眼下看上去残缺不全，形状不很规整，让陈洛阳也不敢肯定。
　　这疑似宝塔的存在一出现，整个黑暗洞天，便仿佛轰然摇晃一下。
　　在老剑仙、江懿、别东来等人的感知中，黑暗洞天顿时加强。
　　而十日飞腾的紫光，则被重新阻隔于外，影响力大减。
　　众人神色如常，全都一副理所应当的表情。
　　嗯嗯，至尊果然出手了，不容外来者到红尘放肆。
　　大家都是相同念头。
　　唯有陈洛阳本人有苦自己知。
　　以那宝塔作为黑暗洞天中心固然让洞天稳固，将天少君阻挡于外。
　　但是，这宝塔马上就要失控了！
　　仿佛随时都可能自行飞出大殿去，彻底摆脱鼎炉。
　　它这一飞，自己立马就穿帮！

第367章 莫说我不给你机会

　　这宝塔眼下毕竟不归属陈洛阳所有。
　　其本身距离真正圆满其实也尚有差距。
　　面对天少君带来的压力，其实非常吃力。
　　有自行飞走的动向，其实也是因为宝塔生出灵性，在压力下有主动避开对方锋芒的意向。
　　陈洛阳让这宝塔占据了黑暗洞天的主导，就很难再予以制约。
　　万幸的是，黑暗洞天和中央大殿作为遮挡，宝塔虽然蠢蠢欲动，但从外界来看，还算安稳，对方短时间内看不出个中真相。
　　这也勉强算是自己这个“魔尊”的一点主场便利吧。
　　可惜这点主场之利，不足以真的抵挡眼前强敌。
　　陈洛阳心中揪紧。
　　他开始琢磨着，像之前献祭黄土符诏一样，将“生”字天书和青木符诏也暂时献祭给白玉瓶。
　　如此一来，白玉瓶或许可以支撑黑镜，加强对宝塔和这方黑暗洞天的掌控，抵挡外面的天少君，渡过眼前难关。
　　虽然最好的结果，青木符诏和“生”字天书也会暂时失去功效，甚至彻底被献祭掉也说不定。
　　青木符诏和“树屋”那边暂时也就罢了，但没了“生”字天书，自己稍后不好给北冥剑主竹交待。
　　但相对竹而言，显然还是眼前这个天少君的直接威胁更大。
　　陈洛阳琢磨思索，正准备动手之际，突然心中又微微一动。
　　那蠢蠢欲动，想要飞走逃离的宝塔，这时竟然忽地安定下来，不再心猿意马，而是稳稳当当留在中央大殿内，支撑黑暗洞天，同外面的天少君对抗。
　　陈洛阳见状，心中不由得大为惊奇。
　　他暂时停下自己献祭青木符诏的脚步，改为更加用心揣摩那具宝塔，同时让自己心神同黑暗洞天联系越发深入紧密。
　　静下心来揣摩片刻后，他渐渐明白，那具有自身灵性的宝塔，为什么突然改变主意，不再退避。
　　对面的天少君出手，竟似乎微微有不协调的感觉。
　　这感觉，就像是人穿了不合身的衣服一样。
　　陈洛阳深吸一口气，双眼中的目光开始变得幽深。
　　会不会是一个故意示弱，诱自己轻敌大意的陷阱？
　　还是说，真的另有玄机在其中？
　　陈洛阳心中连连思索。
　　谨慎考虑之下，他没敢放松，而是继续默默旁观宝塔坚持，继续仔细观察对方。
　　对面不协调的感觉，越来越明显。
　　这时，在虚空里那团紫光旁边，忽然又有光芒闪动。
　　一黑一白交织间，一张太极图，突兀的出现在虚空中。
　　太极图里传出另一个女子的声音：“一人各退一步，到此为止吧。”
　　陈洛阳听见对方声音，便即知道，是那五面镜子中，位于自己左手边第一面，那黑白宝镜的主人。
　　六人当中，天少君以外另一位女性。
　　清微界的道君？
　　太极图中，隐隐呈现一个穿着道袍的身影，由于模糊，看不清具体模样。
　　不过这女子此刻转头对紫光缭绕下的天少君说道：“魔尊素来一言九鼎，他言不知令兄下落，贫道信他所言。”
　　陈洛阳感觉，针对黑暗洞天的紫光，开始消退。
　　那天少君问道：“道兄要助他一臂之力？”
　　太极图中的女子言道：“道友你同样闭关多日，羲和界里不少乱象，还是先回去打理打理再说吧。”
　　天少君默然，紫光笼罩下，有仿佛阳光般刺目的视线，在太极图和黑暗洞天之间盘旋。
　　中央大殿里，陈洛阳所化身的“魔尊”，视线穿过重重黑暗，也着落在那太极图上。
　　他心中暗自冷笑。
　　这位清微界的道君，看似站在自己一边，实则是在暗中回护那天少君。
　　现在他可以肯定了，眼前这个紫光缭绕十日烘托下的对手，身体同样不妥！
　　宝塔的感官没有错。
　　对方也不是在故意示弱，而是真的存在问题。
　　他这个“魔尊”，和对面这个天少君，双方其实是麻杆打狼两头怕，各有顾忌。
　　对方即便不像某个姓陈的“魔尊”一样是空心大老倌，也绝对不如表面那么强势。
　　这个天少君，可能不知从什么渠道，得了消息，魔尊情况不妥。
　　只是不确定具体状况如何，所以今日上门试探。
　　魔尊是真的不妥。
　　可惜他陈洛阳恰逢其会，更有这尊宝塔撑场面。
　　因为有自家黑暗洞天帮忙遮掩，所以道君一时间看不穿他这个“魔尊”的虚实。
　　但她看穿了另外一边没遮没挡的天少君。
　　这事儿天少君没地方喊冤，要怪就怪她自己主动上门，客场作战吧……
　　太极图中的道君劝和，看似站在魔尊一边，实则是关照她眼中更先露出不妥之相的天少君。
　　陈洛阳心中转着念头。
　　属于魔尊那低沉而又威严的声音再次响起。
　　“既然来了，何必急着走？”
　　紫光笼罩下的女子，顿时视线仿佛实质，碰撞在黑暗洞天上：“正是如此。”
　　陈洛阳心道大家都知道不能示弱。
　　这一口气要是短了，此消彼长，对手很可能就立马水涨船高。
　　眼前看似劝和的道君姑且不论，那面湛蓝镜子的主人说不定就要来凑热闹。
　　此外还有天佛，还有另外一位至尊大能强者。
　　是以不管是陈洛阳，还是对面的天少君，眼下都是虎死不倒架，不能流露出任何疲态，无比坚持下去。
　　天少君被人看破几分虚实，此刻更是急着找回场面，接下来说不定会用饮鸩止渴，强行催谷发力的法子？
　　陈洛阳此刻已经感觉到紫光缭绕下，气息变得比方才更加骇人危险。
　　对方或许情形确实不妥，但怎么也比魔尊已经挂了要强吧？
　　真要是逼急了，说不定也会把我这边的把戏拆穿……陈洛阳心念电转。
　　但他说话语气，不紧不慢。
　　“看来她不愿领你的情。”
　　这话却是对着太极图下的女子说道。
　　对方微微一默。
　　而紫光笼罩下的天少君，则同样沉默不语。
　　话到这个份上，几乎等于完全挑明，言下之意，大家都心知肚明，再要强撑，没有意义。
　　但紫光下的女子目光坚定依旧。
　　被人看破自己一点底细，无关紧要。
　　至不济，血拼到底而已。
　　“以大欺小，没意思。”陈洛阳淡淡说道。
　　可是不等对面二人开口，他话锋立马就一转：“但你今日来我红尘闹一场，轻松转身离开，未免异想天开。”
　　紫光下笼罩的女子，紧紧注视黑暗洞天和其中的宫殿，一身气息再次转盛，随时准备迎战。
　　太极图下的道君，这时开口说道：“魔尊，如今正值多事之秋，多一事不如少一事。”
　　那低沉而又威严的男子声音，开口说道：“道友既然开口，那么，好。”
　　天少君欲要开口，却听“魔尊”转而向她说道：“莫说不给你机会，我红尘下次‘星耀’之日，便是你我一战之时，好好准备吧，届时，你再避不过了。”
　　天少君微微沉默。
　　她不确定红尘界下次“星耀”何时到来，一般来说，同一轮内，两次“星耀”之间相隔几月到几年不等。
　　今日看来，她确实还需要一点时间……
　　“下次红尘‘星耀’，见个真章。”紫光下的女子说道：“我一定要得到答案。”
　　言罢，她并不在原地停留，当即消失。
　　太极图下的道君，静静说道：“魔尊雅量，贫道佩服。”
　　“道友今日管的宽了。”陈洛阳淡然道。
　　他心中却在苦笑。
　　让你定时间，不如我抢先来定，好歹占据一点主动。
　　再像当初神州浩土里那哔了汪的刀皇一样来个七天或者短时间的战约，那就蛋疼了。
　　如果可以，陈洛阳真想说咱们下一轮“星耀”，百年后再见。
　　只是那样一来，就等于自己泄了气示弱。
　　要拿捏魔尊的范儿，随口一个时间也不合适。
　　幸好今天刚刚这一轮第八次“星耀”，距离第九次“星耀”最少要几月，多了可以有几年，总比什么三天、七天、十天、一月的时间要好太多。
　　就是不知道这“星耀”时间，能否人工延长？
　　自己要尽快想办法，看能否调动这具魔尊的身躯，又或者更多掌握那尊宝塔。
　　陈洛阳心下叹息。
　　“正值繁乱之时，一动不如一静。”太极图下的道君说道：“我清微界中尚有事缠身，今日不多留了，魔尊保重。”
　　“不送。”陈洛阳言道。
　　太极图也在虚空里消失。
　　陈洛阳目送对方离开，心中并没有松懈，也没有立马尝试将那尊宝塔重新收起，而是通过黑暗洞天仔细感知内外环境，防止有其他人在一旁窥探，又或者天少君和道君去而复返。
　　…………
　　天少君这里，陈洛阳着实想多了。
　　那道紫光，离开红尘后，一路头也不回，穿越茫茫虚空，返回另一方天地，与这方天地直接合为一体。
　　一方，有十个太阳交替起落的世界。
　　一株扶桑神树参天而起，立于东方海滨汤谷。
　　扶桑树上，紫光笼罩下的女子身影重现。
　　“抱歉。”
　　她轻声道。
　　“不怪你，你已经做得很好了。”紫光笼罩下，现出一个男子的身影，与那女子相对：“是我错估唐天海的伤情。”

第368章 黑棺下落

　　“或许是他伤势已痊愈，或许是他另有厉害宝物护身。”紫光笼罩下的男子说道：“这怪不得你。”
　　“他，很厉害。”女子则说道：“若非道君解围，我可能难以全身而退。”
　　“无需气馁。”男子安慰她说道：“这么短的时间里，你已经做得很好了。”
　　“接下来，该怎么做？”女子问道：“他约我在下次红尘‘星耀’时交手。”
　　“还有时间，不要着急，安心准备，有扶桑树在，你不是没有机会，我会帮你。”男子说道：“如果‘星耀’来得太早，由我去见他便是。”
　　女子略微迟疑后问道：“他会否，当真不知当年详情？”
　　男子沉默，片刻后徐徐说道：“我希望他知道，否则我眼下没有其他方面线索去追寻真相。”
　　女子点头：“我尽力。”
　　紫光下，男子轻轻牵起女子的手掌。
　　女子则略微歉然：“我没能闯进红尘，没机会寻找你妹妹的下落。”
　　男子轻轻摇头：“没事，我相信她吉人天相。”
　　话虽如此说，两人神情都不轻松。
　　如果真的没事，人应该自己设法找回羲和界来了吧？
　　“你自己，可有对红尘，生出熟悉的感觉？”男子问道。
　　女子摇头：“方才没有感觉，可能真的进去，会有实际的收获吧？假如我真是来自红尘的话。”
　　她似乎微微笑了下：“说不定我跟那里，一点关系也没有呢。”
　　男子言道：“你神魂历经两次缺失，其中一次是遭人为裁剪，是以我也难以帮你，唯有你自己追根溯源，才有可能借天地之妙，加以弥补。”
　　女子颔首：“我明白。”
　　她又微微笑了笑：“其实现在这样，也没什么不好。”
　　男子轻轻拥住她：“可以更好，不要灰心。”
　　…………
　　红尘界，黑暗洞天里，陈洛阳暗自警惕，提防另有敌人，或者强敌去而复返。
　　良久之后，再三确认没有威胁了，他才开始着手将那尊宝塔，重新封回三足巨鼎内。
　　对当前的他来说，并非一件容易的事情。
　　值得庆幸的是，方才同天少君的对抗，让这尊宝塔，似乎也消耗巨大。
　　对面确实状态很不妥，但这尊宝塔毕竟还是半成品。
　　因此，这宝塔被消耗严重的情况下，给了陈洛阳可趁之机，利用黑镜重新夺回黑暗洞天的控制，并将这虚弱的宝塔重新压回三足巨鼎内。
　　当鼎上重新凝结封印之际，这宝塔再次传递出凶狂暴虐的气息，不停冲撞挣扎。
　　陈洛阳略微松一口气。
　　他一边镇压这尊宝塔，一边则以“魔尊”的口吻，招呼外面江懿、竹、别东来等红尘中人。
　　“其他人，可以散了。”
　　某位姓陈的“魔尊”淡然吩咐道。
　　其他人可以离开，自然是有人不能离开。
　　别东来老老实实站在原地没动。
　　看他如此规矩的模样，大家一时间甚至还有些不适应，接着便是感慨，也就唯有至尊，方可令这头疯兽如此驯服。
　　应该还要加上他媳妇儿……陈洛阳在心里补充道。
　　对方在魔尊面前如此温顺，归根结底，其实也是指望能从这里得到其娘子韩嫣的下落。
　　别东来此刻就悄悄的在冲陈洛阳打眼色，张开嘴无声的比了几个口型，活像是陈洛阳前世在蓝星当学生考试时，碰上寻求帮助的邻座同学。
　　那口型赫然是在说：“帮我跟至尊求求情。”
　　跟他们一起站在大殿外的陈洛阳本人，目不斜视，似乎全然没有看见别东来的小动作。
　　对这件事，他自有分寸。
　　还别说，他现在真的知道韩嫣在哪里。
　　脑海中的神秘黑壶蜕变成白玉瓶后，关于查询人的相关信息，便不再仅仅局限于红尘内。
　　只要符合标准，琼浆足够，白玉瓶提供的答案里，信息便也包涵对方在红尘外的生平经历。
　　因此，陈洛阳现在已经得知韩嫣被叶天魔带离红尘之后的经历，也就知道她现在具体在哪里。
　　但这个消息要不要告诉别东来，什么时候告诉他，尚有自己掌握的余地。
　　想要让这个疯子不那么疯，这是最合适不过的拘束。
　　正因为有这个作为制约，陈洛阳才正合适拿别东来做靶子，震慑其他人。
　　既然说了要这厮留下来看守三足巨鼎，那自然先关他一段日子再说。
　　天河的老剑仙、血河老祖、小西天普慧方丈、楚皇等人，这时便纷纷向“魔尊”告辞。
　　“洛阳，送客。”中央大殿里，低沉而又威严的声音随口吩咐道。
　　殿外的陈洛阳，向大殿一礼：“是，师尊。”
　　他不顾挤眉弄眼的别东来，平静看向其他红尘巨头强者：“诸位，请。”
　　老剑仙、楚皇、扶桑岛主等人，都深深看了陈洛阳一眼。
　　大家并没有忘记，今日之事的开端，源自何人。
　　不过，今天有太多出乎预料的冲击，让他们这般红尘有数强者，一时间都心绪起伏难宁。
　　某种程度上来说，虽然在陈洛阳的问题上铩羽而归，但他们今天的收获也非常巨大，需要仔细揣摩，尽快返回红尘里主持大局。
　　红尘里本就持续多日的硝烟，不仅不会平息，接下来反而可能有更激烈的狂潮掀起。
　　他们，身处其中，如何自处？
　　众人各有心思，向至尊请辞后，默默跟在陈洛阳身后，一起向黑暗洞天外走出。
　　北冥剑主竹的心思，在现场所有人中，或许最为淡定。
　　世间狂澜，他无意涉足其中。
　　此次重新出世，目的也很简单。
　　此刻，不用他多言，陈洛阳一边走，一边就朝他招了招手。
　　然后便见一个光球，出现在陈洛阳手掌上，然后飘向竹。
　　其中蕴含的浓郁生机，让一众红尘巨头也刮目相看。
　　果然，是一页天书残卷。
　　对在场一些人来说，这其实便是他们先前下红尘，并关注陈洛阳的根本原因。
　　而现在这页“生”字天书，直接就这么落入竹之手。
　　竹收了光团，向陈洛阳郑重说道：“待我在拙荆那里尝试后，会立刻将之送还。”
　　陈洛阳淡然道：“阁下的话，我信得过。”
　　其他人静静看着这一幕，没人干涉。
　　至尊既然已经放话，那么在陈洛阳成长到一定境界前，他们几个就不会轻举妄动。
　　但至尊明确表态不会太过袒护弟子的情况下，待陈洛阳离开这黑暗洞天后，自然有的是人招呼他，眼下不急在一时。
　　至于说“生”字天书落入竹之手，对这些与之同层次的超级巨头来说，并无影响。
　　部分人心中，已经生出联系帮手围剿这位北冥剑主的念头。
　　从他这里夺走“生”字天书，而不是去动陈洛阳，更是一丁点触怒至尊的可能都不再有。
　　竹修为实力自然更加强横。
　　但似他这样独来独往，无牵无挂的强人，天生就遭人忌惮。
　　他如果甩开颜面大肆屠杀别人家的门人弟子，别的巨头想报复都不容易找对象。
　　这样可以无视一般规矩，难以被制衡的存在，本就是绝大多数人潜在的公敌。
　　只不过妻子亡故后，竹便即归隐，性子淡泊不问世事，所以大家轻易都不去惹他。
　　就算有人想要除掉他，也不容易说动他人，联系帮手。
　　可是现在竹身怀“生”字天书，情况便不同了。
　　不仅仅匹夫无罪怀璧其罪，竹今日重新出山，争夺天书，也说明他并不是真的完全无害，真的归隐田园再不出世。
　　如此一来，不管是忌惮其存在，还是目标天书，便容易联系人手了…………
　　相对而言，更大的阻碍其实是叶天魔重新现世，西秦之地马上风起云涌，一切都迫在眉睫，大家可能一时三刻间，顾不上竹这边儿。
　　这让不少人心中遗憾，慨叹鱼与熊掌，难以兼得。
　　竹心思淡定，可人并不傻。
　　对自己接了“生”字天书后的处境，同样有所认识。
　　不过他并不在意，无惧无忧，仍然一派淡然。
　　若说忧虑，也只是关心另一位前途未卜的友人。
　　“青青姑娘同阁下亦是好友，有阁下关照，相信至尊不至于难为她，还请阁下继续多多美言。”竹谢过陈洛阳想借“生”字天书之情后，转而说道。
　　陈洛阳颔首：“事由家师定夺，但我自会尽力。”
　　竹便点点头。
　　其他人听了，心中诸多念头起伏。
　　应青青来自红尘外，但究竟是何来历，又对陈洛阳接下来有何影响，也是值得关注的事情。
　　一行人随陈洛阳出了黑暗洞天，陈洛阳说道：“诸位慢走，恕我不远送。”
　　众人便都点点头。
　　欲要离开之际，却见一道佛光，突然在小西天普慧方丈面前呈现。
　　普慧方丈见状，神色如常合十道：“蔽寺的传讯。”
　　其他人都不意外：“大师请自便。”
　　这佛光早就传出，却无法找到自己的目标，只能盘旋于天地间。
　　直到普慧方丈人从黑暗洞天出来，佛光方才寻到他这里。
　　普慧方丈接了佛光后，微微愕然。
　　他目光环顾众人，沉吟半晌后，并没有隐瞒，反而选择公开，跟其他人共享了消息。
　　“有一件黄泉至宝，在西秦地面上出土。”老和尚视线环顾，最后似有还完，落在陈洛阳身上。
　　“一口黑色的棺木。”

第369章 风云聚西秦

　　听到小西天普慧方丈的话，扶桑岛主、苍龙岛主和北冥剑主竹的视线，也同时朝陈洛阳这边看来。
　　之前在神州浩土的时候，相较于应青青闹出来的大动静，陈初华和黑棺没那么高调。
　　但陈初华献祭自身，令黑棺由虚转实冲出黑雾，瞬间撞死先天宫长老成鹤的那一瞬间，所爆发出来的骇人气息，还是惊动了当时降临神州浩土的四大红尘巨头。
　　哪怕当时有陈洛阳黄土符诏营造的地底幽暗世界笼罩，一瞬间爆发出来的极致死气，还是让普慧方丈、竹他们察觉。
　　虽然气息一闪即逝，让他们难明其中究竟，但那口古怪的黑棺，不可避免落在大家眼里。
　　在那之后，陈初华身陨，黑棺瞬间消失，普慧方丈等人暂时也就先不追究，而是把注意力放到还在他们视野内的陈洛阳、应青青身上。
　　可这不代表他们就忘了陈初华和那口黑棺。
　　只不过之后事情太多，又有至尊出面，大家都不好提起。
　　那曾想，这黑棺竟然在红尘界里重现。
　　出土的地方，在西秦皇朝地面上。
　　小西天也在坐落在西秦皇朝势力范围内，所以这佛门圣地在察觉之后，第一时间将消息传来给自家方丈普慧大师。
　　天河老剑仙、血河老祖、楚皇、红尘古神教教主江懿等人都很淡定。
　　此事动静不小，他们各自的消息渠道，相信很快也会有反馈。
　　普慧方丈不公开共享信息，他们几人稍后同样会得到风声，只是可能比普慧方丈晚一些，可能没那么详尽，但该知道还是都会知道，所以也不用担心普慧方丈在此事上隐瞒或者欺骗。
　　只是看了普慧方丈、扶桑岛主他们四人的模样，大家若有所思，心中猜测，对方言语提及“一口黑色的棺木”，又跟陈洛阳有关。
　　这年轻人，还真是哪里都有他。
　　只是如此一来的话，这黑棺是否也同至尊有关呢？
　　还是说，似那人皇符诏性质差不多？
　　能让普慧方丈、竹他们四人重视，那黑棺也绝对不同凡响。
　　陈洛阳安静站在原地，虽然被众人行注目礼，却仿佛完全事不关己一样。
　　苍龙岛主鲍绿绮微微一笑，开口向普慧方丈问道：“大师，不知那黑棺如今是在贵寺手里，还是落入西秦皇朝掌控？”
　　普慧方丈双掌合十：“阿弥陀佛，黑棺为西秦皇朝所得，蔽寺弟子只是恰逢其会，旁观目睹。”
　　在场一众巨头，你看看我，我看看你，大家表情都变得有几分玩味。
　　西秦大帝李策，本是跟老剑仙、楚皇、普慧方丈、竹等人并称于世的红尘正道十大强者。
　　作为西秦皇朝主宰者，统御红尘中大量世俗百姓，虽然一贯野心勃勃，有气吞四海的雄心壮志，但总体而言，不失为一代雄主明君。
　　结果现在却被曝出跟红尘公敌叶天魔关系密切，可能是师徒关系。
　　李策本人同西秦皇朝接下来何去何从，实在难说的紧了。
　　西秦接下来兴起惊涛骇浪，几乎是注定的事情。
　　现在却又同那口黑棺扯上联系……
　　这不仅没有所谓天命所归，祥瑞频现的感觉，反而更像是回光返照，积重难返。
　　且不说“棺木”这个概念兆头如何，那并不是什么正大光明的宝物。
　　包括北冥剑主竹在内，当时降临神州浩土的几位巨头强者都能看得出来，那是一件涉及黄泉幽冥的至宝。
　　某种程度上来讲，是跟幽冥剑术沾染几分关系的存在。
　　换言之，也是魔道之属。
　　西秦皇朝来者不拒，如今这算是虱子多了不咬，债多了不愁吗？
　　“老朽打算去西秦看看，诸位意下如何？”
　　天河老剑仙这时徐徐开口，视线首先在老冤家血河老祖，红尘古神教教主江懿，扶桑岛主、苍龙岛主这四位魔头身上扫过。
　　血河老祖神色如常，微微一笑：“同去，同去，为何不去？”
　　江懿笑得一如既往的温和：“江某要先返回总坛一趟，稍后再定行止，诸位请自便。”
　　苍龙岛主鲍绿绮则摇头：“老婆子没兴趣，诸位自便。”
　　而扶桑岛主天生海，则静静说道：“我也没兴趣。”
　　这话出口，大家既觉得意料之外，却又似乎情理之中。
　　意料之外是因为扶桑岛一向野心勃勃，积极谋求登上大陆。
　　如今红尘陆上巨变迭起，正是扶桑岛的机会。
　　其机会未必在西秦皇朝，但西秦皇朝吸引大家注意力的情况下，别的地方就可能给扶桑岛机会。
　　可是扶桑岛主眼下的表现，却仿佛和老对头苍龙岛主一样，要回家独自安静待着似的。
　　这与他过往作风，完全迥异。
　　但在场众人只要看着面前那黑暗洞天的入口，便都理解扶桑岛主为何会有如此反常的举动。
　　扶桑岛主先前为难陈洛阳。
　　虽然至尊在这件事上宽宏大量，不知者不罪，没有追究，但之后马上就发生了羲和界主宰天少君来访之事。
　　扶桑一脉传承的源头，起自羲和界。
　　越是在射阳，扶桑岛越要尽力避嫌。
　　接下来一段时间里，扶桑岛上至岛主天生海，下至各路弟子，甚至是依附投靠他们的其他大小势力宗门帮派，都要安静低调些时日了。
　　只要不是被别人主动打上门，面临生死存亡关头，否则他们恐怕都会安静如鸡一段日子。
　　不凑红尘大陆上如今的热闹，也就可以理解了。
　　天河老剑仙的视线，又继续看向北冥剑主竹、楚皇程辉。
　　“事关叶天魔，不可等闲视之，朕将往西秦一行。”楚皇言道。
　　说着，他看向红尘古神教教主江懿：“叶天魔当前，你我暂且罢战，待此事尘埃落定，再决胜负。”
　　江懿微笑：“我亦正有此意。”
　　楚皇便即颔首。
　　竹则双手背负身后，不发一言，神色平和淡漠的摇摇头，表示自己同样对西秦皇朝的事情不感兴趣。
　　其他人见了，并不意外。
　　对竹来说，眼下最要紧的事情，显然是带了“生”字天书，去寻其亡妻遗体。
　　不过，诚如他本人先前所言，时候不论成与不成，他都会将这一页天书归还陈洛阳。
　　届时会否因此参与到西秦一事中，既要看时间，还要看陈洛阳这个年轻人的去向……
　　老剑仙的视线移动，就落在陈洛阳身上。
　　普慧方丈自然不用多言，小西天本就在西秦皇朝地界上。
　　而此刻再看陈洛阳，老剑仙的目光平静而又深邃，跟看楚皇、竹等人的视线差不多，将眼前这个年轻人，摆在完全对等的位置上，而不再是一个简单的年轻后辈。
　　只是，对于陈洛阳来说，被这样一位红尘巨头如此重视，未必是件好事。
　　陈洛阳神色泰然，迎着对方的目光，并不回答，只是简单的拱了拱手：“我还要向家师复命，各位走好，恕我不远送。”
　　老剑仙静静看着陈洛阳，然后点头：“既如此，后会有期。”
　　言罢，向陈洛阳身后的黑暗洞天入口行了一礼。
　　其他人目光也都在陈洛阳身上转了几转后，同样向黑暗洞天入口行礼，向至尊告辞。
　　陈洛阳待众人行礼过后，忽然又出声说道：“江前辈留步，我有些小事请教。”
　　其他几位巨头听了，都目光微微一闪，面色如常，各走各的。
　　但他们心情，显然不似外表那般平静。
　　其中尤以楚皇为甚。
　　虽然陈洛阳话里说的明白，是他个人请江懿留步，而非至尊有所吩咐。
　　但如果因为陈洛阳的缘故，江懿可以多得几分进出那黑暗洞天的便利，性质就明显不同了。
　　陈洛阳本人出身古神教，终究还是有影响的啊……
　　古神教教主江懿微笑看了陈洛阳一眼。
　　之前自己的一些投入，此刻到了收成的时候。
　　面前这个年轻人，也着实会拿捏。
　　现在这样的表态，比明着向至尊说好话，效果还来得更好。
　　在至尊面前美言，始终还是至尊拿主意。
　　但现在营造出一种古神教待遇与众不同的态势，效果还要更好。
　　只要至尊本人没有明确反对，这就是成功的借势。
　　苍龙岛主鲍绿绮见状，并无不满的意思。
　　她之前下神州浩土相助陈洛阳，人情本就不是卖给陈洛阳本人，而是在至尊面前留个好印象。
　　只要事情至尊知道便罢。
　　至于跟至尊之间的联系，她们苍龙岛自有韩筝、韩莓姐妹俩的途径。
　　是以苍龙岛主此刻并无嫉妒的意思。
　　老妪慈和的微笑，冲陈洛阳点点头，便即转身离开。
　　陈洛阳颔首还礼后，转头看向红尘古神教教主江懿：“晚些时候，我同前辈一起返回教里，有些话吩咐本教大长老谢冲。”
　　江懿听了他话中的几个措辞与称呼，面上笑容不变：“正好，我也有些事情，回教里安排公布，你跟我一起回去，最好不过。”
　　他笑看着陈洛阳：“你接下来应该是留在红尘，对吧？”
　　陈洛阳回以一笑。
　　“当然。”

第370章 至尊之路

　　先前因为献祭黄土符诏给白玉瓶，导致黄土符诏暂时无法发挥作用，需要时间恢复。
　　黄土符诏无法衍化大地幽冥的地底世界，陈洛阳今时今日的实力修为，便也会因为超过魔尊设立的藩篱界限，而被天地界域排斥，难以在神州浩土停留。
　　待在红尘界，风险自然有。
　　虽然几位顶尖巨头强者，因为“魔尊”的缘故，不至于亲自出手，但红尘里强者如云，有比林岩、成鹤、乐航、天华晨更强的高手。
　　更何况，逼到一定份上，单挑不行，禁不住人家会群殴。
　　强如叶天魔，昔日一己之力独战红尘，纵然杀死强敌众多，最终自身也遭受重创，直至今天都没有彻底康复。
　　陈洛阳对此心知肚明。
　　是以除了假冒魔尊震慑一众巨头人物外，他也不拒绝竹、江懿等人的善意。
　　有了先前经营多时的铺垫，在这个基础上，此刻便索性放开胸怀，在红尘行走。
　　有巨大风险的同时，也意味着更多机会。
　　第九次“星耀”之日，眼下还不确定何时到来，但陈洛阳必须尽快为自己踏出一条至尊之路。
　　时间有限的情况下，要跟天少君那个层次的大能强者对抗，最有希望的路子，还是要着落在眼下黑暗洞天中的魔尊遗蜕和那三足巨鼎里祭炼的宝塔上。
　　如果能掌握它们，便有了希望。
　　在这方面，自己本身的修为境界提升，要尽量加快脚步。
　　同时，善用白玉瓶等助力。
　　要为白玉瓶积攒足够多的暗金琼浆，并不一定非要自己亲自动手的……
　　虽然亲自动手击杀目标获取的琼浆会有额外加成，但只要处于一定范围的对象殒命，就可以让白玉瓶积累暗金琼浆。
　　先前因先天宫成鹤而死，神秘黑壶蜕变为如今的白玉瓶，而之后天河一脉乐航与扶桑岛天华晨的殒命，都让白玉瓶内暗金琼浆增加，证明这个规则如今仍然有效。
　　红尘里现在风起云涌，正是最合适的时机。
　　如果西秦大帝那个层次的巨头强者陨落在面前，这白玉瓶内的暗金琼浆，又会增加多少？
　　不管是为了那口黑棺，还是为了自身机遇和收获，接下来西秦皇朝，自己都去定了。
　　关于陈初华的自我献祭与牺牲，陈洛阳相较于感动，更强烈的感觉是……
　　诡异。
　　他直觉感到，这其中可能另有隐秘。
　　那个黑衣女子非比寻常，这一点陈洛阳一直都知道。
　　但此刻他强烈感觉，自己从前可能还是小看对方了。
　　他觉得自己有必要搞清这其中的究竟。
　　当然，除了陈初华以外，还有另外一个人。
　　“江前辈请稍后，我面见师尊后，再与你同行离开。”陈洛阳看着江懿说道。
　　相见所谓的“师尊”当然随时都可以。
　　陈洛阳此刻要见的人，其实是除了别东来以外，另一个还留在这里的人。
　　应青青。
　　一众红尘大佬们对她好奇不已，陈洛阳同样也是如此。
　　“应该的。”红尘古神教总教教主江懿冲着陈洛阳微笑点头。
　　陈洛阳微微颔首，便回身重新步入黑暗洞天。
　　神州古神教分支，同红尘古神教之间，现在有了合流的基础。
　　对于神州浩土，接下来肯定还会是他陈洛阳的后花园。
　　神州古神教教众，选拔精干之人，获得前来红尘界的机会，也是可以预期的事情。
　　这件事上，神州必定是占便宜的一方。
　　而红尘总教这边，被占便宜，也将会心甘情愿，而不似先前那般颇多非议。
　　当然，非议和争论肯定不会少，但陈洛阳相信江懿能摆平这一切。
　　自己这个魔尊传人，代表“魔尊”给予的投桃报李，就是着落在这些事上，所以陈洛阳此刻一点都不担心。
　　他唯一比较好奇的其实是，关于他本人，江懿打算怎么安排。
　　这可能也是这次合流唯一一个难点。
　　指望江懿退位让贤，直接让他陈某人一屁股座上总教教主的位置，这种事儿是完全不用想的。
　　堂堂红尘巨头，再想着讨好至尊，也不可能卑躬屈膝到那个地步。
　　某位至尊如果自己想坐一坐古神教教主的宝座，江懿倒是巴不得。
　　仅仅至尊弟子，那就完全是搞笑了。
　　可除此以外其他的位置，又都不是那么合适。
　　不论是掌实权的四殿首座，还是游走于外自由度较高的护教左右双使，又或者直接听命于教主的神魔宫中人，总体来讲，都还是谨遵教主号令行事。
　　陈洛阳同江懿交谈的时候，虽然措辞还算有礼，但不甘居人下，独当一面的态度表露无遗。
　　他至尊传人的身份也当得起。
　　但江懿如何再确保自身权威的同时，还保证陈洛阳和神州古神教的待遇，就非常考较人了。
　　尤其某位至尊还放话，不许大肆宣扬陈洛阳传人身份的情况下。
　　让陈洛阳自己裂土封王不是不行，但这种特例一开，对古神教将来传承，影响很恶劣。
　　是以陈洛阳眼下自己虽然心里有几个猜测，但他还是蛮好奇江懿具体的安排。
　　暂时将古神教的事情抛诸脑后，陈洛阳心神念头同心脏处黑镜，或者说同魔尊左眼相连。
　　以魔尊的身份，他已经跟应青青打过交道。
　　眼下，则解开针对这白衣少女的摄拿，并将这团星光加以挪移。
　　于是星光闪动下，白衣少女重新出现在他本人的面前。
　　“别来无恙。”陈洛阳平静看着应青青。
　　之前诸事连环，应青青直到此刻方才能跟他安静面对面相见。
　　少女抿了抿嘴唇：“我没事。”
　　然后欲言又止，话到嘴边就变成：“我们现在，在哪里？”
　　一边说着，她一边环顾四周黑暗的宫殿群。
　　“这里是家师的洞府。”陈洛阳言道：“独独留下你，主要还是因为先前那一剑。”
　　应青青闻言，顿时苦笑：“我自己也莫名其妙，如在梦中。”
　　“坐。”陈洛阳说着，当先在庭院内一方石桌旁坐下，静静看着应青青。
　　应青青也依言落座，叹息一声：“我先前，找回了两段记忆。”
　　“两段？”陈洛阳看着她。
　　白衣少女颔首：“在神州浩土的雪域高原，我最初有记忆的地方，重新回到那里，我想起了以前一些事，然后到这红尘界后，又想些更早的一些事，但再往前的很多东西，仍然想不起来。”
　　她又摇摇头：“然而现在，却又都忘光了。”
　　陈洛阳闻言，注视着她：“在你修为跌落回现在的境界之后？”
　　应青青点头：“最近的事情，都还记得，但与陈教主你相遇一月前，再往前的事情又都不记得了。”
　　“你先前没有拿笔记下来？或者告诉丹后？”陈洛阳问道：“我看她似乎与你同行，一起回到神州浩土，她一直同你在一起？”
　　应青青言道：“婆婆一直同我在一起，也有问过我，不过除了跟她外孙女有关的事情外，我应该没跟多聊其他的。”
　　白衣少女微微仰首，望着黑暗的天地：“我隐约有些印象，可能是因为我很抗拒想起的一切，所以不愿意跟人多谈，也没有留下笔记，现在想来，甚至有种重新忘了，或许更好的庆幸感觉。”
　　“她外孙女儿？”陈洛阳淡淡反问。
　　应青青颔首：“还请教主你不要责怪婆婆，她与那位青青姑娘相依为命，只是想找回那位姑娘，所以当初在古神峰上才瞒住我们，冒认我是她外孙女儿，好将我带出山。”
　　她略微顿了下后，苦笑道：“我现在这个名字，也是那位青青姑娘的，不知为何，就这个我记得很清楚，结果当成我自己的名字，我到底叫什么，我现在仍不清楚。”
　　陈洛阳不置可否：“当日在神州，你唯一所求，在意的东西，便是寻回自身记忆，而现在，你要放弃？”
　　应青青沉默，目光中有几分抗拒，又有几分茫然。
　　陈洛阳见状，便微微颔首：“你自己拿主意，如果你要寻找过往，我仍会帮你。”
　　“谢谢。”应青青轻声道。
　　片刻后，她又说道：“陈教主，竹先生那边，有关你所怀有的一页天书……”
　　“我已经借给他。”陈洛阳言道：“这次，要感谢你居中斡旋，北冥剑主才会助我。”
　　应青青说道：“要多谢竹先生，我当初还没有开口，他便已经答应帮忙。”
　　“感谢你们两个。”陈洛阳微微一笑。
　　应青青抿了抿嘴唇，轻轻低下头。
　　“家师那里，我会为你美言，只要你对红尘无恶意，相信师尊他老人家，会宽大处理，在此期间，你先在这里住下。”陈洛阳站起身来：“神州浩土丹后那边，我转告她你的状况。”
　　应青青抬起头，忙起身向他道谢。
　　陈洛阳便即告辞离开，留下应青青和别东来暂时在这黑暗洞天中。
　　他始终分出一部分心神，同魔尊遗蜕相连，掌握黑暗洞天内外的状况。
　　而他本人，则汇合了江懿之后，离开黑暗洞天。
　　黑暗的门户在身后关闭。
　　红尘缤纷的世界，他这一刻正式踏足。
　　第一站，红尘古神教总教。

第371章 前所未有新一笔

　　红尘大局走向，瞬息变化。
　　之前还在鏖战的古神教同南楚皇朝，分别得到总教教主江懿和楚皇的命令，开始各自收兵。
　　双方近年来规模罕见的惨烈大战，暂时告一段落，两边恢复先前各自戒备警惕的态势。
　　红尘古神教对此倒是不介意。
　　相对而言，他们是占据上风的一方，此刻罢手收兵，也能接受。
　　对手是跟他们同等重量级的庞然大物，想要一次性将对方击倒，机会少有，心急不得。
　　这么多年来，古神教上下早已了解这一点。
　　在没有决定性的优势与胜利之前，现阶段停战，继续休养生息，大家都很熟悉了。
　　之前大战里，总体而言，古神教是占便宜的一方，此刻停战，便抓紧消化战果。
　　当然，教中高层强者此刻大都在猜测停战的原因。
　　外界的情报信息大量汇总收集。
　　西秦皇朝那边的动静，以及叶天魔可能重新出世的消息，让大家渐渐心中有数。
　　不过，也有相当一部分人，知道先前诸巨头齐下红尘降临神州浩土的事情。
　　大家此刻同样在关心结果。
　　然而，不等他们从神州浩土得到确切消息，教主江懿已经返回古神教在红尘界的总坛。
　　有个年轻人跟他一起回来。
　　正是焦点人物，陈洛阳。
　　陈洛阳同江懿一起抵达红尘古神教总坛，着实出乎不少人意外。
　　就大家所知，教主江懿并没有降临红尘下，而是一直在同楚皇大战。
　　眼下这是什么情况？
　　玄武殿众人里，垂垂老矣的汤浩转头看向身旁的汤庚明。
　　汤庚明轻轻摇头：“庚明那边没有收获。”
　　“有不止一位巨头下红尘，按理说这陈洛阳没有逃过一劫的可能。”汤浩平时浑浊的一对老眼里，此刻精光闪动：“那等巨头人物，就算针对天书残页产生争夺，也不应该会给只有武帝境界的陈洛阳渔翁得利的机会才对啊。”
　　“会不会，是他主动现出天书，获取一位巨头的支持？”汤庚明猜测道。
　　“可能性不大，小西天和扶桑岛，都有人死在他手里，普慧方丈和扶桑岛主肯定不管是天书还是他的小命，都一道取走。”汤浩捋了捋胡须：“只是不知道还有哪位巨头也降临那神州浩土……”
　　说到这里，他语气微微顿了顿：“或许，是教主亲自下去了，从陈洛阳手里得到那一页天书。
　　只是教主实力虽强，同时面的普慧方丈、楚皇还有扶桑岛主，恐怕压力也很大……”
　　“或许教主另联络了帮手？”汤庚明轻声道：“几位巨头性格各异，似乎也有不贪图天书的存在，教主或许说动他们联手？”
　　此前红尘界里，也曾有其他天书残页散落，引起连番争夺。
　　不过，并非所有巨头人物都参与其中。
　　有人甚至明白无误的公开表示自己无意于天书残页。
　　“有这个可能。”汤浩微微点头。
　　汤庚明长长吐出一口气：“只是便宜了那陈洛阳，因此受益。”
　　“这也没办法，不过不管怎么说，这一页天书，终究是为本教所有。”汤浩言道。
　　叔侄两人正聊着，突然见到一个光头大汉，急匆匆从外面进来。
　　正是之前被派驻神州浩土的屠山夷。
　　汤浩、汤庚明二人见了，都有些唏嘘。
　　仅有的一块信天石，居然被教主赐给了那陈洛阳，方便他跟红尘联系。
　　结果身为总教特使的屠山夷，传递消息反而如此不便。
　　屠山夷进来后，听人提起陈洛阳到了红尘界，更随总教教主江懿返回总坛，也不禁感到诧异。
　　“首座他们，正跟教主还有陈洛阳在里面谈话。”教中弟子说道。
　　屠山夷拍了拍自己的头顶：“这可真是……”
　　汤浩向屠山夷问道：“山夷行色匆忙，可是有什么急事？”
　　“确有急事，禀告教主。”屠山夷冲对方点点头，便再次迈步向内走去：“稍后出来，汤首座应该也会跟汤老你们提及。”
　　走了几步后，他略微沉吟，停下脚步转身冲汤浩说道：“总之切记，陈洛阳，不简单，如果没有化解不开的血仇，最好还是与他为善。”
　　说罢，他继续向内走去。
　　汤浩一对雪白的长眉扬起。
　　他跟一旁的汤庚明对视一眼，两人都感觉诧异。
　　继而，叔侄二人都眉头紧锁。
　　“莫非是之前猜测那样，陈洛阳本人背后，其实站着一位巨头，有深厚背景？”汤庚明有些不确定的说道。
　　“如果是那样的话，反而好了。”汤浩徐徐说道：“但那样的话，教主不至于如此优待他，而且也解释不了，他为何会那么多式失传的神武魔拳。”
　　两人神色都变得严肃，一时间相顾无言。
　　静静等待片刻后，从大殿内，有人走出。
　　正是红尘古神教玄武殿首座，汤乙明。
　　汤庚明见胞兄现身，连忙上前：“大哥……”
　　“回去再说。”汤乙明冲汤浩点点头，然后脚步不停，当先而行。
　　汤浩和汤庚明见状，都心生不妙的感觉。
　　他们与一众玄武殿弟子，连忙一起跟上自家首座的脚步，随汤乙明一同返回玄武殿。
　　汤乙明落座后，没有说话，而是沉思良久，然后才徐徐开口。
　　“北冥剑主和苍龙岛主，这次也都下红尘，同小西天普慧方丈还有扶桑岛主一起降临神州浩土。”
　　汤乙明摇摇头：“但他们，是为那陈洛阳撑腰。”
　　汤浩、汤庚明等人闻言，都神色凝重。
　　“苍龙岛主不提，北冥剑主的话，是为了那一页天书？”汤庚明问道：“听说陈洛阳那一页天书，蕴含旺盛生机，活死人肉白骨，而北冥剑主传闻中一直保存其亡妻的遗体，不肯死心……”
　　“那一页天书，眼下确实落到北冥剑主手上。”汤乙明言道：“不过按照教主的说法，不论北冥剑主事情成败，稍后都会将天书送回。”
　　他看着面前众人说道：“送回陈洛阳之手。”
　　汤浩、汤庚明等人都能听明白其中关键之处。
　　送回陈洛阳之手，而不是交给跟北冥剑主竹自己同层次的红尘巨头江懿。
　　汤浩问道：“教主的意思呢？”
　　汤乙明言道：“教主没有反对的意思。”
　　“苍龙岛主和北冥剑主，居然都相助陈洛阳，教主更对他纵容至此……”汤浩喃喃自语。
　　“下红尘的人，除了几位巨头外，还有先天宫的‘劫波无定’成鹤，天河一脉的‘星河剑’乐航，以及扶桑岛的‘九翅金乌’天华晨。”汤乙明平静说道：“北冥剑主和苍龙岛主没有插手，但他们三人，再也回不了红尘界了。”
　　汤浩白胡子微微颤动，没有出声。
　　其他人则都倒吸一口凉气。
　　那是三个跟汤乙明一样，同为第十六境的武圣啊！
　　并且都是圣地嫡传，实力超卓。
　　可汤乙明更明确说了，几位巨头并没有插手。
　　“陈洛阳，一个人干的？”汤庚明难以置信的望向自家兄长。
　　有句话他说不出口。
　　以一敌三面对那三个敌人，自家兄长也未必能全身而退吧？
　　更何况反杀对方三人？
　　“具体情况不明。”汤乙明言道：“但最终结果，是他们都死在神州浩土了。”
　　面前一众亲信，齐齐沉默。
　　沉吟良久之后，汤浩抬头望向汤乙明：“那教主，打算如何安置陈洛阳，直接补朱雀殿的位置？”
　　红尘古神教朱雀殿首座之前因楚皇亲自出手而陨落。
　　之后古神教同南楚皇朝之间的大战，正值用人之际，但教主江懿一直没有将这个缺补上。
　　自觉有机会的人，都用心表现。
　　但如今想来，大家悚然而惊，不禁怀疑，这位置是江懿专门为陈洛阳预留。
　　虽然陈洛阳目前还只是武帝，但他创造的战绩，已经不逊色于第十六境的武圣。
　　甚至准确来说，很多第十六境的武圣也难以匹敌。
　　虽然感到匪夷所思不明究竟，无法理解陈洛阳如何做到这一点，但事实摆在眼前，大家唯有接受。
　　汤浩、汤庚明此刻心中不约而同生出相似想法。
　　屠山夷厚道人啊……
　　这个陈洛阳，真的是只可为友，不可为敌。
　　“朱雀殿首座之位，教主另有安排。”听到汤浩的问题，汤乙明没有第一时间回答，反而略微沉默，然后才开口：“而陈洛阳，他入了神魔宫。”
　　众人闻言，反而露出怀疑之色。
　　神魔宫是教主亲信，直属于教主不假，但并不担任实际差事，主要专心习武。
　　有可造之材，则会被教主委以重任。
　　如果说原先的陈洛阳进神魔宫正合适，那现在按他的势头，理应不需要再走这一步。
　　尤其是朱雀殿首座正出缺的情况下。
　　江懿再安排陈洛阳走这一步，反而有打压的嫌疑。
　　大家都望着汤乙明，等待下文。
　　汤乙明却再次沉默了一下，然后才徐徐说道。
　　“他入神魔宫，是执掌神魔宫。”
　　众人闻言，全都一怔。
　　“本教历史上将新添前所未有的一笔了。”汤乙明面无表情，语气没有任何起伏的继续说道：“今日起，我们要称呼他陈副教主了。”

第372章 一天陈教主，一世陈教主

　　“陈……副教主？”
　　汤浩、汤庚明等人面面相觑，一时间竟全部失声，半晌说不出话来。
　　古神教历史上，还从未出现过副教主这么个位置。
　　陈洛阳可以算是有史以来头一个。
　　汤乙明将之称为红尘古神教历史上前所未有，今日方才新添的一笔，恰如其分。
　　只是这个位置由陈洛阳第一个吃螃蟹，还是让众人愕然。
　　虽然都知陈洛阳实力不俗，非寻常第十五境的武帝可比，但古神教中强者如云，武圣高手可不止一个两个。
　　修为实力在第十六境以上的人，红尘古神教总教也是有的。
　　若以实力和功绩而论，陈洛阳能做到的，不代表其他人做不到，而且眼下就有人做得比他还更好。
　　但此前却从不见江懿为哪个人破例，将之摆到副教主的位置上。
　　虽然江懿在古神教内部威信崇高，一言九鼎，许多事情可一言而决，但现在将一个武帝摆到众多武圣之上，还是让人觉得不可思议。
　　没人会服。
　　江懿需要以自身威信，为陈洛阳撑腰站台，才能压服下面的声音。
　　某种程度上来说，这是属于江懿的威信，而不是某个新走马上任的副教主。
　　这种事情，大家在不信服的同时，更多是感到匪夷所思。
　　教主江懿，为什么要坚持这样做？
　　神魔联会都不经过，直接运用自身权威一言而决。
　　“执掌神魔宫……”汤浩叹息一声：“教主这安排，那所谓副教主，就不是虚职了。”
　　副教主，听起来威风，一人之下，万人之上。
　　但问题是，任何职位前面带一个“副”字，都可能变得有名无实。
　　能否真的掌握实权发挥作用，除了其人本身的能耐以外，还要看头顶上那位正职的本事和意愿。
　　如果陈洛阳只是担个“副教主”的名头，那虽然还是有不少人难以接受，但多少会有人咬咬牙就认了。
　　反正对方无实权，自己看在教主面子上，口头尊称一声“副教主”也没什么，如果真要不想理会，对方也拿自己没招。
　　可江懿再安排陈洛阳指掌神魔宫，则是一个明确信号，这个所谓副教主，并不是虚衔，而是有实打实的实权。
　　神魔宫里的人确实大多只一心习武，不担具体差事，但其本身意义非凡。
　　凡是红尘古神教的高层强者，当年无不是从神魔宫中出来。
　　入了神魔宫，才有希望学习古神教最上乘的绝学，反过来说，将来才可能出任实权位置，登上高层地位，乃至于竞争下一任教主之位。
　　而执掌神魔宫的人，素来是教主江懿本人。
　　他也负责指点教导宫中弟子，往往随口点拨两句，已经叫人受益匪浅。
　　现在，陈洛阳空降到这个位置上，他能担得起这个责任吗？
　　在场众人面面相觑，互相对视一眼。
　　不期然间，大家都想起陈洛阳不知掌握多少红尘总教有所缺失的神武魔拳拳法。
　　是为了这一点，所以教主江懿才如此安排吗？
　　汤浩枯槁苍老的面孔上全是严肃，轻轻摇头。
　　江懿肯定会有这方面的考虑，但绝非全部原因。
　　陈洛阳指掌神魔宫，或许可能要拿出点真材实料，可是反过来，他能得到的可能更多。
　　指掌神魔宫，意味着他也可以自由翻阅红尘古神教最顶尖的秘藏神功典籍。
　　重中之重的神魔血，陈洛阳未必需要。
　　但古神教并不是只有一套神魔血而已，似偷天换日大法，便一向同神魔血齐名。
　　而就像南楚皇朝收藏北斗天磁真罡的秘典一样，古神教的藏书阁同样宝贵，蕴含很多强大的绝学，乃至于难以修炼，在红尘里甚至已经绝迹的神功。
　　陈洛阳会付出多少还不一定。
　　但他能得到的东西，已经可预见的丰硕了。
　　从教主江懿安排陈洛阳入神魔宫的动作来说，充分反应两个问题。
　　其一是信任，直接将从前完全向江懿本人负责的神魔宫，安排给陈洛阳。
　　如今就看后续具体的情况，看陈洛阳能否凭自己本事，在神魔宫那等古神教顶尖少壮派高手聚集之地站稳脚跟。
　　其二则是江懿对陈洛阳极为看重。
　　元老阁里实力强悍，仅次于教主的长老，没有成为副教主。
　　江懿自己往日里最欣赏的门徒传人，也没有成为副教主。
　　结果，却是这个红尘下一方天地里的小子，一步登天？
　　汤庚明小声嘀咕：“亲儿子都没这么好的待遇，这简直是……”
　　如同天家父子无情，最难跟自己父皇处关系的是太子一样，指望江懿主动退位让贤是没可能的，现在这情况，确实可以说是江懿能给出的最大让步了。
　　汤庚明话没说完，但他不敢宣之于口的后半句话，大家都能猜到内容。
　　因为所有人都不约而同一个想法。
　　亲儿子都没这么好的待遇，这简直像是教主的亲爹了……
　　“能得苍龙岛主和北冥剑主相助，又让教主这般看重，他难道说真的……”有人欲言又止。
　　红尘里能对人有如此震慑力的存在，最近千余年来可能就出了两个人。
　　其中一个是叶天魔，现在有消息称西秦大帝都是他培养出来，那能再培养一个陈洛阳，似乎也不是没可能。
　　只不过他留下的都是恶名，沦为红尘公敌，自己古神教虽然被算入魔道中，但当年围攻叶天魔的红尘强者里，却也有古神教教主江懿一份儿。
　　那除了叶天魔以外，岂不就只有……
　　静室内，一群人你看看我，我看看你，鸦雀无声。
　　汤乙明言道：“总之，目前来说，不要去主动招惹他。”
　　大家都一起赞同的点点头。
　　汤乙明便向自家兄弟汤庚明说道：“让辛明回来吧。”
　　“是，大哥。”汤庚明言道。
　　“那朱雀殿首座，最终是谁补这个缺？”汤浩问道。
　　“眼下还不确定。”汤乙明言道：“但多半是在神魔宫里那两个人中，挑一个。”
　　“不论剩下哪个留在神魔宫，面对当前局面都不是安份的主儿。”汤浩捋着白须说道：“我们拭目以待吧。”
　　…………
　　陈洛阳此刻心中的想法，其实是……
　　哭笑不得。
　　因为听见“副教主”这个称谓的时候，他脑海中冒出的第一印象，是某位拿绣花针的大佬。
　　他当然知道总教教主江懿不可能是那个意思，但一瞬间还是啼笑皆非。
　　这算不算是变相提醒我，叫我千万别想着夺权篡位的意思？
　　江懿的安排，略有些出乎陈洛阳的预料。
　　甚至让他略微有些警醒。
　　对方准确把握住了他的几分心理动态。
　　一天是教主，就一辈子是教主。
　　哪怕什么实职都不担任，也不会“降格”到四殿首座和左右双使那个层次去。
　　虽然是个人都知道，红尘总教的一殿首座，同神州浩土古神教分支那里的一殿首座完全不同。
　　但对陈洛阳来说，却是他坚持不动的一条线。
　　这其中包含了对古神教总教的试探。
　　结果现在江懿却突然来了这么一出。
　　应该说，符合陈洛阳的预期。
　　地位尊崇但不是纯粹的虚职，江懿的手笔果然不凡。
　　陈洛阳还不大确定这边是否跟蓝星那里一个习惯？
　　一般下属，在称呼副职领导的时候，除了故意找茬的人以外，肯定不会带上那个“副”字。
　　即便是副职，到了大多数人口中，还是会变成“刘科”、“王局”、“赵处”、“李厅”等等。
　　如果这边也一样的情况，那在大多数人口中，他还是“陈教主”，而不是“陈副教主。”
　　背后如何议论不好说，但至少当面碰见，除了故意挑衅者以外，没谁给在他“教主”前面加上个“副”字。
　　而江懿除了把他摆放在这个位置后，表现出来的力挺态度，足以让很多中间派，继续猜测双方关系的同时，初步奠定陈洛阳的威信。
　　江懿守着“魔尊”的规矩，对陈洛阳的具体底细，并不提及。
　　他这番动作让众人心中难以信服感觉匪夷所思的同时，却也变相提醒了部分人。
　　如此反常的举动，要么他江懿遇上反常之事，要么就是这个陈洛阳远非寻常可比。
　　古神教教内众人怀疑之余，有任何想法前，也不得先掂量一番。
　　陈洛阳心知，这其中也包涵了江懿对青龙殿首座林岩的回护。
　　林岩此刻甚至仍然被关禁闭思过禁足。
　　江懿根本没让他到陈洛阳面前来当面告知，只是吩咐人事后通知。
　　林岩作为其亲传弟子，江懿显然还是有回护的打算。
　　针对陈洛阳如此优厚的条件，或多或少，也是希望双方化干戈为玉帛，希望陈洛阳不再追究。
　　当然，陈洛阳坐上红尘古神教总教副教主的位置，知道他和“魔尊”关系的人，再看古神教，心中难免费些嘀咕。
　　江懿厚礼虽重，但陈洛阳回礼也自不轻。
　　陈洛阳对此不置可否，只是找到自家神州浩土古神教的大长老谢冲，吩咐他返回神州浩土，同苏夜一起坐镇神州，并安排苏伟等其他人手，稍晚些时候再前来红尘界。
　　因为眼下，他将动身前往西秦皇都。

第373章 合围天魔

　　所谓副教主，虽说不一定能明目张胆自立山头另拉第二套班子，但看总教教主江懿的态度，让陈副教主培养自家亲信，肯定是没问题的。
　　陈教主初到贵宝地人生地不熟，当然会酌情从神州浩土自己的老班底提拔人上来。
　　事实上，就陈洛阳目前的了解，江懿作为红尘界古神教总教现任教主，大多数时候对教中其他高层强者，都是比较放权的。
　　教中包括林岩、汤乙明在内的四殿首座，都各自培养有不少亲信。
　　看目前的情况，只要不逾越某些界线，江懿御下相当宽松。
　　不过陈洛阳肯定，如果真的有人越界，看上去很好说话的江懿，恐怕就会让人看见他另一面了。
　　虽然模样像个斯文的教书先生，但教书先生可无法成为古神教教主。
　　不仅仅是在神州浩土，在红尘界，古神教同样有魔教之名。
　　而“再世神魔”江懿，也是跟血河老祖、扶桑岛主他们并称的红尘魔道十大强者之一。
　　“我们出发前往西秦吧。”江懿微笑看着面前陈洛阳三人。
　　陈洛阳颔首：“好。”
　　他看了看自己左右，最后视线停留在左边。
　　那是一个并不陌生的独目青年，面容俊朗，右眼上蒙着一个黑色的眼罩。
　　正是红尘古神教青龙殿首座，林岩。
　　古神教高层强者中，除了江懿以外，陈洛阳最熟悉的人便是他。
　　此刻林岩平静的站在陈洛阳面前，神色如常，仿佛先前下神州浩土的人当真不是他一样。
　　其右臂，完好如初。
　　陈洛阳略微有些玩味的打量对方一眼。
　　林岩前去西秦皇朝地界，也算情理之中。
　　毕竟他执掌青龙殿，专门负责对外情报收集和征战杀伐、暗杀行刺等工作。
　　现在的事情，正在其职责范围内。
　　先前名为休养，实则面壁思过被江懿关了禁闭。
　　现在这意思，是面壁思过结束？
　　刚刚结束，就跟陈洛阳一起打交道，实在让人不得不琢磨江懿在想些什么。
　　林岩倒是神色很平静很镇定，比汤乙明等人还要淡定的多。
　　他朝着陈洛阳拱拱手：“请陈副教主多赐教。”
　　当着江懿的面儿，这个“副”字加上倒无妨。
　　其语气中流露出来的态度，平和而恭顺，像是服软，朝陈洛阳输诚一样。
　　陈洛阳面上也没有任何异状，平静看着林岩：“听闻林首座先前同南楚皇朝的战事中伤了元气需要静养，如今身体大好了？”
　　“谢副教主关心，林某已无大碍。”林岩答道。
　　陈洛阳便点点头。
　　在他右边，则站立一个女子，闭目养神，一言不发。
　　待江懿领着他们三人出发之际，这女子方才睁开双眼。
　　陈洛阳先前已经得到过旁人介绍，知道此女名叫练步一，在古神教内部并没有担当具体的职司，之前一直在神魔宫里静心习武。
　　让陈洛阳关注她的地方在于，这女子，是一名武圣。
　　神魔宫中，眼下赋闲，无职责在身，专心习武的古神教新生代强者中，一共有两名武圣，这个练步一，就是其中之一。
　　陈洛阳这个副教主，能不能真的在教主不在时代行教主职责，不好说。
　　对他而言，眼下最实际的差事，就是代江懿执掌神魔宫。
　　这当中，武帝境界的人，包括同为第十五境的巅峰武帝，其实都没什么。
　　值得注意，可能出问题的人，就是其中两名武圣。
　　论实力修为，他们未必就比如今执掌一方的那些古神教高层强者来得弱。
　　只是因为一些或这或那的原因，使得他们暂时赋闲，待在神魔宫里。
　　因为修为实力的缘故，这两人此前在神魔宫里的地位，一定程度上就相当于领袖。
　　能入神魔宫者，尽皆古神教新生代最出色的天才人物，互相谁也不服谁。
　　但文无第一，武无第二。
　　彼此间终归有强弱之分，其他人纵使不依附这两位武圣，但平日里难免会有所交集。
　　可以不尊重这个人，但必须尊重对方的实力。
　　现在陈洛阳一个武帝空降神魔宫，还不是从头做起成为其中一员，且不说跟他一样同为武帝的人服不服，被他突然压在头上的练步一二人是何心态，可想而知。
　　不过，按照惯例，如无意外，这两位武圣当中一人，很可能外放，补上朱雀殿首座的缺。
　　陈洛阳不空降这个位置，古神教内部肯定要有人及时顶上，不可能长时间让一殿首座的位置空悬。
　　不是元老阁里某位长老重新发光发热，为神教贡献第二春，就是神魔宫里的新生代强者补缺。
　　一般来说，优先从神魔宫里挑选新生代高手补缺，如果神魔宫里暂时没有武圣，才会从元老阁，又或者外放的护法里选人。
　　但让陈洛阳感到有趣的是，江懿并没有直接提拔人补位，而是让朱雀殿首座继续悬空。
　　他直觉感到，这个名叫练步一的女子，这次前往西秦皇朝，可能是要经受某种考验。
　　如果对方能通过，那很可能就是她接任朱雀殿首座。
　　以江懿作为红尘超级巨头的修为实力和教内威望，按理说提拔谁，应该不成问题。
　　就像他陈洛阳破例成为古神教前所未有的第一个副教主一样。
　　但这个朱雀殿首座的位置，为什么如此难产呢？
　　原因，是否就着落在这个练步一身上？
　　陈洛阳对此很有兴趣。
　　准确来说，他真正感兴趣的人，并非练步一。
　　而是总教教主江懿。
　　虽然是他的支持者，对他多有关照，但陈洛阳直觉感到，对方身上似乎有不少隐秘。
　　这个人，对那位姓唐的魔尊，似乎了解不少的样子。
　　但按照年岁来算，江懿出世，在红尘行走的时候，魔尊早就已经闭关了。
　　他对魔尊的了解，应该仅限于一些古老传说而已。
　　可是陈洛阳直觉感觉对方并不简单。
　　这也是为什么他想要尽可能探究江懿的原因。
　　陈教主可不希望某一天，自己无知无觉中，突然就被江教主给卖了。
　　一艘航行于天上的天舟，载起陈洛阳、江懿、练步一、林岩等人，一起向北飞去，飞往西秦皇朝的地界。
　　…………
　　同一时间，有不少人，注意力都集中到西秦皇朝。
　　红尘道门第一圣地，青牛山上青牛观里，几个道士正一起对坐。
　　“天河的云掌门，邀观主一同前往西秦皇都，言及秦帝同叶天魔有关。”其中一个老道士开口说道。
　　他对面的道士摇头：“事关重大，本观不能坐视不理，但掌教师兄如今正闭关到了关键时刻，走不开，只能我们当中出一人作为代表，前往西秦了。”
　　在场其他道门强者，都点了点头。
　　陈洛阳先前奇怪为什么小西天普慧方丈有闲直接降临红尘下的神州浩土，而不担心自家小西天同青牛观的对峙中吃亏。
　　原因便在于普慧方丈已然得知青牛观主现下其实正在闭关。
　　对方并非闭死关，普慧方丈想趁机对青牛观发难，机会并不很大，最终结果顶多是是逼得对方像当初古神教教主江懿一样提前出关。
　　但在此期间，普慧方丈去干些别的什么事情，自然也不需要担心青牛观主威胁小西天。
　　“那么，贫道走一趟好了。”最先开口说话的那个老道士说着，站起身来。
　　其他人纷纷说道：“有劳师兄。”“有劳师叔。”
　　…………
　　同南楚皇朝疆域相接，有广阔蛮荒之地。
　　虽然原始且荒蛮，但这里幅员辽阔，物产丰富。
　　南楚皇朝、古神教，乃至于海上的扶桑岛一脉，对这里一直都有开拓之心。
　　此前蛮荒之地上百族林立，都实力强横，不过在强大的南楚皇朝、古神教等圣地级别实力面前，还是显得单薄，形同散沙。
　　因此蛮荒一直被南楚皇朝和古神教不断蚕食鲸吞。
　　很多时候，这里的一些势力还能保持独立，其实是因为南楚、古神教、扶桑互相制衡的缘故。
　　但这一切，在约百年前，画上句号。
　　有强人崛起于蛮荒，一统蛮荒百族，成为百族共尊的族王，让蛮荒成为整体的同时，独立于红尘之中。
　　这位百族之王，战绩彪炳，以至于红尘中人公认他和古神教教主江懿、扶桑岛主天生海一起，位列红尘魔道十大强者之列，成为红尘有数的超级巨头。
　　而此刻，这位红尘超级巨头正在……读书。
　　只有一页的书。
　　“想不到，西秦李策也是老头子的弟子。”
　　这时，一个女子出现在族王身旁。
　　族王放下那一页书：“也不算出奇，前些年李策突然有所进步，击败一贯和他势均力敌的程辉，我就有些怀疑来着。”
　　“现在很多人都去了西秦，要从李策那里找老头子的下落呢。”女子言道：“找得到，应该就重演百多年前那一幕，再来一次群雄共击天魔的大戏。”
　　族王笑笑：“随他们去好了。”
　　女子说道：“你呢？”
　　“我对围殴没有兴趣。”族王言道：“我会亲手干掉那老鬼，不过是一对一。”
　　女子就笑：“所以啊，我是问你这次不去帮他？他现在伤势应该还没彻底痊愈，虽然实力依旧恐怖，但恐怕支撑不住再被围攻。”
　　“你小看他了。”族王言道：“眼下这点阵仗，难不住他，我不会参与围攻他，但更不可能去帮他。”
　　女子便说道：“所以，我们这次也不攻南楚和古神教，免得拖他们后腿，等于是帮了老头子？”
　　“这如果都算是帮老头子，那我干脆什么都别干，守着给你画眉好了。”族王站起身来：“不过，这次确实没打算动南楚和古神教，有别的事情，让我很感兴趣。”
　　女子抬头看他。
　　族王言道：“古神教在红尘下，似乎出了个很古怪的年轻人。”

第374章 黑棺化阵

　　“陈洛阳……”
　　听了族王的话，女子立马报出名字：“确实是有几分古怪的年轻人，不知道江懿同天河、血河那老几位达成什么默契，以至于能保下他。”
　　女子摇摇头：“当事者太少，尽皆是红尘中巨头人物，想打探消息都难，那个年轻人，反而是最可能的渠道了。”
　　族王问道：“他此刻人在哪里？”
　　“随江懿一同返回古神教总坛了。”女子说道，正说着，她略微顿了一下，转头向另一边望去。
　　自远方，似有一阵奇妙的风吹来。
　　微风拂过之后，女子回头笑道：“正说着，就来了，江懿带同手下人，一同动身离开古神教总坛，向西秦皇都政阳城而去，其中便包括那个陈洛阳。”
　　族王闻言点点头：“留心一下看看吧。”
　　女子伸手接过族王手里的书页残卷：“留心他，还是留心传闻中那一页天书？”
　　“自然是人。”族王言道：“天书有了就看看，没有也无妨。”
　　女子笑道：“你眼角高，我小家子气，我也觉得人很重要，不过天书同样重要。”
　　族王手指轻轻在女子手里那页天书上点了点：“只这一页，你琢磨透了，便受益匪浅，这一页没有彻底领悟透，还是不要贪多为妙。
　　你天资卓绝悟性过人，先天根骨比我强，可惜就是性子定不下来，否则修为进境岂止今日模样？”
　　“所以老头子当初选你做徒弟，不选我啊。”女子笑吟吟说道：“你刚才说那几句话的口气，跟老头子当年真像。”
　　族王不以为忤，反而笑道：“因为那老鬼不瞎，我也不瞎。”
　　“我这是为了衬托你。”女子言道：“你该谢我。”
　　族王笑着点头：“我用我一生谢你。”
　　“少来，多大岁数的人了，不嫌肉麻。”女子横了他一眼。
　　外观三十岁许的男子不紧不慢说道：“相对于你我的寿元来说，如今的岁数都还很年轻，以后日子长着呢。”
　　“越说越不着调了。”女子摆摆手：“言归正传，这次老头子和西秦的事情，你真不打算管了？”
　　“他们能不能找到那老鬼都还不一定呢。”族王漫不在乎的说道。
　　…………
　　黑水绝宫，又称魔宫。
　　位列红尘七大魔道圣地之列。
　　现任黑水绝宫宫主，也与古神教教主、扶桑岛主、苍龙岛主等魔道巨头，并称红尘魔道十大强者。
　　不过，近些年来，传闻中宫主时常闭关，少有外出。
　　黑水绝宫相对往昔，也略微低调。
　　但今日，宫城上方，有七彩虹霞冲天而起，经久不散，仿佛形成一道凝结成实体的虹桥。
　　几名黑水绝宫武者现身，仰头望着上方的虹桥。
　　“宫主要亲自出马？”
　　“应该是为了老宫主那口黑棺！”
　　“黑棺先前破封印而出，不知去向，最近有消息称在西秦皇朝现世。”
　　一个人影出现在虹桥顶端。
　　众多黑水绝宫武者，跟随其后，一同随虹桥向前延伸，直指西秦皇都政阳。
　　…………
　　政阳。
　　西秦皇朝帝都。
　　都城中央皇城内，此刻有大量车马进出。
　　众多天材地宝，源源不断被运入皇城，然后在这里的统治者亲自操刀之下，无数宝物共同化为布阵材料，接着凝立成一座玄奥而诡异的大阵。
　　大阵中心，位于皇宫中一处花园里。
　　在大阵渐渐凝立的过程中，与西秦皇朝守卫皇都固有的另一座大阵，不断发生冲突。
　　但随着新阵法的不断建立，与固有护卫大阵的冲突，反而越来越少，双方越来越融洽。
　　新阵法核心枢纽所在的花园里，土地此刻被掘开，一口黑色的棺木，被埋入其中。
　　黑棺此刻非常安静，并没有死寂之气或者其他力量气息从中流露。
　　但新笼罩其上的大阵里，落下一条条丝绦似的光流，光流缠绕在黑棺上，渐渐将之包裹。
　　仿佛一个蚕茧。
　　主宰者一声令下，便有大量人力，将黑棺重新掩埋于地底。
　　不过并非用泥土，而是用经过特殊法门炼制后的大量紫金砂。
　　当对黑棺的掩埋完成之后，笼罩其上的全新大阵，也彻底定型，奠定自身根基，开始正式运转。
　　同时，新阵法同固有的守卫大阵之间，也达成奇妙的融合。
　　不仅没有互相干扰，甚至还隐隐共鸣，产生一加一大于二的神奇效果，相互促进。
　　皇宫中一个青年仰头望着上方大阵，喃喃自语：“这黑棺竟然有如斯效果……”
　　“父皇的手段，非我等可以揣度。”他身旁一个外貌看上去三、四十岁之间的男子言道。
　　两人都是相同天潢贵胄的皇族服饰。
　　年长男子的衣着，要更显华贵雍容。
　　其人气势也更加沉雄，令人观之心折。
　　“故城你洪福齐天，得到抚宁丹，补足自身缺憾，学武有了起色，但眼下修为还嫌稍低，需要加倍用功努力，待你学有所成之日，父皇定会对你委以重任。”年长男子说道：“这次，天下不论正邪，泼污我大秦与叶天魔勾结，欲要联合起来针对我们发难，敌人势大，不适合眼下的你一展身手，你莫要逞强。”
　　较为年轻的男子，便是当代西秦大帝幼子，李故城。
　　他看向那年长男子说道：“谢皇兄关心，小弟有自知之明，不过身为大秦皇室，我定然同父皇还有皇兄你们同进退，共存亡。”
　　“不必如此悲观，想破我大秦，没那么容易。”年长男子言道：“不过兵凶战危，可以预见，你自己留神。”
　　李故城点头：“皇兄放心，小弟明白自己斤两，肯定不会给父皇和你添乱。”
　　“莫要妄自菲薄，你已经立下大功，这一战过后，父皇定有重赏。”年长男子站起身来：“我还有职责在身，现下不聊了，你也忙你的去吧。”
　　李故城恭送对方离开：“皇兄慢走。”
　　目送年长男子离开后，李故城也返回自己的住处。
　　从神树的尊先生那里，得到抚宁丹丹方，炼成灵丹服下后，终于弥补他的先天缺憾。
　　他学武终于有了起色。
　　虽然起步晚了，但未必没有机会。
　　他自己宝物仙缘不断的同时，还可能有“树屋”那边的进项继续增持。
　　这让李故城先前的心情极好。
　　当然，也有无奈的地方。
　　随着他学武有了起色，他那些皇兄们看他的视线，也随之改变了。
　　先前这个小弟是个聚宝盆，一群人不说随取随用，但至少有些便利，这个小弟也无法跟大家竞争。
　　但现在，这个聚宝盆，必然变成这小弟自己私有了。
　　虽然他学武起步晚了，但如此丰厚的福泽滋润下，焉知他日不会后来居上？
　　尤其自家父皇西秦大帝寿元绵长，还不知要在位多久。
　　留给李故城慢慢提升追赶的时间很宽裕。
　　他未必没有将来竞争皇位的机会。
　　这让不少人看他的目光，都为之一变。
　　甚至西秦皇朝内，已经有想要烧冷灶的人，来投靠于他。
　　李故城对这一切都看在眼里。
　　他不主动招揽人，但也不拒绝有人投靠。
　　除了自己开始用心习武外，一切都如之前没得到抚宁丹的时候一样。
　　没有得志猖狂，但也没有故意低调撇清，凡事顺其自然。
　　从他自己内心来讲，他其实无意于皇位。
　　将来如果野心膨胀了那再说哈。
　　至少目前确实没有。
　　他更喜欢现在这样悠闲自在的闲散王爷生活。
　　之所以一心追求抚宁丹，一心想要习武，也谈不上多高的壮志，更多是弥补从前的缺憾。
　　一众皇兄对他看法改变，表面上更亲近，实则暗中却多了戒备，小李王爷也挺无奈。
　　幸好还有个人例外。
　　便是刚刚道别的那位。
　　西秦皇长子，李远邦。
　　唯有这位，对自家幼弟的态度不曾改变。
　　李故城很肯定对方不是作伪。
　　原因也简单，因为自己这位大皇兄，太强。
　　强到已经成为其他皇子的公敌，西秦上下大部分人默认的太子。
　　强到有自信突然冒头的李故城成长再快，他也可以压得住。
　　所以一切淡然如故。
　　李故城眼下并没有取代对方的意思，所以对于自己这位大哥的自信，他也没有任何看法，反而很高兴跟对方这么相处。
　　你们称王称霸，横扫八方，我轻轻松松，快活自在，这不挺好嘛……
　　想到这里，小李王爷就叹口气。
　　本来一切都挺好，哪曾想，那棵“桃树”……不对，是那位“疯皇”居然跑来自家西秦皇都大闹一场。
　　父皇好不容易将别东来打发走，这才多一会儿功夫，红尘里居然有消息流传，父皇是叶天魔的传人？
　　这下可好，风云聚西秦，群雄压政阳。
　　本来蒸蒸日上，国力渐盛的西秦皇朝，突然就风雨飘摇了。
　　李故城最近忧心自家西秦的事情，“树屋”那边尊先生的吩咐一时间也顾不上了。
　　此刻他突然想起，不禁好奇。
　　“对了，那个陈洛阳现在不知道怎么样了，这人是不是真的跟至尊有关系？之前听说他有一页天书，引得几位巨头都有下红尘的打算，不知道结果如何了，唔，找人打听一下……”
　　被小李王爷念叨的陈某人，此刻坐在红尘总教的天舟上，正遥望远方已经出现在视野中的政阳城。

第375章 红尘魔道十大强者

　　陈洛阳远眺政阳城，就见庞大的雄城上空，已经可以看到一座极为巨大，覆盖面积辽阔的大阵盘旋。
　　阵法光辉笼罩下，让巨大的政阳城仿佛笼罩在一片云霞里，模模糊糊，朦朦胧胧。
　　政阳城，作为西秦皇都，是如今红尘界里最大的三座雄城之一。
　　占地辽阔的同时，人口众多。
　　眼下政阳城有没有疏散民众，陈洛阳不确定，不过西秦一方已经严阵以待，做好迎战准备倒是真的。
　　先前被别东来大闹一场，着实考验了一番西秦皇朝的应急能力。
　　眼下在叶天魔同西秦大帝的关系传开后，西秦一方显然也大致预计到了自身可能面对的艰险。
　　是以顾不得分辩，政阳城这里第一时间便向做好迎战的准备。
　　西秦皇朝其他各地，也都可能被战火席卷。
　　不过暂时，其他各大圣地级别的超级势力，还没有全面向西秦发兵。
　　天河一脉同小西天共同斡旋。
　　大家的目标暂时主要都集中在政阳城，或者说，是集中在西秦大帝一个人身上。
　　只是陈洛阳相信，不管是古神教还是南楚皇朝，眼下都已经大兵压境，在与西秦的势力交界线上枕戈待旦。
　　只要时机成熟，随时便可能大举攻入西秦腹地。
　　至于还有没有别家势力也有所打算，就难说的很了。
　　但至少古神教这边已经做好准备。
　　“师尊，我去同彭老一道。”独目青年向江懿行礼说道。
　　江懿微微颔首：“去吧。”
　　他面前的林岩便即退下消失。
　　陈洛阳在一旁静静看着。
　　之前返回古神教总坛一趟，江懿召开高层密会，主要便是宣布有关陈洛阳的安排，以及布置这场西秦之行。
　　会上，除了让大家都认识陈洛阳，反过来也方便陈洛阳认人。
　　如今古神教最顶尖的高层强者，陈洛阳大部分都已经认清楚。
　　有极少数不在总坛的人，陈洛阳也已经大致了解对方情况。
　　例如林岩方才提及的那位彭长老。
　　那是古神教宿老，修为高，辈分高，乃是教中仅次于总教教主江懿的几名高手之一。
　　如今早已经不担当具体差事，而是静心在教中福地潜修，不到危急关头，不会被轻易惊动。
　　这次还是古神教同南楚皇朝之间再次大战，因为总教教主江懿此前闭关未出，彭长老等教中宿老方才出山，以神魔联会主持局面。
　　在大战爆发后，彭长老等人都纷纷参战。
　　直到江懿出关后，彭长老才从第一线退下来。
　　但退下来之后，老人家仍然无法闲着，而是来到另外一边坐镇，防止其他势力趁火打劫。
　　西秦皇朝，便是目标之一。
　　西秦皇朝和古神教，都同佛门圣地小西天关系不睦。
　　敌人的敌人是朋友。
　　古神教同西秦皇朝算不得朋友，但至少关系不似古神教同南楚皇朝那么差。
　　不过双方势力范围毕竟有接壤的地方，平日里摩擦冲突自然也少不了。
　　当古神教同南楚大战的同时，也在暗自留神西秦皇朝等势力的动作。
　　彭长老便来到这边坐镇，以防对方有异动。
　　结果不曾想，风云突变。
　　古神教与南楚之间暂时停战。
　　而西秦皇朝，却成为大家众矢之的。
　　古神教先前的准备也不浪费，因势利导，在戒备南楚的同时，便即将矛头指向西秦。
　　彭长老等人，顺势就变作先锋。
　　林岩身为青龙殿首座，专司对外征战杀伐，以及各种情报收集整理。
　　他便同彭长老等人配合，随时准备大兵压上。
　　不过，具体要不要动作，还要看政阳城这里的状况。
　　陈洛阳平静的目送林岩离开，然后视线转向远方的政阳城。
　　他身旁的女子开口说道：“这大阵同从前相比，有所增强。”
　　江懿微微颔首：“不错。”
　　陈洛阳在一旁听了，心中微动。
　　他之前没来过政阳城，自然不知道这里的守城大阵从前是什么模样，什么威力。
　　但既然江懿、练步一都如此说了，那想必确实有所变化。
　　只是，这变化，源自哪里呢？
　　叶天魔的传授指点？
　　西秦大帝另有机缘收获？
　　还是说……源自那口黑棺？
　　刚开始感觉还不强烈，但随着时间推移，他仔细感知揣摩政阳城的守护大阵，越发感觉其中似乎有几分熟悉的感觉。
　　虽然不似陈初华当初跟黑棺那般关系密切，但陈洛阳好歹也在里面走过一遭，是以对黑棺的了解，远远超出其他人。
　　但这也就更让他疑惑。
　　如果是源于那口黑棺的话，那西秦大帝李策对这东西的了解和掌握，超出陈洛阳，也超出所有人的预期。
　　这口黑棺，此前被人镇压，镇压它的人极有可能是黑水绝宫的宫主。
　　那是同西秦大帝并称的红尘超级巨头。
　　陈洛阳不确定黑水绝宫宫主得到这口黑棺多久了，但至少截止陈洛阳和陈初华使得黑棺脱离之前，对方都只能镇压封印黑棺，而不能运用。
　　可是西秦大帝李策才得到黑棺多久？
　　眼下居然就能用来加持政阳城的大阵了？
　　莫非他才是黑棺原本的主人？
　　陈洛阳心中疑窦丛生。
　　“这大阵的加持，很可能源自那口黑棺。”他徐徐说道。
　　练步一闻言，转头看他一眼。
　　而江懿则徐徐点头：“秦帝身上的秘密，比大家想象中更多，看他这副模样，这次的事情，恐怕也很难善罢甘休呢。”
　　他没有质疑陈洛阳的判断。
　　言下之意，甚至相当赞许陈洛阳的说法。
　　或者说，哪怕陈洛阳猜错了也不要紧，只要大家都当他是对的，那么错的也是对的。
　　这更有利于今天群雄齐聚西秦。
　　相较于要西秦大帝给个交代给个说法而言，不少人心中真正盘算的主意，从最一开始，便不是动口讲理。
　　陈洛阳心中暗道，自己面前这位总教教主，果然不似外表那么温文尔雅。
　　不管神州浩土还是红尘界，古神教都被称为魔教，实在不是没缘由的。
　　正想着，陈洛阳心中一动，望向另外一边远方天际。
　　在那里，一道虹光，从天边涌现，然后一路延伸到政阳城上方，恍若彩虹桥梁。
　　虹桥顶端，站着几个人。
　　为首者的面目，令人看不真切具体模样。
　　在陈洛阳的视野里，对方像是笼罩在光辉灿烂的七彩虹霞里，又像是被重重浓重黑雾所包围。
　　两种相互矛盾的感觉，这一刻却又都显得真实，并融洽的统一融汇在一起。
　　说起来，这感觉让他有些熟悉，很像是之前打过交道的人……
　　江懿望着那虹桥上的人，笑了笑：“凌宫主也来了？”
　　虹桥上为首者开口说道：“事关家师，不得不来。”
　　江懿没有多问，只是微笑点头：“凌宫主既然也到了，那今天李策必须要给大家一个交代了。”
　　陈洛阳在一旁听了双方交谈，此刻已经明白那虹桥上的人来历。
　　黑水绝宫的人。
　　他先前的熟悉感，并非错觉。
　　虽然当初是隔着黑棺，借助黑棺之力与之相抗，但对方一念神功确实玄奥莫测，令人见之难忘。
　　正式在红尘界里行走，坐上红尘界古神教副教主的位置，陈洛阳能得到的各路信息，自然不再闭塞。
　　他恶补一番后，对如今红尘界里很多情况的了解，早已今非昔比。
　　因此一听江懿对那人的称呼，陈洛阳便知对方身份。
　　“凌宫主。”
　　目前红尘界里当得起这个称谓的人，只有一人，便是黑水绝宫现任宫主，“黑水滔天”凌苍。
　　眼下的会面，是魔教教主，面对魔宫宫主。
　　红尘界里两大魔道巨头面对面。
　　黑水绝宫，是跟古神教并称的红尘圣地级别势力。
　　这二者，再加上血河一脉，北海燕然山、魔佛一脉传承的西方苦海，还有东边大海上的扶桑、苍龙二岛，便是如今红尘里七大魔道圣地。
　　与之相对者，则是天河一脉、佛门小西天、道门青牛观、极北天池以及先天宫，并称红尘里正道五大圣地。
　　西秦、东周、南楚三大皇朝，一向也都被视为正道。
　　双方之间常有杀伐，正魔大战不止。
　　魔道七大圣地各自的掌舵人，加上叶天魔和近百年来新崛起的南荒百族共主，以及“疯皇”别东来，便是如今红尘魔道十大强者。
　　陈洛阳静静望着对面的魔宫宫主。
　　他不确定对方能否认出自己。
　　黑棺曾在神州浩土现世镇杀先天宫长老成鹤的消息，有没有传到对面魔宫宫主耳中，现在也仍是未知。
　　不过陈洛阳很肯定，相较于西秦大帝同叶天魔的关系，眼前这位魔宫宫主突然跑来政阳城，恐怕更多还是为了那口黑棺。
　　从先前西秦大帝和政阳城的架势来看，不知道秦帝恢复考虑直接将黑棺交出来，换取魔宫宫主走人？
　　如果是那样的话，陈洛阳在盘算自己能否跟西秦大帝做这么一个交易？
　　“魔尊”必须要端的住架子，不可能轻易下场替自己这个徒弟站台。
　　但有这张虎皮之后，陈洛阳就有了跟这些巨头打交道和对话的资本，不用担心被对方杀人越货。

第376章 他的名号，魔皇陈洛阳

　　人虽然还是那个人，但是红尘下一方天地里的古神教分支，还是魔尊传人，分量显然不同。
　　主动跑去当面挑衅一位巨头人物，当然还是属于送人头的行为。
　　但有些时候，不影响双方有一定限度的交易。
　　之前匹夫无罪怀璧其罪的问题，暂时无需继续担心。
　　尤其是现在西秦皇朝正举世皆敌的情况下，能少些人来找麻烦，西秦皇朝自然乐意。
　　……陈洛阳原本是这么打算的。
　　但等他到了政阳城外，看着守城大阵可能因为黑棺而增强的模样后，他就断了这方面的念头。
　　西秦大帝对这口黑棺的了解与掌控，超出陈洛阳的预期。
　　如果黑水绝宫宫主有如此动作，他还不至于惊讶，但现在看来，西秦大帝对这口黑棺的了解，比黑水绝宫宫主更多。
　　照这么看来，这口黑棺从黑水绝宫的封印下挣脱飞出后，转移到西秦皇朝的地面上，可能也不是偶然。
　　陈洛阳眼前，关于这口黑棺的迷雾更多，而自身对其了解太少。
　　这让他暂时断了跟秦帝关于这口黑棺交涉的打算。
　　与其被不明深浅的坑埋了，不如安安稳稳等其他几位大佬攻破政阳城后再说。
　　除红尘古神教总教教主江懿和黑水绝宫宫主凌苍之外，天河一脉的老剑仙同小西天一脉的普慧方丈，也都抵达政阳城。
　　然后，楚皇和血河老祖，也陆续抵达。
　　青牛观、东周皇朝等其他红尘最顶尖势力，虽然领袖没来，但也都有强者先后赶来。
　　叶天魔乃神州公敌，无需多说。
　　秦帝与之扯上关系，是其传人，更可能知道其下落，自然落得红尘瞩目。
　　西秦上下，对此自然竭力否认。
　　作为红尘正朔的三大皇朝之一，西秦皇朝的信用，自然比“疯皇”别东来要强。
　　指望别东来一面之词就定西秦皇朝的罪名，确实没什么说服力可言。
　　但之前去往至尊洞府的路上，天河老剑仙等人已经同别东来有过交流。
　　当他们知道别东来的消息可能来自魔尊的时候，顿时心中就齐齐一沉。
　　在秦帝李策和别东来之间选一个说话更可信的人，是一个没有任何难度的选择。
　　但要在魔尊和李策之间再做选择，就更没有难度了。
　　虽然消息不是魔尊亲口所说，但对一部分人来说，只要有这个名义，便已经足够。
　　陈洛阳环顾周围。
　　象征楚皇的金光火海。
　　象征天河老剑仙的迢迢星河。
　　象征血河老祖的滔滔血河。
　　象征黑水绝宫宫主的虹桥。
　　象征小西天方丈的金光菩萨。
　　以及就在自己身旁的古神教江懿。
　　按照先前了解掌握的情况，除了天河老剑仙可能真的计较一下事情真假外，对于其他五位来说，是真是假可能都不那么重要。
　　小西天同西秦皇朝之间的关系之恶劣，有些时候不逊色于正魔之争。
　　相比之下，反倒是血河一脉同西秦皇朝之间可能还稍稍和睦一点。
　　但血河老祖显然也不会在意是否真的师出有名。
　　眼下，群雄汇聚政阳城势压西秦，确实有点依据不足的意思。
　　可是只要他们下力气，最终就必定能找到蛛丝马迹。
　　而且并非栽赃陷害，而是货真价实的收获。
　　陈洛阳当初几句话把别东来引到西秦皇朝，是如今这一切的源泉。
　　但西秦大帝同叶天魔有关，却是事实。
　　对方再理直气壮分辩，也改变不了最终的结果。
　　陈洛阳静静看着那一条浩瀚天河，降临政阳城之上。
　　天河那位老剑仙，非拖泥带水的人，此刻降临政阳城上方，直接同对方对话。
　　他这一动，其他巨头人物，也都纷纷有了动作。
　　除了血河老祖和古神教这边的江懿还稳坐钓鱼台外，其他几位巨头都一起压到政阳城上空。
　　政阳城的守护大阵，应激而发，瞬间更加强力的运转，将众人挡在外面。
　　庞大的城池中央，隐约有一条黑龙光影升腾飞起，气势骇人仿若君临天下。
　　黑龙光影中，一个身影若隐若现，主持大阵。
　　陈洛阳望着那黑龙光影笼罩下的人身，心中猜测那应该就是当代西秦大帝，也就是李故城家的老爹。
　　正聚精会神的观看，忽然远方有人影靠近。
　　来人赫然也是一道天河般的剑光。
　　到了近处，对方剑光收敛落下，然后现出一个青年男子的身影，凌空迈步向陈洛阳、江懿他们这边行来。
　　“天河沈天昭，见过江教主。”白衣青年来到古神教的天舟外停下，朝江懿拱了拱手。
　　江懿微笑：“沈小友无需拘礼，有什么事，上船谈。”
　　那名唤沈天昭的白衣青年谢过之后，到了天舟上，然后取出一只吞云袋，交给江懿。
　　“这是家师吩咐，送给江教主，希望江教主转交之物，具体何物，晚辈也不知，但家师说，江教主一听便明白。”沈天昭言道。
　　江懿确实一听便明白。
　　他身旁的陈洛阳同样明白。
　　所谓托江懿转交，其实意思是托陈洛阳转交。
　　真正收礼的人，乃是居于不知所踪的黑暗洞天里，那位魔尊大人。
　　虽然不知道是什么礼物，但必定贵重无疑。
　　这是为了结先前老剑仙出剑攻击陈洛阳，并质疑至尊的事情。
　　换了别的时候，老剑仙不介意给至尊看守几天炼宝鼎，被罚也就罚了。
　　但眼下叶天魔踪迹重现红尘，老剑仙心急赶回红尘查证此事，说不得也就只好学楚皇等人一起赔礼放血了。
　　不过既然至尊吩咐了黑暗洞天和陈洛阳的事情不声张，所以老剑仙也就不亲自大动干戈送东西过来，而是吩咐门人弟子，转交给江懿。
　　他相信江懿肯定明白东西究竟该给谁。
　　果然江懿第一时间就明白过来，微笑说道：“不错，我之前跟尊师已经约好，事情交给本教的陈副教主处置。”
　　他接过吞云袋后，当场便交给旁边的陈洛阳。
　　陈洛阳微微一笑，冲对面的沈天昭说道：“尊师有心了。”
　　沈天昭目光中诧异之色一闪而过。
　　古神教的……副教主？
　　他心中诧异，远比先前汤乙明等红尘古神教的人出厅消息时，还要更加惊讶。
　　沈天昭定了定神之后问道：“陈副教主……不知尊姓大名？”
　　“陈洛阳。”
　　对面的黑衣青年平静答道。
　　沈天昭闻言，深深看了陈洛阳一眼。
　　天河一脉，眼下已经知道“星河剑”乐航也陨落在神州浩土的消息。
　　只不过老剑仙知情后并没有过多表示，只吩咐大家继续戒备血河的同时，注意力向集中到西秦与叶天魔的消息上来。
　　沈天昭没有说什么，只冲着陈洛阳点了下头：“久仰。”
　　说罢，他向江懿请辞，然后化为剑光，离开古神教悬浮于半空里的天舟。
　　陈洛阳望着沈天昭下了船后，在半空里重新化作天河一般的剑光远去。
　　对方的名字，他同样久仰了。
　　“天河剑”沈天昭。
　　眼下这个时代，天河一脉最出色的新生代强者，有“小剑仙”的美名。
　　“天河剑”这个尊号，在天河一脉内部，本就意义非凡。
　　沈天昭天资卓绝，为剑而生，孩提时便有“剑子”、“剑胎”的美誉。
　　十五岁称帝，二十岁入圣，之后更不断精进，年纪轻轻，便已经胜过天河里诸多前辈剑道高手。
　　他不仅压得天河同门俯首称臣，更让宿敌血河一脉新生代高手抬不起头来，为天河传人在这个时代拔得头筹。
　　甚至红尘里有不少人传言，单论剑道上的造诣，他已经可以称得上红尘第四人，仅次于位居红尘顶点的剑道三大巨头。
　　如果只看剑术造诣，人在这里的老剑仙和血河老祖能否真的压住他，或许还是未知数。
　　红尘里，除了位居顶点的诸位巨头以外，这位小剑仙无疑是最需要重视的几个人之一。
　　不论乐航还是成鹤、天华晨，都逊色他远矣，不可同日而语。
　　“沈天昭确实是少有的剑术奇才，天河自老剑仙之后千年到如今，数他剑道天才最为卓著。”江懿的声音这时在身旁响起：“最近百年以来，可能也就唯有北冥剑主在天赋上能与之相提并论吧。”
　　陈洛阳言道：“剑气剑意已经呈现返璞归真之相，看着不出奇，但确实不同凡响。”
　　江懿微笑说道：“以洛阳的天资才情，相信不久后，便能与之一起并列红尘十杰了。”
　　陈洛阳笑笑没说话。
　　所谓红尘十杰，他早先曾听屠山夷简单提过一句，是指红尘里新生代最杰出的高手。
　　年龄都不大。
　　修为至少在第十六境以上。
　　按照这个标准，红尘古神教里，林岩、汤乙明等人都还不够格。
　　陈洛阳满感兴趣，古神教里有没有能入选，与那位天河小剑仙并列的人物？
　　江懿仿佛知道他所想，继续微笑说道：“有你跟步一，届时本教在红尘十杰里，可以一家独占两席了。”
　　……练步一？
　　陈洛阳面色不动，想起眼下在船舱里静修的那名女子。
　　这样的人，此前却一直待在神魔宫里投闲置散？
　　要补朱雀殿首座的缺，还要费周折？
　　陈洛阳心中玩味的想道。
　　“借前辈吉言。”他面上没有旁的表示，只简单谢了一声。
　　而在天河之后，血河、小西天也相继有弟子送来东西，大家很有默契，找的借口都跟天河那边差不多。
　　然后，他们便也都了解到同一个令人诧异的情况。
　　红尘古神教，出了一位前所未有的副教主。
　　一个只有第十五境修为的武帝，却在古神教内一人之下，万万人之上。
　　不过对他们几派来说，这个人倒是并不陌生，近日来甚至称得上如雷贯耳。
　　每家每户，多多少少，都有人死在对方手上，可是欲报仇却不可得。
　　这个人的名号。
　　“魔皇”，陈洛阳。

第377章 得天独厚

　　关于陈洛阳的新职司，古神教内部许多人不理解，古神教外的人就更不理解了。
　　他们能看见的是江懿和红尘古神教对陈洛阳超出想象的力挺与支持。
　　这在大多数人看来有些诡异的局面，着实令人诧异。
　　不过，仅止于此的话，还不足以遏制各家复仇，一雪前耻的心思。
　　古神教虽然是红尘魔道圣地之一，但天河、小西天、南楚皇朝还有血河，不论哪家都是同档次的庞然大物。
　　他们联合起来，便是古神教也独木难支。
　　不过，现在相较于一个武帝来说，显然还是叶天魔的事情更重要一些。
　　是以大家现在的注意力，都放在西秦皇朝这边。
　　至于陈洛阳，他能快活到现在，是因为这小子此前一直藏在红尘下那方天地里。
　　第十五境的圣地嫡传想要下去已经困难，第十六境更举步维艰，而第十六境之上的武圣完全下不去。
　　可既然他上来红尘界，那性质就完全不同了。
　　红尘古神教总教教主江懿，不可能时时都能周全到那陈洛阳。
　　眼前政阳城即将爆发的大战，就是摆在眼前的机会。
　　如果江懿也投身攻打秦帝，陈洛阳那边自然就空出来了……
　　众人各怀心思，暗潮涌动。
　　陈洛阳对此似乎全无所觉，依旧老神在在，只是静静望着远方的政阳城。
　　随着时间的推移，双方到底还是谈崩了。
　　琉璃菩萨金身，同熊熊金光火海，最先朝政阳城落下。
　　政阳城中黑龙光影腾飞，大阵运转间，九尊巨鼎一起呈现，以九宫格的方位并列于雄城之上。
　　九尊巨鼎的表面也都浮现龙影纹路。
　　上方落下的熊熊金光烈焰，都被九尊巨鼎分化收纳，吸入鼎口。
　　而菩萨金身落下后，恢弘的佛音禅唱声刚一传出，便被此起彼伏的龙吟声盖过。
　　依托大阵，西秦皇朝的这座皇城端的是固若金汤。
　　小西天普慧方丈和楚皇两大顶尖巨头一时间都难以奈何。
　　陈洛阳见了，暗自点头。
　　无怪乎楚皇当初在黑暗洞天里那般卑躬屈膝，一定要争取离开。
　　眼前这一战对他来说，确实重要，很可能过了这村就没这店了。
　　当时他的动作，也是舍下自身颜面，给老剑仙、普慧方丈等人做个带头表率，若不然几人一起跟别东来一样被留在黑暗洞天里的话，时间拖得久了，夜长梦多，今天这一战还能不能打起来就说不定了。
　　消息传出后，多拖一些时间，西秦皇朝也会有应对的动作，不至于像现在一样直接被压上门来兴师问罪。
　　楚皇同小西天普慧方丈暂时没能破开政阳城的守护大阵。
　　这时，城头上空那条浩瀚的天河，终于落下。
　　恢弘浩荡的天河一压，便仿佛一柄纵贯天地，分割古今的神剑，斩在政阳城护城大阵上。
　　护城大阵本就在承担小西天、南楚两方巨头强者的压力，这时面对来势更凌厉的剑光，顿时被斩得一晃。
　　陈洛阳远远望去，就见那九尊巨鼎，一起剧烈摇晃，甚至有失位的风险。
　　中间那尊巨鼎所在，似要向下塌陷。
　　而分居八方的其他把尊巨鼎，则似乎要一起向着中间方向滑落。
　　万幸，有九个人影，分别占据中央和八方，一起稳固巨鼎，让巨鼎不至于失位。
　　九鼎稳固，大阵顿时像反弹的光膜一样，重新向上恢复原状。
　　但浩荡天河，势若无穷无尽，再次袭来。
　　于是大阵同九鼎，再次晃动。
　　那勉强镇压九鼎的九个身影，陈洛阳只是远远在阵外看着，都觉得他们仿佛摇摇欲坠。
　　不过很快，自九鼎之中，分别各有一道光柱冲天而起。
　　九根光柱，仿佛九根擎天之柱，将大阵重新撑起，变得更加稳固。
　　陈洛阳第一时间体味到那九根光柱中，全都流露出不同寻常的气息。
　　那似乎蕴含超出亿万，难以计数的意志，融汇于一体，万众一心。
　　陈洛阳若有所思，转头四下看了看。
　　天空中，大地上，果然像是有无穷无尽，难以计数的小光点不停汇聚，从四面八方飞来，化作无形的光流，共同汇聚到那座雄伟的城池上。
　　政阳城上方，九根光柱顶天立地，仿佛撑起一座恢弘浩大的殿堂。
　　九条黑龙光影，沿着殿堂九根立柱盘旋而上，不断发出咆哮声。
　　这殿堂沉默而又坚毅的承受上方天河带来的压力，虽然随着时间推移也摇摇晃晃，但努力屹立不倒，流露出绝不屈服的意志。
　　“万民意志，众生龙气。”
　　江懿的声音在一旁响起，印证了陈洛阳心中猜想。
　　“在守卫自家根基的地利上，秦、周、楚三朝还是有得天独厚优势的。”江懿语气平和的赞道。
　　陈洛阳微微点头。
　　当初在神州浩土，夏朝没这本事，否则不至于那么快覆灭，但在这红尘界里，显然有所不同。
　　西秦皇朝此前的统治根基不弱，在自家疆域地面上人心未失。
　　虽然西秦大帝同叶天魔扯上关系，但一来普通民众百姓对此事理解有限，二来就算有影响，因为事发突然的缘故，不良影响也还来不及发酵。
　　是以整个西秦皇朝眼下，依旧民心可用，水能载舟。
　　西秦大帝得万民效忠臣服，化作众生龙气加持自家大阵，产生巨大作用。
　　诚如江懿所言，在守老家这件事上，西秦、南楚、东周这样的皇朝，确实有此一重得天独厚的优势。
　　换一个武道圣地的山门，被天河老剑仙、楚皇、小西天方丈联手围攻，压力绝对比政阳城要大得多。
　　武道圣地势力范围内，也统御亿万民众，在民众心中，也如同仙境天宫一般地位崇高。
　　但想要将这些崇信之力如西秦皇朝现在这般聚拢，却非易事。
　　就算集中聚拢，但却难以转虚为实，真正作为自家寿山大阵力量的一部分。
　　天下武道世家名门，并非只有李家、程家、许家三家，但悠悠万古，他们三家坐了西秦、南楚、东周的天下，并非全无缘由。
　　真龙之气，玄而又玄，天赋所有，很多时候并非单纯武道可以概括。
　　天下武道圣地，能在这方面也有所长，可堪同三大皇朝比较者，也就唯有小西天、青牛观和苦海魔佛一脉三家而已，古神教都有所欠缺。
　　正因为这个原因，三大皇朝对小西天、青牛观和苦海才向来警惕，皇权无时无刻不在设法打压他们。
　　小西天普慧方丈望着漫天聚来，加持在政阳城上。
　　老僧双掌合十，低声诵经。
　　初时还不觉得有什么。
　　但片刻之后，陈洛阳便仿佛听得四面八方同时响起无数人共同诵经的声音。
　　七嘴八舌，声音嘈杂。
　　但眼下怕是有亿万个七嘴八舌，声音响成一片，却并不给人以嘈杂的感觉，反而无比和谐，似乎同时指向一个声音。
　　佛音禅唱响动下，顿时就让人觉得，汇聚加持在政阳城上的万民意志与众生龙气，有所削弱。
　　政阳城中，则传出一个威严的声音。
　　“有伤在身，何必硬撑？”
　　声音字字如雷。
　　第一个字时，不见异样。
　　但前四个字说完，佛唱梵音听来已经觉得嘈杂。
　　等到八个字全部说完，万民诵经之声，更是微弱到几乎不可闻。
　　而加持在政阳城上的众生龙气，则重新恢复旺盛。
　　小西天普慧方丈神色如常不见沮丧。
　　他显化的琉璃菩萨金身上，有缝隙若隐若现。
　　那是先前在神州浩土时，被北冥剑主所伤的结果。
　　虽然小西天自有诸多疗伤方式和各类圣药，但毕竟时间太短，普慧方丈难以立即康复。
　　平时也就罢了，但现在跟同为红尘巨头的西秦大帝正面对抗，差距立马就显现出来，藏都没地方藏。
　　“实力悬殊，何必硬撑？”
　　血河里，这时也响起声音。
　　滔滔血河展开，化作无边血海，遮天蔽日。
　　邪厉污秽的感觉，扑面而来，茫茫无尽。
　　天地间道道无形光流，这一刻，都被染上一层血色，变得有形可见。
　　但是其中灵力气息的传输，便似乎受到阻滞，变得迟缓，像要凝固。
　　一时间，就只见难以计数的血红光流，缠绕在政阳城上，仿佛无数血线，触目惊心。
　　虽然三大皇朝引聚众生意志，得天独厚，但天生万物有生有克。
　　真到了要动手的时候，其他巨头人物，却也不是全无办法。
　　正如古神教的神魔不灭身成为整个红尘共同研究设法破解的靶子一样。
　　明知道三大皇朝有引聚众生意志汇为龙气的手段，其他武道圣地，自然也会琢磨克制化解的手段。
　　有血河老祖出手，无需直接攻打政阳城，政阳城的守护大阵，力量也顿时低落下去。
　　九鼎之上九根光柱渐渐变得暗弱，盘绕其上的九条黑龙，渐渐有消失的征兆。
　　天河下压的情况下，九根光柱支撑的殿堂，顿时摇晃破碎。
　　就在这时，下方政阳城的守护大阵，居然再生变化。
　　城中仿佛多出一个无底深渊，大量吞噬来犯之敌带来的压力。
　　陈洛阳见状，眼睛微微一眯。
　　这确凿无疑，是那口黑棺在作怪。

第378章 壮士断腕

　　面对一众巨头人物围攻，西秦皇朝和政阳城展现出超乎世人固有印象的坚韧与强悍。
　　红尘古神教总教教主江懿看着眼前一幕，面上倒未露出惊异之色。
　　他视线仍旧望着政阳城，口中则向一旁的陈洛阳问道：“是那口黑色的棺材在发挥作用？”
　　陈洛阳同样注视政阳城说道：“不错。”
　　“果然是黄泉幽冥之宝，比预想中来得还要更强。”江懿似赞似叹的说道。
　　陈洛阳微微颔首。
　　陈初华从武王境界突破到武帝境界，哪怕只是第十二境到第十三境，黑棺能发挥的作用都有翻天覆地的变化。
　　此刻这东西到了西秦大帝这般红尘巨头手里，能发挥的作用就更加令人叹为观止。
　　不过，仔细观察之下，也能看得出，虽然西秦大帝对这黑棺的掌控与了解超过黑水绝宫宫主，但似乎不像陈初华那般圆融自如。
　　否则以西秦大帝的境界实力，恐怕还能发挥黑棺更大的作用。
　　只是不清楚，这是因为西秦大帝对黑棺的掌控，仅限于此，还是因为黑棺落入其手中时间尚短的缘故？
　　假如再多给他一些时间，会不会有更强发挥？
　　陈洛阳心中沉思。
　　他不信陈初华就那般陨落在神州浩土。
　　那么，她现在究竟在哪里？
　　在那具黑棺中吗？
　　陈洛阳正思索间，一旁的江懿问道：“这黑棺，还会有更多变化吗？”
　　“我无法断言。”陈洛阳摇头：“不过，那位黑水绝宫的凌宫主，应该也是为黑棺而来。”
　　江懿双手背负身后站立，徐徐颔首：“原来如此。”
　　他视线终于从政阳城上移开，然后看向陈洛阳：“你的目标，便是这黑棺吧？”
　　陈洛阳没有否认：“我对它很感兴趣。”
　　江懿微笑：“局面纷乱，各家都盯着，你小心把握时机。”
　　说罢，这位中年书生模样的红尘总教教主，便迈步下了天舟，凌空而行，向远方的政阳城走去。
　　陈洛阳目视对方背影，就见暗金色的光辉笼罩下，一尊顶天立地的庞大魔神出现，逼近政阳城。
　　红尘界里，灵气更充沛浓郁，时空界域更加稳固。
　　看似跟神州浩土相似，但实则在神州浩土推山填海的武帝到了红尘中，难以在场面上造成那么巨大的破坏力。
　　能像江懿等人这般举手投足间影响红尘，真要是到了红尘下一方天地放开自身力量，怕是吹口气，那方天地就不复存在了。
　　这时候就着实要感谢那位魔尊昔年设下的藩篱屏障，多年下来，不知保护多少如神州浩土一般的世界。
　　此刻江懿化身顶天立地的神魔，抬起手臂，五指握拳，遥遥一拳朝政阳城击出。
　　然后，就见整个政阳城，仿佛微微摇晃一下。
　　眼前这方天地，政阳城坐落的无垠大地，仿佛整个在震荡。
　　护城大阵全力抵抗来自上方的天河、火海等各方面进攻已经濒临极限，这时竟似乎镇压不住大地，被人从下方动摇整个城池的根基。
　　江懿的神武魔拳，此刻没有施展理论上力量更强的“皇天”，而是一式“后土”，动摇政阳城守城的基础。
　　“皇天”更强，但要同对方硬碰硬。
　　“后土”的大地幽冥真意弥漫开来，却在一定程度上避免同黑棺直接硬拼。
　　此消彼长，效果相近。
　　但江懿本人所需耗费的力气，却无疑要小一些，更加游刃有余。
　　小西天也有地藏真传，不过普慧方丈并没有施展，而是继续同老剑仙、血河老祖、楚皇他们一起从正面给政阳城施加压力。
　　倒不是普慧方丈不通晓地藏真传，不过有正有奇，既然已经有江懿出手，那他就不如继续从正面坚持。
　　江懿那边，还有黑水绝宫宫主凌苍。
　　虹桥之上那为首的人影，静静看着五大巨头出手，压得政阳城终于无以为继，摇摇欲坠。
　　他这时也终于伸出一只手来。
　　坐山观虎斗自然是好，但自家想分一杯羹，必然也要出一份力。
　　否则除非老虎全死光，要不然自己之后难免成为众矢之的。
　　这位黑水绝宫宫主一出手，顿时让陈洛阳眼前为之一亮。
　　因为对方扬手间，施展的武学，正是西秦皇朝第一绝学，立国根本，龙皇天锋。
　　黑龙咆哮间，化作斩天裂地的霸道刀锋，朝着政阳城当头劈落。
　　这自然不是真正的龙皇天锋，而是黑水绝宫不传之秘一念神功所化。
　　一念生万法，玄妙莫测。
　　衍化其他法门，比之古神教的森罗万象神功还要更加精妙。
　　黑水绝宫宫主此刻出招之间，竟像是不打折扣，完美再现了西秦皇朝的十三式龙皇天锋。
　　就见他立掌如刀，凌空斩击，十三道如矫矫黑龙般的刀光，顿时落在政阳城的城头。
　　黑龙一时间竟似乎视守城大阵如无物，直接扑向城中西秦高手。
　　黑水绝宫宫主的刀锋，似乎骗过了守城大阵，让对方开门揖盗，引狼入室。
　　不过，城中马上想起惊天龙吟。
　　凶悍霸道的刀光冲天而起，也化作黑龙，将黑水绝宫宫主的攻击拦截下来。
　　那是九条更加霸道，更加强悍的黑龙。
　　陈洛阳注视那一幕，心有所悟。
　　当代西秦大帝李策，天纵之才，实力强绝，不仅将老祖宗传下的龙皇天锋修炼得登峰造极，超脱极限，更进一步推陈出新，去芜存菁。
　　十三式刀法，被他精简改良，精炼到只剩九式。
　　数量虽然少了，但却更加精干强悍。
　　黑水绝宫宫主一念神功所化只龙皇天锋，仍然是十三式的版本，本就是西贝货，此刻再对上西秦大帝的九式改良版，顿时就更加难以招架，瞬间溃不成军，真假立辨。
　　不过黑水绝宫宫主凌苍不愧跟西秦大帝并称于世的红尘巨头，一念神功也不愧名震红尘万古的盖世绝学。
　　就见双方交手几招之后，宫主出手间，刀法也渐渐删繁就简，不断精炼。
　　分明正渐渐衍化为跟西秦大帝一样的九式改良版！
　　虽然仍旧被西秦大帝压在下风，但赫然慢慢稳住阵脚，不似一开始时那般狼狈。
　　他稳住阵脚，就牵扯了秦帝部分注意力。
　　政阳城的守城大阵本就已经摇摇欲坠，风雨飘摇，现在更是呈现要崩溃的征兆。
　　多位巨头一起联手，势头着实骇人。
　　屹立大地之上仿佛固若金汤的天下有数雄城，几句话的功夫里，就有被攻破的趋势。
　　城池中，黑龙的浩荡龙吟里，蓦然传出几分凄厉决绝之相。
　　最先感受到变化的人，便是黑水绝宫的宫主。
　　他面对的九条黑龙，忽的自行湮灭，数量减少到只剩五条。
　　并非被敌人摧毁了近半，而是秦帝自己的动作。
　　他的龙皇天锋，再次精简，此刻只剩五式刀意。
　　可是其中凶悍霸道的程度，却几乎成倍增强。
　　并且刀意之中，流露出更加凶暴邪厉的气势！
　　五条黑龙，仿佛共同凝聚成一只巨大的魔掌，形同五指，一挥之间，顿时将黑水绝宫宫主所显化的九条黑龙斩断大半！
　　五指一握，那些残破的龙身，顿时溃灭，难以再次凝聚。
　　黑水绝宫宫主冷哼一声。
　　楚皇目光闪动。
　　江懿、老剑仙等其他巨头，则都是一声叹息。
　　陈洛阳望着那仿佛魔掌一般的五条黑龙，也长长吐出一口浊气：“是他了。”
　　身旁一个始终默不作声的女子，正是自江懿离开后现身的练步一，这时第一次开口：“现在才是正戏。”
　　远方的政阳城上空，庞大的法阵中央，现出黑洞。
　　黑洞里，浓雾喷涌，从中浮现那口神秘的黑棺。
　　一个身着黑金龙袍，头戴冠冕的身影，出现在黑棺旁边。
　　这时，巨大的护城大阵，竟然开始逆转。
　　九鼎光辉，不再加持在那个身着龙袍的人影上，转而向着城中另一个人影汇聚。
　　那是一个外貌三、四十岁，身着蟒袍，面目沉静的男子。
　　陈洛阳望着那身影：“西秦的无冕太子，李远邦？”
　　一旁的练步一“嗯”了一声：“西秦要壮士断腕了。”
　　只见大阵逆转，轰然爆发而出的力量，将黑棺和那身着龙袍的身影，整个排斥出去。
　　身着黑金龙袍，头戴冠冕的当代西秦大帝，怒不可遏的挥手。
　　五条黑龙所化的恐怖魔掌，拍击在政阳城上空。
　　政阳城的守护大阵险些垮塌。
　　双方对撞的力量反震下，西秦大帝连同黑棺，快速化作一条庞大到无以复加，通天彻地的黑龙，遁入虚空。
　　天河中发出喟叹声，第一时间冲起，同黑龙交缠，让之无法遁走。
　　血河所化天幕遮天蔽日，掩盖天穹，也堵住黑龙的去路。
　　黑水绝宫宫主和小西天方丈，都在第一时间跟上。
　　四大巨头，将黑龙截击在红尘外的虚空里，进退两难。
　　“程兄，请。”暗金色的巨大神魔相里，传出江懿温和的声音。
　　金光火海里略微沉默一下后，冲出一条庞大的金龙，同暗金神魔一起飞上天穹。
　　从下往上望去，就见天穹虚空里异彩纷呈，不过却仿佛跟红尘隔着一方天地，处于另外的世界。
　　在陈洛阳的角度看去，倒有些像是神州浩土那时候，四大巨头为了避免造成破坏，与穹顶之上大战一样。
　　诚如练步一所言，正戏现在才开始。
　　对穹顶上的几位巨头来说是这样，对红尘里的陈洛阳等人来说同样如此。
　　他望着天空中那条黑龙。
　　黑棺看似被卷走，但黑龙被截击，一条黑色的光柱，仿佛龙尾，还被连在政阳城里。
　　上方黑龙有异动，结果多半就要跌回政阳城。
　　包括陈洛阳在内，几道光辉，这时同时扑向政阳城。
　　西秦虽有壮士断腕，甩脱干系的意图，但其他各方认不认，却是另外一回事了。

第379章 反其道行之

　　一群人靠近政阳城。
　　政阳城中此刻九鼎重新稳固，九条黑龙飞腾间，共同恭维雄伟的城池。
　　只是比起先前西秦大帝主持的时候，护城大阵要弱上许多。
　　虽然现在面对的对手也不再是诸位红尘巨头，但政阳城此刻仍然显得岌岌可危。
　　西秦皇长子李远邦面容沉静，注视靠近的众人。
　　一群西秦高手，这时依旧如先前一样分布九鼎附近，结成阵势，稳固九鼎，协助李远邦共同支撑起守城大阵。
　　大阵运转间，光辉将陈洛阳等人隔绝于外。
　　血河之中，有人开口说道：“依疯皇所言，西秦皇朝同叶天魔有关联者，主要是秦帝陛下。
　　但秦帝陛下日理万机，只他一人照应起来，难免有诸多不便之处，想来该有其他串通一气的人。
　　并且叶天魔曾在政阳城中盘桓良久，想必有蛛丝马迹留下。
　　我等此来，只为叶天魔，不会为难无关之人。”
　　“大秦上下，对父皇所为，同样惊诧莫名。”西秦皇长子李远邦这时说道：“叶天魔乃红尘公敌，本朝断不会与之为伍，如今正展开内部整肃，稍后有结果，会通传天下，并警戒自省，各位同道还请稍候，晚些时候会给大家一个交待。”
　　天河同小西天众人，都默然，似乎内部也有争论。
　　而南楚皇朝的武者阵营中，则有人开口说道冲城中的李远邦说道：“涉事之人，乃是令尊，在西秦一言九鼎。
　　其他可能牵扯在其中的人，地位也必然不低，只凭李兄你们内部整肃，怕是困难，也无法服众。
　　更何况，事涉叶天魔，当抓紧一切时间，否则些许蛛丝马迹，也失去追查的可能。
　　如今各路同道齐至，还是大家帮你们一把比较好。
　　今日只为叶天魔而来，往日纷争矛盾，尽可搁置一旁，彼此监督之下，你们也不用担心有人心怀不轨。”
　　政阳城中李远邦冷冷说道：“我大秦自有国体在，任你们入内搜查监视，与亡国也没分别了。”
　　南楚阵营里那声音说道：“若是光明磊落，又何必心虚呢？”
　　李远邦平静道：“因为常有人贼喊捉贼。”
　　“说的不错，我等如今正是担心这政阳城里贼喊捉贼。”南楚阵营里，亮起熊熊金光火海，化作无边无际的烈焰，开始向政阳城压上。
　　熊熊金光烈焰中，有条条金龙盘旋飞舞，同政阳城中的黑龙针锋相对。
　　李远邦手向上一抬，然后如刀般向下挥落。
　　黑龙盘旋九鼎之上，引聚众生龙气，化作恢弘殿堂，将金龙和火海一起隔绝在外。
　　金光火海中，人影重重，众多南楚强者并立。
　　之前那个声音说道：“李兄此举不智，更不仁，为李家颜面，而置整个政阳城上下于险地中，于心何忍？
　　程某以身家性命担保，愿给政阳城上下一个公正，相信小西天诸位高僧慈悲为怀，亦不会反对。
　　李兄若是因贵我双方昔日恩怨而心怀犹疑，还有天河的诸位做担保。
　　我重复一次，今日之事，全为叶天魔而来，大家往昔纠葛，且先全搁置一边。
　　李兄如今执掌政阳城，正是拨乱反正之时，还请不要如小儿般置一时之气。”
　　这声音娓娓道来，语气诚恳。
　　但城中李远邦不为所动：“本朝内部整肃正在进行，程兄稍候些时候，便有结果。”
　　“稍候些时候，我家老祖也回来了。”血河里，有人怪笑道。
　　李远邦声音淡定：“便是血河老祖亲临，李某也还是这句话，这世上只有战死的秦人，没有开成投降的秦人。”
　　“那你们就去死吧。”黑水绝宫阵营里，虹桥之上有人不耐烦的喝道。
　　七彩长虹，在天际延伸，直接搭到政阳城的城头上。
　　政阳城的护城大阵微微震动一下，便即激烈反弹。
　　虹桥摇晃间，仿佛随时可能破碎。
　　但虹桥上的黑水绝宫强者，强行定住虹桥，并开始试图攻入政阳城。
　　他们随黑水绝宫宫主来此，主要目标并非叶天魔和西秦大帝本人，而是为了那黑棺。
　　眼下黑棺看似被西秦大帝一并卷走，但因为被其他巨头截击的缘故，黑龙尚有一截末尾，停留在政阳城内。
　　政阳城上空，一道粗大的乌黑光柱，正不停摇晃。
　　这乌黑光柱里除了秦帝龙皇天锋的力量意境外，更流露出旺盛磅礴的死气，令人观之不祥，几乎要窒息。
　　但这正显示黑棺同下方政阳城里新布置的法阵，关系尚未彻底斩断。
　　如果能攻入政阳城从中设法，说不定能将黑棺整体从半空里重新拖下来。
　　而秦帝本人却因为与其他巨头周旋的缘故，难以兼顾黑棺这边。
　　届时没了黑棺，秦帝败得更快。
　　哪怕参与围攻的巨头都有留力对付叶天魔的打算或者各自另有想法，如此悬殊的数量优势下，秦帝也很难再支撑。
　　黑水绝宫的人动手同时，血河高手也开始压上。
　　无边金光火海中，一条威武的金龙现身，金光笼罩下，不见人影，却仿佛能看见一具车架。
　　车中传出先前那个声音：“李兄冥顽不灵，我等唯有得罪了。”
　　言罢，车架消失不见，只有熊熊金光烈焰，化作仿佛同整个政阳城一样庞大的金龙，朝城池扑去。
　　南楚、血河、黑水绝宫三家之外，还有另一方高手，也向政阳城发动攻击。
　　陈洛阳远远眺望，对方似乎是打着东周定远大将军的旗号。
　　除了南楚外，东周也有人赶来，只不过并非周皇。
　　西秦大帝主持政阳城的时候，东周的人难有发挥余地。
　　但现在西秦大帝被迫遁走结果被围，而政阳城换了李远邦等人主持，一众东周强者便有了发挥空间。
　　除此以外前来的还有青牛观的耆宿，不过暂时没有参战的意思。
　　天河与小西天两大圣地的高手，这时也暂时旁观，没有动作。
　　陈洛阳、练步一和一众古神教强者，同样暂时没有动作，仍然只是观察政阳城的变化。
　　先前双方唇枪舌剑一番，对西秦皇朝的士气没有造成太大动摇。
　　眼下稳固九鼎主持护城大阵的人，基本都是西秦皇室高手，心境平稳，仍然团结一心，支撑大阵。
　　血河、黑水绝宫、东周的高手都被隔绝于外。
　　但南楚一众高手所化滚滚火海，却不断向大阵内侵袭。
　　尤其那头为首的庞大金龙，更是显现出一股势如破竹的凌厉劲头，突入护城大阵内部。
　　李远邦沉声道：“程应天，这里不是你撒野的地方。”
　　说着，九鼎之上九条黑龙便一同飞起，围攻那头突入阵中的金龙。
　　旁观的陈洛阳听到“程应天”三个字，心中微微一动。
　　周围有其他古神教弟子也在低声议论。
　　“程应天这厮的修为实力似乎又有增进……”
　　“不是说他最近闭关了吗？先前南楚同本教开战的时候，也没见他现身。”
　　“可能是刚巧这几天出关，也可能是为了西秦这一战提前破关而出了……”
　　作为同古神教矛盾最尖锐的宿敌，同时也是被陈洛阳杀伤最多的圣地之一，陈洛阳对南楚皇朝的关注自然摆在头几位。
　　而提及南楚皇朝，楚皇之下的人，有一个注定绕不过去。
　　凤翔侯，程应天。
　　南楚皇族，皇子之中最出色者，莫过于长皇子程龙元和二皇子程凤元。
　　二者皆为第十六境的武圣，领先于楚皇其他子女。
　　在程凤元陨落后，长皇子程龙元的储君之位看似已经稳了，但反而忧虑更深。
　　因为南楚这一代的俊杰中，最出色者，并非楚皇嫡子，而是一位旁支皇亲。
　　也就是位列红尘十杰的程应天，南楚年轻一辈中最出色的天之骄子。
　　在练步一常年于神魔宫中深居简出的情况下，这位南楚凤翔侯一己之力压得古神教新生代高手抬不起头来。
　　即便古神教中仅次于教主江懿的顶尖宿老出手，也没能奈何程应天。
　　不过，陈洛阳关注程应天，除了对方天资实力超卓外，另有其他原因。
　　此刻旁观对方出手，让他有几分熟悉的感觉……
　　陈洛阳思索的同时，政阳城上攻防愈发激烈。
　　李远邦坐拥地利，同程应天鏖战。
　　大阵张开，将其他来犯之敌阻截于外。
　　但在这时，那道垂直上天的黑气，剧烈摇晃了两下。
　　黑气摇晃之下，仿佛有怒龙长吟。
　　似乎苍穹之上的西秦大帝状况不妙。
　　在黑气激荡的过程中，突然仿佛龙鳞开阖一样，有大量死寂之气宣泄而出。
　　政阳城有大阵守卫也就罢了，但周围攻打政阳城的众人，忙不迭抵御。
　　小西天一众高僧，口喧佛号，一边抵御死气，一边终于出手参战。
　　天河众人见状，略微沉吟之后，剑光也开始闪动，显然打算速战速决。
　　在场众人，一起出手。
　　古神教这边也是相同情况。
　　“接下来你自己照顾自己。”练步一迈步前行，越过陈洛阳：“不要往其他人那里凑。”
　　陈洛阳闻言，目光微微一闪。
　　对方眼下之意，再明白不过。
　　之前跟自己有冲突的各大圣地，都开始动手将力量投入到攻打政阳城，古神教这边便也可以放心动手。
　　否则一群十六境，甚至十七境、十八境的武圣对头在场，一个不留神，说不定就把他这位还是武帝的新科古神教副教主给料理了。
　　陈洛阳嘴角渐渐勾起一丝淡淡笑意。
　　脑海里，黑壶蜕变的白玉瓶中，开始多出第一份暗金色的琼浆。
　　陈洛阳没犹豫，立即将这暗金色的琼浆投入，换取一个人的信息。
　　江懿、练步一都在担心如此混乱的战场上，他被敌人随手料理了。
　　但对陈洛阳来说，风险同机遇并存。
　　平时想杀某个人，可没现在这么好的机会。
　　他可是一直没忘了对方那颗项上头颅。

第380章 红尘里第一滴血

　　当前这个局面，江懿固然难以看顾他陈洛阳。
　　但从另一边来讲，他也同样难以看顾别的谁。
　　例如，某个独眼龙…………
　　死寂之气自那仿佛黑龙身躯一样的粗大光柱里散逸出来，如浓雾一般席卷四方。
　　下方政阳城有守城大阵尚未彻底破碎，将死气遮拦。
　　而城外众人，则直面死气侵袭。
　　一时间，政阳城外仿佛笼罩在一片黑雾里，让陈洛阳想起先前同陈初华一起面对那口黑棺时的情景。
　　场面变得混乱。
　　有人，其实便盯上陈洛阳，可结果一无所获。
　　这小子藏哪里去了？
　　直接开溜，放弃政阳城这边了吗？
　　不止一个人，心中生出疑问。
　　远离政阳城的外围，也有很多武者存在。
　　目睹黑雾散开，人们大都也退避三舍，以免同死寂之气接触。
　　其中一个独目青年望着远方黑雾涌动的地平线，略微沉默之后，便即转身离开。
　　天穹之上，包括一尊暗金神魔在内，诸多大能强者正在缠斗。
　　一条黑龙已经左支右绌，难以为继。
　　独目青年脑海中闪过那个来自神州浩土的身影。
　　如此混乱的环境下，不会少了觊觎陈洛阳，欲取其性命的人，只是能否成功，眼下还无法断言。
　　他就不去凑这个热闹了，
　　师父江懿对这个陈洛阳的态度有些奇怪，可能有自己不了解的密辛。
　　希望其他人能把其中底细试探出来。
　　倒是练步一，这次西秦的事情过后，说不定就会从神魔宫里出来，补上朱雀的缺位。
　　她现在能跟陈洛阳相安无事，原因便在于此。
　　但如果能将之堵在神魔宫里，那她跟陈洛阳之间，必然有一场龙争虎斗，这样的结果，再好不过。
　　眼下，先处理西秦这边的事情，神教大队人马已然可以北上，攻入西秦。
　　西秦皇朝一方的高手如今大都集中于这个皇都，其他地方镇守力量不足，古神教当可以势如破竹的攻势，迅速占据西秦大片疆土。
　　便是西秦大帝能渡过此劫，面对各家联手进犯，短时间内也注定回天乏术。
　　相较之下，反而是同样攻入西秦的南楚、东周等其他势力，可能是更大的对手…………
　　林岩一边分析青龙殿收集来的各路情报，一边不断制定各种计划。
　　但正在这时，他心中忽然生出警兆。
　　他目光如电般向旁射去，就见跟在自己身边的两个青龙殿亲信弟子，身体已然徐徐软倒，失去生命。
　　一个身着金边黑袍的青年，双目中暗金光华闪动，正站在他面前。
　　不是别人，赫然正是本该在政阳城那里的陈洛阳！
　　面对突然现身的陈副教主，林首座没有严词提问质疑，也没有温声虚与委蛇。
　　他手里直接多出一杆长矛，卷起碧青色的光华，化作凶猛怒龙，朝陈洛阳当胸就刺过去！
　　一式青龙天纵枪，虽然不如神魔血和偷天换日大法，但也是古神教名震红尘的顶尖绝学之一。
　　无数名门大派层次的势力，对这样一路青龙天纵枪，都万般渴求而不可得。
　　圣地级别势力在绝学典藏上的深厚底蕴，随便出一门武学流传入红尘，就能让无数人打破头去抢。
　　陈洛阳面对这一枪，停下脚步。
　　暗金光华瞬间化为巨大的神魔相，笼罩他全身，以坚不可摧的全面防御，将扑向自己的青龙拦下。
　　暗金光芒同青光不停闪耀，四处散碎流转，激荡不休。
　　神魔不灭身作为整个红尘有数的强大防御法门，让第十五境还是武帝的陈洛阳，硬生生抗住武圣林岩这一枪。
　　不过，压力着实不小。
　　如果陈洛阳没有青木符诏不断供给，能长时间支撑神魔不灭身的话，双方相持下去，作为武帝跟武圣角力，难免会先力竭。
　　但比起神州浩土里，“星河剑”乐航那惊天一剑，显然有所逊色。
　　林岩最擅长者，本也不在这里。
　　偷天换日大法，正是对付神魔不灭身最合适的手段。
　　“生”字天书借予北冥剑主，眼下不在陈洛阳手中，此事林岩也知晓。
　　陈洛阳将黄土符诏献祭给白玉瓶的事情，林岩自然不可能知道。
　　但黄土符诏先前营造地底幽暗世界，为天外一剑所破，屠山夷已经将情况禀报总教。
　　此刻，先前偷天换日大法面临的陷阱，陈洛阳已经无法再摆出来。
　　偷天换日大法，正合适克制神魔不灭身，乃至于陈洛阳的神武魔拳。
　　可陈洛阳眼前这位青龙殿首座，却没有重新尝试偷天换日大法的意思。
　　一式青龙天纵枪刺在巨大神魔相上，促使陈洛阳暂时止步后，林岩便即借助反震之力，当即向后飞退，身形化作青光，就此一走了之。
　　他竟是完全不打算跟陈洛阳继续交手。
　　堂堂武圣，居然被一个武帝吓退？
　　陈洛阳见状，笑了笑：“很敏锐，然而没什么用。”
　　林岩身法速度，在同境界武者中，堪称超凡。
　　一击不中立即远r，于他而言再熟练不过。
　　身为第十六境的武圣，他的速度对于武帝修为的对手来说，具备碾压的优势。
　　但此刻，就在陈洛阳说话间，林岩猛然感觉，自己的速度，变得极为缓慢。
　　准确说，不仅仅速度变慢，而是整个人都感觉极为虚弱。
　　而在他身后，陈洛阳口里说话，脚下速度不受任何影响，飞快追赶，拉近双方距离。
　　林岩一只左眼，眼角余光向后看去，就见陈洛阳神态悠闲，一边向他追近，一边把玩手里一枚形状不规则的晶石。
　　那正是他林岩昔日的“右眼”！
　　那是属于他的神眼，此刻却在陈洛阳掌控下，让他变得虚弱不堪。
　　这个状态下，他即便施展偷天换日大法，效果也会大打折扣，难以吞噬吸纳陈洛阳的力量，落得个跟当初血孤村施展无极血海一样的结果。
　　晶石上，流光溢彩的虹霞弥漫，仿佛水波，浸润林岩全身。
　　陈洛阳身形一闪，追到林岩身后，左手抬起，五指握拳，向着林岩背后打去。
　　林岩左眼独目中，骤然有冷光闪烁。
　　他所披的长袍上，瞬间浮现大量复杂而又玄奥的符印咒文。
　　这些符印咒文，竟然共同组成一片光岚，暂时将那枚神眼所散发的霞光隔绝于外。
　　虽然在霞光侵蚀下，长袍上的符印咒文飞快消散，但林岩本人，则精神焕发。
　　跟“神农”相似的效果？
　　陈洛阳看着林岩那件长袍，微微扬眉。
　　他左拳打在林岩背上，顿时感觉到巨大吸力，仿佛自己一拳主动捣进一个无底深渊当中。
　　而林岩手中骤然有青光狂闪！
　　又是一式青龙天纵枪，以回马枪之势，直刺陈洛阳！
　　自己的神眼，被陈洛阳挖走，可能有什么后果，林岩本人再清楚不过。
　　虽然也有些诧异陈洛阳这么快就能将神眼力量发挥到如此自如随心的地步，但林岩终究早有提防。
　　没人比他自己更清楚神眼的威力。
　　第十五境的他，曾经就是凭这只神眼，成功暗杀一位第十六境的武圣，从而彻底奠定自己在古神教内的地位。
　　只不过为了藏住这张底牌，真相少有人知而已。
　　此前神眼被陈洛阳挖走，双方结下仇怨，林岩一直在设法防备对手反过来用神眼对付他。
　　虽然不会神武魔拳中的“神农”一式，但这么多年来的揣摩，让林岩对神眼的了解也远超旁人，不至于全无还手之力。
　　此刻，辛苦准备终于发挥效果。
　　暂时隔绝神眼的影响后，林岩以偷天换日大法，硬生生吃下陈洛阳这一拳。
　　同时凌厉反击！
　　不是你死，就是……呃！
　　林岩全身一震。
　　刺向陈洛阳的枪锋一抖，偏离了原先的方向。
　　因为陈洛阳先命中他的那一拳，力量竟然是如此的强悍！
　　强悍到以他林岩的偷天换日大法，竟然都无法吸纳挪移。
　　这完全不是第十五境武帝应该具备的力量。
　　甚至与他林岩同为第十六境的武圣也不可能具有。
　　他跟第十七境的武圣也交过手，第十七境的武圣同样达不到这样的力量层次。
　　圣地嫡传的武圣都未必可以……
　　这是……
　　林岩全身剧震间，“哇”的鲜血狂喷。
　　他的胸口，轰然破裂爆炸开来。
　　一道汹涌的血红光柱，从中狂喷而出。
　　林岩的胸腹要害处，被开了一个巨大的洞，贯穿他后背与前胸，将他五脏六腑全都掏空。
　　血红光柱的核心，是一枚血红的宝珠，在浩瀚如血河般的血光散尽后，宝珠于半空里划过弧线，绕过林岩的身体，飞回陈洛阳身边。
　　林岩艰难的转身看去。
　　他因为骤然遭受重创，一枪落空，从陈洛阳身边擦过，青光所化之龙，咆哮冲向远方，然后失去后继力量而消散。
　　陈洛阳平静站在原地，别说闪避，连侧一下身都懒得动。
　　右手大拇指轻轻一弹，那枚神眼飞上半空，然后落下，又重新被他接住，然后再次弹起。
　　先前打向林岩的左手收回，接住那枚飞回来，色彩变得黯淡仿佛陷入沉睡的血红宝珠。

第381章 斩圣

　　“…………血神珠？！你怎么会有……”
　　林岩左眼独目中，满是难以置信的神采，看着面前的陈洛阳。
　　他实在无法相信，短短瞬息之间，他就已经败亡在陈洛阳手上。
　　对方怎么会有血河一脉的至宝血神珠？
　　那是天地至晦至暗至邪至凶的血气凝结炼制，整个血河上下，千百年都未必能攒下一个来。
　　这样的至宝，陈洛阳如何会有？
　　就算他是血河一脉最正宗的嫡传，也未必能得血河老祖赐下如此至宝。
　　他曾经杀过血河弟子血孤村，血河上下不找他算账都是好的了，怎么可能还会给他如此至宝？
　　相较于重伤之下的痛苦和对陈洛阳的愤恨，林岩此刻心中更多的则是震惊同疑惑。
　　这事情完全超出他语气，甚至是挑战他三观。
　　陈洛阳如果多亮出“生”以外的第二页天书，或者得江懿赐下古神教至宝，林岩都不至于这么震惊。
　　但血神珠……
　　血河老祖难道疯了吗？！
　　“惊喜，喜欢吗？”陈洛阳看着对方笑笑。
　　不过，他并没有等面前独目青年回答的意思。
　　收起血红宝珠的同时，陈洛阳手掌再一甩，将林岩整个头颅从躯干上打飞出去。
　　然后，他身形化作暗影，返回政阳城方向。
　　陈洛阳抬头望向上方苍穹，在那里，西秦大帝所化身的黑龙，面对其他巨头围攻，已经快要支撑不住。
　　这时，就见黑雾缭绕间，一口黑棺若隐若现，并且极为巨大。
　　黑龙盘旋于黑棺之上，依托这宝贝辛苦招架。
　　但是看得出来，秦帝已经越来越吃力。
　　如果不是其他巨头有所保留避免受伤的话，秦帝就算有黑棺，恐怕也已经支撑不住。
　　他对黑棺的掌控确实比黑水绝宫宫主更强，但仍然难以应对眼下的场面。
　　陈洛阳望去，那暗金神魔，同浩荡血河，正与其他巨头一起不断围攻黑龙。
　　自己血神珠新入手，控制起来还不够自如，刚才闹出的动静不小。
　　就算别人没能及时察觉，血河老祖多半会有所察觉，他刚刚送出去的血神珠，转眼间就开张，吞噬一条人命。
　　如果不是得了这件血河老祖送给“魔尊”的礼物，陈洛阳还没那么有把握直接单枪匹马去找林岩。
　　对方修为实力够高，不仅有偷天换日大法带来强悍的防御，同时身法速度还极快，又有办法短时间内对抗神眼带来的虚弱。
　　稍微见势不妙，转身就跑的话，保命无忧。
　　虽然他拿陈洛阳没什么办法，但陈洛阳想击杀他也不是件易事。
　　可有了新到手的血神珠就不同了。
　　这东西其实是修炼用的宝贝不假，但用来伤人，针对林岩至少是足够了。
　　对方的偷天换日大法等于引狼入室，搞得起自身躲都没的躲，结结实实挨了血神珠一下。
　　神眼在身，或许还有保命的机会。
　　但现在注定死路一条。
　　某种程度上来说，林岩不是败给他陈洛阳，而是败给“魔尊”。
　　成功击杀林岩，让他脑海中白玉瓶里的暗金琼浆，数量又有增长。
　　前方政阳城的攻防，亦在不停制造杀戮。
　　陈洛阳此刻没有任何舍不得，立马再次消耗琼浆，获取自己想要的信息。
　　这次的目标，是一个已经死了的人。
　　之前在神州浩土，被黑棺镇杀的先天宫长老，“劫波无定”成鹤。
　　陈洛阳现在已经想起，为什么自己刚才旁观南楚皇朝凤翔侯程应天出手时，会略微感觉熟悉。
　　先前在神州浩土，同先天宫长老成鹤交手的时候，对方亮出一根绳索模样的宝物。
　　后来这条绳索被陈洛阳夺下后，发现绳索另有主人，其真正主人更通过绳索，隔着虚空，同陈洛阳交手一番。
　　最后在陈洛阳因为地底幽暗世界破碎，不得不升上红尘的时候，那绳索主人反而主动放弃，不再跟陈洛阳纠缠。
　　其中原因，很可能是不想在那几位盯着陈洛阳的红尘巨头面前，暴露自身行藏。
　　可陈洛阳方才越看南楚程应天出手，就越觉得，他就是那条绳索原先的主人。
　　这是一种纯粹的直觉，谈不上依据。
　　但却让陈洛阳心中犯嘀咕。
　　南楚皇朝旁支子弟，新生代中最出色的高手，同先天宫耆宿长老，似乎过从甚密的模样……
　　一件宝物，确实说明不了问题。
　　程麒元等人先前降临神州浩土所用的乾坤令便是从先天宫借来。
　　但是程应天的情况，多少有些特殊，惹人遐想。
　　所以陈洛阳果断投入一些暗金琼浆到成鹤这个死人身上。
　　程应天修为境界高，所需琼浆太多，第十六境的成鹤就方便多了。
　　假如对方同程应天没有特殊关系，那陈洛阳也并不亏。
　　此人是先天宫长老，通过其生平经历想必可以知道不少先天宫密辛，而这正是陈洛阳眼下想要的。
　　黑棺在西秦，这里可能爆发大战，血流成河，便于白玉瓶积累琼浆，所以陈洛阳来此。
　　但要说他眼下最看重的两件事，其一是抓紧修炼，让自身尽快超凡入圣。
　　其二则是“星耀”。
　　眼下这一轮“星耀”第九次到来的时候，那位天少君便要重临红尘，同自己这个“魔尊”一战。
　　届时不管是穿帮了还是打输了，自己都下场堪忧。
　　尽可能提升自身的同时，如果能设法延缓“星耀”到来，争取到更多时间，就再好不过了。
　　但动摇这等天象，需要何等神通广大？
　　那位姓唐的魔尊或许能做到，但以其性格同人设，自然不会有任何动作。
　　陈洛阳唯有暗中谋划。
　　但相关办法，并无头绪。
　　白玉瓶或许能提供答案，却不知道要耗费多少暗金琼浆。
　　陈洛阳用心积攒琼浆的同时，也在寻求更多方法。
　　动摇天象难度太大，便是红尘里各大圣地都无从着手。
　　如果一定要找一个有机会的地方，那么参研星罗天象，先天术算的先天宫，毫无疑问是最有可能的选择。
　　论公，先天宫同古神教之间因为伏羲传承本就关系恶劣。
　　论私，成鹤之死双方已经结仇，正需早做准备，加以了解。
　　陈洛阳浏览成鹤的生平经历，心中先道一声果然。
　　这位先天宫长老，当真同南楚新生代第一人，那位凤翔侯程应天过从甚密。
　　那根绳索模样的宝物，绝非偶然。
　　全部看过一遍，又前后对照总结后，陈洛阳反而眉头微微蹙起，陷入沉思中。
　　半晌后，他笑起来。
　　他喜欢有计划的人。
　　更喜欢别人的计划为自己所知。
　　然后，只需要在合适的时机，轻轻推上那么一小下……
　　不过，眼下掌握的信息还是有限，很可能出现误判和意料外的变故，自己仍需谨慎仔细才是。
　　陈洛阳正思索间，天穹之上，忽然“轰的”一声巨响。
　　那口被黑龙卷起的棺木，在震天响声中，棺盖居然向一旁滑开。
　　道道黑光从中喷薄而出，侵袭江懿、老剑仙、普慧方丈等人的同时，去也将那缠绕其上的黑龙震开。
　　黑棺，从天穹上重新落下，伴随一道黑气，轰然砸在政阳城上方！
　　围攻众人，连忙向四周避让。
　　但饱经风雨的护城大阵，这时已经变得很脆弱。
　　黑棺此刻的状态脱离了西秦一方的控制，落下后并没有完美融入阵中，而是将大阵上方击穿！
　　众人见状，当即一拥而上，各出手段，强顶着黑棺散发出来的浓浓死寂之气，从大阵缺口冲入。
　　这时就看出位列红尘十杰的南楚程应天、古神教练步一和天河沈天昭三人同其他武者的差距。
　　强悍的不仅仅他们自身修为，更都身怀异宝，一身实力远远超出其当前修为境界可衡量的范畴。
　　三人一马当先开路，替他人也一起冲上。
　　但大家刚刚靠近大阵缺口时，就有一道七彩虹光从天而降！
　　浩大的虹光，顶住大阵缺口无法愈合，更加已经出现这缺憾的大阵整体不断破坏。
　　一个身影，自七彩虹光里落下，降落地点，直指跌入城中的黑棺。
　　黑水绝宫宫主……陈洛阳心头浮现一个尊号。
　　对方此来，主要就是为了这口黑棺，叶天魔同西秦什么的，都要往后放放了。
　　这位同秦帝、楚皇、血河老祖等人并称的红尘巨头降临，其实镇压全程。
　　接下来的事情，似乎已经不再有悬念。
　　但陈洛阳并不着慌。
　　果然，黑水绝宫宫主降临，无需言语，就让在场其他人有窒息的感觉。
　　但黑棺却不买他的账。
　　黑水绝宫宫主伸手抓向黑棺，然而黑棺里却有滚滚浓雾，厚重浓郁得仿佛实体，将宫主的手挡住。
　　宫主连续几掌落下。
　　每一掌力量意境都有不同。
　　或衍化佛门轮回之法，或衍化道家五岳镇狱，或是干脆衍化同黑棺相仿的黄泉幽冥死寂之意。
　　多种法门合一，同黑棺对抗，镇压黑棺异动，并试图将黑棺摄拿走。
　　陈洛阳凝神注视这一幕，仔细观察。
　　忽然，这时一个声音在虚空中响起。
　　“好热闹！”
　　声音响处，震得在场所有人都心神一颤。
　　黑水绝宫宫主霍然抬头向上望。
　　陈洛阳等人都是相同动作。
　　“这么想见老夫，却才几个人？”
　　只见天穹之上，骤然多了一张面孔。
　　仿佛整个天空，都化为那人脸。
　　一个须发皆张，面容狂猛的老者面孔。
　　陈洛阳心有所悟。
　　叶天魔！

第382章 叶天魔

　　黑棺掉落政阳城中，黑水绝宫宫主不再理会西秦大帝，降临下方政阳城谋取黑棺。
　　少了一个对头，上方苍穹里西秦大帝一点都没感到轻松。
　　面对众多同级别的巨头，黑龙全无脱身的机会。
　　这位西秦大帝着实凶悍，黑龙在虚空里一分为五，晃动间仿佛遮天魔掌五指开阖。
　　魔掌拍落，顿时拍得金光火海近乎熄灭，金龙连忙避让。
　　然后魔掌一翻，拖住压下来的血海。
　　接着再猛然一甩，五指并立如刀，化作仿佛能将整个红尘都斩破的魔刀，斩向金身菩萨。
　　金身菩萨也急忙避让其锋芒。
　　秦帝霸道绝伦的气势，一时间盖压天下。
　　金身菩萨即便已经避让，佛光仍然被漆黑刀锋破开，禅意低落。
　　但在秦帝试图追击，从小西天普慧方丈这里打开缺口之际，一条浩荡天河拦在其面前。
　　天河仿佛化作无方神剑，剑光无尽，同五条黑龙合一所化之开天魔刀正面硬碰。
　　璀璨剑光和漆黑刀锋各自摇晃。
　　这时一尊暗金色的巨大神魔出现在后方，一拳击出。
　　五条黑龙顿时难以继续维系，当即被击得散开。
　　而那金龙卷起滔滔金光火海扑上，再补重重一击。
　　天穹上轰鸣间，仿佛有一场黑色与金色交织的火雨落下。
　　就见无数黑色的龙鳞以及血肉，被金光烈焰燃烧，如玉般坠落，覆盖政阳全城。
　　以寡敌众，西秦大帝终于不支。
　　但就在这个时候，一张苍老但威猛的面孔，出现在所有人面前。
　　仿佛整个天空，都化为这张人脸。
　　而这张面孔，对在场所有人来说，都再熟悉不过，刻骨铭心。
　　百多年以前，盖压红尘的众生第一高手，曾经独战天下的叶天魔！
　　一己之力，压得红尘万马齐喑，最后要全天下高手一同联起手来反抗，才勉强将之推翻的绝世高手。
　　但即便如此，也没能将之击杀。
　　这个曾经笼罩整个红尘上空的阴影，时至今日，一直不曾消散。
　　如今，终于又重现世人面前。
　　在“疯皇”别东来赴风云海一行之后，大家便再找不到叶天魔的下落。
　　眼下大战，正是试图从西秦皇朝这里再次找到叶天魔行踪的线索。
　　而此刻，这老魔赫然主动现身。
　　除了那张面孔以外，苍穹之上，又多出一支巨大的魔掌。
　　这魔掌外观同力量意境，与先前秦帝五龙合一所化之遮天魔手，隐约有异曲同工之处。
　　但是，更加强悍，更加霸道！
　　凶狠的遮天魔掌，直接撕裂笼罩天地的血海。
　　然后，正反一挥。
　　正向扫开楚皇所化金龙，打得金龙身上也有诸多鳞甲剥落，仿佛降下一场黄金的雨。
　　反向将顶天立地仿佛擎天巨神一样的暗金神魔之躯震飞。
　　然后魔掌去势不休，直接一把握在那明晃晃如宇宙银河般的剑光上。
　　无数星光流转，仿佛重重剑芒闪耀。
　　但漆黑的魔掌完全不为所动，用力抓下。
　　肉眼可见，天河中仿佛有众多星辰，光芒在这一刻熄灭。
　　被撕破的血海，散而不溃，于苍穹之上虚空之中，凝结成一条堪比天河的滔滔血河，长、宽、深都难以计量测度。
　　血河仿佛一柄血红长剑，悍然斩落。
　　此前同天河互为宿敌你死我活斗了千年，但在这一刻，却团结起来。
　　落在其他巨头眼里，这一幕并不陌生。
　　因为百多年前那一场全红尘联手合围一人的旷世大战里，这样的场面，便已经出现过一次。
　　千年以来第一次也是唯一一次。
　　而在今天，终于有了第二次。
　　两次都是针对同一人。
　　而这个人此刻哈哈大笑：“你们，没什么进步啊！”
　　第一只遮天魔掌，仍然牢牢抓住那条“天河”。
　　这时第二只魔掌出现，屈指一弹，正弹在“血河”上。
　　血河剧烈弯曲，虽然没有破碎断裂，却被整体崩飞出去。
　　这第二只魔掌弹飞血河之剑，五指张开，道道黑气铺天盖地，将天穹完全遮蔽，使得原本青碧色的红尘界天空，这一刻仿佛变作黑色。
　　黑气笼罩间，如同囚笼，将金身菩萨、暗金神魔还有金龙都一起围住。
　　那苍穹所化的面孔，恍如日月的双目动了动，看向下方红尘界里政阳城上还跟黑棺较劲的黑水绝宫宫主。
　　“现在是你忙这些的时候吗？”
　　老魔笑骂道。
　　声音在这一刻，凝结成一个又一个黑色的雷球，密如雨下，朝黑水绝宫宫主砸落。
　　每个雷球，都寂静无声。
　　但其中密密麻麻不停跳动的诸多电流，让人触目惊心。
　　单独只一颗雷球蕴含的破坏力，仿佛就可以轰平眼下没有秦帝本人主持的政阳城。
　　宫主凌苍无奈，只得暂时放开黑棺，转而抵挡上方袭来的乌黑雷球。
　　他有心躲避，但那些乌黑雷球仿佛思想和智慧，紧紧追着他，迫使他唯有硬拼。
　　政阳城上空，原本寂静的雷球在轰然爆发后，声音震耳欲聋，让所有人耳边嗡嗡作响，几乎再听不到其他声音。
　　眼前反而乌黑一片，不仅见不到光亮，简直伸手不见五指。
　　等到黑暗渐渐散去，大家视野重新恢复的时候，出现在所有人面前的，是一副更加震撼人心的画面。
　　一尊高大的乌黑魔神，屹立于苍穹之上，一只手仍然抓着天河群星，另一只手仿佛地狱牢笼，困住红尘古神教教主江懿、楚皇还有小西天普慧方丈。
　　但是，另有一条庞大的黑龙，正狠狠咬在这乌黑魔神的胸腹间！
　　那是西秦大帝李策！
　　他并没有同忽然赶来，救自己一命的老魔师徒联手，而是趁着老魔对抗其他巨头之际，一记重击正落在老魔身上！
　　黑龙低沉咆哮间，化作凌厉霸道的刀锋，不断切割乌黑魔神的躯体，势要将之一刀两断。
　　而其他几位巨头，对此似乎一点都不意外。
　　天河般的剑光由刚转柔，反过来席卷，锁住天魔左手。
　　暗金色的神魔相笼罩下，江懿出手变了模样，不再是正面碰撞的神武魔拳，而是改用偷天换日大法！
　　当今时代，红尘古神教里通晓偷天换日大法者只有三人。
　　总教教主江懿，正是其中之一。
　　同时也是整个古神教历史上难得一见，同时身兼神魔血与偷天换日大法两大绝世神功之人。
　　在他动手的同时，小西天普慧方丈也一起出手。
　　菩萨谨慎上虽有裂痕，但手臂却于瞬间仿佛化为千条，将漫天魔气消解的同时，与江懿联手锁住天魔右手。
　　楚皇则衍化无边金光火海，火海中九条金龙一起冲天飞起，目标指向乌黑魔神的身躯。
　　与此同时，血河之剑自上而下，重新斩落。
　　就连黑水绝宫宫主，这一刻也发动反击，从下向上，攻向天魔。
　　而那口黑棺，被黑龙龙尾一卷，也重新飞上天去，狠狠撞击那恐怖的乌黑魔神。
　　只在一瞬之间，政阳城上方的局面，完全变了模样。
　　前一刻斗个你死我活的几大巨头，突然携起手来，一起围攻叶天魔！
　　陈洛阳等人在下方政阳城看了，心中都如有电光闪过。
　　这才是这一战的真相。
　　开战前天河老剑仙等人同西秦大帝之间的交谈，并没有谈崩。
　　假使叶天魔没有当场在政阳城现身，秦帝则有可能遁走。
　　最终目标还是指向那老魔。
　　不过…………
　　老魔似乎也不意外。
　　“好徒儿，你反老夫不算蠢，但低估老夫，就蠢到无以复加。”
　　狂笑声中，他对扑在自己身上黑龙所化刀锋，根本看都不看。
　　只是中刀的地方，像是忽然现出一个漆黑的旋涡。
　　这旋涡里，如同吞天噬地的无底深渊，疯狂吞噬吸收秦帝龙皇天锋的凌厉刀气，视之如无物。
　　而天魔左手则用力一崩，然后抓起那仿佛天河一般的剑光，当空一扬，截住上方斩落的血河之剑。
　　天魔右手陡然消失。
　　江懿的偷天换日大法同普慧方丈的慈航普度掌，一时间全都没了着落，空空如也。
　　而天魔右手则重新在另一边出现，将楚皇所化九条金龙全部震退。
　　看似庞大的乌黑魔神，身形一闪间，似在原地消失。
　　下方袭来的黑棺，顿时也落了空。
　　而黑水绝宫宫主的攻击，终于正中天魔身躯。
　　那老魔身体微微晃了晃，张口吐出一股黑气。
　　黑气吐到一半，已然变作纯白。
　　老魔恍若无事一样，右手再回手一掌，便将黑水绝宫宫主也打飞出去。
　　接着他左手再一抖，解开天河的束缚。
　　双掌齐出，震退天河与血河。
　　血河重新化作血海散布于天地间。
　　而天河一转，则不罢休，继续向那老魔当头斩落。
　　老魔一手挡住天河般的剑光，另外一只手仿佛终于想起什么，一把抓住黑龙的脖颈，将之捏在手中。
　　望着擒拿庞大黑龙于手中的天魔，政阳城里西秦众人的心，再次揪紧。
　　陈洛阳则紧盯着那冲天飞起，但却落空的黑棺。
　　因为黑棺落空之后，在浓稠黑雾笼罩下，又再次朝叶天魔撞了回来。

第383章 与巨头的交易

　　见到那具黑棺，老魔头目光一闪。
　　“还是有惊喜的。”
　　庞大的天魔之躯抓住手里黑龙，挡在天河般的剑光前，腾出一只手，转身朝那口黑棺一掌拍落。
　　黑棺同遮天魔掌碰撞之后，双方都是一震。
　　茫茫死寂之气爆发，遮蔽天穹，让人难以看清其中景象。
　　但见一道黑影，从上空落下，分明正是那具黑棺又再次落回政阳城里。
　　而上方虚空里，不给叶天魔喘息机会，其他几大巨头便都再次围攻上来。
　　只有黑水绝宫宫主，面对叶天魔吃过亏后，避让三舍，重新朝下方黑棺扑来。
　　黑棺此刻的棺盖滑开一旁，露出缝隙。
　　缝隙中团团黑雾涌出，阻挡宫主，一人一宝再次角力。
　　陈洛阳趁机朝棺中望去，隐隐看着其中，似乎空无一物。
　　…………陈初华眼下究竟如何了？人又在哪里？
　　还是说人隐藏其中，黑雾所阻，影响了自己的判断，棺内并非完全空的？
　　陈洛阳心中瞬间闪过诸多念头，朝政阳城冲去。
　　其他各个势力的人，古神教、南楚皇朝、东周皇朝、血河一脉、黑水绝宫的人都跟他相同的动作。
　　而天河一脉、小西天、青牛观的人，脚步则迟疑停止，更关注上方苍穹里的大战。
　　天穹上，血河老祖衍化团团血海，包围天魔。
　　但叶天魔那老魔头挥手间，便即察觉问题。
　　“血苍穹，你倒贼滑。”
　　其他巨头，都心有所感。
　　血河老祖的真身，竟然正隐秘的遁走，留下的血海乃是宝物衍生。
　　他血河之剑至阴至暗，可以血浪滔天，也能隐藏于九幽之下无孔不入，最是隐秘。
　　此刻，血河老祖就分明舍了此地战场，不再同其他巨头一起围攻叶天魔。
　　璀璨宏大如天河般的剑光里，老剑仙神色凝重。
　　他几乎立马就猜到，那个老对手的打算。
　　不顾身份以大欺小去清剿其他天河传人倒不至于。
　　天河一脉最出色的一众传人，眼下就在政阳城，而不在自家山门。
　　但趁着老剑仙跟叶天魔在这里纠缠的空当，先前大家争夺的焦点，那些身怀幽冥剑术的人，血河老祖这下却可以一网打尽。
　　血河老祖什么心思，老剑仙一清二楚。
　　掌握幽冥剑术，让自身实力更上一层楼。
　　届时无需跟人联手，凭他自身就可与叶天魔一战。
　　老剑仙心知对方设想不无可行性。
　　但那样一来，即便真能除去叶天魔，也不过是再添一把同样可怕的魔剑。
　　不过，眼下血河老祖临阵脱逃，老剑仙却走不得，否则后果不堪设想。
　　他索性收敛心神，不受血河老祖离开所扰，继续专心致志对付眼前的叶天魔。
　　秦帝所化的黑龙，不断咆哮间，也狠狠冲向叶天魔。
　　少了血河老祖与黑水绝宫宫主，天穹之上的大战，反而越发激烈，陷入白热化。
　　已经要趁机冲入政阳城的陈洛阳，心中忽然微微一动。
　　一个低沉到仿佛微不可闻的声音，在他耳边响起。
　　“老夫奉献给至尊的血神珠，却被你滥用，失了灵性，至尊面前不好交待，你如果言语再搬弄几分是非，老夫他日还如何面见至尊？”
　　声音，正源于血河老祖。
　　陈洛阳神情如常，动作不停，穿越被破开的守城大阵，来到城中。
　　血河老祖察觉他动用血神珠，陈洛阳并不意外。
　　“尊驾未免太小瞧人了。”他淡然道：“那只是我跟尊驾打一个招呼。”
　　血河老祖言道：“哦？”
　　“家师面前，有关那枚血神珠，我自会承担。”陈洛阳像是自言自语一样说道：“眼下打这个招呼，是想跟尊驾做一笔交易。”
　　血河老祖发出一阵低沉的笑声。
　　如果是别的某个第十五境的武帝跟他说这话，对方立马会变死人。
　　所谓交易没有存在的必要。
　　这位魔道巨头直接连人带东西一起吞了便是。
　　哪怕对方是古神教嫡传也一样。
　　但眼前这个名叫陈洛阳的年轻人却是个例外。
　　对方的背景并不在于古神教，而在于黑暗洞天里那位真正的红尘至高主宰。
　　作为红尘里最顶尖的巨头高手，自有威严和自尊在。
　　哪怕魔尊弟子，血河老祖也不会容对方当面挑衅自己。
　　但如果是某种交易，陈洛阳身为魔尊弟子，便有几分资格了。
　　至于死在陈洛阳手上的血河嫡传血孤村，自有其他血河传人找陈洛阳算账，一码是一码，不影响眼下的交易。
　　同陈洛阳交恶的红尘圣地级别势力中，血河一脉其实最为特殊。
　　虽然在知道陈洛阳拥有“生”字天书后，血河中人也隐隐动了杀意，但在此以前，他们还是抱着尽量生擒陈洛阳的打算。
　　相较于天河、小西天、南楚、苦海等势力一门心思想弄死陈某人，血河一脉最初也是最首要的目标，其实在于陈洛阳掌握的幽冥剑术！
　　正是明白这一点，陈洛阳才选中血河老祖作为交易对象。
　　当然，这一切都要建立在有“魔尊”站在自己身后的前提下……
　　“你想要什么？”血河老祖玩味的笑道。
　　他肯定眼前这个聪明的年轻人，知道血河需要什么，所以才提出如此交易。
　　“我以一式幽冥剑术的雏形，换取尊驾今日之战，支持古神教。”陈洛阳言道。
　　血河老祖笑起来。
　　笑声很快远去：“成交。”
　　陈洛阳听了，嘴角也露出淡淡笑容。
　　血河老祖此刻心情当然好了。
　　没有老剑仙云几重的阻挠，他现在去抓燕明空，费不了多少事情。
　　燕明空那里两式幽冥剑术，再加上陈洛阳这里一式，血河收获的盆满钵满。
　　他面对陈洛阳时的心态很轻松，不仅仅是因为双方境界上的差距，更因为燕明空那边的幽冥剑术，他几乎已经手到擒来，就算没有跟陈洛阳的交易，今天不管怎么说也都已经有收获。
　　然而…………
　　某位“魔尊”很无良的笑起来。
　　黑镜“左眼”那里，他已经把燕明空摄拿。
　　眼下燕明空并不存在于红尘现实世界中。
　　任凭血河老祖再怎么找，也不可能找到。
　　之前安排给燕明空的任务，是坚持三天。
　　结果红尘里诸巨头齐下神州浩土，局面瞬息万变，到了现在，三天之期并未满足。
　　不过，“魔尊”将燕明空重新摄拿接走，倒也不算食言。
　　能坚持多久确实要看燕明空自己的运气和本事，但任何针对武帝的历练，都不可能包涵面对血河老祖这般人物。
　　那叫送死，不叫历练。
　　事实上，此前面对武圣强者的捕杀，燕明空能坚持到现在，已经让陈洛阳惊叹。
　　这其中固然有天河、血河两脉相争的缘故，但即使夹缝里求生，也不是随便谁都能做到。
　　陈洛阳就发现，燕明空再次实力大进。
　　联系红尘里的传闻，她似乎修成了第二式幽冥剑术……
　　难怪血河老祖如获至宝。
　　不过，老人家这次注定要失望了。
　　而在燕明空这里落空，那陈洛阳的幽冥剑术，在其心中份量，无疑就会直线上升。
　　正所谓奇货可居。
　　血河老祖的声音在耳边远去，陈洛阳则若无其事，同其他人一起杀入政阳城中。
　　城里看不见人，但景象显得虚幻。
　　陈洛阳若有所思。
　　政阳城太大，人口也太多，要将这么多人疏散安排撤离，短时间内几乎没有可能。
　　但西秦皇朝多少还是做了些准备。
　　眼下应该是红尘里非常有名的一种阵法两仪虚实界在发挥作用。
　　传闻中这阵法历史悠远，源头几乎已经难以追溯，却是专门为了保护凡人而创建。
　　阵法笼罩下，将武者同凡人分离入虚实不同的两界，使得武者之战不至于波及凡人。
　　不过，实力太强的人出手，仍然有可能撕裂阵法结界。
　　而只要有武道修为在身，便会被归入武者一界，因此中低修为的武者，难以避免大能强者争战的余波。
　　布阵艰难，是以红尘里也唯有人口最是稠密的少数大城才具备。
　　政阳城作为西秦皇朝帝都，理所当然布置下了两仪虚实界，此刻在西秦皇朝控制下开启，城中百姓一时间不用担心被眼前大战波及。
　　不过，黑水绝宫宫主同黑棺的角力，让两仪虚实界瑟瑟发抖，仿佛随时都有撕裂的可能。
　　陈洛阳望了那重重黑雾一眼。
　　随着时间推移，黑棺似乎正在跟政阳城的守城大阵，重新融为一体。
　　见状，陈洛阳心中微微一动。
　　他通过脑海中的白玉瓶，更新了西秦皇子李故城李小王爷的信息。
　　李故城眼下修为还不高，眼前大战自然不可能像他大哥李远邦一样直接上阵。
　　但身为皇族子弟，肯定也不会袖手旁观，要担当力所能及的差事，有力出力。
　　按照江懿、练步一他们的说法，政阳城守护大阵，与以往有所增强。
　　加固调整阵法需用到诸多宝物，这其中或许就有小李王爷这个人形聚宝盆的功劳。
　　那么他眼下最合适的职责，显然是在大后方协助稳固大阵变化和运转。
　　陈洛阳看了一眼白玉瓶提供的李故城最新生平经历，便即笑起来，然后径自向对方寻去。

第384章 巨头陨落？

　　按照白玉瓶提供的信息，正如陈洛阳先前所料，李故城捐献出自己大量的家底和珍藏，帮助西秦皇朝尽快建立起第二个大阵，同那口黑棺联系，与原有的政阳城守城大阵结合，从而让政阳城防御更强。
　　而他本人，眼下正在城中一角，帮助稳固大阵。
　　守城大阵有多个支点阵门。
　　陈洛阳如果能准确找到其中一个加以控制，便可能趁乱给自己开个后门。
　　如此一来，便于掌握那具黑棺。
　　当然，在此之前，需要让黑棺和黑水绝宫宫主互相消耗。
　　要尽快找到守城大阵中的某个支点阵门，李故城为陈洛阳指明了方向。
　　陈洛阳不理天穹上打得热闹，径自赶往城中一角。
　　重重迷雾呈现于眼前，自动形成针对支点阵门的保护。
　　陈洛阳双瞳暗金色的光华微微闪动，隐匿自己自己身形的同时，辨明方向。
　　政阳城大阵因为先前连续遭受重创，已经残破不堪。
　　眼下在西秦皇长子李远邦等人的支撑下，勉力迎战练步一、程应天等人。
　　陈洛阳不同大阵硬碰，巧妙的从中穿梭，最后来到其中一个支点阵门。
　　一间大宅中，光辉笼罩下，隐约可见人影憧憧。
　　陈洛阳大致观察片刻后，不再隐藏身形，准备直接闯入其中。
　　到了这个距离，再瞒也不可能瞒过，需要的是速战速决。
　　但就在陈洛阳打算动手之际，眼前遮蔽宅院的光幕，突然分开，一个人从中走出。
　　对方身披将铠，身材高大，顾盼间凛然生威。
　　陈洛阳与之打个照面，面前这位西秦大将明显一愣。
　　不等对方开口近乎，陈洛阳已经先出手，一拳打过去。
　　这西秦将军胸腔里一口气完全被陈洛阳拳风压住，甚至无法张嘴出声，整个人都仿佛被大山挤压在中间动弹不得，只能闭目等死一般。
　　但是千钧一发之际，自其体内竟然有另一股力量生出。
　　光华流转间，一条黑龙盘旋于他身上，帮他抵挡陈洛阳的拳意。
　　这黑龙中蕴含霸道凌厉的意境，恍若斩天裂地的刀锋，凶恶绝伦，经似乎要斩破陈洛阳加之于其身上的拳势力量。
　　陈洛阳暗自皱眉，不再考虑隐藏行踪。
　　他拳力彻底爆发出来。
　　眼前西秦将军，只是刚刚修成武帝境界的第十三境，虽然体内蕴含一股特殊力量，但跟陈洛阳差距还太大。
　　如山般的重拳，眼看就将对方连同黑龙一起摧毁。
　　可是叫人惊讶的事情发生了。
　　政阳城里，忽然有道道众生意志凝聚的真龙之气，大量加持在这个人身上。
　　得众生龙气加持，其力量又暴涨一截，勉强抵挡住陈洛阳的拳头。
　　陈洛阳心中感到意外。
　　这里除了李故城外，还有另一个西秦皇子？
　　可是看衣着打扮，却又不像西秦皇族。
　　就算真是另一个西秦皇子，但眼下引聚龙气，基本都集中在主持守城大阵的皇长子李远邦身上。
　　眼前这人，何德何能，可以分走李远邦的龙气？
　　说起来，这人身上这条黑龙，确有几分西秦皇族至高绝学龙皇天锋的意味，但又另有玄机的样子…………
　　陈洛阳心念电转的同时，宅院内的李故城等人也惊觉外面的动静。
　　“冷将军？”
　　面前这披甲大将借助众生龙气汇聚终于喘过一口气来，厉声喝道：“敌袭！”
　　说话同时，他终于来得及抽刀出鞘。
　　这西秦将军着实勇悍，也对西秦忠心耿耿。
　　此刻没有任何退让逃避的意思，不退反进，朝陈洛阳凶狠一刀斩来。
　　陈洛阳心中思索的同时，再次出手。
　　他这一击，不再有丝毫留力，迅猛的力量完全爆发出来，一拳将面前这位冷将军手里宝刀打得化作齑粉不复存在。
　　同时强悍的力量突破龙气护体，将黑龙身体也击断。
　　陈洛阳拳出连环，破开对手防御的同时，再接一拳打在这个西秦将军身上。
　　对方身上铠甲，瞬间四分五裂。
　　大秦北卫军副将冷寂，这一刻真切感觉到死亡，眼看要降临自己身上。
　　但就在陈洛阳一拳命中冷寂身上的时候，那原本已经破碎开来的黑龙，再次重新凝聚，甚至一分为五，化为五条黑龙。
　　这五条黑龙盘踞在一起，仿佛一只巨大魔爪张开五指。
　　魔爪帮冷寂接住了陈洛阳这一拳。
　　陈洛阳见状，若有所思，收拳后退，并抬头看向上方天穹。
　　在那里，西秦大帝等一众巨头，同叶天魔激战正酣。
　　而陈洛阳面前，那五条黑龙则卷起同样愕然不知所措的冷寂，避入重重光雾里，向远方飞去。
　　陈洛阳目光闪了闪，朝冷寂追去，不再理会这一处大阵支点。
　　光辉笼罩的宅院内，李故城等其他西秦武者冲出来，却只能目送陈洛阳背影离开。
　　众人面面相觑，一时间都感觉摸不着头脑。
　　“那人，好像是古神教那个在红尘下一方天地肆虐的陈洛阳。”
　　“他为什么离开？”
　　“看来是冷将军将他引走了……”
　　“我不是贬低冷将军，但陈洛阳凶名卓著，武圣之下难有敌手，冷将军如何将之引走？”
　　“先稳固大阵，旁的等今天渡过这一劫后再理会。”
　　李故城断然下令，中止众人议论。
　　其他西秦武者便连忙簇拥这位小王爷重新返回阵门里。
　　陈洛阳则紧跟着被黑龙卷走的冷寂。
　　结果五条黑龙里，有四条黑龙同时回头，拦截陈洛阳，剩下一条黑龙则卷着冷寂继续逃走。
　　陈洛阳见状，目光更加幽深，一边摆脱四条黑龙纠缠，一边继续追向冷寂。
　　而天穹之上的大战，也到了最后关头。
　　叶天魔凶威滔天，首要目标是背叛自己的西秦大帝。
　　秦帝面对连环攻势，终于出现一点纰漏。
　　就这一点小小纰漏，立马被叶天魔把握住，当场将秦帝重创。
　　黑色的龙鳞血肉，如倾盆暴雨一样，从上方洒落，凄厉骇人。
　　恐怖的大天魔，双爪齐出，将黑龙擒住，然后把这黑龙生生撕成两半。
　　秦帝伤重，整个人从半空里上方摔落下来。
　　他试图投身黑棺之中。
　　然而黑水绝宫宫主却将他挡住，禁止秦帝进一步靠近黑棺。
　　西秦大帝发出一声低沉的呵斥。
　　然后就见整个政阳城守城大阵里，每一处支点阵门中，都有黑龙飞出。
　　一条又一条黑龙冲天而起，共同汇聚在黑棺上。
　　黑棺顿时将黑水绝宫宫主震开。
　　但叶天魔这时已经落下，遮天魔掌朝秦帝抓来。
　　秦帝唯有鼓动黑棺，再次撞向叶天魔。
　　叶天魔让开黑棺，一手挡住天河从天而降的凶恶剑光，另外一只手则直接将秦帝抓在手里。
　　秦帝化身黑龙，被大天魔抓住，全身上下都在飙血。
　　但黑龙尾巴一甩，缠住了黑棺。
　　借助黑棺飞天之势，黑龙要从天魔手里挣脱。
　　老魔头怪笑声中，同黑龙一起随黑棺飞起，没入虚空深处。
　　天河老剑仙等人一起追去。
　　首先迎着他们飞回来的，便是一颗巨大的首级。
　　一颗黑龙的首级。
　　这首级在虚空中崩散开来，化为道道黑气飘散。
　　黑色的刀气散尽，原地剩下一个人。
　　正是西秦大帝李策。
　　他木然立于虚空中。
　　天河里传出叹息，迢迢星河从李策身边无言的路过，继续冲向叶天魔。
　　楚皇、江懿、小西天普慧方丈，乃至于黑水绝宫宫主凌苍，都无声经过秦帝身旁。
　　大战仍在继续，只是渐渐远离红尘，向更深邃的虚空延伸。
　　但这一切似乎都跟西秦大帝不再有关系。
　　他木然立于红尘天穹之上。
　　下方西秦皇朝众人屏住呼吸，仰头望去。
　　就连其他攻打政阳城的人，此刻都放缓动作，抬头望着那位曾经的西秦主宰。
　　然后就见那立于穹顶之上仿佛神明般的身躯，在众目睽睽之下，分解破碎。
　　红尘正道十大强者之一，一位红尘巨头，竟就如此陨落于世人面前。
　　随着西秦大帝身体的破碎，青碧色的红尘天空这一刻竟完全变成黑色，仿佛瞬间从白昼步入黑夜。
　　黑色的大雨，从天而降，覆盖天地。
　　不仅仅是政阳城，整个西秦皇朝辽阔的亿万里疆域，这一刻竟然全都为黑雨所笼罩。
　　西秦大地上，很多还茫然不知发生什么的人，错愕望着墨汁般的宝玉倾盆落下，不知所措。
　　政阳城里，西秦皇朝一众高层，气氛压抑得令人窒息。
　　古神教、南楚皇朝、东周皇朝、血河一脉众高手，在短暂沉默后，反而向政阳城发动更加狂猛的攻势！
　　黑水绝宫中人眼见黑棺消失，动作渐渐放缓，似在迟疑。
　　在西秦大帝反戈一击攻打叶天魔后便早早停手的众人里，小西天众人面面相觑，而青牛观的道士们则在观察佛门的老对头。
　　天河中，却有道道剑光飞起，反过来帮西秦皇朝，拦截其他人。
　　浩荡天河里有声音传出：“今日之战，为叶天魔而来，西秦大帝杀身成仁证明清白，事情至此，不该再苛求西秦和政阳城。”
　　血河里有声音针锋相对的回应：“事情至此，确实与叶天魔无关，大家顺手了结一些往日的恩怨而已。”
　　“那就先算算你我之间的账。”剑光所化天河面对血河寸步不让。
　　政阳城中，气氛更加紧张。
　　陈洛阳并未多理会，而是四下寻找冷寂的行踪。

第385章 “魂”字天书

　　在场所有人里，没有人比陈洛阳更清楚一件事。
　　西秦大帝李策，没有死。
　　因为，白玉瓶中的暗金琼浆，并未增加。
　　陈洛阳这次来政阳城，除了为探明陈初华和黑棺的真相外，最大目的便是这里事态不论如何发展，都将有大战爆发。
　　大战爆发下，产生的血腥和杀戮，都将成为白玉瓶中暗金琼浆的源泉。
　　虽说亲手击杀目标，能得到的琼浆数量上有加成，但只要在一定范围内有武者死亡，都会增加琼浆，只是数量略少而已。
　　而一位巨头的陨落，无疑将意味着海量的暗金琼浆。
　　不管是其他巨头同西秦大帝之间的大战，还是众人同叶天魔之间的大战，只要出现死伤，陈洛阳在旁边站着不动，都能有大量的进项。
　　事实上，他也确实收获颇丰。
　　但这些收获里，绝对不包含一位巨头陨落所能带来的暗金琼浆。
　　西秦大帝李策，并没有陨落。
　　问题，可能就着落在方才那个姓冷的西秦将军身上。
　　陈洛阳方才与之交手时，就明显感觉到不对劲。
　　能引聚众生龙气加持己身，这样的人，说是凤毛麟角，恐怕还说多了。
　　而且这人身上，黑龙护体，还不是一般的龙皇天锋，而是西秦大帝李策才有的手笔。
　　西秦大帝修炼龙皇天锋，其中融入了叶天魔天魔八极之一，遮天魔掌的力量意境。
　　本就经过一次改良精炼的九式龙皇天锋，得到更进一步提升，压缩到了只剩下五式。
　　五式刀意奥妙无方，化作五条黑龙联合在一起形同魔掌张开五指。
　　目前看来，整个西秦上下龙皇天锋修炼到这个程度的人，也就只有西秦大帝一位。
　　同时也只有他的修为实力，在那个西秦将军身上做的手脚，才能抵挡陈洛阳出手。
　　并且分寸拿捏极为精妙，抵挡陈洛阳的同时，还将影响局限于小小一角，不至于惊动更多人。
　　余者如西秦皇长子李远邦等人，修为实力或许很强，但难以帮人做到这个地步。
　　是以陈洛阳第一时间觉得，眼前这位西秦将领，出乎意料的关键。
　　现在对照西秦大帝的状况，陈洛阳深切怀疑，对方或许是秦帝金蝉脱壳，假死重生的后手。
　　只不过，眼下他不确定，这样的后手，是只有这个姓冷的将领一人，还是另有其他多手准备。
　　如果能引聚龙气是因为秦帝的手段，那似这样的人或许不止一个。
　　如果能引聚龙气是因为这个西秦将领自身的天资，而并非秦帝有这种转移的手段，那这样的关键人物，恐怕就只此一人了。
　　或许也正因为这个西秦将领有此本事，所以才被秦帝选做夺舍的“容器”。
　　就陈洛阳所知，为了稳固自身统治，西秦李家，东周许家，南楚程家这么多年来，绞杀了不少能似他们一脉引聚众生龙气加持己身的血脉传承。
　　漏网之鱼当然会有，但数量绝对稀少且难寻。
　　刚才那个西秦将领，会是这样的一脉血裔后代吗？
　　陈洛阳心中一边思索，一边挥拳将纠缠自己的两条黑龙迫退。
　　虽然有心寻找冷寂，但陈洛阳此刻反而越发谨慎。
　　那毕竟是一位超级巨头的后手。
　　而更让他警惕的则是，包括叶天魔在内，还有天河老剑仙等巨头，这些红尘里的顶尖人物，似乎都被秦帝这一手假死给骗了过去，没能发现端倪。
　　西秦大帝这番手笔，绝对叫人叹为观止。
　　事实上，如果不是先前偶然发现冷寂身上的异常状况，还有白玉瓶中暗金琼浆不见变化，陈洛阳也完全察觉不了西秦大帝陨落，可能另有玄机。
　　那一蓬黑雨落下，浓重的死寂之气几乎让人全身麻痹。
　　其中更仿佛能感受到一位曾君临天下的帝皇，临死前的不甘和愤懑。
　　所有一切似乎都在表明，位列红尘正道十大强者之列的西秦大帝，真的陨落了。
　　西秦那位无冕太子李远邦，也重新获得政阳城的主持大权。
　　全国各地汇聚而来的众生龙气，全部毫无保留加持在李远邦身上，烘托得他仿佛正式继任九五之尊的皇位。
　　所有人，都被瞒过去了。
　　如此手笔，着实让人惊叹。
　　陈洛阳相信，这其中可能有那口黑棺的功劳。
　　秦帝参悟那口黑棺，有所收获。
　　但如果仅凭黑棺，似乎还不够，毕竟黑棺跟叶天魔纠缠间，冲向更远的虚空之外，直接脱离了这方红尘界。
　　秦帝复活的后手冷寂留在红尘里，要确保万无一失，应该还有别的依仗。
　　陈洛阳思索间，继续不停寻找冷寂。
　　他闹出这么大的动静，西秦皇朝还有其他人，自然有所察觉。
　　不过可惜，西秦皇朝也分不出太多人手来应对。
　　虽然有天河一脉相助，但不论古神教还是东周又或者南楚、血河，都在继续攻打政阳城。
　　佛门小西天眼下则是一个两不想帮的模样。
　　他们本身因为信仰的缘故，同西秦皇朝之间暗地里针锋相对，较量无数。
　　西秦越弱，则小西天接下来处境越轻松。
　　然而正如天河中人所言，西秦大帝不仅反戈一击与众人联手一起对抗叶天魔，最终更杀身成仁，匡扶正道而亡，可以说已经证明自身和西秦清白。
　　失去秦帝李策这位当家作主的巨头，西秦皇朝接下来已经风雨飘摇。
　　继续落井下石的事情，小西天众人做不出来。
　　而另一边的青牛观一众道士，略微商讨一下后，便也加入天河、西秦一方，帮助西秦皇朝守城。
　　这让小西天众僧看了，心情更加复杂。
　　青牛观的基本盘在东周皇朝地面上，眼下却是要趁西秦势弱之际，插一脚进来。
　　借给西秦雪中送炭之际，扩大自身影响，同时继续与佛门小西天针锋相对，不让小西天趁机得势，一举两得。
　　有青牛观加入，守城一方便更加轻松。
　　虽然对手人多势众，但李远邦勉强调集守城大阵残余力量，也算占据几分地利优势。
　　政阳城里眼下两边阵营的高手呈犬牙交错的模样，厮杀越发激烈。
　　陈洛阳身处其中，几乎遍地都是敌人。
　　又料理掉一个对手后，陈洛阳目光微微一闪。
　　他发现了冷寂的下落。
　　对方没有出城，也没有逃往守卫最严的皇宫。
　　他躲藏的地方是……
　　城中一口井。
　　一口看似普通，实则内有洞天的古井。
　　陈洛阳感知一番，察觉井底另有洞天。
　　他一跃而下，却为结界壁垒所阻隔。
　　这结界壁垒乃西秦大帝所布置，依眼下陈洛阳的修为境界，没有强行劈开的可能。
　　但正如林岩倒霉，刚碰上陈洛阳收礼。
　　西秦大帝此刻也是相同状况。
　　陈洛阳挑出小西天普慧方丈送的一枚通体赤红色的金刚杵，然后将之祭起。
　　这枚赤红金刚杵，半空里连续击打几次，破开结界壁障。
　　陈洛阳进入其中后，不禁赞叹。
　　井底之下，果然是另一冲天地，仿佛水晶龙宫一般。
　　陈洛阳步入其中，感觉自己像是身处无比沉重粘稠的水银里。
　　转头望去，就见结界壁障已经重新合拢。
　　步步向前，则能感觉到一股奇异的波动，在这水底龙宫中不停激荡。
　　……像是直接作用于灵魂，介于虚实之间的波动。
　　陈洛阳仔细品味其中变化，然后寻了过去。
　　等到了近处，那波动更加明显，震得陈洛阳都有些神魂不稳，脑海中意识一片飘忽。
　　他脑海里仿佛直接呈现一片诡异的画面。
　　这画面中，是刚才见过的那个西秦将领，此刻端坐在水底龙宫的正殿中心。
　　再次有五条庞大的黑龙出现，并一起化作黑色的洪流。
　　五道洪流的末端在大殿在龙宫中不停晃动，而它们最终的目标就是全部贯入那个西秦将领体内。
　　在这个人的头顶，赫然有一页纸正在不停抖动，簌簌作响。
　　陈洛阳轻轻屏住呼吸。
　　他在那张散发光芒的书籍残页上，看见一个极为古怪玄奥的字迹。
　　这字迹难以辨明，同红尘里、神州浩土里任何文字都不同。
　　但看见对方的第一时间，陈洛阳脑海里就浮现出一个“魂”字。
　　跟他那页“生”字天书一样，这分明也是一张天书残页。
　　一张“魂”字天书。
　　陈洛阳心中恍然。
　　原来西秦大帝此前也秘密得到一页天书，暗中揣摩。
　　然后，他借助这页“魂”字天书和黑棺的帮助，伪造自身死亡，金蝉脱壳。
　　那个年轻的西秦将领，果然是他为自己夺舍重生准备的“容器”。
　　只是不知道，叶天魔对此是否知情？
　　是秦帝一人骗了全天下，还是他们师徒二人串谋？
　　如果从纯粹的技术层面来看，夺舍一个西秦皇子，似乎比夺舍这么一个外人，更有利于皇者归来。
　　却不知是技术上不允许，还是终究虎毒不食子，又或者为了低调，避免惹人注意？
　　陈洛阳脑海中瞬间闪过诸多想法念头，然后又齐齐收拢，最终只剩一个。
　　我能从眼下这局面里，得到什么？
　　陈洛阳长长吐出一口浊气后，继续迈步，走向龙宫中央大殿。

第386章 魔皇的第二页天书

　　陈洛阳来到龙宫中央大殿前。
　　他没有忙着走进去。
　　西秦大帝眼下看似正处于低谷，但瘦死的骆驼比马大，眼下谁也不敢肯定他究竟还有多少力量。
　　这样一个要紧的地方，秦帝说不定专门了准备特殊的防御禁制，来为自己眼下的动作护法，防止被人打扰。
　　是以陈洛阳没有直接步入殿中。
　　他略微思索一下后，手掌一翻，多出一团黑影。
　　黑影确实一根团起来的绳索。
　　随着陈洛阳心念动处，乌黑的绳索表面浮现金色的符文，同时闪动蓝色的光华。
　　这条聚宝索，正是先前在红尘下神州浩土里，先天宫长老成鹤拿来暗算他的宝物。
　　名为聚宝，听着客气，其实却霸道诡异的很，拥有很独到的灵力。
　　捆人并不在行，却擅长束缚其他宝物，也可以借此压制目标宝物同其原主人之间的联系。
　　陈洛阳当初被这绳索化作的网笼罩时，便感觉同自身宝物的联系被大幅度削弱，几乎难以再驱策这些宝物。
　　说起来，这条聚宝索真正的主人，却是南楚皇朝凤翔侯程应天，眼下也正在上方政阳城中。
　　是他暗中借了聚宝索给先天宫的成鹤。
　　陈洛阳现在回想，成鹤当初下红尘，降临神州浩土，谋图“生”字天书，未必是为了先天宫。
　　按照白玉瓶提供成鹤的生平经历记述，他同程应天过从甚密，隐隐臣服于对方。
　　程应天，乃至于其背后的南楚皇朝，才是成鹤真正效忠的对象。
　　不过以程应天尴尬的身份，他同南楚皇朝之间是否一条心，怕是还要加个问号。
　　陈洛阳从成鹤、程应天手上夺得聚宝索后，在返回红尘古神教总坛，以及从古神教总坛来西秦皇都政阳城路上，一直都有暗中揣摩这件宝物。
　　只是单凭他自己，想要消去程应天留在其中的痕迹，不是短时间内可以完成。
　　血河老祖、楚皇他们送给“魔尊”的礼物，不敢有所不敬，送来的东西都是毫无印记的白板无疑，哪怕原先有痕迹，送出之前也会特意消掉。
　　而这条聚宝索性质就不同了，成鹤能使用此宝，其实也是在真正主人程应天的帮助下。
　　陈洛阳眼下修为境界，同程应天相比，还低了一些。
　　不过，他自有办法。
　　自黑壶蜕变成白玉瓶以来，陈洛阳只要有空，便会琢磨揣摩这东西。
　　虽然眼下还稍显仓促，但已经有不少收获。
　　只不过来政阳城之前，白玉瓶里暗金琼浆几乎见底，一穷二白。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，陈洛阳也难以进一步验证自己的发现和猜想。
　　现在，因为政阳城这里的大战，暗金琼浆积攒了不少，陈洛阳却可以将一些猜想付诸实际加以尝试。
　　他凝神之下，双目暗金色的光华更加浓重，渐渐凝结为实质。
　　这如有实质的目光落在聚宝索上。
　　然后，似乎有真实非虚幻的琼浆凭空而生，出现于聚宝索上。
　　接着这些暗金色的琼浆，便在陈洛阳的控制下，净化消除聚宝索上前任主人程应天留下的意境念头。
　　这一动手不打紧，暗金琼浆流逝飞快。
　　陈洛阳倒不心疼，而是感到诧异。
　　最初被净化的意境念头，只是金色的光明煌。
　　这是南楚皇室嫡传绝学辉煌谱的修为。
　　程应天虽然是旁支子弟，但也获准修炼辉煌谱，并且造诣超群。
　　但在光明煌被暗金琼浆净化消除之后，聚宝索内的武道意境，竟然又显化一张八卦图。
　　陈洛阳分辨了一下，这是先天八卦，乃先天宫嫡传武道所出。
　　照这么看来，程应天除了南楚辉煌谱绝学以外，还修习有先天宫绝学，且是嫡传正统，造诣匪浅。
　　哪知这还不算完。
　　之所以暗金琼浆耗费不少，就在于聚宝索中呈现的前主人印记层出不穷。
　　先天八卦图也退去之后，竟然又呈现出血污痕迹。
　　这些污血，迅速汇聚为一条滔滔血河，奔流不息，浊浪滔天。
　　暗金琼浆仍然将之净化。
　　陈洛阳则颇为诧异。
　　仔细体会光明煌、先天八卦图和血河中分别蕴含的意境，可以肯定，出自同一人手笔。
　　并非三个不同的人各自留下痕迹在聚宝索里。
　　这个程应天，一人身兼三家之长，而且还不是浅尝辄止，是都有极为深刻的造诣。
　　陈洛阳跟南楚、先天宫、血河三家的嫡传武者都交过手。
　　但他隐隐感觉，随便挑哪一门，程应天都是最出色的。
　　论辉煌谱，程麒元、程虎元都远远不能跟程应天相提并论。
　　这倒是举世皆知的事情，没什么问题。
　　但论先天宫嫡传先天八卦真解，成鹤这个先天宫长老，恐怕都比不上程应天。
　　而论血河一脉的根底，血孤村主修无极血海不好比较，可是最初在神州浩土打过交道的那个血河剑客，在血河剑意上的修为，比起眼前聚宝索里蕴含的血河剑意，似乎也有所不如。
　　这个程应天，不愧南楚新生代第一人的地位。
　　只是露出的冰山一角，就帮他在红尘十杰里占据一席之地。
　　不过，这厮隐藏如此之深，其他人一点痕迹都没有发现吗？
　　陈洛阳心里嘀咕。
　　……恐怕还真不好发现。
　　自己能将他一层一层底细洗出来，是因为白玉瓶里暗金琼浆着实神妙。
　　否则虽然能消除对方留下的印记，结果却可能是最外面那层光明煌在消退的时候，就把里面的先天八卦和血河双重印记自行烧掉了，不会有暴露在外人前的机会。
　　陈洛阳越是揣摩，越能感觉其中精妙。
　　最外层的光明煌同最内层的血河，隐隐形成阴阳晦明的平衡，借助八卦图稳定。
　　稍有一点触动，平衡被破坏，大家就一起报销了。
　　如果不是暗金琼浆神妙，恐怕修为比程应天高的人来破解这聚宝索里的印记，也难以发现更深层的隐秘。
　　这里的平衡越脆弱，反而说明程应天本人的修为越稳固，三大传承互通有无，融会贯通。
　　陈洛阳脑海中隐约捕获到一点灵感。
　　这个秘密揭露出的一些信息，或许有可供我利用的地方……
　　念头一闪而过，被陈洛阳压下。
　　首先，解决眼前的“魂”字天书。
　　陈洛阳净化了聚宝索之后，便果断出手。
　　乌黑绳索化作闪动蓝光的巨网，飞入殿内，目标直指冷寂头顶的“魂”字天书！
　　看得出，西秦大帝眼下正夺舍那姓冷的将领。
　　这其中一重关键，就在于那一页“魂”字天书。
　　陈洛阳眼下还不确定这页天书具体发挥什么作用，但如果能将天书剥夺，西秦大帝的夺舍，不说失败，相信也会离预期结果大打折扣。
　　黑网上乌光闪动，一下子将“魂”字天书罩住。
　　果然就见冷寂全身一震。
　　他睁开眼来，目光如电，直接就向殿外的陈洛阳望来。
　　迎着那目光，陈洛阳心知，那或许已经不是冷寂，而是西秦大帝李策才对。
　　不过，他正找上对方最虚弱的时刻。
　　虽然面对敌袭，但“冷寂”此刻僵立原地，身体不停颤抖。
　　五条黑龙冲入其体内的进程，暂时中止，就见五道粗大的黑色光柱，在“冷寂”胸口不停甩动。
　　与“魂”字天书的联系，似被割断。
　　天书残页甚至被闪动蓝光的网朝殿外卷走。
　　“冷寂”双目中寒光凛冽，徐徐抬手，朝殿外一指。
　　陈洛阳当即就感觉，包围自己，仿佛水银一样粘稠沉重的井水开始以自己为中心，疯狂挤压。
　　那恐怖的压力，别说武帝了，就是武圣，也会被压得粉身碎骨，难有抵抗之力。
　　幸好陈洛阳早有准备。
　　天河老剑仙送给他这位“魔尊”的礼物，这时发挥功效。
　　道道光华，仿佛勾勒出一枚巨大的透明晶石，将他整个人护在当中，把井水的压力隔绝于外。
　　不过，这井水着实恐怖，压得透明晶石嘎吱作响，仿佛随时可能碎裂。
　　但陈洛阳抓紧时间，控制聚宝索，强行将那页“魂”字天书拖过来。
　　对面的“冷寂”，顿时全身再次一震。
　　其双目中威严凛冽的光辉渐渐散去，取而代之的是一片迷茫。
　　他闷哼一声，身体歪倒。
　　就见其双目里，光辉不停闪烁，时有时无，若隐若现，威严凛冽的气势和莫名其妙的茫然，交替出现。
　　最后，他仰天低喝一声。
　　喝声中仿佛充满了不甘和愤恨。
　　全部要贯入其体内的五条黑龙，开始倒转，逆冲而出。
　　一起冲出者，竟似乎还有一道淡淡的虚影，似是幽魂一般。
　　年轻的西秦将领面现虚弱之色，视线中全是茫然，思维似乎一片混乱，完全弄不清先前发生过什么。
　　“冷寂”，重新变回冷寂。
　　而那道淡淡的虚影，则同五条黑龙相结合，在半空里不停晃动，似乎想要凝结为一体。
　　可是黑影晃动间，无论如何都无法稳固成人形。
　　最后，黑影忽然静止了一瞬间。
　　陈洛阳立马心生警惕。
　　果不其然，下一刻这黑影就轰然爆炸开来，四分五裂。
　　大殿整个崩毁，五条黑龙四散分飞，完全撕裂这水底龙宫。

第387章 意外收获

　　水底龙宫整体崩裂坍塌。
　　沉重如汞银般的井水，这一刻也激荡澎湃起来，不停震荡，甚至形成极为恐怖的旋涡。
　　外间政阳城一角，剧烈震动下，仿佛要塌方一样。
　　两仪虚实界都仿佛要被崩裂的水底龙宫带着一起破碎。
　　城中其他人，这时也都感觉到那不同寻常的动静。
　　大家都惊疑不定，一时间难以确定究竟发生了什么。
　　当前执掌政阳城守城大阵的西秦皇长子李远邦最先反应过来，连忙调动守城大阵的力量，试图稳定两仪虚实界，避免两仪虚实界被突然发生的动乱摧毁。
　　大家心中似乎都隐隐被触动，直觉感到事情重要不可等闲视之。
　　之前还在相互缠斗的双方阵营，当即都各有高手，赶往那口枯井所在的地方。
　　刚刚赶到进口，正要查探之际，看似平凡无奇的井口，突然裂开，大量井水从井口中向上喷涌而出，一时间仿佛倒悬的瀑布，水流经久不息。
　　陈洛阳整个人，都被井水从地底喷了出来。
　　狂暴的水流让他一时间也只能自保，难以稳定身形。
　　海量流水，几乎只在眨眼间，就漫布全城。
　　并且水位不停升高，很快又将整个政阳城淹没的趋势。
　　激荡的流水从城中冒出，越过城墙，向城外泄去。
　　堂堂西秦皇朝的帝都，周遭世界眼看要化作千里泽国的模样。
　　全靠两仪虚实界隔绝，否则无需武者战斗波及，仅仅这场洪水就能让政阳城里的人全部葬身鱼腹。
　　陈洛阳也心头暗骂。
　　西秦大帝李策，简直像是搬了一片大海埋藏于地下。
　　真要是一片海也就罢了。
　　陈洛阳如今的修为实力，搬山移海也不在话下。
　　但水中此刻饱含秦帝最后炸裂的黑龙刀意，陈洛阳也唯有先做抵挡。
　　不过，他没忘了自己的聚宝索，还有被宝物网住的那一页天书。
　　身形即便被洪水抛飞，也仍然第一时间将“魂”字天书和聚宝索收回。
　　聚宝索上金色的符文同蓝色的光华交替闪耀。
　　而在陈洛阳视线中，漫漫金光火海席卷而来，挡住洪水。
　　金光烈焰里，有一具车架出现。
　　车上仿佛有一个人的视线，隔着火海和洪水，向这边望来。
　　对方的视线，从聚宝索变化而成的乌黑大网上划过，最终着落在陈洛阳本人身上。
　　陈洛阳收回聚宝索与“魂”字天书，同火海里那对眼睛对视。
　　那对眼睛的主人，自然便是南楚皇朝的程应天。
　　双方的目光接触一瞬间之后，便即分开，谁都没有多说什么。
　　两人皆是若无其事的模样，像是初次打交道。
　　陈洛阳可以肯定，自己方才净化聚宝索上的印记时，便已经惊动程应天这个宝物前主人。
　　那时对方就有所触动，因此向井水这边寻来，所以大家迎面碰上。
　　不过其他人倒也不比程应天慢多少，都飞速赶来。
　　陈洛阳收起那张黑色的巨网，稳住身形。
　　“西秦，真是好手段。”
　　他淡然赞道。
　　赶来的众人，都没有接话，而是一起望向被陈洛阳收起的乌黑巨网。
　　网中似乎有什么东西，令人心惊肉跳，但一时间又看不清楚，因此格外引发众人的好奇心。
　　可惜不待他们有更多动作，陈洛阳已经将聚宝索变化的乌黑巨网团起收好。
　　“什么东西？”有人禁不住问道。
　　“好东西。”陈洛阳漫不经心的说道。
　　血河里有人“嘿”了一声：“既是好东西，不妨分享一下。”
　　陈洛阳漠然道：“你算老几，跟你分享？”
　　对方怪笑一声，滔滔血河降临，气势比林岩、乐航、成鹤等第十六境的武圣还要恐怖。
　　但练步一等古神教武者，这时已经来到陈洛阳身边。
　　双方对峙之下，一触即发。
　　但很快，所有人气息都为之收敛，大家一起抬头向上看去。
　　在那里，天穹之上，几个极为强大的存在，自域外重返红尘。
　　天河老剑仙、楚皇、古神教总教教主江懿、小西天普慧方丈，这时都重新现身，只是不见黑水绝宫宫主凌苍的踪迹。
　　在场其他人仔细向上看去，都能感觉到那条天河还有那具金身菩萨，气息暗弱，便是想掩藏都藏不住。
　　显然，方才一场大战里，老剑仙云几重同小西天普慧方丈，都遭受重创，且伤势不轻。
　　江懿和楚皇的情况，倒似乎还好。
　　四位巨头一起返回红尘界，重新来到政阳城上空。
　　在李远邦等西秦强者努力下，城中大水很快得到控制。
　　于是大家的注意力，都落在地上那口已经破裂的枯井上。
　　“这里是什么情况？”老剑仙一边咳嗽，一边问道。
　　天河里现出一个白衣青年，恭声说道：“禀师尊，政阳城里有一处隐藏的禁制突然爆发，古神教那位陈副教主，应该是当事人。”
　　几位巨头的视线，便一起向陈洛阳看过来。
　　陈洛阳神色如常，朝江懿拱拱手：“同一名西秦将领交手，无意间来到那口古井附近，古井忽然爆发，我也不明所以，但观其中气息流露彰显的意境，像是西秦大帝本人的手笔。”
　　几位巨头闻言，目光都微微一闪。
　　有南楚的人，则在悄声向楚皇禀告，陈洛阳手里似乎有来历不明的至宝。
　　楚皇闻言，只点了点头，开口却并不提陈洛阳，而是说道：“看来李策隐藏，比我等预期中更深，他或许还另藏有秘密，该仔细追查才是。”
　　老剑仙徐徐说道：“今日与天魔一战，秦帝弃暗投明，居功至伟，他如今杀身成仁，我等当不再打扰他死后安宁。”
　　西秦皇长子李远邦面露哀痛之色，朝老剑仙一礼：“感谢前辈，为我大秦主持公道。”
　　与此同时，其他西秦皇朝高层强者，则都簇拥在李远邦身旁，以众志成城之势，沉默无声同上方的楚皇对峙。
　　楚皇淡然道：“说不定他是诈死，由明转暗呢？此人惯于隐藏，这次以前，又有谁知道他曾和叶天魔勾结？这一次，若我们疏忽大意，下次他和叶天魔继续勾结，怕是为祸更烈。”
　　陈洛阳听到这里，心中微动。
　　看这模样，叶天魔没有死。
　　这老魔头当真不负盛名，面对多位巨头重重围攻，秦帝反戈暗算的情况下，打死西秦大帝李策，重创天河老剑仙和小西天方丈，然后还能从容离去。
　　就是不知道那口黑棺现在什么情况，到了哪里。
　　那位黑水绝宫宫主，眼下不见踪影，不知是也死在叶天魔手底，还是另有去处。
　　秦帝虽然另有后手准备，但也可以说是被叶天魔打死在当场。
　　没有“魂”字天书和黑棺，那就是实实在在死过一次了。
　　否则水底龙宫中，也不至于那般脆弱。
　　说起来，水底龙宫塌方了，那个姓冷的西秦将领，不知情况如何了。
　　当时水流四散爆发，陈洛阳被向上冲出。
　　他最后一刻视野里的冷寂，倒像是被水流冲击反而向更深的地底落去，消失不见。
　　白玉瓶里的暗金琼浆，在当时确实增长了一截。
　　不过增长幅度有些诡异，比陈洛阳预期中来得要少。
　　不知道是不是因为秦帝夺舍重生过于虚弱的缘故。
　　但至少这个份量，肯定不是第十三境初入武帝境界的冷寂可以提供。
　　陈洛阳比较满意的是，那一页“魂”字天书，实打实落入自己手中。
　　在刚刚接触的那一刻，陈洛阳有一种感觉，这页天书对自己来说，似乎格外重要。
　　或许跟这个“魂”字蕴含的一些意境道理有关。
　　这却是来西秦之前，不曾料到的意外收获了。
　　西秦大帝的保密工作做得很好，此前无人知晓他居然也暗中得到一页天书。
　　陈洛阳将宝物入袋为安，然后稳坐钓鱼台。
　　江懿这时则看向老剑仙微笑说道：“程兄所言不差，西秦毕竟有前科，君子可欺之以方，云老不可不察。”
　　秦帝现在到底是生是死？
　　他到底和叶天魔之间还有没有更深层次的串谋？
　　先前反戈一击到底是真是假？
　　这些事，不管江懿还是楚皇程辉，都不确定。
　　但这不影响他们现在补几口黑锅到秦帝身上去。
　　“此事，我们后续可慢慢查明真相。”老剑仙不为所动：“眼下政阳城遭逢大劫，已经不堪重负，诸位还是不要操之过急为妙。”
　　小西天的普慧方丈这时也说道：“阿弥陀佛，还望程施主、江施主慈悲为怀。”
　　楚皇言道：“养虎为患，遗祸无穷。”
　　政阳城上空的硝烟，仍未消散。
　　几位巨头人物之间，重新展开对峙。
　　不过，攻秦一方，此刻明显占据上风。
　　天河老剑仙同小西天普慧方丈眼下肉眼可见，重伤在身。
　　而古神教总教教主江懿和楚皇，情况却要好得多。
　　陈洛阳见状，心中有数。
　　方才同叶天魔一战中，谁是主力谁划水，一目了然。
　　江懿和楚皇，早在准备眼下这一刻。
　　没击退叶天魔也就罢了，既然击退叶天魔，那现在就是机会。
　　某个角度来看，此刻才是真正开始较量的时候。
　　不过，正当双方对峙的时候，天穹之上，突然又现出一副巨大的八卦图。

第388章 挥挥手，扭转乾坤

　　望着那巨大的先天八卦图，所有人脑海中，都浮现同一个人的名号。
　　天机先生。
　　同老剑仙、普慧方丈、秦帝、楚皇等人并列红尘正道十大高手。
　　和先天宫关系千丝万缕，却又似乎若即若离，常年不在先天宫居住，如闲云野鹤一般，行踪飘忽不定。
　　但在先天宫嫡传绝学上有如此登峰造极、炉火纯青造诣的人，除了天机先生外，红尘里着实不做第二人想。
　　只是这位大佬眼下忽然降临，是为了……
　　“云老，抱歉，我来迟一步。”
　　先天八卦中，传出一个平和清雅的声音，冲老剑仙说道。
　　天河中现出老剑仙的身影：“今日实在是难得机会，可惜啊。”
　　陈洛阳听这二人对话，心中便即明了。
　　天机先生同老剑仙之间的关系，非同一般。
　　老剑仙语气中不假思索带着几分惋惜，甚至是埋怨。
　　但这其中却流露出几分不见外的亲密之感。
　　显然双方过从甚密，不介意言语措辞上的分寸。
　　果然，天机先生对老剑仙的语气丝毫不以为忤，反而歉然道：“有些事耽搁了。”
　　遮天蔽日的先天八卦图旋转间，徐徐收缩变小，然后落下，现出一个面目清雅，外观年约四、五十岁模样的中年男子。
　　这男子直接便落在天河之中：“那老魔现下如何了？”
　　“阿弥陀佛，我等惭愧，叶天魔已成功脱身离开。”小西天普慧方丈言道。
　　“天魔之凶残，红尘皆知，大师言重了，惭愧的是我才对。”天机先生问道：“不见血苍穹和此地主人，这里却有浓重血气死意，是有人遇难了吗？”
　　老剑仙言道：“血苍穹抽身离开，秦帝已杀身成仁，魔宫凌宫主意外而来，与我等联手，不过在天魔退走之后，他先行离开了。”
　　天机先生视线看向四周其他人：“不过，这里似乎仍未结束的模样？”
　　“李策之死，疑点重重，西秦之地同天魔息息相关。”楚皇淡然说道：“天魔这一去，行踪难定，他日必有卷土重来之时，我等自当收集线索，怎可坐以待毙？”
　　天机先生望着金光火海里若隐若现的楚皇，徐徐说道：“冠冕堂皇之言，就不必多说了，不过趁火打劫的行径。”
　　楚皇言道：“人间天下，有德者居之，李策失德，与天魔勾连，今日看似反水，实则令藏心思，如此反复狡狯之辈，乃天下万民之不幸，朕统御大楚义师伐秦，正是解救万民于水火。”
　　“你为南楚，勉强算数，说为天下人，还是免了。”天机先生言道：“说为南楚，你施政，也失之严苛。”
　　金光火海中，隐隐有金龙升腾。
　　“你决心助西秦？”楚皇在火光烘托下，面容忽明忽暗，看不真切。
　　先天宫地处南楚皇朝境内，一大圣地和一大皇朝之间，关系尚算和睦，至少远不像小西天在西秦，青牛观在东周那么气氛紧张。
　　天机先生说道：“我一山野散人，不懂为君之道帝王之策，只凭本身心意而已，西秦纵有过失，今天流的血已足够多。
　　李策之死，即便有疑点，徐徐查证不迟，我信得过云老，不需要这许多人一起掺和。”
　　“云老伤重，应先生怎忍心还要他操劳？”古神教阵营中，江懿微笑说道。
　　“更用不着你掺和。”天机先生的视线落在江懿身上，措辞明显比方才面对楚皇时锐利得多：“常年不理会你古神教，如今你太过飘飘然。”
　　江懿微微一笑，并不动怒，只是重复了一遍方才的话。
　　“普慧方丈和云老前辈，都重伤在身，应先生怎忍心还要他们操劳？”
　　天机先生向前一步，站在老剑仙和小西天方丈身前，神色波澜不惊：“何须他们操劳？”
　　庞大的先天八卦图再次展开，笼罩上方苍穹。
　　暗金色的庞大神魔相顶天立地，把江懿笼罩其中。
　　“应先生好威风，可惜先前叶天魔见不到。”江懿不咸不淡的说道。
　　“你不用话里带刺，我迟来一步，愧对诸位。”天机先生言道：“今朝不论正邪，联手对抗天魔，大家便皆属同道，凡参与者，应某都要道一声佩服。”
　　他目光从江懿身上转向楚皇：“正因为如此万众一心，我才更不忍见内讧再发生，眼下天魔未灭，你二人又何必急着行此亲者痛，仇者快之事？
　　此刻散去，大家相安无事，各自养精蓄锐，天魔再现时方才有应对之力，彼此攻讦，形同一盘散沙，到头来只会重蹈百多年前天魔压世的覆辙。”
　　“你们三位，不阻朕的道路，也是一样的结果。”楚皇淡然言道。
　　天机先生闻言摇头：“那么，多说无言，手底下见真章吧。”
　　说罢，那庞大的先天八卦图，不仅笼罩江懿，更将楚皇身周金光火海也一并覆盖在内。
　　陈洛阳仰望那先天八卦图，随口问道：“这位天机先生的修为实力，似乎堪比天河、血河二老？”
　　他身旁的古神教弟子，没人出声。
　　大家都紧张注视上方天穹。
　　唯有一个女子声音平静答道：“应先天行踪飘忽不定，多年不履红尘，不过当年曾与本教江教主交过手，江教主有所不及。”
　　陈洛阳转头冲答话的练步一点头致意。
　　而一旁其他古神教武者，有人露出悻悻然的表情：“若非教主这次闭关未得圆满，提前破关而出…………”
　　便有人眼角余光看向陈洛阳。
　　江懿当初闭关，被迫提前出关，原因追根究底，便在于陈洛阳在神州浩土击杀南楚皇子程麒元、程虎元，惹得楚皇大怒亲自出手报复。
　　南楚和红尘古神教之间爆发一场大战，江懿出关，担下了楚皇的压力。
　　身为当事人的陈副教主闻言，若无其事，只是饶有兴趣望着天空。
　　此前，南楚同古神教大战，打得你死我活。
　　眼下，双方却为了瓜分西秦，而站在同一阵线。
　　如果天机先生，或者说天河、小西天等其他势力都不插手的话，南楚和古神教之间为了争夺西秦这块肥肉，说不定还会起点摩擦冲突。
　　但现在，为了共同的阻碍，大家明显可以慢慢商量着来了。
　　而至于眼前这个阻碍……
　　“毕竟不是叶天魔，还是有人能治他的。”陈洛阳很淡定。
　　周围古神教中人，都忍不住斜眼看他。
　　但不等谁提出质疑，众人眼前忽然一黯。
　　整个青碧色的天空，黯淡下来。
　　滔滔血海从天而降，晦暗的血海，似乎让先天八卦图也略微黯淡几分。
　　天机先生面不改色，抬头看向上方。
　　先天八卦图转动之下，顿时重新焕发光彩，将上方血海托住，使之无法下降。
　　不过，他的注意力转到血海那边，面前的暗金神魔和火海金龙，顿时迫近。
　　天河老剑仙同小西天普慧方丈，这时也一起向前一步，同天机先生并排而立。
　　血海中传来笑声：“应先天，好大的威风啊，可惜叶天魔来时，不见你出现。”
　　“我来迟一步，确实愧对天下。”天机先生淡淡说道：“如能及时赶到，虽然胜不得天魔，但至少可以叫某人多一点底气，不至于临阵脱逃，现下每每想起，我心中都懊悔不已。”
　　血河老祖笑而不语，血海同先天八卦图之间不停碰撞，各不相让。
　　但现场局面，较之方才，已经完全翻转。
　　西秦皇朝一方，重新紧张起来。
　　血河老祖去而复返，并且此刻也是攻秦一方。
　　有他牵制天机先生，楚皇和古神教总教教主江懿面对重伤在身的老剑仙与小西天方丈，就底气十足了。
　　一时间，意图攻秦的阵营里，众人都蠢蠢欲动。
　　而古神教中人振奋之余，却都在拿视线偷瞄陈洛阳。
　　不过，此刻大家再看他，目光意味与先前截然不同。
　　其中蕴含的情绪，大都复杂难明，惊疑不定。
　　像方才回答陈洛阳问题一样，练步一此刻没什么顾忌，明明白白，视线上下打量陈洛阳。
　　“你跟血河一脉，走得很近？听说你杀过血河嫡传。”她问道。
　　陈洛阳闻言，转头平静看着对方，但不言语。
　　练步一默默与之对视。
　　这时旁边一个古神教高手打破沉默，朝陈洛阳一礼：“副教主神机妙算，教中兄弟们佩服之余都好奇不已，还望副教主为我等解惑。”
　　陈洛阳便不再看练步一，转头重新望着天空中对峙的诸位巨头，随口说道：“我私人的一个交易而已，不涉及本教。”
　　大家面面相觑。
　　不涉及出卖背叛古神教当然好。
　　但私人交易，同……血河老祖？
　　你先等等，你好像手上还有血河嫡传的人命吧？
　　包括练步一在内，古神教众人此刻望向陈洛阳的目光更加复杂，震撼中带着几分审慎。
　　所有人，都仿佛初次认识眼前这个年轻人。
　　他们好像有些明白，对方为什么能破格成为前所未有的副教主，但同时心中却有更多新的疑惑。
　　天空中的总教教主江懿，这时却转头看向陈洛阳，两人视线对在一起，江懿微笑颔首。

第389章 将有大变故

　　陈洛阳看着江懿，也微微一笑。
　　这时，则有先前跟陈洛阳呛声的血河高手，向血河老祖禀报，古神教陈洛阳似乎从政阳城里得到底细不明的重要宝物。
　　如果能得到这宝物，攻不攻西秦，对血河一脉来说似乎也无所谓了。
　　而且还能教训陈洛阳，对方先前击杀血河嫡传血孤村，岂可就这样轻易放过？
　　正好一举两得。
　　然而让那血河高手愕然的是，自家老祖只是淡然“嗯”了一声，接下来便再没有任何下文了。
　　愕然之余，他只能悄然退下。
　　自家老祖或许另有安排，那就不是他可以多插话的事情了。
　　江懿这位则微微一笑，收敛了自身神魔血的力量。
　　“政阳城今日遭劫，虽说是秦帝咎由自取，不过确实不宜过多流血了，既然应先生、云老还有普慧方丈都替西秦做担保，江某也不宜咄咄逼人。”
　　江懿语气平和：“左右无事，那就请西秦先自查自纠，至少向查明李策生死好了，我们大家一起等等结果。”
　　他看似场面占优的情况下退让一步，让血河一脉传人首先感到不满。
　　眼下最能左右局势的人，显然该是自家血河老祖才对，怎能容古神教如此抢占主导权？
　　可是让一众血河传人讶异的是，血河老祖老神在在，静静立在那里，只是让天机先生无法轻举妄动，自己却不发言，似乎真就默认了江懿左右大局。
　　江懿和陈洛阳，其实也在观察血河老祖，见状都心中若有所思。
　　这位血河巨头，或许还有不为人知的思量。
　　陈洛阳目光微微闪动一下。
　　或许，对方考虑的并非眼前西秦一隅……
　　血河老祖默认支持古神教，没有反对江懿看似退让的提议。
　　但西秦皇朝一众高层，以及老剑仙、天机先生、普慧方丈等人，心情却一点都不轻松。
　　对方看似退让一步，实则却以退为进。
　　大家，全都被钉死在这政阳城了。
　　然而，西秦疆域辽阔，同东周、南楚三分天下，所拥有者可不是只有一座政阳城而已。
　　西秦高层强者眼下等于都被关在政阳城内，和政阳城一起，也成为束缚老剑仙、普慧方丈尤其是束缚天机先生的累赘。
　　西秦皇朝眼下中央充实而四方空虚，古神教、南楚皇朝、东周、血河乃至于青牛观等圣地、皇朝，都大可自如驰骋，侵占瓜分。
　　只要江懿、楚皇、血河老祖三位留在政阳城即可。
　　虽说同为三对三，但老剑仙和普慧方丈伤势影响颇重，因此攻秦一方明显占据主动。
　　眼下的场面，几乎已经可以说是守秦一方能争取到的最好结果。
　　真要是开战，怕是要笑掉叶天魔大牙。
　　此刻，攻秦一方势强，西秦疆域领土缩水已成定局。
　　西秦失去自家巨头的情况下，能保住都城政阳和皇族大部分元气，已经是万幸。
　　最终就要看，整体国土，究竟能保留多少。
　　只是帮西秦守御的老剑仙同普慧方丈都伤重，西秦想一点血都不出，显然完全没可能了。
　　甚至天河、小西天一脉的传人，眼下都不好分散出去相助西秦守御疆土。
　　他们也必须紧随老剑仙等人。
　　否则虽说巨头人物轻易不会以大欺小，但当前这个特殊局面，很难讲血河老祖会挑哪边下手。
　　江懿一句话，将守秦一方逼到悬崖边上，要么决死一战，要么默认割地。
　　先天八卦图笼罩下，天机先生双目一轩，似乎想要开口说话。
　　不过真要血战一场的话，显然最有压力的是有伤在身的老剑仙还有普慧方丈。
　　天机先生转头向老剑仙看去。
　　老剑仙全身剑气冲霄，陡然凌厉霸道起来，神色则平和依旧：“老夫痴活千载，虽无可称道之处，却从不是惜命之人，更不会受人威胁。
　　天魔未灭，红尘内讧确实不合时宜，但你们若以为凭此就可为所欲为，拿捏我等，未免太天真了。
　　你们是为求利而来，不过，这利益重的过你们自己性命吗？
　　老夫一条老命在此，想取的人尽管来，且看谁给老夫垫棺材底，谁有命享受胜利果实？”
　　说话间，他身上万丈光辉冲天而起，化作更加璀璨明亮的星光银河，贯穿红尘内外，凛然生威。
　　一旁的普慧方丈同样双掌合十，口喧佛号：“阿弥陀佛。”
　　菩萨金身上虽然多有破损，但琉璃佛光重新变得清净澄澈，同样做好动手的准备。
　　天机先生见状便一声长笑，再无顾忌。
　　江懿微微沉默，然后笑着摇头：“如果本教同西秦易地而处，云老或也会如此照拂？不得不道一声佩服，不过眼下，唯有得罪了。”
　　说着，暗金光辉同样化作巨大的神魔相顶天立地，气息同对面的老剑仙、普慧方丈展开对抗。
　　一旁金光火海里，龙吟声惊动九霄，楚皇也向前迈步，靠近政阳城。
　　这时，政阳城里突然有人出声。
　　“诸位前辈照拂我大秦基业，晚辈感激不尽。”
　　西秦皇长子李远邦语气低沉，不急不缓：“清者自清，事涉父皇与我大秦名誉，我大秦也想查个清楚。
　　如今几位前辈皆在，正可做个见证，万一引得天魔卷土重来，几位前辈也正好可以出手，助我大秦平息天魔之患。”
　　此言一出，众人尽皆侧目。
　　这意思，等于是同意江懿先前的提议了？
　　天机先生、老剑仙、普慧方丈都皱眉，一起看向李远邦。
　　李远邦向他们深深一礼：“三位前辈之情，大秦上下，铭记于心，只是天魔未灭，随时可能卷土重来，眼下红尘中，实在不适合再有内耗，若因此让天魔猖獗，想必父皇他老人家也难以安心。”
　　在他身旁，其他西秦皇朝高层强者，此刻都沉默不语，似是也默认了皇长子的决定。
　　包括一些辈分高过他的皇室宗族，这时也没有多言。
　　江懿微笑：“李策有子如此，当可安心。”
　　天机先生低头看向政阳城上的西秦诸人：“你们考虑清楚了？”
　　李远邦拱手道：“请诸位前辈入城安歇，我大秦会上下彻查，尽快给诸位一个交代。”
　　老剑仙身上剑光散去，叹息一声：“不必了，老夫就在这里等结果。”
　　天机先生和普慧方丈都摇摇头，其中天机先生直接闭目养神。
　　他们不进城，血河老祖、江懿、楚皇自然也都不好入政阳城。
　　不过，这丝毫不影响他们接下来的安排。
　　江懿不用出声，只是微笑着挥一下手。
　　古神教一众强者，就纷纷从政阳城里撤出，然后离城远去。
　　西秦大片疆土，任他们驰骋。
　　重重金光火海里，面目被冠冕珠帘遮挡的楚皇，转头看向凤翔侯程应天。
　　另外一片火海中的车架里，这时终于有一个年轻男子现身。
　　这年轻男子身形笼罩火光下同样看不真切。
　　他恭敬的向着楚皇一礼，然后返回车中。
　　在这具车架引领下，南楚众人，同样退走。
　　血河老祖不出声，但血河一脉传人也纷纷退下。
　　东周、青牛观也都是相同动作。
　　西秦广阔，但最有价值的要地，还是能分出轻重来的。
　　尽快抢占这些地方并消化，每个人都打着相同的主意。
　　或许会有些摩擦，但暂时还不至于起巨大冲突。
　　一方面大家都会先瞄准靠近自家的疆域侵吞，便于后续消化，另一方面眼下也有默契，还没到内讧的时候。
　　针对政阳城的包围，瞬间化解。
　　但西秦一众高层强者的心思，都不轻松。
　　可他们眼下也只能无奈看着各方势力的高手远去，却不可能阻拦。
　　他们只能尽快将政阳城这里的乱局向理清，然后争取在天河、先天宫等势力照拂下，尽可能多保留一些疆域，但元气大伤已成定局，未来会否进一步恶化才是他们更需要担心的事情。
　　甚至天河与小西天，都同样隐患重重。
　　古神教这边，包括练步一在内的人都退走。
　　唯有陈洛阳留下来，身形飘飞，向天穹上那片血海飞去。
　　“有劳前辈。”陈洛阳朝血海拱了拱手。
　　血海中延伸出一道血河，将他卷入海中。
　　陈洛阳无忧无惧，平静以对，到了血海中心后，他取出一支锈迹斑斑的青铜短剑，然后激发这短剑中蕴含的剑意。
　　短剑上顿时浮现重重符文印记。
　　血海里，现出当代血河老祖血苍穹的身影。
　　他只是看了一眼短剑后，便微微点头：“好。”
　　陈洛阳便即收起短剑。
　　“你是至尊传人，我血河，亦或者古神教，于你而言，并无分别。”血河老祖说道。
　　“确实。”陈洛阳淡淡一笑：“尊驾有心的话，今天的合作以后可以有很多。”
　　他转身向血海外走去。
　　滔滔血海没有阻拦，自动让开一条道路。
　　血河老祖看着陈洛阳背影，双目中意味难明的光辉闪动。
　　陈洛阳出了血海之后，便感觉有人的视线正望着他。
　　转头看去，正是老剑仙。
　　陈洛阳微微点头致意，然后若无其事，返回古神教总教教主江懿身旁。
　　在庞大的暗金神魔相笼罩下，他声音轻轻送入江懿一人耳中：“先天宫，将有大变故。”

第390章 机不可失时不再来

　　眼下西秦大战，尚未告一段落，陈洛阳一句话，却已经飞到亿万里之外，跳跃幅度巨大。
　　江懿面色则波澜不惊。
　　身为红尘中有数巨头强者，一教之主，江懿的注意力显然也常年放在整个红尘界，不可能局限于一隅。
　　他不动声色望着面前的天机先生：“谁要动先天宫？”
　　天机先生人在这里不假，不过江懿这位古神教总教教主和楚皇程辉也都在这里，不可能分身去先天宫。
　　先天宫地处南楚皇朝，跟南楚之间关系尚算和睦，但卧榻之侧，其容他人酣睡？
　　这样一个圣地级别的势力，再怎么低调，也像钉子一样牢牢扎在南楚地界上，不可能真的跟南楚皇朝亲密无间。
　　只不过先天宫同古神教关系恶劣，所以也就自然会被南楚皇朝拉拢。
　　但眼下红尘中风起云涌，一切瞬息万变，无法再用老眼光来看待问题了。
　　江懿和楚皇跟天机先生一样暂时都被牵绊在西秦这边。
　　天机先生固然被血河老祖牵制，但江懿和楚皇却也不能轻易离开，否则等同于放弃西秦这边的利益。
　　放弃西秦这边，如果有足够收益固然是好，但先天宫并不是个好捏的柿子。
　　诚然，在巨头层面的高手制衡中，他们要仰仗天机先生。
　　但那毕竟是一方圣地的底子。
　　在顶尖高手层面，不计算楚皇或者江懿在内，先天宫比之南楚皇朝和古神教丝毫不弱。
　　而先天宫本身的守山大阵，同样不可小视。
　　“前辈不会一点风声都没听见吧？当然是……”陈洛阳同样不动声色：“他们自己。”
　　江懿闻言，面上神色不变：“确实略有耳闻，不过也仅限于此。”
　　古神教同先天宫素来关系不睦，彼此针对对方的了解，自然也远比其他人更深。
　　相较于朋友来说，大多数时候总是敌人更了解你一些。
　　“机不可失时不再来，前辈身在西秦这里，便由我走一趟先天宫好了。”陈洛阳言道：“如果能有本教在先天宫的伏笔配合我，就再好不过。”
　　江懿手中多出一枚符，转交到陈洛阳手上：“既如此，便交给你了，不过西秦这边要占用不少人手，可能无法抽调足够力量帮你。”
　　陈洛阳微笑：“本也不用什么人。”
　　江懿闻言，也微笑道：“等你的好消息。”
　　他神色如常，望着对面先天八卦图笼罩下的天机先生，半赞半叹说道：“应先天来的好啊。”
　　陈洛阳点头：“不错。”
　　天机先生应先天行踪常年飘忽不定，已有多年不曾返回先天宫。
　　然而只要不确定他的具体状况，先天宫就很难出现大变故。
　　只有现在天机先生明确被其他巨头绊住的情况下，原本仿若死水的先天宫才可能动起来。
　　而对于陈洛阳、江懿和古神教来说，说动血河老祖帮忙，只是这次一锤子买卖而已。
　　如果天机先生不现身，这一锤子就落在楚皇身上。
　　赶了南楚皇朝出局，古神教看似能侵吞西秦皇朝更多疆域，但是，那之后呢？
　　古神教难免成为众矢之的。
　　而血河老祖帮过古神教这一次之后，大家重新各走各路，可能反目成仇，届时血河、天河、小西天、南楚等等势力都可能针对古神教。
　　古神教这一趟获取再多，却未必有机会消化吸收。
　　现在看似跟其他家一起分享，但善后问题也是大家一起承担。
　　西秦皇朝，甚至天河、小西天，这次都注定打碎牙和血咽了。
　　而天机先生也将取代老剑仙，长期同血河老祖对峙。
　　只不过，血河老祖未必不愿意……
　　“去先天宫前，我需要一间静室。”陈洛阳收好符之后说道：“不需要太长时间。”
　　江懿转头看了陈洛阳一眼，徐徐点头：“让山夷带你去卷林山金雨洞，那里是我一处闭关之所，少有人知，眼下空置，不会有人打扰你。”
　　“谢过前辈。”陈洛阳微笑着拱拱手，然后也离开政阳城，迅速远去。
　　政阳城上空，只剩下六位巨头人物默默对峙。
　　政阳城里，刚刚作出自己人生中最重要决定之一的西秦皇长子李远邦深吸一口气，冲周围其他西秦皇朝高层强者说道：“我们，先查明父皇的情况，如父皇尚在，自当请他主持大局。”
　　众人都微微点头。
　　虽然君王同太子某种程度上是天地，但李远邦刚才也不完全是场面话。
　　有没有一位巨头人物坐镇，对西秦皇朝来说至关重要。
　　“先把那口枯井下面的情况彻底查清楚，还有古神教陈洛阳所言，他方才在追踪本朝一位将领？查明到底是谁，把人找出来，活要见人，死要见尸。”李远邦一声令下，当即便有更多人手，却挖掘那口已经破裂的古井。
　　可惜，即便不断向下深入挖掘，结果也一无所获。
　　先前那巨大的动静，彻底将水底龙宫化为乌有，把所有痕迹都一起抹除了。
　　“冷寂？”李远邦望着面前的幼弟李故城。
　　李故城点点头：“是否还有本朝其他将领牵扯其中，需要皇兄你查证，不过先前我们那个阵门支点遇袭，袭击者应该正是古神教陈洛阳无疑，冷将军为了我们，将他引开了。”
　　在场少数几人包括李远邦在内，都是西秦皇朝最顶尖的高层领袖。
　　他们面面相觑。
　　陈洛阳为什么肯舍弃阵门支点而去追赶那个北卫军副将，眼下还不好直接下定论。
　　或许只是因为冷寂激怒了他。
　　陈洛阳最后跟那口枯井产生联系时，与之缠斗的西秦将领是否冷寂，眼下也还是未知数。
　　但这无疑是当前最有价值的一条线索。
　　“其他方面也不要放松，继续查。”李远邦徐徐说道：“分出专门人手，去寻冷副将，故城一起去。”
　　李故城应声道：“是，皇兄。”
　　西秦皇朝，分出专门人手在政阳城内外查找冷寂的下落，同时也趁机派遣人手暗中联络西秦各地。
　　眼下自家好手都被困在政阳城不得出，西秦损失已成定局，李远邦等人也唯有尽可能努力去止损。
　　不过他们眼下寻找冷寂，短时间内注定难有成果。
　　远离政阳城数十万里之外的一片荒山里，山间溪流，突然断绝，片刻之后水流方才重新恢复。
　　山间瀑布下方，水流不停冲刷深潭。
　　潭水中，突然一个身材高大的青年男子，从水面浮出。
　　他从瀑布下走出来，茫然望着四方，双目中全是混乱和不安。
　　脑袋里乱糟糟一片，让他头痛欲裂，完全无法集中精神。
　　身上铠甲早已破碎，连里面贴身的衣物都残破不堪。
　　其肩背露在外面的筋骨肌肤，刚劲有力仿若虬龙。
　　不过，在其背上，却多出十三条栩栩如生的黑龙，虽然像纹身一般，但形神兼备。
　　这男子抱着脑袋，栽倒在水潭边，陷入昏迷中。
　　…………
　　陈洛阳从政阳城离开后，便即返回古神教在红尘里的总坛。
　　屠山夷留守总坛中，见到陈洛阳返回，便即上前心里：“参见……陈教主。”
　　陈洛阳点点头：“卷林山金雨洞何在？”
　　屠山夷听陈洛阳能准确报上卷林山金雨洞的名字，便知道是江懿告知，所以一点也不磨蹭，当即带陈洛阳前往。
　　地点确实隐蔽，山中更有江懿亲手布置的幻阵，等闲人短时间内，难以找到。
　　古神教大部分高手此刻也都投入到西秦一战中，不会有谁来打搅。
　　陈洛阳满意的点点头，然后冲屠山夷吩咐道：“我应该要不了多久便出关，在此期间，屠先生你帮我办一件事。”
　　屠山夷言道：“请陈教主吩咐。”
　　“给我收集一下南楚凤翔侯程应天接下来的动静，留心其下落。”陈洛阳言道。
　　屠山夷应诺：“属下明白。”
　　陈洛阳点点头，然后便即封闭金雨洞，开始自己的闭关修行。
　　他确实有把握，像跟江懿、屠山夷所说的那样，很快便能出关。
　　但其中难度却一点都不小。
　　重点就在于，这页新得到的“魂”字天书，自己能参悟多少。
　　脑海里，白玉瓶中，暗金色的琼浆比先前增长许多。
　　政阳城一战，陈洛阳或是亲自出手，或是一旁吃瓜看戏，这一波都赚得盆满钵满。
　　黑棺遁走下落不明，没能找到陈初华，让陈洛阳有些失望。
　　不过万幸，有意外之喜。
　　便是这一页“魂”字天书。
　　刚得到天书时，陈洛阳心中便隐约有所感觉，这一页天书对他来说，很重要。
　　如今闭关静悟，事实证明，他先前的预感，完全正确。
　　这一页天书，关系到他能否尽可突破当前境界，超凡入圣。
　　很多事情，机会难得，过时不候。
　　西秦一役是这样，接下来先天宫的变故，同样如此。
　　但是来回奔波，对陈洛阳来说，并非没有问题。
　　他需要时间，静心修炼，以尽快提升自身修为实力境界，打铁终归还要自身硬。
　　可惜机遇不等人，以至于时间永远不够用，要做取舍。
　　不过现在……
　　看着这页“魂”字天书，陈洛阳静下心来。

第391章 第十六境

　　虽然年纪轻轻，几个月前才达到第十五境，但以陈洛阳的具体情形，他有短时间内直接冲击更高境界的可能。
　　他眼下一身积累，颇为雄厚。
　　身兼多重绝学，并且都修炼有不俗成就，按照正常情况来说，换了其他人，已经可以突破到武道第十六境，成就武圣之身。
　　之所以自己暂时无法踏出那最新一步，陈洛阳心中其实已经大致明白其中原因。
　　还是自己当初穿越过来时，留下的隐患。
　　虽然尽快适应了自己现在的新身体，并渐渐可以让一身神功绝学如臂使指，运用自如，并从第十四境更突破至第十五境，但面临武帝到武圣境界的这一重天堑时，问题还是浮现出来。
　　此前十几年里练成这一身绝学的人，毕竟不是现在的他，而是从前那一位。
　　因为天魔血衍变升华为神魔血，并且有从前黑壶相助的缘故，所以第十四境到第十五境，他还是成功闯过来了。
　　论实力，他妥妥胜过从前。
　　但至少，奠定自身眼下武学根基的人，并不是现在的陈洛阳。
　　万幸的是，前方虽然横亘天堑，但仍有去路，不至于彻底是悬崖。
　　陈洛阳这些日子以来不断勤学苦练，钻研体悟这个世界的武学道理，心中早已有了办法。
　　将自身所学，实打实重练一遍。
　　包括神魔血。
　　他此前每学一式神武魔拳，都能快速掌握，有不俗火候，甚至更胜过其他修炼神魔血的人。
　　其中原因，在于从前的神秘黑壶帮忙。
　　现在，陈洛阳要将这一关，也从头补上。
　　当然，已经有基础的情况下，他不至于真的重新再练十几甚至几十上百年。
　　长则三、五年，短则一年半载，应该就可以将一切彻底捋顺。
　　磨刀不误砍柴工，届时突破至第十六境不过是水到渠成的事情。
　　这其中，着急不得。
　　虽然有天少君同“魔尊”的约战，让陈洛阳背负一些压力，但没有更好的办法前，陈洛阳也唯有把心态放平稳。
　　不过现在，他找到更好的办法了。
　　“生”字天书，蕴含勃勃生机，甚至可能活死人肉白骨。
　　就算没有神妙到真让人起死回生的程度，但其中旺盛的生机，足以让重伤垂死之人从死亡线上挣扎回来。
　　而这一页“魂”字天书，则是另外一番玄妙的作用。
　　西秦大帝借此假死，瞒过老剑仙、江懿、普慧方丈那般超级巨头的耳目。
　　假如他跟叶天魔之间不是师徒串谋演戏的话，这其中甚至还要算上修为实力比他更强，亲手将他击杀的叶天魔。
　　如此瞒天过海的神通，已经足可称得上惊世骇俗。
　　叶天魔打死秦帝这般巨头，可也是拳拳到肉，要下真力气才行，却仍然可能被秦帝骗过。
　　在被人打得魂飞魄散，肉身化灰的情况下，即便假死重生，秦帝也必然虚弱至极。
　　能像陈洛阳上辈子在蓝星看过的许多故事那样，夺舍一个小虾米也就罢了，但那个姓冷的西秦将领却不同。
　　第十三境的武帝境界，跟全盛状态下的西秦大帝比，自然不值一提。
　　但要跟芸芸众生比，那同样是一个远远超出世人理解，只能顶礼膜拜，恍若神明的庞然大物。
　　差点烟消云散的秦帝，能如此轻易夺舍冷寂这个武帝，同样有“魂”字天书一份功劳。
　　这页天书，针对生灵的神魂，有不可思议的无穷妙用。
　　尤其适用于陈洛阳的情况。
　　此刻，他便聚精会神，参悟天书残页中蕴含的道理。
　　天书闪动光辉，形成一个光团，悬浮于盘膝打坐的陈洛阳头顶。
　　时间一点一点推移。
　　那个光团，渐渐开始变得越发明亮。
　　终于，似乎是光团猛烈闪动了一下。
　　最终光团动了起来，然后向下，落入陈洛阳头顶，然后消失不见。
　　陈洛阳闭合的双眼睁开，目光慑人。
　　他徐徐吐出一口气，然后站起身来，默默在洞府中行走打拳。
　　神魔血、如来魔掌、大日天王诀、换日大法、太阴真经……
　　诸般绝学，陈洛阳全部演练一遍。
　　并不催动多么强悍的力量，只是将所有功架全部走一遍。
　　事无巨细大小，一个不漏。
　　在他练拳的同时，他头顶隐隐有一个光影，也在做同一个动作。
　　当全部都演练一遍之后，陈洛阳又依刚才的顺序，倒着再来一遍。
　　如此，周而复始，不断重复。
　　但他正反连续演练九次之后，彻底收功，站定不动。
　　而在他收拳的这一刻，头顶上方那个虚幻的光影，也落入陈洛阳头顶之中。
　　光影与其本人结合的刹那，陈洛阳全身一震。
　　接着徐徐吐出一口气。
　　白气如练，仿佛悠长无尽，绕着陈洛阳本人盘旋，几乎将他完全包裹，像是一个茧。
　　接着他再吸气，这道白气，便又重新全部被他自己吞回体内。
　　而当白气吞尽之后，陈洛阳身体表面，赫然呈现如玉般的莹白光泽。
　　像是整个人都变成一座玉雕。
　　陈洛阳仍然静立不动。
　　不知过了多久，他身体表面迸发出“咔嚓”一声脆响。
　　白玉表面，裂开一道又一道缝隙。
　　暗金色的光华从缝隙中涌动而出。
　　当玉雕彻底破裂，无数似虚似实的碎片，仿佛从陈洛阳体表剥落，然后不等掉落在地上，就在半空里灰飞烟灭。
　　只剩下一个通体闪动暗金光华的人，站在原地。
　　陈洛阳再轻轻吐一口气，体表暗金光华尽数收敛于体内，唯有双目中暗金光泽依旧闪烁，比从前更加慑人心魄。
　　武道第十六境，谓之曰，超凡。
　　超凡入圣，从此再非肉体凡胎，等于身体再造，踏入一重截然不同的武道领域。
　　圣境。
　　因此，踏足第十六境的武者，便被称之为武圣，或者武圣人。
　　红尘有俗谚：“百年一帝王，千古一圣人。”
　　这一方面是指武圣难得，另一方面则点明了双方寿数上的差距。
　　即便武帝，一般而言寿数极限也不过三甲子左右，并不比凡夫俗子强出多少。
　　长生，长寿，多少人梦寐以求的目标。
　　但即便掌握移山填海的无穷伟力，却仍然难以挣脱人身的寿元桎梏。
　　昔日的神州浩土，无人可打破这最后的一重界限。
　　但眼下，陈洛阳成功迈出这一步，超凡入圣，踏足武道第十六境，成就武圣之身。
　　他能隐约感觉到，自己体内，仿佛多出一团虚幻的火焰。
　　这火焰，同自己生命息息相关。
　　想必，就是红尘界里传说中的圣火。
　　武圣之火。
　　说是火焰，倒不如说是生命升华之后的另一种姿态。
　　正因为如此，不仅仅进一步提升自身力量，同时也让自己超越原本人身寿元的极限。
　　陈洛阳内视己身，大约估计了一下，自己现在的寿命极限，应该增长到三百岁以上，大约在六甲子，三百六十年左右。
　　武道第十六、十七、十八境，合称武圣的境界。
　　想来突破至第十七境的话，寿数还会再有增长，很可能是再涨六甲子，三百六十年。
　　而如果能突破至第十八境的武圣巅峰，就该真的突破千岁，成为名副其实的“千古一圣人”。
　　陈洛阳略微活动了一下拳脚。
　　在“魂”字天书相助下，自己的神魂，对这具身躯的掌控力，达到全新高度，让自己可以成功突破原本的极限，达到武圣境界。
　　融会贯通下，自己对很多武学道理，也有了更新的理解。
　　陈洛阳欣喜之余，平复自身心境，让自己冷静下来。
　　这是他在红尘界踏出的第一步，也是至关重要的一步。
　　他沟通自己心脏处的黑镜。
　　通过黑镜，他可以同那方黑暗洞天里，魔尊的遗蜕建立联系。
　　黑暗的大殿中，高居座上的身躯，始终安静。
　　但随着陈洛阳心念沟通，这具身躯也微微动了一下。
　　虽然幅度很小，只是手指轻轻动了下，陈洛阳却心中极为振奋。
　　因为他能明显感觉到，当自己的意识处于这具遗蜕中时，一切都沉重到无以复加，连抬下眼皮，动下手指都难的那种不堪感觉，终于消失了。
　　万事开头难，能有这从零到一的突破，便是最重要的进步。
　　陈洛阳没有盲目试图让“魂”字天书的力量意境也直接施加在遗蜕上。
　　万一某位姓唐的魔尊真的还魂复活，对他这位姓陈的“魔尊”来说，属实祸福难料。
　　不过，陈洛阳直觉感到，这页“魂”字天书，对自己掌握魔尊遗蜕，应该有比较直接的帮助。
　　眼下且先不急在一时，这页“魂”字天书，自己或许可以有更多用处。
　　陈洛阳静坐吐纳调息片刻后，重新起身，打开金雨洞的封印，正式出关。
　　先天宫那边，还正等着他呢，按时间估算，对方为求一击成功，应该不至于盲目发动，自己现在出关，来得及。
　　陈洛阳离开卷林山金雨洞，联系之下，屠山夷很快赶来。
　　“禀陈教主，南楚程应天，此前正在西秦皇朝疆域上，为南楚攻城略地。”屠山夷答道。
　　陈洛阳微微颔首。
　　欲盖弥彰。
　　虚晃一枪之后，程应天差不多也该返回南楚，并前往先天宫去了。

第392章 新官上任

　　程应天，正是这次先天宫变故的关键人物之一。
　　不过，就目前掌握的情况来看，他属于隐藏幕后的人物，台前另有主演。
　　对陈洛阳来说，此次先天宫之变，是螳螂捕蝉黄雀在后之势。
　　至于谁是螳螂谁是黄雀，就要看大家各自的本事了。
　　从程应天的动向来看，眼下时间确实还来得及。
　　不过有些准备，可能始于多年之前，如今不过刚要发动的时机而已。
　　陈洛阳自问入场晚了些，想要后来居上，就要花点心思借用别人的棋子了。
　　可惜程应天的修为很高，而自己在政阳城得到的暗金琼浆比预期要少一些。
　　倒不一定就不够套取程应天的信息，但很可能会大量消耗已有琼浆，说不定一次性几乎耗尽都有可能。
　　这非陈洛阳所愿，他还是希望尽量多保存暗金色的琼浆。
　　跟之前黑壶里的血红琼浆不同，现在白玉瓶中的暗金琼浆，功能不再那么单一。
　　除了可以查询自己想要的一些信息外，这暗金琼浆更可能直接作用在黑镜乃至于魔尊遗蜕上。
　　当初能接天河老剑仙一剑，便多亏了白玉瓶中的暗金琼浆。
　　这是他此刻最实在的资本。
　　因此陈洛阳还是希望能尽可能多的积攒一些。
　　家有余粮心不慌嘛。
　　至于眼下先天宫的问题，感谢成鹤。
　　看似不显山不露水，却着实是个处于节点上的关键人物，通过他的日常往来生平经历，能筛选出的嫌疑目标，不止程应天一个。
　　除了程应天以外，还有次选目标，修为实力都低于程应天，消耗暗金琼浆就不再那么凶残了。
　　成长老常年谨慎，难得冲动一回下神州浩土，却不会料到，出去自己丢了性命外，还会附带其他更大的影响。
　　只是成鹤之死，可能也会让其他人随机应变，生出许多变化……陈洛阳心中思索，提醒自己需要谨慎。
　　“神魔宫里，现在还有几人留在总坛？”陈洛阳自卷林山返回古神教在红尘界的总坛，路上边走边问道。
　　“禀陈教主，眼下只剩四人。”屠山夷跟在他身旁答道。
　　陈洛阳点点头，不意外。
　　他虽然得江懿所命执掌神魔宫，却有些不称职，还没正式新官上任，大家就一起奔着西秦皇都政阳城而去。
　　神魔宫乃红尘古神教总教少壮派精锐。
　　换个说法，也可以说是一群已经在红尘扬名的魔教新晋魔头。
　　古神教培养好苗子，从来不可能是养在温室里的花朵。
　　这帮人，还没进神魔宫的时候，就早已经在江湖上打拼，刀尖舔血了。
　　能活下来的人，才有资格继续前进。
　　入了神魔宫也不可能养尊处优。
　　所谓专心习武不担差事，并不意味着实战少了，反而只会更多。
　　魔教的花骨朵们，从来只在杀戮中绽放。
　　是以先前同南楚的大战，以及刚刚结束的政阳城之战，还有眼下正针对西秦疆域的侵吞，神魔宫中古神教弟子大批出动。
　　战场，就是他们习武的最佳场所。
　　眼下还留在总坛的神魔宫中弟子，反而是极少数。
　　因此总教教主江懿先前才会说，这次先天宫之行，可能无法抽调太多人手帮他。
　　要强行抽调当然不是不行，但需要协调安排。
　　眼下多家势力一起逐鹿西秦，古神教和南楚相对占优，但并没有想象中那么轻松。
　　而抽调大量人手，则可能让旁人警惕古神教另有打算。
　　当然，好消息是，南楚和其他势力，也都差不多的情况。
　　“有修习伏羲易天篇的人吗？”陈洛阳问道。
　　屠山夷闻言，摸了摸自己的光头：“眼下神魔宫里应该有一个。”
　　红尘古神教总教里，神魔血、偷天换日大法两大绝世神功名震天下，让其他圣地级别势力都忌惮提防。
　　成千上万年基业，古神教自然不可能只凭两门武学打天下。
　　尤其那两门神功都极为难练。
　　除了这堪称镇教之宝的两大神功以外，红尘古神教自有其他顶尖绝学著称于世。
　　似神魔血的简化版天魔血，又或者林岩除偷天换日大法以外修炼的青龙天纵，便是红尘古神教中传承的绝学。
　　随便哪一样拿到外面去，都同样震慑四方。
　　大日天王诀、太阴真经、偷天大法、换日大法、荒古八字经、森罗万象神功等绝学，红尘总教这里也都有所传承。
　　而伏羲易天篇，便是同天魔血、青龙天纵等绝学并称的古神教嫡传。
　　在古神教供奉的上古神魔中，伏羲是与盘古、女娲并列的三大至高古神。
　　虽然神武魔拳中“伏羲”一式失传，但在古神教里，也有伏羲传承。
　　古神教同先天宫之间矛盾起源，就在于有关伏羲传承的正统之争。
　　“其名谢不休，天资不俗，实力高超，屠某自愧不如，不过……”屠山夷话说到这里，稍微顿了顿：“……不过，这人性情，实在有些，嗯，一言难尽。”
　　“有真才实学就行，其他的，无关紧要。”陈洛阳言道，然后径自步入神魔宫中。
　　宫内正殿里，当下只有两人在，另外两人，可能在各自静室中潜修。
　　两人中一个是女子，这时用质疑的口吻说道：“你是说，林首座的死，同陈洛阳有关？”
　　另一个男子出声纠正她：“是陈副教主。”
　　那女子闷声道：“这里就我们两个，你乱拍什么马屁？”
　　“你有不满，跟教主说去。”男子言道：“眼下青龙殿、朱雀殿同时出缺，宫里那两位正好一个萝卜一个坑给填上，眼下神魔宫，还真是那位陈副教主说了算。”
　　女子言道：“都是第十五境，谁管谁？教主有命，大面上过得去就结了。”
　　“虽然都是第十五境，但李衍净那假和尚还有天河的杨玄、高南斋，南楚的程麒元，扶桑的天云彦可都是硬手，你有把握一定能赢吗？更别提，听说乐航和天华晨都栽了。”男子懒洋洋说道。
　　女子反驳：“教主赐你罚神锋或者罪魔铠，你办不到？”
　　男子言道：“明摆着那位陈副教主更可能得教主赐宝好吧？”
　　“如果真如你所言，林首座是他所杀，那事情就完全不一样了。”女子冷冷说道。
　　男子否认：“我可没这么说过啊，你不要乱讲，我只是听说林首座死的蹊跷罢了。”
　　女子没再多纠缠，只是喃喃自语：“林首座一死，青龙殿出缺，练大姐和洪老虎都必然要离开神魔宫，确实是他得益最大。
　　不过他能杀死林岩，未免有些不可思议，整个红尘里第十六境的武圣，林岩不说是最擅长暗杀与逃遁，也至少是前五之列吧？
　　纵使第十七境的武圣能击败他，但杀死他也有难度。
　　陈洛阳是凭宝物办到，还是说……与人合谋，有人相助？”
　　“喂喂喂，你这说的可有些过了。”那男子言道：“当心祸从口出。”
　　殿外，陈洛阳神色如常，饶有兴趣的听着。
　　身旁的屠山夷则一脸惊骇。
　　他惊的并不是殿内二人口无遮拦，而是这么近的距离，殿中两人却没能发现他们的存在。
　　如果说发现不了陈洛阳也就罢了，但那二人都是第十五境的修为境界，不可能发现不了他屠山夷。
　　可是自陈洛阳身体周围，仿佛有一层无形的气场，将两人一起笼罩。
　　他们静静站在殿外，殿内二人却毫无所觉。
　　屠山夷心中生出一个猜想，但是却感觉难以置信。
　　因为他很清楚，陈洛阳在今年以内，才刚刚从第十四境突破至第十五境的境界。
　　他亲眼看着对方在第十四境的时候打死苦海圆嗔、小西天衍慧、衍空等人，然后目睹在对方在二十的年龄上，达到第十五境。
　　那已经是惊人成就，放在红尘界里也少有人及。
　　可现在这模样……
　　屠山夷正心中惊疑不定，却见身旁陈洛阳转头朝另一边望去。
　　在那里立着一个青年男子，屠山夷再熟悉不过，乃是红尘古神教玄武殿首座，汤乙明。
　　玄武殿因为职司特殊的缘故，所以大战期间，也大都留守总坛。
　　首座汤乙明也成为少数留守坐镇总坛的古神教高层强者。
　　不过，要论职司地位，他无疑没法跟面前的陈洛阳相比。
　　名义上，陈洛阳才是眼下总坛里古神教地位最高的人。
　　当然，实际如何，是另外一回事。
　　……此前，汤乙明和其他许多人，都是如此看法。
　　但现在他凝神同陈洛阳对视。
　　双方眼瞳里，都是暗金色的光华闪动。
　　完全凝结成的实质的目光对碰在一起，互不相让。
　　汤乙明目光幽深。
　　方才陈洛阳第一时间察觉他的到来，已经让他怀疑。
　　此刻目光对视等同于换了半招，则让汤乙明确认无疑。
　　眼前这个只有二十岁的年轻人，跟他一样，已经超凡入圣！
　　陈洛阳平静同这位玄武殿首座对视。
　　汤乙明微微沉默之后，当先行礼：“属下参见陈副教主。”
　　他声音不加掩饰，传播开去。
　　殿内还在交谈的一男一女，顿时被惊动。

第393章 执掌神魔宫

　　大殿中瞬间寂静无声。
　　殿外陈洛阳则看着玄武殿首座汤乙明点点头：“进来坐吧，慢慢谈。”
　　汤乙明听着陈洛阳作为此地主人的口吻，一时间感觉颇为陌生。
　　即便当初练步一还在时，神魔宫里也没有真正明确的统领者。
　　如果一定要说有，那就是总教教主江懿本人了，但作为一教之主，自然没谁会把江懿视为神魔宫宫主。
　　今日来神魔宫，突然碰见陈洛阳，让汤乙明一时间也有些不适应。
　　不过他很快重新平稳了心态，朝陈洛阳一礼：“来访故友，人此刻不在宫中，倒没什么特别的事，就不打扰陈副教主了，请容我告退。”
　　陈洛阳点点头：“不送。”
　　汤乙明转身离去，陈洛阳目送对方背影消失，神情玩味。
　　说起来，眼前这人也算是个另类。
　　神州浩土古神教当年创建，延续至今的内部架构，是“九臂天魔”费尘仿照红尘总教而来。
　　因此双方在很多特点上都大致相仿。
　　例如，玄武殿因为其特殊职司的缘故，所以对殿中大部分高层的武道修为实力，要求没有其他三殿那么严格。
　　理论上来说，除了必须要有一个强力人物坐镇以策万全外，余者都更看重内政上的能力。
　　而且这个强力人物，不一定非要是玄武殿首座本人。
　　没谁要求财神爷一定要够能打。
　　关键还是在于玄武殿本身职司要能干好才行。
　　术业有专攻，人各有所长，习武天才不意味着在其他方面的才能也卓著。
　　神州浩土那边古神教分支的玄武殿首座苏伟就是最好的例子。
　　在神州浩土历代玄武首座中，苏伟其实都已经可以算是武学修为造诣比较高的几个人之一了。
　　但红尘界这边的汤乙明，显然更另类。
　　世事无奇不有，总有例外。
　　汤乙明就是个最大的例外。
　　身为红尘古神教玄武殿首座，将一切打理井井有条的同时，自身修为实力一点都没落下。
　　年岁不高，便已经是第十六境的武圣，丝毫不逊色于其他三殿首座。
　　论修为境界，在古神教眼下少壮派强者中，可能也就只逊色练步一。
　　在整个红尘古神教历史上，似他这么高修为的玄武殿首座，屈指可数。
　　相同境界下的武者，实战中，当然也会有高低强弱之分。
　　但某种角度来说，汤乙明这样堪称“文武双全”的存在，对他在未来竞争下一任教主的位置，无疑有巨大优势。
　　如古神教这般红尘有数的魔道圣地，一派掌舵者，实力不足，万万不能。
　　但很多时候，只有武道上的专长显然也容易出问题。
　　一个决定出现巨大失误，到时候遭殃的不仅仅是自身。
　　值得一提的是，现任总教教主江懿，当年也曾经担任过玄武殿首座之职。
　　不过，汤乙明并非江懿亲传弟子，这让汤乙明竞争教主继任者的位置，平添许多悬念。
　　陈洛阳看着汤乙明消失，微微一笑，走入殿中。
　　然后就见大殿里，有一男一女两人。
　　女子面无表情，目光视线并不回避，看向门口走进来的陈洛阳。
　　她目光刚强桀骜，流露出几分混不吝的感觉。
　　但视线多少有几分飘忽，显得惊疑不定。
　　而那男子则满脸笑容，笑呵呵朝陈洛阳行礼问好：“属下谢不休，参见陈教主。”
　　陈洛阳若无其事点点头，然后看向那女子。
　　女子深吸口气，也向陈洛阳一礼：“神魔宫，宁久微，参见陈副教主。”
　　“属下恭喜陈教主超凡入圣，千秋称雄。”
　　那名叫谢不休的青年脸上堆起笑容，小心翼翼说道。
　　一旁的女子闻言，也屏住呼吸。
　　他们两人，都是第十五境的古神教嫡传，实力之强，放眼整个红尘界，同境界下也是最顶尖的存在，与其他圣地嫡传争锋不在话下。
　　但他们方才，却完全没有发现陈洛阳的存在。
　　如果是同境界的武者，即便对方善于隐匿，也很难躲过他们的耳目。
　　他们方才背后谈论人，宁久微也就罢了，谢不休谨慎之下，时刻关注外面动静，不曾有丝毫疏忽大意。
　　然而如果不是汤乙明出声，他们二人却完全无法察觉，陈洛阳已经到了殿外。
　　如果只是陈洛阳一人也就算了，此刻眼见屠山夷跟随陈洛阳一起进来，谢不休二人心中顿时就是一沉。
　　屠山夷他们再熟悉不过了，并且修为实力低于他们，按理说发现不了陈洛阳，总能发现屠山夷吧？
　　那现在这情况，就是方才陈洛阳把屠山夷的声息也掩盖住了。
　　这样的手笔，就绝不是一个武帝能拥有。
　　宁久微心下惊疑不定，唯一的指望，就只能是陈洛阳方才是凭借某种异宝，掩盖了他跟屠山夷的踪迹。
　　谢不休则想得更多一点。
　　方才玄武殿首座汤乙明的举动，明显有一些反常。
　　他也熟悉对方，估摸着来神魔宫，可能是有事借兵帮手，找他们几人帮忙。
　　虽然神魔宫是总教教主江懿嫡系，但类似事情并不禁绝，主要看当事者自愿。
　　结果汤乙明跟陈洛阳打了个照面之后，居然掉头就走了。
　　以谢不休对汤乙明的了解，对方倒未必是怕了陈洛阳，但显然对上陈洛阳之后底气不很足，心理上没有任何优势可言。
　　多半，是陈洛阳身上发生了出乎汤乙明意料的事情，让他谨慎之下退走，打算徐徐图之。
　　这么看来，发生了什么，似乎也就呼之欲出……
　　本着小心没大错的想法，谢不休试探着恭维了一句。
　　陈洛阳听得对方恭贺自己超凡入圣，千秋称雄，先点点头，然后又摇摇头。
　　“眼下还只得六甲子，离千秋尚远。”
　　谢不休心中感到震撼。
　　身为古神教嫡传的他，怎么可能不知道所谓六甲子，三百六十年，正是第十六境武圣的寿元？
　　重点根本不在于六甲子还是千秋。
　　而是在于，眼前这个青年，竟然真的已经踏足武圣之境？
　　虽然方才已经有所猜测，但真得到证实后，他心情还是难以平复。
　　不过他面色不变，话丝毫不慢，笑容可掬：“不远，不远，千秋于您而言，唾手可得。”
　　一旁的宁久微则感觉眼前一黑。
　　她倒是不畏惧武圣。
　　身为圣地嫡传，她日常没少跟武圣打交道。
　　但此刻想起方才跟谢不休的谈话内容，她就感觉脸上一阵阵烧得慌。
　　此前神魔宫中，原有两位武圣。
　　武帝境界的陈洛阳空降执掌神魔宫，不少人都等着看他笑话，看他如何能压服宫中武圣。
　　仗着总教教主江懿的威严，算不得本事。
　　如果总是狐假虎威，他这个前所未有的副教主之位，慢慢也就成笑话了。
　　朱雀殿正好出缺，神魔宫中两个武圣之一，多半要补位。
　　即便如此，也还剩一个。
　　但随着青龙殿首座林岩在征伐西秦之战中意外身死，情况立马就变得不同了。
　　这下不用费心考虑练步一是否适合出任朱雀殿首座。
　　她跟神魔宫另外一个武圣洪彪，一个萝卜一个坑，刚好把两个位置分别填上。
　　而神魔宫里，压在陈洛阳头顶两块大石，顿时全部都被搬开。
　　他本就跟林岩有矛盾，现在又因为林岩身死而得益。
　　或许他本人没有杀死林岩的本事，但事情难说会不会跟他有关。
　　消息传回总坛，有此想法的人，不止一两个。
　　但此刻宁久微望着陈洛阳，却只能苦笑。
　　他们眼中，压在陈洛阳头上的两块武圣大石，对陈洛阳来说，真的是大石，真的能压住他吗？
　　武帝同武圣之间的天堑，他一步就迈了过去！
　　这样的陈洛阳，用得着杀林岩？
　　身为第十六境武圣的洪彪，对眼下的他来说，会成为执掌神魔宫的阻碍吗？
　　即便是修为实力更高，位列红尘十杰的练步一留在神魔宫，又是否真能压制他？
　　今天以前，宁久微会坚信可以。
　　但现在她心中真的没底。
　　对陈洛阳，她并非完全一无所知，很早就已经从屠山夷口中听说过。
　　十六岁，成就武帝之境。
　　十八岁，第十四境。
　　二十岁，也就是几个月前，达到第十五境。
　　如果仅止于此，虽然惊才绝艳，但还在红尘界对最顶尖圣地嫡传的认知范围内。
　　可是二十岁的武圣……
　　宁久微倒抽一口凉气，这已经比练步一还要略快一点。
　　是了，此人之前在神州浩土得到过一页天书，不知是否有关？
　　但即便如此，也着实惊世骇俗。
　　相较于满脸堆笑，对方才之事绝口不提的谢不休，宁久微此刻徐徐吐出一口气，朝陈洛阳深深一礼，照直说道：“属下背后妄议，对副教主不敬，恳请副教主恕罪。”
　　“我神魔宫中人，不必去白虎殿，但有功则赏有过责罚，在哪里都是一样的道理。”陈洛阳淡淡道：“多事之秋，用人之际，一个差事有些难度，便交给你了，办好了既往不咎，办不成，你也不用回来了。”
　　宁久微很平静：“请副教主吩咐。”
　　“行刺一个目标。”陈洛阳言道：“南楚皇长子，程龙元。”

第394章 教主饶命

　　陈洛阳说完，在场其他三人都有倒抽一口凉气的感觉。
　　楚皇程辉嫡系子女一共七人，五男二女。
　　皇四子程虎元、皇三子程麒元皆是陈洛阳亲手所杀。
　　皇二子程凤元，死于林岩之手。
　　其中屠山夷尤其清楚，林岩能极为顺利干掉程凤元，其中有陈洛阳一份不可抹杀的功劳在。
　　一枚云凛古玉，正克制南楚皇族绝学辉煌谱。
　　可以说，南楚已经陨落的三个皇子之死，全都跟陈洛阳有或直接或间接的关系。
　　现在陈某人又盯上人家的皇长子程龙元……
　　这是要绝户吗？
　　红尘界里古神教同南楚皇朝之间，确实常有交锋，彼此杀伤对方高手不在少数。
　　不过眼下大家正一起联手攻西秦，尚没有到翻脸的时候。
　　陈洛阳如此动作，会否对大局有影响？
　　总教教主江懿，能同意吗？
　　谢不休和屠山夷一边想着，一边又看了宁久微一眼。
　　南楚皇长子程龙元，可是跟陈洛阳、林岩、汤乙明一样的第十六境武圣。
　　并且，在南楚新一代强者中，公认他仅次于凤翔侯程应天。
　　换言之，皇室嫡系子孙中，以他为首，更胜过程凤元等人。
　　让第十五境的宁久微去行刺程龙元，这差事，着实不是“有些难度”四个字可以形容。
　　这已经有些强人所难了。
　　宁久微深吸一口气：“属下，遵命。”
　　屠山夷心中微微一动，欲言又止。
　　“想说什么，说。”陈洛阳淡然道：“可以畅所欲言，但吩咐给你们的差事，我只看结果。”
　　光头大汉看了宁久微一眼后说道：“陈教主吩咐的事，我等自当尽心竭力，只是属下方才听您的吩咐是，行刺一个目标，这个……”
　　宁久微闻言，也是心中一动。
　　行刺一个人。
　　杀死一个人。
　　真要抠字眼的话，这是完全不同的两回事。
　　但眼下的问题显然在于，最终解释权在陈洛阳手上。
　　宁久微如何理解不重要，到头来还是陈洛阳说了算。
　　陈洛阳平静的看着他们：“不错，行刺程龙元，有什么问题？”
　　宁久微吐出一口浊气：“没问题。”
　　屠山夷和谢不休都若有所思。
　　看这意思，似乎就不是有意刁难人叫人去送死了。
　　只要展开刺杀即可，并不一定非要杀死程龙元。
　　但是，就这么简单吗？
　　显然不可能。
　　换言之，所谓刺杀，不能是走过场，至少要对程龙元造成实质性的威胁才行。
　　能真的杀死程龙元，在当前大局面下，甚至未必是好事，可能影响西秦那边的大战。
　　刺杀的真是目的，更像是个吸引人注意力的幌子，便于隐藏真实目的，瞒天过海……
　　当然，也可能猜错了，真的刺杀不成功，说不定陈洛阳还会找后账，那宁久微便只有自认倒霉了。
　　但在此之前，这个任务至少看上去不是那么让人绝望。
　　不过也仍不简单。
　　楚皇御驾亲征西秦，程应天等南楚顶尖高手大都出动。
　　就古神教目前掌握的情报，皇长子程龙元，眼下几乎等同太子，留守南楚皇都坐镇，行监国之权。
　　南楚再空虚，皇都也有部分高手和程龙元一起镇守。
　　更何况，就像西秦政阳城一样，南楚都城的守城大阵，也是一等一的坚固。
　　刺杀说起来容易，做做样子倒简单，可要想真的形成威胁，眼下古神教一方留守的高手倾巢出动都未必够用。
　　“陈教主，我们在南楚皇都的暗子，是要全部动用，配合宁姑娘吗？”屠山夷在一旁请示道。
　　陈洛阳便看他一眼。
　　光头大汉恭敬的笑笑。
　　说是请示，倒不如说是委婉的劝谏。
　　人手不足的情况下，就算所有暗子都一起动用，也未必有效，不过白白牺牲。
　　至于让宁久微一个人去闯南楚皇都……
　　力敌想都不用想，智取也同样是强人所难。
　　“一个人，足够了。”陈洛阳淡然道：“如果能把握住机会。”
　　听陈洛阳前半句话，其他三人神色都微微有些不自然。
　　但听到后半句话，他们则面面相觑，感觉另有玄机。
　　宁久微沉吟一下后，试探着问道：“撤离的时候……”
　　“会安排人接应你。”陈洛阳看了宁久微一眼：“尽快动身。”
　　宁久微向他行了一礼：“属下遵命。”
　　此女倒也干脆，直接就向殿外走去，然后径自出了神魔宫，也无需整理行装，便即离开古神教总坛，向南楚而去。
　　“还不错。”陈洛阳笑了笑：“我欣赏有胆色的人。”
　　屠山夷摸了摸自己的光头。
　　所谓刺杀，有时候刺杀之后如何逃脱，才是真正的难点。
　　陈洛阳这方面许人接应，没有真的无人性到底，多少给宁久微吃了个定心丸。
　　从这方面来看，或许这位陈副教主确实有独到打算，并非真的打击报复。
　　……当然，也说不准，谁知道他到底怎么想的，说不定是看心情呢？
　　屠山夷与谢不休都在心中暗自腹诽。
　　“陈教主，万一，我是说万一……呃，不对，是很可能，是很可能才对。”谢不休满脸堆笑说道：“您神机妙算，很可能给创造的机会太好，宁师妹他要是真的把程龙元给宰了，楚皇那边……”
　　陈洛阳漫不经心的说道：“他不是还有个小儿子吗？正好不用费心选哪个继位了。”
　　“……陈教主您说的甚是。”谢不休干笑。
　　五个少了四个，几乎全是您一手操办，为了南楚皇位平稳传递，避免兄弟阋墙五龙争位，陈教主您可真是劳苦功高。
　　……他么的，不知道的人还以为楚皇小儿子是你的种呢，让你能这么费心帮他扫清登基障碍一路扶上皇位。
　　南楚五皇子将来要是真的接了南楚皇位，他最该谢谢的人是你好吗？
　　谢不休和屠山夷两人心中几乎浮现同一个念头，都在无声的疯狂吐槽。
　　吐槽归吐槽，他们心中都有些忧虑。
　　除了宁久微以外，陈洛阳显然另有安排。
　　虚则实之，实则虚之。
　　说不定宁久微这个幌子掩盖的真实计划，就是陈洛阳另一重安排真打算干掉程龙元呢？
　　能干掉南楚一位武圣当然是好，但对眼下大局来说未必有力，指不定就逼着楚皇和南楚皇朝彻底翻脸。
　　大家老对手了，翻脸就翻脸好了，谁怕谁啊？
　　只是这明显可能影响江懿和古神教眼下在西秦的局面。
　　……这位陈教主真正矛头所指，该不会是古神教另外那位教主吧？
　　这才是屠山夷与谢不休最担心的地方。
　　虽然他们掩饰的很好，但陈洛阳大致可以猜到他们担忧什么。
　　不过他并不在意。
　　因为总教教主江懿知道他要干什么，两人目前有默契。
　　准确说来，跟楚皇之间，甚至也有一些默契。
　　大家现在的注意力，其实都在同一个地方。
　　先天宫。
　　眼下就算真的一不小心把程龙元给干掉了，楚皇都未必会立马发作。
　　更何况陈洛阳也没心思干掉程龙元。
　　在没有像之前西秦那样，几乎一击必杀将之整个打垮的把握前，南楚多几个皇子内讧，才是陈洛阳和古神教乐意看到的情况。
　　宁久微，看她的造化了。
　　陈洛阳神色如常，转头又看向谢不休。
　　谢不休本就心中惴惴不安，此刻被这位陈副教主盯着，顿时心中发毛。
　　“陈教主，我……不擅跟人动手，实力弱得很，虽然恨不得时刻追随您左右效命，但只会坏了您的事情。”谢不休脸上堆笑：“真的，真的，我之前的差事全办砸了，白虎殿进进出出领刑罚是家常便饭，我知道自己无能，也很想为神教建功立业，无奈自己实在不是那块材料……”
　　一旁的屠山夷以手掩面。
　　陈洛阳在一边听得也哭笑不得。
　　他现在明白屠山夷所说的其人性情一言难尽是怎么回事了。
　　如果谢不休自述为真，一直以来都这么不中用，那他恐怕不是装怂，而是真的如此。
　　不过，这让陈洛阳啧啧称奇。
　　这样的人，是怎么修炼到第十五境的？
　　单纯先天天赋是不够的。
　　意志不够坚定，心念不够自信，再好的天赋也会蹉跎浪费。
　　这个世界，疯子可以是武道强者，狂人也可以，奸险小人卑鄙无耻之徒同样没关系，你有各种各样或这或那的毛病都没事，但唯独意志不坚，缺乏自信的人学武注定不可能有大成就。
　　很多时候，武者向上攀登，甚至需要一种全无道理的自信和无畏。
　　每一次境界的突破，都是对自我的挑战和超越。
　　正如叶天魔，哪怕经过百多年前那一场大战吃了被全天下围攻的亏，如今也是狂傲依旧。
　　在其字典里，从来没有“各个击破”这四个字。
　　即便如今单对单，他仍然是红尘里魔尊之下最强的存在。
　　换个角度看，这是近乎盲目的傲慢与自大。
　　但没有这份心气，武者便很难有这般成就。
　　说来玄学，但虚幻的意志一定程度上在深深影响人的现实。
　　同为红尘巨头，哪怕是看起来性情平和或者说有些阴沉的楚皇、江懿、西秦大帝等人，心中也都有各自骄傲乃至偏执之处。
　　每个人心中的自信与骄傲，可能各不相同，不一定全像叶天魔那般狂放。
　　但毫无疑问，远超常人的傲慢与偏执。
　　面对魔尊，看似大家都保持沉默。
　　但真要触及各自心中的爆点，结果多半都是宁为玉碎不为瓦全。
　　当然，凡事无绝对。
　　有没有可能真的屈服？
　　有，但那往往意味着自身再无进步的可能，甚至反而会退步。
　　陈洛阳如今习武越久，修为越高，对此感触越深。
　　他本人在这方面同样不例外。
　　所以他也就对这个谢不休格外感兴趣。
　　办砸了不少差事，结果还能入神魔宫，显然总教教主江懿也很看重此人呢。
　　“跟我走。”陈洛阳看着谢不休，淡然说道。
　　谢不休顿时像被霜打过的茄子。
　　然后，他以一个要抱大腿的动作扑向陈洛阳：“教主饶命啊！”

第395章 登上舞台

　　陈洛阳身体周围形成一层无形的气墙，谢不休却无法靠近他，只得委屈巴巴的抬眼望过来。
　　“走。”陈洛阳淡淡说道。
　　谢不休当即老老实实站起来，规规矩矩束手而立。
　　他可以肯定，如果自己让陈洛阳一句话重复第三遍的话，他恐怕就真的要当场没命了。
　　意识到这一点，谢不休唯有愁眉苦脸，跟陈洛阳一起出了大殿。
　　屠山夷跟在一旁：“陈教主，神魔宫中另外两位，眼下正在闭关，不过并非闭死关。”
　　“不用惊动他们，眼下人手已足够。”陈洛阳言道：“现在需要的是你守口如瓶。”
　　屠山夷恭声道：“我明白，您和谢师弟，接下来也都分别在神魔宫内各自静室闭关。”
　　“很好，这里交给你照应。”陈洛阳点点头，然后带着谢不休，在屠山夷安排的隐秘渠道下，离开红尘古神教总坛。
　　路上，谢不休脸上堆满笑容：“陈教主，咱们，这是要去哪里啊？”
　　陈洛阳静静看他一眼：“你猜不到吗？”
　　谢不休讪笑道：“您到哪里，属下就跟到哪里，您不发话，属下自然不知道咱们的目的地啊。”
　　陈洛阳看着他，突然也笑了笑。
　　但这笑容却让谢不休毛骨悚然。
　　“神魔宫里，不养废物。”陈洛阳言道：“对于废物，我从来不浪费粮食，都是第一时间清理掉。”
　　谢不休闻言，缩了下脖子。
　　他哭丧着脸：“陈教主，先天宫看似全靠天机先生照拂，但如果各家巨头都不下场的话，先天宫其实兵强马壮，您虽神功盖世，一个人去也未免太冒险了，万一有个闪失……不对，不对！”
　　谢不休连忙打了自己嘴两下：“不是，属下的意思是，你万一哪怕只是磕着碰着，那也是神教莫大的损失啊。”
　　伏羲易天篇，虽然神妙莫测，但正面战斗力不强。
　　因此古神教中修炼此神功者，大多是另有其他根基后兼修，作为辅助。
　　主修伏羲易天篇，并且还能有不俗造诣的人，其实便只得谢不休一个。
　　谢某人思前想后，自己能被陈副教主看中的东西，也就这一点了。
　　如果刺杀南楚皇长子程龙元，针对南楚皇朝都只是瞒天过海的幌子，那么陈洛阳真实的目标又会在哪里呢？
　　古神教同先天宫同样关系不睦。
　　天机先生眼下也在西秦地界。
　　谢不休再对照自身特长，自然便联想到先天宫头上。
　　陈洛阳看着他：“并非只我一人。”
　　然而不等谢不休真的松一口气，陈洛阳便继续说道：“不是还有你吗？”
　　“教主，我实力不济，只会耽误你的大计啊。”谢不休哭丧着脸：“本教伏羲易天篇自然是极为上等的绝学，断不会弱于先天宫的先天大道藏，只是属下的伏羲易天篇仅仅学得皮毛而已，派不上用场啊。”
　　陈洛阳听得心底好笑。
　　先天大道藏，乃先天宫根基所在，伏羲正统传承，尽得先天术数精华。
　　实事求是的讲，古神教虽然同先天宫在伏羲道统上争论不休，但在神武魔拳中“伏羲”一式失传的情况下，仅凭伏羲易天篇，是弱于对方先天大道藏的。
　　古神教同先天宫一起并列红尘圣地，与对方先天大道藏抗衡的绝世神功，乃是神魔血和偷天换日大法，而非伏羲易天篇。
　　这并非伏羲易天篇弱，而是确实山外有山。
　　红尘中先天八卦传承，有先天大道藏存在，伏羲易天篇就只能当第二。
　　这一点，古神教高层强者，并非不了解，只不过明面上不会承认而已。
　　就像现在的谢不休一样。
　　陈洛阳心里好笑，面上则平静如故：“无妨，自有你派上用场的地方。”
　　他这话，一点都没让谢不休安心，反而心中更是阵阵发毛。
　　这位陈副教主，该不会想要拿他当诱饵什么的？
　　谢不休心里十五个吊桶打水，七上八下，暗中运起伏羲易天篇的修为，试图加以推演。
　　得出来的卦象，此行凶中藏吉。
　　这让谢不休稍微安心一些，可是想卜算更详细一些的信息，卦象就呈现一副混沌莫名的状态。
　　他多尝试了几个不同的方向，偶尔能拨云见日，却呈现许多种可能并存的结果，想更进一步卜算，但无法得出哪种可能更大。
　　这让谢不休一颗心又重新提了起来。
　　如此模糊的结果，让他根本拿不准大凶之兆中，吉从何来。
　　世事多变，万一届时把握不住，说不定就会失去逢凶化吉的机会。
　　他不禁后悔今早起来没给自己占一卦。
　　虽然也不一定能躲过这一劫，但万一提前察觉呢？好歹能躲出神魔宫，躲出总坛去，就没现在这些事儿了。
　　现在他只能无比忐忑，跟随陈洛阳一起潜藏行踪，离开古神教地面，进入南楚疆域，然后前往先天宫。
　　抵达先天宫外围后，陈洛阳带着谢不休停下，没有继续前进，而是暂时先蛰伏起来。
　　安顿好谢不休后，陈洛阳独自寻觅僻静无人处，取出信天石。
　　他手头这枚，原本是谢冲的。
　　而先前他自己持有的那一半信天石，当初离开黑暗洞天时就留了下来，留给别东来。
　　眼下可以派上用场。
　　此前别东来通过这信天石，已经尝试联络陈洛阳不少次，只是陈洛阳都没有回应。
　　黑暗洞天内的情况，他了如指掌。
　　“魔尊”安排别东来看守鼎炉，时间上松一阵紧一阵，一段时间里让他寸步不离，一段时间里又只能无所事事在洞天里等候。
　　别东来早都已经急不可耐。
　　既恨不得自己出去寻找叶天魔和韩嫣，又眼巴巴希望能在“魔尊”这里得到讯息。
　　他着急联络陈洛阳，是希望陈洛阳能帮他跟“魔尊”求情。
　　晾了他几次之后，陈洛阳现在通过信天石，联系上别东来。
　　时间把握，自然是别东来此刻闲下来的时候。
　　信天石的通讯方式，有点类似于陈洛阳前世在蓝星的语音留言。
　　他晾了别东来几条，而此刻别东来倒是第一时间就有了回应。
　　“一言既出，驷马难追！我当然是讲信用的人，上次是意外，我堵到了那死老鬼，跟他纠缠，所以才耽搁了时间，现在只要你跟至尊求求情，放我出来，找我干什么事，我肯定准时！”
　　听着别东来急不可耐的声音，陈洛阳用八风不动的口吻回了一句：“有一便有二，你已经失信一次了。”
　　“我是讲道理的人，补给你便是，一码是一码，不会赖你的，上次是谢你给我李策和死老鬼的线索，这次是谢你帮我向至尊求情，我帮你办两件事。”
　　陈洛阳哂然：“讲道理的话，你该赔偿我，弥补你失信。”
　　“好，三件事。”别东来很干脆。
　　陈洛阳则继续不动声色：“你帮我办事的时候，要是再碰上叶天魔呢？”
　　“那我肯定还是先找那死老鬼。”对面这次回答的更干脆：“找我娘子当然比说话算数更重要。”
　　陈洛阳听得几乎要翻白眼。
　　不过别东来后面马上又补了一句：“我找到我娘子之后，答应你的事，也会继续帮你办。”
　　陈洛阳心道有些事耽误了，我人可能就直接没了。
　　但跟这么个脑回路有问题的家伙，很难采用跟正常人的交流方式。
　　自己能拿捏对方，可不全靠“魔尊”威严，更多怕还是要感谢那位韩嫣女士。
　　正因为其存在，才有现在跟别东来的交易，否则很可能“魔尊”都使唤不动他。
　　现下火候差不多到位了，陈洛阳便回应道：“我先向师尊求肯，许你短暂外出，你先拿点诚意出来让我看看。”
　　“好啊，我先帮你办一件事，要做什么，你说。”别东来闻言丝毫不以为忤，反而很高兴：“至尊果然很看重你，你跟他求情，肯定有效。”
　　陈洛阳闻言，嘴角轻轻一勾。
　　当然有效了……
　　不过他在黑暗洞天那边化身“魔尊”，没有马上放别东来外出的意思。
　　而是再让对方看守一阵鼎炉，然后才将之放出。
　　至于陈洛阳让别东来办的第一件事，自然是去南楚皇都走一趟，弄出点动静。
　　但是，这动静不能大，以免真逼得楚皇回来。
　　只是溜达一圈就好，没有敌意，不造成破坏。
　　不过，以别东来的份量，突然现身南楚皇都，已经足够南楚皇朝留守上下神经绷紧了。
　　一片大乱不至于，但难免注意力全集中在别东来身上。
　　如此，宁久微便有机会了。
　　当然，只是出手的机会，真想要击杀南楚皇长子程龙元，估计还是没什么戏的。
　　这样刚刚好。
　　古神教和南楚之间再起龌龊，先天宫的人才能略微放下对外的警戒，专注于接下来的大戏。
　　别东来这次没出任何幺蛾子，完美完成任务，并且为了韩嫣的消息，老老实实返回黑暗洞天。
　　陈洛阳则悄无声息的守株待兔。
　　很快，他等到了自己的目标。
　　一位先天宫镇守在外的长老。
　　在已死的成鹤生平经历提示下，此老是可供利用的选择。

第396章 陈洛阳你手段好卑劣！

　　鹿剑，先天宫镇守于外的八位长老之一，此刻正轻车简从，飞速返回先天宫山门。
　　论修为实力，只有第十四境的他，按照先天宫惯例，其实尚不足以担任一方镇守长老之职。
　　不过他在庶务内政方面有出色才华，因此被破格提拔。
　　鹿剑很清楚自己能有今时今日，该感谢谁。
　　先前接到传讯，于是鹿剑将手头事安排妥当后，立即返回先天宫。
　　身处灵兽所拉的车架中，鹿剑感觉自己有些心绪不宁。
　　他叹口气，微微出神。
　　这一天，终于要到来了。
　　多年成败，就看这一遭。
　　鹿剑感觉自己心虚起伏难安，当即动手占了一卦。
　　卦象有些模糊难测。
　　“停车。”鹿剑吩咐道。
　　车架当即停下，鹿剑从车中出来，对随行的先天宫弟子说道：“在这里等老夫。”
　　说罢，他飘然而行，寻一处山明水秀之地，静立吞吐灵气，当感到心思越来越澄明之后，重新卜算。
　　卦象仍然混沌模糊，但比方才清晰一点。
　　目前看来，更像吉兆，预示今朝大事可期。
　　但自己这心中始终不安，是什么缘故？
　　鹿剑表情沉下来，尝试测一下自己的吉凶。
　　结果让他心情更糟。
　　他此行，竟是个吉中带凶之兆，凶从何来却不好说。
　　鹿剑深吸一口气，平复自己心境。
　　瞧这模样，莫非大事可期，但自己要为这大业捐躯遭劫？
　　看来无法平稳收场，终究要有流血牺牲。
　　这牺牲的人，会是自己吗？
　　鹿剑心情复杂，又继续测了测。
　　让他松口气的是，虽然凶星闪耀，但不见死兆。
　　虽然要遭逢凶险，但没有性命之忧的样子。
　　不过，这只是让他略微放松。
　　卦象并不一定完全准确，尤其是测与自身相关的事情。
　　这还可能存在或有意或无意的干扰。
　　只是开弓没有回头箭，既然已经踏出这一步，就唯有坚持到底，尽人事，安天命。
　　鹿剑徐徐呼出一口气，心情重新安定下来。
　　可正当他准备返回车架的时候，他面前赫然多出一个黑衣青年。
　　迎着对方那双闪动暗金光华的眸子，鹿剑心里首先咯噔一声响。
　　神魔血。
　　古神教最核心的嫡传。
　　看着有些面生，但似乎又有些熟悉。
　　面生是因为，对方并非红尘里这些年名声在外的古神教嫡传。
　　古神教同先天宫关系不睦，他们了解先天宫的同时，先天宫对他们也不陌生。
　　彼此出众的强者，基本都在对方那里挂了号。
　　鹿剑身为先天宫外八方镇守长老，对大敌古神教的高手，自然都极为熟悉。
　　尤其修炼神魔血之人，在古神教内部也是极少数。
　　面前这个青年，让他有陌生感。
　　但他很快就想起对方是谁。
　　最近这阵子，身在红尘下一方天地，却闹得红尘里也沸沸扬扬的那个陈洛阳！
　　尤其近来有消息传出，对方年纪轻轻，武帝之境，竟然成为古神教前所未有的副教主，实在不知江懿到底在想什么。
　　但哪怕这陈洛阳没任何出众之处，第十五境的修为总归是实打实的，非他鹿剑可敌。
　　先天宫鹿长老一颗心，瞬间沉到谷底。
　　陈洛阳看着对方，则微微点头：“卜算时候尽可能独处，并寻找轻灵明净的地方，实在是好习惯。”
　　鹿剑闻言，深吸一口气，强行稳定心神。
　　卜算时独处，有可能落单，给敌人可趁之机，这确实是故老相传的老毛病了。
　　不独独先天宫中人如此，其他在这方面的行家，都差不多。
　　经年累月下来，大家也都总结一些预防的办法。
　　鹿剑乃谨慎之人，此前并非全无防备，不过主要是针对先天宫自家人。
　　他知自己修为略微逊色，是以在隐藏行踪上格外注意。
　　贴身亲信都没几人知道他的行踪路线，古神教的人怎么可能稳稳在这里堵住他？
　　而且古神教，他们不是谋划南楚皇长子，正跟南楚闹得不可开交，眼看就要重新大战一场了吗？
　　莫非，都是假象？
　　鹿剑心思飞快转动。
　　先前卦象显示自己的一劫，莫非就着落在眼前的古神教陈洛阳身上？
　　虽然卦象凶险，但无死兆，那是否说明对方打的主意，是要生擒他？
　　如果是这样，那自己未必没有机会。
　　虽然都是圣地嫡传，但第十四境的自己，肯定不是第十五境的陈洛阳对手，尤其自己不擅杀伐实战。
　　但击败一个人，杀死一个人，生擒一个人，是完全不同的难度。
　　对方想要生擒，出手留有余地，而自己拼死一击，并非全无希望。
　　鹿剑当然不是想直接寻死。
　　他更希望能有机会，把信息传递出去。
　　一个陈洛阳在此，谁知古神教会不会有更多人？
　　必须让先天宫了解这一情况，才能应变，否则以先天宫现在的状况，说不定要被人渔翁得利。
　　鹿剑心念电转，想得虽多，都只是一瞬间的事。
　　面上则神情平稳，朝陈洛阳拱拱手。
　　“可是古神教陈教主当面，老朽鹿剑有礼了……”
　　招呼还没有打完，就见对面陈洛阳一笑，朝他招招手。
　　全身戒备的鹿剑待要反抗，却发现仿佛有无数大山一起压在自己身上，让他近乎动弹不得。
　　……这不对啊？！
　　招式，鹿剑不陌生。
　　古神教嫡传正宗，神武魔拳中的“后土”。
　　但这力量，仿佛一拳之间就可以轻松将自己一个第十四境的武帝直接活埋，让他别说对抗，连任何挣扎的余地都没有。
　　这绝对不是一个第十五境的武帝所能拥有。
　　而是……武圣？！
　　这陈洛阳达到武圣境界了？
　　鹿剑既惊骇又错愕。
　　他强迫自己冷静。
　　是了，听说这陈洛阳有一件可以衍化大地幽冥的至宝。
　　力量意境融汇，至宝神奇妙用加持下，或许正好能让意境相近的“后土”一式力量提升……
　　可是，眼前状况，不似陈洛阳动用那至宝，就是单凭自身修为啊。
　　那就是说，他真的超凡入圣，达到第十六境，超凡的境界了？
　　……二十岁的超凡？
　　鹿剑倒吸一口凉气。
　　可他应该今年以内才刚从第十四境突破至第十五境吧？
　　然后现在就立马突破了武帝到武圣间的天堑？
　　开什么玩笑……
　　各个境界的高手，千百年不同寿数的人积累在一起算，当今之世还活跃者，二十岁就登临武圣之境的人，凑齐双手十指之数还是没疑问的。
　　毕竟是多年积累下来，不知多少代人的天才俊杰。
　　但无一例外，这些人在登临武圣之前，都至少在第十五境积蓄了一段年月，然后一举突破。
　　没听说谁是在二十岁的时候达到第十五境，然后同一年内就立马突破至第十六境的武圣。
　　就算这陈洛阳有一页天书，这也太匪夷所思！
　　先天宫鹿长老感觉自己的三观在被动摇，眼前世界仿佛变得不真实起来。
　　可惜，难有反抗余地，就被陈洛阳生擒活捉，告诉他，眼前这一切，都是真的。
　　他只能接受现实。
　　“陈副教主，究竟意欲何为？”经惯风浪的鹿剑，重新冷静下来。
　　陈洛阳将他拎起来，御空而行，一边走，一边漫不经心说道：“贵派将有一场大戏上演，我有心看个热闹，为了不影响好戏开场，所以由你带我进去。”
　　鹿剑心中越发震惊。
　　如此隐秘的事情，陈洛阳如何得知？
　　古神教的陈洛阳都知道了，那还有什么保密可谈？
　　仿佛知道鹿剑在想什么，陈洛阳淡笑道：“我很期待这场好戏，自会让它如期开演，不仅不会搅黄了，还会帮你们保驾护航。”
　　鹿剑听了，心头不见半点轻松，反而更加沉重。
　　“陈副教主好兴致，无奈老夫不明白你说什么，更不可能瞒住宫中其他同门带你私下潜入。”这位先天宫长老沉声说道：“陈副教主若真有心拜访蔽宫，直接登门即可，虽然贵我双方素来关系不睦，但最起码的待客之道，蔽宫不会欠缺。”
　　“那好戏不就无法上演了？”陈洛阳言道：“所以，还是要麻烦你。”
　　鹿剑被陈洛阳拿住，全身无法动弹，连摇头的动作都没法做。
　　但他态度坚定：“老夫决不会听命于你。”
　　“你会的。”陈洛阳语气随意。
　　鹿剑听了，却只觉比严词威胁恫吓更让他心底生寒。
　　陈洛阳拎着鹿剑，来到一处山谷中。
　　谢不休正等在那里，见陈洛阳手里抓着一个穿着先天宫长老服饰的老者回来，连忙满脸堆笑，谀词如潮。
　　“陈教主您神功盖世，便是武圣境界的先天宫长老，听说都死在您手上，这个武帝，自然更是手到擒来了……”
　　陈洛阳打断对方的马屁：“脱衣服。”
　　“…………教……教主？”喋喋不休的古神教弟子，人生第一次舌头打结。
　　陈洛阳把鹿剑扔在地上：“脱完之后，你把他的衣服也剥了。”
　　“…………”谢不休差点眼睛一翻晕过去。
　　先天宫鹿长老，这时也浑身汗毛倒竖。
　　老者怒声喝道：“陈洛阳，士可杀不可辱！你们古神教好歹也一方圣地，就如此污浊卑劣吗？即使你以如此下作手段折辱老夫，老夫也绝不会向你们屈服！”
　　陈洛阳一脸看着两个白痴的表情看着他们。

第397章 活着的传奇

　　“让你穿他的衣服，很委屈你吗？”陈洛阳盯着谢不休。
　　谢不休闻言，顿时先松一口气。
　　甚至鹿剑，也是相同的反应。
　　不过略微松一口气后，鹿长老再看陈洛阳的目光，就带上几分讽刺，仿佛在看白痴一样。
　　谢不休当然不敢如此放肆，但他也是一副欲言又止的模样，犹豫半晌后，讷讷说道：“陈教主，属下……不大擅长肌肉筋骨变化，穿他的衣服，可能会小……”
　　陈洛阳闻言，心下好笑。
　　骗鬼去吧。
　　伏羲易天篇确实不是擅长修炼血肉力量的法门，但谢不休已经是第十五境的武帝巅峰境界，变化身形轻而易举。
　　鹿剑确实比他瘦弱许多，但谢不休收缩骨骼与血肉之后，穿对方的衣服没有任何问题。
　　谢不休自己当然也清楚这一点，更不可能因为要变化身形就违背某位姓陈教主的命令。
　　他方才言下之意，其实是在委婉的提醒陈洛阳，相让他冒充鹿剑，基本没可能。
　　这并非凡夫俗子之间，换身衣服，乔装改扮一下就行。
　　冒充一个第十四境的武帝，问题太多了。
　　陈洛阳的意思，摆明了是要他进先天宫。
　　而先天宫中，天机先生眼下虽然不在，仍然有大量高手坐镇，修为都远在他谢不休之上。
　　大家私底下可以戏谑几句，说先天宫主修为不是红尘顶尖，先天宫主要靠宫主夫婿天机先生才能跟其他巨头抗衡。
　　但这种比较的对象，是其他红尘巨头强者。
　　这般巨头之下，先天宫主就是红尘里最顶尖的那一小撮高手。
　　先天宫的守山大阵，拥有极强的防御禁制。
　　包括宫主在内的一众先天宫武圣强者，又都精通先天大道藏这般神功绝学。
　　这么多重罗网层层过滤下，他谢不休一个武帝，就算精通森罗万象神功，也不敢往对方的老巢里面闯啊。
　　更何况，他也不熟悉鹿剑其人，临阵抱佛脚观察肯定来不及，鹿剑也不像是会配合的样子。
　　之所以方才他和鹿剑初听陈洛阳的话，全都吓一跳，以至于想偏了，实在是因为，陈洛阳现在所表达的真实意图，更加荒谬，更加没有实际意义，更加没有操作的可能。
　　谢不休脸上堆笑，心里哀嚎。
　　这果然就是要拿他当诱饵嘛，而且也太不靠谱了，简直是要送他入虎口。
　　小谢同志只能尝试委婉的提醒自家副教主，让副教主大人知道其设想是多么的不切实际。
　　但让谢不休绝望的是，陈洛阳似乎完全没有这方面的觉悟，反而继续平静盯着他，摆明了要他执行命令的意思。
　　谢不休几乎真的要窒息昏厥了。
　　一旁的鹿剑，这时则彻底平静下来。
　　老者微笑摇头：“陈副教主，你的想法，未免太小看我先天宫了。
　　就算老朽全力配合你们，知无不言言无不尽，贵教这位高手，也没可能冒充老朽潜入蔽宫。
　　蔽宫先天万象大阵那一关，他就过不去，更别说还要瞒过宫主和各位长老的法眼与卜算。
　　就算他同时身兼森罗万象神功和伏羲易天篇也没用。”
　　“你肯配合就好。”陈洛阳漫不经心，冲谢不休挥挥手：“脱。”
　　谢不休干笑连连，却也不敢拒绝。
　　他磨磨蹭蹭，没有先解自己衣物，而是先去解鹿剑的。
　　一边动手，一边满脸堆笑看向陈洛阳，指望陈副教主能及时醒悟，改变主意。
　　可惜陈洛阳完全不为所动的模样，叫谢不休心中彻底绝望。
　　鹿剑没好气的看着古神教二人。
　　他今天这张老脸，注定是要丢干净了。
　　眼下无力反抗，便也唯有听之任之。
　　一辈子各种大风大浪都经历过了，到老来居然要受这种折辱，关键还是毫无意义的折辱，仿佛在陪两个孩子玩荒唐的游戏，实在是劫数。
　　不过鹿长老现在反而安定下来。
　　对方如此没谱的举动，是威胁不到自家先天宫中大计的。
　　如今看来，先前的卦象没错。
　　大事可期，只是他自己要有些麻烦，但至少没有性命之忧。
　　现在这模样，对方自己送上门去暴露，他也无心急着自己冒生命危险设法通风报信，只要安静等着看对方消化就成了。
　　不过，被古神教这么一闹腾，宫里的人，会不会谨慎起见，暂时停止原先的计划呢？
　　也不见得，说不定反而可以借陈洛阳挑起的这场闹剧，反过来分散对手的注意力，让计划成功的可能性更高。
　　整体来说，有利有弊吧，就看如何应变了。
　　眼下看来，该琢磨自己如何脱险，如何才能从陈洛阳手上逃走，或者通知宫中同门来救。
　　鹿剑心里思索，面上则开始跟陈洛阳虚与委蛇。
　　一心谋划脱身保命的鹿长老，对磨磨蹭蹭剥他衣服的谢不休视而不见，看向陈洛阳说道：“老朽听说，陈副教主今年，也不过才二十之龄？”
　　陈洛阳随口道：“不错。”
　　鹿剑慨叹着说道：“陈副教主实在天纵之才，出身红尘下一方天地，各方面环境条件都远逊于红尘界里，却胜过红尘中无数天才俊杰了。”
　　嘴上这么说，鹿长老心中真实想法其实是……
　　才怪。
　　眼前这货，肯定是古神教暗中全力培养的目标，否则怎么可能如此年轻就有这么高的修为境界，同时一身是宝在神州浩土埋葬那么多红尘高手？
　　所谓的副教主头衔，就是明证！
　　鹿剑甚至怀疑对方同红尘古神教总教教主江懿之间有不可告人的关系。
　　那一页天书，很可能本就是江懿和红尘古神教所有，赐给眼前这个荒唐的年轻人修炼。
　　“以陈副教主您的天资才情，静心修炼，未来不可限量，虽然贵我双方关系不睦，但蔽宫上下，但都敬重陈副教主您这样的天骄，必以贵客之礼相待，您又何必行此鬼蜮伎俩？”鹿长老貌似痛心疾首的说道。
　　虽然打着要虚与委蛇的主意，但态度也不好一下子转变太过……
　　鹿剑一边小心观察陈洛阳反应，一边斟酌自己的措辞。
　　陈洛阳只是淡然道：“我修为境界提升并不算快，当今之世不就有一个十五岁超凡入圣的人吗？”
　　鹿剑和谢不休闻言，都是一怔。
　　眼前黑衣青年的话，听起来谦虚，但事实上……
　　很是张狂啊！
　　诚如陈洛阳所言，当今之世，确实有一位十五岁便超凡入圣的人，乃红尘有史以来最年轻的武圣记录。
　　如今红尘魔道十大高手中，最年轻的人，是“疯皇”别东来。
　　但在所有巨头人物中，他并非年纪最轻者，而是第二名。
　　可真要比较起来，他比最年轻的东周女皇，还是要年长不少。
　　对方十五岁超凡入圣，二十岁同别东来等人并称，全部都是红尘界有史以来最年轻的记录。
　　东周、南楚、西秦三大皇朝并称于世。
　　楚皇、秦帝皆成名百年以上。
　　唯独女皇，论年岁甚至比李远邦、程凤元、程麒元等人还要年轻。
　　当今所有巨头级别人物中，东周女皇成名最晚，但却最富传奇色彩。
　　整个红尘界历史上，都注定会留下其名字。
　　关于对方的猜测有许多。
　　相较于天赋异禀，她被大能强者夺舍借体重生，还更被世人接受一些。
　　毕竟天才者众，却从来也没谁这般惊世骇俗。
　　自其成名以来，类似猜测和传言，就从来没有断绝过。
　　东周皇朝对此常有辟谣。
　　女皇本人则漫不在乎，只是自顾自，喝水呼吸般轻松打破一个又一个记录，最终更走到跟秦帝、楚皇一样的巅峰之上，并列正道十大强者，成为有史以来最年轻的巨头强者。
　　时至今日，她身上依旧谜团重重。
　　人们将红尘里新生代最顶尖的强者，并称红尘十杰，敬畏赞许有加。
　　但事实上，如果把女皇放进去，其年龄岁数近乎垫底。
　　只不过，就像讨论红尘顶尖强者的时候，大家都习惯将至尊论外不做排列一样。
　　在谈论年轻强者的时候，东周女皇也是论外的存在。
　　她少年之时，令人目瞪口呆的崛起速度，甚至导致没人讨论，她是否应该取代红尘十杰里某个人的位置。
　　所有人就都默默看着。
　　看着她究竟能以怎样的速度，走到怎样的高度。
　　想看看，她会否是小时了了，大未必佳？
　　然而这一看，就看到短短几年时间里，她登上巅峰，俯瞰红尘。
　　于是大家纷纷庆幸，自己果然眼光独到。
　　这就是个钟天地造化的意外，不把她跟其他同龄人并列比较，才是最大的公平。
　　女皇近来一直闭关，所以她掀起的风云，才渐渐平息一些。
　　事实上，在陈洛阳之前，这位东周皇朝统治者，最被大家怀疑同至尊有关，甚至风潮远比陈洛阳强烈得多，几乎到了人人都怀疑的程度。
　　只不过向来不在意人言的女皇，唯一一次亲自辟谣，就是否认自己乃至尊传人，因此相关猜测才淡了。
　　但结果只是更增添其身上传奇色彩。
　　鹿剑和谢不休望着陈洛阳，一时间都有些说不出话来。
　　对于那样一位令人高山仰止的巨头和传奇，眼前之人虽然措辞谦虚，但是语气，实在太平静了。
　　平静到让他们隐隐感觉心里发毛……

第398章 我的手段你不懂

　　陈洛阳平静的看着谢不休与鹿剑，微微一笑：“怎么？”
　　谢不休二人对着他那若无其事的面孔，当即便有翻白眼的冲动。
　　诚然，你老大的经历，在幅员辽阔、天才众多的红尘界里，也称得上不凡。
　　但如果放在红尘界漫长的万千年历史长河里来看，就没那么出众了。
　　而那位东周女皇，在整个红尘界的历史上，都可以说是最富传奇色彩的人之一。
　　要与之相提并论，真的不是随便谁都可以做到。
　　说句不客气的话，你陈某人现在的成就，人家十五岁就已经达到了。
　　至于你说那只是过去，未来的事情谁能说得准？
　　话虽没错，但同为二十岁年纪的时候，你想与之比较的那一位，已经在跟先天宫的天机先生和你红尘古神教总教教主江懿谈笑风生了。
　　那绝非是一个古神教副教主或者先天宫副宫主的名位就能相提并论。
　　甚至江懿立马真的把红尘古神教教主之位让出来给你姓陈的都没用。
　　先天宫现任宫主，那是实打实的一宫之主，红尘一方圣地执掌者，自身修为实力在整个红尘界里，仅次于一众巨头。
　　但包括她本人在内，没谁会认为，她与女皇、天机先生等人切实处于同一条线上。
　　虽然日常碰面，大家可以持平辈礼仪，但真到了动手的时候，就是另外一回事了。
　　差那一步，便是难以逾越的鸿沟。
　　…………谢不休同鹿剑很想这么说。
　　不过，每当想起眼前的陈洛阳在一年之内，从第十四境连跨，踏足第十六境，超凡入圣，他们二人便又有些心虚。
　　传闻中，女皇虽然十五岁超凡入圣，但她十四岁达到第十五境的武帝之巅，也是积淀差不多一年时间后，方才跨出那超凡入圣的一步。
　　历史上，没谁是像陈洛阳一样，能在一年之内，从第十四境连续冲刺，突破至第十六境。
　　严格说来，甚至连半年都不到。
　　区区几月时间而已。
　　眼前这个名叫陈洛阳的黑衣青年，某种程度上，也创造了一项历史记录。
　　那么接下来呢？
　　接下来他修为境界的提升，能达到怎样的速度？
　　如果真要说未来的话，他的未来，又能达到怎样的高度？
　　说小时了了，大未必佳。
　　结果大家就眼看着女皇一路绝尘高升而去。
　　此刻他们面前的陈洛阳，会不会是又一个完全反常理的怪物？
　　就算他以后达不到今年这般进步速度，但显然，眼前第十六境也绝不会是他的终点。
　　他是否又是一个论外的存在？
　　一位只要中途不夭折，便预定未来红尘巨头之位的绝代天骄？
　　鹿剑和谢不休二人很想说眼前这个年轻人太过猖狂，但心中总是少了那么一点底气。
　　虽然怀疑陈洛阳的飞速提升，可能同传闻中他拥有的那一天天书有关，但谢不休二人对此反倒很淡定。
　　能走到高位的顶尖强者，人间传奇，谁还没点奇妙机遇？
　　便是那位女皇，一身迷雾，有关她的秘密，世人猜测又何曾少过？
　　谢不休、鹿剑并不知道陈洛阳同“魔尊”的关系。
　　否则可能不至于如此纠结。
　　不过现在，他们看着陈洛阳，心中则难免猜测，除了古神教以外，这人背后是不是还有其他高人指点？
　　谢不休心里出神，手上动作反而没那么磨蹭，三下五除二，将鹿长老衣服剥了个精光，甚至连内衣都没留。
　　鹿长老走神下，也顾不得自己年纪一把，被动玩了回行为艺术。
　　他干笑一声：“陈副教主天纵之才，不必过谦，您的未来，不可限量。”
　　一边说着，他回过神来，面对自己眼下清洁溜溜的处境哭笑不得：“只是，你真的没必要搞这些无谓的动作，你们不可能骗过蔽宫一众武圣和先天万象大阵，便是陈副教主你第十六境的修为亲自上阵都没用，更别说他这样的武帝了。”
　　陈洛阳对鹿剑的话，充耳不闻，只催促谢不休。
　　“除他以外，还有你自己。”
　　鹿剑为求占卜得到更清晰准确的信息，脱离随从车架，独自找地方占卜，以至于落单被陈洛阳神不知鬼不觉掳走。
　　但稍后，陈洛阳还要把人送回去，尽量避免惊动鹿剑原先的随从，之后好用原班人马，护送“鹿剑”继续前往先天宫。
　　如果鹿剑独自在外过久，其随从难免心中生疑，更可能前来寻找。
　　是以陈洛阳手头并没有太多时间，更容不得谢不休浪费。
　　谢不休哭丧着脸，唯有按副教主大人的吩咐行事。
　　不过，在他变化矫正自己身形筋骨，准备去取鹿剑衣服穿上时，却又被陈洛阳制止。
　　谢不休、鹿剑二人，一起愕然看着陈洛阳手掌一翻，亮出一枚血红的宝珠。
　　两人都是圣地嫡传出身，见多识广。
　　看着那枚血红宝珠，他们全都愕然，异口同声：“血神珠？”
　　陈洛阳要用这东西做什么？
　　虽然认得，但毕竟这等血河里近乎堪称无上的至宝太过稀少，是以谢不休二人对血神珠底细不甚明了。
　　陈洛阳手指轻轻一点血神珠。
　　宝珠上分别向两旁延伸出一道血线，各自刺入谢不休和鹿剑心脏位置！
　　两人身体同时一震，微微颤抖。
　　他们只感觉自己全身血脉，仿佛都随之沸腾，并在心脏处形成奇妙的一点心血。
　　鹿剑感觉不妙，可是却无法挣扎。
　　他身体肤色顿时变得苍白，血色仿佛褪尽。
　　然后就见自己心脏处，凝结出一滴红得发亮，仿佛血红宝石一样璀璨发亮的心血，徐徐流出，经由血神珠，转向谢不休。
　　鹿剑身体无碍，只是人变得极为虚弱。
　　他强行打起精神，就见那滴心血流入谢不休心脏处之后，顿时有无数道血线，从谢不休浑身上下的毛孔里喷出。
　　这些血线凝而不散，迅速交织缠绕在一起，把谢不休包裹起来，在原地形成一个血色的茧子。
　　血茧之中，光芒一闪一闪，仿佛人的心脏在跳动。
　　鹿剑瞠目结舌，瞪着陈洛阳：“你怎么会有血河一脉的血神珠？你……你其实不是古神教的人，你是血河传人？”
　　陈洛阳微微一笑。
　　不怪鹿剑震惊。
　　事实上，因为血河老祖给“魔尊”送礼，血神珠盛装在特制的容器内，无人知晓。
　　为表对“魔尊”的尊重，红尘古神教总教教主江懿也不可能去查看容器里到底是什么。
　　虽然知道血河老祖肯定要表示诚意，大大出血，但江懿也不敢肯定，血河老祖会送血神珠这般重宝。
　　东西实在稀贵。
　　陈洛阳借助其力量打死林岩，不过牛刀小试。
　　这宝物的功能，远没有那么单一。
　　鹿剑定下神来，迫使自己冷静。
　　他深吸一口气：“之前是老夫小看陈副教主了，你果然并非鲁莽无谋之辈，但即便你有血神珠，让贵教弟子血肉衍变来模仿假冒老夫，也仍然还差得远，骗不过蔽宫……”
　　话没说完，老头目光猛然发直，身体再次一僵。
　　就见陈洛阳手里，又多出一截木头。
　　木头看似不起眼，但其中却有玄妙的灵气四下散逸。
　　鹿剑惊疑不定打量那截断木好半晌，才有些不确定的问道：“你……你这是难道是……扶桑树的枝干？”
　　陈洛阳的手指，在树干上勾勒描绘，印下一个又一个符印，同时漫不经心的纠正道：“不是枝干，而是扶桑树的树心上截取下一部分。”
　　扶桑岛主虽然没有凑西秦的热闹，但给“魔尊”的赔礼，却不敢有丝毫延误。
　　甚至因为他扶桑岛同羲和界的渊源，他比别人更上心。
　　送来古神教，请陈洛阳转交的礼物，正是扶桑岛上那扶桑古树树心的一部分，价值比起血河一脉的血神珠有过之而无不及。
　　鹿剑感觉自己简直快要晕过去了。
　　除了血河一脉以外，还有扶桑岛？
　　这样的至宝，别说天华晨或者天云彦那样的扶桑嫡传弟子了，就是最顶尖的扶桑高层强者，也接触不到。
　　基本上，只有岛主天生海本人才能执掌这般重宝。
　　鹿剑现在神情凝重起来。
　　他怀疑是几大魔道圣地联合起来，要针对他先天宫。
　　眼前的陈洛阳，只是冰山一角，阵前小卒而已。
　　先天宫，现在有大难要临头！
　　鹿剑强迫自己冷静，看着陈洛阳：“虽然老夫不知扶桑树心有何作用，但是没用的，你们注定会失败。
　　就算你们能瞒过先天万象大阵，但本宫高手眼下全部云集山门，你们没法瞒过所有人，神魂上这一关你们过不去！
　　就算你们杀了老夫，借尸还魂都没用！”
　　陈洛阳闻言，无声的笑笑。
　　鹿剑毛骨悚然。
　　先天宫长老此刻是真的不安，不祥预兆完全笼罩心头，几乎让他窒息。
　　陈洛阳在扶桑树心上勾勒完几道符阵之后，满意的点点头。
　　然后他头顶闪动光辉，一页书卷残章包裹在光团里，徐徐升起。
　　“…………”鹿剑感知那书页蕴含的力量意境，隐约看出上面是个“魂”字，顿时眼睛一翻，差点没晕过去。

第399章 偷梁换柱

　　陈洛阳控制下，“魂”字天书的光辉落在鹿剑身上。
　　这位先天宫长老的额头上，渐渐浮现一个玄奥莫测，奇形怪状的符印。
　　鹿剑心神微微一阵恍惚。
　　他眼前像是浮现出许多光怪陆离的景象，忽隐忽现。
　　等他回过神来，就见陈洛阳正满意的颔首。
　　而那页“魂”字天书上，也多出一个简单却玄奥的符印。
　　陈洛阳将扶桑树心和“魂”字天书摆在一起。
　　天书残页上，那枚新多出来的玄奥符印，化为流光，一点一点从“魂”字天书上脱离，然后印刻到了扶桑树心上。
　　扶桑树心表面，逐渐浮现这枚符印。
　　鹿剑此刻的心神，则又微微恍惚了一下。
　　他眼前的视角仿佛出现变化，神魂念头像是被人一分为二。
　　先天宫长老回过神来，心头骇然。
　　自己，被别人强行分魂了吗？
　　这显然不是一个第十六境武圣能具备的手段。
　　眼前这一页书卷残章，果然是一页天书吗？
　　鹿剑正心头混乱之际，却见陈洛阳手上扶桑树心，忽然闪动光辉。
　　然后这光辉，似乎化为一只大日金乌，从树心上飞起，落在鹿剑身上。
　　光辉一闪即逝，鹿剑精神意识却更加混乱，一阵懵懂茫然。
　　他勉强集中心神，挣扎着朝陈洛阳望去。
　　这位先天宫长老张口想要说话，但思绪混乱下，竟然只能吐出一些意义含混不清的字句。
　　陈洛阳转头看过来，似乎知道对方想要说什么。
　　他平静的点点头：“你会帮我的。”
　　同样一句话，此刻再落入鹿剑耳中，却让他感觉自己四肢百骸，如坠冰窟。
　　“魂”字天书包裹在光团内，依旧浮于陈洛阳头顶。
　　他拿着扶桑木心，走向包裹谢不休的血茧。
　　然后将扶桑木心，送入血茧之中。
　　血茧里闪动的光辉，微微静止一瞬间。
　　接下来，又重新开始像心脏一样跳动不休。
　　过了片刻，这跃动的光辉，越来越急，直到最后彻底连成一片，常亮不息。
　　血茧上无数血丝，开始渐渐一根一根剥落脱离。
　　到最后，便只剩一团血光在原地闪动。
　　待到血光渐渐散尽，从中现出一个身影。
　　已经神思不属，心头茫然的鹿剑视线看过去，精神微微震动。
　　眼前一个面目儒雅，白发梳理丝丝规整的老者，同他面对面。
　　可这模样，分明就是他鹿剑自己。
　　从头到脚，从内到外，似乎都没有丝毫不同可言。
　　鹿剑以为自己会很震惊，但实际感触并不强烈。
　　不是因为心头已经早有预料，而是他发现自己现在似乎无法集中精神，念头混乱。
　　他眼前仿佛生出两个视角。
　　一个是现在自己的，另一个……像是属于对面？
　　但看在眼里，却都似乎在盯着同样一张面孔，像是在盯着镜子中，自己的瞳孔里，倒映出自己的模样，就此不断循环往复下去。
　　只是两个“鹿剑”表情神态不一，这才让这位先天宫长老能察觉几分不同之处。
　　可是他心头一片混乱，无法集中精神思考。
　　对面那个“鹿剑”，目光中同样现出混乱之色，用力晃了晃脑袋，却仍然感觉自己脑海里仿佛被塞进许多莫名其妙的东西。
　　“刚开始会有点不适应。”
　　这时，陈洛阳的声音，同时在两个鹿剑脑海中响起。
　　他的声音一响，两个鹿剑脑海反而为之一清，不再那么混乱迷茫。
　　三个人的意识念头，这一刻仿佛同时超脱了肉身桎梏，存在于现实之外的全新天地里。
　　鹿剑眼前一花，对面的人，分明还是谢不休的模样。
　　他感觉自己神魂像是出窍一样，尝试转动视角观察别处，却发现，自己现在打量四周的视角，像是在陈洛阳头顶的位置。
　　……那页天书？
　　鹿剑和谢不休同时反应过来，都骇然看向陈洛阳。
　　陈洛阳的神魂，则仍处于自身躯壳内，抬头看着“魂”字天书，微笑说道：“很快你们就会适应。”
　　这句话说完，鹿剑和谢不休又同时精神微微恍惚。
　　然后他们的意识念头，像是又一起返回躯壳内。
　　不过，不同的是，谢不休只返回自己身躯。
　　而鹿剑，却再次感觉自己的念头被强行一分为二，分别落入自己原本的身躯，以及对面谢不休变化而成的“鹿剑”体内。
　　这让他精神再次恍惚，神思不属。
　　但诚如陈洛阳所言，随着时间推移，他渐渐开始适应这种状态。
　　强烈的身不由己之感，向鹿剑袭来。
　　居于自己体内的部分神魂，僵硬呆滞，难以自控。
　　落入谢不休体内的部分神魂，更是完全不由自己控制。
　　连没有自由的奴隶都算不上，倒更像是没有自我意识的一件器物，要任由谢不休来操控使用。
　　鹿剑心中惊骇莫名，看着陈洛阳完全说不出话来。
　　谢不休心下稍微安定，但望向自家副教主的目光，也同样充满敬畏。
　　他走到山间溪水边，看了看自身模样，不由微微吞咽口水：“森罗万象神功修炼到极致，仿冒他人，最多也就到如此地步吧？”
　　陈洛阳言道：“只从外观来说，比森罗万象神功，要更细致。”
　　谢不休，或者说是“鹿剑”，面上露出苦笑：“陈副教主神通广大，老夫佩服……”
　　话说到一半，他突然怔住。
　　因为他发现，此刻溪水倒影中的自己，露出的苦笑表情，似乎同自己以往并不相同，连表情细微变化，也与鹿剑相仿。
　　口中措辞，也并非他有心模仿鹿剑说话，而是脱口而出的瞬间，就与自己往日说话不同。
　　更让他骇然的是，他说话同时，一旁有人异口同声，发出相同声音。
　　“鹿剑”猛地回头，就见另外一边软倒在地上的那位先天宫长老本人，也瞠目结舌，目露惊骇之色。
　　谢不休所化的“鹿剑”倒吸一口凉气，稳住心神，紧盯对方，小心翼翼开口说道：“是你？”
　　果然就见鹿剑本人，动作跟他完全同步，也开口发出声音：“是你？”
　　鹿剑双目中满是抗拒挣扎之色，但却没有任何作用。
　　谢不休心中明了，对方的动作，不由自主，而是跟他同步。
　　但他的行为动作，其实也不完全是由自己说了算，而是仿佛变作鹿剑一样。
　　他想试着做一个自己的习惯动作。
　　结果却是捋了捋胡须。
　　他原本又不蓄须，这习惯动作自然是别人的。
　　“多试试也好，有助于你更快适应。”陈洛阳在一旁说道。
　　谢不休便苦笑。
　　然后也不意外，果然看到对面鹿剑脸上露出相同表情。
　　“虽然有天书之力相助，但仍有不足之处。”陈洛阳指点道：“记忆，是不完整的，所以很多时候，仍然需要你自己随机应变。”
　　“魂”字天书包裹在光辉中向下落，收入陈洛阳头顶。
　　谢不休苦笑着上下打量自身变化。
　　陈洛阳都已经花费这么大功夫了，肯定容不得他再打退堂鼓。
　　自家这位副教主绝对是个狠人。
　　如果他敢流露出丝毫退缩的意思，陈洛阳肯定不会想着已经花费这么大本钱浪费了可惜，而是直接一巴掌拍死他了事。
　　谢不休当即开动脑筋，不敢再偷懒推脱。
　　他肃容道：“不被人追问往事，尤其是涉及大量信息的往事，日常对话，应该没有问题。”
　　一边说着，一边看向鹿剑。
　　陈洛阳在鹿剑身边，拍了拍无法控制自己身体的先天宫长老：“不错，有他相助，临场应变不会有大问题。”
　　谢不休长叹一声，向陈洛阳一礼：“接下来该如何做，请陈副教主示下，老夫尽心竭力，为您效命。”
　　听着耳边鹿剑张口说话，声音与自己完全同步，谢不休还是感觉很神奇，尤其他此刻口中发出的也是鹿剑的声音。
　　“先去跟你的随从车架汇合，然后前往先天宫吧。”
　　陈洛阳吩咐道：“放心，你能看到的，我也能看到，自可以照应你。”
　　说着，他手指点了点自己的太阳穴。
　　天书竟如此神妙……谢不休和鹿剑心中同时慨叹。
　　“先天万象大阵，血脉，神魂，乃至于卜算，基本都不用担心，不过还是要谨慎。”陈洛阳说着，将一只锦盒交给谢不休：“先天大道藏也是个问题，但用不着你动手，将这东西带上便是。”
　　谢不休虽有些不明所以，但还是老老实实收下。
　　“有那么有限的几位，少在人家面前晃悠，不引人特意关注的情况下，不会有事。”陈洛阳言道。
　　谢不休试探着问道：“假如天机先生回来……”
　　“那自然瞒不过。”陈洛阳直白的说道。
　　谢不休唯有苦笑。
　　“但他回不来。”陈洛阳则看了鹿剑一眼：“有人比我们，更不想他眼下回先天宫，不是吗？”
　　鹿剑默然。
　　谢不休则心中微微一动。
　　他收敛心思，将鹿剑随身衣物全部穿好，然后讨好的看了陈洛阳一眼，尚记得把自己剩下的衣物给清洁溜溜的鹿剑也换上，然后才转身飘然离去。
　　鹿剑哭笑不得望着另一个自己的背影，默然不语。
　　“不用想着突然一惊一乍会让他暴露，扶桑树心在他身上，只能他影响你，你无法影响他。”
　　陈洛阳似是知道鹿剑心中所想，随口说道。
　　鹿剑通体冰凉，一颗心完全沉入谷底。

第400章 这个忙，你非帮不可

　　先天宫鹿长老这一刻彻底绝望。
　　方才一番变化，大大超出他的认知。
　　实在不是他少见多怪，而是此前从未有人见过“魂”字天书、血神珠、扶桑树心这么多顶尖至宝凑在一起，所以便也难以估量，会有怎样的结果。
　　鹿剑在这一刻，笃定是其他几大圣地联合起来，要与自家先天宫为难。
　　他心中焦虑不已，可是却无力应对，只能干着急。
　　在陈洛阳法仪影响下，鹿剑更精神恍惚，念头迟滞，使其更难冷静，心绪越发焦躁不安。
　　陈洛阳将这位先天宫长老拎了起来，然后带着对方，悄无声息跟在谢不休身后。
　　他心中也略微松一口气。
　　血神珠仿冒血肉筋骨，扶桑树心起替身之效，“魂”字天书处理神魂问题。
　　多管齐下，该可瞒过先天宫的守山大阵和大部分人的耳目。
　　纵使先天宫强者精于卜算推演，想要察觉也难。
　　还好鹿剑的修为不算顶尖，否则倒是不易炮制对方。
　　不过眼下还远不是放松的时候，接下来要走一步看一步了。
　　陈洛阳站在山岗上，望着远方谢不休化身而成的鹿剑，同随从车架汇合，然后重新整装上路。
　　他微微凝神，心念沟通“魂”字天书，自己神魂仿佛也为之分化，多出一个视角。
　　属于谢不休的视角。
　　先天宫“鹿长老”，接下来便一路轻车简从，前往先天宫。
　　低调，秘密。
　　还没到先天宫山门外围，便有宫中人来接应，安排“鹿剑”一个人，悄悄潜入先天宫。
　　陈洛阳见状，便又多松一口气。
　　果然如预期一样，鹿剑返回先天宫是秘密行事，宫中自有其他人接应，秘密通过先天万象大阵，本就想瞒过旁的一些人耳目。
　　如此一来，双重保护下，谢不休就更不可能露馅了。
　　至少，外围这一关，没有危险。
　　倒是接下来，将迎来真正困难的第一个考验。
　　谢不休跟着接应他的先天宫弟子，悄然进入宫内，然后来到一间偏殿内。
　　殿中，已经有另一个老者，坐在里面。
　　老者身材颀长，衣着古朴，面容儒雅，但是带着几分病色。
　　此老，无需鹿剑介绍，陈洛阳和谢不休也认识。
　　先天宫巽风长老，乐正博。
　　红尘皆知，先天宫有内外各八大长老。
　　外部八大长老分别镇守八方，形同一方大员，处理各地事务，地位同古神教的分舵护法相仿。
　　先天宫不似古神教一般几乎独立成国，领地辽阔。
　　先天宫平时有几分半隐世的意思，地处南楚皇朝境内，相对其他圣地较为低调。
　　但在宫外，自有诸多产业，同时也要和南楚皇朝乃至于其他势力打交道。
　　鹿剑他们这些镇守于外的八方长老，便负责这些。
　　因此除了修为实力，还都需要不俗的管理水平，兼且长袖善舞。
　　两方面能力之间要谋求平衡，所以鹿剑这样破格提拔者，不算罕见。
　　而宫内八大长老，则地位更高，分别以乾天、坤地、巽风、震雷、坎水、离火、艮山、兑泽为号。
　　某种程度上，有些类似古神教的神魔联会，或者说四殿中枢同元老阁的结合。
　　先天宫当代宫主，修为实力距离众位红尘巨头差了一线，而天机先生又常年不回先天宫，带来一个很现实的问题，便是先天宫的长老会，权势相较于其他圣地的元老更大。
　　宫主同宫内八大长老之间，存在一定程度的制衡。
　　虽然宫主仍具有首屈一指的权威，可是难以像古神教教主江懿、楚皇、秦帝、血河老祖等人那般一言九鼎。
　　此刻谢不休见到的乐正博，便是宫内八大长老之一的巽风长老。
　　按照陈洛阳先前查阅鹿剑的生平经历可知，对方正是鹿剑的老上司。
　　鹿剑能一路走到今天，乐正博的提拔和支持，至关重要。
　　他也是乐正博的铁杆心腹。
　　眼下殿中只有他们两个，谢不休应该如何跟对方打招呼，成了一个问题。
　　不过他所化身而成的“鹿剑”，动作很自然的直接向乐正博跪拜：“拜见乐翁。”
　　虽然宫内八大长老的地位高于宫外八大镇守长老，但双方见礼，绝不至于到如此地步。
　　只是鹿剑同乐正博关系特殊，才会如此。
　　先天宫外一处山谷里，陈洛阳微笑看着鹿剑。
　　对方满脸抗拒和无奈。
　　刚才那句“拜见乐翁”就是出自他的口，与谢不休几乎同时间张嘴出声。
　　陈洛阳面前的他身体僵硬无法动作，先天宫里的谢不休却完美重现了他每次拜见乐正博时的模样。
　　先前陈洛阳说他鹿剑一定会帮忙，此刻他终于相信，对方所言非虚。
　　当真是不管他愿意还是不愿意，这个忙都非帮不可，而且想故意捣乱都不行，他此刻做什么说什么根本身不由己。
　　而在先天宫里，那座隐蔽的偏殿中，谢不休面前的乐正博不等他真正拜倒，就伸手凌空一扶。
　　“都是老人家了，不必这么多礼，你是念旧知恩的人，老夫素来知道。”乐正博言道。
　　他面前的“鹿剑”答道：“属下能有今日，全多亏乐翁和游翁提拔。”
　　乐正博言道：“先下去休息，时间就在这几日。”
　　“鹿剑”答道：“是，乐翁。”
　　说罢，便即告退出了偏殿，立马有弟子迎上来，带着他去住处休息。
　　都是特意布置过的地方，隐蔽而幽静。
　　谢不休扮做的“鹿剑”，哪怕到了自己独处的时候，也不敢有丝毫大意，唯恐有人在暗中监视，被人发现破绽。
　　不过相对而言，他心中多少也松一口气。
　　第一个考验，看来是通过了。
　　乐正博乃武圣之境，又是鹿剑的老恩主，能瞒过对方耳目，那其他大部分人，就都不用担心了。
　　这都要多亏真正的鹿长老相助，让他应对得体。
　　乐正博没有特别起疑，专门去试探的情况下，谢不休过关就没什么风险。
　　也是多亏扶桑树心、“魂”字天书等宝物实在神妙。
　　谢不休和鹿剑之间建立起的联系，就在先天万象大阵和乐正博眼皮子底下维系来往，但最终成功将对方瞒了过去。
　　谢不休在静室中，走来走去，显得隐隐有些焦虑。
　　这不是他自己的习惯，而是鹿剑的习惯。
　　当着其他人的面，鹿长老总是尽可能表现出一副沉稳冷静的模样。
　　但只有自己独处时，如果心里有事，他其实不是很能耐得住性子。
　　静坐不是他风格，来回走动，边走动边思考，反而能让他思维更灵动，久而久之也就成了习惯。
　　谢不休现在，完全沉浸在自己的角色中了。
　　毕竟身处虎穴中的是他而不是陈洛阳。
　　一旦身份穿帮，先天宫里大把人有能力一巴掌拍死他，个别人甚至都不用动巴掌就可以弄死他。
　　至于说索性投敌坦白从宽这种事情，谢某人还是做不出来的。
　　更何况，自家那位神通广大的副教主把鹿剑能炮制成这样，双方建立如此奇妙的联系，谢不休也担心自己刚有投敌的动作，某位姓陈的副教主就能隔空了断他性命，让他说不了话。
　　左右为难下，小谢同志也唯有充分发挥自己主观能动性，认真干好眼下这份工作。
　　他现在只希望，知道太过秘密的自己事后不至于被陈洛阳灭口……
　　“做得不错。”
　　这时，谢不休脑海中响起陈洛阳的声音。
　　他微微集中精神，感觉自己的念头意识，像是一分为二。
　　一部分还在扮做鹿剑模样的躯壳里来回走动，另外一部分则仿佛到了一片闪动光亮的莫名虚幻空间里。
　　在这里，他能看见一页书卷残章，在半空里闪动光辉。
　　光辉笼罩下，谢不休发现自己恢复原本的模样。
　　而面前还有陈洛阳，和一棵树。
　　那树像是传说中的扶桑神树。
　　树干表面扭曲，隐隐浮现一张人的面孔。
　　那是鹿剑的面孔，双目紧闭，无知无觉。
　　“能为教主您效劳，是属下的福分，只是唯恐办事不利，会耽误您的大计。”谢不休满脸堆笑，讨好的说道。
　　陈洛阳语气淡然：“我相信自己的眼光，你信吗？”
　　谢不休嘴里发苦，只能干笑着说道：“谢陈教主抬爱，您说能行，那就一定能行，属下定当竭尽全力，鞠躬尽瘁。”
　　“我御下的首要原则，便是有功则赏，有过则罚。”陈洛阳言道：“用心办事的人，我从不会亏待。”
　　他悠然抬头看向那页闪动光辉的“魂”字天书。
　　谢不休心中一动，发现自己似乎能从那页虚幻的天书里，体味不少道理，只是一切像是雾里看花，一时间看不真切。
　　因此也就越发心痒难耐。
　　这样的奖励，可是独立于古神教和神魔宫之外了。
　　实在是难得的机缘。
　　就是不知道自己有没有命享福……
　　谢不休心里有些悲观的苦笑，但还是连忙大声向陈洛阳谢恩：“谢教主赏赐，属下一定尽心竭力。”
　　陈洛阳点头：“我只看结果。”
　　谢不休精神微微恍惚，意识念头重新合一，归于现实的躯壳内。
　　他平复心境，老老实实在先天宫中等待。
　　两天后，一日正午，有人赶来通知他。
　　“鹿长老请随弟子来，宫中大会即将召开。”

第401章 一人排挤全宫

　　谢不休扮做的“鹿剑”，似模似样，点点头，由那先天宫弟子在前面带路。
　　他面上维持自己身为长老的威仪，心中则设法通知陈洛阳。
　　而陈洛阳的声音则适时在他耳边响起：“跟他走。”
　　谢不休便即沉住气，随那先天宫弟子经由一些僻静处，向宫里核心正殿方向行去。
　　陈洛阳跟随谢不休的视角，浏览先天宫内的景象。
　　谢不休眼下扮做鹿剑的模样，自然要注意礼仪，不能左顾右盼。
　　陈洛阳的视角，也多少受到一些局限。
　　不过他不着急，只是留心观察。
　　就在这时，耳边突然传来些许嘈杂声。
　　谢不休便顺势朝那个方向望去。
　　在那里，可以看到几个年轻人，似乎正因什么事情，发生争吵。
　　景象也落入陈洛阳视野内。
　　然后他便看见当中，居然有一个自己的熟人。
　　之前曾经被自己无意间带到“树屋”的那个年轻先天宫弟子。
　　对方此刻跟另一个青年男子站在一起。
　　这个青年男子，倒是陈洛阳和谢不休都认识。
　　不过跟先前的巽风长老乐正博一样，都只知道其存在，见过画像，但没有真正打过交道。
　　姬重身边这个青年男子，名叫申屠井然。
　　其祖父，乃先天宫内八大长老之一，坎水长老申屠厚。
　　申屠井然并非不成器的二世祖，相反，他能为陈洛阳和谢不休两个古神教中人所知，是因为其自身修为实力超群，乃先天宫少壮派中最出色的人物之一。
　　虽然不及程应天、练步一、沈天昭那般红尘十杰出众，却也不同凡响。
　　年岁不高，已经达到第十六境修为，成就武圣之身，堪比宫中许多耆宿，在外则同南楚程龙元、程凤元，古神教林岩、汤乙明等人分庭抗礼。
　　只不过因为先天宫本身较为低调，是以申屠井然也少在外走动，名声不如林岩、程凤元等人响亮。
　　但因为古神教和先天宫之间关系不睦，针对先天宫的高手，古神教大都有情报收集，所以陈洛阳和谢不休都能认出申屠井然。
　　申屠井然此刻正对着几个先天宫年轻弟子训话。
　　“…………大家同为宫中弟子，纵使跟姬重的性情上合不来，也断不可有排挤欺凌之举。”
　　他说话，对面几个先天宫弟子，只有老实听着的份儿。
　　而姬重站在申屠井然一边，神情则略微有些不自然。
　　陈洛阳虽然不清楚前因后果，但看了一眼，就大致明白什么状况。
　　以那个姬重的性格，跟很多人，怕是都未必相处得来。
　　其他先天宫弟子跟他之间，难免有些冲突。
　　不过，按他的性格，估计干不出告状这类事情。
　　现在这模样，很可能是申屠井然不巧碰见后插手。
　　所以姬重的表情，反而有些不自然。
　　而那些被申屠井然训斥的先天宫弟子，大都面露无奈之色。
　　有个平日里跟申屠井然比较熟悉的人，苦笑着说道：“申屠师兄你可真是高看我们了，我们可排挤不了他。”
　　这先天宫弟子说着，瞥了姬重一眼。
　　“分明是他一个人排挤咱们全宫上下啊。”
　　申屠井然不为所动：“总之，我不希望有下一次。”
　　面前一众先天宫弟子都无奈说道：“是，申屠师兄。”
　　申屠井然转头看向姬重，姬重拱了拱手：“谢申屠师兄，我会时常自省，不给大家添麻烦。”
　　“如此最好。”申屠井然点点头。
　　面前一众先天宫弟子，便都连忙散去。
　　姬重也想离开，申屠井然却叫住他：“择日不如撞日，我今日考较一下你的功课。”
　　“是，师兄。”姬重似乎略微有些意外，不过总体情绪淡定如恒，当即跟着申屠井然一同离开。
　　申屠井然临离开前，视线扫过这边暗处的谢不休，但目光没有停留，带着姬重自顾自离去。
　　谢不休见状，便也收回目光，走自己的路。
　　他尝试联系陈洛阳：“教主，那申屠井然刚才应该发现属下了，但没有揭破，他是不是跟乐正博、鹿剑一起的？”
　　“不错，也包括他背后的坎水长老申屠厚。”陈洛阳语气若无其事。
　　谢不休便安下心来，继续前进。
　　陈洛阳心思却没有就此停歇。
　　谢不休不认得姬重，不知道其特异之处，陈洛阳却不曾忽视。
　　毕竟当初用神秘黑壶查询其信息，结果却提示琼浆不够，所需用量，远远超出其当前对应的修为境界。
　　当时虽然把这个事情暂时放下，但陈洛阳并没有忘记这个年轻先天宫弟子异乎寻常。
　　今天这一局，他会充当什么角色？
　　先天宫里的人，当初收下他的时候，是否有察觉什么线索，知道他身上蕴含的秘密？
　　陈洛阳心中沉思。
　　他眼前原本还很简单的框架，似乎渐渐变得丰满起来。
　　之前黑壶和血红琼浆，套不出这个姬重的信息。
　　现在黑壶蜕变成白玉瓶了，如果在查询这个姬重，会否有所收获？
　　陈初华、应青青、苏伟他们呢？
　　陈洛阳思量间，眼前视角已经随着谢不休，来到先天宫正中的核心地带。
　　不过，引路的先天宫弟子，并没有带着谢不休直奔中央大殿，而是带着他来到旁边一处偏殿里。
　　进入这偏殿中，就见里面已经有两个人坐着等候。
　　陈洛阳和谢不休心里同时微微一动。
　　殿内这两人，是跟鹿剑一样的先天宫外镇守长老。
　　眼下，三个人都秘密潜回宫中。
　　“老方，我还以为你这趟到不了。”谢不休如鹿剑一般，熟稔的同其中一人打招呼，然后又看向另一人，颔首致意：“高师兄。”
　　高长老略有些矜持的点头回礼：“鹿师弟。”
　　而另外一位方长老则笑道：“等了几十年就是等今天，怎么可能不来？”
　　“鹿剑”言道：“要掩人耳目，属你最难，怕你心急，万一打草惊蛇就不好了。”
　　方长老哂然：“你这头蠢鹿，未免太小瞧于我。”
　　那先天宫弟子引谢不休来此后，便即退出偏殿。
　　而殿中三人相互见礼，简单聊了几句，便都重新安静下来。
　　默然片刻后，才听方长老又长叹一声：“成败，就在今朝。”
　　谢不休扮做的“鹿剑”，点头不语。
　　而另一边的高长老则说道：“稍安勿躁，静候游老他们的吩咐。”
　　方长老也点点头，然后殿中便一起安静下来，三个人默然对坐，都不再多说什么，耐心等待。
　　陈洛阳顺着谢不休的视角，打量面前这两个先天宫外门镇守长老。
　　鹿剑和已死的成鹤，将这两人的生平经历信息对照，陈洛阳得出不少有用的信息。
　　但还有不少细节，尚不清楚。
　　例如方才的姬重，就是一个不大不小的意外。
　　不过，眼下陈洛阳没有继续深究的意思。
　　他并不打算阻挠对方的计划。
　　相反，他期待对方的计划能够成功进行，如此他好有机会在自己喜欢的地方，轻轻多推一把。
　　死水一潭，难有他出手的余地。
　　别管是好是坏，让静止的一切动起来，才有他的机会。
　　眼下，静观其变，顺势而为便好。
　　他只希望，对方不要让他失望才是。
　　如果一定要说他此刻最在意的事情，其实是……
　　程应天，眼下在做什么？
　　是跟他陈洛阳一样，仿佛置身事外安静旁观，还是另有办法，本人进入先天宫？
　　陈洛阳相信，对方就算没进来，但至少应该也像他一样，有办法实时监控接下来这一切变化。
　　…………
　　先天宫中另一处殿堂内，一个身着黑衣的皓首老者，负手而立，静静看着殿堂屋顶。
　　这时，一个中年男子，悄然无声走入大殿：“参见游老。”
　　皓首老者转身，看着这个中年男子点点头：“你终于来了。”
　　他上下打量对方：“小侯爷安好？”
　　中年男子点头，伸出一只手，将衣袖向上挽起。
　　其手上，带着一只像是玛瑙质地的手镯。
　　而从这手镯上，传出一个清朗的声音：“让游老多挂念了。”
　　皓首老者言道：“小侯爷到了，老朽心里就有底了。”
　　“岂敢，我今日是特来观礼的。”手镯中声音响起：“今天是游老的大日子，我先恭贺游老改地换天，重定乾坤。”
　　皓首老者言道：“借小侯爷吉言。”
　　他冲中年男子言道：“你去跟他们会合，稍后一起动身。”
　　中年男子将衣袖放下，重新遮住手镯，然后朝皓首老者行了一礼后，转身离去。
　　自有先天宫弟子，带他来到偏殿里。
　　殿内，谢不休等三人见中年男子进来，当即便一起跟对方见礼。
　　陈洛阳通过谢不休的视角，静静旁观，心道这又是先天宫一位外门镇守长老。
　　稍等片刻后，又有第五人进来，却是一个穿着打扮雍容华贵的老妇。
　　八位外门镇守长老，有五人齐聚于此。
　　五人相互见礼后，便一起静静坐着等待。
　　这时，殿外传来悠扬的钟鸣。
　　陈洛阳心里默数。
　　响了六声。
　　按照先天宫的规矩，八声钟鸣，是最高规格。
　　六声，说明眼前召开大会，只是常规，并不特殊。
　　不过，事实如何，可能会与主人家所料完全不同……

第402章 唯能者居之

　　先天宫中央，坐落雄伟宫殿，在整个宫中最为恢弘，气势统领全局，是为伏羲殿。
　　宫里诸般大事，都在伏羲殿议定，乃先天宫枢纽。
　　殿外悬有八口金钟，此时有金钟被敲响。
　　殿内是一副巨大的先天八卦图，分居八方，有八片席位。
　　主位并非面南背北，而是处于大殿中央，位置比八方皆高出九尺，上面陈设简单，只有一个蒲团与四个香炉。
　　八方席位上，眼下空了正北、西北、东南三席。
　　其他五个席位上，各坐有一位气势沉凝的先天宫长老，在他们各自身后，则有随身弟子三三两两分别站立。
　　所有人屏息凝神，静静听着钟鸣。
　　钟鸣六声作罢。
　　大殿穹顶之上，洒落一片光辉。
　　光辉凝结成有形的阶梯，自半空里延伸到大殿中央的主位上。
　　一个外观看上去三、四十岁年纪，气质雍容的女子，沿着阶梯不疾不徐走下，然后来到四个香炉中间，于蒲团上坐下。
　　周围五方席位上，原先静坐的五位长老，这时起立，一齐向中央一礼。
　　“参见宫主。”
　　先天宫当代宫主，“覆手乾坤”山静，微微点头：“免礼。”
　　五方长老，便即一齐坐下。
　　先天宫主言道：“今日的议题，是关于本宫成鹤成长老，和古神教陈洛阳。”
　　“劫波无定”成鹤在先天宫内，地位虽然不如八方长老来得重，平日里也低调，但作为长老会一员，武圣境界的强者，对于其陨落，先天宫自然无法等闲视之。
　　“神州浩土的陈洛阳，极之神秘，第十五境的武帝之境，却得古神教立为前所未有的副教主之位，背后原因，耐人寻味。”西南方向席位上，巽风长老乐正博开口说道。
　　他娓娓道来：“目前掌握的消息，当时同成师弟一起降临神州浩土者，有小西天方丈、北冥剑主、扶桑岛主、苍龙岛主足足四位巨头，稍后天河剑仙、血河老祖、楚皇还有古神教教主，也都有出手，但最终陈洛阳其人，安然无恙，前几天还在西秦皇都政阳城现身。”
　　此前各方武帝强者下红尘，结果全军覆没在神州浩土的事，在场先天宫众人尽皆知晓。
　　有不少第十五境的圣地嫡传之所以能降临神州浩土，还是多亏他们先天宫的宝物。
　　那其中有血河嫡传，有天河嫡传，有南楚皇族，有小西天嫡传，有扶桑岛嫡传。
　　结果全部因陈洛阳而陨落，小西天甚至还赔上一件珍贵宝物地藏轮。
　　因为一页天书，各家巨头终于出手的情况下，竟然还能给这个陈洛阳全身而退，现在仍逍遥自在，属实让所有人感到匪夷所思。
　　纵使北冥剑主和苍龙岛主相助古神教教主，三大巨头联手维护陈洛阳，可对面阵容却更强。
　　陈洛阳能安然无恙，简直快要成为红尘里一个不解之谜。
　　正南席位上，身着黑衣的皓首老者淡淡开口：“关于此子，不要操之过急为妙。”
　　“游师兄所言甚是。”正东席位上的离火长老开口说道：“不过，成师弟一声不响下红尘，未免也有些离奇。”
　　巽风长老乐正博言道：“山师弟这话才是奇怪，成师弟一心为本宫着想，闻听有天书残卷下落，因而下红尘寻找，虽然失之莽撞，但何奇之有？”
　　离火长老嘿然道：“是为本宫，还是为南楚……”
　　中央主位上，先天宫主截断道：“无端猜测，就不要拿来说了。”
　　“是，宫主。”离火长老当即闭口不言。
　　正西方位上，坎水长老申屠厚，这时却淡然开口。
　　“本宫地处南楚境内，少不得要跟南楚中人打交道，成师弟善于交际，同南楚之人往来确实多一点，惹些闲言闲语，在所难免。
　　不过他始终心向本宫，心无私念，为本宫谋划，而不计较个人声誉毁谤，眼下人已经不在了，却还要被人泼污，实在让人心痛。”
　　离火长老闻言，嘿然冷笑，然后就听对方继续说道：“老朽孟浪，请宫主见谅，如果是别人也就罢了，但一个将个人利益完全凌驾于先天宫之上的败类来诋毁成师弟身后名，老朽就实在看不过眼。”
　　他言辞陡然尖锐，仿佛风雷乍起。
　　离火长老闻言，面上勃然变色：“申屠，嘴里放干净点，你当老夫好欺负不成？”
　　“是你山松当老朽好欺负才对。”西南方位上，巽风长老乐正博徐徐开口。
　　他站起身来：“可怜老朽几十年苦寻，终于得一个称心意的衣钵传人，却因为挡了你孙子的道儿，居然要你老山松亲自下手。”
　　离火长老山松怒喝道：“乐正博，你发什么疯？”
　　东北方席位上，一直默然不语的震雷长老，这时终于也开口，声如霹雳，顿时震动全场：“乐师兄，还请慎言，你方才的话，可不能空口白牙。”
　　巽风长老乐正博神色沉重，目光中现出几抹悲色：“牧师弟，老朽那传人张茂，你应该也还有印象。”
　　震雷长老言道：“不错，确实惊才绝艳，只可惜天妒英才，若不早夭，如今未必就比南楚程应天差了。”
　　“牧师弟谬赞了，如果老朽那关门弟子真能活到今日，有何成就，却也说不准。”巽风长老乐正博言道：“但至少，总算可堪造就，这不假吧？”
　　他仰天长叹一声：“然而可惜啊，可惜他与山松那孙儿年龄相仿，辈分却高了那么点。
　　当初若不是老朽见才心喜，亲自收了他为徒，而是转让门人收下他，或许他不至于有此杀身之祸。”
　　坎水长老申屠厚却说道：“乐师兄这可是想岔了，以张茂天资才情，尽在山松的孙儿山中杰之上，他就是比山中杰矮一辈儿，也必遭山松毒手，若不然，山松如何给自己孙儿铺路？”
　　离火长老山松气极反笑：“申屠，你是为你自己的孙子鸣不平吧？可惜，他不是中杰的对手。”
　　“若非如此，井然怕也早遭了你山家的毒手，害老夫白发人送黑发人。”坎水长老申屠厚言道。
　　“申屠师兄，你越说越过了。”震雷长老言道：“乐师兄折了关门徒儿，心伤之下多言几句还可理解，你再胡言乱语，可莫怪我得罪。”
　　离火长老山松喝道：“张茂乃本宫杰出弟子，天资卓绝，潜力无穷，他不幸遇难早夭，老夫亦惋惜不已，但这不意味着老夫就要凭空受你等污蔑！”
　　殿内火药味渐浓。
　　唯有中央位上的先天宫主，和正南席位上的皓首老者，神情都平静如故，仿佛对争吵充耳不闻。
　　“凭空？污蔑？”巽风长老乐正博仰天大笑一声：“若无真凭实据，我又哪里会知道，是你山松干的好事！”
　　他笑声凄厉，扬手亮出一个黑影。
　　众人定睛看去，却是一面残缺的八卦盘。
　　“这是老朽当初赐给张茂的宝物。”乐正博屈指在上面一弹，八卦盘上突然倒映出景象。
　　画面里，离火长老山松面无表情的脸庞，一掌打来。
　　“伪造的跟真的一样。”
　　离火长老山松不屑的冷笑。
　　巽风长老乐正博不再多言，扬手抛向震雷长老。
　　山松面上冷笑不改，目光则微微一沉。
　　震雷长老沉默半晌后，徐徐开口：“山师兄……”
　　“牧师弟，你的修为实力，老夫素来佩服。”离火长老山松言道：“但这世上，却也有少数高人，偏不把本事用在正地方，只会搞些歪门邪路。”
　　震雷长老闻言微微默然。
　　他自然知道，有少部分人作假，有可能瞒过他的眼睛。
　　震雷长老的目光，在正南席位的皓首老者，还有中央主位的先天宫主之间移动。
　　“山松乃宫主亲弟，山中杰乃宫主侄孙，今日之事，还请宫主避嫌。”坎水长老申屠厚徐徐说道。
　　离火长老山松冷笑道：“好啊，狐狸尾巴终于露出来了！”
　　他冲着震雷长老大喝道：“牧师弟现在还有什么不明白吗？这里除了游浩，还有谁会伪造东西，来蒙骗你，又有本事瞒过你耳目！”
　　正南席位上，先天宫长老会之首，乾天长老游浩，面上无喜无怒，老神在在，不发一言。
　　“离火，不要喧哗。”宫主这时说道。
　　离火长老山松，当即不再开口。
　　宫主看着乾天长老游浩：“有话直说。”
　　巽风长老乐正博言道：“本宫不似南楚、西秦、东周，不该以血脉定道统，当唯能者居之。
　　我等别无他意，只希望一家之重，莫要凌驾于一宫之上……”
　　“老身没问你。”宫主淡然道。
　　话音不高，但霎时间压得乐正博没了声息。
　　“乐师弟的话，老朽深有同感。”
　　先天宫诸老之首，乾天长老游浩这时开口。
　　随着他的声音响起，巽风长老乐正博顿时感觉如山压力消失，松一口气。
　　黑衣皓首的游浩，徐徐起身，负手而立，平静同中央主位上的宫主山静对视。
　　“唯能者居之，这话也包括游师兄你自己了？”宫主淡然道。

第403章 图穷匕见

　　山静执掌先天宫已近两百年时间，积威深重。
　　此刻虽然仍心平气和的模样，但其威仪，已然让巽风长老乐正博和坎水长老申屠厚都几乎不敢与之对视。
　　不过乾天长老游浩仍然云淡风轻。
　　“能者，老夫愧不敢当，只望能为有天资的年轻人保驾护航，让他们不至于半道夭折，遭只为一己之私的人戕害。”
　　离火长老山松面带讥讽，想要开口，但顾及中央主位上的宫主，最终闭口不言。
　　宫主语气波澜不惊：“游师兄所言甚是，我等老人，如今可不就是一门心思放在本宫传承延续上吗？
　　只是不知，离火的孙儿，中杰，算不算有天资的年轻人呢？”
　　“当然算。”乾天长老游浩平静说道：“本宫近几十年来的后起之秀中，山中杰可入前三之列。”
　　他对山中杰，评价颇高。
　　但离火长老山松和震雷长老听了，却都心中微微一动，感觉有些不对。
　　公允的说，在乐正博关门弟子张茂早夭之后，山中杰就是先天宫少壮派里最出色的人物。
　　年纪不高，超凡入圣，达到第十六境的修为境界，潜力明显还未见底。
　　乃是先天宫跟其他圣地顶尖传人争锋的头面人物。
　　虽然不及古神教练步一、南楚程应天、天河沈天昭等红尘十杰中人，但山中杰在红尘里也名声非凡。
　　这还是他跟先天宫一样低调的情况下，可仍然早就名震红尘。
　　先天宫中，唯有申屠井然等寥寥数人可堪与之相提并论，但明显逊色半筹。
　　眼下先天宫年轻一代，山中杰便是当之无愧的第一。
　　哪怕是当初张茂未死的时候，山中杰也仅仅略输他一个，堪称坐二望一。
　　乾天长老游浩口中的“前三”评价，看似推许，实则有些贬低。
　　山中杰的祖父，离火长老山松面目阴沉下来，却没有发怒，而是目露狐疑之色。
　　宫主语气平和依旧：“不知游师兄心目中的前三，是哪三个？”
　　“山中杰可坐三望二。”乾天长老游浩不紧不慢说道：“张茂虽天资横溢，但毕竟早夭，虽然对不住乐师弟，但现下很难说张茂还能否坐稳第二的位置，至于第一……”
　　他淡然道：“当属王章无疑。”
　　离火长老山松瞳孔微微收缩，仿佛锐利的针一样，盯着乾天长老游浩身后一个年轻人。
　　游浩身后侍立几名弟子，其中一个名叫王章的，山松也认识。
　　只是对方从来都不出众，莫说跟山中杰相比，比之申屠井然等人也远又不如。
　　但此刻这个貌不惊人的王章，在离火长老山松目光逼视下，泰然自若，让山松瞬间警惕。
　　他能分辨出，对方并非因为乾天长老游浩在侧才有此底气与自己对峙。
　　这王章的自信，自内而外勃发，凭的是对自身实力的绝对信心。
　　……游老鬼，藏了这样一张牌？
　　离火长老山松背后，一个青年男子，同样也注视着正南席位上的王章。
　　他正是山松之孙，山中杰。
　　王章平静看过来，与之对视，微微颔首，然后便收回目光。
　　山中杰有心跟对方一较高下。
　　但他沉住气，静候宫主的决断。
　　宫主淡然看了王章一眼，并没有叫自己的侄孙与之一较高下的意思。
　　“游师兄的眼光，老身素来信得过。”
　　宫主轻描淡写说道：“既然游师兄评价王章有和张茂、中杰并列之才华，那想来不差。
　　只是如此美玉，何必藏起来呢？
　　游师兄教导弟子的本事，自然是好的，但暗中行事，调用灵丹妙药，宝物典籍难免不便，有所不足，岂不是耽误了王章修行？
　　对有潜力的弟子，本宫素来不吝投入，王章既然有才，今后用度皆与中杰相同便是。”
　　她身处中央，居高临下，淡然道：“不论血脉出身，唯能者居之，老身也同意这一点。”
　　“美玉蒙尘，确实可惜，但总胜过被人打碎。”乾天长老游浩言道：“用度上短缺一点，尚可克服，总胜过遭人背后毒手，丢了性命。”
　　宫主语气不疾不徐：“所以，游师兄的意思呢？”
　　“张茂前车之鉴，历历在目。”乾天长老游浩言道：“此事，自是要彻查，一查到底，还张茂真相，也让宫中万千弟子安心。”
　　黑袍皓首的老者，负手而立，不看离火长老山松，而是跟宫主山静对视。
　　“不管是谁，为一己私心戕害宫中弟子，都该被追究，容不得姑息。”
　　宫主笑了笑。
　　“说来说去，原来是有人用年轻弟子来做棋子，说得冠冕堂皇，实则只想要老身这个位子。”
　　她弟弟离火长老山松这时终于再次开口，冷笑道：“张茂早夭，老夫也惋惜不已，但从未多想，如今思来，才忽然意识到，他或许是因为要充当某人图谋不轨，犯上作乱的棋子，所以才无辜丢了性命，真是可惜其才华。”
　　巽风长老乐正博面现悲愤之色：“山松，事实俱在，岂容你狡辩！”
　　“你所谓的证据，游浩想伪造多少都有。”离火长老山松嘿嘿冷笑。
　　乾天长老游浩则神色平稳依旧。
　　他并不看离火长老山松，只是望着宫主，微微摇头：“山师妹，你错过弃车保帅的机会了。”
　　老者口里称呼改变，不再尊称宫主，伏羲殿内霎时间为之一静。
　　宫主淡然道：“老身一直不愿伤了宫中和气，令本宫内耗，但现在看来，倒是游师兄先按捺不住，要犯上谋反。”
　　她终于自蒲团上站起。
　　“既如此，老身也唯有拨乱反正，重还宫中朗朗乾坤。”
　　乾天长老游浩静静站在原地，所处席位虽然比中央主位低一些，但其身躯却仿佛极为高大，丝毫没有仰视宫主的感觉。
　　“老夫确实要反你，唯有反了你，这先天宫道统才重得正位。”
　　两人背后，都隐隐现出一模一样的先天八卦图，针锋相对，互不相让。
　　游浩言道：“自你任宫主之位以来，任人唯亲，倒行逆施，处事连最起码的公正都无法保持，纵容你山家人侵吞宫中公产，打压其他同门，甚至戕害有天资的年轻弟子，意图化先天宫为山家皇朝家天下，你以为就老夫寥寥数人要反你吗？须知得道多助，失道寡助。”
　　宫主淡然道：“得道多助？有很多人支持你吗？高新平，方明，鹿剑，李川，张鹤婷他们五个？”
　　所报五个人名，正是暗中潜回先天宫，支持乾天长老游浩的五位外门镇守长老。
　　“藏头露尾，鬼鬼祟祟溜回来，连光明正大都做不到，这就是你所谓的得道多助？”宫主问道。
　　另一边正东席位上，离火长老山松冷笑着取出一只小铃摇了摇：“游师兄，这才叫得道多助。”
　　铃声响起，便有三队人走进伏羲殿。
　　为首之人，同山松、山中杰祖孙相貌有几分相似，却是山松之子，山中杰之父山继峰，和鹿剑等人一样，担当一方外门八方镇守长老之职。
　　除鹿剑五人外，其他三位外门镇守长老，全部到齐。
　　跟随在山继峰三人身后者，则都是他们麾下最得力的主事以及宫中弟子。
　　“游师兄神功非凡，继峰他们自然不是一合之敌。”宫主淡然道：“不过见了他们，想必游师兄该明白，什么才叫得道多助，既是得道，便自可光明正大，不必暗中行鬼蜮伎俩。”
　　说话间，可以看到更多人走进大殿，低头跟在山继峰等人身后。
　　巽风长老乐正博和坎水长老申屠厚隐约可以认出，其人一些人，乃是鹿剑、高新平他们五个外门镇守长老的手下，这时显然也投了宫主一方。
　　黑袍皓首的乾天长老游浩神情泰然。
　　他视线望向空无一人的西北席位：“看来薛师妹没有参会，是去找李川、鹿剑他们了。”
　　西北席位艮山长老薛鸿寻，乃宫主亲信，前些日子传出闭关的消息，至今没有出关，无法出席今日之会。
　　但此刻看来，自然是另一回事。
　　“为保存宫中元气，老身无意血流成河，不会取他们性命。”宫主言道：“今日之乱，只诛首恶，余者只要及时悔悟，皆可放过。”
　　说话间，她目光威仪，扫过巽风长老乐正博和坎水长老申屠厚。
　　离火长老山松嘿然道：“二位早做决断，否则莫怪老夫不顾同门之情。”
　　巽风长老乐正博忽的一笑：“山松，你我之间早就没有同门之情了，倒是牧师弟，心中还有几分公义。”
　　山松神色不变，心中一沉。
　　震雷长老牧超手里拿着那个破损的八卦盘，沉默的坐在东北方席位上，已经半天没有说话。
　　“牧师弟。”离火长老山松叫道。
　　震雷长老牧超依然沉默。
　　诚如游浩等人所言，山家人这百余年来，在先天宫中越来越不像话。
　　只是牧超尊重宫主权威，是以只不断尝试劝谏。
　　但张茂之死，山家家天下野心显露，着实踩了他的底线。
　　内心深处，他信眼前证据不是伪造，山松干得出来这种事，只是不确定宫主山静早就知情默许，还是如今刚知道但维护山家。
　　乾天长老游浩一直同宫主不睦，震雷长老牧超也始终看在眼里，此刻图穷匕见，有几分公心，几分私心，怕是只有游浩自己方知。
　　“牧师弟身体不适，可下去歇息。”中央主位上，宫主淡然道：“些许犯上乱贼，弹指可破。”

第404章 反！反！反！

　　伏羲殿内图穷匕见。
　　谢不休扮做的“鹿剑”，和另外四位外门镇守长老，五个人则静静坐在偏殿之中，等候乾天长老游浩的命令。
　　可结果却等来一个此刻绝不想见到的人。
　　一个外观年轻，看上去不过二十岁上下的紫衣女子，步入偏殿。
　　殿内五人，齐齐一惊。
　　来者乃是先天宫内八大长老之一的艮山长老薛鸿寻。
　　她是宫主的亲信，外表看着年轻，实则已追随宫主百多年，宫主对其信重程度，几乎不逊色于对亲弟离火长老山松。
　　对方身后，跟着大量先天宫高手，显然是有备而来。
　　鹿剑他们几人悄悄潜回宫中，平安无事几天时间，但现在看来，早就落在对方眼中。
　　“宫主有命，只诛首恶，从者但凡悔改，皆可放过，更给予戴罪立功的机会。”
　　艮山长老薛鸿寻淡然道：“大家都是老相识了，不要让我难做。”
　　谢不休心中先大惊，听到这话，又略微安定几分。
　　只要自己真实身份不暴露，看样子应该还有逃离先天宫的机会。
　　假如对方说话算数的话……
　　“教主，属下现在该怎么办？”谢不休尝试联系陈洛阳。
　　“做鹿剑该做的事情，静观其变。”陈洛阳言道。
　　当着武圣之境的先天宫艮山长老薛鸿寻的面，私下里搞这种小动作，眼见对方没有察觉，谢不休胆子不由更大一些。
　　而身旁另一位先天宫外门镇守长老李川，这时则徐徐开口说道：“我等既然追随游老，成功失败，都早有心理准备，山家霸道蛮横，今日纵使放过我等，以后也必然报复，心存侥幸，不过是自取灭亡。”
　　艮山长老薛鸿寻闻言，不急不躁，视线看向“鹿剑”等其他四人：“你们的意思呢？”
　　谢不休心中有些迟疑。
　　只看鹿剑面对陈洛阳时的反应就知道，眼下这种情况，他肯定是坚定不屈，绝不会背叛乾天长老游浩和巽风长老乐正博。
　　可是眼下硬顶，对方说不定就要杀人立威。
　　陈洛阳刚才既然吩咐他继续扮做鹿剑，那他只能按照鹿剑的作风，不屈膝投降。
　　不过小谢同学思前想后，还是决定不做出头鸟，采取沉默随大流的方式，以免被杀鸡骇猴。
　　但就在这时，他耳边再次响起陈洛阳的声音。
　　“做鹿剑该做的事情。”
　　声音不急不躁，也听不出严厉怒意。
　　但谢不休瞬间感觉有股寒气，从脚底经由后背直往自己脑门上冲。
　　他一咬牙，脱口而出。
　　“老朽能有今日，乃受游翁、乐翁造就，若非他们二老提携，山家治下，哪有出头之日？
　　宫中苦山家久矣，今日开弓没有回头箭，薛长老就不必多费唇舌了。”
　　艮山长老薛鸿寻不动声色，看向另外三人。
　　老妇模样的张鹤婷摇头：“薛师妹无需多言，老身誓死追随游师兄。”
　　五人中最为沉默寡言的高新平说道：“薛长老，你们未必稳操胜券。”
　　而另一个长老方明，这时却面现犹豫之色。
　　艮山长老薛鸿寻微微一笑：“看来还是有聪明人的。”
　　谢不休装扮而成的“鹿剑”，转头怒视方明：“老方！”
　　方明神色阴晴不定：“唯一成事的机会，就是打对方一个措手不及，可眼下的状况，事情分明已经败露，游老他们那边，恐怕已经自身难保……”
　　除了“鹿剑”以外，李川三人也都冷冷看着方明。
　　高新平高长老沉声问道：“你莫不是早就投向山家了？”
　　“我没有！”方明断然道。
　　但他神情很快变得苦涩：“如今看来，是与不是，其实没有什么差别。”
　　方面转头看向艮山长老薛鸿寻：“到底还是瞒不过宫主他们，连我们的行踪下落都被获知。”
　　“不必看了，我无需下作到挑引你们内讧。”艮山长老薛鸿寻则淡然说道：“事实是，并没有人出卖你们，但你们的一切，都逃不过宫主法眼。”
　　李川冷冷说道：“大家都是先天宫中人，薛长老确实用不着故弄玄虚，是先天盘吧？”
　　艮山长老薛鸿寻微微一笑：“你们没有任何机会，像方长老一样识时务，才是上策。
　　游师兄或许成功蛊惑了一些人听命于他，但须知光有人手并不够。
　　宫主掌握的力量，并不仅仅只体现在人数上。”
　　谢不休所扮做的“鹿剑”哼了一声：“老夫心意已决，无需多言。”
　　“这里数你修为最低，何必出头逞强？”薛鸿寻摇摇头，然后朝谢不休一伸手。
　　一副先天八卦图出现，旋转之间向谢不休席卷。
　　谢不休顿时感觉自己身不由己，仿佛要投入面前八卦图里。
　　那先天八卦图旋转间，瞬息充斥他的视野，像是铺天盖地一样。
　　李川、高新平、张鹤婷三位外门镇守长老，齐声怒喝，想要出手帮助“鹿剑”挡下这一招。
　　但先天八卦图旋转间，将他们的力量一一卸到旁边。
　　而艮山长老薛鸿寻的手掌，仍然强势抓向谢不休。
　　可就在这时，薛鸿寻猛然变色一变，收手后退。
　　然而，她掌力所化之先天八卦图，已然被另一道更强大的力量撕破。
　　就在偏殿里方寸之间，另一张更加玄奥强大的先天八卦图出现，反过来朝艮山长老薛鸿寻当头笼罩过去。
　　薛鸿寻手掌一翻，掌中多了一面罗盘。
　　这罗盘上大放光辉，顶住袭来的先天八卦图，薛长老才险之又险，阻挡对方的袭击。
　　她神色微微变得凝重。
　　谢不休五人身前，则多出一个中等身材，面容俊朗不羁的中年男子。
　　看见这中年男子现身，并且为“鹿剑”解围，迫退艮山长老薛鸿寻，李川等人同时面露喜色。
　　陈洛阳从谢不休的视角看去，也马上认出来者。
　　先天宫长老会次席，坤地长老，聂冠和。
　　八大长老中，仅次于乾天长老游浩的存在。
　　先天宫诸老里，公认乾天长老游浩，坤地长老聂冠和，以及震雷长老牧超三老最强，堪称宫主之下三大高手。
　　在整个红尘界里，他们三老都声名远扬。
　　只是相较于常年跟宫主传不和的乾天长老游浩来说，坤地长老聂冠和素来以中立著称，也少理宫中事，十年里倒有九年时间，一直在闭关潜修。
　　此前更是有他闭死关的传闻。
　　可如今看来，他不再保持中立的立场，而是转为支持乾天长老游浩，一起反对宫主山静。
　　“聂师兄，你这又是何苦？”艮山长老薛鸿寻，紧盯着面前的坤地长老聂冠和。
　　眼前聂冠和一人，比“鹿剑”五人加起来的份量还要重。
　　这是一个修为实力更在她之上的对手。
　　先天宫最顶尖的高手中，就数坤地长老聂冠和最为低调。
　　但宫中高层强者，无不了解其修为实力之超卓。
　　聂冠和摇摇头：“薛师妹，不要负隅顽抗，我等今日，同样只诛首恶，不打算为难山家以外的人，山师妹虽对你有恩，但你没必要跟她山家一条路走到黑。”
　　艮山长老薛鸿寻注视对方：“聂师兄不要这么笃定的语气，你该知道，宫主的力量，不仅仅在于人手多少。
　　正是为了预防你来掺和这趟浑水，所以宫主才特意赐我先天盘。”
　　她手里一张罗盘，闪动光辉，正是先天宫至宝先天盘。
　　有此宝在手，薛鸿寻修为实力虽然都弱于坤地长老聂冠和，此刻却仍然不失底气。
　　聂冠和笑了笑，没说什么。
　　然后，直接出手。
　　艮山长老薛鸿寻见状，当即一边催动先天盘，一边迎击坤地长老聂冠和。
　　双方正面碰撞，聂冠和似是完全占不到便宜。
　　可就在这时，聂冠和手里居然也多出一样东西。
　　却是一块石碑模样的存在。
　　碑上无字。
　　但被先天盘的光芒一照，碑上居然浮现出一个手掌印的痕迹。
　　这手掌印的痕迹一出现，先天盘顿时一震。
　　陈洛阳在谢不休的视角仔细看去，就见罗盘上面，居然也呈现一个一模一样的手掌印。
　　这个手掌印一出现，至宝先天盘，顿时破碎！
　　艮山长老薛鸿寻见状大吃一惊，连忙后退，却已经被坤地长老聂冠和击伤。
　　她头也不回，连忙逃走。
　　聂冠和不慌不忙，收起石碑，然后反手就将瞠目结舌的方明抓住。
　　方明瑟瑟发抖：“聂……聂长老……”
　　“稍后你自己跟游师兄说吧。”聂冠和冲谢不休等人点点头：“走吧，一起去伏羲殿。”
　　艮山长老薛鸿寻狼狈逃窜，一路退入伏羲殿。
　　先天宫主和离火长老山松都向大殿门口望去，就见坤地长老聂冠和当先而行，带着谢不休等人一起进来。
　　“聂师兄，你这是何必？”离火长老山松面目阴沉：“宫主可从来不曾亏待于你，你现在跟游浩串通一气，结果只会给游浩做嫁衣，何苦？”
　　坤地长老聂冠和微笑不语。
　　宫主视线扫视他和乾天长老游浩，游浩也是微微一笑。
　　“老身明白了，王章，不是游师兄的弟子。”宫主徐徐说道：“他是聂师兄你的衣钵传人。”

第405章 终于落下的一掌

　　面对宫主，乾天长老游浩与坤地长老聂冠和，两人都神色平静，面带微笑。
　　“老夫从来没有说过，王章是我门下弟子。”游浩淡然道：“只是偶尔得闲，帮聂师弟照看一二。”
　　“蒙游师兄照顾，小徒受益匪浅。”聂冠和言道。
　　乾天长老游浩则笑了笑：“王章才华横溢，乃不世出的英杰，不管谁见了，都会欣赏有加，但如果不是聂师弟你细心教导多年，他也不会有今日的成就。”
　　在他身旁，那名叫王章的青年武圣，向坤地长老聂冠和拜倒：“弟子拜见师尊。”
　　聂冠和凌空虚虚一扶，将之扶起。
　　宫主静静看着他们：“既然聂师兄来了，那史师妹想必也到了，何不出来相见？”
　　先天宫内地位最为尊崇的八大长老。
　　乾天长老游浩。
　　坤地长老聂冠和。
　　震雷长老牧超。
　　巽风长老乐正博。
　　坎水长老申屠厚。
　　离火长老山松。
　　艮山长老薛鸿寻。
　　除此之外，还有一人，便是兑泽长老史蓉。
　　这其中，史蓉同聂冠和二人，乃是夫妻，素来同进同退。
　　此前两人在宫中，立场中立，不偏不倚，也少过问先天宫内外诸事。
　　坤地长老聂冠和常年闭关不出，而兑泽长老史蓉则是有痼疾在身，常年养病，同样深居简出。
　　但今天聂冠和既然出手，就自然也少不了史蓉的份儿。
　　果然，就在这时，另外一边忠于宫主的山继峰等三名外门镇守长老，齐齐惊呼。
　　自他们进来的入口处，一个年约四十岁许，相貌普通，但气势沉雄的女子，带着一群先天宫武者，闯了进来，将忠于宫主一方的人马堵住。
　　为首的中年女子，正是先天宫兑泽长老，史蓉。
　　这老夫妇二人，外观同为中年，不过男方俊朗不凡，反倒是女方貌不惊人。
　　可是此刻，一前一后，在伏羲殿里站定，顿时仿佛生出锁定乾坤，浑然一体的默契感觉。
　　离火长老山松面目阴沉，看向兑泽长老史蓉：“史师妹，不知你是装的一手好病，还是因为游浩他们而康复？”
　　“自然是托游师兄之福，近日才康复。”史蓉淡然道：“若不然，也瞒不过山师姐。”
　　宫主面对乾天、坤地二老，并没有转身看兑泽长老史蓉，只是平静说道：“恭喜史师妹。”
　　史蓉言道：“山师姐客气了。”
　　宫主的目光从坤地长老聂冠和的脸上，转向乾天长老游浩：“游师兄，你也算不易，可以找到治疗史师妹的办法，却不知法从何来？”
　　“机缘巧合而已，史师妹自己福泽深厚，上天不过假老夫之手而已，老夫不敢居功。”乾天长老游浩言道：“正如聂师弟、史师妹今日出手，也同样是因为看不过眼你山家倒行逆施，所以同老夫等人一起拨乱反正。”
　　“终究还是以你为首。”宫主淡淡说道。
　　游浩言道：“老夫早已经说过，唯愿以这把老骨头，为宫中年轻俊杰遮挡几年风雨，护佑他们成才。老夫无儿无女，无徒无孙，这一生，早已全献给先天宫。”
　　坤地长老聂冠和言道：“游师兄修为高深，秉公持正，冠和素来佩服，有游师兄主持大局，乃先天宫之福。”
　　离火长老山松则瞪着坤地长老聂冠和，闷声道：“别傻了！等他登上宫主之位，不会娶妻生子老树开花吗？到时候他想收多少徒弟都没问题，便是你膝下的那个王章，究竟认谁当师父，怕还要两说！”
　　聂冠和淡淡一笑：“这就不劳山松你操心了。”
　　山松胸口一股气窒住。
　　他环顾四周。
　　最顶尖的八大长老里，震雷长老牧超本是终于宫主，但此刻迟疑不定，反而成了中立的态度。
　　原本中立的坤地长老聂冠和与兑泽长老史蓉，则齐齐倒向乾天长老游浩。
　　反叛一方，有五大长老坐镇，其中乾天、坤地二老，更是可堪与宫主相提并论的顶尖强者。
　　宫主一方，只剩离火、艮山二人，其中艮山长老薛鸿寻更已经负伤。
　　纵使宫主还有底牌，今日一场大战下来，也注定杀敌一千，自损八百甚至还多。
　　“你们以为，你们能过应师兄那一关吗？”离火长老山松的声音，阴沉如水。
　　在场众人，修为稍微低一些的人，都微微一窒。
　　原本坚定的人群里，略微起了一些不安。
　　山松口中的“应师兄”，自然只有一个，便是宫主山静的夫君。
　　红尘正道十大强者之一，天机先生，应先天。
　　“现在叫这么亲热，当初少年学艺时，是谁带着一群跟屁虫，围殴人家来着？”坎水长老申屠厚不咸不淡的说道。
　　离火长老山松充耳不闻，只是自顾自说道：“应师兄虽然有多年不回先天宫，但莫要忘了，支撑本宫始终屹立于正道五大圣地之列的人，究竟是谁。
　　不错，应师兄眼下在西秦皇都政阳，暂时有事，但他终有腾出手的那一天。”
　　反叛一方，人群里大家面面相觑，虽然没人说话，但彼此都在不少人目光里，隐隐看见不安之色。
　　当着一众先天宫高层强者的面儿，谢不休不敢跟陈洛阳沟通，但他心中这时也感觉十五水桶打水，七上八下，唯恐天机先生下一刻就突然出现在面前。
　　陈洛阳通过谢不休的视角看着伏羲殿中景象，则陷入沉吟中。
　　方才经历的种种事情，让他隐约捕捉到一些重要线索。
　　这时，人群里却突然传出一声轻笑。
　　笑声来自坤地长老聂冠和。
　　他笑了一声，摇摇头：“山松，你没发现你姐姐，并不提这茬吗？”
　　离火长老山松面不改色，心底则剧震。
　　他没有转头去看宫主，镇定自若的说道：“宫主自有手段，荡平你等叛逆，只是老夫知道宫主仁厚，不忍宫中自相残杀，所以才跟你们多嘴几句，望你们能迷途知返，否则有一个算一个，到时候全都悔之晚矣！”
　　聂冠和平静说道：“你问问薛师妹，我刚才用什么打破先天盘。”
　　山松心中便又是一震。
　　他之前最感不安的事情，便是先天盘在手的艮山长老薛鸿寻，居然不敌坤地长老聂冠和，被之打伤。
　　按理说，最不济也该是个平手才对。
　　先天盘当然不是天下无敌。
　　聂冠和有可能凭借其他宝物，克制先天盘，然后趁机伤了薛鸿寻。
　　是以山松还能保持几分镇定。
　　但此刻听聂冠和明显话里有话，山松顿时想到最糟糕的那个可能。
　　艮山长老薛鸿寻，沉默不语。
　　坤地长老聂冠和言道：“你看，山师妹刚才就知道了，所以她决口不提应师兄，唯有山松你还在这里狐假虎威。”
　　“你……”离火长老山松待要反唇相讥，可是却马上哑口无言。
　　就见对面聂冠和亮出那块石碑。
　　不过，相较于刚才在偏殿击破先天盘时，眼下石碑表面也裂开。
　　石碑上那个手掌印，被裂缝从中间一分为二，神奇不再，但仍然能隐约看出几分不凡。
　　坤地长老聂冠和言道：“山松，认识吧？”
　　离火长老山松，虽然表情顽固依旧，但面上终于露出几分灰败之相，整个人仿佛苍老了几十岁。
　　而其他人，则大都愕然看着聂冠和手里那块石碑，一时间不明所以。
　　连震雷长老牧超都有些讶异。
　　他仔细打量石碑半晌之后，才有些不确定的问道：“这……是应师兄的手笔？”
　　坤地长老聂冠和颔首：“不错。”
　　众人于是便又都一惊，不明白天机先生留下掌印的石碑，为什么到了聂冠和手里。
　　谢不休看着那石碑，心里琢磨，这虽然是天机先生的手笔，但又不能代表天机先生的思想。
　　反叛一方借此毁了先天宫至宝先天盘，事后天机先生知道了，岂不是会更加愤怒，追究游浩、聂冠和等人？
　　有此疑虑者，不在少数。
　　但大家却发现宫主和离火、兑泽二老，这时都陷入沉默。
　　震雷长老牧超望着石碑，惊疑不定。
　　乾天长老游浩这时开口：“牧师弟你不了解此事内情，难免奇怪，这石碑上的掌印，确实是应师弟所留，并且这石碑，其实没有别的作用，唯独只能克制本宫先天盘。
　　先天盘受损，老夫也感心痛，但为本宫长远大计，不得不拨乱反正，阻止山家继续倒行逆施，为此伤了先天盘，也实属无奈。”
　　“游师兄，还是我来讲吧。”坤地长老聂冠和这时说道。
　　游浩摆摆手：“纵有后果，老夫一人承担，这是老夫应尽的职责，哪能事事让聂师弟你来替我受过？”
　　黑袍皓首的老者，平静看着面无表情的先天宫主，徐徐说道：“之所以这块石碑，能克制先天盘，是因为石碑上那一掌，本来就是落在先天盘上的，只不过应师弟最终时刻手下留情，所以才一分为二。”
　　众人闻言，全都一怔。
　　有些人迷茫，有些人心中则生出令他们惊恐的猜测。
　　乾天长老游浩的声音在伏羲殿中回荡。
　　“这一掌的最初目标，自是原本执掌先天盘的人，也就是山师妹了。”

第406章 八卦，八卦

　　随着乾天长老游浩的话，伏羲殿中陷入诡异的平静。
　　除了寥寥数人外，一众先天宫武者，全都被震惊和茫然的气氛笼罩。
　　天机先生，曾经差点一掌打死他的结发妻子，宫主山静？
　　众人你看看我，我看看你，一时间全都惊诧交加，说不出话来。
　　这个消息，着实让全先天宫上下都茫然失措。
　　天机先生应先天，对先天宫来说，是个很特殊的存在。
　　严格来讲，他从来都不是先天宫正统传人，只是少年时曾在先天宫旁听，算是记名弟子，其后出走，在外闯荡游历。
　　到他出走那一刻，他的身份都仍然只是宫中当时一位长老的记名弟子。
　　不过这个记名弟子，日后取得了同时代所有嫡传都不曾有的成就。
　　先天宫打下的根基，结合其他机遇和自身体悟，最终造就这位红尘巨头。
　　其后先天宫一直希望天机先生能正式回归，但却为天机先生拒绝。
　　不过其人一直挂念先天宫一份香火之情，平时在红尘里，多有照拂。
　　及至他与山静成婚，虽然不是先天宫中人，但红尘里其他各方势力，便都将天机先生同先天宫视为一体。
　　天机先生对此也不排斥。
　　直到最近几十年时间，事情略微有几分变化。
　　山静身为宫主，自然要主持先天宫大局。
　　而天机先生，却已经有几十年不回先天宫。
　　初时还没什么，但时间长了，让人难免怀疑，他同宫主之间是否隐隐存在矛盾。
　　便是先天宫中人暗中也有猜疑，但是此前没人预料到，事实真相居然会凶险到这个地步。
　　这几十年时间里，天机先生虽然不回先天宫，但也从来没有向外界表达过对先天宫的不满。
　　他本人一天不明确表态，外界就不好揣测他们夫妻分居究竟因为什么原因，也不好判断他对先天宫究竟什么态度。
　　因而其影响力也就始终不曾消退，使得先天宫中虽然多年没有人突破至跟其他巨头并肩的境界实力，但仍然常保圣地之名不衰，可以同其他有巨头强者坐镇的势力平起平坐。
　　先天宫自家传人弟子，行走天下间，也底气十足。
　　此刻骤然闻听天机先生同自家宫主之间，竟似乎早已反目成仇，众人心中全都升起一股凉气。
　　不仅仅是忠于宫主的一方，即便是眼下追随乾天、坤地二老反叛的一方，此刻心中也都隐隐不安。
　　扮做“鹿剑”模样的谢不休，同样震惊得几乎失神。
　　这消息，对于古神教出身的他来说，同样震撼。
　　陈洛阳在谢不休的视角目睹旁听这一切，也感意外。
　　难怪乾天长老游浩和坤地长老聂冠和等人，敢掀起这样一场叛乱，而不担心天机先生追究。
　　只是不知道天机先生和先天宫主因何原因，弄至如此地步？
　　不过眼下这消息曝光如来，固然让忠于宫主一方阵脚大乱六神无主，但对追随乾天、坤地二老的反叛一方，同样有些打击士气。
　　眼下虽然让反叛方信心大涨，可是每一个先天宫弟子，都会对未来长远感到担忧。
　　乾天长老游浩似乎并没有感受到周围人心惶惶不安，他依旧神色平和，直视面前的宫主山静。
　　“事关应师弟和山师妹你的声誉，也关乎本宫声望，如非万不得已，老夫亦不想提及此事。”
　　游浩静静说道：“只是山师妹你也不用再试着要强行堵老夫的嘴，暗地里尝试这么久，你应该可以确定，眼下先天万象大阵，你已经使唤不动。”
　　众人闻言，又都起起一震。
　　忠于宫主的一方，士气更加低落。
　　先天万象大阵，乃先天宫守山大阵，在整个红尘界都闻名遐迩，力量磅礴无俦，掌控权平日里归于宫主。
　　面对强敌来犯，先天宫一众高手团结一心，联起手来支撑，即便面对巨头强者，也可周旋一二，乃先天宫最重要的基石之一。
　　而宫主执掌权柄，则几乎可以对宫中其他人生杀予夺。
　　反叛一方即便人数占优，但面对先天万象大阵的镇压，也必须提起十二万分的小心。
　　离火长老山松此事一颗心沉到谷底。
　　他相信，乾天长老游浩等人胆敢反叛，多少会有抗衡先天万象大阵的办法。
　　但充其量也就是抗衡而已。
　　只要自己的姐姐宫主山静真的狠下心来出手，己方仍有一战之力，大不了大家两败俱伤。
　　可现在听游浩话里意思，山静分明早已出手，催动先天万象大阵，试图镇杀一众反叛者。
　　但现在，先天万象大阵明明没有任何动静！
　　宫主，失去了对先天万象大阵的控制吗？
　　“两仪逆转倒错法。”宫主面无表情，徐徐道：“难为你们连这个也找到了，若非全无必要，老身都险些要怀疑，是应先天在支使你们。”
　　乾天长老游浩叹息：“应师弟如果真要废你宫主之位，自然不需要假手于老夫等人。
　　不过一饮一啄，早已注定，今天我等能成事，全有赖应师弟当年的铺垫。”
　　底下众人，隐隐躁动，几乎快要压制不住。
　　陈洛阳在先天宫外，通过谢不休听先天宫中人对话，转头看了一眼旁边真正的鹿剑。
　　鹿长老此刻也没有大事可成的欣慰，而是茫然又震惊。
　　宫主并没有失去先天万象大阵的控制权。
　　准确说来，应该说是大阵的运转，被特殊的法仪干扰，暂时卡住了，就像车轮一时间无法转动一样。
　　而这名为“两仪逆转倒错法”的法仪，听起来也是出自天机先生之手。
　　当初，天机先生同先天宫主反目成仇，看来着实是闹到不可开交的地步。
　　若非天机先生最后关头留手，恐怕先天宫早已经换过一次主人。
　　“游浩，老身可没想过要堵你的嘴。”宫主站在中央主位之上，语气平静到令人心悸：“声誉？从应先天与那个贱妇夹杂不清时起，老身的声誉，就已经因他而成为笑柄。”
　　乾天长老游浩叹息着摇头。
　　坎水长老申屠厚说道：“大家都已经一把年纪了，山师妹如此不留口德，那索性把话说开好了。
　　当年的事，师兄弟们便是当时不清楚，现在也都明白过来了。
　　若非你手段高超，应师兄昔年同何师妹也不会分开，给了你趁虚而入的机会。
　　你因为应师兄的缘故而登上宫主之位，其后却倒行逆施，权欲日涨，同应师兄越来越合不来，才有应师兄同何师妹旧情复炽。
　　可惜因此害了何师妹性命，若非如此，也不至于有两仪逆转倒错法和应师兄那一掌。
　　你今日之败，全是咎由自取。”
　　谢不休等人，听得目瞪口呆。
　　陈洛阳则摸了摸自己的下巴。
　　先天宫，不愧是以八卦立根基啊……
　　虽然此八卦非彼八卦，不过此刻二者高度统一了。
　　这刺激，这狗血，听得我都快把正事给忘了。
　　先天宫外的陈洛阳站起身来，活动一下身体。
　　既然先天万象大阵已经被卡住了……
　　陈洛阳双瞳中暗金光芒闪动，拎起动弹不得的鹿剑，化为暗影，向先天宫飘去。
　　他行动起来，不影响自己通过谢不休的视角继续看伏羲殿内发生的一切。
　　“申屠你谬赞了，老身没什么高明手段，应先天真想当情种，当年不与老身成婚便是。”宫主淡然道：“至于那贱妇，才是咎由自取。”
　　巽风长老乐正博冷然道：“你以为你当年何德何能，得以登上宫主之位？”
　　“游浩说不出口的实话，乐正博你替他说了出来。”宫主平静的面庞上，流露出一分淡淡笑意：“说来说去，游老大你就是不忿当年老身继承宫主之位，执掌先天，觉得是老身抢了你的位置。”
　　乾天长老游浩神色自若：“如果山师妹治下，公正严明，本宫欣欣向荣，老夫愿做宫中一枯骨。”
　　一直沉默寡言的兑泽长老史蓉淡淡说道：“敢问山师姐你当年论才学，论实力，论人望，有哪一样比得上游师兄？
　　你抢占游师兄的可不仅仅只是宫主之位。
　　继承大位之后，宫中顶尖天材地宝主要都倾斜在你身上，你如今修为实力也不过勉强同游师兄平齐，若当年游师兄继承宫主之位，本宫于应师兄之外，未必不能再出一位巨头。”
　　“每一个犯上叛逆者的借口，都大同小异。”宫主淡然道。
　　她环视周围：“不过那贱妇死时，应该只有应先天知情，应先天并非多嘴多舌之人，你们又从何知道？”
　　乾天长老游浩淡然道：“若要人不知，除非己莫为。”
　　宫主点点头：“看来你知情时间不短了，难为你隐忍到今天，是在一直搜集应先天当初留下的掌痕，还有布置两仪逆转倒错法的宝物？费心了呢。”
　　“先天盘和先天万象大阵，老夫跟你一样清楚其中力量。”游浩言道。
　　艮山长老薛鸿寻涩声说道：“游师兄何必强撑门面？你们终究还是怕应师兄帮宫主，否则又为何专门挑选应师兄被人绊在西秦的时候动手？”

第407章 现在是我说了算

　　艮山长老薛鸿寻的话，让忠于宫主一方，仿佛捞到救命稻草，士气略微振奋。
　　坎水长老申屠厚言道：“应师兄当年那一掌，终究没有落下来，我等自然需以防万一，不过到了眼下这一步，也没什么好说了。
　　薛师妹还请你退在一边，我等今日同样是只诛首恶，没有血洗本宫的打算，但你如果一心要给山家陪绑，那就恕老夫不客气了。”
　　艮山长老薛鸿寻微微一窒。
　　这时，一个青年的声音响起：“说到底，是你们容不下我山氏一族，才找这诸多借口，栽赃构陷。
　　既如此，我山氏一族便自逐于先天宫！
　　不是怕了你们，只是不想本宫内斗流血，不想牧长老、薛长老难做。”
　　却是离火长老山松身旁的山中杰开口说话。
　　“你说得轻巧！”巽风长老乐正博喝道。
　　“没有先天盘和守山大阵，你当游浩、聂冠和就稳赢了？”离火长老山松面目阴沉：“至于你乐正博，这么想跟老夫同归于尽？”
　　巽风长老乐正博闻言，眼睛微微眯缝起来。
　　他在意的不是山松后面半句同归于尽的威胁。
　　而是前半句。
　　这句话的玄机，着落在宫主山静身上。
　　身为一宫之主，除了先天盘外，还执掌有一件先天宫至宝。
　　八卦紫绶仙衣。
　　有此宝护身，宫主以一敌二面对乾天、坤地二老，纵不能胜，也有自保之力。
　　克制先天盘和先天万象大阵已经不易，反叛者一方面对八卦紫绶仙衣没有取巧破解的办法，只能生啃这块硬骨头。
　　乾天长老游浩和坤地长老聂冠和，都已经做好这方面的心理准备。
　　哪有一点风险都不冒的好事？
　　不过，一场大战下来，充其量是个惨胜。
　　之所以尝试说动震雷长老牧超和艮山长老薛鸿寻转向中立，原因便在于此。
　　大战之后，反叛者一方也希望尽量为先天宫保留元气，而不是打成一片废墟，死伤惨重，只剩空壳。
　　乾天长老游浩平静同宫主对视，并不言语。
　　离火长老山松这时已经彻底平静下来。
　　他深吸一口气，徐徐向宫主拜倒。
　　“山松忝为山氏一族族长，御下不严，族人子弟张狂不法，常有犯宫规之处，引得宫中众怒，欺上瞒下，给宫主抹黑，累宫主失察，愧对宫主多年教导。”
　　宫主转头，望向自己的弟弟与侄孙。
　　离火长老山松朗声道：“但天地可鉴，日月为证，乐正博关门弟子张茂早夭遇难，非山松所为。
　　山松蒙宫主教导多年，纵使再不孝，也绝不会残害宫中杰出弟子。
　　然而有今日之事，实为往日过失聚沙成塔的结果，山松愿承担责任，自逐于先天宫，只盼可以消弭今日同门阋墙之祸，为本宫保留元气。”
　　乾天长老游浩淡然道：“此刻弃车保帅，已然迟了。”
　　山松与山中杰祖孙不做辩驳，都看向宫主。
　　宫主则注视游浩，半晌后，终于开口。
　　“今朝，确实是老身棋差一招，事已至此，唯有反思己过，退位让贤。”
　　巽风长老乐正博和坎水长老申屠厚目光中都露出喜色。
　　“这件八卦紫绶仙衣，陪伴老身多年，如今也该迎来新的主人。”宫主淡然道：“聂师兄，便交给你了，他日正可传给王章。”
　　伏羲殿内，又立马一静。
　　不少人的视线，这时全都集中在坤地长老聂冠和身上。
　　宫主同样静静看着聂冠和：“相较于游浩，老身更相信聂师兄的为人。”
　　坤地长老聂冠和微微一笑：“几位肯迷途知返，为本宫未来着想，我亦愿意为山师妹你们担保，不过……”
　　他淡淡说道：“八卦紫绶仙衣就不必了，我难当此大任。”
　　这句话一出，所有人便都是一怔。
　　乾天长老游浩则微笑说道：“山师妹，你小觑了老夫，也小觑了聂师弟。”
　　大会召开以来，一直处变不惊的先天宫主，面上终于出现一点讶异之色。
　　遭逢叛乱时，她神色不变，被人揭穿同天机先生已经反目成仇时，她神色不变。
　　但此刻，她心绪终于微微起伏，带着怀疑之色，打量乾天长老游浩与坤地长老聂冠和。
　　有她的支持，聂冠和稳稳压倒游浩，坐稳新任宫主之位。
　　可是坤地长老聂冠和居然真的就甘居乾天长老游浩之下？
　　如果说顾忌被她利用了渔翁得利，但聂冠和实力不弱，成败都在两可之间，聂冠和试都不试一下？
　　原因何在？
　　黑袍皓首的游浩，这时看向巽风长老乐正博。
　　乐正博徐徐说道：“逝者已矣，老朽虽心痛张茂之死，但也不愿因小徒一人而累及宫中众多同门死伤，既然山师妹肯罪己退位，老朽亦不好再多说什么，只愿本宫未来前途光明，道统绵延。”
　　“乐师弟大智大仁，老夫惭愧。”乾天长老游浩冲巽风长老乐正博点点头。
　　然后他看向宫主山静说道：“山师妹你不需再多费心思猜测。
　　老夫话放在这里，凡是本宫之物都留下，你们人尽可离开，包括山师妹你在内，老夫都不会留难，算是成全你我最后一点同门之情。
　　牧师弟、薛师妹可做见证。
　　他朝只要你们不做有害本宫之事，我们或还有再聚首之时。”
　　游浩一番话说得大度，伏羲殿内先天宫众人，都为之心动。
　　震雷长老牧超和艮山长老薛鸿寻，都沉吟不语。
　　已经悄悄潜入先天宫内的陈洛阳，通过谢不休的视角看到这一幕，也感诧异。
　　他心中飞快闪过诸多念头。
　　乾天长老游浩如此表态，当不至于反悔，只是这样一来，虽然最大限度保存先天宫元气并顾及天机先生的反应，却也埋下不小隐患。
　　山静，山松，山中杰。
　　三个武圣的实力摆在这里不说，关键他们此前作为先天宫最顶尖高层强者，必然掌握先天宫内部诸多机密。
　　尤其山静更是一宫之主，在位百多年。
　　让山氏一族就这么脱离出去，不用他们亲自反扑，光是泄露一些机密，都够先天宫喝一壶。
　　仅仅只是顾忌天机先生的态度，应该不至于如此。
　　陈洛阳把自己代入乾天长老游浩他们的立场。
　　这样做，我能得到什么？
　　尽可能保存了先天宫的元气。
　　但是自家同天机先生的关系越发淡了，如何维系这关系？
　　自家缺乏坐镇先天宫，与其他巨头争锋的最顶尖强者。
　　全面倒向南楚皇朝吗？
　　接下来要不了多长时间，很可能遭受山家的反噬。
　　等等，时间，时间……
　　反过来想想，游浩等人如果另有依仗的话，就不必担心山家的反噬。
　　另有依仗为什么现在不用，而要容忍山家？
　　某种东西，某种宝物，某种机缘，或者某个靠山，但现在还没有到手，需要等些时间？
　　那又何必急着推翻现任宫主山静，而不静待时机？
　　需要自家手里有些本钱才行。
　　本钱就是先天宫。
　　能取代山静成为新的宫主，自如调动整个先天宫上下资源，才有机会参加接下来一场豪赌。
　　所以尽量保存先天宫元气，避免眼下死伤损失。
　　所以乾天、坤地眼下如此团结。
　　他们要赌什么？
　　想要赢得什么？
　　先天宫眼下最缺什么？
　　天机先生这样的巨头人物。
　　好了，转了一圈转回来了。
　　所有乱糟糟的线头逐渐理清，更指向同一个方向。
　　虽然不确定具体怎么操作，但反叛者一方，似乎掌握了现任宫主不了解的秘密，可能为先天宫争取到天机先生外又一位巨头。
　　可是这需要先天宫全力以赴。
　　早就对现任宫主不满的反叛者一方，不想便宜现任宫主。
　　因此虽然没有十足把握，但还是发动反叛，冒险推翻现任宫主。
　　这场戏，其实才刚完了上半场。
　　如果下半场能顺了游浩、聂冠和等人的意，那他们便无需担心山静等人的反扑，同时也将解决先天宫多年以来缺少巨头坐镇的隐患。
　　陈洛阳思索停当，脑海中却陡然浮现之前申屠井然带走姬重的那一幕。
　　他若有所思。
　　游浩、申屠厚、聂冠和等人发现的机缘，是不是就着落在那个古怪的小子身上？
　　不过，这个事情，可以容后再想。
　　现在最需要他考虑的事情是……
　　双方眼看要谈妥条件打不起来了，陈某人还怎么浑水摸鱼？
　　尤其他眼下都已经进到先天宫里来，没有退出去的道理。
　　先天宫的天动仪，很可能影响“星耀”的爆发时间。
　　这对他，对“魔尊”至关重要，而且还要尽量低调。
　　先天宫越乱，他才越方便……
　　伏羲宫里，山家子弟已经最亲近的门人，这时正一起小心翼翼，向殿外走去。
　　已经是前任宫主的山静，卸下了八卦紫绶仙衣交给新任宫主游浩。
　　作为临时的保障交换，两仪逆转倒错法解除，山静暂时恢复对先天万象大阵的控制。
　　虽有大阵，但奈何不了八卦紫绶仙衣在身的游浩，只是让山静眼下仍有自保之力。
　　双方在谨慎的交接。
　　但先天万象大阵恢复之下，已经身处先天宫中的陈洛阳，处境顿时尴尬，随时可能被发现。
　　不过陈洛阳不急不躁。
　　所以说，我喜欢有计划的人。
　　我所需要做的，只是在你们的计划上稍微加那么一点儿力。
　　“动手。”他通知谢不休。
　　火是你们点起来的，什么时候灭，可就不是你们说的算了。
　　说不打就不打，那怎么行？
　　伏羲宫里，同时有两团纯金的光明煌，轰然炸开！

第408章 一战到底

　　先天宫，伏羲殿内。
　　在谢不休接到陈洛阳命令的同时，他忽的发觉，跟自己站在一起的外门镇守长老李川，还比自己更快半步，似乎有所异动的模样。
　　对方，有一个挽起衣袖的动作。
　　衣袖下，手腕上，李川带着一只手镯。
　　手镯表面，有微光闪动。
　　然而李川只是刚刚挽起衣袖，尚来不及真的有所动作，便忽然有无形压力笼罩他全身。
　　这压力不仅镇压李川，也让他腕上手镯的光辉消失，不再亮起。
　　李川转头看去，就见乾天长老游浩，正平静看着他，微微摇头。
　　眼下不用见血，已经逼得原来的宫主山静退位，山氏一族也被驱逐。
　　反叛者一方的基本诉求已经全部达到，没必要继续节外生枝，非要闹到两败俱伤，彻底翻脸的地步。
　　如此平稳过渡，才最符合乾天长老游浩等人的预期。
　　只要山氏一族老老实实，反叛者一方反而会尽可能保全他们，以免横生意外。
　　在此期间，哪怕是自家盟友，乾天长老游浩等人也会提防。
　　例如，某位南楚皇朝的小侯爷。
　　反叛者一方同南楚皇朝有勾连不假，却不是丧失自我完全投靠南楚。
　　双方彼此利用，但都有各自的核心诉求。
　　南楚希望先天宫尽量乱一些，经过内斗眼中削弱过的先天宫才符合他们的利益。
　　但这显然不是乾天长老游浩、坤地长老聂冠和等人希望看到的结果。
　　说到底，他们是先天宫中人。
　　在联络南楚借力的同时，却也提防对方，就像现在这样。
　　不仅跟南楚皇朝过从甚密的李川，被乾天长老游浩盯住难以轻举妄动。
　　另外一边，南楚皇朝同样没能成事。
　　一蓬纯金色的光明煌，在人群中冲起，目标直指离火长老山松！
　　而源头，却在那三个忠于山氏一族的外门镇守长老当中。
　　山松之子山继峰，愕然看着自己身旁的洛恺。
　　对方和他一样同为先天宫外门镇守长老，一直忠于宫主山静，乃宫主一系死忠。
　　但此刻，这位洛长老手中却多了一支明晃晃的短剑。
　　他甩手掷出短剑，剑上亮起纯金色的火光，瞬间化为金光火海，如风暴一般，攻击山继峰之父山松。
　　山松乃武圣之尊，修为实力在洛恺之上。
　　但洛恺手里短剑明显乃是一件源自南楚的特殊至宝，上面爆发出来的光明煌，威力强悍至极，几乎等同一位南楚皇族武圣强者出手。
　　骤然偷袭下，离火长老山松也猝不及防，只能勉强应变，先试图让过自身要害。
　　不过，就在这时，一副先天八卦图出现在山松和洛恺之间，像是早有防备，帮助山松挡下洛恺掷出的短剑，挡下一片金光火海。
　　却是坤地长老聂冠和。
　　他与乾天长老游浩，对当前状况，都早有预料。
　　先前支持他们武力推翻前任宫主的南楚中人，很可能无法接受眼前平稳过渡的场面，要从中作梗，挑得宫里双方彻底开战。
　　双方的关系从盟友，已经变得可能爆发冲突。
　　正因为早有防备，所以游浩及时治住李川，而聂冠和挡下洛恺对山松的偷袭。
　　可是他们却轻松不起来。
　　就在坤地长老聂冠和挡下眼前爆发光明煌的短剑之时，他眼角余光可以看见另一边也有金光闪动。
　　不用转头去看，只凭气息感知，他就能肯定，那是最正宗不过的南楚辉煌谱传承。
　　而且，比他面前洛恺掷出的短剑，还要更加强悍的多！
　　那恐怖的气息，如果是袭击他聂冠和，他都要小心应对，否则一着不慎便可能吃亏。
　　而现在，对方的目标是……
　　山松的孙子，山中杰！
　　还有第三个南楚的人？
　　乾天长老游浩与坤地长老聂冠和都同时一惊。
　　同时耳边就听巽风长老乐正博的怒喝声。
　　“鹿剑！”
　　大家都震惊的看着先前默不作声，全然不起眼的“鹿长老”身上，爆发出惊人的金光烈焰。
　　这金光烈焰瞬间吞噬“鹿剑”，与此同时，也将正经过他身旁，朝殿外走去的山中杰吞没。
　　山中杰作为先天宫年轻一代中数一数二的人物，年纪轻轻成就武圣之身，自非易与之辈。
　　他身经百战，反应奇快。
　　“鹿剑”这边刚有动静，山中杰就一边抵挡一边避让。
　　相较于深获山氏一族信任的洛恺来说，对于明显是反叛者阵营的“鹿剑”，山氏族人对他和其他反叛者一样保持警惕。
　　是以虽说是骤然遇袭，但山中杰不至于像其祖父离火长老山松那般狼狈。
　　但遗憾的是，来自“鹿剑”的攻击，也比洛恺出手，要更加凶残暴虐！
　　呼啸的金光火海吞没“鹿剑”的同时，也瞬间将山中杰，乃至于周围不少人一起吞没。
　　山中杰虽然竭力抵挡避让，可是火海中一条金龙突然冲出。
　　浩荡长吟声中，第十六境的武圣，先天宫少壮派领袖山中杰，只能眼睁睁看着自己被金龙撕去小半边身躯！
　　他的右臂，连同右肩，甚至右半边胸膛腰肋，当场消失！
　　长明不灭的纯金烈焰，更在伤口处不断肆虐，试图焚烧点燃山中杰身上其他部位。
　　那金龙狂吼着冲出伏羲殿，撞塌外面一片偏殿，向外飞去。
　　山中杰发出一声痛苦的闷哼声，好险才没直接休克。
　　他强行咬紧牙关，试图驱散伤口处的光明煌，阻止伤势恶化。
　　其面孔上布满冷汗，苍白一片，跌倒在地，几乎已经动弹不得，延缓自身伤势已经耗尽他全部力气。
　　伏羲殿内，顿时乱成一片。
　　众人面面相觑。
　　山中杰重伤，基本失去战斗力。
　　他青出于蓝修为更胜过其父山继峰，身为武圣境界，是跟其祖父山松一样的山家支柱。
　　眼下他骤然重伤，对山氏一族的削弱毋庸置疑。
　　此刻，山氏一族，同反叛一方的力量对比，出现失衡。
　　再要剿灭山氏一族，似乎比方才容易一些了？
　　这种情况下，还要不要任由山氏一族离开，放虎归山？
　　乾天长老游浩等反叛一方领袖，此刻心中更多的是惊疑不定。
　　方才那火海金龙，实力着实太强。
　　凤翔侯程应天虽然手段厉害，但怎么看这也不像是他的手腕？
　　南楚皇朝，今天究竟投入了多少？
　　局面，超出了游浩等人的预期。
　　但此刻已经由不得他们犹豫。
　　就在山中杰遇袭，殿内大乱的瞬间，前任宫主山静动了。
　　当其他人更多注意力放在那条冲出殿外的金龙时，宫主则猛然一掌，击向坤地长老聂冠和！
　　乾天长老游浩有八卦紫绶仙衣护体，宫主没有选对方作为目标。
　　此刻机会难得，并且转瞬即逝，务求一击必中。
　　是以宫主一掌，直取聂冠和，目标是让对方也尽快减员。
　　在她动手的瞬间，先天万象大阵也随之发动，力量朝坤地长老聂冠和镇压。
　　大阵刚一动，就能感觉到，两仪逆转倒错法，也随之发动，但效果没有先前那么好。
　　被先天万象大阵一压，聂冠和面对修为实力与之相若，甚至还隐隐有所超出的宫主，就顿时力不从心。
　　虽然有所提防，但坤地长老聂冠和还是当场为宫主所伤。
　　这时，大殿里回荡离火长老山松厉声怒喝：“光明煌！你们跟南楚勾结，要颠覆本宫基业！”
　　厉喝声中，他配合宫主，一起向反叛者发动攻击。
　　自家虽然少了山中杰，但山中杰的修为实力，毕竟远远逊色眼下宫中四大高手之一的坤地长老聂冠和。
　　对方伤了聂冠和，损失比山氏一族少了山中杰更严重。
　　更重要的是，山中杰这一伤，让对方犯了忌讳！
　　不是言而无信，袭杀山家人的忌讳，而是让外人直接介入先天宫内部宫主之位更迭。
　　这将直接影响本来渐趋中立的震雷长老牧超和艮山长老薛鸿寻。
　　哪怕乾天长老游浩与坤地长老聂冠和，分别阻止李川同洛恺出手，也顿时让情况混乱起来。
　　聂冠和再被宫主山静击伤，原本反叛者一方占据的上风，顿时不再那么明朗。
　　本已渐渐趋于平静的伏羲殿里，瞬间大战爆发！
　　这时则听一直泰然的乾天长老游浩暴喝：“牧师弟，薛师妹，你们想没想过应师弟不回来，本宫以后怎么办？”
　　暴喝声中，他先在八卦紫绶仙衣加持下，同宫主山静硬碰一招，顶住先天万象大阵的镇压。
　　然后反手间，立马当场击杀李川和洛恺二人。
　　“现在杀人灭口，晚了！”离火长老山松不由分说大喝，但马上被巽风长老乐正博逼退。
　　兑泽长老史蓉守着坤地长老聂冠和，坎水长老申屠厚，则谨慎看着震雷长老牧超和艮山长老薛鸿寻。
　　牧超二人看向乾天长老游浩。
　　游浩视线紧盯着宫主山静，同时说道：“本宫，即将有新的巨头诞生，纵使应师弟不回来，以后也无需担心，更用不着依附投靠南楚皇朝！”
　　宫主山静，同样紧盯着乾天长老游浩同坤地长老聂冠和。
　　她现在终于明白，这两人为何团结如此紧密更有恃无恐。
　　游浩这一刻才算是真正亮出底牌。

第409章 捷足先登

　　山中杰跟丢了命也相差不远。
　　聂冠和被宫主山静所伤，但两仪逆转倒错法开始重新发挥作用，钳制先天万象大阵。
　　宫主虽然能重新催动先天万象大阵，但大阵运转之间却不顺畅。
　　面对八卦紫绶仙衣在身的乾天长老游浩，宫主没有任何优势。
　　到了现在这个地步，大战终究是不可避免了。
　　游浩一句话，让震雷长老牧超和艮山长老薛鸿寻都全身微微一震。
　　离火长老山松怒斥：“游浩你这南楚走狗，少信口开河！”
　　“史师妹照顾聂师弟。”乾天长老游浩语气重新恢复平静：“乐师弟招呼山松，申屠师弟带牧师弟和薛师妹去看个究竟吧，看过之后，申屠师弟回来这边帮忙，牧师弟和薛师妹，烦请你们主持宫中大局，以防被外敌趁机捣乱。”
　　他一番话，让震雷长老牧超同艮山长老薛鸿寻不由陷入沉默。
　　“殿外必有南楚人埋伏，你们两个想要羊入虎口吗？”离火长老山松急声大喝：“这时候还不团结，你们就听信游浩胡言乱语？”
　　他还待再说什么，巽风长老乐正博，连攻几招，让他难以招架。
　　宫主山静这时情绪也恢复平静，注视乾天长老游浩，开口却是冲牧超、薛鸿寻说道：“他们已经言而无信一次了。”
　　盘膝坐地，调息养伤的坤地长老聂冠和这时有些虚弱的开口：“方才是南楚奸细挑拨本宫内斗。
　　但眼下已经是不得不战，必须快刀斩乱麻。
　　南楚的奸细，不会只有刚才一手，必定招出连环，伏羲殿外，还有其他南楚奸细趁机作乱。
　　我知道牧师弟、薛师妹你们面对山师妹会感觉为难，便请你们去外面主持大局，镇压南楚奸细吧。
　　游师兄所言，尽是真话，我今日愿意支持于他，正是因为他一心为公，能为本宫带来未来。
　　如果还是山师妹在位，巨头强者出在她山家，则将来先天宫就成为山家彻底的家天下。”
　　震雷长老牧超默然无语，最终转头看向坎水长老申屠厚。
　　申屠厚肃容说道：“牧师弟，薛师妹，请随老夫来。”
　　牧超无声的向宫主山静行了一礼，然后随申屠厚一起出了大殿。
　　艮山长老薛鸿寻犹豫半晌，无颜看宫主，跟在牧超、申屠厚身后出去。
　　望着两人背影，离火长老山松破口大骂。
　　宫主山静，神色处变不惊。
　　她微微闭上眼。
　　然后睁开。
　　静静立在原地，没有看离去的申屠厚三人，而是继续看向乾天长老游浩：“老身就站在这里，要动手的，来吧。”
　　“山师妹，如果可以，老夫不想跟你死斗到底。”游浩言道：“你，毕竟跟山松还有些不同。”
　　宫主忽的一笑：“你不会惦记着想把老身交给应先天吧？”
　　游浩平静说道：“老夫所言不同，并非指你跟应师弟的关系，而是你虽然损公肥私，但终究为本宫也辛苦多年，不似山松已经完全将一家凌驾于一宫之上。
　　不过为了大家将来还能和平相处，将你交给应师弟，对大家都好，老夫相信，应师弟终究还是会念旧情，不取你性命。”
　　“那老身宁肯战死在宫中。”宫主淡然道。
　　说罢，巨大的先天八卦图便即展开，向乾天长老游浩笼罩过去。
　　游浩叹息一声，一模一样的先天八卦图展开，迎击宫主山静。
　　双方这一场大战，顿时牵动整个先天万象大阵都动荡起来。
　　先天宫上空，道道阵纹光辉，不停流转。
　　而在宫中伏羲殿以外的其他地方，则都乱象渐起。
　　中低修为境界的先天宫弟子之间，也开始爆发争斗。
　　反叛者一方不希望扩大化，能在伏羲殿里将实情解决是最好，然后再慢慢安抚中低层。
　　眼下宫中开始掀起广泛的动荡，自然是南楚皇朝的手段。
　　不过，这掀起的诸多乱象，很快便被有效镇压平息。
　　先天宫领袖群伦的八方长老中，震雷长老牧超和艮山长老薛鸿寻，很快出面，弹压宫中四处窜起的火苗。
　　南楚皇朝现在大半注意力，都在西秦那边。
　　纵有所保留，也被之前“疯皇”别东来大闹皇都，以及随后古神教针对皇长子程龙元的刺杀吸引注意力。
　　眼下分不出多少人手来先天宫这边。
　　但贵精不贵多。
　　按照坎水长老申屠厚所言，一个凤翔侯程应天，已经足够棘手。
　　虽然年轻，却位列红尘十杰，公认红尘界最有潜力，同时潜力也已经大幅兑现成真正实力的后起之秀。
　　一个艮山长老薛鸿寻对上，都感到底气不足的对手，必须震雷长老牧超认真对待才行。
　　尤其是，乾天长老游浩、坤地长老聂冠和两大先天宫顶尖强者一起提防之下，还是叫这个程应天成功把水搅浑。
　　眼下，他很可能已经潜入宫中。
　　其实力与手段，让牧超也不敢大意，命人全力搜索程应天下落。
　　一处偏殿里，被一队先天宫武者里里外外仔细搜索一遍，没有发现后，众人离去，搜索下一个地方。
　　这时，一个有些鬼鬼祟祟的人影，悄然溜进刚刚被搜过一遍的偏殿，躲藏起来。
　　一个老者，斑驳的阳光下，露出先天宫外门镇守长老鹿剑若隐若现的脸庞。
　　外表苍老的身体里，却是一颗年轻又猥琐的心。
　　自然是扮做“鹿剑”模样的古神教传人谢不休。
　　他躲藏在刚刚被搜过一遍的偏殿里，总算能稍微松一口气。
　　看着手里已经恢复平静的龙形令符，他忍不住抹一把并不存在的冷汗。
　　金光烈焰席卷，在攻击到山中杰之前，就先把他谢不休给吞没了。
　　当时还以为自己死定了，谁知结果则是被金龙带着，冲出伏羲殿外，逃出重围。
　　现在想来，要是跟洛恺那柄短剑一样，纵使能杀伤山中杰，他这个刺客无法逃离现场，也肯定是被先天宫的人给抓住。
　　到时候假鹿剑的身份一定穿帮，他吃不了兜着走。
　　幸好，幸好……
　　谢不休心中暗自庆幸。
　　看这模样，没有当场烧死他灭口，而是有这件宝物将他一起从伏羲殿里带着逃出来，那么之后自家那位副教主，应该也不会杀他灭口了吧？
　　当然，假如自己不违逆他的话。
　　想到这里，谢不休就再松一口气。
　　自己这次咬牙听命，果断出手，应该能在陈副教主那里加点印象分吧？
　　照现在的情况来看，自家这位副教主，对手下人还是蛮关照的，不曾亏待。
　　只是他给吩咐的这些任务，实在是太危险了，简直是让人把脑袋别在裤腰带上干活儿。
　　稍有一点差池，小命就飞了。
　　这趟要是能活着回总坛，以后凡是陈副教主在的时候，我都闭死关去吧……
　　谢不休内心苦笑。
　　他低头看了看自己仍然一副“鹿剑”的模样，心中不由得又开始有点犯愁。
　　自己该怎么变回去呢？
　　也不知道陈副教主眼下在哪里，他是不是也进先天宫来了？
　　正被小谢同学惦记的陈某人，早早已经到了先天宫里。
　　与之同行者，还有被他提溜在手里的先天宫鹿长老。
　　虽然无法将鹿长老的记忆全部挖出来，不过眼下借助扶桑树心和“魂”字天书相助，陈洛阳在先天宫里寻找道路，不算为难。
　　扶桑树心虽然被安排在谢不休那里，但陈洛阳手头有鹿剑。
　　这件顶尖的替身之宝，即便不在手边，陈洛阳也可以发挥其中几分妙用。
　　先天宫里大战乱成一团，顶尖高手大都聚集在伏羲殿，陈洛阳得以相对轻松在宫中行走。
　　不过时间并非无限。
　　待伏羲殿里大战结束，先天万象大阵一定在第一时间被恢复。
　　陈洛阳不露声息，悄然找到先天宫后山院落。
　　天动仪所在天动殿，便坐落于这里。
　　平时，这里是宫中比较冷门的地方。
　　但对陈洛阳来说，眼下这里可能是最重要的地方之一。
　　他想要影响下次“星耀”爆发的时间，使之延后。
　　如此，才有更多时间积蓄自身，以迎战那位天少君。
　　但想要影响动摇天象，何等困难？
　　那并非是单纯力量大小的问题，需要涉及大量星罗天象方面的道理意境。
　　红尘里，最可能产生机会的地方，非这先天宫莫属。
　　先天宫同古神教是敌非友，能掀起先天宫内乱当然好。
　　但对陈洛阳个人来说，这先天宫天动殿内的天动仪，才是真正的目标。
　　或者至少可以说，是真正的首要目标。
　　天动仪乃先天万象大阵的一部分。
　　驾驭这天动仪，必然惊动先天万象大阵。
　　而要发挥天动仪的威力，其实也需要通过先天万象大阵才行。
　　眼下宫中混战，相互争夺大阵控制权，更有两仪逆转倒错法干扰，正是最合适的时机。
　　便于自己行动不说，同时还便于掩人耳目，免得被人怀疑陈某人堂堂至尊弟子，却来影响“星耀”，意欲何为？
　　现在有先天宫和程应天帮忙背锅，完美。
　　陈洛阳这么想着，来到天动殿，却发现，有人捷足先登！
　　一个道士。

第410章 再坑一个

　　一个青年道士，穿着打扮普通，难辨身份。
　　但是其头顶一黑一白阴阳鱼所化的太极图，太极图周围紫气缭绕，则暴露了其身份。
　　类似特点，乃是道门绝学太清经嫡传所出。
　　如果不考虑黑水绝宫一念神功或者古神教森罗万象神功这类特殊情况的话，这青年道士的身份也就呼之欲出了。
　　红尘界道门第一圣地，青牛山青牛观嫡传。
　　跟当初被自己这个“魔尊”摄拿的赵日眠一样，都是那道门圣地的嫡传弟子。
　　这个青年道士比赵日眠年长，看他现在出手的模样，实力修为也在第十四境的赵日眠之上，但眼下对方似乎还没有出全力，不太好判断是第十五境的武帝还是第十六境的武圣。
　　虽然先天宫内乱，不过能悄无声息溜到天动殿这么深入的地方，这道士修成武圣之境的可能较高。
　　这么算来，对方应该是青牛观里大名鼎鼎的叶蚕眠之下，最出色的几位当代年轻传人之一。
　　只不过这道士乔装外貌的掩饰很高明，眼下距离过远，陈洛阳也不容易看清其真面目，不方便跟已知的几位青牛观高足对上号。
　　陈洛阳手里有一枚源自当初赵日眠盗来的太清妙玉，原本用以支撑黄土符诏所化的地底幽暗世界。
　　眼下，他不动声色悄悄取出太清妙玉，一边注意掩饰防止被对方发现，一边则仔细观察。
　　通过对太清妙玉的体悟，还有跟眼前这个道士的太清经修为对照，陈洛阳大致排除了一念神功、森罗万象神功冒充的可能，除非对方修为实力高他太多。
　　眼前这道士，应该就是青牛观嫡传无疑。
　　可是，青牛观的人来这里做什么？
　　对方的出现，让陈洛阳大感意外。
　　在他掌握的信息中，这是此前从来不曾料到的情况。
　　他知道先天宫这次内乱背后，有南楚皇朝的影子。
　　准确来说，正是因为成鹤等人同南楚程应天有勾结，所以陈洛阳才获悉这次内乱的存在，并且知道反叛者一方已经近乎于箭在弦上准备就绪。
　　天机先生前往西秦皇朝，并在政阳城协助天河老剑仙、小西天方丈，同血河老祖、古神教教主江懿还有楚皇对峙，被暂时绊在那里脱不开身。
　　陈洛阳就知道，先天宫这场内乱迫在眉睫了。
　　反叛者一方最后的顾虑也消去，机会难得，必将趁机发难。
　　所以陈洛阳尽快赶来先天宫这边。
　　并且他相信，南楚程应天，肯定也到了。
　　但此前，没有发现任何线索，表明青牛观的人也参与进来。
　　程应天和南楚皇朝，安排了李川与洛恺在伏羲殿动手，好歹还是围绕先天宫内乱展开。
　　青牛观的人为什么也跑来看似不相关的天动殿？
　　是这个道士个人私下的行为，还是听命于青牛观中某人？
　　没有理会伏羲殿那边决定先天宫未来的大战，却跑来天动殿这里，对方显然也是另有所求。
　　但是，来做什么？
　　而且是否就这一个人？
　　有没有更多的青牛观高手也来先天宫？
　　最关键的是，那位传说中的红尘道门第一高手，位列红尘正道十大强者的青牛观主，跟眼前的状况，有没有关系？
　　西秦皇朝的地界上，眼下有不少青牛观高手活动。
　　西秦生变，小西天也应接不暇。
　　青牛观这道门第一圣地，当即强势进入西秦扩散自身的影响力，同时挤压小西天佛门的空间。
　　不过，从始至终，观主都没有现身，不管是先前围攻西秦大帝和叶天魔，还是之后关于西秦疆域的争夺…………
　　陈洛阳心中瞬间闪过诸多念头。
　　他先观察一下周围，没有特殊发现，然后耐下心来，收敛声息隐藏自身痕迹。
　　虽然时间有限，伏羲殿那边分出胜负就可能意味着先天万象大阵重新立起，但陈洛阳此刻还是沉住气。
　　他选择先观察这个道士，到底所为何来。
　　结果这一看，叫他心中更暗暗称奇。
　　对方来天动殿，目标自然也是天动仪。
　　星罗天象，包容万千，有各种各样的可能。
　　然而这个道士摆弄天动仪，目的居然也是跟“星耀”有关。
　　陈洛阳见状，这下是真的感到意外。
　　真正进入先天宫前，他早已做了许多功课，现在看天动仪的动向，分明是在尝试，让临近的“星耀”提前到来！
　　对方为什么要这样做？
　　究竟出于谁的指使？
　　小西天佛门中人，同那金色的镜子主人，天佛，隐隐有所联系。
　　当初天佛派人到神州浩土观战的时候，就是小西天中人陪同，结果之后掀开陈洛阳同小西天传人恩怨的序幕。
　　陈洛阳很怀疑，这红尘里道门的第一圣地青牛观，同那位道君的清微界，说不定也有联系。
　　这莫名其妙，却有波澜壮阔的大动作，不像这青年道士自己的意思。
　　那么，是青牛观主授意，还是出自那位道君？
　　在这一瞬间，陈洛阳首先怀疑的是自己现在的动作，是不是暴露在别人视线下了？
　　这是不是一个鱼饵，专门就在钓他这条鱼？
　　现在是不是就有人在盯着我，而我毫无所觉？
　　陈洛阳望着正在借助先天万象大阵运转的天动仪，望着天动仪挪移大阵光辉四下游动，直上青空，脑海中飞速转动念头。
　　这青年道士本人肯定接触不到道君，就算受人指使，通过白玉瓶查其生平经历，最多也就看到是青牛观里的人指使他，难以判断还有没有更深的秘密。
　　不过眼下，倒也不是无法可想……
　　一瞬间陈洛阳想了许多，不过动作没有迟疑，而是果断冲出。
　　他飞速到了天动殿内那道士身旁。
　　道士当即惊觉，转头见是陈洛阳，神情意外。
　　陈洛阳则平静看着他，声音淡漠。
　　“家师与人约战的日期，岂是你等可以左右？”
　　那道士微微一怔：“你说什么？”
　　陈洛阳不答，伸手直接抓向对方。
　　这一抓，对方身上的伪装便无法维持，当即全部崩裂，露出本来面目。
　　果然是青牛观嫡传，名字唤作张春眠，第十六境，超凡的武圣修为境界。
　　虽然不如位列红尘十杰的道门年轻一代第一人叶蚕眠，但这个青年道士，也是青牛观年轻一代的顶尖传人，年纪轻轻便在红尘里声名卓著，同古神教林岩、汤乙明，先天宫山中杰、申屠井然等人并称。
　　眼见自身行迹已经暴露，张春眠当即不再掩饰，一身青牛观嫡传道门神功绝学尽数展开。
　　太极图转动下，茫茫紫气瞬间布满整个天动殿。
　　他没有忘了自己此行目的，现在主要是阻挡陈洛阳靠近，希望能继续维持天动仪的运转，加速下次“星耀”的到来。
　　然而，陈洛阳却没有跟他磨蹭的意思。
　　血光乍现！
　　陈洛阳直接祭起血神珠。
　　恐怖的血光近距离下，瞬间洞穿紫气！
　　对面那青年道士大吃一惊。
　　他险之又险，挪移太极图，阻挡血光。
　　结果太极图上顿时出现大面积的裂痕，裂痕中透出凄厉血光，眼看就要破碎。
　　这还是血神珠因为先前相助谢不休仿冒鹿剑，消耗了部分力量眼下元气未复，否则只一下就肯定直接打碎太极图。
　　“血神珠？！”张春眠震惊之下，不敢再分心，连忙全力反击陈洛阳，寄希望于围魏救赵，迫使陈洛阳收回血神珠用于自保。
　　然而陈洛阳很淡定的一式“后土”，攻防兼备，如封似闭，接下张春眠这一招。
　　双方交手一招，张春眠就察觉不对。
　　这人……第十六境的修为？
　　最近这段时间以来，陈洛阳是红尘中年轻一代里，名副其实的风头人物。
　　虽然只有极少数人知道他和“魔尊”的关系，但即便只是大众在明面上看到的一切，也让众人不得不重视这个突然崛起的古神教副教主。
　　张春眠已经认出陈洛阳。
　　但就他所知，这应该是个今年刚刚突破到第十五境的武帝。
　　可现在实际交手后，他脑海里只有一个念头……
　　坑爹呢！
　　他一招没能逼退陈洛阳，血神珠已经打破太极图，落了下来。
　　张春眠只能眼睁睁看着血光飞驰，洞穿他胸口！
　　身上道袍乃特制的存在，虽然防御力不俗，却也无法承受血神珠这般最顶尖至宝一击。
　　这位道门圣地嫡传，顿时被血神珠重创。
　　他此刻再想放弃天动仪逃跑，重伤之下已经是力不从心。
　　面前目现暗金光芒的黑衣青年，轻描淡写从他身旁经过，接手了天动仪。
　　“还要费心调回去，却未必准了。”
　　陈洛阳自言自语：“青牛观从何时起，喜欢搞小动作了？”
　　张春眠艰难抬头看去，在陈洛阳操纵下，天动仪逆转。
　　笼罩先天宫上空的先天万象大阵，符阵阵纹不停流转变化，道道光流，不断飞上碧空。
　　青碧色的苍穹之上，仿佛有点点微弱的星光，交替闪烁，光辉流转。
　　张春眠这时眼前忽的一黑。
　　却是陈洛阳的手掌，按在其头上。
　　“等他朝有闲，还是直接问你们观主吧，如此做派，意欲何为？”
　　陈洛阳淡然道：“至于你，安心的去吧。”
　　掌力一吐，青年道士脑袋爆开，人向后倒。

第411章 陈洛阳，我知道你来了

　　击杀张春眠后，陈洛阳收好血神珠，注意力也集中到眼前的天动仪上。
　　掌控这东西，颇为不易。
　　为了获取其驾驭方法，陈洛阳着实消耗了白玉瓶中不少暗金琼浆。
　　值得庆幸的是，张春眠先前的动作，不会造成太严重的不良影响。
　　他甚至还帮陈洛阳验证了一把，利用眼前这东西，确实可以影响下一次“星耀”到来的早晚。
　　自己只需要顺势扭转一下，就可以让天动仪起到相反的效果。
　　唯一的问题在于，效果究竟能有多大，却不是陈洛阳眼下可以说了算。
　　唯有尽人事，安天命。
　　宫殿群上方的先天万象大阵不停变化，流光溢彩。
　　时不时就有众多到光流一起冲霄而起，直上天际。
　　眼下宫中乱成一团，混战不休，对大阵的影响，并不仅仅只在于天动殿这一处节点。
　　是以陈洛阳眼下还不用担心，有更多的人察觉天动仪这边的动静。
　　不过，他本打算稍后去其他地方也都闹上几场，多点几把火，事后分散先天宫中人的注意力，现在看来要放弃原有的打算了。
　　故作不满姿态，干掉张春眠，但陈洛阳不确定刚才、现在以及接下来有没有大能强者暗中观察自己。
　　是以接下来一段时间，他还需要演戏演全套，权当做有备无患好了。
　　眼下只希望这天动仪，能成功达成他的目标。
　　殿内的仪轨上，光点密布，流转不休，仿佛天上群星。
　　这些光点流转之间，似乎便倒映出群雄变化。
　　当躁动的一切渐渐平息，陈洛阳仔细观察，心中渐渐有数。
　　天动仪也只能给出一个大概范围，原先距离此轮“星耀”第九波爆发到来，应该大致还有两年左右时间。
　　现在，则推移至大约三年半……不，应该说是三年零四个月左右。
　　陈洛阳心头略微有些沉重。
　　时间还是有些紧张。
　　不过对当前来说，已经是最好的结果，自己成功争取到了一些时间。
　　现在该考虑的问题是，如何处理这具天动仪。
　　接下来的时间里，会不会还有人来触动这东西，让“星耀”爆发的时间提前？
　　以防万一起见，还是毁了为妙。
　　有这个张春眠的铺垫，算是有必有弊吧。
　　往好了说，顺理成章，借口不许人再动类似主意。
　　但往坏了说，终究还是容易惹人怀疑。
　　今日收获不菲，冒些风险也正常。
　　陈洛阳看着面前渐渐平息下来的天动仪，挥手一拳。
　　直径三丈左右的球状仪轨，被陈洛阳捣碎。
　　他将核心部件直接截取下来带走，如此一来便是先天宫高手，也难以修复。
　　巧妇难为无米之炊，炼制这天动仪核心部件的材料，如今已经在红尘界绝迹。
　　陈洛阳平静的看了一眼张春眠已经没有生机的尸体后，离开天动殿。
　　去其他地方动手的计划放弃之后，他索性直接去找谢不休。
　　伏羲殿的大战，随时可能分出胜负，先天万象大阵随时可能恢复，能节约点时间，自然是尽量节约为妙。
　　从这个角度来说，不去宫里其他地方动手，也算有利。
　　虽然真要是被先天万象大阵关在宫里了，也有后备手段解决，但底牌还是留的越多越好，如此才好应变。
　　此刻先天宫里乱成一团，灵气与戾气充斥，影响人的感官。
　　不过，有“魂”字天书、黄金龙符、扶桑树心这么多重宝物的指引，陈洛阳很容易找到谢不休的所在。
　　对方藏在一处偏殿中。
　　当陈洛阳找过去的时候，却发现，偏殿里有其他先天宫弟子。
　　仍然是鹿剑模样的谢不休被困在里面。
　　陈洛阳好奇的打量，就发现谢不休小心翼翼，藏起自己的身形，但仍然被快要被人逼得无法继续隐藏下去。
　　他抓住最后的机会，悄悄躲在一个先天宫高手身后，然后将之暗算。
　　先天宫的人，本就将他逼到角落里，这时有了动静，立马被惊动，包围过来。
　　而扮做“鹿剑”的小谢同学，在出手暗算第一个人之后，没有任何犹豫，直接就地躺倒。
　　装死。
　　已经被包围的他，跑是完全没地方跑，但却还来得及，把自己搞的跟那个被他暗算的倒霉蛋一样。
　　有其他先天宫武者找来，惊疑不定，下意识提防有另外的偷袭者。
　　谢不休没动。
　　这些先天宫武者一边提防四周，一边分了人去检查“尸体”。
　　结果检查的人顿时遭了殃。
　　其他先天宫武者反应过来的时候，谢不休已经第一时间突袭，猛然再次击倒一人。
　　对方前后连倒三个，包围圈难免人手缺失，被谢不休找到突破口，飞快逃出这间大殿。
　　“鹿长老果然是奸细！”
　　一众先天宫武者虽然被打了个措手不及，但虽惊不乱，分工有序。
　　留下人照顾伤员的同时，也派人去呼叫增援，同时还有人远远追着逃跑的“鹿剑”，不求拿下对方，只求不失了对方行踪。
　　结果这位“鹿长老”，远比他们预想中善于逃跑，三绕五绕，人就不见了踪影。
　　而陈洛阳，则看着“鹿长老”最终绕了几个圈后，又鬼鬼祟祟跑回刚才刚逃出的偏殿。
　　“鹿剑”小心翼翼，看留守的先天宫武者，将尸体和伤员运出那偏殿。
　　待偏殿重新空出来后，他便以超乎常人想象的迅捷和猥琐，再次溜了进去……
　　哪怕还有先天宫弟子在殿外徘徊，谢不休同志就一门心思，不露声色继续待在这里。
　　目睹整个过程的陈洛阳，哭笑不得。
　　谢不休小心翼翼观察周围。
　　忽然有一只手毫无征兆，悄无声息拍在他肩膀上。
　　小谢同学差点没跳起来的同时，下意识捂住自己的嘴。
　　等他看到陈洛阳时，还是鹿剑模样的他差点没老泪纵横，立马就要一把飞扑抱住陈洛阳的大腿。
　　陈洛阳身体周围无形气罩将对方挡住。
　　“走了。”
　　他冲谢不休打个响指。
　　谢不休的模样，顿时开始发生变化，恢复其自身原本的模样。
　　楚皇给“至尊”的贺礼，那面龙形令符，扶桑岛主给“至尊”的贺礼，那枚扶桑树心，也一起回到陈洛阳手里。
　　黄金龙符经过之前伏羲殿内突袭山中杰的爆发后，暂时黯淡无光，需要时间休养。
　　不过落在陈洛阳手里，好歹激发出一点金色的火光，然后便落在真正的先天宫外门长老鹿剑身上。
　　鹿剑动弹不得，此刻连声音都发不出，只能目眦欲裂，看着自己被金色的光明煌吞噬。
　　谢不休咽了下口水，噤若寒蝉。
　　那黄金龙符，他根本无法驾驭，只有陈洛阳授意帮助下，才能发挥作用。
　　放翻武圣之境的山中杰，也堪称他谢不休有生以来最高光的时刻。
　　金色的光明煌，取了真鹿剑的性命，但并没有将尸体彻底焚毁，陈洛阳特意将之留下。
　　然后，他便带了谢不休，向先天宫外行去。
　　“伏羲殿里，做的不错。”陈洛阳边走边淡淡说道。
　　谢不休听了，却反而吓一跳。
　　伏羲殿里出手袭击山中杰，他果断了一回，没让陈洛阳同样的话说两遍。
　　因为他觉得，如果他再稍有迟疑，怕是不会有好果子吃。
　　现在看来，那时的预感完全应验。
　　陈洛阳赞许他伏羲殿里听话，反过来就是说明之前表现不行。
　　“全赖教主运筹帷幄，神功盖世，属下三生有幸，在您指点下做一点微不足道的小事，实在愧对教主，只希望将来能有机会，时时跟在教主身边，聆听教诲……”谢不休满脸堆笑。
　　只是话说到一半，他忽然面露惊容。
　　因为他感到，先天万象大阵，正在恢复。
　　陈洛阳面不改色，带着谢不休继续向外，大阵彻底恢复还需一点时间，足够他们悄无声息离开。
　　不过，先天万象大阵恢复，说明伏羲宫里的大战，分出胜负了。
　　宫主山静，在此前先天万象大阵受制混乱的情况下，终究不敌八卦紫绶仙衣在身的乾天长老游浩。
　　更何况巽风长老乐正博、坎水长老申屠厚、兑泽长老史蓉，乃至于受伤的坤地长老聂冠和等人，在清剿了离火长老山松等宫主亲信后，便一起对宫主山静展开合围。
　　山静只能赶在合围之前，尽力突围。
　　付出重伤为代价，这位前任先天宫宫主，踉踉跄跄，勉强闯出伏羲殿。
　　重伤在身，孤身一人，好不凄凉。
　　而此刻她眼前突围路上，突然多出一副车架。
　　车架上纱帘后，隐约坐着一个年轻男子的身影。
　　无边无尽的金光烈焰，从中涌出，瞬间化为无垠火海，包围山静。
　　山静鼓起余勇，强忍伤势，先天八卦图转动下衍化万物粉碎万物，要将火海破开，再为自己闯出一条生路。
　　可谁曾想，金光火海下，竟然也隐藏一副先天八卦图。
　　对手一人身兼南楚、先天两大嫡传，山静措手不及，被对方以先天化解先天。
　　然后金光烈焰，化为一道剑光，刺入这位前任先天宫宫主胸腹要害。
　　山静脸上，恍然多过震惊：“果然是你……”
　　车架中一个清朗的声音响起，语气轻松平和：“承让。”
　　乾天长老游浩追上来，神情复杂看着眼前这一幕。
　　山静叹息：“游老大，难怪你们知道当年事，难怪你们有那石碑和两仪逆转倒错法，只是你们是在与虎谋皮！”
　　话音未落，刺入她体内，金光烈焰所化的长剑，骤然爆裂开来，化为火海，将她整个人吞没。
　　自山静体内，爆发出又一道先天八卦图，努力护持其身，阻挡金光烈焰。
　　但是车中纱帘后，伸出一只手掌，凌空一按。
　　顿时便有另一张先天八卦图再次出现，将山静那张图抹消。
　　然后金光烈焰便彻底炸开。
　　执掌先天宫百多年的宫主山静，在今天走向自己生命的终结。
　　先天宫乾天长老游浩看着这一切，默然半晌后，视线转向那金光火海包围下的车架。
　　车架上，手的主人将纱帘完全拉开，露出一个青年男子的身影，冲着先天宫乾天长老游浩微笑点头。
　　游浩注视对方：“你终于还是出手了。”
　　青年男子笑道：“今日之局，我不就是起这个作用吗？”
　　“然后呢？”游浩问道。
　　那青年男子微笑：“然后，我恭贺游老成为先天宫新任宫主，接下来先天宫的事，就与我无关了，而天机先生会否动怒，显然也跟游老你们无关。”
　　游浩仍然注视对方：“就这么简单？”
　　“当然。”对方答道：“鹿剑，不是我的人。”
　　游浩不为所动：“哦？那是谁的？”
　　“古神教，陈洛阳。”
　　青年男子答道：“虽然我不确定此前他对今日之事知道多少，但我十分肯定，他来了。
　　就像他知道我也在这里一样。
　　鹿剑是他的手笔，我和大楚被他利用来背黑锅。”
　　游浩问道：“你早知他会来？”
　　青年男子答道：“有所猜测，见到鹿剑出手，就肯定是他了。”
　　“既然知道他要来，以你的性格，一点准备都没有？”乾天长老游浩问道。
　　青年男子微微一笑：“不用我多准备，有一位，很惦记他。”
　　游浩忽然心有所感，仰头望去，就见苍穹上，突然现出一对眼睛，俯瞰下方先天宫。
　　已经出了先天宫的陈洛阳，也立马察觉。
　　那对眼睛，仿佛能搜天索地，将一切都印入眼中。

第412章 你太高估自己了

　　天穹中的双眼，没有眉毛，没有眼睑，只是巨大的双瞳，没有任何感情色彩，扫视下方先天宫和周遭天地。
　　事无巨细，人无大小，都尽数落于眼底，无所遁形，似是没人能逃过这仿佛天眼般的双瞳。
　　陈洛阳微微皱眉。
　　几乎在他看见那双眼睛的同时，对方似乎也注意到他。
　　然后，如有实质一般的视线，就落在他的身上。
　　陈洛阳心有所悟。
　　这双眼睛，搜天索地，目标正是他陈大教主。
　　一旁的谢不休嘴唇有些哆嗦：“教……教主，那好像是传说中的搜天魔瞳……”
　　虽然看起来很不靠谱，但谢不休实打实是红尘魔道圣地古神教嫡传，见识眼界非一般人可比。
　　此刻看见那天穹之上的双目，谢不休几乎下意识脱口而出。
　　陈洛阳先点点头，然后又微微摇头。
　　无怪乎谢不休这般心惊胆颤的模样。
　　传闻中搜天魔瞳，乃叶天魔修炼的旷世绝学。
　　与吞天魔功、遮天魔掌等其他绝学，合称天魔八极。
　　据传共计八大魔功，随便一门，都震古烁今，落在红尘界里，堪比圣地顶尖嫡传。
　　其中具体是哪八种，却众说纷纭，有许多个版本，神秘莫测。
　　很现实的讲一句，这是因为许多真正见过叶天魔出手的人都成了死人，无法让外界了解准确详情。
　　此前有传闻别东来可能是叶天魔近些年新收的弟子，但早先大家无法确定，原因便在于此。
　　天魔一身绝学深不可测，由此也可见一斑。
　　不过，老魔头施展最频繁，威力昭彰的几大魔功，如吞天、遮天以及此刻陈洛阳等人眼前的搜天，基本可以确定是天魔八极无疑。
　　只是此刻同天穹上那恐怖双瞳对视，陈洛阳隐隐感觉有异。
　　他仔细思索回想片刻后，便明白异常之处何在。
　　“是搜天魔瞳，但也可以说不是。”
　　陈洛阳言道：“是模仿来的搜天魔瞳，而不是真正修成这门绝学。”
　　谢不休一怔。
　　先天宫中，乾天长老游浩仔细望着上方，他两只眼睛，仿佛化作两个先天八卦图转动。
　　“一念神功。”老者喃喃说道：“是魔宫宫主。”
　　魔道七大圣地之一，黑水绝宫，又称魔宫。
　　当代宫主“黑水滔天”凌苍，乃红尘魔道十大强者之一，魔功盖世。
　　黑水绝宫的一念神功，取自一念生万法之意，变化莫测，奥妙无穷。
　　此刻魔宫宫主，正是以一念神功，变化搜天魔瞳，寻找自己的目标。
　　而在找到陈洛阳后，那俯瞰天地的双瞳，便即慢慢消失。
　　青空之下，现出一道七彩虹霞，仿佛横贯天际的桥梁。
　　桥梁上站着一个身影，负手而立。
　　果然正是魔宫宫主凌苍。
　　先天宫上空，先天万象大阵正重新奠定，运转恢复正常。
　　但面对魔宫宫主这般红尘巨头，眼下执掌先天万象大阵的乾天长老游浩，如临大敌，不敢有丝毫放松。
　　在他身旁的南楚小侯爷，微笑道：“先天宫同黑水绝宫之间并无恩怨，凌宫主此来，专只为陈洛阳一人。”
　　乾天长老游浩没有松懈大意：“老夫记忆中，魔教和魔宫之间，也没有大恩怨。
　　虽然听说先前西秦皇朝政阳城一战，两家都有参与，但之后瓜分西秦，魔宫并没有介入，双方应该没有新冲突。”
　　“黑水绝宫同古神教之间究竟如何，我现在也不好说，不过对于陈洛阳个人，凌宫主却一定会找他。”小侯爷说道。
　　“原因？”乾天长老游浩问道。
　　“因为一口棺材。”小侯爷答道。
　　游浩雪白长眉紧锁，转头看向对方。
　　“黑水绝宫丢了一口棺材，此前却在那陈洛阳活动的神州浩土惊鸿一现。”他面前的青年男子点点头：“贵宫成长老，正是因这口黑棺而遇害。”
　　乾天长老游浩目光微微闪动一下。
　　而小侯爷继续说道：“黑棺在神州浩土惊鸿一现后便即消失，此后不久传出消息，却在西秦那里再次现世。
　　政阳城一战，凌宫主之所以参战，主要还是奔着那口黑棺而去。
　　一场大战下来，叶天魔旧伤复发，但西秦李策为此丢了性命，天河老剑仙与小西天普慧方丈尽皆伤势严重。
　　凌宫主虽无大碍，但到底没能找回那口黑棺，就说这黑棺再次破空而去，下落不明。
　　如此一来，凌宫主想要继续寻找黑棺，线索却断了。”
　　“所以，他现在又想来找那陈洛阳？”先天宫长老游浩言道。
　　小侯爷点点头：“至少这是一条看得见摸得着的线索，他本打算去古神教总坛，不过我托人联系他，言明陈洛阳更可能在贵宫这边。”
　　游浩闻言，深深看他一眼。
　　小侯爷面带微笑，笑容和煦。
　　游浩收回目光：“小侯爷交游广阔，老夫佩服。”
　　“不敢当，游老谬赞了。”小侯爷身形浮上半空，朝远方眺望：“陈洛阳已经出了贵宫，如此凌宫主即便出手，也不至于影响贵宫，这实在是再好不过。”
　　他冲游浩拱拱手：“眼下贵宫重归平静，我也该告辞了，这里再次祝贺游老您成为新任宫主，改天换地，再造乾坤。”
　　游浩闻言，没有说话，双瞳中再次浮现先天八卦图。
　　小侯爷笑道：“岂敢劳烦游老费心？只不过东周那一位，似乎出关了。”
　　“难怪……”乾天长老游浩看着对方：“以东周女皇同天河云老的关系，她出关后，肯定第一时间前往政阳城助云老一臂之力。”
　　如此一来，古神教教主江懿、血河老祖、楚皇针对政阳城的包围就可能解除。
　　而天机先生，也可能抽身出来。
　　“游老你们不需要担心什么，而我还是躲一躲为妙，很难说天机先生会不会动怒。”小侯爷笑道。
　　乾天长老游浩再次深深看对方一眼：“老夫祝小侯爷吉人天相。”
　　“借游老吉言。”半空中的年轻人笑着与之告辞，然后准备离开。
　　而天地间，那座虹桥上的身影，果然对先天宫里的一切人和事，都视而不见。
　　其目光，只是注视下方先天宫外山野间的陈洛阳。
　　再次直接同一位红尘巨头强者面对面，陈洛阳重新感觉到压力。
　　不过，他此刻在想的问题，反而同眼前的黑水绝宫宫主无关。
　　看见对方现身，陈洛阳脑海里第一反应是，那位青牛观观主，在不在附近。
　　会不会也突然现身？
　　那位清微界的道君，有没有盯着这里？
　　这些念头转完，陈洛阳注意力才集中在面前的黑水绝宫宫主身上。
　　对方来意，不用多说，自是源于黑棺。
　　看来政阳城那一战最后，黑棺又飞了，下落不明。
　　倒是对方如何知道自己在先天宫这里，说不定是那南楚程应天的功劳。
　　知道黑棺曾经在神州浩土惊鸿一现者，其实并不多，而且还大多是口风比较严的人。
　　不过当初陈洛阳曾经通过争夺聚宝索，与程应天隔空角力。
　　现在看来，程应天比预想中能力更强更敏锐，身在红尘，也察觉了黑棺在神州浩土撞死先天宫长老成鹤那一幕。
　　这厮，此刻在做什么？
　　陈洛阳不信对方就随手布置李川、洛恺两个棋子之外，没有更多动作。
　　在他心念电转之际，上空虹桥之上，传来一个宏大的声音。
　　“东西，在哪里？”
　　语气平和波澜不惊，但声浪却震得整片天地仿佛都在摇晃动荡。
　　陈洛阳生出错觉，仿佛眼前天地景象全部消失，只剩下黑黝黝一片。
　　形成实质的声浪，化作一方封闭的独立天地，将他单独关押。
　　耳边其他声息全部消散的干干净净，唯有黑水绝宫宫主的声音，不停回响。
　　陈洛阳如此处境下，并不慌乱，站在原地，淡淡一笑。
　　“你找错人了。”
　　不待黑水绝宫宫主再发声，陈洛阳眼前的黑暗，仿佛被打碎的容器，在他面前破碎开来，重见天地光明。
　　黑暗的碎片不停从眼前掉落。
　　红尘界里白昼时青碧色的天空，呈现眼前。
　　远方的先天宫与周围山间景色，也同先前一致。
　　虹桥仍然立在那里。
　　然后上面却多了一个人。
　　在黑水绝宫宫主面前，此刻多出一个高大身影，在其面前三步远的位置，与之面对面站立。
　　先天宫中游浩等人。
　　正离开先天宫的南楚凤翔侯程应天。
　　所有人这时都诧异的望向虹桥之上，望着那个站在黑水绝宫宫主面前的人。
　　大家都错愕而又茫然。
　　来者同黑水绝宫宫主一样位居红尘顶点巅峰，无人不识。
　　红尘魔道十大强者之一，“疯皇”别东来！
　　但他此刻为什么会来这里，更一副袒护陈洛阳，与黑水绝宫宫主对峙的模样？
　　你找错人了。
　　程应天、游浩回想陈洛阳先前简单一句话，原本意味似乎完全变了。
　　不再像是推脱否认自己同黑棺的关系。
　　倒更像是在说……
　　你以为你在捏软柿子？异想天开，你太高估自己了。
　　魔宫宫主看着面前的高大男子，淡淡道：“你这个疯子，越活越没出息，现在是给古神教看家护院吗？”
　　别东来哂然一笑。
　　“你懂个屁。”

第413章 你有一念，我有一拳

　　听了别东来的话，黑水绝宫宫主面上不见怒色，去也不再多说什么。
　　而是直接一掌，就向别东来打去。
　　刚刚才在政阳城大显神威的遮天魔掌，此刻与先天宫上空再现。
　　攻击的目标，则是最正统不过的天魔传人，“疯皇”别东来。
　　别东来看了对手出招，脸上笑容顿时消失，流露厌恶之色。
　　“学谁不好，学那死老鬼。”
　　面对遮天蔽日的巨大魔掌，别东来抬手一拳，直捣掌心。
　　看似平平无奇的普通一拳，威势远远无法同遮天魔掌相比。
　　但别东来的拳头还没有跟魔掌接触，魔掌掌心中央，就开始不可抑制的凹陷，然后坍塌破损。
　　等到拳头跟对方掌心真正接触，瞬间就将魔掌掌心击穿。
　　漆黑庞大的魔掌中央，现出一个空洞。
　　狂暴的力量撕裂魔掌，空洞不停向四周围扩大。
　　遮天黑幕，转眼间化作无数破碎的残渣，于天地间消散。
　　虹光重现。
　　黑水绝宫宫主这一式遮天魔掌被别东来一拳之间生生破去，并且难以继续维持变化，被迫倒退回自身原本修为模样。
　　别东来面色不善，一步踏出。
　　横亘天地间的虹桥便也破碎，化为道道流光飘零。
　　而别东来则靠近魔宫宫主，反守为攻，又是一拳击出。
　　仍然看似平平无奇的一拳，让旁观者难以理解其中为何蕴含如此强大力量。
　　但面对这一拳，魔宫宫主神色郑重。
　　他双掌一错，天地间虹光再变，化作小西天佛门绝学，并且是同时施展两路绝学。
　　一边是小琉璃不动净火反击别东来，一边则是慈航普度掌，攻守兼备，抵挡别东来的攻击。
　　同时金光涌动间，有菩萨金身凝结而成，彰显金刚坚固不坏之真意，防御力不凡，护持己身。
　　一念之间，魔功已经化为正宗佛法。
　　这些佛门绝学在魔宫宫主手里施展开来，炉火纯青，远远不是善空大师、李衍净等佛门武者能相提并论。
　　梵音响彻天地，将先天宫周围天地，仿佛都化作佛国净土。
　　先天宫的先天万象大阵，刚刚恢复正常运转，这一刻就如临大敌。
　　梵音佛光扩散开来，虽然不是真正被攻击的目标，但大阵也发挥力量，抵挡对抗。
　　乾天长老游浩神情郑重，主持大阵不敢大意。
　　而在大阵外，先天宫附近群山间的陈洛阳、谢不休二人，则处于波及范围内。
　　有那么一瞬间，他们感觉天空中那出手之人，仿佛不是魔宫宫主，而是小西天普慧方丈亲临。
　　不过，不需要他们防护或者躲闪。
　　半空里，别东来动作没有任何改变，就是照直一拳击出。
　　他没有抵挡攻向自身的小琉璃不动净火，也没有帮陈洛阳二人遮挡佛光梵音。
　　一切，都只得这一拳。
　　但这一拳击出，时空都仿佛凝固停滞。
　　扑向他的小琉璃不动净火，和压向陈洛阳二人的佛光梵音，全部放慢，最终静止。
　　而他这一拳，速度不变，不动不摇，连续击破魔宫宫主的慈航普度掌与护法金身双重防御。
　　魔宫宫主及时变招，虹光再现，身形化虹飞退，飘忽不定，避开别东来这一拳。
　　然而炉火纯青，辟邪显正的佛门武学，却也被别东来一拳破开，打得倒退回一念神功本来模样。
　　魔宫宫主面色波澜不惊，招式再变。
　　这一次，竟然有暗金光辉，冲天而起。
　　谢不休吞咽一下口水，转头看向自己身旁的陈洛阳。
　　陈洛阳也有些无语。
　　庞大的暗金神魔相凝结，顶天立地，将魔宫宫主笼罩其中。
　　这一幕，陈洛阳、谢不休两个古神教中人再熟悉不过。
　　那分明是古神教名动红尘，在整个红尘界里都堪称决定的防御绝学。
　　神魔不灭身。
　　此刻，两人眼前恍惚间，那魔宫宫主的身形，竟似乎同红尘古神教总教教主江懿重合。
　　这还不算完。
　　除了暗金光华外，还有血红剑光闪动。
　　漫天血海，出现在先天宫上空，再次笼罩天穹，让人间光线暗淡下来，仰头望去只有晦暗的一片血红。
　　茫茫血海里，出现一个倒着向下的旋涡，不停旋转。
　　然后这旋涡里，一道庞大如山峰的恐怖血红剑光，朝下方别东来刺去！
　　一念生万法。
　　魔宫宫主这次再出手，一念之间同时变化红尘魔道两大圣地的绝学。
　　古神教神魔血和血河一脉剑术，一守一攻，合作密切无间，相得益彰。
　　不过，面对如此强悍的组合，别东来的反应，同先前相比，没有任何变化。
　　你一念生万法。
　　我一拳破万法！
　　同先前一样看似平平无奇的一拳，却蕴含仿佛能粉碎天地虚空，打破红尘天地的力量。
　　拳头正面硬碰硬，向迎击攻来的血红剑光。
　　就见血光破碎，在半空里还原成散乱的虹光。
　　而拳头不停向前，再重重击在暗金色的庞大神魔相上。
　　与拳头接触的那一点方位，暗金光华不停闪耀。
　　然后，暗金色渐渐退去，光华还原为彩虹般的七彩模样。
　　变化之处，从这一点，向四周围扩散。
　　于是庞大的神魔相，便即土崩瓦解，化作虹光，被别东来一拳打爆！
　　看着这一幕，出身古神教的谢不休，脸上顿时露出一副牙疼的表情。
　　哪怕明知那不是真正的神魔血，而是黑水绝宫的一念神功变化而来，但还是让人心情奇异。
　　他下意识转头看向身旁，却见自家副教主大人看得津津有味。
　　“别走神，摒除私心杂念认真看，这样的旁观机会并不多。”
　　陈洛阳目不斜视说道。
　　“是。”谢不休连忙转头，收敛心思，不敢再看陈洛阳。
　　不过他心中此刻对自家这位副教主，实在佩服到无以复加。
　　切线不说“疯皇”别东来如何。
　　自家副教主惹麻烦，都惹得是魔宫宫主这般红尘巨头不顾身份以大欺小，亲自出手，光这份本事，就红尘罕见了…………
　　陈洛阳看着上方的较量，则暗自点头。
　　“疯皇”别东来，平时确实不靠谱。
　　但手底下也着实硬朗。
　　真正与人动手之时，其笑傲红尘的实力一展无遗。
　　类似时候才让人想起，这个一心惦记媳妇的疯子，其实是个能凭一己之力，轻松碾平除圣地级势力外整个红尘的超级巨头，行走的人形天灾。
　　而且观别东来出手，虽然同叶天魔一身盖世魔功之间，确实有脉络可寻，但又明显有区别。
　　看来在叶天魔给他打下的根基之上，别东来所走，是另外一条道路。
　　只是不清楚这涉及叶天魔本人的新尝试，还是别东来自己别出机杼。
　　先天宫里，乾天长老游浩，一对雪白长眉皱起。
　　而另外一边，南楚皇朝凤翔侯程应天，也无声看着眼前一幕。
　　一般来说，同层次的两人交手，如果一方肆无忌惮，而另一方心有顾忌，想要在交手同时，还保护第三方的人，那么攻守之间，后者难免容易落入被动。
　　可陈洛阳就静静站在那里，旁观这一场大战。
　　而魔宫宫主，却无法绕过别东来先把陈洛阳拿下或者击杀。
　　反倒是别东来出手挥洒如意，招招强攻，占据主动。
　　这其中反应的问题，可就有点……
　　红尘诸巨头之间，实力同样有高下之分，这一点大家早都明白，眼前一战，或可算是最新例证之一。
　　黑水绝宫一念神功虽然神妙，变化多端，但此刻面对敌人来来回回就那么至拙至简的直拳，却渐渐无力招架。
　　别东来拳出连环，脚下迈步，追到魔宫宫主面前。
　　他再次一拳打出。
　　这次魔宫宫主，一念神功展开，不再变化，而是万丈虹光，全部凝结于自身。
　　看似轻柔虚幻的彩虹，这一刻却形成几乎堪比真正神魔不灭身的强悍防御。
　　一念神功的另一重妙用。
　　万般心思全舍弃，所有一切，都融于一念之间。
　　最纯粹，因而也最为坚固，最为强悍。
　　别东来的拳头，打在虹光之上，终于不再像先前一样势如破竹，瞬间就破开对方的防御。
　　两大巨头，一攻一守，在先天宫上方天穹，激烈碰撞。
　　余波冲击下，比先前佛光梵音还要恐怖。
　　陈洛阳身上亮起暗金光芒，笼罩他和谢不休，阻拦恐怖的余波。
　　“哈！”
　　天穹之上，别东来脸上重现笑容，桀骜刚强至极。
　　他笑吟吟，抬起自己另外一只手。
　　然后也一拳打出！
　　你一念生万法，我一拳破万法。
　　你有一念，我有一拳。
　　现在就一拳破一念！
　　第二拳落下，那凝练至极的虹光，终于破碎。
　　魔宫宫主神色终于变得凝重几分。
　　他身形化虹，终于退却，不再执着于陈洛阳，转而离开此地，朝远方飞遁。
　　别东来大笑声中，步步踏空而行，看似缓慢，但紧紧追在飞走的虹光后，消失在天际。
　　大战来得快去得也快，先天宫里众人面面相觑，一时间相顾无言。
　　乾天长老游浩，身形升到半空里，视线望着宫外，看向陈洛阳。
　　陈洛阳迎着游浩的目光，向他摆摆手，似是致意。

第414章 三次机会

　　黑衣皓首的游浩，望着远方陈洛阳，深深看了一眼后，便即收回自己的目光。
　　他再转头看南楚的程应天。
　　那位南楚小侯爷的身形，已经消失。
　　似乎不管黑水绝宫宫主能否获胜，陈洛阳结果如何，程应天都不再关心。
　　先天宫长老游浩目光微微闪动。
　　程应天现下，确实没太多心思关注别人。
　　如果东周那位女皇真的已经出关，那接下来西秦皇朝政阳城那边的局面，必然会发生变化。
　　天机先生，将可能抽身出来。
　　虽然有或这或那的问题，但谁都无法百分百保证，天机先生对今日先天宫之变，究竟作何反应。
　　尤其是前任宫主山静身死的情况下。
　　游浩看着来到身边同他汇合的巽风长老乐正博、坎水长老申屠厚等人，徐徐说道：“宫外的产业，加速整顿，宫里暂且封山几日。”
　　乐正博等人，尽皆点头应是：“是，宫主。”
　　乾天长老游浩则微微摇头：“说那些还太早，接下来几天，才是关键，过了应师弟那一关，才算真正尘埃落定。”
　　其他人闻言，都默默点头。
　　游浩看向坎水长老申屠厚：“姬重那孩子，仔细看好，但一切只可暗中行事，明面上不要惹人注意。
　　眼下宫中，仍然可能有南楚、古神教等地方的耳目，需谨防万一。”
　　“井然寸步不离跟着他。”申屠厚答道。
　　其他大多数人表面上看来，自然是姬重和其他年轻弟子一起，紧紧跟着申屠井然。
　　但实际上，说看护也好，说监视也罢，却是申屠井然这个武圣，在寸步不离盯着看似不起眼的姬重。
　　“聂师弟闭关疗伤，调姬重和井然，一起去聂师弟闭关之地外面护法看守。”乾天长老游浩言道：“给聂师弟和史师妹说一声。”
　　坤地长老聂冠和，虽然有伤在身，但身为先天宫天机先生之下最顶尖的高手之一，一身实力仍然不可轻辱，非寻常武圣可比。
　　更何况还有其妻子兑泽长老史蓉在身边。
　　将申屠井然与姬重一起调过去，名义上听候差遣，帮忙护法看门，实则是把姬重放在三大高手身边，团团保护起来。
　　同时，尽可能不着痕迹，不让人察觉姬重的特异之处，把秘密保留在小范围内。
　　“我明白。”坎水长老申屠厚应声道。
　　“游师兄，那王章那边？”巽风长老乐正博问道。
　　“虽然王章是聂师弟的传人，但全部聚集到聂师弟身边，反而容易引人注意。”乾天长老游浩言道：“此前为了免遭山家毒手，王章隐藏实力低调行事，导致他在宫中威信不足，接下来整顿宫中事务，正可交给他直接经手，锻炼一下的同时，树立威信。”
　　老者稍微顿了一下后，继续说道：“眼下正值多事之秋，王章很可能成为外敌的靶子，命他多多小心。”
　　乐正博同申屠厚，都了然的点点头。
　　游浩视线看向申屠厚，轻声说道：“我们都老了，即便能通过姬重找到地方，也没希望迈出那一步，只能看年轻人的造化，机会只有一次，本宫在应师弟之外，必须有新的巨头崛起，才能维系圣地之势不衰。”
　　坎水长老申屠厚言道：“师兄不用担心我和井然，诚如你所言，机会只有一次，王章都不敢说有多大把握，换了井然，怕是只能白白浪费机会。
　　我们都是先天宫中人，倾巢之下难有完卵，唯有先天宫长盛不衰，我等才能继续前行。
　　山家前车之鉴，我断不会因此被蒙蔽心智，井然那边，我也会留心指点。”
　　“申屠师弟深明大义，老夫铭感五内。”游浩言道。
　　巽风长老乐正博，视线看向宫外远处的山峦。
　　他轻声问道：“游师兄，那个古神教的陈洛阳，到底……”
　　“别东来心思难测，眼下还不好下定论，不过陈洛阳的背景绝不止于古神教，老夫现在有些明白，江懿为何会专门立一个副教主出来。”乾天长老游浩说道：“其人天机混沌模糊，难以揣测，尤其需要提防。”
　　坎水长老申屠厚问道：“或许，应师兄那里……”
　　乾天长老游浩点点头：“鹿剑，是这陈洛阳的人，若不是他，今日事情不至于闹到这般地步。”
　　程应天所言，游浩未必全信。
　　毕竟“鹿剑”暗算山中杰时那黄金龙符，力量实在太强。
　　这般威力的至宝，在整个南楚皇朝来看，不说绝无仅有，但也肯定极为稀少。
　　甚至可以说，只可能掌握在楚皇本人手里，由其决定，会否赐给他人临时使用。
　　如此宝贝，却落入古神教的陈洛阳手里？
　　未免太过匪夷所思。
　　因此游浩半信半疑。
　　他说句老实话，见到别东来这般巨头，居然也诡异相助陈洛阳，使得他对陈洛阳刮目相看，这才怀疑陈洛阳真有可能掌握黄金龙符这般南楚至宝，否则他压根不信“鹿剑”是陈洛阳安排。
　　李川、洛恺里面随便谁，倒还有几分希望。
　　但不管怎么说，本来已经在伏羲殿里掌控住局势的反叛者一方，是因为“鹿剑”、李川、洛恺三人突然发难，最终导致局面滑向必须决战，不死不休的结果。
　　所以虽然乾天长老游浩对程应天的话半信半疑，但不影响他对先天宫内外稳定人心时，将程应天和陈洛阳，都摆到祸乱者的反派位置上去。
　　面对天机先生的时候，陈洛阳和程应天，也都可以用来背黑锅。
　　“是我识人不明，请游师兄见谅。”巽风长老乐正博拱了拱手：“鹿剑……他的尸首，已经找到，初步看上去，像是被光明煌杀死。”
　　游浩言道：“树大有枯枝，乐师弟不必介怀，由你送他最后一程吧。”
　　乐正博应道：“是，游师兄。”
　　一众先天宫宿老望着远方宫外，在那里，陈洛阳和谢不休的身影，远去消失。
　　谢不休敬畏交加，望着自家副教主。
　　方才黑水绝宫宫主现身之际，他是真的绝望了。
　　哪曾想到，“疯皇”别东来居然现身，并且一门心思护着陈洛阳到底，跟同为巨头的黑水绝宫宫主大战一场。
　　先天宫前任宫主山静，乾天长老游浩，以及坤地长老聂冠和，震雷长老牧超，都是红尘里的顶尖人物。
　　相较于还在成长的年轻一代，他们都是中流砥柱似的中坚。
　　红尘里巨头强者，对大众来说，属于另一个层面的存在，很多时候彼此牵制，威慑意义更大。
　　各方圣地级别的势力，彼此之间主要打交道的人便是山静、游浩他们。
　　但相较于天机先生应先天，古神教总教教主江懿等巨头强者来说，山静、游浩他们无疑低了一层。
　　对谢不休而言，则更是有遥不可及之感。
　　在天机先生不在的情况下，谢不休跟着陈洛阳来先天宫，面对山静、游浩等大佬捣乱，谢不休一咬牙一闭眼，还敢大着胆子铤而走险。
　　但要是换了天机先生、黑水绝宫宫主这般巨头在面前，那小谢同学根本没有进伏羲殿的胆子。
　　哪怕陈洛阳要干掉他，他也没胆子在天机先生面前放肆。
　　反正都是死，被陈洛阳干掉和被超级巨头干掉，也没什么分别了。
　　然而，同应先天、江懿他们分庭抗礼的别东来，却对陈洛阳另眼相看，主动帮其撑腰，这对谢不休造成的震撼，无疑更加强烈。
　　陈洛阳此刻，则是陷入沉思中。
　　跟别东来约定，对方会帮他三个忙。
　　去南楚皇都是第一回，眼下这么快就迎来第二回了。
　　原本是预防天机先生忽然回来，所以早早就让别东来等在一旁，以防万一。
　　结果还真出了万一之事，不过不是天机先生，却是黑水绝宫宫主，也算错有错着吧。
　　只是这样一来，还需要继续提防天机先生。
　　说不定马上就要请别东来帮忙第三次出手了。
　　这个疯子虽然是个老婆奴，但其思维路数明显跟常人有异。
　　自己掌握了韩嫣的下落，不意味着高枕无忧，能随便使唤别东来。
　　稍微一个应对失措，对方可能直接不管不顾就炸了。
　　那不是一个会冷静权衡利弊得失的人，不能威胁，只能哄着来。
　　红尘诸多巨头强者里，这可能是唯一一个能被如此算计的存在。
　　但反过来，对方也是最可能不把“至尊”弟子这个身份放在眼里，行事无所顾忌的人。
　　想要对方以后帮自己更多回，还需费一番思量才是。
　　陈洛阳一边思索，一边带着谢不休离开先天宫附近地界。
　　不过，他没有立即返回古神教势力范围，而是仍停留在南楚皇朝疆域内，重新潜伏下来。
　　今日先天宫之乱，还没有真正结束。
　　天机先生最后会有何反应，才将真正决定尘埃落定之时，一切最终结果。
　　陈洛阳联系了古神教潜伏在南楚皇朝当地安插的探子。
　　“即刻将先天宫里发生一切，详细禀报给教主。”谢不休依照陈洛阳的指示，吩咐古神教在这里情报网络，传递消息给尚在西秦的总教教主江懿。

第415章 追加下注，乘胜追击

　　谢不休报信，很有分寸，除了汇报先天宫里发生的事情外，关于他和陈洛阳如何进入先天宫，并不多提。
　　有关自己取代冒充鹿剑的各种细节，完全烂在肚子里。
　　不在于目睹“疯皇”别东来和黑水绝宫宫主之间的大战。
　　而是因为，当陈洛阳找到他，带他一起离开先天宫的时候，顺势收回扶桑树心，解除他身上伪装变化，小谢同学之后，却感觉，像是有什么东西留在自己神魂中。
　　身为圣地嫡传，又是修炼伏羲易天篇这样特殊的绝学，让谢不休对这方面很敏感。
　　经过仔细揣摩钻研后，他发觉，似乎跟那一页天书有关……
　　这让谢不休同学心中不安，不知是因为之前接触天书的正常情况，还是某位姓陈的副教主有意留下的手段。
　　对自家教主江懿的实力和能耐，谢不休还是有信心的。
　　如果去向江懿求助，或许有办法解除隐患。
　　有关陈洛阳的诸般手段，自也可以如实汇报。
　　但江懿对陈洛阳先前的诸般力挺，则让谢不休心里没底。
　　他难以确定这一切是否有江懿默认，又或者江懿即便知道了，也会纵容陈洛阳如此行事。
　　既然如此，自己还是不要枉做小人比较好。
　　副教主眼下执掌神魔宫，他谢不休现在身处神魔宫中，就乖乖听命行事好了。
　　这趟先天宫之行虽然凶险万分，但总算平安闯过，自家这位陈副教主，做事看来还是蛮有谱的。
　　自己跟着他，老实听令，认真办事，应该还是没有性命之忧的……吧？
　　谢不休心中苦笑。
　　心情稍微放松一些后，小谢同学再仔细揣摩自己神魂中那一点异样的存在，渐渐又有全新感受。
　　似乎找回几分当初旁观那“魂”字天书的感觉，心有回味，受益匪浅。
　　这让谢不休暗叹一声。
　　真是说不好，这是副教主大人的赏赐，还是他的警告…………
　　小谢同学患得患失的同时，陈洛阳同样也在总结思索。
　　这一趟有关“魂”字天书、血神珠还有扶桑树心的组合运用，让他对这几件宝物，又有更深入的理解同认知。
　　他心中多出一些设想。
　　不过现在不必急着验证，等把眼下当务之急处理了再说。
　　虽然因为谢不休假扮的“鹿剑”在出手之后就被迫逃离伏羲殿，让陈洛阳难以了解伏羲殿大战最后的具体战况，但他脑海里白玉瓶中暗金琼浆的增涨，一定程度上可以作为参考。
　　不是自己亲自出手击杀，但只要在一定范围内有人死亡，琼浆便会有所增涨。
　　先天宫两派，被他挑得彻底开战，死伤在所难免。
　　白玉瓶内暗金琼浆，自然也连续增加。
　　这其中，有两次比较特殊
　　一次涨幅巨大，与陈洛阳亲手击杀第十六境的青牛观张春眠相比，也高出许多。
　　那极可能是一位第十七境的武圣陨落。
　　多半是山氏一族族长，先天宫离火长老山松。
　　而另一次，更加夸张。
　　就那么一下，涨幅比其他所有加起来还要多。
　　这表明，有一个修为更高的人陨落。
　　按照先天宫里大战双方的修为地位对比，应该超不出四人之列。
　　也就是一般情况下，红尘里所说不计算天机先生的情况下，先天宫中四大高手。
　　前任宫主“覆手乾坤”山静。
　　乾天长老游浩。
　　坤地长老聂冠和。
　　震雷长老牧超。
　　只有这四位第十八境的巅峰武圣战死，才会让白玉瓶里暗金琼浆有那么夸张的涨幅。
　　不过，这四人中，只有一人陨落，那么可能性最高的应该便是前任先天宫主山静。
　　如果要打到游浩、聂冠和、牧超当中一人陨落才拿下山静的惨烈程度，那更大的可能是山静与之一起同归于尽，而不是被生擒。
　　假使她和天机先生依旧伉俪情深，倒是有可能迫使反叛者一方手下留情，不惜代价留她性命。
　　但既然她同天机先生早闹崩了，那反叛者一方下手就没那么多顾忌。
　　只是正如坎水长老申屠厚所言，天机先生当年那一掌，终究是没有落下来。
　　今日先天宫内乱，山静不死则罢，但如果真的身死，天机先生究竟会是什么反应，谁也不敢保证。
　　陈洛阳坚信，不管是南楚的程应天，还是先天宫的游浩等人，对此应该有预案。
　　就算没有，眼下也不会完全听天由命，而是会设法筹谋，以防万一天机先生发怒。
　　那么，他们会怎么做呢？
　　陈洛阳心中思索。
　　有了先天宫今日这一大笔进项，让他白玉瓶里暗金琼浆的积蓄，变得颇为丰厚。
　　这让陈洛阳略有些犹豫，是否花费一些琼浆，查询一下南楚那个程应天的讯息。
　　他想尽可能多的积累暗金琼浆，以作备用。
　　红尘里风云激荡，红尘外有天少君等恐怖存在虎视眈眈。
　　不多备些余粮，心中难免缺乏底气。
　　但眼下这一局，或许是个大投入大回报的机会。
　　自己已经先大赚一笔，接下来是见好就收，静观其变，还是追加下注呢？
　　成功利用天动仪，让“星耀”到来时间延后一些，自己先天宫之行最首要的目标，其实已经成功达成。
　　这一笔收获，妥妥落袋为安，不至于赔出去。
　　既然已经有了保底，再怎么都不至于自己真有损失，那何不继续多搏一把更大的？
　　陈洛阳思考停当，心中有了决定。
　　虽然是追加下注，但也要找最重要的节点，好钢用在刀刃上。
　　现在的局面，虽然不确定具体是谁干掉了前任先天宫主山静，但天机先生万一真的追究起来，只靠眼下先天宫，很难抗住。
　　有乾天长老游浩等人主持，先天万象大阵全力运转之下，或许能挡天机先生一时，但久守必失。
　　他们必须依靠外援。
　　最可能借重的帮手，多半是楚皇。
　　此刻先天宫同南楚之间的纽带，自然是那位小侯爷无疑。
　　于是，陈洛阳便即通过自己脑海里那尊白玉瓶，查询南楚凤翔侯程应天的信息。
　　白玉瓶中的暗金琼浆，以肉眼清晰可见的幅度，下降一大截。
　　虽然达不到第十八境武圣的程度，但明显比第十七境的先天宫离火长老山松要高出许多。
　　这个程应天的修为境界，也是第十七境，真打起来，实力妥妥在山松之上。
　　就算对上第十八境的巅峰武圣，说不定都有一战之力。
　　红尘十杰之一，南楚新生代第一人，属实名不虚传。
　　不过陈洛阳眼下，更关注对方的生平经历。
　　……一人生平，信息量多到快要堪比一本厚实的大部头丛书。
　　其中内容，也着实劲爆，让陈洛阳看第一眼就有挪不开眼的感觉。
　　在陈洛阳默默浏览的时候，天穹之上突然裂开。
　　自这裂缝里，一个人的身影落下。
　　“已经两件事了，之前的账还清了，接下来要看你的了，你帮我跟至尊求情，我帮你办第三件事。”
　　高大身影落下，正是“疯皇”别东来。
　　陈洛阳回过神来，看向别东来，淡然道：“我从来不会亏待自己人，家师那里，我已经帮你谈过。”
　　别东来眼睛顿时一亮：“哦？至尊怎么说？”
　　“你要为家师看守鼎炉，接下来还需看你表现，如果尽心，家师会考虑点拨你一二。”陈洛阳言道。
　　别东来闻言，摩拳擦掌：“至尊何等人物，既然如此开了金口，那就等于是答应了啊！”
　　他高兴的一巴掌拍在陈洛阳肩膀上：“你在至尊面前说话，果然管用！”
　　……当然管用。
　　陈洛阳神色平静：“别高兴那么早，接下来还要看你自己表现的，你别玩砸了。”
　　“不会，不会，尽管放心。”别东来高兴的笑道：“我保证让至尊满意。”
　　然后他又有些沮丧：“就是不知要等多久，我恨不得立马去寻我娘子。”
　　陈洛阳言道：“所以说，心急不得，我已尽力助你，你自己别搞砸了。”
　　“我现在就回至尊那里去。”别东来重新笑道：“又是我欠你人情了，下次你有事，我再帮你一回。”
　　陈洛阳言道：“不用下次，很快，就需要你出第三次手。”
　　别东来有些犹豫，倒不是反悔：“至尊那里，我赶着回去，可别误了时候。”
　　陈洛阳正待说话，忽然转头。
　　然后就见远方谢不休正往自己这边赶过来。
　　他看见站在陈洛阳身旁的高大男子，不由呼吸一窒，下意识停步。
　　别东来则对谢不休的到来视若无睹。
　　陈洛阳同样面不改色：“什么事？”
　　谢不休暗地里咽了咽口水，连忙走上前，向陈洛阳和别东来行礼，同时呈递一只玉简给陈洛阳。
　　“禀陈副教主，教中有急报。”
　　陈洛阳接过玉简：“这么快就有回信？”
　　谢不休摇头：“不是教主的回信，而是别处传回的紧急情报，只是我不知具体内容。”
　　陈洛阳“嗯”了一声，浏览玉简中的信息。
　　看过之后，他转头冲一旁的别东来说道：“不用担心时间紧张了，就这几天，便要劳你再出手一次。”

第416章 风雨将至

　　“就这几天？那应该没问题。”别东来闻言大大咧咧的说道：“要做什么？”
　　陈洛阳先摇了摇手里的玉简，对谢不休说道：“传信回去，先天宫这里，我有新发现，暂时先不回总坛。”
　　谢不休虽然有些不明所以，但还是恭声应道：“是，属下遵命。”
　　陈洛阳得到的消息，总教教主江懿那边，肯定也收到了，相信江懿自有判断，决定接下来该怎么做。
　　谢不休退下后，陈洛阳转头看向别东来：“眼下还不好确定目标是谁，静观其变，但应该就在这几天出结果。”
　　别东来好奇问道：“你在打什么鬼主意？”
　　陈洛阳回首望向先天宫所在的方向：“先天宫的事情，很快要有一个最终了结。”
　　他手指摩挲着那枚玉简：“周皇，出关了。”
　　“没跟那个小姑娘打过交道，不过闻名已久了。”别东来问道：“你要对付她？”
　　“不一定，要等更进一步的消息。”陈洛阳言道：“是了，你还不知道政阳城发生的事情。”
　　他挑关键处，简单提了几句。
　　别东来顿时瞪大眼睛，捶胸顿足：“只可惜我被至尊留下，要不然怎都不能错过，难得这死老鬼肯出来一趟！”
　　然后，他很快平静下来，了然的说道：“要照你说的情况，那个东周的小姑娘，应该会去西秦给天河云老头帮忙啦。”
　　陈洛阳微微颔首，同意对方的判断。
　　红尘里，人口最繁华稠密的广阔疆土，基本是三大皇朝鼎足而立。
　　而正道圣地，大多则坐落于三大皇朝的疆域内，宛若国中之国。
　　双方在资源财富人口宝物人才资源等方面，难免会有竞争和摩擦。
　　如果牵扯到信仰问题，那就更容易引发皇权和信仰之间的冲突。
　　小西天和青牛观一佛一道，在这方面最明显。
　　前者位于西秦，而后者位于东周。
　　名义上同属正道，但相互之间关系的紧张程度，几乎不比正魔之争逊色多少。
　　西秦皇朝境内尊道抑佛，为了打压小西天，特意扶植道门势力与之制衡。
　　红尘界里在青牛观这个道门魁首之下，最顶尖的三大道门势力太乙山、昆吾山、赤城山，全部都在西秦皇朝境内。
　　而与之相反，东周皇朝则是尊佛抑道，扶持佛门势力，打压青牛观，左右平衡，居中掌控。
　　红尘中除小西天以外最顶尖的三大佛寺，菩提寺、净土禅院、伽蓝寺，都在东周皇朝境内。
　　小西天这次鼎力相助失去秦帝的西秦皇朝稳定局面，其中有多少出于公义，有多少出于自身发展，一直众说纷纭，让不少人以阴谋论揣测。
　　着实因为他们此前同西秦皇朝之间，关系极为紧张。
　　而现在一个被削弱的西秦，正符合小西天的诉求。
　　前提是，没有其他外来者，与之展开新的竞争。
　　比方说积极进入西秦的青牛观。
　　而东周皇朝和自己境内的青牛观，这么多年以来，也一直很不对付。
　　相较而言，坐落于南楚皇朝境内的先天宫，同南楚皇朝之间的相处，虽然也有暗流涌动，但已经可以算得上和谐友爱。
　　但这二者之间，却及不上东周皇朝与天河一脉。
　　同青牛观一样，天河一脉的山门，也坐落在东周境内。
　　不过不像东周和青牛观之间不对盘的模样，东周和天河的高层强者之间，关系却相对融洽，甚至可以称得上亲密。
　　某些时候，盟友都不足以形容双方关系。
　　有传言称，早在千多年以前，天河的老剑仙少年之时，便跟东周早几代的皇室成员相交莫逆。
　　千载之下，双方一直相处和睦，在很多大事上同声同息，同进同退。
　　尤其百多年前，整个红尘联合起来对抗围剿叶天魔的大战中，当时那一代周皇战死之后，东周皇朝一时间后继无人。
　　先天宫一脉，天机先生虽然常年不回先天宫，但他同宫主山静的冲突少有人知，是以外界仍然将先天宫同天机先生视为一体，先天宫名义上也算是有自家巨头坐镇。
　　而东周皇朝近百余年时间里，却没人能补上位置，当时新继任的周皇，始终修为都停留在武圣境界。
　　全靠老剑仙力挺，东周皇朝方才得保不衰。
　　直到当初与天魔大战百多年后，如今的东周女皇降世，并在短短二十年间成长起来，东周皇朝才重新稳固。
　　而在此之前，全都有赖老剑仙坐镇稳定大局，对内威慑青牛观，对外抵挡西秦、南楚、扶桑岛。
　　天河一脉，也并未鸠占鹊巢，趁机在东周扩大影响力或者攫取利益。
　　老剑仙并不干涉东周内政，只是如沉默的擎天之柱一般，为东周支撑大局百年，直到东周有新巨头崛起，方才功成身退。
　　平心而论，东周和天河之间，并非完全没有摩擦冲突的时候。
　　相较而言，天河一脉古板而又刚烈，不平则鸣。
　　而东周皇朝包罗万有广纳人才，难免会有良莠不齐或者周转交易的情况。
　　有时候发生冲突在所难免。
　　不过双方顶尖人物之间，私交甚好。
　　上一代周皇以及当代东周女皇，一直对老剑仙之前扶保之情感念于心。
　　此前东周女皇闭关，没有参加政阳城之战。
　　老剑仙和小西天普慧方丈重伤之下，多亏天机先生出面，才抗住血河老祖的压力。
　　但双方眼下还在政阳城对峙，守卫西秦一方处于被动。
　　东周女皇此刻出关，多半会前往西秦，相助老剑仙。
　　虽然东周皇朝也有人杀入西秦，但陈洛阳当时就注意到，为首者乃是镇守秦周边境的东周将帅。
　　杀入西秦，同天河老剑仙唱反调的人，并不包括东周皇族高手。
　　不好说皇族是否有禁令下达。
　　或许皇族当中也存在跟天河之间冲突者。
　　但在东周女皇出关后，事情必然会有个明确说法。
　　至于东周女皇驰援老剑仙后，政阳城上对峙双方交手的胜负，眼下还不好确定。
　　但政阳城之前僵持的局面，很可能被打破，出现变化，大家不再继续僵着，而是放开手脚大战一场。
　　天机先生，便有可能抽身出来。
　　届时才是先天宫这一局，最后见分晓的时刻。
　　亲手干掉前任宫主山静的程应天，也得到了东周那边的消息，已经急急赶去准备。
　　“如果是应先天那个老不修，嗯，是个硬手。”别东来笑笑。
　　陈洛阳言道：“现下还不好说，但我相信很快回见分晓。”
　　他视线望向远方。
　　那里是西秦皇朝疆域所在的方向。
　　…………
　　西秦、东周边境交接之地。
　　崇山峻岭间，乌压压一大片人聚集在一起，漫山遍野，以至于一眼望过去看不见山，只能看见人。
　　但如此多的人聚集在一起，却鸦雀无声，气氛沉默的令人心悸。
　　在场众人，全部都是东周武者，并且修为尽皆不低，其中不乏武圣和武帝境界的高手领衔。
　　东周攻入西秦疆域内的高手，数量庞大，散布各地占领广阔疆域。
　　不过眼下攻势已经全部停止，并且各地领头之人，星夜返程，聚集在这片山岭间，沉默的等候。
　　为首者，身着将铠，气息沉凝，仿佛山岳一般，虽然须发皆白，但不见老态，威武至极。
　　老帅身旁众人，都略有些不安的看过来。
　　但这老帅神情始终波澜不惊，视线望向远方东周的地界。
　　静立良久后，他神情突然一动，白眉轻轻耸起。
　　其他人见状，都精神一振，连忙聚精会神，一起望向远方。
　　少倾，众人眼前天色忽然暗了下去。
　　远方天际，乌云密布。
　　这乌云瞬间飘近，接着覆盖整片山岭上方的天穹。
　　雷声阵阵，山风渐大。
　　下一刻，上方黑压压的乌云，便有雨水落下。
　　雨势倒是不大，但连绵不绝。
　　遮天蔽日的阴云，像是有自己生命一样。
　　自东周而来，随风向西秦移动。
　　但是这一刻，却在周秦边境处这片山峦上空停下，雨水落个不休。
　　红尘及天地界域稳固，远胜红尘下神州浩土诸天地，能引动红尘天象之变化，来者实力可见一斑。
　　山峦间聚集等地的一群东周将帅，都把视线望向远方。
　　然后就见一个中年男子，腋下夹着一把油纸伞却不打开，顶着雨水，在山野间出现。
　　天昏地暗，风雨大作。
　　但这个人一出现，所有人的视线，都会不自觉向他集中。
　　男子不开伞，也不像这里的东周武者一样抵御弹开雨水，而是任凭雨水打在自己身上。
　　只是，雨水沾身，他不论头发皮肤还是身上衣物，始终不见半点打湿的痕迹。
　　中年男子不疾不徐，来到老帅身边，语气温和与之见礼：“权老。”
　　“成先生来了。”老帅神情郑重的还礼。
　　中年男子夹着伞弯腰，轻轻捶打自己的膝盖和小腿，似乎因为阴雨天气，关节难受不适。
　　连续捶打好几下后，他重新站起身，歉然的向老帅笑笑，然后正色说道：“陛下有旨，召权老觐见。”
　　老帅肃容道：“老臣遵旨。”
　　他转头冲其他东周将领点点头，然后随那位成先生离开。
　　随着他们远去，那连绵乌黑雨云，顿时倒退，沿着来时方向原路返回。
　　很快这片山岭上方，重见天日，雨过天晴。
　　老帅跟着成先生行了片刻，离开连绵山脉，进入平原地区。
　　然后远远就见平原上，一架孤零零的牛车在田野间穿行。

第417章 吃喝玩乐做昏君

　　牛，是异种，体型庞大如小山一般，浑身青色，目现红光，四蹄冒火，踏空而行，拖着牛车在平原上飞驰。
　　只是这车架排场看起来，相较于其主人身份，显得很是简陋。
　　不过，成先生和老帅两人见了牛车，当即行礼。
　　“臣，参见陛下。”
　　四蹄冒火的青牛，停下脚步。
　　牛车为薄纱笼罩，里面人影重重，隐现紫光。
　　车中响起一阵“咔嚓咔嚓”的声音。
　　像是有人在磕松子坚果一类的东西。
　　伴随这阵“咔嚓咔嚓”的声音，有人说道：“免礼。”
　　“谢陛下。”成先生和老帅齐声道。
　　前者活动一下自己酸痛的关节，后者则反而前驱一步，向面前牛车以更隆重的大礼拜倒：“老臣有罪。”
　　车中有声音响起，似有些含混，仿佛嘴里正嚼东西。
　　“功也有，过也有，功过不相抵，自己回去领罚吧。”
　　老帅闻言，恭声道：“臣谢主隆恩。”
　　言罢起身，束手站在一旁，目送牛车重新起步，向西秦方向而去。
　　而这老帅自己，并没有返回边境那里重新指挥队伍，而是老老实实，自己返回东周皇城。
　　成先生腋下夹着油纸伞，跟在牛车一旁，边走边说道：“不经请示便即攻入西秦，并与天河为敌，这自然要予以惩戒，不过胡元帅确实是一心为公，不存私欲，只想为我大周开疆拓土的人，也是不想陛下您为难，他早做好担责的准备了。”
　　“不用着急忙慌为他求情，老胡的为人，我信得过。”牛车里“嘎嘣”一声，像是磕开个果壳。
　　成先生便即稍微松一口气。
　　先斩后奏这个口子，当然不能轻易开。
　　所谓“将在外君命有所不受”，也要分具体情况。
　　东周对老帅的内部惩戒，免不了，权当是给自家其他人提个醒。
　　但对于东周以外的人，牛车里这位显然没打算理会。
　　东周皇朝和西秦皇朝之间的冲突从来没少过，关系之紧张丝毫不逊色于古神教和南楚皇朝。
　　眼下西秦大片疆域并入自家，与东周而言，自然是敏锐把握机会的开疆拓土之功。
　　成先生请示道：“那臣去西征大军那里……”
　　牛车里“咔嚓咔嚓”声音不绝于耳，车中人嘴巴不停：“就到眼下为止好了。”
　　“是，陛下。”成先生心领神会。
　　他孤身返回周秦边境交界处那片山岭。
　　仍然安静等候在这里的东周众将闻听旨意，都略松一口气。
　　姓胡那位老帅的结果，包括老帅自己在内，大家都有心理准备。
　　唯一有悬念的只是自家陛下出关后，对已经占下的地盘会如何处置。
　　天河一脉传承，这些天常有人来回奔走，试图消弭周秦之间的硝烟。
　　眼下自家陛下旨意降下，针对西秦的进攻，将告一段落。
　　但自家凭本事打下的疆土，没有再还回去的可能。
　　接下来就是整理消化的阶段了，于东周而言，这一趟已经获利巨大。
　　成先生将一切安排妥当之后，便即再动身追赶那架牛车。
　　牛车，一路向政阳城行去。
　　默认东周将帅的战果，是出于东周皇朝自家考量。
　　但政阳城那里，也要帮忙解围，助老剑仙一臂之力。
　　“赢老他们，此刻想必该已见到云老了吧？”成先生追上牛车后，一屁股坐在车外前辕上，充当赶车人。
　　一路来的路上，还没到西秦地界，就已经天河长老闻讯赶来，求见出关的女皇，但都被成先生挡驾。
　　对方无奈离去，想必自会跟老剑仙说明情况。
　　车中人鼻子里“嗯”了一声。
　　成先生很无奈：“陛下，虽然我也相信以云老的胸怀气度，不至于受人挑唆，但咱们一些面子上的功夫，还是要做一下的。”
　　“咔”的一声响，车里人抛起一枚杏仁，落入自己口中：“除了云老和寥寥数人，天河的人越来越里吧嗦，懒得听他们废话。”
　　成先生便苦笑。
　　只要是人，便可能各有心思。
　　整体来讲，天河之人行事大都正派。
　　但也古板固执。
　　这百多年以来，天河一脉扶保东周。
　　老剑仙自己只是出于关爱故人之后，天河中的人也不以救世主自居。
　　但部分天河中人，或多或少形成一种监督者的意识，对东周皇朝一些作为看不过眼，常有纠正之意。
　　“陛下，虽然天河中人很多建议不切实际，但不管怎么说，好歹也算另一种声音，兼听则明嘛。”成先生劝谏道。
　　“不要。”车里人不假思索的说道。
　　“当明君太累了，当个昏君比较适合我。”
　　成先生几乎有翻白眼的冲动：“陛下您实在过谦了，昏君离您还是很远的。
　　当然，如果您能更勤政一些，那就更好了。”
　　“吃喝玩乐比较适合我。”女皇慢条斯理磕开一枚松子，细细品尝松仁的滋味。
　　成先生的白眼终于翻了出来：“恕我直言，陛下您三次挪移国库填充内库全是为了吃吃喝喝，真要以昏君的标准来看，同样挺没志向的……”
　　话未说完，后脑勺上被车里扔出来的松子壳砸到。
　　成先生深深叹一口气。
　　“陛下，您什么都好，就是有时候未免太孩子气。”
　　中年车夫满脸郁闷的看着前方那头巨大的青牛。
　　因为讨厌青牛观，打小时候起就放弃龙辇坐牛车，不骑龙改骑牛，这种小孩子斗气般的举动，也就自家这位陛下能干得出来。
　　哪怕在登基为皇，跟青牛观观主平起平坐后，这习惯也一直没改。
　　结果导致自己眼下给她充当御者，也只能赶牛车……
　　如果一定要说有什么进步，那就是用来驱车的青牛，从普通凡种不断升级到奇珍异种。
　　“当个宝宝挺好的。”车中人又咔嚓咔嚓磕起干果。
　　成先生便再次满脸无奈。
　　他欲要开口说什么，忽然闭上嘴，脸上神情重新变得平和稳重，转头朝远方眺望。
　　“陛下，像是青牛观和南楚的人。”成先生说道。
　　“不是像，根本就是。”车里人漫不经心说道：“动作快一点，咱们还要去政阳城。”
　　“是，陛下。”成先生腋下夹着油纸伞，跳下牛车，在风雨中飘然远去。
　　前方，西秦山川间，正爆发一场大战。
　　半边天空紫气浩荡，阴阳鱼交汇而成的巨大太极图，仿佛取代天空中的太阳。
　　另外半边天空中，则是熊熊纯金火海，金灿灿一片，不见边际。
　　有金龙光影，在其中起起伏伏。
　　紫气一方，是一个老道士。
　　此次西秦之战，青牛观观主一直不曾现身，青牛观便是眼下这位道门有数耆宿主持大局。
　　而另外一边的金光火海里，则是一个须发都仿佛化为金色的老者，身着皇族华贵服饰，气势非凡。
　　作为比当今楚皇还要年长两辈儿的宇阳王，亦是南楚有数的顶尖高手，平日里大多数时候潜修，唯有眼下这般大的战事，才出山为南楚而战。
　　双方各展太清经与辉煌谱所长，在西秦大地上斗得天翻地覆，却都是为了占据这片疆域。
　　他们为中心的战场，旁人皆不敢靠近。
　　而在战场外围，则有更多青牛观真传和南楚高手，正展开大战。
　　不过，从中心到外围，所有人忽然都放缓了动作。
　　戒备对面敌人的同时，大家都警惕的看向远方。
　　阴云突然遍布天空，并且不断向他们这边移动。
　　随着阴云靠近，连绵细雨落下，洗刷天地。
　　金光烈焰，火势低落。
　　苍茫紫气，消散退避。
　　天地间完全被阴雨所覆盖。
　　一个腋下夹着油纸伞的身影，出现在老道士和南楚宇阳王之间。
　　双方出招的压力，全部落在他一人身上，但又很快消弭于无形。
　　成先生弯腰捶了捶自己酸痛的关节。
　　“二位老当益壮，成某这生锈的胳膊腿，实在有些承受不了啊。”
　　话这么说，中年男子神态轻松。
　　与之相对，则是他的两个对手，表情都比先前凝重。
　　“雨师，成叔至……”两人异口同声，脸色都仿佛比天上雨云更加阴沉。
　　成叔至和善的笑笑：“本朝陛下出关，为平息此间兵戈战祸而来，还请二位罢手散去吧。”
　　老道士深吸一口气：“女皇陛下，已到此地？不知贫道可否觐见？”
　　成叔至摇摇头：“还请道长见谅，陛下此刻不见客，故嘱我来见二位，请二位退出西秦。”
　　老道士看着成叔至：“那你东周是不是也把占了的西秦之地吐出来？”
　　“这就不劳道长你操心了。”成叔至言道。
　　南楚宇阳王冷笑一声：“你们东周脸皮是厚啊。”
　　成叔至活动一下酸痛的脖颈：“不敢当，不过二位若是始终不退的话，还要你们一身皮囊的皮够厚才好。”
　　说话间，所有南楚武者和青牛观武者，都感觉这从天而降的雨猛然变了。
　　每一滴雨水，都仿佛变成洞贯天地的利刃！
　　一滴雨水落下，就直接打穿他们的护体气劲。
　　雨势并未变大。
　　但细雨连绵，整片天地，都仿佛被打成一片筛子，千疮百孔不足以形容其凄凉。
　　在场大半数人，瞬间仿佛被暴雨狂风刮倒的禾苗，成片成片倒下。

第418章 女皇

　　连绵细雨，忽然化作死亡风暴。
　　老道士和南楚亲王齐声怒喝。
　　方才还殊死大战誓要杀死对手的双方，这一刻则联起手来，阻挡面前可怕的暴雨。
　　虽然将从天而降的死亡之雨拦下，但周围青牛观、南楚皇朝双方人马，已经成片倒下。
　　成叔至看着面前的老道士和南楚宇阳王，有些无奈的摇摇头：“何苦？”
　　对面二人，都脸色难看。
　　老道士所掌控的太极图在半空里变大，遮挡承载上方雨水。
　　而南楚宇阳王的光明煌，则全部凝结加持在巨大的金龙身上，龙吟声不绝于耳，卷动熊熊金光烈焰，冲向成叔至。
　　成叔至神色有些无奈，但动作轻松。
　　一手仍然夹着腋下的油纸伞，另外一只手则平平向前伸出。
　　虚空里顿时仿佛出现一面无形的墙。
　　金龙卷动烈焰扑击在上面，却无法冲破墙壁的阻隔。
　　熊熊光焰不停向四周散逸，可是难以越过无形的墙壁，反而朝其他方向溅射。
　　上空落下的雨滴，似乎更密集了一些。
　　难以计数的绵密雨线不停落下。
　　太极图虽然尽力周转，但也只能拦下大半，还是有部分雨线击穿了太极图，破开重重紫气，落在金龙身上。
　　于是这些雨线，就仿佛针一样，不停穿刺金龙，叫金龙发出痛苦的哀嚎。
　　本就难以继续前进，此刻就更加乏力，无以为继。
　　成叔至略有些苦恼：“二位，成某很佩服你们的意志，也很赞许你们的实力，但吾皇很快就要到了，你们这样让我很难复命啊。”
　　他说着，收回伸出的手，转而，从自己腋下抽出那支油纸伞。
　　对面两人听说东周女皇本人即将抵达这里，心全沉入谷底。
　　这时见成叔至将油纸伞拿在手里，不等张开，他们二人脸色便又都一变。
　　那老道士长叹一声，无奈摇头：“成先生代贫道问女皇陛下好。”
　　说罢，便即抽身后退，太极图抵御上方暴雨，带着自家青牛观弟子离开此地。
　　他青牛观的观主这次没有动身前来西秦皇朝。
　　眼下进入西秦地面的青牛观弟子，都是就着诸家联合攻秦的大势，趁机分一杯羹。
　　楚皇人在政阳城跟老剑仙他们对峙，青牛观中人同南楚皇朝交手一二无妨。
　　但东周女皇却可能近在眼前，自家确实没办法再坚持下去。
　　更何况就算女皇不到，他和南楚宇阳王联手，也没有足够把握，拿下眼前这位贵为东周第二高手的“雨师”成叔至。
　　普天之下，诸巨头外，眼前这个看起来一身风湿病的中年男子，也是屈指可数的顶尖高手。
　　虽然在场三人境界相同，他和南楚宇阳王也都是圣地嫡传的宿老，但大家修为实力上，仍然有高下之分。
　　何况就算两人联手赢了，接下来面对那位东周女皇，也决计死路一条。
　　虽然不甘心已经进锅里的鸭子又飞了，但青牛观中人此刻唯有退走。
　　能否扳回局面，就要看自家观主眼下能否出山了。
　　东周女皇远赴西秦，则自家东周地界难免空虚。
　　虽然东周一方应该有所准备，但未尝没有漏洞可钻。
　　那位南楚宇阳王，稍微略有迟疑，青牛观的人就已经抢先退走，留下他独木难支。
　　从天而降的暴雨，瞬间化作炼狱，将他锁死在其中，再无退路。
　　对面的成叔至连连点头：“道长深明大义，成某感激不尽，现在就轻松多了。”
　　握在手里的油纸伞，被他重新夹在腋下。
　　但南楚宇阳王则完全开心不起来，只感觉压力陡增。
　　有南楚武者大叫：“我等也愿退走！”
　　成叔至叹息一声：“晚了呀。”
　　仿佛是为了验证他这句话，众人全都心头一震，视线冲远方地平线上望去。
　　就见那里像是有一座移动的小山在不断向这边靠近。
　　那分明是一头四蹄冒火的巨大的青牛，拖着一具庞大的牛车，在山野间穿行。
　　外观看似简陋的牛车，却让在场所有南楚中人窒息。
　　东周、南楚多年来相互攻伐，冲突不断。
　　对这家牛车，他们自然极为熟悉，心知肚明那意味着什么。
　　“吾皇已至，成某必须有些收获复命，程老，得罪了。”成叔至说着，单手凌空一握。
　　上方黑压压的雨云，顿时下落。
　　伴随大雨，连绵雷声响起，化作一片。
　　无数道雷光，从黑云中落下，仿佛取代了雨水，化为一片雷霆霹雳的大雨，密密麻麻轰击包括宇阳王在内的南楚众人。
　　南楚武者面对如此狂暴的攻击，又成片成片倒下。
　　宇阳王奋起全身光明煌普照天下，但只能护住自己身周有限范围内。
　　而在光明煌护佑之外，却只能眼睁睁看着外间变作雷霆闪电的修罗场。
　　成叔至活动一下浑身酸痛的关节，凌空迈步向前，杀到南楚宇阳王面前，探手向金光火海内抓取。
　　雷雨虽然无法剿灭金光闪动的烈焰，但成功打散火海，方便成叔至长驱直入。
　　雨云之下，电闪雷鸣中，仿佛有一条庞大金龙痛苦咆哮，不复威仪，试图朝远方逃遁。
　　但忽明忽暗的雷光下，仿佛有一尊似人非人的巨大鬼神，双臂一起抓在金龙身上，以擒龙之姿，屹立于天地间。
　　双方呼啸声惊天动地，盖过连绵不绝的霹雳炸响。
　　那小山般巨大的牛车，对此不闻不问，不声不响，只是按照自己既定的步调，不断前进。
　　遮天蔽日的雨云，在不断移动，似是有心让开了道路给牛车。
　　牛车便完全无视一旁的大战，自顾自向前行驶。
　　过了片刻后，已经落在侧后方的雷鸣声低落中止。
　　然后下着小雨的黑云，飞速移动，追上了行驶的牛车。
　　成叔至腋下夹着油纸伞，重新一屁股做到车前，驾驭驱使牛车。
　　“好慢。”
　　车中人一边剥开核桃，将核桃仁扔进嘴里，一边说道。
　　成叔至一边驾车，一边轻轻捶打自己的肩膀，苦笑着说道：“老了老了，太长时间不动弹，身体越发锈的厉害。”
　　“你心里总把自己当老人，那就真的老了。”车里的声音说道：“多跟我学学，宝宝今年才六岁。”
　　成叔至无奈的翻个白眼：“是，陛下您永远六岁。”
　　牛车在西秦大地上一路穿行，驶向政阳城。
　　路上，随处可见各路高手，几乎成犬牙交错状展开混战，针对西秦各个要地进行争夺，互有胜负。
　　但任谁也无法阻挡牛车前进的脚步。
　　越接近西秦皇都政阳城，类似的大战也越来越少。
　　等越过一定界限后，各方势力瞬间消失，眼前属于西秦的疆土，恢复一片宁静祥和，与之前相比，仿佛是两重世界。
　　但牛车继续行下去，气氛便重新变得压抑起来。
　　虽然没有烽火连天的大战景象，但空气里却仿佛有无形气势，让整个天地都仿佛凝固冻结一样。
　　这或许便是此地没有更多人敢踏足的原因。
　　随着牛车前进，远方一座雄城，出现在地平线上。
　　正是西秦皇都，政阳城。
　　政阳城上空，守城大阵沉默的运转。
　　而再向上的天穹之上，首先入眼处，便是一副庞大至极，比政阳城守城大阵都还要巨大的先天八卦图凝立。
　　八卦图上方，则托载起遮天蔽日的恐怖血海。
　　与血海紧邻，有光辉闪耀的纯金火海漫布，火海里，旁大金龙不停升腾肆虐。
　　不管声势还是规模，都比之前南楚宇阳王所化，要宏大许多。
　　另有一座仿佛顶天立地的暗金神魔相，站在血海中，卓然独立，仿佛托天巨神。
　　而在先天八卦图这边，则有一道迢迢天河延伸出去，同时还有一尊金色的菩萨像站立。
　　双方沉默的对峙。
　　直到牛车出现。
　　暗金色的神魔相里，传出红尘古神教教主江懿的声音：“女皇出关，可喜可贺。”
　　对于攻秦一方来说，这是所有人都不愿意看到的变数。
　　车中人出关，比大家预期中都还要来得更早。
　　现在唯一不确定的问题是，对方是提前破关而出，还是功成圆满。
　　“江教主客气了。”
　　随着声音响起，牛车里，一个女子出来，站到了牛背上。
　　她装束相对来说，较为简单，虽然也显雍容华贵，但远比楚皇和西秦大帝来说要简约的多。
　　并非皇室正装，倒有些像是深宫中的常服。
　　身高中等，眉目如画。
　　外观看上去较实际年龄来的小，只得十五、六岁的少女模样。
　　但此刻政阳城上下所有人，没有一个会轻视她。
　　不论刚刚开口说话的古神教教主，还是成名千载的血河老祖，又或同样统御广阔天地的南楚皇者，此刻都审慎的注视青牛背上的少女。
　　少女从车中出来，不看旁人，先看向那条天河，拱了拱手：“云老。”
　　天河之中，老剑仙微笑：“若彤来了。”
　　守卫西秦一方的阵营里，天机先生和小西天普慧方丈，这时也都默默看着那少女。
　　某种程度上来说，对方几乎可以算是当今之世，最富传奇色彩的人，至少也是最传奇的人之一。
　　红尘界有史以来，最年轻的巨头强者。
　　女皇，许若彤。

第419章 大九天神掌

　　望着那少女，金光火海内，金龙口吐人言：“既然来了，不妨一起等等看，眼下政阳城里正进行审查，以验明是否有更多同天魔勾结之辈。”
　　楚皇如此建议，等于是邀女皇联手，大家一起瓜分西秦。
　　他们在政阳城里施压，守秦一方难以舒展，则外围西秦皇朝疆域，必然在诸家联合下土崩瓦解。
　　众人这时视线都望向女皇。
　　东周和天河之间的关系人尽皆知。
　　但东周与西秦之间的关系紧张，常年在边境五天一大打，三天一小打，冲突不断。
　　眼下攻秦之事，对东周而言，也是巨大机遇。
　　女皇无需动手，只要两不相帮，攻秦一方就继续占据主动。
　　维持现状，对攻秦一方来说就是最好的局面。
　　不过，女皇闻听楚皇建议后，摇了摇头：“那么，没必要守在这里，留天河一家即可，朕信得过云老。”
　　此言一出，老剑仙、普慧方丈、天机先生都面露微笑。
　　政阳城里西秦众人，则都松一口气。
　　楚皇声音平静，听不出失望，只是淡淡说道：“你麾下胡刚虽然被解职赶回去，但其他人不是还留在这边吗？”
　　胡刚，便是先前统御东周强者攻入西秦的那位老帅。
　　闻听其名，西秦众人便又沉默。
　　听这意思，胡刚似乎已经被女皇罢免，但攻入西秦的其他东周武者并没有退回去，仍然占领原先的西秦疆土。
　　已经吃进口中的肉，看来没可能再让出来。
　　但眼下，时局已经不由他们掌控，唯有保持沉默，静观其变。
　　女皇则神色从容：“朕闭关前曾有令下，警惕戒备与楚、秦边境事，如有异动，可相机行事。
　　此次西秦之事，情况确实特殊，大家共抗天魔，李策陨落，按理讲不该落井下石，不过当时朕未出关，胡老无法再行请示，唯有依照朕先前命令而为，虽有不知变通处，却也怪不得他。
　　如今他旧伤复发，身体不适，所以回朝休养而已，谈何解职？
　　至于他的战果，都是我大周儿郎一刀一枪流血流汗拼来的，自然没有拱手相让的可能。”
　　政阳城里，西秦众人都叹气。
　　至少对外，东周那边是把老帅等人先斩后奏的问题给抹掉了。
　　这也等于明着说，已经占下的地方肯定不退让。
　　对此，西秦众人已有心理准备，关键要看接下来女皇的决定。
　　“西秦今日势弱，源自同天魔相抗，再行伐秦，颇为不义。
　　朕既已出关，自然止住本朝儿郎继续前进。
　　而眼下政阳城这里，只需天河一脉留人监督审查便是。
　　大家不妨换个地方讨论一下，接下来如何进一步应对天魔之劫。”
　　说罢，她习惯成自然，手里多出几个核桃，手指轻轻将核桃壳捏碎。
　　似乎想起什么，她冲天河里的老剑仙不好意思的笑笑。
　　老剑仙不禁莞尔。
　　少女模样看似荒诞，让人哭笑不得，但话听在其他人耳中，份量却重于万钧。
　　至少在眼下政阳城这里，这位东周女皇，是摆明车马支持老剑仙，意思再清晰明白不过。
　　楚皇徐徐言道：“李策乃天魔传人，同天魔勾结，咎由自取，西秦亦遗毒无穷，必须清理。”
　　“你说了不算。”女皇干脆的说道，然后将手里核桃仁送入嘴中，两边脸颊鼓起。
　　“那要看你这次闭关的成果了。”楚皇说道。
　　金光火海里，九条巨大的金龙从中飞出，卷起熊熊烈焰，仿佛天火灭世。
　　红尘古神教总教教主江懿则微笑着向前一步。
　　庞大的暗金神魔相，挡住老剑仙和普慧方丈去路。
　　地面上，站在牛背上的女皇腮帮子鼓动，似在咀嚼。
　　她站在原地没动，但手里似乎飞出几道黑影。
　　黑影飞上半空，准确截击那九条金龙。
　　双方这时接触之下，黑影略微一顿。
　　大家这时才能看清，那居然是先前少女捏在手里碎了的核桃壳。
　　在楚皇面前，精钢也不过薄脆如纸。
　　这核桃壳自然立马在半空里爆裂开来。
　　但从中，却分别涌出闪动紫光的气劲，瞬间于半空里，化为九条紫色的真龙，同扑下的金龙纠缠对抗，使之无法落下。
　　少女将嘴里东西嚼完咽下后，抬起手掌，凌空一按。
　　九条紫龙，猛然盘旋在一起，化为巨大的手掌！
　　这手掌当真如同笼罩天穹一般，仿佛整片天地都化为一掌，手掌翻覆之间，天塌地陷，世界倒悬。
　　一掌之下，九条金龙，像是全部都被攥入掌心中。
　　然后手掌一握，指间缝隙里就见金光火苗溢出。
　　金龙先前此起彼伏的长吟怒吼，瞬间消失，竟是九条金龙一起，生生被这手掌捏爆。
　　政阳城头上，西秦众人见了，眼皮子都是一阵乱跳。
　　老剑仙身旁，小西天普慧方丈双掌合十，口喧佛号：“阿弥陀佛，许施主这次闭关，又有增进，大九天神掌造诣之高，怕是已可冠绝历代东周皇室。”
　　少女抬手，仿佛天地震动。
　　一式“长空”，向半空里金光火海打去，似是完全忽略空间的距离。
　　如天穹般庞大的手掌，直接就出现在楚皇身边。
　　楚皇面不改色迎击。
　　但他突然微微皱眉。
　　自己势在必得，攻守兼备的应对，竟落在空处。
　　对手比他更快一步，一掌破开金光火海，直接攻入腹心。
　　楚皇唯有后退，险之又险避过这一掌。
　　但对面大九天神掌第二式“天幕”如影随形，已经立马压下。
　　楚皇还击，可是一步慢，步步慢。
　　并且他发现自己似乎越来越慢，越落后越多。
　　金光烈焰唯有收归自身防御，衍化重重雄伟宫城，固若金汤。
　　然而对方第三式“霄汉”接踵而至，与之前的“天幕”相合，两掌合一掌，重重攻击在宫城上，当场将外围城墙宫殿打塌一半。
　　宫城坍塌，重新化为金色的光明煌，被天地翻覆般的恐怖力量，打得四散熄灭。
　　楚皇无奈再退。
　　但略微一退之后，立马重新冲上。
　　光明煌凝结之下，化为金龙，然后金龙又化作一道道无形的光箭，速度快到极致，与敌抢攻。
　　这一次，他完全放弃自身防御，全力全速进攻，以不惜同归于尽之势，攻向对手。
　　然而他很快就发现，对方第四式神掌“青冥”，竟仿佛比以速度见长的第一式“长空”还要来得更快！
　　也比他的光明煌来得更快。
　　楚皇很快便判断出，抢攻一定是自己失败。
　　不过，即便对方先命中他，他应该也仍然能命中对方。
　　可是眼前少女诡异的速度变化，让他心生忌惮。
　　楚皇谨慎之下，唯有再次变招避让。
　　几乎同时，对方大九天神掌第五式“圆象”就到了。
　　攻防一体的“圆象”来的如此快捷，让楚皇暗自庆幸刚才自己谨慎，否则他一招杀不死对面的少女，自己却可能死在对方攻击下。
　　但楚皇不仅没能松口气，反而更加心中一沉。
　　眼前这个对手，这次出关，实力再次大进……
　　旁观者，不似楚皇感受那么清晰。
　　此刻在大多数人看来，战局极为诡异。
　　女皇出手，完全不像与敌实战，倒更像是在自己一个人独自练功。
　　东周皇族至高绝学，镇国神功大九天神掌，九式掌法在她手上一一使出。
　　“长空”、“天幕”、“霄汉”、“青冥”、“圆象”、“太清”、“碧落”、“苍穹”、“寰宇”九招连环。
　　老老实实从第一招到第九招按顺序来一遍。
　　一遍过后，再来一遍。
　　连次序都不调换。
　　像是完全没有随机应变可言，只是盲目呆板的一招又一招朝敌人攻去。
　　全然不顾当前时机下用这一招或者用那一招是否合适。
　　也不在意因为自己出招次序固定，会被敌人占据先机。
　　初时还有人觉得，她在心理误导对手，会突然变招打敌人一个措手不及。
　　可一路看下来，却真就如此直来直去，甚至可以说是死板僵硬。
　　着实让观战者诧异。
　　而更让众人诧异的是，金光火海，面对少女的攻击，却被打得节节败退，溃不成军。
　　似乎即便知道少女如何出招，也无法招架。
　　这让众人错愕，甚至怀疑楚皇是否故意放水。
　　唯有其他几位巨头强者，看得暗自点头。
　　时间。
　　大九天神掌本是世间阐述空间变化最精妙的神功绝学。
　　一掌之下，翻天覆地。
　　而现在，除了“宇”之外，更融入“宙”的力量意境。
　　四方上下曰宇。
　　古往今来曰宙。
　　女皇许若彤一掌之下，几乎已不仅仅是颠覆苍穹，更撼动宇宙。
　　以楚皇光明煌无尽光明无尽炽热，也被女皇掌势生生撕裂。
　　交手几个回合后，他也已经洞悉对手变化。
　　但却无能为力。
　　少女虽然站在地面上，却仿佛执掌整个世界的神o，俯瞰天穹。
　　“好身手。”楚皇道了一声，身化金龙，朝远方遁走，终究还是不得不离开政阳城。
　　女皇并未阻截或者追击，而是转手一掌，便向更高处笼罩天地的那片血海拍去。

第420章 天机归来

　　望着败逃远去的金龙，和那轰向血海的紫色大手，政阳城中众人都略微松一口气。
　　女皇破关而出，赶来西秦助老剑仙一臂之力，为西秦解围。
　　不少人心存疑问，不知对方是否未得圆满，强行破关。
　　类似情况，有时候不仅无益，甚至有害。
　　但现在看来，虽然出关时间超出很多人预期，但女皇实力不仅没受影响，更百尺竿头再进一步，比起闭关前更有增长。
　　曾经与之伯仲之间的楚皇程辉，眼下已然难挡其锋芒。
　　在西秦大帝李策陨落的今天，周皇许若彤，便是红尘界里三大皇朝间的第一高手。
　　便是秦帝李策复生，也未必可敌。
　　少女现在挑战的对手，乃是当世最老牌的强者之一，成名逾千载的血河老祖。
　　西秦众人目睹这一幕，心情又都变得复杂起来。
　　今天这一关过去后，他朝跟如此强敌相邻，西秦又该如何维系？
　　那托起血海的先天八卦图里，传出天机先生的声音：“后生可畏。”
　　血海里则响起一阵怪笑：“云几重没有白疼你。”
　　女皇自可截杀楚皇，血战到底。
　　今日中立场地放跑了楚皇，楚皇退回南楚，有南楚众生龙气加持于身，坐享主场地利，女皇客场作战再想杀他，难度可就要避现在大太多了。
　　只是如果政阳城上空变作七大巨头混战，则最后战局难以预料。
　　守秦一方有女皇和天机先生在，隐隐占据上风，将局势翻转。
　　但血战到底的结果，重伤在身的老剑仙和普慧方丈情况堪忧。
　　守秦一方即便能胜，他们二人也可能要捐躯。
　　为求稳妥，女皇今日只求击退楚皇、血河老祖等人便罢。
　　楚皇退走，血河老祖独自面对东周女皇和天机先生，也不多作纠缠，当即离开。
　　古神教教主江懿先前同老剑仙和小西天普慧方丈对峙，眼见楚皇落败，不等女皇跟血河老祖动手，便也撤离。
　　先前黑云压城，危如累卵的政阳城，终于安稳下来。
　　天机先生却不停留，当即冲老剑仙、女皇和普慧方丈说道：“我需回先天宫一趟，余事稍后再详谈。”
　　老剑仙颔首：“还要劳先天你留心一下楚皇。”
　　“我明白，云老放心。”天机先生一步迈出，人在政阳城上空消失，巨大的先天八卦图也随之散去。
　　女皇则说道：“云老，我也要动身走了。”
　　血河老祖血苍穹，人称“血染苍穹”，这个名号，不是白来的。
　　虽然一般来说，血河老祖不至于以大欺小，但这一点不得不防。
　　对方真要有所动作，女皇要么针对血河传承本身打击报复，要么及时拦截血河老祖。
　　当然，血河老祖也有卷土重来返回西秦的可能。
　　而女皇行踪飘忽不定，则有利于震慑对手不便轻举妄动。
　　“老夫跟你一起回东周。”老剑仙点点头，然后冲小西天普慧方丈说道：“若彤方才所言，正是老夫心中所想，天魔之劫即将重现，我们大家需要好好参详一番才是，大师伤势好转后，还请赴天河一行，老夫眼下，先和若彤一起返回东周。”
　　小西天普慧方丈双掌合十：“贫僧省得，云老慢走。”
　　政阳城上，李远邦等西秦高手，都向老剑仙一礼：“谢前辈为我西秦主持公道。”
　　老剑仙方才话里意思，其实有提醒普慧方丈的意思。
　　西秦大帝陨落，西秦皇朝险些遭外敌瓜分，正是内忧外患最虚弱的时候。
　　这种情况下，反倒是地处西秦境内的佛门圣地小西天，容易有获利的机会。
　　不仅之前西秦针对佛门的打压会难以为继，小西天更可能反客为主。
　　哪怕普慧方丈也重伤，但小西天仍然占据主动。
　　老剑仙显然不希望双方再如此内耗。
　　叶天魔的威胁，仍然存在。
　　这次付出西秦大帝陨落，老剑仙本人和普慧方丈都重伤的代价，换得天魔旧伤复发，暂时退去。
　　但情形不比百多年前那场大战。
　　天魔很快可能卷土重来。
　　不论西秦还是小西天，眼下都虚弱至极，实在不适宜再起冲突。
　　普慧方丈显然也明白这一点，默认了老剑仙的意见。
　　毕竟，除了一直相爱相杀的西秦皇朝，小西天也有其他敌人对头。
　　例如，苦海魔佛一脉。
　　相较于西秦，那才是小西天最大的死敌。
　　最近，苦海魔佛一脉极为低调安静。
　　但老剑仙和普慧方丈都知道，苦海，马上要重起波澜了。
　　原因没别的，正是因为至尊出关！
　　红尘界自家至尊出关，红尘之外天佛便不好妄动。
　　苦海魔佛一脉等于有了撑腰的人，不必再像先前一样龟缩隐匿。
　　他们不知道至尊已经出关便罢，只要知道了，必然将重新有底气再次兴风作浪。
　　小西天如今普慧方丈重伤，对此不得不防。
　　眼下虽然是小西天在西秦境内扩大影响的最好机会，却也不得不缓缓图之，先防备其他外患。
　　西秦众人虽然不了解至尊出关之事，但都听得出老剑仙对小西天规劝之意，听得出普慧方丈应允，心中顿时安定。
　　众人向老剑仙道谢之后，再看东周女皇，心情虽然依旧复杂，但大家外表神色都已恢复平静，也向女皇一礼：“谢过尊驾援手之情。”
　　至于被东周占了的那一片领土，眼下自然没什么好提的。
　　女皇剥开个榛子，果仁扔进嘴里，根本就不理会西秦众人，径自带着成叔至，跟老剑仙一起离开。
　　李远邦神色如常，转而向普慧方丈一礼：“多事之秋，还请大师多多照拂。”
　　小西天普慧方丈言道：“殿下客气了，敝寺上下，当尽力维护西秦苍生福祉。”
　　“大师慈悲为怀，远邦谢过。”李远邦转而看向留在政阳城的一群天河弟子：“查验天魔线索之事，还请天河诸位前辈，同小西天高僧一起，相助我大秦。”
　　天河众人，彼此对视，然后都点了点头：“义不容辞。”
　　有小西天僧众，也都一起合十应诺。
　　小西天普慧方丈没有多留，而是返回小西天休养。
　　如此一来，政阳城的主导，自然还是归西秦皇朝无疑。
　　佛门以这种方式，表达自己的善意，释去西秦上下的担忧。
　　投桃报李，李远邦等西秦高手，广邀天河、小西天中人，一起清理搜索叶天魔在政阳城活动时可能留下的线索。
　　与此同时，另外两件同样重要的大事，也在紧锣密鼓进行。
　　其一，自然是遏制其他势力对西秦的鲸吞蚕食。
　　政阳城局面平衡被打破，僵持局面告一段落，自然也影响西秦皇朝全境。
　　东周、青牛观、南楚、古神教、血河一脉的攻势，全部停下脚步。
　　当时，正如东周皇朝一样，已经到嘴里的肥肉，自然没谁乐意吐出来。
　　各方势力虽然都停止继续进攻，但都大肆稳固自己已经占领的疆域。
　　西秦眼下也无力收复，只能尽可能稳固现有领土，整合力量，徐徐图之。
　　这一趟，西秦真正元气大伤，短短时间，国土沦丧接近一半。
　　另一方面，则是西秦大帝疑似陨落，让西秦皇朝的未来，也显得晦暗。
　　除了稳固当前局势外，西秦皇朝另一件重中之重的大事，便是确定西秦大帝的生死，寻找相关线索。
　　“全力寻找冷寂，活要见人，死要见尸。”李远邦吩咐道：“父皇的下落，很可能着落在此人身上。”
　　他面前西秦众人轰然应诺。
　　大家都明白一个道理。
　　不管找不找得到，至少眼下必须去找，而且是大张旗鼓的找。
　　如此，才能给内外传递一个信息。
　　西秦大帝并未陨落，只是重伤，暂时生死不明。
　　哪怕只是这一线希望，对眼下的西秦皇朝来说都意义重大。
　　对眼下已具备太子之实的李远邦来说，还有另一重意义。
　　秦帝死讯不确定，其他皇室老牌强者，至少短时间内都不敢轻举妄动。
　　从这个角度来说，他或许该感谢陈洛阳同冷寂才是。
　　大殿中，只剩李远邦独自一人站立。
　　他望着上方龙椅，面上表情无喜无悲，静立不语。
　　注视良久之后，他平静的收回目光，离开大殿。
　　这几日，他的住处从外间王府，已经搬入宫中，选了一间偏殿，暂时作为自己的寝宫。
　　回到住处，独自走进一间静室里，那里有个僧人在等他。
　　“让师兄久等了。”李远邦言道。
　　僧人微笑着双掌合十：“不敢当，是陛下久等了才对，如今先皇已不在，师父命贫僧第一时间送来神掌七式，助陛下更上一层楼。”
　　他说着，眉心处一个逆转的“d”字符，徐徐转动。
　　“师兄言重了，我眼下只是太子监国。”李远邦言道：“我相信父皇吉人天相，很快便会还朝。”
　　僧人微笑：“殿下说的是，方才是贫僧失言了。”
　　…………
　　南楚。
　　先天宫。
　　经历宫主之位更迭，宫中渐渐恢复平静。
　　不过气氛相对以往，略有压抑。
　　大家似乎都在等待什么。
　　这一日，宫中突然多出一个面目清雅，外观年约四、五十岁模样的中年男子。

第421章 终极标靶

　　中年男子不声不响，在宫中转了一圈。
　　哪怕是从别人面前经过，旁人似也无法发现他的存在。
　　这中年男子最后来到一间院落，站在一株古树下，仰首望着树梢，半晌不语。
　　在他身后，院落中也无声无息多了一个黑衣皓首的老者，默默站立，并不出声。
　　良久之后，中年男子开口说道：“是他下的手？”
　　黑衣皓首的老者答道：“是。”
　　中年男子又问道：“也是他告诉你们，我和山静当年的事？”
　　先天宫乾天长老游浩再次答道：“是。”
　　天机先生说道：“我三十年前，便不再管先天宫的事。”
　　黑衣皓首的游浩，点点头：“老夫明白，谢过应……先生。”
　　对方的意思，显然不会追究他们这些先天宫内的反叛者。
　　当然，先天宫从今往后，也再难借助天机先生的名号震慑四方，这倒是在游浩等人预料之内。
　　对方不理会这次宫主更替，已经是万幸。
　　“只是有些家事，需要处理。”天机先生终于转过身来，看着乾天长老游浩。
　　老者开口道：“老夫已经命先天宫接下来封山。”
　　天机先生要去找击杀山静的程应天，游浩此刻自然是明确表态，同程应天划清界限。
　　“那就好。”天机先生颔首。
　　然后他的的视线，朝先天宫后方扫了一眼。
　　“那个孩子能听见天凤鸣声，有几分找到先天冢的可能，你们好好把握机会。”
　　注意到天机先生视线方向的乾天长老游浩，心中便是一紧。
　　待听到对方前半句话，游浩的心脏更是险些停跳。
　　直到听到后半句话，揪紧的心脏才略微放松。
　　老者徐徐说道：‘短则一两年，长则三五年，应该就见分晓了。’
　　“你们自己把握机会，我不会插手。”天机先生言道。
　　游浩沉默，然后躬身一礼：‘谢谢。’
　　“不必谢我。”天机先生从他身边走过，离开院落。
　　乾天长老游浩直起身体，望着天机先生的背影，开口说道：“魔宫凌苍，‘疯皇’别东来，之前都曾现身。”
　　“我知道。”天机先生的身影消失：“不过还是谢谢你，大师兄。”
　　游浩转头望向院中古树，恢复沉默，静立不语。
　　天机先生出了先天宫，双眼的眼瞳，同时变作先天八卦图模样。
　　其头顶上空，也悬浮一个巨大的先天八卦，徐徐转动。
　　天机先生抬手，食指指尖，渗透出一滴仿佛宝石般璀璨的血珠。
　　这滴血珠飞入上方巨大的先天八卦图里，然后八卦图转动。
　　片刻后，天机先生重新迈步，身形在先天宫外消失。
　　待他再现身时，已然身处南楚皇朝另一片边疆，靠近南荒之地。
　　天机先生双瞳中的先天八卦图转动，行走在一片山林间。
　　他脚步忽然一顿，双瞳中的先天八卦图消失，恢复正常模样，转头看向另一边的山峦。
　　一个高大的身影从中迈步而出。
　　天机先生言道：“猜到你可能来，但没料到你是第一个。”
　　“当然是我第一个。”来者言道：“打得过就打，打不过就输，跟人围攻或者捡便宜的话，我就没兴趣了，要打，就打你神完气足的时候。”
　　天机先生头顶出现巨大的先天八卦图：“别东来，你倒不失磊落，但没有自知之明。”
　　来者，正是“疯皇”别东来。
　　“咱俩往日无怨，近日无仇，只是做人要讲信义，我答应助人一臂之力，今天就必然要跟你一战。”他摇摇头：“我不会跟人联手围攻你，不过你最好不要想着留力对付后面的人，否则我打死你，都不过瘾。”
　　说着，便是一拳向天机先生打去。
　　天机先生面前巨大的先天八卦图转动。
　　别东来的拳头打上去，不似先前对战黑水绝宫宫主凌苍时那般势如破竹。
　　眼前的先天八卦图，像是泥潭一样，使得他拳头陷了进去。
　　在别东来自己的感知中，虽然天机先生就在眼前，但自己仿佛失去对方的踪迹位置。
　　无坚不摧的一拳，一时间像是失去目标，不知该落往何处。
　　他不惊反喜：“你这老不修，果然有一套。”
　　出拳的手臂，猛然一抖。
　　先天八卦图为之晃动。
　　周围天地虚空，也像水波一样不停震荡颤抖。
　　伴随这个动作，那陷住他拳头的先天八卦图似水中倒影一样破碎开来。
　　别东来一步向前，再次攻向天机先生，同时大笑道：“你本事该不止于此，还有什么本事，都拿出来吧！”
　　继别东来和黑水绝宫宫主在先天宫外一战之后，南楚大地上再次爆发惊天动地的大战。
　　交手几招，天机先生便心中有数。
　　眼前这个看起来莫名其妙的疯子，一身实力，着实强悍至极。
　　红尘诸巨头中，女皇许若彤年纪最轻，“疯皇”别东来论年岁则是倒二的位置。
　　但这两个年轻的后辈，却已然超越不少前辈。
　　以天机先生之能，此刻也唯有沉着的全力应对。
　　双方交手，没有多少试探，几乎第一时间便拼出真火，进入白热化。
　　远方群山间，茂密的山林里，陈洛阳远远眺望这场大战。
　　他此刻，置身于一枚巨大的透明晶石，将他整个人包裹在其中，像是琥珀一般。
　　这是天河老剑仙送给“魔尊”的礼物穹天石。
　　当初在西秦皇都政阳城的枯井下，陈洛阳便是借助这件至宝，防住了西秦大帝最后的反扑，成功将“魂”字天书拿到手。
　　经过一段时日的休养后，穹天石可以再次使用，现在被陈洛阳用来隐藏自己的身形，防止被天机先生发现。
　　红尘诸巨头中，天机先生不仅实力不凡，同时感知能力可能最顶尖的几位之一。
　　想要瞒过他，即便有穹天石护身，也要谨慎控制距离，不能靠得过近。
　　不过，通过脑海中的白玉瓶，他知道在这群山间另一处所在，程应天跟他一样，正静静旁观眼下这一场大战。
　　而且他知道，对方也有所准备。
　　别东来和天机先生之间的大战，果然彼此没有保留，打得极为惨烈。
　　到得后来，别东来粉碎天地的一拳，正面打破天机先生护身的先天八卦图。
　　但天机先生身形一闪，在天地另外一角的位置出现。
　　同时，别东来胸前出现一个闪动光辉的八卦图纹，并开始寸寸崩解破裂，像是要让别东来整个人支离破碎一样。
　　别东来一拳打向自己，抢先一步将这个八卦图纹打碎，本人则幸免于难。
　　但他身形微微摇晃一下，显然已经受了伤。
　　而另外一边现身的天机先生，看似避过别东来的铁拳，可是面色却浮现不健康的苍白。
　　方才交手结果，赫然两败俱伤。
　　而几乎同一时间，金色的光明煌，突然出现在天地间。
　　不出陈洛阳所料，等在这里的人不止一个。
　　楚皇到了。
　　发出惊天龙吟声的金龙，在天机先生大战别东来之际，发起偷袭，目标正是天机先生。
　　不过，天机先生像是早有预料一般，挡住楚皇针对他的偷袭。
　　先天八卦图同条条金光烈火所化的金龙，在天地间不停盘旋碰撞。
　　“山静和先天宫只是幌子，我才是你们真正的目标。”天机先生徐徐吐出一口气：“你性子还是这么急。”
　　楚皇没有搭腔，而是视线看向另一边的别东来。
　　但别东来却没有继续动手的意思。
　　他极为少见的叹了一口气，然后直接转身，径自离开了。
　　与天机先生一战，他打得颇为尽兴，对方是个强劲的对手。
　　两人就这么死战到底，结果多半是同归于尽。
　　可惜他此刻心有牵挂，一定要找到自家娘子，否则就先赶走楚皇，然后跟天机先生打到底。
　　既然不打算跟楚皇联手，自然也没必要待下去，唯有就此离开，方才拼尽全力，已经对得起陈洛阳。
　　远方山林中陈洛阳，静静看着场中变化。
　　别东来的离开，他不意外。
　　动手前，双方就有过交流，别东来的想法他都有数，也不反对。
　　其实现在场中离去的别东来，和刚到的楚皇，都不是他在意的重点。
　　陈洛阳在意的是先前来这里时，别东来提到的一件事。
　　“对了，方才在先天宫，除了黑水绝宫那家伙外，感觉还有两个人在附近，不过当时忙，离得也远，分不清是谁，盯上你的人还真不少啊。”别某人随口说道。
　　陈洛阳对此自然上心。
　　别东来特意提起的“两个人”，语气间又将之同黑水绝宫宫主类比，毫无疑问，指的肯定也是巨头级别的强者。
　　会是谁呢？
　　青牛观的观主？
　　两个人的话，还有一个是谁？
　　他们，都是冲着自己来的吗？
　　是三对一也没把握胜过别东来，还是各有别的想法？
　　陈洛阳来此地路上听到消息，心中便在琢磨。
　　此刻望着远方的战场，心中则在思索，那两个人，现在有没有也来到附近？
　　远方天穹之上，楚皇见别东来离开，并不出声挽留，平静的转头重新望向天机先生。
　　“说来确实惭愧，朕这些年来静心养气也有些成绩，只是唯独对着你的时候，还是容易心浮气躁。”楚皇面无表情：“皇兄。”

第422章 洛阳吃瓜

　　“你心浮气躁的原因并不是我，而是东周那个小姑娘吧？”天机先生看着楚皇，徐徐说道。
　　“不可否认，跟她有关系。”楚皇很干脆的承认下来：“但你也不要谦虚，你也是关键人物之一。”
　　他注视面前的天机先生：“说来愧对天地，当今之世，最不能输的三个人，朕都输了。”
　　陈洛阳身处穹天石内，远远听那边的动静，不是很清晰，但大致能分辨二人说什么。
　　听到楚皇的话，他心中微动。
　　最不能输的三个人，或者说最想赢的三个人。
　　其中两个，应该是东周女皇和西秦大帝。
　　作为当世三大皇朝的执掌者，彼此之间的竞争最为直接也最为激烈，乃天生的对手。
　　能征服吞并其他两家统一天下，是每个人都在追求的目标。
　　对那两位来说，楚皇也是他们必须胜过的对手。
　　而现在，他们都做到了……
　　西秦大帝和楚皇之间，有过多次交手，基本都不分胜负。
　　但在前些年的一次大战中，西秦大帝当着许多人的面儿击败楚皇，正式在三大皇朝掌舵者中，取得领先身位。
　　当时也着实震动红尘。
　　现在大家都已经知道，西秦大帝百尺竿头更进一步，修为增长，原因在于他暗中跟随天魔学艺，学得天魔绝学的同时，改良提升自身原有武学，合两家之长，因此脱颖而出。
　　此外，陈洛阳还知道，这位秦帝陛下，暗中得到一页天书。
　　如果不是底细暴露，引发这次政阳城的大战的话，西秦大帝继续暗中苦修下去，他朝实力继续增长，继续突破，也不是没可能的事情。
　　有西秦这么一个邻居，楚皇自然寝食难安。
　　不过，虽然败给西秦大帝，但楚皇还不至于心态失衡。
　　此前东周女皇刚刚崛起之时，成名战便是战平了楚皇，奠定自己位列红尘巨头的基础。
　　三大皇朝掌舵者中，西秦大帝虽然最强，但楚皇、周皇大可以联弱抗强。
　　虽然一直积弱的东周有重新崛起之势，但在西秦的压力下，也并非不可接受。
　　只是女皇崛起之势实在太快太猛，让人难免不安。
　　可是不仅仅只是楚皇，普天下所有人都没有想到，女皇近些年还能继续保持这么猛的上升势头。
　　女皇驰援政阳城的消息与结果，陈洛阳眼下已经获知。
　　楚皇，再次败了。
　　虽然西秦大帝眼下状况堪忧，生死未卜，但楚皇仍然是实实在在接连败给其他两大皇朝的掌舵者。
　　三大皇朝君王里，他成为垫底的那个。
　　这对楚皇信心与意志的打击，显然是一加一大于二的效果。
　　至于他最不想输的第三个人，现在看来也很明了，正是面前的天机先生。
　　一个不为世人所知的，南楚皇族。
　　“我从来都没考虑过南楚皇位，也从来不打算跟你争什么，我们之间，不存在竞争和比较。”天机先生叹息一声：“我离开先天宫三十年，离开南楚，二百三十多年了。”
　　他摇摇头：“不，应该说，我从来都不属于那里。”
　　楚皇淡淡言道：“所以你就心安理得，帮着外人，阻我大楚取西秦？”
　　“此前秦楚大战连场，我何曾过问？但这次，你所谓千载难逢的好机会，乃是李策因对抗天魔而死，这时候你再趁火打劫，于私失义，于公不智，若给你们落井下石成功，以后红尘界还有几人敢捐弃私怨，团结起来全力对抗天魔？”天机先生言道。
　　楚皇语气淡然：“只要在场的人统一口径，没人会知道李策背叛了天魔，世人只会记得，李策背叛了红尘，暗中屈膝，成为天魔的弟子。”
　　“自欺欺人。”天机先生摇头：“政阳城上一战，已经聚集大部分对抗天魔最坚决的人，你落井下石，怎能不让其他人心生顾忌？不用看都知道，这一战天魔退走，云老最为关键，甚至拼到他都重伤。”
　　楚皇闻言，冠冕下的面孔，嘴角反而微微勾起弧度，像是在笑。
　　“说起来，云几重也邀你前往了吧，然而皇兄你缘何迟到一步呢？”楚皇问道：“正如你当初所言，如果你能及时赶到，血苍穹估计也不会半途退走。”
　　红尘巨头之间，实力也有高下之分。
　　老剑仙、血河老祖、天机先生，都是声名最盛的存在。
　　反戈一击的西秦大帝实力也超出寻常。
　　再联合古神教教主江懿，楚皇，小西天普慧方丈和黑水绝宫宫主凌苍。
　　如此八人之力，或许就不至于拼到西秦大帝陨落，老剑仙、普慧方丈重伤的地步。
　　天机先生看着面前的楚皇，长长吐出一口气：“你既然出现在这里，会不知道原因？”
　　楚皇言道：“放心，应天对何仙子的遗骨，可比你更加紧张，迁葬很稳妥，没有半点差池。”
　　闻听此言，天机先生沉默。
　　楚皇的声音，则有些缥缈：“父皇一直想要你认祖归宗，回归大楚，你不肯。
　　如今你的儿子也不认你，反回归我大楚，真是天意。”
　　穹天石中，陈洛阳玩味的望着远方半空里两个身影。
　　通过白玉瓶查询那位小侯爷程应天的讯息，看对方生平简历，前面几句话，就让他看得大呼刺激。
　　程应天之父，正是天机先生，应先天。
　　他是少年时母亲亡故之后，才在楚皇安排下，改变姓名身份，成为一位南楚王爷膝下之子。
　　教导培养程应天南楚武学的恩师，不是别人，正是楚皇程辉本人。
　　而他的母亲何宁，相信就是先天宫里游浩、乐正博、申屠厚等长老曾经提到，因为前任宫主山静而丢了性命的那位“何师妹”。
　　只是此前陈洛阳不曾料到，程应天是私生子，而他老爹天机先生，居然也是私生子，跟楚皇是兄弟，乃南楚皇族出身。
　　这时候手里要是有个西瓜就好了……
　　陈洛阳由衷的想道。
　　远方天地间，天机先生看着楚皇，徐徐说道：“这些年来，你费心教导他，辛苦了。
　　不过，我很难跟你说声谢谢。
　　你培养他，就是为了今天吧？”
　　“一切都是他自己的决定。”楚皇言道：“朕只是给皇侄提供一些帮助，而现在，则是回馈。”
　　天机先生缓缓摇头：“那么，要让你失望了。”
　　他因为伤势，面色苍白，但神情安然，不焦不燥。
　　楚皇则言道：“手底下见真章吧。”
　　说着，本就在攻打先天八卦图的光明煌，陡然变得更加霸道狂猛。
　　金龙撞击在八卦图上破碎，但金色的火焰却不消散，反而凝结成一个又一个庞大的符阵，遮蔽覆盖先天八卦图。
　　层层符阵叠加络合在一起，竟隐隐现出一头庞大至极，仿佛能背起世界的巨龟。
　　这巨龟镇压下，先天八卦图的运转，顿时开始变得迟滞。
　　与此同时，光明煌所化金光灵龟镇压先天八卦图的同时，他手掌一抬，火海里再现条条金龙。从四面八方向天机先生包围。
　　陈洛阳远远望着，心道楚皇为了胜过天机先生，确实下了一番苦功。
　　他对天机先生一身修为造诣的了解，颇有独到之处，显然钻研良久。
　　但可惜，天机先生的修为实力，着实玄妙莫测。
　　“有些东西，之前不教应天，是因为他修为境界不够。”天机先生淡然道。
　　然后，就见那先天八卦图陡然变了模样。
　　本就简练古朴，这时变得更加简单。
　　八卦化为四象，但看似简朴古拙的图形，却蕴含更加强大的力量。
　　远方陈洛阳屏息凝神，静静观战。
　　方才，天机先生正是凭此先天四象图，与别东来交手，这才是他的真本事。
　　庞大的金光灵龟顿时再镇压不住，被生生击破龟甲，打得散落成一地金色的流火。
　　而那一条条金龙，也都被击破。
　　楚皇身边金光火焰，凝结而成庞大的宫城，抵挡天机先生的攻势，却仍然被对方击破。
　　“别东来人虽然疯，但一身实力确实非同凡响。
　　你不同，你性子太急，脚下太飘，有成大器的才具，却都被你自己挥霍了。
　　纵使我眼下为别东来所伤，你仍然不是我对手。”
　　天机先生收手。
　　“李策的前车之鉴不远，你纵想胜我，总不至于要与我拼上性命吧？”
　　他说罢，转身离开，身形下落，步入群山间的密林里。
　　其身后，熊熊金光烈焰中，一头凤凰从中飞出，半空身形一卷，现出楚皇的身影。
　　楚皇面无表情，一动不动立于原地，注视天机先生离去。
　　陈洛阳也望着那片密林。
　　程应天，应该就在那里。
　　面色苍白的天机先生，行走穿行在密林当中。
　　走了片刻，前方豁然开阔。
　　天机先生走出林子，来到空地上，望着眼前一座新建的坟冢，精神微微有些恍惚。
　　坟前跪着一个青年。
　　天机先生双眼重新有了焦点，神色复杂望着背对自己的青年。
　　然后，他视线望向坟冢两旁。
　　两旁分别摆放着一个小小的罐子，仿佛两个看守坟冢的守卫。

第423章 父子

　　天机先生来到那青年身后。
　　青年恍若不觉，朝坟冢叩拜三下。
　　“山静的遗骨，也在这里？”天机先生视线看向坟冢左侧的那个小罐。
　　青年仍然双膝跪地，这时则直起上半身，开口说道：“既然您不动手，那只好我来。”
　　天机先生的视线又看向右边一个小罐：“这个空的是留给我的？”
　　青年答道：“也可能是我自己。”
　　天机先生言道：“起来说话吧，为了杀我，不惜惊动她的遗骨迁葬，引我来这里，你真剩下几分孝心？”
　　青年跪着没动：“我只是希望娘亲可以亲眼见证接下来的一切。”
　　“别疯子人虽疯，但不失磊落，他不和程辉他们一起围攻我，你们没有机会。”天机先生言道：“除了程辉和凌苍以外，还有谁？只他们两人，不足以将我留下。”
　　他又看了右边那个空的小罐一眼。
　　只是视线注视，小罐直接化作飞灰消失。
　　“即便不当着宁儿的面，我也不会伤害你。”天机先生面现疲惫之色，轻轻叹息一声：“昔年是我对不住你们母子，你恨我，我无话可说。”
　　青年又向坟冢一扣首，然后站起，转身看向天机先生。
　　他相貌更酷肖母亲，整体上看与天机先生相似之处不多。
　　不过仔细打量的话，两人眉眼之间颇为相像。
　　南楚皇朝凤翔侯程应天平静看着自己的亲生父亲：“我喜欢您的自信，要不然您也不会来这里。”
　　天机先生看着面前的青年，脸上流露出深深的疲惫：“五年未见，如今再重逢，我们只能谈这一件事了吗？”
　　程应天平静的笑笑：“总要有个了结，时间并不能消磨一切，有那么一些事，随着时间推移，只会越沉淀越厚重。”
　　“我不该把你留给程辉。”天机先生叹息一声。
　　“你疏忽的事情只此一件吗？”程应天反问。
　　天机先生的视线转向左边剩下的那个小罐，陷入沉默。
　　“当年您那一掌要是真的落在她身上，也不会有之后许多事了。”程应天淡淡说道：“这些年来，每一天每一刻每一个瞬间，您都有机会重新选择，但您都放弃了，正因为这样，才无时无刻不提醒我，要为这一天的到来而做准备。”
　　天机先生有些疲倦的说道：“虽然离开了，但我一直有留心你，你真像你自己所说那样，一心只是准备为宁儿报仇吗？”
　　程应天微笑道：“我当然有其他目标，有自己的志向雄心。
　　虽然在你或者旁人眼中，可能是勃勃野心，是卑鄙狡诈不择手段，但对我来说，走自己的路就对了。
　　有你在，我的道路会顺遂平坦的多，但唯独如此，我不乐意。”
　　“…………这样吗？”天机先生仰天长叹一声。
　　他的视线越过程应天的肩膀，望着那坟冢，默然不语。
　　程应天平静看着对方的面孔，表情比面对山静的时候还要更加淡然。
　　良久之后，天机先生徐徐转身，向树林外走去。
　　“如果是你的话，动手吧。”
　　这一刻的天机先生应先天，不似政阳城上力抗血河老祖的正道巨头，也不似方才连战别东来、楚皇的凌厉昂扬。
　　外观上看起来虽然仍是四、五十岁左右的中年模样，但却暮气沉重，垂垂老矣。
　　转身背对程应天之际，丝毫不加防备，也没有任何提劲护身的意思。
　　空门大开，仿佛引颈就戮。
　　程应天看着对方一步一步朝外踱步而去。
　　然后他抬起手，一掌打向天机先生后脑！
　　天机先生果然不加抵抗模样，任凭对方的手掌打在自己后脑。
　　掌风凌厉，双方尚未真正接触，天机先生已经可以感觉到死亡的阴影笼罩自己。
　　他脑海中电光火石间，回想起的画面，却是儿子刚刚降生时，在襁褓中啼哭的模样。
　　正心神飘忽时，一片血色突然侵染本来祥和的画面。
　　天机先生猛然一醒。
　　他察觉到一丝不对劲的地方。
　　程应天一掌，掌心中现出一副先天八卦图。
　　正是先天宫嫡传，先天大道藏道理意境的显化。
　　但是除了先天大道藏以外，天机先生还隐隐感觉到，程应天体内，另有其他传承绝学。
　　辉煌谱，光明煌。
　　这不奇怪。
　　程应天同时身兼先天宫、南楚皇室两脉圣地级别嫡传，天机先生很清楚。
　　但此刻，他分明感觉自己儿子出手，在先天大道藏和辉煌谱之外，还修习有另一种极为顶尖的绝学。
　　……凶残，不详，邪厉，血腥！
　　这感觉，魔道绝学？
　　……血河剑术？
　　一念至此，天机先生陡然醒转。
　　他一身修为早登峰造极，返璞归真。
　　这时随心而动，劲在意先，先天八卦的光辉瞬间就在他脑后凝聚，挡住程应天击来的这一掌。
　　仓促之下虽然被程应天击得向前踉跄一步，却也将身后程应天震开。
　　“你修习血河魔道？”天机先生又惊又怒。
　　双方对碰一招，天机先生哪怕仓促应变，力量之强也惊世骇俗。
　　以程应天的身手，全力以赴，都感到吃不消。
　　他一身修为尽数施展爆发，只这一招交错间，其父天机先生已经可以判断出，自己儿子的血河剑道修为，绝非偷学或者旁支，而是最正宗的血河嫡传。
　　甚至，可能是血河老祖血苍穹亲自传授。
　　红尘十杰当中，天河一脉有“小剑仙”沈天昭，而血河一脉无人入围。
　　世人皆道，当今之世，血河一脉年轻一代，被沈天昭一人压了下去。
　　但现在看来，与沈天昭同列红尘十杰的程应天，或许才是血河藏着的那张牌。
　　“你剑意精纯，非血浩然那般异数，想要练成如此地步的血河之剑，必须苍生之血才能养成，你究竟……”天机先生转头怒视程应天。
　　对方随楚皇学武，谋划先天宫，甚至想杀他这个亲生父亲，天机先生都还可以忍耐。
　　但对方沉沦血河魔道，则真的触怒了他。
　　楚皇落井下石，趁西秦大帝亡故之际袭击政阳城和西秦皇朝，却也仍只是武者与武者之间的较量，不涉及世俗百姓。
　　可血河一脉传承屠戮苍生，却为天机先生所忌讳。
　　哪怕不是跟老剑仙关系亲密，天机先生同血河老祖之间也没少交手。
　　此刻惊觉程应天修习血河剑术，天机先生有那么一瞬间，甚至隐约脑海空白，他可以接受儿子变成另一个楚皇，但绝不能接受对方变成另一个血河老祖。
　　程应天则神色平淡，甩了甩震得感觉麻痹的手掌：“皇叔收养教导于我，便是为了今天，然而鸟尽弓藏，在解决你之后，他自然也会顺势解决我。
　　且不说因为你的缘故恨屋及乌，但只为了程龙元他们，他也不会留我。
　　我自然要为自己找个新靠山了。”
　　天机先生此刻神情冷静下来。
　　但看着儿子的目光也变冷：“那你就找血河？”
　　“刚才换了一招，您应该也感受到了，我学血河剑术，还算有几分天资，难得彼此互相契合，那就别错过了。”程应天神色如常：“身边的人死了，您最终什么也没干，现在却为了不相干的人生气成这样？”
　　“不是只有你我才有父母妻儿，会为了失去身边的人而悲伤愤怒。”天机先生徐徐说道。
　　“放心，我这条命，仍然是你们母子的。”说着，他迈步向程应天走去。
　　但一身气势，与先前相比，已经截然不同。
　　不仅不再落寞低迷，甚至比方才跟别东来还有楚皇动手时，还要更加凌厉骇人。
　　程应天微微一笑：“您这是打算带我一起上路，去跟娘亲一家三口团聚？”
　　“你投西秦，投东周，都不要紧，但这条魔道，是你自己选的。”天机先生徐徐吐出一口气，然后抬掌朝程应天抓去。
　　程应天自然不会束手待毙。
　　他双掌交错间，道道金光烈焰涌现，然后在半空里化为一副由光明煌组成的先天八卦图。
　　先天八卦图运转之间，滔滔血河流淌，剑气森寒。
　　天机先生看着这一幕，心中五味杂陈。
　　自己的儿子，武道天赋悟性卓绝，竟隐隐将辉煌谱和先天大道藏的力量意境合一。
　　假以时日，血河一脉的剑意，可能也会被融入进去，自出机杼，创出完全属于他自己的旷世绝学。
　　只要再给他一些时间，未来成就，最低不会低于他应先天这个当父亲的，甚至青出于蓝而胜于蓝也未可知。
　　但这欣慰和喜悦，马上就被郁愤所取代。
　　眼前的儿子，天资越高，实力越强便为祸越厉害。
　　将来可能青出于蓝胜过他这个父亲，也可能会是个更胜血河老祖的大魔头。
　　一念至此，天机先生心肠变硬，手下不再容情。
　　但就在这时，一旁的那座新坟，忽然裂开。
　　然后一具曼妙的身影，从中飘然而出，一掌打向天机先生。
　　看着那熟悉的身影，熟悉的面容，熟悉的先天八卦图，天机先生不禁一怔。
　　可就是这微微一怔的功夫，面前红颜，瞬间化为白骨。
　　原先的血肉皮囊，尽数化为血水。
　　继而，变作浩荡血河，贯穿天机先生的身体！

第424章 至尊传人，可为公证

　　察觉程应天身怀血河剑术的那一刻，天机先生心中就响起警钟。
　　今天的敌人，很可能有先前在政阳城刚刚交过手的血河老祖！
　　对方从政阳城离开后，并没有扑向东周或天河，而是径自来到南楚这边，伏击他应先天。
　　那是当今红尘界里，魔道中堪称前三的人物，成名千年以上，最老牌的巨擘强者。
　　除了叶天魔外，红尘里诸巨头没谁能压住血河老祖气焰，天河老剑仙与之斗了千年也没能胜出。
　　政阳城上空交手，天机先生便知，对方非楚皇和黑水绝宫宫主凌苍可比。
　　是以在出手抓向程应天的同时，天机先生便在提防血河老祖突然现身。
　　结果对方真的出现了。
　　可是现身的方式，却让天机先生措手不及。
　　当坟冢破开之时，天机先生都没有察觉血河老祖的存在。
　　对方，利用某种特殊法门，瞒过了他的感知。
　　而那个熟悉的倩影出现，则让天机先生完全愕然。
　　那一瞬间，他真的以为昔日爱人未死，恨他恨到极点，一直骗过他，就等着现在这样一个亲手杀他的机会。
　　顶尖高手相争，往往只争一线之差。
　　天机先生本就跟别东来闹了个两败俱伤，不复昔日巅峰状态。
　　而对方却是积蓄已久的全力暗杀。
　　这种情况下，天机先生还有一瞬间的心神恍惚，自然不可能再及时应变。
　　此刻袭击他的人，可不再是武圣境界的程应天，而是一个他鼎盛之时都必须全力迎战的盖世老魔。
　　天机先生仓促之下，先天八卦图已经凝聚护住胸前。
　　但恐怖血河还是仿佛利剑一样，洞穿其身体。
　　血河中，升起一个人影，正是当代血河老祖。
　　血河一脉第九代掌门，“血染苍穹”血苍穹。
　　这成名超千年，如今红尘里辈分最老的巨头之一，外观年龄同天机先生相仿，都是四、五十岁年纪，此刻静静看着天机先生。
　　天机先生胸前和背后，同时出现四象图形，前后一起，将那贯穿他身体的血河截断。
　　视线望向血河上方那具白骨，就见程应天身形飘退，半空中将白骨接住，然后重新送入裂开的坟墓内，然后将之掩埋。
　　天机先生看着程应天，目光中流露出深深的失望之色。
　　不是为了对方联合外人一起弑父。
　　而是因为，眼前坟冢不是假坟。
　　那具白骨，真的是他昔日爱人，也就是程应天亲生母亲，昔日先天宫弟子何宁的遗骨。
　　程应天挥挥手，泥土自动合拢，坟冢焕然一新。
　　迎着天机先生的视线，他微微一笑：“想来娘亲很乐意亲手送你这薄情人下地狱。”
　　天机先生没有说话，深吸一口气。
　　连续遭到别东来与血河老祖重创，他脸色惨白之余，更隐隐浮现一层黑气。
　　贯穿身体的巨大伤口，更是难以愈合，始终在不停汩汩流血。
　　但他目光此刻彻底冷静下来。
　　除了面前的程应天同血河老祖，天机先生能感觉到另有人从身后靠近。
　　不用回头看，他也知道，那是楚皇程辉。
　　楚皇静静站在天机先生背后，面无表情。
　　天机先生没有转头，只静静看着程应天与血河老祖。
　　恢复冷静之后，先前很多困惑也大多有了答案。
　　对方借助何宁的遗骨做掩饰埋伏暗算，甚至血肉衍化，变作何宁生前模样，让他吃了大亏。
　　但作为红尘界里先天大道藏修为实力最高的人，即便有伤在身，也不至于认错昔年爱人。
　　对方能模仿的惟妙惟肖，原因应该在于，除了何宁遗骨外，还有程应天提供一点心血精华，融入那骨血中。
　　一脉相承的血裔影响干扰下，才让天机先生一时间失察翻了船。
　　“提供心血精华给他，你应该知道有什么后果。”天机先生此刻看向程应天，神情平和冷静。
　　程应天微笑道：“我从没打算背叛师门，会有什么后果？”
　　血河老祖同样微笑：“是啊，会有什么后果？”
　　天机先生点点头，不再言语，视线也不再看程应天，而是盯着血河老祖。
　　如果只是程应天一点心血帮助，天机先生仍不至于吃这么大的暗亏，差点被血河老祖一剑阴死。
　　纵使有何宁遗骨掩饰，让天机先生一时间无法察觉是血河老祖，但在动手之前，天机先生早就会发现坟墓里有异样。
　　对方还有其他手段，影响他的判断。
　　是什么？
　　他思索间，面前的血河老祖，却再次动了。
　　凌厉剑光，化作滔滔血河，再斩天机先生。
　　天机先生沉着应战。
　　不过他此刻重伤疲敝之身，实在难以敌过神完气足的血河老祖。
　　而楚皇，也在此刻出手，金光烈焰凝结成金龙，从后方扑向天机先生。
　　天机先生将四象图展开，全力与敌周旋。
　　他并不以“太阳”守正辟邪对抗阴邪的血河，也不以“太阴”至阴至寒压制炽烈的光明煌。
　　放弃跟对手硬拼，转而以“少阴”对阵血河、“少阳”对阵光明煌，周转双方力量借为己用，减轻自身压力。
　　不过两个对手实力都极强，天机先生也少有周旋的余地。
　　自身重伤的情况下，他想要换对方同归于尽，都没有充足把握。
　　但天机先生一身修为实力着实精妙。
　　天穹之上的战场里虚晃一枪之后，让过两个对手的夹击，目标直指地面山林中的程应天。
　　血河老祖同楚皇的攻击立马落下。
　　但天机先生攻击程应天的动作，仍然是虚晃。
　　此刻他将影响自身的负面情绪驱逐于外，转而冷静的处理当前战局。
　　“少阳”周转楚皇光明煌的力量，这一刻骤然化作“太阳”，全力反击血河老祖。
　　血河老祖身经何止百战，滔滔血河一卷，将天机先生的反击兜住不说，更连消带打，重新抢回主动攻击的势头。
　　可就在这一瞬间，天机先生有了新发现。
　　血河老祖身上，竟似乎有某件宝物，上面天河剑气勃发。
　　“你怎么会有天河剑器？”天机先生心中一惊。
　　对方先前隐藏，如此近的距离下，他没能早早察觉，这一刻终于找到原因。
　　那件天河之宝，同血河老祖的剑意相互冲克，反而消弭。
　　血河发源自天河，红尘皆知。
　　但这么多年发展下来，早已经是两种存在。
　　血河祖上早没有天河宝物流传，血河上下包括血河老祖在内，也不可能炼制天河宝物。
　　那现在，血河老祖究竟是什么手段？
　　天机先生悚然而惊。
　　他脑海中瞬间闪过诸多猜测。
　　但一时间容不得他继续思考。
　　血河老祖微微挑眉，似乎察觉天机先生的动向。
　　老魔头脸上似笑非笑，没有多说什么，只是加紧同楚皇一起攻向天机先生。
　　天机先生收敛纷乱的心思，重新恢复冷静，但心中想法已变。
　　他本在寻找跟对手同归于尽的机会。
　　现在则变为突围遁走。
　　天河里，有问题。
　　这个层次的宝物，不是天河中随便谁就能炼制。
　　他信得过老剑仙为人，但是天河里其他人呢？
　　心念变动，天机先生面上不动声色，冷静寻找机会。
　　他当即搏命姿态，猛扑楚皇。
　　不仅仅是因为楚皇实力弱于血河老祖，更因为两个对手当中，楚皇肯定是更惜命的那个。
　　准确说来，楚皇连受伤都要尽力避免。
　　否则等他们真杀了天机先生后，血河老祖怕是会立即翻脸，把前一刻的这个盟友一并干掉，送兄弟二人一起上路。
　　天机先生拼着再挨血河老祖一剑，添了新伤势的同时，却也借到对方部分力量，以同归于尽之势，猛冲向楚皇。
　　楚皇果然一改先前凌厉势头，避让天机先生锋芒。
　　结果天机先生再次虚晃一枪，突然改了先前顽强的模样，身形一闪，在虚空里远远遁走。
　　一瞬间，天机先生爆发自己全力，先天四象图在虚空里炸裂，整个人像是无视空间距离一样，瞬间消失。
　　楚皇追之不及，只得停步。
　　血河老祖则看向程应天。
　　“师尊请放心，信我送出去了，应该没问题。”程应天颔首，望着天机先生消失的天空：“他命已绝。”
　　…………
　　天机先生遁走，突然感觉周围空间凝滞，像是形成无形的壁垒，阻挡他挪移飞遁的去路。
　　这手段，他并不陌生。
　　古神教，神武魔拳，“皇天”。
　　甚至对方的出现，也并不完全出乎他预料。
　　虽然他很希望对方永远不出现。
　　天机先生身形在半空里停下。
　　先前他重伤之下，面色白中泛黑，此刻却变作不健康的殷红。
　　前方天际，半空中暗金色的光芒一闪，现出一个中年儒生模样的男子。
　　正是红尘古神教总教教主，“再世神魔”江懿。
　　江懿温和的笑着：“应先生，又见面了。”
　　先前政阳城上，天机先生赶到相助老剑仙，呵斥江懿。
　　东周女皇抵达之后，更是一起联手将血河老祖、江懿、楚皇一起赶走。
　　可惜真正应了一句老话，风水轮流转。
　　彼时的三个对手，离开西秦后，全都马不停蹄，齐聚南楚，并最终要断送他应先天的性命。
　　江懿、楚皇出手，天机先生多少有点预感，但漏算程应天同血河老祖的关系，如今说什么都太迟了。
　　虽然冲出血河老祖与楚皇包围，但他伤势进一步加重，再冲不过江懿这一关。
　　不过天机先生此刻心平气和，也无窘迫之感。
　　“听云老提及，至尊终于出关了，还正式收了一名传人，名叫陈洛阳，眼下就在古神教？”他平静问道：“不知可否一见？”
　　江懿语气如春风拂面，不带丝毫杀气：“如果至尊要干涉，应先生你今天肯定不会有事，如果至尊无意插手，应先生还是不要去打扰他老人家比较好。”
　　天机先生言道：“你误会了，我自知今日气数已尽，并没有抱活命的希望，只是打算做个交易，陈洛阳乃至尊传人，我想请他做公证。”

第425章 改天换地第一击

　　江懿看着面前的天机先生，神情玩味：“交易？”
　　“我希望你们古神教，能帮我送信给天河的云老。”天机先生说道：“作为回报，我也有一个关于古神教的消息给你。”
　　江懿注视天机先生，天机先生平静与之对视。
　　半晌后，江懿微笑道：“随我来。”
　　天机先生平静的跟在江懿身后。
　　他取出一个小瓷瓶，然后从中取出一枚丹药服下。
　　其面色那不正常的殷红，渐渐消退，变成一片惨白。
　　对方的动作，江懿都看在眼里。
　　他没有阻止。
　　天机先生并不是在借口拖延时间。
　　本就被别东来击伤的情况下，要害再挨血河老祖两剑。
　　为了从血河老祖与楚皇的围攻下突围，强行爆发力量，事后伤势进一步加重。
　　其眼下伤势之重，完全不是这短短片刻可以恢复，服下的灵丹妙药，也只是暂时稳住伤势，不至于继续恶化。
　　天机先生随江懿一起来到一片群山间，然后便即停下。
　　所处地方，仍然是南楚地界。
　　距离方才大战之地并不很远。
　　陈洛阳收了穹天石，出现在二人面前。
　　一见面，江懿首先开口说道：“虽然敌对，但应先生你一代人杰，有什么未了心愿便说吧，只要我力所能及，都会为你办到，洛阳可为见证。”
　　“虽正魔殊途，但必须说，阁下好气度。”天机先生言道：“不过，我说过的话不会收回，不会让你白跑一趟。”
　　陈洛阳仔细观察天机先生的状况，闻言脑袋转了转，大致猜到是怎么个情况。
　　看来，双方达成一场交易。
　　自己堪为见证，说明天机先生知道他跟所谓“魔尊”的关系。
　　“天机先生，久仰。”陈洛阳收敛心思。
　　“对陈小友你的大名，我才听不久，却到下一世也未必会忘。”天机先生面色苍白，但神情平和的笑笑：“若不是你，吾儿应天今日怕是杀不得我，唯有抱憾而归。”
　　江懿或许仍然会来，但如果不是陈洛阳，之前便不会有别东来。
　　没有先跟别东来拼个两败俱伤的情况下，血河老祖那伏击的一剑未必能成功。
　　即便成功，效果也绝不会那么好。
　　“是天机先生您自己给机会给的好。”陈洛阳淡然道：“如果有的选，我们更愿意目标是楚皇程辉。”
　　江懿在一旁微笑不语。
　　之前得到陈洛阳的传讯，他从政阳城离开，便一路直奔南楚。
　　一封看似没头没脑的信，落在古神教手里，标明了今日的地点和大致情况。
　　陈洛阳只看一眼，就判断出寄信人是程应天。
　　共同参与先天宫之变的二人间，生出一种默契。
　　江懿同陈洛阳暗中赶到这里，果然等到这一场大戏。
　　陈洛阳也可以淡定的解释自己如何知道程应天的下落。
　　他方才所言也是实话。
　　了解到天机先生同先天宫前任宫主山静貌合神离，恩怨难解的真实关系后，这一趟过来，目标就不一定必须是天机先生。
　　关键是一击必杀的机会。
　　或者说，看谁给机会。
　　今日，注定有巨头强者要陨落！
　　哪艘大船先漏水，哪艘便最终沉没。
　　如果有的选，干掉楚皇程辉，对古神教来说最为有利。
　　可惜楚皇一直很谨慎，行踪都不轻易漏，同天机先生交手也是未虑胜先虑败。
　　提防血河老祖的同时，他何尝不是在提防江懿与别东来？
　　而天机先生则一步步踏入陷阱。
　　一个为了他编织多年的陷阱。
　　先天宫之变，不过是为了推开这扇大门而已。
　　在天机先生当真进门那一刻，结局便已经注定。
　　当然，对陈洛阳来说，是天机先生还是楚皇，分别不大。
　　重要的是，他脑海中白玉瓶里的暗金琼浆，将迎来前所未有的增长。
　　而古神教也将除去一个强敌。
　　再有政阳城上那种情况，少一个碍事的人。
　　接下来，也方便古神教打先天宫的主意。
　　“会有今天，是我咎由自取，我自己没什么好怨的，只是心痛应天，他今日误入歧途，很大责任在我。”天机先生平静的说道。
　　他轻轻摇头，然后看向江懿：“我想托阁下，代我传信给天河，向云老说明两件事。
　　其一，吾儿程应天，除了身兼我先天大道藏传承和南楚皇室辉煌谱外，还是血河老祖嫡传弟子，血河剑意精纯无比……”
　　天机先生稍微顿了一下后，继续说道：“……能有那般造诣的血河剑道，剑下人命，怕是难以计数，他……是血河新一代真正的传人，同境界下，无出其右者。”
　　江懿颔首。
　　不用陈洛阳多言，只看血河老祖今天出现伏击天机先生，跟程应天关系就绝对不浅。
　　“其二，血苍穹手上，有一件天河剑器，极为精湛正宗，必为天河嫡传所祭炼，而且，祭炼这剑器的人绝非等闲，不是一般武圣可以做到。”天机先生长长吐出一口气：“当为天河宿老。”
　　陈洛阳突然出声：“也可能是云老前辈。”
　　“我信得过云老为人。”天机先生言道：“如果我真的再次看走眼，云老眼下重伤，二位也不必担心加害灭口的问题。”
　　江懿点点头：“我答应你，会第一时间将这两件事，当面转告云老本人。”
　　天机先生意图让老剑仙提防血河，清查天河内部，送信肯定要讲时效性，否则没意义可言。
　　江懿既然答应他，便不会在这方面再拿捏或者玩文字游戏。
　　陈洛阳则说道：“承蒙先生信任，我愿做公证。”
　　“谢谢二位。”天机先生看向江懿，继续说道：“作为回报，我也送你一个消息，之前你闭关的时候，你古神教的郑池，曾寻访于我。”
　　江懿不动声色：“郑师兄人老心不老啊。”
　　陈洛阳在旁边静静听着。
　　“落日王”郑池，古神教屈指可数的宿老，昔年曾经跟江懿竞争教主之位。
　　郑池如今的尊号“落日王”，乃是他竞争教主之位失败，在江懿登上教主之位后改的。
　　曾经，他和江懿并称于世，是当时那个时代古神教最出色的传人。
　　常言“天无二日”，而在那个时代，古神教中流传“天有二日，双阳争辉”的说法，指的便是江懿和郑池。
　　后来江懿胜出，郑池则骤然低调，深居简出，“影皇”、“落日王”等名号不胫而走。
　　如今的郑长老，在教内长期闭关潜修，少问教中事务。
　　唯有教主江懿亲自下令，或者江懿闭关，诸长老和诸首座组成神魔联会时，郑池才会出山。
　　时间稍微长了，陈洛阳此刻也已经知道为什么练步一身为红尘十杰之一，古神教这一代后起之秀中的最强者，却常年在神魔宫赋闲。
　　她正是郑池一脉的传人，所以才略有尴尬。
　　不过陈洛阳干掉林岩，帮了她一把。
　　她和另一个神魔宫里赋闲的武圣洪彪，谁更适合补上朱雀殿首座的位置，现在教里不必再争议了。
　　青龙殿和朱雀殿，刚好一边一个。
　　练步一直接补了对外的青龙殿。
　　但现在看来，郑池的心思似乎并不安定？
　　当然，天机先生所言，不一定就是真相。
　　但观其为人，说话可信度着实不低。
　　然而，天机先生接下来的话，才更为石破天惊。
　　“此外，郑池很可能修成你们古神教神武魔拳中的一式‘女娲’。”天机先生言道：“我没有真正见过‘女娲’，但观其出拳，与传闻酷肖。”
　　神武魔拳最强三式之一，犹在“皇天”、“少昊”、“神农”之上的“女娲”！
　　不同于“神农”，“女娲”曾经在红尘界古神教历史上昙花一现，然而却又断了传承，让古神教之外的人都为之惋惜。
　　眼下，居然重现人间了？
　　陈洛阳心中也微微震动。
　　“女娲”的拳谱，他有。
　　他关心的是，修炼“女娲”入门所需的宝物。
　　郑池找到了？
　　江懿同天机先生对视，面上古井无波，猜不透他是否早就知情，只是静静说道：“谢应先生提醒，我回去留心一下。”
　　“不谢。”天机先生点点头，然后便闭上眼睛。
　　陈洛阳表情无悲无喜，平静看着江懿一拳落下。
　　…………
　　程应天将山静的骨灰坛，摆在母亲坟前，使之像侍女护卫一样守坟。
　　楚皇程辉静静看着那个年轻人的背影。
　　他眼前浮现一个执拗却冷静的男童。
　　记得那时，对方九岁。
　　却清晰有条理的向他讲明身世来历，并且明确表示不愿意继续跟其父亲应先天一起生活，而想要认祖归宗，重回南楚皇室。
　　其后天机先生应先天几次想要接孩子回去，却都被孩子自己拒绝。
　　程辉留下了这个孩子，为他安排新的宗室身份。
　　孩子天资卓绝，程辉亲自教导。
　　有很多次，他甚至动了直接将对方收于膝下的念头，却都止住了。
　　他很早便有预感，今日终将到来。
　　但从前的那个孩子，却也早已脱离他的掌控……
　　楚皇转头看向一旁。
　　血河老祖正看着他微笑。
　　楚皇心中戒备，面上淡定自若：“恭贺尊驾，得到这么出色的传人。”
　　“过奖了，倒是我有个忙，想请阁下相助。”血河老祖笑道。

第426章 杀父之仇

　　“有话不妨直说。”
　　楚皇注视血河老祖，提防对方随时可能暴起发难。
　　血河老祖语气则很恬淡：“今日发生的一切，应先天有可能泄露出去。
　　小徒眼下正在修行成长的关键时刻，不宜受外界过多打扰，所以想劳烦阁下相助，像过去几年那样，一起为小徒营造一个安静的环境。”
　　楚皇审慎的看着对方。
　　这意思，就是让他帮程应天做背书，暂时仍然隐瞒今日发生一切，隐瞒程应天的真实身世，也隐瞒同血河的关系。
　　在这方面，楚皇远比其他人方便，能起到的作用也巨大。
　　照这意思，对方眼下，似乎没有再跟他动手的打算。
　　但楚皇心中警惕心不失。
　　说不定这反而就是动手的前兆。
　　不过血河老祖神情淡然，就这么静静站在原地，一片祥和。
　　程应天为母亲的坟冢重新打扫过后，规规矩矩站在一旁，束手而立。
　　楚皇看着程应天的视线里，闪过复杂光彩。
　　如果没有血河老祖，他确实可能卸磨杀驴，干掉程应天斩草除根。
　　对方不仅仅威胁程龙元等人，假以时日，威胁的很可能是他程辉本人。
　　这个年轻人的能力强，野心更大。
　　现在有血河老祖在，楚皇不会轻易动手了，否则即便能成功，对方也会以大欺小强杀他南楚的继承人。
　　但他同样不会留程应天继续在南楚安生当小侯爷。
　　既然是血河正统传人，那就老老实实认祖归宗回血河去吧。
　　“可怜我大楚连番遭劫，死伤惨重，元气难复，朕也膝下空虚，几个孩儿都相继遇难。”楚皇不咸不淡说道：“如今我朝风雨飘摇，怕是会耽误了令高足。”
　　血河老祖闻言面不改色，看向程应天。
　　程应天言道：“陛下多虑了，无论在公还是在私，臣都不会对大楚不利。
　　大楚连番遭劫，也只是一时风雨而已，陛下您春秋正盛，大楚接下来必将更加繁荣。
　　臣心中确实有一个目标，但无意同大楚为敌。”
　　“目标……”楚皇深深看了程应天一眼。
　　程应天微笑：“家父家母皆出身自先天宫，昔年山静因为家父才坐上先天宫主之位。
　　不是她，也是家母，怎么都轮不到游浩。
　　现在，该是先天宫重回正主掌握的时候了。”
　　楚皇不为所动：“接下来呢？先天宫之后，你的目标又要指向哪里了？”
　　“古神教的江教主和陈副教主，守在外围，家父终究过不了这一关。”程应天说着，抬起手。
　　他手中悬着一根坠饰，核心一点晶石殷红如血。
　　但此刻这晶石上现出裂缝，使得晶石看上去黯淡无光。
　　楚皇程辉看着晶石，心中五味杂陈。
　　压制他一生，让他抬不起头来的那个人，终于还是死了。
　　死在别人手里。
　　他参与导致了对方的死亡，但哪怕对方到死，他也没能胜对方一次。
　　程应天看着那吊坠，继续说道：“我们父子虽然失和多年，但毕竟血浓于水，待我学艺有成，杀父之仇，自然是要找古神教了断一番。”
　　他抬头看向楚皇，单膝跪地，恭敬说道：“臣知先父乃先皇血裔，但出身不光彩，本朝一直讳莫如深。
　　但他如今人已不在，还望陛下垂怜，能念血亲之情，助臣报仇，臣铭感五内。”
　　楚皇静静看着程应天，半晌后说道：“应先天，同我大楚早已无关系。
　　不过，你忠心勤勉，乃我大楚栋梁，要寻古神教报仇，朕自会支持。
　　平身吧。”
　　“谢陛下。”程应天站起身来。
　　楚皇静静看着程应天。
　　以他对这个年轻人的了解，对方应该知道，方才一番作态，实则更容易让他警惕。
　　明知故犯，是因为有血河老祖在一旁，还是故意将一番缺点暴露在明面上，好让人安心？
　　这番作态，才是诚意的表示？
　　楚皇深深看了对方一眼：“那么，古神教之后呢？”
　　“太久远的事情，臣还没来得及考虑。”程应天答道：“要得回先天宫，也不可操之过急，还需等些时候。”
　　“嗯？”楚皇眉头微微蹙起，从对方的话里，他听出几分特殊的意味。
　　程应天笑笑，接下来的话，印证了楚皇心中猜测：“陛下容禀，臣发现，游浩他们似乎另有所谋，只是尚不明其中细节，还需要查证。”
　　楚皇看着面前年轻人，沉吟不语。
　　对方是真不知道细节还是装不知道，恐怕还不好说。
　　但先天宫里，乾天长老游浩等人，应该确实在图谋什么，楚皇程辉也收到一点风声，但确实不明具体细节。
　　可只要想想游浩等人最急需什么，就隐约能猜出一点端倪。
　　眼前这个年轻人的目标，除了先天宫本身，这恐怕也是重中之重。
　　对南楚来说，同样该关注。
　　眼下，不跟血河撕破脸为妙。
　　刚才天机先生一口叫破血河老祖身怀天河剑器，也让楚皇听了暗自惊心，浮想联翩。
　　联系天河老剑仙受伤的事情，对血河来说，接下来的重心想必也在天河那边，不至于危及南楚。
　　但也需提高警惕，防止对方声东击西……
　　楚皇思索间，血河老祖这时开口说道：“不会让阁下白白帮忙，我血河也准备了点小心意。”
　　程应天闻言，便取出一只锦盒，呈献到楚皇面前。
　　楚皇谨慎的检查了一下后，沉吟着说道：“应天你身上的血河剑道修为，瞒不过一些人的眼睛。”
　　“能瞒过大部分人，臣就心满意足了。”程应天答道：“先父能传消息的人，估计只剩下古神教中人，但作为杀害先父的凶手，他们说话的份量，太轻了。”
　　他微笑道：“祸乱先天宫，杀死前任宫主山静，然后又杀害先父，紧接着诬陷挑拨我大楚内乱，一连串针对正道的手段，魔教所图非小，天河的云老与其他正道前辈，都要警惕才是啊。”
　　楚皇徐徐颔首：“应天所言不错，我大楚与魔教世代为敌，尤其要警醒。”
　　“陛下圣明。”程应天恭敬一礼。
　　一旁的血河老祖静静看着，微笑不语。
　　…………
　　陈洛阳旁观总教教主江懿亲手安葬天机先生。
　　一位正道巨头，陨落于他的面前。
　　自己脑海中白玉瓶里的暗金琼浆，果然暴涨，涨幅夸张。
　　先前追加下注程应天，果然赢了个盆满钵满，一本万利。
　　四大巨头先后出手，多方共同的默契与合作下，让红尘正道十大高手缺了一角。
　　对整个红尘界来说，这都将是一场地震。
　　之后还可能有更多连锁反应。
　　未来回头再看，这将是不逊色天魔重新现世的一场巨变。
　　在很多知情人心目中，程应天是最关键的角色。
　　作为纽带，连接起南楚、先天宫与血河，甚至同陈洛阳、古神教搭上线。
　　最终杀局，使得天机先生陨落，也是多亏他的一些准备，否则今日未必一定能将天机先生留下。
　　但还有很多不为人所知的事。
　　陈洛阳此刻便在想，如果当初自己没有将西秦大帝同天魔的关系告知别东来，此事便不会曝光。
　　之后便也不会有政阳城之战。
　　西秦许多人的命运不至于改变，而先天宫内外的程应天等人，也未必会有如今的机会。
　　陈洛阳静静看着天机先生身形消散，心中一时间也有些感慨。
　　他收敛纷乱的心思，冲江懿问道：“去天河送信的事，不知您如何安排？”
　　“我会亲自走这一趟。”江懿言道：“洛阳如果有闲暇，可有兴趣与我同行？”
　　陈洛阳点点头：“自无不可，既然答应天机先生临终所托，当言而有信。”
　　江懿微微一笑：“就怕咱们是人微言轻，相信本教击杀天机先生的消息，很快就会传遍红尘。
　　届时咱们上天河示警，怕是会被当成诬告，示警不成，起到相反的结果。”
　　陈洛阳淡然道：“那您刚才何不留下天机先生的性命，然后招天河中人来见他？”
　　江懿微笑不语，看着陈洛阳。
　　陈洛阳也笑了笑。
　　对方信与不信，对天机先生来说很重要，但对古神教来说，并不重要。
　　爱信不信。
　　出了事，吃亏的又不是古神教。
　　陈洛阳甚至怀疑，江懿更希望对方不信他所言。
　　他一点都不会感到憋闷委屈。
　　天河、南楚都乱起来，古神教在一旁更有利于从中取利。
　　“其实，我觉得应先生另有打算，这让我很好奇，更有兴趣亲自走这一趟。”江懿言道。
　　陈洛阳微微颔首。
　　天机先生的安排，倒更像是看重江懿给天河送信这个过程，信息内容不重要，只要有这个动作，他就笃定天河会警醒。
　　可能，他也没有真的将话完全说尽？
　　陈洛阳与江懿，一起上路，北上前往天河。
　　“那么，有关本教那位郑长老？”陈洛阳问道。
　　“郑师兄的心思，我一直都有所了解。”江懿言道：“不过有关‘女娲’的事，此前倒确实不曾听说，稍后要留心一些才是。”
　　陈洛阳微微颔首。
　　当二人抵达天河之时，红尘界上下也都被一个消息震撼。
　　红尘正道十大强者之一，“天机先生”应先天陨落。

第427章 哪壶不开提哪壶

　　西秦皇都政阳城一战，天魔重现人间，惊天动地。
　　不过，因为或这或那的原因，关于西秦大帝，目前主流的说法，都没有确定其死讯。
　　因此政阳城大战过后，红尘里最顶尖的诸巨头，并没有因此缺位。
　　可是哪曾想，就在政阳城大战刚刚结束几天后，大家都以为一切尘埃落定之际，突然传出天机先生的死讯。
　　红尘上下，尽皆震惊。
　　相对而言，天机先生常年漂泊在外，如闲云野鹤般难觅踪迹，不似小西天普慧方丈、青牛观观主又或者三大皇朝帝皇那般存在感十足。
　　但其个人实力，却无人敢于轻视。
　　早在这次政阳城大战，对抗血河老祖之前，天机先生便有诸多传说，无不彰显其在红尘正道十大强者中也位列前茅的实力。
　　政阳城一战，他也不似老剑仙、普慧方丈那般遭受重创。
　　可结果老剑仙、普慧方丈都没事，反倒是天机先生陨落了。
　　这让听到消息的众人，一时间都回不过神来。
　　消息众说纷纭，乱成一片。
　　但据说起因是天机先生的夫人，先天宫宫主山静，遭了古神教毒手，因古神教而遇难。
　　天机先生寻古神教麻烦之际，却连遭伏击，陨落于别东来、血河老祖、古神教教主这三大魔道巨头车轮战之下。
　　让无数正道人士，惋惜不已。
　　天机先生的陨落，也让红尘人心不安，不知接下来局势会如何发展。
　　天魔重现，西秦大帝失踪，天机先生陨落，天河老剑仙重伤，红尘里一时间呈现道消魔长之势。
　　就在这样的局面下，陈洛阳同江懿，来到东周皇朝地界，前往天河一脉传承山门所在。
　　远远望去，如仙山一般的存在，自半山腰间起始，可见一条悬空的河流包围环绕。
　　大河水势滔滔，仿佛将方圆千里以上地界，都化为一片泽国，犹如在大陆之上，悬空漂浮海洋似的。
　　河水蜿蜒盘旋，一道道向上，远远望去，仙山仿佛被笼罩在水底世界里。
　　而那滔滔河水中，还可见星光点点，不停起伏，玄妙自生。
　　陈洛阳和江懿没有隐藏行迹，大摇大摆来到山外。
　　很快，便有一道剑光，如迢迢天河般，飞到他们面前，然而停下。
　　剑光收敛，现出一个白衣青年。
　　正是先前在政阳城时见过的“天河剑”沈天昭，有“小剑仙”的美誉，天河年轻一辈，乃至于如今整个红尘界里年轻一辈最出名的剑道天才，位列红尘十杰，公认将来继承老剑仙衣钵的传人。
　　“江教主，陈副教主。”白衣青年审慎的看着他们二人：“家师身体不适，恐怕无法招待二位贵客。”
　　“我等受天机先生临终所托而来。”江懿笑容如春风般和煦：“沈小友帮忙通传一声，见与不见，请云老拿主意。”
　　沈天昭未及回答，那仿佛悬空海洋一般的天河里，便即传来老剑仙的声音：“天昭，请客人进来。”
　　“是，师尊。”沈天昭便向陈洛阳二人说道：“二位请随我来。”
　　天河般的迢迢剑光，仿佛化作桥梁。
　　沈天昭接引二人，步入天河范围内。
　　一路上，没见到几个人。
　　天河素来人丁单薄，眼下应该还有一部分人在西秦帮忙，是以山门相对空虚。
　　偶然遇见的几个人，看见江懿和陈洛阳，面上都露出愕然之色。
　　而看向陈洛阳的目光，愕然之余，有些人隐隐流露出愤恨之情。
　　对于红尘古神教教主“再世神魔”江懿这位红尘魔道十大强者之一，天河中人绝不陌生。
　　就算没有当面见过，但至少也知道对方外貌形象。
　　至于另外一边的陈副教主，天河中人恐怕还要更熟悉一些。
　　天河一脉第十四境嫡传，于涛。
　　天河一脉第十五境嫡传，高南斋和杨玄。
　　天河一脉第十六境嫡传，乐航。
　　尽皆陨落于陈洛阳之手。
　　其中杨玄号“银河剑”，乐航号“星河剑”，几乎都可以说是同境界下天河最杰出的弟子。
　　结果全都断送在红尘下一方天地里。
　　天河年轻一代不说彻底凋零，也是元气大伤。
　　除此以外……
　　“对了，贵派有一位传人，名唤王地，不知眼下如何了？”陈洛阳一边走，一边貌似随口问道。
　　沈天昭脚步微微一顿，转头看向陈洛阳。
　　“劳陈副教主关心，王师兄正闭关潜修。”
　　陈洛阳颔首：“希望今后有缘再见。”
　　江懿表情似笑非笑，看了陈洛阳一眼。
　　身为古神教执掌者，对于其他更大圣地涌现出值得关注的俊杰，他多少都有数。
　　某位姓陈的副教主，方才着实有些哪壶不开提哪壶。
　　沈天昭天资卓绝，实力惊人，甚至有传闻其红尘第四剑的美誉。
　　但其性情内向，不善交际，少有亲近之人。
　　同门中关系较近的人，除了其恩师老剑仙以外，便首推“大矩剑”王地。
　　两人入门前便相识，入门时间也相近，一直是焦不离孟的挚友，剑道天赋都出众，少年时一起成名，合称“顶天立地”。
　　但随着时间推移，王地修行进步速度渐慢，被沈天昭越甩越远，两人渐渐拉开差距。
　　不过这么多年来，双方感情不减，仍然是最要好的挚友。
　　而现在，红尘里许多人都知道，王地之所以江郎才尽，渐渐掉队的原因，并非他真的才华耗尽，而是……
　　没用对地方。
　　或者可以不客气的说一句，天河，不是他施展才华的地方。
　　真正适合他的是血河。
　　一朝改弦更张，便即立地成圣！
　　但这对于一个天河弟子来说，如此事实真相，就实在太尴尬了，简直堪称悲剧。
　　天河上下，为此着实闹了一场乱子。
　　而某种程度上来说，造就这场乱子的人，就在沈天昭面前。
　　正是因为在神州浩土里碰上陈洛阳，面对陈洛阳带来的死亡威胁，天河传人王地与血河传人血浩然互换剑法。
　　齐齐脱胎换骨，杀出生天从神州浩土脱险的同时，也成为不容于师门的离经叛道者。
　　陈洛阳来红尘界后，有听说天河一脉拿下了王地，不过最终没有清理门户，而是将之带回天河看管。
　　看来，他们还是希望能矫正王地，重归正途。
　　陈洛阳与江懿，跟着沈天昭一路向前。
　　他忽然心有所感，转头看向一边。
　　在那里，站着一个身着麻布长衣的老者。
　　两人目光一对，陈洛阳淡淡一笑，昔日神州浩土的剑皇陶忘机则神色略微复杂。
　　陈洛阳点头微微致意，然后收回目光，随沈天昭一同向后山走去。
　　到了后山，步入一间小院。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　陈洛阳二人的注意力，首先被一阵莫名其妙的声音吸引。
　　听着，像嗑瓜子……
　　陈洛阳转头看去，就见一个外观十五、六岁模样的少女，坐在石桌边上，手里抓着一把瓜子，旁边桌上则已经堆了不少瓜子皮。
　　桌子另一边，则坐着一位老者，正是老剑仙。
　　只是配上桌子对面的状况，整体画风有些叼诡。
　　说起来，那少女模样的女子，陈洛阳其实也见过对方画像，认得对方身份。
　　红尘界目前最年轻的巨头人物。
　　东周女皇，许若彤。
　　如果消息没错，她今年也不过二十六岁的年纪。
　　当然，外观看上去，比实际年龄还要小上十岁左右。
　　不过看着那堆得像小山一样的瓜子皮，陈洛阳还是有些出乎预料，没想到对方画风是这个模样。
　　江懿则已经见惯不怪，微笑道：“原来周皇也在。”
　　面前的女皇把嘴里东西咽下：“天机先生那边失算一招，总不能再眼睁睁看着云老步天机先生后尘。”
　　“江某，也正是受应先生临终所托，为此而来。”江懿笑着点头。
　　老剑仙说道：“江教主，陈小友，恕老夫有伤在身不便起身相迎，二位请随便坐。”
　　听见老剑仙对自己的称呼，陈洛阳目光微微一动。
　　对方这是把他跟古神教区分开来了。
　　其中分别，可是很大的。
　　天机先生虽然请他这位传说中的至尊传人做公证，但这其中公证力度，是个很值得说道，可上可下的事情。
　　不仅仅一个副教主的位置，还有政阳城、先天宫两战，都显得他和古神教走得很近。
　　他又没怎么证明过自己的信用和操守。
　　给别人做公证也就罢了，给同为古神教的江懿做公证，别人信不信，那就要看听者自己做判断了。
　　南楚、血河那边大肆宣扬天机先生死在古神教手里，底气便在于此。
　　不过现在，只听老剑仙的称谓，陈洛阳和江懿，便大致把握到对方几分态度。
　　只是，其中原因呢？
　　陈洛阳二人面上不动声色，分别坐下，同老剑仙、女皇一起占据石桌四方。
　　“本教同应先生是敌非友，但即便是敌人，也当得起本教礼遇，因此我今日特意前来完成他当日未了心愿，带两句话给云老。”江懿言道：“洛阳当时也在场，得应先生相托，以作公证。”
　　老剑仙颔首：“江教主请说。”

第428章 遗物

　　江懿，把天机先生托付转告的话，转给老剑仙。
　　老剑仙听完后，微微叹息一声。
　　“当年之事，想来除了山静外，程应天将应先生也恨上了吧？”江懿徐徐说道。
　　老剑仙点点头：“不无可能。”
　　程应天因天机先生不杀山静而与天机先生脱离。
　　相较于楚皇来说，天河老剑仙同天机先生关系更亲近，但程应天不选天河而选南楚作为自己下一站，可能从那时起，在他心目中，便在期盼今日的到来。
　　从孩提时起。
　　只是彼时，无人料到如此发展。
　　老剑仙与天机先生，算是志同道合的忘年之交，此刻听了江懿转述天机先生临终的话，一时间唏嘘不已。
　　然后，老者看了看陈洛阳同江懿，微微苦笑说道：“与血苍穹串通勾连者，不是老夫。”
　　陈洛阳二人闻言，不禁莞尔。
　　江懿微笑：“云老为人，我自然信得过，反倒是您信我所言，让我受宠若惊，看来要多谢洛阳才是。”
　　老剑仙则看向陈洛阳，微微歉然一笑：“陈小友乃至尊传人不假，不过看得出，陈小友很有自己的想法。”
　　陈洛阳神色泰然自若。
　　对方话里意思其实便是，至尊和至尊传人是两个概念，尤其这位至尊传人并非处于超然各家之外的立场，而是入世行走，有自身诉求，与古神教走得很近。
　　不说别的，他这至尊传人，之前已经杀了天河多少弟子了？
　　这一点，陈洛阳自己心知肚明，江懿同样也很清楚。
　　他们相信天机先生本人应该也了解这一点。
　　既然如此，天机先生为何又如此笃定？
　　“先天信重二位，相信二位乃守诺之人，会如约来天河见老夫。”老剑仙恬然道：“至于江教主如何取信于老夫，说来让二位见笑，只要江教主来了天河，老夫自然信江教主是受先天所托。”
　　老人笑了笑：“说来应该是，老夫不得不信。”
　　陈洛阳同江懿对视一眼，都饶有兴趣的看向老剑仙。
　　“老夫伤重，却瞒不得人，本门内忧外患接下来一起爆发，已经是可以预见的事情，而可求助者却不多。”老剑仙叹息一声：“先天遇害，若彤一人分身乏术，血苍穹他们如果不抓住这个机会，才叫奇怪。”
　　他视线看向江懿：“为今之计，幸好还有江教主可助一臂之力。”
　　陈洛阳和江懿，目光都是一闪。
　　除了陈洛阳因为幽冥剑术的缘故而跟天河仇怨颇深以外，红尘古神教同天河一脉其实没什么恩怨，双方绝大多数时候是井水不犯河水的关系。
　　不过要说有什么交情，那就更谈不上了。
　　两家一正一魔，此前除了对抗叶天魔这个神州公敌以外，从来没有携手的可能。
　　老剑仙，这居然是要向古神教求助的意思吗？
　　不……听其措辞语气，竟似乎是笃定古神教，或者说笃定江懿一定会帮忙。
　　底气何在？
　　江懿面不改色，静静看着老剑仙，没有言语，静候下文。
　　老剑仙也没有继续多卖关子。
　　他手边石桌上，多出一枚玉质的八卦盘。
　　“这是先天留在老夫这里，请老夫代为保管的东西。”老剑仙略有些怅然的说道：“原有封印，但在他亡故那一刻，封印便自动解开。”
　　说着，他将玉质八卦盘，推到江懿面前。
　　陈洛阳仔细观察八卦玉盘，心中则微微一动。
　　就见八卦盘被分为内外两部分。
　　外圈部分闪动微光，而内部中心区域则黯淡无光。
　　可是在江懿本人手指接触到八卦玉盘的瞬间，玉盘内部中心区域也开始闪动光辉，整个玉盘都被笼罩在光晕中。
　　江懿神色不见任何变化，轻轻闭上双眼。
　　少倾，他眼睛睁开，神色目光仍然淡定自如，波澜不兴。
　　但再开口，话锋一转：“应先生毕竟死于江某拳下，云老不介意吗？”
　　陈洛阳听了，心中大奇。
　　江懿看似在质疑，但话里潜藏的意思，分明实实在在讨论双方合作的可能。
　　而老剑仙则坦然道：“一方面，这是先天的临终馈赠，老夫要领情，否则愧对故人苦心，另一方面，心有余，力不足。”
　　江懿注视老剑仙良久之后，面上重新露出微笑：“我也一样，唯有联弱抗强，希望云老不要介意。”
　　“江教主乃守诺之人，老夫亦不会食言而肥。”老剑仙言道。
　　女皇同样好奇的看着江懿与老剑仙。
　　江懿这时的视线也朝她望过来，然后再带着询问之意看向老剑仙。
　　老剑仙朝女皇和陈洛阳二人歉然道：“非有意隐瞒，而是涉及个人难言之隐，越少人知道越好，所以还请二位见谅。”
　　“我同天机先生无甚交情，云老您拿主意便是。”女皇不以为意的说道，手掌一拍，石桌上成山般的瓜子皮消失，但是多了一堆带壳的山核桃，她悠哉的伸手取了一个剥开。
　　陈洛阳面上同样泰然自若：“你们自便。”
　　江懿收起玉质的八卦盘：“劳应先生在天之灵牵线搭桥，如今既然有了共识，有些话恕我摊开来说，关于血河老祖手上的天河剑器，云老可有眉目？”
　　“……实不相瞒，有一点蛛丝马迹。”老剑仙这次微微沉默后，方才徐徐开口：“先前尚不敢肯定，但听了江教主转述先天临终之言后，原先的疑虑，确凿无疑了。”
　　语气之中，几多怅然，几多失望。
　　江懿便即点点头，不多问。
　　天河内部的事情，自然还是天河人来解决。
　　两大圣地掌舵者又商讨一些细节后，陈洛阳同江懿告辞离开。
　　临出院门之际，他脚步顿了顿，转头向老剑仙说道：“贵派王地，是个会给人意外惊喜的人。”
　　闻听此言，老剑仙没有动怒，而是轻轻点头：“谢陈小友提醒，不过老夫还是希望，能导人向善。”
　　“云老宽和，令人赞叹。”陈洛阳不置可否的笑笑，告辞离开。
　　女皇这时则突然出声。
　　“听说阁下有一枚人皇符诏？”
　　陈洛阳脚步微微一顿，重新转身看向女皇：“不错。”
　　女皇嘴巴动了动，将口中东西咽下去，然后说道：“我也有一枚，不过眼下不在手边，将来有空的话，交换参详一下？”
　　陈洛阳眉毛微微一扬：“我这枚是‘黄土’，不知尊驾那枚？”
　　“黑水。”女皇说着，又送一个核桃仁进嘴里。
　　陈洛阳点点头：“会有机会的。”
　　说罢，跟江懿一起向外走。
　　而在他们出院门前一刻，笼罩群山的天河大阵，开始运转。
　　滔滔天河之水与璀璨星光一起震荡，滔天剑气显现，但是凝而不发，似乎只是戒备模样。
　　陈洛阳与江懿两个古神教中人，自天河中出来，扬长而去。
　　天河大阵动荡，似乎只是作态防御。
　　双方并没有假惺惺决裂大战一场的意思。
　　老剑仙伤重，不宜节外生枝再与人大战，只是将不速之客送出门便罢。
　　这里毕竟是天河山门主场，江懿讨不了好，但也不至于吃亏。
　　如此则瞒下了女皇到来的秘密。
　　除了方才院中四人，连沈天昭等天河中人，也不知女皇到访的秘密。
　　不过，他们显然也得过老剑仙吩咐。
　　即便不知陈洛阳同“魔尊”的关系，也知道现在天河多事之秋，风雨飘摇之际，不宜追究乐航、杨玄等人的恩怨，同古神教大规模开战的时候。
　　血河的威胁，已经笼罩天河上空。
　　这一关，可能是当初天魔之劫后，天河百余年来最大的一次危机。
　　陈洛阳对此心知肚明。
　　遍数红尘，不会因为“魔尊”背景而忌惮向他寻仇者，天河肯定是其中之一。
　　即便老剑仙自己不以大欺小，也绝对不会约束门下其他高手。
　　这一脉传承整体的气质，都是宁折不弯的。
　　只不过矛盾有大有小，相较而言，叶天魔和血河一脉，肯定被放在更首要的位置上。
　　陈洛阳的幽冥剑术，要略微向后放放。
　　血河掌握的幽冥剑术，早已不止一式。
　　远离天河后，江懿微笑着看向陈洛阳：“相助天河与否，是我个人决定，不涉及你。”
　　“无妨，虽然您的决定让我有些意外，这一局无论谁胜谁败，我都很有兴趣。”陈洛阳很淡定：“我同天河之间的恩怨，吃亏的素来不是我。”
　　江懿笑道：“被人几次三番找麻烦，你没有点火气吗？”
　　陈洛阳淡然道：“都是登高路上的风景。”
　　江懿微笑着点头。
　　他略微有些出神的望向远方，片刻后才开口说道：“人这一生的路上，确实会有各种各样的风光。”
　　江懿收回视线，重新笑道：“也会有很多意外。”
　　陈洛阳静静看着对方，等待下文。
　　江懿重新迈步而行：“应先生的观念还是太看重正魔之分，临终不忘考验我一番，若是我没有如约前来天河，依云老的性情，恐怕未必会主动联系杀了应先生的我。”
　　陈洛阳与他同行：“天机先生什么东西打动了您？”
　　“东西不是他的，而是血河老祖的。”江懿答道。
　　陈洛阳闻言，转头看向江懿。
　　江懿笑笑：“问题是，我不希望血河老祖知道我想要这件东西，所以没法与之交易，只好想办法硬抢了。”

第429章 求见至尊

　　“天机先生所言，一定可信？”陈洛阳问道。
　　“不考虑其为人的话，不一定，但可信度仍然很高。”江懿目视远方：“值得一试，当然也要小心些。”
　　“血河那边，找人居中周转一下也没可能吗？”陈洛阳问道。
　　“血河老祖最好一点风声都别听到，意识不到有人找那东西，否则我就不安稳。”江懿答道：“万幸不管是应先生还是云老，都不希望他得便宜。”
　　陈洛阳迎着对方目光，淡然道：“越少人知道越好喽？”
　　江懿微笑着点点头：“还请洛阳帮我守秘。”
　　两人相视一笑，都不再继续谈这个话题。
　　他如此着紧这件东西，根源可能在其本身……陈洛阳心中琢磨。
　　这东西对江懿来说，看来不仅仅是得之有益。
　　如果消息走漏出去，可能反受其害。
　　所以他如此紧张，力求尽快将东西拿到手，不敢使之继续留在血河老祖手里。
　　天机先生可能知道的事情，说不定也会被别人获悉。
　　届时血河老祖一旦知情，江懿就可能遭殃。
　　从这个角度来看，东西应该不是单纯练功所需的宝物。
　　不是江懿得不到也无害的东西。
　　这位总教教主，也有些要命的小秘密。
　　说起来，这次因为伏击天机先生而在南楚再碰头时，感觉对方比之前相见时，似乎多了一些不同之处。
　　是什么呢？
　　陈洛阳一时间摸不着头绪，便先将思绪收拢回来。
　　从天机先生和老剑仙的反应来看，血河老祖到时候则可能因此受益，所以他们不约而同替江懿保密。
　　东西被江懿得到，江懿不仅仅免去威胁，应该也可以受益。
　　天机先生顾虑正魔之分双方敌对，因此按捺，没有试图借此拉拢江懿，免得前门拒狼，后门养虎为患。
　　直到这一次自己遭逢生死大劫，天河同样危机重重，内忧外患之际，他才终于下定决心，以魔治魔。
　　相较于已然重伤的自己，江懿和古神教能发挥的作用显然更大。
　　尤其，还可能涉及陈洛阳这个不确定因素……
　　而对江懿来说，要对付血河，还有比天河更好的帮手吗？
　　当然了，这只是目前的大方针。
　　接下来究竟会如何发展，没人说得清。
　　江懿同老剑仙那句“联弱抗强”，可是一语双关的，老剑仙显然也明白其言下之意。
　　真指望双方就此合作亲密无间，各自不畏牺牲舍生忘死联起手来把血河往死里捶，那并不现实。
　　老剑仙何尝不担心，即便击败血河，江懿同古神教却因此趁势崛起？
　　“那个王地，有问题？”
　　走在路上，江懿换了话题，随口问道。
　　陈洛阳言道：“当初在神州浩土接触过一次，不是省油的灯，比血河的血浩然复杂。”
　　江懿若有所思的点点头。
　　“您对他了解多少？”陈洛阳问道。
　　“昔年出身于一个名为玉龙派的宗门，其父乃玉龙掌门，一向同天河亲近，极得云老赏识，时有指点，在圣地之外传承中，可称出众，但被血河所灭，他那时还是孩童，后来入了天河。”江懿说道：“沈天昭同他少小相识，如果玉龙未灭，说不定会因他而拜入玉龙派。”
　　陈洛阳点点头。
　　这玉龙派同天河的关系，想来跟青锋山与血河的关系差不多。
　　不过能得江懿这位巨头强者评价一句“出众”，也算极为难得了。
　　正常来说，王地该对血河恨之入骨。
　　或许，也有较小概率迁怒天河，认为是因天河缘故，所以自家玉龙派才被血河所灭。
　　这当然不是理智的想法，但对于自小家境优渥，却被人破家灭门的孩子来说，生出如此念头，并非全无可能。
　　或者小时优渥，名门贵子，如今到了天河一脉却发展不顺，引起了宁为鸡头不为凤尾的想法等等。
　　如果要更进一步阴谋论的话，还可以猜测天河中有人看上了沈天昭的天资，甚至是也看上他王地的剑道天赋，结果因此引血河灭了玉龙，天河出来当好人。
　　不考虑天河中人一贯的品行，类似阴谋论还可以有很多。
　　陈洛阳不知王地心中想法，但按他了解此人的生平，这人有些……诡异。
　　不可以常理度之。
　　早在大家于神州浩土第一次碰面时，陈洛阳就已经套取过对方的信息。
　　当时黑壶还没蜕变成今日的白玉瓶。
　　该怎么说呢？
　　堪比程应天，生平经历之事，多到一本大部头可能都写不下……
　　正是因为看过王地生平经历，察觉其人不同寻常之处，感到这是个机会，陈洛阳当时才会故意做戏，留下他和血浩然的性命，并营造那样一个场景。
　　血浩然如何且不说，他相信王地不会让自己失望。
　　否则早当场打死填黑壶补琼浆了。
　　之后果然一鸣惊人。
　　接下来天河同血河这一局里，对方能否创造更大的惊喜，陈洛阳很期待。
　　“云老重伤，血河老祖断不会放过当下这个机会。”江懿边走边说道：“不过，东周那位女皇陛下已经出关，又实力大进，血河老祖该会再找帮手。”
　　陈洛阳淡淡说道：“青牛观观主一向同东周女皇关系不睦，但多半不会相助血河，楚皇应该也是相同状况，帮程应天瞒一瞒身份应该已经是极限了。”
　　“是啊。”江懿笑吟吟的看了陈洛阳一眼：“东海上，扶桑岛原本是个不错选择，但现在看来，血河老祖多半也叫不动。”
　　陈洛阳神情泰然。
　　天少君同魔尊约战，身处红尘的扶桑岛颇为尴尬。
　　相当一段时间内，扶桑岛主估计都会保持低调，少惹是非。
　　天河、血河之争看似同陈洛阳，同魔尊无关，但扶桑岛多半还是不会有大动作。
　　相较于从前争霸大海，并一直希望攻上大陆而言，他们现在是尽可能希望别人忽视遗忘自家，一切待魔尊和天少君之战后再说。
　　除非是什么要命的关头，否则对方不会轻易出山。
　　“南边，西边，东边都指望不上，估计会是北边吧。”江懿言道。
　　“北海燕然山？”陈洛阳了然。
　　那也是魔道七大圣地之一，同天河、东周的关系素来不睦，反倒与血河关系较好。
　　魔道诸圣地同正道这边固然针锋相对，但彼此之间关系也大多并不友好，相互攻击是常事。
　　北海燕然山同血河一脉，算是少有关系较近的魔道圣地。
　　这次血河再攻天河，北海燕然山说不定就会再插一脚。
　　“本教中，郑长老那边，您打算如何安排？”陈洛阳问道。
　　“眼下要忙血河这边的事情，那边不宜轻举妄动，只好暂时先放放。”江懿语气云淡风轻：“放一放，或许更好。”
　　陈洛阳便即点头：“所以，您现在打算直接去见血河老祖了吗？”
　　江懿答道：“见肯定要去见的，不过，不宜操之过急，否则会惹得血河老祖起疑。”
　　他看向陈洛阳：“这次，就需要合适的中间人了。”
　　陈洛阳也淡淡一笑：“我只负责做中间人，毕竟您究竟什么打算，我也不甚清楚。”
　　“这个自然。”江懿也面露微笑：“不过，血河之前，我想请洛阳帮忙，向至尊请示，容我拜见。”
　　陈洛阳闻言，转头看向江懿，江懿点点头：“冒昧仓促之处，还需洛阳帮忙美言几句，请至尊恕罪。”
　　“我可以帮忙传话，不过成与不成，要看家师的意思。”陈洛阳言道。
　　江懿笑道：“这是自然，全拜托洛阳了。”
　　“好说。”陈洛阳面不改色，心中却响起警铃。
　　对方貌似无意的模样，并不能打消他的戒心。
　　他始终都记得，眼前这个红尘界古神教总教教主，当初在他还没完全铺垫好的情况下，就笃信他确实是“魔尊”传人，并给予支持。
　　有这样一位古神教本家的巨头强者支持当然是一件好事。
　　但是，对方当初的信心从何而来？
　　哥自己当时都在走钢丝，没有足够把握好吧？
　　你那么一副比我自己还信我的架势，算是怎么回事？
　　陈洛阳猜测最大的可能是，对方掌握某些特殊的信息渠道，或者线索消息。
　　误打误撞下，两边正好印证，所以江懿才早早确信不疑。
　　但自己不清楚对方究竟有什么渠道线索。
　　继续接触下去，万一两边相左，对不上号了，那自己这个“魔尊”说不定就有被拆穿的可能。
　　现在江懿求见，“魔尊”大人，见还是不见？
　　当然可以直接拒绝说不见。
　　但对方此刻突然求见，是否已经有所怀疑？
　　如果是这种情况下，拒绝对方求见，等于做贼心虚。
　　陈洛阳脑海中飞快转过各种念头。
　　对眼前这个看似温文尔雅，令人如沐春风的总教教主，陈洛阳一直心怀戒备。
　　对方实力看似逊色于天机先生，但却更让陈洛阳警惕，常有难以揣测的感觉。
　　因为天机先生陨落，白玉瓶内琼浆暴涨，估计可以对等的套取一位巨头的信息。
　　要不要用在江懿这里？
　　陈洛阳放弃了这个想法。
　　他犹豫一下，索性带对方去黑暗洞天一趟。
　　如果有问题，眼下白玉瓶内的琼浆，就催动魔尊遗蜕，直接来硬的！

第430章 教主与教主

　　陈洛阳带着江懿，行走在红尘间，并渐渐向上，来到天穹上方。
　　他双目中乌黑玄光喷薄而出，在半空里化为一片仿佛墨迹般的霞岚。
　　然后这些乌黑霞光，将虚空洞穿，形成仿佛门户般的存在。
　　带着江懿不如黑色的门户，进入黑暗洞天里，走到那漆黑宫殿外，陈洛阳说道：“前辈稍候，待我禀报家师。”
　　“还请洛阳帮忙美言几句。”江懿说道。
　　陈洛阳点点头，入了宫门，消失在黑暗中。
　　他的心神，同这黑暗洞天的主宰，也就是魔尊遗蜕相连。
　　此刻在“魔尊”的视野里，江懿一举一动都尽收眼底。
　　对方没有任何多余动作，规规矩矩站在原地，耐心等候陈洛阳通传，“魔尊”召见。
　　陈洛阳观察片刻后，本人重新出去，现身在江懿面前：“前辈请随我来。”
　　江懿当即跟在他身后，步入宫殿群里，穿过重重宫门院落后，两人一起来到中央大殿处。
　　陈洛阳推开宫门，两人一起入内。
　　然后便见殿内座上，一个身影笼罩在淡淡黑气下，看不真切。
　　但震撼心灵，让人忍不住想要顶礼膜拜的浩荡威势，仿佛弥漫天地间各个角落。
　　而除了高居座上，那仿若神o一般的存在外，殿内还有一尊高大的三足巨鼎屹立。
　　鼎身在微微震动，仿佛有什么恐怖至极的存在，正于其中孕育。
　　陈洛阳向座上那身影一礼：“师尊。”
　　江懿也同样恭敬一礼：“古神教江懿，参见至尊。”
　　“免礼。”低沉而又威严的声音在大殿内回响。
　　陈洛阳二人略微放松。
　　“魔尊”不疾不徐的说道：“洛阳退下吧。”
　　“是，师尊。”陈洛阳当即行礼，然后退出大殿。
　　殿门也随即关上。
　　殿内只剩江懿一人，面对那红尘真正的主宰。
　　陈洛阳出了大殿后，自顾自离开。
　　不过他脑海中，视角分为两个，一个属于自己，另一个则属于殿内那高居座上的身影。
　　第二个视角中，正对着下方大殿里的江懿。
　　陈洛阳不做声，只是以“魔尊”的视角，静静看着江懿。
　　那有如实质的视线，已然让江懿几乎感到窒息。
　　“冒昧求见至尊，实是因为此前无意中，有了特殊的发现。”江懿主动开口，恭敬禀报道：“上次人多眼杂，未敢向至尊言明，今日私下求见，还望至尊恕罪。”
　　“讲。”上方低沉而又威严的声音回荡。
　　江懿答道：“距今约八十年前，晚辈曾遇见一人，疑似传说中的幽冥神之一。”
　　…………那他么的是谁？
　　陈洛阳听了，几乎有翻白眼的冲动。
　　黑气笼罩下，他暗中观察，却见江懿神色极为郑重严肃。
　　自打认识对方以来，还是第一次见江懿这般模样。
　　一直以来，这位红尘古神教总教教主，总是一副温文尔雅，令人如沐春风，却又感觉深不可测的模样。
　　但现在，郑重严肃之余，还流露出忌惮之意。
　　照理说，这所谓“幽冥神”应该是真实存在的，并非江懿自己随便发明一个名目。
　　除非他已经笃定这个“魔尊”是假的，否则这样自己杜撰一个名目来试探真假不知的“魔尊”，未免太冒险了。
　　陈洛阳心中疑惑，琢磨着要不要试试看，通过白玉瓶查询相关消息。
　　他思索的同时，没有出声。
　　但视线落在江懿身上不动，像是表现出几分重视的意思，但却没有其他更多表示，让人难以猜度他的想法。
　　江懿继续说道：“晚辈无法确定其身份，冒然禀报至尊，万望至尊恕罪，但其举止确实可疑，因此这些年来一直惴惴不安，如今至尊终于出关，是以不敢耽搁，仓促上报。”
　　幽冥神……之一……
　　也就是说，有不止一个。
　　跟幽冥十二剑什么的有关系吗？
　　陈初华当初那口黑棺，也被认为是幽冥之宝。
　　但是看血河老祖还有黑水绝宫宫主那么热衷的模样，似乎又不像是红尘界里的忌讳。
　　至少，虽然天河老剑仙等人似乎忌惮，可是魔尊并不介意。
　　而看江懿现在这副样子，所谓“幽冥神”，却是整个红尘界的禁忌，是魔尊也要在意的事情？
　　都跟幽冥沾边儿，当中有什么分别吗？
　　陈洛阳脑筋快速转动。
　　还是说，这是对方试探的一个圈套，想看看自己这个“魔尊”如何回答？
　　能省琼浆不动手，自然是不动手为妙。
　　积累丰厚，好留着收拾那所谓的天少君。
　　略微思索一下后，陈洛阳本想试着问问江懿是碰见哪一个。
　　既然提到“幽冥神之一”，那就说明有不止一人。
　　通过江懿的回答，他可以对这所谓“幽冥神”多了解一些。
　　不过话到嘴边又收了回来。
　　这种情况下，多说多错，还是尽快结束话题为妙。
　　于是陈洛阳最终开口，变为简单一句。
　　“地点？”
　　江懿恭敬答道：“在纵横山倾月岭一带。”
　　倾月岭没听过，纵横山有点印象……陈洛阳心中暗自想道。
　　那是古神教在红尘里的势力范围之一，绵延千万里的巨大山脉。
　　倾月岭看来应该是纵横山脉的一部分。
　　陈洛阳一边想，一边说道。
　　“好，你有心了。”
　　然后便不再言语，等于结束了这个话题。
　　江懿自然也不敢继续纠缠不放。
　　他恭敬向座上黑气缭绕的身影一礼：“谢至尊，晚辈接下来也一定留神，一有发现，立马禀报。”
　　“再有类似事，由洛阳转告即可。”那低沉而又威严的声音说道。
　　江懿恭敬答道：“是，晚辈遵命。”
　　稍微顿了一下后，他似乎略有些难以启齿：“有一事，令晚辈惶恐，冒昧请教至尊，还望至尊恕罪。”
　　“讲。”陈洛阳扮做的“魔尊”不动声色的说道。
　　江懿轻轻吸一口气：“本教郑师兄习得‘女娲’，不知是洛阳自己的想法，还是至尊您……”
　　陈洛阳闻言，微微一怔，脑海中电光火石间闪过几个念头，生出恍然之感。
　　江懿话里意思，分明是在向“魔尊”求证，古神教长老郑池修炼神武魔拳中的“女娲”一式，是从他陈洛阳这里得到拳谱，还是“魔尊”本人亲自传授。
　　对江教主来说，前者的话，说明陈洛阳和郑池暗通款曲，私下串谋。
　　而要是后者的话，那就更糟糕了。
　　而陈洛阳则把握住这当中两重信息，其一，江懿笃定他陈洛阳不仅有“神农”、“玄冥”，还有“女娲”，甚至是笃定他有全套神武魔拳的拳谱。
　　其二，在江懿的观念中，“魔尊”拥有完整神魔血，全套神武魔拳。
　　照这么看来，当初对方之所以笃定自己是“魔尊”传人，原因就着落在神武魔拳上？
　　但问题是，江懿为何如此确定，魔尊有完整神魔血？
　　按照红尘古神教的历史，跟魔尊并没有直接关系，非魔尊所创立。
　　否则古神教在红尘界早横着走上天了。
　　而江懿本人年岁刚刚将近二百，魔尊则是在大约千年前就闭关，双方应该没有接触过。
　　尤其陈洛阳还清楚知道，这位闭关的魔尊，早就挂了……
　　陈洛阳心中思绪飞转的同时，面上扮做“魔尊”则若无其事。
　　“嗯？”
　　座上的身影，微微侧首，目光落在江懿身上。
　　江懿额头见汗。
　　“本教神魔血不完整，历代教主皆负有整理收集典籍之使命。
　　晚辈不才，承继本教第二十四代教主之位，有幸得悉本教第十九代祖师遗训，至尊您这里有完整神魔血，是以从接掌教主之位起，便一心希望能得见至尊求教。
　　可惜至尊您闭关未出，晚辈一直无福源得见，及至后来惊觉洛阳是您的传人，并得传神魔血，晚辈心中不禁大喜过望，亲自见证本教传承完整神魔血，他朝泉下，也可面见历代祖师……”
　　说是这么说，但江教主多少还是有些忐忑和不安。
　　陈洛阳看着对方，心中思索的同时，用平淡的口吻说道。
　　“年纪轻轻，少些杂乱心思。”
　　虽是训斥，但面前江懿听了，明显放松许多。
　　只这一句话，基本就能肯定郑池的“女娲”并非至尊亲传。
　　另外陈洛阳那边，可能性也变小许多。
　　看来郑池的“女娲”，更可能是源自复原了自家古神教历史上失传的那个版本，而非源于魔尊师徒新鲜传授。
　　“晚辈冒昧，万望至尊恕罪。”江懿恭敬的向座上那身影一礼。
　　“下去吧。”陈洛阳语气波澜不惊。
　　江懿当即恭敬告退。
　　出了大殿之后，就见陈洛阳本人正在外面。
　　此刻的江懿，面上已经恢复往日温文平和的模样，他微笑着看向陈洛阳：“见过至尊，我该告辞了，洛阳同我一起动身吗？”
　　“稍留片刻。”陈洛阳说道：“我也有些事情要禀报家师。”
　　江懿便点点头：“那我先告辞了。”
　　陈洛阳言道：“见过家师后，我将往血河一行。”
　　“有劳洛阳。”江懿道谢之后，告辞离开黑暗洞天。
　　陈洛阳入了大殿，同座上的“魔尊”对视。
　　沉思片刻后，他心神沉浸于黑镜“右眼中”，对着那五面镜子。

第431章 满满全是坑

　　意识身处黑镜“右眼”中，陈洛阳静静望着虚空里五面镜子，又暗自琢磨片刻。
　　同魔尊遗蜕汇合之后，他对自己心脏处的黑镜，掌握也有所进步。
　　超凡入圣，得到“魂”字天书，都是帮助。
　　不断揣摩下，他现在可以完成自己当初一个心愿。
　　之前总被别人“弹窗”骚扰，今天该他弹对方了。
　　陈洛阳心念动处，当即先触动右手边第二面镜子。
　　那面湛蓝色的镜子。
　　之前总被对方弹，他就发誓自己学会弹人以后，头一个拿对方开刀。
　　男子汉大丈夫，说得出做得到，就是这么小肚鸡肠。
　　弹了第一次后，没反应。
　　陈洛阳很淡定，不急不躁，不依不饶，再来第二次。
　　然后第三次……
　　片刻后，那面湛蓝的镜子，镜面上骤然亮起光芒。
　　一个狂放豪迈，但透着烦躁的声音从中响起。
　　“唐老魔你什么事这么急？我正忙着呢！”
　　陈洛阳闻言，心中老神在在。
　　活该！
　　找的就是你。
　　你不忙我还不找你呢。
　　陈洛阳心中暗道。
　　说是报复对方，拿对方头一个试手“弹窗”，只是一方面。
　　真正原因，正在于先前对话中，对方流露出一个讯息。
　　这湛蓝镜子的主人，眼下正有事情在忙。
　　否则这混账说不定真找来红尘界了。
　　假设对方说法为真，不是满嘴随意跑火车的话，那对方一直没动静，说明事情还没忙完。
　　陈洛阳不知道对方在忙什么。
　　但这可供利用的一点。
　　他不动声色说道：“管管你那边，那个闹得不像话的幽冥神。”
　　“嗯？”对方声音中的焦躁消失，陡然变得冷静：“唐老魔你昏头了？那混账早二百年前就让我拍没了。”
　　对方这么说，陈洛阳提着的心先暗自放下一半。
　　幽冥神跟幽冥十二剑应该不是一回事，否则血河老祖、江懿等红尘中人不会是那个态度。
　　但是顾名思义，两者应该都跟幽冥黄泉有关。
　　并非红尘原生，而是来自红尘界之外。
　　那么，这里五面镜子的主人，如果也各为一界主宰的话，他们分别掌控的世界里，说不定也可能有类似的幽冥相关之物。
　　湛蓝镜子的主人，验证了这一点。
　　只不过，按对方说法，上一个出现在他那里的幽冥神，是在二百年前，并且被他击杀……
　　等等，不对。
　　拍没了，而不是拍死了，这个措辞有些意思。
　　仅仅是对方个人用语习惯，还是确实完全按照字面意思，不意味着击杀和死亡呢？
　　陈洛阳仔细捕捉对方话里细节。
　　同时，面对质疑，他没有辩驳或者解释，仅仅轻笑了一声。
　　饱含嘲讽与不屑。
　　“唐老魔，你少故弄玄虚。”湛蓝镜子主人冷冷说道。
　　陈洛阳则很平静：“仔细查查吧。”
　　对方略微沉默一下。
　　陈洛阳还悬着一半的心，彻底放下。
　　之所以找对方，而不找其他人，原因便在于这里。
　　通过先前跟江懿的对话可以看出，所谓“幽冥神”，想要察觉其存在应该并不容易，甚至可遇而不可求。
　　魔尊修为自然在江懿之上，但要想发现这幽冥神，估计也不轻松。
　　由此及彼，这湛蓝镜子的主人有事在忙，说不定就疏忽了自家后院里的状况。
　　假如他在忙的事情正好与幽冥神有关，那正中下怀，再好不过。
　　羲和界的天少君，此前也在闭关，很可能也疏忽了羲和界的动静。
　　但跟对方订立战约后，陈洛阳不想再过多与之接触，免得对方心思突然发生未知改变。
　　另外三面镜子的主人情况不明，那就是这面湛蓝镜子的主人是最合适的目标了。
　　对方略微沉默一下后，很快就哂然道：“还是多关心你自己吧，一直以来，幽冥神就数你红尘里出现次数最多，不算人皇那时，只看你执掌红尘后，就已经五次了。”
　　陈洛阳闻言，心中微微一动，语气轻描淡写，假装纠正道：“六次。”
　　“你红尘里又出了？”对方问道：“这次是哪个？”
　　陈洛阳仔细琢磨对方采用的措辞。
　　这次，是哪个？
　　那就是说，同一个，有可能重复出现……
　　“和上次一样。”他如此答道。
　　“又是大疫？”湛蓝镜子的主人了然道：“红尘界，也难怪。”
　　对方没当回事，陈洛阳却猛地怔住。
　　……大疫？！
　　他险些惊呼出声。
　　瘟疫，疫病……吗？
　　陈洛阳几乎下意识想起自己击杀林岩之后，得到的那枚神眼。
　　五光十色的斑斓霞光笼罩下，人就仿佛遭遇重病般虚弱。
　　自己成就武圣之境前后，能明显感觉到这枚神眼可发挥的力量，有增长变化。
　　换言之，其上限不局限于此，会随主人修为高低而变化。
　　如果当初林岩实力境界更高一些的话，他催动这枚神眼，彼时陈洛阳的“神农”怕是无法解除那不良影响。
　　此大疫，是彼大疫吗？
　　陈洛阳此刻脑海里第一个念头是……
　　林岩手里这枚大疫神眼，极可能就源自江懿。
　　江懿对此不仅仅是知情，这至宝本身可能都是他或明或暗传给林岩。
　　原来刚才见面时，这货挖的坑在这里。
　　所谓八十年前遇见的幽冥神，极可能就是所谓“大疫”。
　　江懿得到了这枚神眼。
　　结果神眼后来从林岩手里流入他陈洛阳手中。
　　这幽冥神之事看来确实要紧，既然如此，别的事情也就罢了，身为“魔尊”，对弟子得到这大疫神眼，肯定会留意到。
　　于是也就知晓“大疫”的存在。
　　幸好自己当时面对江懿时，没有问对方遇上的幽冥神是哪一个，否则就等于暴露自己完全不知道“幽冥神”这个概念。
　　好险……
　　这一点上，有江懿挖的坑，那么其他地方，是否还挖有别的坑呢？
　　陈洛阳心中思索。
　　他知道，自己有些惹人怀疑的地方。
　　身为跑腿的徒弟，却随意取用血神珠、穹天石、黄金龙符等各方巨头送给师父的礼物。
　　还有别东来因为自己的事情，相对轻易的从黑暗洞天进进出出。
　　如此等等。
　　惹人起疑，在所难免。
　　但如同当初在神州浩土重伤在身时一样，只要能争取到足够的时间，先前的问题都将不再是问题。
　　陈洛阳收敛心思，先顾眼前。
　　他淡然开口：“红尘，不用你操心，多瞧瞧自己后院吧。”
　　“我这里，也不用你费心。”那湛蓝镜子的主人嘿然道。
　　然后，镜面上光辉直接消失，也再无声音传出。
　　却是直接离开了。
　　陈洛阳长长松了一口气。
　　他打点起精神，再次做了一个“弹窗”的动作。
　　不过，这次的目标，换成左手边第一面镜子。
　　即那面黑白交织的镜子，主人乃是清微界的道君。
　　很快，镜面上光辉亮起，从中传出一个女子的声音。
　　“魔尊何事？”
　　陈洛阳淡淡说道：“老夫同天少君之间的比试，道君为何要介入？”
　　道君问道：“青牛观做什么了？”
　　她声音略微顿了一下后，又重新问道：“红尘界‘星耀’时间受外力影响而变动，与青牛观有关？”
　　陈洛阳扮做“魔尊”，语气波澜不惊：“看来道君不知情，那老夫就不必念着人情了。”
　　“红尘中人和事，自当由魔尊处置。”道君言道：“只是其中或有误会，还望魔尊能给青牛观一个解释的机会。”
　　“老夫自有分寸。”陈洛阳淡淡说道。
　　“魔尊宽宏，贫道这里先行谢过。”道君言道。
　　陈洛阳中断了通话，意识从黑镜“右眼”这里撤出。
　　青牛观弟子，为何要试图加速“星耀”提前到来？
　　道君那边究竟是否知情，眼下还不好说。
　　但现在用话拿住对方，便可以放心去找青牛观那边了。
　　事情涉及魔尊，不怕对方赖账。
　　这一趟过去，不说把青牛观怎么地，但敲敲竹杠没问题。
　　就是不知道，会对接下来天河、血河这一局产生怎样的影响。
　　青牛观与天河同为正道圣地，却一向都跟天河、东周不怎么合得来……
　　陈洛阳一边思考着，意识回归现实世界，回归自己本身。
　　站在大殿中，望着座上的魔尊遗蜕，望着殿中央的鼎炉，他思考片刻，转身出了大殿。
　　别东来，已经返回这黑暗洞天里，眼下正在一间殿宇内静养疗伤。
　　同天机先生一战，结果两败俱伤，天机先生伤势不轻，别东来同样不好过。
　　眼下，且先让他静养，然后看后续情况再做进一步规划。
　　陈洛阳没有惊动别东来，而是径自去见留在黑暗洞天里的另一个人。
　　白衣少女此刻在自己的住处，正打坐静修。
　　黑暗洞天内接触不到任何人，周围景观也是一片漆黑，寂静无声。
　　寻常人在这里待的时间稍长，恐怕就会焦躁不安，甚至陷入疯狂。
　　但应青青倒似乎并不在意，反而有几分自得其乐的模样。
　　陈洛阳看在眼里，心中则暗道少女先前恢复的部分记忆，对其本人来说，恐怕确实不美妙，以至于重新失忆后，她反倒安然，在这么个不接触人的环境里，让她下意识更安心。
　　“陈教主。”应青青见陈洛阳进来，当即起身。

第432章 深不可测陈教主

　　陈洛阳先仔细观察了一下对方的状况。
　　身体健康无碍。
　　但修为实力仍然停留在第六境，而非当初神州浩土第一次相遇时的第九境。
　　不过按照先前的经验，如果她恢复部分记忆，修为实力恐怕仍会三重境界一个台阶的重新蹦回去。
　　“师尊允许你离开了。”陈洛阳看着应青青说道。
　　应青青闻言一怔，面上不见喜悦之情，反倒一派茫然之色。
　　她半晌之后，视线方才渐渐有了焦点，重新看向陈洛阳，点点头：“谢至尊恩典，谢陈教主帮忙美言。”
　　“你接下来准备去哪里？”陈洛阳问道。
　　应青青又略微有些茫然。
　　回过神来后，她看向陈洛阳，欲言又止。
　　陈洛阳见状，问道：“你，想留在这里？”
　　应青青抿了抿嘴唇，低下头：“是……”
　　“那就留下好了。”陈洛阳淡淡说道。
　　应青青抬头看他。
　　陈洛阳点点头：“你情况特殊，并非红尘中人，家师会考虑的。”
　　“谢谢你……”应青青不由自主低下头。
　　陈洛阳神色如常：“不过，虽然没有想去的地方，但你应该有想见到的人？并不是随意什么人，都可以进出这里。”
　　应青青问道：“陈教主，你知不知道婆婆……就是丹后前辈，还有竹前辈现下如何了？”
　　“丹后此刻人还在神州浩土。”陈洛阳言道。
　　先前陈洛阳等人直接被迫飞升红尘，丹后则被留在了神州浩土。
　　不过她本人暂时似乎也无意返回红尘界，而是停留在神州浩土。
　　苏伟、张天恒等人，还有返回神州的谢冲，与之有过接触。
　　对方除了表达当日冒认应青青外祖母的歉意外，也表明自己暂时将继续留在神州浩土。
　　她想要从头再梳理一遍，寻找她真正的外孙女，待神州浩土全部梳理一遍再没有更多线索后，方才重新考虑前往红尘界。
　　“我借了‘生’字天书给北冥剑主，他眼下返回自己居住的沧浪山，相信正着手他夫人的事情。”陈洛阳言道。
　　应青青点点头：“希望能有转机。”
　　话虽如此说，但包括竹本人在内，大家其实都没什么信心，死马当作活马医而已。
　　“竹前辈那里，我就不去叨扰了，婆婆那边，我可能也帮不上更多的忙。”应青青叹息一声：“之前在神州浩土雪域高原恢复第一段记忆，可遇不可求，机缘怕是无法再现了。”
　　她重归红尘，但不像先前那样恢复第二段记忆，便知道走重复的路，不再起作用。
　　陈洛阳淡然道：“既然你自己已经不执著于恢复记忆，那就随缘吧，不必强求。”
　　应青青微微沉默一下后，开口说道：“我有些怕想起从前一切，但有些事总需要面对，至少，我想帮婆婆找到她的亲人。”
　　陈洛阳没说话，静静看着对方。
　　白衣少女深吸一口气：“陈教主，神州浩土那里，那位剑皇前辈，眼下是否还在世？您有他的下落吗？”
　　“我没杀他。”陈洛阳淡淡答道：“他此刻不在神州浩土，而是跟我们一样，在红尘界。”
　　应青青略微一怔。
　　陈洛阳点点头：“他本就是红尘里正道圣地天河一脉遗落在神州的传人，之前已经重归宗门，眼下正在天河。”
　　应青青静了片刻后问道：“陈教主，您跟天河一脉，是敌是友？”
　　“千变万化，因时而定。”陈洛阳上下打量少女一眼：“当前来说，勉强是友非敌。”
　　应青青深吸一口气：“那能否请您帮忙，安排我和剑皇见一面？”
　　早在神州浩土时，为追寻身世和记忆真相，应青青便曾专程前往剑阁，然而彼时剑皇陶忘机远赴海外，双方始终缘悭一面。
　　及至后来，一起去往红尘，却也彼此不知对方情况，更谈不上碰面。
　　现在终于又有机会，应青青便请陈洛阳相助。
　　……等的就是你这句话。
　　陈洛阳心中暗道。
　　如果说先前还只是好奇对方来历，那现在他着实有些寻根问底的意愿了。
　　对方明显来自红尘外，其底细究竟如何？
　　自己这个“魔尊”，有必要掌握清楚才是。
　　那突然从天而降轻松斩死武圣天华晨的一剑，着实让陈洛阳在意。
　　他直到现在都有些犯嘀咕。
　　当初在神州浩土时，自己要是动念简单粗暴威胁对方性命，那一剑是不是就直接劈到他头上了？
　　剑光惊鸿一现，转瞬即逝，威力便已经惊天动地，若是真的全力出手，又该是怎生模样？
　　至少，弄清楚这一剑的来历与踪迹。
　　现在想来，剑光中蕴含的力量意境，不同于佛门，不同于道家，也跟那天少君迥异。
　　会来自哪里呢？
　　对接下来自己行事，会有怎样影响？
　　从当日在神州浩土那最后一战中看来，应青青剑意，已经渐渐同剑皇陶忘机的昊天神剑有所区别。
　　但此前双方确实近乎一模一样。
　　这番变化又是何故？
　　陈洛阳一边思索，一边带着应青青，离开那座黑暗洞天。
　　“眼下红尘局势纷乱，可能无法立即安排你二人见面，你需多些耐心。”陈洛阳言道。
　　应青青颔首：“我明白，一切全凭陈教主吩咐。”
　　陈洛阳携之同行。
　　目标，东周皇朝境内，青牛山。
　　一路到了青牛山外围，陈洛阳二人停下。
　　不过片刻功夫，应青青就见到一个青年男子，出现在陈洛阳面前，满脸堆笑：“属下参见教主。”
　　对方脸上满是谄媚神色，但应青青看着，却总感觉这个青年，似乎暗暗忍着牙疼的模样。
　　来者，自然是古神教嫡传，谢不休谢同学。
　　小谢同学现在确实感觉自己牙疼，可是只能强颜欢笑。
　　他很肯定，眼前这位陈副教主，别看年轻，但属实有大本事，未来成就不可限量，绝不比所谓红尘十杰稍弱，只要不年轻夭折，未来可能就是新一位巨头强者。
　　抱紧这么一根大腿，按理说怎么都不亏。
　　可是先天宫走一趟后，小谢同学则肯定了另一件事，自家这位陈副教主，也着实太能折腾了。
　　跟着他，是否风光无限不一定，但风险无限却板上钉钉。
　　这满路荆棘那个扎人呦，谢不休实在没信心自己有命一路跟着副教主大人走到最后，享受革命胜利果实。
　　他对副教主大人有信心。
　　但他对自己没信心啊！
　　所以打从先天宫回去后，小谢同学第一件事，就是闭关！
　　闭死关！
　　打死也不出来那种！
　　可惜，不等他付诸实际行动，就被人挡下。
　　倒不是陈副教主如此缺德。
　　下命令的人，乃是教主江懿。
　　谢不休憋得一口血差点喷出来，想喊冤都没地方喊，只能老老实实重新打点好行装，赶来陈洛阳面前候命。
　　当得知碰头目的地，在青牛山时，小谢同学满心悲壮。
　　所谓青牛山，乃红尘道门第一名山。
　　青牛山上青牛观，则是红尘道家第一圣地，执天下道门牛耳。
　　现任观主俞青牛，又称青牛真人，红尘道门第一高手，同天河老剑仙、小西天普慧方丈等人并称红尘正道十大高手。
　　青牛山上青牛观，青牛真人俞青牛。
　　听着好像略有些滑稽，但此君以自家圣地之名做自己的名号，名动红尘近百年而无人有异议，换个角度看，很能说明问题。
　　天机先生陨落前，虽然看护先天宫，但云游在外，并不在宫中坐镇。
　　青牛观可就不同了，观主就在山上待着。
　　闯先天宫，跟闯青牛观，是完全不同的两个概念。
　　来这里的路上，谢不休满心悲愤，字字血泪，写下好几个版本的遗书。
　　不过等到见面之后，听说只是跟应青青一起在外等候，谢不休顿时长松一口气。
　　他心中一时间反倒有些为自己方才小人之心，度副教主之腹而感觉有些过意不去。
　　“陈教主，听说青牛真人眼下就在山上……”谢不休委婉的劝谏道。
　　陈洛阳颔首：“我正是去拜访他。”
　　谢不休干笑：“这样啊……”
　　如果真只是拜访，那应该没啥天大问题。
　　红尘古神教同青牛观之间，没太多恩怨，大家绝大多数时候都是井水不犯河水的关系。
　　虽然是魔道，但陈洛阳身为古神教副教主走正规流程礼数拜山的话，青牛观也会首先以礼相待，至少问明来意后再做进一步打算，不至于直接动手。
　　可小谢同学就怕自家这位副教主，不走正规流程，居心叵测啊……
　　“我去去就回，你们在此地等我。”陈洛阳像是完全意识不到谢不休的担忧，径自朝青牛山方向行去。
　　应青青目送他远去。
　　谢不休同样动作，不过偶尔偷眼打量身边少女。
　　他当然没有任何不轨的想法。
　　开玩笑，虽然副教主大人没留下什么话，但方才亲自带着这少女同行，他谢某人可都看在眼里。
　　双方什么关系，不惹人遐想都难。
　　副教主大人心思渊深如海，难以揣测。
　　拍马屁说不定就拍到马腿上。
　　旁边这位，或许是个更适合溜须拍马的人选？
　　谢不休一边琢磨着，一边尝试算了一卦。

第433章 青牛观里敲竹杠

　　谢不休试着卜算一卦。
　　结果卦象却一片混沌。
　　不仅如此，他甚至有头晕目眩，神志不清的感觉，身体一晃，险些栽倒。
　　旁边应青青诧异的转头看他：“谢先生，你没事吧？”
　　“没事，没事。”谢不休重新站稳身体，连忙说道。
　　看着一脸莫名其妙神情的白衣少女，谢不休心中暗叫邪门。
　　刚才的情况，明显是自己遭受反噬了。
　　幸好反噬不激烈，否则他就惨了。
　　可对方修为境界看起来并不高啊。
　　难道面前少女返璞归真之下，让他看走了眼？
　　果然，跟那位陈副教主有关的人，就不能等闲视之，自己还是太不小心了。
　　稍等，如果是这样的话，这少女察觉他的动作，应该不至于现在这副懵懂的模样。
　　看来，眼前应青青并不知道刚才发生了什么。
　　那即是说，是副教主大人，在对方身上留下了特殊的防护禁制？
　　自己刚才的动作，会不会已经惊动了陈洛阳？
　　谢不休面上堆笑，看着面前白衣少女，心里却比吃了黄连还苦。
　　教主啊，我真的没有图谋不轨！
　　我真的只是想投您所好，拍拍马屁而已。
　　真没想到这样也能拍到马腿上。
　　您一定要信我啊！
　　陈洛阳并没有像谢不休担心的那样突然掉头，重新出现在他和应青青面前。
　　陈副教主此刻正向青牛山行去。
　　一边走，他心中一边思索。
　　那枚大疫神眼，在他指尖打转。
　　假使，这东西真源于一位象征“瘟疫”的幽冥神，那枚这个幽冥神，眼下何在？
　　是生是死，处于何方？
　　真正的魔尊闭关千年……好吧，是已经挂了，说是失踪千年，或者千年不露面更为合适。
　　那面湛蓝镜子的主人，说魔尊治下红尘里，已经至少有五次幽冥神现世，是否包含魔尊失踪的这千年时间在内？
　　自己随口跑火车有第六次，诈对方的话。
　　但是否真的比五次更多？
　　江懿所言，曾经接触一位幽冥神，这接触，是幽冥神第几次在红尘现世？
　　接触之后的结果呢？
　　陈洛阳停下脚步，站在山野间静立不语。
　　这枚大疫神眼，是江懿从对方身上夺取，还是得自对方的赠予，又或者别的什么可能？
　　等等……
　　我好像有些先入为主了。
　　认为江懿在幽冥神和这个大疫神眼的问题上挖了坑，所以就认为对方当初遇见的是“大疫”。
　　有没有可能，其实是另一个幽冥神？
　　而这大疫神眼，仅是林岩自己的收获，江懿充其量只是知情。
　　陈洛阳陷入沉思。
　　手头信息太少，不利于判断，还是多找些门路打听为妙。
　　白玉瓶中的暗金琼浆，暂时先不要动，留作保底。
　　看接下来天河、血河这一局里，自己能有多少收获，然后再做决定。
　　陈洛阳双目中，微微流露出几分凶光闪烁。
　　他本就没有掩藏自身行迹，现在杀气外显，顿时引人注意。
　　远方天际，一道人影浮现，惊疑不定看着陈洛阳。
　　陈洛阳目光恢复如常，表情平静看向对方，就见那是一个身着青牛观嫡传服饰的年轻道士。
　　这里已经是靠近青牛山的地方，青牛观传人来来往往。
　　年轻道士感觉到有杀意涌动，当即赶来查看。
　　结果，就见一个身着辊金黑袍，目露暗金光华的青年。
　　年轻道士一眼便认出，那是如今红尘里正搅动风云的古神教陈洛阳。
　　因为先前各大圣地嫡传下红尘，却都折戟在神州浩土的事情，所以陈洛阳人还在红尘下一方天地，便已经名动红尘。
　　不过那时候对于事不关己者来说，更多还是茶余饭后的谈资。
　　大家大都只闻陈洛阳之名，而不识其人。
　　等到陈洛阳来了红尘，并称为红尘古神教有史以来第一位副教主后，红尘则再次震动。
　　各大圣地，开始打探陈洛阳的具体行迹和为人。
　　而在不久前，则有消息传出，二十岁的陈洛阳，超凡入圣，还是古神教大闹先天宫的骨干分子之一。
　　这下子，他想不引发所有人探究的热潮都不行了。
　　青牛观作为当世圣地之一，更是早早便已经搞到陈洛阳的画像，并传遍上下门人弟子，命大家留心。
　　是以这年轻道士只看一眼，马上就认出陈洛阳。
　　但他修为有限，无论如何也不可能跟武圣争锋，发现煞气的源头是陈洛阳后，一时间有些拿不定主意。
　　自家山门外，就这么溜了，未免有损青牛观名声。
　　可要说上前招呼，却又不清楚陈洛阳来这里究竟何意。
　　尤其是不清楚，对面身后有没有古神教其他人？
　　正在年轻道士纠结之际，有人拍拍他的肩膀：“鲁师弟你自回山，贫道招呼陈副教主便是。”
　　年轻道士一回头，就见一个身着道袍的高大男子站在他身后。
　　“叶师兄。”年轻道士顿时长舒一口气，向对方一礼后退下。
　　陈洛阳也望着对面。
　　那道士身高怕是超过两米以上，身材魁梧至极。
　　他身上道袍也远比寻常青牛观道士更加宽大，穿在身上飘飘带风。
　　整个人看上去，如同一尊神像，仿佛活生生的道门护法真神。
　　特征如此明显，无需显露修为，红尘里的人也基本都认识这高大道士。
　　红尘十杰之一，有道门年轻一代第一人之称的叶蚕眠。
　　高大道士向陈洛阳打了个稽首：“陈居士，家师正在等你，特命贫道来迎候。”
　　陈洛阳闻言，微微挑眉。
　　叶蚕眠换了对他的称谓。
　　从“陈副教主”变成了“陈居士”。
　　这背后折射出的意思，很耐人寻味。
　　说明对方此刻并不将他当古神教中人来接待，而是看重另一重身份。
　　至尊传人？
　　这倒是很有趣。
　　除了之前有过接触的李故城等人，巨头之外知道他这重身份的人并不多。
　　青牛观主当初虽然没进黑暗洞天，但他应该知道轻重，自己收到风声，也不至于随意走漏消息。
　　眼前的叶蚕眠从何得知？
　　再听对方后半句话，陈洛阳便知道，对方清楚他的来意。
　　在叶蚕眠带领下，陈洛阳与之一起进了青牛山。
　　眼前仙山，整体被重重紫云所笼罩，紫气遮天蔽日，绵延千里，将青牛山所在的整片山脉都笼罩大半。
　　直到了主峰处时，却隐约可见道道清气流转，把紫气隔绝开来。
　　虽然名为道观，但清气烘托中，一座巍峨道宫，出现在陈洛阳视线内，仙芝玉树，流泉飞瀑环绕，恍若仙家圣境。
　　陈洛阳随叶蚕眠一起步入道宫内。
　　“陈居士身份特殊，请恕敝观礼节简陋，不以全礼迎接。”叶蚕眠歉然说道。
　　陈洛阳随意打量周围，口中说道：“无妨，这些并不重要。”
　　他视线落在叶蚕眠身上：“我此来，是想知道，青牛观主非轻妄之人，为何今次却试图扰动‘星耀’，干预家师同天少君之战？”
　　“说来惭愧，家师修行到了关键时刻，即将闭死关，然而至尊同天少君之战旷世难寻，终我们一生可能仅有这一次机会得见，家师实在不忍错过盛事，因而一时间动了妄念，希冀‘星耀’能在自身死关之前到来。”叶蚕眠叹息着说道。
　　陈洛阳面无表情的听着。
　　就这理由，骗鬼去吧。
　　当然，也不是不能信。
　　信与不信，就要看对方接下来有何表示了。
　　只听叶蚕眠继续说道：“我师徒冒犯至尊，时感愧疚，家师本希望能当面向至尊告罪。
　　为显诚意请至尊息怒，家师特炼制一件宝物以表心意，以至于耽搁一点时间，却等到陈居士先行登门，更让我等惭愧，还请陈居士多多包涵。”
　　陈洛阳闻言不动声色，无喜无怒，渊深莫测。
　　两人一起来到一座大殿内，入门可见传说中的三清像。
　　三清像前蒲团上，坐着一个灰衣道士。
　　陈洛阳望去，灰衣道士外观年龄看上去不过三十岁许，同一边的叶蚕眠相若。
　　五官分开来看，似乎都显普通，但聚在一处，则有独特魅力，俊逸非凡。
　　只是整个人都像是笼罩在一重清气下，隐隐有朦胧之感。
　　对方的画像，陈洛阳也早早见过。
　　认得眼前这外观相貌和其徒弟叶蚕眠差不多的青年道士，正是当代青牛观主。
　　传说其入门时，因为本名青牛，还曾经有过不少议论。
　　善意者形容为缘法，恶意者则颇多讥讽。
　　不过，在百多年前，青牛观上代观主陨落于红尘共讨天魔的大战后，这位俞青牛真人接掌门户，不仅没有坠了师门声威，反而让青牛观更加兴盛。
　　现如今，红尘中关于他的声音早已统一，有了定论，实乃道门不世出的得道真传。
　　观主看着陈洛阳，坦然说道：“贫道妄自干预天机，愧对至尊。”
　　“真人对不住家师和天少君，也让道君为难了。”陈洛阳看着面前这位正道巨头，淡淡说道。
　　这其实是实话，“星耀”如果提前爆发，陈洛阳相信不只是他这个“魔尊”，天少君那边也要骂娘。
　　观主颔首：“还好有陈居士帮忙弥补。”

第434章 双份谢礼

　　双方平静交流。
　　对于先天宫中死在陈洛阳手上的张春眠，谁也不曾提起。
　　“虽设法弥补，但仍然造成恶劣影响。”陈洛阳言道。
　　所谓“恶劣影响”，自然是指“星耀”时间终究不是归正于原位，反而延后了。
　　对陈洛阳来说，这自然是他心心念念乐意看到的结果。
　　但不影响他用来跟青牛观主打交道不是？
　　青牛观主言道：“贫道悔之晚矣，万望至尊宽宏大量。”
　　说话间，身材高大的叶蚕眠，这时从殿后取来一紫一白两只锦盒，回到陈洛阳与观主身边。
　　“这副兜率天罗，烦请陈居士帮忙转交至尊，区区小东西，难入至尊法眼，全是本观一片心意，敬请至尊息怒。”叶蚕眠首先将那只紫色的锦盒递到陈洛阳面前。
　　陈洛阳接过锦盒，打开来看，就见霞光一片，盒中仿佛盛着一团静止不动的紫色云气。
　　只是眼观，也能感受其中蕴含的充沛灵气，在以玄妙的法门自行流转。
　　“另外一枚衡天石，则是给陈居士的谢礼，还请居士为家师在至尊面前美言几句。”叶蚕眠说着，将另外一只白色的锦盒奉上。
　　陈洛阳看了那白色的锦盒一眼。
　　居然是衡天石？
　　这东西，陈洛阳就比较熟悉了，虽然他没见过，却早已如雷贯耳。
　　因为这是修炼神武魔拳当中“皇天”一式所需的入门宝物。
　　神州浩土没有，红尘界里也举世难寻。
　　红尘古神教总教当中，修炼神魔血者本就稀少，然而这其中练成“皇天”者更少。
　　主要原因便在于，衡天石寥寥无几，成百上千年积累寻找下来，也就那么有限的几枚。
　　陈洛阳来到红尘界，成为总教副教主后，江懿也给他交了不少底。
　　眼下红尘古神教总教，衡天石是没有存量的。
　　青牛观拿这东西当礼物，当真是搔到人痒处，雪中送炭。
　　不过陈洛阳面上淡然，没有接叶蚕眠手中的第二个锦盒。
　　他转头看向观主，开口说道：“看道君面上，家师愿意给真人一个解释的机会，真人今日所言，我会一字不差带给家师，真人给家师的礼物，我同样会带到，但家师如何处置，非我可以置喙。”
　　“这是自然。”观主这时开口说道：“陈居士秉公直言，贫道已足感盛情。”
　　他转头看向叶蚕眠手里白色的锦盒：“这份心意，更多是希望同居士结个善缘。”
　　陈洛阳淡然道：“我从不会亏待朋友。”
　　观主闻言，微微一笑：“朋友间相互援手是应该的，只是不知陈居士可有事，是贫道帮得上忙的？”
　　陈洛阳言道：“真人记得方才这句话便成。”
　　“朋友之间，也讲待客之道。”观主亲手从叶蚕眠那边接过锦盒，递向陈洛阳：“居士初次到访做客，本观当有招待才是。”
　　“那么，谢过真人的款待。”陈洛阳将一紫一白两只锦盒收起，然后告辞离开。
　　仍旧由叶蚕眠送陈洛阳出了青牛观。
　　走在路上，陈洛阳视线一扫，看见一个熟悉的人。
　　当初被自己摄拿到“左眼”黑暗星空下的青牛观嫡传，赵日眠。
　　对方所穿道袍，和先前有所不同，服饰看上去更显威仪，应该是青牛观分观观主的配套衣饰。
　　此刻，可能是目前青牛观所有分观主中最年轻的赵日眠，正行色匆匆，赶回青牛山这里。
　　他回来做什么？
　　跟“魔尊”的关系暴露了？
　　还是他掌管的分观有了问题，必须他亲自回来当面请示？
　　又或者青牛观对他有了新的安排？
　　陈洛阳心中瞬间闪过诸多念头，面上则不动声色，脚下不停，同叶蚕眠一起离开。
　　叶蚕眠送了陈洛阳出山，然后返回观中。
　　那座三清大殿里，观主青牛真人已经从蒲团上站起，正背对殿门口，面向三清像而立，似是沉思。
　　“师尊……”叶蚕眠来到观主身边。
　　观主竖起一只手掌，叶蚕眠便即噤声不语，沉默侍立一旁。
　　良久之后，观主望着三清像，开口说道：“为师离山一段时间，在此期间，观中事务暂时由你打理，如有急事，焚鹤信给为师。”
　　叶蚕眠恭声道：“弟子遵命。”
　　…………
　　陈洛阳出了青牛山，转身望向远方被重重紫气包围的群山，若有所思。
　　他思索片刻后，便即离开。
　　不过，没有第一时间去寻谢不休、应青青他们汇合，而是自己寻觅一个隐蔽之处。
　　陈洛阳本人先静心存神片刻后，他头顶上方，亮起光芒。
　　光晕里，一页天书徐徐升起，上书一个“魂”字。
　　陈洛阳抬头望着“魂”字天书半晌，然后又重新祭起血神珠和扶桑树心。
　　他伸出手指，在扶桑树心上轻轻一点。
　　扶桑树心开始变化，上面仿佛有新枝抽出。
　　然后这些树枝，渐渐凝结成四道，仿佛人的四肢一般。
　　而扶桑树心本身作为躯干部分，上面则延伸出人头部的形状。
　　到得后来，整体渐渐化作一个木人。
　　木人落在地上，做出盘膝动作，同陈洛阳本人遥遥相对，双方像是照镜子一样。
　　陈洛阳这时再抬头看向“魂”字天书。
　　他心念动处，分出自己一丝神魂，完全投入这页天书里。
　　自身意识，似是出现分离。
　　然后，在陈洛阳本身的控制下，这页“魂”字天书飘飘荡荡，仿佛几许微风，吹拂那扶桑树心化身的木人。
　　天书消失。
　　光辉则整体融入木人内。
　　木人全身一震，原本空白的面目上，隐隐开始浮现五官的影子。
　　乍一看上去，与陈洛阳的相貌，有许多酷肖之处。
　　这木人，此刻赫然具有了生机与活力，仿佛一个活生生，独立自主的生命。
　　陈洛阳静心凝神，把控“魂”字天书和扶桑树心。
　　然后，他将那枚血神珠，也投向木人。
　　血神珠到了木人胸口，仿佛液体一样，渗入扶桑木中，很快消失不见，连一点色彩与痕迹都不曾留下。
　　然后，木人身躯中，仿佛响起更加澎湃有力的心跳声。
　　四肢百骸里，更像是有血流身一样。
　　木人身形，开始更进一步变化。
　　从像人一样的某种生命，完全变成一个活生生的人。
　　其体表开始浮现血色，并呈现和人一模一样的血肉肌肤，生出毛发牙齿指甲。
　　其面貌也出现变化，变得彻底跟陈洛阳一样。
　　惟妙惟肖，没有分毫不同，孪生兄弟怕是都无法这般相像。
　　陈洛阳静静看着面前另一个全新的自己，微微颔首。
　　此刻的感觉，就像先前同魔尊遗蜕对视一样，仿佛自己同时存在两个视角并面对面。
　　心念动处，魔尊遗蜕那边加上眼前这另一个自己，陈洛阳仿佛享有三个视野。
　　这让他一时间也有些不适应，昏头涨脑。
　　所幸他眼下修为实力不俗，神魂坚韧并且有“魂”字天书打底，所以很快陈洛阳渐渐适应当前状态。
　　他暂时将主要的注意力，集中到自己本身，还有面前这具分身上来。
　　本尊同分身又对视半晌后，陈洛阳心念控制下，面前自己的分身，相貌开始发生改变，不再同自己本尊一样。
　　很快，一个容貌更加粗豪，眉宇间邪气更重的青年出现在他面前。
　　同时对方身形更略微拔高一点，比自己本尊大约高出寸许，体格则更偏向于修长干瘦。
　　陈洛阳又端详检查片刻后，微微颔首。
　　接下来，他该着手联系血河老祖，帮江懿与自己“牵线搭桥”了。
　　要联络对方本不难，通过程应天就可以，顺便给程小侯爷提个醒。
　　眼下红尘里，关于小侯爷的传闻多如牛毛，众说纷纭，各种荒唐说法都有。
　　魔佛传人。
　　黑水绝宫传人。
　　扶桑岛传人。
　　苍龙岛传人。
　　北海燕然山传人。
　　甚至还有古神教传人。
　　当然也少不了血河传人这个真相，不过已经湮没在其他各式各样的谣言中。
　　总之程小侯爷这些天，把七大魔道圣地的传人全都当了个遍，污水挨了一盆又一盆，黑锅也背了一口又一口。
　　南楚皇朝成天忙着给自家年轻一代第一人辟谣。
　　事情生生变成人间喜剧。
　　这一切当然是程应天同血河的手段，同时也少不了南楚皇朝帮助。
　　不过，真的假不了，假的真不了。
　　谣言虽多，但只要程应天不下决心废掉自己一身血河修为，跟高手接触，他就洗不干净自己。
　　当然，短时间内，效果很好。
　　因为事情太过荒诞，他反而可以不予理会，即便不站出来自证清白，也不会显得心虚。
　　不过，他比陈洛阳预想中还要更加利索。
　　直接闭关了。
　　这让陈洛阳略微有些挠头。
　　自己要另找联络血河老祖的渠道了。
　　所幸这难不倒人。
　　陈洛阳很快找到了别的办法。
　　跟对方取得联络，约定时间地点后，让分身先过去，自己本尊，则去叫上应青青与谢不休。
　　结果见面时，却见谢不休一副快要哭出来的表情。
　　陈洛阳不动声色：“怎么回事，自己说。”
　　刚开口，话还没说完，谢不休就冲上来抱大腿：“教主饶命啊！”

第435章 一日不见如隔三秋

　　不等谢不休靠近，陈洛阳身体周围已经像是生出无形的气罩，将谢不休弹开。
　　他心底有些哭笑不得看着这个活宝。
　　另外一边的应青青，则完全不明所以的模样。
　　“起来说话。”陈洛阳淡然道。
　　谢不休干笑着看向他，双手尴尬的不知该如何摆放。
　　但接触到陈洛阳的视线，他还是结结巴巴勉强说道：“禀教主，弟子方才闲着没事，心想抓紧时间修炼，于是试着算了几卦，结果卦象不小心误触教主……”
　　陈洛阳发现对方眼尾也不敢看应青青一下，心中渐渐了然。
　　这厮多半手贱算卦算应青青身上，结果可能不仅没算出东西，还遭受了一定的反噬。
　　他静静看着谢不休。
　　谢不休声音便越来越低，直到后来开不了口。
　　陈洛阳看了对方半晌后，淡淡说道：“我神魔宫的规矩，你该很清楚了。”
　　谢不休脸色发苦。
　　他宁肯去白虎殿领罚，哪怕被关一辈子都行，最好副教主大人永远不要想起他来。
　　当然，这年头只能自己心里想想。
　　他干笑着说道：“还请教主给属下一个戴罪立功的机会。”
　　“先上路。”陈洛阳淡然言道。
　　带起应青青，他们三人一起远离青牛山而去。
　　不过，仍然是行走在东周地面上。
　　下一个目的地，天河。
　　还没抵达天河外围，就已经能感受到气氛渐渐紧张。
　　东周皇朝的武者，各路魔道的武者，天河的武者，都在附近活动出没，更时不时爆发冲突与战斗。
　　还能感到，各方彼此之间，仍然略有克制。
　　但山雨欲来的气息，几乎浓烈得有如实质。
　　陈洛阳带着谢不休与应青青，隐藏行迹，靠近天河山门所在。
　　然后远远就能望见，一片血云，仿佛遮天蔽日的海洋，笼罩半边天空，同璀璨天河遥遥相对。
　　谢不休望着那血海，喃喃自语：“教主，那是血河老祖亲临吗？”
　　“不错。”陈洛阳眺望远方天河倒悬，隔绝血海于外的仙山，然后转头看向应青青：“你不介意的话，我们多等些时间再去寻陶忘机，我保证他不会有事。”
　　应青青点头：“一切听陈教主安排。”
　　谢不休打量片刻后说道：“教主，看来老剑仙伤得当真不轻，天河守山大阵禁制虽然不如三大皇朝、先天宫一类的，但也自不同凡响，可是老剑仙现在守着山门大阵，面对血河老祖，似乎也有些落下风啊。”
　　“若非他跟西秦大帝拼到底，当日政阳城上哪那么容易令天魔退走？”陈洛阳同样望着远方惨烈的景象，平静说道。
　　谢不休有些唏嘘：“西秦、先天宫前车可鉴，接下来前方必定艰难，老剑仙如果陨落，天河恐怕也差不多。
　　一个处理不好，说不定就跟当年青云斋一样了。”
　　陈洛阳听了，暗自撇嘴。
　　他不知道青云斋是哪里。
　　不过听谢不休口气，应该也曾是一方圣地，但如今没落了。
　　陈洛阳来到红尘后，成为古神教总教副教主，情报权限很高，他也一直在见缝插针，抽时间不断给自己充电。
　　但现如今各路信息已经是海量，尚且看不过来需要有所拣选，就更别说再往前的时代了。
　　多给他一些时间，他或许能翻翻，但现在对于整个红尘而言，他还是个小白。
　　不过，这里的小白不止他一个。
　　“谢先生，冒昧问一句，天河、西秦皇朝还有先天宫我都听说过，但青云斋不曾耳闻，也是红尘里一方圣地吗？”应青青这时问道。
　　她并非好奇心很重的人，只是多多少少关心眼下天河的境况，听谢不休将天河与青云斋相提并论，因此不禁出声问道。
　　谢不休偷偷瞄了自家副教主一眼，心中琢磨是否应该把这个为妹子答疑解惑的表现机会让给副教主大人。
　　不过他也想到自家副教主同样刚来红尘界，虽然神通广大，但或许这些方面也还没来得及了解？
　　即便有所了解，但这样的小事情，好像也不该让副教主大人亲自出马。
　　自己跟在身边，这种时候正该发挥作用，想来副教主不会介意。
　　念头转到这里，谢不休一边悄悄观察陈大教主的动静，一边说道：“应姑娘所言不错，青云斋确实也曾是红尘界里一方圣地，不过如今早已成过眼云烟。”
　　见陈洛阳没有不满的意思，谢不休放松下来。
　　“不过，这方圣地如流星一般，崛起快，陨落也快。
　　约八百多年以前，有一位本是独来独往的正道巨头，忽然动念开山立派，创下了青云斋的基业，是为第一代斋主。
　　不过，开山立派大约百年左右，第一代斋主便意外亡故，青云斋少了巨头坐镇，声势顿时衰落。
　　万幸第一代斋主人缘颇佳，交游广阔，有其他大能强者顾念故友之情，帮忙照拂青云斋。
　　而青云斋气数未尽，很快便有有第二代斋主崛起，成为新的一方巨擘，让青云斋再次好生兴旺。
　　哪曾想，第二代斋主不满二百之龄，便即亡故，于是青云斋又没了巨头坐镇，并且此后也再未出现过可与第一、二代斋主相提并论的擎天巨擘。”
　　小谢同学摇头晃脑，叹息着说道：“自那之后，青云斋便慢慢衰落，再不复当年盛况，及至后来，更因为一场变故而彻底绝了道统。”
　　他望着远方天河说道：“听说，当年青云斋第一代斋主亡故的时候，照拂青云斋的大能强者里，便有老剑仙出手。
　　老人家也算讲义气了，先帮青云斋，后来又助东周皇朝。
　　如今女皇惊世，就像当初青云斋第二代斋主崛起时一样，东周也苦尽甘来了，却不知道天河自家接下来的命运何去何从呢。”
　　应青青听了，心头略微沉重。
　　陈洛阳则望着远方针锋相对的天河与血河，若有所思。
　　少倾，他对谢不休与应青青说道：“你们注意隐蔽，我去那边看看情况。”
　　应青青二人连忙应诺。
　　陈洛阳身如轻烟，在原地消失。
　　待再现身时，人已经远在天边另外一方。
　　他来到一片隐蔽的山谷中。
　　在这里，已经有一个人等候。
　　其人身形仿佛笼罩在一片血雾里，令人看不真切，但陈洛阳可以感受到对方隐藏在平静下的不安和焦躁。
　　山谷里的人，正是早先最初下神州浩土，参与雪域高原之战的那个血河剑客。
　　为了谋求流芳散的丹方，此人给陈洛阳带来修炼“蓐收”所需的两极元磁天晶。
　　自己突然约这个血河剑客见面，让对方颇为焦虑。
　　血云川眼下确实情绪焦躁，面上强行故作镇定。
　　从陈洛阳那里得到流芳散的丹方后，他最大的隐忧已经解决，按理说已经不必再理会陈洛阳。
　　但对方崛起的势头，实在是太过骇人听闻。
　　初时只以为是古神教养在红尘下一方天地里秘密培育的种子。
　　虽然让他血云川吃了大大的闷亏，但终究还是停留在正常的圣地嫡传范围内。
　　哪曾想对方之后越来越凶残，埋葬无数红尘强者在那神州浩土中。
　　他血云川虽然是血河嫡传，素来自视极高，但死在陈洛阳手里的人，就没哪个比他差了。
　　倒是有不少人能拍死他……
　　一个接一个消息传来，让血云川目瞪口呆。
　　等到陈洛阳也来红尘后，空降古神教副教主，更是让血云川感觉这个世界极度不真实。
　　反倒是后来听说陈洛阳立地成圣，突破至第十六境后，两相对照，让血云川感觉一切好像又都合情合理了。
　　只是，作为跟屠山夷一起亲身见证陈洛阳几个月前还是第十四境修为的人，血云川心中感想着实一言难尽。
　　说起来，距离陈洛阳上次招呼他，其实没过太久。
　　但血云川却有恍如隔世的感觉。
　　仿佛一觉睡醒，整个世界都不同了。
　　即便没有流芳散的问题了，现下接到陈洛阳的联络，血云川踌躇半晌之后，最终还是来到约定地点。
　　当陈洛阳再现身时，血云川一时间百感交集。
　　他得流芳散，不用担心自身隐忧，但仍然是第十四境的修为。
　　而眼前的年轻人，却已经是第十六境的武圣了。
　　武帝，在血河一脉，可改“血”姓，是一种荣耀。
　　而武圣在此基础上，将更进一步拥有属于自己的剑号。
　　不同于随意流传的外号、绰号，这剑号将正经记载在血河内流传的典籍中。
　　例如初代祖师血天河的“血洗天河”，第七代掌门血悲龙的“血海悲天”，又或者当代血河老祖血苍穹的“血染苍穹”等等。
　　而且陈洛阳今年才二十岁。
　　二十岁的武圣，在血河这样的圣地，也震古烁今，凤毛麟角。
　　当前血河年轻一代武者，还没有这般出色的人物。
　　对面天河倒是有个沈天昭二十岁立地成圣，压得他们这批同辈人抬不起头。
　　“血河血云川，见过古神教陈副教主。”这血河剑客收拾心情，尽量平静的同陈洛阳见礼：“尊驾约我出来，不知有何见教？”
　　“我想同贵派血河老祖见一面。”陈洛阳言道。

第436章 争相拉拢

　　“见老祖？”血云川看着陈洛阳，心中微动。
　　虽然一个第十六境的武圣对于血河老祖来说还差得远，但陈洛阳如此出众人物，又担着古神教副教主的位子，径自去寻血河老祖，血河上下也会礼遇。
　　血河曾有嫡传弟子血孤村死在陈洛阳手下。
　　但陈洛阳如果光明正大拜山，还是要等血河老祖发号施令后，其他人才会有所动作。
　　血河眼下在同天河对峙不假，不过血河老祖占据上风主动，进退自己说了算。
　　陈洛阳现在不走正规流程面见血河老祖，那就说他不想外界知晓，尤其是不想天河知晓。
　　这其中颇为耐人寻味。
　　血云川第一时间感觉到其中份量之重。
　　他尖细阴沉的嗓音中多了几分郑重：“我会设法为尊驾传信，不过老祖如何决定，我不敢保证。”
　　虽然未修成武圣，也非血河老祖亲传弟子，但血云川毕竟是血河嫡传弟子，有面见血河老祖的机会。
　　不过陈洛阳杀了血河嫡传弟子血孤村，血河随时可能报复。
　　这种情况下陈洛阳还敢寻求会面，血云川也暗自赞叹他好胆色。
　　同时，血云川在怀疑，是否有其他更多古神教中人来到附近，所以陈洛阳底气才这么充足。
　　看着狐疑的血云川，陈洛阳神色淡定，叫人猜不出他心中所想：“不论结果如何，越快给我回复越好。”
　　“我尽力。”血云川定下心思，应承下来。
　　然后他身形化作迢迢血河，飞出山谷。
　　陈洛阳目送对方远去，默立原地不动。
　　“陈小友可是为老夫带来好消息？”
　　一个声音，突然在耳边响起。
　　陈洛阳平静的转身，就见山谷里毫无征兆，多出一个身影。
　　一个身着黑衣，面容俊朗的男子，外观看上去只是人到中年的模样，实则对方早已成名千载。
　　正是当代血河老祖，血苍穹。
　　“本教确实有意谋天河。”陈洛阳言道。
　　血河老祖踱步来到陈洛阳面前：“看来江懿先前同云几重没谈拢。”
　　“从天机先生陨落那一刻起，就注定谈不拢了。”陈洛阳言道：“不过，既然临终答应天机先生所托，我们便一起走一趟天河，至于云老信或者不信，于我等而言，并不重要。”
　　他平静看着面前血河老祖：“或者应该说，不信更好。”
　　血河老祖淡然道：“那就再合作一次好了。”
　　从表情和语气，看不出他对古神教有多少信任。
　　陈洛阳也从未指望对方能如此简单就推心置腹。
　　“陈小友你还是有些惹眼，所以这个人是专门留在这里，负责居中联络吗？”血河老祖说着，视线看向另外一边。
　　陈洛阳颔首：“正是。”
　　说话间，又一个人影，从山谷深处走出。
　　一个身材修长，面带邪气的青年。
　　正是他通过“魂”字天书、扶桑树心与血神珠联合创造的那具分身。
　　分身早早就赶到这里，检查周围环境，确定有没有其他血河高手跟血云川一同前来。
　　血云川倒是独自来此。
　　不过，血河老祖也到了，却不是分身眼下能察觉。
　　但对这老魔有如此能耐，陈洛阳并不意外。
　　分身出现，本来不甚在意的血河老祖微微蹙眉，视线扫过去，上下打量一眼。
　　“前辈献给家师的血神珠，家师赐了给我。”陈洛阳淡然道：“能有眼下便利，说来也要感谢前辈。”
　　“还有扶桑岛的扶桑树心。”血河老祖收回目光：“仅仅如此，应该仍做不到这般灵动，看来你还加了别的手段。”
　　陈洛阳言道：“让前辈见笑了。”
　　他的分身双瞳之中，隐现血色，周身上下亦流露出一股凶厉血气，源自血神珠。
　　外界任谁一看，这都是一位血河嫡传。
　　也就血河老祖这般巨头强者，才看出几分端倪。
　　这具分身待在血河阵营里，不至于惹人注目。
　　哪怕血河自家弟子，也可能误认为是老祖秘密培养的传人，或许会因此心生忌惮，却不会怀疑这是血河以外某人的一具分身。
　　陈洛阳同分身心念相通，双方再做联系，几乎等于实时对话，没有任何阻碍与延迟。
　　血河老祖又打量陈洛阳的分身一眼：“可惜，虽是武圣之体，却不方便与人动手。”
　　因为血神珠、扶桑树心的缘故，分身气血筋骨之力不同凡响。
　　但本身不习武道，力量全源自宝物。
　　冒然发力，很可能会散架。
　　陈洛阳闻听血河老祖的话，目光微微一闪。
　　果然就听血河老祖继续说道：“当日政阳城上老夫所言，今日依旧作数。”
　　陈洛阳淡然道：“我在古神教，是因为拜入家师门下前，便已经在教中。”
　　“但区区一个古神教教主，可衬不起堂堂至尊传人。”血河老祖语气波澜不惊。
　　陈洛阳闻言，不为所动：“那前辈你又如何自处？”
　　眼前的盖世老魔，可不是甘居人下之辈。
　　想要压服对方，必须如曾经的魔尊一般。
　　这要讲实打实的实力。
　　一个魔尊弟子的身份是没用的。
　　至尊之下，叶天魔当年何等威势，血河老祖也不曾真的心服。
　　整个红尘联合征讨天魔，就是血河老祖与天河老剑仙带头。
　　“红尘外，老夫自有去处。”血河老祖言道：“但想要如愿以偿，还需小友相助。”
　　陈洛阳言道：“我仅有一剑，前辈已经见过。”
　　血河老祖微微一笑：“燕明空。”
　　陈洛阳闻言，眉毛轻轻扬起：“有日子没见过她了，我说过要追回她一身神教所学，前辈如果有她下落，不妨见告。”
　　“老夫也想寻她，无奈有人插手，提前带走她。”血河老祖言道：“虽然不敢肯定，但思来想去，红尘里那般惊人手段，可能唯有至尊才有，所以老夫只好请陈小友相助。”
　　陈洛阳看着对方：“前辈确定？”
　　血河老祖言道：“除了至尊出手，老夫想不到别人了。”
　　“那我们不必继续谈下去了。”陈洛阳干脆利落的说道：“如果真是家师出手，他老人家自有主张，非我等可以左右。”
　　血河老祖不焦不燥：“小友不必急着拒绝，老夫所求者乃是剑术，而非人命。”
　　陈洛阳沉思不语。
　　血河老祖看向一旁陈洛阳的分身：“有血神珠打底，你这分身修习我血河剑道，得天独厚，不费吹灰之力。”
　　陈洛阳知道对方所言不虚。
　　血神珠，本就是血河至宝，武道精华。
　　以此宝为根基的这具血河分身，修习血河剑道，不说一蹴而就也差不多了。
　　学有所成，直接就是嫡传正统的血河武圣，且剑意精纯，无需自己再行杀戮淬炼剑意。
　　血神珠已经打好了底子，接下来修行也事半功倍。
　　至少在达到血神珠眼下极限之前，都无需操心这方面的问题，不至于像血浩然当初那样早早陷入瓶颈寸步难行。
　　不管是从心理负担，还是从实用价值考虑，都堪称完美。
　　但世上真有白吃的午餐？
　　想得美。
　　至少陈洛阳现在就能感觉到，炼制成这具血河分身后，血神珠的邪厉凶气杀意，在不停向外渗透浸染自己的分身，甚至通过分身影响他本尊的神魂念头，让他心中戾气杀意大增。
　　这并非血河老祖搞什么鬼，而是血神珠这件至宝本身的特性。
　　当然，现在靠近血河老祖身边的情况下，效果自然而然有所增强。
　　只不过这异动刚有苗头，就被“魂”字天书和陈洛阳本身意志镇压了。
　　但可以预见，如果血河分身真的修行血河剑道，并且修为实力不断增长，那么杀气邪念的影响也将随之水涨船高。
　　因为血神珠本身的力量，所以陈洛阳即便压制杀气邪念对自身影响，也不会像血浩然那样妨碍修行。
　　但能不能真的压住，那就是另外一回事，全要看自己了。
　　对眼前的老魔来说，这完全不叫事儿。
　　他很清楚，如今红尘至尊真正的大号，乃是魔尊。
　　陈洛阳如果是人皇传人，血河老祖今天根本不会提这茬儿。
　　但对陈洛阳而言，说句衷心话，其实不很喜欢血河一脉传承。
　　并非虚伪，他自己杀敌不手软，说满手血腥也不过分，可是为了练武，对无关的平民百姓杀到苍生泣血反人类，就感到排斥了。
　　眼下有血神珠，他即便修炼血河剑道也不用大规模杀生。
　　但之后呢？
　　唔，稍微等等……
　　陈洛阳念头转了转。
　　沉思片刻后，他心中有了决定。
　　“久闻血河一脉有三大剑术名震天下？”陈洛阳沉默半晌后，平静开口。
　　血河老祖略有些意外的看了对方一眼。
　　这年轻人还真是不鸣则已一鸣惊人啊……
　　“不错。”血河老祖颔首：“终很多人一世，能修成一剑，已经足慰平生。”
　　他微微一笑：“小友你这具分身，有血神珠在握，胃口确实不妨大一些。
　　不过，能否短时间内全部领悟，就还要再讲一些机缘悟性了。”
　　说罢，血河老祖随手一挥。
　　空气里四道血光闪过，呈“井”字型，将陈洛阳的血河分身包围在中间。

第437章 血暗天下

　　四道血色的剑光，仿佛画地为牢，将陈洛阳的血河分身封锁在中央。
　　陈洛阳神色如常，本尊和分身内外两个视角，一起打量那四道血光。
　　很清晰能感觉到，四道血光中，分别蕴含各不相同，但尽皆凌厉凛冽的恐怖剑意。
　　身处其中，陈洛阳的血河分身，浑身气血都在拨动。
　　一方面是针对如此凶恶的剑意，自然而然生出戒备。
　　另一方面在戒备之余，却有亲近之感，受到这些血光剑意的吸引，恨不能投身其中。
　　正北方向的血光里，仿佛一条血色的天河，横亘宇宙。
　　虚空里光明璀璨的迢迢星河，被浸染成血红色。
　　银河里亿万星光，都闪动血红的色彩，凶厉绝伦，照遍诸天万古，让时间与空间，都蒙上杀戮。
　　血洗天河诀……陈洛阳暗自点头。
　　源自血河一脉开山祖师，第一代血河老祖“血洗天河”血天河所创，乃血河剑术源头，同时也是血河诸剑中最浩荡雄浑的一剑。
　　传闻中这位初代血河老祖本出身天河，但反出师门，开辟出同天河截然相反的血河一脉。
　　从此剑仙与剑魔并称于世，成为红尘剑道的双壁，恩怨纠缠数千年，直至如今。
　　其剑意霸道雄浑中，更蕴含滔天恨意，贯穿时空，亘古不灭。
　　因其特殊地位，是以也有血河剑术之首的赞誉。
　　而横在西方的血光里，在杀意恶念中，更传出无尽悲凉伤痛之意。
　　血光中，一片浩荡血海，却沉寂无波。
　　只在海面之下，似乎有无数暗流涌动，让人不敢轻易靠近。
　　悲伤之意弥漫，令人心丧若死，意志消磨，只想沉入血海中，就此永眠。
　　这一剑，陈洛阳更熟悉。
　　因为之前跟血河嫡传交手时，曾当面领教过。
　　血海悲天诀。
　　血河一脉第七代掌门老祖，“血海悲天”血悲龙所创，以情入剑，同时也以情御剑的一招。
　　公认整个红尘最擅长以弱击强的盖世绝学之一，不过修炼难度也极高，不单单只看武学天赋，与人情绪心志有关。
　　不过，此前见血浩然施展此剑，威力可完全无法跟眼下血河老祖亲自施展相比。
　　哪怕血河老祖此刻剑意凝而不发，仍然能让人感觉其中恐怖之处。
　　陈洛阳已经成就武圣之境，但面对这道血光，心绪也微微震动。
　　他再看东方的血光，却见光辉里，仿佛有一只凤凰，展翅清鸣。
　　只是，此刻的凤鸣不见分毫祥和意境，反而凶厉至极，令人心头震颤，仿佛直面死亡的深渊。
　　在这一刻，凤凰似乎不再象征重生。
　　而是，永恒的灭亡。
　　这就是血凰轮回诀……陈洛阳心道。
　　同血洗天河诀、血海悲天诀并列血河三大剑诀，一起名震红尘的血凰轮回诀，源自血河一脉第四代掌门老祖，“血荐昆仑”血昆仑所创。
　　距今约四千年前，血昆仑连同其恩师，创造无极血海魔功的血河第三代掌门老祖“血海无极”血无极两人在位时，是血河一脉历史上最鼎盛的时期，压得同时代的天河完全抬不起头。
　　血昆仑在当时红尘界的地位，便如同百多年前的叶天魔一样，乃至尊之下红尘第一人，打得天河守不住自家山门，只能四处流散。
　　若非当时其他大能强者援手，天河甚至可能灭门。
　　不过也因为血昆仑太过霸道，在其陨落后，血河日子颇为难过。
　　直到第七代老祖血悲龙在位的时代才勉强缓过气来。
　　而到如今第九代老祖血苍穹在位千年，血河渐渐重新昌盛。
　　陈洛阳回想自己看过的血河一脉历史，然后目光就落到横在正南的第四道血光上。
　　血河三大剑术名动红尘，举世皆知。
　　之前三道血光里分别蕴含三大剑术的剑意。
　　那么，这第四道血光呢？
　　并非无极血海。
　　其中蕴含的同样是剑意。
　　陈洛阳揣摩其中意境，只感觉自己仿佛在仰望苍穹，然后苍穹破裂，鲜血从天穹的伤口中喷薄而出，将整片天地都染成一片血色。
　　世界末日降临，天地寂灭的恐怖气息，弥漫寰宇。
　　虽然不像血洗天河诀那般雄浑浩瀚，但刹那间爆炸性的力量，更加猛烈，更加凶恶。
　　如果说血洗天河之恨绵绵无尽，亘古不灭，那这血染苍穹之相，就是只争朝夕，刹那间绽放最极致的风华。
　　陈洛阳若有所思，看向自己面前的血河老祖。
　　对方淡淡言道：“血染苍穹诀，老夫平日练剑，偶有所得。”
　　“好剑法，血河剑术再非三大。”陈洛阳点点头。
　　血河老祖言道：“古神教有偷天换日大法，本门的无极血海，你就不用急在一时了。
　　我血河以剑立道，希望你能有所收获。”
　　“已经有了。”陈洛阳笑笑。
　　说话间，呈“井”字型将血河分身锁在中间的四道血光，西边蕴含血凰轮回诀的那道血光，忽然已经开始渐渐消退。
　　血河老祖这次没有第一时间开口说话，而是将视线从血河分身挪到陈洛阳本人身上，深深看了他一眼。
　　“至尊，当真好眼力。”血河老祖轻轻抚掌：“你从不用剑，却有如此剑道天赋，若无至尊法眼，古神教当真埋没你。”
　　“客气了。”陈洛阳看着自己的血河分身：“听说血河剑圣，都有属于自己的剑号？”
　　“不错。”血河老祖颔首。
　　陈洛阳指指血河分身：“您看他叫什么好？”
　　血河老祖看着陈洛阳本尊：“你不自己拿主意？”
　　“您比较专业。”陈洛阳言道。
　　血河老祖再次凝视陈洛阳一瞬，然后视线转回血河分身：“血暗天下，血暗天。”
　　陈洛阳点点头，本尊同分身面对面，相视一笑：“好兆头。”
　　血河老祖言道：“至尊那里，请陈小友多多美言。”
　　“自当尽力。”陈洛阳言道：“那么，我先告辞了。”
　　他跟血河老祖告别，留下血暗天在原地，本尊出了山谷。
　　陈洛阳按照同江懿之间的约定，给对方传了讯息，然后重新回到应青青同谢不休藏身的地方。
　　他遥望远方天河仙山，心中思绪起伏。
　　血河老祖如此看重燕明空，或者说看重燕明空那两式冥剑，很可能说明一个问题。
　　对方手上，有至少一式幽剑。
　　陈洛阳自己揣摩钻研青铜短剑中蕴含的灭剑剑意，然后在“左眼”黑暗星空中跟燕明空又交流过几次剑道。
　　他对幽冥十二剑现在也有几分了解。
　　对这十二式幽冥剑意来说，“三”与“四”，是两个重要的概念。
　　幽、冥、灭、绝四剑，每剑各三式。
　　一路剑法三式齐全。
　　又或者四路剑法各得一式，小规模集齐幽冥灭绝之剑，都可能意味着质变。
　　剑皇陶忘机的四弟子解星芒落入血河之手，他那式绝剑等于落入血河老祖掌控。
　　政阳城上陈洛阳以自己一式灭剑，换取血河老祖支持。
　　血河关注幽冥十二剑多时，可能已从别的地方早有收获。
　　血河老祖手上可能已经有一式幽剑。
　　这样一来，再从燕明空手中得到一式冥剑，便集齐一套缩水版的幽冥灭绝四剑。
　　又或者，另一个思路，燕明空手中有两式冥剑，而血河老祖自己手里有她所不曾掌握的第三式。
　　得到燕明空手中两式冥剑，血河老祖将可能凑齐完整的一路冥剑三式。
　　如果没估错，这位名震红尘千载的老魔，已经站到自身一个瓶颈上，随时可能更进一步。
　　媲美传统血河三大剑术的血染苍穹诀现世，便是最明显的信号。
　　距离他跨出那一步，可能就差一张纸的距离。
　　幽冥剑术，说不定就是契机。
　　甚至可能无需修炼，只要参考一下，他山之石，可以攻玉，一点小小的灵感火花，就能让血河老祖迈出那一步。
　　这或许也是血河老祖面对重新出世的叶天魔时，真正的打算。
　　相较于和别人联手围攻，又怎比得上提升自身，然后凌驾于对手之上？
　　血河老祖已经看见希望的曙光。
　　陈洛阳这时则陷入深思。
　　一切太顺理成章，反而让他重新自省，是不是哪里出现了问题。
　　怎么看，血河老祖都不像是把希望完全交托在他陈洛阳手上的人。
　　这老魔不会真以为，一个虚无缥缈的承诺，就能换得他陈洛阳死心塌地吧？
　　某种程度来说，血河四剑未必就比幽冥剑术差了。
　　但双方希求程度不同。
　　他陈洛阳不学血河四剑，天塌不下来。
　　血河老祖对幽冥剑术的希冀可就不同了。
　　或许，这老魔另有打算？
　　陈洛阳沉吟不语。
　　方才的山谷中，血河老祖静静看着面前双眸呈现血色的高瘦青年：“我们先谋天河这一局。”
　　陈洛阳化身而成的血暗天收拾心情，点头说道：“好。”
　　四道血光三缺一后，不再成框，他将其余三道血光暂时先存起，然后同血河老祖一起动身离开山谷。
　　威慑天河的无边血海中，有不少血河真传，正摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　血暗天不动声色，跟在血河老祖身后，视线扫视，看见不少凶名在外的血河魔头。
　　不过，他很快看见一个意外的对象。
　　那个另类的血浩然。

第438章 怪胎与怪胎

　　血浩然，是血河一脉传承中的另类。
　　相较于一众嗜杀的同门，他克制的简直像个天河剑客。
　　陈洛阳当初在神州浩土第一次见他，就感觉他简直像是拜错了师门。
　　因为同血河剑道迥异的心境，修炼又不得法，血浩然修为境界长时间陷入瓶颈。
　　但他的剑道天赋潜力，着实惊人。
　　不过正因为如此，反衬得他越发尴尬。
　　如此别扭的情况下，还能修炼到当前境界才被卡住脚步，实在难得至极。
　　不知有多少人，会羡慕嫉妒他的天资，同时又为他有如此惊人天资却蹉跎浪费而感到惋惜。
　　神州浩土里，在陈洛阳的有心安排下，血浩然终于突破了过往的瓶颈，成功突破至第十六境，立地成圣。
　　但问题在于，他并非以血河剑道突破。
　　而是因为兼修与血河同源可是截然相反的天河剑道，血海之中起明星，方才成功踏出那一步。
　　多年积郁，得到舒张，于是一朝之间，便从低谷直冲云霄，将过去多年不得志全部化作一飞冲天。
　　可惜痛快是痛快了，接下来他该面对麻烦了。
　　天河同血河，乃是死敌。
　　跟他有相同遭遇的天地传人“大矩剑”王地，此前被自家抓回去后，眼下便被软禁看押。
　　没有被清理门户或者废去修为，在很多外人看来，已经够不可思议了。
　　而血河这边的血浩然，却似乎更加自由，眼下在血云中安静待着，自顾自打坐修行，闭目养神。
　　然而在他身上，能清晰感觉到正气压倒戾气，天河之剑压倒血河之剑。
　　整个人在血海里格格不入，仿佛油滴进水。
　　不过，没人禁制他的修为，也没人看管监视他。
　　倒是有其他血河弟子向他投来诧异好奇的目光，但似乎所有人都接过吩咐命令，于是无人靠近，任凭血浩然这个另类，自己一个人盘坐在血海里。
　　血河老祖似乎也并没有管他的意思，放任他待在那里。
　　陈洛阳化身而成的血暗天见状，若有所思。
　　遮天蔽日的庞大血海，这时轰然震动，在天际间扩张。
　　血海同仙山之上倒悬的天河发生碰撞，两道绝世剑意各不相让，挤压对方的空间。
　　远处一片山峦中，陈洛阳本尊同应青青、谢不休二人，远远望着双方正面碰撞的场面。
　　“教主，咱们已经被血河老祖和老剑仙发现了吧？”谢不休略有不安的问道。
　　“无妨。”陈洛阳视线望着远方，没有回头：“各家都有代表来观战。”
　　谢不休恍然。
　　今日之战，又不同于以往，天河同血河之剑说不定会彻底分出胜负。
　　这对红尘界来说影响不小，是以各家都会密切关注。
　　这时远远望去，就见天河在空中血海的挤压下，不断向内部收缩，呈现退让之势。
　　不过，越向内收，天河反击力量也越强，血海的挤压速度，在渐渐变缓。
　　谢不休赞叹着说道：“天河守山大阵虽然比不上西秦都城，但胜在阵法变化灵动，布阵简单，更多依托于老剑仙个人。”
　　若不然，政阳城上老剑仙等人同天魔激战之际，血河老祖临阵撤下去寻燕明空，肯定会顺手攻打空虚的天河山门。
　　彼时天河留守之人也知自家危险，直接转移，并不固守。
　　反正他们走精英路线，门下人丁稀薄，把典籍丹药一类打包就走，没有家大业大转移困难的问题。
　　血河老祖跟天河打了一辈子交道，对此了解颇深，自然也不去费那个精力。
　　同老剑仙斗了一辈子，趁人不在踢人山门只为出气这种事，早已不在血河老祖考虑范围内。
　　说起来，他血河的山门状况也差不多。
　　及至后来老剑仙和大部天河高手返回，便即重建天河山门大阵，一切运转如故。
　　除了老剑仙本人负伤在身以外。
　　天河守山大阵的力量，更多和他本人状态挂钩。
　　现下重伤未愈，面对血河老祖这般知根知底的老对头，哪怕依托大阵，也有力不从心的感觉。
　　老剑仙眼下唯有尽力支撑。
　　他老而弥坚，韧性十足，掌控天河，将血海阻挡于外，虽然天河被血海压迫后退，但脚步稳健，不显溃败之相。
　　“云几重，你受了伤，我专程前来探望，何必拒人于门外？”血海中，响起血河老祖的声音。
　　老剑仙的身姿，隐约凝结成光影，出现在天河上方，面容平静：“你我之间，就不必这么客套了。”
　　“也是。”血河老祖淡然道：“你死我活就对了。”
　　“你我两派，不存在乘人之危一说，但现在天魔重现红尘，说一句唇亡齿寒不过分。”老剑仙语气平和，并无畏惧之意，似乎只是在陈述简单事实。
　　而血河老祖比他更平静：“今时不同往日，与百多年前相比，情况已经不同了。”
　　老剑仙微微颔首：“既如此，那没什么好说的，跟以往一样，你我剑下分胜负。”
　　“今天要彻底分胜负，所有一切都见个分晓，以前攒下的账，全都算清。”血河老祖言道：“这是我门下的人，你的呢？”
　　说话声中，倒悬天空之上的血海里，出现一个漩涡。
　　一个人影，从漩涡中徐徐落下。
　　正是血浩然。
　　老剑仙面上平静无波，静静望着半空里的青年，然后冲血海问道：“这孩子的剑号是？”
　　“碧血丹心。”血河老祖语气淡定。
　　一旁陈洛阳所化身的血暗天闻言，几乎习惯性的想翻白眼。
　　他一时间有些分不清这个剑号到底是嘲讽整个血河还是嘲讽血浩然。
　　老剑仙则点点头。
　　然后，就见天河中也有一个身影，从河水中升起，与半空里的血浩然遥遥相对。
　　正是“大矩剑”王地。
　　他的状况，也很诡异，与血浩然类似，身上剑意驳杂，但正好相反，呈现血河剑意压倒天河剑意的态势。
　　就像是天河一脉里，一个修习血河剑道的人。
　　两个另类的存在，与天河、血海烘托下遥遥相对。
　　那模样，令人恍惚间想起太极阴阳鱼的双眼，各自在黑白中孤单单的两点。
　　场面极度诡异中，却呈现奇妙的和谐。
　　远方山峦间，应青青与谢不休都莫名其妙，看向陈洛阳。
　　陈洛阳淡淡说道：“认真看，这场面可不多见。”
　　话音未落，远方半空中，一场战斗已经开始。
　　一边是像血河剑客一样的天河嫡传。
　　一边则正好反过来，像天河剑客一样的血河嫡传。
　　两人的较量，正式解开今日大战的序幕。
　　应青青眼下的修为境界，让她的眼力不足以旁观这样的大战，入眼处只能看见一片璀璨星河同一片血云不停穿插交织。
　　而具有第十五境修为的谢不休，虽然少同人动手，眼力却不差，旁观两个第十六境武圣的战斗，正能领会其中精彩，同时对自身修行有所裨益。
　　“他们两个可真是彼此拜错师门了。”谢不休一边看，一边咂摸着嘴唇说道。
　　在他看来，血浩然同王地二人的天资实力，着实惊人。
　　一朝超凡入圣，实力绝不逊于其他第十六境的圣地嫡传，甚至比很多人犹有过之。
　　以前，两个人是都被耽误了。
　　“大矩剑”王地，不愧昔年同“天河剑”沈天昭并称“顶天立地”的人，纵有不及，也绝不像两人先前那么巨大的差距。
　　只是可惜，证明他才华的是血河剑道。
　　而另一边的“碧血丹心”血浩然更夸张，此刻甚至开始渐渐压倒王地，占据上风。
　　这个比王地还像天河弟子的血河剑客，挥洒自如，法度井然，正奇相合，一片大家风范。
　　随着时间推移，血浩然开始越来越占上风。
　　周围观战的各方势力中人，观看这样一场离奇的战斗，都大饱眼福。
　　但同时心中也疑惑，不知天河同血河形同决战的今日，为什么会以两个年轻弟子的比试作为开端。
　　老剑仙同血河老祖则都一派平静，淡定的看着血浩然与王地交手。
　　到得后来，比试双方渐渐分出胜负。
　　血浩然开始将优势转化为胜势。
　　王地并无保留，全力反扑，但是都被血浩然一一化解，最终只能眼睁睁看着自己步向败局。
　　哪怕试图拼个同归于尽，最终结果也多半是自己死亡，顶多换对手重伤，很难与敌协亡。
　　“可以到此为止了吧？”老剑仙这时开口，似是为自己门人求情。
　　血河老祖点点头：“确实胜负已分。”
　　一道剑气落下，将血浩然与王地分割开来。
　　然后便听血河老祖说道：“方才这一局，是你胜了。”
　　此言一出，观战者大都愕然。
　　虽然血浩然的剑术，天河剑意压过血河剑意，但眼下不管怎么算，他都应该还是血河弟子吧？
　　血河的血浩然胜了天河的王地，结果却是血河老祖自承失败？
　　莫非王地其实才是他的弟子？
　　血浩然是天河老剑仙教出来的？
　　谢不休感觉自己脑海里似乎捕捉到某个念头，但是一时间看不真切。
　　他转头看向自家副教主。
　　陈洛阳平静的点头：“王地输了，老剑仙便赢了，反之亦然。”

第439章 当年赌局

　　谢不休闻言，若有所思。
　　一旁的应青青虽然限于修为难以看清比试的细节，但她能感觉出王地与血浩然二人身上的不和谐。
　　这时听了陈洛阳所言，她微微蹙眉，然后问道：“不是交手双方争个人胜负，而是比天河、血河两位巨头强者教弟子？”
　　陈洛阳颔首：“这是一场早在多年前便开始的比试，比试双方是老剑仙同血河老祖，而非王地与血浩然。
　　说的直白一些，方才比试的二人，其实相当于老剑仙与血河老祖掌中剑。
　　前者，要将邪剑涤荡教导为正剑，导之向善。
　　后者，则要将正剑扭曲污染成邪剑，使之沉入血海。”
　　“两人……还是最终走上各自的道路？”应青青问道。
　　一旁的谢不休则干咳一声。
　　他从屠山夷那里听说过，这其实是自己身旁这位陈副教主的杰作。
　　因为在神州浩土面临陈洛阳带来的威胁与困境，血浩然同王地被迫交换了剑法，互相成全，双双突破瓶颈，得以杀回红尘界。
　　如果没有陈洛阳横插这一手，双方今天这场比试，应该还是争胜。
　　王地的天河剑术，对决血浩然的血河剑术。
　　两人都是各自不对路的剑术，比拼高下。
　　谁更能克服不利，谁胜出。
　　同时也意味着教导他的师长胜出。
　　意味着“锻造”或者说“改造”更加成功。
　　但是，在陈洛阳横插了这一手后，一切都变得不再相同。
　　王地与血浩然二人，都接触了更适合自己的剑术。
　　于是今天这场比试，也变了味道。
　　某种意义上来说，争胜，变成了争败。
　　当然不是故意放水落败。
　　老剑仙和血河老祖的眼皮底下，谁放水谁尽力，一目了然，大家彼此心知肚明。
　　但今日一战，王地同血浩然之间的胜者，却意味着他背后人的失败。
　　教导，或者说改造上的失败。
　　在王地从神州浩土返回红尘界后，天河上下确实起了一阵乱子，争论不休。
　　最终王地被带回天河闭关潜修，形同软禁。
　　他一身修为并没有被废，但却开始一次“回炉”。
　　这段日子以来，他一直在压制抵御血河剑道对自己的“诱惑”。
　　老剑仙的教导指点下，王地在重新试图回归以天河剑道为主，令天河之剑占据主导，压倒血河之剑。
　　至少，不让血河剑意再有增长。
　　今日，他败给血浩然，不是因为他没有对方优秀，而是因为他拒绝通过血河之剑继续进步。
　　这勉强不来，需要他自己努力。
　　最终的结果则证明，他面对血河的“诱惑”，抵抗能力，强于血浩然面对天河的“诱惑”。
　　或者可以说，血浩然向往正道之心更坚，血河老祖终究没能扭曲污染这把正剑。
　　而老剑仙，则成功涤荡清洗邪剑，抗拒邪道的诱惑，遏制沦落与滑坡。
　　“所以，赢了今日比试的人，反而输了当年之局。”应青青长长呼出一口气。
　　陈洛阳望着远方，然后就见血海里，忽然又现出一个漩涡。
　　漩涡里，出现两个人影。
　　那是两个老人，看上去是一对老夫妇，懵懂而又瑟缩，完全不清楚周围状况，战战兢兢的模样。
　　看上去，是一对没有修为在身的凡夫俗子。
　　不过，血浩然看见这对老人，面孔上隐隐浮现有心压抑的激动之色。
　　血海里有血河老祖的声音响起。
　　“愿赌服输，人交给你了。”
　　那对老夫妇，落到了血浩然面前。
　　血浩然深吸一口气，克制住自己的情绪，稳稳接了老人，审慎的看向上方血海。
　　他朝血海拜了拜，然后带着两个老人，向下方天河落去。
　　周围观战中人见状，都若有所思。
　　“看样子，是血浩然的双亲。”谢不休咂摸了一下嘴唇说道。
　　一旁的应青青默默点头：“老剑仙答应如此赌局，一方面为了王地，一方面也是为了血浩然一家吗？”
　　陈洛阳双臂在胸前交叉抱着，望着远方对峙的天河跟血海。
　　“血浩然，这意思是要转投天河吗？迎回双亲，他现在唯一的顾忌也没有了。”谢不休言道：“王地也回去了，天河白赚一个天才嫡传啊，唔……也不能说是白赚，如果不是王地很争气的输了，老剑仙也赢不了这一局。”
　　虽然听起来有些诡异，但王地今天比武的结果，确实可以说是很争气的输了。
　　不过，陈洛阳望着落入天河中的王地，心里却在冷笑。
　　要不是当初拿黑壶查过这厮的生平经历，他也被对方蒙过去。
　　这姓王的，可是在几年前，就私下暗中寻找学习血河剑道的机会。
　　他干过的一些事情，可并不如何光明正大。
　　老剑仙对他的矫正，真要说有多少效果，实在难讲。
　　只不过这厮极为谨慎小心，不轻易冒险，所以明面上才没有任何污点。
　　虽然一路“大矩剑”在天河一脉里颇为另类，但只是剑术上修行上的另类，参悟天剑书生生开创出一路地剑。
　　众人眼中的王地，行事作风上，与大多数天河传人并无分别。
　　远不像血浩然在血河里那般特立独行。
　　但私底下，全然不是那么一回事。
　　他和血浩然两个人，还真就像太极图阴阳鱼的两个鱼眼一样，在各自阵营中格格不入。
　　今日比试，看似为当年老剑仙与血河老祖的较量分出胜负，但一切恐怕才刚刚开始……陈洛阳心中暗道。
　　他更新白玉瓶里有关王地的信息内容，时刻关注对方生平经历的新变化。
　　与此同时，天河与血海之间的大战，也正式爆发。
　　“热身结束，咱们见真章吧。”
　　血海中，血河老祖的声音平稳如故，没有分毫波动，完全不因方才的失利而介怀。
　　滔滔血海涌动间，开始狠狠压向天河笼罩下的仙山。
　　老剑仙沉着应对，将血海挡住。
　　血海气势凶猛，但不躁乱，步步为营，稳扎稳打，不断压迫天河退却。
　　老剑仙有伤在身，不耐久战。
　　眼下看似还能坚持，但时间拖得越久，对他来说其实越发不利。
　　少倾，天河中开始升起一枚又一枚银色的星辰。
　　拢共二十八枚银色的星辰，仿佛二十八根定海神针，牢牢定住天河波涛的同时，也仿佛擎天之柱一样，帮助天河稳住脚步，抵挡血海的压迫。
　　“这么快就动压箱底的宝贝了？”
　　血河老祖语气平淡。
　　血海中，陈洛阳化身的血暗天，眉头陡然一挑。
　　他遥遥望去，隐约望见，血河老祖抬起手来。
　　其一身剑意，似乎出现些许变化。
　　在血海压迫天河的同时，另一道恐怖残暴的剑意，在血海中涌现出来。
　　这剑意，陈洛阳不陌生。
　　在神州浩土时，他曾经与之擦肩而过。
　　那是属于陶忘机四弟子“绝剑”解星芒，那蜕变而生的一式绝剑，幽冥十二剑之一。
　　解星芒的绝剑，即使蜕变，其实也不能说是真正的幽冥剑术。
　　在当时，充其量只能算是个雏形。
　　但是现在于血河老祖手上重现，完全不可同日而语。
　　简直恍若萤火之火与日月的差别。
　　虽然能明显感觉一脉同源，但较之当日的雏形，眼下这一剑已经渐臻成熟，开始真正彰显幽冥剑术的凶厉残暴。
　　这一剑，陈洛阳甚至从中感觉不到血腥杀意。
　　有的是一种断绝一切生灵，叫众生入灭的恐怖意境。
　　没有流血。
　　而是直接灰飞烟灭的大恐怖。
　　几乎是血河老祖只亮一个起手式，下方天河中老剑仙便警醒。
　　老人的目光，紧紧注视上空斗了千年的老对头。
　　这时候，言语斥责质问已经不需要。
　　老剑仙视线中只有坚定决绝。
　　血河老祖神色更是平静，仿佛只是泡了一壶新茶招待老客人一样。
　　这一剑，轻描淡写间落下。
　　白色的剑气，看起来淡淡一缕，恍若轻烟。
　　但这剑气落下，却直接分开下方天河之水。
　　天河抵挡血海本已压力巨大，此刻本就应接不暇。
　　白色的剑气经过之处，仔细看去，却发现并非河水被分开，而是与白气接触的河水，直接泯灭消失，不复存在。
　　天河，被白色的剑气截断。
　　剑气在大阵内划过，然后那二十八枚银色的星辰，也顿时不复先前稳固状态。
　　白色的剑气一闪之间，竟直接将几枚银色的星辰斩灭。
　　剑气不绝，来回穿梭，仿佛龙王闹海一样，让天河支离破碎。
　　守卫仙山的大阵，开始渐渐崩解。
　　周围观战众人，神情都变得严肃。
　　如今的血河老祖，破阵很有一手啊……
　　认得血河老祖所施展绝剑的人，则心情复杂。
　　解星芒，某种程度上，也可以算是天河传人。
　　而现在，这剑术却帮助死敌血河，破开天河自家大阵。
　　天河趋于崩解，血海顿时压下。
　　周遭天地，都被一片血红色笼罩吞没。
　　不过，像是早就在以逸待劳，被迫开的天河大阵内，陡然响起龙吟声，一只紫色的手掌，从中伸出。
　　血河老祖则似乎也不意外，血海涌动间，无数血光流转，同紫色的手掌碰撞在一起。

第440章 剑仙与剑仙

　　本是为老剑仙压阵的东周女皇，此刻不得不出手。
　　血河老祖一式绝剑生出独到的破阵威能，破开天河守山大阵。
　　但被破开的天河当中，女皇一式大九天神掌倾覆天地，让血海无法落下。
　　遮天蔽日的茫茫血海被那紫色的手掌接触，仿佛变成一块红布，被抓得抖动扭曲。
　　但血河老祖似乎并不意外，剑势变化间，接下女皇的大九天神掌。
　　不过，另外一边，天河剑光冲霄而起，反攻血河老祖。
　　血河老祖以一敌二，犹自凶恶，招招强攻，没有丝毫退去之意。
　　在茫茫血海间，那道白茫茫的恐怖剑气上下翻飞，流露出令一切绝迹的凶狠剑意。
　　天河里，紫龙冲天而起，化作巨大的手掌，居然后发先至，快过那白色的剑气，抢先一步击向血海。
　　血海中，血河老祖目光微微一闪。
　　然后茫茫血海波涛里出现又一个旋涡。
　　从旋涡中心，有一道红色的剑光闪现。
　　红光凶恶至极，仿佛能毁灭万物生灵，与血河之剑迥异，但是一样凌厉凶狠，有异曲同工之妙。
　　陈洛阳远远望见，心中一动。
　　正是他给血河老祖的那一式灭剑。
　　凄厉的剑光同血河之剑相得益彰，彼此产生奇妙的共鸣，竟相互助长，让大家的威力都更上一层楼。
　　幽、冥、灭、绝四路剑术中，灭剑显然同血河本身剑术最为相得。
　　血河老祖这一剑凶狠至极，仿佛天罚一般落下。
　　整个血海，都像是集中于一点，朝下倾泻。
　　不过下方的东周女皇出手，却像是不知变通一样，只是一掌又一掌向上击出。
　　似乎不管上方可怕的对手如何出招，她都只按照自己的习惯来。
　　然而诡异的景象出现了。
　　女皇九式大九天神掌连出，掌势叠加到一起，竟似乎扭曲了天河仙山上空广阔的时空。
　　从陈洛阳等观战者的角度，在外围远远看去，就见那片天空下，时光仿佛倒流。
　　从天而降倾泻而下的血河，竟然重新倒转，返回天空之上。
　　紫色的手掌一路升起，随着逆行的血河，一起攻向上空血河老祖。
　　站在血云里，陈洛阳所化身的血暗天，可以站在另外一个视角观察这一战。
　　但此刻也心神微微恍惚，感觉自己对时间的感知陷入紊乱。
　　恐怖的血海，似乎被颠倒。
　　血河老祖面不改色，袍袖一挥，逆转倒流的血河剑光，没回到他自己面前，便在半空里炸裂开来，同时阻挡那紫色的倾天巨掌。
　　破碎的血光散而不溃，重新凝聚，化为滔滔血河，又将另一边攻向血河老祖的天河挡住。
　　正当此时，天地间突然现出黑色的龙卷风，仿佛一条条咆哮的黑龙，贯穿天地，密布四方。
　　恐怖的龙卷风，仿佛骤然压缩凝聚成乌黑的锋刃，以斩天裂地之势，劈向天河。
　　“燕然山山主！”谢不休脱口而出。
　　陈洛阳暗自点头。
　　血河老祖的帮手，也终于现身了。
　　北海燕然山，红尘魔道七大圣地之一，山主“扶摇王”韩商，同血河老祖、江懿、别东来等人并称红尘魔道十大强者。
　　血河一脉同北海燕然山关系素来亲厚，一直互为奥援。
　　今日一战将决定天河、血河日后气数，血河老祖自然请了燕然山山主相助。
　　此刻出手，目标直指老剑仙，既是紧盯今天的首要目标，同时也是瞄准老剑仙有伤在身。
　　老剑仙同女皇也早预料到这一点，之前同血河老祖交手时暗自留有余力，随时戒备。
　　现在骤然遭遇山主袭击，两人皆有余力应变。
　　老剑仙剑光涌动之间，继续攻向血河老祖。
　　而女皇则分出一掌，凌空一握。
　　天地间大气在这一刻，仿佛都被紫光巨掌抓在掌心中，全部压成凝固不动的固体。
　　那一道道乌黑的龙卷风，也像是被人空手入白刃抓住的利刃，停在半空里。
　　不过下一刻，天穹之上血海再次倾泻，浊浪滔天。
　　四大巨头强者，当即展开一场惊天动地的大战。
　　陈洛阳、谢不休等观战者，身形都开始向远方退去，以免被恐怖的余波卷入其中。
　　而战场中，大阵被破的天河仙山，难以避免，遭到波及。
　　一道道明亮的剑光飞起，开始向外围冲刺。
　　山中天河中人，此刻全都突围避难。
　　眼下的大战，老剑仙同女皇不占上风，无法照顾其他人周全。
　　血河老祖与扶摇王显然也不会避让这些天河传人，恐怖的攻击如同天灾一样一扫一片。
　　天河中顶尖高手虽然不会怕了巨头之战的余波，但他们要照料其他修为相对较低的门人弟子，因此大家一起相互扶持，先向外突围再说。
　　而随同血河老祖征伐天河的血河一脉传人，也当即动手，向天河众人掩杀过去。
　　战场外围，同样响起大动静。
　　有东周武者现身，接引天河武者的同时，反过来包围血河中人。
　　但很快，他们也遭到北海燕然山武者的攻击。
　　双方里三层外三层，彼此穿插杀伐，你中有我，我中有你，战成一团。
　　周遭天地，全部化作惨烈的战场。
　　其他势力看热闹的人，不停向外撤离一避再避，以免自家被卷进去。
　　“教主，咱们也……”谢不休开口请示。
　　陈洛阳点点头：“咱们也该动身了。”
　　说罢，招呼应青青、谢不休二人行动。
　　不过，不是向外撤。
　　反而是向里走。
　　谢不休目瞪口呆，等回过神来后，才惊呼出声：“教……教……教主？我们……”
　　他话已经说不利索，陈洛阳则神色如常：“镇定。”
　　谢不休张口结舌。
　　怎么可能镇定？！
　　一旁的应青青，这时也感到惊心动魄。
　　不过，眼见陈洛阳并没有靠近核心战圈的意思，而是向一众突围的天河武者靠近，应青青心中便若有所悟。
　　这是要去找陶忘机。
　　陈洛阳不用通过白玉瓶查询陶忘机行踪下落。
　　他的分身血暗天，同其他血河中人一起攻下来的时候，就在关注陶忘机的位置。
　　更何况，陶忘机身边还有其弟子石镜跟着，也是个可能发挥作用的路标。
　　战场面积广阔，方圆数千里此刻都已经被战火笼罩。
　　正邪双方交手，渐渐呈现犬牙交错状，彼此各自散开。
　　唯有中央地带，呈现一片真空，那里是属于四位巨头的战场。
　　离开那片中央地带后，突围的天河众人，便开始调转剑锋，毫不退让的迎战敌人。
　　这其中最瞩目者，自然是几位武圣巅峰境界的老牌强者。
　　他们之间的交手，对于其他绝大多数人来说，也同样是最好不要靠近，以免有所损伤。
　　东周和北海燕然山也还罢了，毕竟是帮人助拳，自家大后方要有留守之力，所以不可能全部高手云集于此。
　　天河与血河这对世仇之间，则高手尽出，真正斗个你死我活。
　　双方早就对彼此知根知底，恩怨纠缠多年，上手完全不需试探，第一时间拼出真火。
　　红尘里各大圣地嫡传武学，皆各有所长，称雄于世，千锤百炼。
　　但要论攻击杀伐，天河、血河这剑道双壁，无疑都名列前茅。
　　几位站在武圣巅峰，第十八境修为的剑圣交手之间，剑气纵横，将周遭天地仿佛都切割得七零八落。
　　便是他们的同门，都不敢轻易靠近。
　　不过，凡事总有例外者。
　　一道璀璨天河，不停于天地间纵横穿梭。
　　在这天河中，可见日月起落，群星流转，仿佛无尽天象，都尽数融汇于一剑当中。
　　天河一脉至高典籍天剑书，门人弟子参悟，各有所得。
　　但大体仍然能被归纳为“星河”、“日轮”、“幻月”、“苍穹”等几个大类。
　　而这道剑光里，却仿佛同时将星河苍穹，明日幻月包容其中。
　　可以诸法合一，也能分别变化。
　　奥妙无穷的同时，也威力无穷。
　　浩荡荡的天河，横扫四方。
　　谢不休战战兢兢，跟在自家副教主身旁，须臾不敢离开左右，这时注意力也略微被那道天河般的剑光吸引。
　　他仿佛在那道天河里，看见老剑仙的身影。
　　不过谢不休很快就回过神来。
　　“小剑仙名不虚传啊。”谢不休赞叹着说道：“简直感觉比练大姐都还要更猛。”
　　那道横扫四方的天河，无需多言，自然便是红尘十杰之一，天河年轻一代最出色的传人“天河剑”沈天昭。
　　陈洛阳当日在西秦皇都政阳城就曾经见过对方出手，先后力抗南楚凤翔侯程应天与古神教新任青龙殿首座练步一。
　　虽然相距时间不长，但因为其恩师老剑仙重伤的缘故，巨大压力化为动力，陈洛阳现在看沈天昭出手，感觉对方比当初政阳城上似乎又有进步。
　　血河同龄人，完全无法与之争锋，被那天河扫荡的七零八落，唯有一众宿老才可勉强接战，但也仍然不敌。
　　到得后来，第十七境的沈天昭与天河般的剑光相合，竟直接杀入那几位巅峰武圣的战团中，剑光起起伏伏，不停穿梭。
　　因为他一点的优势，甚至使得眼下巨头之外的战场里，天河有反守为攻的迹象。
　　陈洛阳平静看着这一幕，玩味的笑笑，便收回目光，带着应青青同谢不休继续奔着自己的目标而去。
　　少倾，就见一道昊日般明亮的剑光，在远方闪动。

第441章 面对面

　　望着那道昊日般辉煌明亮的剑光，应青青怔怔出神。
　　陈洛阳神色如常，带着她和谢不休二人，向那剑光靠近。
　　很快，昔日神州浩土的剑皇，陶忘机的身影出现在陈洛阳视线当中。
　　对方来到红尘之后，回归天河，接触天河正统传承，受益于红尘一方圣地底蕴培养，修为也有所增长，突破往日在神州浩土的桎梏，达到第十五境，入化的境界，登临武帝巅峰。
　　昔日昊天神剑，焕发出比在神州浩土时更加耀眼的光彩，剑光如煌煌大日，照耀天地。
　　在天河“日轮”一脉剑术中，亦可称上乘。
　　不过，针对当前境界和自身寿元，他年岁已然不轻，想要更上一层楼向武圣冲刺，如无特殊机缘，希望较为渺茫。
　　陈洛阳静静看着对方。
　　说起来，自己来到这个武者的世界，与眼前老者息息相关。
　　虽然没有跟对方那次两败俱伤的记忆，而且之后一直缘悭一面。
　　等到在神州浩土的海上真正见面时，却也只是短暂相遇，然而便擦身而过。
　　对方因为天河与血河的激战，去往红尘，从此绝迹于神州浩土。
　　今时今日再见，已经恍若隔世。
　　陈洛阳转头看向一旁的应青青。
　　白衣少女怔怔望着远方的陶忘机发呆，目光茫然间，隐隐流露混乱之相。
　　“照看她。”陈洛阳对谢不休说了一声后，身形在原地消失。
　　再出现时，人已经到了陶忘机身边。
　　陶忘机此刻正同一个血河剑客交手。
　　陈洛阳身形忽然出现在一旁，正交战的双方，都为之一惊。
　　他手掌抬起，五指握拳，便是一式神武魔拳中的“蓐收”。
　　“蓐收”之下，面前天河、血河双剑，同时迟滞。
　　陈洛阳另一只手再伸出，就仿佛有一只无形巨掌，将一正一邪两道剑光，全部捏在自己手里。
　　接着将它们粉碎！
　　陶忘机二人全身剧震，身形分别朝两个方向跌退。
　　陈洛阳并不看那血河剑客，收回手，对陶忘机吩咐道：“随我来。”
　　面前老人看着陈洛阳：“我天河眼下正同敌人死斗，可否容老夫先为师门出力一战，战后若得不死，定舍命陪君子。”
　　“不能。”陈洛阳淡淡说道。
　　陶忘机深吸一口气。
　　对陈洛阳的近况，他有所耳闻。
　　来到红尘后的一切对老者同样造成许多冲击，但几月时间下来，心境早已平复，并调整好自身心态，当中也包括再见眼前这个年轻人时的心理建设。
　　眼下虽然不明陈洛阳寻他何事，但陶忘机却不敢大意。
　　当初天河密会，知情者仅限于小院中四个人。
　　出于保密，天河上下其他人亦不知情。
　　是以陈洛阳此刻忽然现身，不论陶忘机还是那血河剑客，都不清楚他究竟会帮哪边。
　　陶忘机不清楚此刻的陈洛阳对于天河来说究竟是敌是友。
　　老者惯经风雨，早过了血气上涌的急躁年纪，此刻不明陈洛阳意图的情况下，没有再硬顶，而是点点头：“既如此，请陈教主示下。”
　　陶忘机无惧强敌与死亡。
　　纵使眼前这个年轻人已经长江后浪推前浪，有能力把他拍在沙滩上，也不会让他动摇与畏惧。
　　但他需要考虑，这个年轻人跟他最大的不同，并不是年纪与修为。
　　不像他来到红尘，回归天河后，只是天河普通一份子。
　　眼前的陈洛阳，来到红尘后，依旧是陈教主。
　　其举止与动向，很可能代表红尘古神教总教的意思。
　　天河当前遭逢大劫，不宜节外生枝凭空再添强敌。
　　眼下陈洛阳敌友难分，不与之硬碰，先看清其意图为妙。
　　陶忘机外和内刚，荣辱不惊，当即收剑，随陈洛阳离开。
　　而那血河剑客见状，也没有冒然上前动手，面目阴沉，谨慎的看着陈洛阳二人背影消失。
　　他同样不明陈洛阳意图，于是打算也立马回报血河高层强者。
　　血色的剑光破空飞起。
　　但很快便被另外一条血河般的剑光拦下。
　　对面现出一个身材高瘦的青年，双瞳呈现血色。
　　那血河剑客不禁一怔。
　　来人一身修为剑意，是自家血河嫡传无疑，剑意剑势惊天，乃武圣之境的强者。
　　但血河里的武圣高手，有一个算一个，他都认识。
　　却从来不曾见过眼前这个身材高瘦的青年。
　　对方是谁？
　　这血河剑客脑海中刚刚浮现这个念头，眼前已经有一道恐怖的血光闪现。
　　剑客大惊，骤然遇袭下只能勉强抵挡躲闪，却又哪里能抵挡得住？
　　很快便被高瘦青年斩于剑下。
　　高瘦青年微微一笑，身形隐入血河中，经天飞过，在原地消失。
　　以分身血暗天将那血河剑客斩杀，陈洛阳本尊若无其事，带着陶忘机同应青青汇合。
　　不用他做什么，仅仅只是应青青同陶忘机二人靠近到一定距离，应青青身上便陡然生出变化。
　　只见一道道剑光，从她体内透射而出，仿佛阳光一般。
　　陶忘机见状，略感意外，但很快明白过来是怎么一回事。
　　其弟子司怀飞、石镜当初都曾跟他讲述过应青青的事情。
　　老者自己也奇怪不已。
　　他确定，自己并没有将昊天神剑传给任何人。
　　他教导弟子的理念，与其出自天河的恩师一脉相承，没有定法，都是将天剑书的精要传给徒弟，由其自行参悟。
　　并非藏私，而是信奉如此才能培育出最出色的剑道天才，充分发挥自身所长。
　　是以其昊天神剑，一直是属于他自己的独门剑术。
　　然而此刻当面见到应青青，看着那仿佛晨曦一样徐徐透射而出的剑光，陶忘机即便有了心理准备，还是难免愕然不解。
　　不过，他对于自己昊天神剑的领悟，远非其他人可比。
　　很快，老者就感觉到，面前少女身怀的剑意，虽然与他一样，但在细微处，却仍然存在一点差异。
　　这差别极为细微，除了他陶忘机本人外，可能让其他天河里的同门来看，都分辨不出。
　　也难怪当初其弟子司怀飞、石镜、聂华等人，还有丹后卓清溪都震惊不解。
　　陈洛阳在一旁静静看着，并不言语。
　　谢不休则像陶忘机一样诧异。
　　他眼见陶忘机和应青青体内，都有阳光晨曦一般的剑光透射而出，交相辉映，心中不禁猜度，莫非应青青是天河传人？
　　可是好像不符合天河天剑书传承的习惯？
　　天河剑术虽然能大体分门别类，有相似相近之处，但要说各个细节都完全相同如出一辙的剑术，却似乎还没听过。
　　剑照人心，人不完全相同，天剑书所出剑术自然便会不同。
　　谢不休正好奇之间，突然又是一怔。
　　因为他分明看到，应青青一身剑意，开始渐渐生出变化，同面前的陶忘机，终于有了分别。
　　如果说陶忘机的剑意，是如辉日一般，除了光辉，还带有炽热暖意的话，应青青变化后的剑意，就唯有纯粹的光明。
　　仿佛宇宙间最初的一束光。
　　纯粹的同时，也排斥其他万物。
　　陶忘机见状，也是一怔。
　　陈洛阳却暗自点头。
　　应青青现在的剑意，开始像当日神州浩土里来给他陈洛阳助战时的模样。
　　同时，也更像那自天外而来，划破红尘的惊天一剑。
　　彼时，第十五境修为的应青青，剑意便如现在这般。
　　虽然仍跟陶忘机的昊天神剑相似，甚至剑意中有相近重合之处，但分别明显。
　　但在斩死天华晨那一剑后，应青青修为跌落至现在第六境，恢复的部分记忆再次遗失后，其一身剑意修为，便又重新变回昊天神剑。
　　此刻与陶忘机这个正主儿相逢，方才终于再现当日的模样。
　　应青青被明亮的剑光所笼罩，双目中混乱之色渐渐消失，恢复清明。
　　但很快，其视线中，又重现茫然之相，双眼仿佛没了焦点。
　　陈洛阳看向陶忘机。
　　老者神情此刻已经恢复平和，眼中震惊之色消去，不过显然仍不明所以。
　　迎着陈洛阳的视线，他轻轻摇头，示意自己并不知情，同感好奇。
　　在他们的注视下，就见应青青一身剑气修为，竟然毫无征兆，猛地增长。
　　果然，不是渐进的增长，而是像跨越一层阶梯一样，一下子就从第六境蹦到第九境……陈洛阳微微沉吟。
　　他思索的同时，伸出一根手指，轻轻点在应青青眉心。
　　应青青看着陈洛阳的动作，没有拒绝。
　　当陈洛阳手指点在应青青眉心时，他眼前景象似乎隐隐发生变化。
　　虽然眼下“魂”字天书在分身血暗天那里，但陈洛阳此刻还是把握住要害之处。
　　他发现，自己的视角，此刻仿佛高高在上，俯瞰天地。
　　那无尽虚空深远之处，像是有什么东西，悬挂在黑暗里。
　　一片光辉。
　　剑光。
　　中心处，分明是一把明光闪动的古剑。
　　……看模样，正是当初应青青引动，贯穿红尘天地的那一剑。
　　古剑静静悬于虚空中，突然闪动了一下。
　　陈洛阳心有所感，就见当前视角俯瞰的天地里，出现一个小光球。
　　古剑似是因对方而动。

第442章 谁教谁？

　　陈洛阳仔细看那光团，发现对方闪动一下后，便即消失。
　　而那悬挂在黑暗虚空里的古剑，剑光一闪后，也重新恢复平静。
　　想来应该是受那光团引发的缘故。
　　只是光团很快便平静下去，不知所踪。
　　此时陈洛阳眼前的画面，又有所变化。
　　画面中，呈现两个人，正面对面而坐。
　　一个中年男子，剑意凛然生威，在一面石壁上，勾勒出复杂的图谱。
　　而在一旁，则是看上去只有十岁左右年纪的男童。
　　男童聚精会神，注视石壁上的图谱，如痴如醉，似乎已经灵魂出窍，整个人的神魂全部投入到石壁上图谱中。
　　中年男子，陈洛阳不认得。
　　而那男童，他看面相，则略微感到有些眼熟。
　　脑筋一转，若有所悟。
　　男童，分明就是少年时的剑皇陶忘机。
　　那中年男子，想来就是传他绝学，教他走上武者道路的那个天河剑客。
　　对方意外流落到神州浩土，结果偶然之下同少年陶忘机建立起师徒缘分。
　　神州浩土当年皆传闻剑皇陶忘机崛起成谜，其实真相便着落在这个红尘来客身上。
　　石壁上的图谱，陈洛阳虽然看不真切，但隐约能感觉其中奥妙，当是天剑书无疑。
　　不过，更让他在意的则是另外一件事。
　　在少年陶忘机参悟石壁上天剑书的时候，悬于红尘外虚空里那柄古剑上，又有剑光一闪。
　　与此同时，红尘里天地间不知何处，再次出现那光团。
　　不过，跟剑光一样，红尘里这个光团的光辉也是一闪即逝，转瞬消失。
　　而就在这时，那对着石壁的男童，身体表面，仿佛有些微阳光透射而出。
　　虽然微弱，却如晨曦一般，朝气蓬勃，流露出光明与暖意。
　　少年时代的陶忘机，参悟天剑书，有了收获。
　　他日后照耀神州浩土数十年的昊天神剑，在这一刻初现端倪，如朝阳初升。
　　陈洛阳目睹这一切，心中隐隐有所猜想。
　　看来，并非神州浩土里大家猜测，应青青从陶忘机处学得昊天神剑。
　　应该说，是陶忘机修成昊天神剑，跟应青青有关才对。
　　天河传人参悟天剑书，确实往往各有所得，剑照人心，各不相同。
　　但陶忘机通过天剑书参悟出昊天神剑，而不是别的什么剑道，极可能是受了应青青或者说受了那柄天外古剑的影响。
　　只是陶忘机本人还有他师父当时都不曾察觉。
　　相信这影响，只是潜移默化间，造成的一点点偏离指向。
　　就像是有多种选择等着陶忘机，但他因为天外古剑，而最终选择了昊天神剑，只是他自己从来没有意识到。
　　剑术还是他自己参悟的剑术。
　　但为什么是昊天神剑而不是其他，原因便着落在这里。
　　有没有其他人同样受到影响，陈洛阳眼下还不确定，但目前看来，很可能只有陶忘机一个。
　　其中原因，或许在于当时的时间点，因缘际会。
　　明光古剑上的剑光闪动了两次。
　　第一次，那个光团落入红尘，恰逢陶忘机正在体悟天剑书。
　　双方很可能互相产生了影响。
　　于是光团第二次亮起，古剑上的剑光也第二次闪烁。
　　那个光团，很可能同应青青息息相关。
　　甚至就是其本人的来源也说不定。
　　如果这个推断不错的话，那她和那柄古剑，与天剑书之间，应该还是有所关联的。
　　所以才能互相影响。
　　而陶忘机恰逢其会，因缘巧合。
　　陈洛阳有心看更多内容，但应青青那边面现痛苦之色。
　　她本人虽然还想支撑下去，但是陈洛阳明显感觉到其眉心处，仿佛生出丝丝剑意。
　　如果继续，说不定就要被那把天外古剑视为对应青青有威胁，当头劈下来。
　　陈洛阳见状，收回点在对方眉心处的手指。
　　应青青扶着额头，冲陈洛阳苦笑一下。
　　陈洛阳冲她点点头，然后看向另外一边的陶忘机。
　　“老夫隐隐感觉，这位姑娘确实同老夫的昊天神剑有关，但具体情况，仍然一头雾水，帮不上忙，还请陈教主见谅。”陶忘机言道。
　　他心中同样疑惑好奇，不过眼下并不多提，转而说道：“家师已故，不过我等或可请教本派掌门老祖师，兴许能得到更多线索，只是今日兵凶战危，必须渡过此劫才有余暇。”
　　陶忘机这么说，自然是希望说动陈洛阳能助天河一臂之力。
　　虽然当日江懿和陈洛阳赴天河一行，最后外界看上去，结果是不欢而散，但如果有机会为师门添一强援，陶忘机自然不遗余力。
　　最起码，如果不能为友，那眼下也不要为敌，能争取对方中立也好。
　　陈洛阳心中若有所思，面上则不动声色的说道：“再谈吧。”
　　“师门遭劫，老夫不敢独善其身。”陶忘机言道：“陈教主无其他事的话，恕老夫先行告辞，前往助同门一臂之力。”
　　说罢，他身形化作一道剑光，向远处飞去。
　　陈洛阳没有阻拦，而是看向一旁的应青青。
　　应青青苦笑：“零散的记忆片段，完全莫名其妙，记起来还不如记不住。”
　　她抬手虚握成拳，轻轻敲了敲自己的脑门：“不过，可能真像大家所说那样，我非红尘中人。”
　　陈洛阳言道：“不急，慢慢来。”
　　应青青双手一起轻轻揉搓自己太阳穴：“我似乎有点印象了，之前恢复的些许记忆，要更靠后一些，前后联系的话，好像有机会连成一片，不过需要一些时间，静一静，仔细想一想……”
　　陈洛阳闻言，心里暗地撇嘴。
　　到时候您老的修为实力，是不是又会跨台阶一样大踏步向上升？
　　说起来，他现在还真有些拿不准应青青的岁数了。
　　如果那个落入红尘的光团真是她，那可是好几十年前的事情了。
　　彼时的陶忘机甚至都还是个孩子。
　　只是通过应青青的生机来判断，对方应该还年少，与外貌年龄相符才是。
　　虽然对方很特殊，不能排除自己看走眼的可能，但同时掌握“生”字天书与青木符诏，陈洛阳判断人的生机还是比较有把握的。
　　但这同方才眼前呈现的景象略有出入。
　　不管在红尘界，还是神州浩土，应青青都没怎么留下痕迹。
　　有她清晰下落，就是在几月前神州浩土雪域高原上偶遇魔皇。
　　此前她这个人仿佛不存在一样。
　　或许她也曾在红尘界某地或者神州浩土其他地方活动过，但想必时间不会长，否则不至于行踪线索如此干净。
　　那么，从陶忘机学剑，到她真正现世之间这几十年时间中，她都在哪里，在做什么？
　　那个光团，是否可以理解为类似“卵”一样的存在？
　　陈洛阳一边思索，一边淡然对应青青说道：“放轻松。”
　　应青青点头：“谢谢你。”
　　陈洛阳转头看向另外一边的谢不休。
　　谢不休呵呵干笑：“教主……”
　　他现在从惊讶与好奇中醒悟过来，心中便只剩下忐忑不安，仿佛十五个吊桶打水，七上八下。
　　自己好像知道的太多了……
　　而且还是副教主大人的私事。
　　往好里想，副教主大人完全没有避讳他的意思，这是极为信任的表现。
　　但小谢同学不敢那么乐观。
　　他扪心自问，自己好像配不上副教主大人如此信任。
　　那往坏里想，对方不避讳自己，那是不是就说明，打一开始起，就已经准备干掉他灭口啊？
　　谢不休快哭了。
　　“将这里的情况，回报给教里知晓。”陈洛阳这时淡然道。
　　小谢同学闻言，顿时怔住，脸上诧异之情几乎要掩饰不住。
　　陈洛阳平静的看着他。
　　谢不休浑身一个激灵，连忙应声道：“是，谨遵教主谕令。”
　　陈洛阳便即点点头，然后带着他们二人离开此地。
　　“陈教主，我们接下来……”应青青大致整理脑海中纷乱的景象画面，收拢心思，先将注意力放到眼前大战上。
　　“接下来，是另一场好戏。”陈洛阳一边说着，一边带二人，小心隐藏行踪移动。
　　然后，应青青、谢不休便望见，远处又有剑光不停起伏闪动。
　　谢不休观察一下后说道：“是沈天昭？”
　　就见天河般恢弘浩荡的剑光起落之间，不断在血河里纵横。
　　此刻，小剑仙沈天昭，赫然正跟一位第十八境，武圣巅峰境界的血河宿老激烈交手。
　　在他们周围，还有其他血河高手与天河高手争斗不休。
　　陈洛阳的视线看了沈天昭那边一眼后，便转移向另外一边。
　　在那里，有大地倒悬于天，坚实沉稳，同血河之剑争锋。
　　赫然正是“大矩剑”王地。
　　陈洛阳静静看着对方。
　　通过白玉瓶显示王地此人的生平经历，陈洛阳大致能看出一些端倪。
　　先前同血浩然仿佛宿命般的一战，在许多人眼里，便是王地今日最重要的一刻。
　　虽败犹荣，为天河拔得头筹，挫败血河锐气。
　　可是在陈洛阳眼里，对方的真正表演，可能还尚未开始。
　　他也不知道这家伙究竟会怎么做。
　　但如果没有料错的话，很可能着落在另外一个人身上。
　　只是这个人，不是血浩然。

第443章 听我号令动手

　　血浩然，可能从来都不是王地自己心目中的对手。
　　陈洛阳静心旁观眼前的战局。
　　“苍生泣血”血苍生。
　　血河一脉最老资格的宿老之一，成名数百年，早已臻至武道第十八境，站在武圣境界的巅峰。
　　整个血河之中论实力，不管怎么排名，苍生泣血都稳居前三。
　　准确来说，除血河老祖之外，血河内血苍生谁都不服。
　　放眼红尘之中武圣境界高手，没几人敢说自己稳胜血苍生。
　　但这纵横多年的老魔头，此刻碰上一个棘手的对头。
　　一个比他年轻太多，年纪未必够他领头的对手。
　　沈天昭。
　　剑号天河，又有小剑仙美誉。
　　十五岁成就武帝之境时，便被视为天河年轻一代最杰出的传人，未来可继承老剑仙衣钵。
　　尚未达到第十八境的武圣巅峰境界，却已经被许多人认为，他是老剑仙、血河老祖、北冥剑主这剑道三大巨头以下，红尘第四剑客。
　　这赞誉，也为他带来诸多争议。
　　但今日，沈天昭证明自己当得起这赞誉。
　　天河之中，日月起伏，剑气弥漫长空，纵横无忌。
　　面对修为尚高过自己的血苍生，小剑仙丝毫不让对方专美于前。
　　一正一邪两大剑道高手拼了个旗鼓相当。
　　然而血苍生却心头烦闷。
　　因为眼前这个对手，同他交手的同时，还在避免双方剑斗，波及周围的平民世界。
　　两大剑圣出手间，剑气纵横千万里。
　　周围自然有大量平民聚居之地分布。
　　斩天裂地的剑光剑气波及下，只是余波扫过，也足以让生灵涂炭。
　　但在沈天昭周全下，无数人的性命得以保全。
　　可落在他对头眼中，便只剩心惊。
　　因为那意味着眼前这个年轻的对手，始终都没能尽情施展自己所长。
　　如此的平手局面，实则胜负已分。
　　不过，血苍生这般老江湖，始终沉稳，剑光化作滔滔血河，在天地间流淌的同时，肆无忌惮降下无穷血雨，为苍生带来死亡的阴影。
　　沈天昭同样冷静，滴水不漏，涤荡血雨，匡扶众生。
　　双方相持不下，激战不休。
　　以他们为中心，还有其他天河剑客与血河剑客在不停交战冲杀。
　　“大矩剑”王地也在其中。
　　虽然仍有血河的邪厉剑意彰显，但看上去，却也颇有几分血浩然以正气御邪剑的模样。
　　只是这样一来，便如同剑锋不出鞘一样，难以真正发挥其中威力。
　　不过，王地也不愧剑道奇才的赞誉。
　　如此带着镣铐枷锁与人动手，实力仍旧不弱。
　　至少同对面一位第十六境的血河剑客交手，不落下风。
　　陈洛阳旁观，以一个谨守己心的天河剑客标准来衡量，对方算得上是尽力了，丝毫没有划水的意思。
　　看起来虽然有隐患，但似乎不复天河师门长辈一番教导，重新赢得同门信任，也着实不曾辜负这信任。
　　哪怕压抑了自身实力，有时为此付出自己遇险的代价，但始终严格恪守底线，不肯向血河剑意的戾气深渊滑落。
　　陈洛阳看了半晌，简直都要怀疑自己之前是否冤枉了人家。
　　正在这时，地面上，突然大肆震动。
　　然后，一道道血光冲天而起，在天地间纵横交错，勾勒出一道又一道诡异邪厉的阵纹，共同化为大阵。
　　大阵里，无数血水涌现，瞬间化为滔天血海。
　　王地等天河传人，顿时被陷在阵里。
　　他们试图冲出，但大阵中道道血光纵横，让他们寸步难行。
　　无穷血光自血海里跳跃而出，仿佛无数道血色的雷霆。
　　这些血色的雷电，在血海上空交织，很快化为一个巨大的雷球。
　　雷球通红如血，澎湃震动，仿佛戮世神魔的心脏，一下一下跳动不停。
　　充满毁灭意味的恐怖力量，在其中涌动，令人心惊肉跳不说，力量还在不停积蓄增长。
　　“血海惊雷阵……”谢不休舔舔嘴唇：“教主，咱们是不是后退远一点的距离再观战？那血心魔雷炸开可不是闹着玩的，被陷在阵里的人有多少死多少。”
　　陈洛阳饶有兴致，望着血海和海面上那越来越庞大的血红雷球。
　　这阵法布置起来可不容易，血河果然有备而来。
　　但应该还难不倒小剑仙。
　　果然，就见天河在半空中划过，仿佛将整个天穹劈成两半。
　　浩荡天河，将大阵附近的血河剑客，全部扫荡开，并且去势不休，直接冲向血海，意图将大阵破开。
　　但是霸道的血河，则拦截在小剑仙面前。
　　血苍生这一刻也豁尽全力。
　　血河一脉传承三大至高剑术之一的血洗天河诀，以倒转天地，毁灭众生的气势，朝小剑仙沈天昭猛攻。
　　小剑仙唯有先静下心来，天河扩展开来，仿佛化为一片曼妙宇宙，承载无尽血河。
　　双方一时间，呈现僵持之势。
　　陈洛阳眼睛轻轻眯起，无声的望着血海惊雷阵内的“大矩剑”王地。
　　如果要动手，此刻就是最合适的时机了。
　　小剑仙以自身剑意所化之天河宇宙，融汇天剑书各种意境妙谛于一身，全力对抗血苍生的血洗天河诀。
　　这时，如果有一个他意想不到的敌人突然从背后暗算，他就算不死也必然重伤。
　　接下来，自然难逃血苍生的攻击。
　　但是王地，没有任何异动。
　　他和其他被困在阵中的天河同门一样，都在努力抵挡大阵侵袭，试图破阵突围。
　　陈洛阳暗自皱眉。
　　按照王地的生平经历，他在习得血河之剑后，可是跟血河老祖私下见过面，亲身接触过那老魔！
　　之后才被天河捉回去关押软禁，压制抵御血河剑意的侵袭。
　　如果有什么安排，他应该不会受制于血海惊雷阵才对。
　　毕竟，按照陈洛阳的观察，踩进血海惊雷阵的陷阱，很可能是他王地故意为之。
　　他特意营造这个机会，目标，难道不是小剑仙吗？
　　按照陈洛阳脑海中白玉瓶里有关王地生平经历的反应，他同小剑仙之间的关系，可能并不单纯。
　　今日如此关键的一战，他们二人也果然凑到一起。
　　这让陈洛阳很难不怀疑，王地的真正目标，是他在天河里为数不多的挚友，小剑仙沈天昭。
　　因为双方截然相反的命运？
　　因为地位落差带来的妒忌？
　　因为自己当前处境的不甘？
　　陈洛阳能给王地找到很多个理由。
　　但此刻王地却没有动手。
　　陈洛阳觉得自己可能有什么地方猜错了又或者疏漏了。
　　可是他觉得自己没有看错王地。
　　这个人，在今日，肯定要搞事儿。
　　但仿佛要打他陈洛阳的脸一样，王地没有任何动静。
　　是因为，旁边有一位天河长老，也在暗自留意的缘故？
　　陈洛阳注意到，跟王地一起陷在血海惊雷阵中，有一位第十七境的天河长老，努力同大阵对抗的同时，多少还分出些许注意力，落在王地身上。
　　似乎，在戒备他。
　　不知是陈洛阳当初提醒老剑仙留意王地，老剑仙听进去了，还是他与天河上下其他人，本就戒备习得血河之剑的王地。
　　总之，那位天河长老，即便自己也身在大阵里危在旦夕，但仍然在戒备王地。
　　阵外小剑仙沈天昭是他们脱困的希望。
　　只要小剑仙没事，他们便生机未绝。
　　不过，如果王地真的早有准备，不受血海惊雷阵所困，那么他仍然有机会得手。
　　那位天和长老虽然在暗中关注他，但受大阵所困，此消彼长之下，未必一定能及时截住王地。
　　毕竟王地真要反戈一击偷袭小剑仙的话，肯定放开一切顾忌，血河剑术威力全开，非现在这副缩手缩脚自我压制的模样。
　　可王地，始终没有异动。
　　简直要让怀疑他的人，自我羞愧，觉得自己以小人之心度君子之腹。
　　后背没有隐忧，小剑仙就稳稳守住血苍生的攻击。
　　宇宙群星流转间，他更开始导引净化血苍生的血河，化作天河剑锋，试图破开血海惊雷阵，营救王地等同门出来。
　　但就在这时，血海上空那个血红色的雷球，开始加速跳动起来。
　　大阵，即将爆发。
　　小剑仙目光变得凝重。
　　他脸上少见的现出犹疑挣扎之色。
　　陈洛阳看着这一幕，忽然心中一动，似乎把握到了什么。
　　其心中，生出一个奇异的猜想。
　　但直觉上，他感到那就是真相。
　　应青青神色凝重，有些紧张的望着远方被血海惊雷阵笼罩的广阔天地，血色铺天盖地覆盖远方地平线，望不到尽头。
　　天河与血河之间，她心中的天平很自然倾向不滥杀无辜的天河一脉。
　　此刻眼见天河局面吃紧，她难免紧张。
　　不过回想起陈洛阳当初提及与天河当下是友非敌，她便沉住气，不发一言。
　　“不休，稍后听我号令动手。”陈洛阳这时开口出声。
　　他将黄金龙符交给谢不休，并吩咐一番。
　　就在说话间，远方那血海惊雷阵上方，犹如心脏一般的恐怖雷球，突然停止急促跳动，一瞬间变得静止不动。
　　意味着血海惊雷阵便要爆发。
　　小剑仙见状，目光中浮现决然之色。
　　他一身强横修为此刻发挥到了极致，强行顶住血苍生攻击之余，竟还分出一道剑气，斩向那雷球！
　　在大阵爆发前的一刹那，剑气斩破雷球。
　　血海翻腾未破，天河众人无事。
　　但是雷球独自炸裂，无数道血红电光在天地流窜，化为难以计数的血色落雷，布满周遭世界，仿若众生末日。

第444章 逆天改命

　　血海惊雷阵。
　　大阵运转到极致，则上方血雷与下方血海一切炸裂，将陷入阵中的敌人，一切粉碎。
　　不过，因为有下方血海破碎向上冲击的力量，所以会将上方炸裂的血雷局限在一定范围内。
　　于是，血红雷电不会落下大地，不至于伤及世间平民。
　　在世人眼里，就仿佛空中连环霹雳炸裂。
　　正由于力量如此集中于大阵血海内，上下夹攻，因而威力强悍，便是第十八境的巅峰武圣落在阵里，都未必可以全身而退。
　　修为实力稍微弱点的人，更是毫无逃生的可能，武圣也唯有死路一条。
　　小剑仙沈天昭一剑，提前斩破雷球。
　　大阵力量爆发不完全，血海未破，血雷炸裂的力量也分散。
　　阵中天河诸人，虽然狼狈，但都勉强保住性命，不至于有生命之忧。
　　可是这样做的后果是……
　　苍生泣血。
　　四散炸裂的血雷，在这片天地间，形成无数落雷，以毁天灭地之势，遍布周遭世界。
　　广阔天地间，众多人口稠密的城池市镇，乃至于难以计数的山野乡村，尽皆被笼罩在这片波及范围巨大的血红雷暴下。
　　恐怖密集的血红雷霆落地，势必将这片天地间的生灵尽数灭杀，屠戮一空。
　　便是中低修为的武者，也逃不过如此天劫，更何况数以亿万计的平民凡人？
　　这便是方才小剑仙迟疑犹豫的原因。
　　同门安危，与亿万生灵之间，他需要作出一个选择。
　　选择其中一方的同时，便意味着剥夺另外一方生的希望。
　　在部分人眼里看似再简单不过的选择，在另外某些人眼中，或许艰难至极。
　　小剑仙沈天昭，不仅仅是天赋实力出众，在另外的方面也素来完美体现了天河传人的古板方正，持剑卫道。
　　但这次，他最终选择了自己的同门。
　　于是接下来只能眼睁睁看着经由自己手，生灵涂炭。
　　不过，就在他出剑斩破雷球的刹那，另外一边，陈洛阳也一声令下。
　　“动手。”
　　得他命令的谢不休，面对天空中第十八境的血苍生和第十七境的沈天昭，硬着头皮冲出。
　　万幸，两大剑道高手正相持不下，无法兼顾他这边。
　　然后，就见一条金龙咆哮飞出，在半空里盘旋，显化无边的金光火海。
　　金色的烈焰在半空中广泛扑散开来，不停炸裂，截击上方落下的万千血红雷霆。
　　众人目瞪口呆中，一场苍生浩劫消弭于无形。
　　如果从地面向上望去，只能听见雷声阵阵，然后天穹上方金光与血光亮成一片。
　　血光让大家人心惶惶，心中恶念杀意不停涌动的同时，金光却也带来光明和温暖。
　　南楚的人，出现在这里，是哪家的帮手？
　　同一个念头，在天河、血河两脉传承的人心中同时升起。
　　但那条金龙咆哮声中，将血色的雷光拦截后，便即一闪，飞往远方，很快消失不见。
　　一派事了拂衣去，不留功与名的高士模样，让大家又都为之愕然。
　　小剑仙沈天昭尤其如此。
　　不过，他深深松了一口气。
　　同时收敛心思，集中精神到眼前的对手血苍生身上。
　　血苍生最初的诧异之后，也很快回过神来，继续同小剑仙激斗。
　　只是血海惊雷阵力量耗尽，已经不需再留恋，是以血苍生不用再配合大阵。
　　他同小剑仙之间，重新化作一红一白两道恢弘剑光，在天地间不停挪移交错，拼的惨烈。
　　原先被困在大阵里的天河中人，这时趁着阵势衰弱之际，也都连忙从中杀出。
　　大家都松了口气。
　　不过，相互对视下，一时间都沉默无言。
　　同门脱困，苍生也得以挽救，两全其美，大家都高兴。
　　但这却是外人插手的缘故。
　　小剑仙之前做出的选择，所有人都看在眼里。
　　身为同门因此而得救，自然心怀感激，也不忍苛责，但与自家剑道背道而驰，让大家一时间都为之默然。
　　“血河邪魔残忍无道，方是源头，我等今日当哿ν心，激浊扬清，扫荡污血魔氛！”一名天河长老沉声道。
　　众人都纷纷振作精神：“正当如此！”
　　王地在人群当中，与其他同门一样，满脸义愤。
　　不过，他的视线，望着金龙消失的方向。
　　方才出手的南楚高手，究竟是谁，是何意图？
　　只是偶然插手吗？
　　虽然他插手保下万千人命，但并不影响接下来事情的发展。
　　毕竟在那之前，沈天昭已经自己做出决定。
　　这个口子便算是打开了。
　　但接下来，那个南楚高手，还会再出现吗？
　　王地面上不动声色，与一众同门继续朝血河中人攻去。
　　他惦记的那条金龙，消失在天边。
　　金光烈焰全部散去后，现出谢不休的身形，回到陈洛阳面前。
　　“教主，属下幸不辱命。”小谢同学干笑着将黄金龙符交还给自家副教主大人。
　　陈洛阳微微颔首，接过宝物，便带着应青青和谢不休二人一起离开原地。
　　方向，朝沈天昭那边追去。
　　谢不休满腹疑惑，但又不敢多问。
　　应青青则与天河众人一样，长松一口气。
　　不过，见陈洛阳跟上沈天昭、血苍生，她也感到好奇。
　　“教主，咱们接下来……”谢不休试探着问道。
　　“方才那出戏，才刚刚开始。”陈洛阳淡然道。
　　应青青、谢不休二人愕然。
　　陈洛阳没有多解释。
　　但他肯定，方才那一幕，不是偶然。
　　此刻，对于血河老祖，对于王地的一些打算，他心中已经了然。
　　方才只是开端而已。
　　后面必然接二连三。
　　单凭一击，不足以击倒天河年轻一代最杰出的传人。
　　这么容易就动摇，沈天昭枉负小剑仙之名了。
　　就是不知道，刚才自己插了那么一下手以后，对方还会不会继续动作。
　　谨慎的话，可能会收敛，重新再找机会。
　　不过眼下场面乱成一团，便是血河老祖也未必能掌握全局。
　　一切，可能继续依着惯性运动下去。
　　当然了，如果中止，也无所谓。
　　白费功夫的人又不是他陈洛阳。
　　但如果一切继续如期发展下去，那他就乐得在一边看好戏了……
　　才怪。
　　陈洛阳目光微微一闪。
　　他喜欢有计划的人。
　　更喜欢别人的计划为自己所知。
　　然后自己只需要轻轻多加那么一把力，便可以坐享其成。
　　轻松干净不费力，还不伤手。
　　先天宫内乱与天机先生那时，便是如此。
　　但相较于做一个新添的配角，又或者给自己加戏的配角，他更喜欢的还是自己做主角或者改剧本，写剧本啊……
　　先天宫时，自己一穷二白。
　　为赚到第一桶金，顺水推舟借势而为无疑最稳妥最省心。
　　可现在已经有足够本钱，那自己就不妨放开一些了。
　　逆水行舟，又有何不可？
　　有些人既定的命运，将在自己手里改变。
　　陈洛阳一边走，一边说道：“不休，给江前辈去信。”
　　谢不休自动忽略了自家陈副教主对江教主的称谓：“呃，教主，内容是？”
　　“时机成熟。”陈洛阳言道。
　　谢不休没有多问，当即老实听命。
　　这场正邪大战最核心的战场，位于天穹之上，几乎已脱离红尘之外。
　　老剑仙、血河老祖、东周女皇、北海燕然山山主四大巨头，战成一团。
　　而在交战正酣之际，一只闪动暗金光辉的拳头，突然出现，攻向老剑仙！
　　红尘古神教总教教主，“再世神魔”江懿！
　　第五位巨头参战。
　　局势瞬间改变。
　　本就伤重，勉力支撑的老剑仙，更加艰难。
　　大地上的人们，朝天穹望去，就见星河光辉，逐渐暗淡。
　　天河一脉传人，都焦虑起来。
　　陶忘机望着天穹中那攻击天河的暗金神魔，眉头紧皱。
　　小剑仙沈天昭不与血苍生多纠缠，将之击退后，与同门汇合。
　　除了方才的王地等人外，还有其他天河强者。
　　其中一位威望极重的宿老，目光注视沈天昭，沉声说道：“方才之事，老夫已听梁师侄他们讲过，天昭，你怎会如此糊涂？”
　　沈天昭言道：“当时情急，是我有欠考虑，还请黄长老息怒。”
　　“凡我天河弟子入门那一刻起，便闻训诫，这里所有人，连同你我在内，有谁是贪生怕死之辈？”黄长老视线看向王地等天河传人：“你方才，是在羞辱他们。”
　　小剑仙言道：“我触犯门规，愧对师长，愿领一切责罚。”
　　“万幸，没有造成恶果。”黄长老言道：“眼下情势紧急，门规惩戒之事，容后再议，先扫荡眼前血河邪魔，但你莫要心存侥幸。”
　　“我明白。”小剑仙颔首。
　　黄长老语气变得缓和一些：“天昭，莫要怪老夫严苛，切记，千里之堤溃于蚁穴，大恶无不是自小错而起。”
　　“黄长老放心，我明白。”沈天昭行了一礼。
　　王地在旁，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　大战仍在继续。
　　江懿参战，让老剑仙局面危急。
　　整体形势对天河不利，天河众人开始转为突围。
　　小剑仙沈天昭看上去未受方才事情影响，握剑的手稳定如恒。
　　直到他眼前突然出现一个人。
　　看着那人，沈天昭完全愣在当场。

第445章 天生极恶

　　小剑仙沈天昭视线，牢牢锁定一名老妪。
　　对方并非血河中人，但眼下同血河弟子为伍，追杀天河传人。
　　其修为高超，出手老辣。
　　道道黑紫毒烟，化为一条条毒龙，在天地间肆虐，魔焰滔天。
　　小剑仙震惊的看着对方，下意识朝对方靠近。
　　但马上有滔滔血河，拦阻于面前，却是先前的老对头血苍生。
　　小剑仙虽然实力略胜血苍生半分，但短时间内也拿这老魔办法不多。
　　不过，被对方拦阻，让他反而头脑一清。
　　果真如此……
　　原来要置我于死地的一击在这里……
　　虽然已经有了准备，但仍然很要命啊……
　　小剑仙深吸一口气，静下心来，迎战血苍生的同时，视线朝其他方向移动搜寻。
　　远方，一片荒山上，山顶血流成河。
　　一个人影站在悬崖边，远远望着小剑仙同血苍生所在的方向。
　　有血河剑客，倒在后面的血泊中。
　　站着的身影，正是王地。
　　他静静望着小剑仙。
　　天昭，血海惊雷阵里，你果然没让我失望。
　　他们都不了解你。
　　但我知道，你是多么压抑与艰难。
　　我们身上的枷锁都太沉重了，扭曲了我们的面目。
　　今天，是还我们本色的时候了。
　　但是……
　　王地眉头蹙起，摸了摸自己的下巴：“天昭的情况，好像有些不对劲啊。”
　　正琢磨着，突然就见小剑仙沈天昭搜索四方的视线重新有了焦点，集中到他这边来。
　　两人的视线，正好对上。
　　因为还要跟血苍生大战，小剑仙不敢当真分神，望了一眼后，视线就重新收回去。
　　但只是这对视一眼，王地的眼睛就猛地瞪大。
　　他面上流露出明显的懊恼之色。
　　“事情已经露馅了，是谁坏了这出好事？”王地叹息一声：“那个南楚高手？当时的事情不是偶然，可他是如何洞悉我们的计划？他又是谁……”
　　正懊恼间，王地心中一动。
　　他没有转身，默默立在原地。
　　后方传来声音：“那个老太太是谁？”
　　王地神色已经恢复平静，有些懒洋洋的答道：“毒龙夫人，天昭的祖母啦。
　　天昭还在襁褓时，爹娘便过世了。
　　他小时候，是毒龙夫人带他的。”
　　陈洛阳负手而行，来到王地身旁，同他并肩立在悬崖边。
　　谢不休与应青青二人在一边，都诧异的看着王地。
　　“是你告诉血河老祖，还是他告诉你？”陈洛阳问道。
　　“当然是我告诉老祖了。”王地答道。
　　“天河中人，全不知情？”陈洛阳问道。
　　他没有通过白玉瓶去查沈天昭的信息，目前来看没有这个必要了。
　　“应该只有我一个人知情吧？”王地随口答道。
　　“我也只在小时候刚认识天昭的时候，见过毒龙夫人一面。
　　后来天昭跟毒龙夫人失散了。
　　天河捡了我们两个回去的时候，根本没跟毒龙夫人照过面。
　　我们同样以为毒龙夫人早就已经陨落了，直到前几年，我偶然之下才知道毒龙夫人仍然在世。
　　可惜天昭改了姓名，毒龙夫人也不知道天昭是她孙儿，我跟她说了，她刚开始还不信呢。”
　　陈洛阳问道：“黄长老也不知情？”
　　王地闻言，转头看了陈洛阳一眼。
　　陈洛阳若无其事，静静望着远方小剑仙同血苍生之间的战场。
　　王地收回视线，笑了笑：“黄长老不知道天昭和毒龙夫人的关系，只是请他严格以天河门规处置天昭，不要留情面。”
　　青年脸上笑容浓了一点：“这不难，也没什么错处。”
　　“老剑仙该检讨一下才是。”陈洛阳言道。
　　天机先生转托江懿传讯给老剑仙。
　　老剑仙得了提醒，已经整饬内部，成功挖出那个提供天河剑器给血河老祖的天河长老。
　　但可惜，蛀虫不止一个。
　　“也不能怪云老祖啦。”王地言道：“这天河规条，本就不通人性。”
　　陈洛阳淡然道：“通不通人性另谈，但天河门规和作风，几乎普天之下都知晓，就不要一副被骗入门或者被逼入门的模样了。”
　　想学天河傲视红尘的剑道绝学，又不想被门规风骨束缚，不想承担责任，这样的便宜美事……
　　当然很多人都想啦！
　　但问题是，怎么可能容易呢？
　　“我也没办法啊，十来岁的孤儿一个，能有多少选择的余地？”王地摸了摸自己的下巴：“天昭何尝不是跟我一样？”
　　他忽的转头向陈洛阳问道：“破血海惊雷阵后，天昭跟血苍生缠斗，后来才独自回来，你们是不是那时候就见过了？”
　　陈洛阳微微一笑。
　　王地颇为惋惜的叹气：“当时感觉有点不安，看来不是我想多了，难怪觉得天昭面对黄长老时，还是有些太过镇定，原来是已经得了你提醒。”
　　他又有些好奇：“可是你也不认识毒龙夫人啊，我说，今天的事，你到底知道多少？”
　　“知道你有问题就够了。”陈洛阳语气轻描淡写：“我也不知道你们到底准备了多少惊喜给沈天昭，我只需要提醒他一件事就行。”
　　他沈天昭，不仅仅是老剑仙最器重的衣钵传人，天河年轻一辈最杰出的剑客，同时也是血河老祖心目中最合适的继承人。
　　近些年来，血河年轻一代虽然也英杰辈出，但缺少堪比沈天昭、练步一的惊世之才。
　　血河老祖却一点也不急。
　　除了有南楚程应天这个意外收获，他还有一个更合适的衣钵传人，别人帮他培养呢，他只等着合适的时机收割即可。
　　至于陈洛阳所化身的血暗天，是另一手准备。
　　相对于明显心思更多的陈洛阳和程应天而言，沈天昭明显是最合适的选择。
　　哪怕他一直被天河培养。
　　“被你提前挑明，哪还有惊喜可言。”王地有些苦恼：“我本来还有些感谢你在神州浩土帮了我呢。”
　　应青青同谢不休，看着王地，都神色复杂。
　　对方如此云淡风轻之下，到底是怎样的心思？
　　“我听说，你出身玉龙派，乃是为血河所灭？”谢不休问道。
　　王地很淡定的点点头：“是啊，一个跟天河一样让人讨厌的地方。”
　　谢不休皱眉：“你父母……”
　　“当然也跟天河里的人一样烦人。”王地反问：“你认识我父母吗？对他们了解多少？”
　　谢不休声音微微一顿。
　　王地又望向远方小剑仙所在的战场：“你对天昭又了解多少？知道他入天河前是什么样吗？”
　　“血河老祖想沈天昭正剑变邪剑可以理解，他得到一个杰出传人，那你又得到什么？”谢不休忍不住问道。
　　你王地自己不适合修天河之剑，赶走沈天昭，天河同辈中胜过你的人也有的是。
　　如果哥俩好，一起投身血河的话，你真有把握压倒沈天昭？
　　血河老祖如此看重，沈天昭肯定修血河之剑比修天河之剑只强不弱，这是一个完全为剑而生的全才，通才，超级天才，不管学哪路剑道都是人中之龙。
　　帮助血河老祖渡沈天昭入血河，你当然大功一件。
　　但你王老哥去了血河，也仍然不可能盖过那姓沈的。
　　没有沈天昭，你在血河的地位才可能更稳固，血河老祖甚至可能倾斜更多的资源培养你。
　　所以你帮着血河老祖坑沈天昭，你图什么？
　　就为了拉沈天昭下水，一起背弃天河，让你的行为更正当一些？
　　谢不休看着王地。
　　过去这些年，沈天昭同王地之间的人生际遇，大致可以说完全相反，错身而过。
　　即便算上身世问题，沈天昭入天河，人生道路也是一路向上。
　　论修为传承，毒龙夫人的家学，怎么也不可能强过天河剑道，何况沈天昭是天生的剑子剑胎。
　　而王地虽然也入了天河，学武道路也蜿蜒崎岖，乃至于最后原地踏步多年，蹉跎时光，恐怕还真未必比得上昔日在玉龙派当大少爷。
　　说他一路向下滑坡可能有些过分，但心理落差肯定会存在。
　　这或许就是他对儿时好友生出嫉恨，想要对方跟自己一起沉入血海的原因吧……
　　谢不休正这么想着，却见王地一脸莫名其妙的表情看着他。
　　“得到什么？有什么可得到的？”
　　王地纳闷的看着谢不休：“我就是帮天昭而已，为什么我一定要从中得到什么？”
　　谢不休一愣。
　　他仔细打量王地，想要看对方是否在狡辩掩饰。
　　王地也看着谢不休，然后脸上露出恍然的表情，“哦”了一声。
　　“我懂你意思了，不过你误会了，我跟你不一样。”
　　他转头望向远方。
　　在那里，小剑仙同血苍生之战，越发激烈，已经要到见分晓的最后时刻。
　　“我刚入门不久，便很讨厌天河了。”王地语气随意：“跟武道修行无关，而是这也不许做，那也不许做，这也不对，那也不对。”
　　“我们身上背了太多枷锁，我总算还是我，天昭却渐渐被扭曲的面目全非，开始觉得那些枷锁理所应当了。”
　　说到这里，王地笑了笑：“不过今天看来，他还是他，只是他身上负担太重，需要人帮他一把，才能还他本色。”
　　青年又有些不满的看向陈洛阳：“你们古神教也是魔道啦，我看你也不信天河那一套嘛，又为什么要坏我的事呢？
　　如果你是想要从中获利，天河能给你的，血河应该也都可以吧？”
　　“因为我乐意。”陈洛阳无所谓的笑笑：“看你现在的表情，比较有乐趣。”

第446章 改写的剧本

　　王地看了陈洛阳良久，撇撇嘴，收回目光。
　　“你也没稳赢啦，天昭这些年一直很牵挂毒龙夫人，没人比我更清楚他多思念从小到大唯一的亲人。”
　　王地言道：“毒龙夫人呢，这些年也没少祸害众生，绝对是天河之剑该铲除的目标，她老人家还杀过天河弟子呢。”
　　“死结。”青年一拍手掌：“完美。”
　　应青青同谢不休闻言，忽然都感觉一股寒气，沿着背脊涌上。
　　谢不休问道：“我说，这个忙，该不会也是你帮的吧？”
　　“哪里用得着我。”王地答道：“老祖知道毒龙夫人和天昭的关系后，当然会安排啦。”
　　应青青深吸一口气：“根子还在你。”
　　王地摇头：“根源在天昭自己，如果他不可救药了，我再努力都没用啊。”
　　陈洛阳神色轻松：“如果沈天昭全无准备下，毒龙夫人在他眼前被天河中人击杀，又或者天河人要求他亲手料理毒龙夫人，他心境会不会崩，确实难说。”
　　有先前一件件事的铺垫，直到最后这里彻底爆发，结果属实难料。
　　看小剑仙在血海惊雷阵那里的抉择，就能看出来王地所言不虚。
　　某种程度上来说，天河对沈天昭的“塑造”还没有达到完美。
　　或者说，在沈天昭自己心中的天平上，个人与纯粹的公义之间，终极拷问下，他更可能偏向个人。
　　这里的个人不是指他本人，而是做不到大公无私或者大义灭亲。
　　假如要他本人牺牲，他或许能做到。
　　但如果是毒龙夫人的话……
　　假使一切按照血河老祖与王地的计划发展，陈洛阳觉得他们成功的概率不小。
　　可现在沈天昭已经有了心里准备的情况下，这效果就要大打折扣了。
　　当然，死结依然存在。
　　不过……
　　“世事多变，很多事情都会有变数。”陈洛阳淡定的说道。
　　王地就转头看他：“你想制造个小意外，让毒龙夫人死在我手里吗？
　　用处不大了，天昭已经知道事情跟我有关，他肯定明白我不会杀毒龙夫人，这是有人栽赃嫁祸，效果只会适得其反。
　　纵使明面上是天昭有了台阶下，但这根刺会一直扎在他心里，总有重新生根发芽的一天。
　　你要是真这么做的话，我该谢谢你才对。”
　　“你想多了。”陈洛阳淡然道：“从我到这座山上起，事情接下来如何，就已经跟你没关系了。”
　　王地狐疑地看着陈洛阳。
　　然后只见天地间突然闪动血光，一道血河冲天而起。
　　血光冲入战场内，然后暗算了毒龙夫人。
　　小剑仙见状，顿时大惊。
　　他想要过去，却被血苍生拦截。
　　血苍生心中也略微感到意外。
　　他从血河老祖那里得到的命令，只是盯紧小剑仙，随时截击对方，不让对方自如行动。
　　但血河老祖可没打算让毒龙夫人死在自己人手里。
　　沈天昭被血苍生所阻，心中惊疑不定，视线在毒龙夫人和陈洛阳、王地那边挪移。
　　王地也微微皱眉。
　　血河一脉，在搞什么鬼？
　　他转头看向陈洛阳。
　　难道是这家伙安排的？
　　就算是血河一脉动手，只要毒龙夫人现在一死，仍然难逃欲盖弥彰之嫌。
　　沈天昭眼下明白前因后果，可没那么好糊弄。
　　正这么想着，王地就见那道血河，将毒龙夫人卷走。
　　活着带走。
　　王地见状，一拍脑门。
　　现在这画风就明显不对了。
　　这更像是阴谋不成，要明着硬来，抓人质的动作。
　　等到沈天昭去救人的时候，那种情况下如果再出点什么小意外，可就真说不清楚了。
　　但问题是……
　　那是血河里哪个蠢货？
　　无比纯正的血河神剑，简直比他王地从血浩然那里学来的剑术还要正宗。
　　这是不是哪个唯恐沈天昭入血河影响自身地位的血河嫡传所为？
　　但正是为了避免这种自己人扯后腿的乌龙事件，所以血河老祖才把事情完全交给王地，而非血河中人经手。
　　按理说血河武者应该不清楚关于沈天昭的谋划才是。
　　现在这种情况下，他王地去跟沈天昭说是陈洛阳搞的鬼，眼下对他戒心重重的沈天昭信不？
　　王地叹息一声，冲陈洛阳竖起大拇指的同时说道：“如果有机会再见天昭，我还是会努力再试试，不过确实要对阁下道一声佩服，哦，对了，你会想现在杀我吗？”
　　“我说过，事情眼下跟你无关了。”陈洛阳言道：“换言之，你的死活并不重要。”
　　“那你接下来准备怎么处置我啊？”王地问道。
　　两人同为第十六境的武圣，王地此刻却似乎没有任何反抗的打算。
　　哪怕他放开手脚，尽情施展一身血河剑道，实力恐怕将冠绝当前血河第十六境的传人。
　　但眼下话说到这个份上，他相信陈洛阳肯定有所准备。
　　就算陈洛阳本人拿不下他王地，肯定也安排了别人出手。
　　天河黄长老那里肯定就有所安排。
　　那位黄长老实力可是在他王地之上的。
　　然后王地就见陈洛阳微微扬眉：“相同的话，我不喜欢重复。”
　　王地一怔，琢磨过味来。
　　“事情跟我无关了……你放我走？”
　　陈洛阳回头重新望向远方战场：“你留下来又还能做什么？”
　　在那里，小剑仙沈天昭同血苍生之间，分出胜负。
　　小剑仙以自己轻伤为代价，击得血苍生重伤，迫使对方退去。
　　然后他并没有追击血苍生，而是当即朝那条卷走毒龙夫人的血河追去。
　　王地苦恼的叹气：“好吧，今天确实是没法可想了。”
　　他朝陈洛阳拱手一礼：“既然陈教主不留难，那王某就告辞了。”
　　陈洛阳随意的点点头。
　　王地从山顶消失。
　　“陈教主，这个人，他究竟……”应青青目送对方背影消失后，轻声问道。
　　反社会人格倾向。
　　陈洛阳差点脱口而出。
　　话到嘴边转了两圈后出口，变了样子。
　　“一个信奉人性本恶，本身也确实有些天性极恶的人，认为人世道德皆是后天禁锢人本性的枷锁需要打破。
　　自我中心，缺乏同理心，有他自己一套原则，不过这原则在多数人看来是对是错就是另外一回事了。
　　另一方面，只要他愿意，他可以完美扮演别人希望他成为的样子，但只要时机成熟，就会想要撕下这面具。”
　　应青青听后，没有作声。
　　但显然对王地极为排斥。
　　“您这次坏了他的好事，他以后……”应青青低声道。
　　谢不休在一旁笑道：“姑娘还请放宽心，教主神功盖世，智慧如海，不管来文的来武的，来名的来暗的，那姓王的都不可能是教主的对手，他敢来，只会自取其辱。
　　更何况，天河的小剑仙只要不死，日后都会找这王地麻烦，他先能熬过这一关再说吧。”
　　并且，以王地的个性，也是先惦记今日未尽的大业，注意力同样在小剑仙沈天昭身上，不达目的誓不罢休。
　　应青青同样很快领会到这一点。
　　她看了陈洛阳一眼。
　　对方眼下同天河是友非敌，却也说过世事多变。
　　或许很快跟天河，就变成敌人了。
　　王地的修为实力眼下无法起到一锤定音的作用，但对天河来说，却是一根毒刺。
　　“小剑仙以前对他没戒心，可能为其所趁，但现在有了戒备，姓王的就没什么胜算了。”谢不休摇头说道：“说到底，小剑仙实力比他强，别听他废话，一剑劈过去，什么都结了。”
　　他有些慨叹的说道：“刚才血海惊雷阵的事，小剑仙要是实力更强一些，能同时解决血苍生和大阵，就无需做两难抉择了……唔，等等，不对。”
　　“没什么不对。”陈洛阳淡然道：“你非天河中人，而是我神教出身，有此想法很正常。”
　　谢不休讪笑一声：“属下孟浪，让教主您见笑了。”
　　应青青在一旁听了，若有所思。
　　她明白谢不休先前改口的原因。
　　有了力在理先的观念，对一个天河中人来说，已经是一个危险的信号，意味着滑向血河的开端。
　　对天河中人来说，永远是理在力先，义之所在，纵使力所不及，亦百死无悔。
　　这一点动摇，便可能剑心蒙尘。
　　“不过，王地虽然不是沈天昭对手，但这次天河说不定要大败亏输啊。”谢不休喃喃说道。
　　应青青闻言，立马就想起，古神教总教教主江懿，方才加入战团，并非相助天河，而是帮助血河老祖围攻老剑仙。
　　老剑仙本就伤重，今日如果陨落，天河立马大厦将倾。
　　只要血河老祖愿意庇佑，小剑仙就很难奈何王地。
　　“王地生死不重要。”陈洛阳淡然道。
　　这货在白玉瓶里留了底。
　　任他奸似鬼，真想收拾他，比对付其他人还要轻松得多。
　　“重要的是另外有人，今天确实要死了。”
　　陈洛阳视线望向远方天穹之上，无尽高远之处，几大巨头交手的地方。
　　谢不休见状，倒抽一口凉气。
　　虽然老剑仙重伤，但自家副教主就这么断言一位巨头生死，还是让他震惊。
　　心中正琢磨的时候，忽然就见天地间有浩荡紫气涌现。
　　一副巨大的太极图在紫气中旋转。
　　谢不休一震。
　　青牛观主到了。
　　第六位巨头参战。

第447章 说你玩完，你就玩完

　　天穹之上，几位巨头激战之地。
　　因为古神教总教教主江懿参战的缘故，战局的天平不断倾斜。
　　本就有伤在身的老剑仙，岌岌可危。
　　只是战至酣处，那尊暗金神魔，忽然换了目标。
　　仿佛能粉碎天河的拳头，却落向血河。
　　不过，血河老祖似乎有所提防，及时一剑斩出，拦下江懿对自己的攻击。
　　“他伤愈之后，你也是他除魔卫道的对象，何苦？”血河老祖剑光挥洒，荡开江懿的攻击，但没有反击，而是继续紧盯老剑仙穷追猛打。
　　“你也说了，他现在伤重。”江懿微笑道：“如何比得上你，已有成为又一个叶天魔的苗头？”
　　血河老祖并不否认：“叶天魔仍然在世，老夫更进一步，也是跟他两虎相争，你们该乐见其成才对。”
　　“说不定你惦记着先易后难，先扫除后患呢？”江懿言道：“你跟叶天魔为人处世，差别还是蛮大的。”
　　血河老祖剑光流转间，化作滔滔血海。
　　“这个自然，他是他，我是我。”
　　血海中，白色与红色的剑气一起飞涌，分别挡下来自女皇许若彤和古神教江懿的攻击。
　　正说话间，虚空里突然紫气浩荡！
　　太极图转动间，无声出现。
　　然后一只手掌，从中伸出，拍在血海上。
　　“俞青牛？”血河老祖面不改色，但心中少有生出诧异感。
　　其他人给老剑仙助拳也就罢了，可是青牛观主出手却令人意外。
　　青牛观同天河一脉，在东周纠缠多年。
　　若非老剑仙一直压制，女皇崛起前，东周早已经是青牛观的天下。
　　或许，会否有女皇崛起，都要画上问号。
　　同为正道，又或者顾忌血河坐大，青牛观两不相帮倒是可能。
　　但此刻居然出手帮天河、东周，别说血河老祖，连老剑仙本人同女皇都感到出乎预料。
　　大家第一反应，甚至是提防观主像江懿方才一样，假意帮忙，实则准备突然反戈一击。
　　唯独血河老祖是例外。
　　他能清楚感觉到太极图里伸出那只手掌，朝血海拍击而来的力量，是多么决绝而又恐怖。
　　滔天血海，瞬间炸裂，爆发出骇人力量。
　　一式血染苍穹诀，将天穹之上黑暗的虚空，都尽数染上血色。
　　太极图中伸出的手掌停顿。
　　但马上有另一只暗金色的拳头打来。
　　江懿，倒似乎一点不怀疑青牛观主的立场，确信对方不会倒戈暗算。
　　看见这一幕，不管是血河老祖、燕山山主，还是老剑仙和女皇，心中都有所明悟。
　　青牛观此来，同古神教有关。
　　不对……
　　准备来说，不是江懿跟古神教，倒更可能是跟古神教有关的另外一个人。
　　可即便是那个年轻人，如何说动青牛观主出手？
　　至尊弟子，毕竟不是至尊本人。
　　这其中，藏着什么猫腻……
　　血河老祖一念至此，心头笼罩阴霾。
　　今日局面，已经超出他的预料和掌控。
　　血河流转间，果断脱离战圈退出。
　　他动作再及时不过。
　　因为去除顾忌之后，女皇同老剑仙的攻击，也第一时间攻向他这边。
　　血河老祖险之又险，方才避过。
　　但对面攻势如排山倒海一般，连绵不绝，一浪高过一浪。
　　老剑仙终于松口气，剑势由刚转柔，由急转缓，慢慢跟北海燕然山的“扶摇王”韩商周旋。
　　而女皇、青牛观主和江懿三人，则一起攻向血河老祖。
　　仅女皇一人，便可同血河老祖一战，何况现在以三对一？
　　滔滔血海，被三大巨头不断撕碎。
　　紧要关头，同时有三道剑气，从血海中冲天而起。
　　一红，一白，还有一黑。
　　红色是灭剑，白色是绝剑。
　　而黑色，则是幽剑。
　　除了从陈洛阳手里得到的一式灭剑，和从解星芒处得到的一式绝剑，血河老祖果然已经通过其他渠道，得到一式幽剑。
　　幽冥三剑连出，阻挡三大巨头一瞬。
　　而血河老祖自身所化血河，迅速远遁。
　　“云几重，看来今天只能到这里了。”
　　血河老祖远去，女皇、江懿、观主仍然紧追不放。
　　另外一边，燕然山主眼见事不可为，也唯有退去。
　　老剑仙没有追击，静静调息，抚平作乱的旧伤。
　　地面上，谢不休望着这一幕，连忙转头看向自家副教主大人，就见陈洛阳并不意外的模样。
　　小谢同学舔了舔嘴唇。
　　青牛观主今日到来，恐怕是自家这位陈副教主当初青牛山一行的结果。
　　他居然说动了观主下山，相助老剑仙，真难以想象究竟是如何办到的。
　　自家教主江懿，居然也是相助老剑仙，对血河老祖反戈一击。
　　局面发展到这个地步，今天血河败局已定。
　　老剑仙是肯定没事了。
　　那陈洛阳方才说有人注定会死，是指血河老祖？
　　看着血河老祖消失在天边，谢不休咽了咽口水。
　　毕竟是成名千年的盖世老魔，人又警觉，血河老祖见势不妙，并不多纠缠，立马及时抽身撤退，便是其他三大巨头联手，也没有足够把握能将他截杀。
　　谢不休有些担忧的看了身旁某位姓陈的副教主一眼，没敢吭声。
　　对方先前断言巨头陨落，看来要落空了。
　　偏偏还是当着一个妹子的面，这么打脸的事情，实在让人难堪。
　　如此窘况，当然是越少人知道越好。
　　可他谢不休偏偏也在旁边，全看在眼里，这就更尴尬了。
　　现在有应青青在一旁，陈副教主可能不会发作。
　　但之后会不会干掉他谢不休灭口啊？
　　小谢同学此刻只感觉浑身冷汗直冒。
　　对方那句“今天有人确实要死”，该不会最后着落到他姓谢的头上吧？
　　谢不休现在只后悔自己刚才为什么没躲开，结果留在现场目睹自家副教主被打脸的瞬间。
　　强烈的求生欲让他脑筋急转，寻思着如何能帮自家副教主圆一下脸面，在妹子面前有台阶下，不至于恼羞成怒。
　　谢不休正焦虑思索，却见一旁陈洛阳也在望着远方，微微颔首。
　　“成了。”
　　成了？
　　这还成了？
　　谢不休愕然。
　　他偷眼观察，自家副教主大人不像是在打肿脸充胖子。
　　这是另有神机妙算吗？
　　正好奇的时候，突然就见头顶天穹之上，绽开血色的涟漪！
　　谢不休目瞪口呆。
　　还真成了？！
　　血河老祖此刻，同谢不休差不多的心情。
　　他及时遁走，虽然女皇三人紧追不放，但只要他舍得付出些代价，仍有把握负伤离开，不至于被当场围杀。
　　血河老祖一边应付强敌追击，一边则试图把握战局其他方面。
　　例如王地同沈天昭那边。
　　例如陈洛阳化身而成的血暗天。
　　一想到这里，血河老祖都暗自皱眉。
　　这么短时间，别东来应该伤势未愈，就算痊愈了，应该也不至于真像看门狗一样被陈洛阳随意使唤，来这里再插一手。
　　但青牛观主既然能来，那别的方面也不得不防……
　　念头刚刚转到这里，血河老祖便心头警兆浮现。
　　眼前一道白色的剑气涌现，挡在面前，朝他当头斩落！
　　不同于幽冥十二剑中的绝剑。
　　却是同样凌厉非凡，神鬼莫测之剑术！
　　北冥剑气！
　　血河老祖深深吸一口气，心情前所未有沉重。
　　他稳稳挡住这一剑，却也因此不得不停下脚步。
　　面前，北冥剑主竹，平静与之对视。
　　“来给陈小友还天书。”竹言道：“车轮战和围攻都非我所愿，但陈小友的人情需要还，万幸你现在无伤在身，咱们就换一剑好了。”
　　血河老祖神情已经恢复如常，对身后追上来的其他三大巨头视而不见，只平静注视北冥剑主竹。
　　“一剑定胜负？”血河老祖言道：“很好。”
　　说罢，也不废话，滔天血海化作至凶至厉，毁天灭地的一剑，直接就朝北冥剑主当头斩落。
　　“一剑。”
　　北冥剑主点点头，恢弘而又缥缈的白气迎上，惊艳红尘的一剑，迎击血河老祖。
　　那惊天动地的力量，总是让人不由自主忘记，红尘正道十大强者中，他年纪仅比女皇许若彤年长，相较其修为而言，同样年轻的令人发指，却已经不会有人将他视为后起之秀年轻一代。
　　今日，注定在红尘剑道历史上留下辉煌一笔。
　　老剑仙重伤之下，红尘里最强的两大剑道高手，巅峰对决于一剑之间。
　　天穹下，红尘里，所有人的目光都为之吸引。
　　众人眼中只能看见血色与白色的涟漪，一起在天空里绽放。
　　但心头，则无不升起凛然寒意。
　　无形的剑意，已经让众生一起为之颤栗。
　　“是竹前辈。”应青青看向陈洛阳。
　　陈洛阳点头：“是啊，他来还我那一页天书，只是可惜，其夫人亡故已经三十年，阴阳永隔，早入轮回，便是天书也无法使之复生。”
　　谢不休在一旁听得，嘴角暗自抽搐，心脏也跟着抽搐。
　　现在是这么轻描淡写讨论天书，能不能令死了三十年的人重新复生的时候吗？
　　我的教主大人您可真有闲心啊。
　　现在是一位巨头真有可能要在我们面前陨落啊！
　　现在……
　　谢不休忽的一窒。
　　面前陈洛阳神情淡定。
　　一如先前断言“有人今日确实要死”时一样。

第448章 血河之殇

　　竹同血苍穹之间大战的结果，陈洛阳不用看也知道，多半是两败俱伤。
　　老剑仙重伤的情况下，这二位就是红尘中最强的两位剑道大家。
　　不比其他，只论攻击杀伐，红尘诸巨头中，血河老祖同北冥剑主也都是名列前茅的存在。
　　两人一剑定胜负，必然都是毕全力于一役。
　　纵使有其他巨头在侧，血河老祖也断不敢有所保留，否则先就死在竹这一剑下。
　　陈洛阳刚来红尘前后，极为巨头交手间，已经可以看出，隐居三十年不出的北冥剑主，剑锋不仅没有迟钝，反而更胜从前，真正可以同天河、血河争锋，并称红尘三剑。
　　而他同血河老祖一战，完全不用担心自己受伤会否被人捡便宜。
　　陈洛阳借予他的那页天书上，可是一个“生”字……
　　但血河老祖可就难办了。
　　其他几位巨头，就等着他呢。
　　天穹上，原本遁走的血光重新止步，然后就见一圈又一圈的血红涟漪，不断扩散绽开。
　　而这时，却有一道白气，径自从天上飘荡而下。
　　北冥剑主竹的身形，出现在陈洛阳三人面前。
　　“竹前辈。”应青青行了一礼。
　　谢不休也连忙打点起精神，郑重其事向竹行礼：“古神教弟子谢不休，见过北冥剑主。”
　　“免礼。”竹脸色略微有些苍白，说话也中气不足的模样。
　　方才同血河老祖一战，果然让他挂了彩。
　　不过他神色安然，不见挫败之相。
　　一个光团，出现在他手里，从中传出勃勃生机。
　　光团里隐约可见一页书籍残章，上面书写一个“生”字。
　　将“生”字天书还给陈洛阳后，竹看看他，再看看应青青，微笑道：“多亏陈小友帮忙求情。”
　　“这是家师的决定。”陈洛阳言道。
　　“欢迎陈小友和青青姑娘随时去我那里做客。”竹言道：“我先告辞了。”
　　陈洛阳和应青青同他告别，然后就见竹身形重新化作白气，在面前消失。
　　“竹前辈仍然有伤在身？”应青青略有些担忧。
　　陈洛阳言道：“毕竟对手是血河老祖，不过有‘生’字天书，他已无大碍。”
　　说着，抬头看向天穹上仍然在继续的激战：“血河老祖可就惨多了。”
　　谢不休这时看着自家副教主，目光中敬畏之色更浓。
　　他轻声道：“传闻北冥剑主昔年好武成痴，这次同血河老祖比试一场，虽只交手一剑，但相信也了却一番夙愿吧？”
　　“如果是昔年，就不是今天这番景象了。”陈洛阳言道：“并非双方实力的差别，而是他恐怕会先帮老剑仙，后帮血河老祖。”
　　谢不休闻言，轻轻点头。
　　应青青对竹昔年传闻了解有限，但此刻听陈洛阳和谢不休对话，大致能明白其中意思。
　　昔年竹好武好战又好胜。
　　世间强者无数，但肯定还是老剑仙与血河老祖，是他最渴求的两大对手。
　　老剑仙重伤，血河老祖乘人之危，竹可能会主动相助老剑仙。
　　为的却是以后等老剑仙伤愈，双方能堂堂正正比一场。
　　而血河老祖遭遇围攻，竹也会助其突围，而不是这种情况下比试一番。
　　哪怕只是一剑。
　　毕竟眼下这场比试，对血河老祖来说终究还是有些不公平。
　　不过，那是当年的竹。
　　在其妻子亡故后，这位北冥剑主对很多事情的看法都不同了。
　　剑道更上一层楼的同时，绝世锋芒也尽数收入鞘中。
　　甚至连荣辱，都不那么在意了。
　　今日天河、血河谁胜谁负，老剑仙、血河老祖谁生谁死，对竹来说都不放在心上。
　　如果不是为了还东西给陈洛阳，他今天根本不会现身。
　　而如果不是陈洛阳相托，他也根本不会出手。
　　谢不休言道：“看这模样，教主和青牛观主还有东周那位陛下，要同血河老祖慢慢周旋。”
　　这句话里的教主，自然是指江懿。
　　陈洛阳言道：“血河老祖毕竟不是天机先生。”
　　论实力，一正一邪两大巨头各有所长。
　　换了血河老祖在天机先生当日的情况，受了那么重的伤，几乎没有闯出来的可能，江懿都没有补那一拳的机会。
　　眼下，他被北冥剑主重创，再想逃跑遁走，也希望渺茫。
　　但是反过来，这最后关头拼命的时刻，血河老祖则比天机先生更加凶残。
　　血河之剑本就犀利，再加上幽冥剑术，即便是重伤在身的血河老祖，也让人忌惮不已。
　　眼下虽然是三大巨头围攻，但稍有不慎，就可能被血河老祖拖一个陪葬。
　　北海燕然山山主退走后，老剑仙也没有上前夹攻老对头血河老祖，只在外围观战。
　　因为本就重伤在身的他，如果这时敢上前，看似变成四个围攻一个，围攻阵营更强大，结果却百分百会被血河老祖拖了同归于尽。
　　参战的三大巨头也很清楚这一点，所以越到后来，反而越是耐心，慢慢跟血河老祖周旋。
　　对方已经重伤在身，时间拖得越久，便越发无以为继。
　　陈洛阳静静看着这一幕。
　　他忽然感觉有人的目光落在自己身上。
　　转头望去，就见天穹之上的老剑仙，正看着他。
　　老剑仙没有看自己那做困兽之斗的老对头，而是望着陈洛阳。
　　他目光平和中，带着几分说不清道不明的意味。
　　今日之战，更可能是他的死局。
　　纵使古神教总教教主江懿倒戈相助，但至多也只是击退血河老祖而已。
　　血河老祖如果够果断，想退走还是没问题的。
　　事实上，这老魔头也确实果断。
　　但可惜，除了江懿之外，还有青牛观主与北冥剑主在等着他。
　　这都是陈洛阳带来的。
　　本可能死在今日的人没死。
　　本该进退自如的人，却没了生路。
　　这个年轻人，虽然是至尊传人，但今日以前，恐怕没人料到，他会主宰眼前这一切。
　　此前，大家都相信他会是重要的影响因素，却不会有人料到，竟然是最重要的存在。
　　他云几重没有想到，相信血苍穹也没有想到。
　　这个年轻人，接下来会怎么做？
　　老剑仙感到自己看不透这个年龄可能还不够他零头的年轻人。
　　对方，似乎超然古神教之外。
　　今日大家是友非敌。
　　可是以后呢？
　　老剑仙细细回想自己所知有关陈洛阳的一切，陷入深思。
　　而就在这时，天穹之上，忽然戾气大盛。
　　对视中的陈洛阳与老剑仙，同时转移视线，抬头向天穹之上看去。
　　然后就见那片虚空中，茫茫血光不停炸裂。
　　有血色的凤凰长鸣，自血光中涅重生。
　　但马上就再次遭遇三大巨头的围攻。
　　如是者，重复九次！
　　当第九次凤凰涅之后，血光骤然黯淡下去。
　　下一个瞬间，整片天穹，都染上一片血色。
　　接着，血雨落下。
　　无边无际的血雨，将周遭天地，完全笼罩。
　　每一根血红的雨线，都是一道血色的剑光。
　　几亿几兆，几乎难以计数的漫天剑光，覆盖大地，连绵不绝。
　　苍天泣血之下，地面生灵涂炭。
　　陈洛阳头顶浮现一枚晶石，然后扩大，形同伞盖。
　　血雨落上，虽然簌簌作响，但无法攻破穹天石的防御。
　　老剑仙周身剑光闪动，化作茫茫天河，将大半血雨截下，使之无法落地，危害众生。
　　他站在天河里，仰望穹顶虚空，一时间沉默无言。
　　血雨下，女皇、江懿、青牛观主三大巨头，也一起重新在红尘中现身。
　　见状，老人收回视线，重新看向穹天石下的陈洛阳。
　　女皇三人，视线也都落在陈洛阳身上。
　　陈洛阳双手背负身后，仰望天穹血雨，淡定自若。
　　脑海中，白玉瓶里，暗金琼浆再次狂涨。
　　接受其他几位巨头的注目礼，陈洛阳心境泰然。
　　他吸一口气。
　　会有人忍不住尝试吗？
　　如果有，会是谁？
　　陈洛阳心中思索，面上若无其事。
　　半空里，女皇已经回到老剑仙身旁守候。
　　古神教总教教主江懿同青牛观观主，则似乎站成一线，平静与之对视。
　　血雨被四大巨头周身气息吹散。
　　天空中一阵沉默。
　　而在大地上，战火仍在继续。
　　只是局面完全翻转。
　　先前因为江懿假意帮助血河老祖攻击老剑仙，虽然没有古神教其他人参战，但血河也士气大振，叫天河难以招架。
　　一时间道消魔长，血海滔天。
　　但谁也不曾想到，几乎只在瞬间，风云突变。
　　江懿反戈一击。
　　青牛观主突兀参战。
　　甚至连北冥剑主都横插一手。
　　前一刻还胜券在握的血河老祖，突然就被翻盘。
　　此消彼长，天河中人同东周武者，开始针对血河传人与燕然山武者展开反击。
　　北海燕然山武者，随自家山主一起退走。
　　天河、东周众人则紧盯血河中人不放，一路追杀。
　　当苍天泣血之时，血苍生等血河顶尖强者都心头沉重的无以复加。
　　道道血光飞驰遁逃，中途汇合。
　　“最危机的时刻来临，事不可为，红尘将无我们容身之处，唯有依祖师遗命，碎去血仙石，开启门户，退入血海休养生息，以待来日。”血苍生语气沉重。
　　其他血河宿老都默然，然后齐齐叹息点头。

第449章 比你们还正宗

　　倾巢之下，难有完卵。
　　一方巨头陨落，与之相关的势力必然迎来黑暗岁月。
　　一着不慎，便可能是彻底覆灭消亡的下场。
　　如果有其他巨头肯照拂，或许还有一线生机。
　　便如当年青云斋，和最近百余年来的东周皇朝。
　　天机先生陨落后，先天宫已然是风雨飘摇，命途难测。
　　而失去血河老祖的血河一脉，情况只会比先天宫更糟。
　　至少先天宫不似他们一般树敌那么多。
　　相较于先天宫而言，血河可太拉仇恨了。
　　且不说天河、东周会追击到底，便是其他势力也可能加入进来。
　　北海燕然山同血河一脉关系倒是颇为亲近，但那至少有一半建立在血河老祖的盖世修为上。
　　犯了众怒的血河可能被围剿。
　　如此情境下，北海燕然山还会否愿意庇佑血河余孽，很难讲。
　　更何况，山主扶摇王就算真乐意伸出援手，血河中人反而会心里不安。
　　眼下血河群龙无首，难保燕然山不会趁机吞并。
　　扶摇王一代北海霸主魔道巨擘，不会轻易放过到手的机会。
　　不可能指望人人都像老剑仙那般不求回报匡扶青云斋、东周皇朝。
　　当前情况下，对血河一脉来说，正道固然是强敌，魔道同样意味着危险。
　　万幸，血河一脉早已做过多手打算，有应付最坏状况时的预案。
　　眼下正是后备手段派上用场的时候。
　　一众血河余孽，快速按计划汇合。
　　清点人数，有不少死伤。
　　血苍生等宿老都心头沉重。
　　很多人，永远都无法赶来跟他们汇合了。
　　有部分人，可能还没死。
　　但是被敌人追杀纠缠下，无法及时赶来。
　　可他们却不能再多等了，唯有壮士断腕，否则追兵到场，所有人都来不及脱身。
　　那些还活着的人，也唯有自求多福。
　　血河同天河一样，注重门人天赋资质与悟性，因此弟子都是贵精不贵多，同小西天、青牛观、先天宫、古神教等地方相比，堪称人丁单薄。
　　眼下死伤的死伤，失散的失散，成功汇合于最后门户前的人，就更加稀少，人数凋零，叫血苍生等宿老看得心头滴血，痛心不已。
　　不过，也不全是减少。
　　似乎还多了个人。
　　看着那身材高瘦，双瞳如血的青年，几位血河长老都目光审慎。
　　人，之前倒是见过。
　　不过今天却是第一次得见。
　　对方倒是先前跟血河老祖同行而来。
　　之后大战里，也有人偶然见到对方同天河传人交手，甚至杀死天河弟子的场面。
　　一身修为，乃血河嫡传无疑，且实力强劲，令人侧目。
　　可是这样一个武圣境界的血河嫡传，究竟是什么底细？
　　为什么今天才第一次出现于众同门面前？
　　血河老祖不在了，让其他人疑虑重重。
　　别的时候也就罢了，现在这种关键时刻，这么一个人的存在，着实有些扎眼。
　　“你，到底是谁？”血苍生沉声问道。
　　“弟子血暗天，得师尊赐下剑号‘血暗天下’，此前随师尊在外修行，因今日与天河决战，故而回归参战。”高瘦青年答道。
　　“师尊不在，你怎么说都可以了？”一旁有人冷冷开口。
　　陈洛阳所化身的血暗天转头看去，认得对方乃是血河老祖亲传弟子之一。
　　“长空饮血”血长空，当今血河一脉年轻一代最出色的传人之一。
　　年纪轻轻，修成第十六境武圣之尊，向来同古神教林岩、汤乙明，南楚程龙元、程凤元，先天宫山中杰等人并称，乃是红尘年轻一代中的风云人物，中流砥柱。
　　一身血河剑道已经尽得真传。
　　只是无奈天河小剑仙太过出众，将天河同门光辉尽数掩盖的情况下，更让宿敌血河的同龄人难以争锋。
　　但那只是因为小剑仙沈天昭太强，却不意味着血长空等人弱了。
　　此刻面对血长空的质疑，陈洛阳所化身的血暗天笑了笑，没有辩驳。
　　而是直接出手！
　　当着血苍生等血河宿老的面，滔天剑意，化作血河，直接斩向对面的血长空。
　　血长空冷笑声中，出剑还击。
　　但对面血暗天剑光所化血河里，倏忽间传出一声凄厉暴虐的凤鸣。
　　血色的凤凰从无边血水里振翅飞出。
　　凤凰祥瑞之兆不存，唯有滔天杀意戾气。
　　涅重生的力量，在这一刻却完全逆转，给人带来极致的灭亡！
　　血河至高剑术之一。
　　血凰轮回诀！
　　“……”血长空神色不变，周身剑意勃发。
　　滔滔血光一展，顿时便有另一声凄厉凤鸣响起。
　　同出一门的血凰轮回诀，迎向血暗天的剑光。
　　双方对碰，势均力敌。
　　两只血凤凰一起破碎解体，然后自血河里重生。
　　但血暗天那只血凤凰在破碎后，却没有涅重生。
　　滔滔血光，更进一步炸裂开来！
　　血长空顿时失去先机，被压在下风。
　　一众血河宿老在旁边静静看着，刚开始谁都没有插手。
　　血暗天遭受质疑，便即拔剑出手，貌似心虚，但他一亮那最正宗的血河剑术，便已经是对自己最好的证明。
　　先前战场上乱成一片，有人远远见他出手，也不好下定论。
　　血暗天虽然随血河老祖现身，但他跟血河老祖究竟什么关系，在场其他人并不知晓。
　　毕竟这世间有黑水绝宫一念神功，古神教神罗万象神功这样的绝学，不是没可能仿冒血河剑道。
　　但现在如此近距离旁观，乃至于血长空亲身对阵接触的情况下，不论血苍生等观战者还是血长空本人，都能彻底肯定，眼前这个血暗天一身剑道，正是无比纯正的血河嫡传，偷学都偷学不来这么精细。
　　而等到血暗天一剑之间竟然同时现出血凰轮回诀与血染苍穹诀两大剑术的剑意时，血苍生等人也为之一惊。
　　作为血河里最顶尖的高层强者，血染苍穹诀的存在，他们知晓。
　　但血河中眼下还不曾有人得蒙传授。
　　眼前这个神秘青年，竟然通晓并练成？
　　如果这还不算血河嫡传，那怕是没人能算了。
　　血染苍穹诀爆发力恐怖。
　　血长空措手不及之下，一着失了先机，顿时被打得节节败退，难以招架。
　　“够了。”
　　血苍生回过神来，扬手一道血光飞出。
　　第十八境武圣巅峰强者，对第十六境武圣的境界优势太过明显，顿时将那粉碎天穹的恐怖剑意截下，帮血长空解了围。
　　陈洛阳化身而成的血暗天不为己甚，压根不看方才的对手血长空，而是看向血苍生等宿老。
　　“如今局面，你该心中有数了。”血苍生言道：“我们一起退入血海，眼下时局艰难，所有人必须团结一心，严格听指挥行事，不得擅作主张。”
　　措辞虽严厉，但允许血暗天一起通过门户退入血海，便意味着承认对方的身份。
　　血暗天双手抱拳一礼：“弟子明白。”
　　“都做好准备，我们要开始了。”血苍生说着，视线看向另一旁的血长空等人。
　　血长空面无表情：“弟子遵命。”
　　这个血暗天不仅突然冒出来，其展现出的天资实力，更叫所有血河中人心惊。
　　尤其年轻一代，更是在意。
　　对方居然习得血河老祖的血染苍穹诀，这其中可能蕴含的意味，实在让人如鲠在喉。
　　血河老祖现在确实不在了。
　　但这个血暗天展现出来的天资潜力，证明了老祖的眼光，即便老祖已不在，他也瞬间空降，占据血河年轻一代翘楚的宝座。
　　血苍生等宿老，此刻注意力已经不在年轻弟子身上。
　　他们共同祭起一块灵石。
　　多条血河纵横交错，一起灌溉灵石！
　　灵石中有纷乱但炽烈的光芒疯狂闪烁，越来越耀眼。
　　陈洛阳等武圣之身的强者，都感觉血光刺眼，难以直视那灵石。
　　凶厉狂躁的光辉闪耀下，灵石表面，似是出现丝丝裂纹，仿佛要碎裂。
　　那就是传闻中的血仙石吗……
　　陈洛阳化身而成的血暗天，眯缝着眼睛，心中思索。
　　血仙石，传闻中的血河至宝之一，源自血河第六代掌门老祖“血河寻仙”血千寻，帮助血河一脉挨过自身历史上最黑暗艰难的一段岁月，奠定重新崛起的基础。
　　血河第四代老祖“血荐昆仑”血昆仑当年如叶天魔一般盖压红尘诸强者，拉仇恨拉的太满。
　　在他陨落后，虽然其继承人第五代血河老祖也堪称一方巨头，但众怒之下血河还是很艰难，几乎走向末路。
　　多亏第六代老祖血千寻发掘一处神秘洞天，存在介乎于红尘内外之间，神秘莫测，方为血河一脉争取到休养生息的机会。
　　那里，被血河内部称为“血海”。
　　传闻中，血仙石便是开启血海门户的钥匙。
　　但其本身仍然颇为神秘，外界不明底细。
　　今日，血河一脉再逢危机，于是故技重施。
　　修炼血河剑道，需要大规模杀生，或者说，需要大量的人命、生魂，需要生命由生入死。
　　相较于陈洛阳更重质量的白玉瓶，某种程度上来说，血河剑道更重数量。
　　那血海里有那么多人口吗？
　　血河躲进去不是为了光躲着保命苟延残喘，而是要休养生息重新壮大。
　　血海里，有什么能保证这一点呢？
　　血暗天心中思索，面上不动声色，安稳听令行事，随其他血河传人一起步向那徐徐开启的血红大门。
　　远方，陈洛阳微微一笑。

第450章 江教主的小秘密

　　有“魂”字天书存在，纵使血暗天入了血海，陈洛阳也不至于与之断了联系。
　　接下来的日子里，血河一脉的主导权，多半会在血苍生等宿老手中，虽然不确定具体是谁，也不确定会否就此诞生新一代血河老祖。
　　不过对血暗天来说，接下来不必有太多动作，慢慢在血海里，跟大家一起休养生息便是，如此难得机会，怎能不好好把握？
　　时机成熟之际，自有水到渠成之时。
　　血海虽然独立而又隐蔽，但终究不可能避过红尘的影响。
　　红尘界接下来的状况，同血河一脉息息相关。
　　在那以前，血暗天慢慢积蓄即可。
　　陈洛阳神色安然，静静望着上方天穹虚空。
　　同血河老祖一战后，场面并没有立刻缓和下来，反而更加紧张。
　　几位巨头，重新划分了阵营，呈现对峙的姿态。
　　北海燕然山山主遁逃，北冥剑主也是径自离开，可以不提。
　　还在场的四位巨头当中，老剑仙周身剑光收敛，静静站在原地。
　　他本就重伤在身，经过刚才那一场大战，更有伤势加重的趋势。
　　返回山门这些日子以来的休养前功尽弃，他此刻状况甚至比当初在政阳城时还要更糟。
　　东周女皇神情沉静，无声的站在老剑仙身旁，指间一如往常，多出几枚山核桃，但没有剥壳，只是在指间来回把玩。
　　她视线平静，在对面的古神教教主江懿和青牛观主俞青牛身上移动，然后又朝下方落去，看向陈洛阳。
　　江懿面上微笑如故，青牛观主同样云淡风轻。
　　他们二人的视线，也从对面老剑仙与女皇身上向下移，看向地面上的陈洛阳。
　　虽然修为境界实力有高低之别，此刻也是从半空中俯瞰地面。
　　但几位巨头眼下看向陈洛阳的视线，却都极为审慎，没有居高临下的姿态。
　　陈洛阳在地面上被几位巨头一起行注目礼，始终平静泰然，不见任何窘迫姿态。
　　面对上方落来的视线，他报以淡淡一笑。
　　上方四位巨头的视线，在陈洛阳身上扫过一眼后，便即齐齐收回，重新注视彼此。
　　老剑仙朝江懿与青牛观主抱拳一礼：“老夫谢过江教主同俞观主相助援手之情。”
　　江懿微笑：“血河老祖，野心和私心都太大。
　　说野心，他幽冥十二剑已得其三，渐渐无人可治。
　　说私心，政阳城上与天魔一战，他临阵脱逃。
　　这样一个人，为祸剧烈，不可放任。”
　　“不管往日大家交情如何，也终究同属正道一脉，守望互助，同气连枝是应该的，云老不必客气。”青牛观主则淡淡说道：“贫道之前闭关，没能赶上政阳城围剿天魔一役，一直甚是遗憾，今天恰逢血河作乱，自然要赶来助一臂之力。”
　　老剑仙再次谢过他们二人：“血苍穹虽然伏诛，但血河尚有余孽，天魔当日虽然退去，但这次再复起，必然不需要百年之久，想必很快就会卷土重来。
　　不知二位可有空闲去老夫那里坐坐？一来老夫谢过二位相助之情，二来我们进一步商讨，应对天魔重来之灾。”
　　“近日连番变故，叫人目不暇接，江某需要重新梳理一番。”江懿言道：“待手头事情重新处理利落后，定会再次拜访云老，只是今日就不多留了，失礼之处，还请云老见谅。”
　　一旁的青牛观主则开口说道：“贫道也不留了，有关天魔，贫道正好有些线索需要查证，待有确切消息后，正好一并同两位居士商讨。”
　　老剑仙颔首：“如此，老夫就不多留二位了，我们改日再会。”
　　四位巨头，渐渐在天穹之上散去。
　　女皇依旧护持老剑仙，而江懿同青牛观主，则分散开，各自离去。
　　“照您看，江懿拿到他想要的那件东西了吗？”女皇捏碎她手里的山核桃壳，然后将果仁送入口中，边吃边说道。
　　一起围杀血河老祖，她清楚看见血河老祖一些随身宝物，落入江懿手中。
　　她也得到一部分，但交给老剑仙分辨后，老剑仙便即摇头，表示江懿想要的那件东西，不在他们这边。
　　“现在还不好判断江懿自己是否拿到。”老剑仙轻轻摇头，微微叹息一声。
　　“如今明言也无妨了。”老人徐徐说道：“江懿此人，神魂有异。”
　　女皇嘴里嚼着东西，没有出声，安静听老剑仙继续往下说。
　　“曾经有一方圣地，名为青云斋，你应该还有印象。”老剑仙言道。
　　女皇两边脸颊鼓动几下的同时，点点头。
　　“青云斋创始人，第一代斋主杨青士，乃老夫故交好友，他创立青云斋百来年后，意外身亡。”老剑仙叹息着说道：“老夫念及青云斋乃他心血，因而照拂一二，幸好青云斋很快就出一年轻才俊崛起，使之圣地之威不衰。”
　　这所谓年轻才俊，当然是相对于当初那个时代而言。
　　对于现如今的女皇来说，也是好几百年前的事情。
　　“只是可惜，那个年轻人，也就是青云斋第二代斋主，还不到两百岁，便也陨落。”老剑仙言道。
　　女皇颔首，此事她有所耳闻。
　　但现在看来，其中另有隐情，也就是老剑仙今日重提此事的原因。
　　果然，老剑仙接下来继续说道：“他的神魂，也有特异之相，天生坚韧无比，但时常自我震动，难以抑制，又称天魂震颤。
　　本来没什么大不了，也不影响他继承杨青士衣钵，修成一身惊人艺业，傲视红尘。
　　可谁都不曾想到，有一种宝物，与之相生相克，既是治疗他神魂震荡失控的良药，却也可能成为制约控制他的枷锁。”
　　女皇听到这里，便即微微皱眉。
　　她嗑瓜子的动作停下来：“您这么一说，我有印象了，宗室典籍中曾经记过一笔，是元冥归宗石吗？”
　　“不错，正是此宝。”老剑仙言道：“这宝物当时落在了黑雪手里。”
　　女皇点点头。
　　黑雪老人，大约几百年前，横行红尘的一位盖世老魔头，乃是当时红尘魔道十大强者之一，一方巨头。
　　后来，因为不肯向叶天魔低头，而死在叶天魔掌下。
　　黑雪老人乃是当初那个时代的魔道狠角色。
　　他手里掌握了元冥归宗石，自然不会做好人好事，将宝物直接让给青云斋第二代斋主。
　　对这老魔头来说，首先肯定是要以此宝，控制青云斋第二代斋主，使之变成听命于自己的奴仆与傀儡。
　　有机会让一个同级别的巨头成为自己的奴隶，这种事情对黑雪老人来说，根本不需要做选择。
　　“那位斋主定然是宁死不从了。”女皇重新磕开瓜子壳。
　　“是啊。”老剑仙叹息一声：“可惜他英年早逝，青云斋之后，也再没有出过能比肩他与杨青士的传人。”
　　“江懿，也是这个毛病？”女皇问道：“他也怕元冥归宗石？”
　　“准确说来，如果元冥归宗石落到他本人手里，他不仅没有后顾之忧，同时也能因此受益。”老剑仙言道。
　　“黑雪老人死于天魔之手，之后云老您引领红尘诸强者一起围攻击败叶天魔，血苍穹也参与了那一战。”女皇言道：“于是，元冥归宗石从黑雪到天魔然后再流入血河？”
　　老剑仙微微点头：“不错，正是如此，然而那等天魂震颤之异象，世所罕见，老夫痴活千多年，此前也就只见过那么一例而已。
　　而这元冥归宗石，没什么其他大用处，也就只针对天魂震颤之象的人有用，血苍穹平时得了派不上用场，只能一直存着，等待时机。”
　　“多年以来才出了第二个，便是古神教的江懿？”女皇言道：“但看来这天魂震颤之象，外观上很难看出来，有了那位青云斋主的前车之鉴，江懿肯定也注意掩饰，大家此前都没能察觉端倪。”
　　只有一人例外。
　　天机先生。
　　获知这秘密，天机先生没有张扬。
　　给血苍穹得知，必然要用元冥归宗石对付江懿。
　　天机先生当然不是关心江懿，而是担心血河老祖凭空添了巨大臂助，越发难治。
　　当初青云斋第二代斋主杀身成仁，却未必意味着江懿也一定有机会。
　　他死了，天机先生不在意，红尘魔头少一个。
　　但他要是活着却被血河老祖控制，供其驱策，那绝非天机先生愿意见到。
　　血河与古神教之间如果一定要做个比较，毫无疑问血河一脉要反人类的多。
　　反过来，江懿得到元冥归宗石，实力可能更进一步，也非天机先生所愿。
　　而且不到万不得已，他也不愿意同魔道巨头合作。
　　因为得知此事后，事情便这么搁置下来。
　　不论血河老祖有元冥归宗石还是江懿身具天魂震颤之象，都仍然是秘密。
　　天机先生只为以防万一，在最信任的至交老剑仙这里，留下八卦玉盘，权当做是留个底子。
　　结果不曾想，还真就是他本人先遭逢生死之劫。
　　老剑仙如今再提起，不禁又是一阵黯然。
　　“一般情况下，派不上用场的元冥归宗石，血河老祖会随身携带吗？”女皇剥开一个榛子，果仁扔进嘴里。

第451章 多事之秋

　　正常来讲，除了针对身具天魂震颤之象的人以外，这元冥归宗石对其他人而言，没有价值。
　　而天魂震颤者，红尘界有史以来，一共就只出了当年青云斋第二代斋主那么一个孤例。
　　有史以来头一个，也是独一份儿。
　　自其陨落至今五百年余年时间里，红尘此前已知再没出过第二个。
　　以至于大家都怀疑是否确实只是孤例。
　　及至如今，甚至大多数人都已经淡忘。
　　这天魂震颤之象虽然有重大弊端，但理论上来说，如果不考虑元冥归宗石的隐患，这是非常有利于习武的先天资质。
　　虽然仍有被埋没的可能，但出类拔萃的可能性更高。
　　只是除了那第一个例子外，此后一直都不曾再进入大众的视野。
　　有可能确实稀罕，但也有可能本人秘而不宣。
　　这天魂震颤之象，外人确实很难看出。
　　正如女皇所言，有了当年黑雪老人和青云斋第二代斋主的教训，就算有人发现自己身怀天魂震颤之象，也定然会尽力隐瞒。
　　现在看来，江懿便是第二例了。
　　他掩饰的着实严密，连天机先生获悉其秘密，都有很大的偶然成分在其中。
　　血河老祖就没那么好运气，空守着元冥归宗石，却不知道跟他近距离都打过不少交道的江懿，正是目标人物。
　　当然，江懿此前也不知道，对他有重大威胁同时也有巨大益处的宝贝，在血河老祖手里。
　　元冥归宗石，对江懿而言，不是命根子也差不多了。
　　但对不知情的血河老祖来说，则形同鸡肋，只能有当无的存着，等待可供利用的时机。
　　就像当初干掉黑雪老人拿到东西的叶天魔一样。
　　东西到手里几百年都派不上用场，只能攒灰。
　　这么一件东西，会否随身携带，着实难讲。
　　老剑仙也叹息一声：“以老夫对血苍穹的了解，此事五五之间吧，且看之后江懿动作，能否窥出些许蛛丝马迹。”
　　“那头老狐狸，难。”女皇两边腮帮子已经重新鼓起：“那头牛也很反常。”
　　红尘正道各家，虽说大面上经常同声同气，但彼此关系也不怎么和睦。
　　其中青牛观同天河、东周之间，尤其紧张。
　　今日天河同血河之间的大战，如无特殊原因，青牛观两不想帮，坐山观虎斗的可能性最大。
　　但青牛观主却果断出手，落在女皇和老剑仙眼里，事情便透着几分诡异。
　　方才青牛观主关注陈洛阳的举动，女皇、老剑仙都看在眼里。
　　“应该同古神教那位陈副教主有关吧？”女皇言道：“但眼下还不好判断到底怎么回事。”
　　老剑仙轻轻颔首。
　　女皇稍微顿了一下后，继续说道：“而且我观那位陈副教主，身为至尊传人，似乎有些……说不清、道不明的东西。
　　云老，你们当初去到那洞天里，确实见到至尊本人了吗？”
　　“这也正是老夫心下疑虑的原因。”老剑仙说道：“正因为曾面见至尊，更亲眼目睹至尊同羲和界天少君约战，所以之前才相信那位陈小友确实是至尊传人，而非机缘巧合下得到几分至尊传承便罢，但是……”
　　“但是，疑点越来越多。”女皇言道：“我没能当面见到至尊，所以心中疑虑，比云老您大得多呢。”
　　“可惜眼下多事之秋啊，很多更要紧的事需头疼。”老剑仙言道：“至少这次，必须感谢那位陈小友。”
　　“不错，那头牛可能是他请来的。”女皇点头：“北冥剑主就更不用说了。”
　　她身旁的老人苦笑一声：“除此以外，其他方面也要多谢他一番。”
　　女皇闻言，看向老剑仙。
　　“若不然，天河里，今天真的要后院起火了。”老剑仙叹息。
　　女皇言道：“您似乎不仅仅在指赢长老。”
　　老剑仙苦笑：“小黄也被血河侵蚀了，但那还不是最糟的，最糟的是天昭。”
　　“嗯？”女皇这次着实感到意外，松仁送到嘴边，又停了下来。
　　老剑仙唏嘘不已：“回去再说吧，多亏那位陈小友，眼下天昭的情况似乎还能挽回。
　　否则，今天老夫可能死在自己徒弟剑下。
　　呵呵，那恐怕才是血苍穹真正计划的一出大戏吧？”
　　他连连摇头，同女皇一起返回天河山门：“老夫伤重，接下来很长一段时间都要辛苦你了，若彤。”
　　…………
　　陈洛阳目送老剑仙与女皇的身影消失在天穹上，然后微微一笑。
　　天河今日虽然胜了，老剑仙接下来还有的头疼呢。
　　沈天昭那事儿，只能说暂时告一段落。
　　后面天河一个处理不好，老剑仙就该难受了。
　　陈洛阳以自己的分身血暗天劫走毒龙夫人，为的就是这事情还有后续。
　　天河中人某些情操，确实令人钦佩。
　　不过嘛，视大家立场而定，他们有些作风，也同样让人难以抱有好感。
　　你们还是多把注意力放在自己内部吧……
　　陈洛阳收回视线，转头望去。
　　刚刚在天穹中另一方消失的江懿，正出现在他身后。
　　谢不休顺着陈洛阳的目光看过去，连忙行礼：“属下谢不休参见教主。”
　　应青青见了江懿，也行一礼：“见过江教主。”
　　陈洛阳则微笑：“前辈可拿到自己想要的东西？”
　　“托洛阳的福，请来青牛观俞观主和沧浪山竹先生，这一趟总算达成预期目标，可以满载而归。”江懿同样微微一笑。
　　陈洛阳伸手做了个“请”的动作：“那真是再好不过。”
　　一行人，便即离开此地。
　　当初为了防止走漏消息，整个古神教上下，只有寥寥数人知道江懿参与今天这一战，更是只有陈洛阳才知道，对方打一开始，目标便是血河老祖。
　　不过，江懿真的达成自己目标了吗？
　　还是说，是为了稳住旁人，而装模作样？
　　陈洛阳对此很感兴趣。
　　当然，此刻面上自然不露声色。
　　眼下打扫战场的机会，自然都着落在东周与天河中人身上。
　　陈洛阳和江懿，关心的是另外一方面。
　　“南楚那位小侯爷，现在该头疼了。”江懿微微一笑。
　　陈洛阳闻言，则赞同的点点头。
　　南楚凤翔侯程应天，天机先生应先天之子，却与天机先生势不两立，最终不说是他一手策划天机先生之死，也相差不多了。
　　只是，楚皇当年收养教导他，便是为了针对天机先生与先天宫。
　　眼下天机先生已经陨落，对楚皇而言，这个格外优秀的旁支，就成为南楚皇朝的不稳定因素。
　　关于继承人的问题，正常来说，其实并不那么严重。
　　虽然程凤元、程虎元、程麒元连续身亡，显得楚皇程辉膝下儿子凋零，但程辉本人毕竟春秋正盛。
　　程应天虽然优秀，但还不足以真的导致大乱。
　　作为南楚年轻一代的门面人物，有这样一位红尘十杰之一出在自家南楚，于南楚上下来说，也是好事。
　　虽然南楚皇朝注重血脉，但程辉身为楚皇，同族中出了优秀人物，终究是值得高兴的事情，意味着南楚未来将有更多高手。
　　只是，那是正常情况下来说。
　　有那么两个小问题，让程应天和楚皇之间，略微不正常。
　　其一，程应天是天机先生之子。
　　虽然他们父子彻底闹翻，天机先生更因此陨落，但楚皇看着程应天，仍然免不了会有些不自在。
　　让他痛恨了一辈子的天机先生之子，接替他执掌南楚，这对楚皇来说，可着实是一道不小的心里难关。
　　当然，更重要的是第二点。
　　这个年轻人的势头着实强劲，他表现出来的威胁，已经不仅仅是针对程龙元等皇子。
　　甚至都已经开始有威胁楚皇程辉本人的迹象。
　　而显然，程应天绝非什么忠心耿耿的人。
　　就算楚皇程辉肯安排他做自己的接班人，未来他实力与野心进一步膨胀后，他还有耐心等吗？
　　楚皇程辉本人春秋正盛，寿元绵长，没有意外的话，江山还不知能坐多久。
　　程应天同学会不会像对待自家亲爹天机先生那样，帮楚皇陛下人为安排点小意外？
　　别说楚皇了，陈洛阳、江懿在这方面对程应天那都是相当有信心的。
　　是以哪怕楚皇有怜才之意，他也断不可能容得下程应天。
　　送对方下去跟天机先生一家团聚才是正经。
　　之所以此前不动手，原因便在于程应天有先见之明，早早寻了另外一个靠山。
　　便是血河老祖。
　　因为顾忌血河老祖，楚皇才忍着没有动程应天。
　　那现在血河老祖不在了，血河一脉整体也退入血海，程应天顿时没了靠山的情况下，楚皇还会继续忍耐吗？
　　程应天绝非省油的灯。
　　陈洛阳相信，对方应该还会筹备其他后手。
　　接下来，南楚应该会有一场乱子。
　　具体大乱小乱，会乱到什么程度，就要看楚皇的手段了。
　　因为他的对手不仅仅只是程应天一个。
　　只要程应天带起一个引子，周围南楚的敌人，自然会趁机下手。
　　“可惜啊，南楚这一局，我们可能赶不上了。”江懿笑道：“咱们古神教自己也有事要忙呢。”
　　陈洛阳不觉意外的点点头。
　　长老郑池的事情。
　　不过对方接下来一句话，却出乎他预料了。
　　“这件事，不知洛阳有没有兴趣挑起担子？”

第452章 树立权威

　　陈洛阳闻言，看了江懿一眼。
　　古神教宿老，“落日王”郑池，昔年曾同江懿竞争过教主之位但失败的人。
　　在陈洛阳这个此前从未有过的“副教主”出现之前，这位郑长老，一定程度上可以说是有实无名的古神教第二人。
　　他同江懿的关系，类似当初在神州浩土时燕明空同陈洛阳之间，又或者此前红尘界里先天宫前任宫主山静与乾天长老游浩之间。
　　不过，相较于先天宫的游浩，古神教郑长老平日里要低调的多。
　　毕竟，游浩自身实力并不逊色于山静。
　　可郑池当年虽然跟江懿堪称一时瑜亮，之后却被江懿甩在身后。
　　论修为境界，郑池和山静、游浩、血苍生等人一样都是武圣巅峰的第十八境。
　　放眼红尘，都是名震一方，天下皆知。
　　但比起天机先生、血河老祖、江懿等红尘巨头，境界差距客观存在，一道天堑横在那里。
　　只是，“女娲”的重新现世，一定程度上在弥补这道天堑。
　　不说填平，但沟壑终归会变浅。
　　更何况，除了“女娲”之外，谁知道郑池还会不会有别的准备？
　　他可以尝试联络天机先生帮手，自然也可能联系别人。
　　当然，对于江懿，陈洛阳觉得他也不似表面这般简单，此人身上秘密只会比郑池更多，更深藏不漏。
　　郑池跟江懿斗了百多年，对他了解并不少。
　　如果可以，郑池当然希望能有更多时间，做更稳妥的准备。
　　但天机先生陨落于江懿之手的消息从南楚传回，郑池就必定警醒。
　　他不确定天机先生同江懿之间会谈什么。
　　可他同天机先生暗中联络，以及“女娲”的存在，有暴露的风险。
　　郑池必定不安。
　　现在看来，他可能露出更多破绽，并且已经被江懿察觉。
　　只是陈洛阳此前也没有料到，江懿会将郑池的事情交给他处理。
　　当然，名义上他是副教主。
　　教主如果不出面，自然是他这个副教主处理教中事务。
　　例如，肃清，甚至于平叛。
　　虽然换个角度来看，一位教主最需要提防的反叛者，就是副教主……
　　陈洛阳脑海中想得虽多，但面上并无迟疑，江懿话音刚落，他便平静的点点头：“好。”
　　他收敛纷乱的心思。
　　不管江懿是抱着帮他培养威望的好心还是借刀杀人的歹心，对他来说，分别不大。
　　“郑师兄在教中德高望重，影响力非凡，要平平稳稳将事情解决，并非易事。”江懿微笑言道：“这段日子，我回总坛坐镇，就有劳洛阳在外奔走，教中人马，皆可随意调用。”
　　这其中重点在于平平稳稳，不导致大规模内乱。
　　古神教在教外，冤家对头也不少。
　　虽然西秦皇朝、先天宫、小西天眼下都应接不暇，但却有其他人虎视眈眈。
　　陈洛阳、江懿等着看南楚内部楚皇同程应天的笑话，却也要小心自家被别人捡便宜。
　　这其中牵扯到一个江懿本人是否突然发难，以雷霆万钧、泰山压顶之势压下，快刀斩乱麻，如此一来反而更可能在短时间内解决问题。
　　但眼下他本人不出面，是因为什么原因呢？
　　因为他果真已经从血河老祖那里缴获他想要的目标宝物，现在忙着炼化休养？
　　因为此前同血河老祖一战，他实际上已经受了暗伤，只是不好表露出来，暗自隐忍？
　　还是因为，另有其他原因？
　　陈洛阳心中瞬间闪过诸多念头。
　　“好的。”他面上若无其事，仍只是简单的点点头：“现在具体什么情况？”
　　江懿微笑着递过一枚玉简。
　　看了玉简中的内容，陈洛阳暗自点头。
　　江懿对红尘古神教总教的掌握，非常有力。
　　哪怕他本人不在总坛，以郑池的能耐，也没能翻起多大风浪，一番暗流涌动的较量后，最终结果只是郑长老协同少数亲随出逃，目前下落不明。
　　江懿先前所言他本人坐镇总坛，而陈洛阳奔走于外，便是接下来查证郑池下落，并设法加以肃清。
　　这其中也包括，提防郑池同教外之敌有所联系。
　　陈洛阳看着江懿：“给我一份名单。”
　　对方已经说了教中人马他可以随便差使，这份名单便不是要人，而是肃清郑池一伙，控制在什么范围，有没有人需要特意网开一面。
　　这其中尤其让陈洛阳在意的一点是，现任青龙殿首座练步一，似乎并没有受到郑池影响，稳稳在自己位置上履行分内的职责与工作。
　　江懿没有动她，而她也没有随郑池起事。
　　而就陈洛阳所知，练步一正是郑池的传人。
　　林岩被陈洛阳亲手干掉以前，只有朱雀殿首座一个位置出缺。
　　练步一是否补上这个位置，在当时教内还颇有些争议。
　　听到陈洛阳的提问后，江懿微笑着点点头：“这个自然。”
　　他凌空书写，暗金色的光流凝结成文字，就镌刻在虚空中悬浮不散。
　　那是一个又一个人名。
　　陈洛阳很快就见到“练步一”三个字。
　　然后这片暗金色的文字，被江懿封入一枚玉简内，递给陈洛阳：“这些人，都可以信任。”
　　“好。”陈洛阳若有所思，点点头。
　　两人说话间，没有避讳。
　　谢不休在一旁听得倒吸凉气。
　　郑长老这些年来一直低调，让教外之人看来，似乎已经彻底臣服于江懿。
　　但教内一些明白人，都能隐约感觉到暗潮涌动。
　　只是谢不休不曾料到，问题居然会在眼下突然间就毫无征兆的爆发出来。
　　放在平时，小谢同学或许就远离问题漩涡，远远躲开。
　　第十五境的武帝巅峰，在古神教这样的魔道圣地，份量也不轻。
　　但谢不休同学往日的做派，却可能导致叛乱和平乱双方，都不自禁将他排除在外。
　　可现在恐怕就没戏了。
　　小谢同学很有悟性。
　　江懿与陈洛阳谈话没避人，他老老实实在旁边听得一清二楚，这事儿肯定有他一份儿，就乖乖听陈副教主吩咐就对了。
　　就算陈洛阳什么活儿都不吩咐给他，他也不可能抽身。
　　经过之前这么来回几趟，他谢某人现在已经打上了某位副教主心腹的标签。
　　陈洛阳既然接了这个差事，那他谢不休自然也会被捎带上。
　　哪怕什么都不干，别人也不会信，只会以为他暗中有谋划。
　　谢不休同学眼下也慢慢变得淡定，随遇而安，静静等候某位副教主的调遣。
　　总之有命令下来咱就尽量努力完成，其他想太多也没用。
　　认命就好。
　　谢某人心里叹气。
　　陈洛阳这时则看向应青青：“返回洞天，还是去本教坐坐？”
　　应青青看看江懿和谢不休，然后向陈洛阳答道：“贵教眼下似乎正忙，我不好意思打扰，还是原路返回吧。”
　　“好。”陈洛阳颔首，然后看向江懿：“前辈与不休先返回总坛，我稍晚些时候便回去。”
　　江懿面带微笑：“没有问题。”
　　四人便即分道扬镳。
　　江懿同谢不休返回红尘古神教总坛。
　　而陈洛阳则带着应青青，返回那处黑暗洞天。
　　留下应青青后，陈洛阳自己去见那具魔尊遗蜕。
　　仿佛自己跟自己面对面，静立片刻后，陈洛阳徐徐吐出一口气。
　　会有人按捺不住，闯进来或者偷摸进来吗？
　　他呼出气，然后又轻轻吸气。
　　最后转身走出魔尊遗蜕所在的大殿，除了黑暗洞天，前往红尘古神教总坛。
　　洞天入口在他背后扭曲晃动，形同黑洞般的门户，在半空里消失。
　　陈洛阳回到总坛之后，便开始着手自己的差事。
　　更详尽更大量的情报信息，汇聚到他的案头，任他随意抽阅调用。
　　不仅仅是古神教内，也包括教外。
　　其中南楚皇朝的动向，略有些出乎他的预料。
　　“楚皇，没有动程应天？”陈洛阳微微挑眉。
　　坐在他对面的江懿说道：“我也感到意外，初时还以为是我们这边的动静，让程辉暂缓动手，想要先捡本教的便宜，但截至目前为止，都始终还不曾发现有这方面的动向，南楚那里，很安静。”
　　“……”陈洛阳手指一下一下在桌面上的敲击：“楚皇本身出了问题？当初围杀天机先生的时候，他到底还是受伤了？”
　　“青龙殿已经在设法探查。”江懿微笑道：“警惕的同时，我们先顾自己这边吧。”
　　陈洛阳徐徐颔首：“那么，我动身出发了。”
　　…………
　　楚皇程辉，并没有受伤。
　　他闭死关了。
　　只是这消息，在南楚内部也少有人知，至少短时间内，别人难以探查。
　　楚皇，没有等天河、血河之间分出胜负，便直接闭关。
　　似乎，外界有何影响，他已不放在心上，而是完全专注于自身。
　　此刻，在楚皇的闭关之地内，他褪去龙袍华服，换上一身轻简便服，静静盘膝而坐，双目闭合。
　　在他身前，则有白玉盏，上面摆放着一枚酷似人心脏的存在，从中散发出淡淡妖异血气。
　　除此以外，在楚皇头顶，有一个光团悬浮。
　　光辉之中，分明是一张零散的书籍残页。
　　良久，楚皇睁开眼，静静审视面前两件至宝，深思不语。

第453章 改变的时刻

　　此前，不止一页天书落入红尘界。
　　至尊不出，红尘里众人或凭实力，或凭运气，各自展开争夺。
　　大部分散落的天书残页，都经过不止一个主人的手。
　　长时间辗转后，局面才暂时告一段落。
　　但即便巨头人物得到天书残页，仍然不安稳，可能被其他强者虎视眈眈。
　　这其中，不为旁人所知，自己暗中收藏天书残页，闷声发大财的人，自然较为轻松。
　　不过，也有例外。
　　例如楚皇程辉。
　　明明暗中得到一页天书，但他却迟疑不定，始终没能认真参悟修炼。
　　天书上玄奥的字迹，以及其中流露出来的力量意境，让楚皇心生疑虑。
　　他此刻目视自己面前的天书残页，再次陷入长考，沉吟不语。
　　光辉笼罩下，这一页天书上显现的字迹，竟似乎是个“妖”字。
　　其中流露出来的力量意境，也格外邪异莫测。
　　那于楚皇本人平日里接触的各路武道绝学迥异。
　　不仅仅是同正道绝学迥异，便是同诸多魔道绝学，也不相同。
　　只是这页“妖”字天书上流露出的气息，同样蕴含浓烈的邪气同血腥之气，让人触目惊心。
　　楚皇面沉如水。
　　到了他的境界修为，心性意志坚定，等闲不会动摇。
　　就这么对着这页“妖”字天书，他虽然能感受到其中妖邪之意，但不至于被影响心智。
　　可如此一来，他想要从中获取收益便也难了。
　　毕竟他的修为境界已经很高了。
　　百尺竿头更进一步，总比刚刚起步或者还在半路，要困难得多。
　　想要有收获，就必须彻底炼化这页天书。
　　但这样一来，就不可避免要冒些风险了。
　　楚皇一直没有更进一步动作，便是考虑这方面的问题。
　　可是，时至今日，他不想再犹豫下去了。
　　那个几乎可以说，从他小时候开始记事以来就压在他头上的阴影，那个同父异母的私生兄长，终于从这个世界上消失了。
　　但楚皇程辉发现自己并没有因此觉得轻松。
　　初时他以为，这是因为天机先生并非他亲手所杀，直到对方生命最后一刻，他也没能真正胜过对方。
　　但后来他发现并非如此。
　　终他一生，天机先生都是他的苦主。
　　可这样的苦主，并非只有这么一个。
　　东周、南楚、西秦三大皇朝并称于世。
　　但楚皇程辉先后败给西秦大帝李策和东周女皇许若彤。
　　如果说秦帝李策已经陨落在叶天魔手上也就罢了，可是败给年纪轻轻的女皇，对楚皇程辉的震动就相当大了。
　　世间强者不少，但天机先生，西秦大帝，东周女皇……这最不能输的几位，楚皇程辉全都输了个遍。
　　连续不停的打击，足以让人窒息，仿佛辛苦一生，到头来全是笑话。
　　再加上陈洛阳横空出世对古神教带来的影响，连杀南楚皇室多人，却叫南楚一时间连报仇的念想都难有，就更令楚皇程辉压抑。
　　明明想要干掉程应天斩草除根，但面对血河老祖，又只能无奈放弃。
　　这连串打击，让楚皇程辉越发肯定，一个天机先生的陨落，解决不了任何问题。
　　搬开压在头顶的一块大石不假，上方却还有连绵石山。
　　自己，必须要做出一些改变了。
　　楚皇程辉的目光越来越平静，视线从“妖”字天书转移到面前白玉盏上那仿佛人心般的存在。
　　虽然跟“妖”字天书的力量意境不同，但这“人心”里也传出淡淡妖异血气，并非正道宝物，而是出自魔道。
　　源于血河。
　　这是当初血河老祖请楚皇帮忙掩饰程应天身份的谢礼。
　　东西确实是好东西，但同样魔气四溢，凶性暗藏。
　　不过，在已经下定决心的楚皇眼里，也就不在意这些了。
　　此前，他还考虑寻找守正辟邪的宝物作为护法，中和“妖”字天书的邪异。
　　但现在不需要了。
　　眼前这源自血河的“魔心”，反而更好，能帮助他更有效炼化“妖”字天书。
　　楚皇程辉是闭死关，与外界隔绝，南楚其他人轻易不敢打搅。
　　是以他并不清楚天河、血河一战的结果，也不知道先前令他吃瘪的血河老祖，已然步了天机先生后尘。
　　但即便知道了，也并不影响楚皇现下的决定。
　　天机、血河固然先后陨落，但随时可能有像女皇那样的强者新崛起。
　　更何况还可能有天魔卷土重来。
　　重要的是自己要做出改变，持续进步。
　　始终原地踏步的话，总有一天会被淘汰埋葬。
　　楚皇之所以不等天河、血河一战结果出来便即闭关，原因正在于此。
　　楚皇神色平静，伸出手指一点那“魔心”，“魔心”顿时炸裂！
　　宝物原本的形体消失不见，散开成一团血雾，在洞府中弥漫。
　　然后这团血雾，将楚皇同“妖”字天书一起包裹，很快凝结成一个巨大的血茧。
　　茧内光辉一明一暗，交错闪烁，躁乱的气息，渐渐趋于平静。
　　…………
　　天河同血河一场大战，爆发在东周皇朝地界上。
　　但整个红尘上下，都被牵动人心。
　　远在西秦的政阳城皇宫里，西秦众人便在一直密切关注这一战的结果。
　　当各方消息汇总回来后，宫中李远邦、李故城等人，都是几分欢喜几分愁。
　　虽然同东周关系恶劣，但如果让西秦上下来选择，显然还是天河战胜血河为妙。
　　只是大家预想中的结果是血河老祖率众魔头败退便罢。
　　此前没人能料到，本就重伤在身的老剑仙没事，最后反倒是气势汹汹的血河老祖当场陨落。
　　如此一来，天河、血河间的局面连恢复到对峙状态都不行，东周、天河必然会持续追击血河。
　　血河将就此销声匿迹。
　　东周与天河之间少了一个大敌，接下来东周的矛头，会不会重新指向西秦，这让李远邦等人不得不在意。
　　而天河、血河这一战过程中另一件事，则让西秦皇朝，以及在西秦地面上的佛门圣地小西天瞩目。
　　此前一直闭关中的青牛观主，这次也现身参战，并且是相助天河一方。
　　血河老祖败亡，同此有直接关系。
　　青牛观主重新出山，会不会将视线，瞄准西秦？
　　东周那边，虽然老剑仙重伤，但女皇惊才绝艳，不断突飞猛进，实力日新月异。
　　而西秦这边，失去西秦大帝李策不说，青牛观主的老对头小西天普慧方丈同样有伤在身。
　　相较于青牛观原本努力经营的东周而言，此刻西秦似乎更利于他们扩大影响力？
　　“不知陛下现在……”皇宫中，一个老僧欲言又止。
　　如今暂行监国的西秦太子李远邦说道：“已有线索，相信要不了多久，便能迎父皇回宫。”
　　老僧微微点头：“我佛慈悲，这最好不过。”
　　李远邦说道：“这段日子，还要多辛苦善明大师和小西天诸位高僧。”
　　小西天在普慧方丈之下实力最高，地位最尊崇的宿老之一，罗汉院首座善明大师双掌合十，口喧佛号：“太子殿下客气了，当前大秦的局面，稳定当先，不宜动荡，敝寺上下，无不以此为念，略尽绵薄之力。”
　　“普慧方丈同诸位高僧慈悲为怀，我大秦上下铭感于心。”李远邦言道。
　　小王爷李故城在一旁平静看着自己大哥跟小西天中人客套，丝毫不觉得违和。
　　虽然此前关系紧张，摩擦冲突不断，但眼下这个特殊的节骨眼，西秦皇朝同小西天之间，必须合作，才能抵挡来自外界的虎狼。
　　至于以后，还是要看西秦皇朝能再次有自家巨头坐镇。
　　除了年轻一辈崛起外，关键还是在于李远邦、李故城兄弟几个的老爹，西秦大帝李策现在究竟什么情况。
　　整个西秦的国家机器已经在全力运转，尤其是情报信息方面。
　　最新传回的消息是，在边疆一带，疑似发现了那个失踪的北卫军副将，冷寂。
　　对方同西秦大帝李策密切相关，找到他，一切便可能豁然开朗。
　　李故城长长吐一口气。
　　希望自家老爹吉人天相……
　　“守缺道长，接下来，辛苦你往昆吾山一行。”李远邦这时则对殿内一个老道士说道。
　　对方正是道门仅次于青牛观的三山之一，太乙山的掌教。
　　青牛观以下，道门三山，太乙山、昆吾山和赤城山都位于西秦境内，并受西秦扶持，以打压佛门圣地小西天的影响力。
　　只是近些年来，太乙山同小西天走得较近。
　　不过现在西秦皇朝与小西天站在一条线上，太乙山的问题自然就不是问题了。
　　“老道这便动身……”守缺道长颔首说道。
　　“不必劳驾守缺师兄，我们来此就好。”
　　一个清朗的声音，突然响起。
　　殿内众人心头齐齐一沉。
　　政阳城上空，忽然紫气万里，笼罩全城。
　　紫气中央，一副巨大的太极图徐徐旋转。
　　太极图上，现出三个身影。
　　当先一人，让守缺道长、善明大师、李远邦等人都呼吸变重。
　　赫然正是红尘道门第一高手，青牛观主，青牛真人俞青牛。
　　而在观主左右两边，也各立着一个道人。
　　赤城山掌教，和昆吾山掌教。

第454章 佛道之争

　　紫气出现之际，政阳城守城大阵立马便起了反应。
　　庞大的法阵再次笼罩全城，并且同上方天空中的紫气产生碰撞。
　　不过，在阵法光辉接触紫气的时候，茫茫紫气如同无尽天渊，将大阵攻击的力量吸收。
　　太极图转动期间，并未对下方政阳城大阵进行反击。
　　如今执掌守城大阵的西秦太子李远邦，这时控制着阵法，暂时趋于平静，但仍然警惕上方已经被染成一片紫色的天空。
　　看着太极图上的青牛观主和另外两大道门大派掌教，李远邦等西秦高层强者便即轻叹一声。
　　看眼前的模样，不用多说，青牛观主已经成功说服昆吾山与赤城山的掌教共进退。
　　青牛观天下道门魁首的美誉，着实不是空谈。
　　西秦此前尊道抑佛，帮助道门三大名山站稳脚跟，制衡佛门圣地小西天，对今日局面，便隐隐有所预料。
　　如果西秦大帝李策仍在，那眼前景象未必会出现。
　　可西秦大帝不在，青牛观主亲自从东方而来，如今情景，也就不令人意外了。
　　只是西秦上下自然还是希望能加以挽救阻止。
　　可惜，现在看来已经没有挣扎的必要。
　　太乙山掌教守缺道人，看向青牛观主左边的昆吾山掌教，面上不禁微微露出苦笑。
　　他同对方，平日里交情不错。
　　所以李远邦和小西天的人，才寄希望于他走一趟昆吾山，说服昆吾山掌教青鼎真人，能站到西秦一方。
　　但现在既然青鼎真人同青牛观主一起来此，其决定已经一目了然。
　　青鼎道人这时言道：“守缺师兄要来我昆吾山做客，不妨稍后一起同行？”
　　守缺道人一时间沉默不语。
　　而西秦太子李远邦则目视青牛观主问道：“真人大驾光临，不知有何见教？”
　　“贫道此前闭关，如今出关后，来寻访几位故友罢了，并无冒犯西秦之意。”观主云淡风轻的说道：“天魔卷土重来，令尊血战到底，乃红尘正道楷模，贫道亦希望他福寿无量，平安归来，届时可以好好叙旧。”
　　“谢真人为我父皇祈福。”李远邦沉着的说道。
　　“守缺师兄，请吧。”观主言道：“小西天普慧方丈身体抱恙，我们一同去探望一下他。”
　　小西天罗汉堂首座善明大师闻言，双掌合十，低喧佛号：“谢过真人挂念本寺方丈。”
　　然后，他便闭口不言，不再多说其他什么。
　　眼下青牛观主想要做什么，政阳城里的人根本无力阻拦。
　　能否守住政阳城，能守多久，都是疑问。
　　青牛观主自然想来就来，想走就走。
　　善明大师等小西天僧众，现在只能希望自家方丈依托守山大阵，可以挡下眼前这位道门第一人了。
　　方丈伤势未愈，今天对小西天来说，必然是一场巨大考验，甚至是浩劫。
　　大家，也都没有看守缺道长。
　　因为他们都知道，守缺道长没有选择。
　　或者说，他留在这里也没有意义。
　　用膝盖想都知道，他太乙山那里，肯定避不过青牛观雷霆横扫。
　　不管是西秦皇朝还是小西天，眼下只能自保，难以主动出击为他太乙山主持公道。
　　此前还想着大家连成一气的情况下，再请动强者助拳，或可将青牛观的脚步挡在西秦以外。
　　但观主亲自出手，迅雷不及掩耳，西秦疆域内联合之势已不复存在，现下就是各个击破了。
　　这种情况下还要求守缺道长留下，那简直有些不人道。
　　守缺道长叹息一声，无言的朝李远邦等西秦强者还有小西天善明大师分别一礼，然后出了大殿，向半空中升去。
　　李远邦等人没有阻拦，无声的看着守缺道长的身形，升入天空中紫气内。
　　老道士到了太极图上，与昆吾山、赤城山两派掌教并列。
　　一身简单灰道袍，年轻道士模样的观主微笑冲他点点头，然后回首再次看向下方政阳城：“今日叨扰了，稍后有闲暇时，贫道再做正式拜访。”
　　说罢，紫气一卷太极图，便在天穹上消失。
　　政阳城上方的天空，重新从紫色变回往日的青碧色。
　　皇宫大殿里，剩下的人面面相觑，一时间全体沉默。
　　这一回，就算是东周与天河，恐怕都难以帮上忙了。
　　一方面是经历同血河一战后，老剑仙伤势更重，已无力再出手，女皇也需要分出更多精力看顾自家东周与天河，以防另有人试图捡便宜。
　　另一方面则是，天河同血河一战，青牛观主相助天河，这个人情实实在在，如果不彻底翻脸的话，那在其他地方，就要卖青牛观主一个面子。
　　当然，青牛观主也很有分寸。
　　他这次过来，摆明了是佛道之争，不动西秦上下分毫。
　　只不过，一切都是在西秦地面上进行罢了。
　　他眼下无意动摇西秦对自身疆域的统御和威望，而是雷霆扫穴，不停拔除小西天和佛门在这片土地上的影响力。
　　以自身道门，取而代之。
　　小西天普慧方丈，也是因为抗击叶天魔而负伤。
　　观主并没有赶尽杀绝的意思。
　　政阳城里很快收到消息，观主压根没有在小西天山门动手。
　　他就静静守在那佛门圣地外。
　　没有攻进去的打算。
　　但是反过来，普慧方丈连同寺里不少佛门高手，自然也不用想要出去。
　　于是就像当初几大巨头在政阳城上空对峙，等于把西秦高手封堵在城里不得外出一样，小西天现在也是相同的状况。
　　而青牛观，以及太乙、昆吾、赤城三山，则可以肆无忌惮横扫西秦地面上大大小小的佛门势力。
　　这其中有小西天自家的旁支，也有尊奉小西天为首的其他佛门势力。
　　眼下失去小西天引领，面对一众道门强人，实在难有抵抗之力。
　　“眼下，唯有暂时隐忍了。”李远邦看着善明大师叹息一声。
　　“老衲与同门，出去相助一臂之力。”善明大师言道。
　　“青牛观主应该有安排高手，专门等着大师你们。”李远邦言道。
　　善明大师颔首：“唯有尽力而为。”
　　说罢，老和尚留了部分僧众继续待在政阳城以防万一，然后带了其余人，出城驰援。
　　李远邦平静目送对方离开，然后静静吩咐：“加紧寻找父皇还有冷副将的下落。”
　　西秦众人，尽皆应诺。
　　…………
　　陈洛阳离开古神教总坛，追查郑池的下落。
　　这次跟他一起出来的人，就不止谢不休一个了。
　　整个红尘古神教总教上下大量人力物力，他现在都可调用。
　　看似根基仍然浅薄，但教内耳目灵通者，已经大致了解先前西秦、先天宫、天河连续三场大事件中，自家这位看似年岁尚轻的副教主，着实不可轻视。
　　对方在神州浩土时惹出不小动静，已经让红尘侧目。
　　结果真来了红尘界，这闹出的动静，竟似乎更大了。
　　他具备多少能量，都将以更夸张的比例放大。
　　眼下要说一众教中强者就此心服口服，那还差得远。
　　但眼下已经没有人再认为，陈副教主的权威是来源于江教主。
　　大部分人现在对陈洛阳的态度，更多是在观望。
　　眼下陈洛阳发号施令，只要不是太过艰难的问题，大家都会大部分照做，听命行事，慢慢观察。
　　哪怕没有江懿的命令提前打铺垫也一样。
　　而现在江懿既然放话将郑池的问题交给陈洛阳处理，那古神教上下就彻底毫无阻滞运转起来。
　　“蛮荒那边吗？”陈洛阳手里把玩着一枚玉符，读取其中蕴藏的讯息。
　　谢不休在他身后，眼观鼻，鼻观心，不发一言。
　　但小谢同学，难免还是有些好奇陈洛阳面前的人。
　　现任青龙殿首座，练步一。
　　“不错，蛮荒那边有异动。”练步一平静的答道：“很可能，跟师父有关，但还需更进一步的证实，我已经安排下去。”
　　蛮荒百族，与古神教之间关系没有南楚那么恶劣。
　　准确说来，两家其实一直都盯着南楚的广阔疆土。
　　不过，也正因为这个原因，他们更有可能成为郑池郑长老谋求的外援。
　　“有消息，立刻回报。”陈洛阳看着面前的练步一。
　　练步一表情没有任何波动，点头应是。
　　仿佛她跟郑池没有任何关系一样。
　　而更离奇者，总教教主江懿似乎还真就当练步一跟她师父郑池没有任何关系。
　　郑池隐隐有叛教的嫌疑。
　　练步一却还稳稳坐在青龙殿首座的位置上。
　　这让教中许多人都暗自嘀咕，好奇不已。
　　陈洛阳则仿佛跟江懿一样，对眼前的女子充满信任：“除此以外，其他方面呢？”
　　“青牛观主入西秦，整合统领道门所有顶尖强者，一起在西秦境内行灭佛之举。”练步一答道：“青牛真人本人堵了小西天的山门，普慧方丈和小西天大部高手不得外出，只能坐视道门横行。”
　　“不过，从东周有大量佛门高手西来，援助西秦境内的佛门中人，双方现在打得不可开交。”练步一补充说道。
　　陈洛阳闻言点点头。
　　面上毫无异状，心中却泛起嘀咕。

第455章 疑点重重

　　心中一些念头迅速转过，陈洛阳面上则若无其事。
　　“青牛观向西拓展，是东周皇朝乐于见到的情况，但道门因此而壮大，很快便会重新反哺他们在东周的势力，东周皇朝不可能坐视不理。”陈洛阳言道。
　　因为或这或那原因，东周自己不好亲自出面的情况下，让自家境内佛门势力向西而去援助小西天，无可厚非。
　　在局面失去平衡以前，一直都是西秦尊道抑佛，扶持境内大小道门，制约佛门圣地小西天，而东周尊佛抑道，扶植佛门势力对抗道门圣地青牛观。
　　道门自青牛观以下三山，太乙、昆吾、赤城全在西秦境内。
　　反过来，小西天之外，佛门最强盛的三大势力，菩提寺、净土禅院、伽蓝寺则都在东周境内，并受东周皇朝扶持。
　　青牛观整合统领了道门三山一起在西秦扫荡佛门，东周皇朝便支持佛门三寺一起入西秦援助小西天。
　　西秦皇朝境内，佛门处境顿时为之改观。
　　虽然小西天自方丈普慧大师以下，大部分高手都被困在山门不得外出，但要做到这一点，必须青牛观主亲自出手才行。
　　他也必须守在小西天山门外。
　　只要没有观主，虽然青牛观许多高手横行，但西秦境内得到援助的佛门势力，压力便小了许多，能在西秦皇朝的暗中支持下，稳住局面，不至于立马溃败，一泻千里。
　　但青牛观除了观主以外，毕竟还有其他嫡传高手，傲视群雄，是以整体局面，还是以道门占据上风。
　　古神教这边自家正在进行整肃，对西秦境内的风云便只旁观。
　　青牛观不用担心古神教介入。
　　古神教也不用担心别人介入自家的问题。
　　大家倒似乎刚好井水不犯河水，各自处理自己问题的模样。
　　或许只有陈洛阳，心中暗自疑虑。
　　倒不是怀疑青牛观对古神教有什么念想，而是同他本人之间，他感觉观主应该是怀有较大疑心的一位巨头。
　　不过既然对方没有动静，陈洛阳面上便也不动声色，安下心来，做自己的事情。
　　…………
　　苍茫天地间，一条大河河畔，有个相貌清雅温和的中年男子沿河行走。
　　正是本该在古神教总坛坐镇休养的江懿。
　　他将整肃内部的事情交给陈洛阳，自己深居简出休养，落在其他人眼里，是扶植陈洛阳，又或者坐山观虎斗。
　　在知道他从血河老祖处想要有所收获的人眼里，则更像是他成功拿到自己想要的东西，于是立马趁机消化。
　　但此刻他却出现在古神教总坛以外遥远的地方，自有另一番谋划。
　　江懿沿着河岸，信步而行。
　　独自走了片刻后，他身旁忽然毫无征兆，出现另一个身影。
　　这人神情沉静，负手而行，同江懿并排。
　　“凌宫主来了。”江懿微笑说道。
　　与他并肩而行的中年男子，分明是黑水绝宫宫主，“黑水滔天”凌苍。
　　凌苍冲江懿点点头，但没有说话。
　　江懿打过招呼后，同样不再出声，保持安静。
　　一个魔教教主，一个魔宫宫主，此刻便一起徐徐在河边漫步，不言不语，像是在另外等候什么人。
　　果然，他们两人一同走了片刻后，河岸上毫无征兆，又出现另外一人。
　　一个身着灰衣，外观年龄看上去三十岁上下的青年道士。
　　分明是本应正守在小西天外堵山门的青牛观主。
　　“俞观主此来，西秦那边不会有事吗？”江懿微笑问道。
　　观主轻描淡写说道：“贫道自有准备，短时间内不会有问题，只是我们这边需要速度快些。”
　　“咱们这可是非同小可啊。”江懿叹息着笑道：“不过，也确实要不了多久便是，很快就见分晓。”
　　黑水绝宫宫主凌苍声音淡漠：“确实非同小可，你们当真有把握？”
　　江懿言道：“凌宫主既然赴约而来，心中岂不是已有主意？”
　　“我确实有所怀疑，但可做不到似你一般笃定。”凌苍轻描淡写答道。
　　“纵使那真是至尊，他身体状况，也极之不妥。”江懿言道：“否则他不该是那番反应。”
　　魔宫宫主与青牛观主闻言，都停下脚步，转头看向江懿。
　　江懿言道：“以至尊之能，该可看出，我遇上过两个幽冥神。”
　　宫主与观主的视线，都齐刷刷注视江懿，二人目光之锐利，叫人惊心动魄。
　　江懿被二人目光注视，泰然自若：“二位不必这么看我，江某也是时隔许久之后才察觉那幽冥神的身份，但至尊当不至于疏漏才是。”
　　魔宫宫主与青牛观主都深深看了江懿一眼。
　　对方话里意思即是说，与那幽冥神相遇，让其身上产生某种特异之处。
　　在魔尊看来，应该一目了然。
　　然而是什么特异之处？
　　他们二人眼下审视江懿，并无察觉。
　　但这种情况下，不好再追问过深。
　　只是如此一来，江懿说话可信度略微打个折扣，让他们二人有所保留。
　　不过，并不影响他们接下来的决定。
　　今日既然出现在这里，其实便意味着他们都对那位传说中的存在心生怀疑，心中已经拿定主意。
　　江懿也微笑看着他们二人：“李策的天书，已经等同被至尊收回，二位心生焦虑，也是难免的事情。”
　　魔宫宫主和青牛观主都神色平静，波澜不惊。
　　宫主经过一番龙争虎斗，得到一页天书，世人皆知。
　　倒是青牛观主也有一页天书在手，却少有人知。
　　不过他此前闭关多时，以至于连续几场大战都没有参与，直到最近才出关，已经惹得许多人怀疑遐想。
　　现在江懿同凌苍，也不过是验证了心中猜想。
　　“至尊如果要收回我等的天书残页，那没有二话，凌某自会献上。”魔宫宫主淡然道：“但如果是个打至尊旗号的小辈儿，则另当别论。”
　　青牛观主言道：“贫道妄自干预天机，可能惹得至尊震怒，这是贫道咎由自取。
　　但现在看来，怕不是至尊震怒，而是让贵教副教主震怒。”
　　“先天宫那时，究竟什么情况？”江懿不急不躁的问道。
　　“我当时距离尚远，接到南楚程应天通知方赶到，未曾亲眼目睹，事后方才隐隐察觉，俞观主当初应该离得较近。”魔宫宫主言道。
　　观主淡淡言道：“陈洛阳能撞见贫道弟子春眠，是因为他也径自向先天宫的天动殿而去，除了天动仪，贫道实在想不到他去那里还能图什么。”
　　江懿言道：“或许，正是因为俞观主你们师徒的动作，被至尊察觉，才有洛阳跑那一趟。”
　　“确实不无可能。”观主点点头：“所以，陈洛阳来本观发难问责的时候，贫道托他转交一件礼物给至尊。”
　　江懿与魔宫宫主目光都微微一闪。
　　“什么礼物？”
　　青牛观主答道：“兜率天罗。”
　　江懿同魔宫宫主对视一眼：“观主……胆量包天，佩服，佩服。”
　　“至尊并无反应。”观主言道。
　　“按江居士你所言，陈洛阳在政阳城下动用血神珠，在天机先生陨落一役动用天河的穹天石。
　　这些应该都是天河云老还有血河老祖奉献给至尊的宝物。
　　以至尊对陈洛阳的态度，陈洛阳不会敢于私自动用，必然都曾报给至尊知晓，只是至尊不怎么在意这些宝物。
　　那么贫道这兜率天罗，他就算还收在自己手里，至尊也该知晓才是。”
　　青牛观主轻轻摇头：“然则至尊迄今为止，既没有找贫道，也没有问过道君。”
　　魔宫宫主看向江懿：“你说过，他送那个名唤应青青的小妮子，已经亲身回过至尊的洞天一趟？”
　　江懿点点头。
　　青牛观主和魔宫宫主都沉吟不语。
　　这就说明，陈洛阳必然已经见过至尊。
　　有关他青牛山之行的经过，至尊也该已经知晓才对。
　　之后没有针对青牛观的进一步动作，看似至尊原谅了青牛观主在先天宫的举动。
　　但这却透出诡异和尴尬。
　　那件青牛观传承多年的至宝兜率天罗，倒不至于说火上浇油，更进一步激怒至尊，可照理说讨不到至尊欢心才是啊……
　　“疑点太多了。”青牛观主淡淡说道：“我等，还是亲自去向至尊求证一番吧，或会被至尊责怪鲁莽，但请求面见至尊，总算不得错处。”
　　总不可能说，必须某个姓陈的年轻人同意，旁人才能见到至尊？
　　到底谁是师父，谁是徒弟？
　　岂会有那等本末倒置的事情？
　　“江居士？”青牛观主看向江懿。
　　江懿微微一笑：“至尊的洞府，江某已知路径，只是一人前往，却可能被别人挡驾，故而当然希望二位能一起同行。”
　　黑水绝宫宫主闻言，目光微微一凝。
　　他之前正是在先天宫外，吃了别东来的亏。
　　而别东来在至尊洞天那里进进出出，本就是陈洛阳惹人怀疑的疑点之一。
　　堂堂巨头强者，到底是被至尊扣下小惩大诫，还是给陈洛阳当打手？
　　“同别居士在至尊的地面上冲突起来，总归不美。”青牛观主言道：“听闻别居士费心寻找其夫人，贫道近来恰好有点线索。”

第456章 巨头闯洞天

　　江懿同魔宫宫主凌苍的视线，都看向青牛观主。
　　观主徐徐颔首：“别夫人并不在红尘内，而是在清微界。”
　　“原来如此。”江懿微笑道：“观主既然胸有成竹，我等此行便更有把握了。”
　　他一边说着，在虚空里徐徐画了一个圆。
　　暗金色的光辉，在半空里凝结不散，然后这个光圈，仿佛开启一座门户。
　　门户的另一边，呈现五光十色，光怪陆离的古怪景象。
　　江懿当先迈步入内。
　　青牛观主同魔宫宫主，则一起跟上去。
　　暗金色的门户，紧接着便即关闭。
　　大河边上微风吹过，河边的人已经无影无踪。
　　江懿三人穿行在一条离奇的通道中。
　　青牛观主和魔宫宫主跟在江懿身后，也在戒备周遭一切，以防另有针对他们的陷阱。
　　江懿当先而行，则似乎没有发现另外两人暗藏的提防。
　　他一边走着，一边随口问道：“恕江某冒昧，只是不知纪老宫主当年，究竟因何而陨落？”
　　魔宫宫主凌苍语气平静：“走火入魔，人尽皆知。”
　　青牛观主在一旁听了，一言不发，仿佛完全事不关己。
　　但江懿所问的事情，他同样也暗自关心。
　　身旁的黑水绝宫现任宫主凌苍，是最近百年内方才接掌宫主之位。
　　上一任宫主，是凌苍的师父。
　　没有陨落在天魔之劫，却于数十年之后，离奇殒命，堪称红尘界近百年来的一个不解之谜。
　　一位傲视一方的巨头离奇身死，绝对不是一件小事。
　　不过，也是因为太过离奇，又极为隐秘，以至于红尘各方都没能第一时间察觉。
　　凌苍短时间内崛起接班，成功让黑水绝宫平稳过渡，不至于遭逢昔年青云斋和眼下先天宫、血河的厄难。
　　虽然少有人知，但江懿同青牛观主却都有所耳闻。
　　那口在西秦皇都政阳城惊鸿一现的黑棺，最早有消息传出，便是在黑水绝宫上代宫主在位的时候。
　　只是相关讯息很少，外界大都不知者黑棺究竟蕴含何等隐秘。
　　直到前不久在神州浩土和红尘界西秦政阳城先后现世，其真面目才暴露于世人面前。
　　“还请凌宫主不要介意，只是那具黑棺着实诡异，让人难免好奇。”江懿坦然道：“不知贵宫老宫主昔年，可有跟你提及这黑棺的来历？”
　　魔宫宫主略微沉默一下后言道：“先师亡故，很多事情，我已不想多提，事实上，我于那黑棺，也确实所知有限。
　　那东西，是先师从外面寻回，藏有许多秘密，合我们师徒二人之力先后揣摩多年，也没能真的探明其中究竟，留有许多疑团未曾解开。
　　这是件幽冥之宝，极为凶恶，我一直怀疑，先师当年陨落，同此宝有关，是以在先师亡故后更慎重的对待，大多时间里，都将之镇压封印。”
　　他语气波澜不惊：“直到贵教那位陈副教主横空出世之际，这口黑棺才突然再起异动，竟然冲破了本宫的封印，飞遁而去。
　　我也很想知道，陈洛阳此人，为何会与黑棺扯上关系，有什么关系？”
　　“或许我们很快就能有答案了。”江懿微笑。
　　魔宫宫主点点头，不再言语。
　　反倒是一旁的青牛观主，这时突然开口：“凌居士，贫道也冒昧问一句，那口黑棺离开贵宫的时候，里面是空的，还是有东西的？”
　　“……”魔宫宫主略微沉默一下后，答道：“先师的遗体在其中。”
　　江懿同青牛观主闻言，目光都向他这边看过来。
　　魔宫宫主语气平静：“这是先师遗愿。”
　　“祝凌居士早日寻回那口黑棺。”青牛观主言道。
　　江懿也微笑点头：“祝凌宫主早日得偿所愿。”
　　“借两位吉言。”魔宫宫主点点头。
　　三人便即不再多言，一同继续前行。
　　眼前看似走不到尽头的通道，却在毫无征兆之际，突然结束。
　　江懿领头，步入一片黑暗当中。
　　青牛观主和魔宫宫主，紧随其后。
　　他们二人都没有真正进入过魔尊所居的黑暗洞天，这时便一起看向江懿。
　　“我们到了。”江懿轻声道。
　　青牛观主和魔宫宫主感受身处其间，感知能力和洞察能力都遭受压制，变得迟钝。
　　“正常来说，至尊应该已经察觉我们的到来了。”江懿说道。
　　黑暗的洞天里，寂静无声，仿佛只有他们三人存在。
　　青牛观主问道：“你们每次来，陈洛阳也都在，对吗？”
　　“其实也就两次。”江懿言道。
　　魔宫宫主说道：“对别东来而言，应该不止两次。”
　　江懿颔首：“是啊，试试看，能否找到他。”
　　说罢，当先迈步而行。
　　观主同宫主便也一同跟上。
　　江懿轻车熟路，穿过重重黑暗宫殿。
　　之前他已经暗暗记熟了路径，如果此地主人不加以干涉的话，他眼下走起来，全无难度可言。
　　一路上，没有任何阻碍。
　　三位巨头心中对陈洛阳的怀疑，越来越重。
　　终于，他们来到中央大殿外。
　　在这里，第一次碰见拦路虎。
　　一头疯虎。
　　别东来面色不善，站在大殿前的广场空地上，虎视眈眈盯着江懿三人。
　　“洞天里，我的感知被压制，刚才还以为听错了。”别东来冷冷说道：“料不到，还真有人不经通传，偷摸摸潜入至尊的洞府。”
　　“别先生误会了。”江懿微笑道：“我等前来，只是有事求见至尊，并不冒犯之意。”
　　别东来斜睨他们三人：“少来，至尊早有令颁下，有什么事，由洛阳通传。”
　　“这就是问题所在了，陈洛阳，会堵塞内外，蒙蔽至尊。”魔宫宫主凌苍淡淡说道：“我要禀报至尊的事情，陈洛阳视为眼中钉，又岂敢帮我通传？”
　　别东来哂然：“至尊，又岂会被人蒙蔽？只要他老人家愿意，红尘中有几件事他会不知道？”
　　“至尊专心于闭关炼宝，一时不查，也是有可能的。”凌苍言道：“假如他老人家已经知晓，那么即便不召见我，现在也不会拒而不见。”
　　别东来皱眉：“什么事？”
　　“与黄泉界有关。”凌苍答道。
　　别东来闻言，挑了挑眉毛。
　　黄泉幽冥，天生便与人间红尘相对。
　　只不过黄泉界在其主宰者掌控下较为克制封闭，同红尘、清微、羲和诸界少有接触，井水不犯河水。
　　但那里乃是死者世界，一直为生者世界所忌讳。
　　红尘中，魔道出身的武者对黄泉的看法倒比较随意。
　　但正道出身的武者，则一直对黄泉心怀警惕甚至于敌意。
　　偏偏生死相对，黄泉、红尘之间总有斩不断、道不明的联系。
　　幽冥十二剑，正是源自黄泉界的盖世绝学。
　　别东来对黄泉界如何，其实不大在意。
　　不过他确实不清楚至尊对黄泉界，究竟是什么看法。
　　“这跟陈洛阳又有什么关系？”别东来仍然没有让路：“他为什么要阻你禀报至尊？”
　　“因为他正跟黄泉界有关。”凌苍言道：“你如果感兴趣，可以跟我一同面见至尊，至尊如果许你旁听，你自然可以知晓一切，如果至尊不许你旁听，那说明这事情不该你知道，我们也无需在此多言。”
　　别东来手里多出半截被折断的晶石，在手里把玩：“那就让洛阳也一起来好了，大家当面对质，才叫公平不是？你现在是背后告黑状啊。”
　　江懿看着别东来手里半截晶石，不禁莞尔。
　　那信天石，本是他所有，先前给了陈洛阳。
　　结果现在却成为别东来与陈洛阳不惧时空远隔，便于联络的工具。
　　“别居士，向你打听一事。”
　　青牛观主这时突然出声问道：“你在这洞天里多日，平时，同至尊交谈多吗？”
　　别东来大啦啦的说道：“不多，但也不少。”
　　青牛观主神色平静：“那么，你……再见过至尊出手吗？”
　　“你什么意思？”别东来皱眉：“没有你们这样偷摸进来的宵小之辈，至尊干嘛要出手？我又不惹至尊生气。”
　　这话倒是实打实。
　　为了打听韩嫣的下落，别东来这辈子都没像这几天在黑暗洞天这么循规蹈矩。
　　“你误会了。”青牛观主言道：“贫道是指，至尊既然炼宝，想来该有出手吧？”
　　别东来认真想了想，然后很坦白的答道：“没见过。”
　　他视线在江懿三人身上来回打量。
　　“你们三个，今天来此，到底所为何意？”
　　他思路与常人迥异，每每有出人预料之举，但人反应并不慢。
　　青牛观主这时却忽然换了话题：“别居士，听闻你一直在寻找尊夫人？”
　　别东来点头：“不错。”
　　“你几次三番相助陈洛阳，攻击凌居士，甚至同天机先生拼个两败俱伤，也是想要通过陈洛阳向至尊求情，打探尊夫人的下落？”青牛观主问道。
　　别东来丝毫没有窘迫感，很干脆的承认：“对。”
　　“你在红尘界，注定找不到的。”青牛观主言道。
　　别东来猛地瞪圆眼睛，没有出声，但紧盯青牛观主。
　　观主答道：“居士的夫人，在清微界。”
　　别东来闻言，呼吸顿时变得急促起来。

第457章 谁让你们起来了？

　　见了别东来的模样，青牛观主、江懿、魔宫宫主三人都暗自留神。
　　看来，眼前这疯子对其妻子的重视程度，更在原先预期之上。
　　此人，竟有如此的一个死穴？
　　不亲眼目睹，还真让人难以置信……
　　原先预计，有此一着，能让别东来让路，两不相帮。
　　但现在看来，不仅仅能让对方让路，甚至可能将对方拉到他们阵营这边。
　　江懿三人心里琢磨，面上不动声色。
　　青牛观主正打算继续添把火，趁机打动别东来，却突然感觉对面别东来模样不对。
　　眼前高大男子身上，陡然生出一股极度危险的气息。
　　“清微界……”别东来此刻视野内，已经没有了江懿同魔宫宫主凌苍的身影，只剩下青牛观主一人。
　　“我没记错的话，清微界不就是你们道家的地盘？”
　　听别东来这么说，青牛观主顿时心中升起不祥的征兆。
　　果然下一瞬间就见别东来仿佛一头发怒的狮子，暴喝道：“是你们跟那老鬼串通一气，将我家娘子藏起来的！”
　　暴喝声中，不给观主回话的机会，他已经直接一拳打过去！
　　“疯子……”观主身前，紫气流转，将自己身形遮掩。
　　但别东来一拳，直接将茫茫紫气洞穿，依旧以直捣黄龙之势，一拳打向观主。
　　观主先前心里有了防备，此刻虽惊不乱。
　　茫茫紫气海洋中，阴阳太极图转动，将别东来的拳头挡住。
　　“清微界确实是我道家仙境，但与叶天魔无关，只是他偷偷将尊夫人藏于那里，贫道也是刚刚才知晓此事。”青牛观主一边抵挡别东来的攻击，一边说道。
　　然而别东来丝毫不为所动：“放屁，你道家自己的地盘，你们会不知道？分明跟那老鬼是一伙的！”
　　“别居士冷静一些，莫要口不择言，你这话，对道君不敬。”青牛观主言道。
　　别东来冷哼一声：“不管是谁，不管我实力高低，谁动我家娘子就不行！”
　　魔宫宫主凌苍冷冷说道：“不管俞观主同天魔是否同谋，尊夫人现在好歹在清微界地界上，你现在同清微界为敌，真的好吗？”
　　这话说出口，却发现别东来周身散发的气息，似乎比之刚才更加危险。
　　他不再一副暴怒模样，而是变得面无表情，盯着青牛观主：“果然，你们是一伙的。”
　　每说一个字，便多出一拳，重重轰击眼前的太极图。
　　青牛观主长长吁一口气，守稳阵脚，化解别东来的铁拳。
　　江懿也摇头叹息，同旁边的魔宫宫主凌苍对视一眼。
　　这个疯子……
　　大家心中，生出相同的念头。
　　凌苍面沉如水。
　　他明白问题出在哪里了。
　　别东来的妻子，是被叶天魔藏起来了。
　　按理来说，其生死完全掌握于叶天魔之手才对。
　　但即便如此，叶天魔也不曾真的降服这个疯徒弟，让别东来乖乖听话。
　　别东来看似忆妻成狂，但这当中有个问题，就是他绝不向叶天魔妥协低头，绝不会受对方威胁，只会生出无尽的愤恨。
　　对别的知道他妻子下落的人，他或许会表现得很好说话。
　　毕竟拐走韩嫣的不是这些人，而是叶天魔。
　　对叶天魔，那就是愤恨欲狂，不死不休了。
　　现在，他当道门跟叶天魔是一伙的，这就没法正常沟通了。
　　凌苍暗自摇头。
　　刚才应该全力撇清跟叶天魔的关系才是。
　　语带威胁，只会让眼前这个疯子更钻牛角尖。
　　这是个行事不管后果的人，缺乏常人理智。
　　他们跟这疯子打交道还是太少了……
　　眼见别东来已经完全疯狂，出手不留丝毫余地，江懿同凌苍也无其他办法可想，只能先帮观主。
　　青牛观主一边化解别东来的攻势，一边说道：“夜长梦多，不要跟他多纠缠，先面见至尊再说。”
　　话虽这么说，但他们三人此刻心中都已经笃定，姓唐的那位红尘至高主宰，必然出了问题。
　　否则，不说他们三个悄悄潜进来至尊没有反应，此刻他们在殿外都已经跟别东来交上手了，堂堂至尊怎么可能还没有半点动静？
　　显然，不是不想动，而是……动不了！
　　魔宫宫主凌苍同江懿对视一眼。
　　江懿言道：“既如此，有劳俞观主同别先生搭搭手，我等先入内拜见至尊。”
　　说罢，他当先迈步而行，向大殿内走去。
　　凌苍见状，便也跟上。
　　别东来状似疯虎，攻势如狂。
　　不过他先前同天机先生一战两败俱伤后，伤势还未彻底痊愈。
　　此刻青牛观主袍袖一卷，太极图在半空中不停旋转并且变大，将这个对手稳稳拦下。
　　只瞬息之间，江懿同凌苍两大魔道巨头，已经推开中央大殿的殿门。
　　门内一片黑暗，幽静无声。
　　江懿二人的脚步在门口处不自禁的微微一顿，然后下一刻一起迈步向前，步入殿内。
　　进去以后，首先映入二人眼帘者，乃是一尊巨大的鼎炉。
　　鼎炉在剧烈震荡，但是没有发出任何声音。
　　震荡之下，从鼎炉里，透射出一道道诡异的霞光。
　　狠厉霸道至极的凶煞之气，从中传出，慑人心魄。
　　便是江懿和凌苍这等傲视红尘的一方巨擘，心神也为之震撼。
　　凌苍看向江懿，江懿徐徐点头。
　　两人一左一右，分别从鼎炉两侧徐徐绕过，充满慎重。
　　这鼎炉里，毫无疑问，正在炼制一件极为强大的至宝。
　　按照江懿的估计，当日击退天少君的存在，很可能并非至尊本人之力，而是源自这件宝物。
　　当初他以幽冥神以及神武魔拳“女娲”的事情为由，单独求见至尊，一方面是试探虚实，另一方面便是想再次近距离观察洞天内的状况。
　　结果，不管是哪方面，都充满蹊跷之处，惹人怀疑。
　　眼下陈洛阳本人不在，该无人可以再催动这鼎炉中的宝物。
　　假如，所谓至尊，根本就不存在的话……
　　相较于至尊重伤，身体不妥，江懿觉得更大的可能是，先前的至尊，根本就是自家那位副教主假扮的。
　　陈洛阳能扮的这么像，必然借助至尊遗蜕。
　　假如至尊真的已经陨落，那么羲和界、清微界、黄泉界等其他几方造化世界的主宰者，必然蠢蠢欲动。
　　接下来红尘何去何从，属实难以预料……
　　江懿绕过鼎炉，视线向高处望去。
　　在那里，黑气缭绕下，仿佛有一个身影端坐。
　　凌苍此刻的注意力，也落在那个黑暗中的身影上。
　　关于鼎炉内的宝物，他心动。
　　但此刻没有更多打算，反而心存警惕，时刻提防鼎炉内的宝物突然飞出来攻击自己。
　　但更警惕的还是坐在上方的那个身影。
　　这是他有生以来，第一次当面见到这个传说中的存在。
　　哪怕怀疑对方是陈洛阳假扮，又或者重伤在身状况不妥，此刻凌苍也还是心中充满忌惮，甚至是畏惧。
　　只是心中诸多求不得与舍不得，最终还是让他克服了心中的犹豫，来到此间。
　　现在看来，这一场豪赌，他赌赢了。
　　那黑暗中的身影，始终在那里端坐不动。
　　如此看来，确实只有当陈洛阳人在这洞天里的时候，所谓“至尊”才存在。
　　而现在，这里的一切，都将归他们所有，取陈洛阳而代之。
　　去往外界，那口黑棺的问题上，他也可以放开手脚了。
　　现在看来，真正的问题，反而在江懿、青牛真人和别东来三人身上……
　　凌苍屏住呼吸，望着上方黑暗中那个无声的身影。
　　江懿深吸一口气之后，当先开口说道：“古神教江懿，参见至尊。”
　　他照足礼仪，像先前两次一样，单膝跪地，规规矩矩行了一礼。
　　凌苍嘴唇动了动，也是同样的动作：“黑水绝宫凌苍，参见至尊。”
　　二人行礼过后，上方身影，没有任何动静。
　　江懿同凌苍对视一眼，然后齐齐站起身来，看向那个笼罩在黑暗中的身影。
　　这一看，两人不约而同，浑身一震。
　　就见那黑暗之中，仿佛现出一对骇人的眼瞳，目光无悲无喜，如同天穹俯瞰地面一样，淡漠而又平静，不带任何感情色彩。
　　这双眼的视线，穿越重重黑暗，笔直落在他们二人身上。
　　被这双眼睛盯上，江懿、凌苍二人，都隐隐生出全身麻痹的感觉。
　　“谁让你们起来了？”
　　低沉而又威严的声音，在大殿内响起。
　　无形的压力下，江懿、凌苍二人，几乎不由自主，就要再次跪倒。
　　不过，他们两人这一次，也不约而同，稳住了自己身形，都站在原地没动。
　　“我等失礼，还请至尊恕罪，只是情形紧急，我等不得不冒昧求见。”凌苍一边说着，身形一边朝那鼎炉退去：“在青牛观弟子之前，您的那位传人陈洛阳，便也有意通过天动仪，动摇天象，影响‘星耀’到来的时间，干涉您同天少君一战。”
　　江懿站在原地未动，面上温和笑容依旧，但双目视线，迎着上方黑暗中的双眼，寸步不让。
　　但紧接着，他双目猛然睁大。
　　在他的视野里，那笼罩在黑暗中的面庞，似乎忽的变清晰几分，让他可以看到对方面容上，似乎浮现出一丝冰冷的笑意。
　　同样注视黑暗的凌苍，脚步也猛然顿住，因为对方那几分冰冷笑容，他仿佛身体被冻僵。
　　“看来，老夫确实闭关太久了。”
　　黑暗中的身影，徐徐说道。
　　然后，黑气缭绕下，他的身形似乎更加清晰了一点。
　　江懿同凌苍的视野里，就见一只手掌，徐徐从黑暗中向他们伸出。

第458章 “魔尊”出手

　　黑暗中，那只手掌抬起伸出的动作，显得极为缓慢。
　　但落在江懿、凌苍二人眼中，他们却同时生出窒息的感觉。
　　让他们心中一沉的是，这压力并非来自身后那尊鼎炉中的宝物，而是来自面前那黑暗中的身影本人。
　　而当那只手真正伸出来的一刻，仿佛也就不存在“面前”、“身后”的概念。
　　恐怖的气息，似乎源自四面八方，无处不在，无所不至。
　　他们，像是完全被那手掌，抓在掌心中。
　　周围的景象，飞速远去消失。
　　大殿景观陈设消失不见。
　　那尊炼制宝物的鼎炉也没了踪影。
　　江懿同凌苍二人，甚至已经看不见彼此。
　　在他们的视野和感知内，只有一片黑暗。
　　无边无际，吞没一切的黑暗，将他们同自身以外的存在完全隔绝。
　　而渐渐地，他们开始连自身的存在，都无法再感知到。
　　身体同意识，似乎要一起消亡。
　　两位傲视红尘的魔道巨头，立马警醒。
　　坚定的意志促使他们哪怕面临绝境，也要尽己所能，而不是坐以待毙。
　　暗金色的光辉顿时亮起，构筑成庞大的神魔相。
　　不过，神魔相迅速压缩凝练，所有暗金光辉凝聚到极点，使得神魔相几乎同江懿本人身形等大，将他牢牢护在中间，抵挡外界笼罩的恐怖黑暗。
　　神魔不灭身的力量被他凝聚到极点，惊人的防御，让他的意识略微灵动几分，似乎摆脱了镇压，至少能重新把握住自身存在，不至于身体意识一起消灭。
　　只是眼前，依旧一片黑暗。
　　这一次，看来是真的估错了……
　　一步踏错，便是深渊。
　　只是不知，还有没有回头的机会……
　　江懿念头刚刚兴起，耳边忽然听见那低沉而又威严的声音再次响起。
　　“神魔，灭；一念，废。”
　　语气淡漠而又随意，不含任何感情波动，似乎只是随口而言，陈述世人皆知的常识真理。
　　但随着声音响起，江懿一身凝练到极致的神魔不灭身，当即开始崩碎瓦解！
　　红尘诸般绝学，古神教神魔血所得之神魔不灭身，论防御力，堪称绝顶，乃至红尘最强防御绝学之一。
　　部分情况下，甚至这“之一”两个字都可以抹去。
　　以江懿今时今日的修为境界，放眼红尘，只有叶天魔敢说能强行攻破。
　　余者便是天河、血河之剑，只要江懿全力收缩防御，老剑仙同已故的血河老祖也没有十足把握能攻破。
　　但即便是叶天魔攻打这神魔不灭身，如果不用吞天魔功等特殊法门，想要破开，也不容易。
　　而归根结底，都是要努力打破。
　　可是现在，江懿本人，感觉不到有任何力量攻击自己。
　　但他周身暗金光辉，瞬间散落，完全起不到任何防御效果。
　　神魔不灭身的破碎，似乎不是因为外力攻击而破碎，而是因为其本身便理应脆弱如灰尘，微风一吹即散。
　　让红尘诸强者全都头痛不已的神魔不灭身，弹指即破，犹如从来不存在。
　　唯有那低沉而又威严的声音，仿佛永恒不息，回响于世间。
　　一句“神魔灭，一念废”，所谓神魔不灭，便成虚幻泡影。
　　而在另外一边，魔宫宫主凌苍虹光聚集护身，将自身一念神功全力防御催动到极致。
　　千思万想，尽皆摒弃，全部集中于一念之间。
　　凌苍此刻对一念神功的驾驭，更超乎当日同别东来激战之时。
　　他的信念，前所未有的集中与凝练。
　　但在这一刻，虹光陡然烟消云散，像是从来都不曾存在一样。
　　所谓一念，完全废了。
　　“口含天宪，言出法随？！”
　　凌苍忍不住失声脱口而出。
　　但发出的声音，连他自己都听不见。
　　作为魔尊唐天海闭关消失多年后才出世的人，凌苍师门绝学渊源，对魔尊诸般传说，耳熟能详。
　　可只有真正面对的时候，他才真正体会对方的力量与威能，知道典籍与传说中的一切，都仍远远不足以形容那位红尘至尊的可怕。
　　他只能眼睁睁看着，一只手掌，自黑暗中伸出，轻描淡写，按在他的脑门顶心。
　　挡无可挡，避无可避。
　　只能绝望看着对方落下。
　　而在另外一边，同一时间，江懿面前，也现出那只手掌。
　　两人面前，都是同一只右手。
　　并且，同一时间抵达他们面前，同一只手，同时抵在两人脑门之上。
　　仿佛这只手掌，同时间，存在于时空中每一点上，无处不在。
　　凌苍有心想要拼死一击，触动自己身后那尊鼎炉，影响那明显饱含凶煞的异宝冲出来。
　　但他此刻做不了任何动作。
　　那只手掌落在他额头上，他一身傲啸红尘的盖世魔功，就全都烟消云散。
　　一念，废。
　　与此同时，他的意识，也彻底消失。
　　红尘界魔道十大强者之一的黑水绝宫宫主凌苍，就此无声无息间陨落。
　　而同一个瞬间，那手掌也按在江懿脑门上。
　　红尘古神教总教教主一身旷世神魔血的修为，也化为乌有。
　　神魔，灭。
　　江懿的意识，也一起随之消散。
　　大殿之外，正在同别东来交手的青牛观主，身形猛地一震，霍然转头望向那看似仍然静谧无声的中央大殿。
　　大殿的殿门仍然紧闭。
　　但却有无形的压力，从中散布而出。
　　仿佛一尊沉眠中的古老神o苏醒，睁开双眼，朝殿外望来。
　　整个黑暗洞天，轰然一震。
　　周遭黑暗的天地，似乎一起向中心挤压收缩，把青牛观主挤在中间。
　　与之缠斗的别东来被这压力一迫，恢复冷静，不再继续纠缠青牛观主，而是冷笑着退向一旁。
　　青牛观主望着那封闭的中央大殿，目光中流露出复杂之色。
　　他徐徐向大殿一礼。
　　“青牛观俞青牛，参见至尊。”
　　大殿中，传出低沉而又威严的声音，却没有理会青牛观主。
　　“机会，老夫已给过，道君你今日再来，是拿红尘当清微了？”
　　黑暗洞天与外界虚空交界处，现出一黑一白两道气流，然后交织成太极图。
　　太极图下，现出一个穿着道袍的女子身影。
　　她徐徐说道：“魔尊言重了，红尘，是阁下的红尘，贫道今日来此，是代青牛，向魔尊致歉。”
　　黑暗洞天，中央大殿中，那高居座上的身影，徐徐抬头，双眼如同明星一样，视线穿透建筑与洞天，平静的与太极图下的女子对视。
　　陈洛阳，从未像现在一刻这样，自身意识同魔尊遗蜕，紧密相连。
　　往日沉重到仿佛连根小手指都难以移动的魔尊遗蜕，这一刻轻灵许多。
　　虽然仍有沉重不便的感觉，但比起原先可是要强出太多了。
　　当然，为了这一刻，消耗也巨大。
　　他本尊远在洞天外的红尘里，这时安静闭目打坐养神。
　　而洞天里，心神同魔尊遗蜕结合，使得这位离奇陨落的红尘主宰，于这世上再次重生。
　　此刻面对同为一界主宰的道君，陈洛阳语气波澜不惊：“道君客气了，你现在，是代我红尘中人，向老夫致歉？”
　　道君言道：“自然要他自己认识到错误，向魔尊赔罪，贫道充其量只是做个保人，担保他不会再犯。”
　　黑暗洞天里，青牛观主深施一礼：“晚辈先前先天宫里妄自干预天机，对至尊不敬，深感惶恐。
　　此前至尊传人陈洛阳陈居士造访青牛山，晚辈托陈居士向至尊转达忏悔之情。
　　后来思及仍难以表达自己的懊悔，亦缺乏诚意，因而这次特地赶来至尊洞府，以期至尊原谅。”
　　他说话同时，头顶现出一个光团。
　　光团中，是一页书籍残章。
　　书页上，有玄妙光辉，隐约够了出一个古朴深奥的文字。
　　“晚辈此前得到一页天书残章，特带来此地，献于至尊。”青牛观主说道：“红尘内诸般宝物，莫不归至尊所有，晚辈于至尊闭关期间得到天书残页，也不过是帮至尊代为保管，如今至尊出关，自当献上，不敢奢求至尊恕罪，只望至尊能容我青牛一脉在红尘存续。”
　　大殿中的“魔尊”没什么动作，但那页天书已经漂浮起来，离开青牛观主，径自飘入大殿内。
　　陈洛阳扮做“魔尊”，不疾不徐开口问道：“你跟进殿的二人同行进入老夫的洞天，与他们二人，是同伴了？”
　　青牛观主答道：“至尊容禀，古神教江懿、黑水绝宫凌苍居心叵测，居然意图冒犯至尊，晚辈欲探明他们根底究竟，因此与之虚与委蛇，一道同行。
　　只是不曾想到殿外后，晚辈同守在这里的别居士起了冲突，以至于没能盯紧江懿、凌苍二人，使得他们冲撞至尊，万望至尊恕罪。”
　　别东来闻言，欲言又止，只冷笑看着青牛观主不语。
　　“今日看在道君面上，老夫不再多开杀戒。”大殿中，低沉而又威严的声音传出：“既然道君做担保，老夫自然信得过，不过如果真再有些意外，那么老夫将往清微一行，届时，要叨扰道君了。”
　　太极图中的女子颔首：“魔尊宽宏，贫道谢过。”

第459章 以战养战

　　“东来还要在老夫这里留一些时日。”低沉而又威严的声音，在黑暗洞天内外回响：“我红尘中人有人误入清微界的话，劳烦阁下将人送回，与东来团聚。”
　　别东来闻言一怔，继而大喜。
　　太极图下的女子徐徐说道：“这个自然，魔尊尽管放心，贫道今日先告辞了，打扰之处，魔尊见谅。”
　　说罢，她袍袖一扬，将青牛观主收了，然后太极图便在半空里消失。
　　太极图不断上升，脱离红尘，穿越茫茫虚空。
　　最后落入一片满是清气的曼妙仙境中。
　　太极图落入一座仙宫内，然后黑白二气分开，化作一男一女两人。
　　女子身着淡青道袍，男子身着灰布道袍。
　　青牛观主落地后，向女子一礼：“谢道君相救。”
　　“谢我一人可不够。”女子淡淡说道：“今天如果不是冥尊也到了，魔尊不会网开一面，要谢，该谢你自己平时多烧一炷香。”
　　青牛观主闻言微微沉默，然后又深施一礼。
　　“道君明见万里，洞察入微，弟子实不该抱有侥幸心思。”
　　“为什么带你回来，你自己该心中有数。”女子说道。
　　“弟子知无不言。”青牛观主徐徐说道。
　　…………
　　红尘界，黑暗洞天内。
　　别东来喜不自胜，朝封闭着的大殿一礼。
　　他想要开口说话，却感觉有无形的气势，将他压住。
　　别东来正好奇间，忽听那低沉而又威严的声音响起：“有话直说吧。”
　　黑暗洞天内外，一时间寂静无声。
　　大殿中，化身为“魔尊”的陈洛阳心思笃定。
　　在方才出手那一刹那，他同魔尊遗蜕结合紧密，感知也超出寻常的敏锐，远非自己本身当前境界可比。
　　那一瞬间，黑暗洞天内外，甚至红尘内外，诸多景象仿佛瞬间尽收眼底。
　　海量信息带来的冲击，甚至让他心神险些失守，神智混乱。
　　但这其中，最要紧的信息，他还是敏锐把握到。
　　除了清微界道君外，还有一个同等层次的强大存在，也在一旁觊觎。
　　那种感觉……仿佛九幽黄泉的无尽阴风吹拂，令人遍体生寒。
　　陈洛阳脑海中第一个念头反应，是“右眼”所对那五面镜子里，位于自己右手边数起第一面，那面灰色的镜子。
　　那镜子的主人，只开过一次口。
　　声音渗人，让他想记不住都难。
　　参照目前已得到的信息，那应该是传说中的黄泉界主宰。
　　幽冥十二剑，便来自那一界。
　　黑暗洞天内外静了片刻后，一个男子的声音响起。
　　“你红尘中眼下在活动的幽冥神，多达四个。”
　　果然，声音如黄泉阴风，令人不寒而栗。
　　说话内容，更是石破天惊。
　　陈洛阳稳住心神，淡淡说道：“与你何干。”
　　“如果魔尊你一直放任不管，本座唯有越俎代庖。”那男子平静答道。
　　陈洛阳语气没有任何起伏：“试试看？”
　　“本座并不想踏足生者世界。”阴风般冰冷的声音同样平静：“但如果问题长时间得不到解决，那也只好勉为其难。”
　　陈洛阳淡然道：“欢迎你随时来。”
　　“保重，期待你同天少君一战。”那阴风般的声音，就此远去消失。
　　黑暗洞天内，别东来眨巴眨巴眼睛，若有所悟：“听起来，像是黄泉界的冥尊。”
　　陈洛阳不接他这个话茬，径自说道：“虽然老夫同清微界打过招呼，但你接下来仍需用心办事，别散乱了心思。”
　　“是！”别东来顿时喜笑颜开：“谢至尊出面。”
　　陈洛阳“嗯”了一声后，便不再多言。
　　整个黑暗洞天，重新恢复安静。
　　他心神意识居于魔尊遗蜕内，静静看着面前空荡荡，只有一个巨大的鼎炉的殿堂。
　　黄泉界，冥尊，幽冥十二剑，幽冥神……这其中有何联系？
　　看这架势，所谓幽冥神，倒似乎真的同黄泉界无关，甚至冥尊尤其忌讳。
　　倒是对方所言红尘中眼下有四个幽冥神共存，这话是否可信，还有待商榷。
　　今天对方来这一趟，明显跟青牛观主他们三个有关系。
　　青牛观动摇天象，引发“星耀”变动，如今看来，恐怕还真不是道君的意思。
　　这件事上，青牛观主背后的人，可能是这位冥尊才对。
　　陈洛阳回忆过往，跟这位冥尊应该没有直接打过交道才是。
　　但对方似乎尤其怀疑他这个魔尊是否真实存在。
　　依据呢？
　　会不会跟那口神秘的黑棺有关？
　　那也像是一件幽冥黄泉之宝。
　　今日之事，这位黄泉界的冥尊恐怕一直在暗中观察，反倒是清微界的道君，更像被临时惊动。
　　不过，她先一步出面，截下青牛观主带走，而不是任由青牛观主自生自灭或者托庇于冥尊，这其中蕴含的信息，很耐人寻味呢。
　　“魔尊”周身笼罩于黑暗中，双目也微微闭合。
　　现在看来，多亏先前攒下了一点家底。
　　原先还惦记着，自己凑先天宫、血河的热闹，这过程中为了收获，担负风险，以至于让不少巨头起了疑心。
　　借助先前攒下的家底，这次索性冒险钓大鱼，果然等来鱼上钩。
　　可现在看来，自己即便先前安安静静一直待着，恐怕也很快会有人上门出手试探。
　　没有先前攒下来的家底，今天这一关难过喽。
　　陈洛阳的精神，渐渐主要集中到自己本尊。
　　他本尊身躯徐徐睁开眼睛，出了一会儿神，然后又重新闭上。
　　心神主要沟通脑海内的白玉瓶，同心脏处的黑镜。
　　黑镜直到此刻，仍然滚烫炽热，让陈洛阳心口一阵阵灼烧的痛感。
　　方才，借助消耗白玉瓶内暗金色的琼浆，陈洛阳成功催动魔尊遗蜕出手。
　　不过，就只是出手那么一招，暗金琼浆就大幅消耗。
　　基本上，相当于是一位红尘巨头强者陨落带来的份量。
　　先前，经历西秦大帝、天机先生、血河老祖三位巨头陨落。
　　其中西秦大帝李策陨落时，情况较为诡异，白玉瓶中增长的暗金琼浆份量远远少于预期。
　　万幸，除了三位巨头外，政阳城、先天宫、天河山门三场大战中，都有大量死伤，所以让陈洛阳白玉瓶内的积蓄，不至于太窘迫。
　　但现在看白玉瓶内暗金琼浆的增减，之前动手，应该是两招有余，三招不足的情况。
　　黄土符诏、青木符诏、穹天石、黄金龙符等宝物，应该也可以催动魔尊遗蜕的力量。
　　但力量幅度，不可能像方才那么巨大。
　　跟江懿、凌苍他们打得有来有回，可不是陈洛阳刚才想要的结果。
　　放在其他时候，一个第十六境的武圣能同巨头强者争锋，不管放在哪里都是让人不可想象的事情。
　　但对于陈洛阳方才的处境来说，他要真是跟江懿、凌苍打得有来有回，即便大战一番后能够取胜，怕是冥尊、道君早一巴掌拍下来了。
　　即便道君、冥尊不动手，最不济他这位“魔尊”已经重伤的消息也将广传天下。
　　凌苍等人察觉胜不了，自会想方设法开溜。
　　所以陈洛阳打一开始就没打算磨叽。
　　直接一招搞定。
　　虽然白玉瓶内暗金琼浆消耗比较巨量，但这一招之后，自然也就全补回来了，还有富余。
　　最标准的以战养战。
　　我们不生产琼浆，我们只是琼浆的搬运工。
　　杀得越多，便能杀得更多！
　　唯一让陈洛阳有些意外的事情是，这次暗金琼浆的增长，虽然把之前消耗全补回来并且犹有增加，但好像缺了点……
　　照理说，他一掌之下，应该是拍死了江懿与凌苍两大魔道巨头。
　　但暗金琼浆的增长，估算起来，是比一个多，但比两个少。
　　因为是先催动魔皇遗蜕，琼浆减少，然后击杀对方后琼浆再增加，一减一增之间，变化很分明，所以他不至于看错。
　　那现在这情况，是怎么回事？
　　好像有点像是西秦大帝李策那时候的情况。
　　换言之，有一个可能没有彻底死亡？
　　重伤不死是不可能的。
　　两人尸身都被他一掌彻底拍得不复存在。
　　这么看来，其中一个，或许存在重生的契机。
　　是哪一个呢？
　　江懿总给他深藏不露的感觉，而凌苍则可能跟那具黑棺有关。
　　陈洛阳睁开眼来，手指轻轻敲击座椅扶手，心中沉思。
　　在动手那一瞬间，他因为魔尊遗蜕发力的关系，感知变得极为敏锐。
　　但并没有察觉多少蛛丝马迹。
　　或许是当时接收的信息太多，他来不及分辨，也或许是界外的冥尊、道君吸引他太多注意力。
　　不过目前看来，应该是红尘内的动作，而非红尘外的冥尊、道君所为。
　　可即便如此，能瞒过当时那个状态下的他，也着实不易。
　　有没有办法把人找出来呢？
　　陈洛阳思索片刻后，站起身来，然后悄无声息，本尊先返回那座黑暗洞天。
　　别东来自然以为他是奉了至尊之命前来。
　　陈洛阳与之打过招呼后，便进入中央大殿。
　　虽然暗金琼浆的收获，比预想中稍微少了点，但比消耗来得多，总量稳中有增，基本帮自己凑齐三招的余量了。
　　而除此之外，另有巨大的收获，自然便是青牛观主献上的那一页天书。

第460章 魔皇的第三页天书

　　陈洛阳步入大殿以后，看着殿内漂浮的一个光团。
　　光团中包围这一页书卷残章，同自己先前得到的“生”字天书还有“魂”字天书模样相仿。
　　只不过，这一页天书上呈现的玄妙字迹，乃是一个“幻”字。
　　陈洛阳静心揣摩这页“幻”字天书，心中渐渐有所明悟。
　　他之前还在奇怪，按照最新消息，青牛观主亲自兵压小西天山门，压得普慧方丈同小西天一众高手只能固守，不敢外出。
　　可是对方眼下既然出现在这里，小西天那边堵门的人又是谁？
　　现在看来，其实是青牛观主在小西天那边唱了一出空城计。
　　欺负的就是普慧方丈重伤在身，所以计划才能成功。
　　重伤之下，小西天普慧方丈不敢轻易出手尝试，同时感知能力、洞察能力都下降，以至于难以看穿青牛观主的掩饰。
　　这倒有点像当初在神州浩土，自己刚穿越过来时，碰上剑阁那边用剑皇陶忘机的磨剑石冒充陶忘机本人。
　　不过政阳城一战后普慧方丈经过休养，伤势虽然没有痊愈，但也恢复了不少。
　　这页“幻”字天书能帮青牛观主瞒过普慧方丈耳目，其中奥妙，也着实骇人听闻。
　　或许，也能帮我大忙……陈洛阳心中思索。
　　他集中精神，用心炼化这页“幻”字天书。
　　陈洛阳正用功之际，黑暗洞天里忽然又有客人登门。
　　他收起“幻”字天书，神色自若，走出中央大殿。
　　然后就见黑暗的虚空里，一团淡淡的清气，在他面前展开，停留于洞天之外。
　　清气中传出一个温和礼貌的声音：“清微界弟子李知非，奉道君之令，护送红尘界韩居士而来，求见红尘至尊。”
　　陈洛阳心神同魔尊遗蜕相合，于大殿中传出那低沉的声音：“进。”
　　“谢过前辈。”清气入了黑暗洞天，落在大殿前。
　　陈洛阳站在殿外看去，就见清气散去后，露出两个人影。
　　一个男子，做道士打扮，外观年龄看上去约四十上下，神情冲和恬淡，不卑不亢。
　　在他身旁，则是一个女子。
　　女子外观年龄看上去三十左右的模样，容颜清丽，身材高挑，只是眉宇间神色很淡，让人看不出她心中作何想法。
　　但陈洛阳知道，这就是韩嫣，也就是别东来日思夜想的夫人。
　　别东来这时也到了殿外，看见那女子，再按捺不住，甚至顾不得魔尊如何，他连忙本上前去，一把抓住韩嫣的手：“娘子！”
　　自称李知非的道人，没有阻止别东来，微笑着退向一旁。
　　他朝大殿一礼：“晚辈总算幸不辱命，道君有言，之前的事情，谢过红尘至尊。”
　　“道君客气了。”低沉而又威严的声音响起：“人留下，散了吧。”
　　“是，晚辈告退。”李知非不多停留，又向中央大殿一礼后，冲陈洛阳、别东来微笑点头致意，接着身形便重新为清气所包围，冉冉升起，出了黑暗洞天。
　　陈洛阳目送对方离去，若有所思。
　　不过他的注意力很快就重新转回别东来夫妇这边。
　　“娘子，我们终于团聚了！”别东来激动地喜不自胜，声音甚至都微微有些发抖。
　　“你这些日子过得可好？呸，不对，你看我这张嘴，你明显清减了，肯定是受了很多苦。
　　都怪我不好，当日不敌那死老鬼……呸，不对，不骂人，不骂人，是当日不敌那叶天魔，以至于你被他带走，受了这许多苦，我保证这样的日子再也不会有了！”
　　别东来抱着韩嫣，动作显得笨拙而又小心，仿佛捧着一件名贵瓷器，唯恐磕了碰了。
　　韩嫣微笑着摇头：“我没事，在那边其实过得还好，行动也不受限，只是环境陌生，不过等熟悉一段时间后，也就没关系了。”
　　陈洛阳心道确实行动不会受限，不需要限制自由，反正以韩嫣的修为实力，做不到自己从清微界跑回红尘界。
　　至于在清微界交游，设法联络人送她回来或者送信给别东来会不会受限，那就是另外一回事了。
　　但让陈洛阳比较在意的是，按照白玉瓶里查询得来的信息，这位别夫人在清微界的时候，似乎挺随遇而安的，并没有似别东来这般焦虑。
　　准确来说，她跟任何人，都没有什么深入来往，虽然在清微界生活的地方不缺少人烟，但她始终独自安静的生活。
　　这其中，颇为耐人寻味啊。
　　眼前这夫妻二人之间，别东来该不会是剃头挑子一头热吧？
　　陈洛阳真觉得有可能。
　　看韩嫣的生平信息看不出她的个人想法与情感倾向，但过往生平事迹，无不表明，这对夫妻之间，她是被动那一方。
　　不过，这种事情，陈洛阳肯定不插言，他直接返回大殿中，将空间留给这对久别重逢又有些特殊的夫妻。
　　只是，过了片刻之后，倒是别东来先来寻他。
　　“至尊帮我寻回娘子，可我还要在这里为至尊守关。”别东来找到陈洛阳后说道：“我家娘子喜欢人间热闹喜气，留在这里只有青青姑娘一个人陪她，青青姑娘耐得住寂寞，但我家娘子难免感到孤单，所以你能不能先带她回红尘界安置？”
　　陈洛阳闻言，微微挑了挑眉梢：“我以为你会恨不得一天十二个时辰都守着她。”
　　“我当然想，但这里毕竟太枯燥了。”别东来言道。
　　陈洛阳看了别东来一眼后，点点头：“好，我会妥善安置她，你放心为家师守关便是。”
　　别东来当即大喜，谢过陈洛阳。
　　而韩嫣似乎不管什么时候什么事，都随遇而安的模样，同意了别东来的安排。
　　陈洛阳于是带着韩嫣，离开黑暗洞天。
　　要安置对方确实简单。
　　如果一定要说有什么问题的话，就是不确定叶天魔是否会同样的姿势，同样的办法再来一次。
　　按理来说，如果知道这事情涉及魔尊与道君这两界主宰之间的交涉，那应该不会再有第二次。
　　但对于叶天魔其人，陈洛阳虽然听过对方无数事迹，但要判断对方想法还有困难。
　　这像是个无法无天的好战狂人，喜欢挑战高难度。
　　对刚刚出关的“魔尊”大人，对方会是如何态度，着实难以判断。
　　韩嫣如果留在黑暗洞天里，那不会有任何闪失。
　　但陈洛阳试验过，催动魔尊遗蜕出手只能在洞天内。
　　洞天外是没可能的。
　　如此一来，万一叶天魔行事出人意表，又把韩嫣劫走，届时该如何应对呢？
　　陈洛阳心中思忖。
　　他转头看向身旁的韩嫣。
　　“除了别东来，你在红尘中可还有别的亲人、旧识？”
　　韩嫣原本安静跟在陈洛阳身边，这时忽听到陈洛阳的问题，微微一怔，然后回过神来答道：“亲人的话没有了，旧相识有几个。”
　　“要去见老朋友吗？”陈洛阳问道。
　　韩嫣略微犹豫一下后，摇了摇头：“不必了。”
　　陈洛阳便点点头，然后忽的又问道：“红尘界住得好，还是清微界住得好？”
　　韩嫣面上露出明显愕然的神情。
　　她没有立即回答陈洛阳的问题，而是同陈洛阳对视半晌后，方才答道：“刚到清微界的时候，感觉那里更好一些，但稍微住久一点，便又想念起红尘界来。”
　　女子面容上，浮现疲倦之色。
　　陈洛阳闻言，便即了然。
　　对方显然领会了他方才问题的真正含义。
　　而他现在也通过对方的回答得到一些问题的答案。
　　别东来那性情，一般人真承受不住。
　　偶然打几次交道，都指不定出什么幺蛾子。
　　如果是一年三百六十五天，长时间在一起呢？
　　言听计从、千依百顺没有用，因为你不确定他到底会怎么理解你的话。
　　当然了，或许某些女性能有足够的手腕，将别某人治的服服帖帖，但这其中不包括面前的韩女士。
　　看得出来，双方有感情基础，别先生并不是一厢情愿。
　　但跟他在一起，韩女士怕是也很心累。
　　到了清微界的这段年月，韩嫣一开始也有忽然一身轻松的感觉，可等到时间久了，难免又思念起自己的爱人。
　　但略有些尴尬的是，两人之间，应该叫做距离产生美。
　　唔，不对，准确说，应该是韩嫣对别东来，是距离产生美。
　　真的重回红尘界后，怕是用不了多久，韩女士又该心累了。
　　按照韩嫣的生平信息，这次清微界之行并非他们二人第一次长时间分离。
　　所以韩嫣怕是很有经验。
　　因而久别重逢，相对于别东来的狂喜，她的反应就有些微妙。
　　陈洛阳心道难怪重逢之时对方表情在淡淡的喜悦之余，还那般复杂。
　　到处都是大戏啊……陈洛阳心中暗叹。
　　他马上也要准备一出。
　　陈洛阳找来谢不休，命他帮忙安置韩嫣。
　　而陈副教主本人，则一路返回古神教总坛。
　　有教众见了他，忙迎上前来：“陈教主有何吩咐？”
　　“有急事，需面见江前辈。”陈洛阳面色如常说道。
　　他对江懿的称呼，教中人都已经习惯成自然。
　　那教众连忙说道：“教主正在静修，我为您通禀。”

第461章 前辈铺垫铺的好

　　“去吧。”陈洛阳不动声色的说道。
　　他悄然跟在对方身后，然后在江懿静修之地外停步，看着对方上前禀报。
　　但同一时间，陈洛阳已经暗中催动“幻”字天书之力。
　　无形的气场，笼罩这位武帝境界的古神教教众。
　　双方实力境界上的差距和“幻”字天书的神妙，足以让陈洛阳实施自己的设想。
　　江懿，眼下肯定是不在的。
　　他借口坐镇总坛不出静修，以蒙蔽包括陈洛阳在内的其他人。
　　暗地里的真实去处，自然是魔尊遗蜕所在的黑暗洞天。
　　他在这里暗中留下怎样的布置，陈洛阳不确定，可能也是一些类似幻境的存在，用来挡驾前来拜访的人。
　　短时间内，这不需要应付太多人，或者太难对付的人。
　　因为陈洛阳和支持这位江教主的教众，都正忙着处理郑长老统帅的反对派。
　　两派人马一时间都顾不上堂堂江教主这边。
　　郑长老固然不在，以江教主对陈副教主的了解，这位陈副教主肯定是一朝权在手，便把令来行。
　　没有特别特殊的情况，在外大权独揽的陈副教主不会轻易来打搅留守总坛的江教主。
　　事实上，也确实如此。
　　所以虽然不像青牛观主一样有“幻”字天书帮忙，但江懿的空城计也照样能唱下来。
　　趁着陈洛阳领兵在外，既顾不上总坛也顾不上黑暗洞天那边，江教主便可以暗中离开总坛，然后大摇大摆汇合青牛观主、魔宫宫主，前往黑暗洞天。
　　只可惜，陈洛阳人在不在黑暗洞天，都可以招呼他们。
　　而现在，则轮到陈副教主大摇大摆回古神教总坛了。
　　江教主如何安排，不重要。
　　陈教主先把人安排了再说。
　　“幻”字天书作用下，那个古神教教众接下来所闻所见，皆是陈洛阳想他看想他听的内容。
　　在这位教众的意识中，刚刚靠近江教主静修之地，耳边便传来江教主声音：“何事？”
　　那教众不觉得意外，以教主的修为实力之高，耳聪目明，只要不是闭死关，察觉他的到来实属平常。
　　“禀教主，陈副教主求见。”教众恭声道。
　　“准。”江教主的声音波澜不惊。
　　教众当即向陈洛阳回报：“教主有请。”
　　陈洛阳淡定的点点头，然后向内走去。
　　临走前，他悄然消去“幻”字天书对方才那人的影响。
　　虽然大部分人外出，但总坛这里还有别的武圣高手坐镇，万一见到此人察觉猫腻，未免不美。
　　对方刚才，其实根本都没能靠近江懿名义上的静修之地。
　　只是他以为自己到了那里而已。
　　陈洛阳此刻真实来到静室之外，就见静室大门封闭，上面存在禁制。
　　禁制，并不如何严密。
　　这也是意料中事。
　　江懿自己装作若无其事的随便模样，自然不好下强力禁制，以至于欲盖弥彰。
　　当然，堂堂巨头出手，便不是最强力的禁制，仍然不可能等闲视之。
　　而且，还专门提防古神教内部的人出手拆解。
　　不过难不倒陈洛阳。
　　他祭起得自小西天普慧方丈献给“魔尊”的礼物，那条通体赤红的金刚杵，专擅破解各种封印禁制或者护法界障。
　　金刚杵击打几下后，封印禁制被成功破开。
　　陈洛阳悄然入内。
　　第一步刚刚踏入，立马就遭受伏击。
　　索性他早有准备，得自天河的穹天石护体，将这些埋伏的攻击拦下。
　　江懿布置在外面的禁制不如何给力，但外松内紧，真正步入其中后，发动的攻击极为凶狠。
　　穹天石都险些禁受不住。
　　不过，毕竟不是江懿本人亲自出手，是以穹天石还是稳稳挡下伏击。
　　陈洛阳迈步入内，视线浏览四周。
　　果然，内里空空如也，并没有人在，江懿本人早已经金蝉脱壳，暗中潜出。
　　静室内，只有一枚通灵古玉。
　　古玉上闪动微光，投射出一道淡淡光辉，在静室顶上，映照出一个玄奥符文。
　　陈洛阳研究分辨一下后，看得出这是同静室的防御禁制相结合。
　　他轻轻触动古玉，古玉中响起细微的声音，似是风声。
　　但没有其他更明显的声音传出。
　　陈洛阳把玩古玉片刻后，渐渐有所明悟，知道这古玉可能是通向江懿本人的一种特殊联络工具，类似于信天石般的存在。
　　在江懿离开这里期间，如果有人来到静室外触动禁制，向他请示或者求见的话，声音信息会通过这古玉联络上江懿本人。
　　届时，他可以视具体情况给教众下令，同时也将对方拒之门外。
　　不过现在，他肯定是用不上了。
　　陈洛阳手指在玉石表面上婆娑片刻后，重新将之放回原处，使之恢复原先的功能。
　　不过，他头顶浮现一个光团，里面“幻”字天书上，有道道虚幻光芒，笼罩古玉。
　　虚幻的光芒渐渐凝结成实质，接着有了稳定的形象。
　　一个中年男子，相貌俊朗，气质温文尔雅，嘴角常带微微笑意，正是红尘古神教总教教主，江懿。
　　这光影幻化而成的身形，同真正的江教主一般无二，声音、气息、举手投足都一模一样。
　　只是其目光里，欠缺几分灵动。
　　近距离直接接触的话，落在高手眼里，还是有破绽的。
　　不过，并不需要他跟人面对面。
　　这就要感谢江教主自己先前的举措，方便了眼下的陈洛阳行事。
　　陈洛阳观察片刻后，又唤出“生”字天书。
　　他现如今立地成圣，修为境界和个人实力都有增长，再驾驭“生”字天书，自然比当初神州浩土上时，更加灵动。
　　从“生”字天书中，分出一部分生气，落在那幻影上。
　　幻影所化的江懿，顿时多了几分生机。
　　更重要的则是，如此一来，幻影能维持较长时间。
　　处理妥当后，陈洛阳开始着手恢复这间静室外的禁制。
　　内部那些凶狠的埋伏，可以不用管，而外面禁制，则尽可能恢复。
　　所幸大家都是出身古神教，而他方才破开禁制进来时，专门有留意控制，方便现在弥补。
　　处理妥当后，陈洛阳便即离开。
　　现在，这里重新又有江教主存在了。
　　坐镇总教，静心潜修便好。
　　有其他人来面见请示他，那枚古玉也会及时传递消息。
　　只不过，是传递给“幻”字天书的主人，陈洛阳。
　　他随意的跟之前那教众打过招呼后，离开古神教总坛。
　　眼下维持现状，对他便最为有力。
　　假冒江懿颁布一些命令，别管是自称要闭关让副教主陈某人统领一切事务，还是更荒唐的闭关转让教主之位，都不现实。
　　眼下红尘局势大乱，古神教内部第二高手“落日王”郑池又在生事。
　　江懿自己的所谓坐镇总坛不出，已经是底线了。
　　更出格的动作，用膝盖想都知道有问题。
　　如果被其他巨头怀疑江懿重伤或者已经陨落，那会有什么动作就很难讲了。
　　小西天、南楚、西秦这些老对头虽然家家都有本难念的经，可另外一边蛮荒百族那方，传闻中与郑池有所联系，不可不防。
　　对方去黑暗洞天，陈洛阳当然欢迎了。
　　但魔尊遗蜕出不了黑暗洞天。
　　更何况，魔尊是红尘的魔尊，不是古神教的魔尊。
　　今日迎来送往，安稳送走道君与冥尊，但仍然大意不得，不可得意忘形。
　　事实上，现在古神教的状况，最符合陈洛阳预期。
　　这又要感谢江教主先前的安排了。
　　江教主坐镇总坛不出，震慑教外之敌。
　　陈副教主则统领整合教中精锐力量，在外大权独揽，全权处理郑长老的内部问题。
　　连老传统神魔联会都省了，教内忠于江懿的其他宿老，当前状态下也要听命于陈副教主。
　　而等他真能漂漂亮亮把郑长老一系摆平，那时候对教内整合也平稳，威望也足够，就可以顺理成章把江教主拱去养老了。
　　至于青牛观主这个活口，一来他现在去了清微界，人已不在红尘，二来他也不会踢爆黑暗洞天中发生的一切。
　　相较于陈洛阳，他更希望保守秘密。
　　陈洛阳假冒江懿还在世，并在总坛坐镇。
　　青牛观主同样不希望自己离开红尘界的消息扩散开，否则他青牛观接下来不知多久没有巨头坐镇，就该命苦了。
　　对堂堂至尊来说，干掉一个冒犯自己的人，没什么可值得炫耀。
　　对陈洛阳来说，他欢迎有人好奇心勃发，去黑暗洞天里探险。
　　但红尘里最顶尖的巨头强者，不会那么迟钝。
　　这次黑暗洞天内发生的一切，将会成为难以求证的传说在红尘里流传，自然而然彰显至尊的威势。
　　其他人会有无数怀疑，但个中细节，一定时间内都会是个谜团。
　　古神教有陈洛阳秘不发丧，青牛观也会得观主的吩咐加以隐瞒。
　　黑水绝宫就比较惨了。
　　缺乏准备不明就里之下，很快便有不少谣言甚嚣尘上。
　　陈洛阳其实不是很乐意看见这一幕。
　　因为他还想找机会，看能否潜入黑水绝宫一趟。
　　一方面关乎那口神秘的黑棺，另一方面则是因为，传说中那位凌宫主也有一页天书，黑暗洞天中却没见到。

第462章 圣地易主

　　陈洛阳不确定黑水绝宫宫主的那一页天书究竟蕴含怎样的力量意境。
　　但对方没有随身携带，这让他感到有些好奇。
　　当初西秦大帝李策掌握“魂”字天书，也没有自己随身携带，而是暗中布置下法仪，用于谋划重生。
　　黑水绝宫宫主现在是否相同的打算，耐人寻味。
　　但如果他是跟西秦大帝相同的打算，那未免也太过巧合了。
　　“生”字天书和“魂”字天书都掌握在陈洛阳手里，“死”字天书在别东来手里。
　　黑水绝宫宫主，还能有一页可以帮助人重生的天书残章？
　　这着实惹人猜疑。
　　陈洛阳有心前往黑水绝宫一探究竟，看看那一页天书是否被留藏在宫中。
　　不过，古神教的情报网络，很快有关于黑水绝宫的消息传回来，内容令陈洛阳感到意外。
　　“纪天琼？‘魔后’？”
　　陈洛阳看着面前的练步一。
　　练步一点头，面上也流露出匪夷所思的表情：“不错，魔后未死，重出天下，并再一次执掌黑水绝宫。”
　　陈洛阳双手背负身后，视线望着远方，没有说话。
　　他脑海中，在飞快思索自己以前看过的黑水绝宫相关资料。
　　黑暗洞天里遭殃的黑水绝宫现任宫主，“黑水滔天”凌苍，接任宫主之位，尚不满百年。
　　而在他之前的上一任宫主，则是有“魔后”之称的纪天琼，红尘中最顶尖的巨头强者。
　　当时的时代，魔后基本上可以说是女性第一高手。
　　红尘共讨天魔的大战里，“魔后”纪天琼也参与其中，并且没有陨落于天魔之手，成功活到战后。
　　但过了几十年后，这位魔宫上代宫主，却毫无征兆离奇陨落。
　　只不过事情隐秘，所以让魔宫成功渡过艰难时期，迎来“黑水滔天”凌苍崛起接班，平稳过渡。
　　之后黑水绝宫对魔后陨落的解释，是闭死关走火入魔而亡。
　　事情慢慢告一段落，但也成为红尘里一大不解之谜。
　　其他巨头强者，自然对魔后之死抱怀疑态度，暗中试探者众多，想看一看黑水绝宫是否有特殊的谋划，魔后假死转入地下暗中行事，留自己的弟子凌苍在明面上支撑魔宫大局。
　　但多番试探下来的结果，倒似乎确实是魔后已经陨落，黑水绝宫这座魔宫，只剩下凌苍一人支撑。
　　于是大家虽然对魔后陨落仍然迷惑不解，但事情渐渐平息。
　　可现在，被认为已经死了近百年的魔后，又重出江湖了？
　　陈洛阳若有所思，目视练步一：“消息确凿无疑？”
　　“已经命人加紧打探验证。”练步一答道。
　　陈洛阳言道：“暗中派人打探的同时，光明正大，派人拜访黑水绝宫道贺，双管齐下。”
　　练步一颔首：“好。”
　　…………
　　黑水绝宫传出的消息，耸人听闻，震动整个红尘。
　　但最受震动者，毫无疑问是黑水绝宫自家内部。
　　宫中上上下下，一众强者，全都愕然忐忑，看着宝座之上，那个黑衣女子。
　　女子容貌不算绝色，充其量中上之姿，但气魄慑人。
　　年纪较轻之人，认不得这女子。
　　但宫中凡是年在百岁以上的长者，此刻无不震撼。
　　因为那分明正是他们黑水绝宫的上代宫主，“魔后”纪天琼！
　　只是事情着实离奇，一群黑水绝宫宿老，此刻也不敢轻易下定论。
　　那女子神态则淡定自若。
　　她身上，现出一道道虹霞般的光彩，变化莫测，气象万千，弥漫整座黑水绝宫上下，同时更向外扩张。
　　便见一道道恢弘的虹桥，在天地间纵横，分隔时空的同时，仿佛整体构成一座独立的世界。
　　黑水绝宫众人见了这般惊世修为，这般造诣的一念神功，顿时再无怀疑。
　　一众宿老首先下拜：“恭迎老宫主。”
　　年轻晚辈见状，不管是因为对方身份，还是因为对方修为实力，这时便也都随着一同参拜：“恭迎老宫主。”
　　黑衣女子淡然点头：“都起来吧。”
　　众人起身，有一位魔宫长老斟酌着措辞问道：“宫主，不知您此前……”
　　黑衣女子语气平静：“无需避讳，本座识人不明，以至于遭了昔日之劫。”
　　众人闻言，全都屏息凝神，面面相觑之下，一时间谁都不敢说话。
　　“昔年同天魔一战，本座不曾亡于天魔之手，但也身受重伤，为免外敌趁机侵扰，所以始终秘而不宣。”黑衣女子撩动裙摆坐下，淡然道：“谁知，闭关之际遭信任的弟子凌苍暗算，虽未丧命，却被迫自我封印起来，以免那逆徒更进一步的迫害。”
　　黑水绝宫众人闻言，一时间全都骇然。
　　有长老面现难堪之色：“我等这些年都被蒙在鼓里，未及察觉，还望老宫主……不是，还望宫主恕罪。”
　　“怪不得你们，本座自己，何尝不是被那逆徒瞒过。”黑衣女子不以为意的说道：“所幸，现在一切都已雨过天晴，本座也拨乱反正。”
　　宫中众人，有近百年来凌苍一手培养出来的亲信。
　　但这时也不好多说什么，更多是面上随大流，暗地里冷眼旁观。
　　眼前这个突然冒出来的黑衣女子，修为实力实打实是一方巨头。
　　现在跟对方硬顶，明显不明智。
　　关键是凌宫主眼下究竟什么情况，大家都心里没底，不由得更加感到焦虑。
　　这时便有另一位长老问道：“宫主重新出山，可喜可贺，只是不知有关凌……苍，宫主可有吩咐？”
　　黑衣女子淡然道：“虽然本座遗憾不能亲手惩治那逆徒，但他如今已然身陨，便不需再花费心思了。”
　　她语气云淡风轻，下方黑水绝宫众人则又齐齐一震。
　　近来谣言四起却又联系不上凌苍，黑水绝宫内外本就人心惶惶。
　　此刻乍闻对方确实已经身死的消息，还是让人群微微起一阵骚动。
　　最近几十年时光里，毕竟一直都是凌苍统领执掌黑水绝宫，威望渐渐已经养成。
　　今天听到的所有消息，对大家都是一场冲击。
　　凌苍心腹，更是惊疑不定。
　　黑衣女子高居座上，平静看着下方众人。
　　被她的平和所感染，大家很快也平复心境，殿内重新安静下来。
　　连凌苍的心腹，这时也恢复冷静，心底不停盘算。
　　魔后淡淡说道：“这些年来，虽然被那逆徒窃居大位，不过本座于封印中疗养，伤势也基本已经康复，只要我黑水一脉拨乱反正，重塑乾坤，自家内部不出乱子，接下来便仍将继续屹立于红尘中。”
　　她视线扫视下方众人：“逆徒狡诈，你等皆是被其蒙蔽，本座不会迁怒你们，不过，本座也不希望见到下一个凌苍。”
　　殿内众人都心头凛然。
　　面前黑衣女子神完气足，威压天下，让他们心中惊悸。
　　包括原先凌苍的亲信在内，所有人都向座上的黑衣女子拜倒：“谨遵宫主教诲，宫主拨乱反正，重塑乾坤，乃黑水之福，宫主之命，我等不敢有违。”
　　黑衣女子点点头，然后随手料理宫中事务。
　　虽然不在位多年，但眼下一切处理起来，竟都井井有条，让宫中众人心下叹服的同时，心中惊疑，更不敢有半点轻忽。
　　待诸事吩咐妥当后，黑衣女子最后说道：“有别家人或明或暗前来探查者，直接明言便是。”
　　一众黑水绝宫武者齐声应诺：“谨遵宫主谕令。”
　　黑衣女子点点头，起身离开大殿。
　　她轻移莲步，来到后殿，步入其中。
　　只见殿内一片黑暗。
　　黑暗中央，赫然是一口黑棺，静静摆放在那里，毫无动静。
　　黑衣女子走到棺前，然后又环顾四周大殿，视线仿佛穿越建筑阻隔，扫视整个黑水绝宫。
　　目光扫过一圈，她颇有些感慨的叹一口气。
　　其面容上，流露出淡淡笑意。
　　“乖徒弟，这些年辛苦你了。”
　　…………
　　“已经有消息确认，正是‘魔后’纪天琼重现人世，她根本没死。”练步一看着面前的陈洛阳说道：“本教杜长老亲赴黑水绝宫一行，同其他许多圣地的宿老，一同面见魔后，他们昔年都是旧识，没少打过交道，按杜长老所言，至少有九成可能，确实是魔后本人无疑。”
　　略微顿了一下后，她继续说道：“按杜长老所言，魔后实力较之当年，虽无明显进步，但仍然是一方巨擘，甚至较之凌苍有过之而无不及。”
　　对黑水绝宫，对其他势力来说，这后一句话，很多时候份量要重过前一句话。
　　有时候，是谁不重要，关键是有巨头坐镇。
　　“只是现在虽然有消息称凌苍已死，但还不好确定，他生死究竟如何。”练步一言道：“不知他们师徒二人在搞什么鬼，或许只是明暗互换，魔后重新现于人前，而凌苍隐入幕后。”
　　陈洛阳静静听完之后，说道：“凌苍，确实已不在这世上。”
　　练步一闻言，微微扬眉。
　　对方语气，实在是太笃定了，一口断言一位巨头的生死。
　　陈洛阳没有多解释的意思，手指轻轻敲击座椅扶手，沉吟思索。

第463章 更上一层楼的基础

　　见陈洛阳没有多解释的意思，练步一便也不追问。
　　倒是之后很快有教众来向她禀报总坛那边的回信。
　　魔后重新出山的消息，轰动整个红尘。
　　古神教总教教主江懿既然没有闭关，手下人自然也要去汇报。
　　江教主没有看望老朋友的打算，只吩咐密切关注黑水绝宫接下来的动向。
　　不过，倒是流露出一个讯息。
　　凌苍，确实已经亡故。
　　但江懿没有说明具体详情。
　　消息传回，让练步一略有些诧异。
　　江教主所言，倒是印证了陈教主先前的判断。
　　这两人看来都有独特的消息渠道，只是不知道这渠道是否同一条？
　　练步一心下思索，但当前没有过多探究，也没有返回总坛面见江懿。
　　她眼下的首要任务，还是配合陈洛阳，处理郑长老的问题。
　　这是古神教当务之急。
　　陈洛阳目送面前的女子离开，手指有一下没一下的轻轻敲击座椅扶手。
　　黑水绝宫这番变化，有些出乎他预料之外。
　　听到消息后，他脑海里第一个念头是，被自己在黑暗洞天里拍没了的凌苍，该不会变成女装大佬，假冒他师父魔后重生了吧？
　　能以自身重生，当然是以自身重生为妙。
　　但如果实在没有更好选择，天晓得凌苍会不会采取什么借尸还魂的法门？
　　魔后当年陨落的细节，别说魔宫之外，就是魔宫内部也是谜团。
　　说不定也有遗蜕留下来？
　　黑棺神秘莫测，凌苍那页天书究竟蕴含怎样的力量意境，外界也一直无人知晓。
　　是以听闻魔后重新出山掌权，陈洛阳头一个念头就是凌苍换了个马甲。
　　这倒不是他陈某人经常换马甲充大佬习惯了，所以以己度人。
　　实在是魔后重新现身的时机太过巧合。
　　陈洛阳手指敲击座椅扶手的动作忽然停下。
　　如果从另一方面来考虑问题呢？
　　假如，这位上代魔宫宫主，魔后殿下，是真的呢？
　　会这么想，主要是因为，那具黑棺，一直没回到凌苍手上。
　　若非如此，在先天宫那里凌苍也不用等着找他陈洛阳的麻烦。
　　当然，不能排除凌苍已经找到黑棺，但装作没找到，然后贼喊捉贼的可能。
　　这里姑且先假设，那具黑棺他一直没能找回，那么黑棺此刻在哪里？
　　这位魔后重新出山，会否跟这黑棺有关？
　　如果这位魔后是真的，她现身的时间点这么巧，那凌苍恐怕是真死绝了。
　　哪怕凌宫主有些复活重生的后手准备，恐怕也被纪宫主抹掉了吧？
　　凌宫主的灭亡，促成纪宫主的回归？
　　其中会否涉及一些封印类的问题？
　　如果双方无关，凌苍未死，纪天琼现身的时间未免太巧合了。
　　陈洛阳手指重新一下一下敲击座椅扶手，心中沉思。
　　姑且继续按照这个思路思考下去，如果凌苍彻底死绝了，那说明黑暗洞天里，江懿可能留下一线生机。
　　但是，依靠什么呢？
　　陈洛阳陷入沉思。
　　如果一定要在江懿同凌苍之间选一个活着，陈洛阳当然希望是凌苍。
　　但如果那位魔后不是在唱空城计，而是真的拥有巨头级别的实力，那她是凌苍的可能性就不高了。
　　黑暗洞天里魔尊遗蜕出手那一击，是彻底将两个巨头当场拍没了。
　　威力比当初政阳城上叶天魔击杀西秦大帝可要凶残的多。
　　西秦大帝李策借助“魂”字天书重生，也不可能立即恢复自己全盛时期的实力。
　　凌苍远比当初西秦大帝更惨。
　　哪怕他存着魔后的遗蜕借尸还魂都不成。
　　魔尊一击，不仅仅是形体，凌苍神魂也一下子拍个灰飞烟灭。
　　能侥幸逃出一线生天重聚神魂，也断然不可能立即催动魔后遗蜕重现一方巨头风采。
　　只会落得陈洛阳此前催动不了魔尊遗蜕的相同窘况。
　　因为相较于肉身来说，神魂太微弱了。
　　倒是关于江懿，陈洛阳有个猜想。
　　对方想要从血河老祖那里得到的战利品，有可能没能拿到。
　　江教主把处理郑长老内乱的任务，交给陈副教主，其自身则返回总坛静修。
　　这动作落在陈副教主眼里，仿佛就在说明，江教主得到了自己想要的东西，并且东西确实至关重要，迫不及待立刻消化。
　　但现在陈某人已经知道，对方并不是在安稳潜心静修，而是悄悄溜去黑暗洞天。
　　从这个角度来看，虽然成功围杀血河老祖，但江懿并没能成功拿到他想要的东西。
　　溜去黑暗洞天，一方面是自认为觉察了所谓“魔尊”的真相，魔尊遗产动人心，另一方面会不会正是因为血河老祖那边的战利品没拿到手，想要设法从魔尊遗产这边碰碰运气，寻找办法？
　　对江懿来说，时间还是蛮紧张的。
　　毕竟还有老剑仙知道他的秘密。
　　如果黑暗洞天里真是他逃过杀劫，是否又跟这秘密有关？
　　陈洛阳分出心神，联络身在血海的分身血暗天熟悉血海内情况的同时，也留心类似可能的特殊之物。
　　如果江懿没在血河老祖身上找到东西，那应该战利品也并非其他参战巨头缴获，否则江懿的目标自会转移到对方身上。
　　照这么看来，江懿想要的宝物，更可能被血河余孽，带入血海。
　　巨头级别的强者，查询其信息耗费琼浆太过剧烈了。
　　陈洛阳思索片刻后，还是决定暂时放弃直接查询凌苍或者江懿的讯息。
　　他琢磨着，寻找合适机会去黑水绝宫一趟。
　　魔后纪天琼是否凌苍借尸还魂，基本就决定了当初洞天里活下来的是凌苍还是江懿。
　　另一方面，当初陈初华的底细，一直让陈洛阳在意。
　　不过在那以前，先解决古神教内部的事情。
　　陈洛阳眼睛眯缝了一下，寒光闪动。
　　解决一切问题的根本，还是提升自身。
　　积攒琼浆，有能力催动魔尊遗蜕出手，是一方面。
　　提升本身修为，是另一方面。
　　两者都不可放松。
　　他行事奔放一些，惹得几位巨头怀疑，进入黑暗洞天，除了积蓄白玉瓶内的琼浆外，另一方面就是要设法催动魔尊遗蜕出手。
　　通过这次出手，陈洛阳神魂同魔尊遗蜕结合更紧密的同时，也更清晰领会这位姓唐的魔尊，一身盖世魔功的霸道与精妙。
　　这对他自身修为的提升，是千载难逢，重要至极的契机。
　　在“魔尊”出手，口含天宪，言出法随的那一刻，陈洛阳感觉自己前所未有，贴近天地大道至理，对自身武学的领悟，迎来难得启发。
　　仿佛一位名师，言传身教，贴身辅导。
　　这正是陈洛阳想要的。
　　空比划一下何等浪费，自然是有出有进有补充才好。
　　陈洛阳原本预期自己静下心来闭关一段时间，积淀近期所得。
　　但眼下古神教突然的变动，也打乱了他原先的计划。
　　现在想来，为了节省时间，或许需要启动备用计划。
　　陈洛阳站起身来。
　　他低头看着自己双手。
　　以战养战的法门，并不仅仅只在于积累白玉瓶中的暗金琼浆。
　　这些日子以来，他一直在用心揣摩修行古神教除神魔血外的另一门镇教神功。
　　偷天换日大法。
　　为此他甚至都将神魔血的修炼暂时放了放。
　　磨刀不误砍柴工。
　　他眼下渐渐已经摸索出一些门道。
　　偷天换日大法这门神功绝学某种程度上来说，修炼难度比神魔血还高。
　　当今这个时代，整个古神教上下也只有三人练成。
　　其中两人便是江懿、林岩师徒。
　　现在严格算起来，其实便只剩下一位了。
　　陈洛阳眼下也只是初入门。
　　这还要多亏他感悟魔尊那一击的威势法理，触类旁通，有所突破。
　　偷天换日大法当然不意味着无敌，但接下来只要他运用得当，自有无穷妙处。
　　最关键的点在于，节约他的时间，省下大量必须慢慢磨工夫的水磨时间。
　　陈洛阳从自己休息的地方走出。
　　这时就见一个青年男子，正向他这边走来。
　　男子见到陈洛阳后，深呼吸一下，向陈洛阳一礼：“属下参见副教主。”
　　陈洛阳平静的点点头：“免礼。”
　　在他面前的青年，名唤侯荆扉，乃红尘古神教现任白虎殿首座。
　　此人同前任青龙殿首座林岩，同为江懿嫡传弟子，乃红尘古神教年轻一代中的佼佼者，早早担当大任历练，此前公认是继任教主候选人有力的竞争者之一。
　　此前，他同林岩、汤乙明等人私下竞争激烈，闹得不可开交。
　　但此一时彼一时，眼下情况已经大不同。
　　林岩身死，白虎殿侯首座与玄武殿汤首座的关系反而大为缓和，甚至越走越近。
　　练步一终于出了神魔宫，担任实职。
　　放在以前，这件事已经足以让侯荆扉同汤乙明忌惮。
　　可是眼下有更吸引他们眼球的目标。
　　自然便是陈副教主了。
　　这个来自红尘下的小子，不声不响间，已经走到所有人前面。
　　不过，侯荆扉此刻面对陈洛阳，神色平和，依足礼数，报告道：“禀副教主，有弟子回报，发现郑长老一系人马的行踪。”

第464章 苦海重出

　　古神教核心枢纽四殿当中，白虎殿执掌刑罚戒律和部分内卫任务。
　　同时，也肩负针对教中内部人员的情报收集与监视。
　　对外界来说，古神教四殿当中白虎殿存在感最稀薄。
　　但对古神教内部来说，白虎殿则是最恶名昭彰的存在，中低层教众名副其实的谈虎色变。
　　眼下神教内部，郑池郑长老被定为叛教，引发内乱。
　　处理相关问题，白虎殿首当其冲。
　　眼下白虎殿首座侯荆扉，便同青龙殿首座练步一等人一起在全权处理此事的陈洛阳账下听令。
　　“只是，虽然发现郑长老一系人马的行踪下落，但消息来源，有些蹊跷。”侯荆扉神色沉稳的说道：“其中怀疑有蛮荒那边的人介入，所以也有可能是圈套。”
　　心里如何想先不论，面上他一副尽职尽责的模样。
　　所谓蛮荒，乃红尘一方浩瀚疆域。
　　蛮荒中百族林立，历史上地域不断被古神教、南楚皇朝、扶桑岛等势力分而治之，鲸吞蚕食。
　　直至百多年前有强人崛起，成为蛮荒百族共同的族王，终于统一蛮荒，使之屹立于红尘，成为不逊色于三大皇朝和正邪十二圣地的强大势力。
　　族王强势，这些年甚至开始反过来威胁南楚皇朝、古神教掌握的疆域安全。
　　在对方励精图治下，蛮荒不再一盘散沙，力量整合的同时，人才培养也大为受益，近百年来年轻强者层出不穷，整个蛮荒越来越强大。
　　随之而来，则是蛮荒中诸多新生代强者野心勃勃，四处出击。
　　此前，传闻中蛮荒族王得到一页天书，静心参悟，所以蛮荒近来安静低调许多。
　　南楚皇朝同古神教的大战，以及后来西秦皇都政阳城一战，先天宫之乱，天河、血河大战等重要事件里，都不曾见过蛮荒的身影，充其量只是在旁观察，打探消息。
　　但就在最近，古神教内部探听到消息，郑池郑长老似乎同蛮荒那边有所联系。
　　眼下似乎更进一步得到证实。
　　陈洛阳面不改色，微微颔首：“彭长老呢？”
　　侯荆扉答道：“禀副教主，彭长老正在追查验证消息的真假，尤其在留心蛮荒那边的动静。”
　　“不死巨灵”彭峰，古神教实力最顶尖，辈分最高的几位宿老之一，实力强悍至极，昔日年轻时，也是作为神教最核心嫡传培养，得以修成神魔血，尤其擅长神武魔拳中的“刑天”一式。
　　“刑天”的力量精粹，在于修炼者重伤之下，仍能在短时间内保持自身巅峰战斗力，不受伤势拖累。
　　这一点在实力相近的殊死决战中，又或者以一敌众面临围攻时，意义自然重大。
　　某些时候，甚至可以帮助修炼者以弱胜强，反败为胜。
　　“刑天”的造诣越高，则可豁免的伤势影响越大。
　　练到最高深处，哪怕重伤濒死，仍可与对手血战到底。
　　如今古神教中，尤其以彭峰最擅长此拳法，在这单独一式“刑天”上的造诣，便是教主江懿都未必能胜过他，是以有“不死巨灵”之称，出道以来一串串战绩辉煌。
　　在古神教内，彭峰是跟郑池并列，臻至第十八境武圣巅峰的四大宿老。
　　平日里，他们已经不担当教中具体职司。
　　一般只有古神教面对紧急情况，又或者教主专门给他们下令时，他们才会出山。
　　其他时间，彭峰、郑池四人，大多在各自闭关静修。
　　对他们来说，站在武圣巅峰，距离更高一层的武尊层次，只差一步之遥。
　　可是这一步之遥，便是天堑，隔开他们同江懿等红尘巨头强者。
　　想要突破这瓶颈，由不得他们不抓紧时间。
　　虽然，第十六境，初成武圣之身，寿元便突破人体极限大幅增长，之后随着境界提升，武圣的寿命将越来越长。
　　但是，如果在一定年岁内，迟迟不能踏出那一步，那么接下来气血活力不再，即便还有几百年寿数，也终将后半辈子一直在武圣境界蹉跎，再也无法突破至武尊境界。
　　红尘十杰被无数人推许，个个天纵之才，实力非凡，第十七境就堪比第十八境的前辈高手。
　　除此以外，世人对他们寄予厚望，便是因为他们年纪轻轻，在天才中的天才中，继续脱颖而出，超越无数前辈，有更多时间更大把握继续向上冲刺，武尊可期。
　　而似先天宫乾天长老游浩等老一辈强者，虽然年纪二百来岁，距离其自身寿元尽头尚远，但进一步突破至更高境界的希望，却越来越渺茫，以至于主动将希望让给年轻一代的王章，只为确保先天宫再出一位巨头坐镇。
　　相对而言，年岁较轻，还没有接近红线，断绝希望的老一辈武圣顶尖高手，则大多不肯认命，努力潜修，希望能在气血活力转淡以前，冲破瓶颈，跨越天堑。
　　古神教几位宿老，大都如此。
　　不过当教中遇上紧急事情时，他们还是会果断出手。
　　如早先因为程麒元、程虎元兄弟之死，楚皇程辉御驾亲征古神教，而古神教总教教主江懿当时正在闭关。
　　便是教中宿老联合四殿首座等高层强者共同组成神魔联会，主持大局，抵御南楚。
　　其后西秦政阳城惊变，古神教趁机侵吞西秦疆域，便是彭峰彭长老亲自出马，作为主力，同前任青龙殿首座林岩一起征讨西秦。
　　至于说林岩死在陈洛阳手上，则是后话了。
　　江懿同其他巨头在政阳城下对峙纠缠之际，便是彭峰等人，为古神教拿下西秦皇朝大片疆域。
　　而眼下，郑池叛变，神教内乱，彭峰彭长老也是继续披挂上阵，同陈洛阳一道处理郑池的问题。
　　彭长老勇武无畏，忠于教主江懿，眼下自然是对付郑池的急先锋。
　　不过他也有脾气暴躁，倚老卖老的毛病在。
　　虽然奉了江懿号令，但对陈副教主不大恭敬。
　　陈洛阳对此不甚在意。
　　一切才刚开始而已，后面有的是东西招呼教中人。
　　“着彭长老盯紧蛮荒那边。”陈洛阳看着侯荆扉吩咐道：“杜长老回来后，也会去支援他。”
　　杜长老也是同郑池、彭峰并列，古神教最顶尖的宿老之一。
　　此前因为他同“魔后”纪天琼打过交道，所以被派往黑水绝宫问候，以探对方虚实。
　　四位第十八境的高手中，除了一位正闭死关外，另外三位郑、彭、杜，接下来或许便将同室操戈，上演一场大战。
　　“是，属下遵命。”侯荆扉应声答道。
　　陈洛阳随意的挥挥手，示意对方退下。
　　至于总坛那边，他不必多过问。
　　类似讯息，不论练步一还是侯荆扉，在禀报陈洛阳的同时，都会第一时间也将消息报告给坐镇总坛的江懿。
　　江懿名义上，是坐镇总坛，震慑教外之敌。
　　他并非闭关，教内纷争虽然交给陈洛阳等人放手处理，但相关消息情报还有事态进展，江懿肯定要第一时间掌握。
　　当然，现在这些消息，肯定是全落在陈洛阳耳朵里了。
　　他也可以借此监督练步一等人，是否有事隐瞒。
　　不过，在总坛的“江懿”接下来，迎来一位特殊的客人。
　　苦海魔佛一脉的传人。
　　接到值守教众的禀报，陈洛阳微微沉吟后，传讯古玉，同意接见对方。
　　于是，就像他上次本人返回总坛时一样，一个年轻的和尚，来到江教主静修之所门外。
　　不过，不能进入其中。
　　静室里，传出江教主温和的声音：“江某手头有件宝物正在炼制，恕不外出相见，小友何事来我神教？”
　　那年轻和尚，眉心处有一枚黑色的“d”字符逆转，神情平和恬淡，仿佛小小年纪便开悟的得道高僧。
　　他双掌合十，向着静室一礼：“冒昧打扰教主，是小僧唐突。”
　　年轻和尚语气平稳，娓娓道明来意：“小僧今日冒昧造访，是为家师带来口讯，希望能与贵教配合，一起铲除小西天的歪门邪道。”
　　静室内，经由古玉和幻象，一切被传递给远方的陈洛阳本尊。
　　他一听对方说话，便即心中有数。
　　魔佛一脉，此前惧怕小西天的后台，也就是那位神秘的淡金宝镜主人，天佛。
　　因此前一阵子，苦海极为低调。
　　陈洛阳、燕明空杀伤对方不止一个嫡系传人，魔佛苦海一脉也哑忍，没有大肆报复。
　　而现在，苦海一脉重新出山，原因不是别的，恰巧是因为他们察觉到了“魔尊”出关的端倪。
　　有“魔尊”在，天佛自然不敢轻易伸手到红尘界来。
　　苦海一脉，便大起了胆子，重入红尘兴风作浪。
　　他们首要盯上的目标，自然是死敌小西天，乃至于取代对方，在西秦皇朝传道。
　　只是让陈洛阳心中微微生出怀疑的是，这其中是否有清微界和青牛观的身影？
　　苦海出山，针对小西天，其实最求之不得的人是青牛观。
　　青牛观主被迫离开红尘，青牛观失去巨头坐镇，小西天外堵门的空城计撑不了多久很快会被拆穿。
　　如果就此轻易退去，任谁都会知道青牛观内部出了问题，外强中干。
　　但现在有苦海一脉介入，青牛观如果运作得法，说不定就得到一个台阶下，能不暴露自身虚实。
　　眼前这个苦海传人的拜访，着实耐人寻味……陈洛阳心中思索。

第465章 天生的鹰犬

　　佛道正相争，苦海一脉本可选择坐山观虎斗。
　　现在就直接下场，固然是瞅准小西天虚弱之际，却也无形中为外强中干的青牛观解围。
　　这其中是否藏着猫腻，让陈洛阳很是在意。
　　他心念电转，通过“幻”字天书与古玉，在总坛传递出江懿的声音。
　　“佛家要争正宗，江某拭目以待。”
　　眼下古神教的内部纷争，瞒不过其他圣地的有心人。
　　苦海一脉前来打交道，看似邀请古神教相助，其实是希望古神教两不想帮，不要介入。
　　古神教真要介入西秦佛门正魔之争，苦海一脉恐怕才要头疼。
　　江教主现在这番模棱两可的答复，既符合自家眼下内部风云迭起无力外顾的形象，却也留下活扣，让对方难以判断古神教接下来的动向，是否真的因为内乱而无力向外出击。
　　总坛中，教主所居静室外，那眉心生着暗黑逆转“d”字符的年轻和尚，双掌合十：“贵教新开拓的疆土，敝寺绝不冒犯。”
　　之前西秦大战，西秦皇朝虽然保住政阳城，但外部广阔疆域，都铎都被古神教鲸吞蚕食，纳入自家势力范围。
　　眼下，除了处理郑长老带来的内乱外，古神教也在努力稳固消化这些收获。
　　对于年轻和尚所言，静室中江教主不置可否，只淡然笑道：“代江某问候法空大师。”
　　苦海之主，无边寺法空方丈，即为魔佛传承一脉当今的领导者，最杰出的传人，同血河老祖、古神教主、蛮荒族王等人一起并列当今红尘魔道十大强者。
　　那年轻和尚双掌合十，向着静室恭敬一礼：“谢江教主挂念，小僧定将问候带给家师。”
　　他稍微顿了一下后，又说道：“此外还有一事，请恕小僧冒昧，不知可否面见贵教陈副教主？”
　　“何事？”静室中传出江教主的声音。
　　年轻和尚恭敬说道：“敝寺有师兄弟，在神州浩土同贵教陈副教主生出龃龉，以致杀身之祸。
　　家师虽然痛心，但追根溯源，乃是敝寺弟子冒犯在先，招致罪果也是咎由自取，怨不得贵教陈副教主。
　　是以小僧此来，奉家师之命，希望能面见贵教陈副教主，把话说开，化解昔日恩怨。”
　　听了对方此言，江教主背后的陈副教主暗自沉吟。
　　苦海魔佛传人，哪有这么讲道理的？
　　要不是先前被天佛敲打，不敢轻易露头的话，之前圆嗔、不空等人在神州浩土被杀，苦海一脉肯定会像南楚、扶桑岛、小西天等实力一样大肆报复。
　　现在因为“魔尊”出关的缘故，苦海一脉也敢重新冒头了，却一副通情达理，捐弃前嫌的模样，不外乎两个可能。
　　其一，他们现在专注于对付死敌小西天。
　　小西天普慧方丈重伤未愈，又刚刚跟道门大战一场，正是虚弱之时。
　　这种情况下，苦海一脉当然希望先收拾小西天。
　　相较于陈洛阳在神州浩土跟他们结下的梁子，无疑还是宿仇死敌小西天更招魔佛传人憎恨。
　　陈洛阳眼下并非红尘下一方天地里势单力薄，而是红尘古神教副教主，自然会得到古神教力挺。
　　苦海眼下想要专注于对付小西天，不想节外生枝，再多古神教一个对手。
　　所以在跟他陈洛阳的恩怨问题上，苦海便选择暂时退让。
　　等对付小西天之后，有的是机会翻旧账。
　　至于第二个可能，那就是苦海之主法空方丈，已经获悉他陈洛阳魔尊传人的身份。
　　这种情况下，不计前嫌主动示好，就有诚意的多了。
　　某种程度来说，正是因为魔尊这位红尘主宰的庇佑，魔佛一脉传承才能在红尘界苦海繁衍生息，甚至还能跟小西天佛门正宗互别苗头，在红尘里争个高下。
　　否则怕是早被红尘外那位天佛料理了。
　　此前魔尊闭关不出，天佛稍一认真，苦海一脉便封山，低调安静，不敢炸毛。
　　直到魔尊出关，苦海一脉才重新精神抖擞起来。
　　红尘正魔诸般势力中，要说对魔尊最崇敬，或者说最为依赖者，苦海一脉绝对名列前茅。
　　其他势力充其量是怕至尊亲自出手铁拳打击。
　　苦海一脉则是只要至尊放话不管他们，无需亲自动手，他们就可能遭受别人的铁拳。
　　这种情况下，与陈洛阳过往的恩怨，自然就变得微不足道。
　　至少，在他们能在“魔尊”大人眼里比陈洛阳份量更重以前，能取代陈洛阳以前，那点恩怨自然变得微不足道。
　　至于能否取代他陈某人？
　　呵呵……
　　所以在红尘界这边渐渐稳住阵脚，坐实自己魔尊传人身份，也坐实魔尊存在感的情况下，陈洛阳早已不担心苦海一脉的威胁。
　　相反，对方最可能成为他手中的利器，天生的鹰犬。
　　当然，要先确定一下对方是否从一些消息渠道，已经知晓他同魔尊的关系。
　　古神教总坛内，江教主的声音从静室中传出，语气温和如故，听不出情绪倾向。
　　“法空方丈的气度与明理，叫江某钦佩，相信洛阳也乐于接受贵寺的好意。”
　　静室外年轻和尚听了，向静室一礼：“谢江教主，小僧告退。”
　　留在总坛静室中的古玉，同“幻”字天书的力量，将这一切讯息，都传递给远方的陈洛阳。
　　陈洛阳沉思不语。
　　接下来，就看苦海一脉还会否有人谋求跟他本人会面。
　　届时，或许便可知道对方真实想法。
　　至于现在，向料理郑池正长老这边的事情。
　　目前种种迹象表示，郑池一系人马，并没有潜逃离开，寻求其他家势力的庇佑，而是继续留在古神教势力范围内。
　　从这一点来讲，对方显然没有服输，而是在谋求反攻。
　　这其中可能因为江懿本人坐镇总坛不出，事情全交给陈洛阳等人，让郑池觉得有机可乘。
　　也可能是因为，类似蛮荒族王那般巨头强者，可能亲自介入古神教内乱，所以给了郑池底气。
　　陈洛阳目光变得幽深。
　　…………
　　红尘古神教白虎殿首座侯荆扉，向自家陈副教主汇报过之后，便继续自己手里的差事。
　　他联系彭峰彭长老等人的同时，也吩咐自己手下白虎殿弟子，继续认真追查郑池等人隐匿的行踪。
　　在此过程中，侯荆扉本人也亲自出马，巡查四方。
　　不过，趁着这个机会，也让他可以做一些私密的事情。
　　一片灵秀的大湖中，侯荆扉步入其中。
　　湖水在他面前自动分开，然后又在他身后重新合拢。
　　侯首座再三确认无人跟踪，然后一路来到湖底。
　　湖底水下，存在一个洞穴。
　　侯荆扉步入其中，一路来到洞穴最深处的尽头，将土石大量破开，向下深挖。
　　人工深挖一大截距离后，就见这里露出一块巨大的完整岩石。
　　岩石上刻着一片玄奥符文，侯荆扉此刻不再暴力破坏，而是以特殊手法，触动符文。
　　符文变化成符阵，亮起光芒，洞开一座虚幻的门户。
　　随着侯荆扉步入其中，这门户立马关闭，关闭的同时震塌湖底的洞穴隧道，将门户入口重新掩埋，从湖底看不出异样，仿佛侯荆扉凭空消失。
　　穿过门户的侯荆扉，出现在一座幽静的山谷中。
　　山谷内，已经有人在其中。
　　一个看上去与侯荆扉同龄的青年男子，可是行为怪诞。
　　在其面前半空里，悬浮着一个巨大的水球。
　　水球中，可见几尾活鱼在其中来回游动。
　　青年男子神色平和，安静看着水中游动的鱼，对侯荆扉的到来，随意的说道：“你迟到了。”
　　侯荆扉淡然道：“我要确保行踪隐秘，不为人察觉。”
　　青年男子笑笑：“谨慎是个好习惯。”
　　他转身看向侯荆扉。
　　被那对眸子一道，侯荆扉心中隐隐生出寒意。
　　面前这个与他同龄的青年，姓雨山。
　　一个对于红尘中大多数地方而言，都显得陌生怪异的姓氏。
　　但在蛮荒，却如雷贯耳。
　　蛮荒百族当中，雨山族乃最顶尖的强族之一。
　　而眼前这个名唤雨山鸣的青年，正是雨山一族当代族长，同时也是蛮荒百族族长中最年轻的一位。
　　蛮荒以外，红尘上下，大家一般来说，更熟悉他另外一个身份。
　　蛮荒后起之秀中的第一高手，红尘十杰之一，素来同天河小剑仙、南楚凤翔侯程应天、古神教练步一等人并称于世。
　　“能让你这么谨慎，看来陈洛阳、练步一都名不虚传？”雨山鸣随口问道。
　　“练步一无需多言。”侯荆扉言道：“至于陈洛阳，林岩可能就是死在他手上。”
　　雨山鸣神色平静无波：“林岩和你一样，都是贵教江教主嫡传弟子吧？江教主居然能忍下这口气？”
　　侯荆扉言道：“昔日政阳城上，他掌握一式幽冥剑术，同血河老祖交易，换得血河老祖支持本教，以此作为给家师的交待。
　　此外不知是何缘故，他似是与‘疯皇’别东来有交情，先天宫一战，传闻中魔宫凌宫主找他麻烦，却为‘疯皇’所阻。”
　　“确实不简单。”雨山鸣微微点头：“如此，最好不过。”

第466章 见面礼，表诚意

　　“最好不过？好在何处？”
　　侯荆扉皱眉。
　　有人嗜武成狂，侯荆扉自然是知道的。
　　他本人也是武道高手，对那类人的存在可以理解，但自身并非同路人。
　　相较而言，他更看重权势本身。
　　习武，是手段，是过程，不是最终追求的目标。
　　对侯荆扉而言，对手就是对手，没有特殊意义，只要战胜对手即可，重要的是结果，而非过程。
　　他知道有嗜武成狂的人，喜欢对手越强越好，喜欢挑战自我。
　　传说中，那位蛮荒族王便是如此。
　　但就之前的了解，面前这位雨山鸣，似乎并非这样嗜武成狂之人。
　　虽然眼前这个与他年龄相仿的青年男子，“鲲鹏垂翼”雨山鸣，被不少人誉为蛮荒前三的存在。
　　侯荆扉深知，面前的雨山鸣，作为能同古神教自家天骄练步一，还有南楚程应天，天河小剑仙相提并论的顶尖人物，一身惊人艺业，不能完全只看其第十七境的境界修为。
　　真要动起手来，一些第十八境的老前辈没把握一定胜过对方。
　　眼下他蛮荒第三人的地位，或许还会受到不少质疑。
　　但只要他再进一步突破至第十八境，蛮荒前三的地位立即就稳如泰山，甚至坐三望二也不无可能。
　　这与练步一的情况相似。
　　练步一如果更进一步突破至第十八境，她恩师郑池郑长老，堂堂落日王，倒不一定就会输给自家徒弟，但至少古神教第二把交椅还能不能坐那么稳，怕是要加上一个问号。
　　陈洛阳出现以前，侯荆扉、汤乙明、林岩等人，都对练步一抱有警惕之情。
　　尤其是林岩、侯荆扉，身为教主江懿亲传弟子，却更加戒备。
　　因为他们隐约发现，练步一虽然是郑池传人，但江懿对之却隐含赞赏。
　　这让侯荆扉他们，如芒在背。
　　当然，随着陈洛阳横空出世，这仇恨就基本都被拉到他身上去了。
　　就侯荆扉的了解，练步一相对雨山鸣来说，心思还较为直白。
　　而雨山鸣，反倒跟他侯首座，像是同路人。
　　对方眼下针对陈洛阳的称赞评价，同其作风，似乎相违背。
　　同雨山鸣打交道，侯荆扉面上哪怕再一副信任放松的模样，内里肯定还是时刻保持警惕。
　　现在，他心中马上生出更多警觉。
　　迎着侯荆扉隐含怀疑的视线，雨山鸣面不改色，不慌不忙说道：“可以跟能力强的人合作，当然是好事。”
　　侯荆扉闻言，瞳孔顿时微微收缩。
　　不过他没有惊慌，而是冷静看着面前来自蛮荒的青年。
　　“虽然令人有些不快，但我不得不承认，在眼下本教之中，陈洛阳地位在我之上。
　　他来红尘不久，坐到副教主位置上也不久，可是其人颇有手腕，已经让很多人接受他的存在。”
　　侯荆扉言道：“对尊驾来说，他应该是一个比我更加合适的目标，尊驾总不至于是惧怕陈洛阳吧？”
　　雨山鸣笑笑：“激将法就省省吧，我不吃这一套，至于原因，我刚才说的很清楚了，对我而言，合作者当然是能力越强越好。”
　　侯荆扉没有应声。
　　他心中陡然升起另一股危机感。
　　转头向另一边望去，就见这山谷里，竟然有第三个人存在。
　　那人从林间阴翳中不疾不徐走出，身着辊金黑袍，和他一样目放暗金光华。
　　分明正是他们二人先前正在谈论的陈洛阳！
　　侯荆扉瞬间背脊生寒。
　　陈洛阳从林中走出，神态平静，视线没有看向自家白虎殿首座侯荆扉，而是看向蛮荒雨山族那位年轻的族长。
　　接到对方暗中传信的时候，他也感到出乎预料。
　　蛮荒同古神教之间，本就不和睦。
　　虽然不像跟南楚皇朝之间的冲突那么激烈，但因为地缘太近的缘故，关系基本也算是是敌非友。
　　现在因为郑池叛教内乱，蛮荒隐隐在后面支持的缘故，大家关系更是紧张，大战一触即发。
　　这时候突然接到雨山鸣的传讯，任谁都会以为是陷阱。
　　陈洛阳意外，就意外在这陷阱未免太低级。
　　莫非是想故意利用人的反向心理？
　　换了其他人，或许会纠结。
　　但对于陈洛阳来说，通过白玉瓶查询一下就好。
　　查凌苍、江懿、纪天琼实在耗费太大。
　　可是查询雨山鸣就少得多了。
　　至少，以白玉瓶中暗金琼浆当前的余量，陈洛阳无需迟疑。
　　然后就是一本堪比程应天的大部头。
　　陈洛阳看得津津有味之余，心中也生出不少念头和联想。
　　放下“大部头”，他来到山谷，赴雨山鸣之约。
　　有穹天石护身，哪怕近距离之下，侯荆扉武圣之境也无法察觉陈洛阳就在一旁。
　　于是陈洛阳安静看完对方的表演。
　　侯荆扉看看陈洛阳，然后又看看雨山鸣。
　　半晌之后，他徐徐点头：“原来是想要跟家师牵上线，尊驾的野心，比我预想中更大。”
　　“如你先前所言，在江教主面前，陈副教主比你这个亲传徒儿更能说得上话，更有分量，地位更重。”雨山鸣微笑道。
　　侯荆扉长叹一声：“是了，蛮荒百族，归根结底是百族。”
　　虽有族王一言九鼎，但蛮荒的凝聚力，到底比不得古神教、南楚皇朝等真正统一，上下令行禁止的存在。
　　陈洛阳这时的目光，从雨山鸣身上，转移到侯荆扉这边。
　　不过，一扫而过，便重新移回雨山鸣这里。
　　雨山鸣问道：“陈教主是想要亲手清理门户，还是由我代劳？”
　　陈洛阳漫不经心言道：“一事不烦二主，雨山族长一手操办到底吧。”
　　“好。”雨山鸣笑笑，迈步向侯荆扉走去。
　　陈洛阳冷眼旁观。
　　虽然亲手打死敌人，白玉瓶中暗金琼浆增长会更多一些，但他眼下对这个雨山鸣更感兴趣。
　　白玉瓶提供其个人生平，毕竟只是简单记述。
　　想要更完整的真正了解一个人，还是需要真正接触才行。
　　是以陈洛阳此刻只默默旁观雨山鸣出手。
　　结果，没有悬念可言。
　　侯荆扉身为古神教白虎殿首座，手底下自然够硬，丝毫不逊色于当初的前任青龙殿首座林岩。
　　在红尘中第十六境的武圣中，堪称佼佼者。
　　而且，虽无大疫神眼那般犀利的存在，也有不少隐藏杀手锏傍身。
　　这让侯荆扉对上一些第十七境的武圣，也未尝没有一战之力。
　　纵使胜不得，至少有机会能逃生。
　　无奈他此刻要面对的对手，却是已经能跟第十八境武圣巅峰强者扳手腕的“鲲鹏垂翼”雨山鸣。
　　论奇遇，论机缘，论积蓄，论家底，雨山鸣比他都只强不弱。
　　这一战的胜负没有悬念。
　　唯一的问题只看侯荆扉能否逃生，又或者他能否让雨山鸣付出些许代价。
　　至于逃生，陈洛阳就静静待在一边守着，侯荆扉不再有一分一毫生机。
　　他试图联络其他古神教中人，但陈洛阳、雨山鸣显然也不可能给他这个机会。
　　今日，侯荆扉实实在在，自蹈死路，走进一个死局。
　　本想借蛮荒和郑长老之手，铲除陈洛阳，最好能把练步一也捎上。
　　但最终结果，却是自己成了人家合作交易过程里的筹码。
　　甚至，连筹码可能都算不上。
　　倒更像是雨山鸣送给陈洛阳的见面礼，用来彰显诚意。
　　可惜侯首座悔之已晚，从他踏足这里的一刻开始，结局便已注定。
　　这一刻，再多野心，再多打算，再多抱负，都变成一场空。
　　陈洛阳静静旁观，看着侯荆扉倒地。
　　对方双目中，生命的神采消失。
　　陈洛阳视线向上，看向雨山鸣。
　　雨山鸣调息片刻后，微笑道：“让陈教主见笑了。”
　　“雨山族长客气了。”陈洛阳言道：“如此一份礼物送上门，不知你接下来是什么打算？”
　　雨山鸣言道：“如果刚才这第一份礼物，陈教主还算满意的话，那我接下来还有第二份礼物奉上。”
　　“哦？”陈洛阳上下打量对方一眼：“什么礼物？”
　　雨山鸣双手向两边摊开：“王上眼下外出，其实没时间也没兴趣关心贵教郑长老的事情，陈教主接下来，可以放心大胆施为。”
　　这又是一个让陈洛阳感到意外的消息。
　　南楚皇朝、先天宫、小西天、西秦皇朝这些古神教的传统对头，眼下都有或这或那的原因，不会插手古神教如今这场内部纷争。
　　郑池叛教内乱，眼下最主要的外援，便是蛮荒。
　　对方显得颇有底气，甚至想跟江懿一系好好较量一番。
　　古神教内部估测，蛮荒族王极有可能亲自出手。
　　结果现在雨山鸣却说，蛮荒族王根本没打算理这件事？
　　郑池一系人马，此前是在虚张声势？
　　陈洛阳注视面前的青年，半晌后说道：“蛮荒那边，此前负责跟郑长老联系的人，是你？”
　　“不错，是我。”雨山鸣点头：“不过看样子，关于王上，贵教的郑长老似乎有一些误会。”
　　陈洛阳追问：“那么，你头上的那位前辈，眼下究竟在忙什么？”
　　雨山鸣答道：“寻访叶天魔。”

第467章 引蛇出洞

　　叶天魔。
　　这位红尘人间第一高手的存在感，着实强烈。
　　魔尊因为常年飘在天上，少沾人间烟火的缘故，真要比存在感，恐怕都压不倒叶天魔。
　　陈洛阳当初透露风声给别东来，借别东来之口挑破叶天魔同西秦大帝李策的关系。
　　结果引发众多强者齐齐驾临西秦皇都政阳城，风云聚会。
　　但叶天魔只是曾经到过西秦，眼下早已离开。
　　所以事情到此地步，最严重的后果也就是西秦大帝李策倒霉。
　　西秦大帝实力不凡，堪与东周女皇、老剑仙、血河老祖他们较量。
　　可他毕竟不是昔年独战天下的叶天魔。
　　当时情景，面对众多巨头一起围攻，西秦大帝纵使苦苦支撑，也终将不敌，遁逃机会渺茫。
　　结果不曾想，叶天魔却没有置身事外，反而降临西秦皇都政阳城。
　　最终，叶天魔旧伤复发遁走。
　　可结果却极其惨烈。
　　反戈一击，同老剑仙、小西天普慧方丈等人联手的西秦大帝李策，近乎当场陨落，至今生死未卜。
　　天河的老剑仙与小西天的普慧方丈全部重伤。
　　日后天河、血河大战，小西天、青牛观、苦海三方之争，都是此事做下的铺垫。
　　包括天机先生陨落，连锁反应的源头也在这里。
　　如果不是正逢关系友善的老剑仙重伤，天机先生未必会如此惨淡收场。
　　陈洛阳当初兴致勃勃前往西秦皇都政阳城时，也不曾料到叶天魔会这么配合。
　　在对方现身那一刻后，他随机应变，更改了不少既定的计划，收获不菲。
　　现在，蛮荒族王要去寻访叶天魔，为了什么？
　　“寻访顺利吗？”陈洛阳心中念头转了许多，都只是一瞬之间，他面上则若无其事，看着面前的雨山鸣。
　　“这我就不得而知了。”雨山鸣答道：“王上该是有确实线索在手，不过天魔神秘莫测，他找别人容易，别人找他却难。”
　　陈洛阳审视对方。
　　某种程度上来说，这第二件礼物的份量，要比第一件更重。
　　对古神教来说，尤其如此。
　　除了揭示蛮荒族王眼下无暇顾及古神教内乱外，也说明，今日雨山鸣所作所为，都是他个人主意。
　　他的王上，并不知情。
　　这人秘密结交古神教高层，所图非小。
　　陈洛阳已经可以预见，除了今天这两份见面礼以外，雨山鸣接下来还将奉上一份大礼。
　　也就是郑池郑长老等人。
　　陈洛阳一直没急着通过白玉瓶查询郑池等人下落。
　　因为对他来说，借此熟悉掌控教中上下才是自己当前第一要务。
　　舍得付出一些暗金琼浆，随时可以找到对方踪迹。
　　当然，找到之后能否解决对方，是另外一回事。
　　同境界的高手，实力也可能有高低之分。
　　身为红尘古神教目前第二高手的“落日王”郑池，无疑便是第十八境中的佼佼者，在整个红尘遍数巨头以下，武圣强者中都是最顶尖的强者之一。
　　同时，还有其他强者追随郑池叛教。
　　江懿本人不亲自出马的情况下，想要平息这一场内乱，绝非易事。
　　但如果有雨山鸣出手，情况就大不相同。
　　不仅仅是雨山鸣个人实力非同凡响，而是其身份，可能发挥额外的巨大的作用。
　　在郑池一系人马的观念中，雨山鸣等蛮荒高手的到来，是他们的援军。
　　当然，对郑池等人来说，更多是思考如何利用蛮荒的支持，达到他们自己想要的目的。
　　对蛮荒，肯定有所戒备。
　　不过这种戒备，是提防引狼入室。
　　在他们的观念里，蛮荒纵使要过河拆桥，也是成功侵吞古神教地盘，站稳脚跟之后的事情。
　　却不会想到，这头饿狼对古神教其他人其他事没有企图，反而是要跟陈洛阳等人，直接收拾他们这些引路人。
　　他们，也被雨山鸣当做见面礼了。
　　连环三件礼物，是成套的。
　　陈洛阳淡然问道：“蛮荒其他人面前，你如何守密？”
　　对方，是在瞒着蛮荒族王行事。
　　“事情知道的人越少越好，如果这人变多了，我会清理掉，我这边，保证不会泄密。”雨山鸣言道：“只希望贵教这边，也能保守秘密。”
　　陈洛阳微微颔首：“你急着面见江前辈吗？”
　　闻听此言，雨山鸣也微微一怔，然后才反应过来陈洛阳口中的“江前辈”是指江懿。
　　古神教内部的一些人，开始渐渐习惯陈洛阳对江懿的称呼。
　　但雨山鸣此刻第一次听了，心中不由得不停咀嚼刚才听见的内容。
　　他也是心中瞬间思考许多，但面上没有犹豫，当即答道：“如果方便的话，还请陈教主帮忙安排。”
　　以雨山鸣的修为与地位，如果走正式流程拜见江懿，江懿没有闭关的话，也会依礼接待。
　　哪怕双方此前关系并不和睦，但至少会先听对方来意，不过那样一来，肯定也会闹得人尽皆知。
　　请陈洛阳帮忙安排，安排的自然便是私下隐秘的见面。
　　只是让陈洛阳思量的是，对方胆气倒是十足。
　　先透露蛮荒族王眼下无暇他顾，接下来则自己一个人，悄无声息前往古神教总坛求见。
　　说的不客气一点，古神教干掉他，然后又不声张的话，相当一段时间内，世人都未必能察觉这位身为红尘十杰之一的年轻天骄是生是死，死在哪里，被谁所杀？
　　雨山鸣这等天资绝伦，实力过人的后起之秀，如果肯带着雨山族真正改换门庭，投身古神教，“江教主”肯定欢迎之至。
　　哪怕只有雨山鸣自己一人来投，也同样会立刻得到最高级别的待遇。
　　但看他模样，显然没这个打算。
　　这种情况下古神教会是什么反应，对雨山鸣来说就是很没准的事情了。
　　可能乐于在蛮荒那面埋下如此高层次的一枚钉子。
　　却也可能直接当场拍死，干脆利落，免除后患。
　　不过，雨山鸣如此笃定的模样，该是另有依仗。
　　“侯荆扉勾结郑池同蛮荒，死有余辜，不过他此前在本教毕竟担当要职，现在伏诛，有一些手尾需要处理。”陈洛阳一边观察雨山鸣，一边说道：“我近日将返回总坛述职，届时你可以同我一起。”
　　“谢过陈教主。”雨山鸣微笑一礼。
　　侯荆扉的陨落，让古神教内部，尤其是白虎殿着实起了一阵骚动。
　　不过，在陈洛阳的镇压下，很快将局面稳住。
　　只是白虎殿是这次征讨郑池一系人马的主力之一。
　　受此冲击，先前古神教不断追踪的势头，刚刚有些眉目，便重新中断，受到不小影响。
　　不过，对陈洛阳本人来说，则是一个不错的契机，让他可以整饬白虎殿。
　　一时间，没有新任白虎殿首座补上空缺。
　　某位副教主总领全局的同时，也暂时主持其白虎殿。
　　说起这个，陈洛阳不禁有些哭笑不得。
　　几个月时间以内，红尘古神教总教里，核心枢纽四殿，除了玄武殿的汤乙明目前还在任，其他三殿首座，都丢了性命。
　　今天是白虎殿的侯荆扉。
　　早先则有亡故于楚皇之手的朱雀殿首座。
　　至于青龙殿前任首座林岩，更是被他陈洛阳亲手干掉。
　　某种程度上来讲，对他这个新走马上任的副教主来说，是好事。
　　包括眼下郑池郑长老引发的内乱。
　　陈洛阳将白虎殿的局面稳固下来后，吩咐其他人，包括彭峰彭长老，都先暂时收缩，按兵不动。
　　他则名义上返回总坛述职。
　　一殿首座这个层次的高层大员身死，在古神教内部也是不小的动静，尤其侯荆扉还是江懿亲传弟子。
　　江教主如果不亲自出山过问的话，依规矩陈洛阳有必要返回总坛面见对方。
　　当然，他也可以不回去。
　　不过，对他和雨山鸣来说，这都是一个不错的机会。
　　所以陈洛阳还是上路了。
　　跟之前返回总坛，一模一样的路径。
　　但走在路上，不见被人阻截。
　　看来目标不是我……陈洛阳心中暗道。
　　这么好的机会，对方该不至于错过。
　　可能是因为察觉他与至尊的关系，也可能是感觉留着他，可以造成江懿麾下的内耗。
　　总之郑长老没有选择他做目标。
　　那么目标或许是……
　　陈洛阳停下脚步，视线望向远方。
　　…………
　　一名中年男子，化作流光，划过天际飞驰，赶回古神教统领之地。
　　“飞廉王”杜期明，红尘古神教长老。
　　教主江懿之下，四大巅峰武圣之一，同郑池、彭峰并列，年岁甚至还较江懿、郑池他们更年长。
　　因为昔年同魔后纪天琼是旧相识，所以先前去往黑水绝宫面见重出红尘的纪天琼，证实对方身份。
　　之后离开黑水绝宫，便即重返古神教疆域，同陈洛阳、练步一、彭峰等人联手，处理郑池引发的内乱。
　　杜长老身法快绝，星夜兼程，很快便赶回。
　　此刻已然身处古神教统领的疆域范围内。
　　但到了自家门口，他忽然停下来。
　　仿佛没有减速过程，一进一停，瞬间静止，牵动周围风云激荡。
　　在他面前，一个老者静静站立。
　　对方须发皆白，穿一身白衣，但是双瞳之中，闪动暗金色的光芒。
　　正是红尘古神教中，仅次于江懿的第二高手，“落日王”郑池。

第468章 罚神锋

　　老者年岁比江懿略高，比杜期明年轻，不过外观上不似江懿、杜期明那般维持在中年模样，而是呈现苍老的姿态。
　　不过，外观虽苍老，但精神矍铄，人站在那里，渊s岳峙，不如何作态，也仿佛一尊魔神，头顶苍天，脚踏大地。
　　“落日王”的尊号，更像是一种自嘲，而此刻在对方身上，杜期明看不见丝毫日落西山的暮气。
　　杜长老静静看着对方，但没有说话。
　　郑长老则微微一笑：“杜老来回奔波，辛苦了。”
　　杜期明言道：“你能这么准确把握到我的行踪，看来还留了人在教中。”
　　“不满江懿的人，从来不止郑某一个。”郑池言道。
　　杜期明淡淡说道：“但不包括我。”
　　郑池叹息一声：“杜老如果不愿同我一起反对江懿，可否旁观，不要介入进来？”
　　杜期明言道：“如果你没有跟蛮荒的人搅在一起，这或许还可以有商量，但现在你既然引狼入室，那我身为古神教中人，自然不能无动于衷。”
　　郑池闻言，莞尔一笑：“杜老这么说，未免太伤人了。”
　　先天宫中，乾天长老游浩的修为实力，不在前任宫主山静之下。
　　先前隐忍不发，忌惮者乃是天机先生应先天这位红尘巨头。
　　但在古神教中，情况却不相同。
　　虽然昔年郑池同江懿并称，但现如今双方境界实力，实打实存在一条巨大鸿沟。
　　跟先天宫的山静不同，古神教的江懿，本人就是跟天机先生并称于世的巨头人物。
　　郑池眼下要直接与之对抗，并不容易。
　　他本人对此也心知肚明。
　　如果可以，他并不想这么早就撕破脸。
　　可惜之前联络天机先生之事败露，如今箭在弦上，不得不发。
　　“郑某亦是神教传承，做不出引狼入室的事情，为今之计，不过为求自保而已。”郑池言道。
　　杜期明说道：“如果真是如此，你眼下不该出现在这里。”
　　郑池言道：“如果真的踏足蛮荒，接下来才是真的身不由己。”
　　“……”杜期明略微沉默一下后说道：“这些都是你自己的选择，怨不得别人。”
　　郑池摇头：“并非我的选择，而是我同江懿之间，存在默契，我们都不想彻底乱这一场，维持现状才是最好，所以我不去蛮荒，他不出总坛。”
　　杜期明闻言，眉头皱起。
　　郑池则叹息一声：“但那个姓陈的年轻人，似乎并不这么想，而是想要风风火火大干一场。”
　　“也不出奇，这本就是教主给他的命令，能做出什么成绩，要看他自己本事。”杜期明说道。
　　郑池则摇摇头：“我原先以为他和我会是一路，现在看来，他跟谁都不是一路的。”
　　杜期明斜睨对方一眼：“照你这么说，你是打算除掉他？”
　　“不，我不会那么做。”郑池摇头。
　　“但你又不希望他继续对你穷追不舍，所以你打算除掉我？”杜期明问道。
　　少了杜长老这样一位第十八境的巅峰武圣，陈洛阳等平叛一方，便势力大损，面对郑池一系人马不占据绝对优势。
　　如果蛮荒直接参与进来，而江懿本人又不亲自出马，结果甚至可能陈洛阳他们比较危险。
　　郑池言道：“杜老言重了，我希望您能袖手旁观，不要掺乎进来。”
　　杜期明面色平静如湖：“郑池，你的修为实力，我一向是知道的，多年以前，你和教主两道后浪，就已经把我们这些前浪拍在沙滩上。
　　如今听教主所言，你更成功修成失传的‘女娲’，想来我就更不是对手了。
　　但即便如此，你想要取我这条老命，怕是也仍不容易。”
　　“杜老言重了。”郑池双手背负身后：“你所言不差，不过即便我能轻易胜出，我也不希望同您兵戈相见，我只是希望您能稍微多等些时间，同我一起向远看。”
　　杜期明目光一凝：“看什么？”
　　“看本教如今的教主，和副教主之间，谁胜谁负。”郑池言道。
　　杜期明神色变得有些古怪。
　　“陈洛阳，我承认他是不世出的天才人物，看如今的上升势头，堪比练步一他们，足可竞争红尘十杰。”杜长老盯着郑池：“教主对他的看重，不无道理，但他比之教主，毕竟差得还远。”
　　哪怕眼下征讨郑池，陈洛阳虽是江懿任命的主持者，但在杜长老眼中，真到了动手的时候，也是他跟彭峰彭长老两个人作为主力，跟同为第十八境的郑池争锋。
　　充其量再加上练步一。
　　至于自家那位副教主，他什么时候升到第十七境了，才真正有参与这场对决的资格。
　　只不过杜期明心中虽然做此想法，但他性格不似彭峰那般暴烈，既然江懿做了安排，下了命令，那他便听命行事。
　　郑池看着杜长老，则微微轻叹一声：“这位陈副教主的背景，并不简单呢，若非如此，你以为他为何能如此桀骜，江懿却还容得下他？”
　　杜期明闻言，没应声。
　　他之所以面对陈洛阳时如此慎重，除了江懿命令的缘故外，原因正在于此。
　　这位陈副教主的经历，着实充满诸多疑团。
　　红尘下一方天地中突然崛起。
　　而红尘古神教总教教主江懿，对之态度，却又如此古怪。
　　“传闻，是真的？”杜长老突然出声问道。
　　郑池微笑点点头：“江懿命他作为主持者，领军来对付我，就是抱着两虎相争的心思。
　　陈洛阳虽然是头幼虎，但如果我杀了他，我怕是也会有大麻烦，而他江懿却彻底免除了后患。
　　这如意算盘打的，我实在不服不行。”
　　他先点头，然后又摇了摇头：“但只要我们不动，随着这头幼虎渐渐壮大，届时就该江懿头痛了。”
　　“对你来说，又有什么好处？”杜期明淡淡说道：“你并不是甘居人下之辈，头顶上是江教主还陈教主，对你来说，你都要反。”
　　郑池言道：“我得到了时间。”
　　“也是。”杜期明点点头：“不过对我来说，我觉得江教主更适合我神教。”
　　说罢，他双目中，暗金光芒闪动。
　　一尊暗金色的上古神魔，出现在天地间，鸟身鹿头，双翅一展，迅如疾风，瞬间远去。
　　杜期明号“飞廉王”，神武魔拳中一式“飞廉”修炼的炉火纯青。
　　放眼红尘，同境界武道强者中，他的身法与速度都堪称顶尖。
　　此刻“飞廉”拳势展开，与身法相合，杜期明瞬间遁走。
　　他面对郑池，不妥协是不妥协，但也没有与对方硬顶的打算。
　　以他的修为实力，虽然不是郑池对手，但如果一心想跑，郑池也拿他没办法。
　　本该如此才是……
　　但谁知郑池速度，竟比他预想中更快，瞬间追了上来。
　　一尊上半身为人，下半身为蛇的巨大神o，身形庞大到充斥四方，威能将杜期明化身而成的飞廉笼罩。
　　与此同时，郑池所化身的飞廉，也快速追了上来，堵截杜期明。
　　“女娲……”杜期明心下一沉。
　　“女娲”这一式神武魔拳，古神教中原有流传，只是中间断了传承以至失传。
　　因此，不像陈洛阳的“神农”那般神秘，少有人知其具体功效。
　　对于“女娲”的大致功效，杜期明身为古神教宿老，从小便耳闻目染。
　　女娲补天，消弭不足，挽狂澜于既倒。
　　“女娲”一式，本身并无恢弘伟力，但却可以化腐朽为神奇。
　　其中一重神妙作用，可以简单概括为，与人对战时，哪里不足，补哪里。
　　你的敌人速度快过你，就提升你的速度。
　　你的敌人防御强过你，就加强你的防御。
　　如此等等，不一而足。
　　当然，这种提升，并非没有极限，要取决于现场的具体情况。
　　但对于眼下整体实力本就胜过杜期明的郑池来说，无疑已经足够了。
　　所以郑池顷刻间追上杜期明：“杜老既然决心已定，那我只好得罪了。”
　　说罢，轻描淡写一拳打出。
　　看似平凡的一拳，却叫杜期明只能勉强招架。
　　然而，既阻碍郑池出拳的这一瞬间，有第三个身影，忽然在半空中出现。
　　也是一拳，打向郑池。
　　虽然不似郑池那般举重若轻，返璞归真，却也是凌厉至极的一拳。
　　分明正是另一位巅峰武圣层次的古神教宿老，“不死巨灵”彭峰！
　　郑池目光微微一闪。
　　强悍的神魔不灭身凝聚，硬挡对方这一拳。
　　而他面前的杜期明，也索性不再见招拆招，而是挺起神魔不灭身，硬接郑池一拳的同时，以两败俱伤的打法，向郑池还击。
　　杜期明被郑池震得向后跌退。
　　郑池同时承受两记重拳，身形也摇晃一下。
　　正当他想要反击彭峰，将彭峰也击退的时候，突然神色微微一变。
　　就见彭峰手里多出一柄奇形怪状的武器，刃如短刀，却带锯齿。
　　这兵器一划，空气里响起一阵尖锐刺耳的声音。
　　郑池那可以正面硬抗第十八境强者攻击的神魔不灭身，竟然直接被彭峰划破。
　　“……罚神锋。”郑池深吸一口气。

第469章 红尘武圣前五

　　罚神锋，罪魔铠。
　　红尘古神教历代相传的宝物，一攻一守，威能惊人。
　　郑池修为精湛，第十八境的境界下，神魔不灭身之强大，可以毫不客气的说，站在红尘武圣境界顶点，代表武圣所能达到的最高防御水平。
　　方才同时承受彭峰、杜期明两个同境界强者的围攻，也仍然屹立不倒。
　　但现在却被彭峰手里的罚神锋所破。
　　除了罚神锋的锋芒凌厉外，还因为此宝对神魔血与神魔不灭身，存在几分克制之效。
　　多重因素叠加下，于是有这般战果。
　　罚神锋此前一向掌握在教主江懿本人手中，但这次江懿名义上坐镇总坛不出，处理郑池一系人马反叛的事情交给麾下教众，于是他在彭峰出发前，便把此宝赐下。
　　此刻在彭峰手里，罚神锋果然发挥作用。
　　但郑池一身艺业实在惊人。
　　虚空里，女娲的形象一闪即逝。
　　而郑池出手间，威势赫然暴涨。
　　他不理会彭峰攻击，而是以攻对攻，凌厉还击。
　　一击之下，彭峰的神魔不灭身，赫然也被他打破！
　　彭峰精擅“刑天”，号“不死巨灵”，作战悍勇无畏，与敌不死不休，但此刻没有跟郑池硬拼到底，而是在杜期明接应下，退让开来，重整攻势。
　　古神教三位武圣之巅层次的宿老，同室操戈，对峙而立。
　　彭峰与杜期明都审慎的看着郑池：“还真是‘女娲’。”
　　三大长老所修炼者，都是神魔血，在神武魔拳的造诣上各有所长，而关于防御，则都依仗神魔不灭身。
　　彭、杜二人如果没有罚神锋在手，固然难以奈何郑池，但郑池想要攻破他们的神魔不灭身，同样不是容易的事情。
　　便如方才，面对彭峰偷袭，郑池先击退杜期明，虽然一拳将杜期明打得飞退，但杜期明神魔不灭身未破，并无大碍。
　　如果只有杜期明一个对手，郑池将之困住，可以慢慢消磨，杜期明底子没有他厚，时间长了，铁核桃也终究会被砸开。
　　但杜期明与彭峰联手二对一，彼此策应，郑池正常情况下破开他们防御的机会就很渺茫。
　　当然，彭、杜二人没有罚神锋在手，想胜郑池更难。
　　可是方才郑池落向彭峰的一拳，却悍然破开对方神魔不灭身。
　　不是彭峰防御比杜期明差。
　　而是郑池的力量更强了。
　　并非他先前隐藏实力，而是短短瞬息间，其出手的破坏力骤然暴涨。
　　原因，便在于“女娲”。
　　彭峰有罚神锋在手，杀伐犀利，却也反过来助长了郑池的力量。
　　不仅仅是个人武力，此刻甚至连宝物的力量，也为郑池所用。
　　彭峰能靠罚神锋攻破郑池的神魔不灭身，此刻郑池反过来也可以。
　　对方攻击力上的优势，被“女娲”强行抹消，但郑池在其他方面的优势，却始终存在。
　　彭峰同杜期明慎重的看着郑池，没有盲目上前。
　　故老相传，“女娲”还有其他妙用。
　　作为神武魔拳最强三拳之一的“女娲”，威能犹在“皇天”、“神农”、“少昊”之上。
　　郑池默默看着面前二人，也静立于半空中。
　　看见彭峰现身，他心中便微微一沉。
　　这说明，看似落单的杜期明这里，其实是陷阱。
　　果不其然，随着彭峰出手，越来越多的古神教高手，出现在四周围，呈现包围之势。
　　其中也包括他郑池的弟子，练步一。
　　练步一徐徐走来，平静看着郑池，但却跟彭峰、杜期明一起，呈“品”字形站位，将自己的恩师围在当中。
　　郑池对此并未露出意外之色，反而非常平静的看着练步一，面上也不见怒容。
　　远处，四面八方这时也都掀起大战。
　　除了随练步一、彭峰现身，忠于教主的教众以外，周围也有郑池一系人马现身。
　　为了行动隐秘起见，郑池一系古神教高手来的不多，但都是受他信任的精锐高手。
　　他们埋伏在侧，本意是以防万一。
　　眼下，“万一”真的出现了，于是众人当即杀出，准备接应郑池撤离。
　　郑池不慌不忙：“江懿自己，看来仍然没到。”
　　说着，他摇摇头，然后身形如电，飞快出手。
　　所选目标，正是其弟子练步一。
　　面对有“女娲”罚神锋之力加持的郑池，练步一抵挡的异常吃力，第一招间，就差点出事。
　　她天资横溢，实力过人，第十七境的修为实力，便堪与彭峰、杜期明这样第十八境的古神教宿老匹敌。
　　但郑池实力，本就更在彭、杜之上，现在攻击更借了罚神锋加持，练步一就更难招架。
　　多亏彭峰与杜期明接应，练步一才不至于第一招就吃亏。
　　她神色冷静，并无受挫的感觉，沉着与彭、杜二位长老一起跟郑池周旋。
　　“罪魔铠在你身上吧？”郑池淡淡一笑：“穿上吧，要不然纵使有他们两个相助，你也撑不了几招。”
　　练步一没有否认：“然后再给您的‘女娲’借去罪魔铠的护御之力？”
　　郑池笑而不语，但手下攻击更急。
　　恢弘霸道的神武魔拳在其手上，威力展现的淋漓尽致，每一拳之间仿佛都有毁天灭地，动荡红尘之威。
　　有那么几个瞬间，练步一、彭峰他们感觉自己仿佛在面对教主江懿，当真如再世神魔之姿。
　　练步一目光微微一闪。
　　她身上，骤然多出一副铠甲。
　　乌黑如墨的铠甲，像是流动的浪潮一般席卷覆盖她全身，从头到脚，全部包围。
　　狂暴澎湃的力量，从中传出，仿佛亘古大魔降临人间。
　　练步一全身上下各方面素质，全部提升，不论速度、力量都不可同日而语。
　　这其中，尤其是防御力，增强显著，同练步一的神魔不灭身融为一体。
　　这一刻，练步一的神魔不灭身防御力，甚至超过杜期明与彭峰，可与郑池相提并论，甚至隐隐犹有过之。
　　郑池得罚神锋之力加持的攻击，虽然仍能破开练步一的神魔不灭身，但威胁明显没有先前那么严重。
　　练步一马上重新站稳脚跟。
　　“果然在你这里。”郑池神色不变。
　　但虚空里又有女娲的光影闪现。
　　果不其然，郑池一身防御力，也有所增长。
　　除了手持罚神锋的彭峰以外，练步一同杜期明的攻击，对郑池变得难起作用，郑池完全可以站在那里不动任他们攻击。
　　漆黑铠甲笼罩下，仿佛化身古魔的练步一，目光冷静如恒。
　　她避过郑池一击后，突然伸手一指。
　　身上漆黑的铠甲，便像是乌黑的流水一般，从她身上褪去，然后化为一道黑线，从指间飞出。
　　这道黑线，落在手持罚神锋的彭峰身上。
　　然后，黑色的潮水，便像方才覆盖练步一时那样，覆盖包裹彭峰全身。
　　彭峰周身上下被笼罩在漆黑铠甲下，发出慑人心魄的怒吼，然后攻向郑池。
　　郑池面色不变，同彭峰相斗，同时反而看着练步一，赞许的点了点头。
　　说来也怪，郑池攻击犀利依旧，一身防御力，在这一刻，却反过来下降些许，回到自己正常水平。
　　杜期明见状，也便了然：“你的‘女娲’，针对同一个对手，只能借重增长对方一个优势来增强自身。”
　　正因为如此，所以练步一才将罪魔铠转给彭峰。
　　罪魔铠、罚神锋分别在他们二人之手，优势便也被郑池集于一身。
　　眼下两样宝物都在彭峰一人手里，郑池反而只能二选一。
　　“如果我更向上一步，达到武尊之境，‘女娲’的造诣也随之更上一层楼，便不至于有此弊端。”郑池神色坦然，娓娓道来。
　　虽然被人识破当前“女娲”的小小弊端，但他出手仍然游刃有余。
　　以“女娲”加持罚神锋之力于己身，他出手间仍旧霸气四溢。
　　纵使罚神锋和罪魔铠同时在身的彭峰对上他，也占不到丝毫便宜，要靠其他两人帮忙，才勉强将郑池围在这里。
　　杜期明望着郑池，心下叹息。
　　本就是红尘古神教第二高手的郑池，修成“女娲”之后，实力更进一步水涨船高。
　　放眼整个红尘界，巨头强者之下，他已经罕逢敌手。
　　是不是红尘武圣第一，倒不一定，但不管谁来排，他都是稳稳的前五之列。
　　便是江懿这般巨头强者亲自出手，郑池即便不敌，也有几分逃生的可能。
　　今天他们三人围攻，都没把握留下对方。
　　主动权眼下在郑池手里。
　　他不想战，有很大希望突围离去。
　　他想血战到底，则胜负难料，不论他是生是死，至少围攻者肯定死伤惨重。
　　“我们没必要继续了，各自散去吧。”郑池这时便神色平静的说道：“我亦不想神教因如此内耗而血流成河，虚弱不堪，为外敌所趁，你们不要逼我。”
　　正说话间，却听远方一个声音响起：“当然要继续下去。”
　　郑池眉头一皱，向远方看去。
　　却见那里，是几个和尚飘然而至，靠近他们所在的战场。
　　和尚都宝相庄严。
　　但是其眉心处那逆转的“d”字符，却极为刺眼。

第470章 谁的面子？

　　来者一共只有三人，两老一少。
　　两名老僧一个身材高大，一个身材瘦小，但都宝相庄严。
　　剩下一个年轻和尚，虽然年岁辈分不高，但同两名老僧走在一起，威势丝毫不逞多让。
　　三僧全都足踏虚空，一步步向这边的战场走来，足底身后留下朵朵黑莲。
　　虽然此前低调，但苦海中人，在红尘里也都是恶名昭彰。
　　郑池等人远远一望，就将来者一一分辨清楚。
　　然后，所有人心中齐齐一沉。
　　来者，尽是苦海中最顶尖的高手。
　　尤其那身材高大的老僧，法号舍心，被誉为当今苦海之主法空方丈之下，苦海第二高手，名动红尘，素来同古神教郑池、先天宫乾天长老游浩等人并称。
　　那身材瘦小的老僧，法号舍明，同样是第十八境的存在，虽然名声没有舍心魔僧响亮，但也凶名卓著。
　　而那年轻僧人法号圆癫，天才惊世，年纪轻轻臻至第十七境的境界，实力超卓，乃是同古神教练步一并称红尘十杰的后起之秀，不逊色于他身旁两名老僧。
　　虽然苦海之主法空方丈未曾现身，但眼下苦海一脉无边寺现身的阵容，已经可以说是极为夸张。
　　巨头之下，苦海传人，过半精锐汇聚于此。
　　虽然只有三人，却叫郑池等人心底发沉。
　　尤其是郑池发现，练步一、彭峰二人，对三大魔僧到来，并不意外的样子。
　　杜期明目光中闪过诧异之色，但见到练步一、彭峰二人模样，便也放下心来。
　　追随郑池的一位古神教长老，不禁喝道：“外敌当前，还内斗什么？等着让苦海魔僧捡便宜吗？”
　　练步一没有理会对方，而是冲圆癫、舍心、舍明三大魔僧颔首为礼：“辛苦三位大师。”
　　舍心魔僧点点头：“练施主客气了。”
　　说罢，也不废话，直接动手，当头就是一式如来魔掌中的步步地狱，朝郑池拍落。
　　练步一、彭峰似乎既不担心对方会暗藏狡诈，也不担心苦海中人保留实力等着捡便宜。
　　他们同舍心魔僧配合默契，一同攻向郑池。
　　双方虽然第一次联手，但很快找到默契节奏，越配合越好。
　　同时大家都没有留力让对方担风险的意思，打法都极为硬朗，不惧死伤。
　　所求者，是同一个目标。
　　便是将眼前的郑池郑长老永远留在此地！
　　敌我双方，包括杜期明杜长老在内，见状都啧啧称奇，对苦海中人插手帮助古神教平叛一事感到不解，同时更奇怪苦海一脉竟如此有诚意。
　　苦海传人重新入世，进犯西秦皇朝疆域，此事大部分人知道。
　　这种情况下，苦海忙着同古神教建立良好关系，不出奇。
　　但大家有各自要忙的事，交好关系，充其量是不会像扯后腿，不介入对方的事。
　　可现在苦海不仅相助古神教，甚至三位顶尖高手一起到场。
　　不考虑苦海之主法空方丈本人，他们现在着落在西秦皇朝境内的人手力量，甚至还不如眼下支持古神教这边。
　　简直本末倒置，令人费解。
　　只有极少数人，心中隐隐生出猜想。
　　苦海今次这么卖力气，可能并非古神教与江懿的颜面，至少不单纯是……
　　想到这一点，郑池心中更感沉重。
　　不过他很快收敛心思，专注于眼前。
　　舍心魔僧也加入战团，让他压力大增。
　　如果不是修成“女娲”，他与对方实力，大体在伯仲之间。
　　现在借助“女娲”，使得罚神锋之力加持在他身上后，一对一，舍心魔僧自不是郑池对手。
　　但眼下参战众人，谁也没打算跟他单打独斗。
　　罚神锋、罪魔铠加身的彭峰，联手舍心魔僧，让郑池难以像方才那般游刃有余。
　　此外还有练步一、圆癫魔僧与杜期明一起出手。
　　郑池应对之间，“女娲”改为衍化罪魔铠之力加身。
　　罚神锋针对古神教神魔血与神魔不灭身有奇效，对上苦海传人虽然犀利依旧，但加成效果不再那么明显。
　　郑池索性增强自身防御，不求有功，先求无过。
　　如此一来，其他人想要攻破他防御变得艰难，让郑池可以集中精神同舍心魔僧还有彭长老较量。
　　局面虽然没有方才轻松，但郑池仍不退缩，强悍的神武魔拳大开大合的同时，又变化莫测，尽展自身所长。
　　彭长老的罚神锋虽然仍能对他造成威胁，但每次看起来将要造成战果之际，却差之毫厘。
　　在险死还生的危急之境中，郑池总是可以近乎不讲道理的力挽狂澜，全身而退。
　　众人心里雪亮。
　　那是“女娲”的另一重妙用。
　　他们此刻，唯有耐下心来，堵死郑池突围之路，跟对方慢慢周旋。
　　“女娲”神妙无方，但消耗必然也不小，哪怕郑池已经是第十八境的登峰造极之境，负担依然存在。
　　郑池不焦不燥，稳住自己阵脚，心中却也不轻松。
　　令他在意的是，另一位第十八境武圣之巅的苦海宿老，舍明魔僧现身后，一直没有动静。
　　对方实力虽然不如舍心，但也是苦海里顶尖一把好手，迟迟不动，难免让人猜疑。
　　却见那身材瘦小的老僧，盘膝坐在一朵黑莲内，双手一起结个法印，两眼紧闭，无声无息，简直像是已经坐化了一般。
　　但突然之间，对方猛地张口，沉声喝道：“魔渡众生！”
　　凝结成实质的声波，仿佛可以动荡空间，集中于一点，施加在郑池身上。
　　而舍明魔僧手里现出一个大钟，托于头顶，不停震动鸣响。
　　钟声与喝声合在一起，完美融合，相互助长，使得破坏力成倍提升。
　　哪怕如今凭借“女娲”增强自己防御力的郑池，也有些受不住舍明魔僧这加料的一式喝破摩诃。
　　想挡住对方一击，需要集中自己神魔不灭身的防御，以点对点，抵御对方集中于一点的凿穿。
　　如果为了防备彭峰、舍心等人而分神，虽然神魔不灭身不至于被攻破，但对方针对神魂的攻击，就让郑池阵阵心烦，难以集中精神。
　　郑池面沉如水，“女娲”再显神威。
　　他出招之间，针对敌人神魂的镇压，也陡然增强。
　　正常情况下，如此一来，彭峰等人也不好过，压力增加，难以把握舍明魔僧为他们创造的机会。
　　不过，随着钟声不停敲响，在几大武圣顶尖高手对决的这片天地间，仿佛形成一个封闭的虚空。
　　在此范围内，郑池拳意形成的精神压力，遭到削减。
　　“女娲”第一次无功而返。
　　虽然成功将对方优势也化为自己的优势，但马上便被对方消解。
　　“渡魔钟，名不虚传。”郑池淡淡赞了一声。
　　一对一，他立马上去打爆对方。
　　可眼下还有舍心、彭峰、练步一、杜期明、圆癫五大高手围攻，郑池也只能徒呼奈何。
　　此刻被围在场中，想突围都困难。
　　另外一边，他麾下人马情况也不乐观。
　　虽然最顶尖的高手都在围攻郑池本人，但古神教另有其他高手，对付郑池一系叛教者。
　　双方大战，随着时间推移，郑池等人的形势越发不利。
　　忽然，一道雷光从天而降。
　　目标，直指苦海一脉的舍明魔僧。
　　舍明魔僧正不断以如来魔掌中一式喝破摩诃，促动渡魔钟，协助同门围攻郑池。
　　音波集中于郑池周围，一心一意攻击，舍明魔僧照顾不到自己。
　　此刻骤然遇袭，他无奈之下，只能避让还击。
　　只是如此一来，郑池那边顿时松了口气，有机会重整旗鼓。
　　舍明魔僧避过雷光的同时，还击一掌，也已经将对手看清。
　　天峰义。
　　蛮荒百族之中，有数强族之一，天峰族当代族长，蛮荒中最顶尖的几大高手之一，素来同蛮荒族王走得很近，是族王铁杆支持者，坚信族王统领下，蛮荒将一改多年积弱的旧貌，向红尘界更广阔的天地前进。
　　“苦海难得重新出山，料不到却是直接给古神教当狗。”天峰族长刀如落雷，连环不绝，一招又一招攻向舍明魔僧，不给对方喘息的机会。
　　舍明魔僧不急不怒，不为对方言辞所动，沉着招架：“施主出现在这里，真让人意外。”
　　“雨山鸣管的闲事，招揽麻烦上身。”天峰义一刀逼退舍明魔僧后，忽然掉头，声东击西，转而攻向圆癫、舍心等人。
　　“但既然已经管了，那就管到底。”
　　有他帮忙解围，郑池顿时又轻松几分，有了冲出重围的机会。
　　练步一、彭峰、舍心魔僧等人自然不肯善罢甘休，双方战斗愈发激烈，趋于白热化。
　　远方，有人现身，望着惨烈的战场。
　　“看来，蛮荒那边没有把事情交给你全权处置。”
　　一身金边黑袍的陈洛阳淡淡说道。
　　在他身旁，是原计划暗中一起前往古神教总坛，半路接到消息后，又一起折转，赶来这边的雨山鸣。
　　雨山鸣手搭凉棚，也望着远方战场，随口说道：“王上外出不在，内外诸般事务悉数交予王后打理，想来这应该是她的手笔。”

第471章 你不搞定他，我就搞定你

　　“不怎么信任你啊。”
　　陈洛阳神色淡定自若：“是不信任你的能力，还是不信任你的忠诚？”
　　“我确实想要的东西的比较多。”雨山鸣答道。
　　陈洛阳闻言，心下了然。
　　蛮荒的情况，确实同南楚皇朝、古神教、苦海、西秦皇朝这类地方不一样，组织松散的多。
　　如果不是那位传说中的族王横空出世，恐怕还将继续一盘散沙。
　　族王的实力同手腕，无需多言。
　　但相对来说，他也有点小短板。
　　族王并非出身蛮荒大族，而是从一个小族中出头，继而席卷蛮荒。
　　如果只是这样，倒也罢了。
　　关键是，有传闻他并非土生土长的蛮荒中人，那个小族，只是收养他，之后成为名义上的一重掩饰。
　　其一身所学，也并非出自蛮荒。
　　因为这个原因，蛮荒中的暗潮涌动，要远胜古神教、苦海、血河等地。
　　历史缘故，蛮荒一直排外。
　　南楚、古神教、扶桑岛等地多年前也时常跟蛮荒起冲突，吞并蛮荒之地。
　　蛮荒风气彪悍，抗拒外来者的统治。
　　如果说实力强大的外人就能统治自己，那大家先前索性降了古神教或者南楚皇朝不就得了？
　　何至于流血数百年？
　　是以族王刚刚崛起时，在蛮荒内部颇多争议。
　　桀骜不驯之辈，在所多有。
　　这个雨山鸣，人虽年轻，但显然也是刺头一个。
　　不过近些年来，随着族王统治时间日久，对整个蛮荒的掌控力，也越来越强。
　　似雨山鸣这样新生代的刺头，就不那么常见了。
　　这其中，除了族王傲立红尘的强悍实力外，少不得王后辅佐相助。
　　传闻族王与王后少小相识，相濡以沫百年。
　　其实力虽然不如族王，但也惊艳于红尘界。
　　“本教郑长老现下的实力，比之你们的王后如何？”陈洛阳望着远方战场中以一敌众的郑池，没有回头，随口朝雨山鸣问道。
　　雨山鸣没有第一时间回答，而是很认真的看了片刻后，方才开口：“贵教神武魔拳的‘女娲’确实不同凡响，郑长老现在有跟王后一较高下的本钱了，究竟谁输谁赢，恐怕还是要实际交过手才知道。”
　　位列红尘十杰，第十七境的修为便能跟第十八境的对手扳手腕，雨山鸣素来被一些人誉为蛮荒第三人。
　　这个称谓，多多少少有点争议。
　　但即便天峰义这样的蛮荒顶尖高手，也承认，只要雨山鸣一朝突破，踏足第十八境，立刻就是毫无争议的蛮荒前三，坐三望二的水平。
　　而之所以不是立马能成为族王之下第一人，原因便在于王后的存在。
　　“十强武圣之中，彼此排名素来有争议。”雨山鸣神色自若的说道：“有了‘女娲’，贵教郑长老的名次可以往前挪挪了，不过要说动摇前三名的位置，最好的办法还是当面打上一场。”
　　陈洛阳听了，没有反对。
　　来红尘界时候不久，但成为红尘古神教副教主，借助红尘总教情报系统，他这些日子来已经恶补许多知识。
　　最需要关注者，无疑是有正道十大强者和魔道十大强者之争的各家巨头。
　　而在一众巨头之下，位于红尘界金字塔尖的强者，有两部分。
　　其一为红尘十杰，象征极高潜力的后起之秀，除了天才横溢外，本身实力也自不俗。
　　其二便是十强武圣，象征当前实力最强的十大武圣境界强者。
　　纯以当前实力论，这十人便是如今红尘界，巨头之下的天花板。
　　值得一提的是，红尘十杰，同十强武圣这两份榜单之间，有少许重合之处。
　　因为红尘十杰当中有两位，领先了其他人一步，近年来成功突破至第十八境。
　　一突破，便立即上了另外一份榜单，跻身十强武圣之列。
　　是以近年来，有人提议将两榜彻底分离，红尘十杰只计第十八境以下的后起之秀。
　　文无第一，武无第二。
　　十强武圣排名，争议在所难免。
　　不过诚如雨山鸣所言，前三名的争议，比后七名少很多，就算有争议，也是前三名彼此之间排序的争论，而第四名很难动摇他们的地位。
　　蛮荒王后，便是公认的前三强之一。
　　她也是当前蛮荒公认，族王之下第一高手。
　　分裂千年的蛮荒能被重新统一，除了族王本人实力超群外，王后的存在同样功不可没。
　　值得一提的是，陈洛阳二人眼前正在激战的古神教“落日王”郑池，与苦海一脉“魔随空生”舍心大师，作为两大魔道圣地各自的二号人物，便都位列十强武圣，不过此前排位都在后七名。
　　而眼下郑池修成“女娲”，实力无疑大增，有了向前三名发起挑战的资本，说他稳居前五或者直接说坐四望三都不算过分。
　　但与前三强的对抗，胜负究竟如何，确实要真的较量过才能知晓。
　　可惜……
　　“他没这个机会了。”陈洛阳淡淡说道。
　　“天峰义不到的话，无需我出手。”雨山鸣言道：“他来了，我便是出手，也有不小麻烦啊。”
　　天峰义不到，古神教、苦海两家六大高手合力，郑池很难突围。
　　练步一等人只需慢慢周旋消磨，提防对方拼死反扑。
　　天峰义到了，同郑池内外夹攻，纵使不能二打六胜出，但至少能接应郑池一起撤退。
　　雨山鸣如果介入，三打六，郑池如此强势的情况下，胜负还真不好说。
　　如此一来，郑池、天峰义不会急着退走，反而生出战到底的想法。
　　届时雨山鸣突然反戈一击，暗算重创天峰义，到时候郑池、天峰义二人怕是一个都走不了。
　　不过这样的话，雨山鸣怕是也很难在蛮荒继续混下去了。
　　哪怕古神教上下连同苦海三人都为他保守秘密，他的处境也会很尴尬。
　　本就是蛮荒对他节外生枝介入古神教内乱而起疑心，所以才有天峰义跑这一趟。
　　结果还真就是天峰义死了，他活着回去。
　　别说他亲自下手了，就是他不亲手杀天峰义，这一死一活，蛮荒中人会如何看待他？
　　陈洛阳同雨山鸣，对此都心知肚明。
　　“或者，你也可以索性跟郑池、天峰义联手到底。”陈洛阳不咸不淡的说道。
　　两人并肩而立，距离近在咫尺。
　　雨山鸣实力堪比第十八境的巅峰武圣。
　　但陈洛阳对此毫无反应，似乎并不担心雨山鸣突然动手，先把他这位古神教副教主料理了。
　　雨山鸣果然也没有动手的意思，只是言道：“陈副教主说笑了。”
　　“那就只好你们一起死在这里了。”陈洛阳说道：“死中可以求活，你以后便安心留在本教好了，他朝可以给蛮荒一个惊喜。”
　　雨山鸣笑了笑：“大家暗中合作，各取所需，没什么大不了，但要是叛逃，改换门庭，那就是另外一回事了。
　　我今日叛了蛮荒投奔贵教，他朝也可能背叛贵教，改投别家。”
　　“那是我们考虑的问题，不是你的问题。”陈洛阳淡然道：“除此以外，你还有更好选择吗？”
　　雨山鸣言道：“相信陈教主有更好的安排。”
　　陈洛阳这时收回望向远方战场的视线，转头看向雨山鸣。
　　他平静说道：“我确实有多一手准备，你如果不出手帮忙解决郑池、天峰义的话，那我就连你一起解决。”
　　雨山鸣不慌不忙，微微一笑：“还请陈教主施以援手，今天帮我一回，我自不会让你白白出手。”
　　陈洛阳静静看着对方，没有言语。
　　“听闻扶桑岛昔日曾开罪陈教主。”雨山鸣言道：“我正好有些东西，眼下虽然没带在身上，但马上叫人给陈教主送来，或许你以后再跟扶桑岛打交道时，能用得上。”
　　他稍微顿了一下后，继续说道：“一点点……跟扶桑岛上那株扶桑树有关的东西。”
　　陈洛阳面色波澜不惊：“既然如此关键，你又从何得到？”
　　雨山鸣笑而不语，立掌如刀，无声的做了一个下劈的动作。
　　想来，是有扶桑岛的关键人物，被他不声不响的隐秘弄死了。
　　陈洛阳面上不动声色，脑海中回想先前白玉瓶提供对方的信息资料。
　　确实有过这么一遭……
　　雨山鸣言下所及之物，陈洛阳已经知道是什么。
　　金乌翎羽。
　　而且是扶桑岛昔年创建之初遗留下的一份至宝。
　　可能跟那传说中的羲和界有关。
　　陈洛阳心念急转之后，面上淡定自若：“不够。”
　　雨山鸣面不改色，继续微笑道：“请陈教主示下，凡是我能做到的，自当尽力。”
　　“你肯定能做到。”陈洛阳看着他，嘴角忽的也勾起几分淡淡笑意：“再多加你掌握的一式幽冥剑术。”
　　雨山鸣同陈洛阳对视，面上笑容不减。
　　但其瞳孔猛然收缩了一下。
　　他刚要开口，陈洛阳淡淡说道：“做不到，就不必谈了。”
　　雨山鸣面上笑容渐渐消失，陷入沉默。
　　陈洛阳转回头，重新望着远方战场。
　　在那里，郑池已经开始试图突围离开。
　　“你时间不多了。”陈洛阳并不着急。
　　雨山鸣徐徐点头，面上重现笑容：“就依陈教主所言，这一式冥剑，我现在就可以呈上。”
　　“很好。”陈洛阳颔首。
　　话音未落，另一边天际，便有两道紫气冲天而起。

第472章 三式冥剑

　　浩荡紫气，一瞬间将半边天空都染成紫色。
　　在茫茫紫气中，现出两幅太极图。
　　当中一个身材极为魁梧，高度超过两米的高大青年道士，正是红尘界道门年轻一代第一人，青牛观嫡传叶蚕眠。
　　另外一个中年道士，则是青牛观宿老，同前观主青牛真人同辈的道门有数强者“藏神手”李青原。
　　一个是第十八境的道门顶尖高手，一个是第十七境，但实力堪比第十八境的道门青年翘楚。
　　这两人投身战场，瞬间就把准备突围的郑池、天峰义重新堵住。
　　他们无需跟郑池二人硬碰硬，只需稍微拖延一下，舍心魔僧、彭峰、练步一等人立马就重新赶上。
　　三大圣地，足足八位武圣顶尖强者联手，不仅将郑池重新围在中央，还将蛮荒的天峰义也一起装了进去。
　　郑池二人，这次是真的惊讶了。
　　不仅苦海，居然连青牛观，也有顶尖高手来助陈洛阳一方。
　　这可不是摇旗呐喊，意思意思就算了。
　　而是叶蚕眠、李青原两大道门顶尖高手，实打实出手帮忙。
　　跟舍心、圆癫等苦海强者一样，叶蚕眠等人出手也没玩花活儿，没有留力气等着捡便宜的意思，而是跟彭峰等人一起，全力出手。
　　说他们为了古神教拼上自己性命舍生忘死，可能夸张了，但出手之间，着实全无保留，绝招尽出。
　　青牛观不是在西秦跟小西天、苦海较劲？
　　居然也分出这般可观的力量来助古神教？
　　他们不担心自己在西秦疆域的处境？
　　他们不担心自家老巢被东周皇朝难为？
　　青牛观主到底在想什么？
　　天峰义等人满脑门问号。
　　苦海同陈洛阳，往日还有些冤仇，相助陈洛阳已是离奇。
　　青牛观同古神教之间虽然冲突较少，但也是正邪不两立，此刻居然也相助陈洛阳？
　　杜期明杜长老同样意外。
　　彭峰彭长老和练步一，先前得陈洛阳打过招呼，知道眼前青牛观叶蚕眠、李青原二人跟苦海的舍心、圆癫他们一样是友非敌，可以信任。
　　但其中具体缘由，同样一头雾水。
　　郑池心中想的更多。
　　他想到传闻中陈洛阳同至尊有关。
　　如此一来，苦海卖面子，倒可以理解。
　　但青牛观为何如此？
　　作为红尘道门代表，他们跟清微界有千丝万缕关系，背后站着道君。
　　即便要讨好红尘至尊，也是讨好至尊本人，何至于如此放低身段，相助陈洛阳？
　　至尊传人，和至尊本身，毕竟是完全不同的两回事。
　　郑池这一刻，真的看不懂了。
　　懂不懂其实不重要。
　　重要的是，叶蚕眠、李青原出手，局势顿时急转直下。
　　远方，雨山鸣看着这一幕，也感到意外。
　　他估摸着陈洛阳另有准备，但同样没有料到，居然是道门中人出手。
　　“十强武圣中的两位，红尘十杰里的四位同聚一堂，也算难得了。”陈洛阳轻描淡写的说道。
　　雨山鸣面色恢复如常，微笑点头，赞叹着说道：“确实难得，多亏陈教主的一番大手笔。”
　　他说话同时，伸手凌空虚虚一握。
　　凛冽慑人，令众生惊惧的寒意，在其手掌中凝聚，却不显化具体形象，恍若握着一把透明无形之剑。
　　其中慑人杀意戾气，让人心胆俱寒，身体同神魂仿佛一起被冻僵，动弹不得。
　　随着剑意涌动，通往九幽黄泉的冥府之门，似乎在红尘生灵世界里洞开。
　　陈洛阳微微颔首，神色泰然。
　　雨山鸣五指握着那无形之剑，在半空里轻轻一划。
　　他没有发力，只是将剑意尽数展现给陈洛阳。
　　陈洛阳眼前的虚空，浮现一道冰蓝色的痕迹。
　　只是冰蓝的痕迹中，另有玄机。
　　同他当初在神州浩土远远望见燕明空出剑时的景象，有相似之处，但却不同。
　　果然是另一式冥剑。
　　……准确说来，其实是第三式！
　　先前为了不让血河老祖抓到燕明空，陈洛阳借“魔尊”之力，将之半道劫走，暗中收藏于黑暗洞天内。
　　燕明空守得住寂寞，随遇而安，一个人静心修炼。
　　陈洛阳暗中观察她那两式冥剑，同眼前雨山鸣这一剑截然不同。
　　如此一来，三式冥剑，齐了……
　　陈洛阳不动声色，静静看着眼前留存于空中经久不散的剑痕。
　　雨山鸣拱了拱手：“另一件宝物，很快便会送到陈教主这里，陈教主满意就好。”
　　“天峰义，你可以带走。”陈洛阳言道：“不过，我希望不久的将来，你能把他送回来。”
　　雨山鸣点头：“陈教主请放心。”
　　他心中暗自感慨。
　　一位第十八境的巅峰武圣，蛮荒中有数的顶尖高手，是生是死，却因一个第十六境，初入红尘不久的年轻人一言而决。
　　这在整个红尘界里，怕也可算作一桩奇谈。
　　偏偏，却又让人觉得理所当然。
　　与之有仇的苦海，与之正魔对立的青牛观，居然都下死力气帮忙。
　　这陈洛阳，是否还藏了更多手段在这里？
　　如果自己方才的付出没有使之满意，会否结果，真的就是连自己也要被一起留下了？
　　雨山鸣脑海中诸多念头一闪而过，不再多想，加入战团。
　　得他相助，郑池二人也不可能反败为胜。
　　但至少天峰义，有了突围的机会。
　　舍心魔僧、彭峰、李青原、练步一等人的首要目标，始终是郑池。
　　青牛观、苦海的高手虽然都下了真功夫，但自然不希望自己真的赔上性命给郑池垫棺材底。
　　为求以尽量小的代价，确保围杀郑池，对于蛮荒的天峰义和雨山鸣，大家也就不那么着紧。
　　最终，雨山鸣自己也挂了彩，成功救了同样负伤的天峰义杀出重围，远遁而去。
　　三大圣地的人没有追杀，八大高手开始全力围攻“落日王”郑池。
　　陈洛阳此时，还在静静看着雨山鸣留下的剑痕。
　　过了片刻后，他伸手凌空一抹，冰蓝色的剑痕消失。
　　陈洛阳再转头看远方战场，不禁微微一笑。
　　青牛观会帮忙，自然是因为不想自家观主被驱离红尘的消息过早传开。
　　江懿死讯早早传开，古神教或许会有事。
　　陈洛阳同魔尊的关系彻底公开，古神教让他直接接任教主之位，其他巨头强者大不了不动他这个教主便是，蚕食吞并古神教的疆域领土即可。
　　这对陈洛阳本人，终究没什么损害，充其量是一些安排和布置无法继续。
　　但青牛观上下没了观主青牛真人就不同了。
　　想要在红尘立足，道统延续下去，光有道君在背后支持是不够的。
　　说难听些，青牛观衰落了，还有其他道门传承可供道君挑选。
　　这种情况下，谎称青牛真人再次闭关，尽量稳住局面，是青牛观当前重中之重。
　　叶蚕眠，清楚陈洛阳魔尊传人的身份。
　　陈洛阳的面子，青牛观眼下不得不买账。
　　在有苦海牵制吸引小西天注意力后，青牛观高手接到陈洛阳的传信，二话没说，便即赶来古神教地面上帮忙。
　　当然，青牛观还不至于事事都受陈洛阳威胁，沦为俯首听命的喽。
　　道门自有尊严在，敬畏的是至尊，而非至尊传人。
　　真要被逼急了，就放弃万载基业，前往清微界。
　　只不过青牛观门人都出身红尘，关系千丝万缕，不到万不得已，不会出此下策。
　　这其中分寸，就要陈洛阳自己来把握了。
　　但至少眼下，叶蚕眠二人，派上了用场。
　　看得出来，不仅郑池、天峰义被这闷棍打得吐血，雨山鸣同样回不过神来。
　　在陈洛阳点破对方通晓一式幽冥剑术的那一瞬间，他猜测对方有翻脸动手的念头。
　　虽然在这个蛮荒年轻一辈第一高手身上，陈洛阳感觉不到任何杀气，但对方显然极不自在。
　　想来对雨山鸣而言，完全难以理解陈洛阳如何知道这般隐秘。
　　这种威胁，给他的感觉，甚至比直接一把剑架在他脖子上还让他毛骨悚然。
　　那瞬间，雨山鸣真切怀疑自己跟陈洛阳合作，是与虎谋皮。
　　那是局面脱离自己掌控的预感。
　　陈洛阳对此洞若观火，不过并不担心。
　　雨山鸣的实力，再加上一式冥剑，暴起发难，确实凶残。
　　第十八境的巅峰武圣料不到他那一式冥剑，措手不及下，都可能遭殃。
　　但陈洛阳有穹天石护身，还有多种宝物在，足以挡下对方第一轮攻势。
　　稍微拖一拖，便有其他人料理雨山鸣。
　　对方显然也明白这一点，所以完全摁灭了相关的念头，应下陈洛阳的狮子大张嘴。
　　现在他危急中救下天峰义，回到蛮荒不仅有了交待，甚至还能洗清先前别人对他的疑虑。
　　至于郑池，那就实在没办法了。
　　也不会有人苛责他和天峰义。
　　不是他们二人不尽力，奈何对方的阵容太凶残了。
　　雨山鸣、天峰义遁逃，剩下郑池独面八大高手围攻，结局便已注定。
　　至于他麾下其他古神教高手，眼下也遭到围剿，渐渐无以为继。
　　陈洛阳抹消雨山鸣留下的剑痕后，不疾不徐，向战场走去。
　　郑池一系人马四散各自突围，指望逃得一个是一个。
　　其中一人，正拼命奔逃，眼前忽然一花。
　　陈洛阳的面容，出现在对方面前。
　　同时还有一个拳头，在对方视野里飞快变大，充斥眼帘。
　　那人仓促招架。
　　陈洛阳一拳捣在对方手臂上，骇人力量推着对方手臂，压在其脑门上。
　　悄无声息间，对手的胳膊化作血肉模糊一片，其头颅同样承受重击，整个人向后倒飞而出。
　　但他身形刚刚飞起，便即止住，被陈洛阳拎在半空中。
　　人未死，但头晕目眩。
　　下意识反抗，试图挣脱陈洛阳的手掌。
　　但他马上骇然发现，自身力量，如山洪决堤般大量流逝。
　　“……偷天换日大法？！”

第473章 天地碾压

　　偷天换日大法，素来同神魔血并称古神教两大镇教神功。
　　神魔血虽然霸道，但因为不似血河剑道、天魔八极等魔功一般邪厉嗜杀，是以风评还不算太糟。
　　同神魔血比起来，偷天换日大法更加恶名昭彰。
　　不过，因为其中修炼难度太高，是以整个红尘古神教历史上都少有人修成。
　　当今之世，此前古神教中修成这门绝学的人，一共只有三位，便是江懿、林岩师徒二人，以及闭死关多年的另外一位宿老。
　　在林岩陨落之后，通晓偷天换日大法的人，更少了。
　　但眼下，这门神功绝学重现天日。
　　在陈洛阳的手上。
　　对方试图抗拒挣扎，却哪里能挣脱陈洛阳的手掌？
　　他只能感觉到自身力量，大幅度流逝，止都止不住。
　　陈洛阳的掌心，仿佛一个黑洞，强行吞噬对方气劲。
　　并且随着时间推移，吞噬之力越来越强，吞噬速度也越来越快，不断提高。
　　很快，眼前这位第十六境的武圣，便彻底软倒在地。
　　其力量流逝之下，身体愈发虚弱，本就重伤的情况下再难支撑，内伤外患一起爆发。
　　陈洛阳淡定的飘然退开，向另一边行去，留下对方在原地身体破碎开来，化为血雾。
　　战局激烈，场面乱成一团。
　　郑池一系人马或被斩杀，或四散逃离。
　　陈洛阳则不慌不忙，早有准备好的目标，一一盯紧，然后找去。
　　这其中最首要的目标，乃是一位随郑池反叛的古神教宿老，齐长老。
　　对方同郑池一样，都是跟江懿通辈分的古神教老牌高手，成名多年，只是天资实力，逊色于江懿、郑池。
　　但如今也是第十七境的修为境界，实力不凡。
　　不过，正因为如此，才被陈洛阳盯上。
　　齐长老修为实力不俗，古神教第十八境以下的高手中，唯有练步一有把握稳胜他，余者都不敢说稳操胜券。
　　眼见敌人势大，郑池自身难保，齐长老无奈，唯有自己尽力突围，眼下是能跑一个算一个了。
　　他咬紧牙关，硬抗了另一位古神教长老的重击后，没有还手，而是趁机飞速远遁逃离。
　　练步一、彭峰、杜期明等人注意力在郑池身上，这时也顾不得多管他。
　　齐长老心头微微一松，眼看就要逃出生天，突然被无形屏障所阻拦。
　　屏障本无形无色，当齐长老与之接触后，则骤然爆发出道道暗金的光芒。
　　齐长老迎头碰壁，猛地一惊，抬头向上看去。
　　他毕竟实力不凡，能隐约看出自己周围，整个被无形的屏障笼罩。
　　这一切的源头，看起来像是天穹上一张似有若无的画卷。
　　画卷在半空里飘荡，画上却空无一物，仿佛白纸。
　　但这图画的力量，笼罩四方寰宇，将齐长老整个人像是从红尘天地间分割出来，陷于一方独立世界内。
　　身为古神教宿老，齐长老见识非凡，他很快反应过来。
　　“皇天图……”
　　罚神锋、罪魔铠，皆是古神教故老相传之宝物。
　　而眼下空中那副图画，据齐长老所知，乃当代教主江懿本人祭炼而成的宝物，只是江懿极少有使用，大家也就渐渐忽略。
　　但现在，皇天图现世，顿时将齐长老卷入图中。
　　他整个人，仿佛在红尘间消失。
　　齐长老身经百战，老于江湖，很快判断出眼下操纵此宝的人，并非教主江懿自己。
　　如此一来，他未尝没有挣脱的机会。
　　可正当齐长老冷静下来打算寻找出路之际，图中世界再生变化。
　　沉重晦暗的力量，在这一刻席卷而至。
　　天与地，仿佛一起震荡，然后齐齐向中间挤压，天地似要愈合一般！
　　齐长老大惊，无处可逃之下，唯有勉强抵挡。
　　但巨大的压力，只在瞬间，就让他浑身上下嘎吱作响，仿佛随时可能被碾成渣滓。
　　……是陈洛阳！
　　齐长老福至心灵，忽的明白过来。
　　除了皇天图之外，陈洛阳自己还有一件蕴含大地幽冥轮回意境的至宝。
　　一枚传说中的人皇符诏！
　　当初在神州浩土里营造地底幽暗世界，埋葬众多红尘高手。
　　齐长老身为第十七境的武圣，没那么容易被地底幽暗世界镇压，充其量被困在其中。
　　就像面临皇天图的围困一样。
　　但皇天图与黄土符诏两宝合一之下，力量意境生出变化。
　　在陈洛阳驱策下，仿佛天地要就此合拢一般。
　　齐长老杀出重围，本就消耗不小，不复自己巅峰状态，现在被天与地往中间一挤，顿时苦不堪言。
　　他不肯束手待毙，拼死抵挡。
　　然后，齐长老就近乎绝望的看到，陈洛阳的身形，不疾不徐出现在其面前。
　　先前刚抵达红尘时，质疑惊扰至尊的血河老祖、楚皇等人各自奉上宝物谢罪。
　　江懿同苍龙岛主虽然没有罪过，但预先猜到至尊出关的二位巨头，也各自备了礼物。
　　其中江懿奉上的宝物，便是这皇天图。
　　当然，事实上最终都是孝敬了陈某人。
　　已经不堪重负的齐长老，深吸一口气，低头道：“老夫愿降，请……陈教主网开一面。”
　　陈洛阳平静来到他面前：“不需要。”
　　齐长老沉声道：“老夫愿效忠于陈教主你个人！老夫看得出，陈教主你他朝必取江懿而代之，老夫愿效死命！”
　　陈洛阳神色波澜不惊：“很好。”
　　齐长老刚刚松一口气，暗道年轻人果然气盛，却听陈洛阳接着说道：“现在就是你奉献生命的时候了。”
　　说着，他一只手便伸向齐长老。
　　齐长老惊怒交加，暴喝道：“给脸不要脸，那就看谁会死！”
　　老者鼓动全身力量，不理会天与地的碾压，只全心全意，以同归于尽之势，攻向陈洛阳。
　　虽然受天地碾压的影响，让齐长老难以发挥自身实力，但一夫拼命万夫莫敌的气势下，出招也自凶狠霸道。
　　陈洛阳看似不想与其同归于尽，收手挡在自己身前，手掌稳稳接下齐长老这一拳。
　　齐长老还待变招，突然就感觉自己方才暴烈的拳劲，居然瞬间消失，被陈洛阳尽数化解。
　　不仅如此，陈洛阳掌心更传出巨大吸力，强行将他体内力量抽出。
　　齐长老心中悚然。
　　……换日大法？
　　不对！
　　偷天换日大法！
　　齐长老大惊下想要收手，但天地合拢的力量一压，顿时让他动弹不得。
　　面前的陈洛阳身形只稍微一晃，便重新站稳。
　　其掌心仿若黑洞一样，疯狂吞噬齐长老的劲力。
　　对方刚才那猛烈的一拳，没有对陈洛阳造成伤害，反而被他的偷天换日大法吞噬吸收。
　　相较于同样臭名昭著的吞天魔功和无极血海，偷天换日大法一大优势，便是可以正面硬接对方攻击，强吸硬纳，防御卸力和吞噬吸收同时进行，攻防一体。
　　陈洛阳先找一个第十六境的人开刀，看似耽误一些时间，差点放跑了齐长老这条大鱼。
　　实则却是借第一个人，更深入揣摩偷天换日大法。
　　这门绝学虽然霸道凶狠，但修炼起来艰深晦涩。
　　陈洛阳借助魔尊遗蜕出手的体悟，成功入门，但时日尚短。
　　想要在这门绝学上登堂入室，还需要更多揣摩。
　　是以对付第一个对手的时候，先打得对方难有还手之力，然后再吞噬其劲力。
　　更像是单一强化的偷天大法。
　　而现在对付第二个对手齐长老，他出手越发熟练，已经渐渐显露偷天换日之神威。
　　齐长老越是挣扎抵抗，其劲力流逝速度越快。
　　到了后来，皇天图与黄土符诏已经不再压制他，他却也难以挣脱陈洛阳手掌的钳制。
　　“你居然练成了偷天换日大法……”齐长老面如死灰。
　　林岩天才横溢，要不然也不会蒙江懿亲自收徒，成为圣地最核心嫡传，但比之前辈郑池、同辈练步一，终究都略逊色。
　　然而郑池、练步一始终不曾修成偷天换日大法，林岩反倒成功。
　　这门旷世绝学，跟森罗万象神功一样，修炼门槛特殊，很吃武者某一方面独特的天赋。
　　“是啊。”陈洛阳轻描淡写的说道：“所以，今天就是你效死命的时候了。”
　　齐长老发出绝望的怒吼，却没有任何办法。
　　少倾，陈洛阳脱离皇天图自成的天地，重新在红尘界现身。
　　他面上有一道道乌光在不停闪动，似乎难以自制的模样。
　　不过陈洛阳神色如常，重新动身。
　　郑池的实力，确实强悍。
　　尤其“女娲”遇强则强，面对多个高手围攻时，反而能映照各家长处，集于自己一身，实力不断暴涨。
　　八大高手围攻下，郑池犹自左冲右突，向远方遁走。
　　无奈“女娲”耗力也多，舍心魔僧等人稳扎稳打，追击移动，始终将郑池围住，渐渐将他拖垮。
　　郑池终于被彻底困死。
　　陈洛阳追上来后，先前面上闪动的乌光已经消失。
　　看着终于到了强弩之末的郑池，陈洛阳猛地一挥手，皇天图重新飞出，将对方装了。
　　巅峰状态下的郑池自然不惧。
　　但现在重伤在身，精疲力竭，情况就完全不同了。
　　郑长老落入其中，立马迎来跟齐长老一样，皇天图加黄土符诏天地合拢的套餐招待。
　　不仅如此，郑池下方大地裂开，还有一只佛门宝轮，从中飞出。

第474章 吞，吞，吞

　　皇天图所营造的独立空间内，除了黄土符诏力量涌动，显化幽暗大地同天穹一起挤压郑池郑长老。
　　与此同时，还有一只宝轮，分割大地冲出。
　　大地裂痕，不仅没让大地挤压齐长老的力量减弱，反而更加凶悍。
　　只因那宝轮的力量意境，同大地幽冥有相通相似之处。
　　正是昔年小西天失陷在神州浩土的地藏轮。
　　这佛门宝轮很平和的落在郑池身上，不带丝毫杀意戾气。
　　但被地藏轮一压，本就不堪重负的郑长老，更加支撑不住。
　　伤势过重，损耗过多的情况下，他现在甚至连“女娲”都难以施展，只能勉强凭自己的神魔不灭身咬牙抵挡，在皇天图里被压得难以动弹，没有脱身的机会。
　　皇天图外，彭峰、杜期明两大长老，则神色复杂，看着陈洛阳。
　　江懿的皇天图，他们也认了出来。
　　罚神锋与罪魔铠，江懿交托给彭峰、练步一，似乎在预示，江懿对陈洛阳虽然信重，但并非全无保留。
　　但皇天图这件江懿本人亲手祭炼的至宝，现在却出现在陈洛阳手里，似乎又显得他们先前的判断有所偏差。
　　教主江懿，为何这般看重甚至是纵容眼前这个年轻人？
　　莫非，有关至尊的传闻，是真的？
　　可即便如此，江懿也断没有将教主拱手相让的可能。
　　眼下郑池之乱，步入终局。
　　可古神教接下来，内部是否真的平静？
　　这位陈副教主，和江教主之间，是否终将有一场龙争虎斗？
　　从前，他们觉得陈洛阳再如何出格，终究在江懿掌握范围内。
　　眼下再如何纵容，只要江懿愿意，便可以拨乱反正。
　　陈洛阳只是江懿手里一把尖刀。
　　如果有朝一日刀尖指向主人，江教主可以立马将之折断。
　　就算不折断，也伤不到他。
　　因为双方实力差距，太大了。
　　可现在，一群古神教宿老，对此不再有信心。
　　彭峰、杜期明看着面前苦海一脉的舍心、圆癫、舍明三大魔僧，以及青牛观的叶蚕眠、李青原两大道门高手，目光充满审慎。
　　原先他们更多认为，是江懿代表古神教，同苦海一脉达成协议，三大魔僧来帮忙对付郑池。
　　但在青牛观中人也现身后，他们先前的想法动摇了。
　　眼前这些人，到底是因谁的面子而来？
　　如果是陈洛阳的话，这其中的水可就太深了…………
　　“郑池伏诛，总算不负所托。”青牛观“藏神手”李青原，朝陈洛阳打个稽首：“贫道与叶师侄，这便告辞了。”
　　叶蚕眠同样向陈洛阳一礼。
　　他们无奈之下，来帮忙围杀郑池，此刻功成，自当尽快返回。
　　青牛观现在的局面不稳，需要尽量集中力量，叶蚕眠二人自然不好在外久留。
　　而他们的动作落在古神教众人眼里，则让大家都心中一动。
　　青牛观，真是冲陈洛阳的面子而来……
　　“辛苦二位。”陈洛阳微微颔首。
　　两个道士，便即化作紫气，消失在天际。
　　苦海一脉，舍心魔僧亦双掌合十，向陈洛阳一礼：“老衲师兄弟，也就此别过，请陈教主代我等向江教主问好，圆癫师侄留于贵教，以便贵我两家交流联络，叨扰之处，还请陈教主多担待。”
　　他身旁的圆癫魔僧，正是先前到访古神教总坛的那个年轻和尚，这时也双掌合十，分别向陈洛阳、练步一、彭峰、杜期明一礼：“不周到之处，还请诸位施主见谅。”
　　练步一、彭峰和杜期明，又感到意外。
　　苦海西来，东进西秦皇朝疆域，同样正是用人之际。
　　与郑池一战结束，舍心、舍明两大高手忙着赶回自家出力，自是正常。
　　可是圆癫却要留在古神教这里，又是何故？
　　说是居中联络，但份量未免太重，有杀鸡用牛刀之嫌。
　　圆癫何许人？
　　苦海年轻一代第一人，同练步一、叶蚕眠、雨山鸣并列红尘十杰，乃红尘界年轻一代翘楚，不论修为境界还是当前实力，都更在古神教林岩、汤乙明等人之上。
　　当前第十七境的修为境界，实战中却堪比第十八境的巅峰武圣，不弱于一旁的舍明魔僧。
　　也就是舍心魔僧这般位列十强武圣的顶尖高手，眼下才能说压他一头。
　　但圆癫一招突破，与舍心魔僧同为第十八境，可能就是另一回事了。
　　如果没有惊天大意外，下一代苦海之主，很可能便是他。
　　即便眼下第十七境的修为，整个苦海一脉，圆癫也是排名前几的高手。
　　对他，和对青牛观叶蚕眠、古神教练步一、天河小剑仙一样，早已不能当做年轻传人来看待，而是一方圣地的顶梁柱之一。
　　眼下苦海经营西秦地界，同小西天、青牛观争锋，圆癫居然就直接置身事外，在古神教待着？
　　还是说，江懿与陈洛阳二人，跟苦海之间另有交易，接下来古神教要再次介入西秦之争？
　　这就是今天三大魔僧出手相助的条件？
　　可是对刚刚经历内乱，需要平复，休养生息的古神教来说，马上再有大动作，并非明智选择。
　　但如果古神教接下来不帮苦海的话，圆癫留下来做什么？
　　彭峰等人心中惊疑不定。
　　陈洛阳神情则波澜不惊，看着舍心、舍明二人说道：“有劳二位出手，圆癫大师留下，本教自不会怠慢。”
　　“谢过陈教主。”苦海三僧齐声道。
　　舍心、舍明二僧，告辞离开。
　　圆癫则静静留在原地。
　　陈洛阳看向练步一等人，吩咐道：“我带郑池回总坛。
　　青龙与彭老，前往蛮荒，寻机给对方些教训。
　　从他们介入本教内务的那一刻起，就该知道，要付出代价。
　　其中分寸，你们自行把握。”
　　“好。”练步一此刻神色已经恢复如常，仍然一幅淡然模样。
　　彭峰深吸一口气，也点头应下。
　　之所以说古神教眼下无力兼顾西秦，原因便在于自家这场内乱，还牵扯蛮荒，不管是还击还是戒备，都需要大量精力。
　　陈洛阳点点头，然后再看向杜期明：“郑池残党，杜老主持清剿，首恶郑池已伏法，余者投降不杀。”
　　杜期明言道：“是。”
　　同郑池一起来到此地的亲信，眼下已经血流成河。
　　余下的古神教教众，这时重新集结，望着陈洛阳，心中观感，相较今日一战以前，同样又生出许多变化，大家心里都五味杂陈。
　　“今日平伏郑池之乱，参与者尽皆有功。”陈洛阳淡淡言道：“有功则赏，待事毕之后，谁也不会落下。”
　　众人轰然应诺：“谢陈教主隆恩！”
　　当下大家，分别随练步一、彭峰、杜期明等人退下。
　　陈洛阳则动身返回古神教总坛。
　　圆癫与他同行。
　　“相信不用多久，贵教教众再谢恩时，便只会言‘谢教主隆恩’。”年轻和尚微笑着，边走边说道：“敝寺愿为陈教主大业，贡献绵薄之力。”
　　陈洛阳不在意的说道：“不急。”
　　圆癫便即微笑点头，闭口不言。
　　苦海下如此大本钱帮助陈洛阳和古神教，甚至不惜影响自家在西秦的谋划，自然不是为了陈洛阳本人，而是希望对方能帮忙在至尊面前美言，乃至于为自己赢得至尊青睐的机会。
　　不过这些事不需要常挂在嘴边，大家心知肚明即可。
　　“眼下，倒有另一番事。”陈洛阳言道。
　　圆癫双掌合十：“陈教主请示下。”
　　“将这东西，送回本教总坛。”陈洛阳将皇天图递给圆癫。
　　圆癫微微一怔，然后就见眼前时空变幻间，陈洛阳本人消失不见，也被吸入皇天图内独立天地中去。
　　年轻和尚恢复平静，捧着皇天图默立原地片刻后，轻叹一声，带着图卷，向古神教总坛行去。
　　陈洛阳进入皇天图的天地中，就见郑池还正被压制，难以动弹。
　　不过，因为陈洛阳这个主人本身境界目前还稍低，所以能催动宝物的时间都不长。
　　尤其是这么多至宝一起催动，更是难以长时间维系。
　　失去宝物镇压，郑池便可能缓过气来。
　　虽然他眼下伤重疲惫，但作为巨头强者之下屈指可数的高手，一旦稍有喘息之机，或许便有翻盘的希望。
　　陈洛阳自不会给对方机会。
　　他平静的来到郑池面前，然后直接伸手，一掌按向对方。
　　当前情况下，郑长老没有更好选择。
　　他的反应，同齐长老一样，唯有尽全力迎击陈洛阳。
　　如果能制住陈洛阳本人，便能直接解除几大至宝的威胁。
　　但只是刚一接触，郑长老就察觉情况不对。
　　意识到陈洛阳学会偷天换日大法后，郑池当即抱元守一，抗拒陈洛阳掌心的吞噬之力。
　　他虽然重伤，但是修为根基远比齐长老他们深厚太多，及时反应的情况下，生生从偷天换日大法的无底深渊里抽身而出。
　　陈洛阳不焦不燥，手掌继续向前。
　　郑池面沉如水，只能眼睁睁看着陈洛阳的手掌，按在他神魔不灭身之上。
　　不施展神魔不灭身，就要被此间合拢的天地生生挤死。
　　而眼下，他神魔不灭身的力量，则如堤坝决口一样，狂泻而出，落入陈洛阳掌心。

第475章 第十七境

　　古神教神魔血所生的神魔不灭身，防御力之强，名震红尘。
　　其他各大圣地，不论正邪，都为之头疼不已。
　　为了破解神魔不灭身的防御，各家各派都不停钻研琢磨，想尽各种办法，效果不一。
　　但某种角度上来说，神魔不灭身最大的克星之一，正是古神教自家另一门镇教绝学，偷天换日大法。
　　当然，两大绝学，互相克制。
　　神魔血的神武魔拳中，便有能让偷天换日大法吃亏的拳式。
　　例如“相柳”。
　　而郑池的“女娲”，妙用无穷，其实也有化解偷天换日大法的妙处。
　　只可惜眼下郑池重伤力竭，无力再施展“女娲”。
　　伸出皇天图世界内，天地一起挤压之下，还有地藏轮的压力，让他也抽不出余力施展“相柳”。
　　于是郑池就只能眼睁睁看着陈洛阳的手掌按在他神魔不灭身所显化的暗金神魔之躯上。
　　陈洛阳掌心中，仿佛生出一个黑洞，暗金光华不断落入其中。
　　郑池的劲力，相较于先前两人来说，精纯太多。
　　陈洛阳面上，立马就浮现黑光闪耀。
　　不过，在吞噬消化对方力量的过程中，他偷天换日大法的造诣，也随之水涨船高，领悟此前不曾领会的精妙之处。
　　如此一来，他偷天换日大法施展起来越发娴熟，威力也更强，一切形成一个正向的循环。
　　白发苍苍的郑池看着陈洛阳，徐徐叹一口气，闭目不语。
　　陈洛阳面上黑光闪动不停，直到后来，这黑光几乎遍布他全身。
　　于是他收回手掌。
　　面前的郑池，更加疲敝不堪。
　　地藏轮早已经被陈洛阳收回，连皇天图与黄土符诏的力量在他意念控制下都减缓了力量。
　　若非如此，已经不堪重负的郑池，怕是早就被直接碾死。
　　郑长老睁开眼，然后就见陈洛阳周身为黑光笼罩。
　　他盘膝打坐调息，黑光渐渐低落，收回他自己体内，暂时不见异样。
　　不过了解偷天换日大法的郑池知道，那只是表象。
　　接下来陈洛阳还要继续炼化。
　　偷天换日大法虽然邪厉霸道，但也有其局限之处，否则修成这门绝学的人早一个个都成为无敌的存在了。
　　那样一来，古神教以外的人，也断不会容许江懿、林岩等人这么轻松，早群起而攻之。
　　陈洛阳体表的黑光消失，不过仍然闭目端坐，没有睁开眼。
　　郑池徐徐问道：“你……真的跟至尊有关？你是至尊的传人吗？”
　　陈洛阳没有回答，仍然静坐不动。
　　郑池很快察觉异常。
　　就见陈洛阳体表，隐隐有璀璨的霞光流露出来。
　　霞光包围在他身体表面，经久不散，似乎要凝聚什么。
　　郑池是过来人，看一眼便明白其中究竟。
　　陈洛阳眼下的动作，分明是要凝聚属于自己的圣山。
　　武者突破至武圣境界，超凡入圣，褪去凡胎，点燃属于自己的圣火。
　　也就是武圣之火。
　　那是体内一团虚幻火焰，意味着武者升华至另一重生命的层次。
　　是以第十六境，称之为超凡。
　　而眼下陈洛阳的动作，分明是要从第十六境，向第十七境发起冲刺。
　　体内虚幻的圣火不断燃烧，将自身诸般气血精华与武道感悟，一起融汇焚灭，化作灰烬。
　　这些灰烬，并非无用废料。
　　恰恰相反，乃是更进一步的融汇与升华。
　　灰烬积少成多，聚沙成塔，最后筑成属于武者自己的圣山。
　　登上圣山，便意味着武者成功突破至武道第十七境。
　　谓之曰，登峰。
　　第十六境，超凡。
　　第十七境，登峰。
　　第十八境，造极。
　　此三重境界的武者，称之为武圣。
　　站上第十八境，并继续精进，则有机会向更高的层次发起挑战，也就是江懿、血河老祖、楚皇等红尘巨头所处的位置。
　　郑池身为第十八境的强者，陈洛阳眼下在走的路，他曾经走过。
　　是以一看陈洛阳的模样，便知道陈洛阳正在试图筑成圣山。
　　那些浮现于体表的璀璨霞光，果然开始渐渐凝聚成形，形成一座巍峨山峰。
　　这山峰闪动光芒，呈透明状。
　　陈洛阳本人，被包裹在山峰中。
　　山峰眼下还显得虚幻，但正在以肉眼清晰可见的速度，不断变得更加真实。
　　郑池心知，当山峰彻底凝实的那一刻，便意味着眼前这个年轻人，真的有希望，突破至第十七境。
　　老者面沉如水，没有说话，只静静看着陈洛阳行功。
　　时间，并不需要很久。
　　笼罩陈洛阳的山峰，很快便已经凝实，整个化为实体，雄伟而又巍峨，仿佛能镇压四方寰宇。
　　虽然双方立场是敌对，自己眼下这副惨状正是拜陈洛阳所赐，但郑池心中还是暗自承认，陈洛阳所筑成的圣山，比他昔年第十七境时，更加高大。
　　这个年轻人的天资实力，着实骇人听闻。
　　不过郑池此刻屏息凝神。
　　陈洛阳，还没有真正大功告成呢。
　　第十七境，名为登峰。
　　不仅仅要筑成圣山，更要登上峰顶。
　　这最后一步登上去了，才算是真正踏足第十七境。
　　陈洛阳眼下尚缺这临门一脚的话，只能说，达到自身第十六境的极限，距离真正的第十七境，尚差一线之隔。
　　作为陈洛阳偷天换日大法的受害者，郑池对陈洛阳当前的状况，反而不意外。
　　虽然惊叹于陈洛阳偷天换日大法造诣不俗，短短时间已经可以炼化大量吞噬来的劲力，但郑池已经明白，陈洛阳正是要借偷天换日大法之功，加速其进步。
　　便是再天才绝世的人，武道修炼过程中，一些必须的水磨工夫，沉淀积累，也是必须的。
　　层次越高，人向更高境界突破，难度越大，所需时间往往也越长。
　　人与人之间，差别者，在于耗用时间的长短。
　　到了第十六境向第十七境突破的高度，哪怕再省时间，也少不了经年累月。
　　陈洛阳利用偷天换日大法，吞噬他人力量，帮自己完成这方面的积累。
　　在郑池看来，这么短时间就把吞噬来的力量炼化，已经堪称奇迹。
　　陈洛阳，必有其他依仗，玄机不单单只在于偷天换日大法。
　　联想之前一直猜测陈洛阳同至尊的关系，郑池略微释然。
　　但这些沉淀积累，纵然能帮陈洛阳筑成圣山，却不可能让他成功登上峰顶。
　　圣山筑成，意味着自身气血精华积累。
　　登上峰顶，却需要对武道至理的领悟。
　　这方面，却不是偷天换日大法可以帮忙，要武者自己钻研参悟。
　　陈洛阳不久前，才刚刚踏足武圣之境，如何能在这么短时间里，就推开第十七境的大门？
　　从经验和理智上来说，郑池不信。
　　但看陈洛阳的架势，却让他念头动摇。
　　眼前这个青年，真要现在就向第十七境突破？
　　他凭什么？
　　然而，就在郑池注视下，璀璨霞光凝聚而成的山峰，这时微微震动。
　　然后，本来空无一物的山顶上，一个人影，渐渐浮现。
　　赫然正是陈洛阳！
　　屏息凝神的郑池，终于绷不住面皮，脸上浮现震惊之色，难以掩饰。
　　陈洛阳则心无旁骛。
　　这一刻，他终于睁开眼睛。
　　深吸一口气。
　　座下的山峰，轰然解体，化为道道璀璨云霞，然后全被陈洛阳这一口气吸回体内。
　　他体表有五光十色的异彩闪现，然后又很快隐没。
　　整个人，恢复如常，看上去同先前，并无异状。
　　但在他体内，一座虚幻的圣山挺立，峰顶之上，圣火熊熊燃烧。
　　身怀圣山，武者攻防各方面全面飞跃。
　　是以第十七境的武者，平均实力，稳稳超出第十六境一大截。
　　没有特殊外界因素影响，第十六境武者想要以弱胜强击败第十七境武者，将极为困难。
　　自武帝开始，下克上的情况便越来越少见。
　　尤其是境界越高，类似情况越少。
　　能修炼到武圣乃至更高地步，都是亿万里挑一的天才人物。
　　能超越常识者，唯有那些天才中的天才，妖孽中的妖孽，然而这类情况，毕竟少有。
　　陈洛阳这时看向郑池，方淡然说道：“不错，你们所言的至尊，乃是家师。”
　　郑池此刻，反而沉默。
　　他注视陈洛阳良久之后，发出一声轻叹，默然不语。
　　陈洛阳也不管他，径自出了皇天图内的世界，重新现身于红尘中。
　　“陈……”苦海一脉的圆癫见陈洛阳重新出现，正微笑着打招呼，声音突然顿住。
　　他面上笑容，情不自禁消失，取而代之者，是难以抑制的惊疑不定。
　　这位苦海第一传人，此刻甚至顾不得礼貌，视线不由自主，上下打量陈洛阳。
　　陈洛阳神色自若，向他伸出手：“有劳了。”
　　“……陈教主客气了，乐意为您分忧。”圆癫恢复镇定，面上重新浮现笑容，双手捧着皇天图，将之递回陈洛阳手中。
　　陈洛阳接过皇天图，点点头，便重新上路。
　　他们眼下，已经身处古神教总坛外围。
　　两人一起前进，很快有古神教教众前来相迎。
　　众人见到陈洛阳，一时间全都愣在当场，甚至忘了行礼。

第476章 前无古人

　　陈洛阳早已臻至返璞归真之境。
　　有心收敛自身修为实力的情况下，只要不是境界相差太大，便是修为比他高的人，也难以仅凭外观确认其实力境界。
　　不过眼下，陈洛阳没有扮猪吃虎的打算。
　　虽然并不有心炫耀，但也没有特意隐藏。
　　光明正大返回总坛，他一身修为进境，落在境界不低见多识广的古神教教众眼中，便一目了然。
　　只是大家第一反应，都是怀疑自己眼力出错，判断失误。
　　众人面面相觑，都看到彼此眼中的震惊和怀疑。
　　要错，不可能所有人全错吧？
　　这么一想，大家反而确认，自己并没有看错。
　　怀疑释去，就更加震惊了。
　　人群一时间鸦雀无声，大家都忘了向陈洛阳行礼。
　　二十岁的第十六境，已经骇人听闻。
　　但好歹，当今之世，还有不止一个活着的例子。
　　可是二十岁的第十七境，自红尘界有史以来，都极为罕有。
　　如果单纯如此，倒还不至于让众人失声。
　　毕竟古神教作为红尘最顶尖的圣地级别势力，传人都见多识广。
　　眼下红尘界里，更有东周那位女皇陛下，二十岁登临武尊之境，成为红尘历史上最年轻的一方巨擘。
　　可是即便有那位女皇陛下珠玉在前，陈洛阳仍然让自家古神教众人惊得说不出话来。
　　因为大部分人，如今都已经知道，自家这位副教主，几个月前在神州浩土的时候，还只是第十四境。
　　而现在如果大家没看错的话，这位陈副教主已经是第十七境了！
　　几个月里，连续三步眺，从第十四境，直冲到眼下的第十七境。
　　如此进步速度，在红尘界历史上，绝无仅有的独一份。
　　陈教主已经跟东周女皇一样，创造一项绝无仅有，只属于自己的记录。
　　前无古人，后也很难有来者。
　　如此猛烈的上升势头，实在让大家都产生不真实的感觉，挑战常识公理，令人如在梦中。
　　陈洛阳看着没有回过神来的众人，微微摇头，自顾自迈步，领着圆癫，向总坛内走去。
　　古神教众人顿时全都惊醒。
　　大家连忙向两边退开，分出一条道路给陈洛阳。
　　众人单膝跪地，齐声道：“恭迎陈教主回山。”
　　“免礼。”陈洛阳随口说道，脚下不停，从人群中间空出的道路穿过。
　　苦海一脉的圆癫跟在他身后，望着他的背影，眼帘垂下。
　　其目光深处，隐藏着无尽波澜。
　　自己刚才没有看错，这个陈洛阳，真的突破至第十七境了。
　　短短几个月时间里，从第十四境，突破至第十七境。
　　这般进步速度，完全超乎所有人的预料与想象。
　　哪怕已经知道他同那位传说中至尊的关系，仍然让人感到意外。
　　可如果要寻找其中原因，恐怕还着落在那位至尊身上。
　　至尊的手段，实在不是他们可以揣度。
　　而这个陈洛阳，天赋才情，也在他们预料之上，难怪得至尊如此看重。
　　不过，苦海一脉如果能得到至尊明确的支持，那同小西天的较量，就再无悬念。
　　魔佛传承苦海一脉无边寺，在红尘界的历史，没有天河、古神教、小西天、青牛观那般漫长。
　　面对佛门正宗的压力，苦海一脉传承此前境况并不乐观。
　　多亏魔尊唐天海主持红尘界后，苦海一脉方才得以在红尘界扎根，不用四处流离。
　　他们此前自然希望能得到魔尊扶持，可惜进展有限。
　　其后魔尊又闭关千年，苦海一脉想要烧香也找不到庙门。
　　如今魔尊终于出关，苦海一脉当然不想放过机会。
　　可惜想要达到自身诉求，仍然不是一件易事。
　　凡是有可能的法子，他们都要尝试。
　　而陈洛阳这位魔尊传人，则明显是一条不错的门路，先同陈洛阳交好，再借助陈洛阳帮忙搭桥。
　　机会务必要把握住才是……
　　圆癫这位苦海第一传人，留在古神教，名义上是为了苦海和古神教的联系，实则就是为了陈洛阳个人和其背后的魔尊。
　　此刻眼见陈洛阳突破至第十七境，圆癫更坚定原有的心思。
　　旁人或许会因为陈洛阳骇人的上升势头而感觉威胁，圆癫却不会。
　　他身负师门使命而来，早就调整好自身心理建设。
　　从一开始，他注重的就是陈洛阳同魔尊的关系。
　　其他一切，都是其次。
　　陈洛阳个人修为高低，只关乎他与之来往时的细节处理，根本核心不受影响。
　　“我带郑池去复命。”陈洛阳言道：“大师先且住下，我面见过江前辈后，他或会召见你。”
　　跟圆癫说话同时，他手一抖，皇天图展开，郑池的身影重新出现。
　　重伤疲敝，又因为陈洛阳偷天换日大法元气大伤的郑池，此刻虚弱不堪，陈洛阳可以轻松制住他，让他动弹不得。
　　看着被陈洛阳单手抓在半空中的郑长老，一众古神教弟子，又都齐齐一震。
　　具体大战经过，总坛弟子还不清楚细节。
　　不过，此刻刚刚目睹陈洛阳突破至第十七境，一年内三步眺的惊世壮举，就算大家知道陈洛阳擒拿郑池的细节，也仍然会感到震撼。
　　昔年同教主江懿并称，逐鹿教主宝座的落日王，红尘界十强武圣之一，赫然被陈洛阳生擒活捉，带回总坛。
　　此前，在很多人心目中，江懿将任务交给陈洛阳，陈洛阳不过是替他打前站而已。
　　真正决胜负，平定郑池之乱，还是要教主江懿亲自出手才行。
　　正常来说，大家有此猜测，不足为奇。
　　“落日王”郑池始终是古神教内江懿之下第二高手。
　　别说自有一系人马随他反叛，就是只有他一人，教内除江懿外其他强者联手，也未必能拿下他。
　　可眼下结果，却让所有人愕然。
　　大家一时间竟再次失声。
　　唯有圆癫神色如常，双掌合十，微笑道：“客随主便，静候陈教主佳音。”
　　他的声音，让大家重新回过神来。
　　当即有人连忙上前，抢着从陈洛阳手里接过动弹不得的郑池，跟在陈洛阳身后，前往江教主静修之地。
　　慢了一步，没揽上这最好差事的人，只好退而求其次，应下陈洛阳的吩咐，领着圆癫去客房歇息。
　　另有少数人等，忙着去通风报信。
　　陈洛阳不以为意，当先而行。
　　路上，迎面碰见一个大汉，身材高大，虎虎生威。
　　虽然没打过多少交道，但陈洛阳也认得对方。
　　现任朱雀殿首座，洪彪。
　　之前留在神魔宫中的武圣，一个是练步一，另一个便是洪彪。
　　上任朱雀殿首座陨落出缺之后，古神教便将在他们二人中择一接任。
　　练步一个人实力更出众，但此前身份特殊，乃郑池传人。
　　洪彪第十六境的修为境界逊色一筹，不过乃是教主江懿一系的年轻亲信。
　　双方竞争，看似各有优势，存在悬念。
　　但陈洛阳如今结合所见所闻，推测练步一情况远比预想中特殊。
　　她彻底倒向教主江懿，不那么让人意外，可以理解为识时务者为俊杰。
　　但她师父郑池对她的这一决定，态度如此淡然平和，难免让人怀疑，内里另有玄机。
　　如今再回首当初朱雀殿首座之位刚刚出缺的时候，神魔宫里两个候补，洪彪可能从一开始，就没有机会。
　　当然，现在说这些，已经无关紧要。
　　某个角度来看，陈洛阳干掉林岩，最大受益者其实正是洪彪。
　　朱雀、青龙两殿同时出缺，洪彪不用再跟练步一竞争。
　　练步一直接补了青龙殿首座的缺位，而洪彪则补了朱雀殿说做的缺位。
　　两个萝卜两个坑，刚刚好。
　　…………结果现在连白虎殿首座也空出来，反倒是神魔宫里没有足够人才储备了。
　　如今陈洛阳回头想来，练步一成为新任青龙殿首座，其实本就说明许多问题。
　　诚然这是人才最大化利用的选择，但青龙殿的职司，注定他必须交给教主绝对信任的人手里。
　　如果所托非人，青龙殿首座要搞小动作，比朱雀殿首座方便的多。
　　可到头来，却是练步一去了青龙殿，洪彪去了朱雀殿。
　　洪彪对陈洛阳的观感，谈不上信服也谈不上敌视，更多是一种冷眼旁观的做派。
　　但此刻见到陈洛阳臻至第十七境的修为，更生擒郑池带回，洪彪也内心震撼不已。
　　他很快回过神，半转身让开道路，行了一礼：“郑池伏法，乃本教上下之幸，恭贺陈副教主得胜归来。”
　　陈洛阳微微颔首致意，然后从对方旁边擦身而过。
　　走了几步后，陈洛阳忽的转头，朝斜上方一片山崖上看去。
　　一个身穿黑袍，外观看上去三、四十岁年纪的男子站在那里，也正面无表情看着陈洛阳。
　　正是玄武殿首座，汤乙明。
　　他此刻心情，比洪彪还要更加复杂。
　　接到亲信回报，他就立即赶来，要亲自确认真假。
　　然而不用细看，人刚到这里，汤乙明便知传言非虚。
　　身处位置居高临下，但汤乙明现在却感觉自己比陈洛阳更矮一头。
　　明明是俯视下方陈洛阳，感觉却仿佛是他汤乙明在仰视。

第477章 我是谁

　　当白虎殿首座侯荆扉的死讯传回时，汤乙明惊怒交加。
　　对侯荆扉的心思，他隐有所知。
　　而现在败亡在陈洛阳手上，更落得一个勾结蛮荒，背叛神教的罪名，则肯定是出自陈洛阳之手。
　　消息传回总坛，有不少人心中生出猜疑，认为陈洛阳在趁机清除异己。
　　正是人心思动之时，陈洛阳押了郑池归来，人更突破至第十七境。
　　震撼大家的同时，也让众人心思，或多或少生出些许变化。
　　许多人的观念中，如此境界的陈洛阳，似乎无需同侯荆扉为难。
　　双方，已经不是一个层面。
　　陈洛阳就算有异心，怕也是直接跟教主江懿打交道，而不是跟年轻一辈中人去争夺一个继承人的位置。
　　无形中，他已经取代了郑池的地位。
　　所谓副教主，在这一刻实至名归。
　　红尘古神教上下，所有人的观念中，魔皇已经成为仅次于教主江懿的存在。
　　这对汤乙明来说，触动或许尤其强烈。
　　原先的四殿首座，几乎已经换了个遍，如今只剩他一人。
　　前任朱雀殿首座且先不谈，林岩和侯荆扉之死，都直接跟陈洛阳有关…………
　　陈洛阳视线向山崖上看来，同汤乙明目光接触。
　　汤乙明徐徐吐出一口气，自崖上下来，站在一旁，朝陈洛阳深施一礼：“恭迎陈副教主平定郑池之乱归来。”
　　“免礼。”陈洛阳微微颔首致意，然后不停步向前行去。
　　他身后教众，押着郑池前行。
　　汤乙明起身后，同白发苍苍的郑池对视一眼，两人目光中又都满是感慨。
　　作为教主江懿一系亲信，汤乙明对郑池，有戒备有敬畏。
　　他也曾畅想郑池眼下的模样，但那是因为教主江懿出手，却不曾想过，会是因为眼前的陈洛阳。
　　汤首座目送陈洛阳一行人的背影消失，在原地默立良久。
　　陈洛阳来到江教主静修之地，在外值守的教众见他来了，连忙行礼。
　　对于陈教主眼下的状况，消息已经很快传遍古神教上下。
　　大家震惊之余，畏惧有加。
　　“教主有命，陈副教主您来了之后，直接入内。”值守弟子有些忐忑不安的说道。
　　接到陈洛阳带郑池回来的消息，他们自然要第一时间通报
　　让他心下稍安的是，眼前的陈洛阳仍似原先一样云淡风轻，没有变的更加张扬跋扈。
　　“好。”陈洛阳点点头，拎起郑池，一人入内，其他教众，都在外等候。
　　来到江教主潜修的静室门口，陈洛阳放下郑池：“人在这里了。”
　　静室内传出江教主的声音：“洛阳辛苦了，且先在外休息片刻，我与郑师兄叙叙旧。”
　　“好。”陈洛阳点点头，身形便即消失。
　　只剩下郑池一人，委顿在地。
　　周围虽无旁人看管，但陈洛阳拳意施加在他身上的枷锁，也让他动弹不得。
　　郑池只能望着面前紧闭的房门。
　　他对着静室，徐徐说道：“这应该是我们最后一次谈话了吧，何不现身相见？”
　　“正因为是最后一次，所以不必再见。”静室中传出江懿的声音。
　　郑池笑了笑：“这是怜悯，还是傲慢？罢了，都无所谓了，成王败寇，百多年前，便是如此。”
　　静室中声音响起：“这次，不一样。”
　　“是啊。”郑池颔首。
　　百多年前，二人角逐教主之位，虽然郑池落败，但双方并没有彻底撕破脸。
　　之后郑池低调行事，江懿亦能容得下他。
　　但百多年后的今天，双方彻底撕破脸，成王败寇的另一面，便是胜者生，败者死。
　　“有什么想说的，趁现在吧。”静室中江懿的声音传出。
　　虽然沦为阶下囚，生死已不由自己，但面对较量近二百年的对手，郑池很淡定：“那要看你有什么想问吧。”
　　静室中江懿的声音恬淡：“你以为我想问什么？”
　　郑池闻言没有出声，微微蹙眉，望着静室。
　　至少，有关他跟蛮荒的来往，以及他那一式“女娲”，应该是江懿同古神教上下所关心的问题吧？
　　可是听江懿的语气如此淡定自若，竟似乎已经胸有成竹的模样……
　　“蛮荒的那位族王，眼下并不在蛮荒，与你接洽，不过是雨山鸣私下所为。”静室中江懿不疾不徐的说道：“至于‘女娲’，洛阳自至尊处得到完整神魔血传承，拳谱洛阳便有，所缺者，乃入门需借助的宝物罢了。”
　　郑池浑身一震。
　　他望着静室，竟一时间说不出话来。
　　不仅仅是因为关于蛮荒同“女娲”的事情，江懿果然成竹在胸。
　　而是江懿所说的事情，连他此前都不知情。
　　蛮荒族王，眼下压根不在蛮荒！
　　早知如此，他郑池又怎会一直滞留古神教疆域内冒险？
　　天峰义虽然奉王后之命出手相助，但关于族王下落的问题上，去也没有拆穿雨山鸣的谎言。
　　而另一方面，陈洛阳，有全套神武魔拳的拳谱？
　　源自至尊？
　　郑池深吸一口气，稳住心神。
　　时至今日，江懿完全没有骗他的必要。
　　他轻叹一声：“那么，陈洛阳那里，也有‘伏羲’和‘盘古’？”
　　“不错。”静室中的江懿答道。
　　郑池喃喃自语：“难怪你对他如此看重又纵容。”
　　“郑师兄言重了。”江懿言道。
　　“可惜，陈洛阳他成长太过迅猛了，你的位置，也马上岌岌可危。”郑池笑起来：“我的今天，正是你的明天。”
　　静室中传出的声音波澜不惊：“江山代有才人出，这对本教来说，是好事，教主之位，能者居之，如果郑师兄你超越了我，这个位置早已经是你的。”
　　“这话从你口中说出，只会是个笑话。”郑池哂然：“骗骗别人可以，跟我这里就省省吧。”
　　他望着眼前封闭的静室大门，略微沉默一下后说道：“事到如今，你无话问我，我倒还真有一句话问你。”
　　郑池近乎一字一顿：“你究竟是谁？”
　　通过古玉和“幻”字天书冒充江懿的陈洛阳闻言，心头一跳，以为对方看穿了他的把戏。
　　怕，他倒是不怕。
　　今日郑池必死，他陈某人就算真是漏洞百出，也不必担心，郑池没机会泄露秘密。
　　陈洛阳只是在自我检讨，对方从何发现破绽。
　　之所以把郑池生擒回来，带到这里来一出，一方面是在其余教众面前巩固威信，另一方面便是试图从对方口中，套出有关江懿的秘密。
　　当日黑暗洞天内，江懿可能还活着，这让陈洛阳在意。
　　通过白玉瓶查询一位巨头的信息，耗费暗金琼浆实在是太多了。
　　能从其他渠道获取信息，当然是更好的选择。
　　就算从郑池口中套不到特别有用的东西，通过与之对话，锻炼自己的演技，弥补冒充江懿的破绽也是好的。
　　眼下似乎自己真露了马脚？
　　可是听郑池的语气，联系其之前说话的语境，却又让陈洛阳感觉不是自己本身露出破绽。
　　而是江懿真有什么秘密，已经引起郑池多年怀疑。
　　陈洛阳不动声色。
　　静室内，古玉同“幻”字天书所幻化而成的江懿影像，开口说道：“这么多年师兄弟，是谁还重要吗？”
　　“对你来说，或许已经不重要了，但对我来说，很重要。”郑池言道：“你是有宿慧之人，而且你的前世，绝不简单，如你所言，这么多年师兄弟，我不会看错。”
　　陈洛阳闻言，心中念头飞速转动。
　　所谓宿慧，便是这一世，承继有前一世的记忆。
　　可能是自娘胎生下来时便有，也可能后天成长过程中慢慢觉醒。
　　江懿其人，果然不简单。
　　虽然还不清楚他具体底细，但先前血河之事，会否便与此有关？
　　他的前一世，会是何方神圣？
　　以及，他为什么会没有胎中之谜，留有宿慧？
　　是天生特异，还是压根就有某人后天夺舍？
　　听郑池语气，更像是前者。
　　郑池发现其中猫腻，那么他们的师父，古神教上一代老教主呢？
　　陈洛阳瞬间考虑许多，然后以江懿的声音淡定答道：“现在，我是我，便足够了。”
　　“未来如何，却难说了，对吗？”郑池冷冷说道：“可惜，我终究技不如人，以至于神教落入你这不明来历的人手中，不过，你也莫得意，现在看来，终有人将取代你。”
　　“陈洛阳虽然是至尊传人，但野心勃勃，早盯着你的位置了，他虽然是费尘祖师留在红尘下天地的一系传承，但终是本教亲传，胜过你这来历不明之人。”
　　您过奖了……陈洛阳心道。
　　静室中则传出江懿淡然的声音：“都已经这个时候了，郑师兄何必再行挑拨离间之计，枉做小人？”
　　郑池笑起来：“你二人之间，用不着我挑拨，你自己最是心知肚明。”
　　静室内，江懿也轻笑一声。
　　陈洛阳的身影，这时在静室外出现。
　　静室内，江教主言道：“依教规处决。”
　　“好。”陈洛阳应了一声，然后便伸手，手掌扣在郑池头顶。
　　郑池心境安然，很平和的看着陈洛阳。
　　然而他脸色马上就变了。
　　因为他分明看见陈洛阳嘴里无声，但口型动了动。
　　“现在，我是我，便足够了。”

第478章 你的是我的，我的还是我的

　　今日，有不少让郑池惊讶的事情发生。
　　青牛观强者插手，陈洛阳修成偷天换日大法等等。
　　但这所有一切加起来，都没有现在这一刻让他震惊。
　　老于江湖的落日王，这一刻甚至已经不仅仅是震惊，更多是惊骇。
　　江懿同他交谈当中的一句话，居然一字不差，在陈洛阳口中重现。
　　两人，实则是一人！
　　谁取代了谁？
　　只闻其声不见其人的江懿，是否还真的存在？
　　他竟然已经被陈洛阳取代？
　　那真正的江懿，眼下何在？
　　虽然跟江懿斗了一辈子，但郑池此刻却没有幸灾乐祸，他眼下第一个反应，是感觉自己遍体生寒，心中发冷。
　　郑池刚刚张嘴，未来及出声，陈洛阳手下掌力一吐，已经将之击毙。
　　郑长老死不瞑目，尸身栽倒向一旁。
　　陈洛阳轻轻击掌，控制声音穿过此间禁制，传达到外界。
　　很快，有古神教教众奉命进来。
　　静室中传出江教主的声音：“郑池之罪，依教规当诛，念其亦曾有功于神教，留全尸厚葬。”
　　“谨遵教主谕令。”教众连忙应诺，带了郑池尸首退下。
　　然后江教主又吩咐目前还在总坛的教中高层强者前来。
　　静室大门，这时打开。
　　众人鱼贯而入，就见江懿平静坐着。
　　一行人连忙行礼。
　　此刻的江懿，自然仍是幻影。
　　不过，陈洛阳将整个“幻”字天书都融入进去。
　　他眼下第十七境的修为实力驾驭下，眼前景象足可以假乱真。
　　到场者，除了汤乙明、洪彪两大首座外，还有四位教中宿老，皆是武圣境界强者。
　　不过，其中修为境界最高者，与陈洛阳同为第十七境。
　　没有大意外的情况下，不足以看穿“幻”字天书的幻影。
　　其余教中高层境界强者除一二人闭死关外，都在总坛以外，如练步一、彭峰、杜期明等人，各有差事。
　　“免礼。”幻影江懿平静说道。
　　众人站起，分立两侧。
　　“荆扉通敌，我甚痛心，既已伏诛，也不再多言。”
　　众人面前，“江懿”徐徐说道：“白虎殿首座之位出缺，长期空悬，有碍神教教务，但位置重要，不可轻忽。
　　眼下暂由杜老监理统领，并上下整饬，查明是否还有里通外敌者。”
　　在场汤乙明，洪彪等人，都齐声应是。
　　大家心中也都微微松口气。
　　侯荆扉，作为江懿亲传弟子，是死在陈洛阳手上。
　　如今的陈洛阳，自然不至于把侯荆扉视为有威胁的对手。
　　与他对等之人，该是那静室中的江懿才对。
　　如果一定要说其中有猫腻，那也可能是陈洛阳清除异己，铲除现教主党羽。
　　白虎殿负责刑罚戒律和一部分内卫工作，更负责对教内的监理。
　　如今首座之位出缺，继任者着实敏感。
　　陈洛阳到红尘里的时间太短，不够他培植亲信。
　　跟他走得最近的人，是第十五境的谢不休。
　　且不说其才干能否胜任白虎殿首座，单单他修为不足武圣之境，就注定他不可能接任这个位置。
　　但如果江懿把白虎殿像神魔宫一样拨到陈洛阳麾下暂管，那就没问题了。
　　陈洛阳自己没工夫不要紧，把亲信安插到白虎一或者白虎二的位置就行。
　　不过万幸，江懿没有如此安排。
　　这让其他人，心中都松了口气。
　　江懿信重陈洛阳，对其很多逾矩违规的事都予以纵容，但目前看来，这纵容至少不是全无底线。
　　如今郑池已死，接下来，江教主对陈副教主的任用，会否有所变化？
　　如果说，之前是由陈副教主来制衡乃至于对付郑长老。
　　那接下来应该也会安排人来制衡这位陈副教主……
　　大家在这一刻浮想联翩。
　　至于杜期明杜长老暂管白虎殿，倒也不那么让人意外。
　　古神教内，第十八境修为，位于武圣之巅的四位大长老中，郑池可以不提，其他三人，都忠于江懿。
　　不过这其中，也有些许分别。
　　关于教主继承人的角逐中，彭峰彭长老乃是现任玄武殿首座汤乙明的恩师。
　　正在闭死关的何长老，则是前任朱雀殿首座的恩师。
　　唯独杜期明杜长老，没有涉足其中。
　　眼下要整饬清理侯荆扉治下的白虎殿，杜期明杜长老无疑比彭峰彭长老更加合适。
　　因为平定郑池叛乱的缘故，兼有内卫职责的白虎殿，目前大部在外，正在杜长老治下，追缴郑池残党，也算是一事不烦二主。
　　“郑池之乱，虽然很快平定，但于本教而言，终归有些伤元气。”静室中，“江懿”继续说道：“是时候补充些新鲜血液了，洛阳主持神魔宫遴选，一应所需，玄武殿从旁配合。”
　　汤乙明心中一沉。
　　其他人也都心下叹息。
　　看这架势，江教主目前同陈副教主之间，关系没有恶化。
　　在某些方面限制陈副教主的情况下，就要在别的方面找补回来。
　　陈洛阳平定郑池之乱，是大功，理当有所奖励。
　　但其本人现在不说一人之下万人之上，也差不多了。
　　虽然还没到赏无可赏的地步，但总要给未来留一些继续上升的空间吧？
　　既然不奖励陈洛阳本人，也不肯将白虎殿交给他，那就赏他手下好了。
　　主持神魔宫遴选，补充新鲜血液。
　　意味着古神教最顶尖的传承绝学，以及最上等的资源供给。
　　尤其是，有传闻，修炼神魔血入门的七大秘宝，渐渐又集齐。
　　这意味着镇教神功神魔血，可能将再有新传人。
　　陈洛阳既可以拿来在教内收买人心交易人情，也可以直接从自家神州浩土提人上来。
　　说他根基薄，亲信少，这就马上有了扶植的条件和机会。
　　这样下去，陈某人真的会尾大不掉啊……
　　莫非江教主真有让陈洛阳接位的打算？
　　他就不担心在自己肯主动让位之前，就被陈洛阳强行撵下来？
　　在场众人都心中紧张。
　　陈洛阳则一脸平静，应声道：“我明白了。”
　　“……谨遵教主谕令。”汤乙明暗叹一声，也恭敬答道。
　　其余人等这时再看陈洛阳，心中又开始转动新念头。
　　掌握遴选大权的陈洛阳，现在炙手可热。
　　“本教接下来，以休养生息为主，西秦乱局，暂不介入，苦海那里，洛阳与之周旋。”江教主继续说道：“关于蛮荒那边，则要时刻警惕，暂由步一同彭师弟负责，杜老清剿郑池余党后，率白虎殿从速返回总坛。”
　　众人当即纷纷应命，然后退下。
　　大家心中还有些欣慰之处。
　　之前追剿郑池，陈洛阳在外大权独揽。
　　眼下回到总坛，很多权力自然也就回到教主江懿这里。
　　江懿没有闭关的情况下，陈洛阳如果太过胡作非为，那大可以汇报江懿便是。
　　想到这里，大家心情好了不少……
　　陈洛阳和众人一起出来，神色自若，径自前往神魔宫。
　　到了神魔宫，宫中年轻弟子，只要不是在闭死关的人，此刻齐聚一堂，一个不少，都在等候陈洛阳回来。
　　陈洛阳达到第十七境，并擒了郑池回来的消息，也已经传到这里。
　　相较于当初陈洛阳刚刚接掌神魔宫的时候，眼下宫中气氛，已经截然不同。
　　二十岁的第十七境，比此前练步一还要更加年轻。
　　这样的存在，已经是红尘十杰的水平，象征红尘界年轻一代最杰出的人物。
　　如果仅仅这样，可能仍有桀骜不驯之辈认为，自己将来未尝不可挑战对方。
　　武者大多不服人，能走到高位者，没一个缺少近乎到无理的自信。
　　当年练步一在宫中时，众人虽然服气她当前实力，却不认为自己将来成就一定会比对方低。
　　但对上眼前的陈洛阳，大家却都有些英雄气短。
　　几个月之内从第十四境到第十七境的三连跳，实在太骇人听闻了。
　　以至于大多数人都觉得，陈洛阳不会被列入红尘十杰中。
　　说的夸张一些，不是他不配，而是红尘十杰的尊荣配不上他。
　　天晓得他接下来进步速度会怎样。
　　就算不像现在一样三连跳，哪怕比现在慢一些，速度也都将是极为夸张的程度。
　　就像当初的东周女皇一样。
　　时至今日，把她放在红尘十杰里，论年岁大小，都是倒着数的。
　　而早在多年前，就已经无人将她当年轻一辈看待。
　　如今的陈洛阳，上升势头之骇人，也是相同情况。
　　当陈洛阳步入神魔宫主殿时，殿内众人，齐齐向陈洛阳一礼。
　　“参见陈教主。”
　　“免礼。”陈教主微微颔首，然后居中而坐。
　　神魔宫中众人，礼毕起身，视线都看向自己正前下方，不敢直视陈洛阳面孔。
　　陈洛阳目光一扫，然后落在一个人身上：“伤势如何了？”
　　那是个女子，闻言抬头向陈洛阳一礼，然后答道：“禀教主，虽未痊愈，但已无大碍。”
　　正是当初奉命前往南楚皇都行刺的宁久微。
　　“上次差事完成的不错，算你将功赎罪。”陈洛阳言道：“当下有另一个差事交给你，办好了有奖，办砸了有罚。”
　　宁久微行礼道：“请教主吩咐。”

第479章 稳步接管古神教

　　“代我回神州浩土坐镇，在那里待些时日。”陈洛阳轻描淡写的说道。
　　神魔宫中，包括谢不休在内，所有人都倒抽一口凉气。
　　某个角度来说，宁久微倒是合适干这活儿。
　　圣地嫡传第十五境的修为，正常来说，难以降临红尘下的天地。
　　但宁久微现在有伤在身，反而比其他第十五境的同门合适。
　　宫中当然也有第十三境、第十四境的武帝。
　　但对于他们这些生于红尘，长于红尘的人来说，被派往红尘下一方天地常驻，远离红尘界，远离古神教总教权力中心，是毋庸置疑的贬斥。
　　去红尘界里古神教总坛以外别的疆域，如果能独镇一方，那无异于山高皇帝远，逍遥自在。
　　但如果去红尘下一方天地，给人的感观，就像神州浩土上，被派往雪域高原一样的荒凉之地，形同流放。
　　尤其是，陈洛阳还没说，具体要待多久。
　　这样的差事，让大家心中难免怀疑宁久微先前得罪了陈洛阳。
　　一次孤身前往南楚皇都刺杀南楚大皇子程龙元的艰巨任务不够，眼下还要再来第二道难关。
　　虽然也有人考虑神州浩土是陈洛阳发家之地，能被派往那里某种程度上也代表一种信任，但如果在那里一待多年的话，就是切实的苦差了。
　　红尘下一方天地的环境条件，必然比不上红尘界。
　　万一，万一因此耽搁自身修行进展，那可能就是一步慢，步步慢的结果。
　　众人当中，唯一例外的人，可能就是谢不休了。
　　他此刻颇有些艳羡的看着宁久微，恨不能替宁久微接下这个差事。
　　虽然他也觉得红尘下一方天地条件不好，但也安全宁静不是？
　　可惜他同样是第十五境的修为实力，正常情况下不借助特殊宝物，无法降临红尘下。
　　谢不休悄声说道：“教主，宁师妹她伤势，正常来说，最多再有一月就痊愈了……”
　　届时，用不了一个月，她恐怕就要神州浩土的界域之力排斥，被迫升回红尘界。
　　陈洛阳很淡定的说道：“无妨，有足够的东西，让她留在神州浩土。”
　　先前入先天宫，他顺手牵羊了不止一枚乾坤令，可以让第十五境的圣地嫡传留在红尘下的天地里。
　　谢不休闻言，干笑道：“教主运筹帷幄，是属下多嘴了。”
　　有乾坤令，他也能下去。
　　发言就是希望陈洛阳能考虑一下他这条废柴，但看来陈洛阳全无这方面打算。
　　而其他人听了，也都同情的看着宁久微。
　　陈洛阳这话里意思，就是她短时间内别想回红尘了。
　　至于说陈洛阳会不会担心她在神州浩土乱来，也自然没必要。
　　整个红尘界都知道，这位陈教主手里有重宝，可以让他比其他人更自如的滞留在红尘下的天地里。
　　当然，另一方面则是熟识宁久微的人都知道，其人个性认真刚烈，如果有什么不满，肯定是现在当面跟陈洛阳硬顶，宁受责罚也不委曲求全。
　　如果现在答应了，那就会一板一眼尽最大努力完成任务，不会事后反悔。
　　旁人或是同情，或是看好戏的视线，宁久微全都恍若不觉。
　　她本人极为平静，也不问需要在神州浩土具体待多久，而是向陈洛阳一礼：“谨遵陈教主谕令。”
　　陈洛阳也不多言，只是微微颔首。
　　然后他看向谢不休：“神魔宫接下来，将在教内展开新一轮遴选，具体章程，你三日内定下来，我最后把关。”
　　此言一出，顿时有多道炽热的目光，全落在小谢同学身上。
　　类似章程，不是没有，不过都是大纲要。
　　往年每次遴选，都会视当届具体情况，在大框架的基础上，再制定细则。
　　虽说是陈洛阳最后把关，但制定具体章程的人，稍微花点小心思，就可能让不同的人更有利于通过选拔。
　　这其中可以卖人情的地方，着实不少。
　　跟宁久微那份苦差比起来，眼下这是十足的美差。
　　对陈洛阳，大家基本上都服气了。
　　但对谢不休，可就不是那么回事了。
　　谢某人本就不善实战争斗，又习惯遇事缩头，别说跟他同为第十五境的人，就算是第十四境的神魔宫弟子，都不忿他能得到如此美差。
　　陈洛阳声威正盛，大家不敢质疑他的决定，但对谢不休自然大为不忿。
　　不过，既然陈洛阳决定已下，他们也只好转变心思，考虑该怎么跟谢不休打交道。
　　在场人中，不乏同练步一、洪彪、汤乙明关系友善者。
　　谢不休面对大家复杂的视线，如坐针毡，只能苦笑。
　　不过，对他而言，首要是先把陈洛阳吩咐下来的差事办好，否则自家这位副教主，肯定让他吃不了兜着走。
　　“余者，用心练功。”陈洛阳继续说道：“我神魔宫纳新之后，原先的弟子，我也会统一考究一番，大家，用心点。”
　　他心平气和，也没提通不过考验会如何。
　　但在场众人，都心中凛然，连忙一起应诺，然后各自退下
　　宁久微奉了他的命令，没有多耽搁，当即便动身出发。
　　她这一趟下去，会换几个人上来。
　　在红尘界古神教总教大致站稳脚跟之后，陈洛阳要开始从底层向上巩固自己的统治了。
　　这其中，自然需要一些能力与忠心全都久经考验的老班底来支撑。
　　哪怕是用来过渡。
　　红尘总教的人马当然要分化笼络，但这笼络驾驭需要相应的时间。
　　双管齐下，循序渐进。
　　在神州浩土的老班底，相较而言，除了苏夜以外，其他人实力进境显得有些低。
　　不过，不是什么大问题。
　　似张天恒、萧云天、刘思等人，先天天赋不差，与红尘的同龄人相比，更多差在后天条件。
　　这就要多谢当年大肆提拔少壮派了。
　　他们都还年轻，气血远未衰败，潜力仍在。
　　当初刚统一神州浩土时，调动整个神州的物力培养，每个人都立马迎来一次巨大进步。
　　现下换了红尘界的资源条件，必将再迎来飞升。
　　而且其中一些人的才能作用，并不能用单纯的修为实力来衡量。
　　不过，说到神州浩土的旧人，陈洛阳便再次想起陈初华。
　　她现在，在哪里？
　　陈洛阳总感觉，对方仍在人世。
　　但眼下，究竟如何了呢？
　　是否跟如今黑水绝宫复位的老宫主，“魔后”纪天琼有关？
　　那口黑棺，眼下是否跟魔后一起回到黑水绝宫？
　　陈洛阳心中沉思。
　　神州浩土那边传来的消息，也一直没见陈初华来联络过。
　　如果对方还在人世，一直了无音讯的原因是什么？
　　假设那位魔后与之有关，现在魔后复辟，重新坐稳黑水绝宫宫主之位，应该会与他主动联系了吧？
　　眼下时机尚不成熟，待时机成熟之际，自己或许可以试着去黑水绝宫走一趟。
　　暂时先不考虑了……陈洛阳长长呼出一口气。
　　他独自坐在神魔宫中，身形隐隐笼罩在黑雾内，竟似乎同那黑暗洞天里的魔尊有几分相似。
　　郑池的事情了结，让自己在古神教中的渐渐奠定根基。
　　纷乱的红尘，也终于比先前安宁不少。
　　血河一脉，近乎彻底在红尘界消失，避入血海休养生息。
　　作为其宿敌的天河，也不轻松。
　　老剑仙伤势之重，不是短时间内能痊愈。
　　陈洛阳当初让血暗天劫走毒龙夫人，小剑仙心头的结仍然存在，光是他的问题，就够天河继续喝一壶。
　　更何况，那个王地，陈洛阳也留下来，同样让天河头疼。
　　此人没有随血河众人一起退入血海。
　　按照白玉瓶提供对方的生平信息，他秘密投了北海燕然山。
　　有这个王地在，小剑仙就轻松不了，天河也会因此轻松不了。
　　你们，慢慢玩去吧……陈洛阳笑了笑。
　　说起来，天河的麻烦没有青牛观来的严重。
　　老剑仙再重伤，至少人还在。
　　更何况，还有东周女皇匡扶相助。
　　青牛观眼下就只能打肿脸充胖子了。
　　虽然有苦海介入，牵制小西天大半注意力，让青牛观有了台阶下，但他们此前谋西秦这一局，实打实是输了，只能打退堂鼓，还要小心不被人看穿他们的虚实。
　　当然，某种程度来说，古神教同青牛观差不多。
　　眼下跟蛮荒的对峙，软了不行，太强硬也不行。
　　蛮荒族王目前虽然外出寻访叶天魔，但除非他找到叶天魔并重伤甚至死在叶天魔手下，否则终归会回来。
　　届时对方如果要索性跟古神教开战的话，古神教如何抵挡，就是个问题了。
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手，倒不着慌，只是心中不停转着念头。
　　西秦皇朝眼下，更艰难。
　　古神教、青牛观的问题还没摆在明面上。
　　西秦又不像血河一样可以全派退入血海休养。
　　陈洛阳一边想着，一边召了古神教弟子进殿，然后吩咐道：“请苦海的圆癫大师来此。”
　　那弟子当即领命前去，不片刻功夫，圆癫便来到神魔宫中。
　　“贵寺在西秦，不妨关注一个人。”陈洛阳言道：“冷寂。”
　　“不瞒陈教主，敝寺许多师兄弟，都在搜寻此人下落。”圆癫双掌合十答道。
　　“找他，不难。”陈洛阳言道。

第480章 新成员

　　“还请陈教主示下，小僧与敝寺上下，都感激不尽。”
　　闻听陈洛阳之言，圆癫双掌合十说道。
　　虽然略有些意外，但年轻和尚稍微一想，感觉也在情理之中。
　　当初西秦皇都政阳城一战，很多细节，苦海一脉如今都有所耳闻。
　　例如，很可能同西秦大帝生死之谜有关的那个西秦将领，冷寂，当日正是跟陈洛阳接触过。
　　且不提陈洛阳跟至尊的关系，仅仅他本人，也可能掌握有寻找冷寂下落的线索。
　　这时陈洛阳主动提出，圆癫自然高兴。
　　不过与此同时，他心中也暗自琢磨。
　　某种程度上，陈洛阳这也算是有来有往。
　　苦海一脉出手相助陈洛阳，相助古神教平定郑池之乱。
　　现在陈洛阳投桃报李，提供冷寂的下落线索给苦海。
　　这两者在价值上是否对等，暂且先不提，但属于明显的人情往来。
　　只是，这件事上陈洛阳还了人情，在至尊那边，就大可以不花力气了。
　　苦海一脉想通过他获取至尊的好感，甚或者请他帮忙引荐，面见至尊，也没那么容易了。
　　圆癫心中暗自警醒，陈洛阳在这方面，看来守得很严，他们想要有所收获，绝非易事。
　　可惜主动权在陈洛阳手上，他们着急也没用。
　　越是这种情况，越是不可操之过急。
　　眼下如果能得知冷寂的确切消息，借此掌握西秦大帝的真实动向，也是重要的收获。
　　“人眼下在西秦北方雍月山脉南麓，具体范围，需要你们进一步去寻找了。”陈洛阳言道：“他眼下有伤在身，如果你们不打草惊蛇的话，他应该会在那里停留不短时间，用以疗伤。”
　　圆癫徐徐颔首。
　　雍月山脉在西秦皇朝北部，山脉本身绵延范围，在红尘群山中并不算极为广大，但是面积也不小。
　　只说山脉南麓，太过笼统，真要找起来，也需要费些手脚。
　　不过，如果陈洛阳所言准确，这无疑是重要线索，已经帮苦海一脉把范围大大缩小。
　　关键是，此前苦海和西秦掌握的情报，冷寂还在西秦皇朝北部边疆地区。
　　雍月山脉虽然也在西秦北部，但距离边疆已经有段距离了。
　　如果冷寂真的已经秘密到了雍月山脉，那西秦、苦海乃至于其他势力的人继续边疆寻找，无异于白费力气，将整个西秦亿万里边疆全部挖地三尺也没用。
　　按陈洛阳所言，冷寂现在是停留在雍月山脉养伤。
　　他们在边疆费劲，除了浪费力气以外，更浪费时间。
　　给冷寂一些时间，就肯定再次移动，离开雍月山脉，接下来便更难寻找其下落。
　　不过，陈洛阳提供的情报，一定准确吗？
　　圆癫倒不是担心陈洛阳蒙他，而是感觉匪夷所思。
　　冷寂虽然是武帝的修为，但相较于现在搜索他的力量而言，这修为境界就有些不够看了。
　　结果，这人居然能从那么庞大的包围网里钻出来？
　　钻出来也就罢了，关键是毫无声息，潜入雍月山脉，让他们一群人始终被蒙在鼓里，还在边疆费劲，这未免有些匪夷所思。
　　如果要找个解释的话，那最大的可能就是……
　　那已经不是冷寂了。
　　准确说，那副原属于冷寂的躯壳内，已经不再是他本人。
　　而是西秦大帝借体还魂，夺舍重生了。
　　西秦大帝，真的还在世。
　　虽然重生后的他，眼下极为虚弱，但可能早有诸多布置安排。
　　西秦皇朝毕竟是他的地盘，他在其中如鱼得水，不足为奇。
　　圆癫心中，瞬间转过诸多念头。
　　他朝陈洛阳一礼：“谢陈教主指点，小僧立即禀报敝寺方丈。”
　　“不客气。”陈洛阳言道。
　　圆癫便即告退，然后设法联络苦海。
　　雍月山脉那里，肯定要派人去探查。
　　其他地方的搜索，也不会停止。
　　陈洛阳的线索需要重视，但在验证之前，也不能尽信。
　　不过这方面具体安排，就是苦海法空方丈、舍心魔僧他们的事情了。
　　圆癫直观居中传信，他本人则继续留在古神教，同陈洛阳搞好关系，争取直接面见至尊的机会。
　　陈洛阳目送对方的背影出了神魔宫后，微微一笑。
　　苦海一脉如何打算，他大致能猜到。
　　可惜，对方的打算从一开始就注定不可能实现。
　　因为这事儿，决定权完全看他陈洛阳的想法。
　　倒是冷寂同西秦大帝那边的情况，陈洛阳比较关注。
　　当初政阳城一战，西秦大帝等于是被他坑了……
　　重生的法仪被破坏不说，“魂”字天书也落在他手里。
　　对方现在是跌落人生谷底了，但焉知风水轮流转，何时就峰回路转？
　　届时说不定会是个麻烦，还是尽可能掐灭在萌芽状态比较好。
　　但这其中有个问题。
　　通过白玉瓶查询一位巨头强者的信息，要耗费的暗金琼浆，实在太多了。
　　陈洛阳手头现有，满打满算，用巨头的生命来衡量，一共才够三个。
　　查出西秦大帝下落然后干掉对方，一换一，琼浆不增不减，这样的操作，如果不是实在紧急，他想尽量避免。
　　尽可能多的积攒暗金琼浆，才是他所愿，以备不久的将来同天少君，乃至于道君、冥尊一战。
　　如果有别的办法能解决问题，那自然能省则省。
　　勤俭持家，好过日子……
　　比方说，通过白玉瓶查询冷寂的信息，暗金琼浆所需，就节省得多了。
　　苦海、西秦等人猜测西秦大帝夺舍取代了冷寂。
　　但陈洛阳却知道，冷寂眼下依然是冷寂。
　　或许正是因为当初他搅和了西秦大帝用于重生的法仪，所以冷寂才得以保住其性命同躯壳，不至于被一位巨头鸠占鹊巢。
　　至于说冷寂之所以能出乎很多人预料，从边疆一路潜逃，悄然遁入雍月山脉，则源于当初那一场法仪，他因祸得福。
　　彼时，西秦大帝李策的武道意境精华，分化为五条黑龙。
　　法仪崩毁，五条黑龙一起破碎，庞大力量将那政阳城下的水底龙宫轰塌。
　　看似一切烟消云散，但其实有两条黑龙破碎后的流散精气，重新汇聚，并贯入冷寂体内。
　　虽不能让冷寂立刻脱胎换骨，但只要他能将之消化，接下来短时间内，修为实力必将迎来匪夷所思的快速增长。
　　甚至比陈洛阳依靠偷天换日大法来的还要更加迅猛，毕竟冷寂先前未成武圣，起步点较低。
　　陈洛阳通过白玉瓶查询他的信息的时候，就发现对方的境界变化极为诡异。
　　不过，这不是陈洛阳关注的重点。
　　冷寂有此造化，是其个人机缘。
　　红尘何其广大，万古以来，从不缺少各式奇缘。
　　陈洛阳关注的是，另外那三条黑龙散落的精气，如果重聚的话，眼下何在？
　　政阳城大战时，白玉瓶中暗金琼浆的增长少于预期，这说明西秦大帝李策确实没有真正陨落。
　　他眼下在哪里？
　　或许，这个冷寂，虽然没有被西秦大帝夺舍，但仍有可能成为寻找西秦大帝的路标。
　　冷寂身上那两条黑龙之气，别人或许谋不走，但作为原主人的西秦大帝却未必没有机会。
　　西秦大帝要将争取在尽可能少的时间内恢复实力，冷寂这里绕不过去。
　　就算他本人现在无力寻找冷寂，其他人也可能凭冷寂，去寻找另外三条黑龙之气。
　　西秦大帝的残魂，或许也将因此被找到。
　　不过，陈洛阳要跟圆癫、舍心他们道一声抱歉了。
　　他可从没打算，就这么让冷寂轻易落入苦海手中……
　　陈洛阳心念沟通青木符诏。
　　他分出心念，降临创命神树。
　　降临“树屋”。
　　以往的老成员，陈洛阳先没有急着召集。
　　他心神同神树主干融合，看着眼前一个个大小相同的光点，陷入沉吟。
　　跟黑镜“左眼”那边的星空相比，这里一个明显的弱势，就是象征人的光点，都一模一样，不方便判断其修为高低。
　　拉人只能碰运气。
　　当初出了别东来的乌龙，原因就在于此。
　　不过这么多光点，再碰上一位巨头的概率，显然很低。
　　相较而言，还是修为较低的人，因为数量巨大，反而概率大得多。
　　陈洛阳便即开始尝试召新人。
　　拖了人进来，根据对方反抗之力，大致就可疑判断其修为实力。
　　中低层武者，他没忙着嫌弃，而是用白玉瓶查询其信息。
　　修为越低，耗费暗金琼浆越少，不至于心疼。
　　当初在神州浩土，琼浆太少，查个武帝都要精打细算。
　　现如今查巨头，仍然叫人肉痛，但武圣以下的人，尽可以不用吝惜。
　　修为低，身份与经历还没有可取之处的话，陈洛阳便一副没事发生的模样，将对方随手扔回去，以后也不会再召来。
　　借助“幻”字天书，对方甚至完全难以察觉发生了什么，便不用担心“树屋”的存在会泄露，平白多出不必要的知情者。
　　人品着实是个守恒的存在。
　　先前连捡李故城、姬重、别东来的运气不复存在，陈洛阳此刻连续多次“摸奖”都没收获。
　　他倒也不急，继续一个接一个的随手点选。
　　直到创命神树上，突然多出一个沉甸甸的果实。
　　不用白玉瓶查询，也能感到是个够分量的大家伙。
　　没有别东来那么夸张，但保底是个武圣。
　　陈洛阳眼睛一亮。
　　很好，就是你了。

第481章 给你们的新吩咐

　　来者实力不俗。
　　陈洛阳借助“幻”字天书，都不大能糊弄住对方。
　　对方或许还无法看破此间虚实，但至少不像先前的人一样，因为陈洛阳同“幻”字天书的缘故，对自身处境懵懂不知。
　　如此实力，第十六境的武圣都极少有人能做到。
　　第十七境乃至于第十八境的可能比较大。
　　这个修为境界的人，哪怕在红尘间一方圣地中，也必然是重量级人物。
　　这样的修为实力，不论身份背景如何，对陈洛阳说都可以派上用场，大可以将之留下。
　　如此一来，虽然对方是武圣，通过白玉瓶查询其信息会比较耗费暗金琼浆，但这笔有的放矢的投入，多半值得。
　　陈洛阳有创命神树相助，可以看到，“果实”的光辉笼罩下，乃是一个蓝袍青年。
　　这青年五官生的俊朗，气势沉雄，眉宇间隐现阴鸷之色，目光冷静，不慌不忙，正试图打量周围环境。
　　陈洛阳见了他，第一眼就感觉面熟。
　　略微回想之后，他心中便即有数。
　　自己之前在红尘古神教总教的情报汇总中，见过对方的画像。
　　准确说来，是见过红尘十杰的画像。
　　这些年轻人，象征如今红尘界年轻一辈最负盛名的存在，随便挑一个出来，当前实力都足可堪比圣地耆宿，一定程度上凭自身天赋、努力、机缘，抹平年月的差距。
　　古神教青龙殿首座练步一，蛮荒雨山族族长雨山鸣，天河小剑仙沈天昭，青牛观叶蚕眠，苦海一脉无边寺的圆癫魔僧，南楚凤翔侯程应天，皆在其列。
　　而此刻被陈洛阳摄拿到创命神树这里的蓝袍青年，亦是其中之一。
　　此君名卫零，来自东周皇朝，号“七海藏龙”，家传龙虎七圣枪已臻巅峰之境。
　　东周皇朝，在女皇之下，有五位立于武圣之巅，第十八境，造极境界的顶尖高手，并称五大柱石。
　　卫零之父定远大将军卫超然，正是东周五大柱石之一。
　　而“七海藏龙”卫零，近些年来已有青出于蓝但胜于蓝的势头。
　　虽然修为境界还只是第十七境，但一身实力之强，已经不逊色于其父定远大将军卫超然，堪与许多第十八境的高手争锋。
　　因而，他也有东周年轻一代第一人的美誉，成为东周皇朝后起之秀中的头面人物，与南楚皇朝的程应天并称，互别苗头。
　　当然，类似讨论，东周那位女皇陛下是论外的存在。
　　在不讨论女皇的情况下，卫零的光辉，甚至盖过目前东周皇族其他年轻高手。
　　此外，定远大将军卫超然，生有三子。
　　除长子“七海藏龙”卫零外，幼子卫铮亦是名动红尘的天才俊杰，天资潜力与上升势头几乎不逊色于卫零，有“千山卧虎”之美誉。
　　因为年岁缘故，当下实力较之卫零虽然还有不如，但用不了多久，怕就能与卫零并列。
　　卫氏家族，也几乎可以成为东周除皇族之外的第一家族。
　　随着卫零、卫铮兄弟的崛起，近些年来，卫氏家族在东周皇朝的处境，渐渐变得微妙。
　　女皇本人似乎不甚在意。
　　但其他东周高手，尤其是皇族高手，同卫氏家族的关系，越发紧张。
　　陈洛阳看着“果实”中的卫零，脑海里瞬间闪过诸多念头。
　　他正思索间，就见“果实”中的卫零，似乎已经安定下来。
　　这蓝袍青年主动开口：“不知何方神圣，带我前来此地？”
　　其人语气沉稳，但隐藏锐利锋芒。
　　卫零的视线，最终落在创命神树枝头另外一枚能看见人影的“果实”上。
　　这枚“果实”里的人影，自然是陈洛阳自己仿冒的“梧桐”。
　　他本尊没有开口，而“梧桐”再次主动搭腔，完美承担解说员的工作。
　　两人交谈间，另有两枚“果实”中，也现出人影。
　　除了别东来那株“桃树”外，先前“树屋”的成员，“松树”姬重、“胡杨”李故城，包括陈洛阳自己仿冒的“梧桐”，都再次重新化身“果实”，出现在神树的树枝上。
　　卫零对此，没有触动。
　　“尊先生？”
　　只是这个名号，他微微重复一遍，然后重新打量眼前的创命神树。
　　少倾后，他收回目光，微微颔首，接着就待在那里，不言不动，让人难以判断他究竟在想什么。
　　剩下两人，姬重同样一副淡定的模样，对于尊先生能将自己带来这里，并不意外。
　　但陈洛阳却知道，目前先天宫的顶尖强者，都在着重看护姬重。
　　自己突然带对方来“树屋”，甚至有可能是当着监护看守之人的面，让姬重在红尘里突然消失。
　　先天宫中人，如果眼睁睁看着姬重消失，肯定不会善罢甘休。
　　只可惜，先天宫眼下没有巨头强者坐镇，即便陈洛阳当着他们的面卷走姬重，他们也无可奈何。
　　主动权在陈洛阳，考虑到先不打草惊蛇，任凭游浩等先天宫中人尽量将主观能动性发挥到极致，反而对自己更有利，陈洛阳再次借助“幻”字天书的力量。
　　经过不断揣摩，初步将“幻”字天书的力量气息同青木符诏相结合，一方面是可以蒙蔽大多数被带到这里的人，一方面则可以在带走他们的时候，在红尘间混淆视听。
　　虽然不好瞒过最顶尖的高手，但为了保密，游浩等人至少短时间内，不至于兴师动众亲自贴身看着姬重，否则就成此地无银三百两了。
　　没有顶尖高手贴身看着，陈洛阳带走姬重后留下的一点小把戏，不至于被拆穿。
　　至于另外一边的李故城，看得出有心事牵挂。
　　无论于公于私，其父亲西秦大帝李策的生死下落，都至关重要。
　　眼下，李故城奉其兄长李远邦之命，正同一群高手一起，寻访西秦大帝同冷寂的下落。
　　现在虽然有些眉目了，但一天不正式找到人，李故城他们都不敢掉以轻心。
　　有不止一家势力，在同他们一起寻找西秦大帝与冷寂。
　　谁能最先找到，找到之后又是怎样的结果？
　　这些眼下还都是未知之数。
　　李故城对此一直惦念。
　　他一方面集中精力于此，另一方面则常忍不住想起尊先生当初的神通广大。
　　或许，尊先生知道其父皇，还有冷寂的具体行踪下落？
　　可惜，从来都只能尊先生招呼他们几个聚集，他们却无法主动联系尊先生。
　　李故城等得心焦之余，便也平复心境，稳定心神，将注意力集中到自己一行人的实际搜索中。
　　结果平复心境之后，熟悉的感觉反而再次袭来。
　　重新回到神树这里，李故城反倒有种心中大石落地的感觉。
　　小李王爷开始认真思考，自己接下来如何打动尊先生，需要付出怎样的代价，才能得到自己想要的东西。
　　放在平时，他会关注一下新到场的客人，但眼下则着实没心思再管旁人。
　　几枚“果实”，一起自树枝上落下，飘入神树上宫殿中。
　　殿内圆桌旁，正对着殿门口的位置，一个周身笼罩在光辉内的人影，已经首先安然就坐。
　　陈洛阳扮做的“梧桐”，以及李故城和姬重，都冲着那人影一礼：“前辈安好。”
　　然后大家轻车熟路，按照上次碰面时的座位顺序，在圆桌旁落座。
　　初次到访的新客人，东周皇朝的卫零，则站在此前别东来所处的位置，与扮做尊先生的陈洛阳面对面。
　　“阁下便是……尊先生？”卫零沉稳的问道。
　　他没有因为“梧桐”口中尊先生曾经折服“疯皇”别东来的壮举就变得谨小慎微，不过也没有似别东来当初那样质疑试探尊先生。
　　此刻他语气不卑不亢：“这里的规矩，我大致已经清楚，只是不知，我能为前辈做些什么？”
　　扮做尊先生的陈洛阳，语气平和温文：“一点小忙，不至于耽误各位平时正常的生活，只是希望各位朋友平日里，也能顺便帮我留意一下。”
　　卫零沉稳的点点头：“请前辈示下。”
　　李故城和姬重，似乎都调整了一下坐姿。
　　他们早知尊先生在寻找魔尊的下落。
　　二人此刻心思，各不相同。
　　陈洛阳在一旁看了，发现一向淡然自若，无争无求的姬重，这次居然有几分彷徨的意思。
　　看来这年轻人心思颇为敏感。
　　先天宫对他的一些安排，引起他本人的一些怀疑，同自身一些特异之处，产生联想。
　　这么看来，他身上的特异之处，他本人有所觉察，并且对此少见的不淡定。
　　陈洛阳心中暗道这是好事。
　　无欲则刚。
　　而对方一旦有所求，他这位尊先生便有可操作的空间了。
　　陈洛阳目光扫过圆桌上众人：“先前，我请大家帮我留意，那为红尘下诸天地设立藩篱之人，眼下何在，辛苦诸位了。”
　　卫零听闻对方的目标居然是魔尊，目光不禁微微一凝。
　　李故城同姬重则齐齐一怔。
　　他们听出尊先生话里有话。
　　果然，就听对方继续说道：“如今，这个问题的答案，我已得到，各位不用再为此忙碌费神。”
　　卫零、李故城、姬重三人都屏住呼吸，视线集中在尊先生身上。
　　扮做尊先生的陈洛阳继续说道：“现在，请大家帮我留意第二件事。”
　　他的目光平缓和煦，波澜不惊：“人皇，眼下何在？”

第482章 请你主动送货上门

　　听到尊先生所言，在场的人，又都微微一怔。
　　人皇。
　　这两个字，对如今的红尘界来说，其实已经比较陌生。
　　绝大多数人，对人皇的存在已经没有印象。
　　魔尊统御红尘已经数千年之久，人间早已换过好几回。
　　莫说凡俗百姓民众，便是很多武者传承，都更迭不知多少代人了。
　　对于大多数人而言，人皇，充其量只是一个历史传说，能听过名字就很不容易了。
　　不过，眼下在陈洛阳面前这三人，虽然年轻，却都与众不同。
　　李故城、姬重修为实力，尚未成武圣。
　　但他们都出身不凡，平日里耳闻目染，见识广博。
　　卫零出身的卫氏家族，几代人效忠东周皇朝，此前一直受东周信重，能接触到的信息也非寻常武者可比。
　　对他们来说，眼前这个神秘的尊先生突然提起人皇，意义耐人寻味。
　　因为这当中，涉及红尘界这数千年来最大的未解之谜。
　　当年，人皇同魔尊之间，关于红尘主宰的位置更迭，一直是个谜团。
　　传说中，人皇与魔尊，曾经共存相当长的岁月，且一直相安无事。
　　人皇统御红尘，魔尊大多数时候则云隐，如神龙见首不见尾。
　　但忽然一朝之间，红尘便改天换地，有了新主人。
　　现如今的历史记载，一般都认为人皇在当时陨落。
　　可其中细节，始终笼罩在历史的迷雾中。
　　人皇因谁而陨落，如何陨落，无人知晓。
　　究竟是魔尊亲手推翻了人皇，还是有其他人插手，在红尘中一直是谜团。
　　或许，只有当事者本人才知晓其中真相。
　　李故城望向那光辉笼罩下的尊先生：“前辈，请恕晚辈冒昧无知，有关人皇陛下，晚辈一直以来听到的说法，都是他早已陨落数千年了，您的意思……是指人皇陵寝的所在吗？”
　　对方先要打探闭关的魔尊，然后现在又要查找人皇的相关情况，这让小李王爷感觉其中的水，着实很深。
　　陈洛阳扮做的“尊先生”淡定的说道：“是生是死，不必忙着早下结论，我想请诸位朋友打探的也不独独是人皇本身，凡是与他相关的存在，都算数。”
　　他语气轻松：“当然，是指直接相关的东西，关系太远的，尽可以收集，不过等而次之。”
　　李故城三人又都微微沉默。
　　什么叫是生是死，不忙着早下结论？
　　这话里意思，莫非是指人皇竟然还在世不成？
　　如果真是这样，那么这位上一代红尘主宰，眼下何在？
　　魔尊与人皇之间的关系，究竟如何？
　　当年红尘主宰之位更迭，其中真相又究竟如何？
　　不过话说回来，今时今日，似乎整个红尘里，都没人知晓，人皇陵寝究竟在哪里。
　　如果人皇陵真的存在，一定要找个知道下落的人，那或许就只有魔尊了，可惜没人敢去问他老人家。
　　眼前这位尊先生，又为何会关注人皇的下落？
　　姬重渐渐平静下来，无心探究他人秘密。
　　但李故城同卫零，此刻心中却生出警惕。
　　他们二人，一个是西秦皇子，一个是东周有数的顶尖高手。
　　红尘之外，另有其他世界，这一点他们两个都知情。
　　尊先生先后查探红尘界两任主宰，让李故城、卫零都忍不住心底犯嘀咕，怀疑眼前神秘人可能来自红尘外。
　　不过他们面上都不动声色。
　　卫零首先说道：“人皇陛下的所在，晚辈属实不知，不过与之有关的东西，眼下倒有几分线索。”
　　对面的尊先生点点头，然后从其身上飘散出一团光辉，将卫零笼罩。
　　卫零试图看向外界，发现自己的视线被阻断。
　　这么看来，外面的李故城、姬重等人，应该也看不见他。
　　相信声音也是被隔绝的。
　　这时，卫零耳边传来尊先生的声音：“小友请讲。”
　　这个神秘人的具体相貌，卫零仍然看不清楚。
　　他稳定一下心神后，答道：“人皇陛下陨落后，曾留下过几枚符诏，此事想必前辈知道。”
　　尊先生平静的微微颔首：“我招待你们几位的这株神树，便是源于其中一枚符诏。”
　　卫零心道果然。
　　他先前化身“果实”悬挂在神树枝干上的时候，四下里观察，就隐隐有所察觉。
　　不过眼前神秘人如此直接随意的道破神树根底，多少有些出乎卫零预料。
　　是这神秘人对这样一株强大的神树不以为意，还是说这位尊先生，对他卫零的底细，了如指掌，又或者对方看破了他试探的意图，故意敲打警告？
　　卫零心中警醒的同时说道：“就晚辈所知，这样的符诏，应该一共有五枚，分列五行之道。
　　前辈这里这枚，是‘青木’，晚辈不才，知道‘黄土’和‘黑水’的下落。”
　　“前者，应该在一个名叫陈洛阳的小友手里。”尊先生不动神色：“后者呢？”
　　卫零答道：“前辈所言正是，黄土符诏正是在古神教副教主陈洛阳手中，而黑水符诏，则由我大周女皇陛下执掌多年。”
　　正因为曾经接触过黑水符诏，所以卫零此前才能察觉创命神树乃青木符诏的力量衍化。
　　陈洛阳扮做的“尊先生”，轻轻点头：“感谢你，我的新客人。”
　　黑水符诏在东周女皇手里，这一点陈洛阳自然知道。
　　但这并不重要。
　　现在从卫零口中得不到有价值的消息不要紧。
　　接下来他要告诉卫零的消息才是重点，足以让对方自己真正送货上门。
　　他看着卫零说道：“小友第一次来做客，或许不知道我这里的规矩，小友给我以帮助，我当投桃报李，也给小友一些帮助。”
　　“谢过前辈。”卫零神色八风不动，令人难以揣摩其心思。
　　“我这里，同样有一个消息，送给小友。”陈洛阳比他更平静：“穹天石已经不在天河，小友欲要寻找，不妨往古神教地界一行。”
　　卫零面无表情。
　　但目光猛地闪烁一下。
　　虽然在他有意克制下，马上回复平静，但方才些许变化，瞒不过陈洛阳的眼睛。
　　卫零很快意识到这一点，长长吁一口气，索性不再紧绷着神经。
　　但他这时再看面前这位神秘的尊先生，心境又自不同。
　　对方竟然如此清楚他需要天河一脉的至宝穹天石？
　　这让卫零感到震惊。
　　此事连他卫家人和天河中人都应该不知情才对。
　　他修炼龙虎七圣枪，已经到了最巅峰的层次，不逊色于其父卫超然。
　　接下来，只要潜心积累，继续用功，突破至第十八境，造极的境界，只是时间早晚的问题。
　　届时同境界下，实力更可胜过其父卫超然。
　　但接下来，如何继续向上攀登，就成了问题。
　　卫零天纵奇才，以自家龙虎七圣枪为核心，融汇多门绝学，渐渐摸索出推陈出新的门径。
　　但要真的有所创举，还需更多努力。
　　他心中已经渐渐有数，如果能有天河一脉的穹天石，供自己磨砺枪锋的话，则枪法上的突破，便可能事半功倍。
　　枪法上的突破，并不能确保他踏足武圣之上的第十九境。
　　但如果连枪法上的突破都无法成功，那武圣之上的境界就更没希望。
　　这方面的设想，卫零不是一天两天。
　　天河老剑仙素来惜才爱才，但卫零在他那里的印象不佳。
　　穹天石又是天河至宝，卫零没有足够把握从老剑仙那里借出。
　　是以这些日子来，他一直在计划筹谋，希望能说动老剑仙。
　　眼下老剑仙伤重闭关，或许是难得机会。
　　哪知现在从尊先生口中竟然听到，穹天石已经不在天河的消息。
　　这让卫零一时间竟不知是否该松一口气。
　　不过，撇开穹天石这等至宝如何会落在古神教那边不提，卫零眼下更震惊于尊先生如何知道他需要穹天石。
　　老剑仙都应该还不知道他在惦记穹天石。
　　这个尊先生，如何看穿他的想法？
　　还是说，尊先生只是看出来，他武学上想要有更长远进步，需要用到穹天石？
　　即便如此，这样的眼力，也着实骇人听闻。
　　卫零现在有些相信先前李故城的话了。
　　连“疯皇”别东来那般跟天河老剑仙同层次的巨头强者，都不敢在这里造次。
　　这位尊先生，实在深不可测。
　　难怪他关注的目标，都是魔尊和人皇这般存在。
　　“谢前辈指点。”卫零心境恢复平静，郑重向尊先生再行一礼。
　　“小友不必客气。”陈洛阳扮做的“尊先生”淡然答道。
　　卫零深吸一口气：“敢问前辈，穹天石眼下是在古神教江教主手上吗？”
　　尊先生轻轻摇头：“就我所知，在那个名叫陈洛阳的年轻人手里。”
　　卫零再次讶然，不过没有再多问什么：“晚辈明白了，谢过前辈。”
　　尊先生言道：“都是互相帮助，我喜欢帮助我的朋友，关于人皇，小友以后如果有更进一步的新收获，也请带回给我。”
　　“晚辈明白。”卫零答道。
　　尊先生便收回笼罩他的光辉，然后看向其他人。
　　李故城审慎的看了卫零一眼，唯恐再被人抢先，连忙说道：“前辈，有关人皇陛下的遗物，我也有些线索。”

第483章 行刺我自己

　　尊先生改以光辉笼罩了李故城。
　　卫零留心看去，果然视线、感知、声音都被隔绝。
　　他先前对尊先生的实力抱有怀疑，此刻疑心渐渐消了，开始琢磨起对方的真实身份。
　　光辉笼罩下，陈洛阳扮做的“尊先生”静静看着李故城。
　　李故城深呼吸一下，然后试探着说道：“人皇陛下，曾经留下五枚符诏，以金、木、水、火、土五行排列，其中一枚，应该是在古神教陈洛阳手里。
　　虽然消息还没有彻底传开，但现在红尘间隐隐有传闻，此人乃至尊弟子……”
　　陈洛阳淡淡说道：“不错，他手上的符诏，是‘黄土’。”
　　李故城对于神通广大的尊先生知道此事，并不很意外，只是他不知道方才卫零所言的具体内容。
　　他声音越发谨慎：“除了陈洛阳手上的‘黄土符诏’外，晚辈还听过一个传闻，‘白金符诏’，似在蛮荒……”
　　小李王爷一边说着，一边小心翼翼观察对面尊先生的动静。
　　见尊先生这次没有开口，安静听着，小李王爷暗中松一口气。
　　看来有关白金符诏的消息，尊先生像是并不知情。
　　方才卫零提供的消息线索，应该也同白金符诏无关。
　　自己这条线索，应该可以让尊先生满意。
　　依照尊先生的习惯，自然也会给予他李故城渴求的酬劳。
　　是以李故城言道：“这是晚辈昔日听父皇偶然提及的一点消息，人皇所遗的白金符诏，该落在蛮荒那位族王手中。”
　　他面前光辉笼罩下，看不清面目的尊先生点点头：“有劳小友，接下来也请小友继续帮忙留心有关人皇的一切。”
　　“前辈放心，晚辈自当竭尽全力。”李故城连忙答道。
　　陈洛阳扮做的“尊先生”轻描淡写的说道：“小友给了我一条有用的消息，我当有所回报。
　　小友眼下着急寻人，不妨往雍月山脉一行，或可有收获。”
　　“……谢过前辈！”李故城长长出了一口气。
　　面前这位尊先生，果然急人所急，每次所给出的酬劳，都是自己当前最需要的东西。
　　正是因为如此，这“树屋”才让人难以割舍。
　　至于尊先生如何神通广大到仿佛全知全能，李故城眼下已经不追究，习以为常。
　　他现在更多是在考虑，尊先生言下所指之人，没有说明是西秦大帝李策，还是那个姓冷的副将。
　　会是哪个呢？
　　李故城虽然心里犯嘀咕，但眼下不好追问，只能等回去后，亲自往雍月山脉跑一趟。
　　他此刻也同苦海的圆癫一样，心中好奇人怎么会跑到雍月山脉去了。
　　不过，小李王爷此刻对尊先生所言，倒信了大半。
　　过往经验证明，尊先生在支付报酬这方面，从来不叫人失望。
　　扮做“尊先生”的陈洛阳，收回笼罩在李故城身上的光辉。
　　就算李故城没有提供给他有用的讯息，他也仍然会把冷寂在雍月山脉的事情告诉对方。
　　陈某人可从来没打算白白便宜苦海一脉。
　　去寻冷寂的势力越多，水越混，才越有助于他接下来的安排。
　　倒是李故城有关白金符诏的下落线索，让陈洛阳眼前微微一亮。
　　他要李故城、卫零他们打听人皇下落，并非单纯心血来潮。
　　当初在神州浩土，得到黄土符诏的时候，他还只是担心抛下符诏的天佛是否别有用心。
　　但等他得到青木符诏，并来到红尘界，查阅红尘古神教总教内的一些资料典籍后，发现一个问题。
　　人皇的历史，已经在数千年前终止。
　　而在这数年前时间里，有关这几枚人皇符诏的记载极为稀少。
　　并且不同符诏现世，往往在不同的历史时代，只偶尔惊鸿一现。
　　以至于大家对几枚符诏具体的功用，都不甚了解。
　　不同记载之间的时间间隔，最少也在百年以上。
　　可现如今，黄土、青木已经都到了他陈洛阳手里。
　　在听闻东周女皇自称有一枚黑水符诏后，陈洛阳便感觉，这当中应该不止巧合那么简单。
　　现在听李故城所言，白金符诏其实也已经现世，落在蛮荒族王手里。
　　更让陈洛阳感觉不寻常。
　　天佛于最近将黄土符诏送回红尘界，是否也另有打算呢？
　　陈洛阳心中沉思。
　　关于当年人皇的结局，虽然如今红尘的共识，基本是人皇已经陨落，但围绕这结局的谜团仍然太多。
　　都说人皇陨落，又有谁知道这其中有几分是因为红尘换了新主人的缘故呢？
　　陈洛阳自己心中琢磨的同时，面上则扮做“尊先生”，视线转而看向姬重。
　　姬重轻轻低首。
　　他不是初次来“树屋”了，但此刻的感受，同之前来这里，截然不同。
　　宫中长老安排他跟随申屠井然等人，一起去为养伤的坤地长老聂冠和守关护法。
　　但随着时间的推移，敏感的姬重却隐隐感觉，情况似乎有些不对。
　　别人如何且不谈，但申屠井然却仿佛有些古怪。
　　说好听些，申屠井然不是在为聂长老守关护法，倒更像是在保护他姬重。
　　说难听些，对方隐隐然是在监视他。
　　这让姬重少有的感到不安。
　　他一向淡泊，无争无求，随遇而安。
　　但身边同门的古怪之处，让他难免联想起自身的特异之处。
　　自年幼时，他心底总是响起一些莫名难懂的声音，仿佛在他耳边低语。
　　当初，他以为是自己的幻觉。
　　可随着年纪渐渐增长，那奇妙声音响动的越来越频繁，也越来越清晰。
　　最初一年半载才会响起一回，然后渐渐每隔两三月便会响起，发展到后来每月都有。
　　尤其是进入今年后，越发频繁。
　　到了近日以来，几乎三五天就会有一次。
　　姬重素来淡漠，对生死得失都看得很淡。
　　可在这件事情上，却让他莫名的在意。
　　他不确定是因为未知的神秘让他如此介意，还是因为这声音本身有蛊惑人心的诡异力量。
　　但在发现同门举止古怪的时候，姬重确定，自己并不是疑心生暗鬼。
　　上次来“树屋”时，眼前这位尊先生也曾经点破他暗怀特异之处，为自己这猜想做了佐证。
　　因为这个原因，姬重此前少有的主动起来，也试图去查访打探一下魔尊的消息，可惜他很快发现，自己的行动，似乎受到先天宫局限。
　　而今日来了“树屋”，尊先生却又把任务换了，不再关心魔尊，改为关心人皇。
　　姬重心中，少有的出现几分挫败感。
　　心有所求，自然便很难在静如止水。
　　不过他为人淡泊豁达，心情很快又平静下来。
　　迎着尊先生的视线，姬重轻轻摇头：“晚辈难堪大用，能接触的人和事都很有限，没有什么收获提供给前辈，还请前辈见谅。”
　　“无妨，有关人皇之事，今天是我第一次提出，小友没有准备，实属平常，只是请小友接下来多帮我留心便是。”尊先生语气温和如故，不见情绪变化。
　　姬重点头：“晚辈尽力而为。”
　　话虽如此说，但想到自己眼下在先天宫中诡异的处境，他又不禁微微茫然。
　　另一边，尊先生则看向“梧桐”。
　　“梧桐”连忙答道：“也请前辈宽限晚辈一些时间，晚辈定竭力寻找。”
　　卫零在一旁冷眼旁观，发现“梧桐”语气间明显有些紧张。
　　之前大家都化身“果实”悬挂在神树树枝上的时候，对方暗示过，别看尊先生貌似和善，但惩罚起人来，同样不手软。
　　方才姬重那么淡定，卫零还感奇怪。
　　此刻见了“梧桐”的模样，他不禁心中微动，能隐隐感觉到对方心中暗藏的恐惧。
　　这让卫零心中更加警醒。
　　然后他就见尊先生的视线，向他这边看了过来。
　　“在这里的朋友们，都选择一种树木的名称，作为自己的代称，这位小友，可有合心意的选择？”
　　“梧桐”等人先前自我介绍时，卫零已经有了心理准备，此刻答道：“我选枫树。”
　　尊先生点点头，然后视线环顾周围众人：“那么，今天到此为止，期待下次会面时，大家能有新收获。”
　　说罢，他本人笼罩在光辉中离去。
　　卫零没有急着离开，仍然待在大殿中，四下里打量。
　　姬重向其他人抱了抱拳：“在下先行告退。”然后步出殿门，消失不见。
　　“梧桐”则看向李故城。
　　李故城无声的点点头，两人也一起向殿外走去。
　　临到大殿门口，李故城随手递给“梧桐”两根殷红如血的枯藤。
　　“上次答应给你的菩提枯，自己收好。”李故城笑道：“仁王仙实，我也带在身上了，就看你能开出什么价格来换。”
　　陈洛阳扮做的“梧桐”接了两根菩提枯，小心翼翼收好，然后无奈的说道：“我搜集了与魔尊相关的一些讯息，本打算跟尊驾交换，但现在看来，都是白费力气了。”
　　李故城略微沉吟一下后说道：“这样好了，你帮我办一件事，我给你仁王仙实，你意下如何？”
　　“梧桐”问道：“就怕我力所不及，能否先说是什么事？”
　　对方答道：“帮我杀一个人，西秦皇子，李故城。”

第484章 两面安排

　　李故城要“梧桐”杀的人，赫然是他自己。
　　陈洛阳闻言，结合白玉瓶提供对方近来生平经历，心中大致有数。
　　看李故城的模样，应该不是想要埋伏干掉“梧桐”。
　　充其量，看看梧桐的真实身份是谁。
　　不过那也只是顺带的。
　　小李王爷的真实目的，可能是想要打草惊蛇，看看自家西秦皇朝同苦海一脉魔佛传人的反应。
　　按照其生平经历，近来在追查其父皇李策还有冷寂的同时，也在追查西秦皇朝内部同苦海一脉勾结者。
　　李故城，应该不是无的放矢，而是隐隐察觉到一些端倪。
　　陈洛阳看见这一条信息的时候，略有些意外，不过仔细一想，也在情理之中。
　　苦海在西秦皇朝以西，一直想要向东挺近传播自身教义。
　　但西秦不仅有宿敌正宗佛门圣地小西天，连皇室本身都对苦海一脉充满警惕和排斥。
　　虽然西秦皇朝同小西天之间关系不睦，但对苦海魔佛传人的看法上，倒是难得有共识。
　　是以此前苦海只能僻居边陲，暗中向东渗透，始终无法真正踏足西秦皇朝的疆域。
　　别看此前苦海低调了一段日子，但多年以来，他们一直野心勃勃。
　　暗中收买吸纳西秦中人，也算是意料之中的操作。
　　之前有西秦大帝李策和小西天普慧方丈两大巨头并存，苦海一脉只能暗中发展，悄悄蛰伏
　　但现在李策生死下落不明，普慧方丈也重伤在身，苦海一脉终于等来机会，开始大展拳脚，正式踏足西秦皇朝疆域。
　　之前埋藏在西秦皇朝的暗子，想来也开始蠢蠢欲动，活跃起来。
　　李故城发现了一些端倪，不过看来还不知苦海的暗子具体是谁。
　　他看来是有心打草惊蛇，试探一下各方反应。
　　小李王爷虽然自有亲信，但在西秦调集人手，仍然有走漏风声，暴露自己意图的可能。
　　通过“树屋”这里，就隐蔽太多了。
　　当然，小李王爷可不想真把自己性命送了。
　　相较于武圣境界的卫零来说，无疑还是武帝境界的“梧桐”更合适一些。
　　他需要的是一场刺杀，而不是真的被人杀死。
　　性质大致相当于陈洛阳当初派古神教的宁久微去南楚皇都刺杀南楚皇长子程龙元。
　　李故城眼下并不在西秦皇都政阳城，行刺他的难度无疑低很多，但他身边也有大量西秦高手同行，一个武帝想要刺杀他，几乎不可能成功。
　　陈洛阳心中猜度，大致把握到了面前李故城的想法。
　　如今西秦正值风雨飘摇之际，小李王爷本身又有了修行进步的可能，心思自然活泛起来。
　　他眼下或许没有挑战自己大哥李远邦的念头，但至少不再甘心只做一个太平王爷。
　　倒不一定是野心勃发，主要还是因为自家西秦皇室眼下局面危急。
　　无法渡过难关的话，身为皇子，想当一个太平王爷都未必能安稳。
　　“李故城……呃，恕我孤陋寡闻，此人在西秦皇族中似乎很是低调，我只听过个名字而已。”陈洛阳扮做的“梧桐”假意说道：“他是在外地就藩，还是在西秦皇都政阳？”
　　李故城对此不以为忤。
　　此前他在外界，确实名声不显，完全被李远邦等皇兄的光芒覆盖。
　　在这个世道，凡俗民间也就罢了，似西秦、南楚、东周这般情况，先天体弱习武难以有成的皇子，注定不可能继承皇位。
　　再英明神武也没用，顶多辅佐帝皇。
　　否则光是刺杀都难以招架。
　　纵使身边有强者保护，但修为差距大到一定地步，刺杀者看你一眼你就挂了，即便有重重防卫也支撑不起来。
　　是以此前小李王爷虽然堪称多宝童子，但不论西秦内外，都没谁把他放在皇位继承人的竞争者行列中，于是也就自然容易被人忽视。
　　而现在，因为抚宁丹的缘故，小李王爷学武修行有了起色，但只是最近才发生的事情，眼下依旧名声不显，也不叫人意外。
　　他一本正经，做着自我介绍，却仿佛完全再谈论另一个人：“你没听过李故城也正常，他是西秦大帝幼子，此前因为先天根骨有缺，习武难有所成，所以只是个闲散王爷。
　　不过近来他弥补了自身缺陷，重新有了习武的潜力，再加上西秦皇朝遭逢大变，风雨飘摇急需用人，是以得到重用。
　　眼下并不在西秦皇都政阳城，而是因差事，在西秦北部边疆地带。”
　　稍后，小李王爷当然是要前往雍月山脉的。
　　不过他会给眼前这个“梧桐”及时的反应时间。
　　听李故城这么说，“梧桐”略微露出放松一点的神情：“不在政阳城便好，我可以试一试，不过你必须给我一个准信，他身边有武圣同行吗？”
　　“就我所知，有。”李故城坦然说道：“不过只是同行，并不会始终贴身保护他，你只要耐心仔细，未必没有出手的机会。”
　　“梧桐”似乎有些犹豫。
　　李故城适时的说道：“不一定要杀死他，只要能重创他，就算你完成交易，仁王仙实，我现在就可以给你。”
　　闻听此言，“梧桐”终于心动，不过还是说道：“如果有武圣一直紧随他左右，那恕我不奉陪，仁王仙实我确实渴求，但从没打算卖命去换。
　　不过我答应你，只要没有武圣贴身保护这李故城，我一定会出手。
　　假如一直没机会出手的话，下次在‘树屋’这里见面，我设法补偿别的东西给你。
　　我始终希望能跟阁下建立长期的合作交易，这件事，我定当竭尽全力。”
　　“成交。”李故城爽快的将那枚仁王仙实交给面前的“梧桐”。
　　两人道别，各自消失。
　　他们的动作，卫零看在眼里。
　　只是此前忽然有光芒笼罩，那个他看不真切二人具体交换什么东西，也听不到交谈内容。
　　不过此前“梧桐”说过，大家除了完成尊先生的任务换取报酬外，也可以彼此交易，尊先生可以帮忙做公证，并提供保护。
　　想来这就是类似的交易了。
　　卫零面上不动声色，心中则思索自己能否从中得到想要的东西。
　　今天突然被人带到这里，由人拿捏，卫零心情自然不好。
　　只是这些情绪变化都被压在心底，不曾表现出来。
　　不过，不管怎么说，今天对他而言，倒是不虚此行，得到了一个重要情报。
　　自己一直惦念的穹天石，有了下落。
　　卫零思考，会否是自己只提供了人皇符诏的消息，所以尊先生也还给他一个消息？
　　如果自己提供了实际的东西，那尊先生的报酬，会不会也是实实在在的宝物？
　　可惜，跟人皇那般存在相关的东西，想要寻找乃至于弄到手，何其艰难？
　　以卫零的修为实力，这也是一件需要碰运气的事情。
　　他此刻收敛纷乱的心思，一边思考陈洛阳和穹天石相关的问题，一边走出大殿，离开这“树屋”。
　　在姬重、李故城、卫零三人都消失后，殿内重新出现尊先生的身影。
　　光辉散去，露出陈洛阳的本来面目。
　　他有些玩味的看着已经空无一人的大殿。
　　别东来眼下在黑暗洞天，自然不好随意将之拖过来。
　　不是办不到，而是那样会有损“魔尊”的威严。
　　而且没了韩嫣的下落作为鱼饵，想要那疯子再上钩，需要新思路。
　　说来也巧，李故城、姬重甚或是卫零，眼下都还不好直接接触到“魔尊”，自然也就不可能向“魔尊”告发尊先生的存在，以博取“魔尊”好感。
　　能接触到“魔尊”的别东来，脑回路又异于常人，有希望从“魔尊”这里知道韩嫣的下落，就把尊先生和“树屋”忘到九霄云外去了，压根没有跟“魔尊”提一嘴的意思。
　　暂时可以先把别东来这边放一放。
　　韩嫣对他的观感极为复杂。
　　这对夫妻看似团聚，但其中可供操作的空间，或许仍然存在，不用急于现在一时。
　　倒是那个姬重，看来确实是先天宫接下来一局里，举足轻重的关键一点。
　　这人身上的秘密，着实不小。
　　先天宫那边，后续需要时时关注。
　　陈洛阳微微一笑，心神从创命神树同青木符诏脱离，重回红尘中现实世界。
　　他坐在古神教总坛神魔宫的大殿内，手掌一摊，仁王仙实与菩提枯两宝已然到手。
　　相信要不了多久，那个卫零也会主动送上门来。
　　通过白玉瓶查询此人生平经历，对方手上有件宝物，让陈洛阳可是着实有几分兴趣呢。
　　至于李故城这边，也没什么难度。
　　倒是关于那个冷寂，陈洛阳思索片刻后，渐渐有了些新的念头。
　　他转而再次分出些许心神，沉浸在胸口心脏处的黑镜内。
　　通过黑镜“左眼”，陈洛阳面前重现星空。
　　看着漫天星辰，他首先触动其中一枚。
　　那枚象征燕明空的星辰。
　　之前为了制约血河老祖，不叫燕明空落入血河老祖手中，陈洛阳便曾经摄拿燕明空。
　　然后，将之一直隐藏在黑暗洞天内。
　　只是不似别东来、应青青二人那样，燕明空的行动一直被局限在有限空间内，并且隔绝与外界一切联系。
　　燕明空也难以知道自己究竟身处何方。
　　此刻，陈洛阳则将她重新摄拿到这片黑暗的星空下。

第485章 再坑一次

　　相当于被软禁了一些时日的燕明空，心境平稳，似乎并没有受到多少影响。
　　相反，就陈洛阳所知，对方短短时日内，潜心修行，不仅没有蹉跎了意志，反而一身锋芒更加凌厉，修为成功更上一层楼，突破至第十五境，入化的层次。
　　同陈洛阳相较而言，自然没那么快，但她同样是几个月时间里，从第十三境，突破至第十五境，连续两步跳，放在红尘界里，也足够引人侧目。
　　除了得到第二式冥剑剑意的助长外，按陈洛阳推断，另一个重要原因，应该是对方当初在第十三境上，足足停留了七年。
　　以燕明空过往的成绩和她的天资悟性，以及第一式冥剑剑意的帮助，此前在第十三境上停步不前，显得有些反常。
　　或许是为了同彼时的陈洛阳一战，让她强行耐下心来，不断磨砺自身的缘故。
　　某种程度上来说，她也算是成功了。
　　第十三境时的她，实力更胜当初同境界时的魔教教主。
　　假如没有陈洛阳穿越过来这一遭，那么突破至第十四境时的燕明空，也将凌驾于原先同境界下的魔教教主之上。
　　一方面是幽冥剑术实在超凡，远胜天魔血。
　　另一方面也是燕明空自身积蓄着实丰厚。
　　是以厚积薄发，一遇风云便化龙。
　　习得第二式冥剑后，随着修行越来越深，短短时日便跨越第十四境，突破至第十五境。
　　不过，连跨两境之后，她的势头，理所当然会放慢下来。
　　如果不似陈洛阳一般有更多奇遇，更多资源的话，她想短时间内再进步，难度就很大了。
　　哪怕红尘界的整体修炼环境，比神州浩土要好。
　　但第十五境到第十六境，乃是从武帝向武圣的进步，立地成圣，意味着一重巨大的天堑，卡住不知多少天才俊杰。
　　且不说圣地以外了，圣地嫡传都有许多人被卡在武圣之下。
　　燕明空在红尘界里活动过一些时日，对此情况有所了解。
　　不过她心志坚毅执拗，对此丝毫不觉气馁。
　　这时被摄拿到黑暗星空下，白衣女子也淡定自若。
　　那低沉而又威严的神秘声音响起：“看来，你已经重新做好准备。”
　　“是。”燕明空静静答道。
　　给她的上一重历练，乃是将她投放到满是敌人的环境中，坚持三天，自己拼杀隐匿突围，生死由命。
　　彼时，正是几大巨头因为“生”字天书，降临神州浩土找陈洛阳麻烦的时候。
　　为了调开天河老剑仙与血河老祖的注意力，陈洛阳便把燕明空扔到了红尘中。
　　两大巨头互不相让，彼此牵制，让燕明空不至于立马陷入死局。
　　但她仍然要面对天河、血河两家的众多高手。
　　能支撑下来，实属不易。
　　不过，之后天河老剑仙在西秦皇都政阳城大战叶天魔，而血河老祖却临阵退走，趁机去寻燕明空。
　　这让燕明空几乎陷入死局。
　　她再是冷静果决，杀伐凌厉，也不可能去独自面对一方巨头。
　　那叫送死，不叫历练。
　　是以虽然没有明言，但陈洛阳对待韩莓、燕明空、赵日眠他们，布置下来的任务，基本存在一条默认的不成文底线。
　　即面对巨头层次的强者，放弃任务不会受罚。
　　否则都不是强人所难，而是逼人去死，不如自己直接动手来得干脆。
　　事实上，在陈洛阳自己的心理底线中，面对第十八境的巅峰武圣乃至于堪比第十八境高手的红尘十杰等强者时，他也会捞燕明空等人一把。
　　不过这种事情，自己知道就完事了。
　　正常情况下，他也不可能给那几人布置如此不人道的任务，主要是防备突发意外。
　　唯一比较特殊的就是燕明空了，因为有特殊作用的缘故，所以被他坑得比较惨。
　　反过来，特殊关照，基本也着落在她一个人身上。
　　政阳城上，血河老祖离去，亲自出马寻找燕明空。
　　当时限定的三天时间其实还没到，但陈洛阳果断中止燕明空的历练，将她带走，叫血河老祖扑了个空。
　　这种情况下，不算燕明空历练失败。
　　当然，也没奖励可言。
　　燕明空对此心知肚明，同样没有异议，此刻平静等待下一重考验的安排。
　　“你的第四重考验，前往西秦雍月山脉南麓，千离峰东部一带，寻找西秦北卫军副将，冷寂，并送他前往北疆云端湖。”黑暗的星空下，那低沉而又神秘的声音回响：“在那里，有道人名半海，你将冷寂送到他面前即可。”
　　说罢，在燕明空面前，出现一副光影图像，当中一个中年道人，三尺黑髯，衣着邋遢，但自有一番逍遥神韵，令人心折。
　　燕明空心知这便是对方所说的半海道人。
　　她平静的记下道人形象，目光中闪过一丝冰蓝色，开口说道：“晚辈能问两个问题吗？”
　　“讲。”陈洛阳言道。
　　燕明空便问道：“他不跟我走，我能伤他吗？”
　　“可以，只要你能做到。”陈洛阳答道：“但不能伤其性命。”
　　燕明空点点头，继续问道：“有没有人，跟我相同使命？”
　　“没有。”陈洛阳言道：“相反，有人会阻挠你，试图劫走你的目标，例如西秦，例如苦海。”
　　燕明空未见畏惧之色，反而在闻听“苦海”两个字时，眼瞳中再次有冰蓝色的光华闪现。
　　“晚辈没有问题了，随时都可以出发。”她静静说道。
　　那低沉而又威严的声音响起：“现在，你便出发，限期一个月。”
　　“是。”燕明空答道。
　　然后她眼前景象便即变化，下一刻，人已经回到久违的红尘人间。
　　燕明空环顾四周围，这里并非她当初离开红尘的地点，而是落在别处。
　　她收敛了锋芒，先打探消息，确定自己所处位置。
　　陈洛阳不担心对方的处境。
　　昔年在神州浩土的女帝，可不仅仅只会杀戮而已。
　　少年时刚出道，便离开古神教圣域入世行走，成为当时魔教在神州浩土上名声响亮的魔女，闯荡江湖，各种经验都极为丰富。
　　直到她后来修成武帝，返回教中担任朱雀殿首座一职前后，方才深居简出，渐渐少在江湖上行走。
　　若非如此老江湖，燕明空先前刚刚流落红尘界，孤身单剑，人生地不熟，还面临不同圣地的强者围捕剿杀，又怎可能坚持那么久？
　　眼下红尘界里，血河老祖已陨落，血河一脉大都退入血海，在红尘销声匿迹。
　　天河老剑仙重伤，天河一脉也死伤不轻，内部更有隐忧，短时间内也难以旁顾。
　　对燕明空来说，最直观的两个威胁，暂时不必担心。
　　当然，她也不是可以高枕无忧。
　　苦海，与黑水绝宫，都有嫡传弟子，死在她手上。
　　这一趟护送冷寂，少不得要跟苦海一脉魔佛传人对上。
　　虽然陈洛阳给燕明空的地址更加详细，让她能更方便更快找到冷寂，但这一路北上想要突破重围抵达目的地云端湖，仍然是不小的考验。
　　毕竟燕明空和冷寂二人，都还没有突破至武圣。
　　而且燕明空如何说服冷寂跟她走，可能是更艰难的问题。
　　至于说云端湖那里，实则已经靠近黑水绝宫的势力范围。
　　燕明空曾经杀伤黑水绝宫弟子，这对她而言，又是一重考验。
　　不过，这考验，并不单单只针对她。
　　陈洛阳还想考验另一个人。
　　重新复位的黑水绝宫老宫主，“魔后”纪天琼。
　　陈洛阳很感兴趣，万一燕明空落到黑水绝宫手里，那位魔后会如何处置？
　　就他此前所知，在神州浩土时，燕明空同陈初华这对师姐妹的关系，相当不错。
　　虽然一方是元老派支柱，一方是少壮派骨干，但两人公私之间分明，公事上常有争锋，然而却不损私交。
　　假如陈初华真的同那位魔后有关，在燕明空的问题上，会否露出更多端倪来？
　　自己同那位魔后打交道前，或许可以让燕明空先去探探水深浅……陈洛阳心中思量。
　　至于等在云端湖的半海道人，自然是陈洛阳借助“幻”字天书同青牛观至宝兜率天罗来搞定。
　　他可从来没打算那么轻易的把冷寂交给西秦或者苦海。
　　当然了，这两家势大，武圣境界强者不是一个两个。
　　想从中浑水摸鱼，不是易事。
　　尤其是陈大教主本人接下来要花更多时间在自身潜修上，消化一身所学。
　　西秦这一局，在表面上，他要置身事外。
　　苦海是好鹰犬，他不说关照对方，但好歹明面上不干直接拆台的事。
　　但私底下，可操作的空间还是有的。
　　送走了燕明空后，陈洛阳便触动另外一枚星辰。
　　然后，一名红衣女子，便出现在这片黑暗星空下。
　　韩莓讪笑着打招呼：“参见前辈。”
　　她心里打鼓。
　　上次对方挪移苍龙岛主那般巨头，让她心中几乎已经肯定，这神秘的大能强者，便是主宰红尘的至尊。
　　她眼下完全兴不起抗拒的念头，只能随遇而安。
　　但上次对方可是说过，伴随这第四次考验的，还有惩罚……

第486章 惊呆了的陈洛阳

　　陈洛阳给韩莓的第三项考验，是要她挑战其亲姐，苍龙岛嫡传韩筝。
　　结果惹得苍龙岛主的注意，并引发苍龙岛主和某位姓陈的“魔尊”接触。
　　这对当时的陈洛阳来说，自然求之不得。
　　但在面上，他肯定不能表现出来自身真实想法。
　　于是在韩莓本人，包括苍龙岛主和韩筝她们看来，就是韩莓泄露了相关秘密，使得外人惊扰“魔尊”。
　　虽说因为苍龙岛主修为实力比韩莓高出太多，显得非战之过，但韩莓当时还是战战兢兢向“魔尊”请罪。
　　陈洛阳将她第三次历练应得之奖励乌林石，还是奖给了她，让她磨砺刀锋。
　　不过当时也言明，奖归奖，罚归罚，奖励照样给，但惩罚也不会少。
　　于是韩姑娘便提心吊胆直到如今。
　　“还不错，没偷懒。”
　　黑暗的星空下，那低沉而又威严的神秘声音回响。
　　韩莓忙说道：“晚辈不敢有丝毫松懈。”
　　越是不安，越是担心今日的到来，韩莓练功越勤。
　　对方说惩罚留到下次历练时，她琢磨着，多半是这第四次历练的难度将变得极大。
　　打铁更需自身硬，这种情况下，自身修为实力越强，才越容易通过考验。
　　对方堂堂魔尊，命令下来，她难以违背，便只好想办法努力完成任务了。
　　她福源深厚，积蓄不凡，天资悟性潜力都是顶尖，只是欠几分名师指点。
　　之前三重考验通过，从陈洛阳这里得到的奖励，让她成功更上一层楼。
　　果然如陈洛阳先前所料，她在今年以内，便成功突破原有瓶颈，达到第十五境的修为境界。
　　对照其年龄，放在整个红尘界里来看，也是佼佼者，不逊色于各方圣地潜心培养的嫡传天才。
　　“用功便好。”陈洛阳以魔尊的声音，淡然说道：“给你的第四重历练，仍然是挑战一个人。”
　　韩莓心中凛然，肃容道：“请前辈示下。”
　　之前让她挑战韩筝，是为了直面此前她对亲姐的畏惧。
　　胜负不重要，重要的是敢于一战。
　　现在第四重历练，想必是要真刀真枪，凭本事争个胜负了。
　　听魔尊话里意思，对手似乎不再是韩筝了……
　　“对手，苦海，不宁。”陈洛阳淡然道。
　　饶是韩莓已经有了些许心理准备，此刻闻言，还是苦笑。
　　不宁魔僧的名号，在红尘界里不算小。
　　跟位列红尘十杰的圆癫魔僧相比，自然有所不如。
　　但他跟圆癫一样，都是苦海一脉无边寺嫡传正统，年轻一辈传人中的佼佼者。
　　不宁魔僧的修为虽然不如圆癫，却也已经超凡入圣，乃第十六境的魔佛传承武圣高手，修行七式如来魔掌正宗嫡传，威力无俦。
　　红尘之中，不宁魔僧向来同古神教林岩、侯荆扉、汤乙明，又或者天河杨玄，血河血长空，先天宫山中杰，南楚程龙元、程凤元他们并称，皆是年轻一代中的翘楚。
　　对韩莓来说，排除心理因素，不宁魔僧是跟她姐姐韩筝一样的对手。
　　红尘界里年轻一代，除了红尘十杰外，便数他们领袖群伦。
　　韩莓虽然有所进步，突破到第十五境，但正面挑战这样一位武圣，仍然压力山大。
　　第十四境面对第十五境，或还可一战。
　　但第十五境面对第十六境，难度何止成倍提升。
　　一个是武帝，一个是武圣，仅这一点，差距便一目了然。
　　红尘历史上，武帝战胜武圣的先例不是没有。
　　但奇迹之所以为奇迹，正是因为数量稀少，不易达成，难以复制。
　　双方修炼的武道绝学上，如果存在明显的强弱分野，或还可稍微弥补境界上的差距。
　　然而韩莓将要面对的对手不宁魔僧，乃苦海一脉嫡传正宗。
　　如来魔掌之强，较她修习的斩龙诀有过之而无不及。
　　真要拼武道底蕴，反而是她比较吃亏。
　　事实上，红尘故老相传，无边寺的如来魔掌亦不完整，只得前七式。
　　传闻中如来魔掌一共十式，最后三式威力更强，完整掌法凌驾于红尘绝大多数盖世绝学之上。
　　苦海一脉无边寺所得神掌不全，不知让红尘中多少人松一口气。
　　韩莓心中暗叹。
　　至尊果然言出必行，说惩罚，就当真加到今天这第四次考验中。
　　看似轻描淡写，但这次考验的难度，明显高过前三次。
　　可她眼下没有退路走，唯有硬着头皮咬牙接下。
　　抱着万一的指望，韩莓试着问道：“前辈，是只要挑战不宁魔僧便可以吗？”
　　“战胜。”陈洛阳淡然道。
　　韩莓心中顿时发出哀嚎。
　　她无奈的说道：“晚辈……尽力而为。”
　　“光尽力是不够的。”陈洛阳淡淡说道。
　　“……是，晚辈一定完成任务。”韩莓脸上勉强挤出微笑。
　　“时限，十天。”陈洛阳言道。
　　“是。”韩莓深呼吸，平复心境。
　　既然无路可退，已经接下差事，那就唯有尽力争取成功。
　　红衣女子心中开始盘算自己手头的筹码。
　　既是挑战，那肯定只能自己一个人上阵，不能找帮手。
　　找人助拳，至多只能是应付其他苦海门人，以便给她创造跟不宁魔僧一对一的机会。
　　否则那魔道圣地人多势众，自己说不定要吃暗亏。
　　可一对一，正常情况下，她很难有胜算。
　　想要以弱胜强，借助外界条件，如地形地利乃至于强大宝物，是最可行的办法。
　　魔尊方才所言，似乎没有禁止她借助外力。
　　这总算给她留下一线机会。
　　不过，既然是历练考验，首要肯定还是在于自身修为实力。
　　具体怎么做，且先不忙下定论，先摸清楚不宁魔僧的状况再说，只是时间有限，务必抓紧……韩莓不停考虑。
　　她望着黑暗的星空，试探着说道：“不知前辈可否示下不宁魔僧眼下所在？不知其位置的话，十天时间，实在有些紧了……”
　　那神秘的声音，没有拒绝：“接下来一段时间，他会在西秦雍月山脉活动。”
　　韩莓深吸一口气：“谢前辈指点，晚辈定不负您所望。”
　　“去吧。”陈洛阳淡淡说道。
　　目送韩莓消失，他没有忙着找下一个人，反而陷入沉思。
　　给韩莓选的对手，自然不是随便乱挑的。
　　眼下在西秦皇朝北部边疆搜寻的苦海高手之一，便是不宁魔僧。
　　圆癫得了陈洛阳指点，然后联络苦海，苦海很快做出反应。
　　按照白玉瓶查询来的信息可知，不宁魔僧已经掉头南下，率队赶往雍月山脉寻找冷寂。
　　韩莓想要挑战不宁魔僧，多半会请她姐姐韩筝帮忙压阵。
　　经过先前那一遭，姐妹二人关系初步破冰。
　　虽然因为斩龙诀的关系，韩筝仍旧恨不得将自己妹妹屁股揍成八瓣，但她毕竟还是牵挂韩莓安危。
　　就算韩筝自己不愿意，她师父苍龙岛主知情后，也会命她前往西秦，给韩莓助拳。
　　对苍龙岛主来说，韩筝、韩莓姐妹，是苍龙岛同至尊之间一条纽带，能维持，自当维持。
　　如此一来，苦海那边就要头疼了。
　　一个走单帮的韩莓，哪怕天资实力出众，对这等魔道圣地来说，目前仍微不足道。
　　但如果是同为魔道圣地的苍龙岛，那苦海的魔和尚们想不在意都难。
　　这势必会牵扯他们的精力，影响他们搜索围剿冷寂的打算。
　　水搅得越混，越利于冷寂同燕明空突出重围，也越有利于陈洛阳。
　　不过，另一方面，陈洛阳确实对韩莓同不宁魔僧这一战的结果极为关注。
　　重视程度，甚至不下于冷寂的安危与西秦大帝李策的下落。
　　因为一个完全出乎他预料的突发情况。
　　就在刚才，他给韩莓安排任务的时候，想要确切把握一下对方当前的修为状况。
　　虽然外观看上去对方有所突破，达到第十五境的修为实力，但陈洛阳还是打算通过白玉瓶确定一下。
　　反正第十五境的武者，更新其资料所需耗费的琼浆，相对于陈洛阳当前的家底来说，九牛一毛。
　　可结果却让陈教主少见的呆若木鸡。
　　就见白玉瓶内的暗金琼浆，忽的一下全部见底，然后又重新恢复原状。
　　这分明是琼浆余量不够的意思！
　　要知道，这可是相当于三位巨头陨落带来的暗金琼浆。
　　别说查韩莓了，就算查苍龙岛主也富富有余。
　　只不过陈洛阳想要尽量积攒琼浆，所以只是小打小闹，没有涉及巨头层次的强者。
　　结果却在韩莓这里玩了一次心跳。
　　眼看着海量琼浆见底，然后又眼看着恢复原状。
　　松一口气之余，紧接着便是震惊。
　　或者说，相较于震惊而言，陈洛阳此刻心中更多的感受是莫名其妙，只觉一阵荒唐。
　　这是不是哪里出错了？
　　类似情况，在陈初华、应青青、苏伟、姬重身上都曾出现过。
　　但他们无一例外，都是最初第一次查询时，便这般模样，琼浆不足，难以得到其生平信息。
　　而此前陈洛阳曾经成功套出过韩莓的信息。
　　今天不过是想更新一下最新的变化。
　　结果，韩莓却变得跟陈初华他们一样了。
　　她身上，究竟发生了什么？

第487章 运作青牛观

　　韩莓的变化，着实让陈洛阳感到意外。
　　这不像先天所有，倒更像后天发生了某种变化。
　　只是陈洛阳眼下难以确定，是对方本身生出变化，还是得到某样东西导致。
　　方才他仔细观察了一下韩莓，仅从外观来说，除了修为境界提升一层外，看不出更多差别。
　　韩莓接下来同不宁魔僧这一战，陈洛阳打算仔细观察一下，对方究竟有了什么变化。
　　陈洛阳一边思索着，一边触动象征青牛观赵日眠的那枚“星辰”。
　　很快，青牛观弟子赵日眠，再次出现在这黑暗的星空下。
　　上次陈洛阳到访青牛山青牛观，无意中见到赵日眠回山。
　　后来通过白玉瓶看对方的信息，最新内容反映对方之前分观观主的职位，遭到免除。
　　倒不是他行差踏错，又或者被青牛观打压。
　　恰恰相反，青牛观彼时，要更大力的栽培他。
　　召他返回青牛观山门，是安排他更进一步潜修，传授太清经上更深奥的绝学。
　　这正是赵日眠梦寐以求的事情。
　　这一代年轻弟子中，他受重视的程度，明显有所提高。
　　虽然还比不得叶蚕眠、张春眠等武圣境界的最顶尖传人，但青牛观接下来毫无疑问，也开始将赵日眠纳入更高序列的培养梯队中。
　　赵日眠欣喜之余，心中也常忐忑。
　　他不确定观主等高层强者，是看重他最近进步，还是察觉了那个摄拿他到黑暗星空下的神秘存在。
　　年轻的道门弟子，眼下唯有集中心神，专注于自身修炼。
　　对那黑暗星空下的神秘存在，他观感愈发复杂。
　　正是因为对方的奖励，自己才有如此显著进步。
　　长此以往，武圣之境，叶蚕眠、张春眠等人的地位，都不再是毫无希望的幻想。
　　但自己在这片黑暗星空的主人掌心，也无意越陷越深，难以自拔。
　　师门青牛观如今给他提供的资源提升了档次。
　　从这方面来说，他对陈洛阳这边的依赖不再那么紧要。
　　可赵日眠却惊觉自己心中有火焰，越来越旺盛。
　　野心的火焰。
　　得到越多，越不满足，越渴求更多。
　　这并不利于道门武学修行，是以赵日眠这段日子以来，在不断平衡与调整自己的心境。
　　而对那片黑暗的星空，他心中观感越发复杂。
　　这时被陈洛阳再次摄拿到此，赵日眠深吸口气，稳住心绪，想着空荡荡的黑暗虚空一礼：“晚辈参见前辈。”
　　低沉而又威严的声音在虚空中响起：“你的第三重历练，三个月内，成为青牛观五主之一。”
　　赵日眠听了，呼吸微微一顿。
　　这重考验，着实艰难。
　　青牛观内领袖群伦者，自然是观主。
　　观主之下，则为监院，又称当家，乃常住栋梁，大众纲领，堪称青牛观二号人物。
　　再往下则是八大常住执事长老，分别负责观中具体事务。
　　以上职位，他赵日眠都完全不需要考虑，相信现在给自己布置任务的那位神秘存在也不会考虑。
　　因为八大常住执事长老，至少都要是武圣之境的修为。
　　监院从古到今，无一例外，都是第十八境的巅峰武圣。
　　他们再加上或多或少，各个时代数量不一，静心潜修的观中武圣境界的元老，共同组成青牛观的高阶领导层，辅佐观主，执掌天下道门。
　　而八大常住执事长老往下，观中有五主十八头常住，又分别负责不同差事，乃青牛观的中层。
　　这其中，一般情况下，堂主、殿主、经主、化主、静主这五主重过十八头。
　　赵日眠并非妄自菲薄的人，以他才干，他自认当下足以胜任十八头之一的位置。
　　而五主，向来都是第十五境的巅峰武帝担当。
　　如今第十四境的自己想要角逐这位置，难度很大。
　　但最大的问题其实在于，眼下观内五主十八头都不存在空缺。
　　别说五主了，就是十八头的位置，他现在也拿不下来。
　　正常情况下，不可能无缘无故让人给他腾位置。
　　目前赵日眠的情况，更像是古神教神魔宫里宁久微、谢不休等人，平日里安心深造修炼，等有了具体差事任命下来，再果断顶上。
　　三个月时间，不足以让赵日眠突破至第十五境。
　　他此前才刚刚从第十三境突破至第十四境。
　　燕明空能连跨两境，是因为她之前积蓄太过丰厚。
　　韩莓突破至第十五境，是因为她本就已经在第十四境耕耘许久。
　　但对赵日眠来说，他还需积淀。
　　何况，就算他能在三个月内突破至第十五境，当前五主，又有哪个会给他腾位置？
　　除非出现缺位……
　　赵日眠苦笑。
　　他承认，自己热衷功名利禄，野心勃勃。
　　只是，且不说他有没有那个本事，就算真有能耐办到，他也做不到为了自己上位，杀伤暗害同门的事情。
　　盗取太清妙玉一类的事情，已经是他的底线了。
　　论机遇，眼下五主皆在，没有空位给他。
　　论修为，他眼下稍微差了半筹，就算五主真的出缺，也可能被其他同门捷足先登。
　　此地主人，这次可真的是给他出了个大难题。
　　不比先前谋取分观观主的位置，眼下青牛观内五主之一的位置，更加炙手可热，真有了空缺，争夺也必然激烈。
　　这让他可如何是好？
　　赵日眠呼吸加粗了几分，沉默不语。
　　陈洛阳也不再说话，静静等着对方自己做出决定。
　　黑暗的星空下，一时间变得静谧，只能隐隐听见赵日眠粗重的呼吸声。
　　陈洛阳心中暗自一笑。
　　对方当下有何反应，其实已经是历练的一部分。
　　青牛观主远去清微界，红尘中青牛观失去最大支柱，接下来必然要韬光养晦，默默积蓄力量，寄希望于能有一位新巨头崛起，重新统领道门。
　　在此以前，为了保密，便是观里中低层弟子，都要一并瞒在鼓里，宣称观主正闭关。
　　照陈洛阳估计，应该是只有武圣境界的高层强者，才了解真实情况。
　　就像赵日眠眼下，可能还不知道自家观主的问题。
　　而且赵日眠虽然心中常有怀疑，但不似韩莓那样对“魔尊”有个切实的概念。
　　他接下来作何选择，陈洛阳很期待。
　　如果运作适当，当前状态下的青牛观，也可能似苦海一般，成为陈某人的助力。
　　陈洛阳也不希望青牛观此刻真实情况，暴露在世人面前。
　　刀没落下的时候，才是威胁，自己才有操作空间。
　　但他也不希望青牛观内部稳定，铁板一块。
　　需要给他们找点事做，给他们一些危机感，他们才会像苦海一样，更依赖“魔尊”的庇佑。
　　良久之后，赵日眠呼吸渐渐平复，神色也变得平静。
　　他向这黑暗的星空打了个稽首：“晚辈当竭力完成前辈交待的考验。”
　　陈洛阳以魔尊那低沉的声音说道：“多多用心吧。”
　　在赵日眠消失后，陈洛阳没有像在“树屋”那边一样再拉新人。
　　他的心神，从黑镜之中退出。
　　等燕明空与冷寂接触后，便大致方便判断象征冷寂的“星辰”是哪一枚，如果有需要的话，他可以直接摄拿冷寂。
　　现下黑镜“左眼”这边，自然不局限于区区四个名额，不过暂时先不用着急。
　　陈洛阳眼下主要关注韩莓同冷寂的状况。
　　他头顶上方，一个光团渐渐从顶心升起。
　　“幻”字天书在光团中央，闪动虚幻不定的光辉。
　　陈洛阳手中多出一个锦盒。
　　锦盒打开后，一团仿佛静止不动，犹如固体的紫色云气，静静团聚其中，闪动曼妙霞光。
　　正是当初青牛观的至宝，兜率天罗。
　　陈洛阳思索片刻后，头顶又升起第二个光团，“生”字天书在其中悬浮，同“幻”字天书交相辉映。
　　扶桑树心，用在血暗天身上，如今少了扶桑树心，当借助“生”字天书之力。
　　在陈洛阳的控制下，“生”字天书大量生灵之气，涌入兜率天罗内。
　　然后，“幻”字天书的光辉也笼罩兜率天罗。
　　一团紫气模样的兜率天罗，从锦盒内飘出，落在陈洛阳面前地上。
　　随着“幻”字天书的光芒闪耀，这团紫气改变形状，渐渐变作人形。
　　很快，一个中年道人，站在陈洛阳面前，三尺黑髯，衣着邋遢，但自有一番逍遥神韵，令人心折。
　　正是先前陈洛阳展现给燕明空所见半海道人的形象。
　　陈洛阳微微一笑，然后伸手一招。
　　这半海道人，陡然化作一道紫气，钻入陈洛阳衣袖内。
　　“幻”字天书同“生”字天书，也都没入陈洛阳头顶，消失不见。
　　这时，有古神教弟子步入殿中。
　　“禀陈教主，有人送来一样东西给您，但来人倏忽即去，眼下尚没能查明来人是谁。”那弟子禀报道：“东西被封印着，不知具体是何物，我等不敢擅自做主，还请陈教主示下。”
　　陈洛阳大致猜到是什么：“无妨，呈上来给我即可。”
　　那古神教弟子忙退下，很快返回，带来一枚玉璧。
　　陈洛阳挥挥手让对方退下，然后他敲碎玉璧，破开封印。
　　隋开的玉璧里一道光芒飞出，悬停于陈洛阳面前，炙热耀眼，仿佛殿内多出一个小型的太阳。

第488章 全新的武道根基

　　在那“太阳”中，隐约可见一只三足金乌振翅欲飞的模样。
　　陈洛阳双瞳中暗金色的光芒闪烁，集中目力仔细看去。
　　金乌的影像消失，宝物露出本来面目，却是一根外表黑色，但闪动金光的翎羽。
　　陈洛阳静静看着这根金乌翎羽。
　　当初答应让雨山鸣带走天峰义，对方付出的代价除了一式冥剑剑意外，便是这根金乌翎羽。
　　如果只是寻常的金乌翎羽，虽然贵重，但还当不起那么高昂的价值。
　　陈洛阳观察翎羽片刻后，伸出自己一只手，正式与之接触。
　　初时，金乌翎羽上爆发出璀璨的金光，抗拒陈洛阳靠近。
　　陈洛阳有意探寻其中根底，是以没有凭力量与之硬碰硬，而是凭换日大法采取怀柔的姿态，慢慢深入其中。
　　双方僵持良久，陈洛阳眼前景象终于为之一变。
　　他分出一部分心念，仿佛沉浸到金乌翎羽所化的太阳之中。
　　酷热和刺眼的日光微微一黯，陈洛阳像是进入另一方世界。
　　一方，有十个太阳交替起落的世界。
　　一株扶桑神树参天而起，立于东方海滨，犹如世界的中心和支柱。
　　陈洛阳见状，轻轻呼出一口气。
　　这里，应该就是那传说中的羲和界了。
　　念头刚刚动到这里，陈洛阳心中忽然一惊。
　　他感觉仿佛有一个无比宏大的意念，化作视线，向他这边望来。
　　陈洛阳心中凛然，心神当即退出那支金乌翎羽，返回红尘。
　　有了红尘相隔，那道视线便即收回。
　　对方似乎没有追究的意思，只是不知是因为顾忌魔尊，还是因为习以为常，误把他陈洛阳当成扶桑岛中人。
　　经过这番验证，陈洛阳现在可以肯定，雨山鸣没有耍花样，这根金乌翎羽确实不同凡响，应该是当年扶桑岛先人从羲和界带来红尘。
　　扶桑岛此前，同羲和界之间的联系，比大家已了解的程度，还要更加深入紧密。
　　难怪当日天少君来闹过一遭后，扶桑岛主接下来这么安静低调，怕是唯恐魔尊先料理了他们。
　　就是不知道失了这根金乌翎羽后，扶桑岛一脉同羲和界之间的联系，是否完全断绝，还是另有其他路子？
　　陈洛阳思索片刻后，收敛心思，暂时不再去想这些。
　　金乌翎羽落在他指间上下翻飞，片刻后忽的静止。
　　然后，重新显化太阳大日的模样。
　　阳光沐浴下，陈洛阳心神沉静。
　　过往所思所学，诸般武道绝学，都划过脑海。
　　之前铸就圣山，登上峰顶，便让他将一身所学再次梳理，融会贯通。
　　陈洛阳这时身上，也涌现耀眼的阳光，光照四方，仿佛化身一轮金色的大日。
　　但他双瞳之中暗金色的光芒一闪，周身金光便即消失。
　　“黑日”，取代了“金日”。
　　耀眼炽烈的力量，变得更加沉凝厚重。
　　然后，这轮“黑日”，靠近金乌翎羽所化的太阳。
　　“黑日”中仿佛生出无穷引力，吸引对面的太阳，仿佛要将之整体吞噬一般。
　　金乌翎羽散发的日光，大量流入“黑日”中。
　　“黑日”愈发壮大。
　　陈洛阳双目之中流露出暗金光辉，这时他左眼如故，而右眼中的光辉却似乎黯淡许多。
　　渐渐地，他右眼转为纯粹的黑色。
　　就仿佛右眼中一轮暗金色的太阳，遭逢日食，被黑暗吞噬一样。
　　一丝丝黑气，从陈洛阳右眼中流出，然后落入面前的“黑日”里。
　　于是“黑日”愈发晦暗不详。
　　到得后来，甚至引动陈洛阳左眼中的暗金光芒，都变得不稳，似要被吞噬燃烧一般。
　　初学乍练，还是有点不太熟练啊……陈洛阳心中暗道。
　　他不慌不忙，平静稳住心神，慢慢打磨这一切。
　　良久，左眼中的暗金光辉，重新趋于稳定。
　　而面前那轮“黑日”也越发稳定。
　　其气息，却越发沉凝恐怖。
　　陈洛阳左眼暗金，右眼纯黑，盘膝坐地，仰望自己头顶的“黑日”，满意的点点头。
　　曾经的魔教教主，双目放出玄乌光华，乃是修炼天魔血的缘故。
　　眼下陈洛阳右眼同样纯黑，却不是自身神魔血退化回天魔血，而是他一身武道修为最核心的根基，第二次发生改变。
　　这改变，源于那位姓唐的魔尊。
　　当日黑暗洞天里，陈洛阳仿佛化身真正的魔尊，借助魔尊遗蜕出手，体悟对方当年主宰红尘的恐怖大威能。
　　虽然只是短短一招间，却已经让陈洛阳回味无穷，受益匪浅。
　　他将自己对魔尊一身力量的领悟，融汇到自身所学中，成功铸就圣山，登上峰顶，突破至第十七境。
　　也正因为如此，他一身武学根基，也随之发生微妙变化。
　　此前，他始终以神魔血统御自己一身所学。
　　大日天王诀“金日”化作“黑日”，便源于神魔血凌驾大日天王诀之上，使之近乎进化般的升华。
　　太阴真经“银月”化作“影月”，也是相同道理。
　　神魔血作为红尘界中有数的最顶尖绝学，面对其他绝大多数武学，都能起到这般总纲挈领，统御提携的作用。
　　但这其中，自然不包括超脱众生之上的魔尊一身所学。
　　陈洛阳毕竟不是魔尊真正的传人，未能尽得其真传，只是自己揣摩领悟。
　　虽不说能压倒神魔血，但此刻赫然也催生神魔血生出全新变化。
　　古神教历史上，历代修炼神魔血的高手身上，都不曾出现过的变化。
　　于是，连同大日天王诀升华而来的“黑日”，也生出第二次变化。
　　陈洛阳修炼的大日天王诀，眼下都无法再以原名来称呼。
　　“黑日”渐渐蜕变成一种全新的盖世武道绝学，凌驾于红尘众多绝技之上。
　　陈洛阳仰望头顶上空的“黑日”，依旧没有停下自己前进的脚步。
　　他开始思考更多。
　　自身其他所学，也都开始渐渐融入全新的“黑日”内，催动对方不停变化。
　　臻至第十七境的陈洛阳，不仅仅梳理整合自己先前所学，更开始属于自己的开拓创新。
　　关于偷天换日大法的力量意境与奥妙，也开始渐渐被陈洛阳融入其中。
　　事实上，眼下的陈洛阳，正被偷天换日大法的副作用所困扰，需要时间慢慢消化。
　　偷天换日大法诡异霸道，陈洛阳正是借助这门绝学，吞噬吸纳郑池等武圣强者的劲力，然后加以炼化，从而在短时间内，完成基本积累，有足够底气向第十七境发起冲刺。
　　但即便是偷天换日大法之神妙，世上也没有白吃的美餐。
　　否则江懿、林岩等练成偷天换日大法的人早已经无敌了。
　　在铸就圣山之后，副作用也卷土重来，需要陈洛阳以圣山镇压，徐徐炼化。
　　如果之前偷天换日大法的目标是跟自己平级或者修为低于自己的对手，副作用虽然也有，但不至于这么严重。
　　当初第十六境的陈洛阳针对修为高过自己的郑池等人动手，现在除了消化副作用外，甚至一时间都无法再次使用偷天换日大法。
　　不过陈洛阳对此不慌不忙，早有预料。
　　他眼下，在将偷天换日大法力量意境融入头顶“黑日”的过程中，也在借助“黑日”反哺自身。
　　一道道焚毁日光，化日光为日食的气劲，反流入陈洛阳本身。
　　充满毁灭意味的力量意境，在陈洛阳掌控下，却显得驯服安稳。
　　他静坐不动，不断揣摩体悟，推演完善头顶这轮全新的“黑日”。
　　良久之后，陈洛阳心中微微一动，徐徐收功。
　　他右眼内的黑暗，暂时散去，重新焕发暗金色的光彩。
　　头顶黑色的大日，也徐徐烟消云散。
　　黯淡了几分的金乌翎羽，落回其掌心。
　　陈洛阳的视线，望向殿外。
　　果然，很快有人赶来求见。
　　陈洛阳站起身来，命对方近来，那年轻古神教弟子禀报道：“禀陈教主，神州浩土有本教弟子前来红尘求见。”
　　“准。”陈洛阳点点头。
　　宁久微动作确实很麻利。
　　接下坐镇神州浩土的任务后，从陈洛阳那里领了乾坤令，便立即降下红尘。
　　陈洛阳吩咐传神州浩土几个人上来，他们也没耽搁。
　　尽快处理手头要善后交接的任务后，便尽快赶了上来。
　　几个人影进入大殿，看着上方陈洛阳，都面现激动之色，一齐行礼：“属下参见教主，教主万安！”
　　陈洛阳目光扫过他们，面上露出一丝微笑：“免礼，起身吧。”
　　苏伟等人起身，望着陈洛阳，数月不见，竟有恍如隔世的感觉。
　　“师兄，你现在的境界……”苏夜说话没有顾忌，此刻眼睛更直勾勾盯着陈洛阳。
　　陈洛阳饶有兴趣的与之对视。
　　他虽没有刻意收敛掩饰自身修为，但已臻返璞归真之境，修为不如他的人，看不出他实力高低。
　　但眼前这个披头散发的少年，神魂天赋异禀，敏锐至极，竟似看出一点端倪的样子。
　　陈洛阳也有些感兴趣，对方究竟敏锐到什么程度。
　　苏夜呆呆望着陈洛阳半晌，结巴半天却说不出完整的话来，只感觉自家师兄仿佛直插云霄的高峰。
　　但云遮雾罩之下，却难以判断，在云层之上究竟还有多高。

第489章 顺手的老班底

　　“怎么？”陈洛阳若无其事，看着苏夜。
　　苏夜仍然呆愣愣，望着自家师兄，目光发直：“师兄，师兄……哎呦！”
　　正发呆间，后脑勺上突然挨了一下。
　　一旁苏伟恨铁不成钢的收回手：“教主当面，别发傻了，安静听教主吩咐。”
　　“哦。”披发少年很是委屈的应了一声，乖乖站好，但目光仍然时不时偷眼望向座上的陈洛阳。
　　苏伟见状，也是无奈，但当着陈洛阳的面，又不好继续教训苏夜，只能讪笑着看向陈洛阳，请罪道：“他这些日子来一心勤修苦练，沉浸武学之中，越发不识礼数了，还望教主恕罪。”
　　“无妨。”陈洛阳随意的摆摆手。
　　苏伟虽然是为自己弟弟讲好话，但陈洛阳看得出他所言不虚。
　　虽然只是一些时日不见，但苏夜一身修为意志，相较先前，又有进步。
　　虽然仍是第十四境的修为境界，但“枪锋”越发锐利。
　　古神教统一神州浩土，整合整个神州的物力资源，调拨补齐先前短缺，使得教中许多人都迎来突破的契机。
　　苏夜情况较为特殊，他的进步主要源于同神州大夏皇朝所传的鼎天神诀交锋。
　　班鸿庆能修成鼎天神诀，同当年大夏皇朝劫夺苏夜破军星魂之锋芒有关。
　　一饮一啄，天道循环。
　　苏夜便也借对方的鼎天神诀，不断砥砺鬼龙枪，迎来自身突破。
　　这是他进步的主要因素。
　　但古神教统一神州浩土，集中调拨整合各方面的珍宝资源，苏夜自然也是受益者。
　　他如今年龄尚未满十九，但已经渐渐可以望见几分第十五境的门径。
　　不过，正常来说，想要真的突破至那番境界，还需要更多积累。
　　纵是天纵之才，有些水磨工夫也是不能省的。
　　当然，他现在迎来新的机遇。
　　红尘界中，不论天地环境，还是物产资源，都更利于武者修炼。
　　各大圣地级别的势力，在这方面的积蓄更是丰盛。
　　圣地嫡传之所以凌驾于芸芸众生之上，除了有名师教导，传承武学顶尖外，各种后天资源，也都极为丰富。
　　所以才能造就一个个年轻的武帝，甚至是武圣。
　　眼下陈洛阳在红尘站稳脚跟，便可以接引自己在神州浩土的亲信上来。
　　红尘中的人才要收罗，但短时间内，自然不如老班底用着顺手。
　　暂时修为较低无妨，大家年岁都轻，潜力还远未兑现。
　　跟当下红尘中人有差距，更多在于后天环境和所学武道上的差别。
　　起点虽低，但只要是可造之材，迎来机遇后，立马便是突飞猛进。
　　当然，这势必会挤占红尘中，尤其是红尘古神教总教中人的部分空间。
　　但对眼下的陈洛阳来说，自是不必担心。
　　他现在只是期待苏夜等人一飞冲天，惊爆世人眼球的那一刻。
　　毕竟，再好的机遇，也要本人可堪造就，才不至于浪费。
　　似苏夜，有了红尘界中富饶物产的滋养，必然可以大大缩短他冲击第十五境的时间。
　　严格算起来，他也是今年以内，从第十二境直冲到现在的第十四境。
　　如果在一年之内冲到第十五境，那便是跟陈洛阳一样的一年三连跳了。
　　虽然因为基础较低，远不像陈洛阳第十四境到第十七境连升那么震撼，但即便在红尘界，也足以让所有圣地侧目。
　　接下来如果再成功向圣境发起冲刺，那基本就复制了天河小剑仙沈天昭等寥寥数人的进步轨迹。
　　二十岁超凡入圣，红尘十杰也不是每个人都能做到。
　　在陈洛阳而言，说苏夜不省心吧，有些方面倒也让他省心。
　　神州浩土其他人来到红尘界的收益，除了物质方面，还要考虑武学传承。
　　而苏夜目前，只要继续打磨他自己的鬼龙枪即可。
　　这就是最适合他的绝学。
　　而且在同一起进步，向更上乘的枪道绝学进步。
　　不过陈洛阳并没打算放着不管。
　　他要自己手里这杆快枪，更快成型。
　　就像当初扔了班鸿庆陪苏夜玩儿一样，陈洛阳眼下又有了新的主意。
　　现在暂且不急，等自己想要的东西主动送上门来即可。
　　早在其本人刚来红尘不久，陈洛阳便已经将神州浩土自己老班底的未来思量妥当。
　　他视线转过来，看着苏伟和他身旁的妻儿：“眼下，总教神魔宫即将纳新，苏夜带小远一起进来吧。”
　　“谨遵教主谕令。”苏伟恭声答道。
　　小苏远这时不由父母抱着，而是学着父母的样子，规规矩矩站在那里，奶声奶气向陈洛阳一礼：“谢教主恩典。”
　　孩子还小，本应留在神州浩土为宜。
　　陈洛阳虽然收其为徒，但其年岁眼下还不到练武的时候，充其量灵药滋养培养根基。
　　但苏伟、刘思夫妻二人，这次奉陈洛阳命令，都要前来红尘界。
　　是以陈洛阳特别恩准，将小苏远也带上来。
　　苏伟自不必说。
　　虽然修为只是武王，但其能发挥的作用，从来都不体现在武力上。
　　红尘古神教总教的惯例，对玄武殿首座的修为境界都没有硬性标准，更看重庶务方面的才能。
　　汤乙明这样武圣境界的玄武殿首座，在整个古神教历史上甚至都可以算是特例。
　　陈洛阳眼下已经在古神教内站稳脚跟，调苏伟上来，不求立马取代汤乙明的位置，但可以先熟悉情况，等待时机。
　　陈副教主和苏先生上下一夹，汤首座接下来的日子没那么好过了。
　　而刘思，则是陈洛阳隐藏的一张牌。
　　神州浩土古神教，当今时代，云集了神州浩土中大量人才，武道天赋卓绝者不在少数。
　　不论是陈洛阳、燕明空，还是苏夜、陈初华，甚或者当初的叛徒王飞，在神州浩土的外部环境下，他们基本都有不俗发挥。
　　但有两个人，因为或这或那的原因，多多少少此前被埋没了。
　　其中一人，便是苏伟妻子，青龙第一宿，刘思。
　　她跟苏夜、王飞一样，是少有的体质天赋异禀，身怀特殊根骨。
　　她身怀玄阴之身，习武事半功倍，天才横溢。
　　正是玄阴之身的存在，让她当年能在夏皇李元龙策划的那场冥海祭礼下逃得小命。
　　但也因此，她身上落下冥海咒印。
　　玄阴之身与冥海咒印相互抵消，都不再显现于外。
　　冥海咒印对她不造成影响的同时，却也等于废掉了她的玄阴之身。
　　两两作用，甚至还影响她平日里习武，反而事倍功半。
　　是以刘思少年时习武，进展平平，比之苏伟甚至都有不如。
　　直到她生下小苏远，冥海咒印转移到儿子身上后，一切才有改观。
　　玄阴之身重新体现，在神州浩土的环境下，刘思修为实力也突飞猛进，一日千里。
　　夸张一点说，她今日武学成就，大半是在生子后这两三年内取得。
　　古神教统一神州浩土，因为统一整合神州资源，教中高手大都受益。
　　苏伟因此从第九境突破至第十境，成为武王。
　　然而武力方面他夫纲难振，刘思也是一步从第十境突破至第十一境。
　　几个月时间，陈洛阳眼下再看刘思，赫然即将再进一步，向第十二境发起冲刺，距离成功不远。
　　看着现在的刘思，陈洛阳甚至有些惋惜。
　　少年时的她，多多少少还是有些被耽搁，空耗了一些潜力。
　　如果留在神州浩土，武帝就是她的终点了。
　　万幸，现在人来了红尘界，更多未来可期。
　　“刘思，以你的天赋，自可入得神魔宫，但今次我需要你放弃，并收敛自身光华。”陈洛阳看向刘思。
　　刘思恭声应道：“一切谨遵教主安排。”
　　陈洛阳微微颔首：“你修炼所需用度，不会短少，我自有安排。”
　　不入神魔宫，除了神魔血有些不方便外，其余红尘总教收藏的上乘绝学，陈洛阳都可以给刘思开小灶。
　　这些绝学虽然不如神魔血与偷天换日大法，但都会胜过刘思在神州浩土所学。
　　加上各种资源用度都不会比神魔宫中人来的少，甚至还会暗中更多倾斜。
　　本就马上要突破至第十二境的刘思，武帝指日可待。
　　而且，没有神魔血和偷天换日大法，陈洛阳也给她准备了压箱底的大招。
　　他所掌握的那一式灭剑。
　　修习此剑，刘思立马又有短时间内继续向上的可能，同时大幅提升实战能力。
　　如此一来，她就渐渐有用武之地了。
　　苏伟心知，这是要他妻子重操旧业，继续干在神州浩土时的老本行了。
　　暗杀。
　　教主手里一把隐藏于暗处，不为人知的利剑。
　　这剑的锋芒自然要够锐利，所以即便不入神魔宫，陈洛阳暗中也会私下培养，各种绝学和奇珍不会少。
　　至于他苏伟，向来有自知之明。
　　武道一途，他天赋较常人为高，但跟苏夜、刘思比起来肯定不足。
　　适合他走，也是陈洛阳为他安排的路线，毫无疑问，也是老本行，在玄武殿里打拼。
　　没来红尘前，在神州浩土，苏伟便已经针对红尘界做了许多功课。
　　初来乍到，他没打算直接大刀阔斧硬上，而是打牢根基，徐徐耕耘。
　　反正有陈洛阳在背后支持，自有他大展拳脚的空间和时间。
　　唯一有点问题的可能就是不成武圣，寿数有限。
　　这方面自己忧心也无用，苏伟索性不多想，便是只得百年可活，但他一生，必然多彩。
　　陈洛阳视线，这时则看向下一人。

第490章 甘当恶人

　　陈洛阳静静看着对方。
　　面前的年轻男子，气息比原先似乎沉稳几分，但剽悍依旧。
　　陈洛阳见状，暗自点头。
　　“来了红尘，感觉如何？”他淡然开口问道。
　　面前的张天恒开口答道：“名不虚传。”
　　陈洛阳闻言，便微微一笑。
　　眼前的青年男子，素来性情剽悍嚣张，桀骜不驯。
　　让陈洛阳来评价的话，对方的人生信条可以用教主老大，我老二，天老三来形容。
　　哪怕面对实力更强过他的敌人，他也本色不改。
　　不过，获悉红尘界中的具体情形后，对他来说，有所触动是难免的。
　　他人虽傲，但不傻。
　　红尘中顶尖强者比神州浩土高出一大截。
　　某个角度来说，差距甚至大到让人心生茫然，甚至绝望的程度。
　　对于有些人来说，这突如其来的打击，极可能是致命的，让人彻底没了心气。
　　但眼下在张天恒身上，陈洛阳看不见这种颓丧。
　　反而是对方身上仿佛有火焰，越燃越旺。
　　井底之蛙跳出枯井，见识到真正的天空后，反而激起更强烈的雄心，或者也可以说是野心。
　　但这熊熊烈焰被张天恒压在心底，其本人外在的气质，反而比在神州浩土时更加沉稳。
　　眼下的自己，在红尘界里，是微不足道的无名小卒。
　　但绝不会是一辈子的无名小卒！
　　陈洛阳可以很轻易感受到对方的信念。
　　同时他更确信，面前的青年男子粗中有细，极为精干，不是空有雄心壮志，只会喊喊口号而已。
　　“这会是我们的红尘。”陈洛阳淡淡说道。
　　面前的张天恒面色不失沉稳，目光中则流露出狂热与剽悍。
　　他再次单膝跪地，沉声道：“这注定将是您的红尘！”
　　陈洛阳双目中，暗金色的光华闪动了几下，注视张天恒：“天魔血，是自一门绝学中衍生而来，这门更在天魔血之上的绝学，名为神魔血，乃红尘古神教镇教神功。”
　　张天恒迎着陈洛阳双目中暗金色的光华，沉住气，没有说话。
　　陈洛阳轻轻点头，对其能稳住心境不乱的表现满意。
　　“古神教神魔宫展开纳新，天恒你与苏夜，带着小远一起入宫修行。
　　小远尚年幼，且先不急，苏夜自领悟他的鬼龙枪。
　　而你，你将修炼与我一样的神魔血。”
　　张天恒深吸一口气，向陈洛阳重重的三叩首：“谢教主隆恩！”
　　苏夜对此也没有异议的样子，只是好奇的端详陈洛阳那对闪动暗金光芒的双瞳。
　　苏伟并不意外。
　　自己走玄武殿的老本行，刘思成为秘密的剑锋转入暗中，苏夜武道天赋虽然绝伦，心性却还未必有小苏远成熟。
　　神魔宫中，自然还要有个精明强干之人，听候陈洛阳调遣，帮陈洛阳节省精力。
　　张天恒忠心耿耿，勇于任事，合该他有这番造化。
　　从武道天赋上来说，他也值得陈洛阳栽培。
　　神州浩土古神教内人尽皆知，从前的滇州分舵张护法，之后的白虎殿张首座，昔年出身市井帮派，一点一点打拼起来，年纪稍长时，才入得古神教，接触魔教上乘绝学。
　　其剽悍跋扈，嚣张暴戾的作风，就是源于少时经历，入了古神教后，也一直遗留下来。
　　不过这在某种程度上，也成了他的保护色。
　　人是真的嚣张。
　　但如果只会一味嚣张耍横的话，他恐怕也活不到入古神教那天，早横尸荒野了。
　　而其武道天赋之高，令所有人侧目。
　　接触魔教上乘绝学短短几年时间，就突飞猛进，超越诸多魔教自小培养的天才弟子。
　　神州浩土古神教上任老教主陈翰海昔年甚至有心再收第六个徒弟，只是因为后来陈翰海陨落才作罢。
　　入教虽晚，但快速崛起的张天恒，学武道路上，很多时候，都是如今的教主亲自指点。
　　神州浩土古神教，年轻一代的代表人物中，有两个人此前或多或少被埋没。
　　其中一人是刘思，在生子之后，玄阴之身方才重新焕发本来应有的光彩。
　　另一人便是张天恒，因为种种原因，埋没于市井间，十七岁时方才入教接触上乘武学。
　　两人都是给点阳光就灿烂。
　　刘思如此，张天恒亦是同样。
　　古神教统一神州浩土，整合调拨各路资源，教中高手尽皆受益，张天恒也是立马有所突破，从第十境达到第十一境。
　　了解红尘界的情况后，他不仅没有气馁，反而越发刻苦用功，眼下距离第十二境，不过咫尺之遥。
　　来到红尘界后，入得神魔宫，环境与物质条件更优越，第十二境唾手可得。
　　在已经突破至第十二境，同时天资也自不凡的左使萧云天，同张天恒之间，陈洛阳曾经有过一番权衡。
　　将来，两人都是要来红尘界的。
　　不过近期，陈洛阳预计安排两人中一个暂时留守神州，确保神州平稳过渡。
　　宁久微下去坐镇，更多是作为武力支撑。
　　陈洛阳不希望，她个人也无心介入实质教务。
　　而日常教务运转打理，需要能力和忠诚都靠谱的人物。
　　大长老谢冲是一人，但并不足够。
　　尤其是苏伟也前来红尘的情况下，神州浩土平稳过渡，更离不开精干得力的人。
　　陈洛阳最终选择萧云天留在神州浩土坐镇，直接担了神州副教主的位置，谢冲依旧为首席长老在一旁鞭策，宁久微为教中供奉。
　　而张天恒，同苏伟一家，一同升上红尘界。
　　相对于一团和气，打卡上下班的萧云天，陈洛阳眼下在红尘古神教，需要一个为自己披荆斩棘的先锋官。
　　而他本人在总教，地位将越来越超然，脱离派系斗争的影子，渐渐同江懿重合，乃至于取代江懿，成为各方的仲裁者与掌控者。
　　但同时正如以前江懿在位时，麾下有亲传弟子林岩、侯荆扉一样，陈洛阳也需要贯彻自己意志的人存在。
　　说的直白些，他需要一个甘当恶人的亲信。
　　身为教主，令行禁止是自然。
　　但事必躬亲就没必要了。
　　如果苏伟、苏夜兄弟二人的特长合到一个人身上，那自然是最好的人选。
　　退而求其次，张天恒无疑比萧云天合适。
　　虽然萧云天也会不折不扣完成陈教主的吩咐，但主观能动性上比张天恒差太多了。
　　“想修炼神魔血，并不容易，需要同时收纳包括天魔血树果实在内的七大至宝入体，如果承受不住，当场爆体而亡。”
　　陈洛阳看着张天恒，平静说道：“历史上，失败者的数量，是成功者的几倍。”
　　苏伟闻言，倒吸一口凉气。
　　神州浩土上一枚天魔血树果实改变人的命运，却不曾听过谁吃天魔血树果实吃死的先例。
　　张天恒神色不变，目光狂热退去，反而变得平静且坚毅，再次向陈洛阳一礼：“属下愿意一试。”
　　陈洛阳颔首：“这些天，安静调息休养，好好准备去吧。”
　　他本人是因为当初黑壶的缘故，一身天魔血直接转化为神魔血。
　　但真要从零入门开始学习神魔血，难度可远比天魔血高出太多。
　　神武魔拳每一式修炼，入门都需要一件宝物做敲门砖。
　　修炼天魔血，服用天魔血树果实即可，只不过果实难得，一棵天魔血树四十九年才结一次果，而且每次只有一枚果实。
　　神州浩土的天魔血树，是当年“九臂天魔”费尘从红尘界带去的树籽所得。
　　红尘界古神教这里，倒是有不止一株天魔血树，所以虽然果实依旧难得，但不至于像神州浩土那么紧张，四十九年才得一枚。
　　但修炼神魔血，却需要包括天魔血树果实在内一共七种珍惜至宝作为辅助，才得入门。
　　是以在红尘总教，修习神魔血的人，也唯有最出色的人才方可得到机会。
　　而且这机会不是常有。
　　红尘古神教近年来已经少有传下神魔血。
　　今日神魔宫重开纳新，并再次传承神魔血，这么些年积攒下来，合用的宝物，也只有三人份。
　　当然，名额不一定只有三个，因为要考虑失败者的存在。
　　虽然这么说有些不人道，但对古神教上下来说，万幸的是，失败者不会浪费宝物，可以循环挑战，直到有人成功……
　　陈洛阳从来没有打算把三个名额全都给自家神州浩土的人。
　　一方面当然是因为，天赋不够底子太薄的人，只会白白送命。
　　另一方面则是因为，他目光盯着整个古神教，而不单单只是神州浩土的分支。
　　虽然，他同老班底之间感情基础更好，老班底也更值得信任，能力上并不需要轻视。
　　但他从来没打算只依靠老班底。
　　人才，亲信，越多越好。
　　红尘古神教中不乏人才，只是要设法为他所用。
　　神州的亲信要时间成长。
　　红尘的人心要时间收拢。
　　双管齐下结合起来，才能更快成事。
　　手里捏着这两个修炼神魔血的名额，不管是亲自收买人心也好，跟练步一、彭峰他们做交易也罢，都将有利于陈洛阳进一步在总教拓展自己的影响力。
　　比方说接下来，陈洛阳随手把苏伟安插进玄武殿，顶掉玄武七宿中一人，汤乙明直接捏着鼻子认了……

第491章 请君入瓮

　　玄武七宿之一的位置，当然不代表就能稳稳换得一个修炼神魔血的名额。
　　但这个机会，汤乙明仍然要为自己手下亲信争取，至少是争一个希望。
　　修成神魔血，不出大意外，基本上就意味着一个武圣的诞生。
　　因此甚至不需要去江教主面前扯皮，汤乙明代陈洛阳，做了苏伟的举荐人，并负责安抚自己一系人马，把一切善后都处理的漂漂亮亮。
　　虽然扯皮也不改变结果，但多一事不如少一事不是？
　　不借助江教主帮忙撑腰，也能把事办了，在大众眼中，无疑更说明问题。
　　苏伟尽快上任，尽快熟悉环境。
　　张天恒则放平心态，潜心修炼。
　　虽然陈洛阳许了他一个修炼神魔血的名额，但是否真能修炼有成，还要看他自己。
　　苏夜则一副没心没肺的模样，笑嘻嘻逗弄自己的侄儿。
　　聪慧早熟的小苏远，反而让自家二叔弄得有些没脾气。
　　不过他也理解，以苏夜的性子，眼下自是无聊至极。
　　不仅仅是苏伟临离开前千叮咛万嘱咐，关键是陈洛阳也下了死命令，神魔宫纳新前，叫苏夜不得乱跑，并乖乖看顾小苏远。
　　神魔宫纳新尚未尘埃落定以前，还不是他们叔侄俩放飞自我的时候。
　　尤其是不宜溜到古神教核心控制范围以外。
　　关于苏夜，陈洛阳还另有安排。
　　眼下让这一大一小别乱跑，陈洛阳则直接传授刘思武道。
　　古神教教规，除了教主以外，严禁私传教中嫡传武学。
　　神魔血、偷天换日大法这两门镇教神功的传承更是严格受限，不得随心所欲。
　　陈洛阳执掌神魔宫，得到传承神魔血的权利，是因为明面上他与江懿达成一致，且挟平定郑池叛乱之余威，方才能一言而决。
　　教中其他重量级人物，郑池不提，何长老正闭死关，彭峰、杜期明、练步一皆在外未归。
　　且不说他们会否提出异议，但眼下人都不在，自然也没有反对的可能。
　　对陈洛阳来说，刘思隐入暗处，不为人所知，成为暗中的剑锋，肯定也就不入神魔宫。
　　但事实上已经快要把古神教变成自己一言堂的陈某教主，要让自己手中这柄利剑变得更锋利，当然不会错过神魔宫中魔教嫡传的上乘绝学。
　　等其他人有所察觉的时候，陈某人怕是早已经大功告成了。
　　说来也简单，传授刘思的绝学都不用费心去挑。
　　“青龙天纵……”刘思喃喃自语。
　　“不错。”陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手：“这是神教除神魔血与偷天换日大法外，最顶尖的几门绝学之一，尤擅隐匿挪遁，变化万千。”
　　刘思行礼：“谢教主隆恩，属下定用心修习。”
　　陈洛阳微微颔首：“很好。”
　　青龙天纵这门绝学，可以说是古神教中最适合刺客和暗杀者的盖世绝学，长于隐匿潜伏与速度变化，学有所成者，隐匿和身法都是同境界武者中的佼佼者。
　　倒霉死在血神珠下的前任青龙殿首座林岩，除了偷天换日大法以外，便尤其擅长青龙天纵。
　　这门绝学富于变化，不拘泥于常形，视修炼者不同，可有各种不同的收获。
　　林岩修成青龙天纵枪，刘思则可能修成青龙天纵剑，全看各自领悟。
　　刘思在神州浩土，已经开始接触太阴真经，同青龙天纵相辅相成，另有乾坤。
　　尤其是陈洛阳还准备有别的东西给她，只不过要先等卫零送货上门。
　　在此之前，青龙天纵和太阴真经等绝学，已经足够刘思钻研。
　　最后还有那压箱底的一式灭剑剑意。
　　至于雨山鸣的那一式冥剑剑意，陈洛阳暂时不打算传给刘思。
　　相较于深藏不露，保守自身秘密的雨山鸣，刘思日后跟燕明空接触的可能性更大。
　　燕明空虽然新成第十五境，但她已经有两式冥剑剑意在身。
　　冥剑一共三式，三式齐集，将有翻天覆地的变化，远非两式可比。
　　如果给燕明空得到，陈洛阳估摸着她很快就能突破至第十六境，立地成圣。
　　她成不成武圣，陈洛阳倒不担心。
　　或者说，合适的情况下，他很乐意对方有此进步。
　　这样才能更好的给他打工……
　　但不能那么轻易就将这第三式冥剑交给燕明空。
　　想要，拿另外两式来二换一。
　　可是这个生意，当然不能由神通广大的“魔尊”来谈，那太跌份了。
　　不过陈洛阳已经做好安排，请君入瓮。
　　但在计划达成前，还是要尽量避免意外发生的可能。
　　其实也是以防万一，眼下诸般绝学，已经够刘思好好钻研一番。
　　陈洛阳本人虽然不修习青龙天纵，但他现在修为境界高过刘思太多，是以照样可以充当名师的角色，点拨对方。
　　闲暇休息时，刘思从苏夜那里接过小苏远，将小家伙抱起。
　　她望着陈洛阳，似乎有什么话想要问，但欲言又止。
　　“有事，讲。”陈洛阳说道。
　　“是，教主。”刘思叹息一声，然后问道：“教主，陈首座她……真的遇难了吗？”
　　神州浩土迎战天河杨玄、先天宫成鹤与扶桑岛天华晨一战中，陈初华同成鹤看似同归于尽。
　　陈洛阳心中虽然有所怀疑，但在面对教中其他人时的说法，都是陈初华在那一战中陨落。
　　此后不论红尘界还是神州浩土，都不再见对方身影。
　　刘思在神州浩土时，与陈初华交情极好，双方于公是上下级，于私则是情同姐妹的手帕交。
　　此前闻听陈初华陨落的消息，一直伤心不已。
　　“为什么这么问？”陈洛阳不动声色，淡然道：“你有什么特殊的发现？”
　　“没有。”刘思轻轻摇头：“可能是属下始终有些接受不了这个现实。”
　　陈洛阳看了她一眼后说道：“或许你有发现，但你当时忽略了。”
　　刘思闻言，沉吟半晌后说道：“教主容禀，在那一战后，确实没有异常之处。”
　　她稍微顿了一下后说道：“就是在大战前夕，同首座偶然闲聊时，感觉她情绪似乎不大对，心事重重的模样。”
　　陈洛阳没出声，只是静静看着对方。
　　刘思继续说道：“那时以为是即将到来的大战和红尘界带来的压力，让她满腹心事。
　　但大战后这段日子来，我反复回想，总感觉首座当时另有所思，可我没旁的线索，也无法断定是否自己的错觉。”
　　陈洛阳面色波澜不惊：“我同样希望她吉人天相。”
　　“属下惊扰教主思绪，还望教主恕罪。”刘思行了一礼。
　　“无妨。”陈洛阳摆摆手：“陪小远一会儿后，继续用功修炼吧。”
　　“是，教主。”刘思应声道。
　　两人正说着，这时张天恒进来：“禀教主，殿外有人求见。”
　　“准。”陈洛阳言道。
　　刘思等人自动退下，然后屠山夷进了大殿。
　　如今古神教总教当中，屠山夷是最早同陈洛阳、同神州浩土接触的人。
　　眼下虽然同陈洛阳走得比较近，但却恪守底线。
　　因为他忠心的对象，是总教教主江懿。
　　光头大汉有时候圆滑世故，却也有坚定不移的一面。
　　不过这不影响他跟陈洛阳之间正常来往。
　　“何事？”陈洛阳问道。
　　“禀陈教主，东周皇朝有人来联系，提及东周那边，有人想私下同您个人会面。”屠山夷答道：“对方托我牵线，主要希望能瞒过东周那边的耳目。”
　　陈洛阳心中了然，面上则若无其事：“何人？”
　　“东周卫氏家族，“七海藏龙”卫零。”屠山夷沉声道。
　　来者，是东周年轻一代第一高手，当世红尘十杰之一。
　　便是眼下，也是东周皇朝有数的顶尖高手，已可与其父，巅峰武圣境界，东周五大柱石之一的定远大将军卫超然并驾齐驱。
　　整个古神教上下，堪与之对等的任务，也不过屈指可数的几人而已。
　　这样一个人，突然谋求隐秘的私下会面，屠山夷自然重视。
　　东周同古神教之间，虽然不似南楚、西秦、蛮荒、小西天、先天宫这些地方一样常有冲突，却也不是同道中人。
　　此前西秦皇都政阳城一战，正是因为东周女皇出关并驾临政阳城，古神教侵吞西秦的脚步才不得不中止。
　　“明日正午，范罗山千钧湖。”陈洛阳云淡风轻的定下时间、地点。
　　至于说卫零乐不乐意按照他定的地方来，陈洛阳并不担心。
　　“会不会有诈？”屠山夷问道。
　　作为一路见证陈洛阳从神州浩土杀上红尘，见证他短短几个月内从第十四境飞升到第十七境的人，屠山夷心目中，陈洛阳比卫零更具传奇色彩。
　　但卫零并非孤家寡人，其背后是卫氏家族，甚至可能是东周皇朝。
　　虽然已经有很多人传言，自家这位副教主，乃传说中的至尊传人，但这并不意味着可保万全。
　　至尊充其量在几位巨头以大欺小的时候伸手管一管陈洛阳。
　　武圣之间的较量，堂堂至尊不可能插手。
　　哪怕陈洛阳被围攻也一样。
　　死了，说明没资格做他弟子。
　　否则是当师父还是当保镖？
　　“去了之后，便见分晓。”陈洛阳淡然道：“你先通知江前辈一声，待我回来后，再就详情与江前辈商议。”

第492章 翻脸，翻不了

　　“是，属下遵命。”
　　听了陈洛阳的吩咐，屠山夷恭声答道。
　　既然陈洛阳胸有成竹，他便也不再多劝。
　　自己这位副教主已经连续多次证明其深不可测的实力和人脉，平心而论，屠山夷对陈副教主还是很有信心的。
　　会面的地点范罗山千钧湖，好歹也在自家古神教统御范围内，主场待客，不至于被人轻松伏击。
　　这事儿屠山夷没有大嘴巴在教内传播，但江教主那里，他肯定还是要禀报一番的。
　　而结果似乎也印证陈洛阳的信心，江教主对此并未反对，也没有多说什么，只要屠山夷配合陈洛阳做好千钧湖附近的侦查和警戒，以防万一。
　　屠山夷再将陈洛阳的答复，传回给东周卫氏家族那边。
　　让他多少有些好奇的是，卫零那边也没有讨价还价，而是爽快答应了陈洛阳定下的时间、地点啊，看起来倒确实不像是快有歹心的模样。
　　屠山夷便即再回报陈洛阳，敲定了双方的见面。
　　一来一回，时间也已临近，陈洛阳便同屠山夷一道，离开古神教总坛，前往范罗山脉内的千钧湖。
　　虽然东周卫零那边表达了善意与诚意，但屠山夷并没有放松的意思，仍然争取提前赶到，并搜索戒备周围的状况。
　　屠山夷忠于江教主，但从内心深处来讲，对本教中出了陈洛阳这么一位杰出的后起之秀，他心中喜悦。
　　刚去神州浩土时，双方都是第十四境的修为境界，对方在屠山夷眼中，也只是个有潜质，桀骜不驯的年轻人。
　　但短短几月之间，这个年轻人不论实力还是地位，都一步步凌驾他之上，乃至于凌驾于无数人之上。
　　其上升势头之凶猛，让人瞠目结舌，不禁怀疑究竟哪里才是终点。
　　对红尘界大部分人来说，陈洛阳的崛起太过突然，太过凶猛，让很多人完全反应不过来，难以置信。
　　但屠山夷作为亲眼看着陈洛阳一路从神州浩土走到红尘界的人，几个月时间，已经足够他调整好心态。
　　此刻，在屠山夷的观念中，陈洛阳就是接位江懿最合适的人选。
　　莫说林岩、侯荆扉等人已死，便是练步一，也比不得陈洛阳。
　　这个年轻人只要不夭折，注定是新一代巨头强者。
　　昔年在神州浩土感到的傲慢与孤高，桀骜与野心，今日早已都变成实力的陪衬。
　　有他在，古神教未来可期。
　　从江懿到他如果能顺利交接班，则古神教足以千年长盛不衰，甚至更上一层楼。
　　现在唯一让屠先生担忧和矛盾的是，这位陈副教主上升的势头实在太猛了。
　　而江教主春秋正盛，相较于其正常寿数来说，还极为年轻。
　　陈洛阳像今年一样这么夸张的上升势头，无疑有他从神州来红尘，外界环境和物质资源优化的红利，往后应该不至于这么夸张。
　　但有至尊在背后，屠山夷相信他接下来也一定不会慢。
　　这样下去，怕是很快就是东周女皇的事迹再现。
　　如果没有大意外，要不了几年，陈洛阳就可能动荡整个红尘界的格局。
　　届时古神教就是真正的天有二日。
　　一山不容二虎，两位教主到时候怕是少不得会起争端。
　　江教主人虽宽和，但在这种核心问题上，不可能含糊。
　　那位陈副教主更是年轻气盛，明显不是个甘居人下的主儿，他自己甚至一点要掩饰和谦让的意思都没有。
　　如果他真是至尊弟子，在他真正成长起来前，江懿又不好以巨头之尊压人，只能眼睁睁看着他壮大。
　　对江懿而言，相较于郑池等人，陈洛阳要难对付得多。
　　而等到双方对等，至尊不至于干涉的时候，那就龙争虎斗的场面了。
　　古神教说不定会迎来一场远比郑池作乱影响更大更恶劣的劫难。
　　屠山夷心里叹气。
　　现在唯有希望江教主有足够的手腕，妥善处理，化解这场浩劫。
　　光头大汉心里矛盾踟蹰，唉声叹气。
　　陈洛阳则漫不经心，来到千钧湖畔，望着浩荡烟波，淡定自若。
　　他不需要跟卫零比先到后到。
　　今日这次见面，他说了算。
　　少倾，陈洛阳心中微微一动，抬眼望向远方。
　　天边云卷云舒之间，一道清风向湖面吹来。
　　一个青年，御风而行，不疾不徐，降落在陈洛阳面前的湖面上。
　　来人五官俊朗，气势沉雄，只是眉宇间隐现阴鸷之色，让他看起来带上几分阴沉。
　　不过他礼仪周全，风度翩翩，不至于让这几份阴沉之相喧宾夺主，只是看上去显得不那么讨喜。
　　正是卫家大公子，红尘十杰之一，“七海藏龙”卫零。
　　“陈教主，久仰。”卫零朝陈洛阳抱拳一礼。
　　“远来是客，请。”陈洛阳颔首致意，然后领着卫零沿湖边而行，来到一间古神教教众临时搭建的草庐内。
　　进了草庐，早有侍女在烹茶。
　　陈洛阳、卫零二人对坐。
　　上茶后，卫零看了侍女一眼，陈洛阳却无动于衷，似乎并无屏退左右的意思，淡定的品茶。
　　卫零神色沉静，令人看不出其心底所思。
　　见陈洛阳没有反应，他同样不纠结于此，直截了当的开口：“卫某这次前来，是有一事，想请陈教主帮忙。”
　　自打从“树屋”返回红尘，卫零第一件事，就是尽可能收集陈洛阳的信息。
　　所幸，最近半年来，陈洛阳是红尘界里少有的风头人物，武帝、武圣之身，影响力几乎堪比巨头强者。
　　很多消息，就算想瞒都瞒不住。
　　但越是研究这些情报，卫零越感觉，还有更多重要的信息，被掩埋着，难以发掘。
　　可只是如今冰山一角，已经足以令人侧目。
　　尤其是前不久刚刚发生，平定“落日王”郑池内乱的事情。
　　青牛观、苦海一正一魔都介入其中，出手相助古神教。
　　有小道消息流传，他们是陈洛阳拉来助拳，而非古神教教主江懿邀来帮手。
　　对外界来说，这消息还需更多佐证来证实。
　　但仅仅这个风声流出来，就让卫零瞩目。
　　因为这似乎在印证另一个传闻。
　　这陈洛阳，乃是传说中那位至尊，刚出关后，新收的弟子。
　　卫零心思深沉，了解这方面情况后，就渐渐熄了设法强夺穹天石的打算。
　　他倒是不惧陈洛阳。
　　至尊传人再耀眼，终究不是至尊本人。
　　有人以大欺小，至尊会插手，但绝不可能去硬扶一摊扶不上墙的烂泥。
　　但对卫零来说，同陈洛阳往日无怨近日无仇，不到万不得已，何必交恶？
　　交好这样一位至尊传人，无疑比结仇要好。
　　至少，先尝试一下，然后再做决定不迟。
　　于是他主动邀约陈洛阳见面，希望能通过交易来往的方式，求得穹天石。
　　就算不成功，也至少当面接触一下陈洛阳，更直观的了解陈洛阳，以便决定是否翻脸。
　　但等到真的见了面，卫零便心中又微微一凛。
　　他在来千钧湖的路上，刚刚新得到一个源自古神教内部流传出来的消息。
　　陈洛阳，新近突破到第十七境。
　　初听到这个消息，卫零脑海里第一个念头是不信。
　　一年之内，从第十四境升到第十七境，在整个红尘界历史上也不曾有过。
　　他们东周宫里那一位也没这个速度。
　　可现在见到陈洛阳，卫零却隐约感觉到，是真的……
　　陈洛阳并没有如何作势显露自身修为，但与他同境界的卫零，还是隐隐感觉到了。
　　眼前的陈洛阳，并非他三弟卫铮又或者古神教自家汤乙明、林岩等人那样的第十六境。
　　而是跟他卫零还有练步一等人一样的第十七境……
　　已经筑立圣山，并登上这圣山峰顶的境界。
　　没有实际动手，不好判断陈洛阳的实力，是否如他们一样可以挑战第十八境的高手。
　　但卫零立即知道，这样一个对手，便是翻脸动手，也需要慎重。
　　强夺穹天石这个选择，可能要彻底抛之脑后了。
　　心中转的念头虽多，但卫零面上仍然一派沉静的神色。
　　他按照既定的方略，没有拐弯抹角，而是开诚布公，语气诚恳的向陈洛阳道明来意。
　　“听闻天河，将穹天石献于至尊，至尊又传给了陈教主。”卫零言道：“卫某欲求取穹天石一用，还请陈教主不吝相借，如果陈教主有什么需要的，请示下，卫某当尽我所能。”
　　陈洛阳轻抿茶水，不紧不慢问道：“你要穹天石做什么？”
　　卫零坦然道：“练武所需。”
　　“我喜欢坦诚的人。”陈洛阳点点头：“穹天石乃天河一脉献给家师的宝物，家师允许我临时取用而已，我不能做主外借，不过我乐于成人之美，所以你可以凭之练武，但必须在这里，不能带走，更不能损坏穹天石。”
　　卫零暗自皱眉，但面上没有表现出来，只是说道：“陈教主盛情，卫某感激不尽，只是所需时间，长短难定……”
　　“可以分次。”陈洛阳淡然道：“我亦无心窥探你修习的武学。”
　　他平静的看着卫零，竖起三根手指：“我需要的，是你答应三个条件。”

第493章 三个条件

　　“三个条件？”
　　卫零面上不动声色，耐下心来问道：“还请陈教主先示下，是哪三个条件？”
　　陈洛阳竖起的三根手指收回一根：“有至宝名为玉蟾心，这是其一。”
　　卫零面无表情，心中却猛然掀起惊涛骇浪。
　　玉蟾心，属实乃稀有宝物，整个红尘界已经有将近千年不曾现世。
　　偏偏他卫零曾经机缘巧合下，得到一枚，一直秘而不宣，无人知晓，是以当下红尘界仍然认为玉蟾心一直绝迹近千年。
　　此事连他父母兄弟都不知道。
　　可陈洛阳居然当面跟他提出这个条件，明显是有的放矢，专门冲着他手里那枚玉蟾心而来。
　　但问题是，陈洛阳如何知晓？
　　他得到玉蟾心的时候，陈洛阳应该还在神州浩土呢。
　　虽说陈洛阳是至尊传人，但至尊哪会无聊到替自己徒弟留心这种事情？
　　除非，至尊此前也曾关注过他卫零。
　　莫非，至尊当初挑选传人，他也是候选之一？
　　但最终，却选择了眼前这个陈洛阳……
　　卫零脑海中浮想联翩，但很快收敛心思，回到眼前。
　　他谋求穹天石，陈洛阳谋求玉蟾心。
　　但对方却狮子大开口，不仅表示穹天石不能相赠，更只是把玉蟾心列为三个条件之一。
　　摆明了，陈洛阳是要彻底将玉蟾心据为己有，才肯暂借穹天石。
　　而且，放在第一个条件提出，显然不给讨价还价的余地。
　　第一个条件就谈崩，后面还有什么可多说的？
　　严格说来，玉蟾心虽然稀有，但穹天石确实比之更加珍贵。
　　只不过交易中衡量一样东西的价值，主要看买家有多急需。
　　他要穹天石是为了练功，陈洛阳要玉蟾心又是为了什么？
　　卫零心中不停思量的同时，面上没有犹豫：“此宝罕有，我没有十足把握，需要时间寻找，陈教主不妨再说说另外两个条件，我一并努力。”
　　“我相信你肯定找得到。”陈洛阳淡淡一笑。
　　卫零闻言，面上处变不惊，但心中当即就是一沉。
　　陈洛阳虽然没有揭穿他方才的答复，但这么说，就是十足笃定他手头必然有玉蟾心。
　　陈洛阳没有多言，竖起的手指，再收回第二根：“其二，你我切磋一番。”
　　卫零闻言，当即一挑眉梢。
　　这又是全然出乎他预料的一个条件。
　　身为东周年轻一代最顶尖的高手，红尘十杰之一，卫零不论天资潜力还是当前实力，自然都毋庸置疑。
　　他为人深沉，喜怒不形于色，但内里心高气傲，只会比旁人更盛。
　　虽然拿定主意，同陈洛阳之间，能和平相处，尽量和平相处。
　　但如果对方欺上头来，那谈不拢大不了就开打便是。
　　只是陈洛阳这开出来的条件，着实出人预料。
　　卫零不动神色：“陈教主修为进境惊人，卫某佩服。”
　　他感觉自己大致明白了陈洛阳的打算。
　　对方显然也是年少气盛之辈。
　　蒙至尊指点，一年之内脱胎换骨，境界突飞猛进，从第十四境连升到第十七境。
　　但同为第十七境，人与人之间的实力，仍然可能存在高下之分。
　　似卫零本人，虽是后起之秀，但在第十七境，却罕逢敌手。
　　他眼睛盯着的对手，大多是第十八境，武圣巅峰境界的存在。
　　同为第十七境的对手，寥寥可数。
　　就如十强武圣之间同样有强有弱，争议再大的排名，也照样排出高低名次。
　　同为红尘十杰，也可能存在高低之别，哪怕这差距非常细微。
　　在卫零看来，眼前的陈洛阳反而主动提出要跟他交手较量，多半是想衡量一下其自身在第十七境的武圣当中，究竟是个什么水平。
　　传奇般的连续突破，提升至第十七境后，陈洛阳无疑也有了跻身红尘十杰的资格。
　　但实战中，他是什么水平，就需要一个合适的对手来称量一番。
　　知己知彼，百战不殆。
　　眼前这个突然崛起的年轻人，也需要做好自身定位，才有利于接下来的发展。
　　“我的话，还没有说完。”陈洛阳这时言道。
　　卫零便看着陈洛阳，只听陈洛阳继续说道：“你我这次闭门切磋，不涉他人，但我会安排一人观战。”
　　只听前半句话，卫零还以为陈洛阳是没有足够取胜把握，为了将来颜面而提出要求。
　　但是听到后半句话，他却发现似乎不是那么一回事。
　　“观战？”卫零确认了一遍。
　　陈洛阳点头：“一名武帝。”
　　卫零沉吟，没有第一时间回答。
　　陈洛阳眼下之意，这个观战者，明显是来观摩学习的。
　　一般而言，两人比武，是否允许旁人这种性质的观战，要同时看双方的意愿。
　　观战者自身水平不够，被人清场赶人，自然也没什么可多说的。
　　对这方面，部分人不放在心上，部分人则会排斥。
　　有些是不欲自身深浅暴露在更多外人眼里，有些则是不喜自己像民间卖艺耍把式一样被人围观。
　　卫零便属于排斥有人观战的类型。
　　不过眼下这作为条件，被陈洛阳专门提出来，他不好拒绝。
　　“只限这一战，你我点到即止，免伤和气，能领悟多少，看他自身造化。”卫零最终说道。
　　他第十七境堪比第十八境巅峰武圣的实力，当真出手，哪怕是第十五境的武帝，别说观战有所领悟，能否看清他动作都成问题。
　　面前的陈洛阳已经是第十七境的水平，不需要他特意留力。
　　不过卫零专门限定这一战，就是避免他借助穹天石练功时，陈洛阳也让那个武帝观战。
　　他心高气傲，实则不认为对方能看懂多少，但不喜欢这种白白便宜别人的感觉。
　　眼下同陈洛阳谈条件，虽然拿定主意以和为贵，不过卫零也会有退有进，不至于一味妥协。
　　穹天石他确实渴求，但还没到不顾一切的程度。
　　陈洛阳神色淡然，也没在这方面多继续纠缠，平静点头：“放心，我说过，我无心窥探你修炼的绝学。”
　　卫零言道：“好，第二件事，我答应了，不知陈教主的第三个条件，是什么？”
　　陈洛阳收起第三根手指，却微微一笑：“第三件事，我此刻也没着落，且先寄下，等将来有了主意，再谈不迟。”
　　卫零顿时皱眉：“陈教主，卫某此次前来，怀有很大诚意，但你最后来这么一出，未免有些消遣人。”
　　“你可以拒绝，然后离开。”陈洛阳语气不咸不淡，端起茶杯。
　　卫零陷入沉默，目光注视陈洛阳，久久不语。
　　陈洛阳比他要悠闲得多，不紧不慢品茶。
　　“好。”
　　良久之后，卫零终于开口：“待陈教主考虑好第三个条件后，我们再谈不迟，只要是卫某力所能及之事，我今日承诺，必会遵守。”
　　陈洛阳点点头。
　　他不担心对方日后反悔。
　　且不说有“树屋”的因素，就算没有，他自然能从别的方面找补回来。
　　卫零也是干脆，第二个、第三个条件都已经答应了陈洛阳，第一个条件提到的玉蟾心，便也索性应下来。
　　不过先前说过的话，当然不好自己打脸，所以他言道：“今日一别，找到玉蟾心后，我会第一时间送来给陈教主。”
　　借用穹天石，不是一次两次的事情。
　　玉蟾心他拖延不了多久，倒不如索性爽快些，下次便送来给陈洛阳。
　　“好，那我们先办第二件事。”陈洛阳同样不催玉蟾心，只是放下茶杯，站起身来。
　　卫零同样起身，然后他心中便微微一动，转头向草庐外看去。
　　一个身着麻衣，披头散发的少年人，来到草庐外。
　　见陈洛阳同卫零二人出来，这少年笑呵呵打招呼：“师兄！”
　　正是苏夜。
　　打过招呼后，他眼睛猛然一亮，视线望向卫零，其眼瞳深处隐约有紫色的电光跃动。
　　卫零心中一惊。
　　眼前这个少年郎，极为敏锐。
　　他卫零跟陈洛阳一样，都早已达到返璞归真的状态。
　　虽然没有可以收敛隐匿，但按理来说，也不该是一个武帝就能看破其不凡。
　　但现在苏夜，明显有所察觉。
　　不过这只是让卫零感到意外，还远不足以让他心惊。
　　叫卫零震惊的其实是苏夜对陈洛阳的称呼。
　　师兄？
　　陈洛阳的师父，可是那位传说中的红尘至尊啊……
　　“这是家父的关门弟子。”陈洛阳这时在一旁淡淡说道。
　　他并没有打算要把苏夜也打造成至尊传人。
　　一来，物以稀为贵。
　　二来，苏夜心智有缺，被有心人稍微套一下话就知究竟，他这个师兄又不可能成天在一旁看着。
　　所以这等误会，没有必要。
　　“原来如此。”卫零释然。
　　他心情平复后，目光玩味的打量苏夜：“令尊慧眼识英才啊。”
　　相较于苏夜察觉他的不凡，以卫零的修为实力和眼光，更能看出苏夜的大致情况。
　　在他眼中，面前的披发少年，仿佛不是一个人，倒更像是一杆锋锐的长枪。
　　正如同在苏夜视野里，也是看见一杆仿佛能挑破红尘的长枪，立在自家师兄陈洛阳身旁。

第494章 皇天后土

　　看见苏夜第一眼，卫零便知道，陈洛阳所言的观战之人，就是这个所谓的师弟。
　　看别人，卫零或许还不好打包票。
　　但眼前这个少年，锋芒毕露，丝毫不加以掩饰。
　　两人又都是用枪的，卫零绝不至于看错。
　　无需出手试探，他就知道，这是一个修习枪术的武道奇才。
　　以卫零之心高气傲，见多识广，看着苏夜，也生出几分惊艳的感觉。
　　先前他对陈洛阳主动邀战的举动，仍然抱有怀疑，觉得陈洛阳主要是为了衡量其自身武学进步。
　　所谓观战者，更多像是个幌子，输了也有说辞。
　　但现在看到苏夜，卫零渐渐感觉陈洛阳所言不虚。
　　不能说陈洛阳本人不重视此战，但恐怕真的至少有一半，是为了眼前这个披头散发的少年。
　　陈洛阳这个当师兄的，待这个师弟着实不错，为其争取到难得观战学习的机会。
　　当今红尘界中高手，论枪术造诣，毫无疑问首推一南一北两大巨头。
　　蛮荒族王，“霸王”卧龙沙。
　　极北天池之主，“天王”张卫雨。
　　一正一邪两大巨头强者，种种原因下，彼此间不曾分出胜负。
　　是以红尘枪术一道的第一高手，一直存在争议，但这两大巨头，毫无疑问并列最强。
　　而在巨头之下的武圣当中，论及枪术，便要提到东周卫家。
　　卫零近些年来已呈青出于蓝之势。
　　第十七境的他，实力已经堪比第十八境的父亲卫超然。
　　卫超然更多是凭多年功底与修为境界。
　　单论枪术上的造诣，卫零可以说已经超乎其父之上。
　　想要在武圣中找一个枪术造诣更比他强的人，着实太难了。
　　陈洛阳要给苏夜找一个观摩学习的对象，卫零无疑是眼下最合适的目标。
　　当然，他不可能让苏夜现在就跟卫零直接交手，双方修为差距实在太大。
　　由他和卫零交锋，苏夜旁观就无妨了。
　　卫零此前还考虑武帝观战，看不清他们二人交手的细节，更别说从中学习。
　　但见了苏夜之后，他承认，这个少年从旁观战，说不定还真能有所收获。
　　对方在武学上的天赋和对枪术上的感觉，得天独厚。
　　只是眼观，不见苏夜出手，卫零还无法彻底看破其破军星魂的秘密。
　　但那仿佛无坚不摧，洞穿一切的锋芒，已经引起卫零的注意。
　　当然，眼下双方差距过大，他集中力量吼一声，对方人就没了。
　　所以卫零眼下虽然注意到苏夜，但重心始终在另外一边的陈洛阳身上。
　　武者皆好胜。
　　虽然抱有以和为贵的念头，虽然渴求对方的穹天石，但既然要动手，哪怕只是不伤和气的切磋，卫零可也没打算奔着败仗而去。
　　“就在这里吗？”他向陈洛阳问道。
　　整个范罗山都人烟稀少，千钧湖更是如此，卫零人还没到这里，便有所了解。
　　“这里挺好。”陈洛阳挥了挥手。
　　除了苏夜以外，此地古神教教众和侍女，全部退下，远远遁走，绝不停留。
　　两大武圣交手，波及范围极广。
　　修为较弱的人哪怕离着老远，都可能被交战的余波活生生震死。
　　“在一旁，用心看。”陈洛阳对苏夜说道。
　　“哦。”苏夜老老实实点头，目不转睛看着卫零，身体向后倒退。
　　他也退出很远距离，方才停步立定，视线始终固定在卫零身上。
　　卫零平静的看着陈洛阳：“陈教主，请。”
　　“攻击才是枪术所长，还是你先出招吧。”陈洛阳言道。
　　如果有旁人在侧，听到这话，难免觉得陈洛阳托大。
　　他虽然一年之内三连跳，缔造神话，突破至第十七境，但毕竟刚刚达到此境界而已。
　　同境界下，武者实力有高有低。
　　达到第十七境，并不意味着他跟同境界里最顶尖的高手是同样的实力。
　　而他眼下的对手，正是第十七境中称雄数年，堪比第十八境的卫零。
　　卫零擅枪术，攻击尤其凌厉凶狠。
　　给其抢占先机，可能一瞬间就决出胜负，对手连还击的机会都没有。
　　能位列红尘十杰者，没有一个是纸上谈兵之辈。
　　卫零等人，尽皆身经百战，都是尸山血海里杀出来的赫赫威名。
　　死在卫零名枪“七海”之下的人，不乏曾经也名动红尘的高手。
　　卫零视线，又上下打量陈洛阳一眼。
　　他没有多说什么，只是点点头：“既如此，陈教主留神了。”
　　话音刚落，卫零便即抬手，一拳直捣陈洛阳胸口！
　　他以拳代枪，虽然没有动真正的兵器，但血肉之躯，便堪比绝世神兵。
　　拳头如枪锋，一往无前，无坚不摧，仿佛能洞贯天地。
　　速度之快，仿佛穿梭于二人之间的空间，完全无视距离的存在。
　　抬手出拳刹那，枪锋般的拳头就已经到了陈洛阳面前。
　　在陈洛阳的视野里，卫零的身影似乎消失，只剩下一支像是要将红尘界捅个窟窿的长枪。
　　这长枪一动之间，仿佛有九天神风相送，凌厉快捷无比，叫人几乎反应不过来。
　　正是东周卫家千锤百炼，名震红尘的绝学，龙虎七圣枪。
　　第十三境，真形。
　　第十四境，出神。
　　第十五境，入化。
　　以上三境合称为武帝境界。
　　传闻中，武帝施展的龙虎七圣枪，显化龙虎之姿，矫矫不群，凌厉凶狠，骇破敌胆。
　　而如今出现在陈洛阳面前，由卫零施展的龙虎七圣枪，却是另一般模样。
　　云从龙，风从虎。
　　所谓龙虎，已化为风云之相，尽得风之无形无相，迅猛快捷，与云之无常无定，变化莫测。
　　卫家龙虎七圣枪，在卫超然、卫零父子手中发扬光大。
　　父子二人先后得东周皇朝赏赐，得以阅览皇室藏书，广泛涉猎其他绝学，继而促成家传枪法连续升华进步。
　　到得今日，龙虎七圣枪已经堪称红尘中最顶尖的武学，部分方面，甚至已不逊色于圣地嫡传。
　　卫零天纵奇才，在他手上，枪法更是发挥出超乎想象的威力，甚至超出原本极限。
　　眼下虽然赤手空拳，但一“枪”刺来，当真千军辟易。
　　陈洛阳见状，也暗自赞许不已，觉得找对了人。
　　这个级数的对手，乃至于修为更强的武圣，陈洛阳此前也见识过。
　　不过以前大多是从旁围观，不似现在这般独自一人，面对这样一个处于其自身巅峰状态的对手。
　　陈洛阳遇强则强，并不慌乱。
　　卫零一“枪”刺到陈洛阳胸前，原本迅猛凌厉，快速至极的枪锋，突然慢了下来。
　　仿佛有巨大的阻力，从四面八方各个方向一起挤压，迫使他停下脚步。
　　卫零身经百战，经验丰富，对古神教绝学也有了解，马上反应过来。
　　神武魔拳，皇天。
　　至高三拳之下，最强的绝学之一。
　　一拳之下，仿佛天穹笼罩，上下四方空间全部落入陈洛阳掌控中。
　　因为修炼入门所需的宝物实在稀贵，是以整个古神教上下，此前拢共只得江懿、郑池两人练成。
　　如今的陈洛阳，该是第三人。
　　古神教突然又出一个修成“皇天”的人，卫零倒不是很意外。
　　作为红尘里最顶尖武道圣地之一，古神教的底蕴不容小觑。
　　……但问题是，这个火候，有点不大对劲吧？
　　陈洛阳练成“皇天”多久了？
　　他打娘胎里生出来，也才二十年吧？
　　他在这门拳法上的造诣之深，着实让卫零措手不及。
　　意外之余，卫零不禁认真了几分。
　　他手臂一抖，仿佛大枪的枪杆一圈，爆发出惊人的力量，要震破陈洛阳“皇天”拳意对周围空间的封锁。
　　然而这一抖之下，不仅没能将阻碍自己的力量震开，卫零反而感觉自己的“枪锋”，前进移动更加困难。
　　周围空间，仿佛彻底被封死。
　　他手臂甚至有了动弹不得的感觉。
　　卫零心中微微凛然，却见陈洛阳双拳齐出，向中央合抱。
　　右手大如“皇天”。
　　左手重如“后土”。
　　皇天后土在这一刻赫然合一，被陈洛阳同时施展出来，更完美结合，相互助长。
　　雄浑浩大，仿佛无边无尽的力量融会贯通，镇压卫零的龙虎七圣枪。
　　卫零目光骤然变得冷厉。
　　如果说此前他还怀有掂量陈洛阳深浅，琢磨如何能在不重创对方的情况下取胜，那么现在这掂量的结果已经有了明确答案。
　　只这一手皇天后土合一，就值得他拿出全部精力，认真面对。
　　陈洛阳双拳合抱，击向自己胸前。
　　如果正中卫零手臂，直接就可以将之当场打断。
　　不决生死，无疑也分出胜负了。
　　卫零身形猛然动了。
　　他不退反进。
　　如同大枪一般的手臂上，爆发出前所未有的力量，“枪锋”凶狠捅向陈洛阳心口。
　　陈洛阳神魔不灭身护体，硬抗卫零这一击。
　　但卫零并没有正面强攻神魔不灭身到底，而是借着自己拳头打在暗金神魔之躯时的反震之力，快速收枪。
　　其手臂收回之际，陈洛阳双拳也已经向中央打到。
　　卫零拳头所化的“枪锋”，如有生命的游龙一般，龙首左右一摆，不分先后，点在陈洛阳双拳上。

第495章 游刃有余

　　“枪锋”在陈洛阳双拳上分别一点，使得陈洛阳合抱向中央的双拳，都略微停顿一下。
　　卫零的“枪锋”，趁机收回。
　　但却收不回来。
　　卫零发现，自己化作“枪锋”的拳头最后接触陈洛阳左拳的一瞬间，竟然被对方粘住。
　　陈洛阳施展“后土”的左手，骤然变拳为掌，粘住对方的拳头。
　　方才一招，卫零谋求借力脱身，重整旗鼓再战，是以“枪锋”以巧劲为主，锋锐没有先前那么迫人。
　　于是陈洛阳主动散去自身“后土”拳意，改为施展偷天换日大法，硬接卫零这一枪的同时，更吞噬吸纳对方劲力。
　　厚重大地，在一瞬间化作无底深渊。
　　卫零仿佛主动送上门去，一脚踩进泥沼里。
　　竟然连偷天换日大法都会？
　　卫零神色变得凝重。
　　陈洛阳虽然才突破至第十七境不久，但同时身兼神魔血与偷天换日大法，一身实力已经不是常人可比。
　　在卫零心目中，这着实是一个与自己等量级的对手，自己稍有不慎，就可能一败涂地。
　　陈洛阳左手施展偷天换日大法，将卫零的“枪锋”扣住，同时右手继续一拳打向对方。
　　卫零脚步移动，身形变化。
　　随着身形移动间，他枪势也为之一变。
　　陈洛阳骤然感觉自己左手掌心一空。
　　卫零的“枪锋”，仿佛化作云烟一般缥缈无定，让偷天换日大法一时间也落在空处。
　　陈洛阳左手主动出击，对方的“枪锋”已如轻风般远去，飘散无踪。
　　龙虎七圣枪风云莫测的精妙之处，在卫零手里施展得淋漓尽致，堪称登峰造极。
　　落入偷天换日大法的陷阱里，猝不及防之下，仍能有办法抽身而退。
　　换了卫超然在此，虽然修为境界比之卫零更高，但在这龙虎七圣枪的造诣上，也未必能有卫零这般自如。
　　卫零另外一只手，抬起来招架陈洛阳攻击的右拳。
　　但为了摆脱偷天换日大法，他大部分精力都集中在方才攻击的“枪锋”上，此刻要招架陈洛阳的右拳便力不从心。
　　那刚猛暴虐的力量，仿佛要将他手臂连同胸膛一起碾压。
　　这时，一段乌黑的枪杆，突然横空出现。
　　陈洛阳的右拳，便打在枪杆上。
　　那枪杆抖动间，四方风云齐聚，在不停震荡中，将陈洛阳一拳力量卸去大半。
　　枪身散发出出凛冽寒意，仿佛冰冷幽寂的深海，其中又蕴含雄浑无尽的磅礴力量。
　　正是卫零随身的名枪，七海。
　　七海枪隔空一横，以枪杆挡住陈洛阳这一拳。
　　双方身体同时一震，卫零脚步移动，趁势抽身。
　　他心情并不轻松。
　　本来没打算动兵器，但到头来终究还是用上了老伙计。
　　陈洛阳则得势不饶人，拳出连环，继续打向卫零。
　　卫零身形转动间，手里七海枪仿佛闹海凶龙，咆哮间撕裂天空与大海，忽的冲出。
　　有枪在手，他气势终究又有不同，比之方才，凶猛凌厉太多。
　　陈洛阳这次“皇天”与“蓐收”齐出。
　　“皇天”禁锢掌控空间的同时，“蓐收”克制天下万金，则对卫零的枪势，产生奇妙影响。
　　卫零龙虎七圣枪变化莫测，转瞬之间消弭化解“蓐收”带来的不良影响。
　　但就这么稍微顿了一瞬的功夫，陈洛阳的拳头已经让过枪锋最利的锋芒，然后从侧面砸在枪杆上。
　　“蓐收”拳意作用之下，陈洛阳本人的拳头，仿佛也化身为绝世神兵，与七海枪撞击之下，发出震耳欲聋的兵器交击声。
　　他拳头顺着枪杆划下，双方剧烈摩擦，生出刺耳的金属摩擦声。
　　而这时，陈洛阳眼前恶龙般的“枪锋”，因为终于停顿变慢，露出本来面目。
　　却是七海枪的枪尾。
　　一瞬间，风云变幻。
　　七海枪的枪尾，猛然收回，像入云龙般，消失无踪，龙藏七海。
　　而从另外一个方向，比方才更猛烈的一枪，朝陈洛阳捅来！
　　这次，却是真正的枪锋。
　　锋芒之凌厉，比先前所有时候都要更盛，几乎令人生出难以匹敌，不可抵挡的感觉。
　　饶是陈洛阳有神魔不灭身护体，这一瞬间，也微微汗毛倒竖，感到极致的危险。
　　卫零手中七海枪，乃不可多得之至宝，能将其龙虎七圣枪绝学的威力进一步提升。
　　枪锋凌厉，所有力量集中于一点，在这一点上的杀伤力与攻击力，便是第十八境的巅峰武圣也要小心提防，一着不慎被捅个正着，可能就是被枪锋戳个对穿的下场。
　　卫零这一招，已经不再做保留，力量鼓动到顶点。
　　方才枪尾那一招，陈洛阳如果接不下，他还有留手的可能。
　　但既然陈洛阳接下了，那现在这一招，卫零便不再做任何保留。
　　已经动手，就要争胜。
　　眼前这是个能承受自己全力出手的敌人。
　　以陈洛阳展现出来的实力，至少不至于直接被这一枪戳死。
　　对手争胜的决心，陈洛阳能清楚感觉到。
　　他目视枪锋，没有挺起神魔不灭身硬挡。
　　对方力量集中于一点，但落点太过飘忽，如流风行云一般，如果用神魔不灭身集中力量抵挡，瞬息之间很难判断枪锋最后的落点。
　　虽然对方未必就能攻破神魔不灭身，但陈洛阳不打算继续凭神魔不灭身防守反击。
　　他选择主动出击。
　　一拳打向卫零那仿佛能洞天贯地的枪锋！
　　血肉之躯，正面硬碰仿佛无坚不摧的七海枪。
　　不过，就在双方接触前，陈洛阳的拳头，同卫零枪锋之间，忽然多出一个黑色的圆球。
　　卫零心中一紧。
　　在他的感知中，这个黑球并非外在宝物，而是源于陈洛阳体内。
　　但是却感觉不到陈洛阳聚集这份力量，陈洛阳本身的力量，都集中他那一拳中。
　　可是这黑球，却给卫零极端不详的感觉。
　　卫零龙虎七圣枪变化莫测，枪尖一点落处，叫人难以预计。
　　但是那个黑球，突然膨胀，吞没四方，瞬间占据周遭虚空，将陈洛阳完全挡住。
　　卫零出手间，陡然失去了目标。
　　他定住心神，缥缈无踪的枪锋，这一刻有了具体目标，迅猛刺穿那黑球。
　　如果对手以为这样就能消耗他的锐气，那边大错特错了。
　　卫零枪出连环，势头反而越发凌厉，要将阻挡在自己面前的一切阻碍都摧毁，并以更强盛的姿态，击败陈洛阳。
　　不过，当他刺破黑球的那一刻，猛地警惕。
　　黑球破碎，道道黑烟旋转起来，仿佛狂澜，向中间一点塌缩。
　　连卫零的枪锋，一瞬间也受到影响，仿佛要被那黑洞似的一点吸进去。
　　卫零及时稳住自己手中七海枪。
　　但这么一顿，那如风云般变幻莫测的枪锋，在此刻仿佛有了明确落点，犹如万千幻影里，终于显露真身。
　　然后，一只拳头重新出现。
　　陈洛阳的拳头。
　　他右手一拳横劈在卫零七海枪的枪杆上，将枪锋向外围崩开。
　　左手一拳，则砸向卫零面门。
　　卫零枪尾一挑，枪杆横空，再次架住陈洛阳这一拳。
　　但已经失去先机的他，呼吸不畅，手里一麻，枪杆被陈洛阳的拳头压得后退。
　　陈洛阳一拳，压着七海枪的枪杆，轰在卫零胸口。
　　虽然七海枪帮卫零卸去大半拳力，但仍然被陈洛阳一拳打得向后跌退，气血翻涌间，险些一口血喷出来。
　　卫零也是不凡，后退同时，稳住阵脚，等到脚步停下，已经重整旗鼓，平复气血，准备迎接陈洛阳接下来的攻势。
　　但陈洛阳却没有继续出手。
　　一拳击退卫零后，他便平静的收回拳头，双手重新背负身后。
　　陈洛阳淡然看着卫零，点点头：“最后一招，果然有真功夫，可惜杀意戾气不足，否则威力应该还可更强。”
　　他转头望向远方的苏夜：“看得如何了？”
　　却听不到苏夜回答。
　　只见那披发少年此刻双目中视线没有了焦点，既没看着陈洛阳，也没有看着卫零。
　　苏夜静静站在那里，倒更像是在发呆，面上神情如痴如醉，口中念念有词却没人能听懂。
　　其双手，则是在缓慢的变化各种莫名其妙的不同动作。
　　见他这副模样，陈洛阳没有责怪，面上反而露出一丝淡淡笑意。
　　卫零缓过气来，看了苏夜一眼，目光中也浮现略微复杂的情绪。
　　不过这份情绪转瞬即逝，卫零的视线马上转回到陈洛阳身上，目光中只剩下审慎和凝重。
　　从开战到结束，不论攻还是防，对方脚下位置，就不曾移动过。
　　诚如陈洛阳所言，他卫零这一战虽有争胜之心，但杀意戾气不足，不利于枪法杀伐之道的力量催动到极致。
　　可他七海枪在手，被赤手空拳的陈洛阳压下，这便没什么可分辩的余地。
　　这场较量，陈洛阳技高一筹。
　　卫零仿佛能从对方脸上看见“游刃有余”四个字。
　　同他的交手，陈洛阳生生打成一场利于苏夜观摩的教学演练。
　　可是，方才那个诡异的黑球，到底是什么？
　　感觉似乎与偷天换日大法有关。
　　卫零知道，偷天换日大法以使用者为中心，修炼到了极致，甚至可能直接产生如黑洞般的立场，笼罩周遭，举手投足间偷天换日。
　　但方才那个黑球明明脱离陈洛阳本人了，引聚周遭塌缩聚集的中心一点，也不再是陈洛阳。
　　那究竟是什么？
　　卫零满脑门问号。

第496章 妖道

　　被一个初入第十七境的人压在下风，要说心高气傲的卫零心里痛快，那肯定是骗人。
　　他心中有强烈的念头，要跟陈洛阳再决高下。
　　但这种情绪，马上被他的理智压下去。
　　不是他服输了，而是他急需弄明白，方才自己为什么会吃亏。
　　理智告诉他，不弄清楚其中根底，再战一次，结果不会有任何改变。
　　那个诡异的黑球，某种程度上来说，正克制他的龙虎七圣枪。
　　陈洛阳本人此前应该没跟卫家人交过手。
　　这个黑球，是他自己的发明，还是古神教中江懿等高手的发明？
　　卫零面无表情，目光中流露出几分阴沉。
　　他正沉吟间，却见对面陈洛阳，扬手抛出一枚透明晶石。
　　卫零目光一凝。
　　那正是他孜孜以求的穹天石。
　　“龙虎七圣枪，盛名不虚，这是你应得的。”陈洛阳言道：“你这次有一天的时间，下次，记得带玉蟾心来。”
　　卫零略微沉默了一瞬后，收起七海枪：“谢过陈教主。”
　　陈洛阳点点头，直接转身，径自向苏夜行去，似乎并不担心卫零会直接卷了穹天石开溜。
　　卫零目送其背影，徐徐吐出一口气，目光已经重新变得波澜不惊，诸般情绪深藏。
　　他望着悬浮于半空中的穹天石，来到其前方，正对着穹天石，盘膝坐在半空里，像是在对着穹天石发呆。
　　陈洛阳来到苏夜身旁，望着如痴如醉的少年，没有第一时间惊动对方。
　　他面上淡然，实则也在总结整理方才同卫零一战的收获。
　　当世红尘十杰中，卫零同雨山鸣，是唯二的两个，并非圣地嫡传出身的人。
　　蛮荒情况复杂特殊，雨山鸣自不必多说。
　　卫零乃东周皇朝年轻一代的领军人物，但他跟东周皇朝之间的关系，多少有些微妙。
　　毕竟，他不是皇族出身。
　　不可否认，他的成长过程中，得东周皇室帮助许多。
　　但随着他锋芒越来越盛，境界越来越高，他同东周皇室之间的关系，就显得越来越尴尬。
　　近些年来，东周皇族对卫氏家族，恩威并施，暗地里戒心与日俱增。
　　女皇倒是不介意卫零的成长。
　　但双方少年时，曾有人意图牵线结成皇族同卫家结成姻亲，这引发了女皇的恶感。
　　事情后来不了了之，可双方的关系无疑更加尴尬了。
　　这种情况下，卫零还能挣得今天的地位，实属不易。
　　经过卫家多代先人，尤其是卫超然、卫零两父子的努力，去芜存菁之下，龙虎七圣枪也不断升华蜕变，几乎堪比圣地最顶尖的嫡传绝学。
　　尤其是卫零有七海枪在手的情况下，更是威猛绝伦。
　　单论杀伤力和攻击力，他足以同天河小剑仙沈天昭争锋，绝不会弱于西秦皇都政阳城大战时的小剑仙。
　　及至后来同血河决战时，小剑仙又有进步，卫零与之相比，也不过稍显逊色。
　　双方真要搏杀到底，同为攻击凌厉之辈，最终的结果多半两败俱伤。
　　陈洛阳自忖今日胜得举重若轻，多少是占了些信息不对等的便宜。
　　自己从青牛观得到衡天石，修成“皇天”，在古神教内都是秘密。
　　因为从前的黑壶，如今的白玉瓶，他修炼神武魔拳异于常人。
　　只要能成功入门，立马便可登堂入室，有所成就，胜过别人多年苦功。
　　是以虽然修成“皇天”刚不久，造诣火候已然不浅。
　　至于那个克制龙虎七圣枪的所谓黑球，乃是此前炼化“黑日”的附带成果。
　　他修成偷天换日大法，吞噬吸收郑池等顶尖高手的劲力，成功为自己突破至第十七境积攒足够的本钱，铸就圣山。
　　但偷天换日大法并非没有后患。
　　后遗症需要他自己慢慢化解。
　　在此期间，他再想使用偷天换日大法其实都有诸多难处。
　　若不然，方才跟卫零交手期间，也不至于那般轻易就被对方挣脱偷天换日大法的吞噬。
　　但在修炼“黑日”的同时，陈洛阳将偷天换日大法融汇其中，渐渐摸索出全新的法门，排解先前吞噬郑池等人劲力带来的后患。
　　那黑球，或者说特殊的“黑日”，便是成果。
　　杂乱气劲带来的后患，一部分被陈洛阳以“黑日”，挪移出体外，仿佛一团随时可能大爆的雷云。
　　但从外界看来，黑球一切气息都内敛，维持一个恰到好处的平衡，令人难知真相。
　　于是卫零一枪之下，果然雷便爆了。
　　这一招完全出乎卫零的预料。
　　陈洛阳通过白玉瓶获取其信息，在武学这方面，卫零一门龙虎七圣枪，几乎没几处可供利用的破绽。
　　此人对自己严苛，不断精益求精，在其个人能努力的范围内几乎做到了极致。
　　但架不住这雷突然爆了，还在一定程度上正好克制龙虎七圣枪的变化，让卫零百思不得其解。
　　他对陈洛阳这一招惊疑不定的同时，陈洛阳却也通过实战，在总结完善自身所学，又生出不少新设想。
　　陈洛阳不动神色，看了那边和穹天石相对，仿佛面壁似的卫零一眼，然后以柔和的手法，将苏夜带起，身形向远方而去。
　　似乎遵守诺言，不窥探卫零修行的同时，自顾自教导自家师弟一番。
　　但他并没有第一时间惊动苏夜。
　　避过卫零耳目，身旁也不见其他古神教教众的情况下，陈洛阳轻轻甩了甩衣袖。
　　一道紫气，从他袖口中飘出，落在地上，化作一邋遢道人的模样。
　　没有扶桑树心的情况下，变化这么一具人形分身，还是有些不便，容易出纰漏……陈洛阳仔细打量片刻后，心中暗道。
　　他略微犹豫一下后，取出一副洁白如玉的龙骨。
　　龙骨彻底展开，体型庞大，有数百米长短。
　　骨缝之间，甚至还流露出一丝丝云气，隐约间凝聚成祥云模样。
　　这并非蛟龙、螭龙之流的骸骨，而是一条真龙骸骨。
　　并且，是一条成年真龙，生前实力远在神州浩土那条炎龙之上，堪比武圣。
　　即便死去多年，龙威犹在，慑服众生。
　　就像江懿献了皇天图一样，苍龙岛主鲍绿绮当初虽然站对了队伍，但同样早早备下一份厚礼，献给“魔尊”大人，恭贺“魔尊”出关。
　　而这副玉龙骨，自然也就落入陈某人的腰包里。
　　可惜没有第二副扶桑树心，这次只好当个妖道了……陈洛阳自嘲的笑笑。
　　他心念动处，面前的邋遢道人身上，现出茫茫紫气，笼罩其身影。
　　陈洛阳便再将玉龙骨，送入紫气中。
　　紫气茫茫，旁人从外无法看清里面详情，只能听见“咔咔”骨节声不停响起。
　　“幻”字天书和“生”字天书重新出现，各有光辉落入紫气云团内。
　　过了片刻后，紫气徐徐收敛。
　　邋遢道人的身影重新出现。
　　与方才相比，似乎并无变化，唯独其额头上，竟多出两根晶莹剔透，仿若白玉般的小犄角。
　　龙角。
　　陈洛阳同邋遢道人面对面站立，对视间，同时一笑。
　　邋遢道人额头上的龙角，便即消失，外貌上同先前再无分别，但内里却已经是另一番天地。
　　这道号半海的邋遢道人，身形再次化作一道紫气，并未返回陈洛阳袖中，而是直接飞出范罗山，径自向西秦皇朝地面上飞去。
　　陈洛阳便即点点头，重新转头看向苏夜。
　　就见苏夜此刻动作比方才大了许多，在那里手舞足蹈。
　　他动作挥洒间，看似随意，山间却多出一个又一个孔洞。
　　那都是被他随意散发的气劲贯穿。
　　孔洞都不大，却个个深不见底。
　　苏夜本人对此浑然不觉，像是完全沉浸在自己的世界里。
　　眼见披发少年动作越来越大，陈洛阳这时忽然出手了。
　　他只是目光看了苏夜一眼，苏夜便陡然一惊。
　　此刻的苏夜正陷入无我无念，一片空明的境地，骤然受惊之下，来不及回过神来分辨惊动自己的人是谁，便猛地一枪，刺向目标。
　　这一枪，正是他观摩陈洛阳、卫零出手，心中感悟熔于一炉，全部精华的绽放。
　　可惜同样在他来不及回神的刹那，陈洛阳一伸手，将他连人带枪都摁住。
　　苏夜抒发胸怀体悟的一枪半道而折，一时间只感觉憋闷至极。
　　仿佛困兽一般，他身上流露出惊人的凶性，像是要破坏毁灭一切。
　　天劫一般的恐怖气息，完全超乎他当前修为境界之上。
　　这一刻，他仿佛暴露出自己破军星魂的真实一面。
　　不过，在他回过神来，认清眼前人是谁后，那凶恶暴戾的气息，便即低落。
　　只是心中憋闷的感觉，仍然让他感到不舒服。
　　“师兄！”苏夜有些委屈的叫道。
　　“你这一枪，要养一养，现在刺出，未免浪费。”陈洛阳淡然道。
　　苏夜平日里心智有问题，但在学武上天赋悟性超凡，闻听陈洛阳此言，立刻安静下来，若有所思。
　　人与人不同，大多数时候，经验不能照搬。
　　但眼下苏夜的情况，却不妨借鉴一下燕明空的经验。
　　“稍晚些时候，还有一场机缘等着你。”陈洛阳言道。
　　也在等着我……
　　苏夜满脸好奇。
　　陈洛阳视线回望卫零所在的方向。

第497章 转折的人生

　　卫零参悟穹天石，并非一日之功，需要多番揣摩。
　　他仿佛面壁一样同穹天石相对而坐，一坐便是整整一天功夫。
　　直到一天时限即将到来之际，他忽的站起身来，然后伸出一根手指，戳向穹天石。
　　仿佛朝穹天石刺出一枪。
　　悬浮在半空中的透明晶石，微微颤动一下。
　　卫零的手指一触即收，一人一宝重新默默相对。
　　陈洛阳的身影，这时出现在穹天石旁边：“看来你颇有收获。”
　　“略得一点皮毛。”卫零徐徐吐出一口气，面上神色安然自若，令人难以揣度其所思所想。
　　他转头看向陈洛阳：“玉蟾心，我会尽快寻到，送来给陈教主，届时还请陈教主，再借穹天石一用。”
　　说是尽快寻到，但东西他只是没有随身携带而已。
　　既然已经答应陈洛阳的条件，那就没必要磨蹭，越早借助穹天石练武有成越好。
　　今番回去，他马上就取玉蟾心，准备第二次约见陈洛阳。
　　“很好，我喜欢讲信用的人。”陈洛阳淡淡说道：“只要遵守先前的约定，穹天石借你几次都无妨，直到你修炼有所成为止。”
　　卫零言道：“下次见面，还是在千钧湖这里吗？”
　　“不错。”陈洛阳言道。
　　卫零向陈洛阳一抱拳：“既如此，陈教主保重。”
　　他最后看了一眼跟在陈洛阳身后的苏夜，然后便转身离开。
　　目送卫零背影消失，苏夜好奇的问道：“师兄，你说的机缘，就着落在他身上吗？”
　　“着落在他很快将送来的一件东西上。”陈洛阳收了穹天石，然后招呼苏夜一起离开千钧湖，汇合屠山夷等古神教教众，返回总坛。
　　接下来等待卫零自己送货上门的日子里，陈洛阳静心整理自身所学，同时指点张天恒、刘思他们修炼。
　　古神教内外，被两件大事牵动人心，其一是神魔宫即将重开纳新，其二则是练步一、彭峰等人针对蛮荒先前介入自家内务，还以颜色。
　　这两件事，牵扯古神教大半精力，对西秦皇朝疆域内的风起云涌，似乎不那么关注，置身事外。
　　但对陈洛阳来说，就是另外一回事了。
　　其分身半海道人腾云驾雾，足踏紫气，长途跋涉，跨过亿万里辽阔疆域，抵达雍月山脉。
　　千离峰，乃雍月山脉南麓最险峻的山峰之一。
　　陈洛阳借半海道人之身，来到千离峰东部一带。
　　按照白玉瓶提供冷寂的信息显示，其人眼下应该仍停留在这片区域。
　　不过这片区域仍然广阔，一个武帝藏在里面，小心翼翼收敛声息的情况下，想将之找出来，仍然跟大海里捞走一样。
　　白玉瓶没有提供更详细准确的方位，是以就算陈洛阳本人来了，也无法第一时间确定冷寂的位置。
　　当然，哪怕是半海道人这个分身，也有武圣的水平。
　　如果用大面积轰炸，火力覆盖的方式将千离峰这里犁一遍，还是有可能将冷寂逼出来的。
　　不过陈洛阳这次不打算自己站到台前，更乐意在旁观察，然后在必要的时候伺机而动。
　　燕明空，应该差不多也到这一带了。
　　西秦皇朝同苦海一脉的人，如果不是运气爆棚，可能会稍微慢一些。
　　毕竟陈洛阳给他们的消息，只到雍月山脉为止，要找到千离峰这里，需要时间和运气。
　　这是陈洛阳专门给燕明空同冷寂留出来的空当，要不然两个武帝想要在武圣带队的重重追堵下冲出包围，实在有些强人所难。
　　不过在此之前，燕明空要先能找到冷寂才行。
　　她没有让陈洛阳失望。
　　千离峰下一条河谷当中，白衣女子站在流水之上，静静看向对面的河滩上。
　　在那里，一个山间樵夫打扮的青年，似乎在瑟瑟发抖。
　　“冷寂。”
　　燕明空声音清冷，语气没有起伏，并非询问，似乎只是在陈述。
　　“仙子，小人不懂您说什么……”樵夫望着站在流水上静立不动，仿佛鬼魅的燕明空，神色惊惧间满是茫然。
　　燕明空表情没有丝毫变化，双瞳中则浮现冰蓝之色。
　　不等樵夫话说完，她森寒刺骨的目光，便仿佛蓝色的冰剑一样，直接划向对方的面庞。
　　樵夫的身体突然不抖了。
　　他双瞳中，目光也陡然凌厉起来，仿佛刀锋一样，迎向燕明空的剑光。
　　双方似乎都不打算弄出太大响动。
　　刀光和剑光在半空里悄无声息的碰撞，然后一起消弭。
　　无声的劲风在空气里划过。
　　樵夫的脸，裂开了。
　　分成两半的面皮之下，是另一张面孔。
　　一张虽然年轻，但气势沉雄，顾盼生威的英武面孔。
　　只是这张面孔，眼下阴云密布，眉头紧锁。
　　正是昔日西秦皇朝北卫军副将，冷寂。
　　燕明空双瞳中的冰蓝色消失，没有继续动手的意思。
　　冷寂长长吐出一口浊气，身形忽的变化，恢复自己正常体态，身材比方才高出快要一头。
　　“尊驾何人，谁派你来找我？”冷寂沉声问道。
　　他虽然修为大进，但在面前这个白衣女子身上，却感觉到几分危险的气息，不敢轻视。
　　口中虽然搭话，但冷寂实则在用心观察周围情况，寻机脱身。
　　“我叫燕明空，无门无派。”白衣女子声音没有点滴波澜：“来找你确实是受人所命，但我没有更多可以告诉你。”
　　冷寂闻言，越发警觉：“那你究竟意欲何为？”
　　“带你去见一个人。”燕明空言道。
　　“……秦帝，李策？”冷寂深吸一口气。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，在河谷上方的山崖上静静看着二人对峙。
　　听见冷寂直呼西秦大帝名讳，陈洛阳若有所思。
　　照这么看来，当日发生了什么，冷寂大致知情。
　　就算不清楚全部状况，但至少也知道自己当时险些被西秦大帝李策夺舍。
　　所以眼下的他，对西秦大帝不复当初的尊重与臣服。
　　从这个角度来说，这个冷寂本身也并非神州浩土班鸿庆对夏帝李元龙那般愚忠，甘愿奉献一切。
　　虽然很不人道，但实事求是的讲，对于眼下的西秦皇朝而言，西秦大帝李策如果能成功夺舍重生，并尽快恢复昔日巅峰的话，对西秦皇朝整体来说，最为有利。
　　不过，同样会丢性命，对冷寂来说，他当日愿意为了效忠的大秦舍生忘死搏杀，跟明显强于自己的陈洛阳拼命，死战不退，却似乎不甘心就此成为秦帝重生的凭依。
　　从昔日大秦忠将，到如今隐姓埋名东躲西藏，面对西秦自家搜捕的叛将，当初西秦皇都政阳城一战，彻底改变了这位冷将军的人生。
　　陈洛阳感慨之余，对另一个问题来了兴趣。
　　燕明空说要带冷寂去见一个人，冷寂第一反应便是西秦大帝李策。
　　这说明，在他观念中，如果有人能找到他现在隐藏的位置，那么最可能的人便是秦帝。
　　他很确定，西秦大帝李策还在世。
　　从这个角度来看，陈洛阳觉得自己先前的推断没错。
　　身怀两道黑龙之气的冷寂，同秦帝之间，确实存在某种感应或者联系。
　　他们两人之间，最容易找到彼此。
　　假如不算我那尊白玉瓶的话……陈洛阳心道。
　　因为陈洛阳的指点，最先找到冷寂的燕明空，便被冷寂怀疑，同西秦大帝李策有关。
　　因此看着燕明空，冷寂此刻满腹戒心。
　　燕明空对他的警惕视若不见，径自说道：“我带你去见的人，是个道号半海的道人，至于西秦大帝，与我无关。”
　　“半海道人？恕冷某孤陋寡闻，不曾听过。”冷寂警惕之心没有丝毫放松。
　　只是他一时间找不到燕明空的破绽。
　　虽然短短时间内离奇的突破至第十五境的境界，但他本人躲在雍月山脉千离峰养伤，伤势尚未痊愈。
　　此刻面对燕明空，并无十足把握。
　　燕明空语气平直：“我受人所命，也是第一次闻听半海道人之名，但那不重要。
　　重要的是我们时间所余不多，我来找你，千离峰这里还好，但整个雍月山脉里已经有许多西秦、苦海的人。
　　我暗中擒下西秦一人了解你的情况后，找来这里。
　　我可以，西秦中人多些时间，找到千离峰这边，同样可以找到你。”
　　“谢尊驾提醒，我这便离开。”冷寂行了一礼，然后便要出河谷。
　　但燕明空身形飘飞，立马到了近处。
　　“虽然我亦不清楚为何要带你去见半海道人，但我此行并无恶意。”燕明空言道：“命我来此的人如果愿意自己动手，你没有任何反抗余地。”
　　冷寂一身刀气骤然提起，蠢蠢欲动，戒备着燕明空：“半海道人也好，秦帝也罢，或许是他自己也不方便来此，所以才假手于尊驾。”
　　陈洛阳化身的半海道人闻言，心知冷寂还是疑心燕明空同秦帝有关。
　　秦帝眼下同样销声匿迹，显然不适合主动跳入雍月山脉这边重重搜捕的包围圈里。
　　“跟我走，你有一半机会，或许还可路上寻机暗算我或者摆脱我。”燕明空对冷寂的戒备并不在意：“不跟我走，这里战一场，其他人便被吸引过来，你一定走不掉。”

第498章 讲信用的陈教主

　　冷寂看着面前的燕明空，心生怒意。
　　但他马上按捺下心中怒火，督促自己冷静。
　　刚才双方目光相对，换了半招，他已经可以判断，眼前这个白衣女子，达到第十五境的境界，且实力不凡。
　　他虽然得到两道黑龙之气，但当前未必就能胜过对方。
　　尤其他一身伤势，还没有彻底痊愈。
　　这时候跟燕明空动手，占不到便宜不说，甚至想要及时退走都难。
　　眼下他不确定燕明空所说西秦皇朝、苦海一脉都有人到了雍月山脉是真是假。
　　但假如真的已经有大量高手入山，燕明空无需跟他争个胜负，只要就缠着他，弄出响动，其他人就会赶到，他立马陷入重围。
　　“被人发现，对你来说，也未必是好事。”冷寂盯着燕明空，沉着的说道。
　　燕明空语气平静如故：“我不介意，你呢？”
　　冷寂目光便更加阴沉。
　　不过他很快说道：“好，我跟你走。”
　　燕明空便即不再多言，点点头，转身便走。
　　她似乎并不担心冷寂此刻会背后偷袭。
　　冷寂目光略微有些复杂，望着那白衣女子的背影，确实没有动手，而是跟了上去。
　　一方面，他想趁机看看周围雍月山脉里，是否真的有西秦皇朝、苦海一脉的高手也在围捕搜索他。
　　即便没有，燕明空已经知道他的位置，他确实该换地方了。
　　另一方面，则是因为燕明空看似随意的背对他，在前领路，但冷寂此刻却能感觉到，对方像是已经出鞘的绝世神剑，锋芒蓄势待发，他并没有出手偷袭的机会。
　　冷寂静下心来，默默跟在燕明空身后。
　　虽然他心中疑虑重重，仍在怀疑燕明空与西秦大帝李策有关，但正如燕明空所言，多多少少还有另一半可能。
　　且先确认周围是否真有更多敌人，再决定如何跟燕明空周旋。
　　离开千离峰后，是走是留，他更主动。
　　如果真有别的敌人，这白衣女子不失为一个助力。
　　眼下对他来说，重中之重是疗伤，是为自己多争取一些时间。
　　两道黑龙之气，让他脱胎换骨。
　　再多一些时间，他未尝没有向十六境冲刺的可能。
　　待到立地成圣后，再要对付燕明空，是走是留，就全凭他心意了，不用担心被燕明空牵制纠缠，闹出动静，以至于引来其他追兵。
　　自己眼下需要果敢，也需要谨慎，切不可冲动行事……
　　冷寂长长呼出一口气，跟在燕明空身后。
　　两人都不是多话之人，一时间陷入沉默，只小心隐藏行踪，尽快赶路。
　　雍月山脉连绵起伏，在离开千离峰后，又走了一段路程，果然碰上有人在群山间仔细扫荡搜寻。
　　冷寂心中微微一沉。
　　虽然不像燕明空那样准准找到千离峰，但果然有不止一路人马，找到雍月山脉来。
　　自己先前隐蔽的逃出西秦北部边疆地区，不为人知的藏到千离峰下，许久都很安稳，怎么这两天就突然暴露行踪，仿佛大家都知道他在雍月山脉？
　　冷寂目光望着前方白衣女子。
　　会否就是此女泄露的消息，引得其他人来此，从而迫使自己跟她走？
　　冷寂心中一边思索，一边默默观察。
　　没多久，西秦皇朝的高手，同魔佛苦海一脉传人，他都已经看见。
　　冷寂同燕明空二人，小心翼翼的藏匿自身行踪。
　　不过，西秦和苦海都各有武圣境界的强者带队。
　　燕明空二人想要闯过去，着实艰难。
　　在他们连续穿过多道包围圈后，终于还是暴露了行藏。
　　立马便有人从四面八方赶过来。
　　燕明空临危不乱，自身针对苦海的仇恨，此刻也没有影响她的判断。
　　面对西秦与苦海的围追堵截，她果断选择了西秦皇朝高手所在的一面，联合冷寂一起果断出手，斩杀西秦数人。
　　最后杀人时刻，她采用的武学分明乃是如来魔掌。
　　同真正的苦海嫡传虽有分别，但此刻混乱之际，却仿佛显得苦海传人欲盖弥彰一样。
　　对燕明空通晓如来魔掌残篇，冷寂惊讶不已。
　　惊讶过后，则暗自点头，西秦同苦海之间起了摩擦，他们才有更多逃生的可能。
　　陈洛阳化身而成的半海道人见状，同样微微一笑。
　　冷寂诧异莫名，陈洛阳则不感到意外。
　　昔年神州浩土，燕明空在如来魔掌上的造诣便不浅。
　　因为其伯父燕赵的缘故，燕明空深恨苦海一脉。
　　但她并不会因此排斥如来魔掌。
　　相反，将苦海传人打死在如来魔掌下，她恐怕更乐意。
　　来红尘界后，除了修为境界增长外，燕明空实战里，主要进步体现在三个方面。
　　一是幽冥剑术，此乃她最犀利最上乘的武学，自不必多提。
　　二是隐匿遁走和挪移身法，这是因为她此前常遭到天河、血河两方面追杀围攻，与众多强敌周旋锻炼出来的。
　　其换日大法越发炉火纯青，也可以归入这个方面。
　　三就是那如来魔掌了。
　　虽是修习残篇，但在她惊人悟性揣摩钻研下，掌法威力越发凶残，便是陈洛阳此刻亲眼见了，也暗中称许。
　　燕明空以如来魔掌击杀西秦皇朝中人，然后带着冷寂继续突围。
　　西秦皇朝同苦海一脉，少不得要起一些乱子。
　　虽然抱有同一个目的，都在搜寻西秦大帝李策同冷寂的下落，但双方从来都不是盟友。
　　相反，关系还很紧张。
　　李故城察觉自家西秦内部有苦海的暗子，但这个暗子眼下无法彻底掌握所有局面之前，再蠢蠢欲动，也唯有暗中行事，绝不可能正大光明跳出来，否则等于是在找死。
　　苦海忙着寻找失踪的秦帝与冷寂，显然不怀好心，西秦一方本就神经紧绷，燕明空再来这么一遭，矛盾顿时就激化了。
　　整个雍月山脉内，开始战云密布，有一触即发之感。
　　苦海之主，无边寺法空方丈，眼下正在跟佛门正宗小西天较劲。
　　是以在雍月山脉这里的西秦武者，少了许多顾虑。
　　不过，虽然气氛极为紧张，双方开始不断爆发小规模的冲突与厮杀，但双方人马并没有忘记此行初衷。
　　不论西秦还是苦海，都仍在继续努力封堵围捕燕明空、冷寂二人。
　　他们的压力，仍然很大。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，这时则行动起来。
　　目标，自然便是西秦皇子，李故城。
　　小李王爷一枚仁王仙实，换“梧桐”刺杀他一回。
　　陈教主同样是个讲口齿的人，当然说话算话。
　　眼下又要跟苦海较劲，又要围捕燕明空和冷寂，雍月山脉里乱成一团，西秦高手四下出击，关照小李王爷的人便不多了。
　　陈洛阳花了些时间后，成功找到西秦小王爷李故城。
　　小李王爷自打有了抚宁丹，弥补自身缺陷后，一身修为便开始突飞猛进。
　　毕竟以他的背景以及自身那逆天的福缘运道，名师，绝学，宝物什么都不缺，自身悟性也出色，一朝解开身上枷锁，立马便是虎入深山，龙归大海。
　　起点低，骤然蹿升起来，速度就很惊人。
　　若非如此，他也不会跟其他西秦高手一起进入雍月山脉，四下寻找冷寂。
　　但始终时日尚短，相较于陈洛阳，相较于半海道人，当前小李王爷的修为实力，还是不够看。
　　在他反应过来前，一只手掌，便要落到他天灵盖上。
　　万幸，身边自有其他高手在。
　　就见另一只手掌从旁伸出，挡住了半海道人拍来的手掌。
　　双方同时一震，向两边各自退开。
　　掀起的劲风，如钢刀一样刮得李故城肌肤生疼。
　　他定睛看去，一个衣着邋遢的道人，不近不远站着，一对眸子与他对视。
　　对方面庞，仿佛笼罩在一片轻雾下，让人看不真切具体相貌。
　　但同那双眸子一对上，李故城就感觉自己头脑发晕，昏昏欲睡，恨不得长眠不起。
　　这时，一个高大身影挡在李故城面前，隔断了双方的视线。
　　看不见那双眸子，李故城头脑略微清醒几分。
　　他家学渊源，顿时明白对方刚才是针对他神魂进行攻击。
　　眼下虽然再看不见那对眸子，但脑海中仍旧一片杂乱，让人依然昏昏欲睡，精神不振。
　　李故城低喝一声，仿若龙吟。
　　西秦皇族嫡传，凌厉霸道至极的龙皇天锋刀意，在李故城全身流转。
　　李故城双眼目光如刀光般凛冽，心神终于恢复清明，祛除方才的不良影响。
　　他这时抬头再看，就见多个西秦高手，此刻正针对那个突然行刺的邋遢道人展开围攻。
　　但这道人身手强悍，面对多人围攻，也夷然无惧。
　　李故城见了，暗自咂舌。
　　这是那“梧桐”？
　　有这么好的身手，理应不是无名之辈。
　　但其一身所学，却让见多识广的李故城等人感到陌生。
　　似是道门功夫，但却又不像青牛观、太乙山、赤城山、昆吾山的传承。
　　红尘里，什么时候出了这么厉害一个道门散修？
　　李故城远远打开距离观察。
　　却冷不防，对手出招突然变化。
　　直面其锋芒的西秦高手措手不及，自身虽然没有伤在邋遢道人这一招下，却控制不住场面，邋遢道人攻击的余波远远扩散开来。
　　四散的罡风正好扫到小李王爷。

第499章 挑战者

　　面对凛冽如刀的罡风，李故城身上骤然亮起灵光，形同光罩，将一道道罡风拦下。
　　却是他身上一件精妙的护身之宝在发挥作用。
　　小李王爷福泽深厚，出门见宝，类似护身宝物，自不在少数。
　　他人安然无恙，心中却又是一惊。
　　因为那邋遢道人方才变招间，从道门的路数，忽然变得有了几分苍龙岛的影子。
　　小李王爷和苍龙岛年轻嫡传弟子有些恩怨。
　　是以他曾经专门仔细收集苍龙岛相关信息，红尘界里，李故城最了解的圣地之一，便有苍龙岛一席之地。
　　此刻他看那邋遢道人出手，分明就有些像苍龙岛的路数。
　　李故城心中惊疑不定。
　　眼前这道人，究竟是谁？
　　当真是那“树屋”里碰见的“梧桐”吗？
　　小李王爷还记得，对方当初意欲投身扶桑岛，自己给他支招，让他拿苍龙岛嫡传开刀，当做投名状，以得到扶桑岛收留。
　　彼时“梧桐”一副心动不已的模样。
　　可眼前这邋遢道人遮遮掩掩不肯露出其真实行迹，却被逼出几分苍龙岛高手的影子，莫非“梧桐”到头来，反而投身了苍龙岛？
　　还是说，眼前这是他欲盖弥彰，在故意误导西秦众人？
　　亦或者他当初所言要投身扶桑岛，便言不由衷？
　　电光火石间，李故城脑海中闪过诸多念头。
　　他此刻不敢确定，眼前这邋遢道人，就是当初跟他约好的“梧桐。”
　　对方很可能是另一个想杀他的刺客，可能是他在苍龙岛那个对头找来的高手。
　　“梧桐”，可能还没有动手。
　　其他西秦高手此刻已经被这个邋遢道人吸引注意力。
　　这时如果有第二个此刻，例如“梧桐”突然出手，小李王爷可就真的危险了。
　　一场有心提防的假刺杀，很可能真的要人命。
　　局面，有可能超出掌控。
　　小李王爷这一刻果断的从心。
　　他不再老神在在继续站在明处当目标，转为小心翼翼躲藏。
　　但邋遢道人一身修为实力，着实精湛。
　　其身形矫若游龙，竟生生从重围中冲出，仿佛一道弧光，冲到李故城面前。
　　虽然有西秦高手紧随其后，但还是慢了这邋遢道人半拍。
　　道人一掌击向小李王爷，却见面前锦袍青年身上突然浮现道道碧光。
　　这些碧光，凝结成盾牌，仿佛无处不在，将李故城牢牢护住。
　　道人掌势雄浑凶猛，生生将碧光击碎。
　　但因为碧光盾牌的阻隔，其力量被卸去大半。
　　掌势余威，仍然震得李故城气血翻腾，当场受伤。
　　不过邋遢道人无暇追击。
　　身后有西秦高手同时攻到，迅猛到他想要躲闪都来不及。
　　道人背后一黑一白两道气流转动，扭转阴阳，硬生生吃了对手一击，全靠自身绝学法门卸力，方才不至于受伤。
　　但这么一停顿，其他西秦高手护着受伤的李故城退下，并再次要将邋遢道人重重包围。
　　他们吸取了上次的经验教训，这次如果再合围，邋遢道人也难以再凭身法取巧冲出。
　　道人见状，不再强求，虚晃一招后，抢在众人合围前退走，留下一地惊魂未定的西秦武者。
　　“有道门的路数，却又跟青牛观、太乙山他们不像。”为首的西秦高手皱眉：“有苍龙岛的影子，但也同样似是而非，关键是此前红尘里从来没见过这号人物，到底何方神圣？”
　　有人猜测道：“如此修为身手，身兼两家之长，不该是无名之辈才对，会不会是黑水绝宫中人故弄玄虚？”
　　众人面面相觑，一时间都感觉扑朔迷离。
　　李故城吞服疗伤丹药，在一旁高手护持帮助下消化药力疗伤。
　　他此刻同样心中惊疑不定，越发拿不准那邋遢道人的底细。
　　不见第二个人出手，方才那邋遢道人究竟是否“梧桐”？
　　小李王爷感到头疼。
　　当初的安排，这一刻却快要把他自己给绕进去了。
　　不过李故城很快就稳住心神。
　　他需要的只是一场刺杀。
　　疑惑谜团，可以之后慢慢查访，重要的是现在，把握住机会。
　　“虽然不明这刺客根底，但很可能同无边寺有关。”小李王爷沉声说道。
　　周围西秦高手闻言，视线都向他看过来：“苦海？”
　　在大家想来，刺杀者以李故城为目标，多半是因为私人恩怨。
　　如果说是为了打击如今的西秦皇朝，那目标怎么选都不应该是李故城。
　　哪怕小李王爷如今脱胎换骨了，但毕竟时日有限，蕴藏的潜力还远没有兑现，在眼下的西秦皇朝，不是决定性人物。
　　可是此刻大家闻听李故城所言，居然是跟苦海一脉有关，惊讶之余，瞬间全都绷紧神经。
　　“我掌握了与苦海有关的一点线索。”李故城言道：“先前还不敢确定，但今天这场刺杀要灭我口，反而让我知道，我先前掌握的一些东西，是真的。”
　　众人闻言，神色更加郑重。
　　方才刺杀者，出手虽然不是苦海一路，却更让他们警惕。
　　不管是黑水绝宫，还是苍龙岛，如果跟苦海一脉有勾结的话，对西秦皇朝来说，局面就更加险恶。
　　“我们边走边说。”李故城言道：“冷寂这边，也不能放松，定要尽快找到他。”
　　方才出手的人究竟是不是“梧桐”，他不敢肯定，接下来不敢放松警惕，反而更加谨慎。
　　但不论刚才的刺杀是真是假，他最初的目标已经达成。
　　后面再遭遇刺客，也可以一并都推到苦海一脉头上。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，并没有真的远去。
　　他目送西秦众人重新上路，嘴角微微勾起笑意。
　　方才，半海道人并没有全力出手，而是将自身修为实力限定在武帝层次发挥。
　　西秦的武圣没跟在李故城身边，半海道人保留实力，也游刃有余。
　　他可从来没打算真的行刺，将李故城杀死。
　　履行当日约定的同时，也是为了眼下雍月山脉内的局面。
　　本就已经起了冲突的西秦和苦海，接下来一切只会愈演愈烈。
　　当然，双方会各有冷静的人，敦促同伴先集中精神在西秦大帝李策和冷寂的问题上，集中在当前的局面上。
　　但矛盾已经激化，想要缓解就很难了。
　　如此一来，雍月山脉里的水被搅浑，冷寂同燕明空更容易冲出包围。
　　不过，不能只看西秦皇朝这边。
　　苦海一脉此次在雍月山脉，同样投入大量强手，其中有不止一个武圣强者领军。
　　燕明空和冷寂他们想要脱险过关，并不容易。
　　所幸，陈洛阳在苦海这边也早有安排。
　　就是不知道韩莓韩姑娘知道自己这次任务，可能间接帮了势同水火的燕明空后，会是怎样的反应？
　　陈洛阳很期待她的表现。
　　或者应该说，好奇对方究竟起了什么变化，有了什么秘密。
　　白玉瓶突然无法查询韩莓的信息，陈洛阳眼下也不确定对方如何行事，身在何方。
　　但他能大致查到韩莓的挑战目标，也就是苦海嫡传的不宁魔僧下落何在。
　　他一共只给了韩莓十天的时限，由不得韩莓不抓紧。
　　所以接下来，他去不宁魔僧那边守株待兔就行了。
　　虽然只是一个大致方位，但不似冷寂原先那般乔装隐匿，陈洛阳花费一些时间后，仍然顺利找到不宁魔僧。
　　论辈分，不宁魔僧乃圆癫魔僧的师侄，但二人年纪相仿，都是苦海一脉年轻一代中的佼佼者。
　　不宁相较圆癫略逊一筹，但在苦海年轻一辈中，是最出类拔萃的几人，无边寺里第十六境修为的传人，论实力他名列前茅。
　　苦海一脉得圆癫魔僧及时报信，虽然没有完全放弃边疆那边原先的搜索围捕，但立即调遣了不宁等武圣强者带队，赶来雍月山脉。
　　从西秦内部的特殊渠道，他们跟西秦皇朝一样，掌握了冷寂不少资料，对其性情习惯多有了解，因此搜索起来，效率不比西秦皇朝差。
　　燕明空以如来魔掌杀西秦中人，让西秦、苦海之间本就紧绷的气氛更加激烈，难以抑制的爆发冲突，引起动乱。
　　但很快，苦海一脉中人，已经渐渐琢磨过味来。
　　“是当初流落神州浩土的神掌残篇。”有老僧徐徐说道：“神州浩土在这残缺神掌上有此造诣的人，应该只有两个。”
　　一个，自然便是如今已经成为红尘古神教总教副教主的魔皇陈洛阳。
　　另一个，便是当初脱离神州古神教的女帝燕明空。
　　“老冤家对头了，今次一并解决。”不宁魔僧静静说道：“需查清，此女为何跟西秦大帝的事情扯上干系。”
　　燕明空曾经连续杀伤苦海嫡传。
　　当初追杀围捕她的人，本就有苦海一份儿。
　　只不过当时苦海为避娑婆界天佛之威，不得不低调行事，是以追杀力度不大。
　　如今魔尊出关，苦海也重新现世，找不到燕明空踪迹也就罢了，现在有了对方下落，自是要好好说道说道。
　　“去人给西秦那边说明情况，眼下抓住这燕明空和冷寂为重，西秦那边不妨先以怀柔手段安抚，晚些时候再跟他们算账。”不宁魔僧说道。
　　其他苦海中人都点头。
　　不宁魔僧这时却心中猛然一动，转头朝另一边看去。
　　然后就见一个人影在远方出现。
　　“区区不才，希望同无边寺不宁大师切磋一番。”

第500章 韩二姑娘的无奈

　　一个年约二十上下的红衣女子，出现在苦海一脉众人视野内，自远方而来。
　　正是韩莓。
　　不宁魔僧上下打量她一眼。
　　旁边则另有一名苦海僧人轻声说道：“似是‘赤修罗’韩莓，近年来红尘中颇有名的后起之秀，无门无派，但天赋和修为都很出众，听说有不少圣地名门招揽，但她一直孤身闯荡。
　　大约一年多以前，曾经跟白尊宗起过冲突，杀伤白尊宗不少人，当时白尊宗曾经来寺里求助，不慧师兄走了一趟，但没找到她，之后事忙，也就不了了之了……”
　　白尊宗乃极西之地的一方势力，依附于苦海一脉。
　　关系大致相当于青锋山与血河一脉，玉龙派同天河一脉等等。
　　“不慧师兄现在再要找她，未必是她对手了。”不宁魔僧淡淡说道。
　　他此前对韩莓不怎么了解，但此刻远远望一眼，已经可以看出对方臻至第十五境，一身修为已经出神入化，达到武帝之巅。
　　不过对于苦海最顶尖嫡传，早已经立地成圣的不宁魔僧来说，还并不放在眼里。
　　至少，眼下有更让他在意的对手。
　　“女施主要挑战贫僧？”不宁魔僧看着走近的红衣女子：“所为何来？受谁人指使？”
　　韩莓走到苦海众人面前，停下脚步。
　　“大师修为精湛，与你一战，对我大有裨益，又何须别人指使？”
　　红衣女子神色淡然。
　　……至于她心中的哀嚎，那就只有自己才知道了。
　　韩二姑娘大多数时候在别人面前，可也是很讲体面，很有高冷范儿的。
　　在那片黑暗星空下，被“魔尊”摄拿后的狼狈，只是极少数情况。
　　当然，此刻她面上虽从容不迫，但心中却忍不住想翻白眼。
　　要不是那位前辈下了死命令，姑娘我闲着没事干来挑战你这武圣境界的魔和尚？
　　韩二姑娘虽然胆大包天，百无禁忌，但还没有闲到毫无缘由就去挑战一个武圣。
　　尤其眼下除了不宁魔僧之外，还有苦海一脉其他高手在场。
　　她现在也只能希望先前在老姐身上发生的事情，能同样在不宁魔僧这里也起作用。
　　听了韩莓的回答，不宁魔僧微微一笑：“女施主言下之意，是跟着你的人，与你无关了？”
　　说话同时，他轻描淡写向远处劈出一掌。
　　远方群山间，顿时绽放一朵黑莲。
　　不过，碧光一闪，黑莲很快便消失，不留任何痕迹。
　　在那里，果然又现出一个人影。
　　既然已经被不宁魔僧发现，她便也索性不再藏着。
　　一个年龄同韩莓大致相若的青衣女子，从山间走出，几步就行到不宁魔僧等人面前。
　　这个女子，不宁魔僧就比较熟悉了。
　　“原来是苍龙岛韩施主，久仰大名，一直缘悭一面，今朝终于得见，贫僧三生有幸。”不宁魔僧看着对方。
　　“碧玉龙”韩筝，苍龙岛嫡传，年轻一辈中的佼佼者之一，更是传闻中苍龙岛主的关门弟子，跟他不宁一样都是武圣。
　　不论名望还是修为，都比走单帮，武帝境界的韩莓要更令红尘瞩目。
　　不过……
　　苦海一脉众人，视线在韩筝、韩莓二女身上盘旋。
　　姐妹二人相貌有相似之处，但气质迥异，世上姓韩之人千千万，韩莓闯荡江湖以来少有同苍龙岛来往，一身绝学斩龙诀又犯苍龙岛忌讳，所以少有人将她们二人联系到一起。
　　但现在两人并排而立，不宁魔僧等人越看越觉得，她们关系匪浅，像一对姐妹花。
　　“我也久仰大师之名，不过大家一东一西，见不到面实属正常。”韩筝不咸不淡的说道。
　　不宁魔僧看了韩莓一眼：“不知她跟韩施主怎么称呼？”
　　韩筝叹气：“让大师见笑，这是我不成材的胞妹。”
　　韩莓冷冷看了自己姐姐一眼，没吭声。
　　不宁魔僧的视线则转回到韩筝身上：“原来如此，令妹也是苍龙岛传人？”
　　“当然不是。”韩筝摇头：“她只代表她自己，与苍龙岛无关，包括今日之事，也是她自己拿主意，至于我，没有任何立场，纯粹是来观战的，希望大师不介意。”
　　苦海众人，心中都暗自犯嘀咕。
　　按理说，就冲着韩莓修炼的斩龙诀，就跟苍龙岛不是一路。
　　但眼前这既然亲姐妹俩，鬼知道韩筝会帮自己妹妹到什么程度。
　　方才话里意思，其实就流露出她是来帮韩莓压阵，确保苦海一脉出人跟韩莓单打独斗，并且是光明正大比武，而非一拥而上先把韩二姑娘拿下再说。
　　韩莓跟苍龙岛无关。
　　可韩筝却肯定有关系。
　　苦海一脉倒不惧苍龙岛，但毫无缘由多个重量级对手，又是何苦来哉？
　　他们眼下经营的重点目标是宿敌小西天与西秦皇朝。
　　海上的苍龙岛和他们八竿子打不着，莫名其妙结仇，实在太冤了。
　　“贫僧与众同门，眼下在雍月山脉里还有事要忙，既然韩二姑娘有心切磋，那咱们就少过几招，点到为止如何？”不宁魔僧没有推辞。
　　第十六境的他面对第十五境的对手，除了必胜的信心之外，更有速战速决的信心。
　　虽然眼下忙着搜捕冷寂同燕明空，但不宁魔僧不认为韩莓会耽误他多长时间。
　　换了韩筝，或许会棘手一些，不过不宁魔僧也不紧张。
　　能快速将对方打发了，自然最好。
　　如果对方真想要找麻烦，他们这里人多势众，也尽可以拿下。
　　方才自己能很快察觉韩筝所在，让不宁魔僧确信，哪怕单挑打一场，韩筝也不是他对手。
　　虽然不像平白树敌，招惹苍龙岛，但真要动手的话，那就韩筝、韩莓一起拿下，不给她们往苍龙岛报信的机会。
　　旁边有其他苦海传人，无需不宁魔僧吩咐，便悄然散开，去往周围搜索，看有没有更多苍龙岛传人在附近埋伏。
　　不到万不得已，苦海传人也不会轻举妄动，但眼下他们就开始做好翻脸的准备。
　　对方的动作，韩家姐妹二人都看在眼里。
　　韩筝视若无睹，只是冲自己妹妹说道：“看你自己了。”
　　韩莓“嗯”了一声，然后抽刀出鞘，倒持刀柄，向不宁魔僧抱拳行礼：“多谢大师指点。”
　　说罢，已经立起斩龙诀的起手式，凌厉霸道的锋芒，瞬间遍布全场。
　　苦海众人感受其中刀意，都暗自凛然。
　　眼前红衣女子，虽然无门无派走单帮，但实力怕是完全不逊色于各大圣地嫡传。
　　再联系她年纪轻轻便达到第十五境的修为进步速度，其人着实非同凡响。
　　不过，没人担心不宁魔僧。
　　人才辈出的苦海一脉里，不宁魔僧也是佼佼者，实力出众。
　　双方境界相同，韩莓都可能不是不宁魔僧的对手，更别说双方现在境界上还有差距。
　　“女施主，请。”不宁魔僧平静的挥挥手，示意周围同门让开地方，交由他独自处理。
　　“请大师指教。”韩莓心知自己境界吃亏，当下也不客气，首先出招。
　　刚猛霸道的刀光，瞬间就到不宁魔僧面前。
　　不宁魔僧静立原地不动，身上袈裟略微震动一下。
　　劈到他身上的刀光，消失得无影无踪，没造成任何伤害，仿佛只是微风拂过。
　　“能让贫僧出手，便算是施主胜出。”不宁魔僧平静说道。
　　韩莓面无表情：“大师好身手。”
　　说话同时，毫不客气，刀光连环斩出。
　　但开山破海，斩天裂地的刀光，落在不宁魔僧身上，却都只像是一阵又一阵的轻风。
　　除了让不宁魔僧袈裟飘荡几下外，没有造成任何战果。
　　远方陈洛阳化身而成的半海道人见状，心中有数。
　　如来魔掌第七式，苦海无边。
　　此招奥妙无穷，攻防兼备，乃昔年苦海一脉无边寺开山立派之根基。
　　不宁魔僧以自身化苦海，承载韩莓的攻击，将其中杀伤力化解。
　　韩莓就算同为第十六境的武圣，想要强攻破开不宁魔僧的苦海都困难重重，更别说现在修为还差一个境界了。
　　不宁魔僧任由她施展，也安然无恙。
　　如此一来，他无需出手伤及韩莓，也自可叫韩莓知难而退，算是给韩筝同苍龙岛留足了面子。
　　当然，内里也有炫技的成分，显示自身强大的自信与实力，震慑韩筝。
　　……本来应该是这样的。
　　韩莓虽然锲而不舍的攻击，但不宁魔僧稳如泰山，纹丝不动。
　　待到后来，韩莓迫近，直接以凌厉刀锋斩在不宁魔僧身上，他身上袈裟飘荡间，仿佛一片海洋，将不宁本人遮掩。
　　韩莓刀锋劈上去，就被袈裟激荡偏离，将锋芒和力量都卸到一旁，难以伤及不宁魔僧。
　　可是忽然间，原本始终淡定的不宁魔僧，眉头猛地皱起。
　　他面上不露声色，一次接一次的深呼吸。
　　脚下山岩地面，则开始出现条条裂痕。
　　刚一开始，还远远引向别处，到得后来，就在他脚下，泥土岩石成片塌方陷落。
　　大家全都诧异的看向不宁魔僧。
　　韩莓的攻击，竟然能给他带来这么大压力，让他如此急迫的借助大地来卸力？

第501章 郁闷的魔僧

　　战局的发展，让苦海众人都感到诧异。
　　韩莓的攻势虽然凌厉，但照理来说，不至于给不宁魔僧带来如此巨大的压力。
　　不论是对不宁魔僧本人还是对如来魔掌，他们都有充足的信心。
　　此前双方交手的模样，也都印证这一点。
　　可现在，不宁魔僧表现得越来越吃力，甚至他们这些观战者都看得明明白白。
　　但相较方才，也不见韩莓出手更凌厉。
　　是韩莓有什么隐藏的手段，他们这些旁观者反而没能察觉到吗？
　　在场另外两名苦海武圣，目光陡然变得锐利迫人。
　　可是仔细看了半晌后，他们没看出来韩莓有什么问题，反倒是不宁魔僧的状态，让他们有些犯嘀咕。
　　照理来说，不应该啊……
　　可作为极为了解不宁魔僧的同门，在他们看来，当前场面，倒更像是不宁魔僧自己出了问题。
　　他施展苦海无边化解韩莓一重重刀意，但似乎自己走岔了内息，以至于有走火入魔的危险。
　　理论来说，存在这个可能。
　　但概率太低了，低到几乎可以忽略不计。
　　因为韩莓理应给不了不宁魔僧那么大的压力，迫使他生出这样的失误。
　　以不宁魔僧的实力来说，同样事情来一千次、一万次都出不了这么一回。
　　现在这情况，倒像是不宁魔僧自己得意忘形的结果。
　　可是，真的是这样吗？
　　陈洛阳化身而成的半海道人，远远望着这一幕，目光微凝。
　　他此前也曾经跟苦海一脉的嫡传武者交手，跟苦海无边这一式如来魔掌交手。
　　理论上，苦海无边的防御，以自身苦海化解对方攻势，确实存在被打破的可能。
　　每一波化解对方的攻击，对苦海传人来说，其实都相当于一次刀尖上的行走。
　　运劲稍有不当，就可能从钢丝上掉下来，所以需要充足的底蕴和精神的专注。
　　持久战之后，消耗过大的情况下，再使用苦海无边就容易出纰漏。
　　又或者对方实力太强，给予的压力太大，也可能导致苦海传人支撑不住。
　　但眼下不宁魔僧同韩莓这一战，应该是这两个方面都不沾边才对。
　　如果一定要找个解释的话，只能是不宁魔僧自己失误了。
　　而且还是很严重的失误。
　　作为苦海这一代的顶尖苗子，身经百战的不宁魔僧，即便战略上蔑视韩莓，真动手后，战术上也应该不至于这般轻视对方。
　　莫非韩莓手上，有类似大疫神眼一般的宝物？
　　所以不宁魔僧才发挥失常？
　　陈洛阳心中猜测。
　　他看了看白玉瓶提供的不宁魔僧生平经历，目前这一战的相关信息还没有更新出来，估计是要等双方战斗的结果彻底出来后，方才归纳总结一条。
　　届时会否详细描述其中究竟，尚不可知。
　　陈洛阳的注意力，重新集中到不宁魔僧本人身上。
　　对方面容，时不时有青气浮现，令他面无表情的脸庞看起来隐现狰狞恐怖。
　　其眉心处的“d”字符，更在飞速逆转，而且转动速度越来越快。
　　虽然不曾修炼过苦海无边，但陈洛阳在如来魔掌这门绝学上的造诣不浅。
　　他远远望着不宁魔僧，渐渐也看出些门道来。
　　这厮，险些走火入魔。
　　刚才跟韩莓的交手过程中，不宁魔僧施展苦海无边确实出现了失误，自己走岔了内息。
　　相较于韩莓的攻击，反倒是不宁魔僧自己内息乱了，对他威胁更大。
　　这种情况下再强行坚持苦海无边，将他慢慢推向走火入魔的边缘。
　　放在平时，不宁魔僧自己调息一下，马上就能扭转回来，不至于有事。
　　但此刻却要不停跟韩莓较量的同时调息平复气血，难度就变得极大。
　　韩莓再是修为实力不及他，却也是武帝巅峰的水平，斩龙诀尤其霸道刚猛，攻击凌厉。
　　不宁魔僧此前大咧咧宣称自己不动手，化解韩莓攻势，现在变成大坑，把他自己埋了进去。
　　境界上的优势，苦海无边之神妙，本来确实有底气让他这么做。
　　可到头来却是他自身先出了纰漏。
　　不宁魔僧实力确实强横，苦海无边确实精妙，他顶着内息走岔，身处走火入魔边缘的窘境，仍旧化解韩莓浪潮般连绵不绝的攻势。
　　但随着时间推移，他的压力也越来越大。
　　继续这样下去，要么苦海无边被破，为韩莓所败，要么自己先一步压制不住内乱，走火入魔。
　　苦海众人，都神情严肃。
　　在场所有人里，最淡定的其实是韩莓的胞姐，苍龙岛嫡传，韩筝。
　　不过，这更多是表面上淡定。
　　韩筝心中其实也波澜起伏。
　　不宁落到这般境地，真实原因恐怕仅仅只是他……运气不好。
　　千分之一、万分之一乃至于更小到几乎可以忽略不计的那一点可能性，偏偏被他碰上了。
　　先前不是我的错觉，更不是巧合。
　　不宁也遭了跟我一样的下场。
　　靠近那个小灾星的人，都会遭逢厄运，而且可能是多人一起。
　　就像眼前眼看要走火入魔的不宁，还有方才的我一样……
　　几个念头在韩筝脑海中不停盘旋。
　　不宁魔僧以为自己刚刚能察觉藏匿行踪的韩筝是因为自身实力胜过韩筝的缘故。
　　但真相却是……韩筝自己运气不好。
　　因为雍月山脉里常有地泉爆发，位置、时机皆飘忽不定，且难以捉摸预测。
　　韩大姑娘暗中跟在自己妹妹身后来见苦海众人，本来藏得好好的，冷不防一脚正好猜到一眼地泉爆发。
　　虽然伤不到她，并被她直接用力量压制下去，但这番动作自然就惊动了武圣境界的不宁魔僧，被其察觉行踪。
　　类似走霉运的事情，半月前韩家姐妹相处时，韩筝已经遭遇不止一次。
　　初时二人百思不得其解，后来渐渐琢磨过味来。
　　倒霉的总是姐姐韩筝。
　　韩莓不仅没事，甚至还可能因此受益。
　　某种角度上来说，韩筝的厄运，成了韩莓的好运。
　　而尴尬的是，这似乎也不受韩莓本人的控制，不以她主观意愿为准，也难以判断时机和具体状况。
　　如此莫名其妙的事情，韩家姐妹将信将疑。
　　可是现在眼看着不宁魔僧也一样吃亏，似乎又不由得她们不信。
　　陈洛阳等人心存怀疑，可能是韩莓借助某种随身宝物，影响了不宁魔僧。
　　韩筝却知道自己妹妹虽然一身是宝，但没哪件宝物有这般作用。
　　她暗地里忧心，不知道这对于韩莓来说，究竟是福是祸。
　　眼下看似占便宜，但谁知有没有后患呢？
　　关键是韩莓自己也不知道其中缘由。
　　韩二姑娘虽然素来自诩洪福齐天，却也只是说自己运气好，以前可没让别人运气差。
　　现在这模样，她跟韩筝一样心里打鼓。
　　会不会是黑暗星空下那位前辈的手段？
　　韩家姐妹二人都心里不安。
　　眼下也唯有按捺疑虑，先专心于眼前的对手。
　　苦了韩筝，除了帮自己妹妹压阵，戒备苦海众人外，还要时刻留神那不辨敌我的厄运，免得有什么意想不到的倒霉事，突然降临自己头上。
　　当然，更苦的还是不宁魔僧。
　　他又几次深呼吸后，猛然开口：“故如是我闻，魔渡众生！”
　　狂暴的声浪凝结为实质，化为覆盖天地的黑幕，朝韩莓笼罩过去。
　　不宁魔僧终于反击了。
　　他当前的情况，必须中断韩莓的攻势，为自己赢得几分喘息之机。
　　只要短短几个呼吸间，他就能重新理顺自己走岔的内息，恢复正常。
　　但前提必须是先让韩莓停下来。
　　之前他大胆放言，只要逼得自己出手就算韩莓胜出，那时可没有料到会被韩莓逼到这个份上。
　　眼下不得不为之，便只好以动口代替动手。
　　虽有取巧之嫌，不宁魔僧现下也顾不得那许多了。
　　可惜，针对他一式动口的喝破摩诃，韩莓却有宝物应对。
　　只见她身上飘荡起一片淡金色的光影，洋洋洒洒，仿佛日光余晖。
　　黑暗的声浪，被这淡金色的光影所阻拦，大半被拦下。
　　剩下少部分力量虽然渗透进去，震得韩莓脑海发胀，气血沸腾，却难以击退她。
　　红衣女子知道眼下已经到了关键时刻，当即咬紧牙关，强顶着残余声浪带来的压力，鼓足余勇，全力杀向不宁魔僧。
　　斩龙诀中的霸道凌厉，在这一刻被韩莓催动到了顶峰。
　　不宁魔僧看着那淡金色的光纱，和在光纱掩护下凶狠杀来的韩莓，不禁脸色铁青。
　　骨子里高傲的苦海嫡传，这一刻还是抑制住了出手挥掌还击的冲动。
　　他足下绽放开一朵朵黑莲，身形向后飘飞，速度极快，拉开同韩莓之间的距离。
　　只要缓过这一波，给他一点调息时间，局面马上就能翻转。
　　可正当此时，不宁魔僧突然感觉自己脚下微微一颤。
　　已经在雍月山脉里活动一段时间的不宁魔僧，马上知道那是什么。
　　……地泉爆发！
　　虽然出乎预料，但还伤不到他。
　　不宁魔僧脚下一用力，已经将那地泉生生踩回去。
　　可这连带着他身形一晃，后退立马慢下来，韩莓瞬间追杀到身前。
　　靠！
　　堂堂苦海嫡传，此刻有了骂街的冲动。

第502章 祸不单行

　　不宁魔僧身经百战，经验丰富。
　　虽然夸下海口不动手就令韩莓知难而退，但真正面对韩莓攻势的时候，他认真应对，见招拆招。
　　可哪曾想，先是走岔了气息，然后又一脚踩了地泉。
　　这都不是他平时会犯的失误。
　　不宁魔僧初时以为是韩莓身上暗藏某种宝物，对他造成如此不良的影响。
　　但他仔细揣摩，除了那帮忙抵挡喝破摩诃的淡金光影外，却又感受不到其他端倪。
　　不宁魔僧心中百思不得其解，电光火石间也容不得他多想，只能暗骂晦气。
　　他身上的袈裟，猛然飘荡开来，并且化为一片纯黑色。
　　其整个人，仿佛都被纯黑的海洋所覆盖，身形隐没其中，下落不明，难以寻觅。
　　这却是不宁魔僧身上一件护身宝物。
　　黑色的袈裟，形成保护，抵挡韩莓的攻击，为他争取一线喘息机会。
　　黑暗笼罩下，不宁魔僧的神色并不好看，反而脸上一阵火辣辣。
　　身为武圣，并且是堂堂圣地嫡传，对战一个武帝，却被逼到借助外物之力的地步，对不宁魔僧来说，十足十是感到耻辱。
　　围观者众。
　　不宁魔僧甚至已经预想到消息传回苦海后，自己可能成为同门内的笑柄。
　　虽然有韩莓先借助异宝，防御喝破摩诃，但武帝同武圣交手，借助外力，难道不是理所应当吗？
　　反过来，却完全是另外一回事了。
　　只是不宁魔僧眼下也唯有厚着脸皮，先接下眼前这一阵再说。
　　……输给韩莓，他无疑更加丢脸。
　　借助袈裟之力，好歹也是遵守了不还手而屈人之兵的约定。
　　只要稍微给他一点时间，调匀内息，缓过这口岔了的气，他立马就可以撤去袈裟，凭自身修为再次化解韩莓的攻势于无形。
　　给他机会亡羊补牢，同样的失误肯定不会再有第二次，韩莓也不会再有第二次机会将他逼到如此狼狈的地步。
　　但在袈裟所化黑色的海洋将不宁魔僧笼罩起来后，韩莓并没有退却。
　　她神色郑重，目光猛然一亮。
　　然后便见又一道金光亮起，落入黑色的海洋里。
　　金光中传出宏大庄严的佛唱梵音，悠悠回响，并伴随檀香阵阵。
　　周围苦海众人见状，全部脸色铁青，惊怒交加。
　　因为韩莓分明祭出了一枚佛舍利！
　　在舍利的温暖佛光照耀下，黑色的海洋顿时洞开，从中现出不宁魔僧目瞪口呆的脸庞。
　　这个对手，倒真是为了击败他，做了难以想象的前期准备啊！
　　韩莓此刻心中，同样在流血。
　　这趟任务如果完成，能从那位前辈手里得什么奖励还不好说，但她本人这一趟可当真是大出血了。
　　开弓没有回头箭，既然动手，那就唯有豁尽全力。
　　以佛舍利破开不宁魔僧的袈裟后，韩莓全力一刀，斩向对方。
　　因为先前催动袈裟护体的缘故，不宁魔僧难堪羞愧之余，难免有松了口气的感觉。
　　此刻再面对韩莓这凶狠一刀，他躲避也有所不及了。
　　无奈之下，不宁魔僧唯有在闪避之余，手掌立起。
　　他一式如来魔掌中的拈花成魔施展开来，手指捏住韩莓的刀锋，消解其中力量，延阻其攻势。
　　不宁魔僧不出手的承诺，终于还是食言了。
　　这一战，不宁魔僧，败了！
　　苦海众人，此刻只感到莫名其妙。
　　韩莓的佛舍利和她化解喝破摩诃的异宝，可以先不谈。
　　关键是不宁魔僧自己的表现太过失水准。
　　先是施展苦海无边，出了岔子。
　　然后足下步步生莲退让，眼看能化解危机，弥补自己先前的失误，结果又是自己脚下一顿，被韩莓追杀上来。
　　连续的低级失误，简直让人无法理解。
　　就算说不宁魔僧有意相让，故意想输，可是这让的也未免也明显了吧？
　　甚至不能称之为明显，而是愚蠢。
　　当其他人都是傻子吗？其他人不傻，那就只能是不宁魔僧自己傻子了。
　　完全令人难以置信的败阵。
　　在场众人，唯有韩筝大致明白其中究竟，能看出不宁魔僧方才后退时突然脚下拌蒜，估计是跟她先前败露行藏时一样的原因，刚好踩到地泉爆发上，出乎预料情况下受了影响。
　　虽然这影响极为微小，但已经足够给韩莓机会。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，远远望着不宁魔僧自食其言，出手抵挡韩莓刀锋。
　　他也陷入沉思之中。
　　相隔遥远之下，陈洛阳也不确定不宁魔僧方才为何突然脚下停顿，后退不及被韩莓赶上。
　　正如他不确定不宁魔僧为何施展苦海无边时突然走岔了内息一样。
　　初时他还以为是不宁魔僧有意为之，故意卖个破绽，有特殊杀招埋伏等着韩莓。
　　哪曾想看到后来，真就是莫名其妙的低级失误。
　　但以不宁魔僧的本来水平，不应如此才对。
　　这其中，有什么特殊的缘由吗？
　　是因为韩莓？
　　韩莓身上的特殊变化，莫非正是在于这一点？
　　陈洛阳心念电转，正思索间，忽然发现不对劲。
　　远方不宁魔僧终于出手，截下韩莓一刀。
　　看似双方胜负已分，但如来魔掌同斩龙诀的碰撞下，雄浑刀气破碎开来，化作箭雨一样向四周飞射。
　　扩散到了远处，其中正有一部分，将陈洛阳化身的半海道人藏身之处也覆盖。
　　陈洛阳身形没有躲闪，而是凭自身修为，以柔御刚，将散落的刀气轻描淡写间消解于无形。
　　却不料刀气纵横间，竟直接将他所在山峰完全轰塌，引发山崩，大片破碎的山岩朝他砸落。
　　陈洛阳微微皱眉，身形不仅仍然不动，甚至任由山岩土石将他身形覆盖掩埋，反正伤不到这具半海道人分身，稍后等苦海众人、韩家姐妹走后，他再出来不迟。
　　正这样考虑，陈洛阳忽然发现，伴随这片山岩坍塌，此地竟然发生更多变化。
　　这一片山区，竟然在整片向下陷落。
　　下方更呈现一片碧油油的色泽，仿佛一个恐怖的深渊。
　　那里，是地泉爆发的源头，雍月山脉下深藏的暗海。
　　雍月山脉覆盖广阔，却人迹罕至，西秦皇朝也对这里少有开发。
　　主要原因便在于山脉下有暗海存在，导致此地危险的同时，还不出产多少有价值的天材地宝，完全一片险恶荒山。
　　地泉爆发，不论韩筝、不宁魔僧还是半海道人，以他们武圣的修为实力，都不当一回事，虽然意外难防，但不会有危险。
　　可是土石坍塌，山脉崩裂，整个暗海都浮现在面前时，便是武圣也要当心。
　　陷入暗海中，必然九死一生。
　　察觉暗海要上升吞没这片山区，陈洛阳不禁有些无语。
　　要不要这么巧？
　　我这运气也太差了吧？
　　等等，运气差……
　　陈洛阳心中微微一动的同时，分身半海道人终于不再继续躲藏，而是避过汹涌的暗海，破开掩埋自己的山岩，一飞冲天。
　　这般大动作，自然再瞒不过远方的不宁魔僧、韩筝他们。
　　大家的视线齐齐望向远方破土飞出的半海道人。
　　“什么人？”有苦海嫡传喝道。
　　但话音未落，大家脸上表情就都微微变色。
　　暗海已经被惊动，并整体爆发。
　　以半海道人所在的那片山岭为中心，山区开始成片倒塌，向四周围扩散，很快波及韩莓、不宁魔僧等人所在的方位。
　　大家此刻也都再顾不上方才的比试。
　　暗海，具有极强的吸力，仿佛无底深渊，要主动将周围一切拖入其中。
　　武圣境界的强者还好说，但武圣之下，就连第十五境的巅峰武帝想要对抗暗海的吸力，都极为困难。
　　陈洛阳化身而成的半海道人及时升空逃离。
　　但韩筝、不宁魔僧等几人，却要关照韩莓与其他未成武圣的苦海弟子。
　　于是碧光粼粼的暗海上空，一阵混乱。
　　“姐……”韩莓苦笑。
　　“我其实还挺高兴。”韩筝言道：“直到今天我终于确定，你不是专门跟我一个人过不去。”
　　苦海等人聚在一起，则有人问道：“刚才那道人是谁？”
　　“不认识，没见过，身法也很陌生，看不出根底，不像是青牛观的人。”不宁魔僧闷声道。
　　他长长吐出一口气：“但此人修为极高，方才可能是他暗中以手段助那韩莓，令我吃亏。”
　　刚才他败得太过匪夷所思，失误太过低级，低级到反常的程度。
　　此刻这么一说，倒有不少同门都信了。
　　苦海众人不禁议论纷纷，刚才那道人究竟是何底细。
　　而陈洛阳化身而成的半海道人，远远飘飞开来，脱离了暗海影响的范围。
　　他回首眺望已经完全露在地表外，一片浩瀚辽阔，碧光闪动的暗海，心中则在思索韩莓的问题。
　　这妮子，简直像是头顶灾厄光环。
　　周围人倒霉，她可能因此受益。
　　不过先前自己将她摄拿到那片黑暗星空下的时候，似乎并无异样。
　　是因为时间短，没有发作，还是因为自己借魔尊之力成事，双方层次差距太大，所以能豁免她的影响？
　　另一方面，她之前是如何得到这特殊的能耐？

第503章 谁碰谁倒霉

　　陈洛阳觉得自己应该没有估错。
　　白玉瓶无法继续套取韩莓的信息资料。
　　对方身上生出某种意想不到的变化。
　　这变化的外在显示，便是不宁魔僧和半海道人眼下的遭遇。
　　但察觉这一点，陈洛阳心中疑窦反而更多。
　　韩莓身上这番变化的源头与来历，在哪里？
　　是别人人为，还是真的纯粹意外？
　　她给旁人带来厄运，影响的可不是一般普通人，而是似不宁魔僧、半海道人等等武圣境界强者，修为实力更高过她。
　　陈洛阳化身的半海道人，望着眼前一片暗海，心中盘算个不停。
　　其一，至少可以影响高她一个境界的武圣。
　　其二，近乎不可抗力，不论是不宁魔僧还是半海道人，不仅无法抵挡，甚至无法预先察觉，根本感受不到有厄运临身。
　　其三，影响范围极广，半海道人方才为了自身隐蔽，距离韩莓跟不宁魔僧交手的区域很远。
　　其四，似乎是无差别覆盖，不论对方是否对她韩莓有敌意，都会受到影响。
　　……看这状况，韩莓自己无法决定这厄运针对的目标。
　　那她能不能决定这影响力，是否始终存在？
　　能不能凭自主意志，一定时间内中止这力量向外扩散？
　　是能同时影响多个目标，还是一定时间内，只能影响一人？
　　陈洛阳思绪起伏。
　　还需要更多的试验。
　　如果能将其中根源来历与各种细节都搞清楚的话，韩莓的这种能力，该可发挥很大作用。
　　陈洛阳心中一边思索，一边通过白玉瓶查询韩莓她姐姐韩筝的信息。
　　查不到韩莓本人，那就试着通过查询韩筝来找她了。
　　韩筝的讯息，很快呈现在陈洛阳面前。
　　结果让他哭笑不得。
　　一场暗海大乱，搞得韩家姐妹俩也失散了。
　　韩筝为了救自己妹妹，着实吃了些苦头。
　　不知道这是否也要算在韩莓那招来厄运的本事上，如果韩筝也中招的话，那韩莓这能耐看来确实是敌我不分，一视同仁。
　　倒是韩莓本人会有什么结果，眼下殊难预料。
　　虽说她运气很好，但暗海对武帝来说，仍然太过危险。
　　陈洛阳心神沟通黑镜“左眼”下的星空，可以看到象征韩莓的那枚“星辰”仍然还在闪动光芒，并没有消失或者发生其他异变。
　　这妮子虽然和她姐姐失散，但看来成功化险为夷了。
　　还真是洪福齐天啊……
　　陈洛阳略微思索一下，没有通过黑暗星空立即摄拿韩莓，而是打算再观察一下。
　　此刻雍月山脉里环境复杂，群雄齐至，正是考验她的好时机。
　　虽然无法通过白玉瓶掌握韩莓的具体行踪，但她很容易接触山脉里的其他人，后续可以慢慢收集情报线索。
　　陈洛阳正考虑期间，心中微微一动，朝另一边望去。
　　就见远方天边群山间，有其他人出现。
　　想必是被此地暗海升出地面的大变动吸引，过来查探情况。
　　这也是理所当然的事情，陈洛阳早有准备，让半海道人隐藏身形，暗中悄悄观察。
　　一行人到了近处，也停留在暗海边缘地带，不敢贸然靠近。
　　他们也很注意隐藏行迹，若非陈洛阳早有准备，还不易发现对方。
　　当中一人，让陈洛阳来了兴趣。
　　对方身材高大，眉目英武，即便收敛了自身气息，但仍然给人以锋芒毕露的感觉。
　　某种程度上来说，跟苏夜似有几分相似。
　　不过其眼下修为，比苏夜更高。
　　落在半海道人眼里，对方如果不跟人动手的话，一时间不大好判断其真实修为境界。
　　之所以引起陈洛阳的注意，是因为对方五官相貌，似是跟东周的卫零有几分相似。
　　联系卫零的生平信息，眼前这个高大英武的年轻人，很可能是其三弟，“千山卧虎”卫铮。
　　近年来，卫氏家族在东周皇朝，在红尘间的名声非常响亮。
　　卫超然、卫零、卫铮父子，一门三武圣。
　　除了东周、南楚、西秦三大皇族以外，卫家这般声势，在整个红尘里都数得着。
　　尤其他们三人的实力，还都极为出众。
　　卫超然身为东周皇朝五大柱石之一，实力自不必多言。
　　卫零、卫铮兄弟二人甚至还都有青出于蓝的迹象。
　　“七海藏龙”卫零，位列红尘十杰，第十七境下，实力已经媲美其父，一旦突破到第十八境，便有资格挑战十强武圣的排位。
　　“千山卧虎”卫铮，年岁较轻，修为境界在第十六境，但放眼第十六境，整个红尘里罕逢敌手，常有人传言，只要他突破到第十七境，便也可以在红尘十杰中占据一席之地。
　　闻名不如见面，陈洛阳此刻旁观卫铮，虽不见对方出手，但已经隐隐有所感应，传闻不虚。
　　他这具分身半海道人，此刻甚至要避免以目光直视对方，以免引起卫铮的警觉。
　　东周一行人停留在外围观察片刻后，卫铮吩咐同行的其他东周武者在原地等候，他本人则身形飞纵而起，从上空深入暗海区域。
　　陈洛阳看着那些留在原地的东周武者，玩味的笑了笑。
　　东周中人也来这里掺一脚了。
　　对于西秦大帝李策的状况，大家都很关注呢。
　　三大皇朝之间，关系都很紧张，常有摩擦冲突。
　　西秦和东周自然也不例外。
　　上次东周女皇帮助西秦政阳城解围，不过是看在老剑仙的面子上。
　　如今时过境迁，东周和西秦之间，自然继续有仇的报仇，有怨的报怨。
　　不过眼下还不大好判断，是东周女皇的命令，还是东周定远大将军卫超然自己捕捉战机。
　　因为有白玉瓶的缘故，所以陈洛阳知道卫零并没有来西秦。
　　那么不问可知，除了方才的卫铮以外，他家老爹卫超然多半也秘密潜入西秦，赶来雍月山脉这边了。
　　卫铮虽然天赋过人、实力出众，但当前情况下独自带队深入西秦腹地，同西秦、苦海的强者争锋，还是有些太过托大了。
　　他多半是给卫超然当先锋官的。
　　不过这牵扯到另外一个问题。
　　东周皇朝，或者说卫家人，怎么知道冷寂在雍月山脉的？
　　陈教主可不记得自己也给他们透露消息。
　　风声，应该是西秦或者苦海里有人传递。
　　问题在于，是无意间泄露，还是有人故意通风报信？
　　陈洛阳心中感到有趣。
　　分身半海道人，悄无声息退走，离开这片暗海所在的山区。
　　他暂时将有关韩莓的问题放下，将注意力转移回冷寂和燕明空那边。
　　通过白玉瓶查询冷寂的最新消息，却发现，他刚刚同燕明空失散了。
　　按照白玉瓶提供的信息同文字描述，不像是冷寂故意甩掉了燕明空，而是他们面对一群高手的围攻下，不得不分散遁逃。
　　对冷寂个人来说，也不知这是否他乐于见到的局面。
　　虽然他心里始终怀疑燕明空是秦帝李策派来，但无可否认，先前若不是燕明空帮手，他可能已经被西秦或苦海的人抓到。
　　眼下双方失散，冷寂迅速恢复冷静，独自一人在雍月山脉内穿梭闯荡，躲避追兵。
　　白玉瓶提供的信息，相对粗略，不是每次都能揭示冷寂具体的藏匿地点，是以接下来陈洛阳要找他，也花费了不少功夫。
　　眼看双方越来越接近，白玉瓶最新更新的一条信息，却让陈教主再次诧异。
　　跟燕明空失散后的冷寂，居然无意中又撞上了韩莓。
　　对陈洛阳来说，这无疑是意外之喜，可以将两个想找的人都找到。
　　不过他马上又心里打鼓。
　　跟韩莓在一起，冷寂不会出事吧……
　　陈洛阳感觉有点牙疼，自己有过亲身经历，他现在可不敢小看韩莓那份让旁人遭厄运的本事。
　　一边想着，他一边让分身半海道人赶过去。
　　白玉瓶只提供了大致的方位信息。
　　陈洛阳本还担心冷寂与韩莓又换了地方。
　　但刚刚靠近那片山区，不用费心寻找，便能感受到群山间大战造成的激烈动静。
　　这状况，显然是有围捕追踪者发现了冷寂的位置，于是一场大战展开。
　　陈洛阳忍不住想翻白眼。
　　他没有再更新白玉瓶的讯息。
　　虽然不确定是否因为韩莓，冷寂才走背运暴露了目标，但不妨碍韩二姑娘暂时先把这口黑锅背一会儿。
　　陈洛阳倒是不担心。
　　如果先前所料不差，韩莓的厄运不会只作用于冷寂一人。
　　即便真是因为她的缘故，让冷寂陷入重围，那么现在这厄运无差别覆盖下，对面很大可能也要遭殃。
　　陈教主现在操心的是，自己的分身半海道人会不会受牵连？
　　要隔多远，才是对方厄运影响范围之外？
　　类似试验机会，陈洛阳自然不会放过。
　　他不确定距离，不过一时三刻间倒也没轮到他。
　　那边的战斗很快结束。
　　追捕一方，乃是西秦皇朝中人。
　　肉眼可见的低级失误，倒霉吃瘪层出不穷。
　　在冷寂自己都莫名其妙的情况下，冲出了重围。
　　不过，他很快停下脚步。
　　因为前方山巅上，不知何时，突然出现一人。
　　陈洛阳化身而成的半海道人看见那人，也是微微一惊。
　　之前全然不曾察觉对方的存在。
　　其人实力修为，远非第十六境的不宁魔僧又或者卫铮可比。

第504章 誓不低头

　　不过，刚开始的惊讶过后，陈洛阳很快反应过来对方是谁。
　　相较于锋芒毕露的卫铮，那山巅的中年男子更像卫零，如渊如海，一身锋芒已经尽数掩藏，不露痕迹。
　　返璞归真，云淡风轻之余，却给人以强烈的存在感，仿佛这片天地中心。
　　犹如擎天之柱一样的枪锋，定住风云变幻。
　　不怒自威，同卫家兄弟有几分相似的五官相貌，也昭示对方身份。
　　正是东周皇朝女皇之下最顶尖的高手之一，第十八境武圣巅峰的定远大将军卫超然。
　　卫氏家族及其家传绝学龙虎七圣枪，都是在他手上迎来第一次重大质变，奠定崛起的根基。
　　冷寂此前为西秦军中宿将，对别人的了解可能不足，但对东周、南楚军中强者，就再熟悉不过了。
　　是以此刻见到卫超然，第一眼便将之认出。
　　也正因为熟悉，深知彼此差距，冷寂此刻心情前所未有的沉重。
　　卫超然平静的看着冷寂，并不问西秦大帝李策相关的消息，只是轻描淡写的说道：“冷寂，西秦辜负你这般人才，不若随我返回大周，他朝修行有成，卷土重来，为你自己讨回公道。”
　　尚在追击冷寂的西秦众人，以及和冷寂一起逃出的韩莓，看见卫超然也都是一惊。
　　韩莓不认得卫超然，只是惊讶于对方隐隐显现，深不见底的修为实力。
　　西秦众人跟冷寂一样能认出卫超然，对他们来说，此刻就唯有惊骇了。
　　然而不等他们开口说话或者转身逃走，天地间便风云突变。
　　卫超然静静站在原地，不举手，不抬足，但半空里风云汇聚，凝结成一杆杆长枪，倾盆暴雨一般射落！
　　现场除冷寂以外，所有西秦武者，全部被这无形的长枪贯穿！
　　不多不少，每人一杆。
　　西秦武者想要抵挡，但任凭他们施展自身绝技，结果也是徒劳，完全抵挡不住无形枪锋的攒刺。
　　枪锋贯穿他们身体，凝而不散，形如真实的神兵，将这些人全部钉死在地上。
　　场中唯有冷寂与韩莓二人幸存。
　　卫超然神色波澜不惊，没有半点起伏。
　　他先看了韩莓一眼：“我大周广纳贤才，三位不妨都考虑一下。”
　　说话同时，眼角余光赫然瞟了半海道人藏身之处一眼。
　　陈洛阳对于卫超然能发现半海道人，倒不意外。
　　毕竟半海道人这具分身，修为实力比不得自己本尊。
　　不过他此刻感兴趣的问题，其实在于，韩莓那招来厄运的本事，能否对卫超然起作用？
　　不同于第十六境的不宁魔僧，第十八境的卫超然同韩莓之间的境界差距可就有点大了。
　　韩莓自己此刻心里也是个十五个吊桶打水，七上八下。
　　不过她此刻保持镇定冷静，没有轻举妄动，而是先观察冷寂那边。
　　虽然不知道卫超然口中“三位”里，第三个人是谁，但很显然，对卫超然来说，三人中的重点，必然还是冷寂。
　　“卫前辈好意，晚辈心领了。”
　　昂扬青年心平气和直视面前的东周定远大将军卫超然。
　　陈洛阳和韩莓不用听他后半句话，只听他对卫超然的称谓，就大致猜到了这青年的态度。
　　他真要有心投东周，该会称呼卫超然“卫将军”、“卫帅”、“大将军”又或者卫超然在东周的爵号定远公。
　　一声“卫前辈”，已经完全表明其态度。
　　卫超然静静看着冷寂，不动声色。
　　冷寂言道：“晚辈确实对秦帝李策不满，眼下更为西秦皇族刁难，但皇室是皇室，大秦是大秦，我是秦人，从前是，现在是，将来仍然是，断不会投身东周，前辈好意，唯有心领了。”
　　“我欣赏你的情节，却也感叹你的愚鲁。”卫超然并不动怒：“你，并没有拒绝我的可能。”
　　修为差距过大，他有十足把握生擒冷寂。
　　冷寂深吸一口气，不再多言，双手握住刀柄，平静看着面前的卫超然。
　　卫超然依旧站在原地不动。
　　但他头顶风云变幻间云层起伏，云气化作一只大手向下，径自朝冷寂抓去。
　　冷寂全力一刀斩出，黑色的刀气化为巨大刀刃，正中云气所变的手掌。
　　但看似轻柔的云团，这时候却坚硬无比。
　　刀气斩上去，仿佛以卵击石般，没能伤到巨手，反而是自己破碎开来。
　　云气所化的巨大手掌，不疾不徐，但以泰山压顶不可阻挡的气势，落向冷寂，五指合拢将他抓在手心。
　　眼看冷寂就要被巨手抓在掌心，他身上突然爆发出惊人的气势。
　　无数道黑色的刀气，以他身体为中心，自内而外，向四面八方透射。
　　每一道刀气，都胜过冷寂自己方才那全力一刀。
　　霸道凌厉至极的刀气，甚至穿透切割云层所化的巨手。
　　冷寂上身衣服破裂开来，露出后背上两条威严霸道的黑龙纹身，分别位于他左右肩胛，一边一条，栩栩如生，仿佛要从他身上飞腾而起。
　　自冷寂体内，像是有龙吟声响起。
　　卫超然见状，不仅不怒，反而眼睛一亮。
　　他神色比方才更郑重了几分，伸出一只手，朝着冷寂遥遥一抓。
　　那云气所化的手掌，顿时更凝实了几分，仿佛一只真正的遮天巨手。
　　巨手上，方才被万千刀气割裂穿透的众多伤口，全部消失不见，被流动的云气弥补。
　　手掌张开的五指，就仿佛五杆凶悍至极的大枪，纵横挥舞，圈点拨刺，凌厉迅猛的同时，又变化无常，将龙虎七圣枪的奥妙发挥的淋漓尽致，巧妙化解冷寂身上突然爆发出来的刀气。
　　为了达到不伤冷寂而又将之生擒的目标，卫超然不急不躁，耐心而又巧妙的镇压冷寂的反抗。
　　云气所化的大手，五指开阖间，瓦解刀气，同时落下，终究还是将冷寂抓在掌心中。
　　冷寂背上两条黑龙图纹中，不停有丝丝黑气涌出，气息越发狂躁，仿佛两头真正有生命的凶龙被困在牢笼里，感受到威胁，不停想要冲出。
　　不过黑气涌出的速度较慢，终究不及卫超然那只云气所化手掌的力量。
　　“如此凌厉霸道，却又纯正醇厚的龙皇天锋刀意，放眼西秦，除了李策外不作第二人想，你果然同他有关。”卫超然颔首道：“可惜你毕竟根基浅，难以将其中威力尽数发挥。”
　　冷寂面色呈现几分虚弱的苍白。
　　不过他神情镇定，无惧无畏，隐约流露出几分决然。
　　那欲要冲出体外的黑龙之气，突然逆转，向他体内收去。
　　卫超然眉头皱起。
　　一旁的韩莓和远方的半海道人见了，也都微微一怔。
　　那逆转的黑龙之气，竟似乎要从内部，将冷寂本人啃食殆尽。
　　如此行为，与自杀无异。
　　卫超然云气所化的大手，彻底抓在冷寂身上，将他攥在掌心内。
　　丝丝云气，更从冷寂身上各个毛孔渗透深入进去，要将之治住。
　　但在冷寂体外，黑龙之气占不到上风，在冷寂体内，局面顿时就翻转过来。
　　卫超然的劲气刚刚侵入冷寂体内，就被黑龙之气所化的无形刀锋粉碎，根本无法阻止那两条黑龙。
　　他看似抓住了冷寂，但只要冷寂自己狠得下心，卫超然便只能得到一具尸体。
　　……甚至可能连尸体都得不到。
　　东周卫大将军皱眉看着冷寂。
　　冷寂神情宠辱不惊，平静以对。
　　陈洛阳化身而成的半海道人看着这一幕，无声的笑起来。
　　西秦出身的青年，仿佛在给东周的前辈答复。
　　我确实不是你对手。
　　但我有拒绝你的能力。
　　正常情况下，第十五境的武帝面对第十八境的武圣，莫说不是对手，甚至生死由不得自己。
　　对面想生擒他，他连自尽的机会都没有。
　　不过对眼下的冷寂和卫超然来说，以往的常理此刻显然不适用。
　　得了两道黑龙之气的冷寂虽然还没能尽数将之炼化，但蕴藏于他体内，此刻仍然让卫超然感到棘手。
　　毕竟，那是巨头强者西秦大帝的力量精粹所化。
　　陈洛阳不动声色，冷静的看着卫超然、冷寂、韩莓三人。
　　那两道黑龙之气，说到底，终究没可能让冷寂反败为胜，无法让他从卫超然手里逃生。
　　胜负早已注定，只看最终结局会否有另外的变化？
　　东周的卫大将军，紧皱的眉头，很快又重新舒展开。
　　他静静看着面前这个年轻人：“既然你执意寻死，我成全你。”
　　云气所化的巨大手掌，没有丝毫放松，牢牢将冷寂攥在掌心。
　　五指收拢之间，力量排山倒海。
　　此刻无需冷寂体内黑龙之气来谋求自尽，卫超然的力量，就带给他死亡的阴影。
　　东周这位定远大将军，决定放弃生擒，改为直接杀死冷寂了。
　　“不能留下活口，着实可惜。”卫超然徐徐说道：“希望能留下你体内这两道黑龙之气吧，届时仍有希望寻找李策。”
　　生死关头，冷寂神色沉静而又决然，抵挡卫超然带来外部压力的同时，主动催动那两条黑龙去啃食他自身，就算身死，也争取不留有价值的东西给东周人。

第505章 有完没完了？

　　卫超然和冷寂的动作，陈洛阳都看在眼里。
　　与此同时，黑镜“左眼”的黑暗星空下，一大一小两枚“星辰”，就聚在象征韩莓的那枚“星辰”周围。
　　陈洛阳可以凭此很轻松的辨认出大的那枚“星辰”，是第十八境，武圣之巅的卫超然。
　　而体型比第一枚“星辰”小了不少，同象征韩莓那枚“星辰”大致相仿的第二枚“星辰”，则对应当前修为第十五境的冷寂。
　　只要陈洛阳乐意，便可以立马将冷寂摄拿到那片黑暗虚空下。
　　当着卫超然和韩莓的面，这么做多少会有点后遗症，不过对此刻的陈洛阳来说，并无大碍。
　　或者把卫超然摄拿走也同样可以帮冷寂解围。
　　不过，不到最后关头，陈洛阳不打算那么做。
　　他想看看，冷寂还有没有隐藏更深的潜力？
　　看看韩莓那神奇的力量，会否再次发挥作用？
　　正这么想着，就忽然听到声音从远方传来。
　　“故如是我闻，魔渡众生！”
　　声音恢弘浩大，但是不令人心境祥和，反而生出扭曲的感觉，似要疯狂。
　　如此手笔，自然是苦海一脉的高手。
　　一式喝破摩诃，远远传来，便震碎了卫超然以云气所化抓住冷寂的巨大手掌。
　　陈洛阳化身的半海道人定睛看去，发觉来者还跟他曾有过一面之缘，却是当初代表苦海来帮忙平定郑池内乱的三大高手之一，第十八境的舍明魔僧。
　　对方瘦小干瘪的身躯内，却仿佛蕴含无边巨力。
　　在确定冷寂果真在雍月山脉后，苦海一脉果断将重心转移过来，最顶尖的高手立马赶到增援。
　　身为苦海一脉武圣境界中最顶尖的高手之一，舍明魔僧亲自到了雍月山脉。
　　对于这个突如其来的对手，卫超然就不得不打起十二万分的精神，认真对待。
　　他没有任何废话。
　　一直以来赤手空拳，举止随意的卫大将军，手中立马多出一杆闪动青光的神枪。
　　然后，不由分说，反身就直接一枪捅向突然赶来的舍明魔僧。
　　与此同时，他身形一闪，快如疾风，瞬间到了冷寂本人身旁。
　　卫超然不再以云气凝结手掌，而是自己亲手抓向冷寂肩头。
　　出枪阻敌前进，重新擒拿冷寂，然后飘然而退。
　　身经百战的卫超然，一瞬间便已经做好安排。
　　但他面前的枯瘦老僧，也不是省油的灯。
　　面对卫超然卷动风云的凌厉一枪，舍明魔僧一式拈花成魔，不与之硬拼，让过枪锋。
　　老僧脚下一朵朵黑莲盛放，他飞速移动，在冷寂身前赶上卫超然，抬手再出一掌，拦下卫超然欲要抓住冷寂的手掌。
　　双方空手见招拆招，缠斗在一起。
　　舍明魔僧想要抓住冷寂，但卫超然的枪锋马上攻了过来，迫使这位苦海宿老也不得不变招。
　　两大高手瞬间战成一团。
　　冷寂虽然得以脱困，但他并没有感谢舍明魔僧的意思，而是一边咬紧牙关，调匀内息，一边连忙奔逃。
　　不管卫超然还是舍明魔僧，冷寂都不想落到他们手里。
　　陈洛阳看着这一幕，视线不由得望向韩莓。
　　来的是舍明魔僧，对她和冷寂来说同样是敌非友，还真不大好判断是他们运气太好，还是卫超然运气太背……
　　陈洛阳思索间，忽然眼前一亮。
　　只见冷寂逃窜之后，卫超然待要追赶。
　　双方这么大的修为差距，冷寂没可能逃出卫超然与舍明魔僧的手掌心。
　　但离奇的是，舍明魔僧一点都没有追赶冷寂的意思，反倒全力拦截卫超然。
　　仿佛他来此地，目标本就不是冷寂，而是专门为了找卫超然的麻烦而来。
　　被他这么绊住手脚，卫超然一时间也只能眼睁睁看着冷寂消失得无影无踪。
　　煮熟的鸭子居然都能飞了，卫大将军人再沉稳，这一刻也怒不可遏。
　　他想要快速摆脱击退舍明魔僧，然而舍明魔僧却颇有耐心的同他慢慢纠缠，无争胜负之意，只求将他绊在这里。
　　这位苦海大能高手，这一刻竟似乎成了冷寂的保护者，生生送他逃出生天。
　　魔佛一脉传人，自然不是舍己为人之辈。
　　陈洛阳看着舍明魔僧的动作，若有所悟。
　　苦海，可能有某种特殊的追踪方式。
　　舍明魔僧方才已经在冷寂身上留下记号。
　　现在阻拦卫超然，放冷寂走，让卫超然断了线索，没了希望。
　　接下来不管是舍明魔僧自己也好，是他麾下苦海弟子也罢，却可以循着线索，以他们独有的追踪方式，慢慢把冷寂揪出来。
　　届时，却不会有卫超然来碍他们的事。
　　说不定现在就有苦海弟子，已经动身去追踪冷寂了。
　　不过，不管苦海一脉打的什么主意，眼下却当真是为冷寂解了围。
　　但对东周定远大将军卫超然来说，却郁闷至极，倒霉透顶。
　　韩莓也想开溜，但却被卫大将军眼疾手快的扣住。
　　冷寂已经跑了，下落难寻。
　　方才韩莓与他一起从西秦武者包围中杀出来，卫超然都看在眼里，只能死马当作活马医，抱着万一的指望，尝试从韩莓这里得到有关冷寂的线索。
　　舍明魔僧到得晚了，不了解韩莓同冷寂是否有关，因此只是护着冷寂离开，对韩莓不那么关心，让卫超然占了先手，一把将韩莓抓住。
　　看见卫超然这个动作，舍明魔僧才隐隐有些后悔，觉得自己可能疏忽大意了，瞧卫超然的反应，这个红衣女子或许也同冷寂有关。
　　一念至此，舍明魔僧下手陡然变得狠辣。
　　倒不希求能重创卫超然，而是打算毙了韩莓。
　　场面一时间反而变成卫超然护着韩莓，阻拦舍明魔僧出手。
　　韩二姑娘此刻，只想大骂这两个巅峰武圣是智障。
　　她跟冷寂，压根连一文铜钱的关系都没有。
　　稀里糊涂从暗海里脱险，却与姐姐韩筝失散的她，又稀里糊涂遇上冷寂。
　　大家险些干上一架。
　　之后刚刚稳住阵脚，便再遭一群西秦武者围攻。
　　那群西秦的白痴便是把她当做冷寂同党，任她如何解释也只当是狡辩，不由分说便攻上来。
　　无奈之下，韩莓只好同冷寂一起杀出重围。
　　接下来就迎面撞上卫超然。
　　结果却是冷寂溜了，而她却被卫超然擒拿？
　　这里面一定有哪里不对！
　　韩莓欲哭无泪。
　　卫超然同舍明魔僧交手一番，谁也奈何不得对方。
　　舍明魔僧算着时间差不多，冷寂该已经逃远，眼见在卫超然保护下杀不得韩莓，便索性退去。
　　卫超然望着舍明魔僧远去的方向，面沉如水。
　　他豁然转头，看向韩莓。
　　韩莓说道：“我跟你要找的人，半点关系都没有，今天不过第一次见到，他去了哪里，我全然不知……”
　　她叹息一声：“我这么说，你是不是更加不信了？可我所言，句句属实。”
　　卫超然淡淡说道：“讲实话，我不想动刑。”
　　韩莓一时间只想叹气。
　　她微微苦笑：“我不想表现得好似自己拼着一死也要维护他的模样，但我确实不知道他去哪里了。”
　　卫超然不为所动，抓着韩莓的手掌却开始加大力量。
　　与此同时，他的视线，望向另外一边。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，从始到终，静静待在原地不动，并不是冷寂、韩莓一样试图逃走。
　　卫超然的目光，注视着半海道人藏身之处。
　　双方的视线，在这一刻直接对上。
　　陈洛阳能清楚看到这位东周定远大将军，卫氏家族家主的双瞳中，一片冷酷。
　　没有怒火，也没有焦躁，唯有冰冷肃杀，仿佛只是接触其目光，便让人要冻僵一样。
　　半海道人的双瞳中，目光却一片平和，甚至带着几分饶有兴致的色彩。
　　陈洛阳现在颇为好奇，刚才舍明魔僧的到来是真的巧合，还是仍然跟韩莓有关。
　　眼下韩莓本人落入卫超然手里，还会不会有更进一步的变化？
　　他这具分身半海道人，是否身处韩莓影响范围内，接下来是不是该他倒霉了？
　　陈洛阳对此很感兴趣。
　　卫超然看着那个第十六境修为的道人，迎着对方平静的目光，眉头再次皱起。
　　他一手抓着韩莓，然后身形一闪，便来到了半海道人面前。
　　“道长何人，怎么称呼？”卫超然语气平和，但目光冰冷。
　　“贫道半海。”陈洛阳以分身之口，语气恬淡的说道。
　　卫超然问道：“半海道长在此，所为何事？”
　　陈洛阳开口之前，突然心中一动。
　　半海道人感觉自己身心深处，仿佛受到外来影响，生出几分触动，只是不知源于何方。
　　不过在半海道人有反应的刹那间，卫超然冰冷的目光也微微闪烁一下。
　　他眉心，完全拧成一个“川”字。
　　与此同时，便听一声龙吟响起。
　　半海道人、卫超然，甚至包括处境艰难的韩二姑娘，都看向龙吟声响起的方向。
　　浩荡龙吟，瞬间充斥整片天地，仿佛从各个角落一同激荡。
　　韩莓松了口气，面露喜色。
　　陈洛阳神情似笑非笑。
　　卫超然心中则感到抓狂。
　　还来？
　　有完没完了？

第506章 红尘十杰之首

　　陈洛阳此刻已经知道半海道人躯体为何会起异样反应。
　　这具分身是他以源自青牛观的兜率天罗和源自苍龙岛的白玉龙骨作为根本，汇合“幻”字天书与“生”字天书的力量融汇而成。
　　此刻自远方而来的人，乃苍龙岛中人。
　　并且，实力远胜之前的“碧玉龙”韩筝。
　　对方的力量气息，波及半海道人体内的白玉龙骨，所以陈洛阳早早就有了感应。
　　果不其然，浩荡龙吟声响彻天地，飞速靠近。
　　看韩莓的神情，她分明认识对方。
　　陈洛阳通过半海道人的视角看去，就见一朵苍青色的龙威祥云，瞬间笼罩上方天空。
　　龙威祥云里，黑色的一鳞半爪，若隐若现。
　　那磅礴霸道的威势，险些让他以为是苍龙岛主亲临此地。
　　仔细分辨，这龙威祥云跟当初苍龙岛主相比，终究少了些厚重雄浑。
　　但巨大压力，仍然让人几乎窒息。
　　武圣层次的强者里，如此威势，陈洛阳此前只在修成“女娲”后，独战一众巅峰武圣的“落日王”郑池身上见过。
　　比之当日的郑长老，这苍青祥云内，除了磅礴霸道之外，更流露出几分诡异之气，令人心生寒意。
　　回忆自己此前看过的苍龙岛相关情报，陈洛阳脑海中瞬间跳出一个人名。
　　而卫超然显然也一眼便认出来者是谁。
　　只是不等他开口，上方那朵苍青色的龙威祥云，就骤然落了下来。
　　“放人。”
　　祥云内响起人声，与龙吟混合在一起，慑人心魄。
　　卫超然面无表情，不为所动：“徐鹏，你们苍龙岛什么时候对西秦感兴趣了？”
　　苍青色的祥云中，一个人影徐徐从中走出，却是个身材中等的青年男子。
　　来人外观看上去不到三十岁，一袭黑衣，脖颈右侧露在外面的肌肤上，隐现一片龙纹。
　　陈洛阳见了对方，心道果然。
　　苍龙岛一脉，除了苍龙岛主外，有此威势者，便唯有眼前这个黑衣青年。
　　传说中的红尘十杰之首。
　　“龙王”徐鹏。
　　当今红尘界里，距离武尊境界最近的几人之一。
　　红尘十杰，个个天纵之才，修为深浅，或多或少稍有分别。
　　当中两人，较其他人先行一步，都已经达到第十八境的境界。
　　并且，两人全部跻身红尘界十强武圣的行列。
　　其中一人，便是苍龙岛年轻一代第一人，徐鹏，得苍龙岛主本人亲口许下“龙王”尊号，公认红尘十杰之首，可以竞逐巨头之下最强武圣的存在。
　　其声威之盛，甚至隐隐盖过天河小剑仙、苦海圆癫魔僧、东周卫零等同辈中的最强者。
　　“我们对西秦没兴趣。”黑衣青年来到卫超然同韩莓还有半海道人面前。
　　卫超然直视徐鹏，点点头：“你的为人，我有耳闻，既然你这么说，我信得过你。
　　此女，我不难为她，但她方才同西秦人过从甚密，我需要她告诉我，那个西秦人的下落。”
　　韩莓说道：“你也信我所言行不行？我说了，我根本不知道那人的下落！”
　　“你听见了？”徐鹏平静看着卫超然。
　　卫超然面无表情：“你又有没有听见我所言？她必须告诉我那个西秦人的下落。”
　　“并不是必须的。”徐鹏言道。
　　说话间，他身周龙威祥云便衍生出道道青黑色的云气，仿佛鞭索一样，包围缠绕卫超然。
　　卫超然面不改色，早有提防。
　　他一边抓着韩莓不放，一边抄起手中神枪，直接便一枪捅向徐鹏！
　　一枪之下，鼓尽全力，竟似乎超出方才对战舍明魔僧时的水准。
　　徐鹏盛名在外，红尘十强武圣中排名，甚至更在苦海第二高手舍心魔僧之上，远胜舍明魔僧。
　　卫超然虽心中无惧，但很清楚，现在这个对手，份量比方才的舍明魔僧重太多。
　　在苍龙岛嫡传鞭法至高绝学，苍龙十绝的造诣上，徐鹏早已经登峰造极。
　　甚至有传言，他在改良苍龙十绝，消息传出，轰动红尘。
　　卫超然对此最有体会。
　　他和卫零父子二人就是在借阅东周皇室诸多绝学秘典后，升华改良自家龙虎七圣枪。
　　如今龙虎七圣枪终于可以抗衡圣地嫡传绝学。
　　而苍龙十绝本就是圣地绝学，百尺竿头更进一步的难度，无疑更高。
　　某种程度上来说，苍龙岛主与徐鹏师徒，跟卫超然、卫零父子二人境遇相似。
　　卫零枪法造诣已在卫超然之上，只是眼下境界逊色，底蕴实力不如卫超然老辣。
　　而徐鹏，同样隐隐呈现青出于蓝之势。
　　他要超越的目标，更是一方巨头。
　　面对这样一个对手，卫超然自然不敢轻忽，第一时间就全力以赴。
　　龙虎七圣枪的凌厉迅猛和变幻莫测，尽数融汇于一击中，直指徐鹏心口。
　　卫超然已经下定决心，第一招就决胜负，不给对手出鞭的机会，手里枪锋的速度提升到了极致。
　　然而徐鹏根本没有取自己兵器的意思。
　　只是简单一抬手。
　　卫超然眼前，忽的出现一条苍龙，震天咆哮。
　　苍龙缠上了枪杆，枪杆顿时无法向前。
　　陈洛阳通过半海道人的视角看去，就见徐鹏一只手，正握在卫超然的神枪枪杆上。
　　枪锋距离徐鹏胸口近在咫尺，却纹丝不动，难以寸进。
　　那凌厉的锋芒，也像是被无形的龙威压制，无法自枪尖上爆发出来。
　　徐鹏平静的看着卫超然：“放人，你走，同一句话我不说第三遍。”
　　卫超然神色镇定平静依旧：“龙王名不虚传，我痴长你几十年全是白费，实在让卫某惭愧，但放不放人，依旧是我说了算。”
　　仿佛鞭梢一样的青黑气流缠绕在卫超然和韩莓身上，意图将韩莓从卫超然手里抢下。
　　但卫超然身上风云激荡，青芒闪动，抗拒这些青黑气流，同时一只手紧紧扣住韩莓。
　　论实力，他不如徐鹏。
　　长江后浪推前浪，徐鹏这后浪有能力将卫超然拍死在沙滩上。
　　但韩莓修为实力相较卫超然太低，卫超然很轻松就能捏死她。
　　如果她能稍微抵挡一下卫超然出手，徐鹏便能救下她。
　　可为了她的安全，徐鹏动作不能太大，也就阻止不了卫超然杀人。
　　哪怕之后他将卫超然碎尸万段，但眼下韩莓属实落在卫超然手里。
　　不过徐鹏神色淡漠，毫无焦虑。
　　卫超然见状，暗自皱眉，拿不准对方是否故作镇定。
　　这时，旁边却忽然响起半海道人的声音：“这位韩姑娘并非苍龙岛中人，准确说，只是苍龙岛弟子的亲属。
　　徐鹏找她，更多该是为了从她口中打听她姐姐，也是苍龙岛嫡传‘碧玉龙’韩筝的下落。
　　要是打听不到，也没有致命的损失，但卫超然你就真要死在这里了。
　　如此换命，值吗？”
　　“……”卫超然心底一沉。
　　徐鹏则看了陈洛阳化身的半海道人一眼，不过没有多说什么，只是微微点头，然后视线重新回到卫超然身上。
　　“不止是你，还有你卫氏一族。”徐鹏静静说道。
　　卫超然双瞳中，猛然有寒光闪动。
　　他手中神枪，青光暴涨。
　　但徐鹏手臂微微震动间，不仅将青光压下，更隐隐扭曲枪杆。
　　狂暴而又内敛的力量，让卫超然手中长枪动弹不得。
　　陈洛阳在一旁看得有趣。
　　武者好胜，可杀不可辱。
　　徐鹏方才的话，正常来说，只会起到反效果，逼着卫超然鱼死网破。
　　但他似乎对此全不在意。
　　或许他确实不在意韩莓生死。
　　还是他太过自信，底气十足？
　　“你三子卫铮，眼下正在这座雍月山脉里。”徐鹏平静说道：“我方才瞅见过。”
　　卫超然眯起眼睛，眼缝里凶光闪动。
　　“你长子卫零，只要我知道他在哪里，要杀也不难。”徐鹏语气没有任何起伏，仿佛不是在说一个跟他并称红尘十杰的强者。
　　“你卫家其他人，更简单。”
　　两人虽然没有继续动手，但对峙间的恐怖气息，将周遭山川，都压得破碎分裂，满目疮痍。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，这时笑了笑：“其实，只少三个武圣，就足够卫家难受了，这几十年里卫家崛起，在东周内部可没少得罪人。
　　当然，得罪别人不要紧，关键是十多年前联姻皇室没成，反而开罪了后来的东周女皇。”
　　卫超然深吸一口气。
　　那个道人，戳破了他心中最不安的一点。
　　如果是秦帝或者楚皇，不管是否心里忌惮卫家崛起尾大不掉，在面对外敌时，大面上也可能维护卫家。
　　但自己东周那位好恶随心，志向是当昏君的陛下可就很难说了……
　　卫超然默立半晌之后，长长吐出一口浊气。
　　他抓着韩莓的手掌，终于放开。
　　徐鹏面色波澜不惊，直接松开前方握着枪杆的手，似乎全不担心卫超然趁机枪锋继续刺出。
　　卫超然也果然没有继续攻击，而是收了长枪后，不看韩莓、半海道人，径自离开。
　　徐鹏言出必践，不作留难，任由卫超然离开。
　　陈洛阳旁观徐鹏和卫超然的对峙，心中则浮现众多念头。

第507章 可供利用之处

　　目送卫超然远去，陈洛阳若有所思。
　　身为东周军中皇族以外两大统帅，戎马半生，身经百战的卫超然，无疑并不畏惧死亡。
　　徐鹏实力比他强，并不能让他妥协。
　　大不了一拍两散，他杀韩莓，徐鹏杀他。
　　看似有些意气之争，仿佛不值。
　　但要是连这点气性都没有，卫超然怕是也难以勇猛精进到第十八境，武圣巅峰的境界。
　　不过，相较于个人荣辱生死，眼下的卫超然，有更在乎的东西，所以面对“龙王”徐鹏，他最终还是服软退却。
　　这位东周定远大将军，更看重他卫氏家族的传承兴衰。
　　几代人上百年辛苦耕耘，终于在他手上达到前所未有的鼎盛，在卫超然心目中，这是他最大的骄傲和人生成就。
　　而且，甚至可能有更美好的将来在等着卫氏家族。
　　他的两个儿子，卫零、卫铮尽皆人中龙凤，前程远大，当前便已经展现青出于蓝而胜于蓝的态势。
　　未来好好经营，卫氏家族未尝没有涌现出一位武尊境界巨头强者的可能。
　　届时，卫家就是另一番改天换地的光景。
　　但在那之前，他们仍需小心耕耘，卧薪尝胆。
　　眼下，是卫氏家族前所未有的鼎盛时刻，但风光背后的危机，去也令人触目惊心，如履薄冰。
　　近年来，他们在东周的处境，越发尴尬。
　　而其他地方，似乎也在暗中关注他们卫家。
　　稍有不慎，行差踏错，就可能前功尽弃，甚至万劫不复。
　　接下来一段年月里，是卫家最关键的时期。
　　仿佛渡劫一般，成功则鲤鱼跃龙门，出了问题，则可能都不止是元气大伤那么简单。
　　身为现任卫家家主，卫超然尤其警惕。
　　此前，虽然久闻“龙王”徐鹏盛名，但双方没有直接接触过。
　　今天第一次碰面，简单交换一招后，卫超然便确信，徐鹏不仅盛名无虚，甚至很多传言还不足以形容其实力。
　　这个与卫零并称，年龄相仿的青年，比传闻中更可怕。
　　如果东周皇室不介入，徐鹏说要灭卫家满门，当前情形下，他真有能力做到。
　　常闻龙王一言九鼎，言出必践，这背后是极为强劲的实力在支撑。
　　在卫超然的判断中，推许年轻一代的红尘十杰名位，甚至已经配不上徐鹏了。
　　跟东周女皇一样，这般人物的份量，不能再用年龄辈分来衡量。
　　对方如果不择手段，破坏力太惊人，卫氏家族承担不起。
　　或者说，就算卫氏家族注定要拼死一搏，乃至于要毁灭，也不值得为一个韩莓拼尽全力。
　　卫超然很快平复心境。
　　虽然有些不甘，他还是果断放了韩莓退走，然后自己退走。
　　卫大将军心中动向，陈洛阳在一旁洞若观火。
　　他先前帮腔保下韩莓一命，便是在做试探，现在看来，卫超然的心思，不无做文章的可能。
　　至于另外一边的苍龙岛第一嫡传，徐鹏……
　　陈洛阳看了对方一眼。
　　实力确实非同凡响，不动苍龙十绝，轻描淡写之间，赤手空拳锁住同为第十八境高手卫超然的龙虎七圣枪。
　　修成“女娲”的郑池能否这般写意，举重若轻让卫超然知难而退，恐怕都要挂个问号。
　　不过，相较于其实力，陈洛阳更留心徐鹏的处事作风。
　　苍龙岛不愧是魔道圣地之一。
　　“龙王”徐鹏完美展现了其宗门的气质。
　　冷漠封闭的同时，霸道凌厉，不拿人命当回事儿。
　　对照其师尊岛主鲍绿绮在红尘中流传的诸般传闻，完美契合。
　　苍龙岛主也就在魔尊和亲近的弟子面前，才是那么一副慈眉善目的老太太模样……
　　不过，徐鹏其人言出必践，行事光明正大，在孤僻森冷之外，也流露出其心底傲气。
　　可惜接触还是有限，暂时看不出更多有价值的东西。
　　陈洛阳心中飞快思量。
　　韩莓则在向徐鹏道谢：“多谢龙王，幸亏你到了。”
　　徐鹏平静说道：“师尊召见韩师妹，却断了音信，所以我来看看，你们这是也走散了？”
　　“是，正好碰上暗海升出地面吞没群山。”韩莓苦笑：“我跟姐姐失散了，现在也不知她身处何方。”
　　徐鹏颔首：“没事，我继续找，你同我一道走，省得找到韩师妹后，她还要再找你。”
　　“谢过龙王照拂。”韩莓此前便曾见过徐鹏，知道对方对所谓斩龙诀之名，并不在意。
　　在这位苍龙岛龙王的心目中，斩龙诀也不过一门武学而已，斩不斩得龙，要看龙是谁。
　　“也谢过道长方才仗义执言相助。”韩莓又向陈洛阳所化的半海道人道谢。
　　卫超然，敌不过徐鹏，这不假。
　　但那位东周顶尖强者，想取她韩二姑娘的小命却不难。
　　龙王虽然不介意斩龙诀之名，对她韩二姑娘却也不会特意关注。
　　其同门是“碧玉龙”韩筝，可不是她韩莓。
　　今天出手相救，也不过是为了寻找她姐姐下落。
　　韩二姑娘真要是有事，于徐鹏而言，也没什么大不了。
　　当然，龙王说一不二，卫超然真敢动手，他就真敢当场干掉卫超然，然后再去找卫零、卫铮。
　　但问题是，那时候即便卫家真的满门覆灭，韩二姑娘一条小命却不可能再活过来了。
　　所以对于在一旁帮腔，给卫超然施加压力，说服卫超然放弃的半海道人，韩莓同样心怀感激。
　　“不必客气，贫道也只是恰逢其会。”半海道人微微一笑。
　　徐鹏这时的视线，则也落在半海道人身上。
　　其目光，比卫超然更具穿透力。
　　“我们以前见过。”徐鹏话虽如此说，但语气少有的带上几分疑惑。
　　陈洛阳心道你该是见过苍龙岛主献给我的那条白玉龙骨才对。
　　分身半海道人神色平和，只是面上微笑，带了几分神秘色彩：“贫道也是‘龙’，不过，跟徐居士你们苍龙岛嫡传是两回事。”
　　徐鹏上下打量半海道人，沉吟不语。
　　“暗海浮动，危险可大可小，居士既然要寻找同门，那贫道不打扰了，咱们就此别过，相信他朝会有再见之期。”半海道人微笑说道。
　　徐鹏又看了他一眼，然后颔首：“再会。”
　　说罢，当即便带了韩莓离开。
　　望着那朵苍青色的龙威祥云消失在天际，陈洛阳暗自点头。
　　冷漠、孤僻、封闭、不喜与外界打交道。
　　若非如此，苍龙岛的声势，可能比以前的扶桑岛更大。
　　一边思索间，陈洛阳也离开原地，再去寻找刚刚遁逃的冷寂。
　　方才为了观察韩莓，他只好暂时先将冷寂那边放了放，现在是时候重新捡起来了。
　　至于说韩莓这边……
　　陈洛阳目光中浮现玩味之色。
　　不像先前旁观韩莓同不宁魔僧大战时，他仿佛也遭了霉运波及，这次倒是安然无恙。
　　但不大好确定，是因为时间仍然不够长，来不及发作，还是因为韩莓把全部“功力”都集中到卫超然身上的缘故。
　　还需要更多试验和观察…………陈洛阳心中思量。
　　他收敛自身思绪，集中注意力，追查冷寂的下落。
　　按照白玉瓶最新更新的讯息，冷寂果然落到了苦海一脉传人手里。
　　舍明魔僧当初确实在冷寂身上动了手脚。
　　在他牵制卫超然的同时，其他苦海传人，便以独门秘法，追踪冷寂下落。
　　本就有伤未愈，又经历连番冲杀突围激战的冷寂，刚刚再被卫超然重创，身体状况越发不堪。
　　他很快就被一小队苦海高手找到并追上。
　　重伤之下，冷寂虽然凶悍，却无法冲破敌人的包围，最终被堵到一座山谷里。
　　苦海中人想要活捉，一时间倒也不逞强围攻，只是重重包围那山谷。
　　稍微拖延一些时间，自有更多苦海高手赶到。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，以最快速度赶到山谷。
　　还没靠近，远远就看到一个黑色的光球。
　　光球中，隐约传出一阵让人心烦意乱的诵经声。
　　诵经声似乎被尽量封闭在光球内部，笼罩那山谷。
　　陈洛阳大致分辨一下后，心中有数，知道乃是有武圣境界的苦海嫡传高手，同时施展喝破摩诃与魔渡众生两式如来魔掌。
　　不过，似乎只是个第十六境的武圣，而非第十八境的舍明魔僧那般顶尖武圣高手。
　　眼下不见舍明魔僧，可能在跟卫超然或者西秦皇族的顶尖高手纠缠，上来不及赶来山谷这边。
　　山谷这里，则由其他苦海高手负责。
　　他们眼下，分明是要渡化山谷内的冷寂。
　　两条黑龙之气加身，冷寂虽然无法运用自如，但如果催动黑龙吞噬己身，连卫超然都无法阻止。
　　不过世间绝学，各有所长。
　　苦海一脉，现在便是以魔渡众生与喝破摩诃相结合，针对冷寂的精神发动攻势，要试图渡化他，让他自己放弃抵抗与自杀，乖乖束手就擒。
　　重伤之下虚弱的冷寂，精神连番受到冲击，摇摇欲坠，想要催动体内黑龙之气，都有些力不从心，只能抱元守一，凭意志支撑。
　　陈洛阳考虑是否出手的时候，忽然留意到苦海众人中，一个年轻和尚，似乎有些异样。

第508章 秦帝残魂

　　那年轻和尚，和其他苦海传人站在一起，安静看着自家武圣强者出手，尝试渡化山谷中的冷寂。
　　远远望上去，大约是第十三境、十四境的境界。
　　以其年龄来说，修为境界不低，当是苦海嫡传无疑。
　　不过正常情况下，想要围攻第十五境，身怀两道黑龙之气的冷寂，肯定不会是他们作为主力。
　　更多是联手围攻，封堵冷寂突破路径，给同门中武圣境界或者第十五境武帝巅峰的强者打下手。
　　在冷寂重伤虚弱，精疲力竭之际，相对修为较低的苦海门人，倒也可以试着一拥而上。
　　但眼下，同门高手试图以魔渡众生渡化冷寂的时候，其他人只要安静守在四周即可。
　　然而，这个年轻和尚，忽然间擅自做主。
　　陈洛阳通过半海道人的视角，远远望去，刚好看见对方手里从不知何处，突兀的抽出一把乌黑的长刀。
　　如果只是这个动作，倒没什么。
　　苦海一脉除了名震红尘的如来魔掌外，自然还有其他盖世绝学。
　　仅次于如来魔掌的几大绝学中，便有一门无间刀法，霸道而又诡异，令敌人仿佛身坠无间地狱，不得往生。
　　但这年轻的苦海弟子一刀在手之后，整个人的气势，忽然变得不同。
　　霸道凌厉的刀意，冲霄而起。
　　这和尚的修为竟似乎突然暴涨，一路狂飙，直升到武圣境界。
　　一切都只在瞬间发生。
　　陈洛阳留意到这年轻和尚异样的同时，苦海高手也有所惊觉。
　　那正试图渡化山谷里冷寂的苦海武圣，转头向下望去。
　　原本瞄准山谷的掌力，第一时间换了目标。
　　虽然不知道为何变其肘腋，但在对方刀意勃发的瞬间，老僧已经判断出那不是自家无边寺传承的无间刀法。
　　“敌袭”两个字，直接跃入脑海。
　　并且是强敌。
　　所以老僧没有任何迟疑，当即变换目标，先攻击背后的敌人。
　　可惜，对方实力本就在他之上，又是暴起突袭，老僧应变虽快，仍旧措手不及。
　　一条黑龙，冲天而起，锋芒无双。
　　龙吟声里，斩天裂地的黑暗刀光，将老僧仓促应变的掌力破开，然后直接劈到他身上。
　　老僧一身苦海嫡传出神入化，超凡入圣。
　　在喝破摩诃与魔渡众生的掌力变化同时，苦海无边的掌意也笼罩自己全身。
　　黑龙模样的刀光冲入苦海之中肆虐，搅得天翻地覆。
　　而那年轻和尚出手狠辣果决，一刀之后出手不停。
　　老僧的苦海无边仓促而发，终于被连续不停的狂暴力量悍然撕裂苦海！
　　刀光重重斩在老僧身上，鲜血瞬间洒满长空。
　　其他苦海传人，都震惊的看着那个年轻和尚。
　　“……西秦的龙皇天锋？！不闻师弟，你……”
　　那年轻和尚，横刀而立，神色平静无波，目光中隐含睥睨天下之相。
　　陈洛阳远远望着那年轻和尚。
　　这一刻，他隐约间可以看见对方头顶上空，仿佛有三条虚幻的黑龙在盘旋。
　　“你不是不闻师弟，你是西秦的人？”苦海众人面对突然修为暴涨到武圣境界的不闻魔僧，又惊又怒。
　　不过他们不敢上前，而是连忙聚拢在那重伤的老僧身边。
　　“……走！”老僧没敢犹豫，而是立马准备退走。
　　方才过了几招，他能清楚感觉到，对方实力之高，匪夷所思。
　　西秦上下，第十六境的武圣当中，没有这般高手。
　　如果一定要说有，那便只有一人。
　　老僧活得够久，见识过众多强者崛起。
　　其中便包括西秦皇朝最近百余年来的最强高手，此前的红尘巨头，西秦大帝李策！
　　秦帝李策，当真没死，更成功借尸还魂，也到了这雍月山脉里。
　　虽然老僧一时间还无法判断对方化身不闻魔僧，先前如何瞒过他的感知，但他能确定，眼下走为上着。
　　可惜，不闻魔僧没有放过这些人的意思。
　　他手持黑色的长刀，仿佛虎入羊群一样，杀入前一刻的同门人群中。
　　那老僧已经重伤，剩下的其他人，更不足为惧。
　　狂暴的刀光，化为条条黑龙，漫天飞舞，以赶尽杀绝的势头，剿杀在场的苦海门人。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，看着眼前场面，微微沉吟。
　　他心中很快微微一动，察觉有个人，从方才为苦海弟子围困的山谷里悄悄溜出。
　　那自然是冷寂。
　　此人信心意志，倒是着实坚忍不拔。
　　重伤虚弱之下，咬牙苦苦抵挡魔渡众生的渡化，反复拉锯之下，精神怕是已经极为衰弱。
　　但压力稍微减轻之后，他没有就此松懈，反而敏锐把握当前局面，继续咬紧牙关，趁着苦海一脉内乱的机会逃走。
　　或许，也是因为，他感觉到了更大的威胁……
　　不闻魔僧，对于冷寂悄悄溜走，似乎没有反应。
　　他的目标，仍然是将此地的苦海门人先赶尽杀绝，不留活口，像是为了避免泄密一样。
　　除此以外，陈洛阳分明感觉到，对方似有意似无意，朝半海道人这边扫了一眼。
　　这感知，敏锐的异乎寻常……陈洛阳心中暗道。
　　他同样没有去追赶冷寂，而是留在原地，静静看着不闻魔僧屠戮苦海中人。
　　当血流尽之后，不闻魔僧又看了半海道人所在的方向一眼，方才提刀，朝冷寂逃走的那边追去。
　　陈洛阳化身的半海道人，不紧不慢动身，跟在不闻魔僧身后。
　　对方能察觉半海道人跟在身后，但没有像方才一样发作，而是先寻找逃走的冷寂。
　　冷寂从军的经历，以及这些天面对围捕追杀多时，藏匿隐藏行踪，伪造痕迹的本事，极为出众。
　　但此刻，他似乎知道这些手段瞒不过不闻魔僧，于是只竭尽所能，以最快的速度奔逃。
　　而不闻魔僧果然像是明确知道冷寂的具体方位，一路追去。
　　冷寂有伤在身，双方修为境界又有差距，逃了半晌，终究还是被追上。
　　不闻魔僧足踏半空，平静俯瞰下方山林间的冷寂。
　　冷寂呼吸粗重，但目光毫不避让，直视半空里的不闻魔僧。
　　年轻的和尚，这时则转头望向身后。
　　陈洛阳化身的半海道人，早已经停步，远远望着不闻魔僧与冷寂。
　　他并没有现身。
　　不闻魔僧虽然察觉其踪迹，但冷寂并无发现。
　　不过见不闻魔僧的模样，冷寂心中也有几分猜测，怀疑另有高手到了附近。
　　他平复呼吸，默默稳住心态，沉着面对眼前的对手。
　　不闻魔僧望着半海道人。
　　半海道人的视线，此刻却不再看那年轻和尚本人，而是落在对方手中的乌黑长刀上。
　　他如有实质的视线，让不闻魔僧双瞳中的目光，微微凝实几分。
　　望着不闻魔僧头顶上空若隐若现的三条黑龙虚影，陈洛阳心中有数。
　　眼前，正是西秦大帝李策。
　　不过，并非这年轻和尚。
　　而是他手中那把黑色的长刀。
　　年轻和尚，是如假包换的不闻魔僧本人。
　　但现在的他，只是一个被手中长刀控制的傀儡。
　　所以在他抽刀以前，其他苦海武者，才没发现其中端倪。
　　而当长刀在手那一刻，他便仿佛西秦大帝附体一样，刀化黑龙，威临天地。
　　当然，并非从前鼎盛之时的西秦大帝。
　　那一日，在西秦皇都政阳城，秦帝李策准备以冷寂作为凭体复生，结果却被陈洛阳打断了法仪，夺走“魂”字天书，以至于复活失败。
　　一身力量精粹所化的五条黑龙，也有两条到了冷寂体内。
　　不过这位霸道皇者，一身艺业确实非同凡响，那般不利的情况下，仍然强行为自己闯出一条生路。
　　现在看来，当时的秦帝残魂，便附在了那般乌黑的长刀上。
　　有人拾起长刀，如果实力不足，又或者意志薄弱，便可能成为刀奴，变作被刀控制的傀儡。
　　刀奴傀儡，可以更换。
　　秦帝残魂附着的这把长刀，就这样被一个接一个刀奴带着，四处流浪躲藏，暗中筹谋恢复实力。
　　他生性多疑，自身当前的情况又非常容易被人捡便宜，所以一直没有返回政阳城。
　　或者，他是想等自身实力恢复到一定程度后，再重掌西秦大权。
　　在此之前，他需要一个合适的身体。
　　没什么比本来就计划好的容器冷寂更加合适，尤其冷寂那里还拥有另外两道黑龙之气。
　　他们彼此之间，还当真存在感应联系，并且越接近，感应越敏锐越准确。
　　秦帝李策冒险亲自进了雍月山脉，双方接近到这个距离，他想找冷寂就很简单了。
　　唯一让他不满的是，似乎还有个人跟在一旁，而且修为不俗。
　　不过这个神秘人如果真想要渔翁得利，方才却犯了大错误，任由他击杀苦海众人。
　　如果这神秘人跟那苦海老僧联手，或许还有坏他好事的希望。
　　但现在……
　　秦帝残魂控制下，不闻魔僧不再看半海道人，直接便一刀劈向下方的冷寂。
　　冷寂咬紧牙关，抵挡上方劈落的刀光。
　　但是当双方刀光接触的那一瞬间，竟然再生异变。
　　三条黑龙咆哮间，在半空里盘旋飞舞。
　　然后冷寂便感觉，自己体内两道黑龙之气，不受控制般要破体飞出。

第509章 玉龙吞黑龙

　　冷寂全身大震，心中不祥的预感应验。
　　眼前秦帝残魂附体的不闻魔僧，虽然跟不宁魔僧等第十六境的武圣修为相若，却真正是他冷寂的克星。
　　秦帝残魂因为先前连番重创又失去肉身的缘故，虽然休养了这么长时间，但实力恢复也很有限。
　　眼下被残魂附体化身刀奴的不闻魔僧，论实力肯定不如卫超然等武圣巅峰的高手。
　　但面对卫超然，冷寂纵使不敌，但还有自我了断的机会。
　　现在面对秦帝残魂，反而完全被对方所克制。
　　他体内两道黑龙之气，归根结底，终究还是源自西秦大帝李策的力量。
　　因此现在面对李策，冷寂便缚手缚脚。
　　莫说他重伤在身虚弱不堪，便是全盛状态下，也难以同秦帝残魂抗衡。
　　两道黑龙之气被牵引下，从冷寂身体内破体飞出。
　　那仿佛将冷寂本人全身撕裂的痛苦，让他险些昏死过去。
　　陈洛阳所化身的半海道人在远方看到这一幕，便即心中了然。
　　难怪西秦大帝明知他在一旁，仍然胸有成竹。
　　只见从冷寂体内冲出的两道黑龙之气，与不闻魔僧手里长刀中散发的三道黑龙之气，交汇缠绕在一起，五条黑龙一起盘旋。
　　惊天动地，霸道凌厉的气息，顿时向四周围横扫。
　　一阵阵罡风，将周围山岭成片摧毁，参天巨树棵棵被拔起，仿佛纸片一样四下飞舞。
　　半海道人第十六境层次的武圣，迎着如此猛烈的罡风，也感觉立足不稳，仿佛人要被刮走。
　　他定住身形，仔细看去，就见不闻魔僧的身体，竟然半空里破碎开来，化作一团血雾。
　　这血雾，在漫天罡风中凝聚不散，更形成一个逆转的“d”字符，仿佛轮盘一样不停转动。
　　那五条黑龙，也随着“d”字符一起转动。
　　“d”字符的中央仿佛黑洞一样，吸引下方的冷寂，投身其中。
　　陈洛阳见状，心中暗自赞叹。
　　西秦大帝着实有几分手段。
　　这段日子隐姓埋名，藏匿行踪的情况下，也并非全然闲着。
　　他这分明是再次设计了一个转生的法仪，要重续先前政阳城未能完成的复生。
　　夺舍的目标，仍然是冷寂。
　　这么看来，当初在西秦皇都政阳城，陈洛阳同冷寂短暂交手时的感触，是正确的。
　　冷寂其人，体质极为特殊。
　　其武道天赋如何，暂且先不论，但他是天下少有，能引聚众生龙气，登临天子之位的血裔。
　　这也算是一种先天天赋，并且极为罕见。
　　如今红尘界里，为众人所知的类似血裔，也就是东周许家，西秦李家和南楚程家而已。
　　西秦大帝没有选取李家皇族作为容器的情况下，冷寂是最好的选择。
　　以冷寂为转生凭体，他依然能引聚西秦万民众生龙气于一身。
　　而且，有先前那两道黑龙之气在冷寂体内活动，让冷寂脱胎换骨，比从前更加适合作为西秦大帝李策的全新肉身。
　　比其他西秦皇族成员，都要适合。
　　当日在西秦皇都政阳城，虽然被陈洛阳坏了好事，更夺走“魂”字天书，但秦帝李策之前掌握“魂”字天书时钻研揣摩，受益匪浅。
　　成功保住一命后，他便即琢磨出又一种转生法门。
　　而这法门，正要用到苦海嫡传，作为血咒媒介。
　　不闻魔僧被控制，变成刀奴，眼下则被献祭。
　　秦帝也着实是一点都不浪费了。
　　难怪他先前要对苦海众人赶尽杀绝，就是为了防止苦海高手从中作梗，破坏他的转生法仪。
　　法仪，以苦海中人作为媒介。
　　当前法仪已经开始发生作用，除了巨头层次的武尊强者以外，能干扰阻断法仪的人，便唯有苦海高手。
　　方才杀光那些苦海僧人，一方面是因为他们本身是威胁，另一方面也是防止走漏风声，吸引其他苦海强者赶来。
　　而躲在一旁的半海道人，则不被秦帝残魂看在眼里了。
　　只见五条黑龙在半空里盘旋，而冷寂的身躯，则固定在那逆转的“d”字符上。
　　他整个人，头冲下，脚冲上，倒悬在空中，已经失去意识。
　　其双目紧闭，面孔上却浮现一道道黑气。
　　黑气凝聚间，隐约形成另一个人的面孔。
　　陈洛阳曾经在政阳城上当面见过这张面孔。
　　属于西秦大帝李策的面孔。
　　而那五条黑龙，盘旋间，开始一起向中央逆转“d”字符上的冷寂飞去。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，被法仪形成的罡风，阻隔在远方，眼看着无法靠近，似乎只能眼睁睁看着秦帝复生，借体还魂。
　　这邋遢道人，自倒塌的群山间，现出身形，望向远方盘旋的五条黑龙，忽然间扬起手。
　　在他手里，猛地闪动五光十色的绚烂霞光。
　　被这霞光一照，猛烈的罡风，也骤然缓慢衰减，不复先前那边猛烈凌厉。
　　便是无形无相，摧毁万物的罡风，在这霞光闪耀下，也仿佛有了自己的生命。
　　而这生命，眼下陷入极为虚弱的状态，仿佛得了大病一样。
　　狂暴的罡风，猛然减缓。
　　半海道人神色从容，衣带飘飞间，人便到到了冷寂同那五条黑龙面前。
　　随着他靠近和手里五彩霞光的闪耀，便是霸道至极的秦帝残魂，这一刻也骤然感到虚弱。
　　西秦大帝，现在毕竟情况堪忧，远远比不得自己全盛之时，是以也受到了半海道人手中霞光的影响。
　　冷寂面上黑气凝结成的秦帝脸孔，神色略微沉重。
　　他注视半海道人扬起的手，就见其掌心是一枚闪动五彩光芒，形状不规则的晶石。
　　对方的手段出人意表，让西秦大帝李策也感到惊讶。
　　不过他沉住了气，催动五条黑龙尽快融入冷寂体内。
　　只要法仪转生完成，他有了合适的躯壳，便可以同对手继续周旋，可进可退。
　　西秦大帝李策眼光毒辣老练，能看出半海道人的身体，也在微微颤抖，似乎很是虚弱，仿佛被摔打的瓷器，马上就要破碎。
　　显然，那五彩霞光，对这邋遢道人也有巨大负担。
　　相信只要稍微多撑一点时间，不用他动手，半海道人自己就会支撑不住。
　　可是，就在五条黑龙之气，同秦帝残魂合一，将要涌入冷寂体内的时候，半海道人手里突然多出另外一样宝物。
　　这宝物一出现，秦帝残魂就顿时抖了抖。
　　像是遇到天敌一般。
　　西秦大帝定睛一看，险些破口大骂。
　　因为那分明是一件佛门正宗的至宝，蕴含生死轮回之真意，对他这般残破的神魂，简直是天然的克星。
　　面前这厮，分明是道门中人，结果此刻却忽然亮出佛门至宝，怎能不叫西秦大帝想要骂街。
　　西秦大帝李策同佛门圣地小西天打了一辈子交道。
　　他马上认出，这宝物，乃是地藏轮。
　　但问题是……
　　就他在政阳城之战前掌握的情报，这件佛门至宝，应该失陷在红尘下一方名为神州浩土的天地……
　　眼前这道人，同那个古神教的陈洛阳有关？
　　西秦大帝心中一沉。
　　他眼下的法仪，因为以苦海弟子做血引，所以忌惮苦海中人。
　　除了苦海众人以外，就是要提防佛门正宗小西天的人，因为小西天对付神魂，非常有一手。
　　但小西天眼下被苦海之主堵门，自顾不暇，无法介入这次雍月山脉的事情。
　　所以佛门正宗这方面的威胁，本应该不存在才对。
　　可惜，偏偏还有一只地藏轮！
　　半海道人祭起地藏轮，直接朝半空里那逆转的“d”字符砸去。
　　秦帝残魂发出一声无声的低沉怒吼。
　　已经先一步遭受大疫神眼削弱的他，此刻再面对克星地藏轮，实在难有还手之力。
　　地藏轮无声无息镇压下来，西秦大帝顿时发出一声惨哼。
　　五条黑龙之气，难以汇聚，被轰的四散开来。
　　而冷寂面庞上笼罩的黑气，也就此散开。
　　四散的黑龙之气，似乎失去了自己的主张，开始各自原路返回。
　　两道黑龙之气，返回冷寂体内。
　　另外三道黑龙之气，则返回那把乌黑的长刀里。
　　陈洛阳化身而成的半海道人见状，微微一笑，然后张口长啸。
　　西秦大帝李策被地藏轮一下子砸的七荤八素，几乎回不过神来，这时则陡然一惊。
　　因为他听半海道人口中啸声，分明乃是龙吟。
　　就见龙吟声中，那邋遢道人的额头上，竟然生出两根晶莹剔透，仿佛白玉般的龙角。
　　下一刻，道人将身上道袍一甩，整个人为云雾笼罩。
　　那龙威祥云，西秦大帝李策自然不陌生。
　　龙吟声不绝于耳，一条仿佛通体由白玉构成的庞大真龙，从龙威祥云里冲出，然后猛然张嘴，用力一吸。
　　本来已经要投入乌黑长刀内的三道黑龙之气，顿时有两道，被白玉龙吸入口中。
　　返回冷寂体内的两道黑龙之气，也只有一道成功返回，剩下一道在半路转弯，也被白玉龙吸走。
　　一口吞下三道黑龙之气，白玉龙体表，黑白二色开始不停交替浮现，令人生出触目惊心的感觉。
　　西秦大帝李策，则几乎要气得吐血。

第510章 无路可逃

　　“妖龙化人？你来自山海界？”
　　望着半空中仿佛显露玉龙原型的半海道人，西秦大帝李策吃惊不已。
　　这番变化，着实在他预料之外。
　　对方拥有陈洛阳手头保存的地藏轮，让秦帝心中又浮现不少猜测。
　　但不管是什么猜测，当前局势都明显超出他掌控范围。
　　若是成功借冷寂之体还魂复生，西秦大帝还有心思与面前妖龙慢慢周旋。
　　可现在情况诡异莫测，自身根基不稳，再斗下去，局面堪忧。
　　素来霸道凌厉的西秦大帝李策，这一刻改弦更张，果断退却。
　　虽然不甘三道黑龙之气被半海道人所化的玉龙吞噬，但当前局面实在太过诡异，秦帝纵使打碎牙，也唯有和血吞了。
　　不闻魔僧身躯已经被血祭，这时只剩下那把乌黑长刀。
　　秦帝残魂与一道黑龙之气，融入长刀中，长刀“嗡”的一声轻鸣，朝远方破空飞走。
　　半海道人化身的白玉龙，浑身上下浮动黑气。
　　他低头看了一眼冷寂，就见对方匍匐在地，失去知觉。
　　破损的衣服下，浮现一条布满他整个后背的黑龙图纹。
　　白玉龙收回目光，朝远遁飞走的乌黑长刀追去。
　　西秦大帝闹出第二次转生仪式，动静很大。
　　虽然只是短短片刻功夫，但定然引起雍月山脉里附近强者的注意。
　　相信已经有很多人正在向这边赶来。
　　不过陈洛阳还是先把冷寂留在原地。
　　因为他能感觉到，有一道森冷肃杀的剑意，已经最先靠近这里。
　　那该是燕明空。
　　所以陈洛阳先管秦帝残魂这边。
　　事实上，他眼下的状态并不好。
　　三道黑龙之气入体，半海道人分身很难炼化消解。
　　他借助白玉龙骨与兜率天罗所化的玉龙之体，强行吸纳了三道黑龙之气。
　　但本质上来说，这化作三条黑龙的秦帝力量精粹，乃是其龙皇天锋的绝世刀法所凝聚。
　　黑龙之形，只是融合皇者龙气后所生的一重变化而已。
　　其中锋芒戾气之强，骇人听闻。
　　瘦死的骆驼，也终究还是比马要大。
　　冷寂之所以能融会贯通黑龙刀气，是因为他本就是西秦大帝千挑万选的新生躯壳，暗中照顾多时。
　　而现在陈洛阳以半海道人的妖龙之身强行吸纳黑龙刀气，又没有李氏皇族修行龙皇天锋的底子，身形顿时像要彻底散架的感觉。
　　只是外观上，有“幻”字天书的力量相助，所以才让人一时间看不穿端倪。
　　现在就是要持续给西秦大帝压力，不能让他缓过劲来，重整旗鼓。
　　他现在残魂寄托在那柄乌黑长刀上，寻到个合适目标，把对方变成刀奴，就可以再次悄悄隐藏。
　　白玉龙追赶在后，不给秦帝残魂这个机会。
　　在刀中强行提纵飞行，对眼下的秦帝残魂来说，是巨大的负担，他坚持不了多久。
　　留心身后，则发现那条白玉龙身上缠绕的三道黑气，居然已经消失不见。
　　并且，云雾缭绕间，白玉龙开始变回半海道人的模样。
　　西秦大帝李策心中微微一沉，奋力鼓起余勇，催动乌黑长刀加速在雍月山脉中飞行。
　　加速同时，他还要注意避让其他强敌。
　　在空中飞遁一段时间后，乌黑长刀突然落下，钻入山林中。
　　林间，正有一队武者赶路，皆是西秦中人。
　　长刀如闪电般落下，刺向其中一人。
　　对方身旁有高手，眼疾手快，出手拦截长刀。
　　但长刀这下孤注一掷力量太强，拦截者没能将之彻底击飞，只是使其略微偏离原本路线一点点。
　　结果乌黑长刀，刺穿人群当中一人的臂膀。
　　那人惨叫一声，被长刀巨大的力量带着向后倒飞，撞倒成片古树。
　　他周围同伴被惊动，下意识望向乌黑长刀飞来的方向，于是便正瞧见靠近的半海道人。
　　半海道人看着眼前西秦众人，不禁乐了。
　　那被乌黑长刀刺伤的人，可不就正是小李王爷，李故城吗？
　　小李王爷周围的西秦武者簇拥着他，看着半空里的邋遢道人，全都勃然大怒：“又是你这贼牛鼻子！”
　　当即便有人腾空而起，冲向陈洛阳化身的半海道人。
　　再次被人当面暗算了皇子，在场西秦高手，脸上都有些挂不住。
　　半海道人看了委顿在地的李故城一眼，身形向后飘退远离，不打算继续跟这些西秦高手纠缠。
　　先前第一次出手攻击李故城，因为无心真的杀他，是以半海道人没有尽全力出手。
　　眼下则是因为，体内刚刚才暂时稳住三道黑龙刀气，不方便跟人真的动手。
　　如果要发力，则难免三道黑龙刀气不稳，内部翻江倒海。
　　是以半海道人没有多逞强，直接便退去。
　　他这一退，看似委顿在地，被长刀重创的李故城，眼底深处却闪过一丝冷光。
　　或者准确说来，该是已经被他父皇残魂附体的小李王爷。
　　秦帝残魂目睹半海道人被几名西秦武帝境界的高手赶走，马上就反应过来，对方吞噬三条黑龙刀气后，也已经是强弩之末，无力再战。
　　方才追赶他，是虚张声势。
　　“李故城”阻止了身旁守候之人为他拔下乌黑长刀疗伤的动作，目光闪动间，反而在思索，已经有了新傀儡身躯的自己，要不要这时追上去，反杀那妖龙变化而成的邋遢道人。
　　正当他思索之际，他眼前万物景象与身边人陡然消失，只剩下白花花一片的光辉涌动。
　　待到视野恢复正常，出现在“李故城”面前的是一座庞大的参天神树。
　　而他，身处一个光团内，仿佛“果实”似的，悬挂在神树树枝上。
　　“李故城”一惊。
　　“这里给人的感觉……”
　　他自己将插在手臂上的乌黑长刀拔出，鲜血飞溅也像是全无感觉。
　　惊人气势在小李王爷身上彰显，修为实力竟因为一刀在手而飞速增长。
　　一条黑龙，隐隐在他身体周围盘旋。
　　西秦大帝李策，暗自点头。
　　相较于不闻魔僧和之前一些刀奴，李故城这具身躯，要好用太多。
　　毕竟是他嫡亲血裔，同时还有西秦皇族正统的龙皇天锋修为打底。
　　不闻魔僧等其他刀奴，驾驭起来，总有些隔阂与不便，力量难以施展。
　　李故城这里，就强出太多了。
　　可惜皇室子弟太过扎眼，人人关注，稍有不慎便可能被人看出端倪，远不及冷寂那般便利。
　　但眼下西秦大帝也无法要求太多，能有这么一副临时的身躯，已经谢天谢地。
　　让他忧虑者，是眼下的处境。
　　虽然以李故城为傀儡，能发挥那条黑龙之气的力量，但却仍然无法破开包围自己的“果实”，无法挣脱那株神树的束缚。
　　正当他惊疑不定之际，这枚“果实”自动从树枝上脱落，然后带着他来到神树枝干上屹立的一座大殿内。
　　一进大殿，“李故城”迎面便看见一个笼罩在光辉下的男子，坐在桌边，平静的视线直视着他。
　　“令郎，是我的客人与朋友。”对方语气平和：“即便你是他父亲，我也不能坐视你夺舍他。”
　　“李故城”的目光闪动了几下。
　　“他这些日子来的变化，原来是跟你有关，你究竟何许人？”
　　树屋主人的面目在光辉笼罩下，神情模糊不清：“我喜欢跟人当面交谈。”
　　话音未落，大殿内便忽然浮现黑黄暗沉的光晕，笼罩李故城与乌黑长刀。
　　被这光晕一压，李故城顿时身体剧烈震荡。
　　躁动的龙吟声中，他面上浮现黑气，黑气凝结成西秦大帝李策的面庞。
　　西秦大帝环视四周：“大地幽冥，生死轮回之意境？”
　　头顶一片幽暗里，仿佛存在巨大的吸力，生生将秦帝残魂，从乌黑长刀与李故城体内拖拽出来。
　　昔日巨头强者，堂堂西秦大帝，这一刻被恶心的想吐。
　　本来雍月山脉里，他收集得到的情报，并无什么克星参与这一役。
　　结果刚刚才在山脉里碰上手持地藏轮的道士，现在附体李故城，被带到这个莫名其妙的地方，就又碰上克制孤魂的存在。
　　秦帝残魂被拖出李故城体内，那一道黑龙之气却留存在他身体中。
　　巨大的重负，让他始终陷入失去意识的状态。
　　秦帝残魂一离体，小李王爷软倒在地，昏迷不醒。
　　而那黑烟模样的秦帝残魂，则被吸入黑暗幽冥之内。
　　他仿佛被黑沉沉的厚重大地，深埋地底。
　　见惯风雨的西秦大帝李策，此刻沉着的抱元守一，谨守自身神魂，抵御大地幽冥对他残魂的侵蚀。
　　而且，在抵御的过程中，他隐隐揣摩出这里的异样。
　　此地的力量，同小西天一脉的地藏真意，虽有异曲同工之妙，但本质根底，多少存在区别。
　　要说本质根底，这地底幽暗的世界，倒与那株参天神树有些相似……
　　这里究竟……见多识广的西秦大帝李策，心中忽然生出猜想。
　　就在这时，幽暗突然退去，他眼前重见光明。
　　光明之中，现出一个人影。
　　一个身着金边黑袍，目放暗金光辉的年轻男子，正是陈洛阳。
　　对着秦帝残魂，陈洛阳笑笑，没说话。
　　直接便是一拳打去。

第511章 第一个巨头

　　陈洛阳一拳打下，只感觉自己的拳头仿佛打在有形有质的泥沼中。
　　西秦大帝身为武尊层次的巨头，不论肉身还是神魂，都千锤百炼。
　　如今便是只剩残魂，魂魄也极为坚韧。
　　不过，陈洛阳本尊一拳，可比先前半海道人分身要强出太多。
　　拳力笼罩下，秦帝残魂根本没有躲闪的余地，被死死封锁在这片空间里，只能眼睁睁看着陈洛阳毁天灭地的拳头落下。
　　其残魂仿佛水波一样剧烈晃动，随时可能支离破碎。
　　面对陈洛阳，秦帝残魂终于流露出震怒的情绪。
　　当日在西秦皇都政阳城，便是因为陈洛阳从中作梗，破坏了他第一次以冷寂为凭体的转生法仪，更夺去“魂”字天书。
　　若非如此，他不至于到今天还要辛苦筹谋，冒险来雍月山脉。
　　结果今天，居然又再碰见陈洛阳。
　　“……果然是你！”
　　西秦大帝李策，这时已经将一切想通透，联系起来。
　　方才觉得这片地底幽暗世界同那株参天神树有相似之处后，见闻广博的秦帝便很快联想到某种存在。
　　源自人皇的两大符诏，青木与黄土。
　　同为人皇符诏，同根同源，但各怀神妙意境，因而有相通之处。
　　黄土符诏，在陈洛阳手里，于红尘界高层强者中已经不是秘密，秦帝早先便知情。
　　但他此前不曾料到，青木符诏竟然也在陈洛阳手中。
　　那株参天神树，正是青木符诏所化。
　　先前接触李故城的神秘人，居然就是陈洛阳。
　　雍月山脉里那个妖道持有原属小西天的宝物地藏轮，无疑也来自陈洛阳。
　　兜兜转转，他李策的好事，再次坏在陈洛阳手里。
　　这让西秦大帝如何不怒？
　　可惜这一刻，他已经再无翻盘的可能。
　　陈洛阳一式神武魔拳中的“后土”，将秦帝残魂完全笼罩埋葬。
　　洞彻幽冥的拳意，仿佛一个巨大的磨盘，将西秦大帝李策的残魂陷在磨心中，不停碾磨。
　　饶是西秦大帝神魂坚韧，也无法坚持，被一点一点，以不可逆转的势头消解。
　　强烈的不甘，从秦帝残魂深处爆发。
　　换了别人，秦帝李策最多感叹一声虎落平阳。
　　但对着陈洛阳，他只有强烈的不甘。
　　堂堂西秦大帝一生，纵横捭阖，自他继位以来，西秦皇朝声威日隆，隐隐压过东周、南楚。
　　他本人修行实力不断进步，正面击败楚皇等高手，在红尘诸巨头当中，也是最出众的几人之一。
　　“魂”字天书，神秘黑棺等诸般宝物入手，让他和西秦皇朝的底蕴积累更加厚实。
　　一切仿佛都在向更好的未来发展。
　　哪曾想，忽然有一天，所有一切都改变了。
　　只因为别东来到西秦皇都大闹一场，因为眼前这个姓陈的小子，以魔尊传人身份为背书的一句话。
　　秦帝同叶天魔的关系曝光。
　　原本正在上升势头的西秦皇朝与西秦大帝李策，命途气数骤然急转直下。
　　这才有了之后发生的一切。
　　群雄齐聚政阳城，围攻西秦皇都，叶天魔现身。
　　一场大战下来，西秦大帝李策捐躯，意图借体重生，结果就被陈洛阳坏了好事。
　　这一坏，便坏到今天。
　　今天换了别人，都可以说是趁机捡便宜，秦帝纵使落败，也可以骄傲的睥睨他们，叹一声天要亡我。
　　唯独陈洛阳例外。
　　这一切的源头，根本就在他那里。
　　某种程度上来说，当初还未成武圣的他一手导致了西秦大帝今天的结局，也不无道理。
　　正因为如此，才让西秦大帝尤其不甘。
　　感受秦帝残魂激荡的情绪，陈洛阳平静以对：“一直都是我。”
　　他拳力催动间，仿佛形成一方独立的地底幽暗世界，最终将秦帝残魂彻底埋葬在其中。
　　“我本人亲手打死的巨头，你是第一个。”
　　陈洛阳笑笑：“跟其他的相比，感觉也没什么区别。”
　　一声凄厉的龙吟激荡回响，但最终消散，直到彻底再不可闻。
　　一代西秦大帝，就此归天，结束自己的一生。
　　陈洛阳收回手，微微挑了挑眉梢。
　　秦帝的运气，也是真够背的。
　　居然正好碰上李故城一行人。
　　队伍里有李故城，那他自然是选择李故城作为目标，基础远胜其他人。
　　可这正让他再次一头钻进陈洛阳的口袋里。
　　树屋主人尊先生，除了能把人摄拿到树屋以外，其实不能把李故城、别东来、姬重他们怎么样。
　　如果是全盛状态下的西秦大帝李策，同样拿对方没招，充其量尽力将对方留在那里一段时间。
　　但秦帝残魂就不同了。
　　因为青木、黄土两大符诏同出一源的缘故，所以黄土符诏显化大地幽冥的力量意境，可以在创命神树与树屋那里发挥几分作用。
　　当然，这作用很有限。
　　先前能压制别东来，是因为别东来本人当时有隐患，陈洛阳利用生死交错，引动了别东来的内患，等于让别东来自己打败了自己。
　　而李策现在的状态，比别东来当初要惨得多。
　　关键是他只有残魂，没有合适的躯体肉身。
　　真正夺舍李故城，与李故城魂魄相合，需要完善的法仪，只靠附体驱策，下场就是被黄土符诏的力量硬生生拖出来。
　　青木符诏与黄土符诏力量相合，更可以将秦帝残魂，一路拖拽到陈洛阳本尊面前，拖到古神教总坛神魔宫里。
　　然后，便是一拳！
　　陈洛阳心念沟通中脑海中的白玉瓶，就见白玉瓶内暗金琼浆猛涨。
　　这次增长的琼浆，总算同一方巨头的份量相符了。
　　陈洛阳的心神，重心转移回到青木符诏和创命神树上。
　　树屋大殿内，李故城仍然昏迷。
　　陈洛阳略微沉吟后，让对方苏醒过来。
　　小李王爷睁开眼，目光中先是茫然，接着是惊惧与警惕，待到看清自己所处环境后，他明显松了一口气，然后目光神色变得复杂，有哀伤有后怕有恼怒，但更多的是怅然。
　　陈洛阳心道，看这模样，李故城此前虽然失去意识，但他知道自己大致经历了怎样的危险。
　　知道，他沦为自家老爹的刀奴傀儡。
　　甚至，有可能被自家老爹夺舍，借体重生。
　　这是小李王爷从来不曾想过的事情，他心中眼下乱成一团。
　　陈洛阳化身而成的尊先生，没有出声打扰他，只是静静坐在圆桌边。
　　半晌后，李故城整理心思，抬起头来，正迎着尊先生温和的目光。
　　小李王爷强颜欢笑，打点精神，先向尊先生道谢：“是前辈救了我吗？谢过前辈大恩。”
　　“不必客气，我的小友。”陈洛阳以尊先生的口吻说道：“我一向乐意帮助我的朋友，不过平日里，我也无心打搅你们。”
　　他看着李故城：“不过今日感觉你情况特殊，竟似乎有被人夺舍的危险，所以才横插一手，多管闲事。
　　只是，我也不曾料到，难为你的人，乃是令尊。”
　　“…………”李故城的神情，又变得晦暗了几分，勉强笑道：“父皇遭逢大劫，本朝事事如同一团乱麻，有些事情，更多只是一时权宜之计。”
　　陈洛阳不再继续这个话题，只是淡淡一笑：“小友你没事便好。”
　　李故城则犹豫了一下后，最终还是开口问道：“多谢前辈大恩，只是不知，我父皇眼下，情况如何了？”
　　“既然是你们家事，我自不好参与太多，但也不可能任由令尊胡来。”陈洛阳淡然道：“他已经被我送走，将来你们有缘，或有再见之机，作为补偿，我让他留了点东西给你。”
　　李故城默默检查自身状况，已经能感觉到体内那一道黑龙之气。
　　澎湃的力量几乎让他气血翻腾，几乎难以自持。
　　但因为自身血脉和龙皇天锋的根基，这道黑龙之气倒还勉强安稳，不至于冲破他身体飞出。
　　李故城心中有所明悟，这是属于他父亲西秦大帝李策的力量精粹。
　　以此洗练自身，消解炼化，则修为实力与龙皇天锋的造诣，都将一日千里，飞快提升。
　　小李王爷此刻心中振奋欣喜之余，马上又重新陷入沉默，心情复杂。
　　这道黑龙之气，对他来说，是福是祸，眼下还言之尚早。
　　听尊先生说西秦大帝仍然在世，李故城一时间心中也不知是喜是忧。
　　生在帝王家，小李王爷却是重情之人。
　　他少年时天赋有亏，习武难有所成，虽然不受父皇李策重视，却也不曾亏待了他，是以小李王爷心中，父子之情颇深。
　　让他割肉救父，他都干得出来。
　　但今天突如其来的这一遭，冲击却着实太过猛烈，令李故城心头蒙上一层阴影。
　　他强行压下心中杂乱心思，朝面前光辉笼罩的尊先生行礼：“晚辈谢尊先生对父皇手下留情，也谢先生造化之恩。”
　　“小友无需客气，只是我请小友帮忙留心的事情，希望小友能给我带回好消息。”陈洛阳言道。
　　“晚辈一定竭尽所能。”李故城再行一礼。
　　想到尊先生方才的话，他不敢再跟对方打听秦帝李策的下落，当即告退。
　　陈洛阳目送对方离开，微笑不语，心神注意力的重点，同样转回雍月山脉半海道人那边。

第512章 星星之火可以燎原

　　吸收吞噬了三道黑龙刀气的半海道人分身，摆脱那些西秦武者的追杀后，便寻找地方，静坐潜修。
　　西秦高手追赶了他一阵后，便很快放弃。
　　因为他们后院起火了。
　　小李王爷，离奇失踪。
　　在他们重重包围下，对方不仅伤了李故城，现在更将他无声无息的带走，不知去向，如此连番变故，着实让一众西秦武者颜面无光，同时也惊疑不定，忌惮对手居然有如此神鬼莫测的手段。
　　不过很快，李故城的身形又重新出现在原地，让一众西秦高手目瞪口呆。
　　陈洛阳并不担心李故城如何解释他突然被“尊先生”带走的问题。
　　那是小李王爷自己的事。
　　他只要随口一提方才状况跟西秦大帝李策有关，就足以将所有西秦武者的注意力全部吸引过去。
　　事实上，眼下雍月山脉里，再次轰动。
　　西秦大帝李策之前的转生法仪，动静太大，吸引了许多人的注意。
　　一传十，十传百之下，很快所有人都知道，不仅仅是冷寂，西秦大帝李策果然还在人世，并且就在这雍月山脉中。
　　于是整个雍月山脉都沸腾了。
　　所有人都开始搜索西秦大帝。
　　毕竟，相较于冷寂来说，西秦大帝李策才是各大势力关注的真正焦点，最终目的。
　　之前寻找冷寂，也是为了这个终极目标而服务。
　　现在李策本人也出现在雍月山脉里，大家自然热情高涨。
　　虽然也有人意识到西秦大帝出现在这里同冷寂有关，冷寂可能成为钓秦帝上钩的鱼饵，因而同样花心思寻找冷寂，但总体来说，冷寂身上的压力还是因为秦帝现身而大减。
　　也正因为这个原因，燕明空找到昏迷的冷寂之后向雍月山脉外闯去，比先前容易了不少。
　　陈洛阳隐瞒自己已经摧毁秦帝残魂的真相，一大目的就此达成。
　　至于是否真能闯出去，那就要看他们两人自己了。
　　陈洛阳心念沟通脑海中的白玉瓶，更新冷寂的相关信息，最新消息表明对方已经苏醒，现在随燕明空一起向外闯关。
　　而在其武道修习概况一栏中则表明，此人修习龙皇天锋似乎又有精进，随时可能向更高层次的武圣境界发起冲刺。
　　眼下兵凶战危，情势紧急，没时间给他慢慢体悟。
　　等到有闲暇安稳的时候，让他静心潜修些日子，要不了多久便可以立地成圣。
　　相信这应该是先前连番恶战，尤其是同卫超然等人交手时，给了他巨大压力的缘故，反而因祸得福。
　　重压之下，生死两难之境，让他同体内黑龙之气结合消化更加紧密，因而生出巨变。
　　之后虽然被西秦大帝李策从其体内抽出黑龙之气，但身体的底子已经越来越好。
　　最后又有一道黑龙之气回归其体内，数量看似少了，但对冷寂的身体负担来说也小了，让他可以更好的炼化融合这道黑龙之气。
　　未来能有多高的成就，还要看冷寂自己。
　　一道黑龙之气和两道黑龙之气的分别，更多在于对这个进程加速的快慢。
　　少了一道黑龙之气可能让冷寂进步速度不再那么惊人的突飞猛进，但先前连番生死之战，却又在加速这个过程，将之找补回来。
　　这段雍月山脉内的经历，对他来说是得到更多还是失去更多，眼下怕也不好说，要待以后回头再看。
　　不过，本就心志坚毅的他，经过这一番淬炼，怕是更加坚忍不拔。
　　陈洛阳感兴趣的是，他接下来会有怎样的志向。
　　此人天赋异禀，可集聚众生龙气，眼下更因为黑龙之气的缘故而修为大增，为人坚毅沉着，对皇室不满，但却心怀整个大秦。
　　…………他有没有可能成为西秦境内，一点可以燎原的星星之火呢？
　　好吧，陈洛阳承认自己有点恶趣味。
　　但他确实对此很感兴趣。
　　从功利的角度来说，其他势力内部越乱，对他来说自然就越好。
　　秦帝李策陨落，西秦的风起云涌却不会停止，反可能愈演愈烈。
　　李故城体内的黑龙之气，也被陈洛阳留下来。
　　接下来，同样将造就一个新崛起的强力人物。
　　此前，其他皇子都无法挑战西秦皇长子，也就是如今的西秦太子李远邦。
　　但现在的小李王爷，可就说不定了。
　　内有李故城，外有冷寂，西秦皇朝接下来有的热闹了。
　　西秦大帝李策的生死消息，被陈洛阳瞒下来，李远邦难以立刻继承大统，这就进一步给李故城和冷寂的成长留下时间。
　　查过冷寂的讯息之后，陈洛阳又通过白玉瓶更新了一下韩筝的信息。
　　其生平经历当中最新的一条信息，表明她被暗海卷入地下，她妹妹韩莓和她的同门“龙王”徐鹏，眼下还没能找到她。
　　说起来，韩筝这也是比较倒霉了。
　　陈洛阳不无恶意的猜想，这多半还是要着落在韩莓头上。
　　不过，韩筝眼下并无大碍，只是受困。
　　短时间内，她应该大可坚持得住，以徐鹏的修为实力，相信很快就能找到她并救她出来。
　　正好，因为徐鹏、卫超然的突然出现，叫苦海、西秦的高手警惕不已，心生忌惮。
　　顶尖强者的主要注意力，都用来提防彼此，投入到雍月山脉内搜索的精力，无疑便少了很多。
　　这情况，自然有利于燕明空、冷寂，还有已经不复存在，只活在人们臆想中的西秦大帝李策。
　　苦海在冷寂身上做过手脚，利用独门追踪方式，总能很快找到冷寂的行踪，准确程度堪比冷寂同西秦大帝李策之间的感应。
　　燕明空同冷寂很快察觉问题所在，颇费了一番心力，方才将这方面的隐患解除，然后继续奔逃突围。
　　经过连番艰险，两人终于成功逃出雍月山脉。
　　不过，冲出雍月山脉，并不意味着万事大吉。
　　他们仍需要小心隐匿行踪，避过旁人耳目。
　　如果实在避不过，便唯有硬闯，同时尽量避免消息走漏。
　　就这么着，他们一路向北，朝云端湖而去。
　　西秦大帝催动转生法仪时，冷寂失去了意识，不曾见陈洛阳的分身半海道人现身。
　　是以他仍然不知燕明空要带他去见的半海道人究竟是谁。
　　不过经历雍月山脉里一遭，他至少可以确定，燕明空不是西秦大帝李策派来的人。
　　对方也不像是西秦、东周、苦海任何一方的人。
　　冷寂心中仍有戒心同疑心，但眼下他愿意随燕明空往云端湖一行，且看看所谓半海道人，究竟何方神圣。
　　而陈洛阳所化身的半海道人，已经先他们一步，前往云端湖等待。
　　燕明空、冷寂二人辗转一段时日后，好歹是在陈洛阳定下的一个月时限内，赶来云端湖。
　　不过路上肯定不太平。
　　半海道人离着老远，便看见天边有人激烈争斗的痕迹。
　　两条黑龙冲天而起，在半空里交错，互不相让。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，这些日子一直在努力镇压与消化那三道黑龙之气，虽然收效有限，但对西秦皇室嫡传的龙皇天锋，有了更多认识。
　　此刻远远望去，他能分辨出其中一条黑龙，正是冷寂刀意所化，与西秦大帝李策一脉相承，龙皇天锋中融会贯通了叶天魔的遮天魔掌奥妙在其中，比其他西秦皇族使来更加霸道也更加凶厉。
　　另外一条黑龙，则是西秦皇室正宗嫡传。
　　论刀法之霸道凌厉，逊色于冷寂施展的龙皇天锋，但出手间更加老辣，显然在刀法上浸淫多年，炉火纯青。
　　这条黑龙，不求有功但求无过，似乎只寄望于缠住冷寂，应该是在等援军。
　　果不其然，在远方，又有其他西秦高手赶来。
　　可是但见一道冰蓝色的剑光横空闪过，来援的西秦高手，顿时人仰马翻。
　　她在幽冥剑术上的造诣越来越精深了……陈洛阳见状，心中暗道。
　　燕明空在幽冥十二剑上的悟性之高超凡脱俗，或许有机会领悟出具体的剑式，而并非仅仅只是原先的剑意雏形。
　　届时怕是会当真洞开连通红尘、黄泉这生死两界。
　　此刻远远望去，已经让人仿佛感到冰冷的冥府之门正在洞开，大肆收割人命。
　　寄予厚望的援兵反而先遭了厄难，那西秦皇族高手化身而成的黑龙，这时见势不妙，不再跟冷寂缠斗，而是试图脱身。
　　但一道冰蓝的剑光闪过，天地间顿时响起痛苦的龙啸声。
　　冷寂刀意所化黑龙再合身扑上一缠一绞，对方所化的黑龙，顿时跌落尘埃。
　　料理了这股追兵，燕明空同冷寂立马便向云端湖这边赶来。
　　更强的追兵，随时可能出现，不过万幸，他们即将抵达目的地。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，却没有那么乐观。
　　他面上神情似笑非笑，看向另外一边。
　　那里很快便出现一道虹光，仿佛虹桥一样，瞬间朝着这边延伸过来。
　　北疆云端湖这里，已经靠近黑水绝宫的势力范围，常有黑水绝宫高手巡弋活动。
　　方才的战斗，果然惊动了黑水绝宫中人赶来查看。

第513章 幽冥之剑

　　虹桥托着人影，瞬间靠近，乃是个黑衣老者。
　　这黑衣老者到了近处，视线直接锁定燕明空。
　　“果然是你！”
　　因为陈洛阳扮做“魔尊”下达任务考验的缘故，燕明空昔日曾经斩杀黑水绝宫嫡传弟子。
　　因而黑水绝宫高手也曾经针对燕明空展开追杀，双方交手不在少数。
　　对于燕明空，黑水绝宫的情报网络，也基本将其底细查了一番，对她一身所学了解颇多。
　　燕明空出身古神教一脉，其后则脱教。
　　正常情况下，黑水绝宫会跟古神教联系，与古神教一起追杀她。
　　不过此前红尘界风起云涌，惊变迭起。
　　先是黑棺出现在西秦皇都政阳城，群雄汇聚西秦大战天魔。
　　之后又碰上黑水绝宫宫主凌苍陨落，老宫主魔后复位，黑水绝宫上下交接，又是一番变动。
　　而燕明空连续失踪，下落不定，是以黑水绝宫暂时将她的事情放下。
　　但对燕明空斩杀自家弟子的幽冥剑术，黑水绝宫上下无疑记忆深刻。
　　这黑衣老者乃宫中长老，在外行走，突然感觉到那幽冥剑意，当即立马寻来，果然碰上燕明空。
　　他也不多言，直接就是当头一掌，朝燕明空拍下。
　　雄浑磅礴的力量，瞬间让燕明空呼吸不畅。
　　这位武圣境界的黑水绝宫宿老，一念神功催动下，出手当真快如闪电。
　　不过燕明空此前望见远方虹桥延伸过来，便已经有所提防。
　　现在面对攻击，从容不迫。
　　她五指虚握间，仿佛握着一柄无形之剑。
　　剑锋扬起，冰蓝光华闪动，在半空里仿佛打开一座冥府之门，森冷寂灭的剑意，在半空里纵横，以点破面，瓦解对方的掌力。
　　黑衣老者冷哼一声，心念一转间，掌力也同样集中于一点，以强对强。
　　在其力量压迫下，燕明空手中无形之剑，露出真面目，乃是一并三尺长的冰剑。
　　冰剑剑柄处透射一抹殷红，仿佛自燕明空掌心中流出血迹，贯入冰剑内。
　　血线一直在冰剑内延伸，直到剑尖一点。
　　第十六境的敌手压迫下，燕明空手中冰剑微微震颤，但她本人手上稳定如恒。
　　森寒剑气与冰蓝光辉闪动间，剑势变化曼妙。
　　剑尖一点处，仿佛传出猛烈的吸力。
　　这吸力并非针对敌人的劲力，而是仿佛要使之神魂出窍，被吸入其中。
　　凌厉剑气继续向前，让黑衣老者掌心感到刺痛。
　　但剑意却仿佛黑洞一样，要将人神魂吸入其中。
　　一进一收之间，形成一种矛盾感，叫人心生烦闷。
　　黑衣老者身为武圣，力量更胜对手，但此刻心神不稳之下，十成力量发挥不出一半。
　　而面前凌厉的剑意，已经让他遍体生寒。
　　消失一段时日，她剑术造诣进步了太多，幽冥剑术竟如此可怕吗？
　　黑衣老者心念电转间，另外一只手，食中二指并立如剑，向燕明空刺去。
　　一股剑意，也从他身上生出。
　　寒气凛冽间，竟似乎同燕明空的幽冥剑术相仿。
　　却是黑衣老者，以自身一念神功所化。
　　不过，这剑意似是而非，同燕明空的剑术存在本质不同，一时间竟有画虎不成反类犬的尴尬。
　　燕明空剑势暴涨。
　　那位黑水绝宫长老反而被她逼退。
　　但黑衣老者不急不躁，只是心中暗自他叹息。
　　亲身试验过一回后，他进一步确定此前同门的反应是正确的。
　　他们黑水绝宫一念生万法，一念化万法的独门神功，确实无法衍化幽冥十二剑这死者世界的绝学。
　　老宫主魔后当初不知从哪里寻到那明显与黄泉幽冥有关的黑棺，或许便是为了钻研其中道理，打破生死藩篱，让自家一念神功更上一层楼吧。
　　老者心中唏嘘，手里动作却一点都不慢。
　　刚被燕明空逼退，他便马上又攻了上来。
　　一念所化，仍是剑法。
　　不过这次却是血河一脉传承的剑术。
　　一时间只见血浪滔天，排山倒海一样压向燕明空。
　　燕明空剑光到处，血海结冰，化为一座座血红透明的山峰。
　　但对手毕竟有境界上的优势，立地成圣，点燃圣火洗练自身，一身修为精纯，浑厚绵长，茫茫血海仿佛无穷无尽，不停冲向燕明空。
　　血河之剑，邪厉凶恶，一滴血水，便是一道无坚不摧的剑光。
　　亿万血水汇聚在一起，对未修成武圣的对手而言，无异于灭顶之灾，摧枯拉朽。
　　燕明空幽冥神锋这些日子来愈发精纯，兵来将挡水来土掩，虽然被血水包围，但平静沉着依旧。
　　“这是我结下的对头，与你无关，云端湖已在眼前，你自己过去便是。”她语气平静无波，冲一旁的冷寂说道。
　　冷寂视线在燕明空和云端湖之间徘徊。
　　而那黑水绝宫长老，其实也在关注云端湖方向。
　　他隐隐感觉到，那里有一个不容忽视的存在，但不知是敌是友。
　　好不容易有抓到燕明空的机会，黑衣老者最终决定冒险一试。
　　不过，他始终分出一些心神，关注云端湖那边。
　　燕明空的话，并未让他放松对半海道人的警惕，仍然时刻提防。
　　陈洛阳化身而成的半海道人远远观察，并没有动手的意思。
　　旁观燕明空与人交战，不仅仅利于他掌握对方修为进度，对他自己参悟幽冥剑术，同样有所帮助。
　　这黑衣老者实力不俗，可以给燕明空足够的压力。
　　半海道人不现身，燕明空也不在意。
　　面对眼前滔滔血河，她沉着应对。
　　不过，随着时间推移，黑衣老者以一念神功化生血河剑术，越来越纯熟，威力也就越来越强。
　　到得后来，燕明空渐渐无法与之硬拼，需要步步为营，后退卸力。
　　黑衣老者得势不饶人，血红剑光越发凶猛。
　　到得最后，漫天血海合为一道，血河倒卷，朝燕明空斩落。
　　但燕明空不退反进，迎着黑衣老者的剑光冲来。
　　黑衣老者心中暗叫不对，冷不防就见燕明空手里忽然多出一块石碑，上书两个古朴玄奥的大字。
　　“解剑”。
　　石碑看着普通，没有丝毫力量气息或者玄奥的力量意境流出。
　　但迎着解剑碑，黑衣老者的血河之剑，顿时为之一抖。
　　虽然血河般的剑光没有直接瓦解，但剑锋当即不复先前威势，仿佛要被石碑所镇压。
　　而燕明空掌中之剑，却在这一刻爆发出惊人的力量。
　　一式引幽冥往的凌厉剑势，仿佛显化黄泉冥狱镇压天地，瞬间将所有血光冻结成冰，更反扑向黑衣老者。
　　黑衣老者见惯红尘里各种异宝和奇妙手段，虽惊不乱，心念只一动间，便散去血河剑意。
　　虹光变化之下，化作暗金之色。
　　霸道凝练的暗金光华，飞快构筑一尊威武霸道的神魔相。
　　陈洛阳化身的半海道人远远看见这一幕，不禁暗笑。
　　古神教的神魔不灭身，确实享誉整个红尘。
　　此前的黑水绝宫宫主凌苍面对别东来的攻击，考虑自身防御的时候，第一反应也是化作神魔不灭身。
　　现在这位黑水绝宫长老，跟自家前任宫主显然有共识。
　　而燕明空双目中冰寒刺骨的光华，陡然间更加耀眼。
　　她整个人，这一刻忽然变得通体透明，仿佛冰雕一样。
　　而其速度，骤然加快，如同幻影。
　　陈洛阳这分身半海道人虽然要花心思压制三道黑龙之气，但到底是武圣境界的根底。
　　可是他此刻远远望去，竟也感到看不清燕明空的动作。
　　直面燕明空锋芒，几乎近在咫尺的黑衣老者，更是感觉眼前一花，死亡阴影便仿佛笼罩全身。
　　他身上暗金光华还在闪动，正要构筑成神魔相，却就在这将成未成之际，燕明空的无形神锋，已然递到了他胸口！
　　一念生万法，一念化万法。
　　血河之剑与神魔不灭身转换，只在黑衣老者一念间，攻防皆为极致，令人叹为观止。
　　但对燕明空的剑来说，眼下这一念，已经太久！
　　黑衣老者一招失了先机，瞬间就被燕明空把握住机会，一剑抵到胸前。
　　没有神魔不灭身的防御，面对幽冥十二剑的犀利杀伐，便是黑衣老者修为高过燕明空也无比凶险。
　　黑衣老者无奈，一边尽快聚拢自身虹光抵挡燕明空剑锋，一边自己挥出一掌，狠狠打向燕明空，意图攻敌之必救，迫使燕明空回剑自保。
　　岂料燕明空竟似乎完全不顾自身安危，一副同归于尽的架势，要跟黑衣老者拼到底。
　　黑衣老者大怒，索性加大攻击力度。
　　虽然失了先机，但修为差距毕竟摆在那里。
　　他吃燕明空一剑还能吃得起，这一掌就要彻底拍死面前白衣女子。
　　剑光闪动，贯穿黑衣老者身体，但不见流血。
　　老者伤口处，只见闪动冷光的冰晶，满是寂灭凋零之意，更不断扩散，侵蚀伤口周围的躯体。
　　而在剑光贯体的同时，这位黑水绝宫长老，也一掌打在燕明空的额头上！
　　“咔嚓。”
　　似是冰块碎裂，又像是水中月光倒影被搅碎，亦或者一团幻影破开。
　　黑衣老者瞳孔骤然收缩。
　　燕明空呢？

第514章 一剑换两剑

　　陈洛阳化身而成的半海道人，注视战场。
　　在燕明空骤然加速之际，半海道人一时间都看不清其动作。
　　陈洛阳当机立断，不再压制那三条黑龙，反而催动黑龙之气，涌向半海道人双瞳。
　　这邋遢道人的两只眼瞳中，同时浮现龙影。
　　此刻，正逢双方似乎拼个同归于尽的模样。
　　结果黑衣老者一掌拍下去，竟似乎只拍碎一个幽冥幻影，而他本人却被燕明空的剑锋贯穿身体。
　　从半海道人的角度看去，就见一道冰蓝剑光穿过黑衣老者身体后，燕明空的身形也随之出现在她的对手身后。
　　这是身法、遁法……陈洛阳这时心中了然。
　　燕明空方才身形忽然加速，不仅仅攻了黑衣老者一个措手不及，同时还帮她避过了对方最后的反扑。
　　黑衣老者修为实力着实不凡，生命力强悍，要害中剑，仍然得保不死。
　　但他胸前伤口，冰晶在不停向周围扩散，进一步侵蚀躯体其他部位。
　　哪怕没有对手继续攻击，如果不及时处理伤势，他也很快会伤重而死。
　　一招失算，满盘皆输，遭受重创的黑衣老者，再无法同燕明空争锋，连忙咬紧牙关坚持，身化虹光，向远方逃遁。
　　这里已经靠近黑水绝宫势力范围，很快会有其他宫中高手赶来。
　　此前，黑衣老者要挣个脸面，在同门赶来前，将燕明空拿下。
　　现在他却只庆幸同门在附近，并希望同门能尽快赶来救他。
　　燕明空此刻身体已经恢复原状，只有两眼眼瞳一片冰蓝色。
　　她看了冷寂一眼，没有说话，便向黑衣老者追去。
　　冷寂则微微苦笑。
　　虽然对燕明空仍有些戒心，但对方一路相助他逃出雍月山脉，他心中多少有几分感激。
　　眼见燕明空遭逢强敌，冷寂最终还是留下来为她压阵。
　　结果却似乎撞破了对方一些隐藏手段，这可着实有些尴尬了。
　　冷寂回想方才的战况，有些情景他也没有看清楚，但大致过程尽收眼底。
　　如今想来，燕明空对付这么一位黑水绝宫的武圣，早有预案。
　　从解剑碑到后来突然加速打对手一个措手不及，整个过程一气呵成，都是围绕对方一念神功变化间的小小漏洞展开。
　　这一点漏洞被她抓住，立马就将之扩大到难以挽回的地步。
　　结果便是第十五境逆袭第十六境的奇迹。
　　却不知道，如果这黑衣老者不施展血河剑术，或者说不施展剑术，那块解剑碑不能发挥作用的话，这个白衣女子还有没有其他办法？
　　冷寂思考的同时，一个念头也跃入脑海。
　　假如这个燕明空要对付人的是他冷寂，又会怎么做？
　　自己的龙皇天锋，能对抗她的幽冥剑术吗？
　　冷寂一边想，一边朝燕明空二人追去。
　　结果前方二人却忽然停了下来。
　　一个邋遢道人，挡在了黑衣老者面前，然后伸出手指，朝黑衣老者眉心一点。
　　正是陈洛阳化身而成的半海道人。
　　这具分身虽然又要重新镇压体内三道黑龙之气，但面前的黑衣老者情况更糟。
　　黑衣老者此前一直在提防半海道人突然发难，可是此刻重伤之下，却已经力不从心。
　　他逃跑的时候都还记得特意背离云端湖的方向。
　　可对方铁了心要他的命，主动离开云端湖，一路兜过来，和燕明空一前一后将他堵住。
　　半海道人一指点出。
　　黑衣老者欲要抵挡，但伤重之下只能无奈看着对方手指，点在他眉心上。
　　这位黑水绝宫长老不甘的瞪圆双眼，仰天向后栽倒，死不瞑目。
　　至死，他都没有想起来，这个邋遢道人究竟是哪路煞星。
　　黑衣老者意识中最后一个念头是，这一指，像是剑法，给人的感觉好熟悉。
　　怎么好像也是幽冥剑术…………
　　燕明空猛地停步，静静看着半海道人的动作。
　　半海道人微微一笑：“贫道半海，特在此地等候女居士。”
　　“道长便是半海道人？”燕明空语气平和，但双目中冰蓝的光辉闪动，令人心中生寒。
　　“山间闲云野鹤，想来无人会冒充贫道。”陈洛阳化身而成的半海道人说道：“一月之期未满，女居士便带冷将军来此，速度这么快，贫道佩服。”
　　他将一些细节点出来，燕明空自然知道他不是冒充。
　　白衣女子点点头，转而对后面跟上来的冷寂说道：“这位便是半海道长，我的任务便是带你来此地见他，之后你们二人谈什么，与我无关。”
　　不等冷寂答话，却听她又继续说道：“不过在此之前，先容我同半海道长谈几句。”
　　燕明空注视着半海道人：“道长只是等在这里，想来得了那位前辈吩咐，不会插手我的事，方才出手，却是何意？”
　　陈洛阳化身而成的半海道人微笑道：“正如女居士所言，稍后贫道自有事同冷将军商谈，这要谢过那位前辈关照。
　　而方才出手，则是因为贫道私人有事，想跟女居士你谈几句。”
　　燕明空牢牢盯着面前的邋遢道人。
　　而冷寂则长长吐出一口气：“我在云端湖那边等道长。”
　　说罢，他便即回避离开，径自去往云端湖，留下半海道人同燕明空两个人。
　　待冷寂离开后，燕明空淡淡言道：“你跟我不是一类人。”
　　“这个自然，你们都是至尊看重培养的可造之材，而贫道只是供至尊差遣，给至尊跑腿罢了。”半海道人言道：“至尊宽宏，垂怜贫道，赏赐贫道一个机缘，便是在这里等候你们二人。”
　　他看着燕明空微微一笑：“这对你来说，也是机缘，不过，同样面临考验。”
　　燕明空静静看着对方。
　　半海道人则继续说道：“三式冥剑齐集，与只有两式，截然不同，是人御剑还是剑御人，要看你自己，毕竟，你还没有修成武圣。”
　　燕明空看着面前武圣之姿的邋遢道人，双目中冰蓝光华闪动。
　　她方才果然没有看错。
　　邋遢道人那一指，看似指法，实则是剑法，化入了一式幽冥剑术在其中。
　　并且，正是她所缺少的第三式冥剑。
　　虽然只是淡淡一缕剑意，让人难以判断这邋遢道人在幽冥剑术上的修为造诣，但那确实是一式冥剑无疑。
　　“好。”燕明空平静说道：“我以两式冥剑，换你那第三式。”
　　对方声称是自身机缘，摆明了就是想用一式换两式。
　　公不公平，且先不论，重点在于，对方也想将三式冥剑齐集，因此一换一是肯定不换的。
　　燕明空对此心思，看得明明白白。
　　但她没有拒绝。
　　陈洛阳化身为半海道人，看着面前白衣女子，能从对方身上感受到坚定的意志同信心。
　　且不说两人之间未必有冲突。
　　即便以后真的为敌，同修三式冥剑，我一定在你这道人之上，哪怕你眼下是武圣高我一个境界也一样。
　　所以一换二还是二换一，都没分别。
　　对燕明空来说，提升自身修为实力，是当前最重要的事情。
　　来到红尘界后，大部分时间面临各路强者的围攻追捕，换了任意一个人来，都会紧迫感十足。
　　何况，燕明空还跟苦海一脉不对付。
　　来到红尘界后，她自然早已知道苦海一脉魔佛传人，强者辈出。
　　无边寺这一代方丈法空，位列红尘魔道十大强者。
　　舍心魔僧，在红尘十强武圣中，排位第八。
　　圆癫魔僧，位列红尘十杰。
　　不提他们，苦海也有舍明魔僧等众多武圣层次的强者。
　　这一切，燕明空都看在眼里。
　　当然，除了苦海一脉外，还有一个人，也让燕明空在意。
　　对方也从神州浩土来了红尘界，并且掀起更大的风浪，几乎震动整个红尘。
　　一个她一直不曾正式胜过的对手。
　　对方修为也在突飞猛进，始终领先于她。
　　燕明空并未有气馁之感，只是不停鞭策自己。
　　这方面，陈洛阳已经看出端倪。
　　尤其是方才她击败黑水绝宫长老的那一招。
　　对方幽冥剑术的进步，陈洛阳早看在眼里，而那招诡异的身法，他现在渐渐也琢磨过味来。
　　就像他在整理自身所学，融会贯通一样，燕明空也同样如此。
　　当初在神州浩土时她融汇诸般绝学为强大的防御，凌驾于天魔不死身之上。
　　而现在因为在红尘间经常被围攻追杀的境遇，她有了另一种思路，将自身诸般绝学，在幽冥剑术的纲领下，蜕变出奇诡的身法，迅捷到完全超出武帝的水平，让很多武圣都几乎反应不过来。
　　不过看得出来，这门绝学还不成熟，燕明空也无法多用，仍在不断揣摩钻研中。
　　陈洛阳脑海中转着念头，分身半海道人则开口说道：“女居士快人快语，贫道佩服，至尊在上，赐贫道这番机缘，贫道自不好贪得无厌，凭一式冥剑换居士两式，所以贫道再多添一条消息，赠予居士。”
　　“什么消息？”燕明空问道。
　　“十二式幽冥剑意，血河曾得其三，当中一式绝剑，乃是来自一个天河支脉传人，名唤解星芒。”半海道人娓娓道来。

第515章 良师益友陈教主

　　“解星芒？”燕明空微微点头。
　　半海道人言道：“就贫道所知，他和女居士同出身于红尘下一方天地。”
　　“有所耳闻。”燕明空言道。
　　不过也就仅限于耳闻了。
　　在神州浩土时，不论她还是陈洛阳，都只关注剑皇陶忘机而已。
　　对于当时名动神州的剑阁五杰，仅限于听个人名。
　　解星芒后来的变化，燕明空并不了解。
　　“这位天河支脉传人，后来落入血河中人手里，被带来红尘界。”半海道人言道：“此前天河、血河决战，血河老祖陨落，血河一脉大部退入血海休养生息，但也有少部分人，留在红尘界。”
　　燕明空静静听着。
　　对她而言，天河与血河都是冤家对头。
　　从她踏足红尘界之后，便一直被人围捕追杀，主要便源于这一正一邪两大剑道圣地。
　　血河一脉要谋她的冥剑，天河一脉更是要直接干掉她。
　　燕明空虽然脱离古神教，却不愿意转投血河，于是自打来到红尘，便一路坎坷。
　　她在红尘辗转，对天河、血河之强，也早心中有数，知道那是跟苦海、黑水绝宫并称的庞然大物，红尘武道圣地。
　　但正如方才险些死在她剑下的那个黑水绝宫长老一样，燕明空对他们，心中只抱有杀意。
　　面前的邋遢道人继续说道：“留在红尘界的少部分血河中人，大都遭到剿杀，但有零星高手侥幸逃脱隐遁。
　　其中一位血河宿老血夜雨，号‘长夜血雨’，没有入血海，并且趁着当时大战混乱，悄悄拐走了解星芒。”
　　燕明空闻言，微微颔首：“幽冥剑术此前并不是为血河一脉掌握，而是为血河老祖本人掌握。”
　　半海道人言道：“不错，但血河中自有其他人觊觎，血河老祖在时，当然无人敢放肆，等他陨落之后，有心之人便伺机而动。”
　　他看向燕明空，微笑道：“女居士将来如果有兴趣，不妨同贫道联系，对于血夜雨的行踪下落，贫道有几分线索，他行踪飘忽，时常变化，一般人很难找到。”
　　“如何联系你？”燕明空神色平淡，虽然发问，但却让人不好判断她心中真实意愿。
　　半海道人递给她一张灵符和一枚玉简：“灵符用于联系贫道，玉简中，则是贫道那一式冥剑的剑意。”
　　燕明空将东西收下，检查一番后点点头，伸出一根手指，在面前空气里轻轻勾勒几笔。
　　冰蓝色的剑光，半空留痕，久久不散，森寒肃杀的凌厉剑意，便即布满四方天地。
　　两式冥剑剑意，同时出现在陈洛阳化身而成的半海道人面前。
　　一式，仿佛洞开幽冥地府的大门。
　　一式，则仿佛呈现冥府炼狱中诸般景象。
　　“告辞。”燕明空立下两道剑意，然后便即离开。
　　陈洛阳化身而成的半海道人收回望着剑意的视线，目送对方远去。
　　白玉瓶中，能呈现绝剑解星芒的生平经历，知道其方位所在。
　　但那里是蛮荒的地头所在。
　　“长夜血雨”血夜雨，很可能在谋求蛮荒庇护。
　　只不过他应该没像王地那样完全投身别派。
　　陈洛阳本人眼下不想在这方面过多投入精力，还是找人帮自己跑腿比较方便。
　　只靠燕明空个人，当然不够。
　　但她完全可以挂上天河一脉。
　　总不能让老剑仙这个正道第一人那么惬意的养伤。
　　给天河一脉多找点事做，一举两得。
　　不过眼下不急。
　　燕明空肯定也不会急在一时，她眼下最在意的事情，肯定是修习三式冥剑，立地成圣。
　　对陈某人来说，集齐三式冥剑，同样意义非凡。
　　半海道人囫囵吞枣，将这两式冥剑的剑意强行收纳，慢慢消化，传递给陈洛阳本尊。
　　冰蓝色的剑痕在空气里消失，半海道人转身前往云端湖。
　　冷寂耐心在那里等候。
　　既然随燕明空来了云端湖，看起来又不像是陷阱的样子，他便索性等到底，想看看半海道人葫芦里卖什么药。
　　“我们换个地方，慢慢谈。”半海道人见面后说道。
　　冷寂颔首，无声的跟在对方身后离开。
　　一个黑水绝宫长老死在这里，很可能有其他黑水绝宫高手在短时间内找来。
　　陈洛阳通过半海道人的视野一边走一边打量四周。
　　之前想看看燕明空踏足黑水绝宫地头，会否惊动那位魔后，现在看来，似乎没有动静。
　　陈洛阳本尊一直在留心黑镜“左眼”下的星空。
　　象征燕明空的那枚“星辰”周遭，并没有象征巨头强者的极庞大“星辰”靠近。
　　是我预估错误，还是对方如此沉得住气？
　　陈洛阳心中嘀咕，但也没有过多纠结。
　　他和冷寂一同寻了个隐秘所在，然后停步，转身看着冷寂说道：“实不相瞒，贫道请燕居士带冷将军至此，是想冷将军帮贫道一个忙。”
　　冷寂沉稳应答：“请道长示下。”
　　“秦帝李策昔年为武圣时，贫道便与他打过交道。”半海道人言道：“说来惭愧，贫道技不如人，伤在龙皇天锋之下，刀气一直积压至今，以至于贫道修行再无寸进。”
　　冷寂目光微微一闪。
　　方才旁观燕明空同黑水绝宫长老一战时，他隐隐感到云端湖这边似乎有熟悉的武道意境略微浮现。
　　这么说来，是这道人当时旁观双方动手，心境浮动下，有些压不住原本的伤势，导致龙皇天锋的刀意闪现？
　　“解铃还须系铃人，但贫道自不能去求秦帝李策。”半海道人继续说道：“听闻冷将军的事情后，不得已，花费大人情，请冷将军来此一聚，希望冷将军能助贫道疗伤，不论成与不成，事后贫道定有厚报。”
　　冷寂略微沉吟片刻，然后说道：“道长言重了，若非道长寻人相助，我未必能活着走出雍月山脉，岂敢再要报酬？”
　　半海道人摇头：“贫道不敢居功，燕居士相助于你，乃是得一位大前辈的指示，救你脱困后，送你到哪里都无妨。
　　指示贫道适逢其会，也请托那位前辈，所以燕居士才带你来云端湖同贫道相见。
　　冷将军肯助贫道疗伤，贫道自然要有所回报。”
　　他看着冷寂说道：“冷将军或许还不知道，西秦高层，有人同苦海还有东周勾结。”
　　冷寂悚然而惊。
　　他平复心境，沉住气，看着面前邋遢道人，没有说话。
　　半海道人轻轻点头：“可能是同一人，勾连两家，也可能是不同的人分别与这两家勾结，贫道眼下不好断言，但西秦内部有人吃里扒外，此事确凿无疑。”
　　没人比陈教主自己更清楚，他除了指点燕明空外，卖消息只卖了西秦、苦海两家。
　　东周的卫超然父子，如何得知？
　　多半是西秦、苦海两家中有人走漏了消息。
　　看舍明魔僧跟卫超然打成那副德性，苦海泄密的可能不大，西秦中人的嫌疑则直线上升。
　　而另外一方面，小李王爷找“梧桐”玩假行刺，想来也是察觉一些蛛丝马迹，在有意打草惊蛇。
　　冷寂闻听半海道人所言，陷入沉默。
　　但从他身上，能隐隐感觉到几分焦虑。
　　他眼下对西秦皇族，失去忠心。
　　但对整个大秦，仍然心怀眷恋。
　　东周入侵，可能战火连天。
　　苦海作乱，更是遗祸无穷。
　　如果眼前这道人所言不虚，那大秦当真风雨飘摇。
　　冷寂深吸一口气，抬眼望向面前邋遢道人，仍然没有多言，只是问道：“还请道长指点。”
　　陈洛阳化身而成的半海道人言道：“贫道并非秦人，如何指点冷将军？一切要冷将军自己拿主意。
　　实不相瞒，贫道与秦帝李策有旧怨，也不喜西秦皇族。
　　只是苦海行事更恶劣，百姓无辜，怎忍见生灵涂炭？所以才将实情相告。
　　冷将军今日助贫道疗伤，贫道感激不尽。
　　以后若有需贫道相助的地方，贫道自不会推辞。”
　　“道长有心了，晚辈先行谢过。”冷寂长长吐出一开口浊气：“大秦内部的事情，待了解详情后再谈不迟，眼下我先助道长疗伤。”
　　半海道人点头：“有劳冷将军。”
　　他借口冷寂帮自己疗伤，自然是要趁机揣摩对方的龙皇天锋，以利于自己镇压消化那三道黑龙之气。
　　这是个细水长流的慢功夫，着急不得。
　　至于冷寂同西秦皇朝的问题，眼下也不用着急。
　　冷寂从雍月山脉里突围冲杀出来，闹得一身是伤，同样需要休养。
　　而在雍月山脉里同卫超然、秦帝残魂等大能强者打交道，也让他受益匪浅，潜力不断被压榨出来。
　　给他时间消化，他很快就能冲刺第十六境，立地成圣。
　　之后才是他在西秦插一脚，搅起风浪的时机。
　　良师益友某道人，自然会相助于他…………
　　陈洛阳分身半海道人专注于修行，他本尊同样也是如此。
　　同卫零的第一次碰面后不久，对方就尽快送了玉蟾心来。
　　拿到东西后，陈洛阳开始像当初“黑日”吸收金乌翎羽一样，炼化吸收这件太阴之宝。
　　以自己的“影月”。

第516章 星宫

　　陈洛阳身体先为幽冷苍白的月光所笼罩，继而月光退去，化作无影无形之月。
　　而在陈洛阳面前，则是一轮圆圆的明月。
　　皎洁月光中，隐现蟾蜍的影子。
　　定睛仔细看去，月光中心，乃是一枚洁白玉石，形似心脏。
　　太阴至宝玉蟾心中，流露出森冷幽寂的太阴之力，同陈洛阳的“影月”相呼应。
　　不过，不同于当初“黑日”吞噬金乌翎羽，如今的“影月”反而在将自身力量贯入玉蟾心中。
　　玉蟾心珍贵却脆弱，稍有不慎，便可能碎裂。
　　凌厉至极的暗影锋芒，这一刻在陈洛阳控制下，要贯入目标当中，却不破坏玉蟾心。
　　在这个仔细寻求平衡，打磨细节的过程中，陈洛阳的“影月”在不断炼化玉蟾心中太阴之力，强化自身。
　　本就因神魔血由太阴真经月皇真身升华而来的“影月”，此刻迎来自身第二次提升。
　　上次修炼“黑日”，陈洛阳左眼如故，右眼则变成纯粹黑色。
　　现下修炼“影月”，则是刚好反过来。
　　他右眼同先前一样修炼神魔血的特征，放出暗金光华。
　　左眼则转为纯粹的黑色，更隐隐生出一丝丝黑气，融入面前的“影月”内。
　　源自那位魔尊的武道奥妙意境，被陈洛阳不断融会贯通，并融入自己一身所学当中，越发纯熟精湛。
　　而那无影无形的“影月”，则越发晦暗难测。
　　和“黑日”一样，“影月”也开始成为一门全新绝学，凌驾于红尘中诸多绝技之上。
　　陈洛阳不断揣摩其中力量意境，在“影月”同玉蟾心的交流里越发得心应手，举重若轻。
　　刚一开始还小心翼翼，唯恐毁坏玉蟾心。
　　随着时间推移，则越来越轻松，直到最后，仿佛如臂使指。
　　他没有因此满足停步，反而越发精益求精。
　　一式剑意，被他徐徐融入自己这一轮“影月”内。
　　源自那青铜古剑，十二式幽冥剑意当中，一式灭剑的剑意。
　　十二式幽冥剑意，陈洛阳眼下入手其四。
　　自青铜古剑得到一式灭剑。
　　从雨山鸣和燕明空手中得到三式冥剑。
　　除此以外，血海中，分身血暗天正在寻找血河老祖那一式幽剑的下落。
　　解星芒未入血海，血暗天可以不必惦记他。
　　晚些时候，由另一具分身半海道人同燕明空试着去蛮荒寻血夜雨、解星芒碰碰运气。
　　眼下陈洛阳掌握的四式幽冥剑意当中，最为纯熟者，毫无疑问是最早得到的那一式灭剑。
　　三式冥剑虽好，他还需要时间参悟修行，当前可以暂且不理。
　　那一式灭剑的剑意，被陈洛阳斟酌着融入自己的“影月”内。
　　相较于融入“黑日”的偷天换日大法，这一式灭剑剑意威力高下不论，但剑走偏锋，想要融入“影月”，无疑更加困难，更加危险。
　　陈洛阳聚精会神，不急不躁，一点一点攻克难关。
　　待到后来，“影月”越发凶厉，仿佛预兆世界末日到来的标志。
　　但始终还在陈洛阳掌握范围之内。
　　他静静看着那轮“影月”，徐徐驯服对方。
　　良久之后，绝望灭亡之气渐渐消失，那轮“影月”，越发隐秘，无迹可寻。
　　至凶至锐的杀意与威力，似乎都被尽数收敛。
　　陈洛阳面上微微一笑。
　　其左眼中的纯粹黑暗退去，重现暗金光辉。
　　“影月”并未消散，闪动皎洁月光的玉蟾心，也仍然悬浮在半空中。
　　陈洛阳唤了苏夜与刘思进来。
　　“此前说过，还有一番机缘在等着你，便着落于此，自己认真看，不要盲目躁进，能看懂多少是多少，莫强求。”陈洛阳冲苏夜说道。
　　苏夜一脸茫然，四下里张望。
　　陈洛阳手掌轻轻挥了挥，“影月”划过苏夜、刘思身前。
　　苏夜神色猛地一变，双瞳中有黑紫色的电光跳跃闪动。
　　其视线，追随无影无形的“影月”移动，表情如痴如醉。
　　陈洛阳不再管他，转而对刘思说道：“眼下对你来说，可能还有些早，你莫要追寻细节，否则反会陷入魔障。
　　切记只在心中留个印象即可，作为提纲挈领，指引自身所学，当益处无穷。”
　　一边说着，“影月”在他控制下，从无影无形之相，化为黑黢黢的暗影，在满月和残月之间变化，如同阴晴圆缺之相。
　　“谢教主指点。”刘思谢恩过后，不敢多言，集中注意力，认真揣摩观察，只片刻功夫，便跟苏夜一样，已步入物我两忘的境地。
　　陈洛阳双手背负身后，静静看着他们。
　　像是在等候什么。
　　少倾，果然不出他所料。
　　苏夜同刘思，都沉浸在武道的世界中，浑然忘我。
　　他们身上，各有凌厉锋芒显露，开始随着自己的领悟起舞，忘我的将自身所学演练。
　　苏夜眼下修为境界高过刘思不少，陈洛阳如果不管，结果怕是不堪设想。
　　是以他专门将二人隔开。
　　而随着时间推移，两人更隐隐显露几分狂态，戾气四溢。
　　陈洛阳轻咳一声。
　　刘思、苏夜二人便陡然停下动作，如梦方醒。
　　苏夜面上一阵茫然，而刘思在最初的恍惚之后，则倒吸一口凉气。
　　他们二人，揣摩陈洛阳的“影月”，竟险些走火入魔。
　　虽说是因为修为境界差距较大，但这门武学，也未免太过凶恶危险。
　　自家教主，实在是不世出的奇才。
　　“循序渐进，切忌急躁。”陈洛阳挥挥手：“下去自己认真揣摩。”
　　“是，教主。”刘思先行礼，然后看苏夜懵懵懂懂，似乎始终神思不属的模样，不由暗自叹气，连忙拉着苏夜一道行礼告退。
　　陈洛阳以“影月”指导苏夜、刘思，另一方面，则以“黑日”指导张天恒。
　　他自己，不断揣摩完善自身所学。
　　看着玉蟾心，陈洛阳想起这件宝贝的原主人。
　　东周皇朝，卫氏家族，卫零。
　　对方得到穹天石之助，效果同样立竿见影。
　　第一次对着穹天石，他枯坐一天一夜，最后才出一枪。
　　之后几次，他对着穹天石面壁的时间越来越短，而直接出枪刺击穹天石的时间越来越长，次数越来越多。
　　照陈洛阳估算，当卫零无需面壁，只是出枪的时候，他对着穹天石的修行便告一段落。
　　接下来，此君很可能闭死关潜修。
　　如果他原本积累便足够丰厚的话，这次闭死关后再出关，他便有可能突破至第十八境的修为境界。
　　届时他将正式青出于蓝，超越其父卫超然，成为卫氏家族第一高手。
　　不过闭死关时间可长可短，要视他自己情况而定，谁也不好说他这次闭关需要多久。
　　而且，他这次闭死关，如果走漏风声，东周其他强者会否坐视他成功，怕还要画个问号。
　　陈洛阳靠坐在座椅上，手指轻轻敲击座椅扶手，静静沉思。
　　片刻后，他命人调来古神教内许多信息资料。
　　其中涉猎门类广博，让底下人猜不透陈副教主意图，大家也不敢妄自揣测，只尽心尽力听命行事。
　　陈洛阳要的资料虽多，但他其实只专心看一部分。
　　主要集中在极北天池、小西天、北海燕然山、天河一脉等几大圣地的年轻一代上，查阅其中名声在外的一些杰出人才的资料。
　　相对于“树屋”，黑镜“左眼”那片星空，他暂时定名为“星宫”。
　　“星宫”是时候纳新了。
　　既然半海道人同冷寂成功建立了联系，他便可以暂时先放放。
　　陈洛阳准备先挑别的人选。
　　如今的他，不打算碰运气了，而是想要尝试着挑选合适的目标。
　　从前，根本分不清谁是谁，只能随便撞大运。
　　但现在，他可以试着借助已经选取的目标，来帮助判断自己看中的人选，对应的“星辰”是哪一枚。
　　就像这次雍月山脉里，只要有韩莓和燕明空在冷寂身旁，他绝大多数时候都有把握将冷寂带去“星宫”。
　　刚来红尘界的时候，他羽翼未丰，这样的动作，顾虑重重。
　　而如今，他手脚可以稍微松快些了。
　　不过，目标还是要仔细挑选。
　　所以陈洛阳仔细审视各家年轻天才。
　　似红尘十杰等等太过出类拔萃，已经堪比各大圣地长老的存在，在各大巨头视野里盯得太紧，并不合适“星宫”这边。
　　陈洛阳眼下倒是已经不再忌惮被这些巨头发现，但这样已经成型的素材，不利于他重新挥毫泼墨。
　　他的目标放在了第十五境的年轻俊杰，预期将别人的种子，栽出自己的花朵。
　　血河、西秦、青牛观、苍龙岛等等，都或深或浅已经留下他的手笔。
　　自家古神教是基本盘，自然更不用多说。
　　陈洛阳这次瞄准的目标，便是自己影响力相对薄弱的势力。
　　他很快找到一个感兴趣的对象。
　　通过白玉瓶查询对方信息后，陈洛阳暗自点头。
　　就是你了。
　　陈洛阳心神来到黑镜所生的“星空”中，然后先把象征韩莓的那枚“星辰”选出来。
　　根据白玉瓶提供她姐姐韩筝的生平经历显示，姐妹二人已经重新团聚，并离开雍月山脉。
　　陈洛阳毫不客气，将韩莓摄拿。

第517章 卓越的脑补能力

　　韩莓虽然晕头转向，但已经习惯如此的她，安稳来到黑暗的星空下，并向着虚空行礼：“参见前辈。”
　　“虽然节外生枝，但最终结果，你成功通过第四重历练。”那低沉而又威严的声音响起。
　　韩莓听了这话，心里不由打一个突。
　　她有些心虚的说道：“前辈，晚辈也不知道地底暗海居然会那般爆发，不知道什么原因，在我周围的人，不论敌友，似乎都运气不佳。”
　　韩二姑娘难得心虚。
　　往日她经常自诩洪福齐天，并因此洋洋得意。
　　但现如今，她渐渐感到不安。
　　因为眼下已经不仅仅是她自己好运，而是她周围的人随时随地都在倒霉。
　　如果这事儿韩莓自己能控制，她必然得意仰天大笑三声。
　　可她控制不了。
　　于是连她姐姐韩筝在内的等人，都苦不堪言，韩二姑娘顿时变得生人勿近。
　　这让自诩人见人爱，花见花开的韩莓如何能高兴起来？
　　她感觉自己仿佛变成一个灾……不对，呸呸呸！
　　一定是别的什么地方出了问题。
　　陈洛阳心中也对此颇感兴趣，但为了维持魔尊的范儿，他又不好直接问韩莓。
　　白玉瓶查询韩莓的信息，眼下无法更新最新状况，这让他不知道对方究竟经历了什么，变成现在这样。
　　此刻被韩莓求助，某位姓陈的“魔尊”不禁暗自挠头。
　　“你会慢慢适应的。”
　　陈洛阳一边思索，一边以魔尊的口吻不咸不淡的说道，语气漫不经心。
　　韩莓闻言，精神先是一振。
　　这位前辈，果然知道她身上发生了什么。
　　“前辈，这是您的手笔吗？”红衣女子小心翼翼问道。
　　“这世上没有白吃的美餐。”陈洛阳淡淡说道。
　　韩莓顿时脸色一苦。
　　这位前辈说话，太难捉摸了。
　　没有白吃的美餐？
　　是说她不值得对方赐予这古怪运道，还是说对方赐予她这古怪运道后要付出巨大代价？
　　韩二姑娘一脸牙疼的表情，咧咧嘴却说不出话来。
　　好半晌之后，她低头看了看自己的手掌，低声苦笑道：“我当初就不该手贱去碰那副骸骨。”
　　陈洛阳听到她断断续续的抱怨，心中微微一动。
　　碰了……一副骸骨？
　　什么骸骨？
　　在哪里？
　　骸骨眼下如何？
　　诸多问号闪过他脑海。
　　陈洛阳心中暗道，韩莓此番变化，或许就跟那骸骨有关。
　　莫非是像冷寂一样，面临某个大能强者夺舍？
　　之后有关这方面的问题，要设法查证一番才是。
　　眼下不是追问的时机，陈洛阳没有继续这个话题，而是以那低沉而又威严的神秘声音说道：“你通过第四次考核的奖励如下。”
　　心念动处，他传下一枚玉简，给了韩莓。
　　韩莓见状，便也收拾心情，不再纠结先前的事情。
　　“晚辈能现在就打开吗？”韩莓向黑暗的虚空问道。
　　按照经验，这可能是某种武学典籍或者秘传。
　　她想现在打开当然不是不信任这位神秘而又强大的前辈，而是想先浏览一遍，有什么疑问，能趁机当场向这位前辈请教。
　　“可以。”那低沉而又威严的声音平静说道。
　　韩莓便点开了玉简。
　　结果其中隐隐生出凌厉刀气，叫人心悸。
　　刀气竟似乎化作黑龙模样，发出震慑众生的长吟。
　　韩莓不禁微微愣了一下。
　　她走单帮，没有大势力作为背景，有些消息和见闻方面就没那么灵通，比较吃亏。
　　但至少西秦皇朝名震红尘的绝学，龙皇天锋，她还是认识的。
　　尤其她本就是修习刀道，而西秦龙皇天锋正是红尘界最顶尖的刀法之一，相当于血河、天河之剑在剑道上的地位。
　　韩莓略微揣摩片刻后，暗自咂舌。
　　她见过西秦皇族高手出刀，所以大致能辨别，这该是龙皇天锋嫡传无疑。
　　虽然感觉似乎不是完整的刀谱，但其中刀意，至烈至纯，已经叫人叹为观止。
　　这位前辈，随手便能给出这样的真传，其人背景和实力，简直让人难以想象。
　　韩莓回想自家姐姐韩筝与苍龙岛主，曾隐约谈及，那是一位红尘巨头都无法企及的强者。
　　红尘界里，便是鼎盛之时的叶天魔，怕也当不起如此赞誉。
　　这般神通广大的人，恐怕唯有传说中那位至尊。
　　现在看来，当真如此……
　　不过，至尊既然赐下武学，为何不是完整的龙皇天锋呢？
　　以至尊的神通广大，既然有龙皇天锋刀意传承，那自然该是完整的无疑。
　　韩莓凝神想了想，心中若有所悟。
　　至尊先前指点她所学，也是重意不重形。
　　眼下虽然赐予她龙皇天锋，但想来更多是希望她参考涉猎，起到他山之石可以攻玉的效果，而不是直接改由斩龙诀，转为修炼龙皇天锋。
　　至尊有言，看重他们几个的潜力，所以才予以考验和奖励，培养他们更快成才，挑战更高的目标。
　　她韩莓，要修炼出自己的刀道才是。
　　韩莓目光凝重了几分，但也带有亢奋。
　　她修炼的斩龙诀，比昔年神州浩土斩龙客的斩龙诀，更加精妙，更有潜力。
　　按部就班修炼，有冲击武圣境界的希望。
　　但想要更向上一步，就力有未逮，要看韩莓自己的本事。
　　事实上，韩二姑娘本人天赋悟性卓绝，又白捡诸多绝学秘籍，在这方面压力不大。
　　当然，修行龙皇天锋，上限更高。
　　有这门绝学在，她可以短时间内立马挑战武圣的境界。
　　而现在，她要挑战一条更有难度，但也可能更具潜力的道路。
　　某种角度来说，这是至尊给她的奖励，更是又一重考验。
　　红衣女子当即陷入沉思中。
　　便是周围那黑暗的虚空，这时似乎也被她忘在脑后。
　　陈洛阳并没有打搅韩莓。
　　他暗自满意的点点头。
　　不错，都不用他出言诱导，韩二姑娘自己似乎就脑补得很成功了。
　　给对方并非完整版的龙皇天锋，真实原因很简单，自然是因为……他陈大教主也没有完整的刀谱。
　　那玉简里的刀意，乃是他分身半海道人镇压炼化体内三道黑龙之气，并与冷寂交流切磋后的成果。
　　源头，乃是此前的西秦大帝李策，品质自然不用多提，只是眼下还没有彻底归纳总结完善，相当于半成品。
　　不过已经足够拿来忽悠韩莓了。
　　事实上，也不能算忽悠。
　　对于韩莓的修行，陈洛阳心中确实已经有了腹稿。
　　他如今第十七境的境界高过韩莓不少，又有体悟魔尊武道真意的经验收获，摆明车马指点对方修炼，并无难度。
　　“先化龙，再屠龙。”低沉而又威严的神秘声音，在黑暗中响起。
　　六个字回响激荡间，让韩莓猛然一醒，几乎有些忘乎所以的一击掌：“正是如此！”
　　她眼下根基乃是斩龙诀，同龙皇天锋这等蕴含真龙之气的武学，其实存在一定冲突。
　　如果一定要选，最简单的办法，自然是改修上限更高，威力更强的龙皇天锋。
　　但假如要以自身为主，不轻易改弦更张的话，修炼难度便直线上升。
　　她悟性卓绝，沉思间心中已生出不少想法，只是其中有不少干扰项，仿佛迷雾一般笼罩真相。
　　此刻陈洛阳六个字轻轻一点拨，韩莓顿时便拨云见日。
　　仿佛散落一地的众多珠子，此刻重新被一条线全部串起来。
　　韩莓理顺了线索，无需陈洛阳说更多，她自己顿时就如何融会贯通众多绝学，有了完整思路，并可以一路深挖拓展下去。
　　先化龙，再屠龙，只是一个概念。
　　有道是知易行难，将一个概念变成具体办法和细节，难度不是一般的大，但韩莓此刻心中瞬间就生出众多主意。
　　她仿佛在这一刻就看见，武圣的大门已然在她面前开启并浮现，门内是一条通往更高远未知的大道。
　　等到静下心来后，她回过神来，再次郑重向黑暗的虚空行了一礼：“谢前辈指点。”
　　她心中此刻想到的却是，苍龙岛绝学苍龙十绝，其实也可以是那个“先化龙”的存在。
　　只是她的斩龙诀，本就犯苍龙岛忌讳，现在人家是睁一眼闭一只眼，才由得她逍遥。
　　就这，她姐姐韩筝都恨不得一天揍她八回。
　　如果她真的去“屠”苍龙岛的龙，那即便顾忌至尊的存在，苍龙岛怕是也不会有好脸色给她看。
　　幸好，至尊传了她龙皇天锋的刀意，要不然她到时候对着苍龙岛可就太尴尬了。
　　“无需谢老夫。”那低沉而又威严的声音说道：“老夫说过，通过历练，便有奖励。”
　　“是，晚辈明白，定当竭尽全力，不负前辈期望。”韩莓感动地说道。
　　“很好。”陈洛阳说道：“你的第五次历练，现在开始。”
　　“…………”韩莓一口气差点没倒上来。
　　第四次历练才刚结束，雍月山脉里乱得不可开交，差点坑死她姐姐韩筝。
　　这连口气都没能喘匀，第五次历练就来了？
　　“……请前辈吩咐。”韩二姑娘一脸生无可恋的表情。
　　陈洛阳对此视若无睹：“查明北海燕然山弟子杨斌的死因。”

第518章 新布下的棋子

　　“杨斌？”韩莓愣了愣。
　　这个名字，她隐约听过，但印象不深。
　　北海燕然山，她自然知道。
　　那是魔道七大圣地之一，雄踞北疆，当代山主“扶摇王”韩商乃红尘魔道十大强者之一。
　　如今的红尘魔道巨头中，扶摇王跟苍龙岛主一样，算是比较低调的人。
　　不过，此前他和血河老祖走得非常近，血河、天河昔年交锋激烈，互不相让，各自寻找帮手助拳的时候，北海燕然山几乎次次都不落空，大力相助血河一脉。
　　在红尘诸圣地间，双方算是少有的铁杆盟友，经常同声同气共进退。
　　不过，之前天河与血河决战，血河老祖陨落，而扶摇王则遁走，返回北海燕然山。
　　大战之后，天河同样损失惨重元气大伤，追剿血河余孽已经很吃力，暂时便先不再理会北海燕然山。
　　毕竟，那也是一个跟天河、血河同重量级的庞然大物。
　　不过，传闻中北海燕然山有收容血河残党，是以眼下这魔道圣地同正道之间的氛围，依旧紧张。
　　韩莓此前少跟北海燕然山打交道，是以对其中传人不够熟悉。
　　她仔细回忆一番后，方才有些不确定的问道：“前辈，杨斌……是一年前就死了的那个燕然山嫡传吗？”
　　韩二姑娘搜肠刮肚好半晌，心中才隐约想起，北海燕然山曾经有过一个嫡传弟子，名叫杨斌，在年轻一代里也算是杰出人物，年纪轻轻，修成第十四境，出神的境界。
　　虽然不是燕然山年轻一代里最出色的天才，但很是出色。
　　说不够出众，那是跟圣地嫡传中最顶尖的人物去比。
　　事实上放到整个红尘界的角度来看，实打实的人中龙凤，前途不可限量。
　　不过，这一切已经是过眼云烟。
　　因为这个杨斌，在一年前就已经死了。
　　传闻中，似乎死于仇杀，但具体细节，韩莓一无所知。
　　此刻乍一听“至尊”提起，韩二姑娘顿时头大三圈。
　　可是她又不敢拒绝，唯有硬着头皮问道：“前辈，能否多宽限一些时间？”
　　查明死因。
　　说起来简单，但韩莓敢拿自己一世好运打赌，历练肯定没那么简单。
　　绝不会是自己找人随便打听一下消息就完事。
　　她几乎已经可以想象到，杨斌之死，内里怕是一环秘密套一环秘密，一重真相掩埋一重真相。
　　想要将所有一切都查个水落石出，查出真正的真相，绝对不是一件容易的事情。
　　人都已经死了一年，坟头草都不知多高了……
　　韩莓正心中叫苦，便听见那低沉而又威严的声音，平静说道：“时限，三十天。”
　　红衣女子闻言，险些没当场晕过去。
　　“前辈……”韩莓苦笑着想要再说什么，眼前天旋地转一片混乱后，她已经重新回到红尘界。
　　韩二姑娘双目无神，呆立原地。
　　好半晌后，她发出一声哀嚎。
　　韩莓如何抱怨如何叫苦，陈洛阳并没有理会。
　　他相信对方有能力完成任务。
　　不开玩笑，陈洛阳深深怀疑韩莓那灾厄般的神秘能力，有可能让真凶失误连连，昏招迭出，甚至不打自招…………
　　这一趟派给韩莓的任务，也是他想继续观察一下对方头顶的那个“灾厄光环”，进一步总结其中细节，试着查明其底细。
　　至于那个任务，杨斌死不死，陈洛阳并不关心。
　　他关心的是那个凶手。
　　真凶，他自然知道是谁。
　　通过白玉瓶，他甚至知道对方何时何地如何杀死杨斌。
　　这个人，才是陈洛阳让韩莓走这一趟的重点。
　　同为北海燕山然的嫡传弟子，白峰。
　　也就是陈洛阳这次为“星宫”纳新挑选的人选。
　　或者说，他在北海燕然山将布下的棋子。
　　一个当前第十五境修为的燕然山年轻高手。
　　在同辈人中虽然不是最顶尖的存在，但不论实力和潜力，都非常不俗。
　　只是某些方面来看，欠缺一些运道。
　　现在，他的运道来了……
　　陈洛阳相信，韩莓查访杨斌的死因，最终能查出真相，查到白峰头上。
　　届时，韩莓同白峰的接触，他可以直接将白峰摄拿到“星宫”。
　　直接吩咐韩莓去找白峰，未免有些僵硬。
　　虽然陈洛阳并不怕韩莓怀疑，甚至不怕苍龙岛主怀疑，但有些该做的表面功夫还是要做的。
　　经常粗疏大意的做事，养成习惯后，主观意识上想紧张起来，实际办事的时候却也可能吃亏。
　　偶尔任性些，放松放松无妨，但严谨始终是好习惯。
　　白峰在北海燕然山，正处于一个有些略尴尬的位置上。
　　他有成功上位的可能。
　　陈洛阳眼下对北海燕然山，颇有几分兴趣。
　　一方面，包括王地在内的少数血河余孽，便投身北海燕然山。
　　就陈洛阳更新白玉瓶里王地的信息，更可以看到对方透露了许多血河剑道的精髓给燕然山。
　　这可能带来的影响，颇耐人寻味。
　　有王地在，天河那边小剑仙的事情便没有结束。
　　接下来势必还有好戏上演。
　　而对陈洛阳来讲，另一方面需要留神的问题则是，传闻中燕然山山主扶摇王，此前也曾得到过一页天书。
　　甚至关于那页天书上是个什么字，红尘里都有流传。
　　“静”。
　　不过，此前天河、血河决战时，“扶摇王”韩商赶来为血河老祖助拳，交战过程中，并未体现出传闻中一页天书的神妙之处。
　　那页天书上到底是不是个“静”字，其中蕴含怎样的妙用，乃至于扶摇王究竟有没有得到这页天书，全都成了疑团。
　　陈洛阳也对此非常感兴趣。
　　通过王地，或者还可以加上白峰，在之后或许能告诉他陈某人问题的答案。
　　一直以来低调的北海燕然山，接下来会不会有所动作，陈洛阳同样期待。
　　眼下，就像期望韩二姑娘一切顺利吧。
　　她顺利了，往往就意味着别人不顺……
　　通过方才的相处，陈洛阳估摸着，有“魔尊”的存在作为掩护，“星宫”中自己应该不受韩莓引发的厄运影响。
　　但面对面就难讲了。
　　是以陈洛阳仍用分身半海道人，去暗中观察韩莓的动向，以便总结她那厄运之力的细节详情。
　　了结了韩莓这边后，陈洛阳在“星宫”，又触动象征燕明空的那枚“星辰”。
　　对方很快被他摄拿到黑暗的星空下。
　　只看这白衣女子一眼，陈洛阳就心中微动。
　　得到第三式冥剑，如此短的时间里，对方一身剑意更加凌厉，差别几乎大到肉眼清晰可见的程度。
　　三式冥剑齐聚，确实非同凡响。
　　而燕明空在这门剑术上的修行天赋之高，也耸人听闻。
　　白衣女子此刻神色沉静，默然立于黑暗星空下。
　　得到第三式冥剑后，她立即开始潜心修炼。
　　立地成圣的大门，仿佛已经在向她打开。
　　这时被陈洛阳突然摄拿，打断修行，她不急不躁，淡然处之。
　　面对黑暗星空下那神秘而又强大的存在，她没有提及半海道人与冷寂，相信那位神秘前辈已知晓云端湖发生的一切。
　　“第四次历练完成，你的奖励如下。”低沉而又威严的神秘声音响起，果然也没提燕明空同半海道人交换绝学的事情。
　　似乎，那就是燕明空自己的机缘，而他并不会予以干涉。
　　又一枚玉简，出现在燕明空面前。
　　燕明空接了玉简，并没有像韩莓那样询问，只是冲黑暗的虚空一礼：“谢前辈。”
　　陈洛阳淡然道：“散了吧，下次历练，晚些时候通知你，眼下你先潜心修行。”
　　燕明空再行一礼，然后她便从那片黑暗的虚空下消失。
　　等回到红尘界现实世界当中，她方才将玉简点开。
　　看了其中内容，这清冷女子却也微微一愕。
　　因为玉简中记载的乃是血河一脉的一门至高绝学。
　　地位与血洗天河诀、血凰轮回诀、血海悲天诀、血染苍穹诀这四大剑术并列的无极血海！
　　红尘里，这门绝学，也算恶名昭彰至极。
　　虽然不似血河剑术一般要大量杀生才能修炼，且修炼难度极高，但其名声，在很多人心目中，比血河众多剑术还要更加恶劣。
　　陈洛阳的血暗天分身入了血海，虽然没有得到幽剑同绝剑，却也不是全无收获。
　　其中一份收获，正是这无极血海的秘籍。
　　陈洛阳已经修成偷天换日大法，有没有无极血海也就无所谓了。
　　这门绝学修炼难度极高，血河中也没几人练成。
　　陈洛阳将之奖励给燕明空，燕明空能不能练成，就要看她自己了。
　　但对她而言，这无疑是眼下最需要，最合适的绝学之一。
　　她现下修行，有了三式冥剑，正是开始腾飞的时候。
　　但根基略微浅薄，天材地宝得之不易，物质条件较差，却可能制约她的突破，拖延她的脚步。
　　如果能修成无极血海，在这方面，无疑会有很大的改观。
　　当然，对她来说，也多了一个非常拉仇恨的本事。
　　但燕明空自然会笑纳。
　　在红尘待了许久，很多事情她多多少少已经知晓。
　　例如，无极血海、吞天魔功、偷天换日大法，正是最克制神魔不灭身的一类绝学。

第519章 陈某人带来的变化

　　天魔不死身，燕明空再熟悉不过。
　　在神州浩土时，她曾经专心致志，勤修苦练，领悟一式冥剑剑意，以期打破天魔血的天魔不死身。
　　从预期的结果上来说，她无疑成功了。
　　如果对手还是天魔血和天魔不死身，面对她的剑术，基本上跟纸糊的一样。
　　只是可惜，因为她绝想不到的意外，她心目中一直以来的那个假想敌，一身天魔血化作神魔血，天魔不死身也化作神魔不灭身。
　　幽冥剑术极端犀利，但以燕明空当下的剑术，尚没有十足把握打破陈洛阳的神魔不灭身。
　　尤其陈洛阳眼下修为境界更高过她，她就更没希望。
　　来到红尘界，相关消息，她也常有留意。
　　神魔血衍生的神魔不灭身，作为红尘里最有名的防御绝学之一，战绩彪炳，声名远扬。
　　黑水绝宫高手施展一念神功，需要追求防御力的时候，往往都是衍化神魔不灭身，由此可见一斑。
　　当初凌苍被别东来一拳破一念，是因为别东来一身绝学特殊，正好克制一念神功。
　　而那位黑水绝宫长老败在燕明空剑下，本质上是燕明空利用他一念神功变化的空隙突袭，抢在神魔不灭身凝立前便将之重创，而非正面攻打神魔不灭身。
　　古神教这门盖世神功，作为红尘中各大圣地共同的假想敌，想要攻克的难关，迄今仍旧屹立不倒。
　　各大势力八仙过海各显神通，针对神魔不灭身，各自钻研出不少破解的办法。
　　例如小西天的当头棒喝，南楚皇朝光明煌暗度陈仓，血河一脉滔天血河化血雨如丝等等。
　　多多少少都有些效果，但也只是不至于老虎咬龟无处下嘴。
　　距离真正彻底破解古神教的神魔不灭身，还差得远。
　　何况古神教修炼神魔血的高手并非只守不攻干挨打。
　　当然，神魔不灭身并非完全无敌。
　　它最大的克星，就在它自家古神教内。
　　首先便是至宝罚神锋，在境界相若的对手掌握下，当真近乎视神魔不灭身如纸。
　　“落日王”郑池的修为接近红尘武圣顶点，以神魔不灭身的防御力，理论上来说武圣无人可破，却也经受不住同为武圣的敌人手持罚神锋的威胁。
　　然后便是偷天换日大法。
　　陈洛阳本人当初同林岩交手的时候，对此深有体会。
　　而与偷天换日大法有异曲同工之妙的无极血海、吞天魔功，也可起到相近效果，堪称最克制神魔不灭身的绝学。
　　不过，这几门绝学，论修习难度，还更在神魔不灭身之上。
　　历史上，修成这几门绝学的人加一起，都不曾比古神教修炼神魔血的人多。
　　而且它们是神魔不灭身的克星，却未必是神魔血的克星。
　　神武魔拳里也有“相柳”等绝招反过来威胁修成这几门神功的人，所以大家互相克制。
　　但对燕明空来说，无极血海仍有巨大作用。
　　她对那星空下的前辈掌有血河秘传的无极血海，并不怀疑。
　　姑且不说血河老祖已死，就算对方还活着，该也没有这般神通广大。
　　这位星空下的前辈，真实身份，最有可能是那存在于传说中的红尘至尊。
　　真要说燕明空有所忌惮，也是因为现下红尘常有流言，陈洛阳正是那位红尘至尊唯一的真传弟子。
　　不过她向来以坚持自身修行为主，所以也不甚在意。
　　燕明空倒未必一定要直接凭无极血海去克制陈洛阳的神魔不灭身。
　　如果能汲取其中精华，令自身剑术更进一步，反而更合她心意。
　　三式冥剑当中有一式，其实也具备几分相似奥妙，剑意吸噬生魂，仿佛能直接将人神魂拖入黄泉幽冥。
　　不过，她能否修成无极血海，眼下还要挂个问号。
　　陈洛阳传了无极血海给她，也抱有试试看的想法。
　　这门绝学修炼起来，难度太大了。
　　似自家古神教内，陈洛阳也会试着传授偷天换日大法给张天恒、刘思、苏夜他们。
　　但能否学会，谁能学会，就要看造化了，陈洛阳本人都没数。
　　他是因为体悟魔尊武道意境，方才能在短时间内入门偷天换日大法。
　　可这般经历只有他自己才有效，可意会不可言传，无法惠及他人。
　　不过刘思等人学不会也无妨，按照陈洛阳安排的其他道路走，照样能快速成才，充其量脚步放缓一些。
　　对当下的燕明空而言，除了参悟无极血海之外，她最重要的事情始终还是先参悟那幽冥剑意，以期能向武圣境界发起冲刺。
　　超凡入圣，才让她有更多本钱在这红尘里行走。
　　虽然对解星芒的那一式绝剑有兴趣，但磨刀不误砍柴工，按照陈洛阳的估计，燕明空多半是会等她成为武圣之后，才会尝试往蛮荒一行。
　　有了无极血海和这一式绝剑，她便有了短期内继续进步的可能。
　　现在，她更需要消化当前所学，先迈出通往武圣的那一步。
　　所以陈洛阳不担心她立马联络半海道人前往蛮荒，自己的半海道人分身，可以先跟着韩莓，观察状况。
　　陈洛阳自己留在古神教总坛，教内反而渐渐开始风起云涌。
　　不过，陈副教主大可以稳坐钓鱼台。
　　风起云涌的是别人，焦点在于神魔宫重开纳新的日子，已然临近。
　　而在古神教外的红尘世界，激荡的风云，终于有渐渐平息的征兆。
　　因为陈洛阳隐瞒了西秦大帝李策的死讯，所以雍月山脉里，各方势力仍然在努力搜寻围捕。
　　围捕一个已经不在人世的人。
　　为此，他们甚至放松了对冷寂的追捕，使得冷寂成功逃出生天。
　　雍月山脉中费劲找了多天空气后，西秦、苦海乃至于东周众人，终于放弃。
　　他们的目标，仿佛凭空人间蒸发，无影无踪。
　　大家心中更是凛然，如此严密的重重包围下，西秦大帝李策居然还能溜出去，对方当前保留的实力和后备手段，实在出人预料。
　　找不到秦帝，众人再返回头重新查找冷寂。
　　虽然冷寂已经突围出雍月山脉，但毕竟留下线索，仔细寻找该能发现更多蛛丝马迹。
　　可是一番努力下来，大家还是一无所获。
　　于是所有人更警惕，冷寂像是得到了某些人的帮助。
　　他最后的下落，着落在北疆云端湖附近，那里濒临黑水绝宫的地盘，会否黑水绝宫也插了一脚？
　　局面越发复杂的情况下，大家都慎重起来。
　　雍月山脉中激荡的风云彻底平息。
　　西秦皇朝大地上，焦点再次恢复为苦海与小西天的正逆佛门之争。
　　小西天普慧方丈伤势未愈，小西天终究处于弱势。
　　苦海终于得以在西秦皇朝地面上扩张。
　　但因为各方势力的排斥打压，苦海的扩张终究缓慢，大家陷入拉锯时期。
　　红尘上其他大势力，经过先前一番大阵仗，不约而同，大多开始低调休养生息。
　　惊涛骇浪，重新转为暗流涌动。
　　这时大家回头审视过去这几个月里的风起云涌，都心情凝重。
　　北海燕然山中，嫡传弟子白峰的静修之处，有同门师兄弟前来做客。
　　“谁能想到，纵横千年的血河老祖，竟然就此陨落？”对方唏嘘不已。
　　“董师弟你这话说的，也不仅仅只是血河老祖。”白峰随意的笑笑。
　　“是啊……”董师弟点头说道：“听说黑水绝宫的凌苍也已经陨落了，不过却有传说中的魔后出山，重掌宫主之位。”
　　黑水绝宫同北海燕然山地缘较近，同属北疆，两大圣地虽同为魔道，但关系并不和睦，常有摩擦冲突。
　　白峰一笑：“跟对面比，不好说谁更惨一点。”
　　他口中的“对面”，自然是指正道一方。
　　摆在明面上的，有天机先生陨落，西秦大帝传闻中虽未死，但也难复旧观，天河老剑仙同小西天普慧方丈尽皆重伤。
　　短短几个月时间里，红尘巨头强者已知最少陨落了三位，还有多人重伤。
　　这般惨烈景象，此前已经有百余年不曾见过。
　　前一次比这更惨烈的境况，怕是要追溯到群雄一起对抗天魔的时候。
　　“血河老祖陨落，血河隐遁逃匿，本门失去一大奥援啊。”董师弟忧心忡忡，叹息一声。
　　白峰笑道：“还好，还好，冤家对头现在也大都是多事之秋。”
　　董师弟闻言后，略微犹豫了一下，然后问道：“白师兄，你说本门会不会主动出击，趁天河、黑水绝宫他们虚弱动荡之际出手？以免将来他们恢复元气后，为难本门？”
　　“这是山主他们考虑的事情，我可不敢妄加揣测。”白峰摆摆手：“咱们用心修炼，安静听吩咐便是。”
　　“白师兄说的是。”同门师弟连忙说道，然后又忍不住叹口气。
　　两人聊了片刻后，对方告辞离开。
　　只剩下自己一人，白峰脸上漫不经心的笑容消失，流露出几分烦躁。
　　他倒不是为了方才谈话的内容而担忧。
　　白峰感到有几分焦虑的是，似乎有人在查访当年他杀死杨斌的事情，对方更发现一些蛛丝马迹，有顺藤摸瓜摸到他这里的迹象。

第520章 惹不起的霉运

　　初时，白峰以不变应万变，置之不理，免得做多错多，自乱阵脚。
　　一年前事情做得隐秘，他自信并没有留下切实的把柄给人抓。
　　但随着时间推移，他越来越感觉不对劲。
　　不知道该说对方心思太过缜密，观察太过敏锐，还是对方运气实在太好。
　　极个别白峰自己都不曾注意到的些许蛛丝马迹，也被对方找出来。
　　那人，抽丝剥茧，拨云见日，已经渐渐接近事情的真相，找到白峰头上来。
　　这位北海燕然山高足，终于无法继续不闻不问。
　　杀杨斌，他从不后悔。
　　但他没打算赔上自己一条命。
　　杨斌的叔祖父乃北海燕然山一脉位高权重的宿老。
　　事情曝光，白峰没有好果子吃。
　　他开始满心纠结的监视韩莓，一方面担心对方真的查到切实证据，一方面则担心自己如果现在就对付韩莓的话，可能会不打自招。
　　可谁曾想，一点小意外，却让韩莓发现了在暗中监视的他。
　　白峰这次不用纠结了。
　　他现在震惊于自己的不走运。
　　北海燕然山一脉武道，身法出众，名动红尘。
　　韩莓虽然是跟他一样的第十五境武帝，但论身法和感知，不可能是他对手。
　　结果他却因为一点小小意外，在韩莓面前暴露行藏。
　　除了自己运气太差以外，白峰实在找不到其他解释了。
　　而陈洛阳藏身更远方的半海道人分身，则心有戚戚焉。
　　他这一路上跟着韩莓，也没少吃苦头。
　　只不过他比白峰强的地方在于，他对韩二姑娘的特殊情况早有所知，因此跟着韩莓的时候，距离更远，同时时刻警惕提防，能及时应变，所以还不曾为韩莓所发现。
　　饶是如此，很多次也险之又险。
　　但经过几番作死的冒险尝试后，他现在终于能渐渐把握住一点规律。
　　韩莓这个所谓“厄运光环”，以她自己为中心，向外辐散，覆盖范围大到令人发指，超出她自身感知范围。
　　修为实力越强的人，越可能降低自己“中招”的概率，但似乎不能减轻程度。
　　这有些违反当初在雍月山脉里观察的结论。
　　卫超然堂堂第十八境，当初可是被坑得死去活来。
　　从这方面来看，或许韩莓本人集中注意力到一个人身上的时候，会有针对效果。
　　只是这针对不够稳定，不完全由她本人控制。
　　就是不知道她本人修为提升，达到第十六境，立地成圣之后，这方面会产生怎样的变化。
　　在陈洛阳思索的同时，韩莓已经察觉白峰所在。
　　白峰心中懊恼之余，没有多停留，而是一边掩饰自己身形，一边开溜。
　　韩莓追赶，白峰遁逃躲避。
　　结果跑到中途白峰还差点马失前蹄，让他暗骂今天出门真是没看黄历。
　　总算白峰身法不凡，同时比韩莓更熟悉地形，才成功将韩莓甩掉。
　　红衣女子只能勉强认出他一个背影，以及他北海燕然山嫡传的身法。
　　眼下身处北海燕然山地界，燕然山弟子按理来说，无需这么心虚。
　　韩二姑娘隐隐觉得，对方可能就是她要找的人。
　　白峰选择不打照面就遁走，固然显得有些心虚，但真要是装作若无其事乃至于恶人先告状上前盘问韩莓，说不定反而会露出更多马脚，届时如果不能做到当场击杀韩莓灭口，那就彻底没有转圜余地。
　　不过现在，也只是能拖得一时是一时。
　　被韩莓察觉有人在监视，反过来就证明她之前的方向正确。
　　韩莓轻轻吐出一口气，心中苦笑。
　　至尊吩咐的这件差事，可真不好办。
　　她摇摇头，突然眼睛一亮，重新朝前方行去，然后在山间找一面黑木牌。
　　正检查之际，她抬眼向前方望去，又找到一块玉佩。
　　韩二姑娘眼珠子转了转，目光渐渐变得有些古怪。
　　要说对方不小心遗留了什么东西，那么一件足矣。
　　要说是对方故意落下混淆视听的线索，似乎同样不需要两件。
　　这该不会是方才逃走的人，有心留下误导她的线索，同时却又不小心真的落下了东西吧？
　　如果真是如此，那么这黑木牌和这块玉佩，谁真谁假？
　　按照自己连续坑了韩筝、不宁魔僧等人的诡异运道，似乎最先发现的黑木牌，反而更有可能指向真相？
　　为求谨慎，韩莓又在周围仔细寻找一番。
　　结果，还真让她再找到第三样东西。
　　一柄断了剑刃的短剑。
　　幸福来得太突然，韩二姑娘一时间也有些拿不准主意，索性将三样东西都收好，决定耐下心来一一检查，具体分析。
　　她是幸福的烦恼。
　　白峰则恨不得扇自己一巴掌。
　　虽然一着不慎，暴露了自己行踪被韩莓发现，但他应变速度也快，一边溜走的同时，一边留下一些线索给韩莓。
　　当然，是用来误导韩莓的线索。
　　只留下一样，可能反惹人怀疑。
　　所以，白峰特意留下了两条线索给韩莓。
　　仿佛一真一假，但其实都是假的。
　　就算诡计被韩莓识破也不要紧，只要能扰乱视线即可。
　　但白峰很快发现，除了两件特意准备来误导韩莓的错误线索外，自己刚才居然真落下了东西？
　　千小心，万小心，结果居然还是犯了错。
　　自己方才明明已经极为谨慎，结果这一趟出门还是把自己坑了？
　　简直撞邪了！
　　白峰郁闷的想吐血。
　　可还不等他回过神来，眼前却忽然一花，景象变幻。
　　等到视野重新恢复正常，却见自己被笼罩在一团白色的朦胧星光里。
　　面前是一片寂静的黑暗虚空。
　　在他旁边，有另外一团星光，星光中似乎笼罩有别人。
　　白峰惊疑不定之际，就听那团星光里有个男子的声音响起：“看来，是来新人了。”
　　“阁下是谁？”白峰恢复沉稳，语气一贯的漫不经心：“是你带我来这里？”
　　“我哪有那般本事？带你我二人来这里的是一位前辈，你可以理解成，这是一场机缘，但是否真能从中受益，要看你我能否通过各自的历练。”那男子说道：“你可以称呼我为玄四，除我之外，前面还有玄一、玄二和玄三，不过他们眼下不在。”
　　“也就是说，有一位前辈，可能赐我一场机缘，但我要通过他给我的历练才行？”白峰笑道：“好事啊，我从小到大都还没遇上过这样的好事呢。”
　　他面上笑嘻嘻，心中却在犯嘀咕。
　　这世上哪有那般好事？
　　其中指不定藏着什么秘密。
　　但他毫无反抗余地，就被人带来这里，对方实力显然超乎想象。
　　好汉不吃眼前亏，现在还是尽量顺着对方的意思走，争取先脱身再说。
　　另外一团星光里的男子这时则淡淡说道：“好事，当然是好事，但前提是要通过那位前辈的考验才行。”
　　白峰问道：“阁下能详细说说吗？”
　　“虽然不知道你是谁，但想必不是名门圣地出身，也该是天资卓绝的年轻天才。”对方答道：“毕竟这位前辈选人，都是选他老人家眼中可堪造就之辈，来培养造就，最终帮他完成跟友人的赌约。”
　　白峰闻言，暗自沉吟。
　　对方继续说道：“前辈考验我等，能通过历练的人，得前辈的奖励，无不对修行有巨大助益，让我等短时间内就脱胎换骨，乃至于突破自身原本的瓶颈。
　　但有奖有罚，如果通不过历练，不仅没有奖励，还会遭受处罚。
　　如果入不了前辈的眼，辜负前辈所望，那便可能被废弃，前辈另外再选人……”
　　白峰默默听着。
　　说话的人，自然是陈洛阳自己伪造的小号，专门用来当托，给白峰介绍情况。
　　等火候差不多后，他便以魔尊的声音开口。
　　“闲话到此为止，‘玄四’先交功课。”那低沉而又威严的神秘声音在黑暗星空下响起。
　　白峰忽然见到笼罩自己的星光变红，与外界的声息顿时被隔绝。
　　他此刻心中则嘀咕个不停。
　　在魔道圣地成长起来，让白峰难免多疑的猜想，这会不会是师门长辈对自己的考验？
　　会不会是燕然山山主亲自出手的考验？
　　如果这不是所谓神秘机缘，而是师门长辈的考验，那自己接下来如何应对，就很成问题了。
　　尤其是，正有人在查杨斌的真实死因。
　　两件事之间，会否有关联？
　　白峰面上随波逐流，心中其实自有想要达成的愿景。
　　天降机缘，无疑让人心动。
　　但眼前场面，让他一时间拿不定主意。
　　就在他思索之际，眼前红光退却。
　　白峰向外打量，就见笼罩那神秘华服男子的星光，从白变红。
　　他若有所悟。
　　接下来该跟自己谈话了，那个玄四，就也被隔绝了声息。
　　“今日起，你为玄五。”那低沉而又神秘的声音响起。
　　“是，前辈。”白峰面上不再吊儿郎当的模样，沉稳应答，不过也没有表现的多么热络，更多抱着静观其变的打算。
　　陈洛阳对他的反应谈不上意外，平静道：“规矩你都懂了？”
　　“禀前辈，已听那位……玄四讲过。”白峰答道。
　　“你的第一重历练，收集一壶远天幻雾。”陈洛阳吩咐道。

第521章 埋骨之地

　　白峰面前出现一只青铜壶。
　　他伸出双手，将悬空的壶接住，心中闪过诸多念头。
　　远天幻雾，这东西他并不陌生。
　　手里的青铜壶看似不大，但如果想用远天幻雾化水将之填满，所需的远天幻雾却不少。
　　想要通过购买、交换等方法从红尘界市面上正常收集这么多远天幻雾，怕是需要很长的时间。
　　如果要在短时间内找到大量纯粹的远天幻雾，那就只能打一个地方的主意。
　　正道五大圣地之一，极北天池。
　　红尘界里的远天幻雾，几乎都产自极北天池掌控下的区域。
　　也只有极北天池经年累月下，积累了成熟的渠道和足够的人力，大规模收集这种宝物……
　　按照刚才那个“玄四”的说法，这里，名为“星宫”。
　　这个神秘的星宫主人，为何要他收集远天幻雾呢？
　　真的只是针对他的考验，还是对方自己不方便收集远天幻雾？
　　以对方表现出来的实力，按理说应该不至于为难才是。
　　但如果是针对他白峰的考验，这题目又着实让他心底犯嘀咕。
　　极北天池，跟他师门北海燕然山，关系并不和睦。
　　双方地缘相邻，同时分属一正一邪。
　　他一个燕然山嫡传去跟极北天池正面打交道谋取大量远天幻雾，怕不是羊入虎口。
　　想要成功，就只能暗中谋划，来阴的……
　　不过，照这么看，倒不像是师门长辈在暗中考察他了。
　　北海燕然山同极北天池之间，历史上关系虽然不善，常有冲突，但近年来总体来讲，大家都比较克制，勉强井水不犯河水。
　　极北天池本就低调，天池之主“天王”张卫雨近年来又正闭关，是以天池弟子更是深居简出。
　　白峰身为北海燕然山看重的嫡传弟子，对宗门内决策了解颇多，知道师门接下来的重心向南，要争取更多利用天河老剑仙重伤的时机。
　　这种情况下，燕然山不会无缘无故去惹天池，平白增添对头。
　　现在让他一个燕然山嫡传去天池地头找大量远天幻雾，看起来倒更像是自家燕然山的对头，在暗中挑事，为燕然山多树强敌。
　　当然，也有可能还是他师门在考察他。
　　但那就太糟了，因为这考察，透露出严重的不信任。
　　白峰心中正忐忑不安之际，星宫主人那低沉而又威严的声音重新响起：“时限，一个月。”
　　“……晚辈，定当竭尽全力。”白峰深吸一口气，收好青铜壶，想着黑暗的虚空一礼。
　　然后，他眼前光影变化间，景象再次改变。
　　等到视野重新恢复正常，他回到红尘界现实世界，面前还是方才的景色，仿佛之前一切都是梦境。
　　但那个青铜壶告诉他，刚才那不是梦。
　　他确实莫名其妙，成为了那所谓“星宫”中的玄五。
　　白峰站在原地，面色阴晴不定。
　　他在认真考虑，要不要将刚才的遭遇，禀明师门长辈。
　　玄四先前所言，暗藏恫吓，主动泄密者不会有好下场。
　　这方面，白峰其实只是当个参考，并不尽信。
　　可这个任务内容，实在是让人心里不安。
　　他究竟该怎么做呢？
　　对了，还有那个在查访杨斌真实死因的红衣女子……
　　如果他没有认错，那应该是近两年在红尘界里声名鹊起的“赤修罗”韩莓。
　　不论自己，还是杨斌，此前都应该跟她从未打过交道。
　　她为什么要来查杨斌的事情？
　　是否受人指使？
　　会不会就跟那星宫主人有关？
　　两件事情挨得太近，白峰很难不产生联想。
　　这让他心中凛然。
　　对方，是否早就掌握了他杀死杨斌的真相？
　　这是否就是对方，给他的一个警告？
　　白峰认真盘算，如果把这事情汇报给师门长辈，能否算一件功劳？
　　对方万一因此恼羞成怒，把他杀死杨斌的事情揭穿，这功劳能否让师门其他长辈，帮他顶住门中宿老，杨斌祖父的怒火？
　　不过，如果是这样的话，那这所谓“星宫”，倒像是真实存在，而不是燕然山对他的考验。
　　联想到韩莓的事迹，白峰心中又微微一热。
　　对方居然和他一样，达到第十五境武帝之巅。
　　就他所知，这个韩莓应该才二十岁左右。
　　如此年轻就达到第十五境，假使是圣地出身，虽也只是少数人才能有的成绩，但至少属于每个时代都有的正常情况。
　　可对于一个走单帮的人来说，没有强大师门作为后援，就太难得了。
　　究竟是什么在背后支撑她走到这一步？
　　莫非，就是这个星宫主人？
　　假如这星宫主人的承诺为真，那他能提供的奖励，真的很让人心动。
　　白峰沉思不语。
　　他在如今燕然山年轻一代中，算是比较杰出的一批人。
　　但头顶上，终究还有一小撮人压着。
　　宗门最稀有最顶尖最珍贵的资源，始终还是先向那一小撮人倾斜。
　　长此以往，强者越强，彼此差距只会越拉越大。
　　到得最后，双方距离彻底定型，一道无形鸿沟，永远也无法跨越。
　　能立地成圣，对他白峰来说就算成功，第十七境可能就是他的终点。
　　而对方则冲向第十八境，甚至向更高的层次发起挑战。
　　立地成圣之后，武者寿命大幅增长。
　　但武者提升修为，讲求一个勇猛精进，一万年太久，只争朝夕。
　　初生一股锐气最为重要，一旦锐气泄了，修为陷入停滞，再想进步就极为困难，非大机缘不可得，境界越高，越是艰难。
　　许多强者冲上一个高峰后，原地踏步数百年甚至千百年，在历史上极为常见。
　　大器晚成者，极为稀少，相对于总数而言，几乎可以忽略不计。
　　厚积薄发者常有，但大多出现于其自身修为快速增长的那段时期，等到潜力耗尽，就没那般美事了。
　　白峰默默独行，沉吟不语。
　　星宫主人，可能很强。
　　或许他刚准备向师门长辈告发，对方就先抹杀了他。
　　但这不是他最介意的事情。
　　他更在意的是，能从对方那里得到什么。
　　他有自己一定要做的事。
　　此前渐渐都已经感觉希望越发渺茫，但现在眼前似乎重现曙光。
　　白峰沉思半晌后，收敛心神。
　　先顾眼前，看看韩莓那边什么情况再说。
　　陈洛阳的分身半海道人目送白峰离去，微微一笑。
　　他要白峰寻找远天幻雾，自有用处。
　　主要，是着落在那个神秘的先天宫弟子姬重身上。
　　姬重的情况，很是特殊，极可能关系到先天宫游浩、聂冠和等人接下来的大动作。
　　这件事，陈洛阳自然不回放过。
　　甚至，他怀疑，当初先天宫之变另一个主导者，南楚皇朝那位小侯爷程应天，也在专心等着先天宫的下半场。
　　届时大戏开场，姬重如果真是其中关键，定然会被先天宫中人重点看护。
　　陈洛阳固然可以借助“树屋”将他带走，但万一当时的场合，必须姬重在场呢？
　　这就需要早早未雨绸缪，多做一手准备。
　　要白峰去寻的远天幻雾，就为此而来。
　　不论是北海燕然山，还是极北天池，都跟先天宫此前没什么交集。
　　由白峰出手去搞远天幻雾，先天宫中人不易察觉。
　　至于说可能因此引起燕然山与极北天池的冲突，那只是顺带而已。
　　天池之主一天不出关，双方就不至于彻底打起来。
　　如果天池之主真的出关，陈洛阳自会在暗中协调。
　　白峰其人，夹在极北天池同北海燕然山之间，三方关系颇有些微妙，他自己可能都还没有完全意识到……
　　半海道人，留在北海燕然山，观察了白峰与韩莓一段时间。
　　韩莓不复期望，成功查明了杨斌的真实死因，以及造成一切的元凶，也是白峰同志。
　　不过她本人并没有深究的打算，只是想给陈洛阳交差。
　　而在她离开之后，白峰，似乎做出了决定，离开燕然山，向天池的地盘而去。
　　陈洛阳的分身半海道人见状，便也离开了燕然山地头。
　　他的下一个去处，却是东周皇朝境内。
　　不过，不是去东周皇都。
　　准确说来，甚至跟东周皇朝本身全然无关。
　　他的目标，乃是东周皇朝境内，东海之滨。
　　到了海边后，半海道人分身，直接潜入海底。
　　他在海底仔细寻访，花费了不少时间后，终于找到一个外观看起来并不起眼的海底岩洞。
　　进入岩洞中，半海道人暗自点头。
　　这里，之前有过别人探索的痕迹，并且还来了不止一次。
　　如果所料不错，这里应该就是韩莓口中所言先前触碰“骸骨”的地方。
　　白玉瓶眼下查不到韩莓的信息，但能查到韩筝的信息。
　　从韩莓口中听到“骸骨”的消息后，陈洛阳又仔细浏览检查白玉瓶提供韩筝的详细生平信息。
　　原先看起来不起眼的一条，引起陈洛阳注意。
　　韩大姑娘，曾经陪自己的妹妹，来了这里一趟。
　　想来，是韩莓也越来越琢磨不对劲，跟自己姐姐谈论之前的遭遇，姐妹俩一起重返她当初触碰骸骨的地方。
　　不过，看模样，似乎并无所获。
　　陈洛阳的分身半海道人，没有气馁，以他的目光，仔细检查此地。

第522章 副教主一派

　　陈洛阳的半海道人分身，搜索片刻后，最终在一片石壁前停下脚步。
　　眼前潮湿斑驳的石壁上，很是离奇的凹陷了一角。
　　看那形状，竟像是一个人背靠石壁，然后将石壁生生靠得凹进去一块。
　　陈洛阳见状，心中暗自念叨，看来是这里了。
　　韩莓口中所谓“骸骨”，应该便是这个人的骸骨。
　　其人死后多年，只剩下尸骨，被韩莓偶然间遇见。
　　双方的接触，让韩莓有了现在的变化。
　　此前韩莓或许鸿运齐天，出门见宝，但却不曾像现在这般，能给周围人带来难以避免的厄运。
　　但现在骸骨已然不见，只剩下石壁上凹陷的痕迹。
　　可能是被韩筝、韩莓姐妹二人带走，也可能是在韩莓与之接触的过程中，骸骨破碎风化了。
　　此外，不排除被第三方人马收走的可能性。
　　陈洛阳通过半海道人的视野，注视面前石壁，久久不语。
　　他此事分明感觉，被半海道人带在身上的大疫神眼，竟然在微微跃动。
　　大疫神眼，竟似乎同这里有所感应。
　　双方，存在联系？
　　陈洛阳仔细分辨，感觉这联系比较微弱，似乎并非完全同源的存在。
　　倒有些像是……同类？
　　陈洛阳的目光略微幽深几分。
　　大疫神眼，乃是源自幽冥神之一的大疫。
　　那么，先前在这里的这副骸骨，同韩莓掌握的力量，会否也来自另一个幽冥神？
　　当初自己冒充魔尊，同冥尊打交道时，对方曾经提及，红尘界里眼下已经有四个幽冥神在活动。
　　眼下在这海底岩洞中的发现，似乎在证明对方所言非虚。
　　半海道人指尖多出一枚不规则的晶石，正是大疫神眼。
　　陈洛阳把玩之间，心中闪过诸多念头。
　　先假设，这枚大疫神眼确实只是幽冥神大疫的一只眼睛，只代表其部分力量，则韩莓眼下掌握的“灾厄”之力，似乎比大疫神眼更为强势。
　　大疫神眼的潜力仿佛无限，随着驾驭者实力的提升，其威力也相应提升。
　　不过，如果敌人的修为境界高过大疫神眼主人一个境界以上，大疫神眼的威力就直线下滑，很难发挥有效作用。
　　而韩莓眼下，自身第十五境，能坑第十八境的卫超然！
　　看似作用没有大疫神眼来得直观，但这影响力，实在是太骇人听闻了。
　　两相对比，让陈洛阳禁不住怀疑，现在的韩莓，会否是一个完整的幽冥神？
　　只是，她还有待继续成长。
　　她的上限，在哪里？
　　陈洛阳心中疑窦丛生。
　　他手头有关幽冥神的信息太少，甚至可以说没什么了解。
　　眼下的韩莓看起来，神智如常，只是多了一份意想不到的特殊权能。
　　所谓幽冥神，是否有本体，又是否有本身的神智记忆？
　　韩莓的变化，仅仅是继承特殊权能，还是以后可能被夺舍？
　　又或者，其实已经被夺舍，只是暂时外表看不出端倪？
　　陈洛阳微微摇头。
　　现在手头准确的情报实在太少，难以判断。
　　不过，既然被自己发现了蛛丝马迹，接下来不妨继续观察，这是个不错的素材。
　　陈洛阳的分身半海道人收起那枚大疫神眼。
　　这也一直是他心头一个疙瘩。
　　这里如果确实只是一只眼睛，那么失去这只眼睛的幽冥神大疫，眼下何在？
　　是生是死？
　　如果对方还在世，眼下在哪里？
　　半海道人离开海底岩洞，返回海面之上，离开东海。
　　陈洛阳再次在“星宫”摄拿了韩莓。
　　对方顺利查明白峰杀死杨斌的真相，完美完成了历练，“魔尊”大人自然要给予奖励。
　　陈洛阳面上若无其事，似乎全不关注韩莓眼下的状况。
　　韩莓领了奖励后退下，接下来她的生活重心，必然是总结整理自身所学，然后争取向武圣境界发起冲击。
　　短时间内，这个“小灾星”该会安生一段日子。
　　另外一边，燕明空情况也差不多。
　　陈洛阳本尊在古神教总坛，同样集中精力修炼。
　　短时间内，对他来说，重点是利用自己开创的黑日圣典，消弭此前偷天换日大法带来的后遗症。
　　当初千钧湖力挫“七海藏龙”卫零的那一轮黑日，只是开端。
　　接下来，他将更多变废为宝。
　　将偷天换日大法留下来的后遗症清除后，他便可以再次寻找机会，利用这门神功，开始自己下一次节省时间的积累。
　　除了自身修炼外，陈洛阳另一方面的精力，都放在指点苏夜、张天恒、刘思他们的修行上。
　　古神教内神魔宫纳新之日，也宣告临近。
　　这段日子以来，教中暗流涌动。
　　自陈洛阳成功平息郑池之乱，并突破至第十七境后，他在教中威望就大幅度上升。
　　开始有越来越多的红尘总教教众，向陈副教主靠拢。
　　几个月前还毫无根基，空降副教主之位的陈洛阳麾下，开始正式有了自己的派系人马。
　　如果不是顾忌陈洛阳跟江懿之间可能起冲突，陈副教主一派，怕是会立刻成为教中最鼎盛的派系，远远压倒练步一、洪彪、汤乙明他们。
　　而在陈洛阳负责神魔宫纳新一事后，麾下愈发从者如云。
　　“修行神魔血的风险，无需我多赘述，你们考虑好了？”陈洛阳平静问道。
　　面前一个老者同一个少年，一起向陈洛阳行礼：“蒙陈教主信重，赐下机会，必不令陈教主失望。”
　　老者看了少年一眼，略有些感慨。
　　少年则说道：“纵是风险再大，高泰亦无惧无悔。”
　　陈洛阳微微点头，看着那老者说道：“高老后继有人，可喜可贺。”
　　高长老忙说道：“还很毛躁，只望陈教主以后能多提点他。”
　　此老乃是古神教中原先仅次于郑、何、彭、杜四大巅峰武圣的宿老之一。
　　本人就是第十七境的修为实力，更有姻亲是总教外舵护法。
　　其子乃白虎殿中白虎七宿中的白虎第二宿，眼下正随杜期明杜长老在外征战。
　　一旁的少年名为高泰，乃是高长老的嫡亲孙儿。
　　年岁虽然尚幼，但在古神教内部已经声名鹊起，被大家看好。
　　以他的天资，入神魔宫深造，没任何难度。
　　但修炼神魔血的资格就不同了。
　　古神教作为红尘魔道圣地之一，年轻新血，少年天才层出不穷。
　　被看好的人，并非只有高泰一个。
　　可修炼神魔血的资格，这次一共就三个名额。
　　陈洛阳从神州浩土带人上来，几乎是摆明车马要给自己人优待。
　　三个名额，最少最少，先少了一个。
　　陈副教主没一次吞掉三分之二，已经堪称厚道人了。
　　剩下的名额，教中的少年人们竞争就更加激烈。
　　在天资悟性等条件差不多的情况下，就要看谁家更能走通陈副教主的门路了。
　　而事实上，大家都心里有数，归根结底，陈副教主还是要至少吞掉三分之二的名额。
　　今日的走门路，其实就意味着投诚，从此在教中跟着陈副教主一路往下走。
　　对某些人来说，也意味着改换门庭。
　　似高长老，在古神教内原先支撑的教主继任者，其实便是已死的前任白虎殿首座侯荆扉。
　　如今侯荆扉已死，在其他少壮派强者中，他最终选择向陈洛阳靠拢。
　　目前而言，高长老一系，始终忠心于江教主。
　　不过，今天他也做出了选择。
　　日后如果面临江教主同陈教主之间发生冲突的终极考验，高长老选择押宝在陈教主身上。
　　所以，高泰成功脱颖而出。
　　如果陈洛阳只是单纯的古神教副教主身份，高长老未必肯将全副身家都押在他身上。
　　江懿，毕竟是眼下古神教第一高手，一方巨头。
　　如果真的不想给陈洛阳成长机会，巨头之威，非同等闲。
　　但陈洛阳诸多传奇经历，似乎显示一个传言越来越真。
　　有关至尊弟子的传言……
　　这左右了高长老的最终选择。
　　这抉择，不仅关系他孙子高泰的机遇，也关系他这一脉未来的命运。
　　修行神魔血的入门关卡，有着极高的死亡率。
　　陈洛阳也无法保证高泰一定成功，只是给对方一个优先的机会。
　　如果成功，就是鲤鱼跃龙门。
　　如果失败，高长老的承诺同样不会改变。
　　开弓没有回头箭，既然下定决定，高长老便不可能反悔，否则就是开罪陈洛阳了。
　　除了高泰以外，其他人也不是完全没有指望。
　　大家都有下注，只是比不过高长老那般决绝，因此次序只能靠后。
　　一切都将取决于高泰能否成功。
　　事实上，很多人也在盯着张天恒、苏夜他们。
　　陈副教主想要优待自己人，却也要这些神州浩土上来的人争气才行。
　　否则，大家面前，还是三个名额。
　　目送高长老祖孙二人离开，陈洛阳手掌撑着下颌，斜靠在座椅上：“你不试试？”
　　侍立一旁的谢不休头摇得像拨楞鼓一样：“教主，属下就不去浪费机会了。”
　　陈洛阳也不逼迫他：“命汤首座进来。”
　　谢不休当即传召下一个等候觐见的人。
　　玄武殿首座汤乙明，出现在大殿中，向陈洛阳一礼。

第523章 圆满的大典

　　汤乙明朝陈洛阳行礼：“属下参见陈副教主。”
　　陈洛阳神色淡然，随口问道：“决定好人选了？”
　　“是，还请副教主多关照。”汤乙明言道。
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手：“我同样乐于见到教中年轻新人出头，但最终鱼跃龙门还是身死道消，始终看他自己。”
　　三个修炼神魔血的名额，陈洛阳留了一个给张天恒。
　　第二个名额，用来招兵买马，吸引教中强者投效。
　　第三个名额，则没有卡那么死，用来跟教中其他派系的人利益交换。
　　赚一番收成的同时，不至于吃相太难看。
　　最终，汤乙明汤首座花费大价钱，砸下这个名额。
　　玄武殿首座，不管在神州浩土，还是在红尘界，都不愧古神教财神爷之名。
　　好吧，更重要的原因是，白虎殿眼下群龙无首，青龙殿首座练步一在外未归，朱雀殿首座洪彪根基较浅，手头没有足够出色的亲信候选人，所以给汤乙明拔得头筹。
　　不过，和高泰一样，汤乙明砸下大本钱，也只是为自己手下亲信买一个先机。
　　修炼神魔血的特殊情况，注定这是一笔冒险的投资。
　　能否成功，全看修炼者自己。
　　各家代表，都是最出色，理论上把握最大的人选。
　　一旦失败，就注定损失自己一方最出色的人才。
　　可是若非如此，就更没希望通过试炼，修成神魔血。
　　古神教历史上因此小小年纪就丢了性命的天之骄子不在少数，令人惋惜。
　　但这条独木桥，仍然无数后来者一往无前的挑战。
　　只要成功，几乎保底可以立地成圣。
　　并且是在很短时间内，修为突飞猛进。
　　天魔血速成的特点，便源自神魔血。
　　红尘界历史上最年轻武圣的记录，在东周女皇横空出世前，一直都是古神教传人保持。
　　“只要陈副教主给机会，我相信他不会让您失望。”汤乙明言道。
　　“但愿如此。”陈洛阳淡然道。
　　“多有赖陈副教主关照。”汤乙明再寒暄几句后，便即告辞。
　　除了在玄武殿关照苏夜外，汤首座这次为了抢占先机，着实大大出了一把血。
　　他不得不为之。
　　眼下陈副教主势力和威望在教中飞速膨胀，与之相对应者，林岩、侯荆扉等人先后身死，连带着汤乙明竞争教主继承人的势头，都有所低落。
　　如果他拿不出稳定人心的表现，不用树倒，猢狲就该散了。
　　眼下角逐神魔血的修炼资格，是第一步，也是最起码的底线，由不得他不努力。
　　而在这第一步之后，路如何继续往下走，还需汤首座继续多多费心。
　　有关陈洛阳的传闻，各式各样，有真有假，传得满天飞。
　　高长老等人心思因此变化，汤乙明同样大都听过。
　　只是他始终不甘心多年苦功就此成为泡影。
　　眼下唯一的指望，便是古神教教主还姓江。
　　而陈某人，偏偏嚣张跋扈至极还不知收敛。
　　如果他想要强行把江懿拱下教主宝座，届时江、陈之间，必有冲突。
　　那时才是最终决胜负的时刻。
　　虽然心中苦涩，但汤乙明不得不承认，从陈洛阳平定郑池之乱后，其对手就不再是他汤乙明还有练步一、洪彪等人。
　　陈洛阳，取代了郑池。
　　眼下古神教内最大的派系，就是江教主一派和陈副教主一派。
　　双方暂时还算和睦，但已然暗流涌动。
　　高长老等不少人，隐隐然站队到了陈派。
　　汤乙明则选择了江派。
　　他本就忠于江懿，此刻更不动摇。
　　江懿最出色的亲传弟子林岩、侯荆扉都已经陨落，他虽然不是江懿亲传弟子，但大可以取代其中亲信地位。
　　至于江、陈之间最后的胜负，或许唯有老天才知晓。
　　汤乙明长长呼出一口气，步出神魔宫。
　　神魔宫中，陈洛阳这时则看向谢不休：“大典之日将近，你这段时间，便专心于这边吧，旁的事情暂且放放。”
　　谢不休面上堆笑：“是，教主。”
　　他心里却在哀嚎。
　　陈洛阳不仅安排他草拟这次神魔宫纳新的遴选章程，更指定他作为大典司仪，负责主导大典进程。
　　陈副教主本人，则清闲的在上位坐着就成。
　　这段日子以来，走后门的人不仅差点踩塌陈教主的门槛，更是差点踩死小谢同学。
　　对陈教主来说云淡风轻的事情，对谢不休而言就压力山大了。
　　凡登门者，不是汤乙明、洪彪这样的高层大员，便是高长老那般教中耆宿。
　　有陈洛阳在谢不休身后，对方自然谈不上疾言厉色，但想要将各方面都打点周全，着实够小谢同学擦半天的汗。
　　对他而言，如此美差，实在是不要也罢。
　　谢不休筋疲力尽，陈洛阳看在眼里，却渐渐发现这厮，确实是个难得人才。
　　伏羲易天篇，在古神教传承的一众顶尖绝学中，本就是极为难以修炼的一部。
　　谢不休年纪轻轻有如此精湛造诣，足以说明其天赋过人。
　　除此以外，他在料理各项事务方面，颇有过人之处。
　　甚至，还是个全才。
　　虽然为人又怂又懒，遇事第一反应就是躲，但躲不过去的差事真压到身上，从来都能办得稳妥漂亮。
　　在这个武道称尊的世界里，武道天赋注定是最重要的天赋之一，绝大多数时候甚至都可以将“之一”两个字去掉。
　　但武道天才，不等于在其他方面也有足够才华。
　　所谓“文武双全”，是很难达到的标准。
　　陈洛阳如有所思的看了谢不休一眼：“这次大典不出纰漏，你可以外放了。”
　　“……谢陈教主。”谢不休讪笑道。
　　离开神魔宫，外放担任实职，他一点都开心不起来。
　　虽说不在陈教主眼皮子底下了，但经过这次神魔宫纳新，别说古神教内部，就算是外界也知道他谢某人是陈教主的得力亲信。
　　外放担任实职，他面前这位陈教主，定然有独到安排，暗藏深意，自己的差事绝对简单不了。
　　届时，怕是又要被折腾个半死。
　　小谢同学心在流泪。
　　天可怜见，他只想当个混吃等死的米虫啊……
　　只是陈教主既然已经拿定了主意，小谢同学也唯有听命行事，认认真真，一丝不苟，不敢有丝毫马虎大意。
　　首先面对的大事，便是神魔宫纳新。
　　在陈洛阳淡定自若和谢不休如履薄冰之间，大典应该可以说，进行的很成功。
　　用陈洛阳的话来说，这是一次成功的，有纪念意义的，值得广大同胞学习借鉴的纳新大典。
　　当然，其中也出了一些小波澜，尽显世事无常。
　　高长老寄予厚望的嫡亲孙儿，古神教新一代少年天才，高泰，没能迈过修炼神魔血的那一道门槛。
　　七大天材地宝入体，结果最终爆体而亡。
　　高长老当场白发人送黑发人。
　　虽然一辈子闯荡红尘见惯生死，对今天的危险也有心理准备，但仍然免不了受打击。
　　高长老面上平静无波。
　　可是陈洛阳视线看去，对方像是在瞬间苍老了几十岁。
　　在场古神教众人，大多平静视之。
　　万千年的历史传承下来，这一幕并不罕见。
　　便是其他准备挑战神魔血的少年人，亲眼目睹高泰失败，也都没有动摇或者畏惧。
　　陈洛阳同高长老对视一眼。
　　高长老虽然目光中隐含悲痛，但仍保持平静，并向陈洛阳微微颔首，示意自己无妨。
　　他这一系人马，投效陈洛阳的决定，不会改变。
　　高泰失败，被他纳入体内的七大天材地宝并未浪费，被重新归纳整理，给予下一个挑战者。
　　他这一份儿，将始终优先供应投效陈洛阳的古神教势力。
　　除非这一部分候选人全部失败，完全死绝。
　　不过，情况没有难堪到那个地步。
　　在第二个人也失败后，第三个人终于成功。
　　而让大家有些在意的则是，另外两个名额，都一次性通过。
　　汤乙明推出来的人选，名为庄羽庭，乃教中一位修为第十六境的庄长老之后人。
　　他没有辜负汤首座砸下的大本钱，没有弄丢自己的小命，没有让机会旁落，成功炼化七大天材地宝，跨过生死玄关，修炼神魔血入门。
　　对于他的成功，大家倒也都有心理准备。
　　和高泰一样，庄羽庭也是古神教少年一代后起之秀，年少成名，天赋横溢。
　　许多人刚一开始就猜测汤乙明要推出的人选就是他，结果他也果真没有让人失望。
　　而另一个成功者，就让人有些意外了。
　　来自神州浩土的张天恒。
　　大家都知道，他是陈洛阳的老部下。
　　三个名额当中，有一个，陈洛阳专门用于提拔自己的老班底。
　　只是大家原先都以为，陈洛阳推出的人选，会是那个看似不着调的“鬼龙”苏夜。
　　外表或许看着确实不着调，但其武道天赋之强，所有人也都看在眼里。
　　但大家却不曾料到，苏夜之外，又有张天恒异军突起，横插一手，占去一个修炼神魔血的名额。
　　以年岁来说，张天恒比庄羽庭、高泰等人都要年长一些。
　　但修成神魔血，此人突飞猛进，快速崛起的未来，几乎已经可以预见。

第524章 左手换右手

　　有红尘界古神教丰富的物产资源，有陈洛阳的亲自指点，本就逼近第十二境的张天恒，来到红尘界没多久，便顺利突破至第十二境武王巅峰的境界。
　　在这次神魔宫纳新的考核里，他极为强势，在所有武王候选者中，独占鳌头。
　　现在修成神魔血，注定他马上又将迎来一段高速发展期，武帝境界已经在不远处向他招手。
　　相较于他以往修行的武学来说，神魔血与陈洛阳的黑日圣典，无疑超出太多。
　　另一方面，将要进入神魔宫的武帝高手中，苏夜同样领袖群伦。
　　陈洛阳的亲信高手，在这次纳新大典，完全出尽了风头。
　　汤乙明等人看在眼里，不禁心情复杂。
　　大家都知道，江教主这次召开神魔宫纳新，并让陈洛阳主持，便是默许他培植亲信。
　　但人才是否堪大用，则是另一个问题。
　　陈洛阳手下如果无人可用，那眼下就是不同的场面。
　　可现在看来，陈洛阳麾下不仅有人才，更人才济济。
　　面对此等情景，大家也唯有默然。
　　经过此次纳新大典之后，陈洛阳在教内威望，又略有提升。
　　神魔宫完全纳入他的掌握，旁人几乎水泼不进。
　　虽然有庄羽庭等人入宫，但相较于往神魔宫里掺沙子，汤乙明等人更担心庄羽庭他们别被陈某人搞变质。
　　陈洛阳本人似乎并没有多余想法，指点众人习武，并不刁难或者保留，而是悉心指导。
　　包括苏夜、张天恒和暗处的刘思在内，众人潜心修行，快速进步。
　　陈洛阳本人也专心习武，不断整理消化自身所学。
　　大典过后，谢不休同学，光荣离开神魔宫外放。
　　只是出乎他自己预料，也出乎其他人预料，陈教主向江教主举荐，把小谢同学扔去了白虎殿。
　　执掌刑律内卫的白虎殿，不管在红尘间还是在神州浩土，于古神教内部，都是鬼见愁一般的存在。
　　又懒又怂的谢不休，同肃杀的白虎殿，怎么都不搭调的感觉。
　　但任命下来，谢不休唯有硬着头皮去上任。
　　上任前，陈洛阳一句话，让谢不休若有所思。
　　“先熟悉情况，你超凡入圣的机缘，便在近几年内。”
　　谢不休闻言，心里禁不住犯嘀咕。
　　他修习伏羲易天篇，渐渐也到了瓶颈，超凡入圣的机会在两可之间。
　　接下来如果慢慢钻研的话，正常来说，便是成功立地成圣，也可能潜力锐气耗尽，第十六境就是最后的终点。
　　可陈教主所言，却似乎成竹在胸，另有所指。
　　这让谢不休心中多了几分期望。
　　他对陈洛阳又敬又怕。
　　畏惧的同时，却也对陈教主的神通广大印象深刻，对陈洛阳的判断深信不疑。
　　如果他真能在短时间内超凡入圣，那现在陈洛阳把他扔到白虎殿，恐怕是奔着角逐白虎殿首座而去呢……
　　除了玄武殿以外，红尘古神教总教四殿首座，保底必须是武圣修为，宁缺毋滥。
　　眼下是杜期明杜长老暂领白虎殿的职司。
　　但教中已经有不少人盯着侯荆扉死后这个空缺出来的位置。
　　并不仅仅是年轻一辈，还有很多人老心不老的长老，也在希望能焕发事业的第二春。
　　这个位置，不会长期空置。
　　谢不休如果达到第十六境，便也有一争的资本。
　　只不过，除了陈洛阳外，其他人不看好谢不休能在短时间内立地成圣。
　　小谢同学对陈教主的判断深信不疑。
　　他由此还联想到更多。
　　相较于红尘界其他人，他对张天恒了解更多。
　　这个陈教主在神州浩土的铁杆亲信，于神州古神教内，之前便是担任白虎殿首座之职。
　　眼下张天恒在神魔宫里卧薪尝胆，修炼进步。
　　有朝一日，待张天恒修为境界提上来后，或许他仍会是陈教主的白虎殿首座。
　　谢不休对此并没有意见。
　　相反，他求之不得，只希望张天恒提升的越快越好，以便来白虎殿顶他的班。
　　不过在此之前，他唯有先在白虎殿撑着了。
　　若是打乱了陈教主的计划，他谢不休怕是要吃不了兜着走。
　　小谢同学充分证明了自己的才能，只要肯用心，干什么都不会差，便是在白虎殿内，也很快熟悉情况上了手。
　　陈洛阳对此很满意。
　　他也没忽悠谢不休。
　　对方确实可能在近期迎来机缘。
　　这机缘，自然着落在陈教主也一直惦记的先天宫。
　　眼下，尚需耐心等待，时机成熟时，自然见分晓。
　　不过在此之前，自己也可以做些准备。
　　给北海燕然山弟子白峰下达命令后，一个月的时间转瞬即逝，时限即将临近。
　　而白峰最终没有让陈洛阳失望。
　　赶在一个月时限以前，他要求的一壶远天幻雾，白峰成功凑齐。
　　“不错，第一重历练，你成功通过。”星宫主人那低沉而又威严的声音在黑暗星空中回响：“这是属于你的奖励。”
　　白峰沉着的看着自己手头盛装远天幻雾的青铜壶消失，取而代之者则是一只吞云袋。
　　心中虽好奇，但他没有当场打开吞云袋，而是向着黑暗的虚空拱拱手：“前辈可有新的吩咐示下？晚辈定竭尽所能。”
　　“不忙。”陈洛阳以魔尊的口吻淡淡说道：“你且先消化奖励，认真修行，时机成熟时，自有第二重历练给你。”
　　“是，晚辈遵命。”白峰再行一礼，然后眼前景象变幻，他重回红尘界现实世界里刚才自己消失的地方。
　　左右观察一番，白峰先离开原地，确定无人注意自己后，方才取出那只吞云袋打开。
　　看到其中盛装的东西，白峰倒吸一口凉气。
　　驰云珠。
　　大量的驰云珠。
　　他当前修炼最需要的驰云珠。
　　但北海燕然山内，此宝也极为紧缺，只能供应有限的寥寥几人而已。
　　白峰能分得少许，但省着用的结果就是影响进步速度。
　　想要大踏步前进，就必须要有海量的天材地宝源源不断供应。
　　当下他最缺的就是驰云珠。
　　那位星宫主人，竟然如此了解他的情况？
　　这一下，当真搔到他最痒处，让他心头火热，几乎难以把持心境。
　　白峰平复心情之后，神色阴晴不定。
　　在原地沉思良久，他长长吐出一口浊气，将吞云袋收好。
　　其神情已经恢复平静，脸上重现那漫不经心的笑意，但目光比以往更加幽深，更加坚定。
　　陈洛阳则微微一笑。
　　说到这些驰云珠，就要感谢汤乙明汤首座之前砸神魔血名额时的投资了。
　　而那壶远天幻雾，则被他左手换右手，从“星宫”挪到“树屋”。
　　接着，尊先生故技重施，将姬重摄拿到了创命神树这里来。
　　“树屋”大殿中，只有尊先生与姬重两人。
　　姬重有些莫名：“前辈见谅，关于人皇陛下，晚辈眼下并无线索……”
　　“今天单独邀小友前来做客，同我的托付无关。”尊先生语气温和：“是因为我忽然发现，小友你似乎遇到一些麻烦。”
　　姬重心中微微一动。
　　他为人淡泊，但心思敏锐，之前发现先天宫的同门似乎隐隐在监视自己，便留上了心。
　　现在越发肯定，自己受到监视，甚至行动范围受限。
　　“我喜欢款待客人，喜欢结交朋友。”尊先生说道：“现在我的客人与朋友有了麻烦，自不会坐视不理，当然，这要视乎小友你本人的意愿，如果你愿意，我可以帮你重获自由。”
　　姬重默然，半晌之后，先向尊先生一礼：“前辈大仁大义，晚辈感激不尽，无以为报。”
　　稍微顿了一下后，他继续说道：“如果可以，我现在想继续留在宫中。”
　　“我自幼在宫中长大，从小也不曾出门几次，离开后实不知何去何从。”姬重坦然说道：“宫里古怪，我有察觉，我想留下来看看，究竟是因为什么原因。”
　　陈洛阳心道果然。
　　这小子对绝大多数事情心态淡泊，但并非全无所求。
　　相反，在极个别事情上，他惊人的执着。
　　他自己果然也已经察觉一些端倪，肯定想趁机把事情搞清楚。
　　陈洛阳忍不住想给他点个赞。
　　小伙子，要的就是你这样。
　　“小友有此心，我自不会勉强。”陈洛阳扮做的“尊先生”说道：“不过，以防万一，我们也该做些准备，算是我的一点小小心意。”
　　说着，姬重面前圆桌上，现出一个瓷瓶。
　　瓷瓶中盛装的自然是白峰收集来的远天幻雾。
　　谨慎起见，陈洛阳将原本的容器青铜壶换成了瓷瓶。
　　姬重好奇的看去，就见瓷瓶中，乃是淡青色的液体，散发出几分莫名的气味，令人闻了通体舒泰。
　　“这好像是……极北的远天幻雾？”姬重喃喃自语：“这么多，聚拢成水状，都能有一整瓶了。”
　　先天宫作为正道五大圣地之一，典籍储存自是广博。
　　姬重以前虽然没有见过真正的远天幻雾，但在古籍上见过文字描述。
　　“确实是远天幻雾。”尊先生声音温暖和煦：“可以给小友你，添一点自保的机会。”
　　姬重肃容，向尊先生郑重一礼：“谢前辈大恩！”

第525章 皇天不负苦心人

　　虽然对远天幻雾了解不多，但姬重知道这是不可多得之宝物，尤其是如此大量的远天幻雾，可是难以估量其中价值。
　　他向尊先生表示感谢，同时心中也在微微打鼓。
　　尊先生如此优待他，是否也有所求？
　　以对方的神通广大，姬重实在不认为自己身上有什么东西值得对方在意，但他更当不起尊先生如此相助。
　　尊先生似乎看出他心中所想，语气温和，坦然说道：“我乐于帮助我的朋友，对于我来说，朋友越多越好，毕竟，我也有事，需要你们的帮助。
　　你们的能力越大，对我的帮助自然也越大。
　　我先帮你们，还是你们先帮我，并不重要。
　　关键在于互帮互助，有来有往，不是吗？”
　　“前辈太客气了。”姬重徐徐说道：“晚辈能力微末，可能无法报答前辈今日大恩，但前辈托付的事情，我定当尽我所能。”
　　“这已经足够了。”尊先生笑道：“小友你是有信义之人，我信得过你。”
　　他冲着圆桌上的瓷瓶轻轻一挥手，瓷瓶中凝结成露水的远天幻雾，飞出了一滴。
　　雾气凝结而成的露水，呈淡青色，晶莹剔透，仿佛宝石一样，来到姬重面前悬浮。
　　与此同时，从大殿外飘进来一道绿光，却是创命神树上一片树叶。
　　陈洛阳扮做的“尊先生”言道：“既然小友你还想继续留在师门，那我们且先不忙有大动作，不妨掩人耳目，徐徐图之。
　　从今日起，每隔十天，你在我这里饮一滴远天幻雾，服一片神树树叶，长期服用下去，慢慢积蓄，平时则不至于为你师门中人察觉。”
　　“谢过前辈。”姬重在古籍上看过远天幻雾作用，乃是便于人隐遁身形。
　　雾气所凝露水同这神树树叶同时服用有什么效果，他并不知道。
　　不过他也不多问。
　　眼下姬重已经恢复淡定，既来之则安之。
　　尊先生既然有此安排，他不问缘由，照办便是。
　　反正就算他真不愿意服用，以这位前辈的本事，要给他硬灌进嘴，他也反抗不得。
　　就像他眼下在先天宫中的处境一样。
　　既然如此，或许尊先生真能帮他，对眼下的他来说，多些变数，好过任单独某一方摆布。
　　服下远天幻雾露水和神树树叶后，姬重感觉自己天旋地转，仿佛醉酒似的。
　　他连忙静下心来抱元守一，炼化消解自己刚刚服下的至宝。
　　陈洛阳所扮的“尊先生”，在一旁静静看着。
　　这个姬重，确实有几分不同凡响。
　　其神魂，似乎异于常人，但隐藏极深，令陈洛阳一时间也有些看不透其中深浅。
　　不过，同为白玉瓶查不出底细的人，相较于另一个基本已经肯定跟幽冥神有关的韩莓来说，姬重的情况似乎又有不同。
　　他的神魂深处，给陈洛阳一种蕴含勃勃生机的感觉，以至于跟他服下的创命神树树叶，似乎都隐隐起了几分共鸣。
　　但同为旺盛的生机，与青木符诏所生的创命神树和陈洛阳的“生”字天书，又有不同。
　　手头线索有限的情况下，陈洛阳一时间也有些拿不准这条小咸鱼的底细。
　　不过，之前所料完全正确，这条小咸鱼果然没有外表看上去那么简单。
　　待姬重初步炼化体内的远天幻雾和神树树叶后，陈洛阳扮做的“尊先生”开口说道：“我平日里自会看顾小友你，如果小友你遇上迟疑难决的事，也可以主动联络我，事出有因，特此破例。”
　　姬重起身，再向尊先生一礼：“谢前辈大恩。”
　　“小友不必客气，我们十日后再见。”尊先生语气始终平和。
　　目送姬重的身影在“树屋”消失，陈洛阳若有所思。
　　因为此前几位巨头强者的陨落，眼下红尘界中有些圣地级别的势力，呈现短暂的弱势。
　　它们都面临创建以来屈指可数的难关。
　　就像女皇崛起前的东周皇朝，还有当初第二代斋主陨落后的青云斋一样。
　　能扛过去，就守得云开见月明，如东周皇朝。
　　抗不过去，覆灭在历史长河中的青云斋就是下场。
　　而对于他陈某人来说，这样的势力，最可能给他发挥的空间。
　　血河派如是，先天宫如是，西秦皇朝和青牛观亦如是。
　　先天宫同姬重接下来这一局，或许他能谋划更多……
　　陈洛阳的心念从青木符诏，回归自己本身。
　　他精神集中于脑海内的白玉瓶。
　　先天宫这边已经上了正轨，青牛观那边什么情况？
　　他更新了“星宫”的玄三，也就是青牛观嫡传弟子赵日眠的生平经历。
　　之前给这个小伙子下达了三个月内成为青牛观五主之一的任务。
　　对当前第十四境的赵日眠来说，这无疑是一个有些超前，在当下极具难度的任务。
　　就算对方失败了，陈洛阳也不意外。
　　通不过历练，惩罚自然会有，但不会多么严厉。
　　某种程度上来说，这个任务本就有些强人所难。
　　陈洛阳主要想看看小赵道长的底线，能到什么程度。
　　眼下一个多月时间过去，陈洛阳打算掌握一下对方的进度。
　　小赵道长的生平经历，当前最后一条记述，截止在大约半个月前。
　　内容赫然是动身前往北海一带，寻访韩莓。
　　陈洛阳只看这一条，已经大致明白怎么回事。
　　赵日眠盯上的位置，是青牛观五主之一的化主之位。
　　所谓化主，导引贤良，开化福善，募缘于仁人君子，积功于圣境灵坛。
　　放在一般的道观，便是化缘积善，结交人脉财源，导引世俗中人信教向道。
　　放在红尘道门圣地青牛观，除了跟其他各大圣地名门交游联络外，还要负责甄选招揽有能力有潜质的散修高手，皈依投身道门。
　　能招揽的贤才能力越出众，则化主越称职。
　　反过来，越能展现这方面才能的人，越有可能担当化主的职位。
　　小赵道长，显然是把主意打到了韩二姑娘身上。
　　如今红尘界里，除了因幽冥剑术而成名，与古神教不清不楚的燕明空外，无门无派走单帮的年轻天才，最负盛名者便是韩莓。
　　若非天河、血河当初争夺燕明空而闹出的大动静，韩莓的声望无疑更在燕明空之上。
　　她本就比燕明空年轻，二十岁的第十五境，圣地嫡传里也极为出众，更何况无门无派？
　　不止一家圣地，试图招揽韩莓。
　　直到前不久雍月山脉里传出消息，韩莓可能跟苍龙岛有关，大家的热情才稍微减弱一些。
　　但赵日眠并没有完全放弃希望，而是打算见过韩莓之后谈谈再说。
　　因为他掌握有很多人不了解的一个信息。
　　在“星宫”，他赵日眠是玄三。
　　而韩莓，是玄一。
　　当初陈洛阳这个星宫主人，有意无意暗示赵日眠了解这一情况，利用韩莓当看板娘，误导赵日眠以为韩莓一直以来的成长都是“星宫”造就。
　　赵日眠信以为真，而现在，他便打算尝试利用这一重消息的便利，去跟韩莓打交道。
　　韩莓年纪轻轻武圣在望，前途不可限量。
　　能引她入道门，入青牛观，自然是大功一件。
　　当然，并不是要韩莓就此当个道姑，只要她奉青牛观为宗即可，将来修行增长到一定高度，可为道门供奉。
　　韩莓一向独来独往，无拘无束，所以她的行踪对大多数人来说便也很难掌握。
　　至少赵日眠想找她不容易。
　　此前韩莓从雍月山脉出来后不久，被陈洛阳派了新任务，去查访北海燕然山弟子杨斌的死因，因此到了北海一带，跟人打交道，难免露了几分行藏。
　　消息传出，赵日眠知道后，便连忙马不停蹄赶往北海，寻访韩莓。
　　陈洛阳仔细看了看赵日眠此前其他经历信息。
　　果不其然，他这些日子以来，跟观主现任化主，走动较多。
　　只是眼下还不大好判断，小赵道长是打算口蜜腹剑，暗中干掉现任化主给自己腾位置，还是把引韩莓入门的功劳主要让给这位化主，帮助这位同门长辈立功升职，由对方举荐关照他。
　　前者风险较大，且不说第十四境的小赵道长用什么办法干掉第十五境的现任化主，就说干掉对方之后本着谁得益谁嫌疑最大的原则，小赵道长自己想洗脱嫌疑就很难。
　　而后者，对方肯不肯关照他，关照他到什么力度，有没有能力让他得偿所愿，则都要挂个问号，也是不甚稳当，可能小赵道长忙乎半天竹篮打水一场空。
　　陈洛阳对此蛮感兴趣。
　　如何选择，意味着赵日眠底线大约在哪里。
　　具体能不能办成，则考验他的能力水平。
　　当然，一切都要他先能找到韩二姑娘再说。
　　陈洛阳又等了些日子，结果皇天不负苦心人，还真给小赵道长找到了韩莓。
　　“你，是玄三？”韩莓不露声色，上下打量面前的年轻道士：“你来找我，所为何事？‘星宫’那位前辈可是有过吩咐，自己的历练自己解决，相互合作的话，即便完成历练，也是无效。”

第526章 绕回自己身上

　　“真人面前不说假话，今日贫道来找韩居士，确实同贫道的历练有关。”赵日眠看着面前的韩莓说道：“不过此事，不只为贫道个人，没有前辈安排的历练，贫道也希望能得到韩居士的帮助，此事于本观有益。”
　　韩莓闻言，又上下打量赵日眠一眼：“说说看，什么事？”
　　赵日眠言道：“贫道想邀居士，入我道门。”
　　韩莓闻言，不禁讶然失笑：“我可不想当道姑。”
　　“贫道亦不做此奢望，韩居士只要客居便行。”赵日眠言道。
　　韩莓了然：“你想占个接引之功？”
　　赵日眠言道：“我占一部分。”
　　韩莓目现狐疑之色，略有些不解的看着赵日眠。
　　“似韩居士你这样才华横溢的天才，本观自然不会慢待。”赵日眠说道：“有本观相助，韩居士不管是自己在红尘中行走，还是通过‘星宫’那位前辈的考验，相信都能更多几分把握。”
　　他们二人彼此之间不好直接相助。
　　但韩莓如果能巧妙借力青牛观，自然是多一个臂助。
　　不过韩莓却摇摇头：“任何一个人都要承认，青牛观乃道门魁首，入得门下，自然有诸多便利，我亦不例外，但我还是喜欢一个人，只好辜负道长一番好意了。”
　　赵日眠略微沉默，然后说道：“韩居士既然心意已决，贫道也不好再多说什么，如果居士以后心意改变，还请联系贫道，本观上下，始终欢迎似韩居士你这样的能人。”
　　“多谢。”韩莓看着赵日眠，想了想之后说道：“今日你既然找到我这里，总不好让你无功而返，有一个人，你不妨留心寻找一下，看能否说动他投身你青牛观，他本就跟你一样是道门中人呢。”
　　赵日眠正在心里琢磨，看来传言不虚，韩莓跟苍龙岛关系匪浅，所以才如此干脆的拒绝其他圣地招揽。
　　这时他闻听韩莓此言，微感意外：“道门中人？”
　　韩莓颔首：‘对，他道号半海。’
　　“……半海？”赵日眠凝神回忆半晌后摇摇头：“恕贫道孤陋寡闻，从未听说过有这样一位同道。”
　　韩莓言道：“他最少是第十六境的武圣修为，你如果能说动他投身你们青牛观，可比我跟你回去的功劳还要大得多呢。”
　　赵日眠目现凝重之色：“武圣境界？这不该是无名之辈。”
　　“实话实说，我也很好奇这位半海道长的根底。”韩莓有些神秘的说道：“不过，我听人提过，他并非和我们一样的人。”
　　赵日眠闻言，没有吭声，沉住气看着韩莓。
　　韩莓则继续说道：“他很可能是妖龙化人。”
　　赵日眠眉头猛然一扬。
　　有教无类，道门历史上不是没出过化作人形的大妖。
　　不过红尘界里已经有多年没见过类似情况，所以赵日眠此刻闻言，也有些拿不定主意。
　　他沉吟着问道：“韩居士，你所认识的这位半海道长，他是只做我道家打扮，还是因我道家得道，成就武圣之境？”
　　换言之，这到底是个打扮成道士的妖圣，还是个妖龙化人的道门武圣？
　　韩莓言道：“仅就我当日所见，该是武圣而非妖圣，不过他的来历，我不清楚是清微界还是山海界，其一身修为该是道门绝学无疑，同贵派相似，但稍有不同。”
　　清微、山海两界，乃红尘之外的广阔世界。
　　前者乃道门妙境，后者则是大妖乐土。
　　“所以莫怪我没提醒你，要不要引他入青牛观，你们自己好好讨论一下。”韩莓说道。
　　赵日眠略微沉思。
　　一个来历不明的道门武圣，不管是人是妖，青牛观作为红尘道门之首，都必然要尽快搞明白对方身份。
　　至于之后如何处置，那是后话，要看双方接触的结果。
　　能搞清楚这样一个神秘人物的根底，对他来说，同样是大功一件。
　　赵日眠开口问道：“不知韩居士可有联络到这位半海道长的方法？”
　　“我没办法联络到他。”韩莓摇摇头：“不过你可以去西秦皇朝碰碰运气，听说他跟西秦中人起过冲突，几次三番刺杀西秦一个皇子。”
　　半海道人莫名其妙出现在雍月山脉内，韩莓、韩筝姐妹俩事后分析，对方应该不会无缘无故现身，很可能跟当时山脉里闹得沸沸扬扬的冷寂有关。
　　不过冷寂难寻，西秦小王爷李故城则好找多了。
　　她回想了一下后说道：“被刺杀的，应该是西秦的小王爷李故城吧？我记得是叫这个名字。”
　　赵日眠徐徐点头：“李故城……”
　　韩莓言道：“不错，应该是他，西秦现在很乱，有风声传出，这半海道人跟苦海一脉魔佛传人有关，但按照我当初在雍月山脉里所见，他跟苦海传人不像一路，不过谁知道呢？”
　　赵日眠一边思索，一边向韩莓一礼：“谢韩居士指点，贫道这便往西秦去一趟，如居士所言，碰碰运气。”
　　韩莓摆摆手：“祝你马到功成。”
　　赵日眠便不再多停留，告辞离开。
　　红衣女子目送其背影消失，突然高兴起来，喜笑颜开：“我要真是灾星，他应该怎么找都找不到我才对，我就说嘛，老娘人见人爱，花见花开，哪可能是灾星？”
　　韩二姑娘当即哼着小曲儿，喜滋滋离开。
　　在她也离开后，陈洛阳的分身半海道人，一脸悻悻然，现出身形。
　　这丫头的“灾厄”，目前看来是随机的，不至于将覆盖范围内所有目标，在同一时间全扫进去。
　　小赵道长幸免于难，他要找的半海道人却遭殃。
　　在一旁暗中观察韩莓和赵日眠的半海道长，体内压制炼化三道黑龙之气，突然走岔了一道内息，差点当场走火入魔。
　　万幸不用像先前的不宁魔僧那样还面临强手攻击，半海道人可以很快就重新调匀自己的内息。
　　他现在可以肯定，不宁魔僧当初突然出了异常，就是拜韩莓所赐。
　　这“灾厄”也霸道了，突如其来，完全让人措手不及。
　　半海道人满脸悻悻然，连连摇头。
　　陈洛阳将走神的心思收敛回来，认真思考起来。
　　韩莓给赵日眠突然指了一条道，将半海道人推了出来。
　　青牛观会是怎样的反应呢？
　　半海道人武圣的修为，自然比韩莓武帝更受重视。
　　问题是，他比走单帮多年的韩莓还要神秘，青牛观想来心里会犯嘀咕，没那么轻巧就能信任半海道人。
　　而对陈洛阳来说，他也在思考，让半海道人这个分身，就此进入青牛观，究竟是利是弊。
　　半海道人的底细之一，便是得自青牛观的至宝兜率天罗，所以才能有那般醇正的道家修为。
　　青牛观中接触过兜率天罗的人应该不多，但至少叶蚕眠就该接触过。
　　苍龙岛徐鹏短时间内没有看出半海道人体内白玉龙骨的奥妙，相处时间如果长了，就未必了。
　　青牛观这边也是相同情况，观中顶尖高手，仍可能看出端倪。
　　不过好在青牛观主当前不在。
　　陈洛阳一边思索，一边让分身半海道人，跟着赵日眠前往西秦皇都政阳城。
　　小赵道长，低调的前往西秦皇朝。
　　他虽然不像叶蚕眠、张春眠等人一样名声在外，但如今在青牛观中也已经是渐渐崛起的年轻骄子。
　　青牛观传人出现在西秦疆域内，不论对西秦皇朝还是对佛门圣地小西天，又或者当下在西秦谋划拓展的苦海一脉，都是一件很敏感的事情。
　　赵日眠不得不慎重。
　　而他要找的人，西秦小王爷李故城因为先前在雍月山脉连番遇刺，所以眼下也正接受严密的保护。
　　赵日眠费了一番周折，方才见到小李王爷。
　　小李王爷此刻面若金纸，看上去虚弱不已，虽然强打起精神，但任谁都能看出他重伤未愈。
　　“赵道长，所为何来？”李故城徐徐问道。
　　“打扰王爷安歇，贫道惶恐。”赵日眠言道：“为了不影响王爷休养，贫道长话短说，今日叨扰，正是为了当天的刺客而来。”
　　李故城看着他：“哦，道长知道那刺客是谁？”
　　赵日眠轻轻摇头：“贫道不知，但听说乃是一个道号半海的道门前辈，因此特来查访，王爷与他接触过，不知可有线索？”
　　小李王爷看了对方半晌后，徐徐说道：“青牛观，竟毫不知情？”
　　赵日眠言道：“贫道奉家师之命前来，所知有限，此前甚至从未听过半海之名，还请王爷不吝指点。”
　　“我大秦高手，这些日子以来，也在搜捕此人，晚些时候，或许会有结果，届时请赵道长一起参详一下。”李故城慢慢说道：“贵派执天下道门牛耳，此事，希望贵派能给我一个说法。”
　　“贫道定会禀报观里做主。”赵日眠朝李故城打了个稽首：“这里先谢过王爷。”
　　“好说。”李故城挥挥手，自有下人送客。
　　待小赵道长离开后，小李王爷顿时一扫病容，重新变得生龙活虎，一身威势含而不露，更远胜从前。
　　揣摩赵日眠来意，李故城沉吟不语。

第527章 人皇陵线索

　　跟韩二姑娘一样，小李王爷福泽深厚，一身是宝。
　　当日他在雍月山脉里受的伤本就有限，这些日子细细调养之下，已然康复。
　　之所以对外装病，一方面是西秦皇朝同苦海一脉扯皮的政治需要，另一方面则是他个人在趁机暗中消化那一道黑龙之气。
　　身为西秦皇族正统，在武道天赋悟性上又很是出众的李故城，补齐自身先天短板后，习武进步本就一日千里。
　　他修习的乃是最正统不过的龙皇天锋，现在得了五道黑龙之气中的一道，愈发突飞猛进。
　　不过小李王爷选择了韬光养晦，尽量掩藏自身修为实力。
　　眼下西秦的局面波谲云诡，按照“树屋”尊先生的说法，西秦大帝李策仍然在世。
　　经过先前化身自己父皇刀奴那一遭后，小李王爷现在为人处世，也沉静了些许，不再那么无忧无虑的张扬。
　　当日刺杀他的邋遢道人，他一直在敦促麾下众人寻找。
　　如果对方真是“树屋”的梧桐，或者是梧桐找来的帮手，那第一次刺杀已经足够。
　　所谓第二次刺杀，根本就是帮西秦大帝李策，占据李故城的躯壳。
　　但如果说不是梧桐，却又不见其他刺客……
　　那个邋遢道人，到底是否如赵日眠所说，青牛观全然不知情呢？
　　李故城沉思半晌后，收敛心思。
　　他开始专注于自己的修炼，同时静静等待尊先生的下次召唤。
　　终于，某一日，小李王爷眼前光辉变幻，人突兀的在他休养的静室里消失。
　　等他眼前视野恢复正常，人已经化身“果实”，悬挂在那株创命神树上。
　　树上，也有其他“果实”。
　　梧桐也在。
　　小李王爷暂时不动声色，没有跟对方打招呼，准备等先见过尊先生后再说。
　　大家一起来到大殿中，圆桌前，光辉笼罩下的尊先生，正坐在那里，静静等候。
　　李故城观察其他人，虽然看不清具体相貌，但以过往经验分辨身形，除了他自己这个“胡杨”外，其余两人应该是“梧桐”和“松树”。
　　未见“桃树”别东来，和上次第一回见的那个“枫树”。
　　尊先生淡定依旧，微笑看着他们：“不知几位小友，可有好消息给我？”
　　“梧桐”声音微微有些抖：“晚辈……眼下尚无收获，请前辈再宽限一些时间，晚辈一定尽快找到线索。”
　　尊先生语气温和如故：“那我就等小友的好消息了。”
　　“梧桐”连忙说道：“晚辈定竭尽全力。”
　　“松树”姬重这时也歉然的开口：“晚辈……”
　　尊先生直接摆摆手，语气平和的打断他：“小友你眼下不得自由，情况特殊，我自然不会强求。”
　　姬重向尊先生行了一礼：“谢过前辈。”
　　李故城若有所思的看了这位“松树”一眼，但没有多说什么，而是向尊先生说道：“前辈，晚辈有一点新线索。”
　　尊先生便点点头，以一蓬光辉笼罩李故城，与他单独对话。
　　“小友有何收获？”陈洛阳扮做的“尊先生”不紧不慢的问道。
　　“禀前辈，我翻阅诸般古籍，对传说中人皇陵的下落，有些想法。”李故城沉稳的说道。
　　尊先生没有出声，静静看着李故城。
　　小李王爷深吸一口气，平复心境，开口说道：“晚辈怀疑，人皇陵，并不在陆上，而是在东边大海中。”
　　“依据？”尊先生平静问道。
　　李故城言道：“主要是两点，还请前辈参详。
　　其一，按古籍记载，自人皇陨落至今，约五千年时光里，大海中开始出现不同寻常的震动，时间间隔千年到百年不等，但每次波澜都惊天动地。
　　其二，一种名为海宁石，在距今大约五千年前彻底断绝，此后再不复见，成为传说。
　　晚辈怀疑，如果真有人皇陵存在，兴许筑造时，便将红尘中的海宁石搜刮一空，否则时间上该不至于这般巧合。”
　　他一边说，一边看着面前的尊先生：“我相信，此前也有前辈高人，发觉过这些问题，循着线索去大海里寻找人皇陵。
　　只是红尘深海远洋中，有许多大灾劫，便是巨头强者都未必能够硬闯。
　　但以前辈降服‘疯皇’的手段，想来能比那些前辈更加深入。”
　　光辉笼罩下，尊先生似乎不置可否的笑了笑。
　　“虽然还有些虚幻缥缈，不过查阅这么多古籍，在字里行间寻找线索，小友确实用心了。”尊先生语气温和的说道：“作为回报，我也送小友一个消息好了。”
　　李故城心中好奇，屏息凝神，静静听着。
　　结果尊先生温暖平和的声音落在他耳中，却仿佛平地惊雷。
　　“小友一直在费心查访你西秦高层中谁被苦海魔佛传人侵染收买，这个人便是你兄长，李远邦。”
　　李故城如遭雷击，呆立当场，半天说不出话来。
　　“在令尊李策最初遭劫以前，李远邦便已经是苦海一脉在西秦的代言人，只不过始终隐秘不发。”尊先生言道：“小友查访许久，应该也已经察觉一些端倪了。”
　　李故城身体微微摇晃一下，回过神来，脸上不禁露出复杂的神情。
　　他确实有些收获，而收获本就让他沮丧和失望。
　　如果是西秦皇朝招揽的高手叛变，暗通苦海，他心中还好过一点。
　　但越来越多的迹象表明，奸细，乃是正儿八经的西秦皇族。
　　并且，极可能是最核心的高层。
　　自己查到这一步，小李王爷已经感到极为痛心。
　　而此刻再听尊先生提到，此人居然就是同他关系最好的长兄李远邦时，小李王爷少不得大受打击。
　　先是父皇李策，然后又是长兄李远邦，连番变动，让这些日子来本已沉稳不少的李故城，一阵阵头晕目眩。
　　他想要不信，但说这话的人却是面前这位神通广大的尊先生。
　　小李王爷晕晕乎乎好半晌后，终于稳定住了心神。
　　他近乎于求助的望向尊先生：“前辈，我父皇如今失位，大皇兄他已成太子，执掌我朝，大权在握，没什么再要求着苦海一脉的地方，他肯定不甘心做苦海的傀儡，对吗？
　　就算以前跟苦海有瓜葛，他现在肯定也会疏远防备苦海，如此才能坐稳我大秦一国之君，对吗？”
　　“这要小友你自己查证和判断。”尊先生的语气始终平淡温和：“我只是提供给你一个消息，作为你为我奔波的回报。”
　　虽然没有得到明确的答复，但对方的从容温和，令李故城心情得到平复。
　　他深呼吸几下后，目光逐渐恢复沉稳冷静。
　　“谢过前辈，晚辈知道该怎么做了。”李故城郑重向尊先生一礼：“先生此前救我性命，此刻再指点迷津，晚辈感激不尽。”
　　陈洛阳扮做的“尊先生”微笑道：“小友不必客气。”
　　他看着面前的李故城，心中也有些感慨。
　　从前这个年轻人，虽然有点纨绔子弟习气，但豁达坦荡，出身皇室却重情重义。
　　可是其父兄的先后变化，却不知会否也改变他。
　　李远邦同苦海一脉的关系，陈洛阳也有些意外。
　　要掌控西秦局面变化，一个人肯定绕不过去，便是现在的西秦监国太子李远邦。
　　所以陈洛阳便用白玉瓶查询了李远邦的信息。
　　结果都不用看生平经历，只是前面武学概括里大大的“如来魔掌”四个字，就足够让人劲爆。
　　陈洛阳再想起南楚那边的程应天，不禁由衷感慨，皇朝出身，当真个个都不是省油的灯。
　　尊先生收了光辉后，看着面前的李故城、姬重、“梧桐”三人说道：“今天，便先到此为止好了，期待同大家的下次会面。”
　　李故城三人，当即一起行礼告退。
　　尊先生的身影在大殿内消失。
　　姬重也出了宫殿大门。
　　李故城则叫住了梧桐。
　　“刺杀西秦李故城的事情，是你亲自办的吗？”
　　梧桐很轻松的笑道：“问这个做什么？你想探究我的身份？不管是不是我亲自办的，反正那位小李王爷现在重伤不起，我已经完成了跟你的约定，你的仁王仙实没有白费。”
　　小李王爷不动神色：“就我所知，那李故城连续遭遇了两次刺杀，我需要确定一下，哪次是你出手？”
　　他平静看着梧桐：“两次都是你？还是说，两次都不是？”
　　梧桐闻言，光辉下笼罩的面孔，似乎略有些不自然：“你怀疑我冒领功劳？”
　　李故城言道：“我无心探究你的秘密，但我需要确认一下，这个要求并不过分。”
　　陈洛阳揣测对方想法，他扮做的“梧桐”表面做出踌躇状，犹豫片刻后说道：“实话给你交个底，去刺杀那个小李王爷的人不是我，而是我托别人办的，至于你说的那两次刺杀，我也知道，都是我所托之人干的，不过按他的说法，第二次纯属意外。”
　　出于保密考虑，梧桐不会亲力亲为，李故城对此有所预料。
　　这时听了梧桐所言，李故城问道：“什么意外？”
　　“第一次他已经打伤了那个小李王爷，虽未杀死，但他没有第二次下手的打算。”梧桐答道：“所谓第二次刺杀，纯粹是他跟别的对头交手时殃及池鱼，再次误伤了那李故城。”
　　李故城面上若无其事，点点头：“好，我信你。”
　　不等梧桐松口气，他又继续说道：“现在，我又有另一件事想跟你交易。”
　　“什么？”梧桐问道。
　　李故城言道：“帮我介绍一下你这位朋友，我也有点事，想托他来办。”

第528章 三次刺杀

　　听到李故城所言，“梧桐”明显露出戒备警惕的意思：“你找他什么事？”
　　“请他帮我再刺杀一个人。”李故城若无其事的说道：“如果你不愿意帮我介绍，那也无妨，跟上次一样，由你帮忙转告也可以。”
　　梧桐闻言，略微放松一些，不过并没有立即应下来：“虽说互相帮忙，进行交易，但不管是我还是他，我们可无心当杀手或者打手。
　　之前刺杀西秦那位小李王爷，西秦皇朝的人现在还在搜索追捕，这种事情，太过麻烦了。
　　我们与你的冤家无冤无仇，偶一为之也就罢了，经常这么来，我们就遍地仇人了。”
　　“我自不会让你们白干。”李故城言道：“你我之间的交易，我自然有厚报，你那位朋友，我同样会有所报答，只要我办得到，你们尽可以开价。”
　　他看着梧桐：“我无心打探你的真实身份，你若是信不过我，我们可以一同找尊先生做个见证。”
　　梧桐沉思片刻后，开口说道：“下不为例。”
　　“好。”李故城点点头，正要说话，梧桐忽又开口：“对了，如果你要刺杀的人是武圣，那就没什么好谈的了。”
　　李故城言道：“放心，是武帝，就我所知，目前他应该是第十四境的修为。”
　　陈洛阳闻言，脑海中浮现一个人名。
　　他面上不动声色，扮做“梧桐”问道：“谁？”
　　“青牛观嫡传，赵日眠。”李故城言道。
　　“你可真行，仇家不是西秦皇朝，就是道门圣地。”梧桐抱怨道：“你该不会其实是想要赶绝我们吧？”
　　李故城笑了笑：“跟上次一样，不一定要击杀他，只要重创他即可。”
　　“那我也是跟上次一样的说法。”梧桐言道：“如果这个赵日眠身边有武圣守着，那就当咱们的交易没发生过。”
　　李故城点头：“没问题，就我所知，他眼下不在青牛观山门内，而是孤身一人到了西秦皇朝。”
　　“他虽孤身一人，但西秦那地方，岂不是叫我们羊入虎口？”梧桐不满的说道。
　　“他在西秦待不了几日就该返回了，你们可以在他返程路上动手。”李故城言道。
　　梧桐沉吟了一下：“看具体情形再决定吧。”
　　他看向李故城，认真的说道：“已经得罪了西秦皇朝，短短时间内又要再得罪青牛观，这风险实在太大，我们不能如此白白冒险，莫说我坐地起价，我这次要的报酬，你未必能给得起。”
　　“你想要什么？”李故城问道。
　　“我要龙星铁！”梧桐沉声道：“百斤龙星铁。”
　　李故城闻言，也微微蹙眉。
　　对方确实是狮子大张嘴。
　　如今红尘界里龙星铁数量极为稀少，可遇不可求，一两斤已经是无价之宝，何况百斤？
　　小李王爷这么壕的人，手头也只偶然得到过一点。
　　不过，给他一些时间，运气好的话，倒也不是全无指望，只是他可能要因此荷包大出血。
　　小李王爷手头，珍宝无数，有很多是别人紧缺而不可得之宝物。
　　以此作为筹码，他并非全无把握筹措大量龙星铁。
　　唯一问题，在于值不值。
　　回想当初半海道人在雍月山脉里出现，似乎同秦帝残魂有过接触，李故城渐渐下定决心。
　　“我需要一些时间。”李故城开口说道：“下次见面时，我至少付你一半，剩下一半，我们可以请尊先生作担保，最迟下下次见面，我一定给你结清。”
　　“我信得过你。”梧桐言道。
　　两人又讨论一些细节后，告别离开大殿。
　　他们消失后，大殿内光影闪动，光辉笼罩下的尊先生同姬重出现。
　　姬重刚才出殿门，就被陈洛阳暗中截下，不过他隔绝了姬重对外界的感知，无法耳闻目睹方才李故城同梧桐的交易。
　　待李故城走后，陈洛阳扮做“尊先生”重新现身，再次让姬重服下一滴远天幻雾和一片神树树叶。
　　每十天一次，这已经成了习惯。
　　陈洛阳一边照看姬重，一边则盘算李故城的动作。
　　等真正送走姬重后，他便通过脑海里的白玉瓶更新李故城同赵日眠二人的信息。
　　果不其然，小李王爷接下来果然跟小赵道长碰面了。
　　陈洛阳不用多想，便知道李故城是通知赵日眠离开政阳城，给半海道人创造刺杀的时机。
　　但眼下还不大好判断李故城到底想对付的是谁，要看接下来他的行动。
　　西秦皇都政阳城，小李王爷的府邸中，李故城重现那副病恹恹的模样，有气无力，看着赵日眠说道：“下面人传回来风声，在东周那边见过那道人出没，我与赵道长一同前往那里一探究竟。”
　　赵日眠言道：“王爷身体不适，如何能再奔波？”
　　李故城言道：“下面人追查那道人的行踪线索，汇报上来，居中调度联络，非我出马不可，否则难以找到对方。
　　我本人也想查明这道人为何刺杀于我，背后受何人主使，眼下虽然伤势未愈，但行动已无大碍，赵道长不用担心我。
　　只是那道人修为实力不可小觑，很可能已经立地成圣，我们还需小心，最好联络贵派得道高人暗中接应，以免反而遭了对方毒手。
　　我大秦眼下多事之秋，分不出多余高手赶往东周，一切都烦劳贵派了。”
　　赵日眠想了想，然后说道：“既如此，要劳烦王爷大驾了，为求安全起见，王爷最好与本观前辈高手一起行动，贫道这就联络观中长辈。”
　　李故城点点头：“如此最好不过。”
　　双方当即行动起来。
　　赵日眠在明，李故城在暗，大家一同来到西秦和东周的边境。
　　当小赵道长离开西秦，踏足东周地面后不久，途径一座炎月山谷时，他面前突然多了一个人影。
　　对方形如鬼魅，来无影去无踪，若非主动现身，赵日眠根本无法察觉对方行踪。
　　看着面前这个笑吟吟的邋遢道人，赵日眠若有所悟：“尊驾，便是刺杀西秦皇子李故城的半海道长？”
　　邋遢道人微微一笑：“行刺是行刺了，不过贫道打一开始就没打算杀他，否则他哪里还会有命在。
　　今日贫道来找你，也是相同的事情，本就无心取你性命，大家又同为道门一脉，只让你吃点皮肉苦头而已，还请不要见怪。”
　　说这话的时候，却是冲着一旁山岭之上。
　　赵日眠心中微微一动。
　　旁边山岭上，现出一个老道士，看着站在赵日眠身前的半海道人：“道友好敏锐，老道自叹不如。”
　　半海道人最后半句话，其实并非对赵日眠开口，而是冲这个老道士说的。
　　赵日眠忙向那老道士行了一礼：“师父。”
　　老道士点点头，迈出一步，到了山下，来到赵日眠身旁，看着半海道人：“不知小徒哪里得罪了道友，要道友出手管教？”
　　“往日无怨近日无仇，贫道只是受人所托罢了。”半海道人笑着摆了摆手：“别问是谁。”
　　老道士和赵日眠师徒二人都感到不可思议。
　　赵日眠本是来找半海道人，结果现在反被半海道人主动找上门来，实在奇怪。
　　他们倒没有怀疑指使这邋遢道士的人是李故城，否则李故城完全没必要提醒青牛观多召集高手设伏。
　　“不知道友受何人所托？”老道士徐徐说道：“大家既然分属同道，又何必难为一个晚辈呢？”
　　半海道人笑道：“若有武圣在其身侧，贫道不出手也无妨，既然有道兄在，贫道自然知难而退。”
　　赵日眠跟在自己师父身旁默不作声，老道士则开口说道：“如此，老道谢过老友卖这一个薄面。”
　　他看着半海道人说道：“道友面生的很，却不知是从清微界来，还是从山海界来？”
　　陈洛阳化身而成的半海道人笑道：“道兄对贫道似是有些误解，以为贫道是妖龙化作人形，是否听了苍龙岛中人以讹传讹？
　　当日在雍月山脉里偶遇他们，看来是让他们生出些误会。”
　　老道士微微一笑。
　　他当然无法像“龙王”徐鹏那样敏锐的把握到半海道人体内白玉龙骨的端倪，但也能在半海道人身上隐约感到几分真龙之气，迥异于常人。
　　半海道人笑了笑，立掌如刀，朝一旁轻轻劈出。
　　一道黑色的刀气，将旁边山岭直接削平！
　　出刀同时，隐隐可以听见龙吟声。
　　老道士和赵日眠师徒二人，全都瞠目结舌：“这是……”
　　半海道人微笑说道：“这才是真正的答案。”
　　老道士微微沉默，片刻之后才开口说道：“道友，愿意入我青牛观挂单吗？”
　　半海道人言道：“青牛观乃红尘道门魁首，贫道素来心向往之，不过做惯了闲云野鹤，更爱四海漂泊，不喜在一个地方久居，还请道兄见谅。
　　不过，青牛观如果有事要贫道帮手，贫道自不会拒绝，大家分属同道，理当互相帮扶。”
　　他看了一旁默不作声的赵日眠一眼，笑道：“不如便请这位小道友，居中联系吧。”

第529章 马到功成

　　老道士转头看了自己的徒儿赵日眠一眼。
　　半海道人的说法，落在师徒二人耳中，让赵日眠居中联系，就等于送赵日眠一份功劳，让赵日眠担起一项重要的差事。
　　或许，这也算是之前准备袭击小赵道长的一项补偿。
　　赵日眠没有说话，安安静静站在那里，似乎一切都凭自己师父做主的模样。
　　老道士冲着半海道人打了个稽首：“道友信重，是小徒的荣幸，不过小徒年轻识浅，修为尚低，恐难当次大任，若道友不介意，由本观化主秦雨眠秦师侄引荐道友，想来更为适合。”
　　半海道人微笑：“青牛观高足，想来都信得过，贫道并无异议，只要你们内部商量好便行。”
　　说着，他递了一张灵符给对方：“既如此，这张灵符，二位带回转交贵派秦道友，若有事联系贫道，依此灵符即可。”
　　“一定，一定。”老道士接过灵符，赵日眠也向着半海道人一礼。
　　半海道人言道：“既如此，咱们今日就此别过，二位留步，请代贫道向贵派俞观主和李青原李道友问好。”
　　说罢，他飘然而去。
　　老道士同赵日眠则面面相觑。
　　下一刻，两个人影，仿佛轻烟一般，无声无息出现在他们面前，站在方才半海道人的位置上。
　　其中一人，自然是小李王爷。
　　另外一个中年道士，赫然正是青牛观有数的顶尖宿老，第十八境的道门强者“藏神手”李青原。
　　李青原望着半海道人消失的方向久久不语。
　　其他三人站在一旁，也都沉默。
　　过了片刻后，李青原转身朝小李王爷问道：“刚才他出手，小王爷看在眼里，关于他龙皇天锋的修为，可看出什么端倪吗？”
　　所有人当中，李故城的神情最为严肃。
　　他徐徐说道：“实不相瞒，其中刀意较之原本的龙皇天锋，不那么纯正，倒有些像是我父皇改良之后的模样。”
　　李青原微微点头：“小王爷慧眼如炬，有关其根底，我们不妨以后慢慢观察，只是要委屈小王爷暂且按捺怒火。”
　　小李王爷的视线也望向方才邋遢道人消失的方向：“道长说哪里话，他当日出手行刺，明显手下留情，否则我早没有命在。
　　相较于被他行刺打伤的愤怒和仇恨，我也更好奇他的真实身份和真实目的。”
　　“小王爷目光长远，胸怀远大，不为一时忿念左右心神，日后前途必然不可限量。”老道士在一旁赞许的说道。
　　李故城言道：“道长谬赞，晚辈愧不敢当。”
　　老道士摇头：“小王爷过谦了，大秦皇族需要你这样冷静明智的人。”
　　李故城言道：“惟愿国泰民安。”
　　“愿大秦国泰民安。”三个道人都点头说道。
　　李故城再向他们谢过。
　　老道士冲赵日眠说道：“日眠你再走一趟大秦，护送小王爷返回政阳。”
　　年轻道士恭声道：“是，师父。”
　　等小李王爷和小赵道长离开后，老道士方才转头看向李青原：“那位半海道友，竟然清楚知道是李师弟你隐藏于一旁？”
　　邋遢道人临行前让老道士、赵日眠师徒给青牛观中高手代问好。
　　提及青牛观主并不意外，但专门提及“藏神手”李青原而不再提第三人，明显是表示他已经看穿李青原的行踪。
　　“这位半海道友，确实令人看不清底细。”李青原徐徐说道：“他一身修为，也诡异莫测，难以确定根底，好在目前看来，大家不是敌人，并非没有争取他的可能。”
　　老道士的视线望向西秦皇朝的方向：“你说，他会不会是……”
　　“按照西秦那位小王爷的说法，秦帝残魂在雍月山脉现身的同时，这位半海道友也一并现身了，似是不同的两人。”李青原言道：“不过他的龙皇天锋，看着确实像是西秦大帝李策嫡传，比西秦一众皇子还要纯正，双方关系还需更进一步查访，眼下不宜过早下定论。”
　　老道士点点头。
　　归根结底，还是他们青牛观的观主被迫离开红尘界，眼下观里没有武尊境界的巨头强者坐镇。
　　否则，又哪里需要这般小心翼翼？
　　偏偏在外人面前，他们还必须要打肿脸充胖子，隐瞒观主不在的事实。
　　所以有些事，该管必须要管，不能低调封山了事，要不然是个人都知道他们外强中干了。
　　到时候不用别人，东周皇朝就先挤压他们喘不过气来。
　　可惜毕竟是在唱空城计，观主本人不在。
　　有些事情的火候拿捏，着实让人费心思。
　　“但不管怎么说，在西秦皇朝能有此意外之喜，都是一件好事。”老道士叹息：“东周这边，局面越来越难了。”
　　那位女皇陛下成长势头太快太猛。
　　其人又好恶随心，任性妄为，对青牛观充满敌意。
　　前些年青牛观在东周皇朝客强主弱的局面，已经完全逆转。
　　眼下青牛观主又不在，青牛观的日子自然越来越难过。
　　万幸女皇现在忙着给天河老剑仙护法，为免节外生枝，所以没有搞什么大动作。
　　否则她一旦心血来潮驾临青牛山，观主不在的事实立刻大白于天下，青牛观怕也很难继续支撑。
　　“还是要小心，西秦现在的局面很乱。”李青原说道：“本观先前好不容易从西秦抽身，短时间内要避免再陷进去。”
　　老道士颔首：“或许，这位半海道友，能给我们更多惊喜。”
　　“但愿如此。”李青原言道：“眼下重中之重，是本观尽快新涌现出一位新的支柱，否则始终都如履薄冰，受制于人。”
　　老道士闻言，便看向李青原：“那李师弟你……”
　　李青原轻轻摇头叹息：“你我都锐气已失，气血回落，如果没有特殊的天大机缘，否则很难再向上前进，还是年轻人们更有希望。”
　　老道士默默点头。
　　他是第十七境，能否冲上第十八境都不好说。
　　李青原第十八境，但想要冲击武尊境界的巨头之位，如今也已经是希望渺茫，哪怕相较于其寿数而言，他年纪还算年轻。
　　但李青原在第十八境也已经停留了近百年。
　　对于讲究一鼓作气，勇猛精进的武道修行来说，这一停下来，想再重新起步继续向上，可就太难了……
　　希望，还是在真正的年轻人身上。
　　但他们还需要时间。
　　两位道门宿老对视一眼，都发出一声长叹。
　　李青原叹息过后，神色很快恢复如常，同老道士说道：“倒是要恭喜师兄，得一佳徒，虽然年轻，但冷静干练，实乃可造之材。”
　　“日眠还嫩的很呢，需要多多锻炼。”老道士笑道：“请李师弟不吝提点指教于他。”
　　…………
　　陈洛阳的半海道人分身离开炎月谷，消失在红尘天地间。
　　他回望炎月谷方向，不禁微微一笑。
　　“藏神手”李青原，曾经同叶蚕眠一起来给他陈洛阳助拳，平定郑池之乱，也算是打过交道的老熟人了。
　　能肯定对方藏身一旁，自然是白玉瓶的功劳。
　　不管是是查赵日眠的信息还是查李故城的信息，都能清楚看到李青原与他们同行，暗中看护，来到炎月谷。
　　此老，乃是青牛观权位实力最顶尖的几大长老之一，说话分量十足。
　　青牛观现任五主之一的化主秦雨眠，正是李青原的亲传弟子。
　　他也是赵日眠在争取的靠山。
　　赵日眠自己的师父，那个老道士，虽然也是青牛观宿老，但比起李青原，无论实力还是威望，无疑都略逊一筹。
　　赵日眠将接引半海道人的主要功劳让给秦雨眠，李青原不会亏待他。
　　小赵道长渐渐表现出更优异的天资潜质，又如此上路，李青原自然会关照培养，拉拢老道士、赵日眠师徒靠拢自身。
　　青牛观主不在，直观影响之一，便是青牛观内部的小山头划分，比先前要明显。
　　接引掌握龙皇天锋，实力至少是武圣且深不可测的半海道人成为观中新的奥援，秦雨眠这一功立下，李青原便可以给他争取更好的待遇更高的位置。
　　协助秦雨眠建功的小赵道长，也有了顺势接班化主之位的机会。
　　当然，有机会不等于一定能成功。
　　盯着秦雨眠空出来位置的人，不在少数。
　　有底气竞争者，自然也都各有依仗。
　　最终化主之位花落谁家，还要看大家博弈的结果。
　　但除了自己师父外，有李青原帮衬的赵日眠，已经可以说是热门人选之一了。
　　辛苦周折，兜兜转转一大圈，小赵道长总算可以看见希望的曙光。
　　陈洛阳几乎都想要跟对方道一声辛苦了。
　　他接下来，便以半海道人的分身，同秦雨眠、赵日眠以及青牛观不远不近的打交道。
　　有所克制，控制距离，对双方来说，都最好不过。
　　星宫主人给赵日眠限定的三个月时限，眼看就要到期。
　　一日，陈洛阳心中一动，“星宫”中象征赵日眠的那枚“星辰”，光辉里透出黑气，标志着对方完成任务。
　　白玉瓶信息一查，果然小赵道长成功登上青牛观五主之一的位置。

第530章 重新热闹起来

　　既然赵日眠通过历练，完成任务，那么陈洛阳这个星宫主人，自然不会亏待他。
　　很快，小赵道长被陈洛阳摄拿到“星宫”。
　　“你的第三重历练通过，奖励如下。”星宫主人低沉而又威严的声音响起。
　　赵日眠的面前，出现一枚果实。
　　他见了之后，呼吸顿时急促起来，过了片刻才平复。
　　仁王仙实，正是他眼下最急需的天材地宝。
　　此宝在红尘中极为罕见，绝大部分集中在三大皇朝手中，便是青牛观这等道门圣地手里也很短缺。
　　这一次，他送了师兄秦雨眠一场天大功劳，对方才得到观里硕果仅存的仁王仙实作为奖励。
　　而他赵日眠，以他原先的根底与地位，便是将接引半海道人的功劳据为己有，都未必能得到观里赐下这枚仁王仙实。
　　但现在，梦寐以求的宝物，就在自己面前。
　　这次他角逐化主之位，即便有自己师尊和第十八境长老李青原的力挺，仍然不稳当，最后只是险之又险的胜出。
　　最大原因便在于，他当前修为境界是第十四境，而非秦雨眠那样的第十五境巅峰武帝，实力不足以服众。
　　能够成功，除了近来表现出良好的上升势头与潜力外，也要多亏李青原的力挺。
　　他接替的化主秦雨眠是李青原的亲传弟子，新任化主之位的归属，李青原有很重的话语权。
　　青牛观主眼下不在，主持大局的观中监院在此事上相当尊重李青原的意见。
　　赵日眠向李青原靠拢，投身李青原一系麾下，李青原力挺，小赵道长终于成功登上化主之位。
　　但他眼下这个位置，坐得并不稳。
　　无数人的眼睛在盯着他，等着挑他的错处。
　　眼下的胜利，只是阶段性的胜利而已。
　　甚至李青原同样在观察，看赵日眠究竟是否可造之材。
　　不过现在，小赵道长心中已然有底。
　　得到星宫主人赐下的这枚仁王仙实，他就有希望在一年半载的时间里，冲击第十五境。
　　只要达到第十五境，他就可以坐稳化主的位置。
　　同时，以他当前年纪，达到第十五境修为，也定然能得到师门长辈的进一步看好，更下力气培养他。
　　年轻道士心中长松一口气，既振奋又喜悦。
　　自己之前的判断，是正确的。
　　星宫主人当真神通广大。
　　之前的崇明仙果和天谷精玉，都说明对方清楚知道他最需要什么宝贝，并且有能力提供。
　　只要他能通过这位星宫主人的历练考验，对方这里就仿佛应有尽有。
　　赵日眠果断交好秦雨眠，将大半功劳让给对方，成功搭上秦雨眠背后李青原这座大靠山，让自己在青牛观中根底更深背景更强，最终得以接替秦雨眠高升后空出来的化主之位。
　　现在，在“星宫”，他也成功得到青牛观里无数人打破头都抢不到的仁王仙实，一箭双雕，赚个盆满钵满。
　　三个月来的辛苦周折，总算没有白费。
　　赵日眠收起仁王仙实，心头火热，朝着黑暗的虚空一礼：“谢过前辈。”
　　“下次考验，且先不急，待你突破至第十五境之后，方是第四次历练之机。”陈洛阳以星宫主人的口吻淡淡说道：“自己抓紧时间。”
　　“是，前辈。”赵日眠答道：“晚辈定勤勉用功，决不辜负前辈期望，争取早日突破第十五境，出神入化。”
　　闻听接下来没有任务，赵日眠心中谈不上轻松。
　　相反，他心中的热情，正前所未有高涨。
　　此前，他在青牛观嫡传年轻一代中，不说泯然众人，但地位无法跟叶蚕眠、张春眠、秦雨眠等人相提并论。
　　而现在，他已然成功脱颖而出。
　　虽然修为实力还弱于最顶尖的几人，但彰显出来的潜力，引起更多师门长辈看好。
　　青牛观，会倾斜更多的资源培养他，渐渐比肩张春眠、秦雨眠等人。
　　小赵道长接下来的路便会走得更顺。
　　于是得到师门倾斜资源越来越多，形成正向的循环。
　　这正是叶蚕眠等最顶尖几人曾经或正在走的道路。
　　现在，他赵日眠也有机会了。
　　但反过来，如果有朝一日，他上升的势头相较于现在慢下来，师门便也可能相应调整。
　　他眼下的根基虽然远胜往日，但仍显薄弱。
　　相较于从来不曾拥有，得而复失无疑更让人失落。
　　好不容易插进人生快车道的小赵道长，自然不甘心再被人挤出去。
　　他目光变得沉静，但眼底最深处，仿佛有熊熊烈焰燃烧。
　　不管为了什么理由，自己都一定要在最短时间内，突破至第十五境……
　　恭敬的向星宫主人告辞后，赵日眠的身形，在黑暗星空下消失。
　　陈洛阳的心神，也从“星宫”收回。
　　古神教总坛神魔宫内，他高居座上，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　以“梧桐”的身份在“树屋”跟李故城换来仁王仙实，正是为青牛观赵日眠准备。
　　这东西确实稀少难得，古神教眼下手头都没有存货。
　　小赵道长同小李王爷在红尘现实中有了接触，此前陈洛阳不曾料到。
　　不过这不影响本来的安排，这枚仁王仙实的事情，赵日眠一定会烂在肚子里，守口如瓶。
　　要是这次没能从星宫主人手里得到仁王仙实，他倒是有可能自己想办法私下联系西秦皇子李故城这难得人脉想办法。
　　至于赵日眠方才的心态变化，陈洛阳大约能把握住。
　　这正是他所期望的。
　　不怕人有野心。
　　对方无欲无求，才比较麻烦。
　　接下来赵日眠这边可以先缓缓了，让小赵道长专心修炼，为突破第十五境做准备去吧。
　　青牛观接下来很长一段时间，都会比较安静。
　　陈洛阳想使唤他们，也要注意尺度，帮他们掩盖观主不在红尘界的真相。
　　暂时就先用分身半海道人跟他们不远不近吊着打交道好了。
　　说到半海道人，眼下同样在等燕明空的消息。
　　跟赵日眠、韩莓一样，燕明空同样在潜修。
　　三式冥剑齐集，她要开始冲刺第十六境，试图点亮生火，突破至武圣境界了。
　　等她成功，她下一步动向定然是前往蛮荒，寻找血夜雨和解星芒的下落。
　　在此之前，陈洛阳也不心急。
　　如果到时候时间来不及，就让半海道人跟着燕明空一起走一趟。
　　如果时间来得及，他本人或许亲自出动，索性活动一下筋骨。
　　陈洛阳再指点一下神魔宫中各人和暗地里刘思习武之后，他返回自己的静室盘膝打坐。
　　少倾，陈洛阳头顶上空，悬浮五个黑色的球。
　　沉重，晦暗，不祥，凶恶。
　　仿佛五轮黑色的大日，又像是五个深不可测的无底之渊。
　　陈洛阳看着头顶上空的五轮“黑日”，静静吐纳调息。
　　然后，就见第六轮“黑日”，慢慢在他头顶凝结成形，不断发展壮大，到得后来，与之前五轮“黑日”并列。
　　静心修炼下，时光飞速流逝。
　　接下来足足几个月时间内，红尘界相比此前，平静安宁许多。
　　除了西秦皇朝内部风浪仍未平静，皇室、小西天、苦海冲突不断外，红尘界里其他地方，都相对平和。
　　或许是此前冲突与流血太多太剧烈，大家都需要时间休养生息。
　　也或许是因为少了某人暗中搞事……
　　某人自己在慢慢积淀，消化揣摩此前所学，排解偷天换日大法的隐忧。
　　而在平静大约半年时间后，红尘界里暗潮再次涌动。
　　陈洛阳的分身半海道人，接到久无音讯的“女帝”燕明空传讯。
　　向他询问血夜雨同解星芒的具体下落。
　　陈洛阳微微点头。
　　对方成功超凡入圣了
　　如果再得到解星芒那一式绝剑，她说不定会继续高歌猛进。
　　也该让红尘界重新热闹起来了……陈洛阳笑笑。
　　已经将前一次偷天换日大法后患消弭的自己，可以去找新的目标。
　　陈洛阳召来谢不休、苏伟、张天恒等亲信。
　　“我会离开总坛些时日，你们各安其职即可。”
　　听了陈洛阳的话，苏伟三人都略有些意外：“教主，您离开了，教中的事……”
　　这半年来，红尘里安稳，古神教内部却不太平。
　　江教主在红尘间局势渐趋平稳后，宣布闭关。
　　汤乙明、洪彪等人劝谏不得，都心中郁闷。
　　神魔宫纳新之后，陈副教主的势力与实力，上升势头没有先前那么暴烈迅猛，但一步一个台阶稳稳向上，虽然慢但没有任何停顿的意思，势不可挡。
　　万幸，江教主闭关前，召了杜期明杜长老回到总坛居中协调。
　　有这位古神教有数的宿老强者坐镇，其他人多少有点底气面对陈副教主，不至于让局势一发不可收拾。
　　但近半年来的压力下，他们不断丧失阵地，压力越来越大。
　　这个时候陈洛阳如果忽然离开，难保对方不会反弹。
　　毕竟陈副教主一系人马，眼下短板就在于离开陈洛阳本人后，缺少一个资历实力全都够分量的二把手。
　　看到苏伟、谢不休目光中的隐忧，陈洛阳淡然道：“有人跳出来，最好不过。”

第531章 枪与盾

　　听了陈洛阳的话，苏伟三人都若有所思：“是，教主，属下遵命。”
　　张天恒接着开口请示道：“教主，您身边要不要人手跟随？”
　　此言一出，谢不休顿时浑身汗毛倒竖。
　　苏伟则很淡定，他的用武之地肯定是留在古神教总坛，目前跟随教主出去在红尘间里打天下，不适合他。
　　陈洛阳淡然言道：“你专心留在神魔宫里练武，还不到你多想的时候，我回来之后，会考较于你。”
　　张天恒当即一礼，恭声道：“谨遵教主谕令。”
　　苏伟闻言，心中一动，知道自己妻子刘思虽然被教主安排在暗处，但这次多半也不会随行，而是跟张天恒一眼，留下专心习武。
　　这半年来，他们进步飞速，但锋刃还需要继续磨砺擦拭。
　　谢不休眼角余光看了张天恒一眼。
　　对方能通过神魔血的入门试炼，修成神魔血，天资果然不凡。
　　当初刚到红尘界，便突破至第十二境的境界，修成神魔血后，更是因这门古神教镇教神功而修为突飞猛进，连续破关，很快便突破至第十三境，凝练武道意境真形，臻至武帝境界。
　　红尘界里一方魔道圣地的优异修炼环境，更让神魔血速成的特点体现的淋漓尽致。
　　眼下这姓张的年轻人虽然还是第十三境的修为，但根基已厚，说不准什么时候，就会向第十四境发起冲击。
　　等他修为涨起来后，自己就能省心了吧……小谢同学忍不住想道。
　　谢不休一边想着，一边偷偷观察座上陈教主的动静。
　　陈教主看来没改变主意，这次外出，他们三人都不用同行。
　　这让小谢同学稍微松一口气。
　　不过，他转念间又好奇起来。
　　陈洛阳应该不至于独自出门，身边多少要跟些听候差遣的得力之人。
　　不从他们三人中选，那会是谁呢？
　　苏夜的话，虽然没有立地成圣，但修为实力倒是不容小视。
　　那小子是真的凶。
　　虽然没有亲自与之交过手，但谢不休还真没有把握胜过比他还低一个境界的苏夜。
　　他甚至怀疑，生死相搏的结果，会是苏夜下克上，干掉他。
　　当然，这怪不得他，谁让他谢某人是斯文人，向来少与人动手呢……
　　想起那个披头散发，疯疯癫癫的少年，谢不休就感觉有点头疼。
　　不管在神州浩土还是在红尘间，古神教都有魔教之称。
　　魔道狂徒，小谢同学也见过不少。
　　但是似苏夜这般大号熊孩子，还是让他格外感到麻烦，敬而远之。
　　不过话说回来，那小子的武道天赋，属实不凡。
　　来到红尘界后，看似他这半年多时间来始终停留在第十四境，像是遇到瓶颈的模样，但谢不休却是少数知情人，知道那是陈洛阳有心砥砺对方锋芒的原因。
　　听说是因为在红尘下的神州浩土里，还留着一个人，修炼一门同这苏夜息息相关的防御绝学。
　　某位姓陈的教主，要用对方的盾，来磨砺苏夜的枪。
　　但此人眼下第十三境的修为，能给苏夜带来的帮助，微乎其微。
　　可如果这人能突破到第十四境，则苏夜又可以拿他来磨砺一轮枪锋。
　　届时，苏夜的积蓄将更加厚重。
　　磨刀不误砍柴工，他本就唾手可得的第十五境自不在话下，甚至可能更快向第十六境的武圣之境冲刺。
　　以比原本预期更快的速度。
　　苏夜眼下还年少，锐气正盛，潜力仍然雄厚，可以适用于这种法子，不用担心失了锐气，气血回落，不至于停下之后就再难起步。
　　半年多的时间，他等得起。
　　陈教主对这个师弟，也算是相当提携了……谢不休心中想道。
　　他只是略微有些好奇，既然要等那面“盾”也突破至第十四境，教主为何不安排“盾”与“枪”一同来红尘界呢？
　　在红尘界里修炼，效率无疑要比在神州浩土更高一些。
　　“盾”能更早突破，也不用“枪”在这里驻足等他。
　　小谢同学心中不解，但从不多打听。
　　陈教主怎么安排，他就怎么听命行事。
　　只是，如果教主要带那个苏夜随行，却真不好说谁照顾谁。
　　那小子虽然修为实力不俗，但指望他办事，实在让人觉得不靠谱。
　　“教中有事，传信于我，若情况极为紧急，直接报闭关的江前辈。”陈洛阳淡然道。
　　他对江懿的称呼，苏伟、张天恒自然没什么反应，谢不休如今也已经习惯，三人齐声应诺。
　　陈洛阳点点头，便即起身出了神魔宫，离开总坛。
　　诚如苏伟所想，他这次外出，埋藏在暗处的刘思，也并没有随行，而是继续专心于自身修炼。
　　苏夜，则跟在他身旁。
　　没有陈师兄亲自看着，眼下的苏师弟，随时可能会炸。
　　虽然有点滑稽，但陈洛阳不是怕他炸别人，而是不想苏夜自爆……
　　这小子确实容易惹麻烦，不过陈洛阳近来留心的是，如果没有他压着，对方随时可能突破到第十五境。
　　虽然无伤大雅，但既然已经压了半年多，那还是继续坚持下去。
　　眼下稍微耐心一些，未来丰收的时候才更硕果累累。
　　神州浩土那边，修炼鼎天神诀的班鸿庆，距离成功，也已经能看见曙光。
　　陈洛阳现在当了红尘古神教总教半个家后，虽然班鸿庆人还留在神州浩土，但红尘界里一些他修炼继续的天材地宝，自然可以送下去，大大加快他的修行速度，帮他突破瓶颈。
　　而外部环境，对班鸿庆来说，神州浩土，却比红尘界更适合。
　　就是可惜，班鸿庆的天资终究弱于苏夜，他这面“盾”终有一天会彻底被“枪”甩在身后再也追不上来，当前的办法用不了几次。
　　陈洛阳不无遗憾的想道。
　　不过，有目前的进境，也非常不错了。
　　谢不休的猜测也没问题，陈教主此行出来确实不可能只带苏夜一人。
　　另有忠诚度高的得力人手随行。
　　“不错，一直没放下功夫。”陈洛阳看着面前女子，赞许的点点头。
　　自神州浩土归来的宁久微，向陈洛阳一礼：“属下不敢懈怠。”
　　因为将苏夜提了上来，所以陈洛阳先前安排总教神魔宫的宁久微降临红尘之下，为自己守御神州浩土。
　　不过，那只是临时的过渡。
　　随着红尘界古神教总教的物资支援，神州浩土古神教水涨船高，江山日趋稳定。
　　红尘界里其他顶尖圣地名门的强者，现在即便有心针对陈洛阳，也不至于再为难神州浩土，平白失了自身格调。
　　真有那等人，也只会逼得陈洛阳和红尘古神教出手屠杀对方中下层子弟。
　　大家都是家大业大，不到万不得已，不会做那等互爆的事情。
　　于是在神州浩土本身局势完全稳定之后，陈洛阳便命宁久微返回。
　　对方在神州浩土兢兢业业，规规矩矩，也算通过陈洛阳的一重考验，可以对之委以更大的信任。
　　这次陈洛阳外出，宁久微便得以随行。
　　她领着一队教众，同苏夜一起跟在陈洛阳身后，飘然离开古神教总坛。
　　玄武殿首座汤乙明，目送陈副教主一行人离开总坛，久久不语。
　　半晌后，他开口问道：“能探明陈洛阳去哪里吗？”
　　其伯父汤浩站在一旁摇头：“神魔宫被他把控的很严，我们难以再从中得到消息。”
　　汤乙明神色不变，点头不语。
　　汤浩轻声叹息：“可惜教主正在闭关。”
　　“不弄清楚教主为何对他如此忍让，便解决不了问题。”汤乙明平静说道：“如果只是传闻中至尊的弟子，教主不至于如此放任他。”
　　汤浩摇头：“教主不肯透露，我们也唯有徒呼奈何。”
　　汤乙明默然。
　　汤浩问道：“要联络彭长老吗？”
　　“不死巨灵”彭峰彭长老，正是汤乙明的恩师。
　　“及时与师尊通消息，师尊自有决断。”汤乙明言道。
　　真要有紧急情况，不管苏伟、谢不休他们报不报告闭关的江教主，汤乙明、洪彪、杜期明等人肯定是要报告的。
　　不过眼下的江教主，其实却是个不能更空的虚架子。
　　陈洛阳给苏伟等人留下的命令，也就是做做样子。
　　真要是大危机来临，结果怕是只会捅破现在江教主的虚实。
　　届时谢不休他们唯有依靠第二套预案来保命。
　　不过眼下几位邻居自己家也都不太平，一时半会儿怕是顾不上古神教这边。
　　西秦不用多说，南楚那边楚皇正在闭死关，一般情况下这样的闭关一年半载很难出来。
　　而蛮荒，早在半年多以前，蛮荒族王卧龙沙外出寻访叶天魔，就一直没有动静。
　　天晓得是不是陨落在叶天魔手下。
　　虽然陈洛阳觉得对方应该不至于就这么没了，但蛮荒眼下确实空虚无主。
　　古神教先前报复蛮荒介入郑池之乱，练步一、彭峰打上门去，也是蛮荒其他高手勉力应对。
　　双方都比较克制，交火一番后，各自鸣金收兵，在边境对峙，小摩擦不断，大冲突不再见。
　　陈洛阳此刻则带人，秘密踏足蛮荒之地。
　　与此同时，他的分身半海道人也与燕明空汇合，一起赶来。
　　当然，他没忘了将燕明空、血夜雨和解星芒的消息透露给天河。

第532章 昔日师徒

　　红尘界大体平静了半年左右时间，天河那位老剑仙，也就安稳休养了半年。
　　他当初所负重伤，想来该得到不少缓解了。
　　有东周女皇在一旁看护，老剑仙可以安心养伤。
　　但这位红尘正道第一高手的伤势如果渐渐恢复了，对某位姓陈的魔教教主来说，未必是好消息。
　　天河的人，往好听了说，都比较坚毅顽强，往难听了说，就是都有些顽固偏执。
　　因为十二式幽冥剑意，陈洛阳同燕明空被他们不听找麻烦的场面，至今历历在目。
　　虽然陈洛阳魔尊传人的身份公布，老剑仙当时放弃了，甚至还奉上穹天石向魔尊致歉。
　　但那只是表示他个人不会再以大欺小而已，并不代表他放弃对幽冥十二剑的剿杀。
　　天河自有他一众徒子徒孙。
　　作为正道圣地之一，天河一脉自然高手辈出。
　　尤其是他们的宿敌血河一脉现在又正好蛰伏躲藏的情况下，天河更是能腾出人手。
　　这半年来天河的低调，也只是相对从前而言，事实上天河弟子仍然活跃。
　　颇有些义之所在，生死置之度外的意思在其中。
　　而随着老剑仙逐渐伤愈，天河传人自然更加无所顾忌。
　　便是老剑仙本人，陈洛阳都充分怀疑，如果情势真的危急，他可能会不顾至尊禁令，再次亲自出手。
　　千年岁月里，这位认死理的老人家，已经无数次证明过他并不惜命。
　　先前在至尊洞府时看似认怂，很难说是否因为在心中的优先级，叶天魔更高过幽冥十二剑。
　　所以他才会先争取平息至尊怒火，以便先料理重出红尘的天魔。
　　毕竟此前陈洛阳同燕明空修为尚低，直观威胁无疑不如叶天魔同血河老祖等魔道巨头。
　　但随着陈洛阳他们的修为实力也增长起来，老剑仙心中的优先级会否有变化，就很难讲了。
　　陈洛阳对此看得分明。
　　对方惦记他的同时，他也从来没有忘了对方。
　　如果有办法，当然不能让老剑仙那么安稳的休养，要给老人家和天河一脉找些事做才行。
　　燕明空超凡入圣，前往蛮荒之地寻找血夜雨同解星芒，正是陈洛阳在等的一个合适机会。
　　一方面，给天河一脉找些事做。
　　另一方面，也等于给自己找一个无形的帮手。
　　蛮荒之地，已经不再是昔年一盘散沙。
　　在蛮荒族王的统御整合下，蛮荒已经成为不逊色于三大皇朝的存在。
　　眼下蛮荒族王外出寻访叶天魔看似不在，但蛮荒仍然强者如云。
　　蛮荒王后青空桑，公认蛮荒第二高手，在红尘十强武圣中稳居前三之列。
　　除此之外，雨山鸣、天峰义等人，都是强手。
　　随便一个拎出来，都够人喝一壶了。
　　血夜雨带着解星芒在蛮荒藏身，虽然他在努力保持自身独立，但真有什么大变故，他肯定就彻底投向蛮荒，届时为了那一式绝剑，很难讲蛮荒高手会投入多少力量相助。
　　尤其让人警惕的还是蛮荒族王卧龙沙。
　　天晓得这位蛮荒霸主什么时候回来。
　　说不定自己一行人就直接撞到枪口上去。
　　这时候，某位古神教副教主，就非常希望天河那位老剑仙能为自己遮风挡雨了。
　　当然，想要达到这一点，没那么容易。
　　陈洛阳也准备一些后备手段，以备不时之需。
　　他的分身半海道人，带着燕明空在前，先一步踏足蛮荒，赶往血夜雨同解星芒所在之地。
　　而陈洛阳则带着苏夜与宁久微等古神教高手，作为第二梯队，暗中跟在后方。
　　蛮荒青雾山脉崇光岭，便是他们此行目的地。
　　这里地属蛮荒一大强族中苍岚族的势力范围内。
　　苍岚族，是跟雨山、天峰等族并称的蛮荒强族，族中强者辈出。
　　当代族主苍岚铁，在整个蛮荒中，是族王和王后之下权威实力最强的几大高手之一，同天峰族族主天峰义一样，乃是第十八境修为的巅峰武圣。
　　血河一脉余孽血夜雨，便是暗中寻求苍岚族的庇护。
　　在他隐瞒保密下，苍岚族眼下多半还不知道被血夜雨带着的解星芒，身怀一式绝剑。
　　血夜雨所居住的崇光岭，在苍岚族领地范围内，也属于人迹罕至的隐秘之地。
　　他不动神色借居于此，苍岚族内同样少有人知。
　　苍岚铁并不是他最依仗的靠山，隐秘低调，不走漏风声，对他来说才是最稳妥的保护。
　　不过今日，已经有人找上门来。
　　一个白衣女子，和一个邋遢道人，在青雾山脉中穿行。
　　正是燕明空同陈洛阳的分身半海道人。
　　“按照贫道收到的消息，他们应该就在这附近，但具体方位，我们还需要寻找一番。”半海道人边走边说道。
　　燕明空神色波澜不惊，只是微微颔首。
　　她双眼扫视四周山林，两眼瞳孔呈现冰蓝色。
　　半海道人看了她一眼。
　　此刻这个白衣女子，虽然双目闪动冰蓝光辉，看似冥剑剑意已然彰显，但从其他方面观察，却完全感受不到力量感，仿佛没有丝毫武道修为在身的模样。
　　如此圆融的表现，几乎已经不是一句返璞归真所能描述，而是臻至更加玄而又玄的状态。
　　三式冥剑齐集，令她成功超凡入圣，突破至第十六境。
　　而修为境界的提升，则同样反过来影响她在幽冥剑术上的领悟与修炼。
　　陈洛阳看得出，燕明空此刻分明是在凭其自身三式幽冥剑意的感应，搜索身怀绝剑的解星芒之下落。
　　或许血夜雨同解星芒藏得很隐蔽。
　　但此刻的燕明空，通过这玄而又玄的感应，还真可能有所收获。
　　陈洛阳对此很期待。
　　他白玉瓶提供解星芒的信息，也只是说这个年轻人被血夜雨带到青雾山脉崇光岭藏匿隐居。
　　而崇光岭占地范围还是很大的。
　　血夜雨第十七境，登峰的修为境界，乃血河宿老，行走江湖经验丰富，依靠血河秘法隐藏，要在不惊动他的情况下将他找出来，不是容易事。
　　如果不直接抡圆了膀子大肆轰炸崇光岭一带山区的话，燕明空眼下的方法恐怕效率最高。
　　燕明空凝神寻找解星芒的同时，其实也有暗中提防注意一旁的邋遢道人。
　　虽然上次历练，证明对方同那位星宫主人有关联，但眼下大家私下行事，同星宫主人无关。
　　很难说这个邋遢道人，会否暗藏歹心。
　　孤身一人闯荡红尘的燕明空，对任何一个同自己接触的人，都充满戒备。
　　尤其是，她隐约感觉，不仅仅是自己突破武圣境界进步了，再见这个邋遢道人，对方的修为实力，相较上次云端湖初次见面时，似乎也有所增长，而且增长幅度很大。
　　对着这个邋遢道人，她隐隐有对方深不可测的感觉。
　　血夜雨躲过天河一脉与东周皇朝的追杀，自然不是等闲之辈。
　　但行踪却被这个神秘的邋遢道人掌握，那么这道人的能量，可想而知。
　　对方信守诺言，邀请她一起来寻血夜雨、解星芒，究竟安着什么心思，她不得不防。
　　两个各怀心思的人，渐渐寻到了崇光岭一带。
　　在燕明空的带领下，他们越来越接近真正的目标。
　　而在相距较为遥远，确保不会被燕明空发现的地方，陈洛阳一行人不紧不慢跟着。
　　陈洛阳，在通过白玉瓶更新另外一个人的信息。
　　昔日神州浩土剑阁传人，如今红尘界里天河一脉弟子。
　　石镜。
　　天河一脉接到血夜雨、解星芒同燕明空的消息，果然按捺不住，集合精兵强将，一起赶来蛮荒。
　　这其中，自然包括曾经神州浩土的剑阁阁主，剑皇陶忘机。
　　他性情冲淡的同时却也坚毅。
　　红尘界与神州浩土的变革，他已经很快适应。
　　唯独有一块最大的心病，叫他一直牵挂至今，便是他曾经的四弟子，解星芒。
　　当初来红尘界的时候，师徒二人便失散。
　　陶忘机几人都成功回归天河一脉，唯独解星芒当时就落在血河手中，一直到现如今。
　　半年多以前天河同血河一场决战，血河老祖陨落，血河一脉败退。
　　陶忘机师徒自然希望能夺回解星芒，可惜兵荒马乱中，未能如愿。
　　解星芒是生是死，人在何方，他们完全没有线索。
　　现在忽然有了消息，陶忘机自然坐不住，跟随天河中前辈高手，一起赶来蛮荒。
　　他的大弟子司怀飞同小弟子石镜，虽然修为略微逊色，但也一并跟来。
　　尤其是石镜。
　　当年营救解星芒失败，是他人生最大憾事。
　　之后看似终于有机会弥补，结果解星芒却又失陷在新的敌人手中。
　　尤其让他们师徒心里难安的是，他们也不确定，此刻的解星芒，究竟是什么情况。
　　对方，是否已经因为血河，而彻底沦为一柄魔剑？
　　这次夺回解星芒后，是否就意味着要亲手了断他？
　　只要一想到这一点，陶忘机师徒三人心中沉重忧虑，便溢于言表。
　　不安同焦虑，在不断敦促他们尽快赶路。
　　白玉瓶中查询石镜的信息显示，天河一行人也已经到了青雾山脉，靠近崇光岭一带。
　　陈洛阳见状，微微一笑。

第533章 冥剑

　　崇光岭上，认真搜索解星芒所在的燕明空，双瞳中冰蓝光辉猛然闪动一下。
　　她二话不说，当即便发出一道剑气，斩向下方山岭。
　　而在剑气落到山岭某处的前一刻，那地方的山石猛然炸开。
　　仿佛喷泉一样，一道血水，从山间地下冲出，灵巧而又迅猛，赶在燕明空的剑气之前，抢先逃遁出去。
　　这血水瞬间暴涨成一道迢迢血河，朝远方天际飞遁。
　　燕明空面无表情，看似已经落空的剑气，在半空里也仿佛蜿蜒的河流，拐过一道曼妙的弧线，紧追在血河之后。
　　一旁的半海道人定睛看去，目光微微一凝。
　　就见白衣女子的剑气，灰蒙蒙一片，不再是往日冥剑出招时的模样。
　　森冷肃杀之意不见，反倒显得寂静平和。
　　也像是一道河流。
　　只是当人望着那道灰蒙蒙的剑气长河时，心神竟微微生出恍惚的感觉，仿佛神魂要出窍，投身河流之中。
　　虽然只是远远望着，但陈洛阳心有预感，如果神魂真的投入河水，怕是再也无法回来。
　　那是一条泯灭生命，泯灭感情，唯有死亡同宁静的长河。
　　…………就像是传说中的黄泉忘川一样。
　　这就是燕明空三式冥剑合一之后，剑道所生蜕变吗？
　　陈洛阳来了兴趣，仔细观察燕明空剑气所化长河。
　　就见那条灰蒙蒙的河水，看似不急，但紧紧追在遁逃的血河之后。
　　血河，自然便是带着解星芒离开此地的血夜雨。
　　他并没有跟燕明空在此地纠缠比斗的打算，只希望尽快离开，不要被对方缠住。
　　他乃血河宿老，能接触许多机密。
　　血河一脉曾经大肆搜捕燕明空，意欲得到她所掌握的幽冥剑术。
　　是以血夜雨一眼便认出那白衣女子，正是燕明空。
　　只是没想到，风水轮流转，曾经被他们血河追捕的燕明空，此刻竟然反过来追赶他了。
　　老于江湖的血夜雨并没有跟燕明空置气。
　　他趁着当初大战之后的混乱暗自掳劫解星芒，不跟血河大部队走，独自偷偷栖身于蛮荒，便是为了解星芒的一式绝剑。
　　对幽冥剑术，他极为热衷，当然很眼热燕明空掌握的幽冥剑术。
　　但燕明空竟然能找到他的藏身之地，焉知没有其他更多敌人在附近？
　　不说别的，半海道人，也落在他视野内。
　　未虑胜先虑败。
　　在不明真相的情况下，血夜雨不敢过多停留，而是打算先甩开燕明空，待自身安全后，再徐徐查探具体情形。
　　燕明空拥有的幽冥剑术虽好，但却可能是钓他上钩的诱饵。
　　血夜雨谨慎之下，克制诱惑，先走为上策。
　　血河不欲同燕明空的冥河接触，迅速远遁。
　　然而燕明空冥河的速度，超乎血夜雨想象。
　　那诡异的灰蒙蒙剑气，紧紧跟在血夜雨身后。
　　白衣女子飘然踏在冥河上，衣带当风，驾驭冥河剑气，速度竟似乎越来越快，眼看着距离血河越追越近。
　　陈洛阳的半海道人分身，不远不近跟在后面，看见这一幕心中暗笑。
　　在神州浩土时，燕明空跟天魔血较劲，除了自行参悟一式冥剑外，在武道方面其他的领悟，主要体现在提升自身防御，要跟天魔不死身较量。
　　而来到红尘界后，因为被天河、血河众多高手围捕追杀，所以她习武的方向渐渐出了些变化。
　　出了攻击杀伐犀利的幽冥剑术外，她进步最快的便是身法挪移，以便从重重包围里脱身。
　　眼下她超凡入圣，剑术大进，以剑法结合身法遁法，使得她身形速度也越来越快。
　　同境界下比身法，陈洛阳也要自愧不如。
　　血夜雨此刻便倒了霉。
　　他虽然修为境界比燕明空高出一筹，但论身法速度，反而有所不如，以至于被燕明空越追越近。
　　陈洛阳估算双方之间的距离，只要燕明空再追近一点，她当初袭杀那黑水绝宫长老的诡异突袭身法，应该就可以发挥了。
　　骤然爆发下速度猛增，怕是能在瞬间追上血夜雨。
　　不过，血夜雨也非等闲之辈。
　　感受到背后剑意如芒在背，越来越刺人，这位血河长老，猛然掉头！
　　浩荡凌厉的血河剑光，瞬间杀一个回马枪，斩向燕明空。
　　血夜雨遁逃时不忘观察周围状况，敏锐注意到另外一个邋遢道人模样的对手，速度似乎偏慢，渐渐同燕明空之间拉开距离。
　　这两个同行的人，彼此间暂时失去相互照应援护的机会。
　　瞬息之间，他只需要面对燕明空一个对手。
　　把握住这一点机会，血夜雨突然暴起发难，实施反扑。
　　他不求斩杀燕明空，只要将这个速度快到诡异的白衣女子击伤，让她不能再紧追自己不放即可。
　　只要暂时先甩掉这可恶的追兵，接下来一切自可徐徐图之。
　　血河剑术之凌厉邪诡，在这一剑中被血夜雨展现的淋漓尽致。
　　不过跟血河高手打过太多交道的燕明空对此早有提防。
　　曾经，她面对血河武圣，想要逃跑都难。
　　但今时不同往日，修为大进的她，面对第十七境的血夜雨，不慌不忙，凭冥河硬挡血河。
　　双方对撞，燕明空身形微微一晃，冥河前进之势，当场顿住，甚至不停晃动，仿佛隐隐有解体之势，险些被撞散的模样。
　　但是仔细看双方剑光碰撞的焦点，却见冥河剑光，竟破开血河剑光，深深斩入其中。
　　无数道剑气，同时从冥河与血河中爆发出来，彼此碰撞，泯灭对方。
　　这当中，冥河剑气被血河剑气大量击碎。
　　但血河剑气本身也失去锋芒，消散于无形。
　　就仿佛这至邪至恶之剑，失去了自己的生命，陷入死亡的状态。
　　陈洛阳的分身半海道人从后方追上，远远看见这一幕，心中了然。
　　血夜雨修为境界上的优势，还是客观存在的。
　　立起圣山，登上顶峰，一身修为凝练而又精纯。
　　但论双方剑道精妙，却是燕明空的剑术更胜一筹。
　　而且准确来说，燕明空还没有真正发挥自己一身幽冥剑术的威力。
　　她是以己之短，故意去碰对方的长处，为的是衡量掌握她跟第十七境血河长老之间的真实差距。
　　换过这一剑后，燕明空已然心中有数。
　　而血夜雨，则面色微微一变。
　　他也看出燕明空的打算。
　　而这一下试探的结果，则让另一方的血河长老心中猛然一沉。
　　几乎在第一时间，他就确定，眼前这个白衣女子，修为实力，更在血长空等血河第十六境武圣之上！
　　没有半海道人的威胁在一旁，他血夜雨放开手脚跟燕明空大战一场，也没有多少把握能胜过对方。
　　这个燕明空，两式冥剑，可以将她造就成这般模样吗？
　　莫非，她齐集了三式冥剑？
　　血夜雨心中一瞬间的火热，恨不得像拿下解星芒一样拿下燕明空。
　　但马上他就恢复冷静，放弃不现实的幻想。
　　其剑光虚晃一招，马上甩开燕明空，就要继续遁逃。
　　现在，他连之前先收拾一个敌人的念头都放弃了，只一心谋求离开，以免自己被燕明空同半海道人围攻。
　　但血夜雨想走，燕明空却不给他这个机会。
　　之前换过一剑，已经足够。
　　接下来燕明空自不会再用方才那般手法，同血夜雨交手。
　　她的剑光，猛然变了。
　　灰蒙蒙的冥河中，洞开一扇门户。
　　门户开启，冰蓝光华四射，瞬间将冥河冻结。
　　冻结的冥河，反而以比方才更快的速度延伸，转眼之间就将血夜雨的那道血河也冻住！
　　冰冷森寒的光芒，以势不可挡的速度，扑向血夜雨本人。
　　血夜雨面色再次一变。
　　因为他竟然感觉到，自己的剑光，完全难以抵挡燕明空的剑势！
　　红尘界里，天河、血河并称剑道两极。
　　两大巅峰共同屹立多年，称雄于世。
　　然而今天，自己的血河剑术，竟然在燕明空的剑势面前溃不成军？
　　甚至双方还不是同修为境界下交手，他明明比燕明空修为境界更高一层！
　　错不了，这个女子……果然集齐了三式冥剑！
　　三式冥剑集于一身，竟能让她的实力上升到这般程度吗？
　　血夜雨心中震惊的同时，手底下动作却不慢。
　　一声凄厉凶恶，隐含恐怖的凤鸣声响起。
　　被冰蓝光辉隐隐冻结的血河，骤然变化，竟化为一头庞大的血凤凰。
　　血凤凰身处血色的旋涡内，不停发出长鸣，展开双翅盘旋飞舞。
　　强悍的力量，在这一刻粉碎冰层。
　　燕明空见状，双目中冰蓝光辉更盛。
　　在那洞开的冥府之门内，呈现森冷冥狱景象。
　　这冥狱景象不再虚幻，而是仿佛真正降临红尘界。
　　血凤凰，这一刻被生生吸入冥狱之中，要被寒冰镇压。
　　而血夜雨本人，似乎也难以逃脱这般厄运，要步血凤凰的后尘，被一并吸进去。
　　血河长老见状，发出厉啸声。
　　那被吸入冥狱，看似要彻底步入死亡，不可能再逆转生死涅的血凤凰，骤然主动炸裂开来。
　　有极为凶恶，绝性绝命的恐怖剑意，从中爆发，对抗燕明空剑意冥狱的镇压。

第534章 各怀鬼胎

　　血凤凰体内，可见白色的凶恶剑气，仿佛要断绝一切，轰然爆发出来，同燕明空冥河所化的冰蓝剑气对抗。
　　不管是陈洛阳还是燕明空，目光都微微一闪。
　　燕明空虽未见过类似剑意，但凭着对幽冥剑术的熟悉和了解，她第一眼便认出，血夜雨此刻，剑道中竟然爆发出几分绝剑的剑意。
　　虽与她修行的冥剑不同路数，可是系出同源。
　　而陈洛阳通过半海道人的视角看见这一幕，则立马联想起半年多以前，天河同血河血战时，血河老祖也曾施展类似剑道。
　　那正是源于解星芒的一式绝剑。
　　当初尚在神州浩土时，陈洛阳于海岛上见到剑皇陶忘机。
　　彼时的解星芒在隔壁静养，但那隐隐流传出来的凶恶剑意，让陈洛阳印象深刻，一直记到如今。
　　两相对照，也可以知道，眼前的血夜雨偷偷掳劫了解星芒，并非全无收获。
　　这半年多时间来，他也渐渐从解星芒身上，参悟了几分绝剑剑意。
　　不过，相较于当日的血河老祖血苍穹，眼前血夜雨的收获，还显得有限。
　　此刻被逼到绝路，虽然出剑凌厉，但在陈洛阳同燕明空眼中，仍显得稚拙。
　　燕明空以冥河开启黄泉之门，剑意显化幽冥炼狱降临人世镇压，血夜雨纵是修为境界高过她，也难以抵挡。
　　这位血河宿老，只能使尽浑身解数，试着从冥狱里逃脱。
　　血凰轮回诀融入那一式绝剑剑意，被他催动到自身极限。
　　终于，血光一闪间，狼狈逃出冥狱。
　　但血凤凰同白色的剑气，同时被冥狱冻封，仿佛生命陷入死亡，被燕明空剑意所化冥狱之门吞噬。
　　而跌跌撞撞逃出的那道血光里，露出血夜雨的身形。
　　只见他身上，有一道凄厉恐怖的剑痕，几乎横过他半边身躯。
　　伤痕处不见鲜血流出，只有幽兰晦暗的冰晶。
　　血夜雨，感觉不到痛楚。
　　伤口，已经完全没有知觉。
　　他试图以自身剑气粉碎冰晶，却没有效果。
　　相反，这些冰晶更通过他的伤口，向身上其他部位蔓延。
　　血河长老的努力，只能尽可能延缓这些意味着死亡的冰晶将他冻封吞没。
　　这位第十七境的血河宿老“长夜血雨”血夜雨，惨败在燕明空剑下。
　　他此刻再不敢跟燕明空纠缠，连忙化作血光，拼尽全力远遁。
　　燕明空面上表情无忧无喜，只是马不停蹄，继续追杀血夜雨。
　　陈洛阳的分身半海道人依旧不疾不徐跟在后方，将一切尽收眼底。
　　他这具分身虽然不修剑道，但见识过不止一式幽冥剑术。
　　此刻对照燕明空出手，若有所思，对着邪门至极的剑术，有了更多体悟。
　　燕明空毕竟是刚刚踏足武圣之境，然后便急着来找血夜雨同解星芒。
　　她实力虽然大进，但在自身剑道上，还处于参悟蜕变的成长阶段。
　　其脚下仿佛忘川黄泉一样的冥河剑气，尚不够精纯，否则不会是刚才灰蒙蒙的模样。
　　按照陈洛阳揣摩三式冥剑的领悟，燕明空根基稳固后剑化冥河，多半是透明的。
　　现在观察燕明空继续追击血夜雨，其实便可以看到，她脚下剑光，灰色越来越淡。
　　就仿佛那条冥河越来越清澈似的。
　　看这模样，她本人应该也知道自己新领悟的剑术，尚未彻底圆融纯熟。
　　但她将血夜雨，以及接下来可能遇上的敌人，当成了磨剑石。
　　方才同血夜雨一轮交手，立马就让她再次有了脱胎换骨的征兆。
　　对解星芒那一式绝剑，她志在必得。
　　陈洛阳见状，微微一笑。
　　虽然击败了血夜雨，但燕明空想要成功，可没那么容易。
　　两个武圣高手交锋，动静大到说惊天动地也不过分。
　　而在这青雾山脉崇光岭周围，眼下可是已经聚集了不少高手。
　　天河一脉的人，就在附近，只是还没能找到具体位置而已。
　　现在有燕明空同血夜雨一场大战，立马给天河中人指明方向。
　　就见几道明亮的剑光，已经在远方天边闪耀，正朝燕明空、半海道人、血夜雨他们这边追来。
　　对方飞速追近。
　　燕明空则看似不为所动。
　　显然，她打的主意，是抢在天河中人赶来前，先将血夜雨和解星芒拿下。
　　她身法速度本就在血夜雨之上，现在血夜雨受伤，就更跑不过她，只不过燕明空也在分心提防与她同行的半海道人。
　　这个看似也为了绝剑而来的邋遢道人，现在像是看戏一样，一直老神在在，没有出手，举动实在反常。
　　相较于其他人，这个诡异的半海道人究竟在打什么主意，才是燕明空眼下最为忌惮的事情。
　　不过，天河中人出现，蛮荒高手也随时可能赶来，燕明空很快当机立断，抛开顾虑，飞速追上血夜雨。
　　她二话不说，凶狠一剑，直刺血夜雨要害，仿佛恨不得一剑将之杀死。
　　血夜雨感受到对方剑锋的威胁，仿佛死神在自己后脖颈吹气。
　　他暗自咬牙，猛然一展宽大的袍袖。
　　虽然血河一脉此前围捕燕明空，双方算是有仇怨，但血夜雨相信对方如此气势汹汹找上门来，不止是报仇那么简单。
　　就像他眼馋燕明空手里三式幽冥剑术一样，他相信掌握三式剑术的燕明空，也会想要他这里的第四式剑术。
　　这白衣女子的目标，是解星芒。
　　血河长老暗地里几乎将自己牙咬碎。
　　但最终他还是从袖子里，抖落出一个巨大的包袱。
　　包袱中，像是裹着一个人。
　　血红的布料破碎散开，便露出一个黑衣少年。
　　陈洛阳通过半海道人的视角看去，正是昔年神州浩土上被血河一脉拐走的剑皇四弟子，解星芒。
　　血夜雨抓着解星芒，举起手来，赫然是打算将之抛向另一边的半海道人。
　　这血河老魔，当机立断，准备要断尾逃生了。
　　他从解星芒身上，尚没有得到完整的绝剑剑意，就此将人扔了，自然是肉疼到了极点。
　　可要是再带着这个小子跑，那结果只会是被燕明空追上杀死。
　　两相比较，血夜雨也唯有放弃解星芒。
　　将解星芒杀死，大家一拍两散，谁都别想得到好，固然也是一个选择，可但凡有一线生机，血夜雨自然还是希望自己能逃出生天。
　　不过，不能将解星芒直接交给燕明空。
　　这女人接手之后，八成还要继续追杀他。
　　血夜雨打算赌一把，将解星芒交给那个邋遢道人。
　　祸水东引之下，惹得这两个追兵之间起争夺开战，他血夜雨才有机会逃走。
　　甚至，找机会翻盘也未尝不可能。
　　那邋遢道人看似是同燕明空一起同行，可两人之间相互忌惮的模样，老于江湖的血夜雨都看在眼里。
　　虽然还看不透半海道人修为实力，但冲他能大致跟上来的身法速度，血夜雨便知道这道人不容小觑。
　　如果展开围攻，血夜雨怕是更难抵挡。
　　对方袖手旁观的诡异模样，让血夜雨猜测两个敌人也各怀鬼胎，把解星芒交给半海道人，燕明空怕是不会答应。
　　他一边这么想着，一边便要将解星芒扔向半海道人。
　　可就在这个时候，他们脚下，突然有道道光辉冲天而起。
　　这些光辉，仿佛形成牢笼，将他们一起笼罩在当中。
　　血夜雨见状，却眼睛一亮，当即改变主意，重新将解星芒藏起，然后继续飞速向前。
　　他身形穿越那些牢笼栏杆似的光柱，竟似乎全然不受影响。
　　而当燕明空与半海道人要通过的时候，一根根光柱内却蕴含危险的气息，炸裂成一团又一团的烈火，意图将他们吞没。
　　燕明空神色不变，右手掌心虚握，仿佛手持无形神锋，挥舞间，冥河剑气便将那些火光尽数冻封。
　　就见跳跃的火苗，也在幽蓝的冰层中，仿佛画卷雕刻一般。
　　但此时，它们也失去了属于自己的生命。
　　燕明空披荆斩棘，破开面前阻挡，冲出牢笼。
　　不过，被这么一阻，血夜雨获得几分宝贵时间，咬牙压制伤势，身化血光，迅速远遁。
　　燕明空不言不语，紧跟其后。
　　半海道人身上仿佛有一道道紫气围绕，犹如云团。
　　祥云中隐隐有黑影浮现，发出浩荡龙吟，也从牢笼中出来。
　　他低头看一眼脚下群山。
　　方才，那应该是蛮荒中人的手段。
　　苍岚铁收留血夜雨在此隐居，但显然也没忘了提防这个血河老魔。
　　血河练剑，需要屠戮大量生灵。
　　苍岚铁当然担心血夜雨在自己地盘上乱来。
　　血夜雨倒也乖觉，半年多时间以来一直低调安静，潜心钻研得自解星芒的绝剑。
　　苍岚族的监视，因此没什么收获。
　　但今天燕明空同血夜雨的大战，无疑惊动了苍岚族高手。
　　之前的监视，此刻反而帮了血夜雨一把。
　　不过，这番动作只是勉强延缓一下燕明空和半海道人的脚步。
　　血夜雨重伤之下，很快就再次被燕明空追上。
　　但就在这时，有璀璨光芒，自远方升起，仿佛闪电一般劈向燕明空！
　　来者实力之强，更在血夜雨之上。

第535章 螳螂捕蝉

　　那璀璨的光芒，分明也是一道剑光。
　　不过同天河、血河、冥河迥异，而是仿佛闪电惊雷一样。
　　其中力量意境，倒似是同方才阻拦燕明空二人的牢笼，有几分相似。
　　但其中力量，却要强出太多。
　　陈洛阳的分身半海道人远远望去，就见一个身材枯瘦，穿着古怪服饰的中年男子，飞速迎着血夜雨和他们冲来。
　　人尚未到，对方便是一剑斩出，瞬间便到燕明空面前。
　　观其外形与修为实力，当时苍岚族现任族长苍岚铁无疑。
　　此人乃是第十八境，武圣巅峰境界的强者，蛮荒里在族王与王后之下有数的高手，独镇一方。
　　他该是接到监视血夜雨的族人传讯后，察觉事态不寻常，因此亲自赶来。
　　红尘界此前论剑道，多年以来，以天河、血河这两河为尊。
　　两河之外，当然也有其他剑术名门，不过除了北冥剑主竹那般惊才绝艳之人外，余者很难同两河相提并论。
　　但也不是完全没有出众之辈。
　　蛮荒的苍岚铁，便是两河之外有数的剑道高手。
　　其人才华横溢，在苍岚族历代传承的绝学基础上，不断推陈出新，精益求精，剑术名动天南，便是面对两河嫡传的大多数高手，也不曾弱了声势。
　　此刻，第十八境的他一剑斩来，威力更在血夜雨之上。
　　便是燕明空，也唯有停步，挥动冥河之剑，招架苍岚铁的攻击。
　　不过，就在这个时候，一直划水看戏的半海道人，忽然动了。
　　他身形速度骤然加快，靠近受伤之下越来越虚弱的血夜雨。
　　苍岚铁面无表情，人如其名，仿佛铁石一般。
　　一道又一道天罚似的闪电连环劈下，彼此之间竟似乎不存在间隔，同时落地，攻击燕明空的同时，将陈洛阳的分身半海道人也一并扫了进去。
　　半海道人不为所动，身上道道紫气展开。
　　雷电似的剑光劈入紫气当中，像是与什么发生碰撞，传出阵阵激烈的金铁交击之声。
　　紫色的云气里，仿佛有龙形光影来回游动。
　　苍岚铁眉头紧皱。
　　什么东西？
　　这道人出手，路数好杂。
　　似是青牛观的正统道门嫡传，却又仿佛有所不同，紫气当中流露出真龙之气，刀意凛冽，像是西秦皇室嫡传的龙皇天锋，但感觉也似是而非。
　　这家伙到底什么人？
　　相比较而言，另外一边的燕明空，路数就清楚了很多。
　　其剑术，该是源自幽冥……
　　来找血夜雨，想来也不是全无理由，血夜雨带着的那个黑衣年轻人眼下失去知觉，会否是关键所在？
　　苍岚铁一边思考，一边手下不停，剑出连环。
　　他已经大致能掂量出来，燕明空剑术极强，第十六境的修为境界，接他一剑，竟似乎完全不吃亏。
　　那邪门霸道至极的幽冥剑术，比传闻中更强，甚至让第十八境的他都有些头疼。
　　不过很显然，如此霸道的剑术，燕明空难以多用。
　　要跟巅峰武圣对拼，或许瞬间的爆发力是够了，却难以持久，多交手几轮如果分不出胜负，往后她就难了。
　　苍岚铁眼光毒辣，看破这一点后，出手越来越快，不给燕明空喘息的机会。
　　对另外一边的半海道人，他也同样没有放松，加重手里力道，要看看这邋遢道人究竟有多大本事，是什么样的底细。
　　血夜雨的苍岚铁相救，连忙继续远遁。
　　不过，在双方再次展开大战之际，天边几道明亮剑光落下。
　　一众天河高手，也已经赶到。
　　首先乃是一轮皎洁月光降临，光辉清冷，如梦似幻，令人难以捉摸。
　　其中森森剑气，也似假还真。
　　仿佛虚无缥缈，不存在于这世间，有如幻象。
　　但却令人隐隐然感到心悸，仿佛其中蕴含摘星挪月的磅礴力量。
　　苍岚铁见状，微微皱眉：“天河的人，来我蛮荒作甚？”
　　来者乃是天河有数的宿老高手，与他苍岚铁同为第十八境的巅峰武圣，参悟天剑书，走得是“幻月”一脉路数，乃天河这一脉剑道传承，当前在武圣境界成就最高的人。
　　那朦胧月光里，传出一个苍老的女子声音：“为血河余孽而来，为幽冥流毒而来，也为本门弟子而来。”
　　苍岚铁神色不动，冷冷说道：“这里没有血河中人与你天河弟子，至于精通幽冥剑术的人，倒确实有一个。”
　　一边说着，他便一剑劈向燕明空。
　　燕明空同样面无表情，挥剑还击，不在乎自己一身幽冥剑术展现于人眼前。
　　陈洛阳的分身半海道人这时却笑着指了指血夜雨消失的方向：“血夜雨和解星芒两位居士，往那边去了，血夜雨重伤，速度快点的话，还能追上。”
　　朦胧月光里的天河长老言道：“谢谢道长指路。”
　　但说话间，她本人并没有移动。
　　后面几道比她速度稍慢的剑光，则越过他们，朝血夜雨、解星芒消失的方向追去。
　　苍岚铁面无表情：“这里是我苍岚族的地头。”
　　霹雳闪电一般的剑光，在天空中蔓延奔走，仿佛于云层里穿梭的无数电龙。
　　但这些电龙，纷纷被一道又一道朦胧的月光截击。
　　月光中，传出那位天河长老的声音：“叨扰之处，苍岚族主请见谅，但走脱的两人关系重大，我辈今天只好得罪了。”
　　苍岚铁徐徐吐出一口气，剑光收拢不再分心，全部锋芒，戒备面前三个对手。
　　燕明空双瞳中冰蓝光芒也在不停闪动，一边调息，一边看着面前两个第十八境的巅峰武圣高手。
　　她能敏锐感觉到，苍岚铁在戒备那天河长老的同时，也在盯着她和半海道人。
　　同样，那天河长老也不仅仅只是阻拦苍岚铁。
　　如果燕明空同半海道人想要离开，一样可能遭到这位天河长老的攻击。
　　三方人，眼下僵持住了。
　　当然，也有可能是四方……
　　燕明空平静的看了半海道人一眼。
　　对方面上表情，仍然轻松。
　　事实上，陈洛阳眼下是很轻松。
　　因为他本尊，正带着苏夜、宁久微等人，从另一个方向绕过来，深入苍岚族腹地，跟那些天河传人一样，朝着血夜雨和解星芒寻去。
　　他现在甚至有闲暇通过半海道人的视角，淡定观察正在跟他们还有苍岚铁对峙的那位天河长老。
　　这应该就是天河一脉这次带队来蛮荒的领袖了。
　　就是不完全确定，还有没有其他天河高手秘密前来。
　　尤其是老剑仙，眼下是否出动，亲临蛮荒？
　　明面上的带队高手，是眼前这位“幻月”一系的长老，那么小剑仙沈天昭看样子应该是没来了。
　　正常来讲，各大圣地第十八境的顶尖宿老，大都在静养潜修，没有特别重要的事情，不会轻易出山。
　　今天这情况，大概率是小剑仙挂帅带队。
　　他现在不见人，相较于独自隐秘行动来说，留在天河山门的可能性更大。
　　王地同血河老祖当初扎下的那根毒刺，果然还残留有影响。
　　想来是毒龙夫人再次下落不明，让小剑仙难以将这根刺拔出来。
　　他需要在山门里修心养性了，老剑仙等闲不敢放他出来。
　　陈洛阳一边思索着，一边望向天边。
　　在那里，已经隐约能看见几道剑光划过天际。
　　大家，都已经快要追上有伤在身的血夜雨了。
　　燕明空给他造成的伤势，如果不能静养化解的话，就会越来越恶化，后患十足。
　　血夜雨心中不断暗骂燕明空的同时，也只能咬牙苦忍，带着解星芒飞逃。
　　他还没有失去希望。
　　苍岚铁亲自出马，一族之长自然不会是光杆司令。
　　当前他能调集的得力人手，想来今天都被惊动，在一起赶来。
　　只不过苍岚铁修为最高，十万火急之下飞速赶路，将麾下高手都甩在后面了。
　　也多亏苍岚铁来得及时，否则血夜雨怕是已经死在燕明空剑下。
　　此刻燕明空被苍岚铁截下，却有天河中人追来，是以血夜雨只能不停奔逃，寄希望于找到其他苍岚族高手。
　　他在这里隐居，苍岚族并非人尽皆知，但至少最顶尖的一些高手知情，此刻找到，或许能救他一命。
　　眼看血河要被天河追上之际，前方终于有闪电般的光辉亮起。
　　一众苍岚族高手，总算再次及时赶到。
　　虽然血夜雨充满怀疑，但天河中人踏足蛮荒，深入苍岚族腹地，苍岚族自然不会轻易退让，要先将恶客赶出去再说。
　　不过，血夜雨却也被他们截了下来，并专门有高手盯着监视，不需他趁乱逃走。
　　血夜雨见状无奈，便索性安下心来，原地盘膝打坐，以自身剑意抗击侵入体内的冥河剑气，阻止身上冰晶进一步扩散，阻止伤势恶化。
　　天河众人眼见血夜雨同解星芒近在眼前，当然也不肯就此退去。
　　尤其陶忘机师徒看着解星芒，瞬间都屏住呼吸。
　　“本门弟子，为血河余孽所掳，还请各位高抬贵手发还。”天河阵营中一个白衣老者沉住气，徐徐说道。
　　陈洛阳的身姿，隐藏在远方，静静望着正对峙的天河与蛮荒。

第536章 黄雀在后

　　对于天河一脉的要求，蛮荒苍岚族一方直接回绝。
　　“这里没有你们要找的弟子。”
　　苍岚族中高手似是已经先得过族长苍岚铁的嘱托，先将血夜雨以及同血夜雨有关的人全都扣下，事后慢慢检查审问，是以此刻面对天河中人，毫不客气，一口否认。
　　“这里不是你们该放肆的地方，立即离开，否则我等便不客气了。”苍岚族中为首一个大汉开口说道。
　　天河阵营中那白衣老者见状，两道雪白的长眉，顿时一扬。
　　他话不再说二遍，直接就是一剑朝那苍岚族众人斩去。
　　蛮荒强者之间多有争战杀伐，手段血腥酷烈。
　　蛮荒之王卧龙沙，被列入红尘魔道十大强者中，他以及他治下的蛮荒，近些年来渐渐开始有北上扩张的意图。
　　在天河固有观念中，对方大致也可以列入魔道范畴。
　　只是此前双方少有直接冲突，大家各有其他对手，所以没有真的大战一场。
　　但对于这样的对头，天河中人动起手来，不会有任何犹豫。
　　既然谈不拢，那就剑下见真章好了。
　　对于天河传人来说，这种情况下，总是无畏无惧。
　　白衣老者一剑递出，其他天河弟子，便也当即一起动手。
　　一时间，便见星河浩荡，日月起伏。
　　群星流转下，森森剑气铺天盖地，瞬间笼罩周遭地带，将面前所有对手一起扫了进去。
　　蛮荒苍岚族的高手，对此也有所准备，这时自不废话，纷纷动手迎战。
　　双方瞬间战作一团。
　　血夜雨没有立马趁机逃走，但也没有参战同苍岚族共进退。
　　他一边调息，压制排解自身伤势，一边目光闪动，用心观察战局。
　　陈洛阳远远望着战场，也没有着急动手的意思，反而看得津津有味。
　　总体来说，论个人实力，还是天河弟子更胜一筹。
　　天河传承素来是精英路线，重质不重量，非常考究拜师者的学剑资质。
　　在红尘各大圣地中，两河剑道，都是少见的只有嫡传。
　　相较于其他圣地名门来说，天河一脉人丁单薄许多。
　　但凡是能拜入天河门下者，剑道天赋悟性，必然都有过人之处，千万里挑一。
　　这一点，即便是天河的敌人，也都素来承认。
　　陈洛阳曾经跟不少天河嫡传交过手，如杨玄、高南斋等，在同境界下的武者中，便是跟其他圣地的嫡传相比，也都是上乘之姿。
　　而苍岚族这边，在个体实力的平均水平上，比起天河一脉就明显逊色一筹。
　　诚然，苍岚族是蛮荒几大强族之一，但不论传承武学的底蕴还是人才的选拔又或者物质资源的积累，同剑道圣地天河相比，都低了一头。
　　或者有应该说，能与天河对标的存在，是整个蛮荒。
　　而且，还必须是拥有族王卧龙沙、王后青空桑的蛮荒。
　　在“霸王”卧龙沙崛起并统一蛮荒之前，蛮荒群龙无首，根本没可能同圣地级别的庞然大物抗衡较量。
　　族王崛起，不仅仅让蛮荒拥有属于自己的巨头强者，同时还意味着能整合自身资源，以及在同外界打交道的时候，不至于像从前一样吃亏，能为蛮荒争取更多利益与更安慰的发展环境。
　　另一方面，族王野心勃勃的同时，胸怀广大，不吝于指点提携蛮荒其他高手。
　　有这样一位武尊境界的巨头强者关照，似天峰义、雨山鸣、苍岚铁等顶尖蛮荒高手在他们自身的修炼过程中，都有所裨益。
　　而他们，又可以关照指点各自的族人，培养有潜力的后起之秀。
　　近百年来，蛮荒涌现出来的众多强者，明显高于以往的时代。
　　长此以往，蛮荒自然越发强盛。
　　不过，即便如此，眼下面对天河一脉，蛮荒整体也显得底蕴略微单薄几分。
　　不说别的，苍岚族传承武学虽然精湛，但在天河的天剑书面前，难免失了底气。
　　苍岚铁的实力之强，有他个人天赋悟性机缘都远超常人，比很多天才还要更天才的缘故。
　　但他再努力经营苍岚族，也不可能让每个族人都能达到他的水平。
　　于是苍岚族中人面对天河传人，在个体实力上吃亏，在所难免。
　　万幸，这里是蛮荒，是他们的主场。
　　天河一脉这次前来蛮荒，也不可能强者尽出，注定人数有限。
　　苍岚族个体实力不如，能用数量弥补。
　　他们又熟悉此地环境，可以借助当地一些异象，来营造奇诡的阵势，帮助自己迎击天河传人。
　　便如先前有人借助阵势的力量衍化牢笼阻截燕明空与半海道人一样。
　　在地利和人数优势的帮助下，苍岚族一时间倒是跟来犯的天河传人斗了个旗鼓相当，双方谁也无法奈何谁。
　　若非如此，血夜雨也不会这么安稳留在原地，静观其变。
　　他盘膝坐地。
　　一身黑衣的解星芒双目紧闭，失去知觉，就躺在一旁的草地上。
　　天河阵营当中，陶忘机、司怀飞师徒二人，望着解星芒，都焦虑不已。
　　想要上前，却有苍岚族高手阻截，让他们只能先集中注意力在眼前的对手身上。
　　只是不见石镜的身影。
　　陈洛阳远远望着，不急不躁，充满耐心的模样。
　　他自然知道石镜去了哪里，也知道对方很快就会现身，所以并不着急。
　　陈教主甚至还犹有余暇，观察陶忘机同司怀飞出手。
　　半年多以前天河、血河那次大战里，他就见过陶忘机出手，知道对方来到红尘界后也有进步，突破原先的桎梏，出神入化，成功达到第十五境的修为层次。
　　不过，他年纪已经稍显老迈，一身气血回落。
　　想要超凡入圣，突破到第十六境的武圣之境，几乎已经可以说没有可能。
　　可以突破至第十五境，已经是邀天之幸，要感谢他多年来勤修不缀，而回归天河一脉，步入红尘界，算是一场迟来的大机缘，让他终究还是成功向前迈出一步。
　　但第十四境到第十五境，毕竟还都是武帝境界，想要突破到武圣，便是另一重难度了，以陶忘机的情况，几乎已经没了希望。
　　当然，他在自身际遇的问题上一贯恬淡，自己对此可能也并不是那么介意。
　　眼下能否救回解星芒，而解星芒又是否沦入魔道，相信才是他最揪心的事情。
　　倒是另外一边的司怀飞，让陈洛阳看了，暗自点头。
　　对方，现在也已经是第十四境的武帝了，不逊色于其师陶忘机当年在神州浩土时。
　　算起来，司怀飞跟苏夜一样，都是去年在神州浩土的时候，从第十二境的武王，突破至第十三境的武帝境界。
　　其人“中天正剑”中正平和而又恢弘大气，无坚不摧的同时坚定不移，与枪走偏锋的苏夜，堪称一时瑜亮。
　　跟随陶忘机一起回归天河一脉，也让他剑道再一次飞跃，成功突破至第十四境。
　　他的机缘，自是比不得陈洛阳、燕明空、苏夜等人那么多，如此进步速度，堪称难得。
　　眼下陈洛阳观察他出剑，已然一派天河杰出传人的模样，完全不逊色于那些自小拜入天河门下的红尘天才。
　　正常来说，如此一直发展下去，相信天河会倾注越来越多的资源在他身上，他未来有希望成为天河又一名传世剑道高手。
　　当然，这还需要时间。
　　眼下他需要跟一众天河同门，共同面对眼前苍岚族的围攻。
　　随着时间推移，越来越多苍岚族人，从领地各个方向支援过来。
　　天河中人毫不畏惧，对方虽然人多势众，但还不足以威胁他们。
　　问题在于，他们想要越过苍岚族高手的防线拿下血夜雨，夺回解星芒，变成一种奢望。
　　但天河众人没有任何放弃的打算，不停冲击对手的防线，气势排山倒海。
　　陈洛阳远处安稳看戏，忽然心中微微一动。
　　几乎就在这时，场中局面突变。
　　一团朦胧的月光，竟然在血夜雨身边近处猛然亮起。
　　月光中，森寒的剑气四射，仿佛平地响起一声惊雷。
　　苍岚族高手，都是一惊。
　　竟然有人悄悄摸过了他们的防线，靠近血夜雨同解星芒。
　　短暂愕然之后，大家立马反应过来，是天河中“幻月”一脉的高手，剑意仿佛云雾遮月，藏身于无形。
　　天河其他人近乎舍生忘死的猛攻，给苍岚族众人带去太多压力，让他们几乎无法分心旁顾。
　　结果，那仿佛月光一样的剑气，突然出现，仿佛云破月来。
　　等到大家惊觉之时，剑意已然到了血夜雨身边。
　　这一刻，最先反应过来的人，反而是有伤在身，忙着疗伤的血夜雨。
　　原因无他，血河长老跟天河中人打了一辈子交道，对天河剑道的能耐了解之深，远在其他人之上。
　　虽然在疗伤，但观察战场的同时，就也在提防有天河“幻月”一脉的高手悄悄靠近突袭。
　　于是当月光里剑气斩落之际，血夜雨第一时间便出招迎击。
　　血光骤然惊天而起，将那月光一样的剑气拦住。
　　同时血夜雨一伸手，将解星芒拖走。
　　另有一只从月光里伸出的手，毫厘之差刚好抓了个空。

第537章 猎人在更后

　　朦胧的月光中，隐现两个人影。
　　其中一人出剑，剑意缥缈轻快的同时，又绵长凌厉，攻向血夜雨。
　　另外一人，则趁机伸手抓向一旁的解星芒，意图将解星芒先抢过来。
　　但可惜血夜雨早有提防，时刻警戒，所以在迎击天河剑气的同时，也将解星芒一手抓住，叫对方抓了个空。
　　那朦胧月光里的剑气，猛然暴涨，仿佛狂潮一样，一浪高过一浪，连绵不绝。
　　他招招抢攻，要让血夜雨应接不暇。
　　血河长老一手抓着解星芒，一手出剑还击，动作确实略有不便。
　　对方攻势虽猛，但丝毫不乱。
　　天河“幻月”一脉的剑术在这一刻展现的淋漓尽致。
　　万千剑气齐发，但是每一道剑气都柔韧如丝，圆转变化，仿佛一道道有自己生命，能自如活动的细线。
　　每一道细线，都灵巧的避开解星芒的身体，诡异飘忽不定，变化莫测。
　　血夜雨便是想拿解星芒的身体当盾牌都不可能。
　　一道道柔软的细小很轻巧就绕开来，顶端一点锋芒，则紧盯血夜雨不妨，杀意纵横。
　　血夜雨索性也不考虑别的盘外招，转而将自身修为，催动到了极致。
　　滔滔血光，在这一刻仿佛化作一片血海，迎战对方的剑气。
　　血河长老双目中冷光不停闪烁。
　　他已经认出面前这个年轻男子的身份，乃是天河年轻一代中，仅次于小剑仙的顶尖强者，向来跟杨玄等寥寥数人并称，在天河中也是倍受期待的后起之秀，天才人物。
　　对方第十六境的修为虽然比他血夜雨逊色，但他眼下有伤在身，一身实力打了折扣，难以发挥。
　　连血凰轮回诀所化的血凤凰，都藏于自己体内帮忙控制伤势而无法施展。
　　如此情形下，想要击败眼前这个年轻的对手，绝非易事。
　　而除了眼前这个“幻月”一脉的天河剑客外，还有另外一人，悄然躲在一旁。
　　那是一个跟解星芒一样断了右手的白衣少年。
　　方才便是他试图将解星芒抢回去，可惜功败垂成。
　　一击不中，他便远远退开。
　　血夜雨眼下同他只见的修为境界，差距较大，方才借着同门掩护偷袭不成，现在自然不好不自量力的再自己凑上去。
　　有那剑如月影的天河剑客周全，他远远躲在一旁，血夜雨一时间倒也无心处理他。
　　白衣少年面无表情，视线紧紧盯着被血夜雨抓在手里的解星芒。
　　方才几乎是最好的机会，可惜没能成功。
　　白衣少年这时顾不上懊悔，只是全神贯注观察。
　　相较于懊恼惋惜过去，不如着眼未来，如果再有稍纵即逝的机会，他必须要把握住。
　　陈洛阳远远望着石镜同血夜雨他们，不禁微微一笑。
　　对于解星芒，石镜心中关切与焦虑，甚至可能比他师父师兄还要更多。
　　昔年神州浩土上的经历，让他一直抱憾至今。
　　不过此人也非等闲，经过之前一番磨练，越发沉稳。
　　心中虽然焦虑至极，但眼下反倒越发沉着，没有丝毫冒进。
　　这段日子以来，他虽然经历断臂负伤等磨难，可是在天河一脉教导下，修为实力反而进步，从第十一境，连续突破到第十三境的武帝境界。
　　较之眼前的血夜雨，双方修为境界无疑相距甚远。
　　但石镜无惧无畏，不焦不燥，耐心而冷静的等待机会。
　　陈洛阳的视线，从他身上挪开，扫视大战中天河中人。
　　对方暗中兵分两路，由一位武圣协同石镜偷偷救人，确实打了苍岚族一个措手不及。
　　但看他们正面大军压上尽力给苍岚族防线制造压力，掩护同门的模样，陈洛阳大致可以看出来，目前天河在蛮荒这边，应该没有更多隐藏的人手了。
　　至少短时间内，他们很难再有一路全新的生力军支援到位。
　　而蛮荒这边，并非只有苍岚一族而已。
　　现在就看苍岚铁是否要坚持保守秘密了。
　　如果他拼着不独吞，邀请蛮荒里其他族的高手来帮忙，那此地的天河武者，必然败阵。
　　天河众人，赌不起。
　　是以他们攻势越来越猛，隐隐然甚至开始不计生死伤亡的拼命起来。
　　尤其那个正同血夜雨交手的天河剑客，其剑意虽然是相对阴柔的“幻月”一脉，但攻势越来越猛，近乎只攻不守，一副以伤换伤，以命换命的架势，朝着血夜雨猛攻。
　　漫天月光一脉的剑气，这一刻仿佛也变成猛烈的旭日。
　　血夜雨自然不想跟对方同归于尽。
　　已经伤在燕明空剑下的他，连自己增添更多的伤势都不乐意。
　　不过，眼前对手给他的压力，不如之前燕明空那枚猛烈。
　　所以他也不放弃解星芒，而是剑意猛地一变。
　　面对敌人的亡命打法，血夜雨的血红剑光中，猛然涌现几分白色的剑气。
　　这些剑气飘荡间，同茫茫血海相合。
　　一时间就仿佛是血河上空，浮动白云。
　　看起来既高远又邪厉的景象中，无尽凶煞之气爆发出来。
　　血夜雨这一刻也拼了老命。
　　那一式绝剑剑意，被他融入自己的血河剑道里。
　　然后，就见血海同白云，一起在天地炸裂开来。
　　无尽狂澜，阻挡那位天河剑客的脚步同视野。
　　他纵是不畏自身损伤，这时却也骤然失去目标。
　　等月光般的剑气破开眼前漫天血雾之后，却见血夜雨已经再次带着解星芒逃之夭夭。
　　苍岚族众人这时跟那些天河武者正打得不可开交，此刻一时间倒也照顾不到血夜雨那里。
　　双方人马想要追踪血夜雨，但彼此战斗正白热化，却又哪有那么容易就罢手停战？
　　唯有那“幻月”一脉的天河剑客，带着石镜，再次追上去。
　　石镜心态平稳，不见失落之色，只是静静跟着。
　　却冷不防血夜雨还没有逃出多久，忽然便有一道刀光猛地亮起，当头就朝血夜雨看来。
　　血夜雨眉毛一跳，截住刀光。
　　他已经在第一时间认出来，这是古神教嫡传。
　　面前这个年轻女子，乃是红尘界古神教中人。
　　虽然没有修炼神魔血，但一身修为实力，在第十五境的武帝当中，已经可以算是翘楚。
　　血夜雨重伤之下，方才勉强一波爆发击退敌人冲出重围，此刻正是伤势发作，身体虚弱之际。
　　被宁久微一刀拦下，竟然没能第一时间闯过去。
　　就这么稍微一阻拦的功夫，背后月光已经很快追上来。
　　血夜雨心中焦急，剑上加力。
　　他底子毕竟厚实，此刻强提一口气，仍能勉强震开身前的宁久微。
　　宁久微也不强拦，当即推开，让了道路。
　　血夜雨不敢多留，当即猛冲过去。
　　血光闪过后，几乎没有间隔，一道月光落下，擦着血光末端斩在蛮荒群山间。
　　月光既凌厉，又轻柔。
　　刚一落空，便马上半空中一个灵巧的转弯，重新仅仅追在血光身后。
　　宁久微看着两道剑光远去，没有多留，身影也随即消失。
　　而在更后方，已经有些苍岚族高手和天河传人，暂时放下自己的对手，也朝这边追来。
　　宁久微避免跟他们打交道。
　　她只是奉陈洛阳之命，藏在暗处，关键时刻稍微阻血夜雨一阻即可。
　　双方修为有差距，换了别人或许会暗自嘀咕，让第十五境的自己去面对第十七境的血夜雨，岂不是让人送死？
　　宁久微却仿佛不想那么多，既然从副教主那里接了命令，就不折不扣执行。
　　她此刻回想，自家那位陈教主，竟似乎早知道天河还暗中埋伏了那“幻月”一剑。
　　结果逼得血夜雨如此窘迫，狼狈逃窜，给了她这个第十五境武帝出手的机会。
　　只是，副教主为何不亲自出手呢？
　　如果他亲自出手，血夜雨怕是已经手到擒来了。
　　宁久微心中奇怪，但只是自己心中思索一番，没有多言，立马动身，执行陈洛阳布置给她的第二个任务。
　　陈洛阳对宁久微完成任务感到满意。
　　他自己老神在在，不紧不慢重新跟上去，继续盯着血夜雨等人。
　　可怜的血河长老，被宁久微干扰一下后，之前抢占的一点先机，顿时被耗掉大半。
　　这种情况下他再想甩掉身后的天河剑客，就没有可能了。
　　“幻月”一脉，身法都不弱。
　　这天河剑客带着石镜，追赶带着解星芒的血夜雨，很快就越追越近。
　　燕明空给血夜雨造成的伤势，重新开始有恶化的迹象，影响他的速度。
　　血夜雨心中无奈，知道自己必须再次做出决断了。
　　虽然刚才对方的剑气每每绕开解星芒的身体，但血夜雨深知，想用解星芒的性命威胁对方没有任何希望。
　　解星芒并不单纯是天河传人，更牵扯到绝剑。
　　能救人当然尽量救。
　　但如果实在不能救活人回来，天河绝对宁肯人死了，也不要继续落在魔道中人手里。
　　跟天河打了一辈子交道的血夜雨，对此再清楚不过。
　　是以当月光再次追到他背后，血夜雨暗自一咬牙，血光猛然一拐，冲天飞起，然后掉头。
　　接着，他再次放弃解星芒，一把将之甩向苍岚族众人。

第538章 称心合意

　　一众苍岚族高手，已经可以分辨出便是天河传人口中，被血夜雨掳劫的天河弟子。
　　但眼下这情景，显然解星芒并非区区天河弟子那般简单，其身上必有重大秘密。
　　否则血夜雨同一群天河高手不至于针对他展开如此激烈的争夺。
　　血夜雨直到最后关头，被逼无奈，才将他放开。
　　这时候扔到苍岚族手上，就仿佛一个烫手山芋。
　　不明真相的情况下，似乎最好不要轻易接过。
　　但族长苍岚铁来之前曾经有命令，血夜雨身上有猫腻，要尽可能将之控制住。
　　这猫腻，现在看来便是解星芒这个大活人。
　　是以苍岚族中，立马有高手抢上一步，接住解星芒。
　　天河中人齐声怒喝。
　　不过他们没有失去冷静，只是分出一部分人去强夺解星芒，另外一部分人则作为掩护，继续牵制苍岚族高手以及血夜雨。
　　血夜雨虽然仍面对天河剑道的威胁，但压力相较于方才，总算是小了许多。
　　而苍岚族这边，则压力大增。
　　但那个接住解星芒的苍岚族高手，反而面露喜色。
　　他们族中传承，最上乘的武道，同样是剑道。
　　而在解星芒身上，他能清楚感觉到，对方散发迥异于天河传承的剑意。
　　方才是有血夜雨在周围压制，所以解星芒看起来毫不起眼。
　　但现在没有血夜雨在一旁干扰，他整个人就仿佛一柄至凶至厉的绝剑，散发出凶恶剑意。
　　解星芒的修为，本就难以压制体内绝剑剑意，滑向剑御人的境地。
　　现在他失去知觉，剑气更是不受控制，不断透体而发。
　　那苍岚族高手抓着他，都必须要运劲抵抗，否则就仿佛普通凡人空手去握锋利剑刃一样，会为剑所伤。
　　其中凶恶之剑意，既非天河之剑，也非血河之剑。
　　倒是与方才血夜雨拼命时候，施展出来的纯白剑气有相似之处。
　　联想近年来有关血河一脉处心积虑搜罗幽冥剑术的传闻，对苍岚族一众高手而言，真相似乎已经呼之欲出。
　　他们隐约明白，自家族长苍岚铁为何会对今天血夜雨的事情如此看重。
　　想必是苍岚铁早有怀疑。
　　今朝天河上门，正验证这一点。
　　天河一脉如此着急上火要夺回解星芒，甚至宁肯毁了他也绝不留给血河，先前一切古怪，都有了答案。
　　那抓着解星芒的苍岚族高手当机立断：“撤！”
　　众人当即开始掩护他带着解星芒退走。
　　这份大礼，对于修剑道的苍岚族来说，当然要老实不客气收下。
　　至于血夜雨此刻的死活，便不再重要，天河一脉要料理他就料理去吧。
　　陶忘机等天河中人见状，都心中焦虑。
　　血夜雨此前虽然是第十七境的高手，但毕竟势单力孤，眼下更重伤在身。
　　相较于他而言，苍岚族当下难对付得多，人多势众高手不少，关键更有地利优势，真要逼到最后关头，还有蛮荒其他族的高手援助。
　　让他们带着解星芒跑了，想要再找到行踪下落都困难。
　　领头的那位白衣长老没说话，挥挥手，当先朝带着解星芒的苍岚族高手追去，大部分天河传人紧随其后。
　　而那“幻月”一脉的年轻剑客，则去料理血夜雨。
　　这样一个第十七境的血河长老，今天跑了，养好伤势之后，便恢复昔日老魔风采，天河中人自不会轻易放过。
　　尤其这老魔已经通过解星芒，揣摩出几分绝剑剑意。
　　但解星芒这里更是不能不管，天河一脉眼下唯有兵分两路，分头追击。
　　陈洛阳远远望着这一幕，微笑点头。
　　解星芒落入蛮荒之手，天河中人进一步深入蛮荒，这场好戏才能接着演下去。
　　最好的情况，就是双方冲突升级，从天河与苍岚族，扩大到天河与整个蛮荒。
　　如此一来，当有可能拖双方巨头下场。
　　不过那是最理想情况，能不能达到比较难说。
　　毕竟眼下一个在养伤，一个行踪不定。
　　尤其是蛮荒族王卧龙沙要是始终不回来的话，老剑仙即便伤势未愈，也能盖压全场。
　　那样一来，或许自己也要变一变方案才行。
　　陈洛阳一边思索，一边把注意力转回半海道人那里。
　　朦胧月光笼罩下，不管是燕明空还是半海道人，都能感到空气中的杀气和寒意，越来越浓烈。
　　不仅仅是这位天河的女长老剑气开始高涨，另一边的苍岚铁，周身雷霆闪电般的剑光，同样开始越来越耀眼。
　　双方显然不想再继续这样僵持下去。
　　不过，两位第十八境的巅峰武圣，并没有先决胜负的意思，而是一起将目标瞄准半海道人同燕明空。
　　显然，他们都有相同决断，将相对实力较弱的第三方，先清除出场，然后再做打算。
　　半海道人微笑着朝苍岚铁拱了拱手：“冒昧踏足苍岚族领地，是我们得罪了，现在打搅二位剑决，更是失礼，请容贫道先告退。”
　　苍岚铁枯瘦的面颊上表情没有变化，静静说道：“道长不留下一手就走，未免说不过去。”
　　另外一边，那位天河的女长老则二话不说，朦胧月光直接化为排山倒海的剑意，就当场斩向燕明空。
　　血夜雨同解星芒，还只是跟一式绝剑有关系。
　　而眼前这个年轻的白衣女子，按照以前掌握的情况，最少身怀两式冥剑。
　　遇不上便罢，今日遇上，这位天河宿老，自然不会放过。
　　月光如水，铺陈之下，燕明空眼前瞬间天地景象全部消失，只剩白茫茫一片。
　　她聚精会神，冥河之剑洞开冥府大门，剑意显化冥狱降临。
　　双方力量对撞，漫天惨白的月光，竟然也呈现冻结之相，转化为冰蓝色。
　　那位天河长老揣摩燕明空剑意和力量，眉头微微蹙起。
　　对眼前这个白衣女子，她先前似乎还是有些低估了。
　　照现在看来，其潜藏的力量同危险程度，可能远在血夜雨、解星芒之上。
　　今天到这蛮荒，说不得，宁坑放跑血夜雨、解星芒，也要将这个燕明空留下才是第一要务？
　　一边思索间，天河长老剑光远远不绝。
　　幽寂清冷的月光，在这一刻仿佛化作铺天盖地的海洋。
　　虽然被冥狱不停冻封镇压，但更多月光源源不断涌上。
　　燕明空剑道虽强，但修为境界比起对手毕竟差了不少。
　　现在这个对手，非方才的血夜雨可比。
　　剑道之强，虽可抗对方一时，但随着时间推移，双方根底上的差距，影响便越来越明显。
　　沐浴在月光下，燕明空渐渐开始生出幻觉。
　　不仅难以判断对方剑意路数，连心生也渐渐生出恍惚感，并且随着时间推移，越来越明显。
　　天河“幻月”一脉剑道，缥缈难测，变化无常。
　　除了凌厉剑势外，更针对敌人的神魂产生影响。
　　善于隐匿，悄然无踪的同时，甚至能隐隐惑人心神。
　　燕明空此刻面对一位第十八境的天河巅峰武圣，一时间只能勉强支撑，然而时间稍久，人已经摇摇欲坠。
　　另外一边，苍岚铁则注视着半海道人。
　　他自然不会跟另一个同为第十八境的人，联手去对付修为境界只有第十六境的燕明空。
　　所以他的目标，瞄上了半海道人。
　　苍岚铁同样不废话，直接就是一剑，斩向面前的邋遢道人。
　　陈洛阳的分身半海道人，周身上下，为紫色的云雾所笼罩。
　　闪电般的剑光破开紫云。
　　紫云中有光辉一闪，挡住剑光。
　　“刀？”苍岚铁眉毛微微一扬：“西秦皇族的龙皇天锋？不对……好像不是……”
　　龙吟声，在云雾中响起。
　　云卷云舒之间，分明有一条紫龙若隐若现。
　　苍岚铁见状，更是感觉一头雾水。
　　红尘界中三大皇族，西秦刀意显化黑龙，南楚武道真意显化金龙，而东周大九天神掌的掌意，则显化紫龙。
　　可是眼前这道人出手，分明不是东周皇族武学的路数。
　　苍岚铁也算见多识广，但此刻同样摸不清半海道人的底细。
　　从对方出刀，他能勉强感觉到几分西秦盖世刀法绝学龙皇天锋的意境。
　　可是却又跟龙皇天锋迥异。
　　其中反倒有些道门真传，还有苍龙岛绝学的意境。
　　甚至还有其他更多，让苍岚铁难以分辨，只觉得匪夷所思。
　　而偏偏，这道人的刀法，极为上乘。
　　看修为火候，像是第十七境筑立圣山，登上顶峰的境界实力。
　　但刀法如神，浩荡磅礴，威力难测，让他这个第十八境的巅峰武圣，也不敢轻忽。
　　尤其叫苍岚铁警惕的是，他隐隐感觉这个道人，似乎在收着打……
　　对方，似乎隐隐有所保留的模样。
　　这让苍岚族长感到羞辱和愤怒的同时，却也心中更加警惕。
　　他本来也分出一些注意力在燕明空那边。
　　那白衣女子掌握不止一式冥剑，价值可能还更在血夜雨、解星芒之上。
　　对幽冥剑术心向往之的苍岚铁，自然会时刻关注。
　　但现在面前半海道人出手，让苍岚铁心生凛然。
　　他开始集中注意力，放到面前这个深藏不露的邋遢道人身上。

第539章 蛮荒王后

　　苍岚铁集中精力认真起来，这邋遢道人却没有跟他战到底的意思。
　　刀意所化紫龙，不停游荡，避重就轻，让开对方凶猛凌厉的剑光，一心只谋求脱身。
　　苍岚铁面无表情，剑出连环。
　　闪电般的剑光仿佛天罚一样在空气里不停纵横交错。
　　陈洛阳的分身半海道人不焦不燥，平静与之周旋。
　　这半年多来，他本尊闭关修炼的同时，分身血暗天和半海道人也都没有闲着。
　　半海道人体内容纳三条黑龙之气，消解炼化它们的同时，他慢慢参悟其中蕴含的龙皇天锋刀意。
　　揣摩过程中，一边学习龙皇天锋，同时也没有完全为龙皇天锋所局限。
　　他慢慢参悟，根据自己这具半海道人分身的自身特点，打造最适合自己的刀法。
　　这其中既有龙皇天锋的力量，也有兜率天罗蕴含的道门真意。
　　而那具白玉龙骨，在被苍龙岛主献给“魔尊”前，本就经过苍龙岛历代高手祭炼，其中蕴含苍龙岛些许武道真意。
　　这些都被陈洛阳融入自身所学，慢慢融汇为一炉，贯通有无。
　　最终呈现出来的结果，就是黑龙之相渐渐消解，反而隐隐呈现紫龙之相。
　　不过此紫龙非彼紫龙，自然是跟东周皇族武学无关，只是外形上酷肖。
　　苍岚铁觉得半海道人在收着打，没有尽展全力，这判断既正确又不正确。
　　一方面确实是半海道人无心与之死战到底，只是静静周旋，等待各方消息汇总再做下一步行动。
　　另一方面则是他此刻改良自身刀法，还未完全，需要更进一步揣摩。
　　而现在同第十八境的苍岚铁交手，对陈洛阳来说，正是一个不错的磨练机会。
　　对方带来的压力是很大，但随着时间推移，半海道人的刀法反而更加圆转自如。
　　苍岚铁摸不清半海道人根底，又要提防一边的天河长老，出手间虽然认真，但也多少留一番小心，警惕周围异变。
　　而那位天河长老，出手压制燕明空的同时，自然也在提防苍岚铁。
　　半海道人出手落在她眼中，同样让她隐隐感觉不凡，却陌生至极，不禁暗自留神。
　　两位第十八境的巅峰武圣，都占据了场上主动。
　　看起来，他们获得胜利，都只是早晚的问题。
　　不过，不管是苍岚铁还是天河长老，都没有掉以轻心。
　　防备对方突然突袭自己的同时，也要确保他们在解决燕明空、半海道人之后，还有力量迎战彼此。
　　有关血夜雨、解星芒那边的状况，手下人纷纷回报。
　　听闻解星芒落到蛮荒中人手里，那位天河女长老顿时暗自皱眉，但没有去追赶的意思，而是专心对付眼前的燕明空。
　　此刻在她心目中，燕明空的份量，比血夜雨、解星芒加起来还要更重。
　　双方激战，随着时间推移，陈洛阳的分身半海道人尚可支撑，但燕明空那边明显已经后力不济，很难继续支撑下去。
　　半海道人冲苍岚铁笑道：“苍岚族长要是再不管那边，那位燕居士，可就要死在天河剑下了，何苦呢？”
　　苍岚铁不为所动：“你跟那姓燕的小妮子一起来青雾山脉找血夜雨，想来也是为了他手上幽冥剑术。
　　既然如此，除了那姓燕的小妮子以外，你怕是也身怀幽冥剑术吧？”
　　半海道人闻言笑道：“贫道用什么兵器，苍岚族长不是看的很明白吗？”
　　说话间，他刀势猛然暴涨。
　　穿梭在天地间的紫龙，骤然一化为三。
　　纵横寰宇的力量驰骋间，短暂破开密密麻麻的闪电剑光。
　　苍岚铁面不改色，剑光一道接一道，连环斩向紫龙，要将刀意所化紫龙碎尸万段。
　　但是趁着这一下爆发的机会，那邋遢道人，已经果断向外遁去离开。
　　苍岚铁剑光如电，立马追上。
　　不过就在这一瞬间，他剑势突然变了方向路数。
　　其目标，分明指向那笼罩天地的明月。
　　月光中，苍老的女声发出叹息。
　　原本已经将燕明空牢牢锁住的剑光，重新铺展开来，挡住苍岚铁的攻击。
　　苍岚铁剑光一闪之后，却是声东击西。
　　逼得那天河女长老回剑自保后，他快如闪电，仿佛完全无视空间的距离，立马就出现在燕明空身边。
　　消耗过大的燕明空咬紧牙关，想要再做迎击。
　　哪料苍岚铁根本就没给她出手的机会，忽的抛出一只锦囊似的东西。
　　小小锦囊瞬间变大，化作房屋大小。
　　其中传出巨大吸力。
　　放在平时，燕明空当可以剑破之。
　　但此刻力竭之下，却难以招架，顿时被巨大的锦囊吸入其中。
　　一入锦囊，她顿时感觉自己仿佛被封入琥珀里的小虫，难以动弹，一身力量，难以施展。
　　苍岚铁将锦囊一收，与此同时，反手一剑，当下那天河长老的攻击，然后立马退走。
　　这天河女长老略微犹豫一下，终于还是追上去。
　　那个燕明空，竟似乎牵扯到足足三式幽冥剑术。
　　而且，像是全部冥剑汇聚一炉。
　　这样的存在，天河实在无法漠视。
　　深入蛮荒，确实危险，但目前掌握的消息是蛮荒族王久出未归。
　　眼下，只好赌一次。
　　她剑意所化明月，看似轻柔虚幻，这一刻速度却一点都不慢，紧紧追在苍岚铁身后。
　　苍岚铁剑光如电，但月光却尽可以跟得上。
　　双方一逃一追，当即深入蛮荒地带。
　　苍岚铁见对手追上来，心中同样不轻松。
　　如果可以，他当然想闷声发大财，得到强悍的幽冥剑术，提升自身修为实力。
　　这一场大机缘，说不定真的有希望让他向更高境界发起冲击。
　　但如果让蛮荒中其他高手收到消息，那结果就很难说了。
　　所以，不到万不得已，他都希望自家苍岚族，能将事情摆平，消息不要更进一步扩散。
　　但天河一脉如果始终这样紧追不放，事情怕是难以善了。
　　尤其他虽然用宝物收了燕明空，但也只能压制燕明空一时。
　　苍岚铁能清楚感到，锦囊内，一股凶恶的剑意，越来越盛。
　　燕明空虽然被困在锦囊中，但她心性坚韧，没有丝毫气馁，反而趁机抱元守一，抓紧时间恢复元气。
　　锦囊中的禁制，能压制武者修为。
　　可是幽冥剑术太过凶恶。
　　燕明空努力运转之下，锦囊压制不住她的剑意，反而剑意越来越盛。
　　全靠苍岚铁时不时贯入自己的剑气入锦囊，才能勉强压制燕明空。
　　但这样下去，如果时间久了，燕明空少不得在里面造反。
　　苍岚铁被内外夹攻，说不得会竹篮打水一场空。
　　他沉着脸，一边应对后面的追兵，一边思索对策。
　　追击他的那位天河女长老，心中同样有忧虑。
　　虽然那位传说中的蛮荒霸主久出未归，眼下不在蛮荒，但蛮荒中自有其他高手，一旦介入，她想击杀燕明空、血夜雨，夺回解星芒的希望就微乎其微。
　　她只能寄希望于在此之前，自己先一步击败苍岚铁。
　　那个名叫燕明空的女子，相信不会甘心束手就擒，一定也会试图挣脱苍岚铁的擒拿。
　　这反而给了她机会。
　　现在，就比谁动作更快一步，谁更先沉不住气。
　　双方你追我赶，在蛮荒上空天际驰骋。
　　有燕明空这个内患，终究是苍岚铁这边，先支撑不住。
　　他用来镇压燕明空的那个锦囊，忽然一颤。
　　苍岚铁忙于应对后方天河长老的攻击，来不及以自身剑气镇压锦囊。
　　结果锦囊表面，猛然浮现一层幽蓝的冰霜，死寂而又森寒。
　　下一瞬间，锦囊便随着冰霜一同破裂。
　　冰寒剑光，从中冲出。
　　苍岚铁大怒，一剑斩出。
　　燕明空手握三尺冰剑迎击，借着对方力量，飘然飞退。
　　苍岚铁欲要追击，却有月光斩来，迫使他先防御自身。
　　不过那位天河的女长老也没有过多跟他纠缠，一剑斩向苍岚铁后，第二剑马上就再斩向燕明空。
　　但就在这时，半空里突然仿佛多出一只无形的手。
　　月光似的剑光，斩到这只手掌上，顿时静止。
　　无形无质的剑光，这一刻仿佛有了具体的形状，却被无形的手掌牢牢抓住，一时间难以进退。
　　朦胧月光下，那位天河的女长老深深吸一口气。
　　“青空桑？”
　　半空里传出另一个女子的声音：“秦长老，好久不见。”
　　说话同时，便见另一只无形的手掌出现，仿佛笼罩天穹，同时朝燕明空抓去。
　　燕明空双眉一轩，冥河剑出。
　　冰蓝剑光，将那只无形的手掌映照出了具体形状。
　　一只远远看起来纤细，但是却极为巨大，仿佛能遮天蔽日的手掌。
　　这手掌上，浮现一层冰蓝光辉，仿佛要被冻住。
　　但手掌行动不受阻碍，照常落下，竟直接将整条冥河捞在手里。
　　燕明空刚刚摆脱锦囊，却又似乎进入另一重牢笼。
　　她静下心神与之对抗，就见随着这一双无形巨手，半空里，也忽然多出一个人的身影。
　　一个身着黄衣，做蛮荒服饰打扮的女子，年纪在三十岁许的模样，面带微笑，平静看着面前三人。

第540章 红颜弹指老

　　见到那女子，苍岚铁面上神色不变，目光深处的情绪谈不上喜悦。
　　他在空中也停下脚步，然后朝那气质高华的绝美女子一礼：“参见王后。”
　　燕明空不识得那女子，但听苍岚铁和天河那位秦长老的称呼，此刻也已经知道对方是谁。
　　蛮荒之中，仅次于族王卧龙沙的第二高手。
　　红尘界武圣前三，巨头之下最强者之一的蛮荒王后。
　　“弹指天荒”青空桑。
　　传闻中同“霸王”卧龙沙少小相识，相濡以沫百年，携手统一蛮荒，成为如今红尘界中最富传奇色彩的夫妇。
　　红尘公认，蛮荒王后青空桑虽然在第十八境停留已有一些年头，但更多与其本身特殊体质有关，虽停留稍久，但潜力仍在，距离武尊之境只有半步之遥，是最有可能突破至武尊境界的几人之一，随时可能踏出那最后半步。
　　燕明空虽然不认识对方，但在红尘行走近一年，对方的大名，早已经如雷贯耳。
　　不过她没有慑服于对方威名之下，面对那无形的手掌，仍奋力抗争。
　　只是双方修为境界差距较大，纵使幽冥剑术犀利，仍然无法脱困。
　　王后赞许的看向燕明空：“幽冥剑术，名不虚传，这位燕小友天赋出众，也着实难得。
　　我大荒广纳贤才，燕小友既已脱离古神教，又同红尘里其他人没有瓜葛，不妨考虑一下留在我们这里。”
　　不待燕明空回答，对面天河一脉的秦长老神情凝重：“青空桑，你们夫妇，也要走幽冥剑术一道？”
　　另外一边的苍岚铁没有说话，目光死水无波。
　　蛮荒王后则没有回答秦长老，只是看着燕明空。
　　白衣女子目光波澜不惊，声音清冷，语气没有起伏：“我脱离古神教，也无心再入别家。”
　　王后不以为忤，反而轻笑一声：“我大荒这里，并非别门别派，一宗一家之地。”
　　“前辈好意心领了。”燕明空情绪没有丝毫变化。
　　王后笑着摇摇头，不再开口。
　　一只白玉般的手掌伸出来，然后轻轻屈指一弹。
　　燕明空骤然感觉，拘束自己的无形巨手，压力突然散去。
　　然而，她本人一身剑意劲力，竟似乎也随之散去。
　　莫名其妙之间，她再难支撑剑光所化的冥河。
　　滔滔冥河这一刻，就仿佛真正的逝水，瞬间流逝不见。
　　燕明空掌中三尺冰剑，这一刻竟仿佛融化成水，然后也在空中消散。
　　燕明空大惊之下，不失冷静，抱元守一，集中心神，要再次出剑。
　　但身体周围，仿佛有一只无形巨手，重新抓了上来，将她握住。
　　这一刻她旧力已逝，新力未生，再难抵抗，顿时被大手牢牢抓在掌心中，彻底擒拿住。
　　王后接着随手一抛，燕明空被扔回到苍岚铁面前。
　　苍岚铁再是喜怒不形于色，这时目光中也现出难以抑制的惊讶之色。
　　“带下去吧。”王后说道：“把血河里那一老一小也一并清理了。”
　　苍岚铁抓着燕明空，微微沉默一下，然后向王后再行一礼：“遵命。”
　　说罢，他便即转身离去。
　　天河的秦长老，静静看着这一幕。
　　不是她不想阻止。
　　而是打从刚才开始，便有几乎令人窒息的气势笼罩她。
　　方才她问了一句话，对方没有回答后，她也不问第二句，转为全神贯注，寻找对方身上的破绽。
　　但最终结果，却一无所获。
　　面对眼前的蛮荒王后，有那么一瞬间，秦长老甚至生出自己在面对一位武尊境界巨头强者的错觉。
　　对方镇压擒拿燕明空的动作，秦长老也都看在眼里。
　　燕明空久战之下，方才虽然成功破开锦囊钻出，但已不复最初巅峰状态。
　　不过，即便如此，仗着冥剑犀利，她仍然有跟第十七境武者一战之力。
　　秦长老自问想要击败燕明空，也不是三招两式的事情，想要生擒活捉就更难了。
　　她看着面前的蛮荒王后，心中暗自凛然。
　　这个女魔头，修为比以往传闻中，似乎又有所增长了……
　　“我和王上的武道，路数与幽冥剑术不合，修炼与否无所谓。”王后面对秦长老的虎视眈眈，始终漫不经心：“不过苍岚铁得到这三、四式幽冥剑术，相信可以稳稳更进一步，我大荒也将出一位绝顶剑术高手，可喜可贺。”
　　秦长老的面庞，在月光笼罩下略显几分朦胧：“幽冥十二剑，比血河剑术更邪厉，更危险，更嗜杀，那不该是存在于红尘人世间的剑法。”
　　“这话，你们可以试着禀明至尊。”王后淡然道。
　　秦长老的身形，彻底隐没于明月内。
　　然后，虚幻缥缈的剑光，骤然而发，直指面前蛮荒王后！
　　方才交换一招，她已知自己并非面前之人的对手。
　　但她更无法坐视苍岚铁带走燕明空，还去寻找血夜雨同解星芒。
　　陶忘机等其他天河门人，面对第十八境的苍岚铁，压力太大。
　　三式冥剑，一式绝剑，足足四式幽冥剑术可能流传，这后果她不忍设想。
　　眼下以弱击强，唯有试图突破青空桑的阻碍，再寻机会。
　　剑光闪动间，仿佛明月阴晴变化。
　　缥缈的月光，骤然散落于天地之间，朦胧难测。
　　虽然是全力以赴，但秦长老并没有失去冷静。
　　越是以弱击强，越是要尽可能发挥自己长处，而非以自身短处去跟对手硬碰。
　　天河“幻月”一脉剑术的特点，这一刻被她发挥到淋漓尽致。
　　声势骇人的同时，她并没有打算跟蛮荒王后硬拼到底，更多则是虚虚实实，以越过对方然后追击苍岚铁为第一要务。
　　变幻莫测，虚实不定，正是“幻月”一脉剑术的精髓。
　　不仅仅是自身剑势变化多端，更关键在于直接针对敌人的神魂产生作用，使对手本身出现误判。
　　秦长老乃当前天河“幻月”一脉之长。
　　如今整个天河上下，在这门剑术上的造诣能与她相提并论者，唯有小剑仙而已，至于说能在这方面胜过她的人，就更是只有老剑仙了。
　　她不想硬拼，一心要跑，红尘里巨头之外能拦住她的人，屈指可数。
　　可惜，此刻她面前正有一个……
　　王后面对铺天盖地变化莫测的月光，再次伸手，凌空一弹。
　　这一弹之下，顿时就见漫天月光，忽的散开。
　　一条直线，首先出现在半空里，仿佛长河一样，分开月光。
　　然后这条长河向两边扩张，无形的曼妙力量，迅速将两侧的月光也横扫一空。
　　弹指之间，月光消失，重现郎朗乾坤。
　　秦长老的身形，也重新出现在天地间，神色凝重，看着仍然挡在面前的蛮荒王后。
　　她藏身剑光中飞天遁地，自身方位自然有所变化。
　　但重新停下来后，蛮荒王后仍旧站在她面前。
　　双方之间的距离，竟似乎都没有分毫变化。
　　“虽然道不同，但云老千年来所作所为，我私人很佩服。”王后言道：“所以今天即便你不退，我也不会杀你，只将你擒下，事后送回天河便是，不过仅此一次，下不为例。”
　　秦长老徐徐说道：“天河的剑，从来都不会弯腰。”
　　“那可能需要打伤你之后再擒拿。”王后笑了笑：“得罪了。”
　　说罢，她一伸手，再次冲着秦长老一弹指。
　　一道仿佛岁月长河般的无形之力，瞬间冲破秦长老的剑光。
　　那时光如水，岁月流逝般的力量侵蚀下，秦长老的剑光，如有生命一般苍老，腐朽，衰亡。
　　难以抗拒，难以阻挡。
　　时光长河的冲刷下，一切都显得那么微不足道，脆弱不堪。
　　秦长老深吸一口气，所有剑光，全部集中于自身。
　　一轮明月悬挂半空，前所未有明亮。
　　取而代之者，则是周遭天空，全部化为黑夜。
　　明月月光明亮至极，像是取代了太阳。
　　但矛盾之处在于，周围天地却一片黑暗。
　　月光凝练之下，仿佛亘古长存，照耀天地。
　　全身剑气集中护体，秦长老总算能勉强对抗敌人的攻击。
　　时间的流逝和生命的衰老消亡，虽然没有停止，但大幅度变慢。
　　可就见人影一闪，明月映照下，有人已经到了面前。
　　王后方才伸出的手掌，向秦长老所化的明月按去。
　　只是，原先白玉般的手掌，春葱般的手指，这一刻竟然全部化为白骨！
　　骨节仿佛透明的水晶一般晶莹剔透，但相较于王后身体其他部位的青春模样，这只枯骨手掌，透出令人心悸的诡异寒气。
　　白骨手爪按在剑光所化明月上。
　　月光剑气攻防一体，当即反击。
　　但不等剑气发挥作用，便已经如逝水般飘散。
　　剑光所化明月，在这只白骨手爪作用下，飞快散落。
　　秦长老欲待重新凝聚剑意，但王后一掌已经印在她胸口，秦长老顿时喷血飞退。
　　王后正要乘胜追击，忽然神色微微一动，停下脚步。
　　她仰头看去。
　　天穹之上，星光璀璨。
　　一条浩荡天河出现，光耀天地。
　　迢迢星河之中，现出一个白衣老者的身形，分明正是天河老剑仙。

第541章 刹那芳华

　　伤势未愈的天河老剑仙，到底还是亲自驾临蛮荒。
　　这对蛮荒中人来说，无疑是噩耗。
　　而对陈洛阳来说，消息不好不坏，要看后续发展。
　　他遥遥望着那天穹上的璀璨星河，暗自沉吟。
　　老剑仙伤势未愈，奔波赶来蛮荒，相信也是无奈。
　　传闻中东周女皇虽然与老剑仙个人的关系极为亲厚，却对天河其他大部分人不感冒。
　　指望她为了天河其他人离开东周本土远来蛮荒奔波，于情不合于理也不合。
　　天河这次深入蛮荒，如果有巨头压阵，就肯定是老剑仙亲自出马，而女皇继续坐镇东周，顺带照看天河山门。
　　万幸老剑仙伤势虽然没有痊愈，但比起当初已经好了太多。
　　他毕竟底子厚，有伤在身也实力强横。
　　现在就看蛮荒族王是什么情况了。
　　陈洛阳心中思忖。
　　虽然没有当面目击蛮荒王后青空桑同天河一脉秦长老两个第十八境巅峰武圣的对决，但胜负结果基本没有悬念。
　　王后必胜，而且相信会很快分出胜负。
　　毕竟秦长老可没有古神教的神魔不灭身。
　　再被全天下一起针对，神魔不灭身的防御力也是实打实的，没有特殊法门，同境界武者想要在单挑的情况下破开神魔不灭身，希望是在渺茫。
　　郑池位列红尘十强武圣，面对同为第十八境的杜期明、彭峰也很难破开他们的神魔不灭身，正常情况只能慢慢磨。
　　全靠“女娲”借了对手的罚神锋之力，才能较为容易的杀伤另外两位古神教宿老。
　　某种角度上来说，有神魔不灭身打底，古神教修炼神魔血的高手遇弱很强，遇强不弱，很擅长打硬仗。
　　天河杀伐虽然犀利，但对自身的防护相较而言就差了一些。
　　秦长老输是一定的，就看能否对蛮荒王后造成伤害。
　　又或者“幻月”一脉长于身法，看她能否跑掉。
　　不过传闻中王后身法也超卓，一身绝学弹指天荒攻防一体，秦长老怕是不乐观。
　　只是不知道她眼下死了没有，老剑仙是否迟来一步？
　　陈洛阳没有多想，自顾自赶路。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，猎人在更后。
　　眼下时机成熟，该他去把猎人收拾了。
　　…………
　　天河降临，蛮荒王后停手，秦长老终于有了喘息之机，连忙退下。
　　王后此刻自然不再理会她，而是平静的抬眼望向上方璀璨天河。
　　“云老身体可大好了？”王后微笑着朝着天河里的老剑仙行一礼：“大荒山高路远，云老何必亲自辛苦一趟？”
　　老剑仙身形下落，来到秦长老与王后之间。
　　他看了蛮荒王后一眼，微微叹息：“你和卧龙沙，又何苦掺和到幽冥剑术的事情中来？”
　　王后笑了笑：“稍后闲暇时，有关老天魔的一些消息，云老有兴趣的话，不妨到寒舍坐一坐。”
　　老剑仙颔首：“如果有机会的话。”
　　他看向一旁的秦长老。
　　不待他发问，秦长老便即说道：“我无大碍，这就去追苍岚铁。”
　　王后淡淡笑道：“我既然来了，其他人自然也大都到了，秦长老还是不要勉强的好。”
　　老剑仙转头看她：“那只好老夫辛苦些了。”
　　说话间，迢迢星河，环绕他身体周围，星河流转，也将蛮荒王后包围。
　　秦长老向老剑仙再行一礼，然后匆匆朝苍岚铁离开的方向追去。
　　被王后耽搁这么长时间，她又受了伤，想要追上苍岚铁的可能微乎其微，但她仍不肯放弃。
　　至于此地汇聚的蛮荒高手，只要族王不到，老剑仙解决蛮荒王后后，足以横扫。
　　王后对于秦长老的离开，不再理会。
　　此刻她面前，是一个重量级与之前完全不同的对手。
　　“那么，云老，恕我得罪了。”王后言道。
　　说罢，她周身气势大盛。
　　但那风华绝代，青春不老的容颜，则在瞬间消失。
　　这外观看上去三十岁许的绝色丽人，此刻赫然一副鸡皮鹤发的苍老模样，仿佛行将就木，看起来比面前的白衣老者还要更加苍老。
　　但她一身气势，也攀升到了前所未有的顶峰，竟似乎不逊色于眼下的老剑仙。
　　似有一条无形长河，在天地间成形，如时光流逝，直达地老天荒，与天河遥遥相对。
　　“红颜弹指老，刹那芳华……”老剑仙轻轻点头。
　　星河流转间，浩荡天河中无数星辰，这时一起亮起来，焕发炽烈的光辉。
　　仿佛无穷无尽的剑光，遍照天地，压制那条无形的时光长河。
　　一剑仿佛穿越千古，不朽不尽，任时光长河冲刷，也不腐朽生锈。
　　剑光顽强破开那逝水无声，时光老去的力量意境，徐徐逼近蛮荒王后。
　　速度虽然缓慢，但剑光没有分毫减损，稳定如恒。
　　看似垂垂老矣的蛮荒王后，神情安详恬淡。
　　但她双目中，陡然爆发出极为炽烈的光芒。
　　火光。
　　熊熊光焰，在天地间喷薄。
　　火光中，一系红袍出现，披在王后身上。
　　这红袍，仿佛点燃了时光长河，将时光化为一条火河。
　　蛮荒王后全身上下，血肉尽数消失不见，只剩一具白骨！
　　所有骨节，通透纯净如水晶。
　　一副仿佛水晶所化的白骨骷髅，浑身燃烧熊熊烈焰，身披红袍。
　　骷髅眼眶中，有火焰跳动犹如眼瞳，注视老剑仙。
　　燃烧的时光长河，力量层次再上一层楼，仿佛能将时间和空间一起毁灭。
　　天河中闪耀的繁星，在火光映照下，都仿佛黯淡几分。
　　老剑仙略有些意外的看着水晶骷髅身上披着的那件大红袍。
　　“好古老的宝物……”
　　化作骷髅，身处火河中的王后赞了一声：“云老好眼力。”
　　赞叹同时，凶猛的火河，冲向老剑仙。
　　面对其中诡异暴虐而又奥妙无方的力量，老剑仙也回剑自守，迢迢天河收回，护在身前。
　　火河同天河激烈碰撞，震得红尘界这一片天地，仿佛要被撕裂。
　　周遭时空，似乎都被扰乱。
　　不过，王后这一式岁月燃情虽然暴虐无比，但不似原先时光长河那般绵长无尽。
　　这狂暴的力量来得快去得也快，火焰很快消散。
　　水晶骷髅消失。
　　王后重新恢复原先样貌。
　　而她一身气势，也立马低落，甚至不如自己平时。
　　就连披在身上的红袍，似乎也不复方才骇人声势，火光尽数收敛。
　　“云老仙剑未老，晚辈佩服。”王后脸色略微有几分苍白，微笑说道。
　　老剑仙护身的天河，这时也寥落了不少，险些被方才的火河泯灭。
　　不过他剑气一转，身周的天河群星马上又重新明亮起来，恢复先前浩荡声势。
　　双方境界上客观存在的差距仍然存在。
　　此刻老剑仙再出手，蛮荒王后便很难抵挡。
　　不过面对老剑仙，哪怕是有伤在身的老剑仙，蛮荒王后方才一招，也足以名震红尘。
　　她不硬拼，第一时间全力遁走的话，未尝没可能在巨头手下逃生。
　　至于现在，则是因为她不需要逃走……
　　老剑仙看着王后，目光感慨，但没有多说什么。
　　他视线越过王后肩头，望向对方身后。
　　一个高大的身影，毫无征兆，出现在虚空中。
　　一步步踏出，天地仿佛都在震颤。
　　这高大身影来到王后青空桑身后站定，出声说道：“非要逞强。”
　　王后笑笑：“多亏你来的及时，否则我自不会如此豁尽。”
　　“要豁尽就彻底豁尽。”她背后的人说道：“你还是迟疑不决想太多。”
　　“云老宽厚，容我放肆，我那点小东西，如何能瞒得过他老人家法眼？”王后微笑道。
　　“可惜他现在有伤在身。”
　　那高大身影向前一步，同王后并肩而立。
　　老剑仙看着这个身影，轻轻点头：“此番叨扰了。”
　　此刻站在王后青空桑身旁这个高大身影，赫然正是蛮荒之主，“霸王”卧龙沙。
　　“你伤势未愈，跟你动手是占你便宜，但你主动踏足大荒，就别怪我不客气。”高大男子不疾不徐的说道。
　　老剑仙平静以对：“义之所在，不得不为之。”
　　“好。”族王点点头，不再多言。
　　他直接抬手，便是一拳打向老剑仙！
　　名震天下的长枪不见踪影，可是以拳代枪，拳头便如枪锋，无坚不摧，霸绝天下。
　　只一枪之间，万里天地就仿佛被全部贯穿。
　　面对这一枪，眼下的老剑仙不敢像方才面对王后时那般站着不动硬接一招。
　　天河流转间，他身形也一并变化，连消带打，化解对方恐怖的攻势。
　　而族王出招，连绵不绝，一枪快过一枪，朝老剑仙不停攻去。
　　双方战场，立马升上天穹，以免打破红尘天地。
　　王后微笑目送二人离去，转身离开，似乎完全不担心战果。
　　她接下来要主持蛮荒大局。
　　既然自己的丈夫已经回来，那便不需要再担心其他。
　　这次的乱局，已然尘埃落定。
　　一切该收尾善后了。
　　正这么想着，王后突然心中一动，隐约感知到远方突然传来猛烈的震动。
　　眼下有不少蛮荒高手汇聚赶来，按理说天河便是另有援兵应该也能应付。
　　但她心中突然有不祥预感，面色不禁微微一变，连忙朝那个方向赶去。

第542章 洛阳在最后

　　察觉天河降临蛮荒，苍岚铁也心中一惊。
　　老剑仙的实力，在一众巨头强者中，也名列前茅。
　　其巅峰状态下，怕是只有叶天魔才能稳胜他。
　　眼下虽然传闻老剑仙伤势未愈，但其一身实力，相信依旧惊天动地。
　　此老不惜亲临蛮荒，对燕明空、解星芒、血夜雨，看来都是志在必得。
　　苍岚铁正心中发沉的时候，隐隐然感觉远方的蛮荒王后，近更似乎没有退却遁逃的意思，反而挡住了老剑仙。
　　察觉到这一点，苍岚铁心中却不急了，变得安定。
　　那位王后，并非似族王一般嗜武好战，明知不是对手也可能坚决一战。
　　她更没必要为了苍岚族跟老剑仙死拼到底牺牲自己。
　　眼下的情形，更可能是两种状况。
　　其一，老剑仙伤势恢复比预想中来得要差，正极为虚弱，王后有一战之力，至少可以延阻对方，自己有全身而退的把握。
　　其二，虽然老剑仙仍然很强，但是，族王已经返回蛮荒。
　　了解这一点的情况下，王后主动与老剑仙交手，称量磨练自己。
　　不管是哪个原因，想来王后都胸有成竹。
　　如此一来，他苍岚铁不说稳如泰山，至少不用直面老剑仙带来的压力。
　　因此苍岚铁带着被擒拿的燕明空，迅速朝族中其他高手所在的方位赶去。
　　在那里，关于解星芒，苍岚族正跟天河高手激烈交锋。
　　他苍岚铁是时候去了结这一切了。
　　正急着赶路，心中念头转动，苍岚铁心中忽然猛地一紧。
　　警兆浮现间，他第一时间止步。
　　然后就见前方，一个身着衮金黑袍的青年，平静立在半空中，却堵住他的去路。
　　青年双瞳中，暗金光辉不停闪动。
　　苍岚铁目光沉凝。
　　神魔血，古神教。
　　陈洛阳……
　　连串念头，瞬间浮上脑海。
　　古神教神魔血的特征，红尘皆知。
　　蛮荒近来同古神教在边境对峙，常有摩擦冲突。
　　古神教如今风头最盛的那位副教主，蛮荒中顶尖高手自然都会有所关注。
　　对苍岚铁来说，眼前的青年并不陌生。
　　半年多的时间里，陈洛阳年纪轻轻，一年内连升三境达到第十七境的消息，已经在红尘界里传开，震惊天下。
　　苍岚铁甚至有所耳闻，眼下正被他擒在手里的燕明空，与眼前的陈洛阳，出自红尘下同一方天地里，同属一脉古神教分支。
　　对方此刻出现在这里，无疑来者不善。
　　“你也是为了幽冥剑术而来？”苍岚铁没有贸然动手。
　　陈洛阳到了，古神教其他人呢？
　　尤其是江懿。
　　虽然传闻中江懿最近在闭关，但谁知道真相如何？
　　苍岚铁一边注视陈洛阳，一边警惕四周围。
　　陈洛阳则轻松的说道：“有就看看，没有也无妨。”
　　苍岚铁眼角余光看了燕明空一眼：“那你是为了救她？”
　　“她是私自脱教之人。”陈洛阳哂然一笑：“你不杀她，我也要收回她一身神教所学。”
　　苍岚铁眼睛眯缝起来：“那你来我大荒，所为何事？”
　　“杀人。”陈洛阳淡然道。
　　“比方说你。”
　　闻听此言，苍岚铁神色便微微一变。
　　他隐约感觉自己汗毛倒竖。
　　背后，似是出现浓烈的危机。
　　这危机晦暗而又隐秘，深沉莫测，可是却有一种令他强烈忌惮的恐怖感。
　　仿佛有一个顶尖高手，要在背后偷袭他。
　　这杀机，越来越强烈，越来越骇人。
　　苍岚铁感受到对方迫近，他身形骤然动了。
　　没有回身，而是直接身与剑合，化作闪电光辉，向一旁冲出，先行避让，拉开自己同背后偷袭者的距离，然后再行反击。
　　然而这一冲，苍岚铁明显感觉自己速度，比以往正常情况下要慢不少。
　　虽然先前跟天河秦长老大战一场，但这位苍岚族长眼下仍有极强实力，已经恢复元气。
　　此刻速度变慢，问题不在于他自身，而在于身后。
　　苍岚铁只觉自己身后，仿佛有一个巨大的旋涡，从中传出磅礴巨力，要将他吸入其中。
　　而在苍岚铁动的同时，陈洛阳终于也动了。
　　他一抬手，身前出现一枚黑色的圆球。
　　苍岚铁感觉不到这枚黑球中凝聚力量，可是从中却传出极端不祥与沉重的感觉。
　　这感觉，倒与他背后方才传来的杀机有几分相似之处。
　　苍岚铁摸不清陈洛阳意图，他没有合身攻上，而是遥遥发出几道剑光。
　　蜿蜒闪电般的剑光在天地间纵横，试图从四面八方攻击陈洛阳。
　　但陈洛阳面前的黑球突然膨胀扩张，变得极为巨大，帮陈洛阳挡住道道剑光。
　　被剑光一劈，黑球便即破碎。
　　里面道道黑烟旋转起来，如同狂澜，向中央一点坍塌。
　　仿佛黑洞一般的巨大吸力，从中传来。
　　苍岚铁惊觉，这与自己身后的力量，一般无二。
　　他身形化作闪电，在天地间纵横，试图挣脱黑洞的吸引。
　　结果，前后两个黑洞一夹，将这片天地仿佛整个扭曲。
　　以苍岚铁第十八境的修为实力，一时间也仿佛惊涛骇浪里翻滚的孤舟。
　　他此刻已经回过神来，方才自己身后无人，而是另一个黑色的圆球，被陈洛阳本人主动引爆。
　　而第二枚黑球，则是被苍岚铁的攻击引爆。
　　两者前后一夹，隐隐甚至产生共鸣，看似针锋相对，实则却相互助长。
　　但这是什么鬼东西？
　　不像是宝物，倒像是源自陈洛阳本身的力量。
　　但问题是，古神教哪来这么一门绝学？
　　苍岚铁惊疑不定，他无暇多想，只能先集中力量，全身剑气合于一处，奋力挣脱前后两个黑洞的束缚。
　　剑光冲天而起，苍岚族长总算成功冲破黑幕。
　　但就在这一瞬间，他心中警兆浮现，前所未有强烈！
　　仿佛死亡距离他只有咫尺之遥。
　　苍岚铁甚至来不及分辨，身经百战的他做出此刻最恰当的选择。
　　身形尽可能移动偏离原先的位置避让要害的同时，挥剑抵挡。
　　但他手臂一凉。
　　悄无声息间，苍岚铁持剑的右手，已然断裂。
　　然而他甚至没能察觉，是什么斩断他的手臂，是什么差点要了他的性命！
　　苍岚铁闷哼声中，半空里踉跄跌退。
　　他难以置信看着重新出现在他面前，一脸平静的陈洛阳。
　　这一刻，苍岚铁甚至怀疑，是否真有另外一个高手隐藏在暗处偷袭他。
　　对方的攻击来无影去无踪，到底是什么？
　　方才他虽然是仓促应战，但剑意凝练，是什么直接破他剑气，断去他一臂？
　　古神教的罚神锋？
　　陈洛阳手里空空如也。
　　跟燕明空一样，幽冥之剑铸就无形神锋？
　　可是方才感觉不到丝毫冥剑的剑意。
　　苍岚铁面色煞白，勉强运转自身剑气压制伤势。
　　他并非只是被断了一臂，而是能清楚感到，有极为恐怖的力量，沿着断臂伤口冲入，在他体内不停肆虐，泯灭他的生机。
　　如果他少有松懈，伤势就会要了他的命。
　　刚才究竟是什么？
　　还有先前那两个黑色的圆球，又是什么？
　　这个姓陈的年轻人，自创的武学吗？
　　这般诡异莫测却又威力强悍的绝学，出自一个刚刚二十一岁的青年之手？
　　身为第十八境的巅峰武圣，蛮荒有数强族的族长，苍岚铁自问见识不浅，红尘里各大圣地绝学，都有所耳闻。
　　但方才一切，实在太匪夷所思。
　　苍岚族长征战蛮荒，行走红尘多年，高手、天才没少见过。
　　不提族王和王后，光一个雨山鸣便是位列红尘十杰的年轻天才，第十七境的修为境界便可以匹敌他苍岚铁第十八境。
　　面对这等年轻天才，苍岚铁自问可以淡然处之。
　　至少交手之下，他能清楚判断对方强在哪里，为何能有如此实力。
　　可是眼前这个陈洛阳，却完全让他无法理解。
　　未知，往往最容易带给人慌乱和恐惧。
　　苍岚铁实在摸不清陈洛阳底细，这时只能放开燕明空，全力试图逃走。
　　他想起了某个传言。
　　陈洛阳，可能不仅仅是古神教出身，而是有更深远的背景，可能与某位传说中的存在有关……
　　现在看来，传说可能并非无稽之谈！
　　如此，这一身恐怖而又神秘的绝学，或许正有了答案。
　　蛮荒中此刻出现奇景。
　　堂堂第十八境，登峰造极的苍岚铁，被第十七境的对手吓得落荒而逃。
　　然而，想逃却也逃不了。
　　陈洛阳一手接过燕明空，然后迈步而行，看似脚步不快，却在短短瞬间追上苍岚铁。
　　然后，手掌一扬，朝对方抓去。
　　苍岚铁无奈，左手食中二指并立如剑，反手刺向陈洛阳抓来的手掌。
　　陈洛阳不闪不避，直接空手硬抓苍岚铁剑光。
　　苍岚铁感觉不妙，马上就见自身剑光，竟然像泥牛入海一样，落入陈洛阳掌心消失不见。
　　偷天换日大法？！
　　苍岚铁出剑攻击，便压制不住自身伤势。
　　伤势影响下，他又是一声闷哼。
　　对手剑招变化不及，陈洛阳直接一把抓住对方两根手指。
　　他轻轻摇头，将苍岚铁原本指向他的手指扳向另外一边。
　　指节间，传来骨头碎裂的声音。
　　同一时间，苍岚铁一身剑气劲力，便如山洪决堤一样，落入陈洛阳掌心。

第543章 无人可阻

　　吞天魔功、偷天换日大法、无极血海三大魔功，在红尘界里都堪称恶名昭彰。
　　三门功夫作用相似，不过也有分明，各具神妙之处。
　　无极血海“消化”最强，吞噬对方修为，行功之后的副作用相对较小，同时还能为自身转化部分气血生机。
　　吞天魔功“吸力”最强，吞噬对方修为的当时，吸纳速度最快，势头最猛，对手最不易挣脱。
　　而偷天换日大法相较于另外两门魔功的优势则在于，最易“捕获”目标，很多时候面对敌人的直接攻击，甚至都可以硬接硬纳，强行借力。
　　此刻陈洛阳便是以自身偷天换日大法，硬接了苍岚铁的剑光，将之吞噬。
　　苍岚铁已经重伤在身，绝地反击也无效，还被陈洛阳牵动伤势，顿时更没有挣扎之力。
　　他此刻只能眼睁睁看着自身力量，流入陈洛阳掌控。
　　眼前这个年轻人，居然将古神教最难练的偷天换日大法也练成了……
　　说来滑稽，苍岚铁脑海中浮现这个想法的时候，心情竟反而平和起来。
　　被人吞噬自身修为，对武者而言，本该惊怒交加。
　　但苍岚铁现在反而比先前平静。
　　相较于先前稀里糊涂败在陈洛阳手下，至少此刻，一切都明明白白。
　　苍岚铁甚至都震惊于自己此刻的心态，感到可笑。
　　因为他发现自己此时一个真实想法分明是，这次总算是个认识的武学……
　　说来可笑，但苍岚铁身为当事人，一点都笑不出来，反为自己感到可悲。
　　可悲于自己糊里糊涂一败涂地，也可悲于自己此刻的处境，一身修为化流水，白白滋养了眼前的大仇人。
　　陈洛阳则一边化解吞噬入体的剑气，一边转头看向远方。
　　虚空里微微晃动，仿佛有条时光长河，贯穿天地，来到陈洛阳面前。
　　无形的时光长河里，立着一个着黄衣，蛮荒装扮的绝美女子。
　　正是蛮荒王后，青空桑。
　　王后没有出手，而是微微蹙眉，上下打量陈洛阳。
　　陈洛阳平静的冲对方点点头：“蛮荒王后，久仰了。”
　　王后目光在陈洛阳、苍岚铁、燕明空面孔上一一扫过，最后她视线回到陈洛阳脸上重新停留。
　　“江教主之后，古神教终于又出一个能将神魔血和偷天换日大法集于一身的人。”王后饶有兴趣，看着陈洛阳：“不过，这应该还不足以让你击败苍岚铁。”
　　尤其是在这么短的时间内，就把苍岚铁打得半死，全无还手之力。
　　这要是同为第十八境的人所为，还有可能。
　　但对一个第十七境的人来说，就骇人听闻了。
　　苍岚铁的情况，王后都看在眼里。
　　以她的修为实力，此刻都无法冒然上前救人。
　　就像当初雍月山脉里东周定远大将军卫超然擒获韩莓，面对“龙王”徐鹏时一样。
　　当前状况，不管王后能否胜过陈洛阳，在那之前，陈洛阳都能先捏死苍岚铁。
　　“留下苍岚铁，你可以带着那位燕小友安然离开蛮荒。”王后言道：“虽然王上眼下不在，但这件事我可以做主。”
　　天穹之上，大战惊天地泣鬼神。
　　但明显可以看到，天河居于弱势，族王占据上风和主动。
　　“当然，我指的是苍岚铁性命与修为都留下，而不是空有一条命的废人。”王后看着陈洛阳言道。
　　天穹之上，这时一道目光，似有若无，似乎向这边望来。
　　但若有若无的一道目光，也能给人带来巨大压力。
　　落在下风，全力迎战的老剑仙，暂时自然没这份闲情逸致。
　　能分心于此的人，毫无疑问，是占据上风的蛮荒霸主，卧龙沙。
　　他无声的目光，这一刻仿佛就是王后言辞最好的注脚。
　　不过，陈洛阳此刻不为所动。
　　偷天换日大法运转不停，源源不断抽取吞噬苍岚铁的力量。
　　王后眉头重新蹙起。
　　陈洛阳不在意的随口说道：“我进出蛮荒，无需经过你们。”
　　转而看向手里的苍岚铁：“至于他，已经是个死人。”
　　王后眉头反而舒展开，淡然道：“我有所耳闻，当初云老、江教主等人曾面见至尊，得至尊吩咐，不得以武尊之境以大欺小，余者则权作历练，由得你自己？”
　　她微微一笑：“可惜王上的脾气，有时候总图一时痛快，不管不顾，我这做妻子的，自然要多为他着想，先来趟一趟路了。
　　希望真如至尊所言，武圣杀你，他老人家不理会。”
　　说着，就见王后一身气势，开始提升。
　　她先前跟老剑仙拼过一招，消耗巨大，短时间内元气难以尽数恢复。
　　但此刻提劲，一身修为在武圣境界仍然惊世骇俗，远非苍岚铁、卫超然等人可比。
　　陈洛阳却也微微一笑，抬头望天，语气悠然。
　　“你还是关心你自己吧，他今天未必有空救你。”
　　仰望天空的视线，隐约同族王分看这边的目光正好对上。
　　天穹上的目光，顿时变得专注凝实一些，带给人的压力也更大。
　　但很快，族王“嘿”了一声，目光收回。
　　王后也心中微动，有些讶异的看向天穹另一边。
　　在那里，竟突兀的飘来一朵黑莲。
　　王后望着那黑莲：“苦海尊者？”
　　来人，赫然是同族王、古神教教主江懿、血河老祖等人并列红尘魔道十大强者的当代苦海之主。
　　苦海一脉无边寺现任方丈，“苦海尊者”法空。
　　他的到来，不仅仅族王和王后感到意外，就连老剑仙都感到惊讶。
　　半年多前，陈洛阳主持古神教平定郑池叛乱，传闻中有苦海高手相助，这消息如今已经不是秘密。
　　但即便再多苦海高手相助，跟法空方丈这位魔道巨头亲自出手，也是两个概念。
　　苦海一脉，不是正在西秦皇朝地界上，跟小西天还有西秦皇朝较劲吗？
　　法空方丈突然来此，西秦那边必然面对佛门正宗与西秦皇室的联手反扑，苦海一脉先前收获，岂不是前功尽弃？
　　除非，能在别的地方得到补偿，得到更大的收获。
　　王后再看面前陈洛阳，若有所悟。
　　光是一个魔尊传人的面子，不足以让法空方丈放弃已经到手的收益来心甘情愿当打手。
　　但这个姓陈的年轻人，可能成为一座通往面见魔尊的桥梁。
　　如果能直接跟魔尊接触和联系，那就不难理解苦海一脉甘愿下这么大本钱了……
　　不过，那么容易就心想事成吗？
　　看着黑莲降临，最初讶异过去，王后恢复平静，并不担心。
　　仿佛在印证这一点，天穹之上，族王出手，声势猛然暴涨！
　　仿佛有一柄通天彻地的霸王枪出现。
　　族王，这一刻终于真正亮兵器了。
　　然后，就见天河同黑莲以二对一，竟也被粉碎天地的枪锋压着打，险象环生……
　　陈洛阳见状，暗自点头。
　　蛮荒之主，“霸王”卧龙沙，名不虚传。
　　难怪敢单枪匹马去找叶天魔。
　　虽然陈洛阳并不看好他能胜过天魔，但放眼如今红尘，除了叶天魔之外，这位蛮荒族王堪称最顶尖几人之一。
　　老剑仙伤愈，血河老祖复生，也最多便是如此了。
　　多亏眼下这场大战在天穹之上进行，如果在红尘界里，怕是能打翻小半个红尘。
　　不过陈洛阳也不着急。
　　他相信苦海一脉法空方丈有压箱底的功夫。
　　明知族王强大，还敢来蛮荒，必然有自己的底气在。
　　果不其然，黑莲之上的佛唱梵音，骤然宏大起来。
　　也更加慑人心魄，惑人心智，引人发狂。
　　以陈洛阳和王后的修为实力听了，都感觉心旌微微动荡。
　　天穹之上，竟然现出一个巨大的旋涡，遮天蔽日。
　　漩涡之中，五彩缤纷，万千景象一起呈现。
　　天人、人间、修罗、饿鬼、畜生、地狱诸般界域，仿佛融汇一炉。
　　但一切，都是颠倒的。
　　这一片天地的所有生灵，都心神恍惚，神魂像是要脱离体外，不由自主升上天空，投入那颠倒的旋涡内。
　　直到突然有一杆神枪，仿佛擎天之柱一样，笔直捅入那旋涡里，隐约将旋涡打穿，那犹如轮回般的神秘引力，才为之减缓。
　　果然……陈洛阳一边稳定自己神魂意识，一边心中暗道。
　　眼前景象，分明是传说中的如来魔掌第八式。
　　永堕轮回！
　　传闻中，如来魔掌一共十式，而红尘界苦海一脉只有前七式传承。
　　如果掌法集齐，威力将远远超乎当前，怕是可同真正的幽冥十二剑相提并论。
　　尤其后三掌，威力一招比一招大。
　　苦海去年以前看来有不小收获，低调了些日子，反而让他们潜心钻研，将先前的收获消化。
　　眼前法空方丈这一式永堕轮回，陈洛阳观察，应该还不是完整版，但威力已然令人惊叹，在老剑仙相助下，短时间内挡住族王的枪锋。
　　迢迢天河，这一刻似乎黯淡许多。
　　老剑仙与法空方丈看似联手，实则道不同不相为谋。
　　眼下，也只是勉强周旋，老剑仙已经开始敦促自家天河弟子尽快。
　　地面上，陈洛阳同王后也都收回仰望天际的目光，重新看向彼此。
　　两人同时一笑。
　　然后齐齐出手。

第544章 直接呼脸

　　陈洛阳暂时停下自己偷天换日大法吞噬苍岚铁劲力剑气的动作。
　　皇天图一甩，便将重伤的对方镇压进去。
　　当中另有其他宝物相助，一起镇压苍岚铁。
　　苍岚铁重伤之下，一时间也无力挣脱。
　　然后陈洛阳一只手向面前王后伸出，五指张开，手掌一摇。
　　蛮荒王后速度极快。
　　那时光长河流淌间，其速度似是得到提升，功法与身法一体。
　　陈洛阳手掌刚刚伸出，对方已经到了面前。
　　不过，在陈洛阳张开的五指指间，对应五根手指，忽然多出五个黑色的圆球，悬浮于半空。
　　这五个圆球瞬间扩大，挡在陈洛阳面前。
　　王后见状，一时间也看不透陈洛阳这一招的底细。
　　看似平平无奇，但能从中感觉到晦暗沉重的气势，令人心悸，不由自主敬而远之。
　　看起来，不像是古神教之前传承的任何一门绝学。
　　魔尊秘传，还是这个姓陈的年轻人自己思悟？
　　王后心中一边琢磨的同时，有心试探一下对手根底，于是屈指轻轻一弹。
　　衰老腐朽之力，仿佛无形长河一般冲刷那五个黑球。
　　然后五个黑球，就一齐爆开！
　　黑色的狂澜席卷之间，牵引周围虚空，仿佛都要一并向内塌缩。
　　仿佛一瞬间五个黑洞，一齐出现在王后面前。
　　整片天地，时空看上去都为之扭曲。
　　王后见状，心道果然。
　　这五个黑球，碰不得。
　　不过她不慌不忙，伸出一只手。
　　手掌完全化为白骨，骨节根根晶莹剔透，犹如水晶。
　　这水晶骨爪轻轻在半空里一摇。
　　这片时空，便仿佛被人强行定住。
　　时间的流逝，在这一刻似是变得极为缓慢。
　　就连那五个黑球扭曲塌缩的进程，这样都跟着变慢下来。
　　恐怖的吸力和扭曲之力，顿时减缓，让王后可以轻松应对。
　　她再伸出第二只手，原本洁白如玉的手掌，这一刻也化为骷髅骨手。
　　时光长河侵蚀下，那五个扭曲的黑洞，甚至有渐渐消解的迹象。
　　陈洛阳见了，也暗赞一声。
　　对方不愧蛮荒武圣第一强者。
　　位列红尘十杰的雨山鸣，就算也突破至第十八境实力大进，怕是也难以动摇王后的位置。
　　之前的苍岚铁，同现在这个对手，完全不具备可比性。
　　不枉他陈某人一上手就是五个黑球直接呼脸，比方才对付苍岚铁高一倍还多。
　　这种情况下，王后仍然游刃有余。
　　如果不是之前跟天河老剑仙较量一场消耗太大的话，相信对方会更轻松。
　　但问题在于……
　　如果不是五个，而是十五个呢？
　　陈洛阳笑了笑。
　　蛮荒王后目光则陡然一凛。
　　因为在她面前，除了原先那个五个黑洞外，竟然又多出十个一模一样的黑球。
　　陈洛阳轻轻挥手，这十个黑球，便一起铺天盖地，主动朝王后砸去。
　　王后微微蹙眉，轻吹一口气，呵气成云，以极为轻柔的姿态，托住那十个黑色的圆球。
　　她颠倒阴阳，举重若轻，竟然将十个黑球全部接下，还没有引爆它们。
　　但陈洛阳这时张开的五指，猛然一握。
　　随着他五指握紧，那十个黑球，便主动爆炸开来。
　　瞬间，十个黑洞，出现在天地间。
　　狂暴而又扭曲的力量，让那条无形的时光长河，这一刻都难以支撑，不停晃动，仿佛随时可能被撕裂扯断。
　　连原本被王后力量镇压住的那五个黑洞，也因此重新爆发，彰显力量。
　　于是，十五个黑洞一起摆在王后面前。
　　以她的修为，这一刻都立身不稳，摇摇欲坠。
　　她发现，这十五个黑洞力量牵引间看似东拉西扯，各自矛盾，却又仿佛连成一气，在彼此助长，一起变得越来越强。
　　王后此刻也像先前的卫零、苍岚铁一样，感到诧异莫名。
　　这些诡异的黑球，看起来并非某种宝物，而是源自陈洛阳自身的力量。
　　但一个第十七境武者拥有如此力量，未免太匪夷所思，超出常识。
　　此刻，王后的感觉，就是周围仿佛有十几个巅峰武圣，同一时间，从四面八方一起向她施展绝招，全力进攻。
　　她不论修为实力还是眼界见识，都比卫零、苍岚铁更强。
　　王后现在面对这十五个黑球一起暴涨的力量，隐约感觉到几分熟悉。
　　这其中力量意境，似乎跟她以前交锋过的一个对手略有相似之处……
　　是谁呢？
　　一个人名，忽然跃入她脑海。
　　曾经的古神教大长老，位列红尘十强武圣的“落日王”郑池！
　　当初正是眼前的年轻人主导，平定郑池叛乱。
　　此刻她隐约感觉自己就仿佛被多个郑池同时出招，一起围攻。
　　王后一边抵挡，一边诧异。
　　跟偷天换日大法有关？
　　这其中究竟有何奥妙？
　　王后心中猜测不已，但可惜当前局面容不得她分心多想，唯有先集中精神应对当下。
　　便是郑池又如何？
　　没修成“女娲”的郑池，跟她差距太远。
　　红尘十强武圣，前三名同后七名之间，本就存在断层。
　　十五个黑洞挤在一起，这一刻竟然隐隐有融合之势，包围挤压中央的蛮荒王后。
　　但很快，双方陷入僵持之中，黑洞塌缩吞噬的势头，竟似乎慢慢停止，被某种力量遏制住。
　　陈洛阳看去，就见被十五个黑洞挤在中央的王后身边，似是呈现一片真空地带。
　　在这片极为狭小的时空里，呈现一块风平浪静的小小乐土。
　　时光长河似是卷曲，层层叠叠包围在一起，仿佛小小蚕茧一样，如水晶般透明，并折射曼妙光彩。
　　其中一切，都像是静止不动的存在。
　　任凭外界时空如何变幻，内里都安稳不动。
　　仿佛亘古便已存在，并将永远长存，不坏不朽，万世不移。
　　在这枚小小的水晶内，已经不见风华绝代的蛮荒王后，只有一副水晶骷髅。
　　王后的身躯，完全化作骷髅白骨，骨节根根如水晶般璀璨。
　　在这副骷髅的眼眶中，则隐隐有光芒在闪动，似是目光，穿越重重时空，直视陈洛阳。
　　陈洛阳淡淡一笑。
　　他确实没有第十六个黑球了。
　　当初吞噬郑池等人的修为，后遗症严重，但被他以自己的黑日圣典化解。
　　化解后附带的成果，便是十八轮仿佛黑日一般的黑色圆球。
　　送了卫零一个，送了苍岚铁两个。
　　余下十五个，一股脑全送了给蛮荒王后。
　　每一个爆发出来的威力，都不亚于一个巅峰武圣出手。
　　多个黑球一起联动，力量相互助长，甚至能隐隐重现“落日王”郑池当初出手的威势。
　　郑池一个人，一次出手是一招，同一时间只有一个他。
　　陈洛阳十几个黑球一起呼脸，虽然不能完全等同于十几个郑长老同时出手，但威力同样极为恐怖了。
　　郑长老实力虽强，可是一身修为力量一招是一招，可以一条途径连绵不绝，但不能以一变多，将所有力量从多个途径一次新全部放出来。
　　但对现在的陈洛阳来说，却可以达到这个效果。
　　这也就是王后修为实力够强，否则就这一波，直接就被埋了。
　　可是王后心情一点都轻松不起来。
　　这十五个黑洞的力量消散，需要一点时间。
　　在此期间，将会一直维系，给她压力。
　　可问题在于，方才陈洛阳出手的时候，她能清楚感觉到，这些黑球虽然是源自陈洛阳的力量，可是在催动时，却像物品一样，陈洛阳本人并没有当真出力。
　　换言之，陈洛阳自己现在还没有真正出招。
　　他注视被众多黑洞挤在中间的蛮荒王后，平静向前迈步。
　　那些黑洞，对他竟似乎不起作用。
　　这让王后再次心中一凛。
　　按理来说，这样的攻击，覆盖天地，扭曲空间，应该是会让发动者本人也要避免靠近的。
　　可眼前这个姓陈的年轻人，却仿佛是这一切的主宰。
　　那十五个诡异的黑球，对他而言，如臂使指。
　　陈洛阳脚步不疾不徐，看似轻描淡写，穿过道道狂澜，来到王后面前。
　　他停下脚步，就这么同水晶骷髅面对面，似乎并没有更多动作的打算。
　　然而蛮荒王后心中却警兆浮现。
　　并且是极为刺耳的警报。
　　这一瞬间，她感受到的威胁，比同时面对那十五个黑球，似乎都来得更加激烈和直接。
　　王后心中一惊，下意识戒备，但却似乎什么都没有发现。
　　忽然，她心中陡然一动。
　　危机感更浓。
　　然后就见保护水晶骷髅的时光长河上，竟然隐隐出现裂缝，并且不停扩大。
　　一道暗影无形的刀锋，竟似乎生生劈进了那层层叠叠的时光长河中，将之破开。
　　仿佛刀锋裁纸一样。
　　纸张虽然又厚又多，却只是延缓刀锋切入的速度，而无法真的止住对方的前进势头。
　　从这刀锋中，隐隐传出灭绝一切的意味。
　　水晶骷髅的眼眶里，光芒闪动。
　　这又是一种完全不同于刚才黑球的攻击。
　　是这陈洛阳自创，还是他得自至尊的传承？
　　王后心中念头转动间，水晶骷髅眼眶内的光辉，像是黯淡几分。
　　水晶骷髅发出一声悠悠叹息。
　　然后，自骷髅骨架内部，有白金光辉透体而发。

第545章 目标达成

　　无影无形的刀锋毫无征兆落下，直到接触王后身边时光长河，方才隐约显形。
　　而除了隐秘难防之外，其中攻击力更是令人侧目，仿佛无坚不摧。
　　苍岚铁已经被陈洛阳镇压在皇天图内，看不到这一幕。
　　如果给他看到，便会醒悟，在他好不容易逃脱两个黑球的牵引后，袭击他的正是这轮无形无迹，无影无踪的月牙刀锋。
　　源自陈洛阳自创的影月圣典。
　　此刻，十五个黑洞压迫王后的同时，陈洛阳再起影月刀锋，破开对方身周时光长河的防御。
　　王后无奈，自体内有白金光辉涌动。
　　这白金光辉，极为骇人，闪动的一道道光流，就仿佛无形利刃，锋芒毕露，切碎虚空。
　　但这些白金光辉凝而不散，反倒聚集在一起，护御王后全身。
　　陈洛阳的影月刀锋，斩在这白金光辉上，终于停下脚步。
　　他隐约到感觉到几分熟悉。
　　虽然力量意境不同，但这白金光辉，让他想起自己的黄土符诏和青木符诏。
　　陈洛阳定睛细看，果然就见王后化身而成的水晶骷髅骸骨内，似乎隐约有一张符诏似的东西，正是白金光辉的源头。
　　联系先前在“树屋”李故城所言，人皇所遗白金符诏落入蛮荒族王之手，陈洛阳可以肯定，眼前这东西正是白金符诏，由族王给了自己的王后护身。
　　从当前情况来看，这枚白金符诏似乎没有黄土符诏衍化大地幽冥，青木符诏化身创命神树那般复杂的变化。
　　其功能，就是极致的防御力，坚固不坏。
　　人皇符诏上限极高，只是需要主人修为增长，才能渐渐发挥其中力量。
　　王后的修为实力，执掌这枚白金符诏，其防御力之强，当真堪称坚不可摧。
　　便是面对巨头强者，对方怕是也要花费些功夫。
　　不过这对王后来说，眼下局面虽然转危为安，可实在叫人高兴不起来。
　　陈洛阳积攒了十五个黑球一起呼脸虽然略有取巧，但毕竟还是他自己先前的积累。
　　而白金符诏这类宝物，则是实打实的外物了。
　　王后以第十八境的修为境界，对战一个第十七境的对手，被逼得先用外物护身，严格算来，这一战已经是输了一阵。
　　虽然有她先前损耗过大的问题，但境界上的优势容不得人以此为借口。
　　王后不似丈夫那样嗜武尚武，却也自有尊严在，此刻着实面上无光。
　　陈洛阳对此，态度则很淡然。
　　他来蛮荒之前，因为李故城先前的情报，对此情况有所提防。
　　早先他曾用自己的黄土符诏与青木符诏做过实验。
　　人皇符诏彼此之间，不存在相互克制或者相互抵消的关系。
　　因此眼下不可能借黄土、青木符诏来引开对方的白金符诏。
　　但人皇符诏之间，多少存在一些感应，是以此刻仍然能派上用场。
　　面对眼前白金光辉，陈洛阳没有变招，右手无形刀锋仍然落下。
　　抓着燕明空的左手一扬，燕明空消失，皇天图重现。
　　将燕明空扔进皇天图重新镇压的同时，他则将皇天图张开，对准面前的白金光芒。
　　同时，偷天换日大法施展开来。
　　皇天图飘荡，空间招展间，内里仿佛生出巨大吸力，吸取面前的白金光芒。
　　最终目标则是王后那枚白金符诏。
　　正常情况下，偷天换日大法同神武魔拳“皇天”合一，并不能稳稳夺取对手的宝物。
　　但王后眼下不敢掉以轻心。
　　陈洛阳知道蛮荒有白金符诏，整个红尘界更是几乎都知道他陈某人有黄土符诏，蛮荒王后自然不例外。
　　黄土符诏此刻处于皇天图中，隐隐与白金符诏起了感应。
　　虽然不能凭自身瓦解白金符诏的防御，但却给偷天换日大法与皇天图指明路径，提供线索。
　　彼此之间，像是连上一条无形的线。
　　在这根线的牵引下，王后顿时感觉自己对白金符诏的掌控被动摇，符诏仿佛要被人牵走。
　　连她护身的白金光辉，似乎都不稳起来。
　　水晶骷髅眼眶中的光华，明暗交错。
　　双方局面一时间僵持住，陷入微妙的平衡。
　　外间挤压虚空，持续压迫王后的十五个黑洞，随着时间推移，正在慢慢瓦解消散。
　　同一时间爆发全部力量的反面，自然就是不可能像真正的“落日王”郑池一般招出连环。
　　只要王后再坚持一段时间，等到这十五个黑洞消失，她就可以集中力量应对陈洛阳本人的攻击，届时局面自会有所改观。
　　可问题在于，她怕是坚持不到那个时候了……
　　白金符诏的防御被陈洛阳左手动摇，而陈洛阳右手的“影月”，则开始重新迫近，一点一点逼向那副水晶骷髅。
　　王后估算一下时间后，已经能隐隐判断出来，结果怕是陈洛阳更快一筹，先破开她的防御。
　　当前状况下的她，无力催动更多宝物护身，只能眼看着暗影刀锋离自身越来越近。
　　就在这时，天穹之上，忽然惊天动地一声巨响。
　　只见那纵横来去的枪锋，甩脱苦海法空方丈与天河老剑仙，直接向下方的陈洛阳与蛮荒王后扑来。
　　虽然天河与黑莲趁机都在那杆霸王枪上重重一击，但枪杆只是一颤，并不理会他们，继续扑下来。
　　法空方丈下了大本钱，哪肯陈洛阳遇险？
　　他当即也不管不顾，身形挪移间，挡住那霸道无匹的枪锋。
　　如来魔掌第八式永堕轮回再次正面硬碰大荒神枪。
　　双方近距离掀起的波澜，也暂时分开陈洛阳和王后的僵持。
　　一个高大男子现身，护住王后。
　　他势头极为霸道惊人，即便连遭重击，却恍若不觉，悍然反击，叫苦海法空方丈与老剑仙都遭到重创。
　　法空方丈护身的苦海无边被枪锋洞穿摧毁，但马上又重新汇聚，将他和陈洛阳都护住。
　　老剑仙深吸一口气，天河光辉也重新闪动。
　　“陈施主，你的事，办得如何了？”法空方丈声音略有几分虚弱，冲身旁的陈洛阳问道。
　　不修成真正的永堕轮回，他非族王对手，老剑仙也是有伤在身。
　　族王为救人失了几分先手，但即便如此老剑仙同法空方丈联手也没能占到便宜。
　　眼下三败俱伤的局面，继续打下去，反倒是老剑仙和法空方丈更可能先坚持不住。
　　“预期目标，算是都达成了。”陈洛阳言道：“辛苦大师，我们可以走了。”
　　法空方丈点点头，冲老剑仙说道：“蛮荒里似乎还有不少贵派弟子在活动。”
　　然后又朝那高大男子，还有已经恢复青春红颜模样的蛮荒王后说道：“今日叨扰了，两位施主勿怪。”
　　说罢，他足下步步生黑莲，带起陈洛阳便即离开。
　　天河中老剑仙叹息一声，剑光不退反进，深入蛮荒，要寻找自己天河门下。
　　族王望了黑莲飘飞的方向一眼，没有多言，直接带起王后先去追老剑仙，不能放任对方在蛮荒横行。
　　“终日打雁，今日被雁啄了眼。”王后掩面叹气：“若非你在，连人皇符诏都要丢。”
　　“这个年轻人有两下子，你今天输得不冤。”族王言道。
　　“苍岚铁落在他手里，死定了。”王后言道：“那个姓燕的小姑娘，也到他手里了。”
　　族王摇头：“雨山鸣、苍岚铁……一个二个都是如此，有野心不是错，偏偏都喜欢搞些上不得台面的小秘密，越是这样，越被大荒以外的人钻空子。”
　　王后心知自己的丈夫信心十足，有容人之量，无惧挑战。
　　蛮荒出高手越多，他反而越高兴。
　　可惜大荒几千年的相互戒备谋算，不是短时间内就能扭转。
　　近百年来，其实情况已经好转很多。
　　“会越来越好。”王后言道。
　　族王笑笑：“也无妨了，今朝是我们失算，拿得起放得下，不必再去多想，忙完手头事情，我自去古神教、苦海拜访江懿、法空便是。”
　　“之前得到的消息，人被苍岚族抓到，那式绝剑，应该是有着落了，可惜苍岚铁自己丢了性命。”王后沉吟着说道：“再在苍岚族内部选人尝试修炼这绝剑吧，或许也可以把雨山鸣带上？他已经有一式冥剑的底子。”
　　“雨山鸣，他先反省一番再说。”族王言道：“我不介意人有野心挑战我，但我介意人蠢。”
　　“好。”王后应道。
　　她正想再说什么，耳垂上坠饰突然间有碧光闪动一下。
　　王后眼睛顿时轻轻眯缝起来。
　　“血夜雨失踪了，有人从苍岚族手上救走了他。”王后徐徐说道：“或者说，劫走了他。”
　　族王转头看过来：“他带来大荒的那个年轻人呢？”
　　“还在。”王后摇头道：“看来是想我们跟天河继续切磋下去呢。”
　　…………
　　陈洛阳的分身半海道人杀死附近最后一个蛮荒武者，然后继续跟在宁久微身后，目送宁久微带着奄奄一息的血夜雨奔逃。
　　他本尊料理苍岚铁，分身半海道人在避开苍岚铁与天河长老后，一点没闲着，再次暗度陈仓。
　　本尊吸引蛮荒王后注意的同时，分身半海道人则重新去处理那一式绝剑的问题。
　　他可没忘了最初来蛮荒是为了什么。

第546章 满载而归

　　血夜雨自解星芒身上所得之绝剑剑意，并不完整。
　　但对眼下的陈洛阳来说，已经足够用。
　　他更多是将剑意融入自身所学，而非执着于幽冥十二剑本身。
　　正如先前重创苍岚铁那一招，便是陈洛阳将自己早先参悟出来的那一式灭剑融入自创影月圣典后的结果。
　　所以那一招除了无影无形难以揣测外，更具备极为强大的杀伤力，叫苍岚铁摸不清头脑，便一败涂地。
　　现在得到其他幽冥剑术，陈洛阳也是相同处置的方法。
　　幽冥十二剑极强，越是钻研，越能感觉到其中奥妙和威力仿佛无穷无尽。
　　但陈洛阳没有沉溺其中。
　　这门可怕的剑术，并非源自红尘，而是黄泉界所出。
　　黄泉界主宰冥尊，意向不明，敌友难辨，陈某人如今扮做“魔尊”，不得不多加几分小心。
　　就算真要涉猎幽冥十二剑，也顶多是分身血暗天来尝试。
　　陈洛阳本尊眼下更多停留在揣摩研究的阶段。
　　那一式绝剑，当前有血夜雨便足够了。
　　至于解星芒，还需要他在蛮荒多留一留。
　　如此，才能牵扯天河跟蛮荒继续纠缠下去。
　　以那位族王的一贯作风，他肯定不会说从解星芒身上获得一式绝剑后，就把人完整的还给天河。
　　这种主动息事宁人的表现，在其眼中无疑是示弱，断然干不出来。
　　倒是那位蛮荒王后，说不定就会松这个口。
　　不过她至少也肯定会先把解星芒身上的价值榨干净之后，再考虑放人的事情，不会急在一时。
　　陈洛阳趁着鹬蚌相争的机会渔翁得利，对方多半也能看明白。
　　但这属于阳谋，就算明知可能便宜了陈洛阳和古神教，蛮荒一方也不会轻易向天河让步。
　　否则今天的事，他们白白蒙受损失，竹篮打水一场空。
　　不过等忙完眼下的问题，蛮荒肯定要找古神教事后算账。
　　倒是天河那边，会否一直执着于解星芒，让陈洛阳有些没底。
　　并不是说天河会怕了蛮荒。
　　老剑仙伤势未愈的情况下，仍然亲临蛮荒，已经说明他不惧风险。
　　只是在了解燕明空的情况后，天河可能会将重心重新转移回燕明空身上。
　　习得全部冥剑并超凡入圣的燕明空，如果再不管，慢慢就真要成大患了。
　　一式绝剑传承和三式冥剑传承相比，可能带来的危害孰轻孰重，一目了然。
　　唯一可能影响天河一脉判断的地方在于，解星芒本是他们自家传人。
　　且先不说陶忘机、司怀飞、石镜师徒的感受，只是其他天河中人，面对因为自家门人而引得一式幽冥剑意入红尘人间，想来就很难淡定。
　　现在就看老剑仙如何决断了。
　　只是……
　　或许他更需要烦心其他事情。
　　例如，后院起火。
　　陈洛阳微微一笑。
　　按照他脑海中白玉瓶提供的信息，栖身北海燕然山的王地，离开北海，南下东周皇朝境内了。
　　连燕然山弟子白峰，同样也和一众同门，秘密南下。
　　显然，北海燕然山一脉静极思动了。
　　而趁着老剑仙离开天河的机会，王地也会想着去找他的老朋友小剑仙再次交流一下感情。
　　不过，他们暂时都没有轻举妄动。
　　他们在等一个机会。
　　等东周另一位定海神针，女皇许若彤也动了之后，才是北海燕然山的机会。
　　原本外出寻访叶天魔的蛮荒族王，既然已经返回蛮荒，东周女皇，很可能不得不动。
　　族王实力强横，不弱于血河老祖，蛮荒这里又是他的主场。
　　天河老剑仙有伤在身的情况下，不是其对手。
　　虽然因为陈洛阳，有苦海一脉法空方丈突兀的横插一手，令族王也负伤，但法空方丈和老剑仙伤势比他只重不轻。
　　尤其老剑仙再次伤上加伤。
　　这已经是他短短半年时间中第三次重伤，并且总是在未康复的情况下又受重创。
　　如此大伤元气，他以后还能否恢复昔日巅峰水平，现下都要挂一个大大的问号了。
　　哪怕族王现在也挂了彩，老剑仙如果再单独跟族王交手，当真有死在蛮荒的可能。
　　东周女皇为照应他，很可能便要被迫赶来蛮荒。
　　届时便是北海燕然山的机会。
　　所以不管是山主“扶摇王”韩商，还是对天河怀有特殊心思的王地，都会先暂时隐忍。
　　如果他们先闹出动静，反倒等于逼迫老剑仙从蛮荒撤回。
　　待女皇同老剑仙，在蛮荒与族王交上手后，北海燕然山才会真的有动作。
　　对陈洛阳来说，那也是他最希望看到的一幕。
　　究竟能否如愿，还要看老剑仙接下来的判断。
　　至于解星芒，眼下是最合适的诱饵，就先放在蛮荒好了。
　　反正自己想收回的时候也可以想办法，难度远比对手们预想中要简单。
　　陈洛阳的分身半海道人帮宁久微将追兵彻底剿杀干净，再无后患，并不现身同古神教中人相见，而是自行撤走，离开蛮荒。
　　他本人则冲苦海一脉法空方丈说道：“今天有劳大师。”
　　法空方丈被蛮荒族王击伤，非短时间内可以痊愈。
　　不过此刻这位苦海之主面色已经恢复正常，看不出受伤的迹象。
　　法空方丈微笑看着陈洛阳：“陈施主客气了，老衲惭愧，同云施主联手，也只得稍微延缓一下那位蛮荒霸主的脚步。”
　　陈洛阳言道：“大师过谦了。”
　　法空方丈竟然揣摩出第八式如来魔掌的雏形，这让陈洛阳也微微有些意外。
　　虽然还不完整，但那货真价实是如来魔掌第八式永堕轮回的力量意境。
　　有这一招傍身，法空方丈的实力，已经凌驾佛门正宗的小西天普慧方丈之上。
　　不过此前无边寺一直没能攻破小西天。
　　相信这一式永堕轮回，应该也是苦海一脉最近不久才刚刚摸索出门道。
　　这张底牌，法空方丈没有留给小西天，而是在蛮荒紧急亮出来，可谓是在陈洛阳这里下足了本钱。
　　陈洛阳也不含糊，干脆的说道：“我接下来返回本教总坛处理一些教中事务，然后有事面见家师。”
　　法空方丈双掌合十说道：“老衲自昔年入门那一刻时，便一直听师门长辈耳提面命，本寺一脉传承，全多亏昔年蒙至尊收留，方才得以在红尘开枝散叶。
　　余生也晚，彼时至尊已然闭关，一直不曾得到面见至尊的机会。
　　万幸，可候得至尊出关，本寺一直备有贺礼，专为等待这一刻。
　　着落在老衲任上有此荣幸，心中不胜欢喜，只可惜拜见无门，还请陈施主能帮忙引见，本寺上下，皆感激不尽。”
　　“大师助我，我自不会亏待苦海。”陈洛阳言道：“我可以为大师引见，但见不见大师，还要看家师的意思。”
　　法空方丈微笑：“这是自然，不过还要请陈施主帮忙多多美言。”
　　“好。”陈洛阳言道：“待我处理教中事情后，我们便动身。”
　　法空方丈将陈洛阳放下：“老衲以后再叨扰贵教，拜访江施主，眼下便在先前郑池伏诛之地，等候陈施主。”
　　他这般的巨头强者，到访古神教总坛这样的核心要害之地，动静自然不会小。
　　传闻中正闭关的江懿，肯定要因此出关。
　　法空方丈眼下的重点是陈洛阳与其身后的魔尊，自然不想节外生枝，于是索性不去古神教总坛，不跟江懿打交道。
　　陈洛阳与法空方丈分别后，接应擒回血夜雨的宁久微等古神教教众，大家一起撤出蛮荒地界。
　　“禀教主，发现血夜雨的时候，他伤势比预想中的重，周围蛮荒高手也有死伤，应该有人捷足先登，打伤了血夜雨等人，但不确定他为何没有带血夜雨一起退走。”宁久微向陈洛阳汇报道。
　　陈洛阳当然知道怎么回事。
　　根本就是他的分身半海道人动的手。
　　“无妨，重要的是结果。”陈洛阳若无其事，从对方手里接过不省人事的血河长老，率众离开。
　　苏夜跟在他身旁，好奇的打量血夜雨。
　　周围古神教教众，则都退避三舍，离这披发少年远远地。
　　陈洛阳一看，就知道方才自己与宁久微离开的时候，苏夜让其他人吃了不少苦头。
　　不过因为他这个师兄只是临时离开，离开前有过告诫的缘故，苏二少没搞出什么大动作。
　　这最好不过。
　　陈洛阳不担心他惹麻烦，只担心他压抑不住一身积累，突破至第十五境，白费先前那么长时间的苦功。
　　“继续留意蛮荒的消息。”陈洛阳吩咐下去，便踏上返回古神教总坛的道路。
　　路上，他首先将皇天图内被镇压的苍岚铁解决掉。
　　偷天换日大法之下，苍岚族长的剑气劲力，被陈洛阳大幅吞噬。
　　将对方剩余价值压榨干净后，陈洛阳给了他一个痛快。
　　击杀苍岚铁的同时，他也揣摩血夜雨身怀的绝剑剑意。
　　一路赶回古神教总坛后，陈洛阳回到神魔宫中。
　　宫里一众教中弟子，都跪地行礼：“属下参见陈教主，恭迎陈教主归来。”
　　陈洛阳落座后，皇天图一展，一个白衣女子落在殿内。

第547章 收回一身所学

　　见这白衣女子落到殿中，神魔宫里古神教众弟子，大都一怔。
　　大部分人见了她，觉得陌生。
　　但也有少部分人，心中猛然一跳。
　　这白衣女子看着，似乎像是那传闻中的燕明空……
　　有关燕明空的消息，红尘古神教总教内部青龙、白虎二殿对外对内收集情报消息时，或多或少也都有所涉及。
　　同陈洛阳一样，出身神州浩土。
　　此前甚至是神州浩土那一脉古神教传承的朱雀殿首座，也是彼时神州魔教内部仅次于陈洛阳的第二高手。
　　但后来，似乎脱离了古神教，并且出现在红尘界。
　　虽然不涉及神魔血、偷天换日大法等最顶尖的传承，但一身神教绝学，颇为精湛。
　　不过最引人注目的地方，则在于她领悟传说中的幽冥十二剑剑意。
　　因为这个原因，当初甚至引发天河、血河两大圣地，一起围剿追杀她。
　　其人运道也是着实不错，一直没有落在天河、血河手里。
　　及至后来天河遭重创，血河隐遁后，她环境更宽裕许多。
　　只是她行事，颇为出人意表，令人难以捉摸。
　　先前有关她的最近一次情报传回，是半年多前在西秦皇朝雍月山脉里，她相助冷寂逃脱西秦、苦海、东周等各大势力的围捕。
　　之后，燕明空便再次下落不明。
　　某种程度上来说，她的存在，是此前红尘古神教总教里有些人质疑陈洛阳的一条理由。
　　虽然没有将燕明空定性为叛教，但至少也是擅自脱离古神教。
　　不论红尘还是神州浩土，按古神教教规，必须追回她一身神教传承。
　　为了避免之后因为此人心怀不忿而导致秘传外泄，大多数类似情况，往往是直接处死，至不济也是拘禁。
　　位列魔道圣地，古神教在这方面的做派，向来称不上仁慈。
　　燕明空一直流落在外，没有被执行教规，被总教中不少人视为陈洛阳能力上的一个污点。
　　不过总教教主江懿当初曾有吩咐，着其他人不必插手，由神州浩土神教分支自行清理门户，于是大家也就乐得看热闹。
　　可不曾想，今天陈洛阳忽然就将燕明空擒了回来。
　　神魔宫中年轻弟子，面面相觑，当着陈洛阳的面儿，又不敢交头接耳。
　　有不认识燕明空的人，以目光示意，悄悄向旁人打听。
　　认识的人不好出声，只是以口型提示。
　　“燕。”
　　其他人见状，顿时便都恍然。
　　虽然不认识燕明空相貌，但相关事情，他们大都有所耳闻。
　　这时真人突然出现在眼前，众人纷纷行注目礼。
　　白衣女子在众人目光围观下，淡定自若，神色平静，只淡然看着上方的陈洛阳。
　　“大师姐？”苏夜见到燕明空，有些欢喜又有些懵懂。
　　张天恒面无表情，手肘碰了他一下。
　　苏夜似乎回过神来，悄悄看了一下上方坐着的陈洛阳，不由缩缩脖子。
　　燕明空转头看了苏夜一眼，轻轻颔首致意，然后视线便重新转回上方陈洛阳身上。
　　陈洛阳手指有一下没一下，轻轻敲击座椅扶手，淡然打量下方燕明空。
　　“一年左右时间，从第十三境突破至第十六境，还算不错，速度确实比我预想中快一点。”陈洛阳摇摇头：“可惜，仍差得远。”
　　燕明空沉默。
　　她没看到陈洛阳同蛮荒王后交手最后的景象，被陈洛阳先一步扔到皇天图里去了。
　　但此前种种，都看在眼里。
　　不说陈洛阳同蛮荒王后交手，只是他轻松击败第十八境武圣巅峰的苍岚铁，就注定陈洛阳眼下实力更在她之上。
　　而且，双方实力差距，隐隐然比他们当初在神州浩土时，还要更大。
　　燕明空心无惧意，但她可以做出正确的判断。
　　白衣女子活动手腕，静静调息，感知自身当前状态。
　　双方差距明显，但面对这个对手，她不会有任何动摇。
　　只是可惜，她当前身体状态很糟糕。
　　在蛮荒连场恶战损耗剧烈，被皇天图镇压更是谈不上休养，反而更耗经历元气。
　　跟陈洛阳之间实力本就存在巨大差距，当前她这状态更是一身实力能否发挥五成都不好说。
　　不过燕明空没有任何表示，只是平静的调整自身，为最后时刻的到来做准备，哪怕都是徒劳。
　　她淡定，神魔宫里其他古神教弟子却淡定不了。
　　虽然没有陈洛阳半年左右时间从第十四境跳到第十七境那么夸张，但一年时间从第十三境跳到第十六境，放在红尘界也堪称惊世骇俗。
　　尤其就众人所知，燕明空的环境条件，可着实不怎么样。
　　相当于走单帮的武者，背后没有古神教这般圣地名门的资源支撑不说，最惨的时候更是天天被天河、血河高手围追堵截，一刻都不得安生。
　　那方神州浩土，到底什么地方，尽出这种怪物？
　　这完全违反常识……
　　大家此刻甚至都在思索，自己是不是也应该去神州浩土待两年？
　　明知道有些滑稽，但还是有人不由自主，视线悄悄望向之前被陈洛阳派下神州浩土坐镇半年的宁久微。
　　……她是不是也要开始了？
　　宁久微感受到旁人目光，面无表情看过去，对方便即收敛。
　　她察觉了对方的想法，心中也感到荒诞。
　　只是此刻看着陈洛阳同燕明空，她更多感到震撼。
　　陈洛阳说燕明空已经立地成圣，大家都信得过。
　　更何况身为古神教最核心的嫡传，在场众人平时高手见的多了，眼力自然都不差。
　　此刻燕明空全身戒备，剑意勃发，大家能清楚感觉到其中强大之处。
　　她双瞳呈现冰蓝之色，与上方目现暗金光辉的陈洛阳对视，身上隐隐散发寒意，令殿中其他人都一阵阵的心悸。
　　陈洛阳神色则波澜不惊，手指轻轻敲击座椅扶手。
　　“幽冥十二剑，练得还不错，这是你自己的东西，留给你无妨。”他不紧不慢说道：“但你一身神教所学，都还回来吧，从你私自脱教那一刻起，便该料到今日。”
　　“我不会束手待毙。”燕明空静静说道，语气平直不见起伏。
　　陈洛阳靠坐在椅中，漫不经心：“没分别。”
　　燕明空目光清冷，整个人忽然变得通体透明，仿佛冰雕一般。
　　在场其他人，完全还没反应过来是怎么一回事。
　　但陈洛阳清楚，这是燕明空忽然鼓动她那幽冥幻影的迅捷身法，速度骤然加快，一剑刺来！
　　燕明空显然也知道自己只有一剑的机会。
　　所以即便身体状态极为糟糕，但她还是第一时间鼓足全力，毕其功于一役。
　　当初她第十五境的时候，施展这一招，速度就快到第十六境的武圣几乎反应不过来。
　　此刻状态虽差，但速度也迅捷至极。
　　不过她现在的对手，是陈洛阳。
　　凌厉的幽冥之剑，在来到陈洛阳面前时，速度骤然变慢。
　　周围仿佛有无数昏暗的黄光在涌动，她这一剑像是直接刺进大地中。
　　剑锋斩天裂地，然而眼前厚重大地仿佛能承载一切。
　　燕明空速度因此慢下来，这时其他人才发现，一个白色身影竟然已经冲到陈教主面前。
　　而原地那个仿佛冰雕一样的“燕明空”，这时则破碎成冰蓝的光辉。
　　燕明空本人，则仿佛陷入沼泽一样。
　　神魔不灭身吗？
　　不，不是……
　　是传闻中神武魔拳中的“后土”……
　　不仅仅是“后土”，还有“皇天”。
　　“皇天”、“后土”相合，一拳之间天地合拢。
　　燕明空脑海中闪过念头。
　　在天与地的挤压下，她手中原本无形的幽冥神锋，现出三尺冰剑本来模样。
　　燕明空欲待变招之际，陈洛阳一只手五指握紧，拳头已然打过来，正中三尺冰剑，将之打碎。
　　然后这只手五指张开，继续向前，抓向燕明空。
　　燕明空见过苍岚铁的下场，知道陈洛阳通晓偷天换日大法，不欲与之接触，更想凭身法摆脱。
　　但陈洛阳掌心中，仿佛突然出现一轮黑色的大日。
　　黑日照耀下，无比沉重的引力从中传出，燕明空身形立马一顿，定在半空，已经来不及躲避陈洛阳的手掌。
　　她只能无奈还击，但跟苍岚铁一样的结果，被陈洛阳的偷天换日大法笼罩。
　　燕明空只感觉自身修为，一时间都被制住。
　　而陈洛阳的偷天换日大法，仿佛有自己思维和生命的恶龙，不停吞噬她体内除了幽冥剑意之外的劲力。
　　燕明空感到体内生出诡异的撕裂与抽离。
　　陈洛阳说一不二，说不动她的幽冥十二剑，就果真不动。
　　但可惜她现在被陈洛阳压制，幽冥十二剑也无从施展，无法帮助自身抵抗陈洛阳的偷天换日大法。
　　于是，她感觉自己多年来修习一门又一门古神教绝学，被强行剥离。
　　换日大法……
　　太阴真经……
　　荒古八字经……
　　森罗万象神功……
　　乃至于太阴破日爪、纯阳折月手、焚海六音、烛龙剑等多门绝学，陆续成为泡影。
　　失去这些，燕明空都心如止水，不起涟漪。
　　唯独到最后一门神功绝学时，她面上终于微微变色。
　　如来魔掌。

第548章 震慑

　　如来魔掌。
　　对燕明空来说，意义同其他绝学，略有不同。
　　不在于如来魔掌是否强大，而是关于她伯父燕赵。
　　昔年在神州浩土，燕赵以如来魔掌造诣著称，号“魔弥陀”。
　　燕明空的如来魔掌，是燕赵一手传授。
　　而此后，燕赵则陨落在渗入神州浩土的魔佛正宗苦海传人掌下。
　　在这位一心关照她的唯一长辈故去后，如来魔掌对燕明空而言，有了特殊意义。
　　在红尘界里闯荡，危机四伏，她最依仗的功夫乃是幽冥剑术。
　　除此以外，一直不曾放下的绝学，便是这神州古神教传承的如来魔掌残篇。
　　燕明空在红尘界里击杀苦海一脉嫡传，便是以自己的如来魔掌击杀。
　　她所修习的如来魔掌，只到第五式业断三界，并且相较于正统神掌嫡传来说，每招每式都有残缺之处。
　　对她当前的实力上限来讲，有没有这如来魔掌，分别其实不大。
　　可是同其他被陈洛阳废除的武学相比，失去如来魔掌，确实另一方感受。
　　一贯清冷平静的燕明空，这一刻目光中少见的有了波动。
　　不过，这波动只是一瞬间的事情。
　　很快，燕明空便恢复如常。
　　她不言不语，冰蓝色的眸子，同陈洛阳暗金色的双瞳对视。
　　陈洛阳神情比她还平静。
　　如来魔掌，说来当然是苦海一脉嫡传。
　　但燕明空的如来魔掌残篇，实打实学自神州浩土古神教。
　　现在对方脱教，自己追回其一身所学，当然不可能有商量的余地。
　　偷天换日大法之下，燕明空一身修为，除了三式冥剑之外，基本上全都化为乌有。
　　在神州浩土时，她所学驳杂。
　　神州古神教内诸般神功绝技，她几乎全部精通，只有天魔血同大日天王诀两个例外而已，森罗万象神功充其量算半个。
　　这些年来，诸般绝学，燕明空基本上融会贯通。
　　但此刻被陈洛阳一一分解抽离。
　　这让她体内，一片狼藉。
　　超凡入圣点亮的圣火，仿佛风中残烛，随时可能熄灭。
　　这还要多亏她超凡入圣的时候，核心根基是幽冥十二剑而非古神教传承。
　　因此虽然被陈洛阳将一身古神教所学废去，但武道圣火还不至于熄灭。
　　但风雨飘摇之下，此刻的她怕是很难自称为武圣。
　　武道根基，遭受撕裂剥离的情况下，看似不是受伤，可燕明空只感觉浑身上下穴道与经脉，无一处不传来粉碎的痛楚。
　　不过她面上看不出来端倪，始终平静，只是本就白皙的面容，更无半点血色。
　　陈洛阳松开手。
　　燕明空静静站在他面前台阶下一动不动。
　　神魔宫里其他古神教弟子都在望着燕明空，感受到其身上虽还留存有冥河寒气，但整体气息暗弱又杂乱，不成章法。
　　大家面面相觑，一时间都说不出话来。
　　……陈教主还真是说到做到。
　　说不动幽冥十二剑，便是不动。
　　但说收回燕明空一身神教所学，便丝毫不含糊。
　　只是这其中如此精细分明的剥离，难度却又比单纯废去燕明空修为要高出太多了。
　　神魔宫里本就已经被陈洛阳经营的近乎铁板一块，此刻大家目睹陈洛阳出手惩治燕明空，心中更是敬畏交加。
　　庄羽庭等部分人，是汤乙明等人各自培养的后起之秀。
　　但此刻身处神魔宫中，感受陈洛阳的气焰，大家也都神为之夺，低下头，大气不敢喘。
　　陈洛阳淡然看了面前燕明空一眼：“你方才一剑如果表现好点，让你走也无妨，如果完全让人失望，我便索性给你一个痛快，现在这般不好不坏，却让人无趣的很，你还真是一如既往。”
　　燕明空徐徐吐出一口气，但没言语。
　　“自己去好好反省吧。”陈洛阳摆摆手：“押下去拘禁，没我允许，任何人不得探视。”
　　张天恒当即上前行礼：“是，谨遵教主谕令。”
　　说罢，亲自上前将燕明空押下。
　　燕明空此刻自己体内正天翻地覆，自然无力反抗。
　　她被关押的地点，却在神魔宫内。
　　张天恒自然了解自家教主的做派，早早就在神魔宫内部各种安排。
　　似现在这般情况，关押燕明空，肯定不会送去理论上执掌刑狱的白虎殿，而是神魔宫自家地盘上处理。
　　所以他早就安排好牢房一类地方备用，此刻便将燕明空送去。
　　“失礼了。”张天恒将燕明空关押入囚室，倒没有怎么难为对方。
　　他对陈洛阳忠心耿耿，在神州浩土时，便同当时神州古神教元老派和燕明空不对付。
　　但从他个人来讲，自然认可燕明空的天赋实力，不会小瞧。
　　燕明空被关押，行动受制。
　　不过，相较于外部环境的艰难，还是她自己体内的痛苦，眼下更加剧烈。
　　燕明空面色惨白如纸，但目光坚毅平静，不急不躁，一点一点梳理体内乱象，排解痛苦。
　　神魔宫大殿里，陈洛阳淡然高居座上，方才的事似乎只是微不足道的小插曲。
　　“平日里修炼，都不得放松，以后一月一察，改为每半月一次，优者有赏，劣者则罚。”他不疾不徐说道。
　　大殿里一众古神教弟子，当即全体恭声说道：“谨遵陈教主谕令。”
　　陈洛阳微微颔首，点了宁久微的名：“我离宫几天，这里先交给你。”
　　神魔宫中，眼下第十五境的武帝，不止宁久微一人。
　　但此刻大家都有些羡慕的看向她。
　　张天恒实力突飞猛进，但暂时还无法压服众人，苏夜办事则不靠谱。
　　陈洛阳方才的吩咐，分明是宁久微暂时成为神魔宫中诸人之长。
　　继谢不休后，宁久微无疑要出头了。
　　先前几样差事她办下来，显然得到陈洛阳的肯定和信任。
　　“属下遵命。”宁久微荣辱不惊，恭声应道。
　　陈洛阳点点头，又看向苏夜：“你安分些，时间已经快到了。”
　　苏夜闻言，眼睛顿时一亮，连连点头。
　　仿佛生怕陈洛阳不相信他似的，披发少年此刻站的端正笔挺，规规矩矩，一副眼观鼻，鼻观心的模样。
　　只是他双目中的喜悦，却掩都掩不住。
　　陈洛阳不再管他，起身走出大殿。
　　其他人在身后恭送，苏夜则悄悄跟上来。
　　“师兄！”苏夜跟在陈洛阳身后悄悄问道：“他要到第十四境了吗？”
　　陈洛阳脚步不停，边走边说道：“还差火候，不过时机应该就在今年以内。”
　　苏夜顿时欢喜不已。
　　陈洛阳看了他一眼，心下失笑。
　　也难为这小子憋了这么久，等班鸿庆。
　　班鸿庆如果成功突破到第十四境，则苏夜便可以借助对方的鼎天神诀再磨砺一次枪锋。
　　这一趟后，就不用再压着苏夜了。
　　其积累已经极为丰厚，一朝爆发，势必极为骇人。
　　不过这前提是班鸿庆先达到第十四境再说。
　　第十三境的他，无法给第十四境的苏夜修炼提供帮助。
　　班鸿庆修炼所需的众多奇珍异宝，早已经从红尘界送往神州浩土。
　　能从众人里脱颖而出最终修成鼎天神诀，班鸿庆本人的武道天赋，自然非凡俗可比。
　　红尘界里资源富饶，补充神州浩土短缺的奇珍异宝，可以有效帮助班鸿庆突破。
　　不过，已经到了武帝境界，想要再向上突破，难度自然不小。
　　班鸿庆纵有潜力，关键还要看时间长短。
　　否则即便陈洛阳能等他，苏夜也等不起。
　　想要班鸿庆尽快突破，除了红尘界更丰富的物产资源支撑外，还需要其他手段。
　　陈洛阳之所以留他在神州浩土，而没有带来理论上外界条件更好的红尘界，原因便在于此。
　　现在只希望他多多加油，尽早突破。
　　打发了苏夜去闭关认真修炼，陈洛阳离开古神教总坛，去见苦海一脉法空方丈。
　　总坛里，玄武殿首座汤乙明与麾下亲信，目送陈洛阳离开的身影，久久不语。
　　良久之后，方才有人出声：“陈洛阳身边人守口如瓶，口风很紧，打探不到什么有用的消息，但蛮荒那边有消息传回来，苍岚铁死在陈洛阳手上了。”
　　众人心头都沉甸甸。
　　第十八境，武圣巅峰的苍岚铁，即便在整个红尘界，也是有名有好的人物，天赋异禀修为卓绝，剑道之强，足以跟天河、血河嫡传的巅峰武圣抗衡。
　　此前古神教中，武圣境界，敢说一定能稳胜他的人，也只有位列红尘十强武圣的“落日王”郑池一个而已。
　　结果，就这般死在第十七境的陈洛阳手里？
　　抗衡，击败，杀死，生擒，这也都是不同的难度。
　　“会不会是取巧，借助宝物，又或者苍岚铁重伤被他捡了便宜？”有人声音艰涩的问道。
　　话虽这么说，但语气明显不自信。
　　旁边有人叹息着说道：“另有未经证实的消息，说他曾经跟蛮荒那位王后也战过一场。
　　虽然还没有得到证实，但两相联系起来彼此印证，恐怕……”
　　他没有继续说下去，而先前那人重新沉默。
　　大家都感觉压力山大。
　　汤乙明没有说话，只是视线望着远方，始终沉默。

第549章 苦衷常有，宽恕不常有

　　自家首座沉默不语，其他人也都跟着一起安静下来。
　　许久之后，有人轻声说道：“神魔宫里传出的消息，那个燕明空被他抓回来了，废掉一身神教绝学，然后看押在神魔宫中。”
　　其他人都叹一口气：“这个窟窿，也被他补上了。”
　　“首座，眼下陈洛阳离开总坛，我们要不要试试看，去接触一下那个女子？”最初开口的人轻声朝汤乙明问道：“她虽然被陈洛阳所废，但或许能从她口中套出一些我们之前不了解的消息。”
　　旁边则有一人嘀咕道：“她掌握有幽冥剑术，我们或许可以试试？”
　　汤乙明这时终于开口：“先别管她，她暂时只是旁枝末节。”
　　这位玄武殿首座收回远眺的视线，转过身来，冲一人问道：“蛮荒那边最新的消息，怎么样了？
　　‘霸王’卧龙沙真的返回蛮荒了吗？他眼下正跟天河老剑仙缠斗？”
　　手下人连忙答道：“禀首座，蛮荒的族王确定已经返回，并且同天河老剑仙大战，有消息称，当时似有黑莲从天而降，可能是苦海之主也参战……”
　　说到这里，他稍微顿了一下。
　　其他人也都神色凝重。
　　因为有风声，就跟之前平定郑池之乱时苦海高手相助时一样，传闻这都是陈洛阳的人情，而非江懿与古神教。
　　汤乙明面色不变：“继续讲。”
　　对方连忙应道：“是，首座，传闻中黑莲只是惊鸿一现，之后便不再出现，不过天河老剑仙没有离开蛮荒，两大巨头应该还有恶战要打。”
　　“继续密切关注，有消息第一时间报与我知。”汤乙明点点头。
　　面前众人轰然应诺。
　　大家对视几眼，有的人已经渐渐开始琢磨过味来。
　　先前天峰义、雨山鸣相助郑池，古神教便有彭峰、练步一等高手反过来找蛮荒算账，双方冲突直到今天都还没有尘埃落定。
　　现在苍岚铁又死在陈洛阳手里，蛮荒同古神教之间，必有大战。
　　以蛮荒那位族王的性情，或许不会直接找陈洛阳，但账肯定要记在同为巨头的江懿的头上。
　　也正是因为他这性情，肯定会亲临古神教地界，绝不善罢甘休。
　　只不过现在天河一脉正在蛮荒，族王暂时没腾出手而已。
　　古神教这边，则是教主江懿正闭关，要说主动出击的话，底气也有些单薄。
　　“事关重大，总不能等对方打上门才反应，教主并非闭死关，首座，咱们要不要索性趁这个机会，请教主提前出关？”有人出声问道。
　　旁边另一人附和：“是啊，这完全是陈洛阳去蛮荒寻衅，才会惹来这般强敌。”
　　汤乙明言道：“眼下还不合适，先静观其变，重要的是仔细收集各方面的消息。”
　　说罢，他迈步离开，身后众人唯有纷纷跟上。
　　…………
　　陈洛阳离开总坛，则同苦海一脉的法空方丈汇合，然后一起前往魔尊遗蜕所在的黑暗洞天。
　　他让法空方丈在洞天外围等候，自己则做出一副要禀报魔尊的模样先进去。
　　少倾，他再出来，请法空方丈进去。
　　二人一起到了黑暗的中央大殿外。
　　广场上，别东来双臂交叉，抱臂站在那里，斜睨法空方丈：“呦，你也来了？”
　　法空方丈双掌合十，眉心逆转的“d”字符徐徐转动：“别施主，好久不见。”
　　“确实好久不见，听说你把第八式掌法捣鼓出来了？”别东来咧嘴笑道：“有空咱俩比划一下，让我看看永堕轮回是什么样。”
　　法空方丈看上去仿佛比佛门正宗小西天的普慧方丈还要更加恬淡安然：“老衲有伤在身，难以施展第八式神掌，还请别施主多多见谅。”
　　别东来哂然一笑，然后视线看向陈洛阳，似乎有什么话想同他说，但犹豫了一下后又止住了，只摆摆手：“你们且先去忙，稍后咱们再聊。”
　　他想说什么，陈洛阳其实有所预料。
　　无非就是有些待不住了，想尽快去跟媳妇儿过神仙眷侣的生活。
　　陈洛阳冲别东来点头致意，然后领着法空方丈进入中央大殿。
　　大殿内，高居座上的身影笼罩在黑暗中，淡淡开口：“洛阳退下吧。”
　　陈洛阳应声道：“是，师尊。”
　　法空方丈则向那身影一礼：“苦海一脉无边寺法空，参见至尊。”
　　“起来吧。”低沉而又威严的声音，在大殿内回响。
　　法空方丈再行一礼，然后站起，奉上一只锦盒：“无边寺上下千年以来，一直在恭迎至尊出关，特备下一点薄礼以作庆贺，全是一片心意，希望能入得您法眼。”
　　“你们，恭迎老夫出关？”座上的身影徐徐说道：“未必吧。”
　　法空方丈心中一沉。
　　只听那低沉而又威严的声音继续道：“刚刚出关，天佛就来老夫面前喊冤，你们此前不是很活跃吗？”
　　语气平和，听不出喜怒。
　　但法空方丈不敢有丝毫怠慢，连忙说道：“至尊容禀，敝寺此前稍有招摇，愧对至尊，但实是有不得已苦衷，以后再不敢有犯，万望至尊宽恕，再给我们一次机会。”
　　陈洛阳通过魔尊遗蜕，开口说道：“如来魔掌，你们还缺两式。”
　　法空方丈匍匐在地：“禀至尊，晚辈这次也是机缘巧合，寻得佛祖法器，勉强参悟一式永堕轮回。”
　　他口中“佛祖”，跟世间佛门正宗传人颂念的“佛祖”自然不是一回事，指的乃是传说里的魔佛。
　　现在看来，难怪先前魔尊闭关未出的时候，苦海一脉居然出乎预料的嚣张。
　　法空方丈等人所打的主意，恐怕更多是声东击西，表面浮夸掩盖自家得到魔佛法器，参悟永堕轮回的真相。
　　陈洛阳心中一边思考着，一边借魔尊之口说道：“苦衷常有，宽恕不常有。”
　　“敝寺上下谨记在心，绝不会再有下次。”法空方丈连忙答道。
　　“下去吧。”座上的身影吩咐道。
　　法空方丈呈上锦盒：“一点心意，还请至尊笑纳。”
　　“下去交给洛阳即可。”座上的“魔尊”淡然道：“平日里，别多管闲事，给那不成器的小子太多关照，否则他磨砺不出来。”
　　法空方丈出声应诺，心里却在琢磨至尊方才的措辞。
　　看似不满他在蛮荒帮陈洛阳硬顶族王卧龙沙，但对陈洛阳这个传人，至尊显然期望颇高，只不过至尊期望越高，要求便也越严格。
　　自家苦海一脉以后，还是要多跟陈洛阳亲近，好好相处才是。
　　不过，最好还是能越过他，自家直接同至尊联络接触。
　　这方面不宜操之过急。
　　今天已经完美达到预期目标，再多说反而可能适得其反，不如细水长流，徐徐图之，才更有可能得到至尊的好感。
　　法空方丈一边思索一边告退。
　　他出了大殿后，就见陈洛阳静静站在外面，于是将手里锦盒交给陈洛阳。
　　“大师，这边请。”陈洛阳收好东西，送了法空方丈离开黑暗洞天：“我需在此停留几日，大师请自便，以后如有事，直接联系我即可。”
　　“陈施主留步。”法空方丈微笑：“今朝能面见至尊，多亏陈施主从中说项，老衲感激不尽。”
　　两人客气几句后，法空方丈便即离去。
　　陈洛阳返回黑暗洞天，打开锦盒看了一眼，不禁有些意外。
　　锦盒里，一块小小的黑布。
　　他把黑布一抖，竟然化作一顶极为巨大的纯黑宝幢。
　　宝幢上，仿佛有一道道丝绦般的黑气散不开来。
　　从中，陈洛阳体会到熟悉的力量意境。
　　就仿佛面对无边苦海。
　　这宝幢，有点像是此前苦海一脉无边寺的镇寺之宝，苦海魔幢。
　　法空方丈这次还真的是下血本。
　　对魔尊来说这礼物重不重不好说，但对他们苦海一脉自家来说，当真是砸锅卖铁把诚意做到十足了。
　　只是，这是不是也从另一个角度反映，他们这次得到的魔佛法器，更在苦海魔幢之上，足以弥补损失还有富余呢？
　　不过，即便如此，苦海一脉这次也是舍得下大本钱。
　　陈洛阳心里也要给他们竖个大拇指。
　　当然，某位姓陈的“魔尊”如何回报，那是另外一回事，要看具体情形。
　　陈洛阳收好苦海魔幢，回到中央大殿。
　　别东来果然又在那里等他。
　　方才在殿外，双方便聊过，别东来果然是渐渐有些待不住了。
　　陈洛阳将之打发了，便重新回到中央大殿中。
　　他抬头同座上的魔尊遗蜕对视，审视半晌之后，转头看向殿中那尊巨鼎。
　　这半年多来，陈洛阳在自己静心苦修之外，也没有放弃揣摩这黑暗洞天内的一切。
　　关于魔尊遗蜕，在他当前能力范围内，能触及的存在，基本上都已经摸索过一遍。
　　而随着陈洛阳对魔尊遗蜕掌握越来越深，他对巨鼎里一直在炼制的这件宝物，也渐渐开始有一些眉目。
　　当初第一次挫退天少君，全是多亏这件宝物。
　　尚未祭炼完成，已经拥有如此威力，如果完全祭炼成功，又会是怎生光景？

第550章 昔日戏言今成真

　　可惜，关于巨鼎中祭炼的这件至宝，陈洛阳眼下还没有找到掌控对方的窍门。
　　或许，还需要他自身修为境界更高一些，才能真正摸清楚门道。
　　突破至第十七境后，他隐约能感觉到自己同魔尊遗蜕以及这黑暗洞天的联系，更加紧密。
　　长此以往，相信进展会越来越喜人。
　　只是关键在于，自己要尽快。
　　距离下一次红尘星耀爆发的时间，只剩下两年多了。
　　时间不等人，届时如果无法解决同天少君的约战，说什么都是白费。
　　尤其将要交锋的对手，很可能不止天少君一位。
　　他必须抓紧时间才是，尽快提升自己才是。
　　一方面更好掌握魔尊遗蜕的力量，另一方面，如果能真正掌控那巨鼎里炼制的宝物，无疑将大大增添自己的底气。
　　说一句夸张的话，红尘界里巨头强者，拢共只有二十人上下，全部死在他陈洛阳面前，白玉瓶中积攒的暗金琼浆，以目前的状况，也就够他催动魔尊遗蜕出二十招左右。
　　届时面对跟魔尊同为一界主宰的天少君，二十招够用吗？
　　眼下陈洛阳确实为自己争取到时间，但羲和界的天少君到时候怕是更神完气足吧？
　　届时还可能有天佛、道君、冥尊他们虎视眈眈，陈洛阳不得不防。
　　这时候，便要设法让魔尊昔日未能炼成的这件宝贝，成为自己另一冲依仗。
　　只是这其中颇有几分碍难。
　　最简单的一个问题，巧妇难为无米之炊。
　　这件宝物的层次，明显很高，高到红尘里其他宝物难以企及的地步。
　　陈洛阳想把它祭炼出来，要什么样的材料才能配得上？
　　他照遍这黑暗洞天，然而除了这口炼宝的巨鼎本身，再没发现魔尊有留下其他天材地宝。
　　现在还不好确定是魔尊积蓄早已经全耗费在这件半成品上，还是另有藏宝之地，陈洛阳也只能一边揣摩宝物，一边寻找线索。
　　对他来说，眼下一切都为即将同天少君进行的大战服务。
　　这件宝物不彻底练成，也无妨。
　　眼下自己能驾驭催动它便足够。
　　陈洛阳人到了巨鼎旁，默默注视着巨鼎，感受其中仿佛沉眠，却凶恶暴戾至极的力量气息。
　　他沉思片刻后，伸出一只手，按在鼎身上。
　　霎时间，仿佛有深渊，直接将他的精神吞噬。
　　整个人恍惚下，神魂仿佛已经出窍，被吸入三足巨鼎。
　　在鼎中，一个乌黑晦暗的光球静静悬浮。
　　而在光球里，则是一尊像是乌黑宝塔的存在，若隐若现。
　　塔身不完整，残缺不全，甚至连形状都不规整，让人甚至要怀疑那究竟是否一座塔。
　　但先前骇人的气息，正是从这座乌黑宝塔里传出。
　　陈洛阳神魂被摄拿，仿佛要被吸入其中。
　　万幸，他早有准备。
　　鼎外的魔尊遗蜕，似乎轻轻震动一下。
　　受此影响，那乌黑宝塔的气焰，似乎暂时停滞了一瞬间。
　　趁此机会，陈洛阳成功稳定住心神，将神魂收回自己的躯壳。
　　他松开按在三足巨鼎上的手掌，默默存神调息吐纳，重新稳固心神。
　　方才虽然有些惊险，但对陈洛阳来说，已经熟能生巧。
　　正是这样一次又一次仿佛在刀尖上的行走，让他对魔尊遗蜕和黑暗洞天了解的越发深入。
　　整理思绪，总结这次的收获后，陈洛阳长长吐出一口气，然后出了中央大殿。
　　在一旁的偏殿里，可以发现，别东来也正在默默修炼。
　　人或许很不着调，但作为东周女皇之外，当今最年轻的巨头强者，别东来天赋潜力之高，毋庸置疑。
　　陈洛阳能清楚感觉到，对方这半年多以来，待在黑暗洞天内，似乎隐隐得到某些启发。
　　源自这黑暗洞天里魔尊所留气息的启发。
　　对方修为境界本就够高，天资悟性又强，哪怕只是一点启发，都可能获益无穷。
　　百尺竿头更进一步，总是最难。
　　有些时候，这一点启发，或许就是突破瓶颈的关键。
　　再加上，别东来本就有一页天书在手，近来不断揣摩，同样有所增进。
　　陈洛阳心中怀疑，此刻的别东来，或许距离突破提升，只差最后一层纸的距离。
　　陈洛阳没有打搅对方，径自去往别处。
　　远离中央大殿的一片殿宇群中，陈洛阳前往其中一间大殿，然后来到殿后庭院中。
　　在那里，一个白衣少女正盘膝打坐。
　　少女睁开眼，看见陈洛阳，起身行礼：“陈教主。”
　　“看来青青姑娘恢复的不错。”陈洛阳闲庭信步，来到她身前，上下打量独居于此的应青青。
　　……何止是恢复的不错。
　　陈某人此刻面上淡然，心中则有些无语。
　　因为眼前的应青青，分明是第十八境，武圣巅峰的修为境界。
　　当初神州浩土她引天外一剑斩杀扶桑岛武圣后，第十五境的实力瞬间跌落到第六境。
　　已经恢复的两段记忆，甚至也因此重新失落。
　　但在陈洛阳带她同剑皇陶忘机相见后，她又寻回自己一段记忆，连带着先前两段也慢慢恢复。
　　而伴随着记忆恢复，她修为也开始暴涨。
　　在陈洛阳看来，对方修为变化不应该称之为提升进步，而是跟记忆一样恢复才对。
　　其境界增长并非循序渐进，而是从第六境到第九境，再到第十二境，第十五境，直到第十八境，一次一个大台阶猛然窜起来。
　　之前跌倒更低的第六境，并没有影响她恢复三段记忆后修为实力猛升，一路到武圣巅峰才停下来。
　　陈某人肯定对方背景不简单，并且充分怀疑其真实年龄并非外观模样。
　　“恢复的……还算好吧。”应青青听了陈洛阳的话，面上却微微现出迷茫之色。
　　她出神的望着远方黑暗洞天里一片宫殿。
　　不过陈洛阳感觉她的视线，只是在注视黑暗。
　　“这里让你感到不舒服？”陈洛阳淡然问道。
　　对方的剑意，同魔尊的黑暗洞天，隐隐对立，在这样的地方感到不适，才是理所应当的状况。
　　“不，这里很好。”应青青下意识答道。
　　稍微顿了顿之后，她轻声道：“身体上有些不舒服，但这里很安宁，我待在这里很好。”
　　陈洛阳摇摇头：“如果你只是不想见人，我自可为你安排。”
　　应青青闻言默然。
　　陈洛阳静静看着对方。
　　这黑暗洞天，既然被营造成魔尊居所，自然不是随便什么人都能进来。
　　偏偏原先就没有仆人一类存在，陈洛阳也不好安排。
　　事实上，如果他不在，那这里平时总共就两个活人。
　　一个别东来，一个应青青。
　　而双方彼此之间，还不接触。
　　这半年多时间里，应青青绝大多数时候，都是一人独处。
　　在这没有日月，没有生命的黑暗之中。
　　但陈洛阳看得出来，对方没有说谎。
　　她确实在这里待得平和自在。
　　或者应该说，相较于外面的红尘人间，她待在这里更加自在。
　　“过去做了什么，会影响你现在的决定？”陈洛阳随意的在庭院中石凳上坐下：“你担心自己会失控？”
　　应青青言道：“现在我能把控自己，但我担心以后。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击石桌桌面，饶有兴趣看着面前的白衣少女。
　　他忽然笑起来：“看来我之前说中了。”
　　应青青闻言，紧抿起嘴唇。
　　她脑海中浮现起当初还在神州浩土时，陈洛阳的话。
　　你有没有想过，你失去记忆前，可能比本座更冷酷狠辣也说不定？
　　然后，便是自己恢复的些许记忆，一幅幅画面走马灯一样在脑海中闪过。
　　那遍体生寒的感觉，重新笼罩她。
　　从陈洛阳的角度看去，应青青此刻双眼失神，没有焦点，身体竟似乎在微微颤抖，整个人仿佛陷入梦魇。
　　陈洛阳静静看着对方，敲击石桌的手指，猛然一顿。
　　声音戛然而止。
　　应青青反而醒过神来。
　　她面色有些苍白，抬头看向陈洛阳，有些虚弱的笑笑：“谢过陈教主。”
　　陈洛阳目光波澜不惊，只是冲她轻轻摇头。
　　应青青身体多了些暖意，她略微沉默半晌后，轻声说道：“我……我杀了很多人，我想不起来他们到底是谁，但我能看见很多很多人……我想不起来为什么，但……但我当时仿佛没有恨意也没有愤怒，我想，他们并没有对我不利，没有威胁到我，可是我把他们都……”
　　少女声音断断续续，说到这里，终于再说不下去。
　　陈洛阳神色八风不动：“武者还是凡人？”
　　应青青苦笑：“武者，但我觉得没分别。”
　　“有。”陈洛阳随意的说道：“我不主动杀伤凡人。”
　　应青青闻言，一时间哑然，好半天之后才接口说道：“陈教主有此心，是苍生之福，只是……只是……”
　　陈洛阳看向她：“武道之争，人杀我，我杀人，都是很平常的事，你似乎接受不了？”
　　应青青言道：“我觉得人不犯我，我不犯人，比较好。”
　　“人不犯我我不犯人？这话本身没问题。”陈洛阳点点头：“不过，有个前提，首先你要能打得过对方，说这话才有份量。”

第551章 变化

　　所谓打得过，倒不一定真的必须能胜过对方，但至少让对方有所忌惮。
　　“只说你在神州浩土的经历，你本人应该对此有所体会。”陈洛阳看着应青青，语气轻描淡写。
　　应青青微微一怔：“人外有人，天外有天，总会碰上比自己厉害的人……”
　　她话说到一半，声音忽然低了下去，想起当初在神州浩土时曾经同陈洛阳谈论过类似话题。
　　陈洛阳平静看了白衣少女一眼，淡然道：“所以比你厉害的人主动进犯你，你怎么办？”
　　“惹不起，总躲得起，实在躲不起，不管打不打得过，也唯有拼死一战了。”应青青答道。
　　“胜者就是胜者，败者再坚毅不屈也是输。”陈洛阳淡然道：“这世上最大的自我欺骗之一，叫做‘虽败犹荣’。”
　　应青青抿了抿嘴唇，她大致已经明白陈洛阳想要说什么，但还是深吸一口气说道：“真不是对手，也没办法，唯尽力而已。”
　　“事到临头才抱怨没办法，早干什么去了？”陈洛阳不紧不慢说道：“相较而言，我更喜欢看对手不屈的垂死挣扎。”
　　应青青微微默然，好半晌之后，她才轻声问道：“这就是陈教主你主动挑起杀戮，先发制人的原因吗？”
　　陈洛阳笑了笑。
　　“当然……不是。”
　　应青青一怔，陈洛阳则淡淡说道：“我的野心是我的食粮，我的欲望是我的力量。”
　　道德这东西，他也有。
　　但很有限。
　　或许，前一世最初是生活所迫，但到了后来，就是自己主动不断向上了。
　　他渴望征服更高的山峰。
　　所以莫名其妙来到这个世界后，虽然一重又一重巨大的危机在鞭策着他，但在内心深处，他慢慢开始享受这一切，并向往更高的巅峰。
　　他并不是一个嗜武好战的人，但他从来不否认，自己向往会当凌绝顶，一览众山小。
　　应青青怔怔看着陈洛阳，目光复杂而又茫然。
　　昔日在神州浩土时，两人曾有过类似讨论。
　　只是此后陈洛阳面对红尘诸圣地强者围攻，之后又曾相助天河一脉，让应青青有了几分错觉。
　　或者说，是希冀。
　　在往日记忆渐渐恢复，却令她惶恐忐忑的今天，她反而更希望陈洛阳较之以往有所不同。
　　但此刻一番话谈下来，说不上失望，只让她心思更混乱。
　　良久之后，白衣少女双目才渐渐重新恢复清明。
　　她望着面前的黑袍青年，半晌后说道：“你这样，也可能惹到本来不会有联系的强敌，平添危险……”
　　陈洛阳与之对峙，面上若无其事，但听对方说话内容，心底却感到几分意外。
　　应青青则忽然苦笑，自己摇摇头：“是了，你不怕。”
　　她轻叹：“生不五鼎食，死即五鼎烹，对吗？”
　　陈洛阳这次没有开口，只是目光注视面前的应青青。
　　少女面上流露出疲惫之色，起身向陈洛阳一礼：“是我自己心神乱了，惊扰陈教主，还耽误你这么长时间，实在对不住。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击石桌桌面：“我无妨，倒是你，需明辨内心才是。”
　　应青青默默点头。
　　陈洛阳站起身来，向外走去：“你休息吧，有什么需要，可以同我讲。”
　　“谢陈教主，陈教主慢走。”应青青转身目送陈洛阳在庭院中消失。
　　她深深叹一口气。
　　一定要说的话，在她的感官中，现在的陈洛阳相较当初在神州浩土时，有了几分不同。
　　应青青也无法判断，这是因为双方关系有变化，还是陈洛阳本人有变化。
　　但更让她在意的是，她惊觉自己的心思，似乎也有所变化。
　　她同样分不清，这是恢复部分记忆的缘故，还是因为方才那个黑袍青年而生出的影响。
　　越是如此，她心中越是茫然失措……
　　陈洛阳从应青青生活的那片宫殿群出来后，停下脚步，面带犹疑之色，转头望着那片黑暗沉静的宫殿。
　　前后两世的生活环境，都让他戒心很重。
　　按照此前跟应青青的接触，对方刚才情绪表现，不似作伪。
　　但他不知道对方记忆恢复情况究竟如何，恢复了多少，恢复了什么内容。
　　所以他难以判断对方内里是否有了变化。
　　自己惯常戏多的陈某人，方才第一反应是，那白衣少女所表现出来的一切，是不是演出来的？
　　如果是，反倒没什么，充其量是对方演技够好，外表上他看不出端倪。
　　如果不是，那少女的心思变化，就很耐人寻味了。
　　陈洛阳收回望向宫殿群的目光，转身重新迈步，出了黑暗洞天。
　　离开黑暗洞天，返回古神教总坛的路上，陈洛阳心思一直转个不停。
　　残杀大量武者……
　　他不确定应青青所言的武者究竟什么层次。
　　但按照对方修为实力这种深不见底，触目惊心的恢复，他倾向于认为应青青所言的武者，修为实力不低，甚至是很高。
　　且不说原先真正的她修为实力具体如何，仅仅截止目前第十八境的模样，经得起她出手的人就至少是武圣才行。
　　武帝境界的人，恐怕都禁不住她集中力量一声吼。
　　对方修为再低，她连出声都不用，看对方一眼，对方就是死人了。
　　如果以上假设成立，那么她是在哪里屠杀了大量武道强者呢？
　　陈洛阳心中思索。
　　这件事，从另一个方面坐实了应青青并非红尘中人。
　　红尘界近千年来，如此残暴的杀戮，基本上只有此前大家联手对抗叶天魔的那个时候。
　　再往前推的历史上，也不曾出过应青青这般人物。
　　那么，她来自哪里？
　　羲和界？清微界？山海界？娑婆界？还是黄泉界？
　　又或者另有其他世界？
　　陈洛阳目光微微波动一下。
　　如果对方还是昊天神剑那个路数，倒是可能与羲和界有关。
　　可是现在看来，应青青的剑道与羲和日曜似是而非，乍一看或许有相似相通之地，其实内里迥异。
　　如果一定要找相关之处，倒是可能跟看起来最不搭边的黄泉幽冥有关。
　　不过，不是正相关，而是截然相反相对。
　　这是巧合吗？
　　陈洛阳沉吟不语。
　　他返回古神教总坛，回到神魔宫。
　　刚一到宫中，便有张天恒来求见：“禀教主，蛮荒急报。”
　　“讲。”陈洛阳落座后说道。
　　“是，教主。”张天恒禀报道：“天河老剑仙眼下依旧在蛮荒同蛮荒百族之王卧龙沙纠缠，传闻中有鹤仙出没相助老剑仙，但眼下还未能证实，教中兄弟正加紧打探。”
　　陈洛阳闻言，手指轻轻敲击座椅扶手，微微点头。
　　鹤仙，传说中同老剑仙、东周女皇、小西天普慧方丈、天机先生等人并称红尘正道十大强者的存在。
　　红尘巨头强者，大都是一方顶尖势力的主宰者，独来独往者是少数。
　　当今之世，基本上是四位。
　　叶天魔、别东来这对奇葩师徒之外，还有可与天河、血河争锋的北冥之剑。
　　最后一位，便是鹤仙，似闲云野鹤一边居无定所，云游四海，也少与人打交道。
　　不过，她跟天河老剑仙有些交情，某种程度上也可以算是老剑仙看着成长起来的后辈。
　　只是其人时而闭关时而出游，行踪太过飘忽且随心所欲，很少插手红尘中事。
　　此前政阳城大战以及天河、血河之争，天河都不曾联系上她。
　　这次看来适逢其会，正好碰上老剑仙有伤在身与蛮荒起了冲突，所以鹤仙插了一手。
　　虽然下面人禀报消息还有待证实，但既然老剑仙留在蛮荒未退，那多半鹤仙出手的传闻是真的。
　　要不然重伤在身的老剑仙，怕是扛不住眼下的族王。
　　“东周那边的动向呢？”陈洛阳问道。
　　“禀教主，东周风声紧了许多，不过东周女皇似乎没有离开的意思。”张天恒答道。
　　陈洛阳颔首：“行，下去吧。”
　　张天恒退下，陈洛阳坐着思索。
　　鹤仙能否敌得过族王且先不论，但至少她的现身，帮老剑仙稳住阵脚，可以没有后顾之忧继续留在蛮荒，跟蛮荒掰手腕。
　　东周女皇留在东周地面上，没有大意外的话，天河也很难乱起来。
　　北海燕然山那边看来要再耐心等待机会了。
　　这对陈洛阳来说倒无所谓。
　　于他而言，重点是族王和老剑仙都暂时被绊在蛮荒，没空来找古神教麻烦。
　　陈洛阳安心看热闹就行。
　　所需思量者，在于东周那边，要不要给北海燕然山帮把手，让火点起来……
　　陈洛阳思量片刻后，起身出了大殿，悄无声息间，来到神魔宫内看押犯人的牢房处。
　　走到一间囚室外，他静静观察里面。
　　室内，是一个被禁锢的女子。
　　这女子被关押，透着几分狼狈，但神情平静荣辱不惊，双目紧闭，自顾自调息吐纳。
　　正是被陈洛阳收回一身古神教绝学修为的燕明空。
　　此刻她似乎已经平复体内种种乱象带来的痛苦，呼吸平稳绵长。
　　陈洛阳静听她呼吸吐纳，感受其中韵律奥妙，半晌后，暗自点头。

第552章 久候的时机

　　早在陈洛阳以偷天换日大法剥夺燕明空一身古神教绝学的时候，他就隐隐感到，当时燕明空虽然痛苦，可是始终冷静镇定。
　　对方，甚至在反过来趁机体悟他的偷天换日大法。
　　燕明空当然不可能借此学会偷天换日大法，她也从来没这么打算过。
　　她的目标，其实在于借陈洛阳的偷天换日大法作为参考，起触类旁通的效果，去攻克她修行无极血海的难关。
　　虽然从星宫主人那里得到无极血海的秘传，但想要学有所成，却不是一件容易的事。
　　吞天魔功、无极血海、偷天换日大法三大神功在红尘界恶名昭彰，人人谈之色变。
　　大家之所以勉强还能忍，关键就在于这三种神功修炼难度都极高。
　　同一个时代，把修炼有成者全部加起来，可能都凑不足双手十指之数。
　　陈洛阳能修成偷天换日大法，有相当一部分原因在于他体悟魔尊出手的武学意境道理。
　　燕明空虽然天资悟性卓绝，但想要练成无极血海，也极为艰难。
　　这段时间以来，她隐隐摸到几分入门的门径。
　　但距离真正登堂入室，还有很长一段路要走。
　　偷天换日大法的道理意境同无极血海迥异，但对她来说，或多或少能有点他山之石可以攻玉的效果。
　　是以察觉自己并非当前陈洛阳的对手，被废去古神教武学在所难免的情况下，燕明空保持冷静，很快调整自身心态，反过来集中注意力，体悟陈洛阳偷天换日大法的动作。
　　虽然一身修为扭曲抽离，带来巨大痛苦，但她咬牙稳稳挺住。
　　除了意义特殊的如来魔掌以外，失去其他多年修炼的绝学，对她而言，只仿佛微风拂面，心中不起点滴波澜。
　　陈洛阳当时隐约察觉到这一点，也不由得暗自赞许。
　　并且，他没有干涉。
　　燕明空那一点初窥门径的无极血海，他同样没动。
　　准确说来，那就是他有心留给燕明空的。
　　眼下，燕明空调节稳定自身之后，默默存神静养。
　　其外表虽然看不出特异之处，但陈洛阳已经察觉对方体内在运转的魔功，正是无极血海。
　　并且，隐隐然，有渐渐增强的趋势。
　　旧的不去新的不来。
　　燕明空分明实在百废待兴的废墟上，谋求破而后立。
　　除了冥剑三式以外，她别的修为根基尽数毁去，这一刻反而壮大体内血海，仿佛生出一个无底深渊。
　　陈洛阳微微一笑。
　　这正是他预期的结果。
　　当然，他不确定燕明空这么做一定能成功。
　　如果放空自身，废功重练就一定能练成无极血海，那无极血海早就泛滥了。
　　这只是争取到一个可能的机会。
　　能不能成功，还要看本人天资与无极血海的契合程度。
　　燕明空靠着自身，隐约摸出一点门道，陈洛阳才觉得她或许能试试这个方法，有几分机会。
　　当然，有机会，同样不意味着本人就能下定决心。
　　毕竟燕明空如今一身修为，也算来之不易。
　　陈洛阳不知道她本人有没有想过这个办法，能否下定这个决心。
　　但这不妨碍他帮对方下决心不是？
　　磨刀不误砍柴工，无极血海大成之后，她接下来进步难度便小得多。
　　不过那要等她能逃离这里，获得自由之后再说。
　　眼下肯定没那么便宜的事了，先乖乖待着去吧。
　　陈洛阳转身离开囚室。
　　只保留幽冥十二剑同无极血海，这样一来他就可以看看纯粹的幽冥十二剑，在燕明空修炼下能有怎样的成功和进步。
　　燕明空在这门剑术上的悟性，得天独厚。
　　从最初领悟一式冥剑剑意，到现在三式冥剑齐集，陈洛阳感觉她有希望将剑意推演出真正的招式。
　　眼下第十六境的她，已经可以胜过第十七境的血夜雨，短暂跟第十八境的苍岚铁抗衡。
　　当她修成真正的幽冥之剑，战斗力又将提升到什么程度？
　　……更关键的是，这其中同黄泉界，是否有关联？
　　陈洛阳微微蹙眉，心中思索。
　　幽冥十二剑潜力无穷威力无限不假，但他始终不曾真的放开手脚用心修炼。
　　原因不在于天河、血河，而在于黄泉界，在于那位传说中的冥尊。
　　本尊不修炼，分身行不行呢？
　　观察燕明空这边的情况获取第一手情报，如无大碍，倒是可以让分身血暗天试试，不过还是要小心为上……陈洛阳边走边盘算。
　　他返回自己居所，也开始静坐修炼。
　　教主江懿闭关不出，基本的教务便由他这个副教主代为统领。
　　陈洛阳的生活，恢复此前半年来的状态，一边整顿教务，培养自己亲信的得力之人，一边继续自身的修炼。
　　除了命手下教众继续关注蛮荒等地的动向外，他并未有其他动作。
　　蛮荒大地上，战局不断变化。
　　蛮荒族王卧龙沙，不愧“霸王”之名，一身实力着实通天彻地。
　　虽然他先前对阵老剑仙和无边寺法空方丈时也受了些伤，但此刻坐镇蛮荒，再次以一敌二，仍然占据优势，将老剑仙与鹤仙压在下风。
　　老剑仙伤势太重，随着时间推移，越来越力不从心。
　　天河传人虽然个个修为精湛，但在蛮荒身处客场，处境也是越来越艰难。
　　何况他们没人能顶住蛮荒王后青空桑之威。
　　天河这次出征蛮荒，形势越来越不乐观。
　　如果天河最终落败，那么蛮荒族王接下来稍事休整，可能就要来找古神教跟苦海算一算先前的账。
　　以他心高气傲的性格和强横霸道的实力，说不定连稍事休整都免了，第一时间就先杀过来。
　　族王倒是不至于找陈洛阳，但找上同为巨头的江懿，势不可免。
　　而对眼下的古神教来说，找江懿其实也就是找陈洛阳了……
　　到时候即便陈洛阳本人没事，整个古神教基业怕是可能全毁在族王怒火之下。
　　这自然不是陈洛阳想要看到的结果。
　　不过，面对不利的大局，他不急不慌，继续按照自己的步调来。
　　随着时间推移，蛮荒的战事，随时可能落下帷幕。
　　但对陈洛阳来说，另外一件他一直在等待的事情，也终于快要到时机了。
　　半年多以来，他每隔十天时间，就把那个古怪的先天宫弟子姬重，带到“树屋”，让对方服食一滴远天幻雾和一枚神树树叶。
　　如此坚持到今日，已经半年多时间过去。
　　而按照姬重自己的反应，那仿佛自他心底响起的声音，次数越来越频繁，也越来越清晰。
　　“像是某种鸟鸣声。”最近一次见面时，姬重仿佛在呓语：“蕴含奇妙的韵律和道理，我分辨不清，但能隐隐感到，像是在呼唤我。”
　　先天宫的动作，近来也开始发生变化。
　　针对姬重的监管，越来越严格。
　　多亏陈洛阳修为实力提升后，青木符诏衍生的创命神树力量也随之水涨船高，还有“幻”字天书相助，否则他都没把握在先天宫顶尖高手越来越严密的监控下，还能带姬重到“树屋”。
　　而先天宫的动作，似乎还有进一步升级的趋势。
　　种种迹象无不表明，他们谋划的大事，已经迫在眉睫，随时可能发动。
　　虽然姬重的信息，白玉瓶不好查询，但陈洛阳可以查询游浩、聂冠和、王章等先天宫顶尖骨干。
　　因为天机先生陨落，近来极为低调安静的先天宫，内部已经暗流涌动，风起云涌。
　　大家都在等待真正的时机来临。
　　如此，两个月时间渐渐过去。
　　先天宫那边的动静，越发紧锣密鼓。
　　而蛮荒一边，似乎也渐渐要到见分晓的时刻。
　　因为族王眼下的强势，老剑仙同鹤仙，近来转为游斗的方式，尽量同族王周旋。
　　而在巨头之外的战场，终于有更多天河高手，再次支援过来。
　　除此以外，东周皇朝方面，女皇自身虽然仍坐镇东周不动，但有她麾下东周高手，远赴蛮荒，相助天河一脉。
　　虽然不喜天河一脉，但女皇还是对老剑仙伸出援手。
　　天河在蛮荒的劣势，略有缓解。
　　但局面仍然不乐观。
　　最让他们糟心的是，他们一直没能夺回解星芒，甚至一直没能成功接触到他。
　　在双方大战的时间里，蛮荒一方的高手肯定不会白养着解星芒。
　　两个多月时间里，他们当然是在不断用心揣摩解星芒身上那一式绝剑剑意，持续有所收获。
　　而幽冥剑术继续扩散流传，正是最不想看到的结果。
　　之所以不惜远征蛮荒，正是想要阻止幽冥剑术流毒扩散。
　　等蛮荒方面将解星芒身上价值都榨干净后，天河就算再抢解星芒回来，甚至直接干掉他，也已经于事无补。
　　更何况，眼下这一场仗，他们客场作战，分明落在下风。
　　随着时间推移，局势对他们越发不利。
　　陈洛阳不焦不燥，沉着耐心的等待，一直不动声色。
　　直到，他察觉先天宫的人，正式有了动静！
　　时机，看来是终于成熟了。
　　古神教总坛，神魔宫中，陈洛阳长长呼出一口气，从座位上站起，走出大殿。

第553章 合适的人选

　　“随时关注蛮荒那边的动向，在我返回前，蛮荒如有异动，你们便按原计划准备。”陈洛阳看着面前的张天恒吩咐道。
　　张天恒此刻双目之中，闪动着和陈洛阳一样的暗金光辉。
　　他向陈洛阳一礼：“谨遵教主谕令。”
　　陈洛阳颔首：“召苏夜来。”
　　“是，教主。”张天恒当即退下。
　　少倾，他带着苏夜回到陈洛阳面前。
　　披头散发的少年笑呵呵冲陈洛阳行礼：“师兄。”
　　陈洛阳上下打量他一眼，只见苏夜原先双瞳中时不时闪烁的黑紫电光已经消失不见。
　　“跟我出去转转。”陈洛阳略微满意的点头。
　　苏夜顿时兴高采烈，不过稍后，他又小心翼翼冲陈洛阳问道：“师兄，这次出去，我还跟上次一样，不能跟人动手吗？”
　　“这次可以跟人动手了。”陈洛阳淡然道：“只要你能打得过，跟谁动手都行。”
　　苏夜眼睛一亮，直接欢呼一声：“是，师兄！”
　　陈洛阳转而冲张天恒点点头，然后带着苏夜，离开神魔宫，离开总坛。
　　先天宫终于有了动静，蛮荒那边，陈洛阳也不再保留。
　　他需要确保蛮荒大地的战斗稳定进行下去，直到他返回古神教总坛。
　　在此之前，不能让蛮荒族王分出身来。
　　办法有，且稳定见效，但时间有限，好钢需用在刀刃上。
　　蛮荒里，天河一脉与来自东周的援兵，正与蛮荒高手缠斗不休。
　　虽然强者众多，但蛮荒坐镇主场，又有王后技压群雄，天河与东周的人并不轻松。
　　东周五大柱石之一的定远大将军卫超然，不断审视手下人收集来的各种情报与蛮荒地图。
　　如今的大战，早已经不是苍岚族一族的事情，而是整个蛮荒都在族王、王后统一部署调动下参与进来。
　　解星芒的位置，也被不停改换变动，想要第一时间把握解星芒下落，对天河、东周来说便是首先要克服的难题。
　　实力强悍的蛮荒王后，并没有守着解星芒。
　　东周一方参战，令她必须提防一个人的出现。
　　东周五大柱石之首，“雨师”成叔至。
　　虽然成叔至一直没有现身，蛮荒收集外界情报也表明成叔至一直随同女皇留在东周皇都，但蛮荒不得不考虑他忽然现身的可能。
　　“又扑空了……”卫超然眉头紧锁：“人眼下究竟在哪里？”
　　因为蛮荒王后的威势，东周、天河的众多高手也大都化整为零，分散在蛮荒大地上。
　　相较于同蛮荒决战，他们更倾向先解决解星芒的问题。
　　而对东周人来说，解决问题的选择，可以比较单一。
　　天河中人或许还要考虑一下是否保住解星芒的性命，而东周高手，则会惦记着直接干掉解星芒就完事了……
　　说来步骤也简单。
　　第一步，确保自己不被蛮荒高手干掉。
　　第二步，找到解星芒。
　　第三步，干掉他。
　　问题是说来容易做来难。
　　卫超然现在就心烦于如何找到解星芒。
　　这时，一个高大英武，锋芒毕露的青年，来到他身边：“大将军。”
　　正是卫超然的幼子，“千山卧虎”卫铮。
　　卫超然规矩严，出征在外，亲子也要称呼他“大将军”。
　　“什么事？”卫超然没有抬头，目光视线仍然紧盯地图。
　　卫铮答道：“禀大将军，有个道人在外求见。”
　　卫超然闻言，抬起头来，看向自己的幼子。
　　他们避免和蛮荒高手激烈交锋，一直小心隐藏行迹，不停转移。
　　在蛮荒大地上，确实不能保证一定可以瞒过对手的耳目，但现在随便一个道人，都能直接找到他们具体下落，前来相见？
　　蛮荒之中，卫超然不记得有道门出身或者习惯做道人打扮的高手。
　　卫铮被自己的父亲盯着，忙答道：“这道人着实邪门，实不知他如何找上门来，末将暗中命人巡视四周，没发现其他人的踪迹。”
　　稍微顿了一下后，他继续说道：“这道人，给末将的感觉深不可测，难以看清其深浅，看上去该是道门嫡传无异，并非单纯只做道家打扮，但是同青牛观却又似乎有些不同……”
　　卫超然闻言，心中微微一动。
　　他面上不动声色，吩咐道：“准这道人进来。”
　　“是。”卫铮当即退下。
　　卫超然沉吟不语，少倾，就见卫铮领着一个邋遢道人回来。
　　见了这邋遢道人，卫超然心道果然。
　　正是半年多以前，他在西秦皇朝境内，雍月山脉里曾经碰见过的那个半海道人。
　　彼时这道人就极为神秘，卫超然想要将之擒下审问，后来因苍龙岛“龙王”徐鹏到来而不得不放弃，此刻便极为少见这道人现身。
　　不过从蛮荒收集来的讯息，两个多月以前，这半海道人曾经在蛮荒现身。
　　正常争夺解星芒，剿杀血夜雨的大戏，似乎正是这个道人，还有那名声大噪的燕明空二人首先拉开帷幕。
　　只是在族王、老剑仙、蛮荒王后等顶尖强者纷纷下场后，这半海道人没了消息。
　　想是知难而退，知道当前局面已经不是他能掺乎，所以偃旗息鼓。
　　但卫超然看他现在突然现身，心中不禁猜测这道人看来还怀着心思。
　　“大将军，别来无恙，贫道此番叨扰了。”陈洛阳的分身半海道人，微笑着朝卫超然打了个稽首。
　　卫超然没有第一时间说话，而是沉默着打量对方。
　　他发现，眼前这个第二次见面的道人，实力比起半年多以前在雍月山脉里第一次见到时，似乎有了翻天覆地的变化。
　　当时，半海道人明明白白是第十六境的实力水平。
　　卫超然有绝对把握手到擒来。
　　但此刻再见，别说他儿子卫铮，就连他此刻也有些看不透半海道人的深浅。
　　如果不是某些特殊宝物遮挡，那还真是士别三日当刮目相待。
　　不过，最让卫超然在意的还是，这个邋遢道人，是怎么找到他的？
　　“道长今日登门，所为何事？”卫大将军不动声色问道：“我现在有军务在身，不便待客。”
　　陈洛阳化身而成的半海道人微笑说道：“贫道今日前来，正是为相助大将军建立功勋而来。”
　　卫超然言道：“哦？道长能帮我建立什么功勋？”
　　半海道人笑答：“明人面前不说暗话，贫道知道那天河弟子解星芒何在。”
　　卫超然面色如常，不为所动：“既然把话都说开了，那大家不妨直言，就我所知，道长你也惦记此人身上的幽冥剑术，现在有了他下落，道长为何不去寻找？”
　　“让大将军见笑，此前贫道与同伴，只是以有心算无心，对手不过血夜雨而已，之后面对强敌，唯有苍岚铁一人。”半海道人言道：“现在却是整个蛮荒都动荡起来，贫道势单力孤，岂敢不自量力？”
　　卫超然看了他一眼。
　　这道人提到第十八境的苍岚铁，称之为“强敌”，看似客气，实则口气不小。
　　他卫超然同样是第十八境的修为，虽然没跟苍岚铁交过手，但基本半斤八两。
　　更别说这邋遢道人言辞间明显轻视第十七境的血夜雨。
　　“所以，道长来找我帮你吸引蛮荒中人的注意？”卫超然不咸不淡的说道。
　　半海道人笑道：“岂敢，自然是由贫道来帮大将军吸引蛮荒中人的注意，然后由大将军将人抢出来。”
　　所谓抢出来，自然是要活人，而非死人。
　　这点不用半海道人开口，卫超然也能料到。
　　东周中人不在意解星芒死活，甚至为了保证自身安全和行动成功，干掉解星芒才是他们的选择。
　　天河中人，除了陶忘机师徒等极少数外，对于解星芒，能救回来活的最好，实在不行死的也行。
　　假如解星芒本人已经彻底为绝剑剑意所侵蚀，变成剑御人，那他们将会亲自下手了断解星芒。
　　这一点，便是陶忘机师徒，顶着内心巨大痛苦，也会认可。
　　卫超然看了半海道人一眼。
　　除了蛮荒中人外，反倒是这邋遢道人，最希望解星芒活着，要夺人，也是要夺一个活人回来。
　　本质上，他要的是那一式绝剑。
　　“幽冥剑术，为害苍生，我等远道而来，就是为了阻止幽冥剑意流毒扩散。”卫超然淡淡说道。
　　半海道人则微微一笑：“大将军心怀苍生，贫道佩服，不过有关幽冥剑术的事情，大都只是谣传，源自天河而已，以大将军之能，待真的得到剑意后，相信会有更准确的判断。”
　　稍稍停顿一下后，他继续说道：“此事，算贫道欠大将军一个人情，他日定有厚报。”
　　卫超然听到这话，目光不禁微微一凝。
　　对方明显话里有话。
　　见卫超然陷入沉思，陈洛阳所化身的半海道人也不催促，只静静等待。
　　卫氏家族，眼下在东周皇朝的处境，颇为尴尬。
　　除了卫超然本人以外，其长子卫零、此子卫铮都在突飞猛进，更有青出于蓝而胜于蓝的势头。
　　这让除了女皇以外的东周皇族，隐隐感到忌惮。
　　卫零半年多以前闭死关，更加重这方面的猜忌。

第554章 给你一个无法拒绝的建议

　　所谓东周五大柱石，便是指东周皇朝五位第十八境的巅峰武圣。
　　皇室客卿，“雨师”成叔至。
　　寿享七百余岁，资格最老的皇族高手，丰宁王许启臻。
　　当今女皇嫡亲伯父，清江王许陌。
　　去年政阳城大战期间，统军攻入西秦境内为东周开疆拓土的镇远大将军胡刚。
　　然后便是定远大将军卫超然。
　　这其中，清江王许陌和定远大将军卫超然，处境相对尴尬。
　　许陌是因为早年间，曾经同女皇之父也就是东周先皇争夺皇位。
　　在女皇飞速登顶后，清江王许陌这些年来愈发低调。
　　不过，他再如何尴尬，终究是东周皇族，对于东周内部其他可能威胁到许氏皇族地位的存在，天然抱有警惕。
　　如果只是卫超然本人也就罢了，但卫零、卫铮的先后崛起，颇为引人关注。
　　也就是卫氏家族没有表现出似东周许家、南楚程家、西秦李家那般血脉引聚众生龙气的天赋，否则他们的处境就不仅仅是尴尬那么简单了。
　　可假使，卫零兄弟，都能突破天堑，成就武尊之境呢？
　　这个概率当然很低，甚至可以说是渺茫。
　　江山代有人才出，但真正能雄镇一方的超级巨头却寥寥无几。
　　古往今来，从武圣到武尊的那一重天堑，卡死无数人，更跌死无数人，万千豪杰陨落，前仆后继。
　　卫零、卫铮才华横溢，盖压东周年轻一代。
　　但要说他们一定能闯过那道天堑，谁也不敢打包票。
　　可是，万一呢？
　　所以伴随卫家兄弟的成长，四面八方的猜忌，越来越多。
　　尤其令东周皇族介意的是，除了女皇陛下这位论外的存在，皇族其他年轻一代，虽然也有天才涌现，但被卫家兄弟死死压着，对比之下皇族完全颜面无光。
　　刚一开始被卫零压着，好歹还有女皇陛下遮羞。
　　大家可以安慰自己，风水轮流转，接下来皇族涌现新的天才人物就行，只是一个卫零不足为惧。
　　虽然这些年卫家实力不停上升，但比底蕴比武藏比资源，毫无疑问还是无法跟许氏皇族相提并论。
　　然后大家等呀等，没等几年，却等来了卫铮，小小年纪又把皇族同龄人按在地上摩擦。
　　这哥俩是同辈人，年纪也没相差太多，所以皇族勉强还能忍。
　　如果卫家再下一代，还能冒出这样的妖孽继续摩擦皇族下一代，那恐怕许多皇族成员就真的没法忍了。
　　而最近卫零闭死关，显然即将再有突破，则在不停撩拨皇族的神经。
　　上升势头太猛了。
　　按照大家的预估，卫零虽然位列红尘十杰，天赋实力惊人，但应该不至于这么快就冲击第十八境。
　　这中间是不是出现了什么意外？
　　卫超然身为父亲，知道事情真相。
　　自己的长子，通过穹天石练枪，终于成功突破过往瓶颈，枪术与修为都将迎来进步。
　　卫零闭关前，同父亲卫超然切磋交流过枪术。
　　卫家龙虎七圣枪，隐约迎来再一次升华。
　　事实上，卫超然眼下的枪术造诣，也比当初在西秦雍月山脉时有所进步，只不过他一直都避免暴露这一点。
　　相信卫零出关后，将彻底完成龙虎七圣枪的新一次提升，届时龙华七圣枪将真正可以跟各大圣地的镇山绝学媲美。
　　卫超然心中宽慰，但也知道，卫零这次提升，必然更遭东周皇朝忌讳。
　　女皇或许不会放在眼里。
　　但问题是，那个好恶由心的昏君对卫零的印象很糟糕。
　　东周其他皇族敌视卫家，她同样也不会放在心上。
　　这就让卫家很头疼了。
　　可是又不可能让卫零停下脚步。
　　再韬光养晦，这方面也不可能自缚手脚。
　　卫超然唯有越发恭顺，以表忠心。
　　远征蛮荒，风险不小，卫大将军乖乖听命，让干什么就干什么，而且尽心尽力，绝不惜命留手，端的是鞠躬尽瘁死而后已。
　　但他心底里，何尝不希望命运掌握在自家手中？
　　如果能在东周皇族反应过来前，就提升到他们失去把握不敢轻易动手的程度，那最好不过。
　　但这提升，不能源自幽冥剑术。
　　幽冥剑术是厉害，可是若叫别人发现卫家修习幽冥剑术，无疑会激怒天河，同时也主动送上机会给东周皇族动手。
　　所以半海道人暗示卫家也可以通过解星芒得到绝剑剑意的时候，卫超然根本不为所动，甚至感到可笑。
　　可是听到半海道人最后那半句话，感觉对方似乎话里有话的时候，卫大将军不禁沉吟起来。
　　“幽冥剑术，事关重大，任何人都不敢轻忽。”卫超然看着面前的邋遢道人，问道：“道长有何依据，质疑天河云老的判断？”
　　陈洛阳闻言，暗地里一笑。
　　这其实就是在讨价还价了。
　　只要卫超然不是一口回绝，那就代表他心动了。
　　陈洛阳化身而成的半海道人，伸出手，摊开手掌。
　　其掌心里，一块闪动青紫光辉的碎石，照亮二人面孔，忽明忽暗。
　　“风雷玄石……”卫超然深深看了半海道人一眼。
　　对方手里宝物，正是他卫超然寻找多年，求而不得之珍宝。
　　这还真是一个不好拒绝的开价。
　　不过，眼前这是一块碎石，对他来说量有些少。
　　观察这碎石形状与破面痕迹，并非天然形成，倒像是被认为裁开。
　　很可能原先是一块更大的风雷玄石，但被人一分为二。
　　“这里是定金，余下部分，容贫道晚些部分筹措，还请大将军见谅。”半海道人不紧不慢说道。
　　听他这么讲，卫超然自然明白自己所料不差，原先应该是一块更大的风雷玄石，但被眼前这个邋遢道人切割，现在只有一半。
　　“道长盛意拳拳，我会尽力而为，不过成事在天，这一点也请道长见谅。”卫超然略有些模棱两可的说道。
　　但对陈洛阳来说，这个承诺已经足够。
　　分身半海道人将那半块风雷玄石，交给卫超然。
　　卫超然接过，半海道人则指点他解星芒位置所在，然后说道：“如果发现地点有变，贫道会尽快设法探知新的方位，然后第一时间联系大将军。”
　　“那么，有劳道长。”卫超然颔首：“为求隐蔽，路上需迂回，时间宝贵，我们这就动身出发。”
　　“贫道先对手，引开蛮荒中人，然后便看大将军你的了。”半海道人说道，然后告辞。
　　卫超然唤来幼子卫铮替自己送客，同时指挥周围东周人马动身。
　　陈洛阳的分身半海道人离开，回首驻足远眺，微微一笑。
　　似是声东击西，暗度陈仓这类办法，卫超然自然擅长。
　　他肯定也会仔细观察，以防神秘的邋遢道人其实跟敌人串谋引他陷入埋伏，定要有十足把握，才肯动手。
　　不过在这方面，陈洛阳没有骗卫超然，届时定然会叫对方满意。
　　只是卫超然不可能知道半海道人究竟为什么要这么做。
　　绝剑剑意，只是其次。
　　甚至就是个幌子。
　　对陈洛阳来说，只要保住解星芒不死，这次救不出来人还可以等下次机会。
　　重点是要让解星芒活着落入东周，落入天河手里。
　　如此，才能吸引天河、蛮荒继续大战下去。
　　眼下大战，蛮荒占优。
　　如果他们成功将天河、东周赶出去的话，未必会再行追击。
　　族王也只要确定老剑仙没有再战之力了，倒是不一定急于跟对方战到底。
　　本就有伤在身的老剑仙，激不起“霸王”的热情。
　　给他闲下来，他更可能先来找古神教与苦海的麻烦。
　　毕竟先前陈洛阳等人成功干掉苍岚铁然后还全身而退，这事情不做个了断，族王也就不是族王了。
　　可是如果反过来，天河、东周抢回了解星芒然后从蛮荒撤退，族王就不会善罢甘休了。
　　他定然会主动出蛮荒追击，解星芒和绝剑剑意他或许没兴趣，但一定要把这个面子找回来才行。
　　如此一来，天河、东周，同蛮荒之间的大战，必将继续进行下去。
　　蛮荒族王无暇分身，陈洛阳有充足的时间和空间离开古神教总坛，去打先天宫那一局的下半场。
　　不论是修为实力，还是私心谋划，卫超然是最合适的合作者。
　　至于那枚风雷玄石，则是韩莓韩二姑娘的小腰包赞助。
　　好吧，是大腰包。
　　这妮子出门捡宝，福源逆天，已经不是富得流油所能形容。
　　油水简直像大海。
　　虽然陈洛阳眼下白玉瓶不好继续更新她最新的状况，但好在从前的信息还在，让陈洛阳知道她有卫超然急需的风雷玄石。
　　于是某位无良“星宫宫主”，就借历练之名创造机会，让韩莓同古神教的陈副教主接触，陈副教主再次薅韩二姑娘的羊毛，成功将风雷玄石搞到手。
　　昔日西秦皇朝雍月山脉里，韩二姑娘差点落在卫大将军手里吃苦头。
　　虽然她也觉得自己的“灾厄”很强悍，但这无法准确自控的东西，未免还是让人心里没底。
　　所以如无必要，她肯定相当长的时间里，都会尽可能避免跟卫超然接触，更别说提起风雷玄石的事情，卫超然自然也就不可能知道这枚风雷玄石真正的源头与来龙去脉。

第555章 下半场开幕

　　韩莓这个真正的原主人同卫超然不接触，陈洛阳的分身半海道人便可以自如的凭手中风雷玄石与卫超然做交易，而他本尊则不用来到台前。
　　眼下暂时确保旁人不怀疑半海道人与陈洛阳本尊的关系，更有利于他行事。
　　至于将风雷玄石一分为二，今天只在卫超然面前出示一半，并非陈洛阳怕卫超然赖账，又或者担心卫超然当场动心思强抢。
　　主要是为了给卫超然一些安全感，令他生出半海道人心存顾忌的印象。
　　半海道人太过神秘，在解星芒下落这件事上又显得神通广大，很容易让卫超然心生忌惮，谨慎行事。
　　将他吓得缩回去，并不符合陈洛阳期望。
　　现在给他一些能掌控局面的感觉，更有利于他接受交易。
　　半海道人微微一笑，当即前往解星芒被藏匿关押的地方。
　　到了周围后，他故意打草惊蛇，大闹一场，成功吸引此地蛮荒高手的注意。
　　陈洛阳让半海道人引开此地蛮荒高手，而剩下的蛮荒中人，眼见此地暴露，便带着解星芒重新转移方位。
　　结果，被卫超然卫大将军等个正着。
　　他确认不是埋伏后，当即果断出手，将这些蛮荒中人截下。
　　此地蛮荒高手都被半海道人引走，余者修为实力对卫超然父子来说，不值一提。
　　他们无需冒风险，很轻松就将解星芒活着劫走。
　　双方立场，顿时转变。
　　东周中人，开始小心隐藏行踪，带着解星芒试图撤出蛮荒。
　　而周围的大量蛮荒强者，则从四面八方包围上来。
　　接到消息的族王，相对淡定，并没有急冲冲亲自赶来。
　　但他攻击老剑仙同鹤仙，手底下力量明显开始加紧，不给他们脱身的机会。
　　解星芒能夺回来就夺回来，夺不回来，那眼前这两位正道巨头，就别想离开蛮荒。
　　不过族王并不担心解星芒的事情。
　　而卫超然等东周强者还有天河一脉传人，并不轻松。
　　蛮荒王后接到消息，第一时间便赶来这边。
　　身处蛮荒，东周、天河众人想要摆脱追兵，难度重重，几番辗转。
　　时间，就这么慢慢耗着。
　　大战双方不仅没有放松，战火反而越来越激烈，难解难分。
　　与此同时，红尘大地上其他地方，则另有暗流不停涌动。
　　南楚皇朝，最近半年多以来，一直偃旗息鼓，低调安静。
　　楚皇闭关的情况下，南楚众人没有再跟其他势力起冲突，而是不断休养生息。
　　此前瓜分西秦虽然最终落空，但南楚皇朝也有巨大收获，眼下南楚上下便在用心消化这些收获，壮大自身。
　　除此以外，不论是天河、血河决战，还是苦海、小西天、青牛观先后在西秦再掀起风云，又或者一向交恶的古神教爆发内乱，以及近来蛮荒风起云涌，南楚中人都一概没有介入。
　　只要不是被别人欺到自己头上，南楚眼下都没有动静，所有人都在静静等待楚皇出关。
　　眼下南楚皇都中，皇长子程龙元，代行监国重任，处理日常事务。
　　其他皇族高手从旁辅佐督导。
　　“老叔祖，天河和东周闹得动静越来越大，跟蛮荒之间的大战，已经开始波及我大楚南疆。”大殿之中，程龙元眉头轻轻蹙起。
　　在他面前，是一个身着蟒袍的老人，看上去似是垂垂老矣，行将就木。
　　但程龙元在对方面前，却不敢有丝毫无礼。
　　因为这个看似老迈昏聩的老者，正是南楚钱塘王程炯廷。
　　楚皇程辉之下，南楚第一人，寿享六百余岁，如今南楚皇族辈分最高的老王爷，南楚武圣境界最强者，更胜过同为第十八境的其他南楚顶尖强者。
　　红尘十强武圣，南楚老王爷程炯廷位列第五。
　　楚皇程辉闭关期间，钱塘王便是坐镇整个南楚的存在。
　　“龙元怎么想？”老人似是打瞌睡，被程龙元一句话惊醒，稍微茫然片刻后才徐徐问道。
　　程龙元沉吟着答道：“该有的表态还是要有的，但如果不那么过火，眼下放着他们闹去吧，他们闹得越凶，我大楚眼下越安稳，只是需提防暗地里有诈。”
　　老王爷徐徐点头：“好，就照龙元你的意思去办好了。”
　　“是，我明白。”程龙元稍微迟疑一下后接着说道：“老叔祖，还有一事，先天宫最近似乎有所异动，但详细情形暂时无法打探到。”
　　老王爷问道：“怎么讲？”
　　先天宫作为正道五大圣地之一，地理位置，正坐落于南楚皇朝境内。
　　南楚再不理会外界风风雨雨，对这个在自家地面上的庞然大物，总不会忽视。
　　即便天机先生已经陨落，先天宫此前更爆发一场惨烈内乱，元气大伤，但其实力仍然强大。
　　楚皇闭关的当下，南楚皇朝其他人对先天宫不敢有任何小视。
　　程龙元言道：“自半年多以前先天宫那场大动静之后，本朝安插在其中的眼线，基本都被清除，想重新收买布置一些新棋子，也困难重重，目前只得到极为有限的消息，先天宫里有些高手，有日子不曾现身，如今下落不明。”
　　老王爷听后，眼睛微微闭合，不知是在思考还是打瞌睡睡着了。
　　程龙元守在一旁不多话，静静等待。
　　不过，没等到老王爷开口，程龙元却等到手下人有其他消息报告。
　　“程应天，出关了？”程龙元面上不动声色，目光则微微一闪。
　　凤翔侯程应天，这是一个叫程龙元不得不在意的名字。
　　就像卫零在东周皇朝内部，同东周皇族关系尴尬一样，在南楚，程应天也是类似的状况。
　　身为皇族旁系，将一众皇子压得黯淡无光，抬不起头。
　　他比卫零强一点的地方在于，好歹也是皇族，所以其他大多数人对他羡慕赞赏多于嫉恨排斥。
　　但这其中，绝对不包括如今的皇长子程龙元。
　　准确来说，凡是楚皇程辉直系血脉，都不会看程应天顺眼。
　　此前，除了楚皇之外，程应天也闭关。
　　不少人，都不约而同，暗中派出眼线，监视程应天闭关之地。
　　所以现在，程龙元马上接到消息。
　　听闻程应天出关，程龙元不禁心情复杂。
　　他徐徐问道：“具体情况如何，可打探清楚？”
　　其手下还没来得及答话，一旁仿佛打瞌睡睡着的老王爷程炯廷，忽然睁开眼，看向大殿外。
　　在那一瞬间，仿佛有无边金光火海在殿内炸裂，霸道气息让程龙元等人几乎窒息。
　　老王爷双瞳内，仿佛有金色的烈火在跳动。
　　这时，大殿门外多了一个身影。
　　程龙元还没看清对方长相，就先看到对方左右眼眶内，也各有一团金光烈焰在涌动，同老王爷交相辉映。
　　来人走进大殿，光明煌消失，显现出一个身着华服的英挺青年。
　　正是凤翔侯程应天。
　　程应天走进殿内，依礼向老王爷同程龙元问安：“参见老叔祖，参见大殿下。”
　　老王爷程炯廷这时候，双目中金色的火光也消失，重新恢复方才老态龙钟的模样。
　　他眯缝着眼睛打量程应天半晌后，开口说道：“应天这次闭关，看来大有收获……”
　　一旁的程龙元闻言，心中立马便是一沉。
　　然后就听老王爷继续说道：“……看模样，我大楚这是又添一位巅峰武圣？”
　　程应天答道：“老叔祖法眼无漏，蒙陛下和各位长辈教导指点，应天侥幸，终于成功跨过那道难关。”
　　老王爷点点头：“这是大喜之事，可昭告天下，我大楚从此多一人，可入十强武圣之列。”
　　“怎敢同老叔祖相提并论？”程应天忙道：“应天刚刚突破，根基尚不稳当，还需时间温养才是。”
　　“应天过谦了，你有此谨慎自省之心当然是好，但也无需妄自菲薄。”老王爷言道：“以你天资，比徐鹏如何不好讲，可是绝不会弱于小西天的衍明，相信你很快就能超越他，也会超越我。”
　　“岂敢。”程应天言道。
　　红尘十杰，此前有两人先行一步。
　　并且他们一突破到第十八境，就立马跻身十强武圣之列，端的名震天下。
　　其中一人无需多言，乃苍龙岛“龙王”徐鹏。
　　另外一位，则是佛门圣地小西天近年来，年轻一代中的最强者，“慈航行者”衍明，年纪轻轻位列红尘十强武圣中的第十位。
　　虽说在十强武圣中忝居末尾，但排在他前面的人，除了徐鹏外，无不是成名多年的盖世强者，巨头之下冠绝红尘。
　　“还要请老叔祖今后多多点拨应天。”程应天恭敬说道。
　　“我这把老骨头，指点可不敢当。”老王爷说道：“有你在，乃我大楚之福，下去先歇息吧，好好温养，巩固基础。”
　　“是，应天告退。”程应天跟老王爷辞行，又恭敬的跟程龙元道别，然后离开大殿。
　　之前一直沉默的程龙元，这时深吸一口气，转头看向老王爷。
　　不等对方出声，老王爷先开了口：“他突破已经有段时日了，修为早已温养稳固。”

第556章 梧桐林中

　　听到老王爷的话，程龙元瞳孔微微收缩。
　　沉默一下后，这位南楚大皇子轻声问道：“那他现在来这里……”
　　老王爷摇头：“可能只是为了安我们的心。”
　　程龙元徐徐说道：“也就是说，他接下来可能有大动作……跟先天宫有关？”
　　对于程应天，程龙元从来没有放松警惕。
　　虽然他不知道程应天身世的真相，但半年多以前先天宫内乱里，有程应天介入，这一点，程龙元早听到风声。
　　眼下先天宫似乎又有新动静的情况下，程应天也出关，程龙元自然第一时间猜测双方的关系。
　　“他突破瓶颈，实力大进，但他是聪明人，陛下尚在，他难以翻起大风浪，哪怕陛下正闭关。”老王爷程炯廷徐徐说道：“要有动作，便是在外，而非在内。”
　　程龙元皱眉：“父皇正闭关，南疆那边蛮荒、天河、东周的人又在闹市……”
　　老王爷点点头：“我需要坐镇皇都，不能轻举妄动，但此事，我们不能等闲视之，至少要弄清楚发生什么事。
　　应天修为实力大进，便是我如今也没有把握一定能压下他，其他人尝试去查访毫无指望，唯有看小七他们了。”
　　程龙元默默点头。
　　老人口中的“小七”，对程龙元来说就一点都不小了，乃是指他的七皇叔，南楚皇朝青陵王程烨，同老王爷程炯廷并列南楚四大巅峰武圣。
　　实力虽然逊色于钱塘王程炯廷，但也是第十八境的顶尖高手，南楚皇朝最核心的支柱之一。
　　当然，在程应天修为境界也突破到第十八境后，此前的“四大”已经可以改为“五大”。
　　“我这便去请七皇叔。”程龙元言道。
　　老王爷程炯廷点点头：“小七沉稳，确实属他最适合。”
　　虽然没有交手，但程应天方才颇给人深不可测之感。
　　老王爷很怀疑除他与楚皇之外，南楚其他人恐怕都已经不是那个年轻人的对手。
　　无奈他眼下不方便亲自出马。
　　可程应天同先天宫之间的变动，务必要打探清楚，这事情只能由其他人去办。
　　万一办事的人轻视程应天，盲目动手，说不定就会吃大亏，又或者落入陷阱。
　　青陵王程烨性格沉稳平和，相对来说，不那么争强好胜。
　　不论此前楚皇程辉，还是现在程炯廷、程龙元，都对程烨颇为信重，委以重任。
　　他眼下就正在南疆监视蛮荒那边的动静，枕戈待旦。
　　但现在，程应天同先天宫局势不明朗，程烨是去查探个中真相最合适的人选。
　　“老叔祖，上次先天宫内乱的时候，除了程应天外，似乎还有古神教的陈洛阳，当时也现身了。”程龙元一边思索一边说道。
　　老王爷叹口气：“多事之秋啊，让小七一定记得提防古神教那边。”
　　“是。”程龙元应声道，然后告退，离开大殿去寻青陵王程烨。
　　老王爷眼皮子耷拉下来，手肘撑在桌面上，重新打起瞌睡。
　　悠悠叹息声，似乎在殿内回荡个不停，慢慢都是惋惜。
　　南楚年轻一辈中，皇长子程龙元已经非常出色，乃年轻一代领军人物之一。
　　近来，程龙元修炼也有所进步，眼看着距离第十七境已经不远，突破在望。
　　但可惜偏偏旁系里出了个程应天，将他远远甩在身后。
　　不说当前修为境界差距，便是同境界下，程应天也比程龙元要更出色。
　　何况，论年岁，程应天还比程龙元要年轻……
　　南楚新一代第一人的归属，早没了悬念。
　　对老王爷来说，他并不介意，也没有要扶保程龙元的打算。
　　全都是他的晚辈，又都不是他的直系血亲，谁上位都不影响他的地位。
　　作为当今南楚资格最老的皇族强者，老王爷程炯廷甚至更倾向于程应天。
　　准确说来，谁更优秀，他便更倾向谁。
　　这关系到整个南楚的未来。
　　所以对程龙元此刻的处境，老王爷其实并不在意。
　　他在意的是，程应天上升势头太快太猛，会不会在未来跟楚皇程辉爆发冲突。
　　眼下仍然无妨。
　　但假使有一天，程应天突破那道天堑，成为新的巨头强者……
　　想到这里，闭目熟睡的老王爷再次一声轻叹。
　　…………
　　先天宫中，对大多数人来说，眼下一片平和，与过往无异。
　　除了几位大长老先后闭关或外出。
　　而这些不见踪迹的先天宫高手，眼下早已在宫外，一同来到山河之间，一片梧桐林中。
　　当先领路之人，却是个少年。
　　这少年身着先天宫弟子服饰，面容沉静。
　　正是姬重。
　　他此刻如先前一样淡然平和，但其实，往日自他心中响起的那神秘凤鸣声，现在已经震耳欲聋，并且始终响个不停。
　　只不过凤鸣声清脆悦耳，不仅不让人烦躁，反而还安抚姬重心神。
　　这声音，依旧只有他一人能听见。
　　身旁先天宫一众武圣强者，则都毫无所觉，只能交由姬重带路。
　　姬重心知自己先前的猜测正确，先天宫中几位大佬，果然知道他的异常，甚至比他自己了解的还多。
　　当他先前尝试着去请示师门长辈的时候，对方便表示陪他探访其中究竟。
　　然而一来便来了这么多人，还都是宫中最顶尖高手，显然非比寻常，早有准备。
　　姬重甚至见到几位就他所知，本该正在闭关的长老。
　　他没有质疑，也没有抗拒，而是循着心中吸引自己的声音，果断在前带路。
　　姬重也想知道，心底声音来自何方，背后有何秘密。
　　至于说会否有什么危险意外，少年倒不担心。
　　一方面他虽年轻，但早已看淡生死，荣辱不惊。
　　另一方面嘛，这半年多来，他每隔十天，便在尊先生那里开小灶，已经开了二十多回了……
　　虽然未必能保万无一失，但至少也尽人事了，是以姬重心中坦然，只静静分辨心底那神秘的凤鸣声。
　　最终，一步步寻到这片梧桐林来。
　　在他身后，从前的乾天长老，如今的新任先天宫宫主游浩，徐徐迈步而行，面无表情。
　　游浩身旁，则可见震雷长老牧超，巽风长老乐正博，艮山长老薛鸿寻，还有如今先天宫年轻一代第一人，王章。
　　除此之外，新任离火长老汪明寿汪长老等人紧随其后。
　　虽然坤地长老聂冠和、坎水长老申屠厚、兑泽长老史蓉都留守先天宫主持，但宫中其他顶尖高手，这次大部分都出动。
　　全武圣的阵容外观看不显山不露水，内地里压迫感十足。
　　大家此刻都沉默着，静静等候姬重那边的动静。
　　姬重在梧桐林内驻足良久后，重新动身出发。
　　游浩等人，立马跟上。
　　巽风长老乐正博这时才低声向游浩禀报：“南楚那边似乎有点动静，古神教的陈洛阳，离开总坛后更是下落不明。”
　　理论上来说，一两个人悄悄带姬重外出寻访，更有利于隐藏消息。
　　大量高手一起出动，反而扎眼，引人注意。
　　今日之事，越隐蔽越好。
　　无人知晓，就是最好的保护措施。
　　然而当日陈洛阳、程应天诡异介入先天宫内乱，让游浩等人心中没底，不知道他们对姬重之事究竟了解多少。
　　尤其是程应天。
　　不管陈洛阳还是程应天，都实力非同凡响。
　　而他们此前测出的卦象，祸福难料，隐现大凶……
　　先天宫无奈之下，唯有大量高手出动，以防万一。
　　同时传说中的先天冢内究竟什么情况，他们眼下也不得而知，只能尽量多做准备。
　　必要时候，硬碰硬也在所不惜。
　　当初宫内推翻山家，便是为今日而来，今天的事，将可能影响整个先天宫未来命运，容不得失败，游浩等人唯有甩开顾虑，全力以赴。
　　“先专注眼下，时刻警惕。”游浩言道。
　　巽风长老乐正博点点头，不再多说什么。
　　几位长老双瞳中，都隐现先天八卦图，在不停测算今日一行各种细节。
　　倒不是说，他们能就此趋吉避凶。
　　恰恰相反，先天宫众人其实在提防别人蒙蔽他们感知，导致他们误测吉凶。
　　别人不谈，游浩再清楚不过，程应天乃天机先生之子，一身纯正先天宫嫡传绝学，造诣绝不在他南楚辉煌谱之下。
　　而古神教的伏羲易天篇，同样非同小可。
　　虽然先天宫中人不认那是伏羲正统，但从不曾小看。
　　今日事关重大，他们再小心都不为过。
　　这时，梧桐林深处，前方领路的姬重忽的停下脚步。
　　先天宫众人齐齐皱起眉头。
　　他们都发现，姬重比起方才，似乎有所不同。
　　众人一边警惕外界，一边连忙上前查看。
　　却见姬重双瞳中，也浮现先天八卦，并且光华明亮。
　　其视线，渐渐凝结成了实质，落在面前大地上。
　　游浩等人齐齐屏住呼吸。
　　眼前景象，非姬重本人当前修为境界能造成，该是他体内生出异变。
　　只见姬重目光到处，梧桐林中一片地面，此刻竟然变得仿佛透明澄澈的水面一样。
　　大家从上往下看去，却发现自己像是在仰望天空。

第557章 各显神通

　　先天宫中人面面相觑，然后视线一起落在姬重身上。
　　姬重这时神情仿佛陷入梦中难以自拔，只双目内，凝结成实质的光辉，在不断扩大地面上的空洞。
　　透过空洞望去，那里仿佛是另一重倒立的世界。
　　待门户入口稳定后，姬重双目中的光华消失，整个人似乎恢复如常，但对眼前自己造成的景象，却感到茫然。
　　不过，这一刻他分明能感觉到，自己耳边的神秘凤鸣声，似乎更加清晰。
　　白发苍苍的游浩看向姬重：“感觉如何？”
　　姬重望着地上洞开的门户，轻声道：“应该是这里没错，但不清楚里面究竟什么情况。”
　　游浩微微颔首：“无妨，现在就让我们来查明其中真相。”
　　身旁震雷长老牧超说道：“宫主您带姬重下去，我在这里守住入口，一方面以防万一，另一方面防备有别人赶来。”
　　“不必了，大家一起下去。”游浩摇头言道：“这一趟，我们没有保留的必要，更没有分兵的余力。”
　　周围先天宫众人闻言，都为之默然。
　　今日之事，关乎先天宫未来气数。
　　如果失败，又或者先天冢内达不到他们预期的收获，接下来先天宫的日子都好过不了。
　　他们必须尽快促成自家的新巨头崛起，否则仰人鼻息，寄人篱下都还算是好结果。
　　不好的结果，自有当年青云斋等没落圣地作为前车之鉴。
　　震雷长老牧超首先点头，肯定了游浩的说法：“那我们便一起下去。”
　　他心中也清楚游浩是关心他，并给他留了颜面。
　　两个多月前，陈洛阳于蛮荒中斩杀第十八境武圣苍岚铁，甚至硬碰蛮荒王后的消息，如今已经在红尘间里流传开来。
　　虽然有关其中细节消息不明朗，众说纷纭，但陈洛阳实力之强，已经引起整个红尘侧目。
　　而程应天早已经位列红尘十杰，第十七境的修为实力，足以跟第十八境的震雷长老牧超对抗。
　　此前传闻他闭关，这次如果出关，谁知道他是否已经突破至第十八境？
　　达到这个境界的程应天，无疑就更加可怕了。
　　在天机先生和前任宫主山静陨落后，眼下堪与之对抗者，唯有游浩。
　　红尘十强武圣，先天宫前任宫主山静，此前位列第九。
　　游浩在他们这一先天宫传承中，仅逊色于天机先生应先天一人，较之山静在伯仲之间。
　　只是此前他已有多年不曾出手，外人难知他修为实力进境。
　　另一方面，先天宫在武圣境界的头面人物，自然着落在当时任宫主的山静身上，是以山静入了十强武圣之列，而游浩对此也不甚在意。
　　直到先前山静陨落，游浩接掌先天宫后，他才重新流露出光彩。
　　震雷长老牧超心中明白，自己眼下恐怕不是陈洛阳与程应天的对手。
　　对方找不到这里便罢，真要是找到了，他也唯有拼死阻击，争取为游浩等人多争取时间。
　　他提出自己在此看守时，便已经有了心理准备。
　　不过游浩所言不差，他们此行，不成功便成仁，与其分兵力弱，不如集中全力，勇往直前。
　　稍微顿了一下后，牧超注视面前地上的门户，沉吟着说道：“我们通过这门户后，门户可能会一直存在。”
　　他说着，目光环视四周。
　　梧桐林中，不见异状。
　　但牧超、游浩等人不敢有丝毫放松。
　　“留下寻常阵法掩饰或者守卫门户，怕是阻拦不了陈洛阳与程应天之辈。”震雷长老牧超神情凝重。
　　一旁的其他几位先天宫长老闻言，神色不约而同一动：“莫非，要直接用倒天逆阵？”
　　牧超轻轻点头，游浩也说道：“这是当下最好的办法。”
　　一众先天宫中人都沉吟着颔首：“那么，我们便尽快动手吧。”
　　所谓倒天逆阵，乃先天宫秘法之一。
　　先天宫精通卜算与阵法，不过诸般法门，大都讲究顺天而为，因利乘便。
　　倒天逆阵，乃少见的逆行之阵，威力比他大多数阵法都更加强大，在先天宫诸阵法中，几乎可入前三之列。
　　只是此阵，便是布阵之人也难以解除，乃是个“死扣”似的阵法，敌我不分，凡入阵者都会遇险。
　　要破此阵，唯有靠暴力拆解。
　　而以游浩、牧超等人联手布阵之力，就算他们自己想要强行破开，也非易事。
　　有此阵法在外，便是十强武圣中人来了，也可阻挡一时。
　　而且这倒天逆阵在几位凶恶的同时，还兼具极为巧妙的隐蔽性，能帮助遮掩梧桐林内的入口门户，让人难以察觉。
　　如此，可为先天宫众人尽量争取时间。
　　当然，反过来，如果他们进门后在里面遇到危险想要重新退出来，却也会被这阵法堵住后路。
　　眼下尚不能确定是否一定有别的对手赶来，这么做相当于先自绝退路。
　　游浩神色平静，带着姬重首先进门。
　　牧超等人，一起鱼贯而入。
　　步入那门户之后，他们就发现自己形同倒立，需要适应调整，才能稳固自己身形。
　　像是进入水中倒映的一重全新世界。
　　“动手。”站稳脚跟后，游浩首先出手布阵。
　　以他为核心，牧超等人从旁相助。
　　很快，一副巨大的八卦图出现，八卦转动间，却消失不见，变得无影无踪。
　　团团灰雾，毫无征兆的出现，笼罩那处门户。
　　从门外红尘界里梧桐林中看去，赫然就见地面上的门户，徐徐消失，恢复成原本泥土的模样。
　　而在门内，看着雾蒙蒙一片的门户，面色微微有些苍白的游浩吐出一口气：“我们走。”
　　先天宫众人打量眼前这方仿佛全新的世界，就见他们身处广袤的平原上，头顶晴空万里无云。
　　天上，不见日月。
　　但在西方天际，隐隐可见火光闪耀，照亮大地。
　　游浩转头看向姬重，便见姬重的视线，也正出神的望向西方火光。
　　一行人当即动身，朝那个方向而去。
　　外间红尘界里，梧桐林中，不久后走出一个华服青年。
　　他左右看看，片刻后，确定了自己的目标，来到先天宫中人所布置的倒天逆阵范围。
　　眼前景象看似平平无奇，但这个华服青年迈步向前，踏足被遮掩起来的门户周围。
　　刚一靠近，阵法顿时发挥作用。
　　重重灰雾，将这华服青年吞没。
　　不过，华服青年身上立马涌动道道纯金色的光焰，似万丈金光又似熊熊烈焰，不停燃烧，将那些意图吞噬他的灰雾格挡开来。
　　金光烈焰，不停焚烧灰雾，更开始向外扩张，把雾气扫荡开来。
　　雾气则仿佛源源不断，被金光烈焰焚毁部分之后，马上又有新的补充上来。
　　虽然光焰宏大霸道，反过来压制灰雾并将之渐渐驱散，但总体而言，雾气散去的速度很慢，要彻底将之驱除干净，需要一定时间。
　　“倒天逆阵吗？”
　　一身华服的南楚凤翔侯程应天微微一笑。
　　他出了修习南楚皇族绝学辉煌谱外，得生父天机先生传授先天宫绝学和知识，自然认得出游浩等人的手段。
　　对方显然就是在防着他。
　　他一身先天宫修为精湛，阵法卜算也都有不凡造诣。
　　除非巨头出手，否则正常阵法很快就会被他拆解。
　　这种连布阵者自己都解不开的死结，等于也抹去程应天在这方面的特长，迫使他只能暴力闯关，借此延缓他的脚步速度。
　　不过程应天并不介意，神色如常，抬起一只手。
　　他食中二指并立如剑，指尖顿时延伸出一道剑芒。
　　剑芒通体血红，但是闪动璀璨明亮的金光。
　　程应天出剑，剑芒到处，势如破竹，眼前灰雾纷纷退避。
　　他破去倒天逆阵的速度，顿时大大提高。
　　突破至第十八境的修为境界，程应天不仅仅是境界提高，同时一身所学，也越发精湛。
　　茫茫灰雾，很快在他面前散开。
　　大地上，门户失去掩饰，也重新恢复本来面目。
　　程应天低头看去，透过门户，却仿佛在仰望天空。
　　他微微一笑，步入其中。
　　在程应天的身影消失后，梧桐林中，出现另一个人。
　　只见他外观四十来岁年纪，身着南楚皇朝的蟒袍，神情沉稳。
　　正是南楚皇族顶尖强者之一，青陵王程烨。
　　方才有雾气遮掩，看不清那程应天出手，但其实力，似乎比预想中还要更高……程烨心中琢磨，靠上前去。
　　他望着地面上的门户沉吟。
　　程应天来这里，到底有什么企图？
　　他眉头紧锁，越发感觉事态不寻常，当即先发了信传回南楚皇都，然后才小心翼翼，也步入面前的门户里。
　　程烨之后，陈洛阳现身。
　　他一边饶有兴趣打量地上的门户，一边则在留心姬重那边的最新情况。
　　白玉瓶暂时无法查到姬重的信息，但陈洛阳另想其他办法，给姬重服用创命神树的树叶，这让他能在一定程度上凭青木符诏掌握对方的模糊动向。
　　正当陈洛阳感应姬重那边的时候，突然就见面前的门户里，竟然又出现一道道灰雾，将门户遮掩。

第558章 万古遗迹

　　地上门户的另一端，南楚青陵王程烨，这时惊觉门户被人从后封堵，心中则猛地一沉。
　　他方才出于谨慎，还在入口处观察等候片刻，方才继续动身向前。
　　结果不曾想，还是被人堵了后路。
　　先天宫传承，自身善于趋吉避凶的同时，也善于掩盖他人感知。
　　南楚皇朝和先天宫打过多年交道，虽然大部分时候关系还算不错，但南楚上下，一直不曾放松过对先天宫的提防。
　　如何克制，或者说蒙蔽对方的卜算，是南楚皇朝历代研究的课题。
　　这么长时间下来，多多少少也算有些效果。
　　青陵王程烨在这方面尤其有心得，这也是老王爷程炯廷还有皇长子程龙元请他出山走这一趟的原因之一。
　　可惜到头来，还是中了对方的招。
　　对方不仅仅精通先天宫传承，同时也精通南楚辉煌谱，两相结合之下知己知彼，所以才有如此效果。
　　程应天……
　　程烨脑海中，瞬间闪过这个人名。
　　从当前情况看来，程应天早已发现他在跟踪监视。
　　这年轻人在先天宫传承上的造诣极为高明，连倒天逆阵都能布下。
　　今天之事，看来难以善了。
　　念头转动之下，程烨没有掉头后退，反而不管不顾，一路向前飞驰。
　　他非冒进之人，但眼下的状况，后路已经被封堵，盲目去攻打倒天逆阵，只可能把自己暴露在最危险的环境下，彻底失去生机。
　　唯有向前，才有机会。
　　程烨当机立断的同时，没有失去冷静。
　　跟先天宫中人一样，他也观察到了天空中那片火光的位置。
　　但他选择背道而驰。
　　虽然还不知道先天宫中人和程应天的真实目标，但眼下这片全新天地里，那天空中火光所在最为特殊，程应天等人想找的东西，多半就在那里。
　　自己现在扑过去，很容易被程应天追上。
　　朝相反方向走，对方为了真实目标，为了避免被先天宫捷足先登，难免陷入两难境地，最终未必会朝他这边追来。
　　是以程烨没有任何犹豫，果断远离火光方向。
　　这片天地的秘密，火光里究竟藏着什么，程烨同样感到好奇与向往，但当前局面，明显他落入程应天的陷阱，还是先脱身为妙，脱身之后再重整旗鼓，伺机而动。
　　金光烈焰包围下，程烨仿佛火流星划过天际。
　　但他心神始终紧绷。
　　因为他分明感觉，有危险正在向他迫近。
　　远方天边，另一枚金色的火流星现身，正从后方向程烨追来，并且速度明显更在程烨之上，越追越近。
　　程烨一颗心不由沉落谷底。
　　他心性坚毅，不肯放弃，只求多拖延一些时间。
　　倒不是想为先天宫的人争取时间，而是希望时间拖得越久，程应天越担心先天宫那边，最终肯放弃对他这边的追赶。
　　不过，两枚金色的火流星纠缠间，距离越来越近。
　　最终，程应天还是赶上了程烨。
　　“见过七皇叔。”他微笑着打招呼。
　　程烨静下心来，神色波澜不惊：“应天修为大进，可喜可贺。”
　　“七皇叔过奖了。”程应天说道：“方才小小误会，我察觉有人跟踪，所以警惕一番，惊扰七皇叔，实在罪过，还请皇叔见谅。”
　　程烨不动声色：“我也以为是先天宫中人伏击，所以先行谋求摆脱。”
　　程应天微微一笑：“让七皇叔见笑，小侄生父生母皆出身先天宫，是以从小除了我大楚辉煌谱外，也修习先天宫绝学。”
　　“原来如此。”程烨点点头。
　　半年多前，天机先生陨落后，楚皇程辉闭关前，曾经召见心腹高手，关于程应天身世虽没有说透，但让大家心里都有了数。
　　此刻听程应天直承其事，程烨心中并不意外，只是面上稍稍流露愕然之色。
　　少倾，他神情恢复如常，问道：“不过，你今日在这里，似乎同先天宫游浩等人并非一路同行？”
　　“七皇叔说笑了。”程应天哑然失笑：“生我者先天宫，养我育我者大楚，我只会为我大楚效忠，如果一定要说跟先天宫有什么关系的话，那也是寻机会，纳先天宫归于我大楚治下。”
　　他回头看向极远方天空中的火光：“今日本是偶然所得，却不料似乎大有收获。”
　　程烨不置可否的点点头。
　　某种程度上来说，他跟老王爷程炯廷心思相近。
　　程烨自己的直系儿孙中没有出色人才，皇位很难流入他这一系，所以对于何人继位，他没有明显的偏向性，充其量跟皇长子程龙元走动较多，所以更看好程龙元。
　　但如果南楚皇朝能涌现更多年轻天才，程烨同样乐见其成。
　　楚皇当初所言，隐约透露程应天身世，但不曾透露天机先生应先天的身世，所以程炯廷、程烨等人，不可能理解楚皇对程应天最深层次的排斥，最多只是担心程应天以后随着修为增长而引发南楚内乱。
　　至于同血河可能有关，随着血河老祖陨落，整个血河一脉躲进血海舔伤口，其实已经不足为道。
　　如果一定要在程应天和程龙元等直系皇子中挑选一个座位南楚未来的继承人，青陵王程烨其实倾向于程应天。
　　对方冲击武尊之境，巨头之位的希望，明显更大。
　　但这一切都仅限于程应天同程龙元等人相比。
　　如果因为他与楚皇的过早冲突而引发南楚内乱，那就不是程烨乐于看见的结果了。
　　“小侄偶然发现先天宫的动作，正感觉自己势单力孤，幸好七皇叔您也来了。”程应天这时转过头来笑道：“天佑大楚，今日先天宫要为我大楚做嫁衣了。”
　　程烨言道：“既如此，我们事不宜迟，即刻动身出发，不过这里究竟藏着什么，我们都不知晓，仅你我二人怕是仍不稳当，还是先联手破开倒天逆阵，将消息传回皇都，请老叔祖他们再派支援过来，我们打头阵即可。”
　　“皇叔有所不知，陈洛阳此前离开古神教总坛，如今下落不明，该是也来了这里，那倒天逆阵，也只能稍稍阻拦他，我们出去与他纠缠，或许就赶不上先天宫那边了。”程应天言道。
　　程烨微微沉默一下。
　　古神教陈洛阳的消息，他此前也有所耳闻，心知程应天所言多半属实。
　　不过这并没有让他放下对程应天的戒心。
　　方才虽然只是比了比遁法速度，但已经可以大致看出程应天修为实力之强更在他之上。
　　便是位列红尘十强武圣的老王爷程炯廷，都未必能压下面前这个年轻人。
　　与之力敌并非上策，且先虚与委蛇，静观其变再说。
　　程烨一边想着，一边点点头：“好，既然时间紧迫，我们先去先天宫那里。”
　　两道金色的火流星，当即破开天空，也朝远方那火光闪动之处飞去。
　　门户外，红尘界梧桐林中，陈洛阳不急不慌，饶有兴趣打量眼前迷阵。
　　姬重那边的动静表明，一切才刚刚开始，不急在一时。
　　所以陈洛阳犹有余暇，揣摩面前的倒天逆阵。
　　他当年在先天宫内乱时，也曾顺手牵羊，卷走一些东西，其中便包括少量典籍。
　　近来揣摩之下，颇有收获，现在同倒天逆阵对照，别有一番感触。
　　估算一下时间后，陈洛阳收拾起学术研究的心思，准备先进去再说。
　　他身上涌动出耀眼阳光。
　　但下一刻，光辉消失，完全化作一片黑暗。
　　一轮凶恶不祥的“黑日”冉冉升起，仿佛日环食一样，只有边缘闪动光焰火舌不停吞吐，但内里却黑暗凝重至极。
　　仿佛黑洞一样的恐怖吸力从中传出，阻挡陈洛阳脚步的道道灰雾，开始不停吸入其中。
　　倒天逆阵乃不可解的凶阵，雾气纠缠下，乱认心智，碎人血肉。
　　但此刻，灰雾都被“黑日”源源不断吞噬。
　　很快，灰雾散尽，地上的门户重见天日。
　　笼罩陈洛阳的“黑日”也就此消失。
　　他透过脚下门户，望着下方天穹，感受其中灵气流动。
　　并非以自身，而是心念沟通黑暗洞天里的魔尊遗蜕。
　　“似红尘镜像一般的存在，但怕是已经有成千上万年之久，在魔尊主宰红尘之前，便已经存在，就是不知是否早于人皇的时代？”陈洛阳一边揣摩感知，一边心里思索：“如此古老，还能留存到现在没被前人踏足，着实罕见……”
　　他步入其中，身形为一道暗影般的月光笼罩，然后整个人化作无影无形，径自向远空火光闪耀处飞去。
　　等靠近之后，方才发现，那火光闪耀的地方并非等闲，居然是又一重异域空间的入口，跟外面这重倒悬世界，分明一层套一层。
　　不过，从这异域空间入口望去，里面景象同外界迥异。
　　那里也是一片梧桐林，但与红尘界里梧桐林不同，这里一株株梧桐树不仅高大许多，更熊熊燃烧烈火，在烈焰中舒展枝叶。
　　陈洛阳观察一下周围，进入其中后，发现这第二重天地内的梧桐林，赫然摆下一座巨大的阵势。
　　比先天宫的先天万象大阵还要更强。
　　进入这里后，他耳边仿佛隐约响起清亮的凤鸣声。

第559章 先天冢

　　陈洛阳望着眼前如同火海一般的梧桐林，心中沉吟。
　　凤栖梧桐，兆头倒是没错。
　　但问题是，凤凰与凤凰之间，也有不同。
　　此地，让陈洛阳越发感觉深不可测。
　　先天宫的先天万象大阵，已经堪称红尘屈指可数的强大阵法，堪比三大皇朝引聚众生龙气所形成的强大地利优势。
　　有山静、游浩主持，便是巨头层次的强者，也可勉强对抗一时。
　　但眼前这片梧桐林燃烧起来，所组成的大阵，竟似乎远比先天万象大阵更强。
　　陈洛阳迈步，正式踏足其中，感觉便是武尊境界的巨头强者，恐怕都难以恃强破阵。
　　这还是阵法运转呆滞，不像有人主持的情况下。
　　如果有人主持，发挥其中真正力量，那当真震惊红尘，耸人听闻。
　　只不过，眼下这阵法，隐隐出现一丝疏漏。
　　像是被人巧妙渗透，凿开一线。
　　虽然只是一线路径，但却凝而不散，仿佛大阵的伤口一样。
　　不管是先天宫中人，还是程应天，怕是都还没有这般本事。
　　这该是那个姬重的手笔。
　　他果然是关键人物，开启此地门户的钥匙。
　　可惜他开了门之后，一时间无法关上，这条后门小路始终存在，便宜了程应天、程烨还有陈洛阳这些后来者。
　　先天宫想不做这个开路先锋也不行。
　　不过游浩、牧超、乐正博等人显然也不在意，只是借着姬重，一路勇往直前。
　　只要能先找到目标并达成自己目的，后面这些闻到血腥味的鲨鱼，便都不足为惧。
　　关键在于他们自身利用好这一道先手。
　　陈洛阳也不着急。
　　因为他能感觉到，自己的青木符诏，也就是创命神树同姬重之间的联系，虽然比以前微弱，但没有断绝。
　　这火海梧桐林所化的大阵极为强大。
　　如果是没有疏漏的完整阵法，恐怕真能隔绝青木符诏与姬重间的联系。
　　但被姬重凿出来一条缝隙，又迟迟无法愈合的情况下，便给了陈洛阳同青木符诏可趁之机。
　　陈洛阳循着姬重与先天宫中人留下的道路，向前穿行。
　　他一边走，一边观察周围，不禁啧啧称奇。
　　在这里，除了火光跃动之外，仿佛感觉不到时光的流逝。
　　生机盎然，火光长明，但是却给人一种时间静止的感觉，令人极为矛盾。
　　陈洛阳一边揣摩体味其中意境，一边心中微动。
　　那清亮的凤鸣声，在他耳边，越来越清晰。
　　到了后来，隐隐有撼动神魂的感觉。
　　确实不是一般的凤凰……
　　陈洛阳心中若有所悟。
　　这凤鸣，不像是其他存在衍化，而像是真正的凤凰清鸣。
　　此地，真的存在一头凤凰，而且极为强大，令人隐隐忌惮，本能的想要止步。
　　陈洛阳一边稳定自己心神，一边前行。
　　不知过了多久，他感觉自己渐渐靠近大阵腹心处。
　　燃烧的梧桐林，仿佛也到了尽头。
　　而就在这时，林外传来高手交战的动静。
　　陈洛阳的“影月”，在周围火光映照下，隐隐显形。
　　不过他早有准备，催动“影月”的同时，也催动“黑日”。
　　他整个人变得更加晦暗，安静的来到树林边，朝外望去。
　　林外首先入眼者，乃是一座小山。
　　山顶上，立着又一株梧桐树。
　　这株梧桐树，不如周围布阵的梧桐树巨大，甚至可以说得上渺小，高度也就十米左右。
　　但山顶上的梧桐树，通体纯金，闪动五彩光华，其中蕴含的力量感，动人心魄。
　　以陈洛阳如今的修为实力，都感觉头皮阵阵发麻。
　　万幸那株纯金的梧桐树，气息非常平和，没有戾气恶念，只是独自静静矗立在山顶。
　　陈洛阳首先注意到的是，这梧桐树上有个鸟巢。
　　不过，眼下鸟巢是空的。
　　他视线这时向下移，则看小山规整，山脚下有大门入口，古朴而又沧桑。
　　整体看上去，到像是一座陵寝。
　　山脚下的大门，便是陵寝入口。
　　不过，陵寝入口，暂时封闭着。
　　而入口前，已经有两方人马，正在交战。
　　人多一方，为首者乃是先天宫震雷长老牧超。
　　他统帅艮山长老薛鸿寻、巽风长老乐正博、新任离火长老汪明寿，以及王章等人，正结成阵势，努力挡住陵寝入口。
　　对面则只有一人，乃是个华服青年，正是南楚皇朝凤翔侯程应天。
　　他此刻以一敌八，同牧超等人交手。
　　陈洛阳静静观察。
　　程应天此前的动作，很有耐心，摆明了让先天宫众人帮他开路。
　　现在却忽然改弦更张，抢着出手，很可能是因为在他的观念中，陵寝大门，与先前两道关卡不同。
　　从红尘界进来这方天地，再到进入火海大阵，之前被姬重开辟出来的道路，全都经久不散。
　　是以陈洛阳、程应天能把先天宫众人当做开路趟雷的。
　　但陵寝大门，如果进入人数有限，又或者有人进入的情况下就会很快关闭，那就只会便宜先天宫中人，陈洛阳、程应天这些后来者唯有望门兴叹。
　　如果程应天的判断正确，那他对这里的了解程度，怕是也不低。
　　来源是天机先生吗？
　　陈洛阳望着程应天，沉思不语。
　　在突破至第十八境，达成武圣之巅的修为境界后，这位南楚小侯爷修为实力果然比先前更惊世骇俗。
　　同为第十八境的先天宫长老牧超，一对一完全不是其对手。
　　就更别说第十七境的薛鸿寻、乐正博、汪明寿和新突破的王章了。
　　至于修为更低一点，第十六境的三位先天宫武圣，面对此刻程应天这个实力的对手，表现恐怕比武帝也强不了多少。
　　但现在，八个人结成阵势，以牧超为首，竟然能挡住程应天前进的脚步。
　　先天八卦图笼罩下，道道淡金色的光华流转，帮助修为不足的先天宫中人，也能短暂招架程应天几招。
　　而震雷长老牧超，更是主动将程应天的大半攻势正面接下，承担压力，护持其他人。
　　大阵加持下，他实力似是凭空增长，跟程应天硬碰硬，看上去也并不吃亏。
　　八卦擎天阵……陈洛阳见状，心下了然。
　　先天宫仅次于守山大阵先天万象大阵的第二阵法。
　　此阵并非借助地利布阵，而是集合八名至少武圣境界的先天宫嫡传高手一同组阵。
　　阵法力量并非单纯八人叠加，而是自有独特奥妙玄机在其中。
　　当然，始终是组阵八人实力越强，阵法威力也就越强。
　　牧超等人，眼下便是借助这套八卦擎天阵，与程应天对抗。
　　而在另外一边，则是面容沉静的现任先天宫主游浩，守着姬重。
　　姬重双目中，再次有光芒涌现，直接照在陵寝入口封闭的大门上。
　　此刻他目光凝聚的光辉中，浮现无数密密麻麻，玄奥莫测的符文，融汇在一起，仿佛浩瀚光岚。
　　陵寝入口大门，这时也开始散发光辉。
　　光辉在大门上，形成一个复杂玄奥又极为庞大的符印，覆盖整个门户。
　　陈洛阳看着那个符印，瞳孔不禁微微收缩。
　　他料到先天宫这次要玩一把大的，但此刻还是有些意外。
　　那符印复杂玄奥，旁人难以看出其中奥妙。
　　但落在通晓全部神武魔拳拳谱的陈洛阳眼里，却能分辨出，这符印似与“伏羲”相关。
　　缺乏练成“伏羲”的宝物，陈洛阳修不成“伏羲”，但他此刻暗中端了一个拳架子。
　　自外向内，竟似乎有一道拳意，蠢蠢欲动，却又隔着一层轻纱，如水中倒影。
　　陈洛阳蹙眉，换了拳法。
　　却是一式“句芒”。
　　这招拳法他有能力修习，只是此前因为“生”字天书与青木符诏的存在，显得没什么必要，不如把时间精力用在其他武学上。
　　但现在隐隐端一个“句芒”的拳架子，立马就能个感觉到拳意雏形的涌动。
　　这里同“伏羲”与“句芒”都有关系……陈洛阳心中思索。
　　传说之中，上古神魔里，句芒乃伏羲之子，两者确实有关。
　　只是不知眼前陵寝，真相如何。
　　眼看陵寝大门渐渐有打开的迹象，程应天终于也亮了真功夫。
　　除了无穷无尽的光明煌与笼罩半边天地的先天八卦图外，一道血河般的雄浑剑光，斩天裂地，向着牧超等人的八卦擎天阵劈去。
　　三大圣地绝学彼此之间，更隐隐生出融合之势。
　　金光烈焰与滔滔血河，分别构成两幅庞大的先天八卦图。
　　同时无尽血海之上，更泛起重重金光。
　　程应天一身气势轰然高涨，慑人心魄。
　　落在陈洛阳眼中，虽然不及蛮荒王后老辣，但已然凌驾于同为十强武圣的苦海舍心魔僧又或者先天宫游浩之上，几乎接近修成“女娲”的郑池。
　　牧超等人便是构成八卦擎天阵，这时也抵挡不住他的凶威。
　　大阵眼看要被撕裂，先天宫众人将面临一场屠杀，便是牧超能否逃生，都是未知之数。
　　众人唯有且战且退。
　　而此前一直守在陵寝门口的游浩，这一刻终于出手。
　　几乎笼罩天地的先天八卦图张开，帮牧超等人分担压力。

第560章 反手一刀

　　位列十强武圣的游浩出手，果然不同凡响，让程应天也需留神。
　　先天卦象运转间，化繁为简，由八卦衍化为四象。
　　看似简朴古拙的图形，却蕴含更加强大的力量。
　　“少阴”、“少阳”两象并举，将程应天一金、一红两幅八卦图齐齐错开。
　　而震雷长老牧超主持的八卦擎天阵，则趁机变阵。
　　那名叫王章的年轻弟子，从阵中跳出。
　　游浩本人，则补上他的位置。
　　阵法运转不休，变化间立马变作游浩主导，牧超等人从旁辅助。
　　而整个阵势的力量，瞬间猛涨！
　　大阵也从八卦变作四象，显化最为刚猛的“太阳”之象，正面同程应天硬碰硬！
　　毫无花巧的一记硬碰，赫然是程应天身形被向后挫退。
　　游浩主持下的四象擎天阵，比起方才，威力增长巨大，便是程应天硬碰硬之下，也难免吃亏。
　　而被游浩替换出阵的王章，这时则到了陵寝大门入口处，守着姬重。
　　姬重双瞳中映射而出的光辉，此刻绚烂夺目。
　　而那大门上笼罩的庞大符印转动间，门户终于徐徐开启。
　　大门打开，里面有极为强盛的气息，从中涌出。
　　仿佛积压万千岁月的气息一起宣泄。
　　没有寻常墓葬那般死气污秽，反而灵气盎然，生机勃勃。
　　只是其中气息太过浓郁，宣泄之下，极度猛烈。
　　一时间，仿佛有无尽狂风，以陵寝小山为中心，向四周扩张。
　　除了躲在门口两边的姬重、王章外，现场所有人，都被狂风洗礼。
　　不管是结成大阵的先天宫一众武圣，还是稳居红尘武圣前十之列的程应天，这时都不得不罢战，先稳固自身。
　　以他们的实力，一时间都有站不稳脚跟，仿佛整个人要被吹出梧桐林的感觉。
　　大家各想办法，先躲避眼前这一劫。
　　梧桐林内藏身的陈洛阳也不例外，一身修为实力尽数催动到极致，顶着面前狂风，仍然感觉立足不稳，脚下发飘。
　　“黑日”和“影月”都护持不住他身形，渐渐露出本来踪影，难以藏身。
　　只不过现场其他人也都极为艰难，聚精会神应对狂风都困难，根本无心理会周围环境。
　　大家的感知能力这一刻都趋于麻木，全副心神集中在抵御狂风上。
　　暴风向四面八方席卷扩散。
　　本来化为熊熊火海的梧桐林，火焰甚至都被熄灭，烈火从内到外，像海浪一样波动并消失。
　　整片梧桐林，恢复本来森林模样。
　　罡风持续良久，令人寸步难移。
　　先天宫部分人如果不是抱团组成大阵，有游浩、牧超、乐正博等人护佑，早就已经被罡风吹走，甚至撕裂身体。
　　过了许久，风暴终于平息。
　　周围梧桐林，重新燃起大火，并且火势竟似乎比方才还要猛烈。
　　大家再望向那陵寝入口处，里面并非漆黑一片，反而充满光明的模样。
　　灵气风暴平息，看似再无其他特异之处，但所有人心头都感觉沉甸甸，隐约对陵寝望而却步，内里的存在让大家都心生忌惮。
　　但心头沉重之余，大家又都感到振奋。
　　陵寝，毫无疑问埋葬着极为强大的存在，有超乎想象的传承。
　　这无疑说明，他们来对地方了。
　　先天宫众人，齐齐吸一口气，主动攻向程应天。
　　而王章也沉住气，准备带姬重一起进入陵寝。
　　可就在这时，一道金色的火光，突然从旁边窜出。
　　金光瞬间化作漫天火海。
　　火海里，似有金龙起伏，咆哮着冲向王章。
　　来者实力之强，赫然是第十八境的巅峰武圣。
　　正是南楚青陵王程烨。
　　王章骤然遇袭，并不慌乱，先天宫绝学施展开来，章法有度，迎战程烨。
　　双方交手换了一招，王章略微吃亏。
　　但程烨则暗暗皱眉。
　　南楚关于先天宫的最新情报里有所提及，王章此人深藏不露，在之前那次先天宫内乱后，方才焕发光彩。
　　但因为先天宫这些日子来严防死守清理内奸，所以南楚皇朝关于王章的细节了解有限。
　　此刻实际交手后，程烨便发现这个年轻的对手，果然不愧先天宫真正的年轻一代最强者，已经有竞争红尘十杰的水平。
　　先天宫内乱后，山氏一族被诛除，游浩、聂冠和等人掌权，王章可以不再韬光养晦的同时，也得到宫中大量资源的优先倾斜。
　　这让他成功突破自身瓶颈，更进一步修为达到第十七境。
　　虽然初入第十七境，让他修为实力还略欠火候，但迎战第十八境的南楚青陵王程烨，已经足可与对手周旋。
　　虽然程烨带来的压力不小，但王章和先天宫其他人此刻更关注，是否还有别的南楚高手埋伏一旁。
　　程烨倒也不求一定要胜过王章。
　　他一轮猛攻将王章逼退，然后就立马向一旁的姬重扑去，打算抢先一步带了姬重进入陵寝。
　　王章见状，一声低喝。
　　他身上，猛然浮现一副紫色的先天八卦图。
　　这先天八卦图卦象运转之下，同王章自己的先天八卦图结合，力量顿时暴增。
　　他身心只一闪，便越过程烨，回首一掌，奥妙无方，威力无穷。
　　程烨漫天光明煌集中与对方硬碰一招，结果与先前战况却颠倒过来，分明是他被王章击退，反给对方占了上风。
　　八卦紫绶仙衣！
　　程烨见状，心中一沉。
　　难怪游浩同程应天交手时，不见动用此宝，原来是将它交给了眼前这个年轻人。
　　八卦紫绶仙衣乃先天宫至宝，王章实力本就不俗，此刻重宝在身，只要不碰上十强武圣级别的强者，天下之大皆可去得，面对原本略胜于他的南楚青陵王程烨，顿时反败为胜。
　　可与此同时，另外一边四象擎天阵那里，却也生出异变。
　　阵法运转间，正集中力量对付程应天的时候，大阵忽然乱了。
　　第十六境的先天宫耆宿林长老，对自己同程应天之间的差距心知肚明，所以不敢有丝毫疏忽大意，全神贯注集 中在阵法上，不犯任何差错，支撑大阵抵挡程应天的同时，也保护他自己。
　　可就在这时，他忽然发现自己身边一人踏错了方位。
　　阵法顿时一乱。
　　林长老正想着调整自身的同时提醒对方，忽的心中升起不详预感，却见那人猛然贴到他身边！
　　然后，一记重击落在林长老背心处，林长老顿时喷血，飞跌出去。
　　“乐师兄！”
　　震雷长老牧超怒喝声中，待要阻止却已经来不及。
　　而他们对面的程应天，则早有准备，就在等着此刻。
　　程应天武道意境所化的两幅先天八卦图，骤然合二为一。
　　正面为金光烈焰组成，反面为晦暗血水凝练。
　　先天八卦图正反两面翻转，爆发出惊人力量。
　　而先天宫众人的四象擎天阵，却因为少了两人，而濒临崩溃。
　　程应天猛然加大自身力量，便同阵中内应一道里应外合，将整个大阵粉碎！
　　全靠游浩实力高强，接下程应天大半力量，才勉强护住其他人。
　　但他此刻表情，凝重至极。
　　他不敢分心，注意力始终集中在对面的程应天身上。
　　可方才身边所发生的一切，他都了然于胸。
　　正因如此，游浩格外痛心。
　　而震雷长老牧超、艮山长老薛鸿寻、离火长老汪明寿等人，都又惊又怒，看着同门师兄弟乐正博。
　　巽风长老乐正博则神色如常，一击得手后便即退开，免遭牧超的怒火和还击。
　　便是远方王章和程烨见了，也心头震惊。
　　乐正博，乃是游浩的铁杆支持者，风风雨雨百多年，谁知今日却一朝反水。
　　“游师兄你比山静适合宫主之位。”巽风长老乐正博语气波澜不惊：“但应天比你更适合。”
　　游浩长叹一声，并不多言，继续迎战程应天。
　　其他先天宫中人，纷纷对乐正博怒目而视，但即便他们此刻再憎恨乐正博，也只能先顾眼下。
　　没有了四象擎天阵，程应天顿时行动自如。
　　游浩本人实力虽强，但失去大阵，却无法照应其他同门。
　　面对如此修为的程应天，便是震雷长老牧超都不安全。
　　不过程应天并没有多理会其他人，一边招呼游浩、牧超的同时，一边朝着陵寝入口一指。
　　滔滔血海中，顿时冲出几条金龙。
　　光明煌与血河剑意在这一刻结合，凌厉无匹，斩向王章。
　　王章不敢怠慢，八卦紫绶仙衣加身，连忙避让程应天锋芒。
　　但他这一让，程烨顿时有了机会。
　　这位南楚青陵王，抢先一步，带了姬重冲入陵寝入口大门。
　　而入口门户此刻，已然开始重新合拢！
　　王章无奈，只得脱了自己的八卦紫绶仙衣。
　　八卦紫绶仙衣化为一副紫色的先天八卦图，落在陵寝入口大门处
　　说来也怪，大门关闭的进程，暂时中止。
　　王章连忙冲入门口，但却无法收回八卦紫绶仙衣，只能头也不回的向里冲，追赶程烨与姬重。
　　程应天见状一笑，迈步向前。
　　游浩、牧超坚定的挡了上去。
　　王章不在，林长老重伤，乐正博背叛。
　　先天宫在场武圣已不足八人，无法布阵。
　　为了避免不必要的伤亡，其他先天宫中人，索性纷纷躲入陵寝。
　　而在这时，另有人出现在入口处。
　　程应天、游浩等人见了，目光齐齐一凝。
　　陈洛阳不急不慌，双手背在身后，平静立着。

第561章 你们可以歇了

　　见到陈洛阳现身，先天宫的游浩与牧超，都心中隐隐发沉。
　　虽然这年轻人眼下只是第十七境的修为，但在他们看来，份量远比第十八境的南楚青陵王程烨更重。
　　毕竟传闻中陈洛阳亲手击杀了同为第十八境的蛮荒苍岚族长苍岚铁，其实力堪称深不可测。
　　程应天嘴角笑意不减，但瞳孔微微收缩。
　　虽然从未明言，但他心底对陈洛阳的忌惮，自上次先天宫内乱时，同样延续至今。
　　给陈洛阳进了陵寝，里面的人不论王章还是程烨又或者薛鸿寻他们，下场都不会有任何悬念。
　　是以眼见陈洛阳忽然现身，到了陵寝大门入口处，本来正在交战的双方，不约而同，一起攻向陈洛阳。
　　陈洛阳不紧不慢，停下脚步，随手展开自己的皇天图一抖。
　　然后一个披头散发的少年，从中飞出，被陈洛阳直接扔进了陵寝入口，很快消失不见。
　　虽然一闪即逝，但程应天三人都看清那少年的模样。
　　他们近来都很低调，但并没有放松对古神教的关注。
　　除了位列红尘魔道十大强者的江懿之外，古神教中如今最引人瞩目者，自然便是“魔皇”陈洛阳。
　　关于陈洛阳的信息，是大家最优先收集的情报之一。
　　陈洛阳身边有什么人，程应天、游浩大都有所耳闻。
　　虽然不了解详情，但能认出来方才进入陵寝那个披头散发的少年，乃是陈洛阳在神州浩土的师弟。
　　不过传闻中，那少年此前应该只是第十四境的修为而已。
　　他来红尘界，应该只有半年多时间，纵使再如何进步，也有限度。
　　先前进入陵寝的人，有实打实的巅峰武圣程烨，还有不比程烨逊色多少的王章。
　　苏夜眼下，如何能应对？
　　不过诸多念头，在程应天、游浩他们心中都一闪即逝，注意力全集中在眼前的陈洛阳身上。
　　面对三大巅峰武圣围攻，陈洛阳面不改色。
　　他一手皇天图放出苏夜将之扔进陵寝入口，另一手则扬起一块黑布。
　　黑布半空里一抖，化为一顶巨大的纯黑宝幢。
　　纯黑宝幢上道道黑气飘荡开来，遮天蔽日，仿佛无边苦海，烦恼无尽，永远不达彼岸。
　　程应天三人惊天动地的攻击，尽数落在这宝幢上，力量便像泥牛入海，消失无踪。
　　几位名动红尘的高手，险些齐齐骂出声来。
　　靠！
　　苦海魔幢？！
　　这该是苦海一脉无边寺的镇寺之宝才对，怎会到了陈洛阳手里？
　　确实有消息称，陈洛阳当日平定古神教内乱擒杀郑池，便有苦海传人插手相助，而且此前在蛮荒面对族王，也是无边寺法空方丈亲自出手帮陈洛阳抵挡。
　　可是这些都还能视之为正常人情往来。
　　镇寺之宝交到陈洛阳手里，却是个什么操作？
　　苦海之中，陈洛阳负手而立，笑了笑。
　　“你们，可以歇了。”
　　不待程应天、游浩、牧超三人回答，他把手一扬。
　　苦海魔幢，竟忽的飞起，无边苦海从天而降，笼罩程应天，将之困在当中。
　　然后，陈洛阳另一只手则握成拳，向先天宫的游浩、牧超二人遥遥一击。
　　看似轻飘飘的无力一拳，却让两位先天宫耆宿强者面上一起变色。
　　伴随这一拳，一枚瓦片模样的符诏出现，然后扩散出无边晦暗昏黄的光辉，形成独立世界，静谧无光，幽暗宁静。
　　仿若地底。
　　这地底幽暗世界，顿时将游浩、牧超二人，都困在当中。
　　正是人皇所留，黄土符诏。
　　符诏力量同意境，皆玄奥莫测。
　　昔日陈洛阳武帝境界时，能从中发挥的力量有限，随着他本人修为境界日益提高，人皇符诏拥有的力量，也不断提升。
　　此刻黄土符诏所营造的地底幽暗世界，将先天宫的游浩、牧超都困在当中。
　　三位巅峰武圣，其中两人实力都位列红尘十强武圣，此刻瞬间从先天冢里消失。
　　陈洛阳眼前，只剩下先天宫巽风长老乐正博。
　　他方才反水，重创同门，破了四象擎天阵，游浩、牧超恨之入骨，乐正博不敢轻易上前。
　　结果现在也被陈洛阳堵在陵寝入口外。
　　他此刻想走，为时已晚。
　　陈洛阳一步跨出，便到他面前，拳头落下，轰碎先天八卦，将乐正博打翻在地，然后亮出皇天图将之镇压。
　　接下来，陈洛阳并没有转身步入陵寝。
　　眼下，还不是时机。
　　这座陵寝，没那么简单。
　　陈洛阳不急不慌，进入黄土符诏所化的地底幽暗世界。
　　刚进来后，就见其中有不同寻常的景象。
　　先天宫现任宫主游浩，不仅已经摸索到地底幽暗世界中心处的那间石殿，更在试图借此破解这方独立空间天地，甚至反客为主，掌握黄土符诏。
　　他不愧天机先生应先天陨落后，当今之世对先天宫传承钻研最深的人。
　　八卦图变作四象图，悬于头顶，化繁为简，不断推演。
　　这方本可以镇压敌人感知同实力的地底幽暗世界，这时在游浩眼中，渐渐敞亮起来，诸多奥妙同秘密，被不断破解。
　　再多给他一些时间，能否夺取黄土符诏不好说，但说不定真有机会从这里冲出去。
　　震雷长老牧超同为先天宫第十八境武圣，有数高手之一，这方面造诣也自不浅，同样渐渐找到石殿这里来。
　　不过还不等他进殿，就听游浩急声喝道：“小心！”
　　小心什么？
　　牧超仔细警惕四周，却没有收获，不禁惊疑不定。
　　而就在他脑海中疑惑念头刚刚升起之际，心底方才猛地生出警兆，极度危险的感觉让他全身汗毛倒竖。
　　这位先天宫震雷长老身后，陈洛阳的身形无声无息出现，手中似乎空无一物，但以曼妙轨迹轻轻一挥。
　　牧超这时再要闪避，已经来不及。
　　万幸，一副极为庞大的先天四象图，在幽暗漆黑的世界中亮起光辉，映照周边。
　　牧超正处于“太阴”之象上，阴阳斗转，将牧超身形挪移开来，避过身后的陈洛阳。
　　同时至刚至阳的“太阳”之象，则果断反击陈洛阳。
　　却是修为更胜一筹的游浩，及时出手相救。
　　在这片地底幽暗世界内，先天宫出身强者，比其他人来的要轻松，不那么容易被压制感知。
　　但在地底幽暗世界影响下，游浩、牧超的感知与卜算，也比正常情况下要弱。
　　陈洛阳的“影月”，当日叫苍岚铁难以提防，如今牧超同样难以招架，全靠游浩相助，方才勉强逃过一劫。
　　然而看似逃过一劫的牧超，心中危机感不仅没有消失，反而更加剧烈！
　　他甚至已经来不及细想，下意识躲避。
　　但背后还是猛然溅起血花，裂开一道凄惨的伤口。
　　一个身影，毫无征兆出现在其背后。
　　分明还是陈洛阳！
　　他的速度竟然这么快？还是说他在这方世界里移动不受时空所限？
　　牧超大惊，眼角余光瞟过去，却见先前第一次遇袭的地方，陈洛阳的身形仍然在那里。
　　游浩先天四象图“太阳”之象的磅礴力量席卷上去，将那个“陈洛阳”粉碎。
　　但其身影，却消散于无形。
　　石殿内，方才判断失误的游浩，神情凝重至极。
　　即便有地底幽暗世界的影响，他如此严重的误判也匪夷所思。
　　他不敢犹豫，先天四象图转动间，急忙将受了重伤的牧超卷回来。
　　但陈洛阳如影随形，进了石质宫殿。
　　看似空着的手掌，再次凌空一挥。
　　游浩顾不得黄土符诏那边，唯有收缩先天四象图，将自己同牧超护住，抵挡陈洛阳的无形之力。
　　直到这一刻，先天宫二人才勉强看清陈洛阳手里究竟是什么。
　　那刀锋，仿佛无形无影，模糊不清的一弯钩月。
　　没有气息流出，没有力量波动，无迹可寻，却又仿佛无坚不摧。
　　虽然因为游浩先天四象图收缩之后全力抵挡，终于让陈洛阳手中“影月”显形，但这“影月”如刀锋一般，势不可挡，不断落下，破开先天四象图。
　　一切敢于阻挡的存在，于这“影月”刀锋下，尽数湮灭。
　　“这门武学，见所未见，闻所未闻，绝非古神教所有……”游浩连续变化法门，尝试解析推演陈洛阳的“影月”。
　　他修为实力着实强悍，不无所得。
　　但可惜，陈洛阳比他快。
　　因为先天四象图的阻隔，“影月”显形，并且只能徐徐下落。
　　可是斩落过程中，没有丝毫迟滞，反而越来越快。
　　在游浩摸清楚门道以前，仿佛无声无息间灭绝一切的“影月”已经先行破开四象图，一刀斩在他身上！
　　游浩闷哼一声，身形向后跌退。
　　牧超悍勇，在游浩抵挡的同时，拼死反击，想要为游浩争取喘息之机。
　　但他一掌落下，居然再次只打到陈洛阳的幻影。
　　而在他身后，游浩面前，已然又出现一个陈洛阳。
　　现身同时，牧超背后喷血，再添第二道伤痕，与先前第一道组成个“十”字形。
　　纵横交错的伤口，几乎让先天宫震雷长老躯体四分五裂。
　　没了游浩的四象图阻碍，陈洛阳仿佛重新空着手，“影月”再次化为无形。

第562章 连续擒拿

　　影月圣典。
　　陈洛阳融汇自身诸般绝学，推演创造之神功绝技。
　　眼下已经初见模样的一式影月西沉灭十方，继蛮荒斩杀苍岚族族长苍岚铁后，今日再重创另一个第十八境的对手。
　　一招之间，除陈洛阳原本的神魔血功夫与太阴真经升华来的“影月”之外，更融入他那所掌握那一式灭剑的剑意在其中。
　　无形无影，无踪无迹的同时，灭绝十方，无坚不摧，杀伤力强悍至极，令人防不胜防，往往三两招之间便见生死。
　　陈洛阳方才更在其中融入几分自己参悟“幻”字天书所得之道理。
　　于是就连精于感知预判，推演卜算的游浩二人都被瞒过，出现判断上的巨大失误。
　　而先天宫首席八大长老之一的震雷长老牧超，此刻后心连中陈洛阳两刀，饶是他根底深厚修为不凡，也再难支撑。
　　陈洛阳看似空着的右手，随意垂在身边。
　　左手里则有皇天图抖动展开。
　　重伤之下的牧超难以抵挡，只得被吸入皇天图中，步了乐正博后尘，一起被镇压。
　　对面的游浩，没有动作。
　　并非他不想救同门师弟，而是陈洛阳垂在身旁的右手，给了他太大压力。
　　鲁莽救人，一着不慎，就可能落得跟牧超一样的下场。
　　面前这个黑袍青年，如今的修为实力，实在让人惊心动魄。
　　还不到一年时间，记得对方刚刚来到红尘界的时候，还只是武帝层次的修为。
　　大家对他有所忌惮，更多是忌惮红尘古神教总教教主，武尊之境的巨头强者江懿。
　　又或者，那流传甚广，令人介意的传言。
　　有关传说中那位至尊的传言……
　　但曾几何时，这个黑袍青年，其本身实力，竟然已经成长到眼下的地步？
　　位列红尘十强武圣之位的游浩，此刻面对陈洛阳，分毫不敢大意。
　　此前先天宫内乱，跟前任宫主山静硬碰的时候，游浩也没有如此强烈的危机感。
　　有那么偶然的一瞬间，他甚至感觉自己仿佛在面对一位巨头强者。
　　“影月”本就神出鬼没，陈洛阳更似乎有办法蒙蔽误导他游浩的感知和判断。
　　方才不管是他还是牧超，都对陈洛阳的行动产生误判，结果就是血淋淋的两刀，牧超直接被生擒镇压。
　　陈洛阳为什么不当场击杀牧超，而是用皇天图将之镇压，游浩心中也大致有数。
　　“……偷天换日大法！”老者神情凝重，面沉如水。
　　陈洛阳不疾不徐迈步，向游浩走去：“游宫主你不会有遗憾，乐正博同样被我擒下，你们可以看到他先咽气。”
　　游浩深深吸一口气：“陈副教主英姿天纵，惊才绝艳，老朽自愧不如，但也不会束手待毙。”
　　说话间，他双掌一上一下错开。
　　顿时，一副先天四象图与一副先天八卦图同时出现。
　　四象图在上，八卦图在下。
　　两者一攻一守，游浩不退反进，主动朝陈洛阳攻来。
　　此刻不用急着救护牧超，游浩身形灵动起来，先天八卦图并不硬挡陈洛阳的攻击，而是化为顶尖的身法遁法，不停移动。
　　同时他先天四象图化作“太阴”之象，同样不跟陈洛阳硬拼，而是阴柔之力仿佛水银泻地般铺开，变化莫测，灵动曼妙，从各个方向席卷陈洛阳，无所不至，无孔不入。
　　陈洛阳看得津津有味，他身形也变化起来。
　　看似空无一物的双手，叫游浩避之唯恐不及。
　　那无影无形的刀光来去无踪，毫无征兆。
　　陈洛阳的身形又极具欺骗性，游浩一招不慎，就感觉后颈处传来凉意。
　　无形的刀锋，不知何时已经斩到他后颈处。
　　不过，这一刀并未真的落下，反而陈洛阳微微扬眉。
　　无形刀锋未落下，但肃杀灭绝的刀意，已经将面前人影撕碎。
　　结果，这赫然也并非游浩真身。
　　陈洛阳手下不停，无形的“影月”在半空里绕过曼妙的弧度，仿佛本来就打算斩向后方。
　　这时后方正好有一只手掌出现，掌心先天四象图转动，力量曼妙而又磅礴。
　　不过眼见陈洛阳察觉，那手掌的主人便不再继续攻击，而是果断收回，绝不跟陈洛阳硬拼。
　　陈洛阳视线看去，就见庞大的先天八卦图在地底幽暗世界内不停演化，赫然形成一方阵势。
　　一人成阵，如此本事，在天机先生和山静夫妇陨落后，如今先天宫只剩游浩一人通晓。
　　此刻他身形重新藏回先天八卦阵里，一点也不贪功冒进，耐心谨慎寻找下一次的机会。
　　游浩不与陈洛阳硬碰硬，改为游斗的方式，将先天宫嫡传变化无方，近乎前知的诸般奥妙展现的淋漓尽致，不愧红尘十强武圣之名。
　　陈洛阳甚至隐隐能感觉到，随着时间推移，交手越来越多，对方似乎也渐渐摸到“影月”几分门道，应对起来没有最一开始那么艰难。
　　先天宫绝学之奥妙，可见一斑。
　　但可惜，陈洛阳的影月圣典，同样千变万化，奥秘无穷。
　　面对四面八方游斗的游浩，陈洛阳笑笑，除了右手之外，左手也扬起。
　　游浩心中顿时响起警铃。
　　他有心避让陈洛阳锋芒，但陈洛阳已经双手一圈。
　　弯弯的钩月，瞬间化为浑圆的满月。
　　无形的“影月”扩大变化，整体环绕陈洛阳身周各方。
　　然后，便是看不见的狂澜，向周边猛地爆发扩张！
　　无形神锋横扫四面八方，粉碎游浩一人成阵所化之先天八卦阵。
　　无数游浩的虚影，同时被粉碎。
　　踏罡步斗，一人成阵的游浩，此刻藏无可藏，面对如此凶厉的风暴，唯有集中力量，全力抵挡。
　　但在他抵挡陈洛阳这一招的同时，又一轮“影月”，在他背后无声无息升起。
　　游浩隐隐然有所惊觉，但已经躲闪不及，唯有尽力招架。
　　可是西沉的“影月”灭绝十方，变化莫测而又狠辣绝伦。
　　游浩顾此失彼，终于招架不住。
　　恐怖的“影月”，顿时在他胸前斩开凄厉伤口。
　　陈洛阳也重新出现在其视线内。
　　看着面前极为年轻的对手，游浩心神有了一瞬间的恍惚。
　　他仿佛看见先天宫里一众年轻弟子。
　　今日来先天冢全力一搏，便是为了宫中的未来。
　　辛苦谋划，总算找到先天冢，更打开陵寝，结果却只能给他人做嫁衣吗？
　　应师弟、聂师弟、申屠师弟、史师妹、牧师弟、薛师妹……还有王章、申屠井然，还有张茂……老夫愧对你们啊。
　　游浩心中暗叹，脑海中走马灯一般闪过一张张熟悉的面容。
　　他手下动作却不慢，虽然被陈洛阳斩伤，却趁机试图抓住陈洛阳。
　　同时他前胸后背上，一起浮现八卦图纹。
　　但是这八卦图纹，分明开始逆转，一道道灰色的雾气，从中散布而出。
　　陈洛阳见状便认出，这跟先前堵门的倒天逆阵一样。
　　不过，游浩眼下分明是把这个法门用在其自身上，要跟陈洛阳搏个同归于尽！
　　陈洛阳一笑，任凭游浩抓住他。
　　游浩得手，心中反而不安。
　　但倒天逆阵发动，阵出无悔，游浩此刻也唯有一鼓作气，全力催动自身力量，加速自身崩解的同时，也轰向陈洛阳。
　　就算这年轻人有神魔不灭身护体，游浩也要争取重创他，让他后继无力，难以去找陵寝内的王章等人。
　　纵使陈洛阳的“影月”也在侵入游浩体内，游浩坚持咬牙苦忍。
　　但很快他就发现异常。
　　随着陈洛阳“影月”之力入侵，其中力量意境，比起方才一式影月西沉灭十方，有了巨大变化。
　　游浩此刻分明感觉自己浑身发冷，仿佛要被冻僵。
　　甚至连他的倒天逆阵，都被冻住！
　　他摧毁不了陈洛阳，也摧毁不了自己。
　　很快，不仅仅是身躯，连他的意识念头，都开始渐渐趋于静止。
　　“感谢你这么配合，方便了我。”陈洛阳悠然说道。
　　游浩此刻已经无法回应。
　　他整个人都仿佛泥偶木雕一样，僵立在原地，动也不动，眼神内的光彩，也像是被冻封似的。
　　陈洛阳长长呼出一口气，第三次展开皇天图，将好似中了定身法一样的游浩扔进去，把他跟乐正博、牧超一起镇压。
　　然后，陈洛阳从地底幽暗世界中跳出，收了黄土符诏，看向另一边的苦海魔幢。
　　巨大的纯黑魔幢无风自动，在剧烈飘荡。
　　惹人注目的地方在于，漆黑魔幢上，竟然隐隐被染上几分血色，仿佛血污。
　　陈洛阳面不改色，手一招，收了苦海魔幢。
　　无边血海，顿时重见天日，扩张开来。
　　程应天的身形在其中浮现。
　　陈洛阳看着对方，微微点头。
　　虽然他刚才忙着招呼先天宫的游浩二人，没怎么管苦海魔幢这边。
　　但苦海魔幢毕竟是无边寺此前的镇寺之宝，灵性强过皇天图、地藏轮等宝物。
　　结果程应天居然借助自身血河修为，硬生生污了苦海魔幢少许。
　　给这位南楚小侯爷足够时间，说不定还真让他自己冲出来。
　　“虽然红尘十杰并列，但确实有高下之分，当前除了苍龙岛徐鹏，便该属你最强。”陈洛阳看着程应天，略带几分赞许地点评道。

第563章 尽在掌握

　　程应天深深看了陈洛阳一眼。
　　对方评价他的口吻，活生生师长点评晚辈。
　　然而陈洛阳年龄比他更小，他名震红尘扬名立万的时候，陈洛阳还在红尘下的神州浩土。
　　如今他修为进步，境界更上一层楼，但陈洛阳上升势头似乎更为迅猛。
　　眼下虽然比他还低一个境界，他却不敢小视陈洛阳。
　　陈洛阳如此悠哉的出现在这里，并且收了苦海魔幢，很可能游浩、牧超二人，皆已经落败。
　　程应天喜怒不形于色，一切情绪都在心中，但也自有心高气傲的地方。
　　不过，以一敌二击败先天宫两大强者游浩、牧超，这种事，程应天承认他第十七境的时候做不到。
　　现在他与游浩二人同为第十八境，倒是有信心跟陈洛阳一样击败对方。
　　但问题是，陈洛阳胜出的速度，也未免太快了吧？
　　程应天的面孔，在血海里忽明忽暗。
　　虽然位列红尘十杰，但他此前心中从来不曾在意过这个名号。
　　一方面是因为他深藏不露，身兼三家绝学，真实水平远超大众印象。
　　另一方面则是因为程应天内里心高气傲，对于推许年轻一代翘楚的红尘十杰名号不以为然。
　　似女皇许若彤一般，超出常人对年龄的固有印象，才是真正的赞誉。
　　事实上，随着陈洛阳突飞猛进崛起，红尘界如今也有人在议论红尘十杰之位，或者该重排了。
　　一方面徐鹏、衍明这班位列十强武圣的存在再排在年轻一代里不合适，一方面也是因为陈洛阳强势崛起的缘故。
　　但程应天相信陈洛阳肯定也对比不在意。
　　这个年轻人，同样心气高，并且野心勃勃！
　　当初第一次打交道的时候，程应天就隐隐有所感觉，这个来自红尘下一方天地的年轻人，可能会成为他的劲敌。
　　料不到今日果然成真。
　　只是南楚小侯爷没有想到，这一天来得这么早。
　　曾几何时，他与游浩忌惮陈洛阳，主要是担心会不会再把别东来那般巨头强者引来。
　　可如今，其本身便已经叫人如临大敌。
　　程应天心下一叹，面上则若无其事：“目标还没见到，甚至不知到底是否值得，何必急着刀兵相见？不如先探探墓中到底有什么再做决定不迟。”
　　方才要避免先天宫中人抢先进陵寝后关闭入口大门。
　　如今逼得王章用八卦紫绶仙衣来撑住大门，程应天自然不着急了，仿佛刚才跟游浩，牧超还有八卦擎天阵刺刀见红拼出真火的人不是他一样。
　　“眼下这状况，到头来可能便宜了先天宫中人。”程应天看着陈洛阳笑笑：“那个叫王章的，不容小觑，他又抢占先机，七皇叔未必能胜过他，何况先天宫还有其他人到此。”
　　陈洛阳则比他还淡定：“不影响最终结果。”
　　程应天闻言，眉头挑起，不过最终开口，只是轻描淡写问道：“刚才进去的人，似乎还有令师弟，陈副教主不担心他吗？”
　　“有什么可担心？”陈洛阳反问。
　　程应天目光轻轻一闪。
　　苏夜现在什么修为境界，程应天不很确定。
　　之前听说他来红尘界的时候，应该是第十四境。
　　不过传闻中，那也是个惊才绝艳的少年天才，半年多时间，说不定就能突破到第十五境。
　　姑且给他再高估一些，像陈洛阳一样连跳，能超凡入圣也已经是极限了。
　　但即便如此，第十六境的修为实力，孤身一人进入陵寝，能保万全？
　　方才进去的人之中，可是有第十八境的南楚青陵王程烨，以及第十七境的先天宫高手王章，薛鸿寻，汪明寿。
　　就算苏夜实力惊人，能跟东周卫家“千山卧虎”卫铮一样以第十六境的修为对抗第十七境的对手，可他要面对的强敌太多了。
　　何况其中还有第十八境的程烨，以及不比程烨弱多少的王章。
　　实力差距太大的情况下，想要趁着鹬蚌相争的机会渔翁得利都很难。
　　除非……
　　程应天心中正思索，面前陵寝上的小山，忽然整体剧烈震动一下，摇晃间似要垮塌。
　　自开启的陵寝入口大门里，再次有浓烈的灵气从中宣泄而出，形成无形风暴。
　　以陈洛阳和程应天的修为实力，一时间也有些立足不稳。
　　就见山峰周围地面上，开始有一道又一道光柱冲天而起，引动得大地随之有四分五裂的趋势。
　　整个陵寝在这一瞬间，竟似乎要彻底塌方崩解一样。
　　恐怖的波动，更不停向外围蔓延，形成连环之势。
　　陵寝外围大片燃烧着的梧桐林，火势似乎低落下去。
　　一株株梧桐树开始闪动光辉，仿佛一个个小太阳。
　　勃勃生机在这一刻，似乎有逆转的势头，形成极致的破坏力，将一切毁灭。
　　整座梧桐林组成的火海大阵，在这一刻爆发出骇人的威力。
　　一方天地，似乎要瞬间全部毁灭。
　　便是武尊之境的巨头身处其中，这一刻仿佛也无路可逃。
　　而陵寝入口处，这时则有人仓皇从中逃出。
　　跑在最前面的人，正是先天宫艮山长老薛鸿寻。
　　另有一个披头散发的少年，追在她身后，却是笑嘻嘻的苏夜。
　　苏夜手里握着一柄普通的长铁枪，枪杆上穿着几个圆圆的东西。
　　赫然是人的首级。
　　此前因乐正博重伤的先天宫第十六境武圣，林长老。
　　先天宫另一位同为第十六境的宿老，花长老。
　　先天宫年轻一代中，仅次于王章，同山中杰、申屠井然等人并列的后起之秀秦东元。
　　先天宫新任离火长老，第十七境修为的汪明寿。
　　以及最后，第十八境，双目圆睁，死不瞑目的南楚青陵王程烨。
　　五个人的首级，像冰糖葫芦一样，穿在苏夜手里的铁枪上。
　　方才进入陵寝的人，除了姬重、王章下落不明，还活着的赫然就只剩下薛鸿寻一人。
　　而她现在也狼狈不堪，被苏夜追杀。
　　苏夜嘻嘻笑着，身法如电，紧随其后。
　　薛鸿寻已经负伤，速度反而比苏夜慢。
　　苏夜冲着她看似随意的一挥手。
　　二人之间什么也没出现，像是无事发生。
　　但薛鸿寻却马上像被蛰了似的，身形飞速闪躲。
　　她成功让开自身要害部位，但左臂后方，毫无征兆，爆开一蓬血花。
　　程应天的双瞳中，这时都有先天八卦图在转动。
　　以他的修为实力，居然也只能勉强看清楚苏夜出手的究竟。
　　披头散发的少年出枪，但这长枪却并非一线，而像是只有一点。
　　自苏夜出手，到先天宫艮山长老薛鸿寻身后，空间距离仿佛失去意义。
　　苏夜出手，薛鸿寻便即中枪。
　　若非薛鸿寻实力不凡，感知敏锐，怕是连最后闪躲的余地都没有，会被直接刺中后心要害。
　　而且这一枪的攻击力，也着实引人侧目。
　　虽然薛鸿寻已经有伤在身，但她修为境界高过苏夜，筑起圣山，力量凝练，一身先天宫传承精妙。
　　在中枪的刹那，她手臂后方，已经凝聚光辉构成一幅先天八卦图用来抵挡苏夜的攻击。
　　然而还是被苏夜一枪刺破。
　　程应天手掌一招，当即便是一副巨大的先天八卦图笼罩薛鸿寻，挪移乾坤间，让薛鸿寻身形凭空挪移一大截，摆脱苏夜的下一招追杀。
　　苏夜还要追击，脚下眼看着要破碎的大地，却有光柱不停涌出，纵横交错，阻住他去路。
　　陈洛阳手掌一招，也帮苏夜解了围。
　　双方一时间都忙于应付眼前先天冢的异变。
　　薛鸿寻惊疑不定看着程应天。
　　程应天则只是淡淡问道：“那个苏夜，随身都带了什么宝贝？”
　　苏夜实力强悍，但还做不到以一敌众。
　　除非他有陈洛阳赐予诸多厉害宝物才行。
　　程应天眼下更关注陈洛阳都掌握了什么。
　　薛鸿寻审时度势，略微沉默一下后说道：“有你们南楚的黄金龙符，当初本宫变乱时，袭击山中杰的光明煌，看来就是源于此处。
　　还有天河一脉至宝穹天石，不知何时竟也落在古神教手里。
　　最关键的是还有一枚奇怪的晶石，让人的力量突然间就虚弱下去。
　　主要便是这三样，除此以外还有克制天下万火的天绒石锦等东西就不谈了。”
　　她惊魂未定，同时满脸晦气。
　　对这先天冢，他们先天宫筹谋了很长时间。
　　南楚青陵王程烨虽然抢占先机，但他对先天冢的了解比先天宫中人少了太多。
　　在陵寝内一番龙争虎斗，近乎两败俱伤后，终究还是王章、薛鸿寻等先天宫高手，重新抢回上风，截回了关键人物姬重。
　　他们一边防备程烨与看似没那么起眼的苏夜，一边带着姬重不停深入。
　　眼看已经到了最后关头，不曾想苏夜忽然暴起发难。
　　本就重伤的先天宫林长老，在所有人都没反应过来的情况下，瞬间就死在苏夜手里。
　　紧接着秦东元与花长老也全都死在他枪下。
　　程烨趁机，也再次出手，王章只能先迎战程烨。
　　薛鸿寻同汪明寿一个紧盯姬重，一个则去料理苏夜。
　　结果苏夜穹天石和黄金龙符一守一攻辅助下，当场再重创汪明寿。
　　这一下连南楚程烨都感觉不对劲。

第564章 天凤涅

　　三方交手，看似先天宫最占优势，关键人物姬重也在他们手上。
　　南楚青陵王程烨自然就也盯上先天宫。
　　但苏夜表现出来的势头，实在惊人。
　　其自身实力，便是堂堂正正出手与先天宫离火长老汪明寿一战，汪明寿也未必能胜他。
　　而现在借助黄金龙符与穹天石的力量，更是短短片刻就将汪明寿击败。
　　程烨先前同王章激烈交锋，双方两败俱伤都挂了彩，眼下伤势不轻，一身实力难以尽数施展。
　　而苏夜表现出来的战斗力，已经清楚对他们构成威胁。
　　薛鸿寻显然也非苏夜对手，如果程烨跟王章继续死拼下去，结果怕是真要被这个古神教的小子渔翁得利。
　　一念至此，不仅程烨，连王章也罢了手。
　　双方甚至不需要任何沟通交流，直接便一起联手，向苏夜攻去。
　　苏夜得陈洛阳赐下穹天石同黄金龙符，都只能使用一时。
　　但面对更强的敌人，他手里突然多出一枚不规则的晶石，五光十色闪动间，顿时让王章、程烨二人感到极度虚弱。
　　仿佛害了一场大病似的。
　　苏夜趁机出手，先攻击王章。
　　本就重伤的情况下，王章又极度虚弱，无力抵挡苏夜的攻击，顿时被苏夜一枪洞穿胸膛，捅个半死。
　　若非他底子确实厚实，先天宫绝学也精于卸力挪移，这一枪怕是直接就要了他性命。
　　苏夜一枪得手后，没有继续再管王章，而是将目标转向一旁的程烨。
　　南楚青陵王程烨重伤之下，绝地反击，同苏夜以攻对攻，意图杀出一条生路。
　　却不料苏夜突然亮出大片天绒石锦。
　　层层叠叠，怕不是有百丈之长。
　　放在其他时候，武圣巅峰的程烨还真不放在眼里。
　　但现在他五痨七伤之下，这些天绒石锦却成为难以逾越的天堑。
　　光明煌所化之广阔火海，几乎被直接扑灭。
　　措手不及的程烨再想躲闪已经来不及，甚至重新运起辉煌谱护身都极为仓促，难以抵挡苏夜的枪锋，直接被刺死在当场。
　　陵寝之中，局面瞬间大变。
　　先天宫艮山长老薛鸿寻自问也算见多识广之辈，但眼前局势变化之快，还是让她瞠目结舌。
　　最不可能成功的苏夜，却笑到了最后。
　　程烨、汪明寿、秦东元、林长老、花长老。
　　南楚和先天宫五大高手，全都成了苏夜的战利品。
　　他此刻站在陈洛阳身边，正有些不好意思的笑道：“对不起，师兄，还差了三个。
　　那个叫姬重的，不知道跑哪里去了。
　　那个叫王章的，自杀了。
　　然后就是那个女的了。”
　　苏夜挑着自己那杆长铁枪，然后又指了指远方的薛鸿寻。
　　眼前先天冢天翻地覆，大家连站都站不稳，但披发少年似乎并不在意，只是小心翼翼的跟陈洛阳汇报：“我听师兄的吩咐，专门等他们交手两败俱伤后才动手的。”
　　“我也不清楚这坟墓怎么了，不过好像先天宫那个王章自杀后，这里就突然乱了。”
　　“无妨。”陈洛阳微微一笑。
　　先天宫对今天这一趟，确实准备了很多。
　　他们对这座先天冢的了解，也超乎许多人想象之上。
　　姬重确实是最关键的人物，但除了姬重外，先天宫无疑还有更多筹谋。
　　那个王章，看来也确实很受先天宫器重，希望大都寄托在他身上。
　　游浩、牧超等宿老，专门帮王章分担火力，阻挡陈洛阳、程应天等强敌。
　　先天冢这一重机遇，在他们的计划里，看来就是着落在王章身上。
　　所以除了姬重以外，先天宫其他准备都在王章这里，游浩甚至还让了八卦紫绶仙衣给他。
　　可惜计划赶不上变化，不管是陈洛阳还是程应天，都没有义务按照先天宫的剧本来。
　　大家各凭本事。
　　坎水长老申屠厚的传人申屠井然没来，不知先天宫内部是如何平衡抉择。
　　不过今天这一趟，另一个第十六境的年轻天才秦东元，应该是王章之后的第二选择。
　　可惜在王章之前，他就先被苏夜干掉。
　　而王章在先失了八卦紫绶仙衣，然后又跟程烨连番大战后，同样抵挡不住陈洛阳关照下的苏夜。
　　他虽然不像程烨那么惨，被苏夜当场刺死，但也无再战之力。
　　对手如此狠辣，薛鸿寻与姬重也很难支撑。
　　就算继续勉强招架苏夜，陵寝外的陈洛阳、程应天如果闯进来一个，先天宫还是难以抵挡。
　　虽不知道游浩牧超的具体状况，但精通先天宫传承的王章，心头隐隐有不祥预感。
　　这一趟先天冢之行，他们怕是要失败了。
　　心中再多不甘，此刻也无计可施。
　　王章不由暗地里发了狠。
　　既然如此，那索性大家一拍两散。
　　将这些对头也全都埋在这里，总胜过他们出去后祸害实力大损的先天宫。
　　一念至此，王章便直接动用了最后一招，引得整个先天冢动荡。
　　这巨大的陵寝，仿佛有自己的生命和思想，在这一刻被激怒，要不分敌我，彻底将陵寝内的一切闯入者，全部杀死。
　　陵寝内外，这时便一起激荡起来。
　　王章咽了最后一口气。
　　苏夜则似乎对天翻地覆的陵寝视如不见，径自去找薛鸿寻。
　　大疫神眼、穹天石、黄金龙符虽然都无法再使用，但苏夜自身修为实力，比起薛鸿寻，有过之而无不及。
　　在陈洛阳的悉心教导培养下，他先前的忍耐等待都没有浪费，厚积薄发，短短时间内连破第十五、第十六境，立地成圣，并且实力超群，远非当前境界可以描述。
　　陈洛阳影月圣典中一式“影月西沉灭十方”，刘思、苏夜一直不断旁观研习，融入自身所学中，精益求精。
　　薛鸿寻难以招架之余，更愕然发现，姬重不见了。
　　她只能独自逃出陵寝，而苏夜那个杀神，则一路在后追击。
　　“黄金龙符，穹天石……”
　　程应天听了薛鸿寻的话，摇头叹息：“应该都是我大楚陛下还有天河老剑仙呈献给至尊的宝物，却不知至尊赐了多少陈洛阳？”
　　“传闻是真的？他真是至尊的传人？”薛鸿寻与其说是在质疑或求证，倒不如说是自言自语。
　　但她马上看向陈洛阳和苏夜：“至尊赐下之宝，不同于寻常，他便是至尊传人，也该慎重处置，绝不外借第二人才是！”
　　程应天一笑：“在他想来，我们都死在这里，便不会有人嚼舌根了。”
　　薛鸿寻环顾四周，叹息一声：“确实大家都要一起死在这里了，就是不知至尊会不会管那陈洛阳？”
　　先天冢变动之下，包围陵寝的外围梧桐林，已经完全化为一片光之海洋，布满整个虚空。
　　先前众人进来时的路径，已经完全消失不见，便是想要出去，也无路可走了。
　　所有人，似乎都只能闭目等死。
　　不过就在这一刻，原本梧桐林燃烧的火海，火焰被光之海洋驱逐剥离后，重新在陵寝上方小山山顶聚集。
　　那株金色的梧桐树，是眼下纷乱的世界里，唯一还安稳不动的存在。
　　但上面爆发出来的强光，让陈洛阳、程应天等人难以靠近。
　　聚集的火焰这时悬浮在金梧桐上方，重新化作火海不停翻腾。
　　这时，一声嘹亮的凤鸣，从火海里响起。
　　凤鸣声中，火海中央，似有某个强大的存在苏醒。
　　陈洛阳等人的目光注视下，就见一头真正的凤凰，从火海中飞出，然后落在金色的梧桐上。
　　这凤凰再次清鸣一声，上方火海散去。
　　而它重新振翅飞起，径自冲入陵寝入口内。
　　少倾，令人惊叹的一幕发生。
　　正在不停动荡，眼看就要毁天灭地的先天冢，竟然渐渐恢复安宁，平静下来。
　　远方的光之海洋散去，一株株梧桐树重现天日。
　　梧桐树上重新燃起烈火，化作广阔的火海大阵，将陵寝包围起来。
　　薛鸿寻视线紧紧盯着神色淡定的程应天。
　　巽风长老乐正博，是程应天的内应。
　　但他们先天宫中人也并非知晓先天冢内一切事情，需要临场随机应变，乐正博同样不例外。
　　两相结合下看来，程应天知道的事情或许比他们更多。
　　程应天微微一笑：“家父家母，也都出身先天宫。”
　　薛鸿寻闻言，不禁默然。
　　程应天的视线，则落在对面同样镇定自若的陈洛阳身上。
　　陈洛阳平静与之对视：“这就是你先前不进陵寝的原因？要等人把这隐患解决掉？”
　　所谓隐患，不仅仅是陵寝自身防御禁制，也包括那神秘而又强大，明显不同于寻常的凤凰。
　　程应天笑笑：“虽然进来后没看见天凤，可能正处于涅中，但还是小心为上，眼下天凤忙于镇压陵寝动荡，我等便可以放心行事。”
　　“我等？”陈洛阳也淡淡一笑：“没你什么事。”
　　“苦海魔幢并不是万能的。”程应天说着，右手食指，刺穿了自己左手的掌心。
　　他掌心正中伤口，一个血洞里血液汨汨流淌，瞬间化为一片奇异的血海。
　　陈洛阳看着那血海，目光却渐渐变得古怪。

第565章 黑日东来吞九天

　　那片滔滔血海，与程应天自身修为所化之血海，迥然不同。
　　血海深处，仿佛通往某个更悠远更深邃的地方，极之不祥。
　　一贯不着调的苏夜，这时双瞳中却有精光涌动，紧紧注视自程应天掌心涌出血流形成的血海。
　　虽然不明就里，但他敏锐感觉到其中蕴含的骇人意境。
　　先天宫艮山长老薛鸿寻见闻广博，则隐约看出程应天这一手的底细。
　　但正因为如此，她才更感到难以置信。
　　不过，有陈洛阳更不可思议的诸般表现，其他事情似乎也让人容易接受一些了。
　　“血海……”薛鸿寻诧异的看向程应天。
　　她口中“血海”二字，显然有具体所指。
　　正是血河一脉传说中隐遁的那处神秘洞天，传闻中那里一片汪洋血海，极度神秘，源自血河第六代老祖“血河寻仙”血千寻。
　　历史上，血河一脉最危机的时刻，便是依托这方血海躲藏，休养生息，避过风头。
　　此前天河、血河决战，血河老祖陨落，血河一脉再次遭逢巨大危机，因此大部分血河传人在师门长辈带领下，再次退入血海。
　　血海入口，缥缈无踪，一直是红尘中的未解之谜，只掌握在极少数血河宿老手中。
　　但此刻，程应天竟似乎以独特秘法，打开了血海大门？
　　他掌心处的伤口里，流出的鲜血，在红尘界里汇聚成一方“血海”，而这方“血海”的深处，竟似乎与真正传说中的血海连通。
　　那极度晦暗不详的力量，分明来自真正的血海。
　　虽然先前有传闻，程应天跟血河老祖有关，乃血河传人，他一身精湛的血河剑道也印证这一点。
　　但薛鸿寻实在没有料到，程应天同血河一脉的联系，竟然紧密到这般地步。
　　这个年轻人，不论在血河，在南楚，还是在先天宫，都堪称当之无愧的第一传人。
　　以其表现出来的实力和天资，多给他一些时间，怕就是一位新巨头。
　　虽然他刚刚才相助薛鸿寻避过苏夜的追杀，但薛鸿寻此刻看着他，心中却极为忌惮。
　　程应天此刻没有关心薛鸿寻怎么想。
　　他全部注意力，都放在对面的陈洛阳身上。
　　陈洛阳那古怪的目光，让程应天见了，暗自皱眉。
　　但陈洛阳并没有多说什么，只是淡淡一笑：“原来血明凰留下的东西，是这般作用。”
　　这话苏夜听了不明所以，但薛鸿寻闻言，则瞳孔微微收缩。
　　“血凰轮回”血明凰，血河一脉传承第八代老祖，也就是之前血河老祖血苍穹的师父。
　　血河历史上少见的女性顶尖强者，修为实力极度强横，崇敬曾将血河一脉送上巅峰的第四代老祖血昆仑，因此毕生只修一剑，便是血昆仑所创的血凰轮回诀。
　　其在血凰轮回诀上的造诣，除了创始人血昆仑本人以外，冠绝古今，直接以“血凰轮回”为号。
　　经由前几代老祖卧薪尝胆，休养生息，到血明凰手上时，血河一脉如涅重生，再度攀上高峰。
　　不过，离奇的是，血明凰在千多年前神秘失踪，不知去向。
　　幸好血苍穹同样惊才绝艳，强势崛起，才让血河一脉传承不至于重新跌落，一直维持强势地位千年，跟天河缠斗到近年。
　　陈洛阳通过白玉瓶查询程应天的信息，知道对方早年间就得到上代血河老祖血明凰的遗物。
　　程应天与这一代血河老祖血苍穹最初的接触，根源其实也着落在这里。
　　至于程应天本人天资横溢，极为适合修炼血河剑道，则属于后话了。
　　不过这件遗物究竟起什么作用，陈洛阳不得而知。
　　今日一见，至少有一个功能，是可以开启血海之门。
　　陈洛阳见了，也啧啧称奇。
　　程应天被对手一口叫破自己底细，心中如何想不得而知，但面上不动声色，只是微微一笑：“一点小机缘，比不得陈副教主手眼通天，只是谋求自保罢了。”
　　一旁的薛鸿寻沉默不语。
　　程应天措辞虽然客气，但这血海之门开启，直接连通血海，他便进退自如。
　　苦海魔幢虽然是无边寺镇寺之宝，极为强大，但要说能镇住整个血海，那还是想太多了。
　　除非魔道十大强者之一的无边寺法空方丈亲自驾驭苦海魔幢，才有希望。
　　程应天没本事调动整个血海，但只要引动无穷无尽的血海浇灌，就够眼下苦海魔幢喝一壶。
　　借血海之力，苦海魔幢对他便不再构成威胁。
　　如果实在不敌陈洛阳，他也可以索性退入血海逃生。
　　先天宫艮山长老薛鸿寻，心里忽然暗叹一声。
　　不管是因为天机先生的缘故，还是因为程应天本身实力的缘故，他们先天宫已经尽量提防对方，高估对方。
　　可惜到头来，还是低估了此人。
　　如果不是陈洛阳这种怪物更加剽悍，说不定程应天还会将自己的底牌一直隐藏下去。
　　尤其让薛鸿寻在意的是，现在就已经是程应天的压箱底手段全部曝光了吗？
　　他会不会还有其他更多隐藏的底牌？
　　口头虽然说得是“只求自保”，但如果真的只求活命，那程应天现在就该直接撤退，不再沾手先天冢的事情。
　　眼下则分明对今日先天冢这一遭还有念想。
　　薛鸿寻暗自苦笑。
　　他们先天宫，最先筹谋先天冢之事，结果却是他们要最先出局了。
　　程应天固然后手无穷，却架不住另一边的陈洛阳貌似比他还凶。
　　不说别的，苏夜方才用来暗算程烨、王章的大疫神眼，就让薛鸿寻极为忌惮。
　　那宝物，血海能否将之降服，怕是程应天也心中没底。
　　不过，陈洛阳并没有从苏夜那里取回大疫神眼的意思。
　　相反，他随手把苦海魔幢，也递到苏夜手里。
　　然后自己就大摇大摆，赤手空拳，直挺挺走向程应天。
　　程应天眼睛微微眯缝起来，也直接迎了上去。
　　那方血海，凝聚在他头顶没有动作，时刻提防陈洛阳另有手段。
　　苦海魔幢虽然被陈洛阳交给了苏夜，但程应天仍然小心提防。
　　他一边留神陈洛阳会否有其他特殊宝物，一边则先施展先天宫绝学，衍化先天八卦图，迎击陈洛阳。
　　先天宫绝学虽然不那么凌厉霸道，但眼下敌人情况不明的状态下，更适合用来做试探，可以灵活应变，防止对方突然猛攻。
　　突破至第十八境，修为登峰造极，达到武圣巅峰的程应天，哪怕单独只是先天宫绝学，也是一等一的高手。
　　陈洛阳神色自若，不疾不徐，几步走到程应天面前，抬手一拳向他打出。
　　程应天和薛鸿寻都暗自皱眉。
　　先天宫绝学，身法向来不俗。
　　程应天施展开来，虽然不似游浩那般精纯，能踏罡步斗，只凭脚下移动便一人成阵，但挪移虚空也是极为便利迅捷，可以自如控制自己与对手之间的距离，占据主动。
　　但是陈洛阳这几步走下来，却显得程应天仿佛不管怎么移动，都在做无用功。
　　他就像是直挺挺立在原地不动，眼睁睁看着陈洛阳来到他面前。
　　距离掌控的主动权，在陈洛阳手里。
　　只这几步路，就显示出，陈洛阳身法速度，竟似乎还在第十八境的程应天之上。
　　苏夜双目闪光，紧紧注视陈洛阳出手，显得极为兴奋。
　　老实讲，陈洛阳和程应天的交手，他想看清楚究竟，也感到困难。
　　但陈洛阳这几步迈出，源自影月圣典，却是苏夜日思夜想，不断揣摩的奥妙，只感觉此刻见陈洛阳亲自施展，只是旁观看看，就让他收获良多。
　　陈洛阳身法源自“影月”，抬手一拳，却是“黑日”。
　　霎时间，一轮漆黑的大日，出现在程应天眼中。
　　这轮“黑日”中，没有光芒，也没有热量流出，只给人以极为沉重的感觉。
　　“黑日”徐徐向前，接触到程应天的先天八卦图。
　　然后就见先天八卦图，立马扭曲起来，不成形状。
　　“黑日”仿佛一个巨大的黑洞，直接将先天八卦图吸进去。
　　程应天处变不惊，手掌向前。
　　那扭曲的先天八卦图，竟然在半空里重新稳定住，抵抗“黑日”的吸引。
　　八卦卦象衍变之下，居然变作四象。
　　程应天此前果然还是暗中藏了一手。
　　先天宫一脉传承，他如今分明已经修炼到极为高深的地步。
　　或许不如游浩精纯，却已经凌驾于震雷长老牧超等顶尖高手之上。
　　先天四象图在程应天的控制下，显化“太阴”之象，极为阴柔坚韧，抵挡“黑日”的吞噬与吸引。
　　不仅如此，程应天双瞳中，有金色的火光闪耀。
　　那显化“太阴”之象的先天四象图，也变作纯金色，更熊熊燃烧起来，完全由光明煌构成。
　　至阴同至阳的力量，在这一刻居然达成完美的和谐，阴阳交汇间，不停周转，抵挡陈洛阳的“黑日。”
　　陈洛阳见状，随意的笑笑。
　　他拳头向前打出。
　　“黑日”猛然开始膨胀。
　　然后，比方才更加骇人，更加沉重的力量从中传出，仿佛泰山压顶一样压向程应天。
　　黑日圣典记载之武学。
　　黑日东来吞九天！

第566章 赤手空拳便足够

　　陈洛阳一拳击出，“黑日”膨胀，比方才更加庞大，更加沉重，更加晦暗。
　　而对程应天来说，更直观的感受是，他劲力所化的先天四象图，难以继续维持稳定，重新被恐怖的“黑日”吞噬。
　　程应天敏锐的察觉到，随着“黑日”吞噬他的力量，其本身开始加速膨胀，越发霸道。
　　他的力量，变作了“黑日”的养料。
　　金灿灿的光明煌，炽烈不灭的金光烈焰，这一刻却反而被那漆黑的大日焚烧殆尽。
　　仿佛日食一样的恐怖力量，不停增长。
　　这已经并非是陈洛阳在增强自己的拳力，而是把他程应天的力量吞噬焚烧，化为比“太阳”更恐怖的蚀日之力，毁灭“太阳”。
　　至刚至阳至烈的力量，这一刻在陈洛阳一式黑日东来吞九天下，显得极为脆弱。
　　“黑日”像是有了自己的生命，吞噬焚毁程应天迎击之力，壮大自身，仿佛吞天噬地的凶兽，扑向程应天。
　　程应天深吸一口气，双手齐齐向前。
　　滔滔血海展开，血海之中，有金龙起伏。
　　诸般力量变化融合之下，渐渐融会贯通，合成一路。
　　一红一金两幅先天八卦图，在半空里同时出现。
　　一副由至阴至暗的污秽血水组成。
　　一副由至阳至刚的金光烈焰组成。
　　然后两幅先天八卦图，重叠在一起。
　　卦象变化间，形成两幅重叠相印的先天四象图。
　　一变“太阳”之象，一变“太阴”之象。
　　两两化生之间，威力增长仿佛无穷无尽，比方才程应天出手，声势还要更加浩大。
　　血河、南楚、先天三大传承，在这一刻融会贯通，合为一体，彰显出惊人的力量。
　　四象变化之间，惊天动地，连周围燃烧熊熊烈火的梧桐林，似乎都被吸引，无穷烈火向这重叠的先天四象图涌来，加持其上。
　　这四象图，同陈洛阳的“黑日”，陷入短暂僵持。
　　双方似乎一时间不分高下。
　　但程应天见状，一颗心跌落谷底。
　　因为现在与他全力相抗的这一轮漆黑大日，已经不再是陈洛阳本人亲自支撑。
　　准确说来，是陈洛阳方才一拳之力凝而不散，结合了他程应天最初迎击的力量，然后此刻一起与他对抗。
　　至于陈洛阳本人……
　　他此刻到了程应天侧面。
　　然后再出一拳。
　　第二轮“黑日”升起。
　　黑色的大日吞噬周遭光辉，让程应天的面孔看起来晦暗不明。
　　一如他的心情。
　　他此刻甚至无心理会这第二轮“黑日。”
　　因为南楚小侯爷能清楚感觉到，自己面前那第一轮“黑日”，力量在继续不停增强！
　　短暂的相持之后，随着“黑日”吞噬力量越来越强，进一步吞噬炼化程应天两幅先天四象图的力量，“黑日”仿佛没有止尽一样不停壮大。
　　连程应天这两幅重叠四象图的力量，现在也变成陈洛阳第一轮“黑日”燃烧的养料。
　　此消彼长，“黑日”力量越来越强，而程应天出手力量则越来越弱。
　　原本僵持的局面，脆弱平衡被打破，恐怖的漆黑大日，开始继续向前，以极度恐怖的姿态，遮蔽程应天的视野。
　　而另一方面，陈洛阳的第二轮“黑日”，也已经到了他面前。
　　程应天心中叹息，知道自己之前判断失误了。
　　应对陈洛阳这一式黑日东来吞九天，就不应该保守试探，而是第一时间出尽全力。
　　必须赶在陈洛阳“黑日”刚刚出现时，就以超出其最初吞噬限度的爆炸力量立马打爆它。
　　否则结果就是“黑日”越来越强，而自身越来越弱，再无机会与之争锋。
　　第一次面对这一招，程应天很快看出其中关键。
　　可惜一着不慎满盘皆输，此刻虽然了解该如何应对陈洛阳这一招，却已经迟了。
　　第一轮“黑日”连两幅先天四象图都吞噬后，已经壮大到极为恐怖的地步。
　　程应天现在即便再鼓足十二万分的全力，也不足以将之打破。
　　即便出手，也不过是再给“黑日”多送些养料罢了。
　　程应天相信，受限于陈洛阳本人当前境界实力，这“黑日”最终膨胀应该仍有极限。
　　但问题在于，眼下的他，探不到陈洛阳这个底了。
　　明白接下来再如何挣扎也不过是在资敌，程应天第一时间，抽身撤离，尽可能躲避两轮“黑日”的夹击。
　　当前情况，绝不能再跟陈洛阳这“黑日”硬碰了。
　　可无奈陈洛阳“影月”作用之下，身法速度更在程应天之上。
　　他看似不疾不徐漫步，却每每略快程应天半分。
　　一拳又一拳之下，“黑日”连环升起。
　　最终，十几轮黑日，满满当当将程应天挤在中间，各个方向全部封死，再无一点缝隙。
　　从程应天的视角看去，视线内一片黑暗，几乎不见光明，唯有隐约的十几个光环闪耀相连。
　　犹如漆黑大日表面的日珥火舌，在不停攒动，联合在一起。
　　恐怖的威势，几乎让人窒息。
　　尤其里面一轮“黑日”，庞大沉重至极，仿佛末日天劫一般，让程应天这般修为实力的人，都惊心动魄。
　　那正是经由他程某人之手亲自强化的第一轮“黑日”。
　　在这轮“黑日”的威胁下，他便是想要集中全力尝试打破其他后来的“黑日”，也危险重重。
　　到了这一刻，程应天别无选择，心中暗叹的同时，以自己掌心伤口和上代血河老祖遗宝为引，唤动外界悬浮于天空中凝而不散的那片血海。
　　本来仿佛死水一潭的血海，顿时翻滚激荡起来。
　　血海深处，连通更悠远强大的存在，仿佛一座门户开启，有越来越的血水，从中涌出，壮大这片血海，并朝下方包围程应天的十几轮“黑日”冲来。
　　程应天这一刻则索性不再管南楚、先天宫传承，而是一身力量全部集中在血河剑道上。
　　他的剑光，成功与外界的血海，产生共鸣。
　　受此加持，其剑光所化滔滔血河，前所未有强大，远远凌驾于血苍生等血河宿老之上。
　　程应天凌厉无匹的剑势，指向一轮“黑日”，要争取集中力量在第一时间将之打爆，以便冲出重围。
　　一头庞大的血凤凰振翅高飞，鸣声刺耳凄厉，戾气冲霄。
　　正是血河一脉嫡传的血凰轮回诀。
　　剑势滔天，程应天心里并不轻松。
　　他先前一直不接引血海之力，是以血海提防陈洛阳的苦海魔幢。
　　现在陈洛阳的苦海魔幢尚未动用，程应天却已经先被逼得接引血海来逃生。
　　这时陈洛阳如果舍得苦海魔幢被血海所污甚或者被吞噬，拿苦海魔幢填了血海门户，那他程应天想走就真的难了。
　　心中苦思对策，并不影响南楚小侯爷这时先全力出手。
　　纵使陈洛阳拿苦海魔幢去封堵血海之门，但也难以一蹴而就。
　　些许时间，至少能让他先借血海之力，冲破这众多漆黑大日的重重包围。
　　程应天一边考虑陈洛阳接下来可能的应对之策，一边急速思索自己如何反过来破解。
　　但让他诧异的是，陈洛阳居然完全没有动用苦海魔幢的意思。
　　这叫程应天心中一震。
　　正思考陈洛阳是否还有其他异宝随身的时候，程应天猛地发现，对手没有动作，反而他自己这边出了问题。
　　被他打开的血海之门，这时分明正在关闭！
　　不是被陈洛阳在红尘界，在这先天冢里关闭。
　　而是在大门的另一边，在那真正的血海中，有人在关上门户！
　　是血河中人？
　　可这门户开启，是利用上代血河老祖的宝物，血苍生等人虽然也有开关血海之门的办法，但按理来说不该这般迅猛才是。
　　到底是谁？
　　程应天双目之中，同时浮现先天八卦图的图纹转动。
　　天机揣度之下，竟似乎隐隐指向眼前的陈洛阳？
　　血海中关闭门户的人，同陈洛阳有关？
　　程应天瞳孔微微收缩。
　　这时，一对闪动暗金光华的眸子，出现在他面前，正是陈洛阳。
　　那对眸子里，闪动几分古怪之色，一如先前。
　　程应天正试图剑破“黑日”，然而突然失去血海之力支撑的他，力量顿时大降。
　　他本要不顾一切，先打破一轮“黑日”冲出去再说。
　　但此刻陈洛阳本人却无声无息出现在他面前。
　　然后一拳打出，在咫尺之间，轰向程应天。
　　重拳直接砸在血凤凰背上。
　　程应天闷哼一声，血凤凰也发出凄厉鸣叫。
　　虽然血凤凰半空里身形一转，仿佛涅重生一样很快便恢复如常，但方才一往无前的凌厉势头，完全被陈洛阳打断了。
　　这样的一剑，自然没半点可能破开“黑日”。
　　反倒是血凤凰身上的血光，大量流逝，被“黑日”吞噬。
　　众多“黑日”，一起挤在血凤凰身上，瞬间就将血凤凰焚烧殆尽。
　　程应天被包围在其中的同时，他也隐隐感觉到，外面的血海大门，已经被人彻底关闭。
　　外界，先天宫艮山长老薛鸿寻震惊的看着半空里渐渐消失的血海，再看帮陈洛阳看管苦海魔幢的苏夜，她一时间完全失声。

第567章 一人横推

　　程应天洞开血海之门，接引血海之力，凝而不发，除了给自己留下一条退路外，主要便是提防陈洛阳的苦海魔幢、大疫神眼等宝物。
　　他这番用意，先天宫艮山长老薛鸿寻自然也看得出来。
　　只是不管是他还是薛鸿寻，都没有想到，陈洛阳竟然从始至终，都没有动用苦海魔幢等宝物的意思。
　　薛鸿寻不清楚血海之门为何关闭，不知道是因为程应天自己失误，还是因为另有原因。
　　她现在只知道，失去血海之力的程应天，无论如何也抵挡不住陈洛阳那十几轮恐怖至极的“黑日”！
　　漆黑大日将程应天挤在正中央。
　　这一刻，他血河环绕护身。
　　光明煌显化最擅长防守的雄城和灵龟之象。
　　先天四象图也构成防御，抵挡外来攻击。
　　但再多防御，这一刻在恐怖的“黑日”面前，都仿佛面临泰山压顶一般。
　　虽然全力防御延缓对方前进的脚步，但最终结果，唯有层层粉碎。
　　陈洛阳的“黑日”，这一刻倒是不再吞噬炼化程应天的力量壮大自身。
　　但在陈洛阳控制下，一轮轮“黑日”连环爆裂开来，其中蕴含的狂暴力量，横扫天地。
　　血河断流，血水直接大片大片被蒸发干净，消失不见。
　　而光明煌所化的雄城垮塌，灵龟寂灭。
　　先天四象图这一刻也被撕裂粉碎，化为乌有。
　　程应天本人的身体上，爆出漫天血雨。
　　千钧一发之际，他胸前猛然升腾起一片血光，凝结成一头新的血凤凰。
　　这血凤凰盘旋间，居然将程应天的身躯，也化为破碎的血肉，然后这些血肉不停旋转，并被献祭。
　　血光勃发间，一个旋涡隐隐出现。
　　血凤凰的身形，飞速缩小，化为一线微弱的血光，飞入那旋涡里，眼看就要消失不见。
　　血光所化的旋涡，诡异无比，在这一刻竟似乎洞开了幽冥轮回。
　　但就在血凤凰同血光旋涡要一起消失之际，一只手掌突然从旁伸来。
　　陈洛阳的手掌。
　　先前阻止游浩倒天逆阵，镇住游浩神魂的诡异“影月”再现。
　　仿佛能冻结人神魂，封闭冥府之门，让轮回也冻封的诡异奇寒再现。
　　霎时间，那献祭程应天血肉而生成的血光轮回，速度顿时变慢，渐渐静止封闭。
　　血凤凰，也重新由微弱的一线血光，变回自身本来模样。
　　陈洛阳这一招，针对人神魂有奇效，现在施展出来，竟生生堵死了对方金蝉脱壳的的去路。
　　他的手掌，直接一把抓在血凤凰脖颈上。
　　血凤凰凄厉鸣叫声中，全身上下血光不停闪耀。
　　在成片血光里，隐约映照出程应天的脸庞。
　　他面无表情，注视陈洛阳。
　　陈洛阳漫不经心与之对视：“这也是你所得之上代血河老祖遗物的作用吗？倒是有几分巧妙。”
　　“我知道你有小西天的地藏轮，但也唯有勉力一试。”血凤凰体内，传出程应天的声音：“却不曾料到，你本人竟然修成能克制神魂之变到这种程度的招数，只是并非佛门正宗的路子。”
　　“赐些宝物给我师弟，是因为他与人交手用得上。”陈洛阳淡然道。
　　话是这么说，但其中意思，程应天再明白不过。
　　至于我跟你打，赤手空拳便足够了。
　　程应天无力反驳。
　　事实已经摆在眼前。
　　虽然他惊怒于血海中有人将大门关闭，让他失去一大臂助，但现在也无心多言，只轻叹一声：“人算不及天算。”
　　陈洛阳淡淡一笑。
　　“天机先生当日，或也这么想。”
　　说着，他握着血凤凰脖颈的手，五指收缩，将血凤凰脖颈拧断。
　　强悍的力量，使得血光支离破碎，难以重聚。
　　血凤凰无法涅，血光自然也因此散去。
　　程应天的神魂，随之烟消云散。
　　听到陈洛阳最后一句话，程应天的面庞，有一瞬间浮现茫然之色，像是陷入久远的回忆中。
　　不过随着血光散落，他神魂飘散，一切也都不复存在。
　　倒是陈洛阳，眉头微微一皱。
　　击杀程应天，于他而言不算什么。
　　但在粉碎血凤凰的刹那，陈洛阳心中微动，眼前仿佛有另外一头血凤凰，于无边血海内涅重生。
　　那并非存在于眼前先天冢里的景象，而像是发生在某处未知的所在。
　　会是血河中人休养生息的那片真实血海吗？
　　还是红尘界里别的地方？
　　更离奇的是，那头涅重生的血凤凰，视线竟然也朝陈洛阳看过来，双方有了一瞬间的对视。
　　然后，陈洛阳眼前的异象，一闪即逝。
　　他看了看自己粉碎血凤凰的手掌，心中隐隐有了数。
　　方才的异象，很可能源自那位传说中的上代血河老祖，血河一脉第八代掌门，“血凰轮回”血明凰。
　　程应天便是得到她的遗宝，正式接触血河魔道。
　　甚至他的血凰轮回诀都不是当代血河老祖血苍穹传授，而是源于血明凰的遗泽。
　　这宝物帮程应天踏足血河，帮他洞开血海之门，甚至还暗藏机关，借献祭肉身之机洞开轮回帮助程应天神魂逃生，为他备下一手起死回生的机遇。
　　但看方才架势，真相显然还不止于此。
　　程应天自己了解其中底细吗？
　　陈洛阳轻轻摇头，暂时不再考虑这方面，注意力先放回眼前的先天冢。
　　他视线看向一旁先天宫艮山长老薛鸿寻。
　　对方迎着他的目光，神情复杂。
　　今日先天冢内，他们先天宫已经彻底没了指望。
　　方才陈洛阳与程应天交手之际，薛鸿寻不是没有想过独自退走。
　　可惜一缕杀气，始终着落在她身上，让她不敢轻举妄动。
　　杀气，源自那披头散发的少年。
　　苏夜虽然全神贯注沉浸在观战中，但如果薛鸿寻稍有异动，他便会立即惊醒。
　　察觉到这一点，薛鸿寻唯有静静留在原地，静候陈洛阳与程应天二人之间分出胜负。
　　“敢问陈教主，本宫宫主游师兄，还有牧师兄他们眼下，是否也已经陨落在在尊驾拳下？”薛鸿寻徐徐问道。
　　“还没死。”陈洛阳言道：“不过分别不大。”
　　薛鸿寻深呼吸一下。
　　旁观陈洛阳同程应天一战，她心中便已经有了最坏的打算，如今预感果然应验。
　　眼前这个年轻人，此前大家看重他，都是因为传闻中他至尊传人的身份。
　　但不知何时起，他本人已经崛起到如此高度。
　　以其实力与一身至宝，已然可以一人灭派。
　　便是名门圣地，如果没有巨头强者坐镇，他恐怕都能一人横推。
　　以她先天宫为例，天机先生陨落后，唯一抵挡这陈洛阳的底气，恐怕便只有先天万象大阵和八卦擎天阵了。
　　这两大阵法如果为陈洛阳所破，则先天宫灭门在即。
　　有如此威势者，十强武圣当中，也不过寥寥三两人而已。
　　但问题在于，眼前的陈洛阳，如今才第十七境的修为境界。
　　他怎么练出如此一身惊天动地的本领？
　　薛鸿寻仔细回想陈洛阳方才击败程应天的“黑日”，确信这门神功绝学，此前红尘界历史上从未有过。
　　观其动向，古神教神魔血与偷天换日大法两大神功的影子都有，但又截然不同，比两相合一，还要更多奥妙。
　　程应天身兼先天宫、南楚皇朝、血河三家之长，都不是对手。
　　无论先天宫的先天大道藏，还是南楚皇族的辉煌谱又或者血河剑道，都是红尘界名垂万千年的盖世绝学。
　　程应天将三家所长融会贯通，自出机杼已经让人惊叹，可无奈陈洛阳的黑日圣典更强。
　　薛鸿寻心中猜测，这看来就是至尊真正传授给陈洛阳的绝学，也唯有那传说中的至尊，方才有如此强大的传承。
　　如此强大的绝学，按理来说，就算能施展出来，对武者的消耗也应该极大才是。
　　陈洛阳能连续不停使用，直接压垮程应天，也叫人匪夷所思。
　　不过传闻中有一页“生”字天书落在这个年轻人手里。
　　如此一来便可以解释他如何能支撑如此庞大的负担……
　　陈洛阳则朝苏夜招招手，苏夜忙将苦海魔幢递还给陈洛阳。
　　“她交给你了。”陈洛阳吩咐道。
　　苏夜顿时兴高采烈。
　　同高手之间的交锋，总是能让他受益匪浅。
　　对如今的陈洛阳来说，第十七境的薛鸿寻无关紧要，但对苏夜而言，仍然是个不错的对手。
　　还了苦海魔幢后，他当即朝薛鸿寻攻过去，薛鸿寻只能无奈招架。
　　而陈洛阳不再管他们两个，接过苦海魔幢后，终于亲自步入那陵寝入口。
　　进了陵寝，陈洛阳入眼处，可见众多光辉在空气流流转，化作无数符印咒文。
　　这些符印咒文不停演化先天八卦各班卦象，对陵寝形成保护。
　　先前程烨、王章等人交锋，再到苏夜参战，一群武圣高手翻天覆地的大战下，陵寝却没有受损，便是得益于陵寝自身禁制的保护。
　　不过，先前险些毁天灭地，将先天冢里所有人都常埋于此的大动作，同样源于这里。
　　万幸现在安定下来。
　　可能是因为先前那番动静太大，也可能是因为天凤入内的缘故，这些陵寝里的护法禁制，似乎暂时陷入停滞。
　　陈洛阳便趁机深入其中。
　　他很快先找到之前不知所踪的姬重。

第568章 尸变

　　不过，当陈洛阳再找到姬重的时候，对方身上异状明显。
　　道道青光笼罩这先天宫年轻弟子。
　　光芒流转间，竟似乎隐约形成一尊神像。
　　这尊神o的形象，人面鸟身，足踏双龙。
　　分明是传说中上古神魔句芒的模样。
　　不知该说是意料之中，还是出乎意外，陈洛阳此刻能感觉到，对方身上的青光，并非源于外界，而是自姬重体内引发。
　　这人，跟上古传说中的春神句芒，有直接关系……
　　相较于血脉传承，怕是转世之身一类的可能性还更大一些。
　　陈洛阳心中思量。
　　若非如此，白玉瓶想套取其信息，不至于那么艰难。
　　无怪乎这原本看似不起眼的先天宫年轻弟子，能成为这开启先天冢的钥匙。
　　先天宫游浩、聂冠和、王章等人，恐怕都没有意识到姬重身上隐藏如此重大的真相。
　　否则，他们该另有谋划才是。
　　虽然觉察了姬重的特异之处，但恐怕看到眼前这一幕，大家才能明白这年轻人真正的根底。
　　不过，姬重本人的情况，眼下并不妙。
　　青光笼罩，句芒形象若隐若现的同时，他身形却悬停于半空里，不上不下。
　　陈洛阳从旁望去，可以看见姬重身体下方，似乎是一处垂直的墓室入口。
　　自那入口下方，像是有什么正在吸引姬重，不停将他向下拖拽。
　　陈洛阳暗自皱眉。
　　因为他分明从那墓室中，感受到几分晦暗邪恶的气息，与整个先天冢整体环境氛围全然矛盾。
　　…………这什么玩意，还闹尸变？
　　陈洛阳心中这时生出非常荒谬滑稽的感觉，可是眼前景象却表明，墓室里肯定出了问题。
　　整座先天冢，与其说是墓葬，此刻看起来倒更像是封印。
　　只是不知道，是葬下去以前就有问题，还是葬下去之后才发生异变。
　　这一重变化，完全在陈洛阳意料之外。
　　他没有轻举妄动，而是在一旁先仔细观察。
　　可以很明显的看出，此刻的姬重，分明在被下方墓**的存在拖拽吸引，要将他吸下墓穴。
　　陈洛阳一时间也不好判断，墓穴中的存在，是针对姬重一人，还是针对一切靠近者。
　　不过，墓室大门口，现出一副玄奥的卦象，仿佛紧密的门户，将姬重阻挡在外面，不至于直接被墓室吸进去。
　　陈洛阳定睛细看，那分明是两仪之象。
　　看似简单，却奥妙无穷。
　　在两仪图的封阻下，姬重的身体卡在墓室门口。
　　陈洛阳观察其状态，却发现姬重的表现，很是离奇。
　　对方双目之中，现出挣扎神色。
　　似乎对墓室非常向往的同时，又非常抗拒。
　　既想要直接投入其怀抱，又似乎避之唯恐不及。
　　这样的表现，让陈洛阳看了，啧啧称奇。
　　因为感觉不像是姬重在克制其自身贪念或欲望。
　　如果让陈洛阳来形容的话，此刻的姬重倒像是游子终于归家，极度眷恋和喜悦。
　　但是他的“家”，却让他感觉到恐惧，抗拒重新进入其中。
　　陈洛阳见状，心中暗自嘀咕。
　　照这么看来，很可能墓穴中的存在，下葬前，就有问题。
　　这陵寝，这墓葬，本就有封印的作用。
　　来到这里，似乎唤醒什么的姬重，现在对这一点也有了解，因而抗拒。
　　先前先天冢一番惊变，本就不再稳定，眼下又跟涅的天凤较劲，以至于对墓室中的存在，封印镇压有所减弱，所以才有了现在这一幕。
　　…………尸体，在自己给自己招魂？
　　陈洛阳心中隐隐有所明悟。
　　他视线紧盯墓室入口的姬重，心中盘算思索。
　　而姬重，则渐渐稳住了自身意志，并作出最终选择。
　　句芒光影笼罩，仿佛化身成一尊古神的他，开始尝试着努力后退，远离墓室。
　　墓室入口处的两仪图，徐徐转动，尽量隔断墓室对姬重的吸引。
　　可就在这个时候，一声仿佛完全无意识，没感情的离奇嘶吼，从墓室中传出。
　　隐藏在旁的陈洛阳，亦是一惊。
　　因为这吼声并非在耳边响起，而是仿佛源于自己心底深处。
　　以陈洛阳现如今的修为实力，便是面对巨头强者，也不至于生出如此感应。
　　墓室里面的存在，到底是什么？
　　联系姬重与其之间特殊的场面，莫非是古神句芒的遗蜕？
　　可问题在于，如果真是古神遗蜕，那不应该有如此灵智。
　　姬重即便真的跟他有关系，但现在两者不是还没有合一吗？
　　难不成还真能是尸变？
　　古神遗蜕尸变？
　　被镇压封印在这里，便是这个原因吗？
　　陈洛阳脑海中瞬间闪过诸多问号。
　　正待仔细观察，他瞳孔猛然微微一缩。
　　因为伴随那仿佛自人心底响起的吼声，一只手掌，竟忽然从墓室内伸出。
　　两仪图转动间，阻挡手掌。
　　但那手掌不如何作势，只是五指一拢，两仪图就开始扭曲变形。
　　手掌仿佛在试图突破一层轻纱的阻拦，然后从墓室里飞出，抓向姬重。
　　姬重想要闪避，然而那手掌却对他生出格外的引力，让他不由自主，迈步向前，靠近那只手掌。
　　虽然有两仪图阻隔，但这手掌古怪的力量，仍然吸引姬重不停向前，同时也让他心神微微着迷，开始恍惚。
　　方才在墓室里，尚且有巨大的吸引力，此刻手掌几乎伸出墓室，姬重顿时就抵敌不住。
　　其身体周围的句芒光影，则对此没有反应，似乎既不热衷，也不抗拒，只是面无表情，静静望着那只诡异的手掌。
　　陈洛阳视线同样紧盯那手掌。
　　手掌本身看起来没什么特别，一个青年男子的手掌，皮肤白皙，仿佛美玉。
　　手掌中，分明流露出一片生机勃勃的气息，仿佛春暖花开，万物复苏。
　　这气息，分明正是古神句芒的力量意境。
　　虽然同“生”字天书还有创命神树有所分别，但陈洛阳还是第一时间分辨出来。
　　并且，这只手掌蕴含的力量，极为浩瀚，仿佛连整个先天冢都能动摇。
　　真的是句芒遗蜕？
　　但陈洛阳还是第一时间发现，在那看似生机勃勃之下，隐藏着无尽的凋零与毁灭。
　　极为晦暗不祥的气息，从那只手掌里传出，令人胆颤心惊。
　　这气息，似乎将一切都化为不变不动的存在。
　　所谓生机盎然，也失去继续向上的动力。
　　陈洛阳紧紧盯着那只手掌，心中似乎有灵光闪过。
　　是了……
　　大疫神眼……
　　还有先前造就韩莓的“厄运”！
　　这是幽冥神的气息！
　　陈洛阳眯缝起眼睛，深吸一口气。
　　墓室里，是个幽冥神？
　　这先天冢，果然是镇压和封印。
　　这又是一件出乎陈洛阳意料的事情。
　　他心中思索的同时，先天冢忽然剧烈震动了一下。
　　就见无数符文，在墙壁上流转，仿佛一条条河流，又仿佛一座座山峰，不断镇压在那座墓室上。
　　光辉闪动下，墓室门口的两仪图，骤然变得极为强悍，开始试图将那只手掌压回去。
　　显然，墓室中的异动，引发整个先天冢的关注。
　　先天冢遵照创建者的布置，仿佛有自我生命和思考一样，及时作出调整，要先将墓室里的存在重新镇压。
　　不仅如此，清亮的凤鸣声响起，方才那天凤，也出现在姬重面前。
　　天凤盘旋间，直接落在姬重肩膀上。
　　有天凤相助，姬重的压力顿时大为减轻，感觉墓室对自己的吸引不再那么强烈。
　　可惜不等他松一口气，那墓室里伸出的手掌，竟然又再多出一只。
　　两只手掌左右考公，一起用力。
　　封堵墓室门口的两仪图，顿时再次扭曲。
　　而姬重，也再次感觉到墓室对他的吸引变得愈发强烈。
　　虽然有先天冢的力量远远不断加持封印，化作无尽山河，一起镇压封印，可是自那墓室里传出的晦暗不祥气息，越发浓郁。
　　陈洛阳见状，心中了然。
　　如果打一开始封印不生出变化，始终稳固，墓室中的存在，怕是一直都不会有机会。
　　但方才先天冢大乱一场，防御禁制因而出现松懈，终于叫墓室中的存在，趁机逃出。
　　对方半边身体已经逃出门来，这时再想将门重新关闭，可就太难了。
　　布置先天冢的那位大能强者虽然强大，但眼下先天冢的防护禁制，全凭自身周转。
　　一着失去先机，想要弥补，就千难万难。
　　于是，眼看着姬重，重新被吸到墓室入口附近，几乎要紧紧贴靠两仪图。
　　两仪图扭曲之间，那双伸出墓室的手掌，终于轻轻按在姬重身上。
　　然后就见化作句芒之相，笼罩姬重全身的青光，开始从他身上流逝，透过两仪图，转而流向那双手。
　　姬重身上的天凤发出长鸣声，身上闪动五彩光辉，加持笼罩姬重的身体，帮助姬重抗拒对方的吸引以及侵蚀。
　　在先天冢禁制的帮助下，天凤的动作成功延缓了对方吸引姬重的进程。
　　但姬重身上的青光，仍然在慢慢流逝。
　　尤其是随着青光流转间，那双手的力量，竟似乎变得更加强大。
　　陈洛阳静静看着这一幕。
　　然后，他忽然转身，出了陵寝。

第569章 “伏羲”与“句芒”

　　陈洛阳一路出了陵寝，就见陵寝上方的小山，果不其然，再次动荡。
　　整个先天冢地动山摇，外间的守卫大阵，同样又被惊动。
　　陈洛阳身形一纵，来到山峰顶上。
　　那株十米左右高低的金梧桐树，这一刻，也在不停动荡，同时有一半枝叶，已然枯萎。
　　陈洛阳见状，反倒暗自点头。
　　他走上前去，来到梧桐树旁边。
　　梧桐树上闪动的光辉，让他靠近起来感到困难。
　　不过，因为先天冢内发生的异变，似的梧桐树枯萎一半，不复完好，所以陈洛阳经过一番努力，还是成功靠近到梧桐树旁。
　　然后，他伸出一只手，手掌按在树干上，。
　　其眼前景象，顿时变化。
　　先天冢内的景象，重新映入陈洛阳脑海。
　　就见墓室里那双手，几乎已经破开两仪图，正式从墓室中伸出，然后抓住姬重，要将姬重拖进墓室里。
　　陈洛阳看着这一幕，没有急躁。
　　在他查看先天冢内景象的同时，也有大量诡异莫测的符文咒印，仿佛潮水一样涌入脑海，让他目不暇接。
　　陈洛阳稳住心神，尽最大努力，在最短时间内，尽可能多的参悟领会这些符文咒印的内涵。
　　万幸，上次先天宫内乱，陈洛阳介入其中时，顺手牵羊拐走一些宝物与先天宫典籍。
　　为了这趟先天冢之行，陈洛阳同程应天、游浩等人一样，都做了不少准备。
　　所以此刻接收梧桐树传递来的诸多奥妙，陈洛阳多少能领会些许。
　　这里的奥妙，也是源自伏羲所创先天八卦，只是远比先天大道藏、伏羲易天篇等绝学更加深奥。
　　眼下时间紧迫，陈洛阳顾不得深入体悟，唯有一边揣摩，一边动手。
　　他一只手的手掌按在梧桐树上。
　　另外一只手，则端了个拳架子。
　　然后就有一声清亮的凤鸣声，自陈洛阳体内响起。
　　五彩凤凰的光影，在他瞳孔内闪现，然后化为一头暗金色的凤凰。
　　凤凰展翅之间，彰显一种别样的气势。
　　不似一般的凤凰那般高华，也不像血河一脉血凰轮回诀的血凤凰那么凶恶。
　　陈洛阳拳意所化暗金色的凤凰，周身五彩光华闪动间，流露出君临天下的霸道气息。
　　却是神武魔拳中一式“少昊”的拳意所化。
　　不过，陈洛阳一拳“少昊”之后，拳势马上又为之一变。
　　这第二拳，不像“少昊”方才那般纯熟，倒有些像是初学乍练，第一次使用的模样。
　　拳意凝结之下，形成的却是一尊人面鸟身，脚踏双龙的神o模样。
　　正是同先天冢里姬重相似的“句芒”。
　　陈洛阳本没有修成“句芒”，但在当前这个特殊环境下，一式“句芒”，赫然徐徐成形。
　　而陈洛阳一式“句芒”之后，没有任何迟疑，拳势再变！
　　第三拳，极为缓慢，比方才第二拳“句芒”更加生涩凝滞，甚至显得有些笨拙。
　　但陈洛阳神色郑重，心无旁骛。
　　这一拳最初击出，陈洛阳头顶，忽的也现出一副巨大的先天八卦图，卦象运转之间，竟似乎比先天宫的先天大道藏秘传，还要精妙深邃。
　　古老而玄奥的气息流露，世间一切，竟仿佛全部倒转，回溯至上古之前，洪荒未开，天地未分之时。
　　这一拳，名为“伏羲”。
　　神魔血至高传承，神武魔拳最强三式之一。
　　先天冢内，大量的灵气，聚集入陈洛阳体内，帮助他渐渐凝结这一拳的拳意。
　　而随着“伏羲”拳意渐渐成形，陈洛阳对周围灵气吸收更快，接受梧桐树传递来的信息，领悟也更快。
　　于是他的“伏羲”，也越发凝练。
　　正循环下，一切都在突飞猛进。
　　不过陈洛阳此刻心无旁骛，不悲不喜，甚至都无心留意自己成功修成“伏羲”。
　　他全部心神，集中在眼前的梧桐树，集中在先天冢上。
　　在陈洛阳连出三拳的同时，他头顶光芒闪动，一个光团上升浮起。
　　光团里一纸书页，上面写着一个“生”字。
　　伴随陈洛阳的拳意，在拳意驾驭加持下，“生”字天书徐徐飞入面前半枯萎的梧桐树内。
　　“生”字天书入内，陈洛阳拳意催动，梧桐树顿时重新焕发生机。
　　动荡的庞大先天冢，这一刻也重新安定下来。
　　陈洛阳脑海中浮现先天冢内的场面。
　　却见姬重身上的天凤，传出长鸣。
　　封堵墓室入口的两仪图，比方才更加强盛，重新开始镇压墓室，尤其是压制从墓室中伸出的那两只巨手。
　　姬重总算可以略微松一口气。
　　但情况仍不乐观。
　　陈洛阳能清楚分辨出，姬重身上笼罩他的句芒光影，比先前黯淡了许多。
　　而墓室内的存在，因为方才与姬重的接触，变得更加强盛。
　　得到陈洛阳支援的先天冢禁制，力量有所恢复提升，但对手同样比方才更难对付了。
　　墓室内的存在，极为强大。
　　姬重肩头的天凤，因为刚刚涅重生的缘故，实力还没有远远没有恢复到其自身巅峰。
　　但已经堪比巨头强者。
　　然而此刻天凤单凭自身，完全无法跟墓室内的存在抗衡。
　　大家现在有的一斗，全是因为先天冢禁制尚在，墓室口的封印没有被完全冲破。
　　隔着禁制封印，方才能将对方堵在墓室里。
　　否则到了外面大家摆开车马打一场，在场人没一个能幸免。
　　而现在，因为方才与姬重的接触，墓室内的存在，实力也水涨船高。
　　一个身影，来到墓室门口，隔着两仪图，同姬重、天凤面对面。
　　其形象，也呈现在陈洛阳的脑海中。
　　人面鸟身，分明正是传说中句芒的形象。
　　然而这尊象征春天生机的古神，此刻虽然全身上下流露出蓬勃生气，但在生蕴灵气之下，却流露出凶恶的死气。
　　其面目也没有任何神情，双目紧闭。
　　但这宛如沉睡死亡的模样，正流露出极端暴虐的气息。
　　这尊传说中的古神，果真与幽冥神有关……陈洛阳心中暗自沉吟。
　　对方，是想要夺取姬重的魂魄。
　　那一刻，才算是迎来真正的复活。
　　现在，更像是一具纯粹的行尸。
　　只是被先天冢镇压封印的情况下，这具遗蜕仍可行动自如并具备如此强悍的力量，是因为这个幽冥神本身天赋异禀吗？
　　陈洛阳一边思索，一边加紧支撑梧桐树。
　　在他炼化梧桐树的过程中，也支援先天冢继续镇压眼前的古神遗蜕。
　　只是先前吸取姬重部分神魂的古神遗蜕，比方才更能发挥出自身力量。
　　墓室门口的封印在他冲击下，仍然只能勉强维持。
　　而让陈洛阳在意的是，这具古神遗蜕，或者说姬重自己的前世之身，仍然在不停吸引姬重自投罗网。
　　天凤要跟陈洛阳一起支撑先天冢，一时间难以再护持姬重，只能眼睁睁看着姬重身不由己，靠近墓室大门。
　　姬重只感觉自己这一刻身体仿佛不停使唤，连思维念头都有迷乱之感。
　　陈洛阳脑海中呈现出这一幕景象，他轻声一喝。
　　“起！”
　　眼看姬重已经到了墓室大门入口，靠近那被堵在门口的古神遗蜕，这时他忽然全身一震。
　　姬重眉心处，有一点青绿光芒闪动。
　　小小一点光芒，飞速扩大，然后抽枝发芽，转眼间变作一根枝叶繁茂的树干。
　　这树枝像是犄角一样从姬重额头上延伸出来，甚至透过了姬重身体周围的句芒光影，在半空里化为伞盖一般的存在，挡住姬重。
　　树木枝干纠缠间，将姬重的身形，强行定在原地。
　　姬重本人心神，略微恢复清明，而那只天凤也发出喜悦清亮的长鸣。
　　墓室门口的古神遗蜕闭着嘴，体内却发出一声极为震撼的大吼，没有情绪可言，却让人不由自主，毛骨悚然。
　　定住姬重的树干，不停摇晃，枝叶脱落，仿佛差点被古神遗蜕一声大吼给吼碎了。
　　陈洛阳在陵寝上方山顶，神色专注。
　　青木符诏同创命神树的力量，源源不断向姬重那边传递。
　　姬重半年多，每十天一片神树树叶，自然不是白吃的。
　　虽然不能尽数发挥神树的力量，但对眼下的姬重来说，已经足够救命。
　　而墓室内的古神遗蜕，或者说那幽冥神，则明显躁动不安，不断冲击先天冢的封印镇压。
　　陈洛阳深呼吸了几下。
　　眼前局面，暂时僵住了。
　　但不可能大家这样一起僵一辈子。
　　必须要冒点险，谋求主动变局才是。
　　他又细细揣摩金梧桐传递过来的亿万符文咒印。
　　片刻后，思考停当，陈洛阳将自己另外一只手，也按在梧桐树的树干上。
　　梧桐树的根部，山顶之上，光辉流转间，形成一幅巨大的先天八卦图，覆盖山峰的同时，也想外围燃烧的梧桐林火海扩散。
　　察觉到外面陈洛阳的动作，天凤与姬重虽然不明细节，但都心中微动。
　　被堵在墓室内，看似浑浑噩噩，只有破坏欲望的古神遗蜕，也明显全身一震，似乎察觉到什么，发出的大吼，几乎能震碎人的神魂。
　　陵寝外，山顶上，陈洛阳双手一起上提。
　　高大的梧桐树，被生生拔出来。

第570章 绝强一击

　　随着陈洛阳拔出梧桐树的动作，整个先天冢，都仿佛静止了一瞬。
　　下一个瞬间，天凤发出急促的鸣叫声。
　　而墓室口的古神遗蜕，吼声反而消失，变得安静。
　　他周身气息，变得更加恐怖，更加戒备，如临大敌。
　　比他更恐怖的则是整座先天冢。
　　陈洛阳拔起山顶梧桐树，陵寝上方的小山，便直接开始垮塌！
　　周围无数燃烧烈火的巨大梧桐树，齐齐拔地而起，整座大阵为之挪移。
　　这些外围梧桐树上的火焰熄灭，树干再次闪动光芒，最后化作一个个庞大的光球，每一个都仿佛太阳一样，力量凝练沉重。
　　陈洛阳怀抱金梧桐树，然后手指在树干上比划，留下一个又一个符印文字。
　　周围众多光球组成的光之海洋，越发璀璨。
　　下方陵寝坟墓整体垮塌，最后就剩下一个墓室，四四方方，仿佛铁盒子一样。
　　墓室里，那古神遗蜕，全力试图冲出墓室。
　　天凤则再次长鸣。
　　陈洛阳的动作，让它焦虑，违背它漫长岁月里一直奉守的使命与责任。
　　但事已至此，它也唯有接受。
　　针对当前局面，不失为一个办法。
　　天凤双翅一振，长鸣声中，周围梧桐树所化的无数个光球，开始向墓室汇聚。
　　在陈洛阳和它的共同催动下，那一个个光球，开始化为一个个庞大如山峰般的符文，并布满天空。
　　先天冢已经完全崩解，火焰般的空间天地也破碎。
　　一行人，出现在外面第一层倒映的天地里。
　　个个如高山，难以计数的庞大符文咒印，汇聚成铺天盖地的先天八卦图，将封锁古神遗蜕的墓室，包围在中央。
　　然后卦象不停衍变，仿佛在瞬间让天地世界重回荒古岁月。
　　这重倒映的天地，同样无法承受这般剧烈的力量，也开始出现裂痕，马上就要碎灭。
　　极为恐怖的力量，一次性爆发出来。
　　然后，全部集中在那间墓室上。
　　八卦图纹碎裂，墓室也随之向内塌方碎裂。
　　难以言喻，仿佛能粉碎宇宙的力量，全部着落在那具古神遗蜕上。
　　陈洛阳面前高大的金梧桐树，这时化为只有人的手指大小，被陈洛阳收了。
　　然后他顾不上看墓室那边的结果，一把抓起苏夜，然后全速离开这里。
　　天凤长鸣声中，也背起姬重，尽快离开这里。
　　身后，是整方天地在崩溃毁灭。
　　陈洛阳全速返回红尘界里。
　　刚刚回来，身后的空间门户，便崩塌毁灭，意味着那方倒映天地已经彻底消失。
　　但陈洛阳心中仍然有几分沉甸甸的感觉。
　　他这时再重新将心神集中在金梧桐树上。
　　然后他脑海中便再次浮现奇异景象。
　　就见黑暗的宇宙虚空里，有一片耀眼闪光。
　　光辉弥漫间，渐渐散去。
　　然后，露出那具古神遗蜕的身姿！
　　陈洛阳并不慌乱，只是静静注视对方。
　　下一刻，这具古神遗蜕，也开始渐渐崩溃瓦解。
　　庞大的身躯，先是破碎，然后化灰。
　　陈洛阳轻轻呼出一口气。
　　方才他逆转先天冢大阵，狂暴的力量一下子全部爆发出来，威力比当初魔尊遗蜕出手还要更强。
　　如此一击力量，打在红尘界上，红尘界不说全部毁灭，怕是也差不多了。
　　万幸那倒映的天地看似同红尘界紧密相连，其实远隔时空。
　　否则这么大的动静，连红尘界也可能遭受波及。
　　不过……
　　陈洛阳微微蹙眉。
　　他仔细看去，就见宇宙虚空里，那句芒形象的巨大躯壳，渐渐消散，灰飞烟灭。
　　但在庞大的古神遗蜕消散后，却现出一个更小的身躯。
　　那看起来，像是人的身躯。
　　但其脸上，没有面目五官，没有毛发，白板一片。
　　这身躯看似平凡无奇，但在方才毁灭性的冲击下，体表竟然全无伤痕，完好无恙的感觉。
　　陈洛阳见状，瞳孔微微收缩。
　　这玩意，也太耐打了吧？
　　仿佛万劫不磨，永恒不坏一样。
　　说起来，先前那尸变的古神遗蜕，便流露出这样的气息。
　　看来，这才是其中根源。
　　或者说，这才是那幽冥神力量意境的显化。
　　不过，伴随古神遗蜕最终崩解，那具完美无瑕的肉身，很快也在空旷的黑暗宇宙内消失，不知所踪。
　　陈洛阳手掌一翻，重新露出自己那枚大疫神眼，心中揣测。
　　方才那个幽冥神力量显化那样一具身躯，明显不再具备自身意识。
　　看来，它接下来要寻找下一个凭体。
　　就像韩莓取代东海那副白骨，成为新的“厄运”。
　　此刻这个幽冥神的力量，或许便是肉身坚固不坏，难以被摧毁肉身。
　　虽然仍然可以被灭杀神魂杀死，但肉身始终长存。
　　得到其力量的古神躯壳最终还是破碎，更多可能是因为他终究没能重新迎回自己神魂的缘故。
　　而先天冢的镇压封印之力，很可能源于传说中最顶尖的上古神魔伏羲。
　　因而一击之下，终究还是将句芒的遗蜕粉碎。
　　但如此强悍的力量，竟然仍不足以灭杀这个幽冥神的肉身，其肉身之强，当真惊世骇俗。
　　从某个单一角度来看，说是不死之身，恐怕也不算过分。
　　或许正是因为这个原因，当年伏羲才将句芒安葬于此，留下了遗蜕，加以封印。
　　可惜，句芒转世之身来此，最终唤醒了遗蜕，影响了封印的稳定。
　　陈洛阳微微摇头。
　　难怪此前通过白玉瓶查询姬重的底细那么困难。
　　今日这一局，很多事情也都出乎他预料，万幸准备的充分，否则真可能翻车。
　　先天宫中人还有程应天，多半也不知这幽冥神的问题，最多知道到句芒遗蜕与天凤的存在，因而来谋这一场机缘。
　　给他们成功进入墓室，最终结果也只会是死在已经化为幽冥神的句芒手里。
　　毕竟他们不像陈洛阳一样有“生”字天书和“伏羲”。
　　只要句芒遗蜕同姬重神魂完全合一，这先天冢也再困不住他了。
　　幽冥神……
　　陈洛阳眉头蹙起。
　　这种存在，上限看来比预想中要来得高。
　　只是，他们每一次转生或者说重生，就像凤凰涅一样，需要时间。
　　如果悄无声息放着不管，给其成长时间，又或者直接因大能强者而转生，那就着实有些骇人了。
　　难怪几面镜子的主人，都对幽冥神如此着紧。
　　只是眼下仍然无法判断，黄泉界的冥尊，同幽冥神之间究竟是敌是友。
　　今天这具幽冥神下落如何，且先不说，韩莓那边，还有这大疫神眼，要仔细关注，时刻留神其中变化才是……
　　陈洛阳一边思索，一边收起大疫神眼，然后看向一旁的苏夜。
　　苏夜则正好奇的看着他。
　　“怎么？”陈洛阳问道。
　　苏夜老老实实答道：“师兄……你好像比先前不太一样了。”
　　陈洛阳知他敏锐，没有多解释，只是问道：“吩咐你的事，看来你已经解决了？”
　　苏夜顿时喜孜孜的叫道：“师兄你看！”
　　他扬起手里长枪，就见枪杆上穿着的头颅多出一个，果然正是先天宫艮山长老薛鸿寻。
　　她本就有伤在身，一对一的情况下，如何是苏夜对手？
　　逃不掉，结果便只有死路一条。
　　陈洛阳点点头，上下打量苏夜一眼。
　　经过今天连番恶战，这小子的锋芒，越发凌厉。
　　他跟以前一样，激烈的血战，最能磨砺锋芒。
　　陈洛阳此前对他在武道上的点拨，都被他很好的吸收。
　　虽然人很不靠谱，但在武道天赋悟性上，苏夜确实值得肯定。
　　“走。”陈洛阳招呼一声，带着苏夜离开。
　　很快，之前奉他命令隐藏的古神教中人，前来接应，正是谢不休。
　　“恭迎教主归来！”小谢同学神情激动，差点一个滑跪冲到陈洛阳面前抱住他大腿。
　　陈洛阳看他神情，心中便微微一动。
　　此前，刚刚返回红尘界的时候，陈洛阳自己变隐隐感觉时间上似乎有些不对劲。
　　现在再看谢不休的表情，分明无比惊喜。
　　以小谢同学的马屁功力，照理说不该表现出这般状态，仿佛陈洛阳归来是多么难得，多么不容易的事。
　　“等着急了？”陈洛阳淡淡问道。
　　谢不休连忙摇头：“怎么会？属下奉了教主的命令，时刻不敢怠慢，一直坚守岗位。”
　　稍微顿了一下后，他略有些不安，讷讷说道：“就是……就是教主您连续两个月不现身，教中总坛那边，有些人似乎有非议。”
　　谢不休马上又说道：“教主您英明神武，运筹帷幄，岂是他们可以揣度？”
　　两个月……
　　陈洛阳暗自点头。
　　自己方才刚返回红尘时的感觉没错。
　　时间上果然有些错乱。
　　那方先天冢里，时间流逝变化难以测度，感觉像是时间完全冻结停滞，其实就这一天内的功夫，放在外面红尘界已经足足两个月过去了。
　　陈副教主连续两个月不现身，古神教里难免有点别的动静。
　　不过，无伤大雅。
　　陈洛阳关心的是另外一方面。
　　他看向谢不休，问道：“蛮荒同天河、东周之战，现在是什么情况了？”

第571章 预期偏差

　　“禀教主，此前东周皇朝定远大将军卫超然，成功抢回那个身怀幽冥剑术的天河弟子解星芒。”谢不休连忙禀报道。
　　“但他们在撤退返回东周皇朝的途中，被蛮荒王后青空桑带人堵截住，东周皇朝的‘雨师’成叔至及时现身，帮卫超然挡住青空桑，可是东周一行人依然被蛮荒高手围堵。
　　虽有天河高手来支援，但蛮荒毕竟是地头蛇，来人更多，双方里三层外三层，犬牙交错，互相包围，最后停在了蛮荒同南楚交界一带的封星山谷。
　　后来连蛮荒族王卧龙沙，与天河老剑仙还有‘鹤仙’李护霜，也都到了那一带地方，双方僵持不下。”
　　陈洛阳一边听谢不休汇报，一边唤醒自己的两具分身血暗天同半海道人。
　　这次进先天冢，事关重大，前途莫测，陈洛阳决定精神尽量集中在本尊身上。
　　因此半海道人相助卫超然后，便直接寻找安全隐蔽的地方潜藏，索性静心休养。
　　血海里的血暗天，则顺便直接闭关静修。
　　程应天手头那宝贝能洞开血海之门，属于意外情况。
　　陈洛阳临时唤醒血暗天，从血海里将门关上，回赠了程应天一个惊喜后，便又重新沉寂。
　　方才刚刚返回红尘界，陈洛阳便感觉时间流逝有问题，除了自身修为感知外，也跟两具分身有关。
　　唤醒两具分身之后，陈洛阳又立马不动声色，更新自己脑海里白玉瓶内相关人等的最新消息，查看他们的最新情况。
　　谢不休继续汇报道：“双方最初僵持，但随着时间推移，蛮荒族王的伤势似乎渐渐恢复，到得最近，越来越强势，老剑仙他们给人感觉，有些顶不住了。
　　听闻东周女皇随时可能亲自动身去接应老剑仙、成叔至、卫超然他们回来。”
　　陈洛阳听后，微微颔首，面上则不动声色：“继续盯紧了。”
　　“是，教主。”谢不休恭声答道。
　　然后，他又悄悄请示道：“教主，那咱们神教总坛那边……”
　　“一切照旧即可。”陈洛阳淡淡说道：“且先不忙回去，看看最终有几多人登台唱这出戏。”
　　谢不休闻言，心头一震，不敢再多问，连忙低头称是。
　　面前这位陈教主方才话里语气，竟似乎是要大开杀戒了……
　　江教主，虽然还在闭关，但并非闭死关。
　　如果教中起了大波澜，反对陈洛阳的人，肯定会去求肯江教主出关。
　　届时，会是怎样的场面？
　　陈教主对此，不会没有预料吧？
　　那他仍然这么淡定，莫非已经有了同江教主撕破脸的底气？
　　可即便如此，如果真的再爆发一次分裂内乱，不论谁胜谁负，对古神教而言，都绝非幸事啊……
　　谢不休心头叹息，不敢继续往下多想，唯有收敛心思，专注于陈洛阳安排给他的差事。
　　“教主深谋远虑，明见万里，区区几个宵小之辈，定然翻不起风浪。”谢不休脸上堆笑：“那属下先告退。”
　　“慢点无妨。”陈洛阳说着，屈指轻轻一弹，一道流光出现，然后停在半空中。
　　光辉涌动变化间，枝叶抽动，变作十米左右高的一株金梧桐树。
　　梧桐树上，浮现一副先天八卦图。
　　谢不休见了，全身大震。
　　他脸上谄媚的神色退去，双目神光湛然，少见流露出痴迷专注之色，几乎在瞬间，就沉浸到这株梧桐树流露出的道理意境中去。
　　这个时候，才让人隐约想起，小谢同学也是武者，而且还是一个年纪轻轻都达到第十五境武帝巅峰的天才高手。
　　谢不休双瞳中，也分别呈现先天八卦的影像。
　　其中道理意境，同先天宫的先天大道藏，还有面前梧桐树，有差异，但异曲同工。
　　正是源自古神教嫡传的伏羲易天篇。
　　谢不休全神贯注之下，神魂竟然隐约出窍离体，被梧桐树吸引，要投入梧桐树上的先天八卦图内。
　　陈洛阳见状，也不阻止，反而微微一笑，任凭对方施为。
　　他转身对苏夜说道：“在这里盯着。”
　　苏夜一边好奇的看着那株梧桐树，一边连忙点头应下。
　　关于这株梧桐树，敏锐的披发少年也能察觉其中隐藏的强大力量，不过这力量意境与他所学所思完全不同，是以不会像谢不休一样痴迷。
　　吩咐苏夜护法后，陈洛阳自己的心神，也沉浸到了心脏处的黑镜那里，集中在黑镜“右眼”。
　　进入那虚幻的空间中，便可以看见，眼前五面镜子中，有两面正在闪动光芒。
　　对方，更在动摇他陈某人，又或者那位魔尊的镜子，不停“弹窗”骚扰他。
　　陈洛阳看去，亮起的两面镜子，都在自己左手边。
　　一面黑白相间，一面纯金色。
　　前者应该属于清微界的道君，后者则属于娑婆界的天佛。
　　陈洛阳没有第一时间回应，而是静静观察另外三面镜子，发现它们暂时没有动静。
　　他沉思片刻之后，以魔尊那低沉而又威严的声音淡定开口。
　　“何事？”
　　纯金色的镜子里，响起天佛那高远浩荡的声音：“叨扰魔尊了，只是有一事请教。”
　　陈洛阳平静道：“直说无妨。”
　　“传说中羲皇曾亲手安葬句芒，但如今陵寝似乎为人所动，该是魔尊你红尘中人所为。”天佛问道：“只是不知，是个人所为，还是魔尊你的意思？”
　　陈洛阳一边转着心思，一边不动声色言道：“小儿辈自家的机缘，老夫不会干涉。”
　　“古神墓葬，不动为宜，不过既然魔尊有分寸，那自然再好不过。”天佛语气平和，不再多言，令人难以揣度其真实想法。
　　另外一面镜子里，则传出道君那清和的声音：“传闻中，春神句芒的陨落，谜团甚多，这次他墓葬生变，不知魔尊可有发现？”
　　陈洛阳略微沉吟，徐徐开口：“有个幽冥神。”
　　道君和天佛同时轻叹一声：“原来如此。”
　　他们不再多言，先后告辞。
　　两面镜子上的光辉，很快消失，竟然就都这么离开了。
　　陈洛阳则忍不住翻个白眼。
　　原来你们妹啊！
　　话能不说一半吗？
　　虽然他心里已经有了许多猜测，但却很难得到印证，锁定最终正确的答案。
　　不过，把这两尊大神安稳送走，从结果上来说，已经很好。
　　只是……
　　陈洛阳看了一眼另外三面镜子。
　　先天冢，源自伏羲、句芒两位上古神魔。
　　尤其伏羲，堪称有史以来最顶尖的传奇之一。
　　先天冢真相曝光，乃至于毁灭，闹出这么大的动静，另外三面镜子的主人，竟都不闻不问吗？
　　还是说，对他们而言，有更重要的事情要去处理？
　　天少君也就罢了，暂且先当她在全力准备与魔尊之战。
　　另外两个就很让人犯嘀咕了。
　　他们一点声息都没有，陈洛阳并没有感到轻松，反而隐隐有不祥的预感。
　　当然，天佛、道君这边，也不能说是万事大吉，天晓得他们接下来会不会为了先天冢的事情，踏足红尘。
　　陈洛阳心神从黑镜内返回，长长舒一口气。
　　然后，他注意力着落在自己的青木符诏上。
　　按照青木符诏同创命神树的反应，姬重眼下，应该也已经平安无事。
　　先天冢崩塌下的绝强一击，将句芒遗蜕粉碎，把那个幽冥神打回原形，使之回复无想无念的状态。
　　虽然这个幽冥神没有被消灭，但等于是洗白了重来，接下来对姬重应该是没有影响了，不会吸引姬重，更不会贪求他神魂。
　　没了句芒遗蜕，姬重倒不必沮丧。
　　如果没有幽冥神的这个问题，姬重同句芒遗蜕相合，不说一飞冲天也差不多。
　　现在虽然没有了句芒遗蜕，但姬重神魂深处的句芒魂魄之力完全苏醒，依旧康庄大道在眼前，充其量是没有先前那么快而已。
　　某种程度上来说，先天宫还是得到了他们想要的东西。
　　虽然，可能跟预期偏差有点大……
　　或者应该说，非常大。
　　当先天宫坤地长老聂冠和再见到姬重的时候，他不禁有些呆滞。
　　这个年轻的先天宫弟子，神色倒是一如往常那般淡定。
　　只是他身上青光缭绕，竟然隐隐显化句芒之相。
　　更让人震惊的则是，姬重并非独自一人，而是坐在一头凤凰的背上。
　　天凤。
　　聂冠和惊诧过后，重新稳住心神。
　　可他望着姬重，一时间竟不知该如何开口。
　　反倒是姬重自天凤背上站起来，朝他拱手一礼：“聂长老。”
　　经过最初的混乱之后，少年此刻也已经重新镇定下来。
　　虽然心海起伏不停，但至少面上他已经冷静，并且重新梳理先前发生的一切。
　　座下天凤，刚刚涅，可是实力已经等同巨头强者。
　　带着姬重返回红尘界的同时，发现姬重体内另有玄机。
　　那是先天宫中人在他身上后备的手段之一。
　　聂冠和果然便循着线索，赶来这里找到他。
　　姬重没有拒绝，同天凤静静在原地等对方前来。
　　聂冠和看着姬重与天凤，深吸一口气：“平安便好，不知宫主还有牧师弟、薛师妹他们眼下如何了？”

第572章 再换乾坤

　　聂冠和身为先天宫当下仅次于游浩的高手，在先天大道藏上造诣深厚，卜算推演精准。
　　只是先天宫那地方太过特殊，所以聂冠和也完全摸不准其中状况。
　　勉力为之，搞得自己吐血。
　　要不是及时收手，怕是难免落得个重伤的下场。
　　但他心中，隐隐有不祥预感，此刻望着姬重，心中忐忑。
　　姬重微微沉默，然后说道：“我没有亲眼目睹，但测算下来的结果，都是大凶死兆……”
　　聂冠和深深吸一口气，稳住自己的心神。
　　现任宫主，第十八境，位列红尘十强武圣的游浩。
　　宫中如今三个武圣之巅强者之一的震雷长老牧超。
　　先天宫年轻一辈最杰出的传人，有希望角逐红尘十杰位置的王章。
　　再加上艮山长老薛鸿寻，巽风长老乐正博还有新任离火长老汪明寿。
　　以及如今先天宫最贵重的法宝，八卦紫绶仙衣。
　　毫不夸张的讲，如果不考虑先天万象大阵这样的存在，这次先天冢之行，先天宫多一半力量全部投入其中了。
　　如果全部折损，对先天宫来说，损失甚至不是伤筋动骨或者元气大伤所能形容。
　　几乎要天塌地陷了。
　　如果，如果能达成他们预期目标的话，这般惨重的牺牲，至少不至于白费。
　　可是看眼前状况，王章与秦东元显然都失败了。
　　而姬重……
　　聂冠和一时间不知该如何面对这个少年。
　　实事求是的讲，他们此前，并没有考虑姬重。
　　一来，是拿对方当开门钥匙。
　　二来，姬重本身实力太低，就算得了天大机缘，等他成长起来，也不知道要到什么时候去了。
　　眼下的先天宫，真未必能等得起。
　　此刻姬重的状态，似乎也印证这一点。
　　但看见背负姬重的天凤，聂冠和就知道他们当初犯了一个错误。
　　不是漏算了天凤。
　　先天宫中人当然希望天凤就在先天冢里，并且能迎天凤返回先天宫。
　　但他们最不乐意看到的另一件事发生了。
　　这天凤，同姬重之间的关系，远超出他们预期来的密切。
　　凤凰何等高洁傲岸，在某些方面比真龙还要骄傲，哪里会容许别人轻易登上它背部？
　　别说游浩、聂冠和、王章了，便是天机先生应先天复生，都不可能做到这一点。
　　但是眼前这个少年可以。
　　原因，聂冠和也看出来了。
　　句芒……
　　这实在是先天宫中人先前不曾料到的事情。
　　早知如此，他们全力保姬重就是了。
　　虽然有点对不起王章，但即便王章本人恐怕也无法拒绝。
　　可惜，他们先天宫再擅长卜算，却也看不见这样一重未来。
　　聂冠和现在面对姬重，其实最大的感觉是……尴尬。
　　姬重则仿佛知道他心中所想，开口说道：“先天冢里，王章意图献祭我，这安排，想必聂长老您也是知道的，对吗？”
　　听到这句话，聂冠和顿时苦笑。
　　本就惴惴不安的心境，此刻反而彻底平静下来。
　　他叹息一声：“我无法狡辩，接下来如何，看来你已有打算？”
　　姬重言道：“宫中的情况，我不清楚详情，不过大致有所了解，我相信宫主和聂长老你们大部分人都是一心为了先天宫，而非一己私利。
　　我从小也是在先天宫中长大学艺，所有吃穿，都是宫中养育，所以我不会怪你们，不过，眼下心境已变，我想，再回不去从前了。”
　　聂冠和闻言，心情沉重至极。
　　先天宫这一次，要遭逢天大危机了。
　　失去巨头支撑，宫中顶尖高手更死伤大半，接下来的命运，几乎已经摆在眼前。
　　他聂冠和武圣巅峰的境界，只要能过自己心里一关，不管西秦、南楚、东周还是蛮荒都大可去得，随便哪里都是座上宾，最顶级待遇的供奉、客卿。
　　但是先天宫这一脉传承，就算不立马断绝，没落也是必然，沦为他人附属，已经是最好结果。
　　聂冠和心情沉重，但还是打点起精神，以非常正式的礼节，向姬重一礼。
　　“姬先生心胸宽广，不计前嫌，先天宫上下感激不尽，只是眼下先天宫危如累卵，还请姬先生能给先天宫一个弥补的机会。”
　　聂冠和，向面前的姬重拜倒，严肃郑重，叩首道：“恳请姬先生，接掌宫主之位，先天宫上下，莫敢不从。”
　　姬重看着聂冠和，叹息一声，摇头说道：“我不做宫主。”
　　聂冠和闻言，心中顿时沉落谷底。
　　姬重低头看向天凤。
　　一人一禽，竟似乎心意相通，无需交谈。
　　姬重便重新看向聂冠和，说道：“聂长老，你和游宫主、薛长老他们有利用我之心，不过我想，宫中其他大部分弟子，应该对你们的打算都不知情，甚至不知道先天冢的存在。
　　我不擅与人打交道，十几年来同大家相处有不愉快的地方，但还是愉快的时候居多。
　　城门失火殃及池鱼，如果先天宫的大树倒了，很多同门可能因此遭殃。
　　我确实无意宫主之位，但我会和你一起回去，凤前辈也并不反对。
　　世事无常，我尽力而为，不敢保先天宫万全，但会一直留在先天宫，假使有一天先天宫能在红尘里重新站稳脚跟，那时候我再离开。
　　不过，有一事言明在先，我客居先天宫，期间可能会请大家帮忙查访打探一些消息，还请聂长老相助。”
　　聂冠和闻言，大悲变作大喜。
　　“谢过姬先生，姬先生所命，先天宫上下定会竭力搜索。”
　　顾念往日香火情的同时，姬重没有忘了“树屋”那边。
　　虽然性情恬淡无争，但姬重清楚，他这次能全身而退，多亏尊先生事先的布置。
　　此前，他一直没能帮尊先生打听到有用的消息，如今，总算勉强有几分报答的可能。
　　虽然有天凤同行，力量上足以行走红尘，但打探消息这种事情，并非单纯力量强盛就行。
　　发达的情报网络，需要时间、经济、人脉的多重积累和经营，需要专业人才操持。
　　纵使姬重有心从零开始，等有成果也不知要等到何时去了，况且他自问也不是那块料。
　　而先天宫此前多年一直是红尘界顶尖圣地，如今高层强者虽然死伤惨重，但基础框架网络尚在。
　　先天宫中人修习先天大道藏精于推演卜算，消息渠道本就出众，正适合姬重用来帮尊先生打听消息。
　　双方也算是各取所需，强强联合。
　　对聂长老而言，这已经是当下他所能谋取到的最好结果，不宜奢求更多。
　　便是想要试图进一步软化姬重的态度，也不可操之过急，当徐徐图之。
　　现在姬重肯同天凤一起返回先天宫，便是先天宫大幸。
　　游浩等人死伤，先天宫损失惨重，濒临崩溃。
　　但只要有实力堪比巨头强者的天凤落于先天宫，不利的局面立马逆转。
　　更何况，按照古籍记载，天凤实力不止于此。
　　现在的情况，很可能是刚刚涅重生。
　　随着接下来时间推移，天凤的实力将迅速提升。
　　而眼前的姬重，显然也要叫人刮目相看，纵使没能一步登天，也未来可期。
　　眼下当务之急，便是将他们迎回先天宫。
　　并且要正大光明，广传天下，声势越大越好，方可挽回先天宫的颓势，震慑其他有不良想法的人。
　　同时，也要进一步寻访游浩等人，万一还有生还者呢？
　　既然已经决定返回先天宫，对于聂冠和的安排，姬重都不反对，安静的当一个吉祥物。
　　他更多心思，用在揣摩自身上。
　　少年老成，面上不动神色的他，心中波澜起伏，其实从未停歇。
　　一方面是先天冢内的离奇遭遇。
　　另一方面，则是句芒神魂在他身上复苏，给他带来翻天覆地的变化，他需要慢慢适应消化。
　　静室内，姬重正思索间，心中忽的微微一动。
　　下一个瞬间，他眼前景象变化，创命神树重新出现在视野内。
　　重返“树屋”，姬重入了大殿。
　　空荡荡的圆桌对面，光辉笼罩下，尊先生平静而坐，似正微笑着看向他。
　　姬重当即一礼：“谢过前辈大恩！”
　　先天冢里，王章要献祭他，苏夜、程烨等人冲进来打杀，一片混乱的情况下，姬重正是依靠在“树屋”连续服用的远天幻雾，临时藏匿自己身形，躲过一劫。
　　其后险些被句芒遗蜕拖进墓室的时候，又是创命神树现身，帮他再挡一劫。
　　“小友太过客气了，我并没有做什么。”光辉笼罩下的尊先生温和的笑道：“这是你的机缘，我不会干涉过深，只是帮你多做一点准备，以应对过于危险的情况。”
　　“若非前辈，我今日凶多吉少。”姬重认真的说道。
　　尊先生笑了笑：“小友如果实在过意不去，那就多帮我留心一下有关人皇的消息好了。”
　　姬重行了一礼：“一定。”
　　他不是敏于言辞的人，不会随口打包票立军令状，只是暗自下决心尽力而为。
　　尊先生点点头：“小友这一趟，因祸得福，实是喜事一件，恭喜小友。”
　　回想起先天宫游浩等人原先利用他的打算，姬重心情略有些复杂，轻声问道：“前辈，不知先天冢内的情况您可有观察？先天宫其他人，现在怎么样了？”

第573章 丰收

　　听到姬重的问题，陈洛阳扮做的“尊先生”语气波澜不惊：“从那里活着出来的人，只有三个，一个是小友你，另两人则是古神教传人。”
　　尊先生似乎轻笑一声：“对了，当中一个陈洛阳，或许不能算古神教传人。”
　　他看向姬重：“先天宫中人，基本上都死在陈洛阳他们手里，包括南楚的人也是。”
　　姬重闻言，一时间神情也有些复杂茫然。
　　当初进先天冢的时候，这般状况，实在不是他能预料。
　　“小友你现在重回先天宫，要为他们主持公道？”尊先生随口问道。
　　姬重回过神来，叹息一声，然后摇头：“我回先天宫，是因为从小在这里长大，不忍见其凋零。
　　我愿意相信游宫主他们也是一心为了先天宫，但他们意图以我为祭品献祭先天冢，我自是不会为他们报仇。
　　何况真要说来，当初在先天冢里，古神教那位陈教主也曾出手相助，帮我逃过一劫。
　　虽然我知道他是为了自身目的，但没他出手，我当时恐怕会很危险，所以我仍然谢谢他。”
　　姬重视线看向对面笼罩在光辉下的尊先生。
　　尊先生无意插手太多，如果没有陈洛阳当时出手的话，他姬重确实危险，除非尊先生肯给予更进一步的帮助。
　　“不论恩仇，也有纠葛。”尊先生微微笑道：“他取走的那株金梧桐树，与你身边天凤有关。”
　　姬重言道：“我问过凤前辈，他说无妨。”
　　尊先生点点头：“是了，你乃句芒转世重生之身，有你在，天凤便无需金梧桐。”
　　姬重面上，重现几分茫然之色。
　　他徐徐说道：“不瞒前辈，这件事上，我直到现在，都还感觉茫然失措，不知该如何面对。”
　　一贯淡定的少年苦笑一声：“脑海里多了些东西，乱糟糟的，但总感觉很虚幻，不真实。”
　　陈洛阳闻言，若有所思。
　　这可能是因为那尊幽冥神的影响。
　　也可能是因为当时尸变的句芒遗蜕，吸走了姬重部分句芒神魂，以至于他现在神思不属。
　　不过，随着时间推移，想来应该可以慢慢适应。
　　先天冢崩灭的绝强一击，将原先的句芒遗蜕彻底粉碎，如此一来，那幽冥神同姬重之间的联系便被斩断，姬重这边不至于有其他后遗症。
　　就是不知那幽冥神接下来会怎生变化？
　　何时会再次重生？
　　重生在哪里？
　　陈洛阳心中一边思索，一边则平静的以尊先生的口吻说道：“小友无需担心，有天凤在你身旁。”
　　两者，当可互相辅助。
　　姬重闻言，也有同感，答道：“前辈说的是。”
　　“刚刚发生如此大的变动，你需要好好休息，稳固神魂。”尊先生言道：“今日便先到这里吧。”
　　“是，前辈。”姬重行礼之后，退出大殿外，消失不见。
　　大殿内，笼罩在尊先生身上的光辉消失，露出陈洛阳的本来面目。
　　他手指轻轻敲击圆桌桌面，心里思索。
　　这个先天宫出身的年轻人，虽然心思敏感聪慧，性情淡然沉稳，不过总体来讲，属于纯良之人。
　　看似淡漠，但实则也念旧情。
　　先天宫有他和天凤在，便等于有了属于自己的巨头强者。
　　甚至用不了多长时间，随着天凤涅后实力不断恢复，将更加强大。
　　幸好凤凰高洁，不会主动进犯他人，所以这力量，先天宫只能用来防守自身，不方便对外进取。
　　而姬重本人有了今天一番大造化，依然不改咸鱼本色。
　　先天宫宫主之位，他都没念想，更别说纵横红尘了。
　　先天宫现在的状态，进取不足，自保有余。
　　只是如此一来，陈大教主在先天宫的布局，可能也需要做一些调整。
　　在咸鱼的姬重之外，他需要另外扶植一个代言人。
　　但出于天凤眼皮子底下，想要无声无息有所布置，未免太难了。
　　硬来又未免坏了先前的铺垫，倒是需要仔细筹谋一番。
　　陈洛阳一边思索，一边从“树屋”收回心神。
　　就见面前的谢不休同学，注意力还集中在金梧桐树上。
　　陈洛阳便收敛心思，目光视线也看向梧桐树。
　　他静静揣摩其中道理。
　　这是他此次先天冢之行，最大的收获，比其他一切都重要。
　　将其中道理参悟到一定程度的话，他接下来一步计划，就有十足底气。
　　不知过了多久，小谢同学猛然回过神来，神魂似乎从金梧桐里出来，重返自己躯壳。
　　陈洛阳看了他一眼。
　　就见谢不休头顶，浮现一个巨大的纯黑先天八卦图，八卦图徐徐转动，演绎万象法理。
　　他双目虽然圆睁，但视线却没有焦点。
　　直到陈洛阳在他瞳孔内，隐约看到有火光在跳跃闪动。
　　其身躯之上，也浮现一层玉光，不停流转，忽隐忽现。
　　一旁的苏夜见状，眨巴眨巴眼睛，转头朝陈洛阳问道：“师兄，他是不是也点燃圣火，立地成圣了？”
　　陈洛阳微微一笑：“不错。”
　　苏夜好奇的绕着谢不休转圈：“我当初突破的时候，也是这般样子吗？”
　　谢不休身上玉光，连续闪动八次，熄灭八次。
　　等到第九次再亮起，便长明不灭。
　　他整个人仿佛变作一尊玉石雕像。
　　漆黑的先天八卦图，在眉心处浮现。
　　陈洛阳见状，微微点头。
　　成了。
　　随着漆黑八卦图的消失，谢不休身上玉光，终于徐徐收进自己体内。
　　他睁开眼来，双目神光湛然，整个人仿佛脱胎换骨。
　　谢不休当即向陈洛阳一礼：“属下谢教主隆恩！”
　　“起来吧。”陈洛阳言道：“认真办差便是，这一趟回去，你可以担起白虎殿首座的职位了。”
　　谢不休深吸一口气：“是，属下定当尽心竭力。”
　　突破至武圣境界，便正式有了角逐四殿首座位置的资本。
　　谢不休知道，陈洛阳心目中最合适的白虎殿首座，其实还是神州浩土上来的张天恒。
　　事实上，他谢某人心目中也这么想。
　　不过在张天恒修为境界还没提起来以前，谢不休先暂时把这副担子挑起来。
　　至于说，想要登上四殿首座位置，必须教主亲自发话，江教主那一关要怎么过，谢不休就完全不去想了。
　　他现在彻底认命了，陈教主怎么说，他就奉命行事便是，江教主如何，全请陈教主去打理。
　　陈洛阳言道：“密切关注东周、南楚、蛮荒三地动向。”
　　谢不休躬身应诺：“是，谨遵教主谕令。”
　　他撤下去之后，陈洛阳看向苏夜说道：“攻我一招。”
　　苏夜挠了挠后脑勺，笑道：“是，师兄。”
　　话音刚落，一枪已经出手。
　　枪锋瞬间就到陈洛阳面前！
　　立地成圣之后，他的鬼龙枪已经再次精进。
　　原先如果说是一线，那现在便如同一点。
　　迅猛至极，仿佛无视空间距离，而又无坚不摧，凌厉恐怖的一点。
　　即便在陈洛阳眼中，这一枪的速度，也极为迅猛，让人有防不胜防的感觉。
　　如果换了其他第十七境的古神教嫡传高手，甚至有一定可能，来不及撑起神魔不灭身。
　　不过，陈洛阳眼下的修为实力，面对苏夜这一枪自然不愁。
　　他并没有闪躲避让，也没有直接还击。
　　而是轻巧的向前迈了一步。
　　这一步迈出，他仿佛化为无形暗影。
　　再现身时，人已经在苏夜面前。
　　而苏夜枪锋的那一“点”，却到了陈洛阳身后。
　　苏夜超凡入圣后本已返璞归真，双目如常人一样。
　　但此刻他眼瞳内重新闪动耀眼的黑紫电光。
　　武道方面极度敏锐的他，心神隐隐恍惚一下。
　　一时间，竟无法判断，是他的枪锋刺空，还是陈洛阳的身形化作虚无，穿过了他的枪锋。
　　那一瞬间的奥妙，让他如痴如醉。
　　陈洛阳则满意的点点头：“不错，有进步。”
　　连续击杀程烨、薛鸿寻、汪明寿等高手之后，苏夜的枪锋越发锋利，比先前刚刚突破至第十六境时，又有进步。
　　“方才教你的，下去仔细揣摩。”陈洛阳吩咐道。
　　与苏夜过的这一招，蕴含他所创影月圣典的奥妙。
　　这段日子以来，陈洛阳一直有点拨苏夜，对方也能举一反三。
　　“是，师兄……”苏夜这次答得不如何干脆，反而有些魂不守舍的模样，大半心神都集中在陈洛阳方才那一招里，沉醉不已。
　　陈洛阳见状，暂时便不再管他。
　　这也算是他让苏夜安静老实的一个办法。
　　苏夜忙着参悟武学道理，陈洛阳自己则入了皇天图。
　　这一趟进入先天冢，除了金梧桐外，最大的收获，便是皇天图里被镇压的一群人了。
　　先天宫现任宫主，第十八境，位列红尘十强武圣的游浩。
　　先天宫震雷长老，第十八境的牧超。
　　先天宫巽风长老，第十七境的乐正博。
　　放在平时，皇天图很难困住他们。
　　尤其是游浩，皇天图想将之镇压几乎是不可能完成的任务。
　　但眼下三人重伤之下，都奄奄一息，挣扎不得。
　　而当陈洛阳出现在皇天图内天地里时，三位先天宫宿老都神色一黯。

第574章 安心上路

　　陈洛阳通晓偷天换日大法，如今在红尘界已经不是秘密。
　　在他生擒牧超的时候，游浩心中便有预感。
　　但可惜，陈洛阳的手段诡异霸道，游浩最终还是没能抵挡住，落败被擒。
　　在皇天图里，不仅有牧超，还有先前背叛他们的巽风长老乐正博。
　　乐正博见到游浩、牧超二人的时候，神色平和淡然：“游师兄，牧师弟。”
　　游浩没有暴怒，只是深深叹息：“仍然是为了当年张茂的事情吗？”
　　乐正博平静答道：“师兄此言差矣，我虽不肖，但还不至于那般荒唐。
　　之前并无虚言，我支持程应天，与他是应师兄、何师妹之子无关，只因为，他比王章更优秀，甚至比游师兄你更优秀。
　　这一点，我相信游师兄你方才应该亲自领教过了。
　　我先天宫要振兴，程应天是最合适的选择。”
　　说到这里，乐正博轻叹一声：“不过，事到如今，也没什么好说了。”
　　一旁的震雷长老牧超冷哼一声：“程应天天纵之才，不逊色其父，然而兼修三家之长的他，其实走得是魔道，本宫落在他手上，只会遭逢更大的劫难，步向灭亡！”
　　乐正博摇了摇头，没有继续在这个问题上多言，只是问道：“你们看来也不知道程应天眼下如何？”
　　“这里一直没见到他，至少不会是被陈洛阳生擒。”游浩言道：“死了，或者逃了。”
　　乐正博徐徐问道：“游师兄看好陈洛阳今天得胜？”
　　游浩默然。
　　一旁的牧超看着乐正博：“螳螂捕蝉，黄雀在后，如果你不背叛反水，我等集齐八卦擎天阵，纵使不敌，也多积分指望。”
　　乐正博沉默了一下后，仰天长叹：“最坏不过的结果，先天宫危矣。”
　　三位先天宫宿老无法可想。
　　身处皇天图镇压下，不停有澎湃的力量侵袭，叫他们疲于应付，根本无法静养疗伤。
　　伤势，甚至在渐渐加重。
　　对于三个经惯风雨的老江湖来说，这等场面本身不足为奇。
　　只是在这漫长而又无望的等待中，令人感到分外煎熬。
　　而在陈洛阳终于现身的时候，三位先天宫宿老心中隐隐松一口气，但很快便心情更加沉重。
　　陈洛阳也不磨蹭，径自来到三人面前，然后直接伸手按在乐正博头顶上。
　　乐正博便是想要反抗，也无能为力，一身劲力，大量流入陈洛阳掌中。
　　“你们其他同门，以及南楚程应天、程烨二人，如今都已踏上黄泉路。”
　　陈洛阳一边以偷天换日大法吞噬吸取乐正博的劲力，一边随口说道。
　　闻听这个消息，乐正博面如死灰，仿佛瞬间衰老几十岁。
　　一旁的游浩与牧超，也都神情凝重不见喜色。
　　陈洛阳则继续说道：“不过，有一人例外，他名叫姬重。”
　　游浩三人，齐齐一惊，视线注视陈洛阳。
　　陈洛阳坦然一笑：“他乃古神句芒转世之身，得到涅重生的天凤护佑跟随，如今已经重返先天宫。”
　　三位先天宫宿老，都大为惊讶。
　　姬重能听到天凤鸣声，找到先天冢，他们都看在眼里，但此前却不曾料到，那个少年弟子竟然是如此根底，与天凤有如此密切的关联。
　　甚至包括乐正博在内，三位先天宫宿老不约而同生出跟聂冠和一样的念头。
　　早知如此，全力保这个姬重便是了……
　　不过，听到陈洛阳说，姬重与天凤一起返回先天宫，三人又不禁都心中大喜。
　　别管姬重是不是回去夺权，又或者敌视他们，但他同天凤回归先天宫，先天宫接下来便有自己的顶尖巨头强者坐镇，足以渡过接下来的黑暗岁月，得到休养生息的机会同时间。
　　游浩看着陈洛阳：“陈教主告诉我们这些……”
　　“让你们安心上路。”陈洛阳淡然道。
　　说着，手掌吐劲。
　　先天宫巽风长老乐正博顿时身死。
　　然后陈洛阳手掌移动，又随意的按在震雷长老牧超头顶。
　　不管牧超还是游浩，都无力反抗，唯有苦笑叹息。
　　良久之后，陈洛阳出了皇天图，重回红尘界世间。
　　苏夜守在一旁，一副神思不属的模样，仍然在认真思索陈洛阳方才对他的点拨。
　　不过他心思澄澈，一旦有危险靠近，便会第一时间惊觉，等同也为陈洛阳担起护法的职责。
　　陈洛阳徐徐调息，双目之中的神采，在漆黑同暗金之间来回变化。
　　少倾，一轮黑色的大日出现，浮现在他头顶。
　　之后，是第二、第三轮。
　　就像当初刚刚吞噬吸纳郑池劲力后，需要排解一样，陈洛阳此次大丰收，连续吞噬游浩、牧超、乐正博的修为劲力，事后也需要不断炼化消解，才能免除后遗症。
　　只是相较于其他修炼偷天换日大法的人，陈洛阳要便捷太多。
　　他凭自己的黑日圣典，能远比其他人更快的消解后遗症。
　　甚至变废为宝。
　　就像当初吞噬郑池力量后，将之化为十八轮黑日一样。
　　那都是他练功的副产物，没有散去，反而凭黑日圣典秘法储纳起来。
　　虽不如他自身拳意劲力所凝结，能吞噬对方不断自行壮大的真正黑日，但威力也自不凡，尤其数量够多的情况下。
　　自身力量凝结黑日，消耗极为巨大。
　　薛鸿寻他们判断没错，不管是黑日还是影月，都极为耗力，不是一般武圣所能承受。
　　这是强大力量的代价。
　　正常情况下，陈洛阳也用不了几招，就像燕明空、苏夜他们全力出手都不耐久战一样。
　　陈洛阳经得起那般巨大的消耗连战游浩、程应天等人，多亏“生”字天书、青木符诏的支撑。
　　除此之外，他也做其他准备，凝聚次一等的“黑日”，也是方法之一。
　　此刻再做类似的事情，陈洛阳早已轻车熟路。
　　只不过他本人修为实力比起当初有所精进，所以凭自身就能更好的炼化今日收获，需要专门消解的后遗症没有上次那么严重。
　　游浩等三人加起来，最后凝结出来的“黑日”，甚至还不够当初郑池一个人的供应。
　　陈洛阳对此倒也不在意，只是专心于自身修炼。
　　时光流逝些许，红尘中继续风云变幻。
　　此前低调了快一年的先天宫，最近猛然高调起来。
　　虽然没有对外的激烈动作，但广邀宾客前往先天宫观礼，见证天凤降临于此，引起红尘轰动。
　　先天宫正道五大圣地之一的位置，重新稳固。
　　不过，虽然先天宫借口人在闭关或者云游来解释游浩等人状况，但真相渐渐还是传开。
　　先天宫现任宫主游浩，加上八大首席长老中的四位长老，以及年轻一辈佼佼者王章、秦东元，全部下落不明，可能已经一命呜呼。
　　整个先天宫高层强者，坍塌一多半。
　　当初一场内讧之后本就伤了元气的先天宫，这次损失更惨重。
　　如果不是迎来天凤，先天宫怕是立刻就跌出红尘圣地行列。
　　现在虽有天凤降临，他们也不敢放肆。
　　看似招摇的广邀宾朋观礼，更多像是为求自保的无奈之举。
　　先天宫轰动红尘的时候，却也有人顾不上关心它。
　　天河、东周、蛮荒之间的大战，已经彻底白热化。
　　双方的战场在蛮荒和南楚交界处，打得天翻地覆，不可开交。
　　南楚皇朝暗地里时刻关注，面上则假装不知道。
　　楚皇闭关期间，南楚上下，都不想轻易介入这般规模的大战。
　　何况他们自己内部，现在也焦头烂额。
　　第十八境修为，青陵王程烨陨落。
　　第十八境修为，凤翔侯程应天陨落。
　　不考虑楚皇本人的情况下，南楚皇朝最顶尖的巅峰武圣，赫然也没了小半。
　　青陵王程烨作为皇族有数高手，名动红尘多年，自不必多说。
　　凤翔侯程应天则更引人关注。
　　位列红尘十杰，第十七境的时候，他就堪与第十八境的皇叔程烨比肩。
　　如果他突破至第十八境，那又该是怎样的景象？
　　然而很可惜，他刚刚突破至第十八境，还没怎么在世人面前亮相，就陨落在先天冢内。
　　除了当时与他交手的人以外，没人知道他实力究竟有多强。
　　可惜在现场的人，大都不曾活着走出先天冢，于是大家只能胡乱猜测。
　　“想来至少应该不弱于小西天的衍明吧？”谢不休猜测道。
　　“慈航行者”衍明，小西天年轻一代第一人，红尘十杰之一，此前跟苍龙岛“龙王”徐鹏一起，是红尘十杰中唯二两个第十八境高手，红尘十强武圣中，位居第十。
　　陈洛阳闻言一笑。
　　这件事上，他无疑有最权威的发言权。
　　“程炯廷不是他对手。”陈洛阳随口说道。
　　南楚皇朝辈分年纪最大的老王爷程炯廷，在红尘十强武圣中，位列第五。
　　排名虽多少有点争议，但足以说明其个人实力。
　　可是惯于深藏不露，实则身兼三家之长更融会贯通推陈出新的程应天，在突破至第十八境后，实打实凌驾程炯廷之上，乃楚皇之外，南楚第一高手。
　　要是算上他接引血海等诸般手段，那就更加惊人。
　　虽然是自己手下败将，但陈洛阳仍然认可对方的实力。
　　小谢同学看着陈洛阳，则暗自咋舌。
　　他信陈洛阳的判断。
　　但这样一个有能力一飞冲天的猛人，还没来得及起跳，就被陈某人按死了，这就有点…………

第575章 抉择

　　谢不休偷眼瞄了陈洛阳一下。
　　自家这位陈教主，如今还是第十七境的修为境界。
　　等他突破至第十八境的时候，不知道又会是怎样一番境地？
　　正思索间，小谢同学突然目光一凛，然后朝陈洛阳行礼：“禀教主，有新的情报到，属下去接一下。”
　　陈洛阳点点头，谢不休便即退下。
　　而另外一边的苏夜则一拍脑门：“师兄，先前在那先天冢里，我还捡过一样东西。”
　　陈洛阳看他一眼：“先天宫那件八卦紫绶仙衣？”
　　苏夜笑嘻嘻连连点头，然后取出一件长袍。
　　袍服上，隐隐闪动紫光，背上绣着一副纯金的先天八卦图。
　　赫然正是先天宫镇宫之宝，八卦紫绶仙衣。
　　不过这件宝物此刻从外观上看去，显得陈旧破损，闪动紫光也极为暗弱。
　　这宝物颇为出众，在先天宫一脉传承中，素来是宫主身份的象征。
　　虽然不如苦海魔幢那般存在，也是不可多得之异宝。
　　本是前任宫主山静所有，上次先天宫内乱后，便流入现任宫主游浩手中。
　　这次先天冢之行，游浩为照应成全王章，甚至将这件异宝给了他护身。
　　王章初成第十七境，根基不稳，同第十八境的南楚青陵王程烨交锋，本稍有不及。
　　但有这八卦紫绶仙衣加身，实力顿时就稳稳凌驾程烨之上。
　　只是当时先天冢内情势复杂，程应天太过强势，又有乐正博突然反水，所以先天宫众人失了先机，被程烨劫走姬重，抢先进入陵寝入口。
　　王章无奈之下，只能舍了自己的八卦紫绶仙衣，用来支撑陵寝入口门户不关闭。
　　这一撑，固然让先天宫众人可以跟着进入陵寝，但一时三刻间，却也取不下来。
　　王章等人无奈，也只能听之任之，先管陵寝内的程烨、姬重他们。
　　其后苏夜也跟着进进出出，还有陈洛阳也来往穿行。
　　随着陵寝内巨大的变动，整座先天冢大乱，崩塌破碎。
　　原本的陵寝门户，随之消失，而八卦紫绶仙衣也重获自由。
　　陈洛阳忙着山顶拔梧桐树的时候，苏夜也没闲着，顺手牵羊，将这件八卦紫绶仙衣收取。
　　他对这些宝物，浑浑噩噩，没什么具体概念。
　　不过八卦紫绶仙衣颇为出众，吸引他下意识靠近。
　　陈洛阳从苏夜手里接过宝物，端详片刻后，点点头：“做的不错，此宝虽然损耗剧烈，元气大伤，不过根基没有动摇，且仔细温养些时日，有恢复的希望。”
　　苏夜听陈洛阳夸奖，顿时喜笑颜开。
　　这时，谢不休返回。
　　他神情略微凝重，不过在看到八卦紫绶仙衣的时候，则不禁一怔。
　　“教……教主，这是先天宫的八卦紫绶仙衣？”谢不休倒吸一口凉气。
　　陈洛阳则淡然点头：“是啊。”
　　苏夜笑嘻嘻：“我取回来的！”
　　谢不休看看陈洛阳，再看看苏夜，吐出一口气：“教主，此宝对先天宫来说，意义非同一般，他们现如今有天凤坐镇，怕是会兴师动众前来，我们要不要索性先下手为强？”
　　陈洛阳淡然一笑：“先天宫如今守成有余，进取不足，不用担心他们。”
　　谢不休闻言若有所思，便不再多言。
　　他猛地一惊，想起自己过来的最初目的，神色重新变得郑重，将手里一枚玉简呈递给陈洛阳：“禀教主，关于东周、天河在蛮荒一战，有最新消息送到。”
　　陈洛阳接过玉简的同时，谢不休言道：“蛮荒族王卧龙沙的伤势彻底痊愈，天河老剑仙旧伤沉重，与‘鹤仙’李护霜联手，也开始抵挡不住卧龙沙的攻势。
　　有族王撑腰，王后与其他蛮荒高手也就越发肆无忌惮，而东周、天河中人则顾虑重重，被包围围攻之下，渐渐要抵挡不住。
　　有消息称，东周女皇终于离开东周皇都，要赶来南楚、蛮荒这边支援老剑仙同鹤仙。”
　　陈洛阳手指摩挲手里的玉简，沉吟不语。
　　因为自己当初同卫超然的约定，所以解星芒的性命，被稳稳保了下来。
　　迄今为止，解星芒仍然被卫超然护着。
　　只不过他们也被蛮荒高手包围在最中央，难以突围。
　　双方本僵持不下啊，但如果蛮荒越来越强盛，那么卫超然为了脱身，便只能交还解星芒。
　　他自然是不会为了解星芒，跟蛮荒死拼到底，连自家性命都赔上。
　　天河中人，自然不愿意看见这一幕。
　　对部分天河剑客来说，宁可解星芒死了，也不希望幽冥剑术扩散流传出去。
　　只是无奈，他们被蛮荒高手隔开，难以与卫超然等人汇合。
　　大家一直是里三层外三层呈犬牙交错状，你包围我我包围你。
　　天河中人，眼下接触不到解星芒。
　　卫超然如果最后关头要交解星芒给蛮荒买条路出来，天河中人与东周其他高手，也没有可指摘他的余地。
　　更何况，卫超然还有买路的筹码，其他人没有。
　　双方现在大战已经激烈到白热化的程度，各有不少高手死伤，渐渐杀红眼。
　　族王伤势远比老剑仙来的要轻，现在他人康复了，火力全开，老剑仙与鹤仙要抵挡，着实不易。
　　死战到底的结果，殊难预料。
　　东周女皇终于按捺不住，离开东周亲自赶来支援，便是因为这个原因。
　　有她到场，族王想要逞凶就难了。
　　她化解政阳城之战，陈洛阳不在场，但之后天河、血河决战，陈洛阳在现场目击，知道东周女皇虽然是最年轻的巨头，但一身实力着实强到匪夷所思的程度，超乎众多前辈之上，足可正面硬碰巅峰状态的老剑仙、血河老祖，也包括眼下的族王。
　　以她为主力，三对一的情况下，这场大战的局面，瞬间就会被改写。
　　不过，按照陈洛阳的估测，女皇出手，更大的可能只是把老剑仙替换下来。
　　真要三对一，反而是他们承受不起。
　　倒不是说他们奈何不得族王，而是短时间内如果不能结束战斗的话，东周皇朝境内空虚，可能给其他外敌可趁之机。
　　如果是这样一个发展进程，那此战最终结局如何，还不好讲。
　　蛮荒这边的情形，可能继续僵持下去，难以在短时间内分出胜负。
　　当然，也可能是另外一种情形……
　　陈洛阳思考到这里，心中微微一动。
　　他面上不动声色，只是吩咐谢不休：“命教中兄弟，继续留心战局变化，不要放过细节，有任何风吹草动，第一时间回报。”
　　“是，属下遵命。”谢不休便即退下。
　　陈洛阳则沉吟着审视脑海里白玉瓶提供的讯息。
　　然后，果然就见北海燕然山一脉，包括王地在内，蠢蠢欲动。
　　他们要等的时机，似乎终于成熟了。
　　陈洛阳见状，则思索不已。
　　北海燕然山一脉这次蠢蠢欲动，最终想要达到怎样的目的呢？
　　帮血河报仇这种事情，肯定是玩笑话。
　　这雄霸北疆的魔道圣地，必然是有自家的利益诉求。
　　只是劫掠东周一番吗？
　　如果仅止于此，那等天河、东周缓过气来，必然翻过头报复。
　　北海燕然山要动手，就一定要把东周或天河打得元气大伤。
　　他们，跟蛮荒之间，是已经达成实质性的同盟，还是说仅仅只是台面下的默契？
　　这一战，他们的战略目标是什么？
　　想要得到什么？
　　陈洛阳一边思索，一边则安排自己的半海道人分身，行动起来。
　　以防万一起见，他需要送一样礼物给王地，给北海燕然山。
　　北海燕然山如果要趁虚而入，动手捡便宜，必然也要冒一点风险，打时间差。
　　他们不能等东周女皇跟蛮荒族王打得不可开交后才动手。
　　那样一来，被女皇替换回来的老剑仙，甚至还有鹤仙，也都赶回东周了，没有他们钻空子的机会。
　　但这样一来，就可能存在风险。
　　事实证明，陈洛阳的顾虑还是正确的。
　　很快，古神教的情报网络，收集到了最新的进展，送来陈洛阳面前。
　　谢不休沉声禀报道：“禀教主，有最新消息到。”
　　陈洛阳从他手里接过玉简，平静说道：“讲。”
　　“是，教主。”谢不休言道：“北海燕然山一脉，在山主‘扶摇王’韩商带领下啊，意图趁东周女皇与天河老剑仙都外出之际，攻打东周。
　　本来过程看似顺利，东周皇都守城大阵虽强，但面对扶摇王亲自出手攻击，也只能勉力支撑，时间稍长，难免出现纰漏。
　　可是不曾想，东周女皇居然杀了一个回马枪，远比大家预想中回来的要快。”
　　陈洛阳微微点头。
　　这就是另一种可能了。
　　女皇的离开，是诱敌之计。
　　北海燕然山想要趁虚而入，却撞上铁板了。
　　不过这样一来，就意味着南边，老剑仙与鹤仙得不到女皇的支援。
　　他们应该有沟通，然后做出最终选择。
　　天河与东周在蛮荒，应该是不会死战到底，而是准备退却了。
　　他们只能先顾一边。
　　老剑仙最终做出的抉择，想来是不为了解星芒一人，死拼到底了。

第576章 掌握节奏，把握分寸

　　纵使所有天河传人都无惧生死，但此战还牵扯到很多东周武者。
　　尤其解星芒眼下是落在东周人手里，老剑仙便不好一定要决战到底。
　　无奈之下，只能放弃蛮荒这边。
　　天河此次远征蛮荒，将以失败告终。
　　蛮荒夺回解星芒，族王获胜，也不会一定要与天河、东周拼个你死我活。
　　此前大战，双方各有死伤，仇怨终究还是结下了，但未必会急于一时决战。
　　一路向北追击，可以选择跟北海燕然山合兵一处，可是也要面临主客场换位的问题。
　　对蛮荒来讲，继续追击天河、东周一方固然可以，转而去找另外的仇家，同样可以。
　　例如古神教。
　　这就要看蛮荒一方如何抉择了。
　　天河这一败，直接影响古神教接下来的安危。
　　“教主，蛮荒可能在族王卧龙沙统御下，进犯我神教疆域。”谢不休神色凝重。
　　陈洛阳则神色如常：“总坛那边，消息也送过去了吧？”
　　谢不休点头：“是，已经送过去了。”
　　接到相关消息的第一时间，谢不休除了禀报陈洛阳之外，也送了消息回古神教总坛。
　　虽然他已经决定忠于陈洛阳，但在这种十万火急的事情上，消息传递仍然两头都送，以免误事。
　　陈洛阳对此并不介意，闻言只是点点头：“很好。”
　　“教主，那我们现在？”谢不休请示道。
　　陈洛阳言道：“先不忙，继续观察蛮荒与东周两边的动静，南楚也不要放过。
　　如果蛮荒真的进犯我神教，我们或是釜底抽薪攻打蛮荒本身，或是回援总坛，届时见机行事。
　　如果蛮荒继续同东周、天河纠缠，我们便也去东周凑凑热闹。”
　　“是，谨遵教主谕令。”谢不休应声答道。
　　听了陈洛阳的命令，谢不休心中有底，便也不慌。
　　他估摸着，自家这位陈教主，恐怕更多是想攻打蛮荒本土。
　　毕竟，总坛那边有江懿坐镇。
　　虽然族王卧龙沙实力强大，但江懿坐拥总坛主场地利，与之对抗，当可支撑。
　　对方如果破坏古神教统御下其他地方，陈洛阳则可以牙还牙。
　　他与江懿一内一外，互相照应，便是蛮荒一方来势汹汹，古神教也不用担心。
　　真要说危险，可能还是游击在外的陈洛阳自己要小心，别被族王堵住。
　　不过自家这位陈教主除了实力强悍外，人脉背景也极为可怕。
　　传说中的“疯皇”别东来还有苦海一脉无边寺法空方丈都与之有联系。
　　陈教主既然如此打算，想来已经胸有成竹。
　　就是可惜，江教主眼下正在总坛闭关，若是碰上族王来犯，唯有被迫出关迎战。
　　还好，江教主不是闭死关……谢不休心中庆幸。
　　陈洛阳视线则望向远方，沉吟不语。
　　如果蛮荒不趁机反攻东周，那东周、天河接下来的局面，就主动许多。
　　北海燕然山一家，翻不起大风浪。
　　东周女皇、老剑仙、鹤仙三大巨头一起返回东周，反推北海燕然山都没有问题。
　　天河、血河决战之后，北海燕然山退走。
　　东周、天河一方之所以没有乘胜追击，主要是因为老剑仙重伤在身，需要静养。
　　而现在，局面则不同了。
　　此前一直云游在外的“鹤仙”李护霜重现红尘，相助老剑仙，老剑仙大可以自己坐镇东周安心休养，不至于带着一身重伤咬牙坚持拼死上阵。
　　鹤仙同东周女皇一起出手，已经足够北海燕然山喝一壶，燕然山之主“扶摇王”韩商守着山门地利优势都不安稳。
　　如果女皇他们不想动北海燕然山的话，也可以选择其他方案，总之主动权相当大。
　　假如蛮荒与古神教正式开战，那说不好东周、天河会不会反过来成为坐山观虎斗的那一方。
　　解星芒一人一剑，已经惹得大动干戈。
　　陈洛阳同燕明空这边，可是至少也有四式幽冥剑意，怎会不被人惦记？
　　想省力，对古神教来说，最好的办法还是诱导蛮荒同天河、东周继续打下去，最好一路追到东周境内，联手北海燕然山，同天河、东周彻底打得不可开交。
　　但对陈洛阳而言，他隐隐希望，能有一个强敌，进犯古神教。
　　相关方面的准备，已经渐渐成熟。
　　不过，这其中的分寸，还需要仔细把握，以免出现意外，把自己玩翻车了。
　　想到这里，陈洛阳心神便集中到黑镜“左眼”的星宫，给几人分别安排差事。
　　要给东周、天河找些事干，以免他们太清闲，免得他们迅速扫荡北海燕然山后视线可能转向古神教这边。
　　但不必急于一时，时间上要形成梯度。
　　陈洛阳安排好一切后，便重新静下心来，耐心观察等待。
　　脑海里白玉瓶中查询解星芒的讯息，果然解星芒被卫超然当做买路钱，交了出去。
　　天河中人虽然不甘，但只能坐视解星芒重回蛮荒中人掌控。
　　而天河、东周一方的人马，则开始渐渐撤退，返回东周疆域。
　　整个过程中，南楚方面则始终安静，仿佛什么都不知道一样。
　　抢回了解星芒之后，蛮荒一方，没有继续追击。
　　陈洛阳听到这方面的消息，心中暗自有数。
　　看来蛮荒同北海燕然山之间，联系不深，或者说，未能达成一致。
　　双方并没有建立起稳固的同盟关系，并非同进退。
　　如此一来，北海燕然山就难办了。
　　“扶摇王”韩商本就不是东周女皇许若彤的对手，对方杀一个回马枪，他难以招架。
　　现在眼瞅着，老剑仙与鹤仙也将返回东周地面，北海燕然山就更没了指望。
　　不过，东周与天河，也不是没有烦心的事情。
　　天河小剑仙，失踪了。
　　在某人有意无意的暗中安排下，王地终于找到他一直寻而不得之人。
　　他终于找到此前天河、血河决战中失踪的毒龙夫人……
　　于是兵荒马乱之际，“小剑仙”沈天昭失踪了。
　　这为天河、东周当前的大好局面，蒙上一层阴影。
　　以至于老剑仙从蛮荒回来后，第一时间就不得不先料理这件事情。
　　蛮荒大地上，一个身材高大的男子，仿佛擎天之柱般矗立，静静望着北方。
　　这时有如水的时光长河忽然涌现，环绕他，如水傍青山。
　　蛮荒王后现身：“血河虽然已经隐没，但留下一点小手段，似乎仍然让天河焦头烂额呢。”
　　族王问道：“详情细节如何？”
　　“具体原因不明，但问题该是出在沈天昭这个小剑仙身上。”王后言道：“让云老如此头疼着急，怕是那柄天河剑，被血污所染了。”
　　族王哂然一笑：“天河总是自己后院起火。”
　　“不论正魔，太走极端，便是如此了，不足为奇。”王后问道：“是一鼓作气趁势北上，还是先查明先天宫、古神教那边的情况？”
　　天凤降临先天宫，震动整个红尘。
　　先天宫除了给自家壮声势以外，也没忘了帮陈洛阳、程应天大肆宣扬，祸水东引，让古神教、南楚皇朝也帮自家分担注意力。
　　有了堪比巨头的天凤降临，先天宫底气大增。
　　但聂冠和等人没有得意忘形，除了宣扬天凤降临外，整个先天宫上下仍然谨守自家地盘不外出，继续韬光养晦，以免变成所有人都针对的众矢之的。
　　在他们有意散播的消息里，先天冢很多秘闻被揭露，而古神教与南楚皇朝都趁机从中分了一杯羹。
　　于是，包括天河、蛮荒、东周在内的其他势力，都同时关注古神教、先天宫、南楚三家。
　　名义上，大家是有福同享有难同当，一起扬名。
　　私底下，南楚皇朝自然是要骂街的。
　　而关于陈洛阳与古神教，则更是流言纷纷，难辨真假。
　　“先天宫、南楚那边继续打探。”族王随口言道：“两事合一事，我就先往古神教那边去一趟好了，陈洛阳杀了苍岚铁，我便找江懿说道说道。”
　　王后点点头：“好，先天宫、南楚、东周那边，我会留神，你自己小心。”
　　“对我这么没信心？”族王笑道。
　　王后叹息：“我是叫你小心老头子。”
　　她口中“老头子”这么个称谓，从来都特指一人。
　　叶天魔。
　　“我巴不得他来呢。”族王大笑声中，一步迈出，身形便消失不见。
　　与此同时的古神教总坛内，隐现乱象。
　　陈洛阳不声不响消失两月有余，至今不见音讯，让古神教众人难免心中猜疑不断。
　　先天宫散布出来的消息，则传闻陈洛阳同先天冢有关，且得到先天冢宝物。
　　然而陈洛阳本人，始终下落不明，也没有消息传回，关于他的状况，一时间众说纷纭。
　　“目前看来，所谓先天冢之事，应该不假。”
　　总坛朱雀殿内，众人议论纷纷：“咱们那位陈副教主，也应该确实参与了此事。”
　　朱雀殿首座洪彪坐在主位上，一言不发。
　　这时，忽然有弟子来报。
　　玄武殿首座汤乙明来访。
　　洪彪示意有请，很快，汤乙明走入朱雀殿。
　　“相关消息，洪师弟应该都已经听说了？”

第577章 恳请江教主出关

　　“听说了。”洪彪平静的请汤乙明落座。
　　“洪师弟怎么看？”汤乙明问道。
　　殿内有旁人在，但都是洪彪心腹，所以汤乙明并未避讳。
　　洪彪淡然道：“先天冢之事，该是真实存在的，只是本教陈副教主如何，现在还不好讲。
　　可能如先天宫所说一般，陈副教主大有收获，眼下不见人影，或有旁的想法。
　　也可能先天宫只是混淆视听，甚至陈副教主已经陨落在那先天冢里，此刻白白背个名声，替得益者分担注意力。”
　　汤乙明颔首，徐徐说道：“不管是哪个可能，都事关重大，我们有必要早早拿出个章程才是。”
　　“汤师兄又是如何打算？”洪彪不答反问。
　　“禀报教主，请教主提前出关。”汤乙明面色泰然：“虽然打扰教主闭关，令人惶恐，但眼下不得不为之。”
　　他看向洪彪：“有关蛮荒的消息，你应该也收到了。”
　　洪彪“嗯”了一声，没有多言，但神情郑重。
　　延绵两月有余的大战分出胜负，蛮荒成功击退天河、东周。
　　天河、东周要应对北海燕然山带来的威胁，而蛮荒则进退自如。
　　他们既可以乘胜追击，与北海燕然山联手继续攻打天河、东周，也可以调转矛头，对准其他人。
　　首当其冲者，便是陈洛阳与古神教。
　　死在陈洛阳手下的苍岚铁，乃蛮荒有数强族苍岚一族的族长，第十八境的巅峰武圣，蛮荒顶尖强者之一。
　　东周、天河与蛮荒大战之下，互有伤亡，但期间陨落的最高层级强者，份量也不如苍岚铁来得重。
　　眼下蛮荒终于腾出手来，又不用担心东周、天河反攻，很难说他们会不会把矛头转向古神教。
　　先天宫造起声势的传言，也可能影响蛮荒的决定。
　　蛮荒族王本就强势，一身修为通天彻地名震红尘，又刚刚大胜老剑仙与鹤仙联手，更是气焰滔天。
　　古神教便是坐拥主场之力，这一刻也感受到压力。
　　“蛮荒族王卧龙沙如果亲临本教，那就必须要教主出关才行。”汤乙明言道：“虽然现在还不确定对方一定会来，但理应先通知教主，请他老人家有个准备。”
　　一边说着，他一边徐徐摇头：“说起来，这也是咱们那位陈副教主惹来的对头。
　　陈副教主眼下不知身处何方，乐得轻松，我们却不得不防患于未然啊。”
　　洪彪闻言，看了汤乙明一眼。
　　惊扰教主闭关，不大不小，也是罪过。
　　蛮荒攻来便罢，要是没来，那古神教内部便有必要说道说道了。
　　防患于未然这一条能否解释得通，要看教主江懿怎么想。
　　不过眼下的局势，于公于私，都容不得他们稳坐不动了。
　　“便依汤师兄所言。”洪彪沉吟片刻后，点点头，站起身来。
　　他冲殿内自家亲信吩咐道：“去青龙殿一趟，注意打听蛮荒那边的动静，同时关注白虎殿与神魔宫。”
　　在蛮荒同天河、东周开战后，古神教原先与蛮荒对峙的人马，都偃旗息鼓。
　　青龙殿首座练步一同长老彭峰，都撤回古神教总坛，好让蛮荒能放开手脚跟天河、东周大战到底。
　　不过，人虽然撤回来了，但大家都在密切关注蛮荒那边的动静。
　　青龙殿专职对外，在这方面的消息自然灵通。
　　洪彪同练步一平日里虽然关系一般，但在这种公事方面，双方还是会及时通消息。
　　至于命人关注神魔宫、白虎殿，也是一直在进行的事情。
　　神魔宫不说，白虎殿现在也被某位姓陈的副教主慢慢侵蚀。
　　不仅是洪彪，汤乙明同样一直有命人关注神魔宫、白虎殿。
　　陈洛阳人不在，别人便更多监视神魔宫、白虎殿，看他手下人会否与之联络，以求得到陈洛阳下落。
　　不过陈洛阳、谢不休自然有提房，是以其他人一时间都还不得要领。
　　越是如此，洪彪、汤乙明等人越是关注陈洛阳的具体去向。
　　安排妥当后，洪彪同汤乙明一起离开朱雀殿，前往教主江懿闭关之地。
　　在那里，他不出所料，遇见彭峰彭长老。
　　古神教四位武圣巅峰的大长老中，“不死巨灵”彭峰彭长老，正是玄武殿首座汤乙明的恩师。
　　汤乙明角逐教主继任者的资格，彭峰是其最大的支持者。
　　今日请教主江懿提前出关，事关重大，彭峰自然也要到场。
　　某种程度上来说，这也是他们师徒二人，最后一搏。
　　如果说陈洛阳平定郑池之乱，短短不到一年时间里连升三境，让他们阵脚大乱感到威胁的话，那么之前陈洛阳打死蛮荒的苍岚铁，就让他们彻底放弃与之正面对抗的念头。
　　彭峰本人对上苍岚铁，也没有十足把握，一定能胜过对方。
　　汤乙明就更不用说了。
　　陈洛阳现在的对手，早已不是他和洪彪、练步一等人，甚至连彭峰、杜期明都难以制衡。
　　唯有教主江懿，才会是他的目标。
　　可惜江懿对他颇多纵容忍让，以至于现在当真尾大不掉。
　　现在，是最后的机会。
　　如果江懿知道先天冢与陈洛阳的消息，或许会改变原先的方针。
　　照陈副教主现在的势头，再不做决断，江教主就再不可能压得住了。
　　三人碰面，都神情严肃。
　　“彭长老。”洪彪对彭峰行了一礼，彭峰点点头，然后看向汤乙明。
　　汤乙明行礼道：“禀师尊，练师妹托词拒绝了。”
　　彭峰面不改色：“怎么说的？”
　　“她言及蛮荒族王卧龙沙生性高傲，便是寻衅，也会光明正大开战，给足我们临时请教主出关的时间。”汤乙明言道：“至于陈……副教主那边，她已命人去寻访，只是暂时还没有消息。”
　　彭峰点点头：“无妨，我们进去吧。”
　　说罢，便即转身。
　　洪彪心中微微一动，跟着彭峰师徒。
　　虽然面前两人一字不提，但洪彪相信他们肯定也联系了另一位第十八境的大长老，“飞廉王”杜期明。
　　汤乙明负责联系他跟练步一，杜期明那边想来是彭峰亲自出马。
　　只不过跟练步一相同，杜期明看来也拒绝了。
　　作为古神教内辈分年龄最高的宿老，杜期明大多数时候都不偏不倚持中立态度。
　　如果一定要说他有立场，那就是听命于教主江懿。
　　不过他为人持重，跟练步一抱着相同态度，蛮荒族王不下战书的情况下，他不会主动去惊扰正闭关的江懿。
　　至于他对陈洛阳的观感，则无人知晓，双方暂时相安无事。
　　当前代掌白虎殿的杜长老，让陈副教主渗透白虎殿的进程显得迟缓。
　　这给了汤乙明、洪彪等人希望。
　　但今天的事情，杜长老显然不打算掺和。
　　洪彪若有所思。
　　一行人来到教主江懿闭关之地。
　　彭峰在前，汤乙明、洪彪随后，三人一起来到洞府外，彭峰当先行礼：“惊扰教主，万望教主恕罪。”
　　汤乙明、洪彪二人也是相同动作。
　　行礼之后，彭峰来到封闭的洞府门前。
　　他双目中暗金色的光华流转，越发浑厚绚烂。
　　暗金色的光辉，渐渐笼罩他全身。
　　彭峰彭长老伸出一只手，按在洞府大门上，大门表面，顿时也浮现出光芒。
　　光华流转间，飞速形成一幅巨大的符印图纹。
　　半晌之后，光辉散去，符印图纹也消失。
　　彭峰默不作声后退，静静等候。
　　汤乙明与洪彪也不发一言，垂手而立，等待自家江教主出关。
　　方才彭峰的动作看似无声，但正是请求江懿出关的讯号。
　　江懿并非闭死关，在洞府里察觉到信号后，自会决定是否出关。
　　去年，也是江懿正闭关期间，因为陈洛阳连杀南楚皇子程麒元、程虎元，引得楚皇御驾亲征攻打古神教，古神教中人被迫请江懿提前出关。
　　现在，则是历史重演。
　　等闲情况下，彭峰、汤乙明等人绝不敢冒然惊扰教主闭关，必然是有十万火急的事情才会如此。
　　是以江懿接到讯号后，也会尽快出关处理。
　　只是，这一次却有些不同……
　　三人等啊等，却不见洞府大门有任何开启的迹象。
　　彭长老同汤首座、洪首座三人你看看我，我看看你。
　　“会否教主行功，正到紧要关头？”汤乙明猜测道。
　　彭峰视线重新望向洞府大门：“我们，且等等看。”
　　时间静静流逝，然而漫长等待过后，江懿的洞府仍没有任何动静。
　　彭峰深吸一口气，再次上前，触动洞府大门禁制。
　　这次他没有退回来，就立在洞府门口，双目死死注视面前石门。
　　汤乙明、洪彪保持沉默，但注意力同样全在石门上。
　　然而，洞府里面还是没有任何动静。
　　洞府外，则是一阵尴尬的沉默。
　　“教主，修炼途中有灵光闪现，直接闭死关了吗？”洪彪迟疑着问道。
　　灵光乍现，可能只在一瞬。
　　为了把握住机会，闭关之人来不及通知外界，直接自己进入闭死关的状态，类似事情虽然少见，但并非没有先例。
　　彭峰、汤乙明师徒二人都眉头紧锁，一时间坐了蜡。

第578章 打上门了

　　江懿闭关的洞府外，气氛压抑至极。
　　如果江懿在闭死关，那彭峰等人就不好打扰他了。
　　一个不慎，惊扰了江懿，后果可大可小。
　　所谓闭死关，正常状况下，闭关之人不能随意中断，需要行功圆满。
　　如果遭到打扰，甚至有走火入魔的风险。
　　虽然不是一定会有如此厄难，但不得不防。
　　武者闭死关的时候，往往最容易遭到仇敌针对，必须提前做准备，以策万全。
　　当然，保密是最好的防护手段。
　　例如楚皇程辉，虽有传言其闭死关，却无人知晓下落。
　　他一日尚在，南楚便安稳，可近来也无比低调。
　　江懿眼下情况特殊，彭峰等人不确定他具体状况，一时间都不敢轻举妄动。
　　但是大家心头都浮上一层阴霾。
　　请江懿出关的主要理由，便是面对蛮荒族王的威胁，族王如果不来，他们惊扰教主闭关，难免受责罚。
　　但现在，大家只能希望蛮荒族王千万别来。
　　否则江懿闭死关的情况下，古神教无人可挡蛮荒族王盖世凶威。
　　三人无奈退出来，汤乙明语气犹豫：“师尊……”
　　彭峰转头看他。
　　“教主，会否另有要事，没有跟任何人声张，独自离开了？”汤乙明轻声问道。
　　彭峰与洪彪闻言，都沉吟起来。
　　假借闭关之名暗中行事，这样的可能性并非没有。
　　但问题在于，如果真是这样，那江懿现在人在哪里？
　　除了他本人以外，有没有其他人知道他的行踪，或者能联系到他？
　　如果江懿真的暗有打算，为了保守秘密，不对外声张是很正常的事情。
　　可是一般来说，总会有些后备的手段，以防万一。
　　例如现在，蛮荒威胁暗藏，随时可能兵临城下。
　　有什么办法，能通知到江懿？
　　彭峰徐徐吐出一口浊气：“眼下情况不明，我等也唯有先等等看，先留心蛮荒动向，打听陈副教主下落……尤其多盯着谢不休、宁久微、苏伟、张天恒这几个人。”
　　稍微顿了顿后，他又吩咐道：“如果蛮荒有动作，记得将消息散布开，万一教主在外，也好让教主尽早知晓我们这边的情况。”
　　“是。”汤乙明与洪彪默默点头，各自应诺。
　　回到玄武殿中，汤乙明吩咐亲信弟子：“传玄武五来此。”
　　少倾，一个相貌俊朗但看上去精神不振的青年，盯着俩黑眼圈，出现在汤乙明面前：“参见首座。”
　　“免礼，坐吧。”汤乙明看着面前的苏伟，和声说道：“蛮荒那边的消息，你都听说了吧？”
　　苏伟颔首：“有所耳闻，不过不清楚详情。”
　　他入玄武殿以来，在内务方面展现出惊人的才干。
　　便是汤乙明，私下里也对其颇多认可。
　　苏伟入了玄武殿，并没有仗着背后的陈洛阳恣意妄为，反而勤恳低调，不管是谁都挑不出毛病，在他的本职工作上，任谁都要竖起大拇指。
　　同时，他只勤恳认真完成汤乙明这个首座安排下来的分内工作，从不逾矩。
　　但正因为如此，汤乙明在欣赏他的同时，提防之意从不曾减少。
　　眼前这个熊猫眼青年，稳重干练，不急不躁。
　　昔日在神州浩土古神教内政方面近乎独当一面，到了红尘界后听命于人处处受制，巨大的落差对苏伟没有丝毫不良影响。
　　他勤恳规矩完成自己分内事的同时，在不断熟悉红尘古神教内部的一切。
　　汤乙明身为红尘古神教玄武殿首座，在这方面的才干，自然也不用多言。
　　虽然没有实质性的证据，但他能肯定，苏伟胸中已经暗藏韬略，只等厚积薄发的时候。
　　陈洛阳在玄武殿扎下的这枚钉子，外观不起眼，可是却极为扎实。
　　“蛮荒可能进犯我神教疆域，教主眼下闭关未出，不到万不得已，自然不好惊扰他老人家。”汤乙明不疾不徐说道：“眼下，很多事情迫在眉睫，还需陈副教主牵头，大家一起拿出方略，做好准备防御外敌才是。”
　　苏伟拱了拱手：“首座所言甚是。”
　　汤乙明看了他一眼：“然而陈副教主离开总坛已经许久，长时间未归，我等想寻他拿个主意也不可得，这不是办法。”
　　苏伟明白对方意思，他并没有装模作样的推搪，而是郑重的说道：“首座意思，属下明白，值此多事之秋，正需教中上下团结一心，共御外敌，若属下有联系教主的方法，此刻绝不会藏私，只是属下现在确实不知道教主身处何方。”
　　汤乙明静静看着面前的苏伟。
　　这个人也好，那个神魔宫里的张天恒也罢，凡是从神州浩土上来的人，他们口中的“教主”，跟红尘界古神教中人口中的“教主”，从来都是两回事。
　　这方面要严格追究的话，是可以好好说道说道的。
　　但前提是江懿本人有所表示。
　　江懿一直闭关，陈洛阳在教中又极为强势，大家也就都睁一只眼闭一只眼了。
　　快一年时间下来，大多数人对此渐渐习惯到麻木。
　　只是随着陈洛阳本人离开总坛，两个来月时间没有音讯，让教中一些人心思重新活泛起来，苏伟、张天恒他们对陈洛阳的“教主”称谓，也重新变得刺耳。
　　不过汤乙明眼下没有追究这些旁枝末节的意思，他只是静静审视苏伟。
　　“教中不可一日无规矩，许多大小事宜等着决断”汤乙明淡淡说道：“教主闭关，陈副教主又远游在外，教中难免群龙无首，长时间这样下去，不是办法，如果陈副教主再不回来，我们只好考虑重启神魔联会。”
　　没有陈洛阳这个副教主以前，教主江懿闭关或长时间外出时，古神教内便习惯由四殿首座会同各大长老，一众高层组成神魔联会，协商裁决教中大事。
　　苏伟知道，这是汤乙明还在暗示他给陈洛阳传话。
　　他向汤乙明行了一礼：“此等大事，非属下所能置喙。”
　　苏伟正视汤乙明：“有关教主在外，跟什么先天冢之间的传闻，属下也听到一些，其中真假，属下无法确定，不过如果消息为真，属下相信教主定会很快返回，现在嘛，可能是因为某些特殊原因，耽搁了行程。”
　　汤乙明不动神色的点点头：“如果这样，那再好不过，假使陈副教主联络你们，便请他尽快返回。”
　　苏伟行礼：“首座放心，属下明白。”
　　目送苏伟离开，汤乙明目光阴沉不定，陷入沉思。
　　时间飞速流逝，然而古神教上下越发焦虑。
　　在内，江懿闭关之地没有任何回应。
　　在外，不确定陈洛阳的下落。
　　古神教等啊等，最后等来的却是蛮荒宣战的消息！
　　蛮荒之主，“霸王”卧龙沙，向古神教教主江懿，发起挑战。
　　他性情高傲，早知江懿闭关的消息，便没有直接突袭古神教总坛，而是早早送出战书，然后不紧不慢，仿佛游山玩水一样，穿越古神教疆域，给古神教统治江懿出关，留足了时间。
　　但可惜，古神教上下，此刻还是像热锅上的蚂蚁一样。
　　从蛮荒与古神教疆域交界的地方，到古神教总坛，蛮荒族王足足走了七天，着实给古神教留足了时间。
　　可问题在于，七天下来，古神教教主江懿，一点动静都没有。
　　闭关的洞府大门紧闭，没有任何要出关的意思。
　　此刻，不仅仅是彭峰、汤乙明和洪彪三人，眼下在总坛的其他高层强者，如青龙殿首座练步一和另一位武圣巅峰的大长老杜期明，乃至于高长老等一众宿老，几乎全部来到江懿闭关的洞府外。
　　大家一起行礼，请江懿出关。
　　然而七天过去，洞府还是一点动静都没有。
　　古神教众人面面相觑，都感到棘手不已。
　　这情况，显然是出问题了。
　　只是不知道，是江懿突然转为闭死关，断绝外界声息，还是他假借闭关之名外出，留下一个空洞府。
　　一众古神教高层的意见，也分为两派。
　　一边是考虑强行破关，开启洞府，另一边则迟疑不定。
　　万一江懿真的在闭死关，这强行破关惊扰他，结果可大可小，真有严重后果，不用蛮荒族王来，古神教自己就先塌天了。
　　时间一天一天过去。
　　七日期满，太阳在地平线上重启升起之时，也有一个人影，与之一同在天空中行走，驾临古神教总坛。
　　那高大的身影，一步步踏出之间，周遭天地似乎都在震颤。
　　“江懿出来见我。”
　　来者声量听着似乎不高，但天地间每一个角落里，仿佛都在回响。
　　古神教总坛内，彭峰、杜期明等高层强者，都神色凝重，望着那简简单单屹立于半空里，却像擎天之柱般的高大男子。
　　对于来人，他们自然熟悉至极。
　　蛮荒之主，“霸王”卧龙沙。
　　人虽年轻，但与古神教教主江懿同列红尘魔道十大强者，凶名之盛，甚至犹有过之。
　　“江懿，你教中人杀我麾下，我不与武圣为难，你我同为一地之主，便由我们两个来了断。”

第579章 人呢？

　　无形的声浪，在寰宇四方扩散震动。
　　古神教总坛上方，原本空无一物的天地间，忽然涌现一道道暗金色的光流。
　　这些光流共同组成一尊又一尊上古神魔的影像。
　　以盘古、伏羲、女娲三大神为首，众多神魔立在一起，仿佛重现上古洪荒时代。
　　凝重如实质，却又无形的声浪，在天地间不停波荡，迫使古神教总坛护山大阵应激而发加以抵挡。
　　半空里的蛮荒族王对那一重重上古神魔光影视若不见，平静俯瞰下方古神教总坛。
　　“江懿，我给足了你时间，你现在莫非不敢迎战吗？”
　　古神教总坛中，杜期明叹息一声：“再去人请教主出关。”
　　余者尽皆神情凝重，练步一、洪彪、汤乙明齐齐应了一声，然后前往江懿闭关之地。
　　杜期明则开口扬声说道：“霸王造访，有失远迎。”
　　“杜期明吗？”族王立在半空中：“江懿何在？”
　　杜长老深吸一口气：“实不相瞒，本教教主闭关途中，忽转为闭死关，眼下无法出来与霸王相见。”
　　族王哂然一笑：“骗谁呢？”
　　古神教总坛中，彭峰站在杜期明身旁，这时也说道：“让霸王见笑了，接到霸王的战书，我等立即请教主出关，也是到那时，方才知晓此事。”
　　族王闻言，语气不咸不淡的开口：“姑且信你们所言，那也无妨，闭死关，同样可以出关，还是那句话，让江懿出来见我。”
　　杜期明与彭峰二人神情都极为凝重。
　　“霸王光明磊落，豪情盖天，我等素来佩服。”杜长老徐徐说道：“本教教主也曾提及，希望有朝一日，能与霸王公平较量一番，今朝他闭死关，不日便将出关，还望霸王成全。”
　　半空中高大的男子“呵”的一声轻笑。
　　“杜期明，你莫不是以为区区几句话就能拿住我？平日里我等等倒也无妨，然而你们要保安稳，却来我大荒杀人？”
　　杜长老、彭长老二人都心中一沉。
　　“霸王”卧龙沙嗜武且高傲不假，却也凶狠霸道。
　　无冤无仇的情况下，他确实有可能等对手闭死关出来，领教高下。
　　但现在，这一方魔道霸主不在古神教搞一场大屠杀，古神教上下就已经要谢天谢地。
　　“我寻人交手，是个人只要宣称闭死关，我就要无功而返？”族王淡然道：“还是那句话，江懿既在，我不跟你们武圣一般见识，你们请不了他出关，那我亲自动手便是。”
　　说着，他抬起一只手，五指合拢握拳。
　　以拳代枪，拳头便如枪锋，无坚不摧，霸绝天下。
　　只一枪之间，万里天地就仿佛被全部贯穿。
　　“他破死关而出，便是他今番要付出的代价，若因此重伤，我可容他伤愈之后再战。”
　　族王语气轻描淡写，但随手一枪，暴烈霸道无比。
　　古神教守卫总坛的护山大阵，顿时一阵激荡。
　　重重暗金色光辉，在恐怖的枪锋下泯灭。
　　整个大阵，仿佛水波一样不停震颤，众多上古神魔光影，摇摇晃晃，仿佛要破碎一般。
　　杜期明与彭峰，都深感无奈。
　　但当此情形，他们也没有畏惧，当即出手。
　　“霸王咄咄逼人，我等也唯有得罪了。”
　　杜期明言辞一直客气，但既然说不退族王，他当即便全力出手。
　　另外一位大长老彭峰，更是沉默，身上骤然多出一副铠甲。
　　乌黑如墨的铠甲，像是流动的浪潮一般席卷覆盖他全身，从头到脚，全部包围。
　　狂暴澎湃的力量，从中传出，仿佛亘古大魔降临人间。
　　其手里更多出一柄奇形怪状的武器，刃如短刀，却带锯齿。
　　这兵器一划，空气里响起一阵尖锐刺耳的声音。
　　正是古神教两大至宝，罪魔铠和罚神锋。
　　当初郑池之乱时，江懿将两大至宝分别赐下，其后并未收回。
　　在此关键时刻，古神教内虽有派系之争，但仍团结起来，两大至宝全部加于一人身上。
　　彭峰、杜期明两位第十八境的大长老修为实力相若，但彭峰更擅长正面攻坚。
　　于是罪魔铠和罚神锋此刻都到了他手里，杜期明则在一旁辅助。
　　两位巅峰武圣，一起支撑起古神教总坛的护山大阵，迎战来犯的族王。
　　有他们支撑，护山大阵顿时稳固许多。
　　古神教武道传承，素来霸道凌厉，是以就连护山大阵也攻防一体。
　　随着彭峰手里罚神锋一指，大阵呈现的众多上古神魔光影，也齐齐咆哮出手。
　　道道暗金光辉，仿佛逆天浪潮一样冲起，形成滚滚大潮，犹如上古洪荒重临人世，席卷红尘。
　　族王神色，泰然自若，只是随手出拳。
　　一拳落下，犹如神枪，便将大潮刺穿！
　　彭峰与杜期明只能咬牙苦撑。
　　但对手狂暴的力量，不停泯灭大阵光辉。
　　大阵刚刚起势，就被面前这个可怕的对手重新压下来。
　　彭峰首当其冲，感受格外明显。
　　族王出手霸道的同时，更极为凌厉狠辣。
　　那恐怖的枪锋，在压制大阵的同时，竟似乎隐约透过大阵，直接施加在他这个主持人的身上。
　　大阵，并不能完全阻挡对手的锋芒。
　　那洞天贯地的力量意境，仿佛直接捣在彭峰心脏处，让他心脏一阵阵麻痹。
　　如果不是罪魔铠护体，他恐怕会被蛮荒族王直接隔着大阵硬生生震死！
　　杜期明感受没有彭峰那么直观，但他大致有预料。
　　论守山阵法，先天宫在各大圣地中，名列前茅，堪与三大皇朝引聚众生龙气加持的皇都媲美。
　　但即便如此，有山静、游浩那般十强武圣层次的高手主持，也只能勉强抵挡巨头一时。
　　眼下彭峰有两大至宝加身，实力堪与山静、游浩叫板。
　　可惜古神教神魔不灭身名震红尘，但守山大阵在防御方面并不出奇，比不得先天宫的先天万象大阵。
　　彭峰、杜期明眼下面对巨头强者，压力之大，可想而知。
　　更糟糕的是，族王一身修为实力通天彻地，更凌驾于大部分巨头之上。
　　眼下不动兵器，赤手空拳，也打得古神教总坛摇摇欲坠，守山大阵随时可能破裂。
　　彭、杜二位长老，也唯有咬牙苦撑。
　　总坛后山，江懿闭关之地，练步一、汤乙明、洪彪三人，都面沉如水。
　　大阵快要支撑不住，三人都看在眼里。
　　然而江懿闭关的洞府，仍旧没有半点动静。
　　练步一沉默半晌后，快步走到洞府大门前，然后伸手按在门上。
　　封闭的洞府大门表面，光辉流转，再次形成一个巨大的阵纹。
　　只是这次的符印图纹，和之前他们传信息的阵纹，迥然不同。
　　乌黑的阵纹剧烈动荡，竟是要直接破开洞府大门。
　　洪彪与汤乙明都没有吭声，静静看着练步一动作。
　　对方，这是要强行破开洞府请江懿出关了。
　　江懿如果在闭死关，这一下结果可大可小，说不定会捅出大篓子。
　　只是现在蛮荒族王兵临城下，更发了话，就算他们不主动破关，这里也定会被族王打破。
　　既然如此，晚开不如早开。
　　没必要等族王破了大阵，杀伤彭、杜二老后才来破关。
　　早一点由自家人打破洞府，或许还能给江懿多一些调息的时间。
　　假如，他强行被破死关无大恙的话……
　　不过，道理是这个道理，自家人强行打破教主闭死关，事后也可能会被追究，尤其是教里还有个跟大家都不对付的副教主，难保不会借题发挥。
　　真要下这个决心，并不容易。
　　最后却是练步一，果断迈出这一步。
　　汤乙明与洪彪都深吸一口气，然后齐齐前进，来到练步一身旁。
　　大敌压境，这时候顾不得其他了。
　　眼前的洞府大门，轰然破碎。
　　内里强劲的气流，向外冲出。
　　练步一、汤乙明、洪彪三人定住脚步立稳身形，齐齐行礼：“惊扰教主闭关，罪该万死，只是蛮荒‘霸王’卧龙沙来犯，我等实迫不得已，万望教主恕罪！”
　　行礼过后，三人都不敢动。
　　但等到洞府内灵气散尽，他们心中便齐齐一沉。
　　因为在他们的感知当中，洞府里面……
　　空的。
　　教主不在？
　　他并非闭死关，而是假借闭关为名，秘密外出了吗？
　　如果放在平时也就罢了，但此时此刻，怕是还不如在闭死关。
　　洞口三人面面相觑，心都沉到谷底。
　　蛮荒族王进犯的消息早早散布出去，江懿在外如果收到消息，也应该已经赶回来了。
　　现在仍不见人，要么是没收到消息，要么是无法脱身前来，要么是根本不想回来……
　　但不管什么原因，重点是，眼下怎么办？
　　洪彪沉着脸冲进洞府里，仔仔细细搜索，完全不见人影，不禁彻底感到绝望。
　　练步一同汤乙明来不及说话，总坛上空，便是连串震耳欲聋的巨响。
　　整个守山大阵，在不停崩解。
　　半空里的族王，仿佛踩在无形的阶梯上，一步步走下来。
　　霸道凌厉的气息震动下，整个古神教总坛仿佛遭遇地震，不停摇晃，众多建筑垮塌，局面一片混乱。

第580章 教主归来

　　没有巨头强者坐镇，便是古神教总坛对族王来说，也如入无人之境。
　　总坛上方笼罩的众多上古神魔光影，齐声咆哮。
　　族王则对此视若无睹，一步步迈出的同时，也有煞气凝聚成枪锋，一枪枪刺出。
　　每一枪，便是一尊古神光影泯灭。
　　族王来到古神教总坛内站定，古神教守护总坛的大阵，也宣告瓦解。
　　主持大阵的彭峰、杜期明两大长老，都齐齐吐血。
　　彭峰虽然有罪魔铠相护，但他作为主持大阵的第一负责人，大阵牵连之下，受伤也比杜期明更重。
　　只不过，族王并没有理会他们二人，而是直接降临后山江懿闭关之地。
　　高大的身影，站在洞府门口，打量一眼后，微微摇头：“原来江懿根本就不在吗？”
　　练步一、汤乙明、洪彪三人站在洞口，面对眼前仿佛魔神临世一样的族王，都感觉压力山大。
　　哪怕对方视线完全没有看向他们，他们都有窒息的感觉。
　　便是武圣之身，面对眼前高大的男子，一时间竟然隐隐生出要顶礼膜拜的感觉，仿佛凡人面对神o。
　　汤乙明、洪彪二人连忙运功，稳定自己心神。
　　练步一情况较他们自如，但也神色凝重。
　　她深吸口气，朝族王行礼：“本教江教主眼下不在总坛，实在非我们有意相瞒，失礼之处，还请霸王勿怪。”
　　蛮荒族王卧龙沙视线扫向练步一：“不愧红尘十杰之列，天赋潜力确实都很不俗，雨山鸣未必是你对手……”
　　他语气略微一顿，看向练步一的双瞳中，陡然有光芒一闪。
　　被族王的目光注视，练步一所感受到的压力，顿时比方才更大。
　　她也需要全神贯注，集中一身力量抵御。
　　所幸族王并无杀意，只是略微露出几分意外之情：“你是北魏血脉遗孤？”
　　练步一闻言默然。
　　赶来此地的彭峰、杜期明，还有一旁的汤乙明、洪彪听见族王所言，神情都略微惊诧。
　　倒退几百年前，红尘界里是四大皇朝。
　　东周、西秦、南楚之外，尚有北魏。
　　只是距今约二百余年前，当时的魏皇离奇失踪，生死下落不明，继任者实力不足，以至于遭到其他皇朝的联合围剿吞并，国力每况愈下，直到最后彻底灭国，成为历史中的尘埃。
　　如今，便只剩三大皇朝。
　　北魏皇朝原先的领土与人口，大都被东周、西秦、北海燕然山、黑水绝宫四大势力瓜分。
　　原属于北魏治下的宗门势力，有些随同北魏一起烟消云散，有些则依附别家。
　　旁人有机会另谋出路，但北魏皇族自然难有好结果。
　　北海燕然山、黑水绝宫两方宗门也就罢了，东周、西秦自然是不会允许北魏皇族存续。
　　如今近两百年时间过去，红尘里关于北魏皇朝，大多数人都只是当作是古籍上的一段文字记载而已。
　　但此刻，彭峰等人的视线，都集中在练步一身上。
　　就见一条赤龙光影，若隐若现，在红光烘托中，从练步一体内升起。
　　昔年四大皇朝，西秦龙气为黑，东周龙气为紫，南楚龙气为金。
　　而赤色，则正是传说中北魏皇族血脉传承的龙气显现。
　　这时孕育在练步一血脉内的力量。
　　平时即便有心压制封印不显于外，但此刻在族王造成的巨大压力下，一切隐藏的力量，都被迫爆发开来，抵挡外部威胁。
　　练步一本人神色沉稳平静，对自己身世显然有所了解。
　　她洁白的额头肌肤上，隐隐浮现一道分岔的红线，仿若龙纹，威严霸道，尽显昔日北魏皇族威仪。
　　彭峰、杜期明两大宿老，平日里也算是看着练步一入教，一步步成长到如今。
　　但此前，却从不曾发现她竟然身怀如此异象。
　　她早年间修为尚低时，必定有高手，帮她遮掩……
　　彭峰等人心中，都浮现相同念头。
　　不过，他们很快就把这念头排出脑海。
　　眼下可有更危急的状况，在等着他们。
　　果然，族王看着练步一，面上好奇神色一闪即逝，很快恢复如常。
　　“北魏还有血脉遗孤，也算是天留一线，难得，难得。”他淡然道：“你可知江懿何在？”
　　练步一沉默不语。
　　族王并不动怒：“我给江懿留足了时间，他出门在外，也该早早收到消息，知我今日登门。
　　然而现在还不见人，是不打算回来了？”
　　在场古神教众人，都神情一黯。
　　族王摇头：“不管是他无暇分身，还是不敢回来，看来我今天都是见不到他了。
　　远道而来，总不能空跑一趟，我也不与你们一般见识，就留个记号好了。”
　　说话间，霸道无匹的无形气势，仿佛化作有形的枪锋，向四周围扩散，崩塌了古神教总坛的后山，更向整个总坛扩张。
　　虽然没有故意伤人，但其势头，要将古神教总坛彻底夷为平地，从红尘里抹除。
　　没有守山大阵防护，彭峰等人自保都吃力，更别说保护总坛。
　　“今日到此为止，不过事情没完。”山崩地裂的巨响，压不住族王平和淡然的声音：“告诉江懿，我七天后再来一次，届时他如果还不应战，我大荒便完全征服你古神教疆域。”
　　练步一、彭峰等人惊怒交加，却无可奈何。
　　其他教众更是心生绝望。
　　但就在这时，反倒是原本淡定的族王，神色忽的微微一动，仰头望去。
　　就见一线金光，突兀的从天而降，落在古神教总坛正中。
　　道道光华，向四周围不停扩散，覆盖整个总坛。
　　与此同时，玄奥曼妙的光华，也护住古神教总坛，让方才那惊天动地的破坏力消弭于无形。
　　古神教众人全都大喜过望。
　　教主总算回来了。
　　能抵御族王的惊人威势，古神教中除了同为武尊巨头的江懿之外，显然不做第二人想。
　　教众们齐齐松了一口气。
　　不过族王的神情，却略有几分古怪，望向金光源头。
　　他打量几眼后，开口问道：“这就是你在那传说中的先天冢里得到的东西？”
　　闻听此言，古神教众人则又齐齐一怔。
　　大家仔细望去，金光耀眼让人看不真切，但隐约可见，光辉源头出，赫然是一株十米左右高的梧桐树，在风中舒展枝叶。
　　金梧桐树上，一个身影若隐若现。
　　等到看清楚那身影，古神教众人不禁神色各异。
　　有人喜出望外，有人五味杂陈。
　　确实是教主回来了。
　　只是对有些人来说，此教主非彼教主啊……
　　金光之下，梧桐树上，一个黑袍青年负手而立，正是陈洛阳！
　　陈洛阳平静看向蛮荒族王卧龙沙：“路上耽搁一些时间，回来稍晚，是我失礼了。”
　　族王轻笑一声：“失礼的不是你，是江懿，我战书是下给他的。”
　　陈洛阳言道：“苍岚铁，是死在我手上。”
　　“那又如何？只代表他学艺不精。”族王淡然道：“至于你，便是我也要承认，你确实惊才绝艳，实力超凡，未来不可限量，但于我而言，只对未来的你感兴趣，期待你登临武尊之境后，与你一战。”
　　他看向陈洛阳：“至于现在，还太早了，所以我眼下要找的人，是江懿。
　　江懿该不会是不敢出来，所以推你来当挡箭牌吧？那他太让人鄙夷了。”
　　古神教众人闻言，都神情阴沉晦暗。
　　许多人焦躁不安，左顾右盼，期望教主江懿能现身。
　　诚如族王所言，陈副教主虽然惊才绝艳，实力超凡脱俗难以用一般常识衡量，但当前修为境界，终究还是低了些，不足以同巨头强者争锋。
　　那株金色的梧桐树虽然看起来神通广大，护住古神教总坛，但大家都不曾忘记，族王，方才还没真正出手呢。
　　如果对方真的动起手来，那株金梧桐，未必能护住陈副教主。
　　听了族王的话，有些人则想起一个传言。
　　自家这位陈副教主，可能是那位传说中至尊的弟子。
　　或许，可以借此震慑族王不敢动手？
　　如果这样的话，倒不失为一条可行之道。
　　江懿江教主不现身，而让陈副教主顶在前面，会否便是出于这个原因？
　　大家正猜测间，陈洛阳则视线望向后山江懿闭关之地，然后冲彭峰、练步一等人问道：“江前辈不是在闭关？”
　　彭峰等人都神色难看：“教主，眼下不在……”
　　“原来如此。”陈洛阳神情波澜不惊，只是淡然点头：“也无妨。”
　　他转而看向族王：“有什么事，我接下了。”
　　“你自己，接不下。”族王不怒反笑：“惊扰至尊，罪过罪过，烦劳他老人家出手救你。”
　　说话间，直接就是一拳，毫不留情打向陈洛阳！
　　若非金梧桐树的光芒阻拦延缓其速度，陈洛阳几乎难以捕捉对方这一枪的轨迹。
　　但仅仅金梧桐树的光辉，也难以阻挡这恐怖的枪锋。
　　对方攻击未到，陈洛阳心脏便已经隐隐一阵麻痹。
　　不过，他镇定自若。
　　“何须劳烦家师？”
　　陈洛阳轻描淡写间一抬手。
　　金梧桐树散发的光辉，顿时为之一变，无数符文交织下，一副庞大无匹的先天八卦图，覆盖古神教总坛。

第581章 羲皇古阵

　　以金梧桐树为中心，在陈洛阳操纵下，闪烁的金光，形成一个全新的阵势。
　　外观为巨大的先天八卦图，笼罩整个古神教总坛。
　　古神教众人，都齐齐一惊。
　　这阵法中的力量意境，看上去与先天宫一脉有异曲同工之妙，但并非先天万象大阵，也非先天宫嫡传。
　　可是其中蕴藏的奥妙，竟似乎比先天宫的先天万象大阵还要更加深邃。
　　大阵笼罩整个古神教总坛，蛮荒族王却要落在阵中。
　　然而大阵运转之间，竟隐隐要将族王排斥出去。
　　其中蕴含的无边巨力，让敌我双方都为之一惊。
　　便是先天万象大阵，如无巨头强者主持，怕也挡不住霸王之威。
　　若是已经给“霸王”卧龙沙踏入阵中，那更是顷刻间就会被粉碎。
　　然而此刻在陈洛阳的主持下，道道金光流转之间，不停延缓蛮荒族王卧龙沙的“枪锋”。
　　大阵并非只守不攻，相反，相较于防御力，这大阵的攻击更为凶悍，反过来压迫族王的身形。
　　古神教总坛众多建筑，分毫不受影响。
　　但族王却能敏锐察觉其中凶险。
　　这绝对是他有生以来遇到过最凶恶的阵法。
　　以他的实力之强，都感觉呼吸不畅，心生寒意。
　　不过族王遇强则强，身经百战，虽然眼前景象大大出乎他预料，但他仍能沉着应对。
　　族王面不改色，以拳代枪，枪势一变，不退反进。
　　仿佛能打碎寰宇，贯穿古今的力量意境，霸道纵横，越发强盛，继续直指陈洛阳。
　　眼前大阵虽强，主持者陈洛阳却仍只是武圣。
　　恐怖的枪锋，隐约要强行透过阵法之力，杀伤陈洛阳。
　　古神教总坛中，彭峰、杜期明见状，神色都微微一变，心有余悸。
　　方才，他们主持古神教自家护山大阵抵挡族王的时候，就面对相同险境。
　　族王枪锋之利，仿佛完全无视时间与空间的存在，跨越时空，跨越护山大阵。
　　在枪锋摧毁护山大阵的同时，也在直接给彭、杜二老施加压力。
　　那一刻，护山大阵仿佛不存在一样，他们无遮无拦面对死亡的威胁。
　　古神教两大长老此刻都身受重伤。
　　但事实上，族王破阵之后，根本就没管他们。
　　他们是在阵破之前，便已经负伤。
　　族王破阵同时，捎带着就重创彭、杜二老。
　　而此刻，陈洛阳就面对与他们一样的险境。
　　不过可惜，族王还是那个族王，阵法确实不同的阵法了。
　　道道金光闪烁间，无数个符印文字在大阵中悬浮，仿佛无数星辰大日，结成一片茫茫无尽的光之海洋。
　　光海所在，便连族王的枪锋，也难以穿越，伤不得陈洛阳分毫。
　　反倒是光海包围下，族王全身上下，生出灼烧的痛感，像是要被光海融化一样。
　　当真远胜先天宫的先天万象大阵，这才是他在那先天冢里真正得到的东西吗？
　　那株金梧桐树，是大阵的阵眼……族王双目中神光大放。
　　其视线，仿佛穿过了茫茫光海，注视那个年轻的对手。
　　却见一尊暗金色的光影，正隐约笼罩陈洛阳。
　　并非古神教神魔血所出的神魔不灭身。
　　而是一尊极为古老，极为玄奥的神o形象，人首龙身，目若日月，气息吞吐间，创生天地万物，造化变迁。
　　伏羲……族王心中升起一重明悟。
　　古神教立足红尘界多年，镇教神功神魔血中，神武魔拳一直残缺不全。
　　最强的三式拳法中，“女娲”还曾经昙花一现，只是后来又遗憾失传。
　　而“盘古”与“伏羲”，则是始终缺失。
　　可这一式“伏羲”，如今却在陈洛阳手上现世。
　　陈洛阳施展“伏羲”，以此为引，催动金梧桐树立下大阵。
　　大阵之力运转下，不仅护住他本人与古神教总坛，更反攻族王。
　　总坛中其他古神教教众，此刻更都极为震惊。
　　就见陈洛阳主持的阵法运转间，居然将原先破碎的古神教自家护山大阵也融汇进去。
　　光芒闪动间，一尊尊上古神魔的光影重现。
　　不过随着阵法运转，大部分神魔影像，很快又都消失。
　　只有古神教供奉的首三神之一，伏羲的光影，越发凝实，越发高大。
　　到了最后，伏羲相栩栩如生，悬浮于大阵之上，仿佛真正的上古神o重临人间。
　　庞大的先天八卦图，并没有继续扩大。
　　但光辉向上，通天彻地，洞贯寰宇，直接穿越红尘界的界限，映照宇宙。
　　如果从红尘界外的无尽虚空，回看红尘界方向，则可看见红尘界上，出现一片光斑。
　　这光辉，仿佛从红尘界隔绝出一片独立的天地。
　　这片天地间，光潮如海，绵绵无尽又气势汹涌。
　　古神教众人沐浴在这片光辉下，并不受到伤害，反而都有心思通玄的感觉，感受天地万物至理。
　　他们的心神，仿佛一起穿越万古，上溯时光长河，再见上古真实洪荒。
　　所有人心中不期然间，升起一重明悟。
　　这阵法，是源于羲皇……
　　这是羲皇亲自奠定的古阵。
　　眼下唯一遭受羲皇古阵攻击的对象，只有一人。
　　便是蛮荒族王卧龙沙。
　　他受挫之下，并未气馁，亦不慌乱，反而喝一声：“好！”
　　拳头收回。
　　震慑红尘的霸王枪终于现身。
　　族王真正出枪了。
　　通天彻地，粉碎时空的霸道枪势，笔直向前，要强行贯穿面前的光之海洋。
　　族王一枪在手，威势相较方才更上一层楼。
　　他整个人仿佛化作一杆霸王枪，浑然一体，坚不可摧的同时无所不破，竟然在光海中披荆斩棘，打出一条通路。
　　陈洛阳见状，平静的伸出一只手，按在金梧桐树的树干上。
　　于是就见羲皇古阵所生之先天八卦图，开始继续变大，向周围扩张。
　　在扩张过程中，一株又一株仿佛擎天之柱般高大的虚幻梧桐树，在阵中拔地而起。
　　随着这些梧桐树幻影的出现，羲皇古阵力量进一步提升。
　　虽然还远不如当初先天冢内那座伏羲亲手留下的古阵，但阵法之力不断攀升下，整个大阵气息越来越恐怖。
　　无数幻影梧桐树拔地而起，渐渐形成一大片包围金梧桐的梧桐林，重现当日先天冢内的景象。
　　一株又一株幻影梧桐，化为光球，大放光芒，融入光之海洋中。
　　光海的压制力与破坏力，也开始像是没有极限一样，不停增长。
　　族王手中一往无前，无坚不摧的霸王枪，前进势头再次放缓。
　　枪杆，甚至开始微微颤抖。
　　浑然一体，攻防兼备的气场，也开始出现裂痕。
　　族王再次有些诧异的环视羲皇古阵一番：“仅仅依托那株金梧桐树列阵，也能发挥如此威力吗？”
　　他摇了摇头，终于不再一味向前，而是转为向阵外突围。
　　不过，他身处阵中，阵法之力源自四面八方，源源不断汇聚，要将之灭杀。
　　族王化身而成的长枪，被压得轰然解体破碎。
　　他身躯猛然闪动一层银白色的光辉，坚韧凝练无比，抵挡大阵之力的攻击，自身则趁机连续出枪，总算开出一条道路，冲出大阵之外。
　　然而银白光辉褪去后，族王肤色仍旧不见半点血色，满是苍白。
　　他回身望去，虚幻的梧桐林拔地而起，已经将古神教总坛覆盖。
　　众多参天巨树枝干摇曳之间，道道光辉在树上闪烁，仿佛燃起熊熊大火。
　　树海与火海结成一片，当中有伏羲光影同先天八卦图周转，气势惊天。
　　族王沉默一下后，轻轻吐出口气，望着面前的羲皇古阵说道：“今日起，有人再来古神教，首先找你，然后才轮到江懿。”
　　大阵内，光辉不再炽烈耀眼，转为平和。
　　陈洛阳站在金梧桐树下，平静望着族王：“何不多坐一会儿？”
　　“告诉江懿，他不用躲了。”族王微一沉默后，少见的叹息一声：“今日，是我栽了。”
　　说罢，他转身离去，身影在虚空中消失。
　　古神教总坛内，众人如在梦中，目送族王负伤离去，大家面面相觑，一时间都有难以置信的感觉。
　　方才横扫古神教上下，纵横无忌的蛮荒霸主，居然就这样败走了？
　　陈洛阳摆下的这个阵势，竟然如此强大？
　　那所谓先天冢内，究竟有什么玄机？
　　蛮荒族王实力之强，红尘皆知。
　　古神教上下，刚才更是亲身体验过一番。
　　红尘诸巨头中，对方也是名列前茅的存在。
　　虽有些扫自家威风，但彭峰等人扪心自问，便是江懿人在总坛，能否抵挡族王都不好说。
　　谁能想到，最后结果，竟然会是这般局面？
　　大家回过神来，你看看我，我看看你，一时间相顾无言。
　　这时则有人高声道：“恭迎教主回山！”
　　众人如梦方醒，看向首先朝陈洛阳跪拜的张天恒、苏伟等人。
　　“我等护教不力，全赖教主挫退强敌，力挽狂澜。”张天恒说道。
　　部分人，神情变得复杂。
　　但更多的人，都陆陆续续，向陈洛阳拜倒：“恭迎教主回山。”
　　彭峰、汤乙明等人僵立原地，一时间进退不得。

第582章 红尘古神教总教教主

　　强敌兵临城下，古神教总坛危在旦夕，全教上下，一时间只能任人鱼肉。
　　族王卧龙沙虽然看起来没有大开杀戒的打算，但那是因为他不屑与修为低者为难。
　　换个嗜杀之人，今日古神教总坛怕是要死伤惨重。
　　更何况，卧龙沙只是无心亲自下杀手，真要是摧毁古神教总坛过程中活埋一些古神教教众，他也不会放在心上。
　　对古神教众人来说，这种只能坐以待毙，垂死挣扎的感觉，自然糟糕至极。
　　更让人绝望的是，昔日支柱，一教之主江懿，今天始终不曾现身。
　　下落不明，无人知晓自家教主身上究竟发生什么事。
　　虽然不至于心生怨愤，但大多数人也难免大失所望，人心惶惶。
　　正当大家绝望不安之际，却另有人挽狂澜于既倒，击退蛮荒族王。
　　大部分教众心情激荡之下，纷纷向那金梧桐树下的身影拜倒。
　　山呼海啸般的欢呼声，席卷古神教总坛。
　　不仅仅是早已倒向陈洛阳的高长老等人在欢呼，练步一同杜期明在微微沉默后，也郑重向陈洛阳一礼。
　　汤乙明闭上了眼睛。
　　周围人都在欢呼“恭迎教主回山”。
　　不再是“陈教主”，甚至不再是“陈教主”，而是只有“教主”二字。
　　汤乙明知道，陈洛阳那一派系的人马，在私底下，在神魔宫中，有时候便会这么称呼陈洛阳。
　　尤其是对方从神州浩土古神教带上来的那几个老班底。
　　但那只是私下里。
　　大庭广众，正式场合下，教主，有且只有一位，那就是江懿。
　　可是现在，周围海啸般的欢呼声，却不是给江懿的。
　　他们口中的“教主”，现在是陈洛阳。
　　曾几何时，汤首座也幻想自己未来能有这样辉煌的时刻，但一切早已如镜花水月。
　　正心中苦涩之际，他身旁不远处，忽然也有人高呼：“恭迎教主回山。”
　　汤乙明浑身一震，转头看去，就见朱雀殿首座洪彪，也正向陈洛阳拜倒，姿态比练步一、杜期明还要更低。
　　彭峰彭长老仰天长叹一声，默默无言，朝远方陈洛阳一礼。
　　汤乙明默然，跟自己师尊相同的动作。
　　金梧桐树下，陈洛阳神情自若，对眼前万众臣服的景象，似乎不以为意，环顾一周后，平静下令：“蛮荒卧龙沙虽退走，但局面尚不稳定，烦劳杜长老接下来巡视四方，安抚各地。”
　　杜期明闻言，应声道：“老朽遵令。”
　　陈洛阳又冲张天恒说道：“给卧龙沙闹了一场，总坛有些破损，速速整饬。”
　　“是！”张天恒恭声道：“谨遵教主谕令。”
　　陈洛阳微微颔首：“余者，随我赴圣宫，召开大会。”
　　说罢，他当先而行。
　　杜期明、彭峰、练步一、汤乙明等人都深吸一口气。
　　圣宫与神魔宫，历来都是古神教教主直接统领。
　　将神魔宫交给陈副教主后，圣宫仍然归于教主江懿。
　　古神教高层强者日常面见教主的地点便在圣宫。
　　江教主有时也会直接在圣宫召开大会，颁布命令。
　　陈洛阳此刻在圣宫召见众人，象征意义实在太明显了……
　　这个年轻人，终于露出獠牙，要取江教主之位而代之。
　　而此刻教中大多数人，对陈洛阳这个决定，却没有异议。
　　今日一战，江教主让人失望，陈教主却力挽狂澜。
　　至少在这一刻，陈教主威望，当真凌驾于江教主之上。
　　汤乙明与彭峰师徒二人对视了一眼。
　　眼下，正是陈洛阳如日中天的时刻。
　　便是江懿立马出现，恐怕都扳不回局面。
　　等今日热潮稍微消退，大家都冷静下来之后，或许才有希望。
　　但前提是，江懿必须先回来才行。
　　而江懿不现身的话，古神教中所有人面对陈洛阳，都只能臣服。
　　……另有让人不愿意去深想的问题在于，即便江懿归来，真想要武力驱逐陈洛阳，他办得到吗？
　　此前，人们深信江教主仍然能掌控教内局面，只是投鼠忌器或者另有打算，只要他抛开顾虑，就可以快刀斩乱麻，免除陈洛阳带来的隐患。
　　虽然陈洛阳能杀死第十八境的苍岚铁，但面对巨头强者，完全是另一回事。
　　但今日一战后，所有人的想法都变了。
　　声威更在江懿之上的蛮荒族王卧龙沙，都奈何不得陈洛阳，狼狈退走…………
　　彭峰、汤乙明师徒神色沉重，但不敢违背陈洛阳命令，只得随大家一起前往圣宫。
　　其他古神教弟子，此刻则大都神情振奋。
　　劫后余生，让大家心神都放松下来。
　　除了对陈教主万分景仰外，众人此刻讨论焦点，大都在那株金梧桐树上。
　　“那就是教主在先天冢得来的收获吗？先天冢竟如此神奇，以前都不曾听闻过。”
　　“那大阵，可是比本教原先的守山大阵还要强悍啊！”
　　“话虽这么说没错，但总感觉有点怪怪的，像是把先天宫阵法搬来咱们这边……”
　　“怎么说话呢？本教才是羲皇先天正统传承，教主能收服那株金梧桐树，便是明证。”
　　“别往脸上贴金了，大家自己人，都心知肚明，比起先天宫的先天大道藏，本教的伏羲易天篇是稍逊一筹，强的是神魔血中的‘伏羲’，但在本教这拳法一直是缺失的，直至今天在陈教主手上方才现世……”
　　众人议论纷纷，一路来到圣宫内。
　　陈洛阳进入宫殿，一路拾阶而上，走向上方教主宝座。
　　后面众人见状，全都安静下来，屏息凝视。
　　陈洛阳来到座前。
　　没有分毫停顿，动作自然的转身坐下。
　　殿内众人，呼吸齐齐变得急促。
　　陈洛阳俯视下方，语气平静：“现在，谁能告诉我，江前辈究竟怎么回事？”
　　大家呼吸便又齐齐一窒。
　　殿中一片沉默。
　　良久之后，才有练步一打破沉默，开口说道：“此前形势危急，我等迫于无奈打破闭关之地，但里面已经空无一人，究竟发生了什么，无人知晓。”
　　陈洛阳视线扫视众人。
　　一些江教主的死忠纷纷低下头。
　　屠山夷等人心中也惊诧不已，因为他们无一人知道自家江教主到底发生什么事，又去了哪里。
　　教主失踪前，竟然没跟任何一人打招呼，以至于所有人都措手不及，满心茫然。
　　退一万步讲，教主闭关出了意外，直接走火入魔陨落了，那堂堂武尊强者也应该留下肉身遗蜕才是。
　　如果是肉身遗蜕也陨灭的状况，那必然会闹出巨大的动静，炸了整个总坛都不夸张。
　　现在活不见人，死不见尸，所有人都莫名其妙。
　　“江师兄行踪不明，本教却逢巨大危机，危若累卵，险些沦丧于强敌之手。”
　　这时，高长老出列，平静说道：“多亏教主及时归来，力挽狂澜，挫败敌人，本教基业才得保万全。
　　群龙无首，必遭祸患，老夫以为，眼下当以教主登正位，主持本教大业，然后慢慢寻找江师兄不迟。”
　　大殿里，又忽的安静下去。
　　高长老这话，把一切事情都彻底挑明了。
　　他是古神教内有数宿老，仅次于第十八境的郑、杜、彭、何四大长老。
　　便是现在大殿内，论实力能胜过他的古神教高层强者，也不过练步一、彭峰两人而已。
　　他此刻石破天惊一番话，份量十足，让人无法忽视。
　　而正逢江懿失踪，陈洛阳挫退蛮荒族王的大胜之后，群情激荡之下，也让大多数人支持高长老。
　　大殿中的沉寂只是一瞬。
　　下一刻，便有人陆续出列，附和高长老的提议。
　　“力挽狂澜之言不必多提，今日卧龙沙前来，本就因我杀他麾下苍岚铁，他为苍岚铁出头，合该我料理他。”陈洛阳淡然道：“从先天冢出来，些许事情需要梳理，以至于我回来稍晚，让卧龙沙逞了威风。”
　　他自己这般说出口，底下人都只连声道是他们护教不力，辛苦教主奔波。
　　“原以为有江前辈在，里应外合，可以直接将卧龙沙留下，不曾想江前辈却不见了踪影。”陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手：“即刻起，全教上下，查探江前辈下落，如有发现，尽快回报。”
　　底下众人闻言，便齐声道：“是，属下谨遵谕令。”
　　“先从总坛查起，里里外外，有无异常，全部过一遍。”陈洛阳吩咐道：“江前辈失踪，可能非其所愿，真相未明之前，教中上下，不可妄自非议。”
　　殿内众人闻言，都心悦臣服：“是，属下遵命。”
　　“江前辈，乃本教第二十四代教主，其生死下落，必须要有一个真相。”
　　陈洛阳敲击座椅扶手的手指停下：“不过，真相如何，不影响其今日退位。”
　　他从座位上站起身来。
　　下方众人，齐齐生出窒息之感，仿佛面对一座神山拔地而起。
　　“今日起，我为本教第二十五代教主。”陈洛阳淡然道。
　　大殿内，苏伟、谢不休、高长老等人首先拜倒：“教主在上！”
　　越来越多的人拜倒，包括洪彪在内。
　　练步一微微沉默之后，也拜倒行礼：“教主在上。”
　　彭峰、汤乙明一系人马，一时间立在拜服的人群中极为显眼。
　　终于，他们同样拜倒在地。
　　圣宫之中，只余陈洛阳一人高立在上。

第583章 新人事任命

　　魔道七大圣地之一的古神教，教主之位传承更替，自有完整礼仪，并将广传天下，邀同道好友观礼。
　　不过，对眼下古神教自家内部来说，一切皆已水到渠成。
　　陈洛阳居高临下，俯瞰众人，视线落在彭峰、汤乙明二人身上。
　　彭峰师徒接触到陈洛阳的视线。
　　对方眼眸中没有任何情绪，也没有任何温度。
　　彭峰、汤乙明心中都生出无来由的感觉。
　　他们仿佛被陈洛阳一眼看穿。
　　此前私下里一直积极反对陈洛阳的一切小动作，全都落在陈洛阳眼里。
　　彭长老默然，长长吐出一口浊气。
　　他身上，有暗金光辉闪动。
　　作为殿内唯一一个第十八境修为的巅峰武圣，彭峰如此动作，让部分人心中不安。
　　反倒是练步一、高长老等顶尖高层强者，淡定自若。
　　就见彭峰身上，有闪动暗金光辉的黑暗潮水涌动，从他体表退下，落在他手中，化为一件漆黑铠甲。
　　与铠甲在一起，还有一柄奇形怪状，刀锋如锯齿般的短刃。
　　彭峰保持跪伏在地的动作，双手托起铠甲与兵刃，高举过顶，呈献给上方的陈洛阳。
　　殿内众人见状，心头明悟。
　　罚神锋，罪魔铠。
　　古神教由教主执掌的两大至宝。
　　此前为抵御蛮荒族王，两件宝物都落在彭峰手里。
　　现在彭峰将之交还给陈洛阳，便等于是彻底服了软，承认陈洛阳教主之位，任凭陈洛阳处置的意思。
　　有少数人，心中怅然若失。
　　羲皇古阵虽然强大，但陈洛阳本人毕竟还只是第十七境的武圣。
　　彭峰选择将罚神锋、罪魔铠交还，就连最后一点希望也放弃了。
　　一个披头散发的少年，笑嘻嘻从他手里接过宝物，然后走上台阶，放在陈洛阳身旁桌上。
　　陈洛阳并不看两件宝物，不过视线从彭峰身上挪开。
　　彭峰心中松一口气。
　　旁人，无法理解他刚才的感受。
　　陈洛阳目光落在他身上的时候，他心中生出极度危险的感觉。
　　罚神锋与罪魔铠，无法给他丝毫安全感。
　　有两大至宝在身，他自信能稳胜苍岚铁。
　　但他更确定，陈洛阳的实力，绝不仅仅只是胜过苍岚铁那么简单。
　　联想到对方曾经与蛮荒王后也有一战的传言，彭峰深深怀疑，面前的陈洛阳实力之强，远超旁人想象。
　　否则，他也不可能从先天冢内满载而归。
　　除了羲皇古阵，这个年轻人，其本身的实力也绝对惊世骇俗。
　　当对方视线从自己身上移开时，彭峰才感觉那如芒在背的危机感消失。
　　但只是没了生死危机。
　　恐怖的气息仍然笼罩他，让他不敢轻举妄动。
　　彭峰心中明白，他跟杜期明不同。
　　杜期明辈分老，立场不偏不倚，不含私心，此前忠于教主江懿，是因为江懿在位，有利于教中稳定，有利于古神教本身发展。
　　他不忠于具体个人，而是忠于古神教的教主。
　　陈洛阳并非量窄之人，也没有整个古神教上下大清洗的打算，只要杜期明臣服，就肯定不会动杜长老。
　　所有人都被召来圣宫，只有杜期明和张天恒没来，自然不是因为他们无足轻重，恰好是因为陈洛阳给予他们信任。
　　既然杜期明成为正面典型，那反面典型就是他彭峰了。
　　稍有不对付，彭长老立马人头搬家。
　　方才表现，也不过是临时赎回自己一条性命。
　　接下来命运如何，还要看他表现。
　　彭长老心情沉重。
　　他的弟子汤首座，心情更沉重。
　　陈洛阳的视线从彭峰身上移开，便落到旁边的汤乙明身上。
　　那庞大的压力，有瞬间让汤乙明感觉自己在面对江懿那样的一方巨头。
　　“今日起，你入神魔宫修行，专心习武。”陈洛阳淡淡说道。
　　汤乙明略有些痛苦的闭上眼睛，叩首到地：“……谨遵教主谕令。”
　　“玄武殿首座一职，由苏伟接任。”陈洛阳视线便从汤乙明身上移开：“苏夜任玄武一。”
　　顶着一对黑眼圈的苏伟出列行礼：“谨遵教主谕令，谢教主隆恩。”
　　苏夜放下罚神锋和罪魔铠后，便退了下去，同自家大哥并列，这时也笑呵呵行礼：“是，师兄。”
　　玄武殿里大都是汤乙明亲信，这时看着汤乙明、彭峰，噤若寒蝉。
　　原本的玄武一，也不敢问自己如何。
　　大家面面相觑，都无声苦笑。
　　能顺位后退一位，不被大清洗，就要谢天谢地了。
　　但愿是玄武一变玄武二，玄武二变玄武三，玄武三变玄武四，玄武四去接苏首座先前玄武五的班。
　　最让他们介意的是，这都有可能成奢望。
　　毕竟陈洛阳手下还有其他亲信。
　　至于说玄武殿会不会起乱子，别说陈洛阳了，汤乙明都不担心。
　　苏伟这近一年的时间里低调行事，将红尘界古神教里里外外观察清楚，就是在为这一天做准备。
　　至于苏夜，此前因为陈洛阳的有心控制，他少与教中人交手切磋，是以大多数人对他的修为境界了解有限。
　　他也是在先天冢之行前不久，才刚刚突破。
　　不过，看到他方才拿起罚神锋、罪魔铠，大殿内古神教众人就都倒吸一口凉气。
　　古神教两大至宝都极为凶厉，武圣修为以下的人根本无法接触。
　　那个披发少年安然无恙，就已经表明其实力。
　　武圣！
　　以他一贯的凶恶，实力也定然非寻常第十六境武圣可比。
　　陈洛阳如愿打造出一杆至凶至锐的魔枪。
　　大家早就听说在神州浩土的时候，苏家兄弟俩就是如此搭配，执掌神州浩土古神教玄武殿，如今这一切，在红尘界再次上演。
　　底下众人心思浮动，陈洛阳面上神情则波澜不惊，语气没有任何起伏：“白虎殿首座之位一直出缺，今日由谢不休补上。”
　　教众闻言，心中又都微微一动。
　　这项任命，不算意外。
　　此前白虎殿首座一直空缺，由杜期明杜长老代为执掌，谢不休早已在杜长老手下白虎殿里多时。
　　如今陈洛阳提拔亲信，谢不休熟门熟路，顶上白虎殿首座的缺位，也算理所当然。
　　不过，按古神教惯例，除玄武殿首座外，其余三殿首座，都必须至少达到第十六境的武圣修为。
　　如果不是陈洛阳要凭自身威权压服众人的话，那即是说谢不休本人的修为已经可以服众……
　　大家念头正转到这里，就见谢不休出列，向座上陈洛阳一礼：“谨遵教主谕令，谢教主隆恩。”
　　他说话过程中，主动将自己一身气势散布开来。
　　在教主面前如此，这本是有点失礼的事情，但眼下无人追究。
　　众人静静感受其中变化，都心道果然。
　　谢不休，也超凡入圣了。
　　不少人忽的惊觉，原来除陈洛阳本人盖压群雄，教主之位无可争议外，他麾下亲信人马，也都已经成了气候。
　　说起来，那个叫张天恒的小子，自打来到红尘，入了神魔宫修成神魔血，修为实力也在突飞猛进。
　　眼下虽然还留在神魔宫内，但以后必然也要外放。
　　他从前在神州浩土古神教就是在白虎殿，将来说不定会接谢不休的班。
　　小谢同学本人最期待那一天的到来。
　　毕竟白虎殿的差事，太得罪人太麻烦了……
　　“青龙二，入神魔宫潜修。”陈洛阳一切早有腹稿，安排自如：“宁久微，任青龙二。”
　　宁久微当即出列行礼：“谨遵教主谕令，谢教主隆恩。”
　　青龙二也是相同动作。
　　殿内一些人，偷眼打量眼下的青龙殿首座，练步一。
　　一直以来，练步一在古神教内部，都略有些尴尬。
　　作为陈洛阳来红尘之前，古神教年轻一代最杰出的弟子，练步一却常年待在神魔宫中不受重用。
　　她是“落日王”郑池弟子，一直不是江懿嫡系。
　　而青龙殿上任首座乃江懿亲传弟子林岩。
　　林岩陨落后，练步一接掌青龙殿首座之位，想要将青龙殿掌控得力，如臂使指，难度可想而知。
　　总算此前平定郑池内乱的过程中，青龙殿是主力，借助出战在外的机会，练步一软硬兼施，终于将青龙殿的人和事捋顺。
　　那一战中，大家也惊诧的发现，郑池、练步一这对师徒，关系并不和睦。
　　相反，她与江教主之间，似有默契。
　　这也是她能渐渐捋顺青龙殿人事的原因之一。
　　结果刚刚有所收获，陈洛阳这就一脚踩进来，练首座又要头疼了。
　　不过，此刻看上去，练步一平和淡然，并无所觉。
　　反而是朱雀殿首座洪彪，心中隐隐不安。
　　他虽然果断投诚，但从没自我感觉良好到以为能安然过关，只是不知陈洛阳究竟如何打算。
　　虽说他对朱雀殿的掌握力度不如练步一对青龙殿掌握的力度，但要是陈洛阳不往朱雀殿里面安插亲信，那恐怕就是要动他这个朱雀殿首座了……
　　洪彪忐忑不安，陈洛阳却仿佛真的忘了朱雀殿，只是平静的挥挥手：“高长老和练首座留下，其余人下去吧，多事之秋，各自用心办事。”
　　“是，教主。”众人闻言，忙行礼告退。

第584章 北魏遗孤

　　除了接到陈洛阳命令的高长老同练步一之外，其他古神教中人，当即都退出圣宫。
　　朱雀殿首座洪彪心中仍然惴惴不安。
　　陈洛阳不对朱雀殿下手，他自然高兴，但总觉得事情不会如此简单。
　　可陈洛阳不说，洪首座自然也不敢多问，唯有先退出来。
　　练步一同高长老之所以会被留下，洪彪大致能猜到原因。
　　北魏皇朝覆灭多年，如今亲身跟北魏皇族打过交道的人，已经极为罕见。
　　古神教内，也不过杜期明杜长老和高长老等寥寥几人而已。
　　出乎所有人预料，练步一居然是北魏遗族。
　　陈教主看来是想查清其中究竟。
　　只可能也将决定他接下来如何发落练步一。
　　平定郑池内乱的过程中，大家都渐渐发现，青龙殿练首座，其实同前教主江懿之间关系匪浅，江懿对其栽培信重，怕是不低于林岩，侯荆扉等亲传弟子。
　　现在陈洛阳取江懿而代之，除了敲打彭峰、汤乙明还有他洪彪等人外，练步一也是不容放过的一点。
　　论实力，论天资潜力，练步一恐怕才是江教主一系人马中最关键的人物……
　　洪彪正琢磨着，突然心中微微一动，感觉有别人的视线在注视自己。
　　他转头看去，正迎上汤乙明的目光。
　　另外一边，彭峰彭长老倒是神色平和，自顾自向远方走去。
　　今日交还罚神锋与罪魔铠，只是一个开始。
　　彭长老接下来，少不得要闭关潜修，不问世事。
　　低调再低调，任劳任怨，才能安享晚年。
　　至于汤乙明，同样要好好表现才行……
　　见洪彪的视线看过来，汤乙明并没有回避，仍旧坦然与之对视。
　　洪彪面不改色：“汤师兄仍不甘心吗？”
　　“不敢。”汤乙明摇摇头：“江……前教主眼下行踪不明，教中不可一日无主，陈教主人虽年轻，但接掌教主之位，是理所应当的事情。”
　　“年轻……”洪彪一笑：“你其实是想说年轻识浅吧？”
　　汤乙明面无表情：“这是你说的，我没这样说过。”
　　洪彪长长吐出一口气：“就算没有羲皇古阵，咱们的新教主实力之强，也是前教主之下第一人，练师妹和尊师彭长老怕都不是对手，更遑论你我，汤师兄，承认现实吧。”
　　“我没有不认。”汤乙明看着对方：“只是没想到洪师弟你认得那么快，毕竟真要说起来，你跟前教主的关系，比我更近，有道是识时务者为俊杰，我今天发现，自己远不如洪师弟你。”
　　洪彪微微沉默一瞬，然后重新笑起来。
　　“汤师兄，不妨换个方向想一想。”他悠然说道：“不论是此前种种，还是今日蛮荒族王所言，都已印证一件事，咱们这位新教主，当真是传说中那位至尊的传人弟子……”
　　洪彪微笑着看向汤乙明：“……你不觉得，有这样一位教主，对我神教来说，前程更加远大吗？
　　前教主素来以神教为重，他老人家如果今日在此，为了神教日后发展，想来也甘心退位让贤吧？”
　　汤乙明闻言，默然不语。
　　其他人从圣宫出来，也都暗自议论纷纷。
　　有平日里跟谢不休、苏伟、苏夜相熟的人，这时纷纷上前打听消息，想知道先天冢里究竟发生了什么。
　　“我是真的不知道。”苏伟举起双手，无奈的答道。
　　谢不休此前奉命接应陈洛阳同苏夜，已经知道大致情况。
　　他这时也不隐瞒，直接说道：“先天宫新任宫主游浩、震雷长老牧超、巽风长老乐正博、艮山长老薛鸿寻、离火长老汪明寿，还有王章、秦东元等人，都进了先天冢。
　　除此以外，还有南楚青陵王程烨与凤翔侯程应天，其中程应天先前闭关，新近出关也已经达到第十八境修为，实力惊人，可直接跻身十强武圣之列……”
　　闻听此言，周围古神教教众，都安静下来。
　　经历郑池内乱后，古神教高层力量也有减损。
　　如果不计算陈洛阳一系，如今古神教高层强者合力，怕是都未必能敌过先天冢内这些竞争对手。
　　不过，先天宫同南楚皇朝之间，肯定也要争斗，如果能趁其鹬蚌相争之际，渔翁得利的话，倒不是没有希望……
　　大家正这么想的时候，就听谢不休继续说道：“……以上人等，全部死在教主和苏夜兄弟手下。”
　　一波大喘气，让旁边众人差点没呛着。
　　全部死在陈洛阳和苏夜手下……
　　也就是说先天宫和南楚皇朝双方，彼此都没能击杀对方的人。
　　这说明，即便鹬蚌相争，但在鹬蚌真正分出生死胜负前，陈洛阳这个渔翁就下手了，并且将鹬蚌一起横扫。
　　姑且退一万步讲，先天宫和南楚皇朝高手之间的争斗也造成损伤，让他们不复巅峰状态，但陈洛阳二人的战绩，仍然堪称恐怖。
　　说是陈洛阳、苏夜两人，但大家伙儿这时关注的重点，肯定还是在陈洛阳身上。
　　余者不算，至少四个第十八境的巅峰武圣，四个第十七境……
　　那时的陈洛阳肯定还没能掌握羲皇古阵，大阵应该是争斗后生出的战利品。
　　在场古神教众人，都有头晕目眩的感觉。
　　便是早早臣服的洪彪，这时也吓了一跳，感觉惊心动魄。
　　依照常识，大家会怀疑谢不休是否在编造故事，给陈教主脸上贴金。
　　但想到此前自家教主每每打破常识，已经让人吃惊许多回，大家现在反而心中安定几分，下意识选择相信谢不休所言。
　　洪彪转头看向汤乙明。
　　汤乙明则望向自家师父彭峰。
　　彭长老神色倒不太意外，反而若有所思的轻轻点头。
　　方才在圣宫内，被陈洛阳目光注视的时候，他就感觉到陈洛阳实力深不可测，更在当初修成“女娲”的郑池之上，让他不敢轻举妄动。
　　现在谢不休所言，正印证了这一点。
　　不过，彭长老仍然心中暗暗后怕。
　　陈洛阳，可能比他预想中还要强大。
　　那么多高手，敌不过陈洛阳也就罢了，竟然连遁逃也做不到吗？
　　“先天冢最后崩塌，除了教主与苏夜兄弟外，唯一生还者，乃先天宫一个名叫姬重的年轻弟子，相信各位也都听说过了。”谢不休继续说道：“其与天凤有渊源，得天凤护佑，幸免于难。”
　　周围古神教众人，都点点头。
　　“先天冢现世，天凤落于先天宫，红尘里又风起云涌，诚如教主所言，此乃多事之秋，诸位教中兄弟当各尽职责，全力匡扶神教才是。”谢不休拍了拍巴掌：“大家各自散了吧，蛮荒族王虽然退走，但我们还需继续关注蛮荒动向才是，此外重中之重，查访前教主的消息。”
　　众人便都同新科白虎殿谢首座道别。
　　汤乙明仰天长叹，没有返回玄武殿，而是径自去了神魔宫。
　　洪彪继续惴惴不安，返回朱雀殿。
　　圣宫之内，此刻只剩下陈洛阳、练步一、高长老三人。
　　“青龙的情况，高老可知道？”陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手，不紧不慢的问道。
　　“禀教主，今日以前，老朽不知练首座身世，不过今日之事，刚刚有所耳闻。”高长老恭声答道：“身怀赤龙之气，当是北魏皇族无疑，额现赤龙之相，则意味着出生之时，有北魏皇族长辈以秘法为婴儿加持洗礼。”
　　以秘法加持洗礼，在北魏皇族，也不是随便什么人都能做到的事情。
　　这说明，不仅练步一本人是北魏皇族遗孤，她还在襁褓中的时候，更曾经有同族的顶尖高手接触过她。
　　眼下此人下落如何，是生是死不好说。
　　但至少二十余年前，除练步一外，还有其他北魏皇族遗孤，并且修为实力很高。
　　陈洛阳听了高长老的描述，微微颔首，转而看向练步一：“你该知道自己的身世？”
　　练步一应声道：“是。”
　　她轻轻吐出一口气，平静答道：“七岁时，知晓此事。”
　　陈洛阳随口问道：“谁为你加持洗礼？”
　　练步一坦然的摇头：“这件事，我不清楚。”
　　陈洛阳看向高长老。
　　“练首座入教时，是孤女，为郑师兄带回抚养，收为门人弟子。”高长老答道：“教中当时曾查访其身世来历，但没有收获。”
　　陈洛阳点点头，又看向练步一：“前教主，帮你遮掩了龙气？”
　　练步一答道：‘是。’
　　高长老心中有惊涛骇浪起伏。
　　果然，也就只有前任教主江懿亲自出手，才能帮练步一瞒这么多年。
　　早在郑池收养练步一之前，江懿已经先接触她。
　　但为她做加持洗礼的北魏皇族高手，莫非也是江懿，或者跟江懿有关不成？
　　江懿该没有北魏皇族血脉才是，否则这么多年下来与强敌大战无数，早就像今天练步一这样暴露了，没道理能瞒到现在才是。
　　陈洛阳看着下方练步一，手指有一下没一下敲击座椅扶手。
　　郑池，后来应该也有所察觉。
　　所以练步一参与围剿郑池的时候，郑池才那般泰然，并不惊讶。
　　只是不确定郑池究竟知道多少。
　　陈洛阳审视练步一，面上不露声色，脑海里则沟通白玉瓶。

第585章 再世神魔

　　通过脑海中的白玉瓶，陈洛阳成功套出练步一的生平信息。
　　查看下来的结果，让陈洛阳略感意外。
　　在练步一尚在襁褓中时，为她加持洗礼的人，赫然正是古神教前教主江懿。
　　江教主，如何通晓北魏皇族秘传的加持洗礼之法？
　　且不说此前与江懿交手的众多强者，没一人察觉他身怀北魏皇族血脉赤龙之气，单说黑暗洞天里陈洛阳催动魔尊遗蜕抹消对方的时候，也没有赤龙之气流露。
　　江懿，应该确实没有北魏皇族血脉才对。
　　那么，是他机缘巧合下，从哪里学到加持洗礼的秘法？
　　这门秘法，理论上来说，是只对身怀赤龙之气的人有效，但并不是必须同样身怀赤龙之气的人才能施展。
　　不过，作为北魏皇族秘传，即便在北魏覆灭多年后的今天，这秘法也不曾在红尘界里流传开来。
　　在大家的固有印象中，都是当此法已经随着北魏皇朝覆灭，皇族凋零而失传。
　　现在看来，江懿学会了这门秘法，只是尚不能确定他通过什么途径学会。
　　通过练步一的生平经历可以看出，江懿暗中关照她不少。
　　但关于江懿其人，仍有重重谜团。
　　陈洛阳神色平淡，看向练步一：“你自己现下对北魏，怎么看？”
　　“没有真切感触可言。”练步一答道：“从……前教主口中，我知晓自己乃北魏遗族，但除此之外，连一个族人都没有接触过。”
　　她目现回忆之色：“我曾北上，前往北魏故地，那里也早看不到北魏的痕迹。”
　　陈洛阳浏览她生平经历的信息，知道对方所言非虚。
　　于练步一而言，她身上古神教的印迹，远远终于北魏皇朝。
　　便是体内赤龙之气，于她修炼而言，帮助都不多，没能将之发挥。
　　江懿为她做洗礼加持，目前看不出作用，更像是为了避免错过其孩童时间，有备无患的举动。
　　当初黑暗洞天里，江懿同黑水绝宫前宫主凌苍，二人当中，很可能有一人生还。
　　相对而言，陈洛阳更怀疑江懿。
　　他原先以为练步一可能是江懿重生还魂的后手，但现在看来，并非如此……
　　“江前辈同你聊过北魏的事吗？”陈洛阳看着练步一问道。
　　练步一摇头：“没有多谈，只是帮我掩饰龙气。”
　　陈洛阳微微颔首，注视对方片刻后，开口说道：“我神教海纳百川，包容并蓄，你虽身世特殊，但只要忠心于神教，神教便容得下你，谨记过去是过去，未来是未来，于你前程，便不会有分毫影响，青龙殿首座，你是最合适的人选。”
　　练步一向座上的陈洛阳行了一礼：“谨遵教主教诲，谢教主隆恩。”
　　陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手：“江前辈现在行踪不明，生死不定，还需尽力寻找，此事你无需避嫌，多上点心。”
　　“是，谨遵教主谕令。”练步一应声道。
　　正在这时，张天恒求见。
　　陈洛阳命他进来，张天恒进入大殿后，向陈洛阳行礼：“禀教主，总坛上下整饬大致完毕，损毁处已着人开始重修。”
　　他稍微顿一下后，继续禀报道：“先前蛮荒族王来犯，总坛多地建筑损毁，局面混乱，致使一些关押的犯人走脱，其中包括……燕明空。”
　　练步一同高长老在一旁闻言，都没有出声，但暗自皱眉。
　　关于燕明空，他们都有所耳闻，知道对方跟陈洛阳、苏夜、张天恒他们一样，都出自神州浩土，且武道天赋才华卓绝。
　　此女在神州浩土脱教，后来在红尘界流窜，结果几个月前，于蛮荒被陈洛阳亲手所擒，带回古神教总坛，当着众人的面，废去一身古神教武学修为，然后关押。
　　但问题在于，就他们所知，燕明空此女，除了古神教武学传承外，还修行幽冥剑术。
　　陈洛阳似乎并未将之幽冥剑术修为废去，是以燕明空虽然被重创，但仍保有武圣修为。
　　如果燕明空重新调理妥当自身内部变化，那么现在她的实力仍然不可小觑。
　　甚至可以说，整个古神教上下当前能稳胜过她的人，怕是屈指可数。
　　毕竟传闻中，她当初赢了第十七境的血河宿老血夜雨。
　　同为第十七境，高长老也不敢说自己一定能胜过同为圣地耆宿的血夜雨。
　　上方陈洛阳听了张天恒的禀报，则很淡定。
　　这正是他希望看到的局面，要不然还不好轻巧放燕明空离开。
　　“追缉，交给青龙了。”陈洛阳轻描淡写的吩咐道：“不过，第一要务，还是查访江前辈下落。”
　　下方练步一行了一礼：“谨遵教主谕令。”
　　高长老有些忧心：“教主，要提防此女暗地里谋刺本教中人，加以报复。”
　　陈洛阳一笑：“不会，她的目标只有一个人。”
　　这个人，就是你……高长老心有所悟，默默点头，不再出声。
　　“禀教主，整饬之后，还发现一件古怪的事情。”张天恒这时继续说道。
　　“讲。”陈洛阳手指轻轻敲击座椅扶手。
　　“是。”张天恒看了练步一同高长老一眼后，禀报道：“教主，何长老，也不见了。”
　　陈洛阳手指敲击座椅扶手的声音戛然而止。
　　练步一与高长老二人，更是齐齐愕然。
　　所谓何长老，大名何森，号“暗无天日”，乃古神教四位巅峰武圣之一，同郑池、彭峰、杜期明三老并列。
　　他本是当今这个时代，除前教主江懿之外，古神教内偷天换日大法造诣最高的人。
　　偷天换日大法极难修炼，在陈洛阳修成之前，当今之世，一共只有三人修成此法。
　　江懿、林岩师徒二人外，便是何森何长老。
　　此老于十年前便即闭死关修行，一直未曾出关。
　　今日族王来犯，乃巨头强者驾临，是以古神教上下心心念念都是请前教主江懿出关，结果江懿人压根不在总坛，多亏陈洛阳及时赶回来力挽狂澜，挫退族王。
　　先前族王压力之下，总坛大量建筑和洞府垮塌毁损。
　　事后古神教中人清点整理时发现，何长老闭关的洞府也破损了。
　　大家担心闭死关被惊扰以至于受伤的何长老，连忙上前查看，却都大吃一惊。
　　洞府内，空空如也。
　　张天恒等人震惊之余，连忙在周围寻找，可全都一无所获。
　　名义上闭关的江懿不在总坛不说，同样本该在闭关的何长老，竟然也不见了。
　　“里里外外都找过了，全都不见何长老，而且也没有血迹或者交战的痕迹。”张天恒禀报道：“洞府虽然遭受外部破坏，但内部整洁，没有异样，除了今天因为族王造成的破坏外，不见其他损毁。”
　　高长老深吸一口气：“何师兄，看来早已出关，然后自己不声不响，悄悄离开了。”
　　但是，他为什么要这样做？
　　现在，人又在哪里？
　　高长老心情沉重，教中发生太多离奇事情，让他满心忧虑。
　　眼下的古神教，竟然有了几分风雨飘摇的感觉。
　　好不容易打退了族王的进攻，又有陈洛阳这样顶尖的新生代强者涌现，然而自家巨头却失踪了。
　　同时先有郑池叛乱，再有何森不知去向，四位第十八境的大长老一下子缺了一半。
　　这还没算林岩、侯荆扉等人陨落，四殿首座几乎换了个遍……
　　练步一没有说话，但神情同样凝重。
　　“咚咚咚咚……”
　　这时，却听上方陈洛阳手指敲击座椅扶手的声音再次响起。
　　“传令下去，凡本教弟子，除了江前辈外，何长老的下落，也一并寻访。”陈洛阳淡然道：“何长老或有难言苦衷，或有他自己的打算，希望他能尽快与总坛联系，如果长时间不归，亦无音讯，同样以脱教论处。”
　　“谨遵教主谕令。”下方三人一起恭声答道。
　　陈洛阳挥挥手，他们便一起退下。
　　圣宫大殿内，只余陈教主一人。
　　寂静中，反而响起笑声。
　　陈洛阳摇头失笑：“果然还是你活下来了，‘再世神魔’，呵呵，当真有取错的名，没有取错的外号啊。”
　　查江懿本人，耗费白玉瓶内琼浆太多，查何森就不同了。
　　可怜的何长老，早在闭关之初就因为江教主而没了性命，其生平经历信息也宣告终止。
　　现在那个失踪的“何长老”是谁，不言自明。
　　陈洛阳身体后仰，靠在椅背上，脸上笑容徐徐收敛：“那么，你是依仗什么，能从魔尊遗蜕一击之下保命？”
　　陈洛阳手指有一下没一下的轻轻敲击座椅扶手。
　　按照郑池当日所言，江懿乃是有宿慧之人，保存了其自身前世记忆，跟这会不会有关系？
　　他通晓北魏皇朝加持洗礼的秘法，会否就是源自其宿慧？
　　所以，他前世是北魏皇族？
　　话说回来，既然确定是江懿幸存，那当初死的就是黑水绝宫前宫主凌苍。
　　现在黑水绝宫重新复位的那位老宫主纪天琼，也可以确定是其本人，而非凌苍借尸还魂。
　　凌苍当初得到的一页天书，此刻多半着落在纪天琼手里。
　　那么黑棺呢？
　　陈初华呢？
　　陈洛阳微微蹙眉，心中思忖。

第586章 家家有本难念的经

　　黑水绝宫的老宫主“魔后”纪天琼重新复位之后，黑水绝宫一直没有任何大动作，始终一副韬光养晦的模样。
　　宫中传人虽然不禁在红尘界里走动，但纪天琼本人不曾出宫半步。
　　至少，在外界可探知的情况下，是如此模样。
　　落在陈洛阳眼里，这跟当初凌苍着急忙慌寻找黑棺下落，形成鲜明对比。
　　假如一切属实，是否说明，黑棺已经重归黑水绝宫，落入“魔后”纪天琼手中？
　　陈洛阳心中怀疑不已。
　　等眼前事情忙完，他有心寻找合适时机，会一会魔宫之主。
　　不过眼下，先要看蛮荒与东周那边。
　　蛮荒尚未彻底尘埃落定，而东周境内，正是风起云涌之际。
　　他一边思索，一边站起身来，步出圣宫，独自在古神教总坛内穿行。
　　沿途所遇古神教教众，见了陈教主，纷纷避让在路旁，然后拜倒。
　　陈洛阳不疾不徐，踱步到金梧桐树所在之地。
　　璀璨金光这时已经不像先前立起羲皇古阵时那般耀眼夺目，但光辉仍然覆盖整个古神教总坛。
　　越靠近金梧桐树，光芒则越凝练。
　　除了陈洛阳本人外，古神教内其他人都无法靠近金梧桐树十丈以内。
　　便是谢不休当初，也是在陈洛阳帮助下，才能接触金梧桐树。
　　陈洛阳踱步到了树下，伸手轻轻摩挲树干表面。
　　虽然借了金梧桐树做阵眼，布置出羲皇古阵，但自己布下的大阵，比起当日先天冢里那一方大阵，威力还逊色太多。
　　否则，断不会容蛮荒族王逃出去。
　　先天冢里大阵当真发挥出威力，便是武尊巨头也经受不住。
　　自家现在重布羲皇古阵，威力上限有所欠缺。
　　另一个弊端则是，即便当前的威力上限，也不是第一时间就能达到，需要一定时间酝酿攀升。
　　对付族王卧龙沙那般强者，就可能被对方钻空子，在阵法之力还没有达到顶峰前，突围出去。
　　金梧桐树，可以挪移，意味着恐怖的羲皇古阵也能挪移，这给了陈洛阳许多便利。
　　不过短时间内，还需要让金梧桐树多多休养。
　　立马进行二次挪移，金梧桐树损耗过于剧烈，换了地方再立羲皇古阵，阵法之力可能比今日更弱。
　　在古神教总坛这里汲取天地灵力休养些时日，方不至于有此后顾之忧。
　　自己毕竟不是昔年羲皇，凭金梧桐树立阵，对宝树的负担很大，要避免竭泽而渔才是。
　　这段日子，正好认真思索，细细揣摩，进一步参悟阵法，设法使之比当前更强。
　　在这个过程中，对自身修炼也有益处。
　　偷天换日大法吞噬游浩等人劲力，帮自己节省时间奠定根基。
　　先天冢里走一趟，参研羲皇古阵，让自身对天地大道领悟，也有更深的理解。
　　陈洛阳能感觉到，自己已经站在第十八境的门槛上，距离登峰造极，武圣之巅，仅余半步之遥。
　　认真积淀总结自身所学，这半步很快就能迈过去。
　　他静静看着面前金梧桐树，良久不语，静静沉思。
　　直到他感觉有人靠近。
　　是谢不休。
　　小谢同学望着金梧桐树下闭目沉思的陈洛阳，一时间不敢靠近，放缓脚步，停在远处。
　　不过这是陈洛阳已经睁开眼：“何事？”
　　“禀教主，各地分舵陆续有消息传回，蛮荒并未大举进犯，自‘霸王’卧龙沙退走后，蛮荒整体似乎都偃旗息鼓。”谢不休忙禀报道。
　　这个消息传回来的时候，古神教上上下下，大家都一起松口气。
　　虽然陈教主力挽狂澜，挫退蛮荒族王，但江懿的失踪还是让古神教众人心头阴云密布。
　　他们不了解羲皇古阵的具体情形。
　　但一般来说，阵法往往要借地利。
　　换个角度来看，就是固定难以移动。
　　陈教主借羲皇古阵，击退蛮荒族王针对神教总坛的进攻，让总坛得保平安，固然可喜可贺，但古神教统御疆域辽阔，从来不是只有总坛一地。
　　总坛眼下因为羲皇古阵坚不可摧，但古神教其他地方，仍可能遭受敌人威胁。
　　就如先前的西秦皇朝一样。
　　虽然皇都政阳城的危机解除，但大量国土，已经被东周、南楚、古神教等多方实力侵蚀瓜分，整个疆土面积缩水近一半。
　　蛮荒族王固然攻不破古神教总坛，但也大可以将古神教高层强者全堵在总坛里。
　　蛮荒其他高手，则可以在古神教疆域上肆虐。
　　族王哪怕本人不出手也没关系。
　　这位超级巨头强者的威慑力摆在哪里，纵使不现身，古神教中人又如何能放开手脚，同蛮荒高手争锋？
　　以蛮荒族王一贯的行事作风，他本人一天破不得羲皇古阵，便不会纵容麾下进攻古神教。
　　但这只是大家总结他的习惯作风，并非对方当真有此承诺，是以所有人都不敢掉以轻心。
　　在整饬休整总坛的同时，总坛外其他地方的古神教教众，都在警惕蛮荒的大举进攻。
　　直到现在，仍旧风平浪静，大家才略微松口气。
　　但也不敢完全掉以轻心。
　　即便蛮荒没有大举进攻的打算，可也没义务替古神教保密。
　　江懿行踪不明的消息，短时间内马上就传遍红尘界。
　　古神教必须提防有其他敌人趁火打劫，以免自己步西秦皇朝后尘。
　　值得高兴的是，古神教过往有恩怨的几家势力，眼下都自顾不暇。
　　蛮荒不动手，不用多说。
　　西秦皇朝更惨，古神教不去打它，西秦上下就要谢天谢地了。
　　佛门圣地小西天，忙着跟苦海一脉无边寺扯皮。
　　南楚皇朝楚皇闭关，同样不会有任何动静。
　　最惨的是先天宫，若非迎回姬重和天凤，怕是随时有可能灭门。
　　凤凰高洁，不喜争斗，没人去招惹它，它也不会主动来找旁人，是以先天宫守成有余，无力进取。
　　而跟陈教主有点私人恩怨的天河一脉，现在也有自己的麻烦。
　　家家都有本难念的经，于是古神教眼下一时间还能得安稳。
　　“不要放松，继续收集各方消息。”
　　金梧桐树下，陈洛阳语气平淡的吩咐道。
　　“是，属下明白。”谢不休行了一礼。
　　陈洛阳命他等着，然后又召来新科玄武殿首座苏伟。
　　“由玄武、白虎二殿合作，寻十二万九千六百株，树龄百年以上的梧桐树回来。”陈洛阳屈指轻轻一弹，一道光流自指尖飞出，收入一枚玉简内。
　　“梧桐树寻回之后，依此图谱方位，栽种于总坛外围。”
　　苏伟与谢不休接了玉简之后，交替查看其中的图谱。
　　他们二人少见的没有第一时间回复陈洛阳，而是一起陷入沉吟。
　　陈洛阳也不催促他们。
　　片刻后，谢不休开口：“教主，能分批吗？您放心，每一批都会依先天卦象之列栽种，然后在前一批基础上不断加持，由我本人动手。”
　　陈洛阳闻言，便微微一笑，知道修习伏羲易天篇又接触过金梧桐树的谢不休，领悟了他的意图。
　　“可以。”陈洛阳颔首。
　　谢不休便看向苏伟，苏伟也点头：“分批的话，没问题，属下会尽快帮教主和谢首座齐集这些梧桐树。”
　　虽然刚刚接手玄武殿，但苏伟胸有成竹，不慌不忙。
　　他听自己弟弟提过先天冢内的格局，此刻也理解陈洛阳的意图。
　　“去吧。”陈洛阳挥挥手，白虎、玄武二殿首座便即退下。
　　陈教主重新转头看向自己面前的金梧桐树。
　　蛮荒那边，还不能完全放松。
　　族王退走，蛮荒没有大举进攻，但焉知不是族王负伤之下，暂时按兵不动？
　　这厮的实力，也着实是霸道绝伦。
　　天魔不出，血河陨落的如今，霸王自诩红尘魔道第一人，怕也不算太过分。
　　红尘魔道十大强者，陈洛阳几乎全都见过了，当中可能就只有别东来堪与霸王一战。
　　苦海之主，无边寺法空方丈，如果能彻底将如来魔掌第八式永堕轮回参悟透彻，当也有一战之力，然而在那之前是没希望的。
　　余者，一对一，都不是“霸王”卧龙沙的对手。
　　唯一可能的例外就是黑水绝宫老宫主纪天琼，关于这位，陈洛阳了解有限，对方太过神秘，眼下不好下定论。
　　不过，按照其百年前在位时，传闻中的实力来说，怕也不敌蛮荒族王卧龙沙。
　　“当时护持他身体那片银白色的光辉，应该是源自白金符诏……”陈洛阳喃喃自语。
　　族王此人虽高傲嗜武，但并非一根筋只攻不守。
　　先前在蛮荒时，因为护持王后的缘故，被法空方丈与老剑仙拼了个两败俱伤后，族王显然是吃一堑长一智了。
　　在羲皇古阵里，助长他防御力增长的银白光辉，该是源自人皇白金符诏的力量意境。
　　但并非符诏本身，而是他参悟符诏道理意境，融入自身武道之中，攻击杀伐依旧犀利的情况下，自身防御力比先前更强了，否则他未必能活着冲出羲皇古阵。
　　此人武道天赋，着实惊才绝艳。
　　陈洛阳心中沉思。
　　他脑海中则浮现一青一黄两个光团。
　　青木符诏同黄土符诏，一起呈现。

第587章 老友

　　陈洛阳静静感悟青木符诏与黄土符诏中的力量意境，其中深邃，令人沉迷。
　　想要从中有所领悟，并化入自身武道之中，并非易事。
　　族王能有所收获，与之武尊境界有直接关系。
　　陈洛阳眼下修为境界，终究还是浅了一点。
　　不过他自有旁人无法比拟的优势。
　　如果说先前参悟魔尊遗蜕出手，更多在于瞬间的升华领悟，那么现在依托金梧桐树和自己神武魔拳的“伏羲”，则可以长久绵密，默默推演各类奥妙。
　　眼下自己的时间，还算充裕。
　　蛮荒族王先前被羲皇古阵击伤，非一时三刻能痊愈。
　　眼下倒是东周那边的情况，更值得关注。
　　先前若非得到羲皇古阵，有把握借总坛被破的机会力挽狂澜奠定威信，陈洛阳当通过不断激化蛮荒与天河、东周的矛盾，争取让他们继续缠斗下去。
　　眼下蛮荒不找天河、东周的麻烦，东周女皇、天河老剑仙他们要平定眼下东周的乱象，就容易许多。
　　他们太过顺利的场面，也并非陈洛阳乐于见到。
　　本尊眼下虽然留在古神教总坛，但半海道人分身，开始行动起来。
　　…………
　　蛮荒之地。
　　族王在古神教总坛碰壁的消息传回，整个蛮荒也为之愕然。
　　本来已经在双方边境枕戈待旦的蛮荒众强者，一时间全都卡住，险些憋出内伤。
　　在大家的印象中，就算古神教教主江懿坐拥总坛主场地利优势，也未必就能挡住族王锋芒。
　　了解大致经过后，众人更是惊愕。
　　“如此强大的阵法，红尘界中前所未有，看来当真是上古所遗，源自伏羲手笔。”蛮荒王后慨叹道。
　　族王在她面前，盘膝打坐调息：“确实不同凡响，是我太过托大了，虽听说陈洛阳在先天冢内有收获，还是想要见识一下。”
　　王后言道：“探明其底细，也没什么不好，既然陈洛阳没有追击，那说明他也不能随时随地布阵，或者至少在一定时间内不能。”
　　稍微顿了一下后，她笑笑：“不过也难说，此人心思不浅，指不定怎么打算的。”
　　族王也笑笑：“或许。”
　　王后看他：“见识过一次后，有破阵的头绪吗？”
　　“有一点，但目前也仅限于一点而已。”族王徐徐吐纳：“想要以力破之，把握不足五成，需要掌握其中窍门，方可事半功倍。”
　　王后背负双手，立在窗边，向远方望去：“这阵法源自那先天冢，很可能就是那里的护法禁制，陈洛阳等人最初又是如何通过大阵进去的？”
　　黄衣女子回首一笑：“先天宫只得一个年轻弟子与天凤一同归来，破局之道，应该就着落在他的身上，不过天凤也不好惹啊。”
　　“无妨。”族王言道：“我已有些头绪，且参悟一番再说。”
　　王后言道：“多接触没有坏处，先天宫现在正是需要盟友的时候。”
　　“随你。”族王言道：“我闭关些日子，你盯着雨山鸣他们不要生事，江懿本就不在，我破不得陈洛阳的阵法，无谓再踏足古神教地界。”
　　对自己丈夫的脾气，王后再清楚不过：“好，不过你估计，江懿究竟去哪里了？”
　　族王摇头：“不好讲，此人有几分怪异。”
　　王后言道：“他这一失踪，算是把教主之位拱手相让给了陈洛阳，莫不是能凭此从至尊那里得到点什么？”
　　“说不定触怒至尊，被至尊直接干掉了。”族王满脸无所谓的神情。
　　王后终于轻叹一声：“你也知道触怒至尊，可能被至尊干掉啊？”
　　族王笑而不语。
　　“你这一伤，东周与天河那边，我们便索性也作壁上观好了。”王后摇摇头，换了话题：“那边比预想中精彩。”
　　“怎么说？”族王抬头看她。
　　王后答道：“那个名叫王地的天河叛徒，很有趣，如果韩商能尽可能多的吸引许若彤注意力，王地那小家伙说不好真能给天河添些麻烦。”
　　“韩商敌不过许若彤。”族王问道：“至于那个王地，我记得你提供了些帮助给他？”
　　“一点小东西。”王后悠然说道：“有趣的是，除了咱们和燕然山以外，似乎还有更多人在给他提供帮助。”
　　“哦？”族王来了几分兴趣。
　　王后言道：“之前，也曾在咱们大荒走过一遭，道号唤作‘半海’的一个道人。”
　　“很活跃的一个牛鼻子。”族王语气不置可否：“和青牛观有关吗？”
　　王后一笑：“似乎，还真有点联系，不过并非青牛观嫡传。”
　　“来自清微界？”族王神情也有些玩味：“青牛观固然同东周、天河不对付，但俞青牛眼下不是也在闭关吗？青牛观胆气还这么壮，倒是有些出乎我预料，总不会清微界有更多人来红尘了吧？”
　　清微界如果有更多道门中人来红尘界，性质远非表面那么简单。
　　尤其是修为高的道门强者，就这么直挺挺踏足红尘界，于魔尊同道君之间，是一件比较犯忌讳的事情。
　　当然，如果已经得到魔尊默许，那又是另一回事。
　　而那背后则可能意味着魔尊与道君另有打算。
　　其中真相，差之毫厘谬以千里，对红尘界里各方势力来说，都息息相关。
　　“或许只是一个挂单的道人呢？现在还看不出太多东西，我们这次正好静观其变。”王后笑道。
　　“好，那便都交给你了。”族王闭目盘膝打坐。
　　…………
　　蛮荒偃旗息鼓，面对羲皇古阵知难而退，在红尘里引发不少争论。
　　古神教总坛一战的结果，与陈洛阳正式登上红尘古神教总教教主之位的消息，一起传遍天下。
　　与之相伴者，还有古神教前教主江懿失踪的消息。
　　世人惊叹之余，一时间倒也不好说是羡慕古神教还是惋惜。
　　先天宫与南楚皇朝例外。
　　只要一想到自家大量高手折损在先天冢里，而先天冢内最重要的羲皇古阵，落入陈洛阳之手，让陈洛阳大逞威风，先天宫、南楚两家人心里就都不是滋味。
　　先天宫迎来天凤，心里稍好过一点，但他们人员损失尤为剧烈，一多半顶尖高手被永远埋在先天冢。
　　南楚损失的人手少一些，一共就两个，却都是高手中的高手。
　　而损失了两大巅峰武圣，却连一根凤凰羽毛或者一片梧桐叶子都没捞着，可以说是白白损失。
　　先天宫、南楚两家谁心里更不痛快，怕是只有他们自己才知道。
　　南楚老王爷程炯廷等人只能自我安慰，程应天狼子野心，日后必反，实力越强为祸越大。
　　现在，就当是牺牲青陵王程烨一人，平息了程应天祸乱好了…………
　　只是话虽这么说，南楚众人却怎么想，怎么都觉得窝囊。
　　蛮荒同古神教之间的纷争，看似暂时告一段落。
　　红尘界里大家的关注焦点，便全部集中在另一场还没结束的大战里。
　　东周境内，连绵大战已经渐渐到了最白热化的程度。
　　蛮荒夺回解星芒后便即罢手，转而攻打古神教，让东周、天河得以集中注意力，先平定内部乱局。
　　老剑仙同鹤仙返回东周，没有后顾之忧的女皇许若彤开始横扫魔氛，把来犯的北海燕然山之主“扶摇王”韩商赶得只能不停地跑。
　　燕然山带来的动乱，顿时瓦解。
　　东周高手开始反攻，已呈败象的北海燕然山众人，唯有且战且退。
　　老剑仙重伤在身的情况下，“鹤仙”李护霜没有那么激进的去反踩北海燕然山山门，而是留在东周境内坐镇，以防有另外的强敌趁女皇不在、老剑仙重伤的时候上门找麻烦。
　　如此，也是为了让老剑仙能尽可能休养。
　　无奈，老剑仙闲不下来，仍要操劳。
　　他要去找自己失踪的得意传人，小剑仙沈天昭。
　　情况比他原先预想中要糟糕得多。
　　东海海面上，两道剑光，一前一后，纵横飞驰。
　　一道剑光如滔滔血河，一道剑光如迢迢天河。
　　天河剑光明显速度更快，从后方追赶，很快便截住那道血河剑光。
　　血河之中，现出一个青年的身影，正是王地。
　　他面色坦然，微笑看着拦在自己面前的老友。
　　小剑仙沈天昭同样面容平和，看不出喜怒，只是注视王地：“外婆，在哪里？”
　　“我可以带你去见她啦。”王地看着小剑仙，眨眨眼：“不过，你真的有想好见到她老人家后，怎么做吗？”
　　“我自有打算。”小剑仙徐徐说道：“你只需要告诉我，她在哪里？”
　　王地注视对方，半晌后笑道：“跟我来。”
　　两道剑光重新上路。
　　便是在东海上，仍能遇到天河、东周、燕然山武者厮杀混战的场面。
　　天河剑光经过处，便有璀璨剑光落下，大肆斩杀燕然山武者。
　　修为不及的人，往往还没反应过来，就被小剑仙一剑斩成两段。
　　“剑骗不了人，虽然你在压制忿念怒意，但剑中杀意，可比从前强盛太多了……”王地随口笑道。
　　话未说完，旁边就有一剑斩来，王地身上顿时血光四溅，若非招架及时，半边身体怕是都要被斩断。
　　一剑过后，小剑仙若无其事，默然不语。

第588章 污染

　　被小剑仙重创，王地在最初的惊愕之后，反而开怀大笑起来：“这不是很好？何苦一直憋着自己？这才是你啊！”
　　小剑仙看着大笑的王地，面无表情，只是淡然道：“带路。”
　　“好，没问题。”重伤之下，王地有些虚弱，但神情轻松，简单处理一下自己的伤势后，便带着小剑仙再次启程。
　　两道剑光一起向远方飞驰而去。
　　少倾，方才的地方出现一团紫气，紫气里是一个邋遢道人，视线望着两道剑光消失的方向。
　　小剑仙的情况，很不稳定。
　　虽然胜过第十六境的王地没有悬念，但是其剑意已经与天河传承有所违背。
　　此刻的他一身实力，反而比去年要弱。
　　不仅比去年天河、血河大战时来的要弱，甚至感觉比政阳城之战时，都还有不如。
　　只是，同去年相比，他出手更狠辣许多……
　　陈洛阳通过半海道人分身的视角，望向远方，心中沉吟。
　　天河老剑仙这近一年来的努力，看来收效甚微。
　　小剑仙沈天昭这位昔日的红尘年轻一代第一剑客，天河最出色的传人，眼下还是站上这样一个关键的十字路口。
　　也难怪老剑仙远赴蛮荒，东周又遭燕然山捣乱的情况下，小剑仙这里立刻就出了篓子。
　　某种角度来看，最了解小剑仙的人，确实首推王地。
　　他对小剑仙心态的把握之深，远胜天河其他人。
　　或者应该说，毒龙夫人在小剑仙心目中的重要性，被很多人低估了。
　　不过，有个问题在于，已经明知道当初血河老祖与现在的王地都在算计自己，小剑仙纵使重视毒龙夫人，心中也自然会对血河生出恶感…………
　　陈洛阳一边思索间，一边催动分身半海道人追上去。
　　远方，一天河一血河两道剑光，横跨大海，来到一片海域附近。
　　小剑仙、王地二人，在半空里停下脚步。
　　“在这里？”小剑仙一边感知远方海域，一边冲王地问道。
　　在他的感知中，远方正有人在交战，战况激烈。
　　旁边的王地面容苍白，但神情轻松：“就在这里了，不过看来有人先找上门来，幸好我们来得及时，否则即便毒龙夫人安然无恙，燕然山的人也肯定要把她转移走了。”
　　他取出一块玉佩，玉佩上正闪动光芒：“玉佩没碎，说明毒龙夫人眼下没事，但兵凶战危，多拖延一会儿，就多一分危险。”
　　小剑仙从王地手里接过玉佩。
　　玉佩上莹莹光辉闪动，隐约同远方海域上一点生出感应联系。
　　光芒里，现出一个老妪的身影，正是毒龙夫人。
　　小剑仙目光顿时一凝。
　　王地则眺望远方海域，笑道：“对方好像有第十七境的高手，不过不似天河中人，可能是东周皇朝治下。”
　　他转回头看向小剑仙：“应该难不倒你，只是你想好救过人之后要怎么办吗？
　　云老伤势虽重，但他要是找来，你没办法的。”
　　“这不用你管。”小剑仙深吸一口气，收好玉佩。
　　王地笑道：“你有主意就好，既然如此，我先走了，免得被云老清理门户。”
　　说罢，他转身离开。
　　但一道恢弘剑光横过天际，仿若银河，直接将王地身躯拦腰斩断！
　　本就重伤的王地，如何能挡得住如此凶狠一剑，当即身体被斩成两段。
　　出手的小剑仙沈天昭，依旧面无表情。
　　不过，得手后，他反而眉头紧皱。
　　只见眼前被斩成两段的王地，两截残躯，赫然顿时化作黑色的血水，似虚似幻，竟逆着小剑仙天河般的剑光，向上倒溯，浸染那明亮的剑光。
　　小剑仙心下一惊。
　　然而随着他收剑的动作，那污染他剑光剑意的血水，反而倒流更猛，顷刻间已经将他一只右手都染成黑紫色。
　　暴躁、阴郁、凶恶、嗜血等诸般负面情绪，一时间全部涌上小剑仙心头，让本就极度烦闷的他，更加焦躁暴怒。
　　他勉强稳住心头清明，一瞬间当机立断。
　　直接左手一剑，斩断自己的右手。
　　已经被血水染成乌黑色的右臂断去，小剑仙心头灵台恢复一瞬间的清明。
　　但是这丝清明转瞬即逝。
　　仍然有乌黑血水，从他断臂伤口处溢出，迅速向全身蔓延。
　　狂躁嗜血的杀意，让小剑仙此刻恨不得将面前所见一切事物毁灭屠戮。
　　他根基终究还是深厚，强自稳定心神，镇压心中杀意戾气。
　　“……血河老祖？！”
　　小剑仙见识不浅，瞬间分辨出，这绝非王地可以拥有的手段，而是血河老祖的手笔。
　　但血河老祖当初陨落，纵使血凰轮回诀高妙，应该也没有复活的机会，他瞒不过女皇、老剑仙等人。
　　小剑仙瞪眼看去，就见王地身躯所化的一滩血水里，浮现一枚奇怪的晶石。
　　从那晶石中，再次传出王地的声音。
　　“这确实是血河老祖当初那场决战时，暗中埋在我体内的手段，就是为了等你杀我的那一刻，污染你的剑意，化天河为血河，可惜当时没派上用场，血河老祖他自己反而陨落了。”
　　王地笑道：“这次我另外得了高人相助，造出这一具假身，但血河老祖留给你的礼物，我还是专门送给你的。”
　　小剑仙仰天长啸，怒意和杀气满溢。
　　他身体周围环绕的迢迢天河，开始变得晦暗阴森，渐渐转变为血色。
　　天河中起伏的群星，光辉闪耀间，却也隐隐都化为血光。
　　“你越怒越恨，就越是笑纳血河老祖这份礼物。”晶石中传出王地的轻笑声：“或者应该说，越像当年血河开山之祖血天河。”
　　小剑仙长长呼出一口气，目光森冷。
　　他身上开始闪动阴冷晦暗的血光，杀意冲霄。
　　“天河化血河，又如何？”小剑仙沈天昭冷冷说道：“我便以血河之剑屠灭血河，也包括你在内，倒要看看你一共有几条命给我杀。”
　　王地笑声更大：“随你高兴啊！我又不是血河老祖，血河灭不灭，关我什么事？
　　至于你要杀我，随时都可以，不过你先关心毒龙夫人吧，她老人家现在可是在危险中呢。”
　　沈天昭面目森冷，不再多言，转身就朝远方交战中的海域飞去。
　　临行前他随手一剑，将那枚晶石劈碎。
　　剑光如血。
　　过了片刻，陈洛阳的分身半海道人出现在这里，望着远方血光惊天。
　　他有点明白王地的打算了。
　　去年的时候，是血河老祖谋划已久，要打沈天昭一个措手不及。
　　今年沈天昭有了心理准备，反不反天河另说，要看毒龙夫人那边的状况，但他对血河已经是恨之入骨。
　　即便反出天河，他也不会投向血河。
　　血河老祖当初希望降服他做接班人的打算，已经落空了。
　　但王地对此不甚在意。
　　相反，他打算在沈天昭的底线上反复摩擦，“帮助”沈天昭反出天河。
　　方才这一遭，仅仅只是个开始。
　　陈洛阳思索间，通过脑海中的白玉瓶查询王地的信息。
　　与此同时，半海道人分身，则继续盯着沈天昭那边。
　　远方海域里，是东周皇朝武者，正与燕然山武者交战。
　　此地燕然山武者，原本受王地所托，暂时照料毒龙夫人。
　　结果却有东周武者找到此地，双方当即爆发大战。
　　燕然山武者正感到不敌之际，突然血光天降。
　　北海燕然山素来同血河一脉交好，见到如此纯正的血河剑道，感受其人修为之高深，燕然山众人不禁大喜过望。
　　而东周众人，则心中齐齐一惊。
　　然而这条血河落下，却首先攻击燕然山传人！
　　凌厉肆虐的剑光流转处，顿时血流成河，染红大海。
　　燕然山众人大都来不及反抗，就已经被斩杀。
　　一位第十七境的燕然山长老满脸震惊，看着面前浑身浴血，一身白衣已经变作血衣的沈天昭。
　　不待他开口答话，沈天昭凶狠的一剑已经斩了过来。
　　这燕然山长老下意识想抓旁边一个老妪做人质，但接触到沈天昭血红的双眼后，顿时忙不迭缩手，狼狈逃窜。
　　沈天昭一把抓住那老妪。
　　老妪则目光直愣愣盯着他。
　　沈天昭深吸一口气，想要开口，张了张嘴，却卡在那里，没发出声音。
　　东周众人惊疑不定。
　　面前的青年，对他们来说，本不陌生。
　　可是现在，明明相同的五官相貌，却感觉与往常相比完全是两个人。
　　东周阵营中为首的一个紫衣老者微微侧了下头，低声朝身边人问道：“确定他就是‘天河剑’沈天昭？老夫虽见过画像，但他现在这副模样……”
　　身旁东周武者也满面迟疑：“该是小剑仙没错，但‘天河剑’就……”
　　紫衣老者沉吟片刻后，拱手说道：“沈小友……”
　　他声音似乎惊动沈天昭。
　　血衣青年忽的转头过来，视线所及之处，让东周众人遍体生寒。
　　那凶厉的剑气杀意，怎么看都是血河嫡传，人间杀神。
　　沈天昭深吸一口气，动作有些勉强的收回目光，然后一言不发，就带着那老妪离开。
　　东周众人留在原地，惊魂未定，更一头雾水。
　　远方，陈洛阳的分身半海道人远远望着，若有所思。

第589章 回不回头

　　过不多时，又有几道剑光飞遁而至。
　　其中一抹剑光，仿佛化作朦胧月光，铺陈整片天地。
　　陈洛阳让自己的半海道人分身远远避开，藏匿身形。
　　来者他认识，乃是此前在蛮荒打过交道的天河一脉秦长老，天河“幻月”一系剑术造诣最深的宿老，第十八境的剑道高手。
　　除了秦长老外，其他几人也都是天河一脉的耆宿高手。
　　他们感受此地残留的血河剑意，都神情凝重。
　　东周一方，为首的那个紫衣老者，这时排众而出：“秦长老，好久不见。”
　　秦长老看到这紫衣老者，怔了一怔后，才回过神来：“仙竹先生？还真是好久不见，怕不是已经快两百年了吧？”
　　一袭紫衣的仙竹老人微微颔首：“惭愧，老朽此前闭死关始终不得出，直到近日才刚刚出关。”
　　秦长老见对方修为境界似乎仍然是第十七境登峰的境界，与当年一致，便知仙竹老人这次长久的闭死关，终究还是没能突破原先的瓶颈。
　　照这么看来，终其一生，第十八境应该都无望了。
　　秦长老于是便不再多提对方闭关这茬，转而道：“多年不曾有先生的消息，原来一直都在东周吗？”
　　“是啊，承蒙昔年景宗陛下关照，老朽得一安全隐蔽闭关之地，如今出关，景宗陛下虽已不在，老朽也当为东周效力，以偿当初情谊。”仙竹老人感慨着说道。
　　他口中的“景宗陛下”，便是约二百年前的周皇，也是如今东周女皇的祖父，百多年前陨落于叶天魔之手。
　　“先生高义。”秦长老环顾四周：“你们方才这里……”
　　不仅仅是她，在场天河传人，都能明显感到对面东周一群人，看他们的神情，带着古怪之色。
　　联系此地未散尽的血腥剑意，天河众人心中都是一沉。
　　他们和血河一脉，实在太熟悉了。
　　血河余孽如今大都退入血海休养，远离红尘。
　　而此地残存的血河剑意，实在是太强盛了，绝非等闲之人的手笔。
　　至少王地那个叛徒第十六境的修为实力，就肯定做不到。
　　如此一来，此地血河剑意的源头……
　　“老朽不履尘世多年，物是人非，红尘里新出现的人物大都不认识，但出关之后，贵派小剑仙的大名还是听过的，也见过画像。”仙竹老人徐徐说道：“方才见到一人，与贵派高足容貌酷肖，只是那人乃血河嫡传，是以不敢确定。”
　　天河众人，齐齐沉默。
　　半晌后，秦长老深吸一口气：“他……都做了些什么？”
　　“倒是没有与我等为敌，不过一身杀意戾气，武圣中罕见。”仙竹老人答道：“他杀了不少燕然山武者，然后带走一个老妪。”
　　听到后半句，天河众人就更是神情晦暗。
　　秦长老略一沉默，然后说道：“明人面前不说暗话，宗门不幸，遭血河暗算，如今需要尽快找天昭回来，先生与东周各位如果再遇见他，还请留意行踪，通知我等。”
　　“自然可以。”仙竹老人颔首。
　　秦长老等人又多打听几句，无心停留，匆匆告辞。
　　“成先生快到了，秦长老要不要多留片刻？”仙竹老人言道。
　　闻听“雨师”成叔至大名，秦长老略微犹豫，但还是说道：“时间紧急，我们不留了，此地情况，仙竹先生详实告诉成先生，他会有决断。”
　　说罢，同东周众人告别，朝沈天昭离开的方向追去。
　　赶路途中，天河中人尽皆沉默，气氛压抑的让人几乎窒息。
　　突然，一位长老打破沉默：“他到底还是没能把持住自己，沦落魔道！”
　　“先找到人再说。”秦长老叹息。
　　“找到之后呢？”那位长老神情凝重：“他带走的那个人，应该就是老掌门所言的毒龙夫人，也就是他的外婆，他没有带人回来，反而遁逃，那就是一心要保毒龙夫人了。”
　　旁边有人宽慰道：“他们毕竟十几年没见过了，天昭已经是成人，应该不至于那么容易被蛊惑……”
　　不过，说到后来，她声音便低下去，自己对自己的话都没有信心。
　　沈天昭要是真不用人担心，那就不至于天河变血河了。
　　这样的变化，可能为人诱导，但如果自身内心没有动摇，是不可能成功的。
　　现在的沈天昭，已经做出自己的决定……
　　“先不要急着下定论，他毕竟刚刚才见到毒龙夫人。”秦长老叹息：“虽然剑意入了血河魔道，嗜杀成性，但既然他不肯伤东周的人，说明他心头还保有清明，未尝没有回头的可能。”
　　有人闷声说道：“那就找到他，看他怎么对待毒龙夫人吧，那女魔头残害生灵无数，更杀伤本门弟子，断不能饶过她，否则如何告慰死者在天之灵！”
　　秦长老言道：“这是自然，不过不可操之过急，先争取将二人都带回山门再说，以免给外敌可趁之机，待回山后，一切请老掌门做主。
　　稍后如果遇上，你等切不可失去冷静，暂且先留毒龙夫人一命，也给天昭一个整理心境的时间同机会。”
　　她身旁天河众人，都默默点头。
　　陈洛阳的分身半海道人，远远目送天河众人同东周一方分别离去。
　　虽然眼下不知老剑仙人在哪里，但想来秦长老等人会第一时间通知他有关沈天昭的行踪线索。
　　不论是要挽救自家杰出传人，还是要剿灭一个可能即将崛起的新魔头，天河对沈天昭的重视都毋庸置疑。
　　秦长老等人此前在蛮荒鏖战，伤痛疲敝，刚刚赶回来，甚至顾不上休养，便继续辗转追踪沈天昭，天河投入的力度可见一斑。
　　当然，不管是敌是友，沈天昭也都值得他们这么做。
　　虽然还是第十七境，但如果居于其状态巅峰，沈天昭比起秦长老这样的第十八境宿老有过之而无不及。
　　某种程度上，说他是眼下老剑仙之外天河第一高手也不为过，假使他能发挥自己全力的话。
　　而尤其令人在意的是，眼下的局面，很可能将是沈天昭解开自身心中之结的契机。
　　政阳城一战过后，天河与血河决战之际，陈洛阳便发现沈天昭隐隐比练步一、卫零、圆癫等同为红尘十杰的天才领先了半步，距离第十八境仅一线之隔。
　　正常情况下，那一战过后，他积淀一番，几乎可以稳稳突破至第十八境，说不定比程应天还更快一点，成为红尘十杰中继苍龙岛徐鹏、小西天衍明后第三个巅峰武圣。
　　结果，得知毒龙夫人在世，一下子就仿佛心中扎了一根刺，也把沈天昭卡死在第十七境。
　　几乎可以说，这事情不解决，他这辈子无缘第十八境了。
　　但这回，他说不定可以拔掉这根刺。
　　只是结果，可能是彻底倒向魔道，也可能是重归正道。
　　不管是哪一个结果，都注定沈天昭将突破原有瓶颈，臻至第十八境登峰造极的武圣之巅。
　　但如果是重归正道还好，要是他彻底入魔道的话，对天河来说，那就是巨大隐患了。
　　多给他一些时间，便可能是新一代血河老祖。
　　当然，他或许是天河、血河一起恨。
　　对天河而言，放毒龙夫人一马，以求怀柔姿态让沈天昭倒向自身，化干戈为玉帛这种事情，则是想都不要想。
　　即便最看重沈天昭的老剑仙，又或者看似持重温和的秦长老，都不会做此妥协。
　　看似抓大放小，但对天河中人来说却是完全不会去考虑的选择。
　　他们对自身的戒律，严苛到令人发指。
　　陈洛阳猜想沈天昭对此应该同样知之甚深，所以也不敢带着毒龙夫人返回师门求情，以免自投罗网。
　　只是，如果老剑仙铁了心想要找他，他带着毒龙夫人躲藏，难度还是很大的。
　　最好的办法，莫过于投靠别家。
　　可是，沈天昭真的能下此决心吗？
　　只看他对东周人手下留情，便可知他心中矛盾不已……
　　陈洛阳心中一边思索，一边打算让半海道人分身，跟上天河众人。
　　不过正要动身之际，半海道人突然心中微微一动。
　　准确说来，不是他本人受触动，而是构成这具分身的材料之一，那副白玉龙骨，遭到外界触动。
　　陈洛阳暗自皱眉。
　　这感觉，和当初在西秦皇朝雍月山脉里那时候酷似。
　　有苍龙岛顶尖强者靠近这片海域。
　　莫非……
　　陈洛阳心中正诧异，耳边就响起浩荡龙吟声，遍布天地间。
　　一朵苍青色的龙威祥云飞速靠近，瞬间笼罩这片天地。
　　果然是他。
　　“龙王”徐鹏。
　　但他突然出现在这里做什么？
　　认出对方，陈洛阳心中疑惑不减，此番变化，倒是出乎他的预料。
　　眼下大家是在东海上，苍龙岛作为海上霸主之一，嫡传弟子出现，理论上不稀奇。
　　但苍龙岛一脉素来封闭自守，极少介入其他大势力之间的争斗。
　　此前东周与北海燕然山大战，又或者与天河一起远征蛮荒，苍龙岛都一点反应也没有。
　　怎么现在突然有了动作？
　　尤其来者还不是普通人，而是堪称苍龙岛二号人物的“龙王”徐鹏。
　　他为何而来？

第590章 龙王和雨师

　　仙竹老人闭关多年不问世事，新近刚刚出关，对红尘界里近些年才涌现的年轻风云人物，知之甚少。
　　但有那么特殊的一小撮人，就算仙竹老人自己不去打听，旁人也会专门提醒他。
　　红尘十杰，都不例外。
　　“龙王”徐鹏身为十杰之首，自然更不用多说，何况他有望角逐红尘巨头之下最强者的宝座。
　　此刻看见那苍青色的龙威祥云，感受其中雄浑霸道，几乎仿若一尊巨头降临的气势，仙竹老人等东周武者，都在第一时间认出来者是谁。
　　大家心中惊疑不定，困惑不安。
　　且不说龙王几乎能当苍龙岛半个家，在外行走往往能代表苍龙岛主的意志，单只说他个人实力带来的压迫感，就让东周众人喘不过气。
　　仙竹老人作为眼下东周一行人为首者，沉住气，向天空中苍青色的祥云一礼。
　　“老朽仙竹，见过龙王。”老者语气不疾不徐：“我等与北海燕然山一战，延绵至大海上，实属无奈，不过不曾踏足苍龙岛周遭海域，不知龙王此刻前来，有何指教？”
　　他声音沉稳，但内心也略有忐忑。
　　历史上，苍龙岛同北海燕然山之间，并无多么深厚的交情，此前也没有风声表明苍龙岛与燕然山最近结成同盟。
　　苍龙岛素来封闭，按理来说，不至于主动介入大战，援助燕然山。
　　但他们两家皆是魔道圣地，谁知道暗地里是否有不为人知的瓜葛？
　　眼下东周形势一片大好，打得燕然山上下节节败退，四下逃散。
　　可如果苍龙岛突然介入，则可能横生枝节。
　　东周众人，心中都感到不安，虽不至于畏惧，但都忍不住思索苍龙岛为何突然一改往日低调的作风。
　　上空苍青色的龙威祥云中，渐渐现出一个青年身影，中等身材，一袭黑衣，脖颈右侧露在外面的肌肤上，隐现一片龙纹。
　　赫然正是“龙王”徐鹏。
　　徐鹏现身，并未出声回应仙竹老人，只是凝神注视对方。
　　仙竹老人心中愈发惊疑，生出不祥的预感。
　　他下意识凝聚自己一身功力护体抵挡。
　　紫光闪耀间，就见一根根紫竹在他身边凭空升起，化作一片竹林，将他包围在正中。
　　紫竹呈现透明状，光芒闪动，流转不休，看似松散，却仿佛一座密不透风，坚不可摧的堡垒。
　　然而在徐鹏的目光注视下，这座闪动紫光的堡垒，竟轰然摇晃，仿佛随时都可能垮塌。
　　仙竹老人面上勃然变色：“阁下到底想做什么？”
　　徐鹏神色漠然，不发一言。
　　但笼罩周天的苍青祥云内，浩荡龙吟声越来越响，到了最后，震耳欲聋，慑人心魄。
　　本来无形的龙吟声，竟渐渐化作有形的龙影，包围紫竹聚拢而成的堡垒，并不停冲击。
　　紫竹噼啪作响，渐渐开始出现崩裂的痕迹。
　　周围东周众人，并未遭到波及，但都被震得东倒西歪，大家尽皆惶然。
　　实力境界差距较大，强者不必出手，便可能取人性命。
　　但仙竹老人好歹也是第十七境的修为，面对龙王，竟然也如此不堪一击？
　　旁观者虽众，但见了如此场面，都遍体生寒。
　　不过，胆颤心惊之余，有些人心神反而略微安定几分。
　　因为看徐鹏这动手的模样，似乎并不是针对所有东周人，而只是针对仙竹老人一个。
　　他今天，不像是代表苍龙岛找东周皇朝麻烦，而是跟仙竹老人有私人恩怨。
　　陈洛阳的半海道人分身远远望见，心中暗自沉吟。
　　有关仙竹老人，如果不查询白玉瓶的话，他了解也很有限。
　　对方似乎已经有很多年不曾在红尘中走动。
　　别说是他了，红尘古神教内的典籍关于此人的信息资料，如果不特意用心去查，恐怕都少有人知。
　　对于年轻一辈来说，这老头勉强都能算是历史人物了。
　　这可能就是徐鹏今日才找上他的原因。
　　此前仙竹老人一直隐世不出，徐鹏不知道其下落，甚至根本不知道对方躲在东周，所以一直不曾有动作。
　　近日仙竹老人终于重出江湖，更在东海上活动，消息传到苍龙岛后，徐鹏立马就找上门来。
　　从这一点来看，仙竹老人或许压根没意识到自己还有这么一个厉害的大仇家。
　　这倒也不足为奇，别说徐鹏在红尘界扬名了，在他生出来前，仙竹老人就早已闭关。
　　仇怨，或许源自徐鹏的家族长辈。
　　仙竹老人，并不知道他在闭关前结下的旧仇人，到了如今竟有一个如此强大的后代子孙。
　　于是仙竹老人就悲剧了。
　　陈洛阳虽然不明真相，但大概猜出些来龙去脉。
　　只是如此变化，也着实出乎他的预料。
　　说起来，他这次还特意没有让韩莓来这边，就是为了避免突发意外，也免得有人怀疑自己故意借韩莓来调动苍龙岛。
　　却不曾想，韩莓没有来，居然是徐鹏到了，而且似乎跟东周皇朝站到了对立面上。
　　接下来，就要看东周如何处理了。
　　这可能影响整个局势。
　　自己在其中，方略或许也要随机应变调整才是……
　　陈洛阳正思索间，心中忽的一动。
　　远方，忽然现出一道道黑色的龙卷风，仿佛一条条怒龙，在天地间肆虐。
　　不过眼下，这些黑龙卷风，却像是在慌不择路，仓惶奔逃。
　　龙卷风来到苍青祥云边缘，就仿佛直接撞了墙，不得寸进。
　　但徐鹏也没有攻击对方，那些黑色的龙卷风，连忙绕过苍青祥云试图溜走。
　　倒是龙卷风后方，一片同样极为巨大覆盖穹隆的乌黑雨云移动过来，同苍青祥云之间展开碰撞，双方似是碰上劲敌，互不相让。
　　其他东周武者，见到那片雨云，都发出欢呼。
　　“成先生果然来了！谢天谢地！”
　　雨云本是在追赶那逃遁的黑龙卷风，这时不得不停下自己的脚步。
　　倾盆大雨中，现出一个略有些佝偻的男子，腋下夹着一把油纸伞，叹息着看向徐鹏同仙竹老人：“龙王何苦难为我东周客卿？”
　　正是“雨师”成叔至，东周五大柱石之首，被誉为女皇之下东周第二高手。
　　他的到来，让东周武者大都安下心来。
　　红尘界里，武尊之下，如果说还有能匹敌“龙王”徐鹏之人，那首推蛮荒王后青空桑同眼前的“雨师”成叔至。
　　他们三人，也被并称为红尘十强武圣中的前三强，距离巨头之境最近的存在。
　　三人彼此之间排名虽然常有变化和争议，但公认与十强武圣里后七人存在断层一般的差距。
　　随着成叔至目光一截，仙竹老人身上的压力，顿时放松。
　　但徐鹏没有丝毫退让的意思，直接伸出一只手，向仙竹老人抓去。
　　成叔至神色凝重几分，同样出手。
　　两人都是凌空伸手一招，却仿佛有两只无形巨掌，拿捏天地时空。
　　天地景象此刻，似乎都在隐隐扭曲变形。
　　仙竹老人被困在双方交手中央，虽然成叔至有心回护之下，老者不至于身死，却也压力巨大，更没有机会逃走脱身。
　　“还请龙王手下留情。”成叔至咳嗽连连：“仙竹前辈，是家父的老交情，成某无法坐视不理。”
　　徐鹏终于开口：“二百年前，他灭赤岭方氏满门，仅我外祖一脉侥幸存活，此后他一直不知所踪，如今终于被我找到，此乃亡母临终遗愿，谁来求情都没用。”
　　众人闻言，都略微一怔。
　　赤岭之名，大家还有印象，赤岭方氏就大多数人没听说过了，想来是因为年代太过久远的缘故。
　　不过赤岭位于如今西秦皇朝统御范围内，向上回溯二百年左右，倒好像是北魏之地。
　　北魏皇朝覆灭后，领土大都为东周、西秦、北海燕然山、黑水绝宫等实力瓜分。
　　“方氏……印象中好像是昔年北魏皇朝一方名门望族？”原本被雨云追赶的黑龙卷风，这时顺势停下来，现出一个肤色苍白，嘴角溢血的青年女子。
　　她视线在徐鹏、仙竹老人、成叔至三人身上走了一圈。
　　联系时间，二百来年前，应该正是北魏灭亡之际。
　　大厦倾倒，谁都顾不了谁，整个北魏境内杀伐战火喧天。
　　可能就是在那个时候，仙竹老人趁乱灭亡了赤岭方氏一族。
　　只是不料有一脉血裔残存，到最后更出了“龙王”徐鹏这般人物。
　　仙竹老人也是到了这时候，才明白为什么徐鹏找他麻烦。
　　不过老者并不服软，反而冷哼一声。
　　“方氏一族的族长，当年曾导致仙竹前辈的夫人亡故。”成叔至叹息着说道。
　　徐鹏先点点头，然后又摇摇头，平静看着仙竹老人。
　　“你有后人，可随时来寻我报仇。”
　　说罢，便忽然有一道黑影闪过，速度之快，让成叔至与陈洛阳都有眼前一花的感觉。
　　仿佛一条黑龙，从苍青祥云里，猛然窜出。
　　惊天龙吟声中，“黑龙”扑到成叔至面前，然后龙尾猛然一甩。
　　“黑龙”欲要将成叔至打退，而徐鹏手一招，便要将仙竹老人捏到掌心里。

第591章 熟悉的感觉

　　成叔至连连咳嗽，伸手凌空屈指一弹，正准准弹在“黑龙”头顶。
　　看似平凡无奇的一击，却蕴藏开天裂地的磅礴力量，竟然生生将“黑龙”弹飞出去。
　　直到这一刻，大多数旁观者，才终于看清“黑龙”的真实模样，原来是一根乌黑的长鞭，鞭梢仿佛龙首，狰狞霸道。
　　只这一鞭，寻常第十八境的巅峰武圣想要抵挡闪避就不容易。
　　“黑龙”到处，虚空洞穿，天崩地裂，同时仿佛一条活生生的真龙，灵动迅猛，变化莫测。
　　一条鞭子，便如一条真龙，一位巅峰武圣。
　　不过，成叔至准准一指，弹在鞭梢末端龙首上，轻描淡写间便将黑龙似的长鞭击退。
　　与此同时，他夹着油纸伞，身形佝偻，迈步向前。
　　速度虽然不快，但却充满风雨欲来的压迫感。
　　遥遥一招手，阻挡“龙王”徐鹏对仙竹老人的凌空摄拿。
　　交手一招间，双方实力仅仅显露冰山一角，已经让围观者惊叹。
　　那黑龙卷风围绕下，负伤在身，面目苍白的青年女子，旁观成叔至那屈指一弹，就感觉自身伤势仿佛又传来剧痛。
　　若不是她北海燕然山一脉武学擅长身法速度，她别说能逃得性命，甚至都有可能被成叔至生擒活捉。
　　远方邋遢道人，看了那青年女子一眼。
　　这人可比仙竹老人好认多了。
　　王昭莹，北海燕然山嫡传，年轻一代第一人，位列红尘十杰，年纪轻轻，实力已经可以媲美燕然山宿老。
　　苍龙岛，徐鹏。
　　小西天，衍明。
　　古神教，练步一。
　　天河，沈天昭。
　　青牛观，叶蚕眠。
　　东周卫家，卫零。
　　苦海无边寺，圆癫。
　　蛮荒，雨山鸣。
　　加上眼前北海燕然山的王昭莹，以及前不久刚突破第十八境就陨落在陈洛阳手里的南楚凤翔侯程应天，便是当代红尘十杰。
　　王昭莹第十七境的修为，便足可与一些第十八境的耆宿高手争锋。
　　敢说能稳胜她的人，至少要十强武圣。
　　无奈，今天她就遇上一个自己哪怕突破到第十八境都不一定能抗衡的对手。
　　“雨师”成叔至。
　　结果，王女士就被撵得满东海乱跑仍旧险象环生，全靠师门传承身法过人才能勉强支撑。
　　也是成叔至因为特殊原因腿脚不好，否则王昭莹怕是都支撑不到现在。
　　只是两人都不曾想到，竟然在这里撞上“龙王”徐鹏。
　　王昭莹停下脚步，望着针锋相对互不相让的乌黑雨云同苍青祥云。
　　她倒是没有捡便宜的想法，眼前两人实力着实太强。
　　万一胜出之人是“雨师”成叔至的话，她就糟糕了，不如趁此机会开溜。
　　但如果能旁观这两人的对决，于她修行而言，大有裨益。
　　武圣层面，眼前两人的对决，基本就代表最高水平的交锋。
　　王昭莹心中犹豫，陈洛阳同样思索不已。
　　他在考虑自己接下来行事方略该如何调整。
　　眼前徐鹏同成叔至交手前，几乎不约而同，朝他半海道人分身所在方向看了一眼。
　　不过二人主要注意力，还是落在彼此身上，落在仙竹老人身上。
　　身处两大高手交锋的中心地带，哪怕成叔至有心回护，仙竹老人也渐渐抵受不住。
　　成叔至见状，面色波澜不惊，但出手越发仔细。
　　从陈洛阳的角度看去，对方出手之间，似乎多了几分不同寻常的意味。
　　对他来说，略微感到熟悉。
　　有特殊的力量，加护在仙竹老人身上，使之避免为两大高手巅峰对决的力量波及。
　　仿佛，仙竹老人身处另一方完全独立于红尘界之外的世界，而在红尘界内的身影，则显得空幻。
　　其中玄妙高深之处，不像武圣的手段。
　　陈洛阳心念电闪。
　　“雨师”成叔至，师承来历较为神秘，传闻中乃承袭上古遗泽，修行独门神功太宇玄功。
　　其一身绝学，奥妙无方，尤其擅长虚空变化，把握空间之妙。
　　只是因为有旧伤在身的缘故，一身绝学无法尽显，所以此前才会让北海燕然山的王昭莹有机会逃亡。
　　即便如此，成叔至出手之间，仍然奥妙非凡。
　　但还不足以让他有能力在徐鹏手下保人。
　　他此刻保住仙竹老人的办法，除了太宇玄功的基础外，似乎还融入时间之密。
　　这力量意境，同蛮荒王后青空桑的弹指天荒之能有异曲同工之妙，但并不相同，可能是另一门揣摩时间之密的顶尖绝学，却不知成叔至从哪里得来。
　　东周皇朝虽然收藏有许多神功绝学，但在时间奥妙上揣摩如此高深的绝学不曾听闻有过。
　　然而，去年天河、血河决战时，陈洛阳观东周女皇出手，名震天下的大九天神掌中，似乎也融入无穷奥妙，时间与空间一体。
　　这应该不是巧合，他们两人对时间奥妙的揣摩，极可能系出同源。
　　相较于东周皇朝秘密收获某种绝学神功，陈洛阳更倾向于另一种可能。
　　人皇的那枚黑水符诏。
　　随着陈洛阳本人修为日益提升，他对人皇符诏的揣摩也越发精进。
　　虽然没有直接接触过，但他隐隐感觉黑水符诏可能涉及时间之密。
　　东周女皇同成叔至的表现，则形成旁证。
　　不过，让陈洛阳有些拿不准的是，成叔至出手，除了可能涉及黑水符诏外，似乎还另有玄机在其中。
　　邪门的是，陈洛阳对此仍然有几分熟悉的感觉……
　　他念头转动的同时，眼前两大高手渐渐拼出真火。
　　针对受成叔至回护的仙竹老人，徐鹏面无表情，但双目冷光湛然。
　　惊天龙吟声中，从他身边苍青祥云内，赫然又冲出四道黑影！
　　一共五条“黑龙”，撕天裂地，扑向成叔至与仙竹老人。
　　成叔至面色一变。
　　那四条“黑龙”，咆哮间从四方合围，将成叔至团团围困在中央。
　　上下各方，都有龙影不停穿梭。
　　成叔至头顶的雨云虽然有如刀锋般的暴雨降下，但四龙盘旋间，浑然一体，卷起道道黑雾升腾，竟生生挡住暴雨。
　　四条“黑龙”将成叔至围困的同时，第五条“黑龙”则悍然冲向仙竹老人。
　　本人被困，成叔至自然也无法再看护仙竹老人。
　　他连连咳嗽。
　　但佝偻的身形，忽然挺直。
　　一直夹在腋下，却从不打开的雨伞取出，然后在头顶张开。
　　随着成叔至撑起手中伞，笼罩四方的倾盆大雨，戛然而止。
　　连绵不绝的咳嗽声，也消失。
　　前所未见的光辉，在此人身上爆发出来。
　　他一手撑伞，一手在身前横挥。
　　周遭天地时空，仿佛都凝练冻结。
　　包围他的四条“黑龙”，直接被扫开。
　　观战众人见状，全都眼前一亮。
　　陈洛阳暗自点头。
　　等得就是这个，这才是传说中雨师应有的水平。
　　此前交手虽然也玄妙莫测，但只是红尘十强武圣入围的水平，比不上修成“女娲”的郑池。
　　这也不奇怪。
　　近乎举世皆知，“雨师”成叔至常年为旧伤患所扰，不复自身巅峰水平。
　　红尘武圣境界前三的位置，他大多数时候都被排在第三，静观蛮荒王后同眼前的“龙王”徐鹏角逐第一宝座。
　　但从无人敢小觑雨师。
　　古往今来，他是极为少有，正面单挑硬碰巨头强者还能活下来的武圣。
　　只这一战，就可奠定他红尘武圣前三的位置。
　　不过也正是那一战中，让他落下旧伤，一直没能痊愈。
　　平日里为消解病痛，他将自身太宇玄功分化阴阳，以阳劲压制伤势。
　　因为伤势乃阴寒之力形成，自身又只余阴劲，是以成叔至所至之处，天象阴雨连绵不止，遂得“雨师”之号。
　　然而了解内情的人，基本上都知道，雨师开伞还是不开伞，完全可以当两个人来看待。
　　此刻，成叔至终于开伞，太宇玄功奥妙重新彰显。
　　阴雨消失不见，也没有烈阳普照。
　　阴阳和合，寰宇流转。
　　整方天地空间，此刻仿佛都化为成叔至的领域。
　　他一迈步，瞬间挡在徐鹏身前。
　　而仙竹老人的身形，则像是凭空转移，竟然被远远送出去。
　　有“黑龙”追向仙竹老人，不见成叔至出手，周遭天地空间仿佛就扭曲翻转，让“黑龙”诡异的滑向另一边，反而距离仙竹老人越来越远。
　　攻向成叔至的“黑龙”，也诡异的落空。
　　而成叔至一手撑伞，一手轻描淡写一拳打向徐鹏，徐鹏身前苍青祥云立马散开，“黑龙”想要防护，也诡异弯曲让开道路，任由成叔至的拳头前进。
　　自现身以来，徐鹏没有表情的面孔上，终于有了些许变化。
　　他背在身后的另一只手抬起，双手一起向前伸出，十指齐齐张开。
　　然后，就见十条“黑龙”，一起咆哮！
　　十龙齐现，天崩地裂。
　　被成叔至禁锢的空间同时间，顿时被打破，十条“黑龙”在天地间盘旋飞舞，形成独特的立场，仿佛将天地一起笼罩。
　　原本被远远送出的仙竹老人，也重新内包围在这片天地中。
　　东周众人刚刚放下的心再次揪紧。
　　苍龙十绝。
　　十式绝学鞭法，乃苍龙岛镇岛绝学。
　　“龙王”徐鹏，一招之间，十绝齐现。

第592章 都不省心

　　周遭天地，都被徐鹏同成叔至的力量笼罩。
　　以红尘界的天地界域坚固程度，都有些抵受不住，呈现毁天灭地之相。
　　王昭莹和东周皇朝其他人，都被迫不停远离，以免被波及。
　　陈洛阳的分身半海道人远远望去，就见十条“黑龙”盘旋飞舞间，就仿佛十位登峰造极的巅峰武圣强者一起出手，不仅配合默契，力量更浑然一体，互通有无。
　　整片天地间，隐隐形成封闭的力场，骇人的力量还在不停提升。
　　数量，似乎已经无法衡量龙群带来的威胁。
　　在成叔至的感知中，对手远不止十个，仿佛无处不在，无所不至。
　　下方虽然是辽阔东海，但交战双方已经升上虚空，否则大海都可能干涸。
　　群龙包围下，仿佛时空中任意一点，都是徐鹏的攻击。
　　但成叔至尚能在其中进退自如。
　　虽然是敌人力量营造的立场空间，但他太宇玄功周转之下，仍能在空间内存身。
　　时间与空间奥妙在成叔至举手投足间彰显。
　　龙群的攻击，似乎总是毫厘之差从他身旁偏过。
　　而面对他的攻击，龙群展开防御，却也总像是力有不逮，被他拳掌击穿，迫使徐鹏身形移动招架闪躲，不再那么从容。
　　不过，随着时间推移，徐鹏身周龙群声势，越来越强盛，到得后来，天地间黑气竟渐渐凝结成一口龙纹古钟的虚影，将四方笼罩。
　　龙吟声同钟声响成一片，不分彼此。
　　古钟罩下，倒似一只巨掌遮天蔽日。
　　陈洛阳见状，暗自点头。
　　“龙王”徐鹏，单论对苍龙岛武学的参悟，果然已经凌驾于苍龙岛主鲍绿绮之上。
　　不仅一招之间十绝尽出，甚至已经超脱苍龙十绝，另出机杼，鞭法之外，独创化生出更绝妙的掌法！
　　相较苍龙岛主，年轻的徐鹏仅仅在修为境界上逊色一筹。
　　一方红尘圣地的绝学传承，已然因他而别开生面。
　　这也就是“雨师”成叔至一身修为实力同样傲视武圣之境，才能与之争锋。
　　虽有龙纹古钟落下，但成叔至身形仿佛化为虚幻，不存在于此方天地间，让徐鹏一掌落下，也无法第一时间锁定目标。
　　观战众人，甚至只能看着天地异象发呆，大都无法看清双方动作。
　　场中只有陈洛阳同北海燕然山的王昭莹还能领会其中奥妙。
　　王昭莹看得如痴如醉，却陡然警醒。
　　全力出手的成叔至，参悟时间与空间之密，身形挪移虚空，几乎堪比巨头强者。
　　先前只是顾虑旧伤，才容她逃亡，否则她根本连逃跑的机会都没有。
　　眼下这一场大战，胜败难料。
　　如果不死斗到底，多半难分生死。
　　届时成叔至如果突然改了主意要找她麻烦，她跑都没时间跑。
　　纵使成叔至再被徐鹏重创，此战动静这么大，也可能引来别的东周强者。
　　她现在有伤在身，不宜再跟人动手。
　　一念至此，王昭莹克制心中万般不甘同向往，果断身化龙卷风，重新向远方逃遁。
　　陈洛阳的半海道人分身，若有所思看了王昭莹一眼，旋即收回目光。
　　眼前的成叔至，果然没有理会王昭莹。
　　同徐鹏交手，他眉宇间忧色渐浓。
　　虽然眼下胜负难分，但他已经无力关照仙竹老人。
　　相较于攻击一方，保护者总是被动许多，容易顾此失彼。
　　仙竹老人一直被困在龙群之中，两大高手交战带来的风暴，他已无力承受。
　　徐鹏的视线，始终不离成叔至同仙竹老人。
　　虽然成叔至尽力回护仙竹老人，但在庞大的压力下，仙竹老人身体周围护身的紫竹林，终于还是碎裂开来。
　　成叔至深吸一口气，身形不再闪躲，改为冲向仙竹老人。
　　面对朝他罩来的龙纹古钟，成叔至不闪不避，正面与之硬碰一记。
　　钟声同龙吟声惊天动地之际，双方难分胜负。
　　古钟没能彻底扣住成叔至，但成叔至也被古钟挡下。
　　徐鹏目光注视下，则仿佛有无形的龙爪，将仙竹老人牢牢抓住。
　　不过，他并没有第一时间取仙竹老人性命。
　　其他人看不清，陈洛阳同成叔至却都留意到，徐鹏右眼之中，似乎隐隐有赤红色的火光涌动。
　　其中仿佛有凌厉的剑意，沿着徐鹏的视线，延伸到了仙竹老人身上。
　　火红剑意并不强。
　　在陈洛阳、成叔至眼中甚至可以算是极为微弱。
　　陈洛阳远远望去，初时还以为是自己看错了。
　　但他很快发现，那确实是连武圣修为实力都不够的一剑。
　　正常情况下如果用来攻击仙竹老人，连对方一根毫毛都伤不到。
　　然而现在，却会致命。
　　已经被粉碎自己一身护体劲气，无法动弹的仙竹老人，只能眼睁睁看着火焰般的剑意落在他身上，然后燃起熊熊火焰。
　　看着这一剑，仙竹老人被勾起久远的回忆，惊怒交加。
　　这一刻，他真切感觉到眼前是来自二百年前的仇恨与宿怨。
　　那不是苍龙岛武学……陈洛阳皱眉。
　　虽然没有亲眼见识过，但他心中隐隐然生出一个猜想。
　　那是昔年赤岭方家的剑术？
　　就见包围仙竹老人身上的火焰飞腾间，竟渐渐形成一个人影。
　　一个女子的身影，通体由火焰化成，年龄三、四十岁间，相貌中隐约能看见四、五分同徐鹏相似的模样。
　　火焰人影手中，火焰剑光，不断刺入仙竹老人胸前。
　　烈火一样的剑意，开始焚烧仙竹老人四肢百骸。
　　一介武帝，放在平时，仙竹老人挥手间便可将之击杀。
　　然而此刻被徐鹏完全制住的他，却只能眼睁睁看着对方的火焰之剑刺入他胸膛，燃烧他生命。
　　那就是徐鹏口中，他的母亲……陈洛阳恍然。
　　其母早亡，一道剑意却被徐鹏保存在自己体内。
　　这一刻，其亡母以方家之剑，亲手斩杀仙竹老人！
　　徐鹏痛快了，成叔至则面沉如水。
　　他连续向徐鹏发起冲击，但徐鹏稳稳守住。
　　而半空里，火焰飞腾所化的女子身影，仗剑彻底刺穿仙竹老人身躯。
　　烈火从内部爆裂开来，将已经被徐鹏摧毁一切防线的仙竹老人，整个化作燃烧的火人。
　　成叔至目现悲色，深吸一口气，再次冲到仙竹老人身边。
　　徐鹏则收手，双目开阖间，火光散尽。
　　那烈火所化的女子身影，渐渐于天地间消散。
　　徐鹏望着消失的火光，默立不语。
　　成叔至靠近，仙竹老人身上的大火便熄灭，但其体内的生机，已经泯灭。
　　轻咳一声后，成叔至将仙竹老人遗体护住，然后随手一指，遗体在半空里消失，最终落在远方东周武者手里。
　　他抬头看向徐鹏：“仙竹前辈没有后人，我与他也是近日才初相逢，不过他老人家当年同先父交情莫逆，我算是他的子侄。”
　　“很正常，终亡母一生都没有见过他，我今天也是第一次见他本人。”徐鹏面色波澜不惊：“我们都是给自己的先人一个交代，告慰他们在天之灵。”
　　“是啊。”成叔至有些疲惫的叹息一声。
　　但出手，毫不含糊。
　　一掌之间，横跨虚空，瞬间就到徐鹏面前。
　　徐鹏并不意外，平静还击。
　　两位武圣中最顶尖的强者，再次展开巅峰对决。
　　随着时间推移，观战的陈洛阳渐渐又看出几分门道来。
　　“雨师”成叔至出手间，除了黑水符诏蕴含的时间之密外，还有一些让他感到熟悉的味道。
　　现在陈洛阳隐约看出端倪。
　　竟似乎是……类似“生”字天书、“幻”字天书、“魂”字天书那般的存在？
　　力量意境截然不同，但规制条理上，却极为相似，如出一辙。
　　此人，竟然也有一页天书吗？
　　还是说，同黑水符诏一样，源自东周皇室收藏？
　　这又是一重出乎预料的发现……陈洛阳心中暗自揣摩。
　　而让他在意的是，与成叔至对敌的徐鹏身上，似乎也藏有什么秘密，但一时半会儿看不出来。
　　陈洛阳暗地里皱眉。
　　徐鹏今天已经引发一重意外，莫非还有其他问题？
　　他一边让半海道人分身徐徐后退，一边沟通脑海中的白玉瓶，查询徐鹏的讯息。
　　不知是不是该说心中已经有一点预感，陈洛阳查问白玉瓶后的结果，没能得到徐鹏的讯息。
　　在现场的半海道人分身眯缝起眼睛，远远望着天穹上激烈的战场。
　　距离越来越远，半海道人也渐渐看不清交战细节。
　　但随着时间推移，能看出原本平衡的局势，慢慢开始发生倾斜。
　　龙王越来越占上风。
　　雨师声势则渐渐低落。
　　看来，旧伤患的影响开始浮现。
　　成叔至之所以常年化身雨师，原因便在于此。
　　即便能短时间内重现昔日巅峰之时，甚至又有过之，但落下的病根不斩断，终究会后力不济。
　　虽有客观原因，但今日之战，看来还是分出胜负。
　　龙王胜雨师。
　　但就在这时，天地似乎轰然震动一下。
　　两大武圣强者之间的战火，顿时低落。
　　其他人还在茫然的同时，徐鹏同成叔至的视线已经不约而同望向远方。
　　碧波万顷的大海上，一辆车架由青牛拉着，突兀的踏海而来。

第593章 龙与龙

　　青牛体型巨大，仿若小山，明显是人间异种，并非凡品。
　　四蹄踏在海上，海浪波澜不兴，如履平地。
　　连带青牛拉的车架，也稳稳当当。
　　牛车上看似没有多么惊人的气势流出，但徐鹏、成叔至两大巅峰武圣对决带来毁天灭地的狂潮，却因为牛车到来而归于平静。
　　看见牛车，所有人都先一怔，然后东周众人顿时喜形于色。
　　居然是东周女皇的车架。
　　能让徐鹏同成叔至暂时罢手，毫无疑问，女皇本人就在车中。
　　成叔至轻叹一声。
　　他手中撑着的伞，重新合拢收起。
　　天地间，再次落下大雨。
　　雨师虽然仍旧可怕，但原本的惊天锋芒，却收敛起来。
　　成叔至油纸伞夹在腋下，来到牛车前。
　　徐鹏没有阻止对方，而是始终静静看着牛车。
　　“参见陛下。”成叔至朝牛车一礼：“如今正值多事之秋，臣因个人恩怨，恐为我朝招惹不必要的强敌苍龙岛，罪大莫焉，愧对陛下，万望陛下恕罪。”
　　东周众人心里都微微一动。
　　成叔至，这是要将恩怨完全局限在私人之间，避免将苍龙岛牵扯进来。
　　东周自是不惧苍龙岛，但问题在于，眼下敌人不止一家。
　　如今东周已经对北海燕然山呈现压制横扫的局面，胜利在望，但并非全无隐患。
　　天河一场内乱尚不知结局最终如何，还可能有蛮荒等着捡便宜。
　　这时另一方魔道圣地苍龙岛再掺乎进来，难免节外生枝，让局势失控，不如先稳稳让眼前的胜利落袋为安。
　　牛车中，一个少女出现，外观年龄看上去不过十五、六岁年纪，眉目秀美如画。
　　不过手里拿着一枚吃了一半，还在流汁的水蜜桃凑在嘴边，略微有点影响形象……
　　她两边腮帮子鼓起来动了动：“具体怎么回事？”
　　有其他东周武者连忙上前禀告。
　　女皇将手里水蜜桃吃得只剩下桃核，看了一眼仙竹老人的遗体，然后冲成叔至点点头。
　　“你是我大周的人，仙竹也是我大周的人。”
　　她抬头看向半空中的“龙王”徐鹏：“他动手前，也该料到可能会面对朕，结果还是来了，那自然心中该有准备，不是吗？”
　　徐鹏神色沉静，点点头：“不错。”
　　“这不就结了。”女皇屈指一弹，手里桃核顿时朝半空中的徐鹏打去。
　　一条紫龙冲天而起，咆哮声瞬间淹没半空里黑龙群的龙吟声。
　　已经击杀仙竹老人的徐鹏坦然面对，条条黑龙纵横盘旋，化为龙纹古钟。
　　紫龙撞击在乌黑的古钟上，顿时爆发出震天巨响。
　　桃核破碎，但龙纹古钟竟也摇晃。
　　而下一个瞬间，便有一掌，正击在龙纹古钟上！
　　在徐鹏的视角内，这一掌并非来自某个方向，而是整片寰宇天地，仿佛都化为对方的掌力，从四面八方各个方向一起包围挤压过来。
　　龙纹古钟将徐鹏护在中央，但挨了这一掌后，钟声戛然而止。
　　本在震荡晃动的古钟，承受来自四面八方的力量，霎时间定在半空里一动不动。
　　下方海面上，女皇再出一掌。
　　蓬勃紫气，在半空里凝聚成一只紫色的巨手，重重击在龙纹古钟表面。
　　一声脆响，仿佛在所有人耳边响起。
　　龙纹古钟表面，赫然生出裂纹。
　　“陛下，扶摇王那边……”成叔至欲言又止，最终轻叹一声，然后郑重向女皇一礼。
　　女皇随手再出一掌，击在古钟上。
　　古钟表面原本细微的裂纹，瞬间化作常人肉眼清晰可见的巨大裂痕。
　　陈洛阳的半海道人分身，这时已经远远退开。
　　双方交战的具体细节，他看不清，只能模糊看见一片天地异象。
　　不过，饶是如此，也让他看出几分端倪。
　　似蛮荒王后青空桑、“龙王”徐鹏、“雨师”成叔至这般武圣中最顶尖的存在，面对部分巨头强者，有能力短暂抗衡一二，或者逃生。
　　但说到底，比起武尊境界的巨头强者，仍有巨大差距。
　　从武圣到武尊的这一道鸿沟，比此前武帝到武圣的差距还要大得多。
　　毕竟要玩命闯天关，那是真正的天堑。
　　历史上还没出现过武尊面对武圣彻底翻车的先例。
　　更何况女皇许若彤在如今红尘界的武尊巨头中，也排名前列，能正面硬碰血河老祖、蛮荒族王。
　　“龙王”徐鹏虽然被誉为最接近巨头的几人之一，但他一天不成真的巨头，面对女皇这个层次的对手，结果就没有悬念可言。
　　换了其他部分敌人，或许还有逃生的可能，但面对女皇、血河老祖这般存在，想逃生都难。
　　不过诚如女皇所言，徐鹏今天来找仙竹老人报仇，为亡母完成遗愿，便预料到可能有此后果。
　　是以此刻他全力以赴的同时，淡定坦然。
　　女皇更淡定，一掌接一掌，就像平日里自己练功一样，将对手当做靶子。
　　几掌下来，当场轰碎龙纹古钟！
　　她再出一掌，紫龙长吟间，空中突然响起另一声龙吟，皇道气象不显，倒是跟徐鹏其实如出一辙，满是霸道狠厉。
　　又一条黑龙冲出，帮助徐鹏，挡下女皇这一掌。
　　女皇神色没有任何变化，手下也没有半点停顿，立马继续一掌跟上。
　　黑龙盘旋下，一个老妪出现在徐鹏面前，帮他再挡一掌。
　　正是红尘魔道十大强者之一，苍龙岛岛主，鲍绿绮。
　　徐鹏出岛寻仇，她知道的晚了些，没能来得及阻止，只能连忙追来，结果迎面正碰上东周女皇。
　　身为武尊之境，她出手力量，比之徐鹏更加浑厚。
　　就像卫零改良提升龙虎七圣枪，其父卫超然跟着受益一样。
　　徐鹏揣摩钻研，乃至于改良完善苍龙岛绝学，苍龙岛主同样获益匪浅，苍龙十绝展开，愈发老辣。
　　不过，便是她千年道行，仍难敌女皇不世之功。
　　对方大九天神掌造诣超乎东周历代先贤之上，颠覆天地，掌握时光，一掌之下，奥妙绝伦的同时又霸道纵横。
　　少女出招看似呆板套路，毫无变化可言，按部就班，但只有亲自与之交手的人才能切实体会到，自她一出手起，局势就全然落入她的节奏中，难以反转。
　　仿佛世间道理，本该如此，众生起伏，也要顺潮流而行，不可逆大势而为。
　　老辣如苍龙岛主，也只能勉力支撑。
　　随她一同前来的苍龙岛弟子韩筝等人，则连忙上前接应徐鹏。
　　韩筝取出一个红葫芦，从中倒出灵丹，给徐鹏服下，助其恢复损耗的气力。
　　徐鹏冲他们摆手：“你们先离开，免遭波及。”
　　眼前苍龙岛主，已经要架不住女皇的攻势。
　　不过她谈笑自若：“周皇果然天纵之才，老身自愧不如，相较尊驾，多年苦修皆是碌碌无为。
　　只是眼下燕然山韩商尚在贵国境内，周皇放着他不管，未免不太好吧？”
　　成叔至等东周武者闻言，都眉头暗皱。
　　苍龙岛主自然不会为了北海燕然山在这里跟东周死战到底。
　　实在不敌，她肯定第一时间逃遁脱身。
　　至不济，放弃徐鹏等弟子，以后找机会报仇。
　　她本人或许不敌女皇，但东周其他仇家对头还有更多。
　　北海燕然山也只是其中之一。
　　听了苍龙岛主的话，女皇仅仅淡定点头。
　　“嗯，是啊。”
　　但下手没有丝毫停顿的意思。
　　她出掌越发飘忽难测，不仅击向苍龙岛主，也击向徐鹏，将两个人一起笼罩在掌势内。
　　苍龙岛主自己已经应接不暇，更别说保护徐鹏。
　　一时间局面有些讽刺，仿佛先前成叔至保护仙竹老人同徐鹏交手的景象重现。
　　只不过双方立场完全颠倒过来。
　　场面甚至更糟。
　　成叔至只是护不住仙竹老人，自己面对徐鹏尚有一战之力。
　　而此刻面对女皇，苍龙岛主很快便泥菩萨过河自身也难保了。
　　让她暗自心惊的则是，想要突围，竟似乎也困难重重。
　　女皇一掌接一掌，自成掌法，掌力涵盖天地凝结不散，隐隐将周遭虚空全然封死。
　　以苍龙岛主巨头之能，竟也无法在第一时间将之破开。
　　掌势结界自成天地，封锁时空，眼前少女打的主意，分明是要将苍龙岛师徒一起留下！
　　东周众人见状，面面相觑，一时间竟也都无言以对。
　　自家陛下，想法还是那么张扬任性。
　　既然已经是敌人，那就今天当场解决掉，自然无后患再需担心。
　　成叔至面皮子抽搐两下。
　　还好，还好去年围杀血河老祖一战后，自家陛下安心修行，实力手段又有进步……
　　女皇许若彤出手间，既奔放张扬，又耐心细致。
　　狂猛霸道的掌力，编织成细密周到的罗网，最终涵盖六合八方，一起以不可阻挡的势头，向中央苍龙岛众人挤压。
　　条条黑龙，发出悲鸣。
　　苍龙岛主神情严肃至极，只能苦苦支撑。
　　陈洛阳的半海道人分身远远望着，若有所思，静静等待。
　　不过，他并非等苍龙岛主，而是等另一个人。
　　与苍龙岛主共同面对东周女皇的徐鹏，素来波澜不惊的冷硬面孔上，这时少见的现出几分异色。
　　他略有犹豫，最终长出一口气。
　　下一刻，十条“黑龙”消失。
　　十条森白骨龙，取而代之，冲天飞起。
　　恐怖阴森，仿佛黄泉阴风般的嘶哑咆哮响彻东海。

第594章 白骨

　　同样是十龙齐出，但其中力量意境，与方才截然不同。
　　不仅东周女皇感到意外，连苍龙岛主都大吃一惊。
　　东周众人和苍龙岛其他人见状，更是感到茫然。
　　恐怖的白骨长龙在天地纵横间，阴风呼啸，整片天地都仿佛化作幽冥鬼域。
　　“徐师兄这是……将苦海一脉的白骨菩萨大手印，融入到本门苍龙十绝中吗？”有苍龙岛弟子满脸疑惑：“总不会是白骨宫的传承吧？”
　　一旁的韩筝面露迟疑之色，没有开口。
　　蛮荒王后青空桑的弹指天荒绝技，红颜弹指老，显化骷髅模样，更多是与时间之密相关，重点不在白骨。
　　红尘界里，显化白骨之相的武道传承，比较有名的便是苦海一脉的白骨菩萨大手印。
　　虽然逊色于如来魔掌，但也算是一门不可多得之魔功。
　　除此以外，则有一方次一级的魔道名门白骨宫，素来与苦海一脉亲善，宫中所传绝学也显化极为刚猛的白骨之相。
　　但这些绝学，相较于苍龙岛自家苍龙十绝，层次都低了一些。
　　按理来说，不足以让徐鹏的苍龙十绝产生如此蜕变。
　　韩筝此刻看着那漫天盘旋的骨龙，哪怕明知是自家一方，都感觉不寒而栗。
　　东周方面的武者，同样惊疑不定。
　　不是白骨菩萨大手印，也不是白骨宫的武学……“雨师”成叔至断然否定其他人的猜测。
　　他目光紧紧注视徐鹏。
　　对方给他的感觉，倒像是同传说中真正的黄泉冥府有关……
　　陈洛阳的半海道人分身，远远望着骨龙出现，眼睛骤然亮起来。
　　果然让他给等到了。
　　先前成叔至同徐鹏交手之际，他先后感觉到二者都有异乎寻常之处。
　　成叔至相对明显一些。
　　或者说，没那么特意隐藏。
　　之后观察下来，陈洛阳确定对方武道意境中，蕴含黑水符诏以及某一页天书的奥妙。
　　而关于徐鹏，外观上看不出究竟，陈洛阳通过自己脑海里白玉瓶查询对方信息，结果白玉瓶提示暗金琼浆不够量。
　　虽然没有得到确切答案，但某种程度上来说，也算是给了陈洛阳一个答复。
　　他的白玉瓶里，现在储存的暗金琼浆，用来查询一方巨头的信息，都能查不止一次。
　　白玉瓶眼下得不到答案，提示暗金琼浆不够的对象，此前有陈初华、应青青、韩莓、姬重、苏伟几人。
　　这些人当中，陈初华、应青青、苏伟如何先不谈，至少陈洛阳可以确定，韩莓乃幽冥神凭体，而姬重是古神句芒转生。
　　武圣境界的徐鹏，白玉瓶那边同样得不出答案，那么他有一定可能性，是类似背景。
　　联想对着韩莓，还有先前先天冢里那具有问题的句芒遗蜕，以及自己手头的大疫神眼，陈洛阳渐渐琢磨过味来。
　　徐鹏让他隐约感到几分熟悉又怪异的感觉，极可能也是源自幽冥神。
　　现在见那骨龙咆哮翱翔天际，陈洛阳心道果然。
　　那正是幽冥神的力量，与韩莓的“灾厄”，句芒遗蜕的“古尸”，大疫神眼的“大疫”仿佛是同类。
　　或许，可以称之为“白骨”，只是还无法确定其力量具体以什么方式体现？
　　通过韩莓的情况来看，所谓幽冥神，更像是一种觉醒的力量又或者特质。
　　目前看不出来包涵特殊的记忆，又或者可能改变人的意识、本能。
　　但只仅限于当下。
　　随着时间推移，将来会怎么样，尚无法判断。
　　冥尊等人对幽冥神的戒备，可能源于这份力量，韩莓、徐鹏等人难以自控，也可能因为随着幽冥神觉醒越来越彻底，最终将影响韩莓等人的思想。
　　陈洛阳现在对此，还推测不出答案。
　　徐鹏的修为境界，比韩莓高出不少，已经不能算低，通过观察他，或许就能看到韩莓的未来变化。
　　他对自身是幽冥神的事实，了解多少，又如何看待呢？
　　陈洛阳心中揣摩的同时，直面徐鹏的东周女皇也上下打量徐鹏。
　　“传说中的幽冥神，就是你这种的？”
　　女皇此刻脸上神情更多是好奇。
　　徐鹏漠然不语，只有十条骨龙在天地间纵横，骨节散开，很快十条合一，聚拢成一条更加庞大的骨龙，凶狠撞击女皇掌势凝结而成的结界天地。
　　那暴虐的势头，比一旁武尊之境的苍龙岛主出手都还要更狠。
　　结界天地，一时间竟然困他不住的模样，眼看着要给他冲出。
　　但女皇身形挪移间，仿佛无处不在。
　　不管骨龙冲向哪个方向，都有少女挡在其面前。
　　女皇当头一掌打落，又堵住骨龙去路。
　　她此刻出手倒是不含杀气，只是饶有兴趣看向徐鹏：“别忙着走。”
　　少女转头看向另一边的老妪。
　　苍龙岛主这时眉头紧蹙，手底下反而慢下来，目光在女皇同徐鹏之间移动，陷入沉默。
　　红尘界中，苍龙岛主鲍绿绮，是资格最老的强者之一，寿享千余年。
　　昔年魔尊闭关前，她就活跃在红尘界。
　　而一条源于魔尊的旨意，在红尘诸巨头强者之间流传，同时也被苍龙岛历代岛主口耳相传，是红尘最顶尖高手间，不成文的密令。
　　凡发现幽冥神，见之即捕，如遇反抗，可当场击杀。
　　密令，鲍绿绮一直记得。
　　但从未当真遇见过幽冥神，这密令也就形同虚设，一直被埋在心底角落里。
　　直到此时此刻，才从记忆深处重新浮起。
　　然而这个幽冥神，居然是她自己的徒弟？
　　最得意的弟子，青出于蓝的弟子，寄予厚望的弟子，未来可能带领苍龙岛攀登新高峰的弟子……
　　这叫什么事儿啊？
　　老太太险些骂出声来。
　　好不容易此前通过陈洛阳，还有韩筝、韩莓姐妹俩，与至尊搭上线，结果翻过头来自己门下出了个幽冥神，这让至尊会怎么想？
　　苍龙岛主头痛欲裂……
　　“这是你徒弟，你之前一点端倪都没发现吗？”女皇面上流露了然之色：“也是，确实很隐蔽，朕刚开始也只是觉得有些许古怪，却看不出究竟，还要他自己显形才明白究竟怎么回事。”
　　苍龙岛主沉默良久。
　　徐鹏在一旁忽然开口：“周皇误会了，我并非幽冥神，而是来自黄泉界。”
　　闻听此言，其他人则都微微一怔。
　　死者世界黄泉界，同红尘界之间几乎没有来往。
　　绝大多数人，其实不大分得清黄泉界同幽冥神之间究竟什么关系。
　　陈洛阳则对此说法嗤之以鼻。
　　没点特殊原因，仅仅是黄泉界来客，白玉瓶不可能套不出一个武圣的信息。
　　不过陈洛阳也理解徐鹏的说法。
　　女皇，总不能去跟黄泉界主宰冥尊求证。
　　至于说他可能落在红尘界那位魔尊手里，也能稍微帮自己师门苍龙岛撇清几分干系。
　　被幽冥神蒙蔽，和被黄泉界中人蒙蔽，是两个完全不同的概念。
　　当然，如果魔尊不亲自追究，而他今天又能从女皇手里逃脱，那么苍龙岛他都待不下去。
　　红尘海纳百川，包容万千，但不似佛门、道门、扶桑岛等地，从来不曾公开容留来自死者世界的人。
　　听见徐鹏的话，沉默的苍龙岛主叹息一声：“老身惭愧。”
　　却不知道她这句“惭愧”是对至尊而言，还是对她的弟子徐鹏。
　　女皇的嘴闲不住，手里又多出一颗水蜜桃，凑到嘴边：“黄泉界什么功夫如此神妙，能把朕和苍龙岛主都瞒过去？”
　　她两颊鼓起动了动：“不过无所谓，你哪来的都好，不影响咱们之间的事。”
　　不再费心去想，她动手重新认真起来。
　　霸道而又高妙的大九天神掌，继续当头朝徐鹏师徒二人拍落！
　　攻击徐鹏的同时，仍没忘了苍龙岛主。
　　并且她这次出手的时候，头顶浮现一团淡淡的光辉，晦暗不明，却又灵动无比。
　　陈洛阳见状，眼睛一亮。
　　这该就是黑水符诏了
　　之前跟徐鹏、苍龙岛主交手，东周女皇一直赤手空拳只凭自身艺业。
　　但这一刻，她火力全开了。
　　不仅黑水符诏，少女全身上下，更浮现团团紫光包围，龙吟声激荡，皇者气象尽显。
　　疯丫头……苍龙岛主心中暗骂，也亮出苍龙岛压箱底的镇岛之宝。
　　徐鹏显露幽冥白骨之力，实力暴涨，正式凌驾其恩师苍龙岛主之上。
　　只看这场面，陈洛阳心里就想吐槽。
　　不是幽冥神？
　　来自黄泉界？
　　骗鬼去吧。
　　黄泉界什么武学能让武圣超越武尊？
　　幽冥剑术或许可以，但必须是真正的幽冥十二剑，不能只是单纯的剑意。
　　问题你徐某人也不修剑术啊。
　　陈洛阳心里吐槽归吐槽，眼前场面让他暗自皱眉。
　　女皇以强胜强，一身力量同样水涨船高，还是紧压着徐鹏、苍龙岛主不放，以一敌二，游刃有余。
　　从陈洛阳的角度看去，女皇武尊之境，发挥黑水符诏的力量更加淋漓尽致，刹那同永恒两种力量交织，加持于她一身。
　　除此以外，她身上似乎还有异宝，可能就是某一页天书，让她出手之间，另有玄而又玄的力量加持。
　　骨龙咆哮越来越狠厉越来越暴躁，但仍然无济于事。

第595章 有家难回

　　陈洛阳的分身半海道人虽没有靠近，但远远望去，渐渐体会到徐鹏所生“白骨”的威力。
　　首先是那森森白骨本身，防御力极强，替徐鹏当下东周女皇的正面攻击都不在话下。
　　虽然骨龙被打得不停颤抖，骨节作响，但以女皇的强大实力，短时间内都无法将之摧毁。
　　就算女皇能将之磨灭，恐怕都要长时间慢慢去磨才行。
　　而另一方面，有生命的生灵如果接触到那白骨，怕是会瞬间就被吸走生机，很快被白骨同化，落得个骷髅的下场。
　　只是女皇一身修为通天彻地，兼具时间与空间之奥妙，变化无方，是以徐鹏的“白骨”才奈何不得她，反而被她压在下风。
　　陈洛阳也就不好判断，被徐鹏的“白骨”侵蚀同化之后的人，如果也变成白骨骷髅，还能否恢复。
　　又或者，新的白骨，也会成为这尊幽冥神力量的一部分，反过来被其操控？
　　若非东周女皇实力太强，怕还未必能逼出徐鹏的秘密。
　　而这尊幽冥神刚一露面，就碰上东周女皇这般强敌，也着实有些命歹，施展不开。
　　不过，只是眼下惊鸿乍现，已经让观者都感到惊心动魄。
　　陈洛阳倒是不意外。
　　对照韩莓的“灾厄”，徐鹏有此表现，不足为奇。
　　毕竟跟当初韩莓可是在自身第十五境的时候，就难为过第十八境的卫超然，以对方的厄运化作自身的幸运，借徐鹏之手化险为夷。
　　相较而言，韩莓的“厄运”更玄妙，某些时候，更逆天，更让人惊叹。
　　而徐鹏的“白骨”，更稳定，力量体现更直观，对自身而言掌控更自如，更精准。
　　但最让陈洛阳在意的地方，源自当初此前先天冢里那具“古尸”。
　　上古羲皇也只是将之镇压封印，而没能彻底磨灭。
　　先天冢整个逆转崩灭爆发出来的力量，只能将“古尸”所化句芒遗蜕摧毁，相当于仅仅打碎对方死后的外壳。
　　这“古尸”的坚固程度，实在耸人听闻。
　　不朽的肉身。
　　陈洛阳相信，这就是“古尸”的力量体现。
　　依托于句芒遗蜕，或者说古神句芒来展现，当真堪称不朽不坏，万劫不磨了。
　　那么，同为幽冥神的“灾厄”、“白骨”、“大疫”，如果给他们足够时间成长，会否也达到曾经“古尸”那般恐怖的境地？
　　甚或者，更强？
　　这是否就是冥尊、魔尊等存在忌惮幽冥神的原因？
　　潜力深远，同时可能……成长极快，很短时间内就可以将潜力兑现成实力。
　　同时，似乎无法被彻底消灭。
　　即便毁灭于一时，也会重新转生，借助新的凭体降世。
　　上古羲皇可能也正是因为这个原因，才只是镇压封印“古尸”，形同将之囚禁，无法再重新转生降世。
　　魔尊、道君等人也就罢了，冥尊与黄泉界，与幽冥神并非一路，反而像是死敌，双方的关系究竟是怎样？
　　这些幽冥神的成长，是否一定伴随生灵灭绝，意味着比血河等魔道更残暴的杀戮？
　　陈洛阳一瞬间想到很多。
　　最后则归结为冥尊昔日一句话。
　　你红尘中眼下在活动的幽冥神，多达四个。
　　当时的说法是“红尘中”和“活动”，那理应不包括先天冢内被镇封的“古尸”。
　　假使“大疫”尚在，并非只单独留下一眼，那么眼下合共“大疫”、“灾厄”、“白骨”三个。
　　还有一个，在哪里？
　　陈洛阳心中飞快闪过诸多念头，遥望远方战场，沉吟不语。
　　对于眼下的“白骨龙王”徐鹏，该怎生看待呢？
　　远方的大战，已经渐渐陷入白热化。
　　苍龙岛主同徐鹏被女皇压在下风，渐渐无力照顾韩筝等苍龙岛弟子。
　　女皇虽然不特意针对他们，却也没有顾及避让。
　　如此一来，双方大战的余波，韩筝等人就难以承受，一时间都险象环生。
　　陈洛阳正思索间，突然心中微动，视线转向另一边。
　　而女皇等人交战中也没有忽略周围，马上有所察觉。
　　一道缥缈而又凌厉的白气，忽然出现。
　　陈洛阳见状，不由再次愕然。
　　就像先前徐鹏现身时令人意外一样，这次又是一个出乎预料的熟人介入。
　　那白气，分明是北冥剑气。
　　血河陨落，天河重伤的如今，北冥剑主竹，便是红尘第一剑客。
　　但他来这里做什么？
　　陈洛阳心中诧异。
　　上次天河、血河决战，是他借竹归还“生”字天书的机会，请托竹出手，截击血河老祖。
　　最终血河老祖同竹两败俱伤，然后面临东周女皇、青牛观主还有古神教江懿的围攻，踏上败亡的末路。
　　竹因为“生”字天书的缘故，虽然也受伤，但无大碍，还了陈洛阳天书后，他便飘然离去。
　　此后，据陈洛阳所知，竹一直继续隐居的生活。
　　红尘里风起云涌，对方都一概不理。
　　谁曾想今天却忽然出现在此地。
　　这次却不是他陈某人的安排了。
　　陈洛阳的半海道人分身不动神色，静观其变。
　　结果却见，白茫茫的北冥剑气，斩在东周女皇身体周围的茫茫紫气上。
　　竹，他在帮苍龙岛一方？
　　陈洛阳眉头暗皱，心中奇怪不已。
　　没听说竹同苍龙岛有什么交情。
　　甚至竹当年刚崛起时，还跟苍龙岛主交过手。
　　某种程度上，苍龙岛主正是北冥剑主昔日战绩的一部分。
　　双方关系，并不和睦。
　　要说交情，怕是只有当初陈洛阳从神州浩土来红尘界的时候，北冥剑主同苍龙岛主曾一起为了他并肩作战，与小西天方丈、楚皇、扶桑岛主等人交锋那一次。
　　双方目的不一，苍龙岛主是为了向至尊邀功，而北冥剑主竹仅仅是为了跟陈洛阳借“生”字天书。
　　战后，双方各走各路，再无交集。
　　竹今日突然出手相助，不仅陈洛阳意外，连苍龙岛主本人也同样感到意外。
　　东周一方，更是丈二和尚摸不着头脑。
　　“龙王”徐鹏牵扯出苍龙岛主是意料中事。
　　甚至徐鹏同幽冥神关系曝光出来，苍龙岛主都有点打退堂鼓。
　　但现在为何又有北冥剑主插手？
　　真要严格算的话，同为巨头，北冥剑主比苍龙岛主更具威慑力。
　　不仅仅是因为论个人实力北冥剑主竹更胜一筹，更因为他无牵无挂，孑然一身。
　　多亏他不嗜杀，否则这样一位巨头强者大开杀戒，对于家大业大的东周来说，后果是毁灭性的。
　　“见过北冥剑主，还请尊驾明鉴，苍龙岛徐鹏，并非黄泉界传承，而是传说中的幽冥神。”成叔至高声道。
　　骨龙飞天，徐鹏出手的异象，大家都看在眼里。
　　竹自然也不例外。
　　但他却似乎毫不在意，出手比苍龙岛主还坚定，似乎一点都没有受到影响。
　　成叔至更愿意相信北冥剑主竹年轻孤僻，独自修行，是以虽为巨头，但对于幽冥神的了解不足。
　　事实上，便是他，也只是偶然听周皇提及，了解有限。
　　独来独往，自成一家的竹不知情，不足为奇。
　　因而成叔至出声提醒：“至尊有令，凡发现幽冥神，见之即捕，如遇反抗，可当场击杀，尊驾还请三思。”
　　陈洛阳心中却在暗自摇头。
　　竹可能是真的不了解幽冥神的相关情况，以及魔尊当初的谕令。
　　但他今天既然出手，那就算现在了解情况，怕也不会改变决定。
　　当初他为了同应青青的交情，敢冒着魔尊发怒的危险开口求情，眼下也多半不会因为魔尊一条谕令改变主意。
　　其人如此，相较于生死，更看重心中某些坚持。
　　陈洛阳感兴趣的则是，今天他要坚持的又是什么？
　　果不其然，对于成叔至的话，竹置若罔闻。
　　东周女皇虽然意外与竹突然插手，但她本人出招同样丝毫没有停顿。
　　成叔至所言，她也没放在心上。
　　她今天要拿下徐鹏，跟对方是不是幽冥神无关。
　　不过，有北冥剑主竹相助，徐鹏同苍龙岛主顿时化险为夷。
　　竹孤身单剑，但一身实力之强，不弱于东周女皇。
　　女皇虽然有诸般至宝随身，想要应对这三个对手，也变得吃力。
　　她本人依旧进退自如，可是却没办法继续留下徐鹏与苍龙岛主了，对方因此重获脱身之机。
　　徐鹏甘愿付出负伤作为代价，最先争取机会，遁逃离开。
　　看似甩下竹同岛主不顾，其实是因为他自认乃矛盾所在，没了自己，岛主与竹脱身不难。
　　徐鹏遁逃，苍龙岛主神色复杂。
　　她知道，对方不是逃回苍龙岛。
　　今日即便徐鹏不死在女皇掌下，她苍龙岛也要永远失去这个传人了。
　　徐鹏不回岛，是他为了自己师门好。
　　而她也不能去找这个弟子。
　　不见面还好，公开见面，怕是要兵戎相见，否则至尊跟前不好交待。
　　苍龙岛主心情烦闷，但眼下也只能按捺，同样且战且退，在竹掩护下，先带着其他苍龙岛弟子摆脱东周女皇再说。
　　远方，陈洛阳的分身半海道人已经先离开。
　　他冲着徐鹏消失的方向而去。

第596章 左右横跳

　　竹因为什么缘故相助苍龙岛一脉，之后可慢慢查证。
　　陈洛阳眼下先去寻徐鹏。
　　虽然白玉瓶眼下琼浆不足，套不出对方的讯息，但他另有办法。
　　这具半海道人的分身，是他用多种宝物祭炼，其中包含一根来自苍龙岛的白玉龙骨。
　　当日在西秦皇朝雍月山脉内，这副白玉龙骨就曾跟徐鹏隐约起过几分感应。
　　陈洛阳的半海道人分身，眼下就借助白玉龙骨去寻找徐鹏。
　　不过，他也不敢耽搁。
　　一旦距离远了，这感应自然就消失了，所以必须抓紧时间，尽快赶上才行。
　　邋遢道人在海面上飞驰，他额头隐隐有朦胧玉光浮动，接着就见两根仿佛白玉似的犄角出现。
　　其身体表面，也隐隐出现龙鳞似的纹路。
　　陈洛阳的半海道人分身，一边飞遁，一边放开自身气息，感应徐鹏所在的同时，也主动向徐鹏表明自身存在。
　　徐鹏此人性情高傲，今日虽遭逢大变，但仍镇定。
　　他固然会谨慎躲避东周的强敌，却不至于似惊弓之鸟一般。
　　苍龙岛中人的气息，肯定会引起他的注意。
　　果不其然，邋遢道人飞遁片刻后，心中便即微微一动，感到远方似乎有虚无缥缈之气，在与自身玉龙骨遥相呼应。
　　他当即便朝对方行去。
　　走了片刻后，心中忽然生出警兆。
　　紫色的刀气，呼啸而出，在半空里化作紫龙。
　　而下方海面，则骤然分开，有苍青黑龙破海而出，冲天飞起。
　　紫龙同黑龙在半空里交错，产生碰撞。
　　不过，双方都有心隐藏行踪，是以碰撞虽激烈，却被紧紧局限在一定范围内，不向外扩，以免惊动远方的东周女皇。
　　换过一招后，紫龙同黑龙都消失。
　　陈洛阳的半海道人分身看向海面，在那里，一个黑衣青年正面无表情看着他：“是你？”
　　“贫道并非有意追踪，而是特来相助龙王，失礼之处，还请不要见怪。”半海道人微笑。
　　“龙王”徐鹏转身便走：“这里不是说话地方，先离开。”
　　半海道人当即跟上。
　　他上下打量徐鹏。
　　对方被东周女皇击伤，影响还是不小的。
　　目前看来，幽冥神也不具备快速疗伤的本领，至少眼下在徐鹏身上看不出来。
　　不过对方也着实是强悍，即便负伤，实力仍不可小觑。
　　方才自己凭玉龙骨的感应追踪，明明感觉相距还很遥远，但对方其实已经暗中隐藏起来准备伏击，悄然观察找来的人是谁。
　　若非自己这具半海道人分身大量炼化西秦大帝所遗龙气，实力突飞猛进的话，恐怕还真不易发现对方的埋伏。
　　又行了片刻，徐鹏带着半海道人，潜入大海，来到海底。
　　海底礁岩下，别有洞天。
　　半海道人随徐鹏进入其中，四下里观察，见这里有人打理布置过的样子，知道此地可能是苍龙岛又或者徐鹏个人开辟的一方洞府，不过看起来并不常有人来。
　　“半海道长，对吗？”徐鹏这时转身看向半海道人：“你找我，有什么事？”
　　以他的眼力，看眼前的半海道人，也略有几分看不透的感觉。
　　当日西秦境内雍月山脉里，他从卫超然手中救韩莓的时候，曾经见过半海道人一面。
　　当时虽未交手，但对方给他的感觉，实力不值一提。
　　现在，对他也没威胁。
　　但是针对这邋遢道士个人来说，其实力却有极为巨大的增长。
　　方才换了一招，对方至少也已经是第十八境，登峰造极的武圣巅峰境界了。
　　短短一年左右时间，竟有如此翻天覆地的变化？
　　还是说当初在雍月山脉里自己看走眼了，面前这邋遢道人当时就有如今的水平？
　　对方，到底什么来头？
　　徐鹏上下打量半海道人。
　　苍龙岛少问红尘中事，封闭自守，但不意味着对红尘一无所知。
　　身为苍龙岛最顶尖强者，徐鹏对红尘其他诸圣地武学同样有所了解。
　　方才跟半海道人换了一招，让他看出不少门道。
　　然而疑惑更多。
　　虽然出招间同为紫龙之相，但徐鹏自不会将半海道人出手同东周皇室混为一谈。
　　这道人的刀法，倒是跟西秦的龙皇天锋沾边儿。
　　明显是道门一脉路数，但又跟青牛观不同。
　　其中蕴含的龙气，既有西秦皇族武学的皇者之相，又有些他们苍龙岛的霸道凌厉。
　　种种迹象混杂在一起，让人难以分辨。
　　当日雍月山脉里，感觉对方可能是妖龙化人，现在真相又重新变得扑朔迷离起来。
　　只是对方能与他起感应，理当同苍龙岛有旧，而不是源自西秦皇朝的龙皇天锋。
　　这样一个神秘的人，在今天这种特殊的情况下，突然来找自己，意欲何为，徐鹏也有些估不准，。
　　半海道人则神色如常：“昔日雍月山脉内匆匆一别，却不曾想龙王身上竟有如此大秘密，贫道今番也是偶遇，并非有心窥探，还请龙王见谅。”
　　徐鹏面无表情：“现在你知道了，然后呢？”
　　他倒没有灭口的意思。
　　东周那边自会将他是幽冥神的秘密传得天下皆知。
　　眼前这道人虽然隐隐怀有奇异龙气，同他能起感应，但眼下能见到他，是他自己有心回应的结果，否则这道人找不到他，不用担心会赢对方而泄露行踪。
　　“贫道虽然同龙王只有几面之缘，但龙王高洁傲岸，贫道一向是佩服的，只可惜幽冥神为至尊所不喜，红尘里其他人怕也会因此而与龙王为敌，龙王要再在红尘中行走，难免困难艰险重重。”半海道人语气不疾不徐。
　　徐鹏神色平静：“所以，你要指点我一条路走？清微界，还是山海界？”
　　在这些地方，幽冥神怕是也不好过。
　　半海道人笑着摇头：“看来龙王对贫道的误解很大，好叫龙王知道，不管清微界还是山海界，都与贫道无关。”
　　他伸出一只食指，朝头顶上方指了指：“贫道，唯至尊马首是瞻。”
　　徐鹏皱眉：“敢情你是消遣我来了。”
　　作为苍龙岛第一传人，曾经被岛主寄予厚望，全岛上下心悦臣服公认将接掌苍龙岛的人，徐鹏得岛主相告秘闻不少。
　　其中便包括当年至尊下令捕杀幽冥神的事情。
　　是以他一直小心谨慎掩藏。
　　如今事情败露，他第一时间脱离苍龙岛。
　　眼前这邋遢道人前面说着要相助他，后面却自承唯至尊马首是瞻？
　　“就贫道所知，至尊当年谕令，是见之即捕，反抗者格杀勿论，可见还是留有余地的。”半海道人微微一笑：“至尊素来胸怀广大，我红尘一向海纳百川，龙王该是知道的。”
　　徐鹏没有说话，只静静看着半海道人。
　　半海道人言道：“旁人如何，贫道不敢说，当相信以龙王之能，当可驾驭这幽冥神，只要龙王你对至尊恭顺忠心，想来至尊能容得下你。”
　　稍微顿了一下后，半海道人继续说道：“当然，至尊他老人家有自己的考量，非我等可以揣测，但不管怎么说，这都是一个希望，不是吗？
　　这时候，如果龙王你能为至尊立下功勋，那希望无疑就大很多。
　　不过，在此之前，为谨慎考量，龙王还是继续低调行事，同贵派划清界限为妙，以免显得得意忘形，惹至尊不喜。”
　　徐鹏冷硬的面孔上，似是隐约出现几分笑容。
　　只是却让人分不出是微笑还是讥笑。
　　“立下功勋？”他看着半海道人。
　　半海道人也笑起来：“明人面前不说暗话，龙王你若能立下大功，贫道在旁穿针引线，于至尊面前，也能跟着沾光。”
　　徐鹏不置可否：“具体什么事？”
　　“不知龙王可听过尊先生之名？”半海道人问道。
　　徐鹏摇头。
　　半海道人言道：“此君，似同当初的人皇有关。”
　　人皇，徐鹏自然听过。
　　不过，也只是耳闻罢了。
　　事实上，近年来人皇符诏集中涌现，才让大家对那位传说中的存在多了些关注。
　　在此以前，那跟上古羲皇、古神句芒等存在一样，更接近于历史尘埃中的传说故事。
　　“此君，掌握了人皇所遗的青木符诏。”半海道人继续说道：“就贫道所知，在至尊出关前，他在密切关注至尊的事情，而在至尊出关后，此人又开始着手寻找人皇所遗痕迹，心思不小呢。”
　　徐鹏神色不动：“所以？”
　　“贫道，自然是想要查清此人底细。”半海道人微笑：“至尊虽无谕令，那是他老人家不将这等角色放在心上，我们这些手下人，自当主动出手，免得宵小之辈打扰至尊清修。”
　　徐鹏言道：“看来你已经查清很多事了，为何还要找我？”
　　“我虽有朋友接触那所谓尊先生，然而其修为较低，很多事情上难免使不上劲，而龙王你的修为自然就不用担心这方面。”半海道人笑了笑：“另一方面，如今红尘里龙王你举目皆敌，这所谓尊先生，反可能为你提供助力，免遭其他人围攻，这正是一举两得之美事。”

第597章 血日中天

　　徐鹏听了半海道人的话，神情波澜不惊：“你所言的尊先生，即便不与幽冥神为难，但会同幽冥神多接触吗？”
　　“不确定。”半海道人坦然答道：“但好歹可以试试，对龙王你来说是一个机会，对那尊先生来说，又何尝不是机会？”
　　他笑了笑：“这尊先生居心叵测之辈，然而他想要乱至尊的红尘，又怎会容易？除了红尘外的人，幽冥神未尝不可能被他当做助力。”
　　邋遢道人说着，看向徐鹏：“当然，这只是贫道的猜测，不敢保证一定能成功，如果那尊先生不肯接纳龙王，那对龙王来说，最好的选择，便是随贫道求见至尊，由至尊决定你接下来的命运。”
　　徐鹏仍然淡漠：“那我们什么时候去见你口中的尊先生？”
　　“这要尊先生来决定。”半海道人叹息一声：“实不相瞒，截至目前为止，都是尊先生主动联络贫道的朋友，贫道还没能找到直接接触尊先生的办法，如果龙王真的能去往那‘树屋’，这方面还请重点查证。”
　　徐鹏也不失望：“那等他找我的时候再说吧。”
　　半海道人笑笑：“随时都有可能，届时龙王怕是来不及联络贫道，只能等你从尊先生那里回来再说。”
　　“嗯？”徐鹏闻言，看向半海道人。
　　半海道人脸上笑容不减：“尊先生会自己邀客相见，至于客人都有谁，眼下不得而知，不过有一个例外，身份是公开的，那便是‘疯皇’别东来。”
　　徐鹏看了半海道人一眼，若有所思。
　　“疯皇”别东来，魔道十大强者中最年轻的存在，但一身实力之强，超越苍龙岛主等许多前辈，在红尘诸巨头中也名列前茅。
　　今天同东周女皇一战，结果已经表明，虽然徐鹏本人天资卓绝，且身怀幽冥神“白骨”之力，但一日不突破到武尊，都仍不是女皇对手。
　　“疯皇”别东来，是可以跟东周女皇还有北冥剑主扳手腕的存在。
　　半海道人言下之意，分明是尊先生强邀别东来做客，别东来竟拒绝不得。
　　“拭目以待。”徐鹏淡然道。
　　半海道人微笑着递上一只玉符：“龙王稍后如有需要，可凭此符联络贫道。”
　　徐鹏随手接过，然后当先出了海底洞府：“既如此，我们就此别过，道长保重。”
　　半海道人随他出了洞府，微笑告辞，两人分道扬镳。
　　看着徐鹏消失的身影，半海道人微微一笑。
　　对方甚至都没有要求他证实同魔尊的关系，显然心底里并未信任他。
　　这座海底洞府，徐鹏肯定也是不会再回来。
　　不过没关系，眼下无需操之过急，以后可以徐徐图之。
　　倒是对方的行踪想要确认，还需费一番功夫。
　　目前来看，苍龙岛那边仍然可以盯着点。
　　话说回来，苍龙岛这次可是被坑得有点惨，简直飞来横祸。
　　最杰出的传人，甚至可以说是实质上的苍龙岛第一高手，就这么飞了。
　　东周接下来还会不会继续为难苍龙岛，还是未知之数。
　　正常来讲，徐鹏已经远走，没弄清北冥剑主突然插手的原因前，东周不会进一步进逼苍龙岛。
　　苍龙岛主、北冥剑主、北海燕然山山主，再加上可能的蛮荒族王，东周与天河的强敌已经很多。
　　说来东周也算飞来横祸，本来已经掌控局势，突然就添了两大巨头为敌。
　　这还没算跟东周内部跟自家不对盘的青牛观。
　　虽有鹤仙助阵，但老剑仙重伤未愈，东周与天河一方的压力仍然巨大。
　　说到这里，就要看老剑仙同沈天昭那边了……
　　陈洛阳心中暗自沉吟，让分身半海道人朝沈天昭、王地所在之处寻过去。
　　有白玉瓶相助，他想要找沈天昭、王地，就轻松太多了，虽然不是每次都能得到具体位置，但大致行踪一目了然，尤其对方还在不停搞事的情况下。
　　半海道人赶到一片海域附近，忽然就见眼前海平面上，漫天血光升起，将周遭天空仿佛都染成一片血色。
　　海天交界处，一轮血红大日，冉冉升起！
　　血色的日光，仿佛无数根针，向四面八方照射，刺得人几乎睁不开眼，难以直视。
　　每一道光线，都是一道凶恶至极的凌厉剑气，狂放而又阴狠。
　　血红的大日不仅没有给人带来温暖光明，反而令人感到森寒刺骨，晦暗阴沉。
　　陈洛阳的分身半海道人眯缝着眼睛，凝神望去，就见血红大日周围，有滔滔血河横过天际流淌，直通宇宙。
　　其中狠毒凌厉至极的剑意，肆无忌惮，大鸣大放，令众生颤栗。
　　沈天昭，登峰造极，突破至第十八境了。
　　天河的小剑仙，正式成为血河的小剑仙。
　　血日中天，血天昭？
　　陈洛阳通过分身半海道人的视角看去，暗自揣摩其中剑意。
　　对方剑道天赋之强，眼下红尘武圣中，当之无愧的第一人，可能只有燕明空堪与之一比。
　　论综合实力，他能否胜过程应天，尚不好说。
　　但论血河剑道，眼下的沈天昭就是当中无愧的武圣第一人。
　　不枉血河老祖当年处心积虑，想要将之引入血河。
　　如今，某种程度上来说，或许也能算是得偿所愿？
　　才怪。
　　他如今是血日中天不假。
　　但去他么的血天昭！
　　血红大日中，剑意涌动间，充满了仿佛要自毁的愤恨。
　　去年那一战，被陈洛阳捅破血河老祖的计划后，沈天昭就注定不可能继承血河衣钵了。
　　此前虽然剑道入魔，但并未失去神智。
　　一身血河剑道强横，可他对血河的愤恨也前所未有强烈，势要以血河之剑毁灭血河。
　　不过此刻，本就变得嗜血残暴的他，怒火之下最后的理智同克制都消失。
　　他同样也不可能回归天河了。
　　狂暴的血红大日照耀下，远方一轮月光，显得如此单薄。
　　天河“幻月”一脉之长的秦长老，此刻第一时间面对血红大日的疯狂气势。
　　秦长老，苦苦护住其他天河弟子，却在血红大日的滔天剑势下，显得风雨飘摇。
　　沈天昭剑势恣意暴虐，已经不区分对手，仿佛要将在场所有天河武者全部斩杀。
　　不过，仔细分辨，仍能看出，他目标主要针对另一位天河长老。
　　虽有秦长老相护，但他仍很快死在沈天昭剑下！
　　而除他之外，其他天河武者，也遭到波及，除了第十八境的秦长老还能勉强支撑，余者成片倒下，死伤惨重。
　　整片碧海，化作血海。
　　血海远方，似有一方净土。
　　在那里，却见一个老妪悬浮在半空里。
　　身上一道剑痕，不再出血，但触目惊心。
　　老妪已经不再有生命的气息。
　　往日里她眉目间的凶恶阴鸷此时消失不见，双目闭合，少有的安详。
　　其身上剑痕，堂皇正大，却是源自天河。
　　毒龙夫人，到底还是陨落于天河剑下。
　　天河众人对于斩杀如此老魔头，心中没有任何负担。
　　但谁都不希望是当下这个节骨眼。
　　说到这里，所有人就都痛骂王地。
　　逆幻石，两两成对，交织幻化，明明是早已在红尘界里绝迹的宝物，结果这厮不知从哪里得到两枚。
　　趁沈天昭同秦长老等天河武者还有一群燕然山武者交手，一片混乱之际，王地暗中将自己变作毒龙夫人模样，将毒龙夫人变作他的模样。
　　对沈天昭，完全尘埃落定以前，天河众人尚可暂时忍耐。
　　也因为这个原因，对着毒龙夫人，天河只先争取将人拿下，后续且看沈天昭如何决断。
　　而对于王地这个彻底沦入魔道的叛徒，天河中人就毫不客气了。
　　“王地”一现身，当场革杀。
　　然而逆幻石绝迹多年，让大家漏算这一点。
　　当一个天河长老将“王地”斩杀，第一时间察觉对方修为实力不对时，想收手却为时已晚。
　　“王地”变作毒龙夫人，已然死在这天河长老剑下。
　　于是一切都变得再难挽回。
　　沈天昭彻底发狂了。
　　无尽的愤恨，既针对王地，也针对眼前天河武者。
　　不论是以何种方式，最后束缚他的心结枷锁被斩断，沈天昭突破一直以来的瓶颈，当场踏足第十八境。
　　结果便是血日中天，无差别屠杀降临。
　　王地早有准备。
　　借助蛮荒相赠的宝物，他为自己造了假身，并成功把血河老祖留在他身上手段转移过去。
　　借助北海燕然山秘传的逆幻石，布下方才的陷阱。
　　此刻则借助一个邋遢道人所赠的宝物，远远遁逃脱身，留天河的人独自迎接沈天昭的怒火。
　　陈洛阳看着白玉瓶里更新王地同沈天昭的最新生平经历，思索不语。
　　他的分身半海道人，则去寻潜逃的王地。
　　刚离开，尚未走远，身后便有凛冽浩大的剑意涌现。
　　陈洛阳无需让半海道人回头，也知道来者是谁。
　　老剑仙赶来了。
　　可惜，他来迟一步。
　　浩荡天河降临，面对的是血日当空，血河滔天。
　　除了重伤的秦长老外，其余天河武者几乎死伤殆尽。
　　沈天昭再回不了头，也彻底不打算回头。
　　一场师徒大战当即爆发。

第598章 做人情

　　老剑仙本就伤势未愈，便远赴蛮荒奔波，结果应蛮荒族王而再添新伤。
　　之后又从蛮荒匆匆赶回东周，连续征战不休，损耗极重。
　　不过，他底子毕竟厚实，于武圣而言，仍是难以战胜的对手。
　　至少，刚刚突破到第十八境，尚未温养稳固的沈天昭对上昔日恩师，仍奈何不得对方。
　　若是老剑仙不了解情况遭到暗算，胜负还不好说。
　　如今有了提防，沈天昭便很难胜过他。
　　但沈天昭如果一心想走，眼下的老剑仙同样很难将之留住。
　　只可惜沈天昭现在心情激荡，只剩嗜血与愤恨的狂躁，便是老剑仙在面前，也无法唤回其理智。
　　狂暴的血红日光，在天地间不停扩散弥漫，一副要将眼前生灵屠尽，与对手血战到底的架势。
　　陈洛阳的分身半海道人没有停留，远离这对师徒。
　　老剑仙，不会手下留情。
　　虽然伤心遗憾失望怅惘，但确定对方再难回头沦入魔道后，这位天河当家之人，清理门户不会有任何手软，哪怕那曾是他这么多年来，最看重最得意的传人。
　　不过他本人眼下重伤在身，沈天昭又一副拼命的架势，让他短时间内也难以将之拿下。
　　沉稳老练，经验丰富的老剑仙此刻不会跟沈天昭硬拼，只是慢慢消磨其锐气。
　　他不是手下留情，想要再寻机会慢慢说服对方。
　　恰恰相反，是杀意已决。
　　太早把沈天昭打清醒了，他可能会生出退意，掉头离开。
　　老剑仙已经决心彻底将这个昔日弟子留下，所以会温水煮青蛙的方式慢慢消磨对方，直到最后沈天昭想跑也跑不了，才是真正决胜负的时候。
　　迢迢天河流转间，此刻正将血河纠缠，同时里三层外三层包围那轮血红大日。
　　群星在天河里起起伏伏，看似都没有血红大日耀眼。
　　但其实，天河流淌间，慢慢将血红大日包围淹没。
　　陈洛阳通过半海道人的视角远远望去，就见血日在天河中不断沉浮。
　　如果被天河彻底包围淹没，届时沈天昭就算人清醒过来想要再突围遁逃，怕也没机会了。
　　陈洛阳见状，暗赞姜是老的辣。
　　不过，事情恐怕并不一定会如老剑仙所愿。
　　东周女皇被徐鹏、苍龙岛主、北冥剑主绊住手脚，北海燕然山山主，“扶摇王”韩商就等于解套了。
　　他接下来会怎么做，殊难预料。
　　东周大地上，还有鹤仙坐镇。
　　女皇被绊住手脚，当有鹤仙应对扶摇王。
　　不过她对扶摇王，可无法做到像女皇那般强力的压制。
　　双方攻守转变，扶摇王将重新占据主动。
　　韩商如果来找老剑仙，怕是够老剑仙喝一壶了。
　　陈洛阳驱策自己的半海道人分身，先去寻找王地。
　　一方面有白玉瓶中更新的信息，另一方面王地方才挪移虚空遁逃的宝物本就来自他，所以陈洛阳很轻松就找到王地。
　　紫色的龙气，化为龙爪模样，从天而降，探入下方海面，一路直抓到海底。
　　海底礁岩粉碎间，一道血光突然从中窜出，在大海里穿梭奔逃。
　　但这血光很快被紫色的龙爪所擒拿。
　　有西秦大帝李策三道黑龙之气打底，陈洛阳这具半海道人分身修为境界提升极快。
　　融汇西秦、道门、苍龙岛三家之长的同时，也让半海道人分身实力远超同俦。
　　王地眼下第十六境的修为实力，面对半海道人分身，自然无力抵挡。
　　不过，此人天赋实力，也极为出众。
　　转修血河剑道后，他的天赋潜力爆发，去年才刚刚突破至武圣境界，今年在剑意揣摩上，已经深得个中三味。
　　因为血神珠和分身血暗天的缘故，陈洛阳对血河一脉剑道的理解，不比血河自家宿老来得差。
　　感受王地出剑，给陈洛阳的感觉，几乎已经不逊色第十七境的血河宿老血夜雨。
　　剑道领悟上，王地已经超出其自身当前境界。
　　之所以还没能筑成圣山，踏入第十七境，登峰的境界，更多是因为他元气积累不足，根基尚浅，欠缺水磨工夫。
　　于血河剑道来说，领悟，往往难于积累。
　　大量的杀戮，大量的流血，可以加快他积累的进程。
　　投身同为魔道的北海燕然山，王地练剑，不会有所忌惮。
　　可是就陈洛阳所知，对方练功并不勤勉。
　　沈天昭或许还可能迟疑屠戮众生练剑，但王地肯定没这方面心理负担。
　　他现在这样子，倒更像是……自身不重视？
　　被半海道人擒拿，从海底抓上半空，王地并不慌张：“原来是尊驾，我还以为最后会落在蛮荒王后手里。”
　　半海道人一笑：“倒叫你失望了。”
　　王地摇头：“其实，没什么分别，都是打算拿我去天昭面前做人情，好将天昭收于你们麾下。”
　　沈天昭虽入魔道，但并不会如血河老祖生前所愿，成为血河传人。
　　相反，他对血河的痛恨与仇视，绝不会比对杀了毒龙夫人的天河稍弱。
　　天河、血河这红尘两大剑道圣地，都是他的敌人。
　　某种程度上来说，他对血河的杀意甚至可能更强。
　　亲手杀死毒龙夫人的天河长老，已经被沈天昭手刃。
　　接下来他与天河的恩怨，更多是天河想要清理门户，同时为门人报仇。
　　于沈天昭来说，对天河其他人的观感，相对复杂。
　　既有负疚带来的恼羞成怒，也有多年来被压抑后的释放。
　　但对设计他的血河，那就全然只剩下愤恨与杀意了。
　　血河传人现在大都隐遁入血海，让他找不到人，否则他第一个就找血河一脉大开杀戒。
　　不过，既不容于天河，也不容于血河的沈天昭，对其他势力来说，无疑是一个可争取的目标。
　　第十七境时，他便可与第十八境的对手争锋。
　　如今突破至第十八境，沈天昭立马便可入红尘十强武圣之列。
　　虽然吸纳沈天昭，会跟天河成为死敌，但话说回来，天河在红尘间的敌人从来不少。
　　王地对这一点，看得很清楚。
　　此前有不止一家暗中帮助他，原因便在于此。
　　至于说他们是王地的同党……证据呢？
　　王地说话，难为凭证。
　　沈天昭此刻头一个就想砍死他！
　　王地对此心知肚明，也知道蛮荒王后等人可能抓了他做人情，送给沈天昭出气，借此拉拢沈天昭。
　　沈天昭背离天河，又不入血河。
　　被天河追杀清理门户的同时，又想要向另一方圣地血河复仇。
　　在他本人尚未突破至武尊境界，成为新一方巨头前，理论上来讲，确实需要寻个归属。
　　当然，这要看沈天昭自己如何想，他坚持独来独往的可能性同样很大。
　　这时候，送上门的王地，或许就可能成为左右他决定的筹码。
　　不过王地对此不在意。
　　只要沈天昭能脱身，别死在老剑仙剑下，这一局便是他胜了。
　　他成功从天河的牢笼里，挽救了自己的挚友。
　　或许沈天昭现在还不理解，但他本也不求回报。
　　当沈天昭重新习惯快意恩仇的畅快时，回首如今，自会明白一切。
　　“你误会了，贫道并没有打算将你送给沈居士。”半海道人这时笑了笑。
　　王地闻言，略微有些意外。
　　但他很快反应过来：“你……你要将我擒了送去天河？”
　　半海道人赞许的点点头：“王居士果然是明白人。”
　　王地好奇的看着他：“你跟青牛观不是一路？”
　　“贫道在青牛观挂单。”半海道人很客气。
　　王地却望着他一时间说不出话来，好半天后才叹息一声：“我情愿死在天昭剑下，也不想再回那个让人发霉的鬼地方。”
　　“那可真是太遗憾了。”半海道人微笑着，抓了王地离开。
　　在他们消失后不久，一个黄衣女子出现在这片海面上。
　　她四下观察片刻后，微微摇头。
　　有人捷足先登了。
　　劫走王地的同时，也抹消了她追踪王地的线索。
　　王地本人应该没这本事才对。
　　按理说，她以上古所遗密法在王地身上下记号，该是最快找到对方的人。
　　有人比她更快，会是谁？
　　蛮荒王后轻叹一声，转身离开。
　　…………
　　陈洛阳的半海道人分身擒了王地之后，掉头折返。
　　渐渐地，远方海天交界之处，重现恢弘剑光。
　　浩荡天河仿佛将宇宙寰宇同大海贯通，无数星辰光辉在其中起伏升落。
　　最耀眼者，还是上方天穹中一枚血红的凶星。
　　不过，这枚血红凶星此刻被包围在天河内，看起来朦胧模糊，被群星簇拥。
　　血红凶星上升，似乎要遁入宇宙，但却已经被天河禁锢住。
　　沈天昭看来渐渐恢复理智了，但老剑仙剑势已成，将他牢牢锁住，想走也走不了。
　　不过，正如陈洛阳先前所料，突然有恐怖的黑龙卷风出现，撕裂天穹，目标直指老剑仙！
　　正是北海燕然山山主，“扶摇王”韩商。
　　韩商的状态看起来也不妥当，显然先前面对东周女皇吃了不小亏。
　　但此刻他趁着老剑仙与沈天昭缠斗之际骤然突袭，立马让老剑仙险象环生。

第599章 血海内战

　　黑龙卷风袭来，撕裂天地的同时，也将贯通天穹的星河破开。
　　老剑仙好不容易将沈天昭完全困住，可就在这个时候遭遇内外夹攻。
　　纵使他心中再不甘愿，这时面对燕然山山主的偷袭，也唯有先避让其锋芒，以免腹背受敌。
　　只是老剑仙这一让，血红的日光立马从天河里透射而出。
　　血红大日与漆黑罡风一起将已经有些暗淡的银河夹在当中。
　　不过很快，一声清丽的鹤鸣声，从远方响起。
　　鹤鸣同时，已经有道道清风，出现在战场上。
　　清风到处，黑色的龙卷风顿时为之消散。
　　陈洛阳远远望去，心道果然。
　　东周女皇能有心思跟苍龙岛主、北冥剑主扯皮，不担心自己放跑燕然山主会让老剑仙为难，依仗正是另一位正道巨头“鹤仙”李护霜。
　　鹤仙及时出手帮东周女皇揽下了燕然山山主。
　　虽然她修为实力不及东周女皇，但燕然山山主此前已经被女皇重创，不敢与鹤仙过多正面碰撞。
　　有鹤仙援手，老剑仙当即转危为安。
　　不过，沈天昭此前也趁着燕然山山主出手的时候，第一时间把握机会，杀出重围。
　　他此刻已经渐渐恢复理智。
　　虽然仍嗜血好斗，但面对一直以来的授业恩师老剑仙，冷静下来的沈天昭一时间抗拒与之为敌。
　　至少眼下，骤逢大变的他，不想面对这个对手。
　　他需要重新梳理心绪。
　　有燕然山山主打岔，老剑仙再想留下沈天昭就难了。
　　沈天昭虽然不敌老剑仙，但一心逃跑，还是飞速化作一道血光远遁。
　　老剑仙唯有怅然一叹，目送对方离开。
　　他有心追赶昔日的徒儿，无奈自身状态实在太差了。
　　这一追，万一再碰上其他敌人路上伏击，他很可能追人不成，反而遭了毒手。
　　另外一边，北海燕然山山主韩商，眼见没有了机会，当即也化作黑风，快速远遁逃离。
　　“鹤仙”李护霜同样没有追赶，转而冲老剑仙说道：“云老，我们先回东周吧，周皇曾有言，韩商目标，可能在她东周国都。”
　　方才袭击老剑仙，很可能是故意调虎离山，调鹤仙离开东周。
　　是以鹤仙也不刻意追赶对方，护着老剑仙先一起返回东周便是，一举两得。
　　老剑仙望着沈天昭消失的方向，叹息一声，转而朝鹤仙说道：“这次辛苦你和若彤了。”
　　两人一同返回内陆。
　　秦长老汇合其他分散的天河门人，则收敛死难者遗骨。
　　想起消失无踪，沦入魔道的沈天昭，大家心情都沉重至极。
　　这一趟，天河门下传人死伤，大都与北海燕然山无关，而是源自他们曾经的骄傲……
　　陈洛阳的分身半海道人擒了王地之后，虽然打算将对方送给天河，但没有立马上前，直接同老剑仙打交道。
　　他反倒先去寻沈天昭。
　　对于别人来说，眼下寻找沈天昭颇为不易，但对陈洛阳来说，这不难。
　　海外一座孤岛上，陈洛阳的半海道人分身，很快见到这位昔日的天河嫡传。
　　一身白衣，已经变作血衣。
　　沈天昭冷冷看着半海道人出现在自己面前，神情阴鸷中隐现焦躁，充满了敌意。
　　眼前这个陌生的邋遢道人，如何能这般准确，找到他所在？
　　刚刚脱险，只想一个人安静下来慢慢理清混乱心神的沈天昭，此时本就极度敏感，又被半海道人突然打破心里安全底线，好不容易略有平复的心境，立马就重新狂躁起来。
　　他默不作声，一言不发，只是静静看着半海道人。
　　但一身杀意和攻击性，一触即发，完全不加掩饰，仿佛困兽一般，令人胆寒。
　　血红大日，仿佛再次笼罩周遭天地。
　　与之相对的邋遢道人则神色从容：“贫道是来帮沈居士的。”
　　沈天昭没有任何回应，依然只是冷冷注视半海道人。
　　半海道人微微一笑：“贫道半海，眼下在青牛观挂单，能找到沈居士，是因为居士一身血河剑意，而贫道寻找血河中人的下落，有些心得。”
　　面前的沈天昭仍然不为所动。
　　天河与血河是宿敌。
　　最了解你的人，往往是你的敌人。
　　天河与血河间争斗数千年，对彼此的了解，远超其他势力。
　　沈天昭虽然已经叛出天河，但作为昔日天河最出色的传人与最顶尖的高手之一，天河里对血河种种针对措施，他再了解不过。
　　老剑仙都没办法这么短时间里找到他，更何况其他人？
　　如果一定要说有，血河自己人倒是有几分可能。
　　一念至此，沈天昭周身气息危险性更浓。
　　半海道人则对此视若不见：“天河一脉，或者说老剑仙，接下来肯定还会对沈居士紧追不放。
　　他老人家眼下虽重伤在身，但只要沈居士你一日不突破至武尊境界，终究不是他对手。
　　何况，他还跟周皇、鹤仙等强者交好，天河、东周都人多势大，沈居士你则势单力薄，不知接下来可有打算？”
　　沈天昭依旧默然不语。
　　半海道人似乎也没指望他回应，而是自顾自讲下去：“沈居士你天纵之才不假，但转修血河剑道，接下来想要再有进步，必然要大量杀生才行。
　　能在这方面相助你的人，唯有部分魔道圣地。
　　方才贫道远远瞧见，北海燕然山山主曾经相助你突围，算是帮了你大忙，不知沈居士接下来的落脚点，是否考虑北海燕然山？”
　　沈天昭这次终于有了反应。
　　“不可能。”他断然道。
　　陈洛阳心中暗自有数。
　　看来是因为，北海燕然山曾经收容王地的缘故，沈天昭将他们视为王地的帮凶。
　　是以燕然山山主，“扶摇王”韩商看似袭击老剑仙，救了沈天昭性命，沈天昭却完全不领情。
　　不过，虽然沈天昭断然否定了北海燕然山，但神情明显更加烦躁。
　　这烦躁，源自半海道人点破了他修炼的一项关键所在。
　　血河剑道修行，注定要屠戮苍生，以大量的人命和鲜血来铸就无上剑锋。
　　其中血腥残暴，就连其他一些魔道圣地都看不过眼。
　　沈天昭就算过得了自己心理关，想找一个安心修炼的地方也很难。
　　他固然可以打一枪换一个地方，但却容易四处树敌遭到围剿。
　　本就已经有天河、东周等强敌，再要招惹太多仇家，那就真的寸步难行了。
　　且不说怕不怕的问题，这平添许多麻烦，不利于他接下来行事。
　　沈天昭目光阴冷。
　　亲手杀死毒龙夫人的那个天河长老，已经死在他手上。
　　但还有王地。
　　还有血河老祖。
　　血河老祖虽已陨落，但血河尚在。
　　老鬼不是想要他成为血河传人，继承血河衣钵吗？
　　他就杀尽血河传承，彻底断血河香火！
　　“有几大魔道圣地，当可成为沈居士的去处，不过贫道这里有一个更好的推荐。”半海道人微笑道。
　　沈天昭冷冷看着。
　　这邋遢道人自称在青牛观挂单，但自不可能是来为青牛观说项。
　　虽然青牛观素来同东周皇朝和天河一脉不对付，但作为道门魁首，断不可能容得下修行血河魔道的他。
　　除非，沈天昭接下来甘于平淡，断了自己进一步向上修炼的可能。
　　但对沈天昭来说，那明显不现实。
　　所以，到头来，还是为血河而来。
　　这道士就是血河中人？
　　沈天昭敌意明显，随时可能动手爆发，但半海道人却始终漫不经心：“沈居士，贫道要给你推荐的可不是血河一脉，而是血海。”
　　他淡淡而笑：“虽是一字之差，但谬之千里，以沈居士的智慧，一想便知。”
　　沈天昭闻言，确实微微愕然。
　　他眉头皱起，沉吟不语。
　　修行血河剑道，伴随大量杀戮。
　　那么有没有例外呢？
　　勉强，也算有。
　　便是传说中的血海。
　　血河中人曾经躲入其中休养生息，如今也故技重施。
　　所谓休养生息，自然是要慢慢恢复元气，积蓄实力，以备卷土重来，而不是苟延残喘，躲着等死。
　　那么，躲入血海的血河传人，没的亿万苍生，又该如何练剑？
　　答案，便着落在这片血海上。
　　这是血河第六代老祖“血河寻仙”血千寻为整个宗门留下的最大财富。
　　神秘洞天内的滔滔血海，可助血河传人修行。
　　躲入其中的血河弟子，虽然与世隔绝，但也可以慢慢修炼，积蓄实力，重新发展壮大。
　　只不过，血海中可供修炼的血气并非无限。
　　大量消耗之后，必须千百年的时间重新慢慢积蓄才能恢复。
　　是以血河中人也不能随时随地，随心所欲的借血海来修炼。
　　当然，现在正是时候。
　　去年大战落败，第九代血河老祖血苍穹陨落，其余血河传人便大都躲进血海隐藏潜修，待新的血河老祖登位后，大家再重返红尘打天下。
　　这对于沈天昭来说，自然也是一个练剑的好去处。
　　“血海，只得血河中极少数人，才能开启门户。”沈天昭冷冷注视面前的邋遢道人。
　　说来说去，还是想自己投身血河一脉……
　　半海道人笑笑：“血海里，正爆发内战。”

第600章 天河访客

　　“内战？”沈天昭目光微微一凝。
　　半海道人颔首：“血河老妖之名，想必沈居士听过。”
　　沈天昭没有应声。
　　这个名号，他自然是听过的。
　　血河老妖，成名多年，曾经也是血河老祖血苍穹看重的传人，不过后来触怒了血河老祖，已经很久没有音讯，连血河中人都传闻，他被自家老祖内部清理了。
　　其人实力之强，当初被誉为如今这个时代的血河第二人。
　　红尘十强武圣中，他一直名列前茅。
　　如今排序，位列第四。
　　不过因为他多年不见踪迹，又时常有已陨落的传闻，因此近年来有不少人表示应该将他先移出十强之列。
　　天河一脉倒是没那么乐观，对宿敌保持一贯的警惕。
　　去年天河、血河一场大战，天河、东周还在算计血河老妖会否突然现身，但直至最后也没见人。
　　于是红尘里怀疑对方已经陨落的声音更大了。
　　“你想说，血河老妖在血海？”沈天昭面无表情看着半海道人。
　　半海道人颔首：“不错，血海中的内战，他是其中一方。”
　　血河老妖生死未卜，如果还在世，最大可能就是一直藏身于血海中。
　　陈洛阳先前也如此怀疑，但另一具分身血暗天进入血海之后并没有发现其身影，因此这方面担心暂时放下了。
　　血河众人也更倾向于相信，血河老妖早已经被血苍穹清理门户。
　　然而就在最近，对方重新在血海中出现。
　　陈洛阳还怀疑过，会否跟先天冢里击杀程应天的时候，程应天引发第八代血河老祖血明凰复生的事情有关。
　　不过此后未发现更多端倪，唯有先将心中疑惑按捺下来。
　　血河老妖重新现身，一身修为实力惊世骇俗。
　　不过此老人缘糟糕，引发其他血河宿老抱团对抗，血海中遂掀起一场内乱。
　　老妖虽势单力孤，但实力高强，渐渐也开始吸引部分血河传人聚集到他身边。
　　眼下内乱，愈演愈烈，血河老妖反而开始得势。
　　不过，陈洛阳的血暗天分身这些日子来进步飞速，帮另外一方人马撑住局面。
　　他其实倒不指望沈天昭帮手对付血河老妖。
　　之所以要把对方送进去，是因为希望更多一条路子，试探一下血明凰。
　　血海之中，始终未见血明凰踪影。
　　沈天昭则用怀疑的目光看着半海道人。
　　有关血河老妖的消息，他半信半疑。
　　血河老祖不在，血河中人也未必就希望他一定投身血河门墙下，说不定跟天河一样，惦记着铲除他。
　　贸贸然进了血海，结果可能反而是中埋伏。
　　不过凭沈天昭现下的修为，除非有血河老妖担当主力，整个血河一脉高手全体围攻，否则纵使是伏击，他也不惧。
　　半海道人对其疑虑，视而不见，径自取出一枚血红晶石，轻轻屈指一弹。
　　血红晶石飘到沈天昭面前，悬在半空里。
　　“只是一个出自善意的建议，沈居士可自行处置。”半海道人微笑：“要洞开血海门户并不容易，贫道也只有这一个敲门砖，能否进去，还要看血海内的人，居士权当做碰碰运气好了。”
　　沈天昭收下血红晶石，沉吟不语。
　　“血海中，不论哪一方，居士或许都无好感，双方打生打死越激烈，想来沈居士越乐意见到？”半海道人说罢，不再多言，直接转身离开。
　　沈天昭没有开口挽留，而是始终沉默，静静望着那邋遢道人的身影消失。
　　他低头看了看手里的血红晶石，没有将之丢弃，但也没有立刻做决定，只是先将晶石收起，然后离开这座荒岛，转移位置。
　　自己藏身这里既然已经败露，不管半海道人会不会外传，此地都不宜再待下去。
　　至于血海的问题，他本就想找血河一脉的麻烦，正愁无门可入，现在是瞌睡了就有人送枕头。
　　不过正因为如此，还需谨慎考虑，且先不忙下决定。
　　相较于血海中可能存在的埋伏，这个来历不清的邋遢道人本身，才更让沈天昭疑虑。
　　今日斩断枷锁，心情激荡，突破往日瓶颈臻至第十八境，根基未稳，他还需稳固，且先找隐秘安全的地方理清楚头绪再说。
　　…………
　　东海之上，风云稍歇。
　　东周大地内，仍然战火炽烈。
　　此刻，东周皇都天封城，正遭受最猛烈的进攻。
　　浩荡黑龙卷风撕天裂地，狂攻东周皇都。
　　北海燕然山山主，“扶摇王”韩商卷土重来，全力猛攻。
　　他果然是打着调虎离山的打算，借助东周女皇被苍龙岛主、北冥剑主牵制之机，先攻老剑仙，引出原本坐镇东周皇都天封城的“鹤仙”李护霜，然后主动调转枪口，打一个时间差，转而攻打天封城。
　　这一次攻天封城，韩商豁尽全力。
　　虽然他此前实打实被东周女皇重创，伤势未愈，但此刻再次攻打天封城，则将自己所有手段全部用上。
　　甚至一页闪动“静”字光辉的天书残卷，也终于显露庐山真面目。
　　“静”字天书一现，天封城上下的时间同空间仿佛一齐陷入静止，唯有韩商还能缓慢的行动。
　　然而，相较于他此前第一次攻打天封城的时候，这一次，天封城防御大阵，力量明显增强。
　　主持者，都是第十八境的东周皇室宿老，丰宁王许启臻。
　　然而大阵力量，却比上次强出许多。
　　众生龙气滚滚奔流，从东周全境，汇聚于天封城，然后归于丰宁王许启臻掌控下，加持大阵，力量不断攀升。
　　以“扶摇王”韩商之能，一时间都无法将之攻破。
　　韩商几乎只在瞬间，就明白其中究竟。
　　东周女皇许若彤，这一次，将整个东周皇朝的龙气汇聚，全部交托给许启臻了。
　　这几乎等于实质上让出皇位！
　　汇聚东周上下亿万子民的龙脉之气，让皇都天封城的大阵运转到当前的极致。
　　对方，是料到他韩商真实目标在于天封城，所以早早做好准备，专门等他。
　　最令人发指的地方在于，他第一次来攻天封城的时候，许启臻可没这待遇。
　　那时候是女皇假意前往蛮荒，实则专门扎下口袋阵等韩商往里钻，然后再杀个回马枪，女皇用不了多久便立马回来，是以守城大阵无需太强，反而还误导了韩商，让他以为这年轻女娃不会轻易放权给手下。
　　而现在，东周女皇虽然一时间尚未返回，但韩商可以料到，对方肯定已经在回来的路上。
　　老剑仙与鹤仙，只会回来的更快。
　　如果给韩商时间慢慢磨，那么天封城守城大阵虽强，仍然很难抵挡巨头之威。
　　可惜，他声东击西调虎离山争取来的那一点时间差，远远不够。
　　不等他打破天封城大阵，鹤仙他们早就杀回来了。
　　等东周女皇再一回来，韩商都没足够自信能离开东周境内。
　　甚至，他还要担心东周女皇不回天封城，而是直接去踩他北海燕然山的山门。
　　是以韩商没有丝毫犹豫，也不多跟天封城守城大阵较劲，立马直接离开。
　　事实证明，他的担心完全正确。
　　东周女皇在苍龙岛主和北冥剑主罢战退去后，听了手下有关沈天昭失踪，老剑仙同鹤仙已然回援天封城的回报后，她没有一起回返，而是直奔北海燕然山。
　　几乎韩商刚刚返回自家山门，气还没有喘匀，女皇便打上门来。
　　紫龙长吟间，压着北海燕然山的山门一通胖揍，打得燕然山上下不敢出门。
　　依托守山大阵，韩商仍然万分艰辛，燕然山山门摇摇欲坠，仿佛随时可能被女皇打破。
　　东周境内，老剑仙听闻消息后，冲鹤仙言道：“还要劳护霜，在东周多留一些时候。”
　　“鹤仙”李护霜颔首：“这个自然，云老请安心休养。”
　　女皇出战在外，老剑仙重伤未愈，自然需要鹤仙在东周继续坐镇些时日。
　　苍龙岛主、北冥剑主、蛮荒族王眼下都需要东周、天河继续警惕。
　　老剑仙回返天河山门，到了山门外，遥遥望去，不禁叹息。
　　这一趟，出去许久，然而结果已经不能用失望来形容。
　　蛮荒之行，终究没能带回自家门人解星芒。
　　匆忙返回东周，结果沈天昭也还是身陷魔道再难回头。
　　虽然成功挫退北海燕然山，东周得保，但自家天河一脉，近来着实是失败至极了。
　　与之相比，自己一身伤势始终缠绵难以痊愈，反而都没那么扎眼。
　　老剑仙微微叹息。
　　饶是他经惯了风雨，此刻也心情低沉。
　　他微微摇头，驱散负面情绪，心境重归平稳，迈步走向自家山门。
　　到了山门外，有留守门人上前迎候。
　　同时，也带给老剑仙一个消息。
　　“有客人？”老剑仙看着面前的门人：“何人？”
　　那天河弟子答道：“他未曾表明身份，只说有事求见您，然后留下一封信，便又离开了，他离开前曾言，您看过信后，如果愿意见他，信里有联系他的方式。”
　　稍微顿了一下后，这弟子继续说道：“他看起来……像是古神教的。”

第601章 死而复生

　　“此人修为不俗，该已登峰造极，又刻意掩藏自身，他不出手的情况下，我等难以判断其身份来历。”天河弟子禀报道。
　　说是无法判断具体身份，但并非全无线索。
　　武道第十七境，登峰，第十八境，造极。
　　便是古神教或者天河这样的武道圣地里，如此高手，基本上也都是有数的，大都早已名震红尘，各家彼此互相知道深浅。
　　尤其第十八境的巅峰武圣，大多数时候，几大圣地，一家也就那么四、五人，个个都是宗门顶梁柱。
　　是以这般实力的高手，要藏身份往往并不容易，大家用排除法也猜得差不多了。
　　但古神教近年来情况有些特殊，人员起起落落间，透着诡异。
　　陈洛阳离奇崛起的同时，还有“落日王”郑池等人的陨落。
　　别说外界，就是古神教自家都有些眼花缭乱。
　　刚刚又经历原教主江懿失踪，教主之位更迭，陈洛阳成为新教主的事情，更显得古神教内一片云谲波诡。
　　而天河一脉同古神教之间的关系，也比较微妙。
　　虽然不是同血河那样的宿敌，但双方一正一魔，关系也难称和睦。
　　古神教陈洛阳更因为幽冥十二剑的事情，同天河交恶，杀伤天河多人，双方仇怨累累。
　　可是去年天河同血河的决战里，古神教却站在天河一边，大家联手葬送了血河老祖。
　　此后双方恩怨，看似暂时搁置下来，各有更紧急的敌人要应对，但并不意味着一正一魔两大圣地已经化干戈为玉帛。
　　眼下天河连续遭逢劫数，正是敏感时机，古神教突然有人上门，会是打得怎样主意？
　　来者是谁，或者说代表了谁？
　　所为何事？
　　天河中人对此并不敢怠慢，是以老剑仙刚刚回山，门下弟子便第一时间禀报。
　　“信在哪里？”老剑仙面上看不出喜怒，只是平静问道。
　　门下弟子当即将信奉上。
　　老剑仙浏览过后，略微沉吟，然后吩咐门下弟子：“取两支静神香，到东周西南向心峰上点燃，之后此人如果再来访，直接引他来见老朽。”
　　信的末尾，留有对方的联络方式。
　　依此法施为，那人自会再次登天河山门拜访。
　　得了自家老祖师的吩咐，那天河弟子立马领命离去。
　　老剑仙则径自回到天河山门，然后自己静修疗伤。
　　三日之后，便有门人前来禀报，那个客人，再次上门。
　　少有人知，免惊旁人，来客被悄悄带到老剑仙面前。
　　其人整个笼罩在披风下，让人难窥究竟。
　　那件披风，明显是一件异宝，可以帮助他隐藏自身。
　　此前天河中人看出他出身古神教，都很可能是他本人有意透露。
　　不过此刻在老剑仙眼里，这件披风的掩饰效果就很差了。
　　“何森吗？”
　　老剑仙不动神色，看着面前的身影。
　　对方抬手将披风的风貌摘下，露出一张男子面孔，相貌清癯，目光慑人。
　　其相貌，对整个红尘界来说，都不算陌生。
　　正是古神教四位第十八境的大长老之一，“暗无天日”何森。
　　最近几年，他名声低沉一些，不过那是因为闭死关，长时间不在红尘里走动的缘故。
　　但对红尘里一些老人来说，何森并不陌生。
　　偷天换日大法恶名昭彰。
　　而何长老正是古神教在如今这个时代少有几个通晓偷天换日大法的人之一。
　　当然，这位古神教宿老，对老剑仙来说，一样是小辈儿。
　　不过老剑仙也听过其名号事迹，见过其画像，是以看破披风掩藏后一眼便认出对方。
　　只是面前的中年男子这时却微微一笑：“以这副模样再见云老，让云老见笑了。”
　　老剑仙闻言，心中忽的一动。
　　他不熟悉何森。
　　但对方的笑容和神情，却让他觉得似曾相识。
　　再联系对方开口第一句话，老剑仙更是感觉事不寻常。
　　“去年，还要多亏云老转交天机先生的遗物给我，江某深表感激。”中年男子温和的笑道。
　　老剑仙上下打量他：“……江懿，江教主？”
　　“何森”笑着摇摇头：“正是在下，不过教主之名不敢当，我先前出了意外，古神教如今已经有新任教主登位。”
　　陈洛阳力挽狂澜，迫退蛮荒族王，并继任魔教新教主的消息，如今已经在红尘中流传开来。
　　天河这里，甚至收到古神教礼节性的请柬，邀请天河高层出席陈教主的就任大典。
　　只不过天河上下自家一身债，眼下顾不上考虑。
　　但老剑仙此前也不曾料到，会以这种方式与江懿重逢。
　　此前得到的消息，都是江懿假意闭关，但暗中离开，下落不明，蛮荒族王攻上门也不见人影。
　　如今古神教上下，都还在到处寻找他的下落。
　　而何森何长老失踪一事，还尚未在红尘里大规模流传开，瓦解大都以为他仍在闭死关。
　　“你，夺舍了何森？”
　　虽如此动问，但老剑仙仍没有立刻相信面前的“何森”。
　　当初天机先生遗物的事情，陈洛阳也在一旁。
　　虽然陈洛阳未必知晓其中究竟，但很难说了解到什么程度。
　　眼前人，仍可能是真何森，奉陈洛阳命令而来。
　　没有摸清楚对方动向前，老剑仙没有轻易下定论，只是默默观察。
　　“何森”似乎知道老剑仙心中所想，微笑道：“虽有元冥归宗石这个大祸患，但若非神魂天赋异于常人，江某怕是也难有机会苟延残喘，再与云老会面。”
　　老剑仙闻听元冥归宗石之名，终于确信，眼前人的内里，已经替换为昔日的江懿。
　　对江懿来说，天魂震颤的异常，并且可能被元冥归宗石这等宝物克制，乃是性命攸关的秘密。
　　他与陈洛阳关系再亲近，也不可能透露此事。
　　“究竟发生了什么，让你走到这样一步？”
　　虽然确认此人是江懿，但老剑仙语气波澜不惊。
　　对于夺舍这种事情，他自然是排斥的。
　　不过直觉告诉他，江懿今日登门，事关重大。
　　“我同青牛观的俞观主，黑水绝宫的凌宫主，冒犯了至尊天威，遭至尊惩处，以至于落得今天的下场。”江懿言道：“如先前所言，我因神魂特殊，勉强得以借体复生，但也调养了快一年时间，方才恢复几分元气，能自如活动。”
　　老剑仙闻言，一对雪白的长眉动了动，反而陷入长时间的思考。
　　江懿也不催促，安静同老剑仙对坐。
　　半晌后，老剑仙徐徐开口：“阁下既然留下命来，实在可喜可贺，当珍惜眼前才是，忽然来老朽这里，却又是为了什么事？”
　　“何森”的面孔上，浮现出江懿一贯儒雅温和的笑容：“云老心中已然有所怀疑，又何不敞开来说呢？
　　是，我的复生手段，按理来说，该瞒不过至尊眼睛才是。
　　今日能登门拜访云老，与其说是我自己神魂天赋异禀，不如说是至尊当初开恩，放我一马没有深究。”
　　“阁下显然也是明白人。”老剑仙轻轻摇头：“然而当初又何必去触怒至尊？”
　　江懿反问：“云老心中，现在怕是也跟我有相同猜测了吧？”
　　他直视面前老剑仙双目：“或许不是陨落，但至尊，早已不在红尘界了，那黑暗洞天里，乃是有人假冒。”
　　老剑仙目光平静如水，淡定地同江懿对视：“且不说我们当初一起面见至尊时的经过，只看你现在的遭遇，不正是否定了你的猜测？”
　　“不，是正好印证了我原先的猜测。”江懿目光幽幽：“至于说我能活到如今，并非那所谓的至尊开恩，放我一马没有继续深究，更可能是因为他当时根本没有察觉我的底细。”
　　老剑仙眉头蹙起。
　　江懿继续说道：“会被我当时瞒过去，就说明要么那不是至尊本人，要么，至尊身负重伤，身体不妥。”
　　他长长呼出一口气：“虽然仍具备极为强大的力量，但其他方面，欠缺很多。”
　　“依据呢？”老剑仙问道。
　　“如果是真正的至尊，或者说眼力正常的至尊，当看得出我神魂特异的真正原因。”江懿目光有些复杂：“那样的话，他不会轻易放过我的。”
　　老剑仙听出对方言外之意：“真正原因……你是指你天魂震颤，并非天生，而是另有人为原因？”
　　江懿目现回忆之色，有些疲倦的笑笑：“虽然我对那人的了解目前仍很有限，但我相信，她是一个幽冥神。”
　　“幽冥神……”老剑仙看着江懿，沉吟不语。
　　江懿所言，仍可能不尽不实。
　　天晓得他是因幽冥神出手而变得天魂震颤，还是他本身就是那所谓的幽冥神？
　　但在红尘间里活跃上千年的老剑仙，很清楚魔尊一直以来对幽冥神的态度。
　　如果江懿真的跟幽冥神有关，魔尊确实不可能轻易放过他。
　　不过，这都还只是江懿一面之词……
　　老剑仙沉吟间，江懿则笑叹一声：“并不仅仅是幽冥神的问题，说来，我倾向于，那不是真正的至尊，若不然，以他老人家的眼力，也该能认出我才对。”
　　“……认出你？”老剑仙再次注意到对方诡异的措辞。

第602章 千年重聚

　　“是啊……”中年男子徐徐点头，目光温润，平静看着老剑仙。
　　而就在这一瞬间，老剑仙忽然觉得，眼前人的气质似乎又变了。
　　仍旧是何森的面孔，却不再是方才江懿的感觉。
　　但对老剑仙而言，仍透着几分熟悉。
　　“几重兄，遥想昔年梅岭赏雪，仿佛还在昨日，然而却已经一千多年过去。”中年男子叹息：“连梅岭都已经从红尘里消失不见了。”
　　老剑仙云几重深吸口气，看着对方，一言不发。
　　他眼前景象，却仿佛回到千多年前，与故交好友一起赏雪论道，切磋武学的时候。
　　彼时那个青衣男子的身影，渐渐与眼前的“何森”重合。
　　记忆同现实，仿佛交融。
　　然而此事知者甚少，如今在世者应该只有老剑仙自己一人才对，连天河中人都不可能知晓。
　　至少，绝不可能是二百来岁，古神教出身的江懿、何森二人能知道的事情。
　　“青士兄……”老剑仙仿佛第一次认识对方，目光上下打量。
　　面前的“何森”微微笑道：“瞒你多年，实非我愿，还请几重兄见谅。”
　　他叹息道：“有时候，连我自己都混淆，我究竟是谁。”
　　老剑仙不说话。
　　惯经风雨的他，此刻也感到意外。
　　眼前的“何森”，居然不是古神教教主江懿，而是他千多年前的故交，青云斋初代斋主，杨青士？
　　不对……
　　应该说，对方不仅仅是江懿。
　　既是江懿，也是当年的杨青士。
　　包括今天的“何森”，都是同一个人。
　　老剑仙现在能理解，对方刚才质疑如今的“至尊”为何不认得他。
　　因为，千多年前的杨青士，也曾面见过至尊。
　　魂魄更迭，宿慧觉醒，纵使瞒得过他云几重这个老友，却瞒不过至尊。
　　从对方以江懿的身份第一次面见现如今黑暗洞天里那位“至尊”，“至尊”却没有点破其前世杨青士身份的时候起，杨青士，或者说江懿，怕就已经在怀疑了吧？
　　当然，也可能解释为至尊眼里他只是小人物，不在意。
　　但如果真如他所言，他魂魄异常与幽冥神有关，甚至他就是一个幽冥神，那至尊又岂会置之不理？
　　“你一点都没有混淆，区分的很清楚，旁人如何且不提，至少云某老眼昏花，之前没看出破绽来。”
　　半晌后，老剑仙长长吐出一口气：“现在，该怎么称呼你？”
　　“几重兄请随意，我都无妨。”对面的中年男子答道。
　　“还是江先生吧。”老剑仙看着他：“近些年，都是这么叫过来的。”
　　“……好，听云老您的。”江懿微微一笑，知道老剑仙这是对他仍然有所怀疑。
　　不过他不以为意，平静说道：“此事，还请云老为我保密，一方面是因为元冥归宗石的缘故，另一方面则是同那个造成这一切的幽冥神有关，我一直谨慎小心，如履薄冰，实是有不得已的苦衷。”
　　“好，老朽答应你。”老剑仙颔首，然后又以一种略微奇异的目光注视对方。
　　老者忽然问道：“傅晨，也是你？”
　　江懿笑笑：“云老慧眼如炬。”
　　傅晨，青云斋第二代斋主，昔年继承开山祖师杨青士的衣钵，也曾为红尘一方巨头。
　　但其后因为黑雪老人欲以元冥归宗石将之控制，傅晨宁死不屈，决然的自我了断。
　　本与天河、古神教、青牛观同为一方圣地的青云斋，此后因为再无顶尖强者崛起接班，终于慢慢没落，知道彻底消失在历史长河中。
　　傅晨，同江懿一样，怀有天魂震颤的异象。
　　此前，老剑仙还只当是两个不同时代的人，身怀同一种稀有的天赋体质。
　　可现在江懿居然自承乃杨青士的后世身，老剑仙顿时就将傅晨也联想进来。
　　不是两个人，生了同一种天赋体质。
　　而是这特异的神魂，根本就是同一个，在红尘人间里一世又一世的轮回。
　　杨青士、傅晨、江懿，直到如今眼前的何森。
　　或许何森不是？
　　是正正经经的转生，还是每次都进行夺舍？
　　老剑仙静静看着江懿：“傅晨之后，江懿之前，还有几百年岁月？”
　　“是啊。”江懿微笑：“还有慕容明。”
　　老剑仙缓缓点头：“原来如此。”
　　慕容氏，昔日的北魏皇族，曾与东周许氏、西秦李氏、南楚程氏四分天下。
　　慕容明，又称魏恒帝，虽不是最后一代魏皇，但却是最后一位武尊境界的魏皇。
　　正是他离奇失踪后，继任者实力不足，以至于北魏皇朝遭到其他势力的联合围剿吞并，国力每况愈下，直到最后彻底灭国。
　　老剑仙估算了一下日子。
　　慕容明失踪的时候，跟江懿的年岁差不多。
　　即慕容明失踪后不久，江懿降生。
　　往前推算的话，青云斋第二代斋主傅晨陨落后不久，也是慕容明降生的年月。
　　而青云斋第一代斋主杨青士意外陨落的时间，也同傅晨的生辰相近。
　　以时间算，正好全部对上。
　　说起来，青云斋彻底没落前，也曾在北魏皇朝活跃过一段日子，颇得那时慕容明为首的北魏皇族礼遇。
　　不过……
　　老剑仙暗自皱眉，很快留意到一个问题。
　　从自己的故交杨青士开始，然后到傅晨，再到慕容明，然后到江懿，似乎都比较短命。
　　如果说傅晨因为黑雪老人与元冥归宗石，江懿因为那说不清道不明的至尊，都早早陨落，还算事出有因，情有可原，那么杨青士与慕容明则都极为蹊跷。
　　就他所知，江懿这两世的寿数，都只有大约三百六十年，六个甲子左右。
　　这对于一方巨头而言，皆称得上英年早逝。
　　一次也就罢了，次数一多，明显不正常。
　　“如果不是遇上特殊原因横死，傅晨与……你，是否也都只有三百六十年左右的寿数？”老剑仙看向江懿。
　　江懿抚掌笑道：“云老所言不差，不多不少，正好三百六十年。”
　　他仰头望着房顶，悠悠说道：“虽然我没有试过，假如有一世习武，未曾突破至武圣境界无法延寿，会否活个百八十年就寿终正寝进入下一世轮回，但目前看来，每次修到武尊，也不过就是三百六十年寿数。”
　　“当年我……”江懿停顿一下，冲老剑仙歉然的笑笑：“……当年杨青士大约在他自己二百六十岁的时候，遇到那个女子，神魂因而变化，生出天魂震颤之象，自此要经所谓神魂轮回之劫。”
　　他目现追忆之色：“杨青士很快意识到对方绝非恫吓，是以连忙着手准备破解之道，但始终不得其法，百年之期转瞬即逝，眼看大限将至，只能束手待毙，等待自己第一次历劫。”
　　江懿看向老剑仙：“要感谢云老与其他几位老友，在傅晨成长期间，关照青云斋。”
　　“你开创青云斋基业，便是在那百年里。”老剑仙语气略有几分唏嘘：“你那时，就想为自己第二世轮回之身，预先备下一份家底。”
　　江懿微笑，算是默认。
　　老剑仙重新陷入沉默。
　　最多每三百六十年，就要遭受一次死劫，一切尽付诸流水，卷土从头来过。
　　这样的日子，对于寿命远不止三百六十年的武尊境界强者杨青士来说，自然想要摆脱。
　　然而此事他还不能与老剑仙等故交好友商议，大家一同参详。
　　如果真如他所言，他现在的状况同幽冥神有关，那因为至尊的缘故，其他人会是怎样的反应，实在难以预料。
　　而另一方面，如果消息泄露，那个幽冥神的反应，同样难以预料。
　　当年的杨青士，已经是武尊境界，然而神魂被对方动手脚，却一点办法也没有，那幽冥神的本领，可想而知。
　　不过，话说回来，如今的江懿，曾经的杨青士，藏着私心也说不定。
　　这神魂轮回之劫，固然让他每三百六十年就洗干净重来一回，但他每次轮回，都保留有前生记忆。
　　神魂之坚韧，更是遭强敌打击之后仍然不灭，得以逃得性命，然后重生。
　　某种程度上来说，这也算是一种神魂不灭。
　　如果能将之掌控，化为己用，未尝不是大能耐。
　　老剑仙现在就怀疑，对方甚至已经摸索出一点收获。
　　比方说这次江懿入灭，却没有直接入轮回进行下一世，而是重生在他自己预先准备的夺舍目标身上。
　　又或者，江懿同这个幽冥神再次接触过，所以神魂轮回之劫发生了变化？
　　曾经的老友，让老剑仙感到如此陌生。
　　“当年却不曾料到，这天魂震颤，还有致命缺陷，居然有元冥归宗石这么一个克星。”江懿摇头：“于是傅晨唯有自我了断，至于慕容明，则是三百六十年的寿数到了，只好再次轮回。可惜北魏也跟青云斋一样断了香火，虽有些许血裔残存，但已难成气候，不如索性拥抱新生活新身份，免得反遭剿杀。”
　　老剑仙看着对方，徐徐问道：“既然已经骗了老朽这么多年，这么多世，为何今日又忽然坦白？”
