我只想安静地打游戏
作者：十二翼黑暗炽天使
简介：
　　一滴血一条命，别人打游戏爆肝，我打游戏爆血。
　　次元风暴降临，地球四处出现了大量的异次元领域，仙、佛、恶魔、天使、精灵等各种异次元生物降临地球。
　　而那些神秘的异次元领域，却都变成了手机游戏副本，别人拿命去冒险，我却拼命打游戏。
　　已完本小说《超级神基因》730万《剑装》300万《神品道圣》160万。
来源1：https://book.qidian.com/info/1015057768
来源2*：https://www.23us.la/html/474/474954/
更新至：599（第五百九十九章 镇魔大殿）
更新时间：2019-09-06 09:38
注释：
	1、使用来源2更新；
	2、NB->牛逼

第一章 自甘堕落

　　“在几十年前的异次元风暴之后，世界各地都出现了大量的异次元领域，神、仙、鬼、怪、天使、恶魔、精灵等等诸多传说中的异次元生物被发现，人类通过猎杀异次元生物，获得它们的能力……”头发已经花白的余秋白，在讲课的同时，目光却不时的看向教室最后一排的角落。
　　其他学生都在聚精会神的听讲，而那个角落中的男生，却用课本挡在前面，趴在桌子上面熟睡，偶尔还能够听到轻微的鼾声。
　　余秋白不为人所察知的微微摇头，心中暗自叹息：“天赋再好又有什么用？一点挫折打击也承受不住，又怎么可能成就大事？虽然那次失败的打击确实大了些，可是就这么一蹶不振，他实在当不得老校长那样的赞誉。”
　　余秋白想起当初老校长临退休之前对他说的话，再看看趴在桌子上睡的正香，嘴角还挂着口水的男生，不由得再次摇头叹息。
　　“秋白啊，我这一生中见过很多天才，总结下来，天才一共分为两种。”老校长那时的眼神很明亮。
　　“哪两种？”余秋白当时很好奇地问道。
　　“一种天才叫周文，另外一种就是其他的天才。”
　　当时老校长的这句话，让余秋白记忆深刻，可是被那位老校长如此盛赞的学生，如今却堕落成为了一个不求上进，每天上课只知道睡觉，下课就抱着手机打游戏的颓废之人。
　　余秋白也尝试过想要激励起周文的志气，让他重新振作起来，可是几次谈话之后，周文却依然如故，上课就睡觉，下课就打游戏，也不再刻苦修炼，似乎已经完全没有了进取之心。
　　“铃铃！”
　　随着下课铃声的响起，余秋白看到原本趴在桌子上面睡觉的周文，一下子精神抖擞的坐直了身子，抓起手机头也不回的就冲出了教室，不由得越发失望，自言自语的叹气道：“老校长，我已经尽力了，奈何周文却是一个扶不起的阿斗。”
　　周文一路小跑，很快离开了教学楼，来到了学校内一个僻静的角落。
　　周文不是不知道学校内老师和其他学生看他的异样眼光，可是他却全然不放在心上。
　　旁人只以为周文是受不了失败的打击，所以才会自暴自弃自甘堕落，可是周文自己却很清楚，他从未把那一次的失败放在心上，他之所以会如此“自甘堕落”，自有旁人无法理解，他也不能解释的原因。
　　解锁手机屏幕，周文熟练的点进了一个名为“蚂蚁巢穴”的游戏程序，很快手机画面就变成了一个幽暗的蚂蚁巢穴内部，曲折的通道内，有不少的黑色蚂蚁爬来爬去。
　　四下里瞧了瞧，见没什么人注意这边，周文用针刺破了手指，将一滴鲜血滴在了手机屏幕上。
　　下一秒，诡异的一幕就出现了，周文的那一滴血竟然透进了手机屏幕，在蚂蚁巢穴的游戏画面之内凝结成了一个血色小人，血色小人旁边还有资料介绍。
　　周文：16岁。
　　生命等级：凡胎。
　　力量：9。
　　速度：5。
　　体魄：8。
　　元气：4。
　　元气诀：《苦禅》。
　　元气技：无。
　　元气宠：无。
　　自次元风暴之后，各种异次元生命出现，大致可以分为凡胎、传奇、史诗、神话四个等级，人类的生命层次都是最低级的凡胎，通过修炼元气诀，可以增强自己的身体素质，也能够进化生命等级。
　　不过单纯的修炼元气诀打磨自身，进化的速度非常慢，猎杀异次元生物，掠夺它们的次元结晶为自己所用，就能够加速进化。
　　只不过异次元生物出没之地异常凶险，除了一些人类已经探明的区域之外，其他区域进入之后几乎就是九死一生的结局，并不是人人都愿意拿生命去冒险。
　　而且地球联邦有明确规定，未成年人不得进入异次元区域。
　　周文所修炼的《苦禅》，就是一种元气诀，纯粹靠苦修打磨自身练出元气，而不依靠任何外力。
　　在联邦之中，十六岁能够练出元气的天才不少，但是像周文这样，不依靠任何外力，只修炼《苦禅》打磨自身肉体练出元气的，整个地球联邦怕是也找不出几个，在归德府这种小城市，更是历史上唯一的一个。
　　当时归德高中的所有老师和同学，都认为周文将来必定会有一翻作为，可是谁知道就在那之后没多久，一个转校生来到了归德府高中，并且挑战了周文，仅用一招就把周文打败，而且那还是一个女生。
　　也就在那之后，周文就不再刻苦修炼，变的“自甘堕落”，别人都以为周文心理脆弱，承受不住挫折和打击，可是只有周文自己清楚，他的改变与那一次的失败无关，完全是因为手中的这部神秘手机。
　　周文低头看着手机，不断地操控着手机内的血色小人斩杀蚂蚁巢穴中的黑色蚂蚁。
　　“杀死凡胎生物大力蚁……杀死凡胎生物大力蚁……杀死凡胎生物大力蚁……”
　　周文每杀死一只蚂蚁，屏幕上就会跳出提示，一排排的提示快速闪动。
　　“叮！”
　　不知道杀了多少只大力蚁，突然听到一声清响，然后屏幕上面跳出了一行有些特别的提示：杀死凡胎生物大力蚁，发现元气结晶。
　　周文凝目望去，果然看到一只大力蚁被杀死后，爆出了一颗晶莹剔透宛若钻石般的结晶体，在那结晶体的上面，还有一个数字5的字样。
　　周文心中一喜，连忙操控着血色小人捡起了元气结晶，元气结晶碰触到血色小人的手指，顿时化为一股奇异的气息，钻进了血色小人身体内。
　　几乎是在同时，周文也感觉有一股力量自手机传入他的身体，如同电击雷轰一般，令他体内的元气快速充盈。
　　血色小人资料上的元气一栏，元气值也从4点变成了5点。
　　异次元生物被杀死之后，有一定的机率会掉落各种结晶，最常见的就是力量、速度、体魄和元气四种结晶。
　　使用力量结晶，就能够增强人类的力量，使用速度结晶就能够增强速度，其它结晶也都是差不多的效果。
　　不过在现实当中，结晶没有数字显示的，人类也看不到自己的属性值，使用力量结晶之后，只知道自己的力量增加了，却不知道具体增加了多少。
　　周文手上的这部神秘手机，不但可以让他在游戏当中获得其他人需要去异次元领域拿生命冒险才能够获得的次元结晶，还可以让他清楚地看到自身和异次元生物，以及次元结晶的数值。

第二章 蚂蚁巢穴

　　自从得到了这部手机之后，周文就一直在打游戏刷怪，获取各种次元结晶。
　　以前他的力量是7，速度是4，体魄是7，元气只有1，这段时间就是通过打游戏获得次元结晶，才在短短一个多月时间内提升到了现在的数值，若是换成以前，怕是几年时间也未必能够进展的这么快。
　　使用了大量的次元结晶之后，周文的就发现了一个规律，无论是哪一种次元结晶，如果次元结晶的数值比他自身的数值大，那么他使用了次元结晶之后，自身数值就会直接提升到与次元结晶同样的数值。
　　但是如果次元结晶的数值比他自身的数值小或者一样，那就只能作为一种能量补充，然后通过修炼元气诀，才有可能提升自身数值，而不会直接提升他的身体素质数值。
　　也就是说，次元结晶的数值越高越好，对周文的作用也就越大，不过在蚂蚁巢穴中杀了这么久的大力蚁，周文最高也就见过9点数值的力量结晶，体魄结晶最高也就8点，速度结晶都很低，元气结晶则非常罕见，今天上来就爆出一个5级元气结晶，算是他见过的最高级元气结晶了。
　　周文考虑过，这也许和大力蚁自身的天赋有关，大力蚁的力量和体魄都很出色，速度却不怎么快，所以它爆出的力量结晶才会比较高级，而速度结晶却见不到高级货色。
　　不过就算是低级的次元结晶也可以作为能量补充使用，方便周文快速修炼《苦禅》，并非全无用处。
　　唯一的遗憾是，在游戏中爆出来的结晶体，只要被血色小人接触，就会被直接吸收，并不能直接带到现实中来，否则只是出售一些用不上的低级结晶，就足够周文过上小富之家的生活了。
　　蚂蚁巢穴中的蚂蚁非常多，而且发现了周文操控的血色小人之后，聚集来的蚂蚁越来越多。
　　杀了一百多只大力蚁，又爆出了一枚次元结晶，结果也只是3级力量结晶，只能作为修炼时的能量补充使用。
　　次元结晶的爆率不高，而且大多都是3级以下的结晶，越高级爆率也就越低，周文只能通过大量刷怪，来提高获得高级次元结晶的机率。
　　这也是为什么他上课老是睡觉，也不再去修炼的原因，因为除了上课时间，其它的时间，就连夜里的时候，周文都在刷怪，根本没有时间和精力再去听课和修炼。
　　就算如此，他的提升速度也不是以前可以比拟的，若是像以前一样单纯的修炼《苦禅》，他至少要花费数倍甚至是数十倍的时间，才能够把元气值提升到5点。
　　大力蚁的数量越来越多，周文已经感觉有些难以应付了，没多久，血色小人就被大力蚁淹没，游戏画面也变黑了。
　　周文只得重新点开游戏，然后又滴了一点血在游戏屏幕上面，他的血液就相当于是这个游戏的复活币，一滴血液就是一条命。
　　再次进入游戏刷怪，杀死一只又一只的大力蚁，只是这一次周文的运气并不怎么好，杀了上百只大力蚁，依然连一颗次元结晶也没有爆出来。
　　周文的心性沉稳，到是也不急躁，依然耐心的在蚂蚁巢穴中刷怪。
　　突然，周文看到在大力蚁群当中，出现了一只有些特别的大力蚁。
　　那只大力蚁通体血红，像是鲜血染红的一般，与周围其它的黑色大力蚁有着明显的差别，而且个头也稍微大了一点，让周文一眼就看到了它。
　　眼看着红色的大力蚁冲了出来，周文小心翼翼的试探着，很快就发现红色大力蚁的力量、速度都比黑色大力蚁要强不少，不过还在他能够应付的范围之内。
　　连续的走位之后，血色小人几次攻击到红色大力蚁，都只对红色大力蚁造成了很轻微的伤害，并没有能够将其斩杀。
　　不过还是可以看到，红色大力蚁的血条正在慢慢减少，怕是要上百下的攻击，才能够将其杀死。
　　还好红色大力蚁的速度只比一般的黑色大力蚁快一些，血色小人有足够的时间走位躲闪，杀死它只是时间问题。
　　只是黑色的大力蚁越来越多，让周文有些担心，按照这样的速度下去，也许他还没有杀死红色大力蚁，就会被蚁群淹没。
　　但是现在也没有别的办法可想，周文只能够尽量加快操控血色小人的速度，尽可能的攻击红色大力蚁。
　　眼看着红色大力蚁的血量越来越少，眼看着就快要见底了，而四周的大力蚁却也越来越多，就快要让血色小人没有了周旋的余地。
　　咔嚓！
　　血色小人一个躲闪不及，被一只黑色大力蚁咬了一口，血量顿时掉了近一半。
　　周文知道快不行了，只得操控着血红小人，拼尽最后的力量，轰向了红色大力蚁。
　　轰！
　　这一拳之下，红色大力蚁被击中要害，最后一小段血量被带走，血红的甲壳陡然间爆开，两枚结晶从它的身体内爆了出来。
　　周文也来不及去看那两枚次元结晶是什么属性，控制着已经残血的血色小人直接把两枚结晶都捡了起来。
　　血色小人才刚刚捡起两枚次元结晶，就被大力蚁群淹没，不一会儿，游戏屏幕就完全变黑。
　　周文看到游戏屏幕上面跳出了两条提示，心中长长松了一口气，他早就已经有经验了，只要临死前能够捡到次元结晶，次元结晶对他就是有用的。
　　“杀死凡胎生物变异大力蚁，发现元气结晶。”
　　“杀死凡胎生物变异大力蚁，发现大力蚁结晶。”
　　看到手机屏幕上面的两条提示，周文不由得微微一怔，元气结晶他已经见过许多，但是由大力蚁的名字命名的次元结晶，他却是第一次见到。
　　一怔之后，周文立刻就反应了过来，他虽然没有见过这样的次元结晶，不过却也听说过这种次元结晶的存在，在学校的课本和网上的视频当中，都有人使用过类似的结晶，只不过那些并不是大力蚁结晶，而是另外的异次元生物结晶。
　　“难道说，这就是传说中的那种次元结晶？”周文狂喜之时，就感觉手机中传来一股奇异的力量，刹那间遍布了他的全身。

第三章 大力神拳

　　一股电击雷轰般的力量袭遍了周文的全身，这种感觉周文已经不陌生，这是吸收元气结晶时的那种感觉，只是这一次比往常任何一次都更加猛烈，比之前吸收的那枚五级元气结晶不知道强烈了多少倍。
　　“这是几级的元气结晶？怎么会如此猛烈？”周文正自惊喜之时，又感觉另外一股力量冲入了他的体内。
　　与元气结晶的感觉不同，这一股力量宛若一条电蛇般在他的身体快速冲击，把他身体内原本闭塞的经脉强行冲开，开辟出了一条奇异的路径。
　　“果然……大力蚁结晶就是传说中的元气技结晶……只是不知道大力蚁的元气技是什么……”周文心中无比的期待。
　　随着那电蛇般的力量在体内流转，周文全身的元气都被调动了起来，随着电蛇开拓出来的路线不断的流转。
　　周文惊讶地发现，随着元气的流转，他的双手变的赤红如血，好似有着金属的光泽，而且有种奇异的肿涨感，虽然手掌本身没有变大，可是却让周文感觉双手之内似乎有一股强大的力量，快要冲破手掌爆发而出。
　　现在周文有一种轰拳而出的冲动，不过最终还是忍了下来，这里是在校园内，不好引起太大的动静，而且破坏了公物那是要赔钱的。
　　过了十几分钟，那种肿涨感才逐渐消失，双手恢复了原状，体内的元气也停止了流动，不过周文却可以清楚的知道，那种元气爆发的技巧，已经深深烙印在了他的身体和灵魂之中，仿佛已经成为了一种身体的本能，无论如何都不会再忘记了。
　　周文迫不及待的看向手机，见游戏界面早已经黑掉，就立刻重启了游戏，然后又滴了一滴血上去，等游戏中出现了游戏人物之后，第一时间去看了游戏人物的资料。
　　周文：16岁。
　　生命等级：凡胎。
　　力量：9。
　　速度：5。
　　体魄：8。
　　元气：9。
　　元气诀：《苦禅》。
　　元气技：大力神拳（七段）。
　　伴生宠：无。
　　周文大喜过望，元气值直接飙升到了九点，说明他之前吸收的那枚元气结晶就是九级结晶，而大力神拳后面的七段，与属性结晶的七级类似，不需要周文再去修炼，大力神拳已经有了很高的段位。
　　因为元气技结晶比较罕见，所以价格相当昂贵，但是有了元气技之后，就能够利用元气技，在短时间内大幅度提升某方面的能力，爆发出远远高于自身水平的战斗力，是保命和杀敌的重要手段，没有一个人会嫌自己的元气技太多。
　　周文以前根本没有财力购买元气技结晶，再加上全心全意修炼《苦禅》，也没有多余的时间和精力练习元气技，这一门大力神拳，算是他的第一门元气技，看名字和效果，应该属于提升双拳力量的技法。
　　“果然，这游戏里面的蚂蚁巢穴和现实当中的异次元领域是一样的，这么说来，游戏当中是不是也有可能会爆出伴生宠呢？”周文心情微微有些激动。
　　重新进入游戏刷怪，游戏人物同样也有了大力神拳的技能，周文迫不及待的让游戏角色发动大力神拳，想看看威力到底如何。
　　轰！
　　血色小人一拳轰在一只大力蚁的身上，直接把大力蚁的脑袋砸进了身体内，然后整个蚂蚁身体因为受到了巨大的压力而爆开，血肉残甲四散飞溅，成了满地的残尸。
　　周文看的又惊又喜，血色小人就等于是他的复制体，血色小人能够发挥出这样的威力，他在现实中就一样能够发挥出同样的威力。
　　之前他需要好几拳，才能够打死一只大力蚁，这还是击中要害的情况下，大力神拳却可以无视大力蚁的甲壳防御力，直接将其爆体，力量之强实在有些骇人。
　　不过大力神拳的威力虽然强大，可是这一拳却消耗了4点元气，现在周文的元气上限是9，顶多只能打出两拳，元气就消耗的差不多了。
　　元气虽然可以自己恢复，但是自己恢复的速度比较慢，周文现在一个小时才能够恢复1点，远远跟不上消耗。
　　当然，也可以利用元气结晶快速恢复元气，对于一般人来说，那是非常奢侈的做法。
　　虽然得到了元气技，不过暂时只能当作杀手锏使用，周文依然只能继续在游戏里面耐着性子刷怪，希望能够爆出一些更加神奇的东西。
　　刷怪的过程无疑是非常枯燥的，但是对于一个能够全靠打磨自身，在十六岁前把《苦禅》练出元气的人来说，这种枯燥的过程并不算什么。
　　正当周文拿着手机，沉溺于刷怪的海洋之中时，却突然感觉有人向他靠近过来，抬头一看，见一个穿着高中校服的高挑女生正自向着这边走来。
　　周文转头看了看四周，这里平时根本没什么学生会来，现在同样如此，方圆几十米之内，好像就他这么一个人，他也是因为这个原因，才会选择在这里打游戏。
　　“方若惜，她不会在找我吧？”周文看着女生径直走了过来，只好先收起了手机，他并不愿意别人看到手机内的一切，否则有可能会招来大麻烦。
　　方若惜的身材高挑，足有一米七五左右，在这个年纪的男生当中也不算矮了，在女生当中更是鹤立鸡群。
　　虽然她的身材高大，但是因为身材比例很好，再加上体型修长并且长期锻炼，并不会给人体型太大的感觉，修长的大腿，夸张的腰胯曲线，反而有一种强烈的视觉冲击力，有种野性的原始魅力。
　　与方若惜这个文静的名字不符，她是一个相当高傲的女生，在那个叫安静的转校生没来之前，方若惜和周文是归德高中最出名的两大天才。
　　只不过两人并不同班，再加上都不是善于结交朋友的性格，以及周文全心全意修炼《苦禅》打磨自身没什么时间的原因，所以除了礼貌性的打过招呼之外，两人之间几乎没有什么交集。
　　现在方若惜明显是冲着周文而来，让周文有些疑惑，不知道方若惜找他会有什么事。
　　“周文，毕业考最后的实战测试，我希望能够邀请你加入我的队伍。”方若惜来到周文面前，说出了一句让周文惊讶的话。

第四章 方若惜的邀请

　　元气诀的修行，在地球联邦的教育体系当中已经处于非常重要的位置，在普通的高考科目之外，还专门有一个实战测试项目。
　　因为实战测试有一定的危险性，并不是所有考生都需要参加实战测试项目，实战测试的成绩也不会计入高考总分，是否参加实战测试全凭自愿报名，但是想要报考一些特殊的院校，就需要有实战测试的成绩作为标准。
　　近十年来，越来越多的知名院校，把实战测试的成绩纳入了招收学生的标准范围之内。
　　当然，想要从事一些与异次元领域有关的工作，实战测试成绩也是一块非常好的敲门砖。
　　周文虽然可以从手机游戏中获取次元结晶，根本不需要自己去异次元领域中冒险，可是他依然打算要参加实战测试，并且进入专门的修行学院学习，而且以后也将从事与异次元领域有关的工作。
　　如果周文没有从事任何与异次元领域有关的工作，也没有次元结晶的来源和渠道，他就很难解释为什么自己能够那么快速的成长进化，也很难解释以后有可能得到的伴生宠等东西。
　　大隐隐于市，一颗钻石，只有混在大片的水晶矿之中，才不会引人注意。
　　周文并不想去异次元领域冒险，但是却必须从事与其相关的工作，至少他需要有获得异次元物品的渠道，这样在他以后使用大量次元结晶的时候，才不会那么的引人怀疑。
　　实战测试并不是单人的战斗，而是以四人一组的小团体形式进行，除了自身的战斗能力之外，团体协作能力、领导能力等等，也会影响最终的成绩。
　　若是在实战测试当中，只有自己一个人走到了最后，其他三个队员都提前退出测试，或者是出了意外，那么就算自己一个表现很好，能够得到高分，分数也会受到很大的影响。
　　周文以前在归德高中的名声确实不错，是一个理想的队友，可是近一个多月来，他的形象和声誉都急剧下滑，能力也受到了极大的置疑。
　　若是一般学生来找他组队，还能够说的过去，像方若惜这种有机会冲击归德府实战测试第一的学生，似乎没有来找他组队的必要。
　　周文以前也只是因为修苦禅而出名，说起硬实力的话，归德高中内还是有一些十六岁前就练出了元气的学生在，只不过他们不像周文一样全靠打磨自身练出元气，多多少少都曾经吸收过元气结晶作为修行的辅助。
　　“为什么找我组队？”周文饶有兴趣地看着方若惜问道。
　　方若惜与周文的目光对视，清澈冷凛似是不沾尘埃的高山冰泉。
　　“我要尽力争取实战测试的高分，所以需要强大的队友，而你有那样的实力。”方若惜平静地说道。
　　“你所说的，应该是一个多月前的我吧？”周文说道。
　　方若惜目光灼灼的盯着周文，语气依然坚定如固：“在我看来，周文就是周文，从未有过改变，你依然是归德高中，唯一一个能够让我视作对手的人。”
　　周文微微一怔，他到是没有想到，方若惜竟然会这般看他，心中生出几分难以言语的古怪情绪。
　　“你这么说，把安静置于何地？”周文自嘲地说道，他虽然并不在意安静打败过他，可是却也不得不承认，安静确实比他强大太多了。
　　方若惜叹息道：“所以我才说，你是归德高中内唯一能够让我视为对手的人，安静她本就不属于这里，她也不会在这里参加高考。”
　　“什么意思？”周文微微一怔。
　　“你不知道吗？她已经转学走了。”方若惜顿了顿，又继续说道：“我虽然不知道安静到底是什么来历，不过却可以肯定，她已经超越了凡胎级，像她那样的年纪，能够达到那样的等级，出身绝不简单。而她那样的实力，却要主动挑战你，这也是没必要的，再加上她的到来和离开都那么的突然，给人的感觉，就好像是专门为了来打你一顿似的，我还以为你早就认识她，而且和她有过节。”
　　周文之前并没有想太多，如今仔细一想，好像确实是这么回事，可是他可以肯定，自己以前根本就没有见过安静，更不可能和她有过节。
　　“怎么可能，我以前从未见过她，也不可能有什么过节。”周文仔细回忆了好一会儿，也想不出自己有什么可能和安静结仇。
　　“那么说，是我想多了。”方若惜没有再继续这个话题，看着周文问道：“那么你的答案呢？”
　　“你愿意和我组队，我自然也不介意抱大腿。”周文耸了耸肩说道。
　　“那就一言为定，另外的两个队员我都已经找好了，从今天开始，每天下午的修行课时间，我们四个都将一起训练，以保证实战测试时有足够的配合和默契。”方若惜看了看手腕上的表，转身对周文说道：“来吧，下午的修行课时间也快到了。”
　　李致和田向东看到方若惜带着周文回来，都是微微一楞，他们知道方若惜是去找第四个队友，可是却不知道，方若惜找的是谁。
　　如今看到方若惜找来的竟然是周文，心中都感觉有些疑惑，毕竟周文这一个多月来的所作所为，他们一样都看在眼里。
　　修行就如逆水行舟不进则退，特别是实战，经常进行练习还很难把握住实战中转瞬即逝的时机，几天不练反应就会慢很多，周文已经有一个多月没有练习，整天就知道玩游戏，玩的整个人都看起来脸色苍白病恹恹的，实战水平肯定会大幅度下滑。
　　就像职业格斗选手，如果有一段时间没有训练，就必须有足够的时间做恢复训练才能够上场比赛一样，没有人能够躺着变强，只会躺着变弱。
　　现在距离高考已经没有几天了，就算周文现在浪子回头，怕是也很难恢复到原本的实战水平。
　　“若惜，你所说的第四个队友，不会是周文吧？这玩笑开的有点大啊！”田向东摸了摸鼻子，有些夸张的说道。
　　“我没有开玩笑，周文就是我们的第四个队友。”方若惜一本正经的说道。
　　田向东看了看方若惜，又看了看周文，习惯性的又摸了摸鼻子说道：“若惜，周文有天赋有能力这我们知道，可是他毕竟有一个多月没有训练了，现在重新开始训练，怕是状态很难恢复到之前的水准了。我们的目标是归德府的高考实战测试第一，恐怕周文不是最好的人选吧？要不这样，郑夷和我还有几分交情，你要是不方便开口，我去请他加入我们队伍怎么样？”

第五章 力量测试

　　田向东的话显然是故意说给周文听的，周文到也不生气。
　　高考的实战测试对于一般人来说，那就是关系到后半辈子的大事，放在谁的身上，都想要拼尽全力做到最好，不想因为其他人而影响自己的成绩。
　　能不能上名校，以及毕业后能不能找到一份体面的工作，甚至是有没有机会进入上流社会，都与此有莫大的关系。
　　更何况队友的强弱，还可能影响到自己的生命安全，没有人会拿这种事开玩笑。
　　就算是周文，在没有得到那支神秘手机之前，也一样是想要考入名校，这样才有更多的机会让自己变的更强，不至于泯灭于众生之中，所以周文也能够理解田向东为什么会那样说话。
　　田向东说完之后，也不看方若惜，目光直视着周文。
　　方若惜也看向周文说道：“郑夷虽然也很优秀，不过我还是觉得，周文是最佳人选。”
　　另外一边的李致想了想说道：“若惜的眼光我们自然信得过，周文也确实优秀，不过实战测试的成绩对我们大家都很重要，不得不慎重对待。这样吧，周文若是不介意的话，我们就做个小测试，等测试结果出来，周文适不适合我们的队伍自然一目了然。”
　　“李致说的不错，我同意。”田向东首先说道。
　　“怎么测试？”方若惜多问了一句。
　　“那还不容易，我们三人之中就数我最弱，让周文和我打一场，只要他赢了我，自然就有资格加入我们的队伍，这不算欺负他吧？”田向东直接抢过话来说道。
　　方若惜没说什么，只是看向了周文。
　　周文知道自己这时候必须要有所表示了，否则只怕很难融入这个团队，虽然他对于融入这个团队也没什么兴趣，不过这次的实战考试，他也想取得一个好点的成绩，方若惜的这个队伍，应该算是归德高中内最强的队伍了，加入他们不是什么坏事。
　　“我没问题，不过实战有风险，伤了谁都不好。”周文点头说道。
　　田向东闻言笑了起来：“周文，我知道你一直修炼《苦禅》，体魄和力量一定非同凡响，速度却肯定不行，我也不欺负你，我们就以力量决胜负如何？”
　　方若惜听田向东这么说，不由得微微皱眉。
　　田向东修炼的《雷霆功》，同样是以力量爆发见长的元气诀，而且田向东还会一门与《雷霆功》配套的元气技《雷拳》，虽然田向东的雷拳也只有一段而已，不过一般高中生接触元气技的机会比较少，能够掌握一门元气技，而且还是与自身元气诀配套的元气技，这已经相当难得。
　　方若惜不知道周文的家庭背景如何，不过只看周文修炼《苦禅》那样的元气诀，却从未购买过元气结晶辅助修炼，只怕十有八九家里比较困难，连元气结晶都没有购买，又怎么会花大价钱购买元气技结晶呢？
　　而且之前周文与安静一战的时候，也没有见他使用元气技。
　　方若惜嘴唇动了动，却没有说出话来，心中暗道：“看看周文如何应对也好。”
　　“要怎么比力量？”周文看着田向东问道。
　　“虽然学校里面有力量测试仪，不过那些死数据没什么意思，我们以拳对拳，谁后退就算输如何？”田向东眯起眼睛说道。
　　“还是去学校的力量测试仪吧。”周文想了想说道。
　　“怎么？怕我伤了你？”田向东撇了撇嘴说道。
　　周文笑了笑没说话，他是怕自己一拳打死田向东。
　　田向东练有元气技雷拳的事情，在学校内不是什么秘密，单纯的力量怕是无法战胜他，若是使用大力神拳，周文真怕自己一拳把田向东的手臂连同身体一起打爆。
　　“行，既然你怕，那就用力量测试仪吧。”田向东心中有些遗憾地说道。
　　高中三年，所有师生都说周文是归德高中的第一天才，田向东自然很不服气，早就想打败周文证明自己。
　　这是很多归德高中顶尖学生内心的小渴望，在周文被安静一招打败之后，这种渴望就变淡了许多。
　　不过既然有机会能够打败周文，田向东心中还是有些小小的期待和兴奋，毕竟周文曾被誉为归德高中第一天才。
　　唯一让田向东感觉有些遗憾的是，自己没办法像安静那样亲手打败周文，只能借助力量测试仪的数据打败他。
　　现在还是午休时间，仪器室内没什么学生，余秋白像往常一样，一台台仪器亲自测试一遍，看看有没有出现问题的仪器，好及时报修。
　　余秋白刚刚坐进太空舱一般的元气测试仪当中，就听到仪器室的门被人推开，然后有人走了进来。
　　“午休时间，谁会来这里？”余秋白透过元气测试仪的观察孔向外面看去，发现来的竟然是方若惜、田向东、李致和周文，不由得微微有些意外。
　　这四个学生，几乎可以算是归德高中这一界的顶尖精英了，除了周文自暴自弃之外，其他三人都是归德高中今年最有希望出成绩的毕业生。
　　他们四个人一起来仪器室，而且其中还包括周文，这让余秋白有些好奇，不知道他们来这里干什么。
　　“四个……难道说他们四个要组队参加实战测试……可是周文现在的情况……方若惜他们怎么会和周文组队呢？”余秋白心中一动，就坐在元气测试仪内没有出来，想看看他们到底在干什么。
　　“你先来还是我先来？”田向东走到力量测试仪前，转头看向周文。
　　“都行。”周文无所谓的说道。
　　“反正每个人都有三次机会，取最高一次为准，谁先来都一样，那就我先来吧。”田向东说着走到了测试仪前。
　　田向东深吸了一口气，运转雷霆功，凝聚力量，一拳向着力量测试仪的压力板上砸了过去。
　　压力板是合金制成，后面有液压装置，根据受到的力量打击不同，压力板后退的同时，屏幕上会有分数显示。
　　田向东这一拳下去，顿时只见屏幕上的数字一个接一个亮了起来，直到数字7亮起之后，才没有了动静。
　　田向东这一次没有使用雷拳，只是依靠纯粹的力量，他对于7点这个数值已经相当满意。
　　7点力量数值，对于一般的高中生来说，无疑已经是顶级了。

第六章 寸拳

　　田向东的7点力量，让周文微微有些惊讶。
　　力量测试仪的数值和手机游戏中的力量数值有点小出入，不过也差不了太多，基本上可以当成是同样的单位看待。
　　周文自己没有得到神秘手机之前，也就只是七点力量而已。
　　“该你了。”田向东退到一旁，看向周文说道。
　　周文走到了力量测试仪前，田向东三人的目光都落在了他的身上，他们都想知道，这位曾经的归德高中第一天才，到底还有多少硬实力。
　　元气舱内的余秋白同样也想知道，经历了一个多月的颓废之后，周文还能够剩下多少实力。
　　虽然说力量不会像实战反应能力一样退化的太快，不过拥有力量是一回事，发力又是另一回事。
　　发力技巧需要长时间的练习，才能够把自身力量完美的爆发出来，时间久了，技巧生疏，就算身体的力量还在，也很难完全爆发出来。
　　周文站在压力板前，摆出了寸拳的姿态，寸拳不是元气技，而是一种普通的格斗技巧，是学校的常规教学内容之一。
　　不过寸拳易学难精，在最短距离内爆发出最大的力量，需要经过大量的苦练才能够有所成就，而且寸拳发力距离短，看起来没有优美炫酷的姿态，一般学生更愿意去练那些见效快，看起来又霸气的拳技。
　　当然，更多的学生会选择练习兵刃技巧，毕竟在实战当中，兵刃的杀伤力要远比拳脚要高。
　　看到周文的拳头几乎贴在了压力板上面，方若惜三人都意识到周文是要使用寸拳。
　　田向东撇了撇嘴说道：“寸拳的爆发力确实很强，不过寸拳的发力技巧可不好练，没有几年苦练很难精通，希望周文不会弄巧成拙。”
　　田向东的话虽然说的不好听，可是余秋白却有些赞同田向东的说法，寸拳不好练，周文以前似乎也练的不多，最近一个多月又颓废的沉迷于游戏当中，这时候还使用寸拳进行力量测试，说不定反而会让测试成绩变的更差。
　　当！
　　四个人都在思索之时，看到周文的拳头极快的颤动了一下，那拳速实在太快了，如果不是压力板上传来的爆击声，他们还以为是自己眼花了，似乎周文的拳头根本没动过。
　　四个人八只眼睛都飞快的望向屏幕，他们想知道，周文这一拳到底能够打出多少力量。
　　“距离太短了！”田向东、方若惜和李致同时冒出这么一个念头。
　　“刚才他挥拳的距离实在太短了，虽然说寸劲就是要以最短的距离爆发最强的力量，可是距离太短的话，很难发力，就像一般人要蹲下来才能够跳的更高，手臂要收回来才能够更有力的打出去，寸拳反其道而行，只有真正的寸拳高手，才有可能在那么短的距离下爆发全力……”余秋白想的更多。
　　可是当他们看到屏幕上的数字之时，顿时都瞪大了眼睛。
　　只见数字一个接一个的飞快亮起来，转眼间就亮到了10，周文这一记寸拳，竟然打出了10点的力量值。
　　“10！竟然是10！这怎么可能？”余秋白又惊又喜。
　　余秋白教学多年，他很清楚一个高中生在没有使用元气技的情况下，能够打出10点力量值是多么的可怕。
　　一般学生就算有力量结晶可以使用，在高中时期力量也很难达到这样的高度，因为一般的力量结晶，对于力量的加持有限，力量超过七之后，使用一般的力量结晶，几乎就没什么用处了。
　　除非有品质极高的力量结晶，才能够让力量更进一步，否则就只能练习元气诀不断的打熬身体，慢慢让力量成长。
　　但是那实在太难了，一般人类在进化为传奇级之前，很难达到10点力量，大多数人类晋升传奇级之前，也就是七八点力量而已。
　　周文显然还只是凡胎级，却可以纯粹用肉身打出10点力量，这在整个联盟当中也算是凤毛麟角了，说是百万里挑一也不为过。
　　“难道说，周文并没有自暴自弃？他之所以上课一直睡觉，是因为自己加练的太辛苦？”余秋白越想越觉得没错，看向周文的眼神中夹杂着赞许与爱惜，还有更多的欣慰：“一定是这样没错，还是老校长有眼光，到是我误会他了。凡胎级的10点力量啊，在归德府怕是无人能够出其左右了，放在整个地球联邦的高中生当中，也是一流了……真是一个好孩子……真是苦了他了……”
　　余秋白越想就看周文越顺眼，觉得周文不但天赋好，性格也极好。自他败给安静之后，没少受人指指点点，周文承受着那么大的压力，也不辩解，竟然在这么短的时间内修炼到了如此地步，这样的心性和天赋，在高中生当中实在很难得。
　　“假的吧？不用元气技打出10点力量？这家伙不会是每天都躲在家里疯狂打熬力量吧？”田向东忍不住咽了一口吐沫，凡胎级打出10点力量，这实在有些太吓人了，这样的人物，归德府这样的小城市就没出过几个。
　　李致和方若惜看周文的眼神也有些异样，方若惜虽然一直认为周文不是一个自甘堕落的人，肯定在私下里苦练，却也想不到周文竟然能够把力量练到这种地步。
　　“看来力量测试仪的数据和游戏中还是有些出入，游戏中我的力量上限是9，现实中测试的却是10。”周文暗自思索。
　　“能够打出10的力量，不愧是被誉为归德高中第一天才的男人，不过你以为这样就能赢我的话，那就错了。”田向东看着周文说道。
　　看到周文的测试结果，田向东已经愿意让周文加入他们的队伍。
　　虽然田向东使用雷拳，能够打出超过10的力量，不过那是需要消耗元气的，以他现在的元气水准，短时间内也就能够打出一拳而已，无法长时间作战。
　　而周文却是实实在在的10点力量，能够比较长时间的作战，这对于队伍的帮助很大，甚至比他的雷拳作用还要大。
　　还有就是周文的寸拳，能够使用出那样的寸拳，周文显然并没有真的堕落，必然是一直暗中苦修，不存在生疏的问题。
　　不过田向东却不愿意认输，依然打算先赢了周文，然后再大肚的表示可以接纳他进入队伍。

第七章 一拳爆舱

　　“向东……”李致开口想说什么，却被田向东摆了摆手打断。
　　一个力量10的家伙能够加入他们的队伍，对他们的帮助是显而易见的，李致觉得周文既然已经表现出了足够的实力，那么就没必要再继续下去了，撕破脸面对谁都没好处。
　　田向东这样强行使用雷拳打败周文，若是周文真的离开，对他们来说也是一种损失。
　　眼看着田向东走到了压力板前，李致还想说什么，却被方若惜摇手制止。
　　“这样真的没问题吗？”李致看向方若惜说道。
　　“没关系，那个家伙已经接纳了周文，他只是不想输而已。”方若惜淡淡地说道。
　　“向东那个家伙，死要面子。”李致微微一怔，然后恍然大悟，笑骂了一句便不再说什么，看着田向东进行第二次的力量测试。
　　田向东神色凝重，站在压力板前，缓缓举起了他的拳头，那拳头之上青筋暴突，好似一道道雷电纵横交错，令那拳头看起来狰狞恐怖。
　　嘭！
　　拳头暴戾的砸在压力板上，特殊合金制成的压力板，明显的向后退去，屏幕上的数字飞速亮了起来，最终停在了数字11上面。
　　“如何？”感受到体内快消耗一空的元气，田向东暗自抹了一把冷汗。
　　他自己的力量是7，而一段的雷拳，只能提升大概一半的力量，并不是十分的稳定，有时候他能够打出10，有时候能够打出11，今天这一拳算是发挥的不错，好在还是赢了周文。
　　“很不错。”周文在修炼方面确实是天才，可是情商却很一般，他并未看出田向东的情绪变化，只是想着如何不能赢，就不能加入队伍，所以只好再次向着力量测试仪走去。
　　不过这一次周文并没有立刻出拳测试，而是仔细打量着力量测试仪。
　　“你看什么呢？不行就直接说不行，输给我不丢人。”田向东见周文迟迟不出拳，还以为他没有信信打出更强的力量，才会犹豫着不出拳。
　　周文看着力量测试仪，有些担心的说道：“这东西要是坏了，学校应该不会让我赔钱吧？”
　　田向东一听周文这话，一下子气笑了：“哥们，你这逼装的够大的啊？这是力量测试仪，专门测试力量用的，虽然只是高中使用的低配版本，上限只有20，却也没几个高中生能够打到满值，更别说把它打坏了。我这样说吧，你要真能把它给打坏了，这钱我替你赔。”
　　“说的也是。”周文点点头，看着压力测试仪好像确实挺结实的，应该没有那么容易坏才对。
　　当下周文便不再犹豫，一只拳头举了起来，那拳头上的皮肤，逐渐化为一种泛着金属光泽的红色，看起来像是镀了一层红色金属膜一般。
　　“元气技……原来周文也练了元气技啊……”田向东顿时感觉有些失望。
　　毫无疑问，以周文的力量素质，他只要练了元气技，就算那元气技再怎么弱，打出的力量也一定会比他田向东强，田向东自知必输无疑。
　　方若惜和李致也是有些惊喜，周文会元气技，实战测试他们就更有把握拿到高分了。
　　嘭！
　　周文一拳砸在压力板上，压力板如被锤击，直接向后弹去，屏幕上的数字不断亮起，刹那间就超过了11。
　　“不知道他的元气技最终能够打出多少的数据。”方若惜想着，却见数字亮的太快，眨眼间所有的数字灯竟然全部亮了起来，不由得脸色微变。
　　噗！
　　还没等众人多想什么，力量测试仪上面又传来奇怪的响声，只见仪器后面不知道什么地方裂开了，从里面喷出淡黄色的液体，好似喷泉一般。
　　田向东几人的嘴巴都张成了O字形，呆呆地看着周文和那正在喷水的力量测试器，半晌没有说话。
　　余秋白此时也是瞪大眼睛，恨不能冲上去亲手确认力量测试仪是不是真的坏了。
　　他自然不是想让周文赔钱，而是有些不敢相信，一个高中生的元气技能够强到这种程度。
　　田向东更是打了个寒颤，想到这一拳的力量，若是他真的和周文以拳对拳的测试力量，那后果简直不堪设想。
　　力量测试仪的上限是20，但是并不代表它只能承受20的力量，事实上想要把后面的液压舱打爆，需要的力量绝不止20。
　　就算周文拥有10 的力量，恐怕也要拥有八九段的元气技，才有可能做到这种程度。
　　如果不是从老校长那里了解过周文的身世，他真的怀疑周文使用过高级的元气技结晶，否则不可能拥有这样的力量。
　　可是以周文的出身，似乎又不可能拥有那样高级的元气技结晶。
　　“如果他真是依靠自身把元气技练到这种程度，那就太可怕了！”余秋白此时不由得想起了老校长对于周文的那句评价。
　　这个世界上有两种天才，一种天才叫周文，另外一种是其他的天才。
　　“你刚才说坏了你赔，男人说话是要算数的吧？”周文怔了一下，然后有些无奈地看向田向东。
　　他也没有想到，大力神拳真的这么大力，真把力量测试仪给打坏了。
　　他自己是穷鬼一个，学校真的追究起来，他是真的没钱赔。
　　“赔，我赔，哥们，钱能解决的问题，那就不叫问题，都是老同学了，又是一个队的，这事包我身上。”田向东这才反应过来，眉开眼笑的说着。
　　田向东家里在归德府算是大户，不差这点钱，但是像周文这样的队友，在归德府这小城市，他却是怎么也找不到第二个了。
　　有周文的加入，田向东觉得他们或者不只是可以拿到归德府实战测试第一那么简单，也许还可以把目标定的更大一些。
　　李致和方若惜的心情也很不错，有了周文这么强大的队友加入，他们距离自己的目标就又更进了一步。
　　“这家伙，似乎比我想象中的更加有趣呢。”方若惜看着周文，微微眯起了眼睛。
　　周文正式加入了这个队伍，四人向学校提交了参加实战测试的报名申请，学校的领导和不少老师，看到周文竟然在四人队伍名单当中，都是有些意外。
　　方若惜、李致和田向东三人的老师，甚至还把他们找去单独谈话，明示暗示希望他们能够选择其他的队友，别让周文拖了他们的后腿。只是方若惜三人却咬着牙不松口，坚持要和周文组队，让他们的老师都非常苦恼。
　　只有余秋白老神哉哉的喝着茶，他很清楚，周文才是四人当中最强的。
　　“看着吧，高考之后，你们才知道到底谁才是拖后腿的。”余秋白边喝茶边想着。
　　周文是他的学生，那些老师暗地里这样说周文，自然让他很是不爽。

第八章 周凌风

　　周文却没有想那么多，旁人怎么想和他没什么关系，他只是想要在高考的实战测试中考一个好成绩，然后进入一所名校就读，再然后好好打游戏，混到毕业找一份能够接触到异次元领域的工作。
　　不过有一件事让周文有些在意，之前他一直没有仔细想过自己被安静打败的事情，被方若惜这么一提醒，他也觉得有些不太对劲。
　　安静和他的岁数差不多，可能还要更小一些，却很可能已经是传奇强者，虽然只是差了一级，但是凡胎与传奇却有着天壤之别，凡胎级几乎没有越级打败传奇强者的可能性。
　　最明显的标志是，传奇强者才有机会获得伴生宠，而凡胎级很难获得伴生宠，就算拿到了伴生卵，也没有足够的元气进行孵化。
　　还有很多看不见的隐性差距，比如说人类晋升传奇级之后，就会觉醒传奇命格，那对于身体素质的加持极大，也更进一步拉大了凡胎级和传奇级的差距。
　　除非有什么不得不出手的理由，否则一般的传奇强者根本不屑于对凡胎级出手，安静却主动挑战他这个凡胎级的学生，而且挑战之后没多久就又转学离开，怎么看都像是专门来揍他的。
　　“我长这么大，都没有离开过归德府，怎么可能会得罪那样的人物？难不成会是老爸……”周文想来想去，似乎只有这么一个可能性。
　　周文的母亲在生他的时候难产去世，他是在单亲家庭中长大了，而他那个老爸却非常的不靠谱。
　　周文的老爸叫周凌风，和他的名字一样，就是一个风一样的男人。从五岁开始，周文就学会了自己一个人独处，还会做些简单的饭菜、洗衣服，打理家务，去超市买东西。
　　而他的那个不靠谱的老爸宣称，这是从小培养他作为男人的生存能力，这也是他以后讨老婆的资本。
　　虽然他那个不靠谱的老爸非常懒，不过唯一让周文比较欣慰的是，周凌风从来没有少过他的生活费。
　　周凌风做的是翻译工作，精通多语种，小时候经常在家里接些文件进行翻译，可是后来随着时代的进步，翻译软件的功能越来越强大，周凌风的工作就慢慢变少了。
　　后来周文又大了一些，独立能力又比较强，周凌风就接一些现场翻译的工作，时常会往外跑，有时候去一个星期左右，有时候一去就是两三个月。
　　这次更离谱，周文已经有半年没有见过他了，如果不是他每个月都有准时转生活费到周文的账户，周文都有些担心他是不是死在外面了。
　　因为周凌风有时会去一些比较偏远的地区，那里的通讯情况很糟糕，手机联系不上也是经常有的，周文都已经习惯了。
　　就算不习惯也没什么办法，除了等着周凌风回来，他也做不了什么。
　　家里就他们爷俩，周文没什么机会得罪安静那样的人物，所以周文非常怀疑，是不是老爸周凌风得罪了人，然后人家找不到周凌风，就拿他这个当儿子的出气。
　　周文对于老爸的为人，那是一点信心都没有，好吃贪玩，吃喝玩乐什么都会，又经常混迹于酒吧之类的场所，以前没少勾搭了妹子之后，被人家的男人追着揍。
　　如果不是周文自己的生存能力强，他很怀疑周凌风能不能把他活着养大。
　　正想着，突然听到手机铃声响了，把出神的周文吓了一跳，摸出普通手机一看，竟然是他老爸周凌风打来的。
　　“真是想什么来什么。”周文连忙接通了电话，刚想说什么，却听到手机里面传来周凌风的声音：“儿子，我要结婚了，你要来参加我的婚礼吗？”
　　好在周文没有喝水，否则非把一口水全喷出来不可。
　　“你结婚？你和谁结婚啊？”周文到是不介意周凌风再婚，毕竟周凌风也单身那么多年了，找个伴很正常，而且结了婚之后，也许他就不会像现在这么不靠谱了，说不定还是件好事。
　　“我把小甜心的照片传给你。”周凌风说了一句，没等周文说什么，就直接挂断了电话，然后传了一张照片过来。
　　周文看了一眼手机里面的照片，看到那是周凌风和一个年纪女人的合照，那女人看起来顶多也就三十多岁的模样，优雅而美丽，气质相当不错，和网上那些所谓的美女不同，这女人有着一种知性的美感，还有一种说不出来的独特气质。
　　“怎么样？我给你找的新妈不错吧？她叫欧阳蓝。”周凌风重新拨来了电话，得意洋洋地说道。
　　“不错，但不是我妈。”周文说道。
　　他虽然不介意周凌风再婚，可是他都这么大了，也没有打算再认个妈，反正周凌风平时也不怎么在家，他已经习惯了一个人生活，人家女方也未必欢迎他这个拖油瓶，大家各过各的挺好。
　　“我的老婆，当然就是你妈，这是不能否认的事实。对了儿子，过几天就是我的婚礼，你可一定要来参加哦？”周凌风浑不在意的说道，似乎什么事他都不放在心上。
　　“什么地方？什么时间？”周文问道。
　　“洛阳，大概一个星期后。”周凌风说道。
　　“过几天就高考了，你说的时间正好是实战测试的时间，我打算参加实战测试，时间有冲突，想去也去不了。”周文无奈地说道。
　　他愿意去参加婚礼，不过这次是真的去不了。
　　“时间过的真快啊，你都要高考了。”周凌风显然根本不记得有这件事，听了还感慨了几句。
　　周文对周凌风也没什么期望，不过闻言还是有些小小的失落，怕是周凌风连他今年高三毕业都忘记了。
　　“老爸，你知道家里衣帽间内有一个铁制的饼干盒子吗？”周文突然问道。
　　“饼干盒子？什么饼干盒子？”周凌风疑惑地问道。
　　“就是一个边长大概有三十厘米左右，四四方方的铁皮制饼干盒子，上面有一个卡通的小熊图案……”周文把饼干盒子的特征仔细描述了一遍。
　　“那是小熊饼干的盒子啊，我小时候经常吃，不过那个牌子的饼干，市面上早就没得卖了，咱家的饼干盒子，可能是以前留下来的，你问这个干什么？”周凌风说道。
　　“那个小熊饼干盒子里面放着一支手机，是你放进去的吗？”周文心脏跳动微微加速，因为那支手机，就是他得到的神秘手机。

第九章 神秘手机

　　“手机？”周凌风有些疑惑，过了好一会儿才突然说道：“你说的手机，是不是一支通体白色金属外壳，黑色屏幕，没有按键，五六寸大小的样子？”
　　“没错，就是它，那手机是你的？”周文有些惊讶地问道。
　　“不是，那是你爷爷的东西，你要是不说，我差点都把它给忘记了。”周凌风笑了笑说道：“那手机可是你爷爷的宝贝。”
　　“爷爷的宝贝？爷爷从哪里弄来的？”周文听周凌风的语气似乎有些不对，就追问了一句。
　　周凌风就把手机的来历说了遍，听的周文一楞一楞的。
　　周文的爷爷当年是一个木匠，不过不是一般做桌椅凳子的木匠，那些东西他也会做，可是主要工作却是建造一些仿古的木制建筑。
　　以前归德古城重建的时候，要恢复古代的原貌，所以要建很多仿古的木制建筑，周文的爷爷就接了活，在归德古城内干了一年多。
　　这其间，在古城的工地上，挖出了一口干枯的古井，当时是连夜赶工，大半夜的没什么外人，就周文的爷爷等几个工人在。
　　那古井被挖出来的时候，下面竟然隐隐有宝光放射而出，几个工人还以为挖到了什么宝贝，最后一合计，几个人就下井挖宝，想要发一笔横财。
　　下了古井之后，发现了一只古老的腐朽木盒子，木盒子已经腐烂的差不多了，上面有很多缝隙，那光芒就是从缝隙中传出来的。
　　几个工人把盒子带了上来，原本以为里面有什么宝贝，几个人可以分一分，说不定下半生就可以吃香的喝辣的了。
　　谁知道把那木盒子打开一看，竟然是一支手机，手机这东西在那时候虽然刚刚普及，但也已经不是什么稀罕东西了。
　　而且那手机开始还亮着，可是等他们拿出来之后，却像是没电一样黑屏了，手机上面又没有按钮，也没找到充电口。
　　周文的爷爷等一众人都是大失所望，以为手机是谁恶作剧放进去的，看起来又是坏的，也没什么价值，就都没有了兴趣，最后就被周文的爷爷随手丢在了工具包里。
　　后来手机就被带回了周家，周文的爷爷也没有把它丢掉，只是收在了杂物间内，周凌风小的时候，周文的爷爷还给他讲过这个故事，只不过那时候是当成鬼故事来讲的，所以周凌风记得相当清楚。
　　“那破手机根本打不开机，我小时候还拿去修手机的店里问过价，原本想换几包烟抽，结果那修手机的说根本不值钱，我就随手丢在了饼干盒里，你不会也想拿它去换钱吧？手机这东西时间太短，还算不上古董，老款根本不值钱。”周凌风说道。
　　周文心说：“幸好那手机没有被你换成烟，否则真是哭都来不及。”
　　“以前这手机从来没有亮过吗？”周文又问道。
　　“怎么可能会亮，都放了不知道多少年了，别说是坏的，就算没有坏，肯定也早就没电了。”周凌风打断了周文的话：“好了，我这边还有很多事要忙，反正我已经通知你了，婚礼来不来你自己决定。”
　　说完，周凌风就直接挂了电话。
　　“从归德古城的古井中挖出来的吗？可惜归德古城已经成为了异次元领域，普通人根本没办法靠近那里，不过归德府的实战测试，到是就在归德古城内，也不知道那古井在什么位置，有没有机会去看一眼。”周文暗自思索，却也想不出什么头绪。
　　就像周凌风说的，手机这东西也就是近几十年的产物，不可能是什么古董，而且就算是古董，也不可能有那么神奇的能力。
　　“糟糕，忘记问老爸是不是在外面得罪了什么人。”周文原本想要再打过去，可是想了想就没打。
　　反正安静已经走了，也没有真的把他怎么样，这件事既然已经过去，也没有再提的必要。
　　拿出神秘手机，打开蚂蚁巢穴程序，周文再次进入了刷怪的海洋。
　　一只只蚂蚁被血色小人灭杀，游戏人物就好像是他本人一样，战斗所得的经验和感悟，周文都感同身受。
　　现在周文杀大力蚁越来越有经验，比以前更持久，一条命能够坚持杀四五百只大力蚁而不死，以前却顶多杀个一百多只。
　　可惜今天运气很一般，只爆出了两个力量结果和一个体魄结晶，而且等级都不高，只能当成能量补充，没办法直接提升等级。
　　正杀的兴起，突然看到一只红色的变异大力蚁出现，顿时令周文心中一喜，操控着血色小人冲了上去。
　　之前还没有学大力神拳，杀变异大力蚁有些困难，这一次周文上去就是一记大力神拳，把变异大力蚁的脑袋都给砸烂了，紧接着又是一拳，把它的身体也给打爆。
　　叮！
　　一声脆响传入耳中，果然又爆出了次元结晶，可惜这次只有一枚。
　　“杀死变异大力蚁，发现体魄结晶。”
　　周文仔细一看，那体魄结晶上竟然有一个数字9，不由得心中一喜。
　　他的体魄现在是8点，有了这一枚体魄结晶，就可以再进一步了。
　　体魄关系到肉体强度和耐久力等等，只有体魄强，才能够久战不累，肉体抗击打能力也会变强，像他所修的苦禅，主要就是强化体魄和力量。
　　操控血色小人捡起了体魄结晶，顿时一股奇怪的力量自手机上传来，瞬间扩散至周文的全身，让他全身的细胞都仿佛活过来了一般。
　　看着游戏数据中的体魄变成了9，周文也感觉身体变的坚韧了不少，普通大力蚁咬到血色小人的时候，血色小人掉的血也明显变少了。
　　周文继续刷怪，他发现这种变异大力蚁在巢穴深处偶尔会出现，并没有固定的地点，而且也不是每次都能够爆出次元结晶。
　　后来周文又遇到了两次变异大力蚁，结果却什么都没有爆出来。
　　时间就在刷怪中匆匆过去，周文和以前没什么改变，几乎上课就是睡觉，下课就打游戏，只是在修行课的时候，和方若惜他们练一下配合和默契。
　　只是这几天不知道为什么，周文总感觉余秋白看他的眼神怪怪的，每次他看向余秋白的时候，都看到余秋白眯着眼睛朝他笑，笑的他有点发毛。

第十章 伴生卵

　　田向东在操场上练习拳技，眼睛却不时的瞟向操场旁边树荫下的周文，他在这里练了快一个小时，周文却靠坐在树下玩了一个小时的手机。
　　“人比人真是气死人，我们练的要死要活，那家伙却悠闲的玩游戏。”田向东越看越郁闷。
　　经过这几天一起训练，田向东明白了一件事，周文之所以是归德高中第一天才，不仅仅是因为他修炼天赋好而已。
　　田向东原本以为，修行如逆水行舟这句话适用于所有人类，毕竟人类不是机器，不每天进行训练的话，很容易退步。
　　特别是实战运用的时候，时机的把握和距离感等等，都会出现一定的偏差。
　　而周文却不同，只要他学会的东西，无论平时练不练习，似乎使用的时候都是那般纯熟自然。
　　这几天时间，在他们四人配合练习的时候，周文都会配合，但是到了他们独自练习的时间，周文就会跑到一边去打游戏。
　　如果不是因为周文在四人配合的时候，表现的无可挑剔，甚至可以说是四人当中最为出色的那一个，田向东都忍不住代替老师的职责，好好教育他一顿，让他知道好好学习天天向上的重要性。
　　可是现在田向东却只能偷瞧着周文在那里玩游戏，自己却只能在这里苦练。
　　“看什么呢？不专心练习，你的动作都变形了。”旁边的李致走过来说道。
　　田向东看了一眼专门在那里玩游戏的周文，羡慕的说道：“你说我要是有周文那样的天赋该有多好，修炼这么痛苦，谁不想天天玩游戏啊。”
　　李致笑道：“你真以为周文就是天天玩游戏啊？”
　　“难道不是吗？他每天玩的有多爽，我们都看的清楚。”田向东说道。
　　李致却摇了摇头说道：“我们能看到的只是他上学的时候，放学之后他在干什么我们却看不到。”
　　“你的意思是说，他放学会后都在家里拼命修炼？”田向东明白了李致的意思。
　　“世界上哪有不劳而获的好事，周文这个人，看起来人畜无害的样子，好像什么都不在乎，可是骨子里却骄傲的很，他上次败给安静那么惨，虽然那一次是非战之罪，可是以他的性格，怕是不能释怀，肯定在拼命努力修行，这从他的实战熟练度就能够看出来，他绝非是表现出来的那么颓废贪玩。”李致正色道。
　　“那他为什么要在学校表现的那么颓废呢？根本没必要啊，用玩游戏的时间去修行不是更好？”田向东将信将疑。
　　李致看了一眼周文，然后说道：“我觉得吧，在他刚刚被安静打败的时候，可能确实有一些心理冲击，让人误以为他自暴自弃了。”
　　“那也说不通他为什么要上学玩游戏啊？”田向东还是无法解理。
　　“你想一想，如果别人都认为你是个人渣垃圾，而你却在高考上一鸣惊人，拿到了全市第一的成绩，再去看其他人的嘴脸，你说那样的感觉会不会很爽？”李致说道。
　　“我靠，周文那家伙的心理好阴暗，那个人渣腹黑男……”田向东顿时明白过来，差点大叫出声，幸好被李致捂住了嘴。
　　周文当然并非像田向东想的那样，他玩游戏同样可以提升实力，而且游戏人物就等于是他的分身，游戏人物战斗的时候，他一定可以获得战斗经验和技能熟练度，所以他根本不需要再去练习。
　　“变异大力蚁！”周文正刷怪刷的愉快，突然看到一只通体血红的大力蚁出现。
　　这几天，他杀了至少十几只变异大力蚁，可是结果却并不如人意。
　　除了第一只变异大力蚁爆出了两枚次元结晶之外，后面的大力蚁爆出次元结晶的机率越来越低，而且品质也差了不少。
　　别说元气技结晶，就算是九级的次元结晶都很少见到，甚至有十只左右的变异大力蚁什么也没有爆出来。
　　这时候再看到变异大力蚁，周文已经不像先前那样激动，很淡定的操控着血色小人，上前两记大力神拳，直接把变异大力蚁轰杀。
　　“叮！”
　　熟悉的声音响入耳中，这次竟然爆了东西出来。
　　周文并没有非常兴奋，就算爆出次元结晶，如果只是七八点的那种，除非是速度结晶，否则对他的用处并不大，只是补充能量消耗而已。
　　可是当周文看清楚爆出来的东西之后，却是微微一楞，因为爆出来的东西名称中，竟然没有结晶两个字。
　　“杀死变异大力蚁，发现伴生卵。”
　　一条游戏提示在屏幕左下角跳了出来，让看清楚这行提示的周文又惊又喜。
　　爆出伴生卵，就意味着有机会拥有伴生宠，可是据周文所知，凡胎级很少有伴生宠出现，基本上都是到了传奇级之后，才有可能拥有伴生宠。
　　可以说伴生宠本身就是一种实力和地位的体现，能够带着伴生宠走在大街上的人类，基本上都是传奇强者以上强者，受人敬仰和羡慕。
　　凡胎级之所以几乎没有伴生宠，那是因为凡胎级的次元生物几乎不会爆出伴生宠，传奇级的次元生物才有比较低的概率爆出伴生宠，而且传奇级的伴生卵，本身需要传奇级的元气才能够孵化出来，所以凡胎级的人类就算拿到了伴生卵，也没有办法孵化出来。
　　孵化之后的伴生宠，可以说是与主人生死与共，很难再转交给其他人了，若是强行转交，需要付出极大的代价，一般人都不会那么做。
　　周文在归德府这个小地方，还真没见过有哪个凡胎级的人类拥有伴生宠。
　　那枚伴生卵有血色小人的拳头那么大，通体乳白色半透明，呈椭圆状，内中隐隐有着几点红色的光点在闪动，看起来神秘而美丽。
　　周文迫不及待的操控血色小人捡起伴生卵，血色小人手指接触到伴生卵的一刹那，周文顿时感觉身体一颤，身体内的元气刹像是被针筒抽走了一般，迅速流向了手机。
　　而在游戏内，血色小人的元气数值在极短的时间内从9点归零。

第十一章 变异大力蚁

　　周文感觉身体好像虚脱了一般，几乎就要被吸干，脸色一瞬间变的惨白，额头上都冒出了汗珠。
　　游戏内，那枚伴生卵吸收了元气之后，卵内的红色流光大放，将其个伴生卵都染成了血晶一般的颜色。
　　咔嚓！
　　伴生卵碎裂开来，一只血色的大力蚁光影一闪而逝，投入到了血色小人的身体之内。
　　就在同时，周文也感觉身体内涌入一股奇异的力量，好力量好似有生命一般，虽然不能言语，却以一种奇异的方向在向周文传达着信息。
　　“誓死追随……誓死追随……誓死追随……”
　　随着若有若无的声音在周文脑海中回荡，体内的力量都向着左手背汇集，渐渐在他左手背上形成了一个血色的蚂蚁图案，犹如鲜血绣成的纹身。
　　周文下意识的拉了拉袖子，把左手缩了进去，让人看不到他手背上的蚂蚁图案。
　　伴生宠是一种非常奇特的存在，它就像是寄生虫一般，寄生于人类的身体之上，与主人同生共死。
　　周文看了一眼游戏中的资料，果然伴生宠一栏当中多了一只变异大力蚁，然后就又看了变异大力蚁的资料。
　　变异大力蚁：凡胎级。
　　力量：9
　　速度：5
　　体魄：9
　　元气：9
　　天赋技能：大力神拳（九段）。
　　伴生形态：拳套。
　　周文看的心中一喜，变异大力蚁的属性可以和顶级的凡胎级人类媲美，又有九段的大力神拳，若是召唤出来，就相当于多了一个和周文差不多战力的打手，甚至比周文还要猛，毕竟周文的大力神拳只有七段，它却有九段。
　　现在周文恨不能立刻把变异大力蚁召唤出来，看看它现实中到底长什么模样，毕竟他在游戏当中看到的只是Q动漫画风的变异大力蚁，现实当中长什么模样还真不知道。
　　不过想到这里还是在学校里面，周文只好忍住了心中的欲望。
　　一只凡胎级的伴生宠，在学校这种地方召唤出来，怕是要被围观，而且周文也没办法解释变异大力蚁的来历。
　　“你看周文那小子，打个游戏都能打的脸色苍白直冒冷汗，看起来虚的不行，如果不是亲眼看过他的力量和元气技，真怀疑这家伙是不是个病痨鬼。”田向东还是忍不住偷摸打量周文，见周文的模样，有些郁闷地说道。
　　他哪里知道，周文之所以看起来病恹恹的，那是因为他这一个多月来一直用自己的血液作为复活币在玩游戏，虽然一次一滴不多，可是抗不住时间久了次数多了，消耗的血液也是有些惊人的，这让周文看起来脸色有些苍白瘦弱，好似长期营养不良，又似是贫血一样。
　　以前余秋白等人觉得他颓废，也有这一方面的原因，那苍白的脸色，怎么看都像是自暴自弃的模样。
　　放学回到家里，周文把门窗都好紧，窗帘拉严实，这才在客厅里面把变异大力蚁召唤了出来。
　　左手背上的变异大力蚁图案爆发出璀璨的血光，图案上面的血色像是活过来了一样，化为流动的血色液体在周文的手掌上流动，很快将整只左手都包裹在内，化为了一个非金非玉的拳套，拳套的背面还有大力蚁的图案。
　　周文看着左手上的拳套，感觉有一股爆发性的力量充盈于左拳，仿佛只要他一拳挥出，就能够打爆坦克车一般。
　　“果然和网络直播上的一样，伴生宠的伴生状态都有加持自身的效果，大力蚁的加持效果应该是力量吧？”在家里没办法试验拳套的加持效果到底有多强，周文只得收起了拳套，改为召唤变异大力蚁。
　　随着手背上的变异大力蚁图案闪亮，周文面前出现了一个诡异的血色光影图案，那光影渐渐凝实，竟然是一只堪比赛马大小的血色蚂蚁。
　　现实中的变异大力蚁，绝不是游戏中看起来那么Q可爱，一身血红的甲壳宛若金属铸就，身体曲线仿佛蕴含着无穷的暴发力，修长的蚂蚁腿像是锯齿刀一般，头顶的触须都像是韧性十足的钢条。
　　别说是被它的腿刺穿，就算只是被它的身体撞击一次，怕是也要骨断身残。
　　近距离观看变异大力蚁，有着强烈的视觉冲击力，看起来有种妖异的危险美丽，让人心惊胆颤的同时，又有种想要征服它的冲动。
　　“游戏画面真是不靠谱，这么凶残的杀戮凶器，竟然在游戏中看起来那么Q可爱。”周文翻身骑上变异大力蚁的后背，让它在客厅里面转了两圈。
　　可惜客厅太小，变异大力蚁转个身都有些困难，实在没有太大的快感。
　　“等以后有机会再骑出去试试看吧。”如果不是必要，周文没有打算让别人知道变异大力蚁的存在。
　　凡胎级的伴生宠虽然罕见，不过与传奇级的伴生宠相比却弱了许多，炫耀也没什么意义。
　　不过爆出了伴生卵之后，到是让周文更加的卖力，继续拿着手机奋斗，想要看看蚂蚁巢穴中还能够刷出什么样的好东西。
　　高考临近，周文上学也比较早，想要早早到班级里面睡一会儿，刚刚来到学校大门口，就看到田向东神色有些古怪的站在学校大门口。
　　看到周文走过来，田向东快步迎了过来，脸上的神色有些怪异，咬了咬牙对周文说道：“周文，对不起，我朋友邀请我去他的队伍，我不能和你组队了。”
　　说完，也不等周文说什么，田向东就直接转身跑了。
　　周文微微一怔，不知道这家伙到底是怎么回事，马上就快要高考了，他竟然要换队。
　　“田向东退队，不知道方若惜还有没有备选方案，都到这时候了，怕是不好再找队员了。”周文一边思索一边往学校里面走，看到李致不知道什么时候站在了他的面前。
　　“李致，田向东要退出队伍的事情，你知道了吗？”周文说道。
　　李致微微一怔，神色古怪的看着周文说道：“对不起，因为一些原因，我也不能和你一起参加实战测试了。”
　　周文看着李致，心中升起不好的感觉。
　　“为什么？”周文看着李致问道。
　　“你就别问了，总之是我对不起你。”李致面露惭愧之色，对着周文鞠了一躬，然后快步离开了。
　　当周文看到方若惜的时候，从她的脸色看出了一些什么，越发肯定了自己的猜测。
　　“对不起周文，我不能和你一起参加实战测试了。”方若惜走到周文面前，沉默了许久，才开口说道。

第十二章 一句话的影响力

　　“为什么？”周文注视着方若惜的眼睛问道。
　　方若惜的眼神躲闪，不敢与周文的目光对视，微微摇头说道：“你别问了，总之是我对不起你。”
　　周文微微一笑，伸手按在方若惜的头顶，揉了揉她的头发说道：“该说对不起的是我才对，有人想要对付我，所以才连累了你和田向东、李致，趁现在还来的及，再去找一个队员吧，一定要考个好成绩，不然我心中不安。还有，替我向田向东和李致说声抱歉。”
　　方若惜怔怔的看着周文，脸上的表情有些复杂，错愕、愧疚、不解，还有一丝异样的感情。
　　“好了，快去吧，我也要努力些才行。”周文收回手掌，笑了笑转身就要离开。
　　方若惜站在那里看着周文的背影，等周文走出好几步，身体微微有些颤抖地开口说道：“周文，我不知道你得罪了什么人，但是那人的势力非常可怕，你要小心。”
　　周文没有说什么，只是回过头来对她笑了笑，然后继续快步离去。
　　周文知道自己的时间不多了，李致家庭背景比较一般，但是田向东家里却是归德府内排得上号的，而方若惜的家庭背景就更好一些了，学校里早就传说她父亲是市里的高官，而且还是实权派的人物。
　　有能力同时影响这三个人，那人的权势必然非同一般。
　　周文想不出来自己何时得罪过这样的人物，不过联系到安静转学和他一战的事情，也并非全然没有蛛丝马迹。
　　来到无人处，周文拿起手机，想要联系老爸问问他，到底是不是得罪了什么人。
　　可是手机内却传来了关机的提示，也不知道周凌风在干什么，大白天的没有开机。
　　挂断通话，周文思索着自己接下来该怎么做。
　　“目前最重要的，还是要找三个愿意和我一起组队去实战测试的学生才行。”周文皱眉思索。
　　实战测试与高考的其它科目不同，因为实战测试的地点是在异次元领域之内，虽然那是人类已经控制的次元领域，并没有太大的危险，但是每年的测试依然会发生不少的伤亡事件，所以实战测试才会有自愿报名，自由组队的模式。
　　周文不知道为什么联邦政府会选用这样的测试方式，每一年实战测试出现伤亡的时候，联邦政府都会受到大规模的舆论抨击，可是实战测试依然每年还在继续，丝毫未有改变的迹象。
　　周文不介意危险，以他现在的实力，就算是一个人去参加实战测试，也一样可以拿到不错的成绩。
　　可是联邦政府的规定，必须要有四个同学校的学生一起参加测试，才能够报名，所以在实战测试报名截止前，他必须要找到另外三个愿意和他组队的学生。
　　“现在距离高考没剩下几天了，愿意参加实战测试的学生，怕是早就已经都有了自己的队伍，这时候还能去找谁一起组队参加测试呢？”周文感觉有些苦恼。
　　原本他只想考个名校，找份安稳的工作，以后安静地打游戏，可是却有人不想让他安静，非要搞事情。
　　“周文，你跟我来一下。”周文刚刚走到教室门口，就被余秋白叫住。
　　余秋白的脸色有些不好看，带着周文回到他的办公室，把办公室的门锁上之后，这才看着周文，神色凝重地问道：“周文，你认识安督军？”
　　“他是什么人？”周文茫然问道。
　　“安督军是一种带有官职性制的尊称，他的真名叫安天佐，你真的不认识他？”余秋白盯着周文又问了一遍。
　　“不认识。”周文十分肯定的摇头。
　　余秋白见周文的神色不似作伪，脸上露出疑惑之色：“那就奇怪了，你不认识安督军，为什么他会在来归德府视察的时候，点名批评你一个高中生？”
　　“安天佐到底是有什么人？”周文现在大概已经明白，方恩惜三人的退出，很可能和这个安天佐有关。
　　余秋白苦笑着说道：“我只是一个老师，还接触不到那样的人物，我也只是听校长提起过这个人。地球联邦分为东南西北四个区，归德府只是东区内很小的一个市，那位安督军安天佐虽然年纪很轻，不过出身名门，仅仅二十多岁，就已经身居高位，是东区军方的高官，手握实权，是个了不起的人物。”
　　“余老师您的意思是说，是安天佐在针对我？”周文皱眉道。
　　“也许不是针对你，但是他说了一句你不好，那些想要巴结安督军的人，想的做的却要多很多。”余秋白无奈地说道。
　　“能够做到那种高官，难道他会不知道，自己的一句话，可能会毁掉一个高中生一生的前途吗？”周文冷声说道：“这个安督军，会不会和安静有关？”
　　“现在看来应该是有些关系，具体是什么关系我也不清楚。”余秋白想了想说道：“这件事以后再慢慢搞清楚也不迟，现在最重要的是，你必须要找到一个队伍报名实战测试，后天就是报名截止日期，再迟就来不及了。”
　　周文也有些无奈地说道：“都到现在这个时间了，有意参加实战测试的同学应该都已经有了自己队伍，我还能去哪里找人？更何况就算我找得到，他们能够拆散一次，难道就不能拆散第二次吗？”
　　“所以，你这次要找的队友不能是一般的学生。”余秋白却似乎早有想法。
　　“不是一般的学生？”周文微微一怔，不明白余秋白是什么意思。
　　余秋白沉吟了一下说道：“实战测试需要四名学生自由组队，这个规则存在着巨大的漏洞和弊端，可是联邦却一直坚持使用这个规则，几十年未曾改变过。在这种规则之下，有许多自身实力不强，但是队友却十分强大的学生，取得了与自身实力不相符的成绩。”
　　顿了顿，余秋白又说道：“我们学校有一个叫李玄的学生，如果你愿意和他组队的话，只要他愿意，应该就不会有人再为难你，不过作为交换条件，你必须尽全力帮助他取得好成绩，而且他必须是小队中成绩最好的那一个人。”
　　“您是说，要让我做李玄的代打？”周文不是傻子，自然听明白了余秋白的意思。
　　“如果是正常情况下，你自然不必这么做，可是现在，你虽然拿不到小队第一的成绩，但也可以得到一个不错的成绩，只是做不了第一，这比参加不了实战测试要好的多。”余秋白说道。
　　周文不是一个迂腐的人，没有怎么犹豫，略一思索就说道：“那就麻烦余老师您帮我联系一下吧，不过我们学校真的有李玄这个学生吗？”
　　归德高中如果真有这么一个来头极大的学生，周文没道理没听说过。
　　“李玄他虽然是我们学校的学生，不过除了报名的那一天，他就没怎么再来过学校，你不知道他也是正常，就连我们学校的老师，知道他的人也不多。”余秋白笑了笑说道：“总之，先渡过眼前的难关，其它事情以后再做图谋也不迟。”

第十三章 异父异母的兄妹

　　从余秋白的办公室出来后，周文就摸出自己的手机，尝试着播打了老爸周凌风的电话，他想来想去，自己怎么也不可能得罪安天佐那样的人物。
　　安天佐竟然知道他这个小城市的高中生，还点名批评他，这实在有点说不通。
　　这次电话竟然播通了，手机传来了周凌风的声音：“儿子，这么快就想你老爸我了？”
　　周文早就习惯了周凌风的这种性格，完全不为所动，直接说道：“老爸，你认不认识一个叫安天佐的人？”
　　“你说天佐啊，当然认识了。”说到这里，周凌风奇怪的咦了一声：“你怎么知道天佐是你大哥？我应该还没有介绍你们认识吧？”
　　“我哥？”周文顿时感觉脑子有点懵了。
　　“是啊，天佐是小蓝的儿子，我娶了小蓝，他自然就是你异父异母的大哥，对了，你还有个异父异母的妹妹叫安静……”
　　周凌风接下来说的什么，周文有些没听清楚，因为他此时张开大了嘴巴，半晌没有合上，事情的发展实在有些超乎他的想象，周凌风竟然娶了一个这样的女人。
　　“爸，你和安天佐的关系怎么样？”周文试探着问道。
　　“很好啊，天佐和小静都很尊敬我，关系也很好。”周凌风不假思索的回答。
　　周文了解周凌风的性子，他应该没有撒谎，心中不由得暗自纳闷：“如果安天佐和安静真的和周凌风关系不错，为什么他们还要这样对我呢？难道说，其实他们并不是真心赞同老爸和欧阳蓝结婚？”
　　周文可以感觉到周凌风的心情很好，对于结婚的事情也很高兴，他不愿意因为自己的事情而影响周凌风结婚的事情，更不愿意拖周凌风的后腿。
　　如果安天佐和安静真的是因为不想周凌风和欧阳蓝结婚，所以才这样对他，那他周文就更加不能让这件事影响周凌风的婚事，否则岂不是如了他们的意。
　　虽然还没有见过安天佐，也不知道安天佐到底出于什么样的目的那样做，不过现在周文对于安天佐的印象已经非常不好。
　　“安家再怎么有权有势，和我也没什么关系，我也没打算沾安家的便宜，你们安家也别欺人太甚。”周文现在虽然知道了事情的来龙去脉，可是却依然于事无补。
　　他总不能告诉别人，因为他周文的老爸上了安天佐的老妈，所以安天佐很不爽，连带着看他周文也很不顺眼吧？
　　别说这话不能说，就算说了，对于他现在的情况也没有什么改善。
　　“安静能够一招打败我，安天佐一句话让我差点连高考的资格都没了，归根结底还是我太弱了，没有力量就要受人欺负，我若是史诗级强者，他们又岂能这样拿捏我？”周文不是怨天尤人的人，很快就把这件事放在一旁，拿出那支神秘的手机，开始专注的刷怪。
　　归德高中的老校长曾经这样评价周文，他说他从未见过一个人能够像周文这样专注。
　　专注二字听起来好像是很普通的批评，可是真正想要做到专注二字，却是难如登天。
　　人非圣贤，都有七情六欲，都会受到外物和自身情绪的引诱和干扰，就算是天上的神仙也会动凡心，佛陀也有受天魔蛊惑之时，更何况是区区凡人。
　　很多人说学习很难，那就是因为他们没办法全心全意的投入到其中，没办法专注的去学习，更没有办法时刻保持在那种专注的状态之下。
　　而周文却不一样，他无论做什么，无论在什么样的环境当中，都很容易进入专注状态，全心全意的投入，很难受到外界因素的影响，所以老校长才会对余秋白说出那样的评价。
　　游戏内，周文召唤出了伴生宠变异大力蚁，虽然同样是9点体魄，不过这家伙的甲壳坚硬，防御力比周文要强很多。
　　血色小人骑着变异大力蚁在蚂蚁巢穴中冲杀，就算是被成群的大力蚁围住也不用再担心。
　　变异大力蚁的两只前爪大力轰击，普通的大力蚁直接被它一拳砸死，凭借坚硬的甲壳在成群的大力蚁中依然可以纵横无敌。
　　“如果能够有一柄长枪就好了。”周文发现血色小人骑在变异大力蚁的背上，因为距离的原因，很难攻击到周围的大力蚁，只好从变异大力蚁背上跳了下来，与变异大力蚁并肩作战。
　　自从得到神秘手机之后，周文还没有刷怪刷的这么爽过，一人一蚁简直就是神挡杀神佛挡杀佛，一路冲杀过去，遇到变异大力蚁，也可以联手快速斩杀。
　　以前周文就只能在前面的一片区域刷怪，根本走不到后面就会被围攻而死，现在一路冲杀过去，很快就冲出了他之前到过的区域。
　　杀了那么多的大力蚁，虽然也爆出了两块次元结晶，不过等级都很低，周文吸收了之后，也只是补充一下能量而已。
　　叮！
　　又杀了一只变异大力蚁之后，周文又听到了熟悉的声音，仔细一看，顿时心中一喜，这次爆出来的次元结晶，竟然是一只九级的大力蚁结晶。
　　周文操控着血色小人捡起了大力蚁结晶，顿时感觉一股电流冲入身体之内，在身体内形成了强烈的电流循环。
　　原本只有七段的大力神拳，也在片刻之间提升到了九段。
　　九段的大力神拳威力再次提升，只不过对于元气的消耗也一样随之提升，使用一次要消耗5点元气，周文现在一共只有9点元气，短时间内连第二次大力神拳都使用不出来。
　　有了收获之后，周文沉溺于刷怪的海洋更加无法自拔，一人一蚁在蚁巢之内疯狂杀戮，向着蚁巢深处不断前进。
　　蚁巢就像是一个巨大的地下迷宫，周文冲杀了近两个小时，依然没有看到尽头，前面的洞穴反而越来越开阔，通道已经宽阔的好似大型仓库一般。
　　正在蚁群之中冲杀，突然看到空中闪过一道银色的光影，周文只看到一只长着银色翼翅的古怪蚂蚁自血色小人的头顶一掠而过，下一秒就看到血色小人的头颅飞上了半空，然后游戏画面就变成了黑色。

第十四章 李玄

　　“那只会飞的银色蚂蚁，该不会是传奇级的次元生物吧？”周文心中暗道。
　　原本还想复活血色小人，再次银色飞蚁出现的地方看看，不过看看时间，已经快到中午了，周文只能暂时作罢。
　　余秋白虽然默许了他不用去上课，但是今天中午安排了周文和李玄见面，所以周文必须要去一趟。
　　原本周文以为他们会在学校里见面，可是谁知道在上午放学之后，余秋白开车带着周文离开了学校，来到了位于市区东侧的一家私人会所。
　　“李玄的性格有点张扬，不过人到是不坏，你只为考试而来，其它的不要太放在心上。”进入私人会所之前，余秋白意味深长的叮嘱周文。
　　“余老师放心，我知道该怎么做。”周文点头道。
　　虽然周文已经有了心理准备，可是当他在一个豪华包间内看到李玄的时候，还是微微有些惊讶。
　　一个十六七岁的小青年坐在宽大的沙发上，衣衫不整吊儿郎当，身边美女环绕。
　　“老余，来喝一杯。”小青年看到余秋白，举着酒杯大声说道。
　　“酒就算了，我下午还有课。”余秋白似乎已经见怪不怪，像是没有看到那些性感女人一般，指着周文介绍道：“李玄，这就是我给你说的周文，他的能力很强，对你的实测成绩应该会有所帮助。”
　　“老余你放心，看在你的面子上，就让他跟着我吧，混个靠前的成绩不是问题。”李玄一口把杯子里面的酒饮尽，轻佻的说道。
　　“有你这句话我就放心了，我还有课，就先回学校了，你和周文商量一下实战测试的具体事宜。”余秋白说道。
　　“老余你真的不喝一杯，这里的酒和女人那是真的不错。”李玄嘿嘿笑着
　　“好意心领了，我还有课，就先回去了。”余秋白摆摆手，转向周文说道：“报名的事情我会帮你办好，这几天你就留在这里和李玄他们多熟悉熟悉，实战测试的时候也多些把握。”
　　“余老师，谢谢。”周文心中有些感动。
　　余秋白和他无亲无故，冒着得罪安天佐的风险这样帮他，让周文很是感激。
　　“考上名校，以后混出个人样，就算对得起我和老校长了。”余秋白拍了拍周文的肩膀，笑着说道：“好了，我先回学校了，你好好和李玄商量细节。”
　　余秋白走后，周文看了看还在那里拥美狂欢的李玄，开口说道：“要不要把其他的两个队员约出来，在实测开始之前做些配合训练？”
　　李玄眯起眼睛看着周文说道：“周文是吧？我听说过你，归德高中的第一天才。”
　　“外面乱传而已，当不得真。”周文说道。
　　“也对，归德府这样的小地方，能有什么真正的天才，真要是天才，也不会被安静一招打败了。”李玄懒洋洋地说道：“配合什么的就不用了，我让你加入我的队伍，纯粹是看在老余的面子上，到时候你只要乖乖的跟在我们后面不惹事就行了。”
　　“也行。”周文无所谓地说道。
　　“会不会喝酒，你能把这瓶吹了，这几个妞你随便选。”李玄把一瓶酒放在周文面前。
　　“我不会喝酒。”周文摇摇头。
　　“那你随意吧。”李玄觉得有些无趣，不再理会周文，自顾自的玩乐起来。
　　周文在角落里找了一个地方坐下来，拿出手机自顾自的玩了起来，继续他的刷怪大业。
　　原本周文并没有兴趣留在这里，可是余秋白让他留在这里，他也不好自己离开，只好留在这里玩游戏。
　　李玄见周文一直缩在角落的沙发上玩游戏，半天没有挪动过屁股，心中就又轻视了几分：“受了一点打击就自暴自弃，老余为了这么个不成器的家伙，拉下老脸来求我，真是不值。”
　　突然，李玄心中一动，在旁边一个性感妖娆的女孩耳边低语了几句。
　　“你真坏。”女孩笑骂了一句，扭动着腰肢向着周文走了过去。
　　周文正在疯狂刷怪，想要冲回银翼飞蚁所在的位置，看看那只银翼飞蚁到底是什么等级的次元生物。
　　正刷的起劲的时候，突然感觉手臂处贴上来一团软绵，然后就听到一个甜腻的声音在耳边响起：“小哥哥，这是什么游戏，好玩吗？”
　　“好玩。”周文头也不抬的继续刷蚂蚁，反正别人就算看到游戏的内容，那Q版的游戏画风，也很难和凶险的异次元领域联系在一起。
　　更何况周文根本没有听说过，有蚂蚁巢穴这么一个异次元领域。
　　女孩见周文竟然不理她，下意识的咬了咬嘴唇，然后伸手抚在周文的脸颊上，微微用力，令周文的脸向着她的方向倾斜，凑到周文耳边，吐气如兰的说道：“游戏有什么好玩的，不如和我玩游戏。”
　　李玄一边喝酒一边饶有兴趣地看着周文的反应，心中暗道：“周文这个游戏废宅，怕是根本没碰过女人的身体，更何况是小雅这样妖媚的女人，等会儿不会直接喷鼻血吧？”
　　小雅原本只想轻轻转动周文的脸颊，一般在这种情况下，男人都会主动顺从的看向她，可是这一次，她却感觉周文的脸部像是石头一样一动不动，一双眼睛依然还是死死的盯着手机屏幕。
　　小雅心中有些恼怒，手掌用了力气，强行把周文的脸给转了来，因为用力太大，把周文的脸颊都给挤压的有些变形了。
　　周文正在刷怪，实在不愿意分心，血色小人正在大力蚁群之中，片刻的分心就可能会死亡，那可是一滴血啊。
　　最近一个多月，周文一直用自己的血玩游戏，出的血太多，都已经开始贫血了，一滴血都不愿意浪费。
　　小雅见周文的脸被自己强行扭过来面对着自己，可是周文的瞳孔却依然斜在眼角，看着他的手机屏幕，心中更加气愤，另一只手也伸了过去，双手一起捧着周文的脸，强行把他的脸又转了一些过来，让周文的目光不得不看向她，这才露出了迷人的笑容，甜甜地说道：“别打游戏了，我们喝酒吧？”

第十五章 别耽误我打游戏

　　周文的视线被迫从手机屏幕上移开，顿时就皱起了眉头。
　　刚刚他正好看到一只变异大力蚁冲过来，要是不赶快操控血色小人迎战，怕是很容易GAME OVER。
　　当下周文也不及多想，只想快点把目光转回手机屏幕，直接伸出一只手，按在小雅的脸上，稍微用力推了一下，同时说道：“别耽误我打游戏。”
　　周文用的力气不大，可是他忘记了自己的力量这段时间爆增了不少，小雅本身又没怎么修炼过，身体素质比一般的高中生都不如。
　　这本来只是随手的一推，却把小雅整个人推的后仰过去，扑通一声仰躺在地上。
　　“噗！”看到周文竟然一脸嫌隙的把小雅推倒在地，李玄刚刚喝进嘴里一口酒全喷了出来，呛的连声咳嗽。
　　房间里面也一下子安静了下来，七八个性感女孩像是看怪物一样看着周文。
　　小雅半倒在地上，一脸的不敢相信，转瞬又满是委屈和愤怒，一边从地上爬起来一边骂道：“拽什么拽，活该你单身一辈子。”
　　周文正在一心一意斩杀变异大力蚁，根本没注意那么多，也没理她，还在那里拿着手机疯狂操作。
　　看小雅那委屈的模样，李玄却是乐了：“这小子有点意思啊！”
　　小雅是这家私人会所的头牌，虽然气质等各方面和大城市的那些顶级货色没法比，但是身材那是真的没得说，连李玄都觉得小雅除了气质和言谈举止差了些，其他都非常不错，连李玄自己都颇为沉迷。
　　可是刚才周文一脸嫌弃推翻小雅的模样，却把李玄逗乐了。
　　“如果这小子不是天生的钢铁直男，十有八九就是被安静那女人打击的太狠，连带着产生了女人厌恶症。”李玄心中不无恶意的想着。
　　周文一直就在那里打游戏，很快李玄就对他失去了兴趣，自顾自的玩乐起来。
　　整个会所的顶层都被李玄包了下来，吃喝拉撒什么东西都有，李玄不理周文，周文也乐得清静，一直在游戏里面刷怪。
　　冲杀了一个多小时，周文再次来到了遇见银翼飞蚁的地方，果然又看到了那只长着银色薄翼，通体如同白银铸就一般的飞蚁。
　　飞蚁的速度极快，尽管周文已经有所防备，可是也没有能够支撑多久，就被横空飞过的银翼飞蚁刺穿了胸膛。
　　银翼飞蚁的速度实在太快，在空中又灵活自如，像是蝙蝠似的可以随意变幻飞行方向，周文的大力神拳根本打不中它。
　　“银翼飞蚁虽然厉害，不过应该还没有达到传奇级的程度才对，想要杀它并非没有可能，不过还得精心计划才行。”周文心中暗自思索。
　　以他观察所知，银翼飞蚁的力量和体魄都不弱于变异大力蚁，而且速度比变异大力蚁要快很多，这也是它最难缠的地方。
　　九段的大力神拳应该可以伤到银翼飞蚁，可是碰不到它，再强的力量也没用。
　　还有就是蚁群对于周文的影响也很大，因为被大群的大力蚁围攻，周文和变异大力蚁虽然都不惧，可是却严重影响了他们的活动范围，让周文很难躲开银翼飞蚁的攻击。
　　“看来想要击杀银翼飞蚁，必须要在它接近攻击的一刹那之间完成，只是这样的机会并不容易把握。”周文重新进入游戏，一边杀向银翼飞蚁所在的位置，一边思索着要如何把握绝地反杀的时机。
　　用了一个多小时的时间，周文再次杀到了银翼飞蚁的面前，在银翼飞蚁冲到血色小人头顶的一刹那，周文发动了大力神拳，想要击杀银翼飞蚁。
　　可是银翼飞蚁的身形却在距离周文拳头不足半尺的地方，诡异的一扭，躲开了大力神拳的同时，一只如同刀锋般的爪子，从后面斩下了血色小人的头颅。
　　周文一次又一次的尝试，结果却都以失败而告终，银翼飞蚁实在太灵活了，他的大力神拳根本碰不到它。
　　唯一一次击中银翼飞蚁的时候，是周文使用寸拳，在银翼飞蚁距离他极近的时候发拳，才命中了银翼飞蚁。
　　可是寸拳并没有元气技的力量加持，打在银翼飞蚁身上并没有太大的效果，不使用大力神拳无法重创银翼飞蚁。
　　“如果大力神拳能够像是寸拳一般发力就好了，那样就不必有那么长的摆臂时间，就有机会在银翼飞蚁近身的一刹那间爆发力量轰杀它，可惜大力神拳是游戏中的技能……不对……游戏人物和我的身体是一样的，如果我的身体能够将大力神拳似是寸拳一般，在短距离内爆发力量，那么游戏人物也应该能够做到才对……”想到此处，周文收起了手机，开始研究如何能够以寸拳的方式打出大力神拳。
　　大力神拳大开大合，是一种猛击的元气技，发动之时手臂有一个大幅度的后撤动作，这与寸拳的发力方式有些不同，想要将大力神拳的出拳方式改为和寸拳一样显然十分困难。
　　周文一次又一次的尝试，虽然这很困难，可是他并不愿意放弃。
　　李玄睡了一觉，醒来的时候，看到周文在角落里一次又一次的出拳，好似在练挥拳一般。
　　开始他还没注意，只以为周文是打游戏累了，活动一下筋骨，可是过了两个小时，他发现周文还在那里挥拳，不由得仔细打量周文。
　　“这是寸拳？可是发力方式和动作幅度也太大了吧，练的也太差了。”李玄看了看一会儿，就没了兴趣，周文的出拳实在有点四不像。
　　高考前的这两天，周文一直试图融合大力神拳和寸拳，隐隐抓到了一丝契机，可是又没办法完全把握住。
　　时间转眼间就来到了高考，前面三天是普通的高考科目，余秋白送来了准考证，周文和李玄各自前往考场，完成自己的考试。
　　在第四天的时候，周文才来到了实战测试的考场前与李玄汇合。
　　实战测试都是在异次元领域之中进行，因为每个地方的异次元领域都不一样，所以不同地区的实战测试也都有些差别。
　　归德府的实战测试，就是在归德古城内进行，在几十年前的异次元风暴之时，这里出现了异次元裂隙，变成了一处异次元领域。

第十六章 载入

　　古城外的草木生长异常茂盛，护城河岸边的柳树，一棵棵长了十几米高，连原本路边普通的小草，也长了半人高。
　　河面上长满了一片片小船大小的荷叶，一朵朵莲花开的比脸盆还大，呈现一种妖异的红色，宛若染了鲜血一般。
　　受到异次元领域的影响，附近的动植物都出现了不同程度的异变，只是没有异次元领域内的异变那么严重而已。
　　古城外有真枪实弹的军队驻扎守护，还有坦克车在附近巡逻，在没有通行证的情况下，任何人不得进入古城。
　　附近甚至还部署了地对空导弹，只是周文从未见过那些导弹发射过。
　　其实热武器对于异次元生物的威胁十分有限，就算是核弹在异次元领域中爆炸，也很难造成太大的伤害，甚至很多异次元生物还能够吸收核弹产生的能量进化，变的更加恐怖。
　　普通的子弹就更加没用了，打在异次元生物身上，会被吞噬融合。
　　只有一些特殊材料制造的子弹，才可能对异次元生物产生伤害，但是那些材料本身就十分稀少，做成一次性消耗的子弹太过浪费，一般都是用于制造刀剑等冷兵器。
　　热武器对于异次元生物的作用不大，但是对于人类本身还是具有很大的杀伤力，所以现在热武器的主要作用，也就是维持人类社会秩序而已。
　　周文没有通行证，不过他身上的准考证就是一种变相的通行证，在实战测试期间，拥有一次组队从北门进入归德古城的机会。
　　归德古城有东西南北四个门，原本是一个并不大的小城，绕城一周也就不足十里。
　　不过在异次元风暴之后，归德古城异变成了异次元领域，内部空间比原本不知道大了多少倍，人类至今还没有能够完整的探测整个归德古城。
　　从东西南北四个门进入，能够遇到的异次元生物都有些不同，其中以北门的异次元生物最弱，只要不太过深入，一般都不会有太大的危险。
　　因为准考证只能核实报名的四人之后一起进入，李玄和周文没有见过面的另外两个队员都还没有来，而且进场时间也没到，所以周文也只能站在古城大门外面等待。
　　古城的北大门古老而神秘，城门楼的青砖斑驳破旧，有不少地方都已经风化腐朽。
　　不过周文听说以前部队曾经用大量的导弹轰击归德古城，成排的导弹轰击了足足十几分钟，结果那看似腐朽的古城楼却连一片瓦都没有碎。
　　城门上方的门匾上刻有“归德府”三个繁体古字，古老而苍劲，仿佛有千年历史的余韵缠绕其间。
　　周文的目光，最后定格在了门匾后面的一个奇怪图案上面。
　　那图案看起来像是一个婴儿的手掌按在城砖上留下的小手形状凹痕，可是在那小手凹痕之内，却又有着一颗类似于大蒜头或者是洋葱图案的刻纹。
　　归德古城以前自然没有这样的图案，听说是在异次元风暴之后，门匾后面才出现了这个诡异的图案，但是却没有人知道那个图案到底是什么意思，也不知道是什么人刻上去的。
　　周文正在打量那个图案，却突然感觉衣服口袋中的手机在震动。
　　周文以为是余秋白或者李玄在找他，可是当他伸手捏住口袋里面的手机之时，却是楞了一下。
　　因为这个口袋里面放的手机，并不是他平时用的普通手机，而是那一部神秘的手机，神秘手机根本没有接打电话的功能，更是从来没有震动过，现在怎么突然会这样呢？
　　见四周也没什么人注意他，周文就从口袋里面把手机摸了出来，见手机屏幕已经自动亮了起来，一个照相机的图标正在闪动。
　　“以前怎么没有见过这个照相机程序？这玩意儿有什么用，难道是让我自拍？”周文心中疑惑，点了一下照相机的图标。
　　和普通手机一样，手机进入了拍照模式，只不过拍的不是周文自己，那是后置摄像头。
　　好在古城这里并不禁止拍照，那些看守的士兵看到周文拿着手机要拍照，也没有上来阻止的意思。
　　周文举起手机，对着旁边的树木花草，想要试试看拍照功能有什么用。
　　可是很快周文就发现，这个拍照功能好像是坏的，根本没有办法按下快门拍摄照片。
　　周文的手指在手机屏幕上面点了一遍，手机依然还是拍照画面，没有任何反应。
　　“这到底是什么东西？”周文举起手机对着四下里晃了晃，当拍照画面中出现了城门上的小手图案时，只听滴的一声，手机竟然有了反应。
　　周文心中惊讶，仔细一看，发现手机屏幕上出现了一个绿色的小框，锁定了城门上的诡异小手图案。
　　连续滴了三声之后，只见那小手图案在屏幕上放大，背后的古城逐渐模糊，下面出现了一行字：载入中……
　　“难道说……”周文看着一直保持着载入中的手机屏幕，脑子里面闪过一个念头，这念头让他自己都吓了一跳，有些不敢相信。
　　可是没过多久，手机就证明了他的猜测，载入中完成了载入完毕，然后那小手图案就变成了一个图标，出现在了手机桌面之上，就停在了蚂蚁巢穴图标的旁边，下面还有三个字“古皇城”。
　　“竟然真的变成了游戏副本？”周文又惊又喜，忍着心中的激动，点击了古皇城的图标。
　　果然，手机屏幕变成了周文熟悉的游戏载入中画面，过了片刻，游戏画面就变成了归德古城的北城门，与现实不同的是，北城门的大门已经开启。
　　周文偷偷滴了一滴血在手机屏幕上，化为了游戏中的血色小人，直接就走进了城门之内。
　　古老的石板街道，古色古香的古老木头建筑，虽然周文也没有进入过归德古城，不过他在网上的视频中看过古城内的视频，和他现在看到的一模一样。
　　还没有等周文继续对比，石街上就出现了一只手握骨头棒子，身上挂着破烂布条的骷髅，奔跑着冲向了血色小人。
　　这东西周文在视频中也见过，正是归德古城中的异次元生物枯骨士兵。

第十七章 古皇城

　　枯骨士兵是一种比较弱的异次元生物，速度不快，力量也不是很强，体魄也弱，学校也教过对付枯骨士兵的方法，一般的高中生，只要修炼的不是太差劲，对付一两个枯骨士兵都没有问题。
　　周文虽然没有与真正的枯骨士兵战斗过，不过却也看的出来，枯骨士兵比大力蚁还要弱不少，力量和体魄暂时不知道，速度顶多也就是三级左右。
　　操控着血色小人冲了过去，枯骨士兵一棒子砸了下来，不过速度太慢，骨头棒子还没有砸到血色小人身上，就被血色小人砸的残骨乱飞，变成了一堆骨头渣子。
　　叮！
　　在那一地的残断骨头之中，爆出了一枚次元结晶，周文仔细一看，竟然是一枚枯骨士兵结晶。
　　周文心中有些惊喜，元气技结晶爆率实在太低，上来就能够爆出一个元气技结晶，可以算是撞了大运。
　　“可惜只是枯骨士兵的元气技，学校资料中说枯骨士兵的元气技就是枯骨掌，只能够增强少许的力量，效果并不是很强，而且一般都只是一段的低段位元气技。”周文想起学校的资料，心中又有些失望。
　　操控血色小人捡起了枯骨士兵结晶，结晶顿时化为了一股灰白的气流钻入血色小人身体之内。
　　周文也同时感觉一股阴冷的气息沿着手机钻入手掌，然后在身体之内循环蔓延，形成一个奇异的元气循环路线。
　　获得元气技：枯骨掌（1段），使用消耗1点元气。
　　“枯骨掌使用一次只需要消耗1点元气，比大力神拳的消耗少多了，只是威力也弱了很多，应该是最弱的几种元气技之一了。”周文知道一般元气技消耗的元气越多，威力也就越强，只消耗一点元气的元气技，必然是很弱的。
　　在这里也不方便实验枯骨掌的威力，周文操控着血色小人继续往古皇城里面走。
　　周文不知道为什么归德古城到了游戏中会被称为古皇城，具他所知，归德府是一座历史悠久的古城，在古代曾经有应天、商等称谓，其历史可以追溯到三皇五帝的神话时代。
　　五帝中的颛顼大帝曾在此建都，不过后来又迁都去了帝丘，三皇之首的燧人氏就是出生于此，五帝之中的帝喾和他的儿子阏伯也是出生于此。
　　帝喾这个名字也许一般人很陌生，但是山海经中天帝帝俊的原形就是帝喾。
　　这些都只是传说而已，谁也不知道是否真的存在过，不过自异次元风暴之后，归德古城就成为了异次元领域，直到今日，也未能完全探索清楚。
　　几年前，曾经有史诗级的强大人类冲入归德古城深处，结果一去无踪，自此再也没有人敢于深入其中。
　　人类经过了几十年的进化，最强者也不过就是半步神话而已，还未曾有真正的神话强者出现，说是半步神话，其实也就是巅峰的史诗级，连那样的强者都是一去不回，可见古城深处的恐怖。
　　好在异次元领域似乎都有强大的禁制，领域内的异生物很难冲出领域的范围，否则人类社会只怕早就天翻地覆，不会有如今的安定了。
　　召唤出变异大力蚁，一人一蚁冲向古皇城深处，古城中不时有枯骨士兵冲上来，都被一人一蚁轻易斩杀。
　　可是除了进门遇到的第一个枯骨士兵之外，再也没有结晶爆出，枯骨士兵的爆率比大力蚁还要低。
　　在游戏当中，周文试了一下枯骨掌的威力，果然比大力神拳弱了许多，大概只能增强十之一二成的力量，比田向东的雷拳还要弱不少。
　　不过枯骨掌却有一样好处，那就是力量阴柔，发力幅度也小，不似大力神拳那般大开大合，掌法非常灵巧。
　　“枯骨掌到是更加适合与寸拳融合，不过枯骨掌的威力太低，就算融合成功，对于那银翼飞蚁的伤害也有限的很。”周文正自思索之时，却感觉有人向他这边走来。
　　等待着实战测试开始的学生有不少，不过周文本来就选了一个角落位置，有人向这边走来，十有八九应该是找他才对。
　　还好枯骨士兵的数量并不多，变异大力蚁也足以应付，周文稍微分心也没有问题，就抬头看了一眼。
　　原本周文以为是李玄来了，可是看清楚来人之后，却是微微一怔，来人竟然是一招打败周文之后就没再见过的安静。
　　安静不是那种具有现代审美感的少女，她没有尖尖的下巴，没有双眼皮，也没有高挺的鼻梁，她的模样更具一种古典美，小巧的鼻子，略带婴儿肥却有着英气的脸，猫一样的眼睛，眼神坚定而有力。
　　她的身高比方若惜还要高一些，差不多与周文齐平，对于男生来说，这种身高的女生很有压迫感，特别是安静身上似乎有一种生人勿近的气质，意志稍差一点的男生，怕是都不敢和她对视。
　　安静直直地走到周文面前，没等周文说话，直接把一个U盘抛向周文。
　　“这是什么？”周文接住U盘，有些疑惑地看着安静问道。
　　“风叔让我带给你的东西。”安静说着看了一眼周文手里拿着的手机，似是有些嘲弄地说道：“不过我看风叔的苦心是白费了，一个自甘堕落的人，给他再好的东西也没用，只是浪费而已。”
　　也不等周文说什么，安静转身就走，走了几步，又停了下来，头也不回的说道：“以后出去别说你是我们安家的人，我们安家没有那么懦弱无能的人。”
　　说完，安静头也不回的走了，出了警戒区后，坐上了一辆挂着军牌的车离去。
　　周文楞楞地看着那辆军车离开，这才摇了摇头自语道：“我本就不是你们安家的人，也没有打算要沾你们安家的光，你们未免想的也太多了。”
　　随手把U盘放进口袋里，周文继续刷古皇城游戏副本，不断的猎杀枯骨士兵。
　　就算爆不出好东西，能够提前熟悉一下古皇城内的环境也好。
　　学校虽然给了古城内的资料和地图，不过地图的范围仅限于北城门附近，一方面是地图本就不全，二来也是为了不让学生们深入古城，以免发生不测

第十八章 枯骨将军

　　如果周文没有手机和游戏副本，他也不会深入古城，那是拿自己的生命开玩笑，没有那样的必要。
　　但是现在却不同了，他完全可以深入游戏副本，先把古皇城内的情况搞清楚，然后自己再进入古城，自然就是驾轻就熟，少了很多风险。
　　与学校给的资料和地图差不多，北城门附近的区域，都是一些枯骨士兵，这些枯骨士兵也就比没有修炼过的成年男人强一些，对上修炼过的高中生，只有挨打的份，除非自己作死，冲进枯骨士兵群中，否则一般不会有太大的危险。
　　周文则没有那么多的顾忌，让血色小人骑着变异大力蚁一路冲杀过去，就算是遇上十几只一群的枯骨士兵，变异大力蚁也能够轻易轰杀，根本不需要周文操控血色小人出手。
　　很快，周文就冲出了学校给出的地图之外。
　　古城内到处都是石板街道和一座接一座的古建筑，越往里面走，古建筑的样式也就越古老。
　　周文只敢沿着街道前行，不敢进入街道两旁的古建筑之中。学校教过的知识当中，反复提到过，异次元领域内的建筑最好不要进入，很多建筑都与次元裂缝相连，进入其中很可能会迷失于异次元之中。
　　枯骨士兵的爆率实在太低，周文至少已经杀了两百多枯骨士兵，可是除了第一只枯骨士兵之外，连毛都没有爆一根。
　　周文对此也没有感觉意外，他之前就已经听说过枯骨士兵等级太低，很少能够凝聚次元结晶。
　　枯骨掌虽然弱，可是真正能够弄到枯骨掌结晶的却真的不多。
　　正在思索之时，突然看到前方的石街上，有一群枯骨士兵，数量有二三十只之多，这是周文进来之后，见过最多的一群枯骨士兵。
　　与之前的枯骨士兵不同，那一群枯骨士兵竟然簇拥着一个骑着骷髅马，手握一柄骨枪的枯骨将军。
　　那骑着骷髅马的枯骨将军，明显比一般的枯骨士兵高大雄壮了许多，至少比一般的枯骨士兵高出了一个头，而且骨头特别的粗壮，还不是普通的灰白色，泛着一种象牙般的光泽。
　　他身上的衣甲破烂，可是背上却披着一条暗红色的披风，虽然有些破旧，却还是完整的。
　　那骨枪有两米多长，枪身有些凹凸不平，枪尖却锐利如刺，而且还带着骨槽，若是被那骨枪在身上扎一下，怕是会血流不止。
　　周文看到他的时候，他也看到了周文操控的血色小人和变异大力蚁，不过他竟然没有像是一般的异次元生物一般，直接扑上来，依然稳坐于骷髅马之上，似是不屑于出手，而那一群枯骨士兵则如狼似虎的冲了上来。
　　变异大力蚁最前面的双爪挥舞，似是两柄死神镰刀一般，一周就把枯骨士兵的身体斩断，片刻之间就杀了近十个枯骨士兵。
　　骑骷髅马的家伙终于忍不住了，仰天咆哮一般，发出一种令人牙酸的恐怖怪叫声，然后催马快速冲刺而来。
　　骷髅马的速度远不是一般枯骨士兵可以比拟的，甚至让周文都有些吃惊，那速度比变异大力蚁和血色小人都要快上很多，犹如一道龙卷风疾驰而来，竟然不比银翼飞蚁的速度慢。
　　眨眼之间，骷髅马就奔行到了变异大力蚁面前，周文命令变异大力蚁挥舞着爪子迎了上去，想要用变异大力蚁的两个爪子控制住那柄骨枪，然后让血色小人飞身跃过去轰击他的头颅。
　　可是谁知道那骨枪猛的加速，枪尖都在周文的视线中变的模糊了，似是消失了一刹那。
　　等周文再看清楚的时候，骨枪已经穿过了变异大力蚁的双爪，刺进了血色小人的胸膛之内。
　　噗！
　　鲜血喷溅而出，血色小人直接翻身从变异大力蚁背上摔了下来，游戏屏幕也直接变黑，显然是一枪毙命。
　　“这么猛？”周文心中到是有些欢喜，有挑战才有难度，杀那些普通枯骨士兵实在没什么意思，也爆不出什么好东西。
　　正准备重新开启游戏，却看到李玄带着两个年纪相仿的小青年走了过来。
　　周文没见过那两个小青年，看起来也不像是归德高中的学生，十有八九是像李玄一样，在归德高中挂个名，其实并不在归德高中上学。
　　“等会儿进了古城，你什么都不用做，跟在我身边就行，其余的交给他们。”李玄并没有介绍周文和那两个小青年认识的意思，只是随意的叮嘱了两句。
　　“好。”周文点头答应下来，既然能够轻松通过实战测试，他也没打算要抢风头。
　　见两个小青年都没有要和他打招呼的意思，周文也乐得轻松，站在一边继续打游戏。
　　两个小青年则和李玄在谈论着实战测试的事情，口口声声让李玄放心，有他们在，一定可以让李玄拿到归德府的实战测试第一。
　　听他们那口气，拿个归德府实战测试第一，就好像喝水吃饭一样简单。
　　“说归说，但是事情你们一定要给我办好，不能出差错，归德府的实战测试第一名，我势在必得。”李玄说道。
　　“玄哥，你放心，归德府这种小地方，能有什么真正的高手，别说我和江浩一起出手，就算只是我一个人，照样能保证玄哥您拿第一。”徐绵图浑不在意的说道。
　　见李玄微微皱眉，一旁的江浩连忙说道：“玄哥你放心，我们会尽全力而为，保证不会出差错。”
　　“那就好。”李玄这才微微点头。
　　徐绵图还想说什么，却见有人向这边走了过来。
　　四个人都转头看过去，见来人是一个身材高挑的美女，不由得都是眼睛一亮。
　　“周文，你能找到队伍真是太好了。”方若惜走到周文面前，有些释怀的说道。
　　周文笑了笑说道：“这还要感谢李玄，托他的福，我才能够参加实战测试。”
　　方若惜不认识李玄，更不认识徐绵图和江浩，不过周文能够参加实战测试，她心中的一块大石总算是落了下来，笑着说道：“原本我还想争第一，不过既然有你在，看来这第一是没什么希望了。”
　　徐绵图听了有些不高兴，方若惜这话说的，好像他们和周文组队，是他们占了周文的便宜。
　　“美女，周文跟着我们你就放心吧，虽然前三他是没指望了，不过保他个小队第四还是可以的。”徐绵图笑嘻嘻地对方若惜说道。

第十九章 进入古城

　　方若惜看了徐绵图一眼，却没有理他，看着周文问道：“周文，你打算报考哪一所学校？”
　　“还没有想好。”周文说道。
　　方若惜点点头说道：“也对，以你的能力，想上哪一所学院都可以随便挑，不用着急。那好，我会尽最大的能力去完成测试，希望不会差你太多。”
　　说罢，方若惜对周文挥了挥手，直接转身离去，从头到尾没有理会徐绵图。
　　徐绵图心中不爽，却也不好在这种地方发作，只是撇了周文一眼，对身边的江浩和李玄说道：“小地方的人就是没见识，白生了一副不错的皮囊，可惜即没脑子也没眼光。”
　　江浩没说什么，李玄却对周文有了几分兴趣，看着周文问道：“听说你曾经是归德高中第一天才，看来此话到是不假，那个小妞看起来很是崇拜你嘛。”
　　“只是同学间的鼓励罢了，她本身就很优秀，不比我差，放在任何地方，都是屈指可数的修行天才。”周文说道。
　　徐绵图自然听的出来，周文这话是在反驳他，就很不屑地说道：“你要是真的那么优秀，又何必让我们带你？”
　　李玄并没有告诉徐绵图他们周文的事，只是说帮朋友忙，带个学生一起参加实战测试。
　　周文没有辩解，也不屑于和徐绵图争论什么。
　　李玄打断了还想说什么的徐绵图：“行了，都别说了，该入场了，都给我打起精神来。”
　　李玄发话，徐绵图只好把刚了嘴边的话又咽了回去，只有很不爽的瞪了周文一眼。
　　监考官已经开始核实学生们的考试资格，以四人为一个小队，带着各自的准考证一起从仪器前通过，仪器采集了他们的指纹，扫描了准考证和他们身上的物品，确定是报考名单中的本人，以及没有携带一些作弊用品，而且还要四人到齐之后，才放他们进入古城。
　　大部分学生并不紧张，到是那些送他们来参加实战测试的亲人们，在警戒线外面紧张的快要晕厥了，眼巴巴的看着学生进入古城，似乎心脏病都快要犯了。
　　周文四人排着队通过了检测，穿过防护网通道，来到了古城的大门前。
　　古城的大门已经打开，可是内中却似乎有着一团迷雾，怎么看也看不清楚古城内的景象。
　　“别看了，快点进去，后面还有人在排队。”全副武装，守护古城大门的士兵催促道。
　　周文跟着李玄他们一起走向了古城大门，眼看着李玄他们三个鱼贯走进了古城之内，他就紧跟在三人后面，可是当三人走进大门之后，他竟然就看不见三人的身形了。
　　连忙走进了大门的迷雾之内，周文顿时感觉有种奇异的晕眩感，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　但也仅仅就是这么一步，周文眼前的景象豁然开朗，古城内的迷雾似乎不见了，他可以清楚看到古城内的石板街道和街道两旁的各种蓝瓦红墙的古建筑，李玄三人就走在前面，距离他没有几步。
　　“那些科学家推测异次元领域就相当于是另外的空间次元，看来确实有几分道理。”周文心中暗道。
　　大多数学生进来之后，都像是周文一般，好奇地打量着古城内的景象。
　　虽然在学校的视频资料中，已经看过归德古城内的一些影像，但是真的到了这里，又是另一番感受，那种古老和沧桑，是视频所无法拍摄出来的。
　　监考官把这一次来考试的学生都召集起来，说了一些注意事项，然后实战测试正式开始。
　　所有参加测试的学生都争先恐后的向着古城的大街小巷冲去，希望能够杀死最多的枯骨士兵，获得更好的测试成绩。
　　当然，也有人抱着一线希望，若是能够在测试中暴出几枚次元结晶，那就更美好了。
　　地球联邦有明确的确定，在实战测试之中，学生爆出的次元结晶，都归学生本人所有。
　　但是监考官刚才说的也很清楚，在实战测试中发生的一切，都由学生本人承担。
　　根据联邦的法律规定，十六岁成年之后，可以自由选择是否进行实战测试，其责任也由自己承担，哪怕是死亡，联邦也没有一分钱的抚恤金。
　　与高考其它科目的人山人海不同，一个市里面真正参加实战测试的学生也就几百人，在异变后的古城内，根本就不显眼。
　　周文跟着李玄他们往古城的深处而去，开始的时候学生太多，出现的枯骨士兵根本不够杀，李玄他们也没有和其他学生抢夺的意思，直接绕过了战场，向着古城深处而去。
　　徐绵图和江浩在前面开路，遇上枯骨士兵，基本上都是一击击溃，成群的枯骨士兵也是不堪一击，实力确实强大。
　　枯骨士兵的骨骼当中，有一块米粒大小的骨头，一个枯骨士兵身上只有一块这样的骨头，把块骨头收集起来，实战测试的分数就是由骨头的数量决定的。
　　不过骨头的数量只能决定小队的排名，小队中四人的排名，则由次元结晶的数量决定。
　　不知道是不是巧合，四人去的方向，正是周文在游戏中尝试的那个方向，一路冲杀过来，所有的景物，都与游戏中的一模一样。
　　不仅仅是古城内的古建筑，就连那些枯骨士兵出现的数量，都和游戏中的一模一样。
　　“这么说的话，等会儿我们岂不是要遇上那个骑着骷髅马的家伙？”周文转念又一想，那里已经是考试的区域范围之外，李玄他们应该不会冒险去哪里才对。
　　可是事情却出乎周文的意料之外，徐绵图他们一路冲杀过去，到了考试区域边缘之时，并没有停下来，直接冲出了考试区。
　　“李玄，我们已经离开了考试区域，是不是应该往回走了？”周文对身边的李玄说道。
　　李玄还没有说话，徐绵图就轻蔑地说道：“考试区域就那么大一点，枯骨士兵的数量非常有限，就算我们全抢了过来又能有多少？你若是害怕的话，就在这里等我们回来，不用跟过来。”
　　李玄也笑着说道：“你不用担心，我们手上有更完整的归德古城资料，再往前走二三十里，也都只会遇上枯骨士兵而已，不会有传奇级的异次元生物出现。考试区域划分的比较保守，那是不想有学生出意外。就像绵图所说，就考试区域内的那一点枯骨士兵，根本不足以让我们拿到高分，往前走势在必行。”

第二十章 劝说

　　周文见李玄三人的表情，就知道自己的劝说根本没用。
　　有心留下来不管他们死活，可是李玄三人若是死在里面，他的成绩也会受到巨大的影响，怕是很难再被顶级的名校录取。
　　还有就是，余秋白介绍他过来，有着帮助李玄取得好成绩的责任，虽然李玄自己不这么认为，可是周文却也不好看着李玄去送死，那样就伤了余秋白的颜面，怕是李家的人还会找余秋白的麻烦。
　　“希望他们不会太过深入，只要不接近枯骨将军所在的区域，应该不会有太大的问题。”周文心中如此想着，就不再多说什么，跟着李玄三人往前走。
　　徐绵图见周文不说话了，还以为周文不敢一个人留在这里，轻蔑地冷哼道：“当拖油瓶就要有当拖油瓶的觉悟，老老实实的跟着就行了，别那么多废话。”
　　周文根本没有兴趣也没有时间理会他，拿出手机，悄悄滴了一滴血，进入了古皇城的游戏副本。
　　他要先一步从游戏中试探那具骷髅的实力，最好是能够找出击杀它的方法，就算找不到击杀它的方法，至少也要找到在它面前保命的方法。
　　反正有江浩和徐绵图在前面开路，冲上来的枯骨士兵都被他们给杀了，周文也没什么事可做。
　　危险那就更没有了，就算有枯骨士兵能够冲过来，以周文现在的实力，随手就可以解决。
　　周文一直走在最后面，到是也不怕他们看到游戏画面，就算看到怕是也很难认出来。
　　游戏画面是Q漫画风格的，与现实风格看起来相差极大，一般人也不会往那方面去想。
　　李玄和周文一样，都没什么事可做，看到周文竟然在这种地方又拿出手机玩游戏，打趣道：“你还真是一个游戏迷，在这种地方还有心情玩游戏？”
　　“反正我也没有什么事做，玩玩游戏打发下时间也好。”周文头也不抬的回答，目光一直盯着游戏面画，操控着血色小人，骑着变异大力蚁一路狂飙而过。
　　普通的枯骨士兵根本阻拦不住变异大力蚁，身体被一撞就散了，速度也没有变异大力蚁快。
　　周文根本没有心情杀它们，只是一心想要快些赶往骷髅将军所在的位置。
　　“说的也对，那我也玩会儿吧。”李玄说着也摸出了手机，手指在上面指指点点，不知道他在玩什么。
　　李玄玩游戏也就罢了，周文也在这里玩游戏，就让徐绵图很是不爽。
　　“什么玩意儿，归德高中的第一天才就这德性？根本就是一个游戏废宅。”徐绵图十分不爽的低骂了一声。
　　徐绵图和江浩虽然厉害，不过毕竟是血肉之躯，会累会受伤，所以他们遇到数量比较多的枯骨士兵之时，应付的也很小心，行进的速度并不是很快。
　　周文在游戏中却是一路横冲直撞过去，行进速度比他们快了很多，只用了半个小时左右，就再次见到了骑着骷髅马的枯骨将军。
　　和第一次一样，那家伙一看到血色小人和变异大力蚁，立刻就催马狂袭而来，速度快的可怕，根本不是周文和变异大力蚁能够比拟的。
　　这一次周文已经打起了十二分的精神，想要应对他的那一记枪法，可是眼看着骨枪刺过来，却依然没有能够躲过，连伸手招架的机会都没有，就被直接刺穿了胸膛。
　　“好快的枪，这应该是一种元气技无疑了。”周文现在可以肯定，那一枪就是元气技，否则不可能快到让他连一点反应也没有。
　　“速度型的元气技吗？这家伙可能比银翼飞蚁更加难缠，但是银翼飞蚁好像从来没有使用过元气技。”周文暗自思索的同时，又复活了血色小人，骑上变异大力蚁，再次狂飙向古皇城深处。
　　周文一边赶路，一边仔细回忆这两次死亡的细节，希望能够从细节当中找出应对的方法。
　　仔细这么一想，到是让周文想出了几种可能性，不过这些可能性都需要他去测试，才知道是否可行。
　　再次见到枯骨将军冲过来的时候，周文刻意避开了骷髅马的正面冲击，他想知道骨枪的元气技，是不是只有前刺的功能。
　　事实却证明周文错了，在周文操控血色小人提前一步闪到骷髅马侧面的时候，那枪骨矛的枪尖似是流光一般划过一道月牙形的弧线，瞬间割断了血色小人的脖子，直接秒杀，没有任何悬念。
　　犯错并不可怕，可怕的是没有改正的机会，而神秘手机的能力，就让周文拥有了改正的机会。
　　“他的元气技不仅仅是刺击，还有侧斩的手法，这就有些难对付了。”周文也不气馁，又悄悄地滴了一滴血在手机屏幕上面。
　　也许是因为最近一个多月失血实在太多，周文感觉微微有些头晕。
　　“以后要想办法补血才行，不然这样下去，我还真有可能失血过多而亡。”周文微微有些头疼，却也想不出太好的办法。
　　第一次的实验失败，周文只能再换别的办法，好在他只是在游戏中尝试，若是在现实当中，他是无论如何也不会去做自己能力范围之外的事，毕竟命就只有一条，不能随便拿去玩。
　　周文在尝试的时候，徐绵图他们也一直在向前推进。
　　异次元领域内的异次元生物几乎是杀之不尽的，因为异次元领域与次元裂缝相连，不时会有异生物通过次元裂缝来到异次元领域，所以就算现在杀光了，过了一段时间之后，还是会有异生物占据之里，怎么杀也杀不完。
　　不过次元裂缝并不稳定，并不是随时都有异生物过来，所以在清理过后，短时间内并不会有枯骨士兵再出现，徐绵图他们的推进速度还算不错。
　　枯骨士兵孕育出次元结晶的机率实在有些低，他们杀了两三百只枯骨士兵，也就从一个枯骨士兵身体内挖出了一块力量次元结晶。
　　可惜这不是游戏里面，他们只能大概分辨出那是力量次元结晶，却不知道到底是几级力量结晶。
　　力量结晶自然是归李玄所有，实际上只要有这一块次元结晶，他就已经是小组第一了。
　　“猎杀的枯骨士兵已经足够多，这里距离考试规定区域也已经很远了，我们还要在考试时间结束之前赶回去，是不是可以不要再继续往前走了？”周文见距离骷髅骑士所在的区域越来越近，只得再次开口对李玄说道。

第二十一章 意外之变

　　李玄还没有说话，徐绵图就开口说道：“时间还早，这么一点骨珠，还不够稳拿第一，自然要继续往前走。”
　　江浩也看着地图说道：“从地图上来看，这里还是安全区域，再往前走上十公里左右，应该不会有太大的风险。”
　　李玄打开了手机中的地图，看了一会儿点头说道：“根据资料来看，附近并没有出现过传奇级的生物，再往前走走也无妨，必须要拿到足够多的骨珠，归德府实战测试第一的排名，不容有任何闪失。”
　　周文知道自己必须要劝阻李玄他们继续往前，否则遇上枯骨将军，随便死掉一个，对他的成绩都会有很大的影响。
　　周文虽然没有打算通过上学进入上流社会的想法，不过却想要考进一所顶级的名牌大学。
　　若是四人当中死上一个，进入顶级名牌大学的可能性就很渺茫了，其它科目的成绩再好，也就能够考个一流大学，这并不是周文所期望的。
　　“李玄，你相不相信这个世界上有第六感？”周文沉吟了片刻，看着李玄问道。
　　“什么意思？”李玄没有正面回答，只是饶有兴趣地看着周文反问。
　　“我觉得自己的第六感比普通人要强一些，从小到大，如果将要遇上危险的事，就会有一种若有若无的感觉，这种感觉让我很不舒服。虽然我不知道这是不是危险的预兆，不过每次有这种不舒服的感觉出现之后，我很快就会遇上一些麻烦。”顿了顿，周文才又接着说道：“而现在，我就有非常不舒服的感觉。”
　　“害怕就害怕，还扯什么第六感，你可真行。”徐绵图很是不屑地说道。
　　李玄上下打量了周文片刻，又把目光望向了江浩。
　　江浩想了想说道：“现在骨珠的数量还不足以保证我们小队拿到第一的排名，就这么回去，似乎有点不妥。”
　　显然，江浩的意思也是继续往前走。
　　见李玄有些意动，周文连忙又说道：“李玄，请你相信，我的这种感觉虽然不是每次遇到危险的时候都会出现，但是只要出现这种感觉，就必然会遇到很大的麻烦。如果我只是贪生怕死，完全可以退回入口等你们，没必要说这些。”
　　顿了顿，周文又继续说道：“就像徐绵图所说，归德府只是一个小地方，这里的高中生强者并不多，怕是没有几个高中生敢于越过规定的区域猎杀枯骨士兵，我们已经拿到了这么多的骨珠，完全可以回到规定的区域内继续猎杀枯骨士兵，第一依然是十拿九稳，而不需要冒险。毕竟命只有一条，小心些没错。”
　　“说的也有道理。”李玄似是被周文的话打动，点了点头说道：“那就这么办吧，我们往回走，再去其它方向猎杀枯骨士兵。”
　　“根本没必要嘛。”徐绵图嘟囔了一句，却是不敢违抗李玄的决定，转身跟着李玄往回走。
　　江浩也跟了上来，走到了李玄的身边。
　　周文自然也是早早的就转身往回走，可是才走了两步，突然听到江浩惊叫一声：“那是什么？”
　　众人都被他吓了一跳，不由得转头向他望去，只见他一脸惊恐地看着旁边的一座古建筑，似是看到了什么非常恐怖的事情。
　　周文和李玄、徐绵图都下意识的转头望过去，可就在此时，江浩双手之中冷光闪烁，各出现了一柄古怪的玉石匕首。
　　江浩左手的玉石匕首如毒蛇吐信，刹那间刺进了李玄的腰窝子里面，尺长的玉刃完全扎了进去。
　　这一变故来的实在太突然，徐绵图根本没反应过来发生了什么，江浩右手中的另一把玉匕首就已经划到了他的脖子前。
　　徐绵图已经退的很快，可是脖子依然被划开了一道口子，虽然没有割断大动脉，却也让徐绵图的脖子瞬间被鲜血染红。
　　“江浩……你干什么……”徐绵图一脸的惊恐，捂着脖子上的伤口，一边退一边大叫，似是完全不敢相信现在所发生的事情。
　　江浩没有理会徐绵图，只是双手握紧了一对玉匕首，眼睛死死地盯着李玄腰间的伤口。
　　那伤口是被他的匕首刺出来的，他很清楚那伤口应该会有什么样的效果，可是现在那伤口处的肌肉和脂肪，却像是被某种力量拉扯着一般，挤压着伤口，伤口处的血液，竟然只渗出了少许，对于那种程度的伤口，这几乎是不可能的事情。
　　“没想到，外界传闻中荒唐淫乱的李家三少爷，竟然练成了需要以童子身修炼的先天不败神功。”江浩盯着李玄缓缓说道。
　　周文听到先天不败神功几个字，同样是心中有些惊讶。
　　元气技和伴生宠等等东西都可以通过猎杀异次元生物获得，唯有元气诀，并不能通过次元结晶获得。
　　传说元气诀是源于古代的气功、斗气、忍术等等技法，只是以前没有元气结晶的存在，所以那些技法没有元气的支撑，没有办法发挥出真正威力。
　　直到异次元生物出现，人类吸收了元气结晶，那些技法才变的有用，渐渐形成了现在的元气诀。
　　元气诀对于人类的作用极大，人类吸收次元结晶可以成长进化，但是很难跨越大的等级，而元气诀就拥有突破等阶限制的力量。
　　就像周文，如果他想要从凡胎级晋升到传奇级，只吸收次元结晶是不行的，必须把苦禅提升一个境界，身体才会随之进化到传奇级。
　　但是元气诀也有优劣之别，苦禅最多能够让周文晋升为传奇级，那已经是苦禅这门元气诀的极限，之后再怎么练，也无法让周文晋升史诗级。
　　目前已知的元气诀当中，只有不到二十种可以让人类晋升到史诗级，先天不败神功就是其中之一。
　　而先天不败神功有一个奇怪的修炼要求，那就是必须以童子身修行，所谓的童子身，也就是处男之身。
　　处男之身一破，先天不败神功也会随之破功，失去它原本应该拥有的威能。

第二十二章 传奇伴生宠

　　先天不败神功因为这种古怪的修炼要求，又被称为处男神功，是史诗级元气诀当中，修炼人数最少的一种。
　　一来是因为先天不败神功只有男人能够修炼，占人类半数还多的女人都无法修炼，再加上只有处男之身能够修炼这一元气诀，修炼的人就更少了。
　　就算先天不败神功再怎么强大，可是一破功就成废人，这个缺陷实在太致命了。
　　当然，一般人根本没有机会接触到先天不败神功，就算想修炼也没有机会。
　　如果换一个人修炼先天不败神功，周文都不会感觉惊讶，可是李玄这个整天泡在女人堆里面的家伙，竟然练成了先天不败神功，这实在让人有些难以相信。
　　李玄没有看自己腰间的伤口，事实上因为肌肉本身的收缩和压迫，伤口几乎已经没有在渗血了。
　　“是我二哥派你来的？”李玄盯着江浩问道，他并没有像徐绵图那般茫然无知。
　　江浩点头说道：“原本我还觉得，二哥实在多此一举，不过现在看来，还是二哥的眼光独到，你整天流连于胭脂堆中，竟然还能够保持童子之身，练成先天不败神功，实在是不世出的奇才，将来必然是二哥的心腹大患。”
　　“江浩，你疯了吗？竟然帮着李墨白杀玄哥，难道你不知道，如果玄哥死在这里，我们回去也没办法向干爹交待。更何况干爹对我们恩重如山，他又最宠爱玄哥，你又何忍让他老人家伤心？”徐绵图捂着伤口说道。
　　他的伤比李玄要轻很多，可惜他却没有先天不败神功，只是流出来的血，已经让他感觉有些晕眩。
　　江浩没有理会徐绵图，只是握紧了匕首，死死地盯着李玄，如同一只择人而噬的恶狼。
　　徐绵图还想说什么，却被李玄打断，李玄看着江浩说道：“我从小到大，从来没有和二哥争过什么，为了不让他的猜忌，我宁愿投身花丛，从不过问李家的事，没想到他还是不肯放过我。”
　　“一山不容二虎，一家没有二主，要怪就怪你只是演了一头猪，而不是真正的猪，否则便没有这么多事了。”江浩说道。
　　“江浩，你以为你真的能够杀死我？”李玄冷声说道。
　　“我告诉你那么多，就是决心一定要杀了你。你能够练成先天不败神功，确实超出我想象之外的可怕，可惜你终究只是一个凡胎级，还未曾晋升传奇，所以今天你必死无疑。”江浩说着，一只手撕掉了左手袖子，露出整条左臂。
　　只见那左臂之上，有着一圈圈的蓝绿色纹身，那是一条盘臂的蛇形纹身，几乎占据了江浩的整条左手臂。
　　蛇形纹身之上闪烁着妖异的绿蓝光芒，仿佛活过来了一般，蓝绿色的蛇鳞一片片的浮现，包裹住了江浩的整条左臂和左手，让他的左手臂看起来就像是一条诡异的毒蛇，无比的古怪妖异。
　　“传奇级伴生宠暴鳞蛇……不可能……你只是凡胎级……怎么可能孵化出传奇级的伴生宠？难道说，你已经晋升了传奇级？十六岁的传奇级，这不可能……”徐绵图盯着江浩的左臂惊叫道，脸上满是惊恐之色。
　　江浩微微摇头说道：“我并没有晋升传奇级，只是可以使用传奇级的暴鳞蛇而已。”
　　“没有晋升传奇级，怎么可能孵化传奇级的暴鳞蛇，暴鳞蛇卵所需要的元气，足以把凡胎级的身体吸干，根本不可能成功孵化……”徐绵图还是无法相信。
　　李玄冷哼一声说道：“二哥为了杀我还真是下了大本钱，在凡胎级就拥有传奇级伴生宠，而不需要自己孵化，那就只有一种办法，让一个拥有传奇伴生宠的传奇强者，付出极为惨痛甚至是生命的代价，把传奇级伴生宠转让给凡胎级。”
　　“你果然很聪明，虽然很可惜，不过今天你必须要死。”江浩不再迟疑，快步冲向李玄，同时那条毒蛇一般的手臂，握着玉石匕首，向着李玄斩了过去。
　　快，实在太快了，毒蛇一般的手臂几乎闪动之间，几乎让人无法用肉眼捕捉到它的轨迹，化为妖异的蓝绿流光，在李玄的脖子内一闪而过。
　　那种速度实在太快了，甚至比枯骨将军的那一枪还要快，周文以为李玄这次怕是死定了。
　　可是谁知却听到当的一声，李玄的一只手，竟然抓住了那如同幻影闪电般的玉石匕首，令玉石匕首只能定格在他的面前。
　　而李玄握着石玉匕首的那只手，不，应该说是他的大半个身体，都被黑色的玄铁铠甲包裹。
　　“传奇级的伴生宠玄甲士，原来你也使用了那种方法，在凡胎级时获得传奇伴生宠，难怪你会有恃无恐。”江浩一眼就认出了李玄身上的玄铁铠甲是什么。
　　“不，你错了，我不需要使用那么残忍的方法获得传奇伴生宠，也没有那样的必要。”李玄手掌用力，那柄玉石匕首顿时在他掌中寸断，江浩握着玉石匕首的残柄连连后退。
　　“先天不败神功是天下元气诀中，同阶元气最为雄厚的元气诀，纵然我只是一个凡胎级，但也有机会冒险孵化出传奇级的伴生宠，虽然只能孵化传奇级当中比较弱的伴生宠，而且还要冒点风险，但是对付你的暴鳞蛇却也足够了。”李玄目光如刃，一步步向着江浩逼近。
　　“难怪二哥会把你当成心腹大患，如此天资，确实可怕。”江浩边说边缓缓后退，几句话说完，突然间转身向着古城深处飞奔而去。
　　李玄没有犹豫，直接追了上去。
　　“不要追。”周文见江浩逃走的方向，就是枯骨将军所在的方向，连忙大声阻止李玄。
　　可是李玄显然已经起了杀心，大步追着江浩而去，没有丝毫的犹豫。
　　两人的速度怕是都有八九点，周文追上去的时候却已经迟了，很快就被他们拉开了距离，眼看着他们转过一个街角消失不见。
　　周文放慢了脚步，没有继续往前追，反倒是徐绵图，处理了一下脖子上的伤口之后，竟然追了上来。
　　“你楞着干什么？还不快追上去帮玄哥？”徐绵图见周文停了下来，边跑边对他大喊。
　　“你先去吧。”周文拿着手机，一边重新启动了古皇城一边对徐绵图说道。

第二十三章 给你两分钟

　　“胆小鬼。”徐绵图低骂了一声，就不再理会周文，径自追了上去。
　　周文也不在意，他也想帮李玄，可是现在追过去根本帮不上任何忙。
　　江浩和李玄都有传奇级的伴生宠，他周文却没有，遇上枯骨将军只有死路一条，到不如先在游戏中找出对付枯骨将军的方法，说不定还会有些用处。
　　周文之所以想要帮李玄，是因为他心里面很清楚，江浩杀了李玄之后，为了确保自身的安全，必定会杀他和徐绵图灭口。
　　之前江浩攻击徐绵图时就已经把这一心思暴露无疑，若是被徐绵图成功杀死李玄，他绝对不可能会放过周文。
　　所以周文帮助李玄，也就是在帮助自己。
　　不过现在就算他想帮也没用，传奇级伴生宠的威能，不是他现在能够匹敌的，无论是对上江浩还是枯骨将军，他被杀死的可能性都很高。
　　周文一边慢慢往前走，一边操作血色小人冲向古皇城的深处。
　　他不知道当李玄和江浩遇到枯骨将军之后，会发生什么样的变故，所以想要做些准备。
　　周文操控的血色小人还没有在游戏中碰上枯骨将军，却听到古城深处传来泣血咆哮之声：“誓死守城……誓死守城……”
　　周文脸色微变，这声音显然不是出自江浩和李玄，可是他在玩游戏的时候，却没有听到枯骨将军说话。
　　仅仅只是一个念头，周文的心境就已经恢复了平和，继续专注的玩手机。
　　四周的环境并没有能够影响他的思维，很快血色小人就在游戏中找到了枯骨将军，经过了多次的尝试失败，周文大概已经知道枯骨将军的实力和元气技底细。
　　他很清楚，他的实力不足以与枯骨将军对抗，特别是速度方面，差的实在太多，连躲避拖延时间都很难做到。
　　“枯骨将军各方面都比我强，十有八九是传奇级的次元生物，我想要与之抗衡绝无可能，但是他也不是全然没有破绽，他的骨枪太长，不适合近战，而且坐下的骷髅马，也必然会影响他的下三路攻击路线，使之出现攻击死角……”周文操控着血色小人，再次迎向了枯骨将军，将心中的想法变为现实。
　　当枯骨将军冲过来的一刹那，周文操控着血色小人不退反进，一个前滚，冲到了骷髅马的左侧腹下。
　　周文的时机把握极秒，让枯骨将军空有力量和速度，却因为骷髅马本身的阻挡而不得不收枪再刺。
　　等枯骨将军再次提枪下扎的时候，周文已经从骷髅马的腹下钻了过去，滚到了骷髅马的另外一侧。
　　骷髅马毕竟不是枯骨将军本人，两者难以完美的统一，让周文找到了一线生机和可能性。
　　可惜枯骨将军实在太强了，周文必须不断的围绕骷髅马移动，才能够不被他的骨枪扎中，根本没有机会反击。
　　但是也仅仅维持了不到三十秒，血色小人还是被枯骨将军一枪扎在了地上，鲜血顿时了了一地，直接毙命当场。
　　看着黑掉的屏幕，周文仔细回忆着刚才的战斗经过。
　　耳边传来了叫喊和撞击声，周文转过了一个街角，顿时看到在石板长街的另外一边，李玄和江浩正在战斗。
　　而现实当中的枯骨将军同样也在，现实当中的枯骨将军一袭染色的披风，坐下骷髅马高大雄壮，身体宛若玉石，一枪骨枪上面带有恐怖的倒刺，骷髅头的眼眶内血色火焰燃烧闪动，看起来极其威猛。
　　这与游戏中Q版的枯骨将军完全不像是同一个存在，几乎让周文有些认不出来。
　　更让周文感觉奇怪的是，枯骨将军骑着骷髅马横冲直撞，但是他的攻击目标始终是李玄，而江浩则被他当成了空气，从头到尾都没有攻击过江浩一次。
　　“奇怪，枯骨将军为什么只攻击李玄？”看着狼狈不堪，且战且退，身上却依然已经多处受伤的李玄，周文不由得微微皱眉。
　　可是当周文的目光仔细打量江浩的时候，心中顿时明白了几分。
　　那江浩身上，不知道什么时候多了一件骨头胸甲，一根根灰白色的肋骨从他的衣服当中刺穿出来，护住了他的胸膛和后背，看起来有些诡异。
　　“看来枯骨将军不攻击江浩，应该和他身上的那件骨甲有关。”周文知道那应该是伴生宠所化，只是不知道那是什么样的伴生宠。
　　徐绵图嘴虽然很臭，可是人却似乎不差，看到李玄岌岌可危，竟然真的冲了上去想要帮忙。
　　只是结果可想而知，仅仅一个照面，就被枯骨将军一枪扫飞了出来，在石板街上滚出去老远，撞在了一面青砖墙上才停了下来。
　　徐绵图像是虾米一般拱着腰，双手捂着腹部，嘴里面满是鲜血，额头上满是豆粒大小的冷汗，看表情是痛的厉害。
　　“不用急着送死，等杀了李玄，我自然会送你上路。”江浩冷冷地说了一句，手中匕首却似是鬼魅一般刺向李玄的要害。
　　李玄等于是以一敌二，而且他还不是真正的传奇级，只是仗着传奇级的玄甲士伴生宠战斗，支撑的相当艰难，身上的玄甲多处破损，渗出丝丝鲜血。
　　只是此人性格坚毅之极，在那样的逆境之下，依然能够保持清醒的头脑，避开了大多数致命的攻击。
　　可惜李玄终究不是真正的传奇级强者，与那枯骨将军相比已经差了一筹，又被江浩伺机围攻，每一分每一秒都是险象环生，若非他的玄甲士所化铠甲防御力极强，再加上先天不败神功可以减缓伤势的恶化，只怕他早就已经被杀死了。
　　周文看了片刻，突然间开口对着李玄喊道：“李玄，如果我帮你拖着枯骨将军，你要多久可以解决掉江浩。”
　　周文这句话，让李玄、江浩和徐绵图都是一楞，现在的战斗，已经不是凡胎级可以插手的，更不是一般高中生能够涉足的战场。
　　徐绵图觉得周文一定是疯了，可惜他现在已经没有力气开口说话，否则他真想嘲讽周文两句。
　　江浩虽然没有觉得周文疯了，但是也认为周文根本做不了什么，就算真的冲上来帮李玄，也就是多送一条命而已。
　　“两分钟，我需要这么多的时间。”李玄却是一边拼命，一边说道，没有任何犹豫。
　　“好，那我就给你两分钟。”周文收起了手机，踏步向着战场走去。

第二十四章 战枯骨将军

　　周文的步伐逐渐加快，在一个极为巧妙的时机切入了战场，出现在枯骨将军的背后。
　　枯骨将军敏锐的发现了周文的出现，放弃攻击李玄，一记反手刺，骨枪化为一道冷芒刺向了周文的脑袋。
　　周文根本没有等枯骨将军抬手出枪，就矮身从骷髅马腹部下面钻了过去，让骨枪无法正面对准他的身体，把枯骨将军的这一刺化解于无形。
　　徐绵图挣扎着从地上爬起来，看向周文的目光中却满是不能置信之色，周文竟然成功的拖住了枯骨将军。
　　围绕着骷髅马左冲右突，不时使出驴打滚的周文，看起来非常狼狈，可是他却真的拖住了枯骨将军。
　　徐绵图知道这有多难，他之前就是和周文有同样的打算，想要拖住枯骨将军，给李玄拉出解决掉江浩的空间。
　　可是他才刚刚接近枯骨将军，就被一枪扫了出来，差点重伤而死，让他深刻感觉到凡胎级与传奇级的差距之大。
　　周文同样是凡胎级，竟然能够一直拖住枯骨将军，看似狼狈，却始终没有受半点伤，这让徐绵图感觉有些不可思议。
　　徐绵图想到自己之前讥讽周文的那些话，原本苍白的脸上，浮现出了一丝异样的红。
　　见周文竟然真的缠住了枯骨将军，江浩心中不由得一惊，他千算万算，却没有算到一个凡胎级的高中生，竟然能够拖住传奇级的枯骨将军。
　　事实上江浩早就知道附近出现枯骨将军的情报，原本他就打算把李玄带到附近，借枯骨将军的手除掉李玄。
　　可惜这个计划却被周文破坏，江浩不得不亲自出手，但是终究还是没能成功。
　　在周文缠住枯骨将军的同时，李玄就已经快步冲向江浩，拳如流星般闪烁，一拳接一拳的轰击江浩。
　　他知道让一个凡胎级长时间拖住枯骨将军根本不现实，他必须在周文被枯骨将军弄死之前，先把江浩干掉。
　　江浩现在真切感受到荒唐少爷李玄的可怕，同样使用传奇级伴生宠，而且他身上还有两只传奇级伴生宠，竟然还是被李玄压的几乎快要窒息。
　　“同样是凡胎级使用传奇伴生宠，我就不相信，我连两分钟都坚持不住。”江浩咬牙与李玄战斗。
　　嘭！
　　仅仅过了十几秒，江浩就被李玄一拳轰击在左肋上，把左肋的骨甲都打断了两根。
　　江浩勃然色变，身形飞快后退，可是眼看着李玄如同附骨之疽般跟了上来，眼中闪过狠厉之色，左臂一甩，只见暴鳞蛇纹身闪烁，一条蓝绿相间的斑斓毒蛇破臂而出，向着追击而来的李玄缠了过去。
　　借着李玄被暴鳞蛇缠住的机会，江浩身形暴起，刹那间冲出了四五米距离，手中匕首无声无息刺向了周文的后背。
　　“啊！”这一变故吓的徐绵图惊叫出声。
　　周文能够拖住枯骨将军，已经是险象环生，现在又被江浩从背后偷袭，怎么看都是必死无疑。
　　李玄也是又惊又怒，但是有暴鳞蛇阻拦，他想要去救援也已经来不及了。
　　骨枪如电刺来，背后匕首无声无息就要捅上周文的后腰，在这生死一线之间，周文双腿猛的发力，令身形侧转，腰部肌肉暴发出强大的扭力，令他的腰肢转动，整个上半身扭成一个诡异的角度。
　　周文的双腿还侧对着枯骨将军，上半身却已经转过来面对着江浩。
　　骨枪几乎是擦着周文的脸颊刺了过去，在他的脸颊上面划出了一道细细的血线，而周文的神色却没有任何变化，眼睛连眨也没有眨一下，拳头迎着江浩的匕首轰击了过去。
　　江浩眼中闪过一丝嘲弄之色，暴鳞蛇虽然已经离体，可是他身上的这件骨头胸甲，同样是一只传奇级的伴生宠，虽然这只伴生宠并非是力量型，但对于力量也有少许的加持，绝不是一般的凡胎级人类可以抗衡的。
　　而且那把玉石匕首，也是用特殊材料打造而成，不仅拥有杀伤异次元生物的能力，还拥有可怕的锋利度。
　　“去死吧！”江浩心中发狠，把全身力量都压榨到了极限，凝聚于刀刃之上，要把周文的指骨直接劈开斩断。
　　“闪开！接不得！”李玄急声大叫。
　　徐绵图又吐了一口血，不过这次是给急的，而不是伤势发作。
　　就在拳刃相交前的一刹那，只见周文的那只拳头上，闪烁起了血色的光华，红色的甲壳转瞬之间包裹住了他的拳头，凝聚成了一只暗红色的拳套。
　　“伴生宠！”江浩瞳孔收缩，心中升起不祥的预感。
　　因为凡胎级的伴生宠实在太少了，他看到伴生宠，就下意识的以为那也是传奇级的伴生宠，心中大惊。
　　可是拳与刃的距离实在太近了，江浩心中的念头才升起，周文的拳头就已经与那玉石匕首的锋刃撞击在了一起。
　　咔嚓！
　　强大的力量撞击之下，玉石匕首的刃口直接被撞开，裂纹迅速延伸，令整把匕首都碎裂开来，化为漫天碎片飞舞。
　　嘭！
　　周文的拳头不停，直接撞在江浩握着匕首的拳头之上，直接把江浩的拳头连同手臂骨一起砸断。
　　断掉的骨头从肌肉中刺出来，鲜血喷溅，整条没有骨甲保护的手臂，像是爆米花一般爆开，江浩整个人也是惨叫着倒飞了出去。
　　这一切都发生在电光火石之间，徐绵图看清楚发生了什么之后，瞪大了眼睛张大了嘴巴，半晌没有说出话来。
　　李玄则是心中大喜，不顾缠在他身上的暴鳞蛇纠缠，猛然间冲上去，直接一拳把飞到半空中的江浩脑袋打爆，不再给他任何机会。
　　周文心如止水，在打爆了江浩的手臂之后，身形如同泥鳅般反转，然后顺势一滚，从骷髅马跨下钻了过去，来到了骷髅马的后方，让准备出枪的枯骨将军又一次失去了攻击目标。
　　一切动作行风流水，没有半点拖泥带水，仿佛演练过无数遍一样，令人赏心悦目。
　　“这个家伙，到底是什么人？”徐绵图回过神来，心中满是疑惑，他现在无论如何也不相信，周文只是归德府一个普通的高中生。

第二十五章 弱点

　　江浩一死，他的伴生宠也随之溃散，暴鳞蛇和化为骨甲的伴生宠都爆裂开来，化为点点元气溃散于天地之间。
　　李玄没有徐绵图那么多的时间去胡思乱想，解决了江浩之后，直接向着枯骨将军冲了过来，同时大声对周文喊道：“周文，我来吸引他的注意力，你伺机给他致命一击。”
　　“好。”周文抽身后退，枯骨将军想要转身追向他的时候，李玄却已经一拳轰在了骷髅马的头上。
　　这是蕴含了玄甲士力量的一拳，但也只是把骷髅马打的马头微歪，脚步踉跄了一下。
　　“誓死守城……”枯骨将军暴怒，双眼之光焰升腾，发出悲愤的咆哮之声，持枪向着李玄冲了过去。
　　李玄依靠着玄甲士的力量，勉强能够与枯骨将军周旋，但是却被死死的压制着，几乎没有还手之力。
　　周文围着骷髅马打转，始终不给枯骨将军正面攻击他的机会，不时挥出一记大力神拳，砸在马腿或者马身上，使骷髅马的移动受到影响，给了李玄喘息的机会。
　　两人一起围攻枯骨将军，却依然被撵的鸡飞狗跳。
　　“游戏中的枯骨将军好像没有这么厉害？”周文心中有些疑惑，他可以肯定，游戏中的枯骨将军并没有这么强。
　　不只是力量和速度等方面，最重要的差异是游戏中的枯骨将军攻击模式比较单一，一看就是游戏中的NPC，而现实中的枯骨将军，明显要比游戏中的枯骨将军有灵性和自主意识，战斗经验也完全不同，更像是一个真正身经百战的大将。
　　这种现象，周文并没有在普通的枯骨士兵身上看到，无论是游戏中的枯骨士兵，还是现实中的枯骨士兵，都是那么的死板，没有任何差别。
　　“这是怎么回事呢？”周文一时间也想不出个所以然来。
　　嘭！
　　李玄被枯骨将军一枪扫在胸膛之上，顿时倒飞了出去，在地上滚出去七八米才制住了身形。
　　“这个枯骨将军有点奇怪，好像越来越强了！”李玄从地上爬起来，强忍着身上的伤，再次冲了上去，同时大叫道。
　　若是换了一般的凡胎级受这么重的伤，就算身上有传奇级伴生宠护体，怕是也活不成了。
　　但是李玄的先天不败神功确实彪悍，依然能够生龙活虎的战斗。
　　周文以前只是听说史诗级元气诀强大，今日一见才知道差距真的很大。
　　他所修炼的苦禅，和先天不败神功一样，都是以强壮体魄为主的元气诀，可是相比之下，作用却差的太多了，若是他受了李玄一样的伤，怕是早就已经爬不起来了。
　　“果然还是要修炼一门顶级元气诀才行，可是要去哪里弄一门顶级元气诀呢？这东西又不像元气技，可以从游戏中爆出来。”周文微微有些苦恼。
　　地球联邦的学校里面，特别是大学当中，会教授多种元气诀，可是最多也就是传奇级的元气诀，史诗级的元气诀连一种也没有，周文想练也弄不到那种等级的元气诀。
　　“我说大哥，你别发楞了，快点帮忙干掉他。”李玄被枯骨将军追杀的哇哇大叫，身上的玄甲都快要碎掉了。
　　周文却没有要上前帮忙的意思，只是说道：“我上去根本没用，我的力量不足以令他重伤，我看还是逃吧。”
　　“你不是有武器化的伴生宠吗？”李玄叫道。
　　“我那是凡胎级的伴生宠，虽然对力量的加持很强，但是对上这样的传奇级次元生物，依然没有太大的效果。”周文解释道。
　　“凡胎级的伴生宠？”李玄顿时感觉有些无语了。
　　越高级的异次元生物，越容易凝聚次元结晶，产出伴生卵的机率也要高一些，反而是低级次元生物很难产出伴生卵。
　　所以凡胎级的伴生宠，其金钱价值，可能比他的传奇级伴生宠玄甲士还要高，可是现在这个时候，金钱价值却是一点用也没有。
　　“那就糟糕了，我的玄甲士虽然也有一定的力量加强，可是主要加强的能力还是防御，力量方面也不是特长……真是该死……早知道如此……我就应该先学几门破坏力够强的元气技……或者孵化一只力量见长的传奇伴生宠……”李玄懊悔地说道。
　　“如果不是有玄甲护身，你不知道死了多少回了，有力量型的传奇伴生宠也没用。”周文摇头说道。
　　李玄已经没有空闲和周文说话了，差点被枯骨将军一枪刺中大腿。
　　玄甲士伴生宠并不能提升速度，所以李玄根本躲不开枯骨将军的骨枪刺击，只能靠着玄甲硬抗，看起来很是凄惨，似乎随时都会被枯骨将军扎死在地上。
　　骷髅马的速度太快，李玄又不是真正的传奇级，连逃都逃不掉。
　　“周文，我求求你，救救玄哥。”徐绵图挣扎着爬起来，向着周文大声哀求。
　　此时徐绵图已经完全没有了之前的张扬，反而把周文当成了主心骨。
　　在他心中，周文已经不是之前那个小城市的高中生，单只凡胎级的伴生宠，就不是一般人能够拥有的，在他看来，周文定然来历非凡。
　　而且周文之前的表现，也让徐绵图相信，只要他愿意，就一定有能力救李玄。
　　周文沉吟了片刻说道：“到也不是完全没有办法，不过我也不知道这个办法能不能行。”
　　“能不能行都要试一试啊。”徐绵图说道。
　　周文微微点头，目光盯着枯骨将军上下打量，心中却在思索着自己在游戏中与枯骨将军战斗的画面。
　　他在游戏中多次与枯骨将军战斗，到也不是完全没有收获，以他的观察，枯骨将军身上确实有一处弱点。
　　只是周文不能确定，游戏中枯骨将军的弱点，是否存在于现实的枯骨将军身上，毕竟现实中的枯骨将军要强大很多。
　　事到如今，周文也只能试上一试了。
　　眼看着李玄被枯骨将军追杀，周文悄悄绕到了枯骨将军的左后方，并且逐渐接近的同时，在寻找着机会。
　　不用周文开口，李玄也知道自己需要给周文创造一个机会，在枯骨将军再次挺枪刺来的时候，李玄一咬牙，用玄甲包裹着左腹部承受了这一枪。
　　骨枪的枪尖刺进了玄甲之中，同时也撕裂了李玄的肌肉，李玄趁着骨枪还没有被收回去的一刹那，双手死死的抓住了骨枪的枪身。
　　周文毫不犹豫，直接一跃而起，跳到了枯骨将军的背后，与枯骨将军一样骑在骷髅马的背上，同时一只手从后面勒住枯骨将军的脖子，令他的头颅往后仰，变成了面向天空，另一只戴着大力蚁拳套的手，狠狠地轰击在了枯骨将军的眼眶之上。

第二十六章 枯骨将军伴生卵

　　嘭！
　　在大力神拳和大力拳套强大的力量撞击之下，枯骨将军眼眶破裂，周文戴着拳套的拳头直接砸进了他的眼眶之中，那眼眶里面的血色火焰顿时四散飞溅出来，犹如喷溅的鲜血。
　　原来正在用力抽枪的枯骨将军，身体猛然间停住了，下一秒，那柄骨枪跌落向地面，他全身的骨头也都瞬间散落于地面，连骷髅马也一样散架，化为了一地的腐朽枯骨。
　　而在周文打爆的骷髅头内，有微微的红光闪烁。
　　周文翻过来骷髅头一看，只见里面竟然有一颗红色的伴生卵，有鹅蛋那么大，通体晶莹如玉，内中似有血焰燃烧。
　　“伴生卵吗？运气不错，可惜你还是凡胎级，元气不足以孵化传奇级的伴生卵，而且我看那枯骨将军似乎有点古怪，还是不要随意孵化的好。”李玄身上到处是伤，可是那些伤口无论大小，都紧紧的闭合着，没有渗出血液，显然是先天不败神功的功劳。
　　“你不要吗？”周文看着李玄问道。
　　李玄摇摇头：“这次不是有你在，只怕我和绵图的命都没有了，还要伴生卵干什么？再说了，区区一颗传奇级的伴生卵，我还真没放在心上，你就拿着吧。”
　　周文点点头，也没有要客气的意思，直接把枯骨将军的伴生卵收进了口袋里面，然后看了一眼脑浆迸裂死于非命的江浩说道：“江浩死不足惜，可是他这一死，我们的成绩必然受到很大的影响，怕是很难考入名校了。”
　　李玄听周文这话，却是笑了起来：“你就放心好了，等出去之后，你想要上哪一家名牌尽管去报名，我保证你会被录取。”
　　徐绵图伤的很重，李玄身上的伤虽然不会恶化，但也不轻，同样需要回去医治，三人也就没有再继续猎杀枯骨士兵，把所有的骨珠收集起来就往回走，直接离开了归德古城。
　　监考官验证了骨珠的数量和次元结晶的数量，就把李玄和徐绵图带走治伤去了，周文自己一个人坐公交车回家。
　　在路上，他再次用手机进入了古皇城副本，想要再验证一次看看，游戏中的枯骨将军，是不是真的比现实中的枯骨将军要弱。
　　“果然，这并不是我的错觉，游戏中的枯骨将军确实要弱很多，难怪我之前怀疑他并不是传奇级生物。”周文再次在游戏中见到枯骨将军，果然发现他比现实中的枯骨将军要弱很多。
　　不过即便如此，没有李玄的牵制，周文只靠一个人的力量，也只能和游戏中的枯骨将军周旋，想要杀死他却很难。
　　周文操控的血色小人，根本没有机会靠近轰击枯骨将军的眼眶。
　　不过周文却并不在意，依然尽全力操控血色小人与枯骨将军周旋。
　　对于周文来说，既然已经知道了枯骨将军的弱点，单人击杀他只是迟早的问题，周文只需要把自己能做的做到最好。
　　回到家里，周文还是过着和以前同样的生活，每天除了睡觉的时间，其它连吃饭和上厕所的时候，也都在打游戏刷副本。
　　在周文的不断努力下，终于依靠完美的走位，击杀了一次枯骨将军。
　　虽然游戏中的枯骨将军没有爆出伴生卵，不过却同样给了周文一些惊喜，爆出了一颗13点的速度结晶。
　　周文吸收了13点的速度结晶，顿时感觉一股电流流入身体，如同过电了一般，让他感觉有点飘飘欲仙。
　　过了好一会儿，那种感觉才渐渐消失，周文再去看游戏中的资料时，却是微微一怔。
　　他吸收的是13级速度结晶，按道理来说，速度应该提升到13点，可是现在他的速度却变成了9点，比想象中的少了很多。
　　略一思索，周文就大概明白了为什么会这样。
　　“老师曾经教过，说凡胎级越级吸收传奇级的结晶，效果虽然好，但是并不能够让自身素质提升到传奇级的水准，只有在元气诀提升一个境界之后，再使用传奇级的次元结晶，才能够继续提高身体素质，看来就是这个原因了。”周文想到此处，不由得微微皱眉。
　　原本他想要借助《苦禅》晋升传奇级，可是见识过先天不败神功的厉害之后，再以苦禅晋升传奇级，明显不是一个好的选择。
　　“可是不用《苦禅》晋升传奇级，我又能去哪里弄到一门史诗级的元气诀呢？”周文一时间也想不出太好的办法。
　　没过几天，高考成绩就公布了出来，周文的各科成绩都是名列前茅，而实战测试成绩更是排在第二位，仅仅比李玄一个人低，还排在徐绵图之上，看来就像李玄说的一样，江浩的死，并没有能够影响他们的实战测试成绩。
　　还在想着这件事情，手机突然响了，周文拿出手机看了一眼，发现是一个陌生号码。
　　接通了电话，手机中传来了李玄的声音：“周文，高考成绩看到了吧？原本这个第一我应该让给你的，不过这个第一对我来说有些特别的用处，所以我就厚颜拿了第一，等回头我再好好补偿你。”
　　“约定第四，能拿第二已经很好了，其实我第几都可以，只要不影响报考学校就可以了。”周文说道。
　　“先不说这个，反正我欠你一个人情，以后肯定会还。”李玄顿了顿，又继续说道：“我以后要在夕阳学院上学，有没有兴趣一起来夕阳学院？多个朋友多个照应嘛。”
　　“夕阳学院吗？”周文露出思索之色。
　　夕阳学院是联邦东区的名校之一，至少能够排进东区前十，而且夕阳学院内就有异次元领域，夕阳的学生在大学期间，就可以进入其中实战，比一般的大学要好很多。
　　进入夕阳学院是一个不错的选择，唯一让周文有些顾忌的是，夕阳学院就坐落于洛阳市内，而安家就在洛阳。
　　周文并不想和安家走的太近，所以才会犹豫要不要去夕阳学院。
　　李玄极力劝说周文去夕阳学院，周文只说让他考虑考虑，没有直接答应。
　　挂了电话，周文到是想起了一件事，安静之前给他一个U盘，说是周凌风给他的，周文这几天一直在攻略枯骨将军，把U盘的事情给忘记了，也没有看里面到底是什么东西。
　　把U盘找了出来，插在电脑上面，打开一看，发现里面就只有一个文件夹，标题是“射日诀”。

第二十七章 射日诀

　　周文微微有些吃惊，射日诀的名字他也听说过，这是一种名气不弱于先天不败神功的史诗级功法，相比较而言，射日诀甚至更加珍贵一些。
　　毕竟先天不败神功的修炼要求太过苛刻，而射日诀却没有那么多的要求，只要肯下苦功去练，就算是资质平庸之人，也会有一定的成就。
　　而且射日诀还是一门攻击性很强的元气诀，比起主要用于强壮体魄的先天不败神功更加受欢迎。
　　不过据周文所知，射日诀是联邦内一位大佬的独门元气诀，除了那位大佬一系的子孙之外，旁人根本没机会拿到射日诀。
　　“老爸怎么会有射日诀呢？十有八九是借助安家的势力所得吧？”周文心中这样猜测。
　　周文并没有因为这样的猜测而拒绝射日诀，既然是周凌风给他的，那么就算是借助了安家的力量，周凌风也应该已经付出了代价，既然已经付出了代价，周文自然没有拒绝的道理，也不能辜负周凌风的心意。
　　毕竟从小到大，除了生活费之外，周凌风给予他的东西也就很有限的那么几件，用手指头都能够数的过来。
　　“总算没把我这个儿子给忘了。”周文没有立刻去看射日诀，关掉电脑，把U盘拔出来收好，准备先去吃点东西。
　　修炼元气诀不是一朝一夕的事情，就算他已经有了9点元气的基础，再修炼别的元气诀会比较快，那也不是十天半个月就能够练成的，不需要急在一时。
　　打开冰箱，发现里面已经光溜溜的什么也没有剩下，再看了看客厅角落的纸箱，里面连一包泡面也没有了。
　　周文犹豫了一下，放弃了订外卖的打算，洗了把脸，换上衣服准备出门去吃点东西，顺便再采购一些食物存货回来。
　　晚上八九点的时间，街道上的行人已经很少。
　　周文小时候听他爷爷说，在异次元风暴降临之前，即便是归德府这样的小城市，半夜里也是灯火通明，现在却很少会有那样的景象了。
　　路灯有点昏黄，让周文感觉有点不太舒服，他的贫血似乎越来越严重了。
　　这段时间消耗的血液太多，还好他足够年轻，身体也足够强壮，换成是老年人，这样消耗血液，自身造血功能肯定供应不上，早就出问题了。
　　“等会儿上超市买点红糖，煮点红糖水喝，希望能够有点用吧。”周文喃喃自语。
　　他也知道，怕是用处不大，就算是去医院看医生，也解决不了他的实际问题。
　　真正想要解决自身失血过多的问题，那就只有一个方法，让游戏中的血色小人少死一些，只要血色小人不死，他就可以不必浪费自身血液。
　　“咳咳！”周文正走着，听到前面传来男人咳嗽的声音，抬头看过去，见对面有一个老人佝偻着身子走过来，低着头，一只手轻握着放在嘴前，不时的咳嗽着。
　　周文没怎么在意，继续往前走，可是谁知道那老人走到距离他不到三米的距离时，扑通一声摔在了地上。
　　“大叔，你没事吧？”周文走过去查看老人的情况。
　　老人似乎有虚无，坐在地上一时间起不来，有气无力的说道：“没事，就是人老了，身上的病就多了，不中用了，休息一会儿就没事了。”
　　“那我扶你到旁边坐坐吧。”周文见不远处就有公交站牌，那里有供乘客等车休息的长椅。
　　老人点点头，周文伸手架住他的手臂，把他扶到了长椅上坐下。
　　周文习惯性的打量着老人，看起来应该有七八十岁的年纪，头发灰白，脸上也已经满是皱纹，不过从他消瘦的脸颊和五官来看，这老人年轻的时候，应该也是一个英俊的男人。
　　周文心中有些怜悯，像他这种岁数的老人，算是最悲剧的一代人。
　　异次元风暴降低的时候，引发了巨大的混乱，那十几年是整个人类史上最混乱最黑暗的一段时间。
　　而这种混乱的根源其实并不是恐怖的异次元生物，而是人类本身。
　　异次元生物大多都无法冲出异次元领域，所以除了原本被异次元领域侵占的区域之外，其他区域的人类并没有太大的危险。
　　可是当人类发现利用次元结晶可以让自己成为超人之后，许多获得了力量的人类，暴露出了人类最阴暗最可怕的一面。
　　那个动荡黑暗的时代，人类中出了很多令人闻风丧胆的大魔头和野心家，人类自相残杀，可以用血流成河来形容。
　　像老人这个年纪，就是从那个黑暗时代走过来的，他的年纪在那个时代已经超过了修炼的黄金期，而且那个时代也没有像现在这么稳定的教育和资源供给，大多数像他这个岁数的男人，都没怎么修炼过，就算修炼了，成就大多也十分有限。
　　没有死在那个黑暗混乱的年代，幸运的活到了现在，也并不是一件令人愉悦的事情。
　　因为现在从小修炼的人类，不但自身免役力强大，很少生病，而且衰老速度也会比较慢，寿命得到一定的延长，远不是那个时代过来的老人可以比拟的。
　　现在很多人类四五十岁的时候，模样和状态，都和以前的二三十岁差不多。
　　以后就算老了，到了老人这个岁数，也不会像老人这么孱弱多病。
　　“大叔，你没什么事的话，我就先走了。”周文见老人的状态好了一些，就准备要离开。
　　“年轻人，相见就是有缘，能不能陪我说说话？”老人浑浊的眼睛望着周文，声音有些虚弱的说道。
　　“我不会聊天。”周文说这话并不是要拒绝老人，而是他真的不会聊天。
　　“没关系，那我问你几个问题吧。”老人露出一个笑容，可是马上又咳嗽了起来。
　　“您问吧。”周文就站在长椅前面说道。
　　他平时都在玩游戏，很少和人交流，有人愿意和他聊上几句，似乎也不是一件坏事。
　　当然，前提是这个老人提的问题，不会让周文感觉太难回答。
　　“你喜欢胸大的女人，还是喜欢胸小的女人？”老人问出的问题，让周文微微一怔。

第二十八章 井道仙

　　周文还是一个正经的小处男，连恋爱都没有谈过，而且他一直专注于修炼，这个问题还真的没有想过。
　　老人的问题有些古怪，不过周文还是认真思索了一下说道：“胸小的女人吧。”
　　老人听了很是高兴，笑着说道：“我就说嘛，胸小的女人才好看，胸大的女人和奶牛一样，有什么好看的？只有那些还没有断奶的娃娃，才会喜欢奶牛。”
　　周文虽然不太同意老人的论调，不过也没有要反驳他的意思，他之所以选胸小的女人，那是因为胸太大的话，并不适合战斗，会影响身体的平衡感。
　　“小伙子，我再问你，你是喜欢百依百顺的温柔女人，还是喜欢泼辣不讲道理的女人？”说起女人，老人的气色似乎好了很多，兴致勃勃的继续问道。
　　周文心想：“这个老人还真是古怪，不会是脑子有问题吧？哪有人不喜欢百依百顺的温柔女人，反而去喜欢一个不讲道理的泼妇？”
　　周文本来想回答说喜欢温柔的女人，可是想想这样顺着老人说下去，老人的兴致来了，怕是要没完没了的问下去，而周文并没有兴趣和老人继续聊天。
　　“我喜欢泼辣不讲道理的女人。”周文把到了嘴边的话又咽了下去，违心的说道。
　　谁知道周文刚刚说完，老人就一拍大腿，很是兴奋地说道：“不错不错，就是要泼辣不讲理的女人才可爱有趣，那些百依百顺的女人，死鱼一样，有什么乐趣，没想到你年纪轻轻，看女人的眼光到是不错……”
　　老人大有把周文引为知己的意思，听的周文目瞪口呆，半晌说不出话来。
　　“果然是个疯子。”周文越发觉得，老人的精神肯定有问题，否则怎么能够说出这样的疯话来。
　　如果让周文按自己的意思选，他肯定不会选蛮不讲理的泼辣女人。
　　“大叔，你家在哪里？要不要我送你回去？”周文实在不想继续耽搁下去了，只想快点打发了老人之后，快些找个地方吃了饭好回去打游戏。
　　老人没有理会周文，只是自顾自的说道：“小伙子，你看女人的眼光这么好，是个人才。不过看你的气色太差，身体不怎么好。身体是泡妞的本钱，如果没有好的身体，就算你的眼光再好，也是有心无力……”
　　“这都什么跟什么？这也能叫眼光好？”周文现在有些后悔答应和老人聊天了。
　　老人说着在身上摸了一会儿，拿出了一个破旧的日记本送到周文面前：“我看你这小伙子人不错，对我的脾气，这里面记载着一门元气诀，你照着修炼，对你的身体有好处。只要你能够把它练成，以后遇上再怎么麻烦的女人，也有精力去应付。”
　　周文额头上满是黑线，听老人这意思，似乎修炼元气诀就是为了应付那些泼辣不讲理的女人。
　　“大叔，你的好意我心领了，不过我已经练了元气诀，不需要再练别的元气诀。”周文已经有了射日诀，自然对其它的元气诀都不怎么感兴趣，而且他也不认为这个老人的元气诀会有多高级。
　　老人瞪了周文一眼，似乎有些不屑地说道：“这门《天魔真解》虽然算不上顶级的元气诀，但也不是你那破元气诀可比，苦禅那种废物元气诀，本就是给废物练的，你这样有眼光的年轻人，不该练那样的废物元气诀。”
　　“你怎么知道我练的是苦禅？”周文心中惊讶。
　　老人撇了撇嘴说道：“观你气色虽然不佳，但是皮肉隐隐有黄润如玉的光泽，眼底有神，骨头粗大，显然是练了苦禅，不过也就是刚刚入门而已，也幸好你刚刚入门，那样的废物元气诀若是一直练下去，只会浪费你的青春，毁了一辈子。”
　　周文上下打量着老人，之前他还真没有看出来，这么一个病老人，竟然有如此眼光。
　　病老人似乎看出了周文心中所想：“别楞着了，这门《天魔真解》比苦禅好上千倍百倍，比之当世任何一门史诗级元气诀都只强不弱，只要你能够练的好，以后定然会有所成就。虽然不至于天下无敌，但也晋升史诗级却也不是什么难事。”
　　“谢谢您老，萍水相逢，我也不好收您这么贵重的东西，好意心领了，如果没有别的事情，我就先走了。”周文不知道老人所说的《天魔真解》是真是假，他并没有听说过有这么一门史诗级元气诀。
　　且不说《天魔真解》是不是史诗级元气诀，就算真的是，周文已经有了射日诀，根本没有必要再去练一门来历不明的《天魔真解》。
　　说完，周文转身就准备要离开，这个老人古里古怪的，他不想招惹那么多的麻烦，还是早走为妙。
　　“给我站住。”周文才刚刚转过身来，就听到老人的冷喝声。
　　周文不想再理会老人，想要直接离开，可是一步才刚刚跨出去，就感觉身体像是被一只无形的大手抓住了一般，硬生生被拉了回去，转身面对着老人。
　　那老人浑浊的眼睛中却闪烁着慑人的精光，像是两个电灯泡一样。
　　他就坐在长椅上，手掌掩着嘴轻轻咳嗽着，可是周文的身体却像是被大手扯着一般，只能站在老人面前，怎么挣扎也动弹不得。
　　“我井道仙纵然天下数十载，从来没有谁能够活着对我说一个不字。”老人盯着周文冷声说道。
　　周文听到井道仙三个字，先是觉得有点耳熟，等他把这三个字和自己记忆中的这三个字所代表的意义联系在一起之后，顿时脸色大变。
　　在异次元风暴降临，联邦政府没有成立前的那段时间，是人类历史上最混乱的时期之一，在那个时期出现了很多杀人如麻的大魔头，其中最恐怖最可怕最穷凶极恶的一个，名字就叫井道仙。
　　关于井道仙如何凶残暴戾的传说，足够小说家写一本千万字的巨著，也未必能够全部记录下来。
　　而井道仙最出名的一件事，就是当初杀入了联邦政府大楼，连杀了二十七位史诗强者，其他低级人类强者更是不计其数，把象征着联邦至高权力的联邦政府大楼杀的血流成河。

第二十九章 迷神经

　　很多联邦历史书，都把那一战称为魔难之日，而井道仙也有了魔王这个外号。那个时代联邦的史诗级强者还没有现在那么多，连杀二十七位史诗级强者，几乎把大半的人类强者都给屠灭，令整个人类的实力倒退了至少十年以上。
　　周文盯着面前的老人，实在没有办法把这个病老人和那个传说中恐怖如魔王一般的男人联系在一起。
　　“你是魔王井道仙？”周文并没有因为身体被禁锢而恐惧，因为他很清楚恐惧完全没有任何作用。
　　“现在你肯要了吗？”井道仙似笑非笑的看着周文说道。
　　“要。”周文毫不犹豫的回答，他可不想死在这个大魔头的手里。
　　井道仙听到周文的回答，却眯起了眼睛看着他说道：“你嘴上说要，心里面却不想要，就算拿去了，只怕你也不会去练。”
　　“这家伙有病吧？“周文心想：“我当然不会练了，那什么天魔真解如果真是你这个大魔头的元气诀，我若是练了，联邦政府还以为我和你有什么关系，岂不是要连我一起通缉。”
　　井道仙沉吟了片刻，眼睛一亮，似乎是想到了什么，把手中的笔记本收回了怀里，改为拿了另外一样东西出来。
　　那是一个紫色的金属盒子，有些像是紫铜，但是不像紫铜那么有光泽，呈现出一种暗淡的磨砂质感。
　　金属盒子十十方方，只有一个烟盒那么大，看起来十分小巧精致，在盒子的上面，还刻着一些古怪而神乱的花纹，正中间竖行排列着三个字。
　　“迷仙经！”周文认得上面的三个字，却不知道这三个字是什么意思。
　　老人把小巧的紫色金属盒子拿到周文面前，用手指掀开最上面的盖子，这时候周文才发现，那根本就不是什么盒子，而是一片片连在一起的紫色金属片，就像是一张张紫色的金属名片一般。
　　紫色金属片很薄，有十三张之多，每一张上面都刻有很多蝇头小字，因为字太小，周文也没有看见上面具体写的是什么。
　　井道仙打开紫色金属片，却没有去看上面的字迹，只是在周文面前晃了晃，就又重新叠在一起，变成了香烟盒大小的一个紫色金属块，然后放在了周文手里。
　　“这上面记载着一门元气诀，很有趣的，拿回去慢慢练吧。”井道仙诡异一笑，露出白森森的牙齿，看的周文心中有点发毛。
　　井道仙把那迷仙经塞在了周文手里，然后就佝偻着身子，轻咳着，一步步在长街上远去，很快就消失在黑暗的街道上。
　　周文这才感觉身上的无形力量消散，重新恢复了对身体的控制权，看了一眼井道仙消失的方向，已经看不见他的人影，连忙又低头去看心中的金属片。
　　“历史书中说井道仙性格乖张，做事全凭喜好而为，今日一见果然如此。”传说中的井道仙喜怒无常，杀人如吃饭喝水一般简单，根本没什么道德观念，周文不相信井道仙会那么好心，萍水相逢，就送给他一门高级元气诀。
　　周文拿着金属片翻来覆去的观看，却也没有发现什么特别之处，不打开看的话，就像是一个金属香烟盒。
　　想了想，周文没有打开去看《迷仙经》的内容，他有神秘的手机，有射日诀，注定能够成为强者，根本没有必要冒险去练大魔头井道仙给他的元气诀。
　　捏着金属片犹豫了片刻，周文还是小心翼翼地把它收进了口袋里面。
　　一来是怕井道仙还在附近窥视，若是现在就把它丢掉，井道仙说不定会恼羞成怒杀他泄愤。
　　二来周文不知道迷仙经上面有没有什么害人的机关，若是随便丢掉，说不定会害到别人。
　　又望了一眼井道仙消失的方向，周文这才转身继续往超市所在的方向走去。
　　在周文转身离开的时候，另外一条街道上的井道仙却是嘴角微微上翘，神情诡异的冷笑：“原本看你还有些顺眼，顺手给你一个机缘，没想到只是俗人一个。没有人能够在拒绝我井道仙之后还舒舒服服的活在这个世界上，那迷仙经练了是死，不练也是个死字，要怪就怪你自己不知好歹。”
　　突然，井道仙微微皱眉：“这么快就追来了？”
　　说罢，井道仙向着城市的另一端走去，很快消失在城市的夜幕之中。
　　周文才走了没多远，突然看到前面的街道上，有几个人快步跑过来，他们身上穿着黑色的制服，看起来有些像是警服，可是又有些不同，周文仔细打量了几眼，也没有认出那是什么制服。
　　那群人有男有女，看起来大多都是二三十岁的年纪，其中为首的一人，是一个三十岁左右的男人，脸庞白净，嘴唇上面却留着两撇胡子，身材削瘦，鼻尖微微内勾，眼神似是刀子一般犀利。
　　“同学，你从前面过来的时候，有没有看到一个七八十岁的老人？”那群人从周文身边跑过去，却根本没有人看周文一眼，可是刚跑过去没多远，那为首的男人却突然停了下来，转过身来看了周文一眼，开口问道。
　　“好像是有这么一个老人，他往那边去了。”周文指了指井道仙离开的方向。
　　男人又注视着周文看了一眼，然后才点点头，说了一声谢谢，然后带着一众穿制服的男女向着周文所指的方向追了过去。
　　周文等他们走远之后，这才转身快步离开，他实在不愿意卷入这样的麻烦之中，安安静静地上学打游戏才是他追求的生活。
　　这次终于顺利的来到了超市，买了足够的食物存货，周文像往常一般回到家里，继续开始自己的游戏刷怪生涯。
　　一直玩到了半夜一点多，周文这才强迫自己放下了手机，躺在床上睡觉。
　　周文的睡眠质量一向不错，这也许和他的天赋有关，周文学习的时候能够很快进入状态，睡觉也很容易入睡，几乎是躺在床上之后，没三秒钟就睡着了。
　　原本周文以为，自己会像以前一样，一觉睡到大天亮，可是今天他才睡到半夜，就感觉身体很不对劲。
　　以前周文睡觉，除非有人把他吵醒，否则他必然会一觉睡到天亮，可是今天却有些不同，房间内安静地针落可闻，可是周文却醒了过来。

第三十章 鬼压床

　　咚咚！咚咚！
　　周文只感觉自己的心脏像是在敲鼓一样猛跳，而且越跳越快，让周文有种感觉，好像心脏就快要从胸膛当中蹦出来似的。
　　“难道是最近失血过多，使得心脏机能出现了问题？”周文还从未有过这样的体验，想要睁开眼睛坐起来，让自己的身体好过一些。
　　可是周文却并没有能够睁开眼睛，身子也没有能够坐起来，连手指都没有能够动弹一下，那种感觉就好像是在睡梦当中想要起床去尿尿，但是又起不来的感觉。
　　“怎么回事？”周文心中升起不祥的预感，他可以肯定，自己并不是在做梦，他的脑子十分清醒。
　　让周文感觉更糟糕的是，他的身体上面好像压着什么东西，那东西越来越重，压的他胸膛发闷，都快要喘不过气来了。
　　即便如此，周文还是睁不开眼睛，而且也无法动弹，好似在睡梦中无法醒来。
　　“难道我遇到了小时候爷爷给我讲的鬼压床？”周文心中暗自思索。
　　因为周文的老爸工作很忙，他又没有妈妈，所以小时候都是周文的爷爷照顾周文，以前每天晚上，爷爷都会讲故事哄周文睡觉。
　　而爷爷的故事，大多都是一些鬼故事，也许其中就有神秘手机的故事，不过周文那时候太小，大多数故事都不记得了，只有几个特别吓人的鬼故事，周文的记忆特别深刻，直到现在也忘不了，其中就有鬼压床。
　　周文感觉自己现在的状态，就和爷爷讲的鬼压床很相似，头脑很清楚，可就是醒不过来，也无法动弹身体。
　　身体像是被什么重物压着，心脏狂跳不止，让周文感觉非常的难受，想要呕吐，可又吐不出来。
　　这种感觉一直从半夜持续到了早晨六点多，周文才猛然间恢复了对身体的控制，一下子从床上坐了起来，跑进卫生间，对着马桶就是一阵猛吐。
　　周文感觉自己快要连胆汁都一起吐出来了，依然感受有些难受。
　　“这到底是怎么回事？应该不只是吃坏了肚子那么简单吧？”周文突然想到昨晚遇到井道仙的事情，不由得心中一惊：“该不会和井道仙有关吧？”
　　周文洗了一把脸，转身来到客厅，把他收藏在抽屉里面的那一叠紫色金属卡片拿了出来。
　　金属卡片没有任何变化，迷仙经三个字不重不浅，清楚的刻在金属卡片之上。
　　“井道仙喜怒无常，我之前拒绝了他，他给我迷仙经绝对没安好心，也许问题就出在金属卡片上面，有没有可能是下毒呢？”周文非常怀疑，紫色金属卡片上面被井道仙下了致幻类的毒品，并且可以通过皮肤渗透对人体产生影响。
　　学校教过这方面的常识，周文学的也不错，用钳子把紫色金属卡片放在了一个玻璃器皿当中，进行了一些简单的测试，却并没有发现毒素反应。
　　“上面没有毒吗？还是说毒素的成分比较特殊，一般的简单方法检测不出来呢？”周文微微皱眉。
　　折腾了一阵子，周文感觉自己的身体似乎又恢复了正常，心跳慢了下来，也没有想要呕吐的感觉了。
　　周文有些怀疑是不是真的只是吃坏了肚子，吃了一点家里常备的拉肚子药，好像身体完全恢复了正常，再也没有异样的情况出现。
　　一边关注自己的身体一边玩游戏刷怪，现在周文已经有了在游戏中单独杀死枯骨将军的能力，只不过需要的时间比较长而已，差不多要近一个小时，才能够杀死枯骨将军一次。
　　第二次在游戏中单独杀死枯骨将军，结果却什么也没有爆出来，让周文微微有些失望。
　　周文又不想浪费血液重新开启古皇城副本，只能操控着血色小人继续往古城深处探索。
　　古建筑一座连一座，如同一座巨大的魔宫，周文有心进入古建筑当中看一看，可是又怕死掉后浪费血液。
　　越往古皇城里面走，遇到的枯骨士兵也就越多，到了后面，街道上的枯骨士兵如同潮水一般涌来，怎么杀也杀不完，却再也没有看到枯骨将军出现。
　　奋战到了晚上，街道上还是一望无际的枯骨海，周文只好控制着血色小人杀了出来，选择退出了游戏。
　　他昨晚本就没有休息好，身体有些疲劳，今天想要早点休息，养好精神明天继续奋战。
　　躺在床上，没多久周文就睡着了，可是刚刚睡着没一会儿，周文一下子又醒了过来，昨晚鬼压床的经历再次降临在他身上。
　　心脏狂跳，身体好像被什么重物压住，让周文感觉无比的难受。
　　“该死……这绝对不是吃坏肚子那么简单……一定是井道仙搞的鬼……”周文有种想要骂人的冲动。
　　他和井道仙没有任何仇怨，只是因为拒绝了井道仙赠予的天魔真解，井道仙就这么整他，实在可恨之极。
　　苦熬了一夜，到了天亮的时候，差不多是和昨天一样的时间，鬼压床的感觉消失，周文才又恢复了对自身的控制。
　　周文再次爬起来冲进了卫生间，这一次他比昨天吐的更厉害，感觉几乎就要把胃给吐出来了。
　　和昨天一样，难受的感觉很快消失，如果不是刚才还难受的死去活来，吐出来的东西还没有冲下去，周文几乎有些怀疑，刚才的身体不适，是不是只是一个幻觉。
　　周文现在已经确定，他的身体肯定出了问题，而且十有八九就是井道仙对他做了什么。
　　现在去找井道仙，显然并不现实。
　　整个地球联邦通缉了井道仙几十年，却也没有能够把他抓捕归案，周文这么一个高中生，想找到他太难了。
　　就算运气好，真的让周文找到了，周文也不认为自己有实力向井道仙讨回公道。
　　沉吟了片刻，周文再次把刻着迷仙经的紫色金属卡片拿了出来，这一次周文没有犹豫，直接把紫色金属卡片翻开，去看上面的内容。
　　井道仙曾经对周文说过，里面记载着一门有意思的元气诀，让他回去练习，周文猜测解决身体问题的办法，会不会就在这迷仙经当中。
　　虽然这种想法未必靠谱，但是周文现在也没有别的办法，只能先看看迷仙经到底是个什么东西，然后再做打算。

第三十一章 记不住的经文

　　十三张紫色金属卡片像是迷你连环画一样连在一起，扯开之后，就可以看到上面的内容，正反两面都密密麻麻的刻着很多小字。
　　周文从第一张背面开始看起，开篇确实是元气诀的开篇，提到了人体磁场和元气等等，看着看着，周文突然有些饿，想到自己昨天买回来的存粮当中，有自己最喜欢吃的咸鸭蛋，于是就放下迷仙经，剥了一个咸鸭蛋，又泡了一碗泡面。
　　等周文吃完了之后，再回来接着看迷仙经，突然发现，自己竟然想不起来自己看到哪里了。
　　周文微微皱眉，他对于自己的记忆力很有自信，虽然不敢说过目不忘，但是只要他看过并且记住的内容，就算隔上三五年也不会忘记。
　　这才短短不到十分钟时间，而且他一共也就看了几行字，没道理会忘记自己看到什么地方了。
　　从头再看迷仙经，周文惊讶的发现，这已经不是忘记看到哪里了那么简单，他从头开始看，却发现所看到的内容一样很陌生，似乎是第一次看到一般，之前看过的内容，似乎全部都忘记了。
　　“这东西果然有古怪！”周文继续往下看，又看了几行字，又感觉肚子有些饿，想要吃东西。
　　他这一走神，再去看迷仙经，发现自己竟然又忘记看到哪里了，再重新回去看，果然之前看过的内容，又变的陌生起来，他又把看过的内容全忘了。
　　周文不信邪，拿出了手机，打开了记事本，对照着紫色金属卡片上的内容，想要把上面的内容抄录下来。
　　可是当周文记住了一句话，转眼去看手机，想要输入内容的时候，却发现大脑一片空白，他之前记住的那句话，完全想不起来了。
　　再次尝试记忆迷仙经，很快周文就发现，他看着迷仙经的内容时，能够清楚的记忆下来，可是只要目光移开，想着要把它记录下来，然后就忘记了。
　　周文又尝试了一边看一边用笔在纸上盲记，结果还是没用，他只要分心，就会忘记迷仙经的内容。
　　想要用手机把迷仙经拍下来，结果拍了好几次，拍下来的金属卡片上却是平面的紫色，看不到任何刻字。
　　“这迷仙经着实有些古怪，不仅仅不能分心去读，就算专心去读，也会受到其中的文字影响，被自身的七情六欲所惑，从而分心，实在诡异之极。”周文看着金属卡片上刻着的迷仙经暗自思索。
　　周文哪里知道，这迷仙经不仅仅是诡异那么简单，开始读起来可能只是分心，到了后面，就不只是分心了，还会要人的命。
　　在历史上，已经有数位史诗级的强者因为观看迷仙经而死，就算侥幸不死，也变的疯疯癫癫如同白痴。
　　就连井道仙拿到了迷仙经之后，也没有能够看完迷仙经，看了不到一半就将其合上，不敢再看下去，如果不是迷仙经本身与宿主有着奇妙的联系，没办法强行抛弃，井道仙也不愿意把这东西带在身上。
　　如果不是受到迷仙经的影响，井道仙这次也不会在异次元领域中吃大亏受重伤，原本他就打算找机会处理掉迷仙经。
　　周文拒绝井道仙赠予的天魔真解，井道仙就偏偏要让周文练他给的元气诀。他不但要让周文练，还要让周文吃大亏，甚至是要让他死的凄惨无比，这才把迷仙经给了周文。
　　此人心思之狠毒，绝非常人可比，当真是恶魔一般的人物。
　　因为迷仙经实在太古怪，周文没有继续看下去，他还想要试试看，如果自己远离金属卡片和迷仙经，他的身体还会不会出问题。
　　……
　　归德府的一处酒店套房内，几个人围坐在桌前，正在商议着什么，若是周文在这里，定然能够认的出来，这就是那晚遇到的那几个穿制服的男女。
　　“又让井道仙那个大魔头跑了，真是太可恨了。”一个男人恨恨地说道。
　　这次他们好不容易追踪到了井道仙的踪迹，而且井道仙还身受重伤，可以说是他们最好的机会，可是结果却依然还是没有能够追上井道仙。
　　“井道仙受了那么重的伤，他是怎么突破我们的封锁线，神不知鬼不觉逃走的呢？”一个女人不解地说道。
　　“无论他受了多重的伤，那毕竟是井道仙，我们还是太大意了，如果我们能够第一时间封锁整个归德府，也许还有些机会找到他。”
　　众人七嘴八舌的议论着，坐在首位的男人却一直一言不发，手指轻而有节奏的敲打着桌面，眼睛低垂，似是在思考着什么。
　　“乔部长，您怎么看？”金发碧眼的女人，眼神有些撩拨的望向那个男人，娇声问道。
　　乔思远听到女人的问话，这才微微抬起了眼皮，手指也停止了敲打桌面，目光从众人脸上扫过。
　　“井道仙从进入归德府市到离开归德府市，一共用了多少时间？”乔思远没有回答女人的问题，反而问了一句。
　　女人打开平板电脑，看了看资料说道：“像井道仙那样的人物，拥有极强的感应能力，就算是摄像头也很难拍摄到他的踪迹，不过好在归德府的天眼系统相当完善，有些区域很难完全避开摄像头的监控，从我们目前获得的视频资料推断，井道仙是晚上八点三十分左右进入的归德府市，大概九点二十分左右离开，一共在归德府停留了五十分钟左右。”
　　乔思远听完之后，拿起笔，归德府的地图上面画出了一条红线：“这是我们追捕进道仙的路线，以我们目前得到的资料来看，他受的伤太重，而且并没有借助交通设备，所以行进速度并不快。”
　　“根据天眼系统偶尔捕捉到的影像来看，确实是这样没有错，井道仙走的并不快，他在八点五十五分左右的时候，才走到广场附近……”女人把详细情报说了一遍。
　　“那么你们有没有注意到，从香君路口到长江路口这一段路，只占据了他在归德府所走路线的二十分之一不到，可是他却在这里花费了近十分钟时间，你们能够告诉我，这是为什么吗？”乔思远盯着众人问道。
　　“也许是伤势复发，他需要时间处理一下身上的伤？”一个年轻男人说道。
　　乔思远面无表情地说道：“你们还记不记得，在那段路上，我们遇到过一个高中生。”
　　众人回忆了好一会儿，那女人才想起了什么，连忙说道：“就是被你询问井道仙逃走路线的那个少年吗？”

第三十二章 夕阳学院的新发现

　　乔思远微微点头：“不错，就是他。”
　　“部长，你觉得那个少年是井道仙的同党？”金发碧眼的女人看着乔思远问道。
　　乔思远凝视着桌面上的地图说道：“不，那应该只是一个普通高中生，不过既然他在那个时间段看到过井道仙，也许我们可以通过他，了解井道仙在那附近异常停留的原因，你们想办法把那个高中生找出来。”
　　众人面面相觑，他们并没有刻意打量一个路人少年，而且那又是晚上，那少年又没有明显的身体外貌特征，现在让他们凭空去找，实在是让他们有些不知道该从何入手。
　　“我会把少年的面貌画下来给你们，那个时间能够出现在那个位置，穿的又是居家服，他住的地方应该就在附近不远处，查查附近的摄像头有没有拍到他，尽快把他找回来。”乔思远说道。
　　……
　　周文拿着迷仙经，原本想要把它先放在一个离家比较远的地方，可是才刚刚走出家门，就看到一辆车停在了街边，李玄坐在车上向他招手。
　　“有什么事吗？”周文走过去问道。
　　“上车再说。”李玄打开车门，自己往里面挪了挪，示意周文上来。
　　周文想了想，还是坐了上去。
　　李玄闭上车门，又把车窗关上，然后才把自己的手机打开，塞给周文说道：“看看这个。”
　　周文狐疑地看了一眼，发现手机画面是一张点开的照片，照片拍摄的是一份文件。
　　因为字太小，周文只好用手划动手机屏幕，把照片放大，这才看清楚了文件的内容。
　　文件好像是一份资料的草稿，上面写着在古道口附近发现了新的异次元领域，而且在那个异次元领域当中，发现了伴生形态为内脏的伴生宠，再下面就是一些数据和分析报告。
　　“让我看这个是什么意思？”周文不解地看着李玄问道。
　　李玄有些兴奋地说道：“古道口就在夕阳学院内啊，这个新发现的异次元领域，以后就是属于夕阳学院的。”
　　“那又怎么样？”周文还是没有明白李玄为什么这么兴奋。
　　“怎么样？那就意味着以后夕阳学院的学生有机会进入新发现的异次元领域，有机会获得内脏伴生形态的伴生宠。”
　　见周文依然面瘫一样没有半点反应，李玄又接着说道：“内脏形态的伴生宠极为罕见，你可能没有听说过，但是我可以很负责任的告诉你，那东西可比一般的伴生宠珍贵太多了。我这样给你说吧，如果你的心脏被人打烂了，或者你得了心脏疾病快要不行了，这时候如果你有一只心脏形态的伴生宠，它就可以与你的心脏融合，代替原本的心脏，使你的心脏功能更加强大……”
　　“听起来好像确实很有用的样子。”周文听了好一会儿，才终于有机会开口说话。
　　“何止有用啊，我告诉你，你知道地球联邦每年有多少老年人死于心脏疾病？又有多少人是什么内脏肿瘤而死亡？内脏形态的伴生宠，那是能够卖出天价的。再说了，就算你不卖，自己留着，以后去异次元领域冒险，也就等于多了条命……”
　　李玄滔滔不绝的说了半天，最后又来了一句：“那异次元领域能够出产内脏形态的伴生宠，以后这些好处都只有夕阳学院的人才能够享受到，你就别犹豫了，跟我一起去夕阳学院吧，再晚就来不及了。若是这个消息正式传出去，到时候全国各地，想要报名去夕阳学院的顶尖学生蜂拥而至，那点招生名额肯定不够用。”
　　“好，那我这就回去报名。”周文没有犹豫，直接答应了下来。
　　他虽然不愿意和安家走的太近，可是却也不会因为安家而影响自己的正常生活，既然报考去夕阳学院有那么多的好处，周文实在没有放弃的理由，更不会因为安家而放弃。
　　“你在网上填好申请，然后把身份证给我，剩下的交给我就行了。”李玄连忙说道。
　　实际上周文有了高考成绩之后，只需要在夕阳学院的官方网站申请，等待被录取就可以了。
　　以周文的成绩，一般情况下被录取是没有问题的，可是这一次有些不太一样，内脏伴生宠的发现一但被公开，到时候名额竞争压力就大了，周文未必就一定能够被录取。
　　李玄要走周文的身份证，打算运用一些人脉关系，让周文一定能够被夕阳学院录取。
　　周文也没有多说什么，用手机登陆网站报了名之后，把自己的身份证给了李玄。
　　“行了，我这就回洛阳，你家里要是没什么别的事，收拾收拾跟我一起去洛阳吧，我先带你去熟悉一下洛阳和夕阳学院的环境。”李玄收了身份证说道。
　　“好，你等我一会儿。”周文下车回去收拾东西。
　　“等什么，我和你一起去去收拾。”李玄下车就跟着周文一起往家里走。
　　周文本来也没什么好收拾的，收拾了一些日常用品和衣服，就直接跟着李玄一起离开了归德府。
　　归德府距洛阳不远，如果是次元风暴降临之前，开车走高速也就差不多三四个小时。
　　不过现在有很多区域都变成了异次元领域，绕路过去，至少要多走一倍以上的路程，要十多个小时才能够到达。
　　李玄原本想要和周文聊一聊，可是谁知道周文上车后就一直抱着手机玩游戏，眼睛都没有离开过手机屏幕，让李玄有些郁闷。
　　“这家伙真的假的？这么痴迷游戏，还能有那样的身手？”李玄对于演戏非常有经验，扮猪吃老虎更是经常丰富。
　　可是无论他怎么看，周文都不像是伪装，而是真的沉迷于游戏之中。
　　李玄坐在旁边看了一会儿，见周文的手机游戏非常无聊，就是不断的杀死怪物蚂蚁，这种重复而无趣的游戏，早在几十年前就不流行了。
　　“周文，这游戏有这么好玩吗？”李玄看了一会儿，就觉得很是无聊，在旁边问道。
　　“好玩。”周文目不转睛的玩着游戏说道。
　　因为怕被李玄看出端倪，所以他没有进入古皇城的副本，而是刷的蚂蚁巢穴。
　　周文在得到神秘手机之后，就已经研究了地球联邦的异次元领域，虽然也有几个和蚂蚁巢穴类似的异次元领域，不过都和手机游戏上的蚂蚁巢穴有些不一样，而且也没有大力蚁的存在。

第三十三章 心无旁骛

　　李玄觉得无趣，就闭上眼睛运转元气，开始修炼先天不败神功。
　　而周文则操控着血色小人，一路杀到了银翼飞蚁所在的位置。
　　虽然他拥有了杀死传奇级异生物枯骨将军的经验，可是对上银翼飞蚁的时候，却依然感觉力不从心，几个照面就被杀死。
　　“这银翼飞蚁似乎比枯骨将军更难缠，速度更快，又有飞行能力，没有骷髅马的局限性。”周文微微皱眉，原本他以为自己这段时间的进步不小，可以和银翼飞蚁周旋一二，结果依然还是有很大的差距。
　　“若是能够把枯骨将军的伴生卵孵化出来，借助枯骨将军的力量与银翼飞蚁战斗，应该有机会将其斩杀，可惜我没有先天不败神功，想要在凡胎级就孵化传奇伴生卵，几乎是不可能的事情。”周文想来想去，只有融合寸拳和大力神拳这么一条路。
　　但是坐在车上，他也没办法练拳，游戏又到了瓶颈，难以攻克，再强行玩下去也没什么意思，只会浪费自己的血液。
　　眼看李玄已经进入了修炼状态，前面的司机也看不到后面的情况，周文就把迷仙经拿了出来，准备先看一遍里面的内容。
　　迷仙经有迷惑心灵的作用，就算是井道仙那样的恐怖强者，也难以在不分心的情况下看完全文。
　　可是周文却有些不一样，归德高中的老校长说过，周文无论做什么，只要他想要去做，都能够做到绝对的专注，这是他学习好修炼快的主要原因。
　　现在周文完全沉下心来，一心一意心无旁骛的去观看迷仙经，迷仙经中那能够迷惑人心的文字力量，竟然没有办法令周文分心。
　　现在周文一心一意只想要先看一遍迷仙经的内容，脑袋里面再也没有办法容下第二个念头，纵然迷仙经的文字力量能够蛊惑仙佛，却也难以动摇周文的心思。
　　从未有人能够从头看到尾的迷仙经，被周文一字一句的读下去，竟没有再发生任何意外，周文完全沉浸在读书当中，一页一页把迷仙经从头到尾看了一遍。
　　人都有七情六欲，会被各种因素诱惑，纵然是佛陀也难免会动凡心，天下间能够读完迷仙经的人不是没有，但也屈指可数。
　　似周文这般一但决定要做什么，就可以一心一意，真正做到心无旁骛的人，整个地球联邦也找不到几个，纵然是那些实力远远超过周文的史诗级大佬，也难以做到心无杂念。
　　纵然是天上的真仙也会被迷惑，这也是迷仙经这个名字的由来之一。
　　周文这一次从头看到尾，都没有再被文字的力量所迷惑，从未有人看完的迷仙经，终于在周文的眼中完整的呈现出来。
　　当周文看完迷仙经的最后一个字，突然感觉身子一震，他身体内的元气不知道什么时候，竟然自动流转了起来。
　　原本周文练了那么多年的苦禅，元气一但自动流转，应该是顺着苦禅的路线流转才对，可是这一次元气的流转，却是顺着一条周文从未曾见识过的诡异路线，几乎流遍他的全身，在他的身体内不断循环。
　　据周文所知，任何一种元气诀，都应该是有始有终才对。
　　就像苦禅，苦禅的起点是下丹田气海，当元气从气海中出来，沿着经脉流转一周之后，最后也会回归气海，气海就是储藏元气之地。
　　大部分元气诀都是如此，有一些特殊的元气诀，会开辟一些位置非常奇特的气海，或者是多个气海，但是终究有个储存元气的位置。
　　现在周文身上的情况却有些奇怪，他体内的元气一直流转不停，反复不断的循环，却完全没有一个可以收纳元气，让元气停留的地点，就如同一列在环状线上行驶，永不停止的火车。
　　周文心中有些惊讶，尝试着运转苦禅，想要把失去控制的元气纳入正轨，可是很快他就发现，他苦练了多年的苦禅，竟然一点用处也没有，那些元气根本不听从指挥。
　　周文并没有因此而慌乱，他仔细感知体内的元气流转轨迹，很快就发现，那轨迹明显就是迷仙经的运行轨迹。
　　“咦，我竟然还记得迷仙经？”周文想到迷仙经，顿时微微一怔，因为他早已经分心，可是此时心中却依然记得清清楚楚，整篇迷仙经都可以一字一句的回忆出来，竟然没有再像之前一样忘记。
　　如果被心胸狭窄的井道仙知道周文不但看完了迷仙经没有死，还入门了迷仙经，怕是会被气的吐血。
　　无法令元气停止运转，周文只能冒险去修炼迷仙经，周文刚刚开始修炼迷仙经，体内的元气就立刻欢跃的流动起来，与迷仙经相互呼应。
　　周文原本只是想要先看一遍迷仙经的内容，谁知道看完之后，竟然就已经练成了迷仙经，也不知道是福还是祸。
　　周文进入修炼状态，并没有发现，那十三张紫色金属片，在周文开始运转迷仙经之后，就渐渐化为烟尘，还未落地就消失不见。
　　周文修炼了迷仙经之后，发现了许多奇异之处，迷仙经确实没有气海这个概念，元气一直在身体内不断的流转，就如同流遍了全身的血液一样，周而复始往复不息。
　　周文运转迷仙经，也只能控制元气流动的快慢，却没有办法让流转的元气完全停下来。
　　就算周文不运转迷仙经，元气也一样会沿着迷仙经的路线缓缓运转。
　　随着迷仙经的运转，周文感觉全身猛的一轻，好似身上戴着的镣铐被打开，说不出的轻松自在。
　　可是除此之外，并没有特别之处，他并没有晋升传奇级，迷仙经依然还在缓缓的自动流淌着。
　　周文发现自己完全不用刻意修炼迷仙经，睁开眼睛活动了一下，元气依然还在自动流转，周文的动作对它没有任何影响。
　　“这次是想不修炼也不行了。”周文暗自叹息，也不知道修炼了迷仙经到底是福还是祸。
　　迷仙经根本不需要刻意修炼，又没有别的事情可做，周文就拿出了神秘手机，用戒指上暗藏的针，刺破手指，滴了一滴血在手机屏幕上面。
　　这一次周文没有急着进入游戏副本，先看了一眼游戏中的资料。
　　周文：16岁。
　　生命等级：凡胎。
　　力量：10。
　　速度：10。
　　体魄：10。
　　元气：10。
　　元气诀：《迷仙经》。
　　元气技：大力神拳、枯骨掌。
　　伴生宠：变异大力蚁（凡胎）。

第三十四章 呢喃之音

　　周文微微有些意外，他没有晋升传奇级，可是各种属性却都提升了1点，从9点变成了10点。
　　这1点的提升让周文感觉有些不可思议，因为九点似乎已经是凡胎级的极限了，如果不晋升传奇级，就算有高于10点的次元结晶，他吸收之后也没用。
　　这一点在他吸收那枚13级的速度结晶时已经得到验证，迷仙经的出现，却打破了这个限制。
　　“迷仙经到底是一个怎样的元气诀呢？”周文想到迷仙经，这才发现他之前拿到手里面的十三张紫色金属卡片，竟然不知道什么时候消失不见了。
　　一旁的李玄还在修炼状态，前面的司机与后排有着单透光防弹玻璃相隔，也不可能过来拿走迷仙经。
　　周文找遍了全身，也没有发现刻着迷仙经的紫色金属卡片所在。
　　“真是古怪。”周文微微皱眉，不知道迷仙经的消失到底是好是坏。
　　不过既然已经找不到了，周文也没有强求，见李玄还在修炼先天不败神功，他就拿着手机继续玩游戏，可是杀普通的大力蚁或者变异大力蚁，已经没有太大的意义，周文玩了一会儿就退出了游戏，靠椅背闭着眼睛睡觉。
　　一般人想要睡觉，那也不是说睡就能够睡着的，而周文却不同，只要他想睡觉，随时随地都能够很快入睡，就算旁边是刀山火海，他也一样睡的着。
　　这也算是一种天赋，不是随便什么人都能够做到的。
　　周文之所以这时候睡觉，是想知道自己练成了迷仙经之后，还会不会被鬼压床。
　　扑通！扑通！
　　刚睡着没多久，周文就感觉心脏又狂跳了起来，胸口发闷，似是被什么东西压住。
　　“该死，又来了！”周文心中有些郁闷，他已经练了迷仙经，可是鬼压床的异常现象却并没有解除。
　　不但没有解除，似乎还更加厉害了，周文隐隐听到耳边传来诡异的喃呢之声，那声音不似人间，极远又似极近，听不清楚到底在说什么，好似地狱中魔鬼的低语。
　　一路上浑浑噩噩的似睡非睡，直到李玄把他推醒，周文才从鬼压床的异常状态中醒了过来。
　　只是与以前的两次鬼压床不通，这一次周文并没有难受想要呕吐的感觉，只是出了一身的冷汗，被风一吹，到是感觉有些清爽，似乎精神好了许多。
　　“夕阳学院是半封闭式的管理模式，等我们入学之后，都是要住校的，连我也不能例外，在那之前，你先住在我这里吧。”李玄下了车，带着周文走进了一处别墅。
　　在异次元风暴之后，由于洛阳的异次元领域资源丰富，很快成为了联邦东区新兴的一线城市，这里又是市区最繁华的区域，可以说是寸土寸金，能够在这里住别墅，肯定是非富即贵。
　　李玄能够住在这里，周文并不意外，让他意外的是，若大的别墅当中，除了给李玄开车的司机之外，竟然连一个佣人都没有。
　　“这么大的地方，你不会自己一个人打扫吧？”周文坐在沙发上问道。
　　“以前到有几个佣人，不过都被我想办法打扫走了，毕竟有一些事，我不愿意让外人知道。”李玄从冰箱里面拿了一罐饮料丢给周文，笑着继续说道：“而且我平时其实很少回来，风流少爷，当然要夜宿花柳，那才符合我的身份。你嘛，就安心的住在这里，等开学了之后，我想办法让学校把我们分到同一个寝室。”
　　“学校内没有单间吗？”周文微微皱眉，从小到大，他已经习惯了一个住，而且他还要玩游戏，还是一个人住比较好。
　　“没有，联邦一直在想方设法培养我们团体作战的能力，无论是实战测试的四人一组，还是大学期间的团队协作，都建立在这一方针之上。特别是夕阳学院这样有着军方背景的学校，管理方式也是半军式化的，想要单间根本不可能，就算是安静，也一样只能住团体宿舍。”李玄说道。
　　“安静也要进夕阳学院？”周文微微一怔。
　　“肯定啊，她大哥可是安天佐安督军，军部中的大佬，她肯定要上有着军方背景的夕阳学院。”
　　说到这里，李玄一脸坏笑的看着周文问道：“给哥们透露一下，你到底怎么得罪安静了，她竟然为了揍你一顿，专门转学去了归德高中，以安静的脾气，她以前可从没有做过这种事。”
　　周文想了想，看着李玄问道：“你认识欧阳蓝吗？”
　　“当然认识，在洛阳这个地方混，连欧阳蓝都不认识，那真是白混了。”李玄笑着说道：“你不会告诉我，你得罪了欧阳蓝吧？那你还真不幸，难怪安静会去揍你。”
　　周文摇摇头：“我没有得罪欧阳蓝。”
　　“那你提她干什么？”李玄疑惑地看着周文。
　　周文又问道：“欧阳蓝最近有没有发生什么事？”
　　“有啊，洛阳城谁不知道欧阳蓝再婚了，不过没有大办婚礼，只是请了一些亲近的好友聚会，外人也不知道欧阳蓝再婚嫁的是什么样的男人，只听说是一个翻译，好像姓周……”说到这里，李玄突然瞪大了眼睛，看着周文问道：“你也姓周……该不会你们之间有什么关系吧？”
　　周文摇了摇头没有说话，李玄心里面像是小猫抓一样，可是周文不肯说他也没办法。
　　周文在李玄家里住了下来，回到自己的房间，周文第一时间就拨打了周凌风的电话。
　　周凌风是周文的老子，不是周文的儿子，他没有必要去置疑周凌风的决定，所以周凌风想做什么，周文并没有刨根问底的想法。
　　事实上周凌风也从来没有否决过周文的决定，连上大学这么大的事，周凌风也没有参与过意见，这似乎已经成为了他们父子之间的默契。
　　周文打电脑给周凌风，只是想要告诉他，他来了洛阳，以后会在夕阳学院上学。
　　“儿子，高考结束了？考的怎么样？”周凌风的声音从手机中传出来，听起来有些慵懒。
　　“还不错，我申报了夕阳学院，如果不出意外的话，以后会在夕阳学院上学。”周文说道。
　　“夕阳学院啊，那不就在洛阳嘛，你过来我这边住吧。”周凌风说道。
　　“不用了，我暂时住在朋友家里，入学后就直接住校了。”周文不想和安家沾上关系。
　　周凌风也没有勉强周文：“那行，有什么需要说一声，老爸会尽量满足你。你都上大学了，也不小了，以后的生活费，老爸再给你加点。”
　　周文没有拒绝，只是问道：“爸，射日诀你是从哪里弄来的？”

第三十五章 灰烬掌

　　“什么射日诀？”周凌风有些愕然地问道。
　　“你没有让安静带射日诀给我吗？”周文也是一楞。
　　“你又不是不知道，我对于修行没什么兴趣，这方面的事情不是太了解。”周凌风说道。
　　周文沉吟不语，射日诀不是周凌风给他的，那么安静为什么说是周凌风给他的呢？事情似乎变的有些复杂了。
　　“安静到底有什么企图？射日诀是真是假呢？”周文一时间也难以想个明白。
　　射日诀的真假，周文根本分辨不出来，一般人根本没有机会接触射日诀，更不可能分辨真假。
　　周凌风在那边继续说道：“如果是小静给你的，有可能是她的一点心意，你就先收着吧，等我见到她再问一问。”
　　“我知道了。”周文没有再说什么，周凌风对于安家兄妹的印象似乎很好，在没有弄清楚事实的真相之前，多说无益。
　　每个人都有自己独立的思想，哪怕是至亲之人，也不可能强迫他们站在自己的角度去看问题，只有事实才有说服力，周文很小就已经明白这个道理。
　　挂断了电话，周文静下心来，并没有玩游戏，而是开始练习掌法。
　　他已经试过很多次，始终没有办法把大力神拳运用寸拳的发力方式打出来，所以只能退而求其次，试试看能够把枯骨掌和寸拳融合，先作为一个参考。
　　周文心无旁骛，打出枯骨掌的同时，使用寸拳的技巧。
　　枯骨掌特性确实与寸拳比较适合，过程比较周文想象中的还要顺利，开始几掌还有些生涩，没有能够把两者之间正确协调。
　　但也只是几拳的时间，周文就已经掌握了其中的诀窍，使得两者的协调性越来越好。
　　十拳之后，周文的元气已经消耗一空，只能进入游戏刷大力蚁，打些元气晶出来补充元气，然后再接着练。
　　在进入游戏没多久，还没有爆出元气晶，周文却惊讶的发现，他的元气竟然已经恢复了一点。
　　以前他修炼苦禅的时候，一个小时左右才能够恢复一点元气，现在才只过去了几分钟时间，就恢复了一点元气，恢复速度之快，简直超乎想象。
　　“这是迷仙经的作用吗？”周文感受着身体内缓缓流淌着的元气，心中多少有些欣喜。
　　凡胎级能够有这样的元气恢复速度，周文以前从未听说过。
　　无论迷仙经还有没有其它的作用，只此一项，就已经很是惊人。
　　继续操控着血色小人在游戏中刷怪，神秘手机是纯触屏操作，但是操控血色小人，却并非只靠触屏，大多数时候，都是通过思维控制的方式进行操控，两者之间的关系，可以用思感共享来形容。
　　思维和感觉都是共通的，血色小人在游戏中的战斗经验，周文一样能够感同身受。
　　看到一只变异大力蚁爬过来，周文操控手机视角的同时，利用思维控制血色小人，尝试着能不能打出枯骨掌与寸拳结合的技巧。
　　血色小人一掌拍在变异大力蚁的头顶，那变异大力蚁头顶的甲壳却没有丝毫损伤，可是变异大力蚁往前冲了几步，却突然身子一晃，直接倒毙在地上。
　　手机屏幕左下角跳出了两行系统提示：杀死凡胎级生物变异大力蚁。
　　第一行提示没什么特别之处，周文以前已经见过很多次，而且这一只变异大力蚁什么东西也没有爆出来。
　　可是第二行提示却让周文微微一怔。
　　“领悟枯骨掌高级技巧，枯骨掌进化为灰烬掌。”
　　周文看了一眼血色小人的资料，果然看到元气技一栏中的枯骨掌名字消失不见，取而代之的是灰烬掌的元气技。
　　元气技：大力神拳（九段）。
　　元气技：灰烬掌（十段）。
　　“十段？之前的枯骨掌不是一段的元气技吗？怎么进化成了灰烬掌之后，竟然变成了十段？”周文心中有些疑惑。
　　十段的灰烬掌，使用一次竟然只需要消失5点元气，和九段的大力神拳消耗元气值一样。
　　“只看元气消耗，十段的灰烬掌，威力似乎也就和九段的大力神拳差不多。”周文想要试验灰烬掌的威力，不过一般的大力蚁和变异大力蚁，都受不了他一掌之威，无论是一段还是九段都没有太大的差别。
　　沉吟了片刻，周文选择退出了蚂蚁巢穴副本，转而进入了古皇城的副本。
　　血色小人只要没有死亡，退出副本再次进入，或者是转换副本，都不需要再次浪费血液。
　　但是如果血色小人不死亡一次，游戏副本就不会刷新，副本内的异生物也不会刷新。
　　血色小人之前已经在蚂蚁巢穴中死亡过，所以进入古皇城副本之后，古皇城内的异生物已经刷新完成，血色小人骑着变异大力蚁一路冲杀过去，很快就找到了刷新出来的枯骨将军。
　　如往常一般，操控血色小人从变异大力蚁背上跳了下来，冲向了枯骨将军。
　　利用走位技巧围绕着骷髅马穿来绕去，过了十几分钟，终于让周文找到一个机会，血色小人一跃而起，骑在了骷髅马背上，坐在了枯骨将军的身后。
　　只是这一次周文并没有让血色小人攻击枯骨将军的弱点眼眶，而是直接一掌拍向了枯骨将军的骷髅头后顶盖。
　　一掌之下，枯骨将军的头颅一点损伤都没有，可是头颅骨内的血色火焰却似是被砸烂的西瓜瓤子一样喷溅而出。
　　枯骨将军骑着骷髅马惯性的向前冲了几步，然后一身骨头都散开，变成了一地的枯骨。
　　“杀死传奇生物枯骨将军，发现枯骨将军次元结晶。”
　　周文看着游戏中爆出的闪亮的次元结晶，心中又惊又喜。
　　灰烬掌竟然能够在不攻击弱点的情况下，直接打爆枯骨将军，其威力显然远在九段的大力神拳之上。
　　“十段的元气技，果然厉害，不知道灰烬掌有没有机会打死银翼飞蚁。”周文恨不能立刻杀到银翼飞蚁那里试一试。
　　大力神拳的出拳速度太慢，碰不到银翼飞蚁，而灰烬掌却没有这个缺点，出掌那是极快的。

第三十六章 充数

　　血色小人捡起了枯骨将军结晶，顿时一股强大的元气冲入周文的体内，如同钻头一般，强硬的开辟出了一条新的路径。
　　等那股力量渐渐消失之后，游戏屏幕上也跳出了一行提示：吸收枯骨将军结晶，领悟传奇级元气技破甲枪。
　　周文原本已经做好了受伤的准备，可是却出乎意料之外的顺利。
　　凡胎级的肉体，一般都只能融合凡胎级的元气技结晶，若是强行融合传奇级的元气技，身体会受到强大的力量冲击，轻则损伤经脉，重则立毙当场。
　　周文也是仗着自己的身体素质比一般的凡胎级要强很多，而且在游戏当中也不怕死，才敢吸收枯骨将军结晶，没想到整个过程十分顺利，除了开辟元气流转通道时的痛苦之外，并没有造成身体的损伤。
　　“是游戏之中本就如此，还是迷仙经的效果呢？”周文也无法确定原因，不过终究是一件好事。
　　看了一眼游戏中的资料，破甲枪是传奇一段的元气技，不过破甲枪是枪类的元气技，需要使用枪类武器，才能够发挥出最大威力。
　　“李玄，你给我出来。”周文正打算要换一个副本，去蚂蚁巢穴试试看能不能击杀银翼飞蚁，谁知道却突然听到一个女人的声音在别墅门口响起，同时还伴随着门铃声的不断响起。
　　李玄应该不在，而他的别墅内也就周文一个人。
　　周文虽然听到了铃声，不过来人是找李玄的，李玄又不在家，他也没有要去开门的意思，就坐在沙发上继续打游戏。
　　“李玄，我知道你在家，再不出来，别怪我不客气了。”女人按了好一会儿门铃，依然还是不死心。
　　周文只当没听见，完全不理会，那门铃声对他一点影响也没有，依然自顾自的打游戏。
　　周文本以为女人很快就会离开，可是谁知道那女人喊了一会儿，终于停了下来，然而仅仅过了两秒，就听到嘭的一声，然后就是咣当两声响，那女人竟然直接把大门踹开了。
　　女人直接冲进了别墅内，见客厅里面没人，就直接往楼上走。
　　她似乎对这里很熟悉，直奔李玄的房间，也不敲门了，直接一脚把门踹开。
　　“李玄，今天你再怎么躲也没用。”见房间里面还是没人，女人就直接沿着走廊，把旁边房间的门一个挨一个用脚踹开。
　　踹到第二间，女人就看到了房间内靠在床头玩游戏的周文。
　　女人见有人，先是一喜，不过看清楚不是李玄，就又是满脸的失望，瞪着周文问道：“你怎么回事？我叫了半天，你没听到吗？”
　　“听到了。”周文一边玩手机一边答道，都没有抬眼看女人。
　　“听到了为什么不回答？”女人有些生气道。
　　“你要找李玄，又不是找我，我回答什么？”周文随口说道。
　　女人一时间无法反驳，又狠狠地瞪了周文一眼问道：“李玄人呢？”
　　“出去了。”周文答道。
　　“我当然知道他出去了，我是问你，他去哪里了？”女人觉得面前这个家伙实在没有礼貌。
　　“不知道。”周文回答的很简洁，他确实不知道。
　　女人还想说什么，口袋里面的手机却响了，她接通了电话，说了几句，似乎有什么要紧的事，就准备要转身离开。
　　可是才走了几步，女人似乎是想到了什么，转身两三步冲到周文面前，拉着周文的手臂，就把他拉了起来：“你跟我走，算是帮我个忙，好歹凑个人数。”
　　“你谁啊？我不认识你。”周文微微皱眉，想要甩开女人的手。
　　“你能住在这里，肯定是李玄的狐朋狗友，竟然连他姐姐我都不认识？你跟着李玄吃喝玩乐，什么都是李玄给的，帮他姐姐做点事也有问题吗？”女人似是很急，一边说一边拉着周文往外走。
　　周文顿时有些说不出话来了，虽然他并不是女人口中的狐朋狗友，可是他住在李玄这里却是一个事实，这女人的话，似乎也没有说错。
　　“你放开，我自己会走，你让我帮什么忙？”周文想了想，觉得如果不是什么大事的话，帮个忙也是应该的，就当是付房租了。
　　女人闻言也不松手，边走边说道：“你放心，也就是拉你去充个人数，不指望你真的能够做什么，你只要不添乱就行。”
　　周文连李玄的姐姐叫什么名字都不知道，就被她拉着出了别墅。
　　别墅门口停着一辆重机车，直接把挂在车把上的安全帽抛给周文，自己骑上去说道：“上来。”
　　周文见她短靴、体恤配一身牛仔裤，身材高挑，大波浪黑色卷发随意披散，看起来自有一股英俏味道，与周文以前见过的女人都不大相同。
　　不过周文并没有什么特别的想法，戴上安全帽之后坐在了李玄姐姐的后面。
　　“坐稳了。”因为只有一个安全帽，女人让周文戴上之后，她自然就没得戴，机车启动开速之后，她的一头波浪长发随风飞舞，不时抚在周文身上。
　　洛阳的街道上，偶尔可以看到骑着各种异次元生物出行的强者，这在归德府是比较少见的。
　　车流与伴生宠各行其道，景象看起来有种异常的和谐感。
　　伴生宠在联邦占据的位置越来越重要，许多人类和机械难以完成的工作，都需要伴生宠作为辅助。
　　拥有强大的伴生宠，不仅仅可以让自己变的强大，也可以为整个人类群体服务。
　　女人机车开的飞快，在街道的车流中间穿梭，看起来非常惊险，可是却又出奇的平衡，并没有出现急刹车等情况。
　　周文坐在后面，双手还拿着手机在打游戏，好在女人开车很稳，并没有影响他的操作和发挥。
　　李未央骑行了一会儿，始终没有感觉有手放在自己腰上，心中对周文多了几分好感。
　　她对于李玄的那群狐朋狗友一向没什么好感，这次如果不是时间紧迫也不会拉周文过来充数，原本以为周文会趁着坐车的机会，光明正大搂她的腰占便宜，可是却一直没有感觉到周文的手放在她腰上，连身体也都几乎没怎么与她接触，想来是刻意保持着距离。
　　“想不到李玄的朋友当中，还有些知廉耻的。”李未央心中想着，下意识转头看了一眼坐在后面的周文，这一看不打紧，那几分好感顿时烟消云散。
　　她本以为周文是个有绅士风度的人，可是这一看才知道，周文竟然在这种时候还拿着手机打游戏，还玩的不亦乐乎，看那投入的神情，恨不能一头钻进手机游戏中去似的。
　　“看来是我想多了，李玄的朋友，怎么可能会有绅士。”李未央心中自嘲地想着。

第三十七章 争夺伴生卵

　　李未央带着周文在一家宠物竞技场内停了下来，早就等在外面的几个女生围了上来，七嘴八舌说了起来。
　　周文听了一会儿，就大概知道了事情的来龙去脉。
　　李未央和这几个女生，都是夕阳学院的学生，将来都是周文的学姐。
　　这几个女学生和另外一个女生一起进入异次元领域斩杀次元生物，运气非常好的爆出了一枚凡胎级的伴生卵。
　　那是一枚古战马伴生卵，而且听说还是一匹变异古战马爆出来的。
　　凡胎级的伴生卵本就已经很罕见，能够爆出来就是大运气，更何况还是变异古战马的伴生卵，资质一定极高，可以说是价值不菲。
　　同样等级的伴生宠，资质也有很大的差距，凡胎级的伴生宠四大基础属性一般都在1到9之间波动，而传奇级的基础属性则在10到18之间波动。
　　基础属性值的重要性不言而喻，基础属性值越高的伴生宠，天赋技能也就越强，化为伴生状态之后，对于主人的加持也就越强。
　　变异古战马的速度和力量在凡胎级当中都是顶级的，伴生宠肯定也不会差，能够爆出这样的伴生卵，原本是一件好事。
　　可是这枚伴生卵的归属问题，却产生了分歧。
　　原本她们几个一起组队，得了战利品也应该平分，可是当时拿到了变异古战马伴生卵的那个女生却说变异古战马是她杀死的，变异古战马伴生卵也是她挖出来的，应该归她所有。
　　其她几个女生自然不愿意，可是那个叫苏眉的女生，仗着自己的男朋友在学校内颇有些势力，硬是把伴生卵拿了去，而且连一点补偿的意思都没有。
　　几个女生气不过，其中一个女生与李未央的关系不错，就找了李未央给她们出头。
　　李未央听了事情的经过之后，原本想要调解一二，让双方各退一步，苏眉拿走伴生卵可以，不过也要给其她几个女生一点补偿。
　　可是谁知道苏眉仗着男朋友的势力，竟然一点也不肯退让，最后闹的很僵，双方约定在宠物竞技场一决胜负，赢的一方可以直接拿走变异古战马伴生卵。
　　苏眉的男朋友也是夕阳学院的高年级学生，李未央也认识，名字叫高阳，也知道高阳颇些势力，本身实力也不差，所以就想拉李玄过来，让李玄多找些人壮壮声势，免得高阳输了之后不认账。
　　可是谁知道李玄的电话怎么也打不通，到他家里也没有找到人，就临时把周文拉了过来。
　　“未央姐，李玄没来，我们怎么办啊？”几个女人脸上都是担忧之色。
　　李玄虽然还没有进入夕阳学院上学，可是他李家败家子的名头却早已经名满洛阳，这些女生也是听说过的。
　　而且李玄经常会去找李未央，她们也是见过的。
　　“怕什么，不是还有我吗？”李未央说道。
　　“可是苏眉的男朋友高阳是大四的学长，听说也很厉害……”一个女生怯生生的说道。
　　“大四学长又怎么样，一样只是凡胎级，我有把握打败他拿回伴生卵。”李未央自信地说道。
　　周文感觉有些奇怪，李未央既然是李玄的姐姐，就是李家的大小姐，怎么会连这么一点小事都摆不平，还闹到要在宠物竞技场决斗这么夸张。
　　周文被几个女生自动忽略了，因为周文身材虽然不错，可是因为失血过多的原因，脸色苍白，看起来病恹恹的，实在不怎么像是能打的人。
　　进入了宠物竞技场，来到一个竞技台，远远就看到一群年轻男女，人数不但比李未央他们这边多了很多，而且还以高大的男生居多。
　　为首一个高大英俊的男生，揽着一个女生的腰坐在竞技台旁边的看台上，见到李未央她们走过来，就笑着说道：“李未央，你还真敢来啊？”
　　“为什么不敢？打败你又不是什么难事，伴生卵我一定会拿回来。”李未央说道。
　　“你李未央的才情，我也听说过，不过想要和我动手，你还差的太远。而且我一个大四的学长，也不好欺负你们这些学妹。”高阳笑眯眯的说道。
　　“高阳，你什么意思？”李未央有些不祥的预感。
　　“我高阳从不欺负人，所以专门找了一个和你们一样的二年级学弟过来，只要你们当中有人能够打败他，伴生卵我双手奉还。当然，前提必须是我们夕阳学院的学生，找外人可不算数。”高阳说着拍了拍手。
　　在高阳后面的看台椅上，一个身影站了起来。
　　“古典！”李未央等女生看清楚那身影的模样，顿时都是脸色大变，胆小一点的女生，吓的都快要哭出来了。
　　周文站在旁边仔细打量那人，也是心中一惊。
　　他长这么大，从来没有见过一个人的面相能够长的像这个人一般凶恶。
　　丑和凶恶完全是两个不同的概念，这个人长的不丑，但是让人望之生畏，如同恶鬼一般，胆小一点的人，夜里若是遇上他，怕是能被直接吓死。
　　周文以前不太相信光靠样貌就能够吓死人，可是这个古典，却真的让人看了心中有些发寒，不敢与之对视。
　　“高阳，你好卑鄙，竟然找古典代你出战，你是输不起吗？”李未央脸色难看的说道。
　　她虽然对自己的实力很有自信，可是这个古典却不是一般的学生。
　　古典在学校里有个外号叫古之恶鬼，不仅仅是什么他有两米多的雄壮身体和凶恶如鬼的面相，更因为他的实力深不可测，一身怪力在凡胎级当中几乎无敌。
　　敢在考进夕阳学院的第一天，就揍了高年级学生的，古典也是第一人。
　　李未央虽然没有和古典交过手，可是古典曾经把一个和她实力差不多的四年级学长几拳打趴下，李未央知道自己对上古典胜算不高。
　　依偎在高阳身边的苏眉，嘲弄地说道：“李未央，你这样说话就不对了，高阳他是不想以大欺小，才找了一个二年级的学弟上场，你怎么能不知好歹呢？再说了，先前我们不是都已经说好了，决斗不牵扯外人，只能学院的学生出战，古典难道不是我们夕阳学院的学生？你若是觉得自己实力不济，也可以请人帮忙，我们又没有拦你。”

第三十八章 还打不打？

　　李未央寒着脸说不出话来，夕阳学院不是找不到比古典更强的学生，能够在学校内考试测验排入前二十的，基本上都是传奇级，自然都比凡胎级的古典强。
　　可是李未央与那些学长并没有太深的交情，贸然去请人家，人家未必肯给她面子，而且现在就要开始决斗了，再去请人也来不及了。
　　高阳和苏眉之前一直没有提古典出战的事情，到现在才让古典出来，显然是存心不给李未央她们再去找人的时间。
　　“未央姐，我们现在应该怎么办？”女生都有些担心地看着李未央。
　　李未央咬了咬牙：“事到如今，也只能尽力搏一搏了。”
　　“未央姐，要不然算了，那伴生卵我们不要了，古典太可怕了，万一他凶性大发伤到你就不好了。”一个女生说道。
　　一众女生虽然有些不甘心，不过却也都劝说李未央不要再争夺伴生卵了。
　　“不能白白便宜高阳和苏眉那两个贱人。”李未央见高阳和苏眉一脸得意的模样，怎么也咽不下这口气。
　　把牛仔外套脱掉抛给一个女生，李未央神色凝重地向着格斗台上走去。
　　宠物竞技场的格斗台，其实是给伴生宠使用的，因为战斗本身就有各种不确定因素，太过危险，所以联邦并不提倡私人间的决斗。
　　不过伴生宠之间的战斗到是大力提倡，每个城市都会有数个宠物竞技场，让拥有宠物的人类强者，使用各自的宠物对决战斗。
　　宠物竞技在联邦已经形成了庞大的产业链，许多拥有强大伴生宠的人类，都成为了大明星，远比以前的娱乐明星要有影响力。
　　毕竟拥有强大的宠物，就意味着他们本身也有强大的实力，是货真价实的人类佼佼者。
　　周文虽然没有怎么关注过宠物竞技，但是在扑天盖地的广告当中，也知道好些宠物明星。
　　比如目前排名世界第一的伴生宠，史诗级的魔语圣天使，就是无人不知的伴生宠大明星，拥有她的那个人，自然也就成了大明星。
　　当然，这个世界第一的排名，只是参加了宠物竞技战的宠物排名，没有参战的强大伴生宠肯定也是存在的。
　　周文听说传奇级强者探索异次元领域之时，多以伴生宠战斗，不是万不得已，谁也不愿意亲自参战，毕竟人的命就只有一条，伴生宠死了还可以再想办法弄到手，人死了就什么都没了。
　　而且一个人可以控制多只伴生宠，也比单人战斗的战斗能力要强很多。
　　李未央上了格斗台，站在了古典的对面，虽然李未央一米七的个头，在女生当中已经算是高大，可是在古典面前，依然显得太过娇小。
　　“古典，你可以不管这件事吗？”李未央盯着古典问道。
　　“不可以。”古典回答的很直接，没有一丝犹豫。
　　李未央到也爽快，二话不说，修长有力的双腿爆发出恐怖的力量，几步间就到了古典面前，一跃而起，腰肢在空中展现出强大的爆发力，带着腰肢扭动的力量，猛的踢出一腿，快的宛若一道斜劈的闪电，直接踢向了古典的脖子。
　　周文看的暗自点头，李末央的水平确实不错，比徐绵图还要强了不少，而且她这一腿，明显是一种元气技，一腿之力足以令一人粗的大树断裂。
　　面对这样的一腿，古典却一点也没有反应，任由李末央那刀锋一般的大长腿劈在了他的脖子上。
　　嘭！
　　一声闷响传来，所有人都是大吃一惊，古典竟然站在那里，硬生生承受了李未央一腿，连脖子都没有动一下。
　　高阳和苏眉虽然知道古典很强，却也没有想到古典竟然强的如此可怕，面对李未央使用元气技的一腿，竟然不闪不避的硬接了下来，身体连晃都没有晃一下。
　　李未央心中同样震惊，可是她却不能犹豫，咬牙扭身反腿再踢，一双修长有力的大腿似是穿花蝴蝶一般连续踢出了四腿。
　　古典似是铁塔一般站在那里，不挡不闪承受了李未央四腿，从头到尾都没有动弹一下，李未央也未能伤他分毫。
　　当李未央踢出第五腿的时候，古典终于动了，一只手如电而出，抓住了李未央凌空踢来的大长腿。
　　下一秒，只见古典拎着李未央的一条腿，像是摔沙袋似的，直接把李未央砸在地上。
　　只听嘭的一声，李未央的身体在格斗台上的弹起了半尺高，这才又摔落了下去。
　　虽然格斗台的地面使用了特殊橡胶材料，拥有强大的缓冲能力，可是依然把李未央摔的张口吐出一口鲜血，半晌没有爬起来。
　　“古典，你可真不知道怜香惜玉，怎么可以这样对一个美女呢？”苏眉幸灾乐祸的说道。
　　古典没有理她，只是看着挣扎着想要爬起来的李未央问道：“还打不打？”
　　“打，怎么不打，我还没有输。”李未央挣扎着站起来，嘴角还残留着鲜血，一条手臂已经被摔的脱臼，却依然还是倔强的说道。
　　“未央姐，别打了，伴生卵我们不要了……”一众女生都快要急哭了。
　　可是古典却不管那么多，李未央的打字才刚出口，他就直接似是坦克车一般狂冲到李未央面前，大手直接按住了李未央的脑袋，猛的把李未央按在了格斗台的地面上。
　　嘭！
　　李未央的脸直接着地，虽然橡胶地面有一定的缓冲性，可是古典的力量实在太大了，一按之力，令李未央的鼻梁骨和眉骨都断裂了，鲜血顿时流了满脸。
　　“还打不打？”古典看着地上的李未央继续问道。
　　李未央满脸是血，一只手支撑着地面，几次发力才勉强站了起来，眼神却似乎倔强。
　　一个胆小的女生都哭出来了，周文看李未央那倔强的眼神，就知道她还想说打。
　　“这女人怎么这么倔？”周文微微皱眉。
　　原本他并不想管这件事，可是总不能住着李玄的房子，吃着李玄的饭，眼睁睁的看着李玄的姐姐被人狂虐吧。
　　“等一等。”周文抢在李未央回答之前开口说道。

第三十九章 刺猬功

　　众人的情绪都有些紧张，连高阳和苏眉等人都有些被吓到了。
　　虽然是他们把古典请来的，可是谁也没想到古典竟然下手这么狠，要是真的把李未央打出个好歹来，那这事就闹大了。
　　虽说李未央是李家的私生女，根本不让进李家的门，可是毕竟她身体里面流着李家的血，她真要出事了，李家也不可能不管。
　　这时候周文的声音响起，顿时让众人紧绷的情绪有了宣泄口，连李未央和古典都看着周文看了过去。
　　“苏眉同学，你刚才说，我们当中，只要是夕阳学院的学生都可以上台对吗？”周文看着苏眉问道。
　　“没错，你想说什么？”苏眉不知道周文想说什么。
　　“我今年刚刚考入夕阳学院，还没有去学校报到，你看我能上台吗？”周文又问道。
　　他心里面想着，如果苏眉说不能，那他正好趁机把李未央拉下来，早点回家去玩游戏算了。
　　苏眉听了周文的话，顿时笑了起来：“原来是我们夕阳学院的小学弟，看不出来啊，你到是一个会怜香惜玉的男人，那行，学姐就给你一个英雄救美的机会，你想上就上吧，不过被打伤了可别怪学姐没提醒你，大学生和高中生可是不一样的。”
　　高阳等人都哄笑起来，能考进夕阳学院的，哪个不是天之骄子，各城各市的第一第二什么的多了去了。
　　但是那又怎么样？进入了学院之后，还是要被教育的老老实实，高中的学霸，在夕阳学院之中也就是最基层的组成部分而已，真正能够脱颖而出的少之又少，大部分都泯灭众人矣。
　　特别是那些小城市的高考状元，到了夕阳学院十有八九都要逐渐变的平庸，不是他们不够出色，而是比他们出色的人还有更多。
　　而古典就是那个比其他同龄人都要出色的人，一个还没有入学的小菜鸟，竟然为了李未央敢挑战古典，在他们看来这就叫色胆包天。
　　高阳更是笑眯眯的说道：“小学弟到是有几分我年轻时的风采，没事，想上尽管上，学长我给你一个在美女面前表现的机会。”
　　他嘴里面这么说，心中却在暗想：“古典那家伙不知轻重，伤了李未央终究不太好，把她换下来也好。”
　　李未央这边的女生都有些担心地望着周文，真怕他那病恹恹的身体，被古典一拳打死在格斗台上。
　　“未央学姐，让我来吧。”周文一边翻身上了格斗台一边说道。
　　“你别瞎捣乱，快下去。”李未央也只是拉周文充个场面，没打算真的让周文帮她打架。
　　而且古典力量太大，下手也个轻重，看周文那病恹恹的模样，真要是一拳打死了，他们这一群学生谁也脱不了关系不说，李末央也负不起这个责任。
　　周文懒的多说什么，只想要尽快解决这里的事情回去安静地打游戏。
　　不等李未央再说什么，周文就直接伸手把李未央扛了起来。
　　李未央手臂脱臼，又有伤在身，根本没有反抗的余地，就被周文扛了起来。
　　“你干什么？放我下来。”李未央又羞又怒。
　　周文也不理她，直接扛着她跳下了格斗台，把她交给了那几个女生，然后自己又回到了格斗台上。
　　“我们都是一个学校的同学，又不是生死仇敌，没必要拼个你死我活，万一出点意外，谁也负不起责任，不如我们换个方式决胜负如何？”周文打量着古典说道。
　　“什么方式？”古典说话很简洁，声音一点也不像是高中生，低沉、沙哑、有力，更像是三四十岁的男人声音。
　　再配合上他那凶恶的外貌，如果是在外面遇到他，如果不是他穿着一身夕阳学院的学生制服，周文绝对不会相信他是一个大二的学生。
　　“你让我打一拳，只要你后退步数少于三，那么就算我输，反之则是我赢，你看这个提议怎么样？”周文也只是这么一说，这样决斗，明显是古典吃亏。
　　不过再去找力量测试仪，实在太过浪费时间，所以周文才会试着提出来。
　　谁知道古典竟然想也不想，冷漠地说道：“可以。”
　　周文微微有些意外，笑着说道：“那现在就开始吧。”
　　高阳撇了撇嘴说道：“那个小菜鸟还以为自己占了便宜，如果他知道古典练的是什么元气诀和元气技，别说笑了，怕是会哭出来。”
　　“阳哥，古典练的什么元气诀和元气技？”高阳身边的人也都很好奇。
　　“他练的元气诀我不好说，不过他有一种元气技，你们肯定听说过。”高阳故作神秘道。
　　“古典到底什么元气技啊？”苏眉也忍不住心中的好奇，撒娇似的摇着高阳的手臂。
　　高阳嘿嘿说道：“你们有没有听说过针甲刺猬这种异次元生物？”
　　“阳哥，你玩我们吧？针甲刺猬这种异次元生物我们当然听说过，那玩意儿虽然只是凡胎级，可是特别难缠，不仅甲壳坚硬，而且还满身是刺，除了那些传奇级的学长，我们见到它都要饶着走。”一个男同学说道。
　　“那古典的元气技就是针甲刺猬结晶所化的刺猬功，若是他使用出来，不仅全身坚如钢铁，而且还拥有反伤能力。”高阳说道。
　　“不是吧，听说针甲刺猬很少爆出元气技，而且就算爆出来，以针甲刺猬的能力来看，最多也就是一两段的元气技，有那么厉害吗？”苏眉不相信的说道。
　　“要不怎么说古典这个人可怕，他不仅运气很好，爆出了刺猬功，还把刺猬功这种一段的元气技，硬硬练到了九段，并没有依靠元气技结晶提升段位，你说他变态不变态？”高阳顿了顿，又冷笑一声说道：“九段的刺猬功，我曾经见过一个我们同年级的家伙，使用元气技一掌拍在古典身上，结果那家伙整个手掌上被刺出了不知道多少个血孔，像是被无数根钢针贯穿，差点把整只手都废了。那小菜鸟不会元气技也就罢了，若是使用元气技去打古典，铁定要倒大霉了。”
　　苏眉听了心头大喜，她自然不希望周文赢，更不想把变异古战马伴生卵交出去。

第四十章 力量碰撞

　　“未央姐，他没问题吧？”几个女生扶着李未央坐下，有些担心的问道。
　　李未央哪里知道周文能不能行，不过周文是李玄的朋友，从李玄身边的那些所谓朋友的尿性来看，肯定是不靠谱的。
　　这话李未央却不好说出口，只能安慰道：“他既然敢上台，应该有些本事才对。”
　　她这话与其说是安慰同伴，不如说是安慰自己多一些。
　　周文站在古典面前，他的身高在男生当中已经不算低，可是在古典面前，依然矮了一头还多。
　　古典的身体实在太雄壮了，不仅仅是高大，而且肌肉极为结实，给人一种浑身都充满了爆发力的感觉，完全没有笨拙感。
　　在古典与李未央战斗的时候，周文就看出来他练有高段位的护体型元气技，否则肉体再怎么强，也扛不住元气技的轰击。
　　古典眼神冰冷，如同恶鬼一般盯着周文，寒声说道：“来吧，不要浪费时间。”
　　“你要小心，我这一拳力量很大。”周文先提醒了一句，然后才缓缓举了拳头。
　　苏眉听周文这么说顿时乐了，似嘲似笑的说道：“力量大再好不过了，古典他最喜欢大力了，你多用点力，不要让他失望才好。”
　　苏眉这话看似是个玩笑，可是实则歹毒之极，古典的刺猬功拥有可怕的反伤能力，周文用的力量越强，自身受到的伤害也就越大。
　　高阳虽然没有说话，却也在等着看好戏。
　　夕阳学院的学生中强者众多，但是若说凡胎级，无人能够与古典匹敌。
　　“不怕死就尽管出拳。”古典神色没有任何变化，却已经非常吓人。
　　周文也不再多说什么，右拳猛的挥了出去，大力神拳爆发出的强大力量，令他的拳头比平时膨胀了一圈，宛若铁锤一般。
　　古典目光一凝，双腿用力站稳，身体之上泛起异样的潮红，宛若火烧一般。
　　高阳知道那是刺猬功的特征，脸上的笑意更加的明显了。
　　李未央看到古典身上的异样，顿时想起了什么，顾不得身上的伤势，急声对着周文大喊道：“不要出拳，那是刺猬功，有反伤……”
　　嘭！
　　可惜她的话还没有说完，周文的拳头已经轰击在了古典的腹部之上。
　　这是周文刻意选的位置，腹部是抗击打能力比较强的部位，不容易出人命。
　　坚硬如铁的拳头与隆起的坚韧肌肉撞击在一起，只听一声闷响传出，竟然隐隐有金铁撞击之声。
　　周文和古典同时目光一凝，然后在高阳和苏眉不能置信的眼神中，古典雄壮的身体竟然微微弯曲像是虾米一样，双脚似是在冰上滑行一般，硬生生倒退出去三四米才止住身形。
　　特制的橡胶地面上，出现了两道三四米长的黑痕，就像是汽车急刹车后留下的轮胎痕。
　　李末央楞楞地看着周文，有些不敢相信周文一拳的力量，竟然能够把使用了刺猬功的古典打的倒退三四米。
　　其她几个女生却都已经欢呼出声，这已经不是三步，三四米的距离，七八步也是有的了。
　　“高阳，刚才你说的话应该算数吧？”周文收回了颤抖的拳头，看向高阳说道。
　　他这一拳打退了古典，但是自己也不好受，到现在拳头还在不受控制的颤抖着。
　　高阳没有说话，只是看向古典，古典冷声说道：“我输了。”
　　高阳点点头看向身边的苏眉说道：“把伴生卵给他们。”
　　苏眉连忙站起来大声说道：“凭什么给他们，约定是他们之间的约定，我可没有说古典退三步就算输，这样的约定根本不合理，而且古典双脚未动，这只能算是一步，让他再和古典打一场，能把古典把趴下，这才算他赢，再说了，他还不是夕阳学院的学生……”
　　“啪……”苏眉的话还没有说完，就被高阳直接一巴掌抽在脸上，打的苏眉直接楞在了那里。
　　“还需要我再说第二遍吗？输了就是输了，我高阳向来说一不二，还是说你认为那一颗伴生卵，比我高阳的承诺更重要？”高阳冷冷地盯着苏眉说道。
　　苏眉一脸的委屈，可是却不敢再说什么，不情不愿地把一颗伴生卵从随身的包包里面取了出来，咬牙交给高阳，然后恨恨地转身就走。
　　高阳也不理会苏眉，拿着伴生卵走到周文面前，把伴生卵直接抛给周文，盯着他说道：“你叫什么名字？”
　　“周文。”周文平静地答道。
　　“周文是吧？我记住你了，既然你以后也是夕阳学院的学生，那我们以后有的是时间慢慢相处。”高阳冷冷地说了一句，转身带着那群学生离开了。
　　古典看了周文一眼，但是却没有说什么，跟在高阳他们那一帮人后面离开。
　　“周文，看不出来啊，你看起来像个小白脸似的，竟然有那么强的力量。”李未央走了过来，打量着周文说道。
　　“周文，你真的是我们的学弟吗？”
　　“现在的高中生都这么强吗？”
　　“小学弟，刚才你那一拳应该是元气技吧？真的好厉害，叫什么名字？”
　　几个女生围着周文兴奋地问出各种问题，看起来似乎对于周文的兴趣，比周文拿回来的那颗伴生卵还大。
　　“这一次我赢的侥幸，那个像是恶鬼一样的家伙确实很恐怖，如果真正战斗，谁输谁赢还很难说。”周文把伴生卵还给李未央，然后抬起出拳的那只手，只见手背上有好些针孔一般的伤口，官官麻麻的很多，此时正在渗血，好在出血量不是很多。
　　“你受伤了？”李未央看到周文手背上针孔一般的伤口，顿时心中一惊。
　　不等周文回答，李未央就把伴生卵给了那几个女生，让她们先回去，然后拉着周文就往外走：“走，我带你去检查伤势。”
　　“不用了，只是一些皮肉伤，没有伤到骨头。”周文连忙说道。
　　“必须去检查，否则留下后遗症就麻烦了。”李末央不由分说拖着周文就往医疗室而去。
　　宠物竞技场内就有专属的医疗室，结果到了医疗室之后，周文手背上的伤口都已经凝固结疤了，稍微处理一下就没事了。反倒是李未央自己伤的不轻，一条手臂脱臼，脸上的伤也需要处理，到是让周文跑来跑去办理各种手续。
　　李未央躺在病床上，看着跑来跑去的周文，和他那张沉静温和的脸，心情复杂地暗道：“没想到李玄的朋友当中，竟然还有这等人物。”

第四十一章 融合伴生宠

　　周文好不容易回到家里，以为总算可以安静地打游戏了，可是谁知道刚刚往沙发上一坐，才打开游戏副本，李玄就火疾火燎的赶了回来。
　　“你家的大门是一个自称是你姐姐，名叫李未央的女人踢坏的。”周文先把事情说清楚，免得李玄以为是他破坏了别墅。
　　李玄却完全没有在意这个，隐隐带着点兴奋，神秘兮兮地对周文说：“有没有兴趣去见识一下之前我告诉你的那个异次元领域？”
　　“你是说出产内脏伴生宠的那个异次元领域？”周文问道。
　　“就是那个，怎么样，有没有兴趣进去看看？”李玄说道。
　　“我们不是还没有登记入学吗？现在能进吗？”周文怀疑地看着李玄。
　　“一般人当然不能进，不过你家李哥不是一般人，当然能进了。”李玄得意洋洋的拍着胸脯说道。
　　“行，那就去看看吧。”周文到是真的想去看看，不过他到不是急着想要进入异次元领域，而是想看看，这里的异次元领域，能不能像归德古城一样，下载安装到他的手机当中。
　　“我说哥们，能不能给点兴奋的表情啊？你这样让我很没有成就感。”李玄郁闷地说道。
　　“啊！你好厉害。”周文操控着手机，眼睛也不抬，很是敷衍的叫了一声。
　　“算了，算了。”李玄更郁闷了，不过转眼又高兴起来，拉着周文往外走，边走边说道：“小伙子，今天哥们让你开开眼。”
　　等到了院子里面，周文才看到别墅外面竟然趴着一头比牛还壮还大的白色老虎。
　　“传奇级的玉睛白虎，怎么样？拉风吧？哥们今天才孵化出来的，那可是九死一生……”李玄吹的口沫横飞。
　　“你这么张扬，不用演戏了吗？”周文好奇地问道。
　　李玄沉下脸来说道：“以前我是不想一家人闹的不愉快，才不和他争，既然他连我的命都不放过，我还和他客气什么，从现在起，我要成为李家的天才李玄，该我的东西一个子都不能少。”
　　周文对李玄竖了竖大拇指，李玄这样的天才，确实不应该被埋没，只是周文很好奇，李玄练的是先天不败神功，那他一直练下去，岂不是要当一辈子的处男？
　　“别说这些了，上来，哥们带你去兜风，这玉晴白虎非同凡响，若是有足够的资源用在它身上，它就有机会晋升为史诗级的王之白虎，那就真的恐怖了。”李玄跳到玉睛白虎背上说道。
　　周文知道有些伴生宠可以进化，但是能够进化的伴生宠是少数，而且进化需要一些特殊的异次元材料，条件很苛刻。
　　目前联邦一直在做这方面的研究，公布出来的可进化伴生宠也就只有三四百种，其它的都还在研究当中。
　　骑伴生宠的感觉一点都不好，颠簸的厉害，周文到是宁愿坐舒服的汽车。
　　可是李玄却非常兴奋，骑着玉睛白虎飞奔，不时对路边的美女招手吹口哨。
　　“这家伙的纨绔个性，到也不是纯粹装出来的。”周文突然想到一个问题，凑近李玄耳边小声问道：“李玄，凡胎级想要孵化传奇级伴生卵，需要什么样的条件？”
　　李玄闻言说道：“你是想要孵化那个枯骨将军吧？我告诉你千万不要乱来，你不要看着我孵化传奇伴生宠轻松，就想着自己也能行。我很严肃的告诉你，抱有这种想法的人，十有八九不是变成残废，就是死了。”
　　顿了顿，李玄又得意洋洋的说道：“孵化伴生卵，最主要的条件是要有足够的元气，一般的传奇伴生卵，一次性需要十几点元气才能够孵化出来，一般的凡胎级人类根本没有这么多的元气，被吸干了元气之后，身体内的生机和血肉精华就会代替元气被抽走，那时候非死即残。我之所以能够孵化传奇级伴生卵，一来是因为我的先天不败神功已经练到了九点元气的程度，而且还有强大的生机和血肉焕发能力，不怕被吸。就算如此，我还是专门挑选了一些需要元气比较少的传奇级伴生卵去孵化，如此九死一生才能够成功。其他人根本没可能成功，除非你不怕死。”
　　“放弃吧，哥是独一无二的。”李玄很得意的又补了一句。
　　李玄的这句不怕死到是提醒了周文，他当然怕死，可是游戏中的血色小人却不怕死，也许可以利用血色小人孵化传奇级伴生宠试一试。
　　“可惜没办法把现实当中的伴生卵弄到游戏当中，想要试的话，只能在游戏里面爆个传奇伴生卵出来。”周文想到这里，心中又是一动。
　　“手机的照相功能，可以锁定下载异次元领域，不知道对伴生卵有没有什么作用？”周文想到这里，就从口袋里把伴生卵和手机都摸了出来。
　　他就坐在李玄后面，有李玄挡着，别人也看不到，周文尝试着打开神秘手机的拍照功能，对准了枯骨将军伴生卵。
　　“嘀！”
　　让周文惊喜的是，拍照功能竟然真的起了作用，镜头对准枯骨将军伴生卵的时候，手机屏幕上面出现了一个绿色的框，嘀的一声锁定了伴生卵，同时手机屏幕上出现了许多文字和数据。
　　枯骨将军伴生卵：传奇级。
　　命格：守城之誓。
　　力量：15。
　　速度：13。
　　体魄：16。
　　元气：18。
　　元气技：破甲枪（3段）。
　　伴生状态：将军骨铠。
　　周文有些吃惊的看着枯骨将军的数据，到不是这些数据有多惊人，而是伴生卵还没有孵化出来，没有办法进行测试，谁也不知道孵化出来的伴生宠具体属性强弱。
　　这手机却只是照了一下，就能够列出详细的数据，这实在太神了。
　　同一种伴生宠，属性也不会完全一样，自然是越高越好，特别是元气技，段数高的伴生宠价钱要贵很多。
　　嘀！
　　周文在看枯骨将军资料的时候，手机又响了一声，同时屏幕上又跳出了一条信息。
　　“枯骨将军与变异大力蚁的契合度为百分之四十七，融合进化成功率为百分之四十七，是否收纳融合？”
　　手机屏幕上跳出了是和否的选项，周文没有犹豫，直接选择了是，然后就听到咔嚓一声，那是拍照的声音。
　　枯骨将军被手机拍了下来，而在同时，周文手中的枯骨将军伴生卵也凭空消失不见。

第四十二章 地下佛城

　　手机屏幕上面出现了枯骨将军伴生卵的同时，另外一侧出现了周文的变异大力蚁。
　　同时手机屏幕上面又跳出了一行提示：由于变异大力蚁已经孵化完成，枯骨将军伴生卵只能作为辅助材料使用，是否确定融合？
　　周文选择了是，反正枯骨将军伴生卵他也未必能够孵化，变异大力蚁以后还有机会获得，尝试一下也无妨。
　　随着周文的选择，枯骨将军伴生卵向着变异大力蚁飞去，投入到了变异大力蚁身上之后，游戏屏幕顿时化为了一片旋转的混沌。
　　叮！
　　过了好一会儿，游戏画面终于恢复了正常，同时发出一声提示音，一行提示也跳了出来。
　　“融合成功，凡胎级变异大力蚁进化为凡胎级变异枯骨蚁。”
　　周文顿时有些郁闷了，融合了传奇级的枯骨将军之后，竟然还只是凡胎级，怎么看这次融合都亏大了。
　　仔细打量了一眼融合成功后的枯骨蚁，只见它原本的红色甲壳变成了一种暗红色，而且甲壳的质地也发生了改变，像是染了血的白骨一般，连身上的触角和爪子，也都变成了血骨质地。
　　而且它的爪子变的尖锐锋利，上面长满了锯齿状的骨头倒刺，看起来无比的狰狞恐怖，特别是两只前爪，就像是两柄奇形骨矛。
　　虽然模样看起来进化的有点强悍，可是凡胎级就是凡胎级，再怎么进化，也不可能与传奇级伴生宠抗衡。
　　点出变异枯骨蚁的资料看了一眼，周文顿时微微一怔，相比变异大力蚁，变异枯骨蚁的属性有了巨大的变化。
　　变异枯骨蚁：凡胎级。
　　力量：10。
　　速度：9。
　　体魄：10。
　　元气：9。
　　天赋技能：枯骨刺（十段）。
　　伴生形态：护臂。
　　“力量和体魄都变成了10点，天赋技能也变成了十段……”周文心中有些惊讶，伴生宠的天赋技能，似乎没怎么听说过有十段的。
　　事实上周文以前一直以为，九段已经是元气技的极限了，自从他的灰烬掌出了十段，他才知道有十段元气技。
　　周文很想现在就把变异枯骨蚁召唤出来，看看它到底长什么模样，毕竟游戏中的是Q版，和现实中还是有些差距的。
　　可惜现在他就坐在李玄的玉睛白虎背上，不方便再召唤变异枯骨蚁。
　　嚣张如李玄，在来到夕阳学院大门口的时候，还是乖乖的收起了伴生宠，老老实实和周文一起走进去。
　　夕阳学院是在异次元风暴之后才成立的新学院，距离龙门石窟很近，而龙门石窟就是洛阳如今最大的一片异次元领域，直到今天，人类也没有能够完全探索完成，甚至可以说人类所能探索的区域，只是其中很小的一部分。
　　除了龙门石窟之外，夕阳学院的区域范围内，还发现了不少的异次元领域，可以说夕阳学院占据了洛阳的大部分异次元领域资源。
　　由于是半封闭式的学校，尽管已经是大学生，不过在学校内都穿着统一的制服，有点像是军装，但是又有些不同。
　　现在还是假期，但是学校内的学生依然很多，李玄和周文在大门口就被警卫拦了下来。
　　夕阳学院的警卫并不是保安，而是真正的军人，事实上夕阳学院内的异次元领域，也都是由真正的军队守卫。
　　李玄拿出了两张特殊通行证，他们才得以进入学院内。
　　李玄一边带着周文往里面走，一边介绍道：“洛阳是十三朝古都，在洛阳的这一片土地上，数千年来建立了一座又一座的古城，可是因为各种各样的原因，一座座的古城又湮灭在历史的长河当中，可以说洛阳的整片区域地下，就是由一座又一座的古城堆叠而成，自异次元风暴之后，在地下形成了许多异次元领域，越往地下深处，异次元领域也就越恐怖。”
　　“洛阳人习惯把这里的地下异次元领域称之为地下城，目前已经探知的地下城就有四层，再往下肯定还有，但是已经没有人类强者能够冲下去了。这一次在古道口那边又发现了一座新的地下城入口，并且在那里发现了新的异次元生物和内脏形状伴生宠……”
　　周文认真地听李玄讲解，夕阳学院确实太大了，两人足足走了大半个小时，才终于来到了李玄口中所说的古道口。
　　古道口实际上就是一片沼泽洼地，听说这里曾经是古黄河的河道入口，曾经黄河在此肆虐，把古城都淹没于地下，只是后来黄道几经改道，早已经不从这里流过。
　　就在这一片黄道古道之中，发现了新的异次元领域，当周文看到沼泽地里的一座石碑之时，眼睛顿时一亮。
　　只见那石碑立于沼泽之中，大约有十几米高，碑上雕刻有坐佛之像，四周有飞天的仙女环绕。
　　在那诸多的雕刻图案当中，周文看到了一只小手图案，这只小手图案，在那么多的仙女和佛手图案当中并不起眼，可是对于周文来说，这个图案实在是太熟悉了。
　　在归德古城的城门上，周文就见过类似的图案，并且神秘手机就是锁定了那个小手图案，才把归德古城下载成为了游戏副本。
　　只不过这个小手图案，与周文在归德古城那里看到的小手图案还是有些不同的。
　　归德古城的小手图案，手掌中托着的是一个类似于洋葱或者大蒜的图案，而这里的小手图案，手掌中心雕刻着的，却是一朵盛开的莲花。
　　“先试试看能不能下载成为游戏副本。”周文拿出了手机，打开了拍照功能，对准了石碑上的小手图案。
　　滴！
　　手机屏幕上出现了绿色小框，锁定了小手图案，发出一声轻响，然后就看到了熟悉的载入中字样。
　　“真的可以。”周文心中又惊又喜。
　　李玄以为周文在拍照，就对周文说道：“这石碑的风格，应该是北魏时期的，那时候佛教兴起……”
　　周文根本没听到李玄在说什么，手机已经载入完成，一朵莲花图案出现在了手机桌面之上，同时下面还出现了四个字。
　　“地下佛城。”周文在心中念出那四个字。

第四十三章 佛心莲

　　石碑下方就是异次元领域的入口，有军队在这里把守，李玄拿出了两张通行证，两人才得以进入其中。
　　顺着石碑下的青砖台阶，一路下到地下深处，周文终于知道为什么洛城人把异次元领域称之为地下城了。
　　几十米深的地下空间，一座破败的古城与地下世界连成一体，各种青砖古建筑像是迷宫一般。
　　每隔不远，青砖墙面上就有照明用的油灯，昏黄的光，令原本就阴暗潮湿的地下古城显然更加古旧。
　　周文他们所在的地方，是一条长街，长街两边的建筑上都雕刻着许多与佛教有关的图案，连屋顶的青瓦上面，都刻有飞天的仙女。
　　“8级力量结晶换8级速度结晶，有换的速度了。”
　　“佛心莲结晶，只有一颗，只换不卖……”
　　“最全最详细的佛城地图，一图在手，佛城任游……”
　　长街两旁有不少穿着学生制服的年轻人在摆地摊，显然都是夕阳学院的学长学姐。
　　周文本来想要买一张地图，却被李玄拦了下来。
　　“佛城才刚刚发现没多久，这里的学生也只是探索了附近一片区域，他们的地图哪有什么价值，我这里有军部传出来的新地图，比他们那些有用多了，我们先去莲池那边碰碰运气，试试看能不能找到佛心莲。”李玄拿着地图边走边说道。
　　“佛心莲是什么？”周文问道。
　　“是一种植物系的异次元生物，我之前不是告诉过你，这里发现了内脏伴生宠吗？佛心莲就是其中之一，佛心莲伴生宠的伴生状态就是心脏。”李玄解释道。
　　李玄拿着地图，带着周文在阴暗的地下城中七拐八绕，也许是因为附近的异次元生物都已经被清理干净的缘故，他们一路走来都没有遇到一只异次元生物。
　　走了大概近一个小时，前面的景象豁然开朗，只见一大片碧绿的荷叶映入眼帘，那些荷叶如同翡翠一般碧绿，而且散发着莹莹绿光。
　　这一大片地下莲池少说也有几亩地那么大，莹莹绿光把整个地下世界照的一片翠绿，而在距离岸边比较远的位置，隐隐可以看到有一朵朵巨大如斗的白色莲花盛开。
　　“那就是佛心莲吗？”周文盯着那些巨大的白莲问道。
　　“没错，那就是佛心莲，一种植物系的异次元生物，不过那些佛心莲距离岸边太远，除非拥有飞行能力，否则根本没有办法靠近它们。”李玄说道。
　　“不能游过去吗？”周文看了看莲池中的水，在荷叶的映射下碧绿透明，似是水晶一般。
　　“千万不要，这莲池中的水，连钢铁都能够融化，人下去瞬间就成骨头渣子了。”李玄连忙说道。
　　“既然如此，我们来这里有什么用？”周文微微皱眉。
　　“所以才说要碰碰运气，如果有开在岸边的佛心莲，那我们就有机会了。”李玄摸了摸鼻子又说道：“不过看起来我们的运气不怎么样，并没有佛心莲在岸边盛开。”
　　正在说话之间，突然听到有马蹄声从他们来的方向传过来，两人转头一看，只见一匹白马疾驰而来，马上坐着一个面目冷峻的男生。
　　那白马的速度极快，片刻间就已经奔到了莲池前，可是男生并没有要悬崖勒马的意思，白马的速度丝毫没有减慢，直接冲进了莲池之中。
　　下一秒，周文就惊讶地发现，那匹白马身体两侧竟然生出了一对雪白的羽翼，直接腾空而起，在莲池的荷叶上方低空飞行。
　　“凡胎级的白羽飞马，十分罕见的伴生宠，整个夕阳学院现在也就只有这么一匹，它的主人是夕阳学院二年级的骆轩，被评为夕阳学院四大校草之一，很嚣张的家伙，我不喜欢。”李玄有些羡慕的望着那匹白羽飞马说道。
　　他的玉晴白虎战斗力虽然比白羽飞马快很多，可是却不会飞，自然也不能像骆轩一般潇洒，骑着白马飞跃莲池。
　　骆轩骑着白马接近了一朵佛心莲，在他距离佛心莲还有十米左右的时候，突然看到佛心莲的花瓣收缩，形成了椭圆状，那花瓣猛然间张开的时候，一颗碧色的莲子从中喷了出来，似是炮弹般轰向了空中的骆轩。
　　骆轩神色不动，腰间冷光一闪，那枚碧色的莲子就被斩成两半，这时候才看清楚，他手中多了一柄长剑。
　　“好快的剑！”周文微微有些惊讶。
　　“骆家本来就是玩剑的，苍星剑典也算是名剑诀，他出剑快不足为奇。”李玄有些酸酸地说道。
　　他到不是嫉妒骆轩的剑法，而是那匹白羽飞马实在太装逼了，虽然只是凡胎级，可是骑出去却比玉晴白虎还要拉风。
　　周文也有些羡慕，变异枯骨蚁虽然强，可是模样那是真的吓人，论外貌和白羽飞马根本不是一个等级的。
　　当然，周文并不在意外貌，可是白羽飞马的飞行能力，却是太实用了。
　　白羽飞马自莲池之上一掠而过，骆轩手中长剑一闪，那朵巨大的白色佛心莲就被他斩了下来。
　　眼看着一朵朵佛心莲被骆轩斩下，李玄和周文都看的有些眼红。
　　“早知道我就想办法弄一只会飞行的伴生宠了。”李玄恨恨地说道。
　　“算了，我们还是去别处看看吧，这里除了佛心莲，应该还有其它异次元生物吧？”周文问道。
　　“前面还有一个地方有异次元生物，不过那里有点邪门，军方在探索那里的时候，无缘无故死了很多人，连传奇级的强者都没有能够幸免，现在那里已经被列为禁区，一般学生不会靠近那里。”李玄看了看地图说道。
　　“那些人是怎么死的？”周文来了兴趣，看着李玄问道。
　　“知道怎么死的就不叫邪门了，反正就是走着走着就死了，也没有看到异次元生物出现，身上也没有伤口，就是尸体带回去解剖之后，发现他们的内脏全部衰竭，并且萎缩的很严重。”李玄说道。
　　“除了这两处地方，佛城就没有其它的地方有异次元生物了吗？”周文微微皱眉。
　　“佛城深处肯定还有，可是那里连军方都还没有进行探索，一般学生哪里敢去，那就是纯粹的找死，我们也不能拿命去冒险吧？”
　　顿了顿，李玄又说道：“实际上军方已经给出了悬赏，如果谁能够破解那些军人死亡之谜，军部奖赏一颗传奇伴生卵，而且还将拥有佛城的永久进入资格。”

第四十四章 血纹佛心莲

　　周文正想说什么，却突然听到哗啦一声，好似炸弹在水里爆开一般。
　　两人都转头望去，只见莲池之中水浪升腾，像是喷发的火山，在那水浪之中，一朵直径超过十米的巨大莲花自水中绽放开来。
　　那莲花与普通的佛心莲有些不同，普通佛心莲的花瓣都是纯白色，而这一朵佛心莲的花瓣虽然也是白色，可是上面却有着许多血丝花纹，那些血丝若隐若现，勾勒出一尊坐佛的轮廓，似是每一片花瓣之上，都有一尊血色坐佛般。
　　骆轩骑着白羽飞马在空中躲避水花，可还早被水花溅到了白羽飞马的身上。
　　只听白羽飞马一身痛嘶，它那雪白的马皮之上，被点点滴滴的水滴腐蚀出了一个个血洞，看起来很是恐怖。
　　骆轩脸色有些难看，拼命驱使白羽飞马向着岸边飞去，若是现在落入水里，他和白羽飞马都难以幸免。
　　现实不是游戏，无论是人类还是伴生宠，死了就是死了，都没有重来的机会，不像周文的手机游戏，死了还可以重来。
　　骆轩想要逃走，可惜那朵妖异的佛心莲却没有要放过他的打算，莲蓬中喷出一颗篮球大小的莲子，如同炮弹一般砸向空中的白羽飞马和骆轩。
　　一般的佛心莲喷出的莲子都是碧绿色的，而这一颗莲子却血红如晶，好似鲜血凝结而成，刹那间就到了骆轩面前。
　　白羽飞马已经躲闪不及，骆轩拔剑就斩，冷光一闪，剑就斩进了血色莲子之中，可是他的剑还没有把血色莲子完全斩开，骆轩的脸色就已经变了。
　　几乎是在一瞬间，骆轩就收剑起身，脚尖在白羽飞马背上一点，如同苍鹰一般凌空后退出两三米。
　　嘭！
　　与此同时，那颗血色莲子爆炸开来，化为漫天血雨把整匹白羽飞马的身形都笼罩了进去。
　　接下来周文和李玄看到了恐怖的一幕，那些血雨落在白羽飞马身上，就像是烧红的铁块遇到了雪一般，刹那间把白羽飞马的血肉融化。
　　只是几个呼吸的时间，白羽飞马身上大片的肌肉都已经被消融，露出森森白骨，只来的及惨嘶一声，就坠落进了莲池之中，怎么看都是不可能再活了。
　　“小白……”骆轩悲愤的大叫，可是却已经于事无补，而且现在他自己还处在危险当中。
　　他距离岸边至少还有五六百米的距离，白羽飞马已死，他自己肯定没有飞行能力，这五六百米的莲池，对他来说与地狱黄泉无异。
　　周文和李玄纵然有心帮忙也无能为力，他们都没有飞行伴生宠，也没有金刚不坏之身，只能在旁边眼睁睁地看着。
　　在两人都以为骆轩死定了的时候，却见骆轩脚尖在荷叶上面一点，竟然像是轻若无物一般，借力又升腾而起，踏向了另外一片荷叶。
　　“咦，那个小白脸竟然有些手段，还会轻功一类的元气技。”李玄轻咦了一声。
　　周文见骆轩在荷叶上借力飞跃，脆弱的荷叶只是轻轻摇晃，并没有被他踏断，心中大感兴趣。
　　“夕阳学院的异次元领域当中，有出产轻功类元气技的地方吗？”周文看向李玄问道。
　　“自然是有的，最出名的地方就是龙门石窟。”李玄说道。
　　周文已经盘算着有机会要去龙门石窟去一趟，若是能够把龙门石窟也下载成为游戏副本，他就可以肆无忌惮的去刷轻功类元气技了，这一类元气技看起来十分有用，就算打不过，还可以逃命。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　骆轩借着荷叶飞跃，可是才跳出没多远，就听到一声声炮弹发射似的声音响起，然后就看到十几颗血色莲子笼罩而来，封住了骆轩所有的退路，让他没有了躲闪的余地。
　　骆轩手中虽然还有半把残剑，可是剑器对于那些血色莲子根本没有用处，把血色莲子斩开之后，它爆炸的威力更强。
　　狠狠一咬牙，骆轩后背上衣服撕裂，露出了一头青牛的纹身，下一秒，那青牛纹身破体而出，化为一头青色公牛伴生宠，出现在骆轩面前，挡住了面前的血色莲子。
　　借着青牛的盾牌作用，骆轩终于又找到了一线生机，在千钧一发之际，冲出了血色莲子的笼罩。
　　只是那青牛伴生宠却是惨了，被血色莲子爆开的血水沾了一身，身上血肉腐蚀，惨叫一声落入了池中。
　　“骆轩那个小白脸家底还真是丰厚，竟然有两只凡胎级的伴生宠，可惜就算这样，他还是难逃一死，他距离岸边实在太远了。”李玄摇头道。
　　周文没有理会李玄，他的目光盯着莲池里面在看。
　　刚才的白羽飞马和现在的这只青牛，都落入了莲池之内，身体血肉被腐蚀，变身了池底的一堆白骨。
　　这恐怖的一幕，却让周文想到了自己的变异枯骨蚁。
　　莲池和佛心莲的血水，似乎都只能腐蚀血肉，那些白骨并没有被腐蚀，那么现在整个身体都已经枯骨化的变异枯骨蚁，是不是能够在莲池之中存活呢？
　　略一思索，周文就把变异枯骨蚁召唤了出来，命令它靠近莲池，然后把一只爪子尖端伸进了莲池水当中。
　　变异枯骨蚁自周文手背上飞落而出，似是染血的白骨铸就，身上长满了骨刺，现在的个头比进化之身又大了许多，像是一辆骷髅坦克车似的，比游戏中看起来更加狰狞恐怖。
　　“我靠，这是什么伴生宠？”旁边的李玄被突然出现的变异枯骨蚁吓了一跳，然后才反应过来，知道这是周文的伴生宠。
　　“枯骨蚁。”周文随口答了一句，就操控枯骨蚁把一只爪子伸进了莲池之内。
　　“你干嘛？”李玄吓了一跳。
　　可是很快李玄就发现，枯骨蚁的爪子伸进水中，竟然一点事也没有，并没有被莲池水腐蚀。
　　周文这才确定，自己的猜测果然没错，枯骨化的变异枯骨蚁不惧怕莲池水。
　　心念一动，变异枯骨蚁就慢慢进入了莲池之内，身体沾染池水，却没有一点变化，显然池水对它完全没有作用。
　　本来周文还担心变异枯骨蚁不会游泳，可是看到变异枯骨蚁像是水蜘蛛一般，爪子划着水面和荷叶而行，爬行速度极快，与在陆地上时无异，顿时完全放下心来。

第四十五章 群英齐聚莲池

　　李玄看着变异枯骨蚁贴着水面快速爬行，张大了嘴巴半天没有合上。
　　骆轩身形快速在荷叶之上跳动，可是佛心莲的第二轮莲子又齐射了来，让他根本没有躲闪的余地。
　　而且就算能够躲开第二轮的莲子齐射，他的元气也难以支撑他一直使用轻功元气技，到时候落入莲池之中一样是死路一条。
　　“骆轩，落在那只蚂蚁背上。”突然，骆轩听到一个声音自岸边的方向传来。
　　骆轩根本没有搞清楚是谁在说话，也没有心情理会，尽力躲开了大部分的血色莲子，可是却有一颗无论如何也躲不过去了，只用咬牙用剑去挡。
　　虽然知道这个动作毫无意义，血色莲子撞在残剑上还是会爆开，他一样会被腐蚀成一团血水。可是求生的本能，还是让他选择了那样去做。
　　残剑还没有劈中血色莲子，骆轩却突然看到头顶闪过一道血色身影，一只巨大无比的狰狞蚂蚁自他的头顶一跃而过，撞上了那一颗血色莲子。
　　血色莲子在那蚂蚁的头顶爆开，淋了蚂蚁一身，可是那长相极为狰狞的巨型蚂蚁却像是没有感觉一般，落在了水面上，六只爪子飞快舞动，转身爬向骆轩。
　　骆轩心中一惊，以为蚂蚁要攻击他，可是想到之前那个声音，再联系蚂蚁之前挡住血色莲子的举动，顿时明白过来，脚下用力在荷叶上一点，跳到了变异枯骨蚁的背上。
　　变异枯骨蚁贴着水面快速爬行，速度要比骆轩跳来跳去要快的多，等到佛心莲第三次齐射的时候，它已经冲出了血色莲子的攻击范围。
　　变异枯骨蚁冲到岸边，在周文面前停了下来。
　　骆轩从变异枯骨蚁背上跳下来，他再傻也已经看出来，变异枯骨蚁是周文的伴生宠，刚才出声提醒他的人应该也是周文。
　　“我叫骆轩，救命之恩以后定当回报，不知道你叫什么名字？”骆轩说道。
　　“我叫周文，他是李玄，都是同校同学，举手之劳不用放在心上。”周文随口说道。
　　“周文，我记住了。”骆轩认真打量周文的相貌，然后才转身离开。
　　“这家伙都这么狼狈了，还一脸臭屁的样子，真是让人不爽。”李玄很是看不惯骆轩。
　　不过转瞬之后，李玄又高兴地起来，嘿嘿笑道：“没有了白羽飞马，我看这家伙以后还怎么在学校里装酷。”
　　周文没有理会他，只是打量着莲池中央的那朵巨大佛心莲，暗自猜测它是不是传奇级的异次元生物。
　　“周文，你那什么枯骨蚁有点门道，似乎正好克制那朵诡异的佛心莲，不如你放它过去试试看，能不能干掉那朵佛心莲，如果能够成功的话，说不定能够弄到好东西。”李玄也看向佛心莲说道。
　　“算了，那朵佛心莲很邪门，我就只有这么一只伴生宠，还是不要冒险的好。”周文打算回去用游戏刷地下佛城副本，在游戏里面，伴生宠死了还能够复活，若是在现实中死了，那就真的死了，何必冒这么大的风险呢。
　　“你呀，什么都好，就是太没有年轻人应该有的热血了，怕什么啊，一只伴生宠而已，大不了以后再想办法弄一只，若是现在能够杀死那只诡异的佛心莲，说不定能够爆出特殊种类的伴生宠，那不是赚大了？”李玄郁闷地说道。
　　“我不喜欢赌博。”周文摇摇头，转身就往回走。
　　李玄只能无奈地跟着周文往回走，好不容易托关系拿到两道通行证，结果来了一趟佛城，连一只异次元生物都没有杀到，这就要回去了。
　　“不如我们再去那处诡异的地方看看？”李玄不甘心就这么回去，又提议道。
　　“你有传奇伴生宠保命，我可没有，而且我也不想拿命去冒险。”周文头也不回的越回走。
　　“一点冒险精神都没有。”李玄耸了耸肩膀，跟着周文一起离开了佛城。
　　李玄一路上都在抱怨周文太胆小，周文根本不理他，回到李玄家里之后，就一头扎进了自己的房间，开启了地下佛城副本。
　　血色小人进入地下佛城，与周文所看到的佛城一模一样，周文拿出从李玄那里要来的地图，根据地图玩游戏，没多时就找到了那一片莲池。
　　与现实当中不同，现实当中靠近岸边的区域，佛心莲都被学生们斩光了，只有莲池深处才有佛心莲。
　　游戏当中却是满池的佛心莲，不只是莲池中间有，四周也有很多，只是没有看到那朵超级巨大的佛心莲。
　　为了防止血色小人死亡，周文没有让他进莲池，只是召唤出了变异枯骨蚁，让变异枯骨蚁冲向了距离岸边比较近的一株佛心莲。
　　变异枯骨蚁锋利的前爪，直接把佛心莲喷射出的碧绿莲子斩成两半，利爪犹自不停，把那朵佛心莲也一起斩成两半。
　　“杀死凡胎级异次元生物佛心莲。”
　　系统提示出现，什么也没有爆出来。
　　周文命令变异枯骨蚁一路杀进莲池之内，但凡见到的佛心莲都被斩下，连斩了三十多朵佛心莲，终于爆出了一枚次元结晶。
　　可是周文仔细一看，那竟然是一枚体魄2的次元结晶，只能用来补充一下消耗的元气，其它也没什么用。
　　在周文疯狂斩杀佛心莲的时候，那朵巨大佛心莲出现在莲池的事情，已经在夕阳学院内传开了。
　　许多放假期间没有离开学院的学生，都闻风赶到了莲池旁，其中不乏传奇级的强大学生。
　　人人都想要斩杀那一朵巨大的佛心莲，可是结果却令人吃惊，有一位传奇级的学生，放出了一只传奇级的金眼雕伴生宠，企图凌空斩杀佛心莲，可是却被佛心莲击落，差点掉进莲池之中，一身毛都被腐蚀的快要掉光了。
　　还好金眼雕的主人见机的早，让金眼雕退了回来，但是也只剩下半条命了，想要完全恢复也不是一件容易的事情。
　　不少传奇级的学生，都在想方设法，可是一时间也没有太大的进展，毕竟能够飞行的伴生宠比较少，在莲池那种地方，人类根本不敢亲自上阵，只能用伴生宠战斗。

第四十六章 小佛寺

　　“叮！”
　　手机游戏的地下佛城副本之中，周文斩下了不知道多少朵佛心莲，终于爆出了一颗佛心莲结晶。
　　周文微微有些失望，奋斗了大半夜，天都快亮了，连一个佛心莲伴生卵都没有爆出来，得到的次元结晶也都没什么用，也就这一颗佛心莲结晶可能有点用。
　　李玄并没有告诉周文，佛心莲有什么样的元气技，不过从佛心莲喷出莲子的能力来看，有可能会是暗器类的元气技。
　　凡胎级的元气技，基本上没有元气外放的能力，就算在传奇级当中，也只有部分元气技可以达到元气外放的效果。
　　就算是暗器种类的元气技，在凡胎级，也只能借助实体暗器才能够使用，没办法直接用元气凝聚暗器。
　　直接吸收了佛心莲结晶，很快一股奇异的力量自手机传入周文的体内。
　　佛心莲结晶的力量，与周文以前吸收的那些结晶都不同，它的力量十分温和，似是一股温暖的泉水注入体内，在他的身体里缓缓流淌，最后都灌入了心脏之内，令周文的心脏跳动变的更加强而有力。
　　“吸收佛心莲结晶，领悟元气技心禅（七段）。”
　　周文尝试了一下使用心禅，结果只感觉一股暖流自心脏中传出，流遍了全身，让他感觉浑身暖洋洋的，其它似乎并没有什么作用。
　　“难怪李玄只说佛心莲伴生宠如何厉害，却没有提起佛心莲的元气技，果然是个鸡肋。”周文也不在意，继续指挥变异枯骨蚁斩落佛心莲。
　　正自杀的兴起，突然听到嘭的一声，附近的池水喷起十几丈高，一朵花瓣上生有血佛坐像的巨大佛心莲破水而出。
　　还没有等变异枯骨蚁有所动作，血色佛心莲就已经喷出了十几颗血色莲子，向着变异枯骨蚁身上笼罩过来。
　　周文仗着变异枯骨蚁不惧血水腐蚀，命令变异枯骨蚁强行顶着血色莲子冲了上去。
　　血色莲子砸在变异枯骨蚁身上，爆开大片的血水，流的枯骨蚁身上到处都是，可惜却没有能够对它造成伤害。
　　变异枯骨蚁快速冲向血色佛心莲，在距离血色佛心莲还有五六米距离的时候一跃而起，如同锯齿刃一般的爪子，交叉斩向花茎。
　　据周文观察，佛心莲的体质并不是很强，就算它是传奇级的生物，以变异枯骨蚁的力量和天赋技能，应该有机会斩断它的花茎。
　　眼看着变异枯骨蚁已经冲到了佛心莲前，却见那佛心莲突然花瓣开张，宛若一张怪异的大嘴般，一口把变异枯骨蚁吞了下去，花瓣收缩，变成了含苞待放的状态。
　　几乎是在同时，周文就看到了变异枯骨蚁死亡的系统提示。
　　果然，等那花瓣再次张开的时候，已经不见了变异枯骨蚁的影子，连一片骨头渣子也没有剩下。
　　“好可怕的佛心莲。”周文不由得微微叹息。
　　没有了变异枯骨蚁，周文也就没有了进入莲池斩杀佛心莲的能力，虽然在游戏中，伴生宠是可以复活的，但是那需要伴生宠和血色小人一起复活，也就是周文再次用一滴血生成血色小人的时候，伴生宠也会跟着一起复活。
　　可是现在血色小人还没有死，若是直接送死重来，那也太浪费了。
　　周文看了看李玄给的地图，然后操控着血色小人向着军方划出的禁区方向而去，反正都要一死，不如去那边看看，到底有什么神秘之处。
　　古旧、阴暗、潮湿的地下佛城，到处都是残垣断壁，还有不少滚落在地上的沙地和岩石。
　　在靠近地图禁区之后，周文看到了一座石桥。
　　一般的石桥的桥栏上雕刻的都是花草鸟兽之类的花纹，可是这座石桥上面，却雕刻着许多彩色的飞天。
　　所谓的飞天，就是指飞舞在天上的仙人，那些飞天皆是年轻女子模样，身上衣带飘舞，看起来极为曼妙。
　　对照了一下地图，很快周文就确定，过了这座石桥，就是军方划出的禁区，那些军人就是莫名其妙死在了桥的对面。
　　周文只是玩游戏，自然没有那么多的顾忌，操控着血色小人就踏上了石桥。
　　并没有发现异常之处，仿佛那就是一座普通之极的石桥，血色小人轻易穿过了石桥，来到了桥对面。
　　桥对面原本是什么样的地方，已经无法看出来，两边都被岩石填满，只有正对着石桥有一道狭小的石头缝隙，仅容一人通过。
　　隐隐约约可以看到在石头缝隙的尽头有火光闪动，应该是火把或者油灯之类的照明物。
　　周文仔细打量了石头缝隙，并没有发现异常之处，只好操控着血色小人走进了石缝之中，向着灯光传来的方向走去。
　　石缝是渐渐向上的，周文这才发现，其实脚下应该是石阶，但是因为太多泥土和碎石的关系，把石阶掩埋住了。
　　往上走了一会儿，就可以看出露在外面的石阶。
　　走了几百米，也没有发现有什么危险降临，但是周文依然不敢大意，一直在观察两边的石壁和脚下的石阶。
　　可是一路走来，真的什么也没有发生，到是那火光渐渐清晰起来，周文借着火光，隐隐可以看到一座宏伟的山门。
　　在那山门上方还有一块匾额，匾额有些破旧，上面的红漆都快要掉光了，字迹也已经很模糊，这样的距离，实在看不清楚上面的字是什么。
　　周文操控着血色小人逐渐靠近那山门，不一会儿终于看清楚那山门上写着三个字“小佛寺”。
　　“小佛寺是什么？”周文微微有些惊讶，他只听说过大佛寺，还真没有听谁说过有什么小佛寺。
　　正在周文思索之时，突然看到游戏屏幕一黑，显然是血色小人已经挂掉了。
　　“怎么死的？”周文忍不住皱眉，他一直盯着血色小人在看，可是却没有发现血色小人是怎么死的。
　　再次滴血重生，让血色小人进入了地下佛城，先是去了莲池，引出了血色佛心莲之后，变异枯骨蚁又被干掉。
　　血色小人又去了一次小佛寺，结果还是莫名其妙死在了山门前的石阶上，周文睁大了眼睛，看的仔仔细细，可硬是没有看出来，血色小人是怎么死在他眼皮子底下的。
　　不过对于血色小人的死亡感受，周文一样感同身受，在血色小人死亡的一瞬间，周文只感觉自己的所有内脏都同时猛的收缩了一下。

第四十七章 团圆饭

　　当然，这只是血色小人传达给周文的感觉，周文身体内的内脏并没有真的收缩。
　　“奇怪了，没有看到任何异次元生物出现，石缝附近连一株野草都没有，到底是什么东西令血色小人死亡的呢？难怪连军队都对这里束手无策，这地方还真有点邪门。”周文还想要继续再刷一次莲池和小佛寺，可是却听到了敲门声。
　　“周文，起来了没有？”李玄的声音从门外传来。
　　周文这才发现，天竟然已经亮了，他不知不觉间就玩了一夜，时间过的太快了。
　　“门没锁。”周文说道。
　　李玄推门进来，看到周文拿着手机在玩，而且眼圈还有点黑黑的，头发也乱糟糟的，不由得吃惊道：“你不会玩了一夜的游戏吧？”
　　“有事说事，没事不要妨碍我睡觉。”周文放下手机说道。
　　他还是打算要睡一会儿，不过以前睡觉对他来说是一种休息，而现在睡觉，对他来说却是一种折磨。
　　鬼压床的感觉不好受，而且耳边还总有似是魔鬼一般的低声呢喃，整夜都不带停的。
　　也就是周文可以做到心无旁骛，不去理会那种摄人心魄的呢喃之音，勉强承受这种压力，换一个人天天被这样折磨，恐怕非疯了不可。
　　就算是周文，也会下意识的不愿意睡觉，也就不知不觉的玩游戏玩的这么疯狂。
　　“夕阳学院的开学日期比一般大学要早很多，再过几天就要正式开学报到，如果不出意外的话，说不定我们还有机会在入学后看一场好戏。”李玄嘿嘿笑道。
　　“什么好戏？”周文问道。
　　李玄神秘兮兮的说道：“听说夕阳学院排名前二十中的多位传奇级学生，都去了莲池，想要斩杀那朵巨大的佛心莲，可是结果不但没有成功，反而折扣了不少传奇级伴生宠，现在他们都在积极的购买飞行类宠物，我们应该正好可以赶上那一场大战。”
　　“夕阳学院和军方都有史诗级的强者，为什么不直接出动史诗级强者灭了那朵佛心莲呢？”周文不解地问道。
　　“什么麻烦都解决了，怎么培养我们这些下一代？联邦有规定，这些资源都是留给我们这些未来花朵的，如果不是特殊情况，军方和学校都不会插手。”李玄说道。
　　顿了顿，李玄又说道：“原本想要找你出去吃早餐，我看你这状态，应该更想要睡一觉，那我就自己去了。”
　　李玄走后，周文就躺在床上睡觉，和往常一样，他很快就进入了睡眠状态，鬼压床一般的感觉，也同时降临在他身上，那种如同魔鬼的呢喃之声，也在他耳边不断的响起，似是怎么也赶不走的苍蝇。
　　周文不去理会身上难受的感觉，也不去听那声音，一心只想着睡觉，却也难以像以前一样睡的香甜。
　　睡了四五个小时，被一阵手机铃声吵醒，周文感觉精神稍微好了一些。
　　“方若惜？”周文看了一眼手机的来电显示，竟然是方若惜。
　　“周文，好久不见，听说你报考了夕阳学院，这是真的吗？”方若惜的声音传来。
　　“是的。”周文答道。
　　“那就好。”方若惜似是轻了一口气。
　　“什么意思？”周文不知道方若惜这话是什么意思。
　　“没什么，我还有事，先挂了。”方若惜声音显得愉快了很多，说完就直接挂断了电话。
　　“莫名其妙！”周文有些无语地看着手机。
　　刚想把手机放下，手机铃声竟然又响了，这一次打电话来的是周凌风。
　　“爸。”周文只得接通了手机。
　　周凌风的声音传来：“儿子，你现在应该在洛阳吧？”
　　“在洛阳，怎么了？”周文有种不祥的预感。
　　“小蓝想要请你一起吃顿饭，我们一家人聚一聚。”周凌风笑着说道。
　　“我在这边挺好，你们那边过的也不错，就不用硬往一起凑了吧？”周文皱眉说道。
　　“怎么说以后都是一家人了，认识一下也是应该的，而且小蓝很想见见你，给老爸我一个面子，吃顿饭就好。”周凌风并没有放弃的打算。
　　周文沉吟了片刻，才开口说道：“那好吧，什么时间在什么地方？”
　　“那地方不好找，你在哪里，我让人去接你。”周凌风道。
　　周文说了一个地址，他没有说李玄家，只是说了附近的一个街道名字。
　　“好，你等着，我这就让人过去接你。”周凌风说完就挂断了电话。
　　周文也不知道周凌风叫的人什么时候来，只好现在起床洗漱出门，来到了指点的马路边，见还没有人来，他就蹲在路边继续玩游戏。
　　这一次周文没有继续刷地下佛城，而是选择了蚂蚁铁巢穴，他要试试看，现在有没有机会杀死那只银翼飞蚁。
　　还没有找到银翼飞蚁，就听到刹车声在旁边响起，一辆越野车停在了路边。
　　周文抬头看的时候，正好看到一条雪白圆润的大长腿从打开的车门伸出来，然后就看到了那张熟悉的面孔。
　　“安静？”周文没想到周凌风竟然会让安静来接他，微微一楞。
　　安静看了一眼周文的手机，看到上面的游戏画面时，不由得微微皱眉，又上下打量了周文的身体之后，脸色又冷了几分：“你没有练射日诀？”
　　“我正想问你，我打过电话给我爸，他说没有送什么射日诀给我。”周文操控血色小人找了一个安全的区域，退出了游戏，看着安静问道。
　　“我就是为了害你，所以才给你射日诀。”安静冷着脸说了一句，然后就上了车，头也不回的说道：“你上不上车？”
　　周文没想到安静这么直接，一时间到是不知道她说的是真是假了。
　　不过人都来了，而且他已经答应了周凌风，自然没有要回去的道理，周文拉开车门，坐上了副驾驶位。
　　“这个还给你。”周文拿出了装着射日诀的U盘。
　　练了迷仙经之后，其它的元气诀都没有办法在他身体内运转，无论射日诀是真是假，对他都已经没有任何意义。

第四十八章 后妈？

　　“我送出去的东西，从来不会收回，不想要就直接删了丢掉。”安静开着车，头也不回的说道。
　　周文闻言就把U盘放回了口袋，一个U盘不值什么钱，没必要一定要还给安静，里面的射日诀虽然不知道真假，不过就像安静所说，删了就是。
　　一路无话，安静很快就开车带着周文来到了一处地方。
　　原本周文以为李玄住别墅就已经很土豪了，可是看到这里，周文才知道什么是真土豪，这里简直就像是一座公园。
　　安静把车子开了进去，精美雅致的园林之中，有不少极具现代风格的建筑，可是又与周围的园林完美的融为一体，错落有致，显然是有名家精心设计的。
　　在一座三层小楼前，安静把车子停了下来，带着周文从正门进入了小楼之中。
　　刚刚走进大厅，就看到一个成熟优雅的女人，和周凌风一起坐在沙发上。
　　周文打量着那女人，见她与周凌风发来的照片很相似，应该就是欧阳蓝，不过真人比照片更漂亮也更有气质，看起来也就是三十岁左右的样子。
　　“阿姨好。”周文主动打了个招呼，一来是不想让周凌风为难，二来是表明，他没打算认欧阳蓝当妈。
　　“小文来了，真人可比照片上面英俊多了，就是脸色不大好，正好煮了参汤，等会儿多喝点补一补。”欧阳蓝起身拉着周文的手，把周文拉到了沙发上坐下。
　　“谢谢阿姨。”周文虽然情商不高，但也不会傻到拒绝欧阳蓝的好意，面子上过的去就行，他只想顺利的吃完这顿饭，然后赶快回去打游戏，试试看能不能杀死那只银翼飞蚁。
　　欧阳蓝显然是情商很高的那一类人，即便是第一次见面，却让周文感觉不到距离感，似乎是认识很久的熟人一般亲切。
　　原本周文以为周凌风已经算是很能说会道的人了，可是与欧阳蓝在一起，周凌风竟然显得有些木讷，这让周文很吃惊。
　　“这是刚刚送来的新鲜柿子，小静你最喜欢吃杭子，先尝尝看，很甜的。”欧阳蓝似乎是觉得冷落了一旁的安静，亲手拿了一个红透透十分诱人的柿子给安静。
　　安静接过柿子，剥开后吃了一口，确实很甜。
　　“来来来，再吃一个。”欧阳蓝见安静吃完，又拿了一个给安静。
　　安静接过柿子，故意看了周文一眼，虽然她没有说话，可是周文却读懂了她的意思。
　　“亲妈就是亲妈。”安静好像在这么说，因为欧阳蓝并没有拿柿子给身边的周文。
　　周文也不在意，欧阳蓝本就是安静的亲妈，疼爱安静也很正常，他根本没有吃醋的必要，而且他原本也没有想要融入到这个家里来，自然更没有道理在意了。
　　“夫人，饭准备好了。”欧阳蓝在和周文聊天的时候，管家模样的人过来说道。
　　“等了这么久，你应该也饿了吧，等会儿多吃点。”欧阳蓝拉着周文去了餐厅，还让周文就坐在她身边，反而是安静只能坐在了比较远的位置。
　　周文见这一桌子的菜，色香味俱全，很多他都没有见过，不过其中有一只大龙虾，周文却是一眼就认了出来。
　　自次元风暴过后，基本上绝大部分海域都成为了异次元领域，里面的生物都发生了异变，现在想吃到海鲜，远比以前要难的多。
　　大龙虾这种东西，周文也只在历史书、生物书和网上看到过，根本没见过实物，更别说吃了。特别是归德府那种内陆地区，几乎没可能吃到海鲜，更何况是这么大的一只大龙虾。
　　“这只龙虾是今天早上刚刚空运过来的，还是我亲手做的，小静她最喜欢吃这种龙虾了。”欧阳蓝说道。
　　因为龙虾只有这么一只，欧阳蓝这么说，周文以为她是让自己识趣一点，不要和安静抢着吃龙虾。
　　安静闻言也有些感动，那冰霜一样的脸上终于露出了一丝笑容，又挑衅似的看了周文一眼。
　　可是欧阳蓝接下来又一脸惋惜地说道：“不过龙虾这种海鲜，不能和柿子一起吃，否则会腹泻拉肚子，严重的话可能会食物中毒，安静刚刚吃过柿子，这只龙虾就给小文你吃吧，尝尝我的手艺怎么样。”
　　说着，欧阳蓝就把龙虾夹到了周文的餐盘里面。
　　一刹那间，正准备要去夹龙虾的安静直接石化在那里，周文也是一脸的惊愕。
　　“故意的，绝对是故意的……”周文怎么看欧阳蓝之前都是故意给安静吃了柿子，这分明就是套路。
　　难怪周文之前感觉怪怪的，像欧阳蓝情商这么高的人，那盘子里的柿子有好几个，安静一个人又吃不完，她怎么会不顺手给周文一个呢？
　　“这真是安静的亲妈吗？”周文看着明眸皓齿，优雅大方的欧阳蓝，满脑子的疑问。
　　无论如何，欧阳蓝对周文好似真的很不错，如果不认识他们的人，还以为欧阳蓝是周文的亲妈，安静才是那个前妻生的拖油瓶。
　　安静的脸色有些不太好看，不过看的出来，她的家教真的很不错，尽管心中委屈，却也没有愤而离席，还是等到了饭局结束。
　　只是她的心情相当的不好，只吃了少少的一点东西。
　　什么叫宾至如归，什么叫如沐春风，什么是回家般的感觉，周文今天总算是感受到了。
　　就连周文这么个在情感上有些迟钝和疏离的人，都不得不承认，欧阳蓝确实是一个让人很难产生恶感，甚至是很愿意和她亲近的人。
　　“小文，听说你考上了夕阳学院，想必吃了不少苦吧？外地的学生想要考上夕阳学院可是不容易，我也没有什么好送给你的，这个就当是见面礼物吧。”吃完饭，周文准备要告辞离去的时候，欧阳蓝拿了一张卡给周文。
　　周文本来以为是银行卡之类的东西，正想要拒绝，却听欧阳蓝说道：“这是夕阳学院的宿舍卡，单间的那种，我听凌风说你喜欢安静，所以就请校长准备了一张，你入学之后，按照卡号去宿舍住就行了。这个小礼物你一定要收下，不要让我觉得这礼物准备的太随意好吗？”
　　“谢谢阿姨，这礼物我很喜欢。”周文想了想，还是收下了这个礼物，欧阳蓝既然表达出了善意，他也不愿意做恶人，一张宿舍卡也算不得什么，而且单间对于周文来说，确实十分有用。
　　欧阳蓝送的这个礼物，让周文对她的好感又上升了一些，连送礼物都如此的让人舒服，这个欧阳蓝实在是一个心思玲珑剔透的人。
　　“对了，以后不许你叫阿姨，我有那么老吗？以后叫蓝姐就可以了。”欧阳蓝似笑非笑的说道。
　　周文明显可以感觉到，她说到阿姨两个字时，音调重了很多，显然真的十分在意。

第四十九章 银翼飞蚁

　　离开安家的时候，是一个司机开车送他回去的，没有再看到安静。
　　“欧阳蓝为什么要刻意讨好我呢？以安家的权势，她根本没有必要这样做。”周文看到安家的园子有正规军守卫，这样的权势，在洛阳真的没有几家。
　　如果说欧阳蓝是因为周凌风的关系，所以才会想要和他搞好关系，这似乎也有些说不通。
　　毕竟连周凌风自己都是在放养他，欧阳蓝完全没有必要做这么麻烦的事情。
　　实在有些想不通，周文索性也就不再去想，反正他只是个穷小子，欧阳蓝从他身上也算计不到什么好处。
　　回到李玄的别墅时，李玄并不在家，来他家里这几天，几乎没怎么见过李玄在家里住。
　　周文坐在沙发上，拿出手机重新开启了蚂蚁巢穴副本，因为之前的血色小人没有死亡就退出了游戏，所以不需要再浪费一滴血液，直接就进入了游戏。
　　血色小人出现在上一次退出的地方，四周有不少的大力蚁爬来爬去，周文召唤出变异枯骨蚁，让血色小人骑着变异枯骨蚁一路冲杀过去。
　　变异枯骨蚁实在太强了，别说普通的大力蚁，就是遇上变异大力蚁，也是一爪子直接劈成两半。
　　一路摧枯拉朽的冲过去，在斩杀一只变异大力蚁之后，周文听到叮的一声，开始还以为爆出了次元结晶，可是仔细一看，竟然是一只变异大力蚁卵。
　　“发现变异大力蚁卵，与变异枯骨蚁的契合度为百分之七十三，是否融合？”
　　周文选择了否，因为之前的融合并没有太好的效果，说不定这次融合会让变异枯骨蚁变的更弱，所以周文没有选择尝试。
　　在周文选择了否之后，变异大力蚁卵自动进入了孵化模式，周文只感觉身体内的元气向着伴生卵内流去。
　　这一次的孵化十分顺利，并没有出现之前元气被抽干的情况，周文看了一眼游戏里的资料，元气还剩下两点。
　　变异大力蚁卵孵化出来之后，化为一只蚂蚁纹身出现在周文的右手背上，也许是因为左手背上已经有变异枯骨蚁，所以它只能选择右手。
　　变异大力蚁：凡胎级。
　　力量：7。
　　速度：4。
　　体魄：7。
　　元气：2。
　　天赋技能：大力神拳（二段）。
　　伴生状态：拳套。
　　“这只变异大力蚁的属性，比第一只差多了，对我已经没有太大的用处，可惜这游戏里面得到的东西没办法拿出来，不然直接把伴生卵拿出去卖钱更好。”周文微微有些郁闷。
　　郁闷归郁闷，收获还是可喜的，毕竟凡胎级的伴生宠本身就很少见。
　　因为元气消耗的太多，周文没有直接去找银翼飞蚁，先在附近转了一圈，大量杀戮大力蚁，爆出元气结晶补充自己消耗掉的元气。
　　重新把元气补充到了10点满值，周文这才向着银翼飞蚁所在的位置进发。
　　老远看到银翼飞蚁的时候，它就拍打着翅膀飞了过来，速度快的几乎在游戏屏幕上留下幻影。
　　周文毫不犹豫，召唤出变异大力蚁，让它去对付附近的普通蚁群，而变异枯骨蚁，则被周文以伴生状态召唤了出来。
　　染血的白色骨骼出现在周文的左手臂之上，如同外骨骼一般，把他的整条左手臂包括左手都一起包裹了起来，形成了一个狰狞的骸骨护臂。
　　那护臂不但有着保护作用，上面还有着不少的骨刺，看起来狰狞恐怖之极。
　　几乎在护臂成型的同时，周文也感觉到一股力量涌入他的左臂，令他原本就凝聚于左臂的力量变的更加雄厚，有种一拳可以打爆山石的冲动。
　　银翼飞蚁转瞬即至，银色的透明翅膀快速振动，在空中划出一道弧线，犹如一道银色的闪电，爪子直接刺向了血色小人的胸膛。
　　周文与银翼飞蚁战斗不是一次两次了，对于银翼飞蚁也算是了如指掌，见银翼飞蚁的动作，就知道它想要攻击哪里，没等它出爪，就已经先一步横移侧身，同时被枯骨护臂包裹着的左手，在与银翼飞蚁交错而过的一刹那之间，猛的打出一记灰烬掌。
　　这么近的距离，以灰烬掌的爆发性速度，周文本以为是十拿九稳，可是谁知道只见银翼飞蚁背上的四只透明银翼之上，猛的放射出银色光流。
　　飞行速度本就已经极快的银翼飞蚁，速度又提升了一大截，在那么近的距离之下，周文的灰烬掌竟然追不上银翼飞蚁的飞行速度，仅了那么一点点碰不到它的身体。
　　反而是银翼飞蚁的爪子在移动中直接刺进了血色小人的胸膛，让血色小人连挣扎的机会都没有，就直接倒毙当场。
　　“飞行类的元气技吗？”看着黑掉的游戏屏幕，周文不仅没有感觉沮丧，反而更加兴奋。
　　以前银翼飞蚁根本没有使用过元气技，这一次他却逼迫银翼飞蚁使用出了元气技，这已经让周文看到了机会。
　　毕竟元气技需要元气作为支撑，银翼飞蚁不可能一直使用，周文只要想办法多支撑一点时间，想要斩杀银翼飞蚁并非不可能的事。
　　而且银翼飞蚁竟然有飞行类的元气技，这对于周文来说无疑是一个好消息，飞行类的元气技本身比较罕见，用处也很大。
　　有了盼头，周文更加卖力，直接用针筒抽了血，滴了一滴在手机屏幕上面，复活血色小人重新投入到战斗当中。
　　再次来到银翼飞蚁面前时，周文多支撑了三秒钟，第三次来到银翼飞蚁面前的时候，周文利用走位和灰烬掌对于银翼飞蚁的威胁，成功躲开了银翼飞蚁两次的元气技施放威胁。
　　周文用一次次的死亡换来实战经验，越来越接近击杀银翼飞蚁。
　　终于，周文已经可以确定，银翼飞蚁只能使用两次元气技，这已经是它的极限，只要周文能够躲过那两次最大的威胁，他就有机会击杀银翼飞蚁。
　　当周文第七次站在银翼飞蚁面前的时候，他成功的躲过了两次巨大的危机时间，并且找到了机会，一记灰烬掌，直接轰在了银翼飞蚁的细腰之上。

第五十章 孵化失败

　　银翼飞蚁的细腰并没有被打断，甚至没有受伤的迹象，可是它飞出去几米之后，腰突然像是折了一般，后半部分身体无力的耷拉了下来，摇摇晃晃飞了几下，重心不稳的跌落在了地面上。
　　周文见状大喜，连忙操控着血色小人冲了过去，再次一记灰烬掌，拍打在了银翼飞蚁的脑门上。
　　这一掌之后，周文的元气完全被抽干，再次没办法使用元气技，不过这一掌的效果也是很明显的，在枯骨护臂的加持之下，灰烬掌的阴性爆发力，直接把银翼飞蚁脑袋里面震的乱七八糟，顿时像是痴呆了一般，在原地拍打着翅膀乱转。
　　见它竟然还没有死，周文又上去补了几拳，只不过没有元气的支撑，没办法使用元气技，只靠本身的力量和枯骨护臂的加持，也只是把银翼飞蚁打的翻滚了几下，并没有受重伤。
　　不过那两记全力爆发的灰烬掌太致命，银翼飞蚁乱撞了一会儿之后，渐渐地不再动弹了。
　　“叮，杀死传奇生物银翼飞蚁，发现银翼飞蚁伴生卵。”
　　周文微微一怔，没想到竟然会出伴生卵，虽然传奇级出伴生卵的机率会高很多，但是依然只是小概率。
　　第一次杀银翼飞蚁，竟然就出了伴生卵，这也算是好运了。
　　只是如此一来，周文就只能搏上一搏了，传奇级的伴生卵，孵化时需要的元气太多，他未必能够能够成功将其孵化出来。
　　周文唯一的优势就是用游戏角色去孵化，就算失败了，也是游戏角色死亡，于他本身没有妨碍，只是如此一来，也不知道伴生卵还会不会存在。
　　“这该死的游戏，就不能有个背包什么的吗？让我捡了伴生卵和次元结晶之后可以收藏起来，不用马上使用。”周文报怨也没用，还是只能操控血色小人把伴生卵捡了起来，否则游戏人物死亡，副本重新刷新，这颗伴生卵也就没了。
　　没有直接去捡伴生卵，周文又刷了一会大力蚁，爆出元气结晶，把自己的元气补满，这才去捡了银翼飞蚁伴生卵。
　　“银翼飞蚁与变异枯骨蚁的契合度为百分之二十一，与变异大力蚁的契合度为百分之一十一点一，是否融合？”
　　“同样都是蚁类，为什么契合度会这么低？”系统提示让周文有些无语。
　　没有要改变心意的打算，周选择了否，然后伴生卵就直接进入了孵化模式。
　　嗡！
　　周文只感觉全身的经脉像是弓弦一般剧烈振动，体内的元气瞬间被抽走，点滴都没有剩下，让周文几乎以为自己要死掉了一般。
　　只感觉背上一阵爆炸似的灼痛，周文忍不住张口喷出一口鲜血。
　　嘭！
　　没有任何意外，游戏内的血色小人直接爆体而亡，屏幕瞬间黑了下来。
　　“果然，就算拥有凡胎级很难拥有的10点元气值上限，用来孵化传奇级伴生宠还是太勉强了，而且这只银翼飞蚁也不是一般的传奇级。”周文微微有些气闷，但他早已经有了最坏的心理准备，到也没有太过失望。
　　重新滴血启动游戏，周文看到再生的血色小人资料时，却忍不住瞪大了眼睛。
　　其它的属性都没有变化，但是在伴生宠一栏当中，多了一只银翼飞蚁。
　　“竟然孵化出来了……”周文大喜过望，本来以为没什么希望了，却不想银翼飞蚁竟然出现在他的宠物栏内。
　　连忙仔细去看银翼飞蚁的资料，他对于银翼飞蚁还是很期待的，这家伙除了体魄比较弱之外，几乎没有缺点。
　　更重要的是，以银翼飞蚁的体型，也许可以作为飞行坐骑使用。
　　还有就是，有了银翼飞蚁这只传奇飞行伴生宠，周文就可以尝试去杀血色佛心莲。
　　可是当周文看清楚银翼飞蚁的属性又是一楞，好一会儿没有回过神来。
　　银翼飞蚁：传奇级（幼生状态）。
　　传奇命格：低空之王。
　　天赋技能：银翼闪。
　　伴生状态：翅膀。
　　力量：12。
　　速度：14。
　　体魄：10。
　　元气：11。
　　其它且不去说，这属性明显太弱了，在传奇级当中，算是最弱的一类传生宠了，比枯骨将军都不如，甚至可以说差很多。
　　“银翼飞蚁不应该这么弱啊，难道说与之前没有能够完成孵化有关？这个幼生状态，是不是说银翼飞蚁还有机会成长？”周文心中想着，就把银翼飞蚁召唤了出来。
　　只见血色小人背上亮起银色的光纹，然后银色飞蚁就飞了出来，它这一出来，周文顿时看出不同来了。
　　这只孵化出来的银翼飞蚁体型，比刚才杀死的银翼飞蚁小了至少一半。
　　银翼飞蚁本来体型比大力蚁还要大一些，和变异大力蚁差不多，可是现在，却只有普通大力蚁的一半那么大。
　　这样的大小，用来骑的话肯定不适合，实在太小了。
　　周文又让银翼飞蚁化为伴生状态，只见银光一闪，四只银色的透明薄翼出现在血色小人的背后。
　　只是那翅膀看起来有点太小，与血色小人的比例很不协调，让周文有些怀疑，这么小的翅膀，到底能不能带着血色小人飞起来。
　　尝试了一下，四只银翼振动，竟然还真的带着血色小人飞了起来，速度到也还可以，也很灵活，可是这翅膀却怎么飞也飞不高，最高也就能够飞个十几米，再高就飞不上去了。
　　周文又认真看了银翼飞蚁的命格和天赋技能介绍。
　　低空之王：拥有强大的制空能力，但是只能低空飞行，是低空飞行的王者。
　　银翼闪：在短时间内大幅度提升飞行速度。
　　银翼闪和周文想的差不多，而低空之王这个传奇命格，却让周文有些郁闷，这东西竟然飞不高。
　　“看来只能指望银翼飞蚁能够长大了，不然这样的属性，怕是对上任何一只传奇生物都占不了便宜，更不用指望用它去杀血色佛莲了，只是不知道怎么才能够让银翼飞蚁成长起来。”周文暗自思索。
　　正在周文思索之时，银翼飞蚁的宠物界面又出现了一条系统信息：银翼飞蚁处于饥饿状态，是否喂养？

第五十一章 伴生宠的食物

　　周文好奇地选择了是，他不知道要怎么才能够喂养，也不知道伴生宠吃些什么。
　　虽然现实当中会有人用次元结晶强化伴生宠，以促进伴生宠的进化，但是银翼飞蚁的情况似乎有点不同，它不是进化，而是要成长。
　　“拥有变异枯骨蚁和变异大力蚁两种食物，请选择需要喂养的食物。”
　　“食物竟然是伴生宠吗？”周文觉得这实在是太奢侈了，随便一只伴生宠的价值，都抵得上普通人半年的饭钱，这家伙竟然要吃伴生宠。
　　好在周文在游戏中刷出来的伴生宠也没办法拿去卖，像变异大力蚁这种已经没有太大作用的，当成食物喂了也不可惜。
　　当下周文也不犹豫，选择变异大力蚁作为食物，喂养了银翼飞蚁。
　　被选定的变异大力蚁，化为了一道流光飞向了银翼飞蚁，注入到了银翼飞蚁体内，而银翼飞蚁除了开始的时候身体闪了闪银光，然后就没有下文了，也没有任何变化，只是之前的饥饿状态没有了。
　　已经杀死了银翼飞蚁，普通的大力蚁和变异大力蚁根本拦不住血色小人和枯骨蚁，周文操控着它们继续往前走，他想要看看，蚂蚁巢穴的后面还有什么。
　　变异枯骨蚁像是一辆坦克车般，在蚁群中不断的冲杀，可是这里的蚁群多的可怕，如同潮水一般，杀了近半个小时，也不过就是前进了几百米。
　　见这里的地下空间开阔了许多，周文心中一动，召唤出了伴生状态的银翼飞蚁，四只透明的小翼出现在血色小人背后，让血色小人飞了起来。
　　虽然血色小人最多只能飞起来十几米高，不过已经足够让那些大力蚁碰不到他了，再说这里是地下，也没有更高的空间可以去飞。
　　其实飞的太高也不行，洞顶上也有很多蚂蚁在爬，周文也不能让血色小人靠洞顶太近。
　　好在银翼飞蚁低空之王的传奇命格十分好用，低空飞行十分灵活，就算那些大力蚁从洞顶跳下来扑向他，也能够轻松躲开。
　　一路飞冲过去，周文就想看看还有没有其它的银翼飞蚁，或者是更高级的异次元生物，他已经无法满足于只杀普通大力蚁。
　　洞穴越往里就越开阔，没过多久，游戏画面就豁然开朗，前面出现了一个巨大的地下空间，庞大的无法想象。
　　而在那地下空间之内，一座座蚁巢相连，像是一个巨大的地下都市。
　　只不过那些蚁巢与人类的建筑不同，看起来像是大小不一的石球，彼此之间都有许多巨大石条相连，占据了近一半的地下空间。
　　而且在那蚁巢外围，有大群的黑翼飞蚁围绕，周文只是隐约看到在蚁巢的中央位置，有一个巨大的石球形蚁巢，而且那里还隐隐散发着一种诡异的金光。
　　下一秒，周文就看到一群黑翼飞蚁冲了过来，血色小人根本没有挣扎的余地，就被一群黑翼飞蚁围住弄死了。
　　看着黑掉的屏幕，周文只能退出了游戏，在接下来很长一段时间，他应该都没有办法去探索那座蚁城了。
　　“至少要等到银翼飞蚁成长起来，我才有机会去探索蚁城，也不知道中央蚁巢内的金光是什么？看起来好像不是蚂蚁。”周文也只是看了几眼，画面距离太远，实在没有看清楚。
　　正好感觉有些饿了，周文想要找点东西吃，结果发现李玄的冰箱里面空空的，唯一的一样东西，是一块吃剩下半块的披萨，都已经发霉长毛了。
　　“这么大的冰箱一直开着，里面却一点东西也没有，这不是浪费吗？”周文决定出去买些存粮回来，距离开学还有几天，他这几天总得吃饭。
　　洛阳市的一家酒店套房内，乔思远正在拿着一份工件仔细阅读。
　　金发碧眼的女人丽斯，一边看着手中的平板电脑一边汇报：“那个少年的资料都在这里了，他叫周文，归德高中的学生，今年刚刚毕业，成绩相当不错，实战测试全市第二，已经考入了夕阳学院。他的父亲叫周凌风，是一个翻译，没有背景，不过有意思的是，周凌风不久前再婚了，而他再婚的对象，是安家的那个寡妇欧阳蓝。”
　　“安天佐的母亲欧阳蓝？”乔思远闻言一怔，终于抬起头看向了丽斯。
　　丽斯微笑着点头说道：“是的，就是安督军的母亲，据情报所知，安静还曾经特意转学到了归德高中，和周文打了一架。”
　　乔思远听完之后，沉吟了片刻才又盯着丽斯问道：“周凌风真的什么背景都没有吗？”
　　“我已经让人调查过了，祖孙三代都是身家清白，周凌风的父亲是一个木匠，他从小不喜欢干体力活，再加上语言天赋卓越，所以选择了做翻译这一行。”丽斯看着资料说道。
　　“周凌风有没有可能接触到海外的那些人？”乔思远沉思道。
　　“应该不会吧，周凌风这个人虽然在语言上面有些天赋，不过为人轻浮，好吃懒做，又贪恋女色，经常泡酒吧之类的地方，修行方面一塌糊涂，几年前才勉强跨入传奇级，这样的人，海外那些家伙怕是也看不上吧？”丽斯说道。
　　“这就奇怪了，欧阳蓝那样的女人，怎么会看上这样一个男人呢？”乔思远皱起了眉头。
　　“男人不坏，女人不爱，也许欧阳蓝就喜欢周凌风这样的小白脸浪子呢？”丽斯说道。
　　乔思远很肯定的摇头说道：“欧阳蓝绝对不是那样的女人，当年安家大变，安大同身死，安天佐才十四岁就继承安家的家业。安家拥有的那些东西，整个联邦不知道多少大人物都垂涎三尺，就连安家内部都有不少族人虎视眈眈，可谓内忧外患。安天佐那么小的年纪就能够守住家业到今天，你以为靠的是谁？像欧阳蓝那样的厉害女人，就算是二婚，你觉得她会随意选择一个无能的男人吗？”
　　“可是我们已经查的很清楚了，周家确实没什么背景，周凌风这个人也确实很干净，和海外应该也扯不上关系。”丽斯说道。
　　“不要小看海外那些家伙。”乔思远想了想又说道：“周文现在是不是住在安家？”
　　“不是，因为他和李玄组队高考，关系似乎相当不错，所以来到洛阳之后，就住在了李玄的家里。我们之前在归德府时没能找到他，就是因为李玄早一步把他带来了洛阳。”丽斯说道。
　　“把周文带过来，记得不要惊动任何人，特别是安家。”乔思远沉声说道。

第五十二章 丽斯的计划

　　周文从李玄家里出来，沿着马路往外走，这里环境到是不错，可是似乎近乎没有大型的超市，周文用手机导航了一下，发现距离别墅区最近的超市也在一公里左右的地方。
　　“这里什么都好，就是出门买点东西要走的路太远了。”周文不怕走路，可是却不想把时间浪费在走路上面。
　　本着浪费时间就是浪费生命的理念，周文拿出神秘手机，一边刷游戏副本一边往前走。
　　丽斯接受了乔思远的命令，要带周文回去，因为早已经派人盯住了李玄的家，所以很容易就掌握了周文的动向。
　　看到周文从家里出来，一个下属小声说道：“丽斯主任，我们去把他抓过来吧？”
　　丽斯白了他们一眼：“周文身份特殊，不能让人发现他是被我们带走的，而别墅区这里到处都是监控，你们这么直接出去把他带走，不是什么都败露了？”
　　“那我们要怎么办？”
　　丽斯不耐烦的挥挥手：“你们先回去吧，这里交给我就可以了。”
　　把一众下属都赶了回去，丽斯理了理波浪似的金色卷发，心中暗想：“以老娘的魅力，想要搞定一个毛头小子还不容易。”
　　丽斯也不急，等着周文走出了别墅区，她才启动了自己的红色敞篷跑车，看准了没有监控的路段，这才开了过去。
　　丽斯故意把车子开到周文前边一些停了下来，然后撩了撩金色秀发，令一边的肩带自然滑落，露出雪白圆润的香肩，以一种极期魅惑的眼神回眸望向了周文。
　　“跑车配老娘这样的大美人，那毛头小子还不立刻发春似的上来跪舔。”丽斯想到这里，眼神和姿态变的更加撩人，脸上还带着迷人的微笑。
　　可是很快丽斯的笑容就僵在了脸上，周文低着头拿着手机边走边玩，根本就没有往她这边看，直接从车边走了过去，让她精心营造的美好形容全部白费了。
　　“废宅！”丽斯心里面恨的牙痒痒，不过却依然保持着迷人的姿态，用一种令男人酥麻的声音喊道：“小哥哥，帮我个忙好吗？”
　　说话的时候，丽斯双眼含媚，已经做好了放电的准备，只等周文看向她，就立刻用最强的电力和媚眼，让周文神魂颠倒。
　　丽斯保持着娇媚的姿态在那里等着周文回头，可是周文好像根本没有听到她的声音，一直往前走，根本没有回头的意思。
　　“小哥哥……小哥哥……”丽斯强忍着把周文抓过来狠狠揍一顿的冲动，又故作娇媚的喊了几声。
　　可是周文正沉迷在游戏当中，根本没有理会丽斯喊什么，反正他没听到自己的名字，也不知道丽斯是在喊他。
　　眼看着周文越走越远，丽斯终于发现，自己的作战计划失败了。
　　“这个废宅……”丽斯恨的牙痒痒，心中更是不甘，一踩油门，跑车再次跑到了周文前面。
　　这一次丽斯没有再犯刚才的错误，她直接从车上下来，挡住了周文的去路，一手扶着车，一手撩动着秀发，摆出了一个极其妖娆迷人的姿态，把凹凸有致曲线惊人的身材展现的淋漓尽致。
　　被挡住了去路，周文不得不把目光从手机屏幕上移开，抬起头看向了丽斯。
　　“小哥哥，帮我一个忙好吗？”丽斯眨着眼睛用问道。
　　“先给你点甜头，让你知道老娘的魅力，等会儿再好好收拾你。”丽斯心中暗自发狠，已经准备好了接下去的台词，只要周文一搭上话，她就可以邀请周文上车，然后把周文带回去。
　　“不可以。”可是周文说出来的三个字，却一瞬间把丽斯准备好的话全部咽的说不出来了。
　　周文说完这三个字之后，立刻低下头，目光死死盯着屏幕，然后脚下绕开了丽斯，从丽斯身边又走了过去。
　　丽斯眼角抽搐，眼睛里面差点喷出火来，愤怒的小火苗几乎就快要冲破她那伟大的胸膛了。
　　“死废宅……竟然敢无视老娘的魅力……你死定了……”丽斯心中发狠，缓缓转过身来，打开车门坐了回去。
　　嗡！
　　跑车的发动机咆哮，就似丽斯心中的愤怒，红色的跑车像是脱缰的野马似的，向着走在路边的周文撞了过去。
　　既然软的不行，丽斯就打算来硬的，制造一起交通意外，先把周文弄回去再说。
　　控制车子撞人的力道和位置，对于丽斯这样的巅峰传奇来说，并不是一件难事，她想要撞断周文的左腿，就不会断他的右腿。
　　“原本想让你小子舒舒服服的跟我回去，是你自己非要受罪。”丽斯踩着油门，皮肤上出现了奇异的花纹，一道道若有若无的光缕自她身上延伸出来，包裹住了车身。
　　丽斯双眼中隐隐闪烁着兴奋的光芒，这么近的距离，以车的速度和她的控制力，周文又沉迷于游戏当中，她不认为自己会失手。
　　周文似乎真的没有反应过来，跑车距离他很近的时候，他依然还在玩游戏，可是当汽车冲上马路牙子的一刹那，周文终于反应了过来，看向了撞上来的跑车。
　　“现在才发现，晚了。”丽斯心中发狠，把油门踩到了底，直接撞了上去。
　　就在丽斯以为要得手的刹那，却见周文背上突然出现了四片透明的银翼，一道银色的流光自银翼上闪过，周文的身形刹那间违背物理常识的后退，在间不容发之际躲开了跑车的撞击。
　　嘭！
　　跑车没有撞中周文，直接冲过去撞在了路边的电线杆子上，把电线杆子撞断的同时，车头也凹陷了下去，碎裂的零件飞散的到处都是。
　　“喂喂喂！是交警大队吗？这里有人撞车了……”周文拿出普通手机拨打了报警电话。
　　丽斯狠狠地瞪了周文一眼，强行发动车子，倒车回到了马路上，直接疾驰而去，转眼不见了踪影。
　　“什么牌子的车子？质量那么好，撞成那样还能开？”周文惊讶地看着跑车消失在他的视频当中，眼底却闪过一丝阴霾。
　　很显然，刚才跑车并不是因为意外才撞向他的，而且他已经认出了开车的女人，在遇到井道仙的那个夜晚，追捕井道仙的人当中，就有那个女人。

第五十三章 提前入学

　　“这些到底是什么人？按说既然他们追捕井道仙，应该是联邦的公职人员或者军人，可是那些人会开车撞一个普通的联邦公民吗？”
　　周文暗自皱眉，又想道：“我和井道仙本就没有什么关系，难不成那些人知道了井道仙给我迷经仙的事情，把我也当成了井道仙的同伙？”
　　越想越觉得这件事情有些严重，以那个女人的行事做风来看，那些人很可能什么事都做的出来。
　　东西也不买了，周文直接转头回去，同时打了一个电话给李玄。
　　“周文，你竟然会主动打电话给我，真是稀奇啊。”李玄笑嘻嘻的说道，手机来传来嘈杂的声音，音乐声和叫喊声很大。
　　“找个能说话的地方，我有话和你说。”周文说道。
　　“你等等，别挂电话。”等了一会儿，电话那边安静下来，李玄的声音又传来了：“现在有什么事你可以说了。”
　　“有没有办法让我现在就报到入学？”周文想来想去，只有进入学院这么一条路能走。
　　异次元风暴之后的学院和以前的大学不同，特别是夕阳学院这种地方，有着深厚的军方背景，就算是政府部门，在没有走法律程序的情况下，也不可能进入夕阳学院抓人。
　　夕阳学院是半封闭式的管理，只要他不出去，外人也不可能再像今天这样开车撞他。
　　而且对方这么肆无忌惮，他若继续住在李玄家里，说不定会连累李玄。
　　“没问题，我马上就办，能告诉我发生了什么事吗？不能说的话就当我没问。”李玄说道。
　　周文也没有要隐瞒的意思，把前因后果说了一遍，只是隐去了井道仙和他交谈，并且强行给他迷仙经的事情。
　　“我去，你竟然见过井道仙那个大魔头？”李玄有些激动地叫了起来。
　　“但愿我没见过他，只是见他一面，就惹来了这么大的麻烦。”周文苦笑道。
　　李玄沉吟了片刻，才凝重地说道：“你在家等我，我马上回来，有些话用手机不方便说。”
　　挂断电话，周文回到李玄家里没多久，李玄就开车回来了。
　　“如果猜的没错，追捕井道仙的人和开车撞你的那个女人，应该是特别监察部的人。”李玄把门窗都关上，这才小声对周文说道。
　　“特别监察部是一个什么样的部门？隶属于军方还是警察部门？”周文没听说过这么一个部门。
　　“都不是。”李玄摇摇头说道：“这个部门专门处理一些特殊事件，职权自由度很大，有很多时候做事都不走规定程序，几乎可以说是不择手段，私下里做了很多龌龊的事，联邦内部对于这个部门的存在都有很大的争议，很多痛恨这个部门的人，都把这个部门的人称为鬣狗。”
　　周文神色有些凝重，从鬣狗这个称呼，就可以知道这个部门是什么样的一群人。
　　鬣狗这种动物，可以说是自然界中最阴险龌龊肮脏的一种生物，为了达到目的，它们什么都做的出来，一但咬上就不会松口，而且都是成群结队的出现。
　　“你想提前入学是对的，特别监察部的权限虽然大，不过他们也不可能明目张胆的违背法律，只能私下行事。你进入了学院之后，他们再想搞你就没有那么容易了。不过这件事终究还是要有个解决的办法，否则他们一直咬着你不放，迟早还是会出事。”
　　李玄想了想又说道：“你先进学院，我再去找我家老头子商量商量，他应该能找到特别监察部的关系，先打听打听他们到底为什么要这么对你，如果不是太大的事，就想办法找关系把这事给彻底解决了。”
　　周文没有拒绝李玄的好意，但也没有把希望都放在李玄身上。
　　“力量，我需要更强的力量，如果我能够像井道仙一般强大，又何必惧怕什么特别监察部。”周文眼睛中寒光闪烁。
　　他可以感觉的出来，那女人并没有想要他的命，可是这样肆无忌惮的开车撞他，纵然是特别监察部肯放下这件事，他周文也绝不能这么算了。
　　李玄很快就办理好了入学手续，他说自己在家里闲着也没事，就和周文一起提前入学。
　　不过李玄和周文说起这件事的时候，神色却有古怪：“原本我想找找关系，好把我们分进同一宿舍，可是学校那边却说，你的宿舍已经分好了，在四季园。”
　　“四季园有什么不对吗？”周文大概猜到了，四季园就是欧阳蓝所说的宿舍，只是他不知道李玄这个古怪的表情是什么意思。
　　“四季园是特招生住的地方，与一般的学生还不太一样，你是和我一起考进来的，又不是特招生，怎么会分配到四季园去呢？”李玄嘿嘿笑道：“看来你果然和安家的关系不一般，能不能帮我也弄个四季园的宿舍？”
　　“你想去的话，和我住一起不就行了，不过你怎么知道这事一定和安家有关系？”周文疑惑地问道。
　　“你不会不知道吧？夕阳学院就是当年安家牵头创立的，虽然名义上是公立学校，可是实际上在夕阳学院内，安家的话比联邦总统都管用。”李玄说道。
　　“竟然是这样？”周文到是没有想到，夕阳学院和安家还有这么一层的关系。
　　“你竟然不知道？那你和安家到底有没有关系啊？”李玄一脸疑惑地看着周文，若是周文真的和安家有密切关系，他怎么会连这个都不知道。
　　周文觉得这事没有必要隐瞒李玄，就说道：“周凌风是我爸。”
　　“噗！”李玄刚喝进嘴里的一口水全喷了出来，瞪大了眼睛望着周文说道：“你是周凌风的儿子？这么说，欧阳蓝就是你后妈，安静和安天佐就是你异父异母的兄妹？我靠，你有安家这个大靠山，有安督军这么一个猛人在背后，你还怕什么特别监察部啊？你往安家一住，特别监察部的部长来了，也一样不敢动你一根手指。”
　　“他们是他们，我是我，我又不姓安，和他们算不上亲人，我只希望能够和他们相安无事，最好是井水不犯河水。”周文说道。
　　“你这脾气啊，太倔了，要是我的话，撒撒娇卖卖萌，讨得欧阳蓝的欢心，那时候还是要什么有什么。”李玄开玩笑道。
　　“不过你住进四季园也好，能住那里，特别监察部想要对付你就更难了。”李玄轻松地说道。

第五十四章 举高高

　　“我让你不要惊动任何人，悄悄把周文带回来，你竟然开车撞他，是不是最近我对你们太过放纵了，让你们忘记了怎么守规矩？”乔思远语气平静，可是眼神却有点冷。
　　丽斯身子一颤，连忙起身行礼道：“部长，是卑职失职，幸好未被安家察觉，请部长再给卑职一次机会，卑职一定会把周文带回来。”
　　“没有察觉？”乔思远把一份文件放在桌子上，淡淡地说道：“你先看看这个再说吧。”
　　“这是？”丽斯狐疑地拿起文件打开，看到里面的内容顿时大吃一惊：“这怎么可能？这不可能吧？部长，这里面的消息准确吗？”
　　乔思远看了丽斯一眼，然后才慢条斯理的说道：“我之前一直觉得欧阳蓝和周凌风的婚姻有些不妥之处，觉得可能和那件事有些关联，所以特意请恩师帮我查了安家的人选名单，这就是他老人家给我的结果，你说准确吗？”
　　“老师查到的名单，自然不可能有假。”丽斯脸上的震惊之色却更甚了：“可是安家的人选不是安静吗？为什么会变成了周文？他和安家根本没血缘关系，连半子都算不上，安家怎么可能把这天大的机缘给一个外人？”
　　“安家为什么会把这样的机缘给外人，这一点我无从得知，不过可以肯定的是，在周文考上夕阳学院之后，安家确实把名单上的名字由安静改为了周文，而且根据约定，安家只有一次修改名单的机会，就算周文死了，也不可能再改成其他人。”
　　说到这里，乔思远目光如炬的盯着丽斯说道：“现在你还会认为，你开车撞周文的事情，安家会一无所知吗？”
　　丽斯顿时冒出了一身的冷汗，低头道：“卑职知罪，请部长处罚。”
　　她很清楚，周文现在对于安家的重要性，这样一个人在洛阳被人开车撞了，如果安家连这都不知道，那么安家恐怕早就被人吞的连骨头都不剩了。
　　“念在你是最近才调来特别监察部，还不太熟悉，这一次就算了，但是不要让我再看到第二次。”乔思远说道。
　　“部长，请再给我一次将功补过的机会。”丽斯请命道。
　　“暂时不用了，周文已经提前入学夕阳学院，如果没有合理的理由，再想请他来就没有那么容易了，我另外还有安排，你不用管这件事了。”乔思远挥手说道。
　　丽斯神色古怪地说道：“真不敢相信，安家竟然会把名单替换成周文，就算欧阳蓝色迷心窍，不顾自己亲生女儿的机缘，愿意把机会给周文，可是安家怎么可能会同意？安天佐又怎么可能会同意？这个机会可是属于安家的啊！”
　　“不知道的事情没有必要费心去思考，做好你自己的事情就可以了，出去吧。”乔思远挥手让丽斯离开，然后拿起那份文件，边看边喃喃自语：“安家到底想干什么？这样的大机缘，怎么可能轻易让给一个外人？难道说是欧阳蓝不想自己的亲生女儿去冒险，所以才会让出这个机会？可是以安静的资质，她能够通过的机率相当高，并不算太冒险。井道仙巧合的遇见了周文，并且在附近异常停留过一段时间，这是纯粹的巧合吗？”
　　周文和李玄办理了入学手续之后，李玄没有选择和周文住进四季园，周文只能自己一个人拿着欧阳蓝给的宿舍卡，进入了那一片专门开辟出的园林式区域。
　　这里都是一排排的二层小楼，小楼不大，格局简单明快，每栋小楼都带有一个小院。
　　小院没有围墙，只用半人高的白色木栅栏围着，可以很清楚看到隔壁一排的景色。
　　“702，应该是这一栋了。”周文对照着宿舍卡，来到了一栋小楼前，左右看了看，发现这是整个四季园的最后一排，这一排一共只有三栋小楼，他的这一栋在中间位置，左边的一栋看起来应该还没有什么人住的样子，而右边一栋的小院内，摆放着一些花草，土壤还是湿润的，应该已经有人住了。
　　周文正想要推门进去，却听到右侧小楼传来开门的声音，然后就看到一个身影从小楼内推门走了出来。
　　“安静？”周文看清楚那身影之后，不由得微微一怔。
　　安静同样楞了一下，显然没有想到会在这里遇到周文。
　　不过转瞬之后，安静就明白发生了什么事，咬了咬嘴唇，也不理周文，直接离开了小院。
　　安静不理他，周文也没有要和她亲近的意图，两人很默契的像是相互没看见一样，直接擦肩而过。
　　使用宿舍卡进了小楼，周文发现这里确实很不错，虽然格局和装修都很简单，但是却非常适合修行，还配备了私人的力量测试仪等仪器。
　　“新的开始，似乎很不错。”周文巡视了整栋小楼之后，打算先出去买点生活必须品。
　　小楼里面虽然设备齐全，不过却没有被子之类的私人用品，还是需要周文自己去购买。
　　之前是李玄把他带到了四季园的门口，现在周文自己走出去，才发现夕阳学院确实大的离谱，他在学院里面虽然不至于迷路，可是因为手机地图定位在这里不太准确，让周文多走了一些弯路。
　　而且他并不知道，学院内卖日用品的地方在哪里。
　　越走发现越偏僻的时候，周文想要找人问一问路，可是却发现附近都是破旧的老楼，应该是废弃的老教学楼。
　　“地图定位怎么会错的这么离谱？”周文看了看手机地图，有些无奈。
　　正准备要回头走，可是却听到前面拐角处传来了说话的声音。
　　“还是先问问路吧。”周文又向前走了几步，打算寻到那说话的人，问清楚学校内的超市在哪里。
　　“小美，你要乖乖的，以后也要加油哦。”周文听到转角处又传来了男人的声音，而且他觉得这声音似乎有点耳熟，可是一时间又没有办法把这个声音和具体某个人联系在一起。
　　思索之间，周文就走过了拐角，目光看到在不远的破旧大楼的角落处，一个铁塔般的身影，此时正双手举高，捧着一只小巧可爱，看起来似乎还没有断奶的小奶猫，眼神温柔，脸上洋溢着笑容，可是那张脸，就算笑着的时候，依然像是恶鬼一般凶戾，让人望而生畏。
　　“古典？”周文一时间楞在了那里，他实在没有办法把古典这个人，和眼前一脸温柔笑容抱着小奶猫举高高的男人联系在一起。
　　古典同样发现了周文，举着小奶猫与周文四目相对，一时间似乎连周围的空气都变的有些古怪起来。

第五十五章 心禅的作用

　　古典把小奶猫放在一边，周文这才看到，旁边的草地上还有三只猫，两小一大，这四只猫明显是一家子，猫妈妈带着三个小奶猫在草地上晒太阳。
　　草地旁边摆着两只碗，一只碗里面有水，一只碗里面放的是猫食，不用想也知道，这些应该都是古典准备的。
　　放下了猫的古典，眼神顿时变的冷酷无比，如同恶鬼一般的盯着周文，冷酷地说道：“如果我在外面听到什么传言，你就死定了。”
　　恶鬼一样的凶恶面容，配合上他那冰寒入骨的声音，若是平时，周文怕是也要心有顾忌，可是因为之前古典捧着小奶猫举高高的形容总在眼前晃悠，让此时的周文怎么也生不出敬畏之心。
　　“你放心，我不是一个多嘴多舌的人。”周文说道。
　　“那最好。”古典冷冷地说着，不再理会周文，弯腰收起了两只碗，又看了一眼草地上玩耍的四只猫，这才转身离开。
　　走了几步，古典又停了下来，头着不回的说道：“还有，不要试图伤害它们，否则你一样要死。”
　　说完这句，古典才大踏步离去。
　　“李玄说古典不但面相凶恶，人也是极坏，只要给钱，他什么坏事都肯做，如今一看，到也未必传闻中的那么坏，能够让猫这种防备心极重的动物如此亲近，甚至愿意让他亲近小奶猫，也许他并不像传闻中的那么凶恶。”周文看了一眼那一大三小四只小猫，心中暗自想道。
　　小狗小猫这些宠物，在如今这个时代，已经不再像以前那般受宠，毕竟它们的作用只是观赏，而伴生宠却拥有神奇的力量，人们更愿意把钱花在伴生宠身上。
　　以前那些名贵品种的宠物狗和宠物猫，大多都已经变成了流浪狗流浪猫，不再被人类宠爱。
　　时代不同了，许多东西也就变了，以前那些飞檐走壁，力举千斤的人物，能够成为传奇被普通人口口相传，流传至今，那是因为以前拥有这种能力的人类很少。
　　可是在现在这个时代，只要能够达晋升传奇级，力举千斤并不是什么难事，人人都可以成为以前那样的传奇人物，传奇级在如今已经不再罕见，只要努力修行，就算资质差一些的人类，在三四十岁也有机会晋升为传奇级。
　　不过传奇级想要晋升史诗，就没有那么容易了，这需要天赋、元气诀、资源等各方面的叠加，才会有可能成功，不是光靠自身努力就能够做到的事情。
　　毕竟能够被载入史册，而且成为诗歌中所歌颂的人物，基本上都是接近神话的存在。
　　周文以前修炼苦禅的时候，计划在上大学期间晋升传奇级，这样的速度已经算是人类中的天才。
　　不过现在他体内的苦禅已经被迷仙经覆盖，想要利用迷仙经晋升传奇级，本身就不是一件容易的事。
　　这段时间，周文反复研究过迷仙经，发现迷仙经和一般的元气诀很不同。
　　一般的元气诀，诸如苦禅之类，晋升境界其实就是打破自身枷锁，有那一道枷锁在，人类的力量、速度、体魄和元气上限都被锁定，吃再多的补品也没用，不能继续提升。
　　只有打破枷锁之后，人体的上限才会被打开，在能够继续提升的同时，还可以获得一种近乎于天赋的命格，也就是通常所说的传奇命格。
　　可是周文反复研究了迷仙经之后，却没有看到一段与打破枷锁有关的描述。
　　所以直到现在，周文也没有弄明白，到底怎么才能够以迷仙经晋升传奇级。
　　好不容易在学院内找到了超市，买到了自己需要的日用品之后，周文回到宿舍收拾妥当，就拿出手机，再次开始了刷副本的活动。
　　蚂蚁巢穴短时间内很难再有进展，周文选择了进入地下佛城。
　　在莲池刷了一遍佛心莲，结果一个伴生宠都没有刷出来，变异枯骨蚁就被那朵巨大的血色佛心莲吞噬。
　　周文控制血色小人去了小佛寺，在登上石阶之前，周文让血色小人开启了元气技心禅。
　　小佛寺门前的这段路诡异的很，怎么走都是死路一条，周文也没有发现其中的缘由。
　　使用心禅，也是死马当成活马医，只是觉得心禅出自佛心莲，也许会有什么用也说不定。
　　让周文惊喜的是，以前血色小人走到能够看到小佛寺牌匾的地方就会暴毙，这一次竟然没有暴毙，还能够晋升往前走。
　　“心禅竟然真的有用？”连周文自己都有些意外。
　　操控着血色小人继续往前走，果然一路都没有事情发生，可是心禅是一种元气技，使用它的时候是需要消耗元气的。
　　心禅属于持续消耗元气的元气技，大概每分钟消耗两点左右的元气。
　　如此一路登上石阶，距离小佛寺的山门还有一小段距离的时候，元气终于消耗一空。
　　心禅刚刚一停，血色小人就直接倒地暴毙，游戏屏幕也黑了下来。
　　既然知道了心禅有用，周文迫不及待又复活了血色小人，再次来到了小佛寺的石头缝隙前。
　　这一次周文开启了心禅之后，就操控着血色小人全速向着小佛寺奔行，可是血色小人也只是跑到了距离山门还有十来米的地方，元气就消耗空了，再次暴毙。
　　“以我现在的速度，心禅的持续时间根本不足以让我冲进小佛寺，难道要等到我晋升传奇级，元气足够雄厚的时候，才能够利用心禅冲进去吗？可是我晋升传奇级，还不知道要多长时间……”
　　周文转念又一想：“像心禅这种持续消耗元气的元气技，有一些是段数越高，消耗的元气就越少，不知道心禅是不是这样？现在的心禅是七段，如果能够刷出一个八段或者九段的心禅，也许就有机会冲入小佛寺了。”
　　反正也没有别的事情可做，周文就抱着试试看的态度，继续去莲池刷佛心莲，希望能够有所收获。
　　刷的次数多了，周文就发现了一个规律，血色佛心莲一开始都是沉在水底的，只有在周文斩落莲池中心区域的几朵佛心莲之时，血色佛心莲才会被激怒冲出水面战斗。

第五十六章 银眼金羽鹰

　　有了银翼飞蚁的翅膀，周文直接飞到莲池上空与血色佛心莲战斗，虽然死的次数不少，但也不是完全没有收获。
　　血色佛心莲的几种招术，周文已经比较熟悉了，这都是拿一条条命堆出来的，虽然暂时还难以将其斩杀，却也想到了如何杀它的方法，只是自身能力不足，那些方法暂时都没有办法实现。
　　“周文，快点起来了，幸好我们提前入学，否则就可能要错过一场好戏了。”一大清早，李玄就打来了电话。
　　“什么好戏？”周文放下手机，有些疲惫的伸了个懒腰，这才问道。
　　“我之前不是和你说过，学院里的传奇级学生，都在购买强力的飞行伴生宠，想要斩杀血色佛心莲，今天就有人要动手了，我们也去看看吧。”李玄说道。
　　“好。”周文也想看看传奇级的战斗。
　　从床上爬起来，洗漱之后出门，在四季院的门口见到了李玄。
　　李玄显然已经等的有一会儿了，看到周文出来，拉着他就往古道口的方向跑，边跑边说道：“我们快点走，迟了就看不到精彩的好戏了。”
　　从李玄的口中，周文知道了这一次想去杀血色佛心莲的人，是夕阳学院内很有名的一个三年级学长杨烈，已经晋升为传奇的强大人物。
　　听说这一次他为了要斩杀血色佛心莲，花了大价钱购买传奇级伴生卵，想办法快速孵化之后，第一时间就赶往了莲池。
　　等两人进入地下佛城，赶到莲池的时候，发现莲池这里已经围了很多学生，显然都收到了消息，来这里看杨烈大战血纹佛心莲。
　　“玄哥文哥，你们来了。”两人才刚刚到地方，就有一个男生跑了过来。
　　“徐绵图，你也报了夕阳学院？”周文认出了那人。
　　徐绵图不好意思的挠了挠头，似有什么话不好说，一旁的李玄笑骂道：“你这家伙，直接说就是了，这又不是什么丢人的事。其实徐绵图上一年就应该入学，不过为了帮我考试，所以才晚了一年报考夕阳学院。”
　　徐绵图嘿嘿笑道：“玄哥你这样的天才，哪里需要我帮忙，以前是我无知。”
　　三人正在说话之时，突然听到附近有一些骚动。
　　“安静来了。”
　　“安家的那个安静吗？”
　　“除了她还有谁？啧啧，果然名不虚传，是一个大美女。”
　　“听说她十三岁就已经晋升了传奇级，天赋无比强大，又是出身名门，有钱有才有美貌，当真是集万千宠爱于一身。”
　　周文顺着一众学生的目光看过去，果然看到安静骑着一匹白马而来，不过那白马没有翅膀，并不是白羽飞马。
　　开始被人群包围着的杨烈也走了出来，迎向了骑白马而来的安静。
　　这时候周文才看清楚杨烈的长相，一米八多的个头，剑眉星目很是英挺，身边还跟着一头黑色的猎豹，只是那黑豹额头上还有一只眼，看起来妖异之极。
　　“安静，你来的正好，今日我斩了那朵血纹佛心莲，无论爆出什么，都送给你当入学贺礼。”杨烈神采飞扬的说道。
　　不少学生听到杨烈这么说，都露出玩味的笑容，杨烈这明显是向安静示好。
　　李玄听了却是不屑地说道：“杨家在洛阳虽然也算有些名声，不过终究入不得上流，而且杨家有许多生意都需要依仗安家在洛阳的权势，杨烈那小子这么讨好安静，怕是存心不正，不过他的心机怕是要白费了，安家再怎么眼瞎，也看不上杨家。”
　　“我看整个洛阳之中，也就玄哥您有资格和安静匹配。”徐绵图嘿嘿笑道。
　　李玄呸了一声说道：“安静那女人骄傲的很，脾气又差，冷冰冰的没什么乐趣，长的再美也没用，傻瓜才会想要娶那样的女人。”
　　说着，李玄看了周文一眼，又神秘兮兮的笑道：“再说了，朋友妹不可欺，这道理我是懂的。”
　　周文懒的辩解什么，只当是没有听见。
　　徐绵图不知道周文和安家的关系，没听明白李玄这话是什么意思，一时间有些摸不着头脑，疑惑地看着两人。
　　安静坐在白马背上，并没有下来的意思，语气平静地说道：“我不需要礼物，而且你也斩不了血纹佛心莲。”
　　杨烈闻言也不生气，大笑着说道：“那么我们打个赌，如果我斩了血纹佛心莲，你就收下我的礼物如何？”
　　“不赌。”安静丝毫没有犹豫地说道。
　　“你怕输？”杨烈挑衅似的说道。
　　“你斩不了血纹佛心莲，所以赌约根本不会成立，没有赌的必要。”安静说完，就不再理会杨烈，骑着白马来到了莲池边站定。
　　杨烈心中有些羞恼，可是安静的身份实在太过特殊，他也不敢对安静发火。
　　“好，那我就让你看看，我是否能够斩了血纹佛心莲。”杨烈说着，双臂一振，顿时有两只伴生宠被他召唤了出来。
　　那是两只银眼金羽鹰，但是比一般的鹰要大上很多，双翼展开足有十几米长，一振之下如一道金虹般疾飞而出，在莲池上空盘旋飞舞，如同两团金云。
　　只见银眼金羽鹰自莲池上空掠过，爪子如同幻影般伸出，刹那间就把一朵佛心莲抓了下来。
　　“银眼金羽鹰，竟然还有两只，这家伙还真舍得下血本。”李玄撇了撇嘴说道。
　　银眼金羽鹰是一种罕见的传奇级伴生宠，这种伴生宠只有天山的天池异次元领域才有，但是天山附近的异次元领域极多，想要到达天池本身就不容易，而且银眼金羽鹰的数量还比较少，又生活在半天崖那种上不着天下不着地的地方，想要杀它爆出伴生卵，真不是一件容易的事。
　　如果运气不好，就算是史诗级的强者去了也没用。
　　见一众学生都羡慕的望着一对银眼金羽鹰，杨烈微微有些得意，当下也不再犹豫，命令一对金鹰向着血纹佛心莲攻击而去。
　　两只银眼金羽鹰一左一右低空飞行冲向血纹佛心莲，血纹佛心莲感受到了威胁，喷出二三十颗血色莲子，分别笼罩向两只金鹰。
　　眼看着血色莲子就要撞击在两只金鹰身上，那两只金鹰却没有要躲闪的意思，依然在往前飞，但是它们的羽毛上，却放射出金色的光晕，好似它们身上的金羽会发光一般。
　　嘭嘭！
　　血色莲子撞在金羽之上爆开，化为漫天血水，可是那些血水沾到了金色的羽毛，就像是碰到了不粘锅一样，直接滑落了下来，没有对金鹰造成半点损伤。

第五十七章 争执

　　“不愧是银眼金羽鹰，果然非同一般，看来这朵血纹佛心莲，十有八九要让杨烈那小子给斩了。”李玄说道。
　　周文摇头轻声说道：“那也未必，只靠那两只银眼金羽鹰，斩不了血纹佛心莲。”
　　周文对于血纹佛心莲的研究，不是这些学生能够比拟的，他很清楚血纹佛心莲的厉害，用两只传奇级的飞行伴生宠就想斩它，根本是不可能的事情。“
　　不知道是有意还是无意，周文在说这句话的时候，站在池边的安静回过头来看了他一眼。
　　李玄正想问为什么，却突然看到莲池之中异变突生，已经冲到了血纹佛心莲前的一只银眼金羽鹰，被那血纹佛心莲张开的花瓣像是巨口一般吞了进去。
　　另外一只银眼金羽鹰闪烁着金光的爪子就要碰到花瓣之时，却见花瓣之上的血纹坐佛图案放射出一道道血色光晕，看似娇柔的花瓣与金羽鹰的爪子硬拼了一记之后，竟然丝毫无损。
　　等血纹佛心莲的花瓣再次张开之时，那只被吞进去的银眼金羽鹰已经只剩下骨头架子，而且那些骨头也在快速消融当中。
　　观看战斗的诸多学生都倒吸了一口冷气，血纹佛心莲能够吞噬金传奇级的银眼金羽鹰，转瞬将其腐蚀已经很是骇人。
　　它竟然还能够抵挡银眼金羽鹰的元气技金光爪，那就有些太吓人了。
　　花类的异次元生物，体魄一般都比较弱，在同级的异次元生物之中，体魄属于垫底的一个类型。
　　可是这一朵血纹佛心莲，竟然能够抵挡金光爪这种攻击力强大的传奇级元气技，这就太恐怖了，完全颠覆了一般人对于花系生物的认知。
　　杨烈的脸色难看之极，哪里还敢再命令银眼金羽鹰攻击，连忙把幸存的那一只召唤了回来。
　　所有学生看向佛心莲的眼神是即畏惧又贪婪，血纹佛心莲显然不只一种元气技，若是能够爆出伴生宠，就可以拥有一只多元气技的伴生宠。
　　不过伴生宠的爆率本来就低，再加上连杨烈的两只银眼金羽鹰都铩羽而归，现在根本没有学生能够斩杀它。
　　“你怎么知道那两只银眼金羽鹰不是血纹佛心莲的对手？”李玄现在才有机会问出心中的疑惑。
　　“当然是用眼睛看出来的。”周文耸了耸肩膀转身就准备要离开这里，短时间内，恐怕没有学生能够斩杀血纹佛心莲，这朵莲花在传奇级当中，应该算是顶级的存在了，除非有更强大的伴生宠或者针对它的弱点，否则就算是围攻，对它的作用也不大。
　　“文哥，既然你能看出来银眼金羽鹰不是血纹佛心莲的对手，那是不是说，你有办法干掉血纹佛心莲？”徐绵图眼睛一亮，跟在周文身边问道。
　　徐绵图这家伙别的没什么，人也不坏，可就是管不住自己的一张嘴，他这话根本没有压低声音，让旁边的人都听到了。
　　杨烈本来就心情不好，听到徐绵图这话，转头一看，见是李玄、徐绵图和一个不认识的陌生青年，顿时更为火大。
　　李玄这个洛阳第一纨绔子弟，再加上李家的养子徐绵图，他们是什么德性，杨烈自然是知道的，甚至可以说是内心中很是鄙夷。
　　杨烈时常在想，如果他是李玄，他有李家那么多的资源，成就又何止于此？
　　徐绵图无心的一句话，听在了杨烈耳中，却像是在讽刺他。
　　“一眼就看出金羽鹰不是血纹佛心莲的对手，眼力到是不错，不知道怎么称呼？”杨烈强忍着心中的怒气，打量着周文问道。
　　他虽然生气，可是却不愿意因此得罪有背景的学生，毕竟夕阳学院内的学生都是东区的精英阶层，有背景者大有人在。
　　周文还没有说话，徐绵图就为他摇旗呐喊：“周文是归德府实战测试第二名，归德高中的第一天才，我和玄哥的哥们。”
　　徐绵图并非是无脑卖弄，而是想要借机打响周文的名号，好让夕阳学院的学生知道有周文这么一号人物。
　　这样做的好处很多，以后组队进入异次元领域完成学校分配的任务时，会有强大的同学愿意和周文一组。
　　否则连周文是谁都没人知道，那些强大的同学，怎么会愿意和周文一组呢？强强联合已经是当今社会比较普遍的一种心态。
　　可是听到徐绵图这么说，不仅仅是杨烈，就连其他的学生，都嘲弄地看着徐绵图和周文他们。
　　某某某高中的第一天才，某某某市的高考实战测试第一，拥有这种头衔的学生，在夕阳学院实在太多了，更何况周文只是以实战测试第二名考进的夕阳学院，他们连第一名是谁都没有兴趣知道，更何况是第二名。
　　若是京都之类的第一名，还会有人关注一下，归德府那种小地方，实在没什么值得关注的地方。
　　杨烈听到周文是归德府是实战测试第二名，就知道周文应该没什么大的背景，否则应该拿实战测试的第一才对，只有市第一名，才能够在夕阳学院获得一些特权和资源倾斜，这也是李玄要拿到第一的原因之一。
　　“第二名，那还真是厉害。”杨烈揶揄的说道：“既然如此，我到想听听，你有什么高论，要如何杀死那血纹佛心莲？”
　　其他学生自然听的出来，杨烈是在讽刺周文和徐绵图，他们只是新入学的一年级生，还只是凡胎级，连传奇级的边都还没有摸到呢，哪有资格去杀血纹佛心莲这种顶级的传奇生物。
　　徐绵图完全不能忍，撇了撇嘴不屑地说道：“是你傻还是当我们傻？我们想出来的办法，凭什么要告诉你？”
　　自从归德古城一战之后，徐绵图对于周文是真的服气，在他看来，周文肯定有办法杀死血纹佛心莲，这是理所当然的事，自然不能告诉其他人杀死血纹佛心莲的方法。
　　可是他这话，却把杨烈给气笑了：“好啊，那你们不用告诉我，你们不是有办法吗？那个什么归德府的第二不是很厉害吗？行啊，你们去斩了血纹佛心莲，让我们也见识见识开开眼界。”

第五十八章 斩杀血纹佛心莲的契机

　　徐绵图不敢自己做主，把目光投向了周文，其中充满了鼓励的意味。
　　周文心中暗自苦笑，徐绵图太过看得起他了，他现在可没有斩杀血纹佛心莲的能力，只好对着徐绵图微微摇头。
　　徐绵图到是对周文信心十足，以为周文只是在谦虚，继续鼓励道：“文哥，在夕阳学院这种地方，不能太过谦虚，必须要展示出自己的绝对实力，这样才有机会获得更多的资源。”
　　周文微微有些郁闷，他到是想要斩杀血纹佛心莲，可是现在真的做不到啊。
　　见周文面露为难之色，杨烈冷笑道：“想要展示实力，那也要有实力才能够展示，不然就是一个笑话。”
　　说完，杨烈就不再理会徐绵图，转身向着安静走去。
　　在杨烈看来，他若再和徐绵图、李玄、周文这样的人纠缠下去，那就是丢他自己的颜面。
　　徐绵图虽然有些气不过，不过周文一直没说话，他也没办法，只能看着一脸蔑视的杨烈转身离开。
　　杨烈来到了安静面前，非常有绅士风度的说道：“赌约是我输了，如果你有什么需要我做的，我必定全力以赴。不过我有一件事不明白，为什么你知道银眼金羽鹰不是血纹佛心莲的对手？难道说，你已经与血纹佛心莲交过手？”
　　“第一，我说过根本没有赌的意义，也不需要你做什么。你能做到的，我自己都可以做，我做不到的，你更做不到。第二，真正懂的人，不需要真正交过手才知道强弱。”安静神色平静，可是说出来的话，却是句句毒舌。
　　周文很是怀疑，以安静这样的毒舌性格，如果不是生在安家，怕是有很多人都会想要抽她。
　　杨烈的脸色果然很难堪，脸色一会儿青一会儿白，毕竟他也只是一个二十岁不到的学生，涵养和脸皮厚度都不够。
　　“说的好。”徐绵图抓住机会，自然不会放过，大声喝彩，却被杨烈狠狠瞪了一眼。
　　安静也不理他，骑着白马与杨烈擦肩而过，竟然向着周文那边而去。
　　“你妹往这边过来了。”李玄用手肘碰了碰周文，低声说道。
　　周文摇了摇头，示意李玄不要乱说话，可是没等他说什么，安静已经骑着白马来到了他的面前。
　　杨烈和其他学生都看到安静到了周文面前，也都把目光投了过来，不知道安静想要干什么。
　　“你有把握斩杀血纹佛心莲？”安静盯着周文的眼睛问道。
　　“肯定没问题啊，安静，你和我们合作一起斩杀血纹佛心莲吧，文哥保证不会让你失望。”徐绵图不知道安静和周文的关系，还以为安静对周文有意思，若是现在周文能够表现一下，说不定就可以抱得美人归。
　　而且这个美人的家世还很不一般，那可是洛阳安家的女儿，在洛阳就是如同公主一般的存在。
　　“是吧，文哥？”徐绵图推了推周文，背着安静对周文挤眉弄眼，意思是让周文好好表现。
　　周文虽然知道徐绵图是一番好意，可是他真的做不到啊，而且他只想安静地打游戏，并没有想要在这里出风头，更不想和安静发生什么纠葛。
　　“你还真敢想，安静若是想要斩血纹佛心莲，还有你们什么事？”杨烈本来就已经很厌恶徐绵图，闻言忍不住出声讽刺，把刚才在安静那里受的气，都撒在了徐绵图身上：“狗就是狗，永远都只会狗仗人势，不过你至少应该看清楚，那是不是你的主人。”
　　杨烈这话一出，不仅仅是徐绵图，李玄和周文也都变了颜色。
　　李玄冷声说道：“杨烈，你说谁是狗？有种你再说一次。”
　　杨烈冷笑道：“洛阳城，谁不知道你们家老爷子喜欢养干儿子，说的好听点叫干儿子，说的不好听，那就是你们李家养的狗腿子，这是人尽皆知的事，我哪里说错了？”
　　李玄眼神冷了下来，正想要有所动作，却被徐绵图按住，徐绵图到是没有生气，看着杨烈笑嘻嘻的说道：“不错，我是李家的狗，而且我以身为李家的狗为荣，以身为李家的狗而自豪，同时也享受着李家的恩宠。不像某些人，一心想要做安家的狗，可惜人家都懒的看他一眼，连狗都不如的东西，不提也罢。”
　　徐绵图这话正中杨烈的要害，杨家确实很想靠上安家，可是安家的态度却有些暧昧，一直没有真正接受杨家。
　　所以杨烈听到这话，顿时脸色大变，阴沉的几乎快要结冰了，双眼死死地盯着徐绵图，眼底闪过一丝杀机。
　　“李家的狗就只会叫吗？真有能耐，就像你自己说的那样，去把血纹佛心莲斩了，否则就别在这里乱叫。”杨烈冷着脸说道，若非在众目睽睽之下，他恨不能立刻动手宰了徐绵图。
　　徐绵图正准备反唇相讥，却感觉有一只手按在了他的肩膀上，然后听到周文在旁边轻声说道：“如果你要杀血纹佛心莲，我们就一起上。”
　　“文哥，真的可以吗？”徐绵图大喜过望，连忙问道。
　　周文微微点头，认真地说道：“只要你不怕牺牲自己的伴生宠就可以。”
　　徐绵图是因为周文才和杨烈起了冲突，周文自然不能坐视徐绵图被杨烈羞辱，不过他说可以杀血纹佛心莲也不是一时的冲动和头脑发热。
　　周文在游戏中确实杀不了血纹佛心莲，可是这里并不是游戏里面，他不需要自己一个人面对血纹佛心莲，还有徐绵图和李玄可以帮他。
　　刚才周文已经仔细考虑过自己、李玄和徐绵图拥有的伴生宠，如果操作得当，不出现失误，以他对于血纹佛心莲的了解，应该可以斩杀。
　　“没什么好怕的，干了。”徐绵图转向杨烈扬声道：“听到了吧姓杨的，我们这就斩给你看，在旁边睁大眼睛好好学着，别说我们没教你。”
　　“我拭目以待。”杨烈冷笑连连。
　　在他看来，周文、徐绵图和李玄三人想杀血纹佛心莲根本就是痴人说梦，连两只传奇级的银眼金羽鹰都奈何不了血纹佛心莲，他们三个凡胎级能够杀死血纹佛心莲就见鬼了。

第五十九章 围攻佛心莲

　　李玄和周文是第一批发现血纹佛心莲的人，周文在游戏里面想办法斩杀血纹佛心莲，李玄同样也没有闲着，同样在千方百计的想办法弄来传奇级的飞行伴生宠，想要斩杀血纹佛心莲。
　　只不过传奇级的飞行伴生宠比较少，实力强的更不好找，而且李玄毕竟只是凡胎级，他孵化传奇级的伴生宠，需要的时间和精力也比传奇级要多。
　　直到现在为止，李玄也只孵化出了一只传奇级的天空螺。
　　徐绵图也是凡胎级，而且没有先天不败神功，孵化不了传奇伴生宠，不过他一直跟着李玄，上次在江浩叛变的时候，又曾经出过力。
　　所以李玄弄到的一只凡胎级龙鳞龟伴生卵给了徐绵图，龙鳞龟虽然只是凡胎级，但是它生活在黑龙潭之内，对于腐蚀性的液体有极强的抵抗能力。
　　龙鳞龟也是李玄为了杀血纹佛心莲而准备的，正好交给徐绵图掌控。
　　周文就是知道这种情况，计算过三人的所有伴生宠之后，才有把握能够三人联手击杀血纹佛心莲。
　　“要杀血纹佛心莲，除了需要伴生宠出战之外，我们也要亲身进入莲池，才有十成的把握斩杀血纹佛心莲，你们确定要入莲池吗？”周文看着徐绵图和李玄，十分慎重的又确认了一次。
　　“人争一口气，佛争一柱香，血纹佛心莲我杀定了。”徐绵图大声说道。
　　“周文，有几成把握？”李玄凝视着周文问道。
　　“如果你们都按照我的指挥行动，那就有十成的把握，但是三人合作必须没有差错，否则就会十分危险，特别是控制着龙鳞龟的绵图，绝对不能出半点纰漏，否则你我都会很危险。”周文看向徐绵图说道。
　　“放心吧，就算我死，也绝对不会让你们出事。”徐绵图拍着胸脯说道。
　　“好，那就干吧。”李玄与周文对视了一眼，点头说道。
　　“那就开始吧，一切听我指挥，绵图你放出龙鳞龟……”周文把自己的计划低声告诉两人。
　　三人各自做好了准备，徐绵图放出了龙鳞龟，一只像小船般大小的乌龟出现在莲池上，那乌龟不仅长有龟壳，壳上还生有黑鳞，看起来非常怪异。
　　一般的伴生宠碰到莲池水，立刻就会被腐蚀成一堆白骨，这只龙鳞龟却一点事也没有，在莲池之中半沉半浮，犹如一只黑色的小船。
　　徐绵图和李玄都跳上了龟背，周文正准备也上去，却突然听到有一个清冷的声音传来：“好心未必能办好事，有时候好心还会害死人。”
　　周文转头望去，见安静坐在白马上，一脸的冷漠，刚才那话正是她所说。
　　周文看了安静一眼，对她微微一笑，这才转身上了龟背。
　　龙鳞龟破开池水和碧绿的荷叶，迅速向着血纹佛心莲靠近，在距离血纹佛心莲还有十几米的时候，周文让徐绵图控制着龙鳞龟停了下来。
　　“绵图，你在这里接应我们，务必要时刻关注着李玄的落点，一切按计划行事，千万不可以出错。”周文又叮嘱了徐绵图一句。
　　“文哥，你放心吧，只要我没死，就绝对不会让你们出事。”徐绵图拍着胸膛保证。
　　“好。”周文点点头，望向李玄说道：“按计划行事。”
　　李玄应了一声，直接把传奇级的伴生宠天空螺召唤了出来。
　　天空螺生的像是海螺，不过却长着一对翅膀，身体有甲壳虫小汽车那么大，飞在空中十分平衡，虽然飞行速度很慢，可是胜在能够长时间在天空滑行，几乎不用落地借力。
　　“传奇级的天空螺？怎么可能，李玄不是凡胎级吗？他怎么可能孵化传奇级的天空螺？”岸边的学生中，顿时有人认出了天空螺，不由得惊叫出声。
　　“你们现在就吃惊，未免有些太早了。”李玄嘿嘿一笑，把玄甲士和玉睛白虎同时以伴生状态召唤了出来。
　　玄甲士化为铠甲包裹住了李玄的身体，而玉晴白虎则化为了一柄虎魄刀，寒光闪闪摄人心魄，刀柄处还有一颗虎眼模样的宝石镶嵌于其中。
　　“玄甲士和玉睛白虎，都是传奇级的伴生宠……天啊……李玄不是凡胎级吗？这到底是怎么回事？这家伙真是李家那个荒唐少爷吗？”学生们一个个都瞪大了眼睛，不可思议的望着李玄。
　　李玄微微有些得意，身穿玄甲，手握虎魄刀，脚下踩着天空螺，神气十足的向着血纹佛心莲飞了过去。
　　相比之下，周文就失色了很多，他把变异枯骨蚁召唤了出来，站在枯骨蚁背上，即没有兵器也没有铠甲，枯骨蚁踏着水面向着血纹佛心莲的另外一侧而去。
　　“绵图，多注意些李玄，千万不能让他落入水中。”周文看向徐绵图又叮嘱了一句。
　　“放心吧文哥。”徐绵图拍着胸脯说道。
　　周文不再说什么，变异枯骨蚁和天空螺一左一右的包向血纹佛心莲，而李玄的进度，比周文快了一些，周文似乎是刻意落后了一些。
　　嘭嘭！
　　十几莲血色莲子向着李玄喷射而出，瞬间将李玄和天空螺都笼罩于其中，封死了他所有的退路。
　　李玄大喝一声，手中虎魄刀凌空斩向血色莲子，那刀太快，把血色莲子劈成了两半，血色莲子还没有来的及爆开。
　　等两半血色莲子飞出去一米多，才陡然间爆炸开来。
　　“那真是李家的纨绔三少李玄？”李烈一脸惊愕的看着李玄大发神威，一人一刀硬生生劈开血色莲子冲向了血纹佛心莲。
　　而在李玄吸引了血纹佛心莲的血色莲子攻击之时，周文趁机命令变异枯骨蚁全力冲向了血纹佛心莲。
　　在距离血纹佛心莲还有三米不到的距离之时，周文命令变异枯骨蚁猛的一跃而起，而这时候血纹佛心莲正好张开花瓣吞向变异枯骨蚁，如果变异枯骨蚁慢上一线，周文和枯骨蚁就会被吞噬。
　　“就是现在。”周文大喝一声。
　　李玄义无反顾的天空螺的身上一跃而下，双手握刀狠力劈向了血纹佛心莲。
　　虎魄刀爆发出炽白的刀芒，刹那间斩到了血纹佛心莲的花瓣之上，那花瓣上面的血佛花纹放射出红色光晕，企图抵挡虎魄刀的攻击。
　　可是虎魄刀的刀芒太过锋利，再加上李玄的刀系元气技，虎魄刀硬生生斩开了花瓣。
　　花瓣被劈开，露出了里面的黑色莲台，那莲台上面竟然蹲着一只通体漆黑的癞蛤蟆，身上长满了黑色毒瘤，张口就对着李玄喷出了一口毒水箭。

第六十章 抵命

　　李玄那一刀力破佛纹花瓣，力量就已经用尽了，而且身在空中无法闪避，天空螺的飞行速度太慢，跟不上李玄的节奏，还在高处滑翔，而且它滑翔的方向，也不是李玄现在所在的位置。
　　突然一只拳头出现在李玄的脚下，轰击在李玄的脚底板上面，赫然是周文飞身而来。
　　李玄脚底用力，用力踏在周文的拳头上，借力直接腾空起而，周文也借着那一踩之力，身体快速下坠，两人一上一下同时躲开了毒蟾蜍的毒水箭。
　　李玄借势越到了莲台之上，一刀斩在了毒蟾蜍的脑袋上，刀光一闪而过，李玄就飞身后退，跃出了莲台之外。
　　嘭！
　　那毒蟾蜍竟然像是炸弹一般爆开，毒水向着四面八方飞溅，笼罩了大片的区域，宛若万箭齐发。
　　李玄身在空中，已经无力躲闪，可是一直都在飞行的天空螺却正好飞到了此处，挡在了李玄的身前，挡住了喷向李玄的毒液。
　　周文也落在了变异枯骨蚁的背上，再次一跃而起，向后飞退了数丈，躲开了毒液喷溅的范围。
　　那毒液无比的恐怖，天空螺的身体直接被毒液腐蚀，像是雪碰到了火炭一般，惨叫一声就直接堕落向池中。
　　周文落下来的时候，变异枯骨蚁已经停在了他的脚下，可是李玄却已经无处借力，身体直直的落向池水之中。
　　而原本应该出现在那里接应李玄的龙鳞龟，却在徐绵图手忙脚乱的指挥下，距离李玄还有一段距离，看起来也赶不上了。
　　周文刚刚落在变异枯骨蚁的背上，看到这一幕，已经来不及再命令变异枯骨蚁冲过去，脚在变异枯骨蚁背上用力一踩，飞扑向了落向池水的李玄，在他的后背已经碰到池水的刹那，将他拉了起来。
　　可是周文这一跃之力毕竟是有限，很快就开始下坠。
　　“绵图，还楞着干什么，快点接应。”被周文拉着的李玄对着前面不远处的徐绵图大叫。
　　徐绵图看着周文和徐绵图已经开始下坠，而他距离两人不过就是三四米的距离，只要此时他让龙鳞龟加快速度冲过去，伸手就应该能够拉到两人。
　　可是他却站在那里没有动，咬着牙不发一言，额头上的青筋跳动，终究是没有做什么。
　　“徐绵图，为什么？”李玄的脸色十分难堪，到了这种地步，他怎么又会看不出来，徐绵图是在故意坑他和周文。
　　从最开始挑拨杨烈，再到最后的见死不救，一切都是徐绵图故意而为。
　　能够做到这一切的，也只有被李玄视为心腹手足，对李玄的一切都了如指掌的徐绵图。
　　可是李玄现在却什么也做不了，只能死死地盯着徐绵图，眼看着两人就要坠落池中。
　　岸边也是惊呼连连，毕竟那些都还是学生，就算他们看周文和李玄不顺眼，也不会想他们去死。
　　“我也是被逼无奈，别怪我。”眼看着李玄和周文就要坠入池中，徐绵图面目狰狞地说了一句话，只是这话他并没有发出声音。
　　“我做人真的这么失败吗？”一直盯着他的李玄，从他的口型看懂了这一句话说的是什么，心中不免有些悲凉，他自认为是好朋友好兄弟的江浩和徐绵图，都先后背叛了他，实在是让他有些心灰意冷。
　　就在周文和李玄就要落入水中的一刹那，一白一银两道光彩自莲池上闪现。
　　周文背后银光流转，四只透明银翼出现在他背后，快速的扇动着，把他和李玄即将落入湖中的身体拉了起来，快速脱离了危险。
　　“不可能……你怎么会有飞行伴生宠？”徐绵图看到凌空飞行的周文，心中又惊又怕，脸都扭曲的不成样子了。
　　周文拉着李玄落在了龙鳞龟背上，看着徐绵图说道：“我再三给过你机会，可惜你还是这样做了。”
　　“你一直都在怀疑我？所以故意隐瞒了拥有飞行伴生宠的事情？”徐绵图惊怒交加的瞪着周文。
　　“如果不是如此，又怎么能够试出你是不是真的当我是朋友？”周文淡淡地说道：“我这人天性凉薄，不懂得怎么对别人好，别人对我好，我也会怀疑他是不是另有企图，虽然我也希望你真的当我是朋友，可惜事实却证明，这个世界与我想象中的一样残酷无情。”
　　说到这里，周文看了一眼旁边的莲池，只见那里有一个生有洁白双翼的美丽少女浮空而立，美丽圣洁的不可方物，赫然是传说中的天使伴生宠。
　　这只天使伴生宠，几乎是在周文召唤出银翼飞蚁的同时横空而来，出现在莲池上空。
　　“谢谢。”周文看向骑在白马背上的安静，之前安静的那句提醒暗示，周文听懂了，只是为了要试一试徐绵图，他才故作不知。
　　再加上天使伴生宠在那时候出现，周文就算不怎么喜欢安静这个人，却也觉得应该道声谢。
　　“我是怕你死不了，想要补上一刀，现在看来是没有机会了。”安静面无表情地说着，伸手招回了天使伴生宠，直接骑着白马转身而去。
　　“徐绵图，给我一个让你活下去的理由。”李玄脸色冰冷地盯着徐绵图说道。
　　“玄哥，对不起，我真是被逼的，是你二哥逼我这么做的……求你饶了我吧……”徐绵图扑通一声跪了下来，抱着李玄的腿哀求道。
　　“你曾经为我拼过命，我可以不要你的命，但是刚才你会害死的不只是我，还有周文，你的命抵不了两条命。”李玄一腿把徐绵图踹开，转身背对着徐绵图说道：“滚吧，如果你能活着离开洛阳，我就饶了你的命。”
　　徐绵图顿时脸色如土，他是李家的人，很清楚李家的能量，只要李玄不肯放过他，他又怎么可能活着离开洛阳。
　　心中绝望，徐绵图眼底闪过一丝恨意，猛然间用尽全力扑向背对着他的李玄，狰狞的吼道：“那就一起死吧。”
　　眼看徐绵图就要扑倒李玄，背对着他的李玄却像背后长了眼睛一般，一步间闪开了徐绵图的扑击。
　　徐绵图收势不住，直接冲进了莲池之中。
　　“啊！”徐绵图在水中惨叫挣扎，身上的血肉被腐蚀的冒出血泡，看起来凄厉恐怖之极。

第六十一章 资格

　　因为徐绵图的死，周文和李玄都接受了学校的调查，不过很快就被放了回来。
　　“你二哥到底是个什么样的人？”宿舍小楼内，周文靠在椅子上，看着李玄问道。
　　李玄随意的坐在地板上，拿着一罐啤酒，猛灌了一口，缓缓咽下去，才开口说道：“我们家一共兄弟三个，大哥二哥和我，大哥天纵之才，什么都好，是洛阳城内公认可以和安天佐媲美的超级天才，我们李家这一代最优秀的人才，可惜就是命不好，死的太早。”
　　又灌了一口酒，李玄又接着说道：“我二哥李修白，年少有为，虽然没有安天佐那般风光，却也是人人皆知的李家才子，在外面的名声很不错。在家里嘛，那是能够和一众叔伯坐在一起谈论李家大事的人物，比我这个纨绔强太多了，老头子的那些干儿子，大多都以他马首是瞻。”
　　“不过你也看到了，江浩和徐绵图都是和我从小一起玩到大的朋友，是在李家和我关系最铁的两个人，他们却先后背叛了我，不惜一切代价也要帮着二哥弄死我。特别是徐绵图，我可以肯定，在他回洛阳之前，他还不是我二哥的人，这才短短几天时间，就要这样搞我，我这二哥的为人和手段，你也应该能够想到一二了。”李玄说到这里，把手中的啤酒罐都给直接捏爆了。
　　“为什么？你不是不和他争李家的产业吗？就为了防止万一，就这么对自己的亲弟弟？你老爸也不管吗？”周文实在有些不能相信。
　　“不，不是因为李家的产业，如果只是因为李家的产业，我们不至于走到这一步。”李玄摇头道。
　　“那是因为什么？”周文看李玄沉吟不语，就又说道：“如果不方便说就算了。”
　　李玄微微摇头，良久才叹息道：“异次元生物的等级越高，实力差距也就越大，就像传奇级生物几乎不可能和史诗级生物抗衡，而史诗级和神话级之间的差距更大，可以说，十个一百个史诗级的人类，也未必能够杀死一个神话生物，甚至很可能会被全灭。”
　　“课本上学过。”周文觉得李玄是在说废话。
　　李玄继续说道：“那你有没有想过，实力差距这么大，人类是怎么杀死第一个神话生物的？”
　　“传说是被联邦最初的几位创始者联手所杀，也就是课本上学过的联邦六英雄。”周文知道李玄定然还有下文。
　　“那你知道他们是怎么杀死神话生物的吗？”李玄笑着又问道。
　　“书上说是经历了三天三夜的苦战……”周文的话还没有说完，就被李玄打断。
　　“别信书上胡说八道，如果他们真的只是普通的史诗级，别说六个人，就算是六十个人，也杀不了神话级生物。”李玄不屑地说道。
　　“那是怎么杀死的？”周文好奇地问道。
　　“因为他们有神话级伴生宠。”李玄说道。
　　“你这话说的有点矛盾吧？没有杀死过第一只神话生物，怎么可能就有了神话级的伴生宠呢？这不符合逻辑。”周文说道。
　　李玄笑着说道：“当然不符合逻辑，因为他们的伴生宠并不是自己杀死神话生物得来的，而是有人送给他们的，虽然那也许还算不上真正的神话生物，只能说是神话生物的幼体，但也已经足够令人羡慕了。”
　　“这同样也不符合逻辑，如果有人给了他们神话伴生宠，那么给他们的人，就一定杀过神话伴生宠才对。”周文皱眉道。
　　“这个问题没人能够回答你，至少我回答不了你。我只知道，联邦高层有一个这样的部门，专门管理这件事，有些人类可以获得像联邦六英雄一样的资格，而我们李家就有一个这样的资格，而那个将来可能会获得神话级伴生宠的人就是我，如果我死了，这个机会才有可能轮到二哥，因为我才是老头子指定的人。”李玄玩味地说道。
　　“原来如此，既然如此，你家老头子不管一管你二哥吗？”周文疑惑地问道。
　　如果是他，绝不会因为这种事就去杀自己的亲弟弟，可是人和人并不一样，一样米养百样人，周文不认为自己的思想可以代表所有人，事实上他一直觉得，自己的性格和思想是比较小众的那种。
　　“管？怎么管？打死我二哥？还是让出我的神话伴生宠资格？事到如今，我也只能和我那个二哥斗一斗了。”李玄双眼放光地说道，似乎他并不害怕，隐隐还很兴奋。
　　“你要小心。”周文虽然连李修白的面都没有见过，可是江浩和徐绵图的事，却让周文对李修白有了很深刻的印象。
　　“我很快就会晋升传奇，没什么可怕的，到是你，真的要小心了，你连续两次破坏了我二哥的好事，以我对他的了解，他不会放过你的。”李玄严肃认真地说道。
　　周文微微点头，他并不认为李玄是在危言耸听，这是很有可能的事情。
　　学院内虽然不允许私斗，但是在李修白的掌控之下，徐绵图就敢在异次元领域里面动手，难保学院内不会再有第二个第三个徐绵图。
　　“幸好你住的是四季园独栋，这里的情况没有普通宿舍楼那么复杂，到是安全了不少。说起来，我记得安家同样也有一个获得神话伴生宠的资格，可惜你不是安家的亲生子，不然说不定可以和安静争一争。”李玄开玩笑道。
　　“为什么是和安静争一争，你不是说安天佐是天纵之才，难道安家的神话伴生宠资格不是他的吗？”周文皱眉道。
　　“这我就不知道了，我家老头子告诉我神话伴生宠的事情时，就那么顺口说了一句，安家的人选应该就是安静没有错。洛阳城，也就我们李家和安家有这个资格。”李玄很肯定地说道。
　　李玄心情很不好，喝了不少酒，醉的很厉害，吐完之后倒在周文的床上就睡了。
　　周文只好坐在椅子上面玩游戏，反正他也没有打算要睡觉。
　　李家的事虽然和他没有关系，可是就像李玄说的，也许李修白一个不高兴，想要连他也一起解决掉，这事不得不防。
　　可是再怎么防，也不如自身实力强大来的有效。
　　经过白天亲身与血纹佛心莲一战，周文有了不少的新感悟，他想要试试看，能不能自己单人击杀血纹佛心莲，虽然这很疯狂，可是周文却已经看到了可能性。

第六十二章 风雨欲来

　　周文刚刚进入游戏没有多久，还没有到达莲池，游戏中突然跳出一条提示：银翼飞蚁处于饥饿状态。
　　提示很快就消失了，周文没有理会，继续往前走，可是谁知道每隔十分钟，系统就会自动提示一次。
　　“这家伙以伴生宠为食，可是伴生卵哪里有这么容易爆出来？”周文心中微微有些郁闷，只能不去理会。
　　如果周文是有钱人，他可以购买伴生卵喂养银翼飞蚁，可偏偏周文并不富裕，周凌风给他的生活费，也就是够平时的开销而已，根本没有余力购买伴生卵。
　　“自己动手丰衣足食，还是多刷几遍副本吧。”周文操控着血色小人杀入了莲池之内。
　　就在此时，一段视频在夕阳学院的校园网内热度居高不下，那就是周文和李玄联手击杀血纹佛心莲的视频。
　　也不知道这一段视频是当时岸边的哪个学生录下来的，用旁观者的视角，清晰记录了整个过程。
　　不过视频明显经过编辑，整个视频就到周文召唤出银翼，带着李玄一起飞起来为止。
　　“真是日了狗了，李玄不是李家的那个败家子吗？怎么会这么强？一个凡胎级召唤三只传奇伴生宠，还斩了学校内那么多传奇学长都斩不了的血纹佛心莲？”
　　“李玄太帅了！”
　　“另外一个新生也不错啊，虽然实力差了点，不过也有两只伴生宠，就是那两只伴生宠怎么这么陌生，好像以前没见过，是凡胎级还是传奇级啊？”
　　李玄算是彻底火了，因为有李玄的光芒，周文到是没怎么惹人注意了。
　　这段视频，同时出现在了乔思远的办公桌电脑上，乔思远坐在电脑前，双手抱怀看了好几遍。
　　“有没有看出点什么？”乔思远问一旁的丽斯。
　　“李玄很强，这家伙有点意思，以前装的可真像，李家一门三兄弟，没有一个是省油的灯，好在老大运气不好死的早，否则说不定真的有机会动摇安家在洛阳的地位。”丽斯也跟着看了好几遍了，可是乔思远一直不说话，她早就有些耐不住性子了。
　　乔思远微微摇头：“我所说的不是这个，你有没有注意到周文？”
　　“自然注意到了，虽然李玄很强，不过指挥的人应该是周文。”丽斯说道。
　　乔思远盯着电脑屏幕，双眼放光似的说道：“不，也不是说这个，你仔细看看，周文连续做了三次全力跳跃，这样的跳跃，如果不是有特殊的元气技或者元气诀支撑，就算是你我恐怕也很难完成。”
　　丽斯微微一怔，连忙又仔细看了一遍，脸上渐渐露出了惊讶之色：“的确，如果没有元气技和元气诀的支撑，人类的身体很难在重力下完成这样的三连跳，他明显没有使用元气技，那么说就是他的元气诀非常不凡……”
　　“资料上不是写着吗？他修炼的是苦禅，而且练了好些年。”乔思远说道。
　　“可是苦禅是以力量和体魄见长的元气诀，并不具备这种连续爆发的特性，看来周文隐藏的也很深，他练的应该不是苦禅。”丽斯说道。
　　谁知道乔思远却很肯定的说道：“不，我可以很确定，周文练的就是苦禅，至少我们在归德府遇到他之前，他练的一定是苦禅。”
　　“为什么？”丽斯有些不解。
　　“难道说在那种情况下遇到一个突然出现的少年，你就没有仔细打量过他吗？那时他的皮肤微微泛黄，双眼底似有暗金光泽，那就是日久修炼苦禅的特征，那时的他，肯定修炼了好几年的苦禅，可是现在在他的身上，却看不到那些特征了。”乔思远说道。
　　“可是现在距离我们在归德府遇到他也没有多少天时间，这么短的时间内，他就算改修别的元气诀，应该也没有那么快就完全取代修炼了几年的苦禅吧？至少身体上的特征只会慢慢退化，不可能短时间内完全消失。”
　　“这就是问题所在，周文遇到了井道仙，而在那之后没有多久，他苦练了好几年的元气诀苦禅就被其它元气诀取代了，而安家也在不久之后，把原本属于安静的名额给了周文，这其中是不是有什么联系呢？”乔思远手指轻轻敲击着桌面，缓缓说道。
　　丽斯的身子一颤：“部长您的意思是说，安家和大魔头井道仙之间有某种联系？”
　　“不，我没有这样说过，不过周文确实有些不正常，也许他和井道仙之间发生了一点什么也说不定。在那么短的时间内改变自己苦修了数年的元气诀，能做到这种事的人不多，在联邦内部可以说是屈指可数，而井道仙恰好就是其中之一。”乔思远说道。
　　“如果这样的话，那岂不是说周文就是井道仙的同党？我们应该尽快把他带回来审问。”丽斯眼睛一亮。
　　“确实有这个必要，不过这里是洛阳，不是我们的本部京都。”乔思远叹息道。
　　“我们可以向上面申请跨区拘捕令，夕阳学院也不敢拦着我们抓人。”丽斯说道。
　　“夕阳学院不敢，可是有一个人敢。”乔思远淡淡地说道。
　　“安天佐？应该不至于吧？他敢公然违抗联邦法律？”丽斯皱眉道。
　　“他还真敢。”乔思远很肯定地说道。
　　沉吟了片刻，乔思远又说道：“不过看安静和安天佐的态度，他们应该是很不满意周文拿走了本该属于安静的名额，否则堂堂安督军，不会在巡视归德府的时候，刻意点名批评一个普通高中生，安静也不会专门转学去归德高中揍了周文一顿。”
　　“那部长您的意思是？”丽斯试探着问道。
　　“立刻申请跨区拘捕令，然后第一时间把周文带回来，动作一定要快，那时候就算安家得到消息想要去救人，我们也应该已经问出我们想要知道的一切，再说安天佐未必就想救人。”乔思远淡淡地说道。
　　“是，部长，我尽快把拘捕令申请下来，等把他带回来之后，我一定要亲自审讯他。”丽斯眼中闪过一丝火热。

第六十三章 给你三个月

　　今天的天气不错，周文搬了一张椅子，半躺在小院子里面，一边晒太阳一边打游戏。
　　因为还没有正式开学，没有集训和学校发布的任务，周文的生活相当惬意。
　　他一直在尝试着单人斩杀血纹佛心莲，可惜却一直没有成功。
　　好在这段时间的努力也没有白费，他刷到了一个普通佛心莲的伴生卵，不过还没有来的及捂热呢，就喂给了银翼飞蚁。
　　一般的伴生宠，只需要依附于主人的身体，就可以吸收主人身上溢出的元气生存，受伤也可以慢慢恢复，根本不需要进食，最多就是给它吸收一些元气结晶，让它快速恢复元气。
　　可是银翼飞蚁却必须要吞食伴生卵或者伴生宠，否则游戏就会一直提示它处于饥饿状态，一开始周文没有理会，后来时间长了，游戏竟然提示银翼飞蚁由于长期饥饿，将会在二十四小时之后消失。
　　所以周文才不得不将自己爆出来的佛心莲伴生卵喂给了它，暂时解去燃眉之急。
　　周文在院子里面半躺着玩游戏，隔壁已经进行完晨修，从修行室内走出来的安静，走到了二楼的阳台上，想要看看远方，缓解一下心理压力，继续接下来的修行。
　　目光下意识的看了一眼旁边的小院，顿时看到了在小院里面晒着太阳玩游戏的周文，感觉心情一下子不太好了。
　　“就算真的像老妈所说，他的天赋比我更好，可是那又能怎么样？天赋好并不能决定一个人的成就，受了一点打击就一直沉迷游戏逃避现实，这样的人，凭什么代替我去竞争神话伴生宠？更何况他的天赋未必就比我好。”安静看了一会儿，转身向楼下走去，同时喃喃自语道：“老妈，你看着吧，我会证明我比周文更优秀，我完全可以自己去争取神话伴生宠的拥有权，根本不需要周文。”
　　“周文。”周文正刷的开心，突然听到有人叫他的名字，转头看过去，见安静站在围栏另外一边的院子里，正盯着他在看。
　　“有什么事吗？”周文看了一眼安静，又低下头继续盯着手机屏幕玩游戏。
　　“那部射日诀是真的，你可以修炼。”安静顿了顿又说道：“如果你不相信，可以打电话给风叔，他会帮你验证真假。”
　　周文对于射日诀的真假并不关心，反正他也没有办法修炼。
　　“你为什么要给我射日诀？”周文玩着游戏问道。
　　“上次你输给我，一定很不甘心吧？”安静看着周文说道。
　　“没有不甘心，我心服口服。”周文随口说道，他实在不愿意再和安静有什么纠葛，最好两个人能够像陌生人一样相处。
　　安静原本准备好的话，到了嘴边又给咽了回去，憋的有点难受，咬了咬嘴唇才又开口说道：“给你三个月时间修炼射日诀晋升传奇，以你的底子，三个月应该足够了，然后我们再战一场，如果三个月内你没有晋升传奇，我一样不会手下留情。”
　　顿了顿，安静又说道：“别说我欺负你，元气结晶等修炼必须品，我会按时让人给送你送来，你需要元气技或者其它什么，可以列张单子给我，我会替你想办法，记住，你只有三个月时间。”
　　周文觉得安静有些无理取闹，就皱眉说道：“我认输，你赢了，不必那么麻烦。”
　　周文即不想占安家的便宜，也不想浪费时间和安静再比一次，那对他来说完全没有意义，就算赢了安静也没有什么好处。
　　“必须要打，记住，我只给你三个月时间，到时候我绝对不会手下留情。”安静冷冰冰地说完转身就走，她怕自己再继续看着周文那可恶的模样，会忍不住想要揍他。
　　“为什么一定要和我打？”周文觉得有些奇怪，如果说安静是因为欧阳蓝再婚的事情而讨厌他，那她完全可以现在就动手揍自己，没必要这么麻烦。
　　“我要证明，我比你更优秀。”安静说完就头也不回的走进了自己的宿舍小楼。
　　周文感觉有些莫名其妙，要说优秀的话，周文也只是在归德府有点小名气，可是安静却是洛阳这种大城市公认的天才少女，十三四岁就晋升传奇，而周文到现在还没有晋升传奇，两人之间似乎根本没有可比性。
　　“名门出身的人，脾气都是这么古怪吗？李修白为了一个资格可以处心积虑杀自己的亲弟弟，安静同样也是莫名其妙。”周文微微摇头。
　　反正他是没有打算和安静打，更不可能去练什么射日诀，至于三个月能不能晋升传奇，周文还在努力当中，他当然也希望自己能够在三个月内晋升传奇，可是迷仙经实在有些诡异，让人无法以常理推断。
　　安静回到小楼，忍不住又来到二楼的阳台，悄悄看了一眼院子里面的周文，见他还是半躺在院子里面晒太阳玩游戏，一点也没有因为她的话产生危机意识，更没有要发奋图强的意思，不由得又咬了咬嘴唇。
　　好不容易等到安静走了，周文还没有玩多久游戏，就又有人来到了他的围栏门外，而且这一次来的还不是一个人，而是四个人。
　　周文抬头看了一眼，一共四个人，有三个他都不认识，唯一认识的一个，就是之前因为李未央的事情而结怨的高阳。
　　周文本来以为高阳他们是来打击报复的，可是谁知道四人到了门外，高阳看到周文坐在院子时，隔着围栏笑容可掬地打招呼道：“周文，还记得我吗？大四的学长高阳。”
　　“找我有什么事吗？”周文继续玩游戏，也没有打算要打开门请他们进来的意思。
　　高阳也不生气，依然笑呵呵的说道：“我们也算是不打不相识，以前也不是什么大不了事，我有什么不对的地方，今天就给你道个歉，以前的事不管谁对谁错，就这么掀过去了怎么样？”
　　高阳自然不会无缘无故和周文和解，一般学生看了李玄和周文大战血纹佛心莲的视频，只会觉得李玄强大无比，周文的光芒要暗淡许多。
　　可是真正眼光厉害的人，却知道周文在这一战中所起到的作用，远比李玄要大。
　　李玄确实很强，可是像李玄这么强的学生，在夕阳学院还是能够找到的，毕竟李玄还没有晋升传奇，而学院内的传奇学生却不少，足以取代李玄在战斗当中所起到的作用。
　　而周文的作用，却是其他学生无法取代的。

第六十四章 邀请

　　“可以。”周文点着头说道。
　　反正上一次的事他又没什么损失，吃亏的也是高阳和苏眉，自然没什么不能和解的。
　　高阳闻言很是高兴，直接推门走进了院子，边走边说道：“这次来找你，还有一件事，我来给你介绍，这三位都是我们学院的同学，也是你的学长，这一位是惠海峰，你刚进学院，也许还没有听过这个名字，不过等你以后熟悉了学院之后，一定会听说这个名字。”
　　“周文，你好。”惠海峰友好的伸出了手掌。
　　“你好，我在打游戏，有事直接说事吧。”周文正在操控着血色小人在蚂蚁巢穴内奋战，四周到处都是大力蚁，如同潮水一般，不好分心去和惠海峰握手，到不是他不尊重人。
　　高阳和另外两个人明显有些不悦，惠海峰却是一点也不在意，微笑着说道：“你和李玄大战血纹佛心莲的视频我看了，真的很厉害，特别是你的判断和指挥能力，着实让我有些吃惊，简直像是能够未卜先知一般，唯一可惜的是，队友出了问题，最后没有能够斩掉血纹佛心莲。”
　　见周文没有要接话的意思，惠海峰又接着说道：“我这次来，是希望邀请你加入我们的队伍，一起去斩杀血纹佛心莲。”
　　“没兴趣。”周文对于血纹佛心莲已经相当熟悉，相信用不了多久，他就可以在游戏中斩杀血纹佛心莲，根本不需要去冒险。
　　高阳开口劝道：“周文，你再考虑考虑，惠海峰可比李玄强太多了，这两位也都是我们学校内排名前二十的传奇高手，你和他们一起去杀血纹佛心莲，可以说是十拿九稳，根本不需要冒太大的险，可以说是有百利而无一害。”
　　“不好意思，我真的没有兴趣。”周文再次摇头。
　　现在他正在全力刷蚂蚁巢穴副本，以求爆出伴生卵喂养银翼飞蚁，为此他连莲池都不去了，而是选择了次元生物更多的蚂蚁巢穴，哪里有空和惠海峰他们去杀血纹佛心莲。
　　不过周文仔细一想，到觉得徐绵图之前说的话到是真的很对，在夕阳学院这种地方，要展示出自己的实力，才能够获得更多的机会。
　　只是周文根本不需要机会，这些机会反而会影响他打游戏，成为他的障碍。
　　高阳微微有些不高兴，他是因为惠海峰十分欣赏周文，才会对周文另眼相看，他自己到是并没有看出来周文有多强。
　　惠海峰拍了拍高阳的肩膀，让想要说话的高阳把话咽回了肚子里，然后看着周文说道：“这样吧，我雇佣你帮我们去斩杀血纹佛心莲，有什么要求的话，你可以提出来。”
　　周文正想要拒绝，赶快把他们打发走，好安静地打游戏，可是心中却突然闪过一个念头，抬头看着惠海峰问道：“什么条件都可以吗？”
　　“那要看你是否物有所值。”惠海峰笑道。
　　“雇佣我可以，不过我要一颗传奇级的伴生卵。”周文直接说出了自己的要求。
　　他刷一天的蚂蚁巢穴，杀了不知道多少大力蚁，运气好也就能够爆出一枚伴生卵，运气不好连一个都没有，也就是勉强能够养活银翼飞蚁。
　　如果用传奇级的伴生卵去喂银翼飞蚁，也许就能够让它成长的更快，双或许不会让它饥饿的那么快也说不定。
　　高阳一听，就有些不乐意了：“周文，你未免有些狮子大开口了吧？我们去杀血纹佛心莲，能够爆出伴生卵的机率本就不高，你现在就要一枚传奇伴生卵，这不是强人所难吗？”
　　“我就是这个价，如果想要便宜的，你们可以去找别人。”周文打着游戏，头也不抬的说道。
　　高阳还想说什么，惠海峰却先一步开口说道：“一枚传奇伴生卵，这没有问题，你想要什么类型？”
　　“都可以。”周文只是当成粮食使用，对系别也没什么特别的要求。
　　“好，今晚就可以给你，明天可以和我们一起去莲池吗？”惠海峰毫不犹豫地说道。
　　“可以，不过我还有一个条件。”周文终于抬起头，看着惠海峰说道。
　　“周文，你不要太得寸进尺了。”高阳不满地说道。
　　“没关系，你说。”惠海峰却是神色不变，似是一点也不放在心。
　　“让我去的话，所有人都必须绝对服从我的指挥，在动手之前，我还要对你们所使用的伴生宠有一个详细的了解，如果你们自己也要上阵的话，我也要知道你们的实战水平和元气技等等。”周文说道。
　　“没问题。”惠海峰答应的很痛快。
　　“还有，我不会像上次一样亲身战斗，只负责指挥。”周文又说道。
　　“我看中的，也是你的指挥能力，不用你去冒险。”惠海峰笑道。
　　“成交，什么时候把我的传奇伴生卵送来？”周文低下头继续打游戏。
　　“晚上八点。”惠海峰想了想，然后说了一个时间。
　　商量了具体细节之后，惠海峰和高阳这才离开，路上高阳很是不爽的说道：“海峰，我是真的看不出来，周文真像你所说的那么重要吗？他和血纹佛心莲的战斗视频我们已经看了很多遍，该怎么做我们也已经很清楚，以我们的实力，完全可以自己击杀血纹佛心莲，何必再花那么大的价钱请他呢？“
　　惠海峰微微摇头：“看到和做到是两回事，而且我们只看到了一部分，血纹佛心莲还有没有别的手段，我们依然一无所知。”
　　“我们不知道，周文也一样不知道，要他有什么用？”高阳依然还是想不通。
　　“我总感觉这个周文有些不同，就当是买个保险吧。”惠海峰笑了笑说道。
　　到了晚上八点，果然有人送了传奇伴生卵过来，同时送来的还有一份协议，周文看过没有问题，就签了协议，收下了那颗传奇伴生卵。
　　关上大门，回到了修行室内，周文又把传奇伴生卵从盒子里面拿了出来，同时召唤出了银翼飞蚁，他想要看看，在现实当中，银翼飞蚁要如何吞食伴生卵。
　　银翼飞蚁看到伴生卵，直接飞了过去，怪异的口器张开，咬住了伴生卵一吸，顿时把伴生卵吸的只剩下了一层外皮。
　　下一秒，周文就看到银翼飞蚁身上银光流转，内中隐隐还透着一股红光。

第六十五章 成长

　　银翼飞蚁身上的银光和红光越来越强，将银翼飞蚁整个身体都包裹在内，犹如一团巨大的灯焰。
　　等灯焰渐渐收敛，露出银翼飞蚁的身形，周文顿时眼睛一亮。
　　现在的银翼飞蚁比之前大了一倍有余，与周文斩杀的银翼飞蚁大小相当，但是外形却并不完全相同。
　　银翼飞蚁银色的身体之上，多了一些红色的花纹，一环环与银色相间，令它的身体后半部分看起来有种毒蜂的感觉。
　　更加诡异的是，蚂蚁尾部竟然真的生出了一根银色的刺，与毒蜂尾后针十分近似。
　　“这是成长还是变异？”周文看的有些惊讶，他记得送伴生卵来的人，说那是一枚火毒蜂的伴生卵，怎么看银翼飞蚁都像是获得了火毒蜂的部分特性。
　　连忙看了看游戏中的资料，发现银翼飞蚁的属性果然发生了巨大的变化。
　　银翼飞蚁：传奇级（成熟体）。
　　传奇命格：低空之王。
　　力量：17。
　　速度：20。
　　体魄：16。
　　元气：19。
　　天赋技能：银翼闪、魔光针。
　　伴生状态：翅膀。
　　周文看的又惊又喜，银翼飞蚁如此属性，已经可以说是传奇伴生宠当中的顶级存在，特别是速度一项，一般来说，传奇级的属性上限是18，20点可以用爆种来形容了。
　　元气值虽然比速度少了一点，但也是爆种的数值。
　　更加让周文惊奇的是，银翼飞蚁竟然还多了一个魔光针的元气技，成为了双技能的伴生宠，可以算是伴生宠中的极品了。
　　虽然比起拥有好几个技能的血纹佛心莲来说，两个元气技不算多，但在伴生宠普遍都是一个元气技的情况下，银翼飞蚁已经相当极品。
　　再看魔光针资料，周文更加欢喜，这竟然是一种远距离的攻击型元气技，银翼飞蚁可以释放出一支魔光针，对目标进行远距离打击。
　　“有了这只银翼飞蚁，何愁杀不了血纹佛心莲。”周文几乎想也不想，收回了银翼飞蚁之后，直接选择进入了游戏副本。
　　毫无疑问，这一次周文进入的是地下佛城，如今银翼飞蚁的大小，已经足够让人乘坐，周文让血色小人骑着银翼飞蚁，快速向着莲池飞去。
　　20的速度，比周文自己跑起来快的太多了，简直就是马车与跑车的差距，不多时就已经飞到了莲池旁。
　　血色小人从银翼飞蚁背上跳了下来，站在莲池边观战，银翼飞蚁义无反顾的向着莲池中心的血纹佛心莲飞了过去。
　　嘭嘭嘭！
　　十几颗血色莲子向着银翼飞蚁笼罩而来，银翼飞蚁四翼振动，在空中留下一道道残影，轻松躲开了血色莲子的攻击范围。
　　20点的速度实在太快了，眨眼间冲到了血纹佛心莲的前面，血纹佛心莲花瓣收缩，就要吞食银翼飞蚁。
　　眼看就要被吞噬的银翼飞蚁，背上四翼银光流动，好似喷射机一般，刹那间侧闪出去数米，躲开了花瓣吞噬，同时利爪像是刀锋一般，斩向了血纹佛心莲的花瓣。
　　花瓣之上血纹闪烁，血色佛纹散发光晕，挡住了银翼飞蚁的爪子。
　　银翼飞蚁的力量虽然已经算是传奇级中的顶级，不过因为没有元气技的加持，并没有能够破开花瓣。
　　花瓣没有斩开，却自己打开，露出了莲台上的那只毒蟾蜍，毒蟾蜍张口就是一道毒液箭喷向了银翼飞蚁。
　　银翼飞蚁轻松闪开的同时，尾部银光一闪，一道银光就射入了毒蟾蜍的额头之中。
　　嘭！
　　毒蟾蜍爆炸开来，化为漫天毒液箭飞射，只是毒液箭飞射的速度却追不上银翼飞蚁的飞行速度。
　　失去了毒蟾蜍之后，莲台就完全暴露出来，只见一颗颗如同血晶般的莲子半露尖角，隐隐散发着血色光晕。
　　银翼飞针般不停顿，尾上银针闪烁，又是一记魔光针射向了莲台。
　　魔光针的攻击距离只有十几米，不算太远，不过威力却不小，佛心莲收敛花瓣，再次以血纹佛光抵挡，却被魔光针直接贯穿，刺进了莲台之中。
　　魔光针刺入莲台的一刹那，顿时只见血色爆突，似是火山喷发一般，二三十道血柱喷射出来，化为漫天血雨落下，笼罩了近二十米的范围，但凡碰触到血雨的东西都被腐蚀成血水，连本就生长在莲池中的其它佛心莲和荷叶也不例外。
　　就连血纹佛心莲自己的花瓣都被那血雨腐蚀，变的坑坑洼洼满是残洞。
　　好在银翼飞蚁的飞行速度够快，躲过了大范围的喷射，否则怕是也要被融化为血水。
　　等到血水喷完，周文才又命令银翼飞蚁冲了过去，这时候的血纹佛心莲已经没有太多的抵抗能力，不多时就被斩开了莲台。
　　“叮！杀死传奇生物变异佛心莲，发现次元结晶。”
　　一颗次元结晶自变异佛心莲中爆了出来，眼看着就要落入池中，还好周文眼疾手快，命令银翼飞蚁抓住了那颗次元结晶。
　　“变异佛心莲结晶！”周文仔细打量次元结晶上面的文字，顿时心中一喜，原本还在为没有爆出伴生卵而微微有些郁闷的心情，一下子好了起来。
　　虽然变异佛心莲结晶不如伴生卵的价值高，不过说不过变异佛心莲的元气技，能够帮助他冲入小佛寺也说不定。
　　“普通佛心莲的元气技都是心禅，变异佛心莲却有数种元气技，不知道吸收它的元气技结晶，得到的会不会也是心禅？”周文也不敢确定。
　　银翼飞蚁把变异佛心莲结晶带回了血色小人身边，血色小人接触到结晶，结晶内的能量立刻就流向了它的身体。
　　几乎是在同时，周文也感觉一股灼热的力量自手机中流出，瞬间充满了他的身体，让他感觉身体内好像有个火炉似的，全身的汗一下子就全出来了，好像是刚刚从水里面捞出来的一样。
　　过了好一会儿，周文都以为自己要被烤成人干的时候，那灼热终于慢慢消退，全身反而涌起一股清凉的感觉。
　　特别是心脏之中，说不出的清爽舒服，有种心静自动凉的奇妙感觉，同时许多奇妙的信息涌入了周文大脑。
　　“吸收变异佛心莲结晶，领悟血禅（九段）。”

第六十六章 冲入小佛寺

　　周文看了一眼血色小人的资料，见元气技当中的心禅消失不见，取而代之的是血禅。
　　周文尝试着开启血禅，心脏之中顿时涌出一股清凉的气息，那股气息随着血液流遍了全身的每一处角落，令周文浑身上下说不出的清爽舒服。
　　而周文的皮肤却泛起了一种异样的潮红，看起来有点怪异。
　　感觉和心禅有些不同，而且元气消耗似乎也慢了很多，一点元气竟然能够坚持近三分钟，周文的10点元气上限，差不多可以一直使用血禅半个小时。
　　“半个小时的时间，如果血禅和心禅一样，能够克制小佛寺的神秘力量的话，足够我在小佛寺前的石阶上跑几个来回了。”周文当下也不再耽误时间，让血色小人骑上银翼飞蚁，向着小佛寺的方向飞去。
　　果然如周文所想，血禅和心禅具备同样的能力，血色小人开启心禅之后，沿着石阶一路狂奔而上，一直跑到了小佛寺门前，也没有发生任何意外。
　　小佛寺破落的很，门上的匾额都已经褪色，寺院围墙也有不少地方都已经坍塌。
　　推开满是尘土的大门，在一片尘埃当中，周文看清楚大门内的景象，却是微微一怔。
　　原本他已经做好了与强大次元生物战斗的准备，可是院子里面却没有发现次元生物，只有一块石碑立在院子中央。
　　“小般若波罗蜜多经？”周文看清楚石碑上面最大的几个字，不由得微微有些疑惑。
　　《大般若波罗蜜多经》这个名字可谓是如雷贯耳，以前是大乘佛教的理论基础，在次元风暴之后，被一位佛信徒从中领悟出了元气诀，与《阿含经》一起并列佛系两大元气诀，都是史诗级的元气诀，比起李家先天不败神功也不逊色。
　　可是周文却没有听说过什么小般若波罗蜜多经，这名字怎么看都像是在开玩笑。
　　让血色小人走进了一些，仔细看上面的内容，刚看了一会儿，顿时感觉头晕脑涨，脑袋好似要炸开了一般。
　　“这经文邪门！”周文心中一惊，正想要把目光从那经文上移开，却突然感觉身体之内的元气流速突然变的缓慢下来。
　　自周文修炼了迷仙经之后，迷仙经就一直自动流转，根本不需要周文刻意去修炼。
　　如今迷仙经的自转速度突然变慢，是以前从未有过的事情，但是在迷仙经流速变慢之后，周文只感觉那种头疼欲裂的感觉竟然缓和下来。
　　周文再去看小般若波罗蜜多经的时候，也没有再出现刚才那种难受的感觉。
　　周文心中惊奇，继续往下看经文，然后就发现，他看的经文越多，迷仙经的流速就越慢。
　　碑上的文字实在太多，周文看了一会儿，正想要接着看下去，却突然看到屏幕一黑，血色小人挂掉了。
　　“啊！”周文这才想起来，他一直开着血禅，在那里看了这么长时间的经文，血禅把元气消耗尽了，停止了运转。
　　“看来小佛寺内和石阶一样，都有邪门力量笼罩，没有血禅护体就只能死，早知道就不看那什么《小般若波罗蜜多经》了。”周文暗自思索。
　　滴血化人，重新进入地下佛城副本，周文还是先去了莲池，打算再刷一遍变异佛心莲，能出伴生卵自然再好不过了，就算出不了伴生卵，出个元气结晶补补元气也行。
　　可是谁知道费了偌大的心思，终于再次击杀了变异佛心莲，只出了一枚力量14的结晶。
　　血色小人捡起了力量结晶，将其吸纳之后，力量属性却并没有成长，依然还是10。
　　“看来就算是练了迷仙经，等级境界的瓶颈还是存在的，无法超过10点这个凡胎级的极限。”周文微微有些失望。
　　把所有佛心莲都杀了一遍，好不容易补满了十点元气，周文这才又向着小佛寺而去。
　　这一次周文没有在石碑那里浪费时间，进了寺门之后，就直接奔向了正对着大门的大殿。
　　那大殿早已经破旧不堪，房顶都塌了一片，大门也是歪歪斜斜的，好似随时都会倒下，门上也没有匾额，不知道这个大殿叫什么名字。
　　血色小人上前一推，那扇大门吱呀一声直接向大殿内倒去，只听嘭的一声，激起了漫天飞扬的尘土。
　　目光望着尘埃弥漫的大殿，入目首先看到的就是一尊佛像。
　　虽然游戏当中是Q版的佛像，可是依然把周文吓了一跳，周文见过的佛像一般都是慈眉善目，体态端庄优雅，只有少数护法金刚之类的才会有怒目之相。
　　不过护法金刚之类的神灵，都不会放在正殿正位，而这个正殿中的佛像，却是一张如同恶鬼般的面容，虽然没有发怒的表情，让人看了依然心中发毛，好似被他冷森森的在盯着看一样。
　　“嘭！”周文只来的及看了一眼，刚刚踏入大殿的血色小人，身体就直接爆炸开来，化为了一地的残血，游戏屏幕也黑了下来。
　　周文被惊出了一身的冷汗：“小佛寺这地方真邪门，看一眼也能死，幸好不是真身过去，否则有再多的命也不够死。也不知道那些人类的前辈们以前是怎么探索异次元领域的，能有今天的成就，怕是不知道牺牲了多少人的性命。”
　　周文虽然早在上学的时候，就已经看过军人们探索异次元领域而惨烈牺牲的故事，但是远不及自己亲身经历来的那么震撼。
　　周文转念又一想：“进入大殿之后，连血禅都没有了作用，不过寺内放了一块小般若波罗蜜多经的石碑，或许会有什么用处，可是那明显是元气诀，我已经练了迷仙经，不可能再改修别的元气诀，而且那小佛寺如此诡异，谁知道那元气诀有没有问题？”
　　犹豫了一下，周文还是打算先进小佛寺，把里面的经文给记下来。
　　至于拍照之类的功能，那是想也不用想了，神秘手机上的画面，普通手机根本拍摄不下来，周文只能自己去记忆。
　　经文太长，不过好在那些经文不像迷仙经一样记不住，周文一次只记几段，等时间差不多了就离开小佛寺，恢复了元气之后再去记。
　　等周文把经文全部记下来的时候，发现天已经亮了，他又是一夜没睡。
　　就在周文记下最后一句经文的时候，体内几乎已经停止运转的迷仙经，却突然间疯狂流转了起来。

第六十七章 突然桎梏

　　只是这一次流转的路径，却不是迷仙经的路径，而是一种全新的路径，好似完全换了一种元气诀。
　　“小般若波罗蜜多经？”周文顿时回忆起来，他所记下的小般若波罗蜜多经，应该就是这样的运转方式。
　　随着元气的流转，周文感觉自己的身体好似细胞好似活了起来，全身又热火痒，好似有无数个小虫子在皮下面爬动一样。
　　周文强忍着想要伸手去抓的冲动，实际上他是真的不敢动，迷仙经在他体内流转的时候，他想怎么运动都可以，可是小般若波罗蜜多经却不一样，疾流一般的元气让周文不敢有丝毫的动弹，害怕令元气误入歧途。
　　一直坐在沙发上过了好一会儿，周文只感觉身子一颤，好似有种某种枷锁被斩断，浑身说不出的自在轻松，那种又热又痒的感受也消失无踪。
　　周文可以感觉的出来，他的小般若波罗蜜罗经应该已经入门了。
　　睁开眼睛，原本想要去看手机，可是看到拿着手机的双手时，却把周文吓了一跳。
　　他的手掌上面满是一块块的皮屑，周文伸手一撕，直接撕了一大块皮屑下来，手掌不但没有疼痛的感觉，还一种说不出的爽。
　　很快周文就发现，不只是他的双手，他的整个身体都蜕了一层皮，大块的死皮随手就可以撕扯下来。
　　周文只好先进了浴室，在热水里面一泡，身体外面的一层死皮就都脱落了下来，露出里面细腻的新生肌肤，竟然隐隐有一种玉石般的光泽。
　　周文洗完澡出来，对着镜子照了照，基本上与以前没什么差别，只是看起来更精神更干净了一些。
　　回到客厅，周文才重新登入了游戏，看到了血色小人的资料之后，不由得有些吃惊。
　　练成了迷仙经之后，他的四项属性都是10点，再怎么吸收次元结晶也都没有用处了，不会再增长。
　　可是现在，他的体魄这一项，竟然变成了11点。
　　周文下意识的去看其它属性，却没有任何变化，就连元气诀这一栏当中，依然只有迷仙经这一种元气诀，并没有小般若波罗蜜多经。
　　“这是怎么回事？为什么我明明练成了小般若波多蜜多经，游戏中却没有显示呢？难道说手机游戏识别不了这种元气诀？”周文心中感觉奇怪，尝试着运转小般若波罗蜜经，发现运转起来十分自如，明显是已经入门了。
　　周文又尝试着运转迷仙经，元气立刻恢复了迷仙经的运转方式，在身体内自动流转，和以前似乎一模一样，没有任何变化。
　　“古怪，这到底是怎么回事呢？”周文尝试了几次，发现自己可以自由切换迷仙经和小般若经，没有任何阻碍。
　　周文很少听说有人同时修炼两种元气诀，元气技可以学习很多种，可是元气诀的牵扯太大，一般来说，越高级的元气诀之间，冲突也就越大，很难同时修炼两种元气诀，特别是史诗级的元气诀，如果同时修炼两种，甚至有可能会走火入魔死于非命。
　　像周文这样可以自由切换两种元气诀的情况，反正周文自己是没有见过。
　　周文正想要试试看用小般若经能不能进佛殿，可是却听到手机突然响了。
　　“周文，时间差不多了，我们在莲池集合。”惠海峰的声音从手机里面传来。
　　“知道了。”周文看了一眼时间，竟然已经快九点了，他一夜都没有合眼，却也不觉得疲惫。
　　收拾了一下东西，周文就赶往了地下佛城。
　　“周文，你让我们好等啊。”高阳有些不满的说道。
　　“我好像没有迟到吧？”周文看了看时间，距离约定的时间还有十几分钟呢。
　　“先别说这些了，这是我们的伴生宠资料，你先看看吧。”惠海峰把一个平板电脑递给周文。
　　里面详细记载着包括惠海峰在内，一共四个人的四只伴生宠资料，还有拍摄的伴生宠释放技能的视频，让周文很容易就能够了解它们的能力。
　　仔细看完所有资料，周文才抬头看向惠海峰问道：“你们是打算利用这四只传奇伴生宠斩杀血纹佛心莲，自己不上阵吧？”
　　“毕竟命只有一条，能不冒险还是不要冒险的好。”惠海峰看着周文问道：“四只伴生宠不够的话，我还可以再想办法。”
　　“只要你们的操控能力不太差，这四只伴生宠应该足够了，不过有句话我说在前头，你们必须绝对服从我的指挥，若是因为你们不服从指挥而出现问题，我不负任何责任，伴生卵也不会退还。”周文说道。
　　“没问题，一切听你的安排。”惠海峰相当好说话。
　　“那行，我就先说一下详细计划，不过计划毕竟只是计划，真正战斗的时候，以我的命令为准。”周文把自己的计划先说了一遍。
　　惠海峰四人听完之后都表示没有意见，其中一个叫娜娜的女生饶有兴趣的看着周文问道：“如果我们按照你的指挥战斗，结果却没有能够斩杀血纹佛心莲，或者是出现了损伤，那又该怎么说？”
　　“包赔损失。”周文随口说道。
　　“好。”娜娜十分满意周文的回答。
　　“没有其它问题的话，现在就开始吧。”周文指了指血纹佛心莲说道。
　　惠海峰四人把各自的传奇伴生宠都召唤了出来，有三只都是鸟，而娜娜的却是一条藤蔓，据资料上面说，这是一株传奇级的水萝藤，能够抵抗莲池水的腐蚀性，而且可以在水中移动，是水战极好的植物系伴生宠。
　　在周文的指挥下，四只伴生宠一起冲入了莲池。
　　有不少学生都在观战这一场战斗，之前周文与李玄那一战，打的虽然精彩，可是最后却没有能够斩杀血纹佛心莲，这一次有惠海峰的参与，许多学生都认为很有可能斩杀血纹佛心莲。
　　在莲池的不远处，有两位学院的老师，也在看着莲池的方向。
　　“王老师，你说惠海峰他们能成功吗？”刘正言看着四只伴生宠冲入莲池，随口问道。
　　“周文和李玄上次就差点成功了，这一次李玄换成了实力更强的惠海峰，取胜的机会自然更大了。”王妃说道。

第六十八章 指挥

　　“我却不这么认为。”刘正言微笑着说道。
　　“为什么？”王妃不解地看着刘正言问道。
　　只要看过周文和李玄大战血纹佛心莲的视频，都应该知道，周文他们是有实力斩杀血纹佛心莲的，只差最后一击而已。
　　现在换上了实力更强的四个人，没有道理不会成功。
　　“你先看看这个。”刘正言打开自己的手机，点开了一条视频。
　　“这是血纹佛心莲？好像不是这一朵吧？”王妃看了一眼视频，顿时看到里面是几个军人控制着伴生宠在与血纹佛心莲战斗。
　　刘正言说道：“这是军队在地下佛城另一处地方发现的血纹佛心莲，出动了五只传奇伴生宠，最后损失惨重，几乎全灭。”
　　“竟然有这种事。”王妃有些吃惊。
　　刘正言直接把视频拉到了最后一段，让王妃仔细看，最后一幕就是莲台之内二三十道血泉喷涌的画面。
　　五只传奇伴生宠，被那血水一淋，都是肉身腐烂，惨叫着跌入了莲池之内，全部都是尸骨无存。
　　“血纹佛心莲竟然还有这种能力，我们是不是应该阻止惠海峰他们？”王妃看完视频，皱眉说道。
　　刘正言摇头说道：“现在我们可以提醒他们，以后等他们自己进入未知的次元领域探险，那时候还有谁能够提醒他们？残酷的现实才是最好的老师，今天他们只需要付出几只伴生宠的代价，可是获得的经验，以后却有可能救他们的命。”
　　王妃微微点头，刘正言所说确实没错，在学院里面，他们接触到的次元领域，都是军队已经探索过的区域，危险性不足，未免让一些学生产生了对于次元领域的轻视，让他们吃点苦头也好。
　　“刘老师，周文这个学生，你怎么看？”王妃的目光落在了指挥战斗的周文身上。
　　“说实话，虽然他和李玄的表现都很精彩，不过如果论潜力的话，我更看好李玄，毕竟想要走的更远，只靠天赋和努力是不行的，更何况我听说周文沉迷于游戏，怕是难成大器。”刘正言顿了顿，看向王妃说道：“周文那个班，应该是你带的吧？怕是你要辛苦一些了。”
　　王妃点点头，颇有深意的看着远处的周文，喃喃自语道：“我到是不那么认为，这个周文，也许会是一个很有意思的家伙。”
　　四只伴生宠周文的指挥下围攻血纹佛心莲，惠海峰四个人都很配合，操控伴生宠的能力也很强，很快就破开了血佛花瓣，斩了毒蟾蜍。
　　毒蟾蜍自爆过后，四个人都控制着自己的伴生宠冲向了血纹佛心莲，想要将其斩落。
　　“风铃鸟、血乌鸦后退十米，水蔓藤后退十五米，天狗鸦往左七米，同时发射鸦羽攻击。”周文指挥道。
　　眼看着胜利就在眼前，那朵血纹佛心莲已经快不行了，操控着血乌鸦的男生有些兴奋地说道：“让我完成最后一击吧，血乌鸦，发动血羽风暴！”
　　惠海峰和娜娜三人都按照周文所说的控制伴生宠退后，而那个男生却没有让血乌鸦退后，而是发出了最后一击。
　　因为一切都太顺利了，顺利到他以为用不着周文，他们一样可以完成这些。
　　只见一片片血羽射在了莲台之上，顿时把莲台射的满是伤口，似乎马上就要裂开，那男生正自得意之时，却只听嘭的一声。
　　莲台轰然爆发，二三十道血泉冲天而起，刹那间化为了大片血雨笼罩而下。
　　惠海峰三人的伴生宠都已经按照周文的指挥退后，从容的做出了反应，及时后退出了血雨笼罩的范围。
　　那只血乌鸦却因为没有先一步后退，距离血纹佛心莲太近，已经来不及逃出来，被血雨淋了一身。
　　呱！
　　血乌鸦惨叫一声，身上的羽毛顿时腐烂了大半，直接坠入了莲池之内，看的其他学生都是心中倒吸了一口冷气，那男生的脸色也变的十分难看。
　　周文没有说什么，继续指挥道：“风铃鸟发动元气技攻其花茎，天狗鸦发动鸦羽攻击为其掩护，水萝藤准备接住莲花。”
　　在周文的指挥下，三人顺利的斩杀了血纹佛心莲，并把残破的莲花拖了出来。
　　“小学弟，你可以啊。”娜娜笑着说道。
　　“血乌鸦的死亡，不是我的责任，我不会赔偿。”周文说道。
　　操控血乌鸦的男生闻言脸一红，不好意思地说道：“不用赔，不好意思，是我太心急了，周文你果然有一套，你是怎么知道血纹佛心莲还有这么一招自残手段的？”
　　“面对任何异次元生物，都必须要有敬畏之心，否则就可能会付出生命的代价，我只是尽可能的防范意外发生。”周文随口说了一个理由。
　　“这一次谢谢你了，否则我们真的会损失惨重。”惠海峰眯着眼睛说道，他不在乎损失，周文的表现却让他很感兴趣。
　　“拿钱做事，这是我应该做的，没什么事的话，我先回去了。”周文说完就转身离开，他一心想要进小佛寺的正殿内探个究竟，实在没有心情多说什么。
　　高阳神色复杂地看着周文离开，他之前一直觉得惠海峰请周文是多余的，可是现在看来，如果没有周文，很可能四只伴生宠都会死亡，损失比一枚伴生卵要大多了。
　　刘正言同样是一脸的古怪：“奇怪，难道他有军方的关系，也看过了这一段视频？”
　　王妃笑道：“难道你不知道，周文住进四季园，那是安家安排的？”
　　“原来如此，那就难怪了。”刘正言这才恍然大悟。
　　王妃却是眯起眼睛看向了周文离开的方向，她心里面还有一句话没有说：“周文虽然和安家关系不浅，可是却绝对不可能从安家得到消息，这家伙到底是怎么能够做到那种程度的呢？真是个有意思的小家伙，看来有必要深入的了解一下，就当是帮小蓝一个忙吧。”
　　周文回到自己的宿舍，就迫不及待的打开了手机游戏，登陆进入了地下佛城。

第六十九章 诡异的佛殿

　　地下佛城周文已经熟的不能再熟，骑着银翼飞蚁以最快的速度赶到了莲池，又杀了一次变异佛心莲。
　　别人就算能够杀死变异佛心莲，也要等到有变异佛心莲从异次元裂缝中过来才行，可是周文却只要让血色小人复活一次，刷新的副本中就会有一朵新的变异佛心莲，几乎可以无限斩杀。
　　斩杀变异佛心莲对于现在的周文来说，已经十分轻松，一套标准的流程走下来，变异佛心莲直接被斩了下来。
　　“叮！”随着一声清脆悦耳的声音，一样东西从莲蓬中爆了出来。
　　“伴生宠！”周文大喜过望，这可以说是意外之喜。
　　不过传奇级的伴生宠，以周文现在的元气量，还不足以孵化，最多就像是银翼飞蚁一样，利用血色小人的死亡，进行一种不完整的孵化。
　　那样的意义似乎并不大，周文养一只银翼飞蚁已经非常吃力，再养一只的话，估计能把周文吃破产。
　　血色小人拿起变异佛心莲的伴生卵之时，系统出现了融合提示。
　　“变异佛心莲与银翼飞蚁的契合度为百分之三，变异佛心莲与变异枯骨蚁的契合度为百分之二点五，是否融合？”
　　“融合你妹。”周文心中郁闷，个位数的契合度，能够融合成功的机率和买彩票差不多，根本没有去搏的必要。
　　“要是能够把变异佛心莲伴生卵从游戏中弄出来就好了。”周文研究了很久，也没有发现这个功能。
　　不过周文转念又一想，就算能够弄到现实中来，他也不能拿出去卖，否则很难解释他是哪里弄来的变异佛心莲伴生卵。
　　利用神秘手机的功能，周文直接查看了伴生卵的资料。
　　变异佛心莲：传奇级。
　　传奇命格：浊水清莲。
　　力量：15。
　　速度：13。
　　体魄：12。
　　元气：18。
　　天赋技能：血纹佛相。
　　周文看了之后，感觉有些失望，对于一般的传奇级伴生宠来说，变异佛心莲的属性绝对不能算差，可是对比变异佛心莲自身的强大来说，这一只变异佛心莲的属性，绝对不能算好。
　　特别是天赋技能，变异佛心莲应该有四个元气技才对，这一只却只有一个技能，显然这不是一只极品伴生宠应该有的属性。
　　先前周文还有些犹豫，现在却没什么好犹豫的了，直接选择了不融合，然后把变异佛心莲伴生卵当成是食物喂给了银翼飞蚁。
　　周文原本以为银翼飞蚁进化到成熟体之后，应该就不再需要食物了，可是很快他就发现，他错了，银翼飞蚁不但需要食物，而且比以前的需求量更大了。
　　变异佛心莲伴生卵喂给了银翼飞蚁之后，它并没有明显的变化，只是以前出现的轻微饥饿提示没有了。
　　“等我刷出一只极品的变异佛心莲再孵化也不迟。”周文的追求自然是全技能满属性的变异佛心莲伴生宠。
　　反正以后他有的是时间去刷变异佛心莲，刷到极品只是时间和运气问题。
　　把莲池的佛心莲都斩了个干净，也没能弄到一只普通的佛心莲伴生卵，周文马不停蹄的赶往了小佛寺。
　　进入小佛寺之后，周文把迷仙经转化成了小般若波罗蜜多经的运转方式，然后这才操控血色小人走进了佛殿之内。
　　那佛像依然而已狰狞的盯着血色小人，只是这一次，血色小人并没有立刻暴毙。
　　“成功了，小般若经果然与这佛殿有关联。”周文心中一喜，操控着血色小人继续往前走，终于看清楚了佛殿内的情景。
　　佛殿内有很多的佛教壁画，不过与周文以前见过的那些佛庙壁画不同，这里画的壁画，竟然都是地狱中的景象。
　　有牛头怪被下油锅的图案，也有鸟头人身的怪物被拔去舌头，还有小鬼被锯成两半的图画，整个佛殿阴森恐怖之极，仿佛就是地狱中的刑殿一般。
　　而那佛像也与一般的佛像大为不同，除了面目狰狞之外，他竟然还有另外的两张脸。
　　一个头上生了三张脸，正面就是周文以前看到的那张狰狞面目，而两侧还各有一张脸，左侧的脸与正常的佛像差不多，面目慈祥眼角含笑。
　　可是右侧那张脸却比正面的脸还要怪异，那竟然是一张哭泣的脸，眼角还挂着血泪，狰狞之中还带着一丝凄凉。
　　“这到底是什么佛？”周文心中惊疑，以他浅薄的佛教知识，从未听说过佛教中有这么一个三面佛。
　　佛殿外没有匾额，佛像旁边也没有字牌标明这佛的名字，整个大殿之内，除了这一尊佛像之外，再也没有别的佛像了，也没有发现异次元生物。
　　正在周文疑惑之时，却见那佛像三张面孔上的六只眼睛之内金光绽放，然后原本看起来像是石头雕像而成的佛像身上，也渐渐泛起了金色光晕，如同塑成了金身一般。
　　周文心中一惊，控制着血色小人就想要退出大殿，事出反常必有妖，虽然在游戏中死亡不是真正的死亡，周文也不想随便浪费一滴血液。
　　可是还没有等周文操控血色小人退出大殿，佛道的六只眼睛，就像是六道手电筒光束一般，照射在他的身上，然后就看到那佛像开口说话了。
　　不过他说的话并没有能够发出声音，而是以文字栏的形式出现在屏幕上。
　　“虔诚的佛子，行走于世间的佛之代言人，你将获得佛之恩赐，可以从这三只佛系生物当中选取一只，作为你的守护者。”
　　随着那些文字的浮现，佛像金身的双条手臂缓缓举了起来，在他的双掌之间，一道道流光凝聚，竟然渐渐化为了三个伴生卵。
　　那三个伴生卵皆是通体金光璀璨，仿佛散发着奇异的佛光。
　　“还有这种好事？竟然直接送伴生卵？现实的小佛寺当中，也是一样吗？”周文心中惊讶，同时仔细打量三枚伴生卵。
　　三枚伴生卵都是一样的金光璀璨，宛若有佛光守护，只是大小形态有些不同，显然不是同一种伴生宠。
　　周文尝试用手机查看三枚伴生卵的资料，却发现无法查看，只能碰碰运气了。

第七十章 三选一

　　用肉眼去看，三枚伴生卵都是金色，但是三种金色又有些不同。
　　因为是在游戏中的关系，周文也看不出那三个伴生卵到底有多大，用血色小人对比的话，最大的一颗伴生卵有半人高，不但通体金色佛光流转，而且在那金光之中，隐隐还有透着丝丝赤光，虽然感觉不到它的温度，可是却让人觉得那颗巨蛋内部必定灼热无比。
　　最左边的一颗伴生卵最小，只有血色小人的手指头那么大，同样是金色，这一颗伴生卵却晶莹剔透宛若一颗金色的猫眼宝石。
　　中间的一颗伴生卵有足球那么大，黄金铸就一般，外壳上有着许多凹凸不平的花纹，似是某种佛教经文，周文看不懂。
　　“选哪一颗好呢？”周文打量着三颗伴生卵有些犹豫不决。
　　虽然血色小人的感觉，周文一样能够体会，不过就算以血色小人的视角，也分辨不出三颗伴生卵谁好谁坏。
　　“佛子，遵从你的本心做出选择，不必犹豫。”那怪异的三面佛又再次开口说道，依然是化为文字栏的形式出现。
　　周文想了想，确实没什么好犹豫的，他根本没有听说过这样的三颗伴生卵，也无从判断，到不如就选一颗看着顺眼的，其它就交给老天吧。
　　想到这里，周文不再犹豫，直接操控着血色小人伸手抓住了三颗伴生卵当中最小的一颗。
　　小小一颗，如同金晶般的伴生卵被血色小人握在手心之中，顿时只见那伴生卵上金色的佛光绽放。
　　“获得神话伴生卵谛听，自动孵化中……”
　　“你妹……坑我……”周文顿时怪叫出声，甩手就想把手里面的神秘手机给丢掉。
　　神话级的伴生卵，很强很牛逼，可是周文却有自知之明，以他的元气，别说孵化神话级伴生卵，就算是传奇级伴生卵也能把他吸干。
　　可惜周文甩手的速度还是太慢了，手机内已经有一股恐怖的力量传出来，刹那间把周文身体内的元气吸的干干净净。
　　11点的元气，少的可怜，周文只感觉自己的身体一下子被掏空了，这还不算，他全身的血液，像是被抽水机吸走了一样，向着双手十指聚集。
　　指尖顿时破裂开来，十指鲜血似是十道血泉一般喷在手机之上，刹那间被手机吸的干干净净。
　　“完了，我会成为新世纪第一个打游戏而死的大学生吗？”周文心中闪过这么一个念头，可是下一秒，手机内的吸力却消失无踪。
　　周文的双手十指终于恢复了自由，也没有再喷血，同时在他的左耳之上，出现了一个奇异的金色花纹。
　　那金色花纹像是一个符号，纹在左耳耳廓背面，让周文感觉左耳有一种温暖的感觉。
　　“我竟然把神话伴生卵给孵化了？”周文不敢相信这个结果，这实在太过出人意料了。
　　一只传奇级的银翼飞蚁伴生卵，就已经让血色小人直接爆体而亡，神话级的伴生卵，却没有吸爆血色小人，只是让周文损失了全部的元气和一部分血液而已，这实在不符合神话级伴生宠的身份。
　　而在周文孵化了谛听之后，三面佛手中的另外两颗伴生卵就消失不见，佛光璀璨的佛像也渐渐收敛了光芒，恢复了原本的石像模样，不再有任何动作和言语。
　　周文连忙看了一眼谛听的属性，想要确定一下，这到底是不是真的神话级伴生宠。
　　谛听：凡胎（可进化）。
　　力量：11。
　　速度：11。
　　体魄：11。
　　元气：11。
　　天赋技能：谛听、不朽金身、辟邪、九极。
　　伴生状态：耳环。
　　周文眼珠子都快要瞪出来了，谛听竟然不是神话而是凡胎级，可是全属性11点的凡胎级伴生宠，周文是真的没有听说过。
　　而且这家伙竟然拥有四个天赋技能，这应该已经是伴生宠的天赋技能极限了。
　　“系统提示是神话级没有错，为什么孵化出来却是一个凡胎级？难道说这和它的可进化属性有关？可是到底要怎么才能够进化呢？不会像银翼飞蚁一样，都需要吃伴生卵进化吧？”周文不敢继续留在佛殿之中，以免再发生意外。
　　出了佛殿，又在小佛寺内转了一圈，周文发现这地方真不愧是小佛寺，里面当真小的可以，除了正殿之外，竟然就没有其它的庙宇了，不过也可能是被坍塌的石头掩盖了寺庙的其它地方。
　　反正周文在小佛寺内转了一圈，是什么也没有发现，再次进入正殿内，那三面佛也没了反应。
　　周文只好退出了小佛寺，然后直接退出了游戏，这才敢把那只谛听召唤了出来。
　　小佛寺那地方太诡异了，尽管是在游戏当中，周文也不敢在那里乱来。
　　谛听这个名字，其实周文并不陌生，甚至于可以说是如雷贯耳。
　　佛教的神话传说中，谛听是地藏王菩萨的坐骑，传说是一只白犬所化，拥有闻天地之事的本领，并且忠心无比。
　　西游记当中，六耳猕猴假扮孙悟空，诸天神仙都分不出真假，谛听却听出了真假，可是它却不敢说。
　　“这家伙，不会真是传说中的谛听吧？”周文心中到是有些期待。
　　可是当谛听被召唤出来之后，周文顿时有些郁闷了，那并不是什么白犬，而是一只只有巴掌大小的金丝猴。
　　它一身金毛如同金丝，眼睛像是两颗金色的宝石，看起来到是十分可爱，可就是太小了点。
　　“这家伙就是谛听？”周文实在有些难以相信。
　　它这么迷你的身形，和那恐怖的属性完全是两个极端，怎么看也联系不在一起。
　　周文又试了试谛听的伴生状态，金丝猴顿时化为了一个金色的耳环落在了周文的左耳上面。
　　周文只感觉耳朵猛的一颤，好似是堵着耳孔的耳塞被拔掉，左耳变的清灵敏锐了不知道多少倍，原本听不到时候，此时却都听的清清楚楚。
　　“嗯咛！”一个女人呻吟的声音，突然传到周文的耳中，让周文感觉有些怪怪的，看了一眼声音传来的方向，竟然是隔壁。
　　而隔壁住的人，就是那个骄傲冷漠，脑子还有点问题的安静。
　　“不对啊，这里的小楼都有特殊的隔音装置，连拥有听力元气技的人也无法隔墙听音，我怎么可能听到隔壁的声音呢？难道说谛听对于听力的增强已经到了如此地步？”周文暗自想着。

第七十一章 生病

　　隔壁好似痛苦的呻吟声断断续续的传来，周文微微皱眉，在犹豫要不要到隔壁看一看。
　　不过想到安静这个人有些莫名其妙，还是不要和她有什么瓜葛的好，再说这里是学院，配备了先进的附属医院，安静真有什么事，一个电话就会有医生来抢救。
　　周文正准备要取下谛听耳环，却听到隔壁传来了扑通一声重物跌落的声音。
　　声音传入周文左耳中，顿时在周文脑海中勾勒出了安静自高处跌落的模糊画面，画面一闪而逝，然后就消失不见，隔壁也没了动静。
　　“安静不会真的出事了吧？”周文虽然不在意安静，不过也没什么血海深仇，看在她妈欧阳蓝的面子上，也不好眼睁睁地看着她去死。
　　犹豫了一下，周文还是决定先去隔壁看一看。
　　洗了把脸，走出小楼，直接跳过矮小的木围栏，站在安静的小楼大门前，按了一下可视门铃。
　　周文心想着，如果安静能够回应，那应该就没事，他就回去接着玩游戏。
　　如果没人回应，那就肯定出事了，他也不能见死不救，最起码的同情心还是要有的，就算是遇到一个陌生人，顺手打个急救电话还是需要的。
　　按了一下，没听到有人回应，小楼里面静悄悄的，完全没有回应的声音，周文用戴着耳环的左耳倾听，依然没有听到里面有声音，连脚步声都没有。
　　“难道真的出事了？”周文微微皱眉，为了确认真的出事了，他又连续按了几下门铃，里面依然静悄悄的，没有一点声音。
　　“看来是真的出事了。”周文不再犹豫，目光四下打量小楼。
　　大门有密码锁，而且还是特殊材料制作，想要把大门砸开也不容易，如果进不去，周文就打算打个电话报告给学校。
　　目光一转，却看到二楼阳台上特殊强化玻璃的推拉门只是关着，并没有反锁，直接一跃而起，跳上了二楼的阳台，一把拉开玻璃门，进入了小楼之内。
　　四季园的小楼格局都是一样的，周文轻车熟路，直接冲向了卧室的方向。
　　“幸好她是在卧室里面出事的，要是在修行室内出事，怕是只能报告给校方，也不知道等校方的人来了，还来不来的及急救。”周文拧了一下门把手，门没有反锁，就推门走了进去。
　　入目就看到安静倒在床边，脸色苍白的吓人，闭着眼睛咬着牙，额头上一直在冒冷汗，身体也显得有些僵直，看起来情况相当不妙。
　　“你怎么了？”周文走上前去，蹲在安静身前，用手掐了掐安静的鼻下。
　　安静此时却是死的心都有了，因为体质的关系，她从小就患有一种怪疾，每隔一段时间，就会发作一次，发作的时候全身痛苦无比，严重的时候甚至会全身僵直无法动弹。
　　好在这怪疾就和大姨妈一样，每次都比较准时，安静大概可以知道什么时候发作，那段时间她就会留在自己的卧室内度过，默默的忍受过去。
　　今天她和往常一样，打算躺在床上默默忍受过去，可是因为这一次发作的比较厉害，让她痛苦难忍，发出了轻微的痛苦呻吟，被使用了谛听耳环的周文听到了声音。
　　因为太痛苦，安静辗转反侧的时候从床上掉了下来，身体就僵直的无法动弹了，不过她的意识还是清醒的。
　　之前周文按门铃的声音，她也听到了，原本以为没有人应答，周文就会离开，可是谁知道周文竟然翻阳台闯了进来。
　　安静无比的后悔，后悔自己没有把玻璃门锁上。
　　其实这也怪不得安静，这里毕竟是夕阳学院，只有学院里的学生才能够来这里，而且到处都有监控摄像头，别人也不知道她身体有问题，怎么敢翻墙进她的房间。
　　在周文走向卧室的时候，安静一边在忍受痛苦，一边祈祷周文千万不要推门进来，因为现在她身上只穿了一件睡衣。
　　因为每次发作的时候，她就会流大量的汗，事后需要换洗衣物，非常的麻烦，所以才会换上了睡衣。
　　再加上安静现在摔倒在地的姿态也不雅观，作为从小受到礼仪教育的安静来说，她实在不能接受自己现在的模样被人看到，更何况这个人还是她视为假想敌的周文。
　　周文显然没有想那么多，只把安静当成病人看待，一边掐她的鼻下一边问道：“听得到我说话吗？听得到吗？”
　　安静睁开眼睛瞪着周文，可惜她能做的也就只有这些，此时她的痛苦已经达到了最高峰，身体僵直，全身都在颤抖，牙齿都开始打颤了，哪还有能力说话。
　　“别担心，我这就帮你叫医生。”周文见安静睁开眼睛，放心了不少，既然还没有死，那就应该还有救治的机会。
　　当下周文不再犹豫，掏出自己的普通手机，就要拨打学院的急救电话，好让附属医院派医生来救治安静。
　　作为四季园内的学生，享有相当不错的福利，医疗方面也是最好的。
　　安静看到周文竟然要拨打医院的电话，心中又气又急，她的怪疾不是普通医生能治的，去了医院也没用，否则以安家的实力，她完全可以去联邦最好的医院，看最好的医生。
　　最让安静不能接受的是，现在她就穿着一件刚刚盖住半条大腿的睡裙，又是披头散发的模样，这是要被医生抬出去，被其他同学看到，安静实在没有办法接受。
　　虽然知道周文是一片好心，可是安静依然忍不住恨的牙痒痒。
　　眼看着周文就要拨通电话束手无，安静拼命控制自己的身体，以顽强的意志力，打着颤的牙齿叫道：“别……别打电话……我没事……”
　　说这几个字，安静几乎已经用尽全身所有的力气，脸色更加苍白了，声音也颤抖的厉害，几乎听不清她说的是什么。
　　好在周文戴着谛听耳环，听清楚了安静的话，可是却有些狐疑地看着一脸痛苦的安静说道：“我看你的样子不像没事，有病就得治，不能讳疾忌医，你放轻松就好，其它的交给医生……”
　　安静心里面那个郁闷啊，幸好她现在的痛苦已经过了刚才的高峰期，感觉好了一些，强忍着身体内的阵阵刺痛，再次开口恨声说道：“我真的没事，你走吧。”

第七十二章 补血茶

　　“你的样子不像没事。”周文想了想，恍然大悟道：“你是不是怕我趁机报复你，你不用担心，我虽然觉得你这个不怎么样，不过看在蓝姐和我爸的面子上，我也不会害你，我只是帮你叫个医生。”
　　说着，周文就要继续拨打急救电话。
　　安静又羞又急，只能再次喊道：“不用，真的不用，我……我……我只是来大姨妈了……休息一下就好了……你快走吧……别打扰我休息……”
　　安静实在和周文解释不清楚，此时也顾不得许多了，先打发走周文再说。
　　“原来如此，以前就听说女生每个月那几天会很痛苦，没想到会这么痛苦。”周文自小一个人生活，又没有母亲，也没接触过什么女性，年纪稍大一些，就苦练元气诀，也没有交往过什么女朋友，对这方面根本一点也不了解。
　　虽然有些怀疑，不过周文觉得，安静应该不会拿自己的命开玩笑。
　　“真不好意思，那我先走了。”周文有些不好意思的说了一句，然后就转身离开了安静的房间。
　　安静见周文出了房间，这才长长松了一口气，感觉身体内的痛苦似乎也轻了不少。
　　“女人还真是辛苦，幸好我是个男人，不用每个月承受这种痛苦。”周文一边回自己的小楼一边喃喃自语。
　　不过周文转念一想，自己也很不容易，每天睡觉都有人在耳边吵个不休，像是鬼念经一样，而且每天还要损失那么多血液，特别是这一次，因为孵化那只谛听，损失了至少五六百CC的血液，同样也不好受。
　　“上次买了一些红糖枸杞什么的，也不知道有没有用，回去煮点试试看，最近贫血似乎又严重了。”周文摸了摸自己的额头，心中暗自想着。
　　回到屋里，周文就把煮红糖水的事情给忘记了，又继续拿出手机进入了副本。
　　这一次周文进入了古皇城副本，又杀了一次枯骨将军之后，竟然爆出了一枚枯骨将军伴生卵。
　　不过属性等各方面都不如第一只，周文直接喂给了银翼飞蚁，至于谛听，并没有出现饥饿提示，周文也不知道它到底要不要吃东西。
　　换回了地下佛城副本，小佛寺那里已经探索完毕，再去也没有用处，莲池内的变异佛心莲也已经被周文斩杀，现在还没有刷新。
　　周文直接越过了莲池，向着地下佛城的深处探索过去。
　　其间又看到了几片莲池，不过不是每一片莲池都有变异佛心莲，周文弄了一天时间，也只爆出了一朵普通佛心莲伴生卵。
　　虽然属性比较一般，不过毕竟是心脏类型的伴生宠，周文把它孵化了出来，万一以后心脏受损，可以用佛心莲的伴生状态，让心脏暂时得以正常工作。
　　连续熬了那么久，周文实在有点支撑不住了，就关掉手机睡了一觉。
　　这一觉直接睡到了第二天的早晨，周文起来把自己买的那些补血品放进锅里面煮了一锅红糖枸杞补血茶。
　　“周文，起来了没有？今天是入学日，出来转转吧。”周文刚煮好茶，李玄就打来了电话。
　　“有什么好转的？”周文疑惑的问道。
　　“今天新生入学，有很多学院内的社团都会招揽新生，我们也去看看。”李玄嘿嘿说道。
　　“我可没兴趣加入什么社团。”周文倒了一杯补血茶，一边喝茶一边说道。
　　“不加入社团也没关系啊，可以看看那些漂亮学姐学妹嘛。”李玄暴露的了真实意图。
　　“没兴趣。”周文还打算要继续探索地下佛城呢。
　　“别这么冷漠嘛，去看看还是有好处的，学院布置的任务，大多都需要多人完成，老生们都有自己的团队了，我们想要弄出自己的团队，就要从新生里面拉人，现在去看看，也是为将来做准备……”
　　李玄说了一大堆理由，周文实在被烦的不行，只好答应和他一起去看看。
　　喝了一大碗补血茶，周文都拿保温杯装了一杯，然后这才从小楼内走了出来。
　　正巧安静这时候也从她的小楼内走了出来，看到周文，不由得咬了咬牙，不过目光看到周文手里的玻璃保温杯，不由得微微一怔。
　　那种茶安静是认识的，里面有枸杞红枣之类的补血品，一看就是用红糖熬的，以前家里佣人也给她煮过。
　　“以为用一杯红糖水就可以收买我吗？”男人没有喝这个的，又发生了昨天的事，所以安静以为这是周文给她煮的，想要缓和一下和她的关系。
　　虽然心里那样想，可是安静的眼神却柔和了很多，觉得周文还算是细心。
　　周文走出院子的时候，安静也走了出来，周文需要从安静身边经过，就向着那边走了过去。
　　安静看着周文走过来，心里面想着如果周文等会儿把红糖水递上来，她到底要不要接。
　　正在思索之时，周文已经走到了她的面前，见安静看着自己，周文对她微微点头，算是打招呼了。
　　安静见周文对她点头，还以为周文要送上补血茶了，微微偏开了视线，等着周文送上茶杯。
　　谁知道周文却端着茶杯直接从她面前走了过去，根本没有走向她的意思，而且一边走还一边端着保温杯喝了一口。
　　“似乎太甜了点。”周文尝了一口之后，喃喃自语道。
　　安静脸上火辣辣的，双眼几乎喷出火来。
　　周文没有注意到安静，径自走出了四季园。
　　“一个大男人喝那种东西，怎么不补死你。”安静看着周文离开的背影，恨的牙痒痒。
　　今天是新生入学日，不过夕阳学院不像一般的学校，没有欢迎仪式，也没有太多的装饰，除了人多了一些之外，看起来似乎与平时没有什么不同。
　　在正对着大门的街道两侧，整齐的摆放着两排桌子，桌子前面摆放着召募牌，都是学校内的社团在招募成员。
　　夕阳学院鼓励学生社团，也希望学生之间能够有更多的合作，特别是在进入异次元领域完成任务的时候。
　　“周文，我在这里。”周文正在观望，听到李玄的声音从一个社团的召募点传了过来。
　　周文转头看过去，发现李玄和李未央站在一起，李未央也在向他招手。

第七十三章 入学日

　　“周文，有没有兴趣加入我们未央社？”李未央说着对周文眨了眨眼睛：“我们未央社的成员基本上都是女生哦，有很多的漂亮的学姐。”
　　周文还没有回答，李玄就叫了起来：“姐，你不厚道啊，怎么能和我抢人？不过你抢了也没用，我和周文要自己成立新社团，周文是不可能加入你们未央社的。”
　　李末央撇了撇嘴说道：“那要看周文愿不愿意跟你一起成立新社团，姐妹们，向小学弟展示一下我们未央社的实力。”
　　只见后面的一排女学生，一个个争奇斗艳，摆出了各种或性感或冷艳或可爱的姿势，似是在百花齐放。
　　“美人计，姐，你这是犯规。”李玄流着口水抗议。
　　“这叫合理利用现有资源。”李末央不理会李玄的抗议，笑着对周文说道：“怎么样，考虑一下加入未央社吧，学姐不会亏待你的。”
　　周文微微摇头：“我已经答应了李玄，要和他一起成立新社团。”
　　被周文拒绝，李未央有些无奈，只得说道：“好吧，不过希望你们的新社团能够和我们未央社结成互助联盟，以后有机会一起完成任务。”
　　“没问题，绝对没问题。”李玄一口答应下来，目光在未央社的女学生身上瞟来瞟去。
　　“看什么看，小处男。”李未央嘲笑了李玄一句，和周文打了个招呼，带着一众学师去招揽其他新生了。
　　李玄嘿嘿笑道：“周文，你刚才可是错过了一个极好的机会，未央社一向只招收女学生，你差点就成为了她们当中唯一的男性成员，简直就是错过了当皇帝的机会。
　　周文却不在意，目光四下里扫了扫说道：“我们什么时候能够成立社团？现在就可以招揽成员了吗？现在不动手的话，恐怕好一些的新生就都被拉走了。”
　　其他的社团都在招揽新入学的学生，李玄却似乎一点准备也没有。
　　李玄无奈地说道：“这也是没办法的事情，新生入学一个月后才能够申请成立社团，而且必须要凑齐至少五个学生才能够申请，一般学生都会选择加入现有的社团，我们想要成立新社团虽然有点麻烦，不过至少不用受制于人，也不需要顾及那些老成员。”
　　周文点点头，他之所以不愿意加入未央社，也是这个原因。
　　如果可能的话，他宁愿不加入任何社团，自己一个人安静地打游戏比加入什么社团都强。
　　周文正看着学校大门进来的新生群，突然微微一怔，眼前出现了两个熟悉的身影。
　　一个身材高挑的女生，一个是中等身材的男生，赫然是方若惜和田向东。
　　方若惜和田向东也看到了周文，背着包裹向这边走了过来，田向东还得意洋洋的和周文打招呼：“周文，没想到会在这里见到我们吧？”
　　“真没想到，你们也考入了夕阳学院。”周文到是真的有些意外，联邦那么多大学，夕阳学院并不是最好的选择，方若惜和田向东竟然也选择了夕阳学院。
　　方若惜看了看四周的社团，然后看向周文问道：“周文，有没有选好社团？”
　　“美女，我和周文打算成立自己的社团，一起来吧，我让你当副社长。”李玄摆出一个师气的姿势，向方若惜搭讪道。
　　“好啊。”方若惜微笑着答道。
　　没想到方若惜竟然会这么爽快的答应，李玄顿时楞了一下，然后讪讪地说道：“不过我们都是新生，要到一个月后才有申请成立社团的资格。美女你要是着急的话，可以先看看其他的老牌社团。”
　　李玄嘴上说的凶，可是却是一个货真价实的处男，而且还是一个不敢破身的处男。
　　“不用了，我等你们的新社团成立。”方若惜说着又看了周文一眼，很是肯定地说道。
　　“周文，你有福气了。”李玄拍了拍周文的肩膀，笑着说道。
　　他自然看的出来，方若惜是冲着周文来的。
　　“周文，之前的事情很对不起，请相信，以后都不会再发生那样的事了。”方若惜所说的事，自然就是高考时她临时退出队伍的事情。
　　“没关系，那不是你的错。”周文并没有把那件事放在心上。
　　周文一直认为，方若惜和田向东他们和自己非亲非故，在那种情况下退出是很正常的行为。
　　田向东连忙笑着说道：“对对对，我们以前也是被逼无奈，现在我们进了夕阳学院，以后大有前途，就没有那么多的顾忌了，保证不会再发生以前的情况。”
　　周文没有多说什么，事事难料，谁也不知道以后会怎么样，现在的保证没有任何意义。
　　“既然是老同学，我带你们去报名处吧。”李玄一边走一边介绍：“夕阳学院和其他的学校有些不同，这里很少礼节和仪式，新生入学也没有欢迎会和入学典礼，直接在报名处报名后就分配宿舍入住，明天就直接开学。对了，告诉忘记你们了，夕阳学院第一天的第一课就是实战测试，新生会送入次异领域猎杀异次元生物，你们最好要有心理准备。”
　　“在哪里测试？佛城吗？”周文诧异地问道。
　　“当然不是，佛城是刚发现不久的异次元领域，还没有能够完全控制，不会让这些新生去冒险，根据往年的经验，都是在学院内四个比较安全的次元领域中选一个，每个新生只要能够杀死一只异生物，就算是完成任务，杀的越多，成绩也就越好。”李玄说道。
　　“这有什么意义呢？”周文问道。
　　“算是一次摸底测试吧，虽然能够考入夕阳学院的，都是各大高中的顶尖学生，但是能力却也参差不齐，这样的测试就可以让老师们了解新生的真正实力，二来也是要制作一年级新生的排名表。”李玄解释道。
　　“新生排名表是什么？”田向东好奇的问道。
　　“就是成绩排名，排名越高，学院的资源倾斜也就越多，算是一种奖励机制吧。”李玄看了看一旁的周文，继续说道：“如果是往年的话，周文的实力有机会冲进前三，可是今年的强人实在太多，只说那个安静，两三年前就已经晋升传奇，今年的第一名非她莫属。”

第七十四章 次元论坛

　　带着方若惜和田向东报完名，把他们送到宿舍楼下，周文就回了自己的宿舍，他对于这样的活动实在没有什么兴趣。
　　刚走到四季园，就看到有好几个学生提着行礼往四季园里面走，显然是夕阳学院的特招生也到了学院，开始入住四季园了。
　　周文对他们也没有兴趣，自然不会注意他们长什么模样，低着头就四季园后排的小楼走去。
　　刚刚走到最后一排，发现有一个女生站在另外一栋小楼前，正在用宿舍卡开门。
　　“你好，我叫王鹿，你住旁边吧？以后我们就是邻居了。”那女生友好的向周文打招呼。
　　“我叫周文。”周文回应了一声，然后就推门走进了自己的小楼。
　　“这家伙好奇怪，不愧是夕阳学院的特招生，是不是夕阳学院的每个特招生都这么个性？”王鹿好奇地想着。
　　周文回到房间，拿出手机开启了游戏副本，这一次进入的是蚂蚁巢穴。
　　之前蚂蚁巢穴遇到了瓶颈，到了蚂蚁城之后，周文的实力已经不允许他再更进一步，现在银翼飞蚁已经进化为了成熟体，周文打算再去试一试。
　　蚂蚁城还是和以前一样，看起来神秘而诡异，巢穴中的蚂蚁进进出出，许多的黑翼飞蚁围绕在蚁城四周飞行。
　　周文操控着血色小人，距离蚁城远远的，单独让银翼飞蚁冲了过去。
　　成熟体的银翼飞蚁，属性在传奇级当中算是顶级的存在，四翼振动之间，直接飞着蚁城飞了过去。
　　黑翼飞蚁立刻就发现了它，振动着黑翼向着银翼飞蚁冲了过来，黑压压的一群，看起来有些吓人。
　　银翼飞蚁如同电闪，尾后的毒针发动，射出一道魔光针，贯穿了冲在最前面的一只黑翼飞蚁的脑袋，那黑翼飞蚁一头栽了下去。
　　银翼飞蚁毫不停顿，如同一道银色的闪电冲入了蚁群之中。
　　“杀死黑翼兵蚁，发现次元结晶。”
　　周文看到有死去的黑翼飞蚁爆出次元结晶，可是因为距离太远，根本没有办法去捡。
　　若是让血色小人也冲进蚁城的范围，连它一起都会受到围攻，以周文现在的实力，很难在黑翼飞蚁群中活下来。
　　眼看着叮叮当当，不少的次元结晶爆了出来，周文却不敢去捡，心中不够有些郁闷。
　　银翼飞蚁在黑翼蚁群中也是举步维艰，虽然斩杀了不少的黑翼飞蚁，可是黑翼飞蚁的数量实在太多了，银翼飞蚁险象环生，随时都可能会被蚁潮淹没。
　　“该死，这里的蚁群太多了，还都是传奇级生物，银翼飞蚁根本冲不进去。”周文想要控制银翼飞蚁冲出来，可是却已经来不及了，陷入包围圈的银翼飞蚁只能与潮水般的黑翼飞蚁战斗，身上的伤也越来越多。
　　叮！
　　又一只黑翼飞蚁被银翼飞蚁斩杀，竟然爆出了一枚黑翼飞蚁次元结晶，也就是黑翼飞蚁的元气技结晶。
　　“拼了！”周文眼看着地上有不少的次元结晶，刚才周文还忍得住，但是看到元气技结晶，就再也忍不住了。
　　当下不再犹豫，控制着血色小人向着蚁城边缘冲去，同时召唤出了变异枯骨蚁和谛听分散蚁群的注意力。
　　黑翼蚁群很快就发现了周文，根本没等他冲到那些次元结晶的旁边，就有大量的黑翼飞蚁冲了过来。
　　变异枯骨蚁企图引开一部分黑翼飞蚁，可惜它毕竟只是一只凡胎级的伴生宠，被一群传奇级的黑翼飞蚁围攻，转眼间就死于非命。
　　周文借着短暂时的时间和空隙，一跃而起，冲到了那些次元结晶掉落的地方，眼睛死死地盯着那枚黑翼飞蚁结晶。
　　银翼飞蚁也在这时被围欧面死，流血的残躯掉落下来，大批的黑翼飞蚁调过头来冲向了血色小人。
　　“让我拿到吧。”周文操控着血色小人，用尽最大的速度和力量，想要抓住那一颗黑翼飞蚁结晶。
　　可是当血色小人的手指距离黑翼飞蚁结晶还有两尺的时候，大群的黑翼飞蚁就已经冲了上来，把血色小人淹没。
　　“幸好这是在游戏当中，如果是现实中这么去搏的话，那就真是死路一条了。”周文看着黑掉的游戏屏幕苦笑。
　　白死了一次，什么都没有捞到，不过周文早已经习惯了，最近一段时间，他死的已经很少，不像刚刚得到神秘手机时死的那么频繁。
　　滴血重生，周文再次进入了游戏，只是他也清楚，想要攻入蚁城，以他现在的实力依然不够，所以他进入了地下佛城副本。
　　周文想着再去一趟小佛寺，看看刷新之后的地下佛城副本，还能够再来个三选一，再弄一颗神话伴生卵。
　　可是周文进入小佛寺之后，却是失望了，即便小佛寺已经刷新，他也没有能够成功触发三面佛。
　　“看来游戏中只能拿到一颗神话伴生卵，不知道现实中如果去小佛寺的话，能不能触动三面佛赐予伴生卵。”周文虽然有些意动，不过想想太冒险，最后还是打消了这个念头。
　　“想要拿到三面佛的伴生卵，似乎必须要练成小般若经，否则就是死路一条，那些军人若是不知道这个秘密，怕是还会牺牲很多人。”周文有心想要把这个秘密告诉那些作为先锋部队探索地下佛城的军人，让他们少一些伤亡，可是一来没有机会接触那些军人，二来他也无法解释自己为什么会知道这些。
　　突然，周文眼睛一亮，喃喃自语道：“既然不能直接告诉他们，我完全可以在联邦的次元论坛上面发表地下佛城的攻略，这样即可以得到官方的奖励，又可以让那些军人不必白白牺牲。”
　　联邦一直鼓励民众把关于异次元领域的心得体会都写出来，为此专门设置了服务器和官方的次元论坛。
　　在上面发表的异次元领域攻略，可以设置为收费阅读，甚至有可能会被官方买断作为课本上的教学内容。
　　为了让发表攻略的人没有后顾之忧，次元论坛使用了完全独立的服务器和安全防护系统，除非有议院投票通过，否则没有人能够查看次元论坛的后台数据。
　　在这方面，联邦有非常明确的法律保证，为的就是让那些不愿意暴露自己的强者可以安心的在论坛上发表攻略文章。
　　联邦中很多大佬，都有浏览次元论坛的习惯，一般民众更是把次元论坛当成了资料库。

第七十五章 火神台

　　周文没有急着去次元论坛发贴，而是先看了次元论坛中的其它贴子。
　　次元论坛中的贴子按照收费模式的不同，大概分为三种类型。
　　一种是免费的攻略贴子，这种贴子阅读不需要付费，根据点击的数量，官方会支付一定比例的次元点。
　　当然，如果阅读量很低的话，也赚不了多少次元点，大概一万的点击数，才能够获得1次元点。
　　次元点是次元论坛的专属积分，不能当钱花，也不能提现，不过可以在次元论坛的官方商店内换取物品，次元结晶和伴生卵都可以换取，不同物品需要的积分数不同。
　　兑换的物品，只需要指定邮寄地址，凭密码提货，不需要任何身份证明。
　　第二种贴子就是付费贴，这种贴子需要付费才能够观看，付费多少由发贴者自己定价，同样是次元点结算。
　　当然，一般没什么名气的人在次元论坛发这种付费贴，基本上是没什么人愿意付费去看的，必须有一定的名气，才会有人买账。
　　第三种贴子就是官方贴，由官方提供的攻略和教程，一般只需要很低的价格就可以阅读，而且内容的真实性都有保证。
　　周文注册了一个次元论坛的账号，这个账号只需要填写账号、密码和昵称，没有其它任何约束。
　　账号密码比较容易，到昵称的时候，发现有很多重复的昵称，随手起了好几个名字，都没有通过。
　　周文懒的多想，随手无意识的打了几个键，然后敲了一下空格键，顿时有几个字出现在昵称一栏里面。
　　周文自己都不知道自己打的是什么字，仔细一看才发现那是“毒药”两个字，周文下意识的点了一下确定，发现这个昵称竟然可以用，而且直接注册成功了。
　　周文并不在意昵称是什么，就直接用这个账号登录了次元论坛，并且发出了自己的第一个贴子。
　　发贴的时候，周文选择了付费贴的模式，一来是因为他确实没什么钱，想要赚点钱买伴生卵喂养银翼飞蚁。
　　二来次元论坛的贴子实在太多了，一般的贴子很容易淹没于贴海之中，相比较而言，付费贴算是比较少，能够在付费版面停留的时间比较久。
　　看了看论坛商店的传奇伴生卵价格之后，周文把自己的第一个贴子定价20000次元点，这是两枚传奇伴生卵的价格。
　　很快，一个名为《小佛寺石阶攻略》的付费贴子出现在了付费区。
　　一般的付费贴都几点到十几点，多的也就几十点上百点，像这样上千次元点的付费贴，都是那些论坛大佬写的一些专业攻略贴。
　　可是这个贴子中所说的小佛寺，基本上没什么人听说过，而且发贴的昵称也非常陌生。
　　“这是精神病患者，两万次元点的贴子，鬼才会去看。”
　　“这又是一个钓鱼的，看看有没有人给他送次元点。”
　　“论坛的法规应该再健全一些，像这种钓鱼贴，应该追究法律责任。”
　　……
　　王妃也在浏览次元论坛，突然看到这一篇贴子，不由得有些吃惊。
　　因为小佛寺就在夕阳学院的地下佛城之中，这个秘密连一般的夕阳学院老师都不知道，可是王妃有着官方的背景，她很清楚小佛寺是一个什么样的地方。
　　写贴子的人，既然知道小佛寺，又写出了石阶这个关键词，至少应该是一个知情者。
　　“会不会是胡乱写的内容呢？”王妃看着两万点的价格有点犹豫，可是如果这个贴子真有进入小佛寺的方法，那么两万点真的不算什么。
　　在石阶上牺牲了那么多条人命，任何一条人命都不是两万次元点能够相提并论的。
　　咬了咬牙，王妃付费点了开贴子，看到里面的内容之后，面露不能置信之色：“凡胎级的元气技心禅就可以破解石阶诡异，这可能吗？”
　　负责探索石阶的军人，至少都是传奇级，他们就算得到了佛心莲次元结晶，也没有人对那么低级的元气技感兴趣，谁也没有想到，小小的心禅竟然可以对抗石阶上的神秘力量。
　　贴子的内容很短，只说了这么一件事，最后还提了一句，千万不要进入佛殿，否则必死无疑。
　　周文发贴确实是一片好心，但是也存了一点点的私心。
　　命只有一条，让他自己直接去现实中的小佛寺冒险，周文还是有些担心，怕现实和游戏会有所不同，所以可以让军方先去探探路，如果真的能够安全进入小佛寺，到时候他再去也不迟。
　　毕竟军方不知道小般若经的秘密，就算知道了那个秘密，修炼小般若经也不是一时半会儿的事情，周文完全可以在那之前，在现实中再进一次佛殿，去看看三面佛。
　　当然，必须要确定现实中的小佛寺和游戏中一样，在可以安全进出的情况下，周文才会自己亲身去看一看。
　　王妃看完了贴子之后，立刻打了一个电话，把事情通知给了自己所属的军方部门。
　　没多久，王妃就接到了军方反馈回来的消息，他们已经让一个修炼了心禅的士兵尝试登上石阶，结果真的进入了小佛寺，没有像之前的士兵一样暴毙。
　　“贴子竟然是真的！那个毒药到底是什么人？他怎么会知道小佛寺的事情？”王妃心中惊疑不定。
　　周文发现自己的贴子竟然多了两个点击，也就是说有两个人购买了他的贴子，立刻就有40000次元点入账。
　　“这钱还真好赚。”周文心中欢喜。
　　可是很快他就发现，除了这两个点击之外，竟然再也没有人购买他的贴子了。
　　“早知道这样，应该把价钱定的更高一些才对。”周文不再关注贴子，进入了古皇城副本。
　　又杀了一次枯骨将军之后，周文继续往前探索，有银翼飞蚁开路，大片的枯骨士兵也奈何不了周文，一路沿着主路冲杀过去。
　　冲杀了数里，前面的路突然被一座高台挡住了去路，周文远远看到那高台上刻着三个字“阏伯台”。
　　这个名字周文并不陌生，阏伯是五帝之一帝喾之子，又是商族始祖，有着火神的封号。所以阏伯台又称火神台，是阏伯夜观星相之所。
　　不过周文记得历史书中，火神台并不在古城之内，应该是在古城的西南方向才对。
　　正在思索之时，却见火神台上火明大放，一团赤火色烈焰自台上冲天而起，化为一只火鸟向着血色小人冲了过来。

第七十六章 王的男人

　　火鸟的速度太快，银翼飞蚁利用银翼闪躲开了火鸟的冲击，可是血色小人却没有那样的速度，再想要召回银翼飞蚁化为翅膀已经来不及了。
　　既然躲不开，周文也就不躲了，一记灰烬掌对着火鸟拍了过去。
　　可是手掌与火鸟的身体接触，却像是拍在了空气当中一样，丝毫没有受力点，而那只火鸟已经冲进了血色小人的身体当中。
　　嘭！
　　下一秒，血色小人的身体像是烟花一般爆炸开来，然后屏幕就直接黑了下去。
　　周文不甘心，再次滴血重生，让血色小人冲向了火神台，不多时就来到了火神台前，这一次周文有了准备，先一步让银翼飞蚁化为了伴生状态，四只半透明的银翼出现在血色小人身后。
　　果然，火神台顶又有火鸟飞出来，周文利用银翼带给他的飞行能力与火鸟周旋，虽然没有办法把火鸟甩开，但是那火鸟却也追不上他。
　　不理会火鸟，周文控制着血色小人向着火神台上面飞了过去，想要看清楚火神台上到底有什么东西。
　　火神台四四方方像是一个巨大无比的烟囱，足有百丈高，周文虽然很想直接飞上去，可惜他的银翼却只能飞起来十几米高，没有一飞冲天的能力。
　　“低空之王命格，让银翼飞蚁在低空的时候无比灵活，可是不能飞的太高，这是一个致命弱点。”周文落在火神台的石阶之上，眼看着火鸟又追了过来，就把银翼飞蚁召唤了出来，对着火鸟发出了一道魔光针。
　　火鸟也不避让，对着魔光针就冲了上来。
　　嘭！
　　魔光针到是有些作用，直接把火鸟射爆，可是系统却没有提示他杀死了异次元生物。
　　周文心中一喜，正准备向着火神台上面冲去，却见火神台的顶端又有火焰冲天，这一次是两只火鸟冲了出来。
　　周文沿着台阶继续往上冲，没冲多远，两只火鸟冲了下来，血色小人融合了银翼，再次与两只火鸟周旋，费尽千辛万苦，终于把两只火鸟斩杀，可是又有四只火鸟从顶端飞了下来。
　　周文不敢再杀，只是尽力摆脱那些火鸟的追逐，快速冲向火神台的高处。
　　可惜周文却想错了，就算他不斩杀火鸟，等他攀上一定的高度之后，火神台顶端就又有八只火鸟飞了下来。
　　周文已经极力操控，却也不是那么多火鸟的对手，很快血色小人就被火鸟冲入了体内，直接爆体而亡。
　　不过在血色小人所在位置，已经可以看到火神台顶端的一点风景，在那火神台的顶端，应该立着有一块碑，周文只能看到碑的最上端一点，隐约看到了一个“皇”字。
　　游戏屏幕黑了下来，周文没有立刻再次进入游戏，而是在思考刚才的经历。
　　“斩杀火鸟之后，没有杀死异生物的提示，说明它们并不是异生物，如果不是异生物的话，就可能是一种元气技，可是为什么火神台顶的异次元生物，不一开始就释放出大量的火鸟，而是翻倍的往上增加呢？”
　　周文转念又一想：“现实中的古城明明是归德古城，而游戏副本却叫古皇城，那火神台上刻有皇字的石碑，是否和古皇城中的皇字有关呢？”
　　一时间想不透彻，周文决定先休息一会儿，让自己的思绪平静下来。
　　倒了一杯补血茶，周文一边喝茶一边上二次元论坛看了看自己发的贴子有没有新的收入进账。
　　结果却让周文很失望，依然只有两点的点击，不过却有一封论坛邮件。
　　周文看到文件是一个昵称为“王的男人”的用户发来的，就点开看了一眼。
　　“尊敬的先生，能否就小佛寺的事情和您谈一谈？”
　　“谈什么？”周文发了一条信息回去。
　　王妃一直开着手机论坛，虽然等了很长时间都没有收到回复，却还是耐着性子等下去。
　　小佛寺的发现实在太惊人了，在使用了毒药的方法之后，军方终于冲进了小佛寺，并且在那里发现了刻有小般若经的石碑。
　　这个发现让王妃和军方高层都十分震惊，这样的石碑，在其它一些神秘的异次元领域也曾经发现过，并且有人练成了石碑上的元气诀，还得到了神秘的伴生宠。
　　可是王妃和军方的高层都很清楚，这种元气诀虽然强大，却不是人人都可以修炼的，必须要有对应的特殊体质，才能够修炼对应的元气诀。
　　他们虽然看到了小般若经，可是却没有人敢去练，有一个志愿者尝试着去记忆碑上的小般若经，结果没看了多少字，就捂着脑袋，惨叫着七孔流血而亡。
　　一位将军亲自去看了那块石碑，然后就让所有军人都退出了小佛寺，并且封锁了关于小佛寺的一切消息。
　　王妃此次联系精神病患者，就是受那位将军所托。
　　“您是否练了小般若经？”王妃连忙发消息问道。
　　“练没练和你有什么关系？”周文说道。
　　“我愿意出大价钱，向您买一个情报。”感觉到对方的语气似乎有些不耐烦了，王妃不敢多说废话，直接说明了自己的意图。
　　“是什么情报，说说看。”周文回道。
　　“您是否知道修炼小般若经需要什么样的特殊体质？”王妃连忙发了消息过去。
　　周文微微一怔，他可不知道修炼小般若经还需要什么体质，不过转念一想，心中顿时若有所悟。
　　“之前我就觉得奇怪，为什么三面佛称我为佛子，开始还以为是练了小般若经的关系，现在看来没有那么简单。可是我好像没什么特殊体质，若是小般若经真的需要特殊体质才能够练的话，为什么我能够练成呢？”想到这里，周文突然眼睛一亮：“难道是因为迷仙经？”
　　他记得最开始看小般若经的时候，感觉脑子非常难受，是迷仙经起了作用之后，他才能够看完整部小般若经，并且顺理成章的练成了小般若经。
　　“看来十有八九是迷仙经的问题了。”周文喃喃自语。
　　王妃等了好一会儿，不见对方回消息，心中不免十分忐忑，可是又不好再发消息追问，只能继续等待，感觉度秒如年。

第七十七章 入学测试

　　王妃等了半天，也没有收到回信息，就好像石沉大海了一般，终于忍不住又发了一个信息过去，可是依然没有半点回应。
　　她哪里知道，周文已经关掉了论坛，拿着手机打游戏去了。
　　周文根本不知道修炼小般若经需要什么体质，自然也就没办法回答，可是他也不想让对方知道他一无所知，所以索性不答，以后也许还有机会从对方那里得到更多的信息。
　　可是这样一来就苦了王妃，因为次元论坛没有在线状态的显示，也无法查询，所以她也不知道周文到底有没有在线，只能一直等。
　　手机突然响了，王妃看了一眼号码，连忙接通了电话。
　　“小妃，有没有查出毒药的身份？”一个男人的声音从手机中传来。
　　“对不起沈将军，对方没有回复，暂时没有办法查出他的身份。”王妃顿了顿又说道：“沈将军，我们能不能从论坛方面入手，查出他的登陆位置？”
　　“次元论坛是由张家管理的，张家人的做事风格你也应该知道，除非议会投票能过，否则想从他们那里调取资料出来，根本是不可能的事情，就算我这一张老脸在张家也不好用。”沈将军沉吟着继续说道：“毒药既然知道佛城和小佛寺，又知道石阶的秘密，那他肯定到过那里，佛地是最近才发现的异次元领域，去过的人不多，除了我们军方的人之外，就是夕阳学院的学生和老师，你就从这方面着手调查吧，无论如何也要把毒药这个人找出来。”
　　“是。”王妃挂断了电话，想着该从什么地方开始入手。
　　进入佛城的学生和老师不少，想要知道是谁去了小佛寺，并不是一件容易的事情。
　　早上起来，周文就和李玄去报道。
　　夕阳学院是半封闭式的军式化教学，与一般的大学不同，这里没有选修课和必修课的分别，只有一位老师的课他们必须要上之外，其他老师的课，他们都可以根据自己的兴趣选择去听。
　　李玄和周文正好分到了王妃这一班，王妃今天的心情相当不愉快，进了教室之后，看到班里的新生们一个个都懒洋洋的模样，抿着嘴唇，嘴角微微翘了起来。
　　“各位同学，从今天开始，我就是你们的导师，自我介绍一下，我的名字叫王妃，王是王者的王，妃是贵妃的妃。”王妃说着在屏幕上面写下了自己的名字。
　　一众学生见王妃也就是二十岁多点的样子，一身灰色职业小西服配上丝袜美腿，成熟女人的性感不是那些学生妹子可以比拟的，有些大胆的男生都欢呼了起来。
　　李玄显然是其中最大胆的一个，起哄道：“老师，那你到底是谁的王妃？如果还没有主的话，可以考虑一下我啊。”
　　听了李玄这话，不少学生都笑出声来，不少男生也跟着起哄。
　　王妃似乎见惯了这种场面，也不在意，看了李玄一眼说道：“当然可以，不过首先你们要能够在我这里顺利毕业。好了，这里是夕阳学院，夕阳这两个字就是告诫我们时间宝贵，我们学院的宗旨就是要珍惜时间，现在我就给你们布置入学的第一个课题，也是你们入学的第一次测试，十天内斩杀一个魔化将，最多只能四人组队，时限必须在一分三十秒内，如果无法完成测试，你们将会被淘汰出学院，你们可以自寻出路，学院也可以给你们安排重新报考普通学院的机会。”
　　原本嘈杂的教室，一下子安静了下来。
　　能够考入夕阳学院的，都不是省油的灯，早在来学院之前，不少学生就已经从各种渠道了解过夕阳学院。
　　开学第一天就测试，这是夕阳学院的传统，这没什么好说的。
　　可是要斩杀魔化将作为考试题目，而且要四个人在一分三十秒内完成斩杀，这个要求就未免太高了。
　　夕阳学院的异次元领域很多，一般的入学测试，都是让斩杀一定数量的凡胎级异次元生物，可是魔化将却是传奇级的异次元生物。
　　虽然能来这里的学生都是天之骄子，可是毕竟大部分都是凡胎级，合四个凡胎级的力量斩杀一只传奇级异生物已经不容易，而魔化将一般都不是单独出没的，身边会有成群的凡胎级魔化兵，这就让难度更高了。
　　四个人，一分三十秒，恐怕绝大多数学生都做不到。
　　“老师，我们才刚刚入学，还什么都没有学，就让我们去斩杀魔化将，这是不是有点太难了？”有学生提出质疑。
　　“不是给了你们十天时间去学习吗？只要你们肯用心，十天时间足够了，如果不肯用心，就算给你们一百天也没用，这里是夕阳学院，也没有那么多时间让你们去浪费，十天内斩杀一个魔化将，或者去读其他大学，命运掌握在你们自己手里。好了，今天的课前语到此结束，你们可以正式开始上课了，至于要上什么样的课，你们可以自己决定，课程表上有各位导师的课程安排，你们可以选择自己想要学习的科目。”王妃发放了通行证之后就直接走了，留下了一屋子惊呆的学生。
　　“大学生活，似乎比我想象中要有那么一点意思，四个人在一分三十秒内斩杀魔化将，恐怕连我们也不容易做到，更何况是普通学生。”李玄小声对周文说道。
　　其他的学生也都是哀叹报怨，他们这样的测试题目，在历年的入学测试当中，都算是最难的一类了。
　　“魔化将是什么样的次元生物？”周文拿着刚刚到手的通行证打量，见上面写着虎牢关三个字。
　　李玄说道：“虎牢关是学院东边的一处异次元领域，那里在古代名为汜水关，是著名的古代战场之地，成为异次元领域之后，有大量的魔化兵和魔化将出现，在同等级的异次元生物当中，魔化兵和魔化将都属于中上等级的，有一些魔化将甚至可以达到顶级传奇的程度，非常的难缠，这一次的入学测试题目，对于刚入学的学生来说，实在太难了。”
　　“我们先去虎牢关看一看吧。”周文颇感兴趣的说道。
　　其他副本最近都到了瓶颈，火神台周文一时半会儿上不去，蚁城也攻不进去，地下佛城也没有更多的发现，若是能够有个新副本也不错。

第七十八章 魔化将

　　“王老师，你把前两年特招生的测试题目用在一般的学生身上，这不太好吧？”学校的办公室内，刘正言看着王妃说道。
　　“这些小家伙一个个心高气傲，不让他们吃点苦头，以后怕是不好教，刘老师你放心，这事我有分寸。”王妃胸有成竹的说道。
　　王妃自然不是真的要逼学生退学，她早已经准备好了杀魔化将的攻略，只要那些学生肯用心去查魔化将的资料，就能够发现她特意写的攻略。
　　把那攻略研究透彻，不难在十天内斩杀魔化将。
　　一般学生会去学校查资料，周文显然不在此列，他没有去查资料，而是和李玄直奔虎牢关次元领域。
　　虎牢关同样是在地下，周文和李玄拿出了学校发的临时通行证，才得以进入了虎牢关。
　　通行证只是临时的，十天之后会被收回，到时候再想进虎牢关，就没有那么容易了。
　　并不是学校不舍得开放虎牢关，而是虎牢关的资源太少，毕竟现实不是游戏，那些次元生物杀完了之后不会刷新，必须等到新的次元生物从次元裂缝进来，这个过程比游戏刷新要慢很多。
　　所以像虎牢关这一类专门为学生准备的异次元领域，一般都是定期开放，以保证里面有足够多的异次元生物。
　　周文却在虎牢关的外面发现了熟悉的小手图案，只是这一次小手手掌当中托着的是一个虎头闸门的图案。
　　周文在进来之前用神秘手机拍了一下小手图案，果然顺利的下载了虎牢关游戏副本。
　　既然来了，就跟着李玄一起进入虎牢关看一看，一起来的，还有不少同班的学生，他们也都是先来看一看虎牢关的情况。
　　地下的古战场之上，三五成群的魔化兵在游荡，那些魔化兵身上的兵服破破烂烂，双眼血红，皮肤黝黑散发着一种生铁般的光泽。
　　魔化兵也分好几种，大多都是拿着长矛，还有一些持刀持盾，少量会有手持弓箭的魔化兵出现。
　　这些学生大多都是各个高中的天才，对付一般的魔化兵到也不难，不过附近并没有发现魔化将的踪迹。
　　“要不要往里面走走，找到一个魔化将，咱们今天就把测试题目给完成了？”李玄笑着说道。
　　“改天吧，还是先回去研究研究虎牢关的资料吧。”周文不愿意轻视任何一个异次元领域，那等于是把自己的命往刀口上面推。
　　虽然现在他有斩杀传奇级的能力，可是传奇级生物的能力千差万别，谁也不能保证自己一定不会出问题。
　　“你就是太谨慎了，以我们的能力，直接杀进去就完事了。”李玄笑道。
　　周文没理他，直接转身出了虎牢关，回到宿舍之后，他还是先上学院的官网，查看了虎牢关的资料。
　　王妃特意置顶的那篇攻略，周文自然是第一眼就看到了，点进去看了看，里面有详细的攻略介绍，使用攻略的方法，只要配合得当，想要斩杀一个传奇级的魔化将确实并不困难。
　　不过攻略当中特别标注了一段内容，攻略中所说的魔化将，只是一般的魔化将，如果碰到头盔上面刻字的魔化将，必须立刻远离。
　　研究了资料之后，周文这才开启了游戏副本，进入了虎牢关游戏当中。
　　游戏场景和真正的虎牢关几乎一模一样，只不过是Q版的，看起来没有那么血腥恐怖。
　　以周文的实力，斩杀普通的魔化兵很容易，三五成群的魔化兵，对他无法造成任何威胁，一路冲杀过去，向着虎牢关的关口方向冲去。
　　银翼飞蚁斩杀一般的魔化兵，就如同切瓜砍菜一般，冲进去了几里路，突然看到有一魔化将骑着魔马飞驰而来。
　　那魔马通体赤红，宛若一团火云，速度快的惊人，几乎是眨眼间就到了银翼飞蚁的面前。
　　马上魔将更是雄壮异常，一身黑甲黑盔，手中长武器非常怪异，看起来像是枪，可是枪尖两侧却又有两柄月牙刃，足有三米多长，看起来有点像是神话中海皇的三叉戟。
　　乌黑的枪身隐隐泛着红光，虽然是Q版，却依然可以让人感觉到它的狰狞与霸道。
　　周文目光从他的头盔上扫过时，见头盔的额头位置上有一个圆形浅槽，内中刻有一字“布”。
　　“轰！”魔化将举枪对着银翼飞蚁就刺了过去，枪尖之上有烈焰爆发而出，令那怪枪看起来宛若一条火焰恶蛟，又疾又快的卷向了银翼飞蚁，显然那是一种元气技。
　　银翼飞蚁在周文的控制下，利用银翼闪躲开了魔化将的一刺之力，同时尾针闪动，射出一道魔光针，直指魔化将的眼睛。
　　“吼！”魔化将发出一声咆哮，身上绽放如同莲花花瓣似的火焰光影，竟然硬生生挡住了魔光针，同时手中怪枪带着恐怖火焰，再次卷向了空中的银翼飞蚁。
　　周文连忙让银翼飞蚁飞的更高，想要借助高空距离，让魔化将攻击不到它。
　　银翼飞蚁冲上十几米的高空，原本周文以为这样的高度，魔化将手中的怪枪应该够不到了。
　　可是谁知道魔化将座下的魔马一跃而起，冲上了十几米的高空，刹那间拉近了与银翼飞蚁的距离，魔化将中手怪枪宛若烈火恶蛟一般卷向了银翼飞蚁。
　　银翼飞蚁不愧是低空之王，四翼振动之间，犹如银色的闪电般躲开了怪枪的攻击，可是下一秒，令周文吃惊的事情发生了。
　　只见那魔化将单手对着空中的银翼飞蚁一吸，好似整个空间都向着他的掌心塌陷，距离他至少两米距离的银翼飞蚁，硬生生被吸到了魔化将面前，无论四翼怎么振动，也难以逃脱那股吸力的控制。
　　咔嚓！
　　怪枪狂劈而下，无法动弹的银翼飞蚁脑袋立刻被斩了下来，周文操控着血色小人转身就退，只凭血色小人自己的力量，很难与这样的顶级传奇生物抗衡。
　　可是周文退的还是太晚了，只见那魔化将也不追赶，端坐于魔马背上，手中怪枪直接对着血色小人投射而来。
　　只见火焰恶蛟横空冲击而来，血色小人没有来的及躲闪，就被直接钉死在了战场的黄沙地面上，屏幕随之黑了下来。

第七十九章 疯狂刷怪

　　“好猛！”周文不但没有沮丧的感觉，反而眼睛发亮，有种兴奋的感觉。
　　银翼飞蚁的属性，在传奇级当中已经算是一流，却被魔化将虐杀，那般强大的存在，让周文有种想要将其弄到手的冲动。
　　无论是魔化将伴生宠还是魔化将的元气技，都有极大的价值，特别是那一招能够把银翼飞蚁吸过去的元气技，简直就是神技。
　　没有任何犹豫，直接滴血重生，复活了血色小人之后，直接选择进入了虎牢关的副本。
　　一般的魔化兵对于周文没有太大的意义，一路如同切瓜砍菜般冲过去，很快又遇到了骑马而来的魔化将。
　　可是这个魔化将与周文之前见过的魔化将却有些不同，这个魔化将虽然也是黑甲黑盔，可是头盔上并没有刻字，而且骑的还是黑马，身材也稍微矮了一些，提着的武器是一柄普通的长枪。
　　交手之下，周文就发现，这应该就是学校攻略中所说的普通魔化将，和周文之前见到的刻字魔化将不是一回事。
　　普通魔化将虽然也相当强，可是却不是银翼飞蚁的对手，战了十来分钟，就被斩落马下，爆出了一枚元气结晶。
　　15点的元气结晶，并不能帮助周文突然桎梏，除了体魄是11之外，其它的属性上限都是10，无法超过这个极限。
　　周文继续操控血色小人向着虎牢关的方向冲杀，越往虎牢关的方向，魔化兵也就越多，到也遇到了两个魔化将，可是并没有爆出有用的东西。
　　虎牢关的城门已经遥遥在望，周文还想要继续往前冲杀，却突然听到一声弓弦响声，然后就有一道冷箭自虎牢关城门楼上似闪电般飞来，直接把血色小人射杀于乱军之中。
　　“那是什么鬼？”周文因为谛听耳环的关系，听到了弓弦的响声，却根本没有看到那一箭是谁射出来的，也没有来的及控制血色小人躲闪。
　　这样的结果，显然不能让周文满意，滴血重生进入游戏，只是这一次没进虎牢关，而是先进了蚂蚁巢穴、古皇城和地下佛城，分别把银翼飞蚁、枯骨将军和变异佛心莲刷了一遍，然后才去了虎牢关。
　　结果这一次还是没有见到刻字魔化将，只遇见到了两个普通的魔化将，杀了两个普通魔化将之后，周文再想靠近虎牢关的时候，又被城门楼方向射来的冷箭射杀当场，这一次周文依然没有看到是谁射杀了血色小人。
　　没有立刻进入游戏，周文又进入了学院的网上资料库，详细研究了虎牢关的资料。
　　虎牢关的资料到是不少，不过关于刻字魔化将的却不多，只是说偶尔会在虎牢关外看到刻字魔化将，数量非常罕见，有时候一两个月才可能出现一位。
　　而且还有很多大佬都盯着那些刻字魔化将，听说刻字魔化将的元气技非常值钱，可是周文连那些刻字魔化将的元气技资料都没有找到。
　　至于虎牢关内，曾经有数位史诗级的强者冲入其中，结果重伤逃了回来，至今人类还没有能够打通虎牢关异次元领域。
　　虎牢关外五里范围都被列为禁区，一般学生和老师都不允许进入其中，否则发生任何意外都要自行负责。
　　没有找到刻字魔化将的详细资料，周文只能自己去试，一次又一次的滴血重生，想要再遇到刷在虎牢关外的刻字魔化将。
　　不过每一次去虎牢关之前，周文都会先去刷一次银翼飞蚁、枯骨将军和变异佛心莲，到是爆出了一些传奇伴生卵，普通伴生卵也刷了一些，都被周文当成食物喂给了银翼飞蚁和谛听。
　　谛听同样也需要进食，不过它比较挑食，它只吃伴生卵，对于已经孵化的伴生宠没有任何兴趣，这一点与银翼飞蚁不同。
　　“叮！”
　　连续几天，周文都在疯狂刷怪，当周文再次斩下了变异佛心莲之后，竟然爆出了一枚变异佛心莲结晶，也就是元气技结晶。
　　这东西比变异佛心莲伴生卵还罕见，伴生卵周文都爆出了三个，变异佛心莲的元气技结晶才出了这么一个。
　　“我已经有了血禅，希望这一次不会是血禅才好。”周文仔细去元气技结晶的资料。
　　变异佛心莲结晶：莲花佛体（九段）。
　　周文眼睛一亮，毫不犹豫让血色小人融合了元气技结晶。
　　莲花佛体就是变异佛心莲的血纹佛光护体元气技，而且还是九段的极品，周文求之不得。
　　好在佛系的元气技都比较温和，虽然是传奇级，但是对周文的身体并没有造成太大的负担，让周文顺利获得了九段的莲花佛体。
　　周文尝试着运转莲花佛体元气技，全身皮肤上立刻浮现出浅浅的血丝纹，宛若一片片花瓣覆盖全身，隐隐有佛相蕴藏于其中。
　　莲花佛体每秒都需要消耗一点元气技，周文的10点元气技也只能支撑十秒钟，这还是在不使用其它元气技的情况下。
　　“这元气技什么都好，就是元气消耗太快了。”周文贪心不足的想着。
　　进入游戏尝试了一下莲花佛体的作用，在同样是凡胎级的魔化兵攻击下，周文凭借莲花佛体可以做到刀枪不入，防御力确实不错。
　　在普通魔化将不使用元气技的情况下，莲花佛体也可以挡住他们的攻击，若是使用了元气技，莲花佛体就挡不住了，但也可以避免被直接秒杀。
　　当然，这是在普通魔化将能够攻击到血色小人的情况下，事实上拥有银翼飞蚁所化的银翼时，普通魔化将的攻击根本碰不到血色小人。
　　到是那自虎牢关内射出来的冷箭，依然能够准确贯穿周文的身体，莲花佛体的保护能力像是纸糊的一样，没有明显的作用，就算使用银翼闪也躲避不开。
　　“在虎牢关内射出这一箭的，恐怕是史诗级次元生物。”周文不敢太过靠近虎牢关，只能在外围寻找魔化将。
　　也不知道刷了多少次虎牢关，这一次周文再次来到虎牢关外没多久，就看到一匹赤马狂飙而来，背上魔化将雄壮高大，一柄海皇戟似的怪枪十分显眼，头盔上还刻有字迹，正是周文苦苦寻找的刻字魔化将。
　　可是周文仔细一看，却又是一楞，因为这个魔化将头盔上的刻字，与周文之前见过的那一个不一样。

第八十章 再战魔化将

　　上一次周文见到的那个魔化将，头盔上刻的是个布字，而这一次的魔化将，头盔上刻的不是布字，而是一个刀字。
　　“之前是布，现在是刀，不会还有一个石头什么的吧？”虽然不知道为什么不一样，不过周文还是立刻按照自己已经想好的对策，将变异枯骨蚁、银翼飞蚁和谛听全部与血色小人融合，准备全力一战。
　　魔化将虽然强，不过银翼飞蚁也不弱，特别是速度方面，绝对不会比任何传奇级次元生物差。
　　魔化将的招数与以前那一位没有什么不同，手中怪枪带着凛冽的火焰狂卷而来，不过被周文控制着血色小人飞行躲开。
　　虽然躲开了怪枪的攻击，周文却没有一丝兴奋，目光依然死死地盯着魔化将的左手。
　　果然，这一枪落空之后，魔化将如周文所想的一般抬起了左手。
　　可是让周文没想到的是，魔化将这一次却并没有出掌去吸血色小人，而是化掌为刀，对着飞舞在空中的血色小人猛的一挥。
　　淡红色的刀气，似是一道细线般破掌而出，刹那间斩到了血色小人的腰间，快的连银翼的飞行速度都躲不开。
　　刀气自血色小人的腰间一闪而过，血色小人顿时被斩成了两段，从天空中摔落下来，屏幕也黑了下来。
　　看着黑掉的屏幕，周文的神色有些古怪：“布的左手技能是吸力，刀是快若闪电的刀气，如果还有一个石头的话，那会不会是势大力沉的隔空神拳呢？”
　　周文没有立刻复活血色小人进入游戏，而是把刚才的战斗仔细思索了好一会儿，很快他就意识到，如果只是银翼飞蚁的话，恐怕很难战胜布字魔化将，但是却有机会战胜刀字魔化将。
　　布字魔化将的掌带吸力，银翼飞蚁似乎躲不开，可是刀字魔化将那速度极快的刀气，银翼飞蚁的银翼闪如果用的好，就可以躲开，也就是说，周文有机会斩杀刀字魔化将。
　　这是在银翼飞蚁单独战斗的情况下，如果银翼飞蚁以伴生状态出现在血色小人身上，反而会没有机会。
　　那是因为伴生状态下的银翼飞蚁不能使用天赋技能，而周文又没有爆出银翼闪元气技，自己没办法施展飞行元气技，所以合体之后，反而失去了优势。
　　“老天开眼，再让我遇到一次刀字魔化将吧。”周文再次进入副本，只是运气显然没有站在他这一边，连续又刷了几次副本，也没有在虎牢关外遇到刻字的魔化将。
　　周文连续几天都躲在宿舍里面刷副本，根本没有去上课，李玄找了他几次，想要邀请他一起去虎牢关完成测试，可是都被周文找借口推掉了。
　　王妃一直在暗中观察着自己带的学生，发现绝大部分学生都非常用心的查资料并且组成队伍，尝试着去虎牢关斩杀魔化将。
　　整个班级之中，只有李玄和周文没有动静，除了最开始去过一次虎牢关之后，就再也没有见过他们的人影。
　　“李玄也就罢了，周文到底在干什么呢？为什么不去虎牢关完成任务呢？”王妃对于周文是相当的好奇。
　　她与欧阳蓝的关系很好，也知道欧阳蓝是何等骄傲和宠溺儿女的一个人，连欧阳蓝那样的女人，对于周文的评价都极高，而且还把原本属于安静的资格给了周文，这原本就让王妃对于周文非常的好奇。
　　上一次周文在参与斩杀变异佛心莲的战斗中，也确实表现出了不俗的潜力，让王妃对于周文更加好奇。
　　如果周文规规矩矩的去虎牢关完成任务也就罢了，周文这么连续好几天都没有动静，反而让王妃的好奇心变的更重了。
　　王妃显然不是一个有耐心的人，既然好奇，所以她就决定要去周文的宿舍去看一看，他到底躲在那里干什么。
　　而在洛阳市某处的一个房间内，丽斯很是兴奋的拿着一纸拘捕令来到了乔思远面前：“乔部长，拘捕令申请下来了，是否立刻展开行动？”
　　乔思远微微点头：“你带人去夕阳学院，不过不要先拿出拘捕令，以协助调查的名义，先让学校把周文找来，如果周文肯配合，就把他带回来，如果他不肯配合，再出示拘捕令也不迟。做事的时候，一定不要惊动太多人，特别是安家的人。”
　　“部长请放心，我知道该怎么做，这一次我一定会把周文带回来。”丽斯信心十足的说道。
　　“去吧，快去快回，我们的时间不多，必须抢在安家的人出面之前，问出我们想要知道的一切，所以必须要快。”乔思远再三叮嘱。
　　丽斯领命而去，带着人去了夕阳学院，然后以协助调查的名义，见到了学校的常务副校长。
　　如果是普通的警察，恐怕连常务副校长的面都见不到，特别监察部的名头，才让丽斯见到了这位副校长。
　　在联邦，特别监察部可以说是神憎鬼厌的一个部门，那位副校长虽然不愿意和丽斯他们打交道，却也不得不应付一二。
　　整个联邦不知道有多么高级官员因为进了特别监察部而身败名裂，被这个部门盯上，就算不死也要脱层皮。
　　“校长请放心，我们只是希望能够请这几位目击者提供一些信息，不会耽误那些同学太多时间的。”丽斯微笑着说道。
　　常务副校长的桌子上已经放了一份名单，名单上一共有六个名字，都是夕阳学院的学生，不过其他五个学生的名字都是障眼法，周文才是她真正想要的那个人。
　　“好吧。”常务副校长不愿意因为这样的小事得罪特别监察部的人，让秘书去把名单上的同学都召集了过来。
　　周文正在宿舍打游戏，接到通知去了学校的行政大楼，他也不知道校长找他有什么事。
　　敲门进了办公室，一进门就看到了坐在那里喝茶的丽斯，周文顿时知道事情有些不妙了，可是却也知道现在逃走也没用，只得故作不认识丽斯，镇定地进走了办公室。

第八十一章 拖延时间

　　“这位女长官需要询问你们一些问题，你们据实回答就可以了。”副校长对周文六个人说道。
　　丽斯似乎没有针对周文的意思，逐一问了六个学生一些问题，对待周文也是一样，好似不认识周文一般。
　　“长官，可以了吗？”等丽斯问完，一旁的副校长才开口说道。
　　“其他同学可以先回去了，这位周文同学，我想请他回去协助我们调查。”丽斯挥手让其他同学离开了办公室，目光审视着周文，似是随意地说道。
　　副校长眉头微皱，不过转瞬就恢复了笑容：“长官想要我们的学生协助调查当然可以，不过您也知道，我们夕阳学院算是半个军校，这些学生都可以算是预备役士兵，如果想要带走他们，需要走一些程序，才能够让他跟你们走，您要是赶时间的话，我现在就去给你们办手续。”
　　“不用了，这是拘捕令，你看一看，人我们现在就带走了，只是请他回去协助我们调查，很快就会把他完好无损的送回来，您也不需要太过担心。”丽斯冷笑一声，直接把拘捕令掏了出来，放在副校长面前的桌子上。
　　她又岂会不知道副校长那个老狐狸的打算，嘴上说的好听，恐怕出门就要把这里的事情通知安家，夕阳学院本就是安家办起来的，这里出了事，安家就算不喜欢周文，也绝对不会坐视不理。
　　副校长看清楚拘捕令，顿时脸色微变，盯着丽斯问道：“我们这个学生犯了什么法？需要你们使用这种等级的拘捕令？”
　　现在他也已经看出来了，丽斯根本就是冲着周文而来，先前的那些说词，只不过是要把周文弄来这里而已。
　　“无可奉告。”丽斯说着就示意身边的监察员去扣押周文。
　　她知道事不宜迟，必须要在安家的人到来之前，把周文带走。
　　周文是安家唯一的名额人选，还是不能更改的那种，对于安家相当的重要性不言而喻，如果直接想去安家要人，没有真凭实据和铁证，安家根本不可能让周文跟他们走。
　　而在安家的监督下审问周文，几乎没有任何作用，那是明摆着告诉周文，他们根本动不了他，又怎么可能问的出来什么？
　　更何况乔思远也有些怀疑安家与这件事情说不定会有些牵扯，这也是他必须要把周文带回去审问的原因之一。
　　要说杀周文，别说丽斯不敢，就算是乔思远也不会那么做，安家只有周文这么一个人选了，杀了他，就等于是与安家结了大仇，乔思远也不愿意把安家往死里得罪，至少在没有确实的证据之前，乔思远也不会那么做。
　　当然，如果真能从周文这里拿到安家与井道仙有牵连的真凭实据，那就是另外一说了。
　　这种可能性本身就很小，所以丽斯也没有真的希望能够拿那种证据，只是想要赶在安家的人来之前，把周文带回去问出一些乔思远想要知道的信息。
　　周文见状直接闪身躲到了副校长的后面，他听李玄说过特别监察局的行事风格，是人是鬼进去都要脱层皮，对方花了这么大的心思，硬是到夕阳学院来抓他，显然不可能随便问句话就把他给放了。
　　更何况周文自己心里面也有鬼，毕竟他练了井道仙的迷仙经，万一特别监察局认出这门元气诀和井道仙有关，那他岂不是成了井道仙的同伙？
　　周文并不知道，井道仙自己修炼的并不是迷仙经，迷仙经原本也不是他的，就算有人认出迷仙经，也不可能因为这个就把他和井道仙联系在一起。
　　更何况联邦之中，从未有人练成迷仙经，几乎没人能够认得出来。
　　“长官，您应该知道，安督军对于夕阳学院十分关心，您是不是先和他打个招呼？”副校长皱着眉头说道。
　　丽斯一本正经地说道：“联邦法律大于一切，我不管这里是什么地方，也不管这里有什么人，职责所在，该做的事我就一定要做，谁来了都没用。还是说，校长您觉得安督军比联邦法律更大？”
　　“断章取义，这件事，我们夕阳学院一定会向议会要个说法。”副校长脸色铁青。
　　“请便。”丽斯知道不能再拖了，必须要马上带着周文离开，向监察员使了一个眼色。
　　两个监察员一左一右，身形如同幻影一般，要直接把周文制服带走。
　　“别碰我，我自己会走。”周文见副校长没有阻拦那两个监察员，就知道想要靠学校压制他们是行不通了。
　　“好，那就走吧。”丽斯也不怕周文能翻出天去，摆了摆手，示意监察员不要动手，让周文自己走。
　　能不太显眼的话，她也不愿意闹的太大。
　　周文也不反抗，就听话的往外面走，两个监察员就跟在他身后，周文有任何异动，他们都会立刻出手将其制服。
　　“严校长，那我们就先告辞了。”丽斯说了一句，就直接带人离去。
　　周文也没有磨蹭，直接向着学校大门的方向走去。
　　周文只是情商不高，但是并不代表他傻。
　　丽斯开始是把他骗过来的，又这么着急把他带走，虽然说话行事非常霸道，可是却也隐隐看出来，他们心存顾忌，着急把他带走，似乎畏惧着什么。
　　“现在只能拖一点时间是一点时间了。”周文没有机会发消息求救，自他进门看到丽斯，就知道丽斯不可能在眼皮子低下让他发消息求救，所以周文也没有尝试，免得被直接扣押，说不定连那支神秘手机都要被收走。
　　不过想来那位副校长这时候应该已经把消息传出去了，只要他能够拖延一段时间，应该就会有转机。
　　想要在几个传奇级的监察员面前逃走，凡胎级显然是做不到的，至少正常情况下是做不到的。
　　周文一直向着学校大门的方向走，没有异常的举动，也没有绕路，让丽斯和监察员们以为周文已经放弃抵抗，要跟他们回去。
　　事实上别说一个学生，就算是联邦高官，已经被他们控制住，也休想再有什么花样。
　　周文一路走的都很正常，似乎认命了一般，可是到了学校内的一片小树林旁的时候，却猛然发力，向着树林里面冲了进去，边跑还边说：“我尿急，先方便下。”
　　穿过了这片小树林，另外一边不远的地方就是现实中地下佛城的入口，只要能够逃入地下佛城，他就可以借助小佛寺的神秘力量拖延时间。
　　虽然这样做很冒险，因为周文还是不知道现实中的小佛寺与游戏中是否完全一样，不过现在他已经没有选择的余地了，他身上有绝对不能暴露的东西。
　　如果被带回去审讯的话，他身上的东西肯定都会被调查，那支神秘手机也许就会因此暴露。

第八十二章 逃

　　看到周文想要逃走，丽斯戏谑的看着他没有要动手的意思。
　　监察局每天干的就是抓人、追人的活，要是让一个凡胎级的学生就这么从他们眼皮子底下逃了，那他们也就不用混了。
　　不用丽斯说话，一左一右跟在周文身后的两个监察员就直接出手抓人，传奇级的速度爆发出来，四只手如同幻影般锁向周文的双臂。
　　可是就在这一刹那间，周文背后银光一闪，四只银翼伸展开来，一振之间飞起七八米高，速度快的不可思议，竟然躲开了两个监察员的攻击，冲入了小树林之内。
　　“传奇级的飞行伴生宠……追……”丽斯微微一怔，反应过来之后，立刻带头追了上去。
　　原本以为他们几个传奇级围追周文，就算周文拥有传奇级伴生宠，也不可能逃出他们的包围。
　　可是谁知道周文就像是一只幽灵蝙蝠，振动四翼在树林间穿梭，借助树木的掩护，竟然硬生生躲开了他们的围追堵截，冲出了小树林。
　　“我看你能逃到哪里去。”丽斯又惊又气，全力向着周文追了过去，速度快的惊人。
　　没有了树林作为掩护，周文也没有办法再拉开距离，只能全速冲向不远处的古道口，抢在丽斯他们追上来之前，冲进了地下佛城。
　　周文出示了通行证，直接进入了地下佛城，丽斯他们却被看守地下佛城的不知情士兵拦了下来，出示了监察局的证件之后，才得以进入地下佛城继续追周文。
　　周文头也不回，全力向着小佛寺的方向冲刺，后面的丽斯等人一直穷追不舍，以银翼飞蚁所化翅膀的速度，竟然甩不开他们，反而被越拉越近。
　　“周文，你知道拒捕是什么罪吗？原本你只需要跟我们回去协助调查，你如果逃跑，那罪名可就大了，现在停下还来的及。”丽斯边追边喊道。
　　周文根本不理她，只是拼尽全力往前冲。
　　见周文不答话，依然拼命跑，丽斯知道不能再耽误时间了，咬牙召唤出了一柄青色长剑，对着周文后背一剑斩了过去。
　　顿时只见一道青色的剑芒划过了数米的距离，斩向了周文的脊背。
　　周文听到风声，连忙侧身闪避，险之又险的躲开了那道剑光的斩击，二话不说继续往前跑。
　　原本他只想要找机会把神秘手机藏起来，可是丽斯他们追的实在太紧，让他根本没有把神秘手机藏起来的机会，只能拼命往小佛寺的方向逃去。
　　“今天要是让你跑掉，我丽斯就跟你姓。”丽斯又气又怒，此时也顾不得许多了，手中长剑斩出一道又一道的剑光。
　　虽然这些剑光都不是斩向周文的要害，可是若被斩中，怕是也要受不轻的伤。
　　为了躲避剑光，周文的速度顿时慢了很多，很快就被其他监察员追了上来，那些监察员也不客气，使用各种元气技往周文身上招呼。
　　他们都是经验丰富的老手，出手看起来狠辣，却不要人命，就是要把周文打残了带回去
　　一道鲜血从周文的大腿上绽放开来，丽斯的剑光自那里划过，血肉翻开的伤口中，鲜血顿时涌了出来。
　　周文一声不吭的往前冲，身上的伤口越来越多，虽然都不致命，可是身上的血迹斑斑，看起来也十分的骇人。
　　丽斯心中也是惊讶，周文虽然有传奇级的伴生宠加持，飞行速度又快，可他本人毕竟只是凡胎级。
　　在他们几人的围攻下，竟然能够伤而不败，看起来伤的不轻，可是都避开了要害，并没有真正受到重创。
　　这其中固然有丽斯他们没有真正要杀周文的原因，可是周文同样避开了许多足以让他失去战斗力的伤。
　　很多时候，周文根本连看都看不到，可是却能够在千钧一发之际躲过攻击，像是背后生了眼睛一般，这让丽斯很是吃惊。
　　“这个周文在战斗中竟然如此冷静，纵然是受伤，也会有选择的让自己受伤，让自己的损伤降到最小，心思实在冷静的可怕，让人难以相信，他只有十六岁而已。”丽斯眼看着浑身欲血，却依然眼神坚定飞逃的周文，心中也有些震动：“难怪安家会选择他，恐怕并非单纯因为周凌风与欧阳蓝的关系。”
　　周文边战边退，在他的身体受伤之后，身体内的迷仙经，竟然自动切换成了小般若经，令周文有些惊讶的是，他身上的伤口，竟然似是李玄一般，伤口处的组织紧紧的挤压在一起，防止了血液的外流。
　　“想不到小般若经竟然还有这样的妙用。”周文到也没有觉得太意外。
　　小般若经让周文的体魄突破了十，是唯一一项达到了11点的属性，对于体魄有强大的加持作用，只是不知道具体能够到达何种程度。
　　眼看着小佛寺的石阶已经在望，那里被安装了钢筋栅栏，上面还标有禁区标记，防止学生们误入其中。
　　小佛寺外并没有军队把守，因为根本不需要，若是真有人能够进入小佛寺学会上面的小般若经，那是军方求之不得的事。
　　事实上世界各地都有类似的神秘地方，但是真正能够被破解的，连一成都不足。
　　周文冲到了栅栏前，左臂上的枯骨护手，直接把钢筋栅栏撕裂出一个大洞，猛的钻了进去。
　　丽斯他们并不是洛阳人，对于新发现的佛城了解不多，虽然也看到了禁区标记，可是却依然追了进去。
　　一来是丽斯必须要尽快抓到周文把他带回去，二来周文走在前面，有什么危险也是周文先一步承受，所以丽斯没怎么犹豫，就带人追了进去。
　　前面的石缝狭窄，周文能够躲闪的空间越来越小，丽斯一道剑光斩在周文的背上，周文身上莲花佛体技能发动，但是后背上依然被劈出了一道长长的血痕，身体也向前抛飞了出去，撞在高处的石阶上，口中鲜血顿时喷了出来。
　　“周文，你已经无路可逃，不要再执迷不悟了，跟我回去协助办案，对你来说有利无害。”丽斯提着剑逼近周文，同时冷漠地说道。
　　周文看了一眼追上来的丽斯等人，抹了一把嘴角的鲜血，淡漠地说道：“我为什么要逃？要逃的是你们才对。”

第八十三章 石阶对峙

　　“疯子。”丽斯不理会周文说什么，挥手示意身边的监察员过去，把重伤的周文抓起来。
　　她耽误的时间已经太多了，比计划中要晚了很多，能不能赶在安家的人来之前带走周文已经很难说，不能再耽误时间。
　　几个监察员一拥而上，再往上走，石阶露出的部分宽阔起来，不像先前那么狭窄，足以让他们一拥而上。
　　只是这一次周文并没有立刻逃遁，坐在石阶上面，伸出一掌，缓缓对着冲在最前面的监察员拍了过去。
　　周文这一掌看起来软绵无力，好像没有一丝力量，而且他这一掌拍出之后，距离那个监察员还有近两米的距离，连那监察员的衣角都碰不到。
　　丽斯和几个监察员自然不相信周文有隔空打人的能力，能够把元气外放的技能，在传奇级当中也属于少数，凡胎级根本不可能练成那样的技巧，就算有那样的元气技，凡胎级的元气也不足够支撑元气技的消耗。
　　可是随着周文这一掌拍出去，那监察员却是无声无息的一头栽在地上，顿时把所有人都吓了一跳。
　　周文神色不动，连续又凌空拍出几掌，剩下的几个监察员，顿时一个个都如被打散了魂魄一般，一个个应掌栽倒于地。
　　丽斯又惊又骇，几乎不敢相信自己的眼睛，几个传奇级的监察员明显已经断气，而她根本没有看出来，这几个人到底是怎么被周文杀死的，眼神闪烁，心中惊疑不定，一时间竟然不敢靠近周文。
　　周文心中却很清楚，那几个人根本不是被他杀死，而是被石阶和小佛寺的神秘力量夺去了生命。
　　只不过没有人比周文更了解那股神秘力量，他只是算准了那几个监察员的死亡时间，摆出了出手的模样而已，完全是在唬人。
　　让周文有些郁闷的是，丽斯似乎并没有受到石阶力量的影响，否则她现在也应该倒毙在石阶之上才对。
　　“奇怪，难道丽斯拥有类似心禅的元气技？所以才没有被那神秘力量杀死？可是这也不对啊，就算她真有类似心禅的元气技，可是她不知道这里的秘密，应该也不会提前使用才对……到底是怎么回事呢？”
　　周文心中疑惑，脸上却没有表现出来，依然老神哉哉的坐在石阶之上，居高临下的看着丽斯说道：“我本不想杀人，为什么你们一定要逼我？”
　　周文这话说的半真半假，如果不是丽斯逼的他没办法了，他绝对不会想要死人，更不想让监察局的人死。
　　这一死，周文以后能不能解释清楚都很难说，甚至有可能被联邦通缉追捕。
　　就算如此，周文也不想让神秘手机的秘密暴露出来。
　　“大不了我就像那些逃犯一样，逃进那些不在人类控制范围内的异次元领域之中，只要有神秘手机在，异次元领域的危险对我来说就是不存在的。”周文打定了主意，万一真的走投无路，那也只能落草不寇了。
　　“少在那里装神弄鬼，你以为这样就能够骗得了我吗？”丽斯不相信周文一个凡胎级的学生，会拥有那样的可怕力量。
　　可是她一时间又看不出那四个监察员到底是怎么死的，心中亦有些犹豫，不敢直接冲上去。
　　“不信你可以上来试试，看我的无相神掌能不能杀死你。”周文面无表情的说道，俨然一副胸有成竹的模样。
　　可是周文心中却暗暗叫苦：“我已经拖了那么久的时间，按说没有心禅保护，就算那丽斯再怎么强，也应该死在石阶上面才对，怎么会一点事也没有呢？”
　　“什么无相神掌，从未听说过。”丽斯目光一直在周文和四个死去的监察员身上的打量，企图找出破绽，弄清楚四个传奇级的监察员是怎么死的。
　　“无相神掌无色无影，可杀人于无形之间，这是欧阳蓝送给我的元气技，让我用来保命，我平时一直不敢轻易施展，今天如果不是被你们逼到绝境，我也不会使用这一门阴毒之极的元气技。”周文嘴上胡扯，心中却在盘算着怎么才能够逃脱。
　　周文并不认为自己真的能够唬住丽斯，现在丽斯不敢冲上来，只是因为她没有弄清楚自己的四个同事是怎么死的，不敢贸然犯险而已。
　　丽斯对于周文的话将信将疑，她确实看不出来，那四个监察员是怎么死的，他们身上似乎连一点伤痕也没有。
　　突然，丽斯脑中闪过一道灵光，想起了先前看到的禁区标识，顿时心中有所悟，目光打量着四周冷笑道：“那就让我试试看，你的无相神掌怎么杀死我。”
　　说话之间，丽斯召唤出了一只伴生宠。
　　洁白的双翼，细嫩的皮肤，一袭白纱裙，宛若神话传说中的天使，只是有一点与神话传说中的天使不同，这个类天使伴生宠没有头，脖子以上空空如也。
　　“断头天使！”周文看到那无头天使一般的伴生宠，顿时叫出声来。
　　断头天使这个伴生宠实在太有名了，虽然断头天使是来自于联邦西区的伴生宠，不过它的名字却已经传遍了地球联邦。
　　断头天使并不是真正的天使，而是西方传说中的一个人物。
　　传说有一位虔诚的修女，她以无比圣洁的心灵信奉上帝，期待着有一天能够升上天堂成为天使专门侍奉上帝。
　　每个见过修女的人，都觉得修女是世界上最圣洁最无暇的人，所有认识她的人都坚信，她死后一定能够升入天国，成为侍奉上帝的天使。
　　也许是修女的虔诚感动了上帝，有一天上帝真的降临在修女面前，并且降下神光，令修女的凡俗之体化为天使。
　　就在修女的身体正在向着天使之躯蜕变之时，修女却看到了一个正在被执行死刑的囚犯在虔诚的向上帝祈祷忏悔。
　　于是修女便问上帝：“那个囚犯如此虔诚，是否能够赦免他的罪过？”
　　上帝回答：“可以赦免囚犯的罪过，可是这份罪过却必须要有人来承担，如果修女愿意，她可以代替囚犯上断头台，承担他的罪过。”
　　修女听完之后，毅然选择了代替囚犯承受他的罪过，于是神光一闪，断头台上的囚犯被换成了快要蜕变成天使的修女，修女还没有来的及化为天使之躯的头颅被斩了下来。
　　头颅虽然被斩，可是修女的身体其它地方都已经化为天使之躯，是不老不死之身，并没有因为被斩下头颅而死去。
　　只是那颗头颅却还没有来的及天使化，再也无法复原，所以修女就成为了西方神话传说中的断头天使。
　　名字虽然恐怖，可是断头天使在西区却是圣洁的代名词。
　　异次元风暴降临之后，西区有一处异次元领域之内，出现了断头天使异生物，后被人类斩杀，并且得到了伴生卵。
　　史诗级的断头天使也从此名扬地球联邦，她最强大之处不是战斗力，而是强大的守护力量。
　　有断头天使守护，各种诅咒、血咒等等的邪恶力量都无法伤害她的主人，是目前西方已知的最强大守护类伴生宠。
　　断头天使的主人，就是依靠着断头天使的这种守护能力，在不少神秘危险，被人类视为禁地的异次元领域中探险，每次却都能够逢凶化吉安然归来。
　　因此断头天使的名气也就越来越大，不过据周文所知，断头天使伴生宠好像是唯一无二的，而断头天使的主人也不是丽斯。

第八十四章 断头天使

　　断头天使不是攻击性的伴生宠，身体似是一团圣洁的光辉，悬浮在丽斯的面前。
　　丽斯伸手一招，断头天使的身体迅速变化，凝聚成一个白色的十字架落在丽斯的掌中。
　　十字架散发着神圣的光辉，让手握着十字架的丽斯看起来好似被神圣光辉包裹着的女神。
　　现在周文终于知道，为什么丽斯没有被小佛寺的神秘力量杀死，十有八九就是断头天使的力量保护了她。
　　几乎没有犹豫，周文转身振翅就往小佛寺内冲了过去。
　　银翼飞蚁所化翅膀，带给了周文不逊色于顶级传奇的速度，刹那间就冲到了石阶尽头的小佛寺大门前。
　　原本周文并不想在现实中进小佛寺冒险，现在却也顾不得许多，只能进入其中避难了。
　　“你再跑，我就斩断你的腿。”丽斯语气森寒，手握无头天使十字架，如同一头猎豹般追向了周文，另一只手中的长剑，也犹如匹练般斩向了周文的大腿。
　　之前丽斯还顾忌安家，出手有所保留。
　　可是四个监察员的死，也激起了丽斯的怒火，现在她只想要把周文活着带回去，其他再无半分顾忌。
　　这一剑快的要命，剑光转瞬就到了周文身后。
　　周文咬牙把银翼飞蚁召唤了出来，让银翼飞蚁断后，自己则冲进了小佛寺内。
　　在周文冲进小佛寺的同时，听到背后传来了咔嚓一声，转头一看，银翼飞蚁的两只前爪都被丽斯斩断，连额头上都被斩出了一道血痕，正在往外溢血。
　　现实不是游戏，银翼飞蚁在这里死了就不可能再复活，周文心念一动，把银翼飞蚁召唤回来，自己则继续全力奔向寺内的佛殿。
　　没有银翼飞蚁所化的翅膀加持，周文的速度慢了很多。
　　小佛寺内的环境和游戏中一模一样，周文进入小佛寺的第一眼，就看到了那块刻有小般若经的石碑。
　　现实中的石碑看起来更加古朴无华，似乎历经了千万年的岁月洗礼，外面斑驳的石锈让石碑显得更加沧桑，又似乎有着某种难以言语的韵味。
　　周文没有心情再看石碑，体内的小般若经疯狂运转，狂奔着冲向佛殿。
　　丽斯紧追而至，手中长剑再次斩向周文的大腿，剑光闪烁而至，毫不顾忌的斩下，似乎要把周文的双腿一起削断。
　　就算不回头，只是依靠谛听耳环的强化听力，周文也知道剑光已经斩到了他的身后。
　　没有任何犹豫，周文直接一跃而起，向着佛殿内扑了过去。
　　身在空中，周文只感觉脚底板一凉，高科技布料的运动鞋，鞋底被削去了半块，连脚底板的皮肉也削去了一层，半个脚底板看起来鲜血淋漓十分吓人。
　　不过周文终于冲进佛殿之中，摔落在佛殿内的石板地面上。
　　“佛祖保佑，佛殿内的力量千万要对那个女人有效，否则那个疯女人真有可能砍下我的双腿。”周文一边往佛殿里面退，一边暗自祈祷。
　　在无头天使十字架的庇护下，小佛寺的力量似乎完全失去了原有的神秘，对丽斯没有半分作用。
　　丽斯一手握着十字架，一手提着剑，直接冲进了佛殿。
　　可是当她一条腿迈进佛殿的刹那，佛殿内的三面佛像，却突然间眼睛睁大。
　　嘭！
　　圣洁的十字架上光辉猛然间爆发，像是烧红的铁块被巨锤砸击，十字架上的光辉似是铁汁一般飞溅开来，瞬间变的黯淡无光，甚至还出现了残缺。
　　而丽斯也如遭重击，身体直接倒飞了出去，撞在了石碑之上，顿时喷出了一大口鲜血。
　　摔落在地上的丽斯，挣扎了几下，竟然没有能够爬起来。
　　周文又惊又喜，恨不能对三面佛的佛像竖起大拇指，发自内心的说了一声“牛逼”。
　　来不及多想，周文召唤出受伤的银翼飞蚁，银翼飞蚁双爪被斩断，头部的伤也很重，好在还没有死去。
　　周文命令银翼飞蚁强行凝聚了魔光针，对着丽斯喷射而去。
　　事情已经到了这个地步，若是把人全部都留下，周文还有时间缓冲，也许有机会逃出洛阳，逃入那些未知的异次元领域。
　　但是如果让丽斯逃回去，召集了人手卷土重来，怕是连逃走的机会都没有了。
　　丽斯重伤难动，可是却召唤出了一头似虎似狮的伴生宠，那伴生宠叼起丽斯，躲开了银翼飞蚁的魔光针，然后就直接转身向着寺外狂奔而去。
　　周文连忙追了上去，可是银翼飞蚁伤的太重，没办法继续保持伴生状态，周文自己的速度却是怎么也追不上。
　　等周文冲下石阶的时候，那传奇级的伴生宠已经带着丽斯跑远了。
　　周文见追不上，却也没有停下来，一边继续往前追，一边拿出手机先给李玄打了一个电话，把情况和李玄说了一遍。
　　他不求李玄能够帮他与监察局对抗，只是希望从李玄那里得到一些建议。
　　周文还是一个学生，眼界毕竟有限，而且对于监察局的了解不多，他不知道现在怎么做才是最恰当的选择。
　　丽斯心中愤怒已极，强忍着身上的伤，骑着伴生宠冲出了地下佛城，向着学校的大门外冲去。
　　周文拒捕杀死监察员，这已经是大罪，丽斯觉得自己完全可以调集监察局的力量，光明正大的抓捕周文，而不需要再顾忌安家。
　　“立刻联系部长……”丽斯冲出了学校大门，原本想要命令留守在学校外面的监察员联系乔思远，可是话才说了一半，人就楞在了那里。
　　只见那些平时一个个都趾高气扬的监察员，此时都噤若寒蝉的站在路边，低着头连话也不敢说，旁边有一排军人手持枪械对准了他们。
　　而在他们面前的路边，停着一辆黑色的轿车，目光透过后排已经摇下来的车窗，可以看到一个英挺的男子坐在轿车后排，此时那男子的目光正看着丽斯。
　　“安天佐！”丽斯看到那男人，身子不由得一颤。
　　她之前曾在副校长的办公室中说过，就算安天佐来了也没用，她一样会公事公办，可是当她真的看到安天佐，却完全不是寻么回事了。
　　这个年轻的有些过分的男人，在联邦的权势足以让她的叔伯辈侧目，她的年纪虽然和安天佐差不多，但是成就却完全不是一个等级的。
　　“督军。”丽斯强忍着身上的伤痛，从伴生宠的背上下来，对坐在车里的安天佐行了一礼，勉强挤出笑容说道。

第八十五章 安家有矿

　　“谁借给你的胆子，让你敢在夕阳学院内伤害夕阳学院的学生？”安天佐坐在车子里面，看着丽斯问道。
　　“督军，我是特别监察局的丽斯，这一次是受上议院命令，拘捕与井道仙有关的……”丽斯的话还没有说话，突然听到嘭的一声。
　　丽斯只感觉左边大腿传来剧烈的疼痛和灼烧感，惨叫出声的同时，一条腿不由自主的跪在了地上，大腿一侧出现了一个血洞，伤口处还有灼焦的痕迹。
　　而在轿车门的旁边，一个穿着军装，戴着白手套的男人，正把一支手枪插回腰间的枪袋里面，同时说道：“督军问什么你答什么，没问的就不要说。”
　　“你敢对我开枪，你……”丽斯的话还没有说完，就又听到嘭的一声枪响，她的另一条腿也被子弹打穿，顿时摔倒在地上，鲜血顿时流了一地。
　　“作为督军的副官，我有义务再次提醒你，你只需要回答督军的问题，如果再说错，或者再说一些多余的废话，下一次打断的就不只是双腿了。”戴着白手套的男人面带微笑，似是很温柔的说道。
　　如果不是他刚刚才用枪打断了丽斯的两条腿，恐怕任何人都会认为他是一个善良到连蚊子都不舍得杀死的温柔男人。
　　可是丽斯此时却是额头上直冒冷汗，那不仅仅是因为双腿上传来的剧痛，更多的还是一种发自骨子里的心寒。
　　看到白手套男人又举起了枪，这次还对准了她的脑袋，丽斯如梦初醒，不顾腿上的疼痛，大声叫道：“是乔思远乔部长让我来的。”
　　此时她已经完全忘记了自己引以为傲的身份，也忘记了自己家族在联邦的地位，只觉得如此自己不立刻回答对方的问题，那个看似人畜无害的男人，会立刻开枪打爆她的脑袋。
　　丽斯毫不怀疑那把枪中的子弹拥有这样的威力，一般的子弹很难伤到她，但是却不包括元金制成的子弹。
　　地球上能够令异次元生物受伤的物质很少，元金就是其中一种，而安家掌握着联邦最大的元金矿，元金储藏量占整个地球联邦的七成以上，能够奢侈到用元金制作子弹的富豪不是没有，但是敢给自己的部队配发冲锋枪和元金子弹的，恐怕也就只有安家了。
　　“打电话给乔思远。”安天佐此时才又轻描淡写的说了一句，可是其中却充满了不容质疑的味道。
　　戴着白手套的副官，把一支手机递到丽斯面前。
　　丽斯不敢有任何犹豫，直接伸手拨通了乔思远的电话。
　　乔思远心绪有些不宁，总感觉似乎有什么事要发生，正自皱眉思索之时，突然听到手机铃声响了。
　　手机上是陌生的来电号码，乔思远似乎想到了什么，直接按下了接听键，然后说道：“我是乔思远，你是哪位？”
　　“给你五分钟，到时间如果我看不到你，这些敢于冒犯夕阳学院的人全部就地枪决。”手机中传来一个带有磁性的男人声音。
　　“喂……喂喂……”乔思远的冷汗一下子就出来了，张嘴想要说什么，可是手机中却传来了嘟嘟的声音，显然对方已经挂断了电话。
　　“那个丽斯，到底在干什么？明明告诉她一定要快，要赶在安家的人到之前带回周文，怎么连安天佐都来了。”乔思远感觉头都有些大了，却不敢有任何犹豫，连放在椅背上的外套都来不及穿，直接就冲出了办公室，向着夕阳学院的方向冲了出去。
　　他对于安天佐的行事风格早有耳闻，可是却没想到，安天佐竟然强势到这种地步，连上议院议员的女儿都敢直接枪决。
　　联邦议会分为上议院和下议院，下议院的议员，都是联邦各地的代表，由各地的民众投票选举。
　　上议院却不同，上议院的议员席位一直都是六个，这六个席位，只有六个家族的人有资格获得，那就是联邦六英雄的家族。
　　上议院对于下议院的提案有一票否决权，可以说整个联邦政府，实际上就是由这六个家族所掌握的。
　　每一界的联邦总统，也都是从这六个家族之中选出一位。
　　而乔思远所在的特别监察局，实际上就是直属于上议院的部门，也是由于上议院的坚持，像特别监察局这种神憎鬼恹的部门，才能够一直存在于联邦之中。
　　丽斯算不上一个聪明的女人，做事也让乔思远很不怎么放心，可是因为她是上议院议员的女儿，所以乔思远才不得不把她留在身边。
　　如果丽斯被安天佐就地枪决，乔思远实在不敢想象，那会是什么样的后果，到时候安天佐会不会死他不知道，他是肯定会被弄死，绝对不可能幸免。
　　夕阳学院外，附近一段路都被士兵封锁，学生和路人都不知道发生了什么事，只能纷纷绕路。
　　“多少时间了？”安天佐在车里看了看外面的天空，随口问了一句。
　　“四分四十三秒。”副官看了手表，恭敬地回话。
　　安天佐没有说什么，只是挥了挥手，顿时一排士兵都举了枪，黑洞洞的枪口从背后对准了丽斯和几个监察员的脑袋。
　　丽斯浑身都在颤抖着，她还从未如此害怕过，她看的出来，安天佐是真的不在意杀了她。
　　丽斯很想说自己是议员的女儿，亮出自己的身份，可是她害怕自己一开口，那个看起来人畜无害，永远面带笑容的副官，就会直接一枪打爆她的脑袋。
　　“督军，时间到了。”副官看了一会儿手表，转头对安天佐恭敬地说道。
　　“那就执行枪决吧。”安天佐淡淡地说了一句。
　　“督军大人，且慢动手。”突然听到一个声音从天空传来，只见一道人影拍打着双翼，自天空之中疾冲而来。
　　那人落在了地上，正是浑身衣服被汗水湿透的乔思远，他全力赶路冲过来，急的差点犯心脏病，还好及时赶到了现场。
　　看到双腿被打断的丽斯，乔思远心中满是苦涩。
　　“你就是乔思远？”安天佐虽然坐在轿车里面，视线比乔思远要低很多，可是他那样看着乔思远，却给人一种居高临下的感觉。
　　“我是特别监察局的乔思远，督军大人，能不能借一步说话？”乔思远走到车前，恭敬地说道。

第八十六章 天堂在右

　　“事无不可对人言，有什么话直接说。”安天佐也不看乔思远，坐在车内淡淡地说道。
　　乔思远心里面咯噔了一下，知道今天这件事恐怕没有办法善了。
　　“督军，丽斯他们也只是受了上方的命令办事，这件事和他们没有关系，先让他们去医院可以吗？”乔思远深吸了一口气说道。
　　“哪个上方？”安天佐神色不动的继续问道。
　　乔思远说道：“督军，您应该听说过井道仙这个人吧？”
　　“联邦最大的大魔头。”安天佐道。
　　乔思远继续说道：“井道仙当年在联邦大楼阴谋屠杀了大量的联邦高层，令我联邦的高级战力损失了大半，整体实力至少倒退了十年。上议院对此关于井道仙的事情一直非常重视，这些年来，联邦一直在用尽各种办法追捕井道仙，我们特别监察处也一直为此付出了巨大的努力。就在前些天，我们发现井道仙和周文有过接触。”
　　“哦，你的意思是说，周文是井道仙的同党？”安天佐看了乔思远一眼。
　　乔思远摇头说道：“是不是同党我们还没有办法确定，所以想要请周文回去协助调查。督军您是名门贵族，出身高贵，可是您背负的责任也不是一般人能够想象的，督军您不易，安家也不易，何必沾上井道仙这个大麻烦，授人以口实。更何况督军您也曾经批评过周文，应该也知道这个人有问题吧？”
　　“这么说，我还应该谢谢你们了？”安天佐说道。
　　“不敢，督军若是能够体谅我们的难处，乔某感激不尽。”乔思远心中不好的感觉越发强烈，勉强挤出一个笑容说道。
　　安天佐似笑非笑的看着乔思远说道：“我是批评过周文，也确实看他不顺眼，我要想怎么批评他怎么欺负他，那是因为我喜欢，可是我有说过什么阿猫阿狗都可以欺负他吗？”
　　乔思远脸色顿时变的有些难看，强笑着说道：“督军说的是，我们以后一定改正，再有涉及到安家人的行动，一定先请示您。”
　　“态度还不错，好吧，我安天佐也不是一个不讲道理的人，既然你都这样说了，那就绕了他们这一命吧。”安天佐说道。
　　“谢督军，乔某感激不尽，您以后有用得着乔某的地方，请尽管吩咐。”乔思远连忙说道。
　　“不过死罪可免，活罪不可免，否则以后什么阿猫阿狗都敢在洛阳肆意妄为，置联邦法律为何地？”安天佐话锋一转，又说了这么一句。
　　乔思远早就知道安天佐没有这么容易善罢甘休，心中暗自腹诽：“你安天佐就是最肆意践踏联邦法律的那一个。”
　　“人你可以带回去，他们的修为就全废了吧，免得以后再出来胡作非为。”安天佐似是很随意的说道。
　　“不……不行……你不能废我的修为……”丽斯听了大惊失色，发疯似的叫了起来。
　　乔思远也是脸色大变，咬牙道：“他们也是奉命行事，本身并无过错，督军您若是这样处置他们，置上议院于何地？您也应该清楚如今联邦的情况，总统和各位议员对关于井道仙的事情一直是不遗余力，若是您和这件事扯上关系，岂不是给了那些盯着您，盯着安家元金矿的人一个天大的机会吗？丽斯的父亲是卡佩议员，若是您能够给丽斯一个机会，卡佩议员和整个卡佩家族都一定会对您感激不尽，将来在议会上定然为安家说话出力，一念天堂一念地狱，还请督军大人三思。”
　　安天佐轻蔑地看着乔思远说道：“乔思远，你知道我为什么叫安天佐吗？”
　　“乔某愚昧，还请督军赐教。”乔思远说道。
　　“天堂在右，而我向左。”安天佐淡淡地说道。
　　“啊！”
　　丽斯发出痛苦的惨叫声，副官手中一柄精致的小刀，刺进了她的元气海之中，鲜血染红了握刀的手，白色的手套被染成了鲜红色。
　　“记住，洛阳，姓安。”安天佐目不斜视的看着前方，车窗缓缓升起，渐渐遮住了他的面容。
　　周文正急匆匆的从后门溜出夕阳学院，李玄给了他两个建议，一个建议是去安家，请安家出面帮他摆平这件事情，第二个建议是立刻躲进那些未知的异次元领域中，永远都不要再出现。
　　周文没有想过要和安家有什么关系，所以他打算要逃去异次元领域，有神秘手机在身，未知的异次地领域对他来说也不是那么的危险。
　　周文打算逃去最近的异次元领域龙门石窟，那里有许多异次元领域，都是人类到目前为目都还没有能够探索完成的。
　　可是周文才刚刚走出夕阳学院的后门，就见一个穿着军装，戴着白手套，长相斯文白洁的年轻军官站在那里。
　　“文少爷，夫人让督军接您回家吃饭。”年轻军官笑的时候，露出两排又白又整齐的牙齿，似春阳一般温暖舒服。
　　周文坐在车里，旁边就坐着他以前只听过名字，从未见过面的安天佐。
　　两人从未见面过，以前也没有任何关系，可是现在又有了某种关系，气氛似乎有些微妙。
　　“你一定很恨我吧？”安天佐突然开口说道。
　　周文没想到安天佐会突然说这么一句，不过他并不是一个高情商的人，所以直接说道：“算不上恨，但也绝无好感。”
　　“很好，这就是我想对你说的，我从不认为，你有取代小静的资格，以前是这样，现在是这样，以后也同样会是这样。”安天佐目光直视前方，面无表情地说道。
　　“你是说安静？我取代了她什么？”周文皱眉问道。
　　安天佐没有回答，只是淡淡地说道：“我真的不明白，为什么我妈会认为你比小静更优秀，一个遇事只知道逃避现实的男人，连被称为男人的资格都没有，更谈不上比小静优秀。”
　　“我觉得你应该去看一看医生，检查一下脑子是不是有问题。”周文觉得安天佐一定是精神病，实在是莫名其妙。
　　前面开车的副官，听到周文这句话，眼角忍不住抽搐了几下。

第八十七章 特殊体质

　　周文已经是第二次来安家，虽然安天佐不喜欢他，可是那和他又有什么关系？
　　周文就坐在欧阳蓝旁边，自顾自的吃东西，和欧阳蓝聊的也非常开心。
　　安天佐和安静坐在他的对面，都像是没看到他一样，也是自顾自的吃东西。
　　吃完饭后，周文原本打算直接告辞回去，欧阳蓝却拉着周文的手说道：“别这么急着走，陪我散散步多说会儿话。”
　　周凌风起身也要一起去，欧阳蓝却笑道：“难得天佐回来，你帮我说说他，让他赶紧结婚生子，好为安家传宗接代，再教教他怎么哄女人，这方面你最擅长。”
　　周凌风苦笑道：“让我帮忙做事的时候，能不损我吗？”
　　“这是在夸你呢。”欧阳蓝笑吟吟的说罢，就拉着周文的手往外面走去。
　　安家真的很大很漂亮，走在花园内的鹅卵石小路上，欧阳蓝边走边说道：“小文，有件麻烦事，蓝姐自作主张推到了你身上，你可以帮蓝姐这个忙吗？”
　　“什么事？”周文愕然问道。
　　欧阳蓝在草地旁边的长椅上坐了下来，沉吟着说道：“你在学校的时候应该听说过联邦六英雄的故事吧？”
　　周文点头道：“那是人类第一次斩杀神话生物，也是他们建立了联邦政府，结束了那段人类最黑暗最混乱的岁月。”
　　欧阳蓝笑了笑说道：“建立联邦政府是真的，但是有没有结束黑暗和混乱就很难说了。”
　　周文对这方面的了解权限于课本，所知十分有限，只是静等着欧阳蓝说下去。
　　“如今的联邦，看似一派安定繁荣的景象，其实却是暗流涌动，随时可能会发生波及整个人类社会的灾难。”欧阳蓝叹息道。
　　“您说的灾难和异次元生物有关吗？”周文问道。
　　“异次元领域禁锢了次元生物的活动范围，谁也不知道这种禁锢能够持续多久，不过这并不是目前最为紧迫的灾难。”
　　欧阳蓝顿了顿又继续说道：“实际上目前最大的灾难是来自于人类自身，六英雄建立了联邦，联邦表面宣扬民主自由，可是实际上真正掌握着联邦话语权的是上议院和总统，而上议院的议员和总统人选，都是从六英雄的家族中选出来的，所以说联邦实际上和独裁统治并没有太大的区别。”
　　“而独裁统治需要绝对的中央集权，可是在这样一个时代，想要做到绝对的统治，显然并不是一件容易的事件，至少六英雄的家族并没有绝对的力量控制整个地球联邦，尽管这些年来他们一直在努力，可是从结果来看，他们对于联邦的控制力却在不断的减弱，如今的联邦，说是群雄割据也不为过。”
　　说到这里，欧阳蓝目光落在周文身上，笑吟吟的问道：“你可知道，到了目前这个地步，联邦为什么还能够维持平衡，使得联邦没有完全崩塌吗？”
　　“不知道。”周文摇头道。
　　“那是因为，在联邦之内，只有六英雄的家族之中有神话级的强者存在。”欧阳蓝说道。
　　周文有些愕然：“不是说联邦还没有人能够突破进入神话级吗？”
　　“如果只靠自身，确实没什么人能够突破至神话级，不过却有一条捷径，可以让人类先获得神话级伴生宠，然后通过培养神话级伴生宠，借助神话级伴生宠的力量晋升神话，所以六英雄的家族之中，才会有神话强者诞生。”欧阳蓝说道。
　　“那是什么样的捷径？”周文好奇地问道。
　　“你被监察局的人追进了小佛寺，应该见过那里的石碑和佛殿，石碑之上刻有一部元气诀，如果你能够练成石碑上的元气诀，就可以进入佛殿之内，接受来自异次元的神秘力量，获得一只神话级伴生宠。”
　　“竟然有这种事？那么只要控制了小佛寺，我们不就可以像六英雄的家族一样获得神话伴生宠吗？”周文故作惊讶地说道。
　　欧阳蓝摇头道：“没有那么简单，想要练成石碑上的元气诀，需要特殊的体质，而拥有特殊体质的人，可以说是亿中无一。像小佛寺这样的地方，在联邦当中发现的并不止一两处，可是真正能够练成神秘元气诀的，却是少的可怜。”
　　“六英雄都是特殊体质，而且他们也找到了与自己体质匹配的神秘之地，练成了神秘的元气诀，获得了神话级伴生宠。”顿了顿，欧阳蓝又接着说道：“不过六英雄的特殊体质，却并非是天生的，而是从一处神秘的异次元领域之中获得，那处异次元领域中依然还有神秘之物存在，可以令其他人类像六英雄一样获得特殊体质，从而有机会获得神话伴生宠。”
　　“有这样的好地方，英雄家族的人怕是不会和别人分享吧？”周文说道。
　　欧阳蓝撇了撇嘴说道：“如果他们有足够的力量镇压整个联邦，他们自然不会和别人分享，可惜就算拥有神话强者，那也仅仅只是几个人而已，想要镇压如此广大的地球联邦，那也是不可能的事情，更何况联邦在海外还有恐怖的敌人存在，英雄家族也不可能把精力都用在镇压自己人身上。”
　　“海外的敌人？”周文疑惑地看着欧阳蓝。
　　“地球联邦只是控制着陆地，在海外还有其他的人类势力存在，这些我以后再慢慢和你详细说。”欧阳蓝继续说道：“为了防止联邦内部分崩离析，所以英雄家族给了各地大佬一些名额，让那些大佬的后人有机会进入神秘之地，与英雄家族的后代一起争夺成为特殊体质的机会，暂时稳定了联盟的表面和平，而安家就拥有这样一个名额。”
　　“您该不会把这个名额给了我吧？”周文突然意识到了什么，有些不敢相信的看着欧阳蓝问道。
　　欧阳蓝点头道：“原本这个名额是小静地，以小静的天赋和能力，有很大的机会可以获得特殊体质，可惜那个孩子太不幸，从小患有先天性的疾病，作为一个母亲，我不希望小静再去冒险，所以我想要让你代替小静去参加竞争，夺得特殊体质，获得神话伴生宠。”
　　“有一点要请你原谅，在没有得到你的允许前，我就把名额改成了你的名字，而且已经不能改变。”欧阳蓝伸手拍了拍周文的脑袋，又笑着说道：“你也不用有太大的压力，原本我就没有打算要让安静去，这个名额反正都要浪费了，所以才会改写成你的名字，如果你不愿意去的话也没关系。”

第八十八章 再入虎牢关

　　“您为什么不把这个名额给安天佐？”周文沉吟着问道。
　　欧阳蓝笑道：“因为他太强了，去了也没用。”
　　周文没明白欧阳蓝是什么意思，不过大概也可以猜测出一些，可能是因为获得特殊体质，对于进化等级有所限制。
　　“那您为什么要把这个名额给我呢？”周文不会傻到真的认为这个名额会白白浪费。
　　就算安天佐和安静都不能去，安家也可以用这个名额换取巨大的利益，相信会有很多名门贵族对这个名额感兴趣。
　　退一万步说，安家也可以把这个名额给一个安家的旁系，安家是大家族，要找这样的人应该很容易才对。
　　欧阳蓝看着周文说道：“小文，不管你信不信，既然我和凌风结婚了，我们双方都需要去接受对方的孩子，我会把你当成我的孩子一样看待。当然，天佐和小静是我生的，我对他们的感情远比对你要深，如果你们一起遇到危险，我肯定会先去救他们，但是除此之外，我愿意尽一个母亲应该尽的所有义务。”
　　“您完全没有必要这么做。”周文其实挺喜欢欧阳蓝的这种风格。
　　欧阳蓝说道：“你不用有什么心理负担，这只是我自己的想法，不会强加给你，如果你愿意，家里的大门永远为你敞开，如果你不愿意，我也不会让人去打扰你，一切都由你自己选择。”
　　“您真的认为，我能够夺得特殊体质吗？”周文还是无法理解，为什么欧阳蓝会对他这么有信心。
　　连安静那么优秀的人，都没有百分百的把握，周文现在连传奇都没有晋升，在外人看来，远远不足以与安静媲美。
　　欧阳蓝笑着拿出手机，然后打开了相册，点出了一张照片，照片上面是一个戴着眼镜的斯文老人。
　　“你认识他吗？”欧阳蓝指着照片上的老人问道。
　　“老校长……”周文失声叫了出来，在归德高中上学时，他没少受老校长的照顾。
　　因为周文大部分都是独自一人生活，所以上高中之后，基本上很少回家，连周末都是在学校内苦练。
　　在周末周日去练习的时候，经常会遇到老校长，时间久了也就熟悉了，老校长还经常把周文叫到他住的地方吃饭。
　　只是后来老校长因为身体不太好，早早的就退休了，老校长走的时候，周文原本想要去送他，可是老校长却没有让周文去，说他最不喜欢那样的场面。
　　自那之后，周文就没有再见过老校长，算一算也有快一年时间了。
　　“就是他告诉我说，你很优秀，比小静更优秀，虽然这一点我不完全赞同，不过既然他说你很优秀，那你应该是很优秀没错的。”欧阳蓝笑着说道。
　　“您和老校长是什么关系？”周文看着欧阳蓝恭敬地问道。
　　“他啊……”欧阳蓝狡黠的眨了眨眼睛，才又接着说道：“是我的父亲。”
　　“啊！”周文瞪大了眼睛，看看照片，又看看欧阳蓝，好似两者眉目之间确实有那么几分相像。
　　周文回到学校宿舍之后，还是感觉有些不可思议，自己老爸再婚娶的女人，竟然会是老校长的女儿。
　　欧阳蓝告诉他，让他不用再担心，监察局的人以后都不敢再来找他的麻烦，前提是周文不离开洛阳。
　　欧阳蓝还告诉周文，安静给他的射日诀，他可以尝试着练一练。
　　射日诀也是来自于神秘之地，只不过是经人修改过的简化版本，就算没有特殊体质也可以修炼，实际上诸如先天不败神功之类的联邦知名元气诀，大多都是由此而来。
　　只不过简化版本比不得原版，也没有获得神话伴生宠的能力而已。
　　虽然简化版比原版效果削弱了很多，但是比一般的元气诀还是强大了不少，欧阳蓝希望周文能够练成射日诀，等以后去争夺特殊体质和神话伴生宠的时候，把握也会更大一些。
　　就算不去争夺特殊体质和神话伴生宠，修炼这样的高级元气诀也只有好处没有坏处。
　　周文还没有决定要不要去争夺特殊体质，不过射日诀他到是想要看一看。
　　周文并不是想要练射日诀，这门元气诀既然和小般若经一样，都是来自于神秘之地，那么周文想要知道，迷仙经是不是真的对于这些元气诀都有作用。
　　拿到U盘已经很久，这还是周文第一次认识看里面的内容，射日诀确实是一门高级的元气诀，远在苦禅之上。
　　周文看完了整篇射日诀，结果身体内的迷仙经并没有任何动静，不像上次看小般若经，看完迷仙经就自动切换成了小般若经的运转模式。
　　“难道说，必须要看原版的经文，才会有作用吗？”周文心中暗自猜测。
　　周文收起了U盘，正想要打开手机去刷虎牢关的副本，李玄却跑来这里找他。
　　“安家帮你摆平了这件事，以后监察局的人怕是不敢再来了，这下子你可以放心了，是不是应该去完成王妃导师留下的考试任务了？”李玄笑嘻嘻的说道。
　　“好。”周文想了想答应下来，反正时间也没剩下几天了，先去完成考试任务也好。
　　虽然王妃说是可以四人组队一起去杀魔化将，不过李玄和周文都没有打算再找别人，反正他们两个就足够了。
　　夕阳学院实在太大了，昨天的事情并没有惊动太多人，知道周文和昨天的事有关的人就更少了，那些学生见到周文，到是没有什么特别的反应。
　　周文和李玄正往虎牢关的方向走，突然听到前面传来骚动的声音，然后就看到不少的同学往回跑。
　　有几个同学边跑还边喊：“大家快跑啊，前面发现了一个刻字魔化将，正向这边冲过来了。”
　　因为攻略当中特别提过，刻字魔化将连传奇级强者都未必是对手，这些一年级的学生都不敢冒险，纷纷逃向了虎牢关次元领域的出口方向。
　　“运气太差，竟然有刻字魔化将出现，我们也先回去吧，等学校处理了刻字魔化将之后再来也不迟。”李玄虽然嚣张，却也知道什么能做什么不能做。

第八十九章 刀字魔化将

　　周文自然没有意见，刻字魔化将强大无比，在传奇级当中也是顶级的存在，周文唯一有把握斩杀的刻字魔化将就是刀字魔化将，如果遇上布字魔化将就只有送死的份，所以没有必要冒险。
　　两人正准备转身离开，远远看到一个骑着赤马的雄壮魔化将持枪而来，有几个女学生因为距离太近，已经快要被他追上。
　　“姐！”李玄仔细一看，顿时脸色大变，召唤出玉睛白虎直接就逆着人流冲了过去。
　　周文也看到了那几个快要被魔化将追上的学生之中有李未央，不过他没有立刻冲过去，距离太远，他还没有看清楚那个魔化将头顶的刻字是什么。
　　如果是刀，他有把握可以帮助李玄救出李未央，顺便还能够斩杀刀字魔化将，说不定能够弄到点好东西也说不定。
　　但是如果遇上的是布字魔化将，周文就算冲上去，也只是多一个人送死而已，完全没有意义。
　　李玄有传奇级的玄甲士和玉睛白虎，就算不能与布字魔化将抗衡，牺牲两只传奇级伴生宠，掩护李未央安全逃走应该没什么问题。
　　“李玄不是你的朋友吗？你不去帮他吗？”周文正在观望那魔化将头盔上面刻的是什么字的时候，听到一个熟悉的声音在耳边响起。
　　转头一看，见安静面无表情的站在旁边，也不知道是什么时候走了过来。
　　安静语气明显有点嘲笑的意味，周文看了她一眼就没有再理她，回过头来仔细打量魔化将的头盔，想要尽快弄清楚那是什么字的魔化将。
　　周文虽然觉得欧阳蓝很不错，不过并不代表他对于安家的人都有好感，至少他对安静和安天佐的感观就非常不好，并不想和他们有太多的交集。
　　周文不会因为对于安家兄妹的恶感而迁怒欧阳蓝，但也不会因为对欧阳蓝的好感而爱屋及乌。
　　安静没有再说什么，她也知道让周文这么一个凡胎级上去和刻字魔化将抗衡根本不现实，那不是英勇而是送死。
　　不过不知道为什么，安静就是看周文不顺眼，就算他做的对，也忍不住用话刺他两下。
　　嘴上虽然这么说，不过安静目光还是盯着刻字魔化将，准备要召唤出自己的伴生宠上前战斗。
　　一来安静不能看着自己的同学被魔化将杀死，二来刻字魔化将出现的机率太低了，一但出现，就会成为学校内顶级学生争夺的目标。
　　刻字魔化将的伴生宠和元气技，都十分罕见，而且非常实用。
　　伴生宠自然不用说，顶级的传奇伴生宠，其能力卓越，甚至在与史诗级生物的战斗中，也能够起到一定的作用，是不可多得的极品传奇伴生宠。
　　刻字魔化将的元气技也都是非常实用的，布字魔化将的吸星掌，刀字魔化将的破星刀，和拳字魔化将的星辰拳，都是传奇级元气技中罕见的顶级元气技。
　　吸星掌可隔空吸物，破星刀拥有快若闪电的刀气，星辰拳的爆发力无与伦比，都是传奇级强者梦寐以求的元气技。
　　可惜刻字魔化将的数量实在太少了，伴生宠和元气技结晶的爆率又极低，虎牢关次元领域发现这么多年，能够拥有刻字魔化将伴生宠和元气技的人也不多。
　　在夕阳学院之内，如果能够拥有一个刻字魔化将伴生宠，或者是拥有刻字魔化将的元气技，那是极为令人羡慕的事情。
　　安静想要伴生宠和元气技很简单，不过想要刻字魔化将伴生宠，却也没那么容易得到，因为实在太少了，想买也未必买得到。
　　更何况自己亲手爆出来的伴生宠，远比买来的要有成就感。
　　正当安静准备要出手的时候，却见旁边的周文突然间如同离弦之箭一般冲了出去，目标正是刻字魔化将。
　　安静微微一怔，紧跟着也冲了过去。
　　她虽然看周文非常的顺眼，却也不愿意看着周文死在这里。
　　安静原本以为自己可以轻易追上周文，毕竟她已经是传奇级，而周文才只是凡胎级。
　　可是追了几步，却看到周文背后出现四只半透明的银色薄翼，一刹那间把速度提升了一大截，竟然丝毫不逊色于传奇级，甚至更快一些，竟然让安静没有追上他。
　　“传奇级的伴生宠？”安静心中有些疑惑，周文只是凡胎级，正常来说不可能孵化出传奇级伴生宠，除非周文练有先天不败神功那样的元气诀。
　　可是安静对于周文相当的了解，知道他练的只是苦禅，根本不可能在凡胎级就孵化出传奇伴生宠。
　　而且周文使用的伴生宠，安静竟然没有见过，这对于出生于安家的她来说，也是令人惊讶地事情。
　　“就算拥有顶级的传奇伴生宠，想要与刻字魔化将抗衡也不太可能。”安静知道刻字魔化将的厉害，并没有停止脚步，继续跟了上去。
　　只是这一次安静没有打算要超过周文，她也想要看看周文现在的实力如何，等周文遇险之后再出手也不迟。
　　周文并没有想那么多，他看清楚了刻字魔化将头盔上面是一个刀字的时候，就直接冲了出去。
　　既然有能力帮忙，没有袖手旁观的道理，更何况刻字魔化将在游戏中刷出来的机率也不高，周文正想要刷到一只刀字魔化将，在这里能够遇到也是一件好事。
　　李玄正如周文所说，直接召唤出了玉睛白虎和玄甲士，让它们去拦截魔化将，掩护李未央等几个女生撤退。
　　玄甲士冲到魔化将面前，仗着一身的重甲直接撞了上去。
　　嘭！
　　魔化将手中的怪枪带着咆哮的火焰当头一记重击，硬生生把玄甲士的头盔砸进了胸甲内，玄甲士的半个身子也像是木桩一样被砸进了土地里面。
　　另一侧的玉睛白虎凌空跃起，爪上带着寒芒抓向魔化将的脖子，可是它还没有扑到魔化将的面前，就见魔化将左手斩出一道淡若细丝的刀气，直接把玉睛白虎的从中间劈成了两半。
　　李玄心疼之极，虽然说传奇伴生宠对他来说不算什么，可是玉睛白虎却是相当罕见的传奇伴生宠，再想找第二只可不容易。

第九十章 一掌灭将

　　斩杀了玉睛白虎之后，魔化将犹自不停，举起手中怪枪，月牙似的侧刃带着恐怖的火焰向着玄甲士的腰间扫去。
　　玄甲士半截身子都埋在土里，根本没有办法移动，若是被这一枪扫中，只怕立刻就是一个腰斩的下场。
　　“快走。”李玄来不及心疼自己的伴生宠，刀字魔化将的速度太快，攻击力太强，杀死玉睛白虎和玄甲士的速度，远比李玄预计中的要快，若是不能快速拉开距离，魔化将只怕还会追上来。
　　突然，只见一个身影自李玄的头顶飞掠而过，眨眼间就冲到了魔化将的头顶，然后一分为二。
　　周文召唤出银翼飞蚁，自己骑在它的背上，向着魔化将的头顶冲了过去。
　　魔化将左手一挥，刀气似是闪电般斩出，快的不可思议，斩出的一刹那，就已经到了银翼飞蚁面前。
　　银翼飞蚁四翼齐振，银光如梦幻般闪动，速度瞬间提升到了个恐怖的高度，竟然躲开了魔化将的刀气斩击。
　　原本准备要出手的安静微微一怔，刀字魔化将的斩星刀元气技就是以快狠准闻名，那只伴生宠却能够躲开，实在有些出人意料。
　　“拥有飞行元气技的伴生宠，却不是鸟类，这到是有些罕见。”安静停下了脚步，没有再冲去，就在一旁观战。
　　魔化将一刀没有斩中银翼飞蚁，手中枪怪也带着火焰狂卷向天，要把天空中的银翼飞蚁和周文扫落下来。
　　银翼飞蚁却是灵活的在空中变向，躲开了魔化将一击，同时尾部光芒闪烁，对针魔化将的头颅射出了一根魔光针。
　　可是魔光针还没有到达魔化将的面门，就被魔化将左手斩出的斩星刀气直接劈碎。
　　周文操控着银翼飞蚁与魔化将大战，硬生生利用银翼飞蚁的飞行能力和速度，还有银翼闪的飞行元气技，躲开了魔化将的所有攻击。
　　“老周，你这伴生宠牛逼啊，从哪里弄来的？回头也帮我弄一只。”李玄看的眼睛直泛光。
　　能够利用速度躲开魔化将的攻击，银翼飞蚁绝对是顶级的速度型伴生宠。
　　安静和李未央等人，也看出银翼飞蚁的价值，只不过安静能够看出的更多。
　　“那只怪异的飞蚁，固然是传奇级的顶级速度型伴生宠，但是能够如此完美躲过刀字魔化将的攻击，这并不是只靠那样的速度就能够完成的，周文的操控能力和预判能力，都非常的优秀。”安静并没有因为自己的好恶影响自己的判断力，她看出了周文真正强大之处。
　　趁着周文和魔化将缠斗的时候，李玄终于让玄甲士从土坑里面挣脱出来，正想要命令玄甲士上前帮忙，却看到周文竟然自银翼飞蚁的背上一跃而下。
　　“我靠，老周，你想干什么？”李玄被吓了一跳，凡胎级的周文这样直接扑向魔化将，在他看来与寻死无异。
　　李未央等一众学生也都紧张的心脏狂跳，几乎就快要从胸膛内跳出来，连安静的呼吸都变的有些急促了。
　　在安静看来，周文这种举动实在太莽撞了，而且也没有实际的效果。
　　他只是一个凡胎级，凡胎级的力量，就算受到元气技的加持，打在魔化将的头盔上，怕是也难以对魔化将造成多大的伤害。
　　周文神色不变，身体在快速坠落当中，被枯骨护手包裹着的手臂振动，一掌拍向了魔化将的头顶。
　　这一跃看起来是铤而走险，实际上在周文的脑海中却已经经过了千百遍的演示，自从与刻字魔化将战斗之后，他就一直在想着要如何斩杀刻字魔化将。
　　而唯一的可能性，就是先斩杀刀字魔化将，布字魔化将暂时没有斩杀的可能性。
　　这一跃，就是周文计算了不知道多少次之后，才推算出的机会。
　　之前银翼飞蚁的连续飞行，已经把魔化将的动作拉扯了起来，他的元气技也都刚刚使用过，不可能立刻释放，之前大幅度动作也不允许他在第一时间反击周文。
　　当！
　　周文凌空跃下，头下脚上，一掌重重地拍在了魔化将的头盔之上。
　　若是一般的凡胎级元气技，就算有枯骨护手的加持，也不可能突破头盔的防御力。
　　可是周文的十段灰烬掌却有些不同，这是一种阴性的爆发掌力，能够产生短距离透力效果。
　　这一掌看似是拍在头盔之上，实际上掌力已经透进了魔化将的头颅之内，直接轰击他的大脑。
　　一掌得手，周文在魔化将的头盔上面用力一按，直接借力倒退数米，银翼飞蚁正好飞了过来，周文翻身站在了银翼飞蚁的背上，目光死死盯着魔化将。
　　因为没有在游戏中尝试过，周文也不知道自己这一掌的效果到底怎么样。
　　安静和李玄等一众学生，也都是盯着魔化将在看，他们觉得周文刚才那一掌似乎并没有什么效果，魔化将的头盔都没一点痕迹。
　　可是下一秒，却见那魔化将仰天喷出一口鲜血，直接从马背上摔落了下来，那匹赤红的战马长啸一声，竟然一下子爆炸开来，血肉溅的到处都是。
　　“竟然斩了刻字魔化将！”安静看到战马自爆殉主，就知道那魔化将肯定是死了。
　　李玄却是叫了起来：“有没有人录相？有没有人把刚才的战斗录下来？刚才一共用了多少时间？”
　　学校内的考试任务需要有录相证明，虽然不知道周文到底用了多少时间，不过感觉上应该没有到一分三十秒。
　　“我有录相。”李未央旁边一个女生弱弱的说道。
　　她们几个本就是来完成考试任务的，所以一直开着录相，把之前的战斗也一起录了进去。
　　李未央让那女生把录相内容播放出来，李玄等人都凑过去一看，竟然只用了一分十九秒。
　　“一分十九秒斩杀刻字魔化将，老周你这次牛逼大发了。”李玄冲着周文叫道。
　　周文却没有心情看那些数据，直接跑到了倒毙的魔化将身边，想从他身上找到次元结晶或者是伴生卵。
　　揭开魔化将的头盔，只见头颅里面的红白之物流了出来，其中还有一颗璀璨之物。

第九十一章 斩星刀气

　　周文把那颗蛋鸡大小的晶石拿出来，李玄等人顿时都被其所吸引。
　　晶石如梦似幻，内中有光影闪动，正是魔化将的模样，这竟然是一颗元气技结晶。
　　“刀字魔化将的元气技，不知道是什么，如果是斩星刀，那就真的撞大运了。”李玄凑上来看着结晶说道。
　　因为刀字魔化将有好几种元气技，斩星刀只是其中一种，就算爆出元气技结晶，是斩星刀的机率也低的可怜。
　　一旁的安静突然开口说道：“结晶中的魔化将光影，头顶上刻字散发淡淡红光，这枚元气技结晶就是斩星刀。”
　　“真是斩星刀，老周，你这运气无敌了。”李玄兴奋地说道：“这斩星刀元气技，如果你想出手的话，直接卖给我得了，我很快就会晋升传奇级，到时候就用得上了。”
　　周文微微摇头，把元气技结晶放进了口袋里面。
　　一般人在凡胎级的时候，身体难以承受传奇级元气技的冲击，强行吸收可能会损伤身体，严重的甚至有可能爆体而亡。
　　但是周文却不一样，若是能够把元气技结晶收入游戏中，让血色小人尝试吸收，周文本身没有任何危险。
　　之前周文在游戏中已经尝试过吸收传奇级元气技，都非常的顺利。
　　周文斩杀刻字魔化将的消息，很快就在学院内传开了，一分十九秒斩杀刻字魔化将，就算是特招生当中，也没有出过这样的成绩。
　　不过人们谈论最多的还是银翼飞蚁，普遍都认为是因为拥有银翼飞蚁，周文才能够斩杀刀字魔化将，那样的速度和飞行能力，在传奇级当中是最顶级的速度型飞行宠。
　　王妃看过周文斩杀刻字魔化将的录相之后，对于周文的评价相当高，认为周文果然是一个可造之材。
　　就连一向看周文不怎么顺眼的安静，这一次也对周文刮目相看，以为周文从此以后会振作起来，重新成为那个天才周文。
　　可是很快王妃和安静就发现自己错了，因为自从斩杀了刻字魔化将之后，就一直待在宿舍没有出去过，没有再进入异次元领域锻炼自己，也没有去听任何一位老师的课。
　　安静经常还能够看到周文躺在院子里面，拿着手机晒着太阳玩游戏，一玩就是几个小时，连姿势都不带换一下的。
　　周文拿到了斩星刀元气技之后，有不少学生通过各种渠道，希望能够购买斩星刀元气技，不过都被他拒绝了。
　　虽然周文已经具备了斩杀刀字魔化将的能力，以后可以慢慢在游戏中再刷出一颗斩星刀结晶，可是那需要的时间太长了，周文并不希望为了一点钱而浪费那么多的时间。
　　在拿回斩星刀结晶的当天，周文就尝试着使用神秘手机的拍照功能照了一下元气技结晶，结果直接就把斩星刀结晶给收进了游戏当中，并且成功的领悟了斩星刀气元气技。
　　让周文感觉奇怪的是，斩星刀气和一般的元气技似乎有些不同，因为它没有段位，而且消耗的元气值也不是固定的。
　　用一点元气可以释放斩星刀气，用十点元气一样可以释放斩星刀气，只是威力大小不同而已，使用的元气越多，斩星刀气的威力也就越大。
　　周文在游戏中试验了斩星刀气的威力，十点元气释放出的斩星刀气，直接把传奇级银翼飞蚁凌空斩杀，又快又狠，那种隔空挥手杀人的快感，也是灰烬掌和大力神拳无法比拟的。
　　这几天时间，周文一直在刷虎牢关，想要遇上布字魔化将，试试看斩星刀能不能破布字魔化将的元气技。
　　可惜他的运气非常不好，连续刷了很多次虎牢关，也只遇到了一个刻字魔化将，那魔化将却并不是刀字魔化将，而是头盔上面刻着一个拳字的魔化将。
　　斩星刀气和周文的其它元气技打在拳字魔化将身上，却见拳字魔化将身上金光一闪，宛若渡了一层金身，竟然连斩星刀气都无法伤它分毫。
　　最后血字小人被拳字魔化将一个冲锋直接斩杀于马下，让周文微微有些郁闷。
　　不过这种情况周文也已经习惯了，比起别人两三个月也未必能够见到一次刻字魔化将来说，他的效率已经算是很高了。
　　正准备要继续刷虎牢关，却突然听到手机响了，看了一眼是个陌生号码，周文还是选择了接听。
　　“是周文吗？有你的快递。”手机内传来一个男人的声音。
　　“我最近好像没有在网上买什么东西，谁会给我寄快递呢？”周文想了好一会儿，也没有想出谁会寄东西给他，不过还是到大门口签收了快递。
　　快递是一个不算大的盒子，周文仔细看了快递单，寄件人一栏写的是校长两个字。
　　“是老校长寄给我的东西吗？”周文觉得这最有可能。
　　之前欧阳蓝说老校长受邀去探索一个神秘的异次元领域，一直到现在还没有回来，因为那里的磁场波动异常，根本无法使用通讯设备，连欧阳蓝都不知道老校长现在的情况如何。
　　回到了宿舍之后，周文把快递包裹拆开，看到里面的东西不由得微微一怔。
　　盒子本来就不大，里面还填弃了不少的旧报纸，里面真正的物品就只有一张名片。
　　那是一张真正的名片，名片的主人是一家次元结晶店的主人，名字叫秦西元，然后上面还有那家店的地址和联系电话。
　　除了这些之外，名片的下面还有人用笔手写了一串数字，数字就在电话号码的下面，看起来像是又补充了一个电视号码。
　　“这张名片，真是老校长寄给我的吗？”周文心中疑惑，不知道老校长为什么会寄一张这样的名片给他。
　　拿起快递单看了看，上面有寄件人的联系电话，周文试着拨打了那个手机号码，结果却听到提示：“您所拨打的电话是空号。”
　　“这是怎么回事？”周文不由得微微皱眉，又看了快递单上的寄件人地址，见上面写的是东区一个叫涿鹿县的地方，没有具体的街道和地址。

第九十二章 极品伴生卵

　　周文研究了好一会儿，也没有搞明白这张名片到底是什么意思，名片上面手写的那串数字，看起来似乎有点不像是电话号码。
　　一般的手机号码都是11位，座机号码是7位，而这个号码却是十位数，显然有些不太对。
　　如果说是写的人少写了一位手机号码，似乎也有点不太对，因为这串数字开头第一个数字是5，而手机号码一般是1开头才对，一般不会有人少写第一位。
　　“5156942730，这串数字有什么意义吗？”周文很想找老校长问一问，这东西到底是不是老校长寄给他的，可是他却根本没有老校长的联系方式。
　　虽然可以去安家问欧阳蓝，可是周文并不想和安家有太多的来往，也不想再去安家。
　　欧阳蓝人不错，可是安家那对兄妹，周文却不喜欢，也不想有更多的交集。
　　想了想，周文把名片先收了起来，如果这东西真是老校长寄给他的，以后老校长应该会联系他才对。
　　收拾好东西，周文继续打开手机游戏刷副本。
　　王妃的心情非常不好，在她看来，周文的确是一个天才，能够在那种情况下单人斩杀刀字魔化将，不说修炼天赋如何，只是这样的战斗能力，就足以惊艳夕阳学院。
　　王妃认为，如果能够好好培养，周文将来的成就必然不可限量，更何况欧阳蓝还叮嘱过她，让她照顾周文。
　　“再好的天赋，这么玩下去也就废了，必须要把他引回正途。”王妃觉得自己有义务有责任把周文教好。
　　就算没有欧阳蓝这一层关系，她也不愿意看到周文这样的天才学生泯灭于众生之中。
　　“怎么才能够让周文戒掉游戏，重新确立正确的人生观和世界观呢？”王妃皱着眉头思索。
　　游戏害人，在次元风暴降临之前，这就是一个极其严重的社会问题，无数家长、老师与沉迷于游戏的学生斗志斗勇，结果还是没有能够从根本上解决问题。
　　次元风暴降临之后，因为社会环境和意识形态的转变，玩游戏的学生比以前少了很多，但是依然会有不少人沉溺于游戏之中。
　　王妃觉得，周文应该陷的不太深，毕竟他以前就是一个刻苦的学生，只是因为受到了严重的打击和挫折，所以才会借着打游戏逃避现实。
　　不过从周文来到夕阳学院之后的两次战斗来看，他的根基打的非常好，以前确实是下过苦功的学生，只要重新竖立他的自信和人生态度，就可以帮他戒掉游戏瘾。
　　想了一会儿，王妃的眼睛突然一亮：“解铃还须系铃人，既然周文是因为被安静打败，所以才会失去信心逃避现实，那么只要让他打败安静，不就可以重新建立他的自信了吗？”
　　王妃越想越觉得此法可行：“让周文打败安静那样的天才，对于一个老师来说，也是一种挑战和成就，这样也更有意思。”
　　王妃下定了决心，一定要完成这个计划，想想自己教出来的学生，能够打败安家视为至宝的安静，王妃就觉得全身有些燥热。
　　周文根本不知道自己已经成为了王妃眼中的网瘾少年，而且还是重点帮扶对象，此时的他还在拼命的刷副本。
　　不知道刷了多少次虎牢关，周文终于又遇到了刻字魔化将，近距离一看，周文心中一阵狂喜，那魔化将的头盔上，赫然刻着一个布字。
　　操控着血色小人迎着魔化将冲了上去，魔化将的一般招数周文早就已经了然于胸，借助银翼飞蚁的速度，应付起来并不困难。
　　当血色小人躲开怪枪的一击之后，布字魔化将果然又使出了那一招吸星掌，只见他左手张开，对着血色小人一吸。
　　血色小人就像是被一股无形的巨力束缚一般，被拉扯着猛然冲向了布字魔化将。
　　周文心念一动，血色小人左手掌沿爆发出一道淡淡的气芒，如同刀刃一般，刹那间切开了身外的无形力量。
　　吸星掌的力量就像是一块布，被锋利的刀气直接剪开，那细若游丝的刀气，顺势直接切入了布字魔化将头盔与胸甲之间的缝隙之中，一刀就把他的脑袋斩了下来。
　　周文心中狂喜，虽然他猜测斩星刀可以克制布字魔化将的元气技，却没有想到竟然克制的这么厉害，十点元气值全力斩出的斩星刀，竟然直接斩下了布字魔化将的脑袋。
　　“杀死变异魔化将，发现次元结晶。”
　　可是让周文郁闷的是，布字魔化将没有爆出元气技，也没有爆出伴生卵，只爆出了一枚高达18点的力量结晶。
　　如果周文已经晋升传奇级，这样的力量结晶自然是极好的，一下子可以把他的力量属性提升到18点，可惜他还是凡胎级，力量上限难以突破，有高级力量结晶也没用。
　　冲向虎牢关城楼的方向，结果又被一箭射死，周文这就等于是在送死，不死的话，就没有办法刷新副本。
　　重新进入游戏，周文像往常一样，又把枯骨将军、银翼飞蚁和变异佛心莲先刷了一遍。
　　因为爆率太低，周文刷了那么多遍，也没有刷出太好的东西，但是刷的次数多了，再低的机率也会出点好东西。
　　这一次斩杀了变异佛心莲之后，爆出了一颗伴生卵，周文一看属性，顿时双眼放光，几乎想要抱着伴生卵狠狠亲上两口。
　　变异佛心莲：传奇级。
　　传奇命格：浊水清莲。
　　力量：18。
　　速度：15。
　　体魄：17。
　　元气：18。
　　天赋技能：血纹佛相、莲子弹、毒水蟾蜍、佛莲怒。
　　“四技能的变异佛心莲，力量和元气都算是满值了，连花系伴生卵弱项的体魄都有17点，这朵变异佛心莲，简直就是极品啊！”周文看着变异佛心莲伴生卵直流口水。
　　可是转瞬之后，周文又觉得有些苦恼，这样的极品变异佛心莲，他实在不舍得当食物喂给谛听和银翼飞蚁。
　　可是如果自己孵化，他的元气不足，到时候说不定又出什么问题。
　　“只能拼一拼了。”周文看了一眼变异枯骨蚁和变异佛心莲的融合成功率，决定将两者融合。

第九十三章 莲蚁

　　游戏系统给出的契合度是百分之三十四，也就是说成功率差不多就是三分之一左右，可以算是非常低了。
　　不过这朵变异佛心莲实在太过极品，周文不舍得把它当成食物喂给谛听，又没办法从游戏中拿出来。
　　而变异枯骨蚁虽然是很不错的凡胎级伴生宠，可是它终究只是凡胎级，在拥有了银翼飞蚁之后，它的作用就越来越小了，就算现在不融合，以后也会逐渐被淘汰。
　　所以周文思索良久之后，还是决定冒险一试，将两只伴生宠融合。
　　周文选择融合变异佛心莲和变异枯骨蚁之后，游戏系统立刻给出了提示：“由于变异枯骨蚁已经是成熟体，变异佛心莲伴生卵将作为辅料进行融合，是否继续融合？”
　　上一次也是这样，周文早已经有了心理准备，直接选择了是。
　　变异佛心莲伴生卵和变异枯骨蚁身上同时光芒大放，变异佛心莲伴生卵自动飞向了变异枯骨蚁，两团光华融为一体，令整个手机屏幕光芒大放，一时间什么也看不到了。
　　周文等了好一会儿，手机屏幕上的光芒渐渐收敛，然后就听到“叮”的一声。
　　系统提示：伴生宠融合成功，获得传奇伴生宠变异莲花蚁。
　　周文这时候才看到一只伴生宠显示在手机屏幕上面，看起来似乎与以前的变异枯骨蚁没有太大的变化，依然是一身白色的骨质外壳，身体似乎又大了一些，在它的头顶，还长着一朵含苞待放的血色莲花。
　　把变异莲花蚁的资料调了出来，一看之下，顿时让周文喜出望外。
　　变异莲花蚁：传奇级。
　　命格：浊水清莲。
　　力量：19。
　　速度：17。
　　体魄：18。
　　元气：18.
　　天赋技能：枯骨刺（十段）、血纹佛相（九段）、莲子弹（五段）、毒水蟾蜍（八段）、佛莲怒（九段）。
　　伴生状态：护臂。
　　莲蚁显然是继承了变异佛心莲的命格，浊水清莲命格也算不错，可以免役绝大部分的液体毒素和腐蚀，算是非常实用的命格。
　　四项属性之中，只有速度差了1点没有满值，而力量更是爆种，突破了一般意义上所说的传奇级极限，达到了19点，可以算是极品中的极品。
　　更变态的是，莲蚁竟然保留了枯骨蚁和变异佛心莲的所有技能，成为了拥有五种元气技，而且元气技段位都相当高的恐怖存在。
　　这样的传奇级伴生宠，如果能够拿出去卖，只凭五个元气技这一项，估计就能够卖出天价，如果有传奇级的伴生宠综合排名，变异莲蚁的排名肯定会很高。
　　周文心中欢喜，把变异莲蚁召唤了出来，只见一只似坦克车一般大小的恐怖骨蚁出现在他面前，身上长满了可怕的骨刺，看起来无比的狰狞恐怖。
　　可是在它的头顶，却长着一朵红色的莲花，由一根花茎连在它的头顶，让长相恐怖的它多了几分丑萌的感觉。
　　变异莲蚁爬动之间，头顶的莲花摇曳生姿，到是颇为有趣。
　　周文正在欣赏变异莲蚁，突然听到门铃声响起，收回变异莲蚁打开门一看，却惊讶地发现，站在门外的竟然是王妃。
　　夕阳学院的教育方式很简单，每个导师带一个班，导师只负责给出课题和任务，一般情况下并不会直接参与教学。
　　学生可以根据自己的任务，有选择性的去听某位老师的课，学习自己所需要的知识和技能。
　　所以王妃虽说是周文的导师，不过周文能够见到她的机会并不多，上一个任务的十天时限结束之前，王妃一般也不会再召集自己带的学生。
　　除非有学生遇到问题，来向她求助，否则导师一般不会干涉学生的正常学习。
　　“周文，收拾一下东西，跟我走一趟。”不等周文开口，王妃就直接说道。
　　“导师，您让我去做什么？”周文有些郁闷的问道。
　　王妃笑着说道：“陈教授有个项目需要挑选一个学生做助手，我觉得你挺合适，就推荐了你去陈教授那里。”
　　“这是课业任务吗？”周文微微皱眉，他可不想去当什么助手。
　　虽然周文早就听说给教授当助手好处很多，不但能够接触更多的高级物品开阔眼界，还能够得到教授的指点，是很多学生都希望得到的机会。
　　可是周文却并不喜欢这样的机会，虽然给教授当助手有诸多好处，可是也要牺牲自己时间给教授工作。
　　在其他学生看来，这样的工作是锻炼，是一种提升，但是对于周文来说，却是在浪费时间，只会让他没有时间去打游戏。
　　“不是课业任务，只是觉得你很适合，所以才推荐你去。陈教授在培养伴生宠方面有极高的成就，是我们夕阳学院的权威，而且他对于拳脚方面的元气技也很有研究，相信你跟着他学习，会对你有很大的帮助。”王妃心中微微有些得意。
　　陈教授是出了名的死板，若非是她，旁人想要说服陈教授多收一个学生做助手，那几乎是不可能的事情，在夕阳学院内，能让陈教授这样给面子的人，不会超过三个。
　　“导师，如果这个不是课业任务，我希望能够拒绝。”周文根本没有看出来王妃脸上的得意，直接说道。
　　王妃脸上的笑容瞬间凝固了，她以为周文还没有搞清楚状况，又解释道：“陈启山教授不只是在夕阳学院，就算是在整个联邦，都有一定的权威，能够成为他的助手，你就可以接触到许多高级伴生宠，能够了解它们的特性和能力，这对你以后探索异次元领域有着巨大的帮助，而且陈老师还是……”
　　没等王妃说完，周文又十分坚决地说道：“导师，多谢您的好意，我还是希望能够拒绝，平时的课业任务已经很繁重，我也需要时间学习和反省，时间方面根本不够用，所以如果这不是课业任务的话，我希望能够拒绝。”
　　王妃感觉自己就像是被人打了一闷棍，原本的兴奋和得意，瞬间化为乌有，心情也变的非常恶劣。
　　“你确定要拒绝？”王妃盯着周文问道。
　　“是的导师。”周文显然并不擅长察言观色，点头答道。
　　“好。”王妃转身就走，心中却恨的牙痒痒。
　　什么学习和反省，作为周文的导师，而且还重点观察过周文，王妃十分清楚，周文这些天根本没有去上过任何一位老师的课，除了斩杀刀字魔化将之外，十有八九天天窝在宿舍里打游戏。

第九十四章 忘忧碑

　　王妃显然并打算就这么放弃，无论是作为一个导师，还是作为欧阳蓝的好朋友好姐妹，她都觉得自己都有义务要拯救周文这个拥有绝佳天赋的网瘾少年。
　　“既然你没有自我进取的觉悟，那就只能借助外力让你觉悟了。”王妃眼睛一转，就已经有了主意。
　　不过这个主意现在还没有办法实施，必须等到斩杀魔化将的任务结束之后，才能够利用新的课业任务，让周文不得不坚强面对困难。
　　“下一个课业任务，看来要让那些小家伙去一趟景室山了。”王妃眼中闪过一丝兴奋。
　　景室山又名老君山，是秦岭余脉八百里伏牛山的主峰，传说那是道教始祖李耳归隐之处，虽然传说不知真假，不过在异次元风暴之后，老君山也成为了异次元领域，而且相当的古怪。
　　其它的异次元领域，都是危险重重，其中的次元生物无比凶狠，但是老君山的异次元生物却不会主动攻击人类，几乎不会伤人。
　　老君山的金顶之上有诸多道观，可是直到今日，也没有人能够登上金顶。
　　金顶之下有一块无字碑，虽然上面没有一字一文，可是观之却能够令人精神振奋心胸开阔，不再为一点点的凡尘琐事而烦恼，所以那无字碑又被称为忘忧碑。
　　只不过忘忧碑看一会儿挺好，若是看的时间久了，就会精神亢奋，不但睡不着觉，而且还会处于一种停不下来的状态之中，好似全身有使不完的力气，总想干点什么。
　　有些人看久了忘忧碑，就会拼命的打拳，一打就是三天三夜；有些人看了忘忧碑，就会发疯似的跑步，不跑到筋疲力尽，连爬都爬不动，根本就不会停下来。
　　反正只要看久了忘忧碑，就算再懒的人，都会变的无比亢奋勤快。
　　看忘忧碑的时间也要控制在一定的时限内，否则看的太久，可能会亢奋至死，这种事以前也曾经发生过。
　　老君山虽然在洛阳境内，不过却不在夕阳学院内，所以王妃准备等魔化将的课业任务结束之后，就自己带队去一趟老君山。
　　周文依然还在宿舍里面刷副本，不过他也不是纯粹的无脑刷。
　　原本他想要冲进蚁城、火神台和虎牢关内看一看，那里有没有类似小佛寺的地方，可惜却一直没有能够成功。
　　周文一直怀疑，迷仙经无法晋升传奇和小佛寺练成的小般若经有关。
　　因为小般若经的关系，让周文的属性突破到了11点，而其它的属性都只有10点。
　　所以周文在想，是不是迷仙经也可以让他练成别的元气诀，而那些元气诀可以令他的其它属性也达到11点呢？
　　周文不知道迷仙经是否真的有这种作用，也不知道自己的所有属性达到11点之后，能不能晋升传奇，不过这总归是一个希望，比没有头绪要强的多。
　　可惜周文并没有找到其它和小佛寺类似的地方，火神台之上到是有一块碑，可是那里有火鸟守护，周文根本冲不上去，也看不到那块刻有皇字的碑到底是什么。
　　“谛听号称神话伴生宠，所有原始属性都是11，也许11这个属性值，真有些特殊也说不定。”周文想着又在游戏里面冲击了一次火神台，结果还是没有能够冲顶，被越来越多的火鸟杀死在火神台的台阶之上。
　　“看来我要想办法弄到一门轻功类的元气诀才行，只依靠银翼飞蚁根本无法登上火神台。”周文关掉了手机，打开学院内的网站，开始研究了起来。
　　目前周文的手机中有蚂蚁巢穴、古皇城、地下佛城和虎牢关四个副本，目前这四个副本都不出产轻功类的元气技，所以周文只能再寻找新的副本。
　　学院内的资料到是很齐全，周文搜索了轻功类的元气技，很快就找到了自己想要的答案。
　　夕阳学院内有不少次元领域都出产类似于轻功的元气技，而最出名的一种类轻功元气技就在龙门石窟。
　　以龙门二字出名的轻功元气技一共有两种，一种是龙门山的鱼龙变，还有一种就是龙门石窟的龙门飞天术。
　　龙门山的鱼龙变原自传说中的鲤鱼跃龙门，是一种一飞冲天的元气技，能够凭空跃起数十丈，宛若在空中飞行。
　　不过鱼龙变一跃之间就会消耗尽所有的元气，消耗实在太猛，并不是周文所需要的轻功元气技，而且龙门山也不在夕阳学院。
　　龙门飞天术和鱼龙变正好相反，这是一种持久婉转的轻功元气技，利用身法的变幻，宛若仙人凌空飞舞，虽然还是要借力，并非真正的飞行，但是已经很强了。
　　不过想要得到龙门飞天术并不容易，这门元气技只有龙门石窟的莲花洞出产，而且出产的机率很低，有些人在莲花洞守上一年多，也没有能够爆出龙门飞天术。
　　一来是龙门飞天术的爆率太低，二来也是因为莲花洞中的次元生物数量太少。
　　周文自然没有那么多的顾虑，他只需要去一趟龙门石窟，把副本载入游戏，就可以无限的刷莲花洞，不需要担心没有次元生物可刷的局面。
　　当然，前提是周文有足够的血液支撑。
　　想到自己最近消耗的血液实在太多，周文又端起茶杯喝了一口自己熬的补血茶，虽然看起来似乎根本没什么效果，不过总会有点心灵上的安慰。
　　周文正准备要出门去一趟龙门石窟，看看能不能把龙门石窟下载到手机当中，谁知道刚刚出了小楼，就看到一个戴着白手套的年轻军官，正站在他的小院门口，指挥着两个士兵抬了一个箱子过来。
　　周文认得那个年轻军官，那是安天佐的副官兼司机，之前周文就见过他。
　　周文不知道他跑来自己这里干什么，正准备要开口问，那副官到是先说道：“文少爷，夫人让我把这箱子给你送过来，你签收一下吧。”
　　周文微微皱眉，走到箱子前，把盖子挑开了一线，顿时看到箱子里面放满了各种次元结晶，晃的人眼睛都花了。

第九十五章 龙门石窟

　　“这是什么意思？”周文皱眉问道。
　　“这是文少爷您这个月的零用，如果不够用的话，还可以再向夫人申请。原本夫人还想给您准备几个合用的伴生宠，不过想想文少爷您很快就会晋升传奇，到时候选择性更大，也更实用，就没有现在准备。”副官说道。
　　“这些真是蓝姐给我的？”周文看着副官问道。
　　“是。”副官很肯定的回答。
　　“那你帮我回去谢谢蓝姐，心意我领了，东西就不用了。”周文放下盖子说道。
　　副官有些意外的看着周文：“文少爷，这些是您的零用，和静小姐的一样，这是您应得的。”
　　“那是安静应得的，不是我的，我也不需要，麻烦你回去告诉蓝姐，我很尊敬她，但我不姓安。”周文说道。
　　副官看着周文，没有再劝说，只是拿出纸笔，写了一个手机号码双手递到周文面前说道：“文少爷，东西我带回去，这是我的手机号码，二十四小时开机，如果您有什么需要，可以随时打给我。”
　　“好，谢谢。”周文收下了纸条，看了看上面的号码，见号码后面还写着阿生两个字，想来应该是这个副官的名字。
　　不过这名字怎么看都像是小名或者昵称之类的，不像是真正的大名。
　　似乎看出了周文心中疑惑，阿生说道：“我是督军从异次元领域中捡回来的，在那之前我的脑部受了重伤，以前的记忆全没了，督军希望我能够浴火重生，所以就用生这个字给我当名字，我也跟着督军姓安，文少爷您叫我阿生就可以了。”
　　“好吧，谢谢你阿生，东西你帮我带回去吧。”周文收起纸条，把副官阿生送走之后，径自向着龙门石窟的方向而去。
　　阿生带着东西回到了安家府邸，不过却没有把东西带去欧阳蓝那里，而是来到了安天佐面前。
　　“怎么又把东西带回来了？”安天佐看着箱子皱眉道。
　　“文少爷让我带回来的。”阿生说道。
　　“你有没有说是我妈给他的？”安天佐问道。
　　“说了，文少爷说谢谢夫人，好意他心领了，但是东西他不要。”阿生如实答道。
　　“那就收起来吧。”安天佐沉吟着说道。
　　“督军，我觉得文少爷应该猜出来这东西不是夫人给他的。”阿生又补了一句。
　　“何以见得？”安天佐饶有兴趣的看着阿生问道。
　　“只是一种感觉，也没什么根据。”阿生道。
　　“你又不是女人，谈什么感觉。”安天佐顿了顿，又说道：“这个周文还算有点骨气，不过这个世界不是光靠骨气就能成事的，如果他想重修射日诀，没有足够的元气结晶支撑，不知道要练到什么时候才能够晋升传奇，总不能让小静一直等下去吧？”
　　“督军，有一句话我不知道该不该说。”阿生犹豫道。
　　“少给我来这一套，你说的话还少吗？”安天佐冷哼道。
　　阿生说道：“静小姐的身体不好，夫人不让她去争取特殊体质也是为她好，何必一定要和文少爷分个高下呢？”
　　安天佐淡淡地道：“小静的性格我很清楚，有没有这个名额她不在乎，但是她要证明给老妈看，周文并不像外公说的那么优秀，更不会比她优秀。”
　　周文看着地图导航，一路向着龙门石窟所在的方向而去。
　　因为龙门石窟实在太大了，所以夕阳学院实际上只占据了龙门石窟的一部分，龙门石窟大部分的区域都在学院之外。
　　等周文到达了龙门石窟之后，才发现了一个严重的问题。
　　像古皇城、地下佛城和虎牢关，都在明显的地方刻有小手图案，周文一眼就看到了图案，并且顺利的扫描下载了副本。
　　可是龙门石窟却连绵一公里，这里的石碑和石雕不计其数，也没有类似于城门之类的入口，没有明显的地方能够看到那个小手图案。
　　能够进入龙门石窟的洞穴很多，内部形成的异次元领域广大无边，像周文想要去的莲花洞只是其中之一。
　　没有看到小手图案，周文只能沿河而行，一寸寸的仔细观看那些佛像和石碑雕刻，希望能够找到小手图案，把副本下载到自己的神秘手机当中。
　　龙门石窟一共有十万左右尊佛像，最高的达到近二十米，石窟也有五十多个，碑刻几千余，在经历了次元风暴之后，每一个石窟内都出现了大量的异次元生物。
　　周文一边走一边看，进度十分缓慢，一直都没有看到小手图案。
　　“周文？”周文正在沿河寻找小手图案，却突然听到有人叫他的名字。
　　周文转头一看，发现叫他的人，是住在他隔壁宿舍的女生王鹿。
　　“周文，你也来龙门石窟修行吗？”王鹿笑着问道。
　　“我只是来看一看，并没有打算进去。”周文说道。
　　“既然来了，不进去看看多可惜，听说老龙洞内最近时常有龙吟之声回荡，还有宝光在夜间浮现，十分的奇异，不如你和我一起去看看？”王鹿邀请道。
　　“越奇异的地方也就越危险，还是不去的好。”周文说着就自顾自的继续往前走。
　　王鹿吐了吐舌头，向着老龙洞的方向而去。
　　龙门石窟实在太大，各种雕刻太多，想要从里面找到一个小手图案，显然不是一件容易的事情，周文到是非常有耐性，可是一寸寸的看过去，却始终没有发现小手图案。
　　“难道说，并不是所有异次元领域都可以下载成为副本？”周文心中有些怀疑，不过还是继续看下去。
　　龙门石窟外面相当热门，有不少夕阳学院的学生来这里修行，猎杀异次元生物。
　　还有一些不是学生的洛阳人也从北边进入石窟，周文还看到了许多人在石窟旁边摆摊，在出售得自石窟的次元结晶和伴生卵。
　　看到那些贩卖伴生卵的摊子，周文心中突然一动：“神秘手机可以通过拍照直接把伴生卵收入游戏当中，那我是不是可以把别人的伴生卵也拍进去呢？手机应该不会智能到可以分辨伴生卵属于谁吧？”

第九十六章 石麒麟伴生卵

　　周文并不是那种无缘无故去抢劫的人，他虽然心中这么想，却没有真的去做。
　　不过周文还是打开了手机的拍照功能，对准了一个摊位上的伴生卵，却没有按下拍照键。
　　虽然没有拍照，不过在手机屏幕里面，依然显示了那个伴生卵的属性。
　　石像甲士：传奇级。
　　命格：顽石契约。
　　力量：16。
　　速度：13。
　　体魄：16。
　　元气：12。
　　天赋技能：爆石拳。
　　属性很一般的传奇伴生卵，没有特别出众之处，不过神秘手机的功能却让周文心中一喜。
　　次元结晶在现实中没有数字显示，不过可以利用一些科技的手段，大概测量出次元结晶的能量强弱，就可以知道次元结晶的级别。
　　但是伴生卵是真的没有办法测量出来，因为同一种伴生卵，就算用仪器测量，得出的数据基本上没什么差别，能不能孵化出极品属性的伴生宠全看命。
　　周文有了神秘手机的功能，却可以直接看到伴生卵的属性，那他就不用看命了，可以直接挑选属性极品的伴生卵孵化。
　　龙门石窟这里出售的伴生卵，基本上都是传奇级，而且种类非常少，绝大部分摊位上面出售的伴生卵都只有两种。
　　一种就是石像甲士，还有一种是石麒麟，除此之外很难看到其它种类的伴生卵。
　　“老板，这里除了石像甲士和石麒麟之外，还有其它种类的伴生卵吗？”周文有些疑惑的问了一句。
　　那老板不耐烦的摇头道：“没有，龙门石窟就这玩意儿出产的多，其它的伴生卵别说出产机率极低，根本弄不到手，就算能弄到手，也没人会舍得在这里便宜出售。”
　　周文还想问什么，却听到旁边有人说道：“石像甲士和石麒麟是龙门石窟最常见的两种次元生物，出产伴生卵的机率也最高，洛阳的传奇级，很多都拥有这两种伴生宠，但是不要因为它们常见，就觉得它们不厉害，事实上极品的石像甲士和石麒麟，都是相当强大实用的传奇级伴生宠。”
　　周文转头一看，发现说话的人是王鹿。
　　王鹿继续说道：“极品的石像甲士，力量和体魄都是同级当中顶级的，就是速度慢了点，不过它的爆石拳威力很强，是一种强力的强攻宠。石麒麟就更厉害了，一般的石麒麟只有一个石化皮肤的元气技，但是如果能够弄到拥有麒麟霸体的石麒麟，那就是可以在传奇级伴生宠当中排上号的强大存在。”
　　王鹿说完之后，旁边的摊位老板竖起了大拇指说道：“小姑娘是个行家，连麒麟霸体都知道。不错，拥有麒麟霸体的石麒麟确实是传奇级中的极品，不过石麒麟伴生卵的数量虽多，可是拥有麒麟霸体的石麒麟却是千里挑一，实在太难得了。”
　　说着，老板嘿嘿一笑，指着自己摊位上的一个石卵说道：“我这里就有一个石麒麟的伴生卵，小姑娘要不要试试运气？”
　　王鹿微笑着摇头道：“石麒麟虽强，可是模样不太可爱，不是我喜欢的类型，还是算了。”
　　周文饶有兴趣的用手机拍照功能看了一眼那枚石麒麟伴生卵，然后有些惊讶的发现，那枚石麒麟卵的属性当中，赫然有麒麟霸体这个天赋技能。
　　“这么巧吗？”周文有些不敢相信，仔细又看了一眼，确实有麒麟霸体这个元气技，而且其它的属性也颇为不错，应该是石麒麟中的极品。
　　“这颗石麒麟伴生卵怎么卖？”周文问道。
　　“你要用钱支付的话，十五万不讲价。”那老板见周文是夕阳学院的学生，估计他也没什么高级的次元结晶，所以只报了联邦货币的价格。
　　周文苦笑摇头，就算他知道那枚石麒麟卵是极品也没用，他账号里面的钱加在一起，也不到一万块，标准的穷鬼一个，根本没有钱买。
　　一旁的王鹿突然开口说道：“周文，你想要这颗石麒麟伴生卵的话，不如和我做个交易，你帮我一个忙，我帮你买下这枚石麒麟卵。”
　　“什么交易？”周文疑惑地打量着王鹿问道。
　　“你斩杀刻字魔化将的视频我看了，确实很强，所以我想要请你帮我完成课业任务。”王鹿说道。
　　“课业任务还需要花钱请人帮忙吗？”周文有些疑惑地看着王鹿。
　　王鹿是夕阳学院的特招生，实力肯定不弱，甚至可以说是同年龄段当中极强的一类人，像她这样的特招生完成课业任务还需要别人帮忙，有些让人难以相信。
　　王鹿笑道：“如果只是单纯的完成课业任务，自然不需要你帮忙，不过我想要拿到课业任务的第一名，而且还想打破以前的记录，这就需要你了。”
　　“你的课业任务是什么？”周文想了想问道。
　　“四个人以内在莲花洞斩杀一只飞天，没有时限，不过以前的记录是56秒。”王鹿说道。
　　“你还有剩下多少任务时间？”周文又问道。
　　“还有六天。”王鹿掰着手指算了算。
　　“好，成交。”周文点头说道。
　　王鹿的目标正好和他是一致的，反正周文也要去莲花洞，能够把龙门石窟下载成为游戏副本最好，如果不能的话，他也要进莲花洞亲自斩杀飞天，试试看能不能弄到龙门飞天术的元气技结晶，顺便和王鹿做个交易，完全没有什么影响。
　　王鹿到是很爽快，听周文答应了合作，就直接转账买下了那枚石麒麟卵给了周文，15万花出去，连眼睛都不带眨一下的，也没有讲价，乐的那老板嘴巴都快要合不拢了。
　　周文也不客气，接过了石麒麟卵之后，就把它放进了自己的背包当中。
　　“现在就去莲花洞吗？”周文问道，拿人钱财与人办事，他在这方面还是非常有责任感的。
　　“我想先去一趟老龙洞，如果你没事的话，一起去看看吧？”王鹿邀请道。
　　“你自己去吧，这是我的手机号码，去莲花洞之前打给我。”周文把自己的手机号码给了王鹿。
　　王鹿有些愕然，像周文这么不通情达理的男人，她还是第一次见到。
　　“这人真有趣。”王鹿也不在意，转身自己去了老龙洞。

第九十七章 手机游戏

　　周文把附近的摊位都转了一圈，用神秘手机的拍照功能看了所有的石麒麟伴生卵，果然如王鹿和那老板所说，拥有麒麟霸体的石麒麟确实很少，他也没有再发现第二个。
　　用手机拍照录相的学生很普遍，周文的举动并不突兀，也没有引起别人的注意。
　　“神秘手机的功能到是厉害，可惜我太穷了，就算能够发现极品伴生卵也没有钱买。”周文微微有些苦恼。
　　想卖伴生卵赚钱显然是不可能的，因为他自己知道石麒麟伴生卵是极品，别人却不知道，让别人出极品伴生宠的价买一枚未知的伴生卵，那肯定是不现实的。
　　手机游戏里面的次元结晶也拿不出来，同样没办法换钱。
　　周文发现除非他牺牲一些打游戏的时间，否则很难弄到钱。
　　“同学，同学，你是今年刚入学的新生吧？”周文正走着，旁边一个摊位的摊主拉住他说道。
　　周文见那摊主年纪和他差不多，而且还穿着夕阳学院的校服，应该也是夕阳学院的学生，就问道：“我是刚入学的新生，你有什么事吗？”
　　“学弟，你刚入学就来龙门石窟，一看就是有上进心的好学生。不过异次元领域这么危险，你刚来这里，对于龙门石窟的异次元领域肯定不怎么了解，现在进去十分危险，我这里有个好东西，可以帮你提前了解龙门石窟内的异次元领域。”那学生模样的摊主说道。
　　“学校内的资料我都已经看过了。”周文准备要继续往前走。
　　“学弟，别走啊，只看资料是没用的，那些东西毕竟是死的，你再怎么看，也没有身临其境来的记忆深刻，我这有个好东西，就能够让你快人一步，在没进去之前，就能够深刻了解里面的情况。”年轻摊主见周文要走，连忙拉住他说道。
　　“什么东西，拿出来我看看。”周文有些好奇地打量着年轻摊主。
　　见周文来了兴趣，年轻摊主连忙把他的手机拿了出来，点开了手机上的一个游戏程序，然后就出现了一个非常简单的游戏画面。
　　“学弟，这是我开发的手机游戏软件，你别看它的画面不怎么样，可是这里的地图和怪物都是按照龙门石窟的真实地图和次元生物设计的，你玩了这一款手机游戏之后，就会对龙门石窟异次元领域有一个全面而深刻的认知……”
　　手机游戏的画面实在简陋的很，不过这个学生的创意却让周文眼前一亮。
　　“学长，这游戏是你自己做的吗？”周文看着游戏画面问道。
　　“是啊，一个人的时间和能力有限，做的粗糙了一点，不过我可以保证，里面的内容绝对真实，都是我自己亲身去过的地方，那些次元生物也都是我亲眼见过的。”年轻摊主凑到周文面前说道：“学弟下载一个吧，对你绝对大有好处，在官方的应用中心就可以下载，正版只需要一百块。”
　　“好，我下载一个看看，学长怎么称呼？”周文按照他所说的名字，在官方的应用中心搜到了这一款游戏应用。
　　“我叫黄极，学弟你眼光不错，好好加油吧。”见周文付费下载了他的游戏，黄极很是高兴。
　　周文打开游戏玩了一下，发现操作流畅性很差，画面也很粗糙，人物和次元生物的动作僵硬的像是机械人。
　　“黄师兄，你这游戏能不能做的更精致真实一些？”周文一边玩一边问道。
　　“当然能啊，不过那需要专业的团队和大量的资金，我现在可没有那么多的时间和金钱，暂时只能做成这个样子了。”黄极有些遗憾地说道。
　　“如果给你专业的团队和资金，你能做到什么程度？”周文又问道。
　　他对于这款游戏真的很感兴趣，如果未来这种手机游戏能够流行起来，那么他再玩手机游戏，别人也就不会那么的怀疑了。
　　黄极说道：“现在的技术其实已经很成熟了，不过玩游戏毕竟是玩游戏，与真正的战斗不同，所以官方并没有在这方面投入太多，个人想要弄的话，需要的技术支持和资源、时间都太多，特别是资金的问题，一般人很难弄到那么大笔的资金。而且就算真的做出来了，没有能够深入异次元领域的强者提供异次元领域内的准确情报，这个游戏也毫无意义，还不如直接看视频来的直接。”
　　周文沉吟了片刻，又问道：“学长，如果我能够弄到大量的资金，你愿不愿意把这个游戏做的好一些呢？”
　　“你有钱投资吗？能投多少钱？”黄极眼睛一亮，看着周文问道。
　　“暂时还没有钱。”周文摊开双手说道。
　　“那就等你有钱了再说吧。”黄极很是失望。
　　周文想想也对，他现在没钱，说什么也没用，只好先问黄极要了一个联系方式，打算以后有钱了再找他。
　　和黄极分开之后，周文继续沿着石窟往前走，寻找可能存在的小手图案，可是都快要走到莲花洞了，却依然没有发现小手图案。
　　“周文，你怎么还没有到莲花洞？”王鹿打来了电话，催促周文去莲花洞的洞口汇合。
　　“你不是去老龙洞了吗？”周文随口问道，继续慢悠悠的往前走。
　　“在老龙洞等了好一会儿，也没有看到什么宝光，更没有龙吟，所以就只好先到莲花洞来了，你快点过来吧。”王鹿说道。
　　周文距离莲花洞已经不远，边看边走不一会儿就到了莲花洞的入口，见王鹿就在入口外面等他。
　　莲花洞的入口外有士兵守卫，不允许一般人进入，王鹿拿出了两张通行证，这才带着周文一起进入了莲花洞。
　　“我和你不是一个导师，你让我参与你的课业任务，这真的没问题吗？”周文边打量着莲花洞内的情况边问道。
　　“没问题，只要是我们学校的学生就可以。”王鹿不在意的说道，然后又继续说道：“莲花洞以前的记录，是四年级的黄极保持的，我们这一次要打破他的记录，所以需要把所有步骤做到最好，等会儿摄像这一部分就交给你了，要把我拍的美美的……”
　　“你说保持记录的学长叫什么？”周文皱眉问道。
　　“黄极。”王鹿重复了一遍。
　　“应该不是同一个人吧？”周文想到了刚才拉着他推销游戏程序的黄极，觉得应该只是重名。

第九十八章 飞天猴子

　　莲花洞里面没有真正的莲花，只在穹顶之上，刻有一朵巨大的莲花石像。在莲花石像的四周，围绕着许多姿态婀娜的飞天仙女雕刻。
　　根据学校里面的资料记载，那朵巨大的莲花石像，就是一个异次元裂缝所在，偶尔会有异次元生物自那次元裂缝中钻出来，看起来像是从莲花中飞出一般。
　　莲花洞中出现的次元生物，到目前为止只有一种叫“飞天兽”的生物，不过和壁画中的飞天仙女不同，这种叫飞天兽的次元生物并没有美貌的外表，到像是一只长了翅膀的猴子，所以飞天兽又有飞天猴子的昵称。
　　周文所需要的龙门飞天术，就是源自于飞天猴子的元气技结晶，只不过飞天猴子的数量很少，能够爆出元气技结晶的机率就更低了。
　　在异次元风暴没有降临之前，莲花洞只是一个独立的石窟，而现在却有许多的石窟相连，每个石窟内都有莲花穹顶和飞天仙女，洞壁上也有许多佛、菩萨、力士、僧人的雕像。
　　莲花洞之前被禁闭了一段时间，内中应该已经积蓄了不少的飞天兽，但也仅仅只够特招生消耗，所以每个特招生一共也只有两次机会，如果斩杀两只飞天猴子都没有能够取得理想成绩，就不能够再继续斩杀了。
　　周文跟着王鹿穿过了一座又一座莲花石窟，终于在一个石窟内发现了一只飞天猴子。
　　那飞天猴子和周文想象中的一有些不同，周文印象中的猴子都是一身棕色毛发，可是飞天猴子却是一身白毛，眼睛赤红如血，背后一对白色的双翼。
　　飞天猴子发现了周文和王鹿，立刻就呲牙咧嘴的冲了过来。
　　“这个你会用吧？帮我好好拍摄，要跟上我的速度，一定要拍的美美的。”王鹿把一个专用的摄像机给了周文。
　　“你让我来，不会只是让我帮你拍摄吧？”周文拿着摄像机说道。
　　“是啊，不然呢？”王鹿一边冲向飞天猴子，一边答道。
　　“有钱人就是任性！花十五万找个拍摄？”周文没办法理解有钱人的思维。
　　不过很快周文就知道，为什么王鹿要找他了。
　　飞天猴子的速度极快，又擅长飞行能力，在空中似是鬼魅一般移动，一般人根本不可能跟上它的速度。
　　王鹿身法变化，背后展开一对蝴蝶般的双翼，竟然能够跟上飞天猴子的速度。
　　如果换成一般人跟拍，只能远远的拍个远景，不可能跟着王鹿的身形拍摄，周文召唤出了银翼飞蚁，坐在银翼飞蚁背上跟拍，才能够勉强跟上王鹿。
　　不多时，只见王鹿手中刀光一闪，那飞天猴子被她斩于刀下，倒地直接毙命。
　　“我用了多少时间？”王鹿也不看飞天猴子的尸体，看向周文问道。
　　“一分零五秒。”周文看了一下摄像机的时间，报了一个准确的时间。
　　“用了这么久吗？距离黄极的记录还有段距离。”王鹿微微皱眉，显然这个成绩不能令她满意。
　　不过王鹿一共只有两次机会，所以她也没有急着立刻去找别的飞天猴子，招呼了周文一起离开莲花洞。
　　“想要打破黄极的记录，看来还需要更周密的计划，今天就到此为止，下一次再来吧。”王鹿拿回了摄像机，一边观看自己和飞天猴子的战斗一边说道。
　　“需要我的时候打电话。”周文说道。
　　“当然，你还得帮我拍摄呢。”王鹿并没有让周文出手的打算，黄极是一个人创下的记录，她也要一个人打破，否则就没有意义了。
　　和王鹿分开之后，周文继续沿着石阶观看龙门石窟，希望能够寻找到小手图案。
　　龙门石窟内的手形图案很多，那些飞天、佛、力士、僧人都有各有各样的手掌图案，可是却和周文记忆中的那种小手图案都有些不同。
　　周文正在怀疑，是不是龙门石窟根本没有小手图案的时候，突然感觉神秘手机震动，拿出神秘手机打开拍照功能，很快就在在一处不显眼的山壁上，锁定了一个小手图案。
　　“终于找到了！”看到那小手图案的同时，周文心中狂喜。
　　小手图案所在的位置非常不起，也没有那些佛手印的姿态优美显眼，只是很简单的伸开五指，掌中托着一尊坐佛的图案。
　　如果仔细去看就会发现，小手中所托的坐佛图案，与龙门石窟最大的那一尊佛像十分相似，只是小了不知道多少倍。
　　周文对着小手图案使用了拍照功能，果然出现了栽入中的画面。
　　“这样一来，我就可以没有顾忌的刷莲花洞了。”周文现在只想弄到龙门飞天术，然后去试试看能不能冲上火神台。
　　很快，龙门石窟就载入到了手机当中，形成了一个坐佛的图标。
　　周文点击了龙门石窟的图标，这一次却没有像之前一般直接进入游戏，而是出现了很多选项。
　　古阳洞、万佛洞、老龙洞、莲花洞、火烧洞，密密麻麻有很多的选项。
　　周文选择了莲花洞之后，血色小人就直接进入了莲花洞的游戏画面，充满了神秘色彩山洞中，一朵巨大的莲花石雕位于穹顶的正中央，四周围绕着飞天、僧人、力士等等图案。
　　一只飞天猴子从石莲花中钻出头来，尖叫牙扑向了血色小人。
　　周文控制着银翼飞蚁迎向了飞天猴子，一时间两只飞行能力同样出色的次元生物，在莲花洞中展开了一场空中大战。
　　最后银翼飞蚁用了近十分钟的时间，才把飞天猴子斩杀，结果却什么都没有爆出来。
　　周文操控着血色小人继续往莲花洞的深处走去，这一次他召唤出了变异莲花蚁，想要试试看，融合进化为传奇级的变异莲花蚁，力量究竟如何。
　　眼看着一只飞天猴子冲过来，变异莲花蚁头顶的莲花猛然间绽放，露出一只毒水蟾蜍，对着飞来的飞天猴子一喷，毒水顿时喷了飞天猴子一身。
　　飞天猴子惨叫着落在地上打滚，一身皮毛被腐蚀的鲜血淋漓。
　　变异莲花蚁毫不犹豫地冲上去，一对如同骨刺的前爪，猛的对着飞天猴子刺下，分别贯穿了它的头颅和胸膛。
　　“47秒！”周文看了看时间，从开始迎战到系统提示杀死飞天兽，一共只用了47秒，已经打破了黄极保持的记录。
　　“变异莲花蚁还真猛！”周文心中欢喜，越看莲蚁那丑萌的模样越觉得可爱。

第九十九章 古皇经

　　变异莲花蚁虽然很强，可是自身元气毕竟有限，不可能一直使用元气技，不过就算不使用元气技，变异莲花蚁加上银翼飞蚁，也能够轻松干掉一只飞天猴子。
　　飞天猴子到是经常出一些次元结晶，不过都是以速度结晶居多，偶尔也会出些元气结晶，都让周文用来给变异莲花蚁补充元气了。
　　现在周文到是认为，元气结晶还是很有用的，现在只有两只伴生宠，补充元气已经需要相当多的元气结晶了，以后如果伴生宠多了，元气结晶的用量也就更大了。
　　“可惜游戏中没有储物袋之类的东西，不然就可以把元气结晶积攒起来，需要的时候再使用。”周文正想着的时候，突然听到叮的一声。
　　一只飞天猴子被杀死之后，爆出了一枚次元结晶，周文仔细一看，见上面写着飞天猴子结晶，顿时心中一喜。
　　飞天猴子的元气技一般都只有一种，那就是龙门飞天术，没听说过有第二种元气技，现在爆出了元气技结晶，必然是龙门飞天术无疑。
　　周文操控着血色小人，把飞天猴子结晶捡了起来。
　　丝丝白光自结晶之中飘出，钻进了血色小人的身体之内，周文也感觉一股奇异的力量自手机传入身体之内，在体内开辟了一个奇异的气息循环，让周文有种身体轻盈，好似随时能够羽化飞升的感觉。
　　果然不出周文所料，这就是龙门飞天术的元气技结晶，龙门飞天术的信息也同时涌进周文的大脑，让周文对于龙门飞天术有了深刻的认知。
　　“领悟龙门飞天术（六段）。”
　　“有了龙门飞天术，我就可以尝试冲击火神台了。”周文心中欢喜，正准备要退出龙门石窟副本，却突然看到莲花洞洞顶的莲花中心，又有一个次元生物钻了出来。
　　周文原本以为有飞天猴子钻出来，打算顺手杀了再走，可是仔细一瞧，却发现从莲花石雕中钻出来的并不是飞天猴子，而是一个衣带飘飞的仙女。
　　那仙女身材婀娜，身上丝带飘舞，在空中盘旋飞舞，没有翅膀却能够飞行，完全违背了物理常识。
　　“这是真正的飞天？”周文有些羡慕地看着美丽的飞天，使用翅膀飞行总归是有些不舒服，还是像飞天这般，自由自在的飞行比较爽。
　　飞天盘旋了几圈，就向着血色小人飞了过来。
　　周文连忙控制着变异莲花蚁和银翼飞蚁冲上去应战，谁知美丽的飞天素手轻挥，一条丝带如同白色的蟒蛇一般卷了过来，连银翼飞蚁的银翼闪都没有能够躲开，丝带像是活物一般，把血色小人和两只伴生宠都卷在其中。
　　只见空中的飞天素手一拉，丝带收紧，直接把他们的身体勒爆，游戏屏幕瞬间黑了下来。
　　“好可怕的飞天！”周文暗自赞叹。
　　周文没有继续打游戏，收起了手机，准备回到宿舍之后，再滴血重生去一趟火神台，试试看能不能凭借六段的龙门飞天术冲上火神台，看一看那块石碑上刻的到底是什么。
　　回到宿舍，周文迫不及待打开了古皇城副本，滴血重生，骑着银翼飞蚁向着火神台所在的方向而去。
　　这一次周文有了十分的准备，踏着银翼飞蚁沿台阶而上，闪避开所有的火鸟，也不去斩杀，周文冲的越高，出现的火鸟也就越多。
　　之前周文只能依仗着银翼飞蚁飞行，现在除了银翼飞蚁之外，龙门飞天术也带给了他不错的滞空能力。
　　眼看着一只火鸟就要撞上血色小人，血色小人凌空一跃而起，宛若大鸟滑翔一般，在空中盘旋不落，绕开了火鸟的攻击，又落在了银翼飞蚁背上。
　　龙门飞天术虽然不能真正飞行，不过却可以让人在空中短时间滑翔，看起来飘逸潇洒。
　　轰！
　　眼看着血色小人已经冲过了以前的极致位置，火神台上火光冲天，一群群的火鸟似是火云一般扑了下来，数量多的无法估计。
　　“要死了！”周文知道再好的身法也不可能从这么密集的火鸟群中冲了过去，只能拼命了。
　　变异莲花蚁头顶的莲花如同炸弹一般爆开，化为血雨把附近的火鸟杀死了许多，借着火鸟群轻松的一刹那，银翼飞蚁冲天而起，越要冲破火鸟群的包围。
　　可是火鸟实在太多了，立刻聚集了过来，拦住了银翼飞蚁的去路。
　　银翼飞蛟猛的振翼冲向了火鸟群，与前面的火鸟直接撞在一起，而血色小人则在周文的控制下一跃而起，宛若一只苍鹰般盘旋于天空之上。
　　一只只火鸟被血色小人躲开，血色小人到达了以前从未有过的高度，目光透过火鸟群之间的缝隙，看到了火神台顶的半截石碑。
　　周文眼尖，立刻就看到了那石碑上面最大的三个古仆字迹是《古皇经》，而看清楚这三个字的时候，体内好像有一团火苗在升腾。
　　不过刚刚看清这三个字，血色小人就被漫天火鸟淹没，游戏屏幕很快就黑了下来。
　　“只靠轻功身法，根本不可能冲上去。不过我现在能够到达的高度，已经能够看到部分石碑的内容，如果我的身法再好一些，能够坚持的时间久一点，就可以分多次把碑上的内容记下来，这样就不用登顶了。”周文拿着手机暗沉吟。
　　周文觉得这个主意应该可行，不过他身法还是差了一点，想要坚持的更久，看的内容更多，就需要有更高级一点的身法。
　　周文想了想，就决定继续去刷莲花洞，先刷出来一个九段的龙门飞天术，再去窥视古皇诀也不迟。
　　周文在努力刷飞天猴子的时候，王妃布置的第一个课业任务时限终于到了，虽然还是有部分同学没有能够完成课业任务，但也没有被开除，只是扣除了一些课业积分。
　　王妃把自己的学生都召集了起来，宣布了第二个课业任务，自然就是要去老君山观看无字碑。
　　公布任务的时候，王妃还意味深长的看了周文一眼，这任务本来就是她为周文而准备的。

第一百章 无字碑

　　老君山不在夕阳学院内，原本周文并不想去那么远的地方，可是学校的课业任务，却是必须要完成的，否则就毕不了业，周文想不去也不行。
　　李玄到是很兴奋，坐在大巴上不停的给周文讲解关于老君山的事情。
　　“老君山那地方，可以说是最安全的异次元领域，其中虽然有不少的异次元生物，不过那些异次元生物基本上都不会主动攻击人类，只要不是惹怒了它们，在老君山没有任何危险。唯一需要顾虑的，就是我们这次课业任务要去看的无字碑，也被称为无忧碑，那玩意儿就算意志再怎么强，也不能看半个小时以上，否则就有乐子了……”
　　周文坐在靠窗的位置，一边刷蚂蚁巢穴副本，一边听李玄详解老君山的情况。
　　“有什么乐子？”周文问道。
　　“那玩意儿邪门的很，虽然不会要人命，可是却会令人精神亢奋，总想干点什么。”李玄嘿嘿笑道。
　　老君山就在洛阳区域内，学校的大巴车没用多久就到了地方。
　　与周文想象中的不一样，老君山不算太高，但是群峰叠嶂，松柏蜿蜒，有古建筑立于山峰之上，似是画中的景色一般。
　　远远望去，老君山就是一副古典的水墨山水画。
　　王妃点齐了人数，带着一众学生往山上走。
　　山上到处都是兔子、松鼠之类的小动物，还有成群的仙鹤在云间飞舞，它们也不惧怕人类，只是好奇地打量着这些来自夕阳学院的学生们。
　　周文一直在寻找小手图案，可是却一直没有发现，不过他也不担心，神秘手机有自动锁定小手图案的功能，不过要等他靠近一定的距离才可以。
　　老君山最为神秘之处是金顶，那里有诸多神秘的古建筑，可惜却一直没有人类能够登上金顶。
　　传说有人曾经看到无数动物自山中爬出来，蛇虫鼠蚁之类的动物齐上老君山，黑压压的遍布了整座老君山，那些动物像是人类跪拜一般伏于金顶前三天三夜后方才散去。
　　在老君山这片土地之上，最忌讳的就是见血，曾经有人试图在这里大开杀戒，斩杀那些温顺的次元生物。
　　那人才刚刚斩杀了一只类似于白兔的异次元生物，却不知道为什么脸色突然大变，转身就发疯似的往山下跑。
　　第二天他的朋友找到他的时候，如果不是他身上的衣服和物品都在，几乎认不出他来了。
　　那人竟然浑身长了一身兔毛，嘴也变成了三瓣，眼睛也变成了红色，像是兔子一样趴在草地上啃食草叶，怎么拉也拉不起来，从此变成了一个疯子。
　　自那之后，就没有人敢在老君山上杀生，连见血也是极大的忌讳。
　　传说有史诗级强者不信邪，在老君山上开了杀戒，结果也是十分凄惨。
　　这些都是学校教的知识，周文也不知道真假，不过走在老君山上，他确实感觉心神都十分安宁，这里似乎有种魔力，让人的心灵变的平静。
　　“那就是传说中的忘忧碑了，虽然它上面没有一字一句，可是却有着神奇的力量，你们这一次的课业任务，就是要坐在忘忧碑前，直视忘忧碑半个小时，时间一秒钟都不能少，但也一秒钟都不能多。”王妃带着一众学生来到了半山腰处的一座平台上，指着平台尽头的一块石碑说道。
　　那石碑只有两三米高，看起来破破旧旧没有一点出奇之处，立于平山腰的悬崖边上，与朝霞云彩相伴，孤寂之中又有着一种说不出的意味，仿佛只是凝视它，就能够安抚躁动的心情。
　　“排好队，十人一排，在忘忧碑前坐下，给你们准备的墨镜都戴好了，听从我的指令再摘下掉，周文、李玄，你们两个别往后面站，过来第一排。”王妃安排一众同学坐在忘忧碑前，见周文和李玄竟然在最后面，就把他们叫到了最前面。
　　距离忘忧碑越近，效果也就越强烈，王妃是铁了心要帮助周文重新振奋精神。
　　周文到是无所谓，他坐哪里都一样，反正观看忘忧碑没有什么风险，只要不超过时限就没有问题。
　　唯一让周文有些失望的是，他一直没有找到小手图案，神秘手机也没有震动提醒。
　　“难道说，老君山的异次元领域在那金顶之上？”周文望着山顶处，心里面暗自盘算。
　　王妃见周文还在四下里张望，心中暗道：“等你看了无字碑之后，就不会再像现在一般三分二意了。”
　　“好了，都注意了，把墨镜摘掉，所有人都开始观看无字碑，时限是半小时，如果半小时内起身，那么就是失败，必须要重新再看半小时。”王妃自己戴着墨镜，并没有要摘下来的意思，只是按下了手中的秒表。
　　这种墨镜是特制的，戴着它看无字碑，无字碑的影响就会降低很多，但是也不能一直看，看的久了，墨镜同样没用。
　　周文和一众学生都摘掉了墨镜，目光落在无字碑之上。
　　说来也奇怪，原本不少学生的心情都有些紧张，可是看了无字碑之后，紧张的心情顿时烟消云散，整个人都放松了下来，心灵无比的宁静。
　　但是这种宁静的心情，随着时间的流逝而变的有些奇怪起来。
　　心灵还是平静的，可是身体之内却似乎有一股力量在涌动，让一众学生感觉全身充满了元气，恨不能立刻起身打上一套拳，或者是和谁干上一架，那种原自于身体的躁动，与平静的心灵产生了强烈的对比。
　　学生们自然不敢站起来，他们才坐下不到三分钟，现在站起来就是课业任务失败，只能坐在那里苦苦忍耐。
　　这种感觉就是像一个得了多动症的人，却必须要坐在那里一动不动，其中的难受滋味，不是外人能够理解的。
　　周文也同样感受到了那种躁动的滋味，但也仅仅只是最开始的时候有了一点点的感觉，在身体躁动刚刚开始的时候，那原本以正常速度自行运转的迷仙经，就缓慢了下来，让周文的身体变的有些奇怪，那种躁动的感觉也渐渐消失。
　　“怎么会这样？”周文心中惊讶，上一次迷仙经出现这种状态的时候，还是周文观看小般若经的时候。

第一百零一章 新的元气诀

　　与上一次如出一辙，迷仙经的运转越来越慢，过了不久，就好似快要停止了一样。
　　在迷仙经完全停止的一刹那，周文感觉自己的身体似乎在突然停顿了一下，就像是上锁时锁住的那一声脆响。
　　上一次的时候，周文的感觉还比较迟顿，没有太强烈的感觉，现在仔细感受，发现这种停止不只是气息运转的停止，仿佛他的整个身体都停顿了一下，连心跳都在那一刹那间漏了一拍。
　　这个停止也只是一刹那的功夫，下一秒，周文就感觉身体内的元气快速流转了起来，只是这一次的流转方式与迷仙经完全不同，也不是小般若经的运转方式，而是另外一种周文从未练过的元气诀。
　　这种元气诀有种将自身与天地自然融为一体的奇异感觉，仿佛整个人都化身为宇宙的一部分，心脏与宇宙的呼吸达到了同步频率。
　　周文明明没有在无字碑上看到一个字，可是他却感觉的出来，这元气诀就是出自无字碑之上，这种感觉很奇怪，说不清道不明。
　　王妃一直在观察着自己的学生，防止他们因为观看无字碑而出现意外。
　　不过王妃的大部分注意力，都集中在了周文身上，她想看着周文转变，看着周文从一个沉迷于游戏的废宅，变成一个勤奋好学的天才。
　　可是很快，王妃就感觉有些不太对劲了。
　　其他学生都是满头大汗，极力按捺着身体的躁动，脸部表情或凝重或狰狞，就算是那些心志非常坚定的学生，也是眉头紧锁，看起来应付的很吃力。
　　可是周文却完全不同，他的表情自然放松，懒洋洋的坐在那里，好似在晒太阳一般，完全没有应该有的压力。
　　“难道周文心灰意冷自暴自弃的程度，连无忧碑的力量都没有办法清除吗？”王妃自然不会相信有这种事，只以为周文承受的时间还不够。
　　时间一分一秒的过去，其他同学的脸色越来越差，定力稍微差一些的同学，已经开始不自觉的偶尔扭动一下身子，就好像身上爬了虫子一样。
　　但是却没有一个人站起来，他们都是来自各个高中的尖子生，他们都有自然的骄傲，谁也不想要输给自己的同学，所以都苦苦忍耐着。
　　李玄的情况稍微好一些，可以看的出来，他的意志相当坚定，坐在那里一动不动，脸色也没有什么变化，只是额头上的汗珠，却可以让人知道，此时的他坚持的并不轻松。
　　而周文依然懒洋洋的坐在李玄旁边，表情从头到尾都没有变过，而且似乎越来越惬意，如果不是王妃要求坐着，很可能他都要躺在地上了。
　　“奇怪，怎么会这样？”王妃心中惊讶。
　　无字碑她以前也看过，自然知道其中的厉害，别说周文只是一个凡胎级，就算是史诗级强者观看无字碑，也会被无字碑的力量影响，绝对不可能这么轻松。
　　“时间已经过去了十分钟，他到现在还是一点反应都没有，难道说……”王妃想到一个可能性，心脏不由自主的猛跳了一下。
　　曾经有人猜测，无字碑上其实也有一部神秘的元气诀，只是没有人能够看到它而已。
　　如果遇到体质合适的人选，说不定无字碑就会显现出上面的元气诀。
　　“难道说，周文拥有与无字碑功夫匹配的特殊体质？”王妃觉得这种可能性虽然极小，亿分之一的机率都不到，可是周文现在的表现，确实有些古怪。
　　王妃打算再观察观察，如果周文真是与无字碑匹配的特殊体质，那么她就要重新预估周文将来有可能达到的成就了。
　　“真是那样的话，蓝姐就捡到宝了，结婚得了一个便宜儿子，竟然是亿中挑一的特殊体质，那也太不可思议了。”王妃神色复杂地看着周文，心中转过无数个念头。
　　周文只感觉浑身轻松无比，那元气诀在他身体内运转了一周之后，就已经能够为周文所用，与小般若经的情况一模一样。
　　同时周文感觉身体内的元气无比充沛，好似他的一呼一吸之间，都能够把天地元气引入自己的身体。
　　虽然没有能够尝试，不过周文感觉自己现在的元气恢复速度，一定比之前快了很多。
　　现在周文很想打开游戏，看看自己的身体属性发生了怎样的变化，可是现在这种情况，他实在不方便拿出手机玩游戏，只能忍耐着心中的欲望，继续看无字碑。
　　王妃等了好一会儿，周文依然还是保持着那副懒洋洋的表情，可是无字碑也没有发生特殊的变化，这让王妃又有些怀疑自己之前的判断。
　　“难道说周文并不是特殊体质，只是他天生就是那副表情？”王妃看着周文懒洋洋的模样，心中疑惑不解。
　　半个小时的时间很快过去，但那也只是对于周文来说，对于其他的同学来说，这半个小时好像一个世纪那么漫长。
　　当王妃宣布任务时间到的时候，几乎在同一时间，所有同学都是一跃而起，有人拼命的来回做冲刺跑，有人释放全身的力量打出套法，有人在那里不停的翻跟头。
　　也有一些比较安静的同学，虽然没有激烈的运动，却也运转了自己所修炼的元气诀，一遍又一遍的快速运转。
　　而另外一些暴躁的家伙，甚至发动了自己的元气技，一拳拳轰击在山石之上，似乎只有如此，才能够发泄自己身体内无穷无尽的精力。
　　李玄就是一个精力特别旺盛的家伙，不过他没有打石头，而是趴在地上，快速的做俯卧撑，简直就像是安装了电动马达一样。
　　王妃十分满意自己这些学生的表现，无字碑的力量虽然诡异，但是只要用得好，对于教学来说，却是一种极大的助力。
　　可是当她的目光落在周文身上的时候，先前的好心情立刻烟消云散。
　　只见周文坐在石壁旁边的一块石头上面，飞快地拿出了手机，双手握着手机的两端，一通眼花缭乱的操作，不用看手机画面也知道，那家伙是在玩游戏。

第一百零二章 三眼羚羊

　　周文悄悄把一滴血滴在手机屏幕上面，虽然之前的血色小人还存活着，不过他依然还是这样做了。
　　因为只有现在的血液，才能够代表他现在的身体状态，之前血液凝聚出的血色小人，属性还是以前的属性。
　　周文：16岁。
　　生命等级：凡胎。
　　力量：10。
　　速度：10。
　　体魄：11。
　　元气：11。
　　元气诀：《迷仙经》。
　　元气技：大力神拳、灰烬掌、血禅、破甲枪、龙门飞天术。
　　元气宠：谛听、银翼飞蚁、变异莲花蚁。
　　“元气变成了11，元气诀还是只有迷仙经，并没有新的元气诀出现。”周文看着自己的属性，心中闪过无数个念头。
　　游戏中只显示了迷仙经一个元气诀，说明他并没有练成别的元气诀，可是却又能够自由切换成为小般若经和无字碑的元气诀模式，委实有些匪夷所思。
　　见其他的同学都在拼命发泄着自己的精力，根本没有人注意他这边，周文收起了手机，打算在老君山上面转一转，看看能不能找到小手图案。
　　上一次练成了小般若经，就得了一只疑似神话生物的谛听，说不定无字碑元气诀也有类似的好处。
　　传说老君山的金顶无人可上，也许那里面就有类似于三面佛的存在。
　　当然，周文不会自己走上金顶，去实验他的猜测对不对，他只是想要找到小手图案，下载老君山的副本，在游戏里面再去尝试。
　　周文才刚刚走了没几步，王妃就出现在他面前，盯着周文问道：“你要去哪里？”
　　她无论怎么看，周文都不像是浑身充满精力需要发泄的样子，还是和平时一样懒洋洋的，只是气色看起来似乎比之前好了很多。
　　“我浑身上下都是使不完的劲，需要用跑步来释放。”周文言不由衷的样子太明显，差点把王妃气乐了。
　　“想跑步是吧？很好，从山脚到金顶前的石桥，来回跑二十趟，我就在这里看着你，少一趟都不行。”王妃气道。
　　“是，导师。”周文也不分辩，双手提到肋下，一溜小跑着往上而去。
　　无字碑是老君山的分界点，自此再往上，就会看到真正的异次元生物，而由此往下，则是一些异变的地球动物。
　　周文沿着石阶往上跑，没多远就看到了一只白色的羚羊站在悬崖边上，正够着头在吃崖壁上生长出的一株小草。
　　那羚羊通体雪白，头顶一对弯角如同羊脂白玉雕刻而成，一看就知道它不是地球的羚羊，在它的额头上，竟然还生长着一只竖眼，竖眼半闭半开，隐隐可以看到里面有圣洁的白色光辉闪烁。
　　它的四蹄迈动之间，隐隐有白光流转，好似踏光而行。
　　虽然周文不知道这只异次元生物的等级，却也看的出来，它必然非同凡俗。
　　羚羊也看到了周文，却也不去理睬，自顾自的伸着脑袋吃那些山壁上的小草。
　　小草生长在石隙之间，草叶枯黄，看起来并不起眼，那羚羊却吃的滋滋有味，好似无上美味。
　　老君山的异次元生物不伤人，周文到是不担心羚羊攻击他，有些好奇地走近了一些，仔细观看那些山壁上生长的枯黄小草。
　　小草分为五叶，一片叶子也只有中指那么长，而且又黄又枯，好似快要干死了一般。
　　可是在那叶片的中心位置，却有着一朵白色的小花，只有指甲盖那么大，如同玉石雕刻而成。
　　羚羊一口咬下去，就把枯草连同小花一起咬下来，在嘴里面反复咀嚼，然后才咽下去，脸上满是幸福的表情，好似得到了极大的满足一样。
　　山壁陡峭，羚羊只能吃到比较近的枯草，周文往山壁上看了看，见那些枯草数量并不多，不由得心中一动。
　　周文一跃而起，脚尖踏在山壁之上，如同一只大鸟般盘旋而上，正是刚学会没多久的龙门飞天术。
　　凌空抓住一株枯黄的小草，周文用力一拨，那小草竟然纹丝不动，以周文的力量，竟然没有能够把小草拔出来。
　　周文一只手抓着小草，身体悬在半空，回头看了羚羊一眼，见那羚羊并没有攻击他的意思，只是一边咀嚼嘴里的枯草，一边看着周文，那表情相当的怪异，就似在嘲笑周文一般。
　　周文全力又拔了两次，枯草依然没有半点动静，叶片也没有丝毫断掉的迹象，坚韧的难以想象。
　　“这枯草竟然如此坚韧，恐怕有什么古怪。”周文在课本上学过，很多异次元领域内都有奇异的植物，有着各种神奇的力量。
　　有些植物吃了可能瞬间毙命，有些植物吃了能够让人类的身体素质大增，甚至能够突破进化等级。
　　那只三眼羚羊既然能吃这种枯黄的小草，就说明这东西应该不至于有毒，至于人类能不能吃，周文也不知道。
　　见自己拔不下来小草，周文就改变了思路，召唤出了莲花蚁护臂，一片片似是莲花花瓣般的骨头包裹住了周文的左手臂，那些花瓣骨片的边沿在手臂外侧形成了锯齿一般的利刃，手指前面也是锐利似刀尖。
　　周文五指前插，似是切豆腐一般，刺进了石壁之中，连忙挖了几下，把小草周围的石头都给挖断，把小草连根一起挖了出来。
　　落回石阶之上，周文也看不出个所以然来，只好先把小草放进了自己的背包里，转头再去看的时候，发现剩下的几株枯黄小草，竟然都已经被那三眼羚羊给啃光了。
　　原本也只是一时好奇，周文也不在意，继续往山顶上面跑。
　　老君山号称最安全的异次元领域，只要不越过金顶的门户，都不会有危险，就算有人类想要杀周文，一般也不会选在老君山这种地方动手。
　　周文一边慢跑一边打量四周，却始终没有看到小手图案。
　　正在跑着，周文突然感觉后背一紧，似乎有人在后面拉他，不由得心中一惊，连忙转头一看，却看到那只三眼羚羊用嘴咬住了他的背包，正在往后拉扯。

第一百零三章 报复

　　周文看出三眼羚羊没有使用蛮力，否则连那坚韧的枯黄小草它都能够直接咬断，周文的背包被它随意一扯，肯定会被撕的稀烂，不如像现在这样安然无恙。
　　羚羊用嘴咬着拉链，企图把拉链打开，十有八九是想要吃周文挖走的那一株枯黄小草。
　　周文把背包取下来抱在怀里，背对着三眼羚羊继续往山上走，反正老君山的异次元生物不会伤人，他也不怕羚羊能把他怎么样。
　　羚羊显然也不死心，就围在周文旁边转来转去，尝试着想要把头伸进背包里面。
　　周文只能不断移动背包的位置，避开羚羊的脑袋，虽然羚羊不用蛮力，可是速度却快的出奇，周文一个没注意，被它用嘴拉开了背包的拉链。
　　“这只三眼羚羊非同凡俗，它这么想要吃枯黄小草，小草也定然是不凡之物。”想到此处，周文连忙把背包死死抱在怀里，把背包口压的死死的。
　　三眼羚羊也不放弃，脑袋直往周文怀里面拱，铁了心要吃背包里面的小草。
　　三眼羚羊虽然没有用蛮力，可是它的身体力量、速度和反应能力都比周文强的多，周文拗不过它，眼看着就要被三眼羚羊得手。
　　周文心有不甘，可是别说在老君山上不能动手，就算是能动手，他也不敢和这只羚羊动手。
　　枯黄小草已经露了出来，眼看着羚羊就要张嘴咬住小草，周文突然心中一动，张口对准小草吐了一口口水。
　　口水喷在枯黄小草上面，顿时弄的上面星星点点都是吐沫星子。
　　已经张开嘴巴的三眼羚羊一下子楞在了那里，看看沾满吐沫的的枯黄小草，又看看周文，神色古怪的很。
　　“你还要不要吃？不吃我可拿走了。”周文大方的摊开了背包，那三眼羚羊却是一点反应也没有，只是神色复杂地望着枯黄小草。
　　见它没反应，周文这才拉上了拉链，重新背起背包往山上跑。
　　老君山的景色真的很不错，可惜周文却没有看到小手图案。
　　三眼羚羊虽然没有吃枯黄小草，但也没有离开，就慢悠悠的跟在周文身后，也没有要攻击周文的意图，也不知道它想干什么。
　　老君山原本并不算很高，但是在异次元风暴之后，山上的空间似乎被拉伸了，看起来不算太高的山，周文跑了好一会儿，才渐渐接近山顶。
　　老远就看到在山顶景色如画，那里是一片高低起伏的古建筑，建筑并不算雄伟，可是建立在峰尖之上，霞云缭绕其间，宛若神话传说中的仙家府地。
　　石阶尽头，一座似是牌坊的木质建筑挺立，上写刻有“中天门”三个字。
　　牌坊前是一座石像，一个老人骑在石牛背上，目光前望苍穹，而那石牛扭头却斜望天际。
　　周文来之前看过老君山的资料，知道这石像应该就是道教始祖李耳。
　　异次元风暴之前，老君山虽然是景区，不过开发的并不好，所以来这里旅游的并不多，到是本地老人经常来这里登山锻炼身体，看看金顶的云海日出。
　　从资料上来看，这石像也是近代雕刻而成，应该没有出奇之处，可是周文靠近石像的时候，神秘手机却震动了起来。
　　周文连忙拿出神秘手机，神秘手机已经自动开启了拍照功能，很快就锁定了石牛的额头，那里赫然有着周文熟悉的小手图案。
　　“终于找到了。”周文心中一喜。
　　来老君山之前，王妃已经再三叮嘱过所有人，绝对不可能跨过中天门，否则后果自负。
　　如果在这里还是找不到小手图案，周文也就不敢再继续深入了。
　　手机画面已经显示载入中，老君山副本肯定到手，周文正自欣喜之时，却突然感觉后背被猛力撞了一下，身形不由自主的飞了起来。
　　那股力量强横无匹，让周文无法控制自己的力量，可是那力量又十分诡异，虽然力大势沉，却没有伤到周文的肌肉骨头，只是让周文不受控制的飞向了中天门内。
　　周文身在空中，回头看了一眼，只见那头三眼羚羊正站在他刚才立足的位置，扬着脑袋对着他坏笑。
　　“我靠，不是说老君山的异次元生物都很善良吗？这头三眼羚羊竟然这么记仇，转眼就报复了回来，传言果然不可尽信。”周文暗自郁闷。
　　他一直都有在提防三眼羚羊，可是刚才他完全没有听到任何动静，人就已经被撞飞了。
　　身在空中的时间很短暂，周文直接撞进了中天门内，落在地上后，周文立刻一个鲤鱼打挺站了起来，想要马上冲出中天门。
　　可是往回这么一看，周文顿时楞在了那里，他明明刚刚越过刻有中天门三个字的牌坊，可是现在回头望过去，却发现那牌坊连同外面的石像和石阶都不见了，来处是一片云雾缭绕的悬崖峭壁。
　　“是幻觉吗？”周文小心翼翼的来到悬崖边，往下望了望，一股山风吹来，差点把他吹下去。
　　“咩！”不远处传来羊叫的声音，周文心中一惊，连忙转头看过去，只见那只三眼羚羊正站在不远处的山石上面，嘲笑似的望着他。
　　“这年头，连只羊都不能得罪。”周文舔了舔嘴唇，不去理会羚羊，而是拿起自己的手机看了一眼。
　　他算是看明白了，那三眼羚羊也不敢在老君山上伤他，所以才会把他撞上金顶，想借助金顶的力量收拾他。
　　周文打定主意不往前走，就站在这里等着，然后先用手机游戏探探路，看看这老君山的金顶到底有什么古怪之处。
　　手机屏幕上已经没有了载入中的画面，桌面多了一个石牛的图标，上面写有老君山三个字。
　　周文正想要点击老君山的图标，却突然感觉有些不对劲。
　　只见他毛孔中的那些汗毛，竟然连草芽一般渐渐变粗变大，还生出了芽叶，人都快要变成人形草坛了，让周文大吃一惊。
　　“不好！”周文心中大惊，脑中却是念头急转，瞬间想到了新学的无字碑元气诀，连忙将迷仙经切换成了无字碑的元气诀。

第一百零四章 三枚符

　　无字碑的元气诀一出，周文身上的草芽顿时停止了生长，而且渐渐退化，不多时就令周文的身体恢复了正常。
　　三眼羚羊看到这一幕，眼中闪过一丝惊疑之色，站在不远处上下打量着周文。
　　“还好无字碑的元气诀有用。”周文长长松了一口气，转头望向来路，见那里依然是万丈悬崖，并没有来时的门户。
　　“算了，还是在游戏里面找出路吧，反正现在有无字碑的元气诀在，只要那只羚羊不再找我的麻烦，一时半会儿应该不会有太大的危险。”周文下意识的看了一眼羚羊所在的位置，却是心中又一是跳。
　　刚才还站在不远处的羚羊，竟然不见了的踪影。
　　“咩！”羊叫声在周文背后响起，让周文背上的冷汗一下子全冒了出来，转头一看，果然看到那只羚羊就站在他身后，双瞪着眼睛上下打量他。
　　这还不算，羚羊一边打量他还一边围着他转圈，好似要把他全身上下都看个清清楚楚，不放过任何一个细节。
　　周文不知道它想干什么，打起了十二分的精神警戒，若是羚羊真的想要对他不利，就算明知道不敌，也不能坐以待毙。
　　可是羚羊并没有动手的意思，围着周文转了几圈，眼中的疑惑之色越来越浓。
　　“羊老兄，我们打个商量，那株小草我洗干净了还给你，你我的恩怨就此一笔勾销怎么样？”周文小心翼翼地对三眼羚羊说道。
　　早知道这只羚羊这么记仇，他就不去挖那株小草了。
　　羚羊却不理他，凑近到周文旁边，用头拱着周文往里面走。
　　羚羊的力气很大，周文感觉自己的力量完全无法与之抗衡，被那力量推着，不由自主的往里面走。
　　周文心中转过无数个念头，最终还是没有出手与羚羊拼命。
　　金顶之上的古建筑群十分庞大，中间都是由石桥相连，石桥下面就是缭绕的云海，走在石桥之上，有种走在天上的感觉。
　　“羊老兄，你到底要推我去哪里？我自己走行不行？”周文说道。
　　三眼羚羊竟然好似听懂了他的话一般，没有再用头拱他，对他咩咩叫了两声，然后就向着一个方向走去。
　　周文知道自己的速度和力量都比羚羊差的太多，那家伙十有八九是史诗级生物，想要在它面前逃走不太现实，所以只能跟在它的后面往前走。
　　羚羊带着周文在古建筑群当中穿来走去，穿过了许多石桥之后，来到了一座道观前，周文凝目细望，只见道观的匾额上面写有“太清观”三字。
　　周文对于道教只有一些浅显的认知，不过却也知道太清是道教的三清之一，玉清、上清、太清之中，太清是其中最为出名的一位，太上老君的大名，怕是在东区无人不知无人不晓。
　　这座道观名为太清观，里面供奉的必然是太上老君无疑。
　　“这里面不会有活的太上老君吧？”周文想到自己在小佛寺的遭遇，不由得又把无字碑元气诀运转的快了几分。
　　羚羊来到太清观门口，却没有进去，身形一闪而逝，等周文反应过来的时候，它已经到了周文背后，一头把周文撞进了太清观。
　　周文到是早有心理准备，并没有感觉意外，羚羊带他来这里，肯定不是来旅游的。
　　站稳了身形，周文目光打量太清观内的情况，门内是一个大院子，看起来相当的古旧，地上积满了灰尘和落叶，似是经历了千年岁月而未有人踏足一般。
　　事实上据周文所知，次元风暴没有降临之前，太清观的香火十分旺盛，这也就是几十年的时间而已。
　　“即是我道门弟子，案上的三清符，你可任选其一。”一个苍老的声音不知从何处传来，在太清观内回荡，似是源自四面八方，根本分辨不出那声音到底由何处而来。
　　“弟子遵命。”周文不敢迟疑，行了一礼之后，目光落在了院子里面的一张供案之上。
　　他进门之后就已经看到供案上面有三枚符，看起来材质完全不同，一枚如同无暇白玉，一枚则是金属锻造而成，最后一枚则是木头雕刻而成。
　　三枚符都只有巴掌大小，外形相似，只是上面刻着的花纹符录却有所不同。
　　周文不懂那些符录的意思，对于道教的了解也十分有限，只是半猜半蒙：“小佛寺的三面佛让我选了一个神话伴生卵，这里却让我选符，也不知道那些符到底有什么用？这里是太清观，按说三枚符应该都和太上老君有关，可是也未必一定就是如此，道教三清本就是一体，说不定那三枚符就代表着三清。”
　　“如果真像我猜测的一样，那么玉符代表的大概就是玉清原始天尊，木符与自然有关，想来大概率代表的是太上老君，而那金符所代表的，应该就是上清通天教主了，我要选哪一个好呢？”周文纯粹就是胡猜，他也不知道是不是这样。
　　如果以周文的审美，他应该会拿那枚玉符，可是想到这里是太清观，周文犹豫了一下，还是拿了那枚木符。
　　当周文拿起木符的刹那，只见眼前光影变幻，太清观如同梦幻泡影一般消散，等周文看清楚眼前的景象，发现他竟然已经回到了老子骑牛的石像前。
　　如果不是手中还握着那枚木符，周文都有些怀疑自己刚才是不是在做梦。
　　“咩！”一声羊叫在旁边响起，看到一旁的三眼羚羊，周文才确定，铡才的一切并不是幻觉。
　　不敢继续在这里停留，老君山的金顶虽然没有小佛寺那么邪门，却也让周文心中有顾忌，握着木符就往山下跑。
　　等到了半山腰，看到了王妃和自己的那些同学，周文才稍微松了一口气。
　　“周文，我让你跑步，你跑去哪里玩了，怎么还领了一只羚羊回来？”王妃看到周文之后，皱眉说道。
　　周文闻言连忙转头一看，见那只三眼羚羊竟然跟着他下来了，不过此时的三眼羚羊，头顶的那只竖眼消失不见了，除了通体是白色之外，看起来和普通的羚羊没什么区别。
　　王妃还以为这是老君山上那些发生了异变的地球动物，没想到这是一只次元生物，毕竟异次元生物是无法踏过无字碑下山的。

第一百零五章 赶不走的羚羊

　　联邦特别监察局的专属医院。
　　“丽斯，你如实的回答我，你所提供的这份报告当中，是否有夸大不实之处？”乔思远神色凝重地望着躺在病床上的丽斯问道。
　　“部长，我接受过严格的情报训练，我知道情报准确的重要性，我可以保证，我所写的这一份报告，没有任何夸大和不实，我可以对报告中的每一个字负责。”丽斯挣扎着想要起身，却被乔思远按住。
　　“你才刚刚接受过治疗，现在还能够活动，养好身体，才有继续战斗的本钱。”乔思远安抚了丽斯两句，然后又翻看着丽斯的那份报告说道：“我已经进行过详细的调查，小佛寺内确实有一座神秘的石碑，与其他神秘之地一样，石碑上的元气诀没有人能够练成，除非那人拥有与之匹配的特殊体质。”
　　“这么说，那个周文他……”丽斯想到周文，顿时狠的牙痒痒。
　　如果不是周文，她也不会受伤，更不会被破掉气海。
　　乔思远微微点头：“根据你的报告来看，他能够进入佛殿不受任何伤害，而有着断头天使守护的你，却险些被杀死，这只有两种可能性，一种可能性是他身上有比断头天使更强大的守护伴生宠，让他免于受到伤害。还有一种可能性，就是他拥有与那小佛寺一脉匹配的特殊体质，所以才会没有受到攻击，而我倾向地后者。”
　　丽斯恨声说道：“安家一定早就知道周文拥有特殊体质，所以才会对他另眼相看，甚至不惜把原本属于安静地资格给他，如果他侥幸能够再获得一种特殊体质，两种天赋在身，将来未必没机会突破至神话境界，安家真是打的好算计。我看连欧阳蓝和周凌风的婚姻，恐怕都只是一场交易。”
　　想到安家，丽斯同样恨的咬牙切齿，她好歹也是上议院的议员之女，安天佐竟然不假思索就让人废了她的气海，这个仇她一定要报。
　　乔思远淡淡地说道：“异次元领域对世界各地的影响越来越明显，导致地域之间来往的障碍越来越大，各地的本土势力，一直想要借机摆脱联邦的控制，安家更是野心勃勃，手中握有元金矿，又一直在培养自己的军队，还用尽手段寻找突破至神话的方法，其狼子野心昭然若揭。”
　　“部长，我们不能让安家继续下去，必须把周文扼杀于摇篮之中，只要安家没有出神话强者，他们就会心存顾忌，不敢轻易叛离联邦。”丽斯激动地说道。
　　“别激动，你的伤还没有好。”乔思远安抚丽斯的情绪之后又接着说道：“且不说周文是不是安家刻意培养，单只是他拥有特殊体质这一点，就必须要为我联邦所用，不能沦为安家谋私的工具。不过洛阳毕竟是安家的地方，发生了上一次的事件之后，安家必定会更加严密的保护周文，想在洛阳动他，怕是不可能了。”
　　“难道我们就只能眼睁睁的看着安家为所欲为吗？”丽斯气愤道。
　　“当然不能，不过凡事都要讲究方式和方法，联邦还需要安家的元金矿供给，所以暂时不能动安家。不过那周文既然拿到了那个名额，到时候他肯定就会去我联邦圣地，失去了安家那把保护伞，我们想要把他带回来就容易的多了。”乔思远淡淡地说道。
　　“便宜他了，让他再多活几天。”丽斯恨恨地说道。
　　乔思远又叮嘱了一句：“周文拥有特殊体质的事情，你暂且不要告诉任何人，以免节外生枝。”
　　“部长放心，我明白该怎么做。”丽斯微微点头。
　　特殊体质牵扯太广，就算是上议院内部，也有不同的声音，各方势力也都对于特殊体质看的很重，若是被其他势力知道周文拥有特殊体质，事情很可能会向着他们无法掌控的方向发展，这是乔思远和丽斯都不愿意看到的。
　　乔思远是为工作考虑，丽斯却只想要亲手了结周文。
　　夕阳学院的四季园宿舍内，周文坐在椅子上，和一只白色的羚羊大眼瞪着小眼。
　　从老君山回来的时候，这一只羚羊就一直跟着他，还跟着挤上了学院的大巴车，跟着周文一起回到了学院。
　　周文很想把这家伙赶走，可是他非常清楚这只羚羊的可怕，若是他强硬的赶走羚羊，说不定这家伙发起火来大开杀戒，到时候不只他周文，说不定整个班级的学生和老师都要跟着倒霉。
　　所以周文虽然很想赶走这只羚羊，却也不能强硬的把它赶走。
　　还好夕阳学院内使用伴生宠也是很平常的事情，周文带着一只羚羊也不算太过显眼，只是回来的时候，李玄等同学没少嘲笑他。
　　“我说周文，你这运气不错啊，竟然有宠物自动认主跟着你。只是可惜啊，这只是老君山异变的羚羊，而不是高级的次元生物，要是这家伙是只史诗级的次元生物，那你可就爽了，真是可惜。”李玄当时说这些话的时候，自然是在打趣周文。
　　可是周文却很清楚，这家伙肯定拥有史诗级的能力。
　　“羊老兄，你的草我已经给你洗干净了，你放心的吃，我用了纯天然绿色无污染的清洁液，洗了十几遍呢，干净的很，你把它吃完就赶紧走吧。学院这种地方，尘埃太多，污染又严重，乌七八糟什么人都有，还有噪音，哪能和老君山那种洞天福地相比呢，在这里生活太委屈你了，还是快回去吧。”周文把洗干净的枯黄小草放在羚羊面前的桌子上，苦口婆心的劝道。
　　羚羊看了一眼桌子上的枯黄小草，竟然闻也不闻，转身走到了一旁的沙发，往沙发上面一卧，舒服的眯起了眼睛。
　　“羊老兄，虽然你确实很厉害，可你要知道，这里可是夕阳学院，很多史诗级的高手坐镇，如果让他们发现你是野生的次元生物，到时候恐怕……”周文见动之以情是不行了，就准备要晓之以理。
　　谁知道羚羊却打了一个哈哈，趴在沙发上面睡着了，像是根本没有听到周文说的话一样。

第一百零六章 再进老君山

　　周文有些头大，不过他一时间又想不出赶走羚羊的方法，只能任它霸占了自己的沙发。
　　“慢慢再想办法吧。”周文回到自己的房间，关上门躺在床上，这才拿出神秘手机，打开了老君山副本。
　　他想要试试看，能不能在游戏中再进一次太清观，再选一枚符。
　　上一次他在游戏中进小佛寺选到了谛听，后来又在现实中去了一次小佛寺，结果却什么都没有发现，三面佛也没有被他激活。
　　周文以为，可能是因为他身上已经有了谛听，三面佛能够感应得到，所以才会没有再给他选择的机会。
　　所以这一次周文先把自己选的那枚木符放在了一旁，用箱子锁了起来，这才打开手机进入了老君山游戏副本。
　　游戏中的老君山副本环境和现实中的老君山一模一样，不过游戏副本是直接从老子骑牛石像那里开始的。
　　血色小人进入游戏，就是直接踏进了中天门。
　　周文最开始并没有切换无字碑元气诀，而是用的小般若经，结果进门之后，身上就疯狂长草，根本没有什么用。
　　周文连忙切换了无字碑元气诀，血色小人才渐渐恢复了正常。
　　“果然和小佛寺是一个道理，必须要练成相应的元气诀才能够来去自如，否则就是死路一条。”周文大概已经了解了这些神秘之处的规律。
　　只是周文自己并不知道，真正拥有佛子和道体体质的人，根本不需要练元气诀，也一样可以安然无恙的进出小佛寺或者老君山。
　　周文之所以需要练成元气诀才能够自由出入，那是因为他根本没有什么特殊体质，完全是因为迷仙经的力量在起作用，以此迷惑了那些恐怖的存在，让周文得以获得只有特殊体质之人才能够得到的好处。
　　而且周文与真正的特殊体质不同，真正的特殊体质诸如佛体，那就只能进小佛寺这样的地方，进老君山的话就和普通人没什么差别，也不可能得到什么好处。
　　迷仙经的力量，却可以让周文冒充多种体质，拿到那些原本他无法拿到的好处。
　　游戏中的老君山亭台楼阁都在云雾之上，看起来宛若一座天上仙宫。
　　周文没有随便乱走，他的记忆力非常不错，羚羊带他走的路，他还记得清清楚楚，直接按照记忆中的路线往前走。
　　可是才走了没多远，就看到前方的石桥上面，立着一只头顶丹红的仙鹤，那仙鹤立于石桥一侧的石栏上，通体雪白的羽毛似是玉石雕刻而成，散着莹莹神光，一看就知道不是普通的地球生物。
　　“游戏好像和现实中有些不同啊，之前我和羚羊走的时候，并没有看到其它次元生物啊！”周文警惕的看着那只仙鹤，他不知道这只仙鹤会不会攻击他。
　　周文正在思索之时，现实却给了他无比残酷的答案，那只仙鹤张开嘴巴对着血色小人一吸。
　　周文连忙操控血色小人召唤出伴生宠准备应战，可是却根本没有机会战斗，血色小人连同伴生宠一起被仙鹤吸进了嘴巴里面，然后游戏屏幕就直接黑了下来。
　　“仙鹤恐怕是顶级的史诗生物吧？”周文无奈的放下了手机，仙鹤实在太强，周文现在的实力，根本不足以挑战它，或者说是没有与之战斗的资格，再去也没什么用。
　　“还是先研究一下，那枚木符有什么用吧。”周文已经放弃了再进老君山的打算，那地方在他晋升史诗级之前，都不可能会有什么收获。
　　把木符从箱子里面拿出来，入手感觉触感温润，似有一股清灵之气由木符中散发出来，让人精神为之一振。
　　“要怎么用呢？”周文尝试着运转无字碑元气诀，然后把自己的元气注入到木符之中。
　　使用伴生宠所化的物品之时，都是这样的使用方法，周文也只是试一试。
　　可是元气一入木符，顿时只见木符上的符文亮了起来，然后周文就感觉好似木符变成了一个吸力巨大的抽水机，他身体内的元气，似乎决堤了一般，向着木符之内流去。
　　轰！
　　周文只感觉全身痛苦难挡，脑子都快要炸开了，只是一刹那的时间，元气就被压榨的点滴不剩。
　　这种感觉周文太熟悉了，这根本就是孵化超过他能力范围之外的伴生卵的感觉。
　　“难道说……木符其实是伴生卵！”周文脑海中出现这个念头的时候，手中木符已经化为一道清灵之气印在了他的掌心。
　　那种抽干骨髓的痛苦也在这时候消失，周文似是虚脱一般一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。
　　虽然只是短暂的一刹那，可是周文感觉自己的脸颊都瘦了一圈，黑眼圈都跑出来了。
　　好在练了无字碑的元气诀之后，他的元气自我恢复速度快了很多，就算不使用元气结晶，休息一会儿，元气也就恢复了不少，让周文感觉好了很多。
　　举起手掌看了看，见手掌上面多了一片叶子纹身，那片叶子绿意盎然，宛若翡翠一般，其中还有丝丝晶莹的白色筋络，看起来如同冰霜凝聚而成。
　　周文的脑海中已经多出了一只伴生宠的信息，这种信息一般契约伴生宠之后都有，是很笼统模糊的信息，周文并没有办法通过这些信息详细的了解这只伴生宠。
　　所以他还是拿出了手机，将自己的一滴血滴在手机屏幕上，然后查看了血色小人的资料。
　　果然，血色小人的伴生宠一栏当中，多了一只伴生宠。
　　芭蕉仙：凡胎级（可进化）
　　力量：11。
　　速度：11。
　　体魄：11。
　　元气：11。
　　天赋技能：太阴风。
　　伴生状态：扇。
　　“属性到是和谛听一样，可是怎么只有一个天赋技能呢？谛听好歹还有四个呢，同样品极的伴生宠，就算没有四个，怎么也得有两三个吧？”周文心中微微有些失望。
　　虽说这种伴生宠将来有可能成长为神话级，可是鬼知道多久能够培养起来，还是现在的属性比较重要，单技能显然不如四技能来的实用。
　　心中想着，周文就把芭蕉仙召唤了出来，想看看它是什么模样的伴生宠。

第一百零七章 芭蕉仙

　　绿色的光影闪烁，一个巴掌大的可爱绿衣女童出现在周文面前，她坐在一片翡翠般的芭蕉叶上，悬浮在空中，似是月下坐着小船在湖面上摇曳。
　　“怎么神话级的伴生宠，身体都这么小？”周文伸手对着芭蕉仙一招，女童连同芭蕉叶一起飞了过来，落在周文手中的时候，已经变成了一把小巧的绿色蒲扇。
　　蒲扇只有周文的巴掌大，叶片晶莹似是绿翡翠，造型也十分精致美观，可就是太小了一些。
　　“这么小，当武器有点太儿戏了吧？”周文左看右看，都觉得用这把小扇子当武器不太适合，更何况他根本没有学过用扇子当武器的武技。
　　不过很快周文就发现芭蕉仙与一般的伴生宠有些不同，一般的伴生宠在伴生状态的时候，是不能使用天赋技能的，可是芭蕉仙竟然在伴生状态一样可以使用她的天赋技能。
　　周文捏着小扇子，对着练习用的沙袋扇了一下，顿时一股无形的阴风吹过去，把沙袋吹的左摇右摆。
　　“只有这样而已吗？”周文微微有些失望，这种风的强度虽然还不错，但也只是不错而已，似乎没有太强的杀伤力。
　　周文伸手按住摇晃的沙袋，却是微微一怔，他的手指触及到沙袋，发现沙袋表面竟然结了一层冰霜，手指碰触的地方一片冰凉。
　　“太阴风带有寒性的力量，不过这样的寒性，似乎还不足以杀死对手吧？”周文想到这里，突然心中一动：“太阴风是阴寒之风，不知道能不能克制火神台上的那些火鸟，如果能够克制火鸟的话，不就可以登上火神台了？”
　　周文也就只是这么一想，并没有真的抱太大希望，毕竟芭蕉仙现在只是凡胎级，纵然她以后能够成长为神话级，现在的水准应该还是比不上那些顶级的传奇伴生宠。
　　而那些火鸟，每一只都拥有传奇级的力量。
　　周文心中这么想，却还是打开了神秘手机的古皇城副本，打算要去火神台试一试，若是芭蕉仙的太阴风真的能够克制火鸟，就算现在还登不上去，只要把她培养到传奇级，那么登上火神台就不是什么难事了。
　　古皇城副本周文已经不知道刷了多少次，老马识途的再次来到了火神台前，骑银翼飞蚁沿台阶而上，很快就有火鸟自火神台之上飞了下来。
　　眼看着一只火鸟飞下来，血色小人握紧了芭蕉扇，对准了飞下来的火鸟扇出了一记太阴风。
　　一股阴风迎向了火鸟，只见火鸟的身体像是落入了水中的火苗一般，刹那间熄灭无踪，连一点痕迹都没有留下。
　　周文看的目瞪口呆，恨不能抱着手机亲上两口：“好宝贝，太阴风对于火鸟竟然有如此克制能力，登上火神台有望了。”
　　又有两只火鸟自火神台顶飞了下来，周文命令血色小人又是一扇扇了过去，使用的依然是太阴风技能。
　　可是谁知道太阴风没有出现，游戏系统的提示却出来了：“元气不足，无法释放太阴风。”
　　“我去，芭蕉仙本身的元气只够使用一次太阴风吗？”周文连忙操控着血色小人冲下了火神台，没有太阴风，只依靠血色小人的能力，还不足以冲上火神台。
　　找了一个安全的地方，周文开始研究芭蕉仙和太阴风技能，芭蕉仙的元气确实被消耗光了，连一点也没有剩下。
　　在附近刷了一圈枯骨士兵，爆出的元气结晶，把芭蕉仙的元气补满，周文让芭蕉仙自己使用了一次太阴风，果然十一点元气直接被消耗空了。
　　周文又让芭蕉仙变成了扇子，尝试着以自己的元气注入芭蕉扇，看看能不能使用太阴风技能。
　　结果到是能够使用，可是周文的11点元气也是一次性被抽空，连点滴都没有剩下。
　　“加上我的元气，短时间内也只能使用两次太阴风，依靠两次太阴风，能冲上火神台吗？”周文皱眉思索。
　　“太阴风是一种范围型的元气技，如果能够把火鸟都吸引到一定的范围之内，一次性解决掉大量的火鸟并非不可能的事，如果使用得当的话，也许可以依靠两技太阴风冲上火神台。”周文心中暗自盘算。
　　有了登上火神台的希望，周文毫不犹豫的开始尝试，借助银翼飞蚁的速度和飞行能力，再加上周文的龙门飞天术，血色小人一路往上冲的同时，有意识的把火鸟往一处引。
　　因为芭蕉仙还只是凡胎级，太阴风的范围实在有限，想要尽可能的消灭火鸟，就只能把它们尽量往一个地方引。
　　十几只火鸟被周文引到了一处，差不多已经到了极限，当下周文就不再犹豫，命令血色小人握着芭蕉扇，对着那群火鸟轻轻一扇。
　　十几只火鸟瞬间被太阴风吹熄，只有两只没有在太阴风范围内的火鸟侥幸逃过了一劫。
　　周文心中欢喜，操控着血色小人继续往火神台上面冲。
　　眼看着冲过了大半的距离，火神台上火鸟群爆发，如同遮天蔽日的火云一般冲了下来。
　　血色小人再次发动了太阴风技能，对着火云一扇，顿时有一片火云被太阴风吹出了一个大洞，不知道有多少只火鸟被吹的灰飞烟灭。
　　借着这个机会，银翼飞蚁四翼狂振，穿过了大洞继续往上冲，后面的火鸟群倒卷回来，追在银翼飞蚁身后。
　　银翼飞蚁一次性飞不高，当它到达了最高点的时候，血色小人在它背上猛的一踏，以龙门飞天术的姿态凌空跃起，如同一只苍鹰盘旋于火神台之上。
　　这一次，周文终于看到了完整的火神台，上面除了一座刻有古皇经的石碑之外，在那石碑之前，还有一座石炉，炉中火焰摇曳，那些火鸟正是自石炉之中飞出来的。
　　此时的石炉内正有大群的火鸟喷射而出，周文不去理会那些火鸟，目光落在刻有古皇经的石碑之上，想着能记几个字是几个字。
　　这边才记了七八个字，火鸟群就已经围了上来，游戏屏幕很快就黑了下来。
　　“一次能记七八个字的话，也不知道多少次才能够记下完整的古皇经。”周文滴血重生，再次进入了游戏。

第一百零八章 西元结晶店

　　王妃最近的心情非常不好，原本在她的计划当中，周文观看无忧碑之后，应该会发奋努力修行才对。
　　可是周文确实发奋了没有错，但他是在发奋打游戏，而不是修行。
　　“明明有着那么好的天赋，为什么要当一个沉迷于游戏的宅男呢？”王妃实在搞不懂周文到底是怎么想的。
　　“看来只靠外力是不行了，必须要给他一点刺激才可以。”王妃思索着，要如何才能够激励周文，让他重新站起来。
　　可是想来想去，一时间也想不到太好的办法，王妃深知为师之道不可强求，想要转变一个学生的思想，还是需要合适的契机。
　　所以王妃打算再观察一段时间，等到夕阳学院的第一次统考的时候再做打算。
　　开学一个月的时候，就会有一次全校统考，统考不分年纪，所有班级和年级的学生都要参加，考试的题目也都是一样的，这决定了一个学生在学院内的排名。
　　王妃觉得，如果让周文看一看学院内真正的顶级学生实力，也许他就会被激励也说不定。
　　周文的生活过的平凡而充实，每天都在疯狂的刷副本，最后去火神台送死，记下几个字的古皇经。
　　现在周文只恨古皇经太长，去了那么多次，也才记下了一小半的经文，也不知道什么时候才能够记完。
　　那只羚羊懒在了周文的宿舍，整天跟着周文混吃混喝，丝毫没有要离开的迹象。
　　原本周文自己随便吃点什么东西就可以，不需要专门跑去食堂，可是这家伙来了之后，每天都吃新鲜的蔬菜，周文不得不跑去食堂想办法。
　　周文有心不管它，可是这家伙只要吃不上东西，就会一直跟在周文身边，也没有什么出格的举动，就是绕着周文用头拱来拱去不让他安静，想打游戏更是不可能，逼得周文只好给它准备食物。
　　原本周文以为自己的生活会一直这么持续下去，可是阿生的到来，到打破了周文平静的生活。
　　“文少爷，夫人让我接您过去一趟。”阿生永远都是那么的谦逊有礼，就算是火爆脾气的人，也很难对他发火。
　　“蓝姐找我有什么事吗？”周文皱眉问道，如果没有特别重要的事，他并不愿意再去安家。
　　“夫人让我告诉你，她在市区的店里面等你，她有私人的事情想要请你帮忙。”阿生说道。
　　“好吧。”周文微微点头，既然不是去安家，而他对于欧阳蓝也不排斥，去一趟也没什么。
　　阿生开车载着周文离开了夕阳学院，原本学院开学之后，除非是假期，否则学生不能离开学院。但是阿生要接的人，显然并不在此列。
　　守门的士兵，看到阿生拿出的通行证之后，就直接选择了放行。
　　阿生没有说谎，他们去的的确不是安家，原本周文以为欧阳蓝会约他在餐厅或者咖啡厅之类的地方见面，又或者是服装店或者首饰店。
　　可是当车子停下来的时候，周文发现他们来的竟然是一家名为“西元”的次元结晶店。
　　周文觉得这家次元结晶店的名字似乎有点熟悉，略一思索就想起来了，之前校长寄来的快递之中，就有一张名片，名片的主人就是西元结晶店的老板秦西元。
　　因为接到那个快递之后的这段时间，就没有再发生与之相关的事情，周文也就没有再去理会那张名片，今天看到西元结晶店的招牌，才又想起了那张名片。
　　“也不知道那串数字是随手写在秦西元的名片上的，还是和秦西元真的有什么关系。”周文脑中闪过数个念头。
　　让他把名片拿给秦西元看，那肯定是不可能的事情，在没有搞清楚名片上的数字到底是什么意思之前，周文没有打算把它交给任何人看。
　　“小文，快过来。”车子停稳之后，一身运动装的欧阳蓝站在店前的台阶上对着周文招手。
　　周文下车来到了欧阳蓝面前，礼貌的问道：“蓝姐，有什么能帮到你的？”
　　欧阳蓝笑道：“小静的生日快到了，我想要送一只伴生宠给她当礼物，想让你帮我参谋参谋。”
　　“蓝姐说笑了，您对于伴生宠的见解，肯定比我强多了。”周文说道。
　　欧阳蓝不以为意，挽着周文的手臂往店里面走：“这是送生日礼物，又不是选上战场杀敌的装备，不求实用，只求好看，能够让我的小静一见倾心，你们年轻人的审美比较接近，给点意见嘛。”
　　周文没想到欧阳蓝说的重要的事是这样，不过来都来了，也不好现在掉头就走，而且周文自己也想要看一看，西元结晶店到底是一个什么样的地方。
　　店员似乎都认识欧阳蓝，经理很快就亲自过来招待。
　　“你们去忙吧，我们自己随便看看。”欧阳蓝微笑着说道。
　　经理和店员都很识趣的退到了一旁，只有阿生保持一段距离跟在欧阳蓝和周文后面。
　　周文有些奇怪，这么大的店里面，除了他们竟然连一个客人也没有，这么惨淡的生意，也不知道这家店是怎么维持下去的。
　　似乎是看穿了周文心中的想法，欧阳蓝说道：“西元的店在洛阳虽然算不上最大的，可是却是精品最多的店，往往会有一些令人惊喜的小东西。我父亲和这里的老板是从小玩到大的至交朋友，小时候经常带我到这里来，在我晋升史诗级之前，很多伴生宠都是在这里购买的，也有很多是秦叔叔送的。那时候的西元店还没有现在这么大，每次父亲带我来这里，秦叔叔都会关了店门，挂上歇业的牌子，带着我父亲去看他最新的得意收藏品。”
　　说到这里，周文大概已经明白了欧阳蓝的意思，原来不是这里的生意不好，而是因为欧阳蓝过来，所以西元店暂时关门歇业了，只为她一人而开。
　　“不过自从父亲离开洛阳之后，我已经很久没有来这里了。”欧阳蓝说着走到了一排储物柜前，熟练的输入了一串密码，打开了其中一个储物柜，从里面拿了一串钥匙出来。
　　周文没有看欧阳蓝输入密码，但是有可能是受到耳朵上谛听的影响，他的听力比以前强大了许多，听到了欧阳蓝输入密码的按键声音，就知道她一共输入了多少位的密码。
　　“十位数的密码？”周文微微一怔，下意识的看了看那一排储物柜，心想：“难道名片上的那一串数字，是这里的储物柜密码？”

第一百零九章 选择伴生卵

　　周文目光四下打量，发现只是附近就有两排储物柜，至少有四五十个之多。
　　别说周文不知道名片上的十位数字是不是储物柜密码，就算真是储物柜密码，他也不知道是哪一个储物柜的密码。
　　欧阳蓝拿着那一串钥匙说道：“以前秦叔叔就会把店里的备用钥匙放在这个储物柜里面，我父亲来的时候如果他不在，就可以自己拿了钥匙直接进去看那些伴生宠和伴生卵，没想到这么多年了，秦叔叔依然还保留着这个习惯，连密码都没有变。”
　　“老校长以前来的时候，会使用固定的储物柜吗？”周文似是很随意的问道。
　　“当然，这里的储物柜都是老式的保险箱，并不是现在流行的那种公用储物柜，只要设定了密码，除了设定密码的人之外，就连秦叔叔自己也打不开。所以这里的储物箱，不是谁都能用的，能使用这里储物箱的，一般都是非常熟的熟客，或者是秦叔叔的朋友。”
　　欧阳蓝说着，走到一个编号为42的储物柜前，十分怀念地说道：“这个储物箱就是我父亲每次来使用的那一个。”
　　周文的目光顿时落在了储物箱上面，心中暗道：“那串数字会不会是42号储物柜的密码呢？”
　　周文还在思索的时候，欧阳蓝已经伸出手指，在密码锁上面点了几下，42号储物箱就被打开了。
　　欧阳蓝一共也就按了六个数字，周文这才知道，这里的密码并非都是十位，应该是每个人按自己的习惯设定。
　　42号储物柜里面只放了一些杂物，诸如白色手套和口罩之类的东西。
　　欧阳蓝拿了一副手套和口罩给周文：“戴上吧，虽然大多数伴生卵和伴生宠不怕被污染，但是也有一些例外，这也是我父亲的习惯。”
　　周文默默接过手套和口罩戴上，欧阳蓝自己也戴了一套，然后才带着周文直接登上电梯，下了负一楼。
　　“上面三层都是各类次元结晶和材料，负一楼到负四楼是各种伴生宠和伴生卵，其中以传奇级的最多。”欧阳蓝说话之间，两人已经到了负一楼。
　　周文立刻看到负一楼的大厅内摆放着很多的玻璃笼子，里面关着各种他听说过或者是没听说过的伴生宠。
　　“这些伴生宠都是他们的主人寄放在这里的，想要购买这些伴生宠并不容易，因为转让它们的话，它们的主人需要付出巨大的代价，所以转让费远比购买一只同等级的伴生卵要高的多。”欧阳蓝的见识多广，把他们能够看到的各种伴生宠都详细的介绍了一遍，让周文长了不少的见识。
　　来到伴生卵区域，数量就明显多了很多，一排排的伴生卵被放在强化玻璃罩内，颜色、大小、形态都各不相同，宛若一颗颗璀璨的宝石。
　　每一颗伴生卵的旁边都放着一块牌子，上面写着伴生卵的一些资料，有些还配有伴生卵孵化出来以后的画像。
　　“小文，你看这一颗蝴蝶仙子的伴生卵怎么样……这颗冰月狐的似乎也不错……”欧阳蓝似乎很是乐在其中，还一直在询问周文的意见。
　　“只要是蓝姐你送的，我相信安静收到后都会很高兴。”周文说道。
　　“话是这么说没错，不过我还是希望能够送一个真正能够让她发自内心喜欢的，你们都是年轻人，审美眼光比较近似，多给我点意见。”欧阳蓝一边挑选伴生卵一边说道。
　　周文没有再说什么，心中却暗道：“我一个男人，审美和女人自然不同，让我给意见，选出的伴生卵，只怕安静更不喜欢。”
　　不过欧阳蓝一直征求他的意见，周文也不好什么也不说，犹豫了一下问道：“蓝姐，这里的伴生卵可以拍照吗？”
　　“别人不可以，你当然没问题，尽管拍好了，等会儿蓝姐再带你去下面看看，那里还有史诗级的伴生宠，你多拍几张，以后如果在异次元领域遇上了，也能及时认出来。”欧阳蓝还把一些比较重要的伴生卵指出来，让周文多拍几张。
　　周文拿出神秘手机，装作拍照的模样，对着那些伴生卵照了照，立刻就看到了它们的信息和数据。
　　周文不怕被监控拍下他的手机画面，因为他已经试过很多次，使用手机或者是摄像机之类的现代工具，根本没有办法拍到神秘手机屏幕上的画面，拍出来都是模糊的一片屏幕光，什么也看不到。
　　审美方面周文真的没办法给什么意见，不过拥有神秘手机的能力，到是可以在伴生卵的属性好坏方面给欧阳蓝一些建议。
　　“看来看去，还是觉得蝴蝶仙子和冰月狐最适合我的小静静，小文，你觉得呢？”欧阳蓝最后锁定了蝴蝶仙子和冰月狐，可是又有些犹豫，难以决定到底选哪一个。
　　“你可以把两个都买下来。”周文说道。
　　以欧阳蓝的财力，买两颗传奇伴生卵根本就是九牛一毛，完全不需要纠结。
　　不过周文用神秘手机看过两颗伴生卵，它们的属性都很一般。
　　欧阳蓝摇头道：“礼物送一件才能显出心意，两件反而不美，会让小静觉得我是在敷衍她。”
　　周文心中有些羡慕安静，他从小没有了母亲，父亲又不是一个擅长照顾孩子的人，所以从小到大，别说是生日礼物，根本就没有人给他过生日。
　　欧阳蓝对安静这么细心体贴，让周文突然想到，如果自己的母亲没有难产而死，应该也会像欧阳蓝疼爱安静一样疼爱自己。
　　不过这个念头也只是一闪而逝，周文早已经习惯了一个人的生活，若是真的有一个像欧阳蓝的母亲，他反而可能会不习惯。
　　“小文，你觉得呢？不用拘泥于我的选择，如果是你的话，你会想要哪一枚伴生卵？”欧阳蓝又问道。
　　“如果是我的话，应该会想要那一枚恶毒毛毛虫伴生卵吧。”周文指着一枚只有鸽子蛋大小，通体漆黑的伴生卵说道。
　　“你说真的？”欧阳蓝有些吃惊的看着周文。
　　恶毒毛毛虫并不是一种强力的伴生宠，虽然是传奇级，可是恶毒毛毛的各种属性都比较差，拥有的天赋技能恶之毒也非常的废。
　　这种毒只有在被恶毒毛毛虫爬过的地方才会起作用，而恶毒毛毛虫的爬行速度那是相当的慢，别说是传奇级生物，就算是跑的快一些的凡胎级生物，都比它爬的快。

第一百一十章 被锁着的伴生宠

　　最为关键的是，恶毒毛毛虫真的很丑，而且召唤出来还会散发一股臭味，一般的女生都不太喜欢这种伴生宠。
　　“很认真。”周文点头说道。
　　他已经用神秘手机看过这里的大部分伴生卵，这只恶毒毛毛虫确实是他看过的传奇伴生卵当中，属性最好的一个。
　　除了属性差不多接近全满之外，还拥有罕见的三技能，其中的一个技能简直就是恶毒毛毛虫的神技。
　　化蝶，这个技能能够让恶毒毛毛虫变化为恶毒蝴蝶，从而拥有强大的飞行能力，原本属于弱项的速度，反而成为了它的最强项。
　　恶之毒技能也会在恶毒毛毛虫变为恶毒蝴蝶之后发生一些变化，除了碰触到恶毒蝴蝶之外，碰到恶毒蝴蝶散发出去的毒粉，一样会中毒。
　　这只罕见的三技能恶毒毛毛虫，已经算是传奇级当中不可多得的极品，如果周文有钱的话，怕是都会有些心动，想要把它买下来。
　　当然，周文也只是想一想而已，他真的买来了也没什么用，一来他很难孵化传奇级的伴生卵，二来他的变异莲花蚁和银翼飞蚁都不比恶毒毛毛虫差，甚至还要更强一些，完全没有必要在恶毒毛毛虫身上浪费时间和精力。
　　就算真的买下来，也只能当伴生宠的食物或者用于融合。
　　“你的品味还真是独特……”欧阳蓝说着突然像是想到了什么，眯起眼睛自言自语似的说道：“说不定这还真是一个不错的选择，就是不知道小静她能不能认出恶毒毛毛虫的伴生卵，如果认不出的话……可以告诉她这是黑玉蝴蝶的伴生卵……等她孵化出来的时候……哈哈……”
　　在周文目瞪口呆的时候，欧阳蓝已经用钥匙打开了玻璃罩，把那一枚恶毒毛毛虫伴生卵取了出来。
　　“阿生，把伴生卵拿去付账，开单据的时候，要写黑玉蝴蝶，包装也要精美，你亲自打包吧。”欧阳蓝把阿生叫了过来说道。
　　阿生似乎是早已经习惯了欧阳蓝天马行空的想法，脸上并没有惊讶之色，接过了伴生卵转身离去。
　　“小文我们先到下面看看，那里有不少有趣的伴生宠，平时不容易看到。”欧阳蓝带着周文继续往下层而去。
　　地下三层之后，就都是独立的特制房间，每个房间内都有一只伴生宠，虽然没有人看守，不过有强大的防盗系统，每个房间都需要不同的钥匙才能打开。
　　原本想要进入这里观看伴生宠，需要秦西元亲自陪同，不过欧阳蓝手上有秦西元的钥匙，可以直接打开房间，让周文长了不少的见识。
　　“这里的伴生宠，大多都是退伍老兵寄放在这里的，伴生宠对于他们来说即是伙伴又是战友，他们不愿意让拥有无限生命的伴生宠跟着他们一起与草木同朽，所以很多老兵都会选择在他们即将离世之前，把自己的伴生宠转让出去。虽然其中也有经济需求的原因，但是不可否认，军人对于伴生宠的感情，远比普通人要来的更强烈。”欧阳蓝说道。
　　周文对于军人到是一直心怀敬意，在次元风暴最开始降临的那段岁月当中，是无数军人用自己的生命救助普通人，探索异次元领域。
　　那个时期牺牲的军人不计其数，全球的军队在那段时间锐减了三分之一以上。
　　“也不知道那个家伙还在不在……”欧阳蓝边说边向前走，在一个房间门前停了下来。
　　在那一串钥匙中找了好一会儿，欧阳蓝才从中找出了一把钥匙，把那如同金库门的厚重金属大门打开。
　　周文的目光望向房间内，看清楚了房间内的景象之后，不由得微微一怔。
　　这个房间内同样有着一只伴生宠，只是和其它房间内的伴生宠不同，这一只伴生宠的身上竟然带着镣铐。
　　因为这里的伴生宠都是他们的主人寄放在这里的，所以并不需要太过担心它们会伤害其他人，也不需要担心它们会逃走。
　　之所以会把它们锁在房间内，那是因为害怕有人强行带走伴生宠，或者是伤害这里的伴生宠，也防止别有用心的人动手脚。
　　可是这个房间内的伴生宠，双手双脚都有镣铐，身上也捆着一道道的锁链，锁链后面还坠着一块如同磨盘大小的金属块。
　　“我很小的时候，父亲每次来秦叔叔这里，都会来看看他，这么多年了，没想到他还在这里。”欧阳蓝走进房间内，看着那个伴生宠说道。
　　周文也打量着那个伴生宠，他的样子很像人类，只是肌肉显得十分干瘦，皮包骨头的那种，肋骨都可以数的一清二楚。
　　只是他的身体干而不枯，皮肤散发着一种银色的金属光泽，上半身的皮肤上，还可以看到许多诡异的银色纹身。
　　银白色的长发垂下来，遮住了他的面容和部分身体，让人无法看清楚盘坐在那里的他到底长什么模样，甚至连性别也很难分辨。
　　“蓝姐，这是什么伴生宠？”周文在课本上也见过一些类人形的伴生宠，但是他们都还是有一些与人类不相符的特征，面前的这个伴生宠，周文却没有发现他身上有明显与人类不同的特征。
　　“不知道，我小时候也问过父亲，可是他没有回答我，也没有告诉过我关于这只伴生宠的事情，只是他每次来秦叔叔这里，都会来这里看看他。”欧阳蓝显然对于这个伴生宠也很感兴趣，叹了口气又继续说道：“后来我也问过秦叔叔，可是秦叔叔说他不知道这是什么伴生宠，这是我父亲带来寄放在他这里的，关于这只伴生宠的事情，我父亲也没有告诉他。”
　　周文心中也有了几分好奇，打量着那伴生宠的时候，突然间看到在那锁着伴生宠的金属块上面，竟然刻有一个类似九宫格的数字框，看起来十分类似于密码锁的按键。
　　“老校长寄给我的那串数字，该不会是用在这上面的吧？”周文心中升起这么一个念头。
　　可是想想又觉得似乎不太对，老校长有女儿有外孙外孙女，秦西元又是他的至交好友，他根本没有必要把密码寄给周文。
　　而且如果不是欧阳蓝带周文过来，周文根本没有机会看到这个诡异的伴生宠，老校长把密码寄给他也没用。

第一百一十一章 再入莲花洞

　　周文最不明白的是，为什么老校长会寄这么一张名片给他，又或者说那根本不是老校长寄给他的。
　　可是如果不是老校长寄给他的，又是谁寄给他的呢？
　　周文心中有一万个疑惑，都得不到解答，想要试试看名片上的数字能不能打开伴生宠身上的锁链，却也不敢真的那么去做，因为他不知道那样做的后果是什么。
　　如果打不开还好，万一打开了会发生什么事，周文无法预料。
　　周文正在思索之时，却突然有种毛骨悚然的感觉，背脊上的冷汗一下子就出来了，好似被厉鬼盯上了一般。
　　周文目光一凝，望向那只被锁着的伴生宠，因为有垂落的银白长发挡住了面容，根本看不到他的眼睛，也看不到他的面容，可是周文却总感觉在那瀑布一般的银发后面，有一双眼睛正盯着他在看。
　　不知道是不是错觉，周文还觉得，银色长发后面的那张脸，正对着他露出诡异的笑容。
　　“时间差不多了，我们先去吃点东西，然后也该让阿生送你回去了，不能耽误你的学业。”欧阳蓝带着周文出了房间，把房门重新锁上。
　　站在门外，周文看着金属门渐渐合上，慢慢遮住了那个伴生宠的身形，可是周文依然觉得，他好像在盯着自己笑。
　　周文原本想要直接回学院，可是欧阳蓝却不由分说，带着他去吃了一顿饭，然后才让阿生送他回学院。
　　吃饭的时候，周文问了一些老校长的事情，欧阳蓝说了不少，让周文对于那位整天笑呵呵的老校长有了新的了解。
　　以前周文只是觉得老校长为人亲切，对他也非常关照，但是却不怎么管事，在归德高中当校长的时候，也没见他真正管什么事，都是几个副校长在管事，他就每天种种花养养草，很是清闲。
　　可是从欧阳蓝口中，周文才知道老校长本身是一位非常著名的历史学家，也曾经历过异次元风暴降临的那个年代。
　　安家的上一代和老校长是拜把子的兄弟，后来两家还结了亲，只是欧阳蓝的前任丈夫命不好，死的太早。
　　虽然了解了不少老校长的事情，可是这些对于周文并没有太大的帮助，唯一对周文有帮助的信息是，欧阳蓝告诉周文，老校长确实是受到邀请去了涿鹿的一个异次元领域。
　　因为那里的磁场干扰太厉害，电子通信设置几乎没什么用，欧阳蓝也已经很久没有收到老校长的消息了。
　　这种事以前经常发生，欧阳蓝虽然担心却也没什么办法。
　　回到宿舍之后，周文看到羚羊正趴在沙发上睡觉，并没有离开，这让周文很是失望。
　　躺在床上，拿出手机继续刷副本，和以前一样，先去把几个副本的小BOSS都刷一遍，然后再去火神台送死。
　　来到虎牢关的时候，周文看到一位刻字魔化将出现，顿时心中一喜，距离拉近一看，赫然是一个布字魔化将。
　　布字魔化将虽然强悍，不过周文却拥有克制他的斩星刀气，很快就把布字魔化将斩杀，只听叮的一声，爆出了一枚次元结晶。
　　“元气技结晶！”周文看清楚那结晶的名字，顿时心中一喜。
　　迫不及待把元气技结晶捡了起来，血色小人顺利将其吸收。
　　“吸收布字魔化将结晶，领悟吸星掌。”
　　周文早就十分渴望得到布字魔化将的元气技，如今得偿所愿，忍不住立刻尝试了一下。
　　对着一个虎牢关的魔化兵伸手一吸，那魔化兵的身体顿时被吸到了血色小人的掌心，任他怎么挣扎也摆脱不开。
　　血色小人另外一只手掌挥出斩星刀气，直接把魔化兵的脑袋斩了下来。
　　“真是神技！”周文对于吸星掌的重视程度还在斩星刀之上。
　　斩星刀气虽然厉害，但也只是一种攻击手段，就算没有斩星刀气，周文也还有其它的攻击手段，可是能够强迫敌人改变自身运动轨迹的元气技，周文却只有吸星掌这么一个。
　　研究了好一会儿，周文对于吸星掌对了一个大概的了解，吸星掌和斩星刀一样，都不是固定元气消耗的元气技。
　　敌人距离越远，重量越大，吸星掌消耗的元气也就越多。
　　以周文现在的元气量，也就能隔着两米左右的距离，吸个魔化兵之类的，像魔化将这样的传奇生物就很难吸动了。
　　不过吸不动不代表没有用，虽然不能直接吸过来，但是吸力对于魔化将还是会产生一定的影响，让魔化将的动作产生偏差。
　　高手过招只争刹那，这样的偏差已经足以致命。
　　周文越研究越对吸星掌十分满意，以后等他晋升传奇级之后，元气上限提升，吸星布的威力就随之增强，是一直都有用的元气技。
　　“三种刻字魔化将之中，只有拳字魔化将没有杀过了，不知道吸星掌能不能克制拳字魔化将的技能。”周文不敢确定。
　　现在周文拥有银翼飞蚁和变异莲花蚁两个强大的传奇伴生宠，却依然没有能够打败拳字魔化将。
　　到不是说拳字魔化将比布字和刀字魔化将厉害多少，主要是他的技能太过变态，使用的时候简直就像是无敌霸体，变异莲花蚁和银翼飞蚁的元气技都伤不了他，想杀也杀不死。
　　现在周文只能寄希望于吸星掌，既然斩星刀可以克制吸星掌，那么吸星掌也许可以克制拳字魔化将的技能也说不定。
　　不过想要遇上拳字魔化将，那还得看运气才行，周文不断的刷副本，然后去火神台看古皇经，日子就这么一天天的过去了。
　　“周文，我已经准备好了，再跟我去一次莲花洞吧。”好几天没见的王鹿在隔壁院子里面喊周文，今天已经是她课业任务的最后一天了。
　　周文收了她的钱，自然就没有拒绝的道理，只能陪着她又走了一趟莲花洞。
　　“这是最后的机会，今天我一定要破掉黄极的记录。”王鹿信心满满。
　　周文不置可否，只是拿着摄像机跟在王鹿身后拍摄，两人进了莲花洞之后，就在石窟中寻找飞天猴子。
　　钻了好几个石窟，终究发现了一只飞天猴子，可是根本没等王鹿动手，那飞天猴子就已经被人斩杀了。

第一百一十二章 快刀天王

　　那是一个和周文年纪相仿的男生，手中握着一柄紫色的窄刀，身形如同鬼魅一般闪烁，与飞天猴子几个交错间，就把飞天猴子斩杀于刀下。
　　整个过程只用了不到二十秒时间，干净利落的让人感觉可怕。
　　周文有些惊讶地打量着那个男生，他的速度竟然比飞天猴子还快，这在学生当中是非常罕见的。
　　而他的刀法比他的身法更快，飞天猴子的速度和身法，在传奇级当中都是一流的，却连一刀也没有躲过去，这样的快刀着实可怕。
　　那男生抹去刀上的血，目光也看向了周文和王鹿，很快他的目光就定格在了周文身上。
　　“你就是斩杀刻字魔化将的周文？”男生盯着周文问道。
　　“我是周文，你是谁？”周文反问道。
　　“可惜。”男生没头没脑的说了一句，便自拎着刀转身离去。
　　周文感觉有些莫名其妙，不过他也懒的多想，提着录相机准备继续往前走。
　　一旁的王鹿却看着那男生离开的方向说道：“没想到风秋雁竟然也来了夕阳学院，之前怎么没在特招生中见过他？”
　　“还要不要再去破纪录？”周文在旁边问了一句。
　　刚才那个男生显然已经破了黄极以前的纪录，而且破纪录的时间提前了很多，应该会在二十秒内，王鹿的实力虽然强大，但是想要把斩杀飞天猴子的时间提到二十秒内，却显然有些不太可能。
　　“还破什么纪录，有那个家伙在，没有人能够比他更快。”王鹿顿了顿，解释道：“那个家伙叫风秋雁，在洛阳这个地方，你们也许没有听过他的名字，但是在我们那里，他的名声就和你们洛阳的安静差不多，都是号称无敌的天之骄子。传说他的传奇命格叫快刀天王，同级之中，没有人能够比他的刀更快，刚才你也看见了，连飞天猴子都躲不开他的刀，就可以知道他的刀到底有多快了，和这样的人比快的纪录，根本不可能。”王鹿苦笑着说道。
　　“快刀天王？这是对快刀有加持的命格吗？”周文好奇地问道。
　　“应该是吧，命格是每个人的秘密，一般轻易不会告诉别人，我只知道他的命格叫快刀天王，对刀系有极大的加持。”顿了顿，王鹿又接着说道：“你知道有个专门评测命格的机构吧？风家就有一位长辈在那个机构工作，他给风秋雁的快刀天王命格做过评测，传说得出的结果是S级天赋。”
　　“不是说那个机构的评测不准吗？”周文也听说那个机构，不过那只是一个民间机构，并不是联邦官方搞出来的，所做的评测局限性很大。
　　“确实不能说准，因为他们测试命格的好坏，以对战斗力的提升多少作为第一标准，所以偏战斗型的命格评分一般都会比较高，可是实际上有很多命格对战斗力的提升虽然不是很大，但是却非常有用。不过能够被他们评测为S级，快刀天王命格的强大却是毋庸置疑的。”王鹿没有刻意贬低那个机构。
　　“不知道将来我的命格会是什么？一般来说命格和自身体质还有修炼的元气诀有关，我的体质不差，练的元气诀也不弱，应该不难获得一种强大的命格，只是不知道会是什么种类的命格，最好是战斗型的命格。”周文心中有些期待自己的命格。
　　只是那迷仙经晋升比一般的元气诀难的多，就算是那些神秘之地石碑上的元气诀，也没有迷仙经这么难练。
　　“有风秋雁在，破纪录是没有希望了，只能认倒霉。”王鹿微微有些沮丧。
　　虽然她并不是真的很在意这个纪录，可是准备了那么久，就快要成功的时候被人泼了一盆冷水，任谁都会感觉有些郁闷。
　　“要破他的纪录其实也不难。”周文想了想说道。
　　“你有办法？”王鹿眼睛一亮，看着周文问道，她对于周文的话竟然没有一点怀疑。
　　“办法到是有，不过这不在我的工作范围之内。”周文说道。
　　“说吧，你有什么条件？”王鹿一眼就看穿了周文的心思，撇了撇嘴说道。
　　“钱，我帮你破纪录，你能出多少钱？”周文自己的物质欲望很低，花不了多少钱，可是他想投资黄极的游戏，这就需要很大一笔钱。
　　周文现在没有时间也没有渠道去赚钱，只能先从小事做起，能赚一些是一些。
　　像王鹿这样的有钱人，连找个摄像师都能给十五万，想来帮她破纪录，应该不会比十五万少才对。
　　王鹿上下打量着周文问道：“你有那么缺钱吗？”
　　“确实很缺钱。”周文点头道。
　　“你打算拿钱去干什么？还缺多少钱？”王鹿又问道。
　　“不知道缺多少钱，我们学校有个学长做了一款手机游戏，我想投资他，具体需要多少钱还不知道，不过应该需要很多。”周文也没有要隐瞒的游戏，他投资黄极的游戏，就是想要别人都知道有这么一个游戏，知道的人越多越好。
　　“你还真是一个游戏迷，现在这个时代，像你这么沉迷游戏的人可不多了。”王鹿想了想继续说道：“不过做游戏这种事可大可小，花的钱可多可少，如果你们只是想要做一款简单的小游戏，有个一二十万也差不多够用了，我可以直接给你。如果你们想做的游戏比较大的话，就算我给你一二十万，也只是杯水车薪，不如你们先做个项目计划书给我看看，如果我觉得可以，也许可以给你们投资。”
　　“投资的事我们以后再谈，帮你破纪录的钱还是先给了吧。”周文伸出手说道。
　　王鹿狠狠打开周文的手：“想要钱可以，那也要等你先帮我破了纪录，我怎么知道你是不是真的能帮我破纪录？”
　　周文没有再说什么，和王鹿一起在莲花洞中寻找飞天猴子，想要破纪录，得先找到一只飞天猴子才行。
　　对于破掉风秋雁的纪录，周文还是有些把握的，最近这一段时间，他没少刷飞天猴子，早已经刷出了经验，可以说周文是现在夕阳学院内最了解飞天猴子的人。
上架感言
　　六一儿童节上架了，会在今天夜里十二点以后发布VIP章节。
　　上架后的更新肯定比之前多，多少票加更之类的话就不说了，对于喜欢这本书的小伙伴来说，无论更多少都是不够的，十二会尽量努力，应该不会让大家太失望，喜欢的话就订阅投票票吧。
　　仔细算算，写书的时间竟然已经长到让我自己都吃惊的地步，这才惊觉，我已经不再年轻，不知道那些看过我早期几本书的小伙伴，现在都怎么样了？
　　大学毕业？孩子已经可以打酱油了？又或者已经第二次进了民政局？
　　想到这些，突然感觉这些年没有白过，至少我的书在许多人的生命中留下了痕迹，以后有人提起我，就会说十二那个混蛋，浪费了我生命中最美好的一段时光，如果不是十二那个混蛋，说不定我当初就考上清华北大了，没有十二那个混蛋，说不定我上学时就泡了不知道多少个妹子，也不会到现在还是单身了。
　　我绝不会告诉你们，今天有两个书友告诉我，他们搞对象了，花式秀恩爱，让我这个正在努力码字的大龄单身狗作者受到了一万点的暴击伤害，不过还是要祝福他们。
　　被骂虽然很不爽，可是我心中却还是有些得意的，我在你们的生命中打下一个小小的烙印，无论以后你们是贫穷与富贵，无论以后你们是权势滔天还是默默无闻，这个印记都会一直存在于你们的人生之中，就像是白纸上的墨字，无论它写的好看与否，这印记是怎么也洗不去了，除非你们打算回炉再造。
　　当有一天，你们咬牙切齿的说十二那个混蛋污染了我的时候，是不是还会有一丝怀念呢？
　　不管怎样，我的污染还在继续，希望在更多的白纸上留下我的印记，打下自己的烙印，也希望我的烙印越来越精美，有一天会让你们因为拥有这个烙印而得意，这也是我努力的目标。
　　说这么多只是想告诉你们，看了我的书，你们一辈子就是我的人了，逃是没用的，乖乖的认命吧。

第一百一十三章 演示

　　王鹿其实有些怀疑周文能不能帮她破纪录，虽然周文拥有一对传奇翅膀，身法也十分厉害，可是那样的身法和速度如果对上风秋雁，绝对躲不过风秋雁的刀。
　　快刀天王命格所带来的刀速，让风秋雁的出刀速度远远超过了同阶之人，更何况周文还没有晋升传奇，比风秋雁低了一级。
　　和拥有快刀天王命格的人比快，即便是王鹿自己也没有一点把握。
　　“你要怎么帮我？虽然这个课业任务允许四人组队完成，但是我并不打算与别人联手，那样的话，就算赢了风秋雁也没有任何意义。”王鹿边走边对周文说道。
　　“等会儿遇到飞天猴子，我先演示一遍，你只要记住我的步骤，以你的实力，要在二十秒内斩杀飞天猴子绝无问题。”周文上次负责拍摄王鹿的战斗，就已经对于王鹿的实力有了一定的认知，所以才敢说能够帮助王鹿破纪录。
　　“你要演示？”王鹿打量着周文说道。
　　“没办法，你只剩下一次机会，只靠言语说的话，我怕你掌握不住要领。”周文说的是大实话。
　　他斩杀飞天猴子的方法，是经过不知道多少次斩杀飞天猴子而得来的经验，每一步都算到了极致，不能有任何差错，才能够把时间压缩到最短。
　　如果是周文自己出手，就算出点差错也没问题，可是王鹿没有那么多与飞天猴子战斗的经验，就算是看了学院的资料和视频，也只是纸上谈兵而已。
　　事实上就连学院的资料，都没有周文设计的方法合理实用，毕竟飞天猴子的数量太少，根本没人有机会杀那么多的飞天猴子，自然也就不可能对它们有太深的了解。
　　穿过了好几个石窟，他们终于又找到了一只飞天猴子，周文正想要冲上去，王鹿却突然想到了什么，急声道：“对了，莲花洞被学院封锁之后，在没有允许的情况下，学院的学生也不能猎杀飞天猴子。我们班领了课业任务，每人也只能杀两只，你不是我们班的学生，没有接到这个课业任务，不能杀飞天猴子。”
　　“我知道，所以我并没有打算要杀它。”周文身形不停，人已经冲向了飞天猴子。
　　这一次变成了王鹿当摄像师，她拿着摄像机对准了周文，想要看看周文到底怎么能够比风秋雁更快的斩杀飞天猴子。
　　王鹿还有一点顾虑，周文所会的元气技，不可能和她的完全一样，如果周文使用了某种特殊的元气技，而她却没有类似的元气技，那么就算周文的方法真的比风秋雁更快，她也难以使用周文的方法。
　　可是很快王鹿就发现，她的顾虑完全是多余的，因为周文根本没有使用元气技，也没有使用伴生宠，纯粹以肉身冲向了飞天猴子。
　　如果换成别人，王鹿一定认为他在找死，可是周文的实力和为人，王鹿还是比较了解的，不可能做那么愚蠢的事情。
　　调整了一下镜头，保证能够把周文的一举一动全部录进去，而王鹿的目光一直没有离开周文。
　　飞天猴子呲牙咧嘴的冲下来，一对翅膀令它的身躯灵活异常，似是猛禽自天空扑落，爪子带着凌厉的爪芒抓向了周文的脑袋。
　　飞天猴子的速度比周文快的太多，可是周文却似乎早有预料一般，微微侧身躲开了爪芒的同时，欺身靠近了飞天猴子的左侧。
　　飞天猴子双翼一振，身体凌空扭曲，爪子再次带着凌厉的爪芒刺向周文的心脏。
　　这一次飞天猴子距离周文更近，爪芒也越快更犀利，可是周文的身体又是微微侧移，看似在不可能之间，间不容发的躲开了飞天猴子的攻击。
　　王鹿在一旁看的分明，周文没有使用任何元气技，连身法类的元气技都没用，以他那处于绝对劣势的速度，宛若闲庭信步一般，躲开了飞天猴子所有的凌厉攻势。
　　周文给王鹿的感觉十分古怪，好似他才是强势的那一方，而不是传奇级的飞天猴子。
　　周文的一举一动，都是那么的从容不迫，可是却又有种未卜先知，把飞天猴子玩弄于股掌之间的压迫感。
　　说起来很慢，实际上却很快，仅仅过去了十秒钟左右，周文的身形巧妙的移到了飞天猴子的背后，一记手刀轻松斩在了飞天猴子的后颅骨下面一点点的位置。
　　啪！
　　看似没有用太大的力量，可是那只飞天猴子却像是被电击了一般，从空中一下子掉了下来，摔在地上抽搐着没能立刻爬起来。
　　王鹿看的眼睛都有些直了，一个凡胎级的家伙，仅仅依靠自身的力量和速度，没有元气技和伴生宠的帮助，竟然打晕了一只传奇级的飞天猴子。
　　关键是现在时间才刚刚过去了10秒钟多一点点，还不到十一秒，王鹿怕是自己说出去都没有同学会相信她。
　　“你是怎么做到的？”看着周文走回来，王鹿盯着他问道。
　　“多看多研究，你也一样可以。”周文指了指地上还晕乎乎站不起来的飞天猴子说道：“它只是暂时被我打的有点晕，很快就会清醒，我们先离开这里再说。你先找个地方，多看几遍我的演示视频，记准我的走位和出手时机，应该不难把时间提进二十秒之内。还有，我刚才攻击的部位，你最后一击的时候也要准确的击中那里，做到一击毙命，否则就会浪费时间。”
　　王鹿和周文来到一个空的石窟，仔细石窟了周文的视频。
　　“你是怎么研究出这种走位和飞天猴子弱点的？”王鹿越看越觉得不可思议，就连学院内的攻略，都没有周文的方法这么简单精辟有效。
　　“那天给你录下的视频，我仔细看了很多遍，研究了很久，才有现在的成果，只卖你十五万不贵吧？”周文说道。
　　“不贵。”王鹿很肯定的点头。
　　像这样的经验，不是用金钱可以衡量的，如果是在真正的战场上，这样的经验是可以保命的。
　　王鹿按照周文的走位练习了大半个小时，就已经熟练掌握了其中的关键，其武学天赋之高，不负特招生之名。
　　然后王鹿又找到了那只飞天猴子，按照周文的方法将其斩杀，过程相当轻松，虽然走位稍微有点生涩，不过也有了17秒的好成绩，应该比风秋雁要快一些。
　　纪录是破了，可是王鹿却高兴不起来，别人不知道，她却很清楚，周文还有一个更变态的成绩，只是这个成绩不会出现在学校的纪录上而已。

第一百一十四章 器械练习

　　一个办公室内，乔思远恭敬的站在办公桌前，低着头一脸的谦卑。
　　“我让你找的东西找到了没有？”一个男人坐在办公桌后面，因为整个办公室内只有桌子上的台灯开着，完全看不清楚坐在暗处的男人长相，只能看到一个朦胧的身影。
　　“大人，除了安家之外，能找的地方都找了，没有发现大人您所说的东西。”乔思远低着头谨慎回答。
　　“为什么没去安家找？”男人淡淡地问道。
　　“之前已经派人渗透进安家，可是欧阳蓝把安家经营的密不透风，我们渗透进去的人，根本没机会接近欧阳蓝他们住的地方，只是在大院里面干些杂活。”顿了顿，乔思远又接着说道：“之前借着追查井道仙的名义，我也曾利用丽斯试探过安家的态度，安天佐的态度很强硬，不顾议员的颜面，把丽斯的元气海都给废了，想要直接进安家找东西怕是不好办。”
　　“什么事都好办的话，还要你们干什么？”男人冷冷地说了一句。
　　“大人说的是，属下再想办法。”乔思远微微行礼，又接着说道：“大人，属下觉得，也许欧阳教授并没有把东西放在安家。”
　　“为什么这么说？”男人坐在灯光后面，用古老的打火机点燃了一支香烟。
　　“根据我的调查，欧阳教授虽然和安家的老爷子是至交好友，可是他却并不同意欧阳蓝嫁入安家，当年因为这件事，欧阳教授和欧阳蓝几乎翻脸，欧阳教授自那之后，就没有再进过安家，就连安天佐和安静出生的时候，他也没有到场。”
　　见男人没有反应，乔思远继续说道：“也就是安家那位死了之后，欧阳教授和欧阳蓝的关系才缓和了不少，但他也只是去过安家几次，在那里停留从未超过一小时，更没有留宿的经历，以欧阳教授和安家这样的关系，我想他应该不会把那么重要的东西留在安家。”
　　“那么依你看，欧阳会把东西藏在哪里？”男人弹了弹烟灰，才开口问道。
　　“大人您觉得，欧阳教授会不会把东西带在身上？”乔思远试探着说道。
　　“不可能，那东西不能进异次元领域，否则就会有大麻烦，欧阳经常需要进出异次元领域，他不会那么蠢，一定把东西藏在了某个地方。”男人顿了顿又说道：“无论如何，一定要把那东西找出来，不惜一切代价，安家那边也不能放过，说不定他们的关系不好，只是欧阳故意制造出来的假象。”
　　“是，大人。”乔思远行礼道。
　　“我们的时间不多了，要尽快把东西拿回来。外面那些无知的家伙，还以为有大把的时间可以挥霍浪费，却不知道灾难早就似是利刃一般悬在他们的脖子上，随时都可能会落下。一旦异次元领域的禁制解除，到时候就是人类世界的末日，所以我们必须要把那样东西掌握在自己手里，避免那样的事情发生。”男人说道。
　　“大人，那东西真的有那么重要吗？”乔思远问出了心中的疑惑。
　　“当年一起进入圣地的，可不只是六英雄那六个人，实际上当时进入圣地的人还有很多，只不过大多数都已经死在了里面，人们并不知道他们的名字。但是除了六英雄之外，还是有些人活着从圣地中出来了，并且从里面带了一些东西出来。井道仙是其中一个，欧阳也是其中之一，欧阳手上的东西，是我看着他从圣地中带出来的，那东西关系重大，我们一定要掌握在自己手里。”男人说道。
　　“大人，有一件事属下觉得有些巧合，可是又拿不准这里面有没有什么问题。”乔思远沉吟着说道。
　　“说。”男人道。
　　“井道仙之前受了重伤，我们在追捕他的时候，他曾经在归德府异常停留过近十分钟。”乔思远说道。
　　“这件事你在报告中已经写过了，是和那个叫周文的少年有关吧？”男人道。
　　“是的，后来我又仔细的调查过周文，他除了是周凌风的儿子之外，还和欧阳教授的关系很不错，欧阳教授在归德府当校长的时候，经常让周文到他家里吃饭，这是其他学生甚至是老师都没有过的待遇。现在欧阳蓝又嫁给了周凌风，属下觉得这似乎有些太过巧合了，我在想，欧阳教授有没有可能把东西交给周文或者周凌风？”乔思远说道。
　　“不可能，那东西的力量不是一个凡胎级能够承受的，即便是持有也不可能，周文的事情你可以继续调查，不过重心还是要放在安家，有能力驾驭那东西的，在安家只有安天佐和欧阳蓝两个人。”男人说道。
　　“是，属下明白了。”
　　……
　　风秋雁的心情有些不太好，原本他以为自己肯定能够拿到课业测试的第一名，可是没有想到，王鹿竟然比他还快了近一秒时间。
　　“不愧是王鹿，还没有晋升传奇级，就已经拥有如此能力。”风秋雁看过王鹿的课业任务录相之后，觉得自己输的不冤枉，王鹿对于走位的理解和掌握力，都已经到了极高的水准，这是他所欠缺的。
　　“等王鹿晋升传奇之后，我必然要与她一战，在那之前，我还需要更好的磨练自己，让自己变的更快更强。”风秋雁快步来到了学校的器械训练室。
　　风秋雁认为做任何事都要专注，任何事都贵于精，所以他一向只练刀法，务求要让自己的刀法更快更强，以刀道登上世界的巅峰。
　　所以来到器械训练室之后，风秋雁直接向着喷射球机所在的练习场走了过去，那是最适合他练习快刀的器械。
　　可是当风秋雁来到喷射球机场地的时候，发现已经有人占用了场地在练习，不由得微微皱眉。
　　仔细一看，发现占用场地的人，他竟然还认识，就是那个斩杀了刻字魔化将的新生周文。
　　喷射球机只有一台，风秋雁也不愿意浪费时间等待，所以略一思索，就直接走进了场地，同时拿了架子上一把练习用的橡胶练习刀，然后向着周文那边走了过去。

第一百一十五章 碰不到球

　　周文觉得自己一直留在宿舍里面打游戏，实力又一直在变强，似乎有点太过惹眼，所以打算出来活动活动，至少让别人知道，他也是有努力修行的。
　　在器械练习场转了一圈，原本周文想要选个简单的力量训练器械，练一练腿部的力量，双手还可以解放出来继续打游戏。
　　可是谁知道器械练习场到处都爆满，周文找了好一会儿，才发现有这么一个空着的练习场。
　　以前周文没有接触过喷射球机，看了旁边屏幕上的操作演示，才知道这是什么样一个机器。
　　喷射球机就和练习棒球用的发球机差不多，都是由机械中喷出球体，练习者去击打那些喷出的球体。
　　只不过喷射球机是可以左右上下大范围移动喷射，而且一次性也可以喷射多个球体，这与棒球练习机有些不一样。
　　架子上面摆放着许多的练习用武器，刀、剑、棍、棒、枪、鞭等等，都是橡胶制作而成。
　　周文随手拿了一把短棒，然后开启了喷射球机，他也懒的去看怎么调整喷射球机的难度，就直接按了个启动。
　　一颗球从喷射球机的管道内喷射而出，像是一发炮弹般飞了过来，周文看准了距离，拿着短棒一挥，轻松把球打飞了出去。
　　很快周文就发现，喷射球机还是挺简单的，他完全可以一只手挥棒打球，另外一只手拿着手机玩游戏。
　　“这样锻炼一下似乎也不错。”周文边玩游戏边打球，根本不需要用眼睛去看球，谛听赋予他的听力，让他可以单凭听力就准确的击中球体。
　　而且周文发现，这样练习使用谛听的能力，对他的听力很有帮助。
　　异次元空间多种多样，有不少的异次元空间，对于视力都有极大的影响，有时候需要在没有视力的情况下战斗，周文原本只是想要随便活动一下，练了一会儿之后，觉得这样的练习到是很有好处。
　　就在这个时候，风秋雁来到了练习场。
　　风秋雁提着练习刀走进了练习场，见周文竟然一边打球一边玩游戏，不由得微微皱眉。
　　再看了一眼球的喷射轨迹和速度，就知道这是最低级别的难度，别说是夕阳学院的学生，就算是一个修行过的普通高中生，也能够打到飞出来的球。
　　在风秋雁看来，周文这样练习，简直就是在侮辱练习这两个字。
　　所以风秋雁决定要把周文踢出局，与其让周文占用浪费学院的资源，还不如让他风秋雁多练一会儿。
　　当然，风秋雁还不屑于做那种赶人的事，也不愿意像是女人一般和周文唧唧歪歪说什么。
　　风秋雁有自己的做事方法，像男人一样的做事方法。
　　提着练习刀走到了周文近处，风秋雁就这样安静地站着，没有任何动作，眼睛盯着喷射球机的出口。
　　风秋雁的想法很简单，就和打篮球一样，他只要抢走所有的篮板球，让周文碰不到球，那么周文自然就会觉得没意思，自己就会离开。
　　风秋雁有自信可以抢走周文所有的球，让周文连一个球也碰不到。
　　嘭！
　　随着一声喷射产生的气爆声，一颗球被喷了出来，以高速向着周文这边飞了过来。
　　“就是现在。”风秋雁心中一动，手中握着的木刀就想要挥出去。
　　他有自信，只要自己挥刀，那就没有周文什么事了，他的出刀速度不是一般学生可以匹敌的，就算周文站在前面先出手，风秋雁也有把握后发先至。
　　可是当风秋雁抬起手中的练习刀，想要挥刀的时候，手却停在了那里，最终也没有能够完成挥刀的动作，眼睁睁的看着周文用手中的练习棒把球击飞了出去。
　　“巧合吗？”风秋雁皱眉望着周文，见他依然背对着自己，还是一只手握棒，一只手拿着手机在打游戏。
　　可是刚才风秋雁想要出手的瞬间，却感觉周文站在了一个恰好的位置，挡住了他所有的出刀路线，让他根本没有出刀斩向球体的机会。
　　就像是篮球中的抢篮板，周文站在了篮球的落点位置，其他人就算能够比他跳的更高，但是因为位置不对，却也难以抢到球。
　　周文刚才所站的位置，就给了风秋雁这种感觉，让他根本没有出刀的机会。
　　“应该只是一个巧合。”风秋雁心中这样想着，目光再次盯住了出球口。
　　这个喷射球机的出球口一共有三十六个，分为六排占据了二十米的长度和高度，每个出球口都可以小范围的移动位置和方向，发出的球也会有各种不同的轨迹。
　　因为现在设置的是最低难度，所以一次只会喷出一颗球，但是喷出的位置和方向都是不确定的。
　　风秋雁打起了精神，准备要抢在周文之前找到球的落点位置，让周文也尝一尝打不到球的滋味。
　　嘭！
　　又一颗球喷射了出来，风秋雁看准了出球的方向和位置，正想要冲过去，可是脚跟才刚刚提起来，就看到周文已经走到了那里，他现在再起步的话，已经晚了半拍，就算冲过去，也已经失去了最佳位置，就像刚才一样，不可能抢得过周文了。
　　“你要玩，那我就认真的陪你玩吧。”风秋雁以为周文是和他较上劲了。
　　而且周文一边玩游戏一边打球的态度，分明是不把他放在眼里，这让风秋雁心中也有些恼火。
　　周文却没有想那么多，他听到有人就在旁边，但不知道那人就是风秋雁，也不知道风秋雁想要赶他走，他还以为这里的练习场本来就允许多人一起练习，所以也没有放在心上，只是凭听力和感觉去击打喷出来的球。
　　风秋雁的加入，在周文看来也是一种练习。
　　手机游戏刷的还是蚂蚁巢穴副本，一般在公共场合和有其他人的时候，周文就只刷这一个副本。
　　又是一个球喷出来，风秋雁这次已经打起了十二分的精神，可是在他刚刚起步的时候，却发现周文又早了他一步，恰好赶在他前面走到了最佳落点。
　　嘭！
　　球又被周文击飞了出去，连续三个球，风秋雁连球都没有碰到，甚至连一次完整的挥刀都没有。

第一百一十六章 怎么做到的？

　　开始的时候，风秋雁还刻意压制了自己的速度，尽量让自己的速度保持在凡胎级水平线和周文竞争。
　　可是随着时间的推移，以及一次次的抢球失利，风秋雁不自觉的提升了速度，以传奇级的速度和周文竞争。
　　结果却让风秋雁越来越惊骇，传奇级的速度依然还是抢不过周文，尽管他的速度确实比周文要快很多，但是因为练习场本来就只有二十米那么宽，周文站在中间，左右也就是十米的距离。
　　距离短，他的速度优势没有办法完全体现出来。
　　最主要的还不是这个原因，虽然短距离的速度优势不是太明显，可优势就是优势，正常情况下他绝对可以先一步占据有利位置。
　　就算没办法占据有利位置，以他的出刀速度，也可以先周文一步击中球。
　　可是周文却好像能够未卜先知一般，每次球还没有喷出来，周文就已经开始移动，等风秋雁看到球的时候再移动就已经晚了，速度快一些也没用，这让风秋雁感觉无比的憋屈。
　　更让风秋雁无法接受的是，周文在与他抢球的时候，竟然一直在用另一只手打游戏。
　　开始风秋雁还以为周文是故意侮辱他，实际上并没有真的把心思放在游戏上面。
　　可是后来风秋雁发现，周文真的在玩游戏，他的视线甚至都没有从游戏屏幕上面离开过，似乎和他抢球才是随意而为。
　　“这个家伙……好强……”风秋雁额头冒汗，目光盯着周文的背影，先前的轻视已经完全烟消云散，周文的背影在他眼中似乎变的高大雄壮了许多，就似是一堵永不会被攻陷的城墙。
　　周文完全没有注意风秋雁，他正沉溺于新的发现当中。
　　谛听耳环带给他强大的听力，球在喷射球机内运转的时候，周文就已经能够听的清清楚楚，所以他能够比风秋雁早一步知道哪个出球口会喷出球，也能够提前知道球的轨迹和落点。
　　但这并不是让周文惊喜的发现，真正让周文惊喜的是他的思维。
　　周文是一个特别专注的人，以前无论他做什么事，都能够专心一致，不被任何外物所扰，所以有时候看起来人会显得呆呆的，别人说什么好像他都没有反应一样。
　　其实那不是因为周文傻，而是因为他太专心了，根本没听到别人在对他说什么。
　　现在周文发现，他做事的时候一样可以专心，可是在专心的同时，似乎又能够同时处理其它的事情，这种感觉很难说的清楚。
　　如果硬要比喻的话，可以把周文的思维比喻成电脑处理器，以前周文的大脑是单核处理器，而现在却是双核，能够同时处理更多的程序。
　　当然，这只是一种比喻，并不准确，不过周文现在确实可以一边玩游戏一边击中所有的球，两者之间似乎并没有产生思维干扰。
　　周文同时也敏锐的发现，在他同时玩游戏和打球的时候，迷仙经的运转就会特别快，比平时的自转快了一倍不止。
　　“看来这应该是迷仙经的功效了。”周文越来越觉得迷仙经来历非同寻常，只是他想不通，为什么井道仙会把这么强大的元气诀白白送给他，只用看他顺眼来解释，似乎有点说不过去。
　　周文不知道迷仙经的来历，自然不知道迷仙经的可怕，如果不是他的精神专注能力天赋异禀，怕是早就被迷仙经给害死了，就算不死也会疯掉。
　　就算是现在，周文夜里睡觉的时候，还是一直会有那种低语的声音整夜在耳边回荡，换成一般人，很难一直忍受这种骚扰，就算不疯掉，脾气也会变的特别暴躁，而周文却没有。
　　周文沉溺于新发现和练习用听力战斗的快感当中，风秋雁的脸色却是越来越难看。
　　他已经用尽了全力，却依然还是抢不过周文，虽然召唤出伴生宠就有机会战胜周文，可是风秋雁内心的骄傲却让他没有那样做，依然只靠自己的身体能力与周文竞争。
　　等周文觉得今天的练习已经够了，停下来休息，准备要回去的时候，这才转过头来看了风秋雁一眼。
　　这一看之下，不由得微微一怔。
　　他认出了风秋雁，只是风秋雁现在的模样和之前大为不同，现在的风秋雁满身大汗，一直不停的喘着粗气，眼睛望着周文，像是兔子的眼睛一样红，好似随时都会择人而噬一般，差点把周文吓了一跳。
　　风秋雁不是真的累，而是心理压力实在太大，以他传奇级的身体素质，竟然败给了一个凡胎级，而且还败的这么惨，在周文一只手还在打游戏的情况下，他都没有能够抢到一个球，那种心理压力是外人所无法想象的。
　　如果不是风秋雁的心志坚毅，换成另外一个心志稍差的人，说不定早就已经信心崩溃了。
　　风秋雁越是想要赢，就越是心理压力大，心理上的疲惫远超过身体的疲惫。
　　“你是怎么做到的？”当周文以为风秋雁会扑上来咬他的时候，风秋雁盯着周文突然开口问道。
　　“什么怎么做到的？”周文微微一怔。
　　“为什么你能够不在看球的情况下就提前预判到球的落点？”风秋雁问出了自己心中的疑惑。
　　他什么都比周文强，却唯独输在了这一点上面。
　　“因为这个。”周文指了指自己的耳朵，然后拎起放在椅子上的外套转身就离开了。
　　周文指的是自己耳朵上的谛听耳环，而风秋雁显然误会了周文的意思，他以为周文指的就耳朵，瞬间若有所悟，自言自语的说道：“原来如此，原来他并不是真的在玩游戏，而是借游戏转移自己的视线，只用耳朵去听球，原来是这样的锻炼方法，看来外界传说他是一个游戏宅男，事实却并非如此，他比任何人都更加努力，打游戏也是一种修行。”
　　很显然风秋雁误会了周文，事实上打游戏才是周文的主要目的，练习听力只是顺便而已。
　　“周文，等一等。”眼看着周文已经走出了练习场，风秋雁突然如梦初醒似的追了上去。

第一百一十七章 请你当我的教练

　　“同学，有什么事吗？”见风秋雁追了上来，周文只能停下脚步，转过头来看着风秋雁问道。
　　风秋雁盯着周文一字一顿的说道：“我想要聘请你当我的私人教练，我为量身订制训练计划。”
　　“你让我当你的私人教练？”周文指着自己的鼻子，有些惊讶地问道。
　　他可不认为自己有什么订制训练计划的天赋，他自己的计划也就只有打游戏打游戏再打游戏。
　　“请务必不要拒绝，如果你有什么条件尽管提，钱不是问题。”风秋雁很是诚恳。
　　周文已经张开嘴准备拒绝，可是听到“钱不是问题”这五个字，刚刚到了嘴边的话又咽了回去。
　　“你确定要让我当你的私人教练，帮你订制训练计划吗？我只是一个凡胎级的学生而已。”周文看着风秋雁又确认了一次。
　　“等级不是问题，我只想知道你的训练方法，如果你觉得麻烦，也不必刻意安排，只需要让我和你一起训练就可以了，你做什么训练，我都照做一遍。”风秋雁很认真地说道。
　　风秋雁显然是误会了周文，以为能够想出听力训练打击法的周文，必定很擅长订制针对性的训练计划，所以才会想要请周文做自己的私人教练。
　　他想要知道，周文这样的水平，到底是怎么训练出来的，也许会对他的修行也有所帮助，让他可以突破最近的瓶颈。
　　“我可是很贵的。”周文没有想那么多，既然有送上门的赚钱机会，似乎没有不赚的道理。
　　“我按市场上最贵的私人教练课时费支付给你，可以月结，也可以按课时结算，如果你有其它要求，现在就可以说。”风秋雁说道。
　　“还是按课时结吧，一节课结算一次。”周文想了想，好似自己也没什么能教的，先教一节课试试看，如果实在不行，也不能一直坑人家的钱，教一节课就算了。
　　“好。”风秋雁十分爽快的答应了下来，并且直接转了一节课的课时费给周文，然后迫不及待的问道：“教练，我们的第一节要做什么训练？”
　　周文想了想说道：“你练的是刀法对吧？”
　　“是的，我练的是极致的快刀，追求极致的速度。”风秋雁一脸期待的望着周文，希望周文能够给他订制一些特殊的训练方法，让他能够有所突破。
　　周文闻言沉思，想了好一会儿，他突然发现自己根本不懂刀法，也没有练过刀法，他和刀的唯一关系就是斩星刀。
　　可是斩星刀是一种刀气类的元气技，根本没什么招术可言，直接硬刚就完事了，也不需要修炼。
　　想了半天，周文也没有想出来应该怎么给风秋雁订制修炼计划。
　　突然，周文脑子里面灵光一闪，想到了虎牢关的刻字魔化将。
　　刻字魔化将有三种不同的类型，刀字魔化将的斩星刀又快又狠，可是却只能克制布字魔化将，对于拳字魔化将却没什么用处，
　　快刀虽然强，但也有可以克制快刀的方法。
　　“反正我也不懂刀法，就让风秋雁反其道而行去练刀，到时候风秋雁练了觉得不对劲，应该就不会再来找我了。”周文见风秋雁给钱十分爽快，为人还不错，也不想再坑他。
　　“风秋雁，你有没有听说过阳极生阴的道理？”周文看着风秋雁问道。
　　“你是说物极必反吧？”风秋雁想了想说道。
　　“意思差不多，古事有云，大智若愚，大巧若拙，一件事做到了极致之后，就可能会出现相反的效果，你练的是快刀，那么如果有一天，你出刀的时候会有慢的感觉，那么你的刀法也许就可以更进一步了。”周文顺口那么一说，只是想要应付完这一次，让风秋雁以后都不要再来找他了。
　　“那么我要怎么去训练，才能够达到慢刀的境界呢？”风秋雁却把周文的话当真了，十分认真地问道。
　　“有些事，你需要自己去悟，别人讲的再好，那也是别人的感悟，只有自己理解悟出的东西，才是自己的。方向已经给你指明了，具体应该怎么做，你需要自己去想去领悟。”周文虽然是在糊弄风秋雁，但是所说的这些话，到真是他自己的一些理解和感悟，并非纯粹的胡扯。
　　好不容易打发走了风秋雁，周文一溜小跑回到自己的宿舍，舒服的躺在床上，拿出了神秘手机。
　　也许是运气来了，周文这一次在刷莲花洞的时候，虽然没有刷到九段的龙门飞天术，可是却刷出了一只飞天猴子的伴生卵。
　　飞天兽：传奇级。
　　命格：空之宠。
　　力量：15。
　　速度：18。
　　体魄：15。
　　元气：14。
　　天赋技能：龙门飞天术。
　　伴生状态：翅膀。
　　飞天猴子的属性明显比不上银翼飞蚁，周文直接把伴生卵当食物喂给了谛听。
　　以前谛听吃了伴生卵之后都没有什么反应，可是这一次吞了伴生卵之后，竟然出现了系统提示。
　　“谛听达到进化要求，开始进化。”
　　周文只见手机屏幕上面出现了谛听的本体，那是一只金丝猴模样的小兽，这时候的谛听通体金光璀璨，仿佛是金身佛像一般，耀的人睁不开眼睛，很快整个屏幕就被金光占。
　　“喂养了那么久，终于要进化了。”周文心中欢喜。
　　凡胎级的谛听作用不是太大，晋升传奇级之后就不一样了，定然会有大用。
　　过了好一会儿，屏幕上的金光才渐渐收敛，最后完全消失，显露出了谛听的真容，同时手机屏幕上面又跳出了一条系统提示：“谛听进化完成。”
　　可是周文看谛听的模样，似乎并没有太大的变化，依然是小小的身子，只比手指头大一些，通体一身金毛，一双眼睛也是金光闪烁。
　　“不对，还是有些不一样。”周文发现谛听确实有些不一样了，它原本和普通的金丝猴一样，都只有一对耳朵，可是现在它却又多了一对耳朵，竟然变成了四只耳。
　　不过它的耳朵十分小巧，一边两只耳朵整齐的排列在脑袋两侧，看起来到是一点也不难看，不仔细看根本不会注意到它有四只耳朵。

第一百一十八章 耳目通天

　　谛听：传奇（可进化）。
　　命格：耳目通天。
　　力量：21。
　　速度：21。
　　体魄：21。
　　元气：21。
　　天赋技能：谛听、不朽金身、辟邪、九极。
　　伴生状态：耳环。
　　周文以前只知道传奇级的属性上限是18，后来自己有了变异莲花蚁和银翼飞蚁，才知道18不是极限，可也从未见过21点的。
　　“神话生物就是不同凡响，就算还没有进化到神话级，属性也不是一般伴生宠能够比拟的，只是不知道这耳目通天的命格，具体有什么样的用处。”周文仔细观看谛听的资料，却只看到耳目通天四个字的注解是“以耳代目，窥视天地”八个字。
　　把谛听召唤出来，它依然是那般小巧玲珑的模样，通体金光璀璨，仿佛是黄金雕刻而成的金丝猴艺术品。
　　只从外表看起来，丝毫感觉不到它的强大，同样是传奇级的变异枯骨蚁，看起来比它强大不知道多少倍。
　　让谛听化为耳环落在耳上，周文闭上眼睛用心感受，顿时感觉到谛听耳环带给他的听力加持，比以前强了不知道多少倍。
　　他虽然闭着眼睛，可是四周的一切画面却都宛如立体图一般浮现于脑海之中，就好像周文还是能够看到周围的一切，唯一的不同是，他用眼睛能够看到的世界是带有色彩的，而现在脑中所浮现的立体图却是黑白的。
　　周文知道他并没有真的看到，这是谛听耳环的听音能力。
　　原本周文以为，就算听力再厉害，也不可能听到静止不动的物体，可是现在他却知道了，自己以前的想法是错误的。
　　任何物体都不是独立存在的，虽然那些物体本身是静止不动的，可是其它物质的移动，同样会对他们产生影响，只要听力足够强大，一样可以以耳代目看到静止的物体。
　　空气的流动，声音的传波，在碰触到静止的物体时，都会产生反馈，一般人听不到这种反馈，谛听耳环却可以让周文听的清清楚楚，并且在周文的脑海中构建出立体图，让周文如同亲眼所见一般，甚至比周文睁开眼睛的时候能够看到的东西更多。
　　二十米之内，就算有障碍物阻挡，周文依然能够以耳代目看到墙后面的一切，宛若拥有透视能力一般，除了看不见颜色，其它都和正常的视觉无异。
　　在这诡异的听力之下，周文把左右两边的小楼内部都能够听的清清楚楚，小楼内的隔音装置对他完全没有作用。
　　王鹿不在小楼内，另外一边的安静正好在靠近周文小楼这边的卧室中，周文并没有偷窥欲，正准备要收回听力的时候，却听到安静说道：“周文还是没有练射日诀，难道我那次打败他，对他的伤害真的那么大？我是不是真的做的有些过分了？”
　　周文微微一怔，如果不是看的清清楚楚，说话的人就是安静，他还以为自己听错了。
　　安静给他的印象，一直都是高傲冷淡，似乎是高高在上蔑视一切，这样的话实在很难想象是从安静口中说出来的。
　　周文不由得有些好奇，想要听听安静还会说什么，就没有收起谛听耳环，继续听隔壁的动静。
　　平时看起来高傲冷漠的安静，此时抱着一个小熊布偶坐在床上，似是在对小熊说话：“我没有真的想要伤害他，只是想要证明自己，只是想要让外公知道，妈妈当初的选择没错，她的孩子是最优秀的，比外公口中的天才更优秀。我知道周文是无辜的，这件事和他没什么关系，可是除了打败他，我没有别的办法可以向外公证明自己比他更优秀，我真的不是有意打击他。”
　　“小熊，你说我要怎么做，才能够让他重新振作起来？”安静顿了顿，又补充道：“我并不是关心他，只是因为如果他不能够振作起来晋升传奇级，我就算打败他也没有任何意义。还是不能向外公证明，我比他更优秀。所以，我要先帮助他重新树立自信，让他晋升传奇，当他的状态达到巅峰之时再打败他，这样才能够让外公知道，他的女儿生出的孩子才是最优秀的，我妈妈当初嫁给我爸的决定也是正确的。”
　　周文听到这里，就没有再听下去，收起了谛听耳环。
　　他现在总算知道，为什么安静会针对他，原来并不是因为周凌风和欧阳蓝的结合，也不是单纯的因为那一个特殊体质的名额。
　　不过周文并不关心安静是为了什么才和他过不去，他只希望以后安静不要再来打扰自己就好，大家井水不犯河水，才是周文追求的理想状态。
　　现在周文只想安安静静的打游戏，其它的事情越少越好。
　　像往常一样，先把所有副本的小BOSS都刷了一遍，然后再去火神台记古皇经，刚刚刷到第二遍的时候，门铃声就响了。
　　周文打开门，见是好些天没有见面的李玄来了。
　　李玄脸上满是得意之色，一进门就拍着周文的肩膀说道：“小鬼，以后在学院里有哥哥我罩着你，谁敢欺负你就报哥哥的名字。”
　　“你没发烧吧？”周文打开李玄的手，在沙发上坐了下来，给自己倒了一杯补血茶慢慢地喝着。
　　李玄得意洋洋的在周文旁边坐下，搂着周文的肩膀，压抑着内心的兴奋，刻意低声说道：“老周，就在昨天，哥哥我终于成功的晋升了传奇，你猜猜哥的传奇命格是什么？”
　　“不猜，没兴趣。”周文自顾自的喝着补血茶说道。
　　李玄却依然兴奋地说道：“看你也猜不到，哥哥不妨告诉你，哥的传奇命格叫不朽战神，牛不牛逼？听名字就知道那是炸了天的牛逼命格，不是我吹，这命格简直就是无敌，那就是不死之身，无上霸体。像什么杨烈之流，哥哥我就站在那里不还手任他打，累死他也动摇不了哥的伟岸身姿……”
　　李玄说到兴奋之处，直接站起来跳到了沙发上面，摆出了一个傲视天下的姿势，眼神中带着不屑，大有蔑视天下群雄的意思。
　　可他这话才刚说完，就被趴在沙发上睡觉的羚羊一蹄子踹了下去。
　　羚羊已经把沙发当成了它的床，李玄竟然敢穿着鞋在它的床上蹦Q，羚羊又怎么可能给他好脸色。
　　嘭！
　　李玄被羚羊一蹄子踹翻在地，胸骨都塌陷下去形成了一个蹄形，摔在地上，口中鲜血狂喷而出。
　　“它……它不是一只羚羊吗？”李玄趴在地上，惊骇地望着那只懒洋洋的羚羊，一脸的不能置信。

第一百一十九章 紫薇宫

　　李玄一直以为，羚羊就是老君山下半山的变异动物，可是刚才那一蹄子的力量，却让他清醒的认识到，羚羊不但是异次元生物，而且还是非常高级的异次元生物。
　　他的不朽战神命格，对于体魄的加持极大，说是不死不灭的霸体有些过分，但是等闲的传奇级，想要伤他也不容易。
　　羚羊随意那么一蹄子，就把他打成重伤，这已经超出了传奇级的力量范畴，十有八九是史诗级的恐怖存在。
　　“我送你去医院。”周文也被吓了一跳，羚羊虽然一直在他这里死赖着不走，还吃霸王餐，可是并没有伤害过他。
　　现在突然一蹄子把刚刚晋升传奇的李玄给踹成重伤，也让周文证实了他之前的猜测，这只羚羊果然拥有恐怖的实力。
　　“不用，这么一点小伤对我来说不算什么，不朽战神命格不是白叫的。”李玄却是摇头，自己按着茶几勉强站了起来。
　　开始李玄还似是忍受着巨大的痛苦，连呼吸的都似乎痛苦难忍，脸色也苍白的可怕。
　　可是李玄深吸了几口气之后，脸色竟然渐渐好转了一些，胸口被踹的伤似乎也在渐渐好转。
　　“不朽战神命格拥有强大的自我恢复能力，只要我还有一口气没有死，伤势就可以慢慢恢复。”李玄还不忘吹嘘自己的命格。
　　“你这处男战神命格还真挺好用的。”周文微微有些惊讶，这样的命格还真的厉害，简直是保命的神技。
　　“什么处男战神……是不朽战神……咳咳……”李玄太激动，扯动了内伤，又咳出了不少的血。
　　“看来你的自我恢复能力没有那么快就能够恢复，我还是先带你去医院吧。”周文扶着李玄往外走。
　　李玄本来想说不用，可是看了一眼卧在沙发上盯着他看的羚羊，顿时打了个激灵，缩着脖子出了周文的宿舍。
　　“那只羊是怎么回事？它不是老君山上的变异动物吗？”在周文的搀扶下出了小楼，李玄这才压低了声音问道。
　　“我也不太清楚，它一直跟着我，也没有伤过人，今天还是第一次。”周文实话实说。
　　“我……算了……算我倒霉……医院就不用去了，我们找个地方休息一下，我还有事和你说。”李玄心中郁闷。
　　“你的伤真没事？”周文打量着李玄问道。
　　“只是皮肉伤，没有伤到内脏，就算不去医院，几天时间也就痊愈了，去了医院反而麻烦，不过你以后要小心着点，别一不小心被那只羊给踹死了。”李玄说道。
　　两人在绿地的长椅上坐了下来，李玄的脸色已经好了很多，几乎已经恢复了正常，看来他之前也并不是吹嘘，不朽战神命格确实厉害。
　　“能够有个像李玄这样的保命命格也不错。”周文心中暗道。
　　“学校的第一次统考就快要到了，你准备的怎么样了？”李玄坐在长椅上喘了几口气，这才开口问道。
　　“准备什么？”周文知道有每个月的统考这件事，可是却不知道为什么要准备。
　　李玄无语的白了周文一眼：“你是没有看统考的内容吧？”
　　“没有，不是还没有公布吗？”周文微微摇头。
　　李玄吐槽道：“你还真是两耳不闻窗外事，一心只想打游戏啊。每年的第一次统考内容都是一样的，一共有四个考试内容。油锅捞硬币，横渡纸桥，力举石鼎和气吞山河，这四个项目，至少要过两个项目才算合格，要是有三个项目都挂掉，那就可是要被劝退。”
　　“怎么这些名字听着像是以前的杂技表演？”周文笑道。
　　“名字俗，项目也确实很俗，可是真的不好过，这些测试是实打实的，可不是卖艺的那些障眼法。油锅捞硬币，是真的烧开的油锅，想从里面捞硬币出来，只靠肉身肯定是不行的，被炸一下手就废了，必须有手上的元气技或者是护体元气技才有可能把硬币捞出来。横渡纸桥是四个项目中最容易挂科的一个，一百米的纸桥，桥面是薄薄的宣纸，从上面踏着过去，纸破了就算挂科，没有足够好的轻功元气技，根本渡不过去。”
　　“力举石鼎最容易过，只要有足够的力量，使用一些增强力量的元气技就可以过关。气吞山河也不算难，只要元气值能够达到9点，基本上都可以过关，这在夕阳学院是基本要求。这两个你应该没问题，就是油锅捞钱和横渡纸桥需要准备准备，如果你没有那些类型的元气技，我可以先借给你几枚元气技结晶。”李玄说道。
　　“不用了，我有办法过关。”周文有莲花佛体元气技，油锅捞硬币应该没问题。
　　至于横渡纸桥，他也有龙门飞天术，渡过纸桥应该不难。
　　不过周文并没有打算完成所有的项目，反正只要完成两个项目就可以过关，没必要四个都参加。
　　李玄却说道：“你别不把这件事当一回事，如果在统考中能够挤进前十名，就可以获得进入紫薇宫的机会，那可是除了夕阳学院之外，再也找不到的好地方。”
　　“紫薇宫？”周文有些惊讶。
　　这个名字周文还真的听说过，紫薇宫其实就是隋唐时代的皇宫，那时候洛阳就是国家首都和中心，而紫薇宫就是那时候洛阳的政治中心。
　　后来紫薇宫淹没于历史的尘埃之中，被战乱所毁，不过在次元风暴来临之后，紫薇宫的旧址废墟之下，形成了次元领域。
　　周文听说过很多关于紫薇宫次元领域的传闻，那里是一个比较特别的次元领域，里面没有太大的危险，却有可能获得天大的机遇。
　　以前上高中的时候，学校里面就流传着某某学生在紫薇宫中获得了某某宝物，直接一飞冲天，晋升传奇甚至是史诗级的传说。
　　当然，那些也只是传说，紫薇宫次元领域一直被夕阳学院所掌控，从未对外开放过，就连夕阳学院的学生，也只有极少数有资格进入其中，里面到底有什么样的好处，周文还真的不知道。

第一百二十章 紫微宫的宝物

　　“我都已经打听清楚了，紫微宫内被开发出来的区域不多，我们进去也就是能够走到应天门前，连城门都进不去，实际上算不得进了紫微宫。”李玄说道。
　　“连门都进不去，那我们去了能干什么？”周文疑惑道。
　　“你别急啊，慢慢听我说。”李玄故作神秘的卖了个关子，然后才继续说道：“平时那紫微宫大门紧闭，别说是我们，就算是顶级的史诗强者，那也是冲不进去的。所以直到现在，也没人知道紫微宫内到底有什么，不过每年的某一天，紫微宫的城门都会大开，有许多诡异离奇之物自四面八方而来，像是有看不见的鬼魂托着一般，排着队的往紫微宫里面飞。”
　　“听说那里面什么都有，有珍奇古玩，有兵器甲胄，有宝石美玉，反正各种宝物数之不尽。不过对我们来说，那些基本都没有什么用处，真正算得上宝物的，是那些东西里面的伴生卵和次元结晶。传说以前有一位学长，曾经拿到了一颗伴生卵，竟然是史诗级的天使，天使那种伴生宠你肯定知道，那是只有西区异次元空间才有的次元生物，按道理来说，我们这里不可能有天使伴生卵才对。”李玄神秘兮兮的说道。
　　“真的假的？”周文见李玄越说越玄乎，心中有些不太相信。
　　“骗你干什么，我们李家就有人进去过，只是没有选到好东西而已。”李玄说道。
　　“照你这么说，紫微宫既然有那么多的好东西，怎么不多叫些人进去搬，为什么只让统考的前十名进去？”周文还是有些不信，李玄说的一点也不符合常理。
　　“你以为那些东西是谁想选就可以选的吗？当初刚刚发现紫微宫异次元领域的时候，在紫微宫外面发现了十枚令牌，到了那一天，只有手持令牌的人，才有资格从那些东西当中选一件带回来。没有令牌的人，根本碰不到里面的任何一件东西，有令牌也只能选一件，再想拿其它的就没用了。”李玄煞有介事的说道。
　　李玄说的虽然离奇，可是周文知道他没有说谎的必要，到是对于紫微宫有了几分好奇。
　　李玄笑着说道：“现在想那么多也没用，想去紫微宫选东西，要先在统考中进入前十名才行，否则说什么也没用。夕阳学院高手如云，就算我晋升了传奇，也没有把握能够挤进前十，老周你连传奇都没有晋升，要进前十就更难了。别的不说，黄极、惠海峰、王鹿、风秋雁和你们家那个便宜妹妹，这五个人肯定能进前十，就占去了五个名额，剩下的五个名额也是有许多强悍的家伙争夺。如果再给我一两年时间，我肯定能进前十，现在嘛，还真的有点玄。”
　　周文在夕阳学院认识的学生不多，可李玄说的这几个人，周文竟然都认识。
　　“别人也就罢了，王鹿好像还没有晋升传奇吧？你怎么知道她一定能够占个名额？”周文有些疑惑地看着李玄。
　　“你是真不知道还是假不知道啊？王家的王鹿，练的是返老还童神功，她占不了名额还有谁能占啊？”李玄说道。
　　周文听云里雾里，李玄见他真的不知道，就详细的解释给周文听。
　　返老还童神功是王家秘传的元气诀，外人知道的并不多，练了这种元气诀之后，第一次突破等级之后，就会产生一次返老还童的效果。
　　这里所说的返老还童，并不是真的变成儿童，而是等级跌落回凡胎级，同时身体素质和天赋得到不小的提升，再次修炼不但晋升很快，成就也更高。
　　王鹿第一次晋升传奇的年纪和安静差不多，但是晋升之后就被返老还童的效果打落回到了凡胎级，需要重新修炼上去，再次晋升传奇就没事了。
　　不过等王鹿晋升史诗之后，还会再有一次返老还童的效果，还是会跌落到凡胎级，然后需要再重新修炼上去。
　　“王鹿来夕阳学院上学，肯定是看上了紫微宫的机会，在统考之前，她肯定能够重新晋升回到传奇级。”李玄笃定地说道。
　　“原来如此。”周文这才知道，王鹿竟然还有这么一段故事。
　　“反正消息我是告诉你了，你自己好好想想吧，需要什么东西打电话给我。”李玄揉着胸口起身离开。
　　他的不朽战神命格和先天不败神功固然可以令身体快速恢复，可是伤疼却不会减少半分。
　　李玄走了之后，周文一直在考虑统考的事情。
　　如果只是争个名次，周文肯定不会想要去争，可是那紫微宫内的东西，却对于周文有不小的吸引力。
　　其他学生就算是争了，顶多也就能够选一次，可是周文却在想，如果他能够把紫微宫下载到手机当中，是不是能够多选几次呢？
　　想要验证这个想法，必须要先把紫微宫下载下来，可是不拿到前十的名额，他根本没有机会去紫微宫，自然也就没有机会下载副本。
　　“看来这个名额还是要争一争。”周文打定了主意要争，可是能不能拿到名额，周文自己也没有把握。
　　四个项目的考试，分别考验学生的速度、力量、体魄和元气，周文的四种属性比任何一个同等级的人都强，可是和传奇级相比，却又差了很多。
　　“还好统考允许使用伴生宠，到时候我也不是完全没有机会。”周文回到了自己的房间之后，又开始了疯狂的刷副本。
　　这几天周文的运气似乎很不错，在刷莲花洞的时候，竟然又爆出了一枚飞天猴子伴生卵，而且属性相当极品。
　　周文有点不舍得拿它当食物，最后一狠心，把飞天猴子伴生卵和石麒麟的伴生卵一起融合。
　　如果能够得到一只双技能的极品伴生卵，周文就打算冒险尝试孵化。
　　可是高达百发之六十五的契合度之下，融合却失败了，只听手机中传来嘭的一声，两枚伴生卵一起烟消云散。
　　虽然周文早已经有了失败的心理准备，可是看到两颗伴生卵一起消失，还是有些郁闷。
　　“赌博果然是不对的。”周文叹息一声，只能继续去刷副本。

第一百二十一章 无法碰触的石刀

　　“督军，联邦传来消息，说有一只来自海上的破禁次元生物潜入了东区，有可能是往我们这边来了。”阿生拿着一份刚刚传真过来的文件说道。
　　“是什么等级的次元生物？”安天佐皱着眉头问道。
　　“目前还不太清楚，不过从文件上的描述来看，它冲破海岸防线时并不轻松，甚至还负了一些伤，应该是普通的史诗级。”阿生边看文件边说道：“不过自从它冲过了海岸防线之后，联邦方面就一直没有能够追捕到它踪影，只是偶尔能够发现它留下的一些痕迹，看它的移动方向，很有可能会经过洛阳。联邦方面要求我们配合堵截它，督军您看呢？”
　　“加强防线，把新研究的元金子弹分发下去，就算不能在这里把它击杀，也不能让它在我洛阳为所欲为。”安天佐说道。
　　“是，督军。”阿生领命而去。
　　有了传奇级的谛听耳环帮助，周文更加的如鱼得水，在几天之后，终于记下了古皇经的所有内容。
　　在他记完古皇经的一刹那，只感觉全身的细胞好像被点燃了一般，整个身体变的灼热无比，几乎就要燃烧起来。
　　则那些原本向着血色小人冲过来的火鸟群，竟然纷纷退了回去，回到了石碑前的炉鼎之内。
　　在周文以为自己的身体就要爆炸开来的时候，迷仙经终于起了作用，令他的身体进入了一个绝对静止的状态。
　　下一秒，元气重新运转，却已经不是迷仙经的路线，变成了周文刚刚全部记忆下来的古皇经。
　　古皇经可以用两个字来形容，那就是霸道，元气流经之处，周文感觉自己全部的细胞好像都变成了炸药一般，随时都能够爆发出无与伦比的力量。
　　那种灼热、强大、暴虐的力量，是以前周文练过的任何一种元气诀都没有的。
　　但是这种霸道的力量，却又给周文一种生气蓬勃的感觉，而不是毁灭。
　　当古皇经完成一个周天之时，周文感觉到身体发生了奇异的变化，好似随意打出一拳，就能够天崩地裂一般。
　　看了一眼血色小人的资料，发现四种属性当中的力量从10点变成了11点，现在周文已经有三个属性为11点，只剩下速度一个属性还是10点。
　　因为练成了古皇经的关系，血色小人站在距离火神台顶很近的位置，依然没有火鸟出现袭击他。
　　周文操控着血色小人走上了火神台，那石炉内的火焰摇曳，却没有再喷出火鸟袭击他。
　　原本以为火神台这里也会有伴生卵赠送，可是结果却让他很失望，火神台上面就只有一块石碑和一个石炉，除此之外什么也没有，更没有人送给他伴生卵。
　　“原来不是所有的地方都有神话伴生卵赠送啊！”周文到也没有觉得失望，又仔细打量了石碑和石炉。
　　石炉上的文字，周文都已经记了下来，而且古皇经也已经入门，再看也没有特别之处。
　　到是那石炉，颇有些奇异之处，周文不由得又仔细了几分。
　　石炉外壁刻有许多火鸟的图案，不过仔细一看就会发现，那些其实并非火鸟，而是不同形态的火苗图案。
　　石炉内燃烧着赤红的火焰的，在那火焰之内，竟然还有一样东西。
　　周文看了好一会儿，才看起来那是一柄石刀，在炉火之中不断的被焚烧，因为火焰太过旺盛，只能看到一个朦胧的石刀轮廓。
　　“炉中的石刀，不会也是一种伴生卵吧？”周文心中一动，让血色小人尝试着伸手去炉中取刀。
　　反正血色小人死亡一次，也就是浪费一滴血液而已，周文并不吝啬这样的尝试。
　　把古皇经运转到了极限，血色小人的手掌伸进石炉中时，那石炉中的火焰竟然自动分开两侧，像是夹道欢迎一般。
　　火焰分开，插在石炉中央的石刀顿时显露了出来，让周文能够看的真切，而不再是一个朦胧的轮廓。
　　石刀给周文的第一印象是粗糙，那是用黑色的石头打磨而成的石刀，刀身还有许多棱角和凹凸不平，与精美完全扯不上关系。
　　可是这柄石刀却给周文一种无比霸气的感觉，好似天上地下唯它独尊，古朴荒芜的气息扑面而来。
　　在石刀的一侧，还有一道血染的痕迹，血红的颜色配合上它的形状，看起来像是一条血色的闪电。
　　周文当下不再犹豫，操控着血色小人去握刀柄，想要把石刀从石炉中拔出来。
　　可是当血色小人的手掌碰触到石刀的时候，周文却楞住了，因为血色小人的手掌像是从幻影中穿过一般，竟然没有碰到那柄石刀。
　　“怎么会这样？”周文又尝试了几次，结果都是一样，那石刀似乎根本不是真实的存在，只是一个幻影，无论血色小人怎么用手去抓，都是徒劳无功的，手掌一次次从石刀的身上穿过去。
　　周文就在火神台上研究了很久，也没有弄明白，这到底是怎么回事。
　　“难道说石刀真的只是一个幻影？”周文盯着游戏中的石刀，怎么看那似乎都不像是一个幻影，因为那刀的气场实在太强大了，一个幻影又怎么可能拥有那样强大的气场？
　　现在周文有种冲动，恨不能立刻回到归德古城，在现实中登上火神台，看一看那里的石炉中到底有没有石刀。
　　冲动毕竟只是冲动，周文现在不可能回归德古城，所以只能暂时放弃了对石刀的想法，退出了古皇城副本。
　　“三种属性都已经达到了11点，上哪里还找一门元气诀，让我速度属性也达到11点呢？”周文只想快些晋升传奇级。
　　凡胎级的他，还是过于弱小了，与上真正的强者只能任人宰割，而且只有晋升了传奇，他才能够肆无忌惮的孵化传奇伴生卵。
　　盔甲、武器、项链、等等伴生宠，对于他的实力提升都很有帮助。
　　周文再三考虑之后，去了学院的图书馆，想要查看资料，看看洛阳还有没有其它神秘的异次元领域有元气诀存在。
　　可惜周文翻阅了很多的资料，也没有找到与小佛寺或者老君山类似的地方，至少在洛阳，似乎已经没有那样的地方。
　　周文又翻看了联邦其它地方的异次元领域，这一看之下，到是有了不少的发现。
　　轰隆！
　　周文正在查看资料，却突然听到一声巨响，整个图书馆都在剧烈摇晃，头顶有大量的钢筋水泥掉落下来。

第一百二十二章 图书馆事件

　　周文第一时间就开启了莲花佛体，同时背后银翼展开，刹那间退出了十余米，被莲花护臂包裹着的左手，把砸向他的大块钢筋水泥都给打碎。
　　轰隆！
　　在飞溅的碎屑和尘埃当中，周文看到一条巨大的绿鳞怪蛇自屋顶的破洞中摔落下来，把图书馆的书架砸的粉碎，木屑和纸屑到处飞舞，地面也被砸出了一个大坑。
　　大量的碎块砸在周文身上，还好他早早就已经开启了莲花佛体，那些飞溅的碎块对他的身体造不成伤害。
　　绿鳞怪蛇巨大无比，足有上百米长，粗大如同水缸，背上竟然还长着一对巨大如翅膀般的鱼鳍。
　　图书馆内的学生纷纷避让，尖叫着逃向图书馆的外面，周文虽然不知道这是什么情况，但也知道这里不能久留，正准备要和其他学生一样逃去图书馆，却看到那的巨蛇张开大嘴，就要吞噬旁边的一个学生。
　　那学生距离大蛇落下的地方太近，被飞溅的一截钢h贯穿了小腿，身体被钉在了地上，一时间挣脱不掉，想跑也跑不掉。
　　周文看了一眼，发现那学生竟然是方若惜，心念一动，银翼飞蚁立刻从他身上分离了出去，化为了一道银色的流光，在大蛇就要吞噬方若惜之前，把她的身体拉了出来。
　　银翼飞蚁爪子提着受伤的方若惜，飞回了周文身边，恼羞成怒的大蛇昂着脖子，张着它口就要扑过来。
　　周文已经打算要逃命，却突然听到一阵嘭嘭嘭的枪响，只见有大量的士兵从破洞中跳了下来，手中都握着冲锋枪，对着那大蛇就是一通凶猛的火力扫射。
　　一般的热武器，别说是子弹，就算是核弹，对于异次元生物的伤害也十分有限，甚至可能促进异次元生物的变异。
　　可是这些士兵的子弹打在大蛇身上，却把大蛇的鳞片打穿，身上打出一个个血洞，打的大蛇惨叫扭曲着身体想要逃跑。
　　只是现在想要逃跑却已经有些晚了，士兵们的火力交叉扫射，只是几十秒的时间，就把一头无比凶猛的巨蛇打成了马蜂窝，蛇血流的到处都是。
　　“文少爷，您没事吧？”一个军官模样的年轻人冲过来，上下打量着周文，急切的问道。
　　“我没事。”周文认出了那军官，正是安天佐的副官阿生。
　　“没事就好，文少爷您先回去吧，这里还有些事情需要处理。”阿生叫了两个士兵过来，让他们护送周文和方若惜离开图书馆。
　　方若惜的小腿受伤，钢h还插在上面，还好这样的伤不算重，两人刚刚出了图书馆，学院的医疗队就已经赶了过来，有医生为方若惜做了处理。
　　“谢谢你周文，以前我那样对你，你还冒险救我。”方若惜躺在单架上，望着周文说道，她一直对没能和周文组队高考的事情耿耿于怀。
　　“举手之劳，算不上冒险，换成其他同学，我也一样会救，你不用想那么多。”周文说着就转身离开。
　　旁边正在给方若惜处理伤口的中年女医生听周文这么说，差点笑出来，见方若惜一脸的失落，就对她说道：“小姑娘，这种凭实力单身的男人，不要也罢，省得以后被他气死。”
　　方若惜脸颊一红：“我们只是普通同学，您别多想。”
　　图书馆发生的事情，在学院内引起了不小的轰动，学生们议论纷纷，都在讨论这一件事情。
　　学院也很快就给出了官方说法，说是有犯罪控制着伴生宠逃跑，在军方的追捕下误入了学院，犯人和伴生宠都已经被军方当场击毙。
　　周文是亲眼看过那条巨蛇的，却觉得那不像是有主人的伴生宠，更像是野生的异次元生物。
　　原本周文自己也觉得这不可能，毕竟野生次元生物应该不可能离开次元领域，可是想到自己宿舍中的那只羚羊，周文又觉得并非没有可能。
　　“如果所有异次元生物都能够冲出次元领域，那么人类世界会变成什么样？”周文想到这种可能性，不由得打了个寒颤。
　　人类强者在这几十年间确实在不断的增多，史诗级的强者也已经不再算是罕见，可是与那些异次元生物相比，却还是差的太远。
　　远的不说，就像小佛寺的三面佛和老君山那位连面都没有露过的强者，怕是人类中就很难找到匹敌之人。
　　而像这样的地方，在地球上还有很多处。
　　“如果真的有一天异次元生物都冲出了异次元领域，恐怕就会是人类的世界末日，必须要有足够的实力，才有可能生存下去。”周文觉得那一天并非遥不可及，羚羊和巨蛇的出现，让他的危机感越来越强烈。
　　“还是需要更加强大的力量才行。”周文更加迫切的想要提升自己的力量，至少要有在灾难中活下去的资本。
　　回到自己的宿舍，周文打算洗个澡，把身上已经满是尘土纸屑和破口的衣服换掉，然后洗个澡再继续打游戏。
　　可是脱衣服的时候，却发现在他的衣摆内侧，不知道什么时候沾上了一个鸡蛋大小的海螺壳。
　　海螺壳五颜六色十分漂亮，周文随手把它摘下来，原本准备要丢掉，可是拿在手里一看，却是微微一怔。
　　在那海螺壳的里面，竟然蓄满了碧蓝的海水，就算海螺壳的开口处向下，里面的海水也没有任何波动，连一滴海水也没有留出来。
　　周文有些惊讶，却突然看到海水起了波澜，一圈圈的涟漪扩散开来，在那海水的中心，有什么东西正在慢慢浮上来。
　　周文心中警觉，快速丢掉了海螺壳，同时召唤伴生宠与自身合体，做好了战斗准备。
　　那被周文丢掉的海螺壳，却凭空悬浮在了半空，荡漾的海水之中，一个娇小美丽的身影钻了出来。
　　那是一个人身鱼尾，宛若传说中美人鱼般的生物，一头金色的卷发，耳朵却是鱼鳍模样的，眼睛碧蓝如海，似乎有着某种难以言语的魅力。
　　“这是美人鱼还是海妖？”周文微微皱眉，现在他可以肯定，这绝对是野生的异次元生物。

第一百二十三章 混沌第一秩序

　　没有太多的犹豫，看到海妖一般的美人鱼出现的刹那，周文背后的透明银翼振动，双脚在地上猛力一踩，就想要从阳台冲出去。
　　这个世界上有太多未知的恐怖存在，无论有没有战胜海妖的可能性，周文都不愿意去冒险。
　　可是他的身形才动，海妖背后的海螺之内，就喷涌出了大量的海水，鸡蛋大小的海螺，喷涌出来的海水竟然似是瀑布一般笼罩了整个客厅内部。
　　周文的身体撞击海水形成的瀑布之上，顿时感觉身体像是被海浪推着一样，弹回了客厅之内。
　　“咯咯，愚蠢的人类，在海洋女王的面前，任何反抗的行为都是多余的，成为本女王的奴隶，为我所用，才是你唯一的活路。”海妖的身形渐渐从海螺中走出来，体形也逐渐变大，很快就变成了和正常人类差不多的体型。
　　周文凝聚力量，连续冲撞海水形成的瀑布，每次都被弹了回来，连斩星刀气斩在瀑布之上，也只斩出了一道缝隙，转眼间又消失不见。
　　“没用的，愚蠢的人类，不要再做那些愚蠢的事情，成为本女王的奴隶吧。”海妖说着，一双碧蓝的眼睛之中，闪烁着奇异的光芒，散发出难以言语的妖异魅力。
　　周文的目光触及到那诡异的眼眸，顿时眼神涣散，像是首了魔一样，呆呆的向着海妖走了过去。
　　“对，就是这样，到女王的怀抱中来吧，成为本女王的奴隶，对于一个人类来说是莫大的荣耀……”海妖张开了双臂，似是母亲一般要把周文拥抱进入怀里，同时那淡蓝色的嘴唇，也要印在周文的额头上。
　　周文依然呆呆地走向海妖，似是对一切都一无所觉，眼中就只剩下海妖的那双诡异眼睛。
　　海妖的双手已经按在了周文的肩膀上，嘴唇就要印在周文的额头上，就在这一刹那之间，周文原本呆滞的眼神一下子变的明澈干净，被莲花护臂包裹着的左手猛然间暴起，掌沿带着一道斩星刀气，狠狠斩在了海妖的小腹之上。
　　在莲化护臂的加持之下，十一点元气凝聚的斩星刀气，狂暴的斩开海妖光洁的小腹，在上面留下了一道伤痕，让海妖那美丽的容颜微微一呆。
　　不知道是太自信，还是根本没有想到周文能够在她的目光下保持清醒，海妖完全没有反应过来，似乎有些不敢相信地看着周文。
　　周文却没有犹豫，全身在一刹那间却了起来，拳脚掌肘膝，如同暴风骤雨一般攻向海妖全身的要害。
　　变异莲花蚁和银翼飞蚁也被周文召唤了出来，一左一右的夹击海妖，只求在最短的时间内重创海妖，让她没有反击的机会。
　　嘭！嘭！嘭！
　　周文只看海妖的手臂动了动，然后他和两只伴生宠就同时倒飞了出去，狠狠地撞在了海水瀑布之上，又被弹回来摔在地上。
　　海妖目光冷厉地盯着周文，手指抚过腹上的伤口，那伤口竟然诡异的愈合，连一点疤痕都没有留下。
　　“人类就是贱，好好说不听话，非要本女王亲自动手。”海妖冷冷地盯着周文，鱼尾摆动，就想要御浪走向周文。
　　嘭！
　　海妖的话才刚刚说完，就有一只羊蹄子从天而降，把她连同海螺一起拍翻在地，笼罩着客厅的海水顿时散落下来，客厅恢复了原本的模样。
　　周文见那海妖趴在地板上，怎么挣扎也站不起来，而在她的背上，那只白色羚羊悠然自得的站着，四只蹄子踩着海妖，好似下面踩的不是一个恐怖的异次元生物海妖，而是一块木头。
　　周文二话不好，直接就让变异莲花蚁化为了护臂，就向着地上的海妖脖子割了过去。
　　海妖十有八九是史诗级的生物，杀了她无论爆出什么，都能够卖个不错的价钱，这对于缺钱的周文来说，无疑很具有诱惑力。
　　当然，主要还是要解决后患，不能让这么危险的异次元生物继续活着，这对于周文和旁边的同学来说都太危险了。
　　“别杀我，只要你肯放过我，我可以和你分享一个天大的秘密。”海妖连忙大叫道。
　　周文却是理也不理，莲花护臂锐利的边缘直接向她的脖子割去，可是利刃割在海妖看似白嫩的脖子上，竟然只留下了一条浅浅的红痕，竟然只割破了一点皮。
　　周文微微有些心惊，莲花护臂已经算是传奇级当中的顶级武器，竟然只能割破她一点皮，只怕这海妖在史诗级当中，也是顶级的存在。
　　“羊兄，要不然你帮我解决掉她吧。”周文看着踩在海妖背上的羚羊说道。
　　除非周文元气恢复之后使用斩星刀气配合莲花护臂，否则想要杀死这个海妖还真不容易。
　　海妖听周文这么说，连忙又叫道：“我真的有大秘密和你分享，我得到了初代神卡俄斯的《混沌第一秩序》，如果你肯放过我，我就可以和你共享。”
　　“什么《混沌第一秩序》？”周文心中一动，看着趴在地上的海妖问道。
　　卡俄斯这个名字，周文到是听说过，那是希腊神话中的初始神，也有人叫他卡奥斯，是希腊神话中最早诞生的神。
　　只是这个神在世界范围内比较没有名气，不过他的后代神却是大名鼎鼎，很多人应该都知道。
　　像奥林匹斯山的宙斯，就是卡俄斯神系下的第三代神王，海神波赛冬，智慧女神雅典娜，太阳神阿波罗都是这个神系的成员。
　　有人说卡俄斯是时间、空间和时空三位一位的天体神，也有人说卡俄斯就是混沌本身，总之这个神在希腊神话中的地位，大概就相当于被盘古劈开的那个蛋。
　　海妖说出这个名字，到是让周文心中有些吃惊。
　　周文听说在西区的一些异次元领域中，发现了很多与宙斯众神有关的次元领域，甚至是第二代泰坦神族的一些次元领域也被发现，但是却从来没有听说过关于卡俄斯的消息。
　　“《混沌第一秩序》是卡俄斯大人的力量源泉，用你们人类的话来说，那就是卡俄斯大人的元气诀。”海妖连忙说道。

第一百二十四章 水晶球

　　“你把《混沌第一秩序》带出来了，是原版吗？”周文不太相信这个海妖能够拿到卡俄斯的原版元气诀。
　　虽然在周文看起来，这个海妖很强悍，可是放在异次元生物当中，海妖却绝对算不上顶级强者，能够灭杀她的异次元生物实在太多了。
　　卡俄斯的元气诀，这么珍贵的东西，如果说是手抄本的话，被海妖带出来还有可能，原版怕是连神话级强者都未必能够随意移动，更何况是一只小小的海妖。
　　可是手抄本对于周文完全没有用，迷仙经需要看原版的元气诀，才能够发挥作用。
　　海妖说道：“当然是原版，你们不要小看我，我虽然不强，可是身体内却流淌着卡俄斯大人的血脉……有那么一点点……得到了《混沌第一秩序》之后，我也是为了逃避追杀，才冒险逃到了东方。”
　　“那什么《混沌第一秩序》在哪里，先拿出来让我看看，如果真的有用，饶你一命也无妨。”周文说道。
　　“我可以把《混沌第一秩序》给你看，不过你必须发誓，看过之后要还给我，而且还要让我安全离开这里。”海妖说话的时候，侧眼看了看踩在她身上的羚羊。
　　羚羊似乎对于海妖所说的《混沌第一秩序》也有些兴趣，咩咩叫了两声，似是在催促海妖把东西快拿出来。
　　“你没有讨价还价的资格，把东西拿出来让我看看，如果东西是真的，我可以饶你一命。”周文冷哼道。
　　“好吧。”海妖犹豫了好一会儿，才一咬牙，伸手从海螺壳中拿出了一样东西，用手捧到了周文面前。
　　周文凝目望去，只见海妖手中捧着的，好似一颗水晶球，但是与普通的水晶球不同，在那个球形的晶体内部，有光影在不断的变幻。
　　黑夜、白昼、火焰、闪电、风、云、日、月、星辰等等光影在不断地闪现又消失，在那些光影闪现的时候，周文可以看到光影组成了一些文字，那些文字随着光影的明暗交替而显现消失。
　　只是周文并不认识那些文字是什么意思，与他现在所学的联邦通用文字不同，应该是一种联邦时代前的古文字。
　　虽然看不懂，可是周文却惊讶的发现，自己的目光还是被水晶球内的文字给吸引了，甚至无法移开自己的目光，身心都随着水晶球内的光影变化，产生了异样的感觉。
　　那就感觉就好像自己进入了水晶球内的世界，身体感受着万物的侵袭，被火焰灼烧，被雷电轰击，在黑夜中瑟瑟发抖，在海洋中沉沦。
　　不只是周文，连踩着海妖的羚羊，目光也直勾勾的盯着水晶球，好似痴呆了一般。
　　海妖见状心中一喜，嘴角微微翘起，露出一个阴狠的笑容：“卡俄斯大人的神力，又岂是你们这些蠢货能够承受的，没有卡俄斯大人的血脉，观看混沌空间中的《混沌第一秩序》就是找死。”
　　海妖挣扎着想要爬起来，把被水晶球内文字吸引了心神的周文和羚羊干掉。
　　可是羚羊的身体踩在她身上，就如同一座山岳，海妖使尽了全力，却是怎么也挣脱不出来。
　　“该死，这只羊的力量怎么会这么强，虽然我逃出来之前就已经受了伤，却也不至于被一般的史诗级生物镇压……”海妖挣脱不出来，到也不心急。
　　海妖很清楚，只要再让他们多看一会儿《混沌第一秩序》，他们很快就会被吸引同化，会不由自主的投向混沌空间，她只需要耐心等待一段时间就可以了。
　　等了片刻，海妖眼中闪过一抹惊疑之色，周文显然只是一个凡胎级的学生，凡胎级观看混沌第一秩序，顶多也就看个几十秒，就会被其吸引，不由自主的投向混沌空间，最终会被困在里面。
　　可是这都已经过去了两三分钟，周文竟然还站在那里望着混沌空间，并没有踏步走向它的意思。
　　“这个人类还真有些古怪。”想到之前自己的海妖之眼竟然无法迷惑他，海妖的目光不由得向他身上打量。
　　一个凡胎级有这样的表现，海妖觉得他身上也许有什么宝物也说不定，否则难以解释为什么他能够抵挡海妖之眼，又能够观看混沌第一秩序这么长时间而不被影响。
　　至于那只羊，海妖已经认定了它是极强的存在，能够坚持这么久一点也不奇怪。
　　于是周文的小楼二层客厅之内，发生了极其离奇的画面，一只羚羊踩着一条美人鱼，人和羊的眼睛却死死盯着美人鱼手中托着的水晶球。
　　时间一分一秒的过去，半个小时之后，周文还是没有走向水晶球，海妖已经十分肯定，周文身上一定有极为强大的宝物。
　　“天神真是眷顾我，不仅仅让我幸运的得到了《混沌第一秩序》，现在又有强大的宝物自己送上门来。”海妖心中欢喜，恨不能立刻摆脱身上的羚羊，去搜周文的身体，把那样宝物给找出来。
　　突然，站在她背上的羚羊动了一下，缓缓迈步向着水晶球走了过去。
　　“终于动了。”海妖心中狂喜，把水晶球往空中一抛，让水晶球悬浮在较远的地方，羚羊一步步向着水晶球走去，从她身上下来，海妖也恢复了自由。
　　她之前所以没有把水晶球抛向羚羊，直接把羚羊吸进水晶球中，那是怕羚羊镇压着她的身体，到时候连她一起拉入水晶球内。
　　海妖并没有第一时间收回水晶球对付羚羊，而是直接奔着周文过去。
　　连羚羊那么强大的生物，都被混沌第一秩序的文字吸引，不由自主的走过去，周文竟然还是不为所动，这让海妖更加确认，周文身上一定有极为强大的宝物，甚至有可能不逊色于混沌空间。
　　海妖急不可待的摆动着尾巴游向周文，可是就在这一刹那之间，像是木桩一样站在那里的周文竟然动了。
　　只见周文背后银翼展开，如一道银色的闪电破空而起，扑去的方向竟然是混沌空间水晶球。
　　海妖的第一反应是周文终于承受不住混沌第一秩序的文字力量，被吸引了过去。
　　可是立刻又否定了这种想法，被混沌第一秩序吸引过去的人，又怎么可能还会使用元气技和伴生宠？
　　周文距离水晶球本来就近，海妖这一犹豫，他就已经扑到了水晶球前，一只手抓住了水晶球。
　　“找死！”海妖也不惊慌，只是看着周文冷笑。
　　没有卡俄斯的血脉，碰触混沌空间就会被直接吸入混沌空间之内，永远被困在里面。

第一百二十五章 混沌空间

　　就算是拥有一些卡俄斯血脉的海妖，一开始也不能够碰触混沌空间，后来修炼了一部分的《混沌第一秩序》之后，才能够直接用手接触它，这才带着它逃到了东方。
　　可是当周文抓住水晶球的一刹那，海妖的脸色却是大变。
　　只见那颗水晶球被周文握着的时候，竟然收敛了光华，内中的万物变幻消失不见，《混沌第一秩序》的文字自然也就随之消失。
　　眼看着周文把光芒全失的混沌空间托在手中把玩，海妖的整个人都呆住了。
　　“不可能……这怎么可能……你是东方的生物……不可能有卡俄斯大人的血脉……”海妖有些的语无伦次，她实在无法接受，混沌空间竟然被周文掌握的事实。
　　“咩！”水晶球被周文控制，羚羊顿时清醒了过来，顿时恼羞成怒，一双羊眼喷火般瞪着海妖，发出愤怒的羊叫。
　　海妖打了一个激灵，转身就想要逃走，可惜却已经晚了。
　　只见羚羊额头上的第三只眼睛睁开，空中一片炽白，射出一道白色光束照在海妖身上，那海妖连惨叫都没有来的及发出来，就连同海螺一起被吸入了羚羊的竖眼之中。
　　羚羊闭上了竖眼，情绪这才好了很多，刚才它太过大意，以为凭自己的力量，不可能会出事，却不想竟然被海妖算计，差点阴沟里翻船被吸入混沌空间。
　　如果不是周文，羚羊这次就真的栽了。
　　周文没有注意羚羊的表情，自顾自的把玩着手中的水晶球。
　　水晶球其实并不大，和台球差不多大小，开始的时候，周文也被水晶球内的《混沌第一秩序》所影响。
　　幸好在他受到影响之后，迷仙经就如往常一般，渐渐停止了自转，再次启动的时候，就已经转化为了一种全新的元气诀运转方式，那自然就是《混沌第一秩序》。
　　事实上周文早就已经恢复了清醒，只是因为水晶球一直在海妖手中，他又不是海妖的对手，根本不可能从海妖手中夺取水晶球，更不可能救下羚羊。
　　不救下羚羊，海妖恢复自由之后，他依然还是斗不过海妖，所以才只能一直等待机会。
　　等海妖投出水晶球之后，周文知道自己等的机会来了，出手抢夺了水晶球，以《混沌第一秩序》元气诀的力量控制了水晶球，让羚羊恢复了神志。
　　这枚水晶球确实奇异，周文使用混沌第一秩序的力量控制它，发现它的内部就是一个巨大的空间，可以容纳万物。
　　如果没有修炼《混沌第一秩序》的话，这个水晶球就只能进不能出，就像是一个巨大的牢房。
　　但是修炼了《混沌第一秩序》之后，就可以自由控制，想要把混沌空间内的东西取出来也不是难事。
　　“这不就相当于一个巨大的储物空间吗？”周文心念一动，把混沌第一秩序的力量输入水晶球之内，水晶球竟然按照他的意志缩小，很快就变成了豆粒大小，再想要继续缩小，水晶球却没有动静了。
　　得到了这么一枚神奇的水晶球，周文心情自然很好，不过让他疑惑的是，这一次迷仙经虽然帮助他练成了《混沌第一秩序》，可是却没有增加他的任何属性，力量、体魄和元气三种属性还是11点，速度还是10点，没有一点变化。
　　周文思索了片刻，又仔细感受了《混沌第一秩序》的力量，大概推测出了其中的原因。
　　以周文的感觉，《混沌第一秩序》明显对于他的元气有强化作用，可是他的元气这一属性，已经被无字碑的元气诀强化过了，所以再练功能比较近似的《混沌第一秩序》，就没有太大的作用了，只是多会了一种元气诀而已。
　　“如果我的推论没错，也就是说我必须要再去学一种对于速度有加强的元气诀，才能够把速度的属性提升到11点。”周文微微感觉有些头疼。
　　想找一门元气诀就已经很不容易，还必须是主要增强速度的元气诀，难度又增加了不少。
　　“之前在图书馆中找到的那些资料，确实有一些类似于小佛寺和老君山的神秘之地，可是我又怎么能够确定，那些神秘之地的元气诀，是不是增强速度的呢？”周文有些犯愁。
　　那些神秘之地本来就不在洛阳，现在又有了这么一个限制，周文一时间也不知道应该去哪里寻找元气诀。
　　“还是等统考之后再做打算吧。”周文现在也不能离开学院，就算有目标也去不了。
　　绵羊上下打量着周文，好一会儿才趴回到了沙发上，懒洋洋的看起来心情不太好。
　　周文回到自己的房间，把房门关起来，然后拿出了变成了豆粒大小了的水晶珠，尝试着把茶杯之类的东西放进去再拿出来。
　　结果都很顺利，无论是茶杯、眼镜盒之类的小东西，还是被子、椅子之类的大件，都能够轻易的放进去再拿出来，就好似是机器猫的口袋一般。
　　只是周文练成了完整的《混沌第一秩序》之后，水晶珠内的那些神秘光影和文字就不再浮现，失去了吸引其它生物自动投入其中的能力。
　　当周文尝试把神秘手机放进水晶珠内的时候，却发现怎么也放不进去。
　　研究了好一会儿，周文把水晶珠先收了起来，然后上网店搜索了珠宝首饰之类的商品。
　　以前各种宝石、玉石和钻石之类的价格不菲，可是现在，那些东西的价格都已经相当便宜，普通人都能够买的起。
　　特别是钻石的价格，现在比起天然水晶来也贵不了太多。
　　一来是因为钻石本来价值就不高，人工钻石又可以取代天然钻石的用途，再加上现在这个时代，人们更愿意把钱花在伴生卵和次元结晶上面，钻石的价格自然一落千丈。
　　现在很多高级的首饰，都开始使用次元结晶制作，稍微有点钱的人，都不会佩戴一般的钻石首饰。
　　周文看这些首饰，是想要把水晶珠隐藏于在首饰之中，单一的水晶珠很容易被人看出蹊跷，可是一件镶嵌了许多水晶珠子的首饰上面，想要看出问题就难了，毕竟混沌空间水晶球平时看起来和普通的水晶珠子也没有什么区别。
　　选来选去，最后周文选中了一条天然水晶和钻石混搭的白银手链。

第一百二十六章 手链

　　因为周文刻意选了同城的卖家，所以第二天中午，他网购的白银手链就送了过来，周文到校门口拿快递的时候，正好看到阿生开车到了学校大门口。
　　“文少爷，夫人在餐厅点好了菜，想让你陪她吃顿饭。”阿生恭敬的让人不好意思开口拒绝。
　　周文想了想，既然是去餐厅而不是去安家，那他去了也无妨。
　　反正手链也不占地方，周文也就没有专门跑回宿舍，直接坐上了阿生开的车。
　　“文少爷您先休息一会儿，差不多要半个小时才能够到地方。”阿生启动了车子，一边开车一边对周文说道。
　　“你不是安天佐的副官吗？怎么还经常帮着蓝姐做事？”周文有些疑惑地问了一句。
　　阿生笑道：“我是督军的副官，除了平时的工作以外，还负责照顾督军的生活，同时也负责安家的安防工作，算是半个安家的官家吧。”
　　周文点点头没有再说什么，因为半个小时太久了，周文想了想，就打开了首饰盒子，把那条白银手链拿了出来。
　　手链看起来很漂亮，做工很精细，上面还镶嵌着不少的钻石粒和水晶珠子，周文是看过尺寸以后再购买的，所以那些水晶珠子的大小，和混沌空间所化的水晶珠尺寸基本一致。
　　周文小心翼翼把其中一颗水晶珠子取了下来，然后把混沌空间水晶珠再镶嵌上去，看起来非常完美，几乎看不出破绽。
　　因为有旁边的钻石作为衬托，水晶球也没有那么显眼，一般人应该不会刻意刻意上面的水晶珠子。
　　戴在手腕上试了试，却发现了一个问题，混沌空间水晶珠确实不起眼了，可是这么一个手链戴在一个男人手腕上，好像有那么一些太显眼了。
　　“白银有点太闪了，而且硬度也不够，容易断掉，回头还是再买一条乌钢之类的手链吧。”周文心中想着，又把手链摘了下来，放进了盒子里面。
　　盒子有点大，没办法放进口袋里面，周文只能拿在手里。
　　来到了餐厅之后，周文才发现安静竟然也在这里。
　　“小文快过来，菜都已经点好了，就差你了。”欧阳蓝很自然的把周文拉到她的旁边坐下。
　　周文虽然对安静不怎么有好感，却也不怎么在意，既然来了，就坐下来陪着欧阳蓝吃完饭再走也不迟。
　　安静坐在欧阳蓝的另外一侧，看了一眼周文，却没有说话，一脸高傲冷漠的表情。
　　阿生已经吩咐店员上菜，在上菜的空档里，欧阳蓝看到了周文手里的盒子，就问道：“小文，你拿的这是什么？”
　　周文心想：“让欧阳蓝看看也好，如果连欧阳蓝也看不出破绽，其他人就更难看出破绽了。”
　　“买了一条手链，蓝姐您看看怎么样。”周文把盒子递给了欧阳蓝。
　　欧阳蓝接过盒子，打开看了看，见是一条女士戴的白银手链，虽然不是什么贵重之物，不过造型相当别致。
　　“小文，想不到你这么有心，这是给小静准备的生日礼物吧？原本没打算告诉你今天是小静的生日，让你过来一起吃顿饭就好，没想到你还提前准备了礼物。”欧阳蓝真以为这是周文准备的礼物。
　　否则他一个大男人，买一条女式的手链，还拿在手里带来这里干什么？
　　周文听了顿时一楞，他可不知道自己买的是女式手链，只是看尺寸正好适合镶嵌掩藏混沌空间水晶珠，就把它拍了下来。
　　不是欧阳蓝告诉他，他根本就不知道这是一条女式手链。
　　安静也以为周文这手链真是给她买的，心中暗自有些惭愧：“周文的人还不错，我以前做的确实有些过分了，要不要找个机会道歉呢？”
　　安静正想着呢，却突然听周文说道：“蓝姐，我不知道今天是安静的生日，这不是给她买的礼物。”
　　安静的表情微微一僵，一时间心中五味杂陈，不知道是什么滋味。
　　欧阳蓝连忙转移话题道：“买这么漂亮的手链，是不是有喜欢的姑娘了？”
　　周文摇头道：“是我买错了，原本是买男式手链自己戴，拍错了女式，回头还要退回去呢。”
　　“这个臭小子，简直就是茅坑里的石头，又臭又硬。凌风那么能说会道关于察言观色的人，怎么会生下这么一个臭小子？”听周文这么一说，欧阳蓝也有些郁闷了，既然你是拍错了，又没打算要送给别人，这么一条手链也值不了多少钱，刚才顺手推舟送给安静不就好了。
　　欧阳蓝哪里知道，手链上面有混沌空间水晶珠，周文怎么可能送给安静。
　　这顿饭吃的十分微妙，欧阳蓝也没有太好的办法，草草吃完之后，就让阿生先把周文给送了回去。
　　周文回到宿舍之后，立刻又上网订了一条手链，这一次周文仔细了很多，确认是男式手链，还特别选了坚硬的乌钢手链。
　　等周文拿到了新的手链之后，把混沌空间水晶珠镶嵌上去，发现非常合适，就算仔细去看，也很难分辨藏在钻石和天然水晶之中的那颗混沌空间水晶珠。
　　而且平时有衣袖遮挡，一般人也看不到他戴着手链。
　　周文折腾了这么久，终于把手链搞定，统考的日期却也已经临近了。
　　李玄好几天没见踪影，恐怕是一直在努力提升自己的实力，他有李家作为后盾，各种次元结晶和伴生卵取之不尽，要提升属性，契约强大的传奇伴生宠都不难，想来实力一定提升的极快。
　　到了统考的当天，周文才知道夕阳学院竟然有那么多的学生，乌压压的怕是有上万人之多。
　　操场上分出了四个专门的区域，一个区域之内放着百余口烧热的油锅，锅内的油冒着蓝烟，好似随时都会燃烧起来。
　　而在另一外区域，则用宽三十厘米的宣纸，弄成了长百米的独木桥，应该是横渡纸桥的测试场。
　　另外两个测试场距离周文比较远，周文只隐约看到了一些石鼎，其它就看不到了。
　　“老周，准备的怎么样了？有没有信心冲进前十？”李玄来到周文旁边，搂着周文的肩膀笑道。
　　“学弟你们还真可爱，大一就想冲上前十，有理想有抱负，学姐看好你们。”一旁的几个高年级学姐，听到李玄的话，笑着说道。

第一百二十七章 统考

　　“既然学姐们这么看好我们，不如我们先加个好友，联络一下纯洁的校友情谊……”李玄打蛇随棍上，和几个学姐聊了起来。
　　正聊的高兴，李玄打算更进一步的时候，突然听到学生中传来一阵骚动，好像很多学长学姐都在说什么“伟哥”。
　　“啊！伟哥……伟哥……”那几个和李玄聊的不错的学姐，突然间都抛下李玄不理，向着一个方向摇手呼喊。
　　“我去，夕阳学院这么开放的吗？”李玄心中纳闷，转头向着学姐们摇手的方向看过去，只见一个男生正走向大会的演讲台，代表学生发言。
　　等看清楚了男生的模样，李玄有些酸溜溜的说道：“学会生会长了不起啊？不就是比我们早了两年进学校，等回头我也去竞选学生会会长，也弄个会长当当。”
　　“他很强吗？”周文在一旁问道。
　　“还算可以吧，夕阳学院的学生会会长，一般自身实力都能够挤进学院的前三强，这个韦戈在我们没来之前，算是学院第二强，他的命格是文武全才，学什么都特别快，别人需要花大量时间去练习的东西，他是上手就会，很快就能够精通，从拳脚兵器到理论知识，自从他进入夕阳学院之后，就没有拿过第二。”李玄说道。
　　“他没拿过第二，怎么说他是第二强？”周文不解地问道。
　　李玄嘿嘿笑道：“他是没有拿过第二，可是却被人狠狠揍过一顿，不过能揍他的，以前的夕阳学院也就只有黄极那个怪胎了。现在情况不同了，我们兄弟两个来了，以后他就只能当老四了。”
　　韦戈发言之后，还为所有学生做了四个项目的演示，主要是为了让新生知道应该怎么去测试。
　　油锅捞硬币一共有一百口烧热的油锅，不过这一百口油锅又分为十组，每一组有十口油锅，越后面的油锅，温度也就越高。
　　一般只需要能够从第一口温度最低的油锅里面把硬币捞出来，就算是拿到了合格的成绩。
　　“这个项目的危险性很大，各位同学在选择这个项目之前，一定要慎重考虑，就算已经决定参加这个项目，也请从最低温度的这一口油锅开始尝试。”韦戈说着，就召唤出了一只伴生宠，那是一只黑毛猩猩。
　　“这是凡胎级的黑铁猩猩，它的体魄有9点之多，在凡胎级当中已经算是顶级。”说着，韦戈命令黑铁猩猩伸出爪子去第一口油锅里面捞硬币，结果黑铁猩猩的爪子刚刚伸进油锅里面，就听到一声惨叫。
　　黑铁猩猩惨叫着把爪子抽回来，却见上面的皮毛都已经被炸的起泡，看起来十分吓人，还隐隐有些肉香飘来。
　　所有人看了都是心中一凛，原本还打着侥幸心理的学生，也都立刻放弃了选择油锅捞硬币这个项目。
　　“各位同学都看到了，选择这个项目时一定要谨慎，下面由我来为大家演示。”韦戈面带微笑，把袖子卷了起来，光洁的手臂上出现了赤色的纹身，那是一条赤鳞蛇的模样。
　　随着韦戈的召唤，手臂上的赤鳞蛇纹身像是活了过来一般，化为赤鳞护手，把他的整条手臂和手掌都包裹了进去，然后韦戈若无其事的把手伸进了油锅里面，从中捞出了一枚硬币。
　　接下来韦戈又演示了剩下的三个项目，不过都只是演示了最低难度，主要是为了让新生知道要怎么去做这些项目。
　　四个项目之中，只有横渡纸桥这一项没有分级别，所有纸桥都是一百米长，成绩由通过纸桥的时间而定，踏破宣纸成绩就是零。
　　而且横渡纸桥不能使用飞行类的宠物，必须要踏着宣纸而行，只是这一点，就难住了很多学生。
　　韦戈演示过后，学生们就开始报名自己参加的项目，每个人至少要报两个项目，当然也可以四个全报。
　　周文和李玄都报了四个项目，他们都想要进入前十，所以不但要完全四个项目，还必须拿到好的成绩。
　　这四个项目在周文看来都不容易，想要合格不难，可是想要拿到高分却并不容易。
　　可是第一个上台的学生，就选择了油锅捞硬币，而且还是直接就走向了第十口最热的油锅，只见他随意地站在油锅前，挽起了袖子，也不见他使用伴生宠，只是手臂上泛起金属光泽，也不知道用了什么元气技，直接伸手进油锅，硬是从里面捞出了一枚硬币。
　　“那个家伙叫吴军，他还有一个妹妹叫吴楠，很难见他们兄妹出手，不过他们兄妹的实力深不可测。”李玄介绍道。
　　吴军这一手表演，让不少先前被吓到的学生又有了希望，结果有一个新生仗着自己有手上的元气技，也选择了油锅捞钱，可仅仅是温度最低的那口锅，就把他的手给烫伤了，还好有医生在现场急救，并没有大碍。
　　韦戈演示过后，就到了一旁观望，当他看到风秋雁选择了横渡纸桥的项目，并且拿到了极好的成绩，直接打破了以前纪录的时候，便自微笑着来到了刚刚完成了项目的风秋雁面前。
　　“风秋雁，久闻大名，有没有兴趣加入学生会？”韦戈微笑着问道。
　　旁边的学生都向风秋雁投来羡慕的目光，能够加入学生会的，都是学院内的顶级学生，一般还需要自己申请加入，韦戈这个学生会会长亲自邀请，对于一般学生来说，那是莫大的荣耀。
　　“没兴趣。”风秋雁面无表情地说了一句，直接从韦戈身边走了过去。
　　韦戈只是笑了笑，有实力的人都有些个性，这一点他可以理解，同时也坚定的认为，风秋雁迟早会加入学生会，只是时间问题。
　　转身看向离开的风秋雁，可是却发现风秋雁竟然走向了李玄那边。
　　韦戈自然认得李玄这个洛阳城的名少，不由觉得有些意外，风秋雁这样的脾气，竟然会和李玄那样的家伙在一起，着实让人难以相信。
　　可是很快韦戈就发现，风秋雁找的人并不是李玄，而是站在李玄旁边的那个男生。

第一百二十八章 被拒绝的韦戈

　　仔细一看，韦戈就认出了周文，作为学生会的会长，对于新生中的优等生他也十分关注。
　　周文和李玄大战变异佛心莲，以及周文斩杀刻字魔化将的视频，韦戈都已经仔细的研究过。
　　周文的表现确实很不错，但是同时也暴露了一些问题，所以韦戈只是把周文列入了学生会候选成员名单之中，至于以后是否会邀请周文加入，还要看他晋升传奇级之后，能够获得什么样的命格。
　　李玄正和周文说话，见风秋雁走过来，心中正觉得有些奇怪，却见风秋雁径直走向了周文。
　　周文看到风秋雁，心里面顿时咯噔了一下：“莫不是风秋雁发现我是在应付他，找我来算账来了？”
　　“教练，下一节课什么时候上？”风秋雁来到周文面前，说了这么一句话。
　　“等等，教练？这什么情况？”李玄瞪大了眼睛，看看风秋雁又看看周文。
　　周文听风秋雁这么一说，悬着的心就放下了一半，就对风秋雁说道：“你先把我之前说的练成，其它的我们以后再说。”
　　“好。”风秋雁到也干脆，答应了一声，就在周文旁边坐了下来。
　　“我说老周，这到底是个什么情况？”李玄心里像是小猫抓一样，他实在搞不懂，风秋雁怎么会和周文搞在一起，还叫周文教练。
　　“也没什么，就是风秋雁请我当他的私人教练，给他订制训练计划。”周文随口说道。
　　李玄听了之后，看向周文的眼神反而变的更加古怪，有风秋雁在一旁，他不好说什么，可是心里面却暗自嘀咕：“见鬼了，风秋雁想请什么的教练没有，就算找个史诗级的大高手当私人教练也不难，怎么会找一个同校的学生当教练，而且周文还没有晋升传奇，就给传奇级的风秋雁当教练，风秋雁的脑子是坏掉了吗？”
　　李玄在旁边坐立不安抓耳挠腮，就想知道李玄和风秋雁之间发生了什么，可是却又不好在这里开口问周文。
　　韦戈见风秋雁坐在周文旁边，心中虽然也有些意外，不过也没有多想什么。
　　看到王鹿终于出现在操场上，刚刚报名了参加测试的项目，韦戈连忙迎了上去，十分绅士的微笑道：“王鹿同学，我是学生会会长韦戈，希望能够邀请你加入学生会……”
　　“抱歉，我并没有打算参加任何会社。”王鹿礼貌的拒绝了韦戈，然后也向着周文那边走了过去。
　　被王鹿拒绝，韦戈并不觉得意外，因为王鹿的家世摆在那里，别人也许会看重学生会的人脉和影响力，王鹿却根本没有在意的必要。
　　可是韦戈看到王鹿竟然也走到了周文那边，和周文说了几句话之后，就在旁边坐了下来，不由得心中有些惊愕。
　　当韦戈看到安静的时候，他根本没有提邀请安静加入学生会的事情，只是上去打了个招呼，算是混一个脸熟。
　　夕阳学院本来就是安家的，安静如果加入学生会，那肯定要当学生会会长，到时候他只能退居副会长之位，这种蠢事，韦戈自然不会做。
　　好在安静来学校这么长时间，并没有表现出要加入学生会的意思，让韦戈内心轻松不少。
　　安静礼貌性点点头，算是回应了韦戈，然后竟然又向着周文那边走了过去。
　　“见鬼了，那个小子是怎么回事？才刚刚进入夕阳学院一个月，竟然就已经有了这样的人脉吗？”韦戈暗自心惊，不由得对周文又看重了几分。
　　安静来到周文面前，看着周文说道：“这一次的统考，如果你能够进入前一百，赌约就算你赢。”
　　说罢，安静就直接走掉了。
　　周文微微一怔，这才想起来安静之前订下了什么三个月之约，可是周文根本没有放在心上，如果不是安静这时候提起，他都已经快要忘记了。
　　“什么赌约？”李玄八卦的问道。
　　“没什么。”周文摇摇头，什么都没有说。
　　韦戈则在远处打量着周文这边，心里面盘算着要怎么把周文拉入学生会，周文竟然有这样的人脉，如果能够把他拉入学生会，对于学生会将来的工作开展，必定会极大有帮助。
　　韦戈自己也可以借助周文的人脉，说不定就可以打入王鹿、安静她们那个圈子。
　　正想着，看到黄极正从前面走过来，韦戈马上换了一个方向，不想与黄极碰面。
　　这个学校里面，他最讨厌和最不敢招惹的就是黄极，以前他也想拉黄极进学会生，结果被拒绝了，后来他使用了一点手段，谁知道黄极比他想象中要厉害的多，反而把他揍了一顿。
　　学校都知道黄极揍过他，却不知道到底为了什么。
　　自那次之后，韦戈见了黄极，基本上都是绕着走的，再没想过要拉黄极进学生会的事情，而且他也不认为，有人能够拉的动黄极。
　　韦戈绕开了黄极之后，回过头看了一眼，却看到周文站起来，对着黄极招手大喊，似乎在招呼黄极过去。
　　黄极已经在一个位置坐了下来，以韦戈对于黄极的了解，他肯定不会理会周文。
　　可是谁知道黄极听到周文喊他之后，竟然真的起身走了过去，到了周文那边之后，就和周文会在一起，看起来聊的十分热络。
　　韦戈看的目瞪口呆：“什么情况？黄极那个怪胎竟然会和别人聊这么久？”
　　他哪里知道，黄极之所以会和周文聊那么久，是因为周文在聊他的游戏和投资的问题，所以黄极才会这么有兴趣。
　　“周文这个一年级新生，必须要重点观察。”韦戈觉得自己有必要重新了解周文这个新生，如果有可能的话，一定要把他拉入学生会，让他为自己所用。
　　不多时，韦戈又看到惠海峰和娜娜带着几个高年级的学生去了周文那边，看起来和周文他们聊的非常开心，心里面不由得咯噔了一下。
　　按说他是学生会会长，夕阳学院内应该没什么人可以和他竞争了，可是惠海峰却是一个例外。
　　如果说在夕阳学院之中，韦戈是正面的典型，那么惠海峰就是负面的典型，跟在他身边的那些学生，大多都是些不守规矩的家伙。

第一百二十九章 满分

　　“夕阳学院不愧是东区最好的学院之一，厉害的家伙实在太多了。”李玄见又有人举起了最重的石鼎，不由得有些紧张起来。
　　周文也大概估算了一下，按照现在的情况，他们两个至少要拿两个满分，然后还要有两个八九分，才有可能杀入前十。
　　惠海峰和风秋雁都已经测试过了，他们都是三个满分一个九分，惠海峰的横渡纸桥差了一分，风秋雁的油锅捞硬币差了一分。
　　不出李玄所料，王鹿果然晋升了传奇，她和安静一样，都拿到了四个满分，看起来十分轻松。
　　黄极还没测试，不过周文知道了他就是揍了韦戈一顿的那个黄极之后，就知道十有八九他也会是四个满分。
　　这边能进前十的就有五个，再加上表现十显眼的吴军和吴楠兄妹，剩下的名额也就只有三个了。
　　“不对，剩下的名额其实也只有两个而已，那个韦戈肯定也会是四个满分。”李玄提醒道。
　　“这么算起来，我们要拿四个满分才有机会安全杀入前十。”周文沉吟道，他基本上已经打算要放弃了。
　　他毕竟还没有晋升传奇，只靠伴生宠，很难拿到太高的成绩。
　　惠海峰和王鹿等人都笑吟吟的看着周文和李玄，他们都已经测试出了结果，就等着看周文两人的表现了。
　　“怎么也要拼一拼。”李玄咬牙说道，形势比他开始预计的还要糟糕。
　　工作人员念到了周文的名字，周文只好先去了油锅捞硬币场地，正准备要在工作人员那里签字上场，却被人叫住。
　　“周文，能聊一聊吗？”韦戈微笑着说道。
　　“有什么指教？”周文停下脚步，看着韦戈问道。
　　“先让其他同学测试，我们到旁边详聊。”韦戈把周文带到了旁边比较安静的地方。
　　“有什么话不妨直说。”周文道。
　　“周文，你还没有晋升传奇吧？有把握拿到前十的名额吗？”韦戈见周文狐疑地看着他，就又接着说道：“你别误会，我没有别的意思，只是觉得你是一个人才，如果因为等级的关系拿不到前十，实在太可惜了。”
　　“什么意思？”周文疑惑地看着韦戈，不知道他到底想说什么。
　　“学生会现在还有一个副会长的空缺，我十分欣赏你，希望能够推荐你担任学生会的副会长。”韦戈顿了顿，又微笑着说道：“对于学生会的成员，我作为会长自然会竭尽全力相助，也许对你拿下统考前十的名额会有所帮助。”
　　“好意心领了，不过我已经和李玄约定好，要自己组织一个会社。”周文说道。
　　夕阳学院有明确规定，已经参加了会社的学生，不能成为学生会成员，这是为了避免一些会社借助学生会的力量谋私。
　　“这样吗？那真是太可惜了，学生会的大门随时为你敞开，如果你改变主意了，可以随时来找我。”韦戈一脸的惋惜，却也没有再多说什么。
　　周文去工作人员那些签到，然后去了第一个测试场，进行油锅捞硬币的测试。
　　“会长，周文不会变成第二个惠海峰吧？”跟在韦戈身边的一个学生会成员小声说道。
　　韦戈没有回答他的话，想了想问道：“会场都是你带人布置的吧？”
　　“是啊，都是我们学生会布置的，这不会长你安排的吗？”郑天伦疑惑道。
　　“我没有安排你在上面做手脚吧？”韦戈眯着眼睛看着郑天伦说道。
　　郑天伦顿时额头上满是冷汗，强笑在着说道：“果然什么都瞒不过会长您的法眼，我这也是给同学们谋点福利，不敢想的太多，就是求个合格。”
　　韦戈淡淡地说道：“你不用担心，我之前没有说，以后也不会说，不过有点事需要你帮个忙。”
　　“有什么事会长您吩咐啊，我们一定给您办好。”郑天伦连忙说道。
　　“把周文参加的项目难度都往低了调，越低越好，最好能够让他拿到四个满分。”韦戈说道。
　　郑天伦一脸狐疑地问道：“会长，那个周文都已经拒绝了你，你还这么帮他干什么？”
　　“拒绝了我不等于就是敌人，这个人不简单，卖他一个人情没有坏处。”韦戈说到这里，看向周文微微一笑，有句话他没有说出来。
　　若是以后成为敌人，这件事说不定就会成为周文的一个把柄。
　　学生作弊，如果被查出来，在夕阳学院是很严重的事，轻则记大过，重则可以会被退学。
　　“行，我这就去办，不过我们能做的调整，也只是在一定的范围内，凡胎级的话，怕是很难拿到满分。”郑天伦沉吟着说道。
　　“把该做的做好就可以了，记住，我什么也不知道。”韦戈说道。
　　“明白，会长您放心，这事和您一点关系都没有。”郑天伦连忙说道。
　　周文来到油锅前，他相当的小心，先从温度最低的一个油锅开始尝试。
　　“你们说，周文这一关能够拿几分？”李玄看向一旁的惠海峰问道。
　　惠海峰摇头道：“不好说，正常来讲，没有晋升传奇级，就没有传奇级伴生宠和元气技，能从第五口锅里面捞出硬币就相当不简单了。不过周文有些不同寻常，也许会有意外的成绩也说不定。”
　　“和我估计的差不多，我觉得以他的能力，应该能够拿七分左右，再高就有点悬了。”李玄对于周文还是比较了解的。
　　其实周文自己也差不多估计的是这个分数，虽有莲花佛体护身，不过莲花佛体是加持全身的元气技，不如专门加持手臂的元气技在这个项目中实用。
　　而且他的体魄毕竟也比不上传奇级，连传奇级都不一定能够拿到十分，周文估计自己也就拿个七八分。
　　可是周文一个个油锅试下去，却发现后面的油锅温度并没有想象中的那么高，他竟然顺利从最后一口锅里捞出了硬币，毫无悬念的拿了满分。
　　虽然这其中有莲花护臂的功劳，可是周文心中还是觉得有些不对劲。
　　“什么嘛，看来测试也没有那么难嘛。”李玄看到周文竟然轻松拿了满分，长长松了一口气。
　　他就在周文后面去捞硬币，心想周文都能够轻松满分，他也别浪费时间了，直接从第十口锅捞起吧。
　　谁知道李玄仗着自己的不朽战神命格和先天不败神功去捞硬币，手一入锅，就烫的他哇的一声大叫，连忙把手抽了出来，皮都给烫红了。

第一百三十章 绝世天才？

　　“不可能啊！周文都能够捞出硬币，我怎么可能捞不出来？”李玄满脸的不能置信之色。
　　可是这一项的成绩已经没了，李玄连一枚硬币也没有能够拿出来，成绩直接是零，就算其它三项都拿到满分，也不可能挤进前十了。
　　李玄心中那个后悔啊，如果他不大意的话，宁愿忍一忍，也能够把硬币给拿出来，反正有不朽战神命格在，他的手怎么也废不了。
　　“一失足成千古恨啊！”李玄哭的心都有了。
　　接下来的项目，周文一路顺利通过，除了横渡纸桥因为速度慢了些，只拿到了九分之外，其它三个项目都是十分过关。
　　一时间整个学院内都是议论纷纷，人们都在打听周文的名字，一个凡胎级的一年级新生，竟然拿了三个十分一个九分的成绩，基本上已经确定可以进入前十，这成绩实在有些吓人。
　　王鹿、安静、风秋雁虽然也是一年级新生，可他们都已经晋升传奇，有这样的成绩还能够理解，周文一个凡胎级拿到这样的成绩，就有些太吓人了。
　　一时间绝世天才周文之名传遍了校园，但也有老师心中怀疑。
　　天才他们见得多了，可是真没哪个凡胎级能够拿到这样的成绩。
　　其中最为怀疑的就是王妃，她原本想要让周文在统考中受些刺激，看看能不能重新振作起来，谁知道周文竟然杀入了前十，还拿了进入紫微宫的资格，这让她有些无法接受。
　　可是所有项目都是在众目睽睽之下进行的，周文即不是第一个也不是最后一个，他的前后都有人使用同样的道具，若说作弊的话，又实在找不出证据。
　　“不科学啊……这不科学……凭什么我只拿了三个九……你却拿了三个十和一个九……”李玄完全不能接受这样的结果。
　　其实不止李玄不能接受，周文自己也知道，他这个成绩绝对有问题，就拿力量一项来说，周文对于自己的力量很清楚，按照道理来说，应该举不起第十个石鼎，可是最后他却举起来了，而且感觉第十个石鼎并不比第九个石鼎重，这其中没有猫腻才是怪了。
　　周文哪里知道，那些石鼎之内和下面的平台上都装了电磁装置，郑天伦可以在一定程度上控制举起石鼎所需要的力量。
　　其它项目也都做了手脚，只是做的极其隐秘，连那些老师都不知道，会场在建造的时候就已经做了手脚。
　　统考结束之后，场地一拆，那就更是神不知鬼不觉了。
　　原本这一切都是郑天伦为自己准备的，想要靠这些手段冲击一下前十，结果被韦戈点破，他就没敢在自己测试的时候动手脚，反而便宜了周文。
　　周文莫名其妙得了一个天才的名声，韦戈专门过来恭喜他的时候，还对他眨了眨眼睛，让原本就有些怀疑韦戈的周文立刻确定了心中的想法。
　　“果然是韦戈动了手脚，可他为什么要这么做呢？只是为了拉拢我一个新生加入学生会？”周文有些不解。
　　无论如何，周文在夕阳学院内是出了大名，夕阳学院成立那么多年，也没有一个凡胎级的学生能有这样的成绩。
　　“教练不愧是教练。”风秋雁是一点也没有怀疑，认为这是周文的真正实力，对于请周文做私人教练的心意越发坚定。
　　虽然也有人有所怀疑，可是实在找不到证据，也只能默不作声。
　　最终前十的名额确定，李玄不出意外的落榜，周文则顺利的进入了前十，拿到了进入紫微宫的资格。
　　“老周，我真的不服啊，别的不说，你的力量肯定没我大，没道理你能举得起第十座石鼎，我却举不起来啊。”李玄一脸的怨念。
　　“这就是命。”周文能说什么呢。
　　还好李玄并不是真的在意这个名额，只是拉着周文抱怨几句而已。
　　“不是我给你们吹，周文那真是天才中的天才，以前我们一起上归德高中的时候，我们学校谁不知道周文是个天才。苦禅知道吧？那玩意儿多难练，一般人就算使用元气结晶去练，没个三五年也很难入门练出元气。可是周文一颗元气结晶都没有使用过，硬生生打磨自身练成了苦禅……”田向东口沫横飞，给一众同学讲述周文上高中时的事迹。
　　在周文自己都不知道的情况下，他已经成为了夕阳学院新生的代表性人物，被认为是夕阳学院这一界最有前途的新生。
　　虽然这并不是周文希望看到的结果，不过能够取得进入紫微宫的资格，对他来说也是意外之喜。
　　统考结束后的第二天，就是进入紫微宫的日子，周文和其他九名学生，都拿到了学校分发的令牌，在一位导师的带领下，来到了传说中的紫微宫。
　　紫微宫比故宫比更为华丽雄伟，在成为了异次元领域之后，更加让人感觉它的恢宏磅礴，虽然现在是在地下，依然不妨碍周文等一众学生惊叹古人的伟大。
　　应天门外，周文等人都在等候着应天门大开的那一刻，王鹿好奇地四下里打量：“这里深在地下近千米之处，四周都是岩石，那些传说中的宝物，到底从何而来呢？”
　　“当然是从异空间而来，难不成还会真的有鬼吗？”惠海峰笑道。
　　韦戈已经不是第一次来，就解释道：“那些宝物都是从异次元裂缝之中飘荡而出，依次飞入紫微宫之内，其中不乏奇珍异宝，不过一般的珍宝顶多也就是收藏品，换些钱罢了，其中真正珍贵的是伴生卵和次元结晶，其中有很多伴生卵和次元结晶，都是东区所没有的，如果运气好，说不定你们能够拿到精灵或者天使之类的伴生卵，也是很不错的选择。”
　　“怎么才能够知道那些伴生卵是什么类型呢？”王鹿好奇地问道。
　　“这个我真的不知道，别说分辨伴生卵的类型，能不能选中伴生卵都很难说。”韦戈说道。
　　“为什么？”王鹿有些不明白。
　　“因为所有的宝物，都是装在盒子里面的，我们能看到的只有那些盒子，根本不知道里面有什么，一但选定了盒子，就没办法更换了，所以能够选到什么东西，只能凭运气。”惠海峰解释道。

第一百三十一章 选宝

　　周文一直在寻找小手图案，可是却一直没有发现，应天门的城门楼子被周文瞧了不知道多少遍，却并没有发现小手图案。
　　可是除了应天门，其它地方都是城墙，也没有小手图案。
　　“小手图案不会在紫微宫里面吧？”周文看着大门紧闭的紫微宫，心中暗道：“如果真在紫微宫里面，那就麻烦了。紫微宫每年只有这么一天会城门大开，可是导师们再三叮嘱，万万不可进入紫微宫内，以前有史诗级的强者在这一天进了紫微宫都没有能够出来，更何况我只是一个凡胎级。”
　　心中正自失望之时，突然听到紫微宫内传出乐器的声音，悠扬而又庄重。
　　伴随着那音乐声，仿佛尘封了千百年的城门缓缓打开，城门之内一片辉煌的紫色霞光，耀的人眼睛都难以直视。
　　没等周文他们看清楚城门内的景象，地下空间的四面八方突然间光明大放，一道道犹如圣光的空间裂痕绽放。
　　然后周文他们就看到了不可思议的奇景，只见一个个大大小小不同的礼盒自那些空间裂痕之中缓缓飞了出来。
　　有雕刻精致的木盒，有古色古香的漆盒，也有碧绿雪白的玉盒，更多的是一些大型的金属箱子。
　　更有一些镶嵌着宝石的金银古盒，看起来璀璨夺目，造型极其精美，几个女生看的眼睛都快要直了。
　　那些礼盒数量众多，只是这片刻之间，就已经有上千礼盒排着队飞向了应天门，就像传说中说的一般，好似有无形鬼魂拖着它们一样，排着队缓缓飞入了应天门内。
　　“这么多的盒子，该怎么选？”风秋雁皱眉道。
　　“只能看运气了，没有其它的方法。”惠海峰大步走向一个镶嵌着各色宝石的黄金小箱子，拿出自己的令牌，用令牌在黄金小箱子上面轻轻一拍，黄金小箱子顿时失去了力量依托，没办法再飘浮在空中，向着地面跌落下来。
　　惠海峰直接伸手托住黄金小箱子，然后就退了回来，到是干脆的很。
　　周文看着万千上万的礼盒，实在不知道应该选哪一个比较好，王鹿这时候开口对周文说道：“我的运气一向比较好，如果你有需要的话，我可以帮你选一个。”
　　王鹿说这话的时候自信满满，似乎只要她选，就一定能够选到好东西似的。
　　“好，那就拜托你了。”周文没有找到小手图案，心中十分失望，选不选盒子对他来说已经没有太大的意义。
　　如果不能下载紫微宫副本，想要在成千上万的礼盒当中选中藏有伴生卵的礼盒，机率实在太低了。
　　能够选中藏有高级伴生卵的礼盒，那就更是难上加难。
　　周文的赌博运气一向不怎么好，所以选不选对他来说都没什么差别，也懒的费那个心思，随手就把令牌抛给了王鹿。
　　就算让他自己去选，也就是随手点一个，和让王鹿选没什么差别，还不如节省点时间，看能不能找到小手图案。
　　“你们需要我帮忙吗？”王鹿又看向其他人问道。
　　“来都来了，反正都是碰运气，还是自己选一个吧。”韦戈微笑着说道。
　　其他人显然都是喜欢把命运掌握在自己手里的人，并没有人打算让王鹿帮他们选。
　　除了已经作出了选择的惠海峰之外，其他人都开始观察那些礼盒，希望能够看出蛛丝马迹。
　　周文也在观察，不过他是往紫微宫里面看，看能不能找到小手图案。
　　可惜紫微宫内一片辉煌神光，只能看到礼盒飞入其中，却看不清楚里面到底有什么。
　　王鹿却根本没有要认真挑选的意思，她把两支令牌当成了飞镖，直接往成排的礼盒当中甩了过去。
　　只听当当两声，两个礼盒被她随手扔出去的令牌砸落在地。
　　王鹿笑嘻嘻的跑过去，把两个礼盒抱了回来，把其中一个礼盒递给了周文。
　　那礼盒是木头雕刻而成，四四方方大概有三十厘米边长的盒子，上面雕刻着一些云纹，除此之外什么也没有。
　　周文没有心情看里面是什么，接过盒子之后就直接揣进了背包里面，目光依然往应天门里面瞧。
　　“不打开看看吗？”王鹿在一旁说道。
　　“不用看了，是什么都无所谓。”周文随口说道。
　　王鹿见周文这么不在乎，微微有些不爽，见其他人都在各自选盒子，没有人注意这边，就对周文说道：“我不要以为我就是那么随便一选，我的运气可是很好的，选出来的东西一定不会差。”
　　“嗯，谢谢你。”周文敷衍道。
　　见周文那么敷衍的样子，王鹿就感觉气不打一处来，恨恨地瞪了周文一眼，可是周文一直在观望紫微宫里面的情况，根本没有看她。
　　“早知道就不帮你选了。”王鹿嘟囔了一句，悻悻的退到了一边，连打开自己的礼盒看看里面是什么的心情都没有了。
　　韦戈等人也都先后作出了选择，直到导师带着他们离开紫微宫，周文也没有找到小手图案，心中失望之极。
　　十个人都没有现场打开礼盒的意思，周文也带着王鹿帮他选的礼盒回到了自己的宿舍。
　　“不知道是什么呢？”周文随手把礼盒打开。
　　果然和他想的一样，里面并没有伴生卵，也没有次元结晶，而是一个造型奇特的破旧铜壶。
　　“这不会是夜壶吧？”周文看着盒子里面的铜壶，怎么看怎么像是古时候用的夜壶。
　　不过看个头的话，似乎小了一些，开口那里也比较细，大人用应该不太合适。
　　而且造型看起来也比较精致，线条很流畅，似乎与东区古代的风格不太相符。
　　周文打开普通手机，上网查了一下，很快他就知道了这是什么东西，这是古代阿拉伯的一种手持油灯。
　　“看这油灯的模样，应该算是一件古董了，不知道能卖多少钱？”周文自语着把铜灯拿了出来，见上面布满了灰尘，就拿抽纸擦了擦。
　　擦了没有几下，铜灯突然间颤抖了起来，上面的花纹也闪烁起奇异的光辉。

第一百三十二章 不与仙同

　　灯身上的花纹闪耀，一圈一圈如同走马灯似的流转，灯焰也随之自燃，在灯口摇曳跳动，说不出的妖异诡魅，宛若一个火焰虚拟的妖媚女子在扭动身躯跳着妖娆的舞蹈。
　　周文的目光被那妖异的灯焰所吸引，好似那灯焰就是世间最美丽的女子，让人情不自禁的深陷其中，无法从灯焰上移开目光。
　　周文心志极其坚韧，感觉有些不对劲，就强行把自己的目光从灯焰上移开。
　　可是目光从灯焰上移开，就又被铜灯上闪烁流动的花纹所吸引，此时周文才突然发现，那些花纹并不是单纯的花纹，而是一种古老的文字，那些文字上所蕴含的妖异力量，比灯焰还要强大无数倍，让周文情不自禁被其所吸引。
　　“怎么会这样！”周文的左手手指突然间自己动了起来，就像是在弹钢琴似的无意识跳动，而他的意识却根本没有让自己的手指做任何动作。
　　周文想要用另一只手去控制自己的左手，可是另一只手的手指也随着动了起来。
　　很快，不只是手指，周文的全身都不受控制的动了起来，这种动并不是没有规律的，周文发现他的身体是在跳舞。
　　周文从来没有接触过舞蹈，也对舞蹈也没有任何兴趣，连跳舞的节目他都不会去看，可是此时的他，却像是一个专业的舞者，身体好似跟着某种音乐的节奏而舞动，做出各种连他自己以前想都没有想过的动作。
　　而且他的这些舞蹈动作，怎么看都是女人的舞蹈动作，十分的妖娆妩媚，轻灵而又飘逸。
　　可是由一个大男人跳出来，却显得十分滑稽，如果李玄在这里看到周文跳这种舞蹈，怕是要笑趴在地上了。
　　周文努力的想要控制自己，却怎么也没用，他连续切换了几种元气诀，却都没有用处，身体扭动的越来越厉害，其中还夹杂着不少类似于抛媚眼的动作。
　　很快周文就发现，他的动作竟然和灯焰的跳动一模一样，好似是被灯焰控制的傀儡一般。
　　“该死……这到底是什么鬼东西……”周文感觉自己快要发疯了。
　　随着周文的舞蹈越跳越快，原本自动运转的迷仙经缓慢了下来，随着迷仙经的缓慢，周文的身体也渐渐慢了下来。
　　当迷仙经完全停止运转的时候，周文的身体也完全停止了扭动。
　　可是下一秒，体内的元气疯狂流转，却已经不再是迷仙经的路线，而是另外一种周文从来没有练过的元气诀。
　　“油灯上的花纹也是一种元气诀？”周文心中惊讶，却又有些欣喜。
　　这种元气诀很是古怪，和周文以前接触过的元气诀都不相同，它似乎有无数的诡异变化，时而轻灵曼妙，时而疾如暴雨，让周文有种破空而舞的冲动。
　　时间一分一秒的过去，当周文恢复了对自身的控制之时，他的身体也已经练成了那种元气诀。
　　原本悬浮在空中的油灯，突然间光华尽失，摔落在了地上，恢复了原本破旧的模样。
　　周文正想要把油灯捡起来，可是却突然感觉自己的身体有些不对劲了，刚刚练成的元气诀一下子消散，迷仙经重新运转了起来。
　　只是这一次的运转，与之前的任何一次都不同，元气遍及全身，如同血液一般循环流淌。
　　轰！
　　周文只感觉大脑之中一片嗡鸣，有一个声音不断的在回荡。
　　“神若逆我，我便斩神……仙若逆我，我就伐仙……不与神语……不与仙同……我就是我……”那声音放肆而猖狂，可是又有种让人颤栗恐惧的魔力，却又让人全身热血沸腾，似乎有某种东西在心中涌动，恨不能把天都给捅出一个窟窿。
　　这声音周文并不陌生，在他修炼了迷仙经的无数个夜晚，这声音都在他耳边不停的低语，只是以前，他根本听不清楚那声音说的到底是什么。
　　今天他终于听清楚了那声音是什么，那是一个女人的声音，却有着动人心魄的气势，仿佛诸天万界的生灵都要匍匐在她脚下。
　　周文虽然只是听到这个声音，可是脑海中却不由自主的浮现出一个画面，无数的诸天神佛匍匐在地，都在向着一个女人朝拜，似是朝圣一般。
　　可惜这只是周文自己的臆想，并不能看清楚那女子的面容，只感觉她的气质无与伦比，似是高高在上，却又不是仙佛的那种圣洁，有种杀伐之气。
　　脑海内的声音越来越弱，似乎就快要溃散，到了最后，几乎已经快要细不可闻。
　　周文隐约听到最后好像有一句与前面不断重复的语句有些不同：“重临……日……仙殒……时……”
　　只是到后面声音实在太小了，已经要溃散，根本听不清楚完整的语句。
　　轰！
　　身体内运转的迷仙经仿佛爆炸开来，全身的细胞似乎都一起绽放，让周文怀疑自己的身体是不是自爆了。
　　堕落……不断的堕落……
　　周文感觉自己的意识好似坠入了深海，不断的下降，不断的沉沦，最终意识完全淹没于黑暗之中。
　　自从练了迷仙经之后，周文已经很久没有真正好好的睡过一觉了。
　　每次只要他睡着，无论在何时何地，都会有一个声音在他耳边不断的低语，似是佛陀念经，又似魔鬼的引诱。
　　再加上那种令人窒息的鬼压床经历，如果换成别人，怕是早已经要疯了。
　　周文每天拼命的打游戏，固然是想要提升自己的力量，但是这其中未偿没有想要逃避睡眠的想法。
　　一直到了今天，好种恶鬼缠身般的感觉终于完全消散，周文这一觉睡的无比香甜酣畅，好似世界上再也没有什么比好好睡上一觉更让人幸福的事情了。
　　周文一觉醒来，伸了一个懒腰，只感觉舒畅的让他几乎呻吟出声，全身的细胞似乎都在发出舒服的欢呼声。
　　周文手掌在床上一按，想要坐来，可是一按之下，他的身体竟然直接弹了起来，一脑袋撞上了天花板，半个脑袋都撞进了钢筋水泥混合而成的天花板中，就那样吊在了天花板上。

第一百三十三章 交流生

　　“呸呸呸……”周文吐出满嘴的水泥，看着自己的双手惊疑道：“这是怎么回事？”
　　略一思索，想到昨天发生的事情，似乎意识到了什么，连忙拿出神秘手机，用针扎破手指，滴了一滴新鲜的血液在手机屏幕上面。
　　血液很快就凝聚成为了血色小人，周文看了一眼血色小人的资料，顿时喜出望外，他果然已经晋升到了传奇级。
　　迫不及待仔细看了血色小人的资料，这一看之下到是让周文有些疑惑了。
　　周文：16岁。
　　等级：传奇。
　　传奇命格：王之叹息。
　　力量：12。
　　速度：12。
　　体魄：12。
　　元气：12。
　　元气诀：《迷仙经》。
　　元气技：《灰烬掌》《斩星刀》《吸星掌》……。
　　伴生宠：谛听、芭蕉仙、变异莲花蚁、银翼飞蚁。
　　属性和元气诀之类的都还算正常，可是传奇命格就有些奇怪了，一般来说，普通人虽然不像周文一样能够在游戏中看到自己的属性，但是晋升传奇之后，也能够感应到自己的传奇命格基本能力是什么，知道自己的命格有什么用。
　　可是周文却偏偏感觉不到自己的命格具体有什么用，只是隐约间可以感觉到，他的命格力量，需要在某种条件下才能够被触发。
　　至于触发的条件，周文似乎能够感觉到一些，可又有些说不清楚。
　　看了游戏中对于王之叹息的注解，却也只有一句：王之叹息，那是无尽的沉沦。
　　周文反正没有看懂这注解是什么意思，一时间也不知道自己这命格到底是好还是坏。
　　不过能够晋升传奇，终究是一件好事，那代表着周文终于能够孵化传奇级的伴生卵，不需要再有任何顾忌，也可以吸收高级的次元结晶提升属性了。
　　至于斩杀史诗级生物，周文还没有那么自大，史诗级与传奇级的差别，远比传奇级与凡胎级的差距要大的多，最弱的史诗级，也能够轻易杀死最强的传奇级。
　　不只是因为史诗级的属性更强，还有一个原因就是，史诗级的生命都拥有命魂守护，与传奇级已经是两个完全不同的境界，传奇级想要战胜史诗级实在太难太难。
　　“管不了那么多了，先把属性刷上去再说。”周文拿起神秘手机，想要进入游戏先刷一些高级次元结晶出来，把自己的属性提升上去，否则就算晋升了传奇级，也一样只能垫底。
　　李玄和安静都有家族支持，他们想要提升属性很简单，只需要使用家族给他们准备的次元结晶就可以了，周文的一切却都需要依靠自己。
　　没等周文打开副本，就听到门铃响了。
　　“老周，你在紫微宫中选了什么宝贝，不会运气太差，选了个尿壶什么的吧。”李玄站在门口没敢进去，目光直往屋子里面瞧，看到羚羊趴在沙发上睡觉，连忙把头又往后缩了缩。
　　“你自己看吧。”周文把李玄往屋里面让。
　　“别别别，我就不进去了。今天也不是为了看你选的宝贝，是王妃导师让我来找你过去一趟。”李玄连忙又往后缩了缩。
　　“导师找我有什么事？”周文疑惑道。
　　“她没说，不过我猜和圣约学院的交流生有关。”李玄说道。
　　“什么意思？”周文没听明白，圣约学院是西区的著名学院，和夕阳学院隔了十万八千里，就算有交流生过来，和他应该也没什么关系才对。
　　李玄笑道：“圣约学院有一个交流生来了我们夕阳学院，要在这里学习一段时间，听说那个交流生很不一般，是六英雄家族的一员，在圣约学院的名气非常大，被认为是六英雄的继承者，将来最有可能达到六英雄那种境界的人。”
　　“这和我有什么关系？”周文皱眉道。
　　“既然是交流生，那来了之后和我们学校的学生交流交流也很正常。学校为了不输面子，肯定会让最好的学生和那个家伙交流，你作为统考的十强之一，被学校赋予这么重要的使命也是很正常的。不过我觉得吧，应该没你什么事，毕竟你在十强之中排名太低，只要你自己不强行出头，到时候肯定是黄极、韦戈和安静他们陪那个交流生交流，你就看戏好了。”李玄说道。
　　周文想想也对，就去了王妃的办公室。
　　果然和李玄猜的一样，王妃告诉了圣约学院的交流生要来这里学习的事情。
　　“周文，你知道这个交流生是谁吗？”王妃看着周文说道。
　　“这和我有关系吗？”周文无所谓的说道。
　　“当然有关系，否则我又怎么会专门把你叫过来，如果只是一般的交流生，还轮不到你出面。”王妃顿了顿又说道：“交流生名为约翰，他和丽斯一样，都来自于卡佩这个姓氏的家族。”
　　“丽斯？”周文微微皱眉。
　　王妃继续说道：“约翰是丽斯的亲弟弟，不过与天赋不佳的丽斯不同，他的天赋几乎可以与卡佩家那位英雄相比，不但继承了英雄体质，而且在晋升传奇的时候，还获得了无比强大的命格，在西方，他有着圣徒的称号。”
　　“那又怎么样？”周文不在意地说道。
　　“你和丽斯的事情还需要我说吗？原本以约翰的身份，就算他来了夕阳学院，也不会刻意挑战一个凡胎级，可是偏偏你这个凡胎级，竟然在统考中拿了前十，这就给了约翰挑战你的借口。到时候就算他不敢在夕阳学院真的把你怎么样，可是你若输的一败涂地，不只你自己颜面无光，那也将会是我们夕阳学院的耻辱。”
　　王妃顿了顿说道：“所以学校希望到时候你能够暂时回去休息几天，不给约翰挑战你的机会。”
　　“如果他真想要找我，就算我躲在宿舍里面不出去，他也会找上门来吧？”周文说道。
　　“没关系，你可以先回安家休息几天，学校会批准你的假期。”王妃说道。
　　“不需要。”周文直接拒绝，他绝对不会去安家寻求庇护。
　　“周文，如果你真有排名前十的能力，学校不介意你和约翰一战，就算输了也无所谓。可是你的前十排名是怎么来的，我想你应该比我清楚，学校看在安家的面子上不和你计较，但是你也应该清楚，你现在的实力还不足以代表夕阳学院的顶尖水准，接受这样的挑战毫无意义。”王妃说道。

第一百三十四章 变异魔化将

　　“导师，虽然我的实力还不足以代表学院，不过也需要畏惧约翰，更不会逃避。”周文对王妃微微行礼，然后转身离开了办公室。
　　别说周文已经晋升传奇，未必不能与约翰一战，就算真的不是约翰的对手，他也不会逃到安家避难。
　　“这家伙明明不姓安，怎么会像安家的那对兄妹一样倔呢？”王妃看着周文离开办公室，不由得有些发愁。
　　周文回到了宿舍之后，就直接进入了副本，开始疯狂的刷怪，想要爆出高级次元结晶，尽快把自己的属性提升上去。
　　“叮！”斩杀了一只银翼飞蚁之后，爆出了一枚14点的速度结晶，血色小人吸收了速度结晶，本身速度上限立刻提升到了14点。
　　“叮！”斩杀变异佛心莲之后，爆出了一枚13点的元气结晶，血色小人吸收之后，元气提升到了13点。
　　“叮！”斩杀枯骨将军之后，竟然爆出了一枚枯骨将军伴生卵。
　　周文毫不犹豫的将其孵化出来，又拥有了一只枯骨将军伴生宠，不过这只伴生宠的属性和技能都比较一般。
　　在刷莲花洞的时候，周文竟然又幸运的爆出了一只飞天猴子伴生卵，孵化出的飞天猴子，属性不算差但也不算极品。
　　不是极品宠物，技能又没有特别之处，周文见枯骨将军与飞天猴子的破例度为百分之五十七，成功率似乎颇高，就尝试着整合了一下。
　　结果却让周文十分失望，融合失败，两只伴生宠同时灰飞烟灭。
　　最近的合成失败，让周文知道自己的变异莲花蚁合成成功是多么的幸运，那机率和中彩票差不多。
　　好在周文能够一直刷副本，爆出伴生卵的机会比一般人高多了，连续奋斗了一天一夜，周文的属性都得到了不小的提升，力量和体魄都达到了16点，速度和元气差一些，只提升到了15点。
　　这让周文明显可以感觉到自己的身体强壮了很多，在这个过程当中，周文刷到了九段的龙门飞升术，把这一门身法元气技提升到了极限。
　　九段是常规元气技的技限，通过元气技结晶没有办法再继续提升了，以前周文觉得九段最高，不过有了灰烬掌的先例之后，他知道九段不是极限，依然还可以提升，不过却需要自己去练去悟，才有可能让龙门飞升术达到极限之外的十段。
　　也不知道是第几次进入了虎牢关副本，一个头盔上面刻着拳字的魔化将出现在了游戏画面中，让周文心中一喜。
　　眼看着那魔化将通体金光璀璨，如同金甲战神一般冲了过来，周文操控着血色小人不退反进，迎向了拳字魔化将。
　　如今周文晋升传奇，速度提升不小，再加上银翼飞蚁所化的银翼，速度已经不比拳字魔化将慢，轻松躲开了魔化将刺来的怪枪，被莲花护臂包裹着的手掌立为掌刀，斩向了他的脖子。
　　只听当的一声，周文现在的力量配合上莲花护臂，依然伤不到拳字魔化将，反而是魔化将的另一只手，握成了拳头，轰向了血色小人的腹部。
　　“吸星掌！”周文也是猜测吸星掌能够克制拳字魔化将的元气技，也不知道是不是真的如此，现在只能试一试。
　　拳字魔化将的拳力霸道无比，似乎是把全身的力量凝聚于一点，就算是同阶的变异莲花蚁，如果正面中拳，都会被他一拳打爆。
　　吸星掌看起来柔柔弱弱的，并不怎么强势，掌与拳撞击在一起的刹那，周文却有种奇妙的感觉，他的吸星掌似乎能够引导魔化将的拳力。
　　心中一动，周文吸星掌一引一推，魔化将霸道的一拳，竟然被引的轰向了他自己的另外一侧胸膛，只听嘭的一声，把他身上的铠甲都给砸碎，鲜血顿时喷溅了出来。
　　周文见状心中大喜，操控着血色小人直接扑了上去，被莲花护臂包裹着手掌，直接从那伤口处刺了进去，把魔化将的胸膛贯穿，里面的心脏直接捏爆。
　　“杀死拳字魔化将，发现伴生卵。”
　　周文还沉浸于第一次杀死拳字魔化将的兴奋当中，就看到一条系统提示跳了出来，不由得更加惊喜。
　　仔细一看，果然见地上爆出了一枚黑红色的伴生卵，周文连忙命令血色小人捡了起来，一看属性，不由得有些奇怪。
　　变异魔化将：传奇。
　　传奇命格：天煞孤将。
　　力量：19。
　　速度：17。
　　体魄：18。
　　元气：18。
　　天赋技能：星辰拳，魔焰枪，魔骑召唤。
　　伴生状态：无。
　　“怎么变异魔化将没有伴生状态呢？”周文感觉十分奇异，不过他的属性是真的高，在传奇级当中也算是顶级存在了。
　　直接把变异魔化将孵化了出来，这样的极品伴生宠，周文可没有打算当食物喂给自己的伴生宠。
　　把孵化出来的变异魔化将召唤了出来，与游戏中的一模一样，一个骑着赤马的雄壮魔将，手中端着怪枪，一个冲杀过去，手中怪枪就干翻了大片的魔化兵，当真威猛之极。
　　“又一个魔化将。”周文心中欢喜，这魔化将拥有技能的加持，比变异莲花蚁和银翼飞蚁扛揍的多，是冲锋陷阵的一把好手。
　　趁着得了新宠的兴奋劲，周文又接着继续刷怪，想要把自己的属性一口气提升上去，最好都能够提升到18点。
　　也不知道是不是运气来了，周文又刷了一轮副本，再到了虎牢关这里的时候，竟然又遇上了一个变异魔化将，只是这一次遇到的魔化将头盔上刻着的是刀字。
　　周文根本没有自己动手，让拳字魔化将冲了上去，因为技能克制的太厉害，拳字魔化将一个冲锋，就把刀字魔化将轰死于马下。
　　刀字魔化将的斩星刀气，被星辰拳直接轰碎，一点用处也没有。
　　出乎周文的预料，刀字魔化将竟然又爆出了一枚伴生卵，连续出了两个变异魔化将的伴生卵，这样的机率，让周文自己都有些不敢相信。
　　变异魔化将：传奇。
　　传奇命格：天煞孤将。
　　力量：19。
　　速度：18。
　　体魄：17。
　　元气：16。
　　天赋技能：斩星刀，魔焰枪，魔骑召唤。
　　伴生状态：无。

第一百三十五章 魔字

　　刀字魔化将和拳字魔化将的属性基本上差不多，只有天赋技能有点不一样。
　　周文看了一眼系统提示，发现这两个魔化将的契合度竟然高达百分之八十八，让周文很是手痒，最后忍不住点了一下融合。
　　“叮！”听到系统合成的声音时，周文忍不住心脏狂跳了一下，连他都有点紧张。
　　还好百分之八十八契合度不是假的，两个魔化将融合成功，出现了新的魔化将。
　　只看新的魔化将外形，似乎变的更加凶猛霸道了，赤马赤甲，双眼更是泛着血红凶光，，犹如烈火中的猛将。
　　而他头盔之上的刻字，即不是刀字，也不是拳字，而是一个魔字。
　　变异魔化将：传奇。
　　传奇命格：天煞孤将。
　　力量：19。
　　速度：18。
　　体魄：18。
　　元气：18。
　　天赋技能：斩星刀，星辰拳，魔焰枪，魔骑召唤。
　　伴生状态：无。
　　“这属性就有点变态了，而且同时拥有了斩星刀和星辰拳技能，如果再弄到一只布字魔化将伴生宠与之融合，会不会出现三技能齐全的极品呢？”周文心中暗自想着。
　　不过能够爆出两个变异魔化将伴生卵已经不易，再想爆一个出来，也不知道要等到什么时候。
　　好在周文每天都要刷虎牢关副本，到也不用急在一时，总会有机会的。
　　合成后的变异魔化将可攻可守，简直是神挡杀神佛挡杀佛，再加上变异莲花蚁和银翼飞蚁组成海陆空杀怪组合，大多数时间都不需要血色小人亲自出手，就能够解决那些异次元生物了。
　　“以我现在的实力，再加上传奇级的谛听，是不是能够尝试着冲击蚁城了呢？”周文一直对于蚁城中的那道黄金光芒念念不忘，只是以前他的实力不足，冲不进去，现在晋升了传奇级，又有了四只顶级的传奇伴生宠，似乎可以尝试看看了。
　　“老周，我们终于可以注册自己的社团了，你说我们的社团应该叫什么名字好呢？你说是战神盟好，还是不败会好？”李玄一脸兴奋走进了客厅。
　　“随便。”周文正在刷蚂蚁巢穴呢，根本没有没心思管那些，而且周文没有强迫症，什么名字他都可以接受。
　　“别介啊，这是我们两个人社团，名字要一起想才有意义。刚才那两个不太好，你看叫玄文会怎么样？我们两个的名字都在里面，别人一看就知道是我们两个的社团。”李玄说道。
　　“行。”周文一边玩游戏一边点头，血色小人已经冲到了蚁城的外围。
　　“那就这么着了，我们这就去注册成立玄文会。”李玄兴奋地拉着周文往外走。
　　周文只能跟着他出了门，可是等到了地方之后，他们才知道想要成立社团，不仅仅要写申请书，而且必须要凑足至少五个人，才能够提交申请成立社团。
　　“要那么多人干什么？我们两个人就足够打遍天下无敌手了。”李玄说着心中一动，看向周文问道：“现在找人不容易，老生基本上都已经入了社团，这么一个多月过去了，新生也被拉走不少，我们现在想找人，很难找到合适的。之前你那两个高中同学，似乎对我们的社团很有意义，要不你把他们拉过来充数吧？”
　　“我也不知道他们有没有加入别的社团。”周文说道。
　　“那就打个电话问问啊，你有那个叫方什么来着的美女电话吧？”李玄催促道。
　　周文只好拿出普通手机，一只手玩游戏一只手打电话给方若惜。
　　“我去，你这还分游戏专用手机和打电话的手机，哥们你够奢侈的啊。”李玄调笑道。
　　周文不理他，接通了方若惜的电话，就听里面传来了方若惜的声音：“喂，是周文吗？”
　　“是我，我和李玄成立了一个社团，如果你和田向东还没有加入社团的话，不妨考虑一下。”周文说道。
　　“没呢，上次听说你们要成立社团，我们一直等着你邀请呢。”方若惜笑着答道。
　　“那行，现在我们还差一个人，等我们找齐了人之后，再联系你们。”周文和方若惜约定好了之后，就挂断了电话。
　　“你这老同学可以啊，长的漂亮，人又清纯，对你又有那么一点意思，下手要趁早啊，不然就被大学这个大染缸给染坏了。”李玄笑道。
　　“别胡说，只是老同学而已。”周文道。
　　“现在我们有四个人了，还差一个，你说再找一个谁呢？”李玄有些苦恼的抓着头发。
　　“你李少爷找个人有这么难吗？”周文看着李玄，有些疑惑的问道。
　　“找人真不难，我随口叫一声，就能叫一二十个过来，可是我怕啊，怕那些人里面有我二哥的人，还是你找的人我放心一点。”李玄说道。
　　“我根本不认识什么人……”周文说着突然想到了什么，看着李玄问道：“古典这个人你知道吗？”
　　“当然知道了，这人我怎么可能不知道呢，学校的头号问题人物，刚上学就揍了学长，就是一个认钱不认人的主，只要给钱，他什么事都敢干……”李玄说了半天，才狐疑地看着周文问道：“你问他干什么？”
　　“他有没有加入社团？”周文又问道。
　　“别说他没有加入社团的想法，就算他想加入，人家也得敢要他啊，说不定他什么时候翻脸把自己社团的人揍一顿，那才是大笑话呢……等等……你不会是想要拉他入伙吧？”李玄瞪大眼睛看着周文。
　　“我觉得这人还不错，如果实在没有其他人选，可以试一试。”周文说道。
　　“这可不行，这样的人，肯定会被我二哥收买，到时候又害我们一回。”李玄连连摇头。
　　“你觉得其他人就不会被你二哥收买了吗？”周文反问了一句。
　　李玄微微一怔，然后苦笑起来：“你说的没错，只要我二哥想那么做，我们找什么人都没用。”
　　“至少人家古典是明码标价，我们可以先提防着点，总比那些表面一套背后又一套的人要好吧？”周文道。
　　“你说的也没错，不过以前也有人邀请过古典，他都没有加入，想邀请他加入我们的社团也不容易。”李玄沉吟道。
　　“你能找到他吗？我们去试试看。”周文道。

第一百三十六章 万佛洞

　　“你确定古典在这里？”周文看着面前的万佛洞，有些不相信的看向李玄。
　　“不会有错，根据我打探到的消息，古典那家伙就是一个怪胎，自从他入学之后，就没有睡过宿舍，只要不在学校内，就肯定来了龙门石窟，泡在里面十天半个月都是很正常的。我收到了准确的消息，三天前他才进了万佛洞，直到现在还没有出来，肯定在里面不会有错。”李玄说道。
　　“你看这里面像是有人能活着的样子吗？”周文指着万佛洞内游荡的金刚力士说道。
　　力士是龙门石窟比较罕见的一种异次元生物，一般都是凡胎级，只要数量不多，一般学生都能够应付。
　　可是万佛洞的金刚力士却有些不同，金刚力士不但是传奇级，而且还拥有强大的防御力，传奇级的学生想杀它们，也需要费尽力气，很难才能够杀死一只。
　　除非有特殊要求，否则一般的传奇级都不愿意来这里杀金刚力士。
　　此时的万佛洞内，一眼看过去就能够看到两三个金刚力士在游荡，若说有学生能够在里面活上两三天，周文是不信的。
　　就算有能力和金刚力士战斗，也不可能战斗三天三夜，别说三天三夜，怕是一天就累死了。
　　“消息应该不会错，古典那家伙就是一个怪胎，他经常干这种事，别人也不知道他是怎么能够在异次元领域中存活的，可他就是活下来了，他在万佛洞这一点应该不会错。”李玄肯定地说道。
　　“既然这样，那我们就进去看看吧。”周文在游戏中也进过万佛洞，知道这里面的金刚力士难杀，不过金刚力士的速度并不是很快，短时间进里面找人的话，只需要躲开他们就是了。
　　见周文进去了，李玄也跟着一起进了万佛洞。
　　金刚力士见有人踏进了万佛洞，立刻就狂奔了过来，它们的身体黝黑，似是某种玉石雕刻而成，每一步踏在地面上，都在地面上踏出一个深深的脚印，身体奇重无比。
　　李玄拔刀对着冲在最前面的金刚力士就砍了下去，他这一刀又快又狠，那刀又是传奇级的伴生宠所化，如果一般的传奇生物被他斩中，就算不死也要被斩断骨头。
　　可是刀刃斩在金刚力士身上，却只见火花四溅，发出一声金铁交鸣，金刚力士身上只有一道浅浅的白痕，反而是李玄被震的手掌发麻，
　　“比传说中的还要硬！”李玄连忙闪身躲开，不敢再与金刚力士硬拼。
　　周文直接闪身冲了进去，完全没有要和金刚力士战斗的想法，这家伙不但身体硬，还拥有天赋技能金钟罩。
　　除非有人想要爆出金钟罩这种元气技，否则谁也不愿意浪费时间来杀金刚力士，可惜金钟罩的爆率还很低，这也便得金刚力士更加的无人问津。
　　好在金刚力士天生速度慢，到也追不上周文和李玄，两人边跑边躲避金刚力士的攻击，一路向着万佛洞的里面闯了进去。
　　也许是因为太久没有人来这里杀金刚力士，洞内的金刚力士很多，周文他们冲进去才几百米，就已经有三四十个金刚力士追在他们身后了。
　　“古典那个家伙真的在这里吗？”这时候连李玄自己都有些怀疑，自己打听到的消息是否真实了，怎么看这里也不像有人的样子。
　　李玄正想说要不要先回去，突然看到前面的洞窟之中，冲出了一尊金刚力士，只是和一般黑漆漆的金刚力士不同，这个金刚力士浑身金光闪闪，额头上还长着一只黄金竖眼。
　　“三眼金刚力士！”李玄看到那力士，顿时惊叫出声，不过叫声中的惊喜多过惊惧。
　　“这是什么东西？”周文并没有见过三眼金刚力士，以前他在游戏中进入万佛洞，根本就没有深入，因为金刚力士太难杀，连他都没有兴趣。
　　杀一只金刚力士的时间，换成杀别的传奇生物，至少可以杀上十几只了。
　　“三眼金刚力士是一种十分罕见的传奇生物，应该算是金刚力士的变种，不过他的次元技能和金刚力士却不同，一般的金刚力士大多都只会爆出大力金刚掌和金钟罩两种元气技，而三眼金刚力士爆出的元气技名叫金刚不坏功，是比金钟罩更高级的护体元气技，不但消耗元气低，防御力也更强……今天既然让我们遇上了，那就先宰了它再说，万一爆出金刚不坏功就爽了。”李玄说着就向三眼金刚力士冲了过去。
　　他用尽了全力，挥刀斩击三眼金刚力士，可是三眼金刚力士的速度却比一般的金刚力士快的多，完全没有笨拙的感觉。
　　李玄这么一刀斩下去，三眼金刚力士竟然举起手，凌空抓住了李玄的刀，用力那么一拧。
　　只见李玄手中的传奇刀直接被拧成了麻花，最终承受不住那恐怖的力道，崩断成了数截。
　　“我的寒蝉刀！”李玄心疼的几乎吐血，最近他的运气不佳，已经牺牲了好几只伴生宠了。
　　周文凌空自三眼金刚力士的头顶掠过，同时拍出一掌，正中他的天灵盖。
　　只听当的一声，十段的灰烬掌，竟然没能伤他分毫，三眼金刚力士扭头就是一记大力金刚掌，如同奔雷一般凌空拍向周文的后背。
　　他这一掌势如奔雷，又快又狠，周文身在空中，看起来似乎已经无法躲闪，李玄大惊失色，一腿踢向三眼金刚力士的同时大叫道：“老周，快闪开。”
　　当！
　　李玄这一腿也算是势大力沉，一人粗的大树都会被他一腿踢断，可是那三眼金刚力士却宛若未觉，丝毫没有理睬他，身形不动，大力金刚掌依然印向了周文的后背。
　　周文身在空中，突然间如同怪鸟一般，在空中划出了一道弧线，硬生生躲开了三眼金刚力士的那一掌。
　　宛若苍鹰一般的周文，在那三眼金刚力士头顶盘旋，同时双掌连续轰击，与那三眼金刚力士战在一起。
　　李玄在一旁完全插不上手，而且大群的金刚力士也围了上来，顿时断绝了他们所有的退路。

第一百三十七章 三眼金刚力士

　　“老周，金刚力士太多，顶不住啊，快退吧。”李玄边躲闪金刚力士的围攻边叫道。
　　“顶住，给我三分钟。”周文说道。
　　“三分钟？三十分钟也难啊，三眼金刚力士实在太硬了，一时半会儿肯定杀不了，我们回去多叫些人手过来，先把这群碍事的金刚力士清理掉，再来慢慢杀它也不迟，而且我真的支撑不了三分钟啊。”李玄边战边喊。
　　“两分钟。”周文又说道。
　　“你妹的，你要是杀不了，我这条命就被你坑在这里了。”李玄一咬牙，召唤出了一件伴生铠甲，护住了身体，猛的冲进了金刚力士猛之中，硬生生把一个金刚力士撞的倒退了几步。
　　“老虎不发威，你们真当我是Hello Kitty啊。”李玄一时间威猛如同战神下凡一般，肉身冲撞，双拳暴击，硬生生在金刚力士群中冲出了一条活路。
　　周文没有时间也没有心情欣赏李玄的凶猛模样，他人如苍鹰一般在三眼金刚力士头顶盘旋，躲过了三眼金刚力士一记记大力金刚掌的同时，一掌接一掌的拍在三眼金刚力士头顶。
　　就算是在莲花护臂的加持之下，周文的掌力也很难伤到三眼金刚力士，每一次撞击都如同金铁碰撞，火花四散飞溅。
　　看起来虽然激情四射，可是周文的掌力根本伤不到三眼金刚力士，顶多也就是让三眼金刚力士感觉有点难受而已。
　　三眼金刚力士也不好受，他一次次挥掌，可是却都没有能够碰到周文一片衣角，周文就像是在一只大苍蝇般，在他头顶飞来飞去。
　　“吼！”佛也有火，更何况是一个本就暴躁的力士，被周文弄的怒火冲天，三眼金刚力士的手掌金光璀璨，用尽全力拍向了空中的周文，其势猛烈无匹。
　　“就是现在。”周文目光一凝，身在空中竟然不再依靠身法和银翼躲闪，左手化为掌形，迎着三眼金刚力士那暴虐的黄金手掌一吸一拉。
　　周文掌心一片血红，似有无形的力量引着三眼金刚力士的手掌偏移了方向。
　　只听嘭的一声，三眼金刚力士这全力的一记大力金刚掌，竟然拍在了他自己的额头之上，把那长着竖眼的额头直接拍碎，黄金眼也暴碎开来。
　　三眼金刚力士身体轰然倒地，在那被他自己轰碎的头颅骨之内，竟然有着奇异的璀璨金光闪烁。
　　周文落在三眼金刚力士的尸体前，伸手往他的头颅内一摸，就摸出了一颗鹅蛋大小的金晶珠子，内中有三眼金刚力士的光影闪动，赫然是一枚伴生卵。
　　“最近的伴生卵运气似乎很不错。”周文心中一喜。
　　“老周，别楞着了，我快顶不住了，快来帮忙啊。”李玄大喊大叫。
　　周文转头望去，只见他被一群金刚力士围着，四面八方全是金刚掌，打的李玄晕头转向，铠甲都被打的裂痕四起，就快要被打暴了。
　　不过李玄的不朽战神命格和先天不败神功那是真的扛揍，被轰击了不知道多少掌，都快要被打成猪头了，竟然还没有晕，只是情况看起来也十分不妙。
　　周文把伴生卵丢进背包，背后银翼振动，刹那间化为一道银光自李玄上空掠过，伸手把李玄提到了空中，落向了山壁的佛像。
　　“别碰那些佛像！”李玄见状立刻大叫了起来，脸上满是惊骇之色。
　　可是他喊的已经有些晚了，周文双手举着他，一只脚已经踏在了一蹲佛像的肩膀之上，借力再次腾空而起。
　　“完了……完了……我说老周啊……你这是诚心要我的老命啊……以后你还是老老实实在家打游戏吧，跟你出来，我有十条命也不够玩啊。”李玄差点就哭出来了。
　　万佛洞内的佛像无数，在没有成为异次元领域之前，就有一万多尊，异变成了异次元领域之后，那数量就难以计算了。
　　在万佛洞内，什么东西都能碰，就是不能碰那些佛像，一碰之下佛像就会复苏，虽然不会真的站起来，可是随着佛像的复苏，整个万佛洞的次元生物都会像是狂暴了一样，实力大幅度提升，不但力量会变的更大，身体变的更坚硬，就连原本是弱项的速度，都会变的极快。
　　想想一群开了加速挂的金刚力士，那是何等恐怖，就凭他们两个传奇级想要活着冲出万佛洞根本就不可能。
　　周文却不理会李玄，腾空而起之后，落在了更高处的一尊佛像盘坐的腿上。
　　“老周啊，你还踩，你这是嫌我们死的还不够透啊。”李玄感觉自己的名字已经写在了阎王爷的本子上。
　　下面的金刚力士上不来，也不敢碰触佛像，而周文和李玄站在上面好一会儿，却也不见那佛像有什么动静。
　　李玄疑惑的看着佛像道：“难道今天这些佛像没睡醒？”
　　“可能吧。”周文随口说了一句，目光却在万佛洞内四下搜索。
　　他在游戏中进过万佛洞，自然知道这些佛像碰不得，不过那是在他没有使用小般若经之前。
　　只要周文把自己的元气诀切换成小般若经，就算他再怎么碰触这些佛像，也不会触怒他们。
　　佛像毕竟只是一个像，而不是真正的佛，连真正的佛都误认周文为佛子，佛像自然就更加分辨不清了。
　　这还是因为周文的小般若经等级太低，若是练到极高的境界，一般的佛系生物见到他怕是都要立掌行礼，根本不敢与他战斗。
　　金刚力士毕竟只是没什么智慧的低级次元生物，还没有能力感知到这么弱小的小般若经气息。
　　“我说老周，你就别抱着我了，先把我放下来吧。”李玄刚才太紧张，现在放松下来才发现，周文双手还是用公主抱的方式抱着他，没把他放下来。
　　“还是抱着吧。”周文不知道自己的小般若经能不能罩的住李玄，他自己踩没事，李玄踩上去有没有事，他可就不知道了。
　　“我知道我长的帅，可你也不能因为哥长的帅，就对哥有不纯洁的想法。”李玄用力一跃，就从周文怀里跳了下来，也站在了佛像的膝盖上。
　　轰隆！
　　李玄刚刚站住，就突然感觉佛像剧烈晃动，差点把他摔下去，而那佛像的双眼之中，竟然泛起了金光。

第一百三十八章 船锚

　　李玄被吓的一个急跳，双手揽住了周文的脖子，挂在了周文身上。
　　可是却已经晚了，佛像并没有停止异变，只见万佛洞内的无数佛像，一个个都眼冒金光，把万佛洞映的一片金光璀璨。
　　那些普通的金刚力士，眼睛也变成了金色，黑玉一般的身体也泛着金光，一个个都直勾勾地盯着周文和李玄。
　　“它们……应该上不来吧？”李玄咽了一口吐沫，有些艰难地说道。
　　李玄话音刚落，就见那些浑身泛着金光的力士，脚下竟然出现了金色的光晕，眼看着它们竟然踏着金光悬浮了起来，李玄的脸都绿了。
　　“过来。”眼看着那些金刚力士就要踏着金光冲上来，突然听到上方传来一个低有些沙哑的声音。
　　周文和李玄心中一惊，连忙抬头看去，只见在那诸多佛像中间，有一个人探出了半个身子，正在向他们招手。
　　那凶恶如同厉鬼般的面容，一看就认出来了是古典。
　　“古典怎么会在哪里？”李玄惊讶道。
　　周文却没有心情和李玄说话，直接抱着他一跃而起，背后银翼振动，很快就到了古典立足的地方。
　　这时候两人才发现，古典立足之处，是两个佛像的中间，那里竟然有一条石缝。
　　古典退后，让两人进了石缝之中，带着两人往石缝里面走。
　　那些金刚力量踏着金光而上，可是却不敢碰那些佛像，只能在外面围着，没能追上来。
　　周文和李玄跟着古典往里面走了一段距离，石缝就豁然开朗，这里面竟然是一个未经雕琢的石洞。
　　洞不算小，下面还有一个水池，水池中有清泉涌动，看起来十分清澈。
　　洞内还放着一些日用品，看起来应该是古典的东西。
　　“等一个小时，外面就会恢复正常，你们可以出去。”古典冷漠地说道。
　　“老古，我们是专门来找你的，我们准备注册一个社团，想要邀请你加入。”李玄和周文对望了一眼，直接说明了来意。
　　“没兴趣。”古典头也不抬的说道。
　　“别这么着急拒绝嘛，我们社团的福利是很好的，每个月都会有不错的会员津贴。”李玄听说古典十分爱钱，连忙拿出了自己最擅长的银弹攻势。
　　“一个月十万，给钱我就加入。”古典说道。
　　十万对于李玄来说真不算什么，可是古典的态度却让他很不爽，而且也从来没有听说，哪个社团拿钱买会员，这不是笑话吗？
　　李玄想要说什么，却被周文拦住，周文看着古典说道：“注册社团需要有五个会员，现在我们就四个人，还差一个，我们想要邀请你加入，如果你愿意加入的话，自然是最好。如果你不愿意的话，能不能帮我们一个忙，跟我们去注册一下，名义上你是我们的会员，不过实际上不需要出席社团活动，也不需要为社团负责，这样需要多少钱？”
　　“一万。”古典干脆地说道。
　　“行，一万就一万，李玄，给钱。”周文爽快的答应下来，不过付钱还得找李玄。
　　“就帮着注册一下就要一万，这钱未免太好赚了吧？”李玄不情不愿地说道。
　　“反正我是找不到其他人了，你去找个人，或者给钱，二选一吧。”周文摊开双手说道。
　　“我就算想付钱也得有信号啊，这破地方怎么转账？”李玄郁闷道。
　　“那就这么说定了，等会儿你跟我们一起回去，有信号了就把钱转给你。”周文对古典说道。
　　“可以。”古典说完就开始收拾他的东西。
　　古典伸手从地铺上先拿了一样东西塞进口袋里面，周文一直在观察古典，所以古典的这个动作落在他眼里，让他有些疑惑。
　　古典拿那东西的时候，明显用身子挡住了他们两个的视线，似乎是不想让他们看到那样东西。
　　可是周文之前战斗的时候，一直戴着谛听耳环，在谛听耳环赋予周文的奇异听力之下，周文还是听到了那件东西的模样。
　　因为谛听毕竟只是听力，不是真的看到，所以周文只知道那是一支怀表，外壳应该是金属的，至于是什么颜色，周文就不得而知了。
　　不过在那怀表表壳上，雕刻着一个奇怪的图案，这个图案周文好像在哪里见过。
　　毕竟只是听出来的，没有颜色，和真正的视觉肯定也有些差别，所以周文一时间也没有想起来，自己在哪里看过这个图案。
　　盯着收拾东西的古典沉思，好一会儿，周文突然眼睛一亮，他终于想起来，自己在哪里看过类似的图案了。
　　怀表壳上的图案是船锚，不过与一般的船锚图案有些不同，这个船锚的上面还刻着一个女人的侧脸头像。
　　据周文所知，以前出海捕鱼的人十分忌讳妇女，一般不会让妇女跟着出海，也不会在船上雕刻女人图案。
　　所以之前周文看到这个船锚图案的时候，印象十分深刻。
　　上一次看到这个图案的时候，就是在跟着欧阳蓝去西元结晶店的时候，在地下四层的那个房间内，用铁链锁着一个银发伴生宠。
　　那铁链后面连着一个磨盘大小的金属块，金属块的上面有着数字九宫格，而在金属块的侧面，就有这么一个船锚图案。
　　只是当时周文的心思都在那数字九宫格上面，也没有怎么在意船锚图案，再加上金属块上的图案很大，怀表壳上的却很小，所以周文想了好一会儿，才想起来这件事。
　　“巧合吗？”周文皱眉思索，虽然两个图案的大小相差很多，周文又没有看到怀表上的船锚颜色，不过只从图案的结构来看，确实是同一幅画。
　　“老周，刚才那个三眼金刚力士爆了什么？快点拿出来看看啊。”李玄在一旁说道。
　　周文把三眼金刚力士爆的伴生卵拿了出来递给李玄，李玄一看之下，顿时双眼放光怪叫道：“你这家伙的命怎么这么好，竟然爆出了三眼金刚力士伴生卵，值，值了，这东西数量太少，有钱也未必买得到，不枉我们拼命一搏。”

第一百三十九章 奋发向上

　　“你喜欢啊？”周文看向李玄问道。
　　“废话，谁不喜欢啊，这玩意儿可遇不可求，我以前也只听说过，连这伴生宠是什么伴生状态都不知道呢。”李玄说道。
　　“喜欢就拿去好了。”周文说道。
　　“真的假的？你自己不要吗？”李玄微微一怔。
　　“当然是真的，不过该我的那一份钱，你得如数给我才行，不能低于市场价。”周文说道。
　　三眼金刚力士伴生卵对别人来说也许难得，但是对于周文来说，也只是稍微难弄那么一点点而已，他想要的话，以后在游戏中多来几趟万佛洞，想要弄到手并不难。
　　游戏里面的伴生卵拿不出来，现实中得到的伴生卵还是换钱的好。
　　“钱不是问题，不过你确定真的不留下自己用吗？这东西真的可遇不可求，就算伴生状态不如人意，只是它本身的强大程度，就是不可多得的伴生宠，用来当肉盾，冲锋在前面，很少有谁能够伤它，难得的极品啊。”李玄说道。
　　“我现在不需要，以后需要的话，再来万佛洞爆一只就行了。”周文笑道。
　　“再爆一只？你说的轻松，别说三眼金刚力士十分罕见，不知道要几个月才能够出一只，就算让你等到了，杀了之后能够爆出伴生卵的机率也不足两成。”李玄看周文的眼神像是在看白痴。
　　“说那么多干什么，不想要就拿来。”周文把手伸到李玄面前说道。
　　“要……不过你可别后悔……”李玄连忙握紧了手中的伴生卵。
　　古典说要一个小时之后，万佛洞才会恢复正常，时间还有很久，李玄忍耐不住，直接就把三眼金刚力士孵化了出来。
　　“哇……金刚不坏功……大力金刚掌……双技能……哇……伴生状态竟然是金丝软甲……这造型真帅……”李玄召唤出三眼金刚力士所化的金丝软甲，故意在周文面前走来走去，不时还发出夸张的惊呼声，明显是在故意显摆。
　　周文却把他当空气，看也不看，也不理他，自顾自的低头打游戏刷怪。
　　李玄见周文不理他，觉的有点没劲，就抛下周文，去古典那边显摆，直接把三眼金刚力士召唤了出来，啧啧赞道：“你看这体型，你看这霸气，实属难得的极品，老古你在万佛洞住了那么久，见过其他人有这样的伴生宠吗？”
　　“给钱，我就说没有。”古典抬头看着李玄，一脸的认真模样。
　　“没劲……你们两个真是没劲透了……”李玄觉得自己和这两个人在一起，简直就是对牛弹琴，空有一身艺术细胞而无人欣赏，实在太郁闷了。
　　等了一个小时，万佛洞果然恢复了正常，那些金刚力士也都恢复了原来的模样，三人一起冲了出去，没有和那些金刚力士过多的纠缠。
　　把方若惜和田向东一起找了过来，五个人填了申请表，递交之后就回来等消息，学校方面说一个星期内就会通过。
　　李玄说这事包在他身上了，让周文不用管，明天他们的玄文会就能够通过申请。
　　周文原本也没有打算要管，准备要回去打游戏，可是谁知道却在路上碰到了王妃，又被王妃叫去了办公室。
　　“周文，之前给你说的那件事，你考虑的怎么样了？”王妃问道。
　　“导师，我之前已经说过了，我不会逃避。”周文不是非要和约翰一战，而是他根本没地方可去。
　　“好吧，既然你这么坚持，我也就不劝你了，考虑到你可能会代表学院出战，如果你有什么需要的话，可以现在提出来，学院会尽量支持你。”王妃说道。
　　周文想了想说道：“我想要虎牢关和莲花洞的通行证，不知道行不行？”
　　“这个当然没问题，如果你有需要的话，我可以帮你再多申请几个通行证。”王妃到是很爽快的答应了。
　　王妃感觉很是欣慰，虽然周文和约翰一战几乎没什么赢面，不过能够就此激起周文的斗志，在王妃看来也算是值得了。
　　“那样最好，多谢导师。”周文表达了自己的感激之情。
　　他要通行证，并不是真的想进去锻炼自己，只是为他以后召唤魔化将和使用元气技找个合理的借口。
　　“年轻没有失败，最重要的是不留遗憾，努力的去做吧，不要让自己将来后悔。”周文临走的时候，王妃还鼓励了他几句。
　　周文觉得王妃导师人真的很不错，就是太唠叨了一些。
　　当天下午，王妃就让人拿了好几个通行证给周文，除了虎牢关和莲花洞之外，还有好几个学校已经关闭的异次元领域，平时一般学生都进不去。
　　周文拿到通行证之后，就先去了虎牢关。
　　他人是进了虎牢关，不过却没有怎么杀怪，在里面杀了一会儿魔兵，找了一处没有魔兵的地方，正好有一辆残旧的战车，他往战车里面一躺，就开始继续他的手机游戏刷怪大业。
　　蚁城外面的有不少的黑翼飞蚁，都是传奇生物，战斗能力和银翼飞蚁差不多，不过却没有银翼飞蚁那么灵活。
　　周文把谛听、变异莲花蚁、银翼飞蚁和变异魔化将都以宠物形态召唤了出来，加上血色小人一起，向着蚁城冲了过去。
　　变异魔化将冲锋在前，银翼飞蚁在空中，变异莲花蚁和谛听在后，血色小人在中间，刷怪小队团奋勇的冲进了黑翼蚁群之中。
　　同样是传奇级，周文的这几只伴生宠却比黑翼飞蚁要凶猛的多，变异魔化将一个冲锋，手中怪枪猛劈，就扫死了好几只黑翼飞蚁。
　　变异莲花蚁头顶的莲花喷射出大量的红色莲子弹，沾上莲子弹的黑翼飞蚁，翅膀顿时被腐蚀，失去了飞行能力，落在地上后战斗力大减，被谛听的小爪子一一摘下了脑袋。
　　最让周文吃惊的还是谛听，别看它小小的一个，还没有巴掌大，可是一对爪子却似是幽冥鬼爪一般，出手就能把黑翼飞蚁的脑袋摘下来。
　　原本周文以为会有一场苦战，现在才发现他自己根本不用出手，只需要跟在后面捡东西就可以了。
　　四只伴生宠一路冲杀过去，不时可以听到叮叮的声音响起，地上掉落了不少的次元结晶，甚至爆出了一枚黑翼飞蚁的伴生卵。

第一百四十章 黄金蚁蜜

　　跟在自己的宠物后面捡东西，这让周文有种不劳而获的罪恶感。
　　“难怪古时候那么多人想当大将军，有一群小弟横扫一切，自己收获战利器还真是爽。”周文转眼间就把那一丝丝的罪恶感抛到九宵云外，心安理得的继续捡东西。
　　“力量17的次元结晶！”周文连忙把结晶捡了起来，让血色小人将其吸收，把力量提升到了17点，这是周文目前最高的一种属性了。
　　传奇生物爆出的次元结晶，15点以下比较常见，15点以上就比较少见了，17点的这是第一个。
　　从周文开始刷传奇怪到现在，好像也没有见过20点的次元结晶，这让周文有些担心，他怎么才能够把自己的属性提升到21点。
　　根据之前的经验来看，他必须要把自己的属性提升到和谛听这种神话生物相同的档次，迷仙经才能够晋升下一级。
　　传奇级的谛听所有属性都是21，周文自然也要把自己的属性提升到21才行。
　　随着四只强力宠物的冲锋，血色小人已经杀入了蚁城之中，蚁巢中顿时冲出来了大量的蚂蚁。
　　这些蚂蚁和黑翼飞蚁又有些不同，有些是红甲蚂蚁，有些是黑甲蚂蚁，最多的是黄甲蚂蚁，数量多的可怕，不过它们都不会飞，只能在地面上攻击。
　　血色小人和四只宠物顿时陷入了无穷无尽的蚂蚁海之中，原本凶猛无比的变异魔化将，一个冲锋过去，虽然杀死了好几只蚂蚁，可是更多的蚂蚁却涌上来，把他拖入了泥沼般的蚂蚁海中。
　　周文风势不秒，让血色小人跳到银翼飞蚁背上，直接冲天而起，向着蚁城中央飞了过去。
　　让变异魔化将他们先拖住蚁群，能拖一会儿是一会儿。
　　因为黑翼飞蚁之前已经被杀了很多，进了蚁城之后，会飞的蚂蚁反而没有那么多了，借着蚁巢的掩护，银翼飞蚁左右闪躲，在空中快速闪动，距离中央最高处的那一个奇怪的蚁巢越来越近。
　　一只黑翼飞蚁迎面冲了上来，银翼飞蚁已经无力躲闪，血色小人一记灰烬掌拍过去，直接拍在了黑翼飞蚁的脑门上，那黑翼飞蚁顿时像是拍傻了一样，歪歪斜斜的飞着，然后一头栽了下去。
　　周文没有使用其它的元气技，因为消耗太大，用两下就元气了，只有灰烬掌的元气消耗比较少，以周文的元气自动恢复速度，勉强能够供应得上。
　　但那也是在偶尔用一下的基础上，随着周围冲上来的黑翼飞蚁越来越多，周文连灰烬掌也已经没办法使用了。
　　眼看着就要被黑翼飞蚁包围，周文看了看血色小人和那蚁巢的距离，一咬牙，自银翼飞蚁的背上一跃而起，银翼飞蚁向着黑翼飞蚁冲了过去，而他则趁机使用龙门飞天术，冲到了侧面的一个蚁巢顶端，借力再次一跃而起，冲向了最高处那个冒着金光的巢穴。
　　身后的巢穴中，数只蚂蚁凌空扑向血色小人，还好它们是没有翅膀的红甲蚂蚁，血色小人以龙门飞天术在空中盘旋，令那几只红甲蚂蚁扑了一个空，都向着地面坠落下去。
　　血色小人借势滑向金光蚁巢的时候，却又有两只黑翼飞蚁一左一右的冲了过来。
　　银翼飞蚁这时候已经被一群黑翼飞蚁包围，翅膀都被撕裂了，正在被啃食，已经没有可能再来帮他。
　　而龙门飞天术毕竟只是一种轻功，而不是飞行之术，周文的力气已经到了极限，如果不借力的话，已经不可能再躲开那两只黑翼飞蚁的扑击。
　　一咬牙，周文心念一动，一道绿光自血色小人的掌手召唤了出来，化为一个坐在芭蕉叶上的小仙女。
　　还没有等那小仙女看清楚眼前的情况，血色小人就一脚踩在她的芭蕉叶上，借力再次腾空而起，可是小仙女连同芭蕉叶却一起被踩的翻滚着掉落了下去。
　　小仙女好不容易重新控制住芭蕉叶，还沾着脚底灰的小脸满是愤怒，指着天空中的血色小人，不知道在叫什么。
　　血色小人借着这一踏之力，终于躲开了两只黑翼蚁的扑击，如同炮弹一般，撞在了那金光闪烁的蚁巢之上。
　　嘭！
　　蚁巢没有周文想象中的那么结实，竟然被直接撞开了一个大洞，血色小人带着墙泥一起滚了进去。
　　巢穴中的景象让周文微微一怔，那所谓的金光，并非什么宝物。
　　巢穴下半部分全部都注满了金黄色的液体，粘稠的像是胶质一般。
　　周文记得以前听人说过，有一些种类的蚂蚁，会像蜜蜂一样酿蜜，而且一般这种会酿蜜的蚁，都是非常可怕的毒蚁。
　　不过它们酿的蜜，却是滋补的妙品，甚至还有药用价值。
　　当然，这些都是周文道听途说，也不知道真假，但是这巢穴中的金黄色液体，怎么看都像是蚁蜜。
　　血色小人撞进巢穴之后，就落进了金黄色的液体当中，顿时感觉有种跌入了泥沼中的感觉，越是挣扎就越往下陷。
　　可是血色小人的嘴上沾到了金黄色的液体之后，却感觉有一股香甜的味道进入口中，让周文更加确定，这就是传说中的蚁蜜。
　　“食用黄金蚁蜜，元气+1。”手机屏幕上跳出的一条提示信息，让周文微微一怔，继后狂喜。
　　正想要操控血色小人多灌几口，却突然听到一声刺耳的嘶叫，仰头一看，一只通体如同黄金铸就的飞蚁，从巢穴顶端愤怒的飞扑下来，速度快的如同一道金色幻影。
　　周文只来的及看清楚那黄金飞蚁的模样，血色小人就被一道金光斩杀，脑袋和身子分了家。
　　不过在最后的视角当中，周文看到在这巢穴的上半部分空间之中，竟然凭空悬浮着一颗如同茧的东西，通体雪白晶莹，也不知道那是何物。
　　根本没有时间多看，手机屏幕就黑了下来。
　　“蚂蚁好像是卵生吧？刚才那东西却分明是细丝缠成的茧，难道说异次元的蚂蚁也有茧生？”周文心中感觉古怪，那茧上的气息，似乎和黄金飞蚁有些不太一样。

第一百四十一章 奇怪的兄妹

　　周文刚想要滴血重生，然后继续再战，却突然听到远处有说话的声音传过来，而且声音越来越清楚，似乎有人正向这边走过来。
　　“哥，那东西真的在虎牢关里面吗？”一个女人的声音传过来，虽然声音不大，距离也有些远，不过有谛听的能力，周文还是听的清清楚楚。
　　“虎牢关内是最有可能的地方。”一个男人的声音响起。
　　“如果那东西真的在虎牢关里面，以我们的实力，根本就冲不进去，这一趟只怕是白来了。”女人又说道。
　　“那也未必。”男人笑着说道。
　　“虎牢关内的那一位，可不是寻常史诗级，我们怕是连他一箭都接不住，怎么冲进虎牢关？”女人说道。
　　“硬冲肯定不行，不过我却知道有一个方法，可以冲进虎牢关。”男人顿了顿继续说道：“虎牢关有拳、布、刀三种变异魔化将，如果我们能够凑齐三个魔化将的技能，就可以借助他们的技能破去那一箭，到时候只要能够靠近虎牢关，我们就可以借助那条秘道悄悄进入虎牢关内。”
　　“变异魔化将本来数量就少，要爆出三种技能谈何容易。”女人说道。
　　“慢慢来吧，反正我们还要在夕阳学院待上两年，说不定运气好就能够集齐三种元气技。”男人说道。
　　周文躺在残破的战车里面，把他们的对话听的清清楚楚，两人边说边走，很快就又走远了，并没有发现周文。
　　“这两个人，应该是之前十强中的吴军和吴楠兄妹吧？他们竟然对虎牢关如此了解，还知道什么秘道？他们所说的东西又是什么呢？”周文使用谛听的能力，知道了两人的样貌，很容易就认出了他们。
　　可是这对兄妹的表现地，却似乎有些古怪。
　　不过这些都不关周文的事，他继续躺在战车里面刷他的怪，还想要再进黄金飞蚁的巢穴内喝上几口蚁蜜。
　　上一次准备不足，只喝了一口，如果准备充足的话，周文觉得自己应该能够把自己的肚子灌满。
　　可是当周文经历了千难万险，终于冲到了最高处的蚁巢前时，还没有等他撞进蚁巢之内，就看到黄金光影一闪，那只黄金飞蚁从巢穴内冲了出来，直接把血色小人斩杀于巢穴之外，根本没有给他进入的机会。
　　周文不死心的又去了一次，结果还是一样，根本没有进入巢穴的机会，就被黄金飞蚁直接斩杀。
　　“怎么会这样？按照道理来说，游戏程序应该是固定的，第一次去的时候，黄金飞蚁是在巢穴内，等我冲进去之后，它才动手。为什么第二次和第三次去，血色小人还没有冲进巢穴，它就出来了呢？”周文心中有些郁闷。
　　想喝黄金蚁蜜似乎是没有希望了，周文只能老老实实的刷其它副本。
　　刷副本的时候，万佛洞周文也会去一趟，看看有没有三眼金刚力士。
　　三眼金刚力士到是有，只不过每次在的位置不一样，周文需要花一些时间找到他。
　　有变异魔化将骑着马将开路，那些金刚力士被他直接撞开，让周文的行进速度快了很多。
　　找到了三眼金刚力士之后，变异魔化将与其正面硬撼，竟然占不到太大的便宜，但也不落下风。
　　大力金刚掌和星辰拳的碰撞，简直就是火星撞地球，产生的气爆都能够把一旁的金刚力士震飞出去。
　　不过三眼金刚力士强是强，速度和攻击手段比变异魔化将还是差了一些。
　　周文使用吸星掌帮助变异魔化将，将三眼金刚力士斩杀，竟然爆出了一枚18点的体魄结晶，让周文的体魄上限提升到了18点。
　　时间就在周文的刷怪中渡过，周文的生活很有规律，一天去虎牢关一天去莲花洞。
　　王妃知道周文如此勤勉，大感欣慰，却不知道周文进了异次元空间之后，根本就是找个地方打游戏。
　　“那个男生是谁啊？以前怎么没有见过，长的好帅啊！”几个女生正在学院里面走着，突然看到对面有个男生走过来，仔细看清楚他的面容之后，眼睛都亮了起来。
　　“真的啊，我们学院竟然有这样的帅哥，为什么以前没有注意到他呢？”一个女生眼睛都快要移不开了。
　　在她们眼中，那个男生浑身上下完美的挑剔不出一丝毛病，整个人都好像散发着光一样。
　　那男生见她们看自己，对着她们微微一笑，几个女生顿时心头如小鹿乱撞，害羞的低下头去，不好意思再看那男生。
　　等她们再抬起来头来的时候，那男生却已经不见了踪影。
　　“该死，刚才应该问他要电话号码的。”一个女生后悔的直跺脚。
　　“门没锁，进来吧。”韦戈正在整理学生会的工作，突然听到敲门声，就随口说了一句。
　　门被推开，韦戈却感觉有些不对劲，似乎来人并不是他们学生会的成员，便自抬头看了过去。
　　这一看之下，韦戈心中敌意顿生。
　　面前这个男生简直就是他理想中的男人范本，优雅、成熟、稳重，有着贵族的气质，只是站在那里，就让人无法忽略他的存在，仿佛他就是世界的中心。
　　同类相斥，只是看了一眼，韦戈就已经把这个男生划入了他的对手行列之中。
　　“你好，我是约翰。”男生主动伸出手，友好的说道。
　　“原来是约翰同学，我是夕阳学院的学生会长韦戈，我已经接到学校的通知，你在夕阳学院学习的这段时间，生活方面由我负责。”韦戈站起身来，伸手和约翰的手掌握在一起，目光也和约翰的目光对望。
　　约翰的目光纯净的好似一片安静的大海，没有任何波澜。
　　两人的手掌握在一起，韦戈面带微笑，手掌上却暗自发力，他想要先试一试韦戈的斤两。
　　韦戈早就听说，约翰在西区有着圣徒的称号，是西区极负盛名的天才。
　　韦戈不认为自己会比约翰差，可是他手掌逐渐用力之后，脸色却是变了变。
　　无论韦戈怎么使力，约翰的手掌仿佛都没有任何变化，依然温热有力，好像根本不受力一样，连脸上的神色都是一如既往的温和。
　　韦戈只感觉约翰仿佛就是一片深不可测的大海，谁也不知道那片宁静之下，蕴藏着怎样的恐怖。

第一百四十二章 圣徒约翰

　　“约翰同学，欢迎你到夕阳学院学习，我先带你去宿舍吧。”韦戈收回了收手掌，脸色阴晴不定。
　　“那就麻烦你了。”约翰微笑着说道：“对了，听说你们夕阳学院今年出了一个天才，一个还未晋升传奇的一年级生，就冲进了统考的前十。”
　　韦戈何等的精明人物，听约翰这么说，立刻就有心中有所猜测：“难道这个约翰，和周文有过节？”
　　心中虽然这样想，韦戈嘴上却说道：“确实有这么一个学弟，天赋人品皆是上等。”
　　“听说他的名字叫周文？”约翰又问道。
　　“不错，你认识他？”韦戈反问道。
　　“不认识，只是听说夕阳学院出了这么一个天才，心中有些向往，如果有机会的话，希望能够与他切磋切磋。”约翰这话已经说的很明白。
　　韦戈更加确定自己心中的想法，但是却避而不答，只是笑道：“我还是先带你去宿舍吧，其它的事情自有学校领导安排。”
　　约翰点点头，神色平和淡然，没有再说这件事，和韦戈聊了一些夕阳学院的辉煌历史和趣闻。
　　约翰来到夕阳学院的消息很快就传开了，就算学校不宣传，约翰这么一个高大帅气，有着明显西区长相和特点的学生出现在校园内，也很容易引起别人的注意。
　　“约翰果然和传闻中的一样，是美貌与实力并存的天才，圣徒之名果然不虚。”
　　“什么叫果然不虚？你根本没有见过他的实力吧？也许只是一个中看不中用的绣花枕头。”
　　“一般长的好看的男人，实力都不会太差。”说这话的明显是一个女生。
　　夕阳学院的学生都在讨论这个来自西区的天才学生，特别是他出生于六英雄之一的卡佩家族，这让他身上更多了一层神秘光环。
　　学校内不少的高手，都希望能够和约翰一战，不过这却不是他们自己能够决定的，还是要听从学校领导的安排。
　　夕阳学院精心挑选了陪同约翰交流的学生名单，一共有五个人，其中包括黄极、韦戈、惠海峰和王鹿、风秋雁。
　　学校考虑到周文和丽斯的过结，并没有把他列入这个名单。
　　约翰看到这个名单的时候，并没有多说什么，只是嘴角微微翘起，露出一个耐人寻常的笑容。
　　周文也听到了约翰到来的消息，不过却并没有放在心上，他现在的实力，再加上几只战力惊人的传奇伴生宠，可以说是无惧于任何同阶修行者，如果约翰真的要与他一战，他也不会退缩。
　　每天依然我行我素的打游戏刷副本，次元结晶和伴生宠都刷了不少，属性得到了不小的提升，除了速度之外，其它的属性都提升到了18点，速度也有17点之多。
　　但是伴生宠却没有刷到更好的极品，大多都充当食物喂给了谛听、芭蕉仙它们，少部分尝试融合，结果也都失败了，融合的成功率之低，简直令人发指。
　　吃的多，显然还是有好处的，芭蕉仙在吃了不知道多少个传奇伴生卵之后，终于开始进化了。
　　进化到传奇级的芭蕉仙没有太大的变化，体型还是那么娇小玲珑，一点也没有长大，到是她坐着的那片芭蕉叶，到是大了一圈，但也仅仅只是巴掌大小而已。
　　芭蕉仙：传奇级（可进化）
　　命格：太阴灵根。
　　力量：21。
　　速度：21。
　　体魄：21。
　　元气：21。
　　天赋技能：太阴风。
　　伴生状态：扇。
　　除了拥有了命格，属性成长到了和谛听一样的程度，其它方面都没有什么变化，技能还是只有一个太阴风。
　　太阴灵根似乎是对于太阴风有一定的加持作用，周文在游戏中试了一下太阴风的威力，只是轻轻一扇，就把好几只黑翼飞蚁煽飞出去几丈远，而且它们全部身体结霜，差点被直接冻成冰雕，完全去了战斗能力，僵硬的缩成一团瑟瑟发抖。
　　“好厉害的太阴风，可惜还是只能用一次。”周文发现太阴风这个技能完全无法控制，只要使用出来，就会一次性吸走全部的元气，连点滴都不会剩下。
　　在晋升了传奇级之后，谛听和芭蕉仙变的有些不安份起来，周文经常可以感受到它们的意念，希望周文能够把它们放出来。
　　在没有人的时候，周文就把它们放出来透透气，谛听那家伙到是还算老实，蹲在周文旁边竖着四只耳朵左听听右听听，也不知道在听什么。
　　芭蕉仙就没有那么老实了，坐着芭蕉像是苍蝇一样飞来飞去，小嘴还叭啦叭啦的不知道在说什么。
　　好在周文这个人没有其他的优点，就是够专心，无论小芭蕉仙在他旁边怎么吵，周文都像是没有听见看见一样，自顾自的玩游戏，丝毫不受影响。
　　王妃原本还担心约翰会找周文的麻烦，可是对于那一份交流名单，约翰却丝毫没有表示意见，也没有提起周文，好像他根本不知道有周文这个人存在一般。
　　仅仅来到夕阳学院三四天的时间，约翰就受到了学院师生的一致好评，特别是女学生，几乎把约翰当成了自己的白马王子。
　　在与几个交流生的切磋当中，约翰的剑法和韦戈战成了平局，他的空手格斗术和惠海峰战成了平局，他的刀法和风秋雁不相上下，他的轻功丝毫不弱于王鹿。
　　除了没有和黄极真正交手，约翰和其他四个夕阳学院的顶尖学生都战成了平手，虽然没有胜，但也没有输。
　　可是很多学生却都认为约翰要更强一些，因为约翰一直没有使用他用于获得圣徒称号的元气技“圣光审判”。
　　圣光审判这种元气技，并不是拥有次元结晶就能够学会的，在那之前，必须要拥有卡佩家传自六英雄之一的圣约皇庭体质，才能够吸收元气技结晶，练成圣光审判这种恐怖的元气技。
　　约翰在短短几天时间里，就成为了谦逊、优雅、高贵、绅士的代名词，连原本最受女学生欢迎的韦戈，风头都被约翰盖过了。

第一百四十三章 龙门二十品

　　“周文，你要小心点，那个约翰很可怕。”晚上的时候，李玄来到周文的宿舍，神色凝重地对周文说道。
　　“怎么了？”周文不解地看着李玄问道。
　　“你不觉得奇怪吗？你和丽斯的事他肯定知道，可是他来了学院四天，却完全没有提过这件事，你不觉得这个人太阴沉了吗？”李玄说道。
　　“他不提不是正好吗？”周文说道。
　　“不说不等于不会找你的麻烦，反正我觉得这事有点不对劲，你得小心一点，别被他给坑了。对了，你最好不要答应和他切磋，你知道韦戈是怎么评价他的吗？”李玄说道。
　　“不知道。”周文摇头道。
　　“深不可测。”李玄说了四个字，然后又继续说道：“韦戈那人人品虽然不怎么样，不过实力却还是有的，连他都说约翰深不可测，那么约翰的实力肯定非常恐怖。如果不是万不得已，最好不要和他交手。”
　　“好，我记下了。”周文点头答应下来。
　　只要约翰不来找他的麻烦，他也没想和约翰交手。
　　“打架哪有打游戏刷怪有趣，打人又不会爆装备和宠物。”周文心中暗道。
　　送走了李玄，周文继续瘫在床上打游戏，当周文再次进入万佛洞的时候，又斩杀了一只三眼金刚力士，竟然爆出了一枚伴生卵。
　　“我的三眼金刚力士伴生卵，终于又回来了。”周文心中欢喜，连忙查看他的属性。
　　三眼金刚力士：传奇级。
　　命格：金刚之躯。
　　力量：18。
　　速度：14。
　　体魄：18。
　　元气：17。
　　天赋技能：金刚不坏、大力金刚掌、金刚伏魔拳。
　　伴生状态：金丝软甲。
　　这只三眼金刚力士竟然是罕见的三技能，而且属性比李玄的那一只还要好，基本上可以算是满值了。
　　三眼金刚力士速度本来就不快，14点已经算是他的极限了，李玄的那一只只有13点，比周文的还慢一些，力量和元气也比周文的这只低了一点，只有体魄点数一样。
　　属性虽然还不如魔化将，不过金刚之躯这个命格，却让三眼金刚力士比魔化将更耐打，是极品的肉盾宠。
　　有了三眼金刚力士在前面扛着，周文能够操作的空间就多了很多。
　　至于金刚伏魔拳，好似威力还不如大力金刚掌，算是聊胜于无。
　　玄文会终于正式成立，为了庆祝玄文会的诞生，李玄组织了第一次的社团活动，把社团的成员都一起叫上，打算来一次异次元领域的历练。
　　古典虽然只是挂个名字，李玄还是发了个信息给他，希望他能够来参加。
　　周文和李玄都没想着他能来，可是谁知道聚会的时候，古典竟然还真的来了。
　　“你们是去龙门石窟的古阳洞对吗？”古典问道。
　　“没错，一起去吧？”李玄笑道。
　　“好。”古典微微点头，然后就站在了一旁，也不和别人说话。
　　周文和李玄大概已经了解了他的性格，到也不在意，叫上了方若惜和田向东之后，五人一起向着龙门研究的古阳洞出发。
　　古阳洞在龙门石窟当中算是比较出名的一个，赫赫有名的魏碑作品龙门二十品，其中有十九品都在古阳洞内。
　　古阳洞变成了异次元领域之后，那龙门十九品的魏碑也发现了变化，孕育出了一种传奇生物驮碑兽。
　　李玄组织的这一次社团活动，就是一起去打驮碑兽。
　　驮碑兽的模样十分古怪，就是一只石龟背上驮着一块石碑，行动非常缓慢，不过身体却十分坚硬，和金刚力士一样，都是属于非常难杀的传奇生物。
　　不同的是，没人喜欢杀金刚力士，却有很多人想要杀驮碑兽，因为驮碑兽虽然难杀，可是它们却能够爆出非常不错的元气技，而且爆率相当高。
　　驮碑兽根据碑文的不同，一共分为十九种，每一种驮碑兽都拥有一种特殊的元气技，能够爆出的元气技种类有十九种之多，每一种元气技都各有妙用，深得学生们的喜爱。
　　因为去杀驮碑兽的学生太多，学校不得不对古阳洞的出入进行了限制，必须要有通行证才能够自由进出。
　　李玄是找了关系之后，才拿到了古阳洞的通行证，组织了这一次的社团活动。
　　龙门石窟中的小副本太多，虽然周文也知道有古阳洞这么个地方，却没有在游戏中去过。
　　本来他对古阳洞没什么兴趣，不过社团活动还是要参加的，就和李玄他们一起去了古阳洞。
　　古阳洞内的佛像和佛龛琳琅满目，刚刚进入其中，就看到一块石碑在移动，仔细一看，却是一只驮着石碑的巨型乌龟在地上爬行。
　　“我再说一遍，杀驮背兽的时候，不能碰到佛像和佛龛，否则出了问题谁也救不了你们。”李玄再次叮嘱。
　　“李哥你放心吧，规矩我们都知道了，保证不会坏了规矩。”田向东拍着胸脯说道。
　　“那就好，反正古阳洞也没什么危险，那些驮碑兽爬的很慢，只要你们自己不找死，它应该也伤不了你们，大家分头行事，各自去找驮碑兽吧。”李玄一马当先，向着那只视线中的驮碑兽冲了过去。
　　古典和方若异三人，也各自去了不同的方向，寻找藏在古阳洞内的驮碑兽。
　　周文却站在原地没动，看着李玄攻击那只驮碑兽，同时目光观看驮碑兽背上石碑的碑文。
　　碑上的文字笔法跳跃、意态奇逸，笔锋丰盈，即方正又不失灵性，有种大气洒脱之美。
　　周文不懂书法，不过看到碑上的文字，却让他联想到了自己看过的那些神秘石碑。
　　驮碑兽背上的石碑，并不能够与周文看过的那些神秘石碑媲美，也没有神秘的力量缠绕于石碑之上，应该只是普通货色。
　　不过翻看了关于古阳洞的资料之后，周文却是心中一动：“驮碑兽的种类正好对应龙门十九品，那么是不是说，在龙门二十品的最后一品，也有对应的异次元生物和元气技呢？可是为什么没有听说，在古阳洞之外有其它的驮碑兽呢？”
　　周文查看了龙门二十品的资料，发现龙门二十品有十九品在古阳洞，唯有一品是在老龙洞外的慈香窟。
　　看到这里，周文不由得想起一件事，之前王鹿说老龙洞附近有龙吟之声，还说有什么宝光夜现，似乎就在那慈香窟附近。

第一百四十四章 旭日东升碑

　　韦戈心中一千万个不愿意再见到约翰，可是却又不得不带着约翰体验夕阳学院的学习和生活。
　　以前没有约翰的时候，韦戈走到哪里都是万众瞩目的焦点，都是女生们深情凝视的目标，可是有约翰在身边，韦戈感觉自己的光彩完全被他掩盖住了。
　　就像现在，他们只是在学院内参观，就有一大群女生跟在旁边，可是那些以往眼睛中只有韦戈的女生，现在却都是眼睛眨着也不眨的望着约翰，眼睛都快要变成心形了。
　　“这就是夕阳学院的旭日东升碑吗？”约翰站在一座汉白玉的纪念碑前，凝视着碑上的一排排名字说道。
　　“不错，这就是旭日东升碑，每一年统考的前十名，名字都会留在此碑之上，以激励后来者，如果多次上榜，在他的名字后面就会有星形标记，有几颗星形标记，就说明这个学生在校其间一共上了几次旭日东升碑。”韦戈无不得意的说道。
　　他从二年纪的时候就已经上榜，加上今年，已经上榜两次，明年最后一年，他依然还是能够上榜。
　　连续三年上榜，这在夕阳学院内也是少数，这是足以炫耀的成绩。
　　“韦会长修为精湛，剑法无双，想来一定能够上榜了？”约翰笑着问道。
　　“侥幸上过两次榜。”韦戈指着石碑上自己的名字说道。
　　“惠海峰、风秋雁和王鹿毕是天纵之姿，应该都在这榜上吧？”约翰又说道。
　　“都在，今年他们在统考中都在前十之列。”韦戈一一指出来，可是心中却已经感觉有些不对劲了。
　　“咦，真是奇怪了。”约翰望着旭日东升碑，突然间有些惊讶出声。
　　韦戈已经想到了什么，看了约翰一眼，却没有开口接话，似是没有听到约翰的惊讶之言一般。
　　韦戈不接话，旁边那些跟着的女生中却有人问道：“约翰，什么东西真奇怪？”
　　韦戈恨不能上去抽那女生一巴掌，心想这女人真是蠢货。
　　约翰指着碑上的一个名字说道：“韦会长，你和其他几位都是天纵之才，不到二十岁就晋升传奇，能够上榜并不奇怪。这整块旭日东升碑之上，除了一人之外，也都是传奇级才能够上榜，为什么这人只是一个凡胎级，他的名字却在旭日东升碑之上呢？”
　　“你说的那个人是周文吧，周文虽然只是凡胎级，不过他的实力确实很惊人，在统考之中拿到了三个满分一个九分的惊人成绩，确实是一个天才，能够上榜也不奇怪。”先前的女生又说道。
　　约翰嘴角微微翘起，望着碑上周文的名字说道：“没想到世间竟然有如此天才，以凡胎级之身，就能够进入夕阳学院统考的前十名，当真是百年难得一见，如此人物，我不来也就罢了，既然来了夕阳学院，无论如何也要见识见识，否则岂不是要遗憾终生？”
　　韦戈脸色微变，立刻又恢复了原状，看着约翰说道：“周文确实是个天才，不过毕竟他还是凡胎级，你和他切磋，怕是不合适吧？”
　　韦戈虽然对于周文没什么好感，可是作为夕阳学院的学生会长，他还是站在了维护学校的立场上。
　　约翰淡淡地说道：“韦会长这话说的就不对了，夕阳学院的统考，其中高手如云，别说是前十，就算是前二十三十名，恐怕都是传奇级的高手，一个凡胎级能够打败这么多的传奇高手，与韦会长您，还有风秋雁等人同列前十，你说他没有与传奇级一战的能力，那这就怪了，难道说这个周文的成绩，不是靠自身真正实力考上来的？如果真是这样的话，那么我建议还是把他的名字快些从旭日东升碑上抹去吧，免得玷污了夕阳学院的名誉，不知道的外人还以为夕阳学院的学生只会作弊呢。”
　　一翻话说的韦戈脸色数变，只能坚定的答道：“周文的成绩自然是真实的，夕阳学院的学生从不会作弊。”
　　“既然如此，那我就太想见识见识这一位凡胎级就能够登上统考前十的大天才了……”约翰嘴角含笑说道。
　　周文正在自己的床上打游戏，突然听到手机响了，看了一眼是李玄打来的电话，就选择了接听。
　　“老周，大事不好了，约翰那个混蛋太阴险了。”李玄愤恨的声音传了过来。
　　“别急，发生什么事了，你慢慢说。”周文到是一点也不慌。
　　“那个混蛋在旭日东升碑前……”李玄把事情的经过说了一遍，有着着急上火的继续说道：“这件事现在闹的有点大了，学校也有点下不了台，这事怕是不好办了。”
　　“我知道了。”周文听到门铃响了，就对李玄说道：“有人按门铃，可能是王妃导师来了，我先不和你说了。”
　　“你打算怎么办啊？”李玄又问了一句。
　　“别人都踩到脸上来了，我还能怎么办？”周文说完就挂断了电话。
　　打开门，来的果然是王妃，王妃看着周文轻声叹道：“周文……”
　　她才说了两个字，周文就开口打断了她的话：“导师，我可以出战，带我去吧。”
　　王妃楞了楞，见周文神色淡然，似乎早已经有所决定，但还是又问了一句：“你决定了？”
　　“是的，请您放心，就算我不能赢，也绝不会为学院丢脸。”周文说道。
　　“尽力而为就好。”王妃并不认为周文能够赢约翰，如果有可能的话，她宁愿周文不要出战。
　　可是这件事闹的太大，甚至有可能会影响夕阳学院的名誉，无论是胜是败，周文都需要出面和约翰一战。
　　学院不敢期望周文能够战胜约翰，只希望败的不要太惨，让学院有运作的可能性就好。
　　王妃本人并不希望周文出战，怕周文刚刚建立起来的积极心态，又被打的崩溃。
　　约翰的家世和来历比安静更好，成就不会比安静差太多，甚至有可能还要强一些。
　　周文之前连安静一招都没有接住，这一次对上约翰，结果同样不容乐观。

第一百四十五章 十分钟

　　“既然你质疑我们夕阳学院学生的水准，那么我和你一战。”旭日东升碑前，一个清冷的声音传来，众人转头望去，只见面无表情的安静走到了约翰面前。
　　约翰微微一笑说道：“安小姐，我想你是误会了，我并非质疑夕阳学院的教学能力和学生实力。像韦会长、惠海峰、风秋雁、王鹿和您安小姐这样真正有实力的学生，我十分尊敬。至于这个周文，我原本也是很尊敬的，想要认识一下这位百年难得一见的天才，可是如今你们的态度，却让我有些疑惑。这事原本与我无关，可是既然我作为交流生来到了夕阳学院，在这段时间内，我也是夕阳学院的一份子，我也不想学院的名誉被玷污。”
　　“你不敢与我一战？”安静盯着约翰说道。
　　约翰依然只是微笑着说道：“安小姐，你这是还在维护周文，还是在维护夕阳学院？难道说这个周文真的本身并无实力，而是用作弊的方法，把原本应该属于其他学生的名额据有己有？”
　　约翰的这种质疑，让围观的夕阳学院的学生都忍不住小声议论了起来，显然大家都起了怀疑之心。
　　之前周文夺得名额的时候，就有人怀疑，只是那时候没什么证据，也就没有人提，现在被约翰提出来，先前的怀疑反而被更加的放大了。
　　“绝无此事，我们夕阳学院绝对不允许有学生作弊，一经发现立刻开除学籍。”学院的官员连忙解释，可是无论他再怎么义正辞严，却也无法打消那些同学心中的怀疑。
　　“除非周文出来和我一战，证明给所有人看，他不比前十的其他同学差，否则实在很难让人信服。”约翰微笑着说道。
　　“你要怎么证明，打败你吗？”安静正想要说什么，却突然听到一个声音响起。
　　众人转头看去，见是周文走了过来，来到了旭日东升碑前。
　　“让你打败我，对你来说太严厉了一些。脚拳兵刃，力量速度耐力，哪怕是伴生宠战斗，随便你选一种，只要你能坚持十分钟不败，就算是你赢了。”约翰这是在逼迫周文，让他没有退路。
　　“约翰那个混蛋好阴险。”在下面的李玄，低声咒骂了一句。
　　现在他算是看明白了，约翰刚来学院的时候没有直接挑战周文，用心极其险恶。
　　如果一开始周文作为和约翰交流的学生之一与约翰一战，就算周文不是他的对手，大不了认输就行了。
　　可是现在闹到了这种地步，如果周文坚持不了十分钟，不仅仅是周文自己的颜面全无，连夕阳学院的名誉都会受损。
　　所以这一次周文无论如何都要坚持十分钟，而在这十分钟内，约翰就可以为所欲为。
　　约翰肯定不敢在夕阳学院杀了周文，可是却可以给周文一个永生难忘的教训。
　　“周文，你不需要向别人证明什么。”安静自然也看出了约翰的用意，开口对周文说道。
　　“既然你这么没有自信，那这样吧，我不出手，只要你能够在我的一只伴生宠面前坚持十分钟不败，就算你赢。夕阳学院的统考前十，不会连这么简单的事都做不到吧？”约翰嘲弄似的看着周文说道。
　　“十分钟吗？”周文看着约翰问道。
　　“不错，就十分钟。”约翰见周文似乎就要答应了，嘴角不由得微微翘起，露出一抹笑意。
　　“十分钟太长了。”周文却摇头道。
　　“哦，那你觉得自己能够坚持多久？”约翰饶有兴趣的看着周文说道，在众目睽睽之下，周文竟然如此示弱，到是有些出乎他的意料之外。
　　“一分钟。”周文认真地思索了一下，然后报出了一个数字。
　　周文此话一出，围观的夕阳学院学生都感觉颜面无光，好歹周文也是统考前十，竟然自认在约翰的伴生宠面前只能坚持一分钟，这对于夕阳学院来说，简直就是耻辱。
　　“一分钟确实短了一些，不过既然你开口了，那就这么办吧。”约翰似笑非笑的说道。
　　约翰心中暗道：“就算只有一分钟，我依然可以打残你，敢那样对我姐姐，这笔账我肯定要和你算清楚。”
　　学院内有专门的战斗场地，在学院工作人员的带领下，两人来到了场地内。
　　这件事早已经传遍了整个夕阳学院，很多学生都来围观，可是导师来的人却很少，除了王妃和其他几个维持现场秩序的导师和工作人员之外，基本上看不到学院的领导。
　　学院高层大概也猜的出周文这个前十是怎么来的，只是因为安家的关系，才没有和周文计较，在他们看来，周文和约翰战斗，那是必败无疑，谁也不想来这里丢脸。
　　“周文他没问题吧？”方若惜有些担心的问道。
　　“一分钟的话，老周肯定没问题，不过……”李玄说道。
　　“不过什么？”方若惜追问道。
　　“不过我总觉得，事情没有那么简单，老周那家伙的性格看起来温和，好像什么都不争，可是骨子里却是一个非常骄傲的家伙，他不应该……”接下来的话，李玄没有再说下去。
　　李玄见风秋雁就坐在一旁，于是就问道：“小风，你和约翰交过手，你觉得呢？”
　　“约翰很强，一分钟时间很难。”风秋雁说道。
　　李玄和方若惜、田向东都大吃一惊，田向东更是不敢相信的说道：“那个什么约翰真的那么强，周文连一分钟都坚持不住吗？”
　　风秋雁淡淡地说道：“一分钟就想打败约翰，确实很难，不过教练也许有他自己的想法。”
　　田向东和李玄嘴巴里面像是塞了一个鸡蛋似的，张大了怎么也合不住，像是看外星人一样看着风秋雁。
　　“我刚才没听错吧，你是说周文要在一分钟内打败约翰？周文说的一分钟是这个意思吗？”田向东感觉脑子有点混乱。
　　李玄却一拍大腿：“我就说嘛，老周的为人，怎么会那么怂，没错了，肯定是这样。”
　　几个人说话的时候，场上的约翰已经把他的伴生宠召唤了出来，围观的学生们看到那伴生宠，不少人都直接喊出了它的名字。

第一百四十六章 一分钟太长

　　“圆桌骑士！”李玄看到约翰召唤出的伴生宠，也低声叫了出来。
　　在西区的众多异次元领域之中，骑士王庭无疑是最为出名的几个异次元领域之一。
　　骑士王庭之中只有一种次元生物，那就是传奇级的圆桌骑士，圆桌骑士的数量罕见，而且每一位都有不同的能力。
　　能够得到一位圆桌骑士伴生宠，对于西区的传奇修行者来说，简直就是梦幻般的礼物。
　　在西区，圆桌骑士伴生宠就等于是传奇级无敌的代名词，那不仅仅是因为圆桌骑士本身的强大，还有一个重要的原因，圆桌骑士除了自身的能力之外，他还是少数可以获得主人力量加持的伴生宠。
　　拥有圆桌骑士的人越强大，圆桌骑士本身也就可以获得一定的加持，这让他几乎成为了传奇级无敌的存在。
　　有一位非常著名的西区强者，年轻时就凭借圆桌骑士当中的白马骑士，在宠物战中打遍西区同阶无敌手。
　　约翰的圆桌骑士骑的是一匹黑马，手中握着一柄钢制骑士枪，显得异常雄壮，身上佩戴的圆桌骑士徽章，代表着他的身份。
　　“那是圆桌骑士当中的圣枪骑士，传说他对应的是历史上的圆桌骑士兰马洛克，最有力量的三位圆桌骑士之一，枪术几乎无敌，曾经一个人战败三十位骑士，非常强大的传奇伴生宠，再加上约翰本身对于圆桌骑士的加持，说他是传奇级当中最强的伴生宠之一也不为过。”王鹿看出了那个圆桌骑士的来历。
　　“周文他没问题吧？”李玄开始有些担心了，一分钟内想要打败如此强大的伴生宠，似乎有些不太容易。
　　王妃看到圣枪骑士的时候，也有些吃惊。
　　骑士王庭的次元生物很少，出产的伴生宠就更有限了，每一个圆桌骑士的主人都非常有名，没想到约翰竟然也有一个。
　　不过圆桌骑士一般都是独一无二的，没听说过有同样的两个圆桌骑士伴生宠出现，据王妃所知，圣枪骑士原本是属于一位西区的史诗级强者，现在竟然出现在约翰身上。
　　夕阳学院虽然也有次元领域出产骑士类的伴生宠，可是与圆桌骑士这种世界闻名的骑士伴生宠相比，自然就逊色了很多。
　　约翰看着周文说道：“这是我的伴生宠圣枪骑士，他只拥有一个主动元气技圣骑之枪，但是这一枪的力量却几乎同阶无敌。不过你既然是夕阳学院的前十之一，想来在他的枪下坚持一分钟应该不难吧？”
　　“你，准备好了吗？”约翰眯起眼睛，盯着周文问道。
　　“马上就好。”周文原本打算使用芭蕉扇，直接给约翰的伴生宠来上那么一下，不过看到了圣枪骑士之后，他又打消了这个念头。
　　说话之间，周文伸手一招，一道赤红的光影飞舞而出，在他面前凝聚成型，化为了一位赤马赤甲，如同恶魔般的雄壮骑士。
　　“魔化将……不对……不是普通的魔化将，是刻字魔化将……怎么他头盔上的刻字有些奇怪……”夕阳学院的学生，第一时间就认出了变异魔化将，又是一阵骚动。
　　连王妃都有些意外：“周文竟然弄到了刻字魔化将伴生宠，这运气也太好了吧，他拿到虎牢关的通行证才几天？竟然就爆出了变异魔化将伴生卵，而且那个刻字魔化将也有些奇怪，怎么头盔上刻的不是刀、布、拳，而是一个魔字？”
　　“我去，老周可以啊，不声不响竟然弄到了变异魔化将伴生卵，不过变异魔化将能赢圣枪骑士吗？”李玄说道。
　　“不知道，理论上来说，应该是圣枪骑士更强一些，毕竟他可以获得主人的力量加持，变异魔化将却没有这种能力，只能靠自己。”王鹿沉吟着说道。
　　“现在我准备好了。”周文说道。
　　“骑士对骑士吗？真是有趣，那就让你们看看，什么才是真正的骑士。”约翰高傲的举起了手指，轻轻往下一划：“计时，开始。”
　　圣枪骑士似是得到了皇帝命令一般，把骑士枪提了起来，向着周文和变异魔化将发起了冲击。
　　随着冲击的速度越来越快，圣骑枪上散发出了恐怖的枪芒，那枪芒刺破空气，形成的空气流几乎肉眼可见，宛若散发着恐怖圣辉的飓风冲向变异魔化将。
　　也不见周文有什么动作，变异魔化将同时也冲了出去，赤马赤甲赤枪，宛若一团赤焰。
　　只见一白一红两骑同时冲锋，宛若两道飓风冲过战场，刹那间撞击在一起。
　　嘭！
　　赤红的枪焰与圣洁的枪芒撞击，恐怖的力量撕裂了空气，产生了刺耳的气爆声。
　　这一击之下，竟然是平分秋色的局面，让约翰不由得微微皱眉，似乎有些不能接受这个结果。
　　圣枪骑士在拥有他的力量加持之下，竟然没有能够占据上风，让他对于变异魔化将的力量有些惊讶。
　　观战的学生看的也是心情激动，变异魔化将竟然能够与联邦中赫赫有名的圆桌骑士抗衡，让他们都有些心向往之，恨不能自己也去虎牢关爆一枚变异魔化将伴生卵出来。
　　可是就在所有人都以为这一击已经结束的时候，变异魔化将的另一只手却猛的握成拳头，对着圣枪骑士狂轰而下。
　　嘭！
　　在所有人惊骇的眼神之中，圣枪骑士的身体直接被轰的从马背上飞了起来，倒飞出去十几米才摔落在地上，手中的骑士枪掉落在了远处，胸口处的重铠也破裂开来，头盔直接滚到了一旁。
　　还没有等圣枪骑士再站起来，马背上如同恶魔一般的变异魔化将就又挥出一掌，一道如同血丝的刀气凌空斩过，直接把圣枪骑士的脑袋斩了下来。
　　一切都发生在眨眼之间，所有人都楞楞的看着场内，连约翰自己都没有反应过来，他的圣枪骑士竟然就这样被斩杀了，仅仅只是一个照面。
　　“一分钟……看来还是太长了些……”周文看了一眼地上的圣枪骑士尸体，面无表情地说道。

第一百四十七章 叛逆骑士

　　“那是什么啊？我眼花了吗？那个变异魔化将好像同时使用了拳刀两种元气技吧？有这样的魔化将吗？”一个夕阳学院的学生，眼睛都看直了。
　　“哈哈，什么圆桌骑士，比我们的魔化将差远了。”
　　“十分钟确实太长了，一分钟也太长了啊，周文说的一点都没错，哈哈。”
　　“我就说嘛，我们夕阳学院怎么可能有人作弊，周文的成绩肯定是真的，就凭这伴生宠，人家就有资格拿前十。”
　　“周文不是凡胎级吗？凡胎级就能使用传奇伴生宠吗？”
　　学生们议论纷纷，王妃也是一脸的古怪：“那只魔化将是怎么回事？同时拥有拳和刀的技能，这是变异魔化将的再次变种吗？”
　　“老周可以啊，变异魔化将真的猛。”李玄嘻嘻哈哈的说道。
　　约翰眼神收敛，盯着周文缓缓说道：“夕阳学院果然名不虚传，是我小看了你，刚才是我输了，你有资格与我一战，敢不敢和我认真的战一场？”
　　“切，还以为西区的圣徒有什么了不起，原来也不过就是一个输不起的人。”李玄撇了撇嘴不屑地说道。
　　“约翰，你已经输了。”安静冷冷地说了一句。
　　约翰却是不为所动，依然盯着周文说道：“你害怕接受真正的挑战吗？”
　　“你已经输了，我对于手下败将没什么兴趣。”周文平静说完，转身就准备要离开。
　　约翰脸色有些难堪，捏紧了拳头，目光死死地盯着周文后背说道：“赌上卡佩家的荣耀和叛逆骑士伴生卵，你可敢与我一战？”
　　听说过叛逆骑士这个名字的人皆是一惊，连周文都停住了脚步，转头看向了约翰。
　　“你所说的叛逆骑士，是号称圆桌骑士中最强的那一位？”周文问道。
　　“不错，叛逆骑士所对应的，就是圆桌骑士中最强的兰斯洛特，如果你能够打败我，就可以得到他。”约翰拿出了一枚伴生卵。
　　那枚生卵圣光璀璨，如同无暇美玉般的壳上有着剑与盾的烙印。
　　周文目光盯着那枚伴生卵，到是真的有些心动了。
　　兰斯洛特号称最强的圆桌骑士，但也是因为他的存在，导致了圆桌骑士的分裂和亚瑟王传奇的终结。
　　他与东区历史上的一位猛将吕布有些相似，都是一个女人引发的血案，终结了伟大的传奇。
　　抛开其它的不说，兰斯洛特确实是那个时代无敌的圆桌骑士，如果叛逆骑士对应的真是兰斯洛特，那么叛逆骑士应该比刚才约翰所使用的圣枪骑士更为强大。
　　对于叛逆骑士伴生卵的真实性，周文到是没有太多的怀疑，卡佩家是六英雄之一的家族，约翰敢说出赌上卡佩家的荣耀这种话，想来没有必要拿一个假的传奇级伴生卵坏了卡佩家的名誉。
　　“既然你以叛逆骑士作为赌注，我可以给你一个机会。但是胜败要有一个明确说法，总不能让我在这里杀死你吧？”周文这话说的很认真。
　　这话听在别人耳中，都感觉周文有些蔑视约翰的意味，好像在说约翰必输无疑，而且输了还会耍赖似的。
　　约翰眼角抽搐了几下，却是强自按捺住了心中的怒火。
　　他之前太过小看周文，所以为此付出了代价，现在他必须要和周文再战一场，他相信凭借自己的实力，打败周文易如反掌，真正的战斗不是依靠一个强大的伴生宠那么简单，约翰有自信可以镇压周文和他的伴生宠。
　　深吸了一口气，尽量让自己的情绪平静，保持着平时的风度，约翰拿出一支笔，在自己的心口位置画了一个圈。
　　“只要你能够碰到这个区域，就算是你赢。”约翰指着胸口的圆圈说道。
　　“好。”周文点点头，却没有要在自己胸口画上圈的意思，好似在说，他不会输一样。
　　约翰见周文这样的作派，心中更是恼怒，可是却也正和了他的心意，他原本就没有打算让周文轻易落败。
　　他要的不仅仅是打败周文，还要让周文为丽斯的事情付出代价。
　　王妃听到周文竟然答应了和约翰再战一场，不由得皱起了眉头。
　　周文凭借一个强大的伴生宠，出其不意赢了约翰，应该见好就收，现在竟然受到了伴生卵的诱惑，答应和约翰再战，这就有些太不理智了。
　　“风秋雁，依你看，周文有几成胜算？”李玄看向风秋雁问道。
　　他虽然和周文最熟，可是却对约翰不太了解，再加上心理的偏向性，所以自己所以作出准确的判断。
　　风秋雁沉吟了一下说道：“教练确实很强，如果同是传奇级，我觉得教练必胜。可是如果教练还没有晋升传奇，这就不好说了，毕竟差了一个等级。”
　　说话之间，约翰已经一步步走向周文，同时一道金色的光影在他身上凝聚，化为了一套金色的铠甲，包裹住了他的全身。
　　约翰右手微微握起，一柄镶嵌着宝石的华丽长剑出现在他的手中。
　　约翰本身生的高大英挺，在黄金铠甲和长剑的衬托下，威武霸气，如同传说中拯救世界的英雄骑士一般。
　　随着约翰的步伐，他的全身和长剑之上，都泛起了一种诡异的光芒，那光芒好似凝结成了实质，肉眼就能够看到光芒的存在。
　　“那就是西区极负盛名的斗气元气诀吗？”李玄等人都瞪大了眼睛看着约翰。
　　他们也只是在视频和教学资料中看到过斗气的存在，亲眼看到还是第一次。
　　“斗气元气诀在西区比较常见，那和我们东区的元气诀有些不太一样，不像我们这边的元气诀那么内敛，一般的斗气元气诀都比较霸道，一但晋升到了传奇级，就可以拥有斗气外放的能力，破坏力也比大多数的东区元气诀要强一些。”王鹿说道。
　　就在此时，距离周文还有不到十米距离的约翰猛然间加速，狂奔之间一跃而起，双手握剑向着周文狂斩而下。
　　他全身的斗气都凝聚于剑身之上，化为一道数米长的剑光，刹那间斩到了周文头顶。

第一百四十八章 超级肉盾

　　那一剑实在太快太猛，数米长的剑光，这在东区的传奇级当中是比较少见的。
　　虽然东区也有不少力量外放的元气诀和元气技，但是一般都比较内敛，不会有这么夸张的效果。
　　不过能够斩出数米长的剑光，也说明约翰的实力确实非同一般，一般那些练了斗气和类似元气技的西区传奇，顶多也就斩出一米左右的剑光而已，像这样数米长的剑光，实在有些骇人。
　　“这个约翰，在和我们切磋的时候，果然没有显现出真正实力，这一剑可比他之前表现出来的强太多了。”风秋雁说道。
　　“老周他没问题吧？”李玄看到这一剑的威势，也是有些心惊。
　　何止是李玄，观战的许多学生，看到这么夸张的一剑，都有些替周文担心，怕周文被这一剑直接劈成两半。
　　负责看场子的两位导师，都已经做好了准备，随时可以出手救人。
　　周文目视这一剑斩下，并没有要迎战的意思，随手一招，只见金色的光影闪烁，一尊面容凶恶的金刚力士出现在周文面前。
　　只见那金刚力士雄壮的身躯完全遮住了周文的身形，单掌向上一托，竟然用肉掌迎向了约翰那恐怖的斗气剑光。
　　当！
　　一声惊天动地的金铁交鸣，斗气金光似是破碎的玻璃一般，在三眼力士的掌中破碎开来，那种视觉效果的冲击力，让许多学生都忍不住伸长了脖子探头去看。
　　约翰的剑身直接劈在了三眼金刚力士的手掌之上，却仍然被那只大手挡住了，无法再进分毫。
　　“我靠，三眼金刚力士，那家伙竟然又爆出了一只三眼金刚力士！”李玄感觉自己要疯了。
　　周文之前才爆出一个三眼金刚力士没有多久，当时周文给李玄的时候，还说什么他需要的话，可以自己再去爆一只。
　　当时李玄对此嗤之以鼻，三眼金刚力士那么罕见，几个月也未必能够遇到一只，就算遇到了，能够爆出伴生卵的机率也低的可怜。
　　可是这才隔了多久，周文竟然真的又弄出了一只三眼金刚力士，让李玄都有些怀疑，周文是不是十世处男转世，否则怎么可能有这么好的运气，一定是上天在补偿他前世所受的苦。
　　当！当！当！
　　约翰手中长剑狂暴的斩击，可是却全部都被三眼金刚力士挡了下来，就算直接斩在三眼金刚力士身上，也只能留下一道浅浅的斩痕。
　　三眼金刚力士的金刚之躯加上金刚不坏功，让他的身体防御力足以站在传奇之巅的行列，唯一的弱点就是那第三只眼睛，除非打到那只眼睛，否则就算是周文也很难伤到它。
　　“三眼金刚力士，变异魔化将，周文这家伙实在太让人妒忌了，这些都是有钱也未必能够买到的伴生宠啊。”
　　“别的不说，周文的伴生宠是真的强，不过他应该晋升传奇了吧，否则怎么能够孵化出这么强大的传奇伴生宠？”
　　“上天不公啊，三眼金刚力士和变异魔化将，随便给我一只也好啊。”
　　“约翰那小子郁闷了，斩了那么多剑，连三眼金刚力士都没能斩伤，还拿什么和周文斗？”
　　一众学生议论纷纷，大多都是羡慕周文竟然拥有两只稀有罕见的传奇伴生宠。
　　约翰原本以为凭借自己的强大实力，不难斩杀面前的伴生宠，他要像周文斩杀圣枪骑士一样，把周文心爱的伴生宠斩杀，让周文也体验一下失去伴生宠的滋味，然后收拾他。
　　可是很快，约翰的脸色就变的难看无比，因为他发现就算他用尽全力，也伤不到面前的伴生宠，这根本就是一只拥有强大防御力的肉盾型伴生宠，他再打下去根本没有任何意义，只会凭白浪费自己的元气。
　　当他发现这一点的时候，却已经有些晚了，传奇级的元气有限，他的元气已经消耗掉了大半。
　　王妃看着挡在周文面前的三眼金刚力士也是有些发呆，这种有钱也未必能够买到的伴生宠，周文竟然在这么短的时间内爆出了两只。
　　以她和欧阳蓝的关系，自然知道周文并没有接受安家的援助，他能够获得这样的伴生宠，肯定是自己爆出来的。
　　“这家伙竟然能够斩杀变异魔化将和三眼金刚力士，他应该已经不是凡胎级了吧？”王妃看着周文，突然感觉有些气愤。
　　她那么努力的想要帮助周文成长，可是谁知道周文竟然早就已经晋升了传奇级，亏她之前还在为周文担心，怕他输的太惨。
　　“这小子，就是欠训，以后他的训练程度，应该再继续调高才行。”王妃心中恶狠狠的想着。
　　有些愤慨的同时，王妃又觉得有些兴奋，周文在进入夕阳学院就读之前，肯定还是凡胎级，这才多短的时间，竟然就已经晋升了传奇，而且还能够在虎牢头和万佛洞那种地方斩杀这么强大的传奇生物。
　　这样的实力，无愧于天才两字，如果以后再好好调教，说不定真的能够教出一位伟大的修行者。
　　“蓝姐的眼光还真是毒辣，周文的天赋确实很不错，运气也不错，如果他能够在圣地之中获得特殊体质，也许将来真的有机会踏足神话之境。”王妃想想自己将来有可能教出一个神话强者，就感觉心脏加速跳动，脸颊也因为血液循环加快而变的有些绯红。
　　约翰已经停止了攻击，想要退后恢复自己消耗的元气，之后再饶过三眼金刚力士去攻击周文。
　　约翰很清楚，这样的超级肉盾型伴生宠，移动速度都不快，以他的速度和身法，想要饶过三眼金刚力士不难，之前如果不是他想要斩杀周文的伴生宠，也不至于这么被动。
　　可是他这一退，一直站在三眼金刚力士身后的周文却突然动了，如同鬼魅般追上了后退的约翰，一掌向着他的胸膛之上印去。
　　约翰又惊又怒，周文的时机把握的实在太好，正好处在他收力后退的时机，他力量正后撤，重心也向后移，想要反击都做不到。

第一百四十九章 一扇之威

　　约翰胸膛上的光纹升腾起来，化为了一个举着盾塔的战士挡在了他的面前。
　　周文这一掌拍在了塔盾之上，只是把塔盾战士打的倒退了半步。
　　约翰的神色一片冰冷，只见他全身的元气波动升腾，头发倒竖飞扬，额头上出现了一个皇冠形状的光之印记。
　　周文对于这个印记并不陌生，那是属于六英雄之一，圣皇的英雄烙印，那也代表着圣皇的特殊体质神圣皇体。
　　约翰此时的状态，正是神圣皇体被激发的征兆，那么接下来约翰要使用什么样的手段已经不用去猜了。
　　“不好，约翰竟然真的在这种切磋中使用圣光审判？”安静脸色大变，想要出手救援却已经来不及了。
　　别人不知道圣光审判的可怕，安静却是在安家的资料库中见过圣光审判的恐怖，虽然约翰肯定达不到圣皇那种程度，但是圣光审判这种元气技本身就恐怖无比，同阶的对手也很难抵挡。
　　果然，只见约翰双手十指交扣在一起，双臂同时举起，对着周文做了一个斩击的姿态。
　　随着他的动作，紧扣在一起的双手爆发出如同太阳般炫光的光彩，化为一道巨大的光刃猛的斩击而下。
　　那光刃竟然有二十多米长，斩击的速度又快的不可思议，如同雷电所化的光刃自天空斩落，刹那间就斩到了周文面前。
　　这一刻，浑身散发着圣光的约翰，就像是天神在人间的代言者，用神的力量审判有罪之人。
　　“不好……”看场的两位导师同时闪身而出，想要抢在圣光审判降临在周文身上之前，把他给救下来。
　　观战的学生都站了起来，这一击实在太过恐怖，已经超过了一般意义上的传奇级范畴，万一周文抵挡不住，怕是会被这一击直接斩杀。
　　周文目光不多了几分冷意，却并没有要躲闪的意思，不退反进，反而迎了上去，同时伸手一招，一把只有巴掌大，通体却似翡翠般的小蒲扇出现在他手里，对着那如同带着神罚降临的约翰一煽。
　　嘭！
　　在众人惊骇不可思议的眼神中，圣光审判所化的恐怖光刃，像是被飓风震破的玻璃一般支离破碎，约翰那如同神o一般闪耀着光辉的身体，也被扇风直接煽飞了出去，狠狠地撞在了场边的强化玻璃上，把强化玻璃都给撞碎。
　　一时间整个场地内鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛呆呆地看着在玻璃碎片中挣扎着想要趴起来的约翰。
　　可是他挣扎了几下都没有能够趴起来，身体还缩在一起颤抖着，好似生物在冰窖中快要被冻死时的模样。
　　嘭！
　　周文走到约翰面前，直接一脚踏在他的胸膛之上，居高临下的盯着他，冷漠地说道：“要不要再来一次，我还可以再给你一个机会。”
　　约翰羞怒交加，他在西区有着圣徒之名，号称同阶无敌，在圣约学院中从未尝过败绩，哪里受到这种羞辱，又气又急又怒又羞之下，再加上被太阴风所伤，张嘴喷出一口鲜血，竟然晕了过去。
　　两个原本是冲进来救援周文的导师，都楞在了那里，一时间没有缓过神来，这和他们冲进来时的情况完全不同，让他们没有反应过来该做什么。
　　“导师，剩下的事就麻烦你们了。”周文也不管约翰是死是活，直接从他的背包中拿出了那枚圆桌骑士伴生卵，然后对两位导师微微行礼说道。
　　“好。”一个导师这才反应过来，连忙上去查看约翰的伤势。
　　毕竟约翰是卡佩家的后代，而且还是继承了英雄体质的后代，他若是死在夕阳学院，终究是一个大麻烦。
　　周文却不管那么多，拿了伴生卵之后就直接扬长而去。
　　“刚才那是什么啊？”
　　“我去，刚才我没瞧清楚是怎么回事，怎么开始如同天神下凡一般的约翰，就被煽飞了去？”
　　“我瞧见了，周文手中拿着把绿色的小扇子，对着约翰一煽，就把他的剑光连人一起煽飞了出去。
　　“那个约翰看起来还挺唬人的，实际上怎么这么弱，连一击都挡不住。”
　　“周文真是强的恐怖啊，虽然都是借助了伴生宠的力量，可是伴生宠就是实力的一部分啊。”
　　“这个周文，来历恐怕不一般啊，一般家庭出身的学生，就算晋升传奇级，也不可能有这么多强大的伴生宠。”
　　周文离开之后，学生们才反应过来，兴奋的议论纷纷，讨论的重点都是周文的几只伴生宠，讨论最多的，就是那把绿色小蒲扇到底是什么伴生宠所化。
　　“老周，这次你可露脸了，一扇子煽飞了圣徒约翰，简直不要太爽。你那扇子是什么伴生宠所化，真的太强了。”李玄和周文一边往宿舍走，一边兴奋地说道。
　　“是他太弱了。”周文没有回答李玄的问题，芭蕉仙的来历不好解释，周文也不想浪费脑子去编故事，更不想欺骗自己的朋友。
　　李玄也没有再问，两人一起回了宿舍。
　　约翰在夕阳学院惨败的事情，不只是在夕阳学院引起了轰动，就连圣约书院也受到了极大的震动。
　　英雄的传人，拥有着圣徒称号，几乎从未败过的约翰，竟然在夕阳学院被人吊打，而且吊打约翰的，还不是夕阳学院最强的学生，只是一个勉强排入前十的家伙，这显然让他们无法接受。
　　一时间圣约书院的论坛上像是炸了锅一样，有人说约翰不配拥有圣徒的称号，也不配作为神圣皇体的继承者。
　　也有人说约翰应该更加努力的修行，然后再把周文打败，重新夺回属于他的荣耀。
　　周文并不知道他们的想法，也没有心情理会，他刚刚把叛逆骑士孵化了出来，正在欣赏叛逆骑士的属性。
　　叛逆骑士：传奇。
　　传奇命格：命运的骑士。
　　力量：19。
　　速度：19。
　　体魄：19。
　　无气：19。
　　天赋技能：逆十字剑、终焉之盾、圣骑召唤、圣骑斗气。
　　伴生状态：无。
　　四技能的伴生宠，而且属性全部爆种到了19点，可以说是传奇伴生宠中的极品存在，属性比变异魔化将还要爆炸。

第一百五十章 禁城

　　王妃最近心情很不好，好像自从有了周文这个学生之后，她的心情就没有很好过。
　　先前周文战胜了约翰，让王妃高兴了一段时间，可是很快她就高兴不起来了。
　　原本王妃以为周文战胜了约翰之后，就会从此竖立起自信，不再自暴自弃，成为一个奋发努力的好学生。
　　可是事实和她想象中的完全相反，自从周文战胜了约翰之后，他竟然就没有再去过异次元领域，整天窝在宿舍里面。
　　根据王妃的调查，虽然不知道他在宿舍里面的时候干什么，但是每天早上周文在阳台上晒太阳的时候，都是躺在椅子上面玩手机，分明就是在打游戏。
　　“好你个周文，简直就是一头驴子，抽两鞭就走两步，抽两鞭就走两步，不抽就给我赖在那里打滚，你真以为我没办法治你了是不是？”王妃越想越气。
　　之前她还以为周文终于觉醒了，谁知道危机刚过，就立刻打回了废宅原形，简直就是在王妃的头上泼凉水。
　　王妃显然不是一个能够得过且过的人，所以她决定，一定要让周文彻底摆脱打游戏的恶劣习惯，她要让周文彻底戒掉网瘾。
　　当然，王妃之所以这么坚持，还是因为不想看着周文这么好的天赋被浪费。
　　“打败一个约翰，就自以为了不起了？还差的远呢。而且能够打败约翰，也是靠的伴生宠，并非他自身的能力使然……”想到这里，王妃突然眼睛一亮，不由得嘴角微微上翘，露出一抹诡异的笑容，她又想到主意了。
　　周文也不是故意不去虎牢关了，而是因为最近他太有名了，他出去的时候，老是有不认识的同学上来和他说话。
　　别人善意的过来打招呼，周文也不能理都不理，可是这样的同学多了，他就没有时间专心打游戏了。
　　再加上他的魔化将和三眼金刚力士都已经展示过了，也不用再装模作样的去异次元领域了，索性就留在宿舍里面好好打游戏。
　　原本周文以为自己可以安安静静地打游戏，可是王妃发布的新课业任务，却让周文的计划泡汤了。
　　“老周，我们的导师这是把我们这些普通学生当成特招生来训啊，她给我们布置的这些课业任务，往年都是特招生才有的待遇。”李玄看到了课业任务之后，诉苦道。
　　“这个禁城是什么地方？”周文看着课业任务的信息问道。
　　他们班新的课业任务是要去禁城猎杀十只青铜兽，可是周文并没有听说过禁城这个异次元领域。
　　李玄说道：“禁城是洛阳地下城中之一，算是最下面的几座地下城之一，禁地那地方，算不上危险，里面有不少凡胎级的异次元生物，最高级也就传奇生物。不过禁城有一项非常特殊之处，就是在那里，没有办法使用伴生宠，无论是直接召唤还是以状生状态出现都不可以。”
　　“也就是说，我们需要用自己的力量去杀十只传奇生物？”周文明白了李玄的意思。
　　“不错，因为这个任务对自身能力的要求太高，往年只有特招生们才会接到这个任务，没想到今年我们班竟然也会有这个课业任务，怕是大部分的学生都会不及格，我们班的那些同学，现在肯定是哀嚎遍野。”李玄说道。
　　“这个青铜兽很难杀吗？”周文疑惑地问道。
　　虽然说大部分同学都还是凡胎级，不过任务限定最高四人，以四个学生的能力，围杀一只传奇生物，除非遇到强大如变异魔化将之流，否则应该不算太难。
　　之前杀普通魔化将的任务，大部分同学也都完成了。
　　“确实不好杀，根据资料来看，主要是青铜兽的各种属性都不错，没有明显的弱点，在传奇级当中虽然不算强，可是却非常难缠，在不能使用伴生宠的情况下，我们这些晋升了传奇级的还好说，那些凡胎级的同学，恐怕就很难完成了。”李玄笑道。
　　“走，我们去禁城。”周文突然起身，拉着李玄就往外走。
　　“你怎么突然来劲了？不打游戏了吗？”李玄很是疑惑，周文以前可没有这么积极过。
　　周文说道：“既然大部分同学都无法完成课业任务，那么如果我们能够研究出一套攻略，让他们也能够完成课业任务，你说他们会不会花钱买我的攻略？”周文双眼放光的说道。
　　“你很缺钱吗？”李玄一阵无语。
　　“缺啊。”周文很认真地点头道。
　　“你要钱干什么？需要多少？”李玄又问道。
　　“我想投资黄极做的那个游戏，之前和他交流过，先期可以先投资一百万，他可以先制作一个简略版出来，等以后有钱的话，再继续开发。”周文说道。
　　“你没疯吧？这都什么时代了，你竟然还要投资开发游戏？开发出来给那些老年人玩吗？现在的年轻人，越来越多的投入到了异次元领域，除了以前那些没有修炼过的老年人，谁还有心情玩游戏啊？”李玄说道。
　　“我啊。”周文笑着说道。
　　“我就郁闷了，你整天都在玩游戏，怎么可能还能够那么强。”李玄确实很郁闷，他表面上似乎吃喝玩乐，可是私下里却没少努力修行，可是比起周文，他的进步速度显然慢了很多。
　　“就是要玩游戏才能变强。”周文认真地说道。
　　“去去去，少忽悠我，我才不会上你的当。”李玄没有再提钱的事，如果周文真有需要，他不介意帮周文一把，一百万对他也不是什么大数目。
　　可是周文竟然异想天开的去投资游戏，李玄觉得自己不能做帮凶，这钱还是不出的好。
　　周文本来也没有指望找谁借钱，他本就打算自己去赚钱。
　　于是周文和李玄一起来到了地下深处禁城。
　　禁城的风格很是古老，传说禁城有可能是古时代某个朝代的都城，据说与东周有关，周文也不知道真假。
　　不过进了禁城之后，周文顿时感觉身上的几只伴生宠似乎像是消失了一般，没有再与他产生联系。
　　但是芭蕉仙和谛听却是例外，周文依然还可以感受到他们的存在，依然还可以用意志与他们联系。
　　“神话级的宠物果然不一般。”周文心中有些欢喜。

第一百五十一章 青铜瑞兽

　　禁城内非常的有特色，城内到处都是青铜兽和青铜禽类，小到兔、鼠、麻雀之流，大到虎、狼、孔雀，到处都是青铜兽类。
　　这里的青铜兽，大多都是凡胎级，而课业任务是让他们杀十只传奇青铜兽，看起来很简单。
　　可是没有了伴生宠的保护，冲进青铜兽群之中就会很危险。
　　一般的凡胎级学生没有伴生宠可用也就罢了，李玄他们有伴生宠也不能用，感觉非常的不爽。
　　“这么多的青铜兽，到底哪一种才是传奇级呢？”周文望着城内的诸多青铜生物，一时间竟然也分辨不出来。
　　“禁城内的传奇青铜兽就只有一种，叫作青铜瑞兽，这里肯定没有，再往里面走才有可能遇到。”李玄顿了顿，指着那些凡胎级的青铜兽说道：“那些家伙，最好不要理它们，我们就直接冲进去找青铜瑞兽。”
　　“为什么？”周文疑惑道。
　　“这些凡胎级的青铜兽数量太多，就算我们现在杀光了，也很快会从空间裂缝中又涌进来一批，怎么杀也清理不干净。可是它们的爆率却很低，杀的再多也爆不出什么有用的东西，没必要在它们身上浪费时间。”李玄说着就冲进了禁城之中。
　　说来也奇怪，禁城中的那些青铜兽和禽鸟，本来都是静止不动的，宛若雕像一般，可是李玄一靠近它们，附近的青铜兽就活了过来，一个个凶狠地扑向李玄和周文。
　　周文两人尽量避开它们的攻击，一但冲出一定的范围，那些青铜兽就不再追击他们，而是自动回到原来的地方，或蹲或站，仿佛又变成了雕像一般。
　　一直到城中的一个十字路口，李玄才指着一尊青铜巨兽的雕像说道：“那就是青铜瑞兽。”
　　周文仔细一看，见那雕像似虎似狮，身上还长着鳞片，尾巴又像是蛇，头顶还长着一对角，模样非常古怪。
　　“吼！”两人距离青铜瑞兽还有五十米左右的距离，青铜瑞兽却一下子活了过来，发出一声咆哮，然后就众铜台上跳了下来，如同一道青色的狂奔般，向着周文和李玄冲了过来。
　　两人连忙躲闪开来，青铜瑞兽扑了个空，爪子直接把地面的石头抓出了几道深痕，仿佛是有人用利斧劈出来的一般。
　　“这就是你说的一般？”周文只看它的速度和力量，就知道这家伙绝对不一般，在传奇级当中肯定是顶级的。
　　在不能使用伴生宠的情况下，周文的力量和速度，只怕也比不上它。
　　当！
　　李玄一拳轰击在青铜瑞兽身上，结果拳头被震的发麻，竟然没能伤那青铜瑞兽分毫。
　　“我去，怎么可能？资料上明明写着，青铜瑞兽的属性一般，也就和普通的金刚力士差不多，难杀了一点点而已。”李玄也是大为郁闷。
　　两人在和青铜瑞兽周旋的时候，附近的普通青铜兽也都扑了上来，给他们造成了些许的麻烦。
　　周文使用了灰烬掌，结果对于青铜瑞兽也没什么作用，青铜瑞兽的抗击打能力似乎不比普通的金刚力士差。
　　可是它的速度可比金刚力士快多了，也是属于顶级行列的，非常难以对付。
　　周文使用了斩星刀气之后，才在青铜瑞兽的身上留下了一道深痕，但那样的伤痕根本不足以杀死青铜瑞兽，除非周文能够再放出两三道斩星刀气。
　　可是斩星刀气全力一击，已经把他的元气都抽干了，哪里还能够放的出来。
　　李玄和周文只能退出了禁城，算是空手而归。
　　“幸好来的是我们两个，如果是那些凡胎级的同学，他们不死在里面才怪，王妃导师布置的课业任务未免太离谱了吧？而且为什么给的资料也那么不靠谱？”李玄看着自己破破烂烂的衣服，有些郁闷地说道。
　　“谁知道呢，不过这样也好，等我回去再仔细想想，想一个斩杀青铜瑞兽的攻略出来，到时候肯定会有不少同学想买。”周文到是很乐观，因为他进城之前，就已经发现了小手图案，把禁城给下载到了手机当中。
　　周文不知道青铜瑞兽毫无弱点，只要他多研究一些时间，肯定能够找到击杀青铜瑞兽的简单方法，写成攻略的话，说不定能够赚上一笔。
　　李玄也没有办法，只能听了周文的，先回去再说。
　　回到自己的宿舍，周文打开了禁城副本，开始了反复刷怪的过程。
　　从进城之后的走位，如何尽量避免惊醒青铜兽，再到斩杀青铜瑞兽，周文都在反复实验。
　　李玄说的确实没错，青铜瑞兽比资料上所写的强很多，就算是传奇级的学生，想要一对一的情况下，不使用伴生宠就击杀它，也是很困难的。
　　以前那些特招生都需要四人联手，才能够击杀青铜兽，现在让周文他们这一班，大多都是凡胎级的学生去击杀青铜兽，简直就是不可能完成的任务。
　　周文最开始的时候，也是借助了谛听和芭蕉仙的帮助，才顺利杀死了一只青铜瑞兽。
　　之后慢慢研究，终于可以一个人独立击杀青铜瑞兽，可是周文能够做到，却不代表其它同学能够做到。
　　就算周文把攻略写出来，那些属性还停留在凡胎级，又没有强力元气技的同学，根本不可能使用他的这种方法和攻略。
　　“难道真的没有其它办法了吗？”周文一边继续斩杀青铜瑞兽，一边研究，希望能够找出让凡胎级的同学，也能够斩杀青铜瑞兽的方法。
　　此时的王妃，却是一脸的得意之色，她确实发布了杀死青铜瑞兽的课业任务，可是却在发任务的时候做了一些手脚。
　　除了周文和李玄之外，其他同学收到的都是斩杀凡胎级青铜兽，只有他们两个接到了斩杀传奇青铜兽的任务。
　　“不让那两个小子吃点苦头，他们还真以为自己了不起。”王妃很是笃定周文和李玄完不成任务。
　　这个课业任务，今年也是给那些传奇级的特招生准备的，还没有正式发布，就算是那些特招生，也需要三四人联手才有机会杀死青铜瑞兽。
　　现在他们班级里面一共就只有李玄和周文两个传奇级，他们就算想找其他同学组队帮忙也不可能。
　　想到周文完不成任务，灰头土脸来到她面前的模样，王妃就十分期待那一幕的到来。

第一百五十二章 棋子山

　　冰凉的河水自山间流转而出，明亮的月光照射在河面之上，令河面闪烁着鱼鳞似的波光。
　　月光虽然明亮，可是水面之下却依然阴暗的可怕，远处的山口就像是深渊巨口，好似随时都能够吞噬一切。
　　河岸边，有钢筋水泥筑成的防御工事，士兵拿着望远镜，一直在监视着山口的方向。
　　“这都十几天了，棋子山里面都没有什么动静，里面真有你们说的那么可怕吗？”一个士兵念叨着说道。
　　“你被调来的太晚，那是没有见到那时的情况，不然非把你吓尿了不可。”另外一个中年士兵嘿嘿笑道。
　　“切，有什么好怕的，我又不是没进过异次元领域，什么场面我没见过？上个月我们排才奉命探索了一个异次元领域，杀了不知道多少次元生物。”先前的士兵撇嘴说道。
　　中年士兵撇了撇嘴说道：“我当兵那么多年，进过的异次元领域见过的次元生物，比你小子见过的女人还多，可是那天，真的差点把吓尿了，你小子要是真见了，怕是得当场尿裤子。”
　　“那天你们到底见到了什么？”士兵好奇地问道。
　　“那天我们奉命看守山口，原本准备第二天一早就进山探索棋子山里面的异次元领域，可是就在当天晚上，这一段淇河的河水突然间全部都变成了血一般……”中年士兵说着的时候，下意识的指了一下河面。
　　可是当他的目光接触到河面，却突然间瞪大了眼睛，有些结巴的说道：“就……就像现在这样……”
　　年轻士兵转头看去，只见在那月光之下，原本波光粼粼的湖面，不知道什么时候变成了血红色，血色从山口位置迅速向外蔓延，只是片刻时间，整条河的河水都变成了血浆一样的深红色。
　　基地内的警报被拉响，所有值夜和休息的士兵和军官都爬了起来。
　　作为这里的最高长官，赵幕夜第一时间赶到了防御工事的最外围，当他看到缓缓流淌的血河之时，脸色变的异常凝重。
　　“赵参将，棋子山山口那边有什么东西出来了。”一个一直用望远镜监视山口的士兵喊道。
　　赵幕夜拿着望远镜看过去，果然见到有什么东西正从山口那边踏着河水而来，调整了夜视望远镜的焦距，当赵幕夜看清楚那是什么东西的时候，脸色大变。
　　只见一个类似人形的生物踏着血河走来，他身上穿着的服饰很古怪，应该是很古老时代的产物。
　　这些并不是重点，重点在于，他的肩膀之上空空如也，竟然没有头，而在他的手中，竟然拎着一个脑袋。
　　那脑袋也不像是人类，青面獠牙，一头赤红之发，头顶还长着一对怪角。
　　那无头怪物，就这样一手拎着脑袋踏着血河河水，自棋子山中走了出来，渐渐靠近了河岸边的防御工事。
　　“开火。”赵幕夜等待那无头怪物进入了射程范围，冷静地下达了命令。
　　“开火……开火……给我狠狠地打……”接收到命令的士兵们，都端起了枪，对准了河面上的无头怪物，一阵疯狂射击。
　　雨点似的子弹打在无头怪物的身上，顿时把他的衣服打烂，转眼间就把他的身服打成了马蜂窝。
　　无头怪物站在河面上不动了，士兵们都不由自主的停止了射击，可是很快他们就发现非常的不对劲。
　　无头怪物身上的衣服被打的千疮百孔，可是却并没有血液流出来。
　　突然，无头怪物手中所拎的脑袋，竟然睁开了眼睛，那双眼睛赤红似血，内中仿佛蕴含着无尽的血河一般。
　　“不好！”赵幕夜脸色一变，召唤的出自己的伴生宠守护灵鹰，化为一光幕护住了附近的区域。
　　只见那无头怪物身体猛的一振，原本以为打进他身体内的子弹，如同雨点般倒射了回来，而且那些子弹沿着原本的轨迹，丝毫不差的倒射了回来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　守护灵鹰所化的光幕并没有能够挡住那些倒射而回的子弹，被射穿了一个个孔洞。
　　一时间惨叫声响起一片，那些子弹倒射回来，打穿了士兵的身体，片刻之时就令刚才射击的士兵伤亡过半。
　　“换上最新型的元金子弹，继续射击。”赵幕夜下达了命令，可是再去看河面的时候，却发现那个提着脑袋的无头怪物不见了踪影，血河之上除了洒落的月光，再也看不到任何影子。
　　赵幕夜心道不好，召唤出了伴生宠铠甲和武器，转身再看的时候，发现那无头怪物竟然拎着脑袋，不知道什么时候已经站在了防御工事之中。
　　恶鬼一般的脑袋，那双血红的眼睛，正嗜血的盯着赵幕夜和一众士兵。
　　“通知督军，其他人，准备战斗。”赵幕夜说着，就提刀向着无头怪物斩了过去，刀芒似是惊虹般刹那间划过了数十米的距离。
　　谁知道无头怪物竟然不闪不避，反而把手中的脑袋提了起来，挡在了赵幕夜的刀光之前。
　　当！
　　刀光斩在恶鬼一般的面部，竟然没有能够斩开面皮，那双血红的眼睛在刀下盯着赵幕夜，脸上竟然露出一抹诡异的笑容。
　　“啊！”
　　鲜血飞溅，枪声四起，沉寂的夜被彻底打破。
　　“淇河基地请求支援……淇河基地请求支援……有次元生物从棋子山中冲出……已经冲进了基地……请立刻支持……”
　　阿生接到这个消息的时候，仿佛天塌不惊的脸色都变了，第一时间请示了安天佐。
　　“坚持二十分钟，支援马上就到。”安天佐答道。
　　“棋子山终究还是出事了，幕夜在那里……”阿生有些担心地说道。
　　“走。”安天佐打断了阿生的话，只是说了一个字。
　　数架直升飞机很快起飞，载着安天佐和阿生和一部分先头部队向着棋子山而去。
　　当他们到达淇河基地的时候，只见遍地都是残肢断臂，看那些断肢的伤口，像是被什么东西硬生生咬下来的一般。
　　远处还可以听到力量撞击的声音，阿生迫不及待的冲过去，看清楚眼前的情况，顿时眼睛都红了。

第一百五十三章 简单攻略

　　血流成河、尸横遍野。
　　整个基地就只剩下一个活人在战斗，或者说那已经不能称之为一个活人，他的左臂已经齐根断掉，身上到处都是被撕咬的伤口，左肋下被咬去了一大块血肉，隐约可以看到内脏，腿上的伤口多处可见骨头。
　　即便如此，那人依然在拼命与一个拎着脑袋的无头怪物拼命战斗。
　　咔嚓！
　　无头怪物手中拎着的脑袋咬在了那人的大腿上，这一口直接把他的左大腿骨咬断，那人顿时站立不稳，倒退的同时，鲜血流了一地。
　　阿生双眼通红，拔枪对着无头怪物就是一通猛射，同时冲过去，扶住了即将摔倒的赵幕夜。
　　“幕夜，你为什么不撤退？”揽着赵幕夜的残躯，阿生咬着牙问道。
　　“督军让我们坚持二十分钟，时间还没到，我怎么能退？”赵幕夜惨白的脸上露出一丝笑容：“而且，我们可以退，背后的城市却退不了。阿生，不用为我难过，人都有这么一天，我只是走的早了一点而已，等以后你累了，我们在下面重聚，再一起喝酒吹牛……”
　　嘭嘭嘭！
　　连续的子弹打击，只是在那无头怪物的身上打出了一些血洞，并没有能够真正的伤到它。
　　无头怪物拎着有脑袋发出一声咆哮，硬生生顶着七八个士兵的冲锋枪扫射，向着士兵身后的安天佐扑了过来。
　　显然这无头怪物的智商不低，竟然看出了安天佐是这些人的首脑，想要先杀了他。
　　无头怪物身上皮肤泛着妖异的红光，元金制作的子弹也伤不了它，硬生生被它冲了过来，拎着脑袋就咬向了安天佐。
　　安天佐神色不动，拔出了一把手枪，对着无头怪物开了两枪。
　　嘭！嘭！
　　第一发子弹撞击在脑袋的颧骨之上，令脑袋微微侧了一些，第二颗子弹直接射进了耳孔之中。
　　只见耳孔中顿时鲜血喷溅，随后七孔一起流血，眼珠子爆炸开来，那无头身体也随之倒毙在地上。
　　安天佐也不看那尸体，向抱着赵幕夜的阿生走去。
　　“督军，幕夜他死了。”阿生抬起头，眼中满是悲伤，而他怀里的赵幕夜，已然没了气息。
　　“我十三岁执掌安家，幕夜当时已经是参将，这么多年过去，他依然还是个参将，不是他没有机会升，也不是他的能力不够，而是他想要站在棋子山的第一线，守护那些他已经不能再守护的人。”安天佐叹息一声：“让他去吧，他太累了。”
　　“督军，我刚到军队中的那段时间，一直是幕夜照顾我教导我，我想把他带回去和他的家人一起安葬。”阿生说道。
　　“他没有家人。”安天佐说道：“他的家人都死在棋子山之中，连尸体都找不到。”
　　阿生顿时沉默了下来，说不出一句话，可是心中却难受的难以形容。
　　“就把他安葬在棋子山外吧，让他在这里看着，有一天我们代他打进棋子山，斩尽那些异次元生物，也许那时候他才能够真正的安息。”安天佐说道。
　　“现在棋子山的情况越来越糟糕，连我们最新型的元金子弹都已经开始渐渐失效，只怕情况会越来越恶劣。”阿生说道。
　　“所以我们必须找到异次元领域产生的根源，从根本上解决问题，否则杀的异次元生物再多也没用。”安天佐目视棋子山的方向说道：“现在联邦各地，有很多异次元领域都出现了破禁生物，如果不能尽快找到解决的方法，到时候死的就不仅仅是幕夜和这些士兵，那时候整个人类都会遭受灭顶之灾，留给我们的时间不多了。走吧，我们没有时间悲伤，还有很多事等着我们去做。”
　　周文一直在研究杀死青铜瑞兽的简单版攻略，他却不知道他们班的那些同学，除了他和李玄之外，根本没有人能够用得上这个攻略。
　　用了好几天的时间，周文终于研究出了凡胎级杀死青铜瑞兽的方法，把李玄找来了之后，打算两个人先去试一试。
　　“我说老周，你这攻略真的能行吗？”李玄看着周文所写的攻略内容，有些不敢相信，这么简单就能够杀死青铜瑞兽。
　　“你不要小看它，这可是我花费了几天时间，苦思冥想的成果，你只要按照上面的步骤去做，就绝对能够轻松杀死青铜瑞兽。”周文拿着摄像机，一边拍李玄一边说道。
　　“你确定不需要两个人？我自己能行吗？”李玄还是有些不太相信。
　　“能行。”周文十分肯定地说道。
　　“要不然，你先和我一起试一试，第一次嘛，难免会有失误，两个人一起出了问题也有个照应，方便补救。”李玄觉得周文只和他来过一次，写的攻略万一有问题，他岂不是要倒霉，说什么也要拉着周文一起进去。
　　“我这不是负责给你摄像吗？万一出了差错，自然就会出手。”周文说道。
　　李玄想想也对，反正周文也要和他一起进去，万一出了事，周文也不可能袖手旁观，继续拍他死的过程吧？
　　两人一前一后进入了禁城，李玄按照周文所写的攻略往前冲，周文就跟在后面拍摄，很快就冲进了禁城之内。
　　李玄原本还担心周文的攻略会有差错，可是他按照周文所写的攻略冲进来，发现根本就是如入无人之境，那些青铜兽根本碰不到他。
　　最后与青铜瑞兽战斗的时候，利用走位和青铜瑞兽的弱点，竟然轻易就把它击杀，轻松的让李玄都有些怀疑，这是不是他们之前遇到的青铜瑞兽。
　　“老周，你这攻略真可以啊，这玩意儿你是怎么想出来的？”李玄又试了一次，发现杀青铜瑞兽简单的不像话，别说是他，就算是普通的凡胎级学生，只要知道青铜瑞兽的这个弱点，几个人联手的话，想要杀死青铜瑞兽也不难。
　　“你说我这个攻略能不能卖钱？”周文还是比较关心钱的事情。
　　“肯定行啊，这么牛逼的攻略，肯定有人愿意花钱买，就我们班那些还处于凡胎级的同学，没有这个攻略，他们肯定完不成课业任务。”李玄很肯定地说道。
　　“那行，我们现在就回去找买家吧。”周文很想知道，自己的这个攻略最后能卖多少钱。

第一百五十四章 卖不出去的攻略贴

　　“你说什么？”李玄眼睛圆睁，瞪着一个女同学，大声喝问。
　　那女生有些害怕的模样，小声说道：“我的任务已经完成了……不用……不用买你们的攻略……”
　　“那不可能，你在和我开玩笑是吧？你怎么可能杀得了青铜瑞兽？”李玄不相信的瞪着女生说道。
　　女生小心翼翼地说道：“我没有杀青铜瑞兽，就杀了十只青铜小兔，已经完成了任务。”
　　“青铜小兔？我们的任务不是杀传奇青铜兽吗？你杀青铜小兔有什么用？”李玄皱眉道。
　　“课业任务信息没有说要杀传奇青铜兽啊，只说杀青铜兽就行。”女生连忙拿出了手机信息给李玄看。
　　果然，她的课业任务信息上面只说要杀青铜兽，并没有规定说要杀传奇级。
　　“这不可能啊？我们不会看错吧？”李玄连忙拿出自己的手机，再次看了一遍自己的课业任务信息，确认自己没有看错，的确标明了要杀的是传奇级青铜兽。
　　“老周，你的信息写的是什么？”李玄又问周文。
　　“和你的一样。”周文拿出手机递给李玄。
　　李玄看了一眼，果然和他的一样，然后就又飞快的打了几个电话，不一会儿，神色古怪地看着周文说道：“我们班，所有同学接到的任务都只是杀青铜兽，只有我们两个接到的任务是杀传奇青铜兽。”
　　“会不会是发错了？”周文问道。
　　“不可能发错，像这种信息都是群发的，要发错的话，应该所有同学都错，怎么可能单单只错我们两个，这分明是单独发给我们的。”李玄说道。
　　“那是不是说，我的攻略没用了？”周文首先想到的问题不是王妃为什么单独给他们两个这么高的难度，而是他的攻略还能不能卖钱。
　　“这个就很难说了，据我所知，特招生那个班也领了这个任务，不过那些家伙基本上都是传奇级，而且个个眼高于顶，怕是不会花钱买你的攻略。”李玄说道。
　　周文听说可能卖不了钱了，不由微微皱眉，不过想到王鹿，周文的眼睛又是一亮，转向李玄又问道：“李玄，这个禁城有没有记录之类的东西，就是最快速度杀死青铜瑞兽什么的？”
　　“肯定有啊，这种记录每个次元领域都有。”李玄瞬间明白了周文的意思：“你的意思是说，把这个攻略方法卖给那些想要破纪录的特招生？”
　　“可以试试看。”周文觉得应该有机会，准备先去找王鹿问一问，看她有没有兴趣买下这份攻略。
　　周文和李玄回到四季园，去王鹿住的小楼去找她，正好在四季园的小路上碰到王鹿，和王鹿在一起的，还有四五个特招生，看起来也是刚刚回来，正在边走边聊，似乎在讨论着什么。
　　“周文，李玄，怎么这么巧？”王鹿看到周文和李玄，打了个招呼。
　　“不是巧，是我们专门来找你的，你们特招生这一次接的课业任务，是不是要杀青铜瑞兽？”周文直接问道。
　　“是啊，怎么了？”王鹿奇怪地看着周文，不知道他突然问这个干什么。
　　“是这样的，我和李玄研究了一份杀青铜瑞兽的攻略，对于杀青铜瑞兽应该有些帮助，能够让你们更快的杀死青铜瑞兽，甚至是破纪录，你们看看有没有兴趣？”周文说道。
　　王鹿还没有说话，旁边一个男特招生就开口说道：“周文，我们承认你的伴生宠确实厉害，可惜啊，我们没有你那么强大的伴生宠，你的攻略对我们来说没用。”
　　“我们研究的这个攻略，不需要特殊的伴生宠，而且禁城内也不能使用伴生宠。”周文说道。
　　“既然大家都不能使用伴生宠，那我们自己也可以研究杀青铜瑞兽的方法，又何必花钱买你的攻略呢？”那男生笑道。
　　周文终于发现，以他不算高的情商忽略了一个问题，能进夕阳学院的都是天才，特招生更是天才中的天才，他们都相当的骄傲，让他们花钱去买别人的攻略，这岂不是让他们承认自己不如别人，骄傲的特招生们，又怎么可能会愿意花钱去买呢？
　　另外一个女特招生也说道：“周文，我们来夕阳学院，就是为了能够锻炼自己，必须要亲身体验攻克难关，才能够让自己进步，买别人的攻略等同于作弊，对我们来说毫无意义。”
　　其他几个特招生，大概也都是这样的观点。
　　王鹿说道：“周文，你的攻略肯定有用，不过我还是想要挑战一下自己。”
　　连王鹿都这么说，周文知道自己的这份攻略怕是真的要砸在手里了。
　　李玄和周文回到宿舍之后，李玄对周文说道：“看来这份攻略很难卖出去了，也不知道王妃导师在想什么，就只给我们两个发布了杀死青铜瑞兽的任务，也不早说一声，白白浪费了那么久的时间研究攻略。”
　　“也没什么，就当是锻炼学习吧。”周文到不是很在意。
　　李玄想了想说道：“对了，你可以把攻略写成贴子发到我们学校内部的论坛上，那里可以设置收费贴，说不定那些特招生在人前爱面子，不好意思买，私下里就没有那么多的顾虑了。”
　　“行，你帮我发上去吧，不过定价一定要高，这种攻略流传出去就不值钱了，所以最好一性次就赚个够本。”周文还记得上次发贴卖攻略的惨痛遥经验，先提醒了李玄一句。
　　“可是定价太高的话，他们不太容易点击吧？”李玄犹豫道。
　　“卖不掉也没事，不贱卖就行。”周文到是看得开。
　　“行。”李玄点点头，把攻略发到了学院内部的论坛上，等李玄弄好了之后，看到周文又躺在沙发上面打游戏，就问了一句：“你整天在那里打游戏，杀来杀去就只有那些蚂蚁，不觉得无聊吗？”
　　“不觉得。”周文头也不抬的说道。
　　“别玩了，先陪我去杀十只青铜瑞兽，把纪录给破了吧，既然那些特招生不想破纪录，那咱们自己破。”李玄说道。
　　周文跟着李玄一起去了禁城，而他们发的贴子，却引起了一个人的注意。
　　特招班的导师刘正言，看到了这一篇名为《大神教你一分钟内破纪录斩杀青铜瑞兽》的贴子。

第一百五十五章 刘正言的打算

　　“一分钟内斩杀青铜瑞兽，换成史诗级是不难，传奇级在不能使用伴生宠的情况下，想在那么短的时间内杀死青铜瑞兽，不是说不可能，但是太难了。”刘正言原本有些好奇，想看一看贴子的内容，可是结果却发现，贴子不但是收费的，而且阅读点数实在高的离谱，换算成联邦币，竟然需要两万之多。
　　“现在的学生真是什么花花肠子都有，这样也想骗钱？”刘正言微微摇头，同时登陆了论坛的管理账号。
　　刘正言是论坛的管理员之一，如果这真是诈骗贴子，他就需要作出处理，不能让其他同学上当受骗。
　　虽然他觉得夕阳学院应该没有智商这么低的学生，不过该处理的贴子还是需要尽快处理。
　　登陆了管理员账号，刘正言利用管理员的权限，不需要花钱就查看了李玄发的贴子，虽然他觉得这肯定是诈骗贴，不过还是打算先确认一遍。
　　很快，刘正言就看到了贴子的内容，神色也开始发生了巨大的转变，很开始的淡然，到后来的惊讶，再到最后的震惊，刘正言仿佛是在表演变脸一般。
　　“这攻略真的可行吗？”以刘正言对于禁城和青铜瑞兽的了解，这篇攻略看起来似乎真的有可能实现，关键是有几处地方，连他也不知道真假，没有办法确定攻略的真实性。
　　“如果真的可行，那么写出这篇攻略的人就太厉害了。”刘正言决定自己去一趟禁城，亲自实验一下攻略中的方法。
　　如果这篇攻略是真实的话，他会把这篇攻略当成是教学内容，让所有的特招生都好好学习一下这篇攻略。
　　刘正言并不是想让他们学习怎么杀青铜瑞兽，而是学习这篇攻略的思路和方法。
　　这篇攻略最为难得之处，就是那缜密而又具有创造力的设计，整个流程没有一处需要依靠强大的力量去解决问题，全部都是依靠走位、牵制、利用对手弱点进行设计，如果攻略完全真实，那么就算是几个凡胎级联手，也可以杀死青铜瑞兽，这样的设计，实在太天才了。
　　刘正言迫不及待的前往了禁城，他只想要快些验证攻略的真实性。
　　可是当他进入禁城之后，却发现已经有人在杀青铜瑞兽，靠近城门处的几只青铜瑞兽已经被人杀死。
　　刘正言心中一动，就向着禁城深处而去，果然没多久，他就看到了有两个学生在杀青铜瑞兽。
　　等他看清楚那两个学生的动作，顿时完全明白了，他不用再实验，就知道那篇攻略是真的，而且他也已经知道，那篇攻略是谁发的了。
　　“李玄和周文，那篇攻略是他们一起写的吗？”刘正言远远地看着两人斩杀青铜瑞兽，越看越觉得吃惊。
　　李玄完全就是按照攻略中的步骤和计划在执行，他一个人的力量，就可以轻松杀死青铜瑞兽，整个过程肯定不到一分钟，这已经破了学院内部的学生纪录。
　　关键是李玄完成的太轻松了，而且这也验证了，青铜瑞兽身上有极大的缺陷存在，只要抓住它的这个缺陷，要杀它就太容易了。
　　更让刘正言惊讶的是周文，虽然杀青铜瑞兽的是李玄，可是周文拿着摄像机跟着李玄一路拍摄，在青铜兽群之中辗转腾挪，一直跟随着李玄的步伐移动，把李玄的所有动作都完美的捕捉了下来。
　　能够跟上李玄的动作本身就已经不容易，更何况还是在禁城之中，四周有很多凡胎级的青铜兽和青铜鸟。
　　青铜兽在先被李玄惊醒的情况下，周文再跟进的时候，青铜兽和青铜鸟都会以他为第一攻击目标，可是周文的步伐轻快，似是闲庭信步一般，看也不看那些青铜兽，却都能够躲开所有青铜兽的扑击。
　　整个过程赏心悦目，流畅的让刘正言都感觉是一场视觉的享受。
　　“这个周文，不仅仅是伴生宠厉害，他本身的水平也很不错，进特招班应该都是绰绰有余了。”刘正言越看越觉得，周文这个拍摄者的难度，比李玄这个猎杀青铜瑞兽的主角还要高。
　　刘正言看完了两人猎杀青铜瑞兽的整个过程，之后就悄悄的退出了禁城，并没有惊动周文和李玄。
　　回到办公室之后，刘正言再次登陆了网站，找到了李玄所发的那一个贴子，然后点击了进去。
　　这一次刘正言没有使用管理员账号和权限，而是以普通用户的身份购买了这一个收费贴子。
　　“既然我已经付费了，那么拿来用一用应该没问题吧。”刘正言微微露出一抹笑意，心中已经有所决定。
　　特招班与普通的班级有些不同，如果说夕阳学院的普通学生是散养的话，那么特招班的学生就是订制培养。
　　两种教学方式说不上谁好谁坏，只不过教招班的教学方式更有针对性，也会更快的出成果。
　　但是这种教学方法，需要学生本身就很好的基础，这是一般学生所不具备的，同时也需要学院付出大量的资源，所以也难以推广。
　　刘正言打算把这一篇攻略，当成教学内容，给特招班的学生进行详细的讲解。
　　不过不是在现在，而是当特招班的学生们完成了课业任务之后。
　　以那些特招生的骄傲和自信，他们一定会对自己的成绩非常自信，甚至还有人为自己的成绩而骄傲。
　　可是到那个时候，如果他们看到这一篇攻略，再看到攻略方法所产生的巨大效果，相信这对他们来说，会是一个很好的教学体验。
　　不过在那之前，刘正言必须要确定，那些学生没有提前知道关于攻略的事情，否则教学效果就会大打折扣。
　　论坛上的贴子，刘正言并不担心，那么高的价格，没有学生会傻到去购买订阅。
　　唯一需要解决的，就是李玄和周文上交的成绩录相。
　　“看来我需要和王老师好好的谈一谈了。”刘正言决定去找王妃谈一谈，让她暂时压下李玄和周文的成绩和视频，等他完成了教学之后，再公布也不迟。

第一百五十六章 写攻略的人是谁？

　　王妃最近的心情很不错，自从给周文布置了斩杀青铜瑞兽的任务之后，她的心情就相当好。
　　“王老师在吗？”办公室外面传来敲门声和刘正言的声音。
　　“刘老师，有什么事吗？”王妃打开门，请刘正言进来，倒了一杯茶给他，笑着问道。
　　“是这样的，王老师，你是不是给周文和李玄布置了斩杀青铜瑞兽的课业任务？”刘正言开门见山的问道。
　　“这件事我不是和你打过招呼吗？出了什么事吗？”王妃有些疑惑地看向刘正言问道。
　　“没出什么事，就是有一件事想要请你帮忙。”刘正言说道。
　　“刘老师，您是我的前辈，我来学校之后，您帮助了我许多，有什么需要我做的，您不用这么客气。”王妃说道。
　　刘正言说道：“好，那我也就不和你客气了，我希望你能够暂时压下周文和李玄的成绩和视频，等我们班这一次的课业任务完成之后，再上报他们的成绩和视频。”
　　“刘老师，我没有明白，您这是什么意思？”王妃听的云里雾里，不知道刘正言到底是什么意思。
　　这件事到是不难，也不涉及到原则性的问题，可是王妃就是不明白，刘正言这么做有什么意义。
　　刘正言指了指王妃面前的电脑：“王老师，你打开我们学院的学生论坛，看一看一个名为《大神教你一分钟破纪录杀青铜瑞兽》的贴子。”
　　王妃狐疑的打开了论坛，找到了刘正言所说的贴子，看了一眼发现竟然是收费贴，而且价格贵的离谱，不由得看向了刘正言。
　　“买了看看吧，里面的内容肯定不会让你后悔付出的钱。”刘正言微笑着说道。
　　王妃犹豫了一下，还是按照刘正言说的，付费购买了贴子，然后点进去看了看内容。
　　这一看之下，王妃的脸色和之前刘正言看的时候差不多，慢慢的转为了震惊，等她看完之后，立刻望向刘正言问道：“这贴子的内容是真的吗？”
　　“是真的，我已经验证过。”刘正言说道。
　　“这攻略是刘老师您写的啊，真是让人叹为观止。”王妃会错了意，以为攻略是刘正言写的。
　　刘正言却摇头道：“贴子不是我写的，我开始也以为这贴子是个诈骗贴，本来想要删除它，后来看了内容之后，才知道这是一篇真正的攻略，而且还是让人震惊的攻略。”
　　“不是您写的，那么还有哪位导师会写青铜瑞兽的攻略贴呢？”王妃下意识的认为，一般的传奇级学生，肯定写不出这样的攻略，应该是出自某位导师的手笔。
　　“攻略并不是导师所写。”刘正言再次摇头。
　　“不是导师所写，那是谁……”王妃说着，似乎有不太好的想法出现在了他的脑子里面。
　　刘正言说道：“这就是我为什么要让你压下周文和李玄成绩的原因，这篇攻略应该就是他们两个人或者是其中之一所写，我已经亲眼见过他们使用这种方法杀死青铜瑞兽，百分百可行，不会有任何问题。所以我想要把这一篇攻略当成教学内容讲给我的学生们，不过在那之前，我希望他们不会先一步知道周文和李玄的成绩，也不希望他们看到周文和李玄的视频，所以就只能麻烦你了。”
　　“刘老师，您确定这贴子是周文和李玄写的？”王妃瞪大了眼睛望着刘正言，她实在没有办法接受这个结果。
　　原本她以为自己已经吃定了周文，可是却突然发现，她给周文设下的障碍，竟然一点作用都没有，而之前她还为此而沾沾自喜。
　　“不会错，就是他们写的，只要看过他们的视频，你就会明白，除了原作者之外，应该没有人能够做得像他们一样好，特别是作为拍摄者的周文。有机会的话，我想你应该自己去禁城看一看，拍摄者的表现，会比视频中的主角更有趣。”刘正言笑着说道。
　　“刘老师，您的事我会安排，你放心好了，很抱歉，我现在要出去一趟。”王妃决定听从刘正言的意见，自己去禁城看一看。
　　她实在没有办法相信，像周文那样整天玩游戏的家伙，竟然能够写出这样的攻略。
　　等王妃赶到禁城的时候，李玄正在斩杀他任务中的第十只青铜瑞兽，这还是因为他花费了太多的时间在禁城中寻找青铜瑞兽，否则任务早就完成了。
　　王妃虽然没有看到完整的过程，只看到了李玄斩杀青铜瑞兽的后半段，但是那也足以让她震惊了。
　　不只是因为攻略如刘正言所说的一样真实，还因为周文在拍摄时候的那种身法，那样的难度，比李玄猎杀青铜瑞兽更加困难。
　　如果不是对于禁城内的青铜兽已经了如指掌，根本不可能做到那种程度，周文的身法，简直像是安装了天眼一般，把附近所有青铜兽的反应都计算在内，根本看也不看，就可以在闲庭信步之间完美躲开所有的攻击，一直跟随着李玄的步伐而动。
　　现在王妃终于明白了，为什么刘正言那么肯定攻略就是周文他们写的，也只有对青铜兽如此了解的人，才有可能写出那样的攻略。
　　“这个家伙……实在太天才了……他到底是怎么做到的？”王妃神色古怪的看着周文，一时间心中五味杂陈，也不知道是什么个滋味。
　　周文比她想象中的更加出色，作为周文的导师，王妃非常的欣慰，也替自己的好朋友欧阳蓝感到高兴。
　　可是一想到这样的天才，竟然整天沉迷于手机游戏，就让她脑海中浮现出四个字“暴殄天物”。
　　周文和李玄并没有发现远处的王妃，在李玄完成了自己的任务之后，换成周文斩杀十只青铜瑞兽。
　　这一调换，让王妃更加确定，攻略应该就是周文所写，至少也是他的大半功劳。
　　李玄跟进拍摄的时候，动作明显要生涩很多，不时要兼顾那些凡胎级青铜兽的攻击，避免被它们所伤，不似周文那般可以专注于拍摄。

第一百五十七章 多种命格

　　王妃回去的时候，异常的冷静。
　　周文的才能和天赋，让她有些吃惊，王妃觉得周文这样的天赋和能力，已经不能简单的用天才评价。
　　至于在王妃的教育生涯当中，从未见过似是周文这样的学生。
　　“周文所需要的，已经不是重复的积压性练习，这样的学生，需要给他更多新的东西，让他能够自己去分析理解。”王妃决定要回去好好想一想，她从未教育这样的学生，需要更多的思考和自我反省，想出一种针对周文这种学生的教育方法，而不是把自己以前的经验用在周文身上。
　　周文终于有了一段比较舒服的日子，把青铜瑞兽的课业任务上交之后，王妃没有再出一些稀奇古怪的课业任务，周文终于有时间好好的打游戏。
　　虎牢关外，周文终于又遇到了一个布字魔化将。
　　“爆个伴生卵吧！”周文指挥着自己的魔化将伴生宠冲上去，心中这般期望着。
　　他很是期待，如果他的魔化将能够再融合一次布字魔化将，会不会成为三技能齐全的伴生宠。
　　魔化将的斩星刀气克制布字魔化将，很容易就将其斩杀，布字魔化将头颅被斩下的一瞬间，一颗璀璨的结晶爆了出来。
　　“速度18的结晶，也算可以吧。”周文有些无奈，虽然他遇上布字魔化将的机率比一般人高了很多，可是爆率这东西却没有办法保证，也只能碰运气。
　　吸收了速度结晶之后，周文的四项属性都已经达到了18点，在普通传奇级之中，已经算是满值，不过距离谛听和芭蕉仙的21点，却还差了3点之多。
　　虽然仅仅只有三点，可是越往上，就越难提升，普通传奇生物最多也只能爆出18点的属性结晶，变异传奇生物恐怕也就能够爆出19点的，想弄到20点的属性结晶都很困难，更何况还需要21点的属性结晶。
　　“不知道能不能像凡胎级的时候一样，通过修炼其它的元气诀，提升属性点呢？”周文心中暗自想着。
　　周文想了想，决定再去小佛寺看一看，自己晋升传奇之后，再看小般若经的石碑会不会有什么作用。
　　好久不来小佛寺，不过这里的环境却没有任何变化，周文来到了小般若碑前，目光落在了石碑之上，再去看石碑的时候，体内的小般若经竟然自动运转了起来，向着传奇级阶段自动衍化。
　　很快，小般若经竟然就提升到了传奇境界，中间没有丝毫的晋升阻碍，简单的让周文怀疑，他根本就不是在练元气诀，而是在复制粘贴一样。
　　周文看了一眼血色小人的属性，却不由得微微一怔。
　　他自己没有感觉到身体有什么特别的变化，可是血色小人的属性却发生了巨大的变化。
　　变化的部分一共有两个，原本周文的传奇命格是王之叹息，可是那王之叹息的命格却消失不见，取而代之的是一种名为八度般若的命格。
　　和命格一起发生变化的，还有周文的元气诀，之前元气诀一直只有迷仙经一个，现在迷仙经也不见了，取而代之的是小般若经的全名。
　　反而是周文所期望的属性并没有增加，四种属性依然还是18点。
　　“不会吧？难道说迷仙经转变成为了小般若经？”周文心中一惊，连忙尝试着切换回迷仙经的模式。
　　结果让周文松了一口气，他的命格又变成了王之叹息，元气诀也变回了迷仙经。
　　周文来回切换了几次，发现只要切换成小船若经，命格也会随着一变化。
　　虽然命格发生了变化，可是周文却隐隐觉得，自己的根本并没有改变，似乎依然是原本的命格。
　　而且两种命格给周文的感受截然不同，王之叹息给周文的感觉就是他的自身一体，可是八度般若，虽然也和他的身体亲密无间，但是周文总感觉与王之叹息相比，八度般若似乎少了一些什么。
　　不过周文却可以清楚感觉到八度船若的特性，这和一般人拥有命格后的感觉类似，不像王之叹息，连周文自己都是半知半解。
　　“不知道我去火神台把古皇经升级了之后，会不会还有一种命格？”周文想到就做，直接退出小佛寺副本，切换去了古皇城。
　　重新登上火神台，又看了一遍碑上的古皇经，和之前的经历类似，古皇经果然自动晋升到了传奇级，令周文的命格和元气诀也发生了变化。
　　“古皇。”周文看着命格中的两个字，已然明白了这种命格能够给他带来的好处。
　　周文又去了一趟老君山副本，结果还是一样，无字碑也给他带来了一种命格叫“道体”，而元气诀也只有两个字“道经”。
　　可是无论是八度般若、古皇还是道体，虽然都可以让周文真切的感觉到它们的作用，可是却有着一种不自然的感觉，让周文觉得，那些命格好似不属于他的一般。
　　只有王之叹息，才会让周文感觉浑然一体，没有任何隔离感。
　　“难道说，那些命格和元气诀，实际上并非真的为我所有，只是迷仙经作用下的产物？”周文心中早有些怀疑，只是现在这种怀疑变的更加真切了而已。
　　拿出了那盏油灯，周文再次抚摸它的时候，原本已经不再有文字光影浮现的油灯，灯身上竟然又出现了文字光影，让周文的命格又化为了“大魔神”，而元气诀也变成了魔神纪.
　　和前面三个命格一样，大魔神命格也有种隔离感，让周文微微有些不自在，但也只是一种感觉而已，使用的时候，并不存在障碍。
　　周文没有办法同时使用四种命格，他的元气诀切换到某一种，就可以使用相应的命格，不同的命格对于他的加持也有所不同。
　　八度般若对于身体有强大的加持作用，有种类似于李玄的不朽战神，让周文的身体强度大幅度提升，又拥有了强大的恢复能力。
　　道体命格则是对元气有强大的加持作用，让周文的元气恢复速度大幅度提升，数秒时间就可以回满元气值。
　　古皇命格对于全部属性都有提升，不过主要是对力量有巨大的提升，而且让周文的力量属性发生了一些诡异的变化。
　　大魔神命格最为古怪，原本周文以为它会对速度属性有巨大的加持，可是却并非如此，大魔神命格对全部属性都有一些加持，但是却并不多，它的主要作用，是让周文拥有凭空飞行的能力。

第一百五十八章 举轻若重

　　在拥有大魔神命格的时候，周文可以不使用任何元气技，也不需要借用翅膀伴生宠，就直接悬浮在空中，而且可以自由奔跑飞行，好似空中有元形的楼梯一般。
　　每一种命格都有其独特的作用，每一种都似乎很强大，可是周文却总感觉这些力量似乎并不是属于他的。
　　周文正在家里研究那些元气诀和命格的作用，却突然听到门铃声响了。
　　原本周文以为是李玄，结果打开门一看，来的人竟然是风秋雁。
　　“你怎么来了？”周文有些奇怪地问道。
　　“教练，我想请你为我订制第二套修炼计划。”风秋雁目光坚定的说道。
　　“我之前不是说过，你要先把之前我给你订制的计划完成，才能够进行下一个阶段的修行……”周文实在不想骗风秋雁，所以只能找借口拒绝他。
　　可是谁知道他的话还没有说完，风秋雁就说道：“教练，我的慢刀境界已经练成了。”
　　“什么？你练成了？”周文瞪大了眼睛看着风秋雁，一脸的不可思议。
　　他也就是那么随口一说，虽然里面也有他自己的一些感悟，可是大多都是凭空的臆想，风秋雁竟然就凭他那些胡扯的话，真的练成了慢刀境界，这让周文有些不敢相信。
　　“真的练成了，我现在就演示给您看。”风秋雁拔刀对周文就是一斩。
　　风秋雁以前出刀很快，快的让人看不清楚，犹如一道闪电，快的奇幻，快的轻灵。
　　他现在的刀依然很快，但是却快的让人感觉沉重，好似他的刀上有千钧重力，似是刀上压着一座山岳。
　　这一刀让人看的清清楚楚，看起来好似很慢，可是实际上的刀速，比他之前还要快。
　　“举轻若重？”周文直接说出了风秋雁这一刀给他的感觉。
　　风秋雁点头道：“教练就是教练，果然就早知道了举轻若重这个境界，若非教练你指点，不知道还要多久，我才能够领悟出这一重境界。”
　　周文现在有些没办法形容自己此刻的心情，心中暗道：“风秋雁啊风秋雁，你真是一个天才，这都能让你给练成了，我还能说什么呢？”
　　“教练，请您继续给我订制修行计划。”风秋雁一脸严肃，郑重地对周文说道。
　　不等周文说什么，风秋雁就把一笔钱转给了周文，竟然有两万之多，比之前第一节课的课时费足足多了三倍。
　　“我知道教练你不为这一点钱，这一点课时费，算是聊表心意。”风秋雁说道。
　　“我就是为了这一点钱好不好？”周文现在确实需要钱，可是这钱他拿的有点烫手。
　　“我最近有点忙，怕是没什么时间给你订制计划……”周文想要找个借口打发走风秋雁。
　　风秋雁却立刻说道：“不要紧，教练你若有时间就指点一二，如果没时间，我可以等。”
　　周文神色复杂地看着风秋雁，一时间不知道该说什么，犹豫了好久，周文才咬了咬牙，对风秋雁说道：“风秋雁，是这样的，其实一开始呢，我只是想要赚你一点课时费，先前对你说的那些话，都是我胡说八道呢，你能够练成慢刀境界，那是你自己的天赋好悟性高，和我一点关系都没有。我对不起你，我把之前收你的课时费都退给你，请你不要介意……”
　　周文实在是不想骗风秋雁，把事情全部说了出来，宁愿把钱退给他，也不想再继续下去。
　　可是风秋雁却完全不信，按住了周文准备要转账的手说道：“教练，您没时间的话没关系，我可以慢慢等。如果教练你觉得我天赋太差，不想教我，那也没有关系，我就跟在教练你身边，您也不用刻意教我，让我自行领悟就是了。”
　　“我不是那个意思……”周文本就不是一个很会说话的人，此时有些张口结舌，不知道该怎么解释。
　　“教练，您什么都不必说了，我知道像您这样的人，自己修行非常刻苦，肯定会压榨每一分每一秒全力修行，否则不会进步的那么快。让您浪费时间为我订制计划，那是我的自私。可是除了教练您之外，我已经没有办法再忍受其他那些只会按部就班的庸才，所以请您务必不要拒绝我。我知道您的时间宝贵，所以您什么都不需要做，只要让我跟在你身边，自行学习就是了。您放心，我不会影响您的正常生活，不会在您不方便的时候打扰您。”风秋雁目光坚定似铁，比钉子户还要坚定。
　　“这人……疯了吧……”周文目瞪口呆地看着风秋雁，他发现自己似乎已经没有办法再解释了。
　　“我告诉你，我真的没什么能够教你，你确定还要留下吗？”周文无力的说道。
　　“教练您放心，我绝对不会打扰您的修行。”风秋雁坚定地说道。
　　“你高兴就好，不过话我说在前头，我没可以可以教你的，如果你非要留下，那钱我可是不会退的。”周文说道。
　　“我平时用钱不多，家里给的零花钱都没怎么用过，大概还有一百多万，教练您需要的话，就全拿去用吧。”风秋雁说道。
　　“不用了。”周文无奈地摇摇头，转身走回小楼里面，坐在沙发上继续玩游戏。
　　风秋雁直接跟着走了进来，把门关上，走到了周文身后，准备要看周文打游戏。
　　“我打游戏你也要看吗？”周文放下手机，看着风秋雁问道。
　　“我想要了解教练您的整个修行过程，打游戏也是您修行的一部分吧？您玩的是什么游戏？我也想下载一个。”风秋雁认真地说道，看的出来，他不是在开玩笑。
　　“这是我自己开发的游戏，还没有正式完成，这是商业机密。”周文感觉自己快要疯了。
　　明明风秋雁是被骗的那个，可是他这个骗人的人却感觉无比的郁闷。
　　“原来如此。”风秋雁点点头，不再看周文玩游戏，走到了周文对面，拉了一张椅子坐下，就那样直勾勾的盯着周文。
　　周文也懒的理他，心想着他一会儿觉得无聊就会走了，索性就不去管他，反正他也看不到周文玩的是什么游戏，所以周文就自顾自的继续打游戏刷副本。

第一百五十九章 真正的刷怪

　　周文这次刷的是蚂蚁巢穴，当周文再次来到了蚁城之时，就直接把元气诀切换为道经，命格也随之转换为道体，对于元气恢复有着极强的加持作用。
　　同时让血色小人召唤出了蒲扇状态的芭蕉仙，眼看着成群的黑翼飞蚁冲过来，对着那些黑翼飞蚁就是一扇。
　　冲前面前面的十几只黑翼飞蚁顿时被煽飞了出去，阴冷的风把它们的身体也冻成了冰雕，撞在后面的黑翼飞蚁身上，顿时碎成了残肢断臂掉落了一地。
　　伴随着十几条杀死黑翼飞蚁的提示，地上也爆出了一颗次元结晶。
　　“爽，实在太爽了，这才叫刷怪啊。”周文把三眼金刚力士、变异魔化将、变异莲花蚁和银翼飞蚁召唤出来，但是却没有让他们攻击，只是摆出了阵形防御，让成群的黑翼飞蚁无法靠近血色小人。
　　三眼金刚力士挡在最前面，成群的黑翼飞蚁也难以伤到他的金刚之躯，挡下了近半的黑翼飞蚁。
　　其他几只伴生宠也都使用出了各自的力量，阻挡蚁群靠近血色小人。
　　可是黑翼飞蚁实在太多，仅仅过了几秒钟，就又聚集了一大群，眼看就要突破防御圈。
　　周文看了一眼血色小人的元气值，在道体的作用下，元气值已经恢复了18点的满值，就不再犹豫，又是一扇拍了出去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　大片的蚁群被吹飞出去，撞在一起，顿时支离破碎，杀死黑翼飞蚁的提示直接刷屏。
　　在三眼金刚力士等伴生宠的保护下，血色小人几秒钟就是一记太阴风，数量众多的黑翼蚁群也顶不住这样杀，不到半个小时，偌大的蚁城，黑翼飞蚁的数量已经所剩无几。
　　周文操控着血色小人直接冲入了蚁城之内，各种蚂蚁从巢穴内爬出来，想要围攻他，结果被太阴风吹死了一大片。
　　地上到处都是闪亮的次元结晶，其间夹杂着伴生卵，那种场面之壮观，周文以前从未见过。
　　“爽，真是太爽了。”周文带着一众伴生宠左冲右杀，把蚁城杀的血流成河，爆的次元结晶和伴生卵都没有时间去捡。
　　杀！杀！杀！
　　周文几乎陷入了癫狂之中，看到蚂蚁就杀，他要屠尽蚁城，然后再上那最高的蚁巢中再斗黄金飞蚁，抢夺里面的蚁蜜。
　　周文感觉这不到一个小时杀的传奇生物，比他以前那么长时间加在一起杀的传奇生物还要多，只看那地上到处闪烁着光芒的次元结晶和伴生卵，就知道他所杀的蚁群数量是多么的恐怖。
　　“难道强大的家族会越来越强，弱者想要变强却那么困难，力量到了一次层次，想要得到资源实在太容易了。”周文心中暗道。
　　周文疯狂打游戏刷怪的时候，坐在对面的风秋雁一直在看着他，目光从头到尾都没有移开过。
　　“教练这么努力的人，打游戏肯定是一种修行无疑，可是这样修行的目的是什么呢？”风秋雁虽然一时间想不出结果，可是却坚信周文这样做一定有他的道理和意义，所以依然一直盯着周文在看。
　　风秋雁正在思索之时，一直趴在沙发上睡觉的羚羊睡醒了，从沙发上跳下来，对着周文咩咩叫了几声，那意思是它饿了，让周文给它弄吃的东西。
　　可是周文正沉迷于游戏当中，根本没有理会羚羊。
　　羚羊非常的不高兴，用蹄子在地上不断的踩来踩去，好似在跳踢踏舞一样。
　　见周文还是没有理它，羚羊干脆围着周文边跳边叫，还用头往周文怀里面拱，想要引起周文的注意，让周文给它准备吃的。
　　周文对于这只羚羊已经比较熟悉，知道它一般不会使用暴力，再加上刷怪又到了紧要关头，也就没有理它，任它怎么闹，就是刷怪不理它。
　　风秋雁看着看着，突然眼睛一亮：“我明白了，教练这是在做心性的修行啊，在这样的环境当中，依然能够如此专注的打游戏，不为外因所动，不为外物诱惑，这等心无旁骛的境界，才是修行的最佳状态。”
　　“原来如此……原来如此……我明白接下来该怎么修行了……”风秋雁一跃而起，对着周文微微行礼：“教练，我明白了，我这就去修行了，等我能够达到您这样的境界之时，再来向教练您请教。”
　　周文没有回答的意思，依然还在打游戏，仿佛没有听到他的话，风秋雁也不在意，转身出了门，直接离开了周文的小楼。
　　羚羊望了一眼离开的风秋雁，脸上露出疑惑之色，不知道那人是怎么回事，像个疯子似的。
　　风秋雁原本兴冲冲的走了出来，可是走着走着，却慢了下来。
　　“我要如何修炼静心之法呢？”风秋雁正想着，却见迎面走过来一人，仔细一看，竟然是李玄。
　　“风秋雁，你怎么在周文这里？”李玄疑惑地问道。
　　风秋雁眼睛一亮，快步走到李玄面前，不答反问：“李玄，你和教练的关系最好，你知道他平时都是怎么修炼心无旁骛之法的吗？”
　　“什么心无旁骛？老周那家伙，也就是在打游戏的时候，像是傻了一样，什么也听不进去。”李玄随口说道。
　　“对，就是他打游戏的时候，都做了那些干扰练习？”风秋雁连忙说道。
　　“这还用练习啊？他打游戏的时候，根本就不会分心，以前我还让漂亮妹子在他打游戏的时候诱惑过他，可是结果你猜怎么着？那小子根本就像是看不见那妹子似的，被那妹子阻碍了他打游戏，就一巴掌把妹子掀翻在地，仍然继续打游戏……”李玄说的口沫横飞。
　　“要先过声色这一关吗？”风秋雁却是眼睛一亮，似乎又悟出了什么。
　　可是风秋雁转念又一想，这里是夕阳学院，他不可能找到那种女人来练习，一时间又有些为难了。
　　“你知道那里有女人吗？那种很吵的女人。”风秋雁想到李玄说，之前就是他给周文找的女人，于是就望着李玄问道。
　　“很吵的女人……还真有……”李玄见风秋雁这人怪里怪气的，就起了捉弄他的心思。
　　风秋雁见李玄说有，顿时大喜，就让李玄立刻带他去，李玄也是一口答应下来，带着风秋雁去了李未央的社团。

第一百六十章 再战黄金飞蚁

　　周文也不知道自己刷了多久，偌大的蚁城稀稀拉拉的只剩下了极少数的一部分蚂蚁，不需要他再使用太阴风，只是变异魔化将它们就能够轻易解决。
　　看着蚁城内到处掉落的次元结晶和伴生卵，周文心中的兴奋突然一下子变为了郁闷。
　　黑翼飞蚁、红甲蚂蚁、蓝甲蚂蚁这些，毕竟只是普通传奇级，它们的上限就是18，所以它们掉落出的属性次元结晶，最高也就是18，而且数量也极少。
　　可是这样的属性结晶，对于周文来说已经没什么用，也就元气结晶还可以补充一下元气。
　　看着大量的属性结晶白白浪费，周文的心都在滴血。
　　可是游戏中的东西又拿不出去，若是能够拿出去的话，只是这一次刷怪获得的属性结晶卖出去，也够他投资黄极的游戏了。
　　周文只能不去理会普通的属性结晶，专捡伴生卵和元气技结晶。
　　这一次的收获当真不小，只是传奇伴生卵就收获了14枚，元气技结晶21个，不过大多都是重复的，元气技一共也就只有两种。
　　一种是黑翼飞蚁的元气技，这个周文以前已经得到过，还有一种是周文以前没有的，就是那些不会飞的红甲蚂蚁之类的爆出来的，名字叫藏甲术，也是一种防御型的元气技。
　　伴生卵属性差的直接当食物喂给了那几只宠物，属性好的先孵化出来，周文打算留着以后合宠用。
　　眼看着蚁城的蚂蚁被杀的差不多了，黄金飞蚁却没有从高处的蚁巢内出来，周文重新整顿，把所有伴生宠和血色小人的元气补满，这才向着最高处的蚁巢进发。
　　这一次和以往不同，这一次周文是带着大量的帮手前来，而不像以前那么狼狈，也没有蚁群再来围攻他。
　　“就算杀不了黄金飞蚁，弄点黄金蚁蜜喝也不错。”周文不认为凭借自己现在的力量可以杀死黄金飞蚁。
　　来到最高处的蚁巢前，周文直接命令变异魔化将和三眼金刚力士冲了进去，就他们两个最扛揍，特别是三眼金刚力士，扛揍能力最强，周文打算用它们吸引黄金飞蚁的注意力，自己好冲进去喝蜜。
　　果然，那两个家伙撞破巢壁冲进去，立刻引起了黄金飞蚁的注意，只见金光一闪，一只巨大的飞蚁出现在了他们的头顶，那如同利刃一般的爪子，直接斩向了变异魔化将的头颅。
　　变异魔化将怒吼一声，星辰拳爆发，通体金光璀璨，一拳迎向了黄金飞蚁的爪子。
　　可是下一秒，周文就看到金光一闪，变异魔化将的一条手臂飞上了半空，竟然活生生被黄金飞蚁斩断。
　　“我去，这么强！”周文心中一惊，当下也不敢再犹豫，操控着剩下的几只宠物一起冲向了黄金飞蚁，血色小人则跳进了蚁蜜之中，直接大口大口的往嘴里面灌蚁蜜。
　　灌了没有几口，游戏中就跳出了吸收黄金蚁蜜，元气+1的提示，原本上限只有18的元气，此时终于提升到了19。
　　周文心中狂喜，继续狂灌蚁蜜，想着能不能直接把元气突破到21点。
　　可是周文把肚子都给灌满了，再怎么也吞不下去了，别说21点，就连20点的提示也迟迟没有到来。
　　“难道说我喝的量还不够吗？”周文此时只感觉嘴巴里面甜的发腻，似乎只要一张嘴，就会吐出蜜来，实在喝不下去了。
　　另外一边，周文的几只宠物，除了三眼金刚力士之外，都已经被黄金飞蚁无情斩杀。
　　三眼金刚力士的胸膛之上，也有一道深可见骨的长痕，他有金刚之躯和金刚不坏功，竟然还被伤成这样，黄金飞蚁的力量实在恐怖之极。
　　眼看着黄金飞蚁又冲了过来，三眼金刚力士根本躲不过那么快的攻击，只能用一招大力金刚掌迎了上去。
　　只见咔嚓一声，三眼金刚力士的手掌被劈开，身形也不由自主的倒飞了出去，正好撞向了悬在蚁巢正中央的那颗茧。
　　突然，只见黄金飞蚁身形一闪，如同瞬移般出现在那巨茧之前，用自己的身体挡住了撞向巨茧的三眼金刚力士。
　　三眼金刚力士撞在黄金飞蚁身上，被弹到了一旁，黄金飞蚁立刻冲了上去，想要杀死三眼金刚力士。
　　周文心中一动，操控血色小人，举起芭蕉扇对着巨茧就是一扇，冰冷的太阴风就刮了过去。
　　本来扑向三眼金刚力士的黄金飞蚁，竟然立刻飞了回去，身上放射出诡异的黄金光幕，护住了巨茧。
　　太阴风撞上黄金光幕，竟然只是让黄金光幕摇晃了两下，并没有能够突破屏障。
　　下一秒，就看到黄金飞蚁头顶的两支触须迸发出恐怖的金光，如同金色的雷电一般，直接轰击在血色小人身上，手机屏幕直接黑了下来。
　　“黄金飞蚁是史诗级无疑，只是不知道那颗巨茧内是什么？黄金飞蚁如此保护它，按道理来说，应该是黄金飞蚁的后代，可是那茧中的力量气息，却似乎和黄金飞蚁的有些不一样。
　　周文纵然心中疑惑要，可是现在却没有能力斩杀黄金飞蚁，就算想要探索巨茧的秘密也不行。
　　“可惜，喝了那么多的蚁蜜，也只提升了一点元气，也不知道是蚁蜜对元气的提升有上限，还是其它什么原因。”周文今天实在太累了，长时间的使用太阴风，虽然元气依然还是充足，可是精神却十分疲惫。
　　收起了手机，周文看到羚羊正瞪着一双眼睛，恶狠狠的望着他，好像要吃人一样。
　　“羊兄，抱歉，我这就去给你准备食物。”周文连忙一溜烟出了小楼，准备自己吃点东西，然后给羚羊带些新鲜的蔬菜回来。
　　走到四季园门口的时候，碰到了王鹿和其他几个特招生。
　　周文和其他的特招生不熟悉，只和王鹿打了一个招呼，就打算要去食堂。
　　一个叫李拙的特招生，却笑着说道：“周文，你们上次做的那个斩杀青铜瑞兽的攻略，卖出去了没有？”
　　“没有。”周文答了一句，就直接去了食堂，他才没有时间闲聊。

第一百六十一章 谁是第一？

　　“能够卖的出去才怪，论伴生宠，我们确实没有他的强，可惜禁城根本不能使用伴生宠，谁还需要他的攻略。”看着周文远去的背影，李拙撇了撇嘴说道。
　　旁边的女生也说道：“依靠伴生宠打败了约翰，就自以为很强，还想写攻略卖给我们特招班的学生，确实太过狂妄一些。”
　　“不说我们特招班中有安静、王鹿、风秋雁这样的天才，就算是一般的成员，也不是普通班那些学生可以相提并论的，要写攻略，也是我们写给他们看。”
　　几个特招生都是一样的心思，上一次周文要卖攻略给他们的事情，让他们心中到现在还是有些不太舒服，伤了特招生们的自尊心。
　　王鹿微微皱眉，开口说道：“周文此人确实是一个天才，他写的攻略肯定有可取之处，只不过我们要锻炼自己，才不买他的攻略，但也没有必要贬低他。”
　　李拙笑道：“王鹿你想多了，我们没有贬低他的意思，只是说论自身能力，谁也不会比他差，没必要买他的攻略。”
　　王鹿看出李拙言不由衷，却也没有再说什么。
　　几个人一起去上课，斩杀青铜瑞兽的课业任务已经完成，刘正言要给他们做总结和讲解，所有的特招生都要去听。
　　刘正言今天心情很不错，风秋雁和另外一个学生迟到，他也没有责怪，只是挥挥手让他们快些入座。
　　“今天刘老怪心情好像很好啊，竟然没有教育迟到的学生？”一个女生惊讶地说道。
　　李拙笑道：“当然心情好了，这一次我们特招班的课业任务完成的非常好，听说有好几个人的成绩都打破了去年特招班的纪录。”
　　“看来接下来一段时间，我们可以轻松点了。”先前的女生笑道。
　　刘正言微微抬手，示意学生们安静下来，然后目光在众人脸上扫过，这才缓缓说道：“斩杀青铜瑞兽的课业任务，大家完成的都很不错，对比去前的特招班来看，整体水平高了一线，算是近几年来最好的成绩。”
　　学生们都鼓起掌来，不少学生都显得有些兴奋，他们入学一个多月，还是第一次听到刘正言这么夸奖人。
　　刘正言摆摆手，等学生们安静下来，才又继续说道：“今年有几个学生表现都很不错，打破了往年的纪录，安静三分二十秒，王鹿三分二十七秒，风秋雁三分二十八秒，这样的成绩，可以说是非常的优秀了。”
　　其他学生都羡慕地看向三人，虽然他们早就知道三人特别优秀，就算是在特招班之中也是鹤立鸡群，却也不免有些妒忌。
　　“不过……”刘正言的话锋却突然一转，又继续说道：“不过今年的最好成绩却不是他们。”
　　“怎么可能？不是他们还有谁？我们班里面还有比他们成绩更优秀的人吗？”
　　“不会吧？还有隐藏的大佬比他们三个更猛？”
　　“不可能吧？安静、王鹿和风秋雁都是冲进全校前十的人，其他学生就算也很强，可是却根本没有冲进全校前十的能力，要说比他们三个的成绩更好，这似乎有些不太可能。”
　　一众同学都议论纷纷，都在四下里张望，猜测那个人到底是什么。
　　“今年取得斩杀青铜瑞兽最好成绩的人，并不在我们特招班。”刘正言此话一出，学生议论的更加厉害，像是炸了锅一样。
　　“刘导师，您说的该不会是高年级的学长吧？”李拙忍不住高声问了一句。
　　刘正言笑了笑，看着李拙问道：“李拙同学，在看你来，这个第一名应该是谁，他的成绩应该是多少？”
　　“我觉得应该是韦戈学长吧，我估计是韦戈学长的话，应该能够冲进三分钟之内。”李拙说道。
　　“说的不错，韦戈同学的成绩是两分五十七秒，刚好进入三分钟之内，你的眼光不错。”刘正言说道。
　　李拙微微有些得意地说道：“导师您过奖了，我也只是随便那么一猜，没想到就这猜中了。”
　　刘正言却微微一笑：“不过那是韦戈自己练习时的成绩，而且他已经三年级，也不计算在我们一年级的成绩排名之内，一年级真正的第一另有其人。”
　　“哪是谁？”李拙不由得一呆。
　　刘正言拿起一张资料文件说道：“今年斩杀青铜瑞兽的成绩，第一名是王妃导师班级的周文，第二名是王妃导师班级的李玄，李三名就是我们班的安静……”
　　“不可能！”李拙直接叫出声来，一脸的不相信。
　　这一次不只是李拙他们，就连安静、王鹿和风秋雁，目光都变的锋利起来，望向了刘正言。
　　“周文的成绩是多少？”安静突然开口问道。
　　“这个问题问的好，你们可以猜一猜，他们的成绩是多少。”刘正言微笑着说道。
　　“顶多也就是比安静快个位数吧？”李拙说道。
　　“确实是个位数。”刘正言打开了播放器和投影仪，把一段视频播放了出来：“你们自己看吧。”
　　众人的目光都望向了大屏幕，安静和风秋雁等人也都盯着大屏幕，仔细看视频内容。
　　视频很短，只有短短不到一分钟的时间，可是看完了视频之后，整个教室内却是鸦雀无声，李拙等学会额头上都冒出了冷汗，眼珠子死死地盯着大屏幕，半晌没有缓过神来，一脸的呆滞。
　　“教练不愧是教练，好厉害的走位，好可怕的算计，这都是打游戏练习心无旁骛的好处吗？看来我还需要更多的修行。”风秋雁目光灼灼，却又似早有预料。
　　王鹿也是微微有些惊讶，虽然她早就料到周文的成绩肯定很好，可是却没有想到竟然好到这种程度，只用了四十七秒。
　　周文确实比他们只快了个位数，不过这个个位数是按分钟算的。
　　安静平静地看着屏幕，神色却是有些古怪，也不知道心里面在想什么。
　　“刘导师，这个成绩是真的吗？这是导师们设计出的攻略方案，再由周文执行的吧？”李拙还是不敢相信。
　　“很遗憾，没有任何导师参与这个攻略的设计，攻略本身就是周文和李玄所写，我也是花钱在论坛上看了他们的收费贴，才知道还有这种方法可以斩杀青铜瑞兽，这样的思路和设计，可谓匠心独运。从一个弱者的角度去解决问题，依靠智慧而不是力量，这是很难得的做法。今天我们就详细解析这个设计的精妙之处和他们的独特思路，相信你们能够从中学到不少东西，特别是他们解决问题的思路，力量并非是解决问题的唯一方法，这一点很重要……”

第一百六十二章 禁城活动

　　李玄又组织了一次玄文会的活动，原本周文以为没有几个人，古典不来的话，最多也就四个人，可是等到了地方才发现，来的人比他想象中的多了很多。
　　方若惜和田向东都在，古典竟然也来了，除了玄文会本来的五个人之外，竟然还有风秋雁、王鹿、李未央和惠海峰等一帮人。
　　李玄嘿嘿笑道：“这次的社团活动，是我们玄文会和未央社、大海会的联合行动，而且我们玄文会也增加了两个正式成员，就是风秋雁和王鹿。”
　　周文微微一怔，他整天打游戏，根本没有关心过玄文会的情况，这才知道风秋雁和王鹿不知道怎么被李玄拉入了玄文会。
　　李玄预订的地点就是禁城，一行人浩浩荡荡的向着禁城进发。
　　未央社都是女生，大海会则以男生居多，而且都是学校内非常有名的问题学生，再加上李玄和周文的玄文会中也有几个异类，这行人很快就在学校内引起了瞩目。
　　最先得到消息的是韦戈，作为夕阳学院的学生会会长，他敏感的认为，这件事有些不同寻常，也许代表着以后夕阳学院学生内部的风向。
　　“惠海峰那些家伙，竟然和周文、李玄走的那么近，特招班中的王鹿和风秋雁，背后都有大家庭支持，一直没有加入社团，现在却加入了玄文会，还有那个古怪的古典，竟然也入了玄文会，玄文会不会成为第二个大海会吧？不行，得去看看那些家伙到底在干什么。”韦戈很快就找来了学生会的成员，以维持秩序，保护学生安全的名义，加入了玄文会的活动当中，跟着李玄他们一起去了禁城。
　　因为学生会的加入，队伍又一次壮大，已经有了五十多人，一行人进入禁城之后，直接平推过去，那些普通的青铜兽和青铜鸟，根本挡不住那么多学生的斩杀。
　　到是最喜欢动刀的风秋雁，这一次没有动手，他竟然像周文一样，拿着手机在那里玩游戏。
　　周文看到风秋雁玩的游戏是一款名叫是“男人就撑过二十秒”的小游戏，游戏模式很简单，可是想要在游戏中保持二十秒不死，却也不容易。
　　周文看到风秋雁玩的时候，他已经撑过了一分多钟，不过还是没有能够逃过死亡的命运。
　　因为学生太多，而且其中不乏极为强大的学长，原本危险的禁城，现在却像是变成了旅游区一样，连青铜瑞兽都被快速清理掉。
　　王鹿还特意使用周文的攻略方案杀了一只青铜瑞兽，果然轻松把成绩提升到了一分钟之内。
　　“周文，我很看好你，现在你加入学生会的话，将来有很大机会可以成为学生会的会长，考虑一下吧。”单独相处的时候，韦戈对周文说道。
　　“我这样就挺好，而且我只喜欢打游戏，当会长什么的也当不来。”周文道。
　　“谁也不是一生下来就会的，慢慢学就是了，你不用急着回答我，先考虑考虑吧。”韦戈笑着说道。
　　看到惠海峰向这边走过来，韦戈不想和他照面，和周文告辞离开了。
　　“刚才韦戈是不是告诉你，他很看好你，让你加入学生会跟着他干，等以后他退了，你就是学生会的会长？”惠海峰走到周文身边，笑眯眯的说道。
　　周文微微一怔，话说的虽然有点出入，不过意思却是一样的。
　　惠海峰笑道：“不用惊讶，那小子就是这个德行，刚才的那些话，他几乎对我们大海会的每个成员都说过一遍。”
　　“原来如此。”周文恍然大悟，这才明白为什么惠海峰能够猜的那么准。
　　“你的青铜瑞兽攻略我看了，真的很厉害，这和你的战斗力无关，而是那种计划能力，能够在那么混乱复杂的环境当中，计算出一条那样的捷径，这种能力如果能够用在新次元领域的探险之中，就可以避免很多军人的牺牲。”惠海峰说道。
　　“你将来打算要参军？”周文看着惠海峰问道。
　　惠海峰点点头：“如果有机会的话，我会参军，如果没机会，我也会从事与此有关的工作，男人一世，若是不能够做出点什么让人目瞪口呆的事情，总感觉是白活了这么一辈子。”
　　“祝你成功。”周文自己虽然不这么想，但是却不妨碍他欣赏这样的人，至少面前的惠海峰，让他颇有好感。
　　众人一直往禁城里面冲，各种青铜兽都被斩杀，可惜青铜兽的爆率实在太低了，十分偶尔才会爆出一块次元结晶，而且属性普遍都不高。
　　正往前走着，突然感觉口袋里面的神秘手机竟然震动了起来，让周文不由得微微一怔。
　　禁城的小手图案他已经找到了，而且早就下载到手机当中，怎么神秘手机还会震动呢？
　　见没有人注意这边，周文故意落在最后面，把神秘手机摸了出来，想要看看它到底是为什么震动。
　　刚把手机拿出来，手机的拍照功能就自动开启了。
　　周文举着手机，对着禁城四周看了看，当手机屏幕中出现了一个画面的时候，拍照功能就自动锁定，出现了一个绿框，绿框锁定了屏幕中的东西。
　　那是一面破旧的墙壁，猛的一看，好似没有什么不同之处，有旁边的青砖墙没什么不同。
　　可是当周文走到那青砖墙的旁边，用手一摸，这才发现青砖墙竟然不是普通的青砖，而是某种金属。
　　神秘手机的拍照功能只是锁定了这面金属墙壁，却没有自动拍照，也没有锁定什么图案，一时间周文也搞不清楚，这金属墙壁到底有什么特别之处。
　　金属墙是某个建筑的一部分，这建筑却也有些奇怪，四四方方，像是一个缩小版的古城。
　　四面墙城只有十几米，高度也就三四米的样子，周文围着这个建筑转了一圈，也没有发现有门或者窗户之类的东西。
　　周文背后银翼一振，直接飞到了建筑的上面，发现上面也是封闭的，整个建筑似是没有任何出入口。
　　“难道说，让神秘手机震动的东西，是在这建筑的里面，而不是金属壁本身？”周文心中暗自猜测。

第一百六十三章 死城

　　“发现了什么？”王鹿也跳了上来，打量着脚下的建筑问道。
　　“这个建筑有点古怪，四周都没有门窗之类的出入口，而且好像使用的不是普通青砖，似乎是一种特殊的青铜铸造。”周文说道。
　　“确实有些奇怪。”王鹿蹲下身子摸了摸，点头道：“是金属没错，果然有些怪异。”
　　两人的举动把李玄等人也都吸引了过来，王鹿把情况一说，众人都觉得这建筑果然有点奇怪。
　　“你们都让开，我来试试看能不能砸开它。”大海会一个粗壮的男生，直接召唤出了一只巨大的铁锤，对着金属墙猛的轰击下去。
　　那男生本就是传奇级，又是以力量见长，以伴生宠所化的铁锤，使用元气技轰击墙面，就算这墙是金属砖砌成，也应该被他轰开一些缝隙。
　　可是他这一锤下去，不但没有把金属墙轰开，反而是自己被反震的一屁股坐在地上，手中的铁锤都脱手飞了出去，一双手鲜血淋漓，虎口处已经破裂。
　　“好硬！”众人都是一惊，那男生的力量，在学院内都是出了名的强，可惜速度等方面不行，所以才没能冲进前十。
　　如果单论力量之强，怕是能够排进前三，这样的人全力一击，竟然没能伤到金属墙分毫，这金属墙的强度着实非同一般。
　　越是如此，众人对这建筑就越有兴趣，众人使用了各种方法，可惜都没有能够看到这建筑里面到底有什么。
　　连周文都作用了谛听的能力，想要听一听里面有什么，可是建筑内部仿佛是实心的一般，完全没有任何动静，就是一片死寂，周文也听不出什么来。
　　“那是死城。”一个声音突然传来。
　　周文顺着声音传来的方向看过去，见说话的人是一个长发男生，他的长相只是一般，看起来斯斯文文的，身上有一股书香气质。
　　也许是因为这个男生的气质太过内敛，在这么多学生当中也不怎么起眼，一开始周文并没有注意到他。
　　“姜砚，你说这古怪的建筑叫死城？你知道它的来历吗？”韦戈看向姜砚问道。
　　姜砚是学生会的成员，不过看起来并不是骨干，应该只是普通成员，之前都没有什么人注意到他。
　　“两周时代，人类还处于未开化的蛮荒边缘，很多人都信奉鬼神，祭天之类的活动在那时候很常见。丧葬等仪式也都有很多讲究，特别是那时候的王族成员，其中的讲究就更多了。东周后期，周王害怕死亡，就建筑了死城，将自己的骨血置于其中，表示自己已经死去，企图以此蒙蔽天机，逃过命运的死劫。可惜天命难违，东周的王最后还是难逃一死。”姜砚眼中闪过一丝嘲弄之色。
　　顿了顿，姜砚又继续说道：“根据为数不多的历史资料中所记载的一鳞半爪，死城就是以青铜铸造而成，无门无户……”
　　众人听姜砚这么讲，越听越觉得这古怪的青铜建筑，应该就是传说中的死城。
　　“还以为是什么好东西，原来就是一个假的死人坟，霉气。”一个男生说道。
　　“那也未必。”姜砚淡淡地说道：“周王为了骗过天地鬼神，不但会在死城之内放进自己的骨血，还会以自己的贴身之物和诸多宝物陪葬，甚至有些残暴的王，还会将自己的宠妃活活陪葬，为了骗过天地鬼神，可谓是费尽了心机。”
　　“这么说，这里面还可能会有宝藏？”不少学生都是听的眼睛一亮。
　　“如果史书上记载的没错，里面肯定会有陪葬品，不过现在这里已经异变为异次元领域，说不定里面也有了奇异的变化，就算里面出现异次元生物也不稀奇。”姜砚道。
　　“姜砚，你知道有什么方法能够打开死城吗？”韦戈看着姜砚问道。
　　他到是第一次看到姜砚竟然还有这样的一面，似乎与他以前所知道的姜砚有些不一样。
　　“你们在死城的南边，顺着墙往下挖挖看，如果这真是东周的死城，那么那里应该就会有入口。”姜砚说道。
　　韦戈安排了人手按照姜砚所说的去挖，挖了有七八尺的深度，果然看到金属墙上出现了空洞。
　　又往下挖了一段距离，就露出了一个圆形洞口，一直通到死城里面，只是通道蜿蜒，站在外面也看不到里面是什么情况。
　　“我们之中有谁自愿先进去看看？”韦戈说道。
　　“别人进不进我不知道，反正我要进去看看，不过我不要第一个进去。”李玄说道。
　　最后商议了一会儿，惠海峰第一个进去，四个社团都派了几个人进去。
　　周文原本不想进去，可是却被李玄拉着往里面爬，很快就听到了最前面的惠海峰的声音传来：“都进来吧，这里面没有没有危险。”
　　等周文和李玄爬进去的时候，韦戈、惠海峰、风秋雁、李未央等人早就都已经站在了死城内。
　　原本周文以为会看到骷髅和棺材之类的东西，可是进来之后才发现，根本没有那些东西，死城的里面竟然只有一棵树。
　　那颗树只有两米高左右，枝叶树干全是黑色，可是却有着许多白色的细纹在其上，看起来就像是用白纸黑墨画的一幅水墨画。
　　“姜砚，这是怎么回事？你不是说这是什么死城，里面埋葬着周王的骨血和陪葬品吗？怎么只有这么一棵树？”韦戈质问姜砚。
　　姜砚淡淡地说道：“我刚才已经说过，那些都是史书上的记载，在异次元风暴之后，里面发生异变也是正常之事。”
　　“那你可知道这是什么树？”有人又问道。
　　“不知。”姜砚回答的到是很干脆。
　　众人都有些失望，纵然他们没有真的指望挖出什么宝贝，可是如今里面却只有这么一颗树，让他们的好奇心一下子消失全无，多少有些失望。
　　“什么破树嘛，害我们耽误了那么多的时间。”一个大海会的成员，很是不爽的在树干上踢了一脚。
　　这一踢之下，却见那漆黑的树身摇曳，竟然泛起炽白的颜色，转眼间那一颗黑树就完全化为了白色。

第一百六十四章 会变色的树

　　原本黑色的树，在一瞬间化为雪白，把众人都吓了一跳，都警惕的向后退去。
　　可是除了变成雪白之外，那树却并没有其它的变化，也没有危险的事情发生。
　　等了好一会儿，白色的树又渐渐变回了黑色，好像刚才的事情没有发生过一样。
　　“这树到是有些奇怪，明明是黑色的树，为什么会突然变白呢？”李玄十分好奇，拿着一支木棍，在那黑身上捅了几下。
　　可是黑树依然还是黑树，并没有再出现刚才的变化。
　　周文用神秘手机对准了黑树，拍照功能顿时自动锁定了黑树，显然之前令神秘手机震动的，就是这一棵树。
　　按下拍摄键，手机立刻进入了载入中的界面。
　　不少人都在用手机照明，以及对着黑树拍照，周文的举动到是并不会显得突兀。
　　因为没有危险发生，有人大着胆子用手摇了那黑树一下，下一秒，就见那黑树竟然在片刻之间变成了红宝石一般的颜色，宛若一棵宝石树，闪烁着迷人的宝光。
　　摇树的人是个女生，这一景象把她吓了一跳，连忙退了回来。
　　与之前一样，依然没有危险发生，红色的宝石树渐渐退去光彩，不多时又变回了黑漆漆的模样。
　　“这棵树还真是奇怪了。”李玄像是想到了什么，小心翼翼的用手摇了摇黑树，黑树果然又变成了颜色，只是和前面几次的颜色都不相同，这一次黑树又变成了金色。
　　“好像不同的人碰触这棵树，它变幻的颜色不一样。”李玄说道。
　　“让我试试看。”众人都很好奇，尝试着去摇黑树。
　　果然像李玄所说，不同的人碰到黑树，会令它变幻不同的颜色，就算是同样变幻出了红色，红色本身也有不同的差别。
　　“老周，你也试试看吧。”李玄看向周文说道。
　　“不用了，我不喜欢冒险，你们最好也别碰它。”周文摇头拒绝，在没有弄明白这棵黑树到底是什么东西之前，他并不愿意尝试碰触它。
　　手机依然还在载入中，载入速度似乎比以前慢了很多。
　　众人玩了一会儿，见黑树除了变色之外，并没有别的功能，也就觉得有些无趣了。
　　因为这里也没有别的东西，众人一起离开了死城，继续在禁城内探险。
　　神秘手机一直处于载入中的画面，直到这次的活动结束，他们一起离开禁城，还是没有载入完成。
　　因为一直是载入中的画面，周文也没办法玩游戏，回到宿舍后，难得的早睡了一会儿。
　　自从晋升传奇之后，鬼压床的感觉就没有再出现，周文这一觉睡的相当不错，第二天早上起来，洗漱吃饭，等他再次打开神秘手机时，发现已经载入完成，桌面上多了一棵树形的图标。
　　只不过q版的图标和黑树的模样看起来已经有些不同，下面还写着三个字“死人树”。
　　周文有些好奇，不知道这一棵树怎么会有副本，立刻在树的图标上面点了一下。
　　程序启动之后，画面反而黑了下来，只见一片黑暗的空间内，长着一棵树，那棵树也是黑树的，可是在那黑暗的空间之内，却能够清楚的看到那一棵树的模样。
　　除了外形q了一些之外，正是他们在死城中所见到的黑树。
　　血色小人就站在黑树前，可是除了黑树之外，四周什么也没有，周文一时间也不知道这副本到底是什么意思。
　　召唤出银翼飞蚁，让银翼飞蚁飞向了黑树，对黑树发动了攻击，魔光针刺在了黑树上面，却没有能够刺进去，也没有能够伤到黑树分毫。
　　那树也没有任何反应，依然还是安静的矗立在黑暗之中。
　　周文犹豫了一下，最后还是决定让血色小人亲手碰触了树，试试看会不会有什么异常的变化。
　　可是让周文感觉奇怪的是，血色小人碰触了黑树之后，黑树并没有变色，依然还是黑漆漆的颜色，和以前没有任何不同。
　　“奇怪了，怎么会没有变色呢？”周文记得在死城内的时候，所有人碰触黑树之后，黑树都发生了颜色的变化，从来没有这样的情况。
　　“是我的问题，还是游戏的问题呢？”周文一时间也搞不清楚这棵树到底有什么用，也没搞明白这个副本有什么用，只好暂时不去管它，退出了游戏之后，登陆了其它的副本去刷怪。
　　现在周文想要刷的怪只有两种，一种是变异传奇级，只有变异传奇级，才有可能爆出18点之上的属性结晶，对于周文才有用。
　　还有一种就是史诗级的生物，史诗级生物能够爆出20以上的属性结晶，对于周文同样有用。
　　不过史诗级太强，周文在游戏中遇上的几只史诗级生物，他都不是对手，所以只能寻找变异传奇生物去杀。
　　洛阳安家的一个房间内，安天佐最近难得的回到了安家。
　　“天佐，最近洛阳附近的情况是不是很糟糕？”欧阳蓝担心地问道。
　　“还不算糟糕，除了淇河那里的事情有些棘手之外，其它地方都没有太大的问题。”安天佐微笑着说道：“妈，你不用担心，有我在洛阳一天，就不会让那些异次元生物侵犯洛阳。”
　　欧阳蓝微微点头，叹了一口气又说道：“圣地资格战就快要到了，让周文一个人去的话我不放心，让阿生陪他走一趟吧？”
　　“妈，真的要让周文去吗？不再考虑考虑了吗？”安天佐皱眉道。
　　欧阳蓝摇头道：“我知道你的心思，不过小静她有先天疾病，万一在接受特殊体质的时候出问题，那就太可怕了，我不想小静去冒任何风险，你明白吗？”
　　“明白。”安天佐却又说道：“不过我相信小静她可以做到。”
　　“这件事不必再说了，我已经做了决定，而且名额已经改成周文，没办法再修改了。”欧阳蓝阻止了安天佐继续说下去。
　　安天佐沉默不语，虽然他并不同意欧阳蓝的决定，可是却不会违逆欧阳蓝的意愿，他一直是一个很孝顺的儿子。
　　欧阳蓝轻叹了一口气：“而且周文也不一定愿意去，他和你们两个没有任何血脉关系，可是脾气却像的出奇，都是那么倔强。”
　　“不一样，他是倔强，我们是自信。”安天佐昂首说道。
　　欧阳蓝只是看着安天佐笑而不语，没有再说什么。

第一百六十五章 死人树

　　安静缩成一团，靠在墙角，苦苦忍耐着全身如刀绞一般的痛苦。
　　“为什么可以修炼射日诀的人不珍惜，而我想要修炼射日诀，却要忍受这样的痛苦，上天为什么对我这么不公平？”安静在痛苦之中想到了周文，牙又咬的紧了些，似乎连身上的痛苦都少了几分。
　　她有先天疾病，原本不能够修炼射日诀这样至刚至阳的元气诀，可是如果练不成射日诀，就没有办法获得她需要的那种特殊体质。
　　在圣地之中，特殊体质有好几种，每个人能够得到的特殊体质是不一样的，但是必须要有相应的力量属性，才能够得到相应的特殊体质。
　　安静想要得到的特殊体质是太阳神体，如果能够练成射日诀，到时候她再脱颖而出，就有八成以上的把握，可以得到太阳神体。
　　可是射日诀却偏偏和她的身体属性不合，她修炼射日诀的时候，就会引发身体内的先天疾病，每一次修炼的时候，都会感觉痛不欲生。
　　安静并没有因此而放弃，尽管欧阳蓝已经禁止她修炼射日诀，可是她却还是在暗中偷偷的坚持着。
　　连欧阳蓝都以为，安静是以另外一种元气诀晋升的传奇，却怎么也想不到，安静是顶着极大的痛苦，硬生生以射日诀晋升了传奇。
　　只是这件事安静对什么人也没有说过，连安天佐都不知道。
　　当完成了射日诀的修行之后，安静身上的痛苦也渐渐消失，让她的脸色好转。
　　洗了个澡，换了一身干净的衣服，安静走出了自己的宿舍，来到了隔壁的大门前，只是犹豫了一刹那，眼神就坚定起来，按下了周文宿舍的门铃。
　　“有什么事吗？”周文打开门，看到安静站在门外，有些疑惑地问道。
　　“还记得我们的三个月之约吗？”安静平静地说道。
　　“不记得了。”周文摇头道，那只是安静一厢情愿的说法，他从来没有答应过什么三个月之约。
　　“记不记得都没关系，虽然现在还没有到三个月，不过既然你已经晋升了传奇，又有了那么多的强大宠物，现在我和你一战，也算是公平较量，我们之间也该有个了结了。”安静说道。
　　“我对那个什么特殊体质的名额并没有兴趣，如果你那么想要，我可以和你一起去见蓝姐，让我来说服她，把那个资格还给你。”周文说道。
　　安静看着周文，突然间感觉无比的憋屈，她赌上性命都想要得到的资格，在周文眼中却如此的无所谓。
　　突然间，安静原本的战意刹那间消失的无影无踪。
　　“就算打败了周文又怎么样？就算我证明了自己比他更优秀又怎么样？我还是去不了圣地，得不到太阳神体。”安静感觉好像一切都没有了意义。
　　没有再看周文，安静转身离开，显得有些失魂落魄。
　　“奇怪的人。”周文见安静就这么走了，心中也觉得有些奇怪。
　　不过既然安静自动放弃找他的麻烦，对于周文来说自然再好不过了。
　　“周文，不好了。”周文正想要关上门，回房间继续打游戏，却见李玄气喘吁吁的跑了过来。
　　“什么不好了？”周文皱眉问道。
　　“出事了，出大事了。”李玄有些上气不接下气的说道：“我们学院死人了，有几个学生死了。”
　　“死在异次元领域中吗？”周文问道。
　　“不是，是死在学院里了，而且死的那几个人，都是昨天跟着我们一起去禁城的人，而且那几个人都曾经进入过死城，其中还包括王鹿。”李玄神色古怪地说道。
　　“王鹿死了？他们是怎么死的？”周文听了也是心中一惊。
　　“不知道。”李玄摇头道。
　　“怎么会不知道？”周文微微皱眉。
　　“我听学院的领导说，还没有查出他们的死因，也不知道他们是怎么死的，好几个人都是正在走路呢，突然倒在地上就死了，没有呼息没有心跳，也查不出死因。王鹿也差不多，正在图书馆看书，突然摔倒在地上就死透了，事先连一点征兆都没有。学院和军方的人都在调查他们的死因，可是到现在还有一个结果。”
　　说到这里，李玄脸上露出恐惧之色：“更可怕的是，他们是在同一时间死亡，而且……”
　　“而且什么？”周文知道李玄肯定有什么重要的发现。
　　“而且如果我没有记错的话，死掉的那几个人，他们都碰过那一棵黑树，巧合的是，他们碰触黑树的时候，黑树都变成了红色。”李玄咽了一口吐沫，继续说道：“我不知道这和他们的死有没有关系，可是这也太巧合了。”
　　“你有没有把这件事告诉导师？”周文心中也有些不祥的预感。
　　“说了，学院已经派人去了禁城，也找到了那个青铜建筑，可是进去之后，却没有看到那棵黑树，里面什么也没有，连一片叶子也没有，好像那里就根本没有存在过那样的一棵树。”李玄说到这里，身子微微有些颤抖，显然他心中也有些恐惧了。
　　“走，带我去看看王鹿他们的尸体。”周文咬牙说道。
　　“军方已经接手了这件事，尸体也在军方手里，恐怕我们很难进去。”李玄说道。
　　“先带我去看看。”周文边说边打开了神秘手机，然后点开了死人树图标。
　　载入游戏之后，周文看到那棵死人树，顿时心中一寒，只见那棵原本黑漆漆的死人树，现在竟然通体晶莹赤红，像是红宝石雕刻而成一般，散发着诡异的红光。
　　“王鹿他们的死，果然和这棵死人树有关，现在树变成了红色，王鹿他们都死了，那么如果树变成了其它颜色，那些触摸过死人树，令死人树变成了相同颜色的同学，是不是也会死呢？”周文心中不详的感觉越来越强烈。
　　现在他只想赶快见到王鹿他们的尸体，看看他们的死，与死人树有着什么样的关联，是否还有救活的可能性。
　　安静在旁边听到他们的对话，下意识的跟了上去。
　　在李玄的带领下，三人很快来到了学院的军队驻地。
　　“王鹿他们的尸体都在里面，可是别说我们，就算是导师来了，没有军方的命令，肯定也进不去啊。”李玄指着士兵看守着的大门里面说道。

第一百六十六章 解剖

　　“安静，你能带我们进去吗？”周文把目光投向了安静，此时他也顾不得许多了。
　　现在周文就害怕军方已经把尸体给解剖了，那时候就什么都完了。
　　“可以，不过我有一个条件。”安静想了想说道。
　　“我答应和你一战，现在立刻带我进去吧。”周文立刻说道。
　　“我没说要和你一战。”安静却有些出乎周文意料的说道。
　　“那你想怎么样？”周文皱眉道。
　　“我现在还没有想好，就当你先欠我一个条件，等我想好了再告诉你吧。”安静说完，也没有再等周文催促，直接走到了大门口。
　　“你好，请出示证件。”两个守门的士兵明显是认得安静的，可是行礼之后却还是把安静挡在了外面，并没有直接放行。
　　安静似乎早知道会这样，并没有特别的反应，从口袋里面摸出了一个证件，然后士兵这才放行，让安静带着周文和李玄进入了驻地。
　　安静问清楚了尸体停放的地方，就一路走了过去，她对这里的军方驻地显然不陌生。
　　周文有些庆幸安静在这里，否则驻地这么大，他和李玄就算能进来，想要找到停放尸体的地方也不容易。
　　周文边走边看手机，只见闪烁着红色光华的死人树上，竟然开出了五朵花蕾。
　　花蕾同样也似红宝石雕刻而成，更加的璀璨夺目，而且散发着一种邪异的气息，透过红宝石一般的花瓣，似是隐隐可以看到内中好像有什么东西，宛若心脏在跳动。
　　“死去的同学一共有几个？”周文问道。
　　“五个。”李玄想了一下，然后回答道。
　　周文几乎已经可以肯定，王鹿他们五个的死，应该和死人树上结的五朵花有关，可是周文不知道，那五花朵到底意味着什么，也不知道该怎么做，只能等见到王鹿他们的尸体之后再做打算。
　　停尸间内，秦副督统秦武夫和几位驻守夕阳学院的史诗级强者，正在听法医的检验报告。
　　“外部无明显伤口和症状，透视也没有发现，现在只能进行解剖，然后再看结果。”法医严真说道。
　　“不行，不能解剖。”一个史诗级强者却立刻否定了严真的说道，语气十分的坚决。
　　“如果不解剖的话，很难找出死亡的真正原因。”严真慢条斯理的说道。
　　“王家的女儿不明不白的死在我们这里，要是再把她的尸体解剖，到时候王家的人来了，我们要如何交待？”先前的史诗强者说道。
　　“王鹿的尸体不能解剖，可以先解剖其他四个人的尸体。”严真说道。
　　“这样到是可以。”那史诗强者语气缓和了很多。
　　“不能解剖。”秦武夫却是否定了严真的说法。
　　“为什么不能解剖？”严真望着秦武夫问道。
　　“他们的身体机能虽然已经制止，可是身上却依然保有一丝生机，现在的他们也许还没有真正死亡，解剖他们与杀了他们何异？”秦武夫淡淡地说道。
　　严真听完笑了起来：“副督统，如果我们现在不解剖他们，就找不出他们变成现在这种状态的原因，那么他们和死人又有什么区别呢？现在我们只需要解剖了其他四个学生，就有可能找出原因，说不定就可以救活王鹿，这是现在最好的选择吧？”
　　几个史诗级的军官也觉得这个方案似乎还不错，万一能够救活王鹿，他们的麻烦就会小很多。
　　“王鹿要救，其他的人也要救。”秦武夫盯着严真说道。
　　“请恕我无能为力。”严真淡淡地说道。
　　“你们都出去吧，我单独和严医师聊几句。”秦武夫挥手让所有人都离开了停尸间，只剩下了他和严真两个人留在里面。
　　这时候秦武夫盯着严真冷声说道：“严真，我知道你能够救他们，你想要解剖他们，只不过是想要知道，到底是什么样的力量让他们变成现在这样。”
　　“副督统，您未免太看的起我严真了，我只是一个医生，不是神，连他们受了什么样的伤都不知道，又如何能够救他们？”严真推了推眼镜框，神色不变的说道。
　　“说吧，你要什么条件才肯救他们？”秦武夫皱眉道。
　　“没什么条件，解剖四个，保一个。”严真目光盯着五人的尸体，舔了舔嘴唇，淡漠地说道。
　　“他们是活生生的人，不是你的实验品。”秦武夫脸上露出了怒色。
　　“我救他们，他们才是活生生的人，我不救他们，他们就是死人，把死人当实验品，就算是以前那个和平时代，也不算什么大事，更何况是现在。”严真那语气，像是在说一件理所应当的事情。
　　秦武夫气的脸色铁青，如果不是他了解严真这个人，知道他的过去，恐怕他现在就会掏出枪，直接把面前这个可恶的家伙给毙了。
　　可是现在他却不能这样做，能救这五个学生的，这里就只有严真。
　　强自按捺着心中的怒火，秦武夫冷冷地说道：“把这五个学生都救活，我会申请让你使用死亡士兵的遗体做实验。”
　　“不，我就要这四个实验品。”严真果断的拒绝了秦武夫，似乎没有商量的余地。
　　“用死亡士兵的遗体做实验，不是你一直想要的吗？错过了这一次机会，你绝对不会再有第二次机会，为了解剖这四个学生就放弃，值得吗？”秦武夫盯着严真说道。
　　“值得，这五个人的状态很奇妙，解剖他们，对我的研究也许会大有帮忙，我想看看是什么样的力量在起作用。”严真道。
　　“我也绝对不会给你这个机会。”秦武夫怒道。
　　“你没得选择，如果我不救他们，王鹿也得死，是让王鹿和他们四个一起死，还是让他们四个死王鹿活，秦副督统您自己选择。”严真笃定的看着秦武夫，好像是吃定了秦武夫一样。
　　秦武夫死死地盯着严真，恨不能一刀宰了这个混蛋，可是他知道，自己就算宰了严真也没用，严真不达到他的目的，绝对不会屈服，杀了他也一样。
　　更何况宰了严真，就连王鹿都没救了。
　　正在秦武夫就要妥协的时候，突然听到停尸房的门被人推开了，不由得怒从火起，冷喝道：“出去，谁让你们进来的？”

第一百六十七章 死人花

　　“秦叔叔。”安静看着一脸怒容的秦武夫，有些奇怪是谁能把秦武夫气成这样。
　　秦武夫的名字中虽然武夫两个字，可他实际上却并不是一个容易动怒的人，安静上一次见他发怒的时候，已经是小时候的记忆。
　　秦武夫之所以生气，不是因为自己救不了那四个学生，若是真的没办法救，别说死四个学生，就算在战争中全军覆没，秦武夫也不会动怒，避免影响自己的判断力。
　　可是现在有办法救，却只能眼睁睁的看着四个学生死去，而且还是死在自己一方的法医手中，这才是秦武夫所不能接受的。
　　“小静，你怎么来这里了？”秦武夫看到安静，神色变的温和了许多。
　　“秦叔叔，我们想看一看那五个同学的尸体。”安静直接说明了来意。
　　秦武夫说道：“尸体有什么好看的，小静，你带着同学先去我的办公室，等办完这里的事情，秦叔叔再和你叙旧。”
　　“秦督统，我们两个和他们一样，都曾经进入过禁城内的青铜建筑，也摸过那一棵能够变色的树。”周文上前说道。
　　秦武夫说道：“你们反应的情况，军方已经派人多次调查过，禁城中确实有那样一个青铜建筑，可是里面却并没有你们所说的树。”
　　“我们这么多学生都看到了那一棵树，应该不会那么多人一起看错吧？”李玄道。
　　“这件事我已经知道了，我会派人继续调查，这里还有事需要处理，你们先去外面等吧。”秦武夫只想快些说服严真，把五个学生救活。
　　“秦督统，王鹿他们五个人触摸那棵树的时候，树都变成了红色，他们又一起离奇的死亡。其他还有十几个学生，在触摸树的时候，树变成了其它的颜色。现在王鹿他们死了，其他那些学生会不会也在某一天离奇死去呢？如果不搞清楚王鹿他们身上的问题，接下来说不定会死更多的学生。”周文说道。
　　严真听到此处，微笑着说道：“这个学生说的没有错，如果现在不搞清楚他们的死因，到时候只会死更多的人，我现在解剖他们，也是为了避免更多的学生死去，您还是快些决定吧。”
　　“不能解剖。”秦武夫还没有回答，周文就先一步说道。
　　看到王鹿五个人的尸体之后，他更加确定了，这五个人并没有真的死去，在接近他们的尸体之后，游戏中的那五朵花蕾变的更璀璨夺目，隐隐有了盛开的迹象。
　　秦武夫和严真，甚至是安静和李玄都有些疑惑地看着周文，不知道他为什么会这么激动。
　　周文知道自己现在只能赌一赌了，想让秦武夫听他一个学生空口白话，那根本是不可能的事情，更何况周文自己也不知道现在到底是什么情况，又怎么可能说服秦武夫。
　　所以他只能赌一把，如果能够令其中一个人活过来，那么秦武夫自然就不会同意解剖他们的尸体。
　　“我觉得他们还没有死，不应该解剖。”周文指着王鹿等人的尸体说道。
　　秦武夫微微一怔，不由得仔细打量周文，他一生征战，见惯了死人，再加上所修元气诀的关系，才能够感应出王鹿五个人还没有真正死去。
　　周文这么一个学生，顶多也就是传奇级，竟然能够看出王鹿他们还没有死，这让秦武夫有些惊讶。
　　“你叫什么名字？为什么说他们还没有死？”秦武夫看着周文问道。
　　周文没有回答第一个问题，直接说道：“我和他们一起见过那棵树，而且我的感觉比一般人要敏锐很多，我能够感觉的出来，他们身上有那棵树的气息，树的气息压制住了他们自身的气息，所以才会出现这样的假死现象，如果能够除去那棵树的气息，也许他们就能够活过来也说不定。”
　　“你真的能够感觉到他们的气息？”秦武夫不由得上下打量周文，心中对他高看了几分。
　　在他看来，周文所说的气息应该就是生机，生机这种东西看不见摸不着，只有修炼了一些特殊元气诀，或者是拥有这方面特殊能力的人，才有可能感应到。
　　周文竟然能够感觉到生机的存在，虽然秦武夫不知道真假，可是却和王鹿现在他们的情况比较吻合。
　　“是的。”周文点头道。
　　“你所说的情况，我已经知道，会想办法救你的同学，你们先回去吧。”秦武夫虽然高看了周文一眼，但也没有多想什么，只以为是周文的感觉比较敏锐。
　　周文知道凭自己一个学生，空口白话想要说服秦武夫根本不可能，而且他也没有什么计划可以救王鹿他们。
　　转身准备离开的同时，周文拿出手机看了一眼，同时已经命令血色小人向其中一朵花斩了过去。
　　原本周文还有些犹豫，要不要斩断这些花蕾，毕竟这也是要冒风险的，万一斩断花蕾反而害了王鹿他们，这就等于是周文杀了王鹿他们。
　　可是现在军方明显也没有什么特别好的办法，接下来十有八九是要解剖了，让他们解剖，那就是必死无疑，还不如周文自己试上一试，起码还有一点活的可能性。
　　周文通过血色小人的感知力，努力感应树上的五朵花蕾，隐约可以感应到那五朵花内的气息似乎有些不一样。分别对应着床上的五具尸体。
　　周文大概判断出哪一朵花蕾是属于王鹿的，然后就让血色小人一记斩星刀气，斩向了另外一朵花蕾。
　　一般人都是会下意识优先保护与自己比较亲近的人，能够优先保护陌生人，或者一视同仁的，那就是圣人。
　　周文不是圣人，所以他选择了不熟悉的同学做为第一个试验品。
　　如同利刃一般的斩星刀气斩在花蕾之上，那花蕾和枝叶竟然只是摇晃了几下，并没有被斩断。
　　周文心中顿时一紧，斩星刀气已经算是他比较强的攻击性元气技，连斩星刀气都伤不了花蕾，恐怕其它元气技也很难奏效。
　　刀气虽然没有能够斩下花蕾，可是床上的一具尸体却猛然间动了一下，好似诈尸一般，直挺挺的坐了起来。

第一百六十八章 斩花

　　几个人都被吓了一跳，目光望向了那具尸体，只见那是一个男学生的尸体。
　　可是那尸体下一秒，又直挺挺的倒在了床上，没有了一点动静。
　　严真立刻上去检查，秦武夫也走到床前盯着那具尸体，希望能够有所转机，到也没有心情和时间再去理会周文他们三个。
　　周文三个人停下了脚步，站在旁边看着床上的情况，周文则站在最后面靠墙的位置，继续操控着血色小人，把芭蕉仙召唤了出来。
　　芭蕉仙握着那片芭蕉叶，对着树上的花蕾煽了一下，太阴风顿时卷了过去，令枝叶摇晃的十分厉害，但也仅此而已，并没有能够把树上的花蕾给吹下来。
　　到是那具尸体，又诈尸似的抖动了起来，看起来十分吓人。
　　周文见连太阴风技能都吹不落花蕾，脸色就变的非常难看，知道今天怕是很难斩下花蕾了。
　　不愿意眼睁睁的看着王鹿他们死去，周文只好把自己的宠物都召唤了出来，轮番的攻击花蕾，算是死马当成活马医。
　　“怎么会这样？”那具男生的尸体不断的摇晃，严真使用了几种手段，都没有检测出发生了什么事，也没有能够让男生停止抖动。
　　秦武夫见严真都似乎束手无策，不由得皱起了眉头。
　　严真不但医术精湛，而且所修炼的元气诀和他的命格、命魂都与这方面有关，几乎拥有起死回生的能力。
　　现在连他都束手无策，显然事情变的有些糟糕了。
　　周文看着自己的宠物一一攻击花蕾，却完全没有效果，正自失望之时，却见谛听的身影一闪，到了花蕾之前，爪子在花蕾上面一抓，竟然就把花蕾给摘了下来，不由得心中大喜。
　　在花蕾被摘下来的一刹那，原本在床上不停抖动的男生，猛然间坐了起来，原本紧闭着的眼睛，也一下子睁开。
　　“你……你想干什么……”那男生见严真竟然拿着针要往他身上扎，立刻大叫了起来，同时从床上跳了下来。
　　“严真，快住手。”秦武夫大喜过望，叫住了严真的同时，直接出手制服了那个男生，飞快检查他的身体，然后就发现，男生除了身体有点虚弱之外，和正常人没有什么区别。
　　周文也观察着那男生，见他果然已经无事，这才让谛听又去摘树上的另外一朵花蕾。
　　花蕾被谛听轻易摘了下来，这一次周文的心情已经放松了很多，顿时看到游戏系统提示：“获得未成熟的死人花。”
　　随着花蕾被摘下，又一名同学复活了过来，让秦武夫大为欢喜。
　　李玄也是一阵狂喜，他也碰了死人树，一直非常害怕自己会像他们一样死去，现在看到他们又活了，心中一块大石顿时落地。
　　周文等了一会儿，见那学生也是一切正常，这才又让谛听去摘其它的花蕾。
　　花蕾一个个被摘下来，几个同学也一一复活，王鹿最后一个醒来，一脸茫然地看着四周，不知道发生了什么事。
　　众人皆是大喜，唯有严真皱眉打量着五个学生，似乎满脸的疑虑。
　　秦武夫把其他的医护人员都叫了起来，让他们给五个学生做了详细的检查，结果都很正常，只是身体有点虚弱，需要补一补。
　　周文见他们没事，也是长长松了一口气，这才和李玄一起离开。
　　“严真，看来这一次你要失望了。”秦武夫心情大好的说了严真一句，这才带着安静离开。
　　严真却没有理会秦武夫，只是看着五个学生的各项检查结果，陷入了深思当中。
　　“怎么会这样？明明他们的身体机能已经完全停止运作，为什么在没有任何外界条件的帮忙下，却能够重新复苏呢？”严真仔细回忆着整个过程。
　　“五具尸体的异变，似乎是从那三个学生来到这里之后才发生的，难道说这和那三个学生有关系？”严真脑海中闪现出了周文的那张脸，虽然来的是三个人，可是严真却对周文的印象最深。
　　也许是因为周文说王鹿他们还没有死，又或者是严真的直觉，严真越想就越觉得这件事似乎和周文有着某种关联。
　　“这到是有趣了，这是无意识的行为，还是他做了什么呢？”严真嘴角微微翘起，似是想到了什么有意思的事情。
　　严真比较倾向于后者，暗自思索着：“他们都接触过那棵树，难道说他们之间会有彼此影响的情况发生？看来有必要再做进一步的研究。”
　　周文回到宿舍之后，又把神秘手机拿了出来，看着谛听手上拿着的五朵犹如红宝石一般的花蕾。
　　死人花：魂魄凝聚之花，未成熟。
　　周文研究了一会儿，发现这五朵花即不会消失，也无法被吸收，似乎没有任何用处。
　　“看来应该是没有成熟就被摘下来，所以才会变成这样，如果死人花成熟的话，结果会怎么样呢？”周文猜测不出。
　　周文正在考虑要怎么处理这五朵花蕾，却见谛听比手划脚，似乎有什么事要告诉周文，同时谛听的意念也传了过来。
　　那意念很模糊笼统，并没有能够让周文感觉到清楚的信息，不过却隐约可以知道，谛听想要吃掉那五朵花蕾。
　　反正留着也没什么用，周文就同意了。
　　谛听大喜过望，张口就把一朵花给吞了下去。
　　周文突然想到一件事，连忙制止了谛听继续吞食花蕾，然后打了一个电话，问清楚那五个同学都没有异样之后，这才放下心来，让谛听把剩下的花蕾都给吞食了。
　　谛听小小的身体，吞食了五朵花蕾之后，却依然还是意犹未尽的模样。
　　周文不断松懈，一直注意着死人树的情况，一直过了午夜十二点，红色的死人树才渐渐转变了颜色，只是它并没有回归黑色，而是变成了金色。
　　周文记得李玄碰触死人树的时候，死人树就变成了金色，连忙打了一个电话给李玄，那边的铃声一直在响，可是却没有人接。
　　死人树上，又有几颗嫩芽长了出来。

第一百六十九章 对决

　　周文一直打李玄的电话，一直都没有人接，而几个小芽却渐渐长大，已经有了花苞的雏形。
　　周文没有犹豫，召唤出谛听，把那几个小芽都给摘了下来，再打李玄的电话，这一次却是通了。
　　“老周，大半夜的有什么事啊？”李玄还没有睡醒的声音从电话中传来。
　　“我打了十几通电话给你，你怎么没有接？”周文问道。
　　“不可能吧？”李玄说着看了看手机，果然有十几通未接电话，顿时被吓了一跳：“奇怪了，我手机就在枕头旁边，怎么可能会没有听到？”
　　修行的人，感观都很敏锐，就算睡的再死，手机铃声那么响，也不可能不被吵醒。
　　“可能是你最近太累了，继续睡觉吧，我也要睡了。”周文现在已经确定，李玄和王鹿一样，刚才应该是处于假死状态。
　　也不管李玄怎么想，周文挂断了电话之后，去看神秘手机的时候，见谛听已经把那几个小花蒂给吞光了，还意犹未尽的舔着嘴巴。
　　连续几天时间，周文都没怎么打游戏，每天都盯着死人树，只要它改变颜色长出花芽，周文就让谛听把花芽给摘下来吃掉。
　　如此一来，学校里面就再也没有发生离奇的死亡事件，顶多也就是传说有人什么时候突然昏倒了，很快又醒了过来。
　　直到第八天的时候，死人树才恢复了原本的黑色，再也没有其它的变化，周文这才长长轻了一口气。
　　可是转念一想，周文又觉得有些可惜，他到现在为止，还是不知道那些花如果真正成熟，会有什么样的变化。
　　“现在这棵树存在于手机游戏之中，没有人能够再看到它，更不可能有人再触碰到它，怕是没有机会看到花朵真正盛开后的景象了。”周文微微感觉有些遗憾，心中想着：“如果这棵树能够再拿出来就好了，以后谁得罪了我，我就把它种在谁的家门口，那些人不知道死人树的厉害，碰到了这棵树，碰一个死一个，碰两个死一双，那该多爽。”
　　周文也就是这么一想，死人树已经进入了游戏中，不可能再拿出来。
　　“教练，您现在有空吗？”好多天没有见过的风秋雁，突然来到了周文的宿舍。
　　周文看到他就感觉有些头疼，却也不好赶他走，只好回答说：“我今天要打一天的游戏，没有什么空。”
　　风秋雁也不在意，继续说道：“教练，您教我的静心之道，我已经略有小成，希望您能够检验一下我最近的修行成果。”
　　周文一脸的疑惑，他可不记得自己什么时候教过风秋雁静心之道，而且这货竟然还练成了。
　　“怎么检验？”周文也不好说自己什么也没有教。
　　“我只会用刀，请教练和我切磋一下刀技，看看我的刀技还有没有可以改进的地方，这就当是我的第三节课吧。”风秋雁说着，就又把两万块的课时费转给了周文。
　　周文原本想说自己没空和他切磋，不过一看有两万块可以收，就把到了嘴边的话又咽了回去。
　　切磋一次就可以拿两千块，实在没有拒绝的理由。
　　和风秋雁一起来到了学院专门的演武厅，风秋雁拿了一把练习用的橡胶刀，然后对周文说道：“教练你喜欢用什么武器？”
　　“我就不用武器了。”周文并没有真门练习过武器类的格斗技，虽然给他刀剑之类的，他也会用，但也权限于蛮力挥斩而已，没什么技术含量，还不如不用。
　　“教练，请接刀。”风秋雁一点也不客气，直接挥刀就斩。
　　风秋雁这一刀重若山岳，快的让人感觉明明看的很清楚，可就是躲不开。
　　更可怕的上，那刀上还带着凛冽如刃的刀气，刹那间划过了数米的距离，斩到了周文面前。
　　风秋雁的刀快，周文也不慢，身形猛的横移，躲开了风秋雁的刀气，同时使用龙门飞天术，尽可能躲闪风秋雁凌厉的刀法玫刀气。
　　风秋雁一刀比一刀更快，周文把龙门飞天术运用到了极致，却是感觉越来越吃力，仿佛置身于惊涛骇浪中的小船一般，随时都可能沉没。
　　周文用尽心机，竟然也只能勉强保持不被风秋雁斩中，如果单纯的比拼技巧，周文竟然连反击的机会都找不到。
　　“等一等。”周文突然大叫出声，阻止了风秋雁的继续进攻。
　　“教练，有什么事？”风秋雁停下刀来问道。
　　“你从刚才到现在，一共斩了二十三刀，就算你每一刀只消耗1点元气，你的元气也应该已经消耗光了，怎么还能够使用出刀气？”周文盯着风秋雁问道。
　　而且风秋雁的刀气那么强，绝对不可能只消耗一点刀气。
　　风秋雁说道：“这是因为我把元气技惊虹刀气提升到了十段，晋升十段之后的惊虹刀气，对于元气的消耗大幅度减少，再加上我的命格和元气诀，对于刀术都有所加持，进一步减少消耗，以及加快元气恢复。一般情况下，我可以连续斩出二十七刀，元气才会完全消耗尽。”
　　“所有的元气技提升到十段之后，都会有这样的效果吗？”周文有些惊讶地问道。
　　“不过无论哪一种元气技，提升到十段都会有一个质的飞跃，只是效果可能会有些不太一样，教练您不知道吗？”风秋雁疑惑地看着周文，他以为周文肯定知道这些。
　　“我没有练过惊虹刀气，所以不知道惊虹刀气十段后的效果，只是随便问一问。”周文想到自己的灰烬掌，虽然只是凡胎级的元气技，却异常的厉害，对传奇生物都有不错的杀伤力，同为凡胎级的大力神拳，却早就已经不太适用了。
　　“斩星刀和吸星掌都没有段位，怕是不能提升了，灰烬掌已经十段了，可它毕竟是凡胎级的元气技，威力已经跟不上现在的需要，不知道还有没有提升的可能性。”周文索性就使用灰烬掌和风秋雁对战。
　　可是很快他就发现，风秋雁的技巧比他要成熟的多，很快周文就落在了下风，只能使用龙门飞天术躲闪，难以再找到反击的机会。
　　风秋雁的刀法越来越快，越来越稳，就算在没有刀气辅助的情况下，依然据有极强的杀伤力。

第一百七十章 战中领悟

　　一般的传奇级，速度极限是18，现在风秋雁的刀法别说18，恐怕28的速度都有了，而且越来越快。
　　速度如果超过了使用者的控制极限，反应跟不上速度，就会很容易出现破绽。
　　可是风秋雁的刀法却沉稳如山，无论刀速怎么快，在他手中都能够控制自如，没有超速后不受控制的迹象。
　　周文不得不承认，风秋雁真的很强，简直就是为刀而生的天才，如果不是周文在游戏中拼命搏杀，换来了大量的战斗经验，换一个和周文属性差不多的传奇学生，怕是早已经被风秋雁斩于刀下了。
　　“看来格斗技巧同样重要，元气技也需要提升到十段。”周文已经发现了自己的不足。
　　他学到的元气技到是不少，可是真正好用的却不多，吸星掌和斩星刀很实用，但是消耗元气太快，一下子就把元气吸光了。
　　凡胎级的灰烬掌已经有些跟不上节奏，传奇级的大力金刚掌，段位才只有七段。
　　想来想去，除了龙门飞天术，周文平时似乎已经没有更多的实用技巧。
　　至少在面对风秋雁这样的高手之时，一般的元气技都没什么用处。
　　周文索性不再反击，把自己的元气诀切换成了道体，利用道体快速恢复元气的特性，一直使用龙门飞天术与风秋雁周旋。
　　尽管如此，周文依然感觉越来越吃力，风秋雁的刀法好像能够无限的提升刀速，一刀比一刀更快，仿佛没有极限一般。
　　刀速没有极限，周文的身法速度却有极限，已经渐渐无法躲开风秋雁的刀了。
　　风秋雁的目中精光一闪，他似乎已经看到了周文的极限，信念如山一般不如动摇，双手握刀猛的向着斩出。
　　这一刀如巨斧开山，其势不可挡，其速如同奔雷，劈开空气阻力，带着空气撕裂的尖啸声，斩到了周文面前。
　　以周文现在的移动速度，已经不可能再躲开这一刀。
　　可是周文却没有半分慌乱之意，眼中一片平静，整个世界在他眼中仿佛都变的缓慢了一样，脚尖在地上轻点，身形御风而退，看起来速度还没有刚才快，可是风秋雁的刀气却始终距离周文的衣服还有三寸，怎么也无法接近。
　　“轻功版的举轻若重吗？”风秋雁眼中满是兴奋之色，双手握刀连环斩出，刀势如惊涛骇浪，狂卷向周文。
　　周文心中一片宁静，在战斗之中，他也领悟了举轻若重的意境，把龙门飞天术推向了十段。
　　十段的龙门飞天术，不仅仅能够给予周文更快的速度加持，更强的滞空能力，对于元气的消耗也变的更少了。
　　其它还有一些奇妙之处，不是三言两语可以说清楚的。
　　只是单纯的速度，依然还是比不上风秋雁，毕竟龙门飞天术的速度有其极限，风秋雁的刀速却没有。
　　同样是举轻若重的境界，风秋雁的刀很快就又追上了空中的周文。
　　眼看着就要斩中周文，风秋雁却突然一怔，因为周文的身形猛的一轻，好似轻飘飘没有半分重量一样，在快速下坠当中，好像一下子打开了降落伞似的，令他的身体有种反向上升的错觉。
　　这种速度的变化，让风秋雁的判断出现了失误，这一刀直接从周文脚的下面斩了过去，没有能够碰到周文。
　　周文若仙女飘舞于空中，可是下一秒，速度却又陡然加快，抓住了风秋雁判断出现错误的一刹那空隙，如同一道惊雷自天而降，一掌拍向了风秋雁的脑门。
　　风秋雁刀势已然用老了，身形随着刀势前行，已经无法躲开周文这一掌了。
　　风秋雁到是果决，直接弃刀侧身，躲开了周文这一掌，同时转身与周文擦身而过，反手抓住了飞在空中的刀，顺势一记刀斩，借着旋转产生的巨大腰力，一刀又斩向了空中的周文。
　　身在空中的周文，身形却再次变的轻飘飘，令风秋雁的判断产生了错误，这一刀又斩在了空处。
　　这一次风秋雁并没有追击，双眼放光的盯着周文说道：“教练不愧是教练，刚才那是举轻若重的反运用吧？”
　　周文点点头：“举轻若重，举重若轻，正反运用相结合，类似于虚实互变的手法，一点小技巧而已。”
　　“说起来容易，真正做起来却很难，今天教练你又给我上了一课，我知道接下来该怎么修行了，下次再见。”风秋雁说罢直接转身就走，毫不拖泥带水。
　　“这个风秋雁还真有些可怕，若非我领悟了十段的龙门飞天术，怕是真的要栽在这里，抛开那些特殊体质和元气诀不说，风秋雁这个人，比约翰可怕多了。”周文心情到是不错，龙门飞天术提升十段，让他的战斗力增强了很多，而且今天这一战，也让他找到了自己的弱点，有了下一步的提升方向。
　　“等级提升固然重要，技巧和技法也不能落下，毕竟再强的力量，也需要有强大的技巧辅助，才能够发挥最大的威力。”周文在思考，自己应该练习什么样的技法。
　　天下的技法实在太多了，刀、剑、棍、枪、鞭、斧、钩、叉，各种武器都有与其配合的技法。
　　脚、拳、指、掌、腿，也各有不同的技法，人的精力毕竟是有限的，虽然周文也算是天赋异禀，练什么都很快，但是精于一种，显然比什么都练更容易达到化境。
　　而且周文还需要抽出时间，把比较适合自己的几种元气技提升到十段，还要花费时间打游戏，去爆高级结晶，实在没有那么多的时间可以全部精通。
　　略一思索，周文就想到了一个两全齐美的方法，现在再去练兵刃，又要提升元气技的段位，就有些浪费时间了。
　　所以周文决定要练习掌法，然后配合自己的灰烬掌掌力一起练习，在道体快速恢复元气的能力支撑下，周文觉得自己应该可以做到两者兼顾。
　　“既然一般的元气技能够提升到十段，那么为什么我不能把凡胎级的元气技提升到传奇级呢？”周文打定了主意，就要练灰烬掌。

第一百七十一章 老龙洞

　　王妃这些天一直在认真考虑，要怎么教导周文，最终考虑的结果就是，周文并不需要大量反复的练习，而是需要一盏明灯，一盏能够让他看到远方的明灯。
　　于是王妃就想到了一个人，学院内的导师王明渊。
　　王明渊是夕阳学院的老导师，已经快到了退休年龄，目前也就是做一些研究工作，没有再带班级了。
　　不过他身边还带着几个学生，都是学院内出类拔萃的人才，虽然不似韦戈那么有名，但是在他们的专业领域内，并不会比韦戈逊色，甚至地还更强。
　　王明渊是王妃的亲叔叔，她对于王明渊有很深的了解，知道王明渊虽然本身的等级不算高，在史诗级当中只能算是中等水平，可是他所研究出的一些东西，却足以列入联邦的顶级水准。
　　在某些领域当中，王明渊的理论知识之强，可以说是联盟中顶尖的。
　　如果王妃开口去求的话，王明渊应该会给周文一个机会，现在王妃就怕周文太过骄傲，不愿意跟随王明渊学习。
　　王明渊的理论知识确实很厉害，可是毕竟他的本身能力不算很强，只论本身实力，王明渊在夕阳学院的导师之中，也只能列在中下。
　　像周文那样的天才，恐怕不会喜欢这样的老师，一般的天才，都喜欢能够用实际行动收拾他们的人。
　　王妃也想不出太好的方法，只能试试看能不能说服周文。
　　周文正在考虑要去哪一位导师那里听课，学习学习掌法的时候，王妃把他找到了办公室。
　　“周文，我想介绍你去一位导师那里学习，让你跟着他先学习一个月，你有没有问题？”王妃想着自己等一会儿要如何说服周文，让他知道跟着王明渊学习，比跟着那些实力强大的导师更有前途。
　　“那位导师会掌法吗？”周文问道。
　　“当然。”王妃点点头，不知道周文为什么会问这个问题，不过王明渊确实研究过掌法，虽然那并不是他的主要研究课题。
　　就算没研究过掌法，又有哪一位史诗级的强者，没有练过点掌法呢？
　　“那行，我去。”周文点头说道。
　　周文如此爽快的答应下来，反而让王妃有些不敢相信了，那个整天就喜欢打游戏，她想了很多办法，都没有能够拯救的家伙，竟然这么容易就答应去学习，让王妃有种如在梦中的感觉。
　　“导师，那位导师叫什么名字？我要怎么才能够找到他？什么时候可以开始上课？”周文不愿意浪费时间，他要抓紧时间赶快学习一些有掌法有关的知识，选择一门适合自己的掌法，然后与灰烬掌结合在一起练习。
　　“我说的这位导师叫王明渊，他现在已经不带班级了，只是做一些研究，我推荐你去他那里当助手，同时也跟着他学习，你去这里找他就行了。”王妃用手机发了一条信息给周文，上面是王明渊的实验室地址。
　　王妃犹豫了一下又说道：“要不要我带你去？”
　　“谢谢导师，我自己去就可以了。”周文谢过王妃之后，就按照地址找了过去。
　　原本周文以为，王明渊的实验室应该是在学院的某个实验楼内，可是很快他就发现，王明渊的实验室，竟然是在一个异次元领域内。
　　“老龙洞！”周文对于这个地方并不陌生，这是龙门石窟其中的一个洞窟，上一次王鹿还去过那里，说是里面有什么龙吟之声和宝光。
　　龙吟之声和宝光周文没有见过，不过那里的慈香窟周文到是真的去看过，那是为了去看龙门二十品的碑。
　　说是老龙洞，可是洞内的雕刻还是以佛像居多，周文已经来过一次，对于这里也算是轻车熟路，只是上一次没有深入，这一次穿过了一个个洞穴之后，果然看到有一个石洞被人工安装了门户。
　　周文敲开门，见开门的是一个年轻男学生，留着一头长发，看起来颇为清秀。
　　“姜砚？”周文微微有些意外，这个学生他竟然认识，就是之前认出死城的那个学生会成员姜砚。
　　“周文对吧，你来的事情导师已经说过了，不过导师现在去龙井之中做实际考察工作了，暂时没办法见你，不过你不用担心，导师已经留下了工作给你。”姜砚带着周文进了实验室。
　　说是实验室，其实就是一个洞窟安装了一个大门而已，里面放了一些仪器和机械，另外一边还摆放着生活用品，看起来简陋的难以想象。
　　“惠海峰……”周文看到实验室内还有两个学生，其中一个就是惠海峰。
　　惠海峰看到周文，笑着说道：“没想到你也做了明渊导师的弟子，这下子好了，我们算是真正的师兄弟了。”
　　“其实，我只是想要来学习一些掌法知识。”周文摸了摸鼻子说道。
　　“没关系，明渊老师通情达理，你想学什么都可以，他不会逼你学不喜欢的东西，也不会让你做自己不喜欢做的事。”惠海峰笑道：“不过在那之前，你得先把导师留下的工作完成，看到那边的那个东西没有，那就是导师走之前，留给你的工作。”
　　周文顺着惠海峰手指的方向看过去，只见那里是洞穴的一角，下面竟然有一个石洞，黑漆漆的不知道有多深，像是一口深井。
　　在那地洞的边缘，有一条铁链延伸出来，有手臂那么粗，通体黝黑，不知道是什么金属铸造而成。
　　“你的工作就是把那条铁链拉上来，然后就可以休息了。”惠海峰笑吟吟的说道。
　　虽然惠海峰笑起来很好看，可是他的这个笑容，却让周文感觉有些不怀好意。
　　看了看另外一边的秦砚，秦砚没说什么，只是把一张纸条交给周文，周文见上面写着他今天来的事情，还有给他安排的工作，落款果然是王明渊没错。
　　“既然是王明渊导师给我留的工作，那就做吧。”周文只好走到了地洞前，伸手抓住了铁链。
　　这一抓之下，周文双手顿时像是触电一般缩了回来，惹的惠海峰哈哈大笑。

第一百七十二章 钓龙

　　周文感觉那铁链冰冷刺骨，握着铁链，比握着冰块还要冷，寒气好像会往骨头缝里面钻一样。
　　惠海峰哈哈笑道：“不用害怕，那铁链上面的寒气，还伤不了你那传奇级的身体。”
　　“这条铁链怎么这么冷？”周文再次握住了铁链，有种把手伸进了液氮中的感觉。
　　当然，这也只是周文的感觉，他并没有试过把手伸进液氮里面。
　　惠海峰说道：“这地洞名叫龙井，不过下面并没有水，到是有一种很重的白雾，那白雾奇寒无比，有些地方温度甚至比液氮还要低，这铁链一直延伸到其中，受到了白雾的影响，变的奇寒无比，普通人若是握着铁链，用不了多久怕是手指头都能冻掉，不过传奇级的体质，受到的影响不会太大。”
　　“这铁链是干什么用的？”周文一边往上拉铁链一边问道。
　　“你会钓鱼吗？”惠海峰没有回答周文的问题，反问道。
　　“小时候玩过，就是钓着玩，说不上会。”周文答道。
　　“那你可要好好学习了，这条铁链就是用来钓东西的，不过钓的不是鱼，而是龙。”惠海峰一脸严肃地说道。
　　“钓龙？”周文有些惊讶地看着惠海峰，希望他能够把话说清楚。
　　惠海峰解释道：“这条锁链是明渊导师制造出来的，就是为了把龙井中的龙给钓出来。”
　　“这下面有龙？是什么样的龙？”周文更加的好奇了。
　　现在这个时代，什么样的神话生物都可能会出现，不过龙这种东西，毕竟是传说之物，怕是神话级才有的东西，一般人根本不可能见到。
　　“不知道，这是明渊导师的推断，我们还未曾见过，不过这龙井中确实经常传出龙吟之声，偶尔还可以看到有奇异的光自龙井之中映射而出。”惠海峰说道。
　　这时候一个懒洋洋地声音突然插口说道：“根本没有人听过龙的声音，又怎么知道那就是龙吟之声？我看啊，下面就算真有什么，那也不过就是一种次元生物而已，和神话中的龙扯不上什么关系。”
　　除了周文之外，实验室里面有一共有三个学生，说话的就是除了惠海峰和姜砚之外的第三人。
　　他一副懒洋洋的模样，双手放在头后，仰躺在一张椅子上，双腿随意的放在桌子上面，看起来很是懒散。
　　“他叫钟子雅，也是导师的学生。”惠海峰简单的介绍了一下。
　　钟子雅靠坐在椅子上面，很随意的和周文打了一个招呼：“学弟你来的正好，以前都是我收那破铁链，现在你来了，我算是解放了，说起来还得谢谢你。”
　　“应该的。”周文到是没什么想法，握着铁链继续往上拉，那铁链也不知道到底有多长，周文拉了十几米，铁链依然没到头。
　　而且手握的地方，越来越感觉冰冷，让周文这么强的体质都有些承受不住了，只能运转莲花佛体元气技，护住自己的双手，以抵御那可怕的寒气。
　　“学弟，拉铁链的时候不能使用元气技，这是老师定的规矩。”钟子雅懒洋洋地说道，三个人中，只有他称呼王明渊老师，而不是通常使用的导师。
　　“有这种规定吗？”周文看向惠海峰和姜砚。
　　姜砚坐在一旁安静地看书，似是并没有听到周文的话，有种双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的感觉。
　　惠海峰则在使用一些器具锻炼身体，一边锻炼一边说道：“明渊导师确实是这么规定的，我们也没有办法，你就忍耐一下吧，好在那寒气并不能真的伤到你，也就是让你有点难受而已。”
　　“真是古怪的导师。”周文只好收起了莲花佛体，只靠双手的血肉之躯与铁链上的寒气对抗。
　　周文越拉越觉得手上冷的厉害，手指都快要被冻的麻木无法弯曲了，不过周文并没有要停下来的意思，依然在继续拉着铁链。
　　惠海峰、姜砚和钟子雅，都似有意似无意的看着周文，似乎是在看什么非常有趣的事情。
　　周文拉着拉着，最后十根手指都被冻的太麻木了，手一滑，已经拉上来近百米的铁链，一下子又滑落了下去。
　　惠海峰三人也只是看着，谁也没有说什么，也没有要帮助周文的意思。
　　周文看了看滑落下去的铁链，到也不觉得气馁，坐在旁边休息了一会儿，等双手的寒气散去，十指都恢复了正常之后，才又再次起身去拉那铁链。
　　这一次周文比上一次强了一些，拉到了一百米多些，可是又受不了那寒气，铁链又坠落了下去。
　　周文等双手恢复之后，再次去接铁链，这一次拉出来了一百一十多米，可是终究还是抵挡不住上面的寒气，铁链又滑了下去。
　　如此一次次的反复拉铁链，折腾了七八个小时，周文还是没有能够把铁链全部拉出来。
　　当周文还想继续拉铁链的时候，却见有一个人从龙井中爬了出来。
　　那人穿着一身防寒服，头上戴着头盔，爬上来之后，就把头盔摘掉，露出一张成熟男人的温柔脸庞，看起来挺年轻，还留着长发，几缕挑染的白发，看起来给他平添了几分成熟男性的魅力，很像是以前那些影视作品中的大明星。
　　周文还以为这是某个学长，可是却听到惠海峰说道：“导师，您回来了？”
　　“这就是王明渊？”周文有些惊讶地看着面前这个男人，一时间有些没办法接受。
　　他听王妃说，王明渊已经快要退休了，还以为王明渊应该是一个白发苍苍的老导师，实在没有想到，王明渊导师竟然会长成这副模样。
　　“手没事吧？”王明渊对惠海峰三人微微点头示意，然后很自然地拉起周文的双手，一股温暖的力量流入周文的双手之中，片刻之间就把他手上的寒气尽数驱散。
　　“谢谢导师，我没事了。”周文连忙道谢。
　　王明渊放开周文的手，笑吟吟地看着他问道：“你一共拉了多少次铁链？”

第一百七十三章 七散掌

　　“没有数，几十次吧。”周文答道。
　　“拉了那么多次，都没有能够拉上来，为什么不想想别的办法呢？”王明渊饶有兴趣地看着周文问道。
　　“就是想要拉拉看。”周文说道。
　　王明渊听了笑道：“你到是也挺有趣的，你们三个说说看，你们以前第一次拉铁链的时候是怎么拉的。”
　　王明渊后面的话，明显是对惠海峰等三个人说的。
　　惠海峰第一个说道：“我拉铁链的时候，感觉铁链太过寒冷，就加快了速度，在双手冻僵之前，把铁链给拉了上来。”
　　见王明渊的目光看向自己，姜砚拿着手中的书说道：“我也是感觉铁链下面太过寒冷，所以放慢了速度，等下面的铁链离开寒雾时间长了，温度自然就没有那么低了，慢慢把铁链拉了上来。”
　　钟子雅听了撇撇嘴，却是什么也没有说。
　　王明渊说道：“子雅最不守规矩，他感觉拉不上来的时候，就直接使用了元气技，把那铁链拉了上来。”
　　“说起来，五个跟着我学习的学生当中，有三个第一次就把铁链拉了上来，两个没有能够拉上来，不过拉了那么多次都没有能够拉上来的，你算是第一个了。”王明渊看着周文笑道。
　　“另外一个没拉上来的是谁？”周文好奇地问道。
　　“你的一个学长，已经毕业了。”王明渊淡淡地说了一句，便不再提，对周文继续说道：“规矩是新人拉铁链，拉上来才准休息。”
　　“好。”周文重新走向了龙井，伸手拉住了铁链，再次把铁链往上拉。
　　只是周文似乎并没有接受教训，也没有获得学长们的经验，依然还是按照之前的节奏去拉，结果还是没能把铁链拉上来。
　　王明渊看了只是笑笑，没有再管他，自顾自的脱下了防寒服，换上了一身轻便的衣服，然后带上围裙，把蔬菜等东西拿出来，竟然开始煮饭做菜。
　　没多久，饭菜就做好了，样子不多，而且比较清淡，基本上都是素菜，唯一的荤菜是白水鸡蛋。
　　几个学生都围到桌前吃饭，周文放下铁链，也凑了过来，也不管什么规则不规则了。
　　王明渊没有说什么，同样拿了一副碗筷给周文，每人都给盛了一碗粥，给了一个鸡蛋。
　　吃完饭，周文继续去拉铁链，王明渊和惠海峰等人也各做各的事情，除了必须的交流之外，几个人说话都不多。
　　周文本来是来这里学习掌法的，可是却变成了拉铁链的人，饭照吃，觉照睡，一直到了第二天的中午，周文才算是把那条近两百米长的铁链给全部拉了上来。
　　在铁链的尾端被拉出来的时候，周文却是楞了一下。
　　铁链尾端猛的一看像是一个巨型的鱼钩，可是仔细一看就会发现，那并不是鱼钩，而是船锚的造型。
　　而且这种造型的船锚，周文已经见过两次了，一次是在西元次元店，还有一次是古典的那块怀表壳上。
　　只不过这个船锚上面并没有女人侧脸图案，而且倒钩被磨的很尖，看起来是要当作钩子使用。
　　周文伸手在那船锚的侧面摸了摸，发现有打磨过的痕迹，不由得微微皱眉。
　　“龙是非常贪婪的物种，特别是食欲方面。”王明渊说着提了一袋子伴生卵过来，用绳子把那些伴生卵都固定在了钩子上面。
　　“放下去吧，希望下次会有收获。”王明渊弄好了一切，看着深不见底的龙井说道。
　　周文又把铁链重新放了下去，等做好了所有工作之后，这才来到王明渊面前问道：“导师，还有什么事情需要我做吗？”
　　“以后你就负责拉铁链，其它的事情看你自己的兴趣。我听小妃说，你想要学掌法？”王明渊温和地说道。
　　“是的。”周文点点头。
　　“现在的修行者，大多都练兵刃，就算练体技，也是练拳和腿的人为多，练掌和指的已经是极少数。主要拳脚技法易学难精，掌和指难学而易精，两者并无高下之别，练到了极处都是一样。只不过大多数人都喜欢做从简单的入门，所以拳脚技法才会如此盛行于现代，而指掌因为入门太难，练的人已经很少。”王明渊沉吟着说道。
　　“如果我想练掌法的话，应该怎么入门？”周文虽然会灰烬掌，可是那只是一种力量使用方法，而不是招式技巧，现在周文想学的，就是招式技巧。
　　“那要看你想要练什么样的掌法，拳外掌内，一般的拳法发力，都是由外而内，而掌法却是直攻内里。以前还有一句老话，宁挨十拳，不挨一掌，就是说掌劲直伤内脏，对于身体造成的伤害会比较严重。不过内家掌入门太难，需要长期的苦练，你若是只想学掌法招式，我这里有几种比较不错的掌法，入门也比较简单，上面都有我的注解，你可以自己按照注解去练。”王明渊说着，拿出了一个日笔记本给周文。
　　周文打开一看，上面都是掌法的内容，而且都是用手写的，其中有很多地方都做了详细的注解，一看就能够清楚明白。
　　王明渊的字迹秀丽而又有风骨，着实是难得的好字，就算周文不懂字，却也觉得这字十分好看，让人看着舒服。
　　“多谢导师，我先看看这些掌法招式，其它的以后再向您请教。”周文本来就是为了掌法招式而来，这个日记本对于他来说，简直就是如获至宝。
　　王明渊也不多说什么，自顾自做研究去了。
　　周文就在实验室里面住了下来，基本上每天都要拉一次铁链，明明上面挂了很多伴生卵，可是等他拉上来的时候，那些伴生卵却不见了，每次皆是如此。
　　这让周文有些好奇，想要用手机游戏进入龙井之中一探究竟，不过他最近都在研究王明渊给他的那些掌法，也就没有刻意进游戏。
　　日记本中一共收录了七种掌法，招式虽然不同，可是基本上都是大同小异，只是有些精妙之处，被王明渊给摘录了出来。
　　每种掌法里面摘录了一招，七种掌法一共七招，这七招被王明渊称为七散掌，每一招皆是十分巧妙，有着截然不同的风格。

第一百七十四章 龙井

　　周文觉得王明渊这个导师还挺有意思的，周文有疑问的时候，王明渊有问必答，话不太多，可是讲解的详细透彻。
　　王明渊也不会主动教周文、姜砚他们什么，都是他们问什么才讲什么。
　　平时都是在做各种研究，有一些研究项目周文能看懂，可是一有些研究项目，周文实在搞不懂有什么意义。
　　比如说，王明渊让姜砚记录一只蚂蚁一天内的整个生活过程，周文就看不出有什么意义，那就是一只普通蚂蚁，并不是什么次元生物，连地球变异生物都算不上。
　　更让周文感觉有些惊讶的是，姜砚竟然真的一天时间动也不动的盯着透明材料制造的人工蚂蚁窝看了24小时。
　　反正周文感觉这几人都挺奇怪的，也就惠海峰看起来还比较正常一点。
　　七散掌招式虽然少，可是学起来却不容易，要先把七种掌法完部学会，领会了其掌法的精义所在，才能更好的理解练会那七招掌法。
　　周文毕竟是周文，他专心练习，没两天就已经把七散掌学会了，所差的只是熟练度和实战中的运用而已。
　　反正王明渊也不会刻意管他们，钟子雅那个家伙，完成工作之后每天都趴在桌子上面睡大觉，也没有人管他。
　　周文收完了铁链之后，就把自己的神秘手机拿了出来，坐在角落里面打开了龙门石窟的游戏副本，选择了老龙洞。
　　血色小人很快就找到了王明渊他们起名的龙井，游戏中龙井就是一个地洞，没有人工开凿的痕迹，也没有那条铁链。
　　周文知道龙井下面很深，而且又冷的厉害，直接召唤出了银翼，又切换成了对于体魄加强最厉害的小般若经，然后就下了龙井。
　　龙井口直径也就一米左右，越往下面就越开阔，不过下降了大概有五十米左右的时候，下面就到处都是白雾，很难看清楚了。
　　更可怕的是，那些白雾的温度低的离奇，周文使用了莲花佛体之后，接触到那些白色雾气依然感觉身体冷的厉害，寒气直往骨头Q里面钻，用尽全力在白雾中下降了没多久，屏幕一黑，血色小人竟然就被冻死了。
　　周文的身体虽然没有什么事，可是他和血色小人的感觉是同通的，那种冻死的滋味让他并不好受。
　　“连小般若经加上莲花佛体都扛不住白雾的寒气，那寒气的温度到底是有多低？”周文心中暗惊，可是又有些不甘心。
　　思考了一会儿，再次复活了血色小人之后，周文把元气诀切换成了《古皇经》，然后又让血色小人下了龙井。
　　周文每次运转古皇经的时候，总感觉身体内像有一团火焰在燃烧，他想要试试看，古皇经的这种火热，是否能够对抗寒冷。
　　一入龙井，周文就感觉出了不同，之前使用小般若经的时候，虽然身体抗性变高了，可是却依然能够感觉到寒冷。
　　现在使用古皇经，却只感觉全身暖洋洋的，丝毫没有寒冷的感觉。
　　当血色小人进入白雾之中，周文也只感觉微微有些寒意，很快身体内的那股火热，就把寒意给驱退了。
　　周文心中欢喜，古皇经竟然真的对抵抗寒气有奇效，扛着那恐怖的寒气，周文继续往下降，越往下越寒冷，过了两百米之后，就连古皇经的力量，都显得有些力不从心了，让周文感觉有些寒意，但也只是有些寒意而且，并没有能够真正伤害血色小人的身体。
　　“这龙井到底有多深？”周文的视线受阻，好在谛听耳环赋予了他强大的听力，以目代视，在白雾之中也能够听出几十米，若是远处的波动足够大，周文也能够听的远一些。
　　又下降了一百多米，依然没有到底，只是龙井已经相当开阔，变成了一个巨大的地下空间，周文的听力已经无法到达四周的石壁了
　　当周文下降到快五百米的时候，身体已经感觉有些支撑不住了，如果再继续往下，说不定就会像第一次一样被冻死。
　　“不能再往下了。”周文犹豫了一下，让血色小人召唤出了一个金刚力士伴生宠。
　　这是普通的金刚力士，属性还算不错，周文把它孵化出来，原本打算用来合宠用的。
　　金刚力士不会飞行，被召唤出来之后，顿时向下坠落而去，没入了下面的白雾之中，转眼不见了踪影。
　　周文使用谛听的能力，因为金刚力士的身体破开白雾，形成了声音和物质流动，让周文如同看到了他一般，在脑海中形成了画面。
　　金刚力士不断的下坠，白色的雾气产生的寒气，令拥有金刚之躯命格的金刚力士也有些支撑不住了，玉石一般的皮肤表面生出了冰霜，以肉眼可见的速度在它的全身蔓延。
　　之后又下坠了一段距离，金刚力士的身体被冻成了一块冰雕，发出咯吱咯吱的声音，没多久突然间爆裂开来，变成了碎冰块向下坠落。
　　那些碎块在坠落的过程当中越裂越小，在它们几乎快要看不到的时候，周文听到了恐怖的画面。
　　在那些细小的冰粒划过白雾产生的波动中，周文听到了它们落在了什么东西上面，然后脑海中就形成了一个画面。
　　那是一条蜿蜒如山脉的生物，盘踞于山峰一般的巨大石柱之上，就在那石柱的顶端，如同供品一般，摆放着一枚椭圆形的物体。
　　碎冰粒产生的波动接触到那椭圆形的物质，让周文清楚的知道，那物体的表面并不是光滑的，而是像是丝线缠绕而成的一般。
　　“那是茧？”周文脑海中浮现出蚁城中的那枚茧，下面的椭圆形物体，似乎和那枚茧的大小形态很是相似。
　　还没有等周文再思索什么，那被碎冰粒打到的恐怖生物，突然张开巨口，仰首对着上方发出一声长啸。
　　那是一种非常古怪的声音，周文无法形容，不像兽吼，不像鸟吼，犹如一种乐器的长鸣。
　　嘭！
　　音波所至，上方的血色小人身体立刻爆裂开来，游戏屏幕直接黑了下去。
　　“下面那玩意儿真的是龙？它所守护的那东西，和黄金飞蚁守护的茧，是同一样东西吗？”周文心中满是疑惑。

第一百七十五章 灵魂医生

　　想要从那恐怖如龙般的生物口中夺取宝物，周文觉得没什么可能性。
　　那家伙只是随意的一吼，就随着两三百米的距离，直接把血色小人秒杀，这在史诗级生物当中，恐怕也是顶级的存在，甚至有可能是神话生物。
　　相比之下，周文觉得那只黄金飞蚁就容易对付的多了。
　　“看来要想想办法，把那只黄金飞蚁给解决掉，然后看看那枚茧里面到底是什么东西。”现在周文的心中无比的好奇。
　　不过到目前为止，周文还是差了一些，就算连续使用太阴风，也不是黄金飞蚁的对手。
　　“想要杀黄金飞蚁似乎有点困难，有没有办法可以在不用杀它的情况下，就把那枚茧弄到手呢？”周文越想越觉得可行。
　　“在那之前，我必须要有足够的速度，龙门飞天术的技巧性有余，冲劲和绝对速度却不是强项。”周文皱眉思索，在想有什么元气技，能够让他的速度再快一些、
　　“周文，一副愁眉不展的模样，遇到了什么难题吗？”王明渊正好走了过来，看到周文皱眉思索的模样，就开口问道。
　　“老师。”周文下意识叫了一句，他觉得像钟子雅一样叫老师比较顺口，所以就一直跟着钟子雅这么叫。
　　“遇到了什么难题，说出来让我也听听。”王明渊饶有兴趣地看着周文说道。
　　在他的身上，似乎看不出导师的架子，没事的时候经常做饭给周文、姜砚他们吃，如果不知道他的导师身份，完全会把当他成一个邻家的大哥哥。
　　“老师，我学了龙门飞天术，可是却觉得龙门飞天术的速度不够快，传奇级之中，还有没有更快的轻功类元气技？”周文正好把心中的疑问请教王明渊。
　　王明渊想了想说道：“龙门飞天术在传奇级的轻功类元气技当中已经算是顶尖，比它更快的元气技到是也有，我们夕阳学院之中就有一个这样的元气技，不过想要得到却不容易。”
　　“那是什么元气技？在哪个领域之中出产？”周文听了顿时心中一喜。
　　“夕阳城之外，那里有一种叫追日鸟的传奇异次元生物，它就有一种元气技名叫追日，能够让人拥有比龙门飞天术更快的速度，而且快了一倍不止。”王明渊说道。
　　周文听了一楞，夕阳学院之所以叫这个名字，和夕阳城有很大的关系，夕阳城这个异次元领域，至今还没有人类能够进去过，比虎牢关还要可怕。
　　想要在那里猎杀异次元生物，而且还是可以飞行的次元生物，又拥有无与伦比的速度型元气技，人类想要杀它实在太难了。
　　虽然追日鸟只有传奇级，可是在周文看来，杀死它的难度，恐怕不会低于杀死黄金飞蚁，毕竟想要在天空中追上它，本身就不是一件容易的事。
　　“无论如何总是一个希望，先去夕阳城外看一眼吧，如果能够把夕阳城下载成为游戏副本，也不是没有机会杀死追日鸟。”周文向王明渊请了假，打算去夕阳城外找找看，有没有那小手图案。
　　王明渊本来也没有限制他们的自由，现在也不是拉铁链的时间，就放周文去了。
　　周文出了老龙洞，走在龙门石窟的台阶上，正想着如果杀不了追日鸟，应该要怎么样才能够从黄金飞蚁那里弄到那枚茧。
　　突然，周文感觉心中一悸，好似有什么不祥的事要发生，令他的冷汗一下子从背脊上流了下来。
　　周文心中警惕，目光立刻打量前方，只见对面的石阶上，正有一个男人走过来，那男人长的不难看，可就是看起来有点冷漠。
　　“严真？”周文认出了那人是谁，心中的不安和悸动更加强烈。
　　之前第一次见严真的时候，他就觉得这个人有点邪异。
　　“等了你那么久，终于又见面了。”严真一步步走来，盯着周文说道，显然他就是冲着周文而来。
　　周文转身想要退走，可是转身之后却是一呆，只见一个穿着白色外套的光影站在他身后不远处，几乎就要贴在他后背后，可是他竟然没有发觉。
　　光影看起来像是一个人形，双脚却没有沾地，而是悬浮在石阶上方的。
　　“那是我的命魂，他的名字叫灵魂医生。”严真的声音从后方传来。
　　周文脸色一变，猛的召唤出背翼，就想要配合大魔神合格飞天而起。
　　可是那灵魂医生的左眼，却像是照相机一般闪烁了起来，那眼中闪烁的光是种诡异的红色，被红光一照，周文正准备要冲天而起的身体顿时像是定格了一般，难以再动弹分毫。
　　周文感觉全身的肌肉僵硬，怎么也无法令身体动起来，竟然连召唤自己的伴生宠也做不到。
　　严真走到周文面前，上下打量着周文的身体，饶有兴趣地说道：“我调查过所有进入死城的学生，其中只有三个人没有碰触你们口中所说的那一棵黑树，其中就包括你，可是你却说自己碰过那棵树，为什么要说谎？”
　　周文被某种力量所困，连说话也做不到。
　　严真打了一个响指，灵魂医生眼中的红光微闪，周文顿时感觉自己的嘴巴恢复了功能，可是身体的其它部分，依然难以动弹分毫。
　　“你只是一个法医，又不是警察，有什么权力这样对我？”周文说道。
　　“你不想说没关系，我可以替你说，你来过停尸间之后，王鹿五个人就起死回生。而其他那些碰触过黑树的学生，后来也只出现了短暂的晕厥状态，很快就恢复正常，这显然很不正常，告诉我，你做了什么？”严真盯着周文说道。
　　“不明白你想说什么，立刻放了我，不然我就喊人了。”周文皱眉道。
　　“没用的，在灵魂医生的力量的范围内，所有人的脑电波或者说是灵魂都会受到影响和控制，除非我愿意，否则没有人能够看得到我们，也听不到我们的声音，就算我在这里杀了你，也不会有任何人有半点反应。”严真淡淡地说道。
　　周文不相信的叫了几声，果然不远处那些来往于龙门石窟的修行者，像是根本没有听到声音，也没有看到他们一样。
　　“回答我的问题，或者让我解剖你的身体自己找到答案。”严真目光狂热，像是个疯子一样，手中还握着一柄小巧精致，却散发着骇人寒光的手术刀。

第一百七十六章 疯子

　　“你是一名法医，你不知道这样做是违反法律的吗？”周文一直在尝试使用各种力量，企图打破禁锢着身体的力量。
　　可是却完全没有作用，在背后盯着他的灵魂医生，左眼中血光闪烁，好似将他的灵魂都给禁锢住了。
　　周文没有办法使用元气技，没有办法运转元气诀，也没有办法召唤伴生宠，就连一直自动运转的迷仙经，也似乎凝固住了。
　　但是这并没有让周文感到绝望，因为在这极端恶劣的环境下，却有一股陌生而又熟悉的力量在他的身体内滋生。
　　“法律是人制定的，如果我足够强大，那么我就可以制定法律，这并不是什么问题。”严真平静地说道，可是眼中的狂热意味却越来越浓。
　　“可是你现在还没有强大到可以无视法律的地步，如果你杀了我，你觉得自己能够逃过法律的制裁吗？”周文说道。
　　“所以我才会让灵魂医生出手，否则你一个传奇级的学生，还不需要我使用命魂。”严真靠近周文，用手指拨开周文的眼皮，靠近了仔细看他的眼底，边看边说道：“就算我在这里解剖了你，也不会有任何人知道我来过这里，更不会有人知道是我在这里解剖了你。所以，你最好乖乖的回答我的问题，你到底做了什么？你是怎么影响那些学生的灵魂的？”
　　“我说过了，我根本不明白你是什么意思，我只是能够感觉到王鹿他们身上有黑树的气息，其它什么都不知道，也什么都没有做。”周文说道。
　　“不要紧，你不想说没关系，只需要一场小小的手术，我就可以知道你的一切。”严真说着，用手术刀在周文的头颅上方比划了一下，淡淡地说道：“我会切开你的头颅骨，取出你的大脑，读取里面的记忆，这对于灵魂医生来说，并不是什么难事。”
　　“你为什么要这样做？这么做对你有什么好处？”周文咬牙问道，他知道严真不是在开玩笑。
　　“好处吗？”严真缓缓说道：“一直以来，科学和医学都无法解决生命起源的问题。所谓的一些解释，也都是漏洞百出。生命不是机械，人类的意识也不是单纯的智能程序，意识到底是怎么产生的，它和肉体到底是怎样的关系，离开了肉体，意识能不能单独存在，这些问题都很有趣。”
　　“为了弄清楚这些问题，你就可以随意杀死同类吗？”周文看着严真的眼神，就像是在看一个疯子。
　　“生命是短暂的，迟早都会有一死，而我的研究却是永恒的，如果我的研究能够成功，提取出人类的意识，或者说是灵魂，那么所有人类都将可以获得永生，到时候我就是人类的救世主，所有人类都将感激我，是我让他们获得了永生。而在这其间，研究所需要的牺牲也是必须的，那是人类进步的必然结果。”严真像是在说一件理所应当的事情。
　　“你真的疯了。”周文听的目瞪口呆。
　　“疯了吗？也对，这本就是一个疯狂的年代，以前谁会相信这个世界上有次元生物存在，谁能想到有伴生宠和那些神奇的力量？在那些次元领域之中，说不定就有真正的神存在，而我现在所做的，就是成为人类的神，让人类的生命可以真正的属于自己，而不被其它任何力量所左右。衰老、疾病、死亡、残疾，那些都将统统成为历史，不再成为困扰人类的问题。”
　　严真越说越激动：“如果我的研究成功，所有的人类都可以随意让自己的灵魂离开原本弱小的肉体，进入更高级的身体之内。比如你可以用战车做自己的身体，你也可以用那些强大的次元生物做自己的身体，只要你愿意，就可以拥有一切，而不是像现在这样，仅仅拥有一具弱小的可惜的身体。”
　　周文不知道该说严真是天才还是疯子，只知道他真的很疯狂，而自己并不愿意成为他口中的必然牺牲品。
　　“也许你说的有些道理，不过很可惜，我的身体并没有什么特别之处，也不知道你所说的那些事情到底是怎么回事，你确定要解剖我吗？”周文这时候反而平静了下来。
　　在他的身体之时，那股熟悉而又陌生的力量正在酝酿，就如同藏在平静大海下的远古猛兽。
　　周文知道那力量是他的命格，是由迷仙经和他自身天赋结合所产生的命格“王之叹息”。
　　自从晋升传奇之后，周文就可以感觉到王之叹息的存在，命格就似是他身体的一部分，就像是多了一个身体器官，如同手脚一般的存在。
　　可是在这之前，周文却一直不知道该如何使用自己身体内的这个新器官，他可以感受到它的存在，也知道它拥有着强大的力量，可是却一直无法使用。
　　直到刚才，他的身体被灵魂医生禁锢，全身没有任何一处可以动弹的时候，周文终于清楚的感觉到了王之叹息的存在，感觉到了该如何去使用它。
　　人类是一种很奇怪的动物，很多时候都只会使用自己需要的那些器官，很多不需要的器官，就会因为长时间的闲置而退化，忘记了该如何去使用。
　　一般人类的命格，都是被动能力，不需要主动去使用，而周文的王之叹息显然不一样。
　　当周文真正清晰感应到王之叹息能够为他所用的时候，那股力量就已经开始在他的身体内蔓延，如同一头远古猛兽正在占据他的身体。
　　“科学研究本来就有很多的不确定因素，走了错误的路线也在所难免，毕竟这是要在成为神的研究，无论再多的失败，都是可以被原谅的。”严真的神色越来越冰冷，左手握着的手术刀，已经贴到了周文的眉心处，声音不带任何感情因素地说道：“你放心，不会让你有太多的痛苦，我会先切开你的头颅骨，让你的松果体暴露于外，然后是你的左脑，之后是右脑，当真的大脑完全被切割出来，灵魂医生就可以用他的力量，读取其中的信息……”
　　严真说着，手术刀的刀尖闪烁起一点晶光，在修长手指的控制下，就要切入周文的头颅骨之内。
　　轰！
　　在严真手指动弹的一刹那，周文身体内那如同远古凶兽一般的力量也同时爆发而出。

第一百七十七章 恐怖的命格

　　手术刀的刀锋已经贴到周文头顶的皮肤，就要切入其中，可就在这一瞬之间，严真瞳孔却猛的一缩。
　　那把手术刀上的锋芒闪烁，可是却再也无法寸前，好似被一股无形的力量托着，任凭严真如何用力，都难以动弹分毫。
　　“你身上果然有秘密！”严真不惊反喜，眼中狂热之色更盛，全身爆发出恐怖的力量，化为丝丝光流向着手术刀之上凝聚，令手术刀上的光芒变的更加恐怖，宛若太阳一般璀璨。
　　在周文背后的命魂灵魂医生，也同时爆发恐怖的力量，同样握着一柄灵光凝聚而成的手术刀，切向周文的后脑。
　　周文的身体没有动弹，严真和灵魂医生却像是无形的大手抓住一样，陡然间身形都失去了重心，就在周文眼前凭空悬浮了起来。
　　严真脸上满是惊骇之色，拼命挣扎，灵魂医生眼中的血光也在一直闪烁，可是却全然没有用处。
　　他们仿佛被一只无形的大手掌控，无法动弹也发不出声音，随着那大手的收紧，他们的身体也被压榨的越来越厉害。
　　血肉变形，骨骼弯曲，眼珠子都暴突了出来。
　　“不……不可能……一个传奇级的学生……怎么可能拥有这么强大的力量……”严真惊骇欲绝，用尽全身力量，却难以与那恐怖的力量对抗。
　　嘭！
　　随着一声暴虐的响声，严真和灵魂医生一起被那无形的力量捏爆，直接死于非命。
　　周文眼睁睁的看着严真被捏爆，自己却也不好受。
　　王之叹息命格的力量苏醒，那力量庞大的让人无法想象，周文的身体在那股力量复苏之后，全身骨骼都发出吱呀吱呀的声音，似乎随时都会断掉，血肉内脏也都承受着巨大的压力。
　　全身血管暴突，有很多比较脆弱的毛细血管都已经破裂，内脏更是像是被压裂了一般痛苦难忍。
　　不仅仅是严真不能动，连周文自己都被那恐怖的力量压的无法动弹，如同背负着山岳一般。
　　与严真不同，周文能够看到一个光影出现在他身上，就是光影的一只手捏爆了严真和灵魂医生。
　　嘭！
　　周文承受不住身上的恐怖力量，单膝跪在地上，张口就喷出鲜血，降临在身上的力量越来越恐怖，已经超过了他的身体所能承受的极限，四脏六腑都像是要裂开了一般。
　　就当周文以为自己会成为历史上第一个被自己的命格压爆的人之时，那股力量却如潮水般退去，缩回了他的身体之内。
　　周文身体猛的一松，压力骤然失去，精神松懈，只感觉眼前一黑，扑倒在地上昏迷了过去。
　　等周文醒过来的时候，发现自己竟然躺在王明渊的实验室内，睡的是实验室里面唯一的一张床，那原本是王明渊休息的地方，几个学生平时都是打地铺的。
　　没看见王明渊、惠海峰和钟子雅，只有姜砚坐在一旁的油灯前安静地看书。
　　“我怎么会在这里？”周文动了一下，只感觉全身酸痛的厉害，一点力气也没有，身体软的好像刚出生的婴儿。
　　“你最好不要乱动，你全身骨骼多处断裂，内脏受损，虽然导师已经用他的命魂帮你治愈了身体，不过还是需要休养一段时间，否则容易令那些伤势复发。”姜砚随口说道。
　　“我怎么会在这里？”周文有些疑惑的再次问道。
　　按照道理来说，严真当场死亡，而他就重伤昏迷在旁边，就算警察不认为严真是他杀的，也应该会带回去调查，他现在应该是在警察局的医院当中才对。
　　“惠海峰出去采购的时候，听到有人惊叫，过去一看，发现你昏到在地上，受了很重的伤，就立刻请导师过去，给你治疗了身上的伤，然后把你带了回来。”姜砚放下手中的书，看着周文问道：“你在龙门石窟受了那么重的伤？是谁伤了你？”
　　“我也不知道是谁伤了我，附近没有其他什么人吗？”周文心中满是疑惑。
　　灵魂医生被捏爆也就罢了，毕竟那是能量体，不会留下痕迹。严真那可是活生生的人，周文是看着他被捏爆的，血流了一地都是，不可能看不到。
　　可是听姜砚的意思，好像并没有看到严真的尸体。
　　“人有很多，不过都是围观的路人，并没有在其中发现伤了你的人。”姜砚很肯定的回答。
　　说完，姜砚起身走到一旁，端起一个碗，走到周文面前说道：“这是导师临走前熬好的药，他吩咐等你醒了就喂你喝完，一点都不能剩下，这是我今天的任务之一。”
　　说着，姜砚就拿起勺子，舀了一勺药水送到了周文嘴边。
　　“我自己来……”周文挣扎着想要坐起来，可是身体却酸痛的厉害，软绵绵的好像没力一样。
　　“刚才不是已经告诉过你，导师刚刚治疗过你的伤，你的身体还需要恢复，不要乱动，不要妨碍我完成任务。”姜砚说着，又把勺子送到了周文嘴边。
　　周文知道自己的身体确实不行，只好张开嘴，喝下了那一勺药，只感觉苦的厉害，也不知道是个什么味。
　　“这是什么药？”周文忍不住皱眉道。
　　“导师自制的药，应该会有点作用。”姜砚淡淡地说道。
　　姜砚一勺一勺的喂周文，十来分钟后才把那一大碗药完全喂完，那药实在太苦，让周文从嘴到肠子都变成苦的了，几乎感觉不到其它的味道。
　　“你休息吧，别乱动，导师说你两天后才能够下床，如果你不想重新被治疗一次，就乖乖的躺好。”姜砚说道。
　　周文虽然全身无力，不过手脚还是能动的，只是没什么力量。
　　拉开被子看了看，发现自己身上只穿着内裤，顿时心中一惊，刚想问姜砚有没有看到他的手机，侧头就看到他的衣服整齐的叠放在床头，两支手机和一些杂物都放在上面，那串手链也在。
　　周文心中顿时松了一口气，伸手把神秘手机拿了过来。
　　开机没问题，周文打开了手机界面一看，顿时微微一怔，手机桌面上其它的程序都很正常，死人树的图标旁边却多了一个数字1。

第一百七十八章 三技能魔化将

　　周文心中疑惑，点开了死人树图标，很快手机上就出现了死人树的画面。
　　只是这时候死人树，已经变成了白色，在那白色的枝叶间，还生出一朵白色的花蕾。
　　“怎么会这样？”周文心中惊讶，看了好一会儿，但也没有看出什么来，那花蕾还小，也没有出奇之处。
　　可是这个花蕾的出现，却让周文联想到了严真尸体的事情，严真确实死了，可是却没有人发现严真的尸体，如今死人树上又开出了一个花蕾，很难不让人产生某些联想。
　　“不会吧？难道说游戏中的死人树，能够吸食现实中的死人？”周文想到此处，不由得微微皱眉。
　　如果游戏中的死人树对于现实依然存在着影响力，那他整天带着一棵死人树在身上，那岂不是很危险？
　　谁也不知道死人树的影响力到底有多大，如果他身边的人也会受到死人树的影响，那就更麻烦了。
　　周文又想到自己的命格，感觉更加的头疼，他还从来没有听谁说过，一个人竟然承受不住他自己的命格力量。
　　理论上来说，这是不可能出现的情景。因为命格本身就是由周文自己的身体孕育而出，命格的力量不可能超过周文自身的承受力，否则根本不可能孕育出来，可是偏偏周文的命格，就超过了他自身的承受力。
　　“使用一次命格，差点把自己的身体压垮，恐怕我也是历史上的第一人了。”周文心中自嘲。
　　只是周文隐隐觉得，自己的命格异常，很可能与迷仙经有关，他晋升传奇之时，曾经出现幻象，隐约见到了一个女人，而那女人的声音，与每日鬼压床时魔鬼的低语声相似。
　　在使用王之叹息时，周文感觉自己身上的光影，似乎也有点像是女人模样。
　　不过周文不敢确定，因为他也只是看到一个模糊的光影，而且还只是看到了一部分，没有镜子，他也看不到自己的完整身体，自然也就看不到完整的光影。
　　姜砚一天喂了他三次药，喝的周文痛不欲生，感觉整个人都变成了苦瓜一样，都快要被腌入味了，仿佛连他的血肉都散发着苦涩的味道。
　　等到了晚上的时候，王明渊和钟子雅才从龙井中爬出来，也不知道他们在下面研究什么。
　　惠海峰有事离开了实验室，今天没有回来，王明渊又检查了周文的身体，才说道：“你的伤已经没有大碍，再过两天就可以下床了，不过还是不能剧烈运动，至少要十天半个月后，才能够重新开始练习掌法。”
　　出乎周文的意料，王明渊并没有问他怎么受伤的事情，让周文准备好的说辞也没有了用处。
　　因为不能下床，周文只能躺在床上玩游戏，好在他受伤并不会影响血色小人，在游戏中刷怪到是没问题。
　　“我说周文啊，真看不出来，你小子平时闷不吭声，可是打起架来那么狠。”钟子期把王明渊煮的一碗粥放到周文床头旁边的椅子上，笑眯眯的看着周文继续说道：“说说看，是谁把你打成这样的，回头学长帮你报仇。”
　　“我真不知道那人是谁，走着走着就被偷袭了，根本没看到人就昏了过去。”周文浑身无力，想坐起来也很艰难，只能翻了翻身，想要趴在床上喝粥。
　　“行了，别那么费劲了。”钟子雅把粥又端了起来，用勺子喂给周文边说道：“你还真没用，竟然连自己的仇人是谁都看不到，实在是丢我们的脸，回头出去别说你是老师的弟子。”
　　周文知道钟子雅性格如此，只是在开玩笑，到也不放在心上，转移话题道：“听说老师还有一个弟子，那个学长叫什么？现在怎么样了？”
　　“那个学长啊，他叫流云，你应该听说过他的名字吧？他和你一样，都是从归德高中考进夕阳学院的。”钟子雅神色古怪的说道。
　　“流云学长？”周文微微一怔。
　　这个名字周文还真的听说过，在周文之前，归德高中也出过一些天才，其中最为出名的就是一个叫流云的学生，听说以前和周文的待遇差不多，都是归德高中的骄傲，还是那一年市里的高考状元。
　　不过流云比周文早了好几界，周文上高中的时候，流云早就毕业了，根本没有见过面。
　　没想到流云竟然也是王明渊的弟子，可惜周文来的太晚，流云上一年已经毕业了。
　　钟子雅似乎不愿意和周文多聊流云的事情，喂完了饭，打了个哈欠，回到他的地铺上睡觉去了。
　　周文躺着实在有些无聊，只能拿着手机继续打游戏刷怪。
　　刷到虎牢关的时候，竟然又遇到了布字魔化将，周文现在见到布字魔化将已经没有那么激动了，之前他已经见过好多次布字魔化将，都没有能够爆出伴生卵。
　　原本周文以为这一次怕是也会没什么收获，可是等他杀了布字魔化将之后，却见一枚黑红相间的伴生卵爆了出来。
　　周文都有些不敢相信，自己竟然真的爆出了布字魔化将伴生卵，楞了一下之后，才让血色小人把伴生卵捡了起来。
　　看了一眼布字魔化将的属性，和之前的两个魔化将差不多，命格也都一样，只不过技能是吸星掌。
　　看了看布字魔化将和变异魔化将的契合度，发现并没有之前的两个魔化将融合时机率那么高，只有百分之五十四点多，基本上就等于是五成的机率。
　　这个机率真的不算高，不过周文略一犹豫，还是选择了融合。
　　他以后有的是机会爆出变异魔化将，就算这一次失败了，以后还有机会。
　　随着周文的选择，伴生卵化为一道光华，投入到了变异魔化将的身上，然后变异魔化将身上的光芒闪烁，充满了整个手机画面。
　　“融合成功，获得变异魔化将。”
　　光芒散去，手机画面上出现了变异魔化将的身影，赤马赤甲，头顶赤冠，手握血色怪枪，身上却散发着诡异的黑色气焰。
　　变异魔化将：传奇。
　　传奇命格：天煞孤将。
　　力量：19。
　　速度：19。
　　体魄：19。
　　元气：19。
　　天赋技能：斩星刀，星辰拳，吸星掌，魔焰枪，魔骑召唤。
　　再次融合成功的变异魔化将，属性已经可以和叛逆骑士媲美，而且拥有突破极限的五技能，在传奇级当中，除了神话宠外，已经算是最强的存在了。
　　叛逆骑士伴生卵，周文一直没有孵化，因为他心中也有点顾虑。

第一百七十九章 不祥的命格

　　像叛逆骑士这种极品伴生卵，除非本身已经晋升史诗级，对于传奇级的伴生卵已经没有了需求，否则一般人都会选择将其孵化。
　　可是约翰却带着叛逆骑士伴生卵到处跑，竟然没有孵化，这就让周文感觉有些奇怪了。
　　所以得到叛逆骑士之后，周文仔细研究了叛逆骑士的所有属性，包括他的命格。
　　然后周文就发现了问题所在，叛逆骑士的命格是天命的骑士，而这个命格看起来没问题，可是介绍的语句却非常耐人寻味。
　　天命的骑士：天命所归的骑士，永远的主角。
　　一个伴生宠，却有着主角的命格，这显然不是什么好事，至少约翰肯定是这么认为的，否则他没有道理不孵化叛逆骑士。
　　再联系与叛逆骑士所对应的那一位圆桌骑士的一生经历，周文更加确定，自己猜想的没错，约翰之所以孵化圣枪骑士，而没有孵化叛逆骑士，肯定是和周文一样心存顾忌。
　　那位圆桌骑士，曾经是亚瑟王手下最强大的骑士，和亚瑟王一起开创了一个时代的辉煌。
　　但也是因为他的原因，令圆桌骑士分崩离析，亚瑟王也死于非命，使得传奇为之落幕。
　　无论传奇和小说中把这位骑士说的多么伟大，也无法抹杀他的背叛与自私，与东区著名的猛将吕布一样，都是因为女人而毁掉一个时代的典范。
　　虽然人类契约叛逆骑士，不需要担心他的背叛，可是有这样一个不祥的伴生宠在身边，终究不是什么好事。
　　“最主要的问题就是在于他和命格，如果能够去掉天命骑士这个没用又克主的命格，应该就没有太大的问题了。”周文心中暗道。
　　约翰解决不了这个问题，但是对于周文来说，这却并不是无法解决的问题。
　　神秘手机拥有融合伴生宠的功能，只要把叛逆骑士和其它的伴生宠融合，就可以解决命格的问题。
　　毫无疑问，最好的选择是和变异魔化将融合，两者都是拥有坐骑的伴生宠，融合成功的机率应该会高一些。
　　可是周文以前看过变异魔化将与叛逆骑士的融合契约度，竟然只有可怜的百分之二十三，这样的机率，就算是周文也不敢去搏，几乎没什么成功的可能性。
　　现在变异魔化将又经过了一次融合，周文再次看了他和叛逆骑士的契合度，结果契合度变的更低了，只剩下百分之一十一。
　　“看来宠物融合一次之后，再次融合的时候，契合度就会大幅度下降，多次融合之后，契合度就会下降的更多。”周文自然不可能再选择让叛逆骑士与变异魔化将融合，所以一直到现在，周文还是没有把叛逆骑士孵化出来。
　　一边养伤一边打游戏刷怪，对于周文来说两不耽误，在刷三眼金刚力士的时候，还刷出了一个19点的体魄结晶，让周文的体魄晋升到了19点。
　　之前周文听吴氏兄妹说过，集齐吸星掌、星辰拳和斩星刀三种元气技之后，就有可能破掉自虎门关内射来的那一箭。
　　可是现在的变异魔化将已经拥有三种技能，却还是躲不开那一箭之威，所以周文对自己上次偷听到的话，是不太相信的。
　　不过周文还是每一次都来刷一刷虎牢关，希望能够爆出星辰拳的元气技结晶，就算不能破掉那一箭，星辰拳也是一种极为强大的元气技。
　　“叮！”
　　随手劈死了一个小兵，竟然暴了一枚伴生卵出来，让周文都有些吃惊。
　　不过那只是一个普通的凡胎级小兵，就算爆出了伴生卵也没什么用。
　　可是看了一眼系统提示，周文却吃了一惊，这凡胎级的伴生卵属性很一般，可是他竟然和叛逆骑士有高达百分之九十七的契合度。
　　“不会吧？这个小兵的伴生卵，怎么会和叛逆骑士的契合度这么高？”周文仔细看了小兵伴生乱的属性。
　　刀盾兵：凡胎级。
　　力量：8。
　　速度：6。
　　体魄：7。
　　元气：3。
　　天赋技能：无。
　　伴生状态：无。
　　很垃圾的凡胎级伴生宠，属性一般，连天赋技能都没有，也不能化为伴生状态，可以说是凡胎级中的垃圾。
　　可就是这么一个垃圾伴生宠，却和叛逆骑士有这么高的契合度，这让周文很是惊奇。
　　心念一动，周文让血色小人把刀盾兵孵化了出来，属性和没孵化前看的一模一样，就是一个垃圾宠。
　　然后周文做了一个极其大胆的决定，他使用了叛逆骑士伴生卵作为辅料，与刀盾兵进行融合。
　　主要是周文自己不愿意契约命格有问题的叛逆骑士，留着也没什么用，既然有这么高的成功率，就融合一下试试看。
　　周文本来也没有抱什么太大的希望，可是当宠物融合完成之后，属性却把周文吓了一跳。
　　刀盾骑士：传奇级。
　　命格：攻守兼备。
　　力量：19。
　　速度：19。
　　体魄：19。
　　元气：19。
　　天赋技能：逆十字剑、终焉之盾、圣骑召唤、圣骑斗气。
　　伴生状态：无。
　　现在的刀盾骑士与之前的刀盾兵完全不可同日而语，一身铁甲骑在一匹黑马之上，一手持刀一手持盾，看起来雄壮威武之极。
　　关键是他还继承了叛逆骑士的四个天赋技能，其能力比之三技能的变异魔化将也差不了多少。
　　周文心中欢喜，这一次融合，不仅仅解决了命格的问题，还让他拥有了又一个传奇级的猛将打手。
　　“现在我有了变异魔化将和刀盾骑士，以后如果再弄些骑兵伴生宠，说不定可以组个骑兵大队出来。”周文看了一眼刀盾骑士和变异魔化将的契合度，竟然有百分之四十九。
　　犹豫了好一会儿，周文还是放弃了融合，不敢冒险融合。
　　难得的修养了几天，周文过的相当的惬意，可是到了第七天的时候，死人树上开的那朵白花，已经完全绽放，花瓣随之一片片凋零。
　　在花朵凋谢之后，那里竟然长出了一颗白色的果实，在那果实之内，周文隐隐看到了一团光影，好似有些熟悉，却又是那么的陌生。

第一百八十章 果实

　　周文心中疑惑，盯着那颗果实看了好一会儿，却也未能解开疑惑。
　　随着时间的推移，果实越来越大，原本晶莹剔透的外壳也渐渐变的厚实坚硬，有点像是蛋壳。
　　“死人树上结的果实，该不会是伴生卵吧？”隔了两天，周文越看那果实越像是一颗白色的伴生卵，实在不知道该怎么形容此时的心情。
　　“如果死人树上真的能够结出伴生卵，那么伴生卵内的伴生宠是什么呢？严真？还是他的命魂灵魂医生？”周文也只能作出这样的猜测。
　　不知道果实什么时候才能成熟，周文只能慢慢关注着它的成长，平时还是在刷副本打怪。
　　已经不知道第几次死在黄金飞蚁手里，周文始终没有能够碰到黄金飞蚁守护着的白茧，这让他微微有些郁闷。
　　“看来还是要想办法弄到追日身法才行，有绝对的速度，应该就有机会饶过黄金飞蚁碰触到那枚茧。”周文已经可以下床，所以决定再去一趟夕阳城，顺便也看看外面的情况如何。
　　严真虽然不是军队里面的人，但也是位法医，一位法医就这么消失不见，又和军方有着不小的关系，不可能没有人查这件事。
　　“你的身体还没有恢复，再受伤就会很麻烦，让子雅陪你走一趟吧。”王明渊让钟子雅陪着周文一起去夕阳城。
　　钟子雅原本是不乐意的，因为周文受伤，他不得不去拉铁链，现在还要陪周文去夕阳城，他自然是非常的不愿意。
　　也不知道王明渊在钟子雅声边说了什么，最后钟子雅还是答应陪着周文走一趟。
　　不过等周文看到了追日鸟之后，几乎没有用时间去考虑，直接放弃了猎杀它的念头。
　　周文肉眼能够看到的，就是天空中一只横空而过的黑点，那样的高度和飞行速度，就算周文使用大魔神合格的悬空能力，也不可能追得上。
　　而且追日鸟根本不会落地，是一种永远飞翔在天空之上的次元生物。
　　周文还是第一次见到夕阳城，那座古老的城池，就像海市蜃楼一般浮于霞云之间，好像是极近的，又好像远的无法碰触。
　　钟子雅看着那座霞云之间的夕阳城说道：“因为只有在夕阳霞光出现的时候，才能够看到它，所以此城才会以夕阳命名，夕阳学院中的夕阳二字，指的就是夕阳城。后来夕阳二字所附加的含义，都是后人加上去的。”
　　“直到现在还没有人能够进入夕阳城吗？”周文好奇地问道。
　　“怎么进去？”钟子雅撇了撇嘴说道：“你看到那些追日鸟了吗？它们一生追逐着夕阳城而飞，从不曾落地，可是却也没有能够飞进夕阳城，你说还有谁能够进入夕阳城中？”
　　“对了，你为什么想要杀追日鸟？杀追日鸟的难度，恐怕比杀一般的史诗级生物还难，主要是你可能根本追不上它。”钟子雅又说道。
　　“我需要一门比龙门飞天术更快的轻功身法，所以才会想要杀追日鸟。”周文说道。
　　“如果只是这样的话，根本没有必要去杀追日鸟，龙门石窟的莲花洞知道吧？那里有一种史诗级的次元生物名叫飞天，你把飞天杀了，就有可能爆出龙门飞仙术，那是龙门飞天术的晋级版，更快更强，也更灵活，比追日身法那种单纯的速度要好用多了。”钟子雅说道。
　　周文苦笑道：“我到是想，可我根本不是飞天的对手，杀个飞天猴子还差不多。”
　　周文这是实话，他以前去莲花洞的时候，也碰到过飞天，结果被直接秒杀，现在虽然实力强了许多，但是想杀飞天，却还是不容易。
　　钟子雅听周文这么说，顿时笑了起来：“这还不容易，只要你有足够的诚意，叫上惠海峰和姜砚，有我们三个帮你，何愁杀不死飞天。”
　　“麻烦大家不太好吧？”周文犹豫道。
　　“有什么麻烦不麻烦的，相信那两个家伙整天待在实验室里面也无聊的很，肯定愿意陪你走一趟莲花洞。”钟子雅想了想又说道：“不过那飞天毕竟是史诗级生物，还是要谋之而后动，回去之后再慢慢商议吧。”
　　钟子雅自说自话，也不管周文是否真的要请他帮忙，骑着电动车就回了实验室。
　　见到惠海峰和姜砚之后，钟子雅把帮助周文猎杀飞天的事情说了一次，惠海峰和姜砚竟然很爽快的答应了，连条件都没有提。
　　“那就这样说定了，我先去莲花洞试试那飞天的深浅，等周文的伤好了，再一起去杀她。”钟子雅说着就出了实验室，根本不给周文阻拦他的机会。
　　“他这样去，不会有危险吧？”周文有些担心的问道。
　　他是一个不喜欢欠人情的人，如果钟子雅因为他在莲花洞内遇难，周文实在不知道自己应该怎么还这份人情。
　　谁知道惠海峰听了他这话，却撇了撇嘴说道：“你放心吧，别说是飞天，就算更厉害的史诗级生物想杀那家伙也不可能，他顶多也就是吃点苦头而已。”
　　周文有些不解，不知道惠海峰为什么这么笃定。
　　一旁的姜砚也说道：“钟子雅的命硬的很，像猫一样有九条命，死不掉的。”
　　见两人都如此笃定，周文也就没有再说什么，不过还是有些担心。
　　等到了晚上的时候，钟子雅从外面回来，身上的衣服破破烂烂，看起为像是经历了激烈的战斗，可是他的身上却一点血也没有，破烂的衣服下面，是完美无缺的皮肤。
　　钟子雅回来后，一言不发倒头就睡，周文想问他发生了什么也没机会。
　　每二天一早，周文醒来的时候，已经不见了钟子雅的影子，晚上的时候，又看到他衣衫褴褛的回来，如此数天时间，到了第四天的时候，钟子雅身上的衣服一点也没破，完好无损的回来了。
　　“成了，等周文伤好之后，我们就去猎杀飞天。”钟子雅这一次回来没有倒头就睡，懒洋洋地说了一句。
　　周文之前还以为他们只是说说而已，可是没想到他们的胆子真的那么大，没过几天，周文的伤好的差不多了，他们竟然真的拉着周文一起去了莲花洞。

第一百八十一章 飞天

　　“你们有把握杀死飞天？”周文跟在他们后面往莲花洞走。
　　“没有。”惠海峰答道。
　　姜砚和钟子雅虽然没有回答，可是看他们的样子就知道，他们也没有把握。
　　“你们一点把握都没有，就要去杀飞天，会不会太冒险了？”周文有些无语的看着三人。
　　惠海峰笑着说道：“如果是已经确定可以做到的事，那还有什么乐趣？就是没有把握才有意思。”
　　“这是什么理论？”周文更加的无语了，这是拿命在玩，他可不认为这是有趣的事情。
　　钟子雅撇了撇嘴说道：“惠海峰虽然说的不完全对，不过却也没错，如果是别人都能够做到的事，那还我们做它什么？”
　　“你呢？”周文看向姜砚。
　　“导师让我看着你们，你们去，我也只能跟着去。”姜砚淡淡地说道。
　　周文看着三个人，一时间不知道该说什么好，他越来越感觉，王明渊的这几个学生，就没有一个是正常人。
　　原本以为惠海峰还算正常，今天这么一看，他还是想错了，除了他周文之外，这里半个正常人都没有。
　　“老师那么温和的一个人，怎么会教出这么一群怪里怪气的家伙。”周文原本想说不去，可是三个人都已经走远了。
　　“也罢。”周文叹气摇头，只好跟了上去。
　　周文到也不是完全没有底气，以前不是飞天的对手，现在他的实力却要强太多了，虽然还不足以和史诗级的飞天抗衡，保命到还是有几分把握的。
　　之前刷莲花洞的时候，偶尔也会遇上飞天，逃命到也不难。
　　很快，四个人就来到了莲花洞内，进入洞内没多久，就遇到了一只飞天猴子。
　　姜砚和钟子期都没有要动手的时候，惠海峰一把把周文推了出去：“你休养了那么久，先活动一下筋骨热热身，免得遇上了飞天的时候，紧张的抽筋。”
　　“你抽筋我也不会抽筋。”周文心中腹诽，却也只好迎向了飞天猴子。
　　他不知道在游戏中杀了多少只飞天猴子，对于飞天猴子的一举一动都了如指掌，见那飞天猴子拍打着肉翼飞冲下来，爪子上闪烁着骇人的光芒，却是不急不慌，在飞天猴子扑击下来的一刹那，猛的一步踏出，身体奋力跃起，与那飞天猴子擦身而过。
　　嘭！
　　周文一掌拍在飞天猴子的后脑之上，飞天猴子连惨叫都没有来的及，直接从空中摔落了下来，抽搐了两下没有了声息。
　　“漂亮！”惠海峰忍不住赞道。
　　姜砚也微微有些惊讶，钟子雅却撇了撇嘴说道：“还成，那么久的掌法没白练，没丢老师的脸。”
　　连续遇到了几只飞天猴子，都没人愿意出手，周文只好自己上去猎杀，只当是练习七散掌了。
　　钟子雅在前面带路，穿过了十几个石窟，突然看到一个似是仙女般的生物，衣带飘飞自空中向他们冲了过来了。
　　周文一眼就认了出来，那就是莲花洞的飞天，史诗级的次元生物。
　　可是仔细一看，周文脸色顿时大变，他见过的飞天不少，可是那些飞天都是身着彩衣，身上缠绕着彩带。
　　可是这个飞天却不同，她一身黑衣，身上飘舞着的丝带却是纯白颜色，与周文之前所见的飞天很是不同。
　　“不好，是变异飞天。”钟子雅也有些惊讶，不过他却没有要退的意思，掏出一把枪，对准了飞天就是嘭嘭嘭连续三枪。
　　子弹瞬息到了飞天面前，却见那飞天根本没什么动作，纯白的丝带仿佛有生命一般环绕着她的身躯飞舞，把三颗子弹都给弹开。
　　元金做的子弹，竟然没能伤到丝带分毫。
　　“跑！”钟子雅见三发子弹一点用也没有，当下转身就跑，动作干净利落一气呵成，丝毫没有一点拖泥带水。
　　周文刚起步，就看到秦砚和惠海峰一个比一个跑的快，几乎是和钟子雅一起起步，周文反而是最慢的那个。
　　可是就算跑在最前面的钟子雅，也没有能够冲出石窟，正准备钻进相邻的石窟之时，只见有四周突然变的漆黑，一下子什么也看不见了。
　　钟子雅纵身一跃，想要凭着之前的感觉，在黑暗中冲出石窟。
　　可是他这一跃之下，却像是撞在了铁板上面一样，只听嘭的一声，钟子雅的脸都快要撞扁了，整个人被震的倒摔了回来，鼻血直接流了下来。
　　周文不知道惠海峰和姜砚能不能看得见，反正他是利用谛听耳环的能力看的清清楚楚。
　　而天空中的飞天，此时背后竟然升起了一轮黑色的太阳，那黑色太阳散发着黑色的光，就是它的光芒，把整个石窟笼罩于其中，形成了黑暗空间。
　　“那就是飞天的命魂吗？”周文也见过飞天几次，可是都没有见过她们使用命魂，也不知道一般的飞天命魂，是否和这个变异飞天一样。
　　周文刚想提醒姜砚和惠海峰小心一些，变异飞天身上的丝带已经如同一条玉蛟龙般破空卷了过来，目标竟然是周文。
　　周文正准备迎战，却见突然看到姜砚的身形一闪，挡在了他的身前，同时手中多了一柄细长的剑。
　　那剑顶多有一指宽，比纸还要薄，薄的几乎透明。
　　剑在姜砚手中，拖起一道紫色的剑芒，准确的斩在丝带之上，那剑芒竟然没有能够斩断丝带，反而被丝带缠住剑身。
　　飞天玉手一拉，洁白的丝带收紧，姜砚手中之剑顿时咔嚓几声，断成了好几截。
　　姜砚及时弃剑后退，才免于被那丝带一起切断。
　　钟子雅从地上一跃而起，双手各握一把手枪，对着变异飞天一阵猛射，可惜所有的元金子弹都被旋转的丝带挡了下来，没有能够伤到飞天分毫。
　　“怎么这么倒霉？”周文知道今天如果不能杀了这只变异飞天，他们几个只怕都难逃一死，当下不再犹豫，趁着飞天抵挡子弹的时机，召唤出太阴扇，一跃踏空而起，冲向了变异飞天。
　　而另外一边的惠海峰和姜砚，也似是心有灵犀一般，一起冲向了变异飞天，显然都是一样的心思。

第一百八十二章 战飞天

　　芭蕉扇对着变异飞天猛的一煽，太阴风顿时狂卷而出。
　　变异飞天的身形飘舞，宛若御风而行，太阴风反而变成了她的助力，不过她的身上出现了细小的寒霜，只是那样的寒冷，还不足以把她冰冻，仅仅只是让她的灵活性受到了一定的影响。
　　周文知道这是因为芭蕉仙的等级太低了，如果芭蕉仙也是史诗级，这一扇怕是能够直接把变异飞天冻结在空中，就算她有御风之能也没用。
　　不过变异飞天顺着风势而飞，灵活性又受到了影响，她的轨迹容易预判了许多，姜砚手中握着一条非金非玉的半透明鞭子，看起来像是某种生物的筋所制成的武器，对着那变异飞天一甩，半透明的鞭子预判到了变异飞天的轨迹，缠在了她的脚腕之上。
　　姜砚用力拉扯鞭子，可是变异飞天的力量太强，直接把他一起带着飞了起来。
　　姜砚并没有放开鞭子，依然死死的握着，似是一个铁坠，令变异飞天的速度又慢了许多。
　　变异飞天身上的丝带飘舞，如同蛟龙一般向着姜砚身上卷去，若是被丝带卷住，怕是身体就要直接断成几截。
　　惠海峰此时已经冲到了变异飞天的身前，一条被金属护臂包裹着的手臂，如同火山喷发一般，爆发出强大的光流，猛的轰向了变异飞天的身体。
　　变异飞天因为冷冻和姜砚的原因，行动受到了很大的影响，已经躲不开这一拳了，不过她却并不慌乱，玉手轻挥，挡住了惠海峰的拳头。
　　嘭！
　　惠海峰如遭锤击，身体直接倒飞了出去，撞在了石壁之上，张口喷出一口鲜血。
　　眼看着丝带就要卷中姜砚，姜砚双手握着鞭子，身形晃动，躲开了几次丝带的缠绕，但也仅此而已，眼看着丝带就要卷住他的身体。
　　剑光一闪，只见钟子雅不知道什么时候握着一柄剑，直接斩在了丝带上，那剑光凌利异常，斩在丝带之上，虽然剑光立刻破碎，钟子雅也被震飞了出去，不过却令丝带的轨迹改变，让姜砚有了躲闪的余地。
　　姜砚一直抓着鞭子不放，躲了两下，那丝带又快要缠上他的身体了。
　　周文也看出了端倪，姜砚的那条鞭子似乎有什么特殊的用处，他才会死抓着不放。
　　当下不再犹豫，腾空而起的时候，手中芭蕉扇再次煽向了变异飞天，把变异飞天的身体吹的向一旁飞去，拉扯着丝带也改变了轨迹。
　　可是这一次变异飞天似乎有了准备，在她借风而遁的同时，玉指轻点，一道激光似的刹那间到了周文的心口位置。
　　周文顿时心中一寒，那光太快，以他的速度根本躲闪不开，只得三眼金刚力士召唤了出来，挡在了自己身前。
　　咔嚓！
　　拥有金刚之躯的三眼金刚力士，身体直接被那白光射穿，白光的力量犹自不止，继续向前激射，刺进了周文的血肉之中。
　　鲜血顿时从肩膀的伤口处喷了出来，还好有三眼金刚力士挡掉了大部分力量，而且借着他这一挡的空隙，周文也调整了身体位置，没有被击中要害。
　　惠海峰满嘴鲜血，却硬生生的再次一拳轰向了变异飞天，然后周文就看到他又一次被变异飞天一掌拍飞出来。
　　钟子雅手中的妖异长剑闪烁，他的眼睛却比那剑光还要妖异，呈现出一种诡异的血红色，疯狂斩出一道道血色剑光，如同风暴般袭向变异飞天。
　　变异飞天身形的丝带旋转，把所有的剑光都给搅碎，以一敌四依然占据了绝对的优势。
　　可是不知道是不是错觉，周文感觉变异飞天的速度似乎变慢了，没有之前那么快了，特别是她的双手，似乎慢了很多，不像之前那么轻灵飘逸，双手之上像是有什么沉重的东西，令她的双手活动变的不那么自如了。
　　“是惠海峰的拳？”周文看到变异飞天的玉掌之上，出现了奇异的印记，顿时想到了惠海峰搏命打出的那两拳。
　　不及细想，周文再次煽出了太阴风，这一次不是对变异飞天，而是对着她的丝带，硬生生令卷向姜砚的丝带改变了轨迹。
　　即便如此，姜砚脸上还是被丝带割了一下，颧骨都被切开了一道口子，细细的血线立刻流出血来。
　　紧跟着变异飞天玉指又是一道光束，直接射向了姜砚的脑门，姜砚完全没有了躲闪的余地，除非他肯放开手中的鞭子。
　　“拖住她。”姜砚抓着鞭子叫声。
　　“怎么拖？拿命去拖也拖不住。”钟子雅双手握剑，玩命的斩出剑光，迎向了变异飞天点出的光束。
　　妖异的血色剑光接触到光束，立刻崩碎开来，宛若血色的烟花。
　　钟子雅的人也被震飞了出去，握剑的双手满是鲜血，而那光束却依然激射向姜砚。
　　眼看光束就要射穿姜砚的脑袋，却突然有一股无形的力量把姜砚的身体拉扯向一旁，险之又险的躲开了那一击。
　　周文用吸星掌拉了姜砚一把，总算是及时救了他一命。
　　四人围战变异飞天，自己却都伤痕累累，周文还是第一次这么疯狂的搏命，以前都只是打游戏，虽然游戏中同样有感觉，可是那毕竟是游戏，周文知道自己不会死，所以感觉和现在完全不同。
　　在真正的死亡威胁下，周文感觉自己的整个人都处在一种紧张和压迫的状态下。
　　一般人在这种状态下，身体会变的局促不安，会出现动作变形，原本十成的能力，恐怕连七八成都未必能够发挥的出来。
　　可是周文越是在这样的压力下，身体反应越快，思维越发的活跃。
　　丝带划过肌肉，那种切割血肉与骨骼的声音让人牙颤，那种恐惧带来了压力，却让周文的身体更加兴奋。
　　舔了舔嘴边的鲜血，眼看着飞天双手低垂，刚刚发过力，只能依靠丝带保护，周文竟然凌空飞行，如同一只蝙蝠一般，硬生生从丝带的夹缝之中穿了过去，自飞天的头顶一掠而过，同时一掌拍向了飞天的天灵盖。
　　这一掌无形无息，可是拍在飞天的头顶之后，竟然令飞天发出痛苦的叫声，下意识的双手十指带着十道光束射向空中的周文。
　　周文把元气诀切换成了魔神纪，依靠大魔神命格带来的悬空能力，把龙门飞天术运用到了极限，身形凌空扭曲变幻，躲开了那些恐怖的光束。

第一百八十三章 属性要求

　　除了周文的身法够快够灵活之外，周文能够躲开那些光束，还是因为变异飞天的十指移动速度比之前慢了不知道多少，惠海峰打在她手上的印记一直在起作用，让她的双手变的越来越迟缓。
　　而且不知道是不是错觉，周文感觉变异飞天的力量似乎减弱了很多，光束的强度明显的降低了。
　　变异飞天出手攻击周文，已经是方寸大乱，惠海峰借机一跃而起，到了她的背后，双拳连续轰击，在她后背上打出了三四个印记。
　　变异飞天转身就想灭杀惠海峰，可是身体却猛的停顿在了空中，只见姜砚不知道什么时候已经落在地上，双手拉着长鞭，竟然硬生生拉住了变异飞天的身形，让飞天无法继续飞行。
　　周文见姜砚一身紫光闪烁，宛若妖灵一般，那根长鞭同样也是紫光璀璨，好似吸血的妖怪，正在不停地颤抖吞吸。
　　“给我死！”钟子雅双手握剑连续狂斩，一道道血红的剑光斩向了被姜砚拉扯住的变异飞天，竟然把她的纱衣斩开，留下了一道道血痕。
　　虽然那些剑痕不深，却是周文他们第一次真正伤到变异飞天。
　　变异飞天明显已经是强弩之末，她的动作越来越慢，仿佛身上有山岳镇压，而且她的力量也越来越弱，反而是姜观的力量越来越强。
　　嘭！
　　姜砚如同妖神一般，手中长鞭一拉，硬生生把变异飞天的身形甩了出去，撞在了石壁之上，把石壁撞出了一个大洞，变异飞天也是满嘴血污。
　　钟子雅手中长剑也斩了下来，血红的剑光斩在变异飞天的头顶，剑身陷进了头颅骨之内。
　　变异飞天眼中闪过一丝厉色，猛的起身抱住钟子雅，身体内爆发出一股恐怖的力量。
　　“不好……她要自爆了……”惠海峰大声叫道。
　　钟子雅拼命挣扎，可是却挣脱不出来，姜砚猛拉长鞭，也只是能够把变异飞天和钟子雅一起拉过来，并不能把他们分开。
　　周文距离钟子雅不远，就在他的身后，心中却是生出一个念头，猛的冲向了钟子雅，一掌拍向了钟子雅的后背。
　　这一掌周文用尽了全力，灰烬掌带着强大阴性爆发力，狠狠地拍在了钟子雅的后背之上。
　　嘭！
　　钟子雅的身体没事，在钟子雅前面的变异飞天却是如遭重击，胸口如遭重击，口中鲜血喷了出来，抱着钟子雅的力道也弱了很多。
　　钟子雅猛的全力挣扎，脱出了她的手臂，狠力一脚把她的身体踢了出去。
　　嘭！
　　在空中的时候，变异飞天的身体就爆炸了开来，恐怖的黑色气流把周文、钟子雅、惠海峰和姜砚都给震飞了出去，一时间整个石窟内地动山摇，尘埃升腾，碎石飞溅。
　　“你们都没事吧？”惠海峰从碎石中爬出来，满身上的血污和尘埃，灰头土脸的，像是刚刚从乱葬岗的土坑里面爬出来的一样。
　　“我没事。”姜砚也从另外一个地方站了起来，除了身上有些脏之外，到是没什么大碍。
　　“我有事。”钟子雅趴在一尊石像腿上，后背满是烂肉血污，伤的确实很重。
　　周文也伤的不轻，和惠海峰差不多。
　　“没死就好。”姜砚检查了钟子雅的伤，笑着说道。
　　显然钟子雅并没有生命危险，只是伤的重了一些。
　　“你这是人说的话吗？”钟子雅有气无力的说道：“别说那么多了，快找找看，变异飞天有没有爆出什么东西，如果什么都没有爆出来，我们这一身的伤就白受了。”
　　姜砚的状态最好，过去碎石中翻找，不多时就听他喜道：“有了，还是一枚元气技结晶，就是不知道是不是飞仙术。”
　　“有就行，管它是什么，不亏。”钟子雅说道。
　　姜砚把一枚结晶抛给了周文：“也不知道是不是飞仙术，你回去试试看吧，不过要小心些，传奇级融合史诗级的元气技，本身十分凶险，如果你没有把握的话，最好还是去请教导师。”
　　“把你们的账号给我，回头我把你们的那一份转账给你们。”周文也没有客气，接过元气技结晶说道。
　　“钱就不用了，下次我想杀什么次元生物就算你一份。”惠海峰说道。
　　“钱不钱的能不能以后再说，先把我送回老师那里治伤行不行？”钟子雅呻吟着说道。
　　姜砚背着钟子雅，周文和惠海峰相互搀扶着出了莲花洞，不多时就回到了老龙洞的实验室。
　　王明渊见到他们四个的时候，周文他们就像是刚刚打了败仗，好不容易逃出来的老弱残兵，一个个都灰头土脸满身血污。
　　不过王明渊却没有问他们去做了什么，只是把他的命魂召唤了出来，用命魂的力量替他们治疗身上的伤。
　　周文还是第一次见到王明渊的命魂，上一次王明渊虽然给他治过伤，可是那时候周文是昏迷着的，并没有见到王明渊的命魂。
　　王明渊的命魂是一个细颈瓶子，虽然并不华丽，却有着一种内敛之美，从瓶子之中流淌出如水一般的光流，光流接触到伤口，周文顿时感觉一股清凉的感觉令伤口的痛苦减少了很多。
　　随着水一般的光流融入伤口，那些伤口竟然以肉眼可见的速度愈合，连骨头也恢复性的快速生长。
　　“难得你们四个一起受伤，晚上吃顿大餐庆祝一下吧。”治疗了四个人的伤之后，王明渊笑吟吟的看着四人说道。
　　周文恢复的很快，就算王明渊不治疗，他只要切换成小般若经，身体恢复能力也比一般人要强的多。
　　所以在钟子雅和惠海峰还趴在床上的时候，周文已经和姜砚一起陪着王明渊吃大餐庆祝了。
　　晚上休息的时候，周文才把那枚变异飞天结晶拿出来把玩，那是一枚鸡蛋大小的珠子，晶莹剔透宛若水晶，里面是黑衣白带的变异飞天光影。
　　用手机的拍照功能看了一下结晶的属性，周文却不由得一呆。
　　变异飞天结晶：史诗级，融合需要21点以上的速度值，佛系元气诀。
　　周文还是第一次见到有除了元气值之外的属性要求的元气技，而且还对元气诀有要求，这种事以前学校可没有教过。

第一百八十四章 黑暗医师

　　周文现在的速度只有18点，距离21点有不小的距离，最后的三点特别难以提升，除了刷怪打出高级结晶之外，周文也没有什么特别好的方法。
　　“只能试试看，能不能利用神秘手机，把技能结晶弄到游戏中去，也许在游戏里面可以炼化吸收。”周文藏在被窝里面，用神秘手机的拍照功能试着拍了一下变异飞天结晶。
　　结果手机上面跳出一行系统提示：“属性未达到技能结晶要求，无法炼化吸收，是否继续？”
　　周文连忙选择了否，如果无法炼化吸收，游戏里面又没有储物装备，把结晶弄进游戏里面，就会随着血色小人的死亡而刷新掉，还不如就放在现实世界。
　　“达不到属性要求，在游戏中也无法炼化吸收吗？”周文微微有些郁闷。
　　21点的速度结晶，在传奇生物当中几乎不可能爆出来，除非周文去杀史诗级生物，否则很难弄到手。
　　今天杀飞天的经历，让周文充分认识到史诗级生物的可怕，如果他们四个人今天谁出一点差错，可能四个人都要死在那里。
　　而飞天的战斗力，在史诗级生物当中只能算是下等。
　　只靠周文一个人的力量，就算有伴生宠相助，恐怕也很难成功。
　　至于佛系元气诀的要求，对于周文来说到是不难，他只要把元气诀切换成小般若经，应该就可以满足这个条件了。
　　又看了一遍血色小人的属性，其它的到底没什么变化，只有灰烬掌，竟然从凡胎级变成了传奇级，而且段位依然还是十段。
　　周文并不奇怪灰烬掌从凡胎晋升传奇，之前在战斗的时候，他已经有所感觉，否则也打不出救了钟子雅的那一掌。
　　只是他没有想到，灰烬掌晋升传奇之后，竟然直接就是十段。
　　周文想来想去，想要从传奇生物身上弄到21点的速度结晶，确实太困难了，还不如直接去杀史诗生物。
　　可是凭借周文一个人的力量，现在不可能在游戏中杀死史诗生物。
　　不过今天和秦砚他们的战斗，到是让周文明白了一件事，在游戏中他是自己一个人，有很多事都做不到，但是现实世界当中，却有着许多像秦砚、钟子雅、惠海峰一样的强大人类存在，只要能够配合得当，就可以做到很多游戏中他自己做不到的事情。
　　周文打算在现实中去杀史诗级生物，不过在那之前，他需要找到一些强大的帮手。
　　像李玄、王鹿、风秋雁，都是非常强大的传奇级，如果能够得到他们的帮助，杀高级史诗生物肯定不行，但是杀一些低级的史诗级生物，还是很有机会的。
　　当然，周文不会拿自己的命去冒险，更不会拿李玄他们的命去冒险，所以他开始了疯狂的刷副本行动。
　　这一次刷的副本，和之前不一样，这一次周文是专门找了学院内的副本去刷，而且都是有史诗级生物的副本。
　　最常去的自然就是龙门石窟，有一些洞窟之内，就有史诗级生物存在，周文一个个的试着去猎杀。
　　结果自然就是一次又一次的死亡，遇到一些强大的史诗级生物，血色小人就会被直接秒杀。
　　碰到弱一些的史诗生物，就能够坚持的久一些，但也仅仅只是坚持的久一些而已，根本不可能杀死那些史诗生物。
　　史诗生物最强大之处，就在于他们拥有命魂，命魂拥有各种能力，那些能力没有元气的限制，可以一直开启，强大一些的命魂，瞬间就可以把血色小人和一众宠物直接灭杀，弱小一些的命魂，也都各有特色，拥有各种神奇的力量。
　　周文一次又一次的去试验，为的就是找到一只有可能被他击杀的史诗生物，然后制定出完美的计划，务求在没有风险的情况下，找几个实力足够的帮手，和他一起去杀史诗生物。
　　时间就在血色小人不断的死亡中渡过，因为试探的次数太多，大多数又都是被秒杀，周文滴了太多的血，感觉自己最近又开始贫血了。
　　严真的失踪，似乎并没有引起太大的波澜，虽然有警察来学校调查，不过也就是走了一个过程，似乎没有人怀疑严真死在了学校里面。
　　这让周文长长松了一口气，不过转念一想，他就明白为什么没人怀疑严真死在学校里面了。
　　因为根本没有人知道他来了学校，严真来找周文，想要解剖周文，这本来就是见不得人的事情，他事先肯定做好了准备，不会让任何人知道他来了学院，更不会让别人知道他来找周文。
　　想到严真，周文又看了一眼死人树上的果实，此时的果实已经有木瓜那么大，外壳洁白光亮，怎么看都是一颗蛋。
　　当树上的果实长到了第七天的时候，自动从树上脱落了下来，周文让血色小人捡起一看，那果然就是一枚伴生卵。
　　黑暗医师：史诗级。
　　命格：黄金左手。
　　命魂：灵魂医生。
　　力量：21。
　　速度：37。
　　体魄：26。
　　元气：38。
　　天赋技能：手术刀、以毒攻毒、透视之光。
　　伴生状态：无。
　　看了伴生卵的资料，周文心中不由得有几分怪异，这黑暗医师分明就是严真的翻版。
　　“难道说，死人树的能力是把死人变成伴生宠？那么黑暗医师是否拥有严真的记忆呢？”周文一时间有些犹豫，不知道该怎么处理这枚伴生卵。
　　孵化史诗级的伴生卵，需要的元气太多，根据周文以前的经验，他现在利用游戏中的bug孵化史诗级伴生卵，应该能够孵化出来，可是十有八九黑暗医师要降级，或者孵化不完整。
　　可是如果不孵化出来，周文又怕这颗伴生卵在游戏中被刷新消失。
　　还有一点就是，如果黑暗医师依然拥有严真的记忆力，那他会不会造反呢？这是谁也无法保证的事情。
　　思前想后，周文还是选择了孵化黑暗医师，一咬牙，把自己的元气渡入到了那颗伴生卵之内。
　　伴生卵被激活的同时，周文就感觉全身的元气如同决堤的洪水一般，向着伴生卵内滚滚而去，只是一眨眼的时间，元气就被抽的点滴不剩。
　　血色小人在游戏中直接爆体而亡，因为元气不足的关系，那伴生卵吸干了血色小人的生机。

第一百八十五章 拒绝

　　血色小人爆体而亡，游戏屏幕自动黑了下来。
　　周文重新滴血重生，再次进入游戏的时候，果然看到伴生宠栏里面多了一个黑暗医师。
　　再看黑暗医师的属性，却发现他已经跌落到了传奇级。
　　黑暗医师：传奇级（幼生体）。
　　命格：黄金左手。
　　速度：18。
　　力量：12。
　　体魄：13。
　　元气：18。
　　天赋技能：手术刀、以毒攻毒、透视之光。
　　伴生状态：无。
　　在传奇级当中算是不错的伴生宠，但也仅此而已，等他进化为成熟体之后，也许能够重回史诗级，不过那需要大量的时间去喂养。
　　周文看了一眼黑暗医师在游戏中的形象，还以为会和严真长的很像，可是一看之下才发现，黑暗医师似乎并不是严真。
　　黑暗医生穿着医生的白袍，可是那却不是一个人，而是一个人形木偶，并非真正的血肉之躯。
　　周文微微松了一口气，若这黑暗医师真是严真的模样，他还真的有点接受不了。
　　在游戏中试了试黑暗医师的几个技能，发现这家伙其实是一个辅助型的宠物，让他做手术之类的比较厉害，可是真正的战斗力，连同阶的三眼金刚力士都比不上。
　　不过用来做手术的话，黑暗医师绝对是顶级的伴生宠，如果是一个医生拥有这个伴生宠，十有八九能够成为一代名医。
　　手术刀技能可以做到准确切割，误差精确到小数点后三位数。
　　以毒攻毒是用毒性刺激生命体，让生命体的生机爆发，以求渡过手术中最危险的关口，甚至还可以抑制一部分病毒。
　　透视之光，可以用于透视病人的身体，比X光、核磁共振什么的好用多了。
　　可是周文根本不懂医术，给他这么牛逼的医用伴生宠就是浪费，他根本不会运用。
　　“难不成我还要先去学习医术？”周文微微有些郁闷，不过转念一想，到也不是完全没有用处。
　　在战场上紧急处理一些外伤的话，黑暗医师还是挺有用的，等他以后重回史诗级，灵魂医生命魂对于战斗应该也很有帮助。
　　“如果能够让黑暗医师重回史诗级，我去杀史诗级生物就容易多了，只是不知道要喂多久，才能够令他重回史诗级。”周文到是很乐观，去蚁城刷了几颗伴生卵喂给黑暗医师。
　　日子一天天过去，欧阳蓝又让阿生来接他，说是有重要的事情要和周文见面聊。
　　“小文，你考虑的怎么样了？要不要去参加特殊体质名额的争夺战？”欧阳蓝顿了顿又说道：“争夺战就快要开始了，如果你想要参加的话，这两天就可以动身去联邦圣地了。”
　　“蓝姐，我不想去，能不能把名额让给别人？”周文并不想去争什么特殊体质，有了迷仙经，就算他没有特殊体质，一样可以练成各种派系的元气诀。
　　“每个名额只有一次修改人选的机会，之前把名额改成你的名字时，已经用掉了这个机会，没有办法再改了，如果你不去，这个名额就算是作废了，小静也不可能再去了。”欧阳蓝似是看穿了周文的心思，开口解释道。
　　“蓝姐，我对那个名额真的没有兴趣，如果有可能的话，您还是再想想别的办法吧。”周文觉得去什么圣地，争夺那些特殊体质，对于他来说就是浪费时间。
　　欧阳蓝轻叹一声说道：“既然你不想去，蓝姐也不逼你，那么这件事就算了吧，名额作废就作废吧，反正对我们没用，不发作废了好。”
　　周文虽然觉得有些不好意思，不过这名额本来就不是他要的，现在因为他的拒绝而作废也不是他的错。
　　欧阳蓝没有再提这件事，点了几道菜，两个人聊了一些家庭和学校里面的事情，吃完饭就让阿生把周文送了回去。
　　阿生不是一个喜欢说话的人，一路上都没什么话，一直把周文送到学院外面，周文准备下车的时候，阿生突然说道：“为什么不接受那个名额呢？拥有那个名额对你来说并不是坏事，联邦很多的大家族成员，都很想要这个名额。”
　　“我只想安安静静的过日子，对于特殊体质什么的，完全没有兴趣。”周文说道。
　　阿生地摇头道：“文少爷，也许你还不知道，现在的联邦，并不像表面上看起来一派歌舞升平，实际上联邦很多地方的异次元空间都发生了破禁事件，强大的异次元生的从次元领域中冲了出来，进入了人类的城市区域，展开了恐怖的杀戮，死了很多人。”
　　顿了顿，阿生又接着说道：“也许再过几年，所有的异次元领域禁止都会消失，那时候大量的次元生物冲进人类城市，如果没有足够的实力，别说是保护家人，恐怕连自己的命都很难保护。”
　　“情况很糟糕吗？”周文知道阿生所言不虚，他的宿舍里面就有一只破禁的次元生物死赖着不走，每天像是大爷一样要吃要喝。
　　“比大多数人想象中的都要糟糕，就在不久之前，小棋山那里死了一个营的士兵，还包括一位史诗级的参将。现在小棋山只是暂时被镇压，里面的生物随时都有可能会冲出来，到时候出来的次元生物可能更强大，一但军队没有办法阻挡那些破禁生物，人类世界立刻就会变成灾难之地。”
　　阿生从后视镜中看着周文的眼睛说道：“不为任何人，只为了你自己能够在乱世中求得一线生机，你也应该去一趟圣地，那里能够给你的东西，也许能够让你在不久之后的乱世当中活下来。”
　　“谢谢你告诉我这些，不过我真的不想和安家有任何关系，更不想拿走安家的任何东西。”周文说出了自己的心里话。
　　也许是因为阿生天生据有一种亲和力，让周文觉得他可以信任，愿意说一些自己平时不会对人说的话。
　　阿生听了沉默下来，半晌才轻叹道：“夫人说的没错，你虽然不姓安，和督军也没有任何血源关系，可是你们的脾气却太像了。”

第一百八十六章 周文的打算

　　回到宿舍的时候，周文的心情有些沉重。
　　现实情况比他想象中的还要糟糕，连史诗级军官都战死在异次元领域外，一但大量的破禁生物冲进城市，周文无法想象，到时候有多少人类能够活下来。
　　尽管知道危机就在不远处，可是周文现在能做的却不多，唯一能做的，也许就是尽可能提升自己的实力。
　　如果那一天真的到来，也许他可以用自己的力量拯救自己想要拯救的人
　　看了一眼趴在沙发上睡觉的羚羊，这家伙整天除了吃就是睡，自从老君山出来之后，就没有干过别的事。
　　“如果异次元领域中的次元生物都像它一样就好了，给点吃的就能打发，那该多好。”周文也只是这么一想，深知这是不可能的事情。
　　就算异次元生物不来找人类的麻烦，人类贪婪的天性，也一样会去掠夺异次元生物身上的宝藏。
　　有时候连身为人类的周文自己，都觉得人类并不值得同情。
　　周文控制着血色小人，不断的对各种史诗级生物发出了自杀式的攻击，希望能够从它们里面找到一个软柿子。
　　功夫不负有心人，在大量的死亡换来的经验当中，让周文看到了一丝希望。
　　那是龙门石窟中的一种史诗级生物，不过不是飞天，而是宾阳洞中的一头老虎，看起来平平无奇，以至于周文每一次见到它的时候，还以为是一头普通的老虎，最多也就是凡胎级的生物。
　　可是当那老虎真的动了起来，周文才知道自己错的有多离谱，几乎没怎么反抗，就被老虎给吞了下去。
　　第一次虽然惨败，不过因为在其它史诗生物那里败的更惨，所以周文只好在几个相对来说比较弱的史诗级生物当中又尝试了很多次。
　　又和那老虎斗了很多次之后，周文渐渐发现了那头老虎的一些习惯了弱点，能够在老虎手下坚持的时间也越来越长。
　　经过了不知道多少次的死亡和反复实验，周文已经确定，如果自己有两三个足够强大的帮手的话，那么杀死这只老虎并非难事。
　　他已经有了详细的计划，只要按照计划行事，杀死老虎绝对不难，现在的问题是，去哪里找几个足够强大的帮手。
　　周文的那三个师兄都很强，可是人家上次已经帮过周文一次，也没有拿周文任何好处，欠的人情还没有还，周文不好再去请他们帮忙。
　　想来想去，周文先打了一个电话给李玄，告诉李玄想请他帮忙去杀一只史诗级生物。
　　“我去，老周你可以啊，不鸣则矣，一鸣惊人，直接要干史诗级生物，没说得，算上我一份。”李玄没有任何犹豫，直接一口答应了下来，这种信任，不是一般人能有的。
　　周文没有多说什么，只是让李玄明天过来集合，有些话说了也没用，做出来的事要让人不失望寒心才行。
　　周文想了想，又打了一个电话给风秋雁，风秋雁的刀法够快够强，不逊色于钟子雅的剑法，也是一个强大的助力。
　　说明了自己想要去杀史诗级生物的想法，并且告诉风秋雁，无论爆出什么东西，他只要速度结晶，其它的东西由他们分。
　　风秋雁也没有犹豫，直接说道：“能够和教练你一起战斗，那是非常好的学习机会，我不需要分任何东西，让我参加战斗就可以了。”
　　周文听的有点想哭：“多好的同学啊，多么善良的孩子啊，要是世界上能多几个像风秋雁一样人，哪里还会有战争这种东西。”
　　按照周文的计划，有李玄和风秋雁两个人帮忙应该就差不多了，应该可以斩杀那头史诗级老虎。
　　不过天有不测风云，又有一句老话说人算不如天算，第一次去斩杀史诗级生物，周文还是决定再买个保险。
　　于是周文又打了个电话给黄极，又把对风秋雁说的话说了一遍，并且告诉黄极，除了速度结晶之外，无论爆出什么都归他。
　　周文知道黄极和他一样缺钱，只要黄极相信他，就一定会不拒绝这个赚钱的机会，毕竟史诗级生物随便爆出点什么，都能够卖个不错的价钱。
　　“你要是早一天说，我肯定就去了，可是我现在已经到了机场，马上就要上飞机了，肯定是去不了了。”黄极说道。
　　“上飞机？你要去哪里？”周文疑惑地问道。
　　“有点事要去一趟联邦圣地，最近一段时间怕都回不去了，你要不急的话，等我十天左右。”黄极说道。
　　“那等你回来再说吧。”周文挂断了电话，想了想，又拨打了王鹿的号码，问她有没有兴趣一起去猎杀史诗级生物。
　　“当然有兴趣了，这么有趣的事情的，怎么能够少得了我呢？”王鹿笑眯眯的说道，看起来身体恢复情况很不错，
　　周文心中暗自想道：“如果王鹿被死人树变成伴生卵，不知道会是什么形态。”
　　凑齐了人数，周文第二天一早，就把几个人都叫了过来，给他们详细讲解自己的计划和注意要点。
　　“老周，你想杀什么史诗级生物？是莲花洞的飞天，还是万佛洞深处的金刚？”李玄笑嘻嘻的问道。
　　“那些史诗级生物都太强，危险性太大，我想杀的这一头史诗级生物，是宾阳洞内一头史诗级的老虎。”周文说道。
　　李玄一听，脸色就变的古怪起来：“你所说的老虎，不会是白毛黑纹，额头上有个怪异十字纹的那头吧？”
　　“是啊。”周文疑惑的看着李玄，听李玄这语气，似乎有什么问题。
　　李玄苦笑道：“那老虎的确是史诗级当中最弱的一种，不过它爆出的东西却不差，甚至于还非常罕见有用，所以宾阳洞的老虎可是保护动物，想杀它，那也得有资格才行。”
　　“那么弱的老虎，能爆出什么稀有东西？”周文有些不太相信。
　　李玄白了他一眼说道：“佛陀割肉喂虎的故事你听过没有？宾阳洞中的那种老虎，传说就是那只虎的后代，它们本身确实不强，可是它们的命格却是一种是独一无二的，有巨大的用处，没人不想要。”

第一百八十七章 幸运小老虎

　　“那老虎是什么命格？”周文问道。
　　“它的命格就叫幸运的小老虎，你想想看，一个刚刚出生即将被自己母亲吃掉的小老虎，竟然能够遇到佛陀，令佛陀为它舍身喂虎，你说这是不是幸运？”李玄说道。
　　“确实幸运，还是天大的幸运。”王鹿点头道。
　　“所以啊，那只小老虎的命格就自带极为罕见的幸运属性，如果能够弄到一只小老虎伴生宠，带着它出去杀次元生物，杀同样多的次元生物，不但获取的次元结晶和伴生卵会比平时多出好几成，而且次元结晶的数值和伴生卵的属性，都会比平时的好，你说这东西值不值钱？”李玄说道。
　　“值钱，太值钱了，就算是极品史诗级的伴生宠，怕也不一定有它值钱。”王鹿深以为然的说道。
　　“所以啊，想要小老虎的人太多了，别说是我们，就连那些史诗级的大佬，谁不想带只小老虎啊？也就是因为这样，宾阳洞中的那种老虎，就成了濒危珍惜次元生物，曾经因为它的缘故，宾阳洞中还发生了好几次火拼，最后军方出动才平息了事端。之后那里也就被军方接管了，想进去杀老虎可以，不过你得先从军方那里拿到资格。我们家在洛阳也算是有头有脸，不过想走后门去杀老虎也不可能。老周，我看你这计划要改一改了。”李玄说道。
　　周文没想到自己选中的老虎竟然这么有名，不由得皱眉问道：“那要怎么做，才能够拿到进去杀老虎的资格？”
　　周文虽然对于拥有幸运命格的小老虎很有兴趣，不过那并不是他的主要目标，这一次只要能够拿到速度结晶就行了。
　　如果重新制订计划，一来弱小的史诗级生物不好找，二来周文他们也未必打的过。
　　“说起这个，整个洛阳城的那些大佬都气的牙痒痒，开始的时候，谁都想要找关系，拿到杀虎的资格，可是你想想啊，洛阳城那么多大佬，军方那边给谁面子不给谁面子都不好。可能被逼的急了，也不知道是谁想出了一个骚主意，在那宾阳洞外设置了一个幸运大转盘，说什么能不能得到幸运小老虎，那就让幸运去决定吧。那玩意儿转一次一万块，转中了就可以进去二十四小时。”李玄说的时候，明显有幸灾乐祸的表情。
　　“一万块一次也不算贵，那些大佬有的是钱，花点钱不就行了，有什么好气的？”王鹿不解地问道。
　　“要是真那么简单就好了，军方弄的幸运大转盘，那是电子控制的，只要按一下按钮，幸运大转盘就会自动旋转，而且有军方专人看守，人力没有办法控制干扰，能中的机率那叫一个低啊。曾经有一个大佬，带人去转那个幸运大转盘，转了几百次，硬是一次没中。开始那段时间，军方借这东西弄了不少的钱，实在太黑太损了。不过没办法啊，谁让那些大佬都想要小老虎呢，还是得转。少则一两百次，多则好几百次，才能够转中一次。可是你转中了，那老虎也不一定出伴生卵不是？”李玄说的口沫横飞。
　　“这不是坑人吗？”周文皱眉道，现在他已经彻底放弃了去杀老虎的打算，有那么多的钱，他直接去买速度结晶了，还那么累的去打干什么？
　　“就是坑你，可你想要小老虎，那又有什么办法？不过有钱的人多的是，大有不乎钱的大佬去转那玩意儿，我以前也想去试试，可是想想自己的零花钱也转不了几次，就放弃了这个打算。”李玄摊开手说道。
　　“既然这样，看来这次的计划只能放弃了，等我回去再研究研究，找个其它的史诗级生物作为目标吧。”周文说道。
　　“不用放弃，你们跟我走，我有办法进宾阳洞。”王鹿却是笃定地说道。
　　“你有什么办法？”李玄有些不相信的看着王鹿问道。
　　王鹿的背景虽然深厚，可她毕竟不是洛阳本地人，李玄不相信她能够比李家还有面子，能够走后门拿到进入宾阳洞的资格。
　　“跟我走就是了，到时候你们就知道了。”王鹿一副胸有成竹的模样。
　　周文、李玄、风秋雁只好跟着王鹿一起去了宾阳洞，周文没有讲解自己的计划，打算先看看王鹿能不能拿到进入宾阳洞杀老虎的资格，拿不到的话，讲了也没用。
　　很快，四个人就来到了宾阳洞外，宾阳洞并不是完全封锁的，只有小老虎出没的那个洞穴才有军方管理。
　　李玄带着周文他们进了宾阳洞，走了不久，果然看到有士兵守着一个洞口，在那洞口旁边还放着一台幸运转盘机。
　　白色的幸运大转盘很醒目，其中却有一条细的像是头发丝的红线，指针必须要对准那条红线，系统才会自动判定中彩。
　　别说这是电子幸运大转盘，就算是手动的，也不好中。
　　整个大转盘上面就只有一个红色的按键，按的重，转的就快持续的时间就长，按的轻，转的就慢，持续时间就短，唯一可以操控的就只有这个按钮。
　　周文想用谛听的听力，听一听大转盘内部构造，可是却什么也听不到，不知道仪器上面用了什么装置。
　　“我们要杀那只老虎的话，需要多长时间？”王鹿看向周文问道。
　　“如果只是杀的话，应该很快，不出意外的话，最多也就半个小时。”周文想了想说道，他的游戏里面是随时可以刷新老虎，不知道现实中这些老虎多久才会有一只从空间裂缝中钻过来。
　　李玄说道：“听说大概两三天时间就会有一只老虎钻进来，而且一般都只有一只老虎在洞里，不会同时有几只老虎一起出现，也不知道上一只老虎被人杀了没有。”
　　“好，我知道了。”王鹿说着走向了幸运大转盘，对那看守的士兵说道：“我要转三次幸运大转盘，怎么付款？”
　　“刷卡、扫码、转账都可以。”士兵笑着说道。
　　“王鹿，你所说的方法，不会就是拿钱砸吧？那还不如直接把钱给周文，让他去买一块速度结晶呢。”李玄瞪大了眼睛说道。

第一百八十八章 大转盘

　　“你看着就行了。”王鹿说着就扫码付款，然后走到了幸运大转盘前，接受了军方的查检之后，直接伸手按在了红色的按钮之上。
　　转盘立方滚动了起来，转了好一会儿才停了下来。
　　“噔噔噔噔！”
　　转盘停下来的时候，周文、李玄和风秋雁三个人的眼睛都瞪大了，不可思议的看着幸运大转盘。
　　只见指针竟然正好停在了那头发丝一样细的红线上，整个幸运大转盘上的灯都亮了起来，同时伴随着中奖的声音。
　　“我去，这是走了什么狗屎运，竟然一次就中了！”李玄眼睛都看直了。
　　有军官走了过来，并没有恭喜王鹿中奖，而是仔细检查了一遍幸运大转盘，又试了几次，确定幸运大转盘一切正常之后，才对王鹿说道：“姑娘，你真是幸运，恭喜你获得了24个小时的时间，现在你们可以进去了。”
　　“等一等，我还有两次机会呢。”王鹿说着，又是一巴掌按在红色按钮上面，那转盘又转了起来。
　　当转盘停下来的时候，李玄、周玄和风秋雁都张大了嘴巴，像是看外星人一样看着王鹿和大转盘。
　　只见灯光闪烁，音乐齐鸣，王鹿竟然又中了。
　　那军官脸色一变，连忙又检查了一遍机械，结果还是一切正常，又试了很多次，都没有中，显然幸运大转盘没有任何问题。
　　“姑娘，恭喜你又获得了24个小时的时间，还有一次，你还转吗？”军官盯着王鹿问道，显然他怀疑王鹿有问题。
　　“为什么不转？我花了钱的。”王鹿说着，又把手掌按在了红色的按钮上面。
　　这一次军官全程紧盯着王鹿，想要知道她有没有使用什么力量干涉幸运大转盘，他专门负责这一块，拥有特殊的能力，若是有力量影响了幸运大转盘，他不可能看不出来。
　　可是他盯着王鹿从头看到尾，王鹿确实没有使用任何力量作弊，可是当指针停下来的时候，幸运大转盘的灯又亮了。
　　军官额头上的冷汗一下子都出来了，他不认为一个传奇级的学生，能够在他面前作弊，可是连续三次全中，这根本就不可能，幸运大转盘的程序设定当中，根本就不可能出现这么高的中奖率。
　　“七十二个小时，够用了吧？”王鹿走回周文三人面前说道。
　　“够了……够了……”李玄三人下意识的点头回答。
　　在军官和士兵们看怪物的目光注视下，四个人一起进入了洞穴之中。
　　“王鹿，你是怎么做到的？我愿意出钱买你的方法。”到了无人处，李玄急急地问王鹿，他相信王鹿肯定是作弊了，只是他们看不出来而已。
　　王鹿笑道：“没什么方法，就是随便按了几下，然后就中了。”
　　“切，不说就算了。”李玄自然不肯相信。
　　王鹿见他不信，就又说道：“我这个人吧，也没有什么特别的优点，就是运气比一般人好那么一点点。听我爸说，我还没有学会走路的时候，他带我出去散步，我自己从婴儿车里面爬了出来，在草地上面捡了一张纸，谁知道那竟然是一张彩票，然后还中了当天开的头奖，也就七八百万吧。我上幼儿园的时候，在地摊上买了一个三块钱的二手发夹，谁知道那发夹上面镶嵌的竟然是高级结晶，我上初中的时候……”
　　“你是逗我呢吧？”李玄根本不相信，这世界上会有这么幸运的人，反正他是没有中过什么彩票，更别说捡了，王鹿说的这些，根本就是在讲故事。
　　“你身上有没有带硬币？”王鹿笑吟吟的说道。
　　“有，要猜硬币吗？”李玄拿出一枚硬币说道。
　　“我买十次人头，你投吧。”王鹿说道。
　　“切，我还真就不信了。”李玄拿着自己的硬币就往空中一抛，结果落下来之后，真的是人头。
　　连续十次之后，李玄看王鹿的眼神却是见了鬼一样。
　　“鹿姐，你就是我的亲姐姐啊，你就是那人形版的幸运小老虎啊，你明天有没有空？咱姐俩去一趟大富豪……”李玄反应过来的时候，差点就扑上去抱住王鹿的大腿。
　　“没空。”王鹿毫不留情的拒绝了李玄。
　　“好了，别闹了，我先说一说详细的计划，等会儿你们必须都听从我的指挥，不能出任何差错，那老虎虽然在史诗级中不算强，可它毕竟是史诗级，一丁点的差错，就可能会要了我们的命。”周文再三叮嘱他们三个，绝对不能大意。
　　老虎的弱，只是相对于史诗级强者，对于传奇级的他们来说，老虎无疑就是一个超级大BOSS。
　　“你就放心吧，我们又不傻，知道那玩意儿危险的很。不过老周，你又没有杀过老虎，这攻略是从哪里来的？”李玄说道。
　　“网上看视频研究的。”周文说道。
　　“我去，你这靠谱吗？那些视频可都是史诗级的强者对战老虎，我们比他们可差远了。”李玄道。
　　“你们不出错，那就靠谱的很。”周文很肯定自己的计划没问题，他已经试了不知道多少次了，只是他一个人的实力不足，空有计划也无法施展。
　　把详细计划讲解给三个人听，特别是他们的走位和配合，周文又让他们实际演练了几遍，见他们都能够熟悉走位，这才确定没问题，带着他们一起往洞穴深处而去。
　　“周文，这计划能不能改一改？让王鹿给那老虎最后一击？”李玄对周文说道。
　　“可以。”周文很爽快的答应。
　　以王鹿那近乎于变态的幸运来看，由她杀了老虎，肯定能够爆出东西。
　　老虎这么稀少，如果爆不出东西的话，他们还得再等上几天才能再来碰运气。
　　谁知道王鹿却摇头道：“我不喜欢杀生，还是你们自己来吧。”
　　穿过了几个洞穴，猛然看到前面的一块大石头上卧着一头白毛黑纹的老虎，那老虎也发现了周文他们，咆哮一声，直接从石头上扑了下来，向着周文他们三个发动了攻击。
　　“玄左三，风右四，鹿退五。”周文为了减少指挥时的麻烦，都只说他们名字中的一个字。

第一百八十九章 你欠我的

　　“这真的是史诗级生物？”二十分钟后，李玄一脸不可思议地看着倒在血泊中的老虎，实在有些不敢相信，这是一只史诗级生物。
　　他们仅仅只用了二十分钟，就无伤杀死了老虎，简单的让人不敢相信。
　　“除了它之外，这里还有第二只老虎吗？”周文说道。
　　“知道它弱，没想到这么弱，不愧为最弱的史诗级生物之一。”李玄说道。
　　风秋雁却认真地说道：“不，不是老虎弱，而是教练的计划太具有针对性了，老虎根本没有能够发挥它应有的实力，就被我们压制到死，如果不是教练制订的计划，我们能不能杀死它都是一个问题的。”
　　“老风，你真是一点幽默感都没有。”李玄撇了撇嘴说道：“算了，老风你去看看，老虎体内有啥好东西没有，最好能爆出速度结晶，免得我们下次还得再陪周文过来。”
　　风秋雁也不说话，直接走到老虎的尸体前，把尸体解剖开来，很快就挖了一枚晶莹的玉白伴生卵出来。
　　“我去，幸运小老虎！”李玄瞪大了眼睛，这运气未免太好了点，杀了一只老虎，竟然就爆出了伴生卵，让那些杀了不知道多少只老虎，都没有得到伴生卵的大佬情何以堪。
　　“伴生卵怎么分？”王鹿问道。
　　“我说过了，我只要速度结晶，其它爆出来什么东西都是你们的。”周文首先退出，来之前他就已经说过了，自然不会因为一个伴生卵就食言。
　　小老虎虽然珍贵，别人很难弄到手，周文却可以在游戏中去杀老虎，以后想要得到也不是什么难事。
　　“我纯粹是为了帮周文，我也说过什么都不拿。”李玄道。
　　“我不要。”风秋雁更干脆。
　　“我是很想要，不过这东西太贵重了，我自己拿走不合适，这样吧，伴生卵我收下了，你们的那一份都折合成钱或者东西。”王鹿说道。
　　“哥几个是缺钱的人吗？与其给钱，不如以后你帮我们多进来几次，一来可以帮周文爆出他想要的速度结晶，二来也可以试试看能不能多爆几只小老虎出来，到时候我们一人一只，带着出去多拉风。”李玄说道。
　　“没问题，随叫随到。”王鹿也知道，幸运小老虎这种东西，用金钱确实不好计算，想要拿走它，只能欠人情了。
　　三天后才有可能出现第二只老虎，四个人只能先回去，等三天后再来。
　　周文微微有些郁闷，他看别人发的贴子说，这只老虎很容易爆出速度结晶，也不知道是不是王鹿的运气太好，影响了老虎的爆率，结果直接出了伴生卵。
　　“想要再杀老虎还要等上三天，时间实在太久了，我还是再研究研究，看看有没有别的史诗级生物可杀。”周文正准确进游戏，却突然听到敲门声。
　　打开房门一看，敲门的人竟然是安静。
　　“找我有事？”周文有些疑惑地问道。
　　“能进去说吗？”安静这一次似乎相当的平静，神色没有什么变化。
　　“可以。”周文把安静让了进来，给她倒了杯茶。
　　安静只有碰茶杯，只是看着周文说道：“你为什么拒绝去参加特殊体质的争夺战？”
　　“这不正是你想要的吗？”周文随口说道。
　　安静看着周文继续说道：“你就是因为这个，所以你才拒绝参加特殊体质争夺战？”
　　“算是一部分原因吧，既然这是你的名额，我没有兴趣也不想要。”周文道。
　　“你应该知道名额是无法更改的，你去不去，我都不可能再去了。”安静道。
　　“我知道，不过你的东西就是你的东西，我不能因为你用不着了，就把你的东西拿走。”周文说道。
　　“我明白了。”安静微微点头，沉吟了片刻，抬起头看着周文说道：“还记得之前我带你进军营时，你答应欠我一个条件吧？”
　　“当然记得，你可以随时提条件，不过要在我的能力范围之内，我也不做损人利己的事。”自己欠的人情，周文自然不会忘记。
　　“你认账就行，那你就准备准备吧，明天阿生会送你去圣地。”安静说道。
　　“什么意思？”周文微微一怔。
　　“我的条件就是让你代替我去参加特殊体质竞争战，这样说的够明白了吧？听懂了没有？”安静淡淡地说道。
　　“为什么要我去？你不是一直不想让我得到那个名额吗？”周文皱眉看着安静，不知道安静到底是什么意思。
　　之前安静拼命阻止他，甚至不惜转学去归德高中和他一战，现在却又非要他去。
　　“看在风叔的面子上，我不好再亲手教训你，那圣地之中却是天才众多，让他们教训教训你也好，算是帮我出口气，也让我妈和外公知道，他们看好的人根本没什么用，只有我才能够帮助安家获得特殊体质。”安静说着就转身离开了周文的宿舍，走到门口的时候，安静停下来，头也不回的说道：“记住，明天十点阿生会来接你，这是你欠我的。”
　　周文一时间不知道该说什么，只能怔怔地看着安静离开。
　　“去还是不去呢？”周文有些犹豫了。
　　他不想和安氏兄妹有任何牵扯，所以安静的名额，就算是作废，他也不愿意去。
　　可是安静却不知道为什么，以条件作为交换，一定要让周文去圣地，周文不知道安静为什么要这样做，所以心中也有些犹豫。
　　思索了片刻，周文拿出普通手机，拨通了欧阳蓝的电话。
　　“小文，有什么事吗？”欧阳蓝依然还是如往常一般亲切，即便是周文上次拒绝了她，她对周文的态度也没有发生变化。
　　“蓝姐，真的不能换安静去圣地吗？”周文问道。
　　“真的不行，换成别家的话，也许还有可能，但是联邦对安家一直忌惮颇深，能够抹去安家的名额，是他们求之不得的好事，又怎么可能再给安家机会呢？”欧阳蓝顿了顿，又继续说道：“你不需要有什么负担，不想去就不去吧，说起来也是我有些自私了，因为那里太危险，不愿意让自己的女儿去冒险，反而把你推上去，是蓝姐不好。”

第一百九十章 购买结晶

　　“蓝姐，能把圣地的资料给我看看吗？”周文想了想说道，既然他不想欠安家的人情，无论安静出于什么目的让他去圣地，周文都准备要去一趟，把欠安静的条件给还了。
　　“你真的不用勉强自己，不去也没关系的。”欧阳蓝说道。
　　“我想去看看。”周文只好说道。
　　“那好吧，我这就把圣地的资料传给你。”欧阳蓝顿了顿又说道：“先看完资料再说吧，如果你没有把握的话，就不要去了，万一你出了什么事，我也不好向凌风交待。”
　　“行，蓝姐你先把资料传给我吧。”周文含糊道。
　　欧阳蓝把圣地的资料传给了周文，周文看了之后才知道，圣地其实就是一个大型的异次元领域。
　　与一般的异次元领域不同，在圣地之中有着无比强大的生物，那些生物竟然愿意赋予人类特殊血脉，让人类的体质随之而改变。
　　只不过那些强大生物并不会随便赐予人类血脉，必须要通过他们的考验，才能够得到他们的血脉。
　　目前已知的血脉就是六英雄的六种血脉，之前约翰的神圣皇体就是其中之一，只不过约翰是遗传的血脉，自然比不上第一代的神圣皇体那么厉害。
　　神圣皇体周文已经见过，其它的五种体质也是各具特色，其中介绍最详细的，是一种名为太阳神体的体质，是一种阳刚极致的体质，需要练有至阳的元气诀，才能够通过考验。
　　毫无疑问，射日诀应该就是为太阳神体而准备的，只可惜周文并没有修炼射日诀，到时候能否得到太阳神体实在很难说。
　　“蓝姐，我已经想好了，我想去地圣地。”周文觉得自己去一趟也没什么坏处，即可以还了欠安静的人情，也可以试试看，能不能把圣地下载到手机游戏当中。
　　如果可以的话，说不定他就可以利用迷仙经，在圣地中获得多种特殊体质。
　　“我仔细考虑了一下，觉得你还是不要去了。”欧阳蓝却突然说道。
　　“为什么？”周文疑惑地问道。
　　欧阳蓝苦笑道：“以前天佐年轻时也去过一次，不过他去的那一次，没有人获得特殊体质。”
　　“这是为什么？”周文更加的不解了。
　　“咳咳，他去的那一次，和其他那些去圣地的年轻人发生了一些不愉快，最后演变成了械斗，所以其他家的参赛者，对我们安家是相当的不友好，如果你代替安家去的话，他们就会非常针对你，到时候你会很麻烦，还是不要去了。”欧阳蓝说道。
　　“能进圣地，最多只是传奇级吧？”周文想了想问道。
　　“对，圣地有禁制，超过了传奇级就进不去了。”欧阳蓝道。
　　“我去。”周文咬牙说道，或者真像安静说的一样，那里会有很多天之骄子在等着教训他，不过既然答应了要还，没有现在就退缩的道理。
　　欧阳蓝又说了一些注意事项，让周文一切小心，有机会得到特殊体质最好，没得到也没有关系，一切以安全为重。
　　“母女两个人的脾气怎么会差这么多呢？”如果不是安静长的特殊像欧阳蓝，周文真的怀疑，安静到底是不是欧阳蓝亲生的。
　　周文虽然决定了要去圣地，不过在去之前，他要先把自己的速度提升到21点，把那枚变异飞天元气技结晶给炼化了，然后再去也不迟。
　　“现在等着去杀老虎肯定是来不及了，别说现实的宾阳洞中还没有老虎，就算有，杀了也未必一定就出速度结晶。”周文想来想去，现在只有一条路可以走，就是去结晶店里面买一块21点的速度结晶。
　　史诗级的结晶都不便宜，还好21点的速度结晶，在史诗级当中算是最低等的结晶之一，价格也不会太离谱。
　　不过就算如此，价钱也不是一般人能接受的，如果不是事情太急，周文也不会选择花钱去买，毕竟他本来就缺钱。
　　周文请阿生帮忙，在学校办理了休学手续，反正明天他就要去圣地了，十天半个月内肯定是回不来的，早一天办晚一天办都差不多。
　　让阿生开车载他来到了西元结晶店，这一次西元结晶店的客人不少，不像上一次，只有周文和欧阳蓝两个人挑东西。
　　路过那些密码柜的时候，周文又看了几眼，不由得又想起名片上的那串数字。
　　可惜周文根本不知道那些数字是什么意思，也不能确定那是不是密码柜的密码。
　　“文少爷，你想买什么属性的结晶？”阿生见周文走到了结晶专柜前，就问了一句。
　　“想买一块史诗级的速度结晶，21点的就可以。”周文说道。
　　“文少爷，你还没有晋升史诗级，现在就吸收史诗级的结晶太危险了，如果你需要数值比较高的传奇结晶，我可以为您准备。”阿生道。
　　“不用了。”周文摇头拒绝，阿生能拿来的结晶，自然都是安家给他的。
　　“阿生，今天怎么有空到我这里来。”周文正在看结晶，突然听到一个老者的声音，转头看过去，见说话的果然是一个老人，看起来的病恹恹的。
　　“秦老爷子，我是陪文少爷来这里买结晶。”阿文毕恭毕敬的回答。
　　周文这才意识到，面前这个病恹恹的老人，应该就是西元结晶店的老板秦西元。
　　秦西元似乎有些惊讶，看着周文说道：“年轻人，你就是周文？”
　　“秦老爷子您知道我？”周文有些意外。
　　秦西元笑道：“当然知道，小蓝那丫头和你爸结婚的事情，这洛阳城内怕是没什么人不知道了。”
　　说着，秦西元拉着周文的手就往店里面走，边走边说道：“外面的东西，都是糊弄一般人的，你是小蓝那丫头的人，到我的宝库里面看吧。”
　　“老爷子，我只是想要买一块史诗级的速度结晶，普通的就行。”周文说道。
　　“买不买的不要紧，先看一看。”秦西元笑呵呵地说道，已经拉着周文进了电梯。
　　秦西元带着周文直接下了负四楼，出了电梯之后，就对跟在后面的阿生说道：“阿生，你在这里看着点，别让人来打扰我们。”

第一百九十一章 秦西元

　　“这一只伴生宠名叫天神鹤，是史诗级强者陆九云寄放在这里的，这只天神鹤的速度极快，而且它的命格和命魂都非常不错……”秦西元拉着周文的手，十分亲热的给他介绍地下四层的这些伴生宠。
　　周文心中感觉奇怪的很，他明明是来买速度结晶的，秦西元介绍这些伴生宠给他干什么？
　　周文几次想要开口强调自己的来意，可是却找不到插嘴的机会。
　　这里的伴生宠，实际上欧阳蓝上次带周文来的时候，已经给他讲过一遍了，但是秦西元这么热情，周文也只能耐着性子听下去。
　　不知不觉间，两人来到了那个被锁着的银发伴生宠房间，进了这个房间之后，秦西元突然对周文说道：“周文，你现在很危险你知不知道？”
　　“秦老爷子您什么意思？”周文不解地看着秦西元。
　　秦西元看了看门外在，见阿生还守在第四层的入口处，便又小声对周文说道：“洛阳城人人都知道小蓝又嫁了一个男人，可是都对那个男人不怎么了解，最多也就是知道他姓周而已，更不可能知道他有一个儿子叫周文。”
　　“那您是怎么知道我的？”周文看着秦西元问道。
　　“是欧阳告诉我的，他说他很看好你，你也很优秀，如果有可能的话，将来他希望你能够接替他的工作。”秦西元说道。
　　“什么工作？”周文一脸茫然的看着秦西元。
　　秦西元苦笑道：“欧阳做事还是那么谨慎，他那么看好你，却什么都没有告诉你吗？”
　　“老校长确实夸奖过我有天赋，不过那也就是随口一说，当不得真。”周文顿了顿，看着秦西元问道：“秦老爷子，老校长他不是研究历史的吗？我对这方面并不熟悉，也没有太大的兴趣，老校长让我接替他的工作，您一定是听错了吧？”
　　“不会错的，欧阳他把密码给你了吧？看到那边的金属块了没有，你把密码输入进去，里面的东西都是欧阳留给你的，对你应该会有些帮助。”秦西元指着银发伴生宠的身后说道。
　　他所指的东西，就是刻有船锚图案的金属块，周文上次来的时候，就看到了上面的数字键，猜测那会不会是密码锁，没想到竟然真的是。
　　“秦老爷子，您说什么密码？”周文心中这样想，脸上却是不动声色，故作惊讶地问道。
　　“欧阳没把密码给你吗？那就糟糕了，里面都是他留给你的东西，没有密码可打不开，只能等他回来了。”秦西元盯着周文说道。
　　“老校长留了东西给我？还让我接替他的工作，怎么从来没有听他说过呢？等他回来，我得好好问问他才行。”周文说道。
　　“欧阳真的什么也没有告诉你？”秦西元惊讶地问道。
　　“以前老校长还在归德高中的时候，到是经常和我聊天，可他也没说留什东西给我啊？还有，刚才老爷子您说的有危险是怎么回事？”周文看着秦西元问道。
　　“欧阳留给你的东西很重要，如果让别人知道东西在你身上，到时候肯定会对你不利，所以你一定要把东西藏好，不要让任何人看到？”秦西元一脸严肃地说道。
　　“那是什么东西啊？”周文脸上的疑惑不是装出来的，他是真的不知道老校长留了什么东西给他。
　　“你什么不知道，那也算是一件好事。算了，既然欧阳没有告诉你详细的情况，那就等欧阳回来再说吧。”秦西元见周文不似作伪，就没有再说什么，带着周文离开了那个银发伴生宠的房间。
　　秦西元关门的时候，周文看了一眼那个银发伴生宠，他和上次来的时候一样，依然低垂着头靠坐在那里，长长的银发遮住了他的面容，看不清楚他长什么模样。
　　不过周文总感觉，在那瀑布一般的银发后面，正有一双眼睛在盯着他看，而且还在对他笑。
　　出了地下四层，秦西元让人拿了一块周文需要的速度结晶给他，打了很高的折扣，最后周文付了13万8，终于拿到了21点的速度结晶。
　　回去的路上，周文的心思却不在那块速度结晶上面。
　　“名片上的数字，真是老校长给我的吗？那串数字真的是用来打开金属块的吗？”周文心中有一万个疑惑，总是感觉好像有哪里不对劲。
　　所以刚才秦西元说那些话的时候，周文只是装作什么也听不懂，事实上他也确实不怎么听得懂。
　　“老校长，这到底是怎么回事啊？”周文疑虑重重。
　　周文离开了西元店之后，秦西元坐在自己办公室的椅子上，正在用鼠标点击视频画面，不断的重复播放着他与周文见面谈话的全过程。
　　看了好一会儿，秦西元才喃喃自语道：“看来是我想多了，这小子应该确实不知情，欧阳那个老东西，到底把密码给了谁？竟然连自己的亲生女儿都不说，那老东西不会是想要让那东西永不见天日，和他一起陪葬吧？”
　　回到宿舍之后，周文这才拿出了那枚21点的速度结晶，尝试着把它拍进游戏当中。
　　直接吸收超过自身等级的属性结晶很危险，虽然周文的的身体强悍，却也不愿意冒险。
　　而且周文心中也还有些担心，传奇级肯定会有属性极限，现在周文不知道那个极限是多少。一股人的极限都是18，他的显然比一般人要高，但是能不能达到21点，周文心中一点把握都没有。
　　速度结晶顺利进入游戏中，血色小人碰触到速度结晶，速度结晶顿时化为一道道光丝融入到血色小人的身体之内，让周文也一起感觉身体内仿佛有一股力量在融入他的肌肉，让他的肌肉力量越来越强。
　　血色小人的速度属性很快就提升了一点，变成了19，不多时，就又提升了一点，变成了20。
　　可是接下来直到整块速度结晶被血色小人吸干，速度属性也没有再继续增加。
　　周文心里面咯噔了一下，知道自己最担心的事情发生了，他的传奇级属性上限是20，根本无法提升到21点速度，除非他晋升史诗级，否则就学不了龙门飞仙术。

第一百九十二章 突破的希望

　　“凡胎级之时，迷仙经模拟了四种属性的元气诀，才让所有属性加强到了11点，可是现在那些元气诀都已经提升到了传奇级，却没有再增加属性点，要如何才能够突破至21点属性呢？”周文皱眉思索。
　　“周文，听你要代表安家去圣地？”李玄跑过来，上下打量着周文说道。
　　“是的，昨天才决定要去，你怎么知道的？”周文问道。
　　“进圣地的日子快到了，联邦已经公布了这一次的名单，我在上面看到了你的名字，安家对你可以啊，竟然把这个名额给了你。”李玄心中很是惊讶，想不到安家会把名额给周文。
　　“能不去的话，我是真不想去。”周文心中暗道，可是现在说这话已经没有任何意义，所以周文只是问道：“这么说，你也要去了？”
　　李玄撇了撇嘴说道：“如果二哥好好和我说，未必不能让给他，可是他这么做，我就偏偏不如他的意。”
　　“对了，你怎么去圣地，我们一起去吧？等回头我们兄弟联手，杀出一条血路，每人夺一种特殊体质回来，再得只神话宠。”李玄似是连珠炮一般又问道：“你想好了去抢哪一种体质吗？不同的体质对修炼的元气诀有不同的要求，必须修炼相应的元气诀，才有可能通过考验。”
　　周文正想回答，却突然眼睛一亮，心中暗叫：“对啊，我怎么没想到，迷仙经虽然拥有迷惑仙佛的力量，让那些仙佛误以为我是特殊体质，可是实际上我却没有任何体质，圣地中的那些特殊体质是不是能够让我的身体属性突破传奇级的极限呢？”
　　如此这么一想，周文突然觉得自己去一趟也未必就是坏事。
　　“喂，你干嘛呢？问你话呢？”李玄见周文低着头发楞，一句话也不说，用手摇着他说道。
　　“阿生要送我过去。”周文回过神来，把阿生送他的事情说了一遍。
　　“那你和阿生说一声，问他多带一个人行不行，我和你一起去，路上也有个伴。”李玄说道。
　　“应该没问题，我回头和他说一声，不过我身上的麻烦不少，你和我一起去的话，恐怕不会太平。”周文道。
　　“人活在这个世界上就是为了解决各种麻烦，怕也不成，那行，我先回去收拾收拾。”李玄告辞离去。
　　周文和阿生通了电话，没想到阿生却说：“文少爷，如果可以的话，最好不要和李玄一起去。”
　　“为什么？”周文不解的问道。
　　“李家内部有些问题，怕是路上不安稳。”阿生没有说的太直接，周文却也能明白，他所指的内容问题，应该就是李玄的二哥李墨白。
　　“我自己也是一身麻烦，李玄都不怕麻烦，我有什么好怕的。”周文笑道。
　　挂断电话，周文去了一趟老龙洞，学校方面阿生可以帮他请假，不过周文还是想要在走之前和王明渊他们说一声。
　　周文来到实验室的时候，难得看到钟子雅、惠海峰和姜砚都在，而且钟子雅没有睡觉，姜砚没有看书，三个人竟然在打牌斗。
　　“老师呢？”周文没看到王明渊，就问道。
　　“下龙井了，应该快回来了。”惠海峰答道。
　　周文听说王明渊又下龙井了，不由得有些担心。
　　惠海峰他们没见过龙井下面的那条龙的恐怖，周文却是深刻体会过的，王明渊虽然是史诗级，但是未必是那条龙的对手。
　　坐在旁边看三个打牌，可是看着看着，就觉得不对了。
　　这三个人打牌，可是周文看了好一会儿，楞是没看明白他们这牌是怎么打的。
　　钟子雅出了一张七，惠海峰出了一张八，姜观却跟着出了一张五，怎么想五也不可能比八大。
　　“你们这是打的什么牌啊？”周文疑惑的问道。
　　“随便打打。”惠海峰笑着说道。
　　钟子雅接口说道：“正经的牌打着没意思，我们这个叫反牌，抽出一个人来反着打牌，另外两个人打正牌。”
　　周文第一次知道，牌还能这么玩。
　　看了一会儿，越看越觉得有意思，明明很大的牌，到了姜砚手里却只能当小牌打，那些小三小五的，反而是最大的牌。
　　只是三个人这样打牌，很容易思维混乱，如果是一般人，很容易打着打着就迷糊了，可是这三人却打的津津有味，从头到尾都没有出过错。
　　等了一个多小时，王明渊从龙井中出来，周文把自己要去圣地的事情说了一遍。
　　“没想到安家的资格竟然给了你，你真要去的话，一定要小心。”惠海峰听了之后，先开口说道。
　　见周文一脸的不解，惠海峰笑着说道：“以前安天佐和我们差不多年纪的时候，也去过圣地，他没拿到特殊体质，不过却把那一次去圣地的六英雄后代挨着个的打了一遍，令六英雄的后代在那一次全部退出，一个人也没有获得特殊体质，这仇结的太大了，你代表安家，到时候怕是少不了被针对。”
　　周文听的目瞪口呆，这才知道欧阳蓝所说的麻烦，那还真的是麻烦。
　　“安天佐为什么那么做？”周文问道。
　　“外面传说安天佐太狂妄，说什么每次都是六英雄家族的后代拿特殊体质没意思，所以就先打残了他们，让他们直接出局。但这只是传说，真相到底如何，也只有当事人才知道。”惠海峰说道。
　　“能不去的话，最好还是别去了，特殊体质也未必真的就好。”钟子雅撇了撇嘴说道。
　　“我已经答应了安家。”周文说道。
　　“答应了是要去，不过你到了那里之后，你要注意一个叫兰诗的人。”姜砚开口说道。
　　“那人有什么特别之处？”周文问道。
　　“兰诗也是六英雄的后代，虽然他的名气没有约翰那么大，不过却比约翰可怕一万倍，以你的能力和伴生宠，遇上其他六英雄的后代都不难应付，但是如果遇上这个人，一定要小心谨慎，不可有丝毫大意。”姜砚说的很严肃，没有开玩笑的意思。
　　“兰诗，我记下了。”周文又念了一遍姜砚所说的名字，默默把他记在心中。

第一百九十三章 秦岭

　　周文离开的时候，脖子上多了一条项链，说是项链，其实就是一条红绳系着一个象牙雕刻而成的珠子。
　　这是王明渊给他的，说是亲手制作，原本想要做好四个之后，每人送给他们一个，既然周文要离开一段时间，就先把做好的这个送给他。
　　第二天一早，阿生来接周文和李玄，欧阳蓝也过来了，走之前还特意叮嘱周文：“小文，蓝姐不担心你的能力，但是就怕你疏忽大意，到了圣地之后，一定要小心六英雄的后人，当初天佐和六英雄的后辈结的怨太深，他们肯定会针对你。万事安全第一，能拿到特殊体质固然好，如果拿不到也没有关系。”
　　“蓝姐，我知道了。”周文微微点头。
　　若是以前，周文也没怎么把特殊体质放在心上，可是现在为了突破，周文怎么也要去争一争。
　　周文原本以为他们是坐飞机去圣城，可是谁知道阿生竟然开车载着他们出了洛阳市区，并没有去飞机场。
　　“生哥，开车过去是不是太慢了啊？”李玄不敢叫他阿生，都是叫生哥。
　　之前李玄还和周文说过，安生虽然只是安天佐捡回来的，并非真正的安家人，可是安天佐却把他当亲兄弟一样。
　　在安家，他是阿生，但是在外面，安生这个名字却很吓人。
　　“这是夫人吩咐的，开车去路线选择多，路上也安全，而且有几个异次元领域，在去圣地之前，想让你们先去看看。”阿生答道。
　　“什么异次元领域？”李玄来了兴趣。
　　“最近的一处在秦岭，名字叫什么我也不知道。”阿生回答的很简单。
　　可是听到秦岭这两个字，李玄的脸色却是变了：“生哥，你不会真的让我们去秦岭的异次元领域吧？听说那地方的异次元领域非常可怕，没有史诗级的能力，进去就是有死无生。”
　　“也没有那么夸张，顶多九死一生。”阿生说道。
　　“有什么区别吗？”李玄心中腹诽。
　　周文对这些不太了解，就问道：“秦岭有这么可怕吗？”
　　“可怕吗？你把吗字去掉，那是大恐怖之所在，神话传说中的昆仑听说过吗？”李玄撇了撇嘴说道。
　　“阿生不是说去秦岭吗？和昆仑又有什么关系？”周文有些不解。
　　“古代神话传说中的昆仑，指的就是秦岭，并不是单指现在的昆仑山，秦岭就是我们东区的龙脉，那地方的异次元领域恐怖无比，内中更是有着无数强大的次元生物，人类在那里根本不够看，顶级的人类强者进去，也要小心翼翼如履薄冰，一不小心就要陨落于其中，更别说我们这些传奇级的渣渣了。”李玄说着又问了一句：“生哥，你不会真的让我们去闯秦岭的异次元领域吧？”
　　“是。”这一次阿生回答的更简洁。
　　李玄突然发现，他和周文一起来，似乎是一个错误的决定。
　　到不是说他怕去秦岭，那地方再凶险，阿生也不可能带他们去送死。
　　可是这一路上，阿生闷不吭声开车，周文就拿着手机玩游戏，他一个人闷得要死。
　　“你那破游戏有那么好玩吗？你这刷了一路的蚂蚁，不知道杀了多少只蚂蚁，蚂蚁招你惹你了？你要是真这么恨它的话，直接找个真蚂蚁弄死就得了，何必这么报复它呢？”李玄郁闷地说道。
　　“嗯。”周文应了一声，然后继续刷蚂蚁。
　　李玄顿时无语了，实在没办法和周文交流，只得靠着椅背睡觉。
　　周文一直在尝试着杀黄金飞蚁，或者是打碎黄金飞蚁守护着的白茧，可惜黄金飞蚁的速度实在太快，两样周文都做不到。
　　不过刷些伴生卵出来喂养自己的宠物，到也是不错的选择，还可以玩一玩合宠。
　　合宠的成功率那是真的低，第一次合宠的时候成功率最高，每合一次，成功率就会有大幅度下降，具体下降多少，还要看宠物的种类。
　　因为太阴风的技能存在，让周文可以快速刷蚂蚁，爆出的蚂蚁卵很多，于是周文就起了心思，能不能合出一支兼具飞行技能和防御技能的蚂蚁。
　　速度又快，防御力又高。
　　所以周文一直在用黑翼飞蚁和那些红甲蚂蚁之类的伴生卵合成，到是也成功了不少，不过属性和技能方面，还是不能让周文完全满意。
　　“红甲、黄甲、蓝甲蚂蚁各有一种防御型的元气技，先合出一只三技能的蚂蚁，然后再和黑翼飞蚁合成，让它拥有飞行能力，这样至少就要合三次，成功率实在太低了。”周文试了很多次，不是合宠的时候技能丢失了，就是合成失败。
　　特别是第三次合成的时候，成功机率实在太低，只有百分之十一点多，合了不知道多少次，结果都是失败。
　　好在刷出的蚂蚁卵很多，周文在路上也没有别的事情可做，就慢慢的合。
　　车子进了山区，四周很难看到人烟，连车子都很少见。
　　如今这个时代，由于异次元领域的出现，很多公路都已经不通，来往于各个城市之间，实际上是一件很困难的事情。
　　一般人如果开着车误入异次元领域，能够活着出来的机率太低了。
　　目前的物流行业，民营的已经比较少，主要还是联邦的军方在做，就算是这样，每年都还会有不少的事故。
　　很多时候都是连人带车一起消失不见，连找不知道去哪里找。
　　车子正在山道上行驶，正在打游戏的周文突然感觉耳膜生疼，车窗同时破碎，车胎也一起爆了同，伴随着炸裂的声音，周文听到了一声奇异的鸣叫。
　　车子失控一般撞向了山道的护栏，眼看着就要冲出山外。
　　阿生猛然打开车窗，一只脚踏在山路上面，硬生生止住了车子，像车子像是钉在了地上一样，而这时车子距离山崖已经不足一米。
　　周文和李玄都被吓了一跳，下意识的望向山道外面，只见那群山之间，有一道金色的霞光在飞舞。
　　仔细一看，那竟然是一只金色如凤凰般的大鸟，正自在山间飞舞，犹如一片金霞，刚才的鸟鸣之声，就是出自它的口中。

第一百九十四章 车行于空

　　“我去，那是凤凰吗？”李玄吃惊的看着大鸟说道。
　　“别说话，别动，不要发出任何声音。”阿生压低了声音说道。
　　周文和李玄见阿生都如此慎重，心中顿时也有了莫名的压力，坐在车内一动不敢动，眼睛却看着在山间飞舞的大鸟。
　　大鸟飞的很悠闲，就像是飘浮在山间的一朵金色云彩，一会儿上一会儿下，慢悠悠的有种老人散步的感觉。
　　飞了一会儿，那大鸟靠近了周文他们这边一些，周文和李玄这才看到，原来那大鸟的身后，竟然还跟着一排小鸟。
　　大鸟像是一片金云，小鸟却只有鹌鹑那么大的个头，羽毛虽然也是金色的，可是颜色却比较淡，也没有那么强烈的光彩，毛好像还没有完全长齐。
　　周文数了数，一共有六只小鸟跟在大鸟身后，拍打着翅膀，十分努力的保持着飞行姿态，可是却非常吃力，飞的东摇西晃的，似乎随时都可能会掉下去。
　　大鸟却是不管它们，依然在前面飞，六只小鸟努力的跟着大鸟上下纷飞，翅膀猛力的拍打着。
　　“这才是真正的次元生物后代啊！”周文还是第一次见到有后代的次元生物，伴生卵其实并不是真正的卵，而是一种生命结晶。
　　看着看着，那只大鸟竟然带着小鸟向着这边飞了过来，它距离山道这边还有几百米的时候，周文和李玄就感觉到一种强烈的灼热感袭来，像是在刮热风一般。
　　以他们两个的体制，身上的汗竟然一下子就出来了，转眼间就湿透了衣服。
　　因为有阿生的叮嘱，两人都不敢吭声，坐在车里像是在汗蒸一样。
　　他们心中隐隐还是有些担心，不知道那只大鸟会不会是冲着他们来的，周文甚至在想，那只大鸟是不是看他们三个长的肌肉结实，打算把他们当成食物喂给那些小鸟。
　　李玄和周文都看向了阿生，想要问问阿生有什么主意，这么恐怖的生物，他们绝非敌手，现在若是不逃，怕是一会儿就来不及了。
　　阿生却是坐在那里没有任何反应，一声不吭的看着大鸟，显然并没有要逃的意思。
　　两人也只能硬着头皮坐着不动，过了一会儿，那大鸟带着六只小鸟从他们所在的山顶上方飞过，并没有理睬他们，显然只是带着小鸟练习飞行，并非有意要针对他们。
　　看到大鸟快要飞过去了，周文和李玄心中都暗自松了一口气。
　　可是谁知道，就在这个时候意外却发生了。
　　一只小鸟体力不支，一头从空中栽了下来，虽然它努力的拍打着翅膀，想要控制自己的身体，却已经做不到了，下坠的速度越来越快。
　　无巧不巧，那小鸟坠落的方向，竟然就是周文他们的汽车。
　　“怎么办？”李玄和周文都望向了阿生。
　　阿生显然也没有想到竟然会有这种变故，也变了颜色，可是却依然坐在驾驶座上一动不动，还对他们做了一个禁声的手势。
　　小鸟坠落的速度太快，周文见阿生没动，那只小鸟已经摔在了车顶上面，只听嘭的一声，车顶立刻凹下来了一大块。
　　而且车顶还被砸穿了一个小洞，小鸟的头和脖子从小洞中耷拉了下来，就在周文和李玄面前摇晃着。
　　一时间汽车内的空气都仿佛凝固了一般，李玄机器人转扭头和周文对望了一眼，都看出彼此的担心。
　　“这只小鸟不会死在这里吧？”周文很是担心，如果小鸟真的死在这里，那只大鸟会不会把气撒在他们身上。
　　次元生物又不是人类，它们可不会和你讲道理，别说让它们赔车，不被它们吃掉就算不错了。
　　正在周文考虑要不要立刻跳车逃命的时候，却见那小鸟的脖子动了一下，然后睁开了眼睛，就那样倒着和周文、李玄对望了几秒。
　　接下来就听到扑通扑通的声音，特殊钢材制的车顶，被砸的扭曲凹陷，又多出了几个坑，还有一些利物直接刺穿了车顶的钢板，让周文他们看到了锋利如钩的小爪子。
　　“不多不少正好六声！”周文听着响声计数，知道六只小鸟都落在了他们的车顶之上。
　　下一秒，还没有等声音在周文的脑海中形成影像，车身就猛的晃动了一下，玻璃已经破碎的车窗外，出现了金色的巨大鸟爪。
　　然后周文他们就感觉汽车快速上升，一刹那就升上了半空。
　　“怎么会这么倒霉……”周文感觉自己每次出门好像都没有顺利过，这次更是倒霉的离谱。
　　李玄已经忍不住想要开口说话了，阿生却早一步做了个手势，示意他不要出声，继续坐着别动。
　　很快，周文和李玄他们就已经可以俯视众山，整个汽车都被那大鸟的一只爪子抓着带上了天空。
　　那只小鸟和周文他们对望了几秒，努力挣扎了好几下，这才把脑袋拔了出去。
　　可是很快，周文就听到车顶传来了钢板被抓破的刺耳声音，车顶很快就被小爪子撕开，成了一个大些的洞，刚才那只小鸟，竟然直接跳了进来。
　　眼看着小鸟就要落在自己身上，周文想到那看起来嫩弱的小爪子，却能够轻易撕开特制的钢板，就有一种立刻冲出汽车逃命的冲动。
　　前面的阿生却对他做了一个忍耐的手势，显然是让周文不要乱动。
　　周文犹豫了一下，小鸟已经落在了他的腿上，和他想象中的不一样，小鸟的身体很轻，怕是顶多也就半斤重，那爪子也没有使力。
　　还没有等周文决定要怎么处理这只小鸟，那破洞之处，就又有几只小鸟像是下饺子一样跳了下来，都落在了周文和李玄身上，或者是掉在了后排的椅子上面。
　　还有一只小鸟，落在了李玄的头顶，就那样站在了上面，似乎不打算再动了。
　　李玄和周文一样心情郁闷，可是又不敢动，有种想要哭的冲动。
　　六只小鸟在周文他们身上跳来跳去，不时的用嘴在他们身上啄两下，不过并没有真的用力，似乎只是好奇。
　　“完了完了，被这只大鸟带回去，肯定要变成它们的食物了。”李玄心中大叫倒霉。

第一百九十五章 半山腰的树

　　六只小鸟在车内蹦蹦跳跳好不欢快，这里啄啄，那里瞧瞧，满脸的好奇。
　　周文和李玄显然没有它们那么惬意，坐在那里一动不敢动，生怕激怒了它们，惹得大鸟不高兴。
　　同时又怕这些小鸟们突发奇想，在他们身上试试鸟嘴的硬度。
　　“嘭！”正想着的时候，一只小鸟不知道突然怎么不高兴了，鸟嘴狠狠的啄击在车门之上。
　　这车可是防弹的，一般的炸弹都炸不开车门，却被那小鸟直接捅了一个窟窿。
　　周文和李玄的冷汗瞬间就下来了，和原本身上的热汗交织在一起，也不知道是什么滋味。
　　还好小鸟们并没有在他们身上试试嘴，周文到是还好，李玄就有点倒霉了，站在他头顶的那只小鸟，竟然拉了便便，虽然不多，可是却让李玄想死的心都有了。
　　又是一声巨响，车子剧烈晃动，抓着车子的巨大金色鸟爪不见了，汽车似乎也落在了实地上面。
　　可是周文往外面一看，顿时知道自己错了，他们根本没有落地，这里就是一座孤峰的半山腰，汽车落在了半山腰的一个石台之上，这里上不着天，下不着地，除非他们的车子会飞，不然肯定开不走了。
　　车子能不能开走还在其次，最重要的是他们能不能活着回去。
　　周文正在考虑怎么才能够活命，李玄却悄悄拉了一下他的衣角，然后指了指他那边的车窗外面。
　　周文顺着他指的方向看过去，顿时吃了一惊。
　　这里是一座孤峰的半山腰，少说离地面也有七八百米的距离，可是李玄那边的车窗看出去，却能够看到一棵树的树冠。
　　“这里竟然能够看到树冠？那棵树得长多高？”周文无法想象，虽然如今这个时代变异植物很多，可是高达七八百米的树，周文却从未见过。
　　这要是换算成楼房，那也得有两三百层那么高了。
　　凤凰一般的大鸟落在了树冠之上，发出一声鸟鸣，震的周文感觉自己的耳朵都要麻木了，嗡嗡的什么也听不见。
　　六只小鸟听到了大鸟的叫声，跳跳蹦蹦的从车窗飞了出去，向着树冠上的大鸟靠拢了过去。
　　周文这才发现，大鸟并非住在山峰之上，它的巢穴是在那棵大树之上。
　　而山峰的石台之上，除了他们的汽车之外，竟然还有几辆其它的车，有越野车也有货车，旁边还散落着不少的东西。
　　有成箱的饮料，还有成车的木料，各种东西都凌乱的抛弃在平台上面，可就是没有看到人。
　　“看来那大鸟不是第一次把汽车弄上来，可是怎么一个人都没有？那些车上的人去了哪里？是逃走了，还是早已经下了大鸟的肚子？”周文暗自猜测。
　　周文思索的时候，那大鸟已经带着六只小鸟进了树洞，这时候阿生才压低了声音开口说道：“那只大鸟太恐怖，我们绝非对手，千万不能惹怒了它。”
　　“生哥，还有你对付不了的史诗级生物？”李玄抱着一线希望问道。
　　“史诗级生物我还有点办法，可它是不是史诗级生物就很难说了。”阿生淡淡地说道。
　　李玄闻言顿时大吃一惊：“不会吧？难道它真是神话传中的凤凰？”
　　“它是不是凤凰我不知道，不过那棵大树，应该就是传说中的梧桐木了。”阿生看着外面那棵巨树说道。
　　“外面的大树就是梧桐木？凤栖梧桐，那岂不是说，刚才那只大鸟，真的是凤凰？”李玄更加吃惊了。
　　“那也未必，我以前跟着督军征战次元领域，也曾经在其它地方见过梧桐木，比这棵稍微小一些，上面住着的，是一只青鸾，几乎半只脚已经踏入了神话。那一战我们损失惨重，连督军都负了重伤，才把那青鸾斩杀，砍倒了梧桐树。”阿生说道。
　　“生哥，我们现在怎么办？不如趁夜里的时候，我们偷偷的爬下山逃走吧？”听阿生这么一说，李玄是更害怕了。
　　“别说是这些恐怖的次元生物，就算是普通的鸟类，视力也比人类强的多，黑夜还是白天，对它们几乎没有影响。”阿生目光四下里打量，他也看到了那些汽车和地上散落的东西。
　　“你们在这里等着，我出去看看。”阿生说完就悄悄下了车，如同蛇一般在地上匍匐前进，静的连一点声音都没有。
　　不一会儿功夫，阿生就又回来了，怀里面还藏了不少的东西。
　　“这些饮料都还有半年的保质期，看来它们的主人被弄到这里的时间不会太长，现在这里却没一个人，如果他们没有逃走的话，只怕十有八九已经进了大鸟的肚子。”阿生把手中的饮料分给周文和李玄：“吃饱了才有力气逃命，我们的时间不多，接下来还有几个异次元领域要去，又要准时赶到圣地，不能在这里耽搁太多时间。”
　　三个决定，趁着大鸟刚刚回树洞，应该不会那么快就出来，现在立刻就走。
　　喝了点饮料，又吃了些零食填饱肚子，三人立刻起身，悄悄来到山崖边上往下一看，这山峰陡峭不说，石壁还光滑的像是镜子一样，几乎没有落脚的地方。
　　“这里太陡峭了，不使用飞行宠的话，我怕自己下不去。”李玄哭丧着脸说道。
　　“不能使用伴生宠，次元生物有领地意识，你使用其它的伴生宠，那就是与它为敌，到时候只会激怒大鸟。
　　“文少爷，你自己能下去吗？”阿生看向周文问道。
　　“可以。”周文想下去到是不难。
　　“行，那我前着李玄，我们一起下去。”阿生说完就蹲了下来，等着背李玄。
　　“生哥，不用，真的不用，我自己应该能够试一试，不会有太大的问题。”李玄连忙拒绝了阿生的好意。‘
　　三个人一起往下爬，所以上山突然下山难，周文借用了龙门飞天术的技巧，也只是能够勉强保持平衡下降而已。
　　周文爬了一会儿，见李玄满头大汗，不过看起来应该还能坚持下去。
　　下意识的回头看了一眼树洞的方向，这一看之下把周文吓的魂飞九天，那只大鸟，竟然不知道什么时候站在了树洞门户前，一双眼睛正冷冷地盯他在看。

第一百九十六章 君子四刀

　　阿生和李玄显然也注意到了，都趴在山壁上面不敢动弹了。
　　大鸟双翼一展，然后猛的一煽，周文三人顿觉不妙，只感觉一股飓风升腾而起，直接把他们的身体卷了起来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三个人都摔回了石台上面，摔的眼冒金星，好一会儿才站起来。
　　可是回头去看那棵巨树的树洞，却不见了大鸟的身影，左右看了看，也没有发现它的踪影，好像它已经回到了树洞中。
　　“看来它早就知道我们在这里，既然它没有杀我们，为什么又要把我们留在这里呢？难道是把我们当成了存粮，打算留着过年？”李玄还有心情开玩笑。
　　“是不是留着过年不知道，不过它肯定是故意把我们留在这里的。”周文说道。
　　“既然它没有杀我们，那我们就还有机会，再想想其它办法吧。”阿生说着到平台四处看了看。
　　反正那大鸟早就盯上了他们，再怎么小心也没用，周文也在台平上转了转，想看看能不能找到有用的东西。
　　“这东西不错啊。”李玄在一辆货车的驾驶舱内找到了一本花花公子杂志。
　　周文捡了一瓶饮料，看看保质期还有一个多月呢，就打开边喝边来到了一辆越野车前，那越野车看起来是很老旧的款式，玻璃全部碎了，车身也严重变形。
　　车身满是泥土，里面也差不多，看起来没有少受风吹雨淋，在这里应该有很长一段时间了。
　　周文往里面看了看，见后座上有一个满是泥土的毛绒娃娃，心想：“这辆车子的主人，应该带着孩子，不知道他们后来怎么样了，希望他们没事吧。”
　　车里面的泥土太多，似乎没什么有用的东西，周文正准备转身离开，目光却突然瞧见了车里面有一根满是泥土的棍状物。
　　周文伸手进去，把那东西拔了出来。
　　“还真是一把刀。”周文把外面的泥土擦掉，露出了那东西的真容，是一把连鞘的长刀。
　　刀是直刀，所以刀鞘也是直的，和刀柄连在一起，看起来就像是一根长约四尺的棍子。
　　擦干净之后才发现，整把刀的设计，就像是一根青竹，最上面的一段竹节就是刀柄，下面的四节是刀鞘，猛的一看还以为是一根竹棍。
　　实际上刀柄和刀鞘都是金属打造而成，入手非常沉重。
　　周文试着拔了一下，却没有能够把刀拔出来。
　　“周文，你在干什么呢？”李玄跑了过来，盯着周文手中的竹刀问道。
　　“我发现了一把刀，可是拔不出来。”周文试了几次，都没有把刀拔出来，不由得暗自吃惊。
　　他的力气非常大，钢筋都能够轻易折断，竟然没能把竹刀拔出来，确实有些让他意外。
　　“你这怎么看都是一根竹棍，哪里有什么刀？”李玄看着周文手中的竹刀说道。
　　“不，那就是一柄刀，它的名字就叫竹刀。”阿生听到两人的对话，走过来看到那柄竹刀，有些吃惊地问道：“这把竹刀你从哪里找到的？”
　　“就在这辆车里。”周文指了指旁边的越野车说道：“不知道是不是里面锈死了，这刀拔不出来。”
　　阿生钻进越野车里面，一边搜索一边说道：“铸造竹刀的材料是元金，就连刀鞘都不会生锈，更不要说是刀身了，这把刀有特殊设计，你逆时针转一下，就能把刀拔出来了。”
　　周文按照阿生说的，转动了一下刀柄，虽然很沉，不过真的转动了，再往外面一拔，顿时将刀锋拔出来一截。
　　刀身如同深潭碧波一般，泛着森森寒意，刀身只有两指宽，刀背略宽，刀刃极薄，给人一种极易切割的感觉。
　　周文把刀拔出来，随手一挥，刀锋掠过旁边的一个汽车门窗，直接将其削断，周文都没怎么感受刀锋遇到阻力，锋利的有些吓人。
　　“这刀好锋利啊？而且还是元金做的，还有没有，给我也找一把。”李玄也被竹刀的锋利吓了一跳。
　　“整个联邦，竹刀一共也只有一把，你去哪里找？”阿生从越野车里面钻了出来，看他双手空空，显然没什么收获。
　　“真的假的，安家有的是元金矿，想造把刀还不容易？”李玄有些不相信的说道。
　　“元金矿是管制品，每一克元金矿的使用都会记录在册，联邦对这方面查的很紧，安家也不可能随意拿元金矿乱用，更何况这刀不是安家铸造的。”阿生看着周文手中的竹刀说道。
　　周文把竹刀递给阿生，阿生仔细看了看刀身说道：“刀身如同碧波深渊，其下隐隐有血纹，这确实是四君子刀中的竹刀没错，没想到失踪了那么多年的竹刀，竟然会在这里。”
　　“什么四君子刀？我怎么从来没有听说过？”李玄问道。
　　阿生没有回答李玄，握刀在自己手掌轻轻一划，顿时把手掌划出了一道血痕，鲜血顺着刀刃流淌，形成了一条血线，竟然凝而不落。
　　“生哥，你这是干什么？”李玄和周文都怔怔的看着阿生。
　　“君子不争，若是到了必争之时，必然血溅五步，所以四君子刀出鞘必见血，否则对于它的主人将会不利。”阿生说着把刀一挥，刀上的血线顿时被甩了出去，刀身之上一尘不染，宛若一池秋水。
　　把刀插回刀鞘，阿生这才还给了周文：“文少爷，此刀虽然锋利，不过实在不详，能不用的话，还是不用的好。”
　　周文点点头，接过了竹刀问道：“这刀的主人是谁？以后会不会有人找上门来？”
　　阿生摇头道：“当年铸刀的人早已经死去多年，梅兰竹菊四刀原本的四个主人也都没有好下场，后来这四把刀流落出去，就渐渐失了踪迹，它们后来的主人，只怕也没什么好下场。”
　　“这都什么年代了，还相信那些迷信，这么好的刀不用，不是傻子吗？”李玄不以为然的说道。
　　阿生也不辩解，只是问了一句：“督军的父亲安老爷子，就曾经是梅刀的主人。”
　　听了这句话，李玄顿时不说话了，安天佐的父亲，欧阳蓝的前任丈夫，曾经是大有前途的安家主人，前途一片光明，可是却意外早亡，死的十分可惜，这件事洛阳的豪门旺族都知道，李玄自然也知道。
　　如果这真是四君子刀带来的不祥，那就真的太可怕了。

第一百九十七章 陪练

　　“这柄刀之前的主人，有可能就是像我们一样，被大鸟抓了上来，只怕十有八九已经被那大鸟吃了，如此看来，这刀确实不祥，周文你还是丢掉它算了。”李玄说道。
　　谁知阿生却说道：“刀在手，你就已经是它的主人，现在丢掉已经晚了，还是带着它吧。”
　　周文点点头没说什么，他本就不太相信那些，自然也就无所谓。
　　三个人又在平台上找了一会儿，竟然还在一辆车的后备箱里面发现了两枚伴生卵，不过只是传奇级，看起来也不是什么值钱的货色。
　　一直没见大鸟出现，三个人悄悄从另外一边想要逃走，可是才逃了没多远，就感觉一股热风袭来，他们又被卷回了平台上面，这次他们连大鸟的影子都没有看到。
　　之后他们又尝试了几次，还试着能不能翻过山峰逃走，可是结果都一样，热风一吹，他们就又摔回了平台。
　　第二天的清晨，太阳还没有从地平线上升起，大鸟就带着六只小鸟从树洞里出来，然后带着它们一起上了山顶。
　　周文三人本以为它们会像之前一样飞离这里，可是谁知道大鸟只是把六只小鸟带到了山顶，然后六只小鸟就排成了一排，像是跳水运动员一样，直接从山顶跳了下来，学着飞行的同时，向着平台俯冲过来。
　　周文看到那只小鸟向着他这边冲过来，正想要躲到一边去，谁知道那只感觉一股力量袭来，让他身不由己的迎向了小鸟，把飞冲下来的小鸟给接住了。
　　很快，周文三个人就知道了大鸟的意图，它竟然把周文三个人当成了苦力，在它的六个孩子练习飞行俯冲的时候，要把它们给接住。
　　周文在一天之前，做梦也想不到，自己竟然会给六只鸟当保姆兼陪练。
　　更让周文郁闷的是，那些小鸟好像是认准了他一样，就往他这边飞，很少飞向阿生和李玄。
　　李玄在一旁幸灾乐祸的说道：“老周，看来你的人缘，不，应该说是鸟缘比较好，那些小鸟都喜欢你。如果你的女人缘有这么好，早就脱单了。”
　　整个白天，就在小鸟们的飞行练习中渡过，这些家伙体质和天赋都极强，只是因为它们刚刚出生没多久，还不能完美控制自己的身体，所以才会显得有些笨拙。
　　不过它们的进步极快，仅仅只是一天时间的练习，对于身体的控制能力就增强了很多，早晨的时候还飞的东倒西歪，别说落在周文身上，很多时候都直接冲出了石台之外。
　　到了傍晚的时候，那些小鸟已经可以准确的落在周文的头顶。
　　太阳落山，大鸟带着小鸟们回树洞，周文以为终于可以轻松一下了，谁知道那大鸟翅膀一煽，一股劲风竟然拉扯着他的身体往树洞里面飞。
　　阿生的反应极快，一把拉住了周文，可是以他的力量，竟然拉不住，双腿在石台上拉出了两条长沟，眼看着就要被带到石台外面。
　　“这鸟真阴险，白天让我们当保姆，晚上还要当食物给它们加餐。”李玄也扑上来拉住周文。
　　可是根本没用，大鸟翅膀再次一卷，三个人都直接被卷飞了起来，一起飞进了树洞之内。
　　“完了，完了，这次肯定要喂鸟了！”李玄惨叫道。
　　树洞非常深，等周文三人落到地面的时候，却感觉那股力量一收，这次没有让他们重重摔在地上。
　　“别叫了，这些鸟应该不吃荤。”阿生打量了一下四周说道。
　　“你怎么知道它们不吃荤？”李玄不相信。
　　“这里没有血腥味，更没有骨头之类的东西，反倒是果实有很多。”阿生指了指树洞的一角，果然那里堆着很多水果。
　　“原来它们不吃荤啊，那就好，那就好。”李玄长长松了一口气。
　　周文却没有看那些果实，他仰着头，目光看着上方，脸上满是古怪之色。
　　树洞有近百米高，宛若一个巨大的仓库，在这树洞的空中，悬浮着一颗金色的椭圆形物体。
　　如果仔细去看的话，就会发现那是一个细丝缠成的茧。
　　类似的茧，周文已经见过两个，只不过那两个是白色的，而这一颗却是金色的。
　　“不会吧，这里竟然也有一颗茧？”周文仔细看那金茧，越看越像自己看过的那两颗，只是颜色不同而已。
　　“难道说，这些次元生物其实都是茧生？”周文实在觉得很奇怪，为什么这些不同种类的异次元生物巢穴内，都会有一颗茧。
　　直到目前为止，拥有茧的异次元生物当中，也就黄金飞蚁最弱，其它两个都强的离谱。
　　龙井中缠绕着石柱上的那条龙形生物就不用说了，恐怖的无法想象，这只大鸟也一样，阿生也是史诗级当中的顶级强者，在大鸟面前似乎也没有太多的反抗能力。
　　当然，也可能是没有到生死关头，阿生还没有拼命的打算。
　　李玄和阿生也顺着周文的目光看上去，都看到了那颗金茧，李玄惊讶道：“奇怪，这里怎么会有一颗茧？”
　　没有人能回答他，大鸟带着六只小鸟落了下来，让李玄心中一紧，也没有心情去管那是什么茧了。
　　大鸟落在一块焦黑的木头上面，对着周文三人发出一声鸟鸣，震的三人耳膜嗡嗡直响。
　　三人都不懂鸟语，也没有心灵相通的能力，不知道大鸟是什么意思，正在犹豫之时，只见那六只小鸟，嘴里面各自叼着一样东西，扭着身体拍打着翅膀，歪歪斜斜的飞到了周文面前，把它们口中叼着的东西都放在了周文脚下。
　　周文原本以为是这些小鸟怕他饿死，没人给它们当陪练了，所以叼了些果子给他吃，可是仔细一看才发现，六只小鸟叼过来的并不是果实，而是一种像是玉石一般的碎片。
　　六片碎片的形状都各不相同，不过材质看起来都差不多，是一种半透明的玉石，类似于米黄的颜色。
　　“给我这东西干什么？我又不是西方的龙，也不是女人，不喜欢亮晶晶的东西，还不如水果来的实在呢。”周文心中暗道。

第一百九十八章 碎片的选择

　　“这些好像是蛋壳的碎片。”阿生仔细打量碎片，沉思片刻之后说道。
　　“蛋壳的碎片？”周文仔细打量六个碎片，果然看起来有些像是蛋壳破碎后的不规则形状。
　　而且那些碎片都带着弧度，更加让周文确定阿生说的没错，这些碎片，十有八九就是六只小鸟的蛋壳。
　　“可是它们把蛋壳叼到自己面前做什么？难道是想要请我吃蛋壳？吃鸟蛋我还行，吃蛋壳我可不行。”周文心中郁闷，也不管它们能不能听的懂，轻咳了一声对它们说道：“谢谢你们的好意，我不吃蛋壳，这些蛋壳你们还是收起来吧。”
　　也不知道是它们没有听懂，还是其它什么原因，六只小鸟排成一行站在周文面前，瞪着眼睛望着他，像是没有听见他说话一般。
　　周文见它们不动，这样僵持下去也不是个办法，于是就拿起一片蛋壳说道：“我要一片就可以了，回头我拿回去慢慢吃。”
　　周文捏着蛋壳，只觉得光滑玉润，入手有温热之感，似是传说中的温玉一般，如果不是见过这些小鸟，谁也不会想到，这竟然是一块蛋壳的碎片。
　　周文说着就把碎片放进了自己的衣服口袋里面，希望这样能够蒙混过关。
　　没想到这样还真行，见周文拿了一块碎片，其它的五只小鸟就叼着自己的碎片又跑了回去，只有那一只被周文拿了碎片的小鸟，还站在原地，呆楞楞的望着周文。
　　周文总算是松了一口气，如果这些小鸟执意要让他现在就吃下蛋壳碎片，周文明知道不敌，却也只能拼死一战了，这玩意儿他可真的吃不下去。
　　“不知道这些小鸟还有什么花样？”周文正在思索之时，却见那停在焦黑木头上的大鸟，双翼一展，顿时热风就卷住了周文三人，如同龙卷风一般，把他们卷上了半空，直接抛出了树洞之外。
　　三人只感觉像是腾云驾雾一般，眼前尽是一片扭曲的金光，等那恐怖的力量消失，三人摔在地上的时候，这才发现眼前竟然没有了梧桐树，而是在山道上面，旁边的山道护栏还有被撞过的痕迹，就是他们之前停车的地方。
　　李玄四下里看了看，没有发现大鸟的踪影，不由得惊喜道：“我们又回到原来的地方了，那只大鸟竟然放了我们？
　　周文也是欣喜，可是却突然听到一声鸟叫，不由得心中一寒，以为那大鸟又来了，可是仔细一想，却又觉得有些不对劲，这鸟叫声明显十分幼嫩，也没什么恐怖的威能，并不是那只大鸟的叫声，更像是小鸟。
　　周文低头一看，见一只小鸟呆楞楞的站在他的脚边，歪着脑袋正在看他。
　　“这只小鸟怎么也被一起卷了出来？”周文心中一惊，可是转念一想，又觉得这可能并不是大鸟的失误。
　　之前那六只小鸟叼来了碎片让周文去拿，周文就觉得有些奇怪，那时还没有想那么多，现在突然看到有一只小鸟被一起送了出来，心中的想法就多了。
　　“该不会之前拿碎片的时候，其实是在选这些小鸟吧？我选中的小鸟就会跟我一起离开吗？如果是这样的话，刚才如果我六片都拿了会怎么样呢？”周文伸手把小鸟拿了起来，那小鸟也不反抗，任由周文把它托在掌中，歪着小脑袋，圆圆的眼睛盯着周文看。
　　“老周，大鸟不会是把这只小鸟送给你了吧？这不公平啊，活是我们一起干的，凭什么只有你有礼物，我和生哥什么都没有啊？”李玄也看出问题关键来了。
　　“现在还不知道是福是祸呢。”周文微微摇头，托着小鸟，对着群山的方向喊道：“神鸟，你是要让我带走它吗？”
　　连喊了三遍，却是没有任何声音回应，周文只好带上小鸟一起上路。
　　没有了车，三个人只能步行，虽然他们跑起来的速度也很快，甚至不输给汽车，可是人的身体毕竟不是机器，体力十分有限，跑的时间久了，再怎么强的人类也会耗尽力量。
　　而在山区野外，又是在秦岭附近，真没力气了，遇上几只次元生物就要倒霉了。
　　三个人也不敢跑的太快，跑一阵子慢走一阵子。
　　原本阿生是准备带他们去秦岭附近的一个异次元领域，可是因为没有了车子，这里又没有信号，他只好放弃了之前的计划，以最快的速度赶往下一个城市。
　　阿生告诉周文，如果他们没有在预定的时间内到达下一个城市，安家就会派出救援队搜寻他们的下路，所以他们必须要尽快联系上安家。
　　秦岭实在太过神秘，他们虽然只是靠近秦岭，并没有真正进入其中，却也已经看到了许多的神秘之物。
　　一天晚上，周文三人听到秦岭之中传来了仙乐之声，好似有仙女在那山中奏乐舞蹈。
　　虽然周文很想去看一看，却也知道不能这样去冒险。
　　路上还看到了许多见所未见的植物，比小楼还高的蘑菇，长的像人形的草，各种怪异层出不穷，而这还只是秦岭的外围。
　　虽然路上碰到了许多怪异的事情，不过自从遇到了大鸟之后，到是没有再发生意外，三人用了三天时间，终于穿过了秦岭，到达了一座小城。
　　阿生联系上了安家，及时报告了这边的情况，让安家都已经准备要出发的救援队停了下来。
　　“本来的计划，是让你们先去几个异次元领域历练，现在却是来不及了，已经联系好了飞机，一会儿就会来接我们直接去圣地。”阿生通完了电话之后，对周文和李玄说道。
　　周文和李玄都觉得直接去圣地好，免得再有那么多的麻烦事，见识过大鸟的恐怖之后，他们更不敢随意在野外行走了。
　　休息了半天，有武装直升飞机过来接他们，载着他们去了一个有机场的大城市，然后坐飞机前往圣城。
　　因为空中有许多区域都被异次元领域笼罩，所以现在的飞机也不能随意乱飞，以前使用的大部分航线都已经没有办法使用，只有极少数区域可以飞行通过，现在机场也都是由联邦政府接管，机组的成员都是军方的军官。

第一百九十九章 圣城

　　圣城，联邦最高的行政中心，也是人类在次元风暴之后，重新建立的世界中心。
　　之所以名为圣城，那是因为圣城就紧挨着联邦圣地，联邦六英雄，当初就是在圣地中得到了强大的体质，拥有了无匹的力量，才能够镇压当代，重新建立了一个固定的政权，让人类少受了很多战争和灾难之苦。
　　周文三人来到了圣城，这里是在次元风暴之后才建立的新城市，建筑风格和归德府、洛阳那种老城不同，看起来就有种现代感，街上随处可见六英雄的雕像。
　　作为把人类从混乱和灾难中拯救出来的英雄，他们受到了联邦最高的荣誉，所有联邦人民都会永远记得他们的名字。
　　只是对于周文来说，这并不是一件好事，因为六英雄的后代很可能要和他过不去。
　　且不说安天佐和六英雄家族的恩恩怨怨，就只是周文和卡佩家的恩怨，这一行恐怕就没有那么容易和平渡过。
　　阿生早已经订好了房间，安排周文和李玄住下，这才又开始联系进入圣地的各种事宜。
　　因为他们在秦岭耽误了几天，其他的那些参加争夺战的年轻人，差不多都已经到齐了，周文和李玄算是最后的两人。
　　“部长，周文已经到了圣城，住进了歌特酒店。”丽斯目光闪烁，拳头捏紧了。
　　如果说丽斯自己的元气海被废，还能够让她忍受的话，那么约翰的受辱，已经让她恨不能立刻冲过去杀了周文。
　　“我已经知道了，有安生陪在他身边，而且他们名义上毕竟是联邦请来参加圣地试炼之人，我们也不好明目张胆的把周文带回来，就按照先前所说的，你联系一下其他几家参加试炼的年轻人，让他们在圣地之中关照一下周文。”乔思远说道。
　　“部长请放心，就算不用我出面，其他几家的人也不可能会让周文好过。当年安天佐把六英雄家族那一代的人都打废了，周文是代表安家而来，所有人都摩拳擦掌，要像安天佐当年做的一样，把他也给废了。”丽斯说道。
　　“周文这个人不简单，他能够在约翰使用审判之光的时候打败约翰，这样的实力，就算是六英雄家族之内，怕是也没有多少人能够做到。而且安家敢把他送过来，自然也是有些把握的，你最好还是联系其他几家一起行动，以确保这一次的计划万一无失。”乔思远却不像丽斯那么乐观。
　　“您放心，我已经联系了和我们家关系比较好的几个人和约翰一起行动，不会有问题的。”丽斯胸有成竹的说道：“这里是圣地，不是安家的洛阳，周文这一次插翅难飞。”
　　乔思远微微头，顿了顿又问道：“有没有联系到兰诗？”
　　“没有，他最近一直不见踪影，不知道又去了哪里，怕是不到圣地开启之日，他是不会回来了。”丽斯说道。
　　“尽量联系上他，如果有兰诗出手的话，那就万无一失了。”乔思远说道。
　　第一次来圣城，李玄出去逛街了，说是要看看圣城到底和洛阳有什么不同，周文却没有那样的兴趣，留在自己房间内打游戏。
　　周文用手机的拍照功能看过那柄竹刀和蛋壳碎片，结果并没有特别的发现，两样东西都不能被锁定，自然也就不能收进游戏当中。
　　周文只好把它们放进了混沌珠的空间内，周文原本想要借助混沌珠的力量，把卡俄斯的《混沌第一秩序》提升到传奇级，看看能够得到什么样的命格。
　　可是混沌珠却并没有再次显现那些光影和文字，周文想提升也没办法。
　　小鸟在桌子上面跳来跳去，周文买了一些水果给它，可是却没见它怎么吃。
　　这几天时间，小鸟都没怎么进食，连水都没怎么喝，但是也没见它身体虚弱，依然还是精神十足的模样。
　　周文本来想要好好刷几次副本，看看能不能把所有的属性都提升到二十，可是小鸟却是一点也不安静，跳到了他的身上，吱吱喳喳的叫个不停。
　　周文不理它，它竟然还跳到了周文的头上，用鸟嘴啄周文的头。
　　“你到底想干什么？”周文把小鸟从头顶拿下来，有些郁闷的质问。
　　原本以为自己肯定是对牛弹琴，小鸟根本听不懂，可是谁知道那小鸟竟然真的听懂了，跳到了桌子上面，用嘴把一本杂志掀开，掀到了其中一页的时候，用爪子按在了上面。
　　周文好奇地看了一眼，见小鸟的爪子按着的地方，竟然是一篇广告，而广告的内容，竟然是在拍卖伴生卵。
　　“你想吃这个？”周文震惊地看着小鸟问道。
　　小鸟果然听得懂他说话，立刻就点了点头。
　　“这个没有，传奇级的伴生卵有一颗，你凑合着吃吧。”周文拿出了一枚传奇伴生卵放在小鸟面前，那是之前在石台的破车里发现的。
　　见小鸟一脸嫌弃的模样，周文又说道：“那颗史诗级的罕有伴生卵，我可没钱买给你，你想都不用想，这一颗凑合着吃吧，你要是不吃，连这一颗也没有。”
　　看着起拍价格单上的好多个零，周文就没有了任何兴趣，连他自己都用不上那么好的伴生宠，小鸟还想吃，未免有些太过异想天开了。
　　小鸟瞪了周文一眼，最后还是无奈的低头用嘴去啄那伴生卵，有一下没一下的啄着，看起来吃的很是不情不愿。
　　周文也没办法，能够拿出传奇级伴生卵给它吃，已经相当心疼了，史诗级伴生卵根本不可能弄到手。
　　休息了两天，阿生就带他们前往圣地的入口处报名，他们到地方的时候，很多年轻人已经都报完了名。
　　当周文去报名的时候，那负责审核的官员说出了洛阳安家四个字的时候，所有年轻人的目光都向着周文这边投了过来，有几个人甚至已经开始摩拳擦掌。
　　站在人群中的约翰，更是冷冷地盯着周文，眼中闪烁着杀机。
　　“老周，看起来我们好像很受欢迎啊。”李玄也看出了不对劲，却故意反着来说。

第两百章 雷神将

　　确实很受欢迎，就怕到时候他们热情的让人受不了。”周文淡淡地说了一句。
　　“安家来的竟然不是安静，找一个外姓人来算什么意思，害怕了吗？”一个面目冷峻的黑衣少年说道。
　　“安家到是聪明，安家的自己人不敢来，找了一个外人来让我们出气。”另外一个金发的英俊少年也是满脸的不屑。
　　“安家除了安天佐之外，看来也是没什么人了，竟然找了一个外姓人进圣地，我都替安家感到悲哀。”
　　周文只看说话的少年人数，就知道自己这一次怕是不好过。
　　“文少爷，如果你不想参加的话，现在退出还来的及。夫人来时交代过，让你见机行事，不可为亦不可强求。”阿生小声对周文说道。
　　“既然我答应来了，纵然前面是刀山火海，也只能闯一闯，没有现在就回去的道理。”周文嘴上说的漂亮，实际上如果不是想着那些特殊体质有可能提升他的身体属性，他根本不愿意趟这浑水。
　　当然，欠的人情也确实不能不还，无论如何，这一次他定然要进圣地瞧一瞧。
　　不理那些人的冷嘲热讽，周文目光一直在观察所谓的圣地，希望能够找到小手图案。
　　所谓的圣地，和周文想象中的不一样，没有恢弘的古老建筑，也不是人间仙境一般的洞天福地。
　　在一片荒芜的沙漠之中，有一座古老破旧的石台，石台呈六边形，每个边角之处，都立着一根石柱。
　　六根石柱上雕刻着各不相同的图案，连雕刻的手法和风格都不一样，似乎是出自六个不同风格的匠人之手。
　　可惜的是，周文使用谛听观察了好一会儿，也没有看到小手图案。
　　“都住口，这里不是菜市场，谁再胡说八道，直接取消资格。”官员冷声喝止了众人，继续说道：“圣地的规则想来你们来之前，你们的家人都已经告诉过你们，不过我还是要重复一遍，所有进入圣地的人都是出于自愿，如果在圣地之中发生任何意外，都与此次试炼的组织者无关，也就是说，就算你们死在里面，也没有人需要为此而负责。”
　　说到这里，官员的目光看向周文，继续说道：“如果有人现在想要退出，可以立刻申请，就不用进入圣地了，一但进入圣地，就需要为自己的一切行为负责，祸福自求。”
　　众人都很清楚，那官员这话就是对周文说的，被那么多人针对，周文进入圣地之后的日子只怕不会好过，死亡的机率比其他人高太多了。
　　见周文没有要退出的意思，官员就继续说道：“既然没有人退出，那么今年的圣战正式开始，稍后会开放伴生卵市场，如果有人需要伴生卵的话，可以去购买，接下来的24个小时，你们随时都可以进入圣地，至于能不能从圣地中活着出来，就看你们的造化吧。”
　　官员说完之后，让人开放了交易市场，有不少商家都摆好了摊位，摊位上面放着各种各样的伴生卵，基本上都是以传奇级为主。
　　周文看到了几个自己比较熟悉的牌子，都是联邦知名的伴生卵零售商。
　　“文少爷，你需要什么伴生卵，尽管去挑选，夫人已经准备好了足够的资金，应该足够买下你需要的所有伴生卵，所以你不必担心钱的问题。”阿生说道。
　　“不用了，我用自己的伴生卵就可以了。”周文说道。
　　一个人能够获得的伴生宠虽然是无限的，不过真正使用起来，大量的伴生宠反而不利于指挥，如果让伴生宠自己战斗，拥有高等智慧的伴生宠还好说，可是大部分伴生宠的智商都不高，让它们自己攻击，就是一群乌合之众，发挥不出应有的作用不说，还可能会彼此妨碍。
　　所以一般人都是重点训练几只伴生宠，自己能够使用的得心应手最好。
　　周文身上的伴生宠，都是他已经使用熟练的，而且在传奇级当中已经算是顶级，也算是够用了。
　　“夫人说的没错，你果然不肯买伴生卵。”阿生说着，拿出一个盒子交给周文，同时郑重地说道：“这是临行之前，特意叮嘱我一定要交给你的，夫人说你别的伴生卵可以不要，但这一颗是她以前自己从次元领域中得到的，让你无论如何都必须收下，否则你这次回去了，她就天天让你陪她吃饭，还要叫上静小姐作陪。”
　　“蓝姐想的周到。”周文没有拒绝，把盒子接了过来。
　　他不喜欢安家兄妹，可是却并不排斥欧阳蓝，既然欧阳蓝都这样说了，周文也就不再拒绝。
　　打开盒子一看，只见里面是一枚拳头大小的黑色伴生卵，看起来像是金属，可又有点玉石的光泽。
　　“这是什么伴生卵？”周文看了看盒子里面，并没有资料卡。
　　“夫人没告诉我，她只说你孵化之后自然就知道了。”阿生说道。
　　周文点点头，却并没有立刻孵化，只是收进了背包之中，然后对阿生说道：“伴生卵我收下了，之后会找机会孵化，你不用担心。”
　　周文拥有道体体质，恢复元气极快，孵化传奇级的伴生卵随时都可以，也不用怕消耗元气过多会有危险。
　　“好了，现在你们的事情都解决了，老周你不买伴生卵，陪我去看看吧，我没你那么多极品伴生卵，这次是个好机会，说不定能够弄到几只极品。”李玄拉着周文往交易市场走去。
　　李玄这话并不是异想天开，实际上只要有足够的钱，在这里确实可以买到平时难得一见的传奇伴生宠。
　　各大伴生宠商家，为了能够在这些未来有可能引领时代的年轻人心中留下印象，都拿了不少罕见的极品伴生卵出来。
　　周文跟着李玄一起逛了逛，不由得大为惊讶，这里的伴生卵有很多他根本没听说过，可是看上面的介绍，有很多伴生卵的能力都很有用，不逊色于没有合成之前的变异魔化将。
　　这里的伴生卵，基本上都是那个级别的，价格也都是天价，比一般的伴生卵店至少贵了一倍以上。
　　即便如此，依然有不少准备进入圣地的年轻人，都花大价钱买了伴生卵，一掷千金而面不改色，好像他们花的不是钱一样。
　　“雷神将……这里竟然有雷神将……”突然有一个声音传来，吸引了很多人过去围观。

第两百零一章 金精甲兽

　　雷神将三个字，似乎是有无穷的魔力一般，很多年轻人都被吸引了过去。
　　周文三人也过去看了看，毕竟雷神将这种伴生宠太出名了，有着传奇第一攻宠的美誉，有着强大的攻击能力，无论是宠物状态还是伴生状态，都拥有极强的攻击性。
　　雷神将最出名的地方就是他的元气技雷神引，能够引动虚空雷电加持于自己的身体之上，带着无穷的雷电威能与敌人战斗，每一击都拥有恐怖的雷电力量相伴，可怕之极。
　　而且就算是在他的伴生状态雷神剑时，雷神引依然可以使用，就算是没有修炼过雷电属性元气技的人，使用雷神剑，也一样能够发出附带了雷电力量的剑光。
　　雷神将的传奇第一攻宠之名绝非虚传，不过那是在他有雷神引这个技能的情况下，可是雷神将一共有四个技能，所以就算孵化出雷神将，他也未必就有雷神引这个技能。
　　没有雷神引技能的雷神将，那就是一个普通的传奇级伴生宠，和传奇第一攻宠没有半毛钱关系。
　　所以雷神将值不值钱，就要看他有没有雷神引这个技能。
　　可惜这里卖的都是伴生卵，就算拥有透视眼技能，也不可能看出里面的伴生宠是什么属性，有什么技能。
　　所以围观的人到是很多，可是真正肯出钱买的却没有一个。
　　那颗雷神将的伴生卵报价是两百万，这个价钱买传奇第一攻宠，那绝对不能算贵，可是万一这个雷神将孵化出来没有雷神引技能，那最多也就值个十来万，花二百万去买，无疑是个冤大头。
　　所以很多人都在观望，这个价钱有些微妙，让人有心拿下，可是又有些心疼，放弃吧，又有些不甘心，毕竟雷神将的伴生卵本身就是很罕见的。
　　周文拿手机装作拍照的模样，看了一眼雷神将伴生卵的属性，结果发现这是一个双技能的雷神将，其中一个技能正是雷神引。
　　“这要是拥有雷神引元气技的雷神将，两百万拿下也值了，就怕没有，两百万买个废物就太亏了。”李玄也有些意动。
　　“如果知道它有雷神引的技能，还能轮得到你这种人对它评头论足吗？”金发少年不屑地撇嘴说道。
　　“奇怪了，圣城重地，怎么会有狗乱叫呢？”李玄一脸惊讶地看向周文问道。
　　“可能是谁家的狗没有栓好，跑出来了吧。”周文接了一句。
　　金发少年脸色顿时阴沉了下来，却没有翻脸，只是冷冷地说道：“东区的人都是这么没有教养吗？”
　　“我们东区人的教养只留给有教养的人。”李玄不甘示弱地说道。
　　“很好，我不和你斗嘴，等进了圣地，我们再好好算账。”金发少年面无表情地说道。
　　“奉陪到底。”李玄说完就不再理他，看着那雷神将伴生卵，又对周文说道：“可惜王鹿不在这里，不然以她的运气，让她帮我买的话，肯定能出雷神引技能。”
　　“两百万而已，对你来说也不是很大的数目，赌一下也好，万一赌赢了，弄个传奇第一攻宠，那就不是两百万能买的了。”周文暗中推波助澜，希望李玄能够买下雷神将。
　　他已经有了芭蕉扇，而且还捡了一把竹刀，并不缺武器，至于攻宠，他的变异魔化将，一点也不比雷神将差，没必要再买。
　　“好，就那赌一把吧。”李玄一咬牙，在众人的目视之下，买下了那一颗雷神将伴生卵。
　　“两百万买个雷神将伴生卵，偏远小城的土豪真多。”有人嘲笑李玄。
　　雷神将伴生卵虽然罕见，但是因为出雷神引的机率比较低，市场价也就四五十万而已，两百万的价钱确实太贵了，所以那么多人看，却没有一个人买。
　　李玄却不介意，和周文、阿生一起又去逛了逛别的摊位，他这次带来的家当颇多，也不吝啬钱，连续买了好几颗传奇伴生卵。
　　“你买那么多伴生卵，哪有时间再去孵化？”周文皱眉道。
　　“在外面孵化不了，那就带进圣地，反正我们至少要在圣地里面待上十天，到时候会有时间的。”李玄似乎早就成竹在胸，不过话锋一转，他又说道：“不过那个雷神将，在进圣地之前我就要把他孵化出来，我实在太好奇了，不知道他有没有雷神引元气技。”
　　旁边有联邦政府准备好的房间，李玄三人要了一个房间，就开始孵化雷神将伴生卵。
　　周文早已经知道结果，到是不怎么关心，在客厅的沙发坐下来，拿出欧阳蓝给他准备的伴生卵，用神秘手机看了一眼。
　　金精甲兽：传奇级。
　　命格：钢铁守护。
　　力量：19。
　　速度：11。
　　体魄：20。
　　元气：12。
　　天赋技能：百炼成钢。
　　伴生状态：铠甲。
　　只看属性，就知道这只伴生宠绝对是传奇级中的极品，而且还是防御力极强的那种，很可能不输给三眼金刚力士。
　　最为关键的是，金精甲兽的伴生状态是铠甲，这明显是欧阳蓝给他保命用的。
　　“中了……中了……没想到我李玄也有今天……老周……我这雷神将是双技能的……其中一个技能就是雷神引……”李玄拿着一柄雷电环绕的巨剑从房间内跑了出来，兴奋的叫道。
　　“你不会想让全世界都知道你拥有了一只真正的雷神将吧？”周文无语道。
　　“那又何妨？”李玄嘴上这么说，可却飞快地把雷神将给收了起来，没人知道的情况下，雷神将是一个极好的杀手锏。
　　两人又做了一些准备工作，和阿生告别之后，就准备要去圣地入口。
　　“晚一些再去吧，等24小时快过的时候再进去，这样可以避免和大多数人碰面，他们为了抢夺资格，不会等那么久。”阿生说道。
　　“也好。”周文很有耐性，到是不着急。
　　李玄虽然有些不以为然，不过还是耐着性子等周文一起去。
　　周文之前有说过让李玄不要和自己一起进去，免得他也被六英雄家族的那些年轻人记恨，李玄却一点也不在意，只说一起来的自然要一起进去。

第两百零二章 天空之战

　　进入圣地的方式，让周文怀疑人生，他和李玄站在一根石柱之上，那石柱竟然像是电梯一样下降。
　　原本周文以为圣地是在地下，可是当石柱下降了不知道有多深之后，周文突然感觉脚下一空，然后就发现自己竟然身在空中，四周皆是飘渺的白云，脚下是山川大地。
　　“这怎么可能？刚才明明是向下沉入了地底，怎么会到了空中？”周文心中吃惊，打量着下面的大地，很快就发现，下面并不是圣城的区域范围。
　　圣城附近没有山，而下面却到处都是连续不绝的山脉。
　　李玄没有大魔神命格，没有悬空的能力，所以他没有像周文一样打量四周的环境，直接召唤出了一只巨鹰宠物，落在了巨鹰的背上，同时向着周文飞过去，把周文也给拉到了巨鹰背上。
　　“神奇吧，这就是圣地，一个神圣所在，没有人知道圣地在什么地方，反正绝不可能是在地底下。”李玄看着四周的山川河流说道。
　　“你想要去哪一座圣殿？”周文问道。
　　“我修炼的是先天不败神功，这门元气诀所对应的就是先天无极体质，我要去先天圣殿。”李玄反问道：“安家让你来，十有八九让你修炼了射日诀吧？那样你应该去太阳神殿，可是我看你的元气，却不怎么像是射日诀。”
　　“我没有练过射日诀，所以去哪里都无所谓，既然你去先天圣殿，那我就去别的地方碰碰运气吧。”周文自然不愿意和李玄争夺机会。
　　每一种体质只会选择一个人，周文若是抢了，李玄肯定就没了。
　　“行，那我们之后在哪里见面？”李玄问道。
　　“我暂时还没有决定要去哪里，如果没有特殊的事情，我们出去之后再见吧。”周文自己想要抢夺特殊体质的话，怕是少不了要和六英雄家族的那些少年一战，他不愿意把李玄卷进来。
　　“既然如此，那我先陪你去寻找合适的圣殿吧，反正测试有十天时间，什么时候去都一样，我也不着急。”李玄笑了笑说道。
　　周文见李玄执意要和他一起行动，只好说道：“那就一起先去先天圣殿看一看吧。”
　　“行。”李玄也不客气，让巨鹰向着东方飞去。
　　刚飞出去没多远，就看到有十几个人骑着飞行坐骑，为首的一人，周文到是还记得他，正是卡佩家的那位圣徒约翰。
　　“周文，你以为你这么晚进来，就可以逃过一劫吗？”约翰骑着一只飞狮而来，冷冷地盯着周文说道。
　　说话之时，那十几人已经从四面八方把周文和李玄围住，让那巨鹰难以冲出去，只能在中间不断的盘旋飞舞。
　　“约翰，你想要再战一场的话，我随时奉陪。”周文对李玄使了一个眼色，李玄顿时心领神会，控制着巨鹰向地面落去。
　　“想跑，未免太天真了。”约翰冷笑一声，直接一声令下，十几和伴生宠同时发动了攻击。
　　周文二话不说，直接召唤出芭蕉扇，对着约翰就是一记太阴风扇了过去。
　　“上一次我没有防备，才让你这阴险小人使用伴生宠偷袭成功，这一次你却不可能再有机会了。”约翰明显是有备而来，看到周文的太阴风扇过来，竟然一点也不着急，也没有要躲闪的意思。
　　太阴风喷到约翰面前，竟然像遇到了一股无形的屏障，竟然自约翰的两侧喷了过去，没有能够伤到约翰和他坐下的狮兽分毫。
　　周文微微有些惊讶，心中觉得奇怪，可是却已经没有时间让他去思索原因，其他十几只伴生宠的攻击已经笼罩下来，几乎封死了他和李玄的所有退路。
　　周文正准备要拼命，却突然听到耳边传来一声幼嫩的鸟鸣声，这声音就在他的耳边响起，就是那一只黄毛小鸟。
　　这家伙一直跟着周文，就站在周文的肩膀上面，此时它这么一叫，顿时只见那十几只飞行宠物之中，有大半突然间失控，像是断线的风筝一般乱飞了起来。
　　周文仔细一看，就知道这肯定是黄毛小鸟的功劳，那些乱飞的伴生宠，都是禽鸟一类的，只有少数几只，像约翰的飞狮就没有受到影响。
　　对方阵容大乱，虽然还是有几个人攻了上来，不过已经有了破绽，李玄控制着巨鹰冲出了包围圈，快速向着附近的一座山上落去。
　　“追。”约翰咬着牙追了上去，那十几个六英雄家族的子弟，也都紧跟着追了上来。
　　“约翰，你当真要和我不死不休？”周文站在巨鹰的背上，盯着后面紧追而来的约翰问道。
　　“你可以不用死，我们很公道，当年安天佐打伤了我们家族的人，现在你既然是代表安家而来，我们也很公平，只废了你的元气海，把你打成残废即可。”约翰冷声说道。
　　“当年安天佐已经废过你们的家人一次，不要逼我做同样的事情。”周文看着逐渐接近的约翰说道。
　　“哈哈，你还真当自己是安天佐了吗？你只是代表安家而已，你不叫安天佐，你所依靠的宠物对我也完全没用，你凭什么敢在我面前如此嚣张？”约翰手握长剑，已经开始凝聚审判之光，准备在空中直接把周文他们解决掉，不给他们逃回地面的机会。
　　周文没有再说什么，只是把竹刀拿了出来，一只手握着刀鞘，一只手握着刀柄，对身后的李玄说了一句你先走，然后就直接一跃而起，凌空飞向了正在冲过来的约翰。
　　“老周，你干什么？”李玄大吃一惊，想要拦住周文却已经来不及了。
　　“找死。”约翰深知在天空中作战，如果没有飞行坐骑的话，几乎就等于是审判了死亡，当中也不犹豫，手中长剑猛的斩出，化为一道巨大的剑光，凌空斩向了飞扑而来的周文。
　　后面几个不是飞禽坐骑的年轻人，也都使用各自的元气技，配合着约翰一起围杀周文，一时间数道光芒纵横交错，几乎封死了周文所有可行的路径。
　　别说这是在空中，就算是在陆空上，怕是也很难躲的过去。


第两百零三章 男人不需要翅膀

　　“周文，你今天插翅难逃，在夕阳学院所受的屈辱，我会连本带利的还给你。”约翰手中的审判之剑猛的斩了下去。
　　十几只伴生宠也喷出了各种光弹，配合着十几个人的力量一起围杀空中的周文，看起来周文已经没有了逃脱的可能性。
　　周文神色不同，手持竹刀身形不断上升，在审判之光和诸多攻击就要落在他身上的一刹那，周文的双足猛的发力，宛若在空气中踩到了一个无形的台阶一般，速度爆发性的加快，而且改变了身形的轨迹，躲开了约翰的审判之光。
　　下一秒，约翰等人都以为自己眼花了，约翰说的没错，周文确实插翅难逃，就算是真正的飞鸟，怕是也无法冲出包围圈。
　　况且周文背上并没有翅膀，但是他在空中却如履平地，仿佛只要他的脚所踏之处，四八方面到处都是平地，可以让他随意借力。
　　周文在天空中诡异的移动，在完全不可能的情况下，穿过了约翰他们包围网，如同鬼魅一般，冲到了一个骑着飞鸟的年轻人面前。
　　那年轻人到也不是弱者，拔刀对着周文就斩了过去，强横的斗气凝成了实质性的刀光。
　　周文身形如同苍鹰般诡异的一旋，躲他攻击的同时，与那飞鸟擦身而过。
　　竹刀瞬间出鞘，如同一道冷光闪过，等周文冲出了数米之后，他背的飞鸟身形陡然间一分为二，鲜血撒满了长空。
　　一时间，约翰等人遍体生寒，他们不是没有见过身法刀法比周文更好的人，可是在天空之中，不需要借助任何外力就能够随意飞行移动，这样的能力实在太可怕了，在天空之中与这样的人战斗，就和找死没有区别。
　　可惜他们觉悟的太晚了，周文如同天空中的幽灵一般，身形闪动之间，竹刀一次又一次的斩出，目标不是那些人，而是他们的坐骑。
　　正如约翰所说，在天空中战斗，没有了坐骑，就等于是死了一半。
　　那些依靠坐骑的家伙，显然不可能像周文一样灵活，想要躲闪都很困难，眼睁睁的看着自己的坐骑被斩杀。
　　血落满天，残羽如雪，被斩了坐骑的年轻人惨叫着摔向地面。
　　“都回到地上去。”约翰大声叫喊，心中无比的恼火，原本以为在空中围杀周文是万无一失的计划，可是谁知道这反而成为了他们最大的劣势。
　　“啊！”惨叫声连接不断的传来，有人摔在山石上面，直接摔的腿骨折断。
　　少数有备用飞行宠物和飞行装备的人，才得以幸免于难。
　　好在这些家伙都是六英雄家族的出身，是联邦最大的豪门子弟，身上的好东西不少，到是没有直接摔死的，只是几个被拉来凑数的，摔的比较凄惨。
　　约翰拼命控制着自己的飞狮，想要落回地面，可是周文在天空中太灵活了，还是被他一刀斩下了飞狮的头颅。
　　约翰愤怒已极，背后生出一对雪白的翅膀，却没敢冲向周文，加速落向了地面。
　　就算拥有翅膀，约翰也不敢在空中和周文战斗，翅膀的飞行能力和周文的空战能力根本不在一个档次上。
　　周文却怎么可能放过他，刀若惊虹，一刀接一刀的斩向约翰，虽然没有能够斩杀约翰，却把他的翅膀斩断了一只。
　　约翰顿时控制不住身体，摔向了下面的山峰，差点把骨头都给撞断。
　　李玄看的目瞪口呆，不由得大笑道：“果然是插翅难飞，约翰，你还真是言出必行啊。”
　　周文并没有放过他们的意思，直接冲向了山峰，落在了山巅之上。
　　那些人刚才吃了大亏，觉得只是因为自己不能在天空中随意移动，所以才会吃了亏，现在周文竟然敢下来，他们哪里肯放过这个机会，直接就围了上来。
　　一个魁梧的汉子，一手扛着巨盾，一手拿着一把巨锤，直接就向周文冲撞了过来。
　　周文没有拔刀，反手就是一记太阴风，芭蕉扇的威能爆发而出，把那汉子连锤带盾一起吹飞了出去。
　　只听嘭的一声，那汉子如同炮弹一般撞在了山壁之上，把山壁都撞出了一个坑，锤盾都脱手飞了出去，口中鲜血喷出，头发眉毛上面都结了一层寒霜。
　　挣扎了好几下，那汉子硬是没能站起来。
　　“果然如此，约翰身上有能克制太阴风的东西，才会不受太阴风的影响。”周文想通了这一点，已经把元气诀切换成了道诀，命格也变成了可以无限回复元气的道体。
　　眼看着又有几个人冲过来，周文又是一扇，那几个人顿时也被一起吹飞了出去，一个个摔的骨头断裂，在地上打滚惨叫。
　　十几个人，只是几扇就被全部解决，约翰见势不妙，转身就想要逃走。
　　“你不是要和我一战吗？”周文哪里肯放过他，竹刀带着冷森森的寒芒斩向了约翰的后背。
　　约翰举剑格挡，那由传奇级伴生卵化成的长剑，竟然被竹刀直接斩断，刀刃犹自不停，斩在了约翰的铠甲之上，把铠甲都给斩出了一道尺长的伤痕，鲜血顿时涌了出来。
　　约翰脸色大变，一边退一边召唤出伴生宠抵挡周文，可惜他心已乱，根本没有想要控制那些伴生宠和周文战斗，只是想让伴生宠挡一挡周文，他好趁机逃走。
　　周文手中竹刀闪烁，那些传奇级的伴生宠几乎是一刀一个，斩的干净利索，约翰没有跑出多远，就被周文一掌印在了后背之上，打的他鲜血狂喷，栽倒在了地上。
　　说起来很慢，可也就是片刻时间，十几人都倒在了地上，连一个能爬起来的都没有了。
　　“有种你就杀了我。”约翰见周文一只脚踏在自己胸膛之上，愤怒的叫道。
　　“杀了你，那不是太便宜你了？”周文手中竹刀猛的刺出，直接刺破了约翰的元气海。
　　“周文，我和你不死不休。”约翰痛不欲生，发疯似的嚎叫，恨不能生啖周文血肉。
　　“你还不够资格。”周文冷冷的说了一句，竹刀再次挥动，把约翰身上的铠甲斩开，只见约翰的脖子上戴着一条奇异的项链。
　　项链上镶嵌着水晶，而在那些水晶之中，似有风在流动，在水晶之内形成了气涡，看起来非常奇特。
　　“看来应该就是这东西让太阴风失去了功效。”周文竹刀一挑，把那项链的扣子挑断，令项链落在了他的手里。

第两百零四章 风之女神的守护

　　“那是风之女神的守护吗？”李玄看到了那条项链，顿时眼睛一亮，不由得叫出声来。
　　“你知道这是什么东西？”周文拿着项链问道。
　　“我也只是听说过，在一些次元领域之中，有着非同寻常的宝物，那些宝物拥有着神奇的能力。风之女神的守护就是其中之一，传说那是一条拥有风之力的神奇项链，佩戴风之女神的守护，可以免役任何风元素的伤害。不过据我所知，风之女神的守护，应该是卡玛尔家的东西，而且是独一无二的，也不知道这一条是真的假的。”李玄说道。
　　“真假都无所谓。”周文直接把项链塞进了自己的口袋里面，这东西可以克制太阴风，周文自然不会再让别人拥有它。
　　被踩着的约翰看到这一幕，更是被气的吐血。
　　那条项链的确是风之女神的守护，为了克制周文的芭蕉扇，卡佩议员花了很大的代价，才从卡玛尔家借来的，现在竟然被周文夺了去。
　　周文不理会约翰，提着竹刀向其他人走过去，也不理他们的求饶或者辱骂，一刀一个，把他们的元气海全部刺破，不少人都直接昏了过去，也不知道是痛的还是气的。
　　“李玄，你帮着搜一搜，他们来之前，应该在交易市场买了不少伴生卵吧，看还有没有带在身上的。”周文说着就亲自动手，扒了身边一个年轻人的衣服，搜出了两枚伴生卵。
　　李玄也不客气，在其他人身上搜刮了起来，不一会儿功夫，两人就搜出了14枚伴生卵，应该都是传奇级的，至于是什么品种，现在他们还真认不出来。
　　约翰等人恨的几乎把牙都咬碎了，当年安天佐只是废了人，却没有做别的，周文和李玄却更狠，不但把人废了，还把他们身上的东西都搜刮了去。
　　“走吧。”搜了东西，周文转身就走，也不理会约翰他们。
　　“老周，你那是什么轻功身法，真是太帅了，竟然能够像超人一样悬浮在空中。”李玄很是羡慕地看着周文问道，显然他也有些心动了。
　　“那不是轻功身法，除非你放弃先天不败神功，否则就别想了。”周文半真半假的说道。
　　就算李玄肯放弃先天不败神功，也未必能够练成《魔神纪》，周文的《魔神纪》都是迷仙经模拟出来的，并非他自己修炼有成。
　　李玄一听就泄了气，郁闷地说道：“算了，虽然能够凌空飞行很帅气，不过我的也不差。”
　　两人一路向东而行，他们也只是从前人绘制的地图上知道，先天圣殿就在东方，具体位置也不是太清楚。
　　因为每一次进入圣地的人，绘制的地图都有些不一样，但是圣殿大概的方位却不会有错。
　　圣地之内并没有异次元生物，两人也没有碰到危险，走了大半天时间，就看到前面出现了一片大海，则在那海边的山崖之上，赫然耸立着一座古老的紫色建筑。
　　“应该就是那里了。”李玄心中一喜，叫人周文一起快步走过去。
　　等他们到了那古老的建筑前时，那建筑前已经站了好几个年轻人，显然都是来先天圣殿接受考验的。
　　那几个人看到周文，都是微微一怔，心中都有些狐疑，似乎在奇怪，为什么周文能够来到这里。
　　看他们的表情，周文就知道，这些人肯定知道约翰带人围攻他们的事情。
　　“周文，你到是命大的很，竟然没有被约翰他们堵住。”一个黑衣少年看着周文冷声说道。
　　“我的运气一向不错。”周文说道。
　　“不过你的运气也到此为止了，我的目标是安静，既然她没有来，原本我不屑于和你动手，不过既然约翰那些蠢材没有能够堵住你，你又自己跑到我面前来，总不能让你就这么完整的回去，总要留点记号，好让你回去之后给安天佐看。”黑衣少年高傲地说道。
　　“说那么多废话干什么？要动手就快点，不要耽误我们去接受先天圣殿的考验。”周文随口说道。
　　黑衣少年一言不发，全身爆发出恐怖的黑焰，一拳向着周文轰了过去，宛若火山喷发一般。
　　周文没有使用芭蕉扇，只是把元气诀切换成了古皇经，一记灰烬掌迎向了黑衣少年的拳头。
　　拳掌相交，黑衣少年却只感觉五脏六俯像是像是火烧一样的痛苦，张嘴哇的一声喷出一大滩鲜血，身体也绵软软的倒在了地上。
　　旁边几个原本面带笑容的年轻人，一时间笑容全部僵在了脸上，背脊直发寒。
　　黑衣少年的实力他们很清楚，在六英雄的家族之中也算是小有名气，并不逊色于约翰，可是他竟然连周文一掌都当不住。
　　“这该不会又是一个安天佐吧？”他们心中有着非常不好的预感。
　　群山之间，一只美丽的蝴蝶悠然的飞过，在那蝴蝶背上竟然还坐着一个人。
　　蝴蝶正在飞行之间，那人却是露出惊讶之色，令蝴蝶改变了方向，落在了一座山峰之上。
　　那山峰上同有十几个倒在地上，正发出痛苦的呻吟声，正是约翰一伙人。
　　“兰诗，你终于来了。”约翰看到蝴蝶背上的人，顿时喜出望外，大声叫道。
　　“你们这是怎么回事？”兰诗看着约翰几人，有些诧异的问道。
　　“我们被周文破了元气海，他还抢走了我们的东西……”约翰咬牙切齿的把事情说了一遍，最后哀求道：“那周文身上有强大的伴生宠相助，我们不是他的对手，现在只有你能够维护我们六英雄家族的尊严了，其他人恐怖都不是他的对手。”
　　“这个周文到是有点意思，不过之前我就已经说过了，我对他没兴趣。而且是你们自己找上门去，反而被人家给废了，只能怪你们自己学艺不精。”兰诗说着，拍了拍座下的蝴蝶，蝴蝶立刻升空而起，离开了山峰。
　　约翰等人都是一呆，想不到兰诗竟然真的这么不顾六英雄家族之间的情谊。

第两百零五章 圣殿的邀请

　　周文坐在先天圣殿门外的石阶上打游戏，李玄则进入先天圣殿接受考验了。
　　之前的黑衣少年和其他几个人，早已经走的没了踪影，连那黑衣少年的元气海都被破了，还被抢了东西，他们都不敢再留在这里。
　　再次死在了黄金飞蚁手中，周文不由得有些失望，这已经不知道是他第多少次被黄金飞蚁杀死了，可是却始终碰不到那颗白茧。
　　周文实在太想知道，那颗白茧里面到底有什么了。
　　“怎么这里只有你一个人，没有其他人来先天圣殿吗？”周文正准备重新开启游戏的时候，看到一个男人坐着蝴蝶落了下来，那男人看了一眼封闭的圣殿之门，又看了看周文问道。
　　“还有一个人，在圣殿里面。”周文见对方似乎并无恶意，就回答道。
　　兰诗从蝴蝶背上下来，然后把蝴蝶收了起来，看着周文的手机说道：“我也喜欢玩手机游戏，不过我玩的是那种格斗游戏，这种重复刷怪的游戏不太适合我。”
　　说着，兰诗摸出了自己手机，打开了一个游戏说道：“可惜这里的磁场太不稳定，对于信号的干扰太强烈，不然可以联网一起玩一把。”
　　“我不玩格斗游戏。”周文说道。
　　“那真是太可惜了。”兰诗似乎有些失望，在旁边的台阶上坐了下来，一边打游戏一边问道：“你也对先天圣殿感兴趣？”
　　“没有，我只是陪朋友过来看看，你也是来先天圣殿接受考验的？”周文反问道。
　　“也不是，我也只是过来看一看先天圣殿长什么样子，没打算要接受先天神殿的特殊体质。”兰诗道。
　　周文觉得这个人到是有点意思，他一边说话一边打游戏，操作和思维竟然一点也不乱，而且操作细腻之极，这可不是一般人能够做到的。
　　“既然都来了先天神殿，为什么不试试看呢？也许有机会获得先天无极体。”周文饶有兴趣的看着兰诗问道。
　　兰诗边打游戏边说道：“不只是先天无极体，我对圣地的所有特殊体质都没有什么兴趣，只是家里非让我过来，我就过来看看，既然来都来了，就把所有的圣殿都走一遍，当是旅游也好。”
　　“你这人到是有趣的很。”周文越发觉得这人有意思。
　　“你也很有趣，我只听说到圣地中抢夺资格的，没听过有陪朋友这种说法的。”兰诗笑了笑说道。
　　“我也想要抢，不过我不打算抢先天无极体。”周文说道。
　　“圣地的六种体质，各有优缺点，这先天无极之体，对于身体素质有极高的要求，一般人根本达不到要求。据我所知，联盟之中，只有修炼了先天不败神功的人，才能够勉强达到要求，看起来你也不像是修炼先天不败神功的人。观你身上的气息，似乎有些奇怪，怕是与任何一个圣殿的特殊体质都不太契合，如果你想要夺取特殊体质的话，难度怕是会比别人大了一些。”兰诗放下手机，打量了周文片刻说道。
　　“事在人为。”周文不愿意多说自己的事，到是对兰诗很感兴趣，就又问道：“你为什么不想要特殊体质，这可是人人都想要争夺的好东西。”
　　“就是人人都想要，这么多年了，拥有六种特殊体质的人放在联盟当中虽然不算多，可是却也不少，别人都有的东西，我要了也没什么意思，还不如不要。再说了，安家的安天佐，他没有特殊体质，不是一样可以镇压同代，安天佐能够做到的，我也一样可以做到。”兰诗很少和别人说这些，却不知道为什么，和周文说话的时候，就随口说了出来。
　　听到安天佐的名字，周文的神色变的古怪起来。
　　“你认识安天佐？”兰诗很敏锐，看周文的表情就猜到周文认识安天佐。
　　“认识，不过关系不太好，如果你想要问我关于他的事情，恐怕要让你失望了。”周文耸了耸肩膀说道。
　　“不用……不用……你千万不要告诉我任何关于安天佐的事情。”兰诗连忙摆手道。
　　“这又是为什么？”周文疑惑地看着兰诗。
　　“我将来要亲手打败他，若是我现在就听说了关于他的事情，万一知道了他的某些弱点，那就太无聊了，我想要打败的安天佐，是那个最强的安天佐。”兰诗郑重地说道。
　　周文心想：“看来这人应该也是六英雄家族的人，否则不会整天惦记着打败安天佐。不过到也奇怪，难道他不知道我就是代替安家来的人吗？”
　　聊了一会儿，到是颇为投缘，又聊了一些减于修行和武技方面的经验心得，虽然两者的理解有所差异，不过理念到是很和的来。
　　两人正聊着，却突然看到先天圣殿的大门开了，只见李玄从里面走了出来。
　　“怎么样？”周文起身问道。
　　“过是过了，就是不知道会不会有人比我的成绩更好，十天之后才能够见分晓。”李玄笑着说道：“我已经完事了，你想去哪座圣殿，我陪你去。”
　　这时候李玄才看到兰诗，他显然并不认识兰诗，见兰诗和周文相处的似乎很不错，有些好奇地问道：“这是谁？你认识的人吗？”
　　“刚刚认识。”周文这才想起来，他并不知道兰诗的名字，两人都没有报过自己的名字。
　　兰诗起身说道：“我也该进去了，有机会再见吧。”
　　可是还没有等兰诗走进先天圣殿，门前石柱上面盘绕着的一条蛟龙雕像却突然睁开了眼睛，身形也动了起来，竟然就那样活了过来，伸长了脑袋，眼睛盯着周文说道：“你可愿意成为我先天圣殿在人间的代言人？”
　　三人都是微微一怔，兰诗神色古怪地看着周文的，身为六英雄家族的弟子，他还从未听人说过，有谁受到过圣殿的主动邀请。
　　纵然是最早来到圣地的六英雄，也是经过了重重考验之后，才被选出来的。
　　像周文这样被圣殿主动邀请的情况，他还是第一次见到。
　　“周文，你还楞着干什么，快答应啊。”李玄见周文在那里发楞，连忙推了一下周文说道。
　　周文却并没有因为受到邀请而感到高兴，他刚才之所以发楞，是因为那条蛟龙发出邀请之后，他的命格王之叹息似乎在躁动，有一种厌恶的情绪在蔓延，让周文都受到了那一股情绪的影响。

第两百零六章 谁才是豪门？

　　那股情绪实在太过强烈，强烈到让周文毫不犹豫的开口拒绝：“不好意思，我只是陪着朋友过来看看，并没有想要在先天圣殿得到什么。”
　　那蛟龙又凝视了周文一眼，这才缓缓退回到了石柱之上，慢慢地化为了没有生命的雕像。
　　兰诗饶有兴趣的看着周文，似乎产生了一些兴趣。
　　李玄则叹气道：“老周，如果你是因为我才拒绝，这会让我即感动又难过。”
　　“并不是，先天无极体本就不是我的目标，就算没有你，我也一样会拒绝。”周文说的是实话。
　　“你这样说，让我更难过了。”李玄开玩笑道。
　　“走吧，我们再到其它圣殿去看一看。”周文现在只想再去其他的圣殿看一看。
　　王之叹息命格是他自身的属性和迷仙经结合而成，可是现在王之叹息竟然排斥圣殿，那么周文之前想的晋升计划，恐怕就很难成功了。
　　“如果没有办法使用特殊体质把属性提升到21点，我要如何晋升史诗级呢？”周文心中满是疑惑。
　　“这个家伙到是有些意思。”看着周文和李玄远去，兰诗转身进了先天圣殿。
　　周文和李玄一起赶往太阳圣殿，到不是因为射日诀的关系，而是因为太阳圣殿距离先天圣殿最近。
　　只不过他们并不知道，六英雄家族的成员，此时都已经聚集在了一起，正在讨论要怎么对付周文。
　　之前丽斯去各家找他们的时候，大部分六英雄家族的成员还不以为然，觉得既然安静没有来，他们根本没有必要劳师动众的对付周文。
　　可是谁知道约翰带了十几个人去收拾周文，竟然反被周文废了元气海，连夏家的黑衣少年也一样被废了元气海。
　　周文俨然又是一个安天佐的模样，这让很多六英雄家族的成员都有些无法忍受了。
　　“安天佐的事情已经让我们六家颜面扫地，现在又来了一个周文，此风绝不可长，你们认为呢？”夏冰神色冷漠地说道。
　　被周文在先天圣殿前废掉元气海的黑衣少年，就是夏冰的亲弟弟。
　　“原本懒的理会他，却没想到他竟然敢如此放肆，确实应该给他一点教训，否则别人还以为我们好欺负，以后谁都敢欺负到我们头上来。”独孤家的独孤川也说道。
　　“周文一定要废，不过他身上有一只强大异常的伴生宠，那伴生宠能够化为一把扇子，煽出的风连我的审判之光都无法抗衡，如果不能解决掉那把扇子，恐怕很难把他制服。”约翰有些虚弱的说道。
　　“连审判之光都无法与之抗衡的伴生宠元气技，这到是不得不防，如果能够有风之女神的守护在这里就好了，那件宝贝最为克制风系力量。”夏冰说道。
　　约翰苦笑道：“我之前确实带着风之女神的守护，可是却被周文夺了去，不过就算有风之女神的守护也没用，毕竟那东西只能保住一人，其他人还是会被那把扇子的力量所伤。”
　　夏冰等人听的都是一楞，没想到约翰竟然如此下血本，连风之女神的守护都带来了，可惜竟然被周文抢了去。
　　独孤川沉吟了片刻说道：“那样的元气技，使用的时候必然极为消耗元气，我们只需要使用车轮战，把他的元气消耗掉，那样就算他有扇子在手也没用了。”
　　约翰连忙摇头道：“这个方法不可行，之前我们在和他战斗的时候，在一次战斗之中，他使用了六次扇子，结果元气还是十分充足，犹有余力使用其它的元气技，我估计他身上有什么能够快速恢复元气的宝物。”
　　“如此说来，还真是一个大麻烦。”独孤川皱眉道。
　　“也算不上什么麻烦，那把扇子就交给我吧。”夏冰开口说道。
　　“夏冰，你有把握吗？这一次我们不能再失败了，否则六英雄家族真的要沦为笑柄了。”独孤川说道。
　　“具体我不方便多说，不过你们可以放心，只要确定那把扇子是风系伴生宠所化，我就有十成的把握可以让它发挥不出任何作用。”夏冰到是胸有成竹。
　　“好，扇子的问题就交由你解决，我们现在就去找那周文。”独孤川起身说道。
　　“等一等。”约翰却叫住了他。
　　“还有什么事？”独狐川皱眉道。
　　约翰轻咳了一声说道：“周文除了拥有那柄扇子之外，还十分擅长飞行能力，在没使用飞行伴生宠和坐骑的情况下，能够自由在天空中移动，几乎像是超人一般，也不知道他练的到底是什么元气技，又或者是拥有什么飞行类的宝物。你们去的时候要时刻注意，别让他利用飞行能力逃了。”
　　“是不是风系的飞行技能？”夏冰问道。
　　“应该不是，我在他身上没有感应到风的力量。”约翰摇头道。
　　“这到是有些麻烦了，如果不是风系飞行技能的话，我也拿他没什么办法。”夏冰皱眉道。
　　“这个问题就交给我来解决吧，保证不会让他跑掉。”一个金发少年说道。
　　夏冰和独孤川见说话的人是普罗斯，都微微点头地，对于他的能力十分信任，没有再说什么，就准备要出发了。
　　“等一等。”约翰却又叫住了他们。
　　“还有什么事？”夏冰已经有些不耐烦了。
　　“周文还有一把刀，非常的锋利，我的传奇级光辉之蛇所化的剑，被他的刀轻易斩断，还有我们之前使用的飞行坐骑，也都被一刀劈成两半，你们要小心才好。”约翰又说道。
　　“你还知道什么，一次都说出来吧。”独孤川已经有点头疼。
　　恐怖的宠物，强大的飞行技能，还有锋利无比的武器，这些东西一般人只要拥有一个就足以扬名天下，周文竟然同时拥有三者，难怪连约翰都栽在他的手里，也不能全怪约翰无能。
　　“其它也就没有什么了，对了，周文还有一只伴生宠，防御能力非常强，一般的传奇武器都很难伤它。还有一只骑士宠，拥有强大的冲击力和破坏力……”约翰想了想又补充了几句。
　　独孤川和夏冰等人看着约翰，此时心中都升起一个念头：“到底谁才是豪门？我们六英雄家族不是联盟最大的豪门吗？怎么看起来，周文好像比我们还要壕？”

第两百零七章 殿前之战

　　周文和李玄来到太阳神殿的时候，有些意外的发现，太阳神殿前竟然连一个人都没有，而且太阳神殿的大门也是开着的，证明里面没有人在接受考验。
　　“奇怪，太阳神殿这么不受欢迎吗？竟然没有人在这里接受考验？”李玄疑惑地打量四周，确实没什么人。
　　“我们耽误了这么久，可能来这里接受考验的人已经离开了吧。”周文向着太阳神殿内走了进去，他想要试试看，王之叹息是否真的会对特殊体质产生排斥。
　　周文进入神殿之后，神殿大门自动关闭，李玄就坐在外面的石阶上等着周文。
　　可是他才刚刚坐下，就看到一群人走了过来，李玄看了一眼，顿时脸色大变，原本吊儿郎当的模样瞬间消失，神色也变的凝重起来。
　　来的人都是六英雄家族的成员，这个时候他们一起来这里，显然不是单纯的巧合。
　　“你就是洛阳李家的李玄？”四五十个人围在圣殿前，夏冰打量着李玄说道。
　　“我是李玄，夏小姐您好。”李玄对着夏冰微微行礼。
　　李玄认得夏冰，联邦六大英雄家族之中，夏家的根基就是在东区，是东区最大的豪门，李家在洛阳也算是豪门，可是和夏家一比，那就是乡下的土财主而已。
　　而且李家和夏家还有生意上的往来，借助夏家之处颇多，就连李家的先天不败神功，都是从夏家那里得来的。
　　“既然你叫我一声夏小姐，那我就看在你爹和你二哥的面子上，给你留条活路，别再和周文这种人来往，对你没什么好处。”夏冰说着就往太阳神殿的大门走去。
　　“夏小姐，周文正在里面接受考验呢，您现在也进不去啊。”李玄笑着说道，可是却没有让开。
　　“等的就是他接受考验，他还真以为自己能够得到太阳神体吧？当年安天佐没能得到，他也一样得不到，而且还要付出代价。”普罗斯不屑地说道。
　　“您这话是什么意思？”李玄脸上的笑容更浓了，可是心中却意识到事情有些不对劲。
　　虽然李玄不知道他们做了什么，可是事情绝对没有那么简单，按照道理来说，在接受考验的时候，外人进不了圣殿，也没办法打扰圣殿内的人。
　　可是听普罗斯的语气，他们显然有办法影响正在接受考验的周文，甚至还可能会让周文因此而受到某种伤害。
　　“别说废话，让开。”夏冰已经不耐烦了，亲弟弟被周文废掉了元气海，这让她非常生气，恨不能也亲手废了周文的元气海。
　　“夏小姐，您打算要干什么呢？”李玄没有让开，依然挡在那里。
　　夏冰微微皱眉，盯着李玄说道：“李玄，你想要找死是吧？”
　　李玄见自己已经问不出什么来，就收起了笑容，目视夏冰说道：“夏小姐，我真的不想与你为敌，不过现在里面正在接受考验的那个人是我的朋友，我这个人从小朋友就少，不久前又死了两个，这让我很伤心，所以我特别不愿意看到自己的朋友受到伤害，您能告诉我，您想要把周文怎么样吗？”
　　“有勇气说出这些话，洛阳李家到算是出了个人物，不过做人还是要量力而行，否则后果你可能承担不起。”夏冰说道。
　　“和他说什么废话，先把他给解决了，再去破坏周文的试炼。”普罗斯却没有夏冰的耐性，说着直接一拳轰向了李玄，那拳头之是雷电闪耀，带着无比骇人的光芒。
　　李玄举拳相迎，拳拳相撞，李玄的身体却立刻像是触电一般抖动，然后直接被普罗斯一拳轰飞。
　　李玄的身体撞在太阳神殿的大门之上，顿时喷出一口鲜血，可是他却摇遥晃晃的站了起来，又咬牙走回了普罗斯面前。
　　“找死。”普罗斯又是一拳轰过去，雷电一般的拳力，再次把李玄轰飞了出去，看起来李玄比上一次还要凄惨。
　　可是李玄依然硬挺着又走了回来，看起来似乎连路都快要走不稳了，好似随时一阵风吹过来，就可能会把他吹倒。
　　普罗斯皱眉道：“李玄，难道你真的想要死在这里？为了一个周文，值吗？”
　　“我不想再看到我的朋友受伤害，放过他好吗？”李玄低声说道。
　　“普罗斯，别浪费时间了，直接废了他。”独孤川说道。
　　普罗斯点点头，再次一拳轰向李玄，只不过这一次他轰击的是李玄的小腹。
　　一般人修炼元气诀，都需要把元气储存在一个地方，这个地方就是元气海，但是不同的元气诀，元气海所在也是不一样的。
　　大部分的元气海都在下丹田处，也就是小腹的位置，如果元气海被废，元气泄漏，就无法再储存元气，也就等于是废了。
　　也有一些元气诀的元气海不在下丹田，那样的话就会比较难找。
　　普罗斯不知道李玄的元气海在什么位置，所以就先攻击李玄的小腹，如果他的元气海在这里，那么恐怖的雷电轰入其中，就可以把他的元气海击穿，令他的元气泄漏，成为一个废人。
　　嘭！
　　李玄再次被轰飞了出去，看起来更加的凄惨了，挣扎着似乎想要爬起来，可是跌跌撞撞，连站都站不稳了，可他竟然还想要爬起来走回来。
　　众人都有些动容，能够为朋友这么傻的人，现在这个时代已经不多了。
　　可是夏冰却突然神色古怪的说道：“不对劲，他的身体有玉石一般的光泽，眼中隐隐生有霞辉，那是练了先天不败神功的征兆，那样的伤，对一个练了先天不败神功的传奇级来说，根本不算什么，而且他的元气海也不在下丹田，不可能会这么凄惨。”
　　夏冰的话让所有人都是一楞，李玄听了夏冰的话，原本摇摇晃晃似是就要摔倒的身体也站直了，抹去了嘴边的鲜血，整个人气势都变的有些不一样了。
　　“看来还是瞒不过夏小姐您。”李玄微微一叹，他原本想要多拖点时间，可惜有个熟悉先天不败神功的夏冰在，他的演技再怎么精湛也没用。
　　普罗斯见自己的竟然上当受骗，顿时大怒，身上的雷电升腾，拳头之上的雷电更是如同太阳一般，再次轰向了李玄。
　　李玄不退反进，一柄缠绕着雷电的重剑出现在他的手中，剑上雷电闪耀，迎向了普罗斯的拳头。
　　轰！
　　两种雷电在空中爆散开来，李玄手持重剑立于石阶之上傲立如山，普罗斯却是连退数步，张口哇的一声喷出一口鲜血。

第两百零八章 太阳神殿

　　众人皆是惊愕，普罗斯就算是在六英雄的家族之中，也算是颇有名气，竟然会被李玄击退，着实有些令人吃惊。
　　“那不是雷神将吗？之前他在交易市场买到的雷神将，竟然真的带有雷神引技能，真是好运气。”立刻就有人认出了李玄手中的雷神剑。
　　“确实是好运气，两百万买了一只带有雷神引的雷神将，这小子真是走了狗屎运。”有人妒忌道。
　　先前在交易市场的时候，李玄花了两百万买雷神将伴生卵的时候还被人嘲笑，明明在外面四五十万就可以买到的伴生卵，非要在这里花两百万买，简直是愚蠢。
　　可是看到雷神将竟然带有雷神引，却有不少人妒忌的眼睛都红了。
　　雷神剑传奇级第一攻宠之名果然不虚，连普罗斯这种本就擅长雷电力量的家伙都吃了不小的亏。
　　“号称雷电之子的普罗斯也不过如此，连一只伴生宠的雷电力量都敌不过，真是令人失望。”李玄想要激怒普罗斯，让普罗斯和他单打独斗，这样他就可以拖延更多的时间。
　　“普罗斯，他是在故意激怒你，想要拖延时间。”夏冰说道。
　　普罗斯微微点头，金色的瞳孔内似有雷电闪烁，盯着李玄说道：“你成功激怒了我，所以你就去死吧。”
　　普罗斯动手了，只不过出手的却不止他一个，最前面的几个六英雄家族子弟，都出手攻向李玄，想要以最快的时间把他解决掉，然后再去破坏周文的试炼。
　　“十六年沉沦无人知，今朝一剑战群雄，不求名垂千古史，只求无愧不朽名。”李玄手握雷神剑，傲立于太阳神殿前，神情从未有一刻如现在这般认真。
　　剑出如雷，激荡起一圈圈的涟漪，迎向了普罗斯等人的攻击。
　　周文走进了太阳神殿，原本以为神殿也只是一座宫殿而已，可是进入其之后，才发现太阳神殿内部是一片虚空。
　　在这一片虚空之中，高高挂着一轮太阳，放射着无比璀璨的神芒，仿佛那就是宇宙虚空的中心。
　　周文所踏之地是一块浮于虚空的石阶，而这石阶一直延伸向那虚空中的太阳。
　　“求道者，踏着石阶走向太阳，距离太阳越近，你就越有可能获得太阳之神的力量。”一个虚无飘渺的声音在虚空之中响起。
　　周文没有感觉到王之叹息有异常的反应，就踏步向着前面的石阶走去，走了几步之后，周文就感觉周围的温度似乎提升了很多。
　　这种温度的提升太快，仅仅走了十几个石阶，周文就已经感觉自己的身体像是走进了火炉中一般。
　　反倒是站在他肩膀上的小鸟，却是一脸享受的模样，好似这样热度让它非常的舒服。
　　周文进殿之前，已经把元气诀切换为古皇经，古皇经似乎也有着部分的火之力量，可是与太阳神殿的力量却完全不同。
　　原本周文以为古皇经的同系力量可以让他在太阳神殿内占点便宜，可是现在却发现，并非是这么回事，他用尽全力与太阳神辉对抗，也只走了二十几步，就已经满身大汗，若是再继续走下去，说不定再走上十几步，就会被太阳晒成人干。
　　不得已之下，周文只好开启了莲花佛体元气技，依靠护体元气与太阳神辉对抗，可是即便如此，也只是让周文多走了几步而已，距离那虚空中太阳，还有着极其遥远的距离。
　　“看来一般人果然无法承受太阳神殿的力量，除非修炼了对应的元气诀，被神殿认可，否则就算是史诗级强者来了，也不可能走到太阳前面。”周文想到此处，就已经有了退意。
　　他的只是来寻求突破之道，而不是来玩命的，既然已经知道没有可能性，再走下去也没有必要了。
　　正当周文想要退走的时候，他体内的古皇经却自动变回了迷仙经，迷仙经缓缓流淌，原本虚无飘渺的迷仙经，竟然渐渐变的温热。
　　随着迷仙经令元气升温，周文体外的太阳神辉却似乎变的不那么灼热了，让周文顿时精神一振。
　　“迷仙经终于起作用了，难道说这次有希望晋升了？”周文心中一喜，打消了退走的念头，继续向前行走。
　　在迷仙经起了作用之后，太阳神辉对他起的作用越来越小，照在周文身上，让周文感觉温洋洋的，不再有刚才的灼热感。
　　“我若是修炼了射日诀的话，再来太阳神殿应该就是这样的效果吧？”周文心中暗自思索，一步步向着太阳走去。
　　原本似乎远在天边的太阳，也似乎变的近了很多，周文每走一步，就可以感觉到自己正在快速接近那轮太阳。
　　“这哪里是什么考验，分明就是在挑人，被圣殿选中的人，随便走走就能够靠近，不被选中的人，就算再怎么努力都没用，若非迷仙经能够骗过这里的恐怖存在，就算我晋升史诗级，也不可能走到太阳前，果然世界上并没有什么事是真正公平的，就连这如同神迹一般的太阳神殿内也是一样。”
　　思索之间，周文距离那颗太阳已经越来越近，那太阳也不像刚才那般刺眼了，周文甚至能够看清楚太阳的模样。
　　原来那并不是什么太阳，而是一颗金色的种子，有点像是松子之类的形状，通体如同金晶一般。
　　就是那种子的身上在散发着光和热，让人看起来像是一颗太阳。
　　周文看了一眼肩膀上的小鸟，见它依然一副悠然自得的模样，似乎完全没有受到太阳温度的影响，不由得也是暗自吃惊。
　　他有迷仙经，起到了迷惑太阳神殿机制的作用，并没有受到太阳神殿力量的压制，所以能够走到这里。
　　可是小鸟却没有迷仙经，完全是靠着自身体质硬扛过来，这就有些可怕了。
　　“也不知道这小鸟的母亲到底是什么等级的次元生物，看它这模样，只怕它的母亲不是史诗级那么简单。”周文一步步前行，距离那颗种子越来越近，却丝毫没有受到任何影响。
　　终于，周文走完了最后一道石阶，那颗种子已经近在咫尺之间，他只要一伸手就可以拿到那颗如同太阳般的种子。

第两百零九章 太阳圆盘

　　太阳神殿之外，李玄背靠着神殿大门，雷神剑疯狂舞动，挡住了一波又一波的攻势。
　　可是他一人之力再怎么强横，也挡不住所有的攻击，剑光、斗气、火焰、冰霜，各种力量从他的招式空隙中穿过，直接撕裂了他身上所穿的铠甲，连三眼金刚力士所化的金丝软甲都因为承受了太多次的攻击而破烂不堪。
　　恐怖的剑光直接割裂了李玄的血肉之躯，强悍的斗气令他的骨头发出裂开时的声音，各种攻击在他身上留下了不知道多少伤口。
　　从开始到现在，李玄身上的伤已经不下上百处，可是他却依然站在大殿前，继续挥舞着手中的雷神剑，仿佛不知疲倦的战争机器一般。
　　而他身上的那些伤，以不可思议的速度恢复，往往是上一秒刚刚形成的伤口，几秒钟之后就已经愈合，那些伤仿佛只是流过他身体的水一般，甩一甩就消失不见了。
　　伤势恢复速度之快，令夏冰等人都是心中惊骇。
　　“先天不败神功虽然拥有强大的恢复能力，但是毕竟只是传奇级而已，不可能有这么强大的效果，除非是他的命格有问题。”夏冰已经猜到了原因，心中不由得有些羡妒妒忌。
　　先天不败神功原本是夏家最先得到的一门元气诀，对应的是先天圣殿，可是因为先天不败神功需要处男处子之身才能够修炼，一但破功就会成为废人，只能重新修炼，所以夏家才会忍痛放弃先天不败神功。
　　当初的六英雄之一，夏家的长辈，就是为了结婚生子而从无敌的英雄沦为一个普通人，为了不让这样的事情再次发生，那位夏家长辈才会另外又寻找了几个元气诀代替先天不败神功。
　　不过就算是这样，夏家也没有打算真的把先天不败神功交给别人，李家帮过夏家一个大忙，提出以先天不败神功作为交换，夏家虽然给了，可是给的也只是简化后的版本，与真正的先天不败神功还是有着一定的差距。
　　而且没有与之对应的先天无极体，先天不败神功所能够发挥的威力也十分有限。
　　可是这个李玄，练的只是简化版的先天不败神功，又没有先天无极体，竟然能够凝聚出不逊色于夏家那位英雄的命格，着实让人有些妒忌。
　　只不过李玄的这种命格，显然和夏家长辈的命格明显有些不一样，夏家只知道肯定是拥有强大的恢复能力，具体功能她也不太清楚。
　　“这家伙就是一个打不死的怪物，再战下去也没有任何意义，再不快点进入太阳神殿，周文怕是快要出来了，之前所做的工作就都白白浪费了。”独孤川说道。
　　“我也知道，可是有什么办法呢？”普罗斯一拳轰在李玄的胸膛之上，把李玄的胸膛都给砸的微微向内凹陷，可是转眼之后，他的胸膛又重新鼓了起来，看起来像是没有受过伤一样。
　　“我到是有一只伴生宠应该有用，虽然不能杀死他，却可以先把他控制住，不过失了这只宠物，等会儿对付周文的时候，怕是你们得多出些力了。”独狐川犹豫道。
　　“现在都什么时候了，先把这个怪物弄开再说，只要破坏了周文的试炼，到时候他身受重伤，还怕废不了他吗？”普罗斯说道。
　　“好。”独孤川想想也对，当下不再犹豫，直接召唤出了一只伴生宠。
　　那是一只通体雪白的大蜘蛛，背上却有着血色的花纹，那花纹看上去就像是一张女人的脸。
　　下一秒，大蜘蛛就化为一根雪白的棍子落在独狐川手中，独狐川找了一个机会，用那雪白的棍子砸在了李玄的身上。
　　原本看起来像是棍子一样的武器，一刹那间化为了一张大网，捆住了李玄的身体，独狐川用力拉扯大网的线，想要把李玄给从大门前拉开。
　　李玄用雷神剑去割大网，可是雷神剑却被大网的粘住，他越是挣扎，大网收的就越紧。
　　不过李玄的力量不小，独孤川一人之力，竟然没办法把李玄拉过来。
　　“还不帮忙。”独孤川大喊一声，旁边几个人都过来一起帮着他拉网，李玄的身形硬生生被拉了出来。
　　“普罗斯，我们先拖住他，你快些行动，别让周文完成试炼出来了。”独孤川拉开了李玄，对一旁的普罗斯说道。
　　“好，交给我你放心吧。”不用独狐川说，普罗斯就已经冲到了大门前。
　　李玄想要阻止，却也已经无能为力了。
　　只见普罗斯从怀中掏出一物，那是一枚太阳圆盘，他在太阳神殿的大门上摸索了一会儿，竟然将把太阳圆盘放进了大门上的一个凹槽内，太阳圆盘与大门严丝合缝，像是本来就是一体而生。
　　太阳圆盘是普罗斯家族的长辈所留，也就是当年的六英雄之一，他所获得的体质，就是太阳神殿的太阳神体。
　　太阳圆盘也正是自太阳神殿内带出来之物，作为首代的太阳神殿代言人，太阳神殿给予了他一个权力，如果他的后代之人，有人继承了太阳神体血脉，那么就可以带着太阳圆盘回到太阳神殿，使用太阳神体开启太阳神体增强试炼。
　　增强试炼是为拥有太阳神体的人专门准备的，难度远远超过普通试炼，别说是没有太阳神体的普通人，就算是拥有了太阳神体血脉的人，也未必能够通过。
　　普罗斯家以前就曾经有人以太阳神体血脉来尝试接受太阳神殿的增强试炼，结果不但同有能过试炼，还重伤而回，养了三四年，伤势才算是完全恢复。
　　说来也是巧合，夏冰和普罗斯他们都知道安家有射日诀，和太阳神殿最为契合，认定了周文肯定修炼了射日诀，会来太阳神殿接受测试，所以才会设下了这个圈套。
　　周文虽然没有修炼射日诀，可是他却巧合的来了太阳神殿，只能说被普罗斯他们歪打正着。
　　太阳神殿之内，周文正准备要伸手摘取那颗如同太阳般的种子，却突然看到种子之上光芒大放，变的异常璀璨闪耀。

第两百一十章 取得种子

　　随着种子的温度异常升高，四周的温度也猛然提升，整个太阳神殿之内都燃烧起了恐怖的金色火焰，一瞬间充满了虚空。
　　那颗种子更是如金色的琉璃一般，内中闪烁着一个金色的符号。
　　周文顿时吓了一跳，身上的衣服都燃烧了起来，顿时暗叫不妙，迷仙经毕竟只是伪装的体质，并不是真正拥有了太阳神体，被这火焰一烧，非被烧成灰不可。
　　眼看着金色火焰就要在他身上烧起来，周文刚召唤出芭蕉扇，还没有来的及使用，脖子上面却传出一股凉意，他身上的火焰竟然自动熄灭了。
　　周文微微一怔，低头看了一眼，却发现那凉意竟然是从脖子上的吊坠中传出来的，正是王明渊临别时送给他的那条象牙吊坠。
　　“老师送给我的吊坠，难道并不是普通之物？”周文心中暗自惊讶。
　　来不及多想，周文握着芭蕉扇，就想要冲出太阳神殿，至于那颗种子，就算他想要拿，也不敢去拿了，上面的温度高的恐怖，就算是金属碰到那种子，怕是也要被直接融化。
　　突然，周文肩膀上的小鸟张嘴一吸，周文附近的金色火焰，顿时像是决堤一般向着小鸟的嘴里面涌去。
　　周文眼睁睁的看着漫天金焰如同滚滚天河一般，涌进小鸟那并不算大的小嘴之中，它那小巧的身体却仿佛是一个无底的深渊般，无论多少金色火焰被吸入，都直接不见了踪影。
　　随着金色火焰吞入，小鸟身上的淡黄色羽毛也渐渐有了光泽，看起来羽毛越发的丰满，也有了淡金色的光。
　　吸入的金色火焰越多，小鸟身上的羽毛也就越发的丰满光亮，似乎连它的形体都变的大了一点。
　　周文眼睁睁的看着虚空内的金色火焰都被小鸟吸的一干二净，那种恐怖的灼热感也完全消失，只有那颗种子还散发着光芒，宛若一颗小小的太阳。
　　这片刻时间，小鸟身体已经长大到了鸽子一般大小，全身羽毛皆是淡金色，看起来真的像是一只颜色有些特别的鸽子。
　　“这次真是多亏了你。”周文拍了拍小鸟的脑袋，把手中的芭蕉扇收了回去。
　　虽然芭蕉扇的太阴风能够克制这里的金色火焰，不过周文的元气毕竟有限，依靠道体的回复能力，不可能连续使用太阴风，到时候多少还是要吃些苦头的。
　　火焰已灭，周文望向那枚金色种子，却是微微皱眉，种子内中的金色符号依然在闪烁，可以感觉到整颗种子的温度非常惊人。
　　他尝试着想要用手去拿，只是手指还没有接触到种子，就感觉快要被那恐怖的高温烫熟了一样。
　　见自己根本不可能拿到种子，周文心头一动，拿出神秘手机对着那颗种子拍了一下，拍照机竟然真的成功锁定了种子，周文拍了一下，种子顿时消失不见，被收进了手机之内。
　　周文不由得大喜过望，连忙把手机收了起来，然后转身就往外走。
　　太阳神殿内突生异变，周文怀疑外面出了什么事。
　　太阳神殿之外，普罗斯等人都在等着周文出来，虽然也有人希望周文直接死在里面，可是他们到也清楚，周文应该没有那么容易死去，不过应该受伤不轻才对。
　　面对重伤的周文，他们应该就会轻松多了。
　　若非约翰把周文说的那么壕，他们也不会想出这么一个计策，若是平时，他们就会直接找上周文，用武力将其镇压了。
　　轰隆！
　　太阳神殿的大门终于打开了，普斯罗等人连忙准备好了各自的伴生宠和元气技，准备等周文冲出来的时候，就直接把他拿下。
　　可是等他们看清楚太阳神殿大门内的情况之时，却是不由得一楞。
　　太阳神殿打开的同时，整座神殿上的雕刻和花纹都开始散发出神圣的光辉，原本看起来古老的石头宫殿，这时候却是通体神光璀璨，宛若神话中的宫殿一般。
　　在那宫殿最高处的太阳雕刻画像，更是散发着无与伦比的光芒，仿佛在向世人宣告着什么。
　　“太阳神殿为什么会在这个时候出现异象，这不是要在十天之后，试炼结束的时候，才会出现的异象吗？现在距离十天还有很长一段时间，为什么现在……”普罗斯越说声音越低，脸色也越来越难看。
　　他自己已经想明白了，能够出现这种情况，那就只有一种可能性，那就是已经有人直接走到了太阳种子前，把太阳种子给拿走了。
　　可是这个猜测中的结果，却让普罗斯自己都不敢相信。
　　别说是使用了太阳圆盘的增强试炼，就算是普通的太阳神殿试炼，也几乎没人能够走到太阳种子前，直接把太阳种子给摘下来。
　　就算是他们家族之中，这么多年来，一共也就只有两个人做到过，其中一个是初代英雄，还有一个是继承了太阳神体血脉之后，再走的普通试炼，才能够直接拿到太阳种子。
　　至于增强试炼，就算拥有太阳神体，也从未有人能够拿到过太阳种子，周文自然不可能有太阳神体，若说他在增强试炼中拿到了太阳种子，普罗斯一百万个不相信。
　　可是无论他怎么不相信，事实却已经摆在他的面前，周文毫发无损的自太阳神殿中走了出来，连他肩膀上的一只鸽子都分毫未伤。
　　“普罗斯，这是怎么回事？你不是说增强后的试炼无人可过，没有太阳神体连能不能活命都是问题吗？”独孤川见周文毫发无损，太阳神殿又出现了如此异象，不由得质问起普罗斯。
　　“我怎么知道！”普罗斯也是心中愤怒，他也想知道这是怎么回事，这和他想象中的完全不一样。
　　“现在不是说这些的时候，先把周文拿下再说，按计划行事，就算他没有在神殿内受伤，我们一样可以废了他。”夏冰说着，就直接拔剑攻向了周文。
　　“你们这些家伙还真是阴魂不散。”周文转眼一看，见李玄被一张白色的网束缚着，像是鱼一般，不过看起来到是没有什么大问题，顿时放下心来。
　　看着夏冰几个人一起围攻过来，周文拿着芭蕉扇对着他们就是一煽扇，太阴风狂卷而去。
　　可是出乎周文的意料，只见夏冰手中拿着一个葫芦，对着太阴风一吸，狂风竟然被吸进了葫芦里面，点滴也没有剩下。

第两百一十一章 太阳神力结晶

　　周文心中惊讶，独孤川和普罗斯等人则是大喜过望，手上的力量又加强了几分，各色光华都向着周文身上招呼了过去。
　　普罗斯做好了准备，万雷天牢随时准备发动，防止周文从空中逃走。
　　独孤川也召唤出了一面奇怪的盾牌，准备挡住周文那柄犀利的竹刀。
　　夏冰更是召唤出了三只伴生宠，准备要克制周文的三眼金刚力士和变异魔骑。
　　其他人也都各展其能，务求把周文当场拿下，不给他任何反抗的机会。
　　可是还没有等周文拔刀，站在他肩膀上的小鸟突然对着漫天光彩开口一喷，只见金色的火焰似是洪水一般喷涌而出，刹那间把太阳神殿外的广场变成了一片火焰。
　　顿时惨叫声响成一片，所有人都傻掉了，他们精心准备了那么久，想尽了办法要克制周文，可是那许多方法都没有来的及使用，就被周文肩膀上那只小鸟一口火全部都给烧没了。
　　一时间哭爹喊娘的惨叫声不绝于耳，不少人都是边叫边在地上打滚，想要扑灭身上的火焰，甚至还有人边跑边脱衣服。
　　周文毫不犹豫的拔刀就冲了进去，不管三七二十一，毫不留情的就往他们的丹田上面捅过去。
　　大部分人的元气海都在丹田位置，被周文这么一捅，基本上也就算是废了。
　　少数元气海不在丹田的，被周文在小腹上面捅了那么一下，也绝对不好受，在地上惨叫不止。
　　周文在混乱中寻找夏冰的踪迹，却已经不见了她的影子，连独孤川也不见了，那普罗斯正想趁乱逃走，被周文一刀就砍了过去。
　　普罗斯又惊又怒，召唤出伴生宠抵挡周文，自己还想要跑，根本不敢恋战。
　　小鸟的一口火已经把他吓破了胆，传奇级当中能够口吐火焰的伴生宠不少，可是能够一口火把整个广场都给变成火海的，普罗斯还真没见过。
　　更可怕的是，那些金色火焰明显不是普通火焰，竟然连护体斗气都能够燃烧，实在是有些吓人。
　　普罗斯逃的飞快，可是却没有周文快，周文一刀把他的伴生宠劈成两半，刀势犹如不停的斩向普罗斯。
　　普罗斯风势不妙，转身召唤出一柄巨斧就向着周文的竹刀迎了上来，可是那巨斧却被竹刀直接削断。
　　普罗斯骇然心惊，哪里还敢再战，拼命的向后退。
　　周文手中竹刀一闪，就刺破入了他的丹田，令普罗斯痛苦的倒在地上。
　　周文拔刀而出，也不看他，挥刀杀人群，竹刀所过之处所向披靡，无论是元金武器还是伴生宠武器，都被竹刀直接斩断，那刀锋利的可怕。
　　一个人追着几十个人跑，逃跑的还都是六英雄家族的子弟，若是这一幕被外人看到，只怕的是要震惊联邦。
　　还好这里除了六大家族的子弟之外，就只有极少数的各地大佬后代，能够看到这一幕的人不多。
　　各地大佬都只有一个名额，不似六英雄家族的后辈，只要年纪和实力足够，就可以进入圣地。
　　他们进来之后，也都是直奔自己看中的圣地，没有人会浪费时间闲逛。
　　原本夏冰他们以为除了周文之外，应该没有其他一方大员的后代选择太阳神殿，这件事也应该不会被别人看到。
　　可是这一幕却偏偏被一个人看到了，而且还拿着手机拍了下来。
　　“安天佐打残六大英雄家族的事件又重演了，那家伙太强了。”那人一边拍摄还一边赞叹。
　　不过他相当小心，只是躲在暗中拍摄，并没有露出行迹，怕被六大家族的人发现。
　　等大战结束的时候，广场上躺了一地的人，而且还都在那里捂着肚子惨叫。
　　李玄身上的蛛网被金色火焰烧断了，脱困后的李玄毫不犹豫的加入了战场，只不过他不是在打人，而是在那些倒地的人身上搜刮。
　　周文没有找到夏冰，不由得有些惋惜，他很想知道夏冰手中的葫芦到底是什么东西。
　　和李玄一起搜刮之后，两人扬长而去，只留下了在地上惨叫的六大家族子弟。
　　到了一处无人的山洞，周文和李玄坐下来分脏，反正他们也不认识那些伴生卵到底是什么品种，直接一人分了一堆，周文拿到了二十六个伴生卵，虽然还不知道是什么品种，不过能够被那些家伙买来的伴生卵，想来也不会是便宜货色。
　　周文打算找个时间，用神秘手机看一看这些伴生卵的属性，然后再有选择性的孵化或者合成。
　　最差的一部分，当然是给芭蕉仙当礼物。
　　周文正盘算的时候，小鸟从他的肩膀上飞了下来，直接用嘴啄开了一颗伴生卵，低头一吸，就把里面的精华全部吸进了腹中。
　　小鸟刚刚立过大功，吃两个伴生卵到也不算什么，周文好不容易大方一回，又拿了一颗伴生卵去喂小鸟，谁知道小鸟却不领情，连看都不看一眼，似乎完全没有兴趣。
　　“你还挑食，不吃正好省了。”周文把伴生卵收了起来，不再理会那只小鸟。
　　比起伴生卵，他对于那颗太阳种子更有兴趣，想知道那到底是什么东西。
　　之前他急着出来，把太阳种子收进了神秘手机之后，就没有再去看，现在拿出手机看了一眼，发现太阳种子还被血色小人拿在手里，并没有消失，这才松了一口气。
　　利用手机查看了太阳种子的属性，结果却让周文微微一怔。
　　太阳神力结晶：太阳神的精血所化，炼化吸收可改善体制。
　　游戏屏幕上面跳出了是否吸收的选择，周文没感觉到王之叹息有排斥现象，就选择了吸收。
　　那枚太阳神力结晶顿时化为丝丝金芒融入血色小人的身体之内，周文也感觉身体内似有一股灼热的力量涌入，令他感觉全身一片热。
　　等一切恢复正常之后，周文看到血色小人的属性当中，力量属性已经变成了21，而且在21的后面，还有（太阳）的字样。
　　“这是什么意思呢？”周文心中有些不解。

第两百一十二章 轨迹圣殿

　　周文尝试着使用自己的力量，没感觉自己的力量附加什么属性，也没有灼热的效果，不知道力量后面的太阳两个字是什么意思。
　　不过总算是找到了突破的方法，周文打算再去其它几个圣殿转一转，如果都能够成功拿到神力结晶的话，也许他就可以晋升史诗级了，到时候再学变异飞天的技能，那还不是易如反掌。
　　六大圣殿之中，先天和太阳两大圣殿周文已经去过，剩下的圣殿当中，距离这里最近的就是神皇圣殿。
　　不过周文考虑了一下，并没有去神皇圣殿，而是去了稍远一点的轨迹圣殿。
　　约翰的神圣皇体周文见识过，那应该也是一种力量型的体质，太阳圣殿已经加强了他的力量，两者似乎有些重叠了。
　　所以周文打算先去轨迹圣殿看一看，据说轨迹圣殿给予人的体质是轨迹之体，是六种体质中最为神秘的一种体质。
　　拥有轨迹之体的独孤家，似乎并没有特别出众的表现，所以这种体质的争议最大，甚至有人说，轨迹之体的主人，独孤家初代英雄，根本不配与其他五位英雄并列。
　　可是独孤家传承至今，却是六大家族之中繁衍生息最为稳定的一个家族，其他五家虽然比较出名，而且势力庞大。
　　但是偶尔还是会有人因为各种各样的原因而死去，可是独孤家的至亲血脉到现在为止，连一个死的都没有。
　　其他五家的初代英雄差不多都快要死光了，人家独孤家的初代英雄却还活的好好的，如今独孤家在联邦之中的权势之大，在六家之中能够排入前三。
　　有不少人私下里都说，功夫好不如活的长，你看人家独孤家的老英雄，不知道熬死了其他五家多少少年英雄，人家还不是一样活的好好的，以后说不定把其他五家的人全部都熬死了，独孤家就可以一统天下了。
　　轨迹之名，再加上独孤家的人都这么长寿，让周文十分怀疑，轨迹之体就是某种速度型的体质，所以独孤家的人逃的够快，才能够屡次化险为夷，保住一条命。
　　周文对于逃命的能力，那是非常感兴趣的，所以他打算先去轨迹圣殿看一看。
　　六大家族的那些家伙被周文废了不少，剩下的一些人也没敢再来找周文的麻烦，好像都凭空消失了一样。
　　周文和李玄在圣地内走了一天多时间，竟然连一个六大家族的人都没有碰到，到是碰到了几个其它地方的大佬后代。
　　那些人对于周文的态度到是不冷不热，即没有得罪周文的，也没有要和他亲近的意思，显然是不想插手周文和六大家族的恩怨。
　　来到轨迹神殿的时候，轨迹神殿外面没有人，可是大门却是关着的，显然有人正在里面接受考验。
　　周文和李玄只能在外面等待，周文拿出手机继续玩他的游戏，李玄则在研究那些伴生卵，大有把它们都孵化出来的意思。
　　等了一会儿，突然听到轰隆一声响，轨迹圣殿的大门打开，有一个人从里面冲了出来。
　　那人是真的冲出来的，跑的飞快，而且他披头散发，状若疯子，脸上满是极度惊恐之色，好像看到了什么不可思议的事情。
　　那人一边跑还一边叫：“不要杀我……不要杀我……我什么都没看到……我什么都没有看到……”
　　“老兄，你怎么了？”李玄上前拦住那人，按着他的肩膀问道。
　　李玄就是想问问轨迹圣殿内到底是个什么情况，竟然把他吓成这个样子。
　　可是那人被李玄按住肩膀之后，顿时吓的面无人色，接下来发生的事情，反而把周文和李玄给吓住了。
　　只见那人伸手就把自己的一双眼睛戳成了两个血窟窿，然后奋力挣脱李玄的手掌，一边跑一边叫：“我什么也没看见……别杀我……别杀我……”
　　周文两个人都呆住了，看着地上滴下的一串串血迹，有些怀疑自己是不是在做梦。
　　“老周，我看这轨迹圣殿不进去也罢，虽然咱们不怕死，可是万一像那个家伙一样，变成一个疯子，那可真是求生不得求死不能了。”李玄咽了咽口水，转头看向身后的轨迹圣殿，那眼神就好像是在看魔窟一般。
　　“也对。”周文觉得李玄说的很有道理，他不想变成疯子，而且他确实也怕死。
　　圣地这地方看起来似乎十分安全，并没有异次元生物威胁他们的生命，可是真正的危险却是在圣殿之内。
　　之前的太阳圣殿，就差点让周文受伤，这座轨迹圣殿又如此诡异，周文觉得自己不一定非要进去。
　　两个人商量了一下，正准备要离开这里，可是却看到刚才自残双目的那个疯子竟然又跑了回来。
　　他双眼还在流血，看起来异常恐怖，边向这边跑还边叫：“救命……救命啊……”
　　他眼睛已经瞎了，跑起来跌跌撞撞，摔到了好几次才来到周文他们面前，扑倒在地上直接抱住了李玄的大腿：“救我……我不想死……救我……”
　　李玄可以感觉的出来，他身体颤抖的厉害，似是有什么极其恐怖的事情影响着他的思维，让他的身体不受控制的颤栗着。
　　“发生了什么事，你先把话说清楚。”李玄对这人抱有歉意，所以并没有把他推开，安慰着问道。
　　李玄在想，刚才如果不是他拦住这人，说不定这人就不会自残双目。
　　就算是一个疯子，能看见东西也比当瞎子幸福。
　　那人抱着李玄的小腿，用一种极其恐惧的腔调说道：“我看到了船，一艘很大很大的船，船上有人在杀人，全死了……全都死了……我什么也没有看到……不要杀我……不要杀我……”
　　那人又说了几句，又突然疯的厉害了，松开李玄的腿就又想跑。
　　周文伸手去拉那人，此时他双目失明，跑出去万一跌下山崖，那就是必死无疑了。
　　周文拉住了那人的胳膊，可是那人却死命的挣扎，力气大的出奇，被他一下子挣脱了出去，可是他袖子却被周文撕扯了下来。
　　目光落在那人的手臂上，周文的瞳孔却是猛的收缩，在那人的手臂上，竟然纹着一个船锚样式的纹身。

第两百一十三章 疯子

　　这种船锚的图案，周文已经不是第一次见到，因为一般来说，在以前女人对于出海的人是一种忌讳，所以船锚上面不可能会刻女人像，可是这个船锚图案上面却有一个女人的侧脸相，所以周文记忆的很深刻。
　　周文一直没有弄清楚那种船锚图案到底是什么意思，对此相当的好奇，此时突然见到一个人的手臂上有这样的纹身，周文真想问问他，这个船锚图案到底是什么来历。
　　可是偏偏这人又是一个疯子，疯疯癫癫的跑来跑去，连眼睛都瞎了，还不停的跑，跌跌撞撞不知道摔倒了多少次还不肯停下。
　　“刚才他好像说，看到了一艘船，有人在船上杀人，那船锚图案和他所说的船有关系吗？”周文心中暗自思索。
　　看了一眼远处那古老的轨迹神殿，周文突然意识到自己先前的猜测可能是错误的。
　　六位初代英雄，大多都死了异次元领域之中，就只有独孤家的老英雄还活的好好的，也许并不是因为他跑的最快。
　　“看这人的模样，他在轨迹圣殿中一定看到了什么恐怖的东西。一般来说有两种可能性，一种是轨迹圣殿中真有恐怖的东西，才会让他如此恐惧。还有一种可能性就是，轨迹圣殿中并没有那些恐怖的东西，他所看到的只是幻象。无论是哪一种，这都不像是速度型体质的考验内容。”周文思索之时，那人因为眼睛瞎了，什么都看不到，疯跑的时候撞在一棵大树上，直接撞的晕厥了过去。
　　周文走到那疯子跟前，检查了他身上的伤，发现都只是皮肉伤，并没有很严重的问题，只是昏过去而已。
　　“能认出他的身份吗？”周文看向李玄问道。
　　能够进入圣地的，不是六英雄的后人，就是一方大佬的代表，周文虽然不认识，不过李玄这种见多识广的人，也许会认识也说不定。
　　如果能够知道这个疯子的身份，也许就能够从他的身份上查出点什么来。
　　李玄却摇了摇头说道：“不认识，不过看他的衣着打扮，应该不像是六大家族的人，可能是代表某个地方大佬来的。”
　　连李玄都认不出他的来历，周文也没什么太好的办法，就对李玄说：“有没有办法把他送出去？他一个疯子，现在又瞎了眼，放他在这里不管，恐怕他很难活下去。”
　　“现在恐怕没办法，圣地进来容易，可是想要出去，必须等到六大圣殿都选出了继承者，然后才会打开出路，现在谁也出不去。”李玄摇头说道。
　　周文有心想要带他出去，然后打听打听这人的来历，可是如果要等那么久的话，路上带着个疯子，似乎又不太方便。
　　“这样吧，把他捆在我的坐骑背上，我们带着他一起走，毕竟是我害他变成瞎子的，把他留在这里也不太好。”李玄沉吟着说道。
　　“好。”周文正好也想要带他走，当即就答应了下来。
　　李玄召唤出了一头宠物牛，周文和李玄把那疯子抬到了牛背上，然后用绳子把它固定在上面，这才继续上路，准备去其它的神殿。
　　走了没多远，就听到被捆在牛背上的疯子在说话，两人还以为他醒了，可是走到近处一看，却见他只是趴在那里喃喃自语，好似是在说梦话。
　　“轨迹圣殿……我一定要去轨迹圣殿……只要进了轨迹圣殿，我就能知道当初在船上到底发生了什么……为什么他们会自相残杀……为什么……不要……不要杀我……不要杀我……我什么都没有看到……”他的梦话语无伦次，开始还好，后来又变成了噩梦一般的哀嚎。
　　周文听了一会儿，突然有种想要进入轨迹圣殿看一看的冲动。
　　虽然这个疯子有些语无伦次，不过从他所说的那些话中推断，很可能他确实上过一艘船，可是最后那艘船上不知道发生了什么变故，船上的人在自相残杀，或者是有人在船上杀人，而这个人幸存了下来。
　　但是连这个当事者都不知道那时候船上到底发生了什么事，所以想要借助轨迹圣殿的力量，看一看当初船上到底发生了什么。
　　如果这个推论成立的话，那么轨迹圣殿内的力量，很可能是能够让人看到过去的能力，所以这个人才会想要借助轨迹圣殿的能力。
　　也就是说，应该不是轨迹圣殿的力量令他发疯的，而是他看到了过去船上发生的事情，所以才被吓疯的。
　　周文正在思索的时候，那个男人好像被自己的噩梦给吓醒了，一下子挺起了身子，可是他被捆着，根本挺坐不起来，依然还是只能贴在牛背上，身体僵直的像一根棍子。
　　“你们是谁？你们想干什么？”疯子惊恐地大叫。
　　“兄弟，别害怕，我们没有恶意，就是怕你发疯乱跑，所以才把你捆在牛背上，等回头出口开了，我们就会把你送出圣地，现在的治疗技术那么好，又有伴生宠的力量可以用，一定可以治好你的眼睛。”李玄也不管他能不能听的懂，说了一大堆话。
　　那人似乎清醒了一点，不像之前那些害怕了，不过还是有些激动，大叫道：“我不要出去，放开我，我要进轨迹圣殿……”
　　周文和李玄对望一眼，都看出对方眼中的惊讶，这人先前怕的几乎就要自杀，现在却又吵着要回轨迹圣殿，实在是不知道他到底想干什么。
　　“兄弟，你先别激动，你刚刚才从轨迹圣殿里面出来，现在又想进去干什么？”李玄好奇地问道。
　　“我想……我想……”疯子我想了老半天，也没有想出个所以然来，然后他就突然怔住了，呆呆地说道：“我想干什么？我想干什么？”
　　“这人真的疯的厉害了。”李玄苦笑着摇头。
　　周文看着那疯子皱眉不语，他到是很想知道这疯子的事情，可是现在看来，似乎不太可能了，这家伙的脑子完全坏掉了。
　　疯子突然间发力挣断了绳子，一下子从牛背上跳了下来，向着轨迹圣殿的方向狂奔而去，速度竟然快的出奇，周文和李玄都没能反应过来。

第两百一十四章 真假难辨

　　夏冰和独孤川等人聚集在一起，脸色都不怎么好看。
　　六大家族进入圣地七八十人，现在被周文废了元气海的就有三十多个，这还是因为有些人的元气海不在下丹田，否则数目还会更多。
　　“周文俨然就是另外一个安天佐，如果就让他这么离开了圣地，我们六大家族的颜面就会荡然无存。”约翰脸色苍白，可是此时却激动的泛红。
　　“不让他离开又能怎么样？你们谁有办法克制他的那只伴生鸟？”夏冰冷声道。
　　“我自己到是不怕那种火焰，可是我一人也不是周文的对手，这家伙身上的伴生宠实在太强了。安家掌握元金矿那么多年，早已经富的流油，论财力的话，比起我们六大家族也差不了多少，看来这一次是下了血本，明摆着就是为了打我们的脸而来。”独孤川叹气道，他还以为周文的一切都是安家安排的。
　　“早知道如此，我就多做些准备了，论伴生宠，我们家可不比他少，强行孵化几个史诗级伴生宠也不是不可能，顶多付出点代价而已。”普罗斯心中又气又恨。
　　他的元气海不在下丹田，所以并没有被废掉，但是被周文在小腹上插了一刀，他也一样不好受。
　　“早知道有什么用？要是早知道的话，我就算像女人一样一哭二闹三上吊，也要从我姑姑那里把那枚神话伴生卵要过来，又岂容他周文嚣张。”独孤川郁闷的说道。
　　六大家族之中出过不少特殊体质，那结特殊体质在某些特定的异次元领域内探险，如果自身体质契合，就会像周文在小佛寺一样，得到神话级的伴生卵。
　　几家以前都有人得到过神话伴生卵，只不过神话伴生卵，孵化出来都只是凡胎级，需要一点点的喂养进化，至于最后能否晋升神话级，那还是一个未知数。
　　这么多年来，真正能够把伴生卵喂养到神话级的，在六在家族之中也是凤毛麟角。
　　独孤川继承了独孤家的轨迹之体，到是有机会孵化出神话宠，但是还不够保险，所以独孤川的姑姑才没有把自己在异次元领域中得到的那颗神话卵给独孤川。
　　普罗斯看了一眼夏冰说道：“还是夏冰有先见之明，那葫芦应该是神话伴生宠吧？”
　　“现在不是说这些的时候，我们还是先想想要如何对付周文吧。”夏冰淡淡地说道，并没有回答普罗斯的疑问。
　　“还想什么？我们没有强力的伴生宠能够与周文抗衡，再想什么办法也没用，现在的圣地之中，我们六大家族只有一人能够打败周文。”约翰说道。
　　“你是说兰诗？”夏冰皱眉道。
　　“也只有他了。”约翰点头道。
　　“可是你先前不是说，兰诗已经拒绝了吗？以他的性格，不可能再出手。”夏冰道。
　　“此一时彼一时，他们家一样有人被周文废了元气海，兰诗就算不帮我们，难道他连自己的血亲也不管了？”约翰说道。
　　夏冰几个人对望一眼，都觉得约翰这话说的也有道理。
　　“话虽然说的不错，不过兰诗那个人的性格你也知道，特别的古怪，未必一定能行，我们先去找兰诗试试看吧。”独孤川说着就准备要起身。
　　“等一等，你们找到兰诗之后告诉他，周文身上有两只神话宠。”约翰突然又说道。
　　独孤川等人都是微微一怔，周文的伴生宠虽然厉害，可是他们并没有往神话宠的方向去想，只以为周文可能是利用什么特别的方法孵化了史诗级的伴生卵。
　　因为没有特殊体质，根本不可能拿到神话级伴生卵，更不可能孵化出来，周文又不是六大家族的血脉，不可能有遗传的特殊体质，又怎么可能有神话宠。
　　所以他们都以为周文的伴生宠只是等级高技能强而已。
　　“周文的那只鸟和那把扇子是神话伴生宠？”独孤川盯着约翰问道。
　　“是不是有那么重要吗？只要兰诗感兴趣不就行了？”约翰笑了笑说道。
　　独孤川顿时明白过来，微微点头道：“也好，我看那两只宠物确实品相不凡，有神话宠物之相。”
　　独孤川带人去找兰诗的时候，周文和李玄就坐在轨迹圣殿的大门前等着。
　　那瞎眼的疯子竟然又冲进了轨迹圣殿之内，他们想着等疯子出来看看是什么情况再说。
　　“老周，你说那疯子说的话靠谱吗？要是真像他说的一样，那么轨迹圣殿之内的力量，岂不是可以让人看到过去？”闲着无聊，李玄随口说道。
　　“不知道，要进去看过才知道。”周文盯着轨迹圣殿的大门，他心中已然有些意动，可是却又不想冒险。
　　刚才他已经找遍了整个轨迹圣殿四周，也没有发现小手图案，没办法把这里下载到手机游戏当中。
　　“奇怪了，为什么圣地这里的异次元领域都没有小手图案呢？”周文微微有些郁闷，如果能够下载到手机游戏里面，他就可以肆无忌惮的把所有圣殿都进去一遍了。
　　“我看啊，他就是一个疯子，肯定是在胡说八道呢。你想啊，联邦名义上虽然掌握着整个地球，可是却根本不敢去海域，更没有船敢出海。那疯子也就和我们一样的年纪，肯定还是学生，以他的年轻，怎么可能坐船出海呢？所以啊，他说的那些，肯定是他在轨迹圣殿内看到的幻象。”李玄说道。
　　李玄这么一说，到是提醒了周文，坐船出海游玩，那恐怕已经是次元风暴没有降临之前的事情了，在次元风暴之后，别说是普通的油轮，就算是航空母舰，下了海也是一去不返。
　　一般人根本不可能坐船出海，这个疯子和他们一样，都是参加试炼的年轻人，像他这种年纪，就算他家中长辈有出海的能力，也一定不敢带着他出海才对。
　　“难道说，轨迹圣殿内的力量都只是幻象而已吗？”周文想想又觉得有些不对。
　　疯子手臂上的船锚图案始终让他感觉有些在意，而且那疯子也说过，他是想要借助轨迹圣殿的力量看一看以前到底发生了什么。
　　“看来只有亲自进入轨迹圣殿内看一看，才知道那疯子的话到底是真是假了。”周文正在思索之时，轨迹圣殿的大门缓缓打开了。
　　只见那疯子趴在大门内，一只手扒在门槛上面，一动也不动，也不知道是死了还是昏了过去。

第两百一十五章 十字路口

　　周文和李玄连忙过去，拉着疯子的手，想要把他从门里面拉出来。
　　过去的时候，两个人都已经很注意了，并没有越过门槛，只要不越过门槛，就不算是进入圣殿之内试炼。
　　可是周文刚刚拉住疯子的手，就感觉轨迹圣殿内传来了一股奇异的力量，硬生生把他拉了进去。
　　周文立刻感觉到事情不对劲，明明他和李玄同时拉住了疯子的手，一样都没有越过门槛，为什么李玄没事，他却被一股力量拉入了门内呢？
　　李玄伸手想要去拉周文，可是却已经来不及了，周文被吸进了大门后，只听嘭的一声，轨迹圣殿的大门自动关闭，把李玄隔在了外面。
　　周文见自己和疯子被关在了大门里面，拉起疯子转身就想要往后面走，一般来说，就算是试炼已经开启，也可以选择退出。
　　可是周文这一转身，人却呆在了那里，身后哪里还有什么石门，不但没有石门，一眼望过去什么也没有，就只有一条公路笔直的通往远方，路的尽头就是蓝天和白云。
　　周文把身体转了360度，立刻就发现，他和疯子竟然是站在一个十字路口，四个方向全部都是笔直的公路通向天边，目之所及除了公路，就是一望无际的草原，除此之外什么也没有。
　　什么圣殿什么石墙，完全都是不存在的。
　　“这算是怎么回事？考验的内容是让我们选一条路走吗？可是四个方向的路都一样，这要怎么选？你至于也要给点提示吧？”周文对着天空大喊。
　　圣殿之内肯定有什么生物在掌控一切，否则他不可能被拉进来，可是周文等了好一会儿，却没有听到任何声音回应他。
　　这时候昏迷的疯子却醒了过来，他揉着脑袋坐起来，然后打量着四周，脸上满是疑惑之色。
　　“这是什么地方？”疯子看起来不那么的疯了，还问了一句。
　　“轨迹圣殿，你不是已经进来过两次了吗？”周文神色古怪地看着他，因为他的眼睛之前明明被自己弄瞎了，现在却是完好的。
　　“这是轨迹圣殿？轨迹圣殿里面不是一艘船吗？”疯子一脸的惊讶，狐疑地盯着周文，似乎是在判断周文所说的话是真是假。
　　“你进到轨迹圣殿内看到的是一艘船？”周文感觉有些不妙，如果那艘船真的只是疯子看到的幻象，那他估计自己很难从疯子的嘴里面问出什么来。
　　“是啊，是一艘船。”提到船的时候，疯子脸上的神情又开始变化了，不过好在并没有像之前一样发作。
　　周文连忙转移话题，指着他手臂上的船锚纹身问道：“你的这个纹身挺有意思的，有什么特别的含义吗？”
　　疯子似乎很迷茫，下意识的回答：“这是我小时候，老爸给我纹上的，他是个水手，他说这是他们船上的标记，等我长大了，就可以像他一样，也成为一个水手，到他的船上去工作。”
　　“现在还有水手这种职业吗？”周文疑惑的问道，据他所知，近几十年根本没有什么船敢下海，就算有人下海，那也是史诗级的强者驾驶伴生宠而行，根本不需要船，更不需要水手。
　　“有啊，为什么没有，我们老家有很多的渔船，每天都会出海打渔，只不过我爸的船有些不同，那是跑远航的船，会经过很多的国家，在不同的国家贩卖不同的货物。”疯子看起来清醒了很多。
　　“等等，你说国家？”周文神色古怪地盯着疯子，想要确定他是不是在耍自己。
　　国家是异次元风暴之前的概念，异次元风暴之后就只有联邦没有国家了，人类团结在一起，才渡过了那一次的浩劫。
　　“是啊，有什么不对吗？”疯子诧异地望着周文，好似他所说的话都是理所应当的事情。
　　“兄弟，你多大了？”周文问道。
　　“十七，你问这个干什么？”疯子疑惑道。
　　“那你是在和我开玩笑吧？异次元风暴之后，哪里还有什么国家，海上也到处都是异次元领域，根本没有人敢再下海，更不要说去打渔了，不被鱼吃掉就很不错了。”周文道。
　　“你说的什么意思？什么联邦什么异次元风暴？”疯子现在看周文的眼神，就像是之前看他的眼神一样，像是在看一个疯子。
　　“好吧，你不要告诉我，你是异次元风暴之前生的人。”周文皱眉看着疯子，觉得这个人是在耍他，也许他从一开始就没有疯。
　　疯子却很认真地看着周文说道：“我不知道你说的话是什么意思，我叫阿来，出生在距离海边不远的琅琊镇，我到这里来是为了……为了……”
　　说到这里，阿来却楞住了，似乎已经想不起来，自己是为了什么而来这里。
　　周文也不知道这人是真疯还是假疯，便问道：“你是怎么知道圣地，又是怎么来到这里的？”
　　“什么圣地，这里不是六道殿吗？”阿来奇怪的反问。
　　“六道殿？”周文也是一脸懵相，他感觉自己根本是在和一个外星人在交流，根本不懂对方在说什么。
　　“是啊，就是六道殿，这里是……”阿来发现他似乎又想不起来了，揉着自己的脑袋，可是却依然还是想不出来。
　　“你知道这里是轨迹圣殿没错吧？”周文又问道。
　　“没错，这里就是六道殿之一的轨迹圣殿。”阿来肯定的回答。
　　“那你还记得，你是为了什么来的这里吗？”周文继续问。
　　阿来想了想，脸色渐渐变的很难看：“我好像记得，我跟着爸爸上了他的船，然后……然后……我们遇到了风暴……再然后……再然后……”
　　说到这时候，阿来突然抱着脑袋惨叫了起来，很快就倒在地上不停的抽搐，没一会儿就又昏了过去。
　　周文检查了他的身体，发现他并不是伪装，而是真的昏迷了过去，神色越发的古怪。
　　“这个家伙到底是怎么回事？难道他真的……不可能……他只有十七岁而已……不可能……”周文看着阿来，一时间脑子里面闪过了无数个念头。
　　阿来迟迟不醒，周文只好先想办法出去，可是目光能够看到的地方，就只有四个方向的笔直公路而已。
　　周文召唤出变异莲花蚁，让它背着阿来，向着一个方向走了过去。

第两百一十六章 轨迹结晶

　　这里根本没有什么东西南北的概念，周文仔细观察了很久，也没有发现四个方向的路有什么不同，只好随便选了一个。
　　现在能不能通过试炼已经不是周文所考虑的了，他只想要快些离开这里，然后离开圣地之后，让联邦官方的人查一查阿来到底是什么来历。
　　每一个进入圣地的人都有资料记录，如果他是那时候进来的，就一定会有他的资料。
　　“如果没有他的资料……”周文想到这里，眼角不由得抽搐了一下。
　　公路仿佛无穷无尽一般，一直延伸向天边的尽头，周文走了大概一个多小时的时间，四周的景色没有任何变化。
　　突然，周文发现前面似乎有些不一样了，加快脚步继续向前走，发现前面又出现了一个十字路口，看起来与他出发的那个十字路口并没有什么不同之处，唯一不同的是，十字路口中央多了一座石像。
　　那石像就是一根三四米高的根子，根子的四个方向全部都是一张脸，正对着周文的这一张石头雕像脸，竟然开口说道：“恭喜你人类，你已经完成了测试，可以成为轨迹圣殿在人间的代言者。”
　　那石像这句话一出，周文只感觉王之叹息又产生了强烈的厌恶情绪，连他的情绪都受到了影响。
　　周文强自按捺住那股情绪，看着那石像脸说道：“抱歉，我并没有打算要成为轨迹圣殿的代言人，我只是为了带朋友出去，意外误入这里而已。”
　　周文心中暗自腹诽：“分明就是你们把我强行拉进来的，而且这哪里是什么试炼，根本就是强行选人。”
　　“即来之则安之，既然你已经来了，为什么不考虑一下呢？成为我轨迹圣殿在人间的代言人，你不仅可以获得轨迹圣体，还可以获得一只与轨迹圣体匹配的神话伴生宠。”石像脸又说道。
　　“谢谢您的好意，不过我已经有了自己的目标，轨迹圣殿并不是我的选择，还是请您打开大门，让我们离开这里吧。”周文越发觉得这家伙不怀好意，无事献殷勤非奸即盗。
　　石像脸没有再说什么，原本表情丰富的脸，慢慢僵化，变成了死物一般的石像，没有了声息。
　　周文又喊了几句，可是那石像却一点反应也没有，好像就只是一尊普通的石像。
　　周文想了想，绕过了石像继续往前走，走了一段时间，前面竟然又出现了一个十字路口，十字路口的中央还是那座四脸石柱。
　　周文打量了一下四周，感觉这里似乎就是之前自己到过的那个路口，不由得微微皱眉，不过那石像没什么反应，周文只好换了一个方向，又继续往前走过去。
　　很快周文就发现，无论他往哪一个方向走，最后都会回到四脸石柱这里，仿佛这里就是一个无尽的轮回。
　　“我们怎么还在这里？”变异莲花蚁背上的阿来醒了过来，揉着眼睛问道。
　　周文看着阿来，突然心中一动：“你之前说，你进来轨迹圣殿的时候，里面是一艘船？”
　　“是的，是一艘船，和我老爸工作的那艘船一模一样。”阿来答道。
　　“你以前也上过你老爸的船对吗？”周文又问道。
　　“是啊，高中毕业放假后的第一天，我爸就带我上了船。”阿来答道。
　　“那你仔细看看，你有没有来过这里？有没有见过它。”周文指着那四脸石柱说道。
　　阿来看了一会儿，很肯定的回答：“没有，从来没有见过。”
　　周文听完之后，似乎明白了一些什么，暗自皱眉思索：“从阿来的情况来看，进入轨迹圣殿的人，应该会被困在自己的记忆当中。可是既然阿来没有来过这里，也没有见过四脸石柱，那么这里很可能就是我的记忆，可是我应该也没有去过这种地方吧？”
　　周文出生的归德府是平原地带，那里就算有大片的土地，也都是田地，不可能有这么大片的草原，周文可以肯定，他从来没有到过这里。
　　周文沉吟片刻之后，突然拔出了竹刀，对着四脸石像直接砍了过去。
　　竹刀锋利无比，斩在石柱之上，直接把石像劈成了两段，断掉的石像却是嘭的一声消失不见。
　　四周的路和草原也都消失不见，周文发现看清楚面前的景象，不由得被惊出了一身的冷汗。
　　他确实是站在一个十字路口，只不过这个十字路口不是建在草原上面，而是建立在一个火山岩浆池之上。
　　如果之前周文没有沿着路走，而是踏上了草原的话，怕是已经跌入了岩浆池之中。
　　十字路口的中央，则有一个石台，石台上面悬浮着一颗黑色的种子，如同黑夜凝聚而成，散发着诡异而神秘的气息。
　　这种气息与周文之前得到的太阳神力结晶相似，可是却又有些不同。
　　周文尝试着用手去拿那颗种子，到是没有什么特别的情况发生，黑色种子轻易就被他拿了下来。
　　轰隆！
　　黑色种子被周文摘下的一瞬间，整个圣殿震动，大门也随之重新开启，周文看到了站在门外的李玄。
　　连忙带着阿来一起出了轨迹神殿，果然看到轨迹神殿光明大放，诸多雕刻之上散发出诡异的黑色迷雾，那是轨迹圣殿已经有了继承者的征兆。
　　自此之后，轨迹圣殿就会彻底关闭，直到下一次圣地开启。
　　“老周，你不是和太阳神殿契合的体质吗？怎么又通过了轨迹圣殿的试炼？”李玄惊讶地看着周文。
　　“我也不知道怎么回事，感觉有些莫名其妙。”周文看着手中的黑色种子，感觉事情有点不对劲。
　　他感觉这枚黑色种子，根本就是轨迹神殿送给他的，而不是他自己真正试炼获得的，至少他没有被困在自己的记忆当中。
　　周文甚至怀疑，那四脸石像所说的话也不是考验和幻觉，而是真的拉他入伙。
　　“管那么多干嘛，有得拿总比没得拿要好，要是让六大家族的人知道你竟然直接获得了两大圣殿的认可，我想他们的表情一定会很精彩。”李玄嘿嘿笑道。
　　“这也没什么好炫耀的。”周文让李玄看着阿来，自己悄悄用手机拍了一下黑色种子，直接把黑色种子弄进了游戏当中。
　　他总感觉轨迹圣殿透着一丝诡异，不敢直接吸收这枚黑色种子。

第两百一十七章 是你？

　　轨迹神力结晶：轨迹之神的精血结晶所化，融合可强化血脉。
　　见游戏判定没有问题，周文这才让血色小人吸收了轨迹神力结晶。
　　随着黑色的力量被血色小人炼化，属性再次发生了变化，速度这一属性也提升到了21点，而且后面现了（轨迹）两个字的注解。
　　“轨迹圣殿竟然真的对速度有所提升，这还真是误打误撞。”周文暗自好笑，虽然他之前就认为轨迹圣殿对应的应该是速度，可是轨迹圣殿内的情况，和他想象的完全不同，轨迹神力结晶能够提升速度，连周文自己都有些意外。
　　周文和李玄又问了阿来许多问题，可是他好像真的忘记了很多事情，只记得自己来自于一个叫琅琊镇的地方，自己的老爸是个水手，他高中毕业后跟着老爸上了船，之后在海上遇到了风暴，再之后的事情，他就记不得了。
　　周文心中对于阿来有些怀疑，打算以后带他出去，弄清楚他到底是什么来历。
　　不过在那之前，必须等到圣地的试炼结束之后才行。
　　原本周文还想要一鼓作声，再去其它几座圣殿弄到神力结晶，把自己的四种属性都提升到21点。
　　可是当他们到达另外几座圣殿的时候，发现那些圣殿都已经彻底关闭，显然是神力结晶已经被别人取走了。
　　“联邦之中果然藏龙卧虎，这才几天时间，神力结晶竟然都被人夺了去。”周文有些担心李玄。
　　如果先天无极体也被人夺走，李玄就没有希望了。
　　正在思索之时，突然听到天空之中传来了霹雳之声，风云卷动，好似天塌了一个窟窿，形成了巨大的漩涡。
　　周文他们的身体不由自主的向着漩涡飞去，还可以看到在圣地的四处，都有人影飞天而起，被吸入那漩涡之中。
　　周文没有抗拒那漩涡的吸力，任由自己飞向漩涡之中，还拍了拍旁边李玄的肩膀。
　　出现这种情况，只有一种可能性，六大圣殿的神力结晶都被人夺走了，所以才会提前结束，开启了离开圣地的通道。
　　李玄却不怎么在意：“既然得不到，那就说明我命中没有，没有特殊体质也没什么大不了的，我就凭自己的不朽战神命格，一样能够闯出自己的一片天地。”
　　“你说的没错，没有特殊体质，也未必就是坏事。”周文总觉得六大圣殿都有些诡异。
　　“行了，你就别安慰我了，我从小到大受得打击多了，这点小事还不至于让我沮丧。”李玄以为周文是在安慰他。
　　周文没有解释，毕竟特殊体质人人都想要得到，周文也没什么证据，只是凭空猜测，解释也没什么用。
　　连同阿来一起，三人向着漩涡飞去，飞到了漩涡附近，正好看到普罗斯也被吸了上来，普罗斯还狠狠地瞪了周文一眼。
　　“周文，别高兴地太早，这事还没有完呢。”普罗斯说着已经被吸进了漩涡之中。
　　周文三人也被吸了进去，很快他们就回到了之前的石头圣坛之上。
　　周文原本想要带着阿来去查一下身份，可是却发现很多出来的年轻人都没有离开圣坛，反而把圣坛给围住了，目标显然就是他和李玄。
　　“你们围在这里干什么？还不快让开，难道还想要在这里打架不成？”李玄撇了撇嘴说道。
　　现在他们已经出来了，在圣地之内他们可以为所欲为，出来之后却需要受到联邦法律的约束。
　　虽然说六大家族享有特权，可是却还没有特权到可以在这里明目张胆打一个安家的代表。
　　“兰诗，就是他。”没有人理会李玄，约翰则指着周文，对一旁的兰诗说道。
　　“你是周文？”兰诗有些惊讶地看着周文。
　　“你叫兰诗？”周文也有些惊讶，来之前姜砚警告过他，他唯一需要忌惮的就是一个叫兰诗的人。
　　“是你把他们的元气海都给废了？”兰诗看着周文问道。
　　“是的，不过是他们先来找我的麻烦。”周文原本没有打算要解释，可是看了一眼兰诗，他还是解释了一句。
　　兰诗点点头：“其实这不重要，我想和你战一场，地点和时间你选。”
　　“因为我是安家的代表？”周文知道兰诗是以打败安天佐为目标而修行。
　　“不为任何人，就因为你是周文，除了安天佐之外，你是第二个让我感兴趣人。原本他们叫我过来，我也没有打算要出手，不过既然你就是周文，我到是有兴趣要和你一战了。”兰诗说道。
　　“可是我不想和你打架，打架是很麻烦的事情。”周文摊开手说道。
　　他又不是风秋雁那样的战斗狂人，对于没有实际价值的打架真的没什么兴趣，有那个时间，周文更想要打一会游戏。
　　“和我战一场，无论输赢，我都保你安全离开圣城，否则你终究还是有些麻烦，那些家伙可不会轻易放过你。比起和我战一场，那些家伙会耽误你更多的游戏时间吧？”兰诗突然凑近周文，用只有他能够听到的声音，在他耳边说道。
　　“看来我是没办法拒绝了，不过时间地点要让我来选。”周文耸了耸肩说道。
　　兰诗的话半真半假，不过有一点他说的没有错，六大家族的那些家伙肯定不会就此善罢甘休，在圣城就是他们最好的机会，肯定不可能让周文这么轻易离开。
　　周文虽然不指望兰诗真的能够把他送走，不过能够拖延一些时间，也好让阿生有个准备也好。
　　“两天内，时间地点你随便选。”兰诗说道。
　　“兰诗，两天时间太长了吧……”约翰顿时急了，他怕周文趁机跑了。
　　兰诗却只是微笑着说道：“他不会跑，你们放心吧。”
　　“不用两天，就明天中午吧，打完了我还想早点回家。”周文说道。
　　“好，地点呢？”兰诗问道。
　　“到时候通知你。”周文没有直接回答，他准备回去让阿生选地点，以阿生的能力，他一定能够选一个最适合的地方。

第两百一十八章 无音

　　酒店房间内，阿生神色古怪地看着周文。
　　“事情就是这样，有问题吗？”周文把自己在圣地中的经历说了一遍。
　　“没问题，你放心的去吧，剩下的事情交给我。”阿生没有犹豫，直接说道。
　　“那行，我回去准备准备。”周文说着就准备要回房间，把那一枚变异飞天的元气技结晶给吸收了。
　　之前因为属性要求的关系，周文练不了，现在速度提升到了21，已经达到了要求，正好练了之后再去与兰诗一战。
　　“文少爷，你要小心兰诗这个人，虽然他在外面的名气连约翰都不如，可是真正了解六大家族现状的，都知道兰诗才是六大家族这一代之中最可怕的。”阿生说道。
　　“我知道。”就算阿生不说，周文也感觉的出来。
　　“他还有个外号叫无音。”阿生继续说道。
　　“为什么叫无音？他修炼的元气诀和音系有关吗？”周文好奇地问道。
　　阿生说道：“世间有各种各样的声音，每一种声音都有自己独特的韵律和魅力，每个生命都有权力发出属于自己的声音，证明自己是这个世界的一份子，只不过有的声音足够大，有的声音比较小而已。”
　　周文没有直接说兰诗的外号为什么叫无音，可是周文却已经懂了，无音的意思恐怕就是说，当他发出声音的时候，整个世界都会变的安静下来，再也没有其它的杂音，只剩下他那一种声音。
　　回到自己的房间，周文把那块变异飞天的元气技结晶拿出来，将其直接拍入了手机游戏当中。
　　血色小人握住了变异飞天结晶，直接选择了吸收，可是却被提示无法吸收。
　　周文把自己的元气诀切换成了小般若经，这才没有了无法吸收的提示，那结晶顿时化为丝丝缕缕的黑白气息融入到血色小人的身体之内。
　　周文只感觉身体内好像有一股若有若无的仙气在流淌，好似让他的身体像是氢气球一般，就要自己浮起来了。
　　过了好一会儿，那种感觉才渐渐消失，直到恢复正常，游戏中的系统才有了新的提示。
　　“吸收变异飞天结晶，领悟天外飞仙。”
　　周文看了一眼血色小人的资料，元气技一栏当中果然多了一个天外飞仙的技能，而不是周文所知道的龙门飞仙术。
　　“这个天外飞仙，是变异飞天才有的元气技吗？会不会是龙门飞仙术的变异版本？”周文连忙看了一眼天外飞仙的介绍。
　　虽然变异飞天的其它技能也很厉害，可是周文最想要的还是龙门飞仙术，天下元气技无数，杀伤力巨大的元气技也是数不胜数，他们的功效都只有一个，那就是打败对方或者杀死敌人。
　　可是周文不喜欢杀人，而且非常珍惜自己的生命，龙门飞仙术这种元气技，无疑就是最好的保命技能，打不过你我可以跑，让你追不上我，就算你再强也没用。
　　天外飞仙：域外天仙飞升之术。
　　资料介绍很模糊，不过应该就是类似于龙门飞天术的元气技无疑，周文仔细感受自己脑海中所获得的天外飞仙信息，神色越发的惊喜。
　　第二天早晨起来吃早餐的时候，周文看到李玄和阿来正坐在一张桌子上说话。
　　原本周文是想要查清楚阿来的来历，可是昨天被六大家族那么一闹，就把这件事给耽误了，阿来也跟着他们一起回到了酒店当中。
　　回来的路上，周文想起这件事，原本想要带着阿来去官方查一查他到底是以什么身份进入的圣地，可是把事情告诉阿生之后，阿生却告诉周文不用去了，圣地入选名单之中，根本就没有这个人，阿生说的时候十分肯定，如果是名单上的人，他不可能没见过。
　　这让周文十分疑惑，如果阿生真不是这一批进入圣地的人，那他到底是从哪里来的，又怎么会在轨迹圣殿之内呢？
　　“阿生，以后有什么打算，有没有兴趣跟着我混啊？跟着我绝对没错的，保证你天天吃香的喝辣的，有睡不完的漂亮妞。”李玄似乎正在诱拐阿来。
　　阿来神色古怪地说道：“为什么世界会变成这样？”
　　“世界变成什么样不重要，男儿四海为家，到哪里不一样？你以后要是跟了我，保证比你当个水手有前途的多。”李玄拍着阿来的肩膀说道。
　　周文听的有些奇怪，李玄虽然不是一个坏人，可他还没有好到会这么积极的做个慈善家，这完全不像是他的性格。
　　阿来没有回答，见周文走了过来就说道：“周文，你说我是从轨迹圣殿内出来的，你也进过轨迹圣殿，你知道我为什么会在那里面吗？”
　　“你好像是为了查清楚你老爸那艘船上发生的事情，所以才进的轨迹圣殿，其它的我也不知道了，你完全不记得了吗？”周文问道。
　　阿来摇头：“我只记得父亲的船遇上了风暴，后来发生的事情都记不起来了。”
　　“不用着急，你可以慢慢想，李玄人不错，你若是没地方去，不妨先去他那里，反正他有钱，不怕被吃穷。”周文说道。
　　“对对对，来吃我的喝我的，保证什么都是最好的。”李玄竟然一点也不反驳，让周文感觉更加的奇怪。
　　吃完了早餐，阿来说要出去走走，看一看现在的世界到底是个什么样子，于是就一个人出去了。
　　周文见阿来走远了，这才问李玄：“你干什么这么热心，这可不像是你的为人，老实交代，你到底在打什么鬼主意？”
　　“我的天，你还没有发现吗？”李玄夸张地看着周文说道。
　　“发现什么？”周文皱眉反问。
　　“阿来那个家伙很强。”李玄似乎觉得这个形容还不够，又接着补充了一句：“特别的强，至少比我们要强。”
　　“这话怎么说？”周文不解地问道，阿来好像并没有表现出什么特别的战斗能力。
　　“之前我不是用绳子把他捆在我的伴生宠背上吗？那绳子可是传奇级的九鳞节蛇所化，如果我被它捆着，根本是挣不断，而那个阿生，轻易就把九鳞节蛇给崩断了，看起来很轻松的样子。”
　　李玄说道：“现在这家伙失忆了，没有地方可去，我收留他，他出点力帮我做点事，这不是双全齐美吗？”

第两百一十九章 战兰诗

　　小林宠物竞技场，这是阿生选择的对战地点。
　　六大家族的很多年轻一代都来了竞技场，其中不乏二三十岁的中竖力量。
　　安天佐当年镇压打残了那一代，现在又出了一个周文，竟然又废了六大家族三十多人，这对于六大家族来说，简直就是奇耻大辱。
　　“还好六大家族这一代出了兰诗，否则就只能像当年一样忍气吞生。”夏冰看了一眼坐在休息区的兰诗，神色有些复杂地说道。
　　她一直想要追赶甚至是超越兰诗，可是无论她怎么努力，和兰诗之间的距离却越拉越远，都快要看不到兰诗的背影了。
　　明明兰诗没有遗传英雄体质，明明兰诗也没有修炼家族的元气诀，可他就是那么一骑绝尘，让人连追赶他的念头都无法升起。
　　“好在这个世界上就只有一个兰诗。”夏冰心中暗叹一声，不知道是在为自己悲哀，还是庆幸。
　　“来了。”旁边的独孤川突然说道。
　　夏冰转眼看过去，果然看到周文在阿生和李玄的陪同下来到了竞技场，阿生和李玄留在了看台上，周文则独自一人走进了场内。
　　兰诗看到周文，也从休息区的长椅上站了起来，向着场内走了过去。
　　六大家族的子弟都相当的冷静，也许外人觉得周文还有些机会，可是在他们看来，周文根本没有任何机会，史诗之下，没有人是兰诗的对手，就算是史诗级，也未必就能赢他。
　　看台的一个角落当中，坐着一男一女，两人都戴着帽子和遮去了大半张脸的太阳镜，不过若是和他们很熟悉的人，应该还是能够认得出来，这是丽斯和乔思远。
　　“你怎么看？”乔思远看着场内的周文和兰诗问道。
　　丽斯神色阴暗地说道：“兰诗天赋奇才，同代之中没有人能够比他更优秀，周文不可能赢。”
　　乔思远漫不经心地说道：“你不要忘记了，周文是接触过井道仙的人，如果他真是被井道仙看上的人，你还觉得兰诗一定能赢吗？”
　　“能。”丽斯很肯定地说道：“部长您不是六大家族的人，或许不是很了解兰诗这个人，他的天赋是无与伦比的，除非是绝对力量的碾压，否则没有人能够打败他。”
　　乔思远只是微微一笑，没有反驳丽斯的话，转而问道：“再确认一次，人手都到位了没有。”
　　丽斯微微点头，与分布在竞技场四周的特别监察局人员取得了联系，确认他们是否已经到达位置。
　　“部长，都已经到位了，今天周文插翅难飞。”丽斯转向乔思远说道。
　　乔思远没有说话，只是看向了坐在看台上的阿生，阿生穿着风衣，戴着帽子，正在认真地观看赛场内的情况，似乎完全没有注意这边。
　　“有那个人在，只怕这次的任务没有那么容易完成，如果我身边能有几个像安生那样的人，而不是丽斯的话，就不用那么累了。”乔思远心中暗叹。
　　特别监察局内有太多特权人员，六大家族谁都想要在特别监察局内有自己的人，可是那些人的能力如何，那就很难说了。
　　虽然六大家族中确实有不少优秀的人，但是六大家族的出身，让他们太过骄傲，有时候很难真正成为一个好的监察员。
　　“一个好的监察员，不只是实力强大那么简单。不过也算是有利有弊吧，没有这些人在监察局内，监察局也就不会有那么大的特权。”乔思远转头看着丽斯说道：“让人时刻盯紧了安生，他有任何异动就立刻报告，哪怕是再微小的细节都要上报。”
　　其实乔思远心中也有些期待着，期待着这些六大家族出身的人，能够在他的调教下懂得放弃骄傲和自尊的那一天，到了那一天，他们也许会是最可怕的监察员。
　　丽斯却有些不以为然：“他只是安天佐的一个副官，被我们这样盯着，还能有什么作为？”
　　乔思远只能耐心的解释：“不要小看安生这个人，这几年他一直负责安家的安保工作，每年不知道有多少人想要打安家的主意，可是安家却从来没有出过问题，这样的一个人，绝对不可以轻视。你知道他在洛阳的军中还有一个外号叫什么吗？魔鬼副官，在军中提起他的名字，比安天佐都有用。”
　　丽斯虽然觉得圣城是他们的地盘，一个被盯死的副官根本做不了什么，可是乔思远毕竟是她的上司，所以丽斯还是立刻联系了盯着安生的人，又叮嘱了他们几句。
　　竞争场内，周文走到了兰诗面前，手中什么武器也没有拿，竹刀被他话进了混沌空间之中，他并没有打算要使用。
　　竹刀出刀必见血，否则会反噬其主，周文虽然不太相信这样的事情，不过却也觉得没有必要拔刀，因为他根本不擅长刀法，锋利的竹刀用来虐菜还可以，与兰诗一战的话，反而会成为破绽。
　　“他们说你有两只神话宠，是真还是假？”兰诗看着周文问道。
　　“有差别吗？我并没有打算要使用宠物。”周文说道。
　　兰诗灿烂一笑，露出两排雪白的牙齿：“我现在已经开始有些期待了。”
　　“既然如此，那就快点吧，我还准备回家玩游戏呢。”周文直接一步踏前，七散掌中的第一式问心无愧拍向了兰诗。
　　问心无愧一式至刚至阳，是大开大合的招式，这一式其实与周文练的灰烬掌劲力有点不合，不过周文却还是把灰烬掌的劲力融合到了这一式当中。
　　兰诗也不避让，同样是一掌迎了上来，只见他的掌心一片紫红，看起来应该是某种特殊的元气技。
　　嘭！
　　周文只感觉掌心如针刺一般疼痛，不由得后退收掌，兰诗却是胸口震动，剧烈的起伏，也退了两步。
　　周文看了一眼自己的手掌，见上面像被无数根针刺一般满是血点，遍及了整个手掌，不由得说道：“好狠毒的元气技。”
　　“彼此彼此，你的元气技也很阴险。”兰诗笑道。

第两百二十章 像游戏一样战斗的人

　　周文把七散掌的七招一一使用出来，七招并不连贯，而且风格完全不同，周文连续使用出来，很容易让对方难以适应这种风格的变化。
　　可是兰诗却似是完全没有感觉一样，见招拆招，把周文的七掌全部挡了下来，而且除了第一掌之外，七散掌中暗含的灰烬掌力都没有能够再伤到兰诗。
　　那阴柔的暗劲碰到兰诗的手掌之时，就被直接震散，无法传入他的身体之中。
　　打完七掌之后，周文直接收手后退，然后对兰诗说道：“我就会这七掌，既然这七掌都被你破了，那我只好认输了。”
　　“想认输可以，不过要先让我打过瘾。”兰诗却是不管周文怎么说，直接就冲了上去，出手就是一记风雷拳。
　　风雷拳在兰诗所在的区域是比较常见的拳类元气技，一拳之力隐含风雷威势，不需要什么太强的技巧，就是以力制敌。
　　周文也知道兰诗不可能这么轻易放过自己，见兰诗一拳攻过来，就散开了龙门飞天术，与兰诗周旋。
　　周文学了天外飞仙之后，龙门飞天术并没有被取代，显然这并不是一种元气技，两者还是有些差别的。
　　周文确实只会那七招掌法，其它的技巧根本没有时间去学。
　　看到周文避让，丽斯就冷笑道：“周文完了，在兰诗面前，退让就等于是败。”
　　不只是丽斯，夏冰和独孤川等和兰诗交过手的人都知道，让兰诗主动攻击是多么可怕的事情，没有人能够在他的攻势下坚持不败。
　　独孤川的身法在同阶之中已经算是顶级，可是他在兰诗的攻势之下也只坚持了十几招而已。
　　仅仅只是两拳，周文也感觉到了兰诗给予他的压力，兰诗的攻击方式很独特，这是周文以前所没有见过的。
　　虽然格斗术的组合拳很常见，可是到了真正战斗的时候，其实组合拳并没有太大的用处，除非你能够第一拳就命中对方，让对方无法防御，后面的组合拳才有机会打出来。
　　可是如果第一拳就能够打中，那么直接一拳干翻就行了，为什么还要后面的那些拳呢？
　　所以组合拳的作用其实就是一个补充而已，真正起作用的，还是击中对手的第一拳，如何才能够击中第一拳，这是所有人都想知道的答案。
　　可是兰诗的组合拳却有些不同，他整个人就好像是格斗游戏中的人物一般，招式连贯没有间隙，不给周文任何反击的机会。
　　甚至让周文产生一种错觉，如果自己露出半点破绽，被他抓住打中第一拳的话，那么接下来兰诗的攻击就会如狂风暴雨般倾泄在他身上，直接把他KO，不会再给他任何反应的机会。
　　龙门飞天术被周文运用到了极致，不断地躲闪，双臂和双腿也在抵挡兰诗的攻击，每一次手臂拳头碰撞，都让周文感觉一股恐怖的力量袭来，撞的他骨头都在痛苦的呻吟。
　　看起来似乎很普通的拳掌腿膝等招术，打出来的效果却和元气技一样拥有强大的爆发力，这让周文非常吃惊。
　　很快他就意识，兰诗那看似普通的拳脚攻击，其实并不是真的普通，那真的就是某种元气诀，对于力量各方面都有强大的加持效果。
　　兰诗的一举一动，竟然都有不同的元气技支撑，能够这样战斗的人，周文还是第一次见到。
　　周文只有拳掌上练过元气技，其它地方却没有练过，只好使用了莲花佛体强行护住自己，可是莲花佛体的防御力，还是不能让周文正面与兰诗抗衡，每一次身体的碰撞，周文都感觉自己的骨头像是快要被打裂了一样，只能以身法躲闪。
　　但是纯粹的身法，又没办法完全躲开兰诗的疯狂攻势，仅仅只是十几拳，让周文陷入了绝对的劣势当中。
　　独孤川看到这里已经笑了起来：“想用身法闪避兰诗的攻击，等待兰诗的元气消耗吗？真是太天真了，这一招对别人也许管用，但是对上兰诗那种变态却是一点用也没有，当初我就是这么想的，结果却被惨虐。”
　　夏冰幽幽说道：“兰诗当初为了能够像格斗游戏中的角色一样出招，专门学了一种能够快速回复元气的元气诀，而且为了减少元气的消耗，他又特意找了几十种最基础的元气技结晶，那些元气技本身消耗元气就少，学会了之后，他硬生生把几十种凡胎一段的元气技，靠自己的领悟力和练习，全部晋升到了传奇十段，这样不但威力极强，而且元气消耗也极少。这种普通人想都不敢想的事情，兰诗却只用了四个月就完成了。”
　　“如果我有兰诗那样的天赋，我也可以像他一样任性，我也可以不要什么英雄体质，不学家族的元气诀，也能够像他一样整天玩游戏。”约翰咬牙说道。
　　他虽然号称圣约学院的圣徒，可是他却清楚的知道，自己比起那个整天在学校里面玩游戏的家伙差的太多了，无论他怎么努力，连成为那家伙对手的资格都没有。
　　嘭！
　　拳拳相撞，周文只感觉一股劲力透体而过，沿着他的手臂而上，让他的五脏六腑如遭重击，不由得后退了数步。
　　兰诗竟然也会透体暗劲，只是没有周文的灰烬掌那么强而已。
　　周文的眼神渐渐变的认真起来，他还从来没有遇到过这样的对手，同龄人当中，还从未有人给过他这样的压迫力。
　　当初安静虽然一招打败了他，可那是等级差距带来的速度和力量的绝对差距，那种战斗已经和周文的能力无关了，而且那时候的周文，也没有学过什么战斗技巧。
　　这次却不一样，同等级的身体素质下，周文却感觉到了巨大的压力，这是以前从未有过的。
　　“姜砚说的没错，兰诗比约翰可怕太多了。”周文心中渐渐燃起一股火热，虽然明知道赢了兰诗他也没有任何好处，可他现在就是想赢，就是不想输。
　　周文毕竟还只是一个十六七岁的少年，还无法完全控制自己那颗年轻而好胜的心，特别是在面对兰诗这样的同龄人之时。
　　可是以前周文花了太多的时间在练习元气诀上面，他的起点太低了，用了最黄金的几年时间去练苦禅，结果却并没有什么用处，最后还被迷仙经取代。
　　之后又一直在打游戏刷副本，等级和身体素质是提升上来了，也获得了不少的元气技，与一般人战斗也足够用了，可是对上兰诗这种人，却还差很多。

第两百二十一章 飞仙术

　　周文沉下心来，越是到了这种时候，他反而越发的冷静。
　　龙门飞天术被他压榨到了极致，身若鬼魅一般闪避，不时出掌打断兰诗的进攻。
　　“还不够，如果我的身法能够再快一些，如果这个凌空的转折能够再突然一些，角度能够再小一些……”周文在战斗当中不断地感悟，举轻若重的境界也被周文运用地越发流畅。
　　“十五拳了，竟然还不使用伴生宠吗？”独孤川有些惊讶，周文连闪带躲，挡住了兰诗十五拳。
　　“应该快了，不出十拳，周文必然要使用伴生宠了，否则就只能落败。”夏冰也看出来了，周文已经快要到极限了。
　　兰诗的攻势越来越犀利，让周文感觉自己面对的似乎不是一个人，而是巨大的海啸，有种无力抵挡的感觉。
　　在这样恐怖的攻势之下，周文只能不断的压榨自身，让自己的每一个动作都变的更简洁更有效率，就像兰诗所做的一样。
　　他不可能像兰诗一样全身都能够使用各种元气技，所以只能把自己的一切都赌在身法之上，更快更强，更有效率。
　　哪怕是一毫米的距离，都要尽可能的去节省，让自己的身体没有一丝一毫多余的动作，压榨出每一分潜力和可能性。
　　打游戏中无数次死亡的经验，现在也起到了很好的作用，因为血色小人面对死亡的时候，周文同样感同身受，所以即便是如此劣势的逆境之下，他依然能够保持自己的头脑清醒，专注的天赋更是让他能够一心一意的投入战斗，而没有任何杂念。
　　渐渐地，周文的身法已经超出了龙门飞天术的范畴，融入了周文自身的独特风格。
　　突然，周文感觉兰诗的攻势似乎没有那么难以抵挡了，他的移动轨迹似乎能够跟上兰诗的攻势了，就算不使用拳掌去格挡，只是纯粹利用身法，也渐渐能够闪开兰诗那连续不断的攻势了。
　　“怎么会！”独孤川瞪大了眼睛看着周文，作为一个精通各种身法的人，龙门飞天术这么有名的元气技，他自然也研究过，甚至他自己也会，而且他的龙门飞天术不会比周文的段位低。
　　只不过独孤川还有更好的身法，所以他平时很少用龙门飞天术。
　　之前周文使用龙门飞天术的时候，那种轻重互换的法门，让独孤川也有些赞叹，但那也只是赞叹周文的心思巧妙，竟然能够利用那样的方法，把龙门飞天术推上十段。
　　但那也仅仅只是赞叹而已，他自己同样也有十段的身法，而且比龙门飞天术更优秀，可他一样只在兰诗手下坚持了不到二十拳而已。
　　可是周文现在的身法，却明显超出了龙门飞天术的范畴，但是却又有着龙门飞天术的根基，这种身法独孤川也见过类似的，那就是史诗级次元生物飞天所拥有的龙门飞仙术。
　　虽然龙门飞天术和龙门飞仙术只有一字之差，可是两者却有着天壤之别。
　　龙门飞天术自出飞天猴子，龙门飞仙术却是真正的飞天之技，两者有着不可逾越的品质差距。
　　周文是传奇级，不可能现在就学会龙门飞仙术，而且周文之前的身法已经说明他的确没有学过。
　　可是周文现在身法之中，却带有了龙门飞仙术的影子。
　　“不使用元气结晶，只靠战斗经验和领悟力，把龙门飞天术提升到史诗级的程度吗？”独孤川脸色阴晴不定。
　　如果说把一门元气技领悟提升到十段，已经是天才才能够做到的事情，那么直接把元气技提升一个大等级，特别还是在自己的等级没有达到那个等级的情况下，这就有点太恐怖了。
　　虽然独孤川不愿意相信周文竟然能够做到这种程度，可是周文的身法却越来越有了龙门飞仙术的气质，那种飘逸绝伦的身姿，是龙门飞天术所不具备的。
　　“这个人，似乎有点可怕。”独孤川心中突然产生这种感觉。
　　夏冰也是一脸惊愕的看着周文，他不像独孤川那么懂身法，但是却可以看的出来，周文躲闪的越来越轻松了，兰诗的攻击似乎越来越难以压迫他用身体去格挡。
　　周文身若飞仙，兰诗一拳打来，拳头却始终距离周文的身体有三寸距离，怎么也打不中他。
　　周文宛若借的着拳风而行，在空中飘逸的后退。
　　独孤川看的没错，但也没有全对，周文这身法确实模仿了飞天的身法，不过所模仿的并不是普通飞天的身法，而是那只变异飞天。
　　他将自己看过的变异飞天的身法融入到了龙门飞天术之中，令龙门飞天术渐渐蜕变，几乎形成了一种全新的身法。
　　“老周的身法是越来越厉害了，不过这家伙为什么那么喜欢身法，正面战斗不是更爽吗？你说是不是？”李玄显然不太欣赏周文的风格，他还是喜欢直接硬上。
　　坐在李玄旁边的安生没有说话，依然看着战场。
　　乔思远不时看向两人，正好看到了这一幕，不由得眉头微皱。
　　想了想，乔思远问旁边的丽斯：“问一问监视着安生的伙计，他那边有没有什么不对劲的地方。”
　　丽斯见周文竟然能够躲开兰诗的攻势了，心情不太好，就说了一句：“应该没事吧，有事的话他们就该报告了。”
　　“那么部长让你来做吧？”乔思远声音冷了下来。
　　丽斯触及乔思远阴冷地眼神，顿时心中一寒，连忙说道：“对不起部长，我立刻就问。”
　　丽斯不敢再怠慢，立刻联系了监视人员，再三确认之后告诉乔思远：“安生没有任何异常举动，一直在看比赛。”
　　“不对劲……哪里不对呢……”乔思远的脸色并没有因为丽斯的话而有所好转。
　　丽斯正想说什么，乔思远却猛的站起身子，快步离开了自己的位置，走到了看台的另外一边，那里正是李玄和安生的对面。
　　乔思远目光如鹰一般盯着对面的安生，一直打量着安生的面容，越看脸色就越难看。
　　安生穿着风衣戴着帽子，但是帽子却并没有刻意压低，也没有戴墨镜，看起来那张脸好似有点像安生，可是乔思远却可以肯定，那并不是安生。
　　乔思远心中顿时一片冰冷。

第两百二十二章 没有限制的战斗

　　“部长，发生了什么事？”丽斯也走了过来，顺着乔思远的目光看过去，她也认得安生，看了看，并没有发生什么异常之处。
　　“还是大意了，那家伙只戴了帽子，没有压低帽沿，没有戴眼镜，露出了整张脸，就是为了不引起我的怀疑。我早该想到的，安生那个人，怎么可能会安稳的坐在这里看比赛……所有人员都立刻报告自己的位置……”乔思远现在已经没有心思再教丽斯，自己直接通过频道，对所有人下达了命令。
　　所有人都一一报告了自己的位置，丽斯也从耳机中听的分明，等所有人员都报告结束之后才说道：“部长，所有人都在预定的位置，一切正常，没有任何异常之处，您这是怎么了？”
　　乔思远的脸色犹如寒冰，没有理会丽斯，乔思远直接在频道里面说了一句：“安生，我知道你在听，回答我。”
　　小林宠物竞技场的监控室内，安生坐在一张椅子上，正通过监控画面看着乔思远，旁边的两个监察员，像是木偶一般，机械的坐在那里。
　　听到对讲机中传来的声音，安生淡淡地说道：“你说。”
　　丽斯以为乔思远是发疯了，可是听到频道内传来的声音，顿时脸色变的异常难看，满脸不能置信的表情。
　　“不要伤害我的人，你们在圣地的这段时间，监察局不会再有任何动作。”乔思远深吸了一口气说道。
　　在圣城杀害监察员，这是极大的罪，一般人肯定不敢那么干，可是乔思远忘不了安天佐当初所说的那句话，也忘不了安生想也不想，直接就废了丽斯的画面。
　　魔鬼副官这四个字，不仅仅是一个名字那么简单，只要安天佐的一声令下，安生能够干出任何事，这就是一个疯子。
　　“不要那么着急，坐下来，喝口水，这场对决很精彩，你不想看完吗？”安生看着监控器画面说道。
　　“安生，如果你敢伤害他们一根头发，我让你们所有人都出不了圣地……”丽斯愤怒地说道。
　　“闭嘴。”乔思远压抑着声音阻止了丽斯，然后坐回了看台上，目光不停地打量着整个小林宠物竞技场。
　　他要在比赛结束之前把安生的位置找出来，那就还有翻身的可能性。
　　突然，看到赛场上的一部摄像头时，乔思远的眼睛一亮，起身就准备要离开坐位，可是安生的声音却再次从耳机中传来：“乔部长，你最好坐在那里不要动，从现在开始，你走一步，就会有一个监察员死去，不知道这些监察员的命，够不够你走到监控室来？如果够的话，你可以慢慢走，我坐在这里等着你把我送进监狱，这里是圣城，反正我也跑不掉不是吗？”
　　乔思远咬了咬牙，坐回了位置上，颓然地说道：“你赢了，不要伤害他们。”
　　“好好欣赏这场对决吧，看起来会非常精彩。”安生淡淡地说道。
　　竞技场内，兰诗的双眼放光，如同游戏迷看到了一款早就想要的经典游戏，嘴角掩藏不住的露出一抹笑意。
　　“真是太有意思了，格斗游戏果然还是要有对手才有趣。”兰诗停下了攻击，看着周文说道。
　　“抱歉，我说过了，我不喜欢玩格斗游戏，不知道那是怎样的感觉。”周文说道。
　　兰诗却不理会周文的话，自顾自的继续说：“你知道我为什么喜欢玩游戏吗？因为在现实当中，我已经找不到对手，所以只能在游戏中寻找乐趣，游戏中的那些规则和技能，限制了我的发挥，才会让我能够感觉到一点难度。可惜游戏毕竟是游戏，终究还是有其规律可寻，就算机制把它们调的再强，玩的时间久了，知道了规则和它们的规律，依然可以轻松打败它们。这就是为什么在见安天佐之前，我不想知道任何关于他的事情，我怕自己会发现他的规律，那样就算赢了他也无趣的很。”
　　“那你可以试试看升级游戏，后面永远有更强的BOSS在等着你。”周文说道。
　　“更强的BOSS又怎么样？只不过就是力量和技能被设定的更强一些而已，本质上与那些一般的怪物没有区别，强大的BOSS千篇一律，可是有趣的灵魂却有着不同的魅力。”兰诗目光灼热的盯着周文说道：“好久没有这么痛快的一战了，是你重新让我找到了战斗的乐趣，原本我以为这一天会在我见到安天佐之时才会到来。”
　　“其实我更喜欢去刷那些没有灵魂的BOSS。”周文耸了耸肩说道。
　　“不，你不是那样的人，你的骨子里和我一样，都渴望战斗。”兰诗说着，让自己的全身都放松了下来，一边走向周文一边说道：“让我看看你的极限在哪里。”
　　说着，兰诗猛然间动了，只是这一次，他却不似游戏中一般使用那么连续的技能攻击，他动的一刹那，速度快的在原地留下残影，人却瞬间到了周文面前。
　　周文脚尖在地面一点，身形快速后退，可是下一秒，面前的兰诗却变的模糊起来，真正的兰诗似天神下凡一般，出现在周文的头顶，拳头带着恐怖的斗气轰了下来。
　　纵然是进化后的龙门飞天术，也已经躲不开这一拳，周文凝聚大力金刚掌，以七散掌中的一式一柱擎天迎向了兰诗的拳头。
　　轰！
　　斗气爆散，恐怖的力量令周文的双腿陷进了特制的橡胶地面之中。
　　借着力量的对撞，兰诗的身形在空中诡异的借力，刹那间又变的模糊起来，留在了一道残影，真身已经如同陨石一般落在了地上，把地面都给震的破裂，同时又是一拳正面轰向了周文。
　　周文双腿陷入了地面，想要躲闪也已经不可能，把元气诀切换为道体，同时使用出了一招吸星掌，对着兰诗的拳头一吸一引，顿时令兰诗的拳头偏向了一侧，身体也和周文擦肩而过。
　　可是兰诗的反应实在太快了，在和周文擦身而过的电光火石之间，借着前冲之势扭身就是一腿，如刀锋般扫向周文的腰际。
　　整个动作一声呵成，宛若鬼魅一般。
　　“他的那些元气技……好像突破了传奇级的段位规则……”夏冰怔怔地看着兰诗，心里面不知道是什么滋味。
　　独孤川也是暗自苦笑，兰诗比他们想象中的走的更远，以前和他们的战斗，似乎根本没有认真过。

第两百二十三章 天外飞仙

　　兰诗几乎把格斗能力练到了极致，如果周文也一心一意的练上几年格斗技巧，也许还有机会与兰诗抗衡，可是现在，周文却是无法在单纯的格斗技巧方面与兰诗对战。
　　不过周文的时间也并没有浪费，他在格斗技巧方面确实不如兰诗，可是到也有自己的长处和特点。
　　眼看着已经避无可避，周文身上猛然爆发出一股劲力，陷下地面的双腿直接拔地而起，几乎如同瞬移一般冲上了天空，躲开了兰诗那拦腰的一腿。
　　兰诗的动作同样不慢，脚下爆发恐怖的力量，带着重重幻影直接冲向半空的周文，全身都在燃烧着狂暴的斗气，如同火山喷发一般。
　　“这个兰诗……太强了……”即便是李玄，都不得不承认，兰诗实在太强了，就算是李玄自己上去，也只有挨打的份。
　　夏冰和独孤川等人脸上都露出了微笑，等待着兰诗胜利的那一刻到来。
　　周文在地上都躲不开兰诗的攻势，在空中就更不可能躲得开了。
　　“果然，同阶之中没有任何能够与兰诗一战，周文若是使用伴生宠，还能够多坚持一些时间，竟然想和兰诗肉搏，实在太天真了。不过能够和兰诗战到这种程度，周文也确实足以骄傲了。”独孤川心中暗道。
　　丽斯此时也是心中快意，他们的行动彻底失败，又被人要挟，心中憋屈的难受，现在兰诗能够打败周文，算是今天唯一可以让她感觉高兴的事情了，现在丽斯只盼着兰诗也废了周文的元气海，让他也尝尝变成废人的滋味。
　　可是下一秒，所有人都张大了嘴巴，露出不能置信之色。
　　空中的周文，身形好像完全脱离了引力的限制，好似化身闪电一般，要空中纵横交错，快速冲击，其中心点就是冲上半空的兰诗。
　　兰诗眼中战意燃烧，斗气肆意爆发，身体机能也被推向极致，身体扭动，双拳快速挥舞格挡周文那如同一道道闪电般横空而过的攻击，因为动作太快，留下了残影，让人看起来兰诗好像变成了三头六臂在抵挡一道道闪电般的幻影。
　　可是兰诗的动作再快，还是快不过周文那闪电网般交错的攻势，三头六臂也挡不住那无与伦比的快攻，终究还是挡不住所有的攻击，被一道光影击中了胸膛之后，防御之势顿时瓦解，纵横交错的光影顿时连续击中兰诗的身体，宛若一道道雷电穿过他的身体。
　　最后那些光影合为一处，显出周文的真身，一掌拍在兰诗的胸膛之上，顿时把兰诗震飞了出去。
　　嘭！
　　兰诗摔在地上，把地面都给砸裂，嘴角渗出了鲜血。
　　看台之上一片寂静，独孤川和夏冰等六大家族的子弟都是满脸不能置信之色，他们无法相信，兰诗竟然会被人打倒，竟然会流血，他们从未想象过这种画面。
　　而且这个打败兰诗的人，竟然还是和兰诗差不多年纪的少年，刚才那犹如闪电般交错绞杀的画面，让人无比震撼。
　　丽斯更是气的几乎吐血，恨不能立刻调动军队把周文碎尸万段。
　　兰诗从地上站起来，也不管嘴角的鲜血，盯着周文问道：“刚才那一招叫什么？”
　　“天外飞仙。”周文答道。
　　“天外飞仙吗？我记下来了，真是太开心了，我终于找到了可以继续前进的路，下一次再战的时候，希望你还能够给我更多的惊喜。”兰诗说罢，直接一头栽倒在地上。
　　他受伤太重，而且都是内伤，能够再站起来坚持到和周文说完话，意志力之强已经算是无与伦比了。
　　医疗人员立刻上场救人，还好兰诗只是晕了过去，受伤虽然重，却也没有生命危险，以兰诗的身体素质，很快就能够恢复。
　　周文走了战场，和李玄两人一起离开了小林宠物竞技场。
　　夏冰等人看着周文离开，却没有人去阻拦，神色无比的复杂。
　　当年安天佐的事件他们没有亲眼所见，可是如今却是亲身经历了一切，那一招天外飞仙和那个人的名字一样，恐怕今后很长一段时间内都让他们无法忘记。
　　出了竞技场，周文三人就坐上了一辆车，车子直接驶出了圣城。
　　开车的人正是安生，而坐在周文身边的安生，摘下了帽子，擦去了脸上的妆容，竟然是阿来。
　　“文少爷你这一战，怕是以后真的要在六大家族那里挂上名了，出入要更加小心了。”安生说道。
　　周文点点头没有说话，心中却想着自己与兰诗的那一战，如果没有那一招天外飞仙，他怕是肯定会输，如果兰诗和他一样，学了能够与天外飞仙匹敌的元气技，他一样也会输。
　　“看来力量等级和元气技虽然重要，格斗技巧也不能落下，回去后还得继续去老师那里学习才行。”周文暗下决心，回去后要一定要把格斗技巧方面补回来。
　　原本安生以为他们离开圣城的路上还会遇到很多麻烦，可是却奇怪的什么也没有发生，以至于安生的许多准备都没有了用处。
　　医疗室的病房内，兰诗靠坐在床头，旁边有一个长发女生在温柔的削着苹果皮。
　　“周文他们离开圣城了吗？”兰诗问道。
　　“你放心，都已经办好了，其他几家的人都拦了下来。”女生把削好的苹果递给兰诗说道。
　　“那就好，下一次我一定会赢他。”兰诗接过苹果，咬了一口说道。
　　“你那么想赢，为什么不使用你的命格？”女生似乎认为，只要兰诗使用他的命格就一定能赢。
　　“那多没意思。”兰诗兴奋地说道：“虽然这一战我败了，不过却让我想明白了一件事，之前我只追求格斗技巧，却忽视了游戏中的那些大招，以前我使用一般的攻击技巧就足以打败对手，但是像周文这样的家伙，就没有那么容易被我打败了，安天佐也会一样，所以如果我能够学会许多像周文那招天外飞仙一样元气技，加入到我的格斗技巧当中，那就更有意思了……”
　　看着兰诗那专注和兴奋的模样，女生只是坐在一旁安静地听着，脸上带着温柔地笑。

第两百二十四章 界碑

　　周文现在有些苦恼，他的力量和速度两种属性，都得到了神力结晶的加强，突破到了21点。
　　可是元气和体魄却依然没有能够突破，现在也没有神力结晶可拿了，除非他再等上一个十年，等下一次圣地开启的时候，再进一次圣殿。
　　可惜周文等不了十年，就算能够等上十年，安家恐怕也不会再把名额给他。
　　“体魄和元气要如何突破到二十一点呢？”周文想来想去，也没有想到什么办法。
　　“既然圣地之内有神力结晶，其它的异次元领域之中说不定也有，只能在游戏副本里面找找看了。”周文想到游戏副本，不由得又想到了黄金飞蚁和那枚白色的茧。
　　现在他的龙门飞天术有了突破性的进步，又学会了天外飞仙，也许有机会拿到那颗白色的茧了。
　　“原本打算回去的时候带你们去来时没机会去的那几个异次元领域看一看，不过现在还是算了，等下次有机会再去吧。”安生一边开车一边说道。
　　没有人反对，周文这次可以算是把六大家族得罪死了，他们实在不宜继续在外面晃荡，还是快些回洛阳的好。
　　因为怕出问题，安生并没有选择坐飞机回去，一路开车而行，车子走到一处山路的时候，却见前面的山道上，有一个女生坐在路中央在对他们挥手。
　　四个人停下了车，见那女生的脚踝受了严重的伤，像是被什么东西咬了一口，伤口非常深，骨头都受到了损伤。
　　“我在附近被一只次元生物攻击了，所有伴生宠都已经战死，又受伤难以走路，你们能不能带我去附近的城市？”女生请求道。
　　“你是在这附近受的伤？这附近应该没有异次元领域吧？”李玄看着女生问道。
　　“我也是这样认为的，可是这里却出现了次元生物，我也因此差点就没命了。”女生说道。
　　“你在哪里遇到的次元生物，那是什么样的次元生物？”安生盯着女生问道。
　　“就在前面一里路左右的山道上，那是一只雪白的猿猴形态次元生物……”女生把事情的经过说了一遍。
　　安生听完之后，就答应了让女生搭他们的车。
　　李玄找了一个安生检查车的机会，小声对安生说道：“生哥，这个女人不会有问题吧？我们刚刚得罪了六大家族，就在这荒山野岭的遇到了一个受伤的女人，这太巧合了吧？”
　　“如果她有问题，那就更应该把她带在身边，我宁愿把敌人掌握在自己手里。”安生说道。
　　李玄想想也对，就不再说什么。
　　车子重新上路，周文见路上有很多战斗的痕迹，路上有不少的碎石，还有一些可怕的爪痕，看起来这女人似乎不像是完全说谎，至少这里之前肯定有过战斗，至于她的对手到底是次元生物还是人，那就不好说了。
　　李玄很擅长和女人聊天，很快就和那女人聊了起来。
　　女人说她姓张，叫张玉致，东都人，是一个自由职业的次元生物猎人。
　　一般来说，就算进入次元领域冒险或者猎杀次元生物，也会加入一些大的集团或者联邦机构。
　　只有少数人选择成为自由职业猎人，一个人或者和几个朋友一起进入次元领域猎杀次元生物。
　　这个女人只有二十岁出头的样子，按照现在的教育体制，一般人十六七岁就可以上大学，四年大学生涯结束，也就二十出头了，一个刚毕业的女人，竟然会选择成为自由猎人，到是有些出人意料。
　　还有一点让周文他们很在意，东都这个地方，距离洛阳很近，现在也是洛阳的管辖范围，这个女人竟然是东都人，就又正好和他们是同路。
　　李玄和张玉致聊天的时候，故意问了很多东都的事情，张玉致到是对答如流，似乎真是东都出生的本地人，连一些老巷子的小店都知道。
　　至了张玉致说自己遇到次元生物的地方，他们并没有看到那头白猿，到是前面的路上有不少的落石，堵住了去路。
　　李玄下去清理路面，直接把那些碎石都给扫到了山路下面去，可是移开了碎石之后，却发现那碎石下面竟然压着一具尸体。
　　尸体是一头白色的猿猴，和张玉致描述中的差不多，应该就是她见过的那一头无疑。
　　“你杀了它？”安生检查了白猿的尸体之后，望向张玉致问道。
　　“没有，我被它追杀的差点没命，伴生宠都被它杀光了，哪里还有能力杀它。”张玉致很肯定的摇头道。
　　“那就奇怪了，你没有杀它，它怎么会死在这里了呢？”李玄说道。
　　“这我就不知道了，也许这里还有其它人吧。”张玉致打量着四周，可是这里是盘山公路，山道上根本没什么人，山道一侧是悬崖，另外一侧是笔直的山壁，就更不可能藏人了。
　　周文也在看那尸体，见白猿胸口有一个血洞，好像心脏被人挖了去，死的非常凄惨。
　　“上车，我们继续走。”安生把白猿的尸体移到一边，就上车对几个人说道。
　　周文正准备要上车，目光在旁边扫了一眼，却发现路边立着一块界碑。
　　界碑这东西并不稀奇，以前是用来划分区域与区域之间的界线所用，市与市之间，国与国之间，甚至是有些乡镇和村子之间，都会有界碑划分彼此的地盘。
　　次元风暴之后，基本上就没有人再使用界碑这种东西了，因为大部分的区域都有次元领域存在，很难进行划分。
　　不过路上经常还是可以见到一些以前遗留下来的界碑，只是现在已经没什么用处了。
　　在这里看到界碑并不是什么稀奇的事情，可是稀奇就稀奇在，周文竟然在那块界碑上面看到了小手图案。
　　周文对于小手图案实在太熟悉了，虽然那图案在界碑的角落里面，看起来非常的不起眼，可他还是一眼就看到了。
　　那只诡异的小手图案中，托着的是一颗骷髅头，看起来越发的诡异阴森。
　　而界碑上面刻着的四个字，怎么看都不像是地名，那四个字赫然是“阴阳界碑”。

第两百二十五章 红衣

　　周文拿出手机对界碑拍了一下，果然就进入了载入中的界面。
　　“周文，干嘛呢？还不快上车。”李玄坐在车内对周文喊道。
　　“你们来看看这块界碑，好像有点问题。”周文指着界碑说道。
　　李玄几个人又从车里面下来，走到了界碑前，李玄一看就说道：“这是有人恶作剧吧？”
　　安生走到石碑前，摸了摸石碑，又用手挖了几下石碑下面的土，然后皱眉说道：“这石碑不最近埋下去的，应该在这里有很长时间了，不像是针对我们的恶作剧。”
　　“不是恶作剧，怎么会有阴阳界碑这种东西，难道说过了这个界碑，就真的跨过了阴阳界，到达了阴间不成？”李玄开玩笑道。
　　“会不会进阴间我不知道，不过小心一些没大错，都打起精神来。”安生仔细查看地四周，并没有发现什么异常之处。
　　山道就只有这么一条，而且附近又没有异次元领域，安生不可能因为这么一个界碑的出现就直接调头回去。
　　周文说道：“阿生，还是换一条路吧，我觉得这前面有些不对劲，会不会是新出现的异次元领域？”
　　“也好。”安生微微点头，他也觉得有些不对劲，不过要绕路的话，得多走上十几个小时的路程。
　　调转了车头，沿着来时的路往回开，开到了山脚处的分叉路口，绕到了另外一条山路上，从另外一边继续往前走，这条路要多绕很远，而且还不太好走，车也开不了太快。
　　这条路坑坑洼洼特别的难走，车身震动的厉害，周文拿着手机看了看，下载已经完成，手机桌面上出现了阴阳界的图标。
　　不过周文在别人面前一般只玩蚂蚁巢穴副本，现在当着这么多人的面，他也不好打开阴阳界副本。
　　车开了大半天，抖的周文都快要散架子了，李玄和阿来也是有些不舒服，摇晃的三人都快要晕了。
　　吱！
　　突然一个急刹车，让三个人都清醒了不少，脑袋差点挤在前排的靠背上。
　　“生哥，什么情况？”李玄问道。
　　“前面又有一块界碑。”安生说了一句，就打开车门走了下去。
　　周文三个人也跟着走了下去，果然看到这里的山道旁，竟然也有一块界碑，上面同样写着阴阳界碑四个字，只是在这块碑上，周文没有看到那个小手图案。
　　“这么邪门吗？”李玄四下里张望，天色已经快黑了，视线能够看到的东西十分有限。
　　“阿生，还有别的路吗？”周文问道。
　　“没有了，如今的异次元领域断掉了大部分的通路，如果我们再绕别的路，除非不走这片山区，那样需要的时间就太久了。”安生想了想又说道：“这样吧，现在就要天黑了，又没有路灯，回去也不方便，我们就找个地方宿营，然后等天亮了之后，我们回去找个机场，乘坐飞机回去。”
　　“好，那就这么办吧。”周文觉得这样最好，冒险越过阴阳界的石碑不太明智了。
　　安生从车上拿出来了简易的帐篷等工具，找了一个路边的空地，支起了帐篷，还摆放了一些警示桩，以免有其它的车辆来到这里，撞上了他们的帐篷。
　　虽然这里有车来的可能性比较小，安生却还是做的面面俱到。
　　李玄和张玉致在聊天，阿来在升火准备弄吃的东西。
　　周文坐在车里面，正准备点开阴阳界副本，看看里面到底有什么，却突然听到李玄惊讶的声音传来：“那是什么东西？”
　　周文连忙下车看过去，只见李玄指着阴阳界碑的方向，脸上满是惊讶之色。
　　周文看过去，见那阴阳界碑的另外一边，竟然站着一个红衣服的女人。
　　准备的说，那应该是一个穿着红色嫁衣的女人，这种衣服，周文小时候在看电视剧的时候看到过，听说是比较古老的传统。
　　现在的女人结婚都是穿白婚纱，而在东区的古代，白色是死人时才穿的衣服，嫁人是要穿红衣。
　　有钱人家的小姐出嫁，都是穿着一身绣花的红色丝绸嫁衣，头上还有蒙着红盖头，等到了新婚之夜，新郎才能够把新娘的红盖头挑开。
　　现在站在阴阳界碑另外一边的那个女人，就像是电视剧中一身红衣的新娘，头上也盖着红盖头，就那样站在石碑后面，似乎在看着他们几个。
　　“是谁在那里装神弄鬼？”也许是因为瑟瑟发抖的张玉致激起了李玄的雄性荷尔蒙分泌，李玄这时候胆子大的惊人，对着阴阳界碑后面的红衣女人喝道。
　　红衣女人也不答话，还是一动不动的站在那里，虽然有红布盖着她的头，可是却让周文几个人都感觉她在盯着自己看。
　　见那红衣女人不答话，李玄有些生气，直接召唤出了一只传奇级的黑眼豹，命令那黑眼豹向着红衣女人扑了过去。
　　安生和周文几人都盯着那黑眼豹看，只见黑眼豹很快就越过了石碑，直接凑空跃起，爪子带着锋芒扑向了红衣女人。
　　接下来发生的一幕，顿时让五个人都瞪大了眼睛，头皮一阵发麻。
　　黑眼豹竟然直接从那红衣女人的身体中穿了过去，好像那女人的身体只是个幻影一般。
　　“我们该不会真的撞鬼了吧？”李玄看到这一幕，心里面也有点虚。
　　真枪实弹的他不怕，可是鬼这种东西，就算实力再强，遇上了还是会让人感觉有点自在。
　　李玄正准备要命令黑眼豹继续攻击，却见那红衣女人的身体动了，这时候众人才注意到，红衣女人的脚根本没有沾着地面，她一直是悬浮在空中的，可以清楚看到她脚上的那双红色绣花鞋。
　　刚才因为界碑挡着，所以几个人都以为她是着着的，现在看到这一幕，都有种转身就逃的冲动，连周文也不例外。
　　他小时候听自己爷爷讲了很多鬼故事，其中就有鬼新娘的故事，心中暗道：“不会真的遇上鬼新娘了吧？”
　　小时候爷爷讲鬼新娘的故事，那可是吓的周文一夜都没敢睡，一睡着就有穿着嫁衣的红衣女鬼来找他索命，简直就是童年噩梦。

第两百二十六章 破禁

　　不过现在周文也就是心中有些发虚，并没有真的转身就跑，他知道就算那真是鬼新娘，那也只是次元生物而已。
　　他现在已经拥有传奇级的力量，根本不需要害怕什么鬼新娘。
　　李玄似乎也想到了这一点，胆子又大了起来，命令自己的黑眼豹再次扑向了鬼新娘。
　　鬼新娘也冲向了黑眼豹，两者的身体在空中相遇，黑眼豹再次从鬼新娘的身体内穿了过去，没有能够伤到她分毫。
　　可是那黑眼豹落地之后，却嗷呜一声惨叫，身体摇摇晃晃倒在了地上，只见它的胸口处多了一个血洞，好似被人挖去了心脏一般。
　　伴生宠是生命结晶所化，自然没有真正的心脏，不过这样的伤却让黑眼豹的身体直接崩溃，一只传奇宠就这么没了。
　　看那黑眼豹的死法，和之前的那头白猿几乎一模一样。
　　鬼新娘杀了黑眼豹之后，又站在了界碑后面，就那样看着周文他们，并没有冲过来的意思。
　　“她不敢跨出界碑！”李玄发现了这一点，胆子顿时又大了几分，又召唤了一只传奇宠物冲向了鬼新娘。
　　之前他和周文一起在那圣域之中抢了不少的传奇伴生卵，他也分了不少，路上闲着无聊，就孵化了几只，现在正好派上了用场。
　　那条蛇形的传奇宠物冲到了鬼新娘的面前，直接喷出了一口毒液，可是毒液却没有能够沾到鬼新娘的身体，穿过去之后，全部落在了地上。
　　蛇宠扑了上去，想要卷住鬼新娘的身体，结果却还是没用，鬼新娘好像真是鬼魂一般，根本碰不到她的身体。
　　可是那蛇宠的身体上却多了五个爪洞，又一次死于非命。
　　李玄大怒，又要召唤伴生宠再战鬼新娘，却被安生阻止了。
　　“别浪费伴生宠了，那应该是鬼魂一系的次元生物，普通的物理攻击对鬼魂系的次元生物无效。”安生说着，召唤出了一只伴生宠。
　　周文三人都没有看清楚那伴生宠长什么模样，那伴生宠就已经化为了一个木鱼落在安生手里。
　　安生敲了几下木鱼，周文他们三个不觉得木鱼声有什么特别之处，可是那鬼新娘却是身子颤了一下，好似身体被拳头打到了一般。
　　安生连续敲击木鱼，可是鬼新娘的身体却不再颤动了，木鱼声似乎对她没了作用。
　　安生微微皱眉：“我这佛缘木鱼在传奇级当中也算是极品，对于鬼魂系次元生物有克制作用，竟然伤不了那个鬼新娘，看来她的等级不低。”
　　“那你还有没有别的伴生宠能够克制她？”李玄问道。
　　“没有了，并不是所有的佛系伴生宠都能够克制鬼魂，我这个佛缘木鱼也只是偶然间得到的，以前也没有用过。”顿了顿，安生又说道：“看来这里果然形成了新的异次元领域，而且还是鬼魂一系的异次元领域。幸好文少爷心细，发现了阴阳界碑，否则我们如果冲进去了，没有能够克制那些鬼魂次元生物的伴生宠，很容易死在里面。”
　　周文心中暗叫惭愧，如果不是看到了小手图案，他也不会注意到那块界碑有蹊跷。
　　“我还就不信了，不信没有什么伴生宠能够治她。”李玄不信邪的又召唤出了几只伴生宠，结果无一例外都被鬼新娘杀死，而它们连鬼新娘的身体都碰不到，气的李玄想吐血。
　　不过李玄也只是仗着自己伴生宠多，真让他自己进去大战鬼新娘，他也是不敢的。
　　人类探索新的异次元领域，基本上都是靠着伴生宠开路，就算如此，很多时候也会死人，就像这个阴阳界，如果周文他们误入其中，就算有伴生宠也没多大的用，很容易就会被鬼魂杀死。
　　李玄孵化出来的几只伴生宠都被鬼新娘杀死了，他自己到是还有几只伴生宠，不过那都是他千挑万选的极品，像三眼金刚力士和雷神将，他也不舍得拿出来用，万一也被鬼新娘给杀了，那就太心疼了。
　　李玄虽然很不甘心，不过还是放弃了再攻击鬼新娘的想法。
　　可是就在这时候，那个鬼新娘竟然飘飘荡荡的从阴阳界碑后面飘了出来。
　　“不好，她是破禁生物，你们快上车，立刻退走。”安生脸色一变，直接冲到了众人前面，同时大喊道。
　　几个人不敢怠慢，帐篷什么的也不要了，直接进到了车里，可是却发现车子怎么打不着火了。
　　点燃的篝火，火头也从黄色变成了一种鲜血一般的红色，看的人心里面发慌。
　　鬼新娘无视站在她前面的安生，向着周文几个人飘了过来，安生目中寒光一闪，一只掌上雷电顿生，一掌打在鬼新娘的身上，顿时把鬼新娘打的后退了数丈，在空中飘出老远。
　　“生哥，你怎么不早说雷电能够克制鬼魂？我来帮你。”李玄一见大喜，连忙把自己的雷神将召唤了出来，化为雷神剑握在手中，直接向着鬼新娘斩了过去。
　　雷神剑带着雷电斩向鬼新娘，却见鬼新娘伸出一只苍白的手，竟然抓住了雷神剑，然后用力一甩，直接把李玄连人带剑一起甩了出去。
　　嘭！
　　李玄的身体撞在山壁之上，顿时撞的鼻青脸肿，连鼻梁骨都撞断了。
　　“雷电系的力量对于鬼魂有一定的伤害能力，但是效果却会差上很多，我以史诗级的雷电力量打她，也只是能够产生一二分的效果，你那一点雷电力量能有什么用？”安生说着又打出一掌雷电，再次把鬼新娘震飞。
　　但也仅仅只是能够震飞而已，还无法真正重创鬼新娘。
　　鬼新娘一次次的被安生震退，又一次次的扑上来，一时间僵持在了那里。
　　“我们没有克制鬼魂的伴生宠和力量，很难杀死她，我挡住她，你们先走，在大东镇上会合。”安生说道。
　　周文听安生这么一说，却是心中一动，把自己的谛听召唤了出来，这家伙是小佛寺那种地方出来的神话宠物，而且传说中的谛听，又是地狱中的镇魂兽，也许对于这种鬼魂生物有克制能力也说不定。
　　谛听刚刚被召唤出来，眼中就闪烁金芒，直勾勾的盯着鬼新娘，下一秒，就见谛听化为一道金光，凌空向着鬼新娘扑了过去。

第两百二十七章 克夫

　　谛听化为一道金光，瞬息间到了鬼新娘面前，鬼新娘身子一颤，面对史诗级的安生依然没有丝毫惧意的鬼新娘，竟然转身就想要逃走。
　　可是谛听那里肯放过她，直接一爪子按在了她的后背之上，只见那爪子像是金色的印章一般，在那鬼新娘的后背上留下了一个神秘的金色烙印。
　　鬼新娘跑了多远，身体内就是一片金光闪烁，在一片金光中魂飞魄散，只有一颗红色的晶体掉落了下来。
　　谛听的小爪子抓住了那枚红色结晶，嗖的一下又跳了回来，落在了周文的掌手之中，把那枚红色结晶也放在了周文手里。
　　“老周，你这是什么宠物啊，这么牛逼？”李玄瞪大了眼睛看着周文掌中如同金丝猴一般的谛听，有些惊讶地问道。
　　安生也有些惊讶地打量了谛听两眼，显然也十分好奇。
　　“传奇级的伴生宠，不过它是佛系属性，应该对于鬼魂有克制效果，所以才能够这么容易杀死鬼新娘。”周文把谛听收了回去，然后再仔细看手中的红色结晶，发现那竟然是一颗伴生卵。
　　“鬼魂一系的伴生宠目前很罕见，一般鬼魂伴生宠都可以免役物理力量和大部分的属性攻击，不过一般来说，鬼魂伴生宠的攻击力都会比较弱，它们更擅长诅咒之类的能力，这只鬼新娘的攻击力如此强悍，在鬼魂系的宠物当中也算是比较罕见的了。虽然她只是传奇级，不过因为本身特性的关系，用来探索新的异次元领域很有用处，就算遇到史诗级的生物，只要不是属性克制，也很难杀死她。”安生看着周文手中的伴生卵说道。
　　周文把鬼新娘伴生卵抛向安生，安生接住伴生卵微微一怔：“文少爷，你这是干什么？”
　　“我还是个学生，自然没什么机会探索新的异次元领域，留着她用处也不大，你带去军队里面吧，也许可以让那些军人少一些牺牲。”安生这一路上照顾他们，花了不少心思，甚至可以说是在拼命，周文只是想要有所回报而已。
　　鬼新娘伴生宠虽然罕见，可是周文已经下载了阴阳界副本，又有克制鬼新娘的谛听在，以后再想得到鬼新娘伴生宠也不是什么难事。
　　“一个伴生卵解决不了军队的问题，如果能够大量的配备鬼新娘，到是会有很大的作用。”安生说着把鬼新娘伴生卵还给了周文：“如果文少爷真的想要帮助军人，毕业以后就参军吧，以你的能力，一定会大有作为。”
　　“到时候再说吧。”周文摇头说道，就算他想要参军，也不会进入安天佐的部队。
　　似乎是看穿了周文的心思，安生微微摇头，没有再说什么。
　　几个收拾了东西之后沿着来路回去，纵然有安生这个史诗级的大高手在，他们也不能随意闯入一个未知的次元领域冒险，更何况这个次元领域还是最为诡异的鬼魂系。
　　“老周，你快把那鬼新娘孵化出来看看啊，我要看看鬼新娘到底长什么样子，你孵化出来之后，让她摘下红盖头给我们看看。”坐在车上，李玄好奇地对周文说道。
　　周文也想看看鬼新娘是什么属性，但是又不方便在李玄他们面前使用手机，就听了李玄的意见，把鬼新娘伴生卵拿了出来。
　　周文一般很少自己亲自孵化伴生卵，基本上都是在游戏中孵化。
　　拿着伴生卵，把自己的元气注入其中，顿时感觉自己的元气像是决堤一般，向着卵内流了过去，很快就流的点滴不剩，甚至还有一种供不应求的感觉。
　　这让周文微微一怔，虽然他的元气属性还没有到达21点，但是也有20点之多，一般的传奇级伴生卵，需要十八九点元气才能够孵化的，已经算是极品了，这只鬼新娘竟然二十点元气还不够，这就有点厉害了。
　　“不愧是敢走出异次元领域的家伙，看起来果真有些与众不同。”周文咬着牙，硬生生撑过了伴生卵对他的压榨，还好他有道体，元气回复的很快，到是不难撑过去。
　　伴生卵终于被孵化，化为了一道红光，竟然印在了周文的额头之上，在那里化为了一个红点纹身，像是周文眉心长了一个红色胎记一般。
　　“快把她召唤出来看看。”李玄迫不及待的说道。
　　“车里这么挤，怎么召唤出来？”周文说道。
　　“你这智商真不行啊，她是鬼魂之体，车里面的东西碰不到她的。”李玄说道。
　　周文却摇了摇头：“还是等到了休息的地方再说吧。”
　　找了个没人注意的机会，周文看了一眼手机内鬼新娘的属性，没想到她的名字还真的就叫鬼新娘。
　　鬼新娘：传奇级。
　　命格：鬼王之妻。
　　力量：19。
　　速度：20。
　　体魄：19。
　　元气：21。
　　天赋技能：鬼魅、吸灵、阴风爪、克夫。
　　伴生状态：鬼眼。
　　“她的元气竟然有21点，这不是神话生物才有的属性点数吗？普通的传奇生物竟然也能够达到这种点数？”周文心中惊讶，又看到她的天赋技能，神色就更古怪了：“克夫也算是一种技能吗？”
　　再看她的伴生状态，也不知道所误的鬼眼是什么意思，只能大概猜测，鬼新娘能够变成一只眼睛。
　　周文正在研究鬼新娘的属性，却突然感觉安生在急刹车，车胎在与面摩擦，发出了刺耳的声音。
　　李玄正在打吨，一个没坐稳，一头撞在了前面的椅背上，刚想说什么，却听到坐在副驾驶位的张玉致发出了分贝极高的尖叫声：“前面……前面有鬼……”
　　周文和李玄都向着前面看过去，目光顺着车灯照耀的方向看去，顿时都是脸色一变，只眼前面的大路上，竟然出现了一群白衣的鬼魂，他们浩浩荡荡的向着这边走来，其中竟然还有鬼魂还抬着一副红漆棺材，他们走来之时，整个天空似乎都被恐怖的鬼气笼罩，一时间四周如同变成了鬼域。
　　那些白衣的鬼魂长的青面獠牙不似人类，而那红漆棺材内，更是冒着诡异的黑气，看起来鬼气森森十分可怕。

第两百二十八章 鬼潮

　　周文几个人脸都绿了，山道前方影影绰绰不知道有多少鬼魂，抬着棺材就好像是送葬的队伍一般。
　　在距离周文他们还有一百米左右的时候，抬棺的鬼魂停了下来，可是也仅仅只是停了一下，下一秒，鬼魂们就咆哮着如同潮水一般冲了上来。
　　“没有别的办法了，只能杀出去。”安生直接召唤出了一柄匕首，打开车门走了下去。
　　周文、李玄、阿来和张玉致都从车上下来，张玉致脸色苍白，不过却也已经做好了战斗的准备，显然她也知道，现在再怎么害怕也没用，必须要冲出去。
　　“你们跟在我身后。”安生走在前面，目光凝视着冲来的鬼魂，在鬼魂距离他还有五米左右的时候，手中的匕首终于动了。
　　匕首上面带起了如同长虹一般的刃光，刃光拦腰斩在潮水一般的鬼魂身上，顿时把冲在最前面的一排鬼魂直接拦腰斩断，后面的几只鬼魂受到了冲击，身体也被震的向后飘去。
　　一击之威看似强大，可是周文却不由得皱眉，安生这一道刃光，若是换成普通的传奇生物，怕是要被斩杀一大片。
　　可是现在这一击，却只斩了前面三四只鬼魂，而那还只是普通的传奇鬼魂，显然安生的力量对于鬼魂的伤害效果并不好。
　　仅仅只是一刹那，鬼魂大军就把周文他们淹没，从四面八方不停的攻击。
　　安生在前面冲阵，阿来和李玄一左一右护着两翼，周文守在最后，张玉致因为宠物都已经战死，脚又受了伤，就走在最中间，防备偶尔的漏网之余。
　　安生目光冷峻，匕首不停地挥舞，刃光所至之处，即便是鬼魂也被硬生生斩断身体，在潮水般的鬼魂中杀出了一条血路，带着周文他们往前冲。
　　李玄手中的雷神剑挥舞，虽然雷电对于鬼新娘的作用有限，可是对于这些普通的鬼魂，效果却相当的不断。
　　而且他的先天不败神功，似乎对于鬼魂也有一定的作用，虽然不似安生一般可以直接斩杀鬼魂，却也把旁边的鬼魂斩的惨嚎连连。
　　阿来的情况比较奇怪，他显然有些畏惧，也似乎没有练过专门的格斗技巧，看起来好像也没有元气技的加持，可是他的拳头打在鬼魂身上，竟然能够把鬼魂轰飞出去，有几只鬼魂差点被他轰散。
　　“李玄说的没错，阿来果然身具强大的力量。”周文相对来说比较轻松，谛听就在他身前，有鬼魂冲过来，谛听就直接似是流光一般冲上去，一爪子就打的那鬼魂魂飞魄散。
　　周文把元气诀切换成了小般若经，有漏网的鬼魂冲过来，就直接一掌打上去，他发现有小般若经加持的元气，打在鬼魂身上，就和打在活的生物身上没什么区别，直接把那鬼魂的头颅拍碎。
　　“小般若经果然有克制鬼魂的功效。”周文心中安定了不少，按照他们现在的情况，如果只是这些鬼魂大军拦路的话，应该能够冲出去。
　　可是周文目光落在那口散发着黑气的红漆棺材上面的时候，心中却有着不祥的预感。
　　安生带领着众人一路往前冲，一路上不知道斩杀了多少鬼魂，地上都掉了好些的鬼魂结晶，却没有人有空闲去捡。
　　谛听似乎很喜欢这些鬼魂的结晶，身形似是闪电一般冲过，将那些结晶直接吞入腹中，杀的更是兴起，也不等周文吩咐，就主动去杀戮附近的鬼魂。
　　它对于鬼魂克制效果实在太强，传奇级的鬼魂基本上就是一爪子一个，那些鬼魂在它面前根本没有反抗的能力。
　　五个人在鬼潮中不断冲杀，就快要接近棺材的位置了。
　　也许是受到了周文等人斩杀鬼魂的刺激，那口散发着黑气的红漆棺材剧烈的抖动了起来，在周文他们距离棺材还有不到十米的时候，棺材盖猛然翻开，一只手从棺材内伸了出来，按在棺材边缘。
　　那只是苍白如雪，手指纤细修长，像是皮包着骨头一般，指甲却是银色的，又长又尖，好似利刃。
　　而那只手上，似乎有若有若无的黑气在散发。
　　周文心中暗凛，安生神色也十分凝重，几个人一言不发的继续往前冲。
　　那鬼手在棺材上用力一按，就见一个身影缓缓站了起来，那是一个白发黑甲模样的人，全身都穿戴着黑色铠甲，连脸上都有厉鬼一般的面具，浑身散发着若有若无的黑气，看起来诡异中又透着一种邪异的魅力。
　　棺材中的黑甲白发鬼的身体缓缓浮了起来，目光盯着谛听和安生看了一眼，下一个刹那，如同瞬移一般，出现在了安生的面前，鬼手上的银色指甲，如同五把锋利的匕首，直接刺向了安生的脑袋。
　　安生的反应也是极快，匕首猛的往上一撩，如虹的刃光斩在了鬼手之上，硬生生把鬼爪震开。
　　“退回去。”安生神色肃然，沉声说了一句。
　　周文和李玄都知道事情有些不妙了，他们的后面是阴阳界碑，他们往后退的话，就会退进阴阳界之中。
　　安生明知道这样还让他们退，显然是遇到了非常严重的问题，应该是连他都没有把握能够战胜那黑甲白发鬼。
　　二话不说，周文就带着谛听往回冲杀，李玄、阿来和张玉致也紧跟了上来。
　　安生却没有退，握着匕首，眼睛死死地盯着那黑甲白发鬼。
　　黑甲白发鬼也看着安生，身上的黑气越发明显了，其它的那些鬼魂，却似乎一下子看不见安生了一般，不再攻击他，直接冲向了逃走的周文四人。
　　安生身上的气势越来越强，一个诡异的光影同时在他身上升腾而起，宛若一尊大妖降临在他身上，那紫色的光，把他的身体都似乎染成了紫色。
　　嘭！
　　周文只听到安生那边传来了恐怖的力量爆炸声，只见那里一片鬼气升腾，中间夹杂着妖异的紫光，不知道有多少鬼魂被打散。
　　可是鬼魂的数量实在太多了，依然有不知道多少的鬼魂向着他们冲过来，没有安生顶住大部分的鬼魂冲击，他们的情况立刻变的糟糕起来。
　　谛听虽然能够克制鬼魂，可它毕竟只是一只传奇宠，一次只能杀一只鬼魂，并没有群体技能，在它杀死一只鬼魂的时候，就又有更多的鬼魂扑了上来。

第两百二十九章 阴阳界

　　周文在前面冲杀，双拳不断地轰出，却也只能打退少数两三只鬼魂。
　　眼看着越来越多的鬼魂围上来，周文他们根本冲不动，被困在了原地，周文把芭蕉仙召唤了出来，对着前面的鬼魂煽出了一记太阴风。
　　狂风袭过，顿时把前面的大片鬼魂都给吹飞了出去，可是那些鬼魂被吹飞之后，很快就又扑了上来，并没有受到太大的损伤。
　　周文顿时明白过来，太阴风的力量属于阴性风，而鬼魂本来就是极阴，太阴风的风属性对他们还有作用，可是那阴寒属性，对这些鬼魂却没有太大的作用，只能把它们煽飞，却冻不住那些鬼魂。
　　“能煽飞也好。”周文咬牙往前冲，道体快速恢复元气，等元气恢复的差不多了，就又是一扇子往后煽去。
　　李玄在后面挡住了大部分的鬼魂，身上的伤口越来越多，周文这一扇子下去，顿时把后面的鬼魂煽飞了一大片，给了李玄一些喘息的空间。
　　周文又把三眼金刚力士、刀盾骑士、魔化将、银蚁飞翼和变异莲花蚁召唤了出来，可是效果却并不怎么好。
　　他们之中，也就金刚力士的大力金刚掌对于鬼魂的伤害还不错，其它宠物的攻击，对于鬼魂的伤害都十分有限，甚至起不到太大的作用。
　　很快周文就又把它们收了回去，这是现实世界，死了就真的死了，没办法再复活，这些都是周文手上的极品伴生宠，实在舍不得让它们送死。
　　周文又把鬼新娘召唤了出来，只见鬼新娘身形飘忽不定，一双苍白且长着红指甲的鬼手所到之处，一爪子就直接贯穿了一个鬼魂头颅，然后那鬼魂竟然被她的手掌吸收，指甲变的越发鲜红似血。
　　鬼新娘飘忽杀戮，比周文还要更有效率，分担了周文四人不少的压力。
　　带着芭蕉仙、谛听和鬼新娘的强力支援，周文四个人不知道用了多久，总算是冲回到了距离阴阳界碑不远的地方。
　　远处不时传来惊天动地的巨响，让周文他们心中安定了不少，至少知道安生还在和那个黑甲白发鬼战斗，并没有被杀死。
　　可是他们现在也很迷茫，安生只是说让他们冲回来，却没有说让他们干什么，现在他们快要冲到阴阳界碑了，难不成还要越过界碑吗？
　　在外面已经被鬼魂追杀的上天无路入地无门，若是再进了阴界，那不是更糟糕。
　　冲在最前面的周文，不由得看向了阴阳界碑的方向，这一看之下，顿时瞳孔收缩，像是看到了什么极其可怕的景象。
　　“我去！”李玄也看了一眼界碑的方向，一看之下立刻惊叫出声。
　　只见在那界碑的后面，竟然有着成群的红衣女鬼，她们的数量一点也不比这边的白衣鬼少，此时正堵在界碑后面，像是一片红色的花海。
　　不过那些红衣女鬼和周文的鬼新娘有些不同，她们虽然也是身穿红衣，可是红衣只是普通的红袍，并不是嫁衣，也没有戴红盖头，露出了整张面容。
　　女鬼看起来到是不难看，还有些漂亮，只是脸色青白，显得鬼气森森，一个个指甲又长又利，外表不难看，却也十分吓人。
　　“前有狼后有虎，我们这次真的是有大麻烦了。”李玄大声叫苦，他的不朽战神命格配合先天不败神功，除非被人直接斩杀，否则几乎是不死之身，可是即便如此，这样疯狂战斗对他来说也是极大的负担。
　　周文也是暗自叫苦，白衣鬼那边有黑甲白发鬼，那玩意儿连安生都不一定能够打的过，肯定不能往那边逃。
　　可是这边的红衣女鬼同样也不好招惹，而且进了异次元领域，鬼知道里面还有什么，说不定里面的黑甲白发鬼成群，他们若是冲进去更是死路一条。
　　一时间四人陷入了两难的地步，进也不是退也不是，只能拼命与白衣鬼魂战斗。
　　但是这样战斗下去也不是办法，只要是人都会累，道体能够恢复周文的元气，却不可能完全恢复他的体力，周文已经开始感觉疲惫了，也不知道还能够坚持多久。
　　李玄和阿来的情况也好不了多少，他们的体力消耗不比周文少，张玉致最惨，一瘸一拐的勉强战斗，身上也受了不少伤。
　　如果不是周文、李玄和阿来偶尔会照顾她一下，怕是她早已经被鬼魂杀死在路上。
　　“这样下去也不是办法，与其这么憋屈死，不如冲回去和生哥一起杀那黑甲白发鬼，万一成功了，我们就可以成功逃出去，就算不成功，大不了战死，也比在这里被活活耗死强。”李玄说道。
　　周文目光四下里扫了几眼，却突然说道：“先别回去，我们再往阴阳界碑那边靠一靠。”
　　说着，周文已经用太阴风开路，向着红衣女鬼那边冲了过去，不过他的太阴风只是用来煽飞那些白衣鬼，并没有对红衣女鬼下手。
　　虽然不知道周文到底想干什么，李玄和阿来还是毫不犹豫的跟了上来，很快他们就冲到了界碑前。
　　这时候他们就发现了奇怪的一幕，那些红衣女鬼在界碑后面站着，没有一个冲出来。
　　而那些白衣鬼，似乎是有什么顾忌，竟然也没有一个靠近阴阳界碑，成群的聚集在界碑另一边，对着周文他们张牙舞爪的嘶吼。
　　白衣鬼和红衣女鬼隔着界碑相望，两边的鬼魂都对周文他们虎视眈眈，可是谁也没有冲上来，让困在界碑这里的周文四人又是心惊又是庆幸。
　　四人战斗了这么久，都是累的厉害，四个人紧紧靠着阴阳界碑，却是没办法休息，两边的白衣鬼和红衣女鬼距离他们都不足一米，那些在挥舞着的恐怖鬼爪，似乎随时都会在他们身上捅出几个窟窿眼。
　　“老周，我们现在算不算得救了？”李玄看着在自己面前挥来抓去的鬼爪，哭丧着脸说道。
　　“吃的喝的都在车上，我们被困在这里，就算这些鬼魂不伤我们，我们也活不了多久，你说算不算得救了？”周文打量着阴阳界碑里面，希望能够看出点什么，说不定能够寻得一条活路。
　　可是里面阴森恐怖，雾气弥漫，根本看不清楚里面有什么。
　　突然，远处的力量撞击声没有了，夜一下子变的安静起来，让周文他们的心也跟着悬了起来。
　　“生哥赢了吗？”李玄艰难的咽了咽口水，若是安生没能赢的话，只怕是已经被黑甲白发鬼给害了，他们也难逃一死。
　　目光盯着来路，不多时，周文等人的脸色都变的异常难看，只见那黑甲白发鬼凌空飞度而来，满头白发迎风飞扬，宛若恶魔在世。

第两百三十章 鬼王

　　“我们冲进去。”周文看到正自冲过来的黑甲白发鬼，一咬牙，起身就往阴阳界碑的里面冲过去。
　　太阴风直接开路，一众红衣女鬼都被煽飞出去几十米。
　　李玄三个人也知道面对黑甲白发鬼就是死路一条，当下根本没有犹豫，跟着周文就往阴阳界碑里面冲。
　　太阴风把几十个女鬼都煽飞出去几十米，不过红衣女鬼实在太多了，很快就有更多的红衣女鬼围了过来。
　　周文又是一扇子煽过去，把前面的女鬼都给吹飞，带着三人玩命的往里面跑。
　　四个人才跑进去没有多久，黑甲白发鬼就冲到了阴阳界碑前，他却没有像那些白衣鬼一样犹豫，直接就冲了进去。
　　他这一进去，那些红衣女鬼就像是炸了毛一样，一个个鬼叫连连，头发倒竖，竟然悍不畏死的向着黑甲白发鬼冲了上去。
　　周文四人看到这种情况，心中又惊又喜。
　　“我靠，鬼打鬼啊！”李玄也是惊喜的叫了起来。
　　可是他们的惊喜却没有维持太长时间，一众红衣女鬼向着黑甲白发鬼扑过去，可是却见那黑甲白发鬼身上的黑色如同冲击波般爆开，顿时把方圆十几米内的红衣女鬼都给震的魂飞魄散。
　　黑甲白发鬼根本不看那些红衣女鬼，凌空飞渡又向着周文他们追了过来。
　　四人都是心中一寒，黑甲白发鬼连手都不动，就可以秒杀一群红衣女鬼，这样的实力对他们来说就是灭顶之灾。
　　红衣女鬼们虽然还是悍不畏死的冲上去，可是对于黑甲白发鬼却没什么用处，被他身上的黑气一冲，就直接烟消云散，只落下一些鬼魂结晶掉落在地上。
　　四个人也就是跑了才有一百多米，黑甲白发鬼就已经追上了他们，伸出鬼爪，对着周文就猛的抓了下来。
　　只见黑气凝聚成鬼爪的形状，隔着十几米的距离，一下子到了周文面前，就要把周文整个人给攥起来。
　　周文握着芭蕉扇，对着黑气鬼爪就是一扇，太阴风刮了过去，竟然把那黑气全部吹散。
　　可是还没有等周文几个人高兴，黑甲白发鬼又发出了一爪，一个黑气凝聚成的巨大鬼手凌空向着周文抓过来，速度快的让人几乎无法躲闪。
　　太阴风刚刚用过，周文的元气还没有回复，没办法再次使用，只能拔出竹刀，对着黑气鬼手斩了下去。
　　鬼新娘和谛听也同时出手攻向了黑气鬼手，阴风爪和谛听爪子上的金芒，几乎是同时撞上了黑气鬼爪。
　　嘭！
　　黑气鬼爪硬生生被一人两宠的攻击击碎，周文却只感觉双手发麻，体内的元气几乎溃散。
　　“分开跑！”周文看出黑甲白发鬼的目标似乎是他，当下就向着另外一个方向冲了过去。
　　黑甲白发鬼果然毫不犹豫的追了上来，那些靠近他的红衣女鬼都被他直接震散，简直就像是魔王降临一般。
　　周文比黑甲白发鬼还要难受，他用太阴风吹走了挡在前面的红衣女鬼，就没有办法对付黑甲白发鬼了，而且黑甲白发鬼的速度明显比他要快的多，眨眼间就已经追到了他的身后。
　　似乎知道黑气鬼爪给周文没用，黑甲白发鬼直接用手抓向了周文，如同幻影一般，快的不可思议。
　　周文把元气诀切换成了小般若经，握着竹刀直接使用出了那一招天外飞仙。
　　顿时只见漫天光影闪烁，周文的速度陡然提升，宛然闪电一般纵横交错，斩向了黑甲白发鬼的身体。
　　当当当当！
　　金铁交鸣之声不绝于耳，锋利无匹的竹刀斩在黑甲白发鬼的黑色铠甲之上，也不知道那铠甲是什么所造，看起来如同墨玉一般，竹刀斩在上面，只在上面留下一道道白痕，竟然没有能够将铠甲斩开。
　　黑甲白发鬼就悬浮在空中，连手掌都没有抬，就挡住了周文全力一击的天外飞仙。
　　天外飞仙的时间一结束，黑甲白发鬼一只手猛的伸出，刹那间就到了周文的眼前，眼看着就要抓住他的脖子。
　　速度的差距太大，周文连躲闪的机会都没有。
　　谛听出现在周文肩膀上，爪子上金芒闪烁，仿佛是带着某种神秘的咒印，迎向了黑甲白发鬼的手掌。
　　嘭！
　　黑甲白发鬼的掌心多了一点金色烙印，让他如同被针扎一般缩回了手，而谛听也被震飞了出去，在空中翻了几个跟头，落在了一只红衣女鬼头顶，吓的那红衣女鬼动也不敢动。
　　谛听看起来并没有受伤，对着黑甲白发鬼呲牙咧嘴的大叫，再次一跃而起，向着黑甲白发鬼冲了过去。
　　黑甲白发鬼甩了甩手掌，那如同金色火焰一般印在他掌心的烙印顿时被黑气淹没，然后打出一道黑气，顿时又把谛听震飞了出去。
　　谛听只是传奇级，连受了黑甲白发鬼两击，竟然没怎么受伤，不过却也拿那黑甲白发鬼没什么办法，还没有到跟前，就被黑气凝成的鬼手抽飞了出去。
　　周文微微有些郁闷，若是谛听能够晋升史诗级，应该就能够与这黑甲白发鬼一战，甚至是将其镇压，现在却只有挨打的份。
　　黑甲白发鬼似也知道谛听是鬼魂的克星，很难杀死它，所以只是把谛听抽飞出去，然后就不再理它，身形一晃就到了周文面前。
　　周文早有准备，对着他就是一扇，太阴风把黑甲白发鬼吹的向后飞退出十几丈。
　　可是刚刚退出去，白发鬼就又是身形一闪，到了周文面前，速度快到周文根本来不及恢复元气。
　　谛听和芭蕉仙都已经来不及救驾，周文只能用鬼新娘顶上，可是那鬼新娘却似乎极为畏惧黑甲白发鬼，竟然没敢冲上来帮周文挡灾。
　　周文顿时暗叫糟糕，一般的伴生宠都是绝对服从命令的，就算让它们自杀，它们也会毫不犹豫。
　　只有像谛听和芭蕉仙这样的神话宠物，才拥有一定的自我意识，没想到鬼新娘竟然也有自主意识，还知道恐惧。
　　可是鬼新娘这一犹豫，周文顿时落入了危险之中，眼看着那黑甲白发鬼的手掌就要抓住周文的脖子。

第两百三十一章 死战

　　一直站在周文肩膀上的小鸟，突然间张口喷出一团金色的火焰，直接喷在了黑甲白鬼的手掌之上。
　　金色的火焰沾到白发鬼的手掌上面，就像是火星遇到了汽油一般，直接就燃烧了起来，一只鬼手变成了火手。
　　“好鸟儿。”周文大喜过望，夸了一句转身就继续逃走。
　　小鸟虽然神异，可它毕竟刚刚出生没多久，现在的等级太低，它的火焰再厉害，怕是也难以真正烧死那只黑甲白发鬼。
　　果然，黑甲白发鬼身上的黑气狂涌，把手掌上的金色火焰压的熄灭了下去，烧焦的手掌也在黑气中快速恢复，眼中露出怒气，再次追了上来。
　　“真是阴魂不散啊！”周文突然觉得，有时候人真的不能不信邪，自从他带了竹刀之后，好像确实运气变差了很多。
　　这次回程，路上竟然凭空多了一个新的异次元领域，还出现了破禁生物，就这么倒霉的让他们遇上了。
　　谛听和芭蕉仙都来帮助周文阻挡黑甲白发鬼，周文也把龙门飞天术运用到了极限，希望能够逃过一劫。
　　可是那黑甲白发鬼的智慧极高，已经知道谛听和芭蕉仙的弱点就是等级不高，也不管他们，只是把他们震飞出去，目标直指周文。
　　周文一直命令鬼新娘迎战，鬼新娘身体颤抖厉害，慢慢地飘向黑甲白发鬼，显然是心中恐惧到了极点。
　　周文如同苍鹰一般在空中连续闪避了几次，却还是没有能够躲开黑甲白发鬼的手掌，眼看着就要被他抓住脖子。
　　看他那愤怒的眼神，周文毫不怀疑，他会直接把自己的脖子扭断。
　　“这次回去之后，我一定要安安静静地在家打游戏，说什么也不再出来了。”周文心中想着，就准备要开启王之叹息的力量。
　　他的王之叹息虽然强，可是身体却承受不住那么强的力量，也不知道对黑甲白发鬼有没有作用，现在使用出来就是拼命，基本上一击不行的话，就只能等死了。
　　白发鬼躲开了小鸟喷出的火焰，眼看着就要抓到周文的时候，一道雷光却是突然从天而降，轰击向白发鬼的头顶，却是李玄握着雷神剑劈了过来。
　　白发鬼微微皱眉，身形侧动，反手就是一道鬼气，直接把李玄连人带剑一起轰飞了出去。
　　嘭！
　　李玄的身体撞在石头地面上，把石头地面都给撞的四分五裂。
　　“李玄！”周文一刀劈向白发鬼，同时大叫道。
　　李玄一个鲤鱼打挺，又从碎石中跳了起来，拖着雷神剑再次冲向白发鬼。
　　白发鬼身形闪动，一只手抓住了竹刀，一只手抓住了雷神剑，猛的一甩，把周文和李玄都给砸大了地上。
　　碎石飞溅，周文感觉自己的脸都被砸的变形了，可能骨头都断掉了，鲜血从鼻腔中倒灌出来。
　　李玄的情况也好不了多少，整个人都砸进了石头地面之中。
　　白发鬼身体下降，双脚就要踩在两的头颅之上。
　　嘭！
　　阿来猛的冲过来，凌空一脚踹在了白发鬼的胸膛之上，把白发鬼的身体踹的向后飘飞了一段距离。
　　周文当下不再犹豫，与王之叹息沟通，一刹那间那奇异的力量爆发而出，似是火山喷发了一般。
　　一道光影降临在周文身上，李玄他们看不到那光影，周文自己却感受得到，那光影似是一个女子，可是又看不真切。
　　恐怖的力量几乎是在一刹那之间就充斥了周文的全身，让周文有种可以打爆一切的膨胀感。
　　不敢再耽误时间，王之叹息的力量会越来越强，若是耽误的时间太久，这力量可能会把他的身体涨爆，周文必须要赶在自己身体承受不住之前，把鬼王解决掉。
　　眼看着鬼王再次冲过来，周文毫不犹豫就使出了一记天外飞仙，身体直接化为雷光遁影，迎向黑甲白发鬼。
　　咔嚓！
　　竹刀再次斩中鬼王的黑甲，竟然把那黑甲斩开一道深痕，内中的黑气顿时似泉水般涌了出来。
　　黑甲白发鬼神色一变，身形如同鬼魅般一闪，竟然凭空消失不见，天外飞仙接下来的攻击顿时失去了目标，全部落空。
　　黑甲白发鬼再次出现的时候，已经到了几十米外，中间没有任何轨迹可寻，像是瞬移过去的一般。
　　周文感觉身体内的力量越来越狂暴，没有丝毫犹豫，又是一记天外飞仙直接冲了过去。
　　原本以他的元气量，只能够使用一次天外飞仙就会透支，可是在王之叹息的力量中，周文感觉自己可以无数次的使用天外飞仙，而不需要担心元气消耗过度，仿佛他身体内有无穷无尽的元气一般。
　　这种感觉即让周文即兴奋又十分的担心，现在的他就像是一个婴儿在挥舞一柄大铁锤，随时可能会因为力量不支而砸伤自己，他本身的力量，根本不足以控制王之叹息。
　　天外飞仙瞬间划过长空，杀到了黑甲白发鬼面前，可是黑甲白发鬼却是身形一闪，再次消失不见，让周文完全失去了他的气息，无法将其锁定，这一招天外飞仙又落空了。
　　周文脸色微变，他的身体已经出现了负荷过重的迹象，若是不能够很快解决掉白发鬼，只怕他就要自爆了。
　　可是白发鬼拥有类似于瞬移的技能，他力量再强，速度再快，碰不到白发鬼也没用。
　　白发鬼再次出现的时候，李玄却猛的冲了过去，雷神剑当头斩向了白发鬼的脑袋。
　　白发鬼有些忌惮周文的力量，却不把李玄放在眼里，身形微闪，就躲开了李玄的雷神剑，然后一只手按住了李玄的脑袋，直接把他的脑袋按向了地面。
　　嘭！
　　碎石飞溅，李玄的脑袋把石头地面撞出了一个大坑，鲜血都随着碎石一起飞了出来。
　　周文心中大惊，这一击，怕不是把李玄的脑袋都给挤碎了。
　　可是白发鬼想要收回手掌的那一刻，李玄却突然双手抓住了他的手臂，身体一跃而起，死死的缠在了白发鬼的身上，对着周文大喊：“干他。”

第两百三十二章 斩鬼王

　　周文哪里还会犹豫，一招天外飞仙瞬息跨过了十几米的距离，竹刀似是闪电一般斩向了白发鬼。
　　白发鬼身上黑气爆发，把李玄震的鲜血狂喷，身上的骨头都不知道断了多少根，可他就是死抱着不放。
　　白发鬼甩不开李玄，就想要带着李玄一起瞬移，却被冲过来的阿来又抱住了一条腿，带着两个人一起瞬移，他的速度明显慢了很多，让周文发现了他瞬移的秘密。
　　那根本不是什么瞬移，只是一种快速移动的法门，只是因为太快，看起来像是瞬间移动一样。
　　李玄冒死缠住了他，又被阿来一拖，他的移动速度顿时慢了很多，让周文稍微看清楚了白发鬼的移动轨迹。
　　天外飞仙如电而动，一道道纵横交错，斩杀在黑甲白发鬼的身上。
　　那坚硬无比的铠甲，被周文已经快要无法承受的力量像切豆腐一般斩开，斩出一道又一道的裂痕。
　　从铠甲的裂痕之中，大量的黑色烟气喷涌而出，眼看着就要把他的身体四分五裂。
　　可是诡异的一幕却在这时候出现了，那黑甲白发鬼长啸一声，笼罩有鬼域笼罩整个大地，四周的那些白衣鬼魂和红衣女鬼都化为丝丝缕缕的鬼气流向黑甲白发鬼。
　　因为四周的鬼魂太多，大量的鬼气涌入他的身体，快速弥补了他的身体损伤，原本已经快要崩溃的铠甲，竟然又稳定住了局面。
　　周文暗叫不妙，他的身体已经快要到极限了，如果这一击再杀不死黑甲白发鬼，他再用一次天外飞仙，固然有更高的机会杀死黑甲白发鬼，可他自己的身体怕是也要承受不住，在天外飞仙用到一半的时候怕是就自爆了。
　　正当周文感觉不妙的时候，一旁的鬼新娘却发出一声尖叫，身上散发出一种红光的光晕。
　　在黑甲白发鬼的领域之内，她的鬼气也一样被吸走，让她连逃走都做不到，终于爆发出了所有的潜能。
　　说是所有潜能，其实也就只有一种没有使用过的天赋技能，也是周文一直不知道该如何使用的克夫技能。
　　那红色光晕辐射出来，周文他们被红光照到都没有什么感觉，唯独那黑甲白发鬼，被红光一照，顿时身体内的鬼气大乱，原本吸入体内修补自身的鬼气，变的肆意横冲直撞，不但不再修复他的身体，反而令他的自身鬼气也受到影响。
　　“死！”周文全力爆发力量，剩下的半招天外飞仙更加恐怖，化为一道道雷电在黑甲白发鬼身上纵横交错。
　　嘭！
　　黑甲白发鬼的身体被斩碎，一身黑色铠甲全部碎成一片片四散飞溅，体内的鬼气也爆炸开来，把李玄和阿来都震飞了出去。
　　周文收回了王之叹息的力量，身体落回了地面，站立不稳直接摔在地上，他的皮肤一片殷红，那是血管和经脉爆裂的关系，在那样的力量重压之下，他全身的骨头都快要断裂了，如果再晚一会儿，不用黑甲白发鬼出手，他就要被自己的命格杀死了。
　　“李玄，阿来，你们没事吧？”周文强自支撑着身体想要站起来，可是却怎么也站不起来，全身的骨头上都是裂纹，不动都疼的无法忍受，动起来简直要命。
　　“我没事，李玄的情况不太好。”阿来从另外一边的乱石中，把李玄扶了起来。
　　“我死不了。”李玄满身血污，看起来像是一个血人，连面目都分辨不清楚了，十分的吓人，以他的身体恢复能力之强，看起来都没有太大的起色，就知道他伤的到底有多重了。
　　几个人刚刚说了几句话，脸色就变的相当难看了，他们几乎已经没有战斗能力，而四周的那些红衣女鬼却都围了上来，一个个张牙舞爪，似是欲把他们生吞活剥了一般。
　　若是之前，周文他们无惧于红衣女鬼，再多的红衣女鬼拦路，他们也能够冲出去。
　　可是现在四个人，有三个半人已经等同于废物，哪里还有战斗的能力，关键是他们连逃的能力都没有了，只能在原地等死。
　　“想不到我李玄会死在女鬼手里，也罢，死在漂亮的女鬼手里，总比被那些丑陋的野兽吃掉要好。”李玄也知道今天恐怕难以幸免，却也并不觉得如何畏惧，昂着头又对周文说道：“老周，你我恐怕是要下地狱的，到了地狱里面，你可要记得认人，不要把我忘了，到时候我们在地狱中再闹他个天翻地覆。”
　　“好。”周文也知道这次是活不成了，点头应道。
　　阿来却是轻轻一叹：“可惜我还是没有想起来以前的事。”
　　张玉致拖着伤腿一直退到了周文他们这边，也已经不支倒地，只有周文的几只宠物还在战斗，但是根本抵挡不住如潮水般的红衣女鬼，眼看着红衣女鬼寻到空隙扑了上来，几人都是心中绝望。
　　突然！
　　一道光闪过，四周红衣女鬼的头颅直接飞上了半空，同时一个身影出现在他们面前。
　　“生哥，你没死？”李玄看到那人，顿时大喜过望，那人竟然是安生。
　　可是看清楚安生的模样，李玄却是神色古怪起来，只见安生衣衫整齐，衬衫洁白，连发型都是一丝不苟，没有半点凌乱，脸上还带着微笑，哪里像是经过了激战地模样。
　　而且他之前斩杀鬼魂明明非常吃力，可是这一击之下，却斩了几十只红衣女鬼的脑袋，这显然和他之前的表现不一样。
　　“不会是你在坑我们吧？”李玄瞪大了眼睛望着安生问道。
　　周文几个人也都望着安生，安生却是微笑着说道：“之前我不是就告诉过你们，会带你们去几个异次元领域历练吗？这个刚刚出现不久的阴阳鬼界，就是其中之一。原本还想着等你们生死关头再出手救你们，没想到你们竟然把阴鬼王都给斩了，干的非常不错，是不是很有成就感？”
　　李玄一句话都没有，直接对安生比了一个中指，他现在忽然有些明白，为什么在洛阳，很多人都私下里叫安生魔鬼副官。
　　安生也不生气，手中匕首挥舞，随手斩杀红衣女鬼，杀的红衣女鬼竟然害怕的逃走，不敢再扑上来。
　　安生走到阴鬼王死去之处，捡了一样东西拿回来，塞到周文手里：“文少爷，这是你的战利品，很有纪念意义，生与死中得到的经验，是任何财富都无法比拟的。”
　　周文没有力气说话，接过了那一颗散发着黑气的元气技结晶，也对安生比了一个中指。

第两百三十三章 怕您不高兴

　　“我早该想到的，以阿生的细心，又怎么会带我们走一条这么危险的路，而且也只有他带路，我们才能到这里。”周文微微摇头，庆幸阿生不是敌人的同时，也在自我警醒。
　　这一次安生不是他们的敌人，可是如果敌人这样对他们，他们又要如何应对呢？
　　周文只能在心中告诫自己，以后要更加小心。
　　不过周文也没有因为这件事而变的不相信任何人，至少在生死关头，李玄和阿来都选择了与他一起战斗，而不是各自逃命。
　　信任与不信任之间，周文知道自己还需要寻找一个平衡点。
　　有一点安生说的确实没错，这种直面死亡威胁的战斗，比周文打游戏要更加的让他印象深刻，有些东西不在生死关头确实很难领悟到，游戏中的死亡，终究没有办法触及内心深处最底层的那一根线。
　　坐在回程的车上，周文手里面拿着那颗阴鬼王的元气技结晶在把玩，安生告诉周文，阴阳界才刚刚出现没多久，而且阴鬼王很难杀，实际上阴鬼王也很罕见，不是每次都能够遇上的。所以到目前为止，阴鬼王爆出的元气技结晶很少，周文手中的这一颗就是第一颗，安生也不知道阴鬼王会爆出什么元气技。
　　安生还说，他观看了周文他们的整个战斗过程，如果不是有鬼新娘的奇特能力限制了阴鬼王，结局可能截然相反，鬼新娘对于阴鬼王的限制太大了，可以说是对付阴鬼王的利器。
　　如果周文有兴趣和时间的话，以后他完全可以利用鬼新娘到这里赚钱，肯定有的是人想要雇佣周文的鬼新娘。
　　鬼新娘的能力，安生也是第一次知道，事实上他以前并没有见过鬼新娘，这也是第一次见。
　　阴阳鬼界才刚刚发现没多久，安生所知道的也就是红衣女鬼、白衣女鬼和阴鬼王。
　　不过安生本身拥有克制鬼魂一类次元生物的能力，所以就算两个阴鬼王同时出现，他也有把握可以保住周文他们，这才会带他们来这里尝试一下生死间的滋味，同时也让周文见识一下鬼魂系的次元生物，以后对上不至于一点心理准备都没有。
　　“会是什么元气技呢？”周文没有直接吸收，这是史诗级的元气技结晶，直接吸收太过危险，周文打算回到学院之后再收进游戏中吸收。
　　路上总算没有再出什么事，安生把他们顺利的送回了洛阳，在路过东都的时候，张玉致下了车，并且向他们道谢，还相互加了好友。
　　“路上顺利吧？”军营内，安天佐一边阅读文件，一边漫不经心的问道。
　　“顺利。”安生答道。
　　“顺利就好。”安天佐微微皱眉，继续阅读文件。
　　可是等了一会儿，依然没有听到安生说话，安天佐抬头看向站在旁边的安生问道：“你就没什么想说的？”
　　“督军，您是想知道我的事情呢？还是想知道周文的事情呢？如果您想知道关于我的事情，那您就可以放心了，我这一路上都很安全。”安生笑着说道。
　　“哼，你是越来越放肆了。”安天佐沉下来脸来训斥了安生两句，又接着说道：“听说他在圣城惹了不小的麻烦，我是怕他给我们安家惹事。”
　　“论惹事的本事，他肯定不及督军您。再说了，就算是惹事，那也是安家给他惹事，您说是吧？”安生眨着眼睛说道。
　　“阿生，你是不是最近活的太滋润，要去一线历练历练？”安天佐放下手中的文件，瞪了安生一眼。
　　“督军您别生气，我就是怕自己说了不该说的话，惹的督军您不高兴。”安生连忙示弱道。
　　“我现在就很不高兴。”安天佐冷着脸说道。
　　安生到不怎么害怕，眨了眨眼睛说道：“那行，那我说了，督军您要是听了不想听的话，您可别生气。”
　　“信不信我现在就把你扔去棋子山守山口？”安天佐说道。
　　“我去守山口，谁还能像我这么知道督军您的喜好？连您喜欢喝什么茶，用几成热的水，他们都不知道，怕是您用不惯。”安生笑着给安天佐泡茶。
　　“你就仗着这个，觉得我不敢收拾你是不是？信不信我明天就找个更精明能干的副官代替你，然后把你扔去守山口。”说着，安天佐自己到是笑了起来。
　　“信。”安生把茶杯送到安天佐面前，然后正色道：“周文在圣城的事，督军您应该都知道了，那您想问什么呢？”
　　“你对他的评价。”安天佐喝了一口茶，缓缓说道。
　　“还是那句话，我说了怕您不高兴。”安生道。
　　“说。”安天佐只说了一个字。
　　“我觉得，他比您当年还要强。”安生说道。
　　安天佐顿时放下了茶杯，凶狠地盯着安生说道：“少给我用那些夸张的字眼，你把他夸的再怎么好，我也看不上他。”
　　安生道：“您说了不生气的，你要想听假话，那我按您的意思说就是了，周文那小子弱的不行，他能干翻六大家族，打败兰诗，不是因为他强，而是因为六大家族的那些小子太不争气，兰诗徒有虚名；他能杀死阴鬼王，那也是走了狗屎运……”
　　“阿生，你好像很看好他？”安天佐眯起眼睛看着安生问道。
　　“我只是觉得，周文就像是欧阳老先生说的一样，是一个可以托付的人。”安生认真地说道。
　　“是吗？我可不这么认为。”安天佐淡淡地说了一句，重新拿起文件看了起来。
　　安生知道安天佐的习惯，见他拿起文件，便没有再说什么，只是心中暗自轻叹，安天佐的脾气和周文一样，他认准的事，谁说什么也没用，九头牛都拉不回来。
　　现在安生只希望，将来这两个人不会变成仇人，否则那将会是一场灾难。
　　周文回到了宿舍之后，就拿神秘手机照了照阴鬼王的元气技结晶，结果却得到了属性不足的提示。
　　周文看了一眼，发现阴鬼王结晶和之前的变异飞天结晶一样，都有属性点和元气诀的要求。
　　属性点要求和天外飞仙一样，都是21点速度，而元气诀的要求却是阴性的元气诀。
　　周文现在精通的几种元气诀，道诀比较中性，古皇经明显偏向阳刚，小般若经这种佛系元气诀肯定不会是阴性，而混沌第一秩序还未晋升传奇，剩下就只有魔神纪了。
　　把元气诀切换为魔神纪，周文心中也没什么把握，只是尝试一下而已，毕竟魔神纪并没有表现的太过阴性，顶多只能算是比较阴柔而已。
　　出人意料，切换成了魔神纪之后，神秘手机顺利地把阴鬼王的结晶拍进了游戏当中，并且顺利的吸收炼化。
　　“吸收阴鬼王结晶，领悟元气技鬼步。”

第两百三十四章 鬼步

　　鬼步：鬼魅移动之术，有神鬼莫测之能。
　　周文试验了一下鬼步，发现就是阴鬼王那种如同瞬移一般的技能，只不过鬼步并不是真正的瞬移，而是一瞬间爆发出超乎寻常的速度，因为速度的爆发性和突然性，看起来像是消失了一般。
　　之前有李玄和阿来拖住了阴鬼王，就让阴鬼王在使用鬼步的时候，速度太为降低，周文才看到了他的移动轨迹。
　　虽然不是真正的瞬移，不过也已经足够让人惊喜了，鬼步在一瞬间所爆发的速度太过惊人，现在周文只是传奇级，他使用鬼步能够爆发出的速度，甚至于能够超过部分史诗级。
　　只不过鬼步和天外飞仙相似，都对于元气的需求比较高，连阴鬼王自己都没有办法连续使用鬼步，周文也是一样，切换为道体的时候，使用频率还能够高一些，一般的元气诀更是难以支撑鬼步的消耗。
　　“如果我能够一直保持着王之叹息的状态，无限鬼步加上无限的天外飞仙，怕是同阶之中没有任何人能够抵挡这么恐怖的攻势，可惜了。”周文心中虽然这样想，却也知道短时间内怕是没有办法实现。
　　周文第二天一早，带了一些伴手礼去见王明渊和几个学长，并且请教了王明渊关于那颗象牙吊坠的事情。
　　之前在太阳神殿的时候，象牙吊坠竟然能够散发出寒意抵挡太阳的火焰，显然非同寻常。
　　王明渊随口说道：“那不是象牙，是我在龙井内捡到的一种牙齿，至于到底是什么生物的牙齿，现在还不好说。那颗牙我一共雕刻成了四个吊坠，你们四个一个一个，算是纪念吧。”
　　王明渊不在意这些身外之物，虽然知道这些牙齿吊坠有神奇的功用，却也没有放在心上。
　　周文又请教了一些关于格斗技巧的疑惑，王明渊也是随口解答。
　　“格斗套路不是不能用，但是一般人的反应达不到在战斗中思考的程度，所以一般的格斗套路都是死的，并不是临场的针对性变化，死的套路自然很容易被人破解，所以套路适当的使用可以，除非你的思维水平能够达到超级电脑的运算水平，能够几乎无间的作出反应，否则也只能作用辅助，不要刻意追求套路。”周文请教了关于兰诗的格斗技巧之后，王明渊是这样告诉他的。
　　周文自然做不到那种程度，所以他还是选择了走比较正常的路，能够虚实相合，进退互用的路子。
　　一进一退之间，利用虚实之道与敌人进步心理和身体能力上的博弈，虽然这让敌人有了思考的空间，但是自己也一样有时间可以思考，就看谁的能力更胜一筹。
　　周文跟着王明渊学习，钟子雅和秦砚每天都在实验室内，惠海峰却是经常出去，算是王明渊的弟子中最为活跃的一个。
　　周文越是跟着王明渊学习，越是觉得王明渊的知识渊博学不可测，而且他的性格温和，即不会要求你学什么，也不会指定你走某个道路，他仿佛只是一盏灯，照亮了前方的世界，至于你想要走那一条路，那就需要你自己去选择了。
　　夏日炎炎，知了的叫声让这个夏天显得更加炎热。
　　王明渊难得的带着四人来到了一间教室，借用了投影等设备，给周文四个人讲解了一些比较先进的理论知识和仪器的使用。
　　王明渊不仅仅是次元力量的研究者，他在科学方面一样有着很深的造诣。
　　周文对于科技方面的东西没有太大的兴趣，坐在后面安静地打游戏。
　　惠海峰到是听的很认真，也不知道是真的感兴趣，还是有别的什么打算。
　　钟子雅趴在桌子上睡觉，可是知了的叫声让他很是烦躁，怎么也睡不着，有气无力的趴在那里，双眼无神的看着黑板。
　　姜砚一只手支着脸颊，眼睛望向了窗外，似乎是在看外面树上的知了，十分感兴趣的模样。
　　王妃走到门口，从门缝里面看了看教室里面的情况，她想知道周文跟着王明渊学的怎么样了。
　　这一看之下，不由得有些郁闷，心道：“明渊叔就是性格太好了，把这些家伙都给宠坏了，怎么能够这样放任他们呢？”
　　心中虽然这样想，不过王妃却没有进去多说什么，一来这是王明渊的课堂，她要尊重王明渊，二来王妃也知道，对付周文这种家伙，说教是没用的。
　　而且王妃也已经听说了周文在圣城干的事，虽然六大家族极为封锁消息，可是世界上没有不透风的墙。
　　更何况王妃还是欧阳蓝的好闺蜜，她一早就从欧阳蓝口中知道了，欧阳蓝说话时那炫耀的口吻，让王妃很是鄙夷。
　　“算了，这家伙在同龄人当中已经很难找到对手，想要激励他继续努力，一时半会儿怕也很难有什么很好的方法，就让他暂时先得意一段时间吧。”王妃想了想，还是决定暂时不去管周文，毕竟周文才大一，相比较其他同学，周文的进步实在太快了。
　　不过王妃回去之后，还是把课业任务的难度提升了一点，让她手下的那些学生叫苦不跌。
　　那些学生怎么也想不到，他们的课业任务加重，是因为周文的关系。
　　“周文，有没有兴趣一起去龙门石窟猎杀次元生物？”王鹿带着那只小老虎走出小楼，正好看到周文上完课回来，上前打招呼道。
　　“我最近有点事要做，恐怕没有时间。”周文说道。
　　“你还能有什么事啊，不就是打游戏嘛。”王鹿撇了撇嘴，对于周文的敷衍很是不满。
　　“是啊，有个游戏关卡一直过不去，我想要尽快突破。”周文点头说道。
　　有了鬼步和天外飞仙，周文打算再次尝试斩杀黄金飞蚁，或者是去看看那颗白茧内到底有什么东西。
　　元气和体魄两种属性一直无法晋升21点，周文只能把目标先放在了那里。
　　“游戏宅男。”王鹿鼓着腮帮子走了。
　　周文回到房间，打开了手机，直接选择进入了蚂蚁巢穴，一路向着蚁城杀了过去。

第两百三十五章 摆摊

　　血色小人再次来到蚁城的时候，已经不像当初那么畏首畏尾，面对蚁潮，周文的几只宠物就可以轻易解决，根本不需要他出手。
　　清理完了所有普通蚂蚁，周文这才带着自己的宠物走向了最高处的蚁巢。
　　黄金飞蚁直接就冲了出来，它的速度极快，比不使用鬼步的阴鬼王还要快，细足如是刀一般，放射出恐怖的金色光束。
　　周文让刀盾骑士冲在最前面，用他的盾牌挡住了金色光束，但也仅仅只能够挡住一次而已，虽然使用了盾牌元气技，可是那盾牌依然被斩出了一道道裂痕，若是再来上一次的话，盾牌肯定就报废了。
　　银翼飞蚁从侧面攻击，可是却被黄金飞蚁眼中射出的光束直接秒杀，翅膀和身体一起被穿透。
　　谛听从侧面攻击，被那金色光束斩了一下，顿时惨叫着倒退了回来。
　　它的属性克制不了黄金飞蚁的力量，没有对面阴鬼王时那么厉害，皮毛上出现了伤口。
　　不过这已经算是很强了，普通的传奇生物怕是早就被秒杀了。
　　周文拿着芭蕉扇，对着黄金飞蚁猛的一扇，顿时把黄金飞蚁吹的倒飞了出去。
　　趁着这个机会，周文展开龙门飞天术，向着白茧冲了过去，他一个人想要杀黄金飞蚁还是有些太难了，所以周文还是决定先看看那白茧之中有什么。
　　黄金飞蚁的速度极快，刹那间又冲了回来，眼中喷出金色光束，直接要把周文斩杀当场。
　　周文脚在巢穴壁上一踩，下一秒整个人突然消失，让黄金飞蚁都楞了一下。
　　当周文身形再次出现的时候，已经到了白茧前，一掌直接轰在了白茧之上，想要把白茧轰开。
　　可是这凝聚了大力金刚掌的一击，却让周文感觉自己的手掌好像打在了弹簧上面，白茧微微凹陷之后，立刻又弹了起来，反而把周文给震飞了出去。
　　黄金飞蚁闪烁而过，弹飞回来的血色小人顿时被金色光束斩杀，游戏屏幕也黑了下来。
　　“我的全力一掌竟然伤不了白茧半分？”周文微微有些惊讶，对于白茧的好奇心反而变的更重了。
　　“可惜竹刀没办法收进游戏中，否则在游戏里面使用竹刀，要斩开白茧应该就容易多了。”周文想要再试一次，可是一旁的羚羊却不乐意了，跑过来用嘴咬住周文的衣服往外拉。
　　“好了，我知道了。”周文无奈的收起手机，带着羚羊出去吃东西。
　　周文走的这段时间，把羚羊拜托给了王鹿照顾，原本周文的想法，只是让王鹿给它送点新鲜蔬菜就行了。
　　可是谁知道周文回来之后，这货却天天要去学院的小食堂吃什么牛排。
　　“你是一只羊，你是吃草的好吗？”周文暗自腹诽，同时又有些郁闷，原本他随便喂点蔬菜就行了，花不了多少钱，结果被王鹿喂了这么几天，这货顿顿要吃牛排什么的，要不是这一趟去，周文打劫了不少伴生卵，准备卖掉换个好价钱，怕是根本养不起它。
　　“果然是近墨者黑，以后绝对不能让自己的宠物和王鹿产生任何关系。”周文下意识的摸了摸肩膀上的小鸟。
　　吃完了饭，周文就打算要把手上的那些伴生卵都拿去卖掉，正好拿了钱还可以投资黄极的游戏，那么多的伴生卵，卖个一两百万应该不成问题，这次投资的钱肯定是有了。
　　学院内部就有交易市场，学生们可以购买或者出售自己得到的伴生卵，周文把自己得来的那些伴生卵，用神秘手机都扫了一遍，看清楚它们的种类和属性之后，用纸写了标签贴在上面，每个伴生卵都注明了品种和价格，其它什么都没有写，于是周文开始了自己的第一次摆摊生涯。
　　来到交易市场的时候，这里冷冷清清的只有小猫两三只，根本没什么人。
　　因为大部分学生都是凡胎级，根本使用不了传奇级的伴生卵，而凡胎级的伴生卵又极为罕见，所以一般学生根本不会来这里，能来这里的，基本上都是学校的尖子生。
　　可是一般有能够现在就晋升传奇级的，都是家境不错的学生，他们一般不缺伴生卵，也不会那么麻烦，把自己得来的伴生卵出售。
　　所以周文看着空荡荡的交易市场，很怀疑自己的伴生卵能不能卖出去。
　　“这不是周文嘛，是不是来买伴生卵啊？来看看我的伴生卵，都是极品货色……”市场内仅有的两个摊主，看到周文之后，其中一个叫李钰的学长顿时都是眼睛放光，像是看到了猎物的狼一样，差点就要扑上来了。
　　而另外一个摆摊的人，竟然是黄极。
　　“学长，你怎么也在这里摆摊？”周文看着黄极问道。
　　“这不是缺钱嘛。”黄极不好意思的说道。
　　“对了，学长你不是说去圣地了吗？我怎么没见到你？”周文想到之前黄极说他去了圣地，可是这次去圣地的时候，周文特别留意过，却没有看到黄极。
　　“你没看到我，我可是看到了你，够威风。”黄极竖起了大拇指。
　　“我也是被逼无奈，这次圣地之行，学长你有没有收获？”周文又问道。
　　“收获到是有，拿到了一颗神力结晶，不过那东西不能换钱，所以我还是很缺钱。”黄极说着，上下打量周文，笑眯眯地说道：“你在圣地里面好像弄了不少的伴生卵，拿来出售应该能卖不少钱吧？有没有打算投资我的游戏啊？”
　　“等我卖了钱，立刻就投资你的游戏。”周文很肯定地说道。
　　不过他心中也有些奇怪，黄极竟然说他弄到了一颗神力结晶，又知道周文抢劫了很多伴生卵，那他应该是去了圣地的，可是周文很奇怪，为什么自己竟然没有看到他。
　　“那还等什么，快点摆摊吧。”黄极眼睛顿时亮了起来。
　　周文就在黄极旁边支起了摊位，结果三个人一排坐在那里，除了他们之外，连个鬼影子都看不到。
　　三个人你看看我，我看看你，一时间相对无语。
　　闲着无聊，李钰看了一眼周文摆放出来的四个伴生卵，这一看就吓了一跳：“我说周文，你标的也太假了吧？折翼天使这种伴生宠，不是西区才有的吗？还有这个独眼比蒙，这也是西区的特产吧？这个冰霜之熊，这是北区的东西吧，我们这边根本见不到。”

第两百三十六章 代卖

　　周文抢来的这些伴生卵，都是各大商家经心准备的传奇级伴生卵，大多都是各地区的特产，而且产出很少，算是比较稀有的品种。
　　就算去圣城的那些大型伴生卵商店，怕是也很难在一间店里面看到这么多来自不同地区的品种。
　　“是不是真的，你买一个试试不就知道了。”周文说道。
　　“试试是没问题，可是你这价钱标的也太高了吧？”李钰看了一眼周文的标价，折翼天使竟然要十八万八，一般的传奇伴生卵一两万块就能买，罕见一点的也就七八万，极品才能过十万的。
　　“我这是参考了网上的价格，不二价。”周文说道。
　　他在网上查过价格，只不过因为现在各地的异次元领域频繁出现，令交通受到了极大的阻碍，物流系统变的缓慢而且并不安全，货物丢失严重，所以网络交易的范围正在逐渐缩小。
　　如果在学院里面卖不掉的话，周文只能去洛阳的市场上碰碰运气，实在不行，那就只能卖给商家，那样的话，价格就会被压的很低。
　　李钰咂了咂嘴：“周文，这东西呢，我是没钱买，不过呢，你在这里卖，恐怕也卖不出去。不如这样吧，你把你的伴生卵交给我来卖，卖了之后我抽一成的辛苦费怎么样？”
　　“我在这里卖不掉，换成你就能够卖得掉了吗？”周文饶有兴趣的看着李钰。
　　李钰拿了一张名片给周文：“实不相瞒，其实我已经被皇家宠物店录取，虽然现在还没有毕业，不过我已经是皇家宠物店的正式员工。你们也看到了，这里根本没什么人，我在这里摆摊，其实就是按照公司的要求，在这里设一个站点而已。如果你的这些伴生卵都是真的，我可以借助公司的渠道帮你卖掉，价格只高不低，不过前提是这些伴生卵都是真的。”
　　可惜一般人并不知道圣地之战，更不会知道周文在圣城的所作所为，否则李钰就不会怀疑这些伴生卵的真实性了。
　　“不用了，我还是自己卖着玩吧，反正我也没什么事。”周文知道李钰这是想要做无本买卖，风险都是他周文的，赢利却要分给李钰，而且李钰到底以多少钱的价格出手，周文也不知道。
　　不过只凭皇家宠物店这几个字，周文就知道这家伙肯定不靠谱，皇家宠物店和另外三家宠物店号称联邦四大坑，出了名收购价低，售出价高，而且喜欢中间搞小动作。
　　反正周文自己也没什么事，一边摆摊一边打游戏，到是不着急。
　　“这样吧，反正这些伴生卵也不好卖，你打包一起卖给我好了，只要你能保真，每个我给你八万，四八三十二，抹个零，一共三十万怎么样？”李钰又说道。
　　“不二价。”周文一边打游戏一边说道。
　　“你这个冰霜之熊明显价格太高了，一般的冰霜之熊伴生卵，也就是七八万而已，你怎么标了近二十万啊？”李钰指着冰霜之熊伴生卵说道。
　　“物有所值。”周文这颗冰霜之熊标的确实高，不过那是因为周文看过它里面的属性，知道它值这个价。
　　“你这样做生意，别说是在这里，就算是到了洛阳市场，也不可能卖出去的。”李钰长这么大，就没有见过周文这样做买卖的，决定再等等看，让周文认识到残酷的现实之后，到时候再压价买下他的伴生卵。
　　市场里面人很少，偶尔有学生过来，大多也都是找李钰的，看起来他这个皇家宠物店的身份到是不假，偶尔有学生会把自己从次元领域得到的伴生卵拿到他这里出售。
　　虽然他给的价钱不高，但是胜在可以直接拿钱，不用那么麻烦自己去卖。
　　不过拿来卖给李钰的，也都是一些大众比较常见的伴生卵，基本上都不是什么好货色。
　　“怎么样，看到了没有，学生都认我这里，价钱公道，童叟无欺，我给你的价不低了。”李钰又收了一颗伴生卵，然后对旁边的周文炫耀道。
　　周文没理他，依然自顾自的玩游戏，一旁的黄极也用笔记本电脑在弄什么东西，手指飞快的在键盘上敲击，根本没有时间和周文聊天。
　　李钰见周文不理他，不由得又嘟囔了一句：“你这样做生意是不行的，肯定卖不出去。”
　　正说着，又有人走了进来，李钰看到那人，顿时眼睛一亮。
　　“古典，又弄到伴生卵了？”李钰连忙热情的迎了上去。
　　周文听到古典的名字，抬头看一眼，果然见到那个如同恶鬼一般的男人走了进来。
　　“这些伴生卵能换多少钱？”古典直接把一个袋子丢在了李钰面前。
　　李钰连忙把袋子打开，见里面竟然有十几颗伴生卵，顿时大喜过望，一边鉴定一边说道：“这个应该是金刚力士的伴生卵，别人收的话最多五千，看在我们是老朋友的情份上，我给你五千五……”
　　周文用手机看了看那些伴生卵，不由得有些惊讶，这个李钰到是有些真本事，伴生卵的品种到是看的丝毫不差。
　　可是他开的这个价钱，那是真的坑爹，基本上都是在市场价收购价的三分之一不到。
　　像金刚力士这样的伴生卵，虽然只是普通传奇级，可是金刚力士天生耐打，是极好的肉盾宠，在市场上卖出的价格相当高，可是李钰给的价钱，比一般的传奇伴生卵收购价还低了很多，真是黑的不能再黑了。
　　“古典，你这些伴生卵要出售吗？”周文开口问古典。
　　虽然古典只是凑数的，不过怎么说名义上也是他们玄文会的成员，周文不愿意他在自己眼皮子底下被坑。
　　古典这种人，整天泡在次元领域里面，连个朋友都没有，他肯定不知道市场价，估计以前就没少被李钰坑。
　　“是。”古典答了一句。
　　“反正我也要卖伴生卵，如果你信得过我，我帮你一起代卖吧。”周文说道。
　　“好。”古典一把抓过自己的袋子，把袋子放在了周文面前，然后二话不说转身就走。
　　李钰心中有些恼怒，冷着脸对周文说道：“周文，你这就有不地道了，不知道做生意的规矩吗？”
　　“生意什么的我不懂，不过古典是我们会团的人，我帮自己人代卖，不算犯了规矩吧？”周文说道。
　　“行，我看在这里怎么卖得掉。”李钰也不急，他收的伴生卵都是要拿去皇家宠物店的渠道卖，想在这里卖伴生卵，基本上没戏。

第两百三十七章 壕

　　周文不理会李钰，在古典的那些伴生卵上面写了名称和价格，然后就坐在摊位后面继续打游戏。
　　李钰看了一眼周文的标价，不过其中的一个伴生卵标的价格特别高。
　　“一个守门狮的伴生卵你敢开到十万？就算是零售价，这也高的太离谱了，能卖出去才有鬼了。”李钰心中暗道。
　　正想着，又有人来了交易市场，这次来的是一个年轻学生，相貌极其英俊，长的和电影明星似的。
　　李钰看到这人，顿时眼睛一亮，又迎了上去：“骆轩老弟，你来买伴生卵啊？我这里最近刚刚弄到不少的好货色……”
　　骆轩本来是来李钰这里看伴生卵的，不过看到周文竟然在旁边摆摊，不由得在他摊位上看了几眼，这一看顿时来了兴趣。
　　“这四个伴生卵我全要了。”骆轩指着周文摆出来的那四颗伴生卵说道。
　　“骆老弟，你可别光看名字啊，我们这地方，能够弄到折翼天使、冰霜之熊这些伴生卵的机率有多高啊？”李钰虽然没说周文的伴生卵是假的，可是言下之意谁都听的出来。
　　骆轩笑了笑说道：“周文这样的人，还不至于在这点东西上面作假。”
　　“就算不假，可这价钱也太贵了吧，你要真想要的，再等上几天，我让公司给你调过来，冰霜之熊顶多也就十万。”周文之前坏了他的好事，李钰也不想让周文好过。
　　骆轩笑吟吟地看着周文说道：“周文，你的伴生卵能便宜点吗？”
　　“不能，一分价钱一分货，你可以去买十万的，我这里就是这个价。”周文头也不抬的说道。
　　“骆老弟，你看他这态度，摆明了就是坑你。”李钰说道。
　　骆轩却是不在意，直接转账给周文：“行，那这四个我全要了，帮我包起来吧。”
　　“抱歉，忘记带包装袋了，你自己拿吧。”周文收到了汇款，这才发现自己连个塑料袋都没有。
　　李钰在旁边看的脸都绿了，心想：“这骆轩真是人傻钱多，这样也买？真是让周文这小子走了狗屎运了。”
　　骆轩也不在意，打开自己的背包，把四颗伴生卵塞了进去，然后又看了看周文摊位上面的伴生卵，有些意外的指着那枚守门狮的伴生卵问道：“为什么这个守门狮的伴生卵这么贵，市场价应该是两万左右吧？”
　　“这颗是变异守门狮卵，不是一般的守门狮。”周文说道。
　　“变异守门狮？”李钰微微一怔，仔细看那伴生卵，却没有看出什么端倪，和普通的守门狮卵完全一模一样，不由得心中暗自冷笑：“你周文的天赋好等级高，这是不假，我承认我李钰比不上你，可是论到伴生卵的鉴定，这可是我的专业，我这三年时间可不是白学的，连我都分辨不出，你能看出那是变异守门狮卵，那才真是活见鬼了。”
　　“变异守门狮，这还真是第一次听说，和普通的守门狮有什么不同？”骆轩来了兴趣。
　　周文说道：“变异守门狮比较罕见，你没有听说过也正常，它比一般的守门狮属性高点，技能方面多了一个狮子吼，是比较稀有的音波攻击技能，只是这个技能就不止十万。”
　　“竟然有这种事，我买了。”骆轩壕气冲天，大手一挥就又想转账。
　　“骆老弟，变异守门狮我也听说过，可是出产的太少，咱们谁也没见过，不过我听说啊，这狮子吼的技能，也不是每个变异守门狮都有的，那也是有一定概率的。如果没有狮子吼的技能，那么变异守门狮和普通守门狮根本看不出什么区别，谁也不知道是不是真的变异了。”李钰说的是实话，不过也有质疑周文拿普通守门狮卵当变异守门狮卵卖的意思。
　　骆轩看向周文，周文只是淡淡地说道：“我只能保证这是变异守门狮卵，其它的什么也不能保证。”
　　李钰听周文这么说，心里顿时乐开了花：“你这样说话，鬼才会买。”
　　“买了。”可是骆轩却是大手一挥，把李钰的人都给惊呆了，张大了嘴巴半天没合上。
　　他知道骆轩壕，可是没想到这么壕，心中暗自郁闷：“早知道骆轩这么傻帽，以前就应该要价更狠一些才对。”
　　见骆轩对周文摊位上的其它伴生卵没什么兴趣了，李钰连忙把自己压底箱的几个伴生卵拿了出来，虽然比不上周文的冰霜之熊那些，却也是学院内几个地点出的稀罕玩意儿。
　　“骆老弟，这个是稀有的白羽红尾鹤，它的技能非常罕见，出产数量也很少，我侥幸收购了一只，当时收的时候花了九万八，卖给老弟你，就收十一万好了。”见识过骆轩的壕之后，李钰自动把价格又提升了一个台阶。
　　“嗯，不错。”骆轩微微点头。
　　“老弟你喜欢就好，你是刷卡还是转账？”李钰心中窃喜。
　　“今天就带了这么多钱，都花完了，下次吧。”骆轩笑了笑说道。
　　李钰人都有些傻了，心中大为郁闷：“你他妹的是刷卡付款，又不是掏钱包，什么叫今天就带了这么多钱？”
　　骆轩也不理李钰，拿出那颗变异守门狮卵，然后直接注入元气，将其孵化了出来。
　　李钰见骆轩这么做，不由得暗自点头：“看来这骆轩也不是真傻，他在这里直接把守门狮孵化出来，发现被骗了之后，肯定会找周文算账，周文想赖也赖不掉。”
　　李钰双手抱怀，等着看好戏，守门狮卵是古典拿来的，连古典自己都没有说那是什么变异守门狮，李钰也看不出来，他就不相信，周文真能认出那是变异守门狮，觉得周文十有八九就是想多赚点钱，故意坑人呢。
　　很快，骆轩就把守门狮给孵化了出来，一头雄壮的石狮出现在他面前，李钰看了看，和普通的守门狮长的一模一样，哪里会是什么变异守门狮。
　　正等着看骆轩和周文翻脸，却突然听骆轩说道：“果然是变异守门狮，除了速度之外，所有属性都不低于17，狮子吼技能果然是好东西，周文，以后还有这样的好货色，直接联系我。”
　　李钰感觉自己就像是在做梦一样，目瞪口呆地看着骆轩和周文互加了好友。

第两百三十八章 攻无不克

　　“实不相瞒，我家里就是开宠物店的，不过自然比不上皇家宠物店那种遍布联邦的连锁店，我们家的店就是洛阳本土的小店，以后如果有伴生卵出售或者是想买什么伴生卵，可以直接找我。”骆轩发了信息给周文。
　　“我还有一些传奇级的稀有伴生卵，和刚才那四个的稀有度差不多，收购价怎么算？”周文回了一条信息给骆轩。
　　两人用信息聊了几句，确定好了价格，周文直接收摊准备要走人。
　　骆轩给的价格还算公道，有个差不多，周文也不想在这里浪费时间，准备把古典和他的那些伴生卵都卖给骆轩。
　　“周文。”周文准备收拾好东西准备走的时候，李钰却叫住了他。
　　周文转身看向李钰，李钰犹豫了一下才说道：“你是怎么看出来，那是变异守门狮的？”
　　“这很难吗？”周文反问了一句，然后和黄极打了个招呼，背着半袋子伴生卵离开了交易市场。
　　李钰楞了好一会儿才回过神来，不由得苦笑道：“如果这都不算难，那我这三年的学习到底还有什么意义？”
　　周文来到了和骆轩约定的地点，把古典和他的伴生卵都拿给了骆轩，骆轩按照商议好的价格，十分爽快的转账给周文。
　　不算古典的那一部分，周文也拿到了两百多万，这还是第一次拿到这么多的钱，有种爆发户的感觉。
　　“毕业后有没有兴趣到我家的宠物店当鉴定师？我可以给你干股。”骆轩说道。
　　“我对鉴定没什么兴趣。”周文想了想又问道：“你那里有没有传奇级的武器伴生宠？要破坏力非常强的那种，最好破坏力能够达到史诗级的水准。”
　　“要是别人这么问，我肯定说没有，甚至是心里面还会鄙视他，不过既然是你这么问，那我就告诉你，的确有，不过很贵。”骆轩说道。
　　“多贵？”周文现在迫切需要一个能够打破白茧的武器。
　　芭蕉扇的力量是风，若是进化到极致，一扇子下去，能够把山都给吹飞到九宵云外。
　　可是它的力量不够凝聚，破坏力不够强，这和单体的技能没办法比较，若是想要打破某样东西，还是重武器比较实用，最次也要刀剑之类的武器。
　　骆轩沉吟着说道：“不知道你有没有听说过霸蛇这种伴生宠？这是一种很罕见的伴生宠，它力大无穷，在传奇级当中也算是顶级的力量型伴生宠，它的伴生形态是枪，我们戏称它为霸王枪。”
　　顿了顿，骆轩才又继续说道：“霸王枪在传奇级的武器当中，也算是一流水准了，不过若说和史诗级的武器相比，那肯定是差的多。不过凡事总有例外，就像传奇级的第一攻宠雷神将，如果它拥有雷神引的技能，所能够爆发出的雷电力量，就能够傲视同阶。霸蛇也是一样，一般的霸蛇不够强，可是如果是变异霸蛇，那么它的天赋技能当中，就有可能会出现一个名为攻无不克的技能，有了这个技能，霸王枪就能够刺穿绝大部分的物质，就算是一般的史诗级生物，也难以挡住它的锋锐。”
　　“唯一可惜的是，变异霸蛇很罕见，带有攻无不克技能的变异霸蛇更是少之又少，我们家专门找人在蛇窟刷了半年，才拿到了一只带有攻无不克技能的霸蛇，这还是运气极好的情况下，现在那只变异霸蛇算是我们店的镇店伴生宠之一，原本是非卖品。不过如果你想要的话，我可以做主转让给你，但是价钱会很贵。”
　　“多少钱？”周文问道。
　　“一千万。”骆轩说了一个数字。
　　“果然很贵，我买不起。”周文摇头道。
　　“没办法，霸蛇的等级不算高，可是攻无不克的技能非常难得，而且我们找了专人孵化出来，你要的话，还需要由他牺牲自己的修为损伤身体，强行把霸蛇转让出来，这也需要一大笔费用的。”骆轩说道。
　　周文点点头，好东西人人都想要，虽然等级差不多，但是价钱贵是可以理解的。
　　霸蛇周文买不起，不过骆轩的话却给周文提了一个醒，买他是买不起，不过他可以试试自己去蛇窟刷一把出来。
　　蛇窟就在老龙洞附近，以前周文听钟子雅说起过，不过那时候他没怎么在意，而且钟子雅也不知道变异霸蛇有攻无不克的技能。
　　和骆轩分开之后，周文把古典的钱转给了他，之前古典入玄文会的时候，周文付钱给他，已经加了他的好友。
　　古典收了钱后，只回了两个字“收到”。
　　周文又联系了黄极，确定了做游戏的一些事情，最后确定了投资为一百五十万，不过要分两次投入，先期投入是五十万，等黄极做出了样版之后，再追加剩下的一百万投资。
　　回到宿舍，周文拿出神秘手机，去了一趟蛇窟，那里都是一条条巨蟒般的大蛇，传奇级的霸蛇力大无敌，算是一流的传奇生物，而且是群居，数量众多，一般传奇级的学生都不敢进蛇窟。
　　周文自然没有那么多的顾忌，召唤了自己的一众伴生宠出来，在蛇窟内杀了个天翻地覆。
　　很快周文就明白为什么霸蛇会卖那么贵了，他杀了近百条霸蛇，连一颗普通霸蛇卵都没有看到，更不用说变异霸蛇卵了。
　　接下来的几天，周文除了去王明渊那里学习之外，其它时间都在刷霸蛇，可是成果却十分有限，几天时间，也就刷出了一颗普通霸蛇卵，变异霸蛇到是见过一条，可是什么也没有爆出来。
　　“难怪骆轩说他们半年能够爆出变异霸蛇卵是极大的运气。”周文想到运气这件事，就想到了王鹿。
　　以王鹿的运气，如果带着她去蛇窟，说不定就能够爆出变异霸蛇卵，可是周文并不打算求人，所以只能继续爆肝，一次又一次的狂刷蛇窟，刷的周文自己看到蛇都想要吐了。
　　“叮！”周文又杀了一条变异霸蛇，突然只听一声脆响，一颗黑色的蛇卵爆了出来，落在了地上。
　　“变异霸蛇卵！”周文心中一喜，连忙让血色小人捡了起来，然后心中暗自祈祷：“一定要有攻无不克的技能啊，再刷下去，我自己都快要变成蛇精病了。”

第两百三十九章 天蛛

　　变异霸蛇：传奇级。
　　命格：天生霸者。
　　力量：19。
　　速度：16。
　　体魄：18。
　　元气：15。
　　天赋技能：死亡缠绕。
　　伴生状态：枪。
　　“没有攻无不克！”周文心中大为失望，变异霸蛇的属性虽然不错，可是没有攻无不克的技能对他就没什么用。
　　收了变异霸蛇，周文只能继续刷蛇窟，无论如何也要把那带有攻无不克的变异霸蛇宠给刷出来。
　　“轰！”周文正在刷霸蛇之时，突然感觉房子剧烈摇晃了一下，好似地震了一般。
　　周文连忙退出了游戏，从小楼里面冲了出来，想看看发生了什么事。
　　周文冲出来的时候，两边的安静和王鹿都已经站在院子里面了，而且她们两个都抬头望着天空，不知道在看什么。
　　“刚才不是地震吗？她们看天干什么？”周文也抬头看了看天空，这一看之下顿时心中一惊。
　　只见天空之中，一条条晶莹的丝线纵横交错，好像一张巨大没有边际的网笼罩了整个天空，覆盖范围之大，恐怕不只夕阳学院，很可能整个洛阳都被那丝网笼罩在内。
　　而在那丝网之上，一只长着八只眼，如同玉石一般的蜘蛛，正自喷吐蛛丝。
　　“破禁生物？”周文心中一惊。
　　那蜘蛛如此巨大，喷出的蛛网几乎覆盖了整个洛阳，只是这般的气势，就绝非低级货色。
　　此时已经有武装飞机出现在天空之中，对着蜘蛛和蛛网发起了火力攻击，可是却见蛛丝舞动，缠住了那些武装飞机，武装飞机顿时粘在了蛛网之上，很快就爆炸开来。
　　爆炸产生的火焰，却没有能够烧毁蛛丝。
　　飞机发射的子弹和炮弹，也都被蛛丝粘住，看起来完全没有作用。
　　“吱！”天空中的蜘蛛发出无声的咆哮，谛听的能力却让周文听到了奇怪的尖啸声。
　　然后就看到蜘蛛的腹部有很多气孔打开，在那些气孔开合之间，有一些白色的球体被喷了出来，落向大地各处。
　　其人中两颗球体向着夕阳学院的方向落了过来，周文凝目望去，等那球体距离近了才发现，那根本不是什么球，而是不知道多少只白色蜘蛛纠缠在一起，看起来就像是个球。
　　快要落在地面的时候，球体轰然炸开，为成漫天蜘蛛落在了夕阳学院的四处，一时间学院内到处都是蜘蛛横行。
　　“所有师生请注意，请立剿杀入侵学院的蜘蛛，这不是演习……这不是演习……”学校广播传来了急切的声音。
　　有史诗级的导师已经横空而来，一剑斩杀不少还未落地的蜘蛛。
　　只是那蜘蛛的数量太多，依然还是有不少的蜘蛛落在了学院各处。
　　四季园内就落了不少的蜘蛛，周文他们不远处就有一只，那蜘蛛通体雪白，边绒毛都是白的，爪子好像半透明的玉石，个头比人还大，但是看起来竟然不怎么吓人，反而有点像是绒毛玩具的感觉。
　　安静和王鹿还在那里好奇地打量着蜘蛛，周文却直接把霸蛇召唤了出来，一记破甲枪就向着蜘蛛刺了过去。
　　经过了阴阳界的一战之后，周文对于异次元生物有着本能的警惕，无论他长的好看不好看，都要先保证自己不受威胁。
　　周文的破甲枪才刺到一半，只见那蜘蛛口中喷出一条蛛丝，缠在了霸枪之上，然后脑袋一甩，周文就感觉一股大力量传来，竟然让周文有点握不住枪的感觉。
　　连忙握紧了枪，一人一蛛像是拔河一样僵持住了，周文一时间竟然没有能够把蜘蛛拉过来。
　　安静召唤出一柄长剑，剑带炫目神光，一剑向着蜘蛛斩了过去。
　　蜘蛛又吐出蛛丝，那凌利的剑光碰触到蛛丝之后，竟然也被粘住，不由得让三人都是大吃一惊。
　　蛛丝竟然连剑光都能够粘住，这样的能力有点可怕。
　　关键是周文他们不知道这蜘蛛到底算是次元生物，还是天空中那只蜘蛛召唤出来的分身傀儡，一时间也都有些头疼。
　　蜘蛛口中不停地喷吐蛛丝，想把三人都给粘住，不一会儿蜘蛛网就覆盖了一大片地方。
　　王鹿召唤出了一条鞭子，可是才甩了出去，就被蜘蛛网给粘住了，怎么拉也拉不回来。
　　天空之中，已经有史诗级的强者乘坐飞鸟而来，长剑带着惊世剑虹凌空斩向蜘蛛，可是那几乎可以斩断山岳的剑光，碰到了蜘蛛网之后，也被粘住无法前进，片刻后就消散无踪。
　　而那蜘蛛喷出的蛛丝，缠住了那飞鸟之后，如同钢丝细刃一般，直接把飞鸟的身体勒成了两段。
　　军队的史诗级高手已经来了五位，但是他们用尽了各种能力，一时间也奈何不了天空中的大蜘蛛。
　　而它不时喷出的蜘蛛球，散落向了城市各处，一时间仅整个城市都陷入了恐慌之中。
　　王鹿和安静也在尝试着与蜘蛛战斗，可是却没有太好的效果，她们的攻击都被蛛丝所挡，根本无法对蜘蛛形成威胁。
　　周文拿着手机对那蜘蛛拍了一下，想要看看能不能获取它的资料，寻找杀死它的方法。
　　可是得到的资料却让周文有些失望，资料只说是天蛛傀儡，看起来应该不是次元生物，而是那只大蜘蛛本身能力幻化出的傀儡。
　　周文召唤出芭蕉扇，对着蜘蛛就是一记太阴风，冷风穿过了蜘蛛网，卷在那蜘蛛身上，顿时把蜘蛛吹飞了起来，撞在了前面的小楼上，把小楼墙壁都给撞的裂开。
　　安静目光冷凌，抓住了机会，剑光刹那间刺入了蜘蛛的身体之中。
　　嘭！
　　只见那蜘蛛的身体爆裂开来，直接死于非命。
　　“周文，你那扇子好用，我们快去杀解决其它的蜘蛛，免得学生受害。”王鹿大喜过望，对着周文说道。
　　周文却没有王鹿那么乐观，落下来的蜘蛛数量实在太多了，他们应付起来就已经这么困难，那些普通的市民又怎么办？只怕现在洛阳城内已经是一片末日景象了。
　　没等三人冲出四季园，就看到有其他的特招生在与蜘蛛战斗，他们也和周文三人差不多，各种攻击手段对蜘蛛傀儡的作用都不大，战斗的十分吃力。

第两百四十章 天蛛之乱

　　夕阳学院的特招生果然没有一个弱者，虽然他们没有办法斩杀蜘蛛，但是却也利用各种方法和能力与蜘蛛周旋，到是没什么危险。
　　不过随着四周的蜘丝网越来越多，他们和伴生宠的活动范围受到限制，就变的有些艰难起来了。
　　四五只蜘蛛在四季园内喷吐蛛丝，到处都可以看到亮晶晶的蛛丝，已经有伴生宠被粘在了蛛丝上面，怎么也挣扎不出来。
　　安静直接一剑刺了过去，刚才的战斗已经让她看明白了蜘蛛的弱点，此时一剑刺出，剑光犹如雷光电射，刹那间把一只蜘蛛钉死在了地上。
　　周文还是第一次见安静认真战斗，她的剑法暴烈无比，每一剑都带着炫目的光芒，好似连虚空也一起被刺穿。
　　周文顿时认出了安静所用的元气诀，应该是射日诀无疑，她的剑法也有些不同寻常，看似简洁，可是每一剑却又让人感觉无比华丽，剑光之强犹如煌煌神光。
　　安静地实力之强，看起来竟然不比兰诗差，只是她与兰诗是完全不同的两种风格。
　　兰诗的技巧无双，安静却是每一击都犹如雷霆霹雳，能够一击把对手致于死地，就绝对不会再出第二击。
　　“当初我败的不冤。”安静如此实力，当时的周文确实不是她的对手。
　　周文见安静能够处置四季园内的蜘蛛，他就直接冲出了四季园，见外面果然有蜘蛛在喷吐蛛丝，有一个同学被粘在了蛛丝上面，那蜘蛛正向着他爬过去。
　　周文左手竖掌为刀，一记斩星刀气劈了过去，刀气化为细线，竟然直接把那蜘蛛斩断，劲力犹自不止，冲过去把那蜘蛛一起劈成了两半。
　　那同学惊魂未定，还未来的及说了一声谢谢，周文就已经冲了过去。
　　学院内的强者如云，除了史诗级的导师之外，也有不少的同学能够斩杀蜘蛛，学院内的蜘蛛很快就得到了控制。
　　“所有同学请注意……所有同学请注意……拥有斩杀蜘蛛能力的同学……请立刻进入市区帮助军队斩杀蜘蛛……这不是演习……再说一遍……这不是演习……所有参与猎杀蜘蛛的同学，都将获得学分奖励……”广播很快又响了起来。
　　事实上周文已经跑到了学校大门口，骑着变异莲花蚁，直接冲出了学校。
　　城市内的情况果然比学校糟糕很多，周文老远就看到大楼之间到处者阳交织的蛛丝，城市好像变成了蜘蛛森林一般，到处都是蜘蛛网。
　　已经有很多市民被粘在了蜘蛛网上面，有不少人都已经遇害，军队拿着冲锋枪四处开火，不过看起来效果很一般，连续打中很多子弹，才有可能杀死一只蜘蛛。
　　而且那些蜘蛛行动太过敏捷，又有蛛网保护，子弹打在上面，就被蛛网粘住，效果很是一般。
　　一个抱着孩子的母亲被蛛丝缠住，直接吊上了半空，母子两个被悬在大楼之间，眼看着那蜘蛛已经向着他们扑了过去。
　　下面的军人双眼血红，却不敢再开枪，那蜘蛛距离那对母子太近，他们开枪的话，很可能误中母子两个。
　　蜘蛛就要咬向母子两人之时，见一道人影横空闪过，蛛丝连同蜘蛛一起被劈成了两半，掉落下来的母子两人，也被那人影抓住，凌空飞度安全落在了地面。
　　“你是夕阳学院的学生？”士兵们过来救护母子，指引他们去避难，一个士兵问周文。
　　“是。”周文微微点。
　　“请您去支援周公庙，那里的蜘蛛成灾，正在向外蔓延。”那士兵对周文说道。
　　“好。”周文应了一声，直接骑着变异莲花蚁向着周公庙而去。
　　周公庙内所供奉的是姬旦，是周武王姬发的弟弟，曾经两次辅佐武王伐纣，并且制作了礼乐，被后世所供奉。
　　周文一路冲杀过去，路上又杀了好几只蜘蛛，解救了一些市民。
　　不过路上还是看到了不少市民已经变成了尸体，像是被吸干了一样，吊在高楼大厦的蛛网上。
　　“一只破禁生物就已经造成了如此灾难，如果各大次元领域真的无法再困住那些次元生物，世界会变成什么样呢？”周文感觉自己的力量是如此的渺小。
　　天空中的战斗还在继续，又有几位史诗级的强者赶了过来，在天空之中与那天蛛大战，可是看起来情况非常不妙，根本没有人能够对天蛛形成威胁，反而是他们的伴生宠，有些已经被蛛丝粘住，怎么挣扎也脱身不得。
　　“周文，你也是要去周公庙吗？”钟子雅从一个方向杀了过来，正好遇上了周文。
　　他手中一柄细剑快的不可思议，剑过之处，蜘蛛顿时被剑光洞穿眉心，只留下一个如针孔的伤口，但是却已经死去。
　　“刚才有士兵说那里需要支援。”周文一边斩开蛛丝网一边说道。
　　“我也是，一起去吧。”钟子雅握着剑冲了过去。
　　周文也跟了上去，不一会儿就又遇到了几个同学，都是受到了军方的邀请，去支援周公庙的。
　　军方的史诗级大佬都赶往了天空中与那天蛛大战，不尽快解决天蛛，它喷出的小蜘蛛就会源源不绝，下面的蜘蛛只能交给一般的士兵和一些传奇级的军官。
　　周文他们这些夕阳学院的学生，将来毕业之后，如果选择进入军队的话，也会成为基层的军官，不需要从士兵做起。
　　平时学生们在一起，很难看出谁是真强，可是真正战斗的时候，就能够看的分明了，一些强悍无匹的学生，周文在学校的排名上都没有见过。
　　像钟子雅这样的，绝对不会比韦戈那个学生会长弱，甚至还要更强，可他却是没有排名。
　　吴家那对兄妹也很吓人，让周文不由的感叹夕阳学院真是藏龙卧虎。
　　快到周公庙的时候，周文就看到惠海峰正带着人在前面和蜘蛛群大战，四周的士兵也都守着战线在疯狂扫射。
　　周公庙没看到，可是前面的蜘蛛群却多的难以计数，密密麻麻的往外爬，也不知道到底有多少。
　　“这城市都变成蜘蛛窝了。”钟子雅说了一句。
　　“别说废话了，还不快点来支援，快要顶不住了。”惠海峰大叫道。
　　周文和钟子雅等几个学生连忙冲了上去，挡住了潮水一般的蜘蛛群，杀的天昏地暗，也不知道杀了多少蜘蛛，可是潮水般的蜘蛛依然还是从周公庙的方向冲出来。

第两百四十一章 入庙

　　周文冲到一个军官面前问道：“你们守在这里多长时间了？一共有多少蜘蛛球落在了这里？”
　　“我们守了近一个小时了，一共看到有三颗蜘蛛球落在了周公庙附近。”那军官答道。
　　“三颗蜘蛛球没有这么多的蜘蛛，你们有没有派人冲过去看一看？”周文又问道。
　　军官边开枪边喊道：“我们也怀疑里面有问题，可是那里蜘蛛太多了，冲不进去，之前尝试过了，牺牲惨重。”
　　“这样杀下去也没个头，周文、子雅，跟我冲进去看看。”惠海峰说着，就举着盾牌向着蜘蛛群中冲了过去。
　　他的冲击无比凶猛，可是很快就被蜘蛛网粘住，再也冲不动了。
　　周文和钟子雅一左一右冲了过来，一刀一剑把前面的蜘蛛网斩断。
　　后面又有几个学生一起站了过来，众人抱成一团往里面冲，在潮水般的蜘蛛群中不断的厮杀。
　　几滴鲜血落在周文的脸上，那是惠海峰身上撒落出来的，一条蜘蛛丝从他的脸上扫过，顿时在他脸上划出一道血痕。
　　周公庙已经在前面，可是他们却根本看不到庙的主体，周公庙已经被蜘蛛网完全覆盖，白花花的一片，像是被大雪盖住了一般。
　　周文他们可以看到大批的蜘蛛从那些蛛网的下面钻出来，一直就没有停过。
　　“周公庙内肯定有问题，否则那么屁大的一点地方，怎么可能会有这么多蜘蛛钻出来。”钟子雅说道。
　　“那里面都被蜘蛛网封死了，我们进去的话，粘到一点蛛丝就被会缠住，到时候连躲的机会都没有。”一个学生说道。
　　“让我们冲进去看看，你们帮我们掩护。”两个军官说着就往周公庙冲杀过去。
　　周文几个人尽力帮他们挡住四周的蜘蛛，两个军官一前一后钻进去，刚进去没多久，就听到一声惨叫，另外一个军官倒飞了出来。
　　“怎么回事？”周文接住那军官，急着问道。
　　“里面的蜘网太多，根本施展不开，进去稍微动一下就被粘住了，三排长他……”那军官眼睛都红了，话也说不下去了，爬起来就想要再冲向周公庙。
　　“别去了，去也没用，那里的蜘蛛网密密麻麻如同巢穴一般，谁进去都会一样没命，除非有史诗级的强者强行破开那些蛛网。”钟子雅按住了那个军官，没让他冲进去。
　　“不解决掉这里的问题，蜘蛛潮水一般的冲出来，我们根本不可能守的住，到时候整个洛阳城就完了。”那军官红着眼挣脱钟子雅的手掌，就要再带人往里面冲。
　　众人一时间都沉默了下来，他们自然也知道这么点人不可能挡的住这么多的蜘蛛，除非有史诗级强者到来。
　　可是现在史诗级的强者都在围攻天蛛，哪有可能来这里支援他们。
　　“最讨厌这些动不动就拼命的家伙了，好像只要他们拼命，就什么事都能够解决一样。”钟子雅不屑地撇了撇嘴，下一句又接着说道：“你们帮我在外面看着，还是我进去看看吧。”
　　说着，钟子雅提剑自那军官的头顶跃过，向着洞穴内钻了进去。
　　“子雅，我和你一起进去。”惠海峰撞开了前面的蜘蛛，纵然也向着巢穴一般的周公庙内钻了进去。
　　“你们先在外面守着，在我们出来之前，无论如何也要守住，别让蜘蛛群扩散出去。”周文对那军官说了一句，也冲进了周公庙内。
　　蜘蛛网像是绵纱一般包裹住了门户和墙体，只要沾上一点，那些蜘蛛丝就会像是附骨之疽一般粘住身体，到时候身体挣脱不开，再想躲开蜘蛛的攻击就太难了，只能任由蜘蛛鱼肉。
　　周文冲进去的时候，见地上都是蜘蛛网，落是双脚落地，怕是就会立刻粘死在这里。
　　他却并不慌乱，身上古皇经运转，手中竹刀带着元气斩出，顿时把前面的蛛网斩开，双腿落在地上，碰触到蛛丝，蛛丝顿时像是雪遇到了炭一般，快速融化开来，并不能粘住周文的身体。
　　周文在外面的时候已经尝试过各种元气诀，发现古皇经对于这些蛛丝有着强大的克制效果，蛛丝遇到古皇经的元气，立刻就会消融，所以他才敢闯进来。
　　冲了没多远，就看到惠海峰身上粘满了蛛丝，像是个白丝包裹的粽子一样，可他竟然还能向前冲，附近钻出来的那些蜘蛛，反而因为他身上粘满了蛛丝形成了保护网，竟然没有能够伤到他。
　　周文仔细一看才发现，惠海峰身上的蛛丝，明显是他自己缠上去的，与外面的蛛丝并没有连在一起，虽然看起来很吓人，实际上依然行动自如。
　　“你这一招可以啊，怎么想到的？”周文冲杀过去，和惠海峰汇合在一起，把冲过来的蜘蛛都给杀掉。
　　惠海峰说道：“这些蜘蛛丝看起来吓人，但是如果仔细去分辨的话，就可以知道它们实际上分为两种，一种是粘人的蜘蛛丝，一种是不粘人的蜘蛛丝，那些蜘蛛自己也是踩着不粘人的蜘蛛丝移动，所以我就利用这些蜘蛛丝作为保护，不粘人的蜘蛛丝本身就对那些粘性蜘蛛丝有很好的防护作用，很难再被粘住。”
　　说着，惠海峰上下打量周文：“你小子怎么进来的？竟然没有被蜘蛛网粘住？”
　　“我的力量正好克制这些蜘蛛丝，它们粘不住我。”周文说着又问道：“子雅呢？”
　　“他冲到前面去了，他的速度太快了，我追不上，估计这会儿应该已经到周公庙大堂里面了。”惠海峰说道。
　　“那你慢慢走，我也进去看看。”周文说着就用竹刀斩开了一条血路，向着周公庙的里面冲去。
　　“等我一起啊。”惠海峰也跟着周文一起冲了进来，只是他缠着一身蛛丝，看起来像个雪人一样，动作变的有些笨拙。
　　竹刀锋利无双，再加上周文的古皇经元气，就是蜘蛛的克制，刀过之处，蜘蛛网和蜘蛛一起被斩杀。
　　两人一路冲过去，不知道杀了多少蜘蛛。
　　前面隐约传来了激战的声音，周文连忙叫了一声子雅，立刻就听到钟子雅的声音传过来：“我在这里，快来帮忙，这家伙有点难缠。”

第两百四十二章 救火小分队

　　周文听到声音是从后院传来的，不过那里现在已经布满了珠丝，像是个雪洞一样。
　　谛听的能力让周文看到了里面的情况，钟子雅正在和成群的蜘蛛战斗，而在那院子里面，有一个像是井口的东西，成群的蜘蛛从里面冲出来，显然那就是问题所在。
　　“马上就来。”周文边说边冲过去，饶到了后院之后，果然看到钟子雅正在与蜘蛛群缠斗。
　　他身上没有蛛丝，而他的力量显然也不能像周文一样克制蛛丝，不过他的身法十分古怪，就像是一条没有骨头的蛇一般在蛛丝之上游走，那些蛛丝竟然粘不住他。
　　周文仔细一看才发现，钟子雅的身体碰到蛛丝之时，都是落在了不粘人的蛛丝上面，那些蜘蛛竟然拿他没什么办法。
　　不过钟子雅的情况也不怎么好，虽然一般的蜘蛛奈何不了他，可是却有一只十分古怪的蜘蛛，让钟子雅变的险象环生。
　　那蜘蛛也是雪白的颜色，只是在它背上，却有着与众不同的血红花纹，那花纹就好像是一张人脸似的，让它在一群雪白的蜘蛛当中显得特别显眼。
　　那只血纹蜘蛛不断地在蜘蛛群中游走，避免被钟子雅攻击，钟子雅一直在追杀它，可是有一点让周文感觉有些奇怪。
　　当血纹蜘蛛钻进蜘蛛堆中的时候，钟子雅丢失了目标，再看到它的时候，竟然没有能够第一眼把它认出来。
　　“子雅，现在是什么情况？”惠海峰也注意到了有问题，连忙问道。
　　“那只蜘蛛就是问题所在，快点杀了它。”钟子雅说道。
　　“是这样啊，不过怎么看起来你好像不想杀它啊？”惠海峰一边冲过去一边说道。
　　“我要是能够认出它来，早就把它杀了，它狡猾的很，老是钻到蜘蛛群里面，和其它蜘蛛混在一起，要等一会儿才能够分辨出它是哪一只。”钟子雅说道。
　　“不是吧，它背上这么大的血色花纹，你看不到吗？”惠海峰疑惑地问道。
　　“我有赤盲症，看不到红色。”钟子雅的答案让周文和惠海峰下巴差点没有掉地上，如果不是在这种危急关头，他们根本不敢相信，世界上竟然还有这种怪病。
　　惠海峰直接冲了上去，一拳轰向了血纹蜘蛛，那血纹蜘蛛六只爪子爬的飞快，竟然轻松躲开了惠海峰的攻击，惠海峰的速度本来就不是强项，现在又包了一身的蜘蛛丝，变的更笨拙了，始终没能追上血纹蜘蛛，到是普通蜘蛛被他打死了好几只。
　　周文二话不说，直接一个鬼步，如同瞬移一般冲了过去，竹刀直接把那血纹蜘蛛斩成了两半。
　　与其它的蜘蛛有些不同，血纹蜘蛛死了之后，并没有像其它蜘蛛一样化为烟尘，它竟然是真正的血肉之躯。
　　“这是怎么回事？”周文有些惊讶，他还以为所有的蜘蛛都是傀儡，这一只却明显不是。
　　血纹蜘蛛一死，那口地上的井一下子爆裂开来，喷出大量的白色液体，然后就没有蜘蛛再从里面爬出来了。
　　周文三人之前爬出来的蜘蛛都给斩杀干净，周文走进井口看了一眼，发现下面就只有几米深，像是一口大锅，也不知道怎么爬出来了那么多的蜘蛛。
　　军队在外面疯狂的射击，杀死爬出来的蜘蛛，可是效果越来越差，有不少士兵被蜘蛛丝粘到吊了起来，甚至有一些士兵被蜘蛛丝直接勒断了身体。
　　眼看着防线就要守不下去了，可是从周公庙内爬出来的蜘蛛数量却似乎减少了很多，让他们渐渐稳住了局面。
　　“他们成功了！”负责指挥的军官又惊又喜，命令士兵们加强了火力，尽快消灭所有蜘蛛。
　　等周文三人从里面出来的时候，外面的蜘蛛也已经被军队和其他赶来支援的学生杀的差不多了。
　　“同学，感谢你们所做的一切……”那军官还想说什么，却突然接到了急紧通知，城市里面又发现了一个蜘蛛群聚集的地方，那里的军队正请求支援。
　　“三位同学，如果可能的话，能不能再请你们走一趟？”那军官有些不好意思的说道。
　　“真是麻烦，在什么地方？”钟子雅说道。
　　于是周文三人成了紧急救援小队，不断地在城市中穿梭，专门负责清理掉那些一直不断产生蜘蛛的地点。
　　像这样的地点，在洛阳城区竟然有十几个之多，这还是发现的，郊区没有发现的还不知道有多少。
　　原本三个人应该分开去不同的地点，可是惠海峰追不上血纹蜘蛛，钟子雅又有赤盲症，他们只好一起赶过去。
　　好在有他们两人帮助开路，周文只需要专心杀血纹蜘蛛就好，效果到是提高了不少。
　　杀了好几只血纹蜘蛛之后，一只血纹蜘蛛体内竟然发现了一枚伴生卵，周文用神秘手机看了一眼。
　　天蛛幼生体：传奇级（幼生体）。
　　命格：天空之子。
　　力量：19。
　　速度：20。
　　体魄：17。
　　元气：20
　　天赋技能：天蛛丝、天蛛血毒。
　　伴生状态：天蛛手套。
　　周文见到幼生体这个注解，就知道是怎么回事了，一般的伴生宠是没有成长空间的，传奇级就是传奇级，不可能再进化了。
　　但是有着幼生体的标注，就说明它还有成长空间，至于变成成熟体之后，能够晋升到什么等级，就要看它本身的血脉了。
　　既然它是天蛛的幼生体，估计将来能够成长为天空中的那只天蛛一般的存在。
　　三个人不断的转移，帮助军方干掉那些天蛛幼子，不少地方的军官都认识了他们，只是不知道三个人叫什么名字。
　　周文三人又杀了一只天蛛幼子，正在路上赶往下一处的时候，突然看到整个天空一下子亮了起来。
　　原来这已经是烈日当空的白天，可是那光辉却比太阳还要耀眼。
　　三人不由得抬头看去，只见一道辉煌的剑光横空而过，仿佛横穿了整个天际一般，直接将那巨大的天蛛连同蛛网一起斩杀。
　　被斩成两半的天蛛自天空坠落，也不知道落在了什么地方，令整个城市都震动了一下，好似地震了一般。
　　周文凝望天空，在那剑光消失之处，一个穿着军官服饰，披着风衣的男人当空而立，宛若战神一般。
　　“安天佐？”虽然距离太远，看不清他的脸，可是那身姿，却让周文立刻想到了安天佐。

第两百四十三章 应当嘉奖

　　天蛛之劫终于过去，受损的城市可以修复，可是死去的人却永远也不可能再活过来。
　　“死去的兄弟要好好安葬，抚恤金尽快安排到位，不许有一分一毫的克扣。还有，如果他们的家里有什么困难，尽可能的照顾一下，不能让我们的兄弟在流血的时候，他们的家人还要流泪。”安天佐坐在办公桌后面，看着安生拿来的伤亡名单，脸色有些不太好看。
　　他说过要守护好洛阳，可是今天，洛阳城却差点成为废墟。
　　“都已经安排好了，您要亲自参加他们的葬礼吗？”安生问道。
　　“去。”安天佐神色凝重地点了点头。
　　“还有，这是下面送上来的军功名单，大部分都没有问题，不过因为夕阳学院的学生有很多也参与了战斗，下面也给他们报了上来，其中有三个人，是秦副督统亲自加上去的，不过……”安生说到这里顿了一下。
　　“不过什么？”安天佐问道。
　　“不过那三个学生没有去军部报到登记，所以那边也不知道他们三个叫什么名字，秦副督统只写了三个学生，却没有写名字。”安生说道。
　　“既然他们没有去军部，说明他们不在意奖励，应该是那些大家族出来的。他们不登记也就罢了，秦叔叔为什么又要把他们特意写上去，这里面应该有什么原因吧？”安天佐思索着说道。
　　“督军英明，这三个学生在这其间，帮助我们的军队摧毁了十六处蜘蛛井，令我们的军队减少了大量的伤亡，下面的军官都希望能够把他们的名字报上去，可是却不知道他们叫什么名字。秦副督统知道了这件事之后，特意把他们写了上去，我想是希望我们能够查出他们的名字，然后给予应有的嘉奖。”安生说道。
　　“现在的年轻人，这样有责任感有担当的不多了，这样的作为，确实值得嘉奖，你去把他们找出来，然后在夕阳学院召开表彰大会，我要亲自给他们颁发奖励，把他们竖立为典型和榜样。”安天佐听了也是微微点头说道。
　　“是，督军。”安生应了一声，把这件事记了下来，等忙完手头上的事就去办。
　　两个人显然都没有意识到，这三个人当中会有周文，因为以他们对周文的了解，周文显然不是一个愿意去冒险的人。
　　深入蜘蛛巢穴，能做出这种事的，一定是那种热血青年，而周文的性格，明显是属于冷漠型的。
　　周文回宿舍的时候，脑海中依然不时浮现出安天佐的那一记惊天剑光。
　　“看来我距离安天佐，还有一段很长的路要走，难怪兰诗说他要晋升到史诗级巅峰再去挑战安天佐，果然是有道理的。”周文也希望有朝一日，自己也能够到达那种程度。
　　当然，只想是没用的，所以周文拿出了神秘手机，打算继续进入游戏副本刷怪，好尽快提升自己的实力。
　　还没等周文进入副本，羚羊就又过来拉扯周文的衣服，周文知道它又想吃东西了，就把自己放进混沌空间的酱牛肉拿了出来。
　　拿酱牛肉的时候，周文看到旁边有一条项链，这才想起来，这条项链是他从约翰那里抢来的。
　　约翰就是戴着这条项链，才免役了芭蕉仙的太阴风，虽然说这是因为芭蕉仙的等级还低的缘故，但是这条项链的能力也不可否认，对于风系力量确实有很强的克制效果。
　　只不过洛阳基本上没什么风系的异次元生物，周文拿到了项链之后，一直也没有派上用场。
　　把项链拿了出来，见上面镶嵌的宝石内部似有风漩在流动，到是颇为神奇。
　　一旁正坐着芭蕉叶飞来飞去的芭蕉仙，看到了风之女神的守护之后，竟然飞了过来，落在了周文拿着项链的手掌上面，一双大眼睛可怜巴巴的望着周文，嘴里面发出周文听不懂的声音，也不知道她想说什么。
　　“你想要这条项链？”周文看着芭蕉仙问道。
　　芭蕉仙连忙点头，同时一脸期待的看着周文。
　　“你要它干什么呢？这么大的项链你又不能戴着，你总不能把它当点心吃了吧？”周文随口那么一说。
　　可是谁知道周文的话音刚落，就见芭蕉仙抱着项链上面的宝石，一口咬了下去，那内部似有风在流动的宝石，被她一口咬了下来，直接吞入了腹中。
　　“喂喂……我就是那么一说……你怎么真吃了……”周文那个心疼啊，这东西可是免役风属性攻击的好宝贝，周文以后还准备拿它去天空之城呢。
　　天空之城大部分都是风系生物，有了这条项链，周文就可以肆无忌惮的在天空之城斩杀风系次元生物。
　　现在被芭蕉仙吞掉了那颗宝石，也不知道项链的效果还有没有。
　　芭蕉仙却是一脸迷惑地望着周文，有些不太明白，明明是周文说让她吃的，为什么周文现在又这么一副心疼的模样。
　　不过这表情并没有持续太久，吞下了宝石之后，芭蕉仙身体内溢出了一缕缕的风，那些风化为肉眼可见的实质，围绕在芭蕉仙和芭蕉叶旋转，而且风势越来越大，有渐渐形成风暴的趋势。
　　屋子里面的桌子椅子什么的，都被卷飞了起来，再继续下去，怕是整个小楼都要被她卷上天了。
　　周文连忙把芭蕉仙收进了混沌空间之中，心中暗自惊疑：“难道说芭蕉仙要进化了？她已经是传奇级，再进化的话，岂不是要史诗级了？”
　　混沌空间内的风暴一直在持续，周文的意识进入其中，只能看到一条天柱般的龙卷风在舞动，根本看不见芭蕉仙的身形。
　　风暴愈演愈烈，看起来一时半会儿似乎停不下来。
　　见屋子里面一片狼藉，周文不由得微微摇头，着手收拾地上的那些东西，刚收拾了一会儿，就听到手机响了。
　　“小文，我问你一件事，我爸以前有没有给过你什么特别的东西？”欧阳蓝的声音从手机中传来。
　　“我以前到是经常在老校长那里吃饭，可他好像从来没有送过东西给我。蓝姐，发生了什么事吗？”周文听欧阳蓝的语气似乎有点不对劲。
　　“我们和考察队那边取得了联系，那边说他们和我老爸失联了，我打算亲自去一趟涿鹿，弄清楚是什么情况。我不在的这段时间，你要照顾好自己，有什么事就找安生，他会帮你的。”欧阳蓝简单说了几句，周文还想问什么的事情，她已经挂断了电话。

第两百四十四章 身法

　　周文连忙又打了回去，想要见欧阳蓝一面，说一说关于那个名片和数字的事情，但是在电话中说有些不太方便，万一被人监听了就有些麻烦。
　　可是周文打过去之后，听到的却是对方已关机的提示。
　　周文想了下，又拨打给了安生，好在安生的电话顺利的接通了。
　　“安生，我刚才打电话给蓝姐，怎么她的手机关机了？”周文问道。
　　“夫人已经出发了，走的比较急，所以没有饶路，直接从空中横穿去了涿鹿县，会经过很多磁场异常的区域，手机只怕很难联系上她。”安生说道。
　　“到底发生了什么事？蓝姐怎么走的这么急？”周文微微皱眉。
　　“具体情况我们这边也不清楚，现在只知道和欧阳老先生一起去次元领域研究的人，有一个回来了，他说在次元领域中发生了一些意外，他们和欧阳老先生走散了，而且他们一起的很多人都死了，只有他自己活着逃了回来。后来又派了几批人进去，结果却非常的不好，死了很多人。夫人实在担心，就自己去了，督军拦也拦不住，已经派人在往那里赶了，你不用太担心。”安生说道。
　　“安生，能带我一起去吗？我也想要去涿鹿看看。”周文想了想问道。
　　这个世界上不求回报对他好的人不多，老校长是其中一个，周文虽然是个性格比较冷淡的人，却也希望能够为老校长做些什么。
　　周文知道自己的能力不足，进次元领域内也没什么用，不过他有神秘手机，如果能够在那里找到小手图案，他就可以在游戏副本里面探索那个次元领域，提前知道危险所在，也许会对救援老校长有所帮助。
　　“那个远古战场非常恐怖，之前陪同老校长一起进去的，都是史诗级的强者，就算如此，也只有一个活着出来，一般人去了也没用。你放心吧，我们会全力营救欧阳老先生的。”安生说道。
　　“我留在这里心中也不安宁，我想在涿鹿那边等着，能够第一时间知道老校长和蓝姐的消息。”周文说道。
　　安生犹豫了一下说道：“第一批人已经启程去了涿鹿，现在怕是追不上了，你先等上两天，督军请的人过两天就到了，到时候你再跟着他们一起去吧。”
　　“好。”周文也没有别的办法，只能答应下来。
　　“这世界变化太快，我的力量提升却太慢了。”周文最近越来越感觉，自己提升的太慢。
　　可是他也不想想，一般大学生，大学毕业前能够晋升传奇已经算是成长很快了，他才上大一就已经晋升了传奇，还想要接着晋升史诗，确实有些太急躁了。
　　就算是六大家族那样的出身，有无限的资源支持，没个几年时间也很难晋升史诗级。
　　“我也想慢慢的晋升，可是这世界却不等人。”周文心中叹息。
　　又去了一次黄金飞蚁那里，这一次周文使用了鬼新娘，希望利用鬼新娘物理攻击无效的特性，试试看她能不能穿过白茧，看看白茧里面有什么。
　　到了黄金飞蚁那里，鬼新娘竟然能够无视黄金飞蚁的攻击，这让周文非常欣喜，可是她想要穿进白茧的时候，却被白茧直接弹了出来。
　　“还是不行吗？”周文微微有些失望，只能继续去刷霸蛇，希望尽快刷出霸王枪。
　　“周文，能帮我一个忙吗？”在王明渊那里学习的时候，惠海峰突然对周文说道。
　　“什么事？”周文先问道。
　　“能陪我练习一下身法吗？以前我太注重力量和技巧的训练，却忽略了身法，我们去杀蜘蛛的时候，你和子雅让我看到了身法的重要性，我想练习身法，不过不是一般的技巧，而是研究出一种最适合我的身法，所以我需要有人陪我练习。”惠海峰说道。
　　“最近两天是可以，不过两天之后，我可能会有些事情，要离开学院一趟。”周文说道。
　　“两天应该可以了，我现在是没有头绪，所以需要在实战中找到一个方向，应该用不了太久时间。”惠海峰说道。
　　“那行，我们现在就开始吧。”周文答应下来。
　　和惠海峰一起来到练习场，惠海峰让周文全力攻击他，而他却只是格挡或者躲闪。
　　惠海峰各方面都相当强悍，是一个发展比较均衡的人，不过论身法的话，却比周文差了一些。
　　周文把龙门飞天术运用到了极致，不断的攻击惠海峰。
　　惠海峰似乎已经学了几种身法，不断的变幻各种身法路数，但是却依然频频被周文击中。
　　不过惠海峰的进步很快，熟悉了周文的身法之后，被击中的次数就开始逐渐减少。
　　开始进展的非常顺利，可是到了一定的程度之后，惠海峰就躲不开周文的攻击了，再怎么努力，似乎都没有了进展。
　　“压力还不够，再快一点。”惠海峰说道。
　　“好。”周文切换了魔神纪天赋，利用悬空能力，把自己的龙门飞天术推向了更高的极致，在天空中纵横飞掠，从四面八方不停地攻击惠海峰，让惠海峰躲闪的更加困难，被击中的次数变的更多了。
　　惠海峰咬着牙不断变幻身法，身上的掌印却越来越多，只是他却没有要放弃的意思，依然在不断的坚持着，想要从重压之下寻求突破，找到最适合自己的一条路。
　　“没用……还是没用……我的速度没有周文快……也没有周文那么强的空战能力……我能够做的是什么呢？”惠海峰并没有因为自己本身的缺陷而懊恼，而是在寻找自身的可能性，想要用自己本身拥有的能力去解决问题。
　　在周文如同狂风暴雨一般的蹂躏下，惠海峰渐渐看到了一条属于自己路。
　　突然，惠海峰像是突然明白了什么，身法猛的一变，与先前所先使用的身法都不相同，有了一种奇异的变化。
　　与其说是身法，不如说是拳术步伐的变种，惠海峰的移动变的幅度很小，可是小幅度的移动速度却很快，那是一种爆发性的移动。
　　这种移动不会一直保持在高速下，可是连续的爆发性移动，却让惠海峰的身形轨迹变的让人难以琢磨。

第两百四十五章 身法

　　“哈哈，我终于找到适合自己的身法了，我的速度再怎么快也比不上你和子雅，没有办法像你们一样一直保持在高速状态下，可是我却可以利用自己的爆发力，让那一瞬间的速度比你们更快，而我的耐力又足够好，可以支撑我连续爆发，这才是最适合我的身法。”惠海峰畅快的大笑道。
　　“确实是很不错的身法。”周文赞叹道。
　　惠海峰搂着周文的肩膀说道：“这身法是在你的帮助下完成的，你也有一半的功劳，我给你一半的命名权，你我各想一个字，就当这身法的名字吧。以后这身法名扬天下，你我的名字也必定要被载入史册。”
　　“不用了吧，我只是一个陪练而已。”周文耸了耸肩说道。
　　“不同不同，我这身法是从你的身法中得到的启示，名字肯定要有你一半，来来来，快点给它想个名字，我已经迫不及待的想要去完善它了。”惠海峰拿出了纸和笔，递给周文，让他写一个字，然后自己也写一个字。
　　周文虽然觉得惠海峰这样的起名方法有点扯，不过既然惠海峰坚持，他想了想，就在纸上写下了一个“真”字。
　　两人写好之后，一起把纸打开，却见惠海峰的纸上竟然也写着一个“真”字，两人看到对方纸上的字，不由得都是微微一怔。
　　惠海峰笑了起来：“看来我们也算是志同道合，都想到一块去了。那这样吧，名字再写第二次就没有意思了，这身法就叫二真吧。”
　　“二真……二真……真二……这名字有点……”周文念了几遍，突然发现有些不对劲。
　　惠海峰说出口之后，显然也意识到了这个问题，不过他却并不在意，笑着说道：“真二身法确实不怎么好听，不过既然是命中注定，那就叫它真二吧。”
　　说完，惠海峰就跑走了，迫不及待想要回去研究完善他的真二身法。
　　周文摇头道：“王明渊的这几个弟子，一个个都是天赋奇才，可是性格却都怪怪的，原本觉得惠海峰是比较正常的一个，现在看来，他也不怎么正常。”
　　安生需要做的工作很多，他不仅仅是安天佐的副官，还是安家的大管家，军方和安家的家事，他都要管，所以很多事，安生都只是安排人手去做。
　　等他拿到一个名单的时候，脸色顿时变的非常古怪。
　　名单上面写着三个名字，其中就有周文，这三个人就是之前秦武夫特意写下的名字，安天佐也说过，要亲自嘉奖这三个人。
　　这些都不是问题，可是这三个人的名单当中，竟然有一个人是周文。
　　“你确定这份名单是正确的吗？”安生看着面前的情报人员问道，这件事他必须要确认清楚，否则会出大问题。
　　“是的，很多军官都见过他们三个，我们也调取了当时附近一些店铺的监控，再到学校的数据库中进行对比，确定就是这三个人没有错，而且我们也拿着照片去让那些军官看了，确定就是他们三个无疑。”情报人员很肯定地说道。
　　“很好，干的不错，你去忙吧。”安生看着名单上的名字，嘴角露出了一抹奇异的笑容，拿了一些资料，起身去了安天佐的办公室。
　　“进来。”安天佐正在处理文件，他的心情显然很不好。
　　次元领域的各种破禁生物事件已经让他很头疼，现在欧阳蓝又去了那么危险的地方，这让他很担心。
　　如果不是洛阳这里的问题太多，他根本无法分身，现在他都恨不能自己飞去涿鹿，把欧阳蓝给追回来。
　　可是他也非常清楚欧阳蓝的脾气，就算他去了，欧阳蓝也不可能回来，因为他的脾气就是遗传自欧阳蓝，他很清楚欧阳蓝想做的事，没有任何人能够拦住她。
　　“督军，立功的学生名单已经整理出来了，那三个帮助我们捣毁蜘蛛井的学生也已经找到，表彰大会也已经筹备妥当，是否按计划招开？”安生走过来，把文件递到安天佐面前。
　　“按计划招开，你去办吧。”安天佐并没有看文件，平时这种事都由安生负责做的，他不觉得这样的小事会有什么问题。
　　“是。”安生收回了文件，转身离开了安天佐的办公室。
　　周文在不断地刷蛇窟，可是却一直没有爆出带有攻无不克技能的变异霸蛇，所以他准备请王鹿一起去蛇窟试试看。
　　王鹿正在客厅里面听音乐，听到门铃声，打开门一看竟然是周文，不由得有些惊讶，周文竟然会来敲她的门，这简直让她不敢相信。
　　“王鹿，我想雇佣你陪我去蛇窟猎杀次元生物，需要多少钱？”周文看着王鹿问道。
　　“你要雇佣我？”王鹿楞了楞，然后饶有兴趣地看着周文问道。
　　“是的，如果可以的话，我们现在就出发去蛇窟。”周文很肯定地点头。
　　“你应该知道我不缺钱吧？”王鹿笑吟吟地看着周文说道。
　　周文微微有些失望：“对不起，打扰了。”
　　说着，周文就准备要转身离开，王鹿连忙说道：“等一等，你想雇佣我也不是不可以，不过我不要钱，只有一个条件。”
　　“什么条件？”周文问道。
　　“今天晚上我想去逛街，你当我的跟班，出苦力帮我提东西吧。”王鹿说道。
　　“可以，我要去蛇窟杀变异霸蛇，我希望能够借助你的运气，爆出变异霸蛇卵。”周文说出了自己的目的。
　　“问题应该不大，只要那里有变异霸蛇的话。”王鹿笑道。
　　周文和王鹿一起去了龙门石窟的蛇窟，这里周文已经熟悉异常，杀霸蛇对他来说也简单的很，他只希望能够遇到变异霸蛇，毕竟变异霸蛇这东西，并不是随时都有的，万一没有变异霸蛇，就算王鹿的运气再好也没用。
　　可是周文显然小看了王鹿的运气，他们进入蛇窟没有多久，就看到一条通体墨玉一般的霸蛇，从空间裂痕中钻出了脑袋，正是一条变异霸蛇。

第两百四十六章 破茧

　　周文看到变异霸蛇出现，顿时喜出望外，命令刀盾骑士冲了上去。
　　刀盾骑士拥有攻守兼备的命格，而且盾牌技能、刀技和斗气技能都很强大，最为克制霸蛇。
　　眼看着那条变异霸蛇一头撞了过来，刀盾骑士发动了终焉之盾技能，他的盾牌之上十字图案顿时亮起了圣洁的光辉，如同圣光一般笼罩了刀盾骑士的整个身体和座下的坐骑。
　　用盾技抵挡变异霸蛇的攻击，然后右手的刀使用逆十字剑的剑光斩杀霸蛇，之前刀盾骑士一直都是这么干的。
　　可是这一次，变异霸蛇撞在盾牌之上，硬生生把盾牌撞的四分五裂，张口就咬向了刀盾骑士的头颅。
　　周文连忙让魔化将冲了上去，一记星辰星把变异霸蛇的身体撞了出去。
　　魔化将和刀盾骑士一起围攻霸蛇，却还是吃了一点小亏，那蛇尾横扫，被蛇尾扫到的东西，都被直接抽碎。
　　“难道说，这就是攻无不克的技能？”周文不惊反喜，他在游戏中遇到的变异霸蛇，可没有这么厉害。
　　“小老虎，上，咬它。”王鹿让自己的那只幸运老虎上去帮忙。
　　幸运老虎的能力在史诗级当中只能算是下等，不过比起传奇级自然强很多，动作十分敏捷，躲开了霸蛇的尾击，扑上去一口咬住了霸蛇的脖子，直接把霸蛇咬成了两断。
　　周文让自己的宠物抵挡住其它那些霸蛇的攻击，自己则拿着竹刀，上去剥开了霸蛇的头颅，顿时看到里面有两块结晶体。
　　一块结晶体明显是属性结晶，而另外一块，形似一颗黑色的金属卵，正是变异霸蛇卵。
　　“任务完成，记得晚上当我的跟班。”王鹿笑眯眯的说道。
　　“好，我一定准时到。”周文收起了伴生卵，带着王鹿一起冲出了蛇窟。
　　回到宿舍，周文连忙用手机照了一下变异霸蛇伴生卵。
　　变异霸蛇：传奇级。
　　命格：天生霸者。
　　力量：20。
　　速度：19。
　　体魄：20。
　　元气：16。
　　天赋技能：死亡缠绕、蛇吞象、攻无不克。
　　伴生状态：枪。
　　周文见了狂喜，确实极品变异霸蛇，不但拥有攻无不克技能，还有它的另外一个技能蛇吞象，比周文自己爆出来的那只不知道好了多少。
　　“幸运果然还是有作用的，看来我也要想办法爆一只幸运小老虎出来才行了。”周文已经有了要去宾阳洞刷小老虎的冲动了。
　　他现在有了鬼步和天外飞仙两个史诗级的技能，又有了攻无不克的霸王枪，去单杀一只号称史诗最弱的老虎，应该会有机会才对。
　　不过现在周文最迫切的目标还是黄金飞蚁守护的白茧，所以他还是要先去蚁城试一试。
　　把变异霸蛇孵化了出来，不多时周文手中就多了一把黑色的金属枪，枪长一丈二，通体皆是黑色金属铸就，枪刃两刃寒芒毕露，让人有种森寒的感觉。
　　周文没有练过枪法，不过却有一个破甲枪的传奇元气技，拥有不错的破防能力，正好适合周文现在使用。
　　周文挥舞了几下霸王枪，熟悉了它的重量和重心，然后就直接收了起来，开启了蚂蚁巢穴副本。
　　一路杀到了蚁城，周文也懒的清理普通的飞蚁和甲蚁，直接让自己的几个宠物和蚁群战斗，直接带着谛听和鬼新娘来到了最高处的黄金蚁巢内。
　　黄金飞蚁直接扑了上来，速度还是快的惊人，周文利用鬼新娘引诱了黄金飞蚁，自己则直接使用了鬼步，如同瞬移一般冲到了白茧的旁边。
　　黄金飞蚁被鬼新娘引到了另外一边，周文的鬼步又快的离奇，不比黄金飞蚁的速度慢，让它已经来不及赶回来了。
　　周文手握霸王枪，发动了破甲枪的技能，同时爆发出了自己的全部力量，一枪刺在了白茧之上。
　　枪刃与白茧丝摩擦，发出如同金属摩擦的声音，听的人牙齿直泛酸。
　　周文大吃一惊，霸王枪的枪尖竟然只刺进去几寸，并没有能够把所有的茧丝都刺断。
　　那边的黄金飞蚁却已经闪身飞了过来，愤怒地对着血色小人释放出一道道黄金光束。
　　血色小人背后的银翼振动，同时周文再次使用了鬼步技能，从那巢穴中冲了出来，同时命令鬼新娘攻击白茧，以吸引黄金飞蚁的注意力。
　　黄金飞蚁果然上当，没有去追周文，又向着鬼新娘冲了过去。
　　一道道黄金光芒射在鬼新娘身上，但是却直接从鬼新娘的身体中穿了过去，并没有能够伤到她。
　　周文不由得感慨：“次元生物的强弱也并非绝对的，如果属性和技能克制的话，下位的伴生宠未必就没用。”
　　道体不断的回复元气，当周文再次冲进巢穴之内时，又是一枪刺在了同样的位置，结果还是没有能够把白茧完全刺穿，只是弄断了部分茧丝而已。
　　周文的攻击在攻无不克技能的加持下，还有破甲枪的破甲之力，破坏力十分恐怖，可是茧丝依然显得坚韧无比，着实让人感觉恐怖。
　　再次退出了巢穴，周文利用套路不断的诱惑黄金飞蚁，一次又一次的攻击白茧，如此重复了好几十次，直到周文再次一枪命中白茧的同一位置时，只感觉枪尖一轻，小半个枪身都被他捅了进去。
　　“穿了！”周文心中一喜，连忙把枪给拔了出来。
　　当霸王枪被周文拔出来之后，只见有一道光束自那枪孔处透了出来，那光芒呈现一种橘红的颜色，看起来十分诡异，但是却似乎并没有杀伤力，像是电灯的光一样。
　　周文向着白茧的枪孔处望了一眼，只见里面一片橘红，而那橘红色的光华来源，竟然是一个蜷曲着的生物。
　　那生物看起来有些像是人类，身体蜷曲着，双手抱着小腿缩成一团，一头橘红色的长发遮挡住了大半个身体。
　　在他的头顶，却生有一对奇异的触角，而且在他的背上，还包裹着一层半透明的薄翼，那薄翼十分柔嫩，看起来应该是还没有完全发育成熟。
　　“白茧内果然是异次元生物，不过看起来好像和蚂蚁没有什么关系。”周文躲开了黄金飞蚁愤怒的攻击，心中同时暗道。

第两百四十七章 禁忌

　　周文瞧准了机会，再次冲到了白茧旁边，又是一枪捅了进去，不过这一次却是直接捅向了白茧内的那个古怪生物。
　　叮！
　　周文只听一声脆响，就好似玉石撞击的声音，霸王枪的枪尖竟然没有能够刺入那看似吹弹可破的皮肤，到像是撞在了铁壁之上。
　　“这么硬？”周文心中骇然，有些怀疑白茧之中的次元生物到底是什么等级。
　　不过事已至此，周文不可能就此放弃，只能一次又一次的尝试，希望能够像之前一样，利用多次攻击破开那生物的皮肤。
　　可是这一次却显得有些徒劳无功，不断地攻击并没有能够破开那生物的皮肤，仿佛那就是一块不朽的顽石。
　　事到如今，周文又怎么甘心就此放弃，咬牙开启了王之叹息的力量。
　　命格的力量和元气技、元气诀都不同，对于一般人来说，也就是力量模式不同，可是对于周文来说，无论是在游戏中还是现实中，使用王之叹息都是很危险的一件事。
　　因为一但命格发动，不但游戏中的血色小人会受到影响，连现实中的他，也会一起被王之叹息的力量影响。
　　一旦使用不当，周文就是一个自爆的下场。
　　所以如果不是有不得不用的理由，周文都不愿意使用王之叹息，就算能够及时收手，他也要在床上躺个好几天时间，全身骨头才会慢慢愈合，那种又痛又痒的难受滋味，是别人无法想象的。
　　之前两次使用王之叹息，周文已经尝试过那种滋味，如果有可能的话，他不愿意再尝试第三次。
　　可是现在却不得不再用一次，否则连攻无不克的霸王枪被伤不了白茧中的生物，他不知要到何年何月才有那样的能力，斩杀白茧中的生物。
　　恐怖的力量瞬间降临在周文身上，然后游戏中的血色小人力量也随之暴涨。
　　不敢有丝毫的耽误，鬼步加上天外飞仙，手中霸王枪带着撕破空间的恐怖力量，刹那间再次刺入了白茧之内。
　　枪芒撞击在那生物的皮肤之上，顿时破碎开来，如同碎掉的玻璃一般四散飞溅，当枪尖本体刺在了皮肤上之时，终于破开了白嫩的皮肤，刺进去了一点点。
　　但也仅仅只是一点点而已，恐怕只有枪尖最尖端的一厘米不到，这让周文大吃一惊。
　　王之叹息的力量虽然只是刚刚开启，可是在阴阳界的时候，却已经足够斩杀阴鬼王那样的存在。
　　而这样的力量，再加上攻无不克的霸王枪，竟然也只是堪堪撕开那生物的血肉之躯，让周文十分怀疑，白茧中的次元生物，很可能是传说中的真正神话级。
　　芭蕉仙和谛听虽然也是神话级，但它们只能算是半个神话，将来有可能晋升神话，可是现在却不是。
　　就在枪尖刺进皮肉中的一刹那，那白茧中的生命竟然动了一下，他的脑袋缓缓转动了一些，露了小半个侧脸，完美无缺如同画中走出来的人物一般，一只橘红色的眼睛也露了出来，就那样透过枪孔缝隙，盯着白茧外面的血色小人。
　　那只眼睛有种说不出的妖异感觉，瞳孔如同橘红的宝石，看不见一丝杂质，可是被那目光一看，就连游戏外面的周文，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　嘭！
　　几乎是在同时，一股力量自那白茧之中爆发而出，刹那间把霸王枪连同血色小人一起霸飞了出去。
　　血色小人像是炮弹一般飞过了整座蚁城的上空，撞在了石壁之上。
　　虽然血色小人没有立刻死去，可是周文却感觉的出来，它全身的骨头都已经断了，痛苦一波波的侵袭着周文的神经，只是这一次那些骨头不是王之叹息弄断的，而是被那恐怖的力量震断的。
　　“那肯定是神话生物！”只是一眼而已，根本没有动手，就能够把开了王之叹息的血色小人震了个半死，这样的力量实在太过恐怖了。
　　当！
　　断成了好几段的霸王枪也撞在了石壁之上，霸王枪的下场比周文还要惨，断掉之后就立刻消失，如同飞灰一般散去，看的周文心疼的要命。
　　他好不容易才弄到了带有攻无不克技能的霸王枪，这都还没有捂热呢，就这样被毁掉了。
　　可是随着霸王枪的消失，枪尖上沾着的一滴晶莹的橘红血液滴落了下来，如同一颗米粒大小的宝石一般，就那样悬浮在空中。
　　“发现神话精血，是否吸收？”
　　游戏中跳出了一个提示，周文哪里犹豫，连忙选择了吸收。
　　血色小人艰难的伸出了手掌，王之叹息已经收敛，血色小人全身的骨头都差不多都断了，手臂和手指都变的弯弯曲曲，艰难的伸过去碰到了那一滴血液的同时，只见游戏屏幕突然黑了下去。
　　周文顿时有一种想要骂人的冲动，血色小人竟然在这个时候支撑不住挂掉了，万一那血液被刷新没了，周文这么长时间的辛苦和努力就全部都白费了。
　　就在周文想要立刻滴血重生，把血色小人复活的时候，却突然感觉一股奇异的力量自神秘手机中流了出来，瞬间充满了周文全身。
　　原本因为使用王之叹息负荷过重，已经出现多处内出血现象的身体，在那奇异力量的滋润之下，竟然渐渐复苏了一般，以极快的速度恢复。
　　只是几个呼吸的时间，周文受损的身体竟然就恢复了正常，而那股奇异的力量，依然在融入他的身体之中，让他感觉全身说不出的舒坦，有种全身细胞都活过来的感觉，仿佛重获了新生一般。
　　过了好一会儿，这种感觉才逐渐消失。
　　等完全恢复正常之后，周文连忙滴了一滴血在神秘手机上面，让血色小人重新复活，仔细去看血色小人的资料。
　　这一看之下，周文顿时意出望外，他的元气属性，竟然变成了21点。
　　和之前一样，在他的元气数值后面，也多了两个字的注解。
　　“禁忌。”周文看着那两个字，却没能理解这两个字是什么意思，心中暗道：“力量拥有太阳后缀，那是因为吸收了太阳神的神力结晶，速度有轨迹两个字的后缀，那是因为吸收了轨迹之神的神力结晶，难道说那白茧之中也是一个神，他的名字叫禁忌之神吗？”
　　周文只能这样猜测，却无法确定。

第两百四十八章 晋升史诗的希望

　　从白茧中获得的血液，让周文看到了晋升史诗的希望，现在他只差体魄这一项没有达到21点。
　　现在周文知道的白茧所在地还有两处，一处是小鸟母亲的巢穴，那里周文不敢去，连阿生在那里都不敢有一点反抗的心思，他就算开启了王之叹息，估计也只有送死的命。
　　再说了，现在小鸟跟着周文，还曾经帮过周文，周文也不好意思去动大鸟守护的白茧。
　　“那么剩下就只有老龙洞龙井下面那头蛟龙守护的白茧了。”周文想起那头蛟龙就感觉有些头疼。
　　蛟龙明显比黄金飞蚁强大太多了，说不定蛟龙本身就是神话级生物，想在那样的生物眼皮子底下打穿白茧，弄到里面生物的血液，那他还不如直接和蛟龙干一架，死的更爽快些。
　　纵然知道没什么机会，周文还是不死心的去试了试，结果不出所料，根本没能靠近石柱，那蛟龙就被惊醒，然后张口发出了声音，就把血色小人给秒了。
　　连鬼新娘这样的鬼魂之体都没有能够幸免，直接被龙吟之声震的魂飞魄散。
　　“这怎么可能拿得到？根本是不可能做到的事，除非我的身体能够承受住王之叹息的力量，让王之叹息的力量完全降临，那样的话，也许还有一丝丝的可能性。”周文放下手机，根本没有再试第二次的想法，试了也没用，两者根本不在一个量级，绝对的力量面前，一切都是徒劳无功的。
　　“周文，你人在哪里？我都等你半天了。”王鹿打来了电话，声音相当的气愤。
　　“对不起，我马上就到。”周文这才想起来，他晚上还要当王鹿的跟班，连忙洗了一把脸出门。
　　“你怎么回事啊？一个男人还迟到，一点都不绅士。”王鹿气鼓鼓地说道。
　　“对不起，是我错了。”周文觉得自己没办法解释，因为确实是他做错了，只能低头认错。
　　“既然错了，那就得认罚，你有意见吗？”王鹿说道。
　　“没有。”周文摇头说道。
　　“这可是你说的，不许反悔。”王鹿眯起了眼睛。
　　“除了杀人放火和有违道德的事之外，你罚我做什么都可以。”周文只能认了。
　　“没那么严重，跟我来吧。”王鹿笑的更开心了，带着周文一起出了学校。
　　周文原本以为随便离开夕阳学院是安生那种人的特权，连李玄都不能随便离开学院，可是王鹿却轻易就把周文带了出去。
　　“还是有特权好啊。”周文心中感慨。
　　已经有车在学院外面等着，王鹿带着周文上了车，直奔了洛阳最大的一条商业街，秦西元的西元结晶店也在那条街上。
　　王鹿并没有去结晶店，她去的地方，竟然是卖各种化妆品和衣服的店。
　　周文实在不能理解，王鹿买这些东西干什么。
　　夕阳学院是半军式化的学院，在学院内的时候，只许学生穿校服，那些校服基本上就是军装的简版。
　　而且也不允许学生化妆，偷偷化一点淡妆还可以，稍微明显一点的话，就会被学生会发现处罚。
　　虽说王鹿算是学院中的特权阶层，可是周文在学院里面见到她的时候，也没见她化妆，真不知道买这些东西有什么用。
　　王鹿却买的很开心，在各种商铺中穿梭，很快周文就变成了人形挂架，身上挂满了各种袋子，都是王鹿买的东西。
　　“好看吗？”王鹿从试衣间里面出来，穿着一件漂亮的裙子在周文面前转了一圈，摆了一个漂亮的姿势，看着周文问道。
　　“这样的衣服，不太适合练习或者战斗吧？”周文看着那衣服上的各种装饰性的布条说道。
　　王鹿狠狠瞪了周文一眼：“我高兴我乐意，这个这个还有这个，一样颜色给我来一条。”
　　于是周文身上又多了好多袋子，虽然以周文的体力，再多一些也没问题，可他就是不明白，买这些有什么意义，那些衣服看起来都一样，就是颜色有些不同罢了。
　　一直逛了近四个小时，中间还吃了两顿大餐，王鹿才终于心满意足，拎着大包小包回了学院。
　　周文把那些东西帮忙送到了王鹿的小楼里面，正准备要离开的时候，却被王鹿叫住。
　　“你就这么走了？”王鹿看着周文说道。
　　“我的承诺不是已经都履行了吗？”周文疑惑地看着王鹿。
　　“承诺是履行了，可是迟到的处罚还没有呢，你不会想要赖账吧？”王鹿眼神中满是对周文人品的质疑。
　　“当然不会，你说要怎么处罚吧。”周文摊开手说道。
　　“其实呢很简单，我买的这些化妆品呢，只是看色板，看不出真正的效果，你来帮我试一下吧。”王鹿拿出一支口红，笑眯眯的看着周文说道。
　　“你……让我试这个？”周文顿时瞪大了眼睛。
　　“你想赖账？”王鹿质疑的眼神变的更明显。
　　“没有。”周文咬了咬牙，那两个字像是从牙缝里面挤出来的一样。
　　“那就好，坐好了，别乱动。”王鹿顿时高兴起来，把她新买的那些化妆品都拿了出来，在周文脸上扫扫画画。
　　周文一动不动坐在那里，只感觉如坐针毡度秒如年。
　　“老是气我是吧？今天就让你知道气我的下场。”王鹿背后似乎长出了恶魔的小尾巴。
　　快到午夜十二点的时候，安静才从仪器室那边回来，路过周文的小楼时，下意识看了一眼，见周文的小楼没有亮灯。
　　正准备回到自己的小楼内时，却听到旁边的小楼打开了门，一个人影从里面走了出来。
　　安静原本没在意，以为是王鹿，可是谁知道那人影竟然走到了周文的小楼前，打开院子的门走了进去。
　　“周文？”安静看清楚那人竟然是周文，不由得微微一怔。
　　周文也看见了安静，不过他和安静的关系一向不怎么样，只是微微点头，算是打了招呼，就开门进了自己的小楼。
　　“刚刚有一点成绩，就如此肆无忌惮，每天打游戏不说，半夜还在女学同宿舍鬼混，真不知道外公和老妈到底看上了他哪一点。”安静只感觉心中非常的不痛快，原本的好心情瞬间消失的无影无踪。

第两百四十九章 大会

　　回到宿舍，周文就进了龙门石窟副本，准备去刷那只幸运的老虎。
　　王鹿让周文见识了幸运属性的妙用，所以他想要刷一只幸运小老虎出来，增加自己的幸运属性，以后再想爆什么伴生卵，带着幸运小老虎也会容易一些。
　　现在唯一的麻烦是周文需要在传奇级孵化出史诗级的伴生卵，这会有些难度。
　　周文不知道王鹿是怎么做到的，他是打算要尝试用道体的元气快速回复能力试一试，小老虎本身就比较弱，需要的元气应该会比较少，也许可以试一试。
　　现实中的老虎被人抢破头，游戏中却没有人和周文抢，周文到了宾阳洞之后，很快就找到了那一只老虎。
　　二话不说，直接召唤出霸枪，鬼步到了老虎的身后，一枪对着它的屁股就捅了下去。
　　老虎的反应也不慢，一个飞扑，躲开了**的一枪，同时尾巴似是钢鞭一般抽了过来。
　　周文早就已经把它研究透了，身形横移的同时，霸王枪再次刺出，直刺老虎的细腰。
　　几个起落间，霸王枪终于刺在了老虎的腰上，攻无不克的技能发挥了作用，一枪刺进了虎皮之内，令老虎惨叫一声，腰部被刺穿了一个血洞，令它的腰骨受损，行动受到了极大的制约，没一会儿就被周文解决掉了。
　　第一次在游戏中单独杀死史诗级生物，虽然是最弱的一种，却也让周文很有成就感，不过很可能老虎却没有爆出伴生卵。
　　周文原本也没有指望能够一次就爆出幸运小老虎，不过刷幸运小老虎只能顺便为之，不能一直刷它。
　　因为老虎在游戏里面也是每次只有一只，周文杀了之后，就必须滴血重生，让游戏副本刷新，然后他才能够再去杀老虎，这样实在太浪费了。
　　周文也就是每次滴血重生之后先来杀一次小老虎，然后再去别的地方刷伴生卵，或者探索新的副本，等待死亡后的副本刷新，再来杀小老虎。
　　“不知道还有没有其它可以加幸运属性的伴生宠？”周文没事的时候上网查了查资料，发现幸运属性确实比较罕见，虽然也有其它伴生宠有类似的功效，不过和小老虎一样，都是各方争抢的目标，很难弄到手。
　　而且除了小老虎之外，其它已经知道的幸运属性伴生宠，都是十分强大的史诗级生物，战斗力不知道比小老虎强大了多少倍。
　　查资料的时候，周文还看到了与幸运属性相反的另外一种伴生宠，天生自带霉运或者说是衰运的伴生宠。
　　东区最出名的一种就叫太岁，如果带着这种伴生宠，别说好运爆装备了，连买包方便面都可能没有调料包，进异次元领域必出妖异，简直是送死必备神宠。
　　上一个得到太岁的史诗级强者，原本还以为自己得到了一个强力伴生宠，还把太岁的资料发到了朋友圈里面炫耀，结果第二天就死在了异次元领域当中。
　　“鬼才会孵化太岁这种伴生宠。”周文仔细看了看对于太岁的介绍，记清楚了它的模样，以免日后误把太岁给孵化出来，那就真的麻烦了。
　　正准备继续刷副本，学校却发来了通知，让所有师生去操场集合，也不知道发生了什么事。
　　来到操场之后，看到王妃和自己班的同学都已经站好了队列，李玄正在向他招手。
　　周文连忙走了过去，排在了李玄后面问道：“李玄，学院发生了什么事？怎么会突然集合所有学生呢？”
　　这种情况在夕阳学院很少见，夕阳学院更注重实际教育，很少会有全校师生大会之类的活动。
　　“我也不知道啊，正睡的香呢，就被信息吵醒了，我也不知道发生了什么事。”李玄摊开双手说道。
　　很快，所有师生都已经集合了起来，周文看到操场上竟然还有成排的士兵，心中越发感觉有些奇怪。
　　学院内虽然有军队驻守，不过他们都只守在学院大门口，异次元领域入口之类的特殊地方，平时很少和学生们互动。
　　学院开的师生大会，竟然会有士兵参与，而且看那些士兵的军装，与普通士兵似乎又有些不同，好像并不是学院内的普通士兵。
　　常务副校长上台讲了几句，周文等一众学生这才知道，这次的学生大会，竟然是为了表彰奖励在上一次天蛛之乱时，做出了贡献的学生。
　　周文听了也没怎么在意，因为他和惠海峰、钟子雅根本没有把他们的名字报上去，学校也没有统计到他们，就算奖励也没他们事。
　　到不是周文三个人不愿意要奖励，而是原本他们以为只有一点学分的奖励，三个人都是不缺学分的人，又懒的那么麻烦去上报，到时候军方还要来核实，特别的麻烦。
　　钟子雅和惠海峰都觉得麻烦，周文对于学分也没有什么追求，所以三个人就都没有报。
　　如果早知道竟然还有实际的物质奖励，周文说什么也要把自己的名字报上去，这时候后悔似乎也有些晚了。
　　周文正想着，却见有几个军官在士兵的护送下来到了操场，常务副校长带着学校的一众领导连忙起身相迎，把为首的军官请到了主位之上。
　　“哇，是安督军，好帅啊！”
　　“我在学院上了三年学，这还是第一次见到督军本人，比传说中的还要英挺有气势。”
　　“那是你少见多怪，我们洛阳本地人，经常可以见到督军大人。”
　　一时间学生中顿时起了骚动，安天佐在洛阳就是战神一般的人物，学生中有很多人都是以安天佐为目标和偶像在努力修行。
　　事实上，很多优秀的学生之所以选择夕阳高中，有很大一部分原因是因为这是安家的学校，安天佐也是在这里毕业的。
　　周文看到安天佐，也没有什么特别的感觉，就当他是路人一样。
　　安天佐的感觉何等犀利，即便在上万的学生当中，依然还是第一时间就感知到了周文的位置，只不过他却没有看周文一眼，似乎眼中根本没有周文这个人。
　　安生到是微笑着对人群的周文点了点头，只是那笑容看起来似乎有些意味深长。

第两百五十章 以他们为荣

　　大会的流程到是很简单，没有太多领导讲话，只有安天佐讲了几句，虽然话不是很多，但是却豪气万千，让诸多学生都听的热血沸腾，恨不能立刻就参军上战场，为保卫家乡而战。
　　甚至不少女生都有种恨不能跟随安天佐去战场上战斗，就算为他死了也在所不惜的感觉。
　　连周文都不得不承认，安天佐是那种天生就拥有领袖魅力的人，同样的话，别人说出来也许会让人感觉尴尬、做作。
　　可是由安天佐说出来，却很有感染力，有种让人信服的魅力，只是周文却怎么都感觉有些怪怪的。
　　接下来就是对那些帮助军队战斗，获得了军功的同学奖励，一个个学生都被点名上台领奖，周文听了好一会儿，都没有听到自己的名字，到也不出所料。
　　安天佐今天的心情还算不错，虽然最近有那么多的麻烦事需要他处理，可是看到夕阳学院内有这么多的优秀学生，这些将来都是军队的新鲜血液，这让他的心情好了不少。
　　安天佐在等待着最出色的那三位学生的到来，并且准备亲手为他们戴上勋章。
　　“督军，一般学生的奖励都已经发放完了，就剩下那三位作出了特殊贡献的学生了，您要亲自宣布吗？”安生来到安天佐旁边，把一份稿子递到了他的面前。
　　“好。”安天佐接过了稿子，从椅子上站了起来，走到了台前。
　　这是一次很好的军队宣传机会，安天佐希望能够让更多的学生将来有参军的意向，他之所以会亲自前来颁奖，这也是原因之一。
　　“我很欣慰，在我的母校，有这么多优秀的学生，在其他学院那些学生还在埋首苦读的时候，你们已经成长为了联邦的中流砥柱，在战场上抛洒热血，用身躯为我们的兄妹姐妹、父母长辈铸造起了钢铁长城，你们无愧于夕阳学院之名。”安天佐读着安生今天写的词，感觉好像有点不对劲，这似乎不是安生以前写词的风格。
　　“这个家伙又偷懒了，一定是让下面文书写的。”安天佐心中这样想着，看了一眼稿子，又继续说了下去。
　　他有过目不望的能力，随意瞧上一眼，就能够把整张纸的内容都印在脑子里一样，根本不需要看着稿子去念。
　　“在你们这些优秀的学生当中，有三位学生让我都感觉骄傲。他们不畏生死，不惧艰险，深入蜘蛛巢穴摧毁灾难的根源，挽救了无数市民的生命，用实际行动证明了他们的优秀和作为一个男人的担当，我为夕阳学院能够有这样的学生而庆幸，也为人类中有这样的男人而自豪。看到他们，仿佛让我看到了联邦的未来，那是一个璀璨而光辉的未来……”安天佐差不多快把第一页的内容说完了，就随手翻到了第二页，然后看了一眼。
　　第二页的内容很简单，只有三个名字。
　　安天佐一边继续说道：“请这三位优秀的同学上台，我要亲手为他们佩戴勋章，请大家也记住他们的名字，我们所有人都应该以他们为荣，这三位同学分别是：惠海峰……钟子雅……周……文……”
　　说到最后一个名字的时候，安天佐的眼睛横了安生一眼，似有一股凌厉无比的杀意如刀般射出。
　　如果眼神能够杀人，安生只怕已经被乱刀分尸。
　　安生却是低着头，好像什么也没有看到一样，在专心做着笔记。
　　周文听到自己名字的时候，也是微微一怔，然后神色变的极其古怪起来，刚才那些话，听着就让人感觉有些怪怪的，又是从安天佐的嘴里面说出来的，这就让周文感觉更加古怪了。
　　安静听到周文的名字时也楞住了，她完全不敢相信，安天佐竟然会用那样的话来形容周文，更不能相信，周文就是那三个人中的一个。
　　“刚才督军说的人真是周文？不会是重名重姓吧？”不只安静不信，王妃更是不信，她根本无法把周文那个自私冷漠，每天沉迷于游戏的家伙，和安天佐所说的优秀学生联系在一起。
　　可是很快王妃就意识到，学校就只有他一个叫周文的家伙，不可能是重名重姓的人。
　　“还楞着干什么，还不快上台去接受勋章，这可是勋章，不是奖章那种毫无意义的东西，而且还是安督军亲手颁发佩戴，真是羡慕死了，要是我得了这好处，能吹上三年……”李玄推了推还在发楞的周文说道。
　　周文迟疑了一下，他不想和安天佐有什么交集，再加上之前的事情，让他感觉自己站在安天佐面前，让他给自己佩戴勋章的话，着实有些不自在。
　　“还不快去。”王妃过来推了周文一把。
　　她心中倍感欣慰，觉得自己送周文去王明渊那里是没错的，这才去了没多久，周文已经变的这么有责任感和担当了。
　　虽然觉得这有点不太真实，不过这却是她当初对周文的期许，此时周文能够上台接受勋章，也是对她教育成果的一种肯定，令王妃感觉与有荣焉。
　　见惠海峰和钟子雅都已经上台，又是众目睽睽之下，周文也只好走了上去，来到了领奖台上面。
　　安生端着托盘跟在安天佐旁边走了过来，安天佐面无表情的一一为惠海峰和钟子雅佩戴了勋章，然后每人奖励了一颗伴生卵。
　　轮到周文的时候，安天佐还是面无表情地走了过来，眼神与周文的眼神对视了一秒，然后就像是磁石相互排斥一般，两人的眼神都不自觉的滑向了一旁。
　　安天佐却是刹那间就恢复正常，面无表情地把勋章给周文戴上，只是那动作明显比刚才给惠海峰、钟子雅佩戴的时候快了许多。
　　“让我们为惠海峰、钟子雅和周文三位同学的男生血性、勇敢和担当鼓掌。”安生在一旁说道。
　　台下顿时鼓声如雷，周文和安天佐站在一起，都感觉异常的不自在，表情显得十分僵硬。
　　安生拿着手机，对着两人拍了一张照片，记录下了这一个瞬间。
　　周文离开了会场之后，立刻把勋章拿了下来，直接丢进了混沌空间之内，然后总感觉胸前那里有点不舒服，用手拍了拍，好像是要拍掉什么东西。
　　安天佐坐上车，把手上的白手套直接脱了下来，丢向了安生，冷着脸说了一句：“开车。”

第两百五十一章 三技齐全

　　周文等待着安生的通知，同时也为前往涿鹿做着准备。
　　虽然周文没有打算真的进入异次元领域，只是去寻找小手图案，可是现在四处都不太平，连洛阳城都受到了破禁生物的袭击，在那种几乎已经没有人类聚集的地方，谁也不知道会发生什么意外。
　　欧阳蓝给他的金精甲兽直接孵化出来，三眼金刚力士也一样时刻在身，一但离开洛阳，周文就打算把两只伴生宠都化为伴生状态穿在身上，一个金丝软甲在内，一个全身铠甲在外，双重保护双重安全。
　　大会上奖励的伴生宠是传奇级的青铜俑，一种传奇级的伴生宠，没有伴生状态，但是本身战斗力在传奇级当中是数一数二的，其命格不死士兵，也让青铜俑的生存能力大大提升，十分适合用来作为探索者和先锋使用。
　　这是周文应得的，自然不会因为安天佐的关系弃之不用，一样也孵化了出来。
　　不过这些都只是辅助而已，周文真正能依靠的伴生宠，还是谛听和芭蕉仙，谛听的辅助能力自然不必说，可以帮助周文应付各种辅助的环境。
　　芭蕉仙如今又在进化之中，如果进化成功，能够晋升史诗的话，必然对周文有巨大的帮助。
　　鬼新娘的作用也不可小觑，到是以前周文经常使用的银翼飞蚁和变异莲花蚁，现在显得有些鸡肋了。
　　银翼飞蚁的飞行能力，对于现在的周文来说，已经算是可有可无，变异莲花蚁的战斗力也只能算是一般了。
　　周文想要把两者融合，可是同样身为蚁类，它们的契合度却低的惊人，根本不可能整合成功。
　　把自己的宠物整理一下，然后又仔细看了一次，意外发现自己刚得到不久的天蛛幼子，竟然和银翼飞蚁意外的契合，契合度高达了八十以上。
　　几乎没怎么犹豫，周文就选择了将两者融合。
　　八十以上的融合率果然不是假的，融合一次成功，因为两者都已经孵化了出来，没有主次的问题，融合出来之后，新的形象让周文微微一怔。
　　融合之后的伴生宠看起来似乎是以天蛛为主，身体还保持着天蛛那雪白如玉的蜘蛛身体，不过背上却多了四片银翼，尾部也多了一根蜂尾针，看起来到是很漂亮，银装素裹如同一团银白的雪绒玩具。
　　银翼天蛛幼子：传奇级（幼生体）。
　　命格：天空之王。
　　力量：19。
　　速度：20。
　　体魄：19。
　　元气：20。
　　天赋技能：银翼闪、魔光针、天蛛丝、天蛛血毒。
　　伴生状态：天蛛银丝手套。
　　周文微微有些惊讶，这次的融合可谓空前成功，不止属性都得到了提升，还继承了银翼飞蚁和天蛛幼子所有的天赋技能，而且命格也产生了变化。
　　之前天蛛幼子是天空之子，银翼飞蚁的是低空之王，现在两者融合，变成了天空之王，周文看了一眼，现在命格对于飞行能力有更强的加持，不像以前，只在低空飞行时比较厉害。
　　更可贵的是，银翼天蛛还是幼生体，以后还有成长空间，未来肯定能够晋升史诗，只是不知道要喂上多久，才能够让它晋升史诗。
　　召唤出伴生状态的银翼天蛛，一只半透明的银丝手套顿时出现在周文的左手上，手套紧贴着他的皮肤，几乎轻若无物，很难感受到它的存在，像是多了一层皮肤一样。
　　周文试了一下手套的能力，发现手套的能力颇为有意思，除了不错的防御能力之外，天蛛银丝手套竟然还具备了一种粘力，只要周文愿意，天蛛银丝手套可以粘在任何东西上面，而且如果不是周文自动分离，就很难被拉开。
　　“很有意思的伴生武装，如果运用的好，说不定将来会有大用。”周文把天蛛手套收了回去。
　　整理完了自己的武装，周文又把副本都刷了一遍，结果让周文有些惊喜的是，他终于凑齐了三大变异魔将的技能，爆出了那颗一直想要的星辰拳。
　　直接把星辰拳学了，三门魔将技齐集一身，可是周文却没有感觉自己实力有什么质的变化，三种魔将技的威力和一般的魔化将使用出来没什么不同。
　　“看来吴家那对兄妹所说果然是骗人的，齐集三种魔将技也没什么了不起的，怎么可能接住虎牢关内射出来的那一箭？”虽然早已经在自己的变异魔化将的身上得到了证实，可是依然不免有些失望。
　　不过想到这里，周文却是突然心中一动：“如同我同时使用三种魔将技，会不会有什么变化呢？”
　　“可是我只有两只手，一只手使用斩星刀，一只手使用吸星掌，哪里还有手可以使用星辰拳呢？”周文仔细感觉了星辰拳的信息之后，神色却变的古怪起来。
　　星辰拳虽然名为拳，可是却是一身凝聚全身力量的元气技，使用星辰拳之时，全身都会产生一种类似于霸体的效果，并不是真的需要出拳。
　　“如此一来，到是可以试试三技齐发。”周文在游戏中尝试了一次，同一时间使用三种魔化技，可是却又遇到了困难。
　　三种魔化技都是属于无段位的元气技，使用的时候，以元气量的多少决定其威力，基本上周文都是一次性打出所有的元气，把斩星刀的威力发挥到最大。
　　现在三技一起动，自然不可能那样运用元气，只好把三种元气平均分配给三个元气技。
　　当周文三种元气技一起发动的时候，身体内却产生了奇异的变化。
　　三种元气技竟然发生了共鸣，相互之间吸引又相互之间排斥，形成一种非常微妙的平衡，让血色小人的身体散发出一种诡异的血光，整个人都仿佛被血光笼罩一般。
　　如果仔细看的话，还会发现那血光似是在围绕着血色小人的身体快速旋转，周文也不知道要如何运用这股力量，只能尝试着向前劈去。
　　顿时只见一道如同血阳的光轮自他身上飞了出去，斩在了前面的战场之上，直接把一辆古代战车绞成了碎片。
　　对，不是劈，而是绞，就好像是那战车被塞进了绞肉机里面一般，刹那间被绞成了碎片。
　　“好可怕的力量！”周文看着自己的手掌，不由得大为惊愕。

第两百五十二章 魔星轮

　　领悟合击技：魔星轮。
　　手机屏幕上出现了提示，然后周文就看到血色小人的技能栏中，果然多了一个魔星轮的技能，而之前的三个魔将技都消失不见了。
　　很快周文就明白过来，魔星轮同时兼具三种魔将技的作用，整合攻防技能为一体，却又比原本的任何一个技能都更加强大。
　　“为什么我能够领悟魔星轮，变异魔将同时拥有三个技能，却没有出现魔星轮的技能呢？难道需要他同时使用三个技能，才能够领悟？”周文把变异魔化将召唤出来，尝试着命令它同时使用三个技能。
　　可是变异魔化将对于元气的控制能力，显然没有周文那么强，很难同时使用出三个元气技，一直没有达到那种微秒的平衡。
　　“看来想要让魔化将领悟魔星轮并不是一件容易的事。”周文只能暂时放弃，等以后慢慢让他练习领悟。
　　现在周文只想试一试，魔星轮能不能接住虎牢关内射出的那一箭。
　　事实上现在周文就算不使用魔星轮，只依靠鬼步，也能够躲开那一箭，只是他一直没有冲进虎牢关而已。
　　血色小人来到虎牢关前，直接越过了那一条线，果然与以前一样，一支箭矢破空而来，刹那间跨过了战场，射到了血色小人面前。
　　周文没有让血色小人退让，而是使用出了魔星轮，旋转如轮的血光，直接撞上了那支箭矢的箭尖。
　　周文顿时看到了奇异的一幕，魔星轮在旋转，而那支箭矢也在旋转，只是两者的旋转方向不一样。
　　魔星轮是如车轮一般向前旋转，而箭矢则是如同电钻般旋转，两者撞击在一起的刹那，箭矢就被改变了方向，射在了血色小人面前的地面上，而魔星轮的力量并没有被消耗太多。
　　周文顿时明白过来，为什么吴家兄妹说三技合一能够破这一箭了，那一箭与三技合一的力量模式十分相似，两种力量同时产生作用，箭矢就会自动偏离轨道，无法再对周文形成伤害。
　　周文心中一动，不再斩出魔星轮，而是让魔星轮如同防御罩一般停留在身上旋转，继续往虎牢关走去。
　　虎牢关内再次射出一箭，只是这一箭碰到了魔星轮之后，就自动偏差射在地面上，把地面都给射爆了一个大坑。
　　周文心中大喜，仗着有魔星轮护体，快速冲向了虎牢关。
　　轰！
　　只见虎牢关内万箭齐发，箭矢如同乌云一般落下，密密麻麻的如同暴雨。
　　可是那些落在周文身上的箭矢，因为魔星轮的关系，直接偏离了轨道，射在周文身边，没有能够伤到他一片衣角。
　　周文正自得意，却见血色小人身上的魔星轮突然消失，下一秒，血色小人就被万箭穿体，直接射杀当场，手机屏幕也黑了下来。
　　“忘记魔星轮消耗元气太高，就算开了道体，也没有办法一直持续了。”周文到是不觉得气馁，魔星轮已经足够强，所差的只是元气而已，以后他晋升史诗级，元气量增加，魔星轮只会越来越强。
　　“不过现在想要冲击虎牢关还是有些麻烦，也不知道那关内到底有什么样的人物，演义传说中的虎牢关确实有一位非常出名的大将，城门射箭的那位该不是他吧？”周文心中暗道。
　　实在想要看看虎牢关内的那一位到底是谁，周文滴血重生，再次进入了游戏，不过先去宾阳洞刷了一次老虎，又去其它地方刷了一遍，这才又来到了虎牢关外。
　　把元气诀切换为道体，这是现在周文最常使用的元气诀，快速回复元气实在太好用了，周文只嫌它回的还不够快，否则就可以无限使用各种元气技了。
　　“如果我晋升史诗，不知道道体能不能也凝聚出一种命魂，如果道体也有命魂的话，说不定就真的可以无限回复元气了。”周文也只是在心里暗自YY一下。
　　三眼金刚力士化为一件金丝软甲穿在血色小人身上，金精甲兽化为一件钢铁铠甲，又包在了金丝软甲外面，然后周文才控制着血色小人向着虎牢关冲了过去。
　　一箭如风而来，血色小人直接开启魔星轮，挡住了这一箭，魔星轮一开即收，最大限度的节省元气。
　　和刚才一样，血色小人双距离近了一些之后，箭雨再次来袭，密密麻麻如同暴雨。
　　不过这些箭雨并非都如刚才那一箭般恐怖，绝大部分箭雨的力量都只是普通传奇级，只有其中一支箭的水准还是可以秒杀传奇的程度。
　　可是这么多的传奇箭矢，一般传奇生物也不可能挡的住，周文不想以身试箭，在箭雨落下的一刹那，血色小人的身形陡然间消失，再出现的时候，已经到了箭雨后面，继续向着虎牢关的方向而去。
　　距离虎牢关的城墙越来越近，周文已经可以大概看清楚，虎牢关的城墙上，有着很多的守卫士兵。
　　与虎牢关外的残兵败将不同，那些士兵一个个衣甲光鲜，看起来雄壮威武，一望就知非同一般。
　　而在城门楼上的台阶上，坐着一位身穿黑甲，雄壮霸气的大将，他面前的案上摆着酒，旁边竖着一柄方天画戟，手中还握着一把长弓，射箭之中人，必是他无疑了。
　　见周文已经冲到了虎牢关的大门前，凌空就想要跃上城门楼，那黑甲大将把手中酒杯一摔，陡然间长身而起，一把抓起旁边的方天画戟，猛的向着凌空而来的血色小人刺了过去。
　　周文看到在那黑甲大将的身上，黑色的气焰仿佛化为一头黑色的凶兽光影，那光影如狮如虎，却生有三头，宛若地狱中的三头地狱犬一般。
　　下一秒，只见方天画戟之上爆发出恐怖的力量，硬生生击碎了血色小人身上的魔星轮和两重铠甲，直接把血色小人击毙当场，爆成了一团血雾。
　　“史诗级！”周文并不觉得意外，他没有选择使用鬼步躲闪，而是强行接了一击，就是想要知道这黑甲大将到底有多强，结果不出意料，顶级的史诗生物，不会比黄金飞蚁弱，甚至有可能更强。

第两百五十三章 观心不语

　　“督军，您邀请的人都已经到了，是否请他们立刻启程赶往涿鹿县？”安生来到安天佐的办公室内说道。
　　“让他们先在别馆休息，等我处理完手上的事务，再一同前往涿鹿。”安天佐说道。
　　“督军，您真的要亲自去涿鹿吗？”安生正容问道。
　　“我妈在那里，我若不去，又怎么能够安心。”安天佐说道。
　　“督军请三思，就算您去了，夫人也不会因为您的请求而回心转意，到时候首尾难顾，即没办法把夫人请回来，棋子山那边没有您在，出了问题也没办法解决，到时候安家这么多年的基业和您发誓要守护的洛阳城就会毁于一旦，那样的话，洛小姐如果知道了，也不会高兴的。”安生说道。
　　听到洛小姐三个字，安天佐眼中露出几分异样之色，不过却又冷声说道：“少拿小洛说事，这次不灵了。百善孝为先，我妈在那么危险的地方，随时都可能会有生命危险，我怎么可能坐在家里？”
　　“那我问您，您去了，夫人就能回来吗？”安生问道。
　　“不能，但是我可以陪她一起进远古战场。”安天佐说道。
　　“您确实可以那么做，可是洛阳这边怎么办？洛阳不可一日无主，这里离不开您。而且就算您陪着夫人进远古战场，她还是会有危险不是吗？您也不能保证她一定安然无恙。”安生说道。
　　“我不去，她更危险。”安天佐却很执著。
　　“最安全的方法，还是把夫人劝回来，其实是有办法能够把夫人劝回来的。”安生眯起眼睛说道。
　　“怎么劝？你去劝吗？”安天佐撇了撇嘴，欧阳蓝的性格她再清楚不过了，既然她决定要去，就没有人能够把她劝回来。
　　“我当然不行，不过有一个人可以。”安生说道。
　　“谁？风叔吗？他怕是也不行，如果他行的话，我妈也就不会去涿鹿了。”安天佐微微摇头，欧阳蓝不可能为了周凌风而放弃自己的思想和原则。
　　她之所以会选择周凌风，有一部分原因是因为周凌风是一个懂得尊重她的男人。
　　“风叔自然也不行，不过有一个人却可以。”安生胸有成竹地说道。
　　“还有谁？”安天佐微微皱眉，却想不出来安生说的是谁。
　　“督军，您怎么忘记了，还有周文啊，夫人让周文代替安静去圣地冒险，虽然周文安然回来了，还得了好处，可他毕竟也因此得罪了六大家族。以夫人的性格，定然觉得自己亏欠了周文，再加上周文与老校长的关系，如果周文肯去劝说的话，夫人也许就有可能回心转意。我说句您不爱听的话，周文去比你和静小姐去都有用。”安生说道。
　　“不行，安家的事，不需要他一个外人插手。况且他只是一个传奇级的学生，去涿鹿那种地方，只会添乱，还不知道会惹出什么麻烦。”安天佐直接否定。
　　“恐怕对于欧阳老先生来说，督军您才是外人，他对于周文可比对您好，周文这次是主动要求去涿鹿的，顺便让他劝一下夫人，我觉得这挺合适的，比您去有用。”安生说道。
　　安天佐皱眉思索了一会儿，这才开口说道：“看好他，别让他惹出什么麻烦，还有，他自己要去，和我们安家无关，死在那里也怪不得别人。”
　　“督军您放心，我会看好他，不让他惹事的。”安生连忙说道。
　　周文接到了安生的通知，明天就要启程前往涿鹿，所以周文今天只好连夜去向王明渊辞行。
　　“你要去涿鹿？”王明渊听周文说完，微微皱眉说道。
　　“是的，老校长待我如亲人，我若不去，心中始终难以安宁。”周文说道。
　　“涿鹿是大不祥之地，你若不进去就罢了，如果进去，怕是很难全身而退。”王明渊想了想又说道。
　　“我知道自己实力有限，所以只会在外面等待，并不会进入次元领域。”周文说道。
　　王明渊听了这话，却只是笑了笑，伸手在周文脑袋上拍了一下：“你虽然跟着我不久，但是你的性格我还是有些了解的，你若不想做点什么，又岂会千里迢迢的去哪里。”
　　周文张了张嘴，想要辩解什么，可是王明渊却摆了摆手，示意他不用说什么。
　　“你等一等。”王明渊说着，走到了他的书桌前，拿了纸和笔，写了几个字，然后把纸折成了小方块，放进了一个火柴盒大小的金属盒里面。
　　“这个你拿着，若是你真的身陷在那不祥之地，打开盒子看看上面的字，也许会对你的处境有所帮助。”王明渊说着把小金属盒塞到了周文手里。
　　“谢谢老师。”虽然周文觉得这应该没什么用，不过还是恭敬的双手接了过来，并且行礼道谢。
　　“告诉你多少遍了，跟着我没有那么多的规矩，你看子雅从我这里拿东西，什么时候说过一个谢字。”王明渊笑道。
　　“我和他性格不同，不过对老师您的尊敬都是一样的。”周文摇摇头说道，他实在学不来钟子雅。
　　不过对于王明渊，周文确实有种难言的亲切感，就好像他和老校长的缘分一般，冷淡如周文的这种性格，也会忍不住亲近王明渊。
　　王明渊也不在意，从书桌上面拿了一本书递给周文：“你这次去，路上应该有很多空闲时间，功课也不能落下，这本书拿去看看，回来要告诉我你的理解和看法。”
　　周文接过书应是，王明渊没再留他，让他回去收拾东西，周文又和在看书的姜砚说了几句，见钟子雅和惠海峰都不在，这么晚了应该也不会回来了，就直接告辞离去。
　　又和李玄等人说了一声，把羚羊拜托给王鹿照顾，周文又去了一趟超市，购买了大量的可存储食物和水，放进了混沌空间，以备不时之需。
　　王明渊所给的金属小盒子，也被周文放进了混沌空间，他又没打算要进次元空间，肯定是用不到了。
　　拿起王明渊给他的书翻看了一下，发现并不是掌法技巧，而是一本名为《观心不语》的书，里面写的都是一些王明渊的经验心得，不过不是实验的经验心得，而是对于修行各种境界的经验心得。
　　这本书虽然没有任何修行方法，也没有任何技巧，可是周文却看的津津有味，几乎如获至宝。

第两百五十四章 铃铛

　　安生来接周文一起上路，一起去的还有十几个人，不过除了周文之外，基本上都是史诗级的强者。
　　虽说大部分人的年纪都比安生大，但是那些人对安生却是毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。
　　不过那些人当中，绝大部分都不像是军人，有男有女有老有少，看起来十分怪异，也不知道都是从哪里找来的。
　　他们对于周文没什么兴趣，周文也不想知道他们都是什么人，所以正好乐得清净，路上一直坐在车里玩游戏。
　　虎牢关有那黑甲大将守护，周文一时间也冲不进去，不过他想到吴家兄妹所说，似乎有一条秘道可以进入虎牢城，可是他在游戏中找了很多次，也没有能够找到那一条秘道。
　　“难道说游戏中没有秘道？还是说秘道有什么机关？”周文一时间也猜测不出。
　　“小伙子，游戏好玩吗？”坐在周文对面的一个看起来头发已经花白，可是面容却像是中年人的男人，看着周文问道。
　　他们乘坐的是一种军用的大卡车，越野能力极强，只是摇晃的有点厉害，十几人坐在车里面也不算挤。
　　“好玩。”周文随口答道。
　　“现在很难见到像你这么喜欢玩游戏的年轻人了，想当年我像你这个年纪的时候，那时候可是全民都玩游戏，还有各种游戏比赛，次元风暴之后，可就没多少人再玩了，真是怀念啊。”男人说道。
　　“您经历过次元风暴？”周文有些惊讶地看着男人，看他的模样，似乎不像是有那么大年纪的样子。
　　男人还没有说话，他旁边的一个中年人就撇了撇嘴说道：“连酒爷的大名都不知道，年轻人你需要学的东西还有很多呢，慢慢的学吧。”
　　酒爷却笑了笑说道：“原本我在家里排行第九，以前人家都叫我老九，可是后来年纪大了，又喜欢喝两口，就渐渐变成了酒爷，也就个浑号，年轻人你怎么称呼？”
　　“我叫周文。”周文答道，这些人显然并不知道他的来历，只知道他是安生带过来的。
　　“周文。”酒爷念了两遍，似乎是在回忆和这个名字有关的信息，可惜却并没有什么收获，于是就又说道：“这次你也要去涿鹿的远古战场吗？”
　　“我还是一个学生，哪有本事去那种地方。”周文说道。
　　“哦，哪你去涿鹿干什么？”中年人在一旁追问道。
　　“学习学习长长见识。”周文答道，他和这些人又不熟悉，也只是随口应付而已。
　　“读万卷书不如行万里路，特别是现在这个年代，年轻人出来长长见识也不错。”酒爷笑了笑说道。
　　“就怕东西没学到，到头来却把命给丢了。”一个三十岁左右，看起来很是冷漠的女人突然开口说道。
　　“这话说的没错，涿鹿那种地方，可不是能随便见识的去处，连联邦探查队都陷在了里面，简直就是九死一生的死地。酒爷，您这次来，有多大把握？”中年男人对周文没什么兴趣，说了两句，话头就引向了酒爷。
　　“不好说，远古战场的情况不明，只凭现在那点资料也看不出什么，还得到了地方再瞧瞧。”酒爷淡淡地说道。
　　几个人正在说话的时候，卡车却突然一个急刹车停了下来。
　　“发生了什么事？”酒爷看向驾驶位说道。
　　“有东西挡住了去路。”坐在副驾驶位的安生已经打开车门跳了下去。
　　酒爷等一众人也从后车箱里面出来，果然看到前面的路被东西给堵住了，但却不是石头之类的东西，而是一株植物的藤蔓长到了路上，缠绕在路两旁的树上，拦住了公路。
　　众人都看出来了，那藤蔓似乎有些怪异，紫色的藤，墨绿色的叶子，上面还结着几颗果实。
　　可那果实却有些奇怪，并非是寻常的果子模样，看起来像是一个个紫铜铃铛挂在藤蔓之上。
　　铃铛不是圆形的那种，而是像是小型铜钟的模样，风一吹过，那些紫铜铃铛在藤蔓上微微摇晃，竟然真的发出了叮叮当当的金属响声。
　　可是众人都看的分明，那铃铛分明是长在藤蔓上的，怎么会是金属呢？
　　“安副官，我来开路吧？”壮实的中年男人走了出来，对安生说道。
　　“小心些。”安生微微点头。
　　中年男人应了一声，直接召唤出一头大象模样的次元生物，直接让大象向着那藤蔓冲了过去，大象身上燃烧起了火焰，就像是一块陨石般冲向了藤蔓。
　　以那火焰大象的体型和速度，看起来撞烂藤蔓应该是轻而易举的事情，更何况它身上还有恐怖的火焰。
　　可是当火焰大象撞在藤蔓上的时候，却如同陷入了泥沼中一般，被那些藤蔓缠住了身体，竟然寸步难行。
　　它爆发力量，想要用火焰烧毁缠在身上的藤蔓，火焰在藤蔓上面蔓延，很快就令整条藤蔓都燃烧了起来。
　　可是藤蔓并没有被烧毁，反而是火焰大象的身体，以肉眼可见的速度干瘪了下去，像是被吸血鬼吸干了一样。
　　嘭！
　　也就是一会儿功夫，火焰大象的身体就被吸的不成样子，直接崩溃化为了飞灰。
　　众人脸上都露出了凝重之色，那壮实汉子也是有些动容，虽然火焰大象只是传奇级的伴生宠，他拿来探路用的，可是如此轻易就被藤蔓杀掉，那藤蔓只怕真的不简单。
　　藤蔓上的火焰渐渐熄灭，那壮实汉子正想再有所动作，却见那几个铃铛突然间剧烈摇动了起来。
　　下一秒，就见几个紫铜铃铛里面喷出了大量的火焰，铺天盖地的向着一行人卷了过来。
　　那冷漠地女人召唤出一只白色的狐狸，狐狸张口一喷，一团阴寒的白色雾气迎向了火焰，顿时把那火焰都给熄灭，白色雾气犹自不停的向着藤蔓飘去。
　　很快寒雾就已经包裹了藤蔓，令藤蔓之上生出寒霜，好似被冻结了一般。
　　“雪狐果然名不虚传。”壮实汉子赞了一句。
　　可是他的话音刚落，就见藤蔓上的冰霜快速融化，而那几个紫铜铃铛又摇晃了几下，竟然也喷出了大量的白雾，反而向着众人卷了过来。

第两百五十五章 三把飞刀

　　如此一来，众人都变了颜色。
　　传奇级的火焰大象被藤蔓吸收反噬也就罢了，可那雪狐却是史诗级生物，喷出的冰霜雪雾，能够冻结史诗级生物。
　　那藤蔓没受影响也就罢了，竟然还能够反喷出冰霜雪雾，而且它喷出的冰霜雪雾，比雪狐喷出的还要更多，这就有些太吓人了。
　　女人微微皱眉，令雪狐又喷出了冰霜雪雾，与铃铛喷出的白雾交织在一起，两边的白雾都同时散开，谁也没有占到便宜。
　　女人还想再继续动手，却听酒爷说道：“陆总监先别急着动手，让我先看一看。”
　　陆凝微微点头，把雪狐收了回去，退到了一旁。
　　壮实汉子看着酒爷问道：“酒爷，您认识这是什么东西？”
　　众人的目光也都看着酒爷，他们也都想知道，那条藤蔓到底是什么东西。
　　酒爷打量着藤蔓说道：“我以前在长白山见过一条类似的藤蔓，不过那条藤蔓上面结的不是铃铛，而是三把飞刀。那时候我们一起去的人，也想着要斩了那藤蔓，可是却被飞刀上面的刀光杀了好几个人，后来想了很多办法，才把那些飞刀从藤蔓上摘了下来。”
　　说到这里酒爷顿了顿，目光从众人脸上扫过，这才又接着说道：“谁知道那些飞刀竟然是奇型的伴生宠，谁摘下的飞刀，那飞刀就会自动认主，落在谁的身上。当时有三个人得了飞刀，都欢喜的很呢。飞刀的威力极大，在史诗级当中也属于顶级的战力，确实不是凡物。我观这条藤蔓和长白山的那条颇有些相似，但又不完全一样，也许两者有共通之处。”
　　众人听酒爷这么一说，望向铃铛的眼神都变的灼热起来。
　　刚才铃铛的威力他们已经见识过了，如果真的能够成为自己的伴生宠，无疑是多了个强大的助力。
　　“酒爷，当初你们是怎么把飞刀摘下来的呢？”壮实汉子赵薪连忙问道。
　　酒爷回忆着说道：“当初那根藤蔓也和这一条一样，也是水火不浸刀枪难断，又有飞刀的刀光守护，着实十分棘手。”
　　众人都看着酒爷，希望他快点说出方法，好试试看能不能用在那些铃铛身上。
　　谁知酒爷却摇头道：“最后他们是怎么摘下飞刀的，我也不知道。”
　　“酒爷，您在逗我们玩呢吧？您不是当时就在现场吗？怎么可能会不知道？”赵薪不相信的说道。
　　酒爷苦笑道：“我当时确实在场，也看到了他们怎么摘的飞刀，可是我眼睁睁的看着，却还是没有明白他们是怎么把飞刀摘下来的。”
　　“竟然有这种事？那摘飞刀的人是谁？又是怎么摘的飞刀呢？”陆凝都有些好奇起来，忍不住开口问道。
　　周文也是十分好奇，他去的地方有限，见识也十分有限，能够听到这样的秘闻，对他以后说不定也会有所帮助。
　　酒爷说道：“摘飞刀的三个人，他们的名字你们应该都听说过，就算没有见过，想必也一定知道他们。其中一个叫井道仙。”
　　“大魔头井道仙？”众人听的都是身子一颤。
　　井道仙的名字震慑了联邦几十年，但凡知道他事迹的人，没几个不怕他的。
　　酒爷继续说道：“我是真不知道井道仙是怎么摘下飞刀的，其他人靠近那藤蔓，就被飞刀的刀光斩杀，可是那井道仙竟然走到了藤蔓前，直接伸手就把其中一柄飞刀给摘了下来，那些飞刀并没有任何反应，我睁睁的看着他摘下来，却不知道他是怎么做到的。”
　　酒爷这话说的很玄幻，可是众人却没觉得有什么不妥之处，仿佛再离奇的事情，放在井道仙的身上就不足为奇了。
　　“酒爷，另外两个摘下飞刀的人是谁？”安生似乎也来了兴趣，看着酒爷问道。
　　“另外两个人，一个叫张道天，一个叫万伊绮。”酒爷说出这两个名字的时候，顿时让除了周文之外的所有人都张大了嘴巴。
　　“不可能……六英雄之首的张道天和他的夫人万伊绮，怎么会和井道仙那个大魔头在一起，他们不是死对头吗？怎么会一起去长白山，还一起摘飞刀？”赵薪直接说了出自己心中的疑惑，这也是其他人心中的疑惑。
　　周文这才想起来，六英雄当中最强的一位就叫张道天，私下里甚至有英雄王的称号，不过张家并没有派人参与圣地之战，这并非是因为张家没落了，而是因为张家并不屑于去争夺那些资格。
　　之前周文发攻略的论坛，那就是由张家掌管的，就算其它五家也很难从张家那里拿到资料，还有联邦的经济货币体系，大部分也是被掌握在张家手里，虽然张家没有军权，可是其对上议院和联邦的影响力，可以说是六大家族中最强的一个。
　　关于张道天的故事，周文也听说过一些，基本上联邦算是没人不知道。
　　当年井道仙杀入联邦大楼，屠戮了不知道多少联邦强者，几乎无人可与之匹敌，最后还是张道天将其打败，井道仙这才负伤逃遁，没有把联邦大楼内的高层灭绝。
　　“那时候他们还年轻，井道仙还不是闻名天下的大魔头，张道天也还不是英雄王，万伊绮也还没有嫁给张道天。”酒爷微笑着说道。
　　“原来如此，那么张道天和万伊绮，他们又是怎么摘下的飞刀呢？”陆凝好奇地问道。
　　酒爷嘿嘿一笑：“张道天和井道仙一样，都是直接走过去，把那飞刀摘了下来，根本没有受到飞刀的攻击。至于万伊绮，她摘下飞刀的方式，你们可能不信。”
　　“难不成她是用嘴咬下来的？”赵薪开玩笑道。
　　酒爷看了赵薪一眼，淡淡地说道：“如果你说这话让井道仙听到，怕是已经没命了。”
　　赵薪心中一寒，强笑道：“就算生气，那也是张道天生气，和井道仙无关吧？”
　　酒爷没有搭理赵薪，继续说道：“万伊绮当年有着艳绝七洲之称，是当之无愧的大美人，连那飞刀也为之倾倒，她还未走到飞刀前，那飞刀就自动落了下来，投入了她的手中。”
　　众人听了，都觉得有些不能相信，觉得酒爷是在吹牛，一个女人长的再怎么美，也不可能影响到异次元生物，况且那还是一把飞刀，怎么可能会明白人类的审美。

第两百五十六章 摘铃铛

　　虽然酒爷讲的故事很有意思，可是众人却还是不知道，要如何能够摘下藤蔓上面的紫铜铃铛。
　　像酒爷说的一样，直接走过去摘吗？不但周文觉得不靠谱，赵薪、陆凝他们也同样觉得不靠谱。酒爷讲的故事，也就能当个故事来听，不可能真的那样做，没人会拿自己的性命去印证故事的真实性。
　　见酒爷也说不出什么办法，赵薪召唤出了一柄长刀，斩一道道刀光，想要直接把藤蔓斩断。
　　可是刀光斩在藤蔓之上，藤蔓没事，刀光却被撞碎了。
　　那几个铃铛摇晃之间，把破碎的刀光吸了进去，很快就又喷了出来，只是再喷出来的时候，刀光似是暴雨一般倾泄而出，众人连忙施展了各自的能力，挡住了那漫天的刀光。
　　安生挡在周文身前，一把匕首挥舞了几下，把飞来这边的刀光直接斩碎。
　　虽然没什么人受伤，可是众人心头却都蒙上了一层阴影，那藤蔓和铃铛如此妖异，能够吞噬各种力量不说，吐出来的力量比原本的力量还要更强，着实有些吓人。
　　一时间没有人敢再向那藤蔓出手，他们还有更强的力量可以使用，可是万一那力量也被藤蔓吸收，再喷回来的话，他们自己也没有信心可以抵挡。
　　周文在后面打量着藤蔓，拿着手机对它拍了个照，虽然活的次元生物拍不进手机，不过周文想要试试看，能不能看到它的资料。
　　手机屏幕锁定了藤蔓，上面竟然还真的出现了藤蔓的一些资料。
　　阴阳紫气铃铛伴生卵：传奇级。
　　命格：气吞山河。
　　命魂：紫光铃铛。
　　力量：38。
　　速度：0。
　　体魄：39。
　　元气：40。
　　天赋技能：阴阳颠倒。
　　伴生状态：无。
　　周文看了微微一怔，这分明是其中一个紫气铃铛的属性，他又对着其它几个铃铛照了照，发现除了四种基础，其它都一样，四个铃铛基本上没什么差别。
　　“还真是伴生卵，不过真的只要把它们摘下来就算是孵化了吗？”周文不能确定，他拿着手机照了整条紫藤，却照不出它的属性。
　　神秘手机现在似乎只能照伴生卵，没办法照活的次元生物，周文也没什么办法。
　　研究了一下四个铃铛的命格、命魂和天赋技能，周文到是有了一些意外的收获。
　　气吞山河让紫气铃铛拥有了不惧元气技的能力，再强的元气技，落在它的身上也是无用，反而会被它吸收。
　　而阴阳颠倒可以把吸收的元气再翻倍的打出去，除了不能移动之外，阴阳紫气铃铛确实是一种极强的伴生宠。
　　只不过植物系的伴生宠有些奇怪，就算没有孵化出来，一样可以发挥它的能力，而且只要摘下来，就算是已经孵化了，并不需要再用元气专门去孵化。
　　不过阴阳紫气铃铛也有它的弱点，这东西不怕元气技，可是却怕物理攻击，就和鬼新娘的特性完全相反。
　　而且它本身没有破坏力，必须吸收来自外界的力量，才能够反噬，是一种非常被动的伴生宠。
　　“这么说的话，我只要走过去，不使用元气技攻击它，应该就可以把它摘下来了？”周文觉得应该可行，唯一的顾虑紫藤。
　　铃铛本身没有攻击性，那条紫藤却未必没有，刚才它可是轻易缠死了火焰巨象。
　　酒爷等人还在商议，到不是说他们的智慧不行，而是他们根本没有见过阴阳紫气铃铛，也不知道这玩意儿到底都有什么能力，就好像是一个古代人，刚刚接触智能手机，没有人教没有使用说明书，让他直接就知道怎么开机怎么使用，那是根本不可能的事情。
　　周文却不一样，他手上等于是有了紫气铃铛的说明书，知道怎么才能够克制它。
　　机会难得，这四个紫气铃铛以后会有大用，可是周文又不想自己去冒险，所以想了想之后就对一旁的安生说道：“阿生，我想到办法摘那铃铛了，你去把四个铃铛都摘了，到时候分我两个怎么样？”
　　周文说话已经很小声，不过酒爷他们都是史诗级强者，耳目何等敏锐，还是把周文的话都听了去。
　　赵薪看了看周文说道：“这可不是玩游戏，你不要一时猜想，害了安副官。”
　　酒爷也说道：“周文，有什么方法你先说出来，让我们研究一下，若是真有价值，摘了铃铛自然不能少了你那一份。”
　　有人觉得周文一个年轻异想天开，有人希望周文把想法说出来，各有各的心思。
　　“文少爷，你说该怎么做，我去把铃铛摘了来，就按你说的，我们一人两个。”安生似乎很是相信周文，没有一点质疑的意思。
　　周文犹豫了一下，不知道该不该当着酒爷他们的面把自己的想法说出来。
　　“文少爷你尽管说，就算旁人用了你的方法，摘了铃铛还是要给你，没人能贪那铃铛。”安生笑着说道。
　　周文点点头，把自己的竹刀递给安生：“你直接走过去，把铃铛斩下来就可以了，不过要注意，别被藤蔓缠住，也不要使用元气技，就直接用刀把铃铛斩下来。”
　　周文见过安生的能力，知道他的身法无比诡异，连阴鬼王都没有他的身法诡异，以他的能力和机变，史诗级的生物很难伤到他。
　　“还以为你有什么好主意，这不是让安副官去送死吗？”赵薪转头看向安生说道：“安副官，你别听年轻人胡说，我们还是赶快商议个办法出来，把这藤蔓给除了吧。”
　　安生把竹刀推了回去，周文以为他也不相信，正想要解释的时候，安生却拔出了自己的匕首，向着藤蔓走了过去。
　　“安副官，你真去啊？”赵薪等人都是一脸惊愕。
　　安生淡淡地说道：“文少爷说行，那就一定能行。”
　　说着，安生已经靠近了藤蔓，果然只见紫色的藤蔓动了起来，想要缠住安生，可是安生的速度太快，轻易躲开了藤蔓的纠缠，来到了铃铛前，手中匕首划向了一个铃铛的根部。
　　之前威风八面的紫气铃铛，此时却是一动不动，安生匕首直接就把铃铛斩落了下来。
　　安生伸手接住铃铛，那铃铛一碰触到他的皮肤，就化为了一紫气遁入其中，化为了一朵类似于喇叭花形状的纹身。

第两百五十七章 血雨

　　安生当下不再犹豫，一边躲闪紫色藤蔓的攻击，一边又斩断了一只紫气铃铛，只是这一次安生自己没有去拿，而是匕首微微用力，把紫气铃铛挑了起来。
　　紫气铃铛径直向着周文飞了过来，周文伸手一接，紫气铃铛就化为一团紫气透入了他的皮肤，不需要消耗元气去孵化它，它就已经变成了喇叭花似的纹身印在了周文身上，让周文大喜过望。
　　一般的史诗级伴生卵，周文很难将其孵化，可是这紫气铃铛却是独特的很，根本不需要孵化，算是让周文得了一只史诗级的伴生宠。
　　很快，安生又挑了一个铃铛过来，周文再次伸手接住，就又获得了一只史诗级的伴生宠。
　　最后一个铃铛，安生斩下之后自己接住，他也得了两个紫气铃铛。
　　四个紫气铃铛全部被斩了下来，只见那紫藤突然间像是失去了灵魂一般，一下子凝固在了那里。
　　一阵风吹来，紫藤化为满天尘埃崩散开来，好好的一株紫藤就这么没了。
　　赵薪等人看周文的眼神都有些异样，安生让所有人都回到车上继续赶路。
　　“小兄弟，你是怎么看出那些铃铛畏惧物理性攻击的呢？”坐在车上，酒爷开口问道。
　　其他几人也看向了周文，在那么短的时间内，就能够看出问题关键，这并不是一件容易的事。
　　“我也是听了酒爷您的故事，才从中得到了启发。”周文说道。
　　“我的故事？”酒爷有些愕然。
　　周文继续说道：“对，就是您的故事，您不是说，那些飞刀没有伤害井道仙三人吗？我就在想，一定是有什么原因让它们没有伤害井道仙三人，虽然我没有想到原因，不过却想到了这些铃铛的问题。它们只在我们攻击的时候才会反击，并没有主动攻击的意识，而且反击时也是用的我们的力量，我就想是不是和那些飞刀不伤人一样，也有它的原因所在，于是就想到了，可能它们根本没有主动攻击人的能力，所以才会请安副官去试一试，没想到竟然侥幸成功了。”
　　“少年人的思想就是活跃，难怪安副官都对你另眼相看。我真是老了，就算想到这一层，也不敢真的去做。”酒爷赞叹道。
　　“瞎猫碰上死耗子而已，仅凭一个猜测就让安副官去冒险，这次让他蒙对了，万一蒙错了，那岂不是害了安副官？”赵薪撇了撇嘴说道，显然对于周文这样的做法十分的不以为然。
　　周文没有反驳赵薪和酒爷，因为他们说的没有错，如果只是猜测的话，周文让安生这么去冒险，确实非常的不负责任。
　　不过周文却并不是猜测，而是实实在在看到了，知道安生不会有事，才会让他过去，不过这些周文没有必要向别人解释。
　　接下来的路上，他们又遇到了不少的问题，不过这些人都是史诗级的强者，各有各的绝活，根本不需要周文做什么，就把问题都给解决了。
　　周文坐在车上一直在打游戏，刷了好多次老虎，却都没有能够爆出伴生卵。
　　“什么时候才能够像王鹿一样，带着小老虎四处爆伴生卵呢？”周文很想要一只幸运小老虎，可是一直刷不出来。
　　原本开车从洛阳到涿鹿县，根本用不了一天时间，可是如今异次元领域到处都是，他们没办法直线前进，高速路也难以通行，途中又遇到了一些问题，到了第四天的傍晚，才终于到了涿鹿县。
　　逐鹿县已经没有多少普通人了，大部分人类都已经逃往了更大的城市，只有少部分的自由猎人和一些军方的机构还留在这里。
　　安生把车直接开进了一个看起来像是机关单位的大院子里面，里面有不少军人。
　　“安副官。”立刻有军官上来对安生行礼。
　　“这边的情况怎么样？夫人呢？”安生问道。
　　“夫人已经带人进了远古战场。”那军官苦笑着说道。
　　“怎么回事？我不是说让你们先稳住夫人，让她等两天再进去的吗？”安生立刻变了颜色。
　　虽然他不是安家的亲生子，可是安天佐和欧阳蓝都待他像亲人一般，安生早已经把他们当成了家人。
　　“我们已经按照您说的做了，夫人原本也答应了，可是前两天，远古战场那边发生了异变，夫人实在等不下去了，就先带人进去了。”那军官说道。
　　“什么异变？”安生的脸色更难看了，有异变发生，说明那里变的更危险了。
　　“远古战场那边下起了雨，很大的雨，而且那雨的颜色还是红色的，但凡有人沾到了那血一般的雨，就会像是狂犬病发作一样，见到活物就咬。血雨刚开始下的时候，就有几个士兵没注意，被血雨淋到了身上，结果等我们看到那几个士兵的时候，他们已经相互咬的不成样子了。”军官似乎想到了当时的模样，不由得又打了一个寒颤。
　　“文少爷，你先留在驻地等着，我先去战场看看。”安生说着就准备带人直接去远古战场。
　　“阿生，带我一起去吧，我就在战场外面看看不进去，不会给你添乱的。”周文说道。
　　“行吧，不过你要答应我，绝对不可能进去。”安生知道周文的性格和安家人太像了，就算他不让周文去，周文肯定也会自己去，还不如带上他，还能看着点。
　　“说不进去就不进去，你放心好了，我知道自己的能力有限，不会给你添麻烦的。”周文说的是实话，他就没有打算要进去，那里面还不是他现在能够涉足的地方。
　　安生叫人拿来了最新的资料，然后给酒爷他们每人分了一份，让他们在路上的时候先看一看。
　　周文也收到了一份，上了车之后，就仔细的翻看起来。
　　战场那边的情况确实很糟糕，原本考察队刚到这里的时候，那边的次元领域还没有这么多的怪异，里面似乎也没有太大的危险，只是发现了一些古代的遗迹，所以就请了不少的专家来这里做研究，其中就包括了历史方面的权威欧阳庭，也就是老校长。
　　可是谁知道随着时间的推移，远古战场那边的怪异越来越多，一个多月前，老校长等一批专家和保护他们的人都陷在里面找不到人了，只有一个负责看守设备的士兵逃了回来。

第两百五十八章 远古战场

　　联邦已经派了几波人进去寻找他们的下落，可是远古战场里面实在异变的太厉害，又死了不少人在里面，却什么人也没有找到，后来联邦基本上已经放弃了。
　　欧阳蓝来的时候，联邦的军队只是守着远古战场，没有再派人进去。
　　原本欧阳蓝是要等到安生过来，可是远古战场内突然下起了血雨，欧阳蓝怕老校长在里面坚持不住，就顾不了那么多，先带人进入了远古战场。
　　根据现在的资料来看，只要不让血雨沾到皮肤，应该没有太大的问题，不过远古战场内的怪异却远不止这一些。
　　在老校长他们驻扎的地方，那里有一些远古遗迹，是老校长他们研究的对象，可是后来的联邦军人再赶过去的时候，却在遗迹那里死了很多人，根本连死亡的原因都没有找到。
　　欧阳蓝想要找老校长，肯定也是先去那里，安生真怕欧阳蓝也死在那里，他就真的没有办法回去向安天佐和安静交待了。
　　车子很快来到了远古战场的入口，眼前看到的景象，却是让酒爷等人的神色又凝重了几分。
　　一条河流汹涌而下，河的这边是青天白日，而河对面却是乌云盖顶血雨飘摇，河两岸仿佛是两个完全不同的世界。
　　那河水也是赤红如血，咆哮着向下游流淌，也不知道最终流向何处。
　　“以前没有这条河吧？”安生拿出资料中的地图看了一眼说道。
　　“这是血雨下起来之后才形成的，之前血雨下的特别暴，现在已经算是小了很多了。”先前的军官说道。
　　“都准备渡河，进入远古战场。”安生让人准备了防雨的工具分发给了酒爷等人。
　　酒爷一边穿特制的连体雨衣一边看着那无边血幕一般的大雨，喃喃自语道：“传说远古时代黄帝与蚩尤大战，蚩尤不敌，请来了风伯雨师助战，令风暴席卷大敌，杀的黄帝丢盔弃甲而逃，这雨带血色，不祥之兆啊。”
　　周文也知道这里是远古战场，不过那个时代太过久远了，他也只是听说过一些只言片语的传说，不太了解到底是什么情况。
　　不过雨师之名他还是听说过的，有说雨师是天地所封的正神，也有人说雨师其实是一条赤龙所化，反正各种传说多的很，也只是随便听听而已，当不得真。
　　“文少爷，我会把夫人带回来，在此之前，你无论如何也不能够进入远古战场。”安生带人走之前，又特意叮嘱了周文，千万不要进去。
　　“你放心吧，我等你带着蓝姐回来。”周文急着去寻找小手图案，这里也没有城门或者碑楼之类的地方，周文有些害怕自己找不到小手图案。
　　“吕营长，保护好文少爷，无论发生什么事，文少爷都必须活着。还有，不许他过河。”安生对那军官说道。
　　“保证完成任务。”吕云先行了一个军礼，大声保证。
　　安生这才带人过了血河，很快就消失在那茫茫然的血雨之中，十几个在那天地神威之中，显得如此渺小。
　　周文没有时间在这里发呆，转身就沿着血河向上游走去，他必须要找到小手图案，到时候也许还能够帮上一点忙。
　　“老校长、蓝姐，你们千万不要出事啊。”周文快步沿河而走。
　　“文少爷，你要去哪里？”吕云先连忙上前拦住了周文。
　　在他看来，周文根本不应该来这种地方，一个学生跑来这里，除了捣乱浪费人力物力，他实在不知道周文还能干什么。
　　“我要在附近转一转。”周文说道。
　　“不可以，安长官让我保护你的安全，不能有任何闪失，请你立刻跟我回驻地。”吕云先说道。
　　“安副官让你保护我的安全，而不是限制我的自由，如果你做不到，那就换别人吧。”周文说着绕过吕云先，沿着血河往上游走。
　　吕云先微微皱眉，不过还是带着自己的卫兵跟了上去，尽管他非常不喜欢周文，可是安生的命令他却无论如何都要完成。
　　周文走在前面，吕云先就带人跟在他身后不远处，见周文走走停停，竟然还拿着手机四处拍照，一副在旅游的模样。
　　如此一来，不仅吕云先看不惯周文，就连那些卫兵都看不下去了，如果不是安生下了死命令，他们根本不会想要保护周文这样一个人。
　　“事情都已经到了这种地步，大家都在拼命拼活，他到好，还有闲心在这里游玩拍照。”一个卫兵很是不爽的说道。
　　另外一个卫兵也说道：“早知道如此，我宁愿跟着安长官一起渡河去远古战场拼命救人，也不受这窝囊气。”
　　“都少说两句。”吕云先阻止了他们。
　　虽然他也看不惯周文，但是军人就是军人，服从命令是他的职业素养。
　　周文自然也听到了那些士兵的议论，只是他却没有办法解释。
　　沿河而行，走了十几里路，一直没有发现小手图案，手机也没有反应。
　　前面已经到了山区，资料中说，山区之内也是次元领域的范围，而且山区内也是一片血雨乌云，周文没有找到小手图案，只能再往下游走。
　　吕云先等人原本以为这位少爷终于要回去了，可是谁知道周文到了来时的位置之后，既然继续往下游走，并没有要回去的意思。
　　“文少爷，时间已经不早了，天就要黑下来了，我们该回去了，如果你有兴致的话，明天白天再来也不迟。”吕云先说道。
　　“天还没有黑，再走走吧。”周文不想再等一天，早一点找到小手图案，就能够多出一份力，也许就有更大的机会可以救出老校长。
　　吕云先不由得皱起眉头，可是周文已经往下游走去，他也只好带人跟了上去，只是脸色不太好看，冷着脸一言不发。
　　周文知道吕云先他们不高兴，却也只能当做没有看见，继续沿河往下找，心中不由得暗自祈求：“千万要有小手图案啊！”
　　可是随着时间的推移，周文的心却越来越深，太阳都已经下山，他还是没有找到小手图案。
　　正当周文怀疑这里有没有小手图案的时候，手机突然震动了起来，周文顿时心中一喜，连忙拿着手机四下里照过去。
　　“有了！”当周文看到一块古老残碑上的小手图案时，激动的差点没有掉泪。

第两百五十九章 初战远古生物

　　周文连忙扫了一下小手图案，手机显示了载入中，总算让他心里面放松了一点。
　　“希望还来的及。”周文看了看河对面如雾似烟笼罩天地的血雨，不知道老校长、欧阳蓝和安生现在怎么样了。
　　周文才刚刚扫了石碑上的小手图案，石碑后面却突然蹦出了一个影子，那是一只巨大如斗的血蛙，对着周文就喷出了一口血水。
　　吕云先猛的冲到周文身边，一只手拉住他的肩膀，把他甩到了后面，同时另一只手举起了一面盾牌，挡住了血水。
　　只见那金属盾牌被腐蚀的坑坑洼洼，差点就被融穿。
　　吕云先另一只手中握着一把刀，一记刀光斩过，直接把血蛙斩成了两半。
　　“文少爷，现在可以回去了吗？”吕云先转头看向周文问道。
　　“好。”周文从地上站起来，拍了拍身上的尘土点头道。
　　跟着吕云先回到了驻地，游戏也已经下载完成，手机桌面上多了一块界碑的图案，上面写着涿鹿二字。
　　点击进入涿鹿副本，很快血色小人就出现在了血雨飘摇的远古战场之上，可是周文还没有来的及操作血色小人，就见那血色小人发疯一样冲了出去，掉进了血河之中，然后屏幕就黑了下来。
　　周文微微有些郁闷，上来就死了一次，这显然不是好兆头。
　　“要怎么防御血雨呢？”周文低头思索，现实中可以用特制的连体雨衣，不但防水，防御性能也相当不错。
　　可是游戏里面没有雨衣，周文只能尝试穿上三眼金刚力士所化的软甲和金精甲兽所化的铠甲，不过两者都不能完全覆盖身体的所有部位，也不知道有没有用。
　　结果再次证明，那是没用的，只要皮肤沾到血水，哪怕只是一滴，血色小人就会像是得了狂犬病一样不受周文的控制，最后惨死在血雨之中。
　　周文又尝试着开启莲花佛体，试试看能不能抗住血雨的侵蚀，如此一来才总算能够在远古战场中活下来。
　　只是莲花佛体需要一直消耗元气，周文只有把元气诀切换为道体，才能够支撑莲花佛体的不断消耗。
　　在血雨中前行，视线极其的恶劣，根本看不到两三米外有什么，还好周文有谛听耳环，让他在茫茫血雨之中依然拥有类似于雷达的效果。
　　踩着泥泞的大地，周文向着军方地图所标示的位置前进，他要去的地方，就是老校长他们研究的遗迹，老校长他们都是在那里失踪的，欧阳蓝和安生肯定也是去了那里。
　　才走了没有几多远，周文就听到了一个身影，正自向着他这边走来。
　　那是一个类似于人形的生物，头发长到垂地，遮住了面容，四肢皆是修长，全身被血水湿透，走路的动作十分怪异，就好像是丧尸一般。
　　周文不敢大意，召唤出了刀盾骑士和魔化将，让他们先冲了上去。无论那是什么，都是远古战场中的生物，绝对不可小觑。
　　可是刀盾骑士和魔化将却也抵挡不住血雨的毒素，没有冲出去多远，就发疯似的失去了控制，自相残杀了起来。
　　“血雨对伴生宠一样有影响吗？”周文心情差了很多，不能使用伴生宠，他自己又要一直开着莲化佛体消耗元气，这让他的战斗力大大减弱。
　　咔嚓！
　　那怪异的生物陡然间动了，身形在雨中快的不可思议，一瞬间到了发疯的魔化将跟前，双手抓住了他的脑袋，直接拧了下来，然后随手抛在地上，身形再动，又把刀盾骑士的脑袋也拧了下来。
　　“这里果然不是人来的地方。”周文只看他的速度，就知道那肯定是史诗级的存在。
　　刚进远古战场就遇到史诗级生物，远古战场比周文想象中的还要恐怖。
　　原本他还以为，就算是神话中的战场，也应该会有一些小兵小将，不可能全部都是高级生物，可是现在看来，是他的想象太美好了。
　　周文索性把自己的伴生宠都召唤了出来，看看有哪些伴生宠是能够抵挡血雨的，也好知道他还有多少战力可用。
　　鬼新娘无惧血雨，就悬浮在周文身边。
　　霸王枪状态的变异霸蛇也没有受到影响，在血雨中也可以使用。
　　三眼金刚力士和金精甲兽的伴生状态也没有受影响，不过银翼天蛛却没有能够抵挡住血雨的力量，发生了混乱。
　　莲花变异蚁也没事，再有就是黑暗医师也没有受到影响，谛听和阴阳紫气铃铛也都可以使用。
　　现在周文能在血雨中使用的也就是这些宠物，比他预估中要好不少。
　　眼看着那怪物冲过来，周文握紧了霸王枪，在怪物疾速冲击而来的一刹那，发动了鬼步，到了那怪物身后，霸王枪带着攻无不克的特效，刺入了怪物的后背。
　　攻无不克确实好用，枪尖直接刺穿了怪物的身体，从背后刺入，从前胸透了出来。
　　周文心中一喜，可是却突然看到那怪物的身体像是水球一般爆开，溅了血色小人一身的黑水。
　　那些黑水在血雨之中快速流动，像是拥有生命一般，再次凝聚在了一起，扭曲着化为先前的怪物模样。
　　“这家伙到底是什么东西？”周文心中暗惊，正想要再次发动攻击，可是却见屏幕一黑，血色小人竟然又挂掉了。
　　周文不由得皱眉，他仔细想了想，才明白血色小人是怎么挂掉的。
　　“应该是那些黑水沾到了身本的缘故，看来那怪物拥有比血水更强的病毒能力。”周文有些头疼。
　　虽然知道了怪物拥有这样的能力，可是他现在却似乎找不到破解的方法。
　　怪物本身似乎是水系，霸王枪的攻无不克对它没有太好的效果，而且他又拥有强大的污染能力，莲花佛体也抵挡不住，史诗级的次元生物实在太强，周文在没有晋升史诗之前，对上任何史诗级生物都感觉很吃力。
　　“必须要找到克制它的方法才行。”周文深知实践出真知的道理，再次进入了游戏当中，只能在战斗中寻找那怪物的弱点。

第两百六十章 寻找弱点

　　吕云先对于周文非常的不满，他实在没有办法理解，为什么安生会把周文带来这种地方。
　　先前任性的要旅游不说，回到驻地之后，还一直抱着手机玩游戏，着实让人有些看不顺眼。
　　不过周文不给他们惹麻烦，已经让吕云先感觉松了一口气。
　　这也怪不得吕云先他们看周文不爽，实在是周文表现出来的模样有些让人讨厌，换成周文是吕云先，怕是也不会喜欢这样的人。
　　可是周文有他自己的苦衷，就算明知道会惹人讨厌，却也只能继续做下去。
　　周文一次次的战斗，又一次次的死亡，虽然一次一滴血液不多，以他的身体素质和造血能力，却也难以跟上这样的消耗。
　　平时玩游戏的时候，周文都已经切换成小般若经了，让自己的身体恢复能力变的强了不少，可是他死的实在太频繁了，还是会有些贫血，而且不知道会不会对身体造成隐患。
　　周文也有想过要去输血弥补失去的血液，虽然输血需要一些麻烦的手续，不过想想办法的话，应该还是能够拿到的。
　　可是周文最终还是放弃了输血的念头，因为他不知道输入他体内的血液，如果滴在了神秘手机之上，到底是算他的呢，还是算别人的呢？
　　周文从混沌空间内拿出了自己买的那些补血药，虽然不知道有没有用，可是有好过没有，就算是心理安慰也是有些用处的。
　　因为上次卖伴生卵赚了一大笔钱，所以周文现在买的补血药品明显高档了许多，还有花旗参、阿胶之类的好东西。
　　可是周文四下里找了找，却没有发现电锅之类的煮药工具，连个电热水壶都没有，周文只好拨打了吕云先的电话。
　　吕云先正在和同僚研究最近的情报，远古战场那边的异变越来越严重，连血河以外，都不时会有异次元生物出现。
　　现在联邦的驻军一直在做清理工作，虽然他们隶属于洛阳安家，可是情况如此糟糕，安生他们在里面也一定会受到影响。
　　突然听到手机响了，吕云先看了一眼，竟然是周文打来的，皱了皱眉头，还是接通了电话。
　　“周文，有什么事吗？”吕云先问道。
　　“有没有电饭锅之类的东西，或者电热水壶也行，我需要煮点东西。”周文一只手打着游戏说道。
　　“这里是军队驻地，不是大学宿舍，没有那些东西。”吕云先说道。
　　“那有什么办法可以煮东西？”周文又问道。
　　“我会派人去你那里，有什么需要你跟她说吧，我现在正在开会。”吕云先说着就挂断了电话。
　　周文也没放在心上，他也只是问一问，没有办法煮就算了，他准备下一次再出来的话，一定要买些煮补血药的工具放进混沌空间。
　　游戏中周文正在与怪物搏斗，这么多次的死亡，也不是没有代价的，他大概已经摸清楚了那只怪物的底细。
　　那家伙就像是水鬼一般，拥有水系的力量，一般的物理攻击对它没什么用，而且它身上有着强大的病毒，只要碰到它的身体任意一部分，哪怕只是一滴水，就会被它的病毒感染。
　　如果身体抵抗能力够强，还能够多支撑一段时间，如果身体抵挡力比较差，就只能立刻毙命当场。
　　周文只是传奇级，相对来说，身体素质算是比较差的那种，他使用小般若经的时候，才能够多抵挡一会儿，可是也起不了太大的作用。
　　更可怕的是，那怪物还可以把自己的毒素融于血雨之中，简直让人防不胜防，一不小心就可能会着了它的道。
　　周文使用古皇经的时候，到是对它有一定的克制效果，能够伤到它的身体，可是想要杀死它，只靠古皇经对于元气的加持显然还是不够的。
　　“如果我能晋升史诗级的话，有古皇经的加持，只用拳头就能够打爆它，可惜我现在还只是传奇。”周文微微一叹，只能继续用血色小人的命去试探，想办法杀死它。
　　周文也有想过要绕路，可是绕了一段路，结果却还是碰上了，很显然像这样的怪物，战场之上绝对不只一两个，如果现在不能够想出办法杀死它的话，在远古战场上肯定寸步难行。
　　正在和怪物战斗的时候，门外响起了敲门声。
　　“进来。”周文打着游戏，头也不抬的说道。
　　许雯走了进来，见周文拿着手机在玩游戏，不由得微微皱眉，不过还是说道：“我是卫生队的许雯，吕营长让我过来，看看你有什么需要，以后你有什么需要，都可以告诉我。”
　　“麻烦你把桌子上的那包药帮我煮了。”周文正在和怪物搏斗，没有办法分心和许雯多说什么。
　　“你受伤了？”许雯皱眉问道。
　　吕云先让她照顾好周文，如果周文受伤的话，她必须要立刻处理。
　　“不是，就是一点补血气的药，你方便的话就帮我煮一下，不方便的话放在那里就可以了。”周文说道。
　　许雯听周文这么说，咬了咬嘴唇，拿了药一言不发的离开了周文的房间。
　　现在这种时候，整天在宿舍里面玩游戏，什么都不干的周文，竟然还要喝补药，许雯感觉实在有些不可思议。
　　“真不知道安长官为什么会带这样的纨绔了弟来这里。”许雯虽然心里面很是不爽，却还是找了卫生队的一个女兵，让她把药给周文煎了。
　　许雯看了一眼那些药，都是相当不错的补品，心中不由得又暗骂了一句纨绔子弟。
　　当许雯把煎好的药送过来时，周文还在玩游戏，她也没有心情理会周文，放下药就回去照顾伤员了。
　　最近血河外出现了不少的次元生物，有不少士兵在战斗中受伤，许雯觉得，那些补药给周文喝简直就是浪费，应该给受伤的战士喝才对。
　　周文自然不知道许雯怎么想，他一边喝着药一边打游戏，却再次惨死在远古战场之内。
　　“也不知道芭蕉仙什么时候能够进化完成？”周文看了一眼混沌空间内的那条龙卷风，依然还在不断的旋转，丝毫没有停止的迹象。
　　再次滴血重生进入远古战场，周文再次遇上了那个怪物，深深吸了一口气，再次冲了上去。

第两百六十一章 以毒攻毒

　　怪物被周文一枪刺中，再次爆为漫天黑水喷溅，周文连忙召唤宠物出来抵挡，其它的宠物都差不多战死光了，周文把战斗力很弱的黑暗医师召唤了出来，挡在前面，挡住了那些黑水。
　　原本周文以为黑暗医师会被秒杀，可是谁知道黑暗医师的身体虽然因为病毒的关系而变黑，可是却没有立刻死去。
　　只见黑暗医师使用了某种技能，一只手里面出现了一个针筒，他把针筒竟然对准了自己的手臂，然后刺了进去。
　　周文只看到针筒内的液体被推进了他的身体之内，接下来就没有时间再看了，那怪物又凝聚成形，再次攻击了过来。
　　周文与之周旋了一会儿，又渐渐落在了下风，这时候发现黑暗医师竟然冲过来帮忙战斗，他手上的手术刀闪烁着细细的刀芒，虽然没什么用处，可是却让周文有些惊讶。
　　连三眼金刚力士和金精甲兽被黑水沾到之后，都会抵挡不住那恐怖的毒素，就算化为铠甲也会被腐蚀。
　　黑暗医师的体质还不如金刚力士和金精甲兽，他沾了黑水之后竟然还能活，而且这才没多长时间，竟然又生龙活虎了，看起来像是完全没有受过伤一样。
　　周文不是怪物的对手，很快就被逼又要强行挡住怪物身上喷溅出的黑水，这次周文又把黑暗医师召唤过来帮他抵挡，然后他惊讶地发现，黑暗医师这一次变的更强了，身上沾了黑水，竟然只是沾到的地方有些发黑，而那些发黑的地方，不一会儿就恢复了血色。
　　除了血肉被腐蚀出的伤口以外，竟然没有受到病毒的伤害。
　　这让周文感觉非常惊奇，那怪物身上的黑水虽然有强大的腐蚀性，但是腐蚀性却不足以致命，周文还有办法可以应付。
　　可是那黑水中所带的病毒，却让周文也无法防御，基本上每次都是被病毒杀死。
　　黑暗医师竟然无视病毒，而且对于黑水的腐蚀力量，似乎也有很不错的抗性。
　　周文因为太过惊讶，微微走了一下神，也因为这一次的走神，那怪物身上飞溅出的黑水，就有一滴落在他的身上。
　　血色小人的身体顿时浮现出了黑气，而且黑气正在快速扩展，周文心中暗叫不妙，突然想到刚才黑暗医师用针筒扎他自己的那一幕，心中顿时一动。
　　“黑暗医师，使用以毒攻毒技能。”周文对着黑暗医师下达了命令，黑暗医师毫不犹豫的执行了周文的命令，手中出现了一支针筒，然后对着血色小人的身体就扎了下去，将里面的毒液注射到了血色小人的身体之内。
　　周文顿时感觉到有一股让他抽筋的疼痛感向着全身扩散，可是那疼痛感却减弱了怪物病毒在他身上的蔓延速度，让周文没有像之前一样迅速死去。
　　“竟然真的有用！”周文也是姑且一试，没想到这么有用，虽然疼的厉害，可他确实没有死去。
　　不过那些毒素也只能暂时抵挡住病毒，让病毒不在他的身体内扩散而已，病毒也没有被清除掉。
　　“看来黑暗医师不畏病毒，除了他以毒攻毒的技能之外，他本身的体质和命格应该也有很大的作用。”周文又坚持了一会儿，又一次被黑水喷中，体内的病毒超过了黑暗医师给他注射的毒素，那病毒又开始扩散了。
　　周文连忙让黑暗医师又给他来了一记以毒攻毒，给他注射了更多的毒液。
　　连接注射了两支次毒液，周文体内的病毒才又被稳住了，可是黑暗医师注射的那种毒素，对于身体的刺激性很大，让周文感觉全身像是针扎一样的痛苦，险些没有站稳摔倒在地上。
　　最终血色小人还是被杀死，并不是怪物拧下了他的脑袋，而是后来又沾染了一些黑水，再次注射毒素之后，血色小人的身体支撑不住崩溃了。
　　“看来以毒攻毒也不是一直有用的，毒素注射超过一定的量之后，就会对身体形成巨大的伤害。”周文微微有些失望，还以为找到了对付怪物的方法，现在看来只是短时间抑制而已。
　　到是黑暗医师，对于病毒的抗性似乎越来越高了，竟然可以无视血雨和怪物的病毒。
　　只可惜他还是传奇级，战斗技能又少，远不是怪物的对手，很容易就被怪物拧下脑袋，否则以他的能力，正好可以克制这种怪物。
　　黑暗医师本来就是史诗级的，只是因为周文在孵化的时候，自身元气不够，才让他跌落到了传奇级，他进化到成熟体的时候，说不定就能够克制那怪物了。
　　心中虽然这样想，可是周文也知道，黑暗医师一时半会儿之间，根本不可能进化为成熟体。
　　黑暗医师的能力，让周文多了一些和怪物周旋的资本，就是那以毒攻毒的技能让人太痛苦，注射之后内脏像是被针扎一样疼，一般人很难忍受的住。
　　注射了几次毒液之后，周文又发现了一件奇怪的事情，黑暗医师的以毒攻毒技能，似乎对病毒的克制越来越强了。
　　一开始周文沾染了一两滴黑水，就需要注射一管毒液，才能够抵挡住入侵的病毒。可是没几次之后，周文就发现黑暗医师用很少的毒液，就能够克制住病毒了，而且克制效果越来越好。
　　“他在成长？这里的让病毒让黑暗医师在快速成长？”周文立刻明白了是怎么回事。
　　周文意识到这一点的时候，有意识的让黑暗医师接触到更多的毒素，无处不在的血雨，怪物身上的黑水，这些都有可能成为他的养分。
　　随着黑暗医师接触的毒素越来越多，他对于病毒的抗性就越来越高，除了身体素质跟不上怪物之外，到后面已经可以无视怪物的病毒。
　　而且他的以毒攻毒也越来越有效果了，这就产生了一种后果，血色小人只沾染了几滴黑水，结果黑暗医师一针下去注射的毒液太多了，血色小人反被黑暗医师的毒素给毒死了。
　　死亡后再次来到怪物面前，黑暗医师又帮着周文挡住了一团黑水，系统却突然跳出了一个提示：黑暗医师达到成长要求，进化为成熟体。
　　随着系统的提示，黑暗医师身上发生了奇异的变化，一道道白色的光缕从他的身上散发而出，那件白色医生袍也随着光缕飞扬，身上爆发出恐怖的气息。

第两百六十二章 重回史诗

　　光缕在黑暗医师的身上升腾，在他头顶上凝聚为一个光影模样的医生影子，正是周文以前见过的灵魂医生命魂。
　　看到怪物再次冲过来，黑暗医师手中的手术刀一扬，灵魂医生也随之而动，握着光所凝聚成的手术刀，刹那间刺在了怪物身上。
　　怪物原本狂奔的身体，像是被钉住了一般，停在那里不动弹了。
　　周文心中大喜，明白黑暗医师已经重回了史诗级，他终于有一个可以用于战斗的强力打手了。
　　嘭！
　　可是怪物的身体却化为黑水爆开，灵魂医生钉住他身体的手术刀光影顿时失去了作用。
　　不过怪物的黑水沾在黑暗医师身上却是一点用也没有，再次凝聚成怪物，刹那间到了黑暗医生身后，他想要仗着速度的优势把黑暗医师的脑袋拧下来。
　　可是黑暗医师进化到了史诗级，速度完全不比他慢，身形微微一闪，就躲开了他的双手，同时左手中的手术刀快速闪动，在那怪物身上不停的闪烁切割。
　　只是眨眼的时间，手术刀就把怪物的身体切割成了数块。
　　可是怪物的身体却根本不受影响，很快又融合为一，再次向黑暗医师扑了过去。
　　两个史诗级的生物大战，周文反而成为了旁观者，趁这个时间，周文看了一眼进化后的黑暗医师资料。
　　黑暗医师：史诗级。
　　命格：黄金左手。
　　命魂：灵魂医生。
　　力量：27。
　　速度：40。
　　体魄：29。
　　元气：9。
　　天赋技能：手术刀、以毒攻毒、透视之光。
　　伴生状态：魂。
　　与以前的史诗级黑暗医师属性变的有些不一样了，四种基础属性都有所提升，不过依然还是以速度和元气为主的属性，这一点变化不大。
　　变化最大的是伴生状态，以前的黑暗医师没有伴生状态，现在却有了伴生状态，而且周文不太明白魂这种伴生状态到底是什么。
　　周文疑惑之时，突然看到黑暗医师双眼放射出奇异的光束，灵魂医生也一样双眼放光，四道光束照射在怪物身上，重叠如同聚光灯一般，把怪物的身体照的雪亮。
　　那光并没有杀伤力，周文知道那应该是黑暗医师的透视之光技能，只是他也不知道黑暗医师这个技能作用到底有多大。
　　下一秒，只见黑暗医师动了起来，左手握着手术刀，如同变魔术一样消失，快的不可思议，让人几乎看不到手术刀的移动轨迹。
　　空中飞扑而来的怪物，被他一刀刺中了腰部。
　　这一次怪物没有爆开变成黑水，周文仿佛听到了有什么东西在他的体内破碎，下一秒，那怪物后退了几步，身体嘭的一声爆开，化为了一地的黑水，只是这一次，他没有能够再次重生，而是渐渐融入到了大地泥沼之中，只有一颗结晶体留了下来。
　　游戏中也跳出了一行提示：杀死史诗级生物魍魉，发现次元结晶。
　　可是周文看清楚地上的结晶名字，却是不由得微微一怔，那块次元结晶和周文以前见过的都不同。
　　黑色的结晶，小小的一块，在游戏中看不出来到底有多大，估计也就和鹌鹑蛋差不多，只是它的名字却有些古怪。
　　毒素结晶：7。
　　周文让血色小人捡起了病毒结晶，游戏系统立刻提示是否吸收。
　　周文选择了吸收，很快就有一股奇异的力量融入到了他的身体之内，然后周文看了一眼血色小人的属性，发现它的属性已经从原本的四种变成了五种，新增的一种属性就是毒素，数值也正好是七。
　　周文对于史诗级的东西了解不多，不知道这算不算正常，也不知道毒素属性有什么用。
　　不过很快周文就发现，拥有了七点的毒素属性之后，他确实得到了不小的好处，因为他竟然可以直接承受血雨淋在身上，而没有被毒素变成疯子。
　　“看来毒素属性让我拥有了不错的病毒抗性，不过这种抗性到底有多强，还需要进一步实验。”周文现在心情大好，带着黑暗医生继续往前走。
　　他已经在这里耽误了太多的时间，必须要尽快赶往遗迹。
　　走了一里多路，前面又出现了一个怪物身影，周文原本以为还是魍魉，可是仔细一看，却是不对劲。
　　来的怪物并不是魍魉，而是一头看起来非常怪异的生物，那生物头长的像是蛟龙，头上没有角，身体却像是狮子，尾巴又像是鳄鱼，身上也长满了鳄鱼一样的皮。
　　周文顿时心中一动：“之前杀的那一只是魍魉，这一只该不会是魑魅魍魉中的魑吧？”
　　魑魅魍魉这个词在东区很常见，就算不认识这四个字，一般的东区人也知道这个词是形容形形色色的坏人。而这四个字都是鬼字旁，本意指的就是各种鬼怪。
　　据周文所知，魑魅魍魉四个字其实是代表着三种鬼怪，魍魉就是传说中的瘟疫之鬼，还有传说他是上古五帝之一，颛顼的第三子，曾溺死于水中。
　　传说虽然只是传说，当不得真，不过既然这里出现了魍魉，那么面前这一只怪异的生物，说不定就是魑魅魍魉中的魑。
　　因为传说中魅是一种山森中的鬼，是木精，与前面的怪物形象不符，而魑则是一种兽类的鬼，还有传说它是九生九子之一，到是与前面的怪物有几分吻合。
　　不过这些都是传说，和眼前的这只次元生物未必是一回事，周文也就是那么一想。
　　眼看着那怪物冲了过来，周文命令黑暗医师冲了上去，灵魂医生也凝聚出了光之手术刀，闪烁着冷森森的光，直接向着怪物的身上刺了过去。
　　“吼！”怪物猛的发出一声咆哮，身上爆发出黑色光焰，竟然化为一个黑龙形态的命魂，不等灵魂医生有所反应，直接一口就将其吞了下去。
　　“啊！”黑暗医师惨叫一声，被强者吞噬命魂，那种痛苦如同挖心掏肝。
　　怪物趁着黑暗医师痛苦之时，猛的扑上来，一口把黑暗医师也给吞了下去。
　　周文操控着血色小人，一个鬼步来到了怪物身后，霸王枪猛的捅向了它的腰间软肋。
　　可是霸王枪还没有刺中怪物的腰，就见那黑龙一般的命魂张口对着血色小人一喷，黑色烟气如同火山喷发一般，笼罩向了血色小人的身体。

第两百六十三章 战场遗迹

　　周文二话不说，把自己的阴阳紫气铃铛召唤了出来，握在手中对准了那道黑色烟气。
　　汹涌的黑色烟气像是被抽走了一般，都涌进了阴阳紫气铃铛之中，眨眼间被吸了一个干净。
　　那怪物似乎有些疑惑，不知道发生了什么事，一双怪眼瞪着阴阳紫气铃铛，周文拿着铃铛，对着那怪物又摇了摇。
　　铃铛之中顿时涌出铺天盖地的黑色烟气，一下子包裹住了怪物的身体，黑烟沾到它的鳞皮之上，顿时渗透了进去，那怪物双眼一翻，直挺挺的倒在了地上。
　　“我去，这黑烟这么霸道吗？连那怪物自己都给毒死了？”周文心中震惊，可是仔细一看才发现，那怪物并没有死去，只是睡着了。
　　怪物睡着了，它的命魂也似乎失去了控制，就悬浮在它的头顶一动不动。
　　眼见这么好的机会，周文哪里能错过，握着霸王枪就冲了上去，一枪刺在了怪物的腹部。
　　攻无不克的技能发挥了作用，枪尖直接捅了进去，在怪物腹部开了一个口子，黑血顿时流了一地。
　　也不知道那黑烟到底是什么力量，被捅了这么大一个口子，流了那么多的血，怪物竟然丝毫没有一点反应，依然倒在那里呼呼沉睡，让周文暗自心惊。
　　周文自然不会和它讲什么慈悲心，一枪又一枪的捅过去，足足捅了十七八枪，那怪物终于被他杀死，那黑龙一般的命魂也随之破碎。
　　游戏中跳出了提示：杀死史诗级生物魑，发现次元结晶。
　　周文见那爆出来的次元结晶是一个力量32的结晶，虽然属性对周文来说很高，可是现在周文的极限只有21，再高也没用。
　　吸收了32点的力量结晶，让周文感觉力量充沛，先前的疲劳感一扫而空，但是力量属性却并没有增加，还是21点。
　　“既然魍魉和魑都出现了，应该还会有魅才对，也不知道魅是什么样的生物。”周文此时却起了好奇之心。
　　不过他还没有无聊到故意去寻找魅，一路淋着血雨往遗迹的方向而去，没多久又遇到了一只魍魉。
　　有黑暗医师可以克制它，到是杀的很轻松，只是没有再爆出毒素结晶，只爆了一个普通的速度结晶，对周文现在来说没什么用。
　　一路冲向遗迹，果然遇到了好几只魍魉和魑，不过却没有看到魅的影子，也没有再爆出什么有用的好东西。
　　苦战了一夜，周文终于来到了地图所标记的遗迹位置。
　　看着不远处血雨中耸立的残断石柱和一些石壁，周文没有急着让血色小人走过去。
　　而是拿着安生之前发的资料又仔细看了一遍，根据资料中所说，后来联邦又派了几批人到遗迹这里寻找欧阳庭等一批人的下落。
　　可是当他们走进遗迹之后，就会莫名其妙的死去，连史诗级的强者也不例外，至今还没有找出原因。
　　也就是因为这样，他们觉得老校长等人应该都已经死在里面，也就没有再派人去营救，直到安家收到信息赶来。
　　周文远远地观察那些遗迹，想要找出蛛丝马迹，可是上面都是一些上古符号，他根本看不懂，再怎么看也看不出端倪。
　　“还是只能拿命去探路了。”周文召唤出黑暗医师和鬼新娘，再加上三眼金刚力士和金精甲兽一起进了遗迹，而血色小人则留在了外面。
　　金刚力士和金精甲兽都是肉身强大的宠物，鬼新娘则是鬼魂之体，黑暗医师是史诗级宠物，周文想看看他们之中会有谁死在里面，借此就可以判断出里面的可怕力量到底是什么。
　　四只宠物小心翼翼的走进了遗迹，慢慢的往前探索。
　　刚走了没多远，就听到咔嚓一声，金刚力士的脑袋从脖子上飞了起来，直接倒毙在地上。
　　“和资料中写的一样，直接断头而亡。”周文微微皱眉，虽然他已经看的很仔细，可是却没有看到任何生物出现，也没有发现力量波动，就好像有一个隐形的刽子手，把金刚力士的脑袋砍下来了一样。
　　咔嚓！
　　周文正在思索之时，黑暗医师的脑袋竟然也自己掉了下来，直接倒毙当场，并没有因为他是史诗级的生物而有更多的反抗能力，死的同样干脆。
　　周文还是没有看到遗迹中有什么，连黑暗医师怎么死的都看不出来。
　　没多久，金精甲兽也遭了毒手，同样是没有反应的机会，同样是死的那么干脆，只是不到一柱香的时间，周文的三只伴生宠，其中还包括了史诗级的黑暗医师，就这么被无声无息的干掉了，只剩下鬼新娘还在慢慢地飘浮着前进。
　　鬼新娘又往前走了一会儿，却没有被斩下脑袋，不由得让周文心中一喜：“看来那力量对于鬼魂生物无效。”
　　周文自己不敢进去，不过有鬼新娘在，也可以为他探路。
　　当下周文不再迟疑，让鬼新娘加快了速度，在遗迹中开始了地毯式的探索，希望能够有所发现。
　　不知道是不是因为遗迹中的力量太过恐怖，连魑魅魍魉都没有出现在遗迹之中，那里是一片死寂，除了不断飘落的血雨之外，就只剩下那些残断的古建筑了。
　　周文操控着鬼新娘，让她在各种残破的建筑中寻找着蛛丝马迹。
　　这是游戏，在这里肯定找不到老校长他们，不过老校长他们不可能凭空消失，一定是去了什么地方，周文只想把那处地方给找出来。
　　驻地处，守门的士兵突然看到前面有一个人像是发疯似的冲了过来，连忙端起了枪警戒。
　　“站住，不许再往前，否则就开枪了。”士兵见那人一直向着这边冲过来，连忙出声警告。
　　可是那人却不停，依然发疯似的跑过来。
　　士兵正想要开枪警告，可是却突然发现，那人穿着的是他们一样的军装，只是因为身上流了很多血，把军装大部分地方都染成了暗红色。
　　“是柳成志……他不是跟着蓝夫人去了远古战场吗？怎么一个人跑了回来，蓝夫人他们呢？”其中一个士兵仔细一看，顿时认出了那人是谁，心中一惊，连忙迎了上去。
　　一身是血的柳成志跑过来，看到两人，一下子扑倒了过去，两个士兵连忙把他扶住。
　　“快……快告诉安副官……夫人遇到了危险……立刻去救……再迟就来不及了……”柳成志咳着血，急切的说道。

第两百六十四章 遗迹通道

　　“柳成志，发生了什么事？”卫生队的病床前，吕云先看着正在接受治疗的柳成志问道。
　　柳成志身上的伤触目惊心，在拥有治疗能力的伴生宠救治下，命是已经保住了，不过身上的伤还需要更长时间的治疗。
　　“营长，快告诉安副官，蓝夫人被困在了遗迹中，快派人去支援，再迟就来不及了。”柳成志急切地说道。
　　“安副官在两天前就已经进入了远古遗迹，你没有碰到他们吗？”一旁的许雯说道。
　　柳成志听了一呆，摇头说道：“安副官已经进了遗迹？我怎么没有看到他们？我从遗迹逃出来，一路上拼命的往回赶，没有看到任何人。”
　　“那就奇怪了，你先把话说清楚，蓝夫人到底怎么了？”吕云先问道。
　　柳成志连忙说道：“我们跟着蓝夫人一起进了远古战场，遇到了很多怪异的事，不过在蓝夫人的带领下，我们一路有惊无险的到达了欧阳老先生他们做研究的遗迹，那里已经变的诡异之极，我们的伴生宠在那里牺牲了很多，都被斩下了脑袋而死，最后还是蓝夫人想出了办法，让我们安全进入了遗迹。”
　　因为失血过多，感觉有些口干，柳成志咽了咽口水，才继续说道：“在遗迹当中，我们找到了一个通往地下的入口，在那里还发现了欧阳老先生留下的标记，开始我们用很多伴生宠下去探路，都没有什么问题。可是等到蓝夫人带人下去后，通道的入口竟然就被封死了，我们几个留守在外面的人，用尽了手段，也没有能够把石门打开。”
　　“后来呢？”许雯追问道。
　　柳成志喘了几下，继续说道：“过了有三个多小时，入口处的石门自动打开了，老邱从里面冲了出来，那时候老邱浑身是血，都快要看不出来军装的颜色了，他冲出来就直接把一个古怪的石器递给了我，用非常急切的语气说，要把石器交给安副官，让安副官带人下遗迹去救蓝夫人，不然就来不及了。当时他太急，说话有些语无伦次，还说那石器是打开什么门的钥匙，必须把石器放回去，才能够把门打开救回蓝夫人，一定要快，否则就来不及了，来来回回说了几遍，我们几个留守的人根本插不上话，正想问什么，老邱却突然间喷出一口鲜血，然后就不行了。”
　　“那石器呢？”吕云先问道。
　　柳成志脸上露出愧疚之色：“连蓝夫人和老邱这样的人都没办法应付石道里面的情况，我们就更不成了，几个人商量之后，就打算带着石器回来报信，可是远古战场那地方实在太可怕了，几个兄弟都死在了活上，我也是九死一生才冲了出来，可那石器在路上的时候，被一只长着蛟龙头，身体却像是狮子的次元生物给吞了下去。都是我的错，没能保住石器……”
　　“你还记得那次元生物在什么地方吗？”吕云先想了想问道。
　　“大概位置知道，不过不知道那次元生物还在不在那里。”柳成志道。
　　“好，许雯，全力治好柳成志身上的伤，其他人都去准备待命，随时准备出发。”吕云先说道。
　　“吕营长，既然安副官已经去了，我们这点人再进去，怕是也没什么用吧？”一个中年军官说道。
　　吕云先说道：“柳成志他们回来的时候，并没有遇到安副官，所以就算安副官到了遗迹，他也不知道石器的存在，更不知道石器被次元生物给吞了，我们必须把石器找回来给他送过去。”
　　“我们这些人做不了什么大事，不过杀一只次元生物应该不难，更何况还有熟悉情况的柳成志在，应该不会有大问题，都去准备吧。”吕云先以不能质疑的口吻说道。
　　现在这里以吕云先的官阶最大，既然他已经决定，没有人再质疑什么，都回去做准备，打算要进入远古战场。
　　许雯也想要一起去，可是被却吕云先拒绝了，吕云先让她留下来照顾好周文，不能让周文有任何闪失。
　　“营长，你就让我去吧，我的治疗能力能够减少很多伤亡，周文就让卫生队的女兵照顾就可以了。”许雯再次请命。
　　“你留下来照顾周文，这是命令，如果周文有什么闪失，回来军规处置，绝不容情。”吕云先斩钉截铁的说道。
　　他先前嘴上说的轻松，可是他心里面也知道，远古战场里面太危险了，他们此去危险重重，他并不想许雯去冒险。
　　许雯张了张嘴，却说不出话来，她是军人，只能服从吕云先的命令，可是心中却十分不服。
　　周文在房间里面打游戏，不过他一直戴着谛听耳环，附近的动静都听分明。
　　柳成志回来的时候，那里距离周文住的地方有点远，周文没有听到，不过吕云先的那些人开始准备出发的时候，他就听到了动静。
　　走出来一看，吕云先等人已经坐上车出发了，前面两辆吉普车和后面的一辆大卡车正驶出营区。
　　周文意识到发生了什么事，见许雯就站在营区门口，就走过去问道：“许护士长，发生了什么事？吕营长他们去干什么？”
　　“问那么多干嘛？他们去远古战场救人，你敢去吗？回去打你的游戏吧。”许雯没好气的说道。
　　许雯认为如果不是因为周文的话，她也不会被留下来。
　　“去远古战场救人？他们要去救谁？欧阳蓝还是安生？”周文大吃一惊，连忙问道。
　　“救谁都和你无关。”许雯不想和周文说那么多。
　　周文微微眉头，他知道远古战场有多危险，所以安家才会从外面请了那么多的史诗级强者回来，只是吕营长和那些低级军官，他们去远古战场的话，基本上和送死没有什么区别。
　　“许护士长，我想你还不知道，欧阳蓝其实是我的母亲吧？希望你能够理解我的心情，告诉我到底发生了什么事。”周文见许雯不肯告诉他发生了什么事，只好说道。
　　“你骗谁呢？蓝夫人只有督军大人和安静小姐两个孩子，你说你是督军大人呢？还是安静小姐？”许雯撇着嘴说道。
　　“你应该知道欧阳蓝再婚的事吧？我是他再婚丈夫的儿子，你说我是她什么人？”周文说道。
　　许雯楞楞的看着周文，有些不敢相信。

第两百六十五章 前往遗迹

　　“如果不是因为我的身份，你觉得安生为什么要让你们这么照顾我？”见许雯还有些犹豫，周文又昧着良心说道：“我和欧阳蓝的关系很好，如同亲生母子一样，我对她的关心，绝不会比安家兄妹少，可以告诉我到底发生了什么事吗？”
　　许雯犹豫了一下，觉得这也不是什么秘密，就把事情的经过对周文说了一遍。
　　周文听完之后，转身就往营地外面走。
　　吕云先虽然也是史诗级强者，可他手底下没什么能人，带去的低级军官，基本上都是传奇级而已，以他们的能力，想要应付远古战场内的次元生物太难了。
　　他们的死活和周文无关，可是如果拿不回那件石器，也许欧阳蓝就没命了，甚至有可能连老校长也在那地下石道之内，所以周文无论如何也要把石器拿回来。
　　“喂，你去哪里？”许雯见周文往营地外面走，连忙追上去说道。
　　“我去帮吕营长他们拿回石器。”周文说道。
　　“你别闹了，你一个学生，跟着瞎捣什么乱。”许雯连忙拦住了周文，吕云先让她看好周文，她可不能让周文乱来。
　　“许护士长，你是卫生队最高的长官，也是最好的医师，为什么你没有参加这次的行动？”周文看着许雯问道。
　　许雯冷哼了一声说道：“还不是因为你，如果不是为了留下来照顾你，我肯定会去的，所以你就乖乖的留在这里，不要再捣乱了？”
　　“那你就真的不去了吗？远古战场之内危险重重，身为这里最好的医师，你竟然留在后方，眼睁睁的看着自己的战友牺牲而无动于衷，明明可以活下去的战友，却因为你不在那里而死去，你真的能够安心吗？”周文盯着许雯一字一句的说道。
　　许雯脸色微变，不过还是说道：“你说什么都没用，必须留在军营内，哪里都不能去，否则我没办法向吕营长交待，也没办法向安副官和蓝夫人交待。”
　　“吕营长是让你保护我对吧？”周文想了想又说道。
　　“没错。”许雯点点头。
　　“他没说我不能出军营对吧？”周文又问道。
　　“这个……”许雯有些犹豫了。
　　“既然他没有说不许我出去，而且又要让你保护我，也就是说，我去哪里的话，你也要去哪里对吧？”周文又说道。
　　许雯微微一怔，神色变的古怪起来。
　　“那么，你到底想不想去呢？”周文目光灼灼的盯着许雯。
　　“不行，我不能让你去冒险……”许雯心中挣扎。
　　“我们就到血河边看一看，不踏过血河就是了，在这里等待实在太煎熬了，你也想要在距离最近的地方等吧？”周文一脸真诚地望着许雯说道。
　　“这……”许雯还是非常的犹豫。
　　“反正我是一定要去看看的，你去不去就自己决定吧。”周文说着就绕过许雯走向了营区大门。
　　许雯咬了咬牙，没有再拦周文，追着他出了军营。
　　许雯觉得周文这么一个娇惯的家伙，整天窝在军营里面打游戏还得吃补品，他肯定没胆量进远古战场。
　　主要是她自己也一样心中急躁，若是在军营里等下去，实在有些不安，其实她比周文更想要去，刚才周文的那几句话，已经令她的心意动摇。
　　“你走路要走到什么时候，上来。”许雯召唤出一头白色的狮子，那狮子雄壮之极，比马还要高。
　　周文原本也想要召唤坐骑，不过他的坐骑速度不是很快，还没有他跑的快，所以就没有用。
　　见许雯的白狮子跑的挺快，周文就翻身跳了上去，坐在了许雯身后。
　　许雯命令白狮子全力奔驰，向着吕营长他们离开的方向追了过去。
　　“别跑太快了。”周文突然对许雯说道。
　　许雯微微一怔，然后就明白了周文的意思，如果他们跑太快追上了吕营长他们，肯定会被赶回去。
　　许雯哼一声，在远远能够看到军队的时候，稍微放慢了一些速度。
　　许雯在前面驱使白狮子，周文坐在后面依然打游戏，鬼新娘也找到了那个遗迹中的地道和石阶。
　　可是那里面却似乎有着某种可怕的力量，竟然让鬼新娘犹豫不前。
　　周文知道鬼新娘肯定是察觉到了什么，可惜她无法表达，周文也只是隐约从她的意识中感觉到，她似乎在畏惧着什么，不敢进入通道。
　　既然鬼新娘不敢进去，周文就只能想办法自己进去，欧阳蓝和老校长都可能被困在里面，就算将来他不进去，安生也肯定要进去的，如果能够提前知道里面有什么危险，他就可以提前警告安生，让他们少一些牺牲，能有更大的机会把欧阳蓝和老校长救出来。
　　“遗迹中断人脑袋的力量到底是什么呢？”周文已经已经重启了几次游戏，想了许多种方法，至今还是没有能够弄清楚那到底是怎样的一种力量。
　　连黑暗医师的透视之光，也没有在遗迹中看出什么问题。
　　周文犹豫了一下，让黑暗医师化为了伴生状态，只见黑暗医师身体化为了灵光，如同幻影一般依附在了血色小人身上。
　　周文微微一怔，发现血色小人的技能栏里面，竟然多出了手术刀、以毒攻毒和透视之光三个技能。
　　黑暗医师的魂状态，竟然是把他的力量依附在了主人的身上，让主人可以使用他的能力。
　　周文心中一喜，操控着血色小人再次前往遗迹，不久就遇到了一只魍魉。
　　周文知道黑暗医师是怎么杀死魍魉的，就发动了透视之光，双只眼睛里面射出光束照向了魍魉的身体。
　　在透视之光的作用下，魍魉的身体好似变成了透明的一般，内中的各种经脉和脏器都看的清清楚，周文顿时看到魍魉的身体内，有一颗黑色的小珠子在快速流动，那珠子只有米粒大小，十分的不起眼，流动的速度又快，像是心跳电波一样跳来跳去，而且没什么规律，让人很难捕捉到它的移动轨迹。
　　周文顿时明白过来，知道应该怎么杀魍魉了。
　　鬼步发动，周文瞬间来到了魍魉身后，手术刀技能发动，一柄白光凝聚成了手术刀，刹那间刺入了魍魉的身体，正中那一颗跳动的珠子。
　　嘭！
　　珠子一破，魍魉的身体顿时化为一滩黑水散落在地上，游戏中也弹出了杀死史诗级生物魍魉的提示。
　　“只要能够清楚史诗级生物的能力和弱点，以我现在的能力，想要杀死它们并非不可能的事。”周文越来越觉得，知己知彼的重要性。

第两百六十六章 你疯了？

　　血河两岸完全是两个不同的世界，一边是风和日丽艳阳高照，而另外一边则是万里血雨飘摇，山河皆染鲜血，如同地狱一般。
　　周文和许雯来到血河畔的时候，吕云先已经带着那些军官渡河而去。
　　“许护士长，你怎么来了？”留守的下级军官看到许雯，连忙上来打招呼。
　　“留在驻地实在有些不安心，还是在这里等吕营长他们回来吧。”许雯打量着留在这里的汽车内部说道。
　　虽然她的心中觉得自己不应该过河，必须要服从命令，照看好周文，可是眼睛却不由自主地看了看车里面，希望能够发现剩下的特制雨衣。
　　没有特制的雨衣，在血雨中根本寸步难行，沾到雨丝就会变的像是疯子一样，进去就是送死。
　　可惜特制雨衣的数量有限，欧阳蓝和安生先后带走了两批，这一次剩下的已经没有多少了，吕云先他们也只拿到了十几件，所以只有十几个人过了河，其他人都只能留在这里等着接应。
　　没有了特制雨衣，让许雯感觉非常的失望，现在就算她想过河也不可能了。
　　周文站在血河边，看着对面的茫茫血雨，心情有些复杂，他来涿鹿之前，觉得自己肯定不会进入远古战场，只在外面打打游戏，能帮上一点忙就好。
　　可是现在，他却要渡河而过，亲身进入那恐怖之地。
　　“希望不要用到老师留的字才好。”周文觉得应该不会有太大的危险，他在游戏中已经对远古战场的情况比较了解，只要不进入踪迹之内，就不会有太大的危险。
　　“还有雨衣吗？”周文看向那军官问道。
　　许雯道：“雨衣数量太少，吕营长他们都不够用，哪里还有雨衣会剩下，你就别瞎想了，老老实实在这里等吕营长他们回来。以吕营长和安副官他们的能力，定然能够救了蓝夫人和欧阳老先生安然归来。”
　　周文站在血河边，望着河对岸缓缓说道：“你说的没错，阿生他们都很优秀，也许能够平安回来。”
　　说到这里，周文顿了一下，眼睛内的神采渐渐变的犀利起来，接着又说道：“可惜我是一个不喜欢赌博的人，我无法坐在这里等待幸运轮盘的指针停下来，无法眼看着指针在幸与不幸之间轮回而无动于衷，我要控制指针和轮盘，让它们停在我想要的位置。”
　　许霁越听越不对劲，听到这一句的时候，脸色微变，刚想说什么，却见周文的身体被黑色的铠甲包裹，猛的抬腿向着血河狂奔而去，几步间就到了河岸的边缘，直接一跃而起，竟然就那样凌空冲向了对岸。
　　许雯等人都是大吃一惊，许雯几乎不假思索，伸手抓起旁边的一把雨伞，同时召唤出一只闪烁着雷电的怪鸟，那雷电怪鸟化为双翼落在她的背后。
　　周文虽然身上穿着铠甲，可是铠甲护不住全身，依然还是会有血雨飘向他，在许雯看来，周文的行为就是找死。
　　许雯背后雷翼一振，顿时如同似雷电一般横空而过，追到了即将冲进血雨范围内的周文，一把抓住了他的肩膀，同时打开雨伞，挡住对面飞落的雨滴。
　　“你疯了？”周文看着许雯，心中有一万个不理解。
　　那雨伞不可能挡住所有血雨，而且许雯主要是用雨伞遮住了周文的身体，旁边很多血雨丝都溅到了她的身上。
　　虽然她已经召唤出了铠甲伴生宠护体，可是却没办法把全身都包裹进铠甲里面，还是有几滴血雨落在了她的脸颊上。
　　周文不能理解，许雯为什么会这么做，她和自己没有任何关系，而且她似乎很不喜欢自己，可她竟然会冒着生命危险冲过来，这是周文的世界观所无法理解的。
　　“你才疯了，给我回去。”许雯抓着周文，背后双翼发力，想要飞回另外一边。
　　可是她还是小看了血雨的感染能力，只是一瞬间，许雯的瞳孔就变成了红色，仿佛是要滴下来血一般，意识也突然间模糊了一下，几乎让许雯从空中摔入血河。
　　在仅余的一点理智作用下，许雯一把把周文甩向了对岸，自己则落在了血雨笼罩的岸边，打着伞站在血雨之中一动不动，她知道自己回不去了。
　　“老老实实的等着吕营长他们回来，你已经不小了，别总是给别人添麻烦，没有人能一直护着你。”许雯的声音渐渐变的沙哑，眼神也渐渐变的狰狞，眼睛四周已经开始出血暴突的血管。
　　“混蛋……你个混蛋……”对岸的军官看到这一幕，撕碎了周文的心都有了，悲愤的嘶吼。
　　周文身在空中，神色古怪地看着许雯，他是一个情感比较淡漠的人，他无法理解许雯为什么要为一个自己不喜欢的陌生人做这种事，可是这一刻，他不想许雯就这么死去。
　　身体凭空借力，如同一只怪鸟般盘旋，在半空之中又向着对岸冲了过去，如同离弦之箭，射向了对岸持伞而立的许雯。
　　许雯看到周文竟然又凌空折返，想要说什么，意识却是变的模糊起来，一种暴虐的情绪充满了她的神经。
　　杀！杀！杀！
　　许雯现在只想要杀戮，只渴望见到鲜血，任何生命在她眼中都变的如此肮脏，仿佛只有杀戮和鲜血才能够让她感觉舒服。
　　轰！
　　散开了手中的雨伞，任由它落向地面，许雯双手合十，背后双翼雷电大作，整个人都仿佛是被雷光包裹，双手猛的轰出，化为一道雷霆光柱轰向了凌空而来的周文。
　　对岸的军官们眼睁睁的看着这一幕发生，却什么也做不了，心中难受的几乎发疯。
　　在他们看来，周文身在空中面对许雯这样的攻击，绝对是有死无生，就算他侥幸没被打死，一但落入血河，也就会变成和许雯一样的下场。
　　青色的雷电如同怪蛇一般，眼看着就要吞噬空中的周文。
　　可是在众人的视线中，周文的身形却突然模糊，就那样凭空消失不见，让一众军官都楞了一下。
　　等他们再看到周文的时候，发现周文已经站到了对岸，就站在许雯的身后，身上似乎散发着淡淡的白光，一只手握住了快要掉落在地上的雨伞，一只手似乎握着什么东西，直接刺在了许雯的脖子上面。
　　原本双目血红的许雯，身体顿时瘫软了下去，周文一只手打着雨伞，一只手抱住许雯，凌空飞跃而起，似飞鹰一般回到了对岸。

第两百六十七章 雨中怪人

　　“别过来。”周文冷声喝止了想要冲过来的军官们，把发出痛苦呻吟声的许雯放在地上，同时说道：“有水吗？拿水过来。”
　　那些军官看着身上沾了不少血水的周文，眼神变的古怪而复杂，没有办法再把他和之前的学生少爷联系在一起。
　　“有。”一个军官答了一声，连忙把一个水壶送了过来。
　　“抛过来就可以了，再多拿一些过来。”周文说道。
　　那军官连忙把水壶抛了过来，其他军官也连忙去取水。
　　许雯只感觉全身好像针刺一样痛苦，难受的说不出话来，可是她的意识却清醒了不少，看着周文用水冲去了她脸上和头发上的血雨，最后才把她铠甲上的血雨冲去，然后把她抱起来放在了干净的草地上。
　　“她过一段时间就会好起来，你们照顾好她。”周文看了许雯一眼，起身再次走向对岸，再次凌空飞越而去。
　　许雯强忍着身上的刺痛，双手按着地面，支撑着上半身坐起来，眼看着周文的身形没入了血雨之中，很快消失不见，脸上的表情说不出的古怪。
　　“许护士长，你没事吧？”军官围上来问道。
　　“我没事。”许雯身体内依然非常疼痛，可是她感觉的出来，自己的情况正在好转。
　　她不知道周文是怎么做到的，直到现在为止，他们并没有研究出有效抵抗血雨的方法，除非身体素质够强，达到史诗级的程度，再加上一些护体元气技，就可以抵挡血雨。
　　但是一但感染血雨，就没有太好的方法可以治疗了，身为护士长，许雯深知血雨的可怕。
　　可是周文不但能够无视血雨中的病毒，竟然还能够驱除她身上的血雨病毒，这让她感觉太过不可思议，已经没有办法再把周文和那个整天躲着玩游戏，还要吃补药的学生少爷联系在一起。
　　“难道说，只要进了安家，不姓安也会变的那么古怪吗？”许雯脑海中又浮现出了另外一个人的身影，那是个整天带着微笑，好似人畜无害的男人，眼前的周文，与当初的那个男人何其相似。
　　周文在血雨中快速前进，他必须要快点追上吕云先他们，追踪着他们一起去找到那头魑，周文听了许雯的讲述，就知道吞下石器的肯定是魑。
　　他们在血雨之中无法视物，周文却可以借助谛听的力量对四周了若指掌，很快就找到了吕营长他们。
　　只是出乎周文的意料，吕营长他们并没有走远，行进的速度非常缓慢。
　　虽然他们身上穿着特制的雨衣，可是血雨阻碍了他们的视线，他们不敢走的太快，害怕一不小心撞上了异次元生物，雨衣一但被撕裂，他们就是死路一条。
　　周文不知道那只魑到底在什么位置，只能耐着性子跟在他们后边，好在有血雨的存在，周文不需要距离他们太远，也不用太过隐藏自己，只是跟着他们就行了，没有人能够在血雨中发现他。
　　周文打着伞，慢慢地血雨中前行，同时也在观察着前方的情况，万一他们遇上了其它次元生物，周文也要确保他们的安全，保证他们能够找到那一头吞了石器的魑。
　　吕云先神色凝重，在这血雨中前行，就算是史诗级的他，视线也只能看出去十几米，再远就什么也看不到了。
　　在这种情况下，他们就像是置身于危险的丛林之中，四周的血雨就像是幽密的草丛，随时都有可能从中跳出毒蛇猛兽。
　　别说是那些传奇级的军官，就算是吕云先自己，也一样走的心惊胆颤。
　　突然，吕云先只感觉背脊发寒，心中似乎有不祥的预感，顿时大叫一声：“都小心戒备，可能有敌袭。”
　　吕云先很相信自己的直觉，这是他在战场上厮杀多年培养出来的，虽然不一定准，可是却有很多次挽救了他的命。
　　众人透视防雨镜，四下里面张望，可是却没有什么用处，血雨阻挡了他们的视线，根本什么也看不到。
　　吕云先也努力的向前望去，可是无论怎么看，雨丝都很快模糊防雨镜，让他看的模模糊糊，隐隐约约之间，似乎看到有一个人影从前面走来，仔细瞧了瞧，又似乎什么也没看到。
　　“前面来的谁？是人的话就叫一声。”吕云先对着面前大吼，可是却没有人回答他，只有雨声滂沱。
　　不过那身影越来越近，吕云先终于看清楚了，那是一个黑发垂地的怪人，在血雨之中走来，满身都湿漉漉的，皮肤都沾着血水，可以很确定，就算他是人，怕也已经变成了怪物。
　　“那是鬼……鬼……”柳成志也看到了那身影，顿时大叫了起来，声音中充满了恐惧。
　　“锋头部队发起进攻。”吕云先召唤出了自己的伴生宠，这是一头岩石怪，它可以抵挡血雨的力量。
　　其他几个军官也都控制着自己少数可以抵挡血雨的几只伴生宠，跟着岩石怪一起冲了上去。
　　几只伴生宠都用出各自的力量，各种攻击笼罩向了血雨中缓缓走来的怪人，特别是史诗级的岩石怪，带着恐怖的拳力，直接砸在了那怪人的头颅。
　　嘭！
　　怪人的脑袋先被砸爆，然后整个身体都一起爆开，化为黑水飞溅开来。
　　一众军官都欢呼了起来，可是他们的欢呼才到一半，就凝固在了脸上，因为那些沾染了黑水的伴生宠，仿佛是沾到了火炭的雪一般，身上冒出了大量的白气。
　　几个传奇级的伴生宠刹那间就被融成了尸水，岩石怪的身体也被腐蚀的坑坑洼洼，岩石手臂都断裂了开来，一只腿也被腐蚀的断掉，身体轰然摔倒在血水之中。
　　在众中惊骇的眼神中，那些黑水又重新凝聚成了黑发怪人，被黑发遮去了大半脸庞的怪人，张开嘴，对着他们露出了一个无声的阴森怪笑，让所有人都只感觉头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩都起来了，恨不能立刻转身逃跑。
　　可是作为一个军人，心中虽然恐惧，可是当他们听到吕云先发出进攻的命令时，还是举起了手中的武器，对着那怪人发起了最猛烈的攻击。
　　剑光刀芒交错，吕云先的拳力更是如同火山喷发了一般猛烈，那是在他的命魂火将军加持下最霸道的一击，可以融化金石。

第两百六十八章 伞下人

　　怪人的身形在那攻击中如同游魂似的快速移动，身形时隐时现，似是鬼魅一般，竟然令所有的攻击都落在了空处。
　　吕云先那霸道的爆火拳力，硬生生在地上轰出了一道长达十几米的沟壑，大量的血水被蒸发，可是却没有能够伤到那怪人一丝一毫。
　　“啊！”一个军官骇然后退，那怪人身形隐现，竟然已经和他面对面，一双全部是黑色，没有眼白的眼睛，透过发丝看着他，让他只感觉惊惧万分，不由自主的尖叫着后退。
　　可是那怪人的一只手，已经似是鬼爪一般抓向了他的脖子。
　　“你敢！”吕云先暴虐的轰出拳头，火焰如同一头猛虎般咆哮而出。
　　可是那怪人的身形在血雨中一闪而逝，而他再出现的时候，已经到了那军官的身后，一双鬼爪似的手，就要抓住那军官的脑袋。
　　一时间，所有人都只感觉心中冰凉，他们都很清楚，现在只是第一个，很快他们就会被全部杀掉。
　　与次元生物战斗，只要找不出战胜它们的方法，很容易就会全军覆没，唯一的出路就只有逃。
　　吕云先同样很清楚这一点，所以他已经准备要下令撤退，让他们能跑了一个是一个，自己一个人拖住这个恐怖的次元生物，大不了就战死在这里。
　　眼看着怪人那鬼一般的爪子就要抓住年轻军官的脑袋，却突然有一道强光自远处照射而来，落在了那怪人身上。
　　怪人被光一照，下意识的举起双手，挡住了自己的脸，然后看着那强光照射来的方向看过去。
　　“都退开。”一个声音传来，那军官这才反应过来，猛的窜了出去，脱离了怪人的掌控。
　　其他军官，包括吕云先在内，都下意识的后退了一段距离。
　　嗡！
　　只听一声颤鸣，一柄竹刀破空划过漫天血雨，直接刺入了那怪人的身体，然后就看到怪人的身体化为一地黑水散落，那柄竹刀也斜斜的插在了血雨淹没的大地之上。
　　只是与先前不同，这一次怪人却并没有再次复活凝聚起来，而是渐渐与血雨融合，渗透进了大地的泥泞之中。
　　吕云先等人都看着竹刀飞来的方向看去，他们不知道是谁出手救了他们，不过吕云先感觉之前听到的声音似乎有些耳熟，这柄古怪的竹刀，他也似乎好像在哪里见过，只是一时间想不起来了。
　　很快，他们就看到一个身影踏着血水而来，那人手中还撑着一把雨伞，只是与他们穿着的笨重特制雨衣不同，那人竟然只是穿着普通的黑色铠甲走在血水之中，身上被溅了很多血水，却没有被血雨中的病毒感染，不由得心中惊叹，心想面前撑伞而来的人，定然是极为强大的史诗级强者。
　　吕云先见那雨伞似乎有些眼熟，仔细想了想，他自己好像也有一把，不过放在吉普车里面没有带来，在这种地方，雨伞根本没什么用。
　　那人打着雨伞走来，一直走到斜插在地上的竹刀前，伸手把竹刀拔了出来，还回了刀鞘之内。
　　因为面容被雨伞遮挡，看不清楚他的面容，吕云先行了一个军礼开口说道：“多谢朋友出手相救，不知道能不能留个名字，落日军七团三营的吕云先永感大恩，它日必有相报……”
　　听到吕云先说话，那人抬起头看向吕云先，伞沿微微上翘，吕云先终于看清楚了那人的面容，然后整个人都呆住了，嘴巴也张大了没有合上，接下来的话也忘记说了。
　　不只是吕云先，整个三营的军官都瞪大了眼睛，不可思议地望着伞下露出的那张面容，都好像傻了一样。
　　血雨还在不停地飘落，可是除非之处，却是一片死寂。
　　“吕营长，时间不多了，快点赶路，先找到那头吞了石器的次元生物吧。”周文握着竹刀向前走去。
　　他原本不想要出面，可是吕云先他们显然不是魍魉的对手，吕云先的力量不逊色于魍魉，他的火焰力量，也能够在一定程度上克制魍魉。
　　可是在这无边的血雨之中，他的火系力量被压制的太厉害，而魍魉却得到了极大的加持，只是水遁的能力，就让魍魉的速度大幅度提升，吕云先的攻击根本碰不到它。
　　“文少爷，安副官下了死命令，让我照顾好您，绝对不允许您踏进远古战场。”吕云先对周文的称呼还是一样，可是无论语气还是态度，都是两种完全不同的感觉。
　　军人服从命令尊敬强者，以前的周文在他们看来就是一个纨绔子弟，所以无论周文的身份多么尊贵，他们都不会对周文有半分好脸色。
　　可是周文独身来到远古战场，斩杀了连他们都束手无策的次元生物，还救了他们伙伴的命，立刻就赢得了他们的尊敬。
　　“可是我现在已经在这里了不是吗？”周文看了看柳成志问道：“距离你们遇到那只次元生物的地方还有多远？”
　　“还有大概十几里路。”柳成志下意识的答道。
　　“吕营长，如果可以的话，让你的部下先回血河那边接应，你和我还有柳成志轻装全速前进，务必用最少的时间把石器拿回来。”周文对吕云先说道。
　　这些传奇级的军官，在这种地方与送死无异。
　　“文少爷，带上我们一起吧，我们不怕死，可以给您探路。”
　　“文少爷，带上我们吧，我们能帮上忙的。”
　　吕云先还没有说话，那些军官就立刻叫了起来，一个个情绪十分激动。
　　周文微微皱眉，他实在不懂这些人是怎么回事，好像挣着送死是十分光荣的事情一样。
　　“也许那句话说的真没错，什么样的将军就能够带出什么样的兵，从许雯、吕云先这些人身上，就能够想象他们的领袖是怎样的一个人。”周文这时候突然觉得，那个他从不放在心上的男人，也许比他想象中要可怕的多。
　　一个能让将士甘心赴死的领袖，周文不知道那是怎么做到的，至少他周文做不到，也不想去做。
　　“立刻回到血河旁准备接应，这是命令。”吕云先也知道自己先前有些太想当然了，传奇级的军官和他们的伴生宠，在这里根本没什么用，元金枪炮也几乎没什么效果，再让他们留下来，与送死无异。
　　强行命令那些军官原路返回，只留下了柳成志和周文，吕云先这才看向周文，正容说道：“文少爷，有一句话我要问你，请你如实的回答我。”

第两百六十九章 石魑

　　“什么？”周文皱眉道。
　　“你是来涿鹿之前，就已经想好了要进远古战场？还是临时决定的？”吕云先问道。
　　“早有计划，这有什么区别吗？”周文反问道。
　　“有区别，如果你早有计划，自然就做了很多的准备，不会那么容易死在这里，如果只是临时起意，无论如何我都要把你送回去。”吕云先说道。
　　“我确实准备了很多，应该没那么容易死。走吧，我们的时间不多了，必须要尽快找到石器送到遗迹那边去。”周文看向柳成志说道：“你在前面带路，只管往前走，我不说停，你就一直走。”
　　柳成志点点头，因为周文的到来，他心中的恐惧少了很多。
　　他们之前也遇到了魍魉，死了很多人，可是那魍魉却被周文轻易斩杀，让他的心理恐惧减少了很多。
　　三人继续前行，虽然人数少了很多，可是气氛却似乎没有之前那么压抑了。
　　吕云先看着前面打伞而行的周文，感觉有些古怪，实在没有办法把现在这个周文和他以前认知中的周文联系在一起。
　　“停。”吕云先突然听到周文的声音，连忙停下来看向周文，见周文正盯着前面在看，于是顺着周文的目光看过去，可是他看到的只是一片血雨，除此之外什么也看不到。
　　“柳成志，你先退后。”周文走到柳成志前面，拔出了自己的竹刀。
　　竹刀在血丝中闪烁着寒芒，雨水打在刀刃上，却是一滴也沾不上，直接就滑落了下去，即便是在雨中，竹刀依然不沾半点尘埃。
　　过了一会儿，吕云先才看到血雨之中，又有一个怪人走了过来，与先前他们遇到的那个怪人一模一样，心中不由得警惕起来，凝聚力量准备作战。
　　周文却是直接动了起来，双眼之中射出探照灯一般的光束，照在了那怪人的身下，下一秒周文的身形已经消失在原地，等他再出现的时候，竹刀直接刺穿了怪人的身体，令那怪人的身体爆为一地的黑水，还有一颗次元结晶掉落了出来。
　　吕云先看了一眼周文，心中的感觉越发怪异，他很怀疑，周文是不是真的传奇级学生，在这连史诗级强者都如履薄冰的恐怖之地，他却似乎能够掌控一切，挥刀间就轻易斩杀了连他都束手无策的次元生物。
　　“继续走吧。”周文捡起了次元结晶，对柳成志说道。
　　“是，文少爷。”柳成志此时的精神好了许多，应了一声就大步向前走去，心中的恐惧似乎少了很多。
　　剩下的路途之中，周文他们没有再遇到次元生物，远古战场的次元生物本来就不多，可是每一个都非常可怕，各有各的特点。
　　如果不是周文已经在游戏中对它们有过深入的了解，有克制次元生物的方法，他们三人怕是早已经死去多时了。
　　走了十几里路，却始终没有看到柳成志所说的那头魑，也不知道是柳成志带的方向错了，还是那头魑已经去了其它的地方。
　　“老柳，还有多远？”吕云先也觉得走的有点太远了，开口问道。
　　柳成志挠了挠头说道：“应该已经到了我们遇上它的那片区域，可是不知道为什么，没有看到它的踪迹。”
　　柳成志这么一说，周文和吕云先都觉得有些不妙了，如果那头魑真的离开了这片区域，远古战场这么大，他们又能去哪里找它呢？
　　而且战场内又不只一头魑，他们又怎么知道哪一头才是吞了石器的那一头呢？
　　“先别往前走了，就在附近找一找吧。”周文在游戏中遇到的魑魅魍魉，它们都是在一个固定的区域内游荡，基本上不会离的太远。
　　可这是现实中，并不是游戏，谁也不知道那头魑还会不会在这里。
　　三个人稍微调整了方向，在附近搜索魑的遗迹，在忐忑不安中寻找了一会儿，周文惊喜的发现了一头魑。
　　可是看清楚了那魑的模样之后，周文却皱了皱眉头，对柳成志说道：“你看看是不是那一头怪物吞了你们带回来的石器？”
　　周文在游戏中见过很多魑，它们的模样基本上大同小异，看不出有什么区别。
　　可是这一头魑，却明显和周文以前见过的魑有些不同，一般的魑都是黑色鳞甲，虽然长的古怪，但却是个活物的长相。
　　面前的这一头魑却不同，它的身体呈灰白色，看起来宛若一座石雕，如果不是它正缓缓走来，周文肯定不会认为那是一个活物。
　　柳成志开始看不见，等那头魑走的近了，这才看清楚，脸上也满是疑惑之色：“看模样似乎没错，可是我们见到的那头像是活物，这一头怎么看着像是石像呢？”
　　柳成志的话刚说完，那头魑就发出一声咆哮，身上升腾起灰色的光焰，然后周文三人只感觉地面猛的震颤起来。
　　“不好，快闪开。”周文飞身而起，在他双脚刚刚离开地面的刹那，就只一道道石矛从地下刺了出来。
　　吕云先和柳成志也都跳了起来，没有被那一大片锋利的石矛刺中。
　　他们都没有抵挡血雨的能力，如果被石矛刺中，就算没能要他们的命，只要外面的特制雨衣破损，他们的命怕是也就没了。
　　周文心中惊疑不定，这头魑和他在游戏中见的有些不一样，连技能都有所不同。
　　魑已经咆哮着冲了上来，因为对它一点也不了解，周文不敢强行与它战斗，召唤出了三眼金刚力士，想要先试试这头古怪的魑到底有什么能力。
　　三眼金刚力士虽然只是传奇级，可是它拥有金刚之躯的天赋，又有金刚不坏神功的技能，之前在游戏中面对魑的时候，能够强行抵挡魑的两三下攻击而不死。
　　看到拦路的三眼金刚力士，魑的双眼一翻，射出两道灰蒙蒙的光线，直接射向了三眼金刚力士。
　　周文见又是一个没有见过的技能，周文心中顿时感觉不好，可是想要收回三眼金刚力士却已经晚了，只见那光线落在三眼金刚力士身上，金刚力士的身体像是被打碎的钢化玻璃一般龟裂开来，下一秒就化为了满地的碎片，直接被杀死。

第两百七十章 古怪的魑

　　周文心中一阵肉痛，虽然三眼金刚力士只是传奇宠，可是却十分罕见，而且足够耐打，周文在游戏中一直都会用它探路，现在就这样被杀死，也就不可能像游戏中一样再复活了。
　　周文身上代表三眼金刚力士的纹身也随之消失，让周文深刻知道这不是游戏，他自己也只有一条命，死了就完蛋了。
　　吕云先发出了一声暴吼，轰出了一记爆烈的火焰之拳，恐怖的火焰如同猛虎一般向着石魑冲了过去。
　　石魑双眼之中再次射出光线，与那火焰猛虎撞在一起，空中顿时产生了剧烈的爆炸，火焰猛虎和光线一起消散。
　　吕云先身上火焰升腾，似乎有一个火焰将军依附在他身上，他双拳连续轰出爆烈火焰，每一拳都如同猛虎出柙，一头头火焰老虎扑向了石魑。
　　那石魑双眼放射出的光线虽然厉害，可是放射的速度比较慢，间隔时间有点长，抵挡不住那么多的火焰猛虎拳。
　　眼看着十几头火焰猛虎就要撞在它的身上，却见它咆哮一声，身上的灰气凝聚为一条灰白色的石龙。
　　那石龙只是张口一吸，就把十几头火焰猛虎都给吞进了口中，连一点声响反应都没有，好像它的肚子就是无底深渊一般。
　　石龙命魂的力量虽然恐怖，不过周文在游戏中已经见识过了，到是不觉得惊讶，反而有些庆幸。
　　至少这头古怪的石魑，还保留着石魑的一些能力和特性，并非完全无迹可寻。
　　眼看着吕云先和石魑战斗，周文并没有上去帮忙的意思，只是在一旁观战。
　　他毕竟只是一个传奇级，在没有弄清楚石魑的能力和弱点之前，就算上去帮忙也没有太大的用处，说不定还会影响吕云先的发挥。
　　有时候适当的观察会比直接战斗更有效率，周文在一旁耐心的等待着机会。
　　吕云先不愧是一营之长，他的火焰力量狂暴无比，除了速度慢了一些，其它各方面在史诗级当中也算是不俗。
　　而且在火焰将军命魂的加持之下，吕云先不断轰出火焰猛虎拳，却丝毫没有元气衰竭的现象。
　　一人一魑疯狂战斗，只是石魑却明显占据了上风，它身上的那条石龙命魂，只是张口一吸，就能够把吕云先的所有火焰猛虎拳力吞噬掉，看起来根本不费吹灰之力。
　　还好石龙不像紫气铃铛可以反噬，只是吞了就完事，否则就更恐怖了。
　　石魑一直无法突破吕云先的火焰猛虎拳，变的有些暴躁起来，竟然试探直接冲过来，它的身体撞上火焰猛虎拳，被震的倒退了几步，可是身体竟然没有受到损伤，咆哮一声又冲了过来。
　　石龙吞吸，石魑双眼之中灰色光线暴射，硬生生强行冲破了火焰猛虎拳的封锁，撞到了吕云先的面前。
　　吕云先连忙召唤出了几只伴生宠，因为他最得意的岩石怪已经在之前的战斗中死去，现在能用的几只虽然也不错，但与岩石怪还是有一定的差距。
　　石魑肆虐，巨爪撕裂，目光扫视，只是片刻时间，就把吕云先召唤出来的几头伴生宠全部杀死。
　　周文看的暗自心惊，石魅一直没有使用出普通魑的黑烟技能，这也让周文有些束手无策。
　　在游戏中的时候，周文都是利用紫气铃铛吸收魑的黑烟，然后用黑烟对付魑。
　　那黑烟拥有强大的催眠能力，连魑自己都抵挡不住那种睡眠的力量，所以周文才能够轻松杀死魑。
　　可是这头石魑却一直没有放出黑烟技能，周文就算是想要吸收也没有办法。
　　“现在只能吸收石魅的那种灰色目光了。”眼看着吕云先已经难以与石魑对抗，周文没办法再等下去，召唤出了紫气铃铛，身形一闪，就来到了吕云先的旁边。
　　石魑的目光正射向吕云先，周文一步踏到吕云先前面，举起紫气铃铛对着那灰蒙蒙的射线一照。
　　顿时就看到灰蒙蒙的光线向着铃铛内部冲了过去，像是面条一般被吸了进去。
　　然后周文拿着铃铛，对着石魑一摇，铃铛口中喷出粗大的灰色光柱，射向了石魑的本尊。
　　嘭！
　　石s目中射出光线与铃铛喷出的光柱对抗，可是却被击碎发，那光柱眼看着就要落在它的身上。
　　石龙命魂却发出一声咆哮，张口一吸，就把光柱给吞了下去，并没有能够伤到石魑。
　　“果然还是不行。”周文微微有些郁闷。
　　之前他使用黑烟对付魑的时候，它的黑龙命魂如果吞了黑烟，也会进入沉睡状态，现在却没有那样的好处了。
　　吕云先也趁机攻击石魑，结果却没有太大的用处。
　　周文依仗着紫气铃铛的能力，吸收石魑的目光反击，与吕云先配合着战斗，也仅仅只是能够拖住石魑而已，想要杀它却几乎不可能。
　　没过多久，吕云先的拳力就开始由强转弱，虽然有着火焰将军的加持，可是他的元气消耗还是很严重，已经开始有些支撑不住了。
　　周文让黑暗医师附体，使用透视之光照在石魅身上，可是结果却让周文大吃一惊，在透视之眼下，石魑身上一片灰蒙蒙的什么也看不见，竟然没有办法透视。
　　“怎么回事？为什么无视透视？”周文心中惊疑不定。
　　先前他对战魍魉和魑的时候，都能够使用透视之眼观察它们的身体内部，可是现在却完全没有了作用，只能说明这头石魑绝对非同一般。
　　“莫非这一头石魑，就是吞了石器的魑，是那石器影响了它，才让它产生了这样的古怪变化？”周文暗自猜测。
　　就在此时，那头石魑的耐性似乎都被周文两人给磨光了，只见它咆哮一声，身上的石龙也跟着发出一声龙吟，然后张口喷出了一口灰烟。
　　那灰烟看着极像是普通黑龙喷出的黑烟技能，只是颜色有些不一样。
　　周文也顾不了那么许多了，拿起紫气铃铛，对着灰烟就是了一吸，然后就看到灰雾滚滚流向了紫气铃铛的内部。

第两百七十一章 石器

　　紫气铃铛被吸入紫气铃铛之内，可是周文却是脸色大变。
　　只见金属的紫色铃铛，竟然开始变的灰白，上面好像沾了一层石灰粉似的，而且还在快速石化当中，看起来很快就要变成石头了。
　　周文哪里还敢犹豫，连忙摇了摇紫气铃铛，把里面的灰烟喷了出去。
　　只见灰烟如雾一般卷向了石魑，石龙命魂张口一吸，就把灰烟都给吸了进去。
　　与以前不同，灰烟竟然对石龙命魂没什么作用，石龙依然生龙活虎，可是周文手中的紫气铃铛，上面还是有一层灰，并没有因为释放出了灰烟而恢复原本的模样。
　　“这头石魑绝对有问题，如果它真是因为吞噬了石器才变成这样子的，那石器到底是什么东西呢？怎么会拥有这么可怕的力量？欧阳蓝他们在那石穴中到底遇到了什么？”周文心中闪过许多念头。
　　石魑凶性大发，又追着周文冲了上来，眼中光线暴射而出，还好周文的身法如电，强行躲开了石魑的攻击。
　　吕云先连忙轰出火焰猛虎拳补救，可是却被石龙命魂直接吞噬，石魑转变了目标，向着吕云先扑了过去。
　　吕云先身上穿着雨衣，他根本不敢用身体去挡石魑的攻击，否则雨衣必然破裂，到时候他就只有死路一条。
　　周文见吕云先已经退无可退，连忙一个鬼步瞬移般出现在石魑身后，竹刀斩向了石魑的脖子。
　　缠在石魑身上的石龙命魂咆哮一声，口中灰烟喷向了周文。
　　周文只能后退，连紫气铃铛都挡不住灰烟，周文就更加挡不住了，不敢与之硬碰。
　　吕云先也是狼狈的在地上一滚，才滚开了石魑目中射出的光线，一时间石魑张狂无限，杀的周文和吕云先丢盔弃甲。
　　柳成志身上的伤还没有完全好，伴生宠也都早就牺牲了，根本没什么战斗力，只能拿着机枪对那石魑扫射。
　　可是混合了元金的子弹打在石魑身上，却连一点效果都没有，像是撞球一般都弹飞了出去。
　　眼看吕云先已经支撑不住，快要被石魑追上，周文召唤出鬼新娘，让她冲了过去，在石魑的背后来了一下阴风爪。
　　只是阴风爪的效果十分有限，基本上的抓痒痒差不多。
　　石魑扭头对着鬼新娘射出一道目光，那灰色的光线射过了鬼新娘的身体，并没有能够造成伤害，可是周文却看到鬼新娘的身体明显一颤，好似被电击了一般，身上的气息明显弱了一些。
　　“这石魑要逆天了！”周文见石魑竟然能够伤到鬼魂之体，心中也是骇然。
　　知道此战非生即死，再也容不得半点犹豫，周文手握竹刀，身上涌出神秘而强大的气息，王之惊叹降临于身，强大的力量，让他的身体悬浮在空中，不需要借助任何外力就能够凭空而立。
　　吕云先狼狈的躲开石魑的攻击，只见一道雷光自空中闪过，直奔那石魑的身体，然后就看到一道道雷光纵横交错，在那石魑的身上回来穿梭，快的不可思议。
　　因为速度太快，连石魑都没有反应过来，等它反应过来，石龙命魂爆喷出灰烟的时候，周文的天外飞仙都已经结束了。
　　天外飞仙一完，周文紧接着一记鬼步拉开了距离，躲开了滚滚灰烟，落在地上的同时，把王之惊叹的力量又给压了回去。
　　仅仅只是这片刻时间，周文就感觉全身的肌肉都好似被撕裂了一般痛苦不堪。
　　咔嚓！
　　石魑的身体一块块破碎开来，变成一堆石块散落在地上，它的身体竟然被天外飞仙斩成了一堆石块。
　　周文三人还没有来的及高兴，那些石块竟然又动了起来，像是有一只无形的大手在拼积木，把石块又给原样拼了起来，又化为了一头活蹦乱跳的石魑。
　　吕云先和柳成志瞬间就感觉有些绝望了，这只石魑已经强大的难以理解，几乎没有什么破绽可言。
　　周文却是目光如电，闪烁着冷静地光辉。
　　在石魑被天外飞仙斩开身体之时，谛听的能力让他把听到了一切化为影像在脑海中凝聚成型，那时候周文就发现了，在石魑被斩成的石块之中，竟然有着一块奇异的等边三角形石块。
　　那石块与石魑身上的石头并不相同，它虽然是三角形，不过边缘却带有弧形，而中间有一个圆形的孔，看起来非常古朴神秘。
　　而且刚才石魑复活的时候，似乎也是以它为中心重新凝聚碎石成体。
　　“柳成志，你们带回来的那件石器，是不是一块三角形的石头，中间还有一个圆孔？”周文一边躲闪石魑的攻击，一边大声喊道。
　　“你怎么知道？”柳成志顿时一怔。
　　周文现在已经可以肯定，这头石魑变的如此古怪诡异，十有八九就是那石器在发挥着作用。
　　当下也不再犹豫，拼着身体受损，再次使用了王之叹息的力量，随着那恐怖的力量降临，周文感觉自己全身的骨骼都发出痛苦的呻吟声，好似随时都会突然断裂一般，本就已经撕裂的肌肉，现在更是出现了一道道龟裂的血纹。
　　周文强自忍受着那痛苦，再次使用鬼步，鬼魅一般出现在石魑的身旁。
　　只是这一次，石魑却有了防备，周文才刚刚出现，古龙命魂就对着他出现的地方喷出了一口灰烟。
　　周文拿着沾了灰一样的紫气铃铛，对着灰烟一起，直接把灰烟吸进了铃铛之中，可是那铃铛也因此完全石化，不等周文再去摇它，它的身上就出现了裂纹，直接崩碎开来，就此彻底毁掉了。
　　“天外飞仙！”放开铃铛，周文拔刀就是一记天外飞仙，化为一道光影在石魑的身上纵横交错，不断地绞杀。
　　竹刀的锋利加上王之叹息的恐怖力量和天外飞仙的霸道，硬生生把石魑的石头身体再次斩开。
　　在石魑身体崩碎的一刹那，周文眼中寒光闪烁，手中竹刀猛的投了出去，只见竹刀化为一道寒光，自那碎石中穿过，把其中一块石头给带了出来。
　　周文身形一闪，鬼步发动，瞬息到了竹刀前，抓住竹刀的同时，也按住了那块石头。

第两百七十二章 斩杀石魑

　　“噗！”周文按住石块的时候，忍不住张口喷出一口鲜血，七窍也都渗出血来，他使用王之叹息的时间太长，体内的内脏都被撕裂了，内部大量出血。
　　换成普通人怕是早已经死了，周文却还是硬撑着，目光看向那头石魑所化的碎石，如果那石魑还没有死的话，那他们三人今天就都要死在这里了，周文已经无力再战。
　　吕云先和柳成志也死死地盯着那一堆碎石，整个世界都仿佛在这一刻变的安静下来，三个人似乎都能够听到自己的心脏在剧烈跳动。
　　“没有……没有动……它好像真的死了……”等了一会儿，不见碎石堆有什么动静，柳成志有些不敢确定，但是又有着渴望一般说道。
　　周文吐出了一口气，只感觉全身的痛苦似乎一下子都涌了上来，让他有种被扒皮抽筋的感觉，一只手却还是死死按着那块石头。
　　在刚刚按住那块石头的时候，周文还能够感觉它似乎跳动挣扎了几下，可是很快就安静了下来，似是没有生命的死物一般。
　　“吕营长，你的雨衣……”周文刚刚才松了一口气，就又听到柳成志发出惊叫的声音。
　　周文看向了柳成志，见他一脸惊恐，用手指指着吕云先，手指还在不停地颤抖。
　　周文顺着他的手指看过去，只见吕云先身上穿着的特制雨衣，不知道什么时候腰间位置出现了一道口子，虽然那口子不大，可是已经有血雨顺着口子滴了进去。
　　刚才战斗太混乱，吕云先也不知道雨衣什么时候被划了一道口子，脸色顿时变的煞白，瞳孔却渐渐变红。
　　“文少爷，我是不能再陪你们走下去了，我对不起安副官，没有能够完成他交待的任务，还是把你带进了远古战场，可是我恳求你，把石器带去遗迹，把它交给安副官，如果是文少爷你的话，一定能够做到的。”吕云先说着说着，瞳孔就越来越红，鼻息也变的越来越重。
　　“文少爷，我先走一步了，愿来世还能够成为落日军的一员。”吕云先的意识越来越混乱，有种杀戮的冲动要淹没他的智慧，他知道自己的时间不多了，不想变成疯狗一样的怪物，直接举起凝聚了火焰的拳头，就要砸向自己的脑袋。
　　“住手！”周文强忍着身上的伤痛，命令伴生状态的黑暗医师脱离了身体，冲向了吕云先，同时发动了手术刀技能。
　　吕云先并没有听周文的话，他不想像一条疯狗般死去。
　　可是他的拳头并没有能够轰在脑袋上，灵魂医生的手术刀插在了他的脖子上，顿时让他的身体僵直，没有办法再继续有所动作。
　　同时黑暗医师也来到了吕云先面前，手中出现了一个针筒，对着他的血管扎了下去，将毒液推进了他的体内。
　　吕云先只感觉身体内传来万针刺体一般的痛苦，让他忍不住嚎叫出声，可是他眼中的血色却逐渐退去，慢慢恢复了正常。
　　周文强自支撑着站起来，一只手握着石器，一只手把之前扔在雨水中的雨伞捡起来，甩了甩上面的血水，重新把伞撑开，走到吕云先前面，把伞撑在了他的头顶。
　　“你还有铠甲类的伴生宠吗？能不能先挡住雨水破损的地方？”周文收回了黑暗医师，看着吕云先问道。
　　吕云先的意识已经差不多恢复了，他可以感觉到，入侵体内的病毒正在被那痛苦的力量驱除。
　　“铠甲没有了，不过还有一只伴生宠应该能够补救。”吕云先神色复杂地看着周文说道。
　　最开始安生让他保护周文的时候，他是无论如何也没有想到会有这么一天，也没有想到自己会和周文之间会发生这么多的事，让他有种身在梦中的感觉。
　　“那就赶快弄好它，我现在的身体很虚弱，怕是没办法再战斗了，如果现在再遇上次元生物，接下来就只能靠你们了。”周文说道。
　　吕云先咬了咬牙，对周文点点头，然后召唤出了一只伴生宠，那伴生宠是一条蛇，化为了一条古怪的皮腰带，缠在腰上之后，正好挡住了雨衣上面的口子。
　　周文身子摇晃了一下，一屁股坐在满是血水的泥泞地面上，他的身体受损实在太严重了，已经切换成了小般若经的情况下，还是很难在短时间内完全修复。
　　“小般若经对身体的修复能力还是差了些，如果能有李玄的不朽战神之体，这伤应该很快就能够好起来。”周文心中暗叹。
　　“文少爷，你没事吧？”柳成志连忙上来要扶周文。
　　“让他休息一会儿吧。”吕云先话才出口，瞳孔却突然收缩，眼睛也瞪大了。
　　只见柳成志竟然一掌拍向了周文的脑袋，而且他掌上紫光闪烁，如同鬼魅一般，那气势之强，完全不逊色于吕云先，甚至更加的妖异强大。
　　吕云先完全想不通，重伤未愈的柳成志，怎么可能爆发出如此可怕的力量，别说是重伤的柳成志，就算是他完好无损的巅峰时期，也不可能有这样的力量。
　　更何况吕云先知道柳成志练的应该是风系的元气诀，而他这一掌却明显不是风系。
　　时间容不得吕云先多想，柳成志距离周文实在太近了，他这一掌让周文根本没有躲闪的余地，更何况现在周文的身体又太虚弱了。
　　吕云先想也不想，直接伸手过去，想要用自己的手臂帮着周文挡下柳成志的这一掌。
　　周文却比吕云先更快，直接把手中的石器举了起来，撞开了吕云先的手臂，让柳成志的那一掌拍在了石器之上。
　　嘭！
　　只见石器之上散发出蒙蒙莹光，柳成志手掌上的紫光碎裂，身体也被反震的倒退了几步，站在血雨之中，神色古怪的盯着周文。
　　他手掌上的雨衣已经破碎，赤裸的手掌暴露在血雨之中，可是血雨却没有能够入侵他的身体。
　　“你不是柳成志，你到底是谁？”吕云先盯着柳成志喝问道。
　　柳成志虽然也是史诗级，可在史诗级当中只能算是一般，赤身抵挡血雨这种事，连吕云先都做不到，更何况是柳成志。
　　“咯咯……我就是柳成志啊……”柳成志的神态和声音变的诡异起来，明明是男人的身体，可是神态和声音却变的好似女人一般。

第两百七十三章 纸条

　　“你是魅。”坐在血雨中的周文，沉思了片刻之后突然盯着柳成志说道。
　　魑魅魍魉三种鬼怪，周文已经见过了魍魉和魑，却唯独没有见过魅，而现在面前的柳成志，怎么看都不像是一个正常人类。
　　“咯咯……你到是聪明的很……竟然就早看穿了我的身份，真是可惜啊，刚才那么好的机会，竟然没有能够要了你的命。”柳成志一边说话，身体一边诡异的抖动，七孔之中飘出了诡异的紫色烟气。
　　那紫色烟气渐渐凝聚在一起，化为了一个朦胧的紫色身影，只是那身影被紫色的烟雾包裹着，周文和吕云先只能看到像是一个女人的身影，却看不真切到底长什么模样。
　　紫色烟气完全飘出来之后，柳成志的身体就颓然倒下，身上完全没有了生人应该有的气息，明显已经是个死人，而且身体也在快速腐烂。
　　“我之前并没有看穿你的身份，只是觉得有些奇怪而已，为什么唯独是你能够逃出来，在我看来，你身上并不具备能够逃出来的可能性。而且我这个人天生性格比较冷漠，很难相信任何人，对任何人都会有些防备之心。”周文说道。
　　“原来如此，你能叫出我的名字，还以为你早就看穿了我的身份呢。”紫影娇笑着说道。
　　“你为什么要占据柳成志的身体，把我们骗来这里？”周文只想拖延一些时间，好让自己的身体能够多恢复一些。
　　面前的这个魅，也许比石魑更难应付，石魑强横，可是智慧毕竟不高，眼前的紫影却是诡计多端。
　　“那头魑的运气好，竟然吞了柳成志他们带出来的石器，等我发现赶来的时候，它已经开始进化了，而我已经不是它的对手，所以只能想点办法把你们引来这里，希望你们能够与它两败俱伤。只是没想到你们人类那边，竟然只剩下了那么一点实力，原本我还有些失望，以为这次肯定是没有机会了。却没有想到竟然会出现你这么一个人类，真是意外之喜。”
　　魅说着又娇笑了一声，妩媚地对周文说道：“我还要多谢你帮我杀死了石魑，把石器重新取了出来。你身体内的那股力量还真是强大，让我都生出畏惧之意，真是让人惊叹。可惜啊，你的身体太脆弱了，根本承受不住那样强大的力量，如果你现在还要使用它的话，就不需要我动手了，你的身体就会被那力量直接压爆。现在的你，身体处于崩溃边缘，已经不可能再与我一战，若是你双手奉上石器，我还可以留你们两个一条命，让你们能够活着离开涿鹿。”
　　“文少爷，你先走，我来挡住她。”吕云先站到了周文前，目光灼灼的盯着魅说道。
　　魅只是不屑地撇了撇嘴：“你的火焰力量，在雨师的血煞雨之中被削弱的只剩下不到七成的威力，更何况你才刚刚受过伤，现在的战斗力不足五成，我要杀你，只需要片刻时间，他一个身体快要崩溃的人，又能够逃去哪里？”
　　“看来你把一切都算计好了。”周文看着魅说道，他虽然比较相信人可以改变自身命运的说法，可是却又不得不承认，自从拿到了竹刀之后，他的运气确实变的非常差，已经数次身陷险境。
　　“比我算计的更幸运一些，既然你们不肯交出石器，那我只好自己取了。”魅看穿了周文的心思，身上泛起紫光，向着周文走了过来。
　　吕云先凝聚力量，一记火焰猛虎拳轰了过去，可是魅却只是伸手一抓，带着紫气的纤细手掌按在火焰猛虎的头顶，火焰猛虎瞬间熄灭，宛若泡影一般。
　　“我说过了，你的战力已经不足五成，要杀你太简单了。”魅边走边说道。
　　“你想要这石器也不难，不过在把它给你之前，你能不能告诉我这到底是什么东西？”周文捏着石器问道。
　　“告诉你也无妨，当年的涿鹿之战，其实是两种不同次元生命的碰撞，石器就是其中一方的圣物。”魅说道。
　　“涿鹿之战，不是黄帝与蚩尤之战吗？他们都是人类，怎么会扯到什么次元生命？”周文不解道。
　　“他们是人类没有错，不过他们所代表的却不仅仅是人类，否则就两个区区人类，又怎么可能请得动那么多恐怖的次元生物参战。”魅淡淡地说道：“他们两个不过是不同次元生命势力在人间的代言人而已，黄帝所代表的次元生命，是以石为圣物的种族，而蚩尤所代表的次元生物，则是以金属为圣物，你手中的石器，就是黄帝从石系次元生物那里拿到圣物之一。”
　　“据我所知，在神话传说之中，魑魅魍魉是站在蚩尤一方的生物，如果传说没错，这黄帝一方的石器，对你又有什么用处呢？”周文尽管拖延时间，可是身体伤的太重，短时间内根本不可能有太大的起色。
　　他一边和魅说话，大脑一直在飞快运转，寻找着活命的可能性。
　　可是想来想去，现在的情况确实如同魅所说的一样，他已经到了绝境，没有任何战胜魅的可能性。
　　他自己已经没有战斗能力，吕云先也不是魅的对手，唯一比较有用的战力，就只剩下黑暗医师，可是黑暗医师本身的战斗能力也不强，功能性大于战斗力。
　　魅也已经见识过黑暗医师的能力，若是没有把握对付黑暗医师的话，也不会出手了。
　　“拖延时间是没用的，不过告诉你也无妨，那石器对任何次元生命都有极大的好处。”魅说着已经直接走了过来，一只手带着紫光，抓向了周文的脑袋。
　　吕云先立刻动手，周文也召唤出了黑暗医师，想要用手术刀的能力，定住魅的身体。
　　可是灵魂医生命魂手术刀插进魅的身体内，却直接穿了过去，并没有能够对她起作用，反而是吕云先被魅的紫光震飞了出去，摔在了血水之中，看起来情况非常的不妙。
　　“老师啊！现在只能靠你救命了。”周文已经山穷水尽，除了再次使用王之叹息拼命之外，他实在想不出别的办法了，不由得想到了临行之前，王明渊给他的小盒子。
　　周文记得里面有王明渊写的纸条，也不知道上面写了什么妙计，抱着死马当活马医的态度，周文连忙把盒子从混沌空间找了出来，直接翻开，把纸条拿出来打开，然后周文就看到纸条上面写着四个字。
　　“跪下求饶！”周文看清楚上面写的四个字，差点一口老血喷出来。

第两百七十四章 跪下求饶

　　“我的老师唉，你这玩笑可开大了，要把我给害死了。”周文有种哭笑不得的感觉，也感觉不到气愤了，因为根本没有想到王明渊竟然会和他开这种玩笑，一时间都不知道该有什么样的情绪了。
　　如果下跪求饶有用的话，人类也不会有那么多人死在次元领域里面了，毕竟爱惜生命的人，远比爱惜面子的人多。
　　一时间周文只感觉山穷水尽再无生机，手中虽然有石器在手，可这玩意并没有主动攻击的能力，就算把它喂给伴生宠，且不说它对伴生宠有没有效果，就算有效果，那也不是一时半会儿就能够起作用的，这得有个进化的过程。
　　而他现在的情况，怕是分分钟就会被魅给解决掉，根本没有那个时间了。
　　“要不……下跪求饶试试……老师应该不会这样整我吧？”周文心中忍不住升起这个念头，王明渊似乎没有道理这么整自己的学生，也许真的有用也说不定。
　　可是魅却没有给周文思想斗争结束的时间，已经带着一片妖异的紫光攻了过来，周文连忙拿起手中的石器去挡。
　　只是石器小小的一片，而那妖异的紫光却是铺天盖地而来，根本不可能挡的住。
　　紫光临身，眼前一片炫目，甚至可以看到紫光中的魅正伸手抓向他的脑袋，那手掌已经近在咫尺。
　　周文以为自己这次肯定完了的时候，却突然看到面前的紫光一下子收敛，而到了他面前的魅，身体似乎像是被地面的强力磁铁吸住了一般，身体猛的往下沉，啪的一声跪在了地上，令地上的血水四散飞溅。
　　周文楞楞地看着跪在自己面前的魅，一时间没有反应过来发生了什么事。
　　只见魅跪在那里，双手按着地面，膝盖和双手都陷入了泥泞之中，她的身体颤抖，似乎是在努力的想要撑起自己的身体，可是却怎么也撑不起来。
　　她的脑袋似乎也被无形的磁力吸引，一点点的向着地面沉下去，任凭她怎么挣扎，却也没有办法把头抬起来。
　　魅发出恐怖的尖叫声，全身紫气升腾，挣扎着想要起来，可是却还是动弹不得，那无形的强大力量，压的她只能俯首。
　　“是石器的力量发挥了作用？”周文心中的第一个念头就是这个，可是立刻又否定了这个想法。
　　石器还和以前一样，没有丝毫的力量波动，如果不是攻击力直接砸在它身上的话，它根本不会有任何反应，刚才魅的攻击还没有碰到它呢，它怎么可能会爆发出这么强的力量。
　　如果它真的能够自己爆发出这么强的力量保护别人，刚才周文也就不会那么轻松斩杀石魑了。
　　“可是不是石器的话……那么就只剩下……不会吧……”周文的目光转向自己手中拿着的那张纸。
　　那是一张普通的白纸，上面就写着跪下求饶四个字，因为王明渊喜欢书法的关系，所以这四个字是用毛笔写的，四个字写的俊秀而又有风骨，一笔一划之间皆藏气韵，确实是难得一见的好字，纵然是比起那些书法大家也不逊色半分，就连周文这不怎么懂字的家伙，也看的出来这字很漂亮。
　　可是字再怎么漂亮，那也只是普通墨水写在普通白纸上的文字而已。
　　周文看着手中的白纸，立刻发现了异样之处，白纸虽然普通，也没有什么光华之类的东西，可是一直不断飘落的血丝，却没有一丝落在白纸之上，好似那些雨丝都自动绕过了白纸一般。
　　“不会吧……老师……你不是在玩我吧？”周文一瞬间只感觉又从地狱回到了天堂，把手中的白纸转过来，去看上面的字，想看看那些字上是不是散发着无上神辉，才能够镇压住面前的魅。
　　周文把纸转过来，发现纸上的字还是那四个字，并无出奇之处。
　　可是他把四个字对着自己的时候，那魅顿时像是失去了禁锢一般，直接从地上一跃而起，把周文吓了一跳。
　　魅自己也没有想到身上的无形力量会消失，一下子没收住力量，直接腾空而起。
　　周文连忙又把“跪下求饶”四个字对准了空中的魅，立刻就见腾空而起的魅，好像被地面上的强力磁场吸引一般，啪的一声又从空中落了下来，直直的坠落在了地面之上，双膝着地，双手按着地面，就那样趴在积满了血水的泥泞之中，又变成了跪着的姿态。
　　“我的老师啊，你真是我的亲老师。”周文恨不能抱着纸条亲上几口，他是无论如何也没有想到，王明渊写给他的四个字，竟然会有这样的作用。
　　周文当下不再犹豫，对着吕云先大声道：“吕营长，你还楞着干什么，还不快杀了她。”
　　吕云先也是被刚才发生的一幕给惊呆了，瞪大了眼睛看着跪在血水中的魅，被周文这么一喊，就立刻醒悟过来，凝聚身上的全部力量，火焰将军命魂彻底爆发，一记火焰猛虎拳，向着跪在地上无力反抗的魅轰了过去。
　　魅无法反抗，眼看着就要被火焰猛虎拳轰杀当场，魅眼中闪过一丝惊慌，猛的一头磕在血水中，同时口中大叫：“大人饶命啊！”
　　下一秒，那股压着魅的无形力场似乎消失不见，魅的身形猛然冲天而起，躲开了吕云先的火焰猛虎拳。
　　“我靠！”周文看到这一幕，都忍不住冲口而出一句脏话，心想这老师到底靠不靠谱啊，镇压也就罢了，人家求个饶就没事了，这有个屁用啊？
　　魅这一脱困，他岂不是又要陷入绝境，周文感觉自己都快要被王明渊给整疯了。
　　“咯咯，你敢当我一拜，今天你死定了。”魅在空中怪异的笑着，声音中却满是透骨的恨意。
　　纵横次元多少年，她拜过也跪过，可那都是无上的主宰，哪里会向周文这般弱小的人类跪拜，在她看来这简直就是一生的耻辱。
　　魅带着恐怖的紫光，如同夜中妖异的一条紫虹，刹那间划过虚空，直向周文身上斩去。
　　可是当那紫虹到了周文身前之时，又听到了啪的一声，魅的身形从紫虹上显了出来，又跪在了血水之中。
　　“我……”周文已经不知道该如何形容自己此时的心情了。

第两百七十五章 再得伴生卵

　　吕云先当机立断，立刻向着跪在地上的魅发起了攻击。
　　魅的眼中满是不甘和屈辱，可是却不得不一头再次磕在地上，同时大声喊道：“大人饶命。”
　　一声之后，魅的身体顿时失去了制约，再次飞身而退，化为一团紫雾后退，躲开了吕云先的火焰猛虎拳。
　　这一次魅没有再冲过来，脸上愤怒、怨恨、不甘等等情绪交织在一起，恶狠狠地盯了周文一眼，然后快速在血雨之中远遁而去，转眼间消失不见。
　　“你给我等着，我还会回来的。”血水中飘来了魅的声音，渐渐变的弱不可闻。
　　周文坐在血水中，大口大口的喘着气，刚才那片刻之间发生的事，实在太过刺激了，让他的心脏一会儿上一会儿下，只感觉血压都不好了，血管仿佛都快要爆掉了。
　　“文少爷，你这到底是什么宝贝啊？怎么如此古怪？”吕云先神色古怪地看着周文手中的那张白纸和上面的四个字说道。
　　“我哪里知道。”周文把白纸折起来，重新放回了盒子里面。
　　他没有告诉吕云先这纸是王明渊给他的，因为据他所知，王明渊虽然理论知识堪称一代宗师，可是他的修为只能算是普通史诗级。
　　现在他写了四个字，竟然能够镇压魅这种恐怖的史诗级生物，让魅都不得不磕头求饶，这哪里是什么普通史诗级，简单太可怕了。
　　周文觉得这事还是不要让旁人知道好，而且他也确实不知道，为什么王明渊的四个字竟然有如此大的魔力。
　　至于为什么王明渊会镇而不杀，还留下了一线生机，周文也只能猜测，王明渊可能是不想他滥用字上的力量，所以才留下了求饶两字，让那被镇压的生物还有一条活路。
　　周文不知道四个字的力量到底有多强，不过面对一般的史诗级生物时，应该算是多了一道保命符，这对周文来说实在太重要了。
　　“吕营长，我们走。”周文强忍着身上的伤痛，从泥泞的地上站起来。
　　“你还能行吗？”吕云先连忙上来扶住周文。
　　“不行也得行，老校长还等着这石器救命呢，必须要送过去。”周文让黑暗医师过来背着他。
　　“老校长？”吕云先微微一怔，一时间没明白周文说的是谁。
　　“就是失踪的欧阳老先生，估计蓝夫人应该和他困在一起。”周文心中念念不忘的就是救出老校长，旁人都还在其次，刚才一时没注意，就直接说了出来。
　　吕云先到是没有想太多，点点头说道：“蓝夫人和欧阳老先生很可能都被困在通道内，我们现在就赶过去吧。”
　　周文现在的战斗力很弱，不过他到是不太担心，因为目前来说，这一片战场之上应该只有魑魅魍魉三种次元生物。
　　黑暗医师可以克制魍魉，他还有一只紫气铃铛，也可以克制魑，那张纸条在身，也不怕魅来捣乱。
　　至少在到达遗迹之前，他们应该不会有太大的危险了。
　　现在周文最担心的是，遗迹那边找不到安生他们，万一安生他们已经进了遗迹，那他拿着石器也没用，恐怕只能自己进去了。
　　“等一等。”周文叫住了吕云先，让黑暗医师背着他向那死去的石魑走去。
　　刚才战斗太过激烈，周文一直没有看那石魑有没有爆出什么东西。
　　吕云先也忘了这一回事，见周文行动不便，就连忙走了过去，帮忙把那些石块移开，看里面有没有结晶之类的东西。
　　突然，吕云先的眼睛一亮，在一块石头的下面，竟然压着一颗灰色的石卵，有拳头那么大，就像是一块灰色磨砂质感的鹅卵石一般。
　　“伴生卵？”周文和吕云先都是心中一喜。
　　石魑如此强大，它爆出来的伴生卵，只要运气不是太差，孵化出来的伴生宠都不会弱。
　　“文少爷，伴生卵你收好了，这颗伴生卵非同小可，将来你晋升史诗之后，再把它孵化出来，肯定会大有助益。”吕云先见过石魑的强大，知道这个伴生宠非同小可。
　　周文点点头，接过了伴生卵，然后直接让黑暗医师背着他上路。
　　天地昏暗，一片血雨苍茫之间，吕云先和黑暗医师一前一后的走着，吕云先在前面开路，黑暗医师一手背着周文，一只手打着伞，替周文遮挡风雨。
　　周文拿着手机，照了照那颗石魑卵，上面果然出现了资料。
　　变异石魑：史诗级。
　　命格：石兽鬼。
　　命魂：石化龙子。
　　力量：40。
　　速度：34。
　　体魄：40。
　　元气：40。
　　天赋技能：石光眼、地石矛阵。
　　伴生状态：石铠。
　　很强大的伴生宠，三种属性都达到了史诗级的极限40点，又拥有双攻击技能，再加上它的命格和命魂，除非遇上了克星，否则在史诗级当中已经算是顶级的伴生宠了。
　　不过很可惜，周文现在的元气并不足以孵化出这样的顶级史诗伴生宠，只能先把它收进了混沌空间。
　　周文趴在黑暗医师背上，拿出手机继续打游戏刷副本，有黑暗医师为他遮风挡雨，到是不觉得辛苦。
　　注意力都在游戏上面，周文对于自身伤痛的感觉也少了很多。
　　现在周文想要做的，就是找出遗迹内那股断头之力的来源，想办法解决这个问题。
　　如果到时候安生他们真的已经进了遗迹，他就只能自己带着石器进去了，如果找不出断头之力的来源，他根本就进不去，就算不要命的冲进去，也只是送死而已，没有任何意义。
　　吕云先走了一会儿，没听到周文说话，回过头来看了看周文，发现他正趴在黑暗医师背上拿着手机疯狂操作，不由得心中暗自赞叹：“文少爷就是文少爷，在这种地方，竟然还能够用如此放松的心态去玩游戏，换成我是无论如何也做不到的，难怪他小小年纪竟然就有如此成就。”
　　人的心理就是一种很奇怪的东西，认定了一个人是不好的，那么无论他做什么都是不好的；可是一旦认定了那个人很优秀，就会感觉他做什么都是好的，会自己脑补出千万种解释。
　　现在的吕云先就是如此，无论周文做什么，他都觉得十分高大上，似是大有深意。
　　“希望阿生还没有进入遗迹吧。”周文心中却有些担忧。

第两百七十六章 界风

　　鬼新娘不敢进地下通道，周文就让她在遗迹内转了一圈。
　　整个遗迹方圆十几里，基本上都是残断的石墙和石柱，没有看到任何一个次元生物，连血雨在这里都变的小了很多。
　　鬼新娘已经把遗迹搜索了好几遍，却依然没有看出问题所在，派了伴生宠进去，结果除了鬼新娘之外，一个个都被斩断了头颅。
　　“不可能没有蛛丝马迹，既然欧阳蓝和阿生能够进去，说明他们肯定发现了断头之力的来源。”周文一次次重来，让自己的伴生宠一个个走入其中，然后看它们是怎么被斩下头颅的，想要从中找出端倪。
　　只用眼睛看，确实看不出来什么，可是用谛听去听的话，反复听了很多遍，周文终于发现了问题所在。
　　每次周文的伴生宠被斩下头颅的时候，周文都会听到一个细微之极的声音。
　　那声音并不是断头时骨头和血肉发出的声音，而是一种极其隐秘的，似乎是微风吹过的声音。
　　可是如果说那是风的话，那就有些奇怪了，因为遗迹内很古怪，连外面的血雨到了里面，都突然间变的不再飘摇，一丝丝的血雨，像是雪花一般慢慢垂直落下，根本看不到风吹过的痕迹。
　　可是当那些宠物被斩首的时候，周文确实听到了风的声音。
　　再次让金精甲兽走进了遗迹之中，周文闭上眼睛，用谛听的能力仔细聆听。
　　金精甲兽走着走着，突然脑袋就被什么东西给断了下来，可是那里却什么也没有。
　　“风……果然是风……”周文却是猛的睁开眼睛，血色小人的视线看向遗迹之中的金精甲兽尸体。
　　在金精甲兽被斩下脑袋的那一瞬间，谛听的能力确实捕捉到了风的痕迹，只是那风凭空而生，不是来自于外界，就好像是突然出现在金精甲兽脖子上面一样，直接把金精甲兽的脑袋斩了下来。
　　“风不可能是无缘无故产生的，可是并没有外界的风吹向金精甲兽，那么风是从哪里来的呢？”周文皱眉思索。
　　“吕营长，你知道风是怎么形成的吗？”周文突然抬头问前面探路的吕云先。
　　吕云先想了想说道：“按照以前的科学解释，风是空气流动而产生的自然现象，一般情况下，引发风的动能就是太阳的热量，地表的温度因为太阳的照射而升高，从而使地表空气产生热膨胀上升……”
　　说了风的形成，吕云先又说道：“我上学时学习成绩不怎么好，就记得这一些，文少爷你看对不对？”
　　“我比你成绩更差。”周文听了吕云先的话，又陷入了沉思当中。
　　周文并没有感觉遗迹之中的温度异常，而且血雨垂直落下，根本没有空气流动的迹象，他实在想不通，那些风为什么会凭空出现。
　　吕营长又接着说道：“不过现在这个时代，很多东西都没有办法用科学来解释了，说到风的话，我到是想起了一件事。蓝夫人见到血雨的时候，曾经说那血雨有可能是蚩尤手下雨师的血煞雨，而和雨师齐名，同样在蚩尤手下效力的，还有一位大神叫风伯，此神精通风系力量，我听蓝夫人说，他拥有一种风的力量，叫界风。”
　　“什么是界风？”周文心中一动，连忙问道。
　　吕营长这话到是提醒了他，风伯和雨师齐名，整个远古战场都被血雨笼罩，可是却没怎么感受到风的力量。
　　那遗迹中凭空而生的风，到是很可能和风伯有关。
　　“其实我也不太清楚，只是听蓝夫人说过几句。”顿了顿，吕营长继续说道：“风是空气流动的结果，但这是对于一个世界来说的，如果两个不同的世界被打通，那么两个世界之内的空气也会随之流动，而风伯就掌握着这种能力，被称之为界风，至于风伯到底是怎么做到的，甚至风伯和界风是不是真的存在，这就不是我能知道的了。”
　　周文若有所思，觉得吕营长这话对他的启发很大。
　　风不可能是凭空产生的，可是遗迹之中，却偏偏有风凭空而生，如果说是不同世界交汇所产生的风，似乎就能够解释的通了。
　　“难道说遗迹之中的断头手段，是风伯隐在暗中所为？”周文想想又觉得不对，似风伯那种神话级的人物，根本不需要弄这种小手段，他随意吹出一口气，怕是就能够灭杀无数史诗级的强者。
　　“如果不是风伯的话，那就应该是一种拥有类似界风能力的次元生物，它一定就隐藏在遗迹之内，只要把它找出来杀掉，就能够安全进入遗迹了，可是怎么才能够把他找出来呢？”周文感觉有些头疼。
　　鬼新娘已经在遗迹中找了几多遍了，却什么发现也没有，很可能是那风系生物一直躺在暗处，很难找到他的所在。
　　“如果芭蕉仙在的话就好了，她也是风系，应该能够起到一定的效果才对。”周文看了一眼混沌空间，只见那龙卷风还在不断的刮着。
　　至于那条风之女神的守护，被芭蕉仙吃了那颗宝石之后，项链就没什么作用了，甚至上不再有免役风系的能力。
　　周文一路研究，路上又碰到了两只魍魉，都被黑暗医师解决掉了，到是没有再遇上什么麻烦，魅也没了踪影，似乎真的逃走了。
　　两人来到遗迹前的时候，看到在遗迹前面竟然有几顶帐篷，还有穿着特制雨衣的人在巡逻。
　　“周文，你怎么来了？”巡逻那人看到周文和吕云先，先是一怔，然后迎过来说道。
　　“赵薪，安生人在哪里？”周文认出了巡逻的人是赵薪，不由得心中一喜，既然赵薪还在这里，说不定安生他们都还没有进入遗迹。
　　“安副官带人进了遗迹，已经进去快一天了，文少爷，你还是快回去吧，这里太危险了。”赵薪说道。
　　周文皱了皱眉头，继续问道：“遗迹之中不是有恐怖的断头之力吗？安生他们是怎么进去的？”

第两百七十七章 以身试风

　　“确实很诡异吓人，开始我们派了好些伴生宠进去，可是结果每个伴生宠都被斩了脑袋，只有两只伴生宠侥幸存活了下来。安副官说那叫空间之风，是两个不同空间的空气对流产生的强大风之力。因为空间之风来去无踪，除非全身上下没有一丝破绽，否则很难抵挡。”
　　赵薪顿了顿又继续说道：“安副官最后想了一个办法，让两位精通空间能力的史诗级，负责扰乱空间秩序，就可以让那些空间之风无法快速形成。试过之后，发现这个办法果然有效，只是他们两个所能够支撑的区域有限，所以没办法把所有人都带进去，我和另外两个家伙只好留守在这里，等着安副官他们回来。”
　　“安生有没有说，他带人去了遗迹中的什么地方？”周文问道。
　　“不知道，安副官他没有说，只说要去遗迹里面寻找蓝夫人和欧阳老爷子的下落，具体去了什么地方他也没说。”赵薪摇头道。
　　周文看了看远处的遗迹，心中有些犯愁，虽然现在知道，遗迹之中确实有与界风相似的力量在作祟，可是周文并不会空间系的力量，也没有阻止界风的能力，就算知道了界风特性，却也一样无法抵挡。
　　“你们跑来这里干什么？”赵薪问道。
　　“我这里有一样东西，需要拿给安生，也许会对她救助蓝夫人有所帮助，你们有办法联系上他吗？”见另外两个留守的史诗级强者也走了出来，周文也没有说石器的事，只是含糊的问了一句。
　　“这里的信号干扰很厉害，通讯设备都没什么用处，除非他们出来，否则怕是不可能联系上了。”赵薪道。
　　其他两个人看到周文，顿时大吃一惊，指着周文说道：“你没穿雨衣，怎么会没有被病毒感染？”
　　赵薪听他们这么一说，也是一楞，这才意识到，周文身上竟然只穿了一件普通铠甲，而没有雨衣。
　　看他身上铠甲的样式，不可能遮住身体所有的部位，肯定会沾到血雨的。
　　“我有克制血雨的方法，你们不用担心，留间帐篷给我，我需要一点时间休息。”周文说道，他必须要等身上的伤好个差不多，有了战斗能力，然后想到对付界风的办法，否则进去也是送死，没有任何作用。
　　赵薪指了指其中的一顶帐篷说道：“那是安副官的帐篷，你就住他那里吧。”
　　周文也不客气，直接钻了进去。
　　帐篷里面干净整洁，还亮着自带电池的小灯，旁边摆放着一些书，还有一个小小的熏香炉。
　　“安生到是不嫌麻烦，竟然带了这么多东西来这种地方。”周文找了个地方坐下来，一边运转小般若经修复自己受伤的身体，一边继续玩游戏。
　　赵薪三人把吕云先带进了另外一个帐篷，笑着说道：“吕营长辛苦了，让你送周文过来这么凶险的地方，路上吃了不少苦吧？”
　　吕云先看了赵薪三人一眼，冷淡地说道：“这是我的职责所在，而且没有文少爷，我也走不到这里。”
　　“这话怎么说？”三人皆是一楞，赵薪看着吕云先问道。
　　吕云先却是不答，只是说道：“你们也准备一下，等文少爷的伤好了，我们跟他一起进遗迹找安副官。”
　　三人看吕云先的眼神就像是在看一个疯子，赵薪舔了舔嘴唇说道：“我知道你们落日军是出了名的不怕死，可是你知道那遗迹中的空间之风有多可怕吗？你知道开始探路的时候，有多少强大的伴生宠都无声无息的死在了里面吗？那可不是随便什么人想进就能进的地方。”
　　“文少爷会想到办法的。”吕云先淡淡地说道。
　　赵薪三人对望一眼，都觉得吕云先肯定是脑子有毛病，那种地方有什么办法可想？没有能够克制空间之风的能力，进去就是找死，没有第二条路能走。
　　就算周文再怎么聪明，他又不是空间系的能力，而且还是个传奇级，能有什么办法安全走进遗迹？
　　话不投机，赵薪三人索性就不再理会吕云先，各自做各自的事。
　　周文确实没想到什么办法，纵然明知道界风的特点，可是没有克制的方法依然没什么用处。
　　周文想来想去，只有使用鬼步的能力，在界风产生的刹那，直接远遁而去，让界风斩不中他。
　　可是周文在游戏里面试了几次，难度非常高，界风出现的位置几乎就贴着他的皮肤，反应慢上零点零几秒，他的命就没了，十次当中，周文才能够勉强躲开一二次，就这样里面还有运气的成分在。
　　鬼步很快，但那指的是速度，周文的反应能力却不会因为鬼步而提升，在面对突如其来的界风之时，周文的反应速度明显不够用。
　　“必须要能够躲开界风才行，如何才能够反应更快，更安全的躲开界风呢？”周文一直在游戏中不断的研究。
　　周文全神贯注的在游戏中拼命研究，赵薪三人来送饭的时候，看到周文坐在那里玩手机，都是笑了笑没说什么。
　　周文玩手机对他们来说没什么特别之处，他们也不觉得有什么不妥，不过联系到吕云先所说的话，却让他们感觉有些可笑。
　　回到四人共用的帐篷，见吕云先还在那里做准备工作，一副似乎真的想要出发去遗迹的模样。
　　赵薪忍不住笑了笑说道：“我说吕营长，周文还在那里打游戏呢，我看一时半会儿是去不了遗迹了，你还是先休息会儿吧。”
　　“会去的。”吕云先却只是淡淡地说了一句。
　　见吕云先这么固执，赵薪也没再多说什么，躺在垫子上面拿出手机，也找了一个游戏玩。
　　到不是说他真的有多喜欢玩游戏，而是在这种地方压力太大，如果不找点什么事情做，他怕自己会疯掉。
　　周文不断的在生与死之间磨砺自己的反应能力，他必须要做到百分百的正确反应，绝对不可以有一次失误，才能够进入遗迹。
　　在游戏中，他失误了可以死，只要一滴血就可以重来，可是在现实当中，他只有一条命，死了就死了，不会再有重来的机会。
　　“怎么才能够做到百分百不出失误呢？”很快周文就发现，单凭自身反应的话，他就算练到极致，也不可能没有失误。
　　十次当中，总会有那么一两次的失误，因为界风的速度已经超过了他的反应临界点，就算周文做的再怎么好，也不可能每次都超常发挥，躲开界风的袭击。

第两百七十八章 芭蕉仙进化

　　“如果反应不可能做到完美的话，那就只能想办法预判界风出现的时机了。”周文知道除非自己现在晋升史诗级，否则不可能百分百躲开所有的界风袭击。
　　“谛听能够听到界风声响的时候，我再反应已经来不及了，可是我要怎么做，才能够比谛听更快一步发现界风从何处出现呢？”周文暗自思索。
　　用眼睛肯定不行，眼睛根本看不到界风的存在，用身体去感觉就更扯蛋了，感觉到界风临身的时候，就是他身首异处之时。
　　“怎么办？我要怎么做才能够预判出界风出现的时机？”周文一次又一次的不断尝试，可是结果却并不理想。
　　索性解除了谛听的伴生状态，让它在帐篷里面玩耍，习惯了谛听带给他的便利，突然失去之后，让周文有点变成瞎子的感觉，虽然他的眼睛还是能够看到，耳朵还是能够听到，可是却感觉很别扭，仿佛少了些什么。
　　“果然还是不能太依赖伴生宠，否则对于自身能力会有很大的影响。”周文深吸了一口气，让自己的心态恢复平静，然后才再次操控着血色小人走进了遗迹。
　　谛听跳到了周文的肩膀上，眼睛四下里打量，目光落在周文衣服的口袋上时，眼睛突然一亮，一个跳跃，像是跳水运动员一样，跳进了那口袋之中。
　　那口袋中放着的，正是周文夺回来的石器。
　　小猴子一般的谛听，落在了石器上面，用爪子摸了几下石器，又伸出舌头舔了舔，似乎感觉还不过瘾，张大了嘴巴，竟然一口把石器吞了下去。
　　它的身体小巧，还没有那石器大，可是这一口下去，竟然把石器整个给吞进了肚子里面，那小肚子也只是微微鼓起而已，也不知道它到底是怎么做到的。
　　周文现在已经全心全意的沉浸在了游戏当中，再加上刚刚失去了谛听的能力，又有黑暗医师和谛听守在帐篷里面，就算有什么动静，他也会第一时间知道，所以根本没有想那么多。
　　可是周文怎么也想不到，谛听这家伙竟然监守自盗，吞了周文辛苦夺回来的石器，然后四腿一蹬，直挺挺的倒在了周文的口袋里面。
　　它身上的金色毛发竟然渐渐变成了灰白的石头颜色，整个身体都在快速石化，只是几个呼吸的时间，就变成了一个迷你猴子石雕。
　　不过谛听身上的变化却并没有结束，从它的身体内，分泌出了一种类似于石浆的物质，那石浆渐渐包裹了他的身体，很快谛听就变成了一颗蛋形的石头。
　　周文完全不知道自己口袋里面发生的惊人变化，否则他一定会阻止谛听，毕竟那石器是救欧阳蓝和老校长的钥匙，不能随便弄没了。
　　周文不断地战斗，感受着界风对他生命的冲击，没有了谛听的能力作为辅助，血色小人的死亡率再次飙升，十次里面有时候连一次也活不下来。
　　只是在这死亡的刺激下，没有了谛听辅助的周文，反而隐隐约约之间似乎抓住了什么，可是又没有办法确定。
　　伴随着一滴滴的鲜血消失，周文的感觉越来越敏锐，不像谛听辅助时的纯粹听力，他的眼睛、鼻子和耳朵，甚至是身上的皮肤，在死亡的刺激下，都变的越来越敏锐，综合感应能力提升了很多。
　　终于，周文操控着血色小人猛的一步踏出，而在他之前站立的位置，一根石柱被一道无形无影凭空而生的界风斩断，轰然倒塌在了地上。
　　“成功了！”周文心中一喜，他似乎已经抓到了什么，可是却还需要一次次的成功去证明那种感觉的正确性。
　　一次又一次，周文不断地躲闪，界风能够伤到他的机率越来越小，周文现在终于可以肯定，自己已经抓到了躲避界风的关键。
　　“终于让我做到了。”周文心中大喜，想要把谛听召唤回来，试试在谛听的加持之下，自己是不是能够更好的预判界风出现的时机。
　　可是召唤了两次，竟然都没有感觉到谛听回到他耳朵上，不由得目光四下打量，只看到黑暗医师默默地站在阴暗角落里，却不见了谛听的影子，也感觉不到它在哪里。
　　正自心中疑惑，周文突然脸色一变，连忙去摸自己的口袋，一摸之下，脸色变的更加难看了。
　　石器是三角形的，而他现在手指摸到的石头，却明显是个蛋的形状。
　　连忙把口袋里面的石头拿了出来，果然是一个拳头大小的石蛋，只是这石蛋上面，竟然有着谛听的气息。
　　“大意了，怎么没有防着谛听这小贼！”周文后悔莫及。
　　现在的情况已经很明显，肯定是谛听把那石器给吞了，才会发生这样的变化，也许有可能是在进化。
　　如果只是一般的宝物，就算那宝物再怎么珍贵，周文也不会舍不得，吞了就吞了，反正谛听本就是他的主要战宠。
　　可这玩意儿有可能是拿来救老校长和欧阳蓝命的东西，现在被谛听给吞了，一时间周文也不知道该怎么办才好。
　　打碎石卵，看看那石器还在不在里面？这种事自然不可能那么干。
　　“只能带着石卵进去试一试了，石卵应该拥有石器的力量才对，说不定能够取代石器的作用。”周文实在没什么办法，只能把死马当成活马医。
　　这一次周文不敢再有半点马虎，直接把石卵放进了混沌空间，可是当周文看到混沌空间内的景象之时，却不由得心中一喜。
　　只见那一直在旋转的通天龙卷风，竟然已经减弱了下来，已经变的越来越细，像是一颗风卵般悬浮在半空中。
　　嘭！
　　风卵散开，只见一抹青色的光从里面出现，穿着青衣，似是小仙女一般的芭蕉仙坐着芭蕉叶飞了出来，凌空而动，宛若风中仙子。
　　她的个头长大了不少，一举一动之间，似乎都有无形的风在依附，托着她的纱衣凌空飘舞，看起来像是自带吹风机特效一般。
　　“芭蕉仙进化完成了？”周文惊喜交加，这段时间以来，这算是最好的消息了。

第两百七十九章 神风仙

　　以前的芭蕉叶只有巴掌大，现在就有一把正常的扇子那么大了，而芭蕉仙的个头也长到了稍大一点点的洋娃娃大小，坐在芭蕉仙上面，随着风儿飘飘荡荡，像个风中的小公主。
　　周文把她从混沌空间中放出来之后，芭蕉仙围着周文飞个不停，看起来非常开心。
　　“终于等到你了。”周文伸手一招，芭蕉仙从芭蕉叶上飞了过来，落在了周文身上，周文顿时感觉一股清风环绕在他身旁，让他感觉有些冷意。
　　摸了摸芭蕉仙的脑袋，芭蕉仙化为一道青色的流光，融入了周文的身体，重新化为了芭蕉叶纹身。
　　周文滴了一滴血在手机上，重新化为血色小人，看了看芭蕉仙的全新资料。
　　芭蕉仙：史诗级（可进化）
　　命格：太阴灵根。
　　命魂：神风仙。
　　力量：41。
　　速度：41。
　　体魄：41。
　　元气：41。
　　天赋技能：太阴风。
　　伴生状态：扇。
　　属性不出周文所料，比二十的倍数多一，周文不知道这多出的一点有什么用，不过总感觉这一点属性怕是不简单。
　　技能还是只有单一的太阴风，让周文微微有些失望，原本还想着进化之后，能不能再领悟个技能什么的，结果还是单技能。
　　太阴灵根的命格没有变化，芭蕉仙变化最大的属性，就是拥有了命魂，神风仙这个命魂无疑对风系有很强的作用，至于真正效果如何，还要试过才知道。
　　周文点开了涿鹿副本，想要试试看进化之后的芭蕉仙，威力到底怎么样。
　　很快就遇上了一只魍魉，周文伸手一招，芭蕉仙就出现他面前，坐在芭蕉叶上，看到对面的魍魉冲过来，立刻鼓起腮帮子，嘟起小嘴，对着那魍魉吹了一口风。
　　无形的阴风顿时大作，那魍魉的身体顿时被风吹飞出去，在空中翻滚着远去，同时身体也像是被极速冰冻了一般，在风中快速冻成了冰雕。
　　嘭！
　　魍魉的身体不知道飞了多远，直接在空中崩碎，化为了漫天屑冰，连它体内的魍魉珠也一起崩碎，直接死于非命，地上爆出了一枚次元结晶。
　　“太强了，这就是绝对的实力压制吧？”周文又惊又喜，这样的风力，绝对是周文见过的史诗级生物当中最强的一个了，同级生物能够受她一扇而不被吹飞的，怕是也找不出几个了。
　　在芭蕉仙的身上，有一道若有若无的风在流动，那风在流动之时，周文隐约似乎能够看到一个透明的女子身形，如仙似神，想来应该就是芭蕉仙的命魂神风仙了。
　　原本芭蕉仙只能使用一次太阴风，体内的元气就会消耗一空，可是有那神风仙命魂在身，周文发现芭蕉仙的元气正在快速恢复当中，应该过不了多久，就可以再次使用太阴风了。
　　“如此一来，芭蕉仙就有持续作战的可能了。”周文心中欢喜，现在芭蕉仙是他身边最强的战力，有了芭蕉仙，在远古战场中就安全多了。
　　周文伸手一招，芭蕉仙化为了一把翠玉般的蒲扇落在他手中，现在的扇子已经和普通扇子大小差不多了，不像以前那么迷你，周文握在手中大小正合适。
　　周文打量芭蕉仙所化的芭蕉扇，通体翠玉一般，入手清凉，在那扇面上，竟然有着一个仕女像，与以前的芭蕉扇似乎有些不同了。
　　周文不知道自己使用芭蕉扇的话，会不会有芭蕉仙那么强的效果，毕竟芭蕉仙有41点元气，而他只有21，同样使用太阴风技能，威力上面肯定会有不小的差距。
　　继续往前走，很快就碰到了一头魑，周文就拿那头魑做试验，眼看着魑的黑龙命魂喷出黑烟，这一次周文没有使用紫气铃铛，而是用芭蕉扇直接煽了过去。
　　风之所至，那黑烟竟然被吹的倒卷了回去，扑在了魑的身上，然后魑的身体也被风卷着摔向远处。
　　黑烟顿时让魑陷入了沉睡之中，而芭蕉扇的太阴风也让魑的身体外面结出了层层的寒冰。
　　只是周文使用的时候，太阴风果然比芭蕉仙弱了不少，并没有能够直接把魑的身体冻碎，只是摔到了远处。
　　不过即便如此，已经让周文很是满意，他还只是史诗级，使用太阴风之后，能够把魑这种等级的史诗生物煽飞出去几十丈，而且还能把它冻成冰雕，已经是相当给力了。
　　“现在就看芭蕉仙能不能克制遗迹中的界风了。”周文全速冲出遗迹，路上又遇到了一只魑，也被他轻易斩杀，几乎不费吹灰之力。
　　再次来到了遗迹外，周文让芭蕉仙恢复了真身，就跟在血色小人身边，一起进了遗迹。
　　周文一直在观察着四周的动静，他对于界风的感应能力已经很强，就算没有芭蕉仙在身边，他现在也有把握可以躲过界风的攻击。
　　不过周文还是想看看，芭蕉仙会如此应对界风。
　　周文正想着，突然就感觉空间产生了细微的波动，周文知道这是界风即将出现的征兆，当下不再犹豫，直接闪身躲开，不过却没有把芭蕉仙一起带走。
　　风如刀刃，刹那间斩向了芭蕉仙的脖子，可是芭蕉仙却像是没有感觉到一般，坐在芭蕉叶上晃晃悠悠，好似没有发现那道界风。
　　“不会吧？风系的芭蕉仙对界风的感觉如此迟钝吗？”周文暗自觉得奇怪，可是下一秒，周文就张大了嘴巴。
　　只见那临近了芭蕉仙的界风，突然间一转，像是一只无形的风刃一般，围绕着芭蕉仙的身体旋转飞舞，令四周的空间泛起若有若无的涟漪。
　　芭蕉仙伸手一招，那道界风就自动到了她的手掌之上，好似受她指挥的遥控回旋刃，一直不停的盘旋，然后只见芭蕉仙小手一甩，无形的界风顿时旋转着飞了出去。
　　咔嚓！
　　远处的一根石柱直接被界风斩开，那石柱内竟然喷出了鲜红的血液，同时还有一声怪异地惨叫声。
　　“小芭蕉，你真是太厉害了。”周文恨不能把芭蕉仙召唤出来，抱着她，在她脸颊上狠狠亲上两口。
　　有芭蕉仙在他身边，遗迹之中任他来去，再也不需要顾忌那恐怖的界风。

第两百八十章 风界虫

　　游戏中跳出了斩杀史诗级生物风界虫的提示，周文走进被界风斩断的石柱一看，见那石柱中间竟然有一个空洞，内中藏着一只外形有些像是蟋蟀，但是却有一尺多长的大虫子，只是现在它已经和石柱一起被斩成了两断。
　　“原来遗迹之内就是这东西在作怪。”周文看这虫子的模样，实在想不到它会有这么大的破坏力。
　　“好在我有芭蕉仙，不然还真的不容易找到它。”周文让芭蕉仙继续在遗迹里面寻找风界虫，准备再杀几只看看，确定芭蕉仙是不是真的可以完美克制风界虫。
　　结果芭蕉仙的表现，比周文想象中的还要好，只要界风出现，距离她不是太远，界风就会被她控制，反而成为她手中的利器，轻易就找到了躲在石柱或者石壁中释放界风技能的风界虫，直接将其斩杀。
　　“叮！”
　　在斩杀第六只风界虫的时候，周文听到了熟悉的声音，一颗结晶爆了出来。
　　周文看到结晶的模样，顿时心中一喜，那结晶类似蚁卵，有鸡蛋大小，里面还有风界虫的光影，分明就是一颗元气技结晶，上面还有名字叫风界虫结晶。
　　“不知道风界虫的元气技会是什么？不会是界风吧？”周文心中想着，就让血色小人把风界虫结晶捡了起来，想试试看能够得到什么样的技能。
　　可是系统却突然跳出了提示：需要21点力量属性和9点风属性，才能够吸收风界虫结晶，风属性不足，无法炼化吸收。
　　“竟然还要风属性？”周文微微有些郁闷，风属性他到是可以理解，应该是类似于他之前吸收的毒素属性点。
　　只不过史诗级的元气技，似乎都有各种各样的要求，不像以前，只要愿意练就可以练了。
　　周文杀的魍魉也不少了，可是毒素结晶还是只爆了那一块，之后爆出来的，都是四种基础属性结晶，由此可见，特殊属性结晶爆率不高，风属性结晶估计也差不多，想爆出来也不容易。
　　周文拿着风界虫结晶有些发愁，丢在地上可能会被刷新掉，拿在手里也吸收不了，游戏中没有的物品栏。
　　“要是游戏里面也能有一颗混沌珠就好了。”周文也只能这么一想，完全没什么用，还是把风界虫结晶拿在了手里，然后跟着芭蕉仙在遗迹中转了一圈，把能够找到风界虫都给杀了。
　　果然如周文所料想的一般，基础属性结晶到是爆了几颗，风属性结晶那是一颗也没有爆出来，爆率那是相当的低。
　　不过这也和风界虫的数量稀少有关，周文和芭蕉仙逛了整个遗迹，也只找到了十七只风界虫，再怎么找也找不到了，除非周文重新刷新副本，否则就没有风界虫可杀了。
　　但是副本一但刷新，血色小人手上的风界虫结晶也会一起刷新消失，这东西的爆率同样很低，让周文有些舍不得浪费掉。
　　“这么刷掉实在太浪费了，我还是现实中去一趟遗迹，杀了现实中的那些风界虫，看看能不能爆出风属性结晶。”周文打定主意，要去现实中杀风界虫。
　　有了芭蕉仙在，他去遗迹之后，只要不进入地下通道，应该不会有什么危险，正好去看一看，安生他们还在不在遗迹里面。
　　如果他们还没有进入地下通道，正好可以和他们汇合。
　　不过周文觉得他们应该已经进入了地下通道，他这一趟过去，十有八九还是要下地道。
　　收拾了一下东西，周文就出了帐篷，打算和吕云先他们说一声，让他们先留在这里，自己去一趟遗迹。
　　赵薪三个正在聊天，看到周文过来，赵薪随口说道：“你身上的伤那么重，怎么不在帐篷里面休息？有什么事直接喊一声就行了。”
　　“我的伤好些了，没有那么严重了，想去遗迹里面看一看，你们守在这里，如果安生回来的话，让他不要再进遗迹，就在这里等我回来。”周文说完就直接转身离开。
　　赵薪三人都瞪大了眼睛，先前吕云先说周文根本会去遗迹，他们还不相信，现在却是不得不信了。
　　“周文，那遗迹之中有怪异的空间之风，你去了也没用，只是白白送死而已。”赵薪说道。
　　“我已经想到了对付空间之风的办法，你们不用担心我。”周文只是来说一声，也没打算让他们一起去，所以也没有停留，说完就已经转身离开。
　　“文少爷，我跟你去。”吕云先却已经准备好了一切，直接就追出了帐篷。
　　赵薪三人你望望我，我望望你，最后还是赵薪说道：“我们也去遗迹外面看看吧，万一他们在遗迹里面死了，我们也好想办法给他们收个尸，免得安副官回来的之后连个尸体都看不到，那就太伤心了。”
　　“赵哥，你说周文会不会真的想到了破解空间之风的方法？”另外一个人说道。
　　“怎么可能，那玩意儿连安副官都破不了，周文他修炼的又不是风系元气诀，本身又只是传奇级，拿什么去破？”赵薪不以为然。
　　“万一周文要是破了，那我们要不要跟他进去啊？”那人又说道。
　　“没影的事，想那么多干嘛，先去看看再说。”赵薪说着就装好了雨衣，三人一起出了帐篷。
　　他们来到遗迹旁边的时候，周文和吕云先已经走进了遗迹，好在遗迹里面的血雨要小很多，视线也变的清楚了不少，让他们可以看到两人的身影。
　　“周文，吕营长，我们在这里接应你们，有什么需要喊一声。”赵薪不敢踏进遗迹，就在外面对周文两人喊道。
　　周文没理他，他劝了吕云先几句，吕云先却说什么不肯回去，只能让他跟着一起进了遗迹。
　　“不知道那些风界虫，是不是和游戏中的位置一样？”周文的目光看向了一个石柱，如果位置一样的话，他完全可以先发致人，直接上去干死风界虫，不需要等着它们释放界风。
　　这样想着，周文就握紧了竹刀的刀柄，缓缓向着那石柱靠了过去，无论它们是不是和游戏中同一个位置，试一试没什么坏处。

第两百八十一章 少年督军

　　吕云先见周文握住了刀柄，以为周文发现了敌人，连忙也运转元气诀，警惕地望着四周。
　　外面的赵薪三人也有些紧张起来，虽然周文和吕云先自己要进去，死了也和他们没什么关系。
　　可是在这种诡异的地方，谁也不愿意看着同类在自己面前被人斩下脑袋。
　　突然，周文身形猛的消失，如同鬼魅般出现在一根残断的石柱前，双手握刀，狠力斩向面前的石柱，一道血光的光轮从刀上斩了出去。
　　咔嚓！
　　石柱被周文一刀斜劈成两截，劈口平滑如镜，可是切口处却有鲜血飞溅而出，看的吕云先和外面的三人都是一怔。
　　“文少爷，这就是遗迹内那诡异空间之风的根源吗？”吕云先走上来，看着石柱内的风界虫尸体问道。
　　周文一边在风界虫的尸体内翻找，一边点头：“不错，应该不止这一只，你不要离我太远，免得出事。”
　　很可惜，这只风界虫并没有孕育出结晶，也没有伴生卵。
　　周文带着吕云先继续往前走，外面的赵薪三人却是神色古怪。
　　“赵哥，周文那小子确实可以啊，连安副官都没有找到遗迹内次元生物所在，他竟然能够找到，看来是真有本事，我们要不要跟他一起进去啊？”其中一人望着赵薪说道。
　　“进去干什么？送死吗？他能找出来一只，谁知道里面还有多少只，万一一个失误，还不是要死在里面。安副官让我们守在这里，我们就守在这里安安稳稳的等他们回来，何必拿命去拼？”赵薪说着就往回走，可是刚才周文那一刀，却在他脑海中不时的浮现，忍不住小声嘟囔了一句：“那小子真有点邪门。”
　　周文没想到现实中风界虫的位置竟然基本和游戏中一致，他一路杀过去，根本没给风界虫使用界风的机会，就把它们直接杀死于石穴中。
　　吕云先跟着周文，眼看着周文仿佛未卜先知的神明一般边走边杀，那竹刀出刀必染血，将藏在石中怪虫一一斩杀，望向周文的眼神也越来越古怪。
　　他也认真地观察过，可是却根本看不出有什么异常，更不可能知道哪里藏有风界虫，而周文的出刀却坚定没有任何犹豫，将一只只藏在石中的风界虫斩杀。
　　原本被大恐怖笼罩的遗迹，却似乎因为眼前的这个少年而变的不那么让人畏惧了，在吕云先眼中，周文整个人都似乎散发着光和热，照亮了这片恐怖之地。
　　“这种感觉……好熟悉……以前也曾有过……”吕云先不仅想起了以前他跟着安天佐杀进一处次元领域的往事。
　　那时候的安天佐应该比现在的周文大一些，差不多有快二十岁了，那时的安天佐已经成为安家的掌舵人好几年，是洛阳人人皆知的少年督军。
　　不过那时的安天佐还不像现在一般令人信服，就连安家内部都有很多人对那个少年督军阳奉阴违。
　　洛阳南区出现新的次元领域，大批民众受灾，安天佐想要调派人手镇压南区的次元领域，却因为家族内部阻挠，只调集了很少一部分军队。
　　安天佐不得不亲自带着军队杀入了次元领域，那时候吕云先还不是营长，只是一个小小的班长，他们一共四个班跟着安天佐冲入了凶险的次元领域，遇到了许多诡异的次元生物。
　　结果原本应该按时到达的援军，却迟迟没有到来。
　　当时很多士兵都已经绝望了，以为自己肯定会战死，连吕云先当时也是那么想的。
　　可就是那个年青的男人，一手握着左轮手枪一手握着大剑，硬生生带着他们杀翻了次元领域，从异次元兽潮中杀出了一条血路，带着他们冲了出来。
　　那时候的安天佐就如同眼前的少年一样，如太阳一般散发着光和热。
　　那一战之后，如吕云先一般活下来的士兵和低级军官，如今很多都已经成为了落日军的中流砥柱，更是安天佐的死忠派。
　　安天佐回到了洛阳的第一件事，就是冲进了违抗军令的安家族老安怀善家中，亲手将安家十六岁以上的男人全部斩首。
　　那一夜，安家血流成河，那个曾经如同太阳般的男人，全身军装染血，如同魔鬼一般让人不敢接近，只有一个清秀的少年跟在他的身后，背上扛着布袋，跟着安天佐一路走到了烈士陵园。
　　他们走了一路，布袋中的血也滴了一路，到了战死于次元领域的战士墓前，清秀少年把布袋打开，一个个血淋淋的人头滚落出来，把跟着看的人都吓傻了。
　　安怀善一家，上至安怀善，下至他十六岁的孙子，但凡有军籍的男人，脑袋一个不少的全在这里，全部挂在了坟前祭了死去的战士。
　　自那之后，安天佐一步步接掌了安家的大权，落日军也渐渐打上了安天佐的烙印。
　　“好多年了……再也没有见过那样的人……”吕云先眼神复杂地看着走在前面的周文。
　　也许因为成长环境的关系，这个少年和安天佐完全是两种不同的性格，可是当他们想做一件事的时候，却出奇的相似，好像他们想做什么，就一定能够做成，身上都仿佛散发着一种让人炫目的光辉，让人情不自禁的被那光辉吸引目光。
　　咔嚓！
　　周文一刀斩开石柱，一只风界虫被斩开了身体，在那身体内，有一颗菱形的结晶滚落了出来。
　　周文看到那结晶，顿时心中一喜，那结晶透明无暇，内部似有风在流动，一看就和普通的结晶不同。
　　“这会不会就是风属性结晶？”周文连忙把那结晶捡了起来，然后悄悄用手机拍了一下。
　　“风结晶：11。”
　　手机上显示的资料让周文心中大喜过望，同时也暗自松了一口气。
　　如果现实中也只有十七只风界虫，那他已经杀了十三只，再爆不出风属性结晶的话，怕是只能放弃游戏里面的风界虫结晶了。
　　当下不再犹豫，直接将那风结晶炼化吸收，只感觉一股若有若无的风灌入身体内，属性中又多了一个风属性，数值正是11。
　　达到了吸收风界虫结晶的要求，周文直接在游戏内选择了吸收风界虫结晶，那结晶顿时化为丝丝透明的风渗透进了血色小人的身体内，在血色小人的身体内形成了一种新的元气路径和循环。

第两百八十二章 回风

　　“吸收风界虫结晶，领悟风系元气技回风。”
　　“不是界风吗？”周文微微有些失望，界风的强大他已经见识过，原本满心期望会是界风，谁知道却并不是。
　　仔细看了看回风的资料，只见上面所写，回风竟然是一种风系的被动元气技，不能主动使用，必须达到一定的条件才能够使用。
　　回风：需要刀气类元气技触发，产生回风效果。
　　周文不知道回风效果到底是什么意思，不过他到是会一种刀气类的元气技，那就是从变异魔化将那里爆出来的斩星刀，只是后来斩星刀被周文三技合一，融合成为了魔星轮，现在周文也不知道那还算不算刀气类的元气技。
　　“既然已经学了，那试试看吧。”周文继续往前走，到了一只风界虫藏身之处，拔刀的同时，使用出魔星轮元气技，只见一轮血光自竹刀之上狂斩而出，形成了一轮血光，如同切割机的锯片一样，直接把石柱斩成了两半，内中的风界虫也被一起斩杀。
　　周文收刀回鞘，正想走过去检查风界虫的尸体，看里面有没有什么结晶，可是却见血光一闪，周文之前斩出的轮星轮竟然又倒着飞了回来，还好周文反应够快，闪身躲开了，否则他就要被自己的元气技斩中。
　　咔嚓！
　　魔星轮斩在了周文身后的石壁上，把那石壁劈成了两半，魔星轮才随之消失。
　　“这个什么回风，到是有些意思。”周文微微有些惊讶，一般的元气技斩出去之后，都是不受控制的。
　　可是回风技能，却让斩出去的魔星轮有了被操控的可能性。
　　“文少爷这刀气好诡异，似乎与传说中的回旋刀气有些相似之处，可是又不太一样，回旋刀气以技巧取胜，刀气走弧线，让人难以琢磨，不过破坏力却不足。文少爷你这刀气，霸道绝伦却又诡异无比，让人防不胜防，若是我没有见过这一刀，绝计想不到刀气还能够返回，十有八九要被重创，甚至可能没命。”吕云先说道。
　　“刚学没多久，还没有能够熟练掌握，让你见笑了。”周文说道。
　　“那你真要好好练一练了，这样的招术，在战场上往往会有奇效。”吕云先却是认真地说道：“战场搏杀，讲究的是一击必杀，大家都用尽全力搏杀，却突然从背后斩来一刀，怕是没几个人能够躲的开。”
　　“好。”周文点点头：“以后再说吧，现在还是找安生他们要紧。”
　　周文对于遗迹内部相当熟悉，之前为了斩杀风界虫才故意绕了一些路，如今想要的风结晶已经到手，风界虫结晶也已经吸收，当下也不再绕路，向着地下通道的入口而去。
　　“文少爷，那里会不会就是柳成志……不……魅所说的地下入口……”吕云先指着一处残破的建筑说道。
　　那建筑四四方方像个石头盒子，只有一侧是空着的，从那空着的一侧，可以看到一条石阶通往地下。
　　在石阶的两旁，还可以看到两头怪异的石头雕像，左侧的一座身如虎，可是却背生双翼，右侧的一座形如鸟，可是头顶却长着公牛一般的双角。
　　“应该就是这里了。”周文当然知道这里就是地下通道的入口，在游戏里，他来过这里很多次了，只是都没有进去过。
　　没有在这里看到安生他们，让早有所料的周文微微有些失望，如此一来他就只能进入通道内去找他们了。
　　“也不知道这东西能不能代替石器的作用？”周文看了一眼混沌空间内的石卵，心中微微有些郁闷。
　　“文少爷，我先进去探一探。”吕云先说道。
　　“先别进去，这里危机重重，我们陷进去不要紧，若是把石器弄丢了，那就得不偿失了。”周文说道。
　　“那我们怎么办？”吕云先问道。
　　“先等上一两天吧，如果到时候安生还没有出来，我们就进去。”周文需要时间了解地下通道内的情况，否则下去也是送死。
　　他毕竟还只是传奇级，本身的修为不够强，不能像安生和欧阳蓝那般强行闯进去，万一发生意外，他自身实力不足，很可能应付不了突发情况。
　　吕云先现在一切以周文马首是瞻，周文既然这么说了，他也没有意见。
　　“你在这里守着，等安生他们出来，我去把遗迹内的虫子都给清理掉，免得他们出来后再遇上麻烦。”周文说着正准备离开，却突然听到那地下通道内传出来奇怪的声音。
　　周文侧耳倾听，那声音有点像是火车在铁轨上行驶的声音，哐叱……哐叱……非常的有规律，好像真有一辆火车在地下跑一样，而且那声音越来越大，看着那黑漆漆的石阶，好像随时会有一辆火车从里面冲出来。
　　“可惜谛听正在进化中，否则以它的能力，就可以听出里面到底是什么情况。”周文现在就已经开始怀念谛听的能力了，那能力实在太方面了，可以解决很多问题。
　　“如果我没有记错的话，这里以前并没有铁路经过，应该不会有火车才对，神话传说中难道也有类似火车的东西？”吕云先听了一会儿，也觉得那声音像是火车。
　　周文摇头不语，现在这个时代，从地下开出来一艘宇宙飞船，他也不会觉得难以相信。
　　两个人警惕的盯着石阶，里面黑漆漆的，像是地狱怪兽的巨口，什么也看不见，只听那哐叱哐叱的声音却越来越响，好似真有一辆火车要驶出来了一般。
　　周文和吕云先对望了一眼，两人都后退了一侧，各自站在石阶通道的两边，万一里面真有一辆火车冲出来，也不至于直接撞上他们。
　　随着声音越来越近，周文感觉真的有一辆火车要冲出来了，在那黑暗之中，周文似乎看到了一盏火车头的灯在闪烁。
　　“下面真的有火车？”吕云先也看到了那灯光，不由得吃惊地说道。
　　“是不是火车我不知道，不过那东西快要出来了，小心。”周文把黑暗医师召唤了出来，让他以魂状态依附在自己身上，然后使用了黑暗医师的透视之光技能，向着那黑暗的通道中看过去。

第两百八十三章 地下怪车

　　周文的眼睛好似两个小型探照灯一样，射出两道光束直直的照进黑暗的地下通道之内，虽然这技能的主要作用是透视，不过黑暗视物到也不难，只是照射的距离有点近，透视之光到达不了太远的地方。
　　黑暗中如火车一般的声音距离通道出口已经不远，周文这一看之下，顿时脸色变的有些古怪起来。
　　那黑暗地下通道内竟然还真的有一辆车，正自下而上而来，只是那并不是什么火车，而是一辆古怪的石木结构怪车。
　　车的样式非常古老，四四方方的车斗，有点像是古时代马拉的那种战车，可是这车也没有马或者其它什么生物拉着，在车的最前面，是一个人形的木偶，那木偶站在车头的踏板上，双手握着一个摇轮臂，身体一上一下，十分有节奏的推着石头的摇轮转动。
　　随着摇轮的转动，石木结构的怪车也沿着石阶而上，石轮与石阶边缘碰撞，发出哐叱哐叱的声音，速度并不算很快的移动着。
　　在那木偶的旁边，还竖着一根木杆，杆子上面挂着一盏石灯，刚才周文和吕云先所看到的光，正是那石灯上散发出来的。
　　整辆车除了木偶之外，再也没有看到其它什么生物，好似就是木偶在驾驶着怪车一般。
　　那木偶也是古怪，外型像是人类，可是它的脸却是一个平板，上面没有刻五官，看起来非常怪异。
　　周文才看了几眼，那古怪的石木车已经驶到了通道口处，然后竟然缓缓地停了下来。
　　周文和吕云先都警惕地打量着怪车，可是怪车出了石道之后，就停在那里不动了，上面的木偶也好像是用尽了发条一般，停在那里，保持着推动轮臂的姿态不动了。
　　吕云先一跃而起，不过却没有靠近车子，他只是想要跳起来看看，那怪车的里面有什么。
　　“陆凝！”吕云先升到一定高度之后，目光望进车斗里面，然后就叫出声来。
　　周文也跟着飞起来看向车斗内，见里面竟然只有一个女人躺着，看着像是昏迷了过去，除此之外什么也没有，车斗里面空荡荡的。
　　那女人周文也许认识，就是跟着安生一起来的陆凝，周文对她的印象还是很深刻的，特别是她的那只雪狐，拥有很强的冰系力量，让周文非常羡慕。
　　“我去看看她死了没有。”吕云先说着就准备要跳上那怪车。
　　“先别去。”周文总觉得那怪车有些诡异，拦下了吕云先，使用了魔星轮技能，对着车内一吸。
　　昏迷在车斗里面的陆凝顿时被他吸了出来，向着周文的手掌飞来。
　　有了柳成志的前车之鉴，周文的警惕心理强了很多，没有去碰陆凝的身体，而是力量一收，让陆凝的身体直接摔在了地上。
　　也不知道她是不是死了，摔在地上竟然没有一点反应，就那样趴在那里一动不动。
　　周文先用透明之光照了陆凝一眼，发现她的心脏还在跳动，身体机能看起来还算正常。
　　不过诡异的是，她的身体内，竟然有许多像是蛇一般的虫子，顺着她的血管蠕动，看起来异常的恐怖。
　　周文现在大概知道，陆凝之所以昏迷，应该就是那些血管内的虫子在作怪。
　　看那些虫子的模样像是蛇，可是身体却十分纤细，如同发丝一般，在血管内蠕动游走，连心脏和其它内脏中都钻了不少。
　　“她还活着，身上好像也没有伤，心脏也在跳动，不知道什么原因却昏迷不醒。”吕云先检查着陆凝的身体说道。
　　“她的雨衣已经破了，抵挡不住这里的血雨，这里也不方便对她进行治疗，先把她带回帐篷，救醒了之后问问她里面发生了什么事。”周文见那些发丝一样的虫子没有钻出来的迹象，就让吕云先用带来的雨布包住陆凝，背着她出了遗迹。
　　赵薪三人见周文和吕云先竟然毫发无损的出来了，而且还带了一个人回来，都是吃惊不小。
　　“陆凝！她怎么了？”赵薪看到陆凝，顿时大吃一惊。
　　陆凝的厉害他是知道的，一手冰系元气诀，在史诗级当中算是顶尖了，再加上不少的极品伴生宠相助，在史诗级当中能够打败陆凝的人不多。
　　现在陆凝却是昏迷着被周文他们带了回来，说明下面的情况恐怕很不妙。
　　“发生了什么事？安副官他们怎么样了？”赵薪问道。
　　“不知道，我们到达地下通道入口处的时候，正好看到她出来，现在只能先把她救醒，才能知道下面到底发生了什么事。”周文说道。
　　“让我试试，我有一株回春藤伴生宠，拥有不错的治疗能力。”赵薪说着，就召唤出了了一株植物系的伴生宠。
　　那是一株碧绿的青藤，似是蛇一般卷住了陆凝的身体，芽须爬到了陆凝的脸上，伸进了她的鼻孔、嘴巴和耳朵中，分泌出了一些如同清水般的液体。
　　那些液体拥有不错治疗作用，就算是重伤之人，一般来说也能暂时清醒过来。
　　可是赵薪不停的催促回青藤分泌出液体，却始终没有能够让陆凝醒过来。
　　“奇怪……如果只是受伤的话，就算是脑子受伤，回春汁也会有作用，为什么她却一点反应也没有，难道是中了催眠之类的元气技？”赵薪一脸的疑惑。
　　其他几个也没什么治疗能力，你看看我，我看看你，都没有什么太好的办法。
　　“别让你的伴生宠浪费力气了，先让它休息一会儿，等会儿还有用。”周文对赵薪说道。
　　“文少爷，你有办法？”赵薪不知道什么时候，也改了口，跟着吕云先叫文少爷。
　　“试试看吧，死马当活马医。”周文说着，手腕一翻，奇异的力量在他的手中凝聚成型，化为了一支金属针筒。
　　走到陆凝旁边，周文双眼如探照灯一般盯着陆凝，同时手中针筒一动，刺进了陆凝的手臂中。
　　上学的时候到是学过一些注射药品的知识，不过都是最简单的知识，而且只有理论，从没有实践过，周文也只是抱着试试看的态度，看看黑暗医师的毒液能不能杀死陆凝身体内的那些怪虫。
　　想和更多志同道合的人一起聊《我只想安静地打游戏》，微信关注“优读文学”看小说，聊人生，寻知己~

第两百八十四章 手术

　　周文推进的速度很慢，因为他不知道多少毒液能够杀死那些怪虫，如果剂量用的太大，就可能会把陆凝直接毒死，不能太过粗暴。
　　好在周文在游戏中已经亲身尝试过毒性，知道大概多少剂量会致命，虽然那是他自己的标准，不过陆凝是史诗级，身体承受能力应该不会太弱。
　　随着毒液一点点的进入陆凝身体，周文仔细地观察着陆凝体内的反应，看那些怪虫会不会受到毒素的刺激而有所反应。
　　如果它们挣扎的太厉害，怕是会损伤陆凝的身体，到时候陆凝的身体千疮百孔，就算毒死了怪虫也没用了。
　　但是陆凝这种程度，也只能冒风险一试，不除掉怪虫，早晚都是一死。
　　还好让人担心的糟糕局面并没有发生，毒液注射进了陆凝的身体之后，因为痛苦的关系，陆凝的身体剧烈的抽搐起来，可是这并没有让她苏醒。
　　赵薪几个人都有些担心的看着陆凝，周文却是面无表情的继续推进毒液，只是十分小心的控制着毒液的量。
　　看起来陆凝很痛苦，不过那只是毒液对她身体产生的作用，并不是怪虫在作怪。
　　毒液顺着血液流淌，融入血液之中，流遍了陆凝的全身，这很痛苦，可是却很有用，那些依附在血管内的怪虫，在吸收血液之后又或者单纯的被毒液侵蚀了之后，很快就停止了蠕动。
　　没过多久，陆凝身体内的那些虫子都被杀死了，可是这却并没有让周文的眉头舒缓，因为虫子死亡之后，它们的尸体还留在陆凝的身体内，这会堵塞血管，让陆凝的身体出现问题。
　　如果没办法把血丝虫取出来的话，陆凝只怕还是难逃一死，从她一直昏迷不醒就可以看出来，她的身体并没有完全恢复。
　　“可是要从那么多细小的血管中取出血丝虫，而且还有那么多的内脏之中也有血丝虫，剖开血管和内剖取虫，就算是世界上最好的医生怕是也做不到吧？”周文心中暗道。
　　似乎是感应到了周文的这种想法，黑暗医师竟然传来了强烈的意念，似乎是在告诉周文，让他来做，他可以做到。
　　这让周文微微有些吃惊，虽然每个伴生宠都有自己的意志，但大多数伴生宠的意识都是懵懂的，真正能够明确表达出自己意识的伴生宠，目前为止周文这里也只有四个。
　　谛听、芭蕉仙、鬼新娘和黑暗医师。
　　“黑暗医师诞生于死人树上，也许确实非同一般。”周文微微有些担心，如果黑暗医师以后真的拥有了完整的意识，他会不会变回那个变态的医生。
　　把黑暗医师召唤了出来，黑暗医师走到了陆凝身前，修长的手指握着一柄手术刀。
　　赵薪几个人都看着木偶一般拿着手术刀的黑暗医师，知道这是周文的伴生宠，可是他们不知道周文这时候召唤出伴生宠有什么用。
　　伴生宠给人类做手术？这种事他们做梦也没有想过。
　　确实有很多伴生宠拥有强大的治疗能力，甚至可以起死回生，可那都是次元力量的体现，而做手术却是一门技术，和单纯的力量完全不同。
　　下一秒，黑暗医师完全颠覆了他们对于伴生宠的认知，只见黑暗医师手中的手术刀闪烁，割破了陆凝身上的几乎血管，然后手中多了一支针管，将毒液推进陆凝的血管中，整个过程流畅的令人发指。
　　如果不是因为这里没有手术刀和各种设备，他们甚至会有种自己在看最出色的医生在做手术的感觉。
　　随着毒液推入，陆凝的身体再次剧烈抖动，然后就见那些被割破的血管处，血液缓缓流了出来，同时一起流出来的，还有那些发丝一般的怪虫。
　　“这是什么鬼东西？”赵薪几个人看到那些怪虫，顿时吓了一跳，不由得叫起声来。
　　黑暗医师做完这些，就回到了周文身边，周文顿时有些郁闷了，心想：“你不会这样就完事了吧？这样继续流血的话，虽然那些怪虫都会流出来，可是血液流失过多，陆凝一样会死。”
　　“我要她活着。”周文对黑暗医师说道。
　　黑暗医师并没有回答的能力，只是有一股意念传向周文，好似在说，他只负责把怪虫取出来。
　　“连变成了伴生宠都这么毒，难怪叫黑暗医师。”周文没办法，只能对赵薪说道：“用你的回春藤帮助陆凝，别让她失血过多死了。”
　　赵薪闻言连忙又把回春藤召唤了出来，让回春藤分泌出回春汁，滋养着陆凝受伤的身体。
　　回春藤的能力确实不错，直到那些怪虫都从伤口处流了出来，陆凝也没有因为失血过多而死去，反而醒转了过来。
　　“好了，给她止血吧。”周文用黑暗医师的透视之眼一直盯着，见所有的怪虫都流了出来，立刻让赵薪他们给陆凝止血。
　　黑暗医师割出的伤口很小，大多又都是静脉，开始是因为毒液作用的关系，才让血液不停地流出来，随着毒液的作用减弱，实际上在怪虫全部流出来之后，血液基本上已经不怎么流了，让周文不得不惊叹黑暗医师对于毒液的控制力。
　　“陆凝，你感觉怎么样？能说话吗？”周文见陆凝醒过来张开了眼睛，就看着她问道。
　　陆凝眼睛开始没什么焦距，过了一会儿，才渐渐好了起来，看清楚周文他们几个之后，脸上露出疑惑之色，挣扎着坐起来，嗓子沙哑着问道：“我怎么会在这里？”
　　“是文少爷把你救回来的，你不知道，你回来的时候一直昏迷不醒，还是文少爷的伴生宠大发神威，把你身体内的那些怪虫弄了出来……”赵薪说着看了一眼地上那些如同发丝一般缠在一起的怪虫，不由得打了一寒颤。
　　想想这么多怪虫钻进身体里面，就让人不寒而栗。
　　陆凝看到那些怪虫，也是脸色一变，似乎意识终于完全恢复了清醒，随后露出愤怒之色：“酒爷那些混蛋，他们根本不是来帮助安副官救人的，在我们到达地下战场之后，他们就突然发难，把安副官和我打下了断层。”

第两百八十五章 地下通道

　　周文等人听了都是大吃一惊，吕云先连忙追问道：“陆凝，你把话说清楚，到底发生了什么事？”
　　陆凝把事情的经过说了一遍，他们沿着欧阳蓝留下的标记找到了地下通道的入口，安生带人进入了地下通道。
　　结果才刚刚进去没多久，通道的入口就突然关闭，然后四周的岩石缝隙内流出了大量的，黑色液体。
　　他们仔细一看，那根本不是什么液体，而是一种如同发丝一般的虫子，那些虫子多的无法计数，如同潮水一般，只要被虫子沾到身体，它们就会顺着毛孔钻进身体内，很快就会让人昏迷。
　　如果身体内钻的虫子多了，就会直接致命。
　　通道打不开，而且还要救援欧阳蓝，安生只能下令退向地下深处，他们逃了很久，终于摆脱了虫潮，并且找到了一处地下的古怪宫殿。
　　结果安生才刚刚下令探索那宫殿，酒爷那几个人却突然间对安生和陆凝两个人发动了偷袭，安生没有防备被打下了满是虫潮的地下断层，陆凝虽然抵抗了几下，奈何寡不敌众，也被打下了断层。
　　陆凝只记得她掉进了虫潮之中，然后就昏迷了过去，还以为自己死定了，没想到睁开眼睛却看到了周文他们。
　　周文和吕云先听的暗自皱眉：“你不知道自己是躺在一辆古怪的车子上面出来的？”
　　“什么车子？”陆凝皱眉道。
　　见陆凝确实不知道，周文和吕云先都大感疑惑，从陆凝说的情况来看，自然不可能是酒爷他们大发慈悲把她救上去送出来的，这事透着古怪。
　　“陆凝，如果你还能支撑的住，能把你们经过的地方和遇到的东西，大概画一张地图给我吗？”周文看着陆凝说道。
　　“可以，不过我们当时一直在逃，方向只能记个大概，路肯定记不全了，一些特殊的地标到是记得一些。”陆凝拿了纸和笔，写了一些散碎的资料给周文。
　　“你好好休息吧，我们会想办法进去救人的。”周文拿了资料，准备回去打游戏，按照陆凝他们的路线先走一遍。
　　陆凝摇摇头没有说什么，他们现在只剩下这么一点人，怎么可能再进去救人，更何况安生已经掉进了虫海之中，幸存下来的可能性微乎其乎。
　　周文却不信安生那种人，会这么轻易的死去，更何况老校长也很可能就在里面，无论如何他都要进去看一看。
　　回到自己的帐篷之后，周文就打开了神秘手机，进入了涿鹿副本，来到了地下通道的入口。
　　游戏中并没有那辆古怪的车子，周文看了看陆凝所写的资料，就直接操控着血色小人进入了地道之内。
　　地道内阴暗潮湿，石阶上面长满了青苔，而两侧却是半人工开凿出的石壁，可以看的出来，这里原本应该就是一个地下洞穴，只是人工稍微加工了一下。
　　走进通道没多久，就听到嘭的一声，只见通道入口被一道石门堵住了，通道内顿时一片黑暗。
　　这种黑暗让周文有些不太适应，没有了谛听的能力，单纯的视觉变的很薄弱，没有办法在黑暗中视物。
　　还好周文还有黑暗医师，让黑暗医师依附在他身上，开启了透视之光，周文眼中顿时射出光芒，目之所及，十米之内到是能够看的清楚。
　　这一看之下，周文也感觉有些头皮发麻，只见石壁上有很多裂痕，那些裂痕之内，正在无数的发丝怪虫涌出来，就像陆凝说的一样，好似黑色的液体一般。
　　周文召唤出芭蕉扇，对着四周的发丝怪虫一扇，风过之处，顿时把那些虫子都吹飞了出去，撞在山壁之上，直接化为碎冰死去。
　　“杀死传奇生物血丝虫……杀死传奇生物血丝虫……杀死传奇生物血丝虫……”这一扇之下，系统的提示直接刷了屏。
　　“只是传奇级吗？”周文微微有些失望，没想到这种古怪的虫子，竟然只是传奇级，不过它们竟然可以钻进史诗级强者的身体，还能够令史诗级强者昏迷，这到是有些厉害。
　　“看来等级压制也并不是绝对的，这种血丝虫的能力相当特殊，数量又如此多，难怪连史诗级强者都要退避三舍。”周文见如潮水般的血丝虫又涌了上来，当时也不再浪费元气，向着地下通道的深处狂奔而去。
　　陆凝睡了十几个小时，又使用了一些元气结晶，再次起来的时候，看起来神色好了许多。
　　“陆凝，如果让你再进一次地下通道，你还敢去吗？”吕云先看到陆凝坐下来，突然看着陆凝问道。
　　“安副官都已经死了，我们再进去又有什么用？”陆凝叹息道：“而且现在想想，我们进了通道之后，一直在逃命当中，当时还不觉得，现在仔细一想，好像我们一直是被酒爷他们引着走的，酒爷他们对地下世界早有了解，他们来这里不是为了救蓝夫人，定然是早有图谋。”
　　“无论他们有什么图谋，我不相信安副官会那么容易死，而且还有文少爷，他肯定会进去支援安副官，不过我们对里面的情况毕竟不太了解，如果有可能的话，我希望你能够跟我们再进一次地下通道。”吕云先看着陆凝说道，有些事，周文可以不做，他却必须要早做打算。
　　“文少爷？你说周文吗？我知道他的潜力很大，可他毕竟只有传奇级，在那种恐怖的地方，连你我都自身难保，他又能做什么？”陆凝说道。
　　吕云先没有多说什么，只是看着陆凝问道：“那你愿不愿意再进一次地下通道？就当是为了安副官。”
　　陆凝张了张嘴，正想要说什么，却突然听到遗迹中传来当当的声音，一下一下，好似是在撞钟一般，但是又不似金属撞击的声音，更像是石头与石头撞击的声音。
　　周文也听到了这声音，他立刻联想到了那辆古怪的车子，而且听声音传来的方向，似乎也正是地下通道入口所在的位置。

第两百八十六章 怪车启程

　　周文出来的时候，吕云先几个人也已经走出了帐篷，正看着遗迹的方向。
　　“文少爷，我们要去看看吗？”吕云先看向周文问道，显然他也判断是怪车在发出声音。
　　周文点头道：“过去看看也好。”
　　他对于那辆怪车也很好奇，在游戏当中，他并没有看到那辆车，即便是进入了地下通道之内，依然没有看到怪车的存在。
　　现在周文非常好奇，怪车到底是从哪里来的，是人为带进去的，还是原本就是地下通道中的东西。
　　吕云先跟着周文一起往遗迹里面走，伤势未愈的陆凝犹豫了一下，也跟着他们一起走进了遗迹。
　　“你们是怎么解决空间之风的？”陆凝骑着一只巨型雪狐，跟在周文两人身后往里面走，她没看到周文和吕云先用什么手段干扰空间之风，却也没有看到空间之风出现，不由得有些疑惑。
　　之间她和酒爷等人进去的时候，牺牲了不少的伴生宠，才找到了干扰空间之风的方法，但也只是找到干扰的方法而已，并没有能够彻底解决问题，空间之风还是会出现。
　　“文少爷已经杀了使用空间之风的异次元生物，短时间内这里应该不会再出现空间之风了。”吕云先说道。
　　陆凝听了感觉有些不能相信，目光狐疑地望向周文，实在很难想象，这个少年竟然能够做到那种不可思议的事情。
　　可是事实却让她不得不相信，她进入遗迹好一会儿了，都没有再遇到空间之风。
　　周文没说什么，只是一声不吭的往前走，很快三个人就再次来到了地下通道前。
　　果然，发出声音的就是那辆怪车，原本停在通道，不再有动静的怪车，这时候竟然又动了起来，站在车前踏板上的木偶正在缓缓的推动摇臂，随着摇臂的摆动同，怪车好似在上发条一般，发出吱呀吱呀的声音，每摇一圈，就会发出当的一声大响。
　　怪车的轮子正在缓缓地移动，只是它这次不是向前，而是在倒退，似乎是要回到遗迹之中。
　　“这就是你们说的怪车？我就是躺在它上面出来的吗？”陆凝打量着缓缓倒退的怪车问道。
　　“是的。”吕云先说道：“你就是坐着它出来的，车上只有你一个人。”
　　“是什么力量在驱动它呢？”陆凝打量怪车上的木偶，似乎想要知道这是不是一个活物。
　　“之前我和文少爷已经检查过了，怪车就是一个死物，那木偶身上也没有活物的迹象，但是也没有发现燃料之类的东西，不知道它是使用什么原理推动怪车在走。原本我们以为是它的能源消耗尽了，现在看来却并非如此。”吕云先说道。
　　眼看着怪车缓缓倒退，就快要进入地下通道内了，周文看向陆凝问道：“陆凝，你说你是在昏迷后什么都不知道的情况下被怪车送出来的，那么有没有可能你就是掉进了怪车里面呢？”
　　“这我真的不知道，我当时被酒爷他们打落下去，直接掉进了血丝虫潮之中，很快就失去了知觉，接下来发生了什么，我真的一点也不知道。”陆凝摇头道。
　　周文看着就快要退入通道内的怪车，皱着眉头思索。
　　他在游戏中，依靠陆凝给的资料，已经深入地底世界，可是因为陆凝的资料只有一些标志性的地点，并没有详细的方位和路径标识，所以周文只能自己在里面找路。
　　但是地下世界实在太大了，他已经在里面转了十几个小时，也没有找到陆凝所说的那个宫殿。
　　周文并不认为陆凝在欺骗他，因为里面的道路错综复杂，似乎是被人为的调整过，他转了很久，发现有很多时候都会走着走着又回到了以前到过的地点，这个地点并不是固定的，但是周文在游戏中走了十几小时，都没有能够走出去。
　　“我记得你说过，你们掉下去的那个地下断层，就在宫殿里面对吧？”周文看着陆凝又问道。
　　“是这样没错，我们刚进宫殿，就被酒爷他们偷袭，被打下了断层。”陆凝说道。
　　“如果推断你是掉进了这辆怪车内，然后触动了某个机关，使得怪车把你带了出来，那么现在如果我坐上怪车，是不是就能够回到你们掉落的那个断层呢？”周文又问道。
　　“这我真不知道，不过这样做实在太危险了。”陆凝苦笑道。
　　“是啊，这样太危险了。”吕云先也说道。
　　“虽然很危险，但这也许是现在最好的方法了。陆凝也说了，她是被酒爷他们引着走的，酒爷他们知道路，我们却不知道，我们直接下去的话，恐怕很难找到那座宫殿。陆凝是坐着怪车出来的，既然他能够安然无恙的出来，说明怪车内应该是安全的，我们坐着怪车进去，才有可能直接到达那座宫殿。”周文说道。
　　当然，还有一句话周文没有说，他玩了十几个小时的游戏，对于地下世界已经相当了解，里面的几种次元生物，他都有方法可以应付，现在最为麻烦的是，他走不出那迷宫一般的路，面前的怪车，似乎是一个希望。
　　“但那只是推测，万一怪车把我们带去了更危险的地方呢？”吕云先道。
　　“本来我们就对里面一无所知，里面的任何地方，对我们来说都是危险的。”周文眼看着怪车已经有半个车身进了通道，当下不再犹豫，直接快步过去，跳进了车斗内，然后对吕云先和陆凝说道：“你们回营地等我，我进去看看。”
　　周文虽然还可以继续等下去，在游戏中寻找出路，可是他不知道要多久才能够找到出路，也许一两天，也许是七八天，甚至可能是一两个月，他可以等，但是他怕老校长他们在里面等不下了。
　　周文并不担心自己会被困在里面，以他对地下世界的了解，知道里面有几个相对比较安全的地方，而且他的混沌空间内也带着足够的日用品，就算被困个一年半载也不会有生命危险。
　　而且他还有手机在，进了通道之后，他就让血色小人沿着怪车的路线走，如果真的出了意外，只要找一个安全的地方，就可以继续在游戏中探路。

第两百八十七章 地下星空

　　“文少爷，我跟你一起去。”吕云先三两步就冲了过来，直接跳上了怪车。
　　陆凝还有些犹豫，不过看到怪车已经变成了倾斜状态，眼看着就要滑入地下通道，陆凝一咬牙，让雪狐驮着她冲向了怪车。
　　在怪车下滑的一瞬间，陆凝也跳上了怪车。
　　哐叱……哐叱……哐叱……
　　怪车进入了通道，如同过山车一般，速度猛然间加快向着地下深处俯冲而去。
　　周文三人连忙抓紧了车斗边缘，只见两旁的景物飞快倒退，怪车一路冲刺般过去，在那些纵横交错的洞穴中穿梭，却似乎有着某种固定的轨迹。
　　木偶在疯狂的推动摇臂，身体一上一下快的像是全速运转的缝纫机一般。
　　“抓稳了，别被甩出去了。”怪车的速度实在太快了，而且拐弯的时候速度也没有减慢的感觉，让周文三人的身体因为离心力的作用，几乎就要飞出去。
　　三个人死命的抓住车斗的边缘，身体都飘了起来，等弯道过去，才重重摔进了车斗里面，可是下一个弯道却又来了。
　　周文和吕云先还好，陆凝却还没有痊愈，这样的颠簸，让她的脸色变的非常难看。
　　好在陆凝并不是那种娇生惯养的人，她以自由猎人的身份行走于联邦的山川大河之间，猎杀过不知道多少次元生物，经历过大大小小不知道多少次战斗，比现在更艰难的情况也遇到过不少次，这还不足以令她惊慌失措。
　　过了好一会儿，洞穴的坡度放缓了下来，怪车的速度也变的慢了很多。
　　周文三人终于可以安稳的坐在车斗里面，不用再被甩的荡来荡去。
　　吕云先扶着车斗的边缘站起来，目光向外面看去，看到的都是石壁和洞穴岔道口，四下里望了望，很快他发现，自己连方向都已经分不清楚了。
　　“文少爷，我现在连方向都分不清楚了，也不知道现在是往哪个方向走？”吕云先无奈地看向了周文。
　　“陆凝，你看看四周，对这里有没有印象？”周文看向陆凝问道。
　　他到是知道方向，甚至把怪车行进的路线都记了下来，他的专注天赋让他在刚才那么恶劣的条件下，还是能够记下所有一切，这是一般人办不到的。
　　不过周文并没有说出来，反而去问陆凝。
　　陆凝脸色苍白，扶着车斗站起来，目光向四周看了看，过了一会儿才说道：“这里没有明显的地标，和一般的洞穴都一样，我也不知道有没有来过这里。”
　　周文想想也对，这里确实没什么特色，到处都是石壁和岔路，而且视线也不好，借着车头的石灯，也只能看出去十几米远而已。
　　突然，周文他们的眼睛一亮，只见前面的黑暗之中，竟然出现了一片星空，漆黑如布的夜空之中，有无数的星辰在闪烁着光芒。
　　很快周文他们就发现，那并不是什么夜空，而是黑暗的石壁上生的一种矿石，类似于云母，闪烁着迷人的光。
　　怪车行于黑暗的洞中，加上那些零零散散的矿石像是星辰一般，到真有种在星空之中飞行的感觉，美的让人心灵都仿佛一下子干净了许多。
　　“不好，我们之前来的时候，曾经经过类似的地方，那些古怪的发光矿石旁边，会有一种诡异的史诗级次元生物，它长的像是蝙蝠，却不会音波技能，可是它的眼睛能够喷射出一种光线，一但被那光射中，身体就像雪一样融化，非常的可怕。”陆凝说道。
　　“你们那时候遇到了几只？”周文望着石道的顶问道。
　　“前后一共遇到了三只，不过都不是一起遇到的，否则说不定就会有伤亡了。”陆凝说道。
　　“那你现在可要有心理准备了。”周文神色古怪地说道。
　　陆凝和吕云先看不清楚，周文使用了黑暗医师的透视之光，却看的分明，洞顶倒悬着一只只白色蝙蝠状的次元生物，有多少不好说，反正周文是没有数清楚。
　　陆凝正想问有什么心理准备，却听到翅膀振动的声音大作，只见从洞顶飞下来一大片白色蝙蝠，像是厚厚的白色云层一般，也不知道有多少蝙蝠飞了过来。
　　陆凝一看，原本苍白的脸色更是变的煞白，连一点血色也看不到了，只是飞过来的蝙蝠，就至少有近百只之多，这还是她看到的，黑暗中没看到的还不知道有多少。
　　他们第一次来的时候，杀死一只白色蝙蝠就费尽了心机，现在这么多的蝙蝠一起冲过来，几乎已经可以说是宣判了他们三个的死刑。
　　吕云先和周文都准备应战，吕云先是不知道白色蝙蝠的厉害，周文到是知道白色蝙蝠厉害，不过他也不怕，这种白色蝙蝠，他之前在游戏中就已经见过。
　　白色蝙蝠目中的光线确实厉害，不过周文自有对付它的办法。
　　眼看着大片的蝙蝠飞了过来，周文握着芭蕉扇，对着蝙蝠群猛的一煽，无形的太阴风卷了出去，那些正在飞行中的白色蝙蝠顿时被一起卷飞了出去。
　　陆凝召唤出雪狐，正准备死战，可是却见周文站在车前，手中握着一把十分好看的蒲扇，对着如同云层的白色蝙蝠轻轻一煽。
　　那漫天白色蝙蝠，顿时像是被一股无形的巨力卷走了一般，飞出去撞击在石顶之上，身体都被撞的支离破碎，一块块掉落下来，砸的四周石壁和石阶乒乓作响。
　　陆凝呆呆地看着周文，有些不敢相信自己的眼睛，那一扇之威竟然杀死了近百只白色蝙蝠，实在太过惊人，让她很相信，那一扇竟然会是出自周文这个传奇级的学生之手。
　　若说那一扇是顶级的史诗强者所为，她还能够接受，周文一个传奇级，能够爆发出这样的威能，让她感觉像是做梦一样。
　　周文却并不觉得有什么奇怪，芭蕉扇本就是顶级的史诗，而且那些白色蝙蝠也有弱点，它们的速度奇快，一般史诗级都很难伤到它们的身体，再加上那可怕的目中光束技能，确实非常难缠。
　　不过白色蝙蝠的弱点就是体魄太差，在史诗级生物当中，怕是垫底的那种，只有二十多点的体魄，比传奇级也强不了多少，根本承受不住太阴风，也躲不开大面积的太阴风袭击，可以说芭蕉扇就是它们的克星。

第两百八十八章 怪车历险

　　周文眼看着大量的白色蝙蝠碎尸落在后面的通道上，其中还有一些结晶体，不由得有些惋惜。
　　怪车一直在前进，他不知道离开怪车会有什么样的后果，所以也不好去捡那些结晶，只能看着怪车渐渐远离它们而去。
　　一大片蝙蝠被杀死，却依然有大量的白色蝙蝠悍不畏死的冲上来，看着头顶到处都是飞翔的白色影子，让人忍不住头皮发麻。
　　周文刚刚用过太阴风，元气还没有恢复，就见大片的白色蝙蝠又冲了下来，脸色也是微微一变，只好握紧了竹刀，准备与白色蝙蝠近身肉搏。
　　吕云先和陆凝也都召唤出伴生宠准备战斗，车斗太小，他们只能召唤伴生状态的伴生宠，化作铠甲和武器等等，辅助他们战斗。
　　眼看着大片的白色蝙蝠就冲下来，周文都已经要拔刀了，却只听呜的一声响，漫天白色蝙蝠竟然纷纷后退，没有一只白色蝙蝠继续冲下来，只是在洞顶下方盘旋。
　　周文三人都是一楞，目光看向车头方向，只见那个木偶不知道什么时候，手中握着一支古怪的乐器，那乐器应该是石头琢磨而成，看起来扁扁的，上面有几个孔洞，十分的粗糙。
　　可是白色蝙蝠想要冲下来的时候，木偶把那石头乐器放在了脸前面，它的脸就是一块木板，连五官都没有，也不知道它是怎么吹气的，那石头孔中竟然发出了呜呜的声响。
　　声响一出，冲下来的白色蝙蝠立刻就又退开，盘旋在上空久久不散，却是不敢再冲下来。
　　怪车在蝙蝠群中穿行，却没有再受到蝙蝠群的冲击，一路安全的前行。
　　“文少爷……那木偶不会是活的吧……”吕云先目瞪口呆地看着木偶，原本以为那就是一个机械般的死物，谁知道竟然会有这样的异变。
　　周文也在看那木偶，木偶站在车头踏板上，已经不再推动摇臂，可是怪车还是以匀速前行，摇臂也在自己转动。
　　木偶只是站在车头，手中捧着石头乐器，仰着脸看向前方，似乎是在眺望远方，可是它根本没有五官，连眼睛都没有，又拿什么去望呢？让人感觉无比的诡异。
　　周文心中感觉古怪，可是既然对他们有好处，周文也没有要对木偶出手的想法，他只是有些担心，担心这怪车究竟会把他们带去哪里。
　　眼前的景色突然间开阔起来，漫天的白色蝙蝠也一下子散开，周文三人的目光穿过散开的白色蝙蝠，看到了一片蓝色的天空。
　　与刚才的洞穴不同，这里竟然是一片巨大无边的空间，一眼竟然望不到这片空间尽头，远处甚至可以看到大海和岛屿，上面则是一片蓝天。
　　只是这蓝天却蓝的有点过分了，就好像是蓝宝石一样，周文仔细望去，才发现那好像真的是一块蓝宝石。
　　一块占据了整个天空，巨大的无法想象的蓝宝石，构成了这个地下空间的天空。
　　没有太阳也没有星星，蓝宝石本身散发着淡淡地蓝光，照亮了整个地下空间，同时也把地下空间的一切都渡上了一层淡蓝色。
　　下一秒，怪车落在了蓝色的海洋之上，周文不知道这是不是海洋，反正他看不到水的尽头，一眼望去，皆是深蓝色的海水。
　　怪车竟然能够在海面上行驶，它的石头轮子在海面上轮动，竟然如履平地一般，在海面上飞驰，大海面上留下了两道白色的波浪。
　　“下面那是什么东西？”吕云先惊骇地指着旁边的海水说道。
　　周文和陆凝向海面看过去，只见下面出现了巨大的阴影，好似有什么庞然大物正在怪车的下面游动。
　　他们只能看到一个巨大不见头尾的阴影，而那阴影正在渐渐变大。
　　哗啦！
　　海水似是火山喷发一般喷向天空，至少喷起了数十丈，四周卷起了滔天巨浪，海水打在怪车上，怪车纹丝不动，却有大量的海水灌入了车斗内，把三个人都淋成了落汤鸡。
　　只是周文三个人都没有心思去理会身上的海水，他们三个人六只眼睛，都瞪大了看着战车一侧的海面。
　　只见一条通体黑色，如同黑宝石雕刻而成的巨大生物从海水中伸出了半个身子，它的体态完美而华丽，一片片黑宝石般的鳞片闪闪生辉，每一寸身体都好像精雕细琢一般，那么巨大的身体，就算拿着放大镜去看，也看不到一处粗糙和瑕疵。
　　如同小山一般的庞大身躯，给人的感觉却是精致与威严。
　　“龙……那是龙……一条黑宝石雕刻而成的龙……”吕云先结结巴巴的指着那海中伸出半个身子的生物说道。
　　周文的脸色也不太好看，事情的发展似乎超出了他的意料，不管那海中的恐怖生物是不是真的龙，只看它身上散发出的气息，就知道它是何等恐怖的存在，甚至有可能不弱于龙井中的那一条白龙。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　一连串的海浪喷射声响起，怪车四周的海水连接翻腾，大量的海水涌过来，把周文三人拍的东倒西歪。
　　可是他们的目光却一直没有在车内，在怪车的外面，一条条黑色的龙首破浪而出，一条……两条……三条……
　　当周文看到第九条黑龙自海洋中伸出脑袋的时候，感觉都有些麻木了。
　　“吼！”九条黑宝石雕刻而成的生物，对着怪车齐声发出咆哮之声，音浪刹那间冲向怪车，连海水都被音波的力量冲击而形成了滔天巨浪，从四面八方扑向了渺小的怪车。
　　“完了！”吕云先脸色惨变，那般恐怖的生物，那样恐怖的声波，只怕今天他们是在劫难逃了。
　　周文握紧了芭蕉扇，准备殊死一搏，纵然明知道不是对手，也不能坐以待毙。
　　“呜！”车前却又响起了那古怪的石头乐器声音，随着那呜呜的声响，四周的音波和巨浪也同时溃散，没有能够靠近怪车。
　　九条黑龙虎视眈眈的盯着怪车，却没有谁扑上来，只是目送怪车缓缓地驶向了海的另外一边。
　　周文三人心脏狂跳，等怪车远离了九条黑龙之后，周文回头又看了一眼，却见那九条黑宝石一般的龙，齐齐仰天咆哮，似是在发泄心中的愤怒。
　　而在大海之下，周文发现它们下半部分的身体竟然是连在一起的，如同一座黑色的山峰沉于海下，这时候他才惊觉，那并不是九条龙，而是一头拥有九个龙首的怪物。

第两百八十九章 重走蝙蝠洞

　　怪车在海面上飞驰，木偶依然站在车前凝视远方，一动不动如同雕塑一般。
　　“难道我就是这样回来的吗？”陆凝满脸疑问，难以想象自己昏睡的时候都经历了什么。
　　周文靠在车斗的最后面，拿着手机在玩游戏。
　　他想要试试看，能不能操控着血色小人把同样的路走一遍。
　　虽然现在知道血色小人就算走过来怕是也没有用了，就算能够通过白色蝙蝠洞，也不可能渡过这一片有着九头龙守护的地下海。
　　不过在车上也没什么事情可做，陆凝在休息，吕云先一直在观察前方的情况，周文闲着也是闲着，拿出手机开始刷副本。
　　周文坐在最后面，后面就只有海洋，前面的吕云先和陆凝也看不到他在玩什么。
　　操控着血色小人，全速沿着怪车行过的路线前进，很快就有大片的血丝虫围了上来，周文没有耐心理会它们，只是全速狂奔，元气满了的时候，就给那些血丝虫来上那么一下，杀了大量的血丝虫，到是爆出了不少的结晶，只是传奇级的结晶，对周文已经没什么作用。
　　到是血丝虫爆出的虫卵，被周文给捡起来孵化了出来。
　　血丝虫本身的力量不强，可是如果数量多的话，那就不一样了，就算是史诗级强者，也只能退避三舍。
　　周文孵化了不少的血丝虫，打算试试看有没有用，有用的话就留着，没用就当食物喂给自己的宠物。
　　“去哪里爆一只速度型的坐骑出来呢？每次都靠自己的两条腿跑路，即消耗元气，又不能做其它事情。”周文用元气技提升自己的速度，跑了一阵子，就要恢复一下元气，而且也着实有些累人，这才想到自己需要一个坐骑。
　　能被老校长称为天才中的天才，周文自然有非凡之处，他的发散式思维记忆力远超常人，怪车以那么快的速度行走过的复杂路线，还是被他分毫不差的记了下来，很快就来到了白色蝙蝠洞。
　　看着满洞似是星辰一般的矿石，周文突发奇想，不知道游戏里面能不能把这些矿石挖出来。
　　想到就随手尝试了一下，矿石到是不难挖，血色小人把矿石旁边的岩石击碎，一块像半透明的乳白色晶体就被挖了下来。
　　“获得元晶石，重量21克，元晶纯度0.12。”
　　“这晶体竟然还真是游戏承认的东西，不过元晶石有什么用？不会像是元金一样，可以用来制造杀伤次元生物的武器吧？”周文心中惊讶。
　　可惜游戏里面没有储藏空间，就算知道这些元晶石有用也没办法带走。
　　“不知道有没有储物功能的伴生宠，一定要弄一只才行，否则眼看着那么多的东西都浪费了，实在太可惜。”周文到是听说好像有那样的伴生宠，只是他从未见过，也不知道哪里能够爆的出来。
　　进入蝙蝠洞没多久，周文没等那些白色蝙蝠发动攻击，就首先吸引了它们的注意力，把附近的白色蝙蝠都给吸引了过来。
　　游戏中没有怪车可以坐，如果陷入蝙蝠群中，肯定要被围欧而死，所以周文打算这么一路清理过去，先把白色蝙蝠都弄死，顺便爆点东西出来。
　　如果运气好的话，说不定还能够爆个白色蝙蝠当坐骑，这家伙飞行速度奇快，是难得的飞行宠物，周文很有兴趣弄一只。
　　唯一担心的是，史诗级伴生卵没办法完整孵化出来。
　　周文引了一群白色蝙蝠过来，这才一扇子拍出去，顿时把成群的白色蝙蝠吹飞了出去，身体在空中就变成了冰雕，撞在石壁上立刻支离破碎。
　　眼看着几十只白色蝙蝠被一扇灭杀，不少的结晶掉出来，让周文大为兴奋。
　　“要是所有史诗级的生物都像白色蝙蝠这么好杀就好了。”周文有些贪婪的想着。
　　可惜再想找体魄这么弱的史诗级生物也不容易，而且史诗级生物大群出没的也比较少，一些小型次元领域，史诗级生物一般都是单独出现，像涿鹿这种超级副本，平时也难得一见。
　　扫视了一圈战场，发现白色蝙蝠爆出来的结晶，基本上都是速度结晶，史诗级的结晶很好很有用，可是周文现在吸收了也没用，又带不走，看着一地的结晶，周文感觉自己像是丢了头奖彩票一样心疼。
　　“储物伴生宠，我一定要弄一只储物伴生宠。”周文心中呐喊。
　　一路引怪一路杀，周文杀了不知道多少只白色蝙蝠，虽然没有详细去数，不过少说也要有四五百只了，爆出来的结晶却都是基础属性结晶。
　　“叮！”
　　一个听起有些特殊的掉落声音响起，周文往白色蝙蝠的尸体堆中一看，顿时眼睛一亮。
　　只见几个结晶当中，有一颗结晶闪着蓝光，上面的字也与众不同。
　　“毒素13……”周文大喜过望，连忙让血色小人把那毒素结晶捡了起来，吸收之后，他的毒素属性来到了13点。
　　毒素属性可以让周文拥有不错的毒素抗性，而且一些特殊的史诗级元气技，会有特殊属性要求。
　　周文心中想着，以后自己要是能够弄到一种带毒的元气技，这毒素属性肯定能够派得上用场。
　　见白色蝙蝠竟然能够爆出毒素结晶，周文精神为之一振，继续往前冲，不断的引怪刷怪，杀了大量的白色蝙蝠。
　　差不到了蝙蝠洞一半的位置时，周文引了一群白色蝙蝠过来，一扇子拍出去，顿时把大批的蝙蝠拍死。
　　可是其中有一只蝙蝠却是身形一晃，犹如瞬移一般消失，再出现的时候，竟然越过了太阴风，到了血色小人面前。
　　周文这才发现，这只白色蝙蝠有些与众不同，体型更大，而且与一般白色蝙蝠的苍白不同，这只白色蝙蝠像是羊脂白玉雕刻而成的一般，眼睛更像是两颗闪着光芒的钻石。
　　下一秒，白玉蝙蝠双眼中就真的射出了光束，直接射向了血色小人的身体。
　　周文连忙使用鬼步，躲开了白玉蝙蝠的一击，与那白玉蝙蝠缠斗在一起。

第两百九十章 毒之白影

　　白色蝙蝠的速度本就快的出奇，这一只白玉蝙蝠更是快的离谱，比之阴鬼王也不逊色，而且它也有类似鬼步的技能，而且周文发现那并不是单纯的加快速度，因为白玉蝙蝠使用那个技能，能够正面穿过太阴风，而没有任何损伤。
　　“难道这白玉蝙蝠会真正的空间挪移？也就是传说中的瞬移？”周文心中惊讶，不断地操控着血色小人与白玉蝙蝠周旋。
　　黑暗医师和鬼新娘也从旁协助，无奈白玉蝙蝠速度太快，始终没有能够伤到它。
　　突然，周文心中一动，眼看着白玉蝙蝠瞬移了过来，计算好了方位，陡然间立掌为刀，劈出了一记魔星轮。
　　血红色的光轮，带着剧烈的旋转，直接切割向了白玉蝙蝠的身体。
　　白玉蝙蝠双翼一振，轻易就躲开了魔星轮的袭击，可是等它继续冲向周文的时候，却听扑哧一声。
　　那魔星轮竟然倒飞了回来，以比之前更快的速度，斩在了白玉蝙蝠了背上。
　　原本以周文的元气值，还不足以让魔星轮重伤史诗级生物，可是偏偏白玉蝙蝠是那种速度快体魄差的史诗级伴生宠。
　　魔星轮斩在它的背上，旋转的光刃顿时在它背上开了一道长长的口子，鲜血一下子飞溅了出来。
　　白玉蝙蝠受此意外袭击，身体也偏离了轨道，出现了刹那的失控。
　　黑暗医师手中手术刀直接刺了出去，命魂所持的手刀术几乎与他的手术刀重叠在一起，刺入了白玉蝙蝠的胸膛之中，将白玉蝙蝠定在了空中。
　　周文哪里还会犹豫，直接让芭蕉仙恢复了真身，芭蕉仙鼓起腮帮子，原本就有些婴儿肥的脸颊，一下子鼓了起来，对着那白玉蝙蝠猛的吹了一口气。
　　白玉蝙蝠被手术刀定住，无法动弹，直接被太阴风吹的飞了出去，身体在空中快速化为冰雕，撞在墙上之后，直接撞的支离破碎。
　　“叮！”周文又听到了一声特殊的掉落声音，连忙看过去，只见地上竟然爆出了一颗乳白色的卵。
　　周文顿时大喜过望：“真是要什么来什么，今天的运气真是太好了。”
　　可是转念一想，周文又有些忐忑，不知道自己能不能孵化出完整的史诗级伴生卵。
　　不管那么多，周文先让血色小人把伴生卵捡了起来，先看了它的属性。
　　毒之白影：史诗级。
　　命格：蚀骨。
　　命魂：暗之阴影。
　　力量：27。
　　速度：40。
　　体魄：24。
　　元气：32。
　　元气技：闪影、毒素射线、毒素之爪。
　　伴生状态：臂翼。
　　看过毒之白影的属性，周文终于知道这家伙为什么能够穿过太阴风了，它并不会瞬移，不过它的暗之阴影命魂，可以让它暂时化为影子状态。
　　风再怎么大，也不可能把影子吹走，化为影子状态，没有实体的毒之白影，几乎就是无敌状态。
　　不过毒之白影也只能短暂的进入影子状态，再加上提升速度的闪影技能，看起来才会像是瞬移一般。
　　它的三个技能周文大概已经清楚，可是毒之白影的伴生状态却让周文感觉有些奇怪。
　　飞行类的伴生宠，很多都是翅膀伴生状态，还有一大部分是翼，可是臂翼这种称呼，周文真的还是第一次听说。
　　观看毒之白影的资料，特别是伴生状态的资料，就看到一对白色的蝙蝠翼出现手机屏幕上。
　　只是与一般的翼不同，这对翼的上方不是普通的骨架，而是一只蝙蝠的爪子。
　　臂翼可以算是翼，也可以算是一对手臂，确实十分怪异。
　　周文仔细看了毒之白影的翼，发现它的翼果然非常一般，出奇的好用，即可以当翅膀使用，让它的飞行速度变的更快，也可以当一双手使用，相当的灵活，在交战的时候，可以出其不意的发动攻击。
　　“真是好东西啊，就是不知道能不能完整的孵化出来。”周文实在不舍得拿这么高级的伴生卵当食物，咬了咬牙，准备把它孵化出来。
　　不过周文没有盲目的动手孵化，先是拿着伴生卵又刷了一会儿白色蝙蝠，刷出了几颗元气结晶之后，把那元气结晶都捡到了一起，放在血色小人身边，然后让血色小人坐在元气结晶上成，手里面拿着两块元气结晶，这才选择了孵化。
　　只是一瞬间，周文就感觉自己体内的元气被抽干了，道体的元气恢复能力都来不及恢复，这时候血色小人手里的两块元气结晶就起了作用，疯狂的向着血色小人体内灌入元气，屁股下面的元气结晶也涌入了不少元气，不过没有手上元气结晶吸收的那么快。
　　虽然有道体和元气结晶的双重恢复，可是孵化伴生卵，在短时间内需要的元气实在太多了，依然还是跟不上供应，让周文有种被抽干血肉的痛苦感。
　　忍耐了足足二十多秒，就当周文以为血色小人又要被吸爆的时候，那伴生卵终于化为一道白光融入到了血色小人的身体之内。
　　同时周文背脊上也出现了一只白色蝙蝠的纹身，显然是孵化成功了。
　　“成了！”周文大喜过望，连忙看了一眼毒之白影的属性，和刚才看到的一样，依然是史诗级，没有降级，属性各方面都还是和原本一模一样，半点都没有减少。
　　周文迫不及待的召唤出毒之白影，然后坐在它的背上，骑着它向着蝙蝠洞深处而去，果然赶路的速度快了很多。
　　有了毒之白影相助，周文的刷怪速度变的更快了，在半路上又刷出了一枚毒素结晶和一枚元气结晶。
　　毒素结晶只有9点，对于13点毒素属性的周文已经没用，但是那颗闪影元气技结晶，却让周文十分喜欢，直接吸收领悟了六段的闪影技能，这是一种需要有翼才能够施展的飞行技能，能够大幅度提升飞行速度。
　　周文有毒之白影在身，使用起来很是得心应手。
　　如果不是急着往前探路，周文真想在这里刷上几个月，多弄些好东西出来。
　　越过了蝙蝠洞，周文终于看到了那一片没有边际的地下海，目光不由得看向海洋深处，探索着九头龙的遗迹。

第两百九十一章 图腾？

　　周文召唤出毒之白影，让它尽量飞的高一点，贴着蓝宝石天空飞，希望能够躲开海中九头龙的耳目，顺利的穿越地下海。
　　周文一直盯着海面，没有发现那恐怖的阴影，突然，游戏屏幕上蓝光一闪，然后整个屏幕就黑了下来，血色小人不知道怎么死了。
　　“刚才那是什么？”周文皱眉望着手机，可惜却没有答应，只知道那东西应该不是九头龙，而是蓝宝石天空中出来的。
　　“幸好我们是坐着怪车来的，否则想要越过地下海，只怕是千难万难。”周文正想要重新开始游戏，却听到一直负责观望的吕云先叫了起来：“前面有陆地。”
　　周文和陆凝都站了起来，见怪车飞驰的方向，果然出现了一片银色的沙滩，那里的沙子比周文见过的任何一个地方的沙子都要拍，好似雪一样。
　　怪车登上了沙滩，车轮在沙滩上留下了两行深深的车辙，继续向前而行。
　　刚刚渡过了大海，前面又出现了白色的沙漠，一望无际都是雪一样的沙子。
　　原本周文以为怪车还要跑上一会儿，像在地下海里面一样，至少跑上一个一两个小时。
　　可是周文才刚刚坐下，准备掏出手机继续刷副本，就又听到吕云先的声音：“文少爷，你看那是什么东西？”
　　屁股还没有暖热的周文，不得不再次爬起来，望那沙漠深处一看，远远地就看到远处的沙地上，竟然挂着一面像是旗子一样的东西。
　　之所以说像旗子，是因为那东西的旗杆弯弯曲曲的，你是一条没有捋直的大蛇立在沙地上，顶端挂着一块不知道是兽皮还是什么的东西，破破烂烂黑乎乎的，那形状和横着放的大裤衩子一样，还是几百年没洗过的那种。
　　周文凝目望去，隐隐约约看到那破裤衩一样的东西上面，似乎有什么图案，不过没有了谛听之后，他的视力明显不如吕云先和陆凝。
　　陆凝脸色微变，声音怪声的说道：“那旗子上面的图案，我好像在酒爷带我去的石头宫殿中见过。”
　　“什么图案？你确定没有看错？”周文问道。
　　陆凝又望了一会儿，车子距离更近了，这才说道：“不会错，就是那个图案，一个三角形的船锚，上面还画着一个侧脸的长发女人像，因为这图案太过奇怪，所以当时我就看了几眼，可是印象非常深刻。”
　　“带女人侧脸像的船锚？”周文心中一惊，那玩意儿他也见过，可是没想到这种地方竟然也有。
　　“是的，船锚这种东西，我虽然不知道是谁发明的，也不知道发明者是谁，可是根据历史上的一些发现来看，这东西出现的时间不会太早，至少要先有大船，然后才有船锚。涿鹿神话那会儿，可没听说有什么大船，那里出现船锚图案，自然让人印象深刻。”陆凝又说道。
　　“那图案不会是有人进去之后又刻的吧？”吕云先沉吟道。
　　“先前我也这么像，可是那图案是专门刻在一块石碑上的，而且供于石案之上，看起来像是经历了千万年岁月的洗礼，已经快要模糊的看不清了，看起来不像是新刻上去的。而且仔细想想，距离次元风暴刮起的时间还没到一百年呢，涿鹿战场也是近几年才开始显现，谁能那么早就带着石碑进去？而且还要和石殿内的建筑风格统一，材质也要统一，岁月感也要一样，这未免有些太难了。”陆凝道。
　　“确实有些太难了。”周文微微点头，目光却一直盯着那在空中摇曳的破裤衩，这时候他也看清楚了，那应该就是一块兽皮，但是被撕裂的很严重，不过旗上的船锚图案还算完整，除了大小有些出入，船锚图案和上面的侧面女人像都一模一样。
　　“这种女人船锚图案到底有着什么样的含义呢？如若在远古时代就已经有这种图案的存在，那么它的主人是谁？是船锚上的女人吗？”周文心中暗自猜测，可是却没有答案。
　　弯弯曲曲的旗杆并不是蛇，而是一种黑色的古藤，所以看起来才会弯弯曲曲的。
　　“旗下面坐着个什么东西。”吕云先盯着那藤旗下方说道。
　　周文只能看到一团灰黑色的影子，好像是一个什么人坐在那里，然后身上披着斗篷。
　　等怪车距离藤旗又近了一些之后，周文才发现那并不是什么斗篷，只是一张兽皮制的古怪兽衣而已，因为连头一起罩着，所以看起来才像是斗篷。
　　而那兽皮衣内的生物，也不知道是什么东西，现在已经只剩下骨头，那骨头根根晶莹如玉，有着剔透无暇之感，与那粗糙的兽皮形成了鲜明的对比。
　　吱呀！
　　在距离旗子还有不到十米之时，怪车竟然停了下来，木偶转过了身体，将面对准了那兽皮中的骷髅，竟然微微弯腰，似是行了一个礼。
　　“怎么这就停了？”周文疑惑地打量四周，这里四周都是白色沙漠，根本没有看到石头宫殿，也没有什么悬崖断层，也没有血丝虫，怎么看都不像是陆凝所说的那个地方。
　　陆凝也是一脸的疑惑，三个人等了一会儿，见怪车没有再继续走的意思，木偶也停在了那里不动，只好从车斗中跳了出来，近距离打量那骷髅和藤旗。
　　藤旗的破烂旗面上没有文字，就那么一个船锚图案，根本看不出什么特别之处。
　　“这里是涿鹿战场，你们说，这面藤旗，会不会是当年战争中某一方的旗帜？”吕云先说道。
　　陆凝微微摇头：“神话传说的版本虽然很多，说法各不相同，黄帝一族的图藤有说是熊的，也有说是龙的，蚩尤一族有说是虫的，也有说是牛或者鸟类的，但是无论是哪一个版本的传说，他们的图藤都有一个共同点，基本上都是动物。从来没有一个版本是死物，更没有船锚这种东西。”
　　“说的到是有道理，那时候应该是自然崇拜时期，应该不会有船锚这种人工图藤。”吕云先也觉得自己的想法有些荒谬。
　　正自研究的时候，那原本静坐不动的骷髅，好似死物一般的骷髅，突然一下子站了起来，把三人都吓了一跳，连忙后退召唤出伴生宠，警惕的盯着那骷髅。

第两百九十二章 别说话

　　“你可愿成为我族在人间的代言者？我族将赐予你无上光辉，永恒光耀于世，成为不巧的存在。”那骷髅一手握住藤旗的旗杆，就那般耸立于白沙之上，虽然只剩下一身骷髅，可那蔑视诸天的气魄却令人心灵震颤，仿佛在他身后有百万雄兵追随，只要他一声令下，就可以踏平整个世界。
　　而那骷髅眼中有两团炽白的光焰在闪烁，似是两只眼睛一般，直直的盯着站在吕云先和陆凝之间的周文。
　　随着那骷髅的声音响起，周文只感觉身体内升起一股厌恶蔑视的情绪，赫然是那王之叹息的情绪。
　　吕云先和陆凝都惊疑不定地看着周文和骷髅，不知道这是什么情况，以他们的见闻，根本不知道有代言者这么一回事。
　　不过他们见那骷髅身上燃烧起恐怖的光辉，如同神明降世一般，原本平平无奇的藤旗，此时也是光辉大放，特别是那旗面，此时犹如一颗太阳般让人无法直视。
　　“文少爷，我曾听说说，六英雄也是得了强大生物的传承，才能够成为英雄一般的存在，莫不是这里也有同样的机缘吧？”吕云先对周文说道。
　　周文到也清楚，这里十有八九就像那圣地中的圣殿一样，可以传承一个种族的血脉力量，不过王之叹息给他的感觉很不好，所以周文并没有打算接受。
　　“你是何族？”周文没有急着拒绝，看着那骷髅问道。
　　好不容易又看到了船锚图案，既然这是某个种族的标志，周文很想从这骷髅的口中知道，这到底是属于哪个种族的标志。
　　“你的灵魂告诉我，你并不愿意成为我族在人间的代言者，真是可惜……可惜……”骷髅说着，身上的光辉收敛，那旗上的光芒也暗淡了下去。
　　只见那骷髅缓缓坐回了地面，像开始一样，靠着藤旗而坐，低下头，又恢复了死物一般的状态。
　　“能不能不这么干脆？至少回答我几个问题啊？”周文心中郁闷，明明答案就在眼前，可是他却无法掀开谜底，让周文有种答应骷髅，然后知道答案的冲动。
　　当当当！
　　随着骷髅恢复死寂，那怪车突然又响了起来，木偶推动摇臂，令那怪车又缓缓动了起来。
　　周文三人连忙跳上了怪车，他们现在都不知道自己在什么地方，只能依靠怪车寻找路径。
　　吕云先有些担心怪车会退回遗迹外面，不过怪车并没有后退，依然继续向着沙漠深处驶去。
　　沙漠没有周文他们三个想象中的那么大，仅仅只是不到半个小时的时候，就已经驶出了沙漠，进入了连绵的山地。
　　地下的山峰都不算高，最高也就几百米，差不多就已经快要顶到上方的蓝宝石天空了。
　　随着怪车进入山区，血丝虫又重新出现，而且比先前在通道中看到的还要多，到处都可以看到一片片似是黑血染成的山石，实际上那是爬满了血丝虫。
　　血丝虫发现了他们之后，都纷纷爬了过来，可是那木偶根本连石头乐器都没有吹，那些血丝虫也不敢靠近怪车，只是聚集在怪车的两旁，像是欢送车队的围观群众一样，让开了一条路让怪车通过。
　　山层的地型越来越复杂，怪车甚至开进了山腹之中，随着地层的变化，周文感觉怪车还在往下走。
　　“这里，好像有些印象，好像之前我们曾经来过这里，不过当时走的是山崖上面，没太注意下面的情况，我也不能肯定是不是这里。”陆凝打量着两侧的石壁和潮水一般的血丝虫，有些犹豫地说道。
　　话才说完，陆凝的眼睛突然一亮，指着前方说道：“没错了，就是这里，这是进入宫殿之前的断层裂谷，那座石梁就是通往石头宫殿的路，石梁的另外一边就是石头宫殿。”
　　周文和吕云先看过去，果然发现前方的悬崖上横着一根石梁，那石梁与旁边的石壁不是同一种石头，看起来是灰白的颜色，十分的醒目，形状也是四四方方，一看就是人共雕琢过的。
　　“如果这怪车经过石梁没有停车，我们要不要下车？现在必须要有一个抉择了。”吕云先看向周文和陆凝说道。
　　“从这里下车的话，可以直接进入宫殿，就可以找到安副官掉落的那个断层。”陆凝显然是同意下车。
　　吕云先又看向周文，周文想了想说道：“寻找安生要紧，就在这里下车吧。”
　　既然他们原本的目标就是宫殿内的断层，从这里就可以直接到达，就没有必须再继续坐车了。
　　见两人都同意下车，吕云先也微微点头，到了石梁下的时候，直接以火焰开路，把附近山壁上的血丝虫直接烧死，然后三人踏着山壁直上，很快就翻到了石梁上面。
　　入目果然看到对面有一座石殿依山而建，像是山壁上长着半个宫殿一般，周文第一眼就看到那宫殿的最高处，一座石顶上面，立着一个石头的船锚雕刻，船锚正面还刻着侧脸女人像。
　　可是眼前的情况却让周文没有时间仔细打量那船锚石刻，因为就在石殿的前面，酒爷等十来个人，都召唤出了各种各样的伴生宠严阵以待，似乎正在盯着宫殿大门内的什么东西。
　　因为他们都着那里一动不动，没有发出任何动静，所以周文他们没上来之前，根本没有发现他们的存在。
　　周文他们冲上了石梁之后，酒爷他们第一时间就看向了周文他们，一时间气氛变的有些紧张起来。
　　“酒爷，你们这些狼心狗肺的家伙，拿了督军那么多的好处，竟然背叛不说，还意图谋害安副官，你们未免做的太狠太绝了吧？”陆凝盯着酒爷他们冷声说道。
　　陆凝这一说话，酒爷那十几个人都是脸色大变，都张大了嘴，好似在说什么，可是周文有些怀疑，自己的耳朵是不是出毛病了，他什么声音也没有听到，只是看到酒爷他们不断的张口说话，来来去去口型都一样，似乎在不断的重复着三个字。
　　“别说话！”周文读出了那口型的意思，再联系酒爷他们脸上急切的表情，心中顿时有了不好的预感，连忙拉了一下陆凝，示意她不要说话。
　　陆凝也意识到事情有点不对劲，早就已经闭上嘴不再说话，可是却听到宫殿之内突然传来了轰隆之声，好似在打雷一般。

第两百九十三章 回音

　　那声音越来越大，就好像是天边的雷霆正在快速接近。
　　轰隆！
　　当那声音从石殿中传出来的刹那，就好似一道炸雷在众人头顶爆开，周文只感觉双耳嗡嗡直响，脑袋像是快要裂开了一般，眼睛、鼻子、耳朵和嘴中都渗出血来，一时间什么也听不到了。
　　其他人的情况比周文也好不了多少，酒爷他们之中已经有人直接吐血，连伴生宠都受到了波及，一个个脸色惨变，有些伴生宠明显受伤。
　　可是酒爷他们一个个捂着耳朵，却是没有动弹，依然站在那里一动不动。
　　周文见这情况，也不敢再动了，那声音太过邪门，只是头顶的一道震音，差点就把他震晕过去同，鬼知道继续说话会有什么样的后果。
　　周文已经生出了要退到石梁另外一边的想法，石梁另外一边似乎没有受到波及，只要他退到石梁另外一边，再大喊一声，就可以利用那恐怖的声音，轻松把酒爷他们都给解决掉。
　　酒爷一直盯着周文三人在看，见周文的眼神变化，似乎猜到了什么，张口又对周文说了一些什么，只是没有发出声音。
　　周文仔细辨认了一会儿，发现酒爷说的是：“别动，空气流动也能够引发回音，到时候我们全部都要死，能跑我们早跑了。”
　　周文不知道他说的是真是假，不过见他们似乎都没有动弹的意思，如果能跑的话，估计他们早就跑了。
　　“不可能一直留在这里吧？”周文用口型对酒爷说道。
　　“等，再有一个小时左右，回音就会消失。”酒爷说道。
　　周文听了顿时心中一动，现在酒爷他们都不敢动，所以他们还可以保持和平共处，可是一旦回音对他们的制约消失，周文三人只怕未必是酒爷他们的对手。
　　虽然周文有芭蕉扇在身，可是酒爷他们明显也不是弱者，连安生那样的人，都被他们打落断层，酒爷这些人绝对不可以小觑。
　　特别是酒爷这个人，他曾经经历过次元风暴，甚至还和井道仙、张道天那样的人物为伍，绝对不是一个糟老头子那么简单。
　　“如果不趁现在收拾了他们，只怕等会我们三个要吃亏。”周文心中算计。
　　可是他们三个人一样不能免役回音的伤害，现在收拾酒爷他们，似乎就是在整自己。
　　“可惜，谛听还在进化当中，否则谛听应该会对这些回音有些作用。”周文想到谛听，看了一眼混沌空间，见它还是保持着石卵的状态，也不知道什么时候才能够进化完成。
　　“除了谛听之外，就没有其它办法了吗？”周文苦苦思索着对付回音的方法。
　　芭蕉仙肯定不行，她是攻击型的伴生宠，本身没有太好的防御能力，现在又看不到敌人，想要还击也做不到。
　　黑暗医师在这种情况下就更没有用了，没有对手的情况下，他的能力得不到发挥。
　　“鬼新娘似乎有点用处，鬼魂状态的她，应该不怕音波攻击才对。”周文又想了想，虽然鬼新娘不怕回音，可是对于周文现在的处境却没什么太大的帮助，鬼新娘也不可能帮他们抵挡回音。
　　“除非回音就有方向性的。”周文仔细回忆刚才回音炸开的细节，觉得他们虽然距离石殿比较远，不过却并不占优势。
　　回音似乎越远就越放大，他们和站在石殿前的酒爷等人似乎没什么差别。
　　周文正在思索之时，却见吕云先对他挤眉弄眼，一直在张嘴说着什么，可是周文开始一直看着酒爷他们，所以没注意到。
　　现在注意到吕云先，很快就从他的口型中看出来，他说的好像是：“我有办法能够抵挡回音。”
　　“你能抵挡回音？”周文也用口型和吕云先交流，可惜吕云先并没有读懂唇语的能力，只是不断的重复着他的那句话。
　　周文想了一下，吕云先这个人还是很可靠的，看他的样子，应该不会说谎。
　　周文犹豫了一下，试着向吕云先走了过去，他距离吕云先本来就不远，只有两三步的距离，这一步踏出，顿时听到石殿内雷声滚滚，几乎是在刹那间就爆发了出来。
　　轰隆！
　　一道雷霆炸开，把酒爷等人都震的七孔流血，连那些伴生宠都没有例外。
　　而周文这边三个人却没什么事，在他们的前面，有一只很奇怪的传生宠，那伴生宠长的像是没有头的猪，身体就是圆滚滚的一个椭圆，没有头没有尾，下面长着四个蹄子，看起来非常怪异。
　　可就是这样一只看起来有点蠢的伴生宠，竟然使用了一种奇异的力量波动，抵挡住了那恐怖的音波，让周文三人没有受到音波的冲击。
　　周文的眼睛顿时眯了起来，看向酒爷他们那边，酒爷的状态本来就不好，看到这一幕，脸色更是变的惨白。
　　“文少爷，我们做笔交易怎么样？”酒爷开口用唇语说道。
　　“怎么交易？”周文直接把这话给说了出来，顿时引得石殿内雷声滚滚，再次化为回音波在石殿上空炸开。
　　嘭嘭！
　　有伴生宠直接被震翻在地，酒爷十几个人也都是七窍流血，能力稍弱一些，已经倒在了地上。
　　这些声音又引发了更多的回音，整个石殿外雷声滚滚，好似雷神发怒了一般，回音不断的轰击。
　　酒爷那边已经有好几个人被震的七窍流血生死不知，周文这边的情况也有些不妙，回音的力量太强，那头怪异的伴生宠身体颤抖着，看起来快要支撑不住了。
　　周文目光一斜，见酒爷那个老家伙，竟然不退反进，顶着炸雷一般的声音，冲进了石殿内。
　　“我们进石殿。”周文心中一动，让吕云先控制着那头伴生宠，向着石殿的方向而去。
　　周文原本以为，距离石殿近的地方，声音会更恐怖，可是到了石殿外才发现，距离石殿越远，声音反而越大，到了石殿内的时候，回音虽然还是很可怕，却没有在外面的时候那么恐怖了。
　　周文的目光打量石殿，见里面有着许多的石器，大多都很粗糙，而酒爷正往石殿的后门跑，那恐怖的回音，也只是把他震的吐血，没有能够杀死他。

第两百九十四章 长生果

　　“安生是从哪里掉下去的？”周文问陆凝。
　　“在后殿的断层。”陆凝说道。
　　周文连忙让吕云先控制着他的伴生宠，三人一起冲进了后殿。
　　如果说前殿还算是建筑的话，那么后殿根本就是一个巨大的山洞，基本上百分之八十还保持着原貌，只有少数几处地方有人工开凿的痕迹。
　　山洞的左侧，摆放着一个石鼓，正发出咚咚的声音，那恐怖的音波，正是从这石鼓上传出去的。
　　只不过现在周文他们距离石鼓近了，反而感受不到那回音有太强的威力，音波的力量也仅仅只是相当于传奇级的音波攻击而已。
　　在山洞的另一侧，有一道长达几百米的大裂痕，而在山洞的最后面，生长着一株奇怪的果树。
　　那果树高达二三十米，树冠似是大伞，树叶茂密，通体漆黑如墨，只有叶片上面有些一些细微的白色经络。
　　在那黑色的叶片之间，生有许多果实，只是仔细看那些果实，却让人不由得惊骇莫名。
　　因为那些果实，竟然看起来像是一个个盘膝而坐，闭着眼睛的小婴儿，说不出的怪异恐怖。
　　而且周文看这怪树的模样，怎么看都有点像是神秘手机中的那株死人树，可是又有些细微处的不同。
　　酒爷已经跑到了树下，只见他飞身而起，伸手去摘那婴儿一般的果实。
　　不知道是不是错觉，周文见那果实似乎自己动了一下，主动迎上了酒爷的手掌，被他握在了手里。
　　“原本还打算让他们先试一试，现在却没办法了。”酒爷目光赤红，盯着那颗玉娃娃般的怪异果实，直接一口吞了下去。
　　“那果实是什么东西？”周文问陆凝。
　　陆凝也是一脸疑惑之色：“我们第一次进来的时候，后殿只有前面这一部分，没有后面的那些石鼓和果树。”
　　周文毫不犹豫，直接拔出竹刀，一记魔星轮就斩向了吞下果实的酒爷，既然已经成为了生死大敌，那就要全力斩杀敌人，绝对不能给敌人任何机会。
　　周文不知道酒爷吞下果实后会有什么样的变化，他虽然很想知道，但是却绝不愿意等着看结果。
　　陆凝和吕云先也是一样的心思，一冰一火两股力量也和周文的魔星轮一起轰向了酒爷。
　　酒爷吞下了果实之后，却像是傻了一样，站在那里一动不动，低着头弓着身子，看起来十分怪异。
　　眼看着三股力量就要轰击在他身上，却见酒爷猛的仰起头，双臂张开，身体后倾，发出一声痛苦的咆哮。
　　一股恐怖的力量从他的身上爆发而出，强大的冲击波，硬生生把周文三人的力量直接震碎，而这恐怖的力量，却并非针对三人。
　　周文三人的神色顿时变的很难看，周文直接召唤出了芭蕉仙，芭蕉仙张口就对着仰天咆哮的酒爷吹出了一口太阴风。
　　阴冷的风顿时把酒爷的身体吹飞了出去，直接撞在了山洞最后面的石壁之上，把石壁都给撞出了一个大坑。
　　酒爷身体扭曲着靠在山壁的碎石坑中，身上布满了寒霜，闭着眼睛一动不动。
　　可是周文心中的不祥感觉却更加浓烈了，握着竹刀，鬼步瞬间到了酒爷身前，一记天外飞仙，直接刺向酒爷的胸膛。
　　在那间不容发之际，酒爷的一只手却突然动了，那只手上青筋暴突，宛若一般般紫色的小蛇缠绕在他手臂之上，而且手臂上还散发着诡异的血色光泽。
　　这么近的距离，酒爷竟然一只手握住了如同闪电般刺来的竹刀刀刃，那锋利无比的竹刀，竟然没有能够把他的手掌斩断。
　　酒爷握着竹刀，手掌被刀刃割破，有血液流出来，可是他却像是完有没感觉，只是握着刀刃，然后睁开了眼睛，从碎石坑中缓缓站了起来。
　　随着他的身体站起来，他的身体也发生着巨大的变化，原本断裂的骨头自动愈合，花白的头发竟然渐渐变黑，佝偻消瘦的身形也渐渐变的挺拔雄壮，整个人的轮廓和精气神，似乎都在发生着奇妙的变化。
　　原本看着像是一个老人的酒爷，在他缓缓站起来之后，已经变的如同中年人一般，完全看不出衰老的痕迹了，让人无法想象，刚才的酒爷和现在是同一个人。
　　黑暗医师悄然无息的来到酒爷背后，手术刀又快又狠的捅向了酒爷的腰眼。
　　嘭！
　　酒爷头也不回，反手挥出一掌，顿时把黑暗医师连同他的命魂一起轰飞了出去，黑暗医师撞在山壁之上，全身骨骼都似乎是被断了，扭曲着跌坐在那里，也不知道还能不能活下去。
　　“井道仙没有骗我，长生树的果实果然可以让我返老还童，年轻的感觉真是太好了……”酒爷脸上满是兴奋之色，说到兴奋之处，手掌用力，直接把周文连刀连人一起甩飞出去。
　　周文在身在空中，切换成了大魔神命格，利用大魔神命格的强大制空能力，在空中卸去了酒爷甩飞他的恐怖力量，安全的落回了地面，并没有像黑暗医师那么凄惨。
　　“那果实到底是什么东西？怎么会让酒爷变的如此恐怖？”吕云先惊骇地望着越来越年轻雄壮的酒爷说道。
　　“不知道。”周文的脸色不怎么好看，酒爷身上的气势太恐怖了，周文甚至隐隐可以感觉到，在他的身上，正在一股无形的气在升腾，像是一只无形的恶魔一般在他身上摇曳。
　　最让周文担心的是，现在的酒爷，已经强大到了不可思议的程度，就连芭蕉仙都杀不死他，他们三人怕是没有再和酒爷抗衡的力量了。
　　酒爷已经变的像是二十岁的年轻人，一头黑发由于逆生长而变长垂下，身上的肌肉看起来充满了弹性和力量，已经完全看不出来，他在片刻之前还是一个白发苍苍的老人。
　　“快走。”周文叫上吕云先和陆凝，转身就往前殿跑。
　　既然不是对手，留下就只有死路一条。
　　酒爷冷冷地看了他们一眼，伸出手掌对着他们一抓，周文三人顿时只感觉一股无法抗拒的吸力拉扯着他们的身体向着酒爷飞去。

第两百九十五章 大魔头

　　周文握着芭蕉扇，直接一记太阴风煽了出去。
　　嘭！
　　酒爷的身体又一次被吹飞了出去，撞在了山壁上面，只是这一次酒爷比上一次站起来的更快，身上的伤也好的更快，他的目光如刃一般盯着周文手中的芭蕉扇：“史诗级的伴生宠不可能有如此强大的风系能力，那是神话级的伴生宠，你是哪一族在人间的代言者？”
　　“这么说你也是代言者？”周文反问道。
　　“呸，老子才不做走狗，酒爷就是酒爷，到哪里都是爷，不是谁家的狗。”酒爷冷冷地盯着周文：“也罢，无论你是哪一族的代言者都无所谓，今日你们都要死。”
　　说着，酒爷雄壮的身形一步踏出，已经到了周文前面，一只手掌抓向周文的脑袋。
　　周文身形一动，背后双翼展开，人若影子般一闪而逝，躲开了酒爷这一抓。
　　轰！
　　酒爷手上的力量隔空把一百多米外的山壁抓出了五道长达一米多的指痕，让周文心中暗自心惊。
　　吕云先和陆凝同时发动攻击，一冰一火两种截然不同的力量轰向了酒爷背后。
　　酒爷只是大手一挥，就把吕云先的火焰猛虎和陆凝的冰蛇之力震碎，两人的身体也被震飞了出去，口吐鲜血摔在远处不知死活。
　　周文心中暗叹：“果然还是要在家里老老实实的打游戏，何苦跑出来拼命呢？可是有些事，却又由不得我不去做。”
　　看着酒爷又向他这边走了过来，周文握紧了手中的芭蕉扇，现在能够制约酒爷的，也只有这把芭蕉扇了，可是太阴风使用起来太过消耗元气，没有办法一直使用，这是一个极大的弱点。
　　如果周文更进一步，能够晋升史诗级的话，也许还可以利用命魂解决元气消耗的问题，现在却是没有太好的办法。
　　“酒爷，看来今天我是难逃一死了，在我死之前，你能不能告诉我那些果实到底是什么东西，竟然会拥有返老还童的神奇能力？”周文想要拖延一些时间。
　　酒爷显然很兴奋，追求了那么多年的东西终于如愿以偿，他此时心中确实有很多得意和情绪想要宣泄出来。
　　“这是长生果，它的功效可不仅仅是返老还童那么简单，用古代的一句话来说，吞下此果可白日飞升，直接化为仙体。”酒爷脸上满是兴奋之色。
　　“我刚才听你说，长生树的消息是井道仙告诉你的？”周文又问道。
　　“不错，我和井道仙还有张道天都是一起长大的玩伴，只是我一没有张道天那么好的命，二没有井道仙那样的惊世鬼才，运气也比不上他们，不过还好我的命比较好，活的时间够久。”酒爷说道。
　　“我见过井道仙，就在几个月前，那时的井道仙白发苍苍，是一个比你以前还要显老的老人，如果长生果真的那么好，没有一点副作用，他为什么不自己来摘果实，重新变成年轻人呢？”周文说道。
　　“这个问题我自然想过，原本让那些家伙先做个试验，可惜却被你们给破坏了我的计划。不过现在看来，井道仙并没有骗我，他应该是不屑于使用长生果实吧。”酒爷说道。
　　“酒爷，你这么说未免就太天真了，你活了这么一大把年纪，试想一下，有谁不愿意青春永驻呢？”周文反驳道。
　　酒爷却冷笑道：“换了别人自然不可能，但是井道仙不同，他就是一个天生的大魔头，常理这种东西在他身上是不存的，别人用一生去追求的东西，对他来说，根本不屑一顾，只要他想要，他就可以得到任何东西。”
　　见酒爷似乎很推崇井道仙，周文就故意反着说：“井道仙再怎么厉害，不还是一样败给了英雄王张道天？说什么可以得到任何东西，未免有些言过其实了。”
　　酒爷顿时露出不屑之色：“张道天虽然也算是惊世之才，不过比起井道仙还是差了许多，别人都以为是张道天打败了井道仙，殊不知张道天唯一赢了井道仙的一次，就是娶了万伊绮。”
　　“这话怎么说？”周文心中也有些好奇，到不是纯粹想拖延时间。
　　“当初井道仙和张道天都喜欢上了万伊绮，可是因为井道仙的性格极其霸道阴损，是一个肆意妄为随心所欲的主，渐渐有了大魔头的名号，而张道天却成了英雄王，所以万伊绮最后还是选择了代表着正义与善良的张道天，可惜啊，她万万没有想到……”说到这里，酒爷冷笑了一声。
　　“没想到什么？”周文追问。
　　“没想她自己正义的绊脚石。”酒爷有些嘲弄地说道：“在万伊绮和张道天订婚后的第二天，万伊绮晋升了史诗级，获得了命魂，你知道她的命魂叫什么吗？”
　　“叫什么？”周文知道酒爷只是需要有人对他的话有所回应而已。
　　“哈哈，她的命魂竟然是杀生女皇，万伊绮想要活下去，就必须要每天杀一个人，以供养杀生女皇，否则杀生女皇就反噬其主，而且随着时间的推移，杀生女皇变的越强，她需要的人命也就会越多，于是万伊绮就被动变成了这个世界上最邪恶的大魔头，无论她心中怎么不愿意，她都变成了正义一方的绊脚石，变成了她所不喜欢的那种人。”
　　“杀次元生物不行吗？”周文好奇地问道。
　　“不行，只能杀人，杀生女皇只要人命。”酒爷冷笑着说道：“万伊绮把自己的命魂告诉了张道天，以为张道天能够帮助她，可惜啊，没有人能够改变命魂的力量，万伊绮还是在命魂的影响下杀了人，而张道天则选择了让万伊绮接受联邦法律的制裁。”
　　“竟然有这种事？怎么没有听说过呢？”周文有些疑惑。
　　“你在历史书上当然看不到，因为在万伊绮接受审判要受死刑之时，井道仙杀进了联邦大楼，杀的血流成河，几乎无人生还。等张道天往回来的时候，只看到满地都是死尸，只有万伊绮毫发无损的站在那里，在那背后的雪白墙壁上还用血写着几个血淋淋的大字。”
　　她活，联邦活，她死，联邦灭。

第两百九十六章 求饶

　　“联邦为了面子，只能说张道天打跑了井道仙，其实也差不多吧。那一战井道仙确实身受重伤，若是真的在那时候和张道天大战上一场，还真不好说谁输谁赢。自那之后，联邦就想尽了办法想要井道仙的命，各种阴谋手段无所不用其极，可就算这样，还是没能要了井道仙的命。”酒爷说道。
　　“井道仙为什么不带万伊绮走？还把她留在那里？”周文好奇道。
　　“别人会不会带万伊绮走我不知道，但是井道仙那种高傲到骨子里的家伙，既然万伊绮以前没有选择他，现在无论发生什么，他都绝对不会带万伊绮走。”酒爷淡淡地说道。
　　“真是个怪人，那最后张道天有没有杀万伊绮？”周文已经有些忘记自己是在拖延时间了，完全被酒爷的故事吸引了，不由得又问道。
　　“井道仙不死，谁敢杀万伊绮？那时候的井道仙，真有屠灭联邦上议会的能力。”酒爷看了周文一眼说道：“不要问我万伊绮是怎么活下来的，这个问题我也不知道，联邦的人那么多，总会有办法解决万伊绮的命魂问题，不过自那之后，万伊绮就没有再在公共场合出现过。”
　　“好了，故事讲完了，你也差不多该上路了。命都快没了，还能这么投入听别人的故事当中，你也算是有趣的人，如果你不是代言者的话，到是可以饶你一命不死，可惜。”酒爷说着就向周文走了过来。
　　“我说我不是代言者你信吗？”周文说道。
　　“不是代言者会有神话级伴生宠吗？”酒爷撇了撇，不屑地说道。
　　周文自然知道自己的处境，可是却也想不到什么太好的办法，在太过悬殊的实力面前，很难想到逆天改命的计策，至少周文现在想不到。
　　唯一比较靠谱的办法，恐怕就是像酒爷一样，摘个树上的长生果吃了，说不定就可以变的像酒爷一样强大。
　　可是周文总觉得长生果有些邪气，井道仙自己都没有吃，说不定会有什么副作用。
　　再说了，就算周文想吃，井道仙又不是瞎子，怎么可能给他那样的机会。
　　“只能试试看了。”周文握紧了竹刀，一招魔星轮，再次向着酒爷斩了过去。
　　酒爷手指按在魔星轮之上，剧烈旋转的刀光硬生生被他的手指按停，嘭的一声化为光影碎片消散。
　　芭蕉仙对着酒爷吹出一口太阴风，几乎是在同时，周文使用了鬼步，如同瞬移一般冲向长生树。
　　嘭！
　　酒爷的身形突然间消失，躲开了太阴风的同时，自空中一掌把周文打落了下来，他竟然跟得上鬼步的速度。
　　周文以龙门飞天术和大魔神命格的能力在空中卸力，可是那力量实在太强，他还是撞在了山壁之上，把山壁撞裂，同时也吐出了一口鲜血。
　　“真是太浪费了，这够我打多少次游戏了。”周文知道自己只能拼命了，握紧了竹刀，同时启动了王之叹息。
　　刀光如同闪电一般划过虚空，一道又一道的刀光在酒爷身上纵横交错，在王之叹息的强大力量加持下，天外飞仙一式被周文推上了极致。
　　可是却听金铁交鸣之声响成一片，酒爷以指作剑，竟然挡下了天外飞仙所有的斩击。
　　周文一招天外飞仙用完，却没有能够伤到酒爷分毫，咬牙再用第二次天外飞仙，却只用到一半，周文的胸口就中了一道剑光，整个人都倒飞了出去。
　　摔在地上，周文挣扎着坐起来，胸口的伤口还在流血，如果不是在那生死一线之间闪开了两公分，那一道剑气应该已经贯穿了他的心脏。
　　“你还真是不错，当年的井道仙在你这个年纪的时候，也没有你这样的实力。不过越是这样，就越不能让你活下去。”酒爷说着再次举起了手掌，欲置周文于死地。
　　周文咬了咬牙，伸手从混沌空间拿了一样东西出来，那是一个金属小盒，里面放着王明渊写给他的纸条，虽然不知道纸条对酒爷这么恐怖的存在有没有用，不过事到如今，怎么也要试上一试。
　　“老师保佑！”眼看着酒爷已经快要走到面前，周文把纸条拿出来，打开之后，把跪下求饶四个字对准了酒爷。
　　只见酒爷身形一晃，膝盖微曲，可是没等周文高兴呢，酒爷的腿竟然又挺直了，没有能够跪下去。
　　“完了，连老师这次也不灵了。”周文心中一凉，心知这次怕是在劫难逃了。
　　“区区四个字，竟然拥有镇压史诗巅峰的力量，这字是谁写的？张道天吗？不对，他的字不是这样的，除了他，联邦之中还有谁拥有这样的力量呢？”酒爷看着周文手中的跪下求饶四字，不由得冷笑一声：“无论你是谁，都没有资格对我用这四个字，酒爷永远都是爷。”
　　说着，酒爷一掌拍向了那张掌，把周文连同那张纸一起震飞了出去。
　　嘭！
　　周文再次撞在石壁上，把石壁撞出了一个大坑，全身的骨头不知道断了多少根，五脏六腑都火辣辣痛，现在他的情况和之前的酒爷反了过来。
　　那张白纸竟然没有被震碎，飘飘荡荡的落在了周文旁边。
　　“看来这次真没救了。”周文看了一眼那张白纸上的四个字，可是这一看之下，却发现纸上竟然又多了三个字。
　　这三个字就在四个字的前面，比跪下求饶四个字要小了很多，可是再怎么小，也不可能现在才看到，这三个字好像凭空出现的一样，而且除了小了一些之外，字迹还是王明渊的字迹，那种字的风骨是别人模仿不来的。
　　“乖徒儿……跪下求饶……”周文把那三个字连着后面的四个字一起读出来，脸色也变的古怪起来。
　　“老师，你不会是在耍我吧？现在我跪下求饶有什么用啊？酒爷那样的人，也不会因为我下跪求饶就放过我吧？”周文心中这样想，可是又觉得王明渊此举必有深意，不可能无缘无故让他这么做。
　　眼看着酒爷又过来了，周文一咬牙，准备试试看王明渊到底有什么办法能够助他活命。
　　“饶命啊……”周文勉强站起来，口中说着，就准备要一条腿屈膝下跪。

第两百九十七章 得救

　　周文的腿才刚刚弯曲，突然感觉身体内一股暴躁愤怒的情绪如同火山一般爆发，随之爆发的，还一股恐怖无比的力量，瞬间让周文的腿弯挺的笔直。
　　酒爷听到的周文的话，正自嘲弄地想说什么，却猛然脸色骤变，全身的力量瞬间爆发，双掌一起轰向前方。
　　轰！
　　只见周文全身悬空，五肢大张，根根头发倒竖，全身都泛起一种妖异霸道的光，那光爆发而出，酒爷的双手全力抵挡，可是他那得自长生树的强大力量，却在刹那间被摧毁，整个人似是风筝一般倒飞了出去。
　　眼看着酒爷倒在地上，挣扎了几下都没有能够站起来，周文满脸不可思议之色，几乎无法相信自己的眼睛。
　　“我去，原来王之叹息的力量不需要通过我的身体也可以发动啊？”周文终于反应过来，刚才王之叹息的力量爆发，根本没有通过他的身体，而是直接爆发了出去。
　　以前周文使用王之叹息，就像是举着一柄沉重的大刀，需要他自己用力去挥斩。可是这一次王之叹息的爆发，却像是在用手枪，扣下了扳机之后，力量就直接发射了出去，并不需要周文自己用力，也不需要他的身体去承受那力量。
　　“不可能……这样的力量……已经不属于史诗级……”酒爷挣扎着站起来，双眼死死地盯着周文，像是在看怪物一般。
　　只是他现在的情况比周文好不了多少，走路都摇摇晃晃，根本没有再战的能力了。
　　周文同样也好不到哪里去，身受重伤，再加上之前使用王之叹息对身体产生的损伤，现在他也连站起来都很困难。
　　“还好我有芭蕉仙。”周文命令芭蕉仙对酒爷发动攻击，芭蕉仙立刻向着酒爷飞了过去。
　　酒爷脸色微变，强行凝聚力量，向着长生树冲了过去，想要再上长生树，再摘一颗长生果下来。
　　可是他才刚刚碰到长生树，就见那树下升起一条条如同毒龙般的树根，卷住了酒爷的身体，树根的尖端之处，刺入了酒爷的身体，如同一条条吸血的毒蛇一般，把酒爷吸的转眼间成了人干。
　　“救……”酒爷惊恐地瞪大了眼睛，艰难地伸出一只手，想要求救，可是才刚刚说了一个字，人就已经被那些树根拉入了地下，消失不见了踪影。
　　周文看的背脊发寒，更加肯定那长生树绝对不是什么善类。
　　过了没一会儿，周文看到长生树上面开出了一朵白色的花，那花儿开的快，谢的也快，不一会儿就凋谢飘零，结出了一颗果实，那果实如婴儿盘坐，通体白玉，散发着诱人的清香。
　　周文怔怔地看着树上的果实，不知道为什么，感觉有些恶心反胃。
　　小般若经一直修复着周文受伤的身体，周文召唤出一只普通的金刚力士，让那金刚力士抱着他去了吕云先和陆凝那边，检查了两人身上的伤，发现他们伤的虽然不轻，但也没有死去，只是昏迷了过去。
　　不过他们没有自愈的能力，受了这么重的伤，如果不快些治疗的话，只怕很难挺过去，随时可能死亡。
　　“黑暗医师伤的也很严重，而且就算他没受伤，那家伙也只会以毒攻毒，不会疗伤救人。”周文想不出有什么办法可以救他们。
　　正自叹息之时，却听到沙沙的声音响起，那声音是从长生树的方向传来的，周文暗道不妙，转头看过去，发现长生树的树根又钻了出来，如同一条条的怪蛇一般，向着周文他们这边卷了过来。
　　周文连忙召唤出魔化将和刀盾骑士，让他们一人一个，带着吕云先和陆凝往前殿跑。
　　周文自己也坐到了毒之白影背上，让毒之白影驮着他往外飞。
　　可是还没有等他们跑出去，地下钻出来的树根就已经爬到了后殿的出口处，像是蜘蛛网一般纵横交错，把出口给封死了。
　　“完了……不知道现在下跪还有没有用？”周文心中暗叫不妙，眼看着大片的树根卷了过来，只能一咬牙，向着旁边的地下断层冲去。
　　断层下面一片暗红色，到处都是血丝虫海，可是现在周文也没得选择，直接一跃而下，连同吕云先和陆凝也带着跳了下来。
　　树根似乎顾忌什么，到了断层旁边，就没有再追过来。
　　周文三人落下去之后，只能依靠着伴生宠杀死成群的血丝虫，可是血丝虫的数量实在太多了，怎么杀也杀不完，他们三个又都没有战斗力，还有两个昏迷的，已经有血丝虫爬到了吕云先和陆凝身上。
　　当！当！当！
　　正在周文感觉无能为力之时，却听到了熟悉的声音。
　　“怪车……它跑到这里来了……”周文心中一喜，连忙控制着自己的伴生宠与那些血丝虫战斗，只要坚持到怪车过来，他们三个就有救了。
　　果然，没过多久，怪车就从一个洞穴中驶了出来，周文望向怪车，却惊讶地发现，怪车之上还有一个人。
　　“文少爷，你怎么在这里，我不是让吕云先照看好你，不许你进远古战场吗？”怪车上的人赫然是安生。
　　“先别说这些了，快把吕云先和陆凝弄到车上去，他们快要不行了。”周文哪有心情回答安生的问题，对着安生叫道。
　　安生自怪车上跳了下来，看他身上的衣服整洁，连发型都没有怎么乱，显然不像陆凝想的那么悲惨。
　　安生把吕云先和陆凝弄到了怪车上面，周文也跳了上去，坐在怪车里面喘着气。
　　“不是不让你进来吗？你怎么又跑来了？”安生有些责备似的看着周文说道。
　　“你以为我想来啊？如果不是为了给你送那该死的石器，我才不想来这种鬼地方。”周文把事情的经过说了一遍。
　　安生听完之后，惊讶地说道：“石器竟然在你身上，做的好，快点把石器拿给我，没有那东西，我就没办法打开远古神殿的大门救出夫人。”
　　“哪个，石器是在我这里没有错，不过出了一点小问题。”周文轻咳了两声说道。
　　“你不会告诉我，石器又被你弄丢了吧？”安生看着周文说道。

第两百九十八章 龙珠

　　“丢到是没有丢，不过那石器被我的一只伴生宠给吃掉了，现在它化为了石卵，正在进化当中。”周文拿出了谛听所化的石卵：“不知道这东西能代替石器使用吗？”
　　“这个……不知道……试试看吧……”安生也不能确定，想了想说道：“你把石卵给我，然后就坐着司南车出去吧，这车会一直开出遗迹，应该不会有什么危险。吕云先和陆凝身上的伤也需要出去治疗，这里没有治疗型的伴生宠。”
　　“之前陆凝也是你把她送出去的？”周文把石卵递给安生说道。
　　“她身上的血丝虫不好处理，只好先把她送出去。”安生接过石卵说道。
　　“你和酒爷他们是怎么回事？”周文不相信安生会大意到带了一群别有用心的人在身边而一无所知。
　　“算是相互利用吧，酒爷有所图谋，我也需要有人在长生殿那边吸引长生树的注意力。”安生小心翼翼的收好石卵。
　　“蓝姐和老校长都找到了吗？他们都没事吗？”周文问出了他最想知道的问题。
　　“应该就在神殿里面没错了，不过之前因为石器缺失，打不开神殿，现在有了这枚石卵，如果不出意外的话，应该可以打开神殿把他们救出来，你先回去吧，有事等我回去再说。”安生说着就从怪车上跳了下去，向着怪车来时的洞穴而去，转眼就不见了踪影。
　　周文松了一口气，靠在司南车的车斗里面，只感觉全身都痛的厉害，
　　“早知道坐着司南车就可以直接到神殿找到阿生，就不用这么麻烦了，搞的还差点死掉。”周文看了看吕云先和陆凝，见他们的情况非常不好，也不知道能不能坚持回到营地。
　　司南车回程的时候，所走的路线和来时一样，经过了沙漠和海洋之后，司南车驶出了遗迹的地下通道。
　　周文把吕云先和陆凝带回了营地，赵薪为他们治疗了身上的伤，总算是保住了一条命，爬进他们身上的血丝虫还不足以致命，不过因为黑暗医师重伤，暂时也没有办法给帮他们驱除血丝虫，只能让他们先昏迷着。
　　周文伤的也很重，不过回春藤的力量有限，周文让赵薪先照顾吕云先和陆凝，自己则利用小般若经的修复能力慢慢恢复。
　　躺在床上刷副本，蝙蝠洞又被周文刷了一次，虽然蝙蝠的爆率不高，但是数量不少，到是爆了一些东西出来，只是没有太好的货色。
　　“什么时候能爆一只小老虎出来，带着小老虎再去刷蝙蝠洞，肯定收获会大上许多。”周文一直没有刷出小老虎，心中十分的不爽。
　　再次来到了地下海边，周文仔细打量蓝宝石天空，可是却并没有发现里面有什么。
　　“为什么游戏中没有司南车呢？”空中没办法走，周文只能走海面，骑着毒之白影低空飞行，不敢飞的太高。
　　飞了没多久，就见海水喷射，一条黑宝石般的海龙冲出了海面，张口就吞噬向周文和毒之白影。
　　它的龙口好似是带着恐怖吸力的黑洞，让毒之白影被吸了过去，根本没有反抗能力，连挣扎也飞不出去。
　　周文连忙让毒之白影使用了它的暗之阴影技能，到是真的有用，竟然连同血色小人一起化为了影子，再以闪影遁走，逃过了龙口的吞噬。
　　可是很快，在不同的方向，又有几条黑龙的头钻了出来，对着毒之白影张口就吸。
　　周文心似古井无波，操控着血色小人使用鬼步从毒之白影背上跳了下来，直接冲进了大海之中。
　　毒之白影被几个龙头挣着撕咬，已经活不成了，血色小人跳进大海之后，周文操控着他快速往下潜，目光同时看向那几条海龙的身体。
　　之前周文曾经见过它们两次，发现它们的身体在海下的部分似乎是连在一起的，如今既然有机会，自然要看个仔细。
　　目之所及，周文惊讶地发现，原来那并不是九头龙，九条黑龙的身体在海面下面的部分，竟然都被锁链锁着。
　　一条条黑色的锁链穿过了它们的龙脊，它们的身体连在了一辆黑色的战车上面，那战车似是金属所铸，四壁密封，上有顶盖，也看不到里面到底有什么。
　　九条黑龙动起来的时候，就会拉着那巨大的金属战车缓缓而行，所以这些黑龙的速度被限制了不少，否则它们应该会跑的更快。
　　“九条黑龙拉着的战车，谁有资格坐在这样的战车上呢？”周文不知道战车之内有没有什么生物，若是有的话，那就太可怕了。
　　不过看那战车的样子，似乎已经荒废很久了，上面缠绕了不少的海草之类的东西，还有一些贝类和珊瑚在上面生了根，令战车看起来变的很是古怪。
　　“等等……那是什么？”周文的目光落在战车的珊瑚丛中，却是猛的一亮。
　　在那珊瑚之间，水草缠绕之处，竟然有一颗黑宝石般的珠子，周文十分怀疑，那颗珠子就是传说中的龙珠，也有可能是龙的卵。
　　“如果能够弄到那颗龙珠的话，不知道能不能借龙珠的力量，让我的最后一种属性也晋升21点？”周文心中才这么一想，游戏画面就已经黑了下来。
　　一条黑龙吞噬了血色小人，让周文的游戏就此结束。
　　不过周文并没有沮丧，心中反而十分兴奋，他似乎已经看到了晋升史诗级的希望。
　　那些黑龙很可能就是神话生物，珊瑚窝中的龙珠，说不定就是它们的后代，搞个龙蛋吃吃，应该能够代替神血的作用。
　　最主要的是，那九条黑龙都被锁链锁着，连在黑色战车之上，因为那战车太过沉重，九条黑龙的行动能力受到了很大的影响，这就让周文有了可趁之机，有了夺取龙珠的可能性，否则周文根本不可能在那些神话生物面前存活。
　　“怎么才能够弄到那颗龙珠呢？”周文心中不停地盘算着。
　　虽然觉得大有可为，不过周文又尝试了几次，结果每次都没能靠近战车，就被那些黑龙给吞噬了。
　　“看来要想个周密的计划才行，不知道下跪有没有用？”周文暗自想着。

第两百九十九章 失踪

　　下跪在现实中还有没有用，周文不知道，不过在游戏里面确实没什么用，别问周文为什么知道，说多了都是泪。
　　在营地刷了几天的副本，龙珠没有弄到手，到是毒蝙蝠刷了不少，毒素属性已经来到了15点，还爆出了几颗毒蝙蝠的伴生卵，不过毒蝙蝠的属性和毒之白影比差远了，都被周文当成了食物喂给了自己的宠物。
　　第四天，安生带着欧阳蓝还有另外几个人回来了，周文见那些人当中没有老校长，心中顿时有种不祥的预感。
　　“蓝姐。”周文上前想问怎么没看到老校长。
　　欧阳蓝神色有些疲惫，强自笑了笑说道：“小文，安生说你这次帮了大忙，不过以后别再冒险做这样的事了，这已经超出了你的能力之外，运气不可能每次都站在你这一边。”
　　“我知道了，蓝姐，老校长呢？”周文连忙问道。
　　欧阳蓝神色一暗：“没找到，我们在神殿中找到了我爸和其他几位专家的一些东西，可是却没有在神殿内找到他们的踪迹。”
　　周文一听没找到，心情反而好了一些，没找到就代表还有希望，于是周文又说道：“会不会是他们没在神殿，困在了其它地方？”
　　“应该不会，神殿进去容易，但是想出去却很难，外面没人打开机关，里面的人就不可能出来，我爸他们显然已经深入了神殿，没人救援的情况下，应该不可能出来。”欧阳蓝摇头道。
　　周文听的一呆，还想要问什么，安生却说道：“夫人在里面已经很长时间没休息过了，先让她休息一会儿吧。”
　　周文只好把到了嘴边的话又咽了回去，打算等一会儿找安生问清楚。
　　众人一起回了营地，没等周文去找安生，安生就自己来了周文的帐篷，把里面的事大概说了一遍。
　　欧阳蓝和安生都是沿着老校长留下的标记找到了神殿，在其它地方并没有发现老校长留的标记，可以肯定老校长应该就在神殿中，可是他们找遍了神殿，也没有找到老校长的下落。
　　老校长留下的最后一个标记，就在神殿内的神案上，说明他们应该是到了那里之后出了什么事。可是那里已经是神殿的最内层，再也没有其它的出路，也没有发现能够让人消失的机关，老校长那些人，就好似这么凭空消失了。
　　周文听完之后皱眉不语，神殿那里肯定有问题，不过连安生和欧阳蓝这样见识多广的人都找不到蛛丝马迹，他去了恐怕也没什么用。
　　“你放心，现在遗迹战场内情况已经探知了一小部分，有司南车在，去神殿这一部分是安全的，我们会找专业人士进入神殿去侦查，寻找一切的可能性。”安生顿了顿又说道：“不过根据目前的情况来看，想要找到欧阳老生，也不是一两天的事情，夫人让你先回学校，不要在这里浪费时间了。”
　　“好，我回去，不过在走之前，你能不能带我去一次神殿，我也想去看看。”虽然明知道自己去了也没用，可是周文不看一眼，怎么也不死心。
　　安生似乎早就猜到周文会有这样的要求，直接点头答应了下来。
　　去神殿的路确实很安全，司南车就是直达神殿的直通车，到了神殿就会自动停下，需要有人启动它，它才会发车去遗迹入口。
　　安生带着周文进入了神殿，因为已经探明了神殿内的各种危险，所以安生带着周文进去的时候，周文并没有感觉里面有多危险，一直到达了神殿的最里面。
　　安生把老校长留下的标记给周文看，周文又在神殿里面看了很久，也没有发现蛛丝马迹。
　　虽然很不甘心，可是周文也只能选择回去，他留在这里也没有用，回去后可以用手机进入神殿继续探索，也许可以找出蛛丝马迹。
　　不过游戏中没有司南车，周文想要到达神殿就必须先通过那片地下海，这也算是一个难题。
　　周文大概也知道，游戏中的司南车，很可能是停在神殿前，因为没有人启动它，所以它才没有出现。
　　很明显，司南车的作用是把人送出来，而不是把人带进去。
　　安生派人把周文送回了洛阳，周文回到了学校之后，微微生出一些熟悉的陌生感，他也没有离开多少天，可就是感觉有些不自在，也许是学校的安逸生活与涿鹿战场那种每天在生死边缘求生的反差太大，让他没能立刻适应这种反差。
　　“当务之急，还是要快些晋升史诗，否则真要出了什么事，本身实力不足确实难以应付。”周文寻思着要怎么才能够弄到那颗龙珠。
　　因为龙珠是在水下，所以龙门飞天术这种空战的身法，在水中的效果很不好，鬼步也因为水的阻力太大，效果减弱了很多，这让周文很是苦恼。
　　一时间也想不到太好的办法，周文先去了王明渊那里，知道王明渊爱喝茶，还专门请安生帮他买了一些好茶带过去，当然，钱是周文自己出的。
　　“老师，你这纸条太救命了，不过后来我又试了试，怎么没用了呢？”周文把纸条掏出来，恭敬的还给王明渊。
　　后来他又测试了几次，发现自从纸条对酒爷使用过了之后，就对其他次元生物没了镇压的作用，好似只是一张普通纸条了。
　　“你见过一碗饭怎么吃也吃不完吗？”王明渊收回了纸条，笑吟吟的说道。
　　周文顿时明白过了，那是纸条上的力量用尽了。
　　“老师，那你怎么知道我下跪求饶的话，我那命格就会有反应呢？”周文又问了自己心中的疑惑，他可从没有告诉过王明渊，自己是什么命格。
　　王明渊笑道：“我的研究当中，包括了观人之术，也算是略有所成吧，所以对你的命格到也能够看出个三四分，我观你的命格自有一股傲气，是我平生仅见，知你命格不凡，那命格应该不能忍受那样的屈辱，可能会有些用处，所以就让你试一试这个方法有没有用，看来是真的有用了。”
　　“试一试……”周文顿时有些无语了。
　　“那我以后还能用这一招吗？”周文连忙又问道，既然这一招这么好用，又不用真的下跪，不用白不用。
　　“你有没有听过一个成语叫宁死不辱？一次可以让你的命格愤怒而爆发，一而再的话，怕是这股怒气会直接发泄在你身上，不知道你能不能承受的住？能的话，可以去试试看。”王明渊微笑着说道。
　　“男儿膝下有黄金，下跪那种事，我压根就没想过，只是随便问问。”周文想到酒爷的下场，不由得打了一上寒颤，连忙一本正经地说道。

第三百章 毒蛟

　　托付给王鹿照顾的羚羊和小鸟，也被周文带了回来，总是麻烦王鹿不太好，而且这人情总是要还的，到时候更麻烦。
　　小鸟明显吃胖了不少，虽然看起来是长大了一些，可是周文总觉得它胖了，而不是因为长大的关系。
　　羚羊还是那副要死不活的样子，整天懒洋洋的趴在沙发上睡觉，除了食物能够引起它的兴趣之外，就没见它怎么动过。
　　周文请教了王明渊之后，知道在学院的次元领域之中，有一处叫毒蛟潭的地方，潭中有一种史诗生物毒蛟，毒蛟有机率能够爆出一种名为《化龙诀》的元气技，那是一种水中的身法元气技，能够大幅度提升人在水中的速度。
　　周文现在的目标就是那个化龙诀，可是毒蛟潭偶尔只会有一只毒蛟出现，基本上被发现的时候，就会被军方处理掉。而毒蛟潭所在的次元领域，又是军方把控着的，学院的学生想进去，必须要向军方申请通行证。
　　周文就算有手机可以下载，但也得到了次元领域那里，找到小手图案才行。
　　找安生肯定就能进去，可是找安生就等于是用了安家的路子，周文不想那么做。
　　所以周文就打电话给李玄，看他有没有什么办法，能够弄到通行证。
　　李玄对于那里不太了解，只说他先托关系问问看，如果能弄到的话，再报个价钱过来，让周文看看合不合适。
　　最后周文花了三万块，拿到了通行证，还是一次性的，并且在里面停留不能超过四十八个小时。
　　“老周，你去地下泽城干什么？那里虽然有很多稀有的异次元生物，不过那些都是史诗级的大家伙，现在杀起来怕是费劲的很，而且也不安全，一般都是学院的导师需要特殊的伴生宠时，才会申请去那里。”李玄把通行证给周文说道。
　　“我想去毒蛟潭看一看，听说那里有一条毒蛟，能够爆出水中身法元气技，我对那个很有兴趣。”周文说道。
　　李玄一听，顿时连连摆手：“你说要那里的通行证，我也研究了一下那里的情况，你说的毒蛇，别说传奇级杀不了，就算能杀，你也没什么机会。传说蛇类千年化蛟，蛟又千年化龙，那毒蛟虽然没有化龙，但是在史诗级当中却是顶级的存在，并且一身是毒，连那毒蛟潭的水，也是剧毒无比，一般的史诗级，根本就下不了毒蛟潭，就别提杀毒蛟了，更何况是我们。”
　　“我也只是去看看，能行就行，不能行就算了，当是长长见识吧。”周文送走了李玄，就拿着通行证去了地下泽城。
　　守着地下泽城的士兵，看到周文一个学生竟然要进泽城，就好心提醒道：“同学，泽城之内的次元生物虽然不多，可是个个都是史诗级，而且各有特异之处，没事的话，最好还是不要进去。”
　　“多谢提醒，我就是进去看看，不走远。”周文感谢道。
　　上缴了通行证，周文这才通过了关卡，来到了地下泽城前。
　　泽城四周被水淹没，但是水也不深，最深处也就一米左右，浅的地方可以看到地面，有不少植物生长在水中，芦苇特别多，一片片的好似林子一般。
　　远远可以看到一座地下古城，城墙早已经斑驳不堪，似是经历了岁月的无情摧残。
　　周文听说泽城多水怪，除了那毒蛟之外，还经常会有各种水系的次元生物出没，不过城外其实还好，大多数厉害的次元生物都在城内。
　　外面有后来修造的水泥桥，一直通到泽城大门口，周文刚刚踏上桥，就听到又有人来了泽城，转眼看去，却是微微一怔。
　　正从关卡那边走来的人，竟然是他的导师王妃。
　　王妃虽然把周文介绍到王明渊那里学习，不过按照学校的制度，周文还是属于王妃班级的学生。
　　王妃看到周文，显然也有些意外，办好了手续之后，走到桥上看着周文问道：“你怎么跑到这里来了？这地方对于学生来说太过危险了。”
　　“王明渊老师让我来这里看看，算是观察学习吧，我就在外面看看，不进去。”周文打着王明渊的名号说道，免得王妃再多说什么。
　　“既然是观察学习，那你跟我来吧，好歹我也是你的导师，不能只让明渊叔出力教你，今天就当是给你上一课吧。”王妃说着，就沿桥往城门方向走去。
　　“我……我真的只是来门口看一看的……我不想进去啊……”周文心中郁闷，可是这话却不好说出口，只好跟在王妃身后往前走。
　　一边走，周文一边打量着城下泽城的城门那边，想看看能不能找到小手图案。
　　这一次周文的运气还真的不错，一眼就看到了城门上的匾额旁边印着一个小手图案，小手掌心刻着的是一个古代的象形文字水。
　　周文连忙拿出手机对着城门楼上的小手图案拍照，王妃看到之后说道：“你拍城门干什么？等会儿遇上了次元生物再好好拍，最好拍成影像，回去慢慢研究，水系次元生物是现在联邦各大学院都在主攻的课题，对以后出海征战很有帮助。”
　　周文也知道，联邦一直想要征服海外，可是因为海上的情况和陆地不同，所以到目前为止，真正能够出海的人还不多，不过以前有专家预测，大航海时代很快就要来临。
　　因为这个预测，那一阵子与水系沾边的伴生卵价格，很是涨了一大波，有些都翻了十几倍，可是这都二三十年过去了，所谓的大航海时代还是没有影，普通人出海依然是极其危险的事情，连史诗级都不敢轻易出海。
　　下载到了泽城的副本，周文心情放松了很多，他到不怎么怕那些史诗级生物，心想跟着王妃进去看看也挺好，了解一下水系的次元生物怎么战斗，也许会有些帮助也说不定。
　　进了泽城之后，发现这里的街道被淹的更严重，大部分房屋都被淹了半层，就是一座水淹的城池。
　　哗啦啦！
　　两人才刚进泽城，就看到前面不远处出现了一道水浪，水中似有什么东西正在快速向他们这边靠近过来。

第三百零一章 演示

　　“泽城比较常见的水系次元生物有两种，注意观察水浪的波动，如果水浪划开的角度只有三十度左右，那你就要小心了，那是史诗级的雷鳗，拥有极强的雷电力量，在水域之中雷电很容易传导，遇到雷鳗最好的办法就是脱离水面，拥有飞行能力最好，没有飞行能力就选择建筑物跳上去，总之绝对不可以继续留在水里，除非你有把握用肉身硬扛史诗级的雷电。如果水浪划开的角度有五十度左右，那就是史诗级的剑齿鱼，它的攻击力很强，但是智商太低，对于史诗级的强者来说，基本上可以算是福利了……”王妃耐心的给周文讲解。
　　她已经从欧阳蓝那里知道了周文在涿鹿战场的作为，虽然欧阳蓝很担心老校长，可是却依然提了周文好多次，还叮嘱王妃一定要帮她照顾好周文。
　　像周文这样的特殊天才，王妃自认没有能力教导，不过教他一些实用的经验还是没有问题的，毕竟王妃以前也是真正当过兵，参与过不少次战役的。
　　“对付剑齿鱼很简单，因为他的攻击力很强，但是没什么脑子，你只要像这样躲开它的攻击，然后给它一刀就可以了。”王妃说话之间，剑齿鱼已经似是鱼雷一般到了她的身前，在水中速度快的惊人。
　　王妃身形只是微微一闪，然后拔剑在手，顺势逆斩上扬，与那剑齿鱼交错而过之后，她身后的水域就泛起了一股血浪，很快就见一条两米多长的细长怪鱼翻着白肚飘了起来，很明显已经死亡了。
　　周文还是第一次见王妃出手，那剑技快狠准又不失优雅，给人一种从容不迫游走于生死之间的感觉，确实是史诗级中的高手。
　　王妃把剑插回剑鞘，转头对周文说道：“不过你要这么做的话，必须要等剑齿鱼靠的足够近，至少要等它冲到距离你一米距离以内，然后再快速躲避出剑，不能给它反应的时间，如果没有把握在那么近的距离躲开的话，还是老老实实的跳到墙上去，不要正面和它战斗，明白吗？”
　　“明白了。”周文点头应道。
　　王妃的这些经验都是从实战中得到的，对于一般人来说，这些经验可能是拿命换来的。
　　周文现在有芭蕉仙在身，一般的史诗级生物奈何不了他，只要他不存心找死，在泽城之内还不至于有太大的危险。
　　“老师，你这是要去哪里？”周文问走在前面的王妃，虽然有芭蕉仙在身，但他并不想太过冒险。
　　“放心，只是在附近走走，听说最近这里出了一条雷鳗，我正好想要一条雷鳗伴生宠，所以来碰碰运气。”王妃说道。
　　周文这才放下心来，只要她不去毒蛟潭之类的地方，也就不会出什么事。
　　王妃带着周文在那些建筑的屋顶行走，目光却一直看着下面的水面，寻找雷鳗的踪迹。
　　雷鳗没有找到，却又找到了一条剑齿鱼，王妃看向周文问道：“要不要试试看？听说你已经有斩杀史诗生物的能力。”
　　“还是不用了，我不擅长在水中战斗。”周文摇头道，虽然王妃已经把斩杀剑齿鱼的技巧展示的很清楚，不过周文还是觉得，既然能够在游戏里面安全的猎杀，没必要自己拿命去学经验。
　　周文不去杀剑齿鱼，王妃也没有多说什么，毕竟她也是从欧阳蓝那里听说的，也知道欧阳蓝是听安生说，而安生又是听吕云先说的，所以王妃觉得这其中多少有点夸大的成分，毕竟欧阳蓝本来就十分看好周文，经过了遗迹战场的事情之后，肯定会更加的看重他，说的时候有一些美化成分也是可以理解的。
　　“你选择不去尝试也是对的，杀剑齿鱼也是需要经验的，你在旁观看，我再演示一遍。”王妃说着就跳入了水中，竟然站在水面而不下沉，看起来轻功相当厉害。
　　感受到水面的波动，那水中的波纹顿时向着王妃这边冲了过来，看起来非常迅猛，似乎有些不太对劲。
　　王妃微微皱眉，似乎是意识到了什么。
　　哗啦！
　　水花四溅，一条长达四米的金色剑齿鱼自水中一跃而起，犹如一把横空而过的利剑般刺向了王妃。
　　在那金色剑齿鱼的身上，还可以看到一团金色的光影。
　　“是变异剑齿鱼？”王妃目光一凝，手中长剑拔了出来，斩出一道剑虹，迎向了那条变异剑齿鱼。
　　当！
　　剑光碰撞，那金色剑齿鱼身上的剑光竟然出现了许多把，如同齿轮一般排裂，硬生生把王妃的剑虹绞碎。
　　王妃脚尖轻点水面，闪身避开了的剑齿鱼的攻击，与剑齿鱼战在了一起。
　　周文在旁边观战，发现那条金色剑齿鱼比一般的剑齿鱼强大太多了，特别是它的剑光，竟然能够绞碎各种元气技，王妃的剑术非常精妙可是剑光碰到剑齿鱼身上的剑光就被绞碎，一直伤不了金色剑齿鱼。
　　不过王妃的身法飘逸迅捷，那剑齿鱼的剑光虽然快，却也伤不了她，只是场面僵持了下来。
　　周文看了一会儿，就大概知道金色剑齿鱼的弱点所在，王妃虽然不比剑齿鱼弱，而且拥有的伴生宠质量也很高，可是却偏偏没有能够克制金色剑齿鱼的能力，所以才会僵持不下。
　　不过王妃的水平明显比金色剑齿鱼要强，肯定能够斩杀剑齿鱼，只是需要的时间多一些而已。
　　见一时半会儿是打不完了，周文索性坐在房顶，拿出了自己的手机，一边玩游戏一边等着王妃杀死金色剑齿鱼。
　　王妃见周文竟然坐在那里打起了游戏，好悬没被他气死，只能拿金色剑齿鱼出气，可那金色剑齿鱼实在有点扎手，一时半会儿也解决不掉。
　　正当王妃郁闷的时候，却突然又看到远处的长街上出现了一道水浪，那水浪的开角极小，似是一道利箭般向着这边而来。
　　“雷鳗？”王妃心中顿时一惊，对付一只金色剑齿鱼还有余力，可是再加上一头雷鳗，就有些难度了。

第三百零二章 两只变异

　　不过王妃转念一想，这也正是一个教育周文的好机会，让周文见识一下，如何在劣势的情况下以一敌二，最终取得胜利。
　　周文也看到了那条新的水浪，根据王妃所教的知识，认出了那是雷鳗，连忙起身准备要帮忙。
　　可是却听王妃高声说道：“在次元领域的实战当中，往往会遇到对于自己非常不利的局面，特别是被次元生物围攻，这是经常会遇到的一种情况，学会如何应对不利的局面，这对于你以后在次元领域中活下去很重要。你看好了，我现在就演示如何利用走位和牵扯来应对两个以上的次元生物。”
　　听王妃这么说，周文就又坐了下来，到是真的没在玩游戏，盯着王妃那边的战斗在看。
　　“孩子，好好看着导师的表演吧。”王妃心中深深吸了一口气，脚尖轻点水面，如同飘逸的仙女一般躲开了剑齿鱼的剑光，同时一剑斩向水中疾冲而来的雷鳗。
　　水中雷鳗猛的跃而水面，只见那是一条长达五米多长的鳗鱼，通体银光闪烁，好似有银色的雷电在鱼鳞上跳动。
　　王妃一看之下，心中顿时咯噔了一下，因为普通雷鳗都是青色的才对，这条雷鳗竟然是银色，而且那雷电也是一种诡异的银色，不是正常的青色，显然这又是一头变异种啊。
　　“这是怎么回事？”王妃感觉有些不对劲了。
　　平时想寻找一只变异次元生物都不容易，现在竟然一来就是两个，这也太邪门了点，关键是王妃以前没有遇到过变异雷鳗，她对变异雷鳗也不了解，不知道自己能不能同时对付两只史诗级的变异生物。
　　轰！
　　变异雷鳗身上的银色雷电炸裂，撞上了王妃的剑光，剑光顿时破碎，然后王妃就看到一道道银色的闪电从天而降。
　　周文目不转睛的看着王妃和两条变异鱼大战，看着王妃身法如仙，在水面不断的闪转腾挪，险之又险的躲开了一次又一次的攻击，不由得心中赞叹：“导师就是导师，果然非同一般，只是这身法，就在我的龙门飞天术之上，看来我还是需要更加努力才行。”
　　周文以前没见过雷鳗，也不知道现在这一条是变异雷鳗，他还以为王妃是故意展现身法和精妙的走位给他看呢。
　　王妃现在是有苦说不出啊，变异雷鳗比她想象中的还难就应付，那银色雷电非同一般，而且在水中能够蔓延大片区域，再加上奇快的速度，让王妃始终追不上变异雷鳗。
　　一个是打不死，一个是追不上，王妃虽然有一身的本事，一时间也难以施展，只能面对大片的雷电和剑光轰击，不断地走位躲闪，根本没什么还击的机会。
　　有心暂时退走，可是刚才那样的话都已经在周文面前说出去了，现在退走也实在太没面子了。
　　王妃开始还想要依靠自己的能力找出击杀两只变异的伴生宠的方法，可是很快她就发现，那几乎是不可能的事情。
　　变异剑齿鱼还能够通过一次次的连续攻击，撕裂它的剑光，可是那条变异雷鳗，竟然拥有水电双系的遁术，雷遁加上水遁，又是在泽城这种环境，附近千米的距离，几乎是瞬息即至，王妃根本跟不上它的速度。
　　想要布下剑光阻拦电鳗，可是变异剑齿鱼又把她布下的剑光撕碎了，根本形不成有效的战力。
　　反而是变异雷鳗的雷电的攻击，给王妃造成了很大的麻烦，水中雷电闪烁，根本不能碰触，空中也是一道道雷电劈落，让她躲闪的相当艰难。
　　如果是在陆地上，她还可以召唤伴生宠帮忙，可是现在除了飞行伴生宠，其它的伴生宠一入水就要被电晕，召唤出来也没用。
　　一时间王妃处在了非常尴尬的局面，战不是，退也不是，心中万分的矛盾。
　　周文虽然不太了解王妃的复杂心情，不过他在战斗方面的天赋还是非常不错的，很快就看出王妃的处境有些不妙。
　　现在已经不能用劣势来形容了，如果再继续战斗下去，只怕王妃会有生命危险。
　　当下也不及细想，召唤出了芭蕉扇，看准了变异剑齿鱼跃出水面的时机，直接一扇子拍了过去。
　　王妃见变异剑齿鱼带着光轮一样的剑光冲过来，正想要躲闪，横里却突然卷来了一阵狂风。
　　水面被卷了数米高的水浪，如果不是水已经见底，怕是这浪头还会高上很多。
　　风卷着水浪直接刮在变异剑齿鱼的身上，顿时把剑齿鱼给卷飞了起来，连带着下面的水都一起喷上了半天，像是一条通天的水柱。
　　更加神奇的是，那水柱竟然结成了冰，就那样冻结在了空中，连变异剑齿鱼也一起冻在了水柱之中，看起来怪异无比。
　　王妃微微一怔，转头看向那寒风刮来的方向，只见周文站在层顶上，手挂一柄碧玉般的蒲扇，她看过去的时候，周文刚刚把扇子收到了胸前，看起为到是颇有几分儒雅之态。
　　“周文当真拥有斩杀史诗级生物的能力，这一扇的力量，未免强的太过分了吧？就算是史诗级当中，能够用出这等程度攻击的怕是也不多。”王妃神色变的复杂无比。
　　不过王妃毕竟是经历过大风大浪的，只是怔了一下，就立刻回过神来，躲开了变异电鳗的攻击。
　　没有了变异剑齿鱼的牵制，王妃对上变异雷鳗就轻松了很多。
　　周文没有再出手帮忙，可是王妃现在却全然没有了之前那种想要展示的心情，只想快些解决掉这条变异电鳗。
　　周文不是不想帮助，而是那一记太阴风，已经耗尽了他的元气，需要休息一会儿才能够再用第二次。
　　不过就算再用第二次，估计也没什么用，那变异雷鳗的电水双系遁术太快，太阴风不一定能够追得上它。
　　王妃把所有的郁闷都发泄在了变异雷鳗身上，一道又一道的剑光斩出，在空中形成了残影，很快周文就发现，那些残影并非是真的残影，而是一道道残留在空中的剑光实体。
　　刚才有变异剑齿鱼的剑光冲撞，剑光无法保存，都被撞碎了，现在没有了变异剑齿鱼，剑光在空中形成剑网，电鳗一头撞了上去，顿时身上鲜血淋漓，满是伤口。
　　干净利落的解决了变异剑齿鱼，可是王妃却怎么也得意不起来。

第三百零三章 一对一

　　“导师，您的身法和剑法真是精妙，我能够和您学习吗？”周文一脸真诚的望着王妃问道。
　　王妃皱眉看着周文，不知道周文是不是在讽刺她。
　　周文虽然情商不高，却也看出王妃的眼神有些不对劲，连忙解释道：“我主要修练的方向就是身法，可是比起导师您来，却还是差了很多，不知道您能不能告诉我，您所使用的身法是什么名字，要什么样的异次元生物能够爆出元气技？”
　　王妃见周文非常诚恳，并非是讽刺她，一时间有些哭笑不得。
　　以前想了那么多的方法，希望周文能够跟着她好好学习，结果却都没有用，可是谁想到，竟然会在这种情况下，让周文有了跟她学习的念头。
　　“这种身法是我们家族所独有的，外人很难学到。”周文想跟她学了，王妃却又有些为难了。
　　这种身法是王家的秘传，需要有三种不同的身法元气技结合，才能够练成，而且那三种元气技结晶，也都是王家的次元领域独有的，外人根本不可能拿到。
　　“原来如此，那我还是再看看别的身法吧。”周文微微有些失望，王妃的身法确实比他的龙门飞天术还要强，而且实用性也更高。
　　不过既然是王家秘传，周文也只能放弃了。
　　见周文一脸失望的表情，王妃心里面有些不是滋味，以前她想让周文跟她学，周文不学，现在周文想学了，她又教不了。
　　“你是我的学生，又是明渊叔认可的弟子，算起来也不是外人，这样吧，我回去和家族的长辈商议商议，也许有机会也说不定。”王妃想了想说道，她实在不愿意就这么错过一个教导周文的机会。
　　“谢谢导师，如果太麻烦的话就算了。”周文其实不太想麻烦王妃。
　　“到时候再说吧，这件事还真的未必能够办成。”王妃也没有多说，因为这件事她确实没有把握。
　　如果不是因为想学的人是周文，王妃甚至都不会尝试去争取。
　　把变异剑齿鱼和变异雷鳗拖了上来，结果发现它们体内都有一颗伴生卵，竟然一次爆了两个伴生卵出来。
　　“这是你的。”王妃把变异剑齿鱼的那颗伴生卵给了周文，自己收起了变异雷鳗伴生卵。
　　周文想想自己确实出力了，也就没有客气，把变异剑齿鱼伴生卵给收了起来，打算回去之后想办法孵化出来，不久之后下毒蛟潭杀毒蛟的时候，说不定能够派上用场。
　　明成学院的食堂内，一个黑色短发的男生正在安静地吃饭，一个女生走了过来，坐在了他的对面，一脸兴奋的说道：“明秀，我拿到了去夕阳学院的交流生名额，这一次我可以和你一起去夕阳学院了。”
　　“去夕阳学院值得这么高兴吗？”男生抬起头看了女生一眼，似乎有些不解。
　　“当然值得高兴了，那可是夕阳学院啊！洛阳属地内最好的学院，不只是洛阳地区，整个联邦都有很多优秀的天才想要进入夕阳学院学习，能够去那里，是很多学生的梦想吧？”
　　说到这里，女生眼眸一转，眨着眼睛说道：“当然，我这么高兴，不是因为能够去夕阳学院学习，而是因为能够和你一起去夕阳学院，并且看着你在夕阳学院打败那些高高在上的天才，让他们知道，谁才是这里最强的天才。”
　　“天才有很多，但我从来都不是天才。”明秀淡淡地说道。
　　“我知道，你是靠的自身努力，但是不可否认，在外人眼里，你就是一个不折不扣的天才，还是我们明成学院历史上最强的天才，如果你老爸不是明成的校长，你也不会在这里上学，夕阳和圣约那样的名校，才是你应该去的地方，你不会比他们当中的任何人差，还会更优秀。”女生望着明秀，激动地说道。
　　“优秀吗？”明秀微微摇头，伸手揉了一下女生的脑袋：“比起去夕阳学院，我喜欢晒着太阳吃你做的便当。”
　　“知道了，知道了，你都说了多少遍，这不是最近都在努力训练，想要拿到名额跟你一起去夕阳学院嘛，哪有时间去做便当，现在我已经拿到资格了，明天中午就拿给你，真是贪吃鬼。”女生无奈地说道。
　　与此同时，夕阳学院也在讨论着明秀学院交流生的事情，明成学院和夕阳学院有着很深的关系，所以明成学院会有一些名额，让明成学院的学生，到夕阳学院来学习一个学期，也就是三个月的时间。
　　说是交流，其实就是让他们来学习先进的知识和理论，夕阳学院会派本院的学生一对一辅导他们学习生活。
　　“这是今年的辅导生名额，你们看看有没有什么意见？”常务副校长指着一众老师面前的文件说道。
　　王妃拿起名单看了看，有些惊讶地问道：“为什么会有周文的名字，辅导生以前不是都由三年级以上的学生担任的吗？周文才一年级，应该轮不到他吧？”
　　常务副校长眯着眼睛笑道：“周文是我们学校的统考前十，又曾打败了约翰，为我们学院争取了荣誉，如果连他都没有资格的话，我们学院也就没有几个学生有资格了。”
　　王妃不想周文浪费时间和精力去做什么辅导生，还想再争取，可是没等她开口，常务副校长却摆手道：“这件事已经决定了，不需要再讨论了。”
　　见校长这么坚决，王妃只好把话咽了回去，等开完会，没等王妃去找常务副校长，这位校长就把王妃单独留了下来。
　　“这件事是夫人亲自打电话过来要求的。”常务副校长对王妃说道。
　　“蓝姐吗？”王妃微微一怔，不过既然是欧阳蓝要求的，那她也没什么好说的了，毕竟她只是周文的老师，而欧阳蓝却是周文现在名义上的母亲。
　　王妃又拿起名单，看了一眼周文一对一的辅导对象，只见上面写着两个字“明秀”。
　　“明秀，难不成是明家的那一个？蓝姐这是想干什么？”王妃看着明秀两个字，脸上的表情阴晴不定。

第三百零四章 毒蛟

　　地下泽城副本，周文操控着血色小人，一路跑向了毒蛟潭所在的方向。
　　泽城内的次元生物数量比较少，一路上也就碰到了两条剑齿鱼，不过都普通的剑齿鱼，杀起来十分容易。
　　利用霸王枪攻无不克的特性，直接就一枪毙命，但也没爆出什么东西。
　　毒蛟潭原本是城中修建的一个池子，城被淹了之后，那池子因为建的位置比较高，反而没有完全被水淹没，旁边的广场和石栏都留在水面之上。
　　血色小人站在石栏前，往下面的毒蛟潭一看，不由得皱了皱眉头，毒蛟潭的潭水竟然是黑色的，就算他跳进水里，怕是什么也看不到。
　　先召唤出了一只普通的金刚力士，让它进入毒蛟潭试试水，看能不能把毒蛟给引出来。
　　金刚力士落入水中，直接咚的一声沉了下去，等了一会儿，潭中没什么反应，可是游戏却提示金刚力士已经死亡，也没见那条毒蛟出现。
　　周文又召唤几只伴生宠下水，结果都是一样，下去时动静都挺大，可是一会儿就没了声息，可是毒蛟就是不出现。
　　没有办法，周文只能让鬼新娘下去试试，她是鬼魂之体，并不会受到毒水的影响，直接飘入了湖中。
　　虽说鬼新娘不受影响，可是潭中一片漆黑，什么也看不到，下面不知道有多深，鬼新娘往下潜了几百米，还没有到底，也没有找到毒蛟。
　　鬼新娘一直下潜了近千米，总算到了最底部，下面的空间也不大，转了一圈，也没有碰上毒蛟。
　　“奇怪，毒蛟去哪里了？难道还没有刷新？”周文心中疑惑。
　　这是游戏，只有周文自己一个玩家，应该不存在不刷新的问题，周文又让鬼新娘转了一圈，还是没有什么发现。
　　“奇怪了！”周文只好先去学校的资料网上查了查关于毒蛟的信息。
　　关于毒蛟的信息还是挺多的，毕竟那是类似于龙的存在，有不少导师都尝试过想要爆出毒蛟伴生宠。
　　可是真正能够杀死毒蛟的人却少之又少，毒蛟又名潜蛟，它潜于毒蛟潭中，轻易不会受外物诱惑跑出来。
　　而毒蛟潭水都剧毒无比，别说是人类了，就算是一些本身带有毒性的伴生宠，都很难在毒蛟潭中存活。
　　有一位导师专门写了一篇怎么把毒蛟引诱出来的攻略，其中提到的最重要的一点就是，毒蛟虽然是水中的生物，可它却非常喜欢吃鸟类，特别是鸟蛋。
　　只要弄些鸟蛋的蛋液涂在石栏上，就能够把毒蛟引出来，如果实在找不到鸟蛋，鸡蛋也是可以的，不过用量要大一些，至少要弄个七八斤才行。
　　引出毒蛟只是第一步，因为一般史诗级强者根本承受不住毒蛟的毒性，被喷上一口毒气的话，多半就要惨死当场。
　　“游戏中有鸟蛋这东西吗？我身上没有鸟蛋，石蛋到是有一个，谛听还没进化出来，也不知道还要多久。”周文微微有些郁闷了，现实中的东西，只有伴生卵之类的东西才能够弄进游戏，普通物品进不了游戏。
　　“现实中去毒蛟潭的话，可以直接把小鸟带过去，把它捆了当诱儿也许有用，可这游戏里面，上哪去找小鸟和鸟蛋？”周文正在想着怎么弄到鸟蛋的时候，却听到外面闹哄哄的不知道在干什么。
　　周文原本不想理会外面的事，可是却听到李玄叫他的名字，只好打开了的大门，顿时看到李玄正站在院子外面，他身边还围着不少人，大多都是四季园的特招生，连王鹿都在其中。
　　他们围着李玄在说什么，而李玄则是一脸的得意，在他身边，是一个穿着叶片衣，手持木弓，背后生有双翼，耳朵尖尖，看起来十分美丽的伴生宠。
　　“周文，来看看我这新到手的精灵伴生宠怎么样？正宗西区生命森林出产的精灵射手，虽然只有传奇级，不过价钱可比一般的史诗级都要贵的多，而且因为数量稀少，有钱也未必买得到。”李玄炫耀道。
　　旁边那些特招生都是一脸的羡慕，似乎很是赞同李玄的话。
　　“她有什么特殊能力？”周文觉得一般的传奇级伴生宠，除非有特殊能力，否则对他来说都没什么用了。
　　“这样的宠物，不需有什么能力，只要带在身边看着就可以了。”李玄说道。
　　旁边不少学生都深以为然的点了点头，然后都觉得李玄说的没错。
　　“没什么事我回去打游戏了。”周文是没有看出来，带着这样的伴生宠有什么用。
　　李玄连忙跟了上来，跟着周文一起进了小楼。
　　“老周，这东西只是个摆设，确实没什么用，不过西区最近确实有一批极品伴生卵被人弄到了洛阳来，这个精灵射手只是其中之一，是人家那边送来的礼物，邀请我们李家去参加伴生卵的拍卖，有没有兴趣一起去看看？”李玄说道。
　　“我又没钱，去了能干什么？还是在家打游戏吧。”周文摇头道。
　　“别啊，陪我去转转嘛，就当是长长见识，毕竟西区的伴生宠，我们这边还是很难见到的。听说里面有巨龙、天使、恶魔和一些元素类的伴生卵。”李玄又说道。
　　“不去。”周文直接拒绝。
　　“别这么绝情嘛，大不了我付你出场费。”李玄知道周文缺钱，于是诱惑道。
　　可是周文缺钱是以前的事，现在他投资的钱已经够了，对于钱的需求没那么高了。
　　“你为什么一定要拉着我去？”周文问道。
　　李玄不好意思的嘿嘿一笑：“上一次买雷神将，就是你跟我在一起，帮我拿主意，才能够有那么好的运气。这一次我肯定还会再弄几只伴生宠，你跟我一起去，我觉得心里踏实。”
　　“你把我当吉祥物了吗？我可没那能力，你要真想沾点运气，还是邀请王鹿一起去吧。”周文白了他一眼。
　　听到王鹿的名字，李玄就郁闷地说道：“王鹿也会参加，不过她是为自己买伴生卵，我们可以算是竞争对手。你就跟我去一趟吧，我也不让你白跑，回头你看中什么伴生宠，只要不是太贵，我给你拍下来当是辛苦费。”

第三百零五章 毒蛟结晶

　　辛苦费周文没要，不过还是答应和李玄一起去参加拍卖会，而拍卖伴生卵的地方，竟然就是西元结晶店。
　　“秦西元的店吗？”周文想到那个店，立刻想到了那串神秘数字和那个被锁着的伴生宠。
　　原本以为救出了老校长之后，就可以得到答案，谁知道却没有在遗迹战场中找到老校长。
　　安家已经派了很多专家进入神殿搜索，安生不时会把那边的进展发消息告诉他，据安生所说，神殿那里似乎有些问题。
　　按照一位古建筑学家的推断，按照那种神殿的布局来看，他们所到达的部分，应该都只是前殿，后面应该还有一座内殿，恐怕老校长他们是被困在了内殿之中。
　　只是他们一直没有找到进入内殿的方法，那边的研究工作还在继续。
　　周文也想在游戏中进神殿去看看，可惜通不过地下海，他到不了神殿。
　　“还是先晋升史诗级再说吧。”周文在游戏中找不到鸟蛋，连鸡蛋也弄不到，只好自己想办法。
　　在泽城外面的芦苇丛中，到是有一些低级的鸟类次元生物，周文抓了几只活的，然后把它们吊在了毒蛟池的石栏上放血。
　　这一招还真管用，不一会儿，就见那毒蛟潭中咕咚咕咚的直冒气泡，而那几只鸟类次元生物一个个瑟瑟发抖，似是非常恐惧。
　　哗啦！
　　只见水面突然爆开，一头似蛇非蛇，似龙非龙的次元生物从毒潭中伸出了半个身子，张口对着那几只正放血的鸟张口一吸，直接把它们都吸进了口中。
　　说它是蛇吧，它生有爪子，说它是龙吧，它头却无角，看起来非常古怪。
　　周文没有心情欣慰它的模样，让芭蕉仙直接吹了一口太阴风，狂暴而冰冷的太阴风，把那毒蛟连同大量的毒水直接卷了起来，将其冻结在了空中。
　　嘭！
　　被冻成冰块的毒蛟摔出了毒蛟潭，落在了广场上面，换成一般的史诗级生物，早就被冻死了，这只毒蛟竟然没死，不过也被冻僵了，摔在地上难以动弹。
　　周文拿着霸王枪上去补了几枪，活生生把毒蛟捅死。
　　“也没有传说中的那么厉害嘛？”周文觉得那些攻略有些言过其实了，毒蛟杀起来还是挺容易的。
　　可是他也不想想，世上能有几个人拥有神话级的芭蕉仙，没有芭蕉仙又怎么可能那么容易杀死毒蛟。
　　“叮！”
　　毒蛟的身体爆开，一颗晶体掉落出来，周文一看，那是一颗内有毒蛟光影的晶体，明显就是技能结晶。
　　“运气来了。”周文大喜过望，连忙让血色小人捡起了结晶。
　　毒蛟结晶：吸收需要力量21点，毒素属性14。
　　系统给出了提示，周文的属性正好达标，毒系属性还有富裕，于是就直接选择了吸收。
　　只见那毒蛟结晶化为丝丝黑气融入到血色小人的身体之内，周文同时感觉身体内有一股酥麻疼痛的气息在流转，几乎疼的他叫出声来。
　　过了好一会儿，那感觉才渐渐消失，一个新的元气循环在他体内形成。
　　吸收毒蛟结晶，领悟史诗级元气技“毒龙指”。
　　“不是化龙诀？”周文一阵郁闷，竟然不是他需要的化龙诀，这毒龙指也没有听说过有什么用，仔细一看，竟然还是一段的货色。
　　周文试了一下毒龙指，使用的时候，左手中指变成了黑色，除此之外，似乎没有任何其它的变化。
　　没有强力的指芒，没有爆炸性的力量，看起来平平无奇，让人不敢相信这是一种史诗级的元气技。
　　“这看起来也太弱了吧？必须要用手指直接碰触到对手才有用吗？都已经是史诗级的元气技了，竟然还这么低端？”周文一指点在石栏之上，发现这一指不仅看起来很平凡，实际作用也没什么特色，力量加成很低，比凡胎级的大力金刚指强不了多少，实在没有办法和它史诗级的身份媲美。
　　“毒龙指既然带个毒字，应该是以毒取胜吧？等会儿找个活物试试看。”周文只能这样安慰自己，先退出了地下泽城副本，切换进入了涿鹿战场。
　　没多久，周文就遇到了一头魑，这一次周文专门使用了毒龙指对付魑，结果一指点中魑之后，那魑毫发无损，只是身上多了一个指尖大小的黑点。
　　周文原本还指望着那黑点能够有什么特殊的变化，例如直接溃烂，把那魑给毒死，所以他就眼巴巴的盯着魑身上的黑点。
　　可是谁知道过了没多久，那黑点竟然消失了，它竟然就那么消失了，而魑却依然生龙活虎，一点事也没有。
　　“我信了你的邪！”周文彻底无语了，这样的元气技竟然也配叫史诗级，这简直对史诗二字的侮辱。
　　周文没什么办法，先刷了一次小老虎，又刷了一次地下海，送死成功后再进地下泽城刷毒蛟，不刷出化龙诀誓不罢休。
　　有了经验，知道怎么能够把毒蛟引出来，杀它就容易多了，这个世界上没有绝对无敌的次元生物，就连芭蕉仙这种有着神话根基的伴生宠，只要知道她的特性，就有办法可以破解。
　　相生相克的道理，在伴生宠和次元生物的战斗中十分管用。
　　也不知道是不是周文最近真的转运了，又杀了一次毒蛟之后，竟然又爆出了元气技结晶，让周文自己都有点不敢相信。
　　“老天保佑，这一次应该是化龙诀没错了吧？”周文连忙让血色小人捡起了毒蛟结晶。
　　吸收条件和之前一样，有力量和毒素属性的要求，等血色小人把毒蛟结晶吸收之后，系统又跳出了提示。
　　“吸收毒蛟结晶，领悟毒龙指2。”
　　“我去你妹的，这还带有续集的？”周文感觉自己就要炸裂了，这么弱的元气技，他竟然连续爆出了两个，也不知道该说运气好，还是说运气不好。
　　事已至此，周文也没有什么办法，再刷小老虎无果，又去地下海抢龙珠，再次送死成功，又回毒蛟潭刷毒蛟。
　　叮！
　　一声清脆的响声传来，竟然又爆出了一枚元气技结晶。

第三百零六章 石铠

　　“吸收毒蛟结晶，领悟毒龙指4。”
　　看着游戏中跳出来的提示，周文感觉整个人都有些不太好了，这只毒蛟简直有毒，简直一直爆这什么毒龙指。
　　“真是见鬼了，这到底是什么玩意儿？”周文现在不得不正视起毒龙指这个元气技。
　　竟然连续三次都爆出了毒龙指这个元气技，周文不相信这只是一个巧合，仔细研究了这个技能，发现毒龙指这个技能的124三个技能，竟然不是重合的，分别是三个技能。
　　最开始没有标号的毒龙指，周文觉得应该是1，使用的时候是左手中指变黑，2和4使用的时候是食指和无名指变黑。
　　“难道说，毒龙指有五种，分别对应五个手指？不过毒龙指的效果这么弱，就算是五指齐发，估计也没有太大的作用吧？”周文现在到是有些兴趣了，想知道凑齐五种毒龙指，会不会让毒龙指的威力有所增强。
　　毕竟现在的毒龙指，实在对不起它史诗级技能的名头，周文现在觉得毒龙指应该没有那么简单。
　　周文上学校的资料网查了毒蛟的资料，主要是看它都是能爆什么东西出来，这方面的资料比较少，只有先前写那篇引诱毒蛟出来的导师说，毒蛟会爆毒龙指技能，不过毒龙指非常弱，比一般的传奇级技能还不如，不值得练习。
　　关于化龙诀的消息，却是一点也没有搜索到，查不到资料，周文只能继续刷副本，可是接下来三次斩杀毒蛟，却只爆出了一枚力量结晶，什么技能也没有爆出来，更不要说伴生卵了。
　　“化龙诀这么难出，也不知道以前是谁爆出来的。”周文只好耐着性子慢慢刷副本。
　　蝙蝠洞爆出的东西最多，可是有用的不多，最好的自然是毒之白影伴生卵，可惜周文只爆了一个出来，后来杀了不少次毒之白影却都没有出伴生卵。
　　其次就是元气技结晶，再有就是毒素属性结晶。
　　除此之外，蝙蝠洞还有一个特殊的作用，那就是帮助周文孵化史诗级伴生卵。
　　因为周文自身的元气不足，还不能孵化史诗级伴生卵，而蝙蝠洞内的蝙蝠太多，大量的斩杀之后，就会爆出不少的元气结晶，这些数值普遍在21到36之间的元气结晶，刷一次蝙蝠洞大概能爆出至少七八枚。
　　利用这些高级元气晶的辅助，再加上道体的元气恢复能力，周文就可以勉强把史诗级伴生卵给孵化出来。
　　周文就是利用这种方法，把变异石魑孵化了出来，现在变异石魑已经化为一件灰白色的石头铠甲穿在了血色小人身上。
　　这铠甲太有特色了，竟然是全包裹的全身铠甲，灰白色的石头把血色小人从头到脚都包裹了进去，而且和周文想象中的粗糙不同，变异石魑所化的石铠十分精致，与精工打造的钢铁盔甲相比也不逊色，甚至在艺术感上还要更胜一筹。
　　血色小人穿上石铠之后，就是像一尊石像，而面部却是一个怪兽狰狞面甲，看上去无比的凶残暴戾。
　　在铠甲的背上，还有一条黑色的龙形纹饰，那龙形比较抽象，让人无法看到全貌，可是龙的霸气却几乎跃然而出，似是随时都能活过来一样。
　　试了试石魑铠甲的防御力，强就只有一个字，普通的史诗级毒蝙蝠的毒素射线，根本没办法在石铠上面留下痕迹，就算是毒之白影的毒素射线和毒素爪，也只能在石铠上面留下几道不算深的痕迹，没办法把石铠射穿。
　　而且石铠拥有强大的自我修复能力，基本上不是当场被彻底打爆的话，都能够自我修复。
　　“真是好东西。”周文想着这么好的铠甲，说不定能够帮他抵挡一下黑龙的攻击，结果到地下海一试，石铠连着血色小人一起被吞了下去，对于黑龙来说，分别不大，顶多就是难嚼了一些。
　　对付那些恐怖的真龙没什么用，不过石铠在史诗级当中却是极品防御宠物，周文到是十分喜欢。
　　变异石魑在自己战斗的时候，能力也相当强悍，和周文斩杀的变异石魑能力差不多，是攻防一体的极品宠物。
　　孵化了变异石魑之后，周文又把那条变异剑齿鱼伴生卵拿了出来，用同样的方法把它孵化了出来。
　　变异剑齿鱼：史诗级。
　　命格：悟剑之鱼。
　　命魂：剑光鱼。
　　力量：39。
　　速度：37。
　　体魄：38。
　　元气：35。
　　天赋技能：齿轮剑光。
　　伴生状态：剑。
　　虽然只是单技能，不过变异剑齿鱼的属性实在太好了，各方面都很出色，没有一样属性低于35，可以算是史诗级的小极品了。
　　唯一的遗憾是，变异剑齿鱼是水系生物，它只有在水中才能够行动自如，在陆地上的行动能力会大幅度减弱，基本上没什么大用。
　　不过那也没什么关系，平时如果在没水的地方，周文也可以把它当剑使用，剑齿鱼所化的剑，自带剑光，比霸王枪使用起来方便了很多，威力也更强，只是没有攻无不克的技能。
　　带着变异剑齿鱼去了一趟地下海，想利用剑齿鱼在水中的速度夺取龙珠，结果还是被黑龙一口吞了下去，没什么反抗的余地。
　　“看来只靠宠物是不行的，还是要赶快提升自身的实力。”周文咬着牙继续去刷毒蛟，希望能够早点刷出化龙诀。
　　到了和李玄约定的时间，周文请了假，和李玄一起去参加拍卖会。
　　西元结晶店，周文对这里已经相当熟悉，不过今天和李玄一起来的时候，这里的人却比前几次多的多。
　　来的基本上都是一些中老年人，年轻人也有，但是不多，除了李玄之外，周文没有看到熟人，王鹿好像也没有来。
　　“老三，不介绍你的朋友给我认识吗？”周文两人刚刚来到会场，就见到一个年轻男人走了过来。
　　周文虽然不认识走过来的这个年轻男人，但是却也猜的出来，这人应该就是李玄的那个二哥，多次想要置他于死地的那个男人。

第三百零七章 暴君比蒙

　　西服、白衬衫这样正式的装扮，穿在一般人身上，会让人有种正式的感觉，可是穿在面前这个年轻男人身上，却似乎很是自然洒脱，好似这些衣服穿在他身上是理所当然的一般，有种说不出的独特魅力。
　　周文打量着他，二十来岁的男人，英俊的让人妒忌，一举一动都充满了魅力，足以让任何女人为之心动。
　　见李玄只是冷冷地看着他，并没有要介绍的意思，那男人却是微微一笑，向着周文伸出手说道：“你好，我叫李修白，字墨白，亲近的人都叫我墨白，你是老三的朋友，也可以叫我墨白。”
　　“周文，李玄的朋友。”周文伸手握了一下，松开后只是简单的说了一句，后面的五个字，算是直截了当的告诉李修白，他是和李玄站在同一战线的，不会和他李修白成为朋友。
　　李修白也不在意，微笑着说道：“三弟的朋友，自然也就是我的朋友，以后有机会多亲近亲近，你会慢慢了解我的，不用急着下定论。我有朋友在那边，你们先聊着。”
　　看着李修白离开，李玄撇了撇嘴说道：“他这个人，在人前的时候，永远都是一副斯文人的模样，背后却是什么手段都用得出来。”
　　周文看了李修白一眼，觉得李玄的这个二哥真的有点可怕，他处心积虑要置李玄于死地，可是在别人面前的时候，竟然还能够表现出好哥哥的模样，而且丝毫没有一点情绪上的变化，如果不是周文了解内情的话，怕是都会相信他和李玄真是感情很好的好兄弟。
　　“李修白真的有点可怕，难怪你斗不过他。”周文对一旁的李玄说道。
　　“什么斗不过他，我以前只是不想和他争而已，现在却不同了，以后他休息在我身上占到半点便宜。”李玄撇了撇嘴说道。
　　周文微微摇头，李玄说这话，已经暴露了他的弱点，即便李修白如此对他，他都没有想要置李修白于死地，只是不想让李修白再占他的便宜而已。
　　这样无害的性格也许是李玄的弱点，可也正是因为李玄的这种性格，才让周文愿意亲近他，和他成为朋友。
　　展厅内的玻璃展示柜内，摆放着许多的伴生卵，这都是今天拍卖的伴生卵，任何人都可以仔细观看，以便晚上拍卖的时候出价。
　　不过伴生卵本身很难看出好坏，又隔着钢化玻璃罩，阻断了伴生卵的气息，就更难看出好坏了。
　　“你有选好的目标吗？”周文看向李玄问道。
　　“有，我想竞标47号的圣剑天使，你看怎么样？”李玄带着周文来到了挂着47号牌子的玻璃罩前，指着里面的一颗伴生卵说道。
　　周文一边用手机拍照模式去看伴生卵一边问道：“圣剑天使都有什么特点？”
　　李玄把圣剑天使的资料详细的说给周文听，然后又问道：“两百万怎么样？是外竞拍的时候，我打算出两百万买这一颗，你觉得的怎么样？”
　　“我觉得这一枚不太好，你还是换一个吧。”周文想了想说道。
　　他看圣剑天使的属性只是一般，虽然不差，但也算不上好，技能也不全，与极品相差甚远。
　　“那你说哪一个好，我就要那种看着好看的，你从这里面帮我选一个吧。”李玄指着图册里面的几个伴生卵给周文看。
　　图册中的那几颗伴生卵，孵化出来都是天使、妖精、女妖之类的伴生宠，而且价格都相当离谱，能力却只是一般，也不知道李玄买了干什么。
　　不过既然李玄想要，周文就帮他看看，其中到还真有几个属性相当不错的，特别是一个名为吸灵女妖的史诗级伴生卵，四种基本属性全部超出资料给出的上限，而且满技能的四技宠物，可以说是极品。
　　周文就悄悄告诉李玄，可以全力竞价购买吸灵女妖。
　　李玄对周文非常信任，周文说买吸灵女妖，他也就没有再看其它的伴生卵。
　　“周文，说好的，你也给自己挑一个吧，当是你的辛苦费。”李玄又对周文说道。
　　“别和我说那么多没用的，该办的事办完了，我四处逛逛，你自己再瞧瞧吧。”周文想去地下四层，再看看那只被锁着的伴生宠，他总感觉那只伴生宠，应该和老校长寄给他的密码有关。
　　“让你挑就挑，哪那么多事呢？挑完了再逛。”李玄却是硬拉着周文继续逛，边走还边说道：“这只女魇魔怎么样？身材真是火爆。”
　　周文不知道李玄整天在想什么，周文记得他修炼的先天不败神功是不能破身的，一但破身就会破功，整天看那么多有的没的，他也不怕破了功。
　　既然李玄执意要给，周文就想随便选个便宜点的完事，翻看了一下图册，最便宜的也要十万起价，而且还是一些不起眼的传奇级伴生卵。
　　像什么格布林，泥沼怪之类的，这种在西区只能算是普通类型的传奇伴生卵，竟然能够卖到十万以上，只能说物以稀为贵，谁让东区根本没有这些伴生宠呢。
　　随便逛了逛，不时用手机看一看，因为其他人也在用手机之类的工具拍照，周文的举动并不突兀。
　　周文正看着的时候，突然微微一怔，不由得停下了脚步，目光看向了旁边的展台，玻璃罩内摆放着一颗伴生卵，旁边的卡片上写“牛头怪”，可是手机看到的信息却不是牛头怪。
　　周文又仔细看了看卡片上的资料，上面写的是传奇级的牛头怪，出产于西区一处叫地下迷宫的次元领域，擅长使用巨斧，体魄和力量都非常不错。
　　可是周文用手机看到的资料，和卡片上面却完全不同，这枚被标为牛头怪的伴生卵，在手机中显示的是暴君比蒙，而它的等级只有凡胎级，可是在凡胎级的后面，周文看到了熟悉的可进化字眼。
　　“不会吧？难道说这是可以和芭蕉仙媲美的神话伴生宠？不应该啊，能够做伴生卵生意的，都是专家级的，特别像是这种大型拍卖会，事前肯定会由多名专家交叉鉴定确认，怎么可能把牛头怪的伴生卵和暴君比蒙的伴生卵弄错？”周文有些不敢相信，可是手机上的资料却显示的清清楚楚，这就是一颗暴君比蒙的伴生卵。

第三百零八章 交换

　　就算想要搞错，那也得有机会搞错才行，神话级的伴生卵太难得了，真有人得到了这样的伴生卵，会把它和其它伴生卵放在一起搞错吗？
　　反正换了是周文，他是肯定不会弄错的。
　　“不管是怎么弄错的，既然有这样的好东西，不要白不要。”周文指了指那颗标着牛头怪名字的伴生卵对李玄说道：“我就要这个。”
　　“牛头怪？我说老周，你这口味有点重啊！那么多的伴生卵你不要，偏偏选中这么个丑玩意儿，就算你想帮我省钱，也不是这样的省法吧？这样吧，我做主了，晚上给你拍个女魇魔，保证你不后悔。”李玄看了看名片上的介绍后说道。
　　“不，我就要这个，你不拍的话，晚上我自己拍。”周文说道。
　　“你这家伙，还真是个怪咔，那么多漂亮的伴生宠不要，非要这么个丑玩意儿，算了算了，你喜欢就行。”李玄有些无奈地说道，反正周文一直都是这么怪，他也见怪不怪了。
　　“周文，李玄，你们两个来的够早啊？”王鹿从旁边走了过来，到了两人面前。
　　“王鹿，你说周文这小子怪不怪，放着那么多漂亮的伴生宠不要，非选个丑到爆的牛头怪。”李玄笑着对王鹿说道。
　　“什么牛头怪？”王鹿问道。
　　李玄指了指旁边的展示柜，王鹿看过去，看到上面的商品编号是107，于是露出惊讶之色，看向周文问道：“你想买这枚伴生卵？”
　　“是。”周文心里面咯噔了一下，感觉有些不妙。
　　“那真是巧了。”王鹿伸手从自己的衣服口袋里面拿出了一张纸条，打开递给周文。
　　“这是什么啊？”李玄伸头过来看着纸条，十分的好奇，只见上面写着一个数字107。
　　王鹿笑着说道：“我本来不想来的，不过这次拍卖会的主家和我们家长辈是故交，而洛阳就我这么一个人在，所以我不得不出席。我也没想买什么伴生宠，懒的多看，就随便写了一个数字，等晚上拍卖会开始的时候，就拍这个编号的伴生宠，算是给拍卖会的主家三分情面。”
　　李玄听了只觉得好巧，周文却是心中震惊，王鹿的运气实在太好了，这样竟然也能够蒙中一个神话伴生宠，简直就是一个人形招财猫。
　　“你们不会打算要竞价这只牛头怪吧？”李玄看着两人说道。
　　既然两个人都选中了牛头怪，那么如果斗起来的话，怕是会便宜卖方，他们都是同学，关系又不错，实在没有必要。
　　王鹿看着周文说道：“我可没有打算放弃，你呢？”
　　“我也一样。”周文说道。
　　“真搞不懂你们，一只牛头怪有什么好争的，这东西在西区多的是，你们真想要的话，回头我让人给你们弄几只，没必要为这么个东西伤了同学之间的友谊。”李玄打圆场道。
　　“我决定的事情从来都不会改变，不过李玄说的也对，没必要为一个伴生卵伤了同学之间的友谊。这样吧，这枚伴生卵还是由我来拍，周文你再另外拍一颗伴生卵，拍完之后我们交换一下，算是互送礼物，这样我即没有改变自己的决定，你也拿到了想要的伴生卵，这样公平吗？”王鹿想了想说道。
　　“公平。”周文点头答应，他觉得自己如果真和王鹿争，应该不可能争的过她，这样最好。
　　无论财力还是运气，周文都远远不是王鹿的对手。
　　“我要去主家那边打个招呼，晚上拍卖会的时候再见。”有服务生过来请王鹿，王鹿只好告辞离去。
　　周文继续在展厅里面观看伴生卵，虽然是王鹿自己愿意换的，可是这样一来，周文还是觉得有些不自在，心想着神话伴生宠不能不要，不过好歹也尽量找一只不错的伴生宠给王鹿吧。
　　西元店顶层的一个包间，一个中年男人小心翼翼敲开了房门，等门闪开了一条缝，立刻闪身进了房间。
　　“交待你做的事情办好了吗？”包间内，一个老男人坐在沙发上，自顾自的抽着烟问道。
　　“大人，都办好了，我已经把伴生卵调了包，只要您在拍卖会上把那颗伴生卵拍走，就可以神不知鬼不觉的带走它，张家的人短时间内肯定查不出来。”刚进来的中年男人有些紧张地说道。
　　“做的好，那颗伴生卵的编号是多少？”老男人放下烟，眼中闪烁着火热的光芒。
　　“大人，您答应过我，只要我把这件事办好，您就让我恢复自由之身，送我出海回家。”中年男人看着老男人说道，语气有点慌张。
　　“我答应你的事，自然会办到。”老男人皱眉说道。
　　“我在张家做了那么多年，好不容易做到了今天这个位置，现在我做了这种事，被张家查出来，肯定是没有活路了，这都是为了执行大人您的命令，大人您一定要信守承诺，送我出海回家啊。”中年男人眼睛里面布满了血丝，双手也紧张的微微捏紧了。
　　“我说过，我答应的事就一定会做到，你放心好了，那颗伴生卵的编号多少？”老男人冷冷地盯着他再次问道。
　　“107……107号……那颗伴生卵和牛头怪的伴生卵极像，我在伴生卵上面又用了一些手段，就算是那些鉴定专家，如果事先不知道的话，也不容易看出破绽，而且也没有人会去专门注意一颗牛头怪伴生卵……”
　　中年男人的话才说完，老男人背后就出现了一只如同恶鬼一般的光影，那光影对着中年男人喷出一股烟气，那中年男人根本没有反应过来，就被烟气笼罩了身体。
　　很快，那烟气又倒卷了回来，落在老男人手指间的时候，已经变成了一根香烟。
　　老男人划着一根火柴，点燃了香烟，狠狠地吸了一口，然后吐出一口烟气，淡淡地说道：“你放心，我会把你的烟灰撒进大海，也算是回家了吧。”
　　周文在展示厅内转了好一会儿，也没有能够找到满意的伴生宠，不是太贵就是太差，贵的他买不起，太差又觉得心里面有些过意不去。
　　眼看着伴生卵就要看完了，在只剩下最后一颗伴生卵没看的时候，周文拿手机一照，不由得微微一怔。

第三百零九章 四叶草

　　四叶草：传奇。
　　命格：幸运草。
　　力量：0。
　　速度：0。
　　体魄：3。
　　元气：20。
　　天赋技能：驱魔。
　　伴生状态：发卡。
　　这是周文所看到的资料，而卡片上所标的名字是三叶草，说是一种拥有抚慰心灵振奋精神作用的植物系伴生宠。
　　可是根据周文用手机所看到的资料，这却是四叶草，虽然属性非常弱，可以说是传奇级中的垃圾，驱魔技能在西方也是比较常见的技能，而且还是被动技能，用处不是太大。
　　整体看起来，四叶草平平无奇，没有任何值得关注之处，不过它的幸运草命格却让周文有些吃惊。
　　幸运草命格：幸运+3。
　　简单直接的介绍，这种介绍，周文在王妃的那只小老虎没孵化的时候也见过，不过小老虎的幸运是+5，比幸运草要高了2点。
　　这也可以理解，毕竟小老虎可是史诗级的，而这株四叶草只是传奇级。
　　“王鹿的运气真是太厉害了，就它吧。”周文决定要把四叶草伴生卵拍下来，幸运属性太罕见了，实在太多人想要，周文自然也想要，不过想来这也是王鹿的运气，他要是拿了暴君比蒙的话，这株四叶草应该就是王鹿的，不可强求。
　　而且发卡这东西，周文觉得自己也不适合。
　　认识李玄的人很多，李玄去应酬了，周文不喜欢应酬的场合，所以正好去地下四层看一看那个被锁着的伴生宠。
　　不过很快周文就发现，除了之前他坐过的那个独立电梯之外，竟然没有其它的路通往地下四层，而之前坐的那个电梯，现在竟然是关闭着的，没有办法开启。
　　周文心中疑惑，今天这么多洛阳和周边的富豪到来，甚至还有外地的有钱人专门过来参加拍卖会，这样的机会竟然不开放地下四层，好把那些宠物卖出去，反而封闭了起来，秦西元这样的举动，实在有些奇怪。
　　找了一个服务员问了几句，那服务员只说地下四层需要老板陪同下才能够下去，他们也没有办法带周文下去。
　　周文只好放弃了下去的念头，就在店中的其他几层转了转，西元店不愧是洛阳的老字号，各种结晶和伴生卵都相当丰富，又上了不少新品，可见秦西元的门路确实不少。
　　到了拍卖会快开始的时候，李玄把周文带到了一个二楼的包厢，王鹿已在里面等着。
　　“这次都是托了王鹿的福，不然像我们这样的年轻人，今天可摸不到包厢。”李玄笑嘻嘻的坐在了沙发上。
　　王鹿笑道：“这包厢也不是给我准备的，看的是我们家里长辈的面子，我只是一个代表。”
　　三人聊了几句，拍卖会就已经开始，最开始拍卖的，就是那些传奇级的伴生卵，算是正餐前的甜品，最后的史诗级才是正餐。
　　传奇级的伴生宠都是十万起拍，品质比起周文上一次弄来的那一批差多了，不过能来这里参加拍卖的，到也不在乎这么一点钱，买个喜欢而已，到也没有出现流拍的现象，只是价钱拍的普遍都不高，最高的一个拍到了二十三万。
　　周文这才发现，原本编号是倒着拍卖的，编号越大，拍卖的次序越靠前，第十三件拍卖品就是107号的牛头怪了，同样是十万起拍。
　　王鹿很淡定地按下竞拍器的按钮，成功加价到十一万。
　　因为包厢是独立封闭的，还加装了单面透视玻璃，不像下面的大厅，举手就能够看到，所以需要使用竞价器，否则拍卖师也不知道包厢里有人加价。
　　对于牛头怪感兴趣的人到还真有两个，不一会儿就加到了十六万，之后王鹿又加了一次价，把价钱抬到了十七万。
　　一楼的两个竞价者已经放弃了，原本王鹿以为可以拿下来的时候，却不想又有人加了价，直接加到了二十万。
　　一个牛头怪拍到二十万，这已经算是天价了，对方拿下牛头怪的决心看起来很大。
　　“看来有人要和你较劲，你们家在洛阳没冤家吧？”李玄笑着说道。
　　王鹿摇摇头，又加了一次价，把价格抬到了二十一万。
　　“一万一万的加多费劲，直接加个三十万，看他还加不加。”李玄很是土豪的说道。
　　“钱，还是要省着点用的，能省一点是一点。”王鹿笑道。
　　此时的另外一个包厢内，一个抽着烟的老男人眉头皱了起来，原本以为二十万拿下那颗伴生卵毫无问题，没想到竟然还有人出价。
　　“难道是消息走漏了出去？还是说那个家伙留了后手？”老男人沉吟了片刻，觉得两者都有些可能，但又似乎都不太像。
　　一时间想不出原因，见下面一直没有人出价，拍卖师已经在喊二十一万一次了，老男人决定先出价再说，花钱是小事，只要能把伴生卵拿下就行。
　　不愿意做的太过张扬，老男人打算加个一万，先试试看对方的反应。
　　可是他的手指按在了竞价器上之后，竞价器竟然没有反应，好像是坏掉了。
　　老男人不由得一呆，连忙伸出手指快速连按，按了好几下，全部都一点反应都没有，似是真的坏掉了，他额头的汗立刻就渗了出来，不停的按键，可是依然没有反应。
　　“二十一万三次，成交！”牛头怪能拍到二十一万，拍卖师已经心满意足，喊的特别快。
　　包厢内的老男人却已经气炸了，他千算万算，安排好了一切，没有想到最后竟然坏在一个竞价器上，不由得暴怒。
　　把工作人员叫来大骂了一顿，可是工作人员上前检查了竞价器，发现所有按钮都很正常，并没有什么问题，试着使用了几次，也都是可以用的。
　　“先生，是不是您刚才太激动了，操作方面出现了一些偏差？”工作人员态度极好的说道。
　　老男人恨不能立刻把眼前的几个工作人员都给变成烟抽了，可是这里是洛阳，他要是那么做了，肯定会被人盯上，而且这也解决不了任何问题。
　　“是谁拍走了107号拍品？”老男人只能忍着心中的怒火问道。
　　“先生，对不起，除非客户自己愿意公开，否则我们需要对客户的信息进行保密。”工作人员微微弯腰说道。
　　老男人忍着没有发作，只是让那些工作人员出去，脸色变的阴晴不定。
　　他不知道刚才竞价器的失灵是偶然，还是他已经被人盯上了，如果是被人盯上了，那么他现在就会很危险。

第三百一十章 暴君比蒙

　　周文见王鹿终于拍下了暴君比蒙，不由得松了一口气，这种将来有机会晋升神话的伴生宠，实在太珍贵了，在游戏中也没有地方可以刷，不像普通宠物可以随便刷，只要有时间就能够刷到，像这样天上掉馅饼的机会，怕是不会再有第二次了。
　　不一会儿就有工作人员把拍品送了过来，让王鹿确认了拍品没有错之后，王鹿直接刷卡付了账，拿到了暴君比蒙的伴生卵。
　　王鹿双手拿着伴生卵转向了周文，周文伸出手去接，谁知道王鹿却又把手收了回去，抱着伴生卵，笑眯眯的看着周文说道：“既然是交换，你的伴生卵呢？”
　　“我选的伴生卵还没有开始拍卖。”周文说道。
　　“那就等你拿到了伴生卵再换吧。”王鹿抱着伴生卵坐回了沙发上。
　　周文到也不着急，等着拍卖会继续进行，又过了几件拍卖品，终于看到了那一株四叶草在拍卖。
　　竞价四叶草的人比较少，因为根据卡片上的资料，三叶草没什么战斗能力，基本上就是一个令人头脑清醒一些辅助品，效果和风油精应该差不了多少，所以对它有兴趣的不多，只有一个人出了一次价，周文以十三万的价格把四叶草拿了下来。
　　“一手交钱一手交货。”王鹿一只手托着伴生卵，另一只手伸到了周文面前。
　　“好。”周文把手中的四叶草伴生卵放在了王鹿手中，然后才去拿了那颗暴君比蒙的伴生卵。
　　“终于拿到了。”周文拿着暴君比蒙伴生卵，心中激动无比，这可是将来晋升神话的希望。
　　比蒙这种次元生物，在西方神话中是非常恐怖的存在，传说它能够日食千山，由于食量过于巨大，所以上帝原本造了一对比蒙，但是怕它们繁衍后代，把整个世界都给吞噬掉，于是就把雌的比蒙杀死，只留下了一只雄比蒙。
　　传说毕竟只是传说，不过暴君比蒙的属性却很清楚的说明，它确实非同一般。
　　暴君比蒙：凡胎级（可进化）
　　力量：11。
　　速度：11。
　　体魄：11。
　　元气：11。
　　天赋技能：吞山。
　　伴生状态：拳套。
　　典型的纯光棍四围属性，和芭蕉仙一样，也是单技能，这一点让周文有些郁闷，伴生状态是拳套，要孵化出来之后，才知道会是什么模样。
　　拍卖会继续进行，李玄最后以三百二十万的价格拿下了史诗级的吸灵女妖，比市场价贵了不少，让他微微有些肉疼。
　　不过李玄还是坚决拿了下来，拍卖会一结束，就迫不及待的回去了，打算要想办法把吸灵女妖孵化出来。
　　“我知道附近有一家甜品店的甜品很不错，要不要去吃一点再学校？”出了西元店之后，王鹿问周文。
　　“你去吧，我不太吃甜的东西。”周文确实不太吃甜食，而且急着回去孵化暴君比蒙，实在没有心情吃东西。
　　挥了挥手，算是告别，周文召唤出自己的变异莲花蚁，骑着它一路赶回了学校。
　　“真是一点也不绅士，脑子有坑的家伙，开车。”王鹿气呼呼的说了一句，命令司机开车去了甜品店。
　　那车子离开之后，在旁边的小巷内，一个老男人走了出来，看着车子离去的方向，眼神十分复杂。
　　“王家的人拍走了那颗伴生卵？看来事情果然有变，怕不是那家伙泄漏了消息……”老男人觉得自己现在的处境非常危险，必须要立刻离开，否则王家的人说不定会杀人灭口。
　　那毕竟是张家的神话级伴生卵，英雄王的家族可没有那么容易招惹，王家为了不惹上张家这个大麻烦，很可能把知情者全部除掉。
　　“该死的王家，这次算老子栽了。”老男人不敢再停留，悄悄潜入了暗处，向着远处而去，整个人都处于精神紧绷状态，时刻注意着四周的情况，防止王家随时可能到来的追杀。
　　周文回到宿舍之后，直接把暴君比蒙孵化了出来，毕竟现在还只是凡胎级，以周文现在的元气量，孵化出来相当容易。
　　不久之后，周文的手背上，就出现了一个看起来像是牛头模样的纹身，通体黑色，像一个牛头的剪影。
　　把暴君比蒙召唤了出来，原本以为是庞然大物，毕竟比蒙是神话传说中最巨大的生物，日食千山的恐怖存在。
　　可是面前的暴君，只有半人高，长着一个牛头，头上犄角弯曲粗壮，身体却像是猿猴，爪子非常锋利，背后的尾巴翘起，一身黑毛又黑又亮，好似乌丝一般，看起来还真有点像是牛头怪，还是缩小版的。
　　让暴君比蒙化为了拳套，周文右手上顿时出现了一个黑色的拳套，诡异的是，这拳套的前端，竟然是两个犄角，如果周文想要捶人的话，肯定是拳套前面的犄角先碰到人。
　　“现在这家伙还是凡胎级，再强也强不到哪里走，不知道又要喂多久，才能够进化到芭蕉仙的等级。”周文心中暗道。
　　很快周文就发现，暴君比蒙真不愧是传说中日食千山的存在，芭蕉仙和谛听，再加上其它几只需要喂养的伴生宠，他们加在一起都没有暴君比蒙能吃。
　　明明刚喂过没多久，没多久手机就又会提示暴君比蒙处于饥饿状态，而且它也不挑食，无论是伴生卵还是伴生宠，都能够一口吞下去，还好现在周文能够大量猎杀史诗级的毒蝙蝠，弄了颗史诗级的毒蝙蝠伴生卵喂给它，这才让系统提示安静了一段时间。
　　“这么小就这么能吃，真进化到史诗级，我能不能养的起啊？”周文已经开始有些担心了。
　　除了去王明渊那里学习的时间以外，周文每天都在不停地刷怪，目前他最想要的就是幸运小老虎和毒蛟的化龙诀，再有就是那颗龙珠了。
　　“周文，你来一趟我的办公室。”王妃发来了信息。
　　周文还以为是王妃终于说服了家里，可以让他学习王家的身法了，可是谁知道见到了王妃之后才知道，学校竟然让他当什么辅导生，让他负责安排照顾明成学院的一个学生，那学生在夕阳学院三个月内的生活和学习，都将会由周文负责安排。
　　“这不是导师的责任吗？”周文疑惑地问道。
　　“不要忘记了，你是夕阳学院的学生，对于其他学院的学生来说，你们就有资格做他们导师，辅导生前面的辅导二字，可不是白叫的，好好干，别丢了我们夕阳学院的脸面。”王妃正容对周文说道。
　　周文想要拒绝，可是王妃却告诉他，这是学校领导的决定，不容质疑，除非他退学。

第三百一十一章 挑战

　　退学自然只是一句玩笑话，没人会因为这个退学，更何况学校对于辅助生还有相应的奖励，可以拿到一些特殊次元领域的通行证。
　　说是辅导，其实也就是一个向导的作用，让那些明成学院的学生能够快速融入夕阳学院的学习和生活当中。
　　毕竟他们在这里的时间只有三个月，不像周文他们可以在这里生活学习四年，什么东西都可以慢慢来。
　　一对一辅导的明成学生，会跟着辅导生进入同一个导师的班级，他们的课业任务自然也一样。
　　唯一强制性的任务，就是做课业任务的时候，辅导生要和自己的辅导对象一起组队，负责带领他们完成课业任务。
　　周文看了辅导生需要做的事情之后，觉得这也没什么，反正就是做课业任务的时候多带一个人，这也不是什么难事，平时他自己也要做课业任务。
　　等周文见到人的时候，才知道自己一对一的辅导对象叫明秀，是一个和他年纪相当的清秀少年，不知道为什么，明秀长的很阳光，可是人却有点懒洋洋的，好像对什么都没有兴趣似的。
　　学院已经分配了宿舍给明秀他们，不过却需要周文带他们过去，并且帮助他们熟悉学院内的情况。
　　这些在周文看来都不是什么麻烦事，学院虽然大，不过他们这些学生平时去的地方也就那么几个，最多也就是半天时间，就能够让他们完全熟悉了，接下来就没周文什么事了，等着课业任务布置下来的时候，带上明秀就可以了。
　　周文虽然跟着王明渊学习，不过他明义上的导师还是王妃，所以明秀的导师也是王妃。
　　“明秀同学，这是你宿舍的钥匙，我先带你去宿舍吧？”学院领导说完话之后，周文就算先把明秀带去宿舍，安排他住下来。
　　“谢谢你，把钥匙给我就行了，大家都是成年人了，这些小事我能行的，就不用麻烦你了。”明秀很有礼貌的说道。
　　“也行，这是我的手机号码，你有什么事就打给我。”周文把他的宿舍钥匙连同自己的手机号码一起给他。
　　“谢谢，对了，夕阳学院今年的统考第一是谁？”明秀接过钥匙和纸条后问道。
　　“第一啊，我记得好像是韦戈学长吧。”周文的记忆力很不错，不过那是对于他想要去记忆的东西来说的，对于没兴趣的东西，他一向不怎么关注，谁是第一这种事，周文还真的没怎么关注过，反正他是前十。
　　“韦戈，就是现任的学生会会长吧？”明秀点点头，似乎他听说过这个人。
　　“是的。”周文答道。
　　“你知道在哪里能够找到他吗？”明秀又问道。
　　“这个我还真不知道，你可以去学生会的活动室去看看，就算找不到韦戈学长，也能够找到学生会的骨干。”周文给明秀说了学生会的位置。
　　“谢了。”明秀再次感谢过周文之后，转身就准备走人。
　　周文也没有拦他的意思，看到明成的学生这么独立，他感觉很欣慰，而且明秀说的也挺对的，都是成年人了，确实也不需要别人管那么多，很多事只要自己肯去了解，根本不需要别人指点什么。
　　夕阳学院的教育方针其实也是如此，尽量不去限制学生自身的意愿和发展，只是指引一个方向和提供学习知识和能力的条件，能不能学的会，能学到什么程度，还是要看学生自己，独立才是一个学生能否真正成长的标志。
　　明秀走了之后，周文也就转身回了宿舍，他的化龙诀还没有刷出来呢，回去要继续下副本刷怪，而且等会儿还要去王明渊那里学习。
　　明秀走到学校的一个垃圾筒前，也没看周文的那条纸，就把折好的纸条放进了纸类可回收箱内。
　　明秀根本不没有打算来夕阳学院学什么，也不需要什么辅导生的陪伴。
　　韦戈最近的心情相当不错，原本他还有些担心，周文会成为第二个惠海峰，甚至是有可能和他竞争下一届学生会会长的职务，但是经过了这段时间的观察之后，他发现周文和学校内其他几个怪胎差不多，对于这些事情根本不感兴趣，让他感觉很是欣慰。
　　平时根本见不到周文的人，集体活动也不参加，更过分的是，周文还经常请假外出。
　　韦戈已经自动把周文定义成了有钱有势的富二代，周文这样的性格，应该不会和他争学生会会长的职务。
　　韦戈正在研究一份次元领域攻略的时候，听到活动室的门被人推开了，抬头看了一眼进来的人，不由得微微皱眉。
　　他的记忆力很好，特别是对于人脸的记忆力可以说是过目不忘，可是他却想不起来自己在哪里见过面前的这个清秀男生。
　　“明成学院的那些交流生是今天到，这个男生应该就是其中之一吧？”转念一想，韦戈就猜到了明秀的来历，同时心中暗想：“新来的交流生不去宿舍，跑来学生会做什么？”
　　“同学你好，我是学生会的会长韦戈，有什么能够帮到你的吗？”韦戈和蔼可亲的对明秀说道，有点像是领导下乡慰问贫困户的感觉。
　　在韦戈心里，明成学院就是一个三流学院，明成的学生和贫困户也差不了多少，让他们来夕阳学院学习，那就是在扶贫。
　　明秀看着韦戈说道：“你就是学生会会长韦戈？”
　　“是我。”韦戈含笑点头，看起来气度非凡，心中暗自得意：“连明成的学生都知道我，我果然已经是名声在外。”
　　“能不能请你和我实战切磋？我想知道夕阳学院的最强学生有多强。”明秀直接说明了自己的来意。
　　韦戈微微一笑，看着明秀说道：“你是明成学院来的交流生吧？”
　　明秀微微点头，然后继续说道：“时间地点你来定。”
　　“三流学院来的小年轻，急于想要证明自己，可惜啊，太过好高骛远，上来就想挑战我这个学生会会长，真是年轻啊。”韦戈对付这种事太有经验了，只见他笑容不变，拿出了一枚硬币，放在了面前的桌子上，然后对明秀说道：“同学，不用那么麻烦，看到这枚硬币了吗？我对它做一件事情，如果你能够同样做到，就算是你赢了。”
　　“好。”明秀没有犹豫，直接答应了下来。

第三百一十二章 弟子应战

　　韦戈伸出手掌，看似很随意的按住了桌子上的硬币，然后又把手拿开，看着明秀微笑道：“看清楚了吗？”
　　明秀目光落在那枚硬币上，只见硬币中央多了一个细如针孔的小洞，就伸手过去，把硬币拿了起来，只见硬币被洞穿，可是下面的桌子却没有丝毫损伤。
　　“凝力成针？”明秀把硬币放在桌子上说道。
　　“有眼力，你也可以试试。”韦戈心中非常得意，这一手凝力成针是他最得意的技巧，能够把掌力练到如同针尖一般凝聚，而且能够控制自如，一般人没个十几年苦功根本不可能做到，与力量强弱无关，这是一种力量技巧的极致运用。
　　否则力量再怎么强，就算能够把硬币砸碎，也不可能在上面留下针孔大小的洞。
　　就是用这一手，韦戈兵不血刃的劝退了很多挑战者，早就已经习以为常。
　　明秀没有说什么，只是伸出手掌，在硬币上按了一下，然后又把手掌拿开，然后看着韦戈说道：“现在可以和我实战切磋了吧？”
　　韦戈看了一眼硬币，心中顿时大吃一惊，只见那硬币上面多了一个孔，比他留下的孔还要细。
　　拿起硬币看了看，见桌面上没有任何损伤，韦戈心中暗道：“明成学院那种三流学院，竟然会有这样的力量控制高手，真是令人意外，看起来这家伙很难缠的样子，我赢了他是必须的，没有任何好处，万一如果输了，岂是颜面扫地？”
　　念头一转，韦戈顿时有了主意，笑吟吟的看着明秀问道：“同学怎么称呼？”
　　“明秀。”明秀答道。
　　“明秀同学，你想要挑战我当然可以，不过我要先问清楚，你想要挑战的是我这个学生会会长，还是我们夕阳学院的第一高手？”韦戈问道。
　　“有区别吗？”明秀疑惑道。
　　“当然有区别，虽然我是学生会会长，不过我们学院内公认的第一高手却另有其人，如果你想挑战第一高手的话，那你恐怕是找错人了。”韦戈说道。
　　“第一高手是谁？”明秀问道。
　　“我们学院的第一高手，是人称神拳无敌的惠海峰。”韦戈直接就把惠海峰给卖了，反正他和惠海峰是死对头，让明秀去找惠海峰的麻烦就对了。
　　“在哪里能够找到他？”明秀一听神拳无敌这么牛逼的名头，觉得韦戈应该没有说谎，如果不是真的那么强，怎么敢用无敌之名。
　　而且堂堂夕阳学院的学生会会长，应该不至于胡扯才对。
　　韦戈确实没有胡扯，惠海峰还真有那么一个外号，不过都是他们会里的人叫着玩的，以前韦戈对于惠海峰的这个外号是非常不屑的，这时候只是拿出来利用一下。
　　“你等等。”韦戈打了一个电话，很快就查到了惠海峰的下落，然后笑眯眯的对明秀说道：“他现在应该在龙门石窟的老龙洞，那里不难找，你在学校内随便问一问就知道了，或者用地图导航也可以。”
　　“谢谢。”明秀转身就走。
　　看着明秀离开，韦戈又着那枚硬币看了看，见那针孔不仅仅是细，而且十分圆润，比韦戈的那个精巧很多。
　　“这家伙还真有些厉害，我如果和他一战的话，还真的不一定能赢，明成学院那种三流学院，怎么会出了这么一个怪胎？”韦戈暗自纳闷，像这样的学生，应该能考上名校才对。
　　不过想想自己给惠海峰找了这么一个大麻烦，韦戈心中又高兴了起来，万一明秀真的打败了惠海峰，那就有笑话可看了。
　　周文去王明渊那里学习，刚走到龙门石窟前，就看到明秀站在路口，低着头看着手机，似乎是在犹豫着该走哪一条路。
　　“别看了，导航在龙门石窟这里没用，你想去哪里？”周文走到他面前问道。
　　明秀见是周文，就问道：“我想要找惠海峰，听说他在老龙洞对吗？”
　　“你找惠海峰干什么？”周文好奇地问道。
　　“韦戈说他是夕阳学院的第一高手，所以我想要见识一下，夕阳学院的第一高手到底有多强。”明秀说道。
　　周文听了有些无语，自己把明秀打发去了韦戈那里，韦戈竟然又打发他去找惠海峰。
　　“你认识惠海峰？”明秀打量着周文问道。
　　“我们跟着一个导师学习，算是师兄弟吧。”周文一边说一边考虑，怎么能够把明秀这个麻烦给解决掉。
　　“周文，你在这里干什么呢？”周文还没有想到办法，谁知道惠海峰竟然自己从龙门石窟中走了出来。
　　“这是明成高中的明秀，他想要挑战你。”周文只好把明秀介绍给惠海峰认识，同时说明了他的身份。
　　“明秀同学，为什么想要挑战我？”惠海峰到是一点也不慌张，笑着问道。
　　“有人说你是夕阳学院第一高手，我想知道夕阳学院的第一高手到底有多强。”明秀说道。
　　“不错，那人很有眼光，不过明秀同学，如果谁都像你一样可以随便挑战我，作为夕阳学院我第一高手的我，一天到晚就什么事都不用做了，光接受挑战就累死了。”惠海峰话锋一转，指着周文又说道：“这样吧，这是我的小学弟，在我们导师的四个学生当中排名最低，也最弱，你先打败他，我再考虑接受你的挑战吧。”
　　一旁的周文差点没把刚喝的一口水给喷出来，惠海峰这货也太无耻了。
　　明秀的目光看向了周文，做了一个请的手势：“那就麻烦你了。”
　　周文微微有些郁闷，他可没时间陪明秀打架，还有好几个问题想要去请教王明渊呢。
　　“教练，你上一次教我的东西，我已经悟了，下一节课什么时候上？”周文正想着呢，风秋雁竟然跑了过来，看到周文之后，立刻上来说道。
　　“咳咳，风秋雁，我来给你介绍，这位是明成学院的明秀，是刚来我们学院的交流生，实力非常强劲，你就和他切磋切磋，算是对你最近实力进展的考查吧。”周文指着明秀说道。
　　“好。”风秋雁一口答应下来，眼中战意高昂。

第三百一十三章 明秀的决定

　　明秀露出不满之色，他听风秋雁叫周文教练，还以为风秋雁是周文调教出的呢，让他和这样的人切磋，似乎有些太过看不起他了。
　　“风秋雁的实力不弱于我，只要你能赢了他，就可以直接挑战海峰学长了。”周文连忙又把球推回了惠海峰身上。
　　明秀这么一听，神色才稍稍缓和，看向了风秋雁。
　　这一下子两人终于是天雷勾上了地火，算是对上了眼神，立刻一起去了竞技场。
　　明秀原本以为，自己可以轻易打败这个根本没什么名气的风秋雁，可是这一战之下，竟然没有能够占到便宜。
　　风秋雁的刀法隐隐已经有了大家气象，刀势纵横收放自如，而且气魄越战越强，刀法如同滚滚天河而落，压迫的人几乎喘不过气来。
　　明秀不由得认真起来，使用出了他那不可思议的命格力量，全力与风秋雁战斗，也只是战了一个平手，竟然难以取胜。
　　明秀心中的震惊无法言语，他的命格是绝代双骄，学什么东西都比别人快的多，别人需要花一年时间去苦练的技法，他只需要几天就能够掌握。
　　别人难以领悟的意境，他只是看过，就很快能够明白其意，在同龄人当中，他根本未曾感受过对手是什么感觉。
　　原本以为夕阳学院也只是名气大一些，学生也不过如此，不可能比他更强。
　　可是却万万没有想到，他倾尽全力的一战，竟然还是赢不了风秋雁，而风秋雁叫周文教练，显然是周文调教出来的，惠海峰又说周文是他们导师四个学生中最弱的一个。
　　“夕阳学院还真是藏龙卧虎！”原本对于作为交流生来到夕阳学院，感觉十分无趣的明秀，眼神突然间改变了。
　　两个人在竞技场战斗了一个多小时，依然没有分出胜负，都已经累的没有力气了。
　　“那个周文，真是你的教练吗？”明秀不相信，一个能够和他打成平手的人，竟然会是一个和他年纪差不多的人调教出来的。
　　“是。”风秋雁很实在的回答。
　　“那么是不是像他说的一样，你的实力和他差不多？”明秀又问道。
　　“教练的实力如何我不知道，不过就是因为这两三个月当中，教练指点了我三次，我才有了现在的境界，在这之前的我，远远不是你的对手，应该不到十招就会落败。”风秋雁说道。
　　风秋雁认为自己讲的是事实的真相，可是连他自己都不知道，周文根本没有正经指点过他，一切都是他自己领悟出来的。
　　但是这话听到明秀耳中就不一样了，一个以前连他十招都接不住的人，只是被周文指点了三次，竟然就能够和他打成平手，这也太不可思议了。
　　可是眼前的风秋雁，一看就是那种执拗专注的人，这样的人似乎又不可能会说谎。
　　“世上竟然还有这样的天才，以前是我坐井观天了，看来这次来夕阳学院还真是来对了。”明秀突然间笑了起来。
　　没有对手和目标的日子对于他来说太无聊了，现在有了风秋雁和周文这样的人出现，让他感觉整个人生仿佛都活了起来。
　　田真真和约了明成来的学生一起在食堂聚会，目光不时扫向食堂门口，却一直没有见到那个熟悉的身影出现。
　　“真真，我们都打听过了，今年夕阳学院统考第一是学生会会长韦戈，不过要说风头最盛的却不是韦戈，而是一个叫周文的大一新生，他在凡胎级的时候就已经拿到了统考前十，不久前还打败了圣约学院的约翰，又帮助军队斩杀天蛛……”一个明成学院的学生如数家珍一般，说着周文在夕阳学院的事迹。
　　“那个周文虽然很强，比我们强的多，不过肯定不是明秀的对手。”田真真很肯定的说道。
　　“那是当然了，周文再强，也不过就是个强一点学生，明秀怎么相同呢？他可是我们明成的神。”另外一个明成的学生，理所当然地说道。
　　其他学生也都十分认同他的这种说法，明秀在明成学院实在太有统治力了，是所有学生心目中的学神，即便是学校的导师也认为，明秀有竞争联邦大学生前十的资格。
　　“既然那个周文这么有名，就让明秀先挑战他，这样明秀就可以一战成名，让夕阳学院那些傲慢的家伙，知道什么才是真正的天才。”田真真信心满满，似乎已经看到明秀打败周文后，令整个夕阳学院的学生都震惊的张大了嘴巴说不出话来的表情。
　　几个人正在聊天的时候，明秀走了过来。
　　“明秀，你怎么才来。”田真真连忙把明秀让到了自己身边的位置坐下。
　　“有点事耽误了。”明秀说道。
　　“明秀，我们都已经打听清楚了，现在夕阳学院……”田真真的话还没有说完，就被明秀打断了。
　　“真真，来之前，我妈应该偷偷给了你不少私房钱吧？”明秀看着田真真问道。
　　“阿姨也是让我给你留着备用，万一你有什么急事需要用钱，也好有个储备。”田真真不好意思的说道。
　　“给我两万块。”明秀说道。
　　“你要钱干什么？”田真真一边转账给明秀一边疑惑地问道。
　　“我要请周文做我的私人教练，给我一些指导和修炼上的建议。”明秀一脸兴奋地说道。
　　之前他和风秋雁聊了很久，越发觉得周文深不可测，能够两万块就请这样的人给他上课，实在太值得了。
　　明秀天才绝顶，什么东西都是一学就会，但是同时也失去了方向，不知道自己应该再去学什么，仿佛什么都能够学会，可是又感觉什么都不是自己所擅长的，这种感觉并不好受。
　　在今天一战之前，明秀还只感觉那是无敌的寂寞，可是与风秋雁一战之后，却发现他连自己的路都还没有走出来呢。
　　经过风秋雁的再三强烈推荐，明秀决定要请周文给他制定修行计划，为他指点迷津，连两万块一节课的价钱，都是风秋雁告诉他的。
　　田真真等明成学院的人都听傻了，呆呆地望着兴奋的明秀，嘴巴张大了半晌没有合上，连筷子夹着的食物掉了都没有发现，全部都像是见鬼了一样看着明秀。
　　刚才他们还在讨论着明秀怎么打败周文，怎么名扬夕阳学院，可是一转眼，他们眼中的学神，竟然要请周文当教练，还让周文指点他修行，一时间整个餐桌上一片寂静，只有明秀在兴奋的说话。

第三百一十四章 打牌的天赋

　　“明秀，你没发烧吧？”田真真用手摸了摸明秀的脑门，疑惑地问道。
　　明秀推开田真真的手：“当然没有。”
　　“那你怎么会想要请那什么周文当教练的？你不是应该要打败他，在夕阳学院扬名立万的吗？”田真真说道。
　　“我已经和他调教出来的一个学生交过手了。”明秀说道。
　　“你的对手不应该是他吗？怎么会和他调教出来的学生交手？结果怎么样？”田真真一连问了三个问题。
　　“平手，我倾尽全力也没有能够赢，那人的刀法实在太厉害了。”明秀有些兴奋地说道。
　　田真真和明成学院的学生都是一惊，明秀那么强的人，竟然只和周文调教出的学生打成了平手，这实在很难让人相信，在他们看来，明秀应该是无敌的存在才对，怎么可能只和周文调教出的学生打成平手，那么周文又该有多强啊？
　　明秀继续说道：“那个学生也只上了周文的三节私教课而已，据他所说，两三个月之前，他的实力还不足以接我十招。”
　　“什么？”田真真几个人都感觉脑子有些不好用了。
　　只上了三节私教课，就能够和明秀打成平手，这在他们听起来，简直就像是神话故事。
　　“明秀，你说的都是真的吗？”田真真实在不敢相信。
　　“错不了，风秋雁那种人，一看就不会骗人。而且周文在他导师的四个学生当中，只能排在最后，是最弱的一个。”明秀又说道。
　　“这就是名校夕阳学院吗？都是些什么样的怪物啊！”田真真几个人都已经听傻了。
　　在他们看来无敌的学神明秀，在夕阳学院，似乎变的没有那么出众了。
　　明秀却很兴奋：“原本还以为是一次无聊的旅行，没想到真的来对了，夕阳学院不愧是夕阳学院，这里的强大学生实在太多了，这种感觉真是太好了。”
　　王明渊的实验室内，只有周文和钟子雅两个人在，两个人面对面的打牌，而周文的脸上已经贴了好几张纸条。
　　周文本来是来请教王明渊一些修行上的问题，可是王明渊下了龙井还没有回来，所以钟子雅就提议两个人闲着也无聊，不如先打打牌。
　　原本周文是拒绝的，打牌还不如打游戏呢。
　　可是钟子雅却说，如果周文能够在打牌的时候赢他一把，他就送给周文一颗史诗级的身法结晶。
　　周文虽然不会打牌，可是心想打牌这种事，而且还是两个人打牌，那就是三分看技术，七分看运气，就算他技术不行，只要运气够好，也一定能赢。
　　可是没想到，钟子雅和他打的是正反牌，一旦出错牌就算输，周文脸上的三张纸条，全部是因为他出错牌而输掉贴上去的。
　　周文之前也看钟子雅三个人玩过，大概也知道玩法，可是看是一回事，自己去打又是另外一回事，这种牌太容易被带偏出错牌了。
　　钟子雅打的是正牌，周文打的是反牌，举个例子，如果周文出的是个7，那么钟子雅就需要出8以上的牌才能够大过他，但是周文不能出9，反而要出比8小的牌，才算是能够大的过钟子雅的8。
　　这种打法很特别，周文又是第一次玩，而且上手就打反牌，钟子雅一边打牌，又一边和他说话，让周文很容易就惯性的按正常打牌的思维出牌了，三次都是因为这样输的，并不是牌不好。
　　钟子雅一边打牌一边笑眯眯的说道：“小学弟啊，这反牌可没那么容易打，姜砚那个家伙刚教我和惠海峰玩的时候，我们两个也没少被他贴纸条，你就算是多交点学费吧。”
　　“我已经知道该怎么玩了，再来。”周文说道。
　　“你想玩多少把都行。”钟子雅笑眯眯的说道。
　　人类的思维惯性不是那么容易就能改变的，活了十几年，都是正着打牌，突然让他反着打，很容易打着打着就被带偏。
　　当初钟子雅也是花了不少时间，才能够完全适应这种正反互换的思维方式，周文想要马上就适应肯定没那么容易。
　　更何况钟子雅一直在故意和周文说话，让他分心思考话题，就更容易出错了。
　　钟子雅当初刚学打牌的时候，都不敢和姜砚说话的，一旦分心说话，就会出错。
　　过了很长一段时间，才能够一边打牌一边和姜砚他们聊天，惠海峰和他的情况也差不多，唯一一个能够一开始打正反牌，就可以和他们聊天又不出错的人，就只有王明渊。
　　钟子雅不知道王明渊是以前玩过这种牌，还是有什么别的原因，反正他是没见王明渊打牌的时候出现过错误。
　　至于最开始提出这样打牌的姜砚，钟子雅也没有见他错过，不过毕竟是他自己提出来的，以前肯定玩过很久了，这也不奇怪。
　　钟子雅原本还以为周文肯定需要一段时间去适应，又或者会不和他说话，专心打牌，慢慢的思考，那样也可以避免出错。
　　可是周文并没有那样做，依然和他边聊天边打牌，出牌的速度也是正常速度，没有刻意放慢去思考。
　　可是从第四局开始，周文竟然没有再犯错，虽然最后周文还是输了，但那是因为他的牌不好，再加上出牌比较没什么技巧的关系。
　　“这么快就适应了吗？”钟子雅有些不太相信，又和周文继续打了几把，很快他就发现，周文是真的已经适应了，无论他怎么和周文说话，说一些能够让人分心的话题，都没有办法再让周文出错。
　　“这家伙在这方面的天赋，搞不好比我和惠海峰都要强。”钟子雅心中微微有些惊讶。
　　“不打了不打了，真没意思。”钟子雅见周文已经不会出错，而且牌技似乎越来越好了，真怕自己一个不小心阴沟里面翻了船，打了个哈哈说道。
　　“再玩两把，你输了我不要你的结晶。”周文刚刚上手，正觉得有意思，自然不肯放过钟子雅。
　　钟子雅被周文缠的没办法，只好答应再打两局。
　　等王明渊从龙井中出来的时候，钟子雅和周文脸上都贴了不少的纸条，让王明渊微微有些意外。
　　据他所知，周文应该是第一次玩正反牌，竟然可以和钟子雅打的有来有回，看起来他应该在这方面有着非常不错的天赋。

第三百一十五章 我喜欢你的教学方式

　　“大爆吧，我的小老虎。”周文在游戏中不知道第多少次斩杀了宾阳洞的老虎，可是却再一次的失望了，依然没有能够爆出伴生卵。
　　“加幸运的宠物真的这么难爆吗？”周文有些无语了，他记得王鹿可是第一次就爆出了幸运小老虎，怎么自己就这么难。
　　再次去了毒蛟潭，好在毒蛟潭给了周文一个惊喜，又爆出了一枚元气技结晶。
　　结果周文吸收之后，系统提示他领悟了毒龙指5，现在周文已经有四种毒龙指，应该只差一个毒龙指3了。
　　其实之前已经爆出了几个毒龙指结晶，不过都是重复的，有1、4、2等等好几个了，3和5好像特别难出，今天总算是把5给爆了出来，3却还是没有影子。
　　化龙诀到现在也没有爆出来，爆率同样很低，周文也没有其它办法，只能慢慢地刷，反正他有的是机会，慢慢去刷就行了。
　　“叮咚！”周文正准备去地下海送死的时候，门铃却突然响了，打开门一看，竟然是明秀。
　　“你怎么来了？有什么事吗？”周文有些疑惑地看着明秀，这家伙的性格相当独立，就算有什么事，应该也不会来找他这个辅导生才对。
　　“周文，我想请你当我的私人教练，一节私教课是两万对吧？把你的账号给我，我现在就转给你。”明秀直截了当的说道。
　　他之前把周文的手机号码给丢了，只能自己来找周文，打听了好一会儿，才找到了周文住的地方。
　　“你别听风秋雁乱说，我和你们一样，都只是个学生而已，哪有资格当你的私人教练？”周文听到私教和两万这两个关键词，立刻就猜到肯定是风秋雁说了什么。
　　“因为我是明成的学生吗？”明秀却会错了意，以为周文因为他不是夕阳学院的学生，所以才不肯当他的私人教练。
　　“不是，不是，我是真没资格教你。”周文摇头解释。
　　“我记得你应该是我的辅导生吧？辅导我学习，也是你的责任对吧？”明秀低头沉思了片刻，周文以他终于要想通了的时候，明秀却抬起头看着周文说道。
　　“这个……”周文一时间有些语塞。
　　“你的手机号码是多少，加下好友吧，以后方便联系。”明秀拿出自己的手机，看着周文问道。
　　“我先说好了，我真的没什么能教你的，钱就不用了，一起研究吧。”周文无奈地掏出手机，加了明秀好友。
　　“你不用那么谦虚，你的事我都听风秋雁说了，你的教学方式真是别开生面，让人印象深刻，我希望你也能够用那样的方法来教我。”明秀加了周文好友之后，直接转了两万块给他。
　　“风秋雁到底给他都说了什么？”周文额头上都冒出了冷汗，鬼知道他有什么别开生面的教学方法，反正周文自己是不知道。
　　“你喜欢怎么样就怎么样吧？今天我没时间，明天就是王妃导师布置课业任务的日子，等课业任务出来，我们一起去完成任务吧。”周文解释不清楚，也懒的再解释什么。
　　“在实践中教学，你果然像风秋雁说的一样。”明秀十分满意的点头说道，说完也不理会周文的反应，直接转身走了。
　　周文张大了嘴巴看着明秀离开的背影，好半晌才喃喃自语了一句：“有病吧？”
　　回到屋里，发现手机上面有一条未读信息，点开一看，见是安生发来的，说他们在遗迹中有了新发现，找到了内殿的入口，不过内殿里的情况很糟糕，已经有几批人下去之后生死不知了，到现在都没有人能够从内殿活着走出来。
　　安生他们正在想尽各种办法研究内殿的秘密，希望能够尽快找到欧阳老先生，有消息会再通知他。
　　周文发了一条信息给安生，等了一会儿也不见安生回复，不知道他是不是进入了没有信号的区域，还是忙的没有时间回。
　　“必须要快些想办法通过地下海，到神殿去看一看，利用血色小人去探索内殿，总比让那些战士白白牺牲掉要好的多。”周文就怕老校长已经死在了内殿中，那么他现在做这些，也就没什么意义了。
　　第二天一早，周文就收到了班级群里面群发的信息，是王妃布置的课业任务。
　　“只是斩杀一只金刚力士吗？”周文看到课业任务这么简单，到是松了一口气。
　　最近他需要大量时间刷怪，根本没有心思也没有时间去研究别的，能够轻松完成课业任务就再好不过了。
　　“教练，什么时候去做课业任务？”周文刚准备洗漱，就收到了明秀发来的信息。
　　课业任务要求十天内完成，原本周文打算过几天再去，不过有明秀这个麻烦在，万一明秀每天发信息打电话来问他，那就更麻烦了。
　　所以周文想了想。决定今天先去把课业任务给做了，免得明秀再来找他。
　　和明秀约定了去万佛洞的时间，等周文到了万佛洞的时候，发现明秀已经在那里等他了。
　　“教练，今天你打算要教我什么？”明秀问道。
　　“我说过了，没什么能教你的，今天就是做课业任务，杀金刚力士。”周文边走边说道。
　　“杀金刚团士吗？”明秀露出沉思的表情，似乎是在思考什么。
　　金刚力士的防御力太高，爆率也比较低，来这里的人很少，而其他接到杀金刚力士课业任务的同学，此时应该都还在研究金刚力士的资料，估计过个一两天，才会来这里。
　　所以周文和明秀进去的时候，万佛洞内一个活人都没有。
　　“你有把握杀金刚力士吗？”周文转头问明秀。
　　“有，我已经看过金刚力士的资料，对我来说没什么难度。”明秀回答。
　　“那你先来吧，我给你录像。”周文对明秀说道。
　　录像上交给王妃，当作完成课业任务的证据，这本是很正常的事，可是听在明秀耳中，却多了一层意思。
　　“想要先了解我本身的能力和特点，再针对性的制定修行计划吗？”明秀决定要好好展示自己的能力，尽量让周文能够了解他现在的情况。

第三百一十六章 你的天命

　　周文看着明秀在和金刚力士战斗，眼角不停地抽搐。
　　明秀确实很厉害，单论战斗技巧而论，甚至不比周文差，而且他擅长各种技法，十八样招式可以说是样样精通。
　　可是再怎么强，你蹂躏一个金刚力士有什么意思？从开始到现在，明秀已经和一个金刚力士战斗了一个多小时了。
　　明明他可以简单愉快的杀死金刚力士，可是偏偏每次都狠狠抬起轻轻落下，金刚力士不知道挨了他多少招，被打的凄惨无比，却还是没有被打死。
　　连周文都有些看不下去了，人家虽说是次元生物，可也不带这么折磨的，你爱杀杀，不爱杀就赶快滚蛋，折磨人家一个多小时算几个意思？虐待狂？
　　周文没有明秀想的那么多，还以为明秀是在炫耀他的技巧和能力呢。
　　明秀却是很兴奋，把自己会的东西一股脑的都展示了出来，奈何这明秀实在太天才了，会的东西太多，一样样的展示出来，把明秀自己也是累的一身大汗。
　　不过明秀却觉得这样做是必须的，否则周文不清楚他的情况，又怎么给他制订修行计划呢？
　　如果是以前，周文有谛听的能力，可以不用看明秀，就知道他的位置，可以给他摄像的话，周文早就打游戏去了。
　　现在谛听还在孵化当中，周文眼睛若是看了手机，就没有办法准确的拍到明秀，所以他也只能耐着性子去拍，只是等的已经有些不耐烦了，这简直就是在耽误他的生命啊。
　　好不过容易等明秀认为展示的差不多了，终于把那金刚力士打死，连周文都替那金刚力士感觉憋屈。
　　“换你给我拍。”周文对擦着汗的明秀说道。
　　“好。”明秀点点头，拿出手机对准了周文，跟在他的身后。
　　周文早就等急了，已经没有了耐心，看到一个金刚力士就直接冲了上去，拔出竹刀一刀就把金刚力士给剁了，心有不满地看了明秀一眼，然后扭头就往外走。
　　“终于可以回去打游戏了。”周文心中这样想着。
　　明秀见周文一刀斩了金刚力士，却是若有所思的样子。
　　“好干脆利落的刀法，不过好像也没什么特别之处，只是那刀太锋利了而已。等等，一定没有这么简单，风秋雁说过，周文最喜欢把他想要说的话融入到他的行动中去，刚才他用那么奇怪的眼神看着我，一定是在暗示什么，这一刀之中，一定藏着什么秘密，只是我还没有能够领悟。”明秀心想。
　　“今天就这样吧，下次有课业任务我再通知你。”出了万佛洞，周文对明秀说道。
　　明秀听周文这么说，更加确定周文那一刀当中有什么秘密，否则他给了周文两万块，周文不可能不给他制订计划，就让他这么回去了。
　　“教练放心，下次课业任务之前，我一定会有所领悟。”明秀对周文说道。
　　周文懒的和他嗦，让明秀自己回去，他则去了王明渊的实验室，听王明渊讲课特别的有趣，王明渊老是讲一些有的没的，乱七八糟，好像没什么用，就像是在讲故事或者说笑话似的，可是听了之后，遇到某件事，突然间回过味来，就会发现，王明渊讲的某个故事，似乎和这件事很是相似，让周文在面对这样的事时，有种从第三方视角去对待的感觉，不再局限于当局者的眼光。
　　所以周文很愿意听王明渊讲那些有的没的，不过王明渊的时间也不多，偶尔才会给他们四个讲课，大部分时间也是布置课业任务让他们做。
　　现在周文主要的工作还是去拉那沉入龙井的铁链，虽然周文的实力进步不小，可是拉那铁链却依然很吃力，铁链上的寒气实在太强了，也从侧面说明了那条白龙的恐怖。
　　明秀回去之后，一直在琢磨周文的那一刀到底想要告诉他什么，不过怎么想也想不出，那么普通的一刀，到底有什么特别的含义，这让明秀很苦恼。
　　想来想去，明秀都有些怀疑，周文是不是在糊弄他。
　　到了和风秋雁约定的时间，明秀去和风秋雁对练，练完之后，把心中的疑惑告诉了风秋雁。
　　风秋雁听了皱眉思索，然后很肯定告诉明秀：“教练那一刀当然大有深意，只是因为你当局者迷，所以没有想明白。”
　　“你明白了那一刀的意思？”明秀眼睛一亮，看着风秋雁问道。
　　“当然了，我越想越觉得教练那一刀实在太妙了，实在是太精彩了，也只有教练那样通达的人，才能够想出这样的妙法，用以提醒你。”风秋雁一本正经地对明秀说道，就差一拍大腿说句教练实在是高了。
　　“你到是说说看，他到底想要用那一刀提醒我什么啊？”明秀显然没有风秋雁那么强的脑补能力，他还是没想出那一刀有什么深层次的含义。
　　风秋雁看着明秀正容问道：“你自己觉得，你现在最大的问题是什么？”
　　明秀想了想说道：“学的东西太杂，不知道自己真正擅长的是什么，不知道未来的路要怎么走。”
　　“那就对了。”风秋雁点头道：“现在的你，正处于寻路的迷茫期，觉得自己什么都行，什么都可以，可是又学得什么都没有能够特别精通，所以教练他就用最普通的一刀告诉你，最普通最能够直击要害的才是最适合你的。”
　　“什么是最普通最能够直击要害的呢？”明秀还是一脸的疑惑。
　　“佛家有云一花一天堂，一草一世界，万物皆有大道，一个人的生命和精力毕竟有限，一生能够研究透彻一样东西，那就已经天大的幸运。教练那一刀就是告诉你，不要被表象蒙蔽了双眼，用自己的本心去感觉，你到底需要什么，不用在意别人怎么想，就算再普通的路，那也是你自己的选择，也能够走出一条通天的大道，只要一往无前的走下去就可以了。”
　　风秋雁越说越激动：“问问你自己的本心，你一定有自己最普通最直接的一种念头，就像看女人，无论有多少女人站在一起，你不管自己的心里面怎么想，你的眼睛却会第一时间自动去看你认为最好看的那一个，练武也是一样，你会的再怎么多，也一定会有第一个念头就愿意去学的那一种，那就是你的本心，就是你的天命。”
　　“我的本心……我的天命……第一念头就愿意去学的那种……”明秀只感觉自己脑子一轰，想到了自己小时候的事情，那是一段他永远也无法忘怀的过去。

第三百一十七章 金属战车

　　在明秀小时候，有一只破禁生物袭击了他们住的地方，是他的父亲单人独剑，拼死斩杀了那只破禁生物，保护了幼小的明秀。
　　在幼小的明秀心中，那时候的父亲就是世界上最伟大的人，他的剑法也是世界上最强的剑法，他长大后一定要学会父亲的剑法，成为像父亲一样的人。
　　可是等他真的长大之后，却有太多人告诉他，他父亲的剑法太普通了，没有学的价值，没有让他走上巅峰的可能性，与他这样的天才根本不匹配，他应该去学更强的剑法。
　　明秀不相信，所以他还是学了父亲的剑法，可是事实却正如那些人所说，他父亲的剑法只是他小时候认为很强而已，实际上却远远不如那些剑法大家的剑法，明秀很容易就学会了，而且确实不强。
　　虽然知道父亲的剑法不强是事实，可是明秀心中却始终感觉有些遗憾，一直对父亲的剑法有着某种独特的感觉，纵然那剑法与当世一流的剑法相比差的太多，可是明秀却始终没有能够忘记，却又下意识的不去使用，在内心深处有着某种难以言语的情怀。
　　今天被风秋雁的话，触动了明秀内心最深处的那种情怀，让明秀的大脑如遭雷击。
　　“对啊，我为什么要放弃呢？父亲的剑法再怎么普通又如何？在我心中，那就是世间最强的剑法，如果它不够强，不能让世人认同，那我就拼命去练，把它练成世间最强的剑法，让所有人都认可它是世间最强的剑法就可以了……”明秀心中燃起熊熊烈火。
　　“风秋雁，你太厉害了，谢谢你，我明白了。”明秀兴奋地狠狠抱了风秋雁一下，恨不能把风秋雁抱起来甩上天去。
　　风秋雁淡淡地说道：“是教练太厉害了，我只是把教练想让你领悟的东西，用语言告诉你而已，也不知道这样做对不对，其实你能自己领悟更好。”
　　“对，教练真是太强了，竟然一眼就看穿了我的问题所在，用那样的方式提醒我，我竟然没有能够领悟，真是太愚蠢了，枉我以前还相信自己是个天才，如今才知道，与教练一比，我就是头猪。”明秀解开了心结，心中舒畅兴奋，只感觉这个世界太美好了，而周文实在太牛逼了。
　　如果周文在这里听到他们两个的对话，只怕嘴巴会张的能够塞下去一个鸭蛋那么大，然后竖起大拇指对风秋雁说一句：“你丫的真牛逼！”
　　周文自然不知道这些事情，他正在宿舍里面刷毒蛟潭呢。
　　这已经不知道是第几次来刷毒蛟潭了，再次斩杀了毒蛟之后，周文听到叮的一声，不过他对这种声音已经有些麻木了，毒蛟经常会爆一些元气技结晶，可是基本上都是124三种毒龙指。
　　可是这一次击文向那结晶看过去，却发现似乎有些不同，以前那些毒蛟结晶内的毒蛟光影都是黑色的，而这一条毒蛟光影却是红色的，像是毒蛟被扒了皮一样，看起来十分诡异。
　　周文连忙操控血色小人去把毒蛟结晶捡了起来，然后将其吸收。
　　一股又麻又痒的力量自手机流出，冲入周文的身体之内，让周文感觉皮下面奇痒无比，好似要蜕皮了似的。
　　当然，这只是一种错觉，周文并没有蜕皮，等那感觉完全消失之后，游戏中也跳出了提。
　　“吸收毒蛟结晶，领悟史诗级元气技化龙诀（七段）。”
　　虽然不是最强的九段，不过七段已经相当高，事实上只要能够刷出化龙诀，周文已经相当满意了，这玩意儿实在太难爆了。
　　“终于有化龙诀了。”周文大喜过望，感受着化龙诀涌入大脑的消息，好好消化着它的各种信息。
　　正好泽城之内到处都是水，周文在水中试了一下，立刻感觉到了不同。
　　以前他感觉水就是水，在里面移动的时候，需要克服强大的阻力，可是现在周文再下水，却感觉有些不同了，仿佛那些水在推着他的身体一般，在水中游动起来，轻松迅捷了不知道多少倍。
　　“化龙诀真是好东西！”周文这才发现，与其说化龙诀是一种身法，不如说它就是一种让人能够感受到水流本身特性的技法，能够让周文合理利用水本身的力量，而不是一味的与之对抗。
　　有了化龙诀，这只是一个开始，有了化龙诀之后，周文在水中的速度就快了很多，不过还是要练习一下各种身法在水中的实际战斗作用，配合了化龙诀之后，周文的身法又经过了一些修改，在水中作战就没有受到那么大的限制了。
　　熟悉了化龙诀带来的好处之后，周文迫不及待的前往了地下海，他要试试看，现在能不能穿过那些黑龙的守护，拿到那一颗龙珠。
　　再次来到了地下海的时候，周文还是按照老方法，先在空中把九条龙引过来，然后再用毒之白影作为诱饵，吸引它们的注意力，他自己则以鬼步瞬间冲进了大海。
　　身体一入海水，周文就感觉和以前有些不一样了，好似周围的海水都围着他欢快的流淌一般。
　　周文只是轻轻一划，身形就已经冲出十几米，比鱼游的还快，简直就像是一条人形蛟龙。
　　化龙诀其实也并非身法，而是蛟向着龙的蜕变之术，而这个过程，而蛟龙本身就是水中灵兽，它化龙之后，更是水中之王，所以化龙诀可以让人感受到水元素，并且获得水元素的助益，确实可以大幅度提升水中速度，说是水系身法也没有错。
　　周文心中大喜，向着那金属战车的方向游去，比之前快了不知道多少倍，很快就来以了金属战车前。
　　这时候，终于有一条龙冲了过来，张口就吞向了周文，大量的海水都被它吸进了口中，形成了一个巨大的水下漩涡。
　　如果是以前，周文直接就被吸进去了，根本没有反抗能力，可是这一次，周文顺着那漩涡的力量转了一圈，猛的冲出了漩涡之外，冲到了那战车的下面。
　　金属战车已经近在眼前，这是周文死了那么多次以后，第一次距离金属战车这么近。
　　不过他在金属战车的下面，而那颗龙珠，却是在战车的顶上，周文贴着战车底部，以此躲开那些黑龙的视线，同时游向车的后方，想要从后面翻上车顶。

第三百一十八章 领悟身法

　　九条龙都已经回到海水之中，从不同的方向游过来，想要吞噬车下的血色小人。
　　可惜它们的身体被铁链锁着，一举一动都受到了牵制，要不然血色小人早就被它们给吞了。
　　周文借着战车的掩护，在上面的海草和珊瑚丛中穿梭，躲开了好几次攻击，终于来到了车的后方，然后一个翻身，窜到了战车的顶端，直接翻了上去。
　　周文记得龙珠的位置比较靠前，就继续往前冲，眼看着龙珠已经近在眼前，距离他已经不足五米，血色小人却被侧面冲上来的一条黑龙吞了下去，游戏屏幕顿时黑了下去。
　　周文不惊反喜，他现在已经能够这么接近龙珠，证明他已经有取得龙珠的可能性了，只要他做的再好一些，肯定就能够拿到龙珠。
　　不过很快周文就发现，他高兴的似乎太早了，那些黑龙不愧是真正的龙，虽然被锁链锁着，行动不太方便，可是依然比周文要快的多，周文能够数次翻上车顶，可是却始终没有能够靠近那颗龙珠，总是差了几米距离。
　　原本周文想用魔星轮把龙珠吸过来，可是试了几次，海水、海草和珊瑚吸了不少过来，龙珠却是动也不动。
　　周文想来想去，只有想办法躲开那些黑龙的攻击，才有可能拿到龙珠，他距离龙珠已经很近了，只是欠缺了最后的冲刺。
　　于是周文刻意观察了那些黑龙在水中的动作，以及它们的行为和模式，想要找出冲破它们的方法。
　　只是看的久了，周文突然发现，那些黑龙在水中的身法，确实神妙无比，暗含着某种至理，周文觉得自己似乎可以借鉴一下。
　　一般人想要模仿黑龙的身法自然不可能，可是学了化龙诀的周文，却似乎感觉并没有那么困难。
　　深入研究之后，周文就发现这九条黑龙看起来好像长的都一样，可是实际上却还是有些细微的不同，而它们的姿态也有着一些差别，每一条黑龙都有自己独特的水中姿态，而那些姿态让拥有化龙诀的周文，只是稍微模仿了一些，就在水中变的更加灵活迅捷，简直就是如鱼得水。
　　周文越是研究，越觉得黑龙的姿态神妙，他把九条黑龙的姿态一一整理研究，觉得完全可以组成一套身法。
　　对于黑龙姿态的研究越深入，周文距离龙珠也就越近，已经有好几次，周文只差一臂的距离就可以拿到龙珠了。
　　周文有预感，自己很快就可以拿到龙珠了。
　　九条龙的姿态，周文已经熟的不能再熟，他的身法也完全融合了九龙姿态的特点，可以算是完美了。
　　可是周文还是感觉，有哪里差了一些，似乎还没有真正得其神髓，只要他能够弄明白最后这一点问题，他就可以凭借这悟自九龙姿态的身法，拿到那一颗龙珠。
　　“到底是哪里差了一点呢？”周文打算去王明渊那里，把自己悟到的身法给他看看，让他看看这套身法欠缺了什么。
　　王明渊最近下龙井的次数越来越多了，在里面的时间也越来越长，周文再次到了实验室的时候，还是没有见到他，实验室内只有姜砚在。
　　“周文，还记得上次杀变异飞天的时候，你还欠我一个人情吧？”姜砚看到周文过来，放下了手中的书说道。
　　“记得，有什么事需要我帮忙吗？”周文问道，他最近很少见到姜砚，也不知道他去干什么了。
　　“正好有一件事需要你帮忙，如果你有空的话，陪我去一趟慈香窑吧。”姜砚说道。
　　“去哪里干什么？去看龙门二十品吗？”周文有些疑惑的问道。
　　龙门二十品，有十九品都在古阳洞，只有一品在慈香窑，之前周文也去看过，可是如果是去看那碑文，似乎没必要让周文陪他去。
　　据周文所知，慈香窑也只有一些传奇级的蛇类次元生物，数量虽然很多，可是以姜砚的实力，不难避开它们。
　　姜砚道：“是去看龙门二十品，我之前去了几次，每次看的时候，都被那些蛇打扰，心情和感觉全无，这次你陪我一起去，帮我在旁边守着，别让那些蛇来打扰我看碑文。”
　　周文神色古怪地看了看姜砚，这家伙竟然去看碑文还要专门找人清场，为此还用上了他的一个人情，简直不明白他的想法。
　　不过既然姜砚提出来了，周文自然也不会拒绝，陪他一起去了慈香窑。
　　慈香窑经过了次元领域的异变，空间大了很多，到处都是相连的山洞和石穴，有不少的蛇类次元生物进进出出。
　　不过和蛇窟内的霸蛇不同，这些蛇都是一些带毒的毒蛇，如果被它们咬上一口，就算是史诗级强者也会有些麻烦，所以来这里的人也不多。
　　因为毒蛇太多，而且它们一般又都缩在石穴之中，想要找出来都杀掉不太可能，姜砚根本没有理那些毒蛇，直接躲开了毒蛇的攻击，一路到了龙门二十品的碑文前。
　　“我在这里看文，你帮我守着，无论如何不要让它们过来打扰我。”姜砚对周文说了一句，然后就站在那里，专注的看那碑文，对身后一切不理不问。
　　慈香窑的毒蛇名为龙纹蛇，不过它们身上并没有龙的纹路，只是有着一些类似碑文的花纹，再加上这里的龙门二十品碑文，所以才会有这么一个名字。
　　龙纹蛇很毒，而且数量也不少，不一会儿就有好几条龙纹蛇向着他们这边游了过来，而且还有不少的龙纹蛇在蛇洞中探头探脑，随时都可能会冲出来。
　　“反正闲着也是闲着，就练一练身法吧。”周文没有使用伴生宠，拔出了竹刀，以身法与那些龙纹蛇周旋，同时将其斩杀。
　　他到是不怕龙纹蛇的毒，就算被咬中了也没有关系，他本身就有不低的毒素属性，再加上有黑暗医师的以毒攻毒在，这些龙纹蛇对他没什么威胁。
　　龙纹蛇的速度很快，特别是弹身而起的那一击，简直就像是蛟龙出洞，又快又狠又准。
　　不过比起周文新悟的身法，自然还是差了许多，周文想要躲开它们的攻击到是不难，不过看的多了，周文突然有一种奇怪的感觉，这些蛇的姿态，似乎和他新悟的身法，似乎有那么一点点的相似。

第三百一十九章 双悟

　　周文仔细观察，这些龙纹蛇只是以本能行事，与他从龙身上领悟的姿态相差甚远，可是不知道为什么，周文就是感觉有些相似。
　　一边斩杀靠近姜砚的龙纹蛇，一边思索到底是什么原因，周文想了好一会儿，突然间眼睛一亮，似乎明白了什么。
　　“蛇千年修行渡劫而成蛟，蛟又千年修行渡劫而成龙，化龙诀本就是一个蛇化龙的过程，化龙化龙，那也就还不是龙，自然还保有蛇类的天性，我以化龙诀强行模仿真龙姿态，自然有画龙不成反类蛇的感觉。我之前一直感觉自己领悟的身法差了一点什么，原来差在了这里。”周文突然明白了自己身法的问题所在。
　　既然知道了问题所在，那么接下来就可以着手解决了，不像之前毫无头绪，都不知道该从哪里下手。
　　“想要真正蜕去蛇类的天性影响，成为真龙之姿，那就只能从根本入手，令化龙诀蜕去凡胎，真正到达可以化龙的境界。”周文一边与蛇战斗，一边使用化龙诀并且不断的感悟化龙诀的真义。
　　元气技提示段位有两种办法，一种是利用元气技结晶提升，只要元气技结晶本身的段位够高，炼化吸收就可以直接提高段位，最高可达九段。
　　还有一种方法就是靠自身对于元气技的熟悉增加和领悟来提升段位，最高可达十段。这样提升起来很慢很艰难，除了少数像兰诗一样，天赋变态到了极点家伙，随便就可以领悟元气技真义，把元气技提升到十段的家伙以外，一般人需要大量的时间去研究领悟，比使用元气技结晶要慢很多。
　　化龙诀太难爆出来，想要爆出九段的化龙诀，不知道要等到何年何月，周文没有时间等，而且他所需要的也不仅仅是九段那么简单，而是超凡的十段，只有如此，才可能匹配真龙之姿，让他真正能够使用出真龙姿态。
　　周文一边观察那些龙纹蛇的动作、形态和习性，一边回忆九条黑龙的姿态，将它们作出对比，逐渐明悟蛇与龙之间的差异。
　　周文渐渐发现，龙与蛇的动作习惯确实有很多相似之处，难怪蛇在东区又被称为小龙，可是就算它们如此相似，可是当人看到龙的时候，却绝不会把它错认成是蛇，除了形体上的差异之外，最重要的是两者之间的神韵完全不同。
　　周文不断的感受着蛇与龙之间的神韵差距，那是一种感觉，无法用言语表达，难以用文字去描述，只能用心灵去感受。
　　随着周文的感悟，他的身法动作没有太大的改变，只是细微之处有了些许的不同，一举一动之间却多了几分灵性。
　　姜砚正在专心观看碑文，不时眉头微皱，似是有什么难解之处，有时又露出恍然大悟之色，似是十分畅快。
　　可是过了没多久，姜砚的眉头却是越皱越紧，许久没有再舒展开来。
　　姜砚一边观看碑文，一边喃喃自语：“龙门二十品北魏时期的书法代表之作，典型的魏碑体，入笔露锋，欲横先竖，欲竖先横，方正峻厉，似刀锋般锋芒毕露、可是又不似楷书那么方正。魏碑体上承汉隶，下开唐楷，其神韵最难把握，写的厚，那就成了楷书，写的太薄，又成了隶书，想要以龙门二十品悟道，将其化为技法，实在是有些太过困难了，神韵拿捏差上半分，就没有那种味道了。”
　　姜砚苦思冥想，却始终难以准确把握其神韵。
　　感觉心中微微有些浮躁，姜砚知道不能再继续下去了，否则带着浮躁的心态去观文，就算有所领悟，也不能达至那至纯之境。
　　收回目光，姜砚打算休息一会儿，等自己的心态完全平静下来，然后再去看那碑文，若是平静不下来，改日再来也无妨。
　　转过身来，在旁边的石头上坐下来，把他自己带着的小茶壶茶杯拿出来，竟然还有铜制的小炭炉。
　　点燃炭炉，加热了水，泡了两杯茶出来，正想要叫周文过来与他同饮，目光落在周文身上，却是一下子怎么也移不开了，连他正在倒茶的手，都忘记收回来了，小茶壶中的水已经没过了茶杯，从茶杯里面流了出来，可是姜砚却完全一无所觉，只是定定地看着在与龙纹蛇战斗的周文。
　　与其说周文是在与龙纹蛇战斗，不如说是他一个人的独舞，那身法苍劲雄奇，有种难以言语的神韵。
　　姜砚看着看着，突然间丢下他手中的小茶壶，跑到一面石壁前，伸出手指，直接在那石壁上划去。
　　他的手指仿佛是刀锋一般，把石壁直接破开，在上面写下了一个又一个字，那些字看起来像是魏碑体，可是又有些不同。
　　一笔一划犹如刀锋，却又不会显得太过凌厉，中正而又不失洒脱。
　　“蛇行千年路，蛟藏万世修，待得真吾出天时，一洗晴空化苍龙。”当姜砚的龙字写完之时，周文也正好发出一声长啸，身形破空而起，似真龙升天，整个人都似乎完成了某种蜕变。
　　周围的那些龙纹蛇，竟然纷纷后退，似是在瑟瑟发抖，一时间没有一条蛇敢再上前攻击周文。
　　虽然没有去看游戏中的资料，不过周文现在很肯定，自己的化龙诀应该已经突破到了十段，那种感觉是无法用语言去解释的。
　　“小学弟，托你的福，今天这观字到是观出点意思来了。”姜砚笑着说道。
　　周文转头看去，看到了姜砚在墙上刻的字，虽然他不懂字，可是却发现那字中竟然有种熟悉的感觉，仔细一想就明白了，那字中竟然有他刚刚领悟的身法意境。
　　“这字……”周文看着那些字，神色古怪地问道。
　　“这是我观你身法，又结合了龙门二十品的字体所写，颇为有些意思，以后我会以此为根基，配合龙门二十品研究出一门技法，这有你的一半功劳，名字就让你取吧。”姜砚说道。
　　“我不会取名字，还是你起吧。”周文摇头道。
　　“龙门二十品本就有个龙字，你的身法又具有龙形之态，自然要取个龙字，再加上你我二人的名字，那这技法就叫《龙文砚》吧。”姜砚说着，就伸手一抹，把他刻在石壁上的字给抹掉了一行。

第三百二十章 开门

　　“你这是干什么？好好的字抹掉它干什么？”周文连忙拉住了姜砚的手，觉得有些可惜。
　　“虽然这是到目前为止，我写的最好的字，但是有它在，就会限制我的过去，我只求将来，不看过去，所以这字不留着罢。”姜砚说道。
　　“还是别抹去了，我还想看看呢，就先留着吧。”周文觉得那字中意境与他所悟太过吻合，又有些不一样，所以周文真是想要看看，对比对比有什么不同。
　　“你想看的话，那就先留着吧，不过等你看完之后，还是抹去它的好，与古人同壁留字，并不是什么好事。”姜砚顿了顿说道：“等龙文砚完成之后，我发一份给你，你再慢慢看吧。”
　　“好。”周文看了看石壁上面的字，前面两行已经被姜砚抹去了，只剩下后面的“待得真吾出天时，一洗晴空化苍龙”。
　　离开了老龙洞，周文回到宿舍之后，就迫不及待的打开了手机，进入了涿鹿副本。
　　这一次周文根本没有心情去理会那些次元生物，坐着毒之白影一路飞向了地下海所在的位置，他想要看一看，凭借自己现在身法，能不能夺得那颗龙珠。
　　在血色小人的资料一栏中，化龙诀不但晋升到了十段，连名字都发生了变化，从化龙诀变成了九龙诀，显然是周文将九龙姿态与化龙诀融为一体之后，得到了手机系统的认可。
　　“十段的九龙诀，应该能够拿到那颗龙珠了吧？”周文好不容易杀到了地下海，直接来到了海上。
　　不一会儿，只见海浪滔天，一条条黑龙破浪而出，伸出龙首吞噬向毒之白影和周文。
　　周文一跃而起，如困龙入海，刹那间游出几十丈，那种感觉不像是在游泳，反而像是海水在推着他前进一般，速度比之前又不知道快了多少。
　　翻身上车，一气呵成，那些黑龙竟然都没有来的及回来阻止他，周文已经到了怪车顶盖之上，不用像以前那般，先躲到车底避开九条龙的攻击。
　　九条黑龙这时终于杀了回来，一个个咆哮着吞噬向周文，可是周文今天的感觉十分特别，就好像和这九条龙心意相通似的，它们的一举一动都能够提前预知，很是轻松就能够躲开。
　　周文知道这并不是自己真的能够和它们心意相通，只是因为他悟出了九龙姿态，对它们的身姿已经了若指掌，所以才能够知道它们下一步想要干什么。
　　身法变幻，海水不但不会成为周文的阻力，还成了它的助力，躲开了九条黑龙的一轮攻势之后，周文终于第一次冲到了龙珠前，一只手抓住了那颗龙珠。
　　周文心情激动，他终于拿到龙珠了，只感觉那龙珠入手非常沉重，而九条黑龙的第二轮攻击又已经卷土重来，他也没有多想，就直接猛的用力一拉，想要把龙珠直接带走。
　　龙珠确实被血色小人拉了起来，可是拉出了一米多的距离，就再也拉不动了，周文惊讶地发现，在龙珠的下面，竟然连着一根细丝，那细丝像发丝一样，又是透明状，不仔细看，在水中根本看不到。
　　周文脸色微变，突然发现这事情有些不对劲了，又扯了几下，那细丝却坚固无比，以血色小人的力量，竟然没办法把它扯断。
　　咔嚓嚓！
　　就在这时，突然听到战车内传出来奇怪的声音，好似尘封已久的齿轮重新转动，因为缺少润滑油的关系，而发出的金属撞击摩擦声。
　　更加古怪的是，那九条原本拼命攻击周文的黑龙，此时竟然都没有再扑过来，一条条落在了海底，匍匐在地上，似是在瑟瑟发抖。
　　周文见带不走龙珠，连忙松开手，往后退了退，离开了战车，却没有就这么退走。
　　血色小人可以重生，周文并不害怕死亡，他想要看一看，战车到底会有什么变化。
　　随着战车内的齿轮转动声音逐渐变快，战车一侧竟然有一块金属壁渐渐落了下来，露出了一个门户。
　　周文往战车里面看去，只见里面黑乎乎的一片，仿佛是一片没有光的世界，任何光线到了那里，都好似被切断了一般，根本照射不进去，连目光也是如此。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　周文正在窥视车箱内的情况，却听到连续的金属断裂声传来，只见那些锁着黑龙的黑色金属链，竟然一根根断裂，令九头黑龙一一恢复了自由之身。
　　九头黑龙顿时狂喜，兴奋的冲天而起，刹那间破海而出，直上天空，那速度快的不可思议。
　　周文这时候才知道，他之所以能够在九头黑龙围攻下存活，并不是因为他强，而是因为九头黑龙被那黑色锁链镇压了绝大部分力量，与他战斗力的力量根本微不足道。
　　此时九头黑龙脱困，它们身上所展现出的威势，绝不是之前可以比拟的。
　　下一秒，九头黑龙又冲回了海里，直接咆哮向张口吞向周文，显然是要把周文给吞杀于此。
　　“真没良心，明明是我救你们脱困的，你们竟然恩将仇报，简直就是畜生。”周文暗骂了一句。
　　可是他却也知道，自己现在的力量根本不可能与九条脱困的真龙抗衡，一咬牙，操控着血色小人冲向了门户已经打开了大半的车箱，在九条真龙吞噬他之前，冲进了那一片黑暗之中。
　　车箱虽然很大，可是再大毕竟也只是一个车箱，内部空间有限的很，可是当周文冲进车箱里面之后，却感觉车箱内好似一片黑暗的虚无，无边无际的好似没有尽头。
　　在那一片黑暗之中，却有一颗白色的茧在散发着奇异的光芒。
　　“又是茧！”周文微微一怔，下一秒却是欣喜若狂，这里竟然会有茧，那么说他的最后一种属性说不定就突破有望了。
　　没有任何犹豫，直接召唤出了霸王枪，配合攻无不克的技能加持，全力一枪刺向了虚无中的白茧。
　　可是这一枪刺出，周文的脸色却变的很难看。

第三百二十一章 内殿

　　看起来白茧就在不远处，可是他这一枪刺出去，却像是隔着千山万水，枪尖怎么也触及不到白茧。
　　鬼步一开，瞬间踏过了百米距离，可是枪尖与白茧之间的距离却丝毫不见减少，依然还是距离那么远。
　　“怎么回事？”周文心中暗惊，可是外面的黑龙已经冲了进来，二话不说，对着血色小人就是一口狂吸，恐怖如黑洞一般的吸力，直接把血色小人给吸进了腹中，根本没有反抗能力。
　　游戏黑了下来，周文的脸色也差不多一样黑，明明白茧就在眼前，却不知道是什么原因，竟然碰不到。
　　滴血重生，重新进入游戏，再次来到地下海的时候，黑龙和战车又恢复了原本的模样，黑龙被锁着，战车也没有打开。
　　不过现在周文知道了，那一颗龙珠，并非是黑龙的卵，而是开启战车的机关。
　　又试了一次，血色小人又冲进了车箱之内，可是却依然碰不到白茧，看起来近在眼前，却是咫尺天涯。
　　周文用了各种力量和伴生宠，都是一样碰不到白茧。
　　一时间想不到办法刺破白茧，取得白茧内生物的血液，不过现在周文到是能够渡过地下海了，他打算先去神殿看一看。
　　战车内的白茧用蛮力肯定是碰不到了，所以周文也就没有再浪费血液去试，必须要弄清楚白茧身上有什么样的力量，才能够将其破解。
　　九条黑龙被锁着的时候，追不上周文，周文冲过了地下海之后，又经过了山地，到了长生树所在的地方，想要看看游戏中的长生树是什么情况。
　　可是当他来到长生树所在的石头宫殿，却发现那里并没有长生树，后殿空荡荡的只有一面石鼓。
　　“没有长生树？这是怎么回事？”周文心中一惊。
　　如果说游戏和现实并不一样，那么以后周文进入次元领域就要更加小心了，就算有了游戏攻略也不能胡乱撞入次元领域，否则很容易出事。
　　不过这种游戏和现实不一样的情况，周文还是第一次遇到。
　　不过周文还想到了一种可能性，如果说长生树不是次元领域中原本就有的东西，那么游戏中没有它的存在，这就解释的通了。
　　到底是什么原因，周文一时间也无法判断，只是这么猜测而已。
　　原本还想要在游戏中弄颗长生果看看，现在却只能放弃这个想法了。
　　绕过了石殿，从断层下的洞穴穿过，周文按照安生给的地图，来到了另外一边的神殿，神殿和周文见过的一样，没有太大的区别。
　　神殿大门前有两尊石像，和遗迹入口处的石像一样，周文转动石像，神殿大门就随之打开。
　　因为有了安生他们进入神殿的详细方法，血色小人很快就来到了神殿的最内层，神殿内没有次元生物，只有一些很特殊的机关，只要不去触动那些机关，就不会有危险。
　　真正恐怖的是安生他们新发现的内殿，周文来到神案前，那是老校长留有暗号的地方，游戏中的神案上自然没有，不过这个神案却是打开内殿入口的关键。
　　周文目光四下里搜索，找到了摆放着神殿内不同位置的七个石炉，将石炉按照一定的方位摆放在神案之前，然后就听到轰隆一声，神殿最内侧的墙壁动了起来，慢慢上升，露出了后面的空间。
　　因为内殿的情况至今没有探明，所以安生那边传回来的消息很少，周文只知道在内殿有一座石像，然后就是进入内殿，跨过了那座石像的人没有一个活着出来，都消失不见了。
　　当石壁完全升上去之后，就露出了后面的石头通道，那通道四四方方，大概往里面有三四十米的样子，通道就到了尽头，然后分成了向左和向右的两条路，而在这个丁字形的通道口，果然有着一座石像。
　　石像很古朴，也就一人高，形态就像是一个穿着斗篷的人站在那里，只是石像的脸部雕刻的有些奇怪，只有一张嘴，没有眼睛、鼻子和眉毛，就只是一张嘴微微张开，好似想要开口说话一样，却又没有说出来。
　　这石像看了让人感觉非常压抑，有种想要让那石像闭上嘴或者张开嘴把话说完的冲动。
　　周文走到了石像前，仔细打量那石像，越看越觉得有些难受，索性不去打量石像，目光看向了左右两侧的通道。
　　四四方方的通道，内中却是一片漆黑，不知道通向何方，安家的人已经尝试过很多次，无论选左还是选右都一样，进去的人没一个能活着出来。
　　周文让黑暗医师附体，使用了透视之光看向左侧的通道，透明之光照进左侧的通道后，却像是消失了一般，完全看不到里面有什么。
　　“真是古怪，难道说通道内有空间力量影响？所以连透视之光也照不进去吗？”周文想了想，召唤出几只伴生宠，进入了左侧的通道。
　　伴生宠刚刚踏入左侧的通道之内，就立刻与周文失去了联系，也不知道是死了还是什么情况，这和安生传来的消息是一样的。
　　安家没人能进去，自然也传不出消息，到现在都没有人知道通道里面到底是什么情况。
　　周文又召唤出了鬼新娘，结果鬼新娘也是一样，进去之后立刻和他失去了联系，同样不知死活。
　　“连鬼魂都不行吗？”周文微微皱眉，现在只剩下一个方法，就是让血色小人进去看一看，就算是死，也能够探出一些消息。
　　深吸了一口气，周文操控着血色小人向着左侧的通道走去，如果是在现实中，他肯定不会踏进去。
　　所以周文很佩服那些军人，就算明知道可能会一去无生，但是只要有命令在身，却依然能够一往无前。
　　若是能够了解一些通道中的秘密，让那些军人少些牺牲，也算是一件功德无量的好事。
　　血色小人踏进左侧通道的一刹那，周文的身体不由得打了一个寒颤，心中生出非常不祥的感觉。
　　原本黑暗的通道，在血色小人踏入之后，反而变的明亮了许多。

第三百 二十二章 石像

　　原本看起来四四方方的通道，突然变的有些不一样了，这时候的通道变成了椭圆形，而且通道变的弯弯曲曲，石壁上还有着许多散发着微光的尖角晶体，一排排的，看起来好像是尖锐的牙齿一般。
　　回头望过去，却发现来时的丁字路口和石像都不见了，那边同样也是圆形的通道，同样生了许多尖锐的晶体，一眼看不到尽头。
　　鬼新娘不知道从哪里飘了过来，竟然就在周文身边，可是其它的那些伴生宠却都不见了。
　　周文正自疑惑之时，却突然感觉通道剧烈抖动了起来，不，不应该说是抖动，整个通道都在收缩，而且通道的内壁还旋转了起来，那些尖锐的晶体因为旋转的关系，变成了切割机一般的恐怖凶器。
　　随着通道的收缩，血色小人能够立足的空间越来越小，周文连忙召唤出霸王枪，想要把这收缩的通道捅出一个大洞来。
　　可是霸王枪一枪刺出去，直没枪柄，却还是没有能够把石壁刺穿，也不知道这石壁到底有多厚。
　　旋转的石壁，反而令周文握不住霸王枪，一下子被卷了起来。
　　周文身在空中，又召唤出了芭蕉扇，太阴风直接吹向了通道里面，可是也没有太大的作用，狂风顺着通道刮了过去，一直刮出去不知道多远，却都没有碰到什么东西。
　　而那通道已经越收越紧，最后完全合拢，血色小人也被绞杀于其中，游戏屏幕黑了下来。
　　周文的脸色变的很难看，如果老校长他们进入通道后，也遇到了同样的情况，那么他们活下来的机率几乎为零。
　　“只有鬼魂之体的鬼新娘没有被那古怪的通道绞杀，可是鬼新娘进入通道之中后，就和我失去了联系，能够在里面活下来也没有用。”周文想了想，再次开启了涿鹿副本，他想要试试看右侧的通道会发生什么。
　　如果右侧通道和左侧通道是一样的，那么基本上可以放弃营救老校长的希望了。
　　当周文再次来到了通道内的时候，果断的选择了右侧的通道。
　　当他踏进通道的之时，再次忍不住打了个寒颤，心中再次升起非常不祥的感受。
　　右边的通道和左侧的通道有些不同，这里依然还是四四方方的石头通道，也没有那些尖锐的晶体。
　　可是通道的石壁上，周文却发现了很多古怪的文字，那些文字有些像是象形文字，可是又似乎有些不一样，反正周文不认得那是什么文字。
　　回头看了一眼，发现进来时的十字路口同样不见了。
　　周文心中稍安了一些，虽然感觉非常不祥，不过毕竟没有能够致命的危险出现，如果老校长他们选择的是右边的通道，就有可能活下去。
　　周文操控着血色小人往前走，不知道为什么，周文总感觉暗中有很多双眼睛看着他，可是四下里打量，却没有发现任何生物存在。
　　走着走着，周文感觉越来越不对劲了，那种被窥视的感觉越来越强烈。
　　“是那些文字吗？”周文微微皱眉，目光盯着石壁上的那些古怪文字，如果说通道中有什么东西的话，那就只有这些古怪文字了。
　　周文召唤出霸王枪，直接刺向了石壁上的其中一个文字，霸王枪攻无不克的能力发挥了作用，直接刺进了石壁当中，把一个文字一枪刺穿。
　　扑哧！
　　周文只感觉自己的左耳传来撕裂般的痛苦，同时鲜血从血色小人的耳朵中喷出来。
　　下一秒，周文就看到那些古怪文字，化为一个个带着尾巴，身体椭圆，上面刻有文字，可是文字内长着眼睛的小怪物，张着长满了利齿的嘴巴，拍打着蝙蝠一般的双翼，向着血色小人身上咬了过来。
　　周文挥舞着霸王枪攻击那些小怪物，可是他的枪每刺中一个小怪物，他身上就有一处器官破裂，杀了几只小怪物之后，血色小人的身体已经快要支撑不住了。
　　召唤出芭蕉扇，太阴风吹向成群的小怪物，顿时把它们吹的飞了出去，身体冰冻成了碎片。
　　几乎是在同时，血色小人的身体也变成了冰块，然后碎了一地，游戏屏幕也黑了下来。
　　“那些是什么怪东西，攻击它们竟然会反噬己身？”周文自然看出了那些小怪物的奇特之处，可是看出来归看出来，一时间却也想不出办法解决。
　　“无论选哪一条路，似乎都是死路一条，老校长他们只怕很危险了。”周文心中暗自叹息，照这样的情况来看，老校长怕是凶多吉少。
　　周文又尝试了几次，就算不去招惹那些文字所化的小怪物，它们自己也会扑上来撕咬，周文就算穿上石魑所化的石铠，也挡不住那些小怪物的尖齿，它们好像什么都能够咬穿一样。
　　“左右两条都是吃人的通道……根本不可能通过……”周文心中这样想着，却突然脑中灵光一闪：“等等……吃人……”
　　他想到了丁字路口的那尊石像，那石像只有嘴巴而没有其它的五官，看起来让人极度的不舒服。
　　而进去左右两侧的通道，最后似乎都像是被吃掉了一样，这其中似乎有着某种关联。
　　周文再次来到石像前的时候，没有进入两侧的通道，而是仔细打量石像，希望能够看出端倪。
　　不过他也看不出来，这石像有什么怪异之处，心中发狠，直接掏出了霸王枪，对着石像的脑袋就是一枪。
　　可是下一秒，周文看到了非常恐怖的画面，那石像竟然嘴巴张开，一口把血色小人连人带枪一起吞了下去，游戏画面瞬间黑暗。
　　“问题果然出在石像上面。”周文没有立刻再进游戏，而是打了一个电话给安生。
　　电话响了几声，竟然打通了，安生的声音传来：“文少爷，有什么事吗？”
　　“阿生，你们有没有检查过内殿的石像？”周文问道。
　　“详细的检查过，并没有发现机关。”安生说道。
　　“那石像雕刻的是谁，有没有研究出来？”周文又问道。
　　“请了一些专家研究论证过，他们认为最大的可能性是傲因，一种神话传说中的怪物，体型有些像人，可是却力大无穷喜食人脑……”安生把那些专家分析的结果详细说了一遍。

第三百二十三章 祭品

　　“阿生，我想来想去，问题可能出在那傲因石像之上，你让人再仔细检查检查那石像吧，不过要小心些，我总感觉那石像出现在那种地方有些诡异，可能会要人的命。”周文不好明说自己在游戏中的发现，只能委婉的告诉安生。
　　“好，我再派人去检查石像。”安生却是很认真的应了下来。
　　挂了电话，周文再次进入游戏，在游戏中继续尝试着攻击石像，这一次周文学乖了，距离石像远远的，直接一记太阴风吹了过去。
　　太阴风刮在石像身上，那石像竟然张开了嘴巴，把太阴风给吞了下去，恐怖的太阴风，像是灌入了无底洞一般，就样被它吞了下去。
　　“连太阴风都没用吗？”周文微微皱眉，知道想要对付这可能是傲因的石像，怕是不能够力敌，要想些办法才行。
　　“我记得爷爷小时候给我讲的鬼故事当中，有很多祭祀鬼神的故事。远古时代，人类相信有鬼神的存在，所以经常会有祭祀鬼神的仪式，有些愚昧邪恶的人，甚至会用活人祭鬼神，那傲因神像摆放在那里，难道说需要给它上供品吗？”周文虽然觉得这种想法有些扯，不过他也没有其它别的办法了，什么办法都只能试上一试。
　　拿活人祭祀石像，周文没有那个条件，就算有条件也不会去做，所以周文想来想去，就捉了两只毒蝙蝠，带到了傲因石像前，把它们当成供品献给了傲因。
　　可是周文把两只毒蝙蝠送到了石像嘴边，石像却没什么反应。
　　“难道真的要用活人才行？”周文想了想，把那毒蝙蝠的脑袋砸烂，再把它送到了石像面前。
　　这一次石像竟然有了反应，张开嘴巴一吸，两只被开了脑袋的毒蝙蝠就被它吞了下去。
　　吞了毒蝙蝠之后，周文感觉两侧的通道似乎变的有些不同了，可是又说不出来那里不同，周文连忙向左侧的通道跑去。
　　踏进通道之后，却发现这里依然还是四四方方的石头通道，并没有变成圆形，也没有那么尖锐的晶石出现，不由得心中一喜，快速往通道里面冲去。
　　通道并不长，也就只有一百多米，很快周文就到了尽头，发现那里是一扇石门，将那石门推开，内中竟然是一座宫殿。
　　还没有等周文仔细打量宫殿，就有一头恐怖的次元生物扑了上来，周文只来的及看清楚它的影子，血色小人就被拍死了。
　　周文只看见那是一头似虎似狼，背生双尾，通体散发黑色焰气的怪物，以他的鬼步之快，都没有能够躲开那怪物的攻击，就算那东西不是神话级，怕也差不了多少了。
　　周文不死心，再次来到石像前，以两只毒蝙蝠祭了傲因，然后转身去了右侧通道，果然右侧通道也变的安全了，没有出现那些诡异的文字怪物。
　　右侧通道的尽头，同样是一座宫殿，周文刚刚打开门，就见一条巨大如龙的怪蛇昂首而立，对着血色小人喷出一口黑烟。
　　周文连忙召唤出剩下的那一枚紫气铃铛，对着黑烟一吸，把黑烟给吸了进去，然后又摇了摇铃铛，把黑烟反过来喷向了怪蛇。
　　如潮水一般的黑烟，瞬间淹没了怪蛇庞大的身躯，那怪蛇张口一吸，黑烟竟然又被它吸了回去，并没有能够对它造成伤害。
　　然后周文就看到怪蛇身上黑气升腾，仿佛有一个远古魔神笼罩在它身上。
　　周文暗叫不好，转身就想要逃走的时候，那大蛇的双眼竟然变成了镜子一般，将血色小人的身影映照在了蛇目之中。
　　血色小人没跑出去多久，就一头栽倒在地上死去，游戏屏幕又黑了下来，周文都不知道血色小人是怎么死的。
　　“两座宫殿内的生物，该不会都是神话级吧？”周文暗自心惊，正想要再探，却听到手机铃声响了。
　　周文一看是安生打来的，立刻接通了电话。
　　“文少爷，果然如你所料，那石像有问题。”安生直接说道。
　　“发现了什么？”周文问道。
　　“开始检查的时候，石像一切正常，并没有发现什么问题，后来有一个专家试图把一个机械臂伸进石像的嘴里检查，结果就被石像给吞了下去，在那之后，两边的通道发生了短暂的变化，我们的人能够进入通道而不消失，不过时间很短，只有不到一个小时，通道就又恢复了正常。”安生说的时候很平静。
　　可是周文却听出来，只怕这一次又是牺牲不小。
　　“看来石像需要祭品，不如试试看用次元生物当祭品，如果那真是傲因的话，也许会对次元生物的脑子感兴趣。”周文说道。
　　“我这就让人去试。”安生顿了顿又说道：“两边通道的尽头都发现了宫殿大门，不过我没让他们打开宫殿，文少爷你有什么看法？”
　　“看守通道的傲因已经如此恐怖，宫殿内必然会有强大的次元生物守护，说不定会是神话生物，我觉得还是小心为好，千万不要轻易开启宫殿大门。”周文只能这么提醒了，他总不能说自己已经在游戏里面进过宫殿，里面有疑似神话生物的恐怖存在吧？
　　“我也这样觉得，如果里面真有神话级生物，那就不是我们这些人能够应付的了，只能请示督军大人了。”安生想了想又说道：“文少爷，这次多亏了你才能够这么快取得进展，可惜你现在还太年轻，再过几年，若是你能够晋升史诗级，到时候就有机会一起并肩作战了。”
　　“我可没有参军的打算，等以后毕业了，我就打算开个结晶店混日子。”周文说道。
　　“你不是那样的人。”安生不等周文说什么，又接着说道：“我先挂了，还要向督军禀报这里的进展。”
　　“阿生，如果没有把握的话，千万不要进通道后面的宫殿，我有感觉，那里面将会有非常恐怖的次元生物。”周文再次叮嘱道。
　　“放心。”阿生说了一句，就把电话断挂了，也不知道他有没有把周文的话听进去。

第三百二十四章 地图

　　周文一直在想办法弄清楚左右两个宫殿内的次元生物底细，不过它们太过强大了，血色小人能够坚持的时间很短，探出的信息也不多。
　　不过周文到也不气馁，依然不断地与之战斗，研究它们的能力和习性，这不全是为了救老校长，周文也在想，如果能够伤到这些神话生物，不知道能不能直接拿它们的血增强自己的属性，将最后一项属性晋升到21点。
　　所以周文也不求能够杀死它们，只要能够弄到一两滴血就可以了。
　　当然，这只是周文的想法，能不能行还是未知数。
　　战车里的白茧依然没有办法动它，那种咫尺天涯的力量，周文也没有找到破解之术。
　　“老周，听说洛阳城又发现了一个新次元领域，学院准备组织学生去那里探索呢。”李玄跑了过来，有些兴奋地对周文说道。
　　“新次元领域不是应该军队先去探索吗？怎么会让学生去探索？”周文不解地问道。
　　李玄笑道：“新发现的次元领域是城隍庙，东区很多的古城区都有这种次元领域，基本上都是大同小异，没什么危险，到是可能会有些好处。”
　　周文听李玄说是城隍庙，顿时明白学院为什么会让学生过去探索了。
　　城隍庙在古代就是供奉城池守护神的地方，是保佑一城平安之处，次元风暴之后，在各个古城区都出现了城隍庙次元领域。
　　一般的城隍庙次元领域都没有野生的异次元生物，也不会伤害进入城隍庙的人，不过在城隍庙内，一般都会有一些被供奉的特殊次元生物。
　　这些异次元生物有着不死之身，人类可以在它们被供奉的地方挑战他们，若是打败他们，还有可能在城隍庙中拿到好处。
　　“洛阳的城隍庙现在才被发现吗？”周文疑惑地问道。
　　像洛阳这种古城，城隍庙肯定是有的，按道理来说，应该早就被发现了才对。
　　“那座大的城隍庙早就开发出来了，里面供奉着四位守将，传说是韩信、庞涓、周瑜和罗成的化身，现在那里被军方控制着，一般人没机会进去。现在发现的这个城隍庙，是以前县城的城隍庙，没有那么出名，比较小，最近才发现那里已经成了异次元领域，刚刚被发现没多久。”
　　李玄顿了顿又说道：“趁着现在城隍庙还没有被军方控制，我们先去看看怎么样？”
　　周文这边一直没什么太大的进展，觉得去看看到也不错，说不定还能够下载个城隍庙的副本呢。
　　李玄和周文刚刚出门，就碰到了王鹿，王鹿听两人这么一说，也很感兴趣，就和周文他们一起去。
　　学院贴了公告，会有车接送学生去新发现的城隍庙，不过全凭个人兴趣，有兴趣可以去看看，没兴趣也不强制去。
　　三人坐上了车，见大卡车上还有十几个学生，这只是其中一辆车，还有几辆已经先出发了，看起来去的学生还不少。
　　卡车一路向着洛阳西边开去，几乎快要出了市区的时候，终于看到了传说中的城隍庙，比周文想象中的要小很多，远远看过去，只是一小片古建筑，有两座侧殿和一座主殿，主殿的匾额上写着城隍庙三个字。
　　已经有不少的同学来到了城隍庙外，还有一些自由猎人和市民也在这里凑热闹，连一般的路人都敢进去，看起来城隍庙确实没什么危险。
　　“奇怪了，这座城隍庙内怎么没有守将？”三人进了城隍庙之后，李玄看了一圈，有些奇怪地说道。
　　王鹿也是点头说道：“这座城隍庙确实太小了，一般的城隍庙都会供奉历史上的名将作为守护，可是这里却没有，只有主殿内供奉了一位城隍爷，而且也不知道这一位城隍爷叫什么？”
　　“连守将都没有，那我们来这里还有什么意义？”李玄郁闷地说道。
　　原本他还想试试身手，看能不能打败历史上的名将化身，可是谁知道这里竟然没有供奉名将化身。
　　一个刚刚从侧殿内出来的学生听李玄这么说，就接口说了一句：“这里虽然没有供奉名将，不过侧殿中供奉着土地爷，你们进去拜一拜，说不定会有好处。”
　　“什么好处？”李玄来了兴趣，拉着那学生问道。
　　土地庙一般来说都是单独建立的，这个城隍庙竟然还兼具着土地庙的功能，一看就不怎么正宗。
　　土地庙的规格一般都比较低，供奉的是土地爷，算是掌管一方水土的神仙，在道教之中算是地位比较低的一种神仙。
　　西游记里面，孙悟空动不动就会脚踩大地，揪着胡子把土地爷给抓出来，一些妖怪也能够欺负土地爷，地位可以算是低到了极点。
　　那学生说道：“如果那土地爷看你顺眼，就会给你一张地图，按照地图指引去挖，说不定就能够挖出宝物。”
　　“竟然还有这种好事？”李玄大是兴奋，看起来准备进去大干一场，弄几张宝图挖些宝贝出来。
　　可是那学生却又说道：“不过呢，土地爷是本地神灵，你必须是本地人才会受他保护，拜他才有可能得到地图，而且每人只有第一次拜的时候才会有地图。周文和王鹿你们两个不是本地人吧？”
　　李玄一听就乐了，笑着对周文和王鹿说道：“看到没有，洛阳本地人还是有好处的，我可是有洛阳户口本的，那就对不住二位了。”
　　谁知道那学生又对李玄说道：“李玄你也别高兴太早，虽然洛阳本地人拜了都有地图，不过土地爷最喜欢整人，地图里面也未必都是宝物，还有同学拜了之后，拿着图到了地图指定的地点，挖到了一堆狗屎。”
　　“安心啦，我李玄这么好的命，怎么可能挖到狗屎，就算不挖出一个大宝藏，怎么也能挖点古董什么的。”李玄却是对自己信心满满。
　　三个人一起进了土地庙，果然看到里面供奉着一位白发白须的富态老人神像。
　　正有一个普通市民在对着土地爷跪拜，只见那中年男人一头磕在地上，然后神奇地一幕发生了，那中年男人抬起头之后，他磕头的地方，竟然多了一块小木牌，可以看到小木牌上面画着一些简单的线路图。

第三百二十五章 挖宝

　　中年男人拿了小木牌，就高高兴兴的跑走了，又有人跑了过去再拜土地爷，很快又拿到了刻有地图的小木牌。
　　“这土地爷还真有些神奇啊！”李玄看的眼睛发直。
　　王鹿笑道：“土地爷虽然在神仙中的地位不高，可是能力却真的不弱，在他管辖的地面，发生什么事他全知道，地下埋着什么好东西他也全知道，有什么地方有危险有禁忌，他同样也知道，可以说是一片区域内的全知全能。在远古时代，土地爷还有一个名字叫灶神，那可是真正的大神，地位非常尊贵。”
　　三个人也不着急，等那些人都拜完了，李玄才走到土地爷的神像前，扑通一声跪了下来，上去就磕了一个头。
　　果然，李玄也拿到了一个小木牌。
　　“两位，怎么样，现在有没有后悔没有生在洛阳啊？”李玄拿着小木牌向两人炫耀。
　　“土地爷最是慈悲，我求一求他，说不定他就会给我张地图呢？”王鹿说着走到土地爷的神像前，微微弯腰对着神像拜了拜，然后说道：“土地爷慈悲，您也赐我一张地图吧。”
　　“如果求就有用的话，还要户口本干什么？而且你这也太不诚心了，连磕头都不磕，只是拜拜，有啥用……啊……”李玄撇了撇嘴，可他话刚说完，就见地上长出了一块小木牌，顿时张大了嘴巴，说不出话来了。
　　王鹿喜滋滋的拿了小木牌，然后对周文说道：“你也求求看，说不定土地爷慈悲，也给你一张图呢？”
　　周文想想也对，反正他出生的归德府距离洛阳也不远，说不定这一位土地爷的管理范围比较大，也可以管到他们那里呢？
　　就算没有地图，拜拜也没什么损失。
　　周文就学着王鹿的样子，来到了土地爷的神像前，双手合十，对着土地爷的神像微微弯腰一拜。
　　“王鹿运气好就算了，我就不相信，你这样也能拿地图。”李玄说道。
　　周文这才一拜，却突然听到石头摩擦的声音响起，只见那土地爷的神像，竟然凭空横移了三尺。
　　“这是什么情况？”李玄看的眼睛都直了，王鹿也是一脸的讶异之色。
　　周文也不知道是什么情况，不过见到地面上长出了一块木牌，也就伸手捡了起来。
　　“看来是土地爷他老人家觉得我人品不错，也送了我一张地图。”周文拿了木牌，笑着对李玄说道：“看来你这洛阳户口也没啥用啊。”
　　“真是见鬼了。”李玄看了一眼横移三尺的土地爷神像，心中惊疑万分。
　　无论怎么看，都好像是那土地爷神像不敢受周文那一拜，所以才会移开的。
　　王鹿也有些疑惑地打量着土地爷神像和周文，显然也有些疑惑。
　　三人出了土地庙，刚想再去主殿看一看，却见有一队士兵进入了城隍庙，告诉他们这里已经被军方封锁，让他们有秩序的离开。
　　三人只好出了城隍庙，李玄看了看手中的木牌，见上面的地图刻的很笼统，只是大概的河流山川地型，然后点了一个红点，算是标出了藏宝位置。
　　如果不是洛阳本地人，对于洛阳区域熟知的话，怕是很不容易找到地图上标的位置。
　　“你们肯定看不出地图所标位置，我帮你们看看吧。”李玄对周文和王鹿说道。
　　周文和王鹿把木牌给他，李玄到是真的本地通，很快就帮他们找到了位置，而且在手机地图上标记了出来，让他们可以方便去寻宝。
　　“我们是一起去挖宝，还是各挖各的？”李玄问道。
　　“一起走吧，这些地方都要出城区，一起去安全点。”周文说道。
　　“好，我的最近，先去挖我的。”李玄说着，就召唤出了自己的伴生宠坐骑。
　　周文只有毒之白影可以骑，不过那东西大白天的看着有点怪，而李玄的牛型坐骑比较大，正好带着周文一起。
　　王鹿则召唤出了她的老虎，就坐着老虎跟在后面。
　　三个人在城市人穿行，惹来不少普通市民羡慕的目光。
　　出了市区，在一个郊区的小树林中，李玄挖了好一会儿，挖出了一个深达四五米的大洞，总算是挖到了一样东西。
　　那是一个陶瓷罐，看起来应该埋的有些年头了，李玄抱着罐子有些激动地说道：“这里面该不会是古人藏的黄金吧？”
　　“有可能，说不定还有珠宝呢，快打开看看。”周文也有些好奇，催促李玄打开。
　　李玄当下也不犹豫，直接把罐子打开，只见里面装满了铜钱，已经锈的不成样子了，他拿出一枚，手一捏，铜钱就因为腐朽就碎掉了。
　　“怎么会这样？”李玄郁闷无比。
　　“你别弄坏了，那些铜钱应该都是古董吧？”周文说道。
　　“古董这东西，放在和平年代是值钱，可是现在这样的时代，谁没事花钱买古董啊？有钱都去买次元结晶和伴生卵了。再说了，这些铜钱的品相也太差了，已经快不成型了。”李玄说道。
　　不过好歹也是收获，李玄还是把罐子放进了包里面，那罐子不大，正好放进他的背包里面。
　　接下来去挖王鹿的宝图，她的宝图距离这里不远，有李玄这个本地通跟着，三人很快就到达了地头。
　　那是一个小溪旁边，王鹿在旁边翻了几下，把鹅卵石翻开之后，顿时发现了一颗有龙眼那么大的宝石，通体晶莹剔透，像是猫眼一般。
　　“真漂亮。”王鹿很是喜欢，在溪水里面洗了一下，拿在手里面把玩。
　　周文的地图位置是在山区旁边的树林里，三个人走了十几里路才到地方，而且附近就有次元领域，所以三个人走的比较小心，还特意饶了一圈，避开了一个异次元领域。
　　“就是这里了。”李玄对照了地图，指着一处草丛说道。
　　周文见那里只有一些野草，也没什么其它东西，就准备过去挖宝，看自己能挖出什么东西来。
　　谁知道周文才刚刚靠近那里，那草丛中却突然喷出一股白烟，把周文三人吓了一跳，不由得飞身后退，警惕地盯着那白烟散发之处。

第三百二十六章 娃娃

　　白烟散发之处，一个胖乎乎的可爱婴儿跳了出来。
　　那婴儿白嫩嫩的身体，穿着一个红色的布兜兜，头顶还扎着冲天的小辫子。
　　“谁家孩子怎么丢这里了？”李玄看那娃娃生的肉呼呼的有些可爱，不由得嘟囔了一句。
　　可是仔细一想就觉得不对了，那娃娃只有婴儿般大小，竟然可以自己走路，而且蹦蹦跳跳的十分灵活，谁家的婴儿也没有这么厉害。
　　那娃娃瞪在大眼睛望着他们，似乎很是生气的模样，似乎在用眼神警告他们，不要再靠近了。
　　“这个难道是……”王鹿看到那娃娃，却是脸色微变。
　　“王鹿，你知道这娃娃是什么东西？”李玄连忙问道。
　　“我曾经跟着家里长辈到长白山的次元领域猎杀次元生物，在那里曾经见过植物系的人参娃娃，那人参娃娃长的就像是人类的婴儿大小，穿个布兜兜，头顶长着几片人参叶，似乎和这个小娃娃很像，不过却又有些不同。”王鹿打量着小娃娃说道。
　　“人参娃娃，那东西是不是传说中的人参精，吃了会不会大补？”李玄顿时双眼放光的盯着小娃娃。
　　小娃娃似乎是感受到了李玄眼中的不怀好意，只见那娃娃瞪了李玄一眼，身形一转，竟然原地消失不见。
　　“不好，快退。”王鹿脸色微变，立刻向后退走。
　　周文和李玄虽然不知道什么情况，不过见王鹿如此郑重，也都跟着一起退走。
　　可是李玄身形才刚刚一动，却突然感觉脚下好像被什么东西绊了一下，扑通一声摔了一个狗啃泥。
　　那小娃娃在旁边不远处显出身形，拍着巴掌看着李玄的咯咯真笑，看起来是开心极了。
　　“你这小东西，我还治不了你了，管你是什么人参娃娃，还是丹参娃娃，现在本少爷就让你好看。”李玄爬起来，召唤出雷神剑，就向那娃娃劈了过去。
　　只见雷神刹那间轰到了娃娃身前，那娃娃却突然间消失不见，雷电剑光在地上轰了出了一个大坑，却没有发现娃娃的身影。
　　扑通！
　　李玄又感觉双腿被什么东西绊住，再次扑通一声摔在地上，转脸一看，只见那娃娃从地中探了出半个身子，一下子跳了出来，拍着手对着李玄笑，脸上满是嘲弄之色。
　　李玄哪里受过这个气，又扑上去想要抓住娃娃，可是他的速度再怎么快，都追不上那娃娃，反而被娃娃戏弄的连摔带爬，看起来十分狼狈。
　　“王鹿，这真是人参娃娃吗？”周文有些惊讶地打量着那娃娃问道。
　　“我也不知道是不是，不过看他的模样和能力，确实和人参娃娃有几分相似，都是娃娃模样，而且精通土遁之术，大地千里，可任由他们遁走，就算是顶级的史诗强者也难以抓到他们。”
　　王鹿顿了顿，又继续说道：“当初我爷爷在长白山捉人参娃娃的时候，是以一个玩偶伴生宠当诱儿，把贪玩的人参娃娃引诱过来，然后再用本命锁出其不意把他锁住，才能够成功捕捉。”
　　“我们没有那些东西，有什么办法可以抓到他吗？”周文见识了娃娃的土遁之术，知道就算是使用鬼步，恐怕也很难追上他。
　　“也许有，但是我不知道。”王鹿无奈地摇头：“人参娃娃有个外号叫小地仙，只要他在地面上，恐怕谁也抓不住他。这一个娃娃不知道是不是人参娃娃，不过看他的土遁术，完全不逊色于我见过的那只人参娃娃。”
　　两人说话之时，李玄已经被戏弄的暴跳如雷，可是却怎么也碰不到娃娃，像是笨拙的狗熊一般，被娃娃牵着鼻子走。
　　李玄手中雷神剑狂斩，连伴生宠都召唤出了好几只，就连刚到手不久的吸灵女妖都给召唤了出来，却依然拿那小娃娃没什么办法。
　　只见那小娃娃东闪西现，仿佛是一个能够连续瞬移的小精灵一般，把李玄和几只伴生宠都戏耍于股掌之间。
　　“老周，王鹿，你们还不来帮忙，快把这小东西抓住，我非打他屁股不可。”李玄又被摔了好几次，气的脸都绿了。
　　周文觉得小娃娃的土遁术很有意思，而且他似乎没有伤人的心思，只是在捉弄李玄而已。
　　心念一动，鬼步直接发动，周文的身形如同瞬移一般，到了小娃娃的背后，伸手去抓小娃娃手臂的一刹那，小娃娃却消失不见。
　　王鹿猜中了小娃娃出现的位置，闪身过去想要抓住他，却也是抓了一个空。
　　三个人使用了各种方法，想要抓住小娃娃，却被戏弄的团团转，最后都累倒在了地上，再也没有力气去抓他了，那小娃娃却是在不远处拍着巴掌嘲笑他们。
　　李玄受不得激，又追了过去，周文和王鹿却是真的没劲了，坐在地上不起来了。
　　“你见过的那只人参娃娃是什么等级？他的土遁术有这么厉害吗？”周文看向王鹿问道。
　　“不知道是什么等级。”王鹿摇了摇头说道：“我爷爷刚刚抓到人参娃娃，长白山中的恐怖生物就突然出现，差点把我们都杀死在那里，人参娃娃也被那恐怖生物带走了。没想到土地爷给的地图，竟然会是这样的东西，就算找到了，我们也没能力把他带走。”
　　周文看着那娃娃皱眉不语，他确实没有能力抓到娃娃，除非能够让那娃娃的身体离开地面，无法使用土遁术。
　　周文悄悄把芭蕉扇扣在了手里，等待着机会。
　　李玄扑来扑去，却是连娃娃的布兜兜都没有碰到，到是地面被他斩出了一个又一个的大坑。
　　李玄再次摔倒之后，那娃娃高兴的小手连拍，肉乎乎的小腿也跳了起来，看起来很是兴奋。
　　“就是现在。”就在那娃娃双脚跳起来的一刹那，周文扣着的芭蕉扇猛的煽出一道阴风，顿时把人参娃娃卷的飞了起来。
　　“哈哈，我看你还往哪里跑。”李玄大喜过望，飞身扑了过去，想要在空中抓住被卷飞起来的娃娃。

第三百二十七章 鼠兔

　　娃娃被太阴风卷起来，果然不能再用土遁之术，身上也结出了白霜，李玄冲上去抓住了他的胳膊。
　　娃娃身上冰冷，闭着眼睛一动不动，连眉毛上都是白霜，看起来像是被冻僵了。
　　“没有心跳了，不会被冻死了吧？”李玄没有感觉到娃娃的心跳，不由得盯着娃娃说道。
　　虽说这是一个异次元生物，可是长的太像是人类的婴儿了，而且他也只是戏弄三人，并没有伤害他们，李玄也没有真的打算杀他。
　　“不会这么容易就死吧？”周文摸了摸娃娃的脖子，果然没有脉动。
　　“你们两个傻啊？如果他真是人参娃娃一类的生物，本身就是植物，哪里来的心跳？”王鹿翻了个白眼说道。
　　“那你看看，这娃娃死了没有。”李玄把娃娃递给王鹿。
　　王鹿正伸手去接，却见那娃娃突然间睁开了眼睛，趁他们交接时松懈的时候，猛的挣脱了出去，落在地上一下不见了影子。
　　再出现的时候，已经远在十几米外，站在一块石头上面对着三人做鬼脸。
　　“这娃娃好奸诈……”李玄就要再冲过去，可是却被周文拉住。
　　“算了，让他去吧。”对这样的生物，周文实在下不了狠心杀他，抓到了也没什么用。
　　李玄点点头，笑道：“好歹我和王鹿还得了点好处，你这地图却是什么也没有捞到，看来果然还是我们的运气要好一些。对了王鹿，人参娃娃如果爆出伴生宠有什么用？”
　　“听说人参娃娃伴生宠拥有很强的回复元气能力，还拥有治疗型的元气技，对于个人战斗力的提升很大，不过就是太罕见了，长白山那里的人参娃娃算是比较多的了，但是大部分都是传奇级的，能力相对来说比较差，史诗级的人参娃娃就很罕见了，听我爷爷说，如果能有一个史诗级的人参娃娃伴生宠，基本上就可以无限使用元气技了。”王鹿看了一眼远处的娃娃说道：“不过的人参娃娃头上应该有人参叶，这个娃娃却没有，我看他应该不是人参娃娃，只是类似的植物系次元生物。”
　　“人参娃娃竟然有这么大的用处，那我们以后还真要去一趟长白山，弄些人参娃娃回来才行。”李玄说道。
　　“哪有那么容易，长白山那里的次元领域有人参娃娃这种没什么攻击性的次元生物，但是更多的次元生物都非常恐怖，别说史诗级的人参娃娃，进去后想弄到传奇级的人参娃娃也不是一件容易的事，说不定还会丢了性命。有不少人都是冒死进入长白山猎杀人参娃娃，能得一个传奇级的人参娃娃伴生卵，就能够卖出天价。”王鹿显然不认为进入长白山是一个好主意。
　　“拥有治疗能力的伴生宠，除了人参娃娃之外，还有其它更好的吗？”周文一直想要一只拥有治疗能力的伴生宠，可是太罕见了。
　　“治疗能力本身就比较少见，人参娃娃已经算是其中比较好的一种了，其它虽然也有，但是都不太容易弄到手，比如灵芝马之类的，比人参娃娃还要罕见，想要猎杀更加困难。还有一些天生拥有治疗能力的，比如说西区的某一类天使和我们东区的炼丹炉，数量都比较少，同样很难弄到手。”王鹿想了想说道。
　　三个人边说边走，打算要回市区了，那娃娃见他们竟然走了，用土遁术跑到了他们周围，对他们又是做鬼脸又是拍手，似是挑衅一样。
　　可是周文三人本就不想杀他，也就没再理他，自顾自的往前走。
　　见三人不理他，娃娃很是失望，像是失去心爱玩具的孩子一样，脸上满是失落表情，怔怔地看着周文他们三个远去。
　　轰隆！
　　周文三人正走着，突然听到一声炸响，转身回头看去，只见刚才娃娃站着的地方，裂出了一个地洞，一只有半人高，长的似鼠似兔，通体黑毛似是绸缎般的怪物咬住了娃娃的手臂，正把他往那地洞里面拖。
　　周文微微皱眉，鬼步开启，同时斩出了一道魔星轮，封住了正往地洞里面退的兔鼠。
　　那兔鼠反应也快的很，双腿猛的发力，竟然躲开了魔星轮，拖着娃娃就往山林里面草丛里面钻。
　　李玄的雷神剑也斩了过来，一道雷电落下，让那鼠兔不得不改变了逃跑的轨迹。
　　王鹿的老虎也扑了过来，围追堵截那只鼠兔。
　　鼠兔的速度异常的快，周文使用鬼步追击，也被它几次躲开，似乎它也拥有某种增加速度的元气技。
　　不过用了几次，鼠兔的元气似乎有些跟不上了，差点被雷神剑的雷电击中，松口丢下了小娃娃，向着山林中逃了过去。
　　“你们看着他，我去去就回来。”周文追向了那只鼠兔。
　　鼠兔应该是史诗级的，不过能力似乎有些特别，并非攻击性比较强的次元生物，也许会有特别的收获也说不定。
　　而且这里还不是次元领域，它却出现在这里，已经算是破禁生物，最好还是把它清除掉。
　　鼠兔跑的飞快，不过元气跟不上供应，跑到一个山谷中的时候，被周文一刀斩杀。
　　只见它的身体内有一块结晶，周文拿出来一看，竟然是一块技能结晶。
　　周文捡了元气技结晶，正准备要离开，却见地上影子一闪，那个娃娃竟然冒了出来，他被鼠兔咬伤的手臂已经愈合，看起来没什么事了。
　　娃娃看了看那只被杀死的鼠兔，又看了看周文，似乎犹豫了一下，然后跑到了周文前面，用小手拉着周文的裤角。
　　“以后自己小心点，下次可没人会救你了。”周文虽然不会被可爱的外表蒙蔽，可是这家伙长的太像人类的孩子，实在下不了杀手。
　　娃娃却没有放手，拉着周文的裤角，咿咿呀呀的在说什么，还用小手指了指山谷里面。
　　“你不会想要坑我吧？”周文自然明白娃娃的意思，是让他往山谷里面走。
　　“咿咿……”娃娃也不知道听懂了没有，还是拉着周文的裤角，指着山谷里面一直在说话。
　　犹豫了一下，周文见这山谷并非次元领域，而且山谷三面环山，里面也没有通路，应该不会有太大的危险，想了想还是往里面走了过去，想看看这娃娃到底想干什么。

第三百二十八章 娃娃的礼物

　　娃娃见周文往山谷里面走了，小手就松开了裤角，蹦蹦跳跳的在前面带路。
　　山谷并不深，走了不到一里路，就已经到了尽头，娃娃把山壁前的草丛拨开，露出一个半人高的洞来。
　　“你要让我钻进去的话，我肯定不会钻。”周文心中想着，却见那娃娃自己钻了进去，直接消失不见。
　　周文等了一会儿，不见那娃娃出来，到是李玄和王鹿沿着痕迹追了过来。
　　“周文，那娃娃自己跑掉了，你在这里干什么呢？”李玄见周文站在山壁前，也没和什么次元生物战斗，有些疑惑地问道。
　　“我看到那个娃娃了，他把我引到这里来，然后自己钻进了这个洞里面。”周文指着草丛中的洞穴说道。
　　李玄刚想说什么，却见那娃娃从洞里面探出头来，双手似乎拖着什么东西，看起来很吃力，憋的小脸通红。
　　用力拉了几下，娃娃终于把一个东西从那洞里面拖了出来。
　　三人的目光都盯着娃娃双手拉着的东西，只见那是一根不知道什么植物的藤或者根，娃娃拉着藤，使劲往外面拉，藤都被绷的笔直，好似后面拉着什么非常重的东西。
　　周文见状，伸手拉住了藤，帮着那娃娃一起往外拉，入手顿时一惊，原本以为是娃娃力气小，所以拉的很困难，可是他这一拉，感觉确实非常的重，用尽全力，也只是能够勉强拉动而已。
　　藤被拉出来了一米多长，还是没有看到里面的东西是什么，王鹿和李玄也都上来帮忙，四个人终于把枯藤完全拉了出来，只见在枯藤的另外一端，绑着一个东西。
　　“这是什么东西啊？”李玄看着他们拉出来的东西，却没看出来那是个什么，不由得转头看向娃娃。
　　娃娃咿咿呀呀的连说带比划，可是三人还是没懂他什么意思。
　　周文仔细打量被枯藤绑着的东西，那东西看起来像是一个大号的核桃，差不多有一个足球那么大，外形像是核桃，不过看它的质地，却是金属一般的黑灰色。
　　“这玩意儿是铁核桃吗？”李玄拿着雷神剑的剑柄在上面敲了两下，听到金属撞击的声音，然后望向王鹿问道：“王鹿，你认识这是什么吗？”
　　王鹿也摇摇头：“我看着也像核桃，不过没听说过有金属一样的核桃。”
　　三人正研究的时候，娃娃指了指周文，又指了指核桃，咿咿呀呀地说着什么。
　　“你要把这东西给我吗？”周文看着娃娃问道，他也就是这么一猜。
　　娃娃见周文终于懂了，连忙点了点头。
　　“好吧。”周文虽然不知道这到底是个什么东西，不过看起来似乎有点来历，既然是白送的，不要白不要。
　　只是这东西实在太重了点，周文只好把变异石魑召唤了出来，几个人合力把铁核桃搬到了它的背上，然后让变异石魑把铁核桃驮了回去。
　　三个人走出山谷之后，娃娃就在远处看着他们，没有再跟过来的意思了。
　　“这小家伙到是有些意思，可惜是异次元生物。”李玄摇摇头。
　　虽然现在也有养异次元生物的人，可是异次元生物不同于伴生宠，没有办法完全控制他们的行为，一但让他们进入人类社会，发生问题的话会造成很严重的后果。
　　所以目前联邦对于养异次元生物还是保持着反对态度，只是没有明确规定不许养而已。
　　周文养羚羊和小鸟，也是偷偷摸摸的，好在其他学生和老师，一直认为那羚羊是从老君山带出来的，没什么攻击性，所以也就没有管周文。
　　至于小鸟，一般人都以为那是周文的伴生宠。
　　三个人回到学校的时候，天都已经快黑了，主要是那铁核桃实在太重了，石魑驮着也跑不快，只能慢慢走。
　　回到宿舍，周文小心翼翼把铁核桃搬了下来，先放在了客厅里面，然后拿出神秘手机，对着那铁核桃照了照，想看看神秘手机能不能分辨出这是个什么东西。
　　不过很快周文就失望了，神秘手机并没有起反应，说明这并不是异次元的东西，很可能是地球本土的产物。
　　“这到底是个什么东西呢？”周文拍了几张照片，然后传给了王明渊，王明渊的知识渊博，也许他会知道这是什么东西。
　　王明渊竟然出奇的有空，过了没一会儿，就回了周文一条消息。
　　“只看照片无法确认，等我手上的研究完成之后，你可以把它送过来，我帮你研究研究。”
　　“老师，您的研究现在进展的怎么样了？”周文一直都不太清楚，王明渊的研究到底是什么，只知道他在研究龙井下面的东西，很可能是在研究那条白龙。
　　原本周文还有些担心，王明渊如果触怒了白龙的之后，会被白龙杀掉。
　　不过见识了他的那张纸条的威力之后，周文觉得自己的担心是多余的，王明渊这样的人，不会那么轻易把自己置于险地。
　　“进行的还算顺利吧，不过还是遇到了一些小问题，目前正在想办法解决。”王明渊叹了一口气说道：“目前联邦各地的迹象表明，异次元生物的破禁机率正在快速增加，如果照现在的速度下去，也许再有个三五年，次元领域将不会再对次元生物有约束力，或者说是很弱，到时候人类的处境将会比次无元风暴刚刚爆发的时候更艰难。”
　　周文已经不是第一次听到这种话，以前安生也对他说过，不过没有王明渊说的这么准确。
　　“老师，三五年后，次元领域的约束作用真的会失效吗？”周文问道。
　　“最多不会超过十年，到时候次元领域的约束肯定会彻底失效。”王明渊回答的很肯定。
　　“只有十年了吗？”周文觉得王明渊不是那种无的放矢的人，他说十年，那么可能性就会很高。
　　“事实上十年是指次元领域完全失去约束力，而在这期间，次元领域的约束力不断降低，人类的时间并没有十年那么长。”王明渊顿了顿，突然问周文：“小文，如果让你选择的话，痛苦和死亡必须选其一，你会选择哪一种？”

第三百二十九章 融合失败

　　“要看是什么样的痛苦。”周文想了想说道。
　　“痛不欲生。”王明渊只说了几个字。
　　周文一时间不知道该怎么回答，因为痛不欲生四个字太笼统了，他不知道那是什么样的一个概念，他并没有经历过那样的痛苦。
　　周文觉得如果是肉体上的痛苦，有时候还能够忍受一下，但是有一些心灵上的打击，很可能比痛体上的痛苦更难熬。
　　似乎也觉得自己说的太过笼统，王明渊想了想又说道：“用一个通俗点的比喻吧，如果有一个你非常非常爱的女人，她当着你的面被人侮辱，可是你又没有能力去救她。现在摆在你面前有两条路可以选，一条是拼死一战，明知道救不了她，自己也要为保护她而死，可以求个问心无愧。第二条路就是和那些人同流合污，然后想办法保住她的命，之后再救她脱离苦海，最后杀掉那些人为她报仇。如果是你的话，你会选哪一种？”
　　“这个问题真的很难回答，理智告诉我应该选第二种，可是我终究只是一个人，怕是没有那么强的心灵承受能力去完成第二个选择，所以我想如果是我遇到这样的事，应该会选第一条路吧。”周文认真想过之后说道。
　　“是这样吗？”王明渊语气有些古怪，似问似答，也不知道是在问周文，还是在问自己。
　　“老师，这问题的答案是什么？”周文知道有些问题并不会局限于问题本身，如果足够聪明，就可以想到其它的答案。
　　王明渊笑了笑说道：“没有答案，这个问题我也问过姜砚他们，海峰的答案和你一样，子雅说他会先杀了那个女人，姜砚选了第二条路。”
　　“那老师您的答案呢？”周文好奇地问道。
　　“我还没答案。”王明渊话锋一转说道：“涿鹿战场那边的情况怎么样？找到你的老校长了没有？”
　　“还没有，安生给我通过几次电话，虽然他什么也没有说，不过我感觉的出来，非常不顺利，也许牺牲很大。”周文说完就沉默了。
　　安生最近很少和他联系，不过周文知道，安家肯定不会放弃，一定会让人打开两边宫殿的门，到时候必然会有所损失，毕竟安家应该也没有神话强者，他们能做的事不会比周文多太多。
　　“我最近学了一些占卜之术，虽然不太精通，不过似乎也有那么一点用处，所以就帮你的老校长算了一卦，卦中显现他凶中带喜，暂时应该不会有事。”王明渊说道。
　　周文不知道王明渊是在安慰自己，还是真的学会了算卦的本事，不过听了却觉得好受了许多。
　　挂断了电话，周文继续去刷副本，可是刷来刷去，却始终没有太大的进展，无论是战车内的白茧，还是神殿内的两个宫殿，都是现在他所无法攻克的。
　　周文的实力提升似乎到了瓶颈，就算再学更多的元气技，或者再练其它的元气诀，作用都不是太大。
　　周文觉得自己不能再这么盲目的刷下去了，无脑刷已经没有意义，所以他打算要整理一下自己的思路。
　　周文：传奇级。
　　命格：王之叹息。
　　力量：21。
　　速度：21。
　　体魄：20。
　　元气：21。
　　元气技：魔星轮、九龙诀、龙门飞仙术、鬼步、天外飞仙、灰烬掌等。
　　伴生宠：谛听、芭蕉仙、变异石魅、变异剑齿鱼、变异莲花蚁、银翼天蛛幼子、鬼新娘、毒之白影、变异霸蛇、黑暗医师、变异魔化将、刀盾骑士等。
　　元气技方面，主要是以速度和身法为主，这方面没有太大的问题，速度够快无论进攻还是逃命都比一般人要强。
　　伴生宠当中，现在经常会使用的也就那么几个，变异莲花蚁明显已经跟不上现在的战斗节奏了，其他几个常用的也就那一些。
　　但是真正有决定性作用的，还是神话级的芭蕉仙，谛听还没有孵化出来，不知道将来会有什么样的变化。
　　“一般的伴生宠都存在着各种各样的问题，不是属性不好，就是命格不好，又或者是元气技不太好，总之都有各种各样的缺陷。就像霸王枪，攻无不克确实是一个好技能，可是变异霸蛇本身的等级太低了，属性也只能算是一般，就算有攻无不克的技能，有时候也很难发挥最大的作用。”周文想来想去，现在他还有一条命可以走，那就是利用手机的宠物融合功能，把自己需要的命格、元气技和属性都融合在一个宠物身上。
　　“首先是攻无不克这个技能，要想办法把霸蛇的等级提升，或者是把这个技能合到其它宠物身上。”周文把变异霸蛇和自己的其它宠物都匹配了一次，看了看它们的契合度。
　　变异霸蛇和其它宠物的契合度都比较低，最多不超过百分之三十，只有和变异剑齿鱼的匹配度比较高，只差一点契合度就到一半了。
　　没有其它更好的选择，留下来似乎也没有太大的作用，周文犹豫了一下，还是没有舍得去拼。
　　五成还不到的机率，实在太低了，万一失败了，周文不想再去刷一次变异霸蛇，实在太浪费时间了，刷的他想吐。
　　黑暗医师和其它伴生宠的融合成功机率更低，基本上没有超过百分之十契合度的，鬼新娘也差不多是这样。
　　变异魔化将和刀盾骑士的契合度也有接近五十，周文咬了咬牙，选择了融合，两者现在的用处都不是很大，如果不能更进一步，留着也没有太大的用。
　　嘭！
　　随着爆炸的声音，手机内什么都没了，变异魔化将和刀盾骑士一起消失，合成失败四个字跳了出来。
　　周语文顿时郁闷了，变异魔化将他还可以去刷，刀盾骑士再想弄到手可就没那么容易了。
　　不甘心就此失败，周文又把变异莲花蚁和一朵变异佛心莲融合，希望能够把它的属性提升一些。
　　契合度接近了七成，周文原本以为必然会成功，可是谁知道嘭的一声，再次烟消云散。
　　“这也能失败？”周文心中郁闷的不行，又有些不甘心，索性直接把变异霸蛇和变异剑齿鱼也放了上去，又拼了一把。

第三百三十章 霸剑

　　“再一再二不能再三吧？老天保佑我成功吧！”周文咬牙点下了融合，就见两个伴生宠身上的光芒闪烁，缓缓融合在了一起。
　　在周文忐忑不安的心情中，只听到叮的一声，手机中光华大放，一只新的伴生宠出现在手机屏幕上。
　　“成功了。”周文心中大喜，连忙去看新的宠物。
　　只见新的宠物模样与霸蛇和剑齿鱼都有些不同，霸蛇是黑色，剑齿鱼是金色，而新的宠物却是一种暗金色，没有黑色那么阴沉，也没有金色那么亮，看起来到是挺顺眼的。
　　“变异霸剑蛇……史诗级……”周文看到了它的名字，见它长的有点像是海蛇，也没有细看，直接去看它的属性。
　　现在周文最关心的是，那攻无不克的技能还在不在。
　　变异霸剑蛇：史诗级。
　　命格：剑之霸者。
　　命魂：剑光蛇。
　　力量：40。
　　速度：39。
　　体魄：27。
　　元气：36。
　　天赋技能：攻无不克、齿轮剑光。
　　伴生状态：剑。
　　周文看了顿时大喜过望，虽然霸蛇的死亡缠绕和蛇吞象技能没有能够继承下来，不过最强的攻无不克技能继承了下来，齿轮剑光也是非常强力的技能，这两者都在的话，就已经算是极品了。
　　其它属性也都很不错，剑之霸者的命格，能够提升使用剑技时的威力，对于一般的剑类伴生宠都有一定的克制效果，也是非常不错的命格。
　　剑光蛇和之前剑齿鱼的剑光鱼命魂基本上一样，在它使用齿轮剑光的时候，命魂会增强剑光的威力，还能够增加剑光的数量。
　　要说变异霸剑蛇有什么地方还不够完美的话，就是体魄有点太低了，竟然只有27点，就算是没有合成之前的剑齿鱼都不止这么一点体魄，不知道为什么会爆出这么低的体魄。
　　体魄差，意味着变异霸剑蛇容易受伤，而化为剑状态的时候，也容易受损或者是被斩断。
　　召唤出剑状态的霸剑蛇看了看，那是一柄暗金色的大剑，剑锋透着森森寒芒，剑脊有蛇形的黑纹。
　　仔细看的话，会发现剑身上有鱼鳞式的暗纹，像是千锤万炼的锻纹，整把剑非常霸气，足有五尺长，以周文的力量，也只是勉强把它举起来，用它出招的话，怕是挥不了多久就没有力气了。
　　在游戏中试了试霸剑的威力，一剑斩出，剑光竟然化为齿轮状向前绞杀而去，攻不无克技能竟然对剑光也有加持，直接把一头魑劈成了两半。
　　“好厉害的剑光！”周文不由得大喜过望，霸剑的威力，完全不输于李玄的雷神剑，甚至更强大。
　　攻无不克的技能，比附加雷电属性的剑光还要厉害，若是两剑相比，雷神剑第一攻宠的美名怕是要让位了。
　　霸剑唯一的缺点就是体魄差，只斩出剑光的话还可以，若是剑身直接与雷神剑碰撞，怕是会被斩出缺口，次数多了，很可能会被斩断。
　　“怎么才能够把霸剑的体魄提升上去呢？否则这霸剑之名，终究是有些不够完美。”周文心中这样想，很快就想到了主意。
　　伴生宠如果和伴生卵融合的话，那就是以伴生宠为主，伴生卵为辅，霸剑蛇的基本外形和能力就不会有太大变化，只会被补强。
　　只要找一颗体魄比较强，又和霸剑蛇契合度高的伴生卵回来，就有可能会提升霸剑蛇的体魄属性。
　　当然，经历过了上一次的失败，没有八成以上的机率，周文肯定不会拿霸剑蛇去冒险，最好是九成以上的契合度，他才打算动手。
　　不过匹配了几次，发现其它宠物和霸剑蛇的契合度都不是很高，最高的也不到百分之五十，连霸蛇与霸剑蛇的契合度也只有四十九而已。
　　周文打算有时间去一趟卖伴生卵的店，在那里照上一照，也许能够找到和霸剑蛇契合度比较高的伴生卵。
　　剩下的其它伴生宠，周文看看这个看看那个，都不舍得再合，只得就此作罢，带着霸剑去了地下海，想试试看霸剑的剑光能不能靠近白茧。
　　再次来到了战车内，看着那黑暗中的白茧，周文拔出霸剑，对着白茧一剑斩了下去，顿时只见霸剑的剑光如同齿轮一般旋转着切向了白茧。
　　空中出现了剧烈的波纹，好似是平静的水面被划破了一样，剑光竟然以肉眼可见的速度接近了白茧。
　　周文见了大喜过望，眼看着剑光撕裂了白茧外的无形力量，斩在了白茧之上，把白茧撕裂出了一个口子。
　　可是还没有等他有下一步的动作，冲进来的黑龙就把血色小人给吞噬了，游戏直接黑了下来。
　　“带有攻无不克技能的剑光竟然真的有用！”连周文自己都有些意外，毕竟他之前使用霸蛇的时候，是没办法碰到白茧的。
　　这让周文又看到了希望，现在他已经能够打破白茧，唯一需要考虑的就是怎么在那些黑龙冲进来之前，把白茧给斩破，并且弄到里面那个生物的一滴血。
　　霸剑配合天外飞仙已经够快了，再加上鬼步的速度，可以说是同阶之中很难寻到比周文更快的人了，可是他却还是没有能够在黑龙冲进来之前，完成自己的目标。
　　周文已经计算过了，他需要至少斩出三剑，才有可能把白茧斩出一个能够让血色小人冲进去的缺口，他试了几次，三剑都没有能够斩完，就被冲进来的黑龙给吞了进去。
　　“看来我的天外飞仙还是不够快，三剑之外，至少还需要一剑斩伤白茧中的生物，才能够拿到血，我的剑还要更快才行。”周文打算要把天外飞仙这一个元气技也好好练一练，将天外飞仙也提升到十段。
　　想到要提升剑速，周文就想到了风秋雁，于是他打了电话给风秋雁，问他有没有空，想请他当陪练。
　　论出手快的话，风秋雁绝对是同阶中最快的几个人之一，再加上他的快刀天王命格和天赋，周文实在想不出来，学校内的同学中还有谁能快的过他。

第三百三十一章 谁才是教练

　　“有空，哪里见？”风秋雁很爽快的答应下来。
　　“练习场吧。”周文说道。
　　“明秀也在这里，他想要一起去，可以带上他吗？”风秋雁问了一句。
　　“只是练习而已，他想来就来吧。”周文觉得无所谓，反正天外飞仙这一招也不是什么秘密。
　　“十分钟。”风秋雁说了一句就挂断了电话。
　　明秀很想知道，周文到底有多强，被他调教出来的风秋雁已经这么强了，那么周文的实力肯定更强。
　　两人刚刚出门，正好遇到了过来给明秀送东西的田真真，田真真听说他们要去和周文练习，也请求一起去。
　　周文既然不在意有人观看，风秋雁也就没有拒绝，三人一起向着练习场而去。
　　田真真一边走，心中一边暗道：“我就不信，有一年级的学生会比明秀更强，我一定要亲眼看看，那个周文到底是不是骗子。”
　　三个人来到练习场的时候，周文已经在里面等着了，他正在练习最简单的拔剑和出剑手法，不放过任何一个可以提高剑速的可能性。
　　“那就是周文吗？看起来也很一般嘛，虽然长的还不错，身材也可以，不过怎么看着有点脸色苍白的感觉，好像很虚的样子？这样的人，真像明秀说的那么厉害吗？”见了周文本人，田真真的怀疑就更强烈了。
　　这也不能怪她，周文平时用血就厉害，之前又刚刚受过一次重伤，再加上最近又一直刷地下海和神殿，死的次数太多，身体造血能力已经快要跟不上他的消耗了。
　　周文最近已经在查资料了，想要找找看，有没有强化肝脏的伴生宠，弄一只过来强化一下他的肝脏功能，又或者是能够强化骨髓的伴生宠也有些用处。
　　可惜两者都很罕见，周文暂时还没有什么发现。
　　“教练，我来了，你想要让我陪你练什么？”三人进了练习场，明秀和田真真坐在了场边的休息椅上，风秋雁则走过来问道。
　　“我想要提高出剑的速度，你是这方面的专家，给点意见吧。”周文看着风秋雁说道。
　　“虽然我练的是刀，不过出剑出刀应该都差不多，出刀的速度和身体速度是不一样的，一般来说，出刀速度都会比身体的移动速度要快，一来是剑比较轻，而且刀的体型也比较易于撕裂阻力，人的身体就差多了，重，而且阻力面比较大，所以出刀需要考虑的比较少，除了力量爆发之外，技巧也很重要，正确的握刀姿态和发力的方法，能够提升一定的挥刀速度。不过想要大幅度提升速度的话，只能从出刀技巧入手，就像是用枪一样，枪的射速都一样，真正的关键是拔枪的那一瞬间，谁拔枪快，能够更快的扣下扳机，谁就赢，出刀其实也一样……”风秋雁给周文讲解了一些要点。
　　周文试了试风秋雁给他讲的一些技巧和要点，还真是特别有用，出剑确实快了不少，只是这样的出剑速度，还是达不到他的要求。
　　“脱困的黑龙实在太强大了，我冲进战车之后，时间有限，这样的剑速还是不够。”周文心中暗想。
　　田真真和明秀坐在场边看着，看了一会儿之后，撇嘴说道：“明秀，你说这个周文怎么怎么厉害，还是风秋雁的私人教练，怎么现在他反而要让风秋雁教他呢？到底谁才是教练？你不会搞反了吧？”
　　“也许周文有他的深意吧？”明秀不确定地说道。
　　虽然现在看来，确实是周文在请教风秋雁，可是明秀对于周文强大的印象已经有些深刻，所以并没有像田真真那么想，只以为周文是有什么打算。
　　“事情已经很明显了，周文是在向风秋雁学习，这还能有什么深意？”田真真越发觉得，明秀是被周文欺骗洗脑了。
　　“看看再说吧，周文他不喜欢按常理出牌，也许这也是一种教学方法也说不定。”明秀想了想说道。
　　周文已经掌控了风秋雁所说的方法，剩下只是需要时间去练习，不过就算真的熟练了，提升的速度还是不够。
　　“用你的快刀攻我。”周文想了想对风秋雁说道，他要在实战中观察风秋雁的刀法，看看有没有可以借鉴之处，用以提升他的出剑速度。
　　风秋雁也不废话，从架子上面拿了一把练习用的木刀，不过看了一眼周文手中的练习大剑说道：“教练，你想要用快剑的话，这种大剑不合适，换一种比较轻薄的剑才好。”
　　周文又何尝不想换，可是只有霸剑能够破开白茧，而霸剑就是一柄大剑，重量比手中的练习剑还要重，他只能用大剑练习，用轻薄的长剑，就算练成了也没用。
　　如果不是因为霸剑太重，周文根本不需要练习，只凭天外飞仙的技巧和速度就够快了。
　　“我知道，我就是想用大剑练快剑。”周文说道。
　　田真真这么一听，就更觉得周文实在不像正经教练了，哪有人用大剑去练快剑的，练剑的人都知道，那玩意儿根本不适合一般的剑技，别说快剑了。就算不练剑的人也应该知道，那么重的武器，肯定不能走快剑的路子。
　　风秋雁却只是点点头，拔刀就向着周文斩了过去。
　　也不知道风秋雁最近都是怎么练习的，周文发现他的刀法变的更快更强了，而且不像以前那么浮躁了，隐隐已经有了刀法大家的气象。
　　周文举着大剑格挡风秋雁的快刀，感觉风秋雁的刀一刀比一刀快，但是又异常的稳定，连绵不绝似是倾泄奔流的天河一般。
　　周文挡了第一刀之后，发现自己竟然找不到还手的机会了，在那连绵不绝如同天衣无缝的刀法之下，只能不断的后退格挡。
　　“好厉害的刀法，这家伙的进步实在太快了。”周文不由得有些惊讶风秋雁的进步速度，每一次见他，似乎都有完全不同的感受。
　　“风秋雁的刀法实在太强了，同样的刀法，我虽然也学得会，也能够精通，可是使用出来，却无论如何也没有他那样的感觉，总觉得好像差了一点什么。”明秀思索道。
　　“风秋雁确实很强，可是那个周文，已经被风秋雁打的没有还手之力了，哪里有像你说的那么强啊？”田真真几乎已经肯定，明秀是被骗了，周文并没有传说中的那么强。

第三百三十二章 练剑

　　风秋雁的刀越砍越快，那凌厉的姿态，似乎只要周文眨了下眼睛，他的脑袋就会被砍下来。
　　周文已经把元气诀切换成了小般若经，小般若经对于体魄有加强能力，但是小般若经主要加强的却并非体魄那么单纯。
　　般若有六种，第一种是实相般若，第二种是境界般若，第三种是文字般若，第四种是方便般若，第五种是眷属般若，第六种就是一般人比较熟悉的金刚般若。
　　般若即是智慧，六种般若其实就是认知宇宙的智慧，小般若经就是提升肉体的能力，令自身变的敏锐，以感知理解宇宙的规则。
　　使用小般若经的时候，周文的身体和六感都会被加强，对于外界的感知能力也会随之变的很敏锐。
　　风秋雁的每一刀，周文都能够感知到刀法中的细微变化，看似朴实无华的刀法，内中却包含着外人所无法理解的技巧，连风秋雁刀法中的瑕疵，周文也能够感知到一二。
　　大剑太过沉重，而且阻力也大，没有办法和风秋雁比快，周文只能利用风秋雁刀法中的瑕疵，勉强抵挡住了他的攻势。
　　可是不得不说，风秋雁确实是一个武学奇才，但凡周文利用过一次的瑕疵，风秋雁就能够立刻改正过来，让周文没有机会再用第二次。
　　快！快！快！
　　风秋雁的刀已经快到让人连不眨眼睛都看不清楚的程度，田真真在旁边看的眼睛也不眨，可是却也只能看到一道道刀影闪烁，根本看不清楚刀的轨迹。
　　明秀也只是勉强能够跟上风秋雁的刀速，把他的刀法看个清楚。
　　周文这个直接面对风秋雁的人，那种感受则更加的真切，心中暗道：“风秋雁这家伙实在太强了，和他战斗的话，一定要用尽全力，在前几招就把他击败，拖的时间越久，打败他的可能性就越小，百刀之后，怕是真的要同阶无敌了，根本没有人能够挡不住那样的快刀，难怪他的命格叫快刀天王，果然有刀中之王的潜质。”
　　周文通过直接面对风秋雁的刀法，收获同样非常巨大，风秋雁的出刀和收刀，简直就像是教科书一样标准，让周文知道了怎么样才能够做到最快。
　　如果不是手中的大剑太沉，他也许已经可以跟得上风秋雁的速度了。
　　当然，周文没有快刀天王天赋，所以如果再继续下去，肯定还是风秋雁比他更快，百刀之后无敌并非虚言，就连周文，也不愿意与百刀之后的风秋雁战斗。
　　不过现在周文是在学习，自然不会阻止风秋雁继续斩下去，在那样的快刀之中，周文才能够更加准确的感知，风秋雁是如何处理出刀和收刀的。
　　很快周文就发现，风秋雁与一般人果然有些不同，一般人都是出刀快，收刀的时候要慢上许多。
　　可是风秋雁收刀比出刀更快，这就导致了他出三刀的时间，别人连两刀都未必能够砍的出来。
　　这一技巧，自然也被周文学了去，同时他还发现风秋雁每次出刀的时候，都会有甩腕的习惯性动作。
　　这个动作虽然有增加刀速的好处，可是同时也让他的刀多走了一段距离，这一段距离对于周文来说，已经算是一个破绽。
　　利用这个破绽，周文用剑柄下挫，敲击向风秋雁的手腕，风秋雁果然难以抵挡，攻势顿时一缓，闪身躲开了周文这一击。
　　不过风秋雁的攻势却完全没有停止的意思，刀势毫不停顿，再次斩了过来，而他的甩腕动作却已经消失不见了。
　　这时候风秋雁的刀法已经快的不可思议，纵然只是练习用的橡胶刀，却依然斩的寒芒森然，似乎有种要把周文大卸八块的气势。
　　连场边坐着的明秀和田真真都只感觉心中发寒，好像那刀气随时会斩在他们脖子上一样。
　　“这个风秋雁真的好厉害，比起明秀怕是也不会逊色多少。”田真真虽然一直觉得明秀同阶无敌，可是看了风秋雁如此强大的快刀，却也不得不把他与明秀并列，不敢再小看他半分。
　　只不过再看一直被风秋雁刀法压制的周文时，就更加确定，明秀肯定是被骗了。
　　“这个周文，虽然实力也不差，能够抵挡风秋雁的快刀这么久，可是这样的实力，怎么也不可能是风秋雁的私人教练，回头要好好和明秀说一说才行。”田真真心中这样想着。
　　风秋雁的快刀，明秀已经见识过很多次，来学校这么多天，他每天都会和风秋雁对练，对他的快刀熟悉的不能再熟悉了，不过今天的风秋雁，似乎格外的强，明秀感觉如果风秋雁现在的对手是他的话，他恐怕早就和风秋雁分出胜负了，不可能让他再继续这么斩下去，否则输的一定是他明秀。
　　可是周文显然没有要分胜负的想法，依然任由风秋雁的快刀变的更快。
　　“教练到底想要做什么呢？”明秀心中疑惑，皱着眉头思索。
　　转眼之间百刀已过，周文把自己的出刀收刀动作都简化到了极致，却还是感觉自己已经跟不上风秋雁的快刀了。
　　那刀已经快的快要看不到影子了，连风秋雁自己，都已经开始有些无法掌控那样的速度，手指上青筋暴突，握刀的手在颤抖着，似乎那刀势随时都可能会失控。
　　“风秋雁，小心了，我要出剑了。”周文被压迫的已经无法抵挡，突然大喝一声，手中大剑倒拖，由下而上逆斩而出，一招天外飞仙使了出来。
　　这时的天外飞仙，已经被周文精简过了，虽然达不到风秋雁那种收刀比出刀更快的程度，却也做到了一致，各种微动作，也被周文极致的简化，再也没有半分多余的动作。
　　同样是天外飞仙，现在周文使用出来，却更加的霸道直接，少了三分飘逸，却更加无与伦比的霸道。
　　田真真本以为周文要被斩于那不可思议的快刀之下了，可是谁知道却只见周文身上的气势一变，刹那间似是天魔降世，人与剑融为一体，快到如同雷电横空，一道道剑影以风秋雁为中心交错而过，刀剑撞击之声连成一线，根本听不出他们的刀剑一共交击了多少次。
　　快如风秋雁的刀，也已经跟不上那霸道的剑式，等那漫天剑影散去之后，周文与风秋雁面对面站着。
　　风秋雁手中的刀垂在地面，而周文的大剑却架在了他的脖子上。
　　“那个人……太可怕了……”田真真心中惊骇，只感觉周文那一剑，是她这辈子见过的最霸道最华丽的剑法。

第三百三十三章 不同境界的人

　　周文感受到了天外飞仙的进步，心中颇为欢喜，正想要感谢风秋雁当他的陪练，否则他也不可能在这么短的时间内有这么大的进步。
　　可是周文还没有开口呢，风秋雁就已经开口说道：“教练，多谢指点，我明白了。”
　　“你明白什么了？”周文有点懵，不知道风秋雁这话什么意思。
　　风秋雁正容说道：“教练专门来指出我刀法中缺陷，实在是用心良苦，秋雁必定不负所望，一定会有所成就，请教练放心。”
　　“鬼才对你有什么期望？”周文神色复杂地看着风秋雁，看他那诚恳认真的表情，到了嘴边的感谢话，却怎么也说不出来了，只得无奈地说道：“你好好练，我有事先走了。”
　　“教练请放心，我一定会努力的。”风秋雁对着周文的背影喊道。
　　周文没有回头，只是摆了摆手，他实在不知道该说什么，他明明什么都没有教，可是风秋雁每次都能够进步神速，这也让周文百思不得其解。
　　“教练的剑法真是太强了！”明秀走了过来，眼神有些火热地说道。
　　他正在研究父亲传下来的剑法，想要把那剑法改良，使其能够真正进入上乘剑法之林，本来还没有什么头绪，可是看了周文的那一招天外飞仙之后，却让明秀心中隐隐有了某些想法。
　　田真真在旁边也说道：“周文的剑法确实不错，不过也仅仅是赢了风秋雁一招而已。”
　　田真真已经相信周文很强，那一剑确实霸道无双，让人印象深刻，可是从开始到最后，周文一直都被风秋雁压着打，最后也只是赢了一招而已，看她看来，两个人可以算是势均力敌，周文也只是险胜。
　　风秋雁却是摇头说道：“那只是你看到的表象，其实教练根本就不是在让我教他快剑，而是在指点我刀法中的缺陷。”
　　“是这样吗？”田真真有些怀疑风秋雁的说法。
　　风秋雁说道：“难道你们没有发现，教练从头到尾都很少反击吗？”
　　“不是因为被你的快刀压制了吗？”田真真说道。
　　风秋雁一本正经地说道：“当然不是，教练之所以不反击，那是因为可以让我尽情展示自己的刀法，然后才能够找出我刀法的缺陷。他的反击不多，可是每一次反击，都正中我刀法中的缺陷，让我知道自己的缺点所在，能够及时的改正。”
　　“是这样的吗？”田真真瞪大了眼睛，还是有些不敢相信，可是这话出自风秋雁本人，却又让她不得不信。
　　一旁的明秀也开口说道：“确实如此，教练每一次出手，确实都是正中刀法中的瑕疵所在，能够在那样的快速战斗中洞悉对手刀法中的瑕疵，教练的武道修养之高，确实远胜于我等。”
　　连明秀都这么说，田真真已经不能不信了。
　　可是明秀却不知道，周文的那种能力并非是纯粹的武道修养，而是小般若经附带的能力。
　　风秋雁深以为然的点头道：“确实如此，教练确实是用心良苦，知道我的刀法中有瑕疵，就专门来指点我，等我把刀法中的那些瑕疵都改正之后，才一剑将我击败，他若是一开始就认真出剑，我连那一剑都挡不住，又怎么可能和教练战上百刀。”
　　风秋雁并不知道，最开始的时候，周文的天外飞仙还没有那么强，就是看了他百刀之后，学习了其中的优点，才会进化的那么恐怖。
　　“竟然是这样？”田真真心中震惊，她现在仔细一想，好像确实是这么回事，如果周文上来就直接使出那霸道绝伦的一剑，风秋雁岂不是一招就败了。
　　想到这里，田真真也不由得感叹道：“夕阳学院不愧是我们这片区域最顶级的学院，一个学生竟然能够强到这种程度，以前是我见识太浅薄了。”
　　“这很正常，你们来的时间太短，以后时间长了，你们就会知道教练的真正实力，以前教练一边玩手机打游戏一边和我对决，连看都没有看我一眼，我也不是他的对手，而且还是完败。”风秋雁所说的对决，其实就是投球机那一次，并非是真正的战斗。
　　可是这话落在田真真和明秀耳中，却是让两人震惊的无以复加，像风秋雁这么厉害的高手，能够和明秀战成平手的怪物，周文竟然一只手就可以打败他，而且还是在玩手机打游戏的时候，这也太不可思议了。
　　“教练……真的这么强吗？”田真真的称呼都变了，没有再直接叫周文的名字。
　　“不应该说强，他和我们根本就是两个不同的境界。好了，我该去练习了，教练指点之后，不仅让我改正了刀法中的瑕疵，还让我有所领悟，他那最后一剑就是要告诉我，没有人会傻傻的等我斩上百刀，如果我无法解决这个问题，刀法终究只能算是不入流，现在我就要去练习刀法，解决这个问题。”风秋雁说完转身就走。
　　“我也要去练剑了，教练的那一剑，对我启发很大，我想我知道应该往哪方面研究自己的剑法了。”明秀也是急急地离去。
　　田真真神色复杂地跟在明秀身后，回头看了一眼周文离去的方向：“我还以为明秀已经是同龄人当中无敌的存在，没想到世间竟然还有这么强的同龄人，实在太可怕了。”
　　周文自然不知道他们是怎么想的，现在他的天外飞仙已经有了不小的进步，只需要再练上一段时间，把出刀和收刀做到极致，晋升十段指日可待。
　　周文这几天什么也没有干，就是在游戏中刷怪练习天外飞仙，务求要把天外飞仙做到极致，以最完美的姿态斩开白茧，取得其中恐怖生物一滴血，试试看能不能晋升史诗级。
　　虽然他已经有了不少的史诗级强者宠物，像变异石魑和紫气铃铛、毒之白影都很强，可是自身实力太差的话，终究会是一个弱点，只要他被人杀死，再强的宠物也会烟消云散，起不到半点作用。

第三百三十四章 出事了

　　“周文，出事了，快来老龙洞。”一大早晨，周文还在睡觉，就被手机铃声吵醒，接通之后，传来了钟子雅急切的声音。
　　钟子雅这个人，平时好似没心没肺，什么事都不放在心上，周文从未听过他用这么慌张地语气说话，心中顿时生出不好的预感。
　　“出什么事了？”周文连忙问道。
　　“联邦监察局的人封锁了实验室，说老师是什么海外间谍，把老师抓了起来，现在学校方面正在和联邦监察局的人交涉。”钟子雅急急地把事情说了一遍。
　　“什么？”周文听了顿时一呆，他怎么也没有办法把王明渊和什么海外间谍联系在一起。
　　“等我，我马上过去。”周文不相信王明渊是什么间谍，再加上以他对于特别监察局的了解，那些家伙行事乖张，最会以莫须有的罪名强加于人，他自己就是一个活生生的例子。
　　等周文赶到现场的时候，发现整个龙门石窟区域都被封锁了，穿着监察局制服的监察员怕是来了不下千人，其中很多都是肩膀上带花的，级别相当高。
　　之前周文见过的丽斯也在，不过看她的样子，只够资格在旁边守着路口。
　　外面还有一些洛阳的军队和学院的领导和学生，看起来场面非常的混乱。
　　钟子雅、惠海峰和姜砚都在外面，看起来表情都很凝重。
　　“现在什么情况？老师他没事吧？”周文连忙上前问道。
　　“肯定是监察局搞错了，老师怎么可能会是什么间谍？”钟子雅说道。
　　惠海峰安慰道：“应该没事的，这里是洛阳，导师又是洛阳王家的人，如果没有真凭实据的话，就算是联邦监察局的局座亲来，也不可能随便把导师带走，王妃导师和学校的领导，还有秦副统领都在里面，监察局的人想要诬陷导师也没有那么容易。”
　　周文听惠海峰这么说，感觉心中好过了很多，可是转念一想，又觉得有些不对劲。
　　“监察局的局长来了？”周文看着惠海峰问道。
　　惠海峰微微点头，看的出来，他也很担心这一点。
　　如果来的只是普通监察员，哪怕是一个分部的部长，事情都好解决，想要从夕阳学院把人带走，几乎是不可能的事。
　　可是监察局的局长亲来，那就不是一件容易解决的事情了，局长亲来，只有一种可能性，六大英雄家族已经达成了一致意见，这对于王明渊来说可能会非常的不利。
　　四个人都没有了再说话的欲望，都眼巴巴地看着龙门石窟里面，希望能够看出点什么，又或者是听到好消息。
　　等了没多久，就见石阶上有一群人向这边而来，其中有很多学校的领导，还有王妃和秦副督统，只是他们的脸色看起来都很难看。
　　可是当他们看到王明渊的时候，却是身子一颤，王明渊被两个监察员用枪押着，手上已经戴上了手铐。
　　周文他们很清楚这意味着什么，连秦副督统都没有能够阻止王明渊被捕，情况已经恶劣的无以复加。
　　“老师。”钟子雅叫了一声，就想要冲上去，可是却被两旁的监察员拦了下来。
　　钟子雅想要动手硬闯，他就是天不怕地不怕的性格，敢动王明渊，就算是天王老子他也敢捅上一刀。
　　“子雅，住手。”王妃过来阻止了钟子雅，钟子雅知道王妃和王明渊的关系，被她拦着，就没有再强冲，只是眼睛依然瞪着那些监察员。
　　“他们是王明渊的学生吧？一起带回去审讯。”一个穿着军官服，披着外套，看起来极为高大雄壮的老人看了一眼钟子雅四人说道。
　　“是，局座。”旁边的监察员立刻就有人应命想要拿人。
　　“局座，他们只是普通学生，和王明渊只是普通师生关系，关于他们的问题，我们会进行严密的调查，就不劳烦你们监察局了。”秦督统伸手示意，旁边的军队立刻护住了周文他们四个，与监察员形成了对峙。
　　“秦督统，王明渊是海外间谍，证据已经确凿，你能保证他的学生没有被他洗脑，被他发展成为下线吗？”老人冷冷地盯着秦武夫说道。
　　“不能，所以我会带他们回去好好调查，我们落日军不会放过一个坏人，但也不会冤枉一个好人。”秦武夫说道。
　　见秦武夫竟然毫不退让，老人微微皱眉，旁边的乔思远走了过来，在老人的耳边小声说了几句什么，然后又看了周文一眼。
　　老人的目光落在周文身上看了一眼，淡淡地说道：“原来是安家的人，难怪秦督统这么刻意维护，也罢，就给安家一个面子，不过若是真的调查出来他涉及此案，到时候恐怕安家想甩都来不及。”
　　说罢，也不理会秦武夫的反应，径自带着监察员向外走去。
　　王明渊被他们押着往外走，看起来到是很平静，只是对着周文他们四人微微点头，脸上带着笑容，却是一句话也没有说。
　　“王妃导师，是不是他们冤枉老师，您想想办法啊，不能让他们带老师走，监察局那种地方，是个人进去，就算是清白的，也要被废掉半条命，那地方老师不能去啊。”钟子雅拉着王妃说道。
　　他知道凭自己的力量，就算拼上命，也不可能在监察局的局座面前把王明渊救出来。
　　“回去再说。”王妃按住了钟子雅，神色凝重地说道。
　　众人眼睁睁地看着王明渊被押走，却是一点办法也没有。
　　“王妃导师，现在是什么情况？”周文问道。
　　王妃轻叹了一口气：“虽然我也不相信明渊叔会是那种人，可是真的证据确凿。”
　　四个人听了都是一呆，钟子雅叫道：“不可能，老师怎么可能是那种人，一定是监察局的人冤枉老师，他们就是一群见人就咬的疯狗。”
　　王妃微微摇头，苦笑道：“那些文件上都有明渊叔的亲笔签名，很多东西也都是明渊叔亲自收集整理的，那些东西做不了假。”
　　周文他们四个都楞在了那里，一时间不知道该说什么好。

第三百三十五章 见面

　　“我不管老师他是不是什么海外间谍，反正绝对不能让他们就这么带走老师。特别监察局那种地方，去了就是死路一条。王妃导师，趁他们还没有离开洛阳之前，想办法把人抢回来吧，证据消灭掉，如果还不行，大不了让老师逃去次元领域就是了。”钟子雅说道。
　　王妃摇头道：“不要胡说，那种事万万做不得，总不能一辈子在次元领域中当野人吧？而且那位监察局的局长，带来了神话级的伴生宠坐镇，谁能从他的手中把人抢走？”
　　钟子雅一听，顿时泄了气，皱着眉说道：“难道就没有其它的办法了吗？”
　　王妃沉默不语，如果不是真的没有办法，王家和洛阳军方都不会让监察局从学院把人带走。
　　姜砚突然开口说道：“也许这件事，导师他早有预料，既然他没有逃走，说明他并不想逃。”
　　“什么意思？”钟子雅瞪着姜砚问道。
　　姜砚沉吟了片刻，才继续说道：“你们想一想，平时我们四个人，是不是总会有人在实验室里？而这一次就那么巧，我们四个人都有事离开了实验室，没有一个人在。”
　　“这只是巧合吧？如果老师真的早有预料，他为什么不提前消毁那些证据，只要没有证据，不是当场人赃俱获，监察局应该带不走他吧？”钟子雅说道。
　　姜砚微微摇头：“周文不去说，惠海峰也经常会出去，他们两个不算，你我二人可是天天在实验室的，很少会同时出去，就算有事，一般也会留一个人在实验室。我是因为老师让我去万佛洞猎杀金刚力士，所以才会离开，你又是因为什么不在实验室的？”
　　“是老师让我去学院外面帮他买东西。”钟子雅也觉得这事似乎有些蹊跷，似乎真的是王明渊故意把他们支开的。
　　惠海峰也说道：“原本今天我也是要去实验室的，可是昨天导师告诉我了一种新的拳法，导致我昨天练到很晚，所以今天才没有去实验室。”
　　四个人越发觉得，王明渊似乎真的早就料到今天会有事情发生，才把他们支开的。
　　“有什么话先回军营再说吧，在监察局的人没有离开之前，你们四个就别不要回宿舍了，而且也确实有些问题需要你们回答。”秦武夫让士兵把周文四个人都带了回去。
　　一来是为了保护他们，二来也确实需要查清楚，如果王明渊真是海外间谍，他们四个人也必须要排除嫌疑，否则再出问题，对于洛阳也是安全隐患。
　　周文根本不知道海外间谍到底是怎么一回事，被单独审问的时候，只是如实说了一些自己和王明渊相处的经过。
　　之后他们四个就被扣留在了军营之中，并没有放他们出去，不过待遇到是很不错，每人都有一个单间。
　　“王妃导师，海外间谍到底是怎么回事？”王妃来看周文的时候，周文十分疑惑的问道。
　　王妃叹气道：“海外势力都是联邦建立初期，逃往海外的一些大魔头所建立的人类势力，在六英雄横空出世之前，他们为所欲为，犯下了无边的杀孽，每一个都是穷凶极恶的大魔头。手是沾满了无辜人类的鲜血。最出名的井道仙就是其中之一，不过不知道是什么原因，井道仙常年留在联邦，很少回到海外。”
　　“你的意思是说，老师是那些大魔头之一？”周文实在没有办法相信，那样温和的王明渊，怎么也不可能是个穷凶极恶的大魔头。
　　“虽然我也不相信，可是证据实在太充分了，而且还是人脏并获，连明渊叔自己都没有辩解的默认了。”王妃也不相信，可是却又没办法不相信事实。
　　虽然话是这么说，可是周文却还是没有办法相信王明渊会是个大魔头。
　　军营自有军营的规矩，周文的手机和身上的东西都被军方暂时扣压了下来，没有手机可以玩，周文只能被困在单间中等待。
　　过了也没有多久，第二天的时候，秦武夫就让人把他们四个放了出来，并且告诉了周文一个消息，监察局昨天就已经押着王明渊回圣城了。
　　周文拿回了自己的手机和物品，都是原封未动的，这才微微放下心来。
　　四个人回到了老龙洞的实验室，发现这里已经一片狼藉，不但各种家具和设备都被破坏，就连石壁上都被凿开了很多洞。
　　四个人你看看我，我看看你，一时间谁也没有说话，他们都没有办法接受王明渊是海外间谍的事实。
　　“姜砚，你最有办法，告诉我，有什么办法可以救老师？”钟子雅咬牙盯着姜砚问道。
　　姜砚微微摇头：“除非我们能够晋升神级，否则现在这种情况下，谁也救不了导师。”
　　“那他们会怎么处置老师？”钟子雅又问道。
　　姜砚想了想说道：“如果导师真是海外间谍，这次竟然连监察局的局座都出动了，那么老师的身份定然不低，又或者是他身上牵扯了什么让上议会都心动的秘密，所以才会强行抓捕，这样算起来的话，也许他们在短时间内不会杀害导师，又或者导师肯提供他们想要的东西，也许还有机会活命，除此之外，我们做不了任何事。”
　　周文虽然明知道没什么用，可他还是打了一个电话给安生，问安生对于王明渊这件事的看法。
　　说是想要知道他的看法，其实就是想问安生有没有什么办法，能够把王明渊救出来。
　　如果是为了自己，周文绝对不会这么问安生，可是王明渊在他心中的地位却不一样。
　　可惜安生很肯定的告诉周文，这件事是当场人赃俱获，没有任何余地，除非王明渊能够拿出让联邦满意的东西，也许还有机会保住命。
　　周文原本以为这件事就这么结束了，可是谁知道在几天后，周文和惠海峰几个人却接到了联邦的通知，说是王明渊想要见他们，不过王明渊也没有勉强，说他们想去的话就去，不想去也可以不去。
　　之后他们四个还和王明渊视频通话，王明渊也只说想见见他们，有些话想要当面和他们说，其它没有多说什么。
　　周文可以感觉得到，王明渊似乎有什么话不方便现在说。

第三百三十六章 圣塔

　　虽然知道这样去圣城可能会很危险，可是最终周文四个人都选择了去圣城。
　　惠海峰他们三个为什么选择去，周文不知道，可是周文跟着王明渊的时间虽然不长，可是王明渊给他的帮助确实很大，甚至还救过他的命。
　　现在这一面，很可能是见王明渊的最后一面，所以周文无论如何都想要去看一看。
　　王妃和秦武夫都劝过他们，可是却没有人肯放弃见王明渊最后一面的机会，毅然登上了联邦派来接他们的飞机。
　　秦武夫派了自己的亲卫跟随周文一起去，却被周文拒绝了，因为就算带上两个顶级史诗强者，在监察局的地盘也没什么用。
　　那些联邦监察员到是对他们很客气，并没有平时那种趾高气扬的模样，一路上有什么需要，都会尽量满足他们，到了圣城之后，也是非常客气的请他们入住了监察局辖下的一处招待所。
　　原本以为到了监察局的地头，监察局可能就会翻脸，可是那样的事情并没有发生，监察局依然好吃好喝供着他们，到像是生怕怠慢了他们。
　　“我们什么时候能够见到老师？”钟子雅不耐烦的问一个监察员。
　　“这要看上面的安排，我只是一个普通的监察员，只是听上面的命令行事。”那监察员微笑着说道。
　　原本以为很快就可以见到王明渊，可是一直等到了第三天，才有监察员让他们准备准备，可以去见王明渊了。
　　周文四个人经过了层层关卡，进入了一处位于圣城的秘密基地之内，在一个重兵把守的房间内，见到了王明渊。
　　王明渊的状态看起来竟然还不错，并没有如他们想象中一般受到非人的虐待，身上看起来也没什么伤，脸上还是带着那温和的笑容。
　　可是周文却总感觉王明渊依然有些不一样，但又有些熟悉的感觉，可是却说不上来，那种感觉很微妙。
　　“你们都来了。”王明渊看着四人微笑着道。
　　“老师，您没事吧？”钟子雅担心的问道。
　　王明渊微微摇头，笑着问道：“还记得之前我问过你们一个问题吧？”
　　四人都是微微一怔，周文立刻就想起了王明渊问他的那个关于痛苦和死亡的问题，有些疑惑地问道：“是关于死亡和痛苦的选择吗？”
　　王明渊点头道：“是的，之前我问过你们，你们都说了自己的答案，后来你们也都问过我会怎么选择，当时我还没有决定要怎么选择，现在我却有了答案。”
　　四个人都有些疑惑的看着王明渊，不知道都到这个时候了，他怎么还会关心那个问题。
　　不过他们都了解王明渊的性格，知道他不是一个无的放矢的人，现在提起那个问题，也许是有什么深意。
　　周文也在暗自思索，想要知道王明渊是不是在暗示他们什么。
　　可是周文想了想当初王明渊所说的每一句话，再对照他现在所说的每一句话，实在想不出还有什么内含和深意。
　　一墙之隔的另外一个房间，监察局的局长沈玉驰和乔思远等监察局的主要人员，都在通过单面透视玻璃，在看着王明渊和周文他们的对话。
　　“局座，王明渊是洛阳王家的人，王家那么多亲人血脉，包括他的血亲兄弟他都不见，偏偏要见他的四个学生，我觉得这件事有什么不对劲的地方？”乔思远说道。
　　“这里是我们监察局的总部，你还怕他能够飞上天去不成？管他要见谁，只要他见完之后，王明渊能够帮我们做事就可以了。”一个监察局的主任说道。
　　乔思远微微皱眉，他最厌恶的，就是这些整天在办公室内混日子，自己不作为不说，还整天给他们找麻烦的家伙。
　　“听他们说完，等会儿送他们出去的时候，把他们四个分开问话，问出王明渊问他们的问题是什么。”沈玉驰说道。
　　“是，局座。”乔思远应道。
　　隔壁的房间内，王明渊目光从周文四人脸上扫过，然后笑着对他们说道：“我的答案是，我和姜砚一样，都会选择第二条路。”
　　说完，也不等周文他们四个人有什么反应，王明渊就站了起来，面对着镜子墙壁说道：“可以了，我想说的话都已经说完了，现在可以去做你们想做的事情了。不过我有一个条件，我需要他们四个跟我一起去。”
　　周文四个人都是一脸的惊愕，显然王明渊这话不是对他们说的，他们不知道现在到底是个什么情况，也不知道王明渊到底想干什么。
　　“局座，王明渊不可信，他想要带上周文他们四个，必然有所图谋，不能答应啊。”乔思远说道。
　　“四个学生而已，就算让他带着，又有翻出什么风浪？”先前的主任和乔思远是对头，老是和他唱反调。
　　沈玉驰微微皱眉，沉吟了片刻对着话筒说道：“王明渊，你的要求太多了。”
　　“作为唯一一个能够开启圣塔的人，我的要求应该不算多吧？”王明渊微笑着说道，似乎笃定沈玉驰会答应他的要求。
　　沈玉驰的目光穿过玻璃，与王明渊对望，好一会儿才冷冷地说道：“这是你最后一个要求，如果再让我听到你有任何要求，提一个要求我就杀你一个学生。”
　　“成交。”王明渊微微点头。
　　周文微微皱眉，不知道王明渊到底是什么意思，姜砚却是喃喃自语道：“圣塔，不是早就已经关闭了吗？导师能够开启关闭的圣塔吗？”
　　周文听到姜砚的话，正想要问什么，却已经有监察员过来，把王明渊和周文他们都带了出去。
　　很快，他们就被押送到了一辆车上，车内似乎有特殊的设计，他们完全听不到也感觉不到外面的动静，就连车是否在行驶，他们也感觉不到。
　　“老师，这到底是怎么回事？”虽然身边还有监察员监视着他们，可是钟子雅还是忍不住看着王明渊问道。
　　“答案我已经告诉你们了，现在只是想要让你们陪我最后一程。”王明渊平静地说道，只是眼神有些复杂。
　　姜砚道：“据我所知，圣塔应该是整个圣城的防御枢纽，那里也是圣城与圣地的枢纽，原本六英雄家族，可以利用圣塔与圣地内六大神殿的联系，借用六大神殿的力量形成防御网，防御网的强度，甚至能够阻挡神话级的生物袭击。可是井道仙不知道用了什么方法，竟然关闭了圣塔，使得圣城的防御网也随之消失，这才能够冲进联邦大楼大杀开界。虽然联邦一直在研究，可是直到今天也没有人能够重新开启圣塔。”

第三百三十七章 光辉普照

　　老师您能够开启圣塔？”姜砚看着王明渊问道。
　　王明渊微微点头，却没有说什么，一时间车箱内又安静了下来。
　　圣塔，其实并不是一座普通意义上的塔，那是一座高达一百多米的神像，通体雪白如玉，似是一个人张开双手伸向天空，在向上苍祈求着什么。
　　传说在井道仙冲进联邦大楼大屠杀之前，这神像之上散着无穷的圣辉，圣辉能够笼罩整个圣城，无论是多少强大的破禁次元生物，都无法冲进圣辉之内。
　　可是现在的神像，虽然依然白净，却没有半分神辉，只是一座雄伟的雕像而已。
　　在这神像之前，里里外外围了很多士兵军官和监察员，其中最为引人注目的有六个人，四男二女，如果有人认识他们的话，一定会因为他们的同时出现而震惊。
　　这四男二女，就是目前六大家族的掌舵人，是上议院的议员，他们六个站在一起的时候，权力比联邦总统还要大。
　　毕竟联邦总统的议案，也要上议院能够通过才可以实施。
　　“大人，王明渊已经带来了。”强势如沈玉驰，在这六人面前，也要毕恭毕敬，不敢有半分失仪。
　　“都准备好了吗？”六人当中，一个高贵如女神般的女子，淡淡地问道。
　　“都准备好了，王明渊已经答应开启圣塔。”沈玉驰说道。
　　“很好，我们等待这一天的到来已经等的太久了，如果王明渊真的能够重启圣塔，那么他就是我联邦最大的功臣，只可惜……”另外一个优雅的中年男人淡淡地说道，只是他的话却没有说完。
　　“按照从他那里缴获的资料来看，可行性确实很强，只是其中有一两项关键之处，我们的研究员没有能够弄明白，需要王明渊亲自操作。”一个秘书模样的人说道。
　　“那就让他去吧。”女人淡淡地说道。
　　“是。”沈玉驰应了一声，让人把王明渊带了过来。
　　当王明渊从那六人身前经过的时候，那个优雅的男人，居高临下的望着他说道：“王明渊，圣塔重启之后，我们将赦免你所有的罪过，让你有重新再来的机会，要好好把握机会，不要浪费了各位大人的善心。”
　　“我会好好把握机会。”王明渊身上戴着枷锁，那是特殊的伴生宠所化，就算是神话生物，被那枷锁锁住，也很难再脱身。
　　在监察员的押送下，周文他们四个跟着王明渊一起来到了神像前。
　　“那四个少年就是王明渊的学生吗？”优雅的中年人看着跟在王明渊身边的周文四人说道。
　　“是的，其中一人和安家有些关系。”沈玉驰说道。
　　“特殊时期，安家的人也不能例外，能够为联邦大业而牺牲，也算是死的有价植吧，相信安家能够理解。”优雅中年人轻飘飘一句话，似乎已经决定了周文他们的命运。
　　圣塔前，戴着镣铐的王明渊停了下来，他站的位置是神像前面的一个石鼎前，所有人的目光都被他所吸引，连那六位站在联邦权力金字塔最顶端的人，也不由得凝目望着王明渊，期待着他有所动作。
　　王明渊转头看向一旁的联邦官员说道：“祭祀仪式可以开始了，就按照程序进行吧，如果出了什么差错，那可怪不得我。”
　　“出了差错，第一个没命的就是你。”那官员冷哼一声，然后对着沈玉驰所在的位置望去。
　　看到沈玉驰微微点头，那官员才一声令下，有一排士兵走了上来，一个个排着队来到石鼎前，然后将他们的手指割破，把一滴血滴进石鼎之中。
　　随着滴入石鼎中的鲜血越来越多，那石鼎之中竟然燃烧起了火焰，好似那些鲜血是汽油一般，滴入的鲜血越多，那石鼎中的火焰也就越旺盛。
　　四男二女脸上都露出一丝喜色，如果圣塔真的能够重启，那么圣城的安全程度就会大幅度提升，就算将来次元领域全部失去结束力，圣地也将会是人类的一片净土，没有次元生物能够冲进来。
　　可是随着越来越多的士兵献出血液，石鼎中的火焰越来越高，却始终没有其它的变化，神像也没有散发出圣辉。
　　眼看着最后一个士兵已经献完血退出了圣坛范围，那官员皱眉问道：“王明渊，接下来该怎么做？”
　　“接下来需要诚心祷告。”王明渊说道。
　　那官员微微一怔，疑惑地问道：“祷告有用吗？”
　　“祷告有用的话，世界上就不会有那么多穷人了。”王明渊笑道。
　　“你耍我吗？”官员顿时大怒，指着王明渊说道：“你最好能够开启圣塔，否则我会让你后退出生在这个世界上。”
　　王明渊突然动了起来，一下子撞在那官员身上，那官员本身实力很是一般，又是经常坐办公室的人，实战能力几乎为零，猝不及防被王明渊这么一撞，不由自主的后退，撞到了石鼎之后，顿时跌进了燃烧着火焰的石鼎之内。
　　那官员顿时全身火着，像是火人一般惨叫着想要爬出来，可是却仿佛有一双手在石鼎内拉扯着他，让他怎么爬也爬不出来。
　　“王明渊……你干什么？”沈玉驰大怒，所有士兵和监察员手中的枪都对准了王明渊，只要他一声令下，立刻就可以把王明渊打成马蜂窝。
　　王明渊却是毫不理会，转身看向了神像。
　　沈玉驰皱眉，又喝问了几句，可是王明渊还是毫不理会，只是站在那里抬头望着神像。
　　“等一等，你们看神像。”高贵女人叫住了准备亲自下去收拾王明渊的沈玉驰，指着那神像说道。
　　只见神像的双手之上，竟然生出了莹莹光辉，虽然不算很亮，可是却让他们心中狂喜，这是他们研究圣塔多年以来，从未有过的现象。
　　火焰中的官员惨叫声渐弱，可是神像上的光辉却越来越强，不只是双手，整个神像都散发着圣洁的光辉，好似真正的神圣显灵一般。
　　“祭祀，当然要有祭品。”王明渊看着圣辉升腾，脸上的神色变的非常古怪，喃喃自语道。
　　周文四个人近在咫尺，看着王明渊脸上的表情，却感觉这一刻的王明渊是那么的陌生，与他们记忆中的王明渊似乎完全不像是同一个人。
　　沈玉驰和那六位高高在上的存在，此时却是满脸的兴奋之色，只见那神像双手之上光辉直冲天际，在天空之中化为光晕向着四周蔓延，仿佛要把整个天空都化为圣洁的光辉。
　　整个圣城的民众都看到了这一幕奇景，有些年纪比较大的老人，忍不住欢呼了起来，他们还记得圣辉笼罩圣城的那段岁月，那是他们过的最安稳一段日子。

第三百三十八章 临别赠礼

　　神像光辉万丈，璀璨的圣辉宛若一座通天的神塔，一直通向天际。
　　神辉在天空中蔓延，令整个圣城都沐浴其中，知道圣塔光辉存在的人，都是心头狂喜。
　　六位上议员也都是大喜过望，经历了几十年之后，圣城的光辉终于再次展现于世人面前。
　　“这才是真正的圣城，这就是能够撼动灵魂的圣辉，圣城永在，联邦不朽……”一个议员眼神狂热，有些兴奋地说道。
　　沈玉驰也是心中兴奋，能够办成如此大事，对于监察局来说，无疑是一件泼天的大功劳。
　　而在圣塔前，整个圣坛都升腾起了璀璨的圣辉，在圣坛之内的人类，在圣辉中像是雪一般被融化。
　　沈玉驰和六位上议员并没有感觉惊讶，因为他们早就知道会有这样的事情发生，当初六大家族第一次开启圣塔的时候，就发生过类似的事情，神的圣洁又岂是人类能够玷污的，一但圣塔开启，所有圣坛上的一切都将来被净化，这是无法避免的。
　　没有人类能够在圣坛之上存活，包括当年的六英雄在内，他们很清楚圣塔的力量是何等恐怖，那是来自于六大圣殿的力量，除了圣殿内那般伟大的存在之外，人类根本不可能与之抗衡。
　　周文只感觉身体被强烈的圣光腐蚀，连忙召唤出了变化石魑化为石铠护住身体，可是石铠在那恐怖的圣辉之下，都在快速消融，好似被白蚁快速啃食一般。
　　姜砚他们的情况也差不多，看起来非常的不妙。
　　“老师，我们快点逃出去吧。”钟子雅说着，一剑斩在面前的光辉之上，可是他的剑却被那光辉所融化，哪里能够斩的动半分。
　　“逃？我为什么要逃？我来这里，等的就是这一刻来临。”王明渊目视面前的璀璨神像，眼神坚定异常。
　　“老师，您到底想干什么？”周文虽然一直觉得王明渊不会害他们，可是现在王明渊所做的一切，却都超乎了他的想象。
　　王明渊回过头来，看着周文四人说道：“师徒一场，有些东西要送给你们，就当是王明渊在世间的最后遗产，留个念想吧。”
　　咔嚓！
　　王明渊身上的枷锁自动裂开，如同垃圾一般落向地面，还没有落到地面，就已经被圣辉消融。
　　王明渊身上散发出一种奇异的力量，那力量竟然阻挡住了圣辉，令周文四个人不再受到圣辉的伤害。
　　周文看着王明渊身上散发着的力量，只感觉有些熟悉，可是一时间又想不出来，为什么自己会感觉熟悉。
　　王明渊被捕已经好些天，身上怕是只剩下了一件囚衣，可是却只见他的手掌在虚空中一探，虚空似乎都被他刺穿，从那虚空之中凭空抓出了一样东西。
　　那是一个厚厚的日记本，看起来很旧，不过却保存的很好，这个日记本周文以前见过，那是王明渊随身带着的日记本，平时他有什么想法和灵感，随时随地就会记在日记本当中。
　　“姜砚，你的性格与我最像，也最喜欢研究，这是我多年的一些经验心得和想法，就送给你吧。”王明渊说着把日记本递给了姜砚。
　　姜砚双手接过日记本，没有说什么。
　　王明渊也没有多说什么，他身上的那股力量越来越强，以至于他的身体都受到那股力量的影响，似乎在轻轻地颤抖着，周文甚至可以看到水波一样的力量波动在他身上流动。
　　王明渊又拿出了一柄连鞘的长剑，把剑递给钟子雅说道：“你的性格太过偏激，行事难免会有偏差，这把剑送给你，也许会对你有些帮助。”
　　钟子雅没有说话，只是接过剑，直直地盯着王明渊。
　　王明渊知道钟子雅想听什么，却什么也没有对他说，又拿出一样东西递给惠海峰说道：“你的志向远大，以后定会有一番大作为，这是我这些年存下的一些积蓄，现在已经无用，你拿去吧。”
　　“是，导师。”惠海峰没有拒绝，恭敬地接过了那个小盒子，也不知道里面装的到底是什么。
　　最后，王明渊的目光落在了周文身上，微笑着说道：“你是四个人当中最单纯的一个，你没有他们三个人那么多的心思和**，却也是最为难懂的一个，虽然我知道你想要什么，可是我现在却做不到，除了那件事之外，你还有什么愿望，不妨说来听听。”
　　此时王明渊身上的力量几乎已经凝成实质，化为丝丝缕缕的光缕自他身上流转不息，那种令周文感觉熟悉的气息也越发的强烈。
　　现在周文终于想起来，自己在哪里感受过这种气息了。
　　龙井之下，白龙守护的那颗白茧，就有着同样的气息，只是白茧上面的气息很弱，弱到几乎很难感觉到，周文也只是有些模糊的印象。
　　可是王明渊身上的气息却很强，已经强到快让周文窒息的程度。
　　“老师他难道……”看着面前的王明渊，周文心中有一种非常不好的念头。
　　“我的时间无多，回答我，你想要什么？”王明渊神色有些古怪，全身都在颤栗着，声音似乎也是在极力压抑着。
　　周文有些苦涩地看着王明渊，片刻之后才开口说道：“老师，能不能给我一滴你的血？”
　　周文的这句话让王明渊和钟子雅几人都是一怔，王明渊看着周文笑了笑：“你果然是最难懂的家伙。”
　　说完，王明渊并没有再理会周文，只是缓缓转过身去，背对着周文四人，目光却望着那璀璨如光之塔的圣像。
　　“和你们相处的日子真的很开心，可惜，天下无不散之宴席，今日我们师徒一别，从此再无情分，作为最后的离别，为师就再送给你们一份小礼物吧。”随着王明渊那颤抖的话语，他身上的力量彻底爆发，如同火山一般喷涌，而他的身体也随之变化。
　　头上的黑发瞬间变白，而且快速生长，几乎就要垂到地面，头上竟然生长出了一对如晶似玉的角，整个身体也都在发生着异乎寻常的变化。
　　可惜周文他们看不到王明渊的正面，否则一定会发现，那张脸变的俊美而诡异，一双眼睛散发着难以形容的诡异光芒。
　　那恐怖的力量自他的身上升腾，宛若无数的神光环绕着他的身体，令他身上的衣服无风自动，身体也悬浮了起来，缓缓升到了圣像的面前。

第三百三十九章 一滴血

　　“那是什么？”兴奋中的六位议员，突然看到在那璀璨的圣辉之中，竟然有一个身影浮现，而且就在圣像的面前。
　　“那是……王明渊……不对……那气息……怎么好像是次元生物……”高贵的女人盯着圣像前的王明渊，有些惊讶地说道。
　　“他想干什么？”中年男人皱眉问道，似乎感觉有些不太好。
　　自然没有人能够回答他的问题，他们都不知道王明渊想干什么，甚至于他们认为王明渊应该已经死去了才对，没有人类能够在圣辉下存活，他早就应该被净化了才对。
　　沈玉驰的脸色也是阴晴不定，他感觉十分不好，特别的不好，好似会有非常可怕的事情将要发生。
　　虽然他们都想要阻止王明渊，可是谁也没有动，因为他们不敢进入圣像的范围之内，那圣辉是来自于六大圣殿的力量，闯进圣坛就等于是同时与六大圣殿抗衡，就算是神话级伴生宠，也不可能与之对抗，会在圣辉中被净化。
　　王明渊悬浮于圣像之前，盯着圣像喃喃自语：“若这世间真有不可饶恕之罪，那就将其罪归于我一人吧。”
　　说着，王明渊缓缓举起了手臂，手臂似是刀锋一样高高举过高头，指尖直指天际，整个手臂上的奇异力量都凝聚成了实质。
　　“他……想干什么……”沈玉驰的声音已经在颤抖，他似乎已经猜到了王明渊想干什么，可是却又不敢相信会发生那种事。
　　“王明渊……”六大上议员齐声咆哮，可是却起不到任何作用。
　　轰！
　　王明渊手臂下斩，恐怖的力量如同一般刑天之刃，硬生生把那巨大的圣像从中间一斩为二，裂成两半的圣像，缓缓向着两侧轰然倒塌。
　　整个圣城都陷入了巨大的恐慌之中，所有人都呆呆的看着悬浮在空中的那个如同神o一般的身影，和那缓缓倒塌的两半圣像，心中仿佛也有什么随着破裂的圣像一起坍塌了。
　　轰隆！
　　整个圣城似乎都因为圣像的倒塌而震动了一下，圣像摔的四分五裂，可是天际传导而来的圣辉却并没有结束，万千圣辉自天际轰击而下，宛若世界末日的神罚一般。
　　没有了那向上苍祈祷的圣像，圣辉将直接轰击在大地之上，谁也无法预料那是怎样的后果，也许整个圣城都将在瞬间化为废墟瓦砾。
　　一时间所有人都呆住了，即便是强大如上议员，拥有神话级伴生宠的存在，此时也只感觉头皮发麻，身形快速飞退，想要逃离这片区域。
　　轰！
　　圣辉落下，可是却并没有轰击在地面，空中如同神o一般的王明渊，承受了那恐怖的圣辉。
　　无边的圣辉似是天河一般冲击在他身上，而那身体沐浴在圣辉之中，却似是没有受到半点伤害，反而是恐怖的力量在他身体之上凝聚，令他的身体继续发生着诡异的变化。
　　轰！
　　在那圣辉之中，王明渊背后展开六对蝶形光翼，背后也生出了代表神性的光晕，仿佛是真正的天神降临。
　　圣坛之上的周文四人早已经看呆了，王明渊整个人都散发着无比恐怖的气息，他们从未见过如此恐怖的存在。
　　纵然是周文在龙井之下见过白龙，在地下海见过龙条黑龙，在神殿内见过那两只神话次元生物，可是却都不及现在的王明渊可怕，他们与之相比，就是星辰与皓月的差距。
　　王明渊身上散发着难以言语的神性光辉，那光辉撒落在周文四人身上，令四个人只感觉身体像是被圣水洗涤了一般，全身血肉骨骼，每一个细胞都在蜕变，如同脱胎换骨了似的。
　　现在周文终于知道，王明渊所说的最后的小礼物是什么了。
　　可是看着天空中如同神o一般的王明渊，周文却没有一丝欣喜，反而莫名的感觉难受。
　　王明渊身上的气息已经完全次元化，周文已经无法在他身上感受到人类的气息，仿佛他已经不再是个人类，而是那些与人类为敌的次元生物。
　　“小文，痛苦和死亡，你会如何选择？”周文此时不由得想起了王明渊问他的那个问题。
　　现在的周文似乎有些懂了，王明渊这些年一直在做研究，希望能够找到一条出路，以应对次元领域约束力消失之后的局面。
　　可是他却并没有看到希望，所以他选择了另外一条路，就如同他所问的问题一般，他选择了痛苦的活下去，他所承受的痛苦，也许不是来自，可是那种心灵的痛苦，也许比的痛苦更加折磨人。
　　天空之中，如神如魔的王明渊昂首仰望天际，神色冷漠，没有一丝表情，只是淡淡地说了一句：“既然这世间没有灭魔的力量，那我就堕落为魔，成为魔中之魔。”
　　一句话落，他身上的恐怖力量直冲天际，连那圣辉都被他的力量冲散，直入虚空，将那天际撕裂了一个巨大的黑洞。
　　黑洞内生出无数幻象，有飞天的仙女，有恐怖的巨龙，有怒吼的山海巨兽，有圣洁的天使，有狰狞的魔鬼。
　　所有人都呆呆地看着那天际的黑洞，还没有等他们回过神来，那黑洞之中就有无数咆哮之音响，一条长达百米的黑甲蜈蚣，拍打着六翼自黑洞中冲了出来。
　　下一秒，只见各种恐怖的异次元生物都从黑洞中冲了出来，一时间遮天蔽日，仿佛是世界末日来临了一般。
　　王明渊低头看了一眼地上周文四人，然后决绝的转身踏空而上，向着那天际的黑洞一步步走去。
　　无数强大的异次元生物，却没有一只敢靠近他，都自动让开了一条路，仿佛他就是这世间的王，任何生物挡在他面前，都将无法承受王的愤怒。
　　“老师！”周文心中莫名有些伤痛，似是好像心中失去了什么，不由得叫出声来。
　　可是却并没有人回应他，王明渊已经走进了黑洞，身形渐渐隐去，可是却一滴鲜红的血液，跨越了空间而来，如同一滴血晶般，悬浮在周文面前。
　　那一滴血鲜红璀璨，给人一种温暖的感觉，圣洁而没有半分邪气。

第三百四十章 灾难

　　整个圣城已经大乱，恐怖的异次元生物源源不绝的自黑洞中冲出来，如同遮天蔽日的蝗虫一般，冲入圣城之内肆虐。
　　到处都可以看到力量的碰撞和人类的哀号声，不知道有多少无辜的人类因此而丧命，不知道有多少人的家被摧毁。
　　周文不知道王明渊的选择是对是坏，那还不是他能够想明白的问题。
　　伸手握住那一滴晶莹的血，迷仙经顿时疯狂自转，将血吸收了进去，周文顿时感觉有一股奇异的力量在身体内蔓延。
　　“还楞着干什么？还不趁乱杀出圣城，难道要等着那些家伙来抓我们吗？”钟子雅推了周文一把。
　　他到是不伤心了，无论王明渊变成什么，只要他还活着，钟子雅认为就足够了。
　　姜砚和惠海峰一起往外跑，现在圣城都乱了套了，到处都是人类在和那些异次元生物战斗，没有人有心思关注他们四个。
　　四个人边战边退，看到有强大的人类骑着巨龙横空而上，与那些次元生物战斗，也有人御剑飞天，剑光宛若万道流星，瞬间灭杀大片的异次元生物。
　　各种恐怖的强者破空而战，但是一时间也难以把那些入侵圣城的异次元生物全部杀死，而且黑洞一直开着，不断有异次元生物闯入，四处战火连绵不绝。
　　轰！
　　周文四人正在逃命，一头暴虐的八头蛇落在了他们前面，八个蛇头之内喷吐出风雨雷电等等各种不同的力量，一时间把附近都变成了末日战场，有不少正在逃命的普通民众，惨死于各种恐怖的力量之下。
　　周文四人的出路被堵，也只能各自退避，周文身形闪烁，以鬼步躲开了喷向自己的一大片毒液。
　　可是落落刚下来，就见一只长着翅膀的蝎子从天而降，尾巴上带着一道冷光，向着他射了过来。
　　周文拔刀就斩，竹刀顿时把那蝎子斩成两半，而四周却又有更多的飞蝎冲了过来，如同蝗虫一般。
　　惠海峰、姜砚和钟子雅也都陷入了苦战当中，整个圣城到处都是次元生物，他们想要冲出去实在太难了。
　　“各自找机会冲出去，有机会就走，学院汇合。”惠海峰眼见大家已经被冲散了，大声叫道。
　　周文知道以他们四个人的力量，在这样的战场中显得实在太过渺小了，只能寻机逃走，想要硬冲出去是不可能的，周文只能找机会往外面冲，没有办法再顾忌其它。
　　他相信，以姜砚、钟子雅和惠海峰的本事，没有那么容易死去。
　　轰！
　　一头如山一般的怪物落在周文前进的道路之上，距离周文还有几百米的距离，可是它一拳轰击向地面，顿时令周围上千米方圆的街道和建筑都化为碎片升腾，那些碎裂的物质碰撞，在把范围内的人类绞杀。
　　周文手中竹刀快速挥动，斩开那些飞向他的碎片，身上还穿着石铠防御，可是身上却依然有多处地方被碎片洞穿了石铠，在他身上留下了伤口。
　　周文咬着牙向另外一个方向逃去，他身体内的迷仙经还在快速运转，似乎到了某种契机，应该是就要突破了。
　　轰！
　　那如山一般的怪物再次猛击大地，只是这一次，大地没有碎裂，反而是产生了一股巨大的吸力，硬生生把四周的一切都向着那山一般的怪物吸了过去。
　　周文的竹刀插在地面之上，可是整个身体却被拖着往山的方向飞，竹刀在地上划出了一道深痕，也阻止不了他的身形飞向那山一般的怪物。
　　周文回头看了一眼，只见那山一般的怪物身上，裂开了不知道多少张大嘴，那些被吸过去的人类，直接被吞了进去，也不知道会有什么样的下场。
　　心念一动，魔星轮发动，周文使用魔星轮的吸力，牢牢的吸住了地面，强行与那怪山的吸力对抗，让自己不会飞向它。
　　可是怪山的吸力实在太强了，周文始终没有办法摆脱吸力，只是勉强能够不被吸过去。
　　正在周文思索着要如何才能够逃出怪山的吸力范围，却只见有一个身影破空而来，那是一个穿着黑衣的女人，她脚踏一柄青铜古剑破空而来，进入了的怪山的吸力范围，却没有被怪山吸过去，只是悬浮在怪山前。
　　只见她双手一引，顿时有一道剑光在双手之间凝聚，然后一推，那剑光就向着怪山飞了过去。
　　随着剑光的飞行，四周的虚空震动，竟然分裂出一道道剑光，一分二，二分四，四分八，八分十六，等剑光冲到怪山面前之时，已经是一片剑云。
　　只见怪山的嘴巴张开，满山毕竟是嘴巴，将那如云一般的剑光都给吞了下去。
　　黑衣女人微微皱眉，足下青铜古剑震鸣，飞腾而起，直接向着怪山冲了过去。
　　怪山也不含糊，张开嘴就把青铜古剑给吞了下去，可是片刻之后，只见一道道剑芒自那怪山的体内透出，似是一道道利剑刺穿了怪山的身体，不一会儿就把怪山变成了刺猬。
　　轰！
　　怪山轰然崩碎，那柄古剑也回到了黑衣女人足下，只见她毫不停顿，御剑又向着其它恐怖的次元生物飞了过去，所到之处，剑光如同天河倒卷，斩杀了不知道多少次元生物。
　　周文却没有心情再看，怪山一死，吸力自然消失，周文选了一个方向，就向着圣城外面冲了过去。
　　只是异次元生物存在太多了，周文一路冲杀，不知道杀了多少异次元生物，却也只冲到了圣城的三环外。
　　姜砚他们早已经不见了踪影，除了次元生物之外，就是在奋战的人类，其中大部分都是军队的人，而普通人的话，很多都已经变成尸体。
　　一个小女孩坐在废墟上哭泣，而一条数米长的蜈蚣正在向她爬过去。
　　周文的理智告诉他，现在不是管闲事的时候，冲出圣城逃命要紧，可是手却不由自主的斩出一道刀光，将那蜈蚣成了两半。
　　“先跟我走。”周文见四周除了尸体根本没什么人了，小女孩的父母亲人就算没有死，怕是也不会在这里，只好把她抱了起来，先带着她冲出圣城再作打算。

第三百四十一章 凝聚命魂

　　小女孩到是乖巧，伸手抱住了周文的脖子，虽然脸上还挂着泪珠，可是却不哭了。
　　突然，周文只感觉心中一悸，挥刀斩向怀中小女孩，同时另一只手把她往外推，小女孩的身形瞬间退出十几米，只见她的嘴角残留着鲜血，正伸出小舌头去舔，脸上满是贪婪的表情。
　　周文摸了摸脖子，手上顿时沾了不少血，脖子上面出现了两排齿痕，如果他反应再慢一些的话，怕是脖子已经被咬断了。
　　“你是人类还是次元生物？”周文握着竹刀，冷静地打量着小女孩，直到现在为止，他还是看不出这个小女孩身上有次元生物的气息，怎么看都像是一个人类的两三岁小女孩。
　　可是刚才她的行动和能力，已经证明了她绝不是一个普通的人类小女孩。
　　那小女孩却没有理会他，身形一闪，就向着周文扑了过来，快的像是一团模糊的影子。
　　周文当下不再犹豫，手中竹刀一招天外飞仙，刹那间刀影纵横闪烁，向着小女孩斩击而去。
　　可是那小女孩的身法却快的出奇，周文那快若闪电的刀法，竟然被她的身影晃动，都给躲了过来，比那阴鬼王的身法还要快速诡异。
　　小女孩从刀法的缝隙中冲了过来，扑上去就想要咬周文的脖子。
　　芭蕉扇出现在周文另一只手中，对着扑上来的小女孩就是一扇，太阴风直接把她的身体卷飞了起来。
　　周文鬼步跟上，在空中对着小女孩斩出魔星轮，血红的刀光破刃而出，如同血轮一般斩在小女孩的身上，直接把她的衣服割开，可是魔星轮切在她的血肉之身上，竟然没有能够把那白嫩的皮肤切开。
　　仿佛那白嫩的皮肤不是血肉，而是坚韧无比的钢铁。
　　魔星轮伤不到小女孩，周文还可以理解，可是当锋利的竹刀斩在她身上时，竟然也没有能够把她的皮肉斩开，顿时让周文大吃一惊。
　　竹刀锋利，就算是皮肉防御力比较强的史诗级生物，也不可能完全挡的住，可是这一刀斩在她身上，竟然连皮都没有斩破，只是把她的身体斩的倒飞了出去，这就有些吓人了。
　　小女孩落在地的上，像是完全没有受伤一般，只是有些愤怒，再次扑了上来。
　　周文边战边退，用尽了各种手段，却始终伤不了小女孩。
　　那小女孩也是古怪，她身上没有次元生物的气息，可是行为却又像是次元生物。
　　更为古怪的是，她也没有什么特别的能力，只是力气特别大，速度特别快，而且一身皮肉坚韧的无法想象，周文用灰烬掌把力量打入她的体内，也没有能够伤到她。
　　周文杀不死她，就想要摆脱她，可是她却对周文非常仇恨，始终紧追不舍，周文几次使用鬼步想要摆脱掉她，可是很快就又被她追了上来。
　　小女孩简直就像是一个讨债的厉鬼，不把周文置于死地绝不罢休，一直追着周文不停地攻击，大有要把周文生吞活剥的意思。
　　周文杀又杀不死，摆脱也摆脱不掉，只能边战边退。
　　天空之中的黑洞正在慢慢收缩，冲进来的异次元生物也减少了很多，六大英雄家族在圣城的人已经尽出，配合着军方斩杀入侵的异次元生物。
　　虽然情况已经渐渐得到了控制，可是这一次的损失之大，是圣城自建立以来，从未有过的。
　　当年井道仙也只是冲进联邦大楼，杀了一些联邦官员和政府工作人员而已，现在这一次的灾难却令整个圣地的普通民众一起受难，死亡了不知道多少人。
　　周文可以肯定，今日之后，怕是老师会取代井道仙，成为人人唾弃的大魔头，甚至比井道仙的骂名还要更甚。
　　“老师，这样做真的值得吗？”周文不知道王明渊的选择到底对不对。
　　就像王明渊比喻的那样，是拼死去救那个女人，还是选择同流合污，然后再想办法去救她，这本就是一个难解的问题。
　　没有时间多想，周文已经冲出了圣城的范围，四周的次元生物少了很多，可是那个小女孩却还是阴魂不散的缠着他。
　　无论周文劈中她多少次，连拥有攻无不克技能的霸剑都使用了出来，可是那小女孩却都没有被其斩伤，仿佛不依不饶的缠着周文。
　　“这到底是个什么东西？”周文战的无比辛苦，如果不是有自己的伴生宠可以帮忙，让他有机会喘息恢复元气，怕是早就被那小女孩给咬死了。
　　周文感觉身体内的迷仙经运转的越来越快，整个身体似乎都在发生着翻天覆地的变化，有一种力量正在他的身体内孕育。
　　那力量的起始点就在他的命格，可是却与他的身体血脉，甚至是灵魂有着千丝万缕的联系，说不出是一种怎样的感觉。
　　如果硬要形容的话，周文感觉自己的灵魂似乎正在分裂。
　　当然，这只是他自己的感觉而已。
　　“要凝聚命魂了吗？我的命魂会是什么呢？”周文一边后退，一边心中暗自猜测：“会是一个女人模样的命魂吗？还是说会是一样具器？”
　　周文之所以第一时间想到是女人，那是因为王之叹息命格的存在，让他隐隐感觉，那似乎就是一个女人的模样。
　　一般来说，命魂会受到命格的巨大影响，比如一个拥有佛子命格的人，那么他的命魂就很可能会是一个尊佛影或者一尊佛像。
　　像风秋雁那样拥有快刀天王命格的家伙，以后他的命魂肯定会与刀有关。
　　所以周文觉得，自己的命魂，很可能会是女性形态，但这也仅仅只是他的猜测而已。
　　“糟糕！”周文的命魂形成已经到了最关键的时候，整个身体都在升华，灵魂也仿佛出窍了一般，让周文一时间无法动弹。
　　要命的是，那小女孩还在追着攻击他，周文一动不动的站在那里，小女孩立刻就扑了上来，张开小嘴咬向他的脖子。
　　“该死，怎么偏偏是在这个时候！”周文郁闷的几乎吐血，可惜迷仙经根本不受他的控制，吸收了王明渊的那一滴血之后，就自动开启了进化。

第三百四十二章 晋升史诗

　　石魑和霸剑蛇都还是铠甲和剑的状态，没有周文的命令，它们不可能自己变成宠物状态对敌。
　　毒之白影虽然冲向了小女孩，可是对她的作用却不大，那小女孩的速度犹在毒之白影之上，毒之白影的毒也伤不了她。
　　黑暗医师的手术刀，根本定不住小女孩，针筒也刺不破她的皮肤，完全没有用处。
　　其他像是暴君比蒙之类的伴生宠，因为等级太低，派不上大用，周文也没有召唤出来。
　　眼看着小女孩已经冲了上来，而周文的意识却已经完全被自己体内的力量牵引，无法在顾及外界，似乎已经危在旦夕。
　　只听嘭的一声，芭蕉仙在没命令的情况下，自动解除了伴生状态，恢复了她的本体，坐在芭蕉叶上，挡在了周文前面，对着那小女孩吹出了一口气。
　　太阴风顿时把小女孩的身体吹飞了出去，一下子吹出去数百米，令小女孩撞进了一片树林之中，把两人合抱粗的大树不知道撞断了多少根，在树林里面撞出了一条长沟。
　　可是很快，小女孩又从树林中冲了出来，看她衣服上还残留着寒霜，可是身体却没有被冻伤。
　　眼看着小女孩又冲了回来，芭蕉仙咬牙又吹出了一口太阴风，再次把小女孩给吹飞了出去。
　　只是这一次的太阴风，明显比第一次弱了不少，小女孩被吹飞的距离也没有那么远了，只是落进了树林里，撞断了两颗树而已。
　　太阴风对于元气的消耗太厉害，间隔这么短的时间，芭蕉仙恢复的元气有限，吹出的太阴风自然弱了很多。
　　小女孩太过固执，似乎是想要不死不休，又冲了过来，再次扑向周文。
　　芭蕉仙又吹了一口太阴风，再次把小女孩吹飞了出去，三番五次的阻止了小女孩冲向凝聚命魂晋升史诗中的周文。
　　可是芭蕉仙吹出的太阴风，却是一次比一次弱，开始能够把小女孩吹飞出去几百米，大地都给撞出一条沟。
　　可是十次之后，太阴风就只能把小女孩吹飞几十米了，而且小女孩落地之后，又飞快的冲过来，根本不给芭蕉仙喘息的机会。
　　芭蕉仙脸色苍白，能够吹出的太阴风已经弱的厉害，可是却依然挡在周文面前，丝毫没有要退缩的意思。
　　一口太阴风再次吹出去，可是那小女孩却没有被太阴风吹飞出去，在狂风中依然一步步走向周文。
　　在太阴风停下来的一刹那，小女孩直接飞身而起，一只手掐住了芭蕉仙的脖子，把她从芭蕉叶上拖了下来，直接按在了地上。
　　小女孩眼神冰冷，手掌就要用力掐断芭蕉仙的脖子，却突然感觉到一股力量从周文那边爆发而出，不由得抬头看过去。
　　只见周文身上无形的力量升腾，令他的身体不受控制的悬浮起来，全身都散发出一种奇异的力量，包裹着他的整个身体。
　　小女孩盯着空中的周文，眼神闪烁，似乎是看到了什么让她有些吃惊的东西，一时间有些怔住了。
　　此时，周文终于睁开了眼睛，同时在他身上，一缕缕的无形气焰升腾，那是一种无法形容的力量。
　　其中包含了周文的元气，甚至是周文的精气神，但是它又不同于普通的元气，也不是伴生宠那样的纯能量体，一种神奇的力量，似乎是一种能量，又似是一种生命体。
　　那种能量不断在周文身上升腾，在他背后渐渐凝聚，似乎是形成了传说中被称为命魂的东西，周文能够感觉到自己命魂的存在，也能够感觉到命魂中所蕴含着的恐怖力量，可是他却看不到自己的命魂，好像那命魂就是透明隐形的一般。
　　周文没有心思去研究为什么他看不到自己的命魂，看到芭蕉仙被那小女孩掐着脖子按在地上的时候，周文已经是心中狂怒。
　　拔出竹刀，周文一刀就斩向了小女孩。
　　只是这一刀斩出，周文却感觉和平时有些不太一样了，平时他斩出一刀，那这一刀就是他自己的力量。
　　可是现在这一刀斩出，周文却感觉有一股来自于他自身之外的力量，注入了他的刀中。
　　不，更准确的说，他的整个身体都好像被一股莫名的力量包裹着，在他挥刀之时，就好像有一个人拥着他的身体，握着他的手，与他一起挥刀一般。
　　这一刀挥出，刀速与力量完全超出了周文自己的预料，刀刃几乎像是瞬移一般，经过了短暂的消失，直接出现在了小女孩的面前。
　　小女孩露出惊讶之色，伸出双臂去挡刀刃。
　　顿时只见鲜血飞溅，小女孩的手臂被斩破，可以透过伤口看到里面的血肉和骨头，她的身体也被斩的倒飞了出去，摔在地上，把树根盘缠的土面犁出了一道长达近百米的长沟。
　　周文看着自己手中的刀，微微有些发怔，这一刀的力量，完全超出了他的预期，按照道理来说，他虽然晋升了史诗，可是身体属性还没有得到提升，应该不可能一下子变的那么强才对。
　　就算能够变强，那也是等他吸收了属性结晶，把自己的属性都提升到一个更高的高度。
　　可是现在他还没什么都没有做，竟然就已经强到了这种地步。
　　“这就是命魂的力量吗？”周文看了一眼自己的身体，可是却什么也没有看到，他明明感觉身外有命魂存在，但是却看不到命魂。
　　芭蕉仙飞了回来，揉着她的脖子，看起来很不舒服。
　　周文看了一眼那小女孩，见她竟然又从地上爬了起来，不由得微微皱眉，握紧了手中的刀，准备彻底了结了她。
　　如此狠毒的生物，绝不能容她活在世界上，否则后患无穷。
　　以她那么记仇的性格，不把周文弄死肯定不会罢休。
　　周文拔刀就要向那刚刚爬起来的小女孩，却突然看到天空之中剑光闪烁，一个黑色的身影御剑而来，挡在了他的面前。
　　周文看清楚了来人之后，不由得微微皱眉，眼前这御剑而来的人，正是之前在圣城之内斩杀怪山的那一位。

第三百四十三章 夺剑

　　“为什么要杀一个孩子？”黑衣女人显然和周文一样，只以为那是一个人类的孩童，她从这里经过，在空中看到的时候，就见周文一刀斩向小女孩，并没有看到之前的那些故事。
　　在确定小女孩不是异次元生物，而是一个人类之后，黑衣女人御剑挡在了小女孩面前，不过她并没有要动手的意思，只是想要弄清楚事情的来龙去脉。
　　“她不是人类。”周文对黑衣女人说道。
　　“她怎么可能不是……啊……”黑衣女人的话还没有说完，就感觉小腿一痛。
　　小女孩扑过来抱住她的腿，她还以为是小女孩在害怕，可是谁知道那小女孩却是一口咬在了她的小腿上，白森森的牙齿咬进了她的血肉之中，几乎把她的小腿骨咬裂。
　　黑衣女人是巅峰史诗级，很有希望跨入神话级的存在，而她的那柄古剑，已经是神话级的伴生宠。
　　她的肉体之强，自然不是一个人类孩童能够伤到的，立刻让她意识到，周文说的话是真的，这果然不是一个人类的孩童。
　　嘭！
　　黑衣女人下意识的抬腿把那小女孩给踢飞了出去，然后正准备要接下来的攻击，她的身体却突然晃了晃，差点没有一头栽在地上，眼前一片模糊，顿时感觉不妙。
　　强自支撑着命令青铜古剑向着小女孩发起了攻击，要先把小女孩斩杀于此，可是青铜古剑飞出去的同时，她自己已经一头栽在地上，也不知道是不是死了。
　　周文暗自心惊，下意识的摸了摸自己脖子上的伤口，这女人如此彪悍，只是被小女孩咬了一口，片刻之间就不知死活，他也被小女孩咬过，竟然没事，也算是极大的运气。
　　见青铜古剑依然飞向小女孩，一剑贯穿了她的身体，然后飞了回来，自动悬浮在了黑衣女人的上方，周文知道这女人应该还没有死，否则伴生宠应该在她死亡后消散才对。
　　青铜古剑既然还在，就说明黑衣女人应该还活着。
　　周文不理会黑衣女人，反而向着小女孩跌落的草丛冲了过去，虽然看着她被青铜古剑直接贯穿了胸膛和心脏，可是周文觉得她未必就真的死了。
　　冲到小女孩跌落的草丛，只见草丛中有些血迹，可是却不见了小女孩的踪影。
　　当！
　　周文听到黑衣女人的方向传来一声响动，连忙转身看过去，只见那小女孩抓着青铜古剑的剑柄，而青铜古剑之上满是鲜血，竟然颤抖着没有把小女孩杀死。
　　周文虽然不知道青铜古剑是神话级的存在，不过他见过青铜古怪斩杀怪山时的神威，那样的威力，连史诗级的芭蕉仙都远远不及，就算失去了主人的控制，应该也不会任由外人抓住它才对。
　　可是小女孩抓着那青铜古剑，青铜古剑竟然只是剑身颤抖，没有发出剑光攻击，这让周文感觉很是疑惑。
　　很快，周文就发现了事情有些不对劲，青铜古剑之上，沾满了鲜血，那应该是小女孩的鲜血无疑。
　　而那些鲜血竟然在慢慢的渗透进青铜古剑之中，那不是简单的沾了血，而是青铜古剑本身的质地都发生了一些变化，原本青铜质地，被鲜血渗透之后，变成了紫铜一般的颜色，看起来十分诡异。
　　而且随着血液的渗透，青铜古剑的反抗似乎越来越弱了。
　　周文大吃一惊，哪里还敢犹豫，直接拔刀就斩了过去，想要把她斩杀在这里。
　　当！
　　小女孩挥舞手中青铜古剑，与竹刀撞击在一起，虽然她还没有能够激发青铜古剑的力量，可是周文的竹刀也没有能够斩断青铜古剑，只是把小女孩连人带刀一起震飞了出去。
　　没等小女孩落下来，周文已经使用鬼步拉近了距离，天外飞仙再次斩了出去，一道道刀光纵横交错，要把小女孩斩于刀下。
　　小女孩挥舞着青铜古剑抵挡天外飞仙的攻击，却没有能够完全挡住天外飞仙的刀势，如今有了命魂的加持，周文的天外飞仙比之前更快更狠，硬生生斩在她身上，在她身上斩出了一道深可见骨的伤痕。
　　小女孩的身体飞了出去，那青铜古剑也落在了一旁。
　　被青铜古剑贯穿心脏都没有死，周文不敢奢望自己的这一刀能够杀死她，立刻就又追了上去。
　　眼看着小女孩倒在地上，果然没有死去，还用眼睛恶狠狠地盯着周文，周文手中的竹刀直接就斩了过去。
　　嗡！
　　一声剑鸣响起，周文顿时感觉大事不妙，鬼步刹那间发动，当周文出现在数十米外的时候，只见一道剑光扫过他刚才站立的位置，那里被斩出了一条数百米长的深痕。
　　已经变成紫铜古剑的伴生宠，此时就悬浮在那小女孩的身边，紫色的剑光吞吐闪烁，如同一条吞吐着蛇信，随时都会择人而噬的妖异毒蛇。
　　“怎么会有这种事？”周文神色怪异，伴生宠一但签订契约，几乎是不可能背叛的，主人生，伴生宠就生，主人死，伴生宠就死。
　　虽然也有一些方法，可是在付出极大代价的情况下，和伴生宠撕毁契约，但那也是在人类主动的前提下，从来没有听说过伴生宠可以主动背叛，更没有听说过，伴生宠竟然可以被别人夺走，为别人所用。
　　“这个小女孩到底是什么来历？”周文心中震惊。
　　周文的第一个念头就是转身就逃，那把青铜古剑的威力他见过，连怪山那样可能是神话生物的存在都能够斩杀，他虽然晋升了史诗级，可是却依然远不是对手。
　　如今青铜古剑被那女孩所掌握，怕是接下来就会对他发起恐怖的攻势。
　　果然不出所料，那小女孩抓住了古剑的剑柄，直接一剑就对着周文挥了过来，紫色的剑光顿时破剑而出，以无坚不摧的姿态，把挡在面前的一切都瞬间一切两半，直接到了周文面前。
　　那剑光实在太快了，周文使用鬼步之后，又受到了命魂的加持，也只是险之又险的闪开。
　　只见那剑光在山林中冲出上千米之远，挡在它面前的一切都被斩断，包括那些坚硬的山石，几乎像是切豆腐一样。

第三百四十四章 追杀

　　小女孩身上有一股常人难及的狠劲，挥舞着紫铜古剑又杀了过来，她身上的伤竟然看起来已经好的七七八八，这恢复速度，比起李玄的不朽战神也不差，甚至可能还更强。
　　看着紫铜古剑上带起的惊天剑光，周文却没有再逃，不退反进，鬼步运用了极致，闪身躲开了剑光的同时，反而靠近了小女孩，竹刀划向了她的脖子。
　　如果是紫铜古剑自动战斗，周文肯定会有多远逃多远，可是他发现小女孩握着紫铜古剑战斗，反而觉得有了机会。
　　小女孩的力气很大，速度也很快，再加上紫铜古剑那无坚不摧的剑光，看起来很可怕。
　　可是她明显不懂的什么战斗技巧，更不会剑法，只是在以本能战斗而已，由她自己握着紫铜古剑战斗，反而没有紫铜古剑自己战斗来的那么强大，至少让周文看到了机会。
　　身似鬼魅，周文把龙门飞天术、九龙诀和鬼步发挥到了极致，之前一直困扰着他的元气问题，现在却不存在了。
　　命魂在身的情况下，他感觉自己的元气似乎无穷无尽，可以连续使用鬼步、天外飞仙等等消耗元气巨大的元气技，却也感觉不到元气有衰竭的迹象。
　　命魂在身的周文，像是开了无限技能的外挂一样，各种元气技随手而出，根本不需要再考虑元气的问题。
　　虽然是面对着巨大的危机，可是周文现在却感觉无比的畅快，那种可以随心所欲使用任何一种元气技的感觉实在太爽了。
　　以前他需要各种算计，各种节省，即便是在道体的加持下，也只能断断续续的使用元气技，可是现在这种一技连一技，仿佛可以无限连续下去的快感，是以前从未有过的。
　　现在周文的感觉，就好像是成为了加强版的兰诗，兰诗的无限元气技连招，是那因为他选的元气技都是消耗元气很少的那一种，而周文现在却可以把各种杀伤力巨大，同时消耗元气很多的元气技连续起来使用。
　　而且周文的一举一动，都好像安装了助推器一般，力量和速度都大幅度提升，轻便一步踏出，都像是被飞机喷射器推着前进一样。
　　现在周文真想快些看看游戏中的资料，自己的命魂到底是什么，他虽然享受着命魂带来的好处，可是却看不到自己的命魂到底是什么。
　　周文的身影不断在小女孩四周闪动，他虽然不能与紫铜古剑的剑光正面交锋，可是小女孩挥舞着紫铜古剑，却也斩不中他，反而是周文的竹刀，不时可以划过小女孩的身体，在她身上斩出了一道道血痕。
　　若非那紫铜古剑的力量太强，剑光几乎可以摧毁一切，让周文有时不得不退，怕是小女孩早已经被他斩于刀下。
　　小女孩也感觉到了自己似乎十分危险，手中紫铜古剑无论怎么挥舞，都碰不到周文的身体，这让她很是愤怒。
　　小女孩一咬牙，拖着紫铜古剑转身就跑。
　　周文哪里肯让她逃走，握着竹刀就追了上去。
　　这个小女孩如此狠毒，又有令人震惊的恐怖能力，若是今天不能将其斩杀，等她长大之后，真正学了一些技巧，恐怕会是一个大麻烦，说不定会成为联邦历史上又一个恐怖的女魔头。
　　周文恨不能一刀把小女孩斩于刀下，可是那紫铜古剑的剑光太强，让周文难以直接斩杀小女孩，也就是因为小女孩握着它，限制了它的力量发挥，周文才能追着小女孩跑。
　　如若小女孩直接把它抛出来，让紫铜古剑自己攻击，怕是要跑的就要换成周文了。
　　小女孩显然不明白这个道理，握着紫铜古剑不断的劈斩，可是都没能伤到周文，反而是被周文在身上留下了一道道深可见骨的伤口。
　　两人一追一逃，不断的战斗，很快就冲进了山区之内，紫铜古剑的惊天剑光，把一些小山都给直接斩断，剑光实在太过惊人。
　　更加让人惊骇的是，这小女孩竟然在战斗中，渐渐开始模仿周文的身法和各种技巧，虽然还远远不如周文，难以造成麻烦，可是她进步的速度相当快。
　　“这家伙到底是什么来历？若说她是人类，可是人类哪有这么可怕的身体素质和能力？黑衣女人那么强悍的存在，竟然被她一口咬的不知死活，连青铜古剑都被强行夺走，这样的能力也太可怕了，不可能是人类孩童能够拥有的。可是若说她是异次元生物，怎么身上一点其他物种的气息都没有，怎么看都是像是一个人类。”周文想到了被王明渊打开的次元黑洞，如果这个小女孩真是从次元黑洞中出来的，那她的来历一定非同小可。
　　可惜这一切都只是猜测，周文也没有打算要弄清楚她的来历，只是想要快些将其斩杀，无论如何不能让她长大。
　　小女孩身上已经多处受伤，很多处伤对于普通人来说都已经足够致命，可是她却硬生生活了下来，而且还能够继续战斗，身上的伤在战斗中还能够快速愈合。
　　现在除了直接斩下她的脑袋，周文实在不知道还有什么方法能够杀死她。
　　一追一逃之间，两人已经冲进了深山之中，小女孩又中了周文一刀，被劈的飞了出去，身体掉落在了一个悬崖的外面。
　　周文直接追了上去，凌空又是一刀斩向小女孩的脖子，根本不给她落地的机会。
　　小女孩身在空中，硬挺着挥出一道剑光，让周文不得不闪避，像是雄鹰一般在空中一个盘旋，躲开了剑光之后，再次扑向堕落向悬崖下面的小女孩。
　　小女孩显然没有飞行能力，在空中没有办法借力，再也没有办法躲闪，脸上终于露出了惊慌之色，只能拼命的挥舞紫铜古剑。
　　周文身若飞仙，在空中闪烁飞行，躲开了一道道惊天的剑光，终于靠近了小女孩，一刀斩在了她的脖子上。
　　鲜血喷溅，小女孩虽然已经极力扭开脖子，可是脖子上的伤口依然十分吓人，颈骨都被斩进去两分。
　　周文正准备要继续再斩那伤口，可是却突然感觉一股恐怖的力量从悬崖下面喷涌而出。

第三百四十五章 死亡

　　只见从那悬崖下面，伸出了好多条古怪的藤蔓，其中几根缠住了小女孩，而另外的几根藤蔓则向着周文身上卷了过来。
　　周文手中竹刀连斩，却也只是把那藤蔓斩伤，没有能够把它斩断，见藤蔓依然向他身上卷过来，只得以飞天之术躲开了藤蔓的袭击。
　　小女孩却已经被藤蔓拉向了悬崖下面，周文召唤出毒之白影，背后双翼一振，追着藤蔓向山崖下而去。
　　他不确定那藤蔓到底是什么东西，但是却知道绝不能让小女孩有活下去的可能，否则将来必成大患。
　　一根根藤蔓向着周文卷来，好在他的身法配合上毒之白影双翼，把藤蔓的卷击都给躲开，追着小女孩来到了山崖下面。
　　山崖下面的景象顿时让周文大吃一惊，在那山崖下面，竟然有一颗差不多有两三层楼那么高的巨大蘑菇，又或者说是灵芝之类的东西，反正就是菌类。
　　巨大的蘑菇盖是黑色的，从蘑菇盖下面，伸出了很多看起来像是藤蔓一样的须，就是那些须缠住了小女孩和她手中的紫铜古剑，还攻击了周文。
　　小女孩被那些蘑菇须缠着，看起来十分痛苦，那些须就好像是吸血的蚂蝗似的，缠在她身上，尖端刺入她的皮肤，正在抽取她的血液。
　　那柄紫铜古剑被蘑菇须缠住，竟然也没有能够挣脱出来。
　　“植物系的次元生物，竟然能够缠住那柄紫铜古剑，让它也挣脱不开，这到底是什么地方？竟然会有这么可怕的植物系次元生物？”周文四下里看了看，根本不知道这是什么地方，他追小女孩追的太深，已经不知道身在山区的何处。
　　一条条蘑菇须卷了过来，似是天罗地网一般，周文手中竹刀劈砍，身形也在不断地移动，才勉强避开了那些蘑菇须的卷击，但他却也奈何不了那巨大的蘑菇，甚至是根本无法靠近。
　　眼看着小女孩就要被吸成人干，十分痛苦的发出惨叫声，身体以极快的速度干瘪下去，看起来极为痛苦，脸色扭曲的厉害。
　　“下辈子投个好人家吧。”周文微微皱眉，召唤出了霸剑，身形快速闪动之间，找了一个机会，挥出霸剑剑光，直接刺穿了她的身躯。
　　虽然小女孩怎么都是死定了，周文没有必要补这一剑，不过人死仇灭，没必要看她这么痛苦的死去，让她早点安息也好。
　　周文一剑刺穿了小女孩的身体，此时的小女孩也许是被那蘑菇吸走了太多血液，已经濒临死亡，被霸剑的剑光劈中身体，直接被斩杀。
　　周文正准备转身离开这里，却突然感觉身上的神秘手机震动，那手机竟然自己从口袋里面飞了出来。
　　手机屏幕自动亮了起来，这是以前从未有过的事情。
　　上一次周文的手机被军方收走，军方也检查过他的手机，可是这支手机被军方检查的时候，却怎么也打不开，似是没电了或者坏掉了一般。
　　可是现在手机竟然自己动了起来，只见手机屏幕上出现了死人树的界面，同时手机上的摄像头对准了被斩杀的小女孩，自动拍了一张照片。
　　然后周文就看到，那小女孩的尸体和那柄紫铜古剑竟然一起消失不见，而在死人树上，则多了一颗小小的花芽。
　　巨大的蘑菇失去了目标，顿时发狂起来，无数的蘑菇须从蘑菇盖下面伸了出来，也不知道有多少，如同潮水一般卷向了周文。
　　周文哪里敢犹豫，一把抓住悬浮在他面前的手机，直接飞天而起，向着悬崖外面遁去。
　　可是那些根须的速度竟然比周文飞的还要快，转瞬间已经追到了周文身后。
　　芭蕉扇的太阴风吹出，也只是把部分蘑菇须吹歪，而更多的蘑菇须则卷了过来。
　　周文只能使用金蝉脱壳之法，召唤出了数只平时用不上的伴生宠，让它们迎向了那些蘑菇须。
　　趁着那些蘑菇须卷住伴生宠的时机，周文身形闪烁，躲开了其它蘑菇须的卷击，终于冲出了悬崖之外。
　　回头看了一眼，只见那些金刚力士和石麒麟，被蘑菇须卷住了之后，转眼间就被吸成了渣渣，像是烟尘一般散落。
　　“好恐怖的植物系次元生物！”周文不敢有半分停留，直接冲宵而起，只见那些蘑菇须像是火山喷发一般冲了出来，却没有能够抓住周文。
　　周文也不敢在空中乱飞，离开了悬崖之后，就向着来路回去，那些蘑菇须长度有限，没有办法追出来，到是让周文安心不少。
　　跑出了几十里，四下里也没什么次元生物出现，周文终于松了一口气，连忙看了看手机中的资料。
　　血色小人的资料果然有了很大的变化，与周文传奇级之时有些不同。
　　周文：史诗级。
　　命格：王之叹息。
　　命魂：杀戮者（初始体）。
　　力量：22（太阳）。
　　速度：22（轨迹）。
　　体魄：22（罪）。
　　元气：22（禁忌）。
　　毒素：17。
　　风属性：11。
　　元气技和伴生宠还是那些，没什么变化，四种基础属性都变成了22，其中体魄后面的罪字，周文也不知道是什么意思，不过想来和其它三个属性的后缀一样，都是突破极限后得到的后缀，只是不知道为什么用老师的血液突破后会是一个罪字。
　　命魂的名字是杀戮者，然后再看命魂的资料，却发现是一片空白，什么资料也没有，周文也不知道为什么自己的命魂会有一个杀戮者的名字，他明明是一个和平主义爱好者，根本不喜欢杀戮。
　　至于初始体的后缀，周文以前就已经了解过，人类的命魂和次元生物的命魂是不一样的。
　　次元生物的命魂是固定的，出生时是什么样，以后也不会有什么改变，但是人类的命魂却是可以成长的。
　　最开始是初始体，进化一次之后是进化体，再次化一次就是完美体，目前人类当中最强的史诗级命魂也就是完美体。
　　传说完美体如果再进一步，就可能会成为神话级。
　　当然，这也只是传说，周文是没有听说过，有什么人类已经进化成神话级了。
　　周文不想在野外停留太长时间，还好他的记忆力超群，还记得来时的路，骑着变异石魑一路向着附近的一座小城市而去。
　　到了有信号的地方，周文打了一个电话给安生，问他那边的情况怎么样。

第三百四十六章 归来

　　“文少爷，你不该去圣城的，这一次圣城死伤无数，王明渊的罪过大了，连王家都受到了牵连，如果不是王家在联邦中还有些影响力，只怕整个王家都要完蛋了。就算如此，王家现在也是焦头烂额，日子非常不好过。你们几个作为王明渊的学生，联邦之中只怕以后也没什么人敢用你了。”安生显然已经得到了圣城那边的消息，对周文说道。
　　周文沉默了下来，他到是不在意有没有人敢用他，只是王明渊这千古骂名，怕是无论如何也洗不掉了。
　　无论他因为什么原因做了那样的事，那么多条人命却是实实在在因为他而没了，这是无论如何也洗不掉的。
　　“文少爷，你在哪里，我派人去接你，只要你回到洛阳，联邦就没人能动你。”安生又说道。
　　“不用了，我记得路怎么走，我自己回去就行了。”周文拒绝了安生，他还以为安生带他走过的路，没什么太大的危险，以他现在的实力，应该可以安全回到洛阳。
　　“好，那你动作快一些，现在圣城内一团乱，六大家族和监察局还抽不出时间和人手对你怎么样，可是过些时候就不一样了，你一定要尽快回到洛阳。”安生道。
　　断挂了电话，周文骑着石魑，向着洛阳的方向而去，安生说的没错，他必须要快点回到洛阳。
　　以前监察局能够因为一点怀疑就想要把他抓去，现在他的老师王明渊犯下了这么大的罪，而当时他们就在王明渊旁边，若说六大家族会对他们四个不闻不问，打死周文也不相信，所以他必须要尽快回到洛阳，如果实在不行，那就只能逃进次元领域了。
　　一路上到是没有碰到什么危险，周文骑着变异石魑赶路，比汽车还要快，只是颠簸的太厉害，坐在上面打游戏有些不太舒服。
　　周文每天都在观察手机中的死人树，见那花芽一天天长大，和当初严真死后的情况十分相似。
　　“看来上一次严真死后，就是被死人树给吸了进去，才会没有人看到他的尸体。”周文大概已经明白是怎么回事了，只是心中却还是没有办法确定这是好事还是坏事。
　　死人树是一种未知的恐怖存在，以前手机的一切都在周文的掌控之中，可是现在死人树似乎有些超出了他的掌控。
　　只是现在担心这些也无用，他也不可能因为树人死的存在，就把手机给丢掉。
　　“夏弦月，你能告诉我，这到底是怎么回事吗？”夏东岳盯着夏弦月，眼中满是怒火。
　　夏弦月是夏家最有希望晋升神话的天才之一，其命魂已经达到了完美级，夏家从次元领域中得到的神话伴生卵，也因为她的突出表现而给了她。
　　结果夏弦月不负众望，在夏家的大量资源提供下，短短不到六年时间，就令那柄古神剑晋升了神话。
　　可以说夏弦月现在已经是夏家的中流砥柱，可是这一次夏弦月却在野外重伤，被夏家的人发现后带回来，保住了一条命，可是她却说古神剑没了。
　　夏弦月到是非常冷静，把当天遇到的事情说了一遍。
　　“你是说，你被一个两三岁的孩子咬了一口，然后就昏迷了，醒来之后古神剑伴生宠就没有了？”夏东岳实在无法相信这种解释。
　　夏弦月沉吟着说道：“现在想来，那个年轻人说的没错，那孩子确实不是人类。”
　　“那个年轻人叫什么，长什么样子？把他找出来，只要他没有死，一定要弄清楚事情的真相。”夏东岳忍着怒火说道。
　　那可是神话伴生宠啊，整个夏家也没有多少神话伴生宠，一个神话伴生宠就这么没了，让他如何能够不恼火。
　　夏弦月知道夏东岳在怀疑什么，想到那少年的模样，夏弦月却说道：“我当时没有仔细看那年轻人长什么样子，被咬之后就昏迷了，现在已经想不起那少年的具体样貌了，只是觉得应该长的十分普通，没有太明显的特征。”
　　夏东岳更加恼火，可是却也没什么办法，发了一顿火之后，才让夏弦月离开了他的办公室。
　　“那个年轻人，应该就是王明渊的四个学生之一，不知道他叫什么。”夏弦月当时也在圣塔前，她当然认得周文，只是她不知道周文叫什么名字。
　　回去之后，夏弦月就找了监察局的资料，很快她就已经确定，她遇到的那个年轻人，就是王明渊的弟子周文。
　　“算了，若非我阻拦他斩杀那个小女孩，也不会出这种事，本就与他无关，他现在已经够麻烦了，我又何必再多此一举。”夏弦月关掉了周文的资料，没有打算再追究这件事情。
　　周文顺利的回到了洛阳，安生和欧阳蓝都从涿鹿赶了回来，没等周文进洛阳市区，就把他带到了欧阳蓝那里。
　　“你这个小家伙，怎么这么倒霉，王明渊这一去不要紧，可是害苦了王家和他的这些学生。”欧阳蓝拉着周文叹息道。
　　“惠海峰、钟子雅和姜砚怎么样了？”周文连忙问道，他这一路回来，也没有碰到他们三个。
　　“惠海峰的家世清白，应该没什么问题，现在他应该在家里，没什么意外的话，过段时间应该会回到学院上课。”欧阳蓝说道。
　　“钟子雅和姜砚呢？”周文意识到有些不对劲。
　　欧阳蓝摇头道：“不知道，到现在为止，还没有他们的消息，不知道他们是死在了那些次元生物口中，还是逃走隐藏了起来。”
　　周文听了，反而松了一口气，那两个人应该没那么容易就死，只要不落入监察局和六大家族手里，以后应该还有见面的机会。
　　“蓝姐，涿鹿那边的情况怎么样了？”周文这才想起来，欧阳蓝和安生都回来了，是不是那边有了新的进展。
　　“没什么进展，内殿有神话级生物守护，我们的人进不去，除非天佐能带着他的伴生宠过去，可是现在洛阳也不安稳，他不可能离开那么长的时间，否则说不定洛阳就是下一个圣城。”欧阳蓝叹气道，显然这件事她也束手无策。
　　“看来只能靠我自己了。”周文知道安家是指望不上了，他只能自己想办法攻破内殿，找到老校长了。
　　虽然明知道老校长可能已经凶多吉少，可是只要一天见不到尸体，周文就是不死心。

第三百四十七章 杀戮者

　　回到学院的宿舍之后，周文一直在研究自己的命魂。
　　一般人晋升史诗级，凝聚出命魂之后，都会对命魂有一定的感应，会知道命魂的大概能力等等。
　　可是周文对于自己的命魂感觉却很奇怪，他可以感知到杀戮者的存在，也可以感觉到它和自己的密切联系，可就是没办法与其沟通。
　　那就感觉就像，周文的命魂是一个没有生命的机器人，只知道按照程序做事。
　　反正这种感觉非常的怪异，周文翻看了学院内很多关于史诗级的记载，都没有发现这种情况。
　　“为什么我的命格和命魂都这么古怪呢？不能读取命魂的信息也就罢了，竟然连看都看不到，这算怎么回事呢？”周文进入游戏中试了很多次，他的命魂好像真的没有实体。
　　在被攻击的时候，周文可以感觉到身上的命魂存在，可是它并不会阻挡任何攻击，任何力量都会穿过它，直接作用在周文身上，仿佛它是不存在的一般。
　　周文也没有办法指挥杀戮者主动攻击，也没有办法让杀戮者使用任何技能，仿佛杀戮者的作用，就只是被动提升周文的力量和速度，以及提供给他无限的元气一般。
　　“怎么我的命魂和命格好像和别人的反了过来？别人的命格会提供被动能力，命魂可以主动出击，为什么我的命魂反而变成了被动能力？”周文感觉很是怪异。
　　周文更希望自己的命魂像灵魂医生那样，能够辅助黑暗医师，又能够自己独立完成进攻，那才是周文理想中的命魂。
　　其实大部分命魂也都是如此，就像是变异石魑的命魂，也是可攻可守的状态，至少也是像王明渊的命魂，是一个拥有治愈能力的瓶子。
　　可偏偏周文的命魂完全没有自主攻击的能力，只能依附在他身上，给他提供辅助。
　　周文想要试试看杀戮者对他的辅助效果到底有多少，所以准备去测试场那里测一测，毕竟他已经晋升了史诗级，宿舍里的普通测试仪，上限没有那么大，无法准确测量。
　　刚刚走出四季园，就看到王妃走了过来。
　　“周文，有时间吗？能不能和我聊几句？”王妃走过来说道。
　　“导师，有什么事吗？”周文大概也猜到，王妃可能是要和他说关于王明渊的事情。
　　果然，王妃叹气道：“我不该把你介绍给明渊叔，原本是想要让你学好，却不想反而害了你。”
　　“导师你言重了，我并不后悔跟随老师学习，无论旁人怎么看他，在我心目中，他始终是我的老师。”周文正容说道。
　　王妃怔怔地看了周文好一会儿，确定周文不是在开玩笑之后，才摇头苦笑道：“至亲的血脉之人，竟然还比不上一个学生，这世道真是不一样了。”
　　“导师，发生了什么事吗？”周文觉得今天的王妃，和他以前认识的王妃导师有些不一样。
　　王妃摇摇头：“没什么，从明天开始，我就不再是你的导师了，在离开学院之前，来和你见一面，原本想说声对不起，既然你不介意是明渊叔的弟子，那这一声对不起也就不用说了。”
　　“导师你要离开学院？”周文惊讶道。
　　虽然他平时不怎么爱学习，可是这并不妨碍他认为王妃是一个好导师。
　　“出了明渊叔的事情之后，我已经不可能再继续留在学院当导师了，一个背叛了全人类的怪物的亲人，没有人能够容忍这样的人继续教学，联邦不能容忍，学生的家长也不能容忍，所以我这个罪人的亲戚只能退出。”王妃自嘲地说道。
　　周文不知道该说什么好，王明渊的事件实在太恶劣，影响实在太大，这也算是意料中的事。
　　任何人都可以任性的说，一人做事一人当，可是真的出了事，有些影响是无法避免的。
　　“这样也好，我一直觉得，自己不适合当导师，也许战场才是我的归宿。”王妃看着周文说道：“周文，好好学习，别让别人看扁了，毕竟我和明渊叔都曾经教过你。”
　　说罢，王妃摆了摆手，示意周文什么也别说，然后她就这么转身离去。
　　看着王妃离开的背影，周文心中也有些不太舒服，他始终都认为，王妃是一个好导师。
　　“没有人比你更适合当导师。”周文对着王妃的背影说道，可惜王妃已经走远，听不到他的这句话了。
　　周文还没有去测试厅，就被李玄打电话叫去了玄文会的活动室。
　　“老周，你没事吧？”李玄上下打量着周文问道。
　　“我能有什么事？到是你，找我来干什么？”周文随口说道。
　　“我们玄文会成立这么久了，搞的活动却很少，这一次好不容易等你回来，所以我打算把会员都找过来，一起做个活动。”李玄笑眯眯的说道。
　　“现在不太好吧？”王明渊的事情才刚刚发生，现在整个联邦的民众都知道王明渊的事情了，周文作为王明渊的弟子，外界虽然没有报道，不过学院内知道的却不少，特别是玄文会当中的这些会员，他们大概都知道周文跟着王明渊学习。
　　“就是现在才好，只有在这时候，才能够看出来，谁是真正值得信赖的伙伴。”李玄微微一笑说道：“所有会员我都通知了，也告诉他们你会来，至于他们最后能来几个，我就不知道了。”
　　“没必要吧？只是一个学校社团，又不是真正的同伴，何必分的那么清楚。”周文不以为然的说道。
　　李玄打了个哈哈说道：“我们会最近加了不少人，感觉也挺麻烦的，正好趁这个机会踢走一部分，也省得那么多麻烦。”
　　周文没有再说什么，等了一会儿，陆陆续续来了几个人，但是大多数人都没有来，有些借故请假，有些则是直接没有回消息，也不见他们的人影。
　　让周文有些意外的是，古典竟然来了，方若惜和田向东竟然也来了。
　　再有就是风秋雁和王鹿，原本已经发展到了二三十人的玄文会，如今来的也就这么几个人了。
　　“今天能来的，都是我们玄文会的真朋友好兄弟，话不多说，以后会里的一些特殊活动，都少不了几位，这是会里的一点福利，我知道大家也看不上，不过就当是我和周文的一点心意吧。”李玄把一些准备好的特殊通行证分给他们几个，都是一些平时学生们进不去的次元领域。
　　“竟然有这么好的福利，能不能算我一个？”有人推门走了进来。

第三百四十八章 杀上虎牢关

　　周文见来的人竟然是黄极，就笑着说道：“学长不是拿我们寻开心吧？”
　　周文知道黄极这个人性格非常古怪，虽然一身修为非常可怕，可是却从来不参与学校的活动，学生会请他去当副会长他都没有去，也没有参加任何社团。
　　“你看我像是在开玩笑吗？如果你们不觉得我碍事的话，就帮我办下入会手续吧。”黄极说道。
　　“黄学长说的哪里话，你加入我们玄文会，我们全部都是举双手欢迎，我给你办手续。”李玄大为高兴，原本以为今天只能清除会员，没想到还能加一个，而且还是大名鼎鼎的黄极，实在是意外之喜。
　　“手续交给你了，周文，我们的游戏试样已经做出来了，来玩玩看吧。”黄极把自己的手机解锁之后交给了周文。
　　“已经做出来了吗？”周文心中一喜，没想到这么短的时间就已经做出来了。
　　“只是一个试样，背景用的就是虎牢关，你玩玩看怎么样。”黄极催促着周文，显然很期待他的评价。
　　在黄极的指点下，周文打开了一个程度图标，很快就进入了游戏画面。
　　“怎么样？”黄极迫不及待的问道。
　　周文看着游戏画面和游戏人物，神色变的古怪起来，这游戏画面，怎么看怎么像以前远古时代的街机游戏三国志，就是一个横版的街机游戏。
　　周文只能用一个字来形容这个游戏画面，糙，实在是糙。
　　“毕竟只是试样，以后应该会好起来吧？”周文只能这样安慰自己。
　　李玄等人都围了过来，看周文和黄极到底弄的什么游戏，周文只好操控着人物试了试操作，操作方面到是很流畅，人物设计了四个技能，都是学院内比较常见的技能，一般都很容易弄到手。
　　操作感觉也还可以，而游戏中的怪物就是虎牢关的魔化兵，虽然造型糙了点，不过可以看的出来，那就是魔化兵的样子。
　　不过游戏中魔化兵就是笨了点，攻击模式虽然和真正的魔化兵一样，但是没有真正的魔化兵那么智能。
　　很轻易就杀了几个魔化兵，往前走了没多远，发现前面竟然没路了。
　　“这要往哪里走啊？”周文看向黄极。
　　“这就是一个试样，地图就这么大，你觉得怎么样？”黄极一脸期待的望着周文问道。
　　“我投了一百五十万，你就让我看这么个玩意儿？”周文很想指着黄极的鼻子质问他，这游戏哪里看起来像值一百五十万了？
　　不过见李玄他们都看着自己，周文只能咬着后槽牙说道：“不错，继续努力，我很期待游戏将来真正面世的那一天到来。”
　　投都已经投了，现在再说什么都晚了，为了突出他爱玩游戏的人设，只好打碎了牙往肚子里面吞。
　　黄极还以为周文真的很期待他的游戏，兴奋地说道：“我就知道你会喜欢，你放心，我会加快进度的，目前准备做的第一个地图就是虎牢关，等做出来之后，里面会添加我们学院内比较常见的各种元气技，让学生们可以自己选择自己会的元气技进行游戏。还会添加魔化将作为BOSS，将魔化将的各种技能和行为模式都添加进去。只要其他学生玩了我们这个游戏，就可以对魔化兵和魔化将有一个比较全面的了解……”
　　周文对于黄极已经不抱太大的希望了，看起来他的游戏制作水平，并没有他的那修为那么高。
　　不过钱都已经花了，周文也不是真的想要玩游戏，所以只能咬着牙附和，表示非常期待。
　　黄极很高兴，干劲越发的高涨，办了入会手续之后，就回去研究做游戏了。
　　“老周，我看那游戏好像有点太简单了。”李玄虽然平时只玩个连连看什么的打发时间，不过却也看的出来，那游戏画面实在太糟糕了。
　　周文只好帮着黄极说话：“重要的不是游戏画面，而是游戏内容，以后游戏会把学院内的各个次元领域都添加为副本，到时候玩游戏就可以了解那些次元生物的行为模式和各种技能，还是很有好处的。”
　　“是这样吗？”李玄和其他几个人都表示怀疑。
　　现在的科技水平虽然比起十几年前没有太大的进步，不过三D游戏的水平已经相当成熟，像黄极那种街机时代的游戏水准，怎么看都不太行。
　　不过他们本身就不怎么玩游戏，对此也没有太多的看法。
　　到是王鹿似乎对此有些兴趣，让周文做好游戏之后，给她传一个玩玩。
　　王妃走了之后，学院又分配了一位新的导师带他们的班级，不过周文已经晋升了史诗级，和导师的位阶已经一样，那些用来教普通学生的教学内容，对他已经无用。
　　学院内对于周文最有用的，也就是那庞大的资料库和那些异次元领域了，所以平时没事，周文越发疯狂的刷副本打游戏。
　　进入虎牢关副本，周文操控着血色小人向着虎牢关的城门冲去，坐下的变异石魑威风凛凛，所有靠近的魔化兵和魔化将，都被它眼中射出的光芒直接杀死，又或者是召唤出大片的地矛，把成群的魔化兵刺穿。
　　那一箭飞射而来，变异石魑眼中光芒暴射，与那箭矢撞击在一起，顿时爆炸开来，目光爆散，箭矢也碎裂了开来。
　　血色小人继续往前冲，大片的箭雨飞了过来，只见石魑头顶出现了一条灰白色的石龙，那石龙喷出大团的灰白烟气，箭雨遇到烟气，立刻纷纷石化碎裂，掉了一地。
　　血色小人根本没有出手，变异石魑已经一跃而上，跳上了城关。
　　城关上的黑甲大将，拔起了身边的方天画戟，带着恐怖的魔焰，向着变异石魑背上的血色小人当头砸了过来。
　　周文召唤出霸剑，大剑与方天画戟交击，只听当的一声，方天画戟被荡开，霸剑也偏离了轨迹，谁也没有能够占到便宜。
　　不过下一秒，周文已经使出了天外飞仙，人剑合一，化为一道道剑影斩向黑甲大将。
　　黑甲大将身上魔焰冲天，挥舞着方天画戟左遮右挡，仿佛生了三头六臂一般，竟然把这一招天外飞仙挡了下来。
　　“好厉害的魔化将！”周文心中微微有些惊讶。

第三百四十九章 虎牢关BOSS

　　他晋升史诗级之后，虽然属性还没有提升太多，不过霸剑加上天外飞仙，再有杀戮者命魂的加持，寻常的史诗级根本挡不住他一剑之威。
　　这个黑甲魔化将竟然能够挡的住他的天外飞剑，而且那古怪的兵刃竟然没有被斩断，让周文多少有些意外。
　　不过周文现在最强的并不是天外飞仙，而是无限的天外飞仙。
　　变异石魑扑进杀戮那些扑上来的魔化兵，血色小人身形闪烁，鬼步拉进距离，天外飞仙一招接一招，只见漫天剑影狂舞，不断地斩击黑甲大将。
　　那黑甲大将虽然武力超凡，竟然能够挡的住天外飞仙一招，可是他的元气技却没办法像周文一样连续使用，中间空隙之时，被周文一剑斩在了头盔与铠甲连接之处。
　　轰！
　　周文本以为这一剑就算不能斩杀黑甲大将，也必须能够将其重创，可是谁知道黑甲大将身上的魔焰，竟然化为了一个三头六臂的恶魔，恶魔的六条手臂之中，握着三柄魔焰凝聚而成的方天画戟，其中一柄方天画戟，就挡住了霸剑。
　　虽然那魔焰凝聚而成的方天画戟被斩碎，可是黑甲大将也因此逃过了一劫，而且破碎的方天画戟很快又重新凝聚成型。
　　血色小人与黑甲大将战斗，等于是同时面对黑甲大将和那三头六臂的命魂，一时间竟然拿不下他。
　　不过无限鬼步加上天外飞仙实在过于变态了，黑甲大将在命魂的帮助下，也只是抵挡了连续的十几招天外飞仙，就被周文一剑劈死。
　　“斩杀史诗级生物虎牢魔将，发现次元结晶。”
　　周文见一颗结晶从死去的黑甲大将身体中爆了出来，捡起来一看，是一块力量31点的属性结晶，当下就直接让血色小人吸收，把力量属性提升到了31点。
　　变异石魑还在魔化兵群之中肆意杀戮，周文也不去管他，直接冲进了虎牢关内，他想要看看，这虎牢关内到底有什么。
　　可是周文杀遍了整个城牢关，却没有其它的发现，除了虎牢魔将之外，再也没有遇到那种等级的次元生物。
　　“奇怪，虎牢关只有这样而已吗？”周文感觉有些意外。
　　虽然虎牢魔将确实很强，应该是顶级的史诗生物，可是如果仅仅只是如此的话，那么学院没有道理攻不破虎牢关。
　　再强的虎牢魔将，也不可能抵挡住成群的史诗级强者围攻
　　突然，周文想到了有什么地方不对劲，他自入城之后，杀了不知道多少魔兵和魔将，却都没有爆出次元结晶，这是相当不正常的。
　　周文看了一眼游戏中的提示，好像也没有发现特别之处，一直提示杀死魔化兵和魔化将，可就是什么东西也没有爆出来。
　　周文又冲杀了一阵，感觉果然有些不对劲，无论他怎么杀，城内的魔化兵和魔化将数量好像都没有减少一般。
　　周文特意召唤出了芭蕉仙，让她和变异石魑一起大肆杀戮，可是却依然有大量的魔化兵和魔化将涌过来。
　　这也就是周文拥有无限的元气，换成一般的史诗级强者，只怕都会疲于应付。
　　周文仔细观察，发现那些魔化将和魔化兵，竟然都是从城门关口哪边涌过来的。
　　心中一动，周文操控着血色小人，又向着城关门口那边杀了过去。
　　远远看到城门关的时候，就见上面站着一个人，周文可以肯定，他杀进来的时候，没有在城门关上见过这个人。
　　周文相信自己绝不会看错，因为那人和普通的魔化兵、魔化将完全不一样，他身上没有穿着盔甲之类的装备，反而穿着一身布衣，那布衣看起来也有些古怪，有点像是道袍，可是又有些不同。
　　那人站在城门关上，脸上戴着一个恶鬼面具，也看不出来他的真正面目长什么，只见他伸手探进口袋，好像掏了什么东西出来，往城内那么一撒。
　　周文这次看清楚了，他撒出来的，是一把黑色的豆子，只见那些豆子落在地上之后，竟然化为了一个个魔化兵，其中有一些特别的豆子，更是变成了魔化将。
　　“这是传说中的撒豆成兵吗？”周文看的目瞪口呆，然后心中又是一喜，若是把那怪人给爆了，说不定就能够爆出撕豆成兵的元气技。
　　普通的魔化兵和魔化将自然不是周文的对手，周文杀开一条血路，向着城门关的方向冲了过去。
　　恶鬼面具怪人又撒了几把豆子，见魔化兵和魔化将挡不住血色小人，就没有再撒，只见他又掏出了两样东西，一把剪刀和一叠黄纸。
　　怪人一手拿着剪刀，一手拿着黄纸，只见他咔嚓咔嚓几下，就把黄纸剪成了人的形状，然后向着天空之中一抛。
　　只见漫天黄纸飞散，等那些黄纸落下来的时候，却化为了一个个虎牢魔将。
　　十几个虎牢魔将顿时围住了周文的去路，自四面八方冲向了周文。
　　周文身形横移，躲开了几个方天画戟，同时霸剑斩出，与一个虎牢魔将的方天画戟撞击在一起，然后他就惊讶地发现，这些黄纸剪出来的虎牢魔将，无论是速度还是力量，竟然都可以和真正的虎牢魔将媲美。
　　更加不可思议的是，那十几个虎牢魔将的身上，竟然都出现了三头六臂的恶魔命魂。
　　“我去，那怪人到底是什么人？这能力也太变态了吧？”周文大吃一惊，这样的元气技他还是第一次见。
　　随便剪个纸人出来，就能够到达虎牢魔将的水准，简直是让人无法想象。
　　“难道那怪人是神话级？”周文心中暗自猜测，同时他也知道为什么没有人能够冲进虎牢关之后活着出去，有这么一个变态守着虎牢关，想要活着出去还真不容易。
　　“射人先射马，擒贼先擒王，我杀这些纸人变的虎牢魔将也没什么用，不如直接冲过去杀那怪人。”周文脚下发力，鬼步全速展开，强行躲开了虎牢魔将的围攻，冲天而起，就想要从天空中飞向城门关。
　　可是却见那怪人手中拿着一个三角小旗，对着天空一挥，天空之中顿时乌云密布，一道道闪电轰击下来，落在血色小人身上，顿时让血色小人浑身一麻，自空中跌落了下来。

第三百五十章 术法

　　十几个虎牢魔将立刻冲了上来，要把血色小人乱刀斩死。
　　变异石魅咆哮一声，石化龙子命魂喷出大量的灰白烟气，令好几个虎牢魔将不得不挥舞着方天画戟迎击灰烟。而另外一边的芭蕉仙，张口喷出一口太阴风，顿时把半边的虎牢魔将都给吹飞了出去，撞在城墙上，把城墙都给撞的砖石纷飞。
　　血色小人受了一记雷击，还好没有死去，立刻使用鬼步，躲闪虎牢魔将的攻击。
　　城门关上的恶鬼面具怪人，又拿出一叠黄纸，再次剪成人形，又是一撒，只见十几个虎牢魔将顿时落了下来。
　　这谁受得了啊，一个虎牢魔将就是顶级的史诗生物，现在这里已经有三十个左右了，周文以一敌三十，如果不是命魂给力，又有两个强大的伴生宠相助，怕是早就死了。
　　“芭蕉仙……来……”周文操控着血色小人伸手一招，把芭蕉仙招到了手里，握着扇柄，猛的连续煽了好几下。
　　以前因为元气所限，煽一次就要休息一会儿，等元气回个差不多再来第二次，现在却是疯狂连煽，丝毫不用担心元气消耗问题。
　　虽然由周文使用出来，太阴风没有芭蕉仙自己用的那么强，可是架不住次数多啊，扇子往四面八方猛煽，一道道太阴风狂卷而出，把那些虎牢魔将吹的乱飞，相互撞在一起，或者是撞在建筑物上面，把建筑都撞塌了很多。
　　周文另一只手中的霸剑，毫不犹豫的狂斩而出，在空中就把虎牢魔将的脑袋给斩了下来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一个个被斩了脑袋的虎牢魔将身上喷出白烟，变成了纸人模样，飘落在了地面，什么也没有爆出来。
　　显然这些纸人所化的虎牢魔将，并非是真正的次元生物，只是那怪人的元气技而已。
　　见虎牢魔将被斩杀了许多，怪人又开始剪纸，周文哪里还给他机会，背后毒之白影所化的双翼振动，闪影技能同时发动，一刹那间闪到了城门关上，一招天外飞仙，就想要把那怪人斩于剑下。
　　可是那怪人却是伸手一抛，一根绳子像是棍子般冲天而起，而他头顶则出现了一团乌云。
　　那怪人拉着绳子未端，被绳子带进了乌云之中，周文的霸剑斩在乌云之上，恐怖的剑光直接把乌云斩碎，可是却不见了那怪人的影子。
　　下一秒，只见城内的一座小楼的楼顶，出现了怪人的影子，那怪人手中黄纸飞撒，又是十几个剪好的虎牢魔将落了下来，不要命的冲向了周文。
　　“这家伙到底是谁？一身能力恐怖而诡异。”周文带着芭蕉仙又冲杀了过去，芭蕉猛煽，硬生生把冲过来的虎牢魔将给煽飞了出去。
　　这一次周文懒的再去杀那些黄纸所化的虎牢魔将，杀了也没什么用处，黄纸一张，什么也不会爆。
　　所以周文直接冲向了楼顶的怪人，霸剑斩出了一道魔星轮，那怪人闪身躲开魔星轮，却不想魔星轮竟然又倒着飞了回来，顿时斩在了怪人的背上。
　　周文见那怪人被斩成两半，心中一喜，可是只见那怪人被斩开的身体冒出一股白烟，竟然变成了两半人形黄纸飘飘荡荡的落了下来。
　　在另外一边的城门楼的房脊之上，怪人又现出身体，随手撒出黄纸，再次化为虎牢魔将。
　　周文在虎牢关内与怪人大战，可是战来战去，杀的不是豆兵就是纸将，什么好处也没有捞着。
　　想杀那怪人，可是那怪人一身奇奥无比的元气技，简直就像是变戏法一样，就算周文的剑把他的脑袋斩下来，下一秒被斩了的怪人也会变成黄纸，真身又出现在另外一个地方。
　　“不行了，再继续下去，虽然我的元气不会消耗，可是身体却快要不行了。”周文只感觉全身疲惫的厉害，肌肉又酸又痛。
　　元气虽然足够了，可是身体一直保持在那么高强度的元气技使用状态，肌肉都快要撕裂了。
　　周文只能先一步退出了虎牢关，想杀这虎牢关的最终BOSS，看来一时半会儿是不行了，除非能够找到他的弱点，才能够将其斩杀，只使用蛮力的话，根本不可能杀死他。
　　虽然没有能够杀死恶魔面具怪人，不过周文能够活着冲出虎牢关，已经史诗级中难得的强大存在了，换成一般的史诗级，进去几个也未必能够活着出来。
　　退出游戏，周文上网查了资料。
　　学院的资料没有关于怪人的记载，周文又查了虎牢关的历史资料，发现这一段历史比较模糊，只有一些民间演义中有比较清楚的记载。
　　不过那些演义中的记载，在虎牢关出现的基本上都是武将，没有这样精通道术的人出场。
　　但是演义中确实有一些传说中的人物，似乎有这样的能力，比如于吉、左慈和南华老仙等等，还有南华老仙教出的张角，以及传的更加神化的南斗和北斗，似乎都有可能。
　　可是这些资料对于周文斩杀恶魔面具怪人并没有太大的帮助，毕竟书里面也没有写他们的道术到底有什么方法可以破解。
　　周文大概对比了一下，觉得那怪人是左慈或者是南华老仙一脉的机率比较大，左慈擅长奇门遁甲，最为擅长各种诡异的术法。
　　南华老仙一脉在演义当中，好像是符兵之类术法的代表。
　　周文研究了好一会儿，到是让他在网上找到了几种对付纸将的方法，最直接的就是用水攻，纸人最怕水，传说只要一下雨，那些纸将就没了用处。
　　可是游戏中怎么可能会下雨，真正比较告谱的方法，还是找一只会喷水的伴生宠，只要能够把那怪人的纸人分身给破了，让他没有办法使用纸人分身，杀他的可能性就比较高了。
　　除了纸人分身之外，怪人还有一个技能是顺着绳子爬进云层里，然后就消失不见了，周文在网上查了查，这种技巧竟然也有记载，在传说中这种技巧叫作神仙索，早已经失传，目前还没有破解方法。
　　想来想去，最后周文还是决定先把虎牢关的BOSS放一放，这家伙太难杀，等以后弄到能够喷水的伴生宠再去试试看，周文先去蚂蚁巢穴杀那一只黄金飞蚁去了。

第三百五十一章 斩杀黄金飞蚁

　　蚁城对于周文来说已经是轻车熟路，根本不用他动手，只是座下的变异石魑，就能够把大群的黑翼飞蚁和那些不会飞的蚂蚁给解决掉。
　　爆出来的低级结晶已经没太大的用，到是爆出来的伴生卵，被周文当零食喂给了自己的几只宠物。
　　暴君比蒙实在太能吃，他一个人的食量，就比得上芭蕉仙加上银翼天蛛，而它还是凡胎级，手机经常跳出来的饥饿提示，让周文很是头疼。
　　“才凡胎级就这么能吃，它要是晋升了神话，岂不是要真的吞食千山了？”周文有些担心以后能不能养得起这家伙。
　　再次见到了老朋友黄金飞蚁，它是一点变化也没有，周文却已经不是从前那个被它虐杀的周文了。
　　鬼步加上天外飞仙，霸剑几乎瞬间把黄金飞蚁的身体斩成了数段，以前看起来那么强大的黄金飞蚁，如今连周文一剑都挡不住了，它赖以生存的速度，在鬼步和天外飞仙面前根本没有作用。
　　“斩杀史诗级生物黄金蚁后，发现次元结晶。”
　　只见一块金色的晶体从死去的黄金蚁后身体内爆了出来，周文在那晶体落入蜜池之前，把它接在了手里。
　　那竟然是一块元气技结晶，金色的次元结晶里面，有着一个黄金飞蚁的光影，只是不知道是黄金蚁后的哪一种元气技。
　　伸手在蜜池中挖了一团蚁蜜，放进嘴里尝了尝，味道很不错，同时一股暖流进入了身体之内，不过这些蚁蜜现在对于周文已经没什么用了，没有能够再增加他的元气。
　　让芭蕉仙吃了一些，见芭蕉仙似乎挺喜欢，周文心中一动，把暴君比蒙召唤了出来，让它去吃蚁蜜。
　　暴君比蒙一点也不客气，低头就把脑袋埋进蜜池中牛饮，然后就看到蜜蜂中的蚁蜜快速下降，吃了一半，暴君比蒙竟然就吃饱了，没有再继续吞食。
　　这可是很少见的情况，暴君比蒙这样的大胃王，竟然也有吃饱的时候。
　　“这些蜜蚁用来喂养伴生宠到是很不错，以后它们的食物有着落了。”周文心中一喜，以后只要多刷几次黄金飞蚁，不愁没有食物喂暴君比蒙，算是解决了一个大问题。
　　把黄金蚁后爆出的元气技结晶选择吸收炼化，可是却提示光属性不足，需要7点光属性才能够炼化。
　　周文哪里来的光属性，顿时就有些郁闷了，史诗级的元气技，很多都对属性有要求，甚至是对元气诀有要求，不像以前可以随便炼化吸收。
　　看了看悬浮在上空的白茧，周文咬牙拔剑斩了过去，把白茧改开之后，果然又看到了白茧内的那个生物。
　　她和以前一样，蜷曲在白茧内，不过周文看到她的时候，心中却是一惊，因为他觉得那白茧内的生物竟然好像长大了许多，连她背后的翼，似乎也变大了不少，看起来不像以前那么幼嫩了。
　　“她在长大？”周文感觉有些惊讶。
　　游戏中的次元生物，就像是npc一样，无论周文来多少次，他们的行为模式和等级都是一样的，不会有所改变。
　　可是白茧中的生物竟然在长大，这就有些可怕了。
　　周文正想要用霸剑斩那茧中生物，她却已经睁开了眼睛，原本双手抱着膝盖，把脸埋在双臂之中的她，侧侧歪头，露出一个侧脸和一只眼睛，看了血色小人一眼。
　　嘭！
　　血色小人的身体直接爆开，游戏屏幕也黑了下来。
　　“这家伙怎么会这么强？我现在的实力，竟然连她一眼都挡不住吗？”周文心中惊骇，这可能是他见过的最可怕的次元生物了。
　　无论是那九条黑龙，还是龙井下的白龙，甚至是神殿内的那两个神话生物，都无法与白茧内的生物相提并论。
　　至少其他那些神话生物，没有能够一个眼神就秒杀血色小人。
　　好在周文原本也没有指望自己能够杀死白茧内的生物，黄金蚁后和蜜池才是他这一次的主要目标，也算是完成了任务。
　　因为血色小人死亡，那块黄金蚁后的元气技结晶也被刷没了。
　　周文也不在意，犹豫了一下，滴血重生之后，开始了龙门石窟的副本，去了一趟老龙洞。
　　白茧内的生物如此恐怖，而王明渊身化次元生物的时候，身上明显有白龙守护的白茧气息，周文不知道王明渊到底对白茧做了什么，所以他也想下去看看。
　　以他现在的实力，只要不是靠白龙太近，应该就不会有太大的危险。
　　下了龙井，周文悄悄下潜，一路来到了白龙石柱所在，可是入目所看到的景象，却让周文微微有些惊愕。
　　白龙依然盘绕在石柱之上，可是石柱上面的白茧却没有了。
　　“怎么会没有了呢？难道说，老师真的取走了白茧，又或者是斩杀了白茧内的生物？可是就算他拿走了白茧，游戏中的白茧也应该会在啊，除非白茧这东西具有唯一属性，无论是在游戏中还是现实当中，只要拿走白茧，或者是白茧内的生物被杀，就永远不会再有了。”周文想来想去，觉得这是比较合理的推测，否则没有办法解释，为什么白茧消失不见了。
　　“老师啊，你到底对白茧做了什么呢？”周文心中还是有些疑问，不知道王明渊是怎么利用白茧变成次元生物的。
　　不敢惊动白龙，周文操控着血色小人悄悄退出了龙井。
　　“蚂蚁巢穴已经通关了，虎牢关也只剩下最后一个boss没杀，接下来还是先去涿鹿的蝙蝠洞吧，先在蝙蝠洞内多刷些属性结晶，把我的四种基础属性提升上去，然后再去神殿内试一试，虽然不一定能够杀死那两头神话生物，不过却可以尝试寻找它们的弱点，只要能够找到弱点，就算是神话生物，也未必没有斩杀的可能性。”周文进入了涿鹿副本，开始了疯狂的刷怪生涯。
　　史诗级生物的属性是从21到41点，但是实际上只有神话生物能够达到41点，一般的史诗级生物，最高属性就是40，这还是某项属性变异爆种的情况下，事实上大多数史诗级生物属性能够达到36和37点，已经算是不错了。
　　普通蝙蝠除了速度结晶能爆出36点之外，其它的属性结晶都比较低，只有毒之白影能够爆出40点的速度结晶，这也是周文的主要目标。

第三百五十二章 不见不散

　　刷怪是枯燥的，每天至少十几个小时刷同一种怪，那就更枯燥了，换个人怕是早就刷吐了，周文却是一直不停地刷，基本上除了睡觉之外，就没有停过，连刷牙上顾所的时间都没有浪费。
　　一连几天时间，周文几乎是足不出户，像古时候的千金大小姐一样，大门不出二门不迈。
　　属性在慢慢的提高，不过杀戮者命魂却一直没有进化的意思。
　　命魂的进化方式千变万化，每个人都需要找到自己的命魂进化方式，有的命魂只需要吸收属性结晶就能够进化，有的命魂要在战斗中进化，有的命魂需要特殊材料的辅助才能够进化。
　　总之世界上没有两个完全一样的命魂，同样也没有完全一样的进化方法。
　　周文试过了使用属性结晶，又或者是带着杀戮者一起战斗，可是却都没有什么起色，杀戮者依然还是初始体。
　　“是我太心急了，十七岁就能够晋升史诗级，我的速度已经十分惊人了，一般人想要晋升史诗级，怕是都要三十岁以后了，那些天才一般也要上完大学，二十岁以后才能够晋升史诗级，相比之下我的晋升速度已经很变态了。”周文心中这样安慰自己。
　　可是他心中同样知道，自己的晋升虽然已经很快很快，可是却依然还是不够，他还是没有能力杀进涿鹿战场，找到老校长的下落。
　　而且次元领域随时可能会失去约束力，到时候史诗级的战力，虽然不能算低，但也绝对算不上强。
　　在刷属性结晶的时候，周文又试着切换了其它几种命格，发现切换到其它命格的时候，杀戮者命魂就无法召唤出来了，也没有办法再使用它，显然杀戮者命魂只能和王之叹息命格配合。
　　使用其它几种元气诀的时候，只有命格而没有命魂。
　　周文还记得上一次去看了看碑文，就凝聚出了命格，这一次周文先去火神台看了看古皇经，结果却让周文大为失望，重看了古皇经的碑文，结果却是一点反应也没有。
　　周文不死心，又去老君山看了无字碑，去小佛寺看了小般若波多蜜多经，又看了铜灯上的魔神纪，结果都一样，完全没有反应。
　　“难道迷仙经模拟出来的元气诀，没有办法凝聚出命魂吗？”周文觉得很有可能，毕竟只是模拟出来的，而不是真正练成了元气诀，就如同空中楼阁，没有根基在，凝聚不出命魂也很正常。
　　虽然觉得这很正常，可是却又忍不住有些失落，觉得四种命格就这么废了实在太可惜，毕竟四种命格各有特点，若是能够凝聚出命魂，必然也是极有特色的命魂。
　　不过既然不能凝聚命魂，周文也就没有再多想，依然每天刷属性结晶，尽量先把属性提升上来，然后再找出进化杀戮者的方法。
　　这天周文正在刷副本，手机突然响了，看了一眼来电显示，发现是一个陌生的号码。
　　接通了之后，手机内传来了一个颇有磁性的男人声音：“是周文吗？”
　　“我是周文，你是哪一位？”周文对这个声音有点印象，不过一下子没有想起来在哪里听过。
　　“我是李玄的二哥李墨白，之前我们在拍卖会上见过。”李墨白说道。
　　“有什么事吗？”周文微微皱眉，不知道李墨白找他想要干什么。
　　“你最近有空吗？想要约个时间和你聊一聊。”李墨白说道。
　　“抱歉，我的学业很忙，没什么时间。”周文说完就直接挂断了电话。
　　李墨白和李玄是敌对关系，周文既然把李玄当成了朋友，自然不能再和李墨白有什么牵扯。
　　周文虽然没有和李墨白打过交道，但是只看他的手段，就知道这个人很可怕，否则也不可能让李玄从小一起玩到大的两个朋友都背叛他。
　　周文本来就是一个非常赖的人，所以他也不想费心思和这样的人打交道。
　　可是手机铃声很快又响了，周文看了一眼，还是刚才的号码。
　　第一次周文没接，可是李墨白又打了第二次，周文想了想，接通了电话，准备要告诉李墨白，不要再打过来了。
　　可是没等周文开口说话，李墨白却先说了一句话：“想不想知道欧阳老先生他们那些专家，在涿鹿战场研究了什么？”
　　周文到了嘴边的话，顿时说不出来了，皱眉问道：“你什么意思？”
　　李墨白继续说道：“联邦请了很多位专家去涿鹿研究，除了欧阳老先生之外，还有几乎完全不逊色于他的各领域泰斗级人物，花费了这么大的手笔，你不会以为联邦高层毫无所求吧？”
　　“无论他们的目的是什么，现在都没有必要追究了。”周文说道。
　　“那你就错了，事实上欧阳老先生他们早就有所收获，从涿鹿战场挖了不少东西出来，而且还有了一些推断。这些事情，联邦在涿鹿的驻军没有告诉你们吧？”李墨白说道。
　　“你说完了吧？如果说完了，那就这样吧，以后不要再打给我了。”周文说完就准备要挂断电话。
　　就算李墨白说的都是真的，那周文也可以让安生去查，没必要和李墨白有什么牵扯。
　　“你知道西元结晶店的第四层有一个被锁着的伴生宠吗？”李墨白突然说道。
　　“什么？”周文故作不知的反问。
　　“想知道那个伴生宠的来历吗？想知道它和欧阳老先生的关系吗？今天晚上八点我在你们学院的西门等你，不见不散。”李墨白说完就挂断了电话。
　　周文看着手机，心中闪过数个念头：“李墨白到底想干什么？抛出了这么多的诱饵，只是想要和我见上一面吗？”
　　周文沉吟了片刻，打了一个电话给李玄，然后把李墨白找他的事情原原本本的说了一遍。
　　“你想去？”李玄沉默了片刻，然后才说了一句。
　　“我确实想知道那些问题的答案。”周文道。
　　“那就去吧，不过你要小心些，我二哥这个人，真的很可怕。”李玄说道。
　　“我知道。”周文知道李玄担心什么，可是他也不可能一辈子都躲着李墨白，不如大大方方的见上一面，看看李墨白到底想干什么。

第三百五十三章 石器丹丸

　　夏天已经快要结束，白天也没有那么长了，晚上八点的时候，天色已经暗了下来，学院围墙外面的仿古铁艺路灯也已经亮了起来。
　　西门是夕阳学院的一个侧门，没有正门那么气派，但也不算小，周文向守门的士兵出示了通行证，走出西门之后，就看到外面是一条大概有三米宽的园林小路，李墨白就站在一个路灯下，手里面拿着手机，不知道在翻看着什么。
　　“李墨白，你找我到底有什么事？”周文走到李墨白面前，直接问道。
　　李墨白放下手机，看着周文说道：“王明渊背叛人类，进入了异次元，虽然这是他个人的选择，不过却连累了王家和你们几个学生。在洛阳有安家护着你到是还好，可是你不可能一辈子留在洛阳，也不可能一辈子寄人篱下，一旦你离开洛阳，以后的路怕是没那么好走了，无论你做什么，都会被打上叛徒学生的标签，所有人都会用有色眼光看你，无论你做什么，都会比别人更艰难。”
　　“难道我就不能一直留在洛阳吗？”周文淡淡地说道。
　　虽然他确实打算在毕业后离开洛阳，不过这话自然不可能对李墨白说。
　　李墨白微微一笑：“你若是那样的人，就不会是我三弟的朋友了。我三弟那个人，看人的眼光是糟糕透顶，做什么事都是稀里糊涂的，自以为洒脱，实则只是在逃避问题。愿意和他成为朋友的只有两种人，一种是贪图他李家三少的身份，想要从他身上占点便宜的；还有一种是真的什么都不在意，就想交他这个朋友的。”
　　“如果你想占便宜，那你更应该去占安家的便宜，可是你并没有那么做，虽然我不太愿意相信老三能有那么好的运气，但是你确实是属于后者，一个不想占便宜的人，又怎么可能会留在洛阳呢？”李墨白说道。
　　“你这话说了等于没说，一般人的朋友都只有这两种情况，不是一就是二。”周文说道。
　　李墨白摇头道：“看来你和李玄一样单纯，难怪你们能够成为朋友。事实上除了一起长大的玩伴之外，一个人踏进社会之后，能够交到的朋友，都是以利益关系为枢纽。也就是说，你身上要有被别人看重的价值，别人才会选择靠近你，然后才能慢慢建立所谓的友谊。老三做事向来糊涂，自以为聪明，实际上不过就是掩耳盗铃，他继续这样下去，真正的强者都不会愿意和他产生交集，自然也不可能成为朋友，愿意靠近他的，大多都只是贪图他的财权。”
　　“难道就不能有共同爱和兴趣的朋友吗？”周文说道。
　　“当然有，如果是球友，那你必须要先会踢球，别人才会找你，这就是你的价值；如果是古董收藏圈，你必须要先懂收藏或者有藏品，才能够进入那个圈子，这也是你的价值，如果你什么价值都没有，别人为什么要找你踢球，为什么要和你谈论收藏？”李墨白说道。
　　“你到底想说什么？”周文微微皱眉，李墨白的话说的到是没有错，可是周文总感觉好像哪里有一点不对劲，并不能完全认同。
　　“只是随便聊一聊，今天请你来，主要是想要和你做笔交易。”李墨白说道。
　　“什么交易？”周文问道。
　　“我们李家在联邦高层还算有些关系，正巧知道了一些关于涿鹿战场的消息，如果你对这些消息感兴趣的话，我想要请你帮我个小忙。”李墨白微笑着说道。
　　“你先说要让我做什么。”周文没问李墨白的消息是什么。
　　李墨白却笑着说道：“我还是先大概和你说一下吧，当初涿鹿战场的次元领域还没有开启，有人在涿鹿战场发现了一件石器，石器内装着一颗丹丸，联邦高层对丹丸做了试验，只是少许的丹丸粉末，就令一个凡胎级的伴生宠晋升到了传奇级。”
　　顿了顿，李墨白又接着说道：“联邦那些人的行事手段，想来你也听说过一些，很快就有人召募所谓的志愿者，做了人体试验，结束很夸张，一个没有修行过的老人，在使用了少许的丹丸粉末之后，像是返老还童了一般，头发变黑，皮肤变的紧绷，经过检测，他的骨龄仿佛回到了三四十岁左右，然后身体各项数据都大幅度提升，达到了凡胎级巅峰的水准。而他所使用的丹丸粉末微乎其微，几乎可以忽略不计。这样的东西，你说会有人不动心吗？可是那时候涿鹿战场还没有开启次元空间，联邦高层派了人过去，想要找到那石器所在之地，看看还有没有更多，可是涿鹿那么大，也不可能随便乱挖，于是就有了欧阳老先生等人组成的专家团。”
　　周文只是安静地听着，李墨白能够现在说给他听的，应该还算不上秘密。
　　果然，李墨白顿了顿，又接着说道：“考察团实际上已经在涿鹿那边很久了，也有过一些收获。欧阳老先生中途曾经回过一次洛阳，根据我的调查，他回洛阳之后，连安家都没有去，只去了一个地方。”
　　“西元结晶店？”周文盯着李墨白说道。
　　李墨白点点头：“是的，所以我对西元结晶店也进行了一些调查，结果发现了一些有趣的事情，是关于欧阳老先生和第四层的那个伴生宠的，如果你有兴趣的话，只需要帮我个小忙，我就可以把我的发现全部告诉你，而且保证你一定会感兴趣。你也可以请安家帮你查，不过很多线索，在我去查的时候就已经被人刻意抹去了，而我也做了同样的事情，就算是安家，现在怕是也没有那么容易就查到什么了。”
　　“你想让我做什么？”周文皱眉问道。
　　“很简单，和李玄断绝关系，你们的关系仅限于同学。”李墨白说道。
　　“看来我们没有必要继续谈下去了，再见。”周文转身向着学院西门走去，虽然关于老四层那个伴生宠的秘密他很有兴趣知道，不过却不想因此而受李墨白摆布。
　　就算不为李玄，当初李墨白的算计也差点把他一起害了，如果不是他足够小心，又有一定的实力，恐怕早就和李玄一起死去多时了。
　　“欧阳老先生很早很早之前就去过涿鹿，西元店第四层的那个伴生宠，很可能是他从涿鹿带回来的。”李墨白突然说道。

第三百五十四章 凝聚命魂

　　“很早是什么时候？”周文转头看向李墨白问道，反正他也没有答应李墨白什么条件，李墨白自己愿意说，他也不介意听一听。
　　“反正比联邦对涿鹿进行调查的时间要早很多，应该是欧阳老先生年轻的时候吧。”李墨白笑眯眯的说道：“如果你还有兴趣听下去的话，我们可以再谈谈条件。”
　　“我想没必要再谈下去了。”周文转身离开。
　　这一次李墨白没有再说什么，只是看着周文进了学院西门，脸上依然还是带着笑容，看起来并没有什么变化。
　　周文回去的路上一直在思索李墨白说的那些事情，欧阳蓝好像确实说过，她小的时候，欧阳老校长就带她去看过那只伴生宠，李墨白的话到也不是全无可能。
　　“涿鹿战场是最近才出现异次元领域的，欧阳老校长年轻的时候，涿鹿根本没有异次元领域，他从哪里能够弄到的伴生宠呢？”周文又有些想不通。
　　既然想不通，周文也就没有再去想，只要能够从涿鹿战场找到老校长，那么所有的疑问都将会迎刃而解。
　　所以周文现在只想快些把属性提升上去，然后找到晋升命魂的方法，之后就去那两座神殿，尝试找出守殿神话生物的弱点。
　　“怎么样，我二哥和你说了什么？”周文回到宿舍的时候，李玄就在宿舍门口等他。
　　周文把两人见面的经过说了一遍，李玄听了微微松了一口气：“没想到他竟然还调查了那么多事，不过你为什么不直接去问秦西元呢？既然是老校长把宠物寄存在他那里的，他应该会知道一些什么吗？”
　　周文摇摇头：“我见过秦西元，对这个人总有些不好的感觉，后来仔细想想，可能是他表现的有些热切了吧，让我感觉有些不舒服。”
　　第二天一早，周文照常起床，然后掏出手机正准备要打游戏，却听到了急促的敲门声，打开门一看，只见风秋雁站在门外，脸上似有喜色。
　　“教练，我悟了。”风秋雁一把抓住周文的肩膀，激动地说道。
　　“你悟什么了？”周文有些麻木的问道，他对于风秋雁已经完全无可奈何了，觉得只要他高兴就好，其它什么都不重要。
　　“我练的《一刀诀》好像悟了，我想我可能要晋升史诗了，可是又不太确定。”风秋雁说道。
　　“你要晋升史诗了？”周文微微一怔。
　　风秋雁点点头又摇摇头，有些语无伦次地说道：“我也不太确定，我觉得自己快要突破了，可是教我一刀诀的那位老先生说，我从传奇晋升史诗，至少需要五六年时间，才能够领悟一刀诀的真谛，从而凝聚出命魂，晋升史诗级。可是我晋升传奇也才一年多点，似乎不应该这么快就晋升史诗……可是我自己感觉，似乎真的快要突破了。”
　　“你是怎么有快要突破的感觉的？”周文心中一动，看着风秋雁问道。
　　“我也不知道啊，我就是一直在练习，对了，之前教练你不是专门指导过我吗？我最近一直在练习刀法，就是想要解决刀法中的问题，好不容易终于想出办法把问题解决了，就在那个时候，就有了那种要突破的感觉了。那种感觉很明确的告诉我，如果我再练下去的话，就要突破某个重要的关键了，我想那应该就是要突破传奇了，可是这似乎有些太快了，我才只有17岁，真的能晋升史诗吗？”风秋雁似乎有些不自信。
　　“那就试试看啊，既然是突破，就算不晋升史诗级，应该也没什么坏处吧？”周文说道。
　　“说的对，我这就试试看。”风秋雁刚才太激动，周文这么一说顿时醒悟过来，直接拔刀就斩。
　　“这是我的客厅啊！你在这里直接开练算怎么回事？至少也要去练习场吗？”周文顿时就郁闷了，风秋雁这家伙就是一个武痴，他比周文还要没有生活常识，或者说他的心思全部都在练刀上面，根本没有心思去思考其它的事情。
　　“也只有这样的人，才能够有这样的成就，成功果然没有捷径，有多少付出就有多少收获。”周文心中感叹。
　　可是风秋雁那家伙却是不管三七是不是二十八，就在周文的客厅里面把刀舞的飞起，只见他一刀接一刀的斩出，那刀上竟然没有释放刀气，可是周文却感觉的出来，刀上的气势越来越强，越来越强。
　　只是普通的斩击姿态，风秋雁连挥了十刀，那刀势已经强大的不可思议，仿佛风秋雁一刀斩下去，就算他面前有一座大山，也会被他一刀两断。
　　周文感觉他整个人的精气神好像都变的有些不太一样了，仿佛有什么东西在他的身上喷薄欲出，现在的风秋雁，就好像是一座即将爆发的火山。
　　周文看着风秋雁，心中突然升起一个念头：“迷仙经和普通的元气诀不太一样，它可以自行运转，连突破境界都不需要领悟，只要属性达到了，就可以直接提升上去。可是一般人修炼元气诀，需要领悟元气诀的真谛，才能够把自己的肉体和精气神都推向极限，然后突破极限凝聚出命魂。如果按照普通人晋升史诗凝聚命魂的方法去做，我是不是也能够把其它几种命格都凝聚出命魂呢？”
　　周文无法确定这样能不能行得通，因为他的那几种元气诀，毕竟都是迷仙经模拟出来的，并不是他自己练成的，能不能像普通元气诀一样凝聚出命魂，周文也没有半分把握，只能将来去试一试。
　　周文思索之时，风秋雁仿佛打开了某道枷锁，身体之内猛然爆发出一股无与伦比的刀意，随着那刀意的爆发，他身上也升腾起一种无坚不摧的恐怖力量，那力量越来越强，在风秋雁的头顶凝成了实质，化为了一把刀。
　　那刀很纯粹，是样式最简单的一把唐刀，没有那么多花哨，但是却锋芒毕露，好似只要它一动，世上再无任何人能够阻挡它的锋芒。
　　看到风秋雁的命魂是一把刀，周文并不觉得意外，这个人心里面怕是只有刀的存在，命魂是刀再正常不过了，不是刀才是怪事。

第三百五十五章 弑君

　　“我真的晋升了史诗？”风秋雁心念一动，那柄刀就自动飞到了他的面前，伸手抓住了刀柄，把刀握在手里，他才确定，自己是真的晋升了史诗级。
　　周文顿时大为羡慕，他的命魂要是能够这么听话就好了。
　　“恭喜，你是真的晋升史诗级了。”周文由衷的替风秋雁感到高兴，心想风秋雁都已经晋升史诗级了，以后应该不会再跑来打扰他玩游戏了吧？
　　风秋雁握着命魂刀，眼睛逐渐坚定，抬起头看着周文说道：“多亏教练你的指点，我才能够在17岁就晋升史诗级，比我自己计划当中快了三年，以后还请教练继续指教。”
　　“我没指点你什么，都是你自己的天赋好，和我没有关系，以后我也没有什么可以教你的了。”周文连忙摇头说道。
　　风秋雁并没有和周文争辩，只是握着自己的命魂刀说道：“教练，我刚刚晋升史诗级，对于命魂的力量还不太熟悉，能否陪我练习练习？”
　　周文原本想要拒绝的，可是转念一想，就又答应了下来，和风秋雁一起去了练习场。
　　虽然对于和风秋雁战斗没什么兴趣，不过周文想着自己的其它四种元气诀，如果能够用一般人的方法晋升史诗的话，那就需要领悟元气诀的真义，到是正好可以风秋雁练习一下，算是互惠互利。
　　来到了练习场，周文想了想，把自己的元气诀切换成了魔神纪，风秋雁的刀法太快，而且又晋升了史诗级，虽然属性还没有提升上来，不过有了命魂的加持，他的刀速肯定会变的更快。
　　周文其它三种元气诀，对于速度的提升都不大，而现在周文最高的属性就是速度，再加上提升速度和悬空能力的大魔神命格，应该可以和风秋雁一战。
　　风秋雁的命魂是属于实战型的，直接可以作为武器使用，只见风秋雁握着他的命魂刀，直接一刀就斩了过来。
　　这一刀与风秋雁上一次与周文对练时完全不同，那时的风秋雁，需要一刀接一刀的慢慢提升刀速，可是这一刀斩下来，却是快的让目光几乎都追逐不上，似乎在视线中消失了一般。
　　若是没有晋升史诗，速度属性没有提升之前的周文，怕是只能使用鬼步才有机会躲开这一刀。
　　可是现在却有些不一样了，周文的速度属性已经提升到了36点，风秋雁刚刚晋升史诗，估计也就是21点的速度属性，差距还是很大的。
　　没有使用鬼步，周文一步踏出，速度飙升到了极致，龙门飞天术也顺势使用出来，似是仙人临风，躲开了风秋雁这一刀。
　　“教练，你要小心了，我的命魂名为弑君，目前感知到的能力是无坚不摧。”风秋雁到是丝毫不防备周文，把自己命魂的名字和能力都给说了出来。
　　要知道命格和命魂都是一个人最大的依靠，一般人都不会轻易让外人知道自己命格和命魂的能力。
　　“弑君吗？怎么感觉有点不吉利呢？我的命格里面有个王字，王岂不就是君？”周文到是会联想。
　　风秋雁的刀法俨然已经大成，第一刀的水准已经爆表，超过了他本身能够控制的速度极限，也就是以前他斩出百刀之后的水准。
　　再继续斩下去，刀法变的更快了，原本应该已经超过了风秋雁能够掌控的极限，在这样的刀速之下，风秋雁应该已经有些控制不住才对。可是因为他使用的是命魂刀，命魂刀与他几乎就是两为一体的存在，使他的掌控力大幅度提升，每一刀都超过极限，变的更快更强，却并没有失控。
　　好在周文的速度属性比风秋雁高的太多，以魔神纪为根基，把龙门飞天术运用到了极致，到是不难躲开风秋雁的快刀。
　　不过连周文都不得不赞叹，风秋雁若是不陨落的话，将来必然会是一代刀法大家。
　　快刀天王命格让他拥有了没有上限的快刀天赋，如今弑君命魂又让他拥有了最适合自己的刀，再加上他那天生对于刀法的专注和悟性，只要不死，谁也无法阻止他继续进步，将来说不定有一天，真的能够晋升神话。
　　风秋雁的刀越来越快，越来越雄奇惊险，他的刀法不再像以前那么刻意的追求完美，可以看到他的刀法中有不少的破绽，可是这些破绽都在他的快刀下被掩盖了，纵然你看得到他的破绽，可是他太快了，让你看得到而抓不住，就等于那些破绽不存在。
　　以前风秋雁的刀法还有些匠气，刻意的追求极致，现在虽然没有那么完美了，却多了几分羚羊挂角的浑然天成，少了匠气，多了几分意境。
　　开始周文还感觉不到压力，毕竟他的速度属性要高太多，可是慢慢的，风秋雁的刀法让他渐渐感觉到了压力。
　　那是突破极致的刀法，本就有无限的可能，只不过也得周文给他展现的机会，否则第一招就打败他，风秋雁也就没有无限的可能了。
　　在那眨眼间就可以杀人的快刀之下，周文如同仙人般飘逸，脚不沾地的躲开了一刀又一刀，在与风秋雁战斗的同时，也在感受着魔神纪元气诀和大魔神命格的特性。
　　魔神纪元气诀变幻莫测，大魔神命格给了周文制空能力，拥有大魔神命格的周文，可以把天空当成平地，对他来说，没有上下左右的差别，身之所在，虚空万界皆为大地。
　　拥有这样的能力，周文使用身法的时候，可选择性比一般人要多很多，很多别人做不到的动作，对于周文来说都是轻而易举的事。
　　以前周文只是使用大魔神命格提供的制空能力，并没有想太多，可是如今仔细去感受大魔神命格，却发现在大魔神命格之下，他能够做的事，远比他想象中的要多。
　　就像龙门飞天术，在大魔神命格下，有很多原本需要借力的动作，他完全可以去除，因为他根本不需要借力，直接可以踏空而行，这样就可以节约很多时间和元气。
　　有一些需要换气的地方，他也不需要换气。
　　就像人类在水下游泳，过段时间就需要浮出水面换气，可是如果人类可以在水下呼吸，又何必再浪费时间浮出水面去换气呢？

第三百五十六章 参悟大魔神

　　大魔神命格让周文成为了天空的主人，比鸟儿更加自由自在，周文深入理解之后，发现这样的状态下，他能够做出许多别人根本没有办法想象的事。
　　风秋雁开始还有些收敛，怕自己的刀伤了周文，可是越战就越发现，周文的身法实在太奇特太不可思议了。
　　他从来没有见过一个人，竟然可以头下脚上，就那样悬浮在空中和他战斗，还可以横躺在空中和他战斗，好像科学定律在周文身上根本不存在一样，完全打破了风秋雁以前和人类战斗的经验。
　　周文展现出来的很多身法，都是他以前想都没有想过的，周文的身法，简直就是突破了人类的想象空间。
　　“教练不愧是教练！”这让风秋雁很兴奋，尽情的挥刀和周文战斗，想要看更多周文的奇特身法。
　　周文的身法越来越奇，越来越怪，而风秋雁的刀法却越来越平和，以不变应万变，风秋雁似乎正在真正领悟以静制动的奥义。
　　周文凭借大魔神命格的能力，开始占据了一些优势，可是渐渐地，他发现风秋雁每挥出一刀，都会让他变的非常难受，好像封死了他的各种身法变化一般，有种返璞归真的感觉。
　　周文现在也已经沉浸在了对决之中，完全专注于战斗，一边战斗一边在思索，如何能够摆脱现在的困境。
　　可是无论周文的身法再怎么变化，再怎么奇特，却都难以再动摇风秋雁的刀法，风秋雁的每一刀，都已经化繁为简，看破万千变化，最后只归于一刀。
　　一刀之间落尽繁花，洗去了铅华，风秋雁的刀法终于大成了。
　　周文的身法不断变幻，也只是能够勉强躲开风秋雁的刀法，可是能够活动的空间却越来越小，被风秋雁的刀法不断压迫着。
　　这种强大的压迫力，不仅没有让周文感觉心慌意乱，反而隐隐有种兴奋的感觉，大脑却比平时任何时候都更冷静清醒。
　　周文不断地寻找着破解风秋雁刀法的可能性，压榨着自身的每一分可能性，要把不可能变为可能。
　　大魔神命格和魔神纪元气诀同样也被不断压榨，让周文更深刻感受到它们的存在和作用，只有如此，周文才能够更好的利用它们。
　　渐渐地，周文发现魔神纪和大魔神命格，和他以前理解中的有些偏差。
　　它们确实对于速度和飞行能力有着强大的加持作用，可是它们的真正力量却不仅仅只是如此，这种来自于异域的元气诀，似乎有着更加深奥的真义。
　　韦戈如平时一般，一大早就来到了练习场，他这么早来练习场，并不是为了练习，而是来等人。
　　负责管理练习场的副校长，虽然只是一个在学院内没有太大权力的副校长，平时也不管什么事。
　　可是韦戈却知道，这位副校长看起来只是学院内一个没有实权的副校长，可是实际上，这位副校长的背景十分深厚，根据韦戈得到的消息，前几年学生会有一位会长能够留校任教，就是这位副校长办成的。
　　要知道留校任教这种事，就连常务副校长都办不成，可是他却办成了。
　　所以韦戈听说那位副校长有时候早晨会来练习场看一看之后，基本上每天早晨都会来练习场装模作样的练一练，以求给那位副校长留下好印象，甚至是与那位副校长搭上关系，以便将来那位副校长能够在他留校任教的问题上给予他一定的帮助。
　　韦戈知道留校任教对他来说有多重要，安静可以不屑于学生会长的职位，李玄也可以对于留校资格不屑一顾，可是他却不行。
　　他不是安静那样的天之骄子，也没有李玄的家世背景，想要给自己和自己的家人谋个未来，留校任教无疑是最好的一条路。
　　在这个危机四伏的时代，学院无疑是最安全的地方之一，留在夕阳学院，把自己的父母都接到这里来，这是韦戈一直以来的目标，并且也一直在为此而努力，甚至是不择手段。
　　可是想要在夕阳学院留校任教，实在太难了，难到让韦戈不想放弃任何一丁点的希望。
　　韦戈来到练习场的时候，时间还很早，只有很少的学生在大厅内使用各种器械练习，也没有看到那位副校长的身影。
　　韦戈对此很满意，进换衣间换了一身练习用的身法，准备要找一个比较显眼的位置练习，等待着那位副校长的来临。
　　可是当韦戈路过一间练习室的时候，却听到里面传出来了若有若无的声音，那种声音，有点像是刀撕裂空气的声音。
　　“这么早就有人使用练习室？”韦戈有些好奇，走到那间练习室的门口，推了一下门，发现练习室的门没有反锁，就推开门往里面看了看。
　　这一看之下，立刻瞪大了眼睛，只见两个身影在练习室内战斗，其中一人用刀，那刀法让人心生寒意，只是站在门外看着，就让韦戈有种快要被刀气斩杀的恐惧感。
　　另外一人什么武器都没有用，只是凭借身法在闪避那恐怖的刀法，在那样恐怖的刀法之下，身形却依然飘逸若仙。
　　韦戈也见过不少的导师使用刀法和身法，作为学生会的会长，他接触导师的机会比一般学生要多的多，也有出于一些导师们专属场地的机会，他见过很多导师战斗，可是面前这两个人的刀法和身法，却给他一种以前从未有过的感觉，似乎比他以前看过的那些导师还要强。
　　“周文……风秋雁……”韦戈认出了两人，整个人一下子楞在了那里，似是没有办法相信，在这里战斗的两个人竟然不是导师，而是和他一样的学生，而且还是低年级的学弟。
　　韦戈站在门外，怔怔地看着两个人战斗，就那样推着门，没有进去也没有退出来，似是有些发楞。
　　轰！
　　就在此时，只见周文身上的气势猛的爆发，一股难以言语的力量自他的身体内喷涌而出，如同透明的光焰在燃烧。
　　“他在凝聚命魂……”韦戈瞳孔猛的一缩，死死地盯着空中的周文，仿佛是石化了一般。

第三百五十七章 失落国度

　　“那不是速度……不是制空……而是空间的轨迹……”周文似是有所明悟，身体内陡然爆发出一股力量，那力量包含着大魔神命格的力量，也包含着周文的精气神，诡异的力量扭曲了空间，如同透明的光焰一般燃烧。
　　而那些透明光焰，最后都向着周文的左手中指凝聚而去，在他的手指之上凝聚成了一枚古怪的戒指。
　　那戒指看起来非常古怪，似乎是黑铁所铸，一点也没有光泽，看起来也不华丽，甚至算不上精美漂亮。
　　一个简单的金属环，戒面则是一个鬼脸，不过那鬼脸很是奇怪，一半脸看起来异常的丑陋，好似魔鬼一般，而另外一半脸则看起来很漂亮。
　　周文看着左手中指上这枚古怪的戒指，似有一些信息传入他的脑海，瞬间让他知道了这枚戒指的名字和一些作用。
　　“失落国度吗？”周文有些疑惑，为什么魔神纪所凝聚而成的命魂会是一枚戒指，而且还叫失落国度这么一个名字，完全和魔神纪元气诀还有大魔神命格似乎扯不上关系。
　　风秋雁的刀也没有给他时间去仔细想，那快如惊鸿的刀，已经斩到了他的面前。
　　周文因为在看自己凝聚出的命魂戒指失落国度，出现了刹那的走神，等发现的时候，刀已经到了他的面前。
　　见周文竟然没有躲闪，风秋雁也被下了一跳，想要收刀，可是那刀速太快，而且已经快要贴到周文的衣服了，这么短的距离根本没有收刀的空间。
　　门口站着的韦戈也是心中一惊，以为周文就要刀下染血。
　　可是下一秒，两人却看到在风秋雁面前的周文竟然凭空消失，风秋雁的刀斩了过去，却是什么也没有碰到。
　　风秋雁不由得一楞，刚才周文是真的消失了，而不是因为速度过快而产生的错觉。速度再快，也会留下移动轨迹，可是他却没有看到周文的移动轨迹，根本不知道周文去了哪里。
　　风秋雁收住了刀，目光四下里打量，却见周文竟然就站在他的背后不足一米处，他根本不知道周文是怎么到那里，又是何时到了那里。
　　“教练，你也凝聚命魂晋升史诗了？”风秋雁欣喜道，在他看来，周文晋升凝聚命魂晋升史诗级，似乎是理所应当的事情了，却忘记了周文实际上和他的年纪差不多，这个年纪能够凝聚命魂，确实有些惊人。
　　练习室的外面，韦戈已经关上了门，背靠着墙站着，闭着眼睛，呼吸有着重，好似野兽的喘息声。
　　“十七岁……他们应该只有十七岁而已……竟然就凝聚了命魂……”韦戈脑海中不断重复回放着周文凝聚命魂的那幕，怎么也抹之不去。
　　韦戈突然觉得，自己之前努力了那么久，花费了那么多的心思，究竟有什么意义。
　　如果他能够在十七岁的时候就凝聚出命魂，不，哪怕就是现在，他能够凝聚命魂晋升史诗级，哪里还需要做那么事，大学时期就凝聚命魂晋升史诗级，这样的学生，就算他不去求不去抢，学校也会主动求他留校。
　　“他们能够做到，我也一样可以做到。”韦戈双手攥紧，猛的睁开眼睛，眼中精芒毕露。
　　他突然醒悟过来，这两年他把太多的心思用在经营自己的人际关系去了，却忘记自己是怎么考上夕阳学院的，是靠什么才能够当上学生会会长的。
　　“天才……我也是天才……”韦戈想到了他刚刚以全市第一的身份考入夕阳学院，短短一年时间，就凭着一腔热血和冲劲打败诸多竞争者，最后成为学生会会长的那段时光。
　　可是当他成为了学生会会长之后，接触了一些以前无法接触的层面，知道了一些以前他所不知道的事情。
　　权力与财富对于世界的强大影响力，让他一度迷茫，让他渴望去接近权力和财富，从而渐渐忘记了自己的根本。
　　可是今天亲眼看到周文凝聚命魂晋升史诗，又看到风秋雁同样也晋升了史诗级，突然让他清醒过来。
　　“没有根基，无论我再怎么努力，也不可能走进权力和财富的中心，我没有李玄和安静那样的背景，我能够依靠的只有自己，可是我这两年到底都做了什么？我竟然浪费自己最宝贵的东西，想要去换取获得那些高高在上之人的一点怜悯……”韦戈的拳头越攥越紧，眼神也越来越犀利。
　　许久之后，韦戈的眼神渐渐平静下来，转身深深看了一眼练习室内再次开始对练的周文和风秋雁，然后平静地转身离开。
　　韦戈依然如同以前一样从容潇洒，可是却又似乎与以前有些不一样了，眼神中似乎多了一点什么。
　　“周文、风秋雁，下一次我会推开门站到你们面前，不过那时的我，绝不是现在的我。”韦戈走向练习场的大门，恰好看到了那位副校长进来，如平时一般，有礼貌的行礼打招呼，只是却并没有多做停留，打完招呼就直接走出了练习场。
　　周文凝聚出了魔神纪的命魂，心情十分不错，和风秋雁练习了一个上午，差不多已经把失落国度的能力弄清楚了，而且失落国度在游戏中的介绍，也比杀戮者要清楚的多。
　　失落国度（初始体）：空间力量凝聚，拥有改变空间轨迹的能力。
　　简单来说，失落国度的能力就是真正的瞬移，周文可以利用失落国主，瞬移到十米内的任何地点，不过失落国度的这种瞬移能力，每二十四个小时只能使用一次。
　　但这不是重点，周文相信随着失落国度的成长，瞬移距离会变长，使用的时间间隔也会变短。
　　原本就对于逃命技能非常有兴趣的周文，非常满意失落国度的这个能力，不过这只是失落国度能力的一种体现，其它的能力还需要周文自己去开发。
　　让周文有些疑惑的是，他速度属性后面的（轨迹）两字注解竟然不见了，而其它的三个注解还在。

第三百五十八章 岩浆河

　　“看来是因为失落国度的出现，才让轨迹后缀消失了。既然魔神纪能够凝聚出命魂，那么其它三种元气诀，应该也能够凝聚出命魂才对。”周文打算花些时间，把剩下的三种元气诀都凝聚出命魂。
　　“失落国度有真正的瞬移能力，不知道剩下的三种命魂会有什么样的能力？”周文想了想，打算先从《古皇经》入手。
　　为什么要先从《古皇经》入手，那是因为其它两种元气诀，周文暂时还想不出头绪。
　　《道诀》玄奥难懂，除了回复元气之外，周文目前还没有发现什么特别之处，想要领悟真义怕是没有那么简单。
　　《小般若经》与肉体和六感有关，周文一时间也想不出太好的办法去提升。
　　《古皇经》相对来说，似乎要直接一点，它对于力量有很大的加持，而且附带着火系的属性，周文觉得自己只要多去感悟一些火系的力量，应该不难有所领悟。
　　周文看了看自己现有的游戏副本，有火系次元生物的副本还真不多，也就火神台上有那么多一个。
　　不过那些火鸟之类的技巧，周文已经尝试过很多次，并没有领悟到什么东西，所以周文打算换一个地方。
　　龙门石窟没有什么特别强的火系次元生物，老君山和蚂蚁巢穴都是没有火的地方，虎牢关同样也没有，泽城更是一片汪洋。
　　涿鹿战场最多的是毒系生物，也没有什么火。
　　“现有的游戏副本，竟然真没什么火系生物！”周文只能去打新副本的主意，上网搜索了夕阳学院的副本资料，希望能够找到有火系生物的次元领域。
　　如果实在找不到的话，周文打算拿小鸟开刀，毕竟它也是火系，应该会有些用处，逗逗它，让它喷点火出来，应该不是什么难事。
　　不过小鸟的火焰有点可怕，不是万不得已，周文也没打算动它。
　　有火系生物的副本到是不难找，很快周文就发现了一个，而且还不需要特殊通行证，周文就立刻起身，打算去看一看，先找到小手图案，下个新副本。
　　周文要去的地方叫岩浆之河，那里也在地下，不过和泽城之类的地下城不同，那里没有城，就是一条地下岩浆河，附近有不少的火系次元生物。
　　因为岩浆河的价值不高，大部分火系次元生物都拥有在岩浆中生存的能力，猎杀起来比较困难，而且收益也不高，除了一些需要火系元气技的学生和异师之外，一般人很少来岩浆河这里，自然也就没有人监管了。
　　周文在路上到是碰到了不少的学生，不过他们都是去其它地下城的，到了岩浆河附近的时候，已经看不到什么人了。
　　远远地就感觉有热浪吹在身上，好在周文的体质已经非常强，换成一般人，早已经大热淋漓，如果长时间待在这种地方，又没有水份补充的话，怕是很容易脱水。
　　赤红的岩浆从地下洞穴中缓缓流淌，那赤红的光，与附近的黑色岩石形成鲜明的对比，把地下洞穴照亮，并不觉得黑暗。
　　周文还没有走近岩浆河，就看到一个人蹲在岩浆河旁边，看他身上的衣服，应该就是学校的制服。
　　“古典，你在这里干什么？”周文走近了一看，虽然只看到了背影，不过还是认出了那人是谁。
　　没办法，古典的身材太高大雄壮了，想认不出来也很难。
　　“钓鱼。”古典转过头来看了周文一眼，只说了两个字，然后又把头转了过去，继续盯着，岩浆河。
　　“在这里钓鱼？你钓的是什么鱼？”周文走到古典旁边，往下面看了看，见古典手中拉着一条拇指粗的绳子，那绳子雪白晶莹，看起来像是蚕丝编织而成，绳子垂到下面的岩浆之中，竟然没有被岩浆烧毁，看起来应该不是普通的蚕丝。
　　这里距离岩浆有三四米深的距离，不过这里的热气已经很浓，古典却是一滴汗都没有流，面无表情地盯着岩浆河。
　　“金鱼。”古典又吐出两个字，好似他的字很值钱一样，生怕说的太多，就亏本了似的。
　　“这种地方有金鱼？”周文才不相信这里有什么金鱼呢，他只听说这里有火甲鳄和岩浆虫。
　　如果鳄鱼也算鱼的话，那么这里确实也算是有鱼，不过火甲鳄是黑色的，身上有岩浆似的火纹，并不是金色。
　　“有。”古典却是很肯定的回答。
　　“那你慢慢钓，我去其它地方看看有没有火甲鳄。”周文正准备要沿着岩浆河往上游走，看看附近有没有小手图案，却突然看到古典手中的绳子剧烈晃动了起来。
　　古典双手拉紧了绳子，双腿像站桩一般，死死的钉在岩石上面，那条绳子被绷的笔直，垂进岩浆中的另外一头，却是不断地移动着，好像有什么东西在岩浆中拉着绳子在打转。
　　周文被古典那边的情况吸引，不由得停下脚步观望。
　　咔嚓！
　　只见古典脚下的岩石碎裂，他的双腿硬生生陷进了岩石之中，整个小腿都没了进去。
　　“好强的力量，这家伙应该有传奇巅峰了吧？”周文对于古典的实力一直有些好奇。
　　之前他曾经打败过一次古典，可是后来他发现古典的实力好像不止被他打败时的那一些，但是因为两人没什么机会交手，所以周文也不知道古典的真正实力到底怎么样。
　　现在一看，肯定不止当初表现出来的那一点，当时古典应该是手下留情了，至少力量方面，应该差不多有二十点了。
　　古典如此力量，却还是拉不住绳子，因为绳子上传来的力量太强，古典的双腿像是犁地一样，把岩石给犁开了两道沟，眼看着就要被拉下岩浆河。
　　周文连忙闪身到了古典旁边，双手抓住了绳子，用古典一起用力去拉。
　　他的力量虽然没有速度的属性那么高，但也有28点了，一拉之下，顿时止住了绳子下垂的趋势，不过周文再想用力把绳子拉上来，却感觉沉重异常，好像和一个重量级的选手在拔河一般，竟然拉不动。
　　“我松你就松，我拉你就拉。”古典突然说道。
　　“好。”周文感受着古典的力量，古典在使劲的时候他就使劲，古典放绳子的时候，他也收了力量。
　　过了大概有半个多小时，周文感觉绳子上的力量竟然弱了很多，古典此时突然一声大吼：“拉！”
　　周文连忙使尽了全力，和古典一起拉那绳子，只见绳子被拉出了岩浆，而那绳子的另外一端，一条通体金鳞，尾巴好似霞衣的金鱼跃出了岩浆，它身上还燃烧着金色的火焰。

第三百五十九章 火甲鳄

　　扑通！
　　金鱼跃出水面之后，猛的一甩尾巴，又落回了岩浆之中，把周文和古典都差点一起拖进去。
　　两人不由得都一起用上了力道，只听嘣的一声，那白丝编成的绳子竟然断掉了。
　　古典把剩下的白丝绳子拉上来，而那岩浆河之中，已经不见了金鱼的影子，岩浆渐渐恢复了平静。
　　“那金鱼是什么等级的次元生物？怎么力气这么大？”周文问道。
　　他加上古典两个人的力气，竟然没能把金鱼拉上来，至少是顶级的史诗生物，可是如果真是史诗生物，怎么可能不反击，就这么走了？
　　“史诗级。”古典收好了绳子，起身就准备要离开。
　　“就这么走了，不继续钓了吗？”周文疑惑道。
　　“绳子断了，没有饵。”古典虽然惜字如金，不过好在能够让人听明白他想表达什么。
　　“钓这种金鱼需要什么饵？”周文打算等自己下载了副本之后，试试看能不能钓到这种金鱼。
　　“冰蚕。”古典说完就走了。
　　周文没听说过冰蚕是什么东西，不过听起来应该是一种次元生物。
　　“你钓这玩意儿有什么特别的用处吗？”周文又追问了一句。
　　“喂猫。”古典的声音从远处飘来，让周文不由得一呆。
　　“抓史诗级生物喂猫？”周文实在搞不懂古典的思维。
　　古典走后，周文就沿着岩浆河往上走，没有找到小手图案，到是看到了一条火甲鳄趴在岩浆河的岸边。
　　火甲鳄有近四米长，岩浆一般的鳞甲上，布满了暗红色的岩浆纹，虽然只是传奇级生物，不过却能够喷吐出灼热的火焰，而且力量非常强大，算是顶级的传奇生物。
　　周文还没有靠近，火甲鳄就已经发现了他的存在，张口就喷出一道火焰，像是火焰喷射器一样，喷了数米远。
　　这种程度的火焰，周文穿上了石魑所化的铠甲，也不躲闪，运转了古皇经，一拳打向了火焰。
　　嘭！
　　火焰直接被打爆，中心是一团岩浆，岩浆被打的四散飞溅，这种程度的火焰，根本伤不了周文。
　　火甲鳄再次喷出火焰，周文也不在杀它，就让它一直喷火，然后以古皇经的力量打爆火焰，企图感知古皇经中的火系力量奥妙。
　　可是很快周文就发现，除了热，他实在感知不到火焰中有什么奥妙可言，纯粹就是温度够高。
　　打了一会儿，周文没觉得怎么样，那只火甲鳄却累的喷不出火焰了，转身就逃进了岩浆河中，向着远处游去。
　　“可能是火焰的强度不够，等会儿看看能不能遇到岩浆虫，那是史诗级的火系生物，它的火焰比火甲鳄应该强多了。”周文也没有去追那只火甲鳄，杀传奇级的生物，对周文来说已经没有什么意义，也懒的杀它。
　　边走边寻找小手图案，可惜的是并没有发现小手图案的存在，到是遇到了岸边一群十几条火甲鳄。
　　“一只火甲鳄的火焰不够猛，十几只应该差不多了吧？”周文心中这样想着，就冲进了火甲鳄群之中。
　　李未央现在的心情很不好，本来是约了几个未央社的小姐妹一起出来活动，谁知道其中一个小姐妹竟然带了男朋友来。
　　带男朋友来也没什么，可是这人却有些惹人厌，原本李未央是打算去猎杀一些凡胎级的魔化兵，可是这人却非要来岩浆河。
　　未央社的这些成员，基本上都是凡胎级，就李未央自己不久前晋升了传奇，属性都还没有来的及提升。
　　带着她们一起来岩浆河，根本就没有意义，这里最低级的次元生物就是火甲鳄，传奇级中非常强的一种生物，连李未央都难以与之一战，更何况是那些还没有晋升传奇的小姐妹。
　　可是那男的却极力推荐他们来岩浆之河，再加上那个小姐妹的推波助澜，李未央几个人不想扫了她的面子，也就勉强跟着一起来了岩浆之河。
　　好在岩浆之河的次元生物都不会离开岩浆河太远，她们虽然打不过，但是只要不靠近岩浆河，就不会有危险。
　　虽然不用担心安全问题，可是李未央本来是组织大家一起出来狩猎的，现在她们几个小姐妹却只能看着那个男人打火甲鳄，除了男生的女友雪莉，一个劲地夸她的男友之外，其她几个小姐妹都觉得有些无聊。
　　郑天伦杀死了一只火甲鳄，还幸运的爆出了一颗力量结晶，就自回到了一众女生身边，把颗力量结晶送到自己的女友雪莉面前说道：“雪莉，这块力量结晶送给你。”
　　“这样不太好吧？我还是凡胎级，使用传奇结晶不是太浪费了吗？”雪莉嘴上这么说，可是脸上却是难掩欢喜的表情。
　　“拿着用吧，杀传奇生物对我来说又不是什么难事，想要传奇结晶容易的很，今天就是陪你们出来玩的，收获全部归你们。”郑天伦很认趣的把力量结晶直接塞到了雪莉手里，却忍不住心中有些肉痛。
　　郑天伦晋升传奇级也没几个月，杀传奇生物并没有他自己说的那么容易，之所以带着雪莉她们来岩浆河，而不是去其它地方，就是因为这里相对来说比较安全，而且他手上有一只雪蛇伴生宠，所化的雪蛇刀，正是火系生物的克星，杀火甲鳄比杀一般的传奇生物要容易。
　　李未央觉得很是无趣，她又不是乞丐，不需要别人施舍，而且这样根本达不到训练的目的，如果不是碍于小姐妹们的面子，她都想要转身回去了。
　　郑天伦带着他们继续往前走，可是不知道怎么的，平时岸边的火甲鳄相当多，今天却很难在岸边看到火甲鳄。
　　岩浆河中到是有，可是郑天伦也没本事下岩浆河去杀火甲鳄。
　　“奇怪了，怎么今天的火甲鳄都跑到河里去了？”郑天伦带着她们走了几里路，还是没有在岸边发现火甲鳄，有些尴尬的自语道。
　　“可能是知道你来杀它们，吓的它们都跑到河里去了。”雪莉善解人意的说道。
　　郑天伦听了哈哈大笑道：“那它们还真是够聪明的。”
　　“前面好像有什么东西。”一个女生突然指着前面说道。
　　李未央老早就听不下去了，闻言就向前面看过去，果然看到有一个身影正在岩浆河畔走，隐约可以看见是一个人，身上穿的好像是他们学院的校服。

第三百六十章 逃跑

　　“应该是我们学院的同学，我们过去看看吧。”李未央实在觉得有些无聊，见有同学在这里，就提议过去看看。
　　众人都说好，郑天伦到是有些不乐意，本来是万点红中一点绿，万一前面是个男生，那岂不是多了一点绿，分了他的荣光。不过他们要继续往前走的话，肯定会碰上，所以也没有反对。
　　李未央带着众人一起加快了速度走过去，很快就看到那个在河岸边慢慢走的人竟然是周文。
　　李未央心中微微一喜，开口对着周文喊道：“周文，你一个人在那里干什么呢？”
　　周文早就听到了她们的脚步声，不过他懒的去理会别人，所以也没有回头看，听到李未央的叫声，这才停下了脚步，回身说道：“来这里还能干什么？”
　　“我说为什么在岸边看不到火甲鳄，都被你杀了吧？”李未央走到周文面前说道。
　　“没有，我还没有杀火甲鳄。”周文摇头说道，他是真的一只都没有杀。
　　郑天伦听了微微松了一口气，笑着说道：“我就说吧，今天的火甲鳄不知道什么原因，都跑到河里去不出来了。”
　　“周文，一起走吧？”李未央发出邀请。
　　“我还有事，你们先走吧。”周文还要寻找小手图案，不方便和他们一起走。
　　李未央对于周文也无可奈何，这家伙和她弟弟李玄完全是两种人，也不知道他们怎么会成为朋友的。
　　“周文忙的很，我们就别打扰他了。”郑天伦一听，顿时大喜过望。
　　虽然周文最近出了一些事，不过郑天伦并不认为自己能够在周文面前抢风头，周文既然不愿意和他们一起走，那自然是再好不过了。
　　李未央只好和郑天伦他们一起先走，回头看了看，见周文一个人沿着岩浆河的河岸慢慢走，不时往岩浆河里面张望，也不知道他在找什么。
　　“这家伙和李玄一起混了那么久，竟然还是这么不通情达理，还真是个怪胎。”李未央心中暗道：“不过这样也好，若是都像李玄那么油嘴滑舌的，到也无趣的很。”
　　一行人继续往前走，郑天伦为了距离周文远点，刻意加快了行进的速度。
　　一来是不想周文抢了他的风头，二来是不想和周文有什么牵扯，毕竟周文是王明渊的弟子，现在这个名头可不光彩，若是和周文来往太过亲密，被人误会了什么就不好了。
　　走了没多远，雪莉就指着前面的岸边说道：“那里有火甲鳄。”
　　郑天伦心中一喜，以为自己表现的时候又到了，可是仔细一看，那边竟然有十几只火甲鳄趴在岸边，顿时心中一惊。
　　他的雪蛇刀对付一只火甲鳄没问题，那么多的火甲鳄，他真的冲上去，怕是只有送死的份。
　　“这里的火甲鳄太多了，打起来怕是没有办法照顾你们周全，我们还是换个地方吧。”郑天伦说道。
　　李未央自然知道他是自知不敌，不过也没有必要拆穿他，就如郑天伦所说的，从旁边绕了过去。
　　他们绕过去之后，李未央想起来周文还在后面，就想回去提醒一下周文，别让他不小踏入那些火甲鳄的区域了。
　　可是等她回头看过去的时候，却见周文已经走进了火甲鳄的区域，那十几只火甲鳄，瞬间都抬起了头，望向周文所在的方向。
　　“啊，周文惊动了那些火甲鳄！”有个女生惊叫道。
　　“郑天伦，去帮忙。”李未央说着，召唤出了自己的伴生宠，就想要过去帮忙，同时叫上了郑天伦。
　　郑天伦有些尴尬，去也不是，不去也不是，他可不认为他们三个人能够对付那一群火甲鳄，只好装作没听到，站在那里没动。
　　李未央冲出去十几米的时候，看到那些火甲鳄都动了起来，可是它们却并没有冲向周文，反而一个个像是见了鬼一样，争先恐后的逃向岩浆河。
　　只听扑通扑通的响声在岩浆河中不断的响起，那些火甲鳄一个个都跳进了岩浆河中，还在拼命的往岩浆河的另外一边游。
　　李未央不由得停下了脚步，惊愕地看着这一幕。
　　火甲鳄是出了名的火爆脾气，别说是看见人类，就算是看见比它强的次元生物，也敢上去喷上一口岩浆火。
　　像现在这样的场面，李未央根本没有见过。
　　郑天伦等人也是看的目瞪口呆，周文走过的地方，那些火甲鳄争相逃命，好似恐惧到了极点。
　　因为火甲鳄太多太拥挤，有一只火甲鳄跑的慢了些，没能在周文走过来之前逃进岩浆河里面，被周文踩到了尾巴。
　　那火甲鳄顿时像是石化了一般，趴在那里一动不动，身体还在瑟瑟发抖。
　　周文伸手在火甲鳄的脑袋拍了几下，想要激怒它喷点火出来，可是那火甲鳄到是有骨气的很，趴在那里说不动就是不动，别说喷火了，连嘴都不张。
　　“看来这些火甲鳄就是之前逃走的那一批。”周文不由得有些郁闷，他之前和成群的火甲鳄战斗，让那些火甲鳄喷火出来供他领悟古皇经，结果那些火甲鳄都喷的没有火了，他也没有领悟出什么来。
　　后来那些火甲鳄都跑掉了，没想到这些火甲鳄，就是他之前遇到的那些。
　　“走吧。”周文郁闷地放开脚，那火甲鳄才如蒙大赦一般，快速的趴向岩浆河，扑通一声直接跳了进去。
　　李未央等人都看呆了，实在有些难以相信，那就是她们认识的凶猛次元生物火甲鳄，简直就像是遇到猫的老鼠。
　　周文穿过了那片区域之后，到了李未央他们这边，也没有说什么，直接从他们旁边走了过去，继续往岩浆河的上游走去。
　　“太帅了！不知道周文有女朋友吗？”一个女生眼泛红心说道。
　　“肯定没有，听说他是出了名的游戏宅男。”另外一个女生说道。
　　“什么游戏宅男，应该是神才对，你没看到吗？那些传奇级的火甲鳄，竟然在他面前连动都不敢动，实在太神了。”先前的女生反驳道。
　　“可惜了，如果他不是王明渊的弟子，将来肯定会成为名震联邦的强者。”李未央心中叹息。
　　她很清楚王明渊的事件有多么的恶劣，洛阳王家那么强硬的后台，现在基本上都已经凉了，以后很难再进入联邦的权力核心了。
　　周文身为王明渊的学生，早已经上了联邦的黑名单，如果不是有安家保着他，怕是监察局早已经把他抓回去审讯了。

第三百六十一章 岩浆虫

　　周文没有理会他们，自顾自的沿着河岸往前走。
　　“未央，我们跟过去看看周文去干什么吧？”一个女生提议道。
　　“这样不太好吧？”李未央有些犹豫。
　　周文既然没有杀那些火甲鳄，显然他不是为了火甲鳄而来，李未央对于周文来这里干什么也有些好奇，不过这样跟着周文的话，似乎又有些不妥。
　　“岩浆河这么大，又不是只许一个人狩猎，周文也没有说他要在这里包场，之前也没有赶我们走，应该没关系吧？”先前的女生又说道。
　　“对啊，社长，我们就慢慢在后面走，又不会碍他的事。”另一个女生也说道。
　　除了郑天伦之外，其她女生都很有兴趣要跟上去看看，李未央想了想说道：“那好吧，我们继续往前走。”
　　郑天伦虽然有些不乐意，不过大家都这么积极，他也不好反对，只能跟着她们一起往前走。
　　不过这一次他们走的比周文还要慢，反而落在了周文后面。
　　原本周文想要等他们过去，然后自己再慢慢找小手图案，可是周文很快就发现，自己走的时候他们也走，自己停的时候他们也停，周文索性不再理会他们，就沿着岩浆河慢慢走。
　　小手图案一直没有找到，附近的火甲鳄也怕了周文，见到他就逃进了岩浆河中，让周文感觉很是无趣。
　　走了一会儿，突然看到岩浆河中，像是喷泉一样，喷出了一道两三米高的岩浆泉。
　　周文看到那岩浆泉，顿时心中一喜，他来之前仔细研究过岩浆河的资料，这种岩浆泉的现象，应该是河里面有岩浆虫在换气。
　　岩浆虫是一种史诗级生物，生活在岩浆之中，可是它却没有在岩浆中换气的能力，每隔一段时间，都会浮上来换气，就像是鲸鱼一般。
　　跟在后面的李未央他们，也看到了岩浆喷泉，也猜出了那里应该有岩浆虫，可是很快他们就看到，周文竟然向着岩浆喷泉那边走了过去。
　　“周文，小心，那里有岩浆虫。”一个女生出言提醒周文。
　　“我知道。”周文答了一句，人已经走到了岸边，看向河中心地带的那道岩浆喷泉。
　　“周文不会就是来猎杀岩浆虫的吧？”说话的女生猜测道。
　　“不会吧，岩浆虫可是史诗级生物，周文虽然很强，可是传奇级与史诗级的差距巨大，而且岩浆虫又在岩浆河中，占据了地利之便，怎么杀啊？”另外一个女生说道。
　　“应该只是看看吧，别说是学生，就算是那些导师，也不会轻易招惹岩浆虫。”郑天伦说的到是实话，在岩浆河这种地方与岩浆早作战，胜算实在太小，一不小心落进岩浆河的话，那就必死无疑了，没有万全的准备，就连史诗级强者也不会冒险来这里杀岩浆虫。
　　他们说话之间，却见周文已经召唤出一柄大剑，那大剑造型看起来狰狞恐怖，也不知道是什么伴生宠所化。
　　“看，周文要动手了，他果然是来杀岩浆虫的。”一个女生有些兴奋地说道。
　　说话之间，周文已经一剑斩向了岩浆喷泉之处，剑光生出一道剑光，那剑光旋转，似是光轮一般斩向了岩浆喷泉之处。
　　嘭！
　　岩浆喷泉顿时被斩出了一道裂痕，下一秒只见岩浆翻滚，数十米长的一段岩浆河都动荡了起来，岩浆河的中线位置突然上升，岩浆向两侧流出去，只见一个庞然大物从岩浆河中抬起了身子。
　　那怪物全身裹满了岩浆，只是伸出岩浆河之外的身体就有十几米，看起来像是一条巨大无比的岩浆蛇。
　　“这条岩浆虫好大，只是露出来的部分就有十几米，下面不知道还有多长，实力一定非常恐怖，周文他没有问题吧？”一个女生担心地说道。
　　李未央同样担心，岩浆虫的体型越大，实力也就越强，一般的岩浆虫能够达到十米，实力在史诗级当中已经算是一等，这条岩浆虫露出来的部分就已经有十几米长，实力定然恐怖的无法想象。
　　岩浆虫的成长与一般的次元生物不同，它出生的时候特别弱，名副其实就是一条虫子，只有手指那么长。
　　岩浆虫出生之后，就会在岩浆之中吸收岩浆中的某种微量物质，让这种物质依附在它身上，这样它的身体就会渐渐变大，这种微量物质不仅能够成为它的盔甲，还能够给它提供强大的火系能源。
　　所以岩浆虫的体型越大，实力也就越恐怖，能够爆发的火系能量也就越强。
　　这条岩浆虫的体型恐怕有三十米左右，绝对是岩浆虫当中的霸主级存在，它所能爆发出的火系力量，恐怕连史诗级中的强者都不敢轻视。
　　轰！
　　只见那巨大的岩浆虫，张口对着周文就喷出一口火焰，那火焰赤中带金，犹如滚滚岩浆河一般向着周文落去，。
　　几个女生心都提到了嗓子眼，郑天伦却在心中暗想：“抢我的风头，活该你被岩浆虫烧死。”
　　郑天伦不喜欢周文，不过两人的恩怨并非始于今天，之前统考的时候，郑天伦准备了作弊手段，结果自己没用上，却给周文做了嫁衣，虽然那不是周文逼他的，可是他却因此对周文没什么好感，此时见周文招惹了这么一条变态的岩浆虫，心中反而有些希望周文被岩浆虫杀死。
　　眼看着那恐怖的火焰就要落在周文身上，周文手中的大剑举过头顶，古皇经运转，将元气注入了大剑之中，对着那漫天火焰猛的劈出一剑。
　　剑光破剑而出，直接迎上了那恐怖的火焰。
　　“不会吧，周文想要强行和岩浆虫的火焰对抗？”李未央吃了一惊，那毕竟是史诗级生物，原本她以为周文会想办法闪避的，没想到周文竟然会正面迎击。
　　她不知道周文已经晋升了史诗级，觉得周文以传奇之身正面对抗史诗级的岩浆虫，实在太鲁莽了。
　　其她几个女生也看的心惊肉跳，剑光与火焰已经撞击在了一起。
　　下一秒，她们看到了奇丽的一幕，那如同光轮一般的剑光，将那漫天火焰斩成了两半，而且犹自不停，斩向了岩浆虫的身体。

第三百六十二章 一剑斩虫

　　光轮一般的剑光，斩在了岩浆般闪亮的岩浆虫身体之上，如同电锯切割钢铁一般，火花四溅岩浆纷飞。
　　那金黄岩晶一般的身体，硬生生剑光切割开来，巨大的虫体被斩成两半，向着岩浆河之中落去。
　　轰！
　　岩浆虫的躯壳落入岩浆河中，激起了数丈高的岩浆浪潮，李未央等人早已经看的目瞪口呆，只感觉站在岩浆河畔持剑而立的周文，就如同神o一般。
　　“太……太强了……一剑斩杀岩浆虫……他根本就不像个学生……”一个女生双眼放光的盯着周文，喃喃自语。
　　“他的确不是学生，别忘记他的老师是什么人。”郑天伦冷冷地接了一句，看着那些女生像是花痴一般望着周文，连他的女朋友雪莉都不例外，郑天伦心中就十分的不爽。
　　李未央听到郑天伦这样说话，脸色立刻沉了下来：“郑天伦，你不要胡说八道，周文是周文，和他老师是什么人一点关系也没有。”
　　“就是，周文这么清秀，和那些可怕的人肯定没关系。”女生们纷纷帮着周文说话。
　　周文一剑斩开了岩浆虫的躯壳，只见在那躯壳的头部，有一只白色的，像是蚕宝宝一样的虫子落了出来。
　　虽然周文上学的时候，老师一直在教他们说，蚕宝宝是如何如何可爱，可是周文却从来没有觉得蚕宝宝有什么可爱的，反而觉得有些吓人。
　　所以周文毫不犹豫，直接一剑斩了过去，要把那岩浆虫的本体斩杀于剑下。
　　可是还没有等周文的剑光落下，就见岩浆河突然间炸开一道岩浆柱，一个金色的身影从浪花中跃了起来。
　　那一身金鳞，霞光纱衣般的尾巴，看起来格外的妖娆。
　　“金鱼！”周文顿时认出那是什么东西，正是古典钓的那种金鱼，就是不知道是不是同一条。
　　那金鱼自岩浆河中一跃而起，一口把那岩浆虫给吞了下去，然后落入了岩浆之中一摆尾巴不见了踪影。
　　“我去，竟然抢我的猎物！”周文瞪大了眼睛，没想到自己就快要斩杀的岩浆虫，竟然被一条金鱼给抢了去。
　　心中一动，背后毒之白影化为臂翼出现在他背后，带着他的身体飞到了岩浆河的上空，挥剑斩向了金鱼落下去的地方。
　　嘭！
　　岩浆被斩出一道十几米长的深痕，只见那金鱼一跃而起，落在了岩浆河的另外一处地方。
　　周文追过去又斩，可是金鱼已经改换了位置。
　　周文在空中追着金鱼不断的砍出剑光，可那金鱼实在滑溜的很，周文斩了好几道剑光，都没有能够斩中它，反而被它一路逃往上游。
　　李未央几个人在岸上追着周文一起往上游追，可是周文的飞行速度比她们快太多，不多时就把她们给甩在了后面，很快就看不到周文的身影了。几个人见追不上了，只好停了下来。
　　“同样是夕阳学院的学生，周文还只是一年级生，为什么他就能够那么强？”一个女生叹气道。
　　“是啊，真是太强了，比韦戈会长还要强，一剑斩杀二三十米的岩浆虫，简直就像是天神下凡一样。”另外一个女生深以为然的说道。
　　郑天伦冷冷地说道：“我看也没什么特别的，虽然确实很强，但是比起韦会长还是差的多，韦会长是靠自己的努力才有了今天的成绩，周文只不过是家世好，拥有了很多强大的伴生宠而已。”
　　“家世？什么家世？我听说周文是从小城市考上来的，他能有什么样的家世啊？”大部分学生并不是很清楚周文的事情，女生们都好奇地望着郑天伦。
　　郑天伦撇了撇嘴说道：“你们恐怕还不知道吧，周文原本是单亲家庭，他的父亲不久前再婚了，你们知道他的后妈是谁吗？”
　　“是谁？”女生们果然都很好奇。
　　“他的后妈就是安督军的妈妈，洛阳城第一名门夫人欧阳蓝。”郑天伦说道。
　　“啊，竟然是这样，那他岂不是安督军的弟弟了？”女生捂着嘴巴，一脸不能置信的表情。
　　“所以啊，周文想要什么资源还不是说一声事，我听说欧阳蓝十分宠爱他，比对安静还好，要什么给什么，否则你以为他那么多的强大宠物都是哪里来的？一个学生，有什么能力获取那样强大的伴生宠吗？刚才他那把剑你们也看到了，竟然能够斩杀那么强大的岩浆虫，毫无疑问是史诗级的极品伴生宠，你们觉得，一个传奇级学生能够孵化那样的伴生宠吗？肯定是欧阳蓝让某个史诗级强者牺牲自己，把那伴生宠转让给了周文。”郑天伦显然知道一些关于周文的事情，只是知道的并不是那么详细，一半是听来的消息，一半是他自己的猜测。
　　“没想到竟然会是这样，原来周文有这么强大的背景，难怪王明渊的事情没有牵连到他。”女生们都是恍然大悟的表情。
　　“现在你们知道了吧，不是周文强，而是他的背景强。”郑天伦趁热打铁，继续抹黑周文。
　　可是一个女生却捂着脸颊说道：“感觉周文好可怜啊，身为一个继子，父亲又是入赘到那么一个大家族，他肯定受了很多委屈，不知道吃了多少苦，受了多少罪，才能够得到安家和欧阳蓝的认可。”
　　“是啊，难怪周文那么孤僻，原来是因为这样啊，我们应该给他多一些关爱才对的。”
　　“社长，你弟弟不是玄文会的会长吗？和周文的关系很好吧？不如你和你弟弟商量商量，我们两个社团多做一些联合活动，我们应该多给周文一些关爱，否则他真是太可怜了。”另外一个女生也说道。
　　“对对，后妈家的孩子都那么优秀，他一定是付出了别人无法想象的努力，才能够有现在的成就，实在太感人了，社长，我们一定要更加的爱护他才对，请你一定要让我们和玄文会联谊……不……是联合活动……”
　　郑天伦张大了嘴巴，呆呆地看着那些女生，他实在无法理解这些女生到底是怎样的脑回路。

第三百六十三章 金鱼

　　周文一路追着金鱼劈砍，金鱼却是灵活的很，在岩浆中窜来窜去，原本有几次，周文已经丢失了它的踪影，可是它竟然自己又跳出水面，像是在挑衅一样。
　　有一点周文感觉很奇怪，这条金鱼应该是顶级的史诗无疑，可是它却从来没有还击，只是在岩浆中游来游去，没有像岩浆虫和火甲鳄一样喷吐火焰。
　　说它没有喷吐火焰的能力，周文是不相信的，因为这货身上就燃烧着很可怕的金色火焰，岩石碰到它身上的火焰，都会直接被融化，它怎么可能不具备火焰攻击能力。
　　之前古典钓金鱼的时候，那条金鱼没有还击，已经让周文感觉很奇怪，现在就更加奇怪了。
　　“难道说这是一条不会攻击的次元生物？”周文想想又觉得不对，这家伙又不是素食主义者，它可是把岩浆虫当成食物直接吞了下去，还吃了那什么冰蚕。
　　想到冰蚕，周文的眼睛顿时一亮：“难道是因为金鱼吃了古典的那什么冰蚕，所以才会失去了喷吐火焰的能力？”
　　周文越想越觉得没错，古典虽然厉害，可毕竟还没有晋升史诗级，他想要钓史诗级的金鱼，肯定会有些特殊的准备才对，也许那冰蚕就是金鱼的克星，让金鱼暂时失去了控制火焰力量的能力。
　　“这么说来，这一条金鱼很可能就是古典钓的那一条。”周文再次失去了金鱼的踪影，可是没过一会儿，那条金鱼又挑衅似的从不远处的岩浆中跳了起来，在跳入岩浆中的时候，还故意甩了甩霞云般的尾巴，把岩浆河拍的浪花四溅。
　　“原本还想要利用你感悟一下火系力量的奥妙，既然你自己找死，那就怪不得我了。”周文心念一动，就把元气诀切换为了魔神纪，大魔神命格出现，同时召唤出了迷失国度命魂，一枚怪异的戒指出现在周文的手指之上。
　　周文盯着岩浆河面，果然不一会儿，那金鱼就又跳了出来。
　　迷失国度戒指上的半丑半美鬼脸，眼中异样的光芒一闪，周文的身形猛的消失，几乎是同时，出现在了金鱼侧边，霸剑的剑光几乎是同时刺穿了金鱼的身体。
　　看着像是烤鱼一样被串在霸剑之上的金鱼，已经死透了，再也不能调皮，周文直接把它拖到了岸边。
　　一般的次元生物被斩杀之后，尸体比普通生物腐化的更快，周文也不会要尸体，不过听说古典要拿金鱼喂猫，索性就召唤出变异石魑，把金鱼的尸体运了回去。
　　回去的路上，没有看到李未央他们，应该是已经回去了。
　　出了次元领域，周文联系了古典，问他要不要金鱼的尸体。
　　“要。”古典说话永远都是那么简洁。
　　在把金鱼的尸体送去古典那里之前，周文先剖开了鱼腹，竟然从里面发现了一颗伴生卵，让周文大感意外。
　　不过这条金鱼除了速度够快，能够在岩浆中游走之外，似乎没什么特别的能力。
　　把尸体运到古典那里的时候，周文顺便打听了几句。
　　果然，古典告诉他，金鱼吞了冰蚕之后，会有一段时间无法使用自身的火焰力量。
　　古典没有骗他，他真是拿金鱼的尸体去喂猫，而且就是周文之前见过的那一窝，只不过几个月过去之后，那些小猫都已经长的挺大了，快赶上大猫的体型了，大猫带着它们一起吃古典一片片削下来切成肉粒的鱼肉，看起来颇为幸福惬意。
　　现在的古典，仿佛化身成为了三星大厨，一丝不苟的同时，又有着超乎寻常的耐心，连那凶恶的模样，似乎都变的没那么吓人了，多了几分温柔。
　　周文转身准备离开，古典却突然开口说道：“金鱼，我欠你的，有事叫我。”
　　“好。”周文点点头，离开废弃的老校区。
　　回到宿舍，周文就迫不及待的把金鱼伴生卵给孵化了出来，这家伙需要的元气还真多，开始周文还以为自己应该不难孵化它，所以只是以自身元气供应给伴生卵，可是仅仅只是一刹那，周文体内的近三十点元气就被抽干，把他吓了一跳，连忙召唤出了杀戮者命魂，让自己拥有无限的元气供给，才算稳住了局面。
　　只见伴生卵化为一道金色的流光落在周文的手臂上，形成了一个扭着尾巴似乎是在游动的金鱼纹身。
　　周文把它召唤出来，模样与之前见到的金鱼一样，身上燃烧着金色火焰，可是它一落在地上，立刻就把地板烧化，周文连忙又把它召唤了回去。
　　“这条金鱼不会飞行，只能在岩浆中生存，平时带着它怕是不容易战斗。”周文心中想着，看了看金鱼在游戏中的资料，这一下看之下，顿时喜的差点跳起来。
　　气运金鱼：史诗级。
　　命格：运气（幸运+6）。
　　命魂：岩炎之魂。
　　力量：34。
　　速度：39。
　　体魄：28。
　　元气：40。
　　天赋技能：岩浆泡泡。
　　伴生状态：无。
　　看过气运金鱼的属性，周文只想仰天大笑：“终于，终于我也有这么一天，不是不让我刷出小老虎吗？我这不是刷出了更好的气运鱼嘛，比小老虎还要好，小老虎只是幸运+5，我这个+6，比王鹿的还要强。”
　　周文只感觉心中畅快，刷了那么长时间的小老虎而不得，多少还是让他有些郁闷的，现在却是心情愉悦之极。
　　原本周文还打算感悟一下金鱼的火焰，现在却是先放在了一旁，直接登陆了游戏，然后去了蝙蝠洞，他要试试看，拥有了+6的幸运之后，爆率到底能够提高多少。
　　把气运金鱼召唤出来，带着一身金色火焰的金鱼顿时出现，落在了地上，很短的时间，地面就被融化出了一个直径一米多长的岩浆池，金鱼就在里面游着，它往那个方向游，身上的岩炎之魂就会把那边的土石融化成岩浆，不过就算再怎么快，也要有一个过程，所以气运金鱼的移动速度非常慢。
　　除非在岩浆河那样的地方，非常这家伙只能打阵地战，没办法追击敌人。
　　“是时候展现真正的技术了，伴生卵、元气技结晶、毒素结晶、高级属性结晶，统统都到我的碗里来。”周文召唤拔剑就杀向了成群的毒蝙蝠。

第三百六十四章 运气

　　华丽的大爆，一地的属性结晶，捡伴生卵捡到手软，元气技结晶多到不想捡。
　　这些周文幻象中的画面都没有出现，不但没有出现，反而让周文感觉自己的爆率好像是变低了。
　　平时刷蝙蝠洞，一次刷下来，怎么也能够爆个十几块属性结晶，偶尔还会出个伴生卵或者稀有毒素结晶什么的。
　　可是今天他刷了一遍蝙蝠洞，一共就爆出三块属性结晶，而且没有一块属性结晶的数值超过25。
　　“什么破幸运值？骗人的吧？幸运属性这么废？”周文实在无法接受这样的结果，感觉自己的智商和人格都受到了侮辱，已经开始有些怀疑人生了。
　　“+6幸运完全没用不说，运气反而变的更差了，看来幸运属性的作用被别人给夸大了，早知道这样，根本就不应该浪费时间去刷什么小老虎，大好时光都喂狗了。”周文心中郁闷，又看了一眼气运金鱼的属性。
　　这一看之下，周文人都傻了，反应过来之后，差点仰天一口老血喷出三尺高。
　　气运金鱼的其它属性都没有什么变化，可是命格的运气后面，注解却和之前他看的时候不一样了。
　　周文之前看的时候是幸运+6没错，可是现在运气后面却是霉运+8的注解。
　　“假的吧，一定是我眼花了，之前明明看的是幸运+6，我不可能看错的。”周文揉了揉眼睛再去看，结果还是霉运+8。
　　“真是见鬼了，难道是我太想要幸运宠，把霉运看成了幸运？不对啊，我怎么可能会看错呢，之前明明就是幸运+6，我再怎么眼花，霉和幸两个字差这么多，也不可能看错的。”周文想了想，退出了游戏副本，然后在自己的宿舍内再去看。
　　这一看之下，周文神色变的古怪起来，气运金鱼的命格后面，果然变成了幸运+6。
　　周文似是想通了什么，又进蝙蝠洞，把气运金鱼召唤出来，结果看到的是霉运+7，和之前比，霉运没有那么高了，可是依然还是非常倒霉，完全没有幸运值。
　　带着气运金鱼走了两步，周文发现霉运从+7变成+8了。
　　“我去，这家伙原来不是只加幸运，在不同的地方还可能会加霉运啊！”周文带着金鱼在蝙蝠洞内逛了一圈，发现霉运一直在3到9之间变化，只有在一个特殊的位置，霉运值不见了，有了一个幸运+1。
　　周文站在这仅容双脚踏足的石块上面，一时间有些无语了，这么一点破地方，才加了一点幸运，而且不能动，超出一点点，幸运就立刻变成霉运。
　　周文退出蝙蝠洞，又带着金鱼去其它的游戏副本试了试，很快他就发现，金鱼远比他想象中的更加奇怪。
　　在龙门石窟那里，金鱼在大部分地方竟然加的是财运，虽然不高，财运值都在1和3之间波动，但是这个属性本身让周文有些惊讶。
　　而到了虎牢关，加的也是霉运，基本都在1到7之间跳，周文没把虎牢关走一遍，不知道有没有能够加幸运的地方。
　　周文把几个游戏副本都试了一遍，发现大部分游戏副本都变成霉运，只有在古皇城副本内，金鱼的命格才会主加幸运，而且加的相当高，基本上都在4到10之间波动。
　　周文试了试高幸运加持之下的刷怪，那真是爽的不要不要的，随便杀几个小怪，就能爆出属性结晶，稍微努力一点，伴生卵和元气技结晶也不是什么难事。
　　古皇城是出了名的爆率低，可是在高幸运的加持下，周文还是爆出了不少的伴生卵和结晶。
　　可是这鬼地方，根本没什么值得去杀的次元生物，就算能够爆出再多的伴生卵和属性结晶也没什么用，这里根本就没有史诗级的次元生物，最强不过就是传奇。
　　“金鱼大哥，你耍我是吧？就算蝙蝠洞离地下海太近，您老人家不喜欢水，不加幸运我可以理解，可是龙门石窟你为什么要给我加财运？给我加个幸运行不行？”周文的话，显然对金鱼没什么作用。
　　到了龙门石窟，金鱼加的还是财运，周文也不知道这财运有什么用，反而他在龙门石窟刷了一会儿霸蛇，也没见爆率提升，和平时差不多。
　　“上哪里找个地方，可以让金鱼发挥作用呢？”周文有些头疼，觉得气运金鱼这玩意儿太坑爹，还是小老虎实在。
　　一时间也找不到能够让金鱼发挥作用的副本，周文只好暂时放弃了金鱼的这个功能，在游戏中找了个地方，让金鱼不断的解释火系力量，周文通过感悟金鱼的火系力量，企图领悟古皇经的奥义。
　　金鱼身上的金色火焰，就是它的命魂岩炎之魂，那是一种金石之火，很容易把岩石和金属之类的融化。
　　它的元气技岩浆泡泡也是类似的火，吐出一个岩浆火团，拥有强大的爆炸能力，和一颗威力巨大的导弹差不多。
　　可是周文感悟来感悟去，也没有从中感悟出什么真义。
　　“奇怪，难道是我想错了，古皇经虽然附加有火属性，可是真正的奥妙却并非是火。”周文暗自思索。
　　“周文，快点到我们的活动室来，出大事了。”李玄打来了电话，听起来很是惊慌。
　　“出什么事了？”周文连忙问道。
　　“电话里面说不清楚，你快点来老校区的小树林，他们人太多……我应付不了……快点来啊……”说完李玄就挂断了电话。
　　“是李墨白又来搞事吗？可是这是学院，他又能做什么吗？有人肯为他在学校内杀人吗？听李玄说，好像人还不少。”周文觉得事态似乎有点严重，连忙赶了过去。
　　之前李墨白刚刚来找过他，现在就出事了，两者之间很可能会有关联。
　　周文心急火燎的赶到了李玄所在的地方，入目的景象却差点没把他气死，只见李玄和他们玄文会的几个人，正在和一群女生在吃烧烤，李玄被不少女生围着，确实是有点应付不过来。

第三百六十五章 联合活动

　　“周文，你怎么才过来啊，肉都快要烤熟了，快过来。”李玄在那边对着周文招手。
　　“你搞什么鬼？你不是说出大事了，这就是你说的大事？”周文走到李玄身边，看着李玄手中的烤肉说道。
　　“我不那么说，你能出来吗？今天是我们玄文会和未央社的联合活动，这些东西可都是人家未央社提供的，人家诚心诚意的邀请了，我们总不好拒绝人家的好意吧？”李玄起身指着旁边的几个女生介绍道：“我姐，李未央，你认得，母老虎一个，不用理她。”
　　“你找死是不是？”李未央瞪了他一眼。
　　“我姐凶是凶了点，不过长的够美，就冲这颜值，我都忍了她十几年了，不然早和她翻脸了。”李玄又指着旁边的女生说道：“这是张妙妙，未央社的副会长，刚才她还和我说，想要请你指点她剑法呢，等你有空教教人家。”
　　“你好，张妙妙，擅长金融和管理。”女生到是很大方，站起来主动伸出了手。
　　“周文。”周文伸手和她握了一下。
　　“我们未央社随时欢迎你来，剑法我得向你学习，不过若是有理财和投资方面的需求，你可以找我，保证不让你失望。”张妙妙握着周文的手没有松开，继续说道。
　　“我也没什么闲钱可以投资。”周文把手抽了回来。
　　李玄看的直摇头，心想：“周文这家伙真是天生的处男命，我这先天不败神功应该让给他练才对。”
　　谁知张妙妙却一点也不介意，笑着说道：“没关系，等你以后有钱了，随时都可以来找我。”
　　李玄人都楞了，心想这是怎么回事，什么时候这些女人这么好脾气了？
　　接着给周文介绍未央社的其她成员，清一色的女同学，没有一个男的，而且都对周文表达出了相当的善意。
　　“老姐，这是什么情况？你老实说，你们未央社主动和我们联合活动，是不是想打周文的主意？你不会想从我这里挖角吧？”李玄见那些女生都围着周文问东问西，连周文那钢铁直男的性子都没有把她们吓走，不由得偷偷问李未央。
　　“不关我的事，是她们说周文太可怜了，在后妈家里受尽了委屈，又错跟了那样一个老师，所以想要给周文一些关爱，让他知道人间尚有温情在。”李未央摊开手说道。
　　“可怜？委屈？”李玄感觉自己的脑子不够用了，看了看被众女包围的周文，心中暗道：“他可怜委屈个屁啊，欧阳蓝对他不知道有多好，次元结晶随便用，想要什么给什么，是他自己不要。还有王明渊，虽说王明渊真是个超级大魔头，可是对他的学生那是真不错，听周文说，他能晋升史诗，还是得益于王明渊的帮助。”
　　当然，这话李玄不会告诉李未央，李玄转念又一想：“这样也好，不然以周文那家伙的性子，哪个女人受得了啊，估计得打一辈子光棍，现在正好，有人愿意主动迁就他，说不定就成了呢？”
　　不过李玄显然低估了周文的杀伤力，周文坐在那里烤肉，旁边坐了不少女生和他说话，可是周文只是嗯嗯的回应，手中不断转动着铁签，在炭火上面烤肉，好似他对于那些烤肉的兴趣，远比和女生说话要大。
　　开始的时候，女生们还不太介意，想着可能是没有说到周文感兴趣的话题，于是就把话题改为游戏和伴生宠什么的。
　　她们显然有备而来，说了一些目前比较流行的游戏，可是周文又不是真的喜欢打普通游戏，他根本没玩过那些游戏，听都没有听过，只能直接告诉她们，自己没有玩过那些游戏，让那些非常能聊天的女生也没了办法，场面显得有些僵硬起来，那些女生只好相互聊天。
　　“你这朋友真是极品，他要是能找到女朋友，我跟你姓。”李未央看这情况，笑着对李玄说道。
　　“你别逗了，咱们本来就是一个姓，你跟我姓有什么意义？”李玄摇了摇头说道：“没办法，周文的性格是内向了一些，也直了一点，放在和平年代，肯定是个死宅。”
　　“我有点好奇，你怎么会和他成为朋友，你们两个的性格也差的太多了。”李未央好奇地问道。
　　李玄笑道：“其实交朋友和性格无关，就和找女朋友一样，只要某个时刻突然看对了眼，那就不管对方有什么缺点，就是觉得可以成为朋友。”
　　“原来你都是这样交朋友的？难怪你被坑。”李未央白了他一眼。
　　那边的女孩已经没人和周文聊天了，不是因为她们不想聊，而是根本聊不下去，周文就是一个话题终结者，什么话题到了他那里就没了，好似黑洞一般。
　　没有人再和周文说话，周文乐得轻松，拿着铁签继续烤肉，一边烤肉一边思索着自己下一步应该怎么参悟古皇经。
　　“古皇经中确实有火系力量的附加，为什么从火焰当中感悟不出与古皇经有关的部分呢？是我对于火焰的认知还不够深刻，还是说古皇经真正的力量本质并不是火系力量？”周文一边烤肉一边思烤。
　　其实周文是有些太心急了，感悟元气诀的奥义，又岂是一件简单的事情。
　　一般人从上学开始修炼元气诀，一直到大学毕业，然后进入社会学习，三十岁左右，有不错天赋的人，才能够领悟元气诀的真义。
　　如风秋雁一般的大家子弟，从小就开始练习元气诀，家族在他们身上投入了大量的人力物力，并且还有已经修炼过这种元气诀的前辈教他们经验心得，一般也要在二十岁以后，才能够领悟元气诀的真义。
　　而像风秋雁一般，能够这么快就领悟的，可以说是天才中的天才，但是风秋雁可是从小就练刀诀的，这也是厚积薄发的成果。
　　周文以前练的是《苦禅》，可是《苦禅》被《迷仙经》取代了，他练《迷仙经》还不到一年时间，就已经晋升了史诗级，可以说是逆天的晋升速度了。
　　而《古皇经》和《魔神纪》这样的元气诀，他根本没有练过，只是《迷仙经》模拟出来的，正常情况下，周文至少要几年时间慢慢熟悉和参悟，才有可能明白真义。
　　之前在与风秋雁的战斗中，参悟了《魔神纪》的真义，已经算是侥幸，一部分是天赋一部分是运气，想要再参悟《古皇经》，又岂是那么容易的事。

第三百六十六章 生命之火

　　“烤肉不是这么烤的，看你都烤焦了。”周文正在思索之时，被一个女人的声音惊醒。
　　抬头一看，原来是李未央在他旁边的椅子上坐了下来，而之前那些女生已经和李玄等人一起玩去了，烤摊这边只剩下了他和李未央两个人。
　　“给我吧。”李未央把手伸到了周文面前。
　　周文刚才想的入神，忘记手中还拿着烤肉，烤的时间太久，肉的外面都被烤成焦黑状了。
　　周文不好意思的把烤肉串递到李未央手里，李未央把那些烤焦的肉放在一旁，又拿了几串新鲜的，放在炭火上烤。
　　“一看你就是没吃过什么苦的大少爷命，连烤肉都不会，虽然这算不上什么技能，可是食物可是我们人类生存的根本，没有食物，就算是史诗级强者也会被饿死，现在大片土地又被次元领域所占据，人类能够收获食物的区域已经大幅度减少，不必要的浪费还是需要避免的。”
　　李未央一边烤肉一边说道“我来教你烤肉吧，以后你离开了学院，真的进入了那些野外的次元领域，到时候能够获取的食物，大概也是以生肉为主，烤肉也算是必备技能，至少可以让你在外面吃的舒服一点。烤肉最重要的是火候的掌握……”
　　周文其实是会烤肉的，只不过刚才在想事情，所以把手中的烤肉给忘记了，才会出现这种情况。
　　现在听李未央说这些，他也没有反驳，可是听着听着，周文突然脑子里面灵光一闪，目光直勾勾的盯着李未央正在烤的那些肉。
　　肌肉和脂肪在火上被烤的滋滋冒油，散发出令人食欲大开的香味。
　　“我记得人类最开始利用火的时候，是为了抵御野兽和烹调食物，三皇之一的燧人氏，就是因为把火带给了人类，才有了那般巨大的功绩，被东区人类推崇为三皇之首。难道说，古皇经中附带的火系力量，其实并不是火焰的破坏力，而是火焰的生命力？”
　　周文越想越觉得没有错，他一直想要从火焰的力量当中找出古皇经的影子，可是古皇经中的火系力量，却并不是偏向于杀伤力。
　　一般的火系元气诀，晋升传奇之后，配合一些元气技，就可以达到火系力量外放的效果。
　　可是古皇经并没有这样的作用，它附带的火焰力量含蓄而内敛。
　　“人们都说水之生命之源，可是却不知道，火是文明之源，没有火的存在，也许冰冷的世界就不会诞生生命……没有火，人类就没有办法食用熟食，杀死大部分食物中的寄生虫……”周文看着在炭火上烤肉，脑海中闪过的念头越来越多，只是有些散乱，还没有抓到重点。
　　“我和你说话呢，你有没有听到我说的话，下次再烤肉的时候，可不能再把肉烤焦了。”李未央一边烤肉一边说道。
　　“真是太美丽了。”周文望着那火焰说道，这一刻，他感觉那些火焰似乎与平时有些不一样了，散发着令人某种动人的光辉。
　　平时周文看那些火焰，只感觉到了它们的热量和杀伤力，可是现在再看那些火焰，却感觉火焰之中似乎有着某种生命能量的律动。
　　虽然周文还无法准确把握火焰对于生命影响的本质，但是火焰在他眼中，已经不是单纯的杀伤性力量那么简单了。
　　“你说什么？”李未央微微一怔，转身看向周文。
　　“真是太美丽了，我一直没有注意到，平时看起来那么火爆，原来竟然会有这么美丽动人的一面。”周文盯着烧肉说道，他说的自然是那些火焰。
　　李未央又不是神仙，看不到周文脑子里面在想什么，听到周文这样说话，还以为周文是在说她，不由得脸颊微微一红，有些不好意思的说道“只是烤个肉而已，又不是什么大事，没有你说的那么好啦。”
　　“不，对我来说，这就是最重要的事，实在是太美了。”周文盯着火焰说道，他的身心都已经被那跳动着的火焰所吸引。
　　“你这人……那来的那么多废话……吃你的烤肉吧……”李未央把烤肉递到周文面前，她有些害羞，被人这样夸奖，还是被一个男生这样夸奖，连平时火爆脾气的她，也有些不好意思。
　　“我终于明白了，原来火的真正特性并不是毁灭，而是生命，生命之火才是它真正美丽动人之处，我终于明白了。”周文起身就往回走，他终于明白为什么自己之前一直无法参悟古皇经的真义了，原本他从一开始就把方向弄反了。
　　现在周文只想立刻回去，然后好好重新参悟古皇经，那种兴奋几乎压制不住。
　　李未央拿着烤肉，人都傻在了那里，看着周文跑走，满脑子都是问号“火焰？美丽？动人？什么鬼？”
　　“周文他怎么了？”李玄走过来，疑惑地看着李未央问道。
　　“我怎么知道那个疯子怎么了，我又不是疯子。”李未央气呼呼的一把把烤肉塞给李玄，起身就走了。
　　“什么跟什么？一个两个的都发什么神经呢？”李玄一脸懵圈的表情，不知道李未央为什么生这么大的气。
　　周文回到了宿舍之后，就在练习室内开始参悟古皇经，很快他就发现，为什么古皇经附带的火系力量那么微弱了。
　　这并不是因为古皇经不够强，而是因为过犹不及，古皇经真正的本质是生命，火的力量如果太强，那么就会毁灭一切，自然包括生命。
　　所以火的力量要有，但是一定不能过了某个界限。
　　就像是太阳对于人类的作用是一个道理，有了太阳，才有了昼夜和四季，有了太阳才有了生命的可能性。
　　可是如果大地距离太阳太近的话，那么大地上的一切植物和动物都会被烤焦，没有生命能够承受。
　　“这就和烤肉一样，烤的太生难以下咽，烤的焦了，又不能吃了。生命最动人之处，莫过于那一点火花。”周文隐隐感觉自己似乎抓到了什么，可是一时间又没有能够准确掌握。
　　一连几天时间，周文都在练习室内参悟古皇经，对于古皇经的真义，了解的越来越多。

第三百六十七章 再次凝聚命魂

　　安静最近一直在练习射日诀，虽然进步很大，可是却始终没有能够领悟射日诀的真义所在，从而晋升史诗级。
　　原本以她的天赋，应该不难晋升史诗级，可是因为她身体的隐疾，让她始终无法感知射日诀真的奥妙所在。
　　安静不怕吃苦，每次修炼射日诀引发旧疾的非人痛苦，她都能够忍受。
　　可是领悟这种事，不是能够吃苦就可以解决的，那些天赋不好的人，就算是练上十年，也未必及得上有些人一夜之间的顿悟。
　　安静有天赋有悟性又足够努力勤奋，可以说是世间罕见的天才，可偏偏她的身体不适合练射日诀，让她感觉像是隔着什么东西，始终没有办法领悟射日诀的真义。
　　再次领悟失败之后，安静痛苦的缩在房间一角，每次修炼射日诀，她都需要承受这样的痛苦。
　　手机铃声响起，安静勉强支撑着站起来，走到桌子前，拿起手机接通了电话。
　　“我的小静静，好久没有见到你了，妈妈想和你一起吃顿饭，今天晚上有空吗？”手机中传来了欧阳蓝的声音。
　　“今天……”安静刚刚练过射日诀，身上的痛苦没有那么快消失，现在的她，真的是一步也不想动。
　　“妈妈就只有你和天佐两个心肝宝贝，天佐军务繁忙，我都已经好多天没有见过他了，你上学又要住校，每天家里空荡荡的只剩下我一个人，孤苦伶仃……”欧阳蓝说着说着，感觉都快要哭出来了，简直听着伤心，闻着流泪。
　　“我知道了，晚上我会回去。”安静无奈地说道。
　　欧阳蓝那边立刻阴转晴天，高兴地说道：“那我在米高餐厅等你，对了，记得把小文叫上，让他也陪我一起吃顿饭，我也很久没见他了，我让阿生到学院门口去接你们。”
　　“你自己不会……”安静的话还没有说完，手机听筒中就传来了嘟嘟的声音，欧阳蓝已经断挂了通话。
　　安静微微皱眉，虽然她主动让周文代替她去圣地时，算是已经把名额的事情放下了，可是纵然如此，她还是不愿意面对周文，看到周文的时候，心中总是还有一个疙瘩。
　　她始终觉得，如果不是自己的身体有问题，她才是最适合的人选。
　　有心不去叫周文，可是欧阳蓝都已经说了，安静犹豫了一下，洗漱换了衣服后，走出了自己的小楼，到了周文的小楼外。
　　按响了门铃，可是等了一会儿，却不见周文出来。
　　“不是我不叫，而是他不在。”安静按了三下，始终没有人回应，于是就转身准备离开。
　　嘭！
　　就在这时候，安静突然听到周文的小楼内似乎传出来什么声音，听起来好像有些不对劲，好似有什么东西被摔碎了。
　　“不会出什么事了吧？”安静看了一眼周文的小楼，不过转念一想：“他出不出事，和我有什么关系。”
　　转身走了几步，快要回到自己的院子前时，安静又回过头来走到了周文的小楼大门前，再次按响了门铃，一边按门铃一边喃喃自语，像是在说服自己：“他就住我隔壁，只是一墙之隔，万一他那边弄出什么事来，连累到我怎么行，必须要把事情搞清楚。”
　　可是按了几下门铃，依然不见有人回应，到是小楼内再次传出了东西摔碎的声音。
　　安静抬头看了看，见周文二楼的阳台玻璃门没有反锁，就直接一跃而上，落在了阳台上面，把阳台门推开走了进去。
　　“周文，你在干什么？”安静一边说话一边往里面走。
　　没有人回答她，到是又传来了嘭的一声响，安静这一次听的分明，那声音是从练功房内传出来的。
　　“练功房内有隔音设计，就算是练拳打沙袋，也不会有这样的声音传出来，他到底在干什么？不会真的出事了吧？”安静心中想着，目光又四下里望了望，顿时看到有一处地板竟然被烧的扭曲，像是融化后又凝固了一般，心中顿时感觉有些不妙，觉得应该确实是出事了。
　　安静自然不知道，那地板是周文召唤金鱼的时候被烧毁的，还以为是周文受到了攻击。
　　“不会是联邦监察局对他下手了吧？”安静快步走到练功房前，推了一下门，门是反锁着的，没能推的动。
　　安静敲了几下门，又叫了几声周文的名字，却都没有人回答，更加确定是周文出事了。
　　当下不再犹豫，召唤出一柄剑，直接就把练功房的钢制门斩断，冲进了练功房内。
　　入门看到的一幕，却让安静微微一怔。
　　练功房内并没有她想象中的画面出现，没有监察局的人，也没有打斗的痕迹，也没什么东西摔碎。
　　唯一可以看见的，就是周文整个人悬浮在空中，整个身体都似乎在散发着光和热，好似一轮太阳。
　　那光芒虽然有些刺耳，却并不伤人，那温度虽然让人感觉炎热，却也不会让人无法忍受，反而有种舒服的感觉，好像是在晒太阳一般。
　　“他在凝聚命魂……”安静盯着周文，瞳孔微微收缩。
　　她之前一招打败周文的时候，周文还只是一个不入流的凡胎级，这才短短不到一年时间，周文竟然已经要凝聚命魂晋升史诗级了，这样的速度实在太快了，快到让安静都有些妒忌了。
　　“如果不是因为我身有旧疾，我早就已经晋升史诗级，若非我不能去圣地，他身上的太阳神血脉应该是属于我的才对。”安静看着周文，心中想着。
　　可是很快，安静就发现周文的情况有些不对劲。
　　周文的力量看起来很像是射日诀合适了太阳神血脉的结果，可是仔细去看的话，就会发现并非如此，似乎有些不一样。
　　“怎么回事？他没有练射日诀吗？那他练的是什么？又怎么会得到太阳神血脉？”安静心中满是疑惑，盯着正在凝聚命魂的周文仔细打量。
　　嘭！嘭！
　　安静又听到了那声音，现在她发现，那声音是来自于周文的身体之内，是他的胸膛位置，那声音竟然好像就是他的心跳。

第三百六十八章 治愈

　　茹毛饮血的远古时代，人类以地为席，以天为被，与无数恐怖的生物搏杀，用自己的身体对抗冰霜雨雪的侵袭。
　　终有一天，人类掌握了火的力量，拉开了一个血与火的时代序幕，文明就此开启。
　　火代表着毁灭，同时也代表着希望。
　　周文脑海中闪过无数的画面，在那冰川世界之中，成群的人类缩在洞穴中，偎依在一起，可是却依然在厉风寒风中瑟瑟发抖，不断地有人闭上眼睛就再也没有睁开。
　　一人举着火把而来，点燃了篝火，令温暖充满了洞穴，无数人类向之膜拜。
　　安静看着周文的身体，看到周文身上那如同太阳一般的光芒越来越强烈，不仅仅是光和热，还有一种难以言语的力量，那力量让人有种俯首跪拜的冲动。
　　这种跪拜不是对于神灵的那种畏惧，也不是信仰，而是纯粹的崇拜。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　周文的心脏跳动的越来越厉害，已经能够看到他的胸膛在剧烈起伏，仿佛里面的那颗心脏都快要把胸膛撞裂了一般。
　　无穷的生命力在周文身上爆发，连站在房门口的安静，都能够感觉到那蓬勃的生命力。
　　“这不是射日诀，绝对不是射日诀，虽然有着光和热的力量，虽然看起来和射日诀很像，可是射日诀没有这样的生命力，没有这样包容一切的皇者之气……”安静眼睛死死地盯着周文，她心中无比的吃惊。
　　原本她以为周文去了圣地，就会练射日诀，然后才有机会获得太阳神体。
　　可是周文现在却告诉她，就算不练射日诀，他也一样可以获得太阳神体。
　　周文身上的生命力量几乎已经凝成实质，如同阳光一般照亮了整个房间，站在门口的安静，也被周文身上散发出的阳光照到身上。
　　安静顿时感觉一种温度的力量侵入了她的身体，很快就令她的整个身体都变的暖洋洋的，原本刚刚因为复发，还在疼痛的身体，竟然感觉好转了很多，身体内的疼痛感正在快速消失。
　　“怎么会这样？”安静难以置信，同样是阳刚的力量，射日诀令她痛苦万分，只会令她的隐疾越来越严重，周文的力量却能够减少她的痛苦，甚至是减缓她的疾病。
　　安静可以清楚的感觉到，自己身体内那如同一块冰般的顽疾，正在周文的照耀下在缓缓消融。
　　周文的心脏跳动越来越厉害，身上的光和热也越来越强，整个身体内的血管，都因为心脏的剧烈跳动，而鼓涨了起来，像是一条条紫红色的蛟龙纹般浮现在周文的皮肤之上，全身的肌肉也都绷紧，好似充满了无穷的爆发力。
　　强大的力量，蓬勃的生命力，周文只感觉自己的身体仿佛拥有无穷无尽的精力一般，纵然与天争锋，也能够把天捅出一个大窟窿来。
　　周文觉得此时可以用四个字来形容此时的自己，龙精虎猛再适合不过了，自从需要血液玩游戏之后，他的身体素质和力量一直在变强，可是这种精力旺盛的感觉，却已经很久没有过了。
　　现在周文恨不能一拳打出去，把整个宿舍都给轰平，要什么房子，要什么被子，我的体温就能够融化冰雪，照亮整个世界，让暴风雪来的再猛烈些吧。
　　那喷薄而出的元气和精气神，不断的在周文身上凝聚，最后都向着心脏位置流淌而去，令周文的整个胸膛都散发着光和热，仿佛里面有一轮太阳般。
　　安静呆呆地看着悬浮在空中的周文，强烈的光辉照耀着她的身体，令她身体内的那一团冰块快速消融，温暖遍布了她的全身。
　　安静心中有种想哭的冲动，从她懂事开始，就从未感受过什么是温暖，身体内仿佛有块冰一样，就算是盛夏酷暑之时，别人都热的大汗淋漓，她的身体内也只会感觉寒意少了几分，并不会有温暖的感觉。
　　可是现在，她的身体内的冰块正在消融，一种前所未有的温暖感觉遍布了全身。
　　“咚咚……咚咚……”周文感觉自己的心脏内，凝聚出了一个奇异的东西，那东西与心脏结合在一起，同时向着整个身体蔓延，形成了一套奇异的身体系统。
　　周文感觉这套以心脏为中心的身体系统，就好像是发动力引擎一般，给他的身体带来了无穷的动力。
　　“我……我必须要立刻离开……就算一辈子身患顽疾……我也绝不接受周文的力量治愈我的身体……”安静转身就要离开。
　　虽然知道留下来，周文身上的力量就会驱散困扰了她多年的疾病，可是安静的骄傲，却让她无论如何也没有办法接受周文的治愈。
　　换了其他任何人都行，就是周文不行。
　　她是安静，安家的安静，就算被周文拿走了进入圣地的资格，她也可以自信而骄傲的告诉所有人，她比周文更优秀，她可以打败周文。
　　可是如果现在她接受了周文的力量，就算身体内的疾病被治愈了，那她以后将要如何自处？
　　她永远都没有办法再昂着头面对周文，永远都没有办法再自信的告诉所有人，她比周文更优秀，只要她愿望，她就可以打败周文。
　　永远都不可能再那样骄傲的活着了，这比身染顽疾让安静更加的无法忍受。
　　没有任何犹豫，安静直接转身就走，纵然她的身体渴望阳光，可是她却宁愿走向黑暗，也要保留自己最后的骄傲。
　　可是就在安静转身的一刹那，周文身上的力量彻底爆发，胸膛之上光辉如同太阳光耀一般喷涌，一刹那间那璀璨的光辉，仿佛把整个房间都给融化了，安静地身体也被光辉所吞噬。
　　安静只感觉灼热的力量瞬移充斥了她的全身，身体内的冰寒，好似被置入火炉内的雪团一般，转眼间直接消融，身体内好似有某种铁链枷锁也被融断，不由的身体一软，直接瘫在了地上。
　　周文的意识彻底清醒，只见一团如同太阳般散发着光辉的人形光影悬浮在自己面前，他知道那应该是古皇经凝聚出来的命魂。
　　可是除了古皇经刚刚凝聚出的命魂之外，竟然还有一个女人瘫坐在自己的房门口，双手正扶着门框，正挣扎着想要站起来。
　　“安静！”四目相对，周文立刻认出了那是谁。

第三百六十九章 古皇

　　“安静，你怎么会在这里？”周文疑惑地看着安静，不知道这是什么情况，刚才他在凝聚古皇经命魂的时候，整个身心都沉浸于古皇经之中，根本不知道外界发生了什么事。
　　安静全身暖洋洋的发软，这种感觉她从未体验过，身体内那种冰寒的力量，现在完全感觉不到了。
　　安静内心的骄傲从未像现在这般受到打击，心中羞愤已极，强自扶着门框站起来，尽可能让自己看起来如同时一般冰冷，咬着牙说了一句：“我来这里，当然是为了破坏你凝聚命魂，否则你以为我来干什么？”
　　说完，也不理会周文有什么反应，直接转身就走。
　　周文怔怔地看着安静离开，对于安静所说的话，他是不太相信的，可是又想不出，安静到底是来干什么的。
　　手机铃声突然响了，周文拿起手机一看，来电的是安生，就选择了接听。
　　“文少爷，你准备好了没有，我在学院大门外等着呢。”安生等了好一会儿，还是不见周文和安静过来，所以打了个电话给周文。
　　“等着干什么？”周文疑惑地问道。
　　“夫人叫你和静小姐一起吃饭，静小姐没有通知你吗？”安生说道。
　　“哦，通知了，你等我一会儿，我马上过去。”周文现在的心情非常不错，古皇经终于凝聚出了命魂，对他来说无疑是天大的好事，所以对于欧阳蓝的邀请，周文并没有拒绝，正好可以大吃一顿，慰劳一下自己。
　　周文先滴血重生，看了一眼游戏内的资料，果然见自己使用古皇经的时候，命魂变成了新的命魂。
　　古皇（初始体）：血与火中诞生的远古生命，与天争命的皇者。
　　大概已经知道古皇的能力，周文也没有立刻仔细研究，快速冲了个澡，换了一身衣服，出门去了学院大门。
　　周文到了学院大门口的时候，果然看到安生的车就停在不远处。
　　走到了车旁，见安静面无表情地坐在后排，他就拉开了前门，坐在副驾驶的位置。
　　安生上下打量着周文，眼中露出惊讶之色：“周文，你凝聚命魂了？”
　　“你怎么知道？”周文有些狐疑的问道。
　　一般来说，只要不把命魂召唤出来，应该没有人能够分辨谁是史诗级，谁是传奇级才对，安生竟然能够一眼看出他凝聚了命魂，这就有些奇怪了。
　　安生笑着解释道：“我以前不是告诉过你，我对于魂之类的东西特别的敏感，不过一般人如果凝聚命魂的时间长了，身上的命魂比较内敛，就感应不到了。你身上的命魂气息很重，应该是刚刚凝聚没多久吧？”
　　“原来如此，来之前刚刚凝聚成功。”周文说道。
　　“那真是天大的好事，夫人这一顿饭还真是请对了，正好为你庆祝。”安生顿了顿，又说道：“这么快就能够凝聚出命魂，可见你的天赋确实如欧阳老先生所说的一般，非常人所能及的优秀。”
　　“练了这么多年才凝聚命魂，已经算是很慢了。”周文说道。
　　“虚伪。”安静坐在后排说了一句，眼睛却没有看到周文。
　　周文早就习惯了安静这样说话，索性根本不理她，安生也没有接话，继续问道：“怎么凝聚的命魂，不介意的话分享分享，回头我也好向夫人禀报这天大的喜讯。”
　　“也没什么特别的，之前我们玄文会和未央社办联合活动，李玄叫我过去吃烧烤，在那时候，我观察炭火，有了一些感触，回来后继续参悟，运气不错，终于让我领悟了火之真义，突破了一直以来的瓶颈，凝聚出了命魂。”周文简单说了一些。
　　他晋升史诗级的事情肯定瞒不住，索性就直接告诉他们，而且把古皇经的命魂摆在明面上也好，其它的命魂就可以隐藏起来，特别是杀戮者，周文不愿意让任何人知道这个命魂的存在，他总觉得这个命魂实在太过诡异了。
　　“吃烧烤领悟命魂？”安静没有说话，只是眼角不断的抽搐，心中大受打击。
　　“欧阳老校长说的没错，你果然是那种极其专注的人，这样的人最容易成功，无论做什么事，都可以触类旁通，从生活的方方面面中获得灵感。”安生说道。
　　“你说的人是风秋雁吧，他就是这样的人。”周文怎么听，安生这话都像是在说风秋雁。
　　“风家的风秋雁吗？这我还真不知道，不过以后我会关注他的。”安生顿了顿，又对周文说道：“文少爷，毕业以后有什么打算？以你的天赋，无论做什么都会成功，不过现在这个时代，做什么都不会安稳，要不要考虑考虑参军？”
　　“以后再说吧。”周文不想继续这个话题。
　　安生也没有再提，载着两人来到的米高餐厅，欧阳蓝早已经在包间内等他们了。
　　现在的欧阳蓝，比之前周文第一次去安家的时候看起来清瘦了很多，不过还是面带亲切的笑容，拉着安静和周文一左一右坐在她身边。
　　“阿生，你也坐下，都是一家人，又没有外人。”欧阳蓝见安生站在一旁，又对他说了一句。
　　安生也没有客气，拉了一张椅子坐在了周文旁边，并且对欧阳蓝说道：“夫人，文少爷今天凝聚命魂，晋升了史诗级。”
　　“是吗？小文，你真是太天才了。”欧阳蓝十分欢喜，竟然双手捏住了周文的脸颊，用力的拉了几下，拉的周文脸都变形了。
　　周文怔怔地看着欧阳蓝，一时间不知道该怎么反应。
　　欧阳蓝似乎也意识到自己有些太激动了，松开手说道：“不好意思，以前捏小静捏习惯了，顺手就捏了一下。”
　　周文顿时有些无语了，同时脑海中浮现出安静如果被这样捏的话，会变成什么模样。
　　可是却有些无法想象，安静那冷漠地模样，实在让人很难想象她被捏之后的样子。
　　这一顿饭除了安静之外，大家都很开心，只有安静心中万分的纠结，这一顿饭吃的不知道是什么滋味，她实在不知道自己以后应该如何面对周文。

第三百七十章 神殿内

　　回到宿舍之后，周文仔细研究古皇命魂，发现力量属性后面的太阳后缀和之前的轨迹后缀一样消失不见。
　　古皇命魂能够与周文的身体融合，赋予他强大的动力，这一点和传统力量型的命魂有些不一样。
　　传统的力量型附体命魂，是直接提升力量的倍数。
　　比如一个力量是40的史诗级强者，如果他的命魂是力量附加能力，那么有可能把他的力量素质提升到60、70甚至是80。
　　可是力量达到80，不代表一直就能够打出80的力量，实际上一个人能够爆发出的力量，和技巧、体力等等都有很大的关联，没有经过训练的人，就算是拥有80的力量，但是真正挥拳能够打出来的力量，很可能不足60，甚至不到一半。
　　就算是一个训练有素的格斗家，能够爆发出巅峰战力的时刻，也不会太长，一般能够保持两三分钟的巅峰力量输出，不跌下九成的力量，已经算是极为强大的人物了，再继续下去，身体机能就会衰退，需要一个缓冲期，才能够继续爆发力量。
　　可是古皇命魂却并非如此，古皇命魂提供了强大的动力系统，现在周文的力量是32，在古皇命魂附体的时候，他就可以一直把力量维持在巅峰状态，不会出现体力下滑、力量减弱等情况，简直就是一个战斗机器。
　　而现在的古皇命魂，还只是最低的初始级，如若他能够继续成长，将来不知道又会有什么样的能力，也许可以让周文突破力量的极限，爆发出超凡的力量也说不定。
　　而且古皇命魂自身也有战斗能力，他的战斗力等同于周文的属性，相当于是一个周文的分身，这与黑暗医师的灵魂医生有些类似，让周文很满意。
　　看着面前如同太阳神一般的光影，周文微微有些郁闷，古皇命魂身上的光辉太过强烈，好似由光凝聚而成的人形生物，完全看不清楚他长的什么模样。
　　“现在还剩下无字碑上的《道诀》和小佛寺的《小般若经》，要从哪一种开始入手呢？”周文一时间也没有太好的想法。
　　古皇经还可以与火沾上边，可是这两种元气诀，周文实在不知道该从哪一方面入手，只能先在学院的资料库内，找了一个与道佛两系有关的资料去看。
　　可是这两个类别的资料，实在太过博大精深，纵然是用一辈子的时间去研究，也未必能够研究全部研究明白，周文也不知道该有哪里入手，实在是没什么头绪。
　　手机内，死人树上的花蕾经过这些天的成长已经凋谢，长出了一颗紫红色的果实，看起来像是紫铜铸就的一般，形状像是一颗蛋。
　　以前黑暗医师的果实长了七天才成熟，周文估计这一颗至少也要七天，只能继续耐心的等待，他到是很期待，这颗果实中会出现怎样的伴生宠。
　　周文打开手机游戏，尝试着去了一次遗迹下的神殿，想要利用失落国度的瞬移能力进入神殿内看一看。
　　带着祭品通过了傲因石像，到达了左侧的宫殿大门前，血色小人推开宫殿大门的一瞬间，就看到一头似虎似狼，通体漆黑，生有双尾，背上有翼的怪物扑了上来，速度快的不可思议，就连鬼步爆发出的速度，都不可能与之媲美。
　　周文一按手指，失落国度所化的戒指，鬼脸的双眼闪烁，血色小人的身体顿时消失不见，再出现的时候，已经到了那怪物的身后。
　　周文连忙打量眼前的环境，现在他应该是在神殿之内，只见神殿内到是非常的古朴，没有精美的装饰性花纹，没有各种书法作品，大殿内就只有一座石头神坛和一张石头供案，在神坛之上也没有供奉神像，只放着一块石头。
　　周文只来的及看那石头一眼，游戏屏幕就黑了下来，血色小人显然已经被那头恐怖的次元生物给杀掉了。
　　“神殿内就算不供奉神灵，也应该供奉妖魔才对，怎么会供奉一块石头呢？”周文心中不解。
　　那石头他只看了一眼，觉得那似乎是一块山石，有差不多三米高，形状像是一座山峰，看起来并没有什么特别之处。
　　等了二十四个小时，周文又去了右侧的神殿，右侧神殿则比较奇特一些，周文利用瞬移进去，但也只看了一眼。
　　宫殿内到处都是金属，连墙壁和柱子都是金属铸就，同样有神坛和供案，不过也都是金属铸就的。
　　在那金属神坛之上，供奉的竟然是一把金属巨斧，斧头是双刃，看起来黝黑森寒，比门板还要大，斧柄像是金属柱子一般，看起来就很沉重，怕是没有人类能够使的动那样的重兵刃。
　　虽然能够进入神殿，可是进去就死，除了瞬移，连鬼步都躲不开那两头神话生物的袭击，周文实在想不出什么办法与它们抗衡。
　　不过神殿内也没有发现什么能够躲藏的地方，如果老校长他们真的进入了神殿的话，怕是已经凶多吉少了。
　　周文每天刷刷副本，再读一些有关的资料，研究凝聚命魂和提升命魂等级的方法，时间不知不觉就过去了好几天。
　　这天周文正在刷小老虎副本，手机突然响了，周文就一边刷副本一边接通了电话。
　　“周文，你没事吧？”手机中传来了熟悉的声音，竟然是钟子雅。
　　周文也顾不得刷副本了，直接丢下游戏，握紧了手机说道：“我没事，已经回到了学院，你怎么样了？”
　　沉默了片刻，钟子雅才说道：“学院我是回不去了，有机会的话，以后我们再见吧。”
　　“你有什么打算？”周文又问道。
　　虽然相处的时间不长，可是他却觉得王明渊的这几个学生，很对他的脾气，不知不觉间就变的亲近了。
　　“天下这么大，自然会有我容身之地，老师能够做出那么惊天动地的大事，我这个学生也不能丢了他的脸面，自然也要做些大事出来。”钟子雅说道。
　　“什么大事？”周文有些担心，钟子雅的脾气古怪，但是却天赋异禀，若是真的为恶，怕是真的要为祸苍生。
　　“以后见面再说吧，我有点东西留在学院里面，以后我是不会回去了，那些东西留着也没有用，就送给你了，那东西就在……”钟子雅告诉了周文一个地方。
　　“我取了东西寄给你。”周文说道。
　　“不用了，就当是个纪念吧。”钟子雅说完就挂了电话。
　　周文再打过去，却听到对方已关机的提示。

第三百七十一章 铸灵

　　周文有些无奈地收起手机，想了想，打算先去钟子雅说的地方看看。
　　不过周文不能确定，东西还在不在那里，因为钟子雅的东西就藏在龙井里面，当初监察局的局长亲自带人来搜查，很可能那些东西已经被他们搜了去。
　　至于那是什么东西，钟子雅没有说，周文也没有来的及问。
　　再次来到了老龙洞，周文心中有些不是滋味，当初王明渊戴着围裙在这里做饭给他们四个吃的场景还历历在目，可是如今却已是一片狼藉。
　　心中想着要把实验室收拾收拾，让它恢复以前的面貌，可是却又感觉有些不舒服，捡了几样仪器碎片，终究还是又放下了。
　　“他们都已经不在了，就算收拾好了又能如何？”周文心中叹息，放下了东西之后，径直向着龙井走去。
　　龙井边用石头砌成的井台已经被拆毁，那根铁链早就不见了踪影，让周文更加的不舒服了。
　　当初他可没少拉那条铁链，他们几个都戏称那是在钓龙，可是却从未真的钓上来过什么东西，别说龙了，连蛇也没有能够钓一条，只是自我安慰罢了。
　　直接切换成大魔神命格，周文沿着井壁飞了下去，在距离井口约莫着有二十几米的地方停了下来。
　　这里的寒雾已经很浓，几乎伸手难见五指，周文靠近了井壁，伸手在石头上摸索，入手冰凉刺骨，好似万载寒冰一般。
　　周文到是不担心会遇到危险，他曾在游戏中多次进出龙井，知道这里距离白龙所在的位置还在很远，不会惊动它。
　　摸索了一会儿，入手都是冰冷的石头，突然，周文只感觉入手处一软，像是摸到了一块海绵，心中不由得一喜。
　　仔细摸索了附近，果然发现了钟子雅所说的木板，把木板拆开，露出一个只容手臂伸进去的洞口，周文把手伸进去摸索了一会儿，就从里面拿出了一个竹筒。
　　洞里面不深，又摸了摸，见没有其它的东西了，周文这才拿着竹筒飞出了龙井。
　　出了龙井，仔细打量竹筒，才发现那竹筒通体翠绿，像是新鲜刚砍下的竹子一般，在开口的一边，用布塞着。
　　周文把封口布拆掉，往竹筒里面一看，只见竹筒里面是一个卷着的东西，好像是纸之类的。
　　把那东西倒出来，周文才发现并不是纸，而是一张不知道什么动物的兽皮，经过加工之后，变成了皮卷。
　　皮卷的做工很不错，只是因为时代好像有些太过久远了，磨的有些破旧了。
　　“钟子雅放在这里的是什么东西？”周文心中有些疑惑，把皮卷直接摊开，只见皮卷上面写着许多的字迹，因为那些字迹看起来有些褪色，可是岁月并没有能够完全抹去它们的痕迹。
　　“钟子雅平时最不喜欢读书，怎么会藏了这么一个东西在这里，若说这东西是姜砚藏的，到是比较容易让人信服。”周文有些好奇，仔细看了看皮卷上所写的内容。
　　这一看之下，周文不由得吃了一惊。
　　皮卷中记载的是一种名为《铸灵》的巫术，是说人类如何能够与其它生灵融合的方法，但是里面所说的方法实在太过惊人，根本不符合人类的常识，周文如果以前看到这个的话，只会把它当是成妄想家编出来的东西，根本不可能实现。
　　可是想到化为异次元生物的王明渊，周文却是神色变的古怪起来。
　　“老师不会就是用这铸灵之术，融合了白茧中的生灵吧？”周文暗自思索：“可是为什么钟子雅会有这东西？他又是从哪里来的？老师给他的吗？”
　　周文想不出结果，犹豫了一下，就把皮卷又放回了竹筒之内，然后将其收入了混沌珠的混沌空间之内。
　　这东西放在人类当中绝对是禁忌之物，周文不想让别人看见，自己也没有打算要学。
　　如果钟子雅以后不来取的话，他打算将其永久的封闭于混沌珠之内，让它再也没有重见天日之时。
　　做完这一切，周文才走出了老龙洞。
　　龙门石窟外面早已经恢复了往日的热闹，甚至人变的更多了，不少人在外面摆摊出售自己的收获，其中最受欢迎的就是各种属性结晶，伴生卵虽然人人都想要，可是价格方面太贵，成交的数量反而比较少。
　　“周文，你在这里干什么？”一个人叫住了周文。
　　周文转身看去，见叫他的人是黄极，这家伙竟然又在这里摆摊卖东西。
　　“学长，你不好好做游戏，怎么又跑来摆摊？”周文有些郁闷，放着游戏不去研究，跑来这里摆摊，那他的钱不是白投了吗？
　　黄极神神秘秘的把周文拉到旁边小声说道：“游戏我正在做，一些不重要的部分都已经分包了出去，再过两个月应该差不多就会出成果了，那个不急。今天这边却有大事要发生，说不定还能捞些好处，你也一起等等看吧。”
　　“这里能发生什么事？”周文四周看了看，龙门石窟的次元领域虽然很多，可是都在石窟之内，这石窟外面能有什么事发生呢？
　　“小学弟，这你就有所不知了，龙门石窟内的次元领域所有不同，不过实际上龙门石窟是一整个次元领域，包括我们现在所在的位置，都是异次元领域的范围。”黄极指了指脚下的石阶说道。
　　“这个我当然知道。”周文不知道黄极说这些是什么意思。
　　“那你就不奇怪，为什么那些石窟之中有异次元生物，有诸多神异之事，为什么这外面却没有吗？”黄板问道。
　　“这需要理由吗？”周文反问道。
　　黄极一捂额头，撇了撇嘴说道：“凡事都肯定会有缘由，若是没有缘由，那就是我们还没有弄明白而已。这龙门石窟的外面，其实也有神异之事，只不过平时不会显现，今天晚上，正是那神异显现之时。否则你以为，为什么这里来了这么多的人？等会儿来的还会更多，很多知道这个消息的人，怕是今晚都会来这里。”
　　“到底是什么神异之事？”周文听出了几分意思，想着肯定有什么好处，否则其它异次元领域的奇异之事多了，干嘛不去其它地方，偏偏要来这里。
　　“龙门石窟这神异之事叫佛开眼……”黄极兴致勃勃的说了起来。

第三百七十二章 佛开眼

　　传说在远古时代，龙门石窟这里水灾泛滥，经常会有大洪水淹没城市和田地。
　　这一年，上游的暴雨不停的下，水位一升再升，有经验的老人都知道怕是又要闹水灾了，都开始往山上迁移。
　　有一户人家的小孩，在河岸边玩的时候，听到水中传来奇怪的声音，好像有人一直在水下说：“开不开……开不开……”
　　小孩也没有当一回事，又过了两天，上游果然发了大洪水，一众老百姓在山上看着自己的田地和城市就要被洪水淹没，心中都非常的不是滋味。
　　虽然他们把能带出来的东西都带出来了，可是这水灾一过，田地就全完了，来年没有东西可吃，必然会闹饥荒。
　　而且洪水过后必有瘟疫横行，那时候的医疗技术，根本不足以控制瘟疫，只能靠人命去填，也就是区域比较大，才不会传染死绝。
　　所有人心中悲痛之时，那小孩又听到水里面传来了那奇异的声音，好似在问：“开不开……开不开……”
　　小孩就非常奇怪啊，把事情告诉了自己的父母，那父母一听顿时狂喜，告诉那小孩，如果他再听到声音的话，就回答“开”。
　　没多时，小孩就又听到了那声音，这一次他按照父母所教的，说了一声“开”。
　　然后就看到滚滚河水分裂开来，自上游而下的洪水，竟然分成了两路，一路从田地城市的左侧绕了过去，一路从右侧绕了过去，竟然没有形成水患。
　　而在那河水分流之处，以前沉于河下的山壁露出了水面，一座座姿态各异的佛像和石窟出现，其中有一尊佛像，眼睛直视苍穹，那河水就是以他的眼睛为中线一分为二。
　　大洪水过去之后，老百姓们发现，那佛像的眼睛竟然闭上了，这才知道是那尊佛像救了他们一城。
　　自那之后，那些佛像和石窟也就浮出了水面，就是现在的龙门石窟。
　　当然，这只是一个传说，当不得真，不过佛开眼的故事却在附近流传了下来。
　　黄极告诉周文，是不是真有佛开眼拯救苍生的事，他不知道，不过可以肯定的是，异次元风暴之后，每当龙门石窟旁边的河水超过了一定的界限之后，就会有一座闭目佛像睁开眼睛，若是能够被那佛像看上一眼，说不定就会有大机缘临身。
　　“什么大机缘？”周文好奇地问道。
　　黄极摇头道：“不知道，听说以前龙门石窟也有过几次佛开眼的发生，每次都有人被那佛像看了一眼，似是有佛光降临在他身上，但是之后那些人到底得了什么好处，我就不大清楚了。只是听说啊，有一个资质一般的学生，在学院中成绩基本上就是垫底的那种，每次统考肯定会进三甲之列，不过是倒数的那种。他就好运的遇到了一次佛开眼，并且被佛像看了一眼。自那之后，他就好像开了挂一样，学习成绩噌噌的往上窜，没几个月就晋升了传奇，听说毕业后没多久又晋升了史诗级。”
　　“有这么神吗？”周文有些不太相信。
　　“我也不太相信，可是外面都这么传说，我也就是听人这么一说。最近雨水很多，河水水位已经没过了传说中的那个标记，今天说不定就会是佛开眼之日，你要没什么事的话，就在这里等等吧，说不定被佛看上一眼，那可就赚大了。”黄极说道。
　　听黄极这么一说，周文到也觉得应该留下来看看，就算那佛像看不上他，能够长点见识也好。
　　周文就在黄极旁边坐了下来，等着所谓的佛开眼出现。
　　“传说中的闭眼佛像是哪一座？”周文见四周有很多佛像，可是却没有一座佛像是闭着眼睛的。
　　“就是那一尊。”黄极指了指上面。
　　幸亏周文的眼神特别好，否则还真的看不见那尊佛像，实在是因为黄极所指的那尊佛像实在太不起眼了。
　　比较重要一些的佛像都是全身雕塑，而那一尊佛像只是浮雕而已，而且只有一尺来高，雕刻于石壁之上，再加上他周围都是几米高，甚至是十几米高的大佛像，它在那里实在太不起眼了，不注意去看，都会把它忽略掉。
　　周文仔细看了看，发现那尊佛像果然是闭着眼睛的，可是打量了好一会儿，也没有发现那石像有什么神奇之处。
　　“老周，原来你在这里啊，你可是让我好找，打了这么久电话，你怎么一直不接？”李玄和李未央带着一群人走了过来，老远就看到了周文，跑过来抱怨道。
　　周文这才想起来，他出来的时候，并没有带那支普通手机。
　　“你们怎么都来了？”周文看了看，发现玄文会和未央社的人都快到齐了，连古典竟然也在。
　　“还能来干什么？你不是也为那佛开眼而来吗？”李玄撇嘴说道，似是对周文很不满，竟然背着他们一个人来。
　　“刚刚黄极学长告诉我，我才知道佛开眼的事情，之前我是去老龙洞收拾点东西的。”周文解释道。
　　“那你可算是来着了，等下那佛像若是真的开了眼，说不定能够看上我们两个，那就赚到了。”李玄说道。
　　两人说话的时候，又陆陆续续的来了不少人，周文看到了韦戈带着学生会的不少骨干过来，其中还有郑天伦。
　　郑天伦对周文不怎么感冒，只是看了他一眼，韦戈却是带着微笑对周文点头，看起来颇有几分善意。
　　周文微微点头算是回应，可是总感觉今天的韦戈，似乎和以前有些不一样了，却又说不出来哪里不一样。
　　天色越来越暗，太阳快下山的时候，来的人越来越多，不仅有学院里面的人，还有一些是学院外的，毕竟龙门石窟并不完全归属于夕阳学院。
　　眼看着人越来越多，可是那佛像却没什么动静，别说睁眼了，天色一黑，都快要看不到他了。
　　突然，周文听到哗啦哗啦的水声，好像有什么东西在河里面翻滚，把河水搅的不停冒泡。

第三百七十三章 观花

　　众人的目光都被翻腾的河水吸引，周文也看了过去。
　　只听哗啦一声响，一片片绿色的荷叶从水下冒了出来，伸出水面之后，荷叶上的还有许多水珠在打转，令荷叶左摇右摆。
　　哗啦哗啦之声不绝于耳，河面上冒出来的荷叶越来越多，好似雨后春笋似的，连接不断的钻出来，过了没多久时间，河面几乎已经要被荷叶完全遮盖，一眼望去，仿佛是变成了一条翠绿的翡翠河，在黑暗之中，那些荷叶还散发着微弱的光。
　　“以前佛开眼的时候，有这样的异象吗？”周文问李玄。
　　李玄摇头道：“这我还真不是很清楚，不过听说佛开眼之前，确实会有异象发生，不过我只听说有万千鸟雀自四面八方而来，没有听说过河生莲叶。
　　两人说话之时，河面上又有了变化，只见一株株莲花自水下伸了出来，在荷叶间慢慢绽放，令河面景色变的更加宜人。
　　那些莲花好似是一盏盏花灯，把河面照的通明璀璨，到真是一幕奇观。
　　周文正在观看莲花盛开的景象，却突然听到有人在喊：“开眼了……佛开眼了……”
　　周文等人都转身望过去，见到石壁上的雕像，闭着的双闭处，似是画了一道金线，有光芒自其中闪烁，看起来好似要睁开眼睛了一般。
　　周文心中一动，把自己的元气诀切换成了《小般若经》，心想：“小般若经也是佛门元气诀，也许会有些作用也说不定，同出一门，说不定那佛像会看我一眼。”
　　诸多学生和修行者都往那佛像的跟前凑过去，希望能够得到佛像的垂青。
　　风秋雁和明秀、田真真三人也来到了周文这边，田真真好奇地看着那佛像说道：“是不是只有具备佛门体质，或者是与佛有关命格的人，才能够获得佛开眼的机缘？”
　　“谁知道呢，以前那些被佛像看上一眼的人，似乎也没有听说他们有什么佛门体质。”李玄想了想说道。
　　“难道就没有一个标准吗？”田真真又问道。
　　“就算有标准，现在也没有人知道。”李未央说道。
　　几个人说话之间，佛像的眼睛已经完全睁开，一对眼睛佛光闪烁，只是他看的方向并不是岸上的人类，而是那一河的荷叶和莲花。
　　“他是在赏花吗？”明秀看着佛像沉思。
　　“看起来应该是，我想赏花应该才是他的主要目的，看人不过就是顺带而已。”李玄撇了撇嘴说道。
　　龙门石窟沿岸足有数千人之多，都眼巴巴的看着佛像赏花，那佛像到是稳的很，只是在赏花，根本没有看向岸边人类的意思。
　　周文见佛像没有看向他的意思，不由得微微有些失望：“看来小般若经也没什么效果。”
　　突然，只见不远处一个人影跑到了河边，直接一跃而起，竟然跳进入了河里，然后分开荷叶，游向了佛像目光望向的位置。
　　“我去，这兄弟可以啊，有想法。”
　　“这样也想获得佛缘，大概是脑子坏掉了吧？”
　　“想佛缘想疯了吧？若是这样取巧就能够佛缘，那还叫什么缘？”
　　“他弄毁了那么多的荷叶莲花，打扰了佛像赏花的兴致，不被惩罚就不错了，还想得佛缘？别做梦了。”
　　人们反应过来，顿时明白了那人想干什么，惊叹者有之，不过大多数人都是冷嘲热讽。
　　“那人有点意思啊？是我们学校的同学吗？”周文却是饶有兴趣地看着那奋力在河中游泳的人，刚才他们都被佛像吸引，没有看见跳进河里面的人是谁。
　　虽然这样的方法看起来很不靠谱，可是这人敢想敢做，却不是那些在岸上冷嘲热讽的人能够比的。
　　“应该是吧。”李玄也有些不能确定，那人在荷叶间游泳，被众多的荷叶遮挡，再加上河水湿了他的衣服，看不清楚他身上穿的到底是不是校服。
　　嘭！
　　那人正在奋力游泳，却突然只见空中劈下一道雷电，直接命中了在水中游泳的那人，把那人直接劈入了水中，四周的河水都被劈的升起尺高，附近的荷叶莲花也都遭殃，都雷电波及之后一片焦黑。
　　“我就说嘛，这么取巧的方法，竟然敢在佛前使用，活该被雷劈。”
　　“有些人啊，就只想着走捷径，这下知道厉害了吧？”
　　“连佛陀也敢糊弄，不劈你劈谁？”
　　许多观望的人都在幸灾乐祸，纵然有人关心那人有没有被雷劈死，也没有人敢去救人，害怕自己下河之后，也会像那人一样被雷劈。
　　周文觉得那人挺有意思，雷电的威力他也见识过了，还不足以伤他，就对李玄说道：“你们在这里等我，我去看看他死了没有。”
　　周文也没有召唤臂翼，只是展开了龙门飞仙术，踏着荷叶向那人被雷劈之处而去。
　　踏着荷叶到了那人被劈之处，见他面朝下在水里飘浮着，就伸手把他抓了出来，仔细一看，却是有些惊讶。
　　这个人被劈的头发衣服都焦黑了，不过却没有死，只是昏迷了过去。
　　这不是重点，重点是这个人周文竟然认识，赫然是跟他一起从归德高中考上来的方若惜。
　　“难怪刚才是从我们这边跳下去的，原来是她啊！”周文刚才和其他人一样，都被佛像所吸引，真没注意方若惜不见了。
　　正想要把方若惜带回岸上，却突然看到一条雷电凭空而生，自虚空中落了下来，直接劈向了周文和方若惜。
　　“周文，小心！”李玄等人都是大叫出声。
　　而其他观望的人当中，则有不少人幸灾乐祸，觉得周文是强出头，被劈了也是活该。
　　周文自然也看到了雷电落下，那雷电来的太快，根本不容他有多余的时间思考，周文直接召唤出了霸剑，对着雷电劈出了一记魔星轮。
　　血色的光轮破剑而出，与那雷电撞击在一起，顿时爆发出一片血光电花。
　　魔星轮破碎的同时，那雷电也碎裂开来，化为电花撒落于四周的河面之上，把荷叶和莲花都给电的焦黑。
　　轰！
　　周文手中的剑还没有收回，就又是一道雷电轰击了下来，让周文根本没有机会回去岸边。

第三百七十四章 花落谁家？

　　周文一手抓着方若惜，一手举起霸剑，就准备要举剑斩出剑光，把那从天而降的雷电斩碎。
　　可是他的剑才刚刚举到一半，突然感觉耳朵上面一热，一个金色的耳环出现在他的耳朵上面，同时产生一股奇异的力量。
　　“谛听！”周文心中一喜，知道是谛听孵化完成了，自动回到了他的耳朵上面，同时爆发出了奇异的力量。
　　这力量蔓延到周文全身，连手中握着的霸剑也同样被谛听的力量包裹，雷电轰击在霸剑之上，却没有爆发出刚才那么恐怖的力量，反而化为一股奇异的能量，由霸剑直接传导进入周文的身体，让周文感觉全身说不出的舒服，那雷电不但没有伤到他，反而像是给他补充了能量一般。
　　轰！轰！轰！
　　一道又一道的雷击紧接着从天空中落下，一记记全部轰击在周文举着的霸剑之上。
　　“完了，老周要被轰成焦炭了！”李玄见周文身上雷电光芒耀的人眼睛都睁不开了，顿时感觉心中一凉。
　　这么恐怖的雷电力量，任谁都会以为，周文要被电死了。
　　可是雷电中的周文，却没有感觉被雷电轰击的痛苦，反而感觉全身元气充盈，每一道雷电轰击在他身上，都令他身体内的元气多了几分，身体内容纳不下的多余元气，已经从他全身的毛孔中溢了出来。
　　九道雷电片刻间就已经全部落下，等那雷电光芒暗淡下去，观战的诸多学生和人群，发现周文依然举着剑站在那里，并没有如他们所想的一般被轰成焦炭，甚至连身上的衣服都没有丝毫损伤。
　　站在荷叶上的周文，一手提着方若惜，一手举着霸剑，身上还散发着淡淡地金色光泽，看起来视觉效果到是满分，让许多学生都是惊疑不定。
　　“那九道金色雷电如此恐怖，怎么周文竟然连伤都没有伤到半分？”郑天伦有些难以置信的瞪大了眼睛。
　　一旁的韦戈只是淡淡地说道：“你未免也太小看周文了，那样的雷电又岂能伤到他。”
　　眼看着周文踏波而行，把方若惜带向了岸边，却没有雷电再从虚空中落下。
　　周文落在岸上，刚把方若惜放下，就见那佛像的双眼之中射出两道金色的光束，径直向着他这边而来。
　　“终于要来了吗？”周文心中微微有些激动，不知道佛开眼的力量会给他带来什么。
　　可是下一秒，周文却是怔在那里，佛眼中射出的金光，并没有照在他身上，而是照在了地上的方若惜身上。
　　方若惜被雷电轰的焦黑的头发和皮肤，在那金光中快速自愈，不仅仅是自愈，还变的更加晶莹，根根黑色发丝之中，竟然隐隐散发着金色光泽。
　　“看来那佛像从一开始就选中了方若惜，毕竟她是第一个下河的人。”周文大概猜测出了佛像选择方若惜的原因，到也不觉得妒忌，方若惜能有这样的机缘，也是她自己努力追求得来的。
　　方若惜睁开了眼睛，连瞳孔中似乎都泛着淡淡地金色光泽，令她整个人的气质都变的有些与以前不同了。
　　“我怎么会在这里？我不是被雷电击中了吗？”方若惜坐了起来，有些茫然地打量四周。
　　“是老周把你救回来的，而且你还幸运的得到了佛像的目光注视，不过你得谢谢老周才行，不是他帮你挡了八道雷电，怕是你已经没命享受那佛缘了。”李玄有些妒忌的说道。
　　“谢谢你周文。”方若惜起身站到周文面前说道。
　　“举手之劳，算不得什么。”周文微微摇头，转眼看向石壁上的佛像，却见那佛像已经闭上了眼睛，恢复了原本平常的模样。
　　而那一河的莲花和荷叶，也在片刻之间全部枯萎凋谢，最终全部融入了河水之中，没有留下一片荷叶。
　　一众围观的人，见佛像失去神光，河面也恢复正常，知道这一次的佛开眼已经错过，不由得有些后悔，之前没有像方若惜一样跳进河中寻求佛缘，否则说不定得了佛缘的就是他们了。
　　有一部分人失望的离去，但也有不少人看向周文这边，除了在打听那得了佛缘的是什么人之外，更多的是打听关于周文的事情。
　　刚才周文竟然以一剑挡了八道金色雷电而丝毫无损，简直像是战神在世，让人有些惊惧。
　　周文没有心情在这里继续停留，和李玄、黄极他们说了自己还有事，就先一步回了宿舍。
　　回到宿舍之后，周文迫不及待拿出神秘手机，然后翻出了谛听的资料。
　　只见一个金色的小猴子出现在手机画面中，看起来变化并不是很大，体型还是那么迷你，只是身上金色的毛发，此时变成了一种暗金色，比之前内敛了很多，而且晋升传奇级拥有了四只耳朵，如今却变成了六只，一边三只耳朵，呈品字形分布，像是花瓣一般。
　　谛听的外貌没有太大的差别，周文直接去看谛听的属性，想知道刚才它使用的到底是什么力量。
　　谛听：史诗级（可进化）。
　　命格：耳目通天。
　　命魂：化邪。
　　力量：41。
　　速度：41。
　　体魄：41。
　　元气：41。
　　天赋技能：谛听、不朽金身、辟邪、九极。
　　伴生状态：耳环。
　　周文见谛听的属性成长在意料之中，技能之类的也没有变化，只是多了一个命魂化邪，估计刚才能够把雷电的力量转化为元气的能力，应该就是化邪命魂的作用。
　　只是伴生宠的命魂，周文也只是能够感知到一二，无法完全弄清楚，也不知道化邪的具体作用是什么。
　　把谛听召唤出来，只见一只小小的六耳金丝猴出现在周文的掌心之中，泛着金光的眼睛，巴巴的望着周文。
　　“把你的命魂召唤出来让我看看。”周文对谛听说道。
　　谛听接到了周文的命令，却并没有把它的命魂召唤出来，抓耳挠腮的模样，看起来似乎不知道应该怎么做，同时谛听身上有一股意念传入周文的脑海中。
　　“做不到……做不到……”周文感觉之中，谛听的意志似乎在反复说着这句话。

第三百七十五章 无用的化邪

　　周文心中感觉奇怪：“难道说谛听的命魂和我的杀戮者一样，都是没有办法召唤出来的被动命魂吗？”
　　谛听不会说话，周文也没有办法问它，只能带着它去游戏中打怪，想要看看它的能力到底有什么样的提升。
　　到了毒蝙蝠洞，把谛听召唤出来，让它自己去杀那些毒蝙蝠。
　　谛听不愧是神话级的宠物，虽然还在发育当中，不过一身奇异的力量却很是惊人，身法快似闪电，竟然不比周文使用鬼步的时候慢，一双爪子更是无坚不摧，轻易就把同样是史诗级的毒蝙蝠撕裂。
　　就连毒蝙蝠的老大毒之白影，都被谛听轻易追上撕裂了身体，让周文有些惊讶的是，在毒之白影化为阴影状态时，竟然也没有能够躲开谛听的爪子，在阴影中直接被撕成了两半。
　　那小巧的身体，在毒蝙蝠群中跳来跳去，虽然它一次只能杀一只毒蝙蝠，可是杀怪的速度却很快，几乎是一爪子一个，完全不畏惧群欧。
　　虽然谛听表现出能力真的很强大，可是这些似乎都是它原本就有的技能，速度和力量之所以强，那是因为有九极元气技的加持，这种元气技让谛听的速度和力量都能够突破极限，爆发出超越自身的强力。
　　不朽金身让谛听几乎不需要躲闪同阶的攻击，就算是比它等级高的次元生物想要杀死它也不容易。
　　别看谛听的身体非常迷你，可是它却实实在在可以当成肉宠使用。
　　这些能力，周文以前都见过，可是却一直没看到它的化邪命魂起到什么作用。
　　见这样试不出来，周文就把谛听化为了耳环，自己戴着耳环去了一趟地下海。
　　周文在下海之前，先把金鱼召唤出来试了试，只见金鱼的身体一落进海水里面，顿时把大量的海火蒸发成白色气体，就像是烧红的铁块放进水里似的。
　　然后周文连忙看了一眼金鱼的属性，只见霉运瞬间飙升到了+100，吓的周文连忙把它收了回来。
　　“你明明是条鱼好不好，竟然这么不喜欢水，这就是你的不对了。”周文心中腹诽，人也冲进了大海之中。
　　切换回了杀戮者命魂，周文使用自己的身法与九条黑龙周旋了一会儿，终究还是不敌，被一头黑龙给吞了下去。
　　“除了听力范围和细微程度又加强了之外，好似也没有什么特别的用处，之前在龙门石窟的时候，可以把雷电化为自己的元气，怎么现在却没有这样的能力了？黑龙喷了几口龙息，落在我身上的时候，也没见它吸收龙息化为元气，难道是因为黑龙的力量太强了，它来不及转化？”周文心中想着，去了古皇城，试试看它能不能吸收火神台上的火焰力量。
　　结果那些火鸟撞在血色小人身上，谛听一点反应也没有，并没有吸收火焰。
　　“难不成，它只能吸收雷电的力量？可是雷电属性的次元生物，好像还真有点不好找。”周文想了想，顿时想到了李玄。
　　李玄那小子有雷神剑，找他试试就行了。
　　打了一个电话给李玄，问他有没有空，李玄正好闲着，两人就相约在练习场见面。
　　“周文，你看这是谁？”李玄来的时候，竟然还带了一个人过来。
　　“阿来，你怎么来了？”周文有些惊讶，因为阿来并不是学院的学生，按理说应该进不了学院才对。
　　李玄得意洋洋地说道：“我给他办了身份证，然后让他进了一所普通大学，然后又用了一些关系，让他作为交流生来了我们夕阳学院。”
　　“牛！”周文竖起了大拇指，这事真不是一般人能办成的。
　　阿来还是很安静，不怎么说话，当初周文和李玄把他从圣地中带出来，他的记忆力受损的非常严重，记得的事情非常有限。
　　之后阿来就被李玄带了回去，安排在了他的别墅那里住，自那一别之后，这还是周文第一次见他。
　　“阿来这家伙真的强，我让他练了元气诀，又给了他一些结晶，这才没多久，他已经晋升了传奇，绝对的天才，说不定再过不久，就可以晋升史诗级了。”李玄有些兴奋的说道。
　　从某种意义上来说，阿来的元气诀和元气技都是李玄教的，可以把阿来看成是他的学生，所以阿来有成就，让李玄也很高兴。
　　“有钱方面的需要，你找李玄，打打小怪物什么的，可以找我。”周文笑着对阿来说道。
　　李玄无语的白了周文一眼：“对了，你找我来干什么？”
　　“想让你帮我测试一下，你用你的雷神剑发出雷电劈我。”周文说道。
　　“我劈你有什么用啊，连龙门石窟那里的虚空雷电都伤不了你分毫，我这一点雷电就更不成了。”李玄撇了撇嘴说道：“你不会故意炫耀吧？”
　　“让你劈你就劈，那来那么多话。”周文说道。
　　“看剑。”李玄猛的拔剑就劈，雷神剑斩出一道强烈的雷电剑光，直接斩向了周文。
　　周文没有对劈的意思，只是握着霸剑，横挡住了那一道雷电剑光。
　　嘭！
　　雷电在剑上炸开，扩散的雷电把周文的头发都给电的竖了起来，身体也因为电流而抖了好一会儿才停止。
　　“我去，根本没用啊！”周文就郁闷了，为什么之前可以，现在却又不可以了。
　　“老周，你怎么回事啊？怎么不用你在龙门石窟用的那一招抵挡我的雷电？”李玄也有些疑惑地看着周文，不知道他搞什么鬼。
　　“再劈。”周文咬牙说道。
　　“老周，你什么时候有受虐的爱好了？”李玄笑着说道，手中却没有闲着，又是一道雷电剑光劈了过去。
　　周文举剑挡住雷电剑光，结果还是和上一剑一样，全身都被雷电给电的发麻，头发变成了爆炸头。
　　“哈哈，周文，你真的有受虐爱好啊？要不要我再劈你几剑？”李玄却是心情大好，跃跃欲试，似乎还想再劈几剑。
　　“劈你妹。”周文现在正式确定，谛听的化邪命魂，并没有转化雷电的能力。

第三百七十六章 白仙

　　“老周，你到底在干什么啊？”李玄笑着问道。
　　“没什么，就是测试一下我的伴生宠能力，结果却很失望。”周文如实说道。
　　“啥伴生宠？需要受虐才能够发挥实力吗？”李玄更加好奇了。
　　周文却是一脸的郁闷，摆了摆手说道：“算了，是我想错了，就这么着吧，我先回去了。”
　　“别啊，我约了风秋雁和古典，等会儿带你们去个好地方。”李玄说道。
　　“去哪里？”周文问道。
　　李玄拿出一张黑色的通行证说道：“看见没有，这是白仙庙的通行证，很难才弄到手的，只能进去五个人，你、我、阿来加上风秋雁和古典，我们五个人一起去。”
　　“白仙庙？学院内有这个次元领域吗？”周文仔细想了一遍，也没有想出来，学院内有这么一个次元领域。
　　“不是在我们学院，不过就在洛阳城内，是一个好地方，回头你去了就知道了。”李玄神秘兮兮的说道。
　　“白仙庙，里面供的不会是白娘子吧？”周文小时候听爷爷讲过白娘子的故事，听到白仙两个字，就想到了那个故事。
　　“想什么呢？白娘子被镇压的地方叫雷锋塔，在西湖边上，和我们这里离的远着呢。”李玄见风秋雁和古典还没有来，就解释道：“所谓的白仙，是民间的五仙之一，狐、黄、白、柳、灰五仙，狐指是的狐仙，这个你应该知道，就是狐狸修炼成仙，故事里最常见。黄仙就是黄鼠狼，非常邪性的东西。柳仙是指蛇仙，灰仙就是老鼠，这白仙嘛，其实就是刺猬仙，这五仙啊，在更北边的地方比较盛行，我们这边其实比较少见五仙庙，不过在洛阳城内，却有一座白仙庙，现在那里变成了次元领域，一直都受军方的控制，那里的通行证非常难搞，我也是运气好，意外得了这么一张，带你们去见识见识。”
　　“意外所得？”周文神色古怪地盯着李玄。
　　李玄知道周文在想什么，摇头说道：“你放心，这事和我那二哥没关系，而且白仙庙内也死不了人，就是会受点痛苦。”
　　“什么意思？”周文对于白仙庙一无所知，不知道那里是个什么样子。
　　“白仙庙内有一种特殊的力量，进去之后，每走一步就会像是被针扎一样，走的越远，那种针扎的痛苦也就越强烈，一般人走的不是太深，顶多是脚底板上被扎出许多血洞，像是许多根针扎的一样。可是如果强行冲进去，那可就有好戏瞧了，听说有一个精通身法的史诗级强者，仗着自己飞行能力突出，直接飞进了白仙庙的大殿之内，结果人才刚进大殿，就一声惨叫摔倒在地上，全身上下密密麻麻全是针孔，都不成人形了，血流了一地，直接死于非命。”
　　“听起来，这白仙庙好像很危险啊？”周文非常不喜欢去危险的地方。
　　“只要不硬闯，其实问题就不大，老老实实的从门口往里面走，能走多远走多远，感觉受不了了，直接转身出来就是了，只要回头不往前走，也就不会再受伤了。如果你的忍耐力足够强，能够走到殿前的香炉前，在那香炉内点上本柱香，就有可能获得白仙的一枚伴生卵。”李玄说道。
　　“白仙的伴生卵是什么等级？”周文问道。
　　“等级其实不重要，其实白仙的伴生卵只是传奇级，不过它的命格非同一般，能带一只白仙伴生宠的话，以后说不定会是救命的好东西，你只看军方管制的这么严，就知道肯定是好东西了。”李玄说到这里，故意停住不说，显然是等着周文问他。
　　周文只好顺着他的话问道：“白仙的命格是什么呢？”
　　“白仙的命格可就厉害了，名为百病不侵，有一只白仙伴生宠在身，基本就可以保证不会生病，你知道病这东西有多可怕，虽说修行者的身体强壮，一般不会生病，可是在次元领域经历各种恶劣环境时，也会有身体抵挡不住的时候，万一生起病来，比一般人更加要命，这时候白仙的价值就体现出来了。”
　　李玄口沫横飞的继续说道：“而且白仙伴生宠还拥有寻药技能，虽然它不会战斗，可是异次元领域内的那些奇异植物，它却可以分辨清楚，知道哪些有毒，哪些是药材，万一没东西可吃，到时候也能靠着白仙的帮助，吃点草药为生，总好过饿死，也不用怕误食毒草。”
　　“这么一说，这白仙还真是挺不错的宠物。”周文听了觉得李玄所说不错，百病不侵确实是好命格，更何况这命格对于主人还有辅助作用。
　　就算是修行者，谁也不能保证自己不生病，在各种恶劣环境之中，万一生病就会很麻烦，有了白仙，那就不用再担心生病的问题了。
　　不一会儿风秋雁和古典先后过来了，五个人一起离开了学院，李玄早已经帮他们准备好了离开学院的通行证，顺利的出了学院之后，阿来开车载着四人一起前往白仙庙。
　　白仙庙比周文想象中要小很多，就像是一个普通小户人家的四合院，只是样式稍微有些不一样，破旧的木门上面挂着一块旧木匾额，上面果然写着白仙庙三个字，不过字上面的颜料都快要掉没了。
　　李玄上交了通行证之后，五个人才能够走到白仙庙的大门前，大门本来就开着，一眼就可以看到里面的小院子，东西各有一个小屋，不过看起来只是用来放杂物的，并没有供奉其它的神仙。
　　而正对着大门的一间大一点的屋子，就是供奉白仙的大殿了。
　　在大屋前，摆放着一口石头香炉，里面香灰都快要积满了。
　　李玄每人分给他们三柱香，然后自己也拿了三柱香，把鞋子脱掉放在门口，就要往里面走。
　　“你脱鞋子干什么？”风秋雁不解的问道。
　　李玄道：“等会儿双脚之上刺的都是血洞，血到是不怕，弄脏了鞋袜总是不好。”
　　周文他们听了觉得有道理，也学着李玄的样子，把鞋袜都给脱了，赤着脚往院子里面走。
　　李玄走在最前面，他一只脚踏进去，顿时脸色一变，不过还是咬着牙迈开步子走了进去，只是他那只脚抬起来的时候，明显可以看到脚下竟然出现了血印，斑斑点点的血迹组成了一个足印的模样。

第三百七十七章 血脚印

　　周文一看李玄竟然流了这么多血，顿时有些犹豫了，这一步下去，就够他打很多把游戏了。
　　不过这院子比较小，一共也走不了多少步，顶多也就十几步的距离，为了白仙伴生卵，周文还是决定要试一试。
　　古典、风秋雁和阿来都跟着李玄往里面走，每个人走进去都是脸色一变，可以想象的出来，一个人的脚底板被许多针刺进去是什么感觉，风秋雁他们都算是比较能忍的人，但是还是忍不住变了颜色。
　　古典稍微吃亏一点，他的脚太大了，留下的血脚印也大了很多。
　　周文在最后面跟着四个人一起踏了进去，心里面已经做好了忍受针刺痛苦的准备，可是一只脚踩在地上，却并没有疼痛感产生，反而有一股暖流从脚底板升起，然后直接传入身体，竟然是元气涌入了身体。
　　“谛听！”周文感觉到了耳环上传来的力量，正是在龙门石窟对抗雷电时的那种感觉，心中惊喜交加。
　　又试着走了几步，果然都没有像李玄他们一样被刺破脚底板，也没有感觉疼痛，反而是有不少元气从脚底融入身体。
　　“谛听的化邪命魂还真有些奇特，到底要在什么样的情况下才会有用呢？之前是雷电，现在是白仙庙的力量，两者似乎一点都不搭边，它们有什么共通点呢？”周文心中暗自思索。
　　院子本来就小，李玄他们一共也就走了十几步，就到了香炉前。
　　不过这十几步真的不好走，一步一个血脚印，越往里面走，血脚印的血迹也就越多，那种万针刺穿脚底板的疼痛感，若是一两次还能忍受，像这样走上十几步，普通人一般都受不了。
　　李玄第一个走到了香炉前，然后恭恭敬敬的点燃了三柱香，鞠了三个躬，这才把香插进了香炉之内。
　　做完这一切之后，李玄一脸期待的望着大屋里面。
　　周文在一旁也看着大屋里面，只见里面并没有神像，一张供桌上面，只摆着一个木牌，木牌上写着白老太太四个字。
　　咔嚓！
　　李玄插在香炉内的三柱香，突然间一歪，从中间断了。
　　“这一趟算是白走了，你们来试试吧。”李玄郁闷的退到了一旁。
　　能够走进来上香是一回事，能不能得到白仙伴生卵又是另一回事，三柱香直接断掉，说明白老太太并没有接受李玄的香火，自然也不会送给他白仙伴生卵。
　　阿来走上前去，学着李玄的样子鞠了三个躬，然后把香插了上去。
　　五个人的目光都集中在那三柱香上面，看它会不会像李玄的香一样断掉。
　　那三柱香并没有断掉，可是那点燃的香却是燃的飞快，原本要几十分钟才能够烧完的香，竟然在断断几分钟时间就烧到了底。
　　而且那三柱香散发出来的烟并没有散去，而是在香的上方凝聚成一团，三柱香完全烧完之后，那烟也化为了一个白色的蛋，落在了香炉的香灰之中。
　　“阿来，你的运气来了，快点把伴生卵拿了。”李玄说道。
　　阿来把那颗伴生卵从香灰中捡了起来，足有拳头大小，晶莹玉白，看起来像是瓷器一般。
　　接下来风秋雁也去上香，结果和李玄一样，香才刚刚插上，就突然断掉了，显然也没有能够得到白老太太的垂青。
　　古典走过去上香，这家伙也不鞠躬，就是点燃了直接往香炉里面随便一插，看的李玄几人直摇头，觉得这样也能得伴生卵的话，那才是怪事。
　　可是让他们大跌眼睛的是，古典插在香炉中的三支歪歪斜斜的香，却没有断掉，如之前一般快速燃烧，不多时就烧完，烟气同样化为了一颗伴生卵。
　　“早知道我也不鞠躬了。”李玄看了更加郁闷。
　　“老周，该你了。”李玄看向最后面的周文说道，可是这一看，顿时感觉有些不对劲了。
　　他们三个后面都有两排血脚印，可是周文站的地方干干净净什么也没有，李玄又仔细看了看，发现从门口到香炉前，就只有他们三个的六排血脚印，果然没有周文的。
　　周文正准备上香，就听李玄说道：“老周，你这不对啊？”
　　“教练还没有上香呢，哪里不对了？”风秋雁说道。
　　李玄指了指地上的血脚印说道：“我不是说上香，我是说这些血脚印，我们都留下了血脚印，为什么周文没有？”
　　风秋雁他们之前都没有注意走在最后面的周文，现在李玄这么一说，他们都回头往地上看过去，果然没有发现周文的血脚印。
　　周文说道：“我正好有一个伴生宠，能够克制这里的力量，所以并没有受针刺之苦。”
　　“这样也行？你的伴生宠哪里弄的，我也去弄一个。”李玄瞪大了眼睛，他可没有听说有谁的伴生宠能够免役白仙庙内的针刺力量。
　　“小佛寺，你想要的话可以去试试。”周文说道。
　　李玄的眼睛瞪的更大了：“你竟然去过小佛寺，听说那地方死了不少人，走进去就会莫名其妙的死掉，你竟然没死，还从哪里弄到了伴生卵？”
　　“我之前在网上看过一篇攻略，那攻略说只要练过心禅元气技，就能够安全的到达小佛寺内，不过大殿的话，得先学会寺内一块石碑上的元气诀，否则进去就是死路一条。我试了试，那攻略说的还真没错。”周文把话说清楚，若是李玄他们有机会进去的话，能拿到里面的伴生卵自然最好，反正周文自己是拿不到的。
　　无论是游戏还是现实当中，他都去过了，拿了谛听之后，那三面佛就对他完全没有反应了。
　　“网上的攻略你也敢全信，没死算你命大，我还是算了。”李玄摇摇头，再在让他再去练别的元气诀，能不能练成是一说，万一和先天不败神功冲突，那就得不偿失了。
　　“教练兼修了多种元气诀吗？”风秋雁惊讶地问道。
　　“随便练练，主要还是修炼自己的元气诀。”周文说道。
　　风秋雁赞叹道：“那种次元领域中的元气诀，听说需要特殊体质才能够练成，教练你虽然没有深入练习，不过竟然在兼修的情况下能够入门，这天赋实在太惊人了。”
　　“别的不说，论天赋的话，应该没有人比老周更强了，整天打游戏都能这么强，他若是好好修炼，怕是就没有别人的活路了。”李玄也说道。

第三百七十八章 炸了

　　“确实如此，教练是我生平仅见之奇才。”风秋雁十分赞同的点头，望向周文的眼神越发的崇拜。
　　周文纵然脸皮比较厚，可是也有些听不下去了，他很努力的好不好，每天玩命的打游戏，货真价实的流血又流汗，付出的努力不比任何人少。
　　可惜旁人都以为他在打游戏，这事他也没办法解释。
　　只好装作没听见，转身走到了香炉前，点燃了三柱香，捏在手里面，弯腰就准备要学着李玄的样子先鞠个躬。
　　可是周文才微微那么一弯腰，就听啪嗒一声响，那供桌上面的木牌不知道怎么的，摇晃了两下，一下子摔在了地上。
　　周文楞在了那里，李玄和风秋雁几个人也是一脸懵，不知道这是个什么情况。
　　他们没有感觉到有什么风啊，更何况这里是次元领域，就算有风，也不可能把木牌吹下来，怎么那木牌就掉了下来呢？
　　周文已经大概知道是怎么回事了，肯定又和他的命格有关，当初在土地庙，土地爷那种正神的神像都不敢受他一拜，自动移位，这白仙还不是正牌神仙，神牌就更受不住他这一拜了。
　　“好歹人家土地爷给了我一张藏宝图，你也得给点什么吧？”周文也不鞠躬了，直接把三柱香插在了香炉里面。
　　这一上香不要紧，只听嘭的一声，掉落在地上的木牌直接爆炸开来，变成了一地的木屑。
　　“这……这什么情况……”李玄几个人面面相觑，不知道这算个怎么回事。
　　“老周，你丫真牛逼，这白老太太的神牌，被你三柱香给上炸了！”李玄拍着周文的肩膀说道。
　　周文欲哭无泪，他只想弄个伴生卵而已，这他妹的连神牌都给炸了，看来伴生卵肯定也是没戏了。”周文见那三柱香在慢慢燃烧，没有断掉，但也没有快速燃烧。
　　“别说那么多了，我们还是快走吧，不然等看守过来发现神牌没了，怕是非常麻烦。”风秋雁说道。
　　“对，赶快走。”李玄深以为然。
　　周文看了看一地的碎木屑，心中十分郁闷，但也没什么办法，只能跟着李玄他们出了白仙庙。
　　周文脚上没有受伤，直接穿上了鞋子。
　　李玄和古典的恢复能力太强，等他们走出来的时候，脚上的伤都已经好了，看起来像是没有受过伤一样。
　　风秋雁和阿来没有那么强的恢复能力，只好用袜子擦掉了脚底板上的血。
　　五个人急急地出了白仙庙，那些守着白仙庙的士兵并没有看到庙内发生的事情，到也没有阻拦他们。
　　“不能拜不能上香，那我岂不是要错过很多次元领域的好处？”周文没有看到小手图案，也下载不了副本，心中多少有些失落。
　　他的命魂好是好，可就是不分好坏，连神牌都给炸了，还怎么能拿好处。
　　回到宿舍之后，周文想起白天的事情，不由得暗自思索：“佛开眼之时，方若惜跳进河里引动了天罚似的雷电，被谛听的力量化为了元气，今天走白仙庙，针刺力量也被谛听的力量化解，这两者之间看似没有关联，可是仔细想想，似乎又有些相同之处，似乎这两种力量，都是惩罚性的力量，难道化邪命魂的作用是对抗惩罚性的力量？”
　　“好像又有些不对。”周文觉得又有些不对，不过他脑子里面突然灵光一闪，想到了遗迹中由傲因守护的通道。
　　那里左右两条通道，似乎和白仙庙的情况有些类似，周文决定去试试看，谛听的化邪命魂，在那里是否有用。
　　直接开启了涿鹿副本，操控着血色小人，一路杀到了遗迹通道之内，来到了傲因的石像前。
　　这一次周文并没有带来毒蝙蝠当祭品，召唤出谛听化为耳环，然后周文就选择了进入了右侧的通道。
　　如若不献上祭品，通道内就会出现许多古怪的文字，那些文字会化为活物袭击进入通道的人，连变异石魑所化的铠甲，都挡不住它们的利齿。
　　若是攻击那些文字怪物，自己反而就会受伤。
　　这一次周文走进去之后，却没有看到那些文字，到是身上有奇异的力量涌动，化为元气进入了他的身体，令他体内的元气满溢了出来，从全身的毛孔散发出去。
　　“竟然真的有用。”周文心中大喜，谛听这个命魂，似乎比他想象中要有用很多，竟然连傲因通道内的怪异力量都可以化为元气。
　　“化邪命魂到底是什么样的力量啊？”周文只觉得化邪命魂的力量似乎与一些奇异的力量有关系，可是暂时还没有办法准确的给它定性。
　　没有推开大门进入神殿，周文又返身跑去了左侧的通道，在没有祭品的情况下，左侧的通道也没有再发生变异，同时有大量的元气通过谛听耳环的转化进入周文的身体。
　　这让周文大喜过望，虽然可以用祭品通过通道，可是祭品是有时限性的，以后他真的要在现实中进入神殿寻找老校长的话，如果在里面待的时间太长，出来时还会是一个大问题。
　　现在有了谛听的化邪命魂，却不需要担心这些问题了，他可以自由进出傲因通道，还能够补充元气，如此一来，安全性就有了保证，让周文更有信心进入神殿寻找老校长了。
　　“既然傲因通道的力量被谛听克制，那么傲因石像会不会也被克制呢？”周文的心思也活络了起来。
　　以前他是没有能力打傲因石像的主意，现在却不同了。
　　心中这么想着，周文就再次来到了傲因石像前，打量面前的傲因石像。
　　傲因石像就像是一个披着斗篷的旅人，面部没有眼耳鼻，只有一张微微张开一点的嘴巴，似乎随时都会张开择人而噬。
　　以前周文也尝试过攻击傲因石像，不过都被那傲因石像给吞了，什么攻击都没用。
　　咬了咬牙，周文操控着血色小人召唤出了霸剑，对着傲因石像比划了两下，一记魔星轮破刃而出斩了过去。
　　血色的剑光轮刹那间斩到了傲因石像的面前，眼看着就要斩中石像的脑袋。

第三百七十九章 斩傲因

　　傲因石像嘴巴猛的裂开，好似恶魔的嘴巴一样，都快要裂到耳根那边了，内中一片漆黑，好似黑洞一般，张口就把魔星轮给吞了下去。
　　附带着攻无不克特性的魔星轮，就好像被吸入了无底深渊，连一点波澜也没有能够激起。
　　周文手中霸剑不停地斩出一道又一道的剑光，每一剑都倾尽全力，在杀戮者的加持之下，魔星轮像是不要钱一般，一道接一道的斩向石像。
　　傲因石像依然立在那里，身体看起来好像没有任何变化，也没有动作，可是却诡异的平移，嘴巴连续开合，把一道道剑光全吞了进去。
　　下一秒，傲因石像已经到了血色小人面前，他依然像是石像一般站着，好像从未动过，可是那张大的嘴巴，已经快要吞噬血色小人。
　　周文不惊反喜，因为他以前打傲因石像的时候，只能看到傲因石像的嘴巴占据了整个手机屏幕，直接把血色小人吞噬，根本没有躲闪或者是反击的能力。
　　可是这一次，他竟然看到了傲因石像在移动，而且没有出现傲因石像占据整个手机画面的情况，也就是说，他有了和傲因石像战斗的可能性，只此一点，他就应该高兴了。
　　谛听耳环一直在发热，把一股神秘力量转化为元气，注入到周文的身体之内。
　　周文知道，这是因为傲因石像的某种力量被谛听抵挡住了，否则血色小人早就像是以前一样，直接被傲因石像给吞了。
　　鬼步瞬息发动，躲开了傲因石像嘴巴吞噬的同时，霸剑带着强烈的剑光，拦腰斩向傲因石像的腰部。
　　可是傲因石像的速度，竟然比周文使用鬼步的时候还要快，石像随着霸剑而动，霸剑的剑光距离石像始终都有三寸距离，怎么也追不上它。
　　傲因移动到了周文身边，又是一口咬了下来，要把周文整个人都吞进他的嘴巴里。
　　周文不断的利用鬼步移动，霸剑斩出一道又一道的剑光，可是傲因石像也跟着不断地移动，周文怎么也斩不中它，反而是血色小人几次差点被傲因石像咬中脑袋。
　　不过没有了那股神秘力量的困扰，周文有了一战的资本，也就不觉得傲因石像有那么恐怖了。
　　只是速度快力量强，能够吞噬一切的能力，这些在周文看来，都是可以想办法解决的问题，他怕的是那种看不见摸不着，还不知道怎么回事就中招的能力。
　　虽然落在下风，不过周文却渐渐已经摸清楚了傲因石像的战斗模式。
　　傲因石像再次一口咬向周文，这一次周文没有使用鬼步躲闪，手指上突然出现了一枚古怪的戒指，戒指上的鬼脸眼中光芒一闪，周文的身体就直接消失，再出现的时候就到了傲因石像的侧面。
　　“死！”霸剑带着强烈的剑光，劈在了正在低头咬击的傲因石像脖子上。
　　咔嚓！
　　随带着攻无不克特性的霸剑，带着强烈的齿轮剑光，硬生生把石像切开，令石粉和火花飞溅，石像的头颅硬生生被斩了下来。
　　石像的头颅一掉，身体顿时碎裂开来，同时手机上跳出了一行提示：杀死史诗生物傲因石像，发现次元结晶。
　　“傲因石像只是史诗级吗？也对，毕竟只是一个石像，还不是傲因的本体。”周文操控着血色小人走过去，把碎石中的一块次元结晶捡了起来。
　　只见那是一块灰色的晶石，内部有傲因石像的模样，竟然是一块元气技结晶。
　　周文不知道傲因都有什么样的技能，也懒的多想，直接让血色小人吸收了元气技结晶。
　　很快，一股奇异的能量自手机中传了出来，流入周文的身体之内，像电流一样麻麻的，冲开了他的经脉，在他体内形成了一个新的元气循环，同时一些模糊的信息也传入了周文的大脑。
　　手机内也跳出了一行提示：吸收傲因石像结晶，领悟元气技舌刃（九段）。
　　周文神色变的古怪起来，什么手刃臂刃之类的元气技，他都听说过，可是舌刃这名字，他还真是第一次知道。
　　“拿舌头当武器用……这还真是……”周文有些无语，不过仔细研究过舌刃之后，却又大喜过望。
　　舌刃本质上和手刀、臂刃之类的元气技，都是利用身体的一部分作为武器使用，只不过舌头太弱，没有骨头，使用舌头当武器更加困难。
　　傲因舌刃也不是真的拿舌头去舔人，而是从舌头上发出元气攻击敌人，就和使用手指打出剑光是差不多的操作，不过用舌头发出剑光，显然更加的出其不意。
　　“没想到傲因石像竟然还会这么一手，怎么刚才没见它使用呢？”周文想想自己以后和敌人战斗的时候，正拼的你死我活之时，张口就喷对方一脸，然而那并不是口水吐沫，而是一道剑光，那对方会是什么表情？
　　“舌刃好，这技能真好。”周文想着想着，不由得高兴了起来。
　　终于干掉了看门的傲因石像，又得了一门颇为实用的元气技，周文很想再刷几遍傲因石像，可惜就算他舍得出血，没有失落国度的瞬移能力，他也无法杀掉傲因石像。
　　血色小人就算死亡重生，命魂的力量也不会刷新，依然和周文的本体同步。
　　“可惜三个命魂必须配合相应的元气诀和命魂，没有办法一起使用，如果能够一起使用的话，我的战斗力必须会再提升一个档次。”周文心中不无遗憾的想着。
　　退出了涿鹿战场，周文没有再去刷蝙蝠洞，毒蝙蝠主要出产速度结晶，周文现在的速度结晶，现在已经刷到了四十点，其它三种属性却只是刚刚破三十，所以周文打算换一个地方去刷属性。
　　41点不敢想，在去涿鹿之前，至少要把四种基础属性都刷到40。
　　史诗级生物比较多的副本，除了涿鹿战场就剩下龙门石窟和泽城，龙门石窟的史诗级生物比较分散，刷起来不太方便，所以周文打算去地下泽城。
　　周文刷了很长时间的毒蛟潭，却还是差了一种毒龙指没有凑齐五指，也不知道凑齐之后有什么用，正好趁这个机会再刷一刷。
　　除了毒蛟潭之外，像剑齿鱼和电鳗这种史诗级生物，泽城之内也有不少，另外还有一种最多的叫碧玉蟾蜍。

第三百八十章 晋升命魂的方法

　　碧玉蟾蜍这种史诗级生物，虽然数量不少，而且会爆出不少的好东西，可是学院内的导师，愿意去杀碧玉蟾蜍的却不多。
　　因为碧玉蟾蜍一身是毒，如果把它的身体斩破，喷出来的血液和一些液体都带有剧毒，沾上一点就可能会要人的命。
　　最后临死的时候，碧玉蟾蜍还会来个自爆，方圆几十米之内，毒液喷的到处都是，沾上一点都可能会立毙当场。
　　不是有特殊的需要，谁愿意冒着生命危险来杀这种次元生物啊？人毕竟是人，就算拥有杀碧玉蟾蜍的能力，可是谁又能保证自己没有一点失神的时候，万一沾上了毒液，下场可就不妙了。
　　周文自然没有那么多的顾虑，他的毒素属性已经快要接近20了，一般的毒都不放在心上，而且在游戏中也不怕死。
　　碧玉蟾蜍和毒蝙蝠一样都是毒系生物，不过它爆出的结晶，却是以力量为主，偶尔也会爆出一些高级的元气结晶，是相当不错的选择。
　　周文来到地下泽城，到了城内的一片浅水区域，果然看到有一只斗大的碧绿蟾蜍趴在屋顶上面。
　　这家伙虽然也会水，不过它平时并不会在水里。
　　周文二话不说，操控着血色小人拔出了霸剑，直接一道剑光隔空斩了过去。
　　剑光快若闪电，碧玉蟾蜍的速度太慢，根本躲不开，只能喷出毒液抵挡剑光，可是却被剑光直接斩破了毒液，连它的身体也一起斩开。
　　嘭！
　　只见碧玉蟾蜍的身体爆炸开来，碧色的毒血溅的到处都是，把附近的河水都给染成了墨绿色。
　　见一块次元结晶掉落了出来，竟然是力量+36，周文大喜过望，连忙控制着血色小人飞了过去，把那次元结晶捡了起来。
　　次元结晶上面也沾染了毒血，血色小人捡起来的时候，手上竟然被染了一些绿色的毒素，不过那些毒素并没有蔓延，周文把次元结晶上面的毒液洗掉之后，血色小人手指上的毒素也在慢慢消退。
　　“这碧玉蟾蜍的毒，比那毒蝙蝠的毒还要厉害，它应该也会爆毒素结晶吧？”周文见这种情况，心中反而又多了几分期待，也许可以在这里爆到更高级的毒素结晶。
　　周文把大部分的时间都用来刷碧玉蟾蜍，每滴血重生来地下泽城之前，先去刷一刷小老虎和虎牢关。
　　虎牢魔将是个好东西，而且周文也想要用虎牢关内的术士磨练一下自己的战斗技巧，那术士确实厉害，想要杀他太难，不过用来锻炼战斗技巧的话，没有人比他更合适了。
　　一般的次元生物，智商都不会太高，战斗技巧方面依靠天赋的比较多，像虎牢关术士这样的存在，实在是很少见。
　　小般若经和道诀的命魂一直没有头绪，周文也没有找到提升杀戮者命魂等级的方法，到是古皇命魂的提升方法，让周文尝试了出来。
　　古皇命魂的提升方式竟然是战斗，只要不断的战斗，古皇命魂就会渐渐成长，不过一般的战斗对于古皇命魂也没有太大的作用，必须是那种强度足够高的战斗，才能够让古皇命魂进化。
　　周文就是在和虎牢关术士战斗的时候，发现古皇在战斗中发生了一些奇异的变化，虽然还没有晋升到进化体，不过确实在成长。
　　“次元生物的战斗，大多都是依靠自身天赋和本能，真正的技巧型次元生物并不多，说起技巧的话，还是人类比较擅长……”周文思来想去，如果想要让古皇命魂进化，还是需要与人战斗才行。
　　在学院内，周文能够想到的对手就只有风秋雁，虽然也有天赋不弱于风秋雁的同学，可是他们还没有晋升史诗级，没办法平等的与古皇命魂对战。
　　“风秋雁虽然厉害，可是他的刀法太单一了，战来战去只是比拼一个快字，这似乎与古皇经的意境有些不符。”周文想来想去，找自己的同学练习恐怕是不成了，不过学院内除了学生之外，还有那么多的导师在，那些可都是货真价实的史诗级强者。
　　可是导师一般不会和学生对练，就算是找自己班级的导师恐怕也行不通，更不要说那些只负责讲课的导师了。
　　周文研究了学院内的各位导师之后，觉得有一位导师可能会愿意当他的对手。
　　这位导师叫卫峰，是学院内负责传授拳道的导师，擅长各种非常暴力的拳术，大力金刚掌和伏魔拳之类的，对于卫峰来说都是小儿科，听说他最擅长的拳类元气技叫“爆破拳”，那拳力简直就和炸弹似的，一拳轰下去，能把一座房子给轰成废墟，真是拆房的一把好手。
　　周文听说，卫峰这位导师是退役的老军官，退役之后本来可以享受生活，不过他想要发挥余热，所以接受了学院的聘请，到夕阳学院任教。
　　虽然现在卫峰是一位导师了，不过他在军队中的脾气却没怎么改，心直口快，又是火爆脾气，一言不合就给你动手示范。
　　当然，也仅仅只限于示范，不会真的和学生动手，也从来没有让学生受过伤。
　　周文还听说，卫峰在军队里面战斗习惯了，来到学院之后，没人和他动手，他还不习惯，经常找其他的导师对练，很多导师都被他打怕了。
　　有的是真打不过，有的是被他缠怕了，只要打不赢，卫峰就会一直缠着和人家打，一直到打败对方为止，如果赶上他心情好，还要再多战几回。
　　一般人谁受得了这个，所以学院内的导师大多都是闻卫色变，看到他就躲的远远的。
　　别人受不了，周文却正好想要，所以他打听了一些关于卫峰的情况之后，找了一个时间，就去听了一节卫峰的课。
　　周文现在已经是学校内的名人，虽然他很低调进了讲堂，选了后面不显眼的位置坐下，可还是被其他同学认出来了。
　　“周文，他怎么来上卫导师的课了？”不少学生看到周文之后，都在私下里窃窃私语。

第三百八十一章 

　　周文最近已经比较习惯被人指指点点和私下里议论了，特别是在王明渊的事件之后，这种情况已经很普遍，只要他走在学院里被人认出来，少不得有人要对他指指点点。
　　当然，也并非全是恶意，大多都只是在议论而已。
　　卫峰来了之后，原本热闹的讲堂就安静了下来，看起来那些学生还是比较怕卫峰的。
　　周文暗自打量卫峰，见他虽然不算太高，可是却很有气势，骨架比较粗壮，而且身上带着一股子劲，周文只在那些当兵的人身上见过，一般的导师虽然强，可是身上却没有那股劲。
　　“今天我们讲一讲阴劲在拳法中的运用。”卫峰讲课确实喜欢亲自示范。
　　周文见卫峰拿了一条透明的丝巾出来，把丝巾吊在一根绳子上面，然后一拳对着丝巾打了过去，直接把吊着的丝巾打穿了一个拳洞。
　　“你们谁来试一试？”卫峰目光从听课的学生身上扫过。
　　周文原本以为，这种导师让学生上去做试验的情况，一般学生都不会愿意，以前他也上过其他导师的课，只有少数比较好学的学生，才会愿意配合。
　　可是讲堂里听课的这些学生，却是一个个踊跃的举手报名，一个比一个手举的高，生怕卫峰选不中他们似的。
　　“什么情况？卫峰竟然这么受欢迎吗？”周文心中有些惊讶。
　　“那位没有举手的同学，你上来吧。”卫峰目光扫视了一圈，最后竟然向周文这边看了过来。
　　周文往左右和后面看了看，发现整个讲堂里面，只有他一个人没有举手，而其他那些学生，都似笑非笑的望着他。
　　周文顿时明白过来，知道为什么其他同学那么踊跃的举手了，分明是他们已经了解了卫峰的性格，知道他们越是不想上去做试验，越是容易被卫峰点名，所以一个个的才那么积极。
　　“别看了，说的就是你。”卫峰看着周文说道。
　　周文只好站了起来，向着讲台上面走去。
　　他之前也听过一些导师讲课，像卫峰这样的脾气，到是真的第一次见。
　　他这样点名，竟然还有这么多学生来上他的课，从另外一方面也说明，卫峰讲的确实很不错，否则早就没有学生来上他的课了，毕竟学院内讲拳法的导师不止卫峰一个。
　　“以前没见过你，第一次来听我的课吧？叫什么名字？”卫峰一边把新丝巾系在绳子上面，一边问周文。
　　“周文。”周文答道。
　　卫峰竟然似乎没有听过周文的名字，只是微微点头，就对周文说道：“好了，你可以出拳了，只凭拳头的力量，如果你能够打穿丝巾的话，我可以考虑给你十个学分。”
　　一般学分都是由班级导师分配的，像卫峰这种纯粹的讲师，手上可以分配的学分比较少，但也不是完全没有，偶尔还是可以拿来奖励学生的。
　　“那就多谢导师了。”周文听说还有学分可以拿，顿时心情好了不少。
　　“有信心是好事。”卫峰微笑着说道，他显然是真的不知道周文，否则他也不会提出给学分。
　　卫峰平时除了修炼之外，就是看一些联邦新闻，以及前方战况的报道，他对于学生和老师的八卦没什么兴趣，所以根本不知道关于周文的事情，到是知道王明渊的事情，但也没有深入了解。
　　在卫峰看来，就算是那些传奇级的尖子生，如果没有练过阴劲的话，想要空手打破丝巾也不可能。
　　丝巾又韧又轻，拳头打在上面几乎不受力，没有很好的阴劲修为，就算力量再强也打不穿，只会令丝巾荡起来而已。
　　周文走到丝巾前，抬起了右手，甩了甩手腕，做了一下手腕活动。
　　他以前练寸劲的时候，也做过同样的练习，不过那时候用的是纸，比较容易打破，像这样又薄又轻又坚韧的丝巾，难度高了不止一两个档次。
　　当然，现在的周文也不是以前的周文，他活动了一下手腕之后，举起拳头，就想要砸向系在绳子上面的丝巾。
　　“同学，你的姿势不对，身体稍微侧一点，出拳的时候不要出直拳，要侧摆……”卫峰上前纠正周文的动作。
　　周文见卫峰这么认真，自然也不好拒绝，配合着他的纠缠，摆出了标准的架式。
　　这样的架式，确实有助于发力，不过周文早已经超过了那个境界，就算他躺在地上，也一样能够打出足够强的阴劲。
　　“好，现在你可以试试出拳了，记住要活用手腕和手臂的力量，手臂放松，出拳之前肌肉不要太用力……”卫峰在一旁指导。
　　周文按照他说的，一拳甩了出去，只见那拳头撞在又轻又薄，几乎不受力的丝巾上面，直接把丝巾震裂，打出了一个拳洞。
　　卫峰顿时楞住了，心中暗自纳闷：“难道是我今天教的太好了，这小子竟然一学就会了？不对啊，就算我教的好，他也完全领悟了，没有一年半载的练习，也不可能打穿丝巾。”
　　“同学，以前练过阴劲？”卫峰打量着周文问道。
　　“上高中的时候，练过寸劲。”周文如实答道。
　　“那就难怪了。”卫峰恍然大悟，笑着说道：“不错，把你的学生编号给我，十个学分一个也不少你的。”
　　“导师，我可以用这十个学分换一个请求吗？”周文趁机问道。
　　卫峰饶有兴趣地看着周文说道：“说说看，你有什么请求？”
　　“我想请导师您做我的陪练，在您有空的时候进行实战练习，可以吗？”周文问道。
　　“可以，当然可以，我最喜欢你这样有上进心的学生了，等我的课讲完之后，你想练多久都可以。”卫峰眼睛眯了起来，笑的脸上皱纹都跑出来了。
　　他是真的很高兴啊，竟然有学生想要和他实战练习，这是卫峰最喜欢的节目了。
　　“希望你能够坚持的久一点，可别太快就想跑路了。”卫峰心中暗想，他不怕周文学习热情高涨，就怕周文太快退缩。

第三百八十二章 钢之拳

　　卫峰讲完今天的课之后，带着周文去了练习场，不过他带周文去的，并不是学生用的练习场，而是专门给导师们使用的练习场。
　　学生平时自然来不了这里，只有导师才能在这里练习。
　　“你想怎么练习？”卫峰使用了一个单独的练习室，换上了战斗服之后问周文。
　　“纯粹的拳法实战对练。”周文说道。
　　“实战对练是可以，不过你还只是传奇级，我只能压制自身的力……”卫峰的话还没有说完，就见周文身上出现了在一道人形的光影，然后那人形光影融入到周文的身体之内，令周文的整个身体都仿佛散发着光辉。
　　“你凝聚命魂晋升史诗级了？”卫峰吃惊地看着周文，他像周文这个年纪的时候，还只是一个凡胎级，周文竟然已经凝聚命魂了，这也实在太快了些。
　　纵然在最近几年的导师生涯当中，卫峰见过不少天才，可是像周文这种年纪就晋升史诗的，他还是第一次见到。
　　“是的，所以请导师您务必用尽全力，不必手下留情。”周文说道。
　　“你放心，我不会手下留情的。”卫峰笑了起来，心中暗想：“能够这么年轻就晋升史诗级，可以说是无与伦比的天才，不过你还是太年轻了，等级并不代表真实战力，就让我给你好好上一课，让你知道实战经验在战斗中是多少的重要。”
　　卫峰看了看周文身上的衣服说道：“你有没有铠甲类型的兽魂？”
　　“有。”周文答道。
　　“穿上吧，实战对练，难免会有收手不及的时候，万一伤到你就不好了。”卫峰说道。
　　“好。”周文觉得这话没错，就召唤出了变异石魑铠甲穿在身上，以确保自己的安全。
　　“那么，现在就开始了。”卫峰不像其他导师，没有等周文先出手的意思，直接一拳就砸了过去，不过他没有使用自己的命魂。
　　卫峰的拳又快又猛，不过只是纯粹的拳法，没有使用元气技，周文在古皇命魂的加持下，把自己学的七散掌使用了出来。
　　这七招掌法是王明渊从七种不同掌法之中提取出来的精华所在，每一招皆有自己独特之处，七招有七种不同的意境，周文已经练的非常熟练，能够发挥出七招掌法的特性，不过要说领悟意境的话，自然还是差了一些。
　　到不是说周文的悟性不够，没办法领悟七散掌的意境，而是因为平时他也没什么机会使用掌法。
　　有霸剑和竹刀那样的利器在手，平时杀怪的时候，他自然不会空手和次元生物对敌，很少有机会用到掌法。
　　卫峰开始想要用自己的经验和拳法教育周文，可是战了一会儿，却发现自己竟然在拳法上面占不到周文的便宜。
　　周文的掌法看起来变化多端，可以应付各种局面，更可怕的是，这家伙完全不像是一个学生，更像是在战场上经历了千锤百炼，活下来的老油条，战斗经验之丰富，完全不在他之下。
　　卫峰和周文对战了十几分钟，在周文的身上完全找不出破绽，周文不但战斗经验丰富，而且还稳的令人发指，在他的掌法中，看不到一丝浮躁，卫峰几次尝试设下圈套，引诱周文冒险攻击他，可是周文却都完全不为所动。
　　“这家伙真的只有十六七岁吗？”卫峰有些难以置信，一来是周文的战斗经验太丰富，二来是这样沉稳的性格，怎么看都不应该是一个十六七岁的青春少年应该有的。
　　他也曾经“教育”过其他的天才少年，那些天才少年就算是表面上沉稳大气，可是在实战当中只要稍加撩拨，就会热血上头，被他抓住机会好好教育。
　　面前的周文却完全不同，他沉稳的就好像是一座大山，稳的不能再稳了，无论卫峰怎么引诱，他都不为所动。
　　卫峰哪里知道的，周文虽然年轻，可他在游戏中的战斗经验却无比丰富，之所以这么沉稳，一来是性格使然，但是主要原因却是因为他在游戏中经历过太多的死亡，经历过各种死亡的磨练，让他想的比一般年轻人更多一些，渐渐养成了谨慎的习惯。
　　卫峰见周文的模样，自己要是再这么和他打下去，就算打到世界末日，怕是也不可能有结果。
　　“真的不能小看了现在的年轻人，既然他已经使用了命魂，那我也不需要再客气了。”卫峰想着，就把自己的命魂召唤了出来。
　　他的命魂是一只拳套，出现在他的右手之上，看起来像是钢铁铸就，把他的整个右拳和后面的小臂都包裹了起来，看起来像是机械手臂一般。
　　“你要小心了，我的命魂叫钢之拳，虽然不怎么起眼，不过却有着强大能力。”卫峰说着，那只被钢之拳包裹着的右手，就向着周文猛的轰击了过来。
　　卫峰的拳法看起来大开大合，其实内中却暗藏细腻，再加上丰富的战斗经验，周文用尽全力，也只能勉强挡住卫峰的攻势，暂时还找不到反击的机会。
　　现在卫峰使用了命魂，周文到是不惊反喜，因为之前卫峰给他的压力明显还不够，现在他使用出了命魂，应该是要用尽全力了。
　　原本周文还想着卫峰的钢之拳命魂到底有什么作用，可是卫峰这一拳轰过来，只见那钢之拳的四周，竟然有孔洞向后喷出蒸汽一般的白烟，推动着卫峰的拳头，刹那间爆发出了无与伦比的速度，比之前快了不止一倍。
　　因为是在对战练习，所以周文并没有使用身法躲闪，强行用掌接下了卫峰这一拳。
　　嘭！
　　拳掌相交，周文只感觉一股巨大的力量把他的手臂震的发麻，身体也不由自主的离地而起，向后倒飞了出去。
　　周文在空中翻腾了几周，卸掉了那股巨大的力量，落在地上的时候，手臂还在发麻，手掌轻微的颤抖着。
　　“告诉过你要小心了，钢之拳对我的速度和力量都有极大的增强作用，刚才我只用了三分力而已。”卫峰微微有些得意的说道。
　　“再来。”周文一步踏出，再次攻了上去，他已经感应到了古皇命魂的蠢蠢欲动，心脏都在剧烈的跳动着。
　　十二翼黑暗炽天使说
　　起晚了，下一章要晚上半个小时左右。

第三百八十三章 爆发

　　卫峰的拳法本身就比周文要强一些，再加上钢之拳的加持，顿时令周文落在了绝对的下风。
　　卫峰并非一直使用钢之拳的能力，可是他偶尔使用一次，令拳速突然加快，造成的效果却更加的出其不意，令他的拳法更加多变，反而让人更难应付。
　　周文已经有很多次，不得不强行挡住卫峰的拳头，每一次都感觉如遭巨锤轰击，双臂都被轰击的发麻。
　　好在他身上穿着变异石魑铠甲，否则怕是手臂骨都要被打裂了。
　　尽管有铠甲相护，周文还是感觉双臂火辣辣的疼，而且发麻。
　　卫峰发现了周文的铠甲竟然非常坚固，竟然能够承受他的钢之拳轰击，当下再无顾忌，尽情挥撒出自己的力量与拳法。
　　嘭！嘭！嘭！
　　周文顿时完全失去了反击能力，好似沙包一般，被卫峰的拳头彻底压制，只能举起手臂不断格挡卫峰那山洪爆发一般的攻势。
　　卫峰已经很久没有这以痛快过了，以前在战场上的时候，他可以肆无忌惮的战斗，把自己的力量完全倾泄在那些异次元生物身上。
　　可是到了学院之后，虽然也可以杀杀异次元生物，可是却还是有些不同。
　　最大的不同就是，学院内的异次元生物都有详细的资料，他只需要攻击异次元生物的弱点，就很容易能够取胜。
　　可是在军队中的时候，他们更多的是与那些未知的异次元生物战斗，那种生与死之间刺激，那种挑战未知的恐怖和兴奋，都是学院内所无法比拟的。
　　与那些导师战斗，更是束手束脚，完全放不开。
　　与周文的战斗，让卫峰仿佛又回到了在军队中的时候，周文就好像是一头未知的次元生物，让卫峰想要找到他的弱点，将他彻底击溃，此时的卫峰，就像是一头凶猛的野兽，不断的爆发出恐怖的攻势。
　　从开始到现在，周文虽然已经被全面压制，可是他的掌法却没有乱，依然稳的令人发指，在被压制的情况下，还是格挡住了卫峰所有的攻势，让卫峰越来越想要攻破周文的破线。
　　卫峰越来越认真，几乎快要忘记这只是一场练习，好像已经完全投入其中，把自己的能力推向了极限。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　周文的手臂和双掌不知道承受了多少拳，卫峰的拳头就像是暴风骤雨一般，不断的轰击下来，特别是那只戴着钢之拳的右手，每一次轰击在周文的手臂上，一股爆炸性的力量隔着石头铠甲，都把周文的手臂震的几欲断裂。
　　就连变异石魑所化的石头铠甲，在不断的轰击之下，竟然都开始出现了细微的裂痕，再继续下去，恐怕就要被轰碎了。
　　在这样的压力之下，周文依然没有使用身法，还是在用掌法与卫峰对抗，他可以隐约感觉到，古皇命魂正在蠢蠢欲动，他胸膛内那颗被古皇命魂依附的心脏，正在强有力的跳动，跳动的幅度越来越大，速度的也越来越快，仿佛是一台正在启动中的赛车引擎。
　　周文全身都充满了精力，战斗欲望也越发的旺盛，卫峰的强力压制下，他没有感觉到畏惧，反而越来越兴奋，那种兴奋更多的是来自于古皇命魂。
　　在心脏的激烈跳动下，周文感觉自己全身的血管好像都变成了高速公路，血液在里面超速流动，与血管壁剧烈摩擦，令血液的温度越来越高，仿佛就快要燃烧起来了一样。
　　咚咚！咚咚！咚咚咚咚！
　　在古皇命魂的作用下，心脏的跳动越来越剧烈有力，令周文感觉身体内好似变成了一座火山，有一股力量仿佛随时都会喷涌而出。
　　卫峰越来越兴奋，周文的稳定与变异石魑铠甲的坚固，让他完全放开了手脚，除了没有使用元气技之外，已经把自身能力推向了极致。
　　“老子就不信，破不开你的守势。”卫峰仿佛回到了自己在异次元领域之中，和那些强大次元生物搏杀的时候，拳法越来越刁钻，越来越凶猛，也越来越致命。
　　此时的周文，神色依然平静，可是眼睛当中却似乎有一团火焰在燃烧，双臂不断的挥舞，脚步在不停地后退，在卫峰的疯狂攻势之下，变异石魑铠甲的手臂位置，已经出现了许多裂纹。
　　如果不是周文刻意使用不同的位置抵挡卫峰那只戴着钢之拳的拳头，让它连续轰击同一个位置的话，怕是变异石魑铠甲的臂甲早已经被打碎了。
　　尽管周文已经尽管控制格挡的位置，可是现在的臂甲上已经到处都是裂纹，再继续承受攻击，怕是左右两边的臂甲都要完全碎裂开来。
　　但是周文并没有收回变异石魑铠甲，选择了继续战斗，他可以感觉到古皇命魂已经快要到达某个临界点了，现在若是退缩了，怕是之前的努力就要前功尽弃。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在卫峰的攻势之下，臂甲上发出断裂的细微声响，而且声响越来越多，臂甲之上出现了很多肉眼可见的裂纹，还有细小的碎石从裂纹中崩出来，裂纹似是蜘蛛网一般向外扩散。
　　周文目光如火，依然快速挥舞着双臂，抵挡着卫峰的疯狂攻势。
　　“还差一点……还差一点……”周文只感觉体内的那股力量似是将要爆发的火山，可是却怎么也爆发不出来，好似有一块大石堵在火山口上，使那火山内滚烫的岩浆无法喷涌而出。
　　咔嚓！
　　周文的手臂又挡了卫峰右手一拳，右臂外侧一块鸡蛋大小的铠甲片碎裂，化为片片碎石飞溅出去，仿佛是蝴蝶效应一般，那条手臂的铠甲完全破碎开来，让周文的手臂裸露了出来。
　　没有了铠甲的保护，那强大的拳力直接轰击在周文的手臂之上，顿时令周文的手臂骨颤抖如弓弦，好似也要被一起打断似的。
　　也就在此时，周文双眼之中仿佛有岩浆喷涌，令他的瞳孔都变成了灼热岩浆的赤红色，整个身体也开始爆发出恐怖灼热的气息，整个人身上仿佛有灼热的力量喷涌而出，令他身体周围的空气好像都被那灼热的力量扭曲了，远远看去，就好像他身体外面有着无形的火焰在燃烧一般。

第三百八十四章 吾命吾血吾魂

　　周文手臂上的铠甲被打碎，卫峰心中一惊，连忙停止了攻击，心中不由得大为后悔，自己竟然在和一个学生练习的时候认真了，如果周文的伴生宠因此而死亡，卫峰都不知道该怎么办好。
　　一个导师把自己学生的伴生宠打死了，这要传出去，怕是要被别人当成是暴力教学渣老师的代表人物。
　　卫峰看向周文，想问周文没事吧，伴生宠还在其次，周文没有受伤才是最重要的。
　　可是当卫峰的目光落在周文身上，却是吃了一惊，只见周文的身体正在散着一种灼热的气息，那热度似乎把他身体周围的空气都给扭曲了，看起来身上像是燃烧着透明的火焰。
　　危险的信号在卫峰的心里拉响了警报，这是卫峰在战场上磨练出的直觉，只有遇到那些非常危险的生物时，才会有这样的感觉，而现在的周文，竟然让卫峰嗅到了危险的气息。
　　“导师，请继续。”周文的身体微微颤抖，不是因为痛苦，也不是因为害怕，而是因为心脏强力跳动令血液快速流动带来的强大力量，令他的身体不由自主的受到了影响，心脏每跳动一次，他的整个身体都颤抖一下，而现在心脏跳动的频率已经像是发动力的活塞一样快，所以才会让周文的身体看起来像是在颤抖一样。
　　这并不影响周文对自身的控制，准确的说，他从未有一刻如现在这般感觉良好，全身都充满了爆炸性的力量，就好像是在起点前蓄势待发，发动力不停轰鸣，车身不时微微前冲的狂暴赛车。
　　已经等不及卫峰出拳，周文握紧了拳头，一拳轰向了卫峰，这只是周文下意识的动作，虽然他会的招术是七散掌，可是却下意识的感觉现在只有握紧拳头，才能够令充血快要爆炸的手掌感觉舒服一些。
　　一拳轰出，四周的空气好像都被那灼热都给扭曲了，在原地留下一个模糊扭曲的残影，周文的人和拳头都已经到了卫峰面前。
　　卫峰神色变的凝重起来，钢之拳气孔内喷出蒸汽，令他的拳头快速轰击而出，迎上了周文的拳头。
　　嘭！
　　拳与拳撞击，周文的身形后退了四五步才止住身形，而卫峰只是晃了晃，连半步也没有退。
　　可是卫峰脸上却露出惊疑之色，有些不敢相信地打量着周文。
　　他和周文战斗了这么久，对于周文也算是有了一个大概的了解，知道周文的力量不弱，应该有三十多，这样的力量已经很接近他，不过在钢之拳的加持之下，他的拳力得到了巨大的增幅，远不是周文的力量能够抗衡的。
　　之前周文能够和他战斗，主要还是依靠着变异石魑铠甲的防御力，可是刚才那一拳，周文用的是臂甲破碎的那只拳头，在没有铠甲的保护下，周文竟然只被他打的退了四五步，力量明显在这么短的时间内得到了大幅度的提升。
　　可是在没有属性结晶的情况下，力量属性不可能增加，除非使用了增强力量型的元气技，可是周文也没有使用元气技，还是和之前一样，只是纯粹使用拳技和他战斗。
　　“难道是……命魂……”卫峰望着身体仿佛燃烧着无形火焰的周文，感觉他的整个人好像都在发光发热，那种危险的信号也越来越明显。
　　不给卫峰思考的时间，周文又一拳挥了过来，一拳接着一拳，像是疯了一样，不停的轰出拳头。
　　卫峰也被撩拨的战意再起，挥拳和周文战在了一起，钢之拳火力全开，爆发出无与伦比的拳速和拳力，宛若一道道钢铁流星般，把周文一次次轰的倒退。
　　可是卫峰却能够感觉得到，周文身上的力量越来越强，速度也越来越快，整个人的动作都让人感觉越来越流畅了。
　　火！
　　卫峰感觉周文身上仿佛有一团火焰在燃烧，那并非真实存在的火焰，可是卫峰就是有这种感觉，随着那火焰的燃烧，周文的身体，不，应该说是他的整个生命都在迸发着光和热，越来越耀眼，越来越让人心颤。
　　“吾命……吾血……吾魂……为活而活……为生者而生……纵是撒尽鲜血……埋尽枯骨……亦要为苍生在这黑暗无情冰冷的大地之上杀出一线生机……”古皇命魂之中，似有一股来自于远古的意志在咆哮。
　　热血沸腾！
　　这并不是一个形容词，周文真的感觉全身血液都似是燃烧了起来，仿佛产生了无穷的动力，让他的力量越来越强，速度越来越快，每一寸细胞都仿佛迸发出了光与热。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　周文的拳头不断和卫峰正面交锋，从开始的落于下风，到慢慢能够与卫峰抗衡，不再被卫峰震退，再到卫峰那只没有钢之拳的拳头被周文压制，周文身上的那股劲力越来越强。
　　嘭！
　　拳与拳的再次交锋，周文赤裸的拳头上仿佛散发着太阳一般的光和热，与钢之拳撞击在一起，竟然没有被震开，反而是卫峰，身形不由自主的微微一晃，竟然后退了半步。
　　“这家伙……这家伙……”卫峰眼神晃动，难以置信的望着周文。
　　他参军三十年，当导师六年，见过无数的强者和天才，可是像周文这般年纪，竟然有这样实力的人，他以前只见过一个，周文是第二个。
　　疯狂的战斗中，卫峰不断的后退，每退一步，都感觉周文的身形仿佛高大了几分，那散发着光和热的身体，在他眼中变的越来越高大，越来越不可阻挡。
　　就在这一刻，周文身上无形的光焰，竟然真的凝聚成为了实质的光，整个人都好像散发着光辉的太阳般，古皇命魂也推动着周文的身体，突破了某种极限的枷锁，爆发出了恐怖的力量。
　　轰！
　　周文的拳头突破了音速，与空气剧烈摩擦，产生了光和热，宛若一轮耀眼的太阳般轰向了卫峰。
　　卫峰心中警报大响，看着那如同太阳般在瞳孔中断放大的拳头，当下不再犹豫，直接发动了他最擅长的元气技爆裂拳，钢之拳带着爆炸性的力量，与周文的拳头撞击在一起。
　　轰！
　　恐怖的力量以周文和卫峰的拳头交击处为中心，形成了恐怖的爆炸和冲击波，地上特制的四十厘米厚橡胶缓冲层被爆炸性的力量直接撕裂，更下面的水泥钢筋混凝土层也被炸出了一个大坑。

第三百八十五章 逆生古皇

　　卫峰只感觉戴着钢之拳的手臂颤抖，腿也有些发软，看着对面的周文，心中震惊莫名。
　　他在使用了元气技的情况下，竟然也只和周文战成了平手，没能占据上风，周文身上爆发出来的力量令人吃惊。
　　看着整个人像是太阳般散发着光和热的周文，卫峰突然觉得，自己真的老了，这个世界真的已经是年轻人的天下了，他们的青春和活力，已经是他现在所不具备的。
　　周文只感觉心脏轰鸣，全身的力量都随着血液的流淌而不断涌动，推动着他再次轰出第二拳。
　　卫峰只能再次挥拳迎战，爆发出自己的元气技，与周文一次次的拳拳碰撞。
　　这一来可要了老命了，周文纯粹是依靠命魂的力量爆发，不需要使用自己的元气，可是卫峰却是靠着元气技才能够与周文抗衡。
　　元气技是靠着元气爆发产生的力量，卫峰又没有杀戮者命魂提供无限的元气，不可能一直爆发元气技，打出十几记爆裂拳之后，就已经感觉元气快要枯竭了。
　　原本卫峰觉得，周文这样的力量爆发，肯定不会太稳定，否则身体也受不了，可是谁知道十几拳过去，周文却依然生龙活虎，仿佛拥有无穷无尽的精力一般。
　　最为恐怖的是，一般人的力量爆发都是有曲线的，不可能一直保持在最高点，而周文的力量爆发却好像是一条直线，一直保持着最高峰的位置。
　　卫峰只感觉手臂发麻，都快要抬不起来了，再继续下去，怕是手臂就要被打断了。
　　周文完全沉浸在了古皇命魂的爆发之中，一拳接一拳的轰出，他可以感觉的到，古皇命魂晋升了，应该已经是进化体了。
　　周文兴奋的一拳再次轰向卫峰，却突然看到卫峰竟然停了下来，目光看向练习室大门的方向，一脸惊讶地说了一句：“我们正在使用练习室，你晚一些再过来吧。”
　　周文不由自主的停下了拳头，转头看向大门的方向看过去，却看到练习室的门还是关着的，根本没有人。
　　嘭！
　　下一秒，周文只感觉被头盔包裹着的脸颊受了一记重击，脑袋被迫扭曲向一旁，带动着身体飞了出去，狠狠撞在了练习室墙壁的橡胶缓冲层上面。
　　这一拳并不算很重，卫峰没有用尽全力，周文很快就站了起来，一脸疑惑地望向了卫峰。
　　卫峰一本正经地说道：“周文同学，看来你的实战经验很不足啊，竟然连这么简单的计谋都防备不住，若是在真正的战场上，你就已经死了。今天给你上了这么重要的一课，你可要好好记住，下次不能再犯同样的错误，好了，今天的练习就到这里吧。”
　　“导师，我记住了，我们再练习一会儿吧？”周文上前说道。
　　“今天就先到这里吧，练了这么久，我看你也累了，改天再练吧。”卫峰边走边说道。
　　“导师，我还不累，再练会儿吧。”周文说道。
　　“改天……改天吧……”卫峰一边走一边摸出手机放在耳边：“喂……女儿啊……找我干什么……什么……家里出事了……好好好……我现在就赶回去……”
　　“不好意思，虽然我很想继续和你练习，不过家里有急事，改天吧，再天再练。”卫峰说着已经快步出了练习室，一会儿就走的没影了。
　　周文有些惋惜，身体内蓬勃的力量还没有完全发泄出来，总感觉有些不舒服。
　　不过既然已经没有了对手，周文只好让古皇命魂离开了他的身体，就悬浮在他的面前。
　　古皇命魂依然还是光影模样，只是那光影变的更加清晰，好似就快要凝聚成实质了一般。
　　古皇命魂简直就像是一个悬浮的人形太阳，以后周文到哪里都不用再害怕黑暗了，只要带着古皇命魂，再黑暗的地方也能够照的雪亮。
　　拿出神秘手机，看了看古皇命魂进化后的资料。
　　逆生古皇（进化体）：血与火中诞生的远古生命，与天争命的皇者。
　　进化后的古皇变成了逆生古皇，虽然资料注解没有变化，不过周文知道古皇的能力却有了实质性的变化。
　　命魂的进化非常的另类，就算是同修一种元气诀的人，因为个人的体质和理解不同，凝聚出的命魂也会有所不同。
　　而命魂的进化，也会因为个人的理解和成长性不同，更进一步拉大差异。
　　周文可以感觉得到，逆生古皇不仅仅能够增强他的力量和速度，还可以提供源源不绝的精力，具体数值是多少，恐怕需要在测试仪器上面测试后才知道。
　　游戏中只能显示基础数值，命魂加持后的数值并不会显示，所以周文也不知道在逆生古皇的加持下，他的各项属性到底是怎样的水准。
　　“果然还是和人类战斗练习比较有趣，下次再找卫导师练习吧。”周文收回了变异石魑，发现变异石魑的腿断了一条。
　　还好变异石魑没有被打散，伴生卵是纯能量体，只要有元气结晶补充元气，以后可以慢慢恢复。
　　逆生古皇晋升进化体带来的强大力量，让周文更加想要把杀戮者晋升起来，如果杀戮者能够晋升进化体甚至是完美体，不知道会带给他怎样的力量。
　　可惜现在周文依然没有找到晋升杀戮者的头绪，只得先进化逆生古皇，希望能够把逆生古皇先晋升到完美体。
　　可是周文之后又找了卫峰几次，卫峰都以家里有事当借口，急匆匆的走了，根本不给周文再次约他练习战斗的机会。
　　除了卫峰之外，周文也找不到其他可以练习的对手，只得暂时先把这事放下，一边刷游戏副本一边读佛道两系的著作，希望能够把另外两种元气诀也凝聚出命魂。
　　当周文再次来到毒蛟潭，把那条毒蛟给杀了之后，又爆出了一枚元气技结晶，周文都已经有些麻木了。
　　毒蛟爆出元气技的机率相当高，可是基本上都是124三种毒龙指，缺少的毒龙指3却一直没有爆出来。
　　可是当周文让血色小人吸收了元气技结晶之后，却是意外发现，系统提示他领悟了毒龙指3，让周文顿时精神为之一振。

第三百八十六章 毒龙掌

　　“竟然爆出了毒龙指3！”周文顿时大喜过望，他刷了这么久的毒蛟，都快要刷吐了，这还是第一次爆出毒龙指3。
　　五种毒龙指全部集齐，元气技一栏中没有特别的变化，五种毒龙指分别列出来，证明它们并非是同一种元气技。
　　周文尝试着一起使用五种毒龙指，顿时只见血色小人的五根手指都变成了漆黑的颜色，这和以前没有什么区别，可是接下来发生的一幕，却让周文心中一喜。
　　五根手指上的黑色，竟然向着血色小人的手掌上面蔓延，片刻之后，血色小人的整个手掌都变成了黑色。
　　同时游戏中也跳出了一条提示：领悟毒龙掌。
　　周文看了看技能栏里面，发现五种毒龙指都消失不见了，多了一种毒龙掌技能。
　　毒龙掌（十段）：史诗级元气技。
　　周文真的被惊到了，他还是第一次看到天生的十段元气技，据周文所知，元气技结晶所学到的元气技，最高也只有九段而已，想要到达超凡的十段，必须自己去领悟。
　　可是这毒龙掌竟然出来就是十段，根本不需要自己去领悟，着实有点厉害。
　　周文想着去哪里试试看这好不容易刷出来的毒龙掌到底有多大的威力，当下就在地下泽城之中找了一会儿，原本想要找一条剑齿鱼或者碧玉蟾蜍试试掌。
　　可是谁知道竟然遇到了一条比较罕见的雷鳗，虽然比不上王妃的那条变异雷鳗，不过用来试掌到也足够了。
　　作为史诗级的元气技，周文凝聚毒龙掌的时候，却没感觉有强大的威力，和以前使用毒龙指的时候差不多，没有一点特别的反应，即没有掌风，也没有爆发神光，连毒气都没有，除了手掌变黑之外，没有任何特殊之处，力量也无法外放。
　　“不会还是和毒龙指一样废物吧？”周文心中想着，人却已经使用鬼步来到了那雷鳗的上方，一掌拍在了雷鳗背上。
　　水花溅射开来，周文的手掌拍在雷鳗背上，只是把它打的沉入了水中，周文可以看到，这一掌连它的鳞片都没有打掉一片，反而是自己半边身子被雷鳗身上的雷电给电的一麻，差点栽进水里。
　　“什么玩意儿啊，这就是刷了那么久才领悟的元气技？”周文顿时郁闷了，只见水面涌动，那条雷鳗正在水下快速的游向远处。
　　周文连追的心情都没有了，刷了那么久，多少还是有点小期待的，没想到毒龙掌竟然这么没用，简直就是废物毒龙指的升级版。
　　可是那条在水下逃窜而去的雷鳗，游出了一两百米之后，突然没有了动静，没过一会儿，周文就看到雷鳗翻着肚皮浮了起来，同时游戏中也跳出了一条提示信息。
　　“杀死史诗级生物雷鳗，发现次元结晶。”
　　周文顿时张大了嘴巴，都快要变成O字形了，见雷鳗的尸体中爆出了一枚次元结晶，连忙冲了过去，在那次元结晶沉入水底之前给捡了起来。
　　“这毒龙掌……有点意思啊……”周文心中有些惊讶，只是一掌，竟然就杀死了雷鳗，这样的威力，确实有点意思，而且毒龙掌的力量明显与毒素有关，并非传统意义上的掌力。
　　被周文拿在手中的结晶，只是+3的低数值，可是周文仔细一看，雷鳗爆出的这枚次元结晶，竟然是电属性+3，而不是基础属性。
　　让血色小人吸收了电属性结晶，身体内如同有丝丝电流穿过，让周文情不自禁的抖了一下。
　　看着自己的属性中多了一种电属性，虽然只有3点，却让周文已经非常满意，毕竟特殊属性结晶爆率很低，只杀一条雷鳗竟然就爆出来了，这运气相当不错。
　　“看来我的运气最近正在回升，是时候再去刷一刷小老虎了。”周文操控着血色小人去了一趟宾阳洞，结果自然还是无功而返。
　　好在周文也不气馁，切换了副本之后，去了涿鹿遗迹。
　　周文这一次的目标是那九条被锁着的黑龙，想拿它们试试毒龙掌的威力再底有多强，上限到底有多高。
　　只是能够毒死雷鳗的话，对于周文来说并没有太大的用处，他用霸剑配合天外飞仙，杀雷鳗如切菜，根本不需要靠那么近，也不需要用手掌直接接触雷鳗那么麻烦。
　　之所以想要用九条黑龙试掌，那是因为其它的神话级生物，周文连碰到它们都很困难，只有九条黑龙被锁链锁着的时候，身体行动能力受到了限制，周文才有机会击中它们。
　　之前周文就尝试过使用霸剑配合失落国度的瞬移能力，刺中了一条黑龙，可是霸剑也仅仅只是刺进去了一点点剑尖，连龙鳞都没有能够完全刺穿，更别说是斩杀黑龙了。
　　除非周文能够连续几百剑上千剑刺中黑龙身上的同一个地方，否则断无可能杀死黑龙。
　　可是在那九条黑龙的围攻下，尽管它们的行动受到了一定的限制，可那毕竟是神话生物，周文根本不可能在它们的围攻下坚持太久，别说几百剑，能刺几剑不死就算是命大了。
　　但是如果毒龙掌真的有用，能够把那黑龙给毒死的话，周文到是有一种想法，也许可以有机会杀了黑龙。
　　当然，如此一来就不能依靠失落国度的瞬移靠近黑龙了，他必须在使用毒龙掌击中黑龙之后，使用失落国度拉开距离逃走，若是血色小人死了，那么就算毒龙掌真的能够毒死黑龙也没用。
　　血色小人一死，副本就会刷新，毒死黑龙还有什么意义？
　　所以周文想来想去，自己只能凭借身法靠近黑龙，给它来上一记毒龙掌，然后再依靠迷失国度的瞬移能力逃命，等着那黑龙被毒死，这是他唯一有可能杀死神话生物的方法。
　　再次来到了地下海边，周文深吸了一口气，把自己的命魂切换成了杀戮者，然后一跃而下，钻进了大海之中。
　　在海中游出去没多远，就看到九条黑龙拉着战车自海底而来，一条条黑龙在水底发出奇异的龙吟之声，令海水都不安的抖动起来。

第三百八十七章 龙门石兽

　　虽然逆生古皇能够带给周文的力量超过了杀戮者，不过逆生古皇的力量太刚猛，适合正面战斗，现在周文还不足以和黑龙正面战斗，只能以巧取胜，所以周文还是选择了使用杀戮者命魂。
　　杀戮者现在提供的力量增幅虽然不如逆生古皇，可是无限元气的特性，却是现在周文最需要的。
　　在九条黑龙靠近过来的时候，周文选择了海底一处地型比较复杂的地方，依靠着海底山峰的掩护，让那些黑龙没有第一时间攻击他。
　　等那九条黑龙拉着战车绕过海底山峰的时候，周文就使用了自己领悟的九龙诀加上鬼步，在海水中似是一条人形龙兽般快速游移，躲开了前面几条黑龙的吞噬，在九条黑龙合围之前，冲到了战车的下面。
　　想要直接靠近黑龙的身体，除非使用的瞬移，否则周文还没有那样的能力，不过靠着战车的掩护就不一样了。
　　九龙黑龙被锁链锁着，反身钻到战车底部有些不太方便，行动能力被进一步的削弱，周文躲在车底，见一条黑龙头部伸了下来，就直接一记毒龙掌拍了过去。
　　黑龙反应实在太快，周文已经距离足够近了，可它还是反应了过来，猛的发出一声龙吟，恐怖的声波直接把周文的身体和海水一般震的倒喷出去，毒龙掌根本没有能够碰到它。
　　血色小人身体不受控制的随着水流飞出去，没等周文让血色小人稳定下来，几条黑龙就已经扑上来围住了他，一条黑龙在争抢之中，把血色小人给吞了下去，游戏瞬间黑屏。
　　“毒龙掌必须要手掌直接接触身体才能够发挥作用，这一点相当的不好，如果能够隔空伤人的话，就会容易很多。”周文没办法，只能滴血重生，重新再来。
　　这一次周文吸取了上一次的经验，没有选择去动那些黑龙的头部，而是利用战车的遮掩，躺开了黑龙的袭击，翻到了战车的后面，等一条黑龙绕过来的时候，他返身冲向了黑龙的身体，毒龙掌狠狠拍在了那黑龙的龙鳞之上。
　　这一掌得手之后，周文的身形也完全暴露出来，九条黑龙形成了合围之势，眼看着周文已经逃无可逃。
　　周文立刻切换魔神纪元气诀，失落国度出现在他的手指上，在一条黑龙已经把血色小人吸到嘴边，小半个身子都已经进到龙口中的时候，血色小人的身体突然消失不见，让九龙黑龙都楞了一下。
　　不过失落国度的瞬移距离太低，九条黑龙很快就发现了没跑多远的周文，纷纷咆哮着向周文追了过去。
　　周文拼命向着海面上游，可是在水中的时候，鬼步的效率打了不小的折扣，无限鬼步也加不了多少速度，还没有游出海面，就被九条黑龙追上给吞了。
　　不过有了一次击中黑龙的经验，让周文更加确定自己能够成功，现在所差的就是怎么能够活着逃出来。
　　“只要能够冲出海面，就可以使用飞行能力和无限鬼步逃走，在水中就算有九龙诀，也很难与真正的龙比速度，所以我必须想办法让自己使用毒龙掌击中黑龙的时候，距离海面尽量的近一些。”周文暗自思索。
　　想要重新再来，可是失落国度的瞬移能力还要二十四小时之后才能够用。
　　“不行，失落国度的时间间隔也太久了，瞬移的距离也太近了，怎么才能够想办法把失落国度也提升到进化体，把瞬移的能力增强一些。”周文开始考虑怎么晋升失落国度。
　　“魔神纪变化万端，凝聚大魔神命格之后，拥了可以任何空间停留的能力，凝聚失落国度之后，拥有的是瞬移能力，两者都与空间有关，想要令失落国度提升，恐怕还要在空间方面下功夫。”周文想来想去，也没有能够想到提升失落国度的方法。
　　空间无论在联邦四个区的哪一个区，都是比较特殊的力量属性，拥有空间力量的次元生物也比较罕见，一般都没有低级货色，至少也会是史诗级。
　　周文查了学院内的资料，学院内的次元领域虽然多，可是却并没有空间系的次元生物。
　　不过周文却意外的发现了一些有用的资料，资料和夕阳学院没什么关系，记载的是归德古城的一些奇异之事。
　　其中就有火神台和那碑前石炉的记载，这些资料和周文在游戏中见到的一样，唯一不同只有一件事。
　　游戏中的石炉内能够喷出火鸟，现实中也一样会喷火鸟，游戏中的石炉内插着一柄石刀，现实中也有石刀。
　　周文在游戏中尝试过去拔刀，结果却怎么也碰不到，认为那只是一个虚影，可是在现实当中，也有人尝试过去拔石刀，虽然也没有能够拔出来，可是却碰到了那把石刀。
　　根据资料中的记载，去归德古城的是一位拥有火属性命格和炎属性命魂的导师，他在归德古城内发现了火神台，并且登了上去，发现了石炉内的石刀，结果一拔之下，却似是生根了一般，以史诗级的力量都无法令那石刀动弹分毫。
　　“这就奇怪了，游戏中能够看得到碰不到，现实中却可以碰到，这是什么原因呢？”周文有种立刻回归德古城看一看的冲动，想把石刀的问题搞清楚。
　　不过一来学院没有放假，二来进入归德古城需要通行证，没有通行证，他就算回去了也没用。
　　“周文，新的课业任务下来了，一起去吧？”李玄发来了信息。
　　“好，龙门石窟外面见吧。”课业任务还是要完成的，周文约了李玄见面。
　　新导师布置的任务没有王妃那么奇怪，只是猎杀十只凡胎级的龙门石兽，这在龙门石窟是比较常见的凡胎级异生物，对于一般学生来说，都没有太大的难度，像周文和李玄这样的，也就是走一趟的事，全当是散步了。
　　两个人来到了龙门石窟，随便选了一个比较近的石窟进去，很快就看到了几头龙门石兽，李玄冲上去三下五除二，把它们全解决了。
　　“我还没有开始拍呢！”周文笑道。
　　“没事，反正石兽多的是，等会儿再杀几只就是了。”李玄到是无所谓。
　　两人继续往里面走，没走多远，看到前面有几个学生正在围攻一头石兽，不过那石兽看起来有些特别，与一般的石兽有些不一样。

第三百八十八章 抢夺伴生卵

　　一般的石兽也就半人高，长的像是狮子狗一样，身体是灰白的岩石。
　　可是那几个学生正在围攻的石兽却有些不同，那石兽的身体竟然像是羊脂白玉一般晶莹剔透，而且也高大了许多，和赛马差不多大小。
　　那几个凡胎级的学生围攻石兽，他们拳掌等元气技，打在石兽身上几乎没什么作用。
　　因为凡胎级爆伴生卵的机率太低，所以那些学生都没有伴生宠，只能靠自己的力量硬拼，但是效果显然不怎么好，一个学生还被那石兽给抓伤了。
　　李玄见是自己的同学，就扛着雷神剑过去，直接一剑把那石兽给劈死了，免得他们再被石兽所伤。
　　石兽被李玄劈成了两半，只见一颗晶莹的玉卵从它体内掉了出来，竟然是一颗伴生卵。
　　“我去，不会运气这么好吧？”李玄有些惊讶地看着那颗伴生卵。
　　虽然那是一头变异龙门石兽，不过还是凡胎级，凡胎级能够爆出伴生卵的机率，几乎和买彩票差不多，这次竟然能够爆出来，运气确实有些好。
　　那几个学生也都盯着伴生卵，凡胎级的伴生卵本就罕见，又是变异品种，属性肯定不差，有谁不想要啊。
　　可是变异石兽是李玄杀死的，他们不敢去抢，可是让他们放弃吧，他们又不甘心，毕竟变异石兽是他们先发现的。
　　“伴生卵你们自己分吧。”李玄对变异石兽伴生卵没什么兴趣，他本来也就是出手帮忙，没打算要分东西。
　　那几个学生一听，顿时都大喜过望，有两个学生还在犹豫，可是另外三个学生却已经争先恐后的扑向了伴生卵。
　　三个人谁也不让谁，直接就抢成了一团，另外两个学生反应过来，也加入了抢夺的战团。
　　谁不想拥有伴生宠啊，可是一般学生大学四年也未必能够晋升传奇，一来是因为修炼的元气诀不行，二来是资源不够，还有就是悟性的关系。
　　一般的元气诀需要自己领悟才能够晋升下一级，像迷仙经这样属性到了就能够晋升的，本身就是一个异类。
　　李玄看了一眼争抢伴生卵的几个同学，撇了撇嘴对周文说道：“现实就是这么残酷，就算平时关系再怎么好，一但牵扯到了个人利益，什么同学朋友，根本不值一提，你我应该感到庆幸，没有沦落到和他们抢东西的地步。”
　　周文摇头说道：“那也未必，我们一样也需要去争去抢，只不过我们争抢的东西更高级一些而已，本质上并没有区别，悲哀程度并没有因为东西高级而变低。”
　　“说的也是，现在这个世道，是人是魔真的很难说。”李玄叹息道。
　　显然，他又想到了自己家里的事情，就算是亲兄弟，也一样靠不住。
　　“走吧，我们到别处去看看。”周文不想继续这个话题，将来一但次元领域的禁制彻底失效，到时候只会发生更多类似的事情，为了生存，很多人什么事都做的出来。
　　两人正准备要离开，却突然听到一声鸟鸣声自上空传来，周文肩膀上站着的小鸟，全身的淡金色羽毛都竖了起来，像是遇到了敌人一般，望着天空之中。
　　周文心中微微一惊，抬头看去，只见一只金色的大鸟如同一片金云似的自天空扑落下来，目标竟然是他们这边。
　　“都闪开。”周文心中生出危险的感觉，对那些学生大吼一声，同时自己拉着李玄快速退后。
　　那几个学生还在争抢伴生卵，没有人理会周文，那片金云似的大鸟落下来，鸟还未到，就有一股恐怖无比的飓风自高度卷了下来，直接把那五个学生卷飞了出去，身体甩飞了十几丈，有的撞在石像上，有的摔在地上，顿时一个个口喷鲜血，爬都爬不起来了。
　　大鸟一口吞了那颗伴生卵，鸟爪都没有落地，双翼一振，又是一股飓风突生，刹那间又飞上了天际，很快就消失不见。
　　周文和李玄贴着墙壁，双手抱着一座佛像，这才没有被飓风刮走，那几个学生就没有那么幸运了，在飓风中翻滚乱撞，弄的身上鲜血淋漓，也不知道有没有被撞死。
　　“刚才那只鸟……不会是金翅大鹏吧？”李玄望着天际，有些惊愕地说道。
　　“应该不是，若是金翅大鹏的话，只怕会更加恐怖。”周文摇摇头，见那些学生一个个惨叫不止，虽然还没死，可是骨头都不知道断了多少根，他不敢随便乱动他们，也不会治疗技能，只能出去打电话联系了学院的医疗部，让医生赶来救治他们。
　　“老周，我看那金色大鸟应该就在龙门石窟的山顶之上，要不我们过去看看？”李玄提议道。
　　周文看了看恢复了平静的小鸟，深思了片刻之后摇头道：“还是不要去了，那大鸟恐怕不一般，非你我所能敌。”
　　两人说话的时候，已经有医生和导师赶了过来，最先来的导师，就是周文他们的新导师，看到五个学生的惨状，那新导师不由得皱起眉头。
　　“到底发生了什么事？”新导师吴渝生看向周文和李玄问道。
　　李玄把事情的经过详细说了一遍，吴渝生听的将信将疑，看了一眼龙门石窟的上方，皱眉说道：“没有听说龙门石窟之外有禽类次元生物出没，你们不要乱跑了，立刻离开龙门石窟，我上去看看。”
　　吴渝生召唤出了一柄剑，竟然直接踏着剑飞天而起，向着山顶方向而去。
　　“哇，竟然是飞剑伴生宠，真是太帅了，我想要很久了，可是飞剑伴生宠只有少数几个次元领域出产，数量非常稀少，而且我们附近都没有出产。”李玄望着吴渝生脚下的飞剑，有些羡慕的说道。
　　说起飞剑，周文又想起了小女孩和那柄紫铜飞剑，看了一眼游戏中的死人树，见那死人树上的紫铜果实，如今已经长到了足球大小，不过依然没有要成熟落地的意思。
　　突然，一声鸟鸣震动四野，只见龙门石窟之顶，有一道金光冲天而起。

第三百八十九章 魔琴王座

　　周文抬头望去，只见那道金光，正是之前消失在天际的金色大鸟，此时大鸟展翅而起，冲向了御剑站在天空中的吴渝生。
　　吴渝生也不含糊，伸手一招，又召唤出了一把飞剑伴生宠，一柄古剑带着凌厉的剑光，宛若天霞一般破空斩向了金色大鸟。
　　那金色大鸟也避让，双翅猛的一振，直接撕裂了满天剑光，与那飞剑交错而过，只见那柄飞剑在金色大鸟的身后直接断成了两截。
　　吴渝生顿时脸色大变，踏着飞剑转身就跑。
　　那柄天霞剑，是他辛辛苦苦在蜀山次元领域熬了很久，才打出的顶级史诗伴生宠，天霞剑光可开山破石，其命魂霞光剑魂可以增强天霞剑光，使天霞剑光分化为剑雨，从单剑光变成范围性攻击。
　　他拥有天霞剑之后，不知道经历过多少战斗，天霞剑却从未受损，如今只是被金色大鸟的翅膀一碰，竟然就直接断成了两截，顿时知道金色大鸟恐怖的无法想象。
　　吴渝生脚下的飞剑虽然快，可是却没有金色大鸟的速度快，才刚刚飞出去没有多远，金色大鸟已经像是一道金色的闪电冲到了他的身后。
　　吴渝生大惊失色，连忙用脚下飞剑迎向金色大鸟，自己落在山壁之上，狼狈的向着山下狂奔。
　　“别看了，快走。”周文拉着李玄就跑，连史诗级的导师都战不过那只金色大鸟，等一会儿金色大鸟凶性大发，说不定会血洗龙门石窟，到时候再想跑就来不及了。
　　咔嚓！
　　两人没跑两步，又听一声脆响，只见那若惊虹一般的剑光，直接被大鸟的翅膀斩断，连飞剑也被一起斩断，大鸟的翅膀锋利的无法想象。
　　吴渝生还在逃，可是他的速度哪里快的过金色大鸟，没跑多远就被追到了身后，眼看着就要被金色大鸟的翅膀斩杀。
　　突然，只见一道人影破空而来，那人穿着学院导师的服饰，如同瞬移一般出现在龙门石窟的山顶之上，手指一弹，一个黄色的光符向着金色大鸟飞去。
　　金色大鸟面对锋利的飞剑面不改色，可是看到那光符却是有些顾忌，竟然一拍翅膀，放过了吴渝生，也躲开了那个光符。
　　破空而来的导师十指连弹，一个个光符破指而出，如同光符雨一般落向金色大鸟。
　　金色大鸟双翅振动，竟然有一道道金色的光羽自翅膀上飞射而出，与那光符撞击在一起，只见天空中到处都是光芒爆炸。
　　原本在龙门石窟外面摆摊的人，都已经在争先恐后的逃命，周文和李玄也在逃，不过到了龙门石窟的边界之后，并没有直接出去，就远远地看着那位导师在空中与金色大鸟战斗。
　　金色大鸟凶悍异常，带着金色羽毛风暴冲向那位导师，导师发出的光符也被羽毛风暴摧毁，并没有能够给金色大鸟形成伤害。
　　周文正自担心那位导师会不会也像吴渝生一样被大鸟击溃，却突然看到他白色的制服之上，却喷涌出黑色的光华。
　　黑色光华在他面前凝聚，竟然化为了一架黑色的巨大管风琴，管风琴看起来有些像是钢琴，都有黑白琴键，但是却更加巨大，而且管风琴的后面，有着一根根黑色的金属管如同小山峰一般排列着，而且琴键像是台阶一般，有着多层，不像一般钢琴只有一排琴键。
　　那位导师无视冲而来的金色大鸟，平静地坐在管风琴之前，修长的手指按在了琴键之上。
　　周文和李玄顿时听到古老而悠扬的声音响起，与周文以前听过的普通钢琴声果然有些不同，钢琴声明显缺少了管风琴这种厚重与悠远的感觉。
　　“出现了……那是冷校长的魔琴王座……那是曾经与神战斗过的男人……”李玄惊喜交加的望着天空中的导师。
　　“冷校长？就是我们学院那位不管事的校长？”周文微微有些惊讶，他来了夕阳学院那么久，还没有见过这么正牌校长，平时都是那位常务副校长在主持学校的工作。
　　“应该是，虽然我没有见过他，不过他的魔琴王座太有名了，不会错的，当年安老爷子去世，安家群龙无首，上议院想要把夕阳学院纳入联邦的管理之下，派了一位独孤议员家的人带着神话伴生宠而来，可是却被冷校长的魔琴王座拒于门外，连学校大门都没有进，就灰头土脸的回去了，神话伴生宠都没有能够攻破魔琴王座，那时候魔琴王座的威名就已经传遍了联邦，无人不知无人不晓。”李玄有些兴奋地说道。
　　李玄说话之时，冷校长修长的手指已经在琴键之上跳动，苍凉大气的音乐声自管风琴中传出来，那些金属管内音波回荡，如同涟漪一般扩散开来。
　　金色大鸟带着金色羽毛风暴，原本正自凶猛的冲向冷校长，可是听到音乐的声音之后，动作却变的缓慢了下来。
　　等它飞到管风琴旁边的时候，已经收敛了金色羽毛风暴，脸上的凶性也消失不见，竟然没有再继续攻击，收敛了双翅，站在管风琴旁边，似是在聆听冷校长演奏的音乐。
　　周文也在听着那音乐声，不知不觉之间，眼角竟然有泪水顺着脸颊滑落，一旁的李玄早已经泪流满面。
　　那些没有来的及逃出龙门石窟的诸多人类学生，此时也都是痛哭流涕。
　　周文擦了擦脸上的泪痕，凝目望向天空中的金色大鸟，却见那金色大鸟的眼角，竟然也溢出了一颗晶莹的眼泪，好似随时都会掉落下来一般。
　　“冷校长的命魂竟然是一架管风琴，这还真是少见，不过我的情绪似乎并没有被琴声影响，为什么也会流泪呢？”周文惊疑不定地望着天空中的魔琴王座。
　　正在此时，那金色大鸟眼角的一滴泪水终于滑落下来，似是一颗金色宝石般从天空中坠落。
　　一直站在周文肩膀上的小鸟，竟然猛的飞了起来，飞到了龙门石窟前，一口吞下了那滴金色大鸟的眼泪，然后又飞回了周文肩膀上。
　　天空中的音乐已经停止，冷校长看了一眼周文和他肩膀上的小鸟，那平静地眼神，却似乎有一种洞穿人心的力量，让周文心中微微一惊。

第三百九十章 疑惑

　　不过冷校长的目光并没有在他们身上停留太久，只是看了一眼就收回了目光，望向了旁边的金色大鸟。
　　“回去吧，从此以后都不会有人再去打扰你。”冷校长似是在对那金色大鸟说话。
　　金色大鸟竟然真的低了一下鸟头，像是在表示它已经明白，然后展翅飞回了龙门石窟的山顶。
　　“自今日之后，任何人不得登上龙门石窟之顶。”冷校长站起身来，那魔琴王座也随之消失，说完之后直接破空而去，转眼就消失不见。
　　“我什么时候才能够如冷校长那般强大，弹指间就令那等恐怖的次元生物惟命是从。”李玄羡慕地说道。
　　“冷校长是神话级吗？”周文皱眉问道。
　　“应该不是，听说是史诗巅峰，魔琴王座是完美级的命魂，而且有人说，冷校长可能是最接近神话的人，只差半步就可以踏足神话。”李玄言语之中，满是对冷校长的崇拜。
　　“洛阳之中，竟然还有这么强的人！”周文惊叹道。
　　“肯定强啊，冷校长是安督军的导师，能教出安督军那么强的学生，怎么可能不强。”李玄说道。
　　“安天佐的导师吗？”周文并不觉得能够教出安天佐有什么了不起，不过冷校长却是真的强，魔琴王座那种音乐系的命魂，也让周文大开眼界，竟然能够兵不血刃的令那等恐怖的次元生物退走，以前周文从未听说过。
　　想到刚才魔琴王座的音乐声，周文却总感觉有哪里不对劲。
　　周文不是一个情感丰富的人，刚才听音乐的时候，他的情感并没有太大的波动，可是他竟然也流泪了，这似乎有些不太对劲。
　　“真的是魔琴王座的音乐影响了我的情绪吗？”周文总感觉好像不是那么回事。
　　“发什么呆呢？快走啊，还得去完成课业任务呢。”李玄见周文站在那里不言不语，又发起了呆，就推了他一把。
　　周文跟着李玄重新回到龙门石窟内，可是心中却一直在想着刚才冷校长用魔琴王座演奏出的音乐。
　　“不是音乐在影响我的情绪，绝对不是。”旁人也许不会在意这么细微的感觉变化，可是周文却想要弄明白其中的差异，一直在思考自己感觉不对劲的地方。
　　“发什么楞啊，我的课业任务完成了，该你了。”李玄拿着手机一边拍摄周文一边说道。
　　周文现在根本没有心情做什么课业任务，当下拔出竹刀冲向了石兽群，一刀一个，干净利索的斩杀了十只石兽，然后转身就往回走。
　　他打算要回去查一查音系力量的资料，然后再搞清楚，到底是魔琴王座的音乐声影响了他的情绪，还是别的什么力量。
　　李玄对于周文的各种怪异举动都已经习惯了，也就由得他去，没有多问什么。
　　出了龙门石窟之后，周文去了学院的图书院，那里的资料分门别类，比网上要齐全很多，很快他就找到了音系那一块区域，见几十米的书架，整整有四排那么多，上面放的都是关于音系方面的书。
　　周文看了看，大多数竟然都是一些乐谱和音乐知识方面的书，又或者是教人练声唱歌等等，音系元气诀之类的到是很少见到。
　　“难怪修炼音系元气诀的人那么少，这么多的资料，都只是教人怎么学会音乐，和修行却没有半点关系。”周文在书架前一本本的去看，找了半天，也只找到了几本与音系元气诀有关的书。
　　从仅有的一些资料当中，周文发现音系元气诀的确很有意思，或者说是与众不同。
　　音系元气诀的修炼方法和一般的元气诀差不多，有意思的是，音系元气诀的元气海比较特殊。
　　一般元气诀的元气海都是在上中下三个丹田其中的一个，而音系元气诀却是以肺作为元气海，这是很罕见的。
　　而且与一般人想象的不一样，音系的资料当中，并没有提到音乐感染情绪之类的说法，只是提到了音频和震荡等理论。
　　而音系力量的破坏力，主要来源于声音的压力波。
　　周文看了很多资料，也没有弄明白为什么魔琴王座能够影响人类甚至是次元生物的情绪，虽然有一些似是非凡的理论，可是那些都没有经过证实，而且周文感觉，那些理论和魔琴王座的力量也不符合。
　　没有找到自己想要的答案，周文很想直接去问一问冷校长，可是平时连导师和其他副校长都难得见冷校长一面，他一个学生，又哪里能够见得到冷校长。
　　天色暗了下来，图书馆要关门了，周文只能回去宿舍，又在网上搜索了关于音系的资料，并没有找到自己想要的答案。
　　不过在浏览学院论坛的时候，周文看到了一个关于音系元气诀的贴子。
　　那个贴子的名字和内容都让周文感觉很新奇，那个贴子名为《声音的空间维度》，发贴子的人是一个学生的id，关注度比较低，点击也就几十的样子，回贴者也比较少。
　　夕阳学院内修炼音系元气诀的人本来就少，所以很少有人对这个贴子感兴趣，不过周文看了之后，却是眼睛发光。
　　这个贴子的内容虽然有些奇怪，看起来有些不切实际，不过那些想法却非常有趣。
　　周文看了贴子之后，似乎有些明白魔琴王座为什么能够影响他的情绪了，可是又有许多地方想不明白，没有办法从贴子里面找到所有疑惑的答案。
　　周文见那贴子竟然是两年前发的，作者的id也不在线，看了看他的发贴，竟然就只有这么一个，不由得有些失望，看来对方并不是一个经常登陆论坛的人。
　　周文尝试着发了一条私信给对方，也只是抱着试试看的心态，提出了几个困扰自己的疑问。
　　原本周文没有抱太大的希望，可是谁知道过了没有多久，对方竟然回了他的信息，而且详细解答了他的那几个问题，一些稀奇古怪的说法，周文根本闻所未闻，不过到是解答了他心中的疑惑。

第三百九十一章 冷宗正

　　冷宗正一边摆弄着几样小玩意一边在看手机，他发在论坛的那一篇文章，已经有两年时间了，回复者寥寥无几，今天竟然有人在论坛发了私信给他。
　　冷宗正也就是随便看了看，发现对方发来的私信，竟然是关于音乐和空间的一些问题，开始的时候，他还以为是和以前那些学生一样，是问他怎么才能够练成音系元气诀，以及怎么使用音系技能，能够达到使用音乐感化万物的问题。
　　如果是问这些问题，冷宗正根本懒的回答，因为他从不认为音乐有什么感染万物情绪的能力。
　　别人都以为他的魔琴王座能够感化万物，认为他是使用音乐的魔力感动了那些生物，可是冷宗正对此却嗤之以鼻。
　　他从来都不是一个能够感染别人的人，无论是音乐还是什么，他都不认为自己有什么特别的感染力。
　　小时候，冷宗正被同学和小伙伴叫面瘫，还有面具人或者是木头人之类的外号，就是因为他不会表达什么情绪，连笑容对他来说都是一件很困难的事情。
　　那些问他如何用自己的魅力和音乐去感染万物的人，在冷宗正看来，简直就是可笑。
　　“这几个问题问的到是有意思。”冷宗正看完了周文问的那几个问题，写下了给周文的回复，解答了那些问题。
　　很快对方就又发了条私信过来，又问了一些问题。
　　这一次冷宗正微微有些惊讶了，因为这几个问题，明显是在得到了他的答案之后，对方又产生了新的疑问。
　　能够这么快就看明白他给出的答案，又举一反三发现这么多的问题，对方的思想活跃度非常不错。
　　这让冷宗正多了一些兴趣，又回复了对方的问题，并且在答案当中暗含了一些更深层次的东西，试试看对方能不能看出问题所在。
　　信息发出去之后，等了一会儿，没见对方回复，冷宗正不由得微微有些失望，如果对方的思想活跃程度只有这样的话，虽然已经相当不错，但是还不足以让冷宗正满意。
　　自从教出了安天佐之后，冷宗正已经很久没有教过学生了，不是他不能教，而是实在提不起兴趣教。
　　当你教过了一个能够一点即通，学什么都能够触类旁通的学生之后，再教那些怎么点都点不透的学生，实在让人上火，而冷宗正从来都不会把自己的耐性留给别人，因为他的耐性都用在了研究上面，若非如此，他也不会有今天的成就。
　　就连联盟的六大家族对他的魔琴王座也要忌惮三分，旁人都以为他是天赋异禀，却不知道他为此付出了多少努力。
　　如今这个时代，所有人都认为科学已经无用，只有次元结晶和伴生宠才是以后的世界核心，都在千方百计想要猎取异次元之物。
　　可是冷宗正却不同，他虽然也修炼，可是对于科学的研究却从未有一刻停止过，在他看来，那些神魔一般的次元生物，根本不是什么神魔，只不过就是其他世界的生物而已，和外星人也差不多。
　　而它们拥有的神奇力量，同样和科技是相通的，只不过那些神奇力量的规则，是其它世界的规则，和联邦这里有些不一样而已。
　　所以他一直在研究那些力量的体系，其中最为深入研究的就是空间，别人都以为魔琴王座的属性是音乐，是音系的命魂，却不知道那样想的人就大错特错了，因为魔琴王座从来都不是音系，而是彻底的空间系命魂。
　　音乐只不过是魔琴王座的空间力量运用方式之一，魔琴王座也不具备音乐的感染力，他所弹奏的乐曲，更多的是利用声音的震荡频率变化，影响生物的大脑频率而已，这是很高明的技术，而不是他的天赋。
　　原本冷宗正以为事情到此就结束了，谁知道私信竟然又来了，还是那个id发过来的，又是几个问题。
　　看了这几个问题，冷宗正是真的对这个人有些感兴趣了，从这几个问题，他已经可以确认，对方大概已经想到魔琴王座不是音系而是空间系了。
　　“能够想到这些问题，这个人应该是今天在龙门石窟观看了我与金翅鹏鸟战斗的人之一，会是谁呢？”冷宗正脑子里面闪过一个肩膀上站着金色小鸟的少年身影。
　　“应该是他吧？”冷宗正虽然觉得应该就是那个少年，但是却没有想要去求证的想法，尽管他可以利用论坛管理权限，很轻易找出对方是谁，可是他却没有那么做。
　　对方虽然是很优秀的少年，可是却还没有达到让他有兴趣知道对方是谁的程度。
　　不过难得有人愿意学习和思考，冷宗正到是把周文的问题都回答了，并且还给了一些建议，建议对方去看一些空间学方面的著作。
　　冷宗正知道那些知识很枯燥，别说是在这个神奇力量充斥的世界，就算是在次元风暴出现之前，也很少有人能够静下心来去学那些知识。
　　有很多东西都需要死记硬背，涉及到的知识面也很广泛，如果不是这方面的专业人才，怕是看都看不懂，需要去查阅大量的资料。
　　不过冷宗正认为，如果对方连这么一点耐心和学习能力都没有，也就没有必要浪费时间了。
　　人有千万种活法，可是想要在某方面有卓越的成就，就必须能够把枯燥当成乐趣，必须能够忍受寂寞。
　　学习的道路上没有朋友，有的只是自己的努力和追求。
　　周文看完了冷宗正发来的信息，越看越觉得对方的想法实在奇特有趣，又发出一个私信过去，可是这一次对方却没有回复他的问题，只回了一行字。
　　“你所想要的答案，都在那些书里。”
　　周文原本只是想要弄明白魔琴王座到底是怎样一种力量，可是深入的了解之后，却发现魔琴王座竟然是空间系的力量，这个发现让他很惊讶，同时也更感兴趣了。
　　因为他的失落国度同样也是空间系的力量，他觉得自己确实可以学习一下这方面的知识。
　　第二天一早，周文就去图书馆借阅了这方面的书，只不过很多内容他确实看不懂，一些名词、公式和定律他根本没有听说过，只能一边看一边翻阅资料。

第三百九十二章 成功

　　周文发现自己最近很忙，有太多的书要看，连打游戏的时间都变少了。
　　等到了失落国度可以再次使用的时候，周文又来到了地下海，这一次他没有直接下海，而是操控着血色小人贴着海面飞行的。
　　没一会儿，就看到海下面出现了巨大的阴影，九条黑龙咆哮着从海水中钻了出来。
　　牺牲了毒之白影，周文钻进海中，迅捷靠近了一条黑龙，可是那黑龙的尾巴一甩，顿时激起了惊天波浪，海水直接把周文的身体拍了出去。
　　周文只好借着海浪的冲击力远离黑龙，再次钻出了海面，可是他又不敢飞的太高，因为蓝宝石的天空内，同样有着巨大的危险，靠近蓝宝石天空可能死的更快。
　　一条条黑龙争先恐后的冲过来，一个个口中水浪喷射，好似火山爆发一般。
　　周文使用鬼步再次冲进海水之中，这次看准了战车的位置，拼命游向了战车，借着战车的掩护，抵挡那些黑龙的吞噬和攻击。
　　周文把九条黑龙的每个动作都算计在内，血色小人不断与黑龙周旋，同时逃到了战车的后方，贴着战车而立。
　　一条黑龙猛的从一侧冲了过来，周文毫不犹豫的冲了过去，对着它身上就来了一掌，毒龙掌碰触到黑龙的鳞片之后，周文也不看结果，就切换出失落国度命魂，利用瞬移逃了出来。
　　这一次他距离海面很近，瞬移之后紧了一个鬼步就直接冲出了海面，黑龙们愤怒的冲出水面，追赶着周文。
　　周文背后臂翼一展，无限鬼步发动，躲开了九条黑龙的攻击，向着不远处的山壁洞窟冲去。
　　还好那九条黑龙无法离开海水，让周文险之又险的逃到了洞窟之中，远远看着九条黑龙在海水中咆哮，掀起海啸般的巨浪，着实有些惊人。
　　周文站在洞窟中寻找毒龙掌击中的那条黑龙，旁人分不清九条黑龙，看起来好似都长的一样，可是周文研究了那么久的九龙姿态，对它们熟的不能再熟了，一眼就找到了那条中了毒龙掌的黑龙。
　　在它的侧腹部的位置，周文看到了一个黑色的掌印，因为黑龙本来就是黑色，一开始周文差点没有看到掌印，仔细看了好一会儿，才发现了那个与黑龙身上颜色有些不同的掌印。
　　“希望会有用吧。”周文知道这是自己目前最有可能斩杀的神话生物，现在的他，还难以和真正的神话生物战斗，也只有这些被锁链困着的黑龙，周文才有机会尝试着去杀它们。
　　等了好一会儿，直到那九头黑龙失去耐心潜回了水底，周文也没有看到那条黑龙毒发身亡。
　　“毕竟是神话生物，毒抗肯定会高一些，再等等吧。”周文退出了副本，打算等明天失落国度的CD时间好了之后，再下海看看那条黑龙被毒死了没有。
　　现在血色小人是万万不能死的，一但死了副本就会刷新，到时候之前的努力就白费了。
　　没有去做太危险的事情，周文就切换到了泽城去刷史诗生物，好把自己的属性都提升到40点。
　　今天的运气相当不错，杀了几只碧玉蟾蜍，竟然爆出了一块毒素20的次元结晶，还爆出了一个碧玉蟾蜍伴生卵，就是属性比较一般。
　　周文其实刷了不少的伴生卵，不过大多都当食物喂给了自己的几只神话宠，它们对于高级伴生宠的兴趣比一般食物要高。
　　除非是属性极品的伴生卵，一般周文也不会留下。
　　“这手机游戏为什么没有挂机刷怪呢？要是能挂机就好了。”周文刷的久了，难免也会感觉有些枯燥，毕竟反复杀同一种怪，实在没什么挑战性，只是磨时间而已。
　　“周文，在家吗？”有人在外面敲门，周文听出是王鹿的声音，打开门一看，果然看到王鹿站在院子门口。
　　“有什么事？”周文走到院子里，把院门打开。
　　王鹿撇了撇嘴说道：“没事就不能找你了吗？”
　　“可以，不过我最近很忙，如果没有什么特别的事情，我回去看书了。”周文说着就往回走。
　　“你个游戏迷竟然还会看书？让我看看，你都看什么书。”王鹿原本似乎有什么事要说，不过听说周文竟然在看书，就来了兴趣，跟着周文进了他的宿舍小楼。
　　“《弦理论》《量子传输》《金刚波罗蜜多经》《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》，你这兴趣爱好够广泛的啊，从前沿科学理论到唯心的学说都有，你这到底是唯物还是唯心呢？”王鹿随手翻了翻周文沙发上放着的几本书，笑着说道。
　　“什么有好处我就唯什么。”周文一边翻看手里面的书，一边用手机查资料。
　　“你到是够现实。”王鹿把书放回原来的位置，然后坐到周文旁边，看周文手里的书，见里面的内容是在说什么宇宙的膜。
　　“找我到底有什么事？”周文又问道。
　　“之前帮你照顾了那两个宠物，你说过要报答我的，现在有没有空，先报答一次？”王鹿眯起眼睛看着周文说道。
　　“你想让我干什么？”周文每次出去，都是把羚羊和小鸟交给王鹿暂时照顾，当时确实说过欠她的人情，以后会慢慢还。
　　“陪我去吃顿饭，然后见个人。”王鹿说道。
　　“谁？”周文微微皱眉。
　　“一个我不想见，但是又不得不见的人，你问那么多干嘛？是不是想赖账？”王鹿盯着周文说道。
　　“没有，就是随便问问，什么时候去？”周文心想也对，问了也是白问，反正这人情得还。
　　“就现在，你去换身衣服，我们现在就走，晚上学院关大门之前还要赶回来。”王鹿说道。
　　周文没有再问什么，回到卧室把校服换了下来，换了一身平时穿的衣服，跟着王鹿一起离开了学院。
　　周文很奇怪王鹿去和别人吃饭为什么要带上他，不过王鹿没有说，他也就没有再问。
　　到了餐厅之后，王鹿熟门熟路的进了一个包间，周文看到包间内已经坐了一个人，那是一个中年男人，不过周文不认识。

第三百九十三章 考验

　　“大伯，这是我的同学周文。”王鹿指着周文介绍道，然后又指着中年男人介绍：“这是我大伯，你也叫大伯就行了。”
　　“大伯。”周文只好叫了一声，不过心中却有些奇怪，不知道王鹿见自己的亲人，为什么要带上他。
　　“坐下吧。”王鹿的大伯只是淡淡地说了一句，并没有要和周文交流的意思。
　　王鹿在他对面坐下，拉了拉周文，示意他坐在自己旁边，两人隔着桌子和中年男人对望。
　　“小鹿，你差不多也应该已经玩够了吧？应该回去认真修行了，别让你爸妈再为你操心了。”王国涛的眼睛盯着王鹿说道。
　　“大伯，我在夕阳学院学修行挺好的，夕阳学院是联邦十大学院之一，这里的导师和教学资源都很好……”王鹿的话没有说完，就被王国涛打断。
　　“夕阳学院的水平我比你清楚，那里的教学水平相对于一般学院来说确实很好，可它毕竟是针对大众的学院，没有办法根据你自身的特点和能力教学，更不可能教你我们王家的秘传技法。”王国涛说道。
　　“我不一定非要学家里的秘传，我觉得这样也挺好。”王鹿咬了咬嘴唇说道。
　　“你真的觉得学那些大众货色挺好吗？如果真是这样的话，不止是你爸你妈，连我也会很失望。”王国涛看着王鹿说道。
　　“大伯，我想继续留在学院学习，你平时最疼我了，帮帮我吧。”王鹿求道。
　　“别的事我都可以由着你的性子来，可是这件事却不行，你已经耽误了半年时间，再不回去认真修行，怎么能跟上其他兄弟姐妹的进度，你将来是要接掌王家的人，若是实力不能够力压同代，以后怎么服众？”王国涛说道。
　　“我又没想接掌王家。”王鹿小声嘀咕了一句。
　　“你说什么？”声音虽小，可是王国涛还是听见了，脸色顿时冷了下来。
　　“没有，我是说，其实在学院修行是一样的，修为进境不会比在家里慢。”王鹿说着，指了指周文说道：“周文就是我的同学，他也一样在学院学习，可比我的那些兄弟姐妹强多了。”
　　“他是安家的人，学院自然会对他格外照顾。”王国涛显然知道周文的事情，接着说道：“而且你说他比你的兄弟姐妹强，怕是未必吧。”
　　王鹿听了心中顿时一喜，知道王国涛果然和她想的一样，特别爱面子，特别是王家的颜面。
　　“如果大伯你不信的话，大可以考考他，如果他确实比我那些在家里修行的兄弟姐妹强的话，你就让我留在学院里修行怎么样？”王鹿趁机说道。
　　“既然你都把他带来了，如果我说不的话，怕是你也不会死心。”王国涛说着看向了周文：“你最擅长什么？”
　　“没有什么特别擅长。”周文答道。
　　王鹿连忙接口说道：“大伯，周文的意思是他样样精通，你随便考。”
　　“我是这个意思吗？”周文心中哭笑不得，当着王国涛的面却不好说什么。
　　“你爷爷修行了一辈子，也不敢说样样精通，你觉得这四个字用在一个学生身上合适吗？”王国涛看着王鹿，一脸严肃地说道。
　　说完，也不理会王鹿有什么反应，又看向周文说道：“既然你没什么特长，那我就用王家平时的修行题目考考你。”
　　周文看向王鹿，王鹿眼神中带着祈求望过来，双手在桌子下面好似拜神一样对着周文拜拜。
　　“大伯您请说。”周文想了想，谁让自己欠王鹿的人情呢，这忙也只能帮了。
　　王国涛倒了一杯茶，推到周文面前，淡淡地说道：“修行最重要的是基础，就像是盖楼一样，地基没打好，就不可能盖出摩天大楼，就算勉强盖起来，很快也会倾斜倒塌，现在我就考考你的基础如何。”
　　周文有些疑惑地看着王国涛，不知道他怎么用一杯茶考自己。
　　王国涛神色不动，也给自己倒了一杯茶，放在了面前的桌子上。
　　桌子是梨花木的，有十几公分厚，相当的结实，王国涛随手一按，那茶杯竟然直接陷进了桌子里面，杯口与桌面平行，看起来像是平来就镶嵌在里面似的，杯子没有损坏，里面的茶水也没有撒落一滴出来。
　　“大伯，你这不是为难人吗？周文又没有练过我们家的摧心掌，再说了，就算是我们家的那些兄弟姐妹，他们谁能做到您这种程度啊？”王鹿立刻抗议道。
　　“做不到，就说明学院教的东西还不够，所以你还是回家修行吧。”王国涛淡淡地说道。
　　王鹿张了张嘴想抗议，可是又不知道该怎么反驳王国涛的话。
　　“我试试看吧。”周文看了看面前的茶杯说道。
　　“年轻人肯尝试是好事，我也不为难你，只要你能够让茶杯的三分之一陷进桌面，而茶杯不碎的话，就算你过关。”王国涛说道。
　　周文点点头，伸手就要去拍茶杯。
　　“等等。”王鹿却紧张地叫住了周文，祈求似的看着周文说道：“你要小心啊，千万别把茶杯弄碎了，能打进去一些就行。”
　　王鹿心想着，若是把茶杯弄碎了，那就怎么也说不过去了，只要茶杯不碎，就算没有陷进去三分之一，她也可以和王国涛讨价还价。
　　周文其实有些不太明白，既然家里有那么好的条件，王鹿为什么还非要跑到学院里面学习，这不是舍近求远吗？
　　不过他也不好管王鹿的事情，只要把人情还上就行了。
　　“放心。”周文对王鹿说了一句，然后伸手就是一掌，直接拍在了面前的茶杯之上。
　　只听咔嚓一声响，然后王鹿就绝望了。
　　桌子一点事没有，那茶杯被周文拍的粉碎，王鹿只感觉天旋地转，恨不能一头栽在地上，心想：“我是不是脑子被驴踢了，竟然会想着带周文过来。”
　　“年轻人，世界上很多事，不是力气大就能够解决的。”王国涛说了一句，然后就没有兴趣再理会周文，看向王鹿说道：“小鹿，去学院收拾收拾东西，明天我派人接你回家。”

第三百九十四章 茶纹

　　王鹿垂头丧气说不出反驳的话，要怪只能怪自己带了周文这么一个二货过来，都告诉他了千万不要把杯子弄碎，结果他到好，直接把杯子给拍碎了，水都撒了一桌子，简直惨不忍睹。
　　“大伯，那我先回去了。”王鹿起身说道。
　　“等一等。”周文却坐在那里没有动，还开口叫住了王鹿。
　　王国涛忍不住微微皱眉，看着周文说道：“年轻人，虽然你不姓安，不过终归也算是安家的人，做事应该晓得分寸。”
　　周文没有辩解什么，因为不相干的人，根本不值得浪费口舌去解释什么。
　　指了指桌面，周文说道：“大伯，还是请你评价一下，我这一掌在你们王家的年轻一代中算是什么水准吧。”
　　“结果已经很明显，还需要再评价吗？”王国涛说道。
　　“那么说，大伯您是准许王鹿留在学院修行了？”周文看着王国涛问道。
　　王国涛被周文气笑了，看着周文道：“难得，年轻人能像你这么不顾面子为朋友的不多，不过你如果真为小鹿好，就应该让她回家修行才对，好了，你们回去吧。”
　　王国涛这话分明是在说周文不要脸，周文却是不为所动：“我不知道回去修行对王鹿来说是不是好的选择，不过既然有言在先，现在我做到了，您是不是应该让王鹿自己选择回不回去？”
　　王国涛这么有涵养的人，听了周文这话，也不由得冷下脸来说道：“原本想要给你留些颜面，既然你自己不要，那就怪不得我直言了，像你这样的水准，也就和王家刚入门的童子差不多，顶多算是有些蛮力罢了，根本没有评价的必要。”
　　王国涛心中也是有些恼怒了，心想这个周文怎么这么不知进退，起身就准备要离开，不想再和胡搅蛮缠的周文说话。
　　“周文，我们回去吧。”王鹿走到周文身边说道，她清楚王国涛的脾气，想要糊弄他是不可能的。
　　周文没有动，依然坐在桌子前面，然后伸手一抹，把桌子上面的茶杯碎片都推到一旁，看着王国涛说道：“大伯请留步，您确定贵府刚入门的童子能够做到这种地步吗？那么就请您为我演示一遍，好让我输的心服口服。”
　　王鹿本来劝周文别说了，可是当她的目光接触到桌面，顿时“啊”的一声叫了出来，目光惊讶地望着桌面。
　　王国涛本来不想理周文，和周文胡搅蛮缠有失他的身份，可是听到王鹿的惊叫声，王国涛不由的转过身来看去，只见王鹿的目光直勾勾的盯着桌面，王国涛也顺着她的目光看了过去。
　　这一看之下，王国涛瞳孔顿时一缩，眼睛却像是瞪大了，形成了强烈的对比。
　　只见那黄H色的天然木纹桌面之上，竟然有着一片片茶叶状的花纹，仔细一看，哪里是什么花纹，分明是一片片泡开的茶叶被硬生生压进了桌面之中，那些茶叶没有丝毫破损之处，梗叶分明，看起来像是木桌原本的花纹一样。
　　“不可能！”王国涛重新走到桌子前面，伸手拨开那些茶杯的碎片，然后很快发现，那些茶杯碎片之中果然没有茶叶，散落出来的茶水之中，也没有一片茶叶。
　　王国涛几乎不敢相信自己的眼睛，他能够把茶杯打进桌面，是靠阴劲不假，可是瓷器的硬度毕竟不错，可是茶叶本身就易碎，被水泡过之后，稍微用力就会烂掉，怎么可能把它打进木头当中？
　　周文那一掌的力量把杯子都给打碎了，里面的茶叶竟然片片无损的拍进了木桌之中，王国涛怎么想都觉得不可能。
　　王国涛伸手去摸那些茶叶，手指轻轻用力，茶叶顿时就烂掉了，可以清楚的看到留在桌面上的叶痕。
　　“不是做假？”王国涛又是一呆，怔怔地望着桌面，他实在想不通，周文到底是怎么做到的。
　　一旁的王鹿却是又惊又喜的说道：“竟然把泡过的茶叶打进了木桌之中，而且茶叶丝毫无损，你是怎么做到的？”
　　“也没什么难度，就是在学院里面学的一点小技巧，这样的技巧，不知道在王家算是什么水平？”周文在和王鹿说话，不过眼睛却看着王国涛。
　　王国涛神色复杂地看着周文，这一手他真的做不到，这样的阴劲他真的没有见过。
　　“这是你在学院内学到的技巧？”王国涛深吸了一口气，才看着周文问道。
　　“是的，几天前才刚刚在学院论坛上看贴子学会的。”周文知道，就算他能够做到王国涛一样，把茶杯打入桌面，王国涛恐怕也不会真的就让王鹿留下。
　　他必须要证明，在学院里面学到的东西比在王家学的强，王国涛才真的有可能考虑让王鹿留下。
　　“大伯，我的那些兄弟姐妹，应该没有人能够做到周文这样的水平吧？你可不许耍赖。”王鹿喜道。
　　王国涛神色复杂地看着那些陷进桌面的茶叶，半晌才对王鹿说道：“留下来可以，不过以后每个月我都会派人过来考核你，如果你达不到考核标准，就必须要立刻回去。”
　　“大伯，谢谢你，你太好了。”王鹿大喜过望，拉起周文道：“周文，我们走。”
　　“等等，小鹿你先去买单吧，我有几句话要对周文说。”王国涛叫住了王鹿说道。
　　见王鹿疑虑地看着自己，王国涛笑道：“你放心，你大伯我还没有那么下作，只是想要问几句关于你的事情，当着你的面，周文怕是不敢说实话。”
　　“大伯，有什么话你直接问我就可以了。”王鹿说道。
　　“去买单。”王国涛又说了一次。
　　王鹿只好听话去买单，不过临走的时候一直在对周文使眼色，似乎在警告周文小心说话。
　　王鹿走了之后，王国涛才开口说道：“周文，你和小鹿的关系怎么样？”
　　“还算可以。”周文如实答道。
　　王国涛微微点头，然后对周文说道：“如果你真的为小鹿好，我希望你以后能够和她保持一定的距离。”
　　“为什么？”周文皱眉道。
　　“因为你是王明渊的学生。”王国涛只是简单地说了这么一句话。
　　“我明白了，大伯你放心吧，我和王鹿只是普通朋友。”周文没有反驳。

第三百九十五章 再当摄像师

　　王国涛的顾虑周文能够理解，现在的联邦，王明渊就是一个禁忌，可能比大魔头井道仙的名声还要更差。
　　身上打着王明渊学生的烙印，联邦中任何一个豪门旺族，只怕都不敢和他走的太近，以免被人认为和王明渊有所牵连。
　　王国涛只是提了那么一句，之后就什么也没有说，有些话说给明事理的人，只一句就够了，而对那些不明白事理的人，就算说再多也没用，所以他只说了一句重点。
　　周文和王鹿一起离开了餐厅，王鹿很是高兴，没有直接回学校，而是带着周文转了一圈商场，买了不少东西，还顺带帮周文买了一些衣服，说是酬谢他的帮忙。
　　“周文，你到底是怎么做到的？竟然把茶叶打进了桌面，连我大伯都看傻了，他肯定也做不到。”王鹿说道。
　　周文笑着说道：“其实那并不完全是阴劲，而是我最近正在学习的一种技巧，算是取巧吧。”
　　周文说的是实话，只靠阴劲肯定做不到这种程度，泡过的茶叶不仅太软易烂，而且还隔着茶杯，就算王国涛那样的阴劲高手，也不可能像他这样把茶叶完好无损的打进桌面。
　　周文使用了一些空间系力量的手段，只是看起来像是阴劲，其实阴劲只在里面起到了很小的作用，这与冷宗正使用魔琴王座有异曲同工之妙，也是周文最近看书研究的成果。
　　虽然还没有办法把失落国度晋升进化体，不过总算是有些眉目了，只要继续深入研究下去，终究会有所领悟的。
　　“算你聪明，今天真是太高兴了，你明天有没有空？我要去完成课业任务，当我的摄像师吧。”王鹿说道。
　　“好。”周文并没有拒绝。
　　他并没有因为王国涛所说的原因刻意疏远王鹿，他和王鹿本就只是普通朋友，没什么好回避的，而且周文的性格也不是那种烂好人。
　　他是什么情况，王鹿很清楚，既然王鹿自己不介意和他当朋友，他又何必要把王鹿往外推。
　　至于王明渊学生这个名头可能带来的负面效果，周文认为自己以后有能力消除，不会让它影响自己的亲朋好友。
　　当然，前提是王鹿自己不介意。
　　回到了宿舍，周文又去刷了地下泽城，不过里面的史诗生物被他杀了很多，找起来很麻烦，周文只能换了一个副本。
　　现在血色小人不能死，周文也不能刷新副本，只能去一些安全的地方刷怪，刷了没多久就没什么怪可以刷了。
　　“今天就早点睡吧，等明天去地下海看看结果再说。”周文难得早睡了一次，一直睡到早晨六点准时醒来。
　　还没有到失落国度的CD时间，周文起来洗漱之后，拿着本书，一边看一边去食堂吃东西。
　　冷宗正介绍他看的几本书，有点太深了，很多都是周文以前没看过的知识，不过周文并不觉得枯燥。
　　也许别人看这些很多根本看不明白的书，会感觉很枯燥乏味，可是周文却看的津津有味，在他看来，那些他不懂的知识，给了他很大的想象空间，与其说是学习，不如说周文把它当成了故事书去看。
　　很多时候，周文弄清楚了真正的意思之后，再与自己之前的想象对照，虽然错的离谱，可是却也让周文有了另外一番感受。
　　像周文这样做什么事都很容易专注入迷的人，无论学什么，都会比一般人要快。
　　当然，缺点也是有的，周文沉迷在多维弦理论当中，正在幻想着一个奇妙世界的时候，却没发现王鹿已经在他对面坐了好一会儿。
　　周文吃完饭准备走的时候，才发现王鹿竟然就坐在他对面。
　　“你什么时候来的？”周文问道。
　　“真不知道你这人是怎么回事，玩游戏入迷也就罢了，看这种书竟然也能这么入迷，真是服了你了。”王鹿白了他一眼说道：“昨天说好要给我当摄像师的，你不会看书看入迷，连这个也忘记了吧？”
　　“没忘，你的课业任务是什么？要去哪里猎杀异次元生物？”周文收起书问道。
　　“这一次不用猎杀异次元生物，之前我们不是去过一个城隍庙吗？这一次的课业任务也是去城隍庙，不过不是之前那一个小的，而是市内比较大的那一个。”王鹿边走边说道。
　　“你们的课业任务是去拜城隍？”周文惊讶道，这么好的课业任务，他们就从来没有接到过。
　　“这是特招生才有的课业任务，至少要打败一位守护将才行。”王鹿说道。
　　周文跟着王鹿一起去城隍庙，与此同时，有一人来到了洛阳，来到了安天佐的办公室。
　　“先生，许久不见，您还是一如往昔。”安天佐起身相迎，把那人让进了办公室。
　　“老了，上次见你的时候，还有一些黑发，现在却是全白了。”傅雨叹息道。
　　“先生镇守东海，斩杀无数海兽，护得我联邦一方平安，是我联邦的中流砥柱，若是说您老，怕是联邦中就没有人敢说自己年轻了。”安天佐让人给傅雨泡了茶。
　　“你呀……”傅雨不由得笑了起来。
　　“先生，您这次突然来我这里，是有什么要紧的事吗？”傅雨这样的人，如果没有要紧的事，不可能会离开东海，他突然一个电话也没有的来了这里，显然不同寻常。
　　傅雨放下茶杯，看着安天佐问道：“天佐，你我也算有些师徒的情分，有些话我对别人不能直接说，可是对你，我就不说那些弯弯绕绕的话了。”
　　“先生请说。”安天佐正色道。
　　“王明渊有个学生叫周文，和你是不是有关系？”傅雨看着安天佐问道。
　　“算不上什么关系，他是我继父前妻所生，和我们安家没有直接的关系。”安天佐说道。
　　“那你和他的关系怎么样？”傅雨又问道。
　　“我和他就更没什么关系了。”安天佐毫不犹豫的说道。
　　“那就好，既然这样，那么监察局的人要是带他走，你就别管了。”傅雨说道。
　　“先生，您这话是什么意思？”安天佐皱眉道。

第三百九十六章 说客

　　“王明渊斩圣塔破次元，几乎让圣城化为鬼域，这件事的影响实在太过恶劣。”傅雨说道。
　　“那也是王明渊自己的罪，与他的学生何干？要是王明渊教过的学生都要论罪处罚，如今联邦之中，有不少官员和将领都曾经上过王明渊的课，怎么不把他们都给抓了？”安天佐说道。
　　“那怎么能一样，王明渊突破次元之前，还特意把他的四个学生找了过去，显然对这四个学生非同一般，而且……”傅雨欲言又止。
　　“先生有话不妨直说。”安天佐说道。
　　傅雨叹气道：“如果王明渊的事情就此过去，联邦方面也不会盯着他的学生不放，就算是看在你安督军的面子上，顶多也只是加强监控而已。不过现在的情况却有些不同，有些事瞒也瞒不住，王明渊打开的次元通道，看起来好像是关闭了，可是实际上却并没有完全关闭，或者说是那里已经变的非常脆弱，只要拥有一定程度的力量，就可以从脆弱之处突破次元通道。”
　　“有神话次元生物从那里进入了联邦？”安天佐皱眉问道。
　　“如果只是这样就好了，现在的联邦，对次元生物有很大的限制，就算它们过来，造成的危害也不会太大，联邦高层还有办法可以应付。”顿了顿，傅雨才说道：“可是不知道王明渊到底用了什么手段，自他之后，有不少联邦中的知名人物，甚至是一方大员，竟然都像王明渊一样，从那里冲进了异次元。”
　　“也许他们只是想要探索异次元的情报。”安天佐说道。
　　“探索消息，需要像王明渊一样变成怪物吗？”傅雨叹气道。
　　“怎么可能？王明渊能够身化异次元生物，是借助了圣塔和六大圣殿的力量，现在圣塔已毁，六大圣殿的力量也不会再涌出，他们是怎么化为次元生物的？”安天佐终于有些惊讶了。
　　“问题就在这里，他们不可能自己变成次元生物，除非有人在暗中搞鬼。”
　　“王明渊？”
　　“除了他还有别人能做到这种事吗？”傅雨继续说道：“联邦一直在调查，目前知道的是，那些人都和次元化的王明渊有过联系，他们肯定是在王明渊的帮助下才能够次元化冲进异次元的，至于到底用了什么方法，以及王明渊是怎么从异次元回来的，还是无法确定。”
　　“所以上议院就想要在周文他们这些学生身上找答案吗？”安天佐听明白了傅雨的意思。
　　“王明渊在次元化之前，连自己的血亲家人都不见，却一定要见他们四个，显然他们对于王明渊有着非同寻常的意义。也许他们真的知道什么也说不定，议员们只是想要找到答案，阻止事态继续恶化。”傅雨说道。
　　“他们连你都请了过来，也就是说，这件事已经确定了是吗？”安天佐神色平静地问道。
　　“天佐，既然周文不是你的人，你又何必插手这件事，让监察局带他走就是了，相信他们看在安家的面子上，不会太为难周文的。”傅雨说道。
　　“先生，这话您信吗？”安天佐说道。
　　傅雨一时间说不出话来，进了监察局，他们肯定会无所不用其极的从周文口中得到他们想知道的一切，甚至可能会运用灵魂类的伴生宠和能力，说不定直接掠夺周文的记忆，无论如何都不可能像傅雨所说的一样，不会太为难周文。
　　“如果我不答应监察局带走周文，那些议员是不是就打算要强行抓人？”安天佐看着傅雨问道。
　　傅雨听了脸色微变：“天佐，你这又是何必，你自己都说了，周文他和你没什么关系……”
　　安天佐笑了笑说道：“先生，记得上学时，你曾经教过我，在人上之时，要把人当人，在人下之时，要把自己当人。周文他是夕阳学院的学生，他没有犯下任何过错，我和他没有关系，甚至对他没有一点好感。但是只要他没有做错事，任何人都不能把他从洛阳带走。”
　　“天佐，你这性子……”傅雨无奈地看着安天佐。
　　“先生，麻烦您回去告诉那些高高在上的议员大人，想要带走周文可以，拿出足够让我认可的证据，或者跨过我安天佐的尸体，他们可以任选其一。”安天佐面无表情地说道。
　　傅雨知道已经没有必要再说下去了，他和安天佐有过一段师生情分，他很了解安天佐是什么样的人，他既然说出口了，纵然刀斧加身，也无法改变他的决定。
　　傅雨离开之后，安天佐看了一眼门口，冷着脸说道：“听够了没有？”
　　安生推门走了进来，笑着说道：“督军，您以前不是最看不上周文，干嘛要保他？”
　　“什么叫以前，现在也是一样看不上，我保他，只是不想让我家那位皇太皇不开心，而且夕阳学院的学生，又岂是他们说抓就能抓的，还有没有王法了？”安天佐说道。
　　“是是是，您是这世界上最正直的督军大人。”安生笑着说道。
　　“我怎么听着你这话这么别扭？”安天佐放下手中的笔，盯着安生说道。
　　“可能是督军大人您太谦虚了，听不习惯赞美的话，多听一些就会习惯了。”安生说道。
　　“少给我贫，这件事不要告诉我家的皇太后，外公的事情已经让她很难受了，就别让她再操心了。”安天佐吩咐道。
　　“明白，周文那边怎么办？他们都已经请动了傅先生当说客，怕是不会善罢甘休，就算不明目张胆的来抓人，也会私下里派人过来，周文留在学院里，恐怕会不安全。”安生说道。
　　“他安不安全和关我们什么事？他已经是成年人了，被人抓了杀了那是他自己没本事，活该，难不成你还想当奶妈，二十四小时抱着他？”安天佐冷着脸说道。
　　“是，督军，那我这就去通知他，让他自求多福。”安生行礼转身准备出去。
　　“回来。”安天佐又叫住了安生。
　　“督军，还有什么吩咐？”安生转过身来问道。
　　“因为外公的事，我妈最近心情一直不好，她不是最宠那个小子，让那小子去陪陪她吧，好歹他也是挂着继子之名，这也是他该做的，更何况那位皇太后那么宠他，他应该知恩图报才对。”安天佐板着脸说道。
　　“督军，您的意思是让他搬去安家大院？”安生眨着眼睛问道。
　　“我有那么说吗？”安天佐冷哼道。
　　“没有，绝对没有，那我这就去找周文，让他去安家陪皇太后。”安生一本正经的行礼，转身出了办公室。

第三百九十七章 守护四将

　　周文和王鹿来到了城隍庙，这里显然比周文他们之前去的那一个要气派很多，也大了很多，辕门三间、山门三间、戏楼三间、六角石柱亭一座、卷棚三间、威灵殿五间、后殿五间，石柱亭两侧有东西厢房十二间。
　　威灵殿即是正殿，内中供奉着城隍爷威灵公，还有两位判官像，殿顶部山脊上垒砌浮雕石刻，四角戗脊上塑有“走尽人”，传说是韩信、周瑜、庞涓、罗成四将，因为气量狭窄，被惩戒于此守护一城。
　　但这也只是传说，城隍庙四位守护将在次元领域中的名字是威灵四将，只要挑战威灵四将中的任意一位，并且能够坚持三分钟不被打败，就可以获得威灵公赐予的奖励。
　　不过想要在威灵四将手下坚持三分钟不败，至少要传奇级才能够做到，夕阳学院的学生大部分都做不到，难怪这个课业任务只发布给特招生，一般学生就算来了，不但拿不到好处，反而可能有生命危险。
　　四个守城将分别持剑、刀、枪、锏四种兵刃，所以也有剑将、刀将、枪将和锏将之称。
　　“你要选择哪一位守城将？”周文问王鹿。
　　“传说锏将对应的庞涓，我就选择他吧。”王鹿想了想道。
　　“为什么先他？”周文有些意外，因为庞涓的名气应该算是四个守城将当中最差的，一般很少有人选他。
　　大多数人都会选择传说中可能代表韩信的剑将，或者选择代表罗成的枪将，代表周瑜和刀将和代表庞涓的锏将相对来说，选的人却比较少。
　　“我曾读过一些关于庞涓的故事，总觉得所谓的残害同门之罪子虚乌有，当时庞涓是公认的第一名将，攻无不克战无不胜，而与孙膑分属两个不同的国家，年纪也相差颇多，怎么想都觉得那故事有些过于离奇。就像周瑜的嫉贤之名，就是小说捏造出来的，赤壁之战皆是周瑜等吴国将领之功，所谓的借东风和草船借箭等故事，只不过是小说家给孔明的美化，从未发生在孔明身上，那一战刘备部属没有半分战功，只是等曹操战败之后出来捡了便宜而已。”王鹿说道。
　　周文点点头，他对于次元风暴之前的历史，知道的并不太多，不过也觉得王鹿说的似乎有些道理。
　　周文拿着手机拍摄王鹿，王鹿进入威灵殿内，向着威灵殿拜了拜，然后从供案的架子上面，拔出了一支刻着锏字的令符。
　　在令符被拔出之后，就听院子里面传来陨石撞击地面似的声音，一个穿着盔甲的将军，手持双锏出现在院子当中。
　　那将军身材雄壮，手持双锏沉重仿佛一尊巨灵神，双目似电一般盯着王鹿。
　　王鹿出了威灵殿的大门之后，那将军就一锏砸了下来，那锏上虽然没有光芒四射，可是却势大力沉，如同泰山压顶一般。
　　王鹿并没有与锏将正面交锋，展开身法与其周旋，她的身法灵动飘逸，在那暴风骤雨般的双锏攻势之下，依然显得游刃有余，让周文微微有些惊讶。
　　周文一直都觉得王鹿只是运气比较好，可是没想到身法竟然如此精妙，除去等级和速度差距之外，丝毫不比周文的身法差。
　　三分钟时间，锏将完全没有能够伤到王鹿，双锏连她的衣服都没有碰到。
　　时间一到，那锏将就嘭的一声化为白雾消散不见，而王鹿先前从供案上抽出来的令符，却发生了奇异的变化，竟然化为了一颗次元结晶，结晶内有着锏将的光影，赫然是一枚元气技结晶。
　　“你要不要也试试看？”王鹿收起了元气技结晶，眨着眼睛问道。
　　“可以吗？我没有课业任务。”周文问道。
　　“通行证既然能够带你进来，自然就可以。”王鹿说道。
　　周文点点头，来都来了，既然有好处可以拿，不要白不要。
　　周文来到了威灵殿内，这次他没敢拜，万一把威灵公也拜炸了，他去哪里拿好处。
　　看了一眼架子上代表着刀剑枪锏四将的令符，原本被王鹿拿走了一支，现在却又变成了四支。
　　周文对于历史人物的了解有限，也只是听过他们的名字，而且这四将是不是真的代表那四个将军也很难说，所以他想了想之后，选择了剑将。
　　他手上有霸剑，如果出剑类元气技的话，也能够用得上。
　　只听院子里面传来嘭的一声响，一个腰带古剑的大将出现在院子里面。
　　周文一出院子，那大将就直接一剑劈了过来，可是剑速却并不快，也没有锏将那般泰山压顶的威势。
　　周文没有要躲闪的意思，直接召唤出霸剑，对着剑将的古剑就斩了过去，他要试试看，这里的守城将到底有多强。
　　可是他这一剑斩过去，却见剑将竟然收剑后退，让周文这一剑落在了空处。
　　“怎么回事？守城将也会害怕吗？”周文正自纳闷，却突然见那大将手中长剑一挥，院子内光影闪烁，凭空出现了十个手持古剑的美女，一个个面目含煞，握着剑就向周文冲了过来。
　　一时间剑光纵横，竟然化为剑阵，把周文困在了其中。
　　周文微微有些惊讶，这剑将到是有些意思，竟然还能够召唤剑阵，眼看着层层剑光临身，周文也不避让，霸剑爆发出恐怖的剑光，一招天外飞仙瞬间挥了出去。
　　只见剑光交错，只是一刹那之间，十个手持古剑的美女就被霸剑连人带剑一起斩断，化为白色的雾气消散。
　　周文看向剑将的时候，只见他手中古剑又是一挥，竟然又出现了十个古剑美女，再次组成了剑阵。
　　周文连斩了七波美女剑阵，那剑将却只是游走，并不与他战斗，周文使用鬼步迫近剑将，想要逼他战斗，可是剑将的身法却是诡异莫名，竟然躲开了周文的攻势，转手又召唤出了美女剑阵。
　　三分钟时间很快过去，那剑将嘭的一声化为白雾消散，周文却是微微有些郁闷，到底都没有能够逼迫剑将和他对上一剑。
　　目光落在那支令符上面，见令符果然已经化为了一颗结晶，内中有剑将的光影，赫然也是一颗元气技结晶。

第三百九十八章 封印

　　周文没有急着吸收元气技结晶，收进口袋之后和王鹿一起离开了城隍庙。
　　“等会儿要去做什么？”王鹿边走边问。
　　“回去看书打游戏。”周文直接把心中的想法说了出来。
　　道诀和小般若经始终没有找到凝聚命魂的方法，虽然周文也知道这事急不来，别人三十岁之前能够凝聚出一个命魂已经算是成功，他已经拥有了三个命魂，实在不该这么贪心，可是没有凝聚成功之前，始终是心中的一个疙瘩。
　　“整天看书打游戏有什么意思，一起去次元领域猎杀次元生物吧？”王鹿提议。
　　“不去。”周文哪有心情去次元领域，就算真要刷怪，他在游戏当中就自己刷了，何必在现实中去冒险，一不小心挂掉，那就真的死了。
　　王鹿白了周文一眼，想要吐槽，不过眼睛一转，又说道：“对了，之前你不是设计了杀宾阳洞老虎的攻略，要不要再去一趟？”
　　周文原本想要回去看书打游戏，可是听王鹿这么一说，却是眼睛一亮：“能去吗？”
　　“有我在，有什么不能去的，你应该也想要只小老虎吧？”王鹿笑眯眯的说道。
　　“有什么条件？”周文谨慎地望着王鹿问道，王鹿无缘无故要带他去刷小老虎，怎么都感觉有些不对劲。
　　“我们是同学，说条件什么的就太俗了，这样吧，基于同学之间互助互爱的原则，对于有困难的同学要伸以援手，在校其间我每天的早餐就由你负责了。”王鹿笑眯眯的说道。
　　“可以，食堂内的早点，你想吃什么都行。”周文一口答应下来，虽然几年的早餐也要花不少钱，可是与小老虎一比，那就不值一提了。
　　“我像是缺钱的人吗？”王鹿白了他一眼。
　　“你不是说让我包了你的早餐吗？”周文疑惑地看着王鹿。
　　王鹿叹了一口气说道：“都是同学了，我也不瞒你，其实我从小就生了怪病，每天的辰时都发病，痛苦的死去活来，根本没办法起床，早餐时间正是我发病的时候，我已经很久没有吃过早餐了，如果你不介意的话，我希望你能够每天送早餐给我。”
　　“原来如此，你放心吧，只要我在学院，就会按时给你送早餐的。”周文点点头，心中也有些为王鹿感到难过，没想到王鹿竟然还生有这样的怪病，难怪平时上半天都看不到她的人。
　　“那就一言为定，我们现在就去宾阳洞吧。”王鹿很满意的说道。
　　周文跟着王鹿一起往龙门石窟走，周文觉得自己似乎应该关心一下王鹿得了什么病，于是就问道：“对了，你得了什么病？有办法治吗？”
　　王鹿沉吟了片刻，一本正经地说道：“每天辰时的时候，我都会被被子怪附体封印，怎么也起不来，一有起床的念头就会痛苦难当、痛不欲生……”
　　“被子怪……封印……”周文怔怔地看着王鹿。
　　“你不用担心我，我还挺的住，不会认输的，坚决要与封印抗争到底，只要你每天按时送早餐过来，让我能够补充体力，有足够的力气与封印抗争就行了。”王鹿一脸坚强的表情，还握了握拳头，像是在给自己打气。
　　周文看着王鹿，不知道该说什么好。
　　两人还没有进学院大门，就看到了站在车旁边的安生。
　　“周文，有空吗？有重要的事情需要和你谈谈。”安生过来说道。
　　“你们先聊，我先回去了。”王鹿说着又对周文眨了眨眼睛：“别忘记了我们的交易，明天要准时工作。”
　　“好。”周文点点头。
　　“女朋友啊？”安生看着远去的王鹿问道。
　　“不是，普通朋友。”周文摇头道。
　　安生笑了笑说道：“王鹿注定要成为王家的掌舵人，想要把她娶过门可不容易，除非入赘，否则整个王家都不会答应。”
　　“我不是说了，只是普通朋友。”周文无语道。
　　安生神色变的正经起来，看着周文说道：“周文，王明渊的事情现在有了新变故，你和其他三个学生的处境很不妙，联邦可能会派人把你带回去。”
　　“什么意思？”周文不明所以的看着安生。
　　安生把联邦最近发生的事情说了一遍，听的周文一脸的惊愕。
　　“那些次元化进入异次元的人类，都是老师做的手脚吗？”周文问道。
　　“目前来看确实如此，所以联邦想方设法，也要阻止类似的事件再次发生，不会放过任何可能性，所以你和惠海峰、姜砚、钟子雅就成为了他们的重点关注目标，虽然他们不敢在洛阳明目张胆的抓人，可是却肯定会暗中派人过来抓你回去。”安生说道。
　　“惠海峰他们怎么样了？”周文问道。
　　“惠海峰被他的家族保护起来了，应该没有太大的问题，钟子雅和姜砚像是人间蒸发了一样，目前没有任何消息。”安生答道。
　　“那我就放心了。”周文并不担心自己的安全问题，只要不是面对大批的史诗级高手，他相信自己有自保的能力。
　　“督军希望你能够去安家陪夫人。”安生这句话说的很巧妙。
　　周文听的微微一怔，不过沉吟了片刻之声还是说道：“我还是留在学院吧，毕竟我不是安家的人，不可能在安家躲一辈子。”
　　“现在不是意气用事的时候，联邦派人过来，必定是顶级的史诗级强者，而且不会出现在你面前，只会暗中下手，很可能你根本不知道怎么回事，就已经中招了。”安生说道。
　　“阿生，就像你说的一样，次元领域随时都可能会失去效力，到时候各种恐怖的异次元生物横行，我还能一直躲在安家吗？”周文说道。
　　安生看着周文沉默不语，周文又继续说道：“我不可能一辈子都靠别人保护，你知道，我已经凝聚了命魂，我想要试试看用自己的力量保护自己。”
　　安生沉默了许久，才开口说道：“我尊重你的决定，但是你也要记住，就算你对督军和静小姐有意见，但是不要把夫人当成外人，那会很让人伤心。”

第三百九十九章 亚克

　　“各位议员，我是说过了，安天佐恃才傲物，仗着安家在洛阳的基业和那冷宗正的扶持，从来不曾把上议院放在眼里，想要让他交人，根本是不可能的事。”监察局的局长沈玉驰站在议事厅内，向着几位议员说道。
　　“既然安天佐如此固执，置我联邦的安危于不顾，那我们也只能用自己的方法捍卫联邦的和平了，沈局长，这件事就交给你去办吧，我们要尽快见到王明渊的那四个学生。”代表议员发言的是夏议员。
　　“是。”沈玉驰微微躬身行礼，然后退出了议事厅。
　　事实上在派傅雨去洛阳之前，他们就已经达到了默契，如果傅雨不能劝说安天佐成功，那么议会将会默许监察局展开行动。
　　沈玉驰连去洛阳的人选都已经准备好了，只是在等待着最后的命令而已，而且他早已经料到安天佐会拒绝交出周文。
　　沈玉驰来到了监察局的秘密监狱，这里被监察局内部被为天堂，并不是因为这里有多么美好，而是因为但凡进入了这里的犯人，没有一个能够再出去，就像是进入了天堂的人，没有一个能够回到人世间一样。
　　穿了一道又一道的牢门，沈玉驰来到了一间囚室前，输入了自己的左手指纹，又验证了虹膜，囚室的金属门终于打开，厚重的金属门像是金库的大门一样。
　　在这间古怪的牢房内，没有看到犯人，只有如同木乃伊棺一样的金属箱子立在那里。
　　“亚克，按照我们这前的约定，你帮我把那个人带回来，我给你自由。”沈玉驰看着那金属箱子说道。
　　如果是在几十年前，有人听到亚克这个名字，恐怕会害怕的连觉都睡不着。
　　在联邦成立的初期，亚克之名曾经震动了整个联邦，杀人无数，阴险狠毒，不把人当人的典范，他的魔头之名，几乎不亚于井道仙。
　　不同的是，井道仙是那种嚣张到极点的人，而亚克却不同，他更喜欢隐藏在暗中，像是玩猫捉老鼠的游戏一样，把对方玩弄于股掌之间，让对方连怎么死的都不知道。
　　亚克虽然杀人无数，可是真正见过他真面目的人却少之又少。
　　监察局当初为了抓捕亚克，付出了巨大的代价，把他囚禁在这里多年，连眼睛都不敢让他露出来，生怕有人看到他的眼睛就会被引诱堕落，使他有逃出去的机会。
　　“当当当！”金属箱内传出了敲击的声音，那是亚克的回答，因为连他的声音都被禁锢了，怕他的声音会影响到看守的狱警。
　　“既然如此，那我们的交易现在就正式开始了。”沈玉驰打开了金属箱，只见一个脸色有些苍白的银发中年男人被禁锢在里面，他的手脚都被锁在金属箱上面，连嘴巴上面都戴着金属器具，身上还插着很多管子，看起来像是一个重病号一样。
　　事实上这些设备，都是为了能够维持亚克的生命，不让他死去，同时也避免他和狱警接触。
　　把那些枷锁打开，仪器断掉，亚克终于从金属箱内走了出来。
　　“有什么需要尽管说。”沈玉驰看着从金属箱内走出来，四肢好像都在颤抖着的亚克说道。
　　“给我一杯红酒，次元风暴之前的那种，你知道的。”亚克缓缓的活动着身体的各处肌肉说道。
　　“可以。”沈玉驰露出了笑容。
　　周文回到了宿舍之后，想着自己应该怎么对付监察局有可能派来的强者，他可不认为安生是在危言耸听。
　　监察局的做事风格他已经领教过了，只要他们想做的事，一定会不择手段达到目标，就似是毒蛇一般，一但咬上了，就绝对不会松口。
　　看了看趴在沙发上睡觉的羚羊，周文感觉安心了不少，周文猜测羚羊可能是顶级史诗，甚至有可能是神话。
　　这从小鸟在宿舍中的态度就可以看出一些端倪，小鸟在宿舍里什么都敢做，哪里都敢乱飞，甚至不敢还飞到周文头上，把周文的头发当成了鸟窝。
　　可是却从来没有见过小鸟飞到羚羊身上乱蹦Q，显然是对羚羊有些忌惮。
　　有这么一个强力的打手在，周文决定以后大部分时间都留在宿舍里面，能不出去就绝不出去，万一监察局的人来了，惹怒了羚羊，说不定就被直接打发了。
　　当然，周文也没有打算真的依靠羚羊，他把谛听召唤了出来，二十四小时化为耳环状态，随时注意着四周的一切风吹草动。
　　为了避免其他人来找他，造成不必要的麻烦，周文还用自己的手机发布了一条动态信息：“闭关修行中，一个月内足不出户，勿扰。”
　　李玄等几个和他关系不错的同学很快就发来了信息，周文也只说自己要闭关修行，让他们最近一段时间不要来找自己。
　　“你要闭关，那我的早餐怎么办？”王鹿发来了一条信息。
　　“买，明天有空去宾阳洞吗？”周文回了一条信息。
　　周文想着监察局的人应该没有那么快来，先跟着王鹿去宾阳洞刷一刷小老虎也不错，没准就能刷出来了呢？
　　有了小老虎的话，他再去刷游戏副本，爆率应该会增强不少，出高级结晶的机率也会增加，不用刷的那么辛苦了。
　　“有，明早见。”王鹿回了信息。
　　周文终于等到了失落国度的CD到时间，迫不及待的去了一趟地下海，在海中看到了那条中了毒龙掌的黑龙。
　　那黑龙中掌的地方，赫然多了一个巴掌大的看起来像是疮的东西，看起来像是快要流脓了一样，可是却并没有能够把黑龙毒死，那条黑龙只是看起来稍微有点暴躁。
　　“看来毒龙掌还是有用的，可是毒素似乎有些不够，这么一个小小的毒疮，不知道什么时候才能够把那条黑龙毒死？”周文想了想，就按照之前的方法，又给那条黑龙来了一掌，再次逃了出来。
　　“一掌不行，那我就多来几掌，只要那毒素有用，迟早能够把它毒死。”周文心中发狠。
　　反正现在他也进不了神殿，暂时没有需要冒险通关的副本，就和这条黑龙耗上了。

第四百章 带你去刷小老虎

　　早上起床之后，周文洗漱之后就去了食堂，先把自己的肚子填饱，然后买了几个包子和豆浆给王鹿带过去。
　　还好王鹿的宿舍就在他隔壁，到也算是顺路。
　　按了王鹿的宿舍门铃，按了好几声，才看到王鹿揉着眼睛打开门。
　　“早餐。”周文把包子和豆浆递过去。
　　“你怎么这么早？”王鹿接过袋子走回客厅，边走边说道。
　　“已经不早了，平时这个时候我都已经开始打游戏了。”周文说道。
　　王鹿撇了撇嘴没理他，自顾自的打开袋子一看，里面竟然是包子和豆浆，笑着说道：“你到是节约的很呢。”
　　“我也不知道你喜欢吃什么，就买了最普通的，如果你想吃什么的话，下次提前说。”周文说道。
　　“这个就行，你等我一会儿，我先去洗漱。”王鹿洗漱完，吃了早餐，已经是一个多小时之后的事情了。
　　周文和王鹿一起去了宾阳洞，守洞的士兵看到王鹿，顿时目光一凝，眼睛都盯着她看，像是防贼一样。
　　“我要转三次。”王鹿对周文说道。
　　这钱自然不能让王鹿出，周文付了钱之后，让王鹿去转幸运盘。
　　那些士兵一个个端着枪，眼睛都像是探照灯似的，直勾勾的盯着王鹿，可是他们依然还是眼睁睁的看着王鹿转到了进入宾阳洞的资格，连续三次全中。
　　负责这里的军官，眼睛都看直了，等周文他们走后，又重新检查了一遍幸运大转盘，结果还是没有任何问题，他们自己转了几十次，也没有一次转到红线的。
　　“真是见鬼了！”军官感觉这事有点太邪门了，上次之后，他们已经加装了更高级的元气感应器，如果王鹿使用了什么能力的话，元气感应器应该报警才对，可是感应器一点反应也没有。
　　两个人来到了宾阳洞内，王鹿的运气果然不是假的，本来运气就好，再加上小老虎和幸运四叶草的加持，那就更不得了了，他们才入洞没一会儿，就看到一只老虎自己送上门来，张牙舞爪的扑了过来。
　　“你要亲手了结它吗？”周文看向王鹿问道，他不知道是不是需要王鹿亲手干掉老虎，才有机会爆出伴生卵。
　　“把你的手伸出来。”王鹿对周文说道。
　　“干什么？”周文把自己右手伸到了王鹿面前。
　　王鹿伸出自己的手指，在周文的手掌心画了一个圈，然后握住周文的右手，把他的手指推向掌心，令周文的右手握成了拳头，并且虔诚地说道：“愿幸运女神与你同在。好了，你可以去了。”
　　周文将信将疑，王鹿的运气是好没错，可是运气这东西，应该不会传染吧？周文在游戏里面不知道杀了多少次老虎，却只爆了一些元气结晶，根本就没有见过伴生卵。
　　王鹿这样画个圈就说有用，周文还真是有些不太相信。
　　不信归不信，不过老虎已经扑到了面前，周文也不能再迟疑，右手拔出竹刀，一记齿轮剑光斩向了老虎。
　　那老虎今天竟然超常发挥，虎腰一扭，躲开了齿轮剑光，可惜它没有料到，那齿轮剑光因为回风元气技的关系，又倒飞了回来，直接把它在空中斩成了两段。
　　“一剑斩杀史诗级的次元生物，虽然是最弱的一种，但是你的实力也已经很厉害了，可惜了。”王鹿说道。
　　“可惜什么？”周文一边走向老虎的尸体一边问道。
　　“可惜你是王明渊的学生，怕是除了洛阳之外，其它地方没人敢用你。”王鹿直言不讳，并没有故意回避这个话题。
　　“不用就不用吧。”周文到是不在意，次元领域已经非常不稳定，谁也不知道联邦还能够维持多久，他也从未想过要在联邦当高官。
　　“自由真好，我要是能像你一样想干什么就干什么那该多好。”王鹿喃喃自语。
　　可惜王鹿的话周文并没有听到，因为周文的目光已经完全被老虎尸体内的一颗伴生卵给吸引了。
　　“真的爆了伴生卵！”周文拿出伴生卵，还是感觉有些不敢相信。
　　他在游戏中刷老虎都快要刷吐了，都没有能够爆出一只小老虎，结果这次真的一下就爆出来了。
　　“记得我每天的早餐，可别过河拆桥。”王鹿在一旁笑道。
　　“肯定不会，你想吃什么直接告诉我，保证送到。”周文连忙说道。
　　“随便什么，你觉得好吃就行。”王鹿到是不挑食。
　　周文答应下来，迫不及待的注入元气，当场就把老虎给孵化了出来，很快一只白色的老虎伴生宠出现在周文面前。
　　小老虎：史诗级。
　　命格：幸运小老虎（幸运+5）。
　　命魂：虎魄。
　　力量：28。
　　速度：26。
　　体魄：26
　　元气：23。
　　元气技：虎扑。
　　伴生状态：无。
　　属性确实垃圾，史诗级当中如同废物一般的存在，可是独有的幸运命格，却让这么垃圾的伴生宠，拥有了顶级伴生宠的价值，甚至更加的难求。
　　终于拥有了幸运小老虎，周文感觉心中有一块大石落地，不用每天总想着去刷小老虎了。
　　两人一人带着一只小老虎从宾阳洞出来，把看守宾阳洞的士兵都看傻了。
　　虽然小老虎的属性十分一般，不过周文骑着小老虎，感觉就是不一样，感觉上速度都仿佛快了很多。
　　“好了，我的任务完成了，回去继续补个觉，睡眠不足可是女生的大忌。”王鹿回去睡觉了。
　　周文回到宿舍之后，则迫不及待的带着小老虎去了一遍蝙蝠洞，看看真正加幸运的伴生宠，效果到底怎么样。
　　结果小老虎并没有让周文失望，出的次元结晶比平时多了五成，而且品质也高了不少，大部分次元结晶的属性都超过30点，还爆出了一颗21点的毒素结晶，周文以前在这里爆出的最高级毒素结晶，也不过就是十几点而已，他现在的20点毒素结晶还是从碧玉蟾蜍那里爆出来的。
　　“真是好东西啊！”周文心中大为喜欢。

第四百零一章 快快长大

　　伴生卵也爆了几颗，周文直接喂给了自己的伴生宠，那只暴君比蒙在吃了两颗毒蝙蝠的伴生卵之后，终于开始进化了。
　　原本只有半人高的小比蒙，身上的毛发疯长，肌肉也像是吹气球似的胀了起来，不一会儿就变成了三四米高的巨兽，全身肌肉好似钢铁一般，充满了爆炸性的力量。
　　暴君比蒙：传奇级（可进化）
　　命格：力大无穷。
　　力量：21。
　　速度：21。
　　体魄：21。
　　元气：21。
　　天赋技能：吞山。
　　伴生状态：拳套。
　　周文喂了那么久，史诗级的伴生卵都喂了很多，暴君比蒙这才刚刚晋升传奇级，不知道何时才能够晋升史诗级。
　　不过暴君比蒙看起来确实威猛，才传奇级就有三四米高，它若是能够晋升神话，说不定真的可以吞食山岳，庞大的无法想象。
　　“小比蒙，快快长大吧，不求你晋升神话，赶快晋升史诗级，当个快乐的打手吧。”周文其实是有些不敢期望暴君比蒙晋升神话。
　　六大英雄家族那么多的资源，培养神话级的伴生宠都很困难，更何况是他，如果不是拥有可以刷资源的手机游戏副本，周文怕是根本养不起神话宠。
　　郑天伦最近的心情非常不好，原本以为泡到了雪莉之后，就可以接近未央社的那些女生，近而再泡到其她的美女。
　　以他的家庭背景和学生会副会长的职务，想来应该不是难事。
　　可是谁知道未央社的那些女学生，竟然不和学生会一起搞活动，反而经常和那个什么玄文会的人混在一起。
　　郑天伦家里虽然有点背景，可是和李玄比自然差了些，他也不敢拿玄文会怎么样，原本想要请韦戈帮他收拾玄文会，可是韦戈竟然一再推脱，始终没有行动，让郑天伦更加的郁闷。
　　离开学院之后，郑天伦正往回家的方向走，走到一个小巷子的时候，看到对面有一个看起来脸色苍白，似乎有点病恹恹的中年男人从对面走了过来。
　　那中年男人的模样，让郑天伦想起了周文，周文的脸色就有点苍白，看起来好像长年不晒太阳似的，和这中年男人的感觉很像，这让郑天伦的心情更加的不好了。
　　郑天伦见那中年男人竟然也在盯着他看，不由得大为不爽，狠狠地瞪了回去，原本还想说一句看什么看，可是当他的目光接触到中年男人的目光，顿时精神一阵恍惚，一下子呆立在了那里。
　　他只感觉中年男人的眼睛中好似有一团迷雾在吸引他似的，让他情不自禁的望着那双眼睛，其它什么也无法思考了。
　　亚克的眼睛一直看着郑天伦，缓缓走到了郑天伦的对面，然后伸出一只手，仔细地从郑天伦的头上拔了一根头发下来。
　　郑天伦顿时被疼痛感惊醒，虽然他不知道刚才自己为什么突然犯迷糊，可是看着面前的中年男人，却自心底发出一股恐惧的感觉，不由得一边后退一边问道：“你想干什么？”
　　亚克没有理会郑天伦，手指捏着那根头发，然后拿出了一个巴掌大的布偶，那布偶看起来像是一个小丑。
　　亚克把郑天伦的头发插进了小丑布偶的头顶，柔软的头发，在他的手中却变的像是钢针一般，很快全部没入了小丑布偶的身体里面。
　　这时候，亚克才抬起头，看向了郑天伦，露出一抹让人不寒而栗的诡异笑容，抿了抿有些发紫的嘴唇说道：“我有件事需要你帮忙，你们学院里面有个叫周文的学生，你帮我拿到他的一根头发或者指甲。”
　　“你疯了吧？我为什么要帮你做那种事？”郑天伦不知道为什么，心中恐惧的厉害，边说边往后退，如果不是腿有些发软，他就已经转身逃跑了。
　　亚克并没有和郑天伦说什么，看了一眼路边正在翻着垃圾桶的流浪狗，伸手凌空一抓，就把那流浪狗的一根狗毛隔空拔了下来，吸进了他的手指之间。
　　那流浪狗吃痛之下，对着亚克汪汪直叫，可是亚克只是看了它一眼，那流浪狗顿时夹着尾巴转身就逃，连叫也不敢再叫一声了。
　　郑天伦看到亚克又拿出了一个小丑布偶，然后把狗毛插进了小丑布偶头顶，接下来令他终生难忘的一幕发生了。
　　只见亚克眼睛亮的吓人，死死地盯着手中的小丑布偶，脸上是一种让人惊恐的笑容，就好像是一个小丑在笑，那苍白的脸，像极了小丑化妆后那白色的面孔。
　　下一秒，亚克的手指用力，撕扯着小丑布偶的一条手臂，硬生生把布偶的一条手臂撕了下来，与其同时，那条流浪狗也发出一声惨叫，只见鲜血喷涌，它的一条前腿好像被一只无形的大手拉扯，硬生生撕了下来。
　　亚克更疯狂的撕扯手中的布偶，很快，布偶剩下的一条手臂和两条腿也被撕了下来，同样的，那条流浪狗也失去了它的四肢，鲜血溅的到处都是。
　　在郑天伦惊恐到了极致的眼神注视下，亚克撕扯掉了那小丑布偶的脑袋，郑天伦看着流浪狗在自己面前分尸，心理承受能力完全崩溃，尖叫着转身就跑。
　　“你的头发也在这里。”亚克轻飘飘一句话，却让惊恐到了极致的郑天伦停下了逃跑的脚步，站在那里一动也不敢动，像是石化了一般。
　　“给你两天时间，我要看到周文的头发或者指甲，否则你就会和那条流浪狗一样。”亚克说着，伸手摸了摸小丑布偶的脑袋。
　　郑天伦顿时感觉头皮发麻，好似有一只无形的大手在抚摸他的脑袋一般，让他身子一颤，直接瘫在了地上，裤子也湿透了。
　　亚克皱了皱眉，似乎很不愿意再看郑天伦一眼，掩着鼻子转过身去，缓缓向着巷子外面走去。
　　同时郑天伦听到了亚克那沙哑的声音传来：“记住，你只有两天时间。”
　　“我拿到东西之后，要去哪里找你啊？”郑天伦虽然害怕到了极点，可是为了活命，他还是用颤抖的声音问道。
　　“你拿到了东西之后，我自然就会出现在你身边，生或者死，皆掌握在你自己手中。”亚克说着已经转身出了巷子。
　　郑天伦爬起来，悄悄追到巷子口，却发现长街上空无一人，没有了那个中年男人的影子，如果不是地上的血迹和流浪狗的尸体还在，郑天伦都会以为自己刚才做了一场噩梦。

第四百零二章 幸运合成

　　除了去食堂吃饭的时间，然后顺带给王鹿带点早餐之外，周文几乎是足不出户。
　　有了小老虎之后，刷怪的效率明显提升了很多，爆出的次元结晶和伴生宠，无论是数量还是质量都有了不小的提升。
　　“+5点幸运就已经有这么明显的改善，如果再多加几点，岂不是可以爆率翻倍了？”周文心中想着，要去哪里再弄一个加幸运的宠物。
　　由于幸运小老虎命格有唯一性，就算再带一只小老虎，也不会有幸运叠加效果，所以就算周文再去宾阳洞刷小老虎也没用了。
　　“等等，幸运小老虎命格不能叠加使用，那么能不能用来合成呢？两只不同的伴生宠合成，就有可能产生不同的命格，就像之前融合银翼飞蚁和天蛛幼子的时候，低空之王就变成了天空之王，把小老虎和小猫小狗什么的融合在一起，是不是就可以变成幸运小猫之类的命格，是不是就可以叠加了呢？”周文在考虑这件事的可行性。
　　如果真的能够这样合成的话，那他完全可以把带幸运命格合成到另外一只强大的伴生宠身上，即有幸运加成，又是强大的战斗力。
　　现在周文也只能这么想一想，血色小人不能死，刷新不了副本，他的这些想法都是空想，没办法去刷小老虎。
　　因为一直没有刷新副本，周文这些天来，几乎把能刷的怪都刷光了，快要陷入无怪可刷的地步了，这是自从得到神秘手机以来，周文第一次遇到这种情况。
　　虽然也有一些以前没怎么去过的副本，比如老君山顶之类的地方，现在周文也不敢去，怕血色小人死在里面。
　　幸好周文最近有很多书需要看，到也不至于真的无事可做，每天沉迷于知识的海洋中无法自拔。
　　郑天伦要哭的心都有了，原本他想着，利用同学间的关系，想要弄到周文一根头发应该不难才对，他开始就找了和周文关系比较近的玄文会成员，说是学生会想要和他们联合活动，希望李玄和周文都能够参加。
　　活动的一切费用都由他负责，为此他还花了大价钱，弄了一些特殊次元领域的通行证。
　　可是谁知道李玄却告诉他，周文闭关了，谢绝参加一切活动，结果联合活动办了，钱也花了，却没有见到周文。
　　“怎么办？怎么办？”郑天伦万分的焦急，那个怪人给他的时间只剩下不到一天了，他必须要尽快弄到周文的头发才行，他不敢想象失败的后果，不敢去想那条流浪狗的惨状。
　　郑天伦想了很多方法，结果却都行不通，最后没办法，他只能自己去找周文，无论如何也要弄到周文的一根头发。
　　周文正在二楼靠近阳台的位置看书，阳光洒落在身上，晒他的身体暖洋洋的，感觉十分的惬意。
　　因为谛听耳环一直以伴生状态在他耳朵上，所以郑天伦还没有走到小楼的院子门口，周文就已经听到了郑天伦向这边过来。
　　“他来干什么？”周文心中疑惑，郑天伦明显是向着他的小楼这边走过来的，已经快要走到院门前了。
　　“一定要拿到他的头发……一定要拿到……”周文仔细听了听，听到郑天伦在喃喃自语，他几乎没有发出声音，一般人就算站在他旁边也未必能够听得到，可是谛听对于听力的加强实在太厉害，还是让周文听的清清楚楚。
　　“他要谁的头发？我的吗？要我的头发干什么？”周文立刻有了一些不好的联想。
　　联邦中有很多神奇的次元力量，传说西区有一些人能够利用人的头发指甲之类的东西使用诅咒元气技，隔着千山万水就能够把一个人诅咒至死。
　　东区这边也有很多类似的能力，甚至还要更夸张，不需要什么接触，只需要知道出生时间，就可以万里之外夺人性命。
　　周文目前对于这方面的元气技没有涉足，了解也不太多，真刀实枪的干上一场，无论对方是史诗级人类还是伴生宠，周文都有一战之力，可是就怕这种连面都见不到，就有可能中招的能力。
　　对上这样的能力，就算有毁天灭地的力量，也找不到打击目标，完全没有用武之地。
　　就像探索次元领域一样，有不少力量强大的人类史诗级强者，根本连次元生物都没有看到，就直接死于非命，不是他们不够强，而是对未知的力量抵抗能力太差，空有一身力量，终究也只是莽夫。
　　当然，也有莽夫出头的，听说夏家的那位英雄，以前修炼先天不败神功，就达到了万法不侵的地步，任你什么邪恶力量都杀不死他，可谓横冲直撞的典范。
　　不过最后还是着了道，陷进了次元领域之中，也没能善终。
　　所以周文一直坚信一句话，知己知彼方能百战百胜，能不冒险就不冒险，毕竟命只有一条。
　　周文在思索的时候，郑天伦已经在外面按响了门铃。
　　“看来是监察局的人到了。”周文大概也猜到了是怎么回事，想了想，下去打开了门，他想要从郑天伦那里弄清楚，监察局派来的是什么人。
　　“郑天伦，找我有什么事？”周文看着门外的郑天伦问道。
　　“有件重要的事想要和你谈，我能进去吗？”郑天伦小心翼翼地说道。
　　“进来吧。”周文一直保持着警戒心，没有和郑天伦距离太近，始终保持着一定的距离。
　　谁知道郑天伦进门之后，直接把门一关，扑通一声就跪了下来：“周文，求你救救我，你要是不救我的话，这次我就死定了。”
　　“你这是干什么？”周文微微皱眉。
　　郑天伦说道：“前天晚上我请假回家，走在路上的时候，碰到了一个古怪的中年人……”
　　郑天伦把那天晚上发生的事情说了一遍，他想来想去，想要强行从周文这里拿到头发是不可能了，他知道周文是安家的人，他真的得罪不起，更没有可能用强。
　　“周文，我求求你，救救我吧，我真的不想死。”郑天伦说着就要磕头。
　　周文伸手扶住了郑天伦，虽说他对郑天伦没什么好感，可是却也没什么仇怨，对方这样救他，让他也有些不自在。
　　可是谁知道他的手才刚刚碰到郑天伦的手，两人接触的地方，郑天伦的血肉骨头突然一起炸开，两条手臂瞬间变成了血雾。

第四百零三章 战亚克

　　两个人都没有想到竟然会有这样的变故，周文退的再快，手上还是被血雾沾染，郑天伦也倒在地上惨叫了起来。
　　郊区的一个树林当中，亚克嘴角露出了一丝嘲弄的笑容，他亚克又岂会把希望寄托在其他人身上，他让郑天伦坚信，他需要拿到周文的头发，只有如此，郑天伦才能够骗过周文，因为连郑天伦自己都相信那是真的，别人就没有可能看出破绽。
　　“老伙计，这么久没有活动过了，出来活动活动吧。”亚克说着，身上的血气涌动，凝聚出了一个血色的小丑命魂。
　　那血色小丑命魂来到了亚克面前，亚克把郑天伦的那一根头发从小丑布偶中拔了出来，送到了小丑命魂面前。
　　小丑命魂伸手抓住头发，那根头发顿时燃烧起血色的火焰，很快就燃烧成灰，化为血光融入到了小丑的身体之内。
　　“以血为媒，以魂为引，血咒小丑，用你的力量再次让那些无知的人们颤抖哀号吧。”亚克兴奋地望着血咒小丑低声咆哮。
　　血咒小丑眼中血光闪烁，身上也升腾起妖异的血色光焰。
　　宿舍之内，周文看着手上沾染的血液，正想要把血液甩掉，可是却已经晚了，只感觉耳朵一热，然后就有一股力量从他的手掌传入身体，转间遍布了全身，大量的元气涌入了他的身体之内，元气之庞大，几乎可以和上一次在龙门石窟那里承受的雷电媲美。
　　周文顿时意识到，是谛听的化邪命魂起了作用，化解了对方诡异的力量。
　　“还是大意了。”周文检讨自己做错的地方，可是想了想就明白，以有心算无心，就算他再怎么防备，也难免会有所疏漏，最好的办法只能是以攻代守，先把敌人给灭了，才能够真正的安枕无忧。
　　可是现在他连对手的人在哪里都不知道，看了一眼地上裂了双臂，哀号不止的郑天伦，周文只感觉心中发寒。
　　这一次是郑天伦，他可以不在意，可是下一次如果是李玄、王鹿他们呢？他还能这么无动于衷吗？
　　周文打了学院的急救电话，让医生来处理郑天伦。
　　亚克注视着面前的血咒小丑，见血咒小丑身上眼睛中血光越来越强，血咒的力量应该已经控制了周文，便命令道：“把他带来这里。”
　　周文感觉源源不绝的元气涌入体内，让他的身体已经容纳不下，大量的元气溢出体外。
　　突然，耳朵上的谛听耳环，像是被什么东西拉扯着一般，自动飘浮了起来，尖端指向了一个方向。
　　周文心中一动，就往门外走去，刚打开门，就看到安静和王鹿都站在门外，正准备要敲门。显然是郑天伦的惨叫声惊动了她们，她们才会过来看看发生了什么事。
　　“你们帮忙照看一下他，别让他死了，我有事要出去一趟。”周文指了指里面惨叫的郑天伦，然后就直接走了出去。
　　他并不同情郑天伦，不过若是郑天伦真的死在他的宿舍里面，怕是他就解释不清楚了，在没有任何证据的情况下，学院只能认为是他杀了郑天伦。
　　不管安静和王鹿是什么表情，周文直接向着耳环所指的方向而去。
　　出了学院，周文一路向西，向着耳环所指的方向而去，很快就出了市区，进入了郊区。
　　一片树林出现在周文面前，耳朵上的谛听耳环的灼热感也越来越强，让周文知道，他已经接近目标了。
　　放慢了速度，周文小心翼翼地进入了树林当中，谛听耳环的听力也发挥到了极致，方圆一百多米都在他的听力之下，化为了影像出现在脑海中。
　　进入了树林没多久，谛听耳环的能力，就让他看到了一个站在树林中的男人，在他的面前，还悬浮着一个血色的小丑模样命魂。
　　与郑天伦说的一样，那男人穿着衬衫和西服，头顶还戴着一个样式比较独特的帽子，面孔是典型的西区面孔，瞳孔湛蓝，五官深邃，头发是少见的银色。
　　他的肤色本来就白，又显得有些苍白，看起来完全没有血色，就像是脸上擦了白色的粉一样。
　　周文感应到亚克的同时，亚克也感应到了什么，眉头皱眉，向着周文这边看了过来，同时眼中闪过一丝惊讶之色。
　　“监察局只派了你一个人过来吗？”周文握紧了竹刀，一步步走向亚克，同时谛听的力量也在不断的扫视四周，以确定没有埋伏。
　　“你竟然没有被血咒控制，而且还能够找到这里，有意思。”亚克盯着周文打量，眼中闪烁着奇异的光芒，似是在看什么有趣的玩具一样。
　　“很快你就不会感觉有意思了。”周文已经确定四周没有埋伏，竹刀瞬间出鞘，人也似是瞬移般出现在亚克身前，一招天外飞仙，以无与伦比的速度斩向了亚克的身体。
　　亚克显然没有料到周文会那么快，这样的实力，根本就和沈玉驰给他的资料不一样，对方根本就不是一个普通的传奇级学生。
　　“这么年轻的史诗级吗？”亚克目光微凝，周文的刀实在太快了，而他显然在战斗力方面稍差了一些，又或者是被囚禁的时间太久，身体机能还没有完全恢复，来不及躲闪。
　　手中带着迷雾一般黑气拍向了竹刀，可是那黑气却被竹刀直接斩开，亚克的一只手掌被斩了下来。
　　竹刀的力量犹自不停，刹那间斩入了亚克的身体。
　　只听撕裂声传入耳中，周文发现竹刀斩断的，竟然只是亚克的外套，而他的人却不见了，只有地上那只断手还在轻微的颤抖着。
　　周文目光四处扫视，谛听耳环也发挥到了极致，将四周的一切都映射在脑海之中，可是却并没有发现亚克的踪影。
　　周文正在搜索亚克踪迹的时候，突然感觉有些不对劲，脚下有一只蚂蚁爬了过来，树林的蚂蚁很多，可是这只蚂蚁却有些古怪，竟然直线爬到了周文的脚前。
　　周文心中一动，飞速后退，那蚂蚁小小的身体却像是炸弹一般爆开，把附近的土地和树木都给炸开，形成了一个直径超过两米的大坑。

第四百零四章 僵持

　　周文身形飞退，身体碰到了一片树叶，那片树叶竟然爆炸开来，像是手雷一样，还好周文穿着变异石魑铠甲，在树叶爆炸的一瞬间，周文使用鬼步冲了出去，承受的爆炸力减到了最小。
　　尽管如此，变异石魑铠甲还是被炸黑了一片，周文心中有些惊讶，这人的能力太过诡异，竟然能够把蚂蚁、树叶这样的自然之物变成他的武器，让人防不胜防。
　　整个森林中到处都是虫子，到处都是树叶草木，周文不知道那只虫子有问题，也不知道哪片树叶会变成炸弹，又或者是地上的小草会变成地雷。
　　周文的身体立在空中，谛听能力和眼睛都在寻找亚克的踪迹，如果不能把他找出来，力量再强也没用。
　　可是在周文能够查知的范围之内，完全找不到亚克的踪影，整个树林只有风吹过树叶的声音和虫鸟的鸣叫声。
　　周文悬在空中，利用大魔神的肉身飞行能力，不让自己碰触到任何东西，然后缓缓在空中移动，寻找亚克可能藏身的位置。
　　有虫鸟或者树叶之类的东西靠近他，他就会先行将其斩灭。
　　不过却并没有再发生爆炸声，可是周文感觉的到，亚克还在这里，他并没有离开，树林中的气氛完全不对劲。
　　嘭！
　　周文突然听到一声炸响，不过那爆炸却并非从他身上发生的，而是在附近的一棵大树之上，一只虫子在树冠中炸开，把树冠直接炸开，漫天枝叶四散飞舞，落的到处都是，还有那树中栖息着的一窝毒蜂也都飞了出来。
　　周文看着漫天的树叶和毒蜂，就像是看着一大群炸弹似的，心中只有一个念头，绝对不能让它们碰到自己。
　　鬼步加上龙门飞仙术，周文的身形快速闪动，那漫天的树叶和毒蜂，竟然碰不到他的身形。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　又有数棵大树被炸，惊起了漫天的树叶和鸟雀虫子，周文不断的飞行，身形扭曲，如同鬼魅一般从那些树叶中穿过。
　　他不去碰那些树叶，可是附近的树叶却自动爆炸开来，仿佛整个树林都变成了炸药库似的，任何东西靠近周文，都可能会爆炸开来。
　　周文防不胜防，只能闪身冲出了树林，来到了树林上方的天空中，从空中俯视着这片树林，观察着树林中的一切动静。
　　谛听的力量已经把树林内的一切动静都呈现在他的大脑中，任何风吹草动都逃不过他的耳朵。
　　周文可以确定，那个人一定还在这片区域，只是用了不知道什么样的方法躲藏了起来，只要他细心寻找，一定可以把他找出来。
　　这是周文自修行以来，遇到的最可怕的同阶对手，以前虽然也和别人战斗过，可是最强也不过就是变异石魑和魅那些存在，他们再怎么强大，也不如这人来的阴险可怕。
　　之前的严真虽然也一样阴险可怕，不过严真并不擅长战斗，更像是一个疯狂的研究者，可是这人却像是一个杀人机器，虽然他自身的战斗能力不算很强，可是他的能力和手段，却让他根本不需要自己动手杀人。
　　周文来来回回，在空中把附近的树林扫了好几遍，却始终没有发现亚克的踪迹。
　　“沈玉驰那个混蛋，这就是他说的普通学生？”亚克此时也在心中暗骂。
　　他没被关起来之前，见过的高手也不少，像周文这么可怕的屈指可数，他实在不能相信，周文只是一个学生。
　　亚克一动不敢动，虽然已经利用巫术伪装了自己，让自己变成了树林的一部分，可是亚克却可以感觉到，如果自己稍微露出异状，就会被天空中的周文发现。
　　虽然不知道周文是怎么做到的，可是亚克却知道，周文用了某种方法，一直在扫视着树林内的情况，他已经几次感觉到好似有类似于视线之类的东西从他身上扫过。
　　亚克闭着眼睛，不想让自己的目光引起周文的注意，但是内心之中却是一片火热。
　　他喜欢杀人，越厉害的人，就会让他越兴奋，此时他的血液都已经快要沸腾了，恨不能立刻杀了周文，好让自己内心的欲望得到满足。
　　至于沈玉驰要求他把周文活着带回去的命令，亚克已经完全抛在了脑后，他就像是一条寻找机会的毒蛇般缩着，一但猎物出现破绽，就会发出最致命的一击。
　　“我就不信，你能够一直飞在空中。”亚克耐心等待着机会
　　一人在空中，一人在树林中，就这么僵持住了。
　　周文一直找不到亚克的藏身之处，也不方便随便对树林动手，那样只会给亚克以可乘之机。
　　时间一分一秒的过去，亚克却发现周文一直悬浮在空中，竟然完全没有落下来的迹象，杀周文的心思就越发的炽热了。
　　半天时间就这样过去，天色渐渐暗了下来。
　　“我的机会来了。”感觉到天空中的光线渐渐变暗，亚克知道自己的机会来了，黑夜是他的主场。
　　虽然找不到亚克的位置，不过周文还是在耐心等待着，他在等待对方出手，只要亚克一出手，就不可能再完美隐藏起来了，就有可能找到他的真身所在。
　　如此可怕的人物，周文实在不愿意就此放他离去，否则他若再来一次，周文不知道下一个受害的会是谁。
　　太阳落下山去，月亮却悄悄的爬了上来，周文依然悬浮在空中，等待着亚克露出破绽。
　　突然，周文感觉树林中出现了异常，一条蛇正在树叶下快速游走，蛇在草丛中移动本来是十分正常的情况，可是周文却感觉那条蛇有些不对劲，它的目标似乎很明确，是向着树林的深处游去。
　　周文召唤出霸剑，直接一剑斩了过去，剑光刹那间破开了树林，将一棵大树斩断的同时，也把那条蛇斩成了两段。
　　嘭！
　　蛇身爆炸，把附近都给炸出了一个大坑，可是在另外一边，亚克的身体却从一个只有拳头大小的树根洞穴中钻了出来，如同一道黑影般在丛林中狂奔。
　　可是他奔走的方向，即不是空中的周文，也不是树林深处，周文闪身追了过去，可是却见亚克停了下来，露出雪白的牙齿，对着周文阴森森的笑了笑。

第四百零五章 不可能是他

　　对周文阴笑的同时，亚克手中握着一柄血色匕首，猛的投了出去，只不过那匕首不是投向周文，而是投向地面。
　　周文顿时感觉有些不对劲，看了一眼血色匕首飞过去的地方，立刻意识到了问题所在。
　　影子！那里是月亮照射他的身体，在地上的投影位置，亚克要攻击的不是他，而是他投射在地上的影子。
　　想要躲闪已经来不及了，根本没有时间再去思考，周文的第一反应就是把逆生古皇命魂召唤了出来。
　　逆生古皇命魂被召唤出来的刹那，血色匕首也钉在了周文的影子上面，可是因为像是人形太阳般的逆生古皇命魂出现，强烈的光线在周文身形旁边，把他的影子给分散了，大部分影子转向了另外一个方向，月亮照射下来的影子已经淡的快要看不见了。
　　只是微微有些心悸，并没有感觉身体有什么损伤，周文手中的霸剑和竹刀一起斩向了亚克，似是鬼魅般到了亚克面前。
　　亚克头一缩，霸剑从斩空了，可是竹刀却从他的腰间斩了过去，可是却发现斩断的只是他的衣服而已，亚克的人却不见了。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　亚克的衣服竟然在周文面前爆炸开来，让周文不得不快速后退，再次退到了空中，又切换回到了大魔神命格。
　　场面再次僵持住了，两人都知道自己遇到了可怕的对手，都在等待着对方先出手，等待着对方露出破绽的那一刻。
　　周文到也不着急，他就不信对方能够不吃不喝一直躲着，他飞在空中，随手一抓，从混沌珠内拿出了一张饼和一罐可乐，还弄了一根葱出来，用饼卷葱配可乐，一边吃一边监视着树林内的情况。
　　“那小子也算是个人物，竟然如此没有品味，吃的那叫什么东西。”亚克看不惯周文那种吃法，可是肚子却不由得有些饿，脑海中浮现出红酒和烤肉的香味。
　　咽了咽口水，亚克强迫自己不再去想，就这么和周文继续耗下去，同时暗自寻找着机会。
　　想要通过月影巫术控制周文是行不通了，亚克只能再想其它的办法。
　　亚克在下面苦苦忍耐，周文却在天空中大吃大喝，开始还只是填饱肚子，后来竟然还拿了真空包装的鸭头和啤酒出来，就那样坐在空中大吃大喝起来。
　　“这小子的品味实在糟糕之极，那是人吃的东西吗？”亚克恨不能把周文吃的那些东西拿过来扔进垃圾桶，强自忍着心中的冲动。
　　亚克看了一眼周文影子所在的地方，却不敢轻易过去，虽然表面上看起来，周文是在吃喝，可是他相信只要自己稍有异动，周文的剑光肯定会在第一时间就斩过来。
　　他已经见识过周文的剑光，虽然比他知道的那几位真正的剑道大家还差了些，但是他的剑光中似乎附加了某种特殊属性，连他的手都能够斩断，确实非同一般。
　　周文吃饱喝足了之后，才对着树林说道：“你是无论如何也逃不掉了，不如出来我们谈一谈，如果你能够提供足够让我心动的消息，也许我会饶你一命也说不定。”
　　亚克继续潜伏，毫不理会周文，像是根本没有听到他说话一样。
　　“你的能力如此出众，想来在监察局当中也是有地位的人，何必拿自己的命去搏呢？”周文继续试探。
　　可是他连续说了很多句话，却一直没有人回答。
　　突然，周文发现有人正向着树森这边靠近，那人骑着一匹灰色的狼，速度快的惊人，很快就已经靠近了树林这边。
　　周文仔细一看，竟然是安生来了。
　　“阿生，不要进树林。”周文在空中对着远处的安生大喊，可是却已经有些晚了，安生坐下的灰狼速度太快，已经冲进了树林。
　　嘭嘭！
　　周文立刻看到树林中响起了爆炸声，一片片树叶像是炸弹般爆开，炸的树木断裂，泥土翻飞，到处都是一片狼藉。
　　周文正在担心，却见阿生从那尘埃中冲了出来，除了衣服有些破损，看起来有些狼狈之外，并没有受伤。
　　“黑巫术……生命爆破……树林中的人是西区的哪一位？”阿生死死盯着树林中喝问道。
　　没有人回答，树林中依然静悄悄地，只有一些鸟兽被惊动之后在逃命。
　　“文少爷，你没事吧？”见没有人回答，安生望向天空中的周文问道。
　　“没事，他躲在树林中不出来，我在这里堵着他，不让他逃走。”周文说道。
　　“你和他交过手吧？把他样貌和能力说给我听。”安生道。
　　周文把自己把亚克的样貌和能力说了一遍，当安生脸色十分古怪，听到周文提起血色小丑命魂的时候，终于忍不住惊叫道：“血咒小丑……难道是西区的杀人魔亚克……不会错了……肯定是亚克……除了亚克之外，没有人同时拥有血咒小丑、月影巫术和生命爆破这些能力……”
　　“好像他很有名的样子？”周文问道。
　　“当然有名，几十年前，亚克这个名字震惊了整个联邦，他犯下的罪孽比井道仙还要多，井道仙杀人至少还要看心情，亚克杀人，却只是因为他喜欢杀人，曾经有一个城的人，都被他的诅咒杀死，联邦当年为了追捕亚克，死了很多的顶级史诗强者，才把他抓捕回来，他应该被关了起来才对……难道说……”安生顿时意识到，监察局为了抓周文回去，竟然把亚克那个杀人魔给放了出来。
　　可是想想，安生又觉得有些不对，觉得不可能是亚克，如果是亚克的话，怎么可能被周文堵在这里。
　　“监察局还真是无所不用其极，只为了抓一个我，竟然连亚克这样的大魔头都敢放出来吗？”周文微微皱眉，若非他的能力比较特殊，而且又有神话级伴生宠相助，怕是早已经死在亚克手里了。
　　其实周文应该庆幸，自己遇到的亚克，是被囚禁了几十年的亚克，他的绝大部分伴生宠在被囚禁之前都已经战死，和周文的战斗，主要是依靠完美级的血咒小丑命魂和元气技，若是他当初的伴生宠还在，只会更加恐怖。

第四百零六章 血咒

　　亚克潜伏在草丛中，心中暗自吃惊，自己被困在监狱中二十多年，怎么现在的年轻人竟然都这么厉害。
　　像这种二十岁左右的年轻人，亚克以前都是想怎么杀就怎么杀，根本不需要浪费太多的手脚。
　　可是今天遇到的两个年轻人，周文把他逼迫的只能藏在暗中，后来的安生看起来年纪应该大一些，不过肯定没有三十岁，也就是二十五六岁的样子，在他布下的生命爆破中竟然也能够安然逃脱，让亚克有些怀疑，这几十年来联邦是不是有了爆发性的成长，可是根据他这一路所见，虽说人类有所成长，可是应该还没有强大到这种程度才对。
　　亚克毕竟是亚克，并没有因为周文和安生的强大而产生逃走的念头，心中杀机反而更加炽热。
　　“如果我以前的那些伴生宠还在，想杀他们就简单多了，可惜现在只能再想别的办法了。”亚克心念转动，全是在想怎么杀掉周文和安生，根本没有逃走的想法。
　　恐怕沈玉驰也想不到，亚克这样的大魔头想要抓一个高中生，竟然会如此的困难。
　　要知道，当年亚克被监察局全力追捕，在天罗地网似的追捕当中，还被亚克反杀了二十多位史诗级监察员。
　　亚克更是胆大包天，竟然在被追捕的时候，反而潜入了圣城，抓走了上一任监察局局长的儿子，当着监察局追捕他的那些高手的面，将其杀害。
　　沈玉驰就是想要一劳永逸，才会和亚克做交易，希望亚克能够神不知鬼不觉的把周文抓回去，却不想现在亚克却落入了困境当中。
　　目光在树林中一阵扫视，亚克眼中闪过一次狠辣之色，猛的引爆了他布下的生命爆破。
　　轰隆隆！
　　一片又一片的树叶像是炸弹一般在树林中爆炸，数百米长的一片区域内，到处都是爆炸声和被炸烂的古树。
　　大群的鸟雀和野兽四散奔逃，一时间森林中乱成了一团。
　　“不好，他要逃走。”谛听的范围只是一百多米，爆炸范围已经超过了谛听能够监控的距离，树林内各种鸟兽奔逃，若是那亚克混在其中，根本难以发现。
　　周文只好在天空中飞行，不断用谛听的能力搜索，希望能够发现异常之处。
　　突然，周文看到一个黑影在月光下快速逃遁，月光虽然明亮，可是有树林遮挡，下面到处都是阴影，那黑影在阴影中快速移动，周文的谛听竟然听不到，眼睛无意间扫视到了月光洒落之处，才偶然间看到的。
　　周文顿时想起来，对方之前就想要钉住他的影子，显然是精通影术，现在借着影遁逃走，若是让他成功，怕是再难找到他，下一次还有没有机会找到他的真身所在，连周文自己都没有把握。
　　心中发狠，周文切换出了古皇命魂，让古皇命魂与自己合体，全身都放射着光辉，好似光明神一般冲进了树林之中，追着那影子而去。
　　“不要追！”安生大声提醒周文，可是却见周文毫不停顿的冲了进去，当下只能跟着冲进去。
　　古皇命魂带给了周文强大的生命精气，整个人都散发着光和热，把黑暗的树林照的通明。
　　有树叶树枝向着周文落下来，周文一手握着霸剑，一手握着竹刀，斩出剑光刀气，把靠近他的那些树叶全部都劈开。
　　可是当他的脚踩在了地面上的草丛之时，草叶却突然炸开，还好周文穿着变异石魑铠，扛着爆炸一跃而起，脚在树干上面一点，继续向着那黑影追去。
　　周文不敢落地，不断在树身上借力追赶，他身上的光辉照亮了树林，在那光辉之下，可以清楚的看到一个黑影在地上快速移动，没有发出一点声音，谛听也听不到。
　　霸剑斩出自带的齿轮剑光，那黑影却是快速闪动，躲开了剑光，绕向了另外一边，想从其它方向逃走。
　　周文追着黑影不断斩出剑光，可是那黑影却是一次次躲开了周文的剑光，如同鬼魅一般，让周文几乎以为，那真的只是一个影子。
　　不过看那影子一直在躲避剑光，而且在自己的光辉照耀下不会变淡，就知道那并非是真的影子。
　　“能把影遁运用到这种程度，又能够大面积的使用生命爆破，这人难道真的是亚克？”安生追进了树林中，站在一颗树的树杈上，看着周文追杀黑影，心中惊疑不定。
　　他以前听说过很多关于亚克的传说，那种种邪恶而又强大的元气技，几乎有着神鬼莫测之能，能够杀人于无形之间。
　　这样的传说之人，竟然会被周文压制，让亚克不得不重新评估周文的实力了。
　　“文少爷将来怕不是第二个督军大人。”安生心中暗道，他是看着周文成长起来的，可是这样的成长速度，连他都感觉吃惊。
　　黑影眼看着被周文逼到了绝境，已经无处可逃遁，突然间显出了亚克的真身，只见亚克站在那里，血咒小丑命魂挡在了他的身前，双手硬扛了齿轮剑光一击。
　　嘭！
　　血咒小丑和后面的亚克一起倒飞出去，狠狠地撞击在了一颗古树之上，鲜血顿时从亚克口中喷了出来。
　　周文哪里肯给他喘息的机会，双脚落在地上，猛的发力，就要冲上去把亚克斩杀当场。
　　可是他的脚刚刚落地，却突然感觉脚踝一紧，一股可怕的力量拉扯着他，差点让他一头栽在地上。
　　周文低头一看，发现抓着自己脚踝的，竟然是亚克的那一只断手，此时的断手之上血气涌动，紧紧地抓着他的脚踝，那血气也同时缠了上来，好似血纹一般，在他的腿上快速蔓延，石铠好似被画上了一层血符。
　　“不好！”安生见状就想要冲过去，可是看到周文的表情和眼神，安生却又停下了脚步，没有立刻冲过去。
　　类似的眼神和表情，安生见过很多次，就是某位督军大人精心布置了许久，终于要收网时的那种眼神和表情。
　　亚克压抑着心中的兴奋，站直了身子，有舌头舔了舔嘴唇上的鲜血，眼神火热地看着身上遍布全纹的周文：“能够成为我亚克二十七年来所杀的第一人，你应该感到荣幸。”

第四百零七章 斩杀

　　随着亚克的话语，他身边的血咒小丑整个身体都散发出血色的光，血咒小丑悬立在空中，双手似是拜佛般合在一起，口中似是在吟唱着什么。
　　随着那低语般的吟唱之声，血咒小丑身上的血光越来越强，竟然化为了一个个血色的咒文，围绕着它的身体旋转流动。
　　而周文脚踝上的手掌上，也随着血咒小丑身上的血咒一起爆炸，诡异的血色咒纹爬满了周文的石铠，似是把他包裹在了一张血色咒文组成的网中一般。
　　“这么算起来，你比我更应该感觉荣幸。”周文被血咒文所困，却并没有半分慌乱之色，看着亚克说道。
　　亚克心中涌起一丝不安，盯着周文问道：“为什么？”
　　“因为你会被我杀死，你活了这么多年，应该是第一次被别人杀死吧？”周文说道。
　　“是吗？那我还真是很期待。”亚克感觉有些不对劲，可是箭在弦上，已经不得不发，只是那种不安让他提前发动，并没有等到血咒小丑念完咒语。
　　血咒小丑内闪烁起红色的光芒，一闪一闪的，犹如报警类一样，下一秒，血咒小丑的身体猛的爆炸开来。
　　随着血咒小丑命魂的自爆，周文身上的血色咒文和那只断手也一起爆开，竟然是一种同归于尽的咒术。
　　“嘭！”周文身上升腾起血色光爆，直径十几米的一切都被那血色光爆摧毁。
　　“不可能！”亚克目光盯着血爆后的空地，却见周文依然通体圣辉流淌，好似光明神一般站在那里，竟然没有受到半点伤。
　　亚克完全不敢相信自己的眼睛，那是血咒小丑晋升完美级之后才领悟的邪恶自爆技能，其自爆的威力足以伤到神话生物，只是血咒小丑命魂自爆一次，需要很久才会恢复，亚克在被关起来之前都很少用。
　　今天被逼无奈，使用了这杀敌一千自损八百的力量，却不想竟然连周文的一根头发都没有能够伤到，这让他如何能够不惊。
　　但亚克毕竟是心志似铁之人，发现事情不对，身化黑影就想要逃走，没有半分犹豫。
　　“你玩够了，现在该我了吧？”周文握着霸剑，太阳般的光辉却渐渐消失，取而代之的是一种神秘的气息。
　　与刚才的生命光辉不同，现在的周文身上没有一丝元气外溢，整个人都好似融入了虚空中一般。
　　“双命魂！”安生又惊又喜。
　　双命魂实在太罕见了，因为元气诀很容易产生冲突，一般人都只会练一种，否则就很可能因为元气诀的冲突会造成身体的损伤，特别是晋升的时候，更突然产生冲动。
　　特别是属性相冲的元气诀，万一命格相冲，那是会死人的，命魂就更不用说了，若是有所冲突，怕是比死还要痛苦。
　　安生就认识一个修炼双元气诀，凝聚双命魂的人，那人天赋绝世，凭借莫大的毅力，将两种元气诀都凝聚出了命魂。
　　他本以为没事，可是在那之后，他白天是自己控制身体，可是一但入睡，就会被命魂占据身体，做了很多他自己都不知道的疯狂事情，最后搞的发疯，被送进了精神病院。
　　周文能够练成双命魂，证明他的天赋确实如老校长所说的一般绝佳，可是安生却又担心，双命魂会害了周文。
　　而且以周文以双命魂晋升神话，难度就更大了，本来已经没有路可走，现在又自己设置了障碍，这让安生很担心，真正的是惊中带喜。
　　周文把自己的命格转换为了大魔神，失落国度戒指也出现在他手指之上，周文悬浮在空中，看着化为黑影逃遁的亚克，并没有要追赶的意思，只是摸了摸手指上的失落国度戒指。
　　那枚有着鬼脸戒面的戒指，眼睛中闪出了诡异的光，像是魔神睁开了眼睛一般，而且那光华渐渐向外蔓延，使原本古朴无华，没有半分雕刻的戒指环上面，出现了一圈神秘的咒文雕刻。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　亚克疯狂逃窜，可是他的身体冲过树林中周文刚才斩出的那些剑痕处之时，剑痕中竟然爆发出一道道剑光。
　　亚克冲的太快，逃的太急，连续触发了不知道多少道剑痕，一道道剑光刺入他的身体，直接爆炸开来，顿时把亚克从黑影状态炸了出来。
　　亚克一身是血，到处都是被剑光撕裂的伤口，摔倒在地上，不停的咳血。
　　“你……我也会咒术？”亚克盯着周文，强行把一口血咽了下去，沙哑着声音问道。
　　“不会，不过要谢谢你给我的启发，如果不是你，我也想不到这样运用我的命魂。”周文这话说的不假。
　　是亚克的战斗方法给了周文启发，让他结合自己最近所看的空间和维度知识，终于找到了使用失落国度的文法，不再像以前只是单纯的用来瞬移那么简单粗暴了。
　　失落国度改变空间轨迹的能力，不仅仅是用来瞬移那么简单。
　　亚克神色复杂地看着周文，他自诩天才，可是他在周文这个年纪的时候，却还只是刚刚晋升传奇，远远无法与现在的周文相提并论。
　　周文没有任何犹豫，霸剑斩出魔星轮，就要把地上重伤的亚克直接斩杀，不想给他任何机会。
　　亚克已经无力躲闪，可是他脸上却并没有半分惊恐的神色，反而眼中满是火热。
　　“真是太棒了，这个世界真是太棒了，像你这样强的家伙，现在的人类中应该还有很多吧？真是太让人兴奋了。”亚克有些狂热地喃喃自语。
　　周文没有理会他说什么，霸剑直接把亚克的身体劈开，只见鲜血喷涌，亚克当场被劈成两半。
　　可是当亚克的身体落下来，周文这才惊讶的发现，亚克的身体竟然变成了一个巴掌大的布偶，那布偶被斩成了两半，竟然还在说话：“周文，你实在太让我兴奋了，对于我来说，你就是顶级的食材，我一定会杀了你，把你的血肉制作成最顶级的美食，在那之前，请你无法如何要保护好你的身体，不要让任何染污毁了这绝世的食材。”

第四百零八章 安生的提议

　　一个山洞之中，脸色苍白的亚克喷出一口鲜血，脸色异常的潮红，他使用布偶分身咒术与周文一战，虽然被斩杀的只是布偶分身，并不是他的本体，不过分身被杀，他自身也受伤不轻。
　　而且那命魂血咒小丑是真的自爆，对他也是非常严重的打击。
　　“虽然已经迫不及待想要吃掉美食，不过还是要先弄一些伴生宠才行，否则还真的有可能不是他的对手。”亚克抹去嘴边的鲜血，心中盘算着要怎么弄到伴生宠。
　　一般的伴生宠他自然看不上眼，以他现在的情况，想要弄到足够高级的伴生宠，需要的时间又太久。
　　“联邦那些家伙既然想让我做事，自然也应该出点血。”亚克眼中闪过一丝嘲弄之色
　　如果说在今天一战之前，他还考虑过要把周文带去监察局，换得真正的自由，那么今天一战之后，他已经完全没有那种想法了。
　　亚克走出了山洞，向着洛阳城的方向而去，他身上没有手机之类的通讯器，必须找个地方联系上沈玉驰才行。
　　他并没有打算要告诉沈玉驰今天发生的一切，失败只会让别人以为他无能，亚克打算告诉沈玉驰，安家的人正在保护周文，他需要一些伴生宠才能够把周文抓回来。
　　对于别人来说，也许必须伴生卵才可以，但是亚克不一样，就算是有主的伴生宠也可以，他相信沈玉驰应该不会拒绝他的要求。
　　进了洛阳城，亚克去商店买了一个手机，联系了沈玉驰，结果如他所想，沈玉驰虽然有些勉强，不过还是答应了他的要求，让他等两天，很快就会把准备好的伴生宠送过来。
　　打完了电话，亚克随手就想把手机扔进了垃圾桶，可是却发现现在的垃圾桶有好几个不同种类，他根本不知道那些垃圾桶是什么意思，随手就丢进了其中一个垃圾桶里面。
　　“大叔，你搞错了，你刚才丢的是手机吧？那是可回收物，你应该放在另外一边的那个回收箱内……”一个年轻女孩走过来对亚克说道。
　　亚克冷冷地看了女孩一眼，女孩与亚克的目光对望，顿时神色一呆，然后就像是失了魂一样，向着亚克走过去。
　　亚克转身向着偏僻之处走去，那女孩就跟在他身后，根本不知道自己在做什么。
　　到了一个无人的小巷子里面，亚克看着女孩，把手伸向了她的脖子，可是手指还没有碰到女孩的脖子，却又停了下来，神色变的非常古怪。
　　“该死，现在我满脑子都是那绝顶的美味食材，让我吃这种垃圾，怎么可能吃得下口。”亚克厌恶地看了女孩一眼，咬了咬牙，转身离开。
　　亚克走后不久，女孩清醒了过来，茫然地看着四周，不知道自己为什么会在这里，也不知道刚刚自己逃过了一劫。
　　周文扫视了整个树林，再也没有发现那种气息和感觉，确定亚克的真身确实不在这里了。
　　“废了那么大的劲，还是没能杀死吗？”周文叹息道，他真是很想杀了亚克，那人实在太可怕了。
　　安生走过来笑着说道：“你一个学生，竟然能够把亚克逼到那种地步，怕是说出去都没有人肯信，你应该感到骄傲才对，有什么可叹气的？”
　　“你别开玩笑了，这次杀不死他，下次不知道他又会用什么可怕的手段对付我和我身边的人。”周文说道。
　　安生点头说道：“亚克这样的大魔头，肯定不会善罢甘休，你留在学院确实不太适合，你自己到是还好，以你的能力，亚克想动你也没有那么容易，可是你身边的那些人却不好说了。”
　　周文为此也是大感头疼，他自己不怕，可是万一下一次站在自己面前的是李玄或者王鹿等人，然后他们直接炸了，血溅了一身，周文实在无法想象那会是怎样的心情。
　　“文少爷，你不想去安家的话，我到是有一个建议，即可以避免你身边的人被亚克所伤，又可以让你比较安全。”安生眯着眼睛说道。
　　“什么建议？”周文问道。
　　“最近一段时间，棋子山那边很不安宁，经常有破禁生物出没，秦副督统正在组建一支专门的小队镇守棋子山，那些人都不是正规军，大多都是自由猎人或者是犯了罪的修行者，你如果有兴趣的话，可以参加这个部队，一来可以为镇守棋子山出份力，二来也可以避免你身边的人受伤，三来在部队当中高手众多，亚克想动你也没有那么容易。”安生说道。
　　“你就不怕我被棋子山的破禁生物给杀了吗？”周文郁闷地看着安生说道。
　　“以前我还真的不敢推荐你去，不过刚才看了你和亚克的战斗，我觉得你去不去都一样。”安生道。
　　“怎么能一样呢？”周文觉得安生这话说的好没道理，不去当然就没有危险。
　　安生笑道：“以你现在的能力，如果连你都被杀了，那么棋子山的阵地肯定已经失守了。就算你不去棋子山，里面的破禁生物冲进洛阳城之后，到时候你一样还是要和它们战斗，这不就一样了吗？”
　　“我就非要和它们打？我不会放跑吗？”周文撇嘴说道。
　　“你在棋子山也一样可以跑啊，你放心，你又不是正规军，跑就跑吧，不算逃兵。”安生笑眯眯的看着周文说道。
　　周文心中犹豫不决，学院里的生活多安逸啊，如果有可能的话，他真的不想去棋子山那么危险的地方。
　　安生看着周文在犹豫，又继续说道：“这样和你说吧，如果将来洛阳城真的沦陷了，那么肯定就是棋子山内的次元生物所为，如果我是你的话，就会现在去棋子山看一看，至少可以先一步了解那里的生物，将来也好知道怎么应对，远比别人没有准备来的要好。”
　　“棋子山有那么可怕吗？”周文见安生说的郑重，就有些疑惑地问道。
　　“根据我们这么久的研究，棋子山里面，可能有古朝歌的遗址，你说可不可怕？”安生肃然说道。
　　周文微微一怔，东区历史上有两场最著名的神、怪、仙、圣、人大战，一场就是黄帝与蚩尤之战，还有一场就是武王伐纣，赫赫有名的封神榜，在演义小说中就是出自这一战。

第四百零九章 血河

　　周文想了想，觉得去棋子山看看似乎也不错，还可以顺便找一找小手图案，看能不能把棋子山下载到游戏当中。
　　就像安生说的一样，对于异次元生物越了解，以后次元生物大规模破禁之后，活下去的可能性就越高。
　　趁着棋子山内的次元生物还没有大规模的冲出来，这是去棋子山最好的机会了，以后情况只会越来越恶劣，再想去就没有那么容易了。
　　“你就当是去旅游，到那里转一转，等把亚克的事情解决之后，再回学院也不迟。”安生说道。
　　“好吧，什么时候启程？”周文问道。
　　“以免夜长梦多，就现在吧。”安生看着周文说道：“你该不会还想要回学院和你的同学打招呼吧？那样岂不等于告诉亚克，拿谁来威胁你比较有效吗？”
　　周文想了想，觉得是这个道理，当下放弃了再回学院的打算，直接跟着安生去了棋子山。
　　棋子山距离洛阳城不远，周文跟着安生没多久就来到了棋子山的驻地。
　　因为棋子山的情况越来越恶劣，秦武夫被调来了这里，暂时负责棋子山的镇守工作。
　　“安副官，你确定要让周文加入新组建的小队？”安生把周文介绍给秦武夫之后，秦武夫神色有些古怪地打量着周文说道。
　　“是的。”安生十分肯定地回答。
　　“可以是可以，不过那个小队的情况你也应该清楚，成员比较复杂……”秦武夫认识周文，知道他和安家的关系，所以才会说的比较委婉，否则他会直接拒绝进入小队。
　　毕竟周文还只是一个学生，而他新组建的小队，是用来镇守棋子山的，里面的成员都是史诗级。
　　安生看出了秦武夫的顾虑，于是就说道：“周文的情况你也知道，因为王明渊的事情，监察局一直在找他的麻烦，所以夫人让他来这里，主要是希望您能够照顾他一下……其实也就这么几天的事，夫人另有安排，很快就会让他回去……”
　　秦武夫顿时大感头痛，镇守棋子山已经够他头疼了，现在又送来了周文这么一个关系户让他照顾。
　　可是秦武夫又不好不顾欧阳蓝的面子，勉强答应收下了周文，不过却拒绝了周文进入小队，只说让他在这里先待几天，不需要真的做什么。
　　周文到是无所谓，他本来就是临时在这里待几天，等解决了亚克的问题还是要回学院的。
　　于是周文就在棋子山驻地留了下来，因为没有职务，也不是士兵的一员，他不用执勤，也没什么人管他，到是正合了周文的心意。
　　周文当天就到棋子山驻地外面看了看，只见棋子山的方向云遮雾绕，根本什么也看不清楚，山口那里就好像是一个张开了大嘴的雾中怪兽一般。
　　而从棋子山里面流出来的河水，竟然都是血一样的红色，安生告诉他，几个月之前就是这个样子了。
　　“你是哪个部队的？在这里瞎转悠什么呢？”周文一个人沿着河岸慢慢走，正在寻找小手图案的时候，一个带队巡逻的军官叫住了他。
　　周文出示了秦武夫给他的证件，那军官接过来一看，顿时肃然起敬，行了一个军礼之后，双手把证件递还给周文：“原来是小周医生，你在这里干什么？”
　　秦武夫给他的证件上，职务一栏里面写的是实习医生，虽然只是一个实习医生，不过在军队里面，医生都是相当受人尊敬的，谁也不能保证自己在战场上不受伤，到时候肯定需要医生救助。
　　而一般能够当上军医的人，都拥有治疗方面的能力，这种能力在战场上也是格外的稀少和珍贵，就算是实习医生，也一样是稀有动物。
　　这位军官并不知道，其实周文连实习医生都不是，这身份根本就是秦武夫为了方便他留在军营里面，临时给他的。
　　“我就是来这条河附近看看。”周文随口说道。
　　那军官听周文这么说，还以为周文是在调查取样，于是就叹气道：“小周医生，那你要好好调查调查，这条河的水确实有问题，最近我们很多士兵身上都长了红色的疹子，越是经常在河附近巡逻的兄弟，长的就越凶，虽然那玩意儿也没什么大的危害，只要不靠近这条河，过两天就会痊愈，可是痒的实在厉害，我们又不能不来巡逻。”
　　“有没有试过戴过滤口罩？”周文虽然不是真正的医生，不过基础的常识还是知道一点的，就顺口问道。
　　“试过了，完全没用，连防护服都穿了，还是没用，只要靠近这条河，疹子该出还是会出。”那军官说道。
　　周文懂的实在不多，正想着怎么把他们打发走，自己好继续寻找小手图案，谁知道却见一个士兵气喘吁吁的从山口方向跑过来。
　　“你不在哨岗那边守着，跑回来干什么？”军官看到那个士兵，立刻上前问道。
　　“刘贵他……他突然晕了过去……怎么弄也弄不醒……身上出了好多红疹……”那士兵喘着大气说道。
　　“什么……快找医……正好小周医生就在这里……你快跟我们去看看吧……”那军官想起周文就是实习医生，拉着周文就往山口那边跑。
　　周文脸都绿了，他就是一个冒牌货，哪里懂什么医术啊，能够看出什么才是见鬼了呢。
　　可是之前他没有否认，现在也不好再说什么，心想着到了地方之后，什么也不说，直接让他们把人送医疗队就完事了。
　　那哨岗是距离棋子山最近的一处侦查点，平时都会有两个士兵负责站岗，监视附近的情况。
　　周文来到哨岗的时候，发现这里距离棋子山的山口确实很近，已经隐约可以看到山口的崖壁。
　　岗亭里面躺着一个士兵，周文看到他的脸的时候，也被吓了一跳，他脸上起了很多红色的疹子，而且有些疹子已经开始溃烂，看起来脸上像是一个个血点似的。
　　“这怎么回事？他的疹子怎么会这么严重？”军官瞪着另外一个士兵问道。
　　那士兵不敢隐瞒，把实情说了出来：“本来规定是三天一换，最多只能在这里守三天，可是刘贵他之前有事，和其他战友换了岗，算上今天，已经连续在这里守了七天了。”

第四百一十章 冒牌医生

　　“部队明确规定，每次最多只能站岗三天，而且之后至少三天不能靠近河边，他竟然在这里待了七天，不要命了？”军官一边说一边看向周文。
　　那士兵苦笑着说道：“刘贵说他命格硬，不怕这个，开始他确实没什么事，站了四五天岗也没像我们一样起红疹，到了第六天的时候，也只起了一点红疹，可是谁知道今天他的红疹却突然大爆发，全身都长满了一样，还在溃烂，之前我走的时候还没有这么严重……”
　　“小周医生，你看要怎么办？”军官看向周文问道。
　　“还能怎么办，赶快送回医疗队啊。”周文刚想这么说，却见那士兵身体颤抖起来，衣服外可以看到的地方，那些红疹快速腐烂，脸上手上到处都在溃烂。
　　也不知道是不是被痛醒了，士兵伸手就往脸上抓，一手下去，脸皮都被他抓破了，直接在脸上抓出了几道血沟，都可以看到颧骨了，看起来骇人之极。
　　可是那士兵却不管，还是拼命的抓，一张脸几下就被他抓的稀烂，可他却还是不肯停手，还是在拼命的抓。
　　“按住他！”军官立刻下令，士兵们连忙扑上去，一边一个把他的手按住，不让他再抓自己的脸。
　　也不知道刘贵是不是真的醒了，他也不说话，就是拼命的挣扎，想要去抓脸。
　　“刘贵，你不要命了……”军官大声呵斥，可是刘贵却像是完全没有听到似的，只是拼命的挣扎，脚也在拼命踢着，在地上摩擦，脚袜踢掉之后，发现他的脚上也满是溃烂的红疹。
　　突然，刘贵的身体停止了挣扎，口中却是往外溢血，看起来快要不行了。
　　“小周医生，这可怎么办啊？你快救救老刘啊。”一个和刘贵关系好的士兵都快哭出来了。
　　周文心想：“我又不是真的医生，我怎么知道怎么办？”
　　想说送医疗队，可是看这情况，怕是已经来不及了，周文想了想，觉得这种红疹，可能也是一种毒素，也许黑暗医师的以毒攻毒会有用。
　　到了这时候，周文只能把死马当成活马医了，他宁愿让这个士兵死在他手里，也不愿看着他就这么死去。
　　当下，周文不再犹豫，召唤黑暗医师以伴生状态出现在他身上，并且使用了以毒攻毒的技能，一个针筒出现在他手中。
　　“按好他，别让他动。”周文对那几个士兵说道。
　　他毕竟不是真的医生，打针什么的不是强项，还好只是静脉注射的话，他还是可以完成的。
　　几个士兵死死按住刘贵，周文把针扎进去，稍微推动了一点注射器，把一点点毒素注射进刘贵的身体，然后停下来看他的反应。
　　黑暗医师的毒性很烈，刚注射进去没多久就有了反应，刘贵口中溢出的鲜血明显减少了，不过周文不知道是他差不多快死了，还是以毒攻毒起了作用。
　　又等了一会儿，刘贵身上溃烂的红疹竟然不再继续溃烂，刘贵的身体也抖动的没有那么厉害了。
　　见毒素有效，周文又稍微推射了一点进去，刘贵身体反而颤抖的更厉害了，不过他身上的红疹却正在消退。
　　周文知道这是真的有效了，刘贵身体颤抖是正常的，黑暗医师这毒也不知道是什么毒素，注射进体内之后痛的很，以前周文也尝试过那滋味，不是一般人能忍受的。
　　不过这也说明刘贵的身体在好转，之前他都已经感受不到疼痛了。
　　周文不敢注射过多毒素，见他好转就收了注射器，又用黑暗医师的透视之光看了一下刘贵的身体内部，并没有发现什么问题，也不知道红疹的病源是什么。
　　“啊！好疼啊！”刘贵瞪大了眼睛，惨叫出声，身体挣扎的更厉害了。
　　“小周医生，这怎么回事啊？”军官和几个士兵都看向了周文，他们不知道现在到底是个什么情况。
　　“他的情况好了不少，命应该是保住了，不过后续的治疗在这里没办法进行，你们快把他送去医疗队吧。”周文说道。
　　军官连忙召唤出了一头牛形的伴生宠，抱着刘贵骑了上去，带着他回驻地。
　　“小周医生，你要一起回去吗？”军官问周文。
　　“我还有事，还要在河边看看，你们去吧。”周文根本不会什么医术，就算跟过去也没用，不过以毒攻毒既然起了作用，刘贵的命应该是保住了，他能够恢复到什么程度，就看那些真正的医生的了。
　　军官急着带刘贵回去，也就没有再多说什么，赶着回了驻地。
　　周文继续看向着棋子山的方向走，希望能够找到小手图案，他也不敢距离棋子山的山口太近，那地方极不稳定，随时可能有异次元生物冲出来，也就是在附近找一找。
　　可是河道这边，根本没有什么石碑之类的东西，也没有人类的建筑，哪里有什么小手图案，眼看着距离棋子山越来越近，山口处的岩石都能够看的清楚。
　　棋子山的岩石非常有特色，大部分都是黑色，但是黑色中有一些岩石层呈现白色，看起来对比明显，像是黑布上划上了一些白线。
　　血色的河水从山口中缓缓流出，如果颜色再深一些再暗淡一些，还真有些像是血液。
　　“没有小手图案吗？”周文有些失望，看着棋子山的方向不敢再往前走，前面已经立了警戒牌，说明再往里面走会很危险。
　　周文拿着神秘手机，用照相功能四处照了照，手机也没有振动提示，不知道是真没有小手图案，还是他距离不够近，神秘手机还没有感应到。
　　“再往前走走吧，要是山口的山壁上没有，那就回去。”周文犹豫了一下，还是决定再往前面走走，看一看山口处的山壁上面有没有。
　　以他现在的实力，只要不遇到神话级生物，应该不至于有太大的危险。
　　不过周文还是小心翼翼，不敢有丝毫大意的想法，力量的强弱不是绝对的，他也不是全能的，万一遇上自己克制不了的次元生物，就算是同阶，甚至比他的等阶更低，也可能会要他的命。

第四百一十一章 山壁上的小花

　　吕素正在看资料做研究，突然接到了一个急病号，赶过去看了一眼那士兵的情况，不由皱眉问道：“他这是怎么回事？”
　　“吕医生，刘贵他违反了规定，在哨岗连续站了七天的岗，就变成了这个样子。”军官说道。
　　“连续在哨岗七天？他不要命了？”吕素听了微微一怔，上前仔细观看刘贵的伤，有些不相信地问道：“他这应该是抓伤吧？确实有些溃烂的地方，不过……”
　　吕素越看越觉得奇怪，刘贵身上的伤有些像是红疹发作的迹象，可是明显可以看的出来，红疹处已经不再溃烂，已经有好转的迹象，如果真是红疹发作的话，应该不会这样才对。
　　“之前我们正好遇到了小周医生，小周医生在哨岗那里就对刘贵注射了一些药，让刘贵的病情有了些好转，现在已经好多了……”军官把之前发生的事情说了一遍。
　　“小周医生？哪个小周医生？”吕素听了感觉有些不可思议。
　　她研究了那么久，始终没有找到治愈红疹的方法，一但发作就是必死无疑，按照他们所说的情况，刘贵在那里连续待了七天还没有死，已经算是命大，他当时的情况是红疹发作无疑，应该很快就会化为血水。
　　根据他们的描述，刘贵差不多已经算是一个死人了，就算当时她吕素在场，也不可能把刘贵救活。
　　可是他们口中的那个小周医生，竟然只给刘贵打了一针，就让刘贵有了明显的好转，现在几乎已经看不到红疹发作的迹象了，这让吕素有些无法相信。
　　“就是周文医生，他的证件上写着，他是实习医生。”军官答道。
　　吕素脑子里面把医疗队的人员过虑了一遍，可是他们医疗队并没有这么一个实习医生，今年确实来了几个新人实习医生，可没一个是姓周的。
　　“先进来做个检查吧。”吕素让刘贵进来，现在刘贵已经可以自己走了，只是他脸上自己抓出来的伤比较严重。
　　吕素给刘贵做了检查，并且处理了他的伤口，可是吕素心中却是越发的惊奇。
　　刘贵全身都有溃烂的红疹，说明当时发作的确实很厉害，刘贵他们应该没有说谎，但是那些红疹却没有了继续腐烂的迹象，反而正在慢慢好转。
　　经过吕素的检查，现在刘贵的红疹差不多已经没有问题了，就算不进行治疗，过几天也差不多会好了，只是那些溃烂的伤口需要处理一下，否则全身都会留下疤痕。
　　到是刘贵自己抓出来的伤更严重一起，怕是需要不少的时间治疗。
　　“你们确定，你们遇到的实习医生叫周文？”吕素又问了一次。
　　那军官很肯定的回答：“是周文医生没错，我当时看的很仔细。”
　　“那就奇怪了。”吕素很想见一见周文，问他到底给刘贵注射了什么，可是她根本想不起来，治疗队有这么个人。
　　回到自己的办公室，吕素调出来医疗队的人员档案看了看，实习医生当中确实没有叫周文的，连个姓周的都没有。
　　“真是奇了怪了，难道他们真的是运气太好，遇上神仙了？”吕素暗自纳闷。
　　周文距离棋子山的山口已经不到两百米，以他的目力，已经能够看清楚山壁上有没有刻着什么图案，所以他就没有再往前走。
　　周文目光不断打量山壁上面，看了一会儿，小手图案没有找到，到是看到了一株奇怪的小花。
　　那株小花就长在棋子山的山壁上面，也就十厘米多点的高度，叶片是黑色的，小花却是白色的，黑白分明就像是棋子山的石头颜色一样。
　　那株小花孤零零的长在石壁上，左右几百米都看不到任何植物。
　　事出反常必有妖，周文记得学校中教过，次元领域中不乏植物系的恐怖生物，说不定眼前的小花，就是一个恐怖的植物系次元生物。
　　所以当周文看到那朵小花的时候，神经立刻崩紧了，不是因为兴奋，而是警惕。
　　植物系的能力往往比较特别，很多动物系的次元生物都是靠武力取胜，这些周文反倒没有那么忌惮。
　　可是植物系次元生物，大部分都不是以武力取胜，他在学校学到的知识当中，有很多花系次元生物都是以花香杀人，还有一些菌类次元生物，可以散发出细小到肉眼几乎看不到的孢子，通过呼吸道或者口鼻，甚至是毛孔进入人类的身体，寄生在人类体内，把人体当成是养料，活活把人吸死。
　　周文戴着谛听耳环，听着空气的流动声，并没有发现有什么微小的颗粒从小花那边流过来，心中才稍微放下心来。
　　虽然不知道那株小花是不是植物系次元生物，周文还是决定离它远一点，小心没大错，他可不想不明不白的死在这里。
　　转身就往另外一个方向走，想要离那小花远一点，可是周文刚走没几步，就听到一个声音从小花那边传了过来。
　　“能听见我说话吗？”那是一个女人的声音，虽然现在太阳还没有下山，天色也不算太暗，可是周文还是心中一惊。
　　转头看向声音传来的位置，见那里根本没有什么人，也没有次元生物，依然还是只有一株小花长在山壁上。
　　“能听见我说话吗？”小花中再次传来声音，更加诡异的是，那朵小花竟然扭转了花朵的朝向，对准了周文这边。
　　周文闭口不语，眼睛盯着小花，人却在缓缓后退。
　　这诡异的小花为什么能够说话，周文不想知道，他只希望这朵小花不要弄出什么事来，他不确定自己能不能搞定它。
　　“为什么要走呢？我只是想要和你聊聊天，其它什么也不做。”小花中又传出来了那女人的声音。
　　“我信你才怪，影视作品中经常出现这样的台词，很多男人骗女人去开房的时候都是这么说的。”周文心中暗自腹诽，人却依然在往后退，也不开口回答小花。
　　周文小时候听爷爷讲过一个故事，说是半夜走路的时候，听到有陌生人在背后叫你的名字，千万不要回答，也不要转头去看，否则就会死于非命。

第四百一十二章 花的力量

　　“七步，现在开始，你再走七步就会死于非命，不信你就可以继续走。”小花那边再次传来了声音。
　　周文额头上的冷汗瞬间流了下来，站在那里，一时间也不知道该不该继续走。
　　按照道理来说，谛听应该能够克制一些邪门的力量，可是这世界上没有无敌的能力，周文到现在还没有弄清楚谛听都能够克制什么样的邪门力量。
　　如果那株小花只是危言耸听，周文走了自然没事，可万一它说的是真话呢？周文不敢拿自己的命去赌博。
　　可是周文却不甘心就此被那小花吓住，一咬牙，周文继续往后退，一步、两步、三步，周文边退边看着山壁上的小花。
　　小花却没有再发出声音，这反而让周文有点越发的不踏实了。
　　四步、五步、六步，周文继续走，耳朵上的谛听耳环一直没有反应，周文心中暗自打鼓：“难道真的是在诈我？怎么一点反应都没有？”
　　心中这样想，可是这最后一步，却是怎么也不敢踏出去了。
　　没错，周文确实怕死，而且似乎也没有必要这样拿命去赌。
　　“怎么不走了，你还剩下一步，继续走啊。”小花终于开口说话了，语气中却满是调侃的意味。
　　“我们无怨无仇，你何苦为难我？你要是缺肥料的话，我帮你去找，你要是缺水的话，我帮你浇水，你看这样如何？”周文站在那里望着山壁上的小花喊道。
　　“谁要你浇水施肥。”那小花却是冷声说道：“现在开始，我问你答，若是让我满意，就饶你一命，否则就让你求生不得求死不能，就算死了，也要把你炼成灯油。”
　　“我这暴脾气最受不得别人威胁，我就走了，你能怎么样吧？”周文说着就要抬脚继续走。
　　可是他才刚刚抬起脚跟，就感觉脑袋一晕，差点一头栽在地上，顿时心中大骇，连忙停下了脚步，没有真的把脚抬起来踏出这一步。
　　“该死，怎么会这样？”周文尽中惊骇，现在知道那小花所说，十之七八是真的了。
　　“怎么不走了，继续走啊，你的暴脾气哪去了？”小花揶揄道。
　　周文心想：“没必要和一朵花斗气，把自己的命丢掉，连谛听的化邪命魂竟然都没有用，不知道这朵小花到底是什么来历？”
　　“我看就你一朵小花长在山壁上面，也没个伴，肯定非常孤单难过，我这人最见不得别人伤心受苦，我就陪你聊聊天吧。不过既然是聊天，不能只是你问我问题，也得让我问你一些问题，你说是不是？”周文讨价还价。
　　小花没有反驳他，只是问道：“你叫什么名字？”
　　周文心里面咯噔了一下，他记得好像神话传说中，有一种叫了名字就可以把人囚禁起来的能力，一时间不知道该不该回答。
　　“你这人怎么这么婆妈，还是死了算了。”小花有些不耐烦的说道。
　　“我叫周文，你叫什么？”周文知道就算报假名也没用，因为名字其实只是一种代号，从他口中报出去的名字，无论真假都代表他本人，对方如果真有那样的能力，报假名也是一样有效的。
　　“你就叫我帝大人吧。”小花顿了顿，又继续问道：“你来这里做什么？”
　　“我说我是来旅游的，你相信吗？”周文嘴上这么说，心中却在腹诽：“一朵花也想当皇称帝，疯了吧？”
　　小花却咯咯笑了起来：“相信，为什么不相信？既然你是来旅游的，那本帝就做一次好事，带你到棋子山中旅游一次吧。”
　　随着小花的声音，那小花扎根之山的山壁，竟然出现了裂痕，而且裂痕正在渐渐扩大，令棋子山都开始微微摇晃，山体似乎就要裂开了似的。
　　“不用那么麻烦，我这人恐高，最不喜欢爬山了，我就在这边看看河景好了。”周文额头上的冷汗又增加了很多。
　　摇晃的山体这才平静下来，小花嘲笑道：“真的不进来看看吗？”
　　“真不用了。”周文连忙摆手，然后转移话题道：“棋子山里面的次元生物很多吗？有没有神话级的存在？”
　　“当然有，而且还有很多，你想要见哪一个，我可以让他们出来见你。”小花笑着说道。
　　“不用了，我就是随便问问。”周文见这小花越说口气越大，心中十分怀疑，它是不是在唬自己。
　　一朵花而已，还是长在这种受尽风水雨打的山壁之上，可它说话这语气，好像它就是棋子山的王一样，实在让周文很怀疑。
　　“像你这种实力的人类，现在有很多吗？”小花问道。
　　“应该不少吧。”周文想了想，觉得应该不算少。
　　井道仙那个时代，次元风暴刚刚降临没多久，史诗级强者还很少，这几十年过去了，史诗级强者已经不像以前那么罕见。
　　“现在人类的人口有多少？”小花继续问道。
　　“应该不到一百亿吧？”周文想了想回答，这些都不是什么秘密，没什么好隐瞒的。
　　“那么像你这种程度的，应该有个几亿吧？”小花沉吟着说道。
　　“这个……应该没那么多吧？”周文听小花这么说，实在有些难以开口，因为真实情况和小花的猜测出入太大。
　　虽然周文不知道现在联邦有多少史诗级强者，不过估计连六位数都很难达到，能有个几万就很不错了。
　　“几千万吗？”小花又猜。
　　“还要少一点。”周文只好说道。
　　“只有几百万吗？现在的人类这么弱吗？连你这种程度的人都这么少。”小花有些不太相信的语气。
　　“差不多吧，基本上我算是比较弱的了。”周文能说什么呢，总不能告诉小花，它猜的数字还要再减少百倍吧。
　　周文想了想问道：“你对棋子山很熟吧？你有没有在这里见到过一个图案，就是一个小手的画案，小手里面可能托着什么东西。”
　　周文把小手图案大概形容了一下，反正现在他也走不掉，不如趁机打探一下消息，说不定这株小花真的知道呢。
　　“确实有这么一个图案，就在棋子山的山顶，也不知道是谁刻上去的，看了就讨厌，你找它干什么？”小花问道。

第四百一十三章 爬山

　　周文一听竟然真的有小手图案，心中大喜过望，可是一想那小手图案竟然在棋子山的山顶，他哪里敢上去，不由得又变的愁眉苦脸起来。
　　“我在其它一些次元领域见过类似的图案，但是不知道那图案有什么含义，所以一直在做研究，想要拍张照片。对了，你知道那小手图案代表什么吗？”周文半真半假的说道。
　　“我怎么会知道，也不知道是谁闲着无聊刻上去的，你想看也容易，爬到山顶自然就能够看到了。”小花道。
　　“还是算了，我也没那么想看。”听说要爬上山顶，周文想也不想就拒绝了。
　　棋子山内恐怖生物无数，鬼知道他爬上去后还能不能出来。
　　谁知那小花却笑了起来：“你不想爬，我却偏偏让你爬，从现在开始，如果你在一个时辰内爬不上山顶，你的双眼就会瞎掉。”
　　之前小花说他七步会死的时候，周文没怎么注意看，可是这一次他却看的分明，那小花的声音刚落，它的一片花瓣就凋谢了下来，在空中化为光尘散开，似是凭空消失了一般。
　　周文身上却没什么感觉，谛听耳环也没有反应，不过他知道，自己恐怕真的中招了。
　　“这小花到底是什么来历？怎么它的力量这么诡异？”周文看着小花问道：“你刚才说我走七步必死，现在又让我一个时辰内爬上山，这不是自相矛盾吗？”
　　小花淡淡地说道：“你放心，第一个愿望的愿力已经被第二个愿望所覆盖，你现在可以随便走去哪里，都不会再死了，不过一个时辰之后，如果你没有登上棋子山的山顶，必然会变成瞎子，就算是能够起死回生的神话元气技也不可能令你复明，不信你尽管离开这里试一试。”
　　“你到底想干什么？”周文仰头盯着山壁上的小花问道，若是上了棋子山，他怕自己没命回来，就算当瞎子，也比死了要强。
　　至少他还有谛听耳环在身，就算瞎了，也不会完全看不到东西，完全可以以耳代目，只是以后看不到颜色和光影等变化了。
　　“不想干什么，就是觉得好玩，你不想爬山现在就可以走了，不过若是以后本帝哪一天心情不好，又想起你的话，可能会再许个愿望，让你变成五肢不全的残废之类，想来也定然会非常有趣。”小花说道。
　　周文盯着小花，心想：“果然不应该随便到次元领域附近冒险的，在家老老实实打游戏多好。”
　　“你若想杀我，直接动手就是了，何必这么麻烦。”周文盯着小花说道。
　　“若不是看你长的还有几分姿色，你以为你现在还能够站着与本帝说话吗？”小花轻蔑地说道。
　　周文顿时有些无语了，心想：“你一朵花，也懂人类长的好不好看吗？”
　　小花继续说道：“也罢，再告诉你一个秘密，棋子山的山顶放着一样宝贝，你若是能够爬上去，就有机会拿到那宝贝，用你们人类的标准来说，那可是一件神话之物。”
　　“是什么神话之物？”周文问道。
　　“你自己爬上去看看不就知道了，不过本帝再给你一个提示，千万不要想着飞上去，就从山壁这边爬上去，否则必死无疑。”小花说道。
　　“好，我爬。”周文咬了咬牙，知道自己惹上了这朵小花，就算现在走了，只怕也会后患无穷，到不如上去看一看，若是那里真有小手图案的话，就把小手图案拍下来，下载成游戏，他就可以在游戏中了解棋子山的秘密，想办法解除小花对他的纠缠。
　　周文走到石壁前，伸手抠住岩石的缝隙就往上爬，这一爬，顿时就感觉出不对劲了，棋子山的下面，好像有强力磁铁一般，拉扯着他的身体，让他感觉身体陡然变的沉重了很多，爬起来竟然非常吃力，就像是普通人攀岩似的。
　　“是不是感觉很沉重？”小花的声音传来。
　　“为什么会这样？”周文一边往上爬一边问道。
　　“棋子山是被封禁之地，连那些真仙都不敢靠近，也就是你的人类之身才能够靠近，不会被封禁的力量所伤，不过却也会受到一些影响。”小花说道。
　　“封禁之地？是谁封禁了这里？”周文趁机打探消息。
　　“你若是能够爬到山顶，看到那件神话之物，自然就能够猜到他是谁，若是爬不上去，告诉你也无用。”小花顿了顿又说道：“既然你已经爬上来了，那就别想着退下去，不然必死无疑，不信你看看下面。”
　　周文低头往下面一看，顿时心中一惊，他才爬上来没有几米，可是下面却变成了万丈深渊，仿佛直通地狱似的。
　　“臭花，你给我等着，等我下载了棋子山副本，在游戏中找到你的破绽，再来收拾你。”周文心中暗自发狠。
　　不知道下面是幻象还是怎么回事，不过既然上来了，周文也没有打算要退，就继续往上面爬。
　　他越往上爬，就越感觉身体沉重，仿佛身体上面坠着铁链似的，周文这么强健的体魄，才爬了几百米，就感觉有些吃不消了。
　　还好这棋子本身并不算高，也就是七八百米的样子，若是那种几千米高的大山，周文真怀疑自己能不能爬上去。
　　小花在一旁说道：“看不出来，你的毅力到是不错。”
　　“还可以吧，你在棋子山这么久，知道棋子山原本的主人是谁吗？”周文还不忘打探消息。
　　“棋子山的主人就是我。”小花笑着说道。
　　周文自然不肯相信，据安生所说，棋子山可能通往古朝歌，若真是如此的话，里面的神话级生物肯定众多，其中不乏神话传说中赫赫有名的存在，就算这朵小花拥有很强的奇异能力，但说它就是棋子山的主人，周文肯定是不信的。
　　眼看着已经快要接近山顶了，可是周文的谛听却听不到山顶的任何声音，好似有什么神秘力量屏蔽了那里的声音，让周文无法窥视山顶的情况。
　　现在周文感觉身下好似有人用铁链拉扯着他一样，每往上爬一步，都要用尽全力的力量，不得不使用了古皇命魂，生命能量充满全力，感觉轻松了不少。
　　“咦，远古人皇的气息，你练的是古皇经？”小花感受到了古皇命魂的力量，立刻猜出了周文修炼的元气诀。

第四百一十四章 山顶

　　“你还知道古皇经？”周文说道。
　　小花笑道：“那也不是什么了不起的东西，我为什么不能知道，不过难怪你能够那么轻易爬上棋子山，原来练的是古皇经，但是你练了古皇经，以后的路怕是没有那么好走了，要过神话那一关无比困难。”
　　“为什么说练古皇经就难，难道练其它的元气诀就不难了吗？”周文心中一动，想要从小花口中套出一些晋升神话的方法。
　　至今周文还没有听说人类中有神话强者，若是能够套出晋升神话的方法，说不定他可以成为人类中的第一个神话强者。
　　“也难，不过一般元气诀是顺应天地秩序，古皇经却是破坏天地秩序，难度自然要更大一些，而且古皇经的缔造者，你们人类中最强大的那位人皇，最终也没有能够逆天改命。”小花说道。
　　“哪一位人皇？”周文连忙问道。
　　“你身为人类，又练了古皇经，竟然连本族的皇者燧人氏都不知道吗？”小花有些疑惑。
　　周文这才知道，古皇经竟然是燧人氏所留的元气诀，那位把火带给人类的领袖。
　　周文原本以为古皇经是在阏伯台上发现的，可能会与阏伯有些关系呢，没想到会是燧人氏的元气诀。
　　“你说逆天改命，是说人皇最终没有能够晋升神话吗？”周文心想，如果是这样的话，那么以后想要把古皇经晋升神话级就更困难了。
　　“你也可以那么理解吧。”小花似是而非的说了一句，并没有继续这个话题，转而说道：“你到了山顶之后，就会看到一条石阶，沿着石阶走，千万不要乱走，否则死了可别怪我，那小手图案就刻在石阶尽头的大石上。”
　　“你说的那件神话之物是什么？”周文问道。
　　“马上就到了，就在那石头上面。”小花还是没有回答这个问题。
　　山顶已经在望，周文在有古皇命魂的加持之下，还是用尽了全力，才能够勉强一点往上爬，当他终于爬上山顶的时候，接着地面的双手十指都在颤抖着。
　　抬头打量山顶，果然看到一条石阶通向山顶的中心位置，那里有着一块馒头似的黑色大石头。
　　周文一眼就看到了那石头上面的小手图案，心中不由得大喜过望。
　　“那朵小花竟然没有骗我，真的有小手图案。”周文站了起来，沿着石阶小心翼翼地靠近那块馒头形状的黑色大石。
　　周文一边没走几步，就感觉神秘手机在口袋里面震动，周文把手机拿了出来，拍照功能已经自动开启。
　　把手机对准了黑色石头，手机镜头就自动对焦，锁定了石头上面的小手图案，咔嚓一声拍照之后，就进入了下载中的界面。
　　“你手里面拿的是什么东西？”小花的声音从下面的山壁上传来。
　　“手机，你不知道吗？”周文见山顶并没有他想象中的那么危险，也不像小花说的那么可怕，光秃秃的什么也没有，心情稍微放松了一点。
　　现在他已经下载了游戏副本，回去后就可以好好研究小花的弱点，等研究透彻之后，想怎么收拾它都可以。
　　只要他不死在这里，就算被小花弄瞎了，他还有机会翻盘。
　　“等等，如果我瞎了的话，那游戏中的血色小人也会瞎掉吗？”周文突然想到这个严重的问题。
　　他和血色小人可以共用一个视角，如果血色小人也变成了瞎子，而他也看不到手机屏幕的话，岂不是就不能打游戏了。
　　“手机是什么东西，看起来也没什么元气波动，不像是宝物。”小花说道。
　　“也不是宝物，只是我们人类平时用的通讯工具，可以远距离通话，还有一些拍照之类的功能，每个人都有。”周文尽量把手机说的比较大众货色，免得小花突然对手机感兴趣。
　　“拍照是什么？”小花又问道。
　　“就是把景色拍成画，可以拍人拍景物什么的。”周文一边说，一边把神秘手机收了起来，看起来小花似乎对手机产生了兴趣。
　　“这样吗？你拍个照让我看看。”小花说道。
　　周文已经有了心理准备，把那支普通手机拿了出来，然后用手机对着四周拍了几张照片。
　　“这东西到是有点意思，拍出来的画竟然这么真实。”小花顿了顿，又说道：“这东西要怎么远距离通话？”
　　“很简单，手机都有一个号码，只要拨打这个号码，就可以和另外一部手机进行远距离的通话，不过这里没有信号，没有办法通话。”周文看了看手机上面的信号指示，发现一点信号都没有。
　　“什么是信号？”小花又问道。
　　“这个我也不太明白，大概意思就是我们人类建立了一些信号塔，通过那些信号塔可以远距离传送信号，这里没有信号塔，所以就没有办法使用手机通话。”周文也不是很懂，大概说了一下。
　　“明白了，你有两个手机，就送一个给我吧，你应该没有意见吧？”小花虽然是在询问，不过语气却是不容质疑。
　　“可以是可以，不过这里没有信号，你拿着手机也没用吧？而且你又没有手，怎么玩手机呢？”周文说道。
　　“不用你管，你把手机就放在石阶上就可以了。”小花说道。
　　周文把手机里面自己的资料删了一下，还好他平时也不怎么用，里面原本就没多少私人信息，两三下就删完了。
　　“这部手机和另外一部分手机的号码是多少？”小花又问道。
　　周文把自己的手机号码告诉了小花，然后又说道：“我另外一个手机还没有办理号码，等回去办理了号码之后才会有，不过这里面有通讯软件，可以用软件进行通讯，可是这里没有信号，通信软件也用不了。”
　　“没关系，你告诉我要怎么用。”小花到是很平静。
　　周文把通讯软件的使用方法告诉了小花，现在他还想活着回去，对于小花算是有求必应。
　　“对了，你说的那件神话之物在哪里？怎么没有看到？”周文说完之后，小花就说明白了，也不知道是真明白还是假明白，反正这里没信号，手机也没什么用，明不明白都一样，所以他也懒的多说，转而问道。
　　“不是告诉你了，就在那大石上面吗？你到它旁边自然就能看到了。”小花说道。

第四百一十五章 宝盒

　　那馒头状的大石也就一米多高，周文距离近了一些之后，就能够看到石头的顶端。
　　只见在石头正中央，镶嵌着一个白色的玉盒，周文见那白色玉盒也没什么特别出众之处，就问道：“你说的神话之物，就在这玉盒之中吗？”
　　“当然不同，那玉盒就是神话之物。”小花说道。
　　“玉盒就是神话之物？”周文左右打量，也没有看出这玉盒有什么特殊之处，即没有非凡光彩，也没有神话咒纹，看起来就是一个羊脂白玉雕刻成的普通盒子，长也只有一尺左右，宽只有四指。
　　“真宝就在眼前，你却当面不识，也算是有眼无珠了，若是依我当年的性子，就先把你的眼睛给挖了，免得看着生气。”小花顿了顿又继续说道：“那宝盒是一位顶级神话强者的神话之物，拥有恐怖无边的力量，纵然是龙凤一般的神话生物，也难以抵挡宝盒的力量，这棋子山就是因为有它的镇压，才无法破除禁制。”
　　“你的意思是说，如果我拿走了它，棋子山的封禁就会解除？”周文有些惊讶地问道。
　　他原本还以为，小花想要骗他拿走这里的宝物，然后达成什么阴谋，可是谁小花第一句话，竟然就把这玉盒的重要性点了出来，到是让周文有些意外。
　　小花有些不屑地说道：“你这样弱小的人类，根本没有拿走它的资格，纵然是神话级的生物，也要有特殊的体质，才有可能把它拿出来，你还差的远呢。”
　　顿了顿，小花又接着说道：“不过以后你若是能够晋升神话级，到是可以过来试一试，你修炼的是古皇经，也许有机会把它拿走也说不定。”
　　“我疯了才会拿走它，让你们这些妖孽横行人间？”周文心中暗道。
　　小花似是看穿了周文的心思，笑着说道：“异次元统御大地只是迟早的事情，就算你不拿，将来也会有人把它拿走，这东西就算是在异次元当中，也是独一无二的宝物，镇杀了不知道多少神话生物，你若是当真那么伟大，就当它不存在吧。”
　　周文听了顿时有些心动，小花说的到也不是没有道理，如果真的到了那个时候，自己不拿话，一样会便宜了别人。
　　虽然明知道这是小花在诱惑他，可是说不心动，那真是骗人的，只是现在这东西却是万万拿不得。
　　“回头我在游戏中试试，如果在游戏中能够拿走的话，对于现实世界应该没什么影响。”周文心中暗自想着。
　　“山也爬了，东西也拿了，手机我也给你了，现在我是不是可以走了。”周文问道。
　　“随便你。”小花竟然没有要阻拦周文的意思。
　　周文连忙又从来路爬了下去，下山比上山还要难，还好周文毕竟修炼了那么多年，就算不能用飞的，身手也算是矫健。
　　“哪个……我真走了……”周文到了山下，看着小花的方向说道，生怕它又整出什么事来。
　　“你不走，难道还想要让我留你在棋子山内吃顿饭？”小花冷声说道。
　　“不用那么客气，那我就先走了，有空电话联系。”周文连忙转身就走，那株小花性格阴晴不定，能走还是快点走才好。
　　“等我在游戏副本中找到你的破绽，再回来收拾你也不迟。”周文远离了棋子山之后，把那手机拿了出来，只见棋子山副本早已经下载完成，桌面上多了一个新的游戏图标。
　　那图标是一座黑色山峰，下面的名字就是棋子山。
　　周文骑着变异石魑往回走，直接点开了棋子山副本，进入游戏后，血色小人就站在棋子山的山壁前，而那山壁上面，赫然就长着一朵小花，虽然Q版的小花看起来与现实中的有些不一样，不过依稀还是能够看出来，周文之前见过的那一株小花。
　　虽然是在游戏当中，不过周文还是忍住了没有去攻击那株小花，因为他现在还不能死，现在每过二十四个小时，他就会去地下海，给那条黑龙来上一记毒龙掌，想要把那黑龙给磨死。
　　万一爆个神话伴生宠出来，那就赚大了，就算没有神话伴生宠，能够爆个元气技结晶什么的，也是天大的收获，毕竟周文现在还没有击杀神话生物的能力，想要搞到神话级的次元结晶太难太难。
　　站在山壁前打量小花，可是游戏中的小花却没有像现实中一样说话，只是安静的生长在山壁之上。
　　周文决定等自己杀了那条黑龙之后，再来收拾这株小花，然后就选择退出了游戏副本。
　　暗无天日的山洞之中，一个妖媚的女子被纵横交错的锁链锁住了身体，那些刻有符文的锁链，穿过了她的骨头，将她锁在山洞之内，让她连移动都做不到，只能靠着山壁而坐，脖子和双手双脚也都被锁着，根本难以动弹。
　　此时那妖媚女子面前，却悬浮着一部手机，就是周文放在石阶上的那一部。
　　妖媚女子的目光落在手机之上，却似有一双无形的手，将那手机握住，并且快速操作了起来。
　　“手机这东西到是有点意思。”妖媚女子脸上渐渐露出了奇异的笑容。
　　周文回到了驻地，游戏副本又都刷完了，实在没什么事可以做，就从混沌空间里面拿出来那些书去看。
　　之前他和亚克战斗的时候，对于失落国度有了新的认知，不过还没有达到能够让失落国度晋升进化级的程度，现在正好利用这段时间好好研究一下，看看能不能更进一步，让失落国度成为进化体。
　　命魂本身拥有一定的能力，但是怎么利用命魂的能力，还需要命魂的主人自己去开发，瞬移只是空间轨迹力量最基础的运用。
　　在受到了亚克的启发之后，周文想到了空间轨迹的另外一种利用方法，这就是轨迹控制。
　　一般人的力量打出去之后，就等于是花出去的钱，不可能再拿回来了，也不可能再重复利用那些钱去买东西。
　　但是利用了空间轨迹的作用之后，却依然可以控制打出去之后的力量，彼此之间还有轨迹相连，只是这种连接与一般人认知中的连接不同，是看不见摸不着的，并没有真实的绳锁存在。
　　利用这种轨迹连接的方式，周文就可以像亚克一样，事先把自己的力量布置出去，就像埋地雷差不多，周文掌握着引爆器，随时可以引爆事先埋下去的地雷。

第四百一十六章 小周医生

　　不过相比之下，还是亚克的生命爆破比较阴狠厉害，因为亚克是引爆生命体本身的能量，也就是说，他并没有消耗自己的元气，只是借力用力而已。
　　周文的这种方法，却是以消耗自己的元气为代价，才能够布下地雷，要麻烦许多，消耗也更严重。
　　不过生命爆破实在太阴狠了，每一击都需要以别人的生命作为代价，生命能量越强，被引爆之后，产生的爆炸力也就越强。
　　周文尝试着使用自己悟出的空间轨迹，每一道轨迹连接，都会在戒指上面形成一道弦线，轨迹连接多了，就会布戒指上面布满了各种线条，好似咒文一般。
　　周文一直在研究空间轨迹的作用，并且以此作为突破点，试图令失落国度晋升进化体。
　　可惜命魂的晋升显然没有那么简单，周文研究了一下午，并没有获得太大的进展，只是对于空间轨迹的运用又熟练了许多。
　　“小周医生，你住在这里啊，上次真是要多谢你，多亏了你，刘贵才保住一条命，吕医生说了，如果不是你处理及时的话，刘贵他应该已经死了。”周文在屋子里面看书感觉视线不太舒服，刚拿着书到了门口，打开搬张椅子坐在门口看书，一个端着洗脸盆的军官看到他，立刻上来打招呼。
　　“没什么，那是我应该做的。”周文当时也是把死马当成活马医，这种事他不想再来第二次。
　　“小周医生，我最近去河边的次数太多，身上也生了红疹，虽然不太严重，过两天自己就会消退了，可是实在痒的厉害，有什么方法可以止痒吗？”那军官问周文。
　　“当然可以，打一针就能止痒。”周文毫不犹豫地说道。
　　黑暗医师的以毒攻毒可以克制红疹毒素，只要使用剂量适合，消除红疹到是很容易。
　　“真的？”那军官顿时眼睛一亮，满脸期待的望着周文说道：“小周医生，那你能不能帮我打一针啊？我实在痒的受不了了，恨不能把骨头都给抓烂了。”
　　“行，你过来吧，把手臂伸出来。”这对于周文来说都是小事，举手之劳而已，帮帮他们也是应该的。
　　毕竟是他们驻守在这里，拿命与异次元生物战斗，才让城市内的居民得以安居乐业。
　　军官大喜过望，连忙撸起了袖子，把手臂伸了出去。
　　周文直接召唤黑暗医师依附在自己身上，使用了以毒攻毒的技能，一支注射器出现在他手中。
　　因为本就不专业，而且周文也不需要使用束带令血管突起，直接一针下去，就准确的刺进了静脉血管之中，然后慢慢推了一点点十分微量的毒素进去。
　　军官开始还是一脸的兴奋，想着终于不用忍受那让人发疯的痒痒了，可是下一秒，军官的脸却是刷的一下子就白了。
　　他只感觉一股无与伦比，此生从未经历过的痛苦，刹那间袭遍了全身，让他感觉全身都好像在抽筋。
　　腿抽筋过的人都知道，抽筋的滋味很不好受，可是现在他的感觉却是全身都在剧烈的抽筋，不只是腿，连手指和脚趾都在抽筋，五脏六腑都抽抽的快要不行了。
　　那军官直接摔在地上，像是发羊颠疯一样躺在地上不停地抽搐，口里面直吐白沫，眼睛都翻白了。
　　这一刻，如果他还有力气的话，恨不能一头撞死，这种疼痛的感觉，比之前的痒还要难受的多。
　　“份量稍微多了一点点吗？”周文看着那军官的喃喃自语。
　　他到是不担心军官会出什么问题，因为他推进去的剂量本身就很微量，根本不足以造成太大的损伤，就是会疼一会儿而已。
　　附近的士兵不知道发生了什么事，都关心的围了过来，见军官抽搐的都不会说话了，就想要把他送去医疗队。
　　“你们不要碰他，他很快就没事了。”周文阻止了那些士兵。
　　其中一个士兵似是很懂的样子，对其他的士兵说道：“这小兄弟说的没错，这叫羊颠疯，抽搐的时候不能乱动他的，否则可能会致死，你们快把他的头侧放，然后拿东西挡住他的舌头，别让他咬到舌头了，过一会儿应该就会自己好了。”
　　“羊颠疯你个头啊！”那军官终于忍过了最痛苦的那一段时间，脸色苍白的坐起来说道。
　　这时候他后悔的肠子都青了，刚才有几次，他都想着死了算了，省得受这种非人的罪，早知道这么痛，他宁愿痒着。
　　“小周医生，谢谢你。”虽然很后悔，不过那军官还是很有礼貌的感谢了周文，然后才脸色苍白的走了。
　　周文也没有把这件事当一回事，原本就只是举手之劳。
　　可是周文却没有想到，他的举手之劳，在晚上的时候就起到了很大的作用。
　　那军官如往常一般带着一队士兵巡逻，巡逻到河边的一处地方时，突然有一条怪鱼从河中伸出脑袋，对着河岸上的士兵就喷了一道血水，那些士兵纷纷躲闪，可是那血水如同雨一般笼罩了大片的范围，他们躲的已经很快，却依然被淋到了身上。
　　其他的士兵当场就毒发，直接昏迷了过去，身上开始起红疹，只有那军官，虽然淋了血水，可是却出奇的没事。
　　也幸好他没有晕过去，才能够及时把自己的士兵带回了营地，否则他们全部晕过去的话，怕是死了都还没有被人发现呢。
　　军官用自己的伴生宠把一队士兵带回了营地，送到了医疗队，吕素看到他们的身上的红疹已经开始大面积溃烂之后，就无奈地摇头道：“不行了，他们的毒素已经扩散至全身的血液，已经没办法了。”
　　那军官听了顿时呆住了，不敢相信地说道：“不可能的，怎么可能没救了，吕医生你再想想办法，一定有办法救他们的。”
　　这些士兵和他一直相伴至今，又岂能没有感情，听到他们竟然要死了，自然让他无法接受。
　　“他们被你所说的次元生物直接喷了血水，毒素蔓延的太快，已经没救了，幸好你没有沾染血水，否则也会和他们一样。”吕素说道。
　　“不对，我也沾了血水，为什么我没事呢？对了，是小周医生，小周医生肯定能救他们，上次刘贵比他们还严重，就是小周医生治好的，吕医生，您快把小周医生叫过来啊，他能治的。”军官急道。

第四百一十七章 还真是医生

　　吕素皱眉道：“你们之前说的周文医生，我们医疗队根本没有这个人，如果有的话，我们又怎么可能会不让他来救你们呢？”
　　“怎么会没有呢？他明明就是你们医疗队的人，我还看过他的证件，对了，他还不是医生，是实习医生。”军官说道。
　　“实习医生里面也没有这个人，压根就没有姓周的。”吕素觉得这个军官应该是伤心过度，开始说胡话了，如果他真的被血水喷到了，又怎么可能活着回来，而且还把战友都拉了回来，自己却像是没事的人一样。
　　“不可能啊，他明明就在……”军官说着说着，像是想到了什么，拔腿就往外面跑，像是发疯了似的。
　　“唉！造孽啊！”吕素叹息一声。
　　现在这个时代，就是一个把人逼疯的年代，虽然人类拥有了以前做梦都不敢想的超能力，可是同时却也承担着以前无法想象的压力，很多人都承受不住打击而变的心理有问题。
　　在吕素看来，这个军官也像是那些承受不住打击的人一样，出现了心理问题。
　　那军官却没有想那么多，一路狂奔向之前遇到周文的地方，他记得周文之前就是从那个宿舍里面出来的，他想要找到周文，不是为了证明小周医生真的存在，而是为了救自己的战友。
　　周文正躺在床上看书，突然听到嘭嘭嘭的急促敲门声，然后又听到有人在门外拼命的喊：“小周医生……救命啊……小周医生……你在吗？”
　　周文听出是那个军官在门外，于是打开门问道：“小周医生，你在这里真的太好了，求求你救救我的兄弟吧。”
　　看到周文，军官都快哭出来了，不由分说拉着周文就往医疗队跑。
　　“什么事啊？”周文被他拉着往医疗队跑，摸不着头脑的问道。
　　“我的那帮兄弟在河边巡逻的时候，被河里面突然冒出来的次元生物攻击了，他们身上被喷了血水，然后很快就昏迷了，身上出了大量的红疹，而且正在快速溃烂，其他医生都束手无策，您再不去就来不及了。”军官道。
　　周文听他这么说，连忙加快了脚步，他也不想看到有活生生的人在自己面前死掉，既然只是举手之牢，怎么也要尽点力。
　　很快，周文就被那军官拉到了医疗队，只见有六个士兵躺在一间专门的病房内，有两个护士和一个医生在照顾他们。
　　不过他们的情况丝毫不见好转，脸上和手上的红疹已经溃烂成一个个血洞，远远看去像是脸上开满了血色的小花朵一样，没有半分美感，只让人感觉不寒而栗。
　　“小周医生，快救救我的兄弟吧，快给他们打针。”军官急切地拉着周文说道。
　　“你就是他们说的周文医生？”吕素有些狐疑地打量着周文，她可以肯定，周文并不是医疗队的人，医疗队的人她都认识，没有这么一号人物，而且周文看起来实在太年轻了，恐怕还不到二十岁，难怪那军官会叫他小周医生。
　　现在一般是十六七岁上大学，大学毕业后应该都过了二十岁才对。
　　“我是新来的实习医生周文，还没有到医疗队报到。”周文说着出示了自己的证件。
　　吕素接过证件看了看，确实是真的，还真是一个实习医生，这个人并不是那些士兵虚构出来的。
　　“我可以看看他们的伤吗？”周文问吕素。
　　“当然可以。”吕素也想知道，周文是不是真的能够治疗那种毒素，如果他真能治的话，吕素甚至还会非常感激他。
　　军队不是医院，这里没有一般医生间的攀比和自私妒忌心理，能救一个士兵的命比什么都重要，而且周文如果能够治疗这种红疹，那么对于整个棋子山的驻军来说，都是一件天大的好事，解决了他们一个大难题。
　　见吕素同意，周文就走到了一个受伤的士兵面前，看了看他的伤，旁边两个小护士都好奇地看着他。
　　周文的年纪看起来似乎比她们还要小一些，却被那军官称为医生，而且还似乎把希望都寄托在了他的身上，让她们非常好奇周文到底是一个怎样的人，是不是真的能够治疗这些士兵身上的红疹。
　　周文一看就知道，确实和以前那些红疹是一样的，当下就直接召唤黑暗医师附体，使用了以毒攻毒的技能，一支注射器出现在他的手中。
　　当下周文也不犹豫，抓起那士兵的手腕，直接就扎了上去。
　　吕素被吓了一跳，想要阻止却已经来不及了，周文这样只看了一眼，就直接扎针，实在有点不靠谱。
　　不过吕素转念一想，就算再怎么不靠谱，终究也有点希望，就算周文不扎针，这些士兵也活不成了，也就没再阻止。
　　周文有了前两次的经验，大概已经知道应该注射什么样的剂量，所以打进了一定的剂量之后就直接收手，又走去了下一个士兵。
　　一共也就六个士兵，只是片刻之间，周文已经全部注射完成。
　　“可以了，我能做的也只有这些，他们身上这些溃烂的伤，还需要麻烦护士们帮忙处理一下。”周文说道。
　　“小周医生，他们没事了吧？”军官有些紧张地上前问道。
　　“没有意外的话，应该和刘贵一样，需要休养一段时间，我还有事，先回去了。”周文说着就往外走。
　　那军官对于周文十分信赖，听周文这么说，心中的一块大石顿时落地，感谢了周文之后，就跑到病床边去看自己的战友了。
　　吕素却看的直皱眉，从给病人注射到他的态度，都可以明显看的出来，周文实在是非常的不专业，连当实习医生的资格都很有问题。
　　像这么严重的病人，注射药物之后肯定要观察反应的，他竟然什么都不看，注射完了就走，哪有半分医生的样子。
　　吕素哪里知道，周文根本就不是医生，他也不会医术，留下来根本没用。
　　吕素正想要叫住周文，可是还没等她开口，就听到一个小护士叫了起来：“他……他有反应了……”
　　吕素心中一惊，连忙看向小护士，见那小护士正用手指着一个士兵，脸上满是惊讶之色。
　　吕素向那士兵看过去，同样是一脸惊讶，那士兵嗯了一声，竟然醒转了过来，而且他身上的红疹，似乎已经停止了继续溃烂。

第四百一十八章 神奇的药效

　　六个士兵很快就都醒了过来，他们不想醒也不行啊，周文注射的毒素实在让他们太疼了，那是活活疼醒的啊。
　　吕素很快就对六个士兵逐一做了检查，发现他们身上的毒素和红疹都在消退当中，精神也慢慢好转起来，简直就是不可思议。
　　“真是太不可思议了，他是怎么做到的？”吕素心中惊讶，却也没有闲着，和两个护士一起动手，处理了六个士兵身上溃烂的伤口。
　　毒素和红疹虽然退了，可是那些溃烂的伤口却没有好，依然需要处理。
　　忙活了半天，当六个士兵都沉沉睡去的时候，吕素眼中的惊讶之色却越来越浓，可以确定的是，这些士兵身上的红疹，在这么短的时间内确实已经消退了。
　　“他到底是怎么做到的？”吕素研究了很久，也没有找到治疗红疹的方法，没有发作还好，一但发作，那就是必死无疑。
　　可是今天这六个士兵已经半只脚踏进了鬼门关，竟然还是被周文一针扎了回来，让实在让她有些难以置信。
　　“他用的到底是什么药呢？怎么如此有效？”吕素心中暗自思索。
　　“谢谢你吕医生。”军官感激的对吕素说道。
　　虽然不是吕素救治了他的战友，可是吕素也尽了力，还替他们处理身上的溃烂，这已经非常难能可贵了。
　　“我问你，你真的也沾染了血水吗？”吕素看着那军官问道。
　　“是啊，如果我能反应过来的话，也就不会让我的战友被血水淋到了。”军官道。
　　“那你为什么没有像他们一样感染红疹？”吕素又问，现在她自然是完全相信了军官所说的话。
　　军官想了想说道：“应该是今天上午的时候，我请小周医生给我打过一针，那一针的药效还在吧？”
　　现在他非常庆幸自己让周文给他打了一针，不然他们都昏迷在那里，等其他巡逻队发现他们的时候，怕是早已经死透了。
　　相比之下，他受的那一点疼痛根本不算什么。
　　“是药效持久，还是形成了抗体呢？”吕素暗自思索，如果是后者的话，那周文所用的药就更加珍贵了。
　　吕素打算找个时间和周文好好谈一谈，看有没有推广那种药，造福士兵的可能性，原本以为周文很快就会找她报到，吕素是医疗队的负责人，实习生应该要向她报到才对。
　　可是吕素等到了第二天，还是没有见到周文的人。
　　吕素并没有因此而动怒，因为她很清楚，实习医生应该先向她报到，然后才能够由他们医疗队安排住处，发放证件。
　　周文没有向她报到，却已经有了住处和证件，显然身份不太一般。
　　再加上周文竟然能够治疗红疹，这就让吕素更觉得他出身不简单了，于是吕素打算亲自上门拜访周文。
　　那军官经常来看他的战友，打听到周文的住处并不难，可是吕素到了周文的宿舍，却发现门是锁着的，里面并没有人。
　　不过看了周文的住处，吕素更加肯定，周文不是普通的实习医生，哪有实习医生住单间宿舍的，就算是一般的下级军官也没这待遇，她这个医疗队的主要负责人，才勉强混了一个单间。
　　吕素想了想，先回了医疗队，打算晚上再来拜访。
　　周文确实没在驻地，因为他的手机被那朵小花给弄走了，没办法和自己的同学联系，答应王鹿帮她买早餐的事，周文还没有来的及给她请假。
　　所以周文就向秦武夫的副官要了一张通行证，去了附近的一个小城，买了一部分新的手机。
　　周文对手机没有太大的追求，能用就行，所以就买了一个比较便宜的，又办了一个新的号码。
　　虽然老的号码可以挂失弄回来，不过周文怕小花那里会出事，所以连号码一起都换掉了。
　　办好了一切，周文又登陆了通讯软件，打算群发一条信息，告诉他们自己换新号码了。
　　可是才刚刚登陆上去，信息声就响个不停，打开一看，很多都是王鹿发过来的。
　　“大骗子，不讲信用。”
　　“没诚意，你就坚持了一天，连第二天都没有坚持住。”
　　“小气鬼，抠门。”
　　“舍不得那一点早餐钱你说啊？”
　　“知道自己理亏，不敢说话了吗？”
　　“……”
　　“抱歉，被人追杀，手机遗失，没来的及和你联系，答应你的事不会忘，等我回去。”周文回了一条信息。
　　还有李玄和黄极来的信息，周文也一一回复。
　　最后周文还看到了一条系统信息，打开一看，是一件好友添加申请。
　　周文下意识的就想要关掉信息，一般他不会随便加好友，除非是提前说好的好友申请，可是周文看到那个申请好友的ID，顿时心中一惊，准备按向删除的手也僵在了那里。
　　“帝大人……不会吧……只是巧合吧……棋子山那里根本就没有信号……那小花又根本没有手，它怎么玩手机啊？竟然还知道加我的好友？”周文惊疑不定地看着那条好友申请，有种想要立刻删除的冲动。
　　不过周文知道逃避是解决不了问题的，于是就通过了好友申请，想看看这个帝大人到底是不是那朵小花，又或者只是一个巧合。
　　“怎么这么久才通过我的好友申请，你是不是不想活了？”刚刚通过申请，帝大人那边就传来了一条信息。
　　周文实在不敢相信，一朵花竟然会玩手机，可是看这语气，确实像是那朵花一个模子里面刻出来的。
　　“你是哪一位？”周文试探着问道。
　　“怎么？这么快就忘记本帝君了？要不要本帝君再给你许个愿，让你加深回忆？”一条信息飞快的回复了过来。
　　“原来真是帝大人，我没有想到，你竟然能够使用手机，你那里应该没有信号吧？你是怎么上网的？”周文回道。
　　“那么一点小事，又怎么难得住本帝君。”帝大人回的信息里面，明明就透着一股得意的意味，不过却没有说她是怎么做到的。
　　“既然你会用手机了，我建议你可以到网上看看书或者电视剧什么的，我个人介绍你看《超级神基因》，特别的好看，你应该会有兴趣的。”周文刚刚把信息发出去，就后悔了，想要收回已经来不及了。
　　“好，本帝君会去看的。”帝大人已经看到了信息，并且飞快的回复了周文。
　　周文大为懊恼，小花说不定真的只是一条花，晒晒太阳就能够生存，不会去伤害人命。可是让它看了超级神基因，万一真的变成里面那些人一样的吃货，那岂不是要有很多人类要遭殃？

第四百一十九章 学会上网的帝大人

　　帝大人就像是一个刚刚学会上网聊天的小青年，又或者是她孤独的时间太久了，聊起来没完没了，什么话都能接，还不停地问周文各种问题，让周文根本没有时间做别的事情。
　　回到了驻地，帝大人还在问他各种关于网络的问题，看起来很是兴奋。
　　周文正想着怎么能够把帝大人发打走的时候，帝大人突然又发过来一个信息：“手机提示电量不足是什么意思？”
　　“手机是靠电池提供能源的，电池里面的电如果用完了，手机就会自动关机，需要充电后才能够继续使用。”周文顿时乐了，心想你那破地方，根本没有电线，肯定充不了电，以后看你还怎么上网来烦我。
　　“怎么充电，用雷电轰击它行不行？”帝大人又发过来一条信息。
　　“肯定不行啊，雷电不稳定，会把手机充炸，给手机充电，那得是普通家用电，还得有专门的充电器才可以，你上网搜索一下就知道了。”周文说道。
　　帝大人那边没有了消息，周文心中暗乐，心想是不是手机已经没电了，以后终于可以摆脱这个大麻烦了。
　　谁知道过了没有一会儿，帝大人又发出一条信息过来。
　　“限你明天中午之前，带一台小型柴油发电机和一桶柴油，还有手机配套的充电器过来，否则我就许愿让你变成五肢不全的残废。”
　　周文顿时乐极生悲，张大了嘴巴，半天没有说出话来。
　　“我现在正被仇家追杀呢？我哪有时间给你去弄那些东西啊？再说了，那些东西得去附近的城市里面买，就算我想去，明天中午之前也回不来啊，更何况有厉害的仇家天天追着我不放，我根本不敢去啊。”周文诉苦道。
　　“什么仇家？”帝大人发了一条信息问道。
　　周文把亚克的各种能力说了一遍，还添油加醋，刻意夸大了亚克的实力，说的好像只要他一出门，就会被亚克炸死一样。
　　“我还以为是什么了不起的人物，原来只是一个不入流的角色，这样吧，明天傍晚之前，你把我要的东西都给我带过来，我给你一样好东西，让你可以轻松杀了那仇人。”帝大人不屑地说道。
　　“什么好东西？”周文心中一动。
　　“来了你就知道了，记住，明天太阳下山之前要把东西送过来，否则我必许愿你五肢不全。”帝大人发了一条信息之后就没了声息，不知道是不是没电了。
　　周文又发了几条信息过去，结果全都没有回应，估计是真的没电了。
　　“不知道那朵花的许愿能力，能不能远距离对我起作用？”周文想了想，又觉得因为一台发电机和一点柴油拿五肢去赌有点划不来，而且那朵花还说要给他好东西，能够杀了亚克，周文到是觉得可以走一趟。
　　当下周文又出了门，骑着变异石魑全速赶往附近的城市，想要速去速回，赶紧打发了那朵花，自己好安心的看书打游戏。
　　变异石魑跑的不比小汽车慢，而且不需要走公路，周文直线去了附近的城市，很快就把那朵花需要的东西买齐了。
　　周文原本还想着，会不会在路上遇到亚克的埋伏，所以一直都小心着，可是却什么都没有发生，亚克一直没有出现。
　　不是亚克不想来伏击周文，而是他现在根本没时间，沈玉驰确实给他弄了不少的伴生宠，可那些伴生宠都是有主人的，必须沈玉驰自己想办法把他们的伴生宠弄过来。
　　那些人都是天堂监牢中的犯人，沈玉驰把他们送过来，就没想着他们能活着回去。
　　亚克一个个把那些人的伴生宠强行掠夺过来，花了不少的时间和精力，一时半会儿完成不了，也没时间来伏击周文。
　　周文带着小型柴油发电机和一桶二十KG的柴油，以及充电器等东西再次来到了棋子山前，看到了那朵小花。
　　“东西放在山壁旁边就可以了。”花朵中果然传来了熟悉的女人声音。
　　“帝大人，为了买这些东西我花了大半的积蓄，你可要省着点用，要是弄坏了，回头我可没有钱再给你买新的了。”周文哭穷道，主要是不想小花再让他买东买西。
　　“少骗我，我看网上的价格很便宜。”帝大人说道。
　　“价格是很便宜，不过我根本没时间去赚钱，没有收入的话，怎么会有钱呢？买这些东西，已经差不多快用光我的积蓄了。”周文说道。
　　帝大人似乎觉得周文说的有点道理，沉吟了一会儿说道：“我这里有一些东西，你拿去换钱吧，那东西我放在山顶的石阶上了，你自己去拿吧，还有我之前答应给你的东西也在那里，你可以用它对付你的仇家，只要你不是太笨的话，他敢来找你就是必死无疑。”
　　“是什么东西？”周文问道。
　　“你看了自然就知道了。”帝大人没有直接告诉他。
　　周文只好又爬上了棋子山的山顶，果然看到石阶上面多了两样东西，一样是次元结晶，还有一样是个小巧的骨笛。
　　“若是你那仇家再来找你，你就吹响骨笛，到时候必有用处，另外一块次元结晶，你拿去换钱吧。”帝大人的声音从山壁上传来。
　　周文见骨笛很是古朴粗糙，也不知道是用什么动物的骨头制成，也没见有什么特别的气息流淌，与凡尘之物差不多。
　　另外一块次元结晶，竟然是一块元气技结晶，内中的光影是一面玉石琵琶，看起来到是有几分华丽的味道，只是不知道这元气技结晶是什么等级，只能等回去之后再用神秘手机看。
　　他怕自己在这里拿出神秘手机，会被那朵花看上。
　　“这骨笛要怎么用？”周文收起次元结晶，拿着骨笛问道。
　　“等你再见到他的时候，就用尽全身元气吹响骨笛，到时候自然会有妙用，不过我告诉你，这骨笛只能用一次，你可别乱用。”帝大人说道。
　　周文见她不肯说，就只好收了骨笛回去，等他下了山，却见之前放在山脚的发电机和柴油等东西都不见了，也不知道被弄去了哪里。
　　小花没再发出声音，也不理周文了，这也正合了周文的心意，骑着变异石魑离开了棋子山。
　　等他远离了棋子山之后，连忙拿出神秘手机，先对着那次元结晶照了照，这一照之下顿时大吃一惊，那次元结晶，竟然是一块神话级的元气技结晶。

第四百二十章 神话元气技

　　玉石琵琶结晶：神话级。
　　简简单单几个字，却让周文心灵震颤，差点喊出声来。
　　不过当周文想要把它收入手机的时候，手机中却跳出了一行提示。
　　“需要体魄41，空间属性21，空间系命格，空间系命魂，属性达不到标准，无法吸收。”
　　“不仅有特殊属性要求，还有命格和命魂的要求，空间属性我根本没有见过，也不知道去哪里弄，体魄要求41，也就是说，基本上在史诗级没可能练成神话元气技，因为一般史诗级强者最高也只能达到40点体魄而已。”周文看了之后，不由得有些郁闷。
　　命格和命魂要求，他的大魔神命格和失落国度应该可以满足，只是这属性一项确实有些麻烦，要求太高了，不过终归是有机会吸收，不像一般人，根本连机会都没有。
　　这东西周文自然不打算真的卖掉，既然可以用，当然要留着自己用，等弄到了足够的属性，到时候就可以吸收领悟神话级元气技，一个史诗级使用神话元气技，想想都带感。
　　把结晶放进了混沌空间，周文又看了看手里的骨笛，那朵花随便拿出一块结晶都是神话级的，想来这骨笛定然会有大用，她说只能用一次，周文也就没有尝试，用手机照了照，手机也没有反应。
　　把骨笛也放进了混沌空间，周文想到一件事情，混沌珠内有《混沌第一秩序》元气诀，周文也入门了，只是后续没有继续练，不过这元气诀十有八九也是空间属性，和魔神纪应该有些类似。
　　周文会的元气诀太多，实在没有精力的再研究《混沌第一秩序》，不过现在想想，似乎技多不压身，那些神话元气技对命格和命魂都有要求，说不定以后用得上。
　　当然，周文也只是这么一想，现在他是没有精力再去研究《混沌第一秩序》了，要先把其它的命魂都凝聚出来，然后晋升到完美体才行。
　　到时候如果无法突破到神话级，就有足够的时间了，再去研究也不迟。
　　虽然拿了小花的骨笛，不过周文并没有打算使用，小花说那骨笛能帮他克敌，可是实际情况怎样，周文也不能确定，万一这玩意是打开棋子山封禁的关键，那他岂不是闯了弥天大祸。
　　还没有回到驻地呢，到了有手机信号的地方，周文的手机就响了，看了看是王鹿发来的消息。
　　消息发的已经有一段时间了，只是周文一直在没信号的地方，所以没有收到信息。
　　“需要帮忙吗？”王鹿发来的消息很简单。
　　“我能应付，等解决了这边的事就回去。”周文回了一条信息。
　　“我等你，欠我的早餐回头要补上。”很快王鹿就回了一条信息。
　　“这要怎么补？不是一直都要买的吗？”
　　“早餐不够，午餐来凑。”
　　“好吧。”
　　和王鹿聊了几句，发现帝大人竟然发来了信息，看来手机是充上电了。
　　周文感觉有些古怪，心道：“它只是一朵花，到底怎么使用发电机那些东西的呢？”
　　点开帝大人的信息，见她发过来的竟然是一个动态笑脸表情。
　　“这学的还真快，连表情都会用了。”周文没有回复她，怕她和自己聊起来没个完，到时候就没有时间做其它事了。
　　见周文没有回复，帝大人又发了一连窜的表情过来，发动了表情轰炸。
　　周文自然不会理她，过了一会儿，帝大人终于发了一句话：“我的表情用法不对吗？为什么不回答我？”
　　“一般都是闲着无聊的人才发表情，你发表情，我还以为你没什么事呢。”周文说道。
　　上高中的时候，就有一个女同学加了周文好友，不时给周文发个表情图案，周文从来没有回过，因为根本不知道表情有什么意义，也不知道该怎么回。
　　“哦，原来如此。”帝大人恍然大悟。
　　“现在你有发电机了，不愁没有电用，可以上网看看那些电视剧什么的，很有趣的。”周文连忙介绍了几部有爱的经典情景喜剧给她。
　　周文心想，如果她看了那些电视剧，受电视剧中的人物和理念影响，变成逗逼就好了，至少不会再有杀戮人类的念头，我也算是功德无量。
　　“好，本帝君就去看看，记得给本帝君充话费，如果我被停机的话，你就死定了。”帝大人发来一条信息。
　　“连充话费都知道了！”周文无奈了。
　　好在他刚拿了好处，到是不在乎那一点话费，而且之前他的手机里面就预存了不少的话费，只要她不狂打电话，只是上网的话，今年不用再交话费了。
　　也不知道帝大人是不是去看电视剧了，没有再发信息过来，让周文松了一口气，加快了速度回驻地。
　　吕素晚上又来找周文，结果却发现周文竟然还没有回来，正想要回去，却刚周文从外边回来，正往这边走。
　　“周文。”吕素对着周文叫了一声。
　　“吕医生，你也住这里吗？”周文走过去说道。
　　“我不住这里，是专门来找你的。”吕素说道。
　　“找我？有什么事吗？”周文有些疑惑地看着吕素。
　　“你怎么没去医疗队报到？”吕素问道。
　　周文想了想说道：“实不相瞒，我其实并不是实习医生，这个证件，只是为了方便留在驻地才办的。”
　　“这个不重要，既然你已经有实习医生的身份了，也应该做些实习医生该做的事对吧？我一直在研究红疹，希望能够解决这种病毒，可是进展却不是很大，能不能告诉我，你用了什么药？如果你的药有保密需要的话，不用告诉我具体成分，我只想知道，使用了你这种药之后，会不会形成抗体？有没有负作用？如果能够形成抗体又没有负作用的话，我希望你能拿一些出来，我会申请专款买下它们，给士兵们注射这种药，这样可以少很多伤亡，对于以后的战局也有很大的帮助。就算不能形成抗体，我也希望能够买一批备用。”吕素似是连珠炮一般说道。

第四百二十一章 神话伴生宠

　　“吕医生，真的很抱歉，我并没有使用过任何药物，其实我治疗那些士兵所使用的，是我伴生宠的一种能力，至于抗体什么的，我也不懂，伴生宠的技能效果可以持续多久，我也不知道，虽然我也想帮你，但我能做的事情真的不多，如果再有士兵受了这样的伤，你可以随时叫我。”周文说道。
　　听周文这么说，吕素微微有些失望，伴生宠的元气技，一般来说都有时效性，就是当时有用，过了这个时间就没用了，不会形成抗体。
　　“现在这个时代，伴生宠在医学方面的运用越来越广泛，你能拥有这样的伴生宠，已经算是拥了成为医生的良好条件，有没有兴趣跟我学点医学常识？”吕素觉得，周文拥有这样的伴生宠，不当医生就浪费了。
　　周文摇头道：“真的很抱歉，我还有很多事情要做，平时也没多少时间。”
　　吕素虽然有些失望，不过却也没有再多说什么，周文既然拥有治疗红疹的能力，这已经是意外的收获了，可以减少很多的伤亡。
　　这件事并没有就此结束，因为过不了几天，吕素就会发现，那些被周文注射过毒素的士兵，都已经免役了红疹，就算一直驻守在河边，也不会再出红疹。
　　黑暗医师虽然只是史诗级，可他本就不是普通的伴生宠，无论出身还是能力方面，都非常的特殊。
　　周文回到宿舍，终于可以睡个好觉了，一觉起来，先去了趟地下海，给那条黑龙来了一掌。
　　黑龙身上已经有了好几个掌印所化的毒疮，虽然那些毒疮还没有能够要了它的命，不过可以明显看的出来，那条黑龙的精神状态已经有些不对了。
　　如果说其它的八条黑龙是雄壮的青年，那么这一条黑龙就像是一个迟暮的老人，行动各方面都变的缓慢了很多，而且看起来似乎有些浑浑噩噩的，好似脑子已经不清醒了。
　　“看来毒素对它的影响已经很大，只是不知道还要多久才能够把它毒死。”周文现在最期待的就是能够爆出黑龙伴生宠。
　　这家伙被锁链锁着的时候，无论速度力量还是能力，都被大幅度削弱了，一但解禁，周文在黑龙面前，连一分钟都坚持不了就会被击杀，差距太大了。
　　如果能够得到黑龙伴生宠，也许就可以拥有一只真正的神话级打手，而不需要像芭蕉仙这样慢慢培养。
　　虽然从头开始培养确实有些乐趣，可是实战能力确实差了些，而且也太慢了，暴君比蒙到现在还是传奇级，也不知道什么时候才能够晋升史诗级。
　　一连两天，帝大人都没有发来信息，周文终于可以安心的看书打游戏了，可是游戏副本中连凡胎级的小怪都快要被周文刷绝了，再刷下去实在没什么意思，只能继续看书。
　　“亚克那个家伙不会放弃了吧？这都几天了，怎么还没有一点动静？”周文看书也没什么进展，到是有些想念起亚克来了。
　　与那样的家伙战斗，那种直面死亡处境固然让人感觉恐惧，可是又隐隐有种兴奋的感觉，那时候的周文，感觉自己的思路似乎都变的清晰了很多，思想也变的更活跃灵动。
　　亚克此时却是兴奋的难以自制，在他的面前，有一个白发苍苍的老人，那老人状若痴呆，坐在那里一动一动，而他的身上，却散发着诡异的血光，特别是眼睛当中，更是红光闪烁。
　　血咒小丑附体在了老人身上，取代他的意志控制了他的身体，连他脑海中的记忆也一起掌控。
　　从老人的记忆当中，亚克发现了一个天大的秘密。
　　这个老囚犯，竟然拥有一只神话级的伴生宠，这件事他从未告诉过任何人，花费了巨大的代价，默默把神话级伴生宠培养到了史诗级。
　　原本以为以后可以靠着神话级伴生宠成为一方霸主，可是神话级伴生宠晋升需要的资源实在太多了，他自己根本负担不起，只能利用职务便利，弄了一些资料。
　　结果他这边才刚刚把伴生宠培养到史诗级，那边就事发了，被监察局给秘密逮捕了，关在了天堂监狱内。
　　因为他的职位比较特殊，贪污的又是一些特殊物品，不方便公开处理，所以才会由监察局接手。
　　因为只是贪污犯，所以监察局也只是照例审讯，并没有浪费资源使用太激烈的手段，老人硬生生撑了过去，没把神话伴生宠的事情说出来。
　　这一次他也被沈玉驰送来了亚克这里，原本只是因为他拥有一只能够变色伪装的伴生宠，这是亚克点名要的。
　　却不想亚克竟然在他的记忆当中发现了这个天大的秘密，不由得喜出望外：“真是一个蠢材，拥有这样的神话伴生宠，竟然还被监察局那些混沌轻易抓到，就算拥有神话伴生宠，还是废物一个。”
　　“不过这样正好便宜了我。”亚克当下不再犹豫，直接发动了血咒小丑的能力，控制着老人的身体，让他以付出生命的代价，强行把自己的伴生宠转给了亚克。
　　男人如同干尸一般倒下的时候，亚克手臂上出现了一个奇异的纹身，那是一只紫色的猫形纹身。
　　“沈玉驰啊沈玉驰，你千算万算，也算不到我亚克会有这样的运气吧？有了这只神话伴生宠，你在我身上留下的禁忌，再也无法束缚我，等我享受了美餐之后，定然要去京都，把监察局杀的一个不剩。”亚克看着手臂上的紫猫图纹，脸上的兴奋之色越来越浓。
　　在亚克抢夺了老人神话伴生宠的时候，周文也是一脸喜色，等了那么久，死人树上的那颗果实终于成熟，从树上掉落了下来。
　　手机自动震动提示，周文在游戏中拿到了那颗果实。
　　“神话级伴生卵，是否孵化？”血色小人接住果实的时候，手机内就跳出了一行提示。
　　“神话级伴生卵……”周文又惊又喜，虽然早已经有所猜测，可是真正看到神话级伴生卵，还是让周文兴奋的难以自持，连忙看了看神话伴生卵的属性。

第四百二十二章 魔婴

　　魔婴：凡胎（可进化）
　　命格：次元之子。
　　命魂：无上真魔。
　　命运之轮：一转。
　　力量：11。
　　速度：11。
　　体魄：11。
　　元气：11。
　　天赋技能：魔剑。
　　伴生状态：无。
　　“这是什么情况？”周文看呆了，一时间有些搞不清楚善，这个魔婴的属性也太怪异了。
　　原本周文以为能够直接孵化出神话级的伴生宠，毕竟有黑暗医师的例子在前，可是现在看起来似乎并不是那么回事。
　　从凡胎级和可进化来看，这应该是神话级伴生宠的初始状态没错，可是就算是神话生物，在凡胎级的时候也不会拥有命格和命魂，也得慢慢晋升上去，然后再凝聚出来。
　　可是魔婴竟然在凡胎级就拥有了命格和命魂，还有一个周文也没见过的命运之轮，不知道这是什么情况。
　　虽然不知道是怎么回事，不过周文还是先把她孵化了出来，吸了许多元气之后，那颗紫铜似的伴生卵，化为一道流光融入周文的身体，化为了一个拇指大小的紫发女婴图案，出现在了周文手臂上面。
　　周文把魔婴召唤了出来，一个只有四五十厘米高，和一个洋娃娃差不多大，却长着紫色长发，穿着紫色铠甲，怀中抱着一柄紫铜古剑的古怪伴生宠出现在周文面前。
　　周文见她的面目和那凶狠的女童并无二致，只是身材又小了很多，和婴儿的体型差不多。
　　周文在打量着女童，女童也瞪着眼睛看着周文，竟然似乎也在打量周文，让周文有些惊疑不定。
　　死人树上结出的伴生卵，孵化出的伴生宠一个比一个怪异，黑暗医师已经够让人惊讶的了，这个魔婴只是刚刚孵化出来，竟然似乎就拥有自己的思想。
　　周文意念一动，魔婴接受到了他的命令，抱着怀中古剑，向着一旁的桌子走去，轻轻一跃就到了桌子上面，拿起茶杯给周文倒了一杯茶。
　　周文见她到是和一般伴生宠一样听话，顿时放心了不少，又让她做了一些事情，魔婴都是按照周文的指令，完成的分毫不差。
　　“虽然有些奇怪，不过应该没问题。”周文收回了魔婴，拿出手机进入游戏副本，选来选去，选了龙门石窟中的万佛洞，进入之后，把魔婴召唤了出来。
　　大部分副本的怪都被周文杀完了，万佛洞中还有一些零散的金刚力士，周文懒的浪费时间一一找出来杀掉，现在正好拿来测试一下魔婴的实力到底如何。
　　找了好一会儿，终于找到了一个金刚力士，周文对魔婴下达了命令，让她去斩杀金刚力士，看她能不能做到。
　　金刚力士是传奇级，防御力又十分惊人，而魔婴只是凡胎级，按理说魔婴应该不是金刚力士的对手。
　　不过魔婴拥有命格和命魂，这却是一般传奇生物也不具备的，周文带她来这里，就是想看看她的命格和命魂到底能不能用。
　　魔婴接收到了周文的命令，却站在那里没有动，抱着古剑站在那里望着金刚力士。
　　“害怕了？”周文正想着，却突然看到魔婴怀中的古剑自动离鞘而出，化为一道紫光飞出，连周文都没有看清楚那道剑光，金刚力士竟然就已经被剑光劈成了两半，爆出一块次元结晶消散不见。
　　那飞剑转了一圈，又自动回到了魔婴抱着剑鞘内。
　　“好厉害的元气技，这绝对不是凡胎级元气技的水准，甚至比我的天外飞仙还要强，这样的元气技，按道理说，需要消耗大量的元气，凡胎级的元气量根本不足以支撑发施放这样强大的元气技，她是怎么做到的？”周文心中惊讶，不断的打量魔婴。
　　想了想，周文收回了魔婴，又切换了一次副本，进入了涿鹿战场，这涿鹿战场十分广阔，周文在游戏中跑了很远，终于找到了一头幸存的魑，再次召唤出了魔婴，让魔婴试着去斩杀魑。
　　魑虽然不如变异石魑那么厉害，却也是史诗级当中的一流水准。
　　魔婴还是那样怀抱古剑，冷眼看着那头狂奔而来的魑，等那魑距离她近了，她怀中的古剑再次自动出鞘，化为一道紫光斩向魑。
　　魑发出一声咆哮，头顶黑烟凝聚成龙形命魂，对着紫光喷出黑烟，想要用黑烟抵挡紫光。
　　周文见识过那黑烟的厉害，可是紫色剑光却直接把黑烟、命魂和魑一起斩开，如切豆腐一样斩成了两半。
　　周文看的目瞪口呆，眼睁睁看着古剑又回到了剑鞘之中，魔婴怀抱着古剑，依然还是面无表情地站在那里。
　　“这家伙真是厉害，这还是凡胎级伴生宠吗？如果她继续晋升上去的话，会有什么样的变化呢？”周文觉得魔婴的晋升，一定不会像一般神话生物一样才对，毕竟她已经有了命格和命魂，难以想象再次进化会发生什么情况。
　　“凝聚出第二命格和第二命魂吗？还是强化原有的命格和命魂？”周文猜测不出，而且那个命魂之轮，也让周文感觉有些异样。
　　“可惜我没有真正的神话级伴生宠，不知道晋升神话之后，是不是都有这么一个东西。”周文心中暗自猜测，可是却没有答案。
　　现在还没有人类能够晋升神话，只有六大家族中有一些神话伴生宠，周文在六大家族中也没什么朋友，也没有地方可以打听。
　　“不过现在总算证实了一件事，虽然魔婴还是凡胎级，可是她的战斗力却比绝大多数的史诗级生物都要强，只是一招魔剑，怕是就可以斩杀绝大部分史诗生物。
　　“这个给你吃，以后要好好加油哦。”周文拿了一枚史诗级的伴生卵给她，这是之前爆出来的，周文还没有舍得拿去当食物喂自己的伴生宠。
　　不过最近这一段时间，他都没有再刷副本，也没机会爆什么伴生卵，就这么一颗，还是他放在游戏副本内的。
　　谁知道魔婴只是看了那史诗级伴生卵一眼，然后就把头转到了一旁，那冷漠的态度比鄙夷还让周文郁闷。

第四百二十三章 要个人

　　史诗级伴生卵你都不吃，你这挑食未免有些过分了啊？”周文心想如果是暴君比蒙的话，早就像是哈巴狗一样跑了过来，这家伙竟然理都不理。
　　魔婴还是一脸冷漠地站在那里，没有任何反应，似乎只有周文发出指令的时候她才会动一样。
　　“算了，等你饿了自然就会吃了。”周文见手机并没有饥饿提示，就把那伴生卵又放在了游戏副本内，等魔婴饿了再来取也不迟。
　　“这样下去也不是一个办法，现在不能刷副本，我的几个伴生宠却都要吃东西，特别是暴君比蒙，如果不是之前孵化了不少粮食留给它，又慢慢控制着给它吃，让它能活着就行，怕是早已经断货了。
　　周文想来想去也没有太好的办法，只能等那条黑龙死了之后再去刷副本。
　　吕素正在看着一份报告，那是几个士兵的抽检报告，结果让她很吃惊。
　　之前被周文救的那几个士兵，没两天就已经好了，只是身上的疤痕还要一段时间才会消失，不过已经不妨碍他们参加战斗了。
　　前天又有破禁生物出现，大量的士兵都参加了围剿行动，结果又有一些士兵被血水给淋了，其中就有三个士兵是周文救下的那些。
　　其他士兵身上都出了红疹，当场昏倒被拖进了河里，他们三个却是一点事都没有，幸运的逃过了一劫。
　　吕素让人抽了他们的血液做试验，试验结果却表明，他们对于红疹已经有很高的抗性，那种病毒就算进入他们的身体，也不会形成太大伤害，反而会慢慢死去，无法繁殖蔓延。
　　“怎么会这样？如果一个两个还可以说是巧合，他们一个个都是这样，那就只有一个可能性，周文的伴生宠力量，真的让他们的身体产生了抗体。”吕素越想越觉得没有错。
　　这个发现让吕素很兴奋，虽然没有药物，可是周文的伴生宠能力却比药物还要管用，如果所有士兵都能够拥有这样的抗性，那么他们在棋子山的战斗就会变的主动许多，至少他们不用再担心掉进血河，可以在血河内战斗。
　　也不用担心站岗时间太久会感染红疹，这样就可以多派人手加强监控，出了事也比较易于应对。
　　之前因为士兵不能长时间留在河边，所以虽然人手够多，却只能分成好几个组不停的轮换，有了周文的能力之后，却不需要再那么麻烦了，可以更多的设立哨岗，扩大监控范围。
　　这一次吕素没有急着去找周文，而是去了秦武夫的办公室。
　　秦武夫正在处置公务，听到警卫传话说吕素要见他，就停下了手头的事情，又让警卫把吕素请了进来。
　　虽然吕素只有三十多岁，职位也不算高，可是医疗队关系着上万军官和士兵的生命，秦武夫也不敢怠慢。
　　“素素，找我有什么事？”秦武夫到是没有什么架子，更何况吕素家里和他还有些渊源，他一直把吕素当成自家晚辈看。
　　吕素说道：“秦叔叔，我想向你要一个人。”
　　“什么人竟然有那么大的颜面，让你亲自跑这一趟？”秦武夫好奇地看着吕素问道。
　　吕素掌管医疗队之后，并没有利用和他的关系提出过任何条件，却把医疗队打理的井井有条，士兵们也都很认同她。这让秦武夫很满意。
　　现在吕素突然提出要一个人，这让秦武夫也很好奇，她到底想要什么人。
　　“一个实习医生。”吕素说道。
　　秦武夫就更奇怪了，看着吕素问道：“医疗队的人员本就是归你管理，你要实习医生，来我这里要人是什么意思？”
　　说着，秦武夫恍然大悟：“你是想要召募新的实习医生吧？不是秦叔叔不想帮你召募，而是现在学医的实在太少了，自从次元风暴之后，人类的患病机率逐年减少，学医的就少了，而且当军医还必须要有医疗方面的能力……”
　　“秦叔叔，不需要召募新的医生，我就想要驻地内的一个实习医生。”吕素说道。
　　“驻地内的实习医生？”秦武夫微微一怔，他知道吕素不是一个没事找事的人，既然她说要这个人，那么驻地内肯定就有这个人。
　　“人在驻地内，又不归吕素管……”秦武夫立刻就想到了周文，神色古怪地看着吕素问道：“你想要的人，不会是周文吧？”
　　“秦叔叔果然知道他，不错，我就是想要他，希望他能够来医疗队，成为医疗队的正式一员。”吕素说道。
　　秦武夫看着吕素问道：“你为什么要他？”
　　秦武夫现在心里面感觉无比的奇怪，他很清楚，周文只是一个普通大学生，他学的也不是医术，那个实习医生的证明，也是他随手给周文填的，主要是方便周文在驻地内来去，不用跟着普通士兵一起训练用的。
　　“有了他，就可以解决秦叔叔您心中的一块心病。”吕素正容道。
　　“哦，什么心病？”秦武夫饶有兴趣地看着吕素问道。
　　“红疹问题啊，有了周文，以后我们的士兵都不用再畏惧那血色河水，也不会再起红疹，他们可以一直守在哨岗，不用经常轮换，也可以在血色河水中战斗。”吕素一字一句的说道。
　　“什么？你确定？”秦武夫惊的站了起来，盯着吕素问道。
　　吕素说的没错，这确实是他的一个心病，因为这个问题，部队的战斗力至少损失了四成以上，对于棋子山的监控也比较薄弱。
　　以前有严真在，虽然严真的脾气怪了一点，可是却能够帮他解决这些问题，现在的吕素虽然同样医术高超，可是却解决不了这些奇怪的问题。
　　但是严真失踪了，秦武夫一直联系不上他，法医那边也没有严真的消息，让秦武夫很是头疼。
　　吕素突然说周文能够解决血河水的问题，让秦武夫是又惊又喜又有些不敢相信。
　　“周文救下的几个士兵，他们之前都感染了红疹，而且已经发作，后来周文把他们治愈了，他们被周文治愈之后，身体就不再畏惧血河水，这是我做的一些试验数据……”吕素把自己拿来的资料递给了秦武夫。

第四百二十四章 亚克来袭

　　秦武夫看完了资料之后，神色变的古怪起来。
　　吕素却是兴奋地说道：“秦叔叔，有了周文的这种能力，我们在棋子山的部署就不会那么被动了……”
　　“这个人，我恐怕没办法给你。”秦武夫说道。
　　吕素不由得一怔，不解的问道：“为什么？秦叔叔你不相信我吗？我可以保证，这些资料都是真实的，周文那只伴生宠的能力，确实可以有效的形成抗体，让士兵不再畏惧河中的血水，副作用也非常小……”
　　“不，素素，你误解我的意思了，我相信你的这些研究和资料，也知道周文确实可能有这样的能力，不过人我还是不能给你，又或者说，我没有权力给你。”秦武夫苦笑道。
　　“您是棋子山的总指挥，怎么会没有权力呢？周文是什么出身？难道是联邦派来的？”吕素疑惑的问道。
　　“不是，他应该也算是落日军的人吧，不过他的身份有些特殊。”秦武夫说道。
　　“不管他是什么身份，既然他是落日军的人，就算是督军大人，也有义务保护士兵的生命，有责任贡献自己的一份力量。”吕素严肃道。
　　“如果他是督军大人那到好办了，可惜他不是。”秦武夫说道。
　　“秦叔叔，他到底是什么谁啊？”吕素已经有些憋不住了。
　　“他叫周文，蓝夫人嫁的男人也姓周，你说他是什么身份？”秦武夫说道。
　　吕素顿时瞪大了眼睛，惊讶地说道：“蓝夫人竟然找了一个这么年轻的老公……这不是老牛……”
　　“你胡说八道什么呢？蓝夫人的老公是周文的父亲，周文还在夕阳学院读书，还是一个学生，以前曾经跟着王明渊学习过一段时间，所以监察局就盯上了他，想要把他抓回去审讯。蓝夫人把他放在我们这里，就是希望我们能够保护他，现在你让他去救治那些士兵，万一士兵里面有监察局的人，出了事我怎么向蓝夫人交待？”秦武夫呵斥道。
　　吕素这才恍然大悟：“原来是这样，不过这样的话，就算为了蓝夫人，他也更应该出力帮忙不是吗？”
　　“胡闹，这件事我说不行就是不行，绝对不能让他有任何意外。”秦武夫不是不想让周文出力。
　　可是安生来的时候，一再交待他，绝对不能让周文出事，也不能干涉周文的行动，若是周文出了问题，蓝夫人一定会追究到底，到时候连督军怕是都拦不住。
　　秦武夫知道安天佐最为纯孝，蓝夫人说一，安天佐就算心里面不愿意，也绝对不可能说二。
　　蓝夫人的脾气，秦武夫是知道的，别看蓝夫人平时好像很好说话，可若真的触及了她的底线，那也是一个九牛头也拉不住的主。
　　吕素被秦武夫拒绝，却还是不死心，明明可以避免那么多的士兵死伤，为什么就不能用周文呢？吕素觉得周文并不是那种纨绔子弟，以她对周文的观感来说，觉得周文是一个很温和，很愿意帮助人的人，没有一点少爷脾气。
　　“秦叔叔说不可以，可是如果周文自己愿意的话，那就另当别论了。”吕素决定自己去说服周文。
　　吕素走后，秦武夫看着手中的资料，不由得喃喃自语：“这个周文，真是可惜了，如果不是卷进了王明渊的事件当中，以后的前途不可限量，现在被监察局盯上了，将来有没有命成长起来，真是很难说。”
　　吕素从秦武夫的办公室出来，就直接去了周文那里。
　　周文正在看书，吕素来了之后，把自己的来意和周文说了个明白。
　　周文等吕素说完之后，才看着吕素说道：“吕医生，如果是以前，我定然义不容辞，可是现在我恐怕没有办法答应你。”
　　吕素叹息一声说道：“我能理解，毕竟你被监察局盯上了，让你过多的和士兵接触，会让监察局有可趁之机。”
　　周文摇摇头：“我并不是担心自己的安全，而是怕那些士兵被我连累。”
　　吕素没有再说什么，她觉得周文这样说只是借口，监察局就算再怎么强势，也不可能带着人强行冲进军营里面杀人，又怎么可能危及普通士兵呢？
　　吕素认为周文这样说，只是为了自己的颜面好看一点。
　　不过吕素并没有觉得周文这样做有什么不对，毕竟每个人的生命都只有一次，珍爱自己的生命并没有错，任何人都有权利保护自己。
　　所以吕素也就没有说什么，虽然有些失望，不过她决定回去试一试，看能不能从那几个被周文治疗过的士兵身体内研究提取培养抗体。
　　虽然这样做的话，可能需要很长时间，但是吕素也已经没有别的办法。
　　“吕医生，如果没有重要的事，我希望你以后尽量不要来我这里，有事的话，最好可以发信息给我。”周文觉得吕素如果频繁来自己这里，很可能也会被自己连累。
　　亚克那种人，最会利用别人的软肋，只要能够达到目的，周文相信他能干出来任何事。
　　“你放心，我不会再来打扰你了。”吕素听到周文这句话，不由得彻底失望了。
　　走出周文的宿舍，吕素准备要回去着手研究抗体的事情，没走几步，看到一个穿着军官服饰的人迎面走了过来。
　　那军官低着头走路，帽沿遮挡住了大半个脸，吕素没有看见他长什么模样，等走的近了，那军官也抬起了头。
　　吕素看了看那军官，却感觉有些奇怪，面前的军官看起来大概有三十岁左右的模样，脸色有些苍白。
　　三十岁左右的军官在落日军中不少见，可是这个军官却是明显的西区人长相，与东区人十分不同，虽然落日军中也有西区人军官，不过数量比较少，吕素应该都认识才对，这个军官她却没有见过。
　　刚想开口询问，那军官却是抬起手按在了她的肩膀上，吕素想要躲开，身体却不听使唤，还是被那只手按在了她的肩膀上面，立刻感觉身体一僵，没有办法动弹了，张了张嘴，却连声音都发不出来。
　　军官对吕素微微一笑，优雅地问道：“你刚才应该是从周文房间里面出来的吧？”

第四百二十五章 谁被包围了？

　　周文一直戴着谛听耳环，虽然还在屋内，不过已经立刻发现了问题，他打开门走出去，见穿着军官服装的亚克果然就站在那里。
　　“又见面了，不错，你把我的食材保护的很好。”亚克盯着周文的身体上下打量，似乎已经把他当成了自己的食物一般在审视。
　　“你这么明目张胆的进入军营，就不怕被包围，再也不能像上次一样逃走吗？又或者说，你这还只是一个分身？”周文也盯着亚克打量。
　　亚克阴阴一笑：“是谁被包围还很难说，至于这是我的本体还是分身，你可以猜一猜，如果猜对了，我可以让你选择以何种烹饪方法被我享用。”
　　周文默默握住了竹刀，他不想猜，也没有说你放了吕素之类的废话，对于亚克这样的人来说，那些话没有任何意义，生命在他眼中怕是连蝼蚁都不如。
　　出乎周文的意料，亚克的竟然推了吕素一把，把吕素推向了周文。
　　周文却没有去扶吕素，反而后退了几步，任由吕素踉跄着摔在地上。
　　吕素心中愕然，不知道周文这是什么意思，为什么连扶她一下都不愿意，刚想站起来，却听周文说道：“你先坐在那里不要动。”
　　吕素虽然不知道周文是什么意思，不过也知道现在的情况不对劲，就听了周文的话，就坐在地上没站起来，她也大概猜到了，亚克应该是监察局的人。
　　“叫人吧？”吕素看向周文问道。
　　周文微微摇头，只是看着亚克。
　　亚克笑了起来：“不用那么紧张，我确实在她身上种下了生命爆破，不过并没有打算要引爆。其实不只是她，现在整个军营当中的所有人，除了你之外，所有人都被我种下了生命爆破，只要我愿意，随时可以在这里办个烟花大会，你想看吗？”
　　吕素听到生命爆破这四个字，顿时身子一颤，显然她也知道这四个字代表着什么，也知道为什么刚才周文不扶她了，如果刚才周文碰到她，说不定她就已经炸了。
　　“周文，你不用管我，通知副督统，无论如何不能放这种人离开。”吕素咬牙说道。
　　“看来你是不相信我了。”亚克伸手打了一个响指，只听嘭嘭嘭，连续的爆炸声在驻地内响起。
　　周文和吕素眼睁睁的看着附近一个正走过来的士兵身体爆炸开来，而这样的爆炸，在军营的其它地方又响了好几次，周文在心中默数，一共响了五声。
　　整个军营立刻乱成一团，到处都是警报声，士兵们都在慌乱的赶往爆炸发生的地点。
　　吕素看着不远处一地的鲜血，整个人都傻住了，她不是没有见过死人，和异次元生物战斗，死的人多了，可是像这样死的，她还是第一次见到。
　　而且亚克还说，整个驻地的人，包括她在内，都被亚克种下了生命爆破，想想所有士兵都像刚才那样炸开，吕素就感觉一股寒意直透背脊，身体都忍不住瑟瑟发抖。
　　现在吕素终于相信周文之前说的话了，他不是怕士兵当中有人想害他，而是害怕连累那些士兵。
　　“你是怎么做到的？”周文神色不动，看着亚克问道。
　　他后来也查过生命爆破的资料，和他的毒龙掌差不多，需要接触到生命媒介，才能够使用生命爆破，而且过程比毒龙掌要复杂，不是拍一下就能够完成那么简单。
　　使用蚂蚁之类的小动物和树叶之类的植物作为媒介很容易，但是想要把人当成媒介就没有那么容易了。
　　亚克竟然把整个驻地的人都种了生命爆破，周文是不太相信的，觉得很可能亚克只是在虚张声势，也许他种下生命爆破的人也就刚才那么几个。
　　亚克笑吟吟的说道：“如果是别人问这个问题，我根本不屑于回答，但是你就不同了。”
　　说着，亚克伸出一招，一只紫色的猫出现在他面前，那猫通体紫色短毛，尾巴翘起，眼睛却是黑色，而且一只眼睛内竟然生有双瞳，看起来非常妖异。
　　“神话级的诅咒猫妖，虽然它现在还只是史诗级，没有真正晋升神话，不过它的能力却和我非常合拍，拥有了它之后，我不用再自己亲手去种下生命爆破，只需要把生命爆炸附加在它的诅咒之中就可以了，所有被它诅咒的人，都将会自动种下生命爆破。”亚克有些兴奋的说道。
　　诅咒猫妖和他的能力简直就是绝配，大大提升了亚克的能力。
　　“诅咒也应该是有限制的吧，不可能这只猫想诅咒谁就诅咒谁。”周文看了一眼乱成一团的军营，继续和亚克说道。
　　“当然有限制，没有任何力量是完全没有限制的，诅咒猫妖虽然是神话生物，不过却也一样有限制，但是这种限制对我来说并不是问题，所以现在这个军营内所有人，包括这个女人在内，都成为了我筹码，如果你不希望他们全部都变成烟花的话，就乖乖的跟我走吧。”亚克说道。
　　“为什么不直接在我身上下诅咒，那不是更方便？”周文又问道。
　　“这么顶级的食材，自然不能受到一丝一毫的污染，否则就是极大的浪费，在把你制作成美食之前，我不会让你受到一丁点的损伤。”亚克说话之间，却看到秦武夫带着一众史诗级的军官向着周文这边赶过来。
　　驻地发生这么诡异的爆炸，秦武夫第一时间就想到周文出事了，如果是棋子山的次元生物冲出来，不会一点动静都没有，这样的手法，他一看就知道是生命爆破。
　　“秦督统，不要过来。”周文对秦武夫说道。
　　如果真像亚克说的一样，所有人都被种了生命爆破，那些秦武夫和那些史诗级军官，就是一个个恐怖的大炸弹。
　　史诗级的生命能量爆炸，就不是那些士兵的程度了，恐怕整个驻地都会被瞬间移为平地，周文可不要被炸死。
　　“他是监察局的人？”秦武夫停下脚步，看了看周文和亚克，又看了看坐在地上的吕素，最后目光落在了亚克身上。
　　虽然他只能看到亚克的背影，不过却可以肯定，这人应该就是监察局的人，虽然穿着军装，可是他身上却完全没有军人的那种气质。

第四百二十六章 我跟你走

　　“好久不见了，秦武夫。”亚克转过身体，看向了秦武夫。
　　秦武夫看清楚了亚克的那张脸，顿时大惊失色：“不可能……亚克……你怎么可能出来……”
　　当年秦武夫就曾经参与过围捕亚克的行动，与秦武夫一起参加行动的，还有他在联邦中的不少战友。
　　那时候的秦武夫还是意气风发的壮年，与联邦中的一众史诗级强者一起围捕杀人狂魔亚克，那时候的他，没有丝毫畏惧，只有一腔为民除害的热血。
　　可是随着围捕的进行，越来越多的同伴被亚克用各种手段悄无声息的杀死，而他们连亚克的面都没有见过几次，这让秦武夫意识到，亚克简直就是一个恐怖的魔鬼，一只狡猾的狐狸，一条阴狠的毒蛇，他身上拥有所有恶人所必备的素质，简直就是一个天生的恶魔。
　　秦武夫背上有一道斜跨了整个背脊的伤疤，那就是当年那一战时留下来的，如果不是他的命格过人，怕是他早已经应该死在了那一战当中。
　　亚克之名，顿时让一些中年军人脸色大变，杀人狂魔亚克，那是小时候他们父母用来吓唬他们时经常提起的名字。
　　如果他们犯了错，又或者是一直不停的苦恼，那么他的父母就会说，杀人狂魔亚克要来了，要把他们带走吃掉，那简直就是童年的阴影。
　　纵然他们现在已经成长为了史诗级的存在，听到这个名字，依然是下意识的有些恐惧。
　　一个二十七八岁的史诗级军官，显然没有听过亚克之名，也可能听说过，但是对于亚克已经没有什么太深的印象了。
　　毕竟他出生的时候，亚克已经被抓捕了起来。
　　“不管你是谁，都不能在这里任意妄为。”年轻的史诗级军官冷声说道，他自诩天才，二十七八岁的年纪就晋升史诗，比起六大家族的那些天才也不逊色多少。
　　可惜他并不知道自己面前的人有多么可怕，也低估了一个能够在联邦历史上留下魔名的人，是一个什么样的存在。
　　亚克连看都没有看他一眼，只是伸手打了一个响指。
　　轰！
　　那年轻军官的身体爆破开来，恐怖的冲击波把附近的房屋都给炸塌，虽然那些军官已经反应很快，可是他们距离太近了，有不少军官都被炸伤，附近顿时一片狼藉。
　　“从现在开始，都给我闭嘴，我没有时间浪费在你们这些垃圾身上，谁再废话，这就是下场。”亚克冷冷地说道。
　　“你他……”有脾气火爆的军官就要冲向亚克，却被秦武夫拦了下来。
　　“亚克，你到底想干什么？”秦武夫盯着亚克问道。
　　“我只想要他。”亚克指着周文说道：“现在就跟我走，如果你敢说一个不字，我就让这里的所有人都变成烟火，作为我享用美食前的庆祝。”
　　“周文，你听我说，现在你立刻离开这里，这里交给我来处理。”秦武夫盯着亚克，身上光芒闪烁，一副铠甲出现在他身上。
　　其他军官和士兵也都召唤出了自己的伴生宠，随时准备听令战斗。
　　“看来你们还是不清楚现在是什么状况，那我就让你们清醒清醒吧。”亚克说着，就要抬手打出响指。
　　“亚克，等一等。”周文开口说道。
　　亚克停下了手，饶有兴趣地看着周文说道：“怎么？想明白了？”
　　周文点点头说道：“我想明白了，我跟你走。”
　　周文到不是为了秦武夫这些人才答应跟亚克走，他本来就不怕亚克，而且他必须要找到亚克的真身，彻底解决掉亚克这个麻烦才行。
　　就算他现在动手，把面前的亚克给杀了，可是他并不知道这是不是亚克的第二个分身布偶。
　　“周文，不可以，你现在立刻离开这里。”秦武夫喝道。
　　“秦督统，现在整个军营的人都被亚克种下了生命爆破，作为棋子山的总指挥，你想要拿所有人的命给我陪葬吗？”周文现在只想快点离开这里，不想再浪费时间。
　　所有人听到这句话都是神色大变，所有人都被种下了生命爆破，那他们岂不是随时都会像刚才那个年轻军官一样爆炸？
　　“这不可能，生命爆破需要接触才能够释放，我们根本没有见过他。”秦武夫变色道。
　　“你们应该见过它吧？”亚克指了指自己脚边的猫。
　　所有人的目光都望向了那只猫，一看之下都是脸色一变，因为他们确实看到过这只猫，但都是无意间看到，可是再去注意的时候，却没有再看到它，还以为是自己眼花了。
　　现在却都意识到事情似乎有些不对劲了，而且刚才那个年轻军官的自爆，也让他们心寒。
　　“要让我证明给你们看吗？”亚克冷森森的说道。
　　“不用了，我跟你走。”周文想要快点摆脱现在的局面，他必须要尽快找到亚克的真身所在。
　　这样危险的家伙，还和自己过不去，无论如何也不能让他继续活下去。
　　这一次是和他无关的军人，难保下一次不会是他自己的亲人和朋友。
　　“周文……”秦武夫神色异样的看着周文。
　　“督统，请记住您的责任，您所要守护的不是我周文一个人，而是您背后千千万万的普通百姓。”周文只想快些跟亚克走，秦武夫若是阻拦，反而变成了他的障碍，只得出言扣了一顶帽子在秦武夫头上，让他不要生出鱼死网破的决心。
　　可是这话听到秦武夫和吕素等一众军官和士兵的耳中，却有着截然不同的意义了。
　　周文的形象，一下子在他们心中变的高大起来，简直就是为了拯救黎民百姓而牺牲自己的圣人形象。
　　他们哪里知道，周文现在恨不能距离他们越远越好，谁也不想和一堆随时可能爆炸的炸弹在一起。
　　“走吧。”亚克转身就向驻地大门走去。
　　周文毫不犹豫的跟在他身后，秦武夫张了张嘴，最后还是什么也没有说出口，只是对着周文敬了一个军礼。
　　所有军官和士兵，都向着周文敬礼，目送他和亚克出了军营。

第四百二十七章 斩亚克一

　　“我已经跟你出来了，可以解开他们身上的生命爆破了吧？”周文跟着亚克离开了驻地之后，对亚克说道。
　　“把这个穿上。”亚克拿出一套奇怪的链状物递给周文。
　　“这是什么？”周文看着那东西，感觉像是镣铐，但是又要细很多，也不只是锁住手脚那么简单。
　　“这是监察局发明的困元锁，使用元金制造，穿上它之后，可以锁住二十六处有可能是气海的地方，几乎囊括了各种元气诀有可能形成的气海位置，穿上这东西，就算是神仙也无法再动用元气，我就是被这东西锁了二十八年，不过这个只是简单版的，我的那个更复杂，不方便弄过来，这可是我特意向监察局讨要来的，专门为你准备的。”亚克说道。
　　周文看了一眼困元锁，皱眉道：“你这等于是让我自杀。”
　　“当然，你也可以选择看一场烟火盛宴。”亚克指了指驻地的方向。
　　“好，我穿。”周文故作为难的模样，其实心中却是冷笑。
　　这东西对别人也许有用，可以锁住别人的元气海，但是周文身上根本就没有元气海，硬要说一个元气海的话，那他的整个身体就是一个元气海，除非把他的身体直接摧毁，否则绝无可能破他的元气海。
　　迷仙经就是这一点与众不同，周文穿上困元锁，就和没穿一样。
　　接过困元锁，周文把它穿上，只见一个个锁链似是束衣般包裹住他的身体，在一些特殊部位，有金属针刺入他的身体之后内，一共二十六个，针对了二十六处可能是元气海的地方。
　　纵然是联邦中的最顶级强者，被这件困元锁锁住，也将不再能够运用元气的力量，元气不能流通，也就无法使用元气诀，同样也召唤不出伴生宠。
　　虽然召唤伴生宠需要的元气不多，可是一点元气都没有，激活不了伴生宠所化的纹身，也是召唤不出伴生宠的。
　　“你很强，可惜你被世俗的那些所谓道德约束，竟然傻到为了别人而牺牲自己，这是你唯一不够强的地方，也是唯一让我失望的地方，原本我以为，在我的逼迫之下，你会被激发内心真正的自我，抛弃那些垃圾释放自己的真我，真正把你的精神和肉体都推向极致，没想到你竟然被那些愚蠢的礼教洗脑的如此彻底，真是让人失望。”见周文穿上困元锁，亚克非但没有高兴，反而露出失望的表情。
　　“这不就是你想要的吗？”周文冷冷地看着亚克说道。
　　“当然不是，我早说过了，我要看到的是你的身体和精神都达到极致的那一刻，只有那时候，你才是世界上最顶级最无可代替的食材，可惜你的精神实在太糟糕了，简直愚蠢之极，这让你的美味等级大打折扣。”亚克说道。
　　周文似是被气笑了，盯着亚克说道：“你这人连做恶都做的这么讲究，我该说你是恶人中的艺术家呢？还是该说你是个混蛋呢？”
　　“无所谓，我就是我，我的追求不需要任何人理解。”亚克看了一眼周文说道：“如果我现在就吃了你，那就是对美食的浪费，不过不用着急，我很快就会把你的精神也推向极致。”
　　“你想干什么？”周文脸色微变。
　　“感觉到了吗？你的精神已经开始活跃了。”亚克看向驻地的方向，继续说道：“现在就把那些愚蠢的垃圾处理掉，让他们无法在成为你精神上的障碍，让你能够真正的找回自我。”
　　“你是疯子吧？”周文顿时明白过来，亚克竟然还是要杀死驻地的那些人，以逼迫刺激他的精神。
　　“我只是在帮助你寻找真正的自我。”亚克的眼神狂热。
　　“你自己是疯子，现在还想要把我变成疯子吗？”周文面无表情地盯着亚克，他没有愤怒，只是在判断，面前的亚克，到底是分身还是本体。
　　“如果做疯子能够得到快乐，为什么不疯上一次呢？”亚克淡淡地说道，同时把那只诅咒猫妖召唤了出来。
　　“你说你利用猫妖的诅咒给所有人都种了生命爆破，其实是假的吧？”周文看着他说道。
　　“为什么这么说？”亚克停下了动作，饶有兴趣地问道。
　　“据我所知，诅咒本身就有各种限制，给人下诅咒需要通过媒介，而想要在诅咒中附加生命爆破，难度就更大了，条件应该更苛刻才对，就算是神话伴生宠的诅咒能力，应该也没有强到可以不通过媒介随意下诅咒的地步吧？”
　　亚克点头道：“你说的没错，我确实不能给所有人都下咒，我只是在军营当中的某件东西上面下了诅咒，所有接触过那样东西的人，都会被动的感染诅咒，被种下了生命爆破。”
　　“应该没有这么简单，像这种被动感染的诅咒，不可能随意就大面积的传播。”周文肯定的说道。
　　“哦，那么你说我是怎么让他们都被感染诅咒的？”亚克停下了手中的动作，很有兴趣的看着周文问道。
　　“你引爆过士兵，也引爆过一个军官，所以这样东西，肯定是士兵和军官都可以碰触到的。只碰触到还不行，必须要有特殊的仪式或者媒介，才能够让他们感染诅咒。之前我说他们都被种下了生命爆破，你曾经让他们看到诅咒猫妖，让他们以为是被诅咒猫妖给诅咒了，事实上那时候，你已经暴露了你没有给所有人都下诅咒的事实。”周文说道。
　　“继续说。”亚克微笑道。
　　“而在军营当中，能够符合上面所说的那些标准的，我想来想去就只有一样东西，那就是交接岗位时的签名册，你是把诅咒下了签名册上，所有在上面签过名的军官和士兵，就相当于是完成了仪式，才会被感染了诅咒，你说你没有在我身上下咒，是因为你不想我有任何损伤，事实上却是因为我没有在签名册上写过自己的名字，所以你对我下不了诅咒。”
　　“你确实很聪明，差不多全中，不过就算签名册上有你的名字，我也不会让你被诅咒玷污。”亚克说道。

第四百二十八章 斩亚克二

　　看来我猜的没错，现在的你，应该就是你的真身，想不到你如此胆大包天，竟然敢以真身进入军营，如果当时真的引爆所有人，你自己怕是也逃不掉吧？”周文看着亚克赞叹道。
　　“你连这个都猜到了，这又是怎么猜出来的？”亚克微微有些意外，看着周文问道。
　　“以前不知道，不过现在肯定了。”周文说道。
　　亚克一怔，然后笑了起来：“有意思，你还真是有点意思，可惜了，像你这样的聪明人，竟然为了那些垃圾牺牲自己，不过也幸好如此，否则以你的能力和心思，我还真的很难把你抓回来。”
　　“你说的没错，这就是我的真身，因为就算是我，如果不真身去的话，也无法召唤神话级的伴生宠出来，自然也就无法完成那些手段。所有人都认为我是一个只会藏在暗地里的卑鄙之人，所有人都认为我不会真身进去冒险，可是我就偏偏去了，而且安然无恙的出来了，这不是很有趣吗？”亚克有些得意。
　　“你确实是一个胆大包天又心细如发的恶魔，你这样的人活在世界上，怕是有很多人都会寝食难安吧？”周文叹气道。
　　“别人不在我的考虑范围之内，不过你也应该感到高兴，虽然你死了，不过那些想要抓你的人，我也不会放过他们，我会把整个监察局都给灭了，也算是替你报了仇吧。”亚克说道。
　　“我这人从小就受穷，养成了一个不好的习惯，自己的事情老是喜欢自己做，不太会享受生活，也不会享受别人的服务。所以，我自己的仇，还是我自己去报吧。”周文说道。
　　“你这样说让我很为难，我现在就已经饥饿难耐，恨不能立刻把你这美食吞入腹中，实在等不了那么长的时间了。”亚克舔了短嘴唇说道。
　　“所以，我要先杀了你。”周文盯着亚克说道。
　　“可惜，你已经穿上了困元锁，没有机会了。”亚克显然对于困元锁非常有信心，毕竟这是锁了他二十八年的东西，他想尽了方法，二十八年来也没有能够摆脱困元锁的囚禁。
　　“是吗？”周文猛的用力，那如同枷锁一般锁着他的困元锁，刹那间寸寸碎裂，直接化为碎片四散飞溅。
　　亚克神色大变，就想要打出响指，把那些中了诅咒的人全部灭杀，先给周文一个心灵上的打击。
　　可是他的手却刚刚抬起来，就见一道刀光闪过，快的不可思议，直接把他的那只手斩断，刀光犹自不停，斩向亚克的身体。
　　因为周文穿上了困元锁，所以亚克心中的境界线降的太低了，他距离周文实在太近了，而周文的速度也太快了，想要史诗级当中找出比他更快的人怕是没有几个了，亚克也远没有周文的刀快。
　　亚克猛然间化影而遁，可是周文手中的竹刀比影遁还要快，一刀斩在了黑影之上。
　　鲜血崩射，一头虎形的伴生宠被周文一刀斩成两半，而那虎形伴生宠的尸体和鲜血，猛然间爆炸开来，爆炸力之强，比史诗级生物的全力一击还要恐怖的多，显然那史虎形伴生宠本身就是史诗级。
　　“死吧！”亚克的身形遁到另外一处地方，而在原地，十几只史诗级的伴生宠同时现身，一起被亚克引爆。
　　方圆几百米之内，顿时被恐怖的力量炸开，形成了巨大的光爆冲天而起，几十里之外都能够看的到。
　　驻地之内，秦武夫等人都看到了那恐怖的光爆，也感觉到了地面的摇晃，一下子脸色变的非常难看。
　　“周文可能出事了，我们去看看。”秦武夫立刻带着人往光爆的方向赶去，那就是周文被亚克带走的方向。
　　而那恐怖的力量爆发，甚至已经不是史诗级能够达到的程度了，周文肯定爆发不出那么强的力量，那么可能性就只剩下一个了，是亚克在爆发他的力量。
　　吕素也跟着众人一起往光爆的方向赶去，心中万分的悲伤，她还记得当初周文说不想连累士兵的时候，她还认为周文是贪生怕死。
　　可是周文为了保住他们的命，却选择了跟着亚克那样的杀人狂魔一起离开，他的结局可想而知。
　　明知道前面就是地狱，一个还在上学的少年，为了他们这些真正的军人，竟然勇敢的选择踏向了地狱，这让吕素即惭愧又感动。
　　“周文，千万不要死啊！”这是吕素心中的祈求，也是很多棋子山士兵和军官的心声，在周文为了他们跟亚克走的那一刻，周文在他们心中已经不是一个普通的名字那么简单。
　　亚克死死的盯着光爆之处，他心中万分的矛盾，他也不想周文就这样死去，在他看来，这就是浪费美食。
　　可是刚才那一刹那，他真的感觉生命受到了严重的威胁，下意识的动用了全力，相比美食，还是他的命更重要。
　　亚克死死地盯着光爆之处，虽然十几只史诗级生物同时在一个地方自爆，那威力足以杀死任何史诗级生物，不过亚克却还是不放心，只要看不到周文的尸体，他就不会安心。
　　轰！
　　只见一个身影自光爆之中冲了出来，在半空之中散发着光和热，如同一轮太阳一般，他手中握着一柄大剑，自半空之中狂斩而下，剑光如同太阳光轮似的劈落下来，光的不可思议，霸道的难以想象。
　　“这家伙是个怪物吗？十几个史诗级伴生宠同时自爆，竟然没有炸死他？”亚克心中震惊，眼神却也更加狂热。
　　他此时已经不想逃走，现在他心中想要吃掉周文的念头更加炽烈了，几乎就要吞噬自己。伸手一招，那只诅咒猫妖化为一枚戒指出现在他的手指之上，戴着戒指，亚克也不逃走，竟然一拳迎向了周文的剑光。
　　这显然不是亚克的风格，但是周文的剑光还是义无反顾的斩了上去。
　　咔嚓！
　　亚克手指上的猫妖戒指和他的一条手臂同时被斩断，亚克的人也同时倒飞了出去，可是他脸上却带着疯狂的笑容。
　　“血之咒……换命……”亚克身上血光升腾，化为了一道道血色咒纹升腾，他的命魂血咒小丑直接出现在了周文的身体之上，顿时让周文的身体被血光包裹，一下子从空中落了下来。
　　“就看看你我的命，谁更硬一点吧！”亚克长发飞扬，身上血咒升腾，就要发动他的咒术。

第四百二十九章 必须要让他们知道痛

　　就在亚克将要爆发咒术的一瞬间，一道紫光从他的背后斩过，亚克的动作一下子僵直了，抬起的手停在了半空，一颗脑袋随着喷溅的鲜血飞上了半空。
　　在亚克身后的不远处，一个身穿着紫色铠甲，如同洋娃娃般的女童，抱着一柄紫铜剑鞘，一脸冷漠地站在那里。
　　扑通！
　　亚克的残尸倒下，古剑也回到了魔婴怀中的剑鞘内。
　　周文却不敢有丝毫大意之心，还是死死地盯着亚克的尸体，生怕那尸体变成了一个布偶。
　　还好他担心的事情并没有发生，亚克的尸体没有变成布偶，到是他的神秘手机震动了起来，周文掏出手机，手机画面上自动出现了死人树，拿着手机对着亚克的尸体一照，他的残尸和鲜血就都消失不见了，那溃散的血咒小丑也化为红色的光流被吸进了手机之内。
　　死人树的树冠之上，则多出了一个嫩芽。
　　秦武夫带着人赶过来的时候，只看到了一个几百米直径的大坑，而周文就站在那大坑之中，却不见了亚克的踪影。
　　“周文……你没事吧……亚克呢？”周素惊疑地看着周文问道。
　　“应该已经不存于这个世界上了吧。”周文把手机放进口袋里面，随口说道。
　　秦武夫、吕素和一众史诗级的军官都是心中一震，周文这句话的意思已经很明显，可是他们却又有些不敢相信。
　　可是事实摆在眼前，如此激烈的战斗和力量爆发，就算是秦武夫也难以完成，在这样的战斗当中，自然不是你死就是我亡，周文既然能够毫发无损的站在这里，那么亚克的下场已经不言而喻了。
　　看着站在大坑内的周文，吕素等人皆是心中震撼，还是有些难以相信，亚克那样凶名赫赫的杀人狂魔，竟然会被周文这么一个大学生给杀了。
　　就算他们以前不知道亚克的厉害，可是亚克单人独闯军营，谈笑间杀了那么多士兵和军官，却让他们都束手无策的凶威，他们也是已经见识到了，那样的凶人，竟然被周文一个学生给杀了，这确实很难让人接受。
　　回到了驻地，吕素强烈要求给周文作了一个身份检查，却发现周文真的没有受伤。
　　周文的事迹在棋子山驻地成为了传说，士兵们都议论周文的事迹，周文的英勇，周文的强大，周文那高超的医术。
　　在棋子山驻地，周文简直就成了无所不能的代名词，被许多士兵和军官所推崇。
　　就连秦武夫在向安天佐报告的时候，都用了非常夸张的赞誉之词，以至于安天佐听他回报的时候，脸色变的相当古怪。
　　“督军，如此人才留在学院内学习实在太浪费了，请您务必让周文留在棋子山，我希望他能够成为特别行动组的组长。”秦武夫在视频通话中直接说出了自己的请求。
　　“你觉得，以他的年纪和资历，由他出任特别行动组的组长，那些人会服他吗？”安天佐问道。
　　“这一点请督军大人放心，我已经询问过他们的意见，他们的意见都很一致，除了周文，谁当这个组长他们都不服。”秦武夫立刻说道。
　　安天佐神色变的更古怪了，沉吟了一下说道：“这件事我做不了主，他姓周，不姓安，他的事我不管，而且你这个提议，怕是我们家的那位皇太后就不会同意。”
　　秦武夫听了叹息道：“说的也是，蓝夫人应该不会让他冒险，可是这样的人才，留在学院里面实在太浪费了，只要再让他历练几年，将来必定能够镇守一方……”
　　安生一本正经的站在旁边，可是不知道为什么，安天佐总感觉他在忍着笑。
　　一直等秦武夫挂断了通话，安天佐才转头瞪着安生说道：“你在高兴什么？不知道我们死了好几个士兵吗？”
　　“督军，我没笑。”安生正容道。
　　“哼，监察局真当我们安家的人都死绝了吗？竟然敢在我们安家的军营内杀安家的士兵，这笔账他们得还。”安天佐冷冷地说道。
　　“督军想让他们怎么还？”安生的眼神也冷了下来。
　　“你埋在监察局的那个钉子，是时候动一动了。”安天佐说道。
　　“是，我明白该怎么做了。”安生的眼睛顿时一亮，有些兴奋地说道。
　　“那就去办吧，别让他们等太久，还有，周文杀了亚克的消息，先封锁下来，别让消息传出棋子山。”安天佐说道。
　　“就算传出去，怕是也没有人相信，亚克会被文少爷杀死吧？”安生说道。
　　“亚克自然不是他一个学生能杀死的。”安天佐说道。
　　安生顿时明白了安天佐的意思：“督军放心，亚克的死，和文少爷没有任何关系，是被我们安家的军队击毙的。”
　　“我有那么说吗？”安天佐瞪了他一眼的。
　　“没有，督军从来没有说过，不过别人要那么想，督军您也阻止不了，反正这件事和文少爷无关，他们也不会查到文少爷头上。”安生一本正经地说道。
　　“查不查他关我什么事？一个只会惹事的家伙，死了正好。”安天佐冷哼道。
　　“那督军您的意思，是让他继续留在棋子山，还是让他回学院呢？”安生问道。
　　“他的事别问我，自己去问家里那位。”安天佐头也不抬的说道。
　　亚克一死，周文感觉轻松了不少，不过他的心思却没有停下来，监察局竟然用了亚克这样的人来抓他，这和要他的命没什么区别。
　　虽然周文现在的实力还不足以和监察局正面对抗，可若是什么都不做，岂不是说明他周文可欺，让监察局可以肆无忌惮的派更多人来吗？
　　“不行，必须要想个办法，要让监察局也知道痛才行，虽然我现在还不能和监察局正面抗衡，可是我不一定非要正面硬刚，就像是亚克一样，也许我可以做点什么。”周文的脑子在飞快转动。
　　周文不喜欢与人争执，更不喜欢与人结怨，就连和别人吵架，他都觉得麻烦。
　　可是，他也有自己的底线和脾气。

第四百三十章 进棋子山

　　周文对于监察局的了解有限，就算有什么想法，也无处可以下手。
　　所以周文先打了一个电话给安生，问安生要了监察局的资料。
　　“文少爷，亚克虽然很强，可是他毕竟被关了那么多年，他一个人的力量和监察局相比，还是要差了很多。”安生顿了顿又说道：“这件事你放心吧，安家绝对不会善罢甘休，一定会让监察局付出代价，我们已经在行动中了。”
　　“我只是想要对自己的敌人多一些了解。”周文没有多解释。
　　“也对，你以后少不了要和监察局打交道，确实应该对他们有一个详细的了解，这样吧，你先等一等，我把资料整理一下，给你打印一份，让人给你送过去，有些资料不方便在网上给你。”安生说道。
　　“好。”周文到也不急，他也还没有想好具体要怎么做。
　　“你真的杀了亚克吗？”安生好奇地问了一句，因为现场并没有发现亚克的尸体，连血迹都没有。
　　“不知道该怎么说，理论上来说，应该死了。”周文说道。
　　“那就是说还有活的可能性？”安生问道。
　　“亚克的问题不用再担心了。”周文很肯定地说道。
　　他之所以没有说亚克死了，只说消失在这个世界上了，那是因为由死人树诞生出的伴生卵，周文总感觉与普通伴生卵不同，似乎还带着一些他们生前的东西，可以看作是他们的分身。
　　对于亚克所化的伴生宠，周文还是很期待的，如果能够拥有生命爆破等能力的话，对于周文将来的战斗会有很大的帮助。
　　虽然他利用空间轨迹，也能够到达类似生命爆破的效果，不过实用性要差很多，使用上面也不及生命爆破那么灵活。
　　况且亚克还精通影遁和多种咒术，现在周文唯一不确定的是，亚克化为伴生宠之后，他的技能还能够保留多少。
　　“滴滴！”手机传来了消息的声音。
　　周文拿出手机看了看，发现是帝大人发来的消息。
　　“我需要这些东西，给我买回来。”消息后面的内容就是很长的清单。
　　周文看了一下，发现那些东西都是一些化学方面用的器具、仪器和材料。
　　“你要这些东西干什么？”周文感觉很奇怪，他记得自己没有介绍帝大人看和化学有关的电视剧啊。
　　“学****大人的回答很简单。
　　“学习化学？”周文心中惊讶，想了想又问道：“之前我介绍你看的那些电视剧，你看了没有？”
　　“太假，没意思，你们人类那些假里假气的东西都没什么用，也就化学和一些科技方面的东西有趣，你快点给我买回来，明天日落之前，我要看到那些东西。”帝大人发消息道。
　　“不可能的，你要的那些东西，很多都需要去大城市购买，小城市根本没有，如果去大城市的话，十天半个月都不一定能回来。”周文说的是实话，一般的小城市，买个试杯什么的还可以，真买那些仪器的话，根本不可能。
　　帝大人似乎也从网上了解了不少现在联邦的情况，大概也知道周文没有说谎，沉默了一会儿，又发来了一条信息。
　　“我要你进一次棋子山，去里面拿一样东西。”
　　“帝大人，你也知道我有多弱，你让我进棋子山，那不是要我的命吗？”周文立刻发消息拒绝。
　　“只要你按我说的去做，就绝对不会有事，如果你不去，我现在就许愿让你五肢俱断。”帝大人说道。
　　“你到底想让我进去干什么？”周文微微皱眉，如果帝大人是让他进去打破封禁的话，那么问题就大了。
　　“去里面取一样宝物，有了那样宝物，你以后就可以直接把东西通过那宝物传给我，不用再跑来跑去了，可以节省很多时间。”帝大人说道。
　　“竟然还有这样的宝物，那是什么东西？”周文听了大为意动。
　　从现在的情况来看，帝大人确实需要他做事，没道理现在害他，如果能进棋子山看看里面的情况，对于将来通关棋子山副本也有帮助，更何况还有宝物可以拿。
　　帝大人说道：“也不是什么特别的东西，就是一朵花，不过那朵花生长在棋子山内，你必须进入山腹中，才能够把花带出来，我没办法帮你拿出来。”
　　“真的没危险吗？”周文还有些犹豫。
　　“棋子山内确实危险重重，不过只要你按我说的去做，就不会有危险，除非你自己找死，不听我的命令。”帝大人顿了顿双说道：“你没有选择的权利，一个小时内给我出现在棋子山前，否则就……”
　　“我知道了，五肢俱断对吧？”周文接了一句。
　　虽然有些不情愿，不过周文还是得去，帝大人的实力他是见过的，那什么许愿能力太可怕了，连谛听的化邪都化解不了，他不去还真不行。
　　“冒险果然是不对的，以后说什么也不会随便去陌生的次元领域了。”周文收拾了一下东西，赶往了棋子山。
　　再次看到那株小花的时候，帝大人根本没有和他多说什么，就看到从小花扎根之处，山壁裂开了一条裂痕，大概可以容一个人侧身挤进去。
　　“进去。”小花内传来了帝大人的声音。
　　周文一咬牙，钻进了裂痕之内，侧着身子往里面走。
　　那裂痕狭窄，周文只能侧着身子慢慢往里面挪，越往里面就越黑，很快就变的伸手不见五指，还好周文有谛听，大概也能够知道附近的情况，到也不觉得恐怖。
　　走了好一会儿，裂痕终于开阔起来，周文发现前面是一个巨大的山腹空间。
　　周文所在的位置，是山腹的中间位置，而在山腹空间的底部，有着一座巨大的古怪建筑。
　　周文也见过不少的古代建筑图，可是像这样的建筑还是第一次见，那建筑有着一层一层如台阶般的基层，但是却巨大无比，每一层都和广场差不多。
　　只有在最上面，有一座古老的建筑，那古老的建筑之内有七彩宝光冲宵而起，把整个山腹空间都照的一片通明。

第四百三十一章 宝藏

　　古建筑之内七彩宝光冲宵而起，可是在那基层的下面，却有鲜血般的液体渗出，地下河流过基层，把那鲜血般的液体带出去，顿时化为血色的河水。
　　现在周文总算知道，为什么外面的河水会变成血色，原来是因为这座古怪的建筑。
　　仔细打量那建筑基层渗血之处，周文却是脸色微变，那基层底部，竟然是无数的骷髅和枯骨堆砌而成，像是无数的骷髅灌进了水泥一般，只是看着就让人头皮发麻。
　　“顺着山壁爬下去，记住，千万不要可以离开山壁，也不可以用飞的，必须要脚踏实地。”帝大人的声音传来，只是这一次却不是真实的声音，而是在周文脑海中响起。
　　“你说的那朵花，该不会是在那座古建筑当中吗？”周文试着小声说话。
　　帝大人果然听到了他所说的话：“不错，你到了山壁下面之后，就下河游过去，记住不要走正面的台阶，从左侧游过去，那里有一个破洞，你要从那边钻进去。”
　　“那河水之中不会有什么奇怪的生物吧？”周文看着那古建筑下面的血色河水，心中总感觉有些不安。
　　“当然有，那支骨笛你还没有用吧？等会儿下水之后，你就用牙咬着骨笛往前游，无论看到什么，感觉到什么，都不要慌，也不要说话，只要按照我指点的路径往前游就行了。”
　　“还有什么需要注意的，你一次说完行不行？”周文郁闷道。
　　“没了，你可以下去了。”帝大人很干脆地说道。
　　周文拿出骨笛，把骨笛用牙咬住，然后手脚并用的往下爬。
　　在外面的时候，河水虽然是血色，但也只是颜色有点像而已，并没有血液的味道，可是这里却不同，周文越往下爬，鼻子里面嗅到的血腥味就越重，很难让人忍受。
　　爬到了底部的时候，那种血腥味几乎让他忍受不住想要呕吐。
　　看了一眼像是真正血液的河水，和远处渗着血液的骷髅基层，周文一咬牙跳进了水中，他本身的毒抗够高，又注射了多次黑暗医师的毒液，到是不怕河水中有毒。
　　即便如此，下了水之后，周文也感觉皮肤有些发痒，虽然他已经穿上了变异石魑铠甲，可是那铠甲却还是有些缝隙的，没办法阻止血一样的河水渗透进来。
　　好在除了有些发痒之外，再也没有别的反应，周文这才安心了不少，加快了速度向着那建筑的左侧游去。
　　游着游着，周文突然感觉，在血色的河水下面，似乎有什么东西在浮上来，而且正在向他靠近。
　　那东西是一个庞然大物，它的全身似乎都在震颤着某种力量，谛听能够听到它的存在，可是却被那震颤所影响，听不清楚它的具体模样，只是感觉很大很大。
　　“不要停，不要说话，继续游，不要慌，除非你想死。”帝大人的声音又在他脑海中响起。
　　事到如今，周文只能继续往前游，不过却一直竖着耳朵在听，感觉水底的那东西，已经到了他的下方，那东西大的无法想象，恐怕要有百米长，也不知道到底是个什么东西。
　　“臭花，你可不要害我啊！”周文心中暗道，他感觉那东西都快要碰到他的身体了，而且有许多像是海草又或者是触手之类的东西，已经碰触到他的身体了。
　　“不要停，继续游，不要管它。”帝大人的声音又响了起来。
　　周文只能听他的，继续往前游，可是很快，周文就发现，身边的水里面钻出来了许多红色的东西，那东西有小拇指粗细，像是水草又像是触手一般从水下钻出来，把近百米的河面都给占据了。
　　周文的身体碰到那些东西，只感觉又软又粘，也不知道到底是什么。
　　“继续游，不要管它们，碰到也没关系。”帝大人的声音再次在周文脑海中响起。
　　周文感觉全身都痒的厉害，知道绝对不会像帝大人说的一样没有关系，至少这些东西肯定有剧毒，也就是他的毒抗够高，换个人，怕是早已经尸沉河底了。
　　咬着骨笛在那些红色物中拼命游，这已经不是游泳了，几乎就是在那些红色东西上面爬。
　　还好除了感觉痒之外，那些东西并没有攻击他，周文一直爬到了古建筑的基层左侧，又爬了几百米，却没有看到帝大人所说的洞。
　　“到了，就在这里，在水下大概三米的位置，你从这里潜下去。”帝大人突然说道。
　　“你妹的，下次就算是五肢俱断，我也绝对不再来了。”周文咬牙扒开那些红色像是水草一样的东西，钻进了血水之中，血腥味让他有想吐的冲动。
　　那些红色的东西不断的震颤，严重影响了谛听的听力，周文扒着红色水草钻下去，摸索了好一会儿，终于找到了帝大人所说的洞。
　　那洞和狗洞差不多大，周文的脑袋也就是刚刚能够钻进去，勉强挤了进去，后面就一条通道，被河水淹没了，好在里面没有了那些红色水草一样的东西，谛听大概可以听清楚里面的情况。
　　“先别浮出水面，就在水下按照我的指示游，现在你要注意了，要贴着最下面的石板游，若是被外面的那些东西发现你，你就死定了。”
　　“你妹的！”周文心里面骂人的冲动都有了。
　　但是事到如今，也没有别的办法，只能贴着最下面的石板小心翼翼地往前面游。
　　下面的通道四通八达，周文按照帝大人的指示往前游，同时也记住了自己游过的路径，以方便下次再来。
　　真人他是肯定不会再来了，不过在游戏里面的话，他还是要继续探索这里的。
　　还好周文学过九龙诀，在水下的闭气时间远比一般史诗级要强很多，换成一般史诗级人类，不说水里面的毒，在水下游那么长的时间，怕是早已经忍不住浮出水面换气了。
　　“好了，前面有石阶，就就从石阶上去。”游了好一会儿，穿过了很多淹没在水中的通道，周文快要憋不住气的时候，终于听到了帝大人让他离开水里的声音。
　　沿着石阶冲出水面，周文大口大口的喘着气，可是他喘着喘着，当目光看清楚眼前的景象时，却不由自主的屏住了呼吸。
　　只见石阶的尽头，是一座石台，石台上面堆放着小山一般的次元结晶，像是座宝山般散发着七彩光芒。

第四百三十二章 鹿台

　　没有用手机去照，不过只看那些结晶上面散发着的恐怖波动，就知道它们定然不是凡品。
　　“绕过珍宝台往后走。”帝大人的声音再次在脑海中响起。
　　“这里的结晶我能拿一些回去吗？以后还需要买什么东西的话，也省得再问你要钱了。”周文咽了咽口水问道。
　　就算是他，面对着堆积如山的高级结晶，也忍不住心脏狂跳。
　　“你不要命的话，尽管去拿，想要命，就离它们远一点，碰都不要碰。”帝大人说道。
　　“小气。”周文嘟囔了一句，绕过了那些堆积如山的结晶，走到结晶堆后面的时候，发现有一头奇异的生物趴在结晶堆的上面，蜷着身子好像是在睡觉。
　　那生物通体金黄，看着像是一只穿山甲的模样，可是却似乎有些不同。
　　“那是什么次元生物？”周文看着趴在结晶堆上的穿山甲问道，既然帝大人没有提醒他小心，想来应该没什么危险。
　　“用你们人类的话来说，它就是神话级生物，名为守财，可以吞噬任何对于财物起贪心的生物。”帝大人说道。
　　“神话生物！你怎么不早说。”周文脸色微变，声音也压低了。
　　“只要你不起贪念碰那些结晶，它就不会醒来，说它干什么？”帝大人理所当然地说道。
　　周文心中却是暗惊，如果刚才他没听帝大人的话，贪心的去取结晶，怕是已经大祸临头了。
　　珍宝台的后面是一条石阶通道，周文走下了石阶，来了一个大厅内，只见那大厅内有许多古怪的兽形石雕，石雕本身古朴大气，但是并没有特殊之处，可是在它们的嘴中，都含着各种不同颜色大小的蛋状物。
　　“那些是伴生卵？”周文看着大厅两边的两排石雕，每个石雕口中都含有伴生卵。
　　“不错，用你们人类的话来说，那些都是神话级伴生卵。”帝大人说道。
　　“神话级伴生卵？这里到底是什么地方，怎么会有这么多的宝物？”周文惊讶地问道。
　　那些石雕少说也有十几座，它们口中含着的都是神话伴生卵，这就有些太可怕了。
　　“你难道没有上过学，没学过东区的历史吗？”帝大人有些鄙夷的说道。
　　“这和我学没学过历史有什么关系？”周文反问。
　　“既然你学过历史，看到鹿台的时候，你就应该能够认出它才对，这是世间独一无二的建筑。”帝大人说道。
　　“鹿台？就是那位暴君消耗国力，压榨百姓，建成的那座赫赫有名的鹿台？”周文的历史学的很差，也就是应付考试的时候看了看，但也听说过鹿台，因为实在太有名了。
　　当初那位暴君倾全国之力建造鹿台，把无数的珍奇异宝都藏于鹿台之内，在其中吃喝玩乐，简直就是享极了人间的富贵，让周文都有些羡慕。
　　“不错，这里就是你们人类传说中的鹿台，不过鹿台的作用，可不像你们人类说的藏珍纳宝那么简单。”
　　“那它是用来干嘛的？”周文问道。
　　帝大人带着诡异的笑声说道：“你应该看过关于鹿台的影视作品吧？其中有一段是说那位妖姬在鹿台上邀请神仙下凡，与那暴君同桌共饮的剧情吧？”
　　“看过，不过其实那些并不是神仙，都是妖姬请的妖怪所化。”周文想了想说道。
　　“虽然那段剧情很不告谱，不过到也沾一点边了，这鹿台的作用，和是异次元生物有关，也可以算是请妖吧。”帝大人淡淡地说道。
　　“这些伴生卵能拿走吗？”周文盯着那些伴生卵问道，这些可都是神话级的伴生卵，随便拿走一个，也能够卖出天价，就算不卖，自己用也可以。
　　“你说呢？”帝大人反问道。
　　“不能拿就算了。”周文无奈地说道。
　　“那你还不快走，在大厅的右边墙角，有一盆花，你要拿的东西就是它。”帝大人催促道。
　　周文按照帝大人所说的位置找过去，在墙角果然看到了一盆花，看起来非常的不起眼，一个灰不溜湫的陶土盆，里面种着一株花，懒洋洋地长了两片叶子和一朵花，那花看起来就像是喇叭花，没精打采的耷拉着，好似营养不良快要枯萎似的。
　　“楞着干什么？还不快把它搬走？”帝大人再次催促。
　　周文只好把花盆搬了起来，心情不太好，看了那么多的高级结晶和神话伴生宠，结果却只能搬这么一盆花出去。
　　“帝大人，来一趟不容易，你看还有没有其它什么东西让我带出去的？免得下次再跑一趟。”周文不死心的问道。
　　“鹿台内的一切都有次元生物守护着，你有本事的话，尽管去拿，想拿多少都可以，本帝君绝不拦你。”帝大人不屑地说道。
　　听她这么说，周文打消了再去拿其它东西的打算，抱着花盆一边往回走一边问道：“这盆花有什么用？”
　　“你别小看它，这盆言空花拥有空间传送能力，以后你买了东西，只要把东西放进花朵内，就可以把东西传送给我。”
　　“原本只是一个定点传送装置啊？”周文顿时有些失望了。
　　“你也不用失望，以后本帝君有什么东西给你，也可以通过它传送给你，它可比你们人类的手机方便多了，大概和你们人类正在研究还没有成果的量子传送装置差不多。”帝大人想了想说道。
　　周文勉强笑了笑，也只能期待以后能够再从帝大人那里拿到好东西吧，否则他这一趟可就算白来了，除了一盆花什么收获都没有。
　　周文不甘心的打量四周，见在大厅正面的墙壁上，雕刻着一只妖异的九尾狐狸画像，不由得打量着画像说道：“这就是那位传说中的妖姬真身模样吗？”
　　“不错，如果我是你的话，就不会再继续看她。”帝大人冷声说道。
　　“为什么？”周文刚问出口，就感觉自己的迷仙经竟然有了反应，流转速度开始变的缓慢。
　　几乎是在同时，周文看到那九尾妖狐的眼中似乎绽放出邪异的光芒。

第四百三十三章 妖神血脉图录

　　“还不快闭上眼睛，你一个人类去看妖神传承图录，莫不是想变成妖人？”帝大人冷喝道。
　　周文却并没有因为帝大人呵斥就收回目光，还是一直盯着石壁上的九尾妖狐图案在看。
　　体内的迷仙经像以前一样，又自动运转了起来，这种感觉周文太熟悉了，以前他学小般若经等元气诀的时候，就是相同的感觉。
　　周文看着看着，九尾妖狐雕像竟然发生了变化，变成了一头怪异的黑色老虎，不多时又变化成了一匹生有双翼的牛，然后周文就看到石壁上的石像不断变幻，出现了很多周文以前闻所未闻的生物雕像。
　　“别看了，你小子自己找死不要紧，本帝君的东西要谁去买？”帝大人大为着急。
　　虽然她也可以在网上和别人通话，可是想把别人骗来棋子山却并不是一件容易的事，怕是没什么人敢来。
　　就算有人敢来，外出有驻军守着，外人也靠近不了棋子山。
　　再退一步说，就算能靠近棋子山，但是想找一个能进棋子山而不死的人，怕是也不容易。
　　帝大人上网之后才发现，人类的实力远比她想象中还要弱的多，周文这样的，已经算是人类当中的一流战力了。
　　周文没有理会帝大人，一直盯着石墙在看，那石壁上变幻的妖兽图案已经多达数千种，周文只感觉那些妖兽各具神韵和气质，却没有看出有什么特别之处。
　　可是迷仙经却越转越慢，当周文也记不住自己到底看了多少幅妖兽石雕图案的时候，迷仙经终于全部停止了运转。
　　下一秒，迷仙经疯狂运转，只是路径和模式已经与以前完全不同，竟然又是一种全新的元气诀。
　　这种元气诀妖异无比，给周文一种奇异的感觉，在运转元气诀的时候，他的肉血颤抖，仿佛发出龙吟之声，筋骨齐鸣犹如虎狼咆哮，头发像是刺猬般根根竖起，搞的和一个蒲公英人似的。
　　“不可能……一个人类怎么可能入门妖神传承图录？这不可能……”山洞内，帝大人惊讶地瞪大了美目，好似看到了什么极为不可思议的事情一般。
　　周文身体内运转新的元气诀之时，脑海中也获得了一些消息，让他知道这一门元气诀叫《妖神血脉图录》。
　　不过周文也只是练成了元气诀，刚刚入门而已，距离凝聚命格都还有很远。
　　“奇怪，你练了妖神传承图录，怎么会没有妖化？难道你本来就不是人类？”周文收回了目光之后，就听到帝大人的声音在他脑海中响起。
　　“只是随便看看而已，不会这样也会变成妖怪吧？”周文不在意的说道，他并没有真的练成妖神血脉图录，都是迷仙经模拟出来的，自然不会有帝大人所说的危害。
　　帝大人没有再说什么，只是催促周文快点离开鹿台。
　　周文把花盆收进了混沌珠，然后才沿着来路回去，一路出了棋子山，直到从裂缝中钻出来，才长长出了一口气。
　　“你先回去吧，尽快把我需要的东西买齐，然后通过那株言空花传送给我。”帝大人叮嘱道。
　　周文回到了宿舍之后，这才长长松了一口气，决定再也不去那些未知的异次元领域冒险。
　　“想个什么办法对付帝大人的许愿呢？不然老是被她要求做这做那，实在麻烦的很。”周文想来想去，也没有想到什么太好的办法。
　　接下来的几天，周文先去附近的小城市买了一些常见的化学用品和器具，尝试着用言空花给她传送了过去。
　　那言空花还真是好用，只要对着喇叭花似的花朵说一声开，它的花朵就开形成一个小型的空间传送门，只要把东西往里面一丢就可以了。
　　帝大人暂时得到了安抚，不过还是催促周文尽快去大城市，把她需要的东西买齐。
　　周文嘴上答应，但是却没有急着回学院，在军营中又待了几天，让那些士兵感染红疹之后，给他们注射了毒液，让他们拥有了抗体，不再畏惧血河，战斗力也提升了很多。
　　现在那些军官和士兵，见到周文的时候都叫周医生，连小字也不用了，显然对他十分尊敬。
　　周文却有些不习惯，他明明什么医术都不会，每次被士兵们叫周医生的时候，都感觉怪怪的。
　　安生派的人终于来了，带来了监察局的资料，其中有很多都是保密文件，安生再三叮嘱周文，看完之后就立刻销毁，绝对不能让其他人看到。
　　周文仔细研究了那厚厚的一叠资料，其中有对监察局这个部门的详细说明，细分到每个科室和每个职务，都说的很清楚。
　　周文看过之后才知道，监察局的权利范围真的很大，简直就和古代的绵衣卫差不多。
　　不过资料中也提到了不少监察局的功绩，很多危害一方的大魔头，都是监察局派人抓捕回去的，牺牲不可谓不多。
　　监察局最开始成立的时候，就是为了针对那些肆无忌惮的大魔头，还有一些暗中做尽坏事的联邦官员和地方豪门。
　　只不过随着时代的变迁，权利越来越大，却没有制约，监察局也就渐渐变了味。
　　现在的监察局，一共有十五个分部，分别驻守在联邦十五个重要的城市，负责附近区域的情报调查和监督工作。
　　像乔思远那样的分部长，一共有十五个，个个都是史诗级的强者，而且各有所长，非一般的史诗级可比。
　　这还不算，在监察局的总部更是高手如云，沈玉驰就不用说了，虽然没有人见过他出手，可是想要对他不利的人，全部都从这个世界上消失了，目前还没有听说谁能够动他。
　　当初亚克杀了前任监察局局长的儿子，令前任监察局长几乎发疯，大举抓捕亚克，结果却因为怒极攻心，而做出了几个不冷静的决定，差点让监察局被亚克搞残。
　　沈玉驰临危受命，设计抓捕住了亚克，重新竖立了监察局的威信，同时大量搜罗人才，像乔思远之类的，都是沈玉驰从基底中挖掘出来的新鲜血液。
　　除了沈玉驰之外，监察局还有四大监察官，每一个都是恐怖之极的人物，还有其他一些史诗级强者。
　　周文仔细研究之后，发现他想要动监察局，绝对不是一件容易的事情，而一些小打小闹，根本对监察局没什么影响，也不会让他们觉得疼。

第四百三十四章 元晶矿

　　周文觉得，一个男人，没有必要在一些小事小非上面浪费时间，但是一但决定要做什么，就要做绝做狠，一出手就要把敌人往死里面整，如果弄不死他，也要让他痛入骨髓，要让他怕到骨子里。
　　骂两句脏话，说点狠话，或者砸点东西打人一巴掌，在周文看来没任何意义，就算抓住监察局的人杀上两个，就算杀的是分部长，对于监察局来说也算不上什么大事，再换个人当分部长就是了。
　　直接杀到监察局的老巢，把监察局灭了，现在周文还没有那种实力。
　　亚克那么嚣张的人，监察局关了他二十八年，他出来后没有立刻去找监察局报仇，而是听了命令跑来抓周文，由此可知监察局的恐怖。
　　周文研究了很久，有一个消息引起了他的注意。
　　监察局的权利很大，可是与一般的地方豪门或者家族不同，他们只是一个联邦的职能部门，拿的是联邦发放的工资。
　　虽说监察局那种部门弄钱很容易，可是沈玉驰却严禁下面的人敲诈勒索，目前没有听说这方面的劣迹。在这方面，周文还是挺佩服沈玉驰的。
　　能够把这么一个部门掌控到这种程度，可不是谁都能够做到的。
　　不过只靠联邦的拨款，显然不够监察局的运作需要，监察局的主要经济来源有二，一是各大财阀的赞助，还有就是一座元晶矿。
　　根据安生给的资料来看，监察局六成以上的经济来源，就是这一口元晶矿。
　　元晶矿这个东西，周文还真的不陌生，在蝙蝠洞内，就有不少的元晶矿，因为那些元晶矿拿不出来，所以周文一直没怎么在意，去蝙蝠洞主要还是为了猎杀毒蝙蝠。
　　可是最近副本都没有刷新，里面的毒蝙蝠早就被周文杀绝了，之后周文就没有再去过蝙蝠洞。
　　可是看了元晶矿的资料之后，却让周文有了一个惊喜的发现。
　　元晶的作用和元金比较类似，都可以用来制造元晶武器，甚至还可以制造出一条激光射线武器，那种激光射线对于次元生物都有一定的杀伤力。
　　元晶的价值比元金还要高，不过元晶的储量一般都没有元金矿高，目前发现的几口元晶矿，每年的产量也就几吨而已。
　　周文估计一口元晶矿一年的产量，也就和蝙蝠洞内的元晶差不多。
　　监察局的那口元晶矿是一口富矿，挖了好几年了，出产的元晶量依然很稳定，估计再挖个十几二十年应该没问题。
　　因为元晶矿严密保护中，所以资料也只有这么一点，具体产量和储量信息都没有，但是估计肯定不少，每次监察局需要用钱的时候，都会出手大批的元晶。
　　真正让周文对于元晶矿有兴趣的是其中一段注解，有一些土系或者岩石系的次元生物，会把元晶矿当成食物，以促进自己的进化。
　　当周文看到这一段注解的时候，整个眼睛都亮了。
　　当下不再犹豫，直接拿出手机，切换进入到了涿鹿副本，很快来到了毒蝙蝠洞，看着洞内好似繁星一般的元晶矿，周文把暴君比蒙召唤了出来。
　　三四米高，已经如同怪兽般的暴君比蒙，看到那些元晶矿，顿时眼珠子都亮了起来，发出一声咆哮，直接冲了过去，抓着岩壁，一口就咬了上去。
　　看着暴君比蒙像是碎糖果一般，把岩石渗着元晶矿一起嚼碎吞进肚子里面，周文人都看呆了。
　　暴君比蒙却完全没有停止的意思，一口接一口，把附近的元晶矿都给咬碎吞下去，连带着把许多岩石都嚼碎给吞了下去，那真是一点也不挑食。
　　“这家伙不愧是以后能够日食千山的怪物！”周文不由得赞叹道，虽然同样是神话生物，芭蕉仙和谛听的胃口就比它差多了。
　　而魔婴从出生到现在，根本就没有吃过东西。
　　暴君比蒙简直就像是一台钻地机，它啃过的地方，把岩壁都给啃掉了一层。
　　这段时间也确实把暴君比蒙给饿坏了，因为没有了副本能刷，周文为了节省食物，每次都是等它饿极了，才给一点食物，这段时间暴君比蒙别说吃饱，就连小半饱都没有过。
　　这次有了食物，它哪里肯罢休，一路狂吃，用了半天时间，硬生生把整个蝙蝠洞内的元晶矿都给啃光了，肚子都被撑的像是一个大球。
　　“这家伙……以后真的养不起啊……”如果不是有游戏副本，有这蝙蝠洞的元晶，周文现在就有种要掐死暴君比蒙的冲动，趁它还没有成为终究吃货败家子之前，先把它干掉，免得遗祸人间。
　　突然，周文看到吃撑了的暴君比蒙打了一个饱嗝，然后从它的身上，竟然散发出了丝丝黑光，将它的身体完全笼罩了进去。
　　“要进化成史诗级了吗？”周文顿时大喜过望。
　　早知道元晶矿对于暴君比蒙有这么大的作用，周文早就带它来这里了，以前刷了那么多次的蝙蝠洞，简直就是浪费。
　　“晋升史诗级之后，暴君比蒙应该会变的更能吃吧？”周文想到监察局的那口元晶矿，眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　暴君比蒙一直在进化，周文不知道它什么时候才能够进化完成，不过游戏中的蝙蝠洞相当安全，就把它留在了这里。
　　周文自己则继续研究监察局的资料，特别是关于元晶矿的部分。
　　元晶矿并在圣城，也不在京都，而是在一个野外的次元领域之中，不过那个次元领域已经被监察局封锁了，还有四大监察官之一的蔡禁带人看守，想要进入次元领域找到元晶矿并不容易。
　　周文研究之后发现，想打元晶矿主意的人很多，但是都没有能够成功，主要原因就是那个次元领域本身就很邪门，是监察局最大的依仗，一般人进入那个次元领域，会死的不明不白。
　　根据资料来看，安生他们肯定也派人去过那里，可是结果不太好，派进去的人不少，但是能够活着出来的只有两个。
　　那两个人在出来后不久，也都出了问题，一个发疯一个自杀。
　　现在安家仅有的一些资料，也就是那两个人带出来的。
　　周文看了资料之后，却是露出喜色，那地方确实很邪门，但他也许可以去试一试。

第四百三十五章 石刀

　　周文仔细研究过安生拿来的资料，认为那里的力量很可能是一种诅咒力量，而谛听对于诅咒力量据有很强的克制能力。
　　“不过具体情况还是需要验证过才能够知道，最好能够找到小手图案，先把次元领域下载到手机当中。”周文没有打算立刻就去元晶矿，暴君比蒙还在孵化当中，现在去了也没用，他不可能自己去挖矿，就算现在进去也没太大用，拿不走太多的元晶。
　　按照惯例，周文先去了一趟地下海，此时的黑龙身上已经有十几个掌印，除了那些掌印之外，身体的其它地方也开始出现毒疮，出现了溃烂的情况。
　　周文下了海之后，其它的八条黑龙都来攻击他，可是那条黑龙却浑浑噩噩的，好似半睡半醒已经快要没有意识了。
　　“看来应该快了。”周文心中喜悦，期待着黑龙死去后能爆出什么东西来。
　　逃离地下海之后，周文没有立刻离开游戏，观察一会儿蓝宝石般的天空，可是却没有发现里面有什么东西。
　　之前他曾经靠近过那里，然后就直接死了，蓝宝石一样的天空中，应该有恐怖的生物，可是却一直没有发现它的存在。
　　周文正准备退出游戏，却突然看到远处的蓝宝石天空中，一道蓝色的光闪过，就好像是心电图的信号一般，在蓝宝石天空中一闪而逝。
　　那蓝色的光来的突然，消失的也快，周文就看到了蓝光一闪，又等了一会儿，却没有再发现蓝光出现。
　　“也不知道那到底是什么东西，想来应该也是一种神话生物吧？”周文知道自己现在就算知道那是什么也没用，他现在的实力，杀一条被锁住的黑龙都这么废劲，没有束缚的神话生物，他根本一点机会都没有。
　　看了看蝙蝠洞内进化的暴君比蒙，依然还在进化当中，不知道什么时候才能够进化成功。
　　退出游戏，周文接到了安生打来的电话。
　　“文少爷，有一个好消息要告诉你，我们针对监察局的计划马上就要有成果了。”安生说道。
　　听到监察局就要倒霉了，周文自然很高兴，不过他更想要自己亲手把他们送下地狱。
　　“阿生，亚克已经死了，我想离开棋子山。”周文说道。
　　“当然可以，监察局那边暂时应该没有时间再来对付你了，明天我就让人送你回学院。”安生道。
　　“不用了，我自己回去就行了，在那之前，我还想回老家一趟。”周文说道。
　　“也行，连亚克都不是你的对手，现在想找个能保护你的人还真不容易，你自己决定吧。”安生顿了顿又问道：“你回归德府去干什么？你在那边应该没什么亲人了吧？”
　　“有些东西在家里，想要拿回来，对了，你能不能弄到归德古城的通行证，这次回去，我想要去看看。”周文说道。
　　“这个容易，你直接去就行了，我打个电话把那边安排好。”安生很爽快的说道。
　　挂断了电话，周文收拾了一下东西，然后去和秦武夫说自己要走的事情，他不仅仅要回归德府，在那之后，他还要去监察局的元晶矿。
　　之所以要先去归德府，周文是想要去现实中看一看火神台，看一看那石炉当中的石刀。
　　在游戏当中，石刀只是一个虚影，怎么也碰不到，所以这次顺路去看看。
　　“真的要走吗？如果你愿意的话，可以留在这里，我让你当特别行动组的组长，负责管那些家伙，督军那边我来负责解释。”秦武夫很想周文留下，他觉得周文回学院，简直就是浪费。
　　“督统，我毕竟还是一个学生，目前还是应该以学业为重。”周文说道。
　　“也好，夕阳学院内确实有几位了不起的存在，特别是冷校长，纵然说是神话之下第一人也不为过，你多跟他学学，会有好处的。”秦武夫说道。
　　周文微微点头：“那我现在就走了。”
　　“这么快吗？”秦武夫微微有些惊愕。
　　“多留一晚也没什么意义，我还有些事情需要去做。”周文说道。
　　“也行，不过你得和那些家伙道个别，不然他们非把我给吃了不行。”秦武夫笑道。
　　离开棋子山之后，周文直接骑着变异石魑向着归德府的方向而去。
　　以前离开归德府的时候，他还只是一个凡胎级的少年，如今还不到一年时间，已经晋升到了史诗级，与往日大为不同。
　　再次来到归德古城，周文想起当初和李玄一起参加实战测试的事情，感觉好似已经是很久前发生的事情。
　　进入古城内，看到有零零散散的人在古城内与那些枯骨士兵战斗，周文绕过了他们，向着古城的深处而去。
　　虽然在现实中只来过一次，可是游戏中却刷了不知道多少次，周文对于归德古城熟的不能再熟了，一路轻车熟路来到了火神台前。
　　火神台上的火鸟自然已经伤不到周文，周文沿着台阶而上，漫天火鸟来袭，周文只是运转古皇经，那些火鸟就自动飞了回去。
　　来到火神台顶，和游戏中没有太大的差别，布局都是一样的，只不过游戏中是Q版，看起来比较可爱一些，现实中却更加的古朴沧桑。
　　斑驳的石炉内燃烧着火焰，火焰中果然插着一把石刀，看起来比游戏中显得更粗糙一些，应该是手工磨制的那种，刀身上还可以看到坑坑洼洼和天然石纹，只有刀锋处算是磨的比较细腻，看起来很锋利，这应该算是半天然半人工的一把石刀。
　　周文运转古皇经，同时把古皇命魂召唤了出来，依附在他身上，然后这才把手伸进了石炉之内。
　　石炉内的火焰像是感受到了什么，自动分开，没有灼烧周文的手掌，露出了石炉内的那柄石刀。
　　周文的手掌握住了石刀，顿时感觉有种石头特有的粗糙质感，入手有些凉，真真切切握了个结实。
　　“握到了，现实中的石刀是真实存在的？”周文心中惊讶。

第四百三十六章 不哭谷

　　握住石刀的刹那，周文顿时感觉有一种荒古的气息自石刀之上传来，让他心神微微一震，不由自主握紧了刀柄。
　　轻轻一拔，石刀被他拔出了些许，周文顿时感觉整个归德古城都震动了一下，石炉内更是火焰喷涌，似是有无数生灵在内咆哮嘶吼。
　　周文脸色微变，立刻又把石刀按了回去，那种恐怖的感觉才又消失不见。
　　“这石刀……不会是像棋子山上的玉盒一样……是封禁异次元领域之物吧？”周文松开了石刀，不敢再去动它。
　　虽然不知道拔出石刀到底会有什么样的后果，不过周文还是选择了不去碰它。
　　下了火神台，周文才发现有些不对劲，原本归德古城内最多的应该是枯骨士兵，枯骨将军只是少数。
　　可是现在周文竟然看到了附近有十几个枯骨将军，而来的时候却都没有看到，显然这是刚刚才出现的。
　　“刚才拔动了石刀，果然还是有影响的。”周文继续往外走，发现果然多了很多枯骨将军。
　　原本在古城内能够遇到一两个枯骨将军已经很了不起，可是现在只是周文一路上看到的，就有不下五十，没看到的还不知道有多少。
　　这么多枯骨将军的出现，到是让驻军很高兴，平时只有一些枯骨士兵可杀，现在突然多了这么多的枯骨将军，爆率也高了不少，自然让他们很是兴奋。
　　周文心中却隐隐有些担忧，就现在的情况来看，若是次元领域的封禁真的破除，情况可能会比想象中的更严重。
　　回了一趟老房，住了一晚上，周文第二天一早就启程赶往了监察局的那处元晶矿。
　　元晶矿所在的次元领域名为“不哭谷”，传说那里原本是一个非常美丽的山谷，有一对年轻的夫妻住在山谷中，女人在山谷中种菜养花，男人上山打猎，过着神仙伴侣一样的生活。
　　可是有一次男人上山打猎之后一去不回，女人苦苦等候男人回来，却没有等到他回来。
　　在那之后，附近的村民就一直听到山谷中夜里传来哭泣的声音，几乎从未间断过。
　　有村民大着胆子，在白天的时候进了山谷，然后就发现女人早已经死去多时，尸体都已经干了，腹部插着一把刀，看起来应该是自杀身亡。
　　村民把女人的尸体安葬，并且把山谷改名为不哭谷，希望女人能够安息，不再伤心哭泣，可是却依然夜夜能够听到山谷中传来女人的哭泣声。
　　当然，这些都只是传说，不哭谷内并没有哭泣的声音，不过自从异次元风暴之后，不哭谷内却真的出现了哭泣声，但却不是那女人的。
　　所有进入不哭谷的人，都会不由自主的哭泣流泪，怎么也控制不住，若是太过深入，就会不明不白的在哭泣中死去。
　　监察局显然已经掌握了不哭谷的秘密，所以能够在不哭谷中来去自如，不受那神秘力量的影响。
　　可是其他势力派了不少人想要打探出不哭谷的秘密，抢夺里面的元晶矿，结果却都是无功而返，还死了不少人。
　　这其中就包括安家的人，不哭谷流泪的事情，也是两个幸存者回来后，安家才知道的。
　　周文怀疑那令人哭泣的力量应该是类似于诅咒的力量，而谛听对于诅咒之类的力量有很好的克制作用，所以周文才打算来不哭谷试一试。
　　若是真的能够克制不哭谷的力量，那么他就很有机会进入元晶矿。
　　当然，周文并没有冒险进入其中，一来是因为暴君比蒙还没有进化完成，二来他还想要在外面找一找小手图案，如果能够找到小手图案的话，在游戏中先试一试，那就更有把握了。
　　洛阳安家，安天佐皱眉看着安生说道：“你说那个臭小子失去联系了什么意思？”
　　“他去归德古城的时候，还和我联系过，不过在那之后，却完全失去了消息，到现在已经四天了，完全没有他的消息传回来，他没有回洛阳也没有在归德府，棋子山那边也没有他的消息。”安生说道。
　　“那么他的人呢？”安天佐问道。
　　安生沉吟了片刻才开口说道：“督军，我觉得他可能是去了监察局。”
　　“胡闹，他去监察局能做什么？他不会真的以为杀了一个亚克，就有能力和监察局为敌吧？”安天佐重重把茶杯放在了桌子上。
　　安生苦笑道：“文少爷看起来性子温和，好似什么都不在意，可是他骨子里面却和督军您一样倔强的很，监察局一而再，再而三的欺负到他头上，文少爷肯定不会善罢甘休，他之前问我要了监察局的资料，肯定是去找监察局的麻烦了。”
　　“胡闹，有了一点成就就狂妄自大，胡作非为，不知天高地厚，杀了一个亚克就自以为天下无敌了吗？”安天佐气道。
　　“督军，我觉得文少爷不是一个鲁莽的人，我想他一定有自己的想法，也许真能干出点什么也说不定。”安生说道。
　　“他能干出什么？不要说那沈玉驰连我都要忌惮三分，只是他手下的四大监察官，那一个都不比亚克弱，都是极为难缠的角色，他若是只想撒撒气，杀几个小喽还好，如果真敢去监察局总部，必然有死无生。”安天佐顿了顿又说道：“如果他真的只是杀几个小喽泄愤，那就是一头愚蠢的猪，干那种事对他没有丝毫帮助，只会让监察局更加的针对他。”
　　“文少爷不是一个嗜杀的人，自然不会随便杀人泄愤吧。”安生心中嘀咕：“好像喜欢杀人的人，应该是你吧？”
　　“哼，谁知道他会做什么乱七八糟的事，你去把他给我带回来。”安天佐说道。
　　“督军，您不是说不管他吗？”安生问道。
　　“我当然不管他，他死了正好，就怕他要死不活，被监察局给抓了去，家里那位还不闹翻了天？”安天佐瞪了安生一眼说道：“你现在立刻去，无论你用什么方法，一定要把他带回来。”
　　“是，我这就去京都。”安生应声道。

第四百三十七章 真血妖龙

　　沈玉驰最近的心情很不好，最近局内的一个监察员叛变，同时偷盗出去了很多秘密档案。
　　那些秘密档案记录着监察局的一些行动，而这些行动却是针对六大家族一些成员的调查，这些秘密档案的曝光，立刻让监察局成为了众矢之的。
　　监察局本来就是六大家族的看守狗，现在竟然想咬主子，其结果可想而知。
　　沈玉驰已经焦头烂额，唯一值得庆幸的是，那个监察员的等别不够高，他偷走的档案，只是很少的一部分，而且也没有涉及到重要的核心。
　　虽然档案中只是调查了六大家族的一些外围成员，但是沈玉驰还是被问责，被迫向六大家族解释，为此监察局也付出了不小的代价。
　　原本像丽斯所在的卡佩家族，每年都会向监察局提供一笔巨大的援助金，实际上六大家族对于监察局都有同样的援助，可是今年眼看着就要到转账的时间了，六大家族的援助金却同时取消。
　　虽然借口不同，可是沈玉驰却很清楚，这只是六大家族对他的小小敲打。
　　不只如此，监察局中调查过六大家族的一些监察员，也都出了一些问题，虽然还没有闹出人命，可是沈玉驰知道，如果下次再出现这样的事，就不会这么简单了事了。
　　“安天佐啊安天佐，你的报复来的还真快。”沈玉驰已经猜到是谁做了这一切，除了安天佐之外，实在想不出第二个人。
　　“连亚克都失手了，这个安家，还真是越来越扎手了。”沈玉驰正在深思下一步该怎么做的时候，听到了敲门声。
　　“局座，北冰城那边已经同意和我们的交易，这是他们出给的价目表。”秘书把一份资料递给沈玉驰。
　　沈玉驰仔细看了价目表，皱眉问道：“怎么比我们之前谈好的又贵了三成？”
　　“北冰城那边说，他们那边出产的极光髓越来越少，所以要加价，这是他们能够接受的最低价格。”秘书无奈地说道。
　　“什么越来越少，根本就是他们知道了我们现在急需要极光髓，狮子大开口而已。”沈玉驰冷哼一声，心中却也有些无奈。
　　极光髓一定要拿到，这是那头神话伴生宠晋升的必需品，就算再贵也要拿下，等伴生宠晋升之后，就是监察局手中最有力的王牌，这是大事，绝不可拖延。
　　但是监察局现在的经济状况实在太差，原本指望着六大家族的那些援助金，可是现在援助金没了，监察局的正常运作都会有困难，更别说去购买那些价值连城的极光髓了。
　　“看来只能动用库存的元晶了。”沈玉驰想来想去，也就只有这么一个办法了。
　　监察局的那口元晶矿，储量之大，超乎所有人的想象，连沈玉驰最开始开采的时候，也没有想到那里的储量会那么大。
　　不过沈玉驰并没有急着拿元晶矿去换钱，每年只是拿出几吨元晶矿去卖，而大量的元晶矿，依然储存在矿下的仓库内。
　　若是把那里的元晶矿全部拿出来，未来监察局几十年的运作都不必为资金发愁了。
　　当然，沈玉驰绝对不会让任何人知道监察局拥有这么大一笔财富，就算是六大家族，也只以为那口元晶矿只是普通的富矿而已。
　　“继续和北冰城谈，尽量把价格压下来一些。”沈玉驰对秘书说道。
　　有钱归有钱，但是却绝对不能浪费，那些元晶以后还会有大用，不到万不得已，沈玉驰不想动用一分一毫。
　　“是，座局。”秘书应命出去。
　　沈玉驰又拿起洛阳那边传来的情报看了一会儿，不由得皱眉道：“连亚克都没办法把周文从安家带回来，再派谁去比较合适呢？”
　　沈玉驰一时间也想不出太好的人选，想从洛阳的无冕之王安家那里拿人，比他之前想象中还要困难。
　　原本以为亚克应该能够搞定这件事，结果亚克却失败了。
　　“还是再仔细想想吧。”沈玉驰并没有要放弃的打算，虽然亚克失败了，不过王明渊的事情关系重大，六大家族给他下了死命令，无论如何也要调查清楚，就算他肯放弃，六大家族也不肯。
　　周文趴在一座小山的山头，用望远镜观察着不远处的山谷。
　　那座山谷就是传说中的不哭谷，从外面看，山谷的谷口并不算很大，大概就是有三四辆卡车并排通过的样子。
　　那里建了关卡，有人在巡逻，不过这些都不是关键，那些巡逻的只是普通监察员，也就是传奇级而已，想要冲进不哭谷并不难。
　　事实上之前就有很多人冲进去过，不过最后能活着出来的就不多了。
　　监察局显然并没有把防御的重点放在外面，元晶矿那里，应该才是他们重点的防御核心，四大监察官之一的蔡禁应该也会在那里。
　　蔡禁这个人，周文不太熟悉，不过安生给他的资料当中，却很详细的提过这个人，不显山不露水，是四大监察官中最低调的一个，关于他本人的资料真的非常少，只知道他擅长用刀。
　　可是沈玉驰肯把这么重要的元晶矿交到他手里，由此就可以知道这个人不简单。
　　附近不时有无人机飞过，周文只能隐藏在暗中，继续观察不哭谷的情况。
　　“距离还是太远了，根本看不到那边到底有没有小手图案，必须要再近一点才行。”周文想了想，把谛听召唤了出来，自己藏在山峰的草丛中，让它过去看一看。
　　谛听只有手指头那么大，目标比较小，一般人很难看到它，普通的雷达也发现不了它的存在。
　　谛听在草丛和山林间快速飞奔，不一会儿就靠近了不哭谷的谷口位置，周文的指令是让它寻找小手图案，谛听也没有往关卡那里靠，就在草丛的掩护下，在山谷口附近转了转，可是却什么也没有发现。
　　“找不到小人图案，那就只能我自己进去试一试了。”周文正在思索自己要怎么进去的时候，手机震动了一下，拿出来一看，发现游戏中跳出了一行提示。
　　“杀死神话生物真血妖龙，发现次元结晶。”

第四百三十八章 妖龙真身

　　“真血妖龙？是什么东西？”周文先是楞了一秒，反应过来之后，立刻大喜过望，连忙拿出手机，进入了涿鹿战场副本，操控着血色小人一路向着地下海狂奔而去。
　　“那条黑龙掉落的结晶，不会被其它黑龙给吞了吧？”周文微微有些担心，不过想到那是游戏，并不是现实当中，黑龙应该没有那么高的智慧才对。
　　跑到了地下海，一个猛子扎进海里，不一会儿就看到八条黑龙拉车而来，其中有一条黑龙不见了。
　　“不知道那条黑龙死在了什么地方？”周文微微有些头疼，不过大概应该就在这附近才对。
　　现在周文可不敢让血色小人死，死了的话，什么掉落都没有了。
　　操控着血色小人转身就跑，把那八条黑龙引出了水面，然后带着它们兜了一大圈，把它们引到了距离海岸比较近的位置，这才利用瞬移甩开了它们，从另外一个方向绕回了刚才所在的位置。
　　周文重新回到之前遇到八条龙的地方寻找，到是没费太多的功夫，就看到海底有一处地方宝光生辉，周文潜过去一看，只见一颗如同龙珠的宝珠落在海底沙土之中，那宝珠之中有一条黑龙的光影在游动，赫然是一颗元气技结晶。
　　周文拿到元气技结晶，也不及仔细看，就先操控着血色小人离开地下海，免得再被那八条龙给追了过来。
　　现在他没有了瞬移能力，若是被八条龙缠上，再想甩开它们可就没有那么容易了。
　　回到了蝙蝠洞之后，周文才仔细打量那颗真血妖龙的元气技结晶。
　　真血妖龙结晶：神话级。
　　要求：力量41，毒素21，强化体魄类命格，强化体魄类命魂。
　　“力量我已经有41点了，虽然不知道为什么需要毒素属性，不过我的毒素属性也达标了，强化体魄类的命格和命魂，不知道古皇经算不算？”周文找了一个隐蔽的山洞，准备尝试了一下，把元气诀切换成为古皇经，然后让逆生古皇命魂与自己融合。
　　当周文再次尝试吸收真血妖龙结晶的时候，那龙珠一般的结晶内顿时光明大放，一丝丝黑气从结晶中溢了出来，渗入了血色小人的身体之内。
　　周文顿时感觉身体内有一股恐怖力量奔腾咆哮，仿佛要把他的身体都胀裂了一般。
　　很快，周文就发现有些不对劲了，他的身体肌肉竟然在膨胀，骨头也在生长，整个人在短时间内长高了一个头，差不多已经有两米左右的身高了。
　　而且身上还生出了鳞片，只是那些鳞片却不是黑色的，在古皇体的照射之下，那些鳞片呈现出血晶一样的颜色。
　　周文只感觉全身酸疼，头顶更是仿佛要被扎穿两个窟窿一样，背上的脊柱也痛的厉害，好似有刀片在切割他的肉。
　　周文强忍着疼痛，直到结晶的能量完全融化在他的身体之内，才感觉好了许多，可是用手机的自拍功能看了一下自己，发现他的身体简直就像是一头人形龙兽，除了没有龙尾，他的头顶长出了龙角，背上长出了龙鳍，身上也长满了鳞片，怎么看也不像是一个人。
　　连忙停止了刚刚领悟的元气技，然后周文就感觉身体像是泄了气的皮球，一下子缩小成了原本的模样，身上的龙鳞和龙角之类的异化状态也都消失不见了。
　　周文这才松了一口气，连忙去看游戏中的资料，只见游戏是已经跳出了提示：“吸收真血妖龙结晶，领悟神话元气技妖龙真身。
　　“虽然是神话级的元气技，可是这形象有些太古怪了。”周文再次尝试着使用妖龙真身，发现这个神话元气技，只能在他使用逆生古皇命魂的时候才能够使用，使用其它元气诀的时候，竟然无法变身。
　　开启妖龙真身之后，周文看着手机镜头中的自己，根本认不出来那就是自己，在太阳般光辉之中，站着一个血红的人龙，因为光辉太强，只能隐约看到一个血色人龙的身形，怎么看怎么怪异。
　　妖龙真身只持续了十秒钟左右，周文就感觉自己的元气枯竭，自动回到了人类形态。
　　“古皇经没有无限元气的能力，这妖龙真身只能够持续十秒钟左右，不知道威力怎么样。”周文不敢在现实当中尝试，于是又回到游戏中，先去刷了一些元气结晶，把自己的元气补满，然后才去了地下海。
　　因为刷元气结晶的时候，周文已经重启了游戏副本，所以再次到了地下海的时候，黑龙又变成了九条。
　　眼看着九条黑龙咆哮着冲过来，周文开启了妖龙真身，仿佛是一头散发着恐怖光辉的人形龙兽一般，向着九条黑龙冲了过去。
　　接近十秒钟的时间，周文感觉自己像是变成了超人一般，他的身体力量和速度，竟然能够和黑龙正面抗衡碰撞，丝毫不落下风，简直就是一头人形的龙兽。
　　结果十秒钟后，周文就被打回原形，不多时就被九条黑龙杀死。
　　“可惜啊，如果能够在杀戮者的状态下使用妖龙真身，我现在就可以杀进监察局，把监察局的总部给砸了，让这个部门从此除名。”周文感觉非常的惋惜。
　　不过十秒钟的时间，也足够周文做很多事了，但在这十秒钟之内，周文不能使用其它的元气技，如果元气被元气技消耗掉，妖龙真身就会自动停止，连十秒钟也坚持不了。
　　“到也不是不能长时间使用妖龙真身，我完全可以先在游戏里面刷些元气结晶出来，妖龙真身结束之后，就找个地方吸收元气结晶，不过这样的话，中间还是需要一段时间作为缓冲。”周文对于妖龙真身还是很满意的，神话级的力量和速度不是假的，就算不使用任何元气技，只靠力量和速度也可以轻易杀死史诗级生物。
　　“是时候让那朵自以为是的小花付出代价了。”周文兴致勃勃的打开了棋子山副本，准备去教训一下那朵小花，从中找出她的弱点，以后就再也不用受她的气了。
　　因为暴君比蒙还没有进化成功，周文只能先藏在山洞内等它进化完成，然后再去不哭谷，这段时间除了刷游戏，周文也没有别的事情可做。

第四百三十九章 再临鹿台

　　血色小人来到了棋子山的山壁前，在游戏里面周文没什么可害怕的，挺直了腰板，召唤霸剑在手，一招魔星轮直接逆天而斩，血红色的光轮顿时破剑而出，斩向了山壁上的那朵小花。
　　小花的一片花瓣悄无声音的掉落，魔星轮斩在花瓣之上，那花瓣立刻破碎。
　　周文正想看那小花都有什么手段，却突然看到血色小人一头栽倒在地上，游戏画面也跟着黑了下来。
　　周文只感觉身体一阵冰凉，幸好他之前没有和帝大人产生太大的冲突，否则现在尸体怕是已经腐烂了。
　　“刚才到底是怎么死的？我只看到一片花瓣掉落，然后就直接死了。”周文暗自思索。
　　很明显，那朵小花的许愿力量和诅咒之类的力量不是一个体系的，不过却同样都能够杀人。
　　“明明都是一样杀人，为什么许愿的力量不会被化邪命魂克制呢？”周文有些郁闷。
　　滴血重生，再次来到了棋子山的山壁前，周文拿出了十八般武艺，把自己所学的各种技巧，甚至是各种伴生宠都轮番使用了一次，结果却都是一样。
　　只要那小花掉落一片花瓣，血色小人立刻倒头就死，绝对没有幸免于难的可能。
　　周文也试过让魔婴远远地放出古剑斩那小花，可是古剑还没到，花瓣就已经落下，血色小人再次栽死在地上，然后游戏就结束了。
　　“这什么破花？还让不让人活了？”周文又死一次之后，有种想要摔手机的冲动。
　　其它的次元生物再怎么强，至少还可以看到一些可能性，现在杀不了，只是因为力量不够，等以后力量够了，自然就有机会去杀。
　　可是这朵小花却让他完全看不到一丁点的可能性，一片花瓣掉落，是神是鬼都要死。
　　周文平复了一下心情，开始考虑小花的问题。
　　“游戏中的小花显然没什么智商，更不会和人交流，只是一朵没有意识的花，只有在我攻击它的时候，它才会自动反应，掉落一片花瓣。这和现实当中我遇到的帝大人完全不同，是游戏与现实的差别，还是另外有其它什么原因呢？”周文早就隐隐觉得，帝大人应该不是一朵花那么简单，也许这朵花，只不过是帝大人借以传声的工具而已，真正的帝大人应该另有其人，只是周文不知道她是什么而已。
　　再次进入游戏，这一次周文没有攻击小花，尝试着不理它，然后沿着山壁往上爬。
　　结果到是有些出乎意料，周文不攻击小花，那小花也没有攻击他，依然安静地生长在山壁之上，好似只是一株普通的野花。
　　周文已经有过一次爬棋子山的经验，在游戏中也是一样，有非常强大的力量拉扯着他的身体，让他爬行的非常困难。
　　好不容易爬上了棋子山的山顶，和现实中一样，一条石阶通到山顶的中心位置，那里是一个馒头状的大石。
　　在大石的中心位置，镶嵌着一个雪白的玉盒，周文操控着血色小人去摸那玉盒，结果却摸了一个空，手掌从玉盒中穿了过去，仿佛那只是一个虚影，并不是真实存在的东西。
　　“果然如此，这玉盒和那石刀一样，都是镇压异次元领域之物，在游戏中根本碰不到，只能在现实中去拿。”周文虽然贪心，不过一但异次元领域解禁，到时候害死的人实在太多，他现在是无论如何也不会去拿的。
　　下山的时候，周文看到山壁上的小花，突然灵光一闪：“之前帝大人让我进棋子山的时候，并不是走的山口那里，而是从小花根部裂开的一条山缝，难道说，其实这朵小花是进入棋子山的钥匙，这里是一条秘道吗？”
　　“可是怎么才能够让小花帮我打开进入棋子山的通道呢？不知道求它管不管用？”周文心中想着，就尝试了一下，反正求一求也不费什么劲。
　　“小花啊小花，你能不能帮我打开通往棋子山的路啊？”周文对着小花的方向说道。
　　可是小花却一点反应也没有，看起来完全没有要理他的意思。
　　“不行吗？”周文又想到了自己使用言空花的方法，想着两个都是花，也许有共通的地方也说不定，于是就对着小花喊了一声，帝大人教他的语言，实际意思就是：“开！”
　　轰隆隆！
　　伴随着一片花瓣掉落，整座棋子山都震动了起来，山体从小花的根部裂开了一条山缝，竟然真的开了。
　　“竟然真的可以……那我先前死了那么多次，岂不是都白死了……”周文微微有些郁闷。
　　不过想到棋子山里面那堆积如山的高级结晶，还有那十几个神话级的伴生卵，周文哪里还计较许多，操控着血色小人冲了进去。
　　一切都和帝大人带他过来的时候一样，没多时就来到了鹿台所在的山腹空间。
　　周文还是按照之前的方法，从山壁上爬了下去，然后跳进了河里，向着鹿台的方向游过去。
　　刚游了没一会儿，就感觉河水下面有庞然大物接近血色小人，周文早有经验，也不去理会，可是很快，那些红色像是触手又或者是水草一样的东西就猛的缠了上来，直接缠住了血色小人，瞬间把它拉进了河水之中，周文根本没来的及做什么操作，游戏屏幕就黑了下来。
　　“我去，这怎么回事？”周文心中郁闷，他一切都是按照之前那次的方法做的，不过游戏里面没有那支骨笛，他自然也没有办法让血色小人咬着骨笛下河，估计问题就出在这里。
　　“既然老方法不行，那就只能硬闯了。”周文没办法把骨笛弄进游戏里面，只好放弃了走之前的老路。
　　召唤出石铠，霸剑握在手里，谛听耳环也到位，另外一只手里面握着芭蕉扇，骑上了毒之白影，直接凌空向着鹿台的方向飞了过去。
　　还没有靠近鹿台，就见一股黑气从古建筑之内升腾而起，凝聚成了一个黑色的九尾妖狐的形象，盘踞于古建筑的上方，九条黑气凝聚而成的尾巴摇曳生姿，一双邪媚的狐眼，正盯着血色小人在看。

第四百四十章 仙人

　　妖狐眼中射出两道光束，眨眼间就到了血色小人面前，快的不可思议，根本没有给周文反应空间。
　　周文下意识的使用了鬼步，几乎是本身的闪到了一旁，毒之白影却没有那么快的反应，被光束照到了之后，直接分解消失。
　　“好可怕的力量！”周文心中一惊，却见妖狐眼中不断地射出目光，一道道光束不断的袭向血色小人。
　　周文最擅长身法，不过在这种速度的目光下，躲闪了几次就感觉有些力不从心，没有办法之下，只能拔剑斩向了妖狐的目光。
　　可是那光束好像没有实质一般，霸剑的剑光直接穿过了光束，而光束也照在了周文和霸剑身上。
　　周文只看到霸剑和血色小人一起被分解成光点，然后游戏画面就黑了下来。
　　“妖狐的目光怕是已经快要达到真正的光速了，怎么可能躲的开？”周文有些无奈，绝对的速度面前，就算他的身法再好，也很难躲的开。
　　“看来这一条路也不通，河里不能走，空中又要过妖狐这一关，哪一个我都招惹不起。”周文发现自己竟然进不了鹿台。
　　“有什么办法能进去呢？”周文突然想到自己之前在鹿台里面看那石壁，模拟了一门名为妖神血脉图录的元气诀，不知道有没有用。
　　滴血重生，再次进了棋子山，这一次周文没有拿那么多的武器，反正拿了也没什么用，索性什么都没有拿，只是把元气诀切换成了刚刚入门，连命格都没有的妖神血脉图录。
　　完成之后，周文犹豫了一下，最后还是选择了跳进了河里。
　　毕竟这是走过一次的路，若是从其它地方走的话，不知道又会出什么问题，如果妖神血脉图录真的有用，那么就可以直接到达放着神话伴生卵的地方。
　　和上一次一样，血色小人才游出去没有多远，河底下就出现了那些奇异的血色触手，不过这一次血色触手却没有把他拉入水底，只是在水中舞动，像是摇曳的水草。
　　“妖神血脉图录竟然真的有用？”周文心中一喜，分开触手继续往前游，不多时就来到了鹿台的侧面。
　　意想不到的事情发生了，周文在鹿台的左侧找了半晌，都没有发现之前他进去的那个洞口。
　　“不会吧？游戏中没有那个破洞？”周文又来回找了几次，确定不会有错，那里真的没有破洞。
　　被逼无奈，周文只能又游去了鹿台的正面，从天梯一般的石阶处爬了上去。
　　鹿台的基座一共有三层，就像是金字塔一样排列，再往上就是那座古建筑，同样也有三层。
　　之前周文是从水下游过去的，根据他的估计，他进去后所在的位置应该是在最底层的基座之内。
　　现在从石阶这边走的话，基座的三层并没有门户，只能沿着台阶走上去，直接到达古建筑的大门前。
　　操控着血色小心，心情忐忑的沿着台阶往上走，虽然说有妖神血脉图录护体，可这玩意儿他只是入门而已，连命格都没有凝聚。
　　当周文走到最下面一层的基座平台之时，突然看到平台之上仙雾喷涌，竟然化为许多仙女仙人，齐刷刷把目光投向了血色小人。
　　周文心里面咯噔一下，他看到这些仙女仙人长的到是挺漂亮，可是却有一股说不出的妖媚之态，想到了传说当中，那位妖姬招来了一些会变化的妖精，假扮仙人来鹿台与暴君共饮。
　　虽说只是一些妖精，不过毕竟都是神话传说中的人物，说不定也有着神话级的实力。
　　那些仙女仙人看向血色小人，盯着他打量了几眼之后，竟然不再看他，一个个拿着酒壶酒杯等物，自顾自的饮起酒来，还有仙女边喝边舞，那舞姿却尽是些俗艳的套路。
　　“这妖神血脉图录竟然这么有用，那么说我以后岂不是可以随意进出次元领域，而不需要担心被攻击了吗？”周文心中这样想着，脚下却没有停步，继续沿着台阶往上走。
　　到了二层基座平台之时，果然又看到了许多仙女仙人，那些仙女仙人和每一层的差不多，只是打量了血色小人片刻，就不再理会他。
　　周文一路往上走，到了第三层平台，也就是古建筑所在的那一层，又看到了一些仙女仙人，结果还是一样，没有人理会他。
　　周文操控着血色小人向着古建筑的大门走去，那大门却是开着的，向里面望了一眼，发现有六个仙女仙人在里面饮酒作乐，只是与外面的那些仙女仙人不同，他们坐在大殿的两侧，每人面前都有一个矮桌，桌上不但放着美酒，还有各色水果和美食。
　　血色小人刚刚走进大殿，靠近大门坐着的一个仙女就向他看了过去，只看了一眼，顿时脸色一变，抬手就打出一道七彩光束。
　　“不好，被发现了！”周文闪身就退，可是那七彩光束却是穷追不舍，像是拥有生命一般，在空中划出一道弧线，如同彩虹般追了过来。
　　周文连续变幻身法，躲了几次，却还是被七彩光束追上了，无奈之下只好拔剑斩向了七彩光束。
　　嘭！
　　霸剑狠狠地劈在了七彩光束之上，那七彩光束竟然被霸剑劈碎，不过血色小人的身体也被震飞了出去，直接从石阶上滚了下去。
　　如此一来，之前的掩饰也失去了作用，平台上的仙女仙人一个个狰狞的向血色小人扑了过来。
　　周文见事情败露，当下也不在遮掩，直接切换回到了迷仙经，拿出芭蕉扇，对着冲上来的仙女仙人们就是一扇。
　　嘭！
　　只见漫天仙人飞舞，一个个被扇的倒飞了出去，不是撞在墙上就是摔在地上，一个个口吐鲜血，看起来伤的不轻，有些直接现出了真身，多是些狐狸、夜猫子、绵鸡之类的东西。
　　“原来这些家伙不是神话级。”周文心中大定，手中芭蕉扇连续对着那些假的仙女仙人狂煽。
　　把他们煽的到处乱飞，有些直接撞死在鹿台之上。

第四百四十一章 暴君进化完成

　　“杀死史诗级生物古墓妖狐，发现次元结晶。”
　　“杀死史诗级生物三眼猫妖，发现次元结晶。”
　　“杀死史诗级生物古墓妖狐……”
　　芭蕉扇配合上杀戮者的无限元气，大面积杀伤力几乎同阶无敌，几扇下去，不少假仙女和仙人直接被他扇死。
　　周文看到他们爆出来的次元结晶，正想要上去捡，可是却见一条七彩光束自上而下凌空飞来，赫然是那坐在大殿最下位的仙女追了出来。
　　周文对着那仙女就是一记太阴风，仙女玉手一挥，一道七彩光束迎上了太阴风，竟然把太阴风引向了一旁。
　　周文顿时知道这仙女只怕是真正的神话级，太阴风虽然强，但现在毕竟还不是神话级，对上神话生物肯定吃亏。
　　当下周文转身就往下面的台阶跑，仙女追了出来，双手中彩光绽放，化为一道道七彩光束，好似万道霞光一般笼罩向血色小人，那些彩色霞光好似有生命一般，无论周文怎么躲闪，它们都会追逐过来。
　　周文见那彩光自四面八方而来，根本没有躲闪的余地，一咬牙，切换为古皇经，同时使用了妖龙真身，以强悍的体魄，硬悍那漫天七彩霞光。
　　嘭！
　　七彩霞光落在周文身上，只让周文感觉像是锤砸一样的疼痛，可是七彩霞光却没有能够撕裂血色小人身上的鳞片，反而都被震碎。
　　“好厉害的妖龙真身！”周文大喜过望，如同野兽般扑向了那仙女。
　　仙女身体变幻，留下一道道幻影，同时手中不断的释放出七彩霞光，虽然妖龙真身不惧七彩霞光，可是每次却都被击退，始终无法靠近她。
　　眼看着时间一秒秒过去，妖龙真身剩下的时间不多了，周文转头就往下面跑。
　　那仙女追了过来，不断的攻击周文，不过等周文离开了第三层，回到基座的第二层之后，她就没有再追过来，直接返回了古建筑之内。
　　第二层的假仙女仙人则冲了上来，周文的妖龙真身虽然已经没了，也没有了元气，却不惧他们，切换回 杀戮者，元气顿时又恢复了满值。
　　霸剑配合天外飞仙，将那些冲上来的仙女仙人一一斩杀。
　　周文发现自己在第二层无论怎么杀，那宫殿内的次元生物都没有再出来。
　　“宫殿是进不去了，刷一刷这些史诗级生物也不错。”周文把小老虎召唤了出来，把第二层和第一层的仙女仙人都杀了个遍，爆了一些次元结晶出来，竟然还爆出了一枚元气技结晶。
　　周文没再上第三层，只是大殿内的一个女妖精他都对付不了，那里还有五个，现在就算上去也没用。
　　“帝大人会不会是那大殿中的六个妖精之一呢？”周文心中暗自思索。
　　周文躲在山洞里面，不断的刷怪，鹿台上的那些假扮仙女仙人的妖精，虽然本事不怎么样，不过爆出的次元结晶到是不错，经常会有高级次元结晶爆出来，周文正好趁这个机会把自己的各项属性都提升上去。
　　“暴君比蒙进化成功，晋升史诗级。”
　　刷了两天，周文突然看到游戏中跳出一行提示，不由得心中狂喜。
　　“终于来了！”周文连忙打开伴生宠一栏，史诗级的伴生宠当中，果然多了暴君比蒙的名字。
　　在游戏中把暴君比蒙召唤了出来，只见一头雄壮如山的黑色怪物出现在游戏画面中，在游戏中看不出具体有多大，不过与血色小人一对比就发现，血色小人只有它的巴掌大，这家伙简直就像是一座小山。
　　“这家伙以后不知道要吃多少东西，真的能养的起吗？”周文心中暗自发愁。
　　看了看暴君比蒙现在的属性，周文顿时把刚才的忧愁抛在了脑后。
　　暴君比蒙：史诗级（可进化）
　　命格：力大无穷。
　　命魂：暴力王冠
　　力量：41。
　　速度：41。
　　体魄：41。
　　元气：41。
　　天赋技能：吞山。
　　伴生状态：拳套。
　　“终于史诗级了，是时候开始行动了。”周文关掉了手机，从山洞中出来，趁着夜色悄悄的向着不哭谷的方向潜过去。
　　可惜亚克的伴生卵还没有长出来，否则利用亚克的影遁能力，应该就可以悄无声息的进入不哭谷。
　　现在嘛，周文却只能硬闯进去。
　　好在监察局并没有把防守的重心放在这里，闯进去到是不难，不哭谷当中那令人哭泣的神秘力量，就是最好的防御屏障。
　　周文穿上了变异石魑铠甲，把全身都包裹在里面，也不露脸，切换了大魔神命格，直接就向着关卡冲去。
　　监察局的人看到一道人影飞冲而来，根本没有来的及反应，就看到人影一闪，就穿过了关卡，消失在了不哭谷内，几乎是以为自己看花了眼。
　　“刚才好像有什么东西冲进去了吧？”一个监察员看向另外一个监察员，有些不确定的问道。
　　“好像是吧，我也没有看清楚。”另外一个监察员也不太确定。
　　“那我们要不要上报？”
　　“先看看监控吧。”
　　两个人把监控调了出来，放慢了许多倍，才看清楚是一个身穿石头铠甲的人冲进了不哭谷。
　　“快去向监察官大人报告。”两人连忙派人进了不哭谷，去向蔡禁报告。
　　周文冲进山谷之后，耳朵上的谛听耳环顿时微微发热，同时一股元气自从双眼涌入他的身体，让他不惊反喜，这说明谛听耳环发挥了作用，不哭谷对于他来说，应该算不上险地了。
　　目光四下打量了四周，就向着一个方向飞遁而去。
　　因为没有人活着到达元晶矿，所以周文也不知道元晶矿的具体位置，只能在山谷中寻找。
　　若大的山谷中，到处都是竹林，风吹过竹林之后，响起的唰唰声，听起来十分怪异。
　　外面看起来虽然不大，可是变成了异次元领域之后，山谷内的空间却很大，无边无际的竹林当中，周文快速狂行，寻找着元晶矿可能在的位置。
　　越往山谷深处跑，周文就感觉双眼中涌入的元气越多，显然是那神秘力量在逐渐加强，不过对于谛听耳环来说，那神秘力量反而变成了助益，让周文在使用其它元气诀的时候，元气也能够得到补充。

第四百四十二章 打洞

　　不哭谷内有干扰，各种仪器都没有办法正常工作，周文到是不担心这里有摄像头之类的东西，不过还是要注意一些伴生宠之类的东西。
　　有些人喜欢用一些虫子、蚊子之类的伴生宠当作侦查之用，比电子设备还让人难以防备，因为很少人能够注意到它们，而且在次元领域之中，也特别好用。
　　周文一直使用谛听耳环在注意着附近范围内的一举一动，以确保有任何次元生物出现，都能够第一时间发现。
　　突然，周文感觉到了一个异次元生物的存在，那是一只青色的竹叶蛇，它趴在竹节上，颜色与竹叶一样，一般人很难发现它的存在。
　　可是谛听耳环却远远的就发现了它的存在，周文不知道这条竹叶蛇是不哭谷中原本就存在的次元生物，还是有人放在这里的。
　　不管是哪一种，周文都没有惊动它的打算，绕到了另外一旁，在它无法发现的距离继续向着竹林深处而去。
　　一路上周文发现了不少的次元生物，一一绕开了它们，没有惊动任何一只，他隐隐觉得，自己找的方向应该对了。
　　因为他往前走，出现的次元生物越来越多，有竹叶蛇，有一种枯叶般的螳螂，还有一种藏在落叶中的青蛙，这些伴生宠明显都不是很强大，但是分布却很有规律，让人无论走什么方向，都很难躲开它们的视线。
　　为了绕开那些次元生物，周文在路上浪费了不少时间，等他穿过竹林之后，就看到了山壁前盖了一座碉堡似的建筑。
　　那建筑一看就是人工建筑而成，不用想也知道，十有八九就是元晶矿的入口。
　　不过那里只有一个大门，连窗户都没有，完全是封死的，想要冲进去，除非是轰开大门，与监察局的人正面发生冲突。
　　这里是监察局的经济命脉所在，里面有四大监察官之一的蔡禁看守，据安生说，蔡禁的实力应该不会比亚克弱。
　　再加上其他的史诗级强者相助，他们又有地利之便，周文不觉得强行闯进去是个好主意。
　　观察了一下四周的地型，周文向着山谷的另外一侧潜去，找了一个山谷的低凹处，把暴君比蒙召唤了出来。
　　史诗级的暴君比蒙有十几米高，像是一座黑色的小山，现实中去看的话，感觉更加雄壮恐怖，感觉一拳头下去，恐怖连山都给能够被打穿。
　　“暴君，你能够从这里打个斜向下的洞，大概通向那个方向吗？注意不要发出太大的声音。”周文指了指矿口的方向。
　　暴君比蒙连坚硬无比的元晶矿都能够直接吞食，这些普通的岩石对它应该不是什么问题才对。
　　暴君比蒙听了命令之后就行动了起来，只见它低头往地上一趴，头顶的两个牛角竟然旋转了起来，像是一个巨大的钻头一般，直接把岩石和泥土钻开，破开了一个大洞。
　　周文看着泥土飞溅出来，连忙跟在暴君比蒙身后爬了进去，暴君比蒙简直就是一台超级钻地车，暴力钻开山石，不停地在地下前进。
　　只是因为挖出来的碎石和泥土没地方排放，打通的通道后面又被堵住了，始终都只有比暴君比蒙大一点的空间。
　　周文选的地方，距离无晶矿的入口处还有一千多米，原本周文还担心暴君比蒙钻过去需要的时间太久，可是他明显小看了暴君比蒙的实力。
　　这可是号称日食千山的家伙，虽然他还没有晋升神话，还吃不了一座山，不过在山上钻个洞却没什么难度。
　　跟着暴君比蒙一直往地下钻，过了一个多小时，周文估摸着应该差不多到了矿口的下方才对，可是却一直没有看到有元晶矿出现。
　　“奇怪，怎么还没有看到元晶矿？按理说这里有矿的话，附近应该都能够看到元晶矿石才对，怎么什么都没有呢？”周文心中感觉奇怪。
　　咔嚓！
　　正想着，却听到头顶传来了岩石裂开的声音，低头一看，被暴君比蒙打通的通道顶上，岩石出现了几道裂缝，里面竟然隐隐有光线透过来。
　　而暴君比蒙不知道为什么，到了这里竟然就不往前走了，抬头看着岩石裂缝。
　　“咦！难道是暴君比蒙斜着向下打的太深了，错过了矿区？”周文让暴君比蒙停了下来，他站在暴君比蒙身上，凑近裂缝往里面看了看，只是里面有灯光，但是只能看到天花板。
　　谛听的力量展开，周文脑海中顿时呈现出一个巨大的仓库，里面一排排，摆放着许多金属箱子。
　　整个仓库一般的空间很大，怕是有上千平方，里面摆放的金属箱子也是一排一排的，数量非常多。
　　“这里……该不会是他们存放元晶矿的仓库吧？”周文心中一动，利用谛听的能力仔细观察，很快就发现，在那仓库里面，果然隐藏些不少的迷你伴生宠，其中一只蟋蟀模样的伴生宠，正盯着裂缝这边看，似乎有所察觉了。
　　周文知道不能惊动它们，否则蔡禁等监察局的人就会立刻被惊动，想了想召唤出一些血丝虫。
　　这些血丝虫是从涿鹿战场那里弄到的，比发丝还要细小，单独的几只，肉眼很难发现。
　　让那些血丝虫爬进了仓库，小心翼翼地靠近仓库内的伴生宠，然后让它们钻进了伴生宠的身体内。
　　那些伴生宠受到了主人的命令，待在那里一动不动，方便了周文的行动，血丝虫爬进它们的身体内，顿时影响了它们的神经，虽然一直半会儿死不了，不过已经都变的痴呆一样。
　　当下周文不再犹豫，让暴君比蒙直接钻开了一个大洞，一人一宠爬进了仓库之内。
　　周文手起刀落，把一个金属箱子的锁斩开，把盖子掀起来，箱子内顿时放出耀眼的光华，满满一箱子都是元晶石。
　　“我去，这个仓库怕不是有上千个金属箱子吧？如果里面存放的都是元晶石……”周文有些不敢想象了，而一旁的暴君比蒙，已经盯着周文打开的那箱元晶石在流口水了。

第四百四十三章 放开了吃

　　“吃吧，放开了吃，能吃多少吃多少。”周文对的暴君比蒙下达了命令。
　　暴君比蒙嗷呼一声，一口就把周文打开的那一箱子元晶石连同箱子一起吞了下去，咔嚓咔嚓嚼了几下，就直接吞了下去，它也不怕消化不良。
　　接下来暴君比蒙根本就不看，张嘴就把一个个金属箱子咬到了嘴里，两下就嚼碎了，它的咬合力实在太惊人了，吃金属和元晶石就像是吃糖豆一样。
　　周文也没有闲着，打开几箱看了看，见里面都是元晶石，直接就往自己的混沌珠里面装，一箱接一箱的往里面放。
　　这些可都是钱啊，周文是穷惯了的，哪里见过这么多的值钱东西，反正就是往混沌珠里面搬。
　　他不是没见过好东西，可是那些好东西都在游戏里面，再多的好东西也拿不出来，这些元晶石却是真正能够在现实世界中使用的好东西，就算拿去卖，也可以卖个好价钱，需要什么伴生卵或者元气技结晶，就不必再浪费时间去刷了。
　　哥现在有钱了，直接拿钱去买。
　　之前周文不知道这里竟然储藏了这么多的元晶石，他还以为必须要让暴君比蒙去挖矿呢，谁知道人家早就挖好了，一箱箱的摆在这里。
　　早知道是这种情况，周文早就来了，还等什么暴君比蒙进化，他自己就能把这里给搬空了。
　　暴君比蒙是一箱接一箱的猛吃，周文是一箱接一箱的往自己的混沌空间内搬，一人一宠忙的热火朝天。
　　周文这时候突然想到一位伟人的名言：“劳动人民是最光荣的。”
　　周文也不知道自己装了多少箱进混沌珠，反正除了他搬进去的，剩下的都让暴君比蒙给吞光了，这家伙的肚子也不知道是什么做的，吃了近千箱的元晶石，竟然一点也不见它的肚子鼓起来。
　　见暴君比蒙意犹未尽的看着自己，周文下意识的捂紧了自己的混沌珠，然后眼睛一转对暴君比蒙说道：“这里是元晶矿，外面肯定还有很多没开采的元晶矿，咱们去外面吃，你想吃多少就吃多少。”
　　暴君比蒙好像听懂了周文的意思，眼睛亮的像是灯泡一样，嗷唬一声，竟然一头撞在了地上。
　　“你再怎么兴奋，也不能撞头啊？吃货果然都是没脑子的。”周文心道。
　　可是谁知道暴君比蒙一头把仓库的地面撞开，头顶的牛角旋转了起来，把岩石开了一个大洞，又钻了下去。
　　周文连忙跟上它，暴君比蒙钻了一会儿，突然张大了嘴巴，竟然直接啃食起岩石来，周文这才发现，四周的岩石中已经开始出现元晶矿石了，星星点点像是亮晶晶的星星一样。
　　周文没见过暴君比蒙在打架的时候使用过它的吞山技能，现在却真的见识到了，原来它的技能根本就不是用来打架的，而是用来吃东西。
　　暴君比蒙的嘴巴像是黑洞一样，把夹杂着元晶矿石的岩石也一起给吞了下去，简直就像是一个小型的黑洞。
　　周文拿了那么多的元晶石，早已经心满意足，任由暴君比蒙吞食元晶矿。
　　沈玉驰此时就在蔡禁的办公室之中，元晶矿是监察局的经济命脉，沈玉驰告诉过蔡禁，除非他亲自来，否则任何人都不能从这里拿走一块元晶。
　　这次为了购买极光髓，他不得不动用一些库存的元晶石，不过这对于库存的元晶石来说，只是九牛一毛而已，沈玉驰并不担心以后的经济问题。
　　有元晶矿作为后盾，就算十年拿不到援助金，监察局一样可以过的很滋润，更何况明年六大家族肯定不会再停他们监察局的援助金，毕竟有那么多六大家族的后代都在监察局内任职，就算他不要，六大家族以后肯定还是要给的。
　　“蔡禁，这些年让你镇守元晶矿，真是辛苦你了。”沈玉驰对于蔡禁一向很看重，虽然他不是四大监察官中实力最强的一个，但却是最稳重的一个，做事滴水不漏，看守元晶矿那么多年，从未出过半点差错，可谓是兢兢业业。
　　“局座，您客气，这是卑职应该做的。”蔡禁不卑不亢的说道，他知道沈玉驰的脾气，如果他表现的过于居功自傲，怕是会引起沈玉驰的不悦。
　　“嗯，再等两年，两年后副局的位置空出来，我打算推荐你接任。”沈玉驰说道。
　　“多谢局座栽培。”蔡禁这次是真的有些欣喜了。
　　四大监察官听名头似乎很响，可是实际上还是沈玉驰手底下办事的人，可是成了副局长就不同了，那就是权利阶层了。
　　沈玉驰正想再说什么，突然有一个监察员敲门进来，报告道：“长官，看守谷口的人传来了消息，说是有人入侵了不哭谷。”
　　“知道是什么人吗？”蔡禁表情没有太大的变化，这些年来，各方势力不知道派了多少人想要刺探元晶矿的情况，可是都无功而返，他见过的次数实在太多了。
　　“不知道，那人速度太快，他们根本没看清楚人，不过监控拍下了来人的画面，他们打印成照片带来了。”说着，监察员就把几张照片递给了蔡禁。
　　蔡禁接过来之后，就直接双手送到了沈玉驰面前，有沈玉驰在，自然要先让他看。
　　沈玉驰看了看照片，见那人全身都被石头一样的铠甲包裹着，根本看不清面容，不过这石头铠甲他觉得好似有点眼熟，可是一时间又想不起来在什么地方看过了。
　　“蔡禁，你怎么看？”沈玉驰把照片推到蔡禁面前，他对于蔡禁还是很信任的。
　　蔡禁看了看照片，也看不出是什么人，但也不慌，微笑着说道：“我在竹林中布了很多的伴生宠作为眼线，那些伴生宠都是不哭谷原本的次元生物爆出来的，它们不受不哭谷的神秘力量影响，同时也很难引起一般人的注意，就算来人能够发现一部分，但也不可能把全部的三百多只伴生宠全部找出来，只要来人被一只伴生宠发现，我这边会有感应，就可以确定他的位置。到现在所有的伴生宠都没有反应，说明那人应该还没有深入竹林，或者说他已经死在了不哭谷的神秘力量之下。”

第四百四十四章 吐血

　　沈玉驰很满意蔡禁的回答，不过还是不动声色的说道：“如果敌人能够穿过竹林到达矿场呢？”
　　“局座请放心，矿洞内同样布置了许多岩石系的伴生宠，不容易被发现，仓库里面就更不用说了，布置的伴生宠，都是我亲自挑选出来的，据有极强的隐蔽和侦查能力，而且每隔一个星期，就会调整一次位置，以防止可能出现的问题。”蔡禁说道。
　　“嗯。”对于蔡禁的回答，沈玉驰相当的满意。
　　在监察局做事，最怕不仔细，如果出了什么疏漏，哪怕只是很小的一点问题，都可能会引发连锁反应，造成大的麻烦。
　　只看蔡禁对于矿洞的布置，就知道这个人心细如发，确实是一块好材料。
　　“再熬两年吧，两年后，我们一起打天下。”沈玉驰拍着蔡禁的肩膀说道。
　　蔡禁恭敬地说道：“卑职愿一生追随局座左右。”
　　“呵呵。”沈玉驰不置可否，只是笑着又拍了拍蔡禁的肩膀：“走吧，去仓库取一些元晶石，这次购买极光髓事关重大，只能动用库存了。”
　　蔡禁在前面带路，边走边问道：“局座，极光髓真的能够令圣光天使晋升为神话级吗？”
　　沈玉驰点头道：“那些专家已经论证过很多次，只要极光髓足够，圣光天使有八成的希望可以晋升神话。”
　　“如果能够成功，那就太好了，我们监察局就多了一张王牌，不必再看那几家的脸色了。”蔡禁说道。
　　“不要乱说话，我们监察局本身就是上议院下属的机构，自然要服从上级的命令。而且一只神话伴生宠而已，你不会真的以为可以与他们抗衡吧？”沈玉驰淡淡地说道。
　　“是卑职失言，不过总归是一个希望。”蔡禁道。
　　“元晶矿才是我们的希望，有了它，我们才能够换取自己需要的资源，以后才有机会培养出神话伴生宠，好好看着它，这是我们的命。”沈玉驰认真地说道。
　　“局座请放心，矿在人在。”蔡禁立下军令状。
　　沈玉驰正想说什么，却见一个监察员慌慌张张的跑了过来。
　　“慌慌张张的像什么样子，我平时是怎么教你的？”蔡禁皱眉训斥。
　　沈玉驰最讨厌那种遇到点事就慌慌张张的人，平时蔡禁也没见自己手底下的人这么毛糙，偏偏沈玉驰来的时候这么慌慌张张的，岂不是让沈玉驰觉得他治下无能？
　　“长官，矿洞出事了。”那监察员并没有因为蔡禁的训斥而镇静下来，依然有些慌张地说道。
　　“出什么事了？”蔡禁心头一跳，顿时有不好的感觉，什么时候出问题不好，偏偏沈玉驰在这里的时候出问题。
　　“矿洞底层出现了坍塌，下面的矿洞都被堵死了，现在我们的人下不去，也不知道下面是什么情况。”监察员把情况大概说了一遍。
　　“大面积的坍塌？”蔡禁微微轻了一口气，如果只是坍塌的话，那并不是什么严重的问题，大不了再费些时间挖开就行了。
　　“去把人都叫过来，先加固矿洞，然后再把坍塌的地方挖开，看看到底发生了什么事。”蔡禁指示道。
　　“局座，我们先去仓库吧。”蔡禁把事情安排清楚，这才转身对沈玉驰说道。
　　沈玉驰点点头，跟着蔡禁继续往仓库走，他对于蔡禁的处理方式还算满意，天有不测风云，意外总是会有的，只要有处理的能力就好。
　　很快，两人通过重重关卡，来到了仓库外，蔡禁和沈玉驰同时在的时候，才能够打开仓库的大门。
　　“局座请进。”蔡禁拉开门，做了一个请的手势。
　　可是还没有等沈玉驰走进去，他的目光落在仓库内，就顿时脸色大变。
　　“蔡禁，这是怎么回事？”沈玉驰的脸色阴沉的快要滴下水来了，盯着蔡禁的眼睛凶光毕露。
　　“什么怎么回事？”蔡禁往仓库里面一看，顿时傻在了那里。
　　原本仓库里面一排排堆满了的金属箱子，现在一个也看不到了，偌大的仓库空荡荡的，只有地上有两个巨大的坑洞。
　　“局座……我真的不知道是怎么回事……布置的伴生宠都还在……怎么一点反应也没有……昨天我还从观察孔内看过……元晶石都在的……”蔡禁结结巴巴的说道。
　　他知道问题大了，这些元晶石可以说是监察局的全部家底，现在一千多箱元晶石竟然就在他眼皮子底没了，这个罪实在太大了。
　　沈玉驰阴沉着脸什么也没有说，身形如影而动，刹那间进了仓库内，踏进了其中一个坑洞之中，手指之上剑光崩射，直接把坑洞内的碎石斩开，向着坑洞深处冲去。
　　蔡禁反应过来，也跟着追了过去，等他追上沈玉驰的时候，眼前的景象却把他看呆了。
　　若大的地下元晶矿，不知道被什么东西挖出了一个巨大的空间，好似一座山中间被挖空了一样，只有少数一些岩石支撑着上层，其它的岩石元晶矿区都不见了，而这一片区域，明显就是它们已经探明的，元晶石矿储量最多的一块区域。
　　“不……不可能……”看着顶层正在崩裂，不断有岩石落下来的巨大空洞，蔡禁人都看傻了，这么大的工程，就算把矿工都换成史诗级的强者来挖，恐怕也要挖上一年半载。
　　可是如果真有人在下面大动干戈的挖了那么长时间，他不可能一点端倪都看不出来了。
　　“局座……我……我真的什么也不知道……”蔡禁只感觉浑身冰凉，这简直就是弥天大祸，他不知道沈玉驰会怎么处置他。
　　沈玉驰没理他，只是眼睛直勾勾的盯着那不断崩塌的地下空洞，一动不动，半晌之后，沈玉驰突然张口喷出一口鲜血，脸色也变的煞白，身子晃了一下。
　　“局座……”蔡禁大惊失色，连忙上前扶住了沈玉驰。
　　此时的周文早已经出了不哭谷，原本他还想要让暴君比蒙再多吃一些，把那元晶矿吃个渣都不剩，可是谁知道暴君比蒙吃着吃着，竟然隐隐有了进化的迹象。
　　周文害怕它在矿洞内进化，自己又不会挖洞，到时候就出不去了，只好带着暴君比蒙又挖了出去。
　　刚刚进入竹林没多久，暴君比蒙就开始进化了，它吃的元晶实在太多了，身体内不断的有晶光放射，将它重新化为了伴生卵状态。

第四百四十五章 也没多少

　　“督军，这事有点奇怪啊，虽然我们把那些资料曝光出来，对监察局是有一定的打击，可是监察局最近像是疯了一样到处咬人，反应似乎比我们预计中的要强烈太多了。”安生看着最近的情报说道。
　　安天佐也在看资料，他和安生的看法差不多，监察局这么大动干戈，似乎有些不对劲。
　　安生还想说什么，手机却突然响了，安生看了看来电显示，对安天佐说道：“是我放在学院的眼线，他说周文回来了。”
　　安生之前去了京都，可是却没有找到周文，他可以肯定，周文并没有去京都。
　　因为不知道周文去了哪里，也没有调查方向，安生只能回到了洛阳。
　　安天佐看着安生什么都没说，安生明白了安天佐的意思，接听了手机。
　　不一会儿，安生挂断了通话，对安天佐说道：“周文回到学院了，我要不要打个电话过去问问？”
　　“那是你的事。”安天佐冷淡地说道。
　　安生拨打了周文的电话：“文少爷，这些天你去哪里了，夫人很担心你啊？”
　　周文想了想说道：“我去了一趟不哭谷，从那里拿了一点东西。”
　　这件事太大，周文也知道瞒不住，就算监察局查不出是他做的，安生他们以后也能查出一些什么，毕竟他失踪的时间太巧了。
　　与其等他们查出来，不如自己先说。
　　“不哭谷……等等……你是说监察局的元晶矿……”安生顿时惊讶地说道。
　　“矿藏是大地的馈赠，监察局能拿，我应该也能拿吧？”周文笑道。
　　“你真的进了不哭谷的元晶矿？拿了多少？”安生立刻问道。
　　“也没多少，也就拿了一些库存，然后又挖了一些。”周文说道。
　　安生神色变的古怪起来，周文说的简单，可是联想到监察局最近的疯狂举动，安生就知道绝不是周文说的没多少那么简单。
　　“大概有多少？”安生问道。
　　“有多少我也不太清楚，带回来的大概有几百箱吧，一箱大概有一吨的那种。”周文说道。
　　安生顿时张大了嘴巴，半晌没有说出话来。
　　“留在学院里，哪里也不要去，你拿到的元晶矿，暂时也不要动，不要让任何人知道这件事。”许久，安生才反应过来，又叮嘱了周文几句，这才断挂了电话。
　　“周文抢了监察局的元晶矿，数量非常庞大。”安生对安天佐说道。
　　“我听到了。”安天佐的神色也有些古怪，一个人从监察局那里抢了几百吨元晶矿，连他都有些不敢相信。
　　“难怪监察局像是疯了一样，几百吨元晶矿，这哪里是抢元晶矿，这是在要监察局的命啊！文少爷还真敢想敢干，竟然还真让他干成了，难以想像他一个人到底是怎么做到的？看来他的成长，比我们预期中的还要快。”安生赞叹道。
　　安天佐没有心情和安生斗嘴，沉吟着说道：“你去处理一下后尾，监察局那边也打探一下，看到底是什么情况。”
　　“是。”安生也知道现在不是说这些话的时候，必须抓紧时间把周文有可能留下来的痕迹抹去，不能让监察局知道这事是周文做的。
　　半天后，一份情报就摆在了安天佐的面前，安天佐看完之后，神色越发的复杂。
　　安生同样一脸的古怪，看着安天佐说道：“根据情报来看，蔡禁已经被调了回来，元晶矿那边的监察局高手也调了不少回来，只留守了很少的人。文少爷这哪是抢劫啊，这分明是把监察局的根都给挖断了。”
　　安天佐把资料点燃销毁，然后丢进了垃圾桶：“做事吧，这件事就当没有发生过。”
　　“是。”安生肃然应命。
　　“那个臭小子，还真敢做。”办公室内只剩下安天佐一个人的时候，他看了看电脑中周文的资料，神色古怪的喃喃自语。
　　周文回到学院后，舒服的睡了一个觉，起床后继续自己的刷怪大业。
　　有了妖龙真身，周文终于可以尝试挑战神话生物，虽然仅仅只有十秒，但是当周文再去遗迹内的神殿时，就没有那么容易被杀死了。
　　不过面对守殿的神话生物，周文在妖龙真身的情况下，还是需要使用一些元气技，才能够避免被杀死，实际上坚持的时间并没有十秒。
　　虽然切换杀戮者可以让元气回满，可是再切换回古皇经，然后再使用妖龙真身这需要有一个时间，这个时间足够神话生物杀死血色小人了。
　　虽然只能坚持几秒钟时间，但是周文终于不是被单方面的被屠杀了，至少在这几秒钟内，他可以和神话生物正面抗衡，代表着周文有可能会发现它们的弱点。
　　当然，这需要一次次的死亡去尝试，如果周文不是急着进入神殿寻找老校长，他大可不必这么着急。
　　左右两个神殿，一个神殿内的生物似狼似虎，背生双翅，速度快的不可思议，周文在妖龙真身的状态下，也要使用鬼步才能够跟上它的速度，能够坚持的时间太短。
　　另外一个神殿内像是大蛇一般的神话生物，能够喷出大量的毒气，但是速度却比另外一个神话生物慢了不少。
　　周文在妖龙真身的状态下，不使用鬼步也能够勉强跟上它的速度，所以周文把重心放在了大蛇身上。
　　不过周文本身的毒素抗性，再加上妖龙真身对于身体的强化，还是抵挡不住大蛇那恐怖的毒，周文可以明显感觉到身体有中毒的症状。
　　只不过还没有毒发，他就已经被杀死了，中不中毒现在并不是那么重要。
　　除了毒素之外，大蛇还有几种能力，其它几种还好说，至少周文能够看的懂，只要看的懂就有机会想办法破解，可是大蛇有一种能力，周文根本看不懂。
　　每次大蛇的双眼变成镜子一般，只要看血色小人一眼，血色小人就会映射在它的眼中，然后就死掉了。
　　周文的身法就算再怎么快，也不可能快到让大蛇看不到血色小人，所以说每次大蛇使用出这个技能，血色小人就必死无疑。
　　周文尝试了很多次，也没有能够弄明白这技能到底是怎么回事。

第四百四十六章 非必杀而剑不出


　　早上起来，周文吃过早餐之后，又买了一些给王鹿送去。
　　“你回来了啊？”王鹿打开门，有些惊讶地问道。
　　“昨天就回来了。”周文进门把早餐放在桌子上。
　　“事情解决了吗？”王鹿问道。
　　“差不多了吧。”周文自己的心情是好了一些，就是不知道监察局那边会不会善罢甘休。
　　“那就好，我们现在把之前的账算一算，你欠了我很多顿早餐啊，要用午餐补偿才行。”王鹿很认真的掰着手指在算周文一共欠了她多少顿早餐。
　　给王鹿送过早餐，周文去了一趟玄文会。
　　“我说老周，你这家伙怎么老是玩失踪，有什么好玩的事，就不能叫上我一起吗？”李玄笑着说道。
　　“惹了一些麻烦，出去躲一躲，哪有什么好玩的。”周文无奈地耸了耸肩说道。
　　两人正说着话，只见风秋雁和明秀，还有一个女生一起走了进来。
　　周文认识明秀，只是不知道为什么他会来玄文会，他应该不是玄文会的会员才对。
　　不过对于明秀，周文还是有些愧疚的，好歹自己也是他的辅导生，可是自从他来了之后，自己根本什么都没有做过。
　　“周文，你终于回来了，现在有空吗？”明秀看到周文，顿时眼睛一亮。
　　“什么事？”周文觉得明秀有什么问题的话，作为辅导生，他确实应该给予一定的帮助。
　　“我最近练了一套剑法，想让你指点一下。”明秀说道。
　　虽然说是让周文指点，不过明秀对于自己的剑法却很有自信，自从上一次见识了周文的天外飞仙之后，明秀就有了灵感，一直在研究改进自己父亲留下来的剑法。
　　经过自己的不断改进，以及和风秋雁的实战练习，明秀觉得自己的剑法已经相当完美，不逊色于周文的天外飞仙了。
　　“好。”周文点头答应下来。
　　风秋雁也十分感兴趣，他知道周文已经晋升了史诗级，如果是生死相搏的话，明秀肯定不是周文的对手。
　　不过切磋剑法和生命相搏不同，只是以剑法分高低，而不是力量速度等方面，所以风秋雁觉得，明秀应该还是有些机会的。
　　这段时间，他一直和明秀练习，知道明秀的剑法进步很大，除了等级差了些之外，纯粹以剑法而论，并不逊色于他的刀法。
　　明秀和周文对战，他也可以在一旁再看看周文的进步如何。
　　众人一起去了练习场，看着两人换上了战斗服，拿着练习用的剑对峙，场边的田真真有些紧张地问道：“风秋雁，你看明秀有几分胜算？”
　　明秀的剑法进步确实很大，可是田真真总觉得明秀的剑法太过朴实了，不似周文的天外飞仙那般霸道华丽。
　　“不知道。”风秋雁摇头道。
　　如果说是周文以前所用的剑法，再加上周文对于明秀的剑法不了解，风秋雁觉得明秀应该有机会赢，可是他和明秀在进步，周文肯定也不会在原地踏步，所以胜负如何，风秋雁也说不清楚，不过他心底深处却认为，周文一定会赢，只是这种没有证据的话，风秋雁却不能说出口。
　　“那还用说嘛，没人能赢老周，也就是看明秀能够在老周手下坚持几剑。”李玄却是对周文信心十足。
　　“切，没打过怎么知道，我看明秀一定能赢。”田真真立刻反唇相讥。
　　“请指教。”明秀握着练习用的剑，做了一个礼仪性的起手式，然后又把剑插回了剑鞘之内。
　　“请。”周文没有拿剑鞘，只是把剑握在手里，斜斜地指着地面。
　　明秀神色不动，只是身上的气息却变的越来越沉静，整个人好似都与空气融合在了一起般，如果不是用眼睛看到他，几乎感觉不到这个人的存在。
　　剑光乍现，极静后的极动，练习剑破鞘而出，石破天惊的一剑，快而有力，若剑入青冥，似是要穿透九重天。
　　与风秋雁的快刀不同，风秋雁的快刀虽然可以超越极限，但是却有节制，讲究的始终还是控制二字。
　　可是明秀的剑法却不是如此，他仿佛要在这一剑当中爆发自己所有的生命光辉，压榨了自己的每一分力量，每个细胞似乎都已经爆发出了所有的能量。
　　不是你死就是我亡，一剑无回。
　　没有任何控制，没有任何犹豫，没有任何退路，仿佛他把整个人生都赌在了这一剑之上，虽不灿烂，却有着破釜沉舟的决心。
　　虽然只是一剑，却倾尽了所有，无法控制，也不必控制，剑在人在，剑亡人亡，倒下的不是敌人就是自己。
　　李玄看到这一剑，神色也变的严肃起来，喃喃自语道：“这人把自己的人生都赌在了这一剑之上，值得吗？”
　　周文盯着那石破天惊的一剑，手中的练习剑却没有动，他从那剑中感觉到了明秀的决心。
　　“啊！”田真真见周文好像没有反应过来，竟然没有举剑相迎，吓的惊叫出声。
　　虽然说那是练习用的特制橡胶剑，无锋无刃，本身也竟然弯曲，要是在明秀的剑法加持之下，就算是练习剑怕是也能够刺穿血肉。
　　风秋雁和李玄也都变了颜色，不知道周文怎么回事，竟然没有反应过来。
　　剑过如风，明秀手中的练习剑擦着周文的脖子刺了过去，剑刃几乎就要碰到周文脖子上的皮肤，可是却终究没有伤到周文。
　　“为什么不还手？”明秀皱眉看着周文问道。
　　“你并没有刺向我，我为什么要还手？”周文随口说道，自从他感受了空间轨迹的力量之后，就对于各种轨迹感觉很敏锐，别人也许因为明秀的剑太快，分辨不出那细微的轨迹差距，周文却看的分明，那一剑根本不会伤到他。
　　明秀听了周文的话，顿时楞在了那里，怔怔地看着周文，半晌没有说话。
　　许久，明秀的眼神慢慢变的坚定，缓缓收回了架在周文脖子的剑，把剑归入鞘内，对着周文微微行礼，认真地说道：“教练，我明白了，以后我不会再随便出剑，非必杀而剑不出。”
　　说完，明秀转身就走，到是让周文有些怔住了，不知道明秀发什么疯，先是一剑不刺他，然后就莫名其妙的走了。

第四百四十七章 继续努力

　　“明秀，这是怎么回事啊？你怎么没打就走了。”田真真追上去问道。
　　“已经打完了。”明秀说道。
　　“打完了？怎么会呢？你不是只刺了一剑，怎么就打完了？我明白了，是周文躲不开你的剑，所以是他输了对吗？”田真真连珠炮一样问道。
　　“当然不是，是我输了，风秋雁说的没错，教练和我们已经不是一个层面的存在了，他只是一眼就看穿了我的弱点，并且用实际行动告诉了我的弱点所在。”明秀说道。
　　“什么弱点？”田真真实在搞不懂，明秀都在说些什么，她只看到周文站在那里什么也没有做。
　　“因为是切磋，所以我出剑的时候，稍微偏离了一点，害怕真的害了他，而教练一眼就看穿了我心中的犹豫，所以他根本没有出剑。”明秀说道。
　　“这很正常啊，你们接着比就是了，为什么你就认输了呢？”田真真还是不明白。
　　明秀摇头道：“不用比了，如果教练是敌人的话，他看穿了我心中的犹豫，如果那时候他出剑的话，我就已经败了。他没有出剑就是告诉我，既然我把自己的人生都寄托在了这一剑之上，那么在出剑之前就应该确定自己的内心是否真的想要杀这个人，如果连自己都不确定，那就不要出剑，因为心中有疑惑，出剑就必败，如果我出剑之时不能做到心中无疑，那就不应该拔剑。”
　　“可是你们不是在切磋吗？手下留情不是很正常的事吗？”田真真说道。
　　“这就是教练高人一等的地方，很明显他是在告诉我，人生没有演习，过去了就是过去了，不可能有重来的机会，我既然把自己的人生都寄托在了剑上，哪还有什么切磋之说？出剑就要搏命，没有再来一次的机会。我的剑道修行果然还是不够，竟然想和教练切磋，事实上我有这个想法的时候，我就已经败了。从今天以后，除非我能确定自己要杀敌，否则绝不会再拔剑战斗。”明秀认真地说道。
　　“看来这一次来夕阳学院真是来对了，你真的成长了很多。”田真真看着明秀说道。
　　“是的，能够遇到教练，这是我的幸运，可惜我们在这里的时间只有三个月，不能跟着教练多学一点东西。”明秀点头道。
　　周文不知道明秀是怎么想的，反正他是感觉有些莫名其妙，原本还想看看明秀的剑法如何，谁知道他只刺了一剑就跑了。
　　不过明秀的那一剑确实让人感觉惊艳，那种认真赌上一切的剑法，有一种让人头皮发麻的震撼。
　　狭路相逢勇者胜，明秀这样的剑法，在与真正的强敌对决之时，是最容易取胜的剑法，但也是最容易死去的剑法。
　　明秀从周文这里领悟了自问和不出剑的道理，大大减小了他死去的可能性，这才有了日后名动天下的明日剑客。
　　周文发现自己的力量和速度都比明秀强，剑法也不会比明秀差，可是他无论怎么出剑，都没有明秀的那种决绝。
　　就算他全力发挥自己的力量，那也只是把自己的力量最大化打出去，完全没有那种决绝的感觉。
　　“教练，反正都已经来了，要不你和我也切磋一次吧？”风秋雁拿着自己的刀下了场，看着周文说道。
　　他没有用练习刀，因为他对于自己的刀法已经有了绝对控制的自信，就算再激烈的战斗，也不会失手伤了周文。
　　“好。”周文正觉得有些不上不下，风秋雁自己跳了出来，他也不推脱，直接一剑就斩了过去。
　　周文的剑法其实也没怎么练过，就那么一招天外飞仙，配合上他的身法，基本上都是一招制敌，根本不需要那么多的招术，一招已经足矣。
　　这其实和明秀是一样的，两人都是不出剑则矣，出剑必用全力，只不过因为性格的不同，也就使两人的剑法产生了极大的分歧。
　　周文的身法和剑法都太快了，快到连风秋雁都有些跟不上，只能被动的挥刀格挡。
　　在门外的明秀和田真真听到练习场内有声音，知道周文他们在对练，就又走了进来，看到对战中的两人，田真真有些惊讶地说道：“风秋雁竟然被压制的只能防守吗？”
　　她还没有见过风秋雁使用守势，风秋雁经常和明秀对练，无论明秀的剑法再怎么强，风秋雁都会选择对攻，从未落在下风。
　　可是现在风秋雁在周文的剑法之下，竟然连还击的机会都没有。
　　明秀边看说道：“教练的剑法确实比我更快更强，而且他还有余力，不像我，一出剑就用尽了全力，完全无法控制。”
　　“他还没有出全力？”田真真更吃惊了，把风秋雁压制成这样，竟然还没有出全力，那他出全力的时候到底会有多强。
　　周文不断的使用天外飞仙，虽然只是一招，但是配合上不同的身法变幻，从不同的角度出剑，造成的效果就不同。
　　可是风秋雁这家伙简直就把刀法练成了龟壳一般，守的密不透风，只是用剑法的话，竟然攻不破他的守势，虽然能够压制风秋雁，却没办法打败他。
　　风秋雁也被压制的没有还击的能力，战了一百多刀，周文放不开手脚战斗，感觉实在没什么意思，就收剑退后说道：“没意思了，不玩了。”
　　“是我不够强，让教练无法尽兴，你放心，我会继续努力的。”风秋雁认真地说道。
　　“那你继续努力吧。”周文把剑放回架子上，和李玄一起离开了练习场。
　　“老周，你都已经晋升史诗级了，还在学院里面上学有什么意思？有没有考虑过毕业以后做什么？”李玄和周文走在校园内的小路上，随意的问道。
　　“找份和次元领域有关，清闲点的工作，最好是上班的时候能玩游戏的那种。”周文想也没想就说道。
　　“毕业的时候你也就是二十岁，二十岁的史诗级，虽然因为王明渊的原因，不是谁都敢用你，不过在洛阳，肯定有很多人愿意请你，你这要求不是问题，可是你真的打算这样过一辈子吗？”李玄看着周文正容说道。

第四百四十八章 失踪

　　“我觉得这样挺好啊，为什么不可以？”周文本来就不是一个喜欢想太远的人，他现在最大的目标，其实也不过就是能够救出老校长，然后找一个安稳的地方过日子，把自己的实力提示上去。
　　就算以后次元领域的封禁失效，他也能够保护自己和亲朋好友。
　　“你肯定也知道现在的破禁生物出现的越来越频繁，上一次我们学院出现的那个破禁生物，把图书馆都给搞塌了，还有那个天蛛，差点把洛阳城给毁了，以后这世界只会越来越不太平，你找什么工作能够安稳的过日子呢？”李玄问道。
　　周文想想也对，世界都变成怪物游乐园了，哪还有什么清闲的地方可以工作。
　　“那你毕业后想干什么？”周文问李玄。
　　“我想自己建一个城，召集许多许多的强大人类，弄一个永远不会被攻破的城堡出来，城中都是我的亲朋好友，我能够保护他们的安全。”李玄说道。
　　“你这样的想法，还不是和我一样大同小异。”周文笑道。
　　“那怎么能一样，我是主动出击，你是被动挨打。”李玄撇了撇，很是不屑地说道。
　　“那好，那我们就在这里约定，以后你建城了给我留一个房间，我就有地方可以宅着了。”周文说道。
　　“那你可有得等了，没有顶级史诗的水准，建城根本没可能，我连晋升史诗级的门都还没有摸到呢，鬼知道什么时候能够成为顶级史诗。”李玄笑着说道。
　　“我相信你一定能。”周文认真地说道。
　　“好，就冲你这一句话，我们就约定好了，等以后我建了城，留个最好的院子给你，让你舒舒服服的宅着。”李玄豪气的说道。
　　两人边走边聊，不过大多时候都是周文听李玄说他以后的理想，而他自己似乎并没有太多的追求，唯一让他感觉有成就感的时刻，也就是他的等级提升和能力增强的时候了。
　　“今天我家老爷子过寿，你也一起去吧，就当是吃顿免费的大餐，不吃白不吃。”李玄拉着周文一起出了学院。
　　虽然李玄现在很不喜欢李墨白，不过在自家老爷子面前，李玄也不方便和李墨白翻脸。
　　除了李玄和李墨白之外，李老爷子还收养了很多的干儿子和干女儿，再加上洛阳地面上有头有脸的人物都来祝贺，连安天佐都派人送来了贺礼，李家今天是特别的热闹。
　　“真的不用买礼物吗？”周文是被李玄拉过来的，什么礼物都没有买，两手空空的就来了李家。
　　“你还拿什么礼物，你能来，那就是给我面子了，现在谁不知道，你可是欧阳蓝最宠爱的儿子，安静都没有你得宠。”李玄指了指一旁的自助餐桌说道：“东西随便吃，酒随便喝，只要你不喝醉发酒疯就行。”
　　“那到不会，我不喝酒。”周文说道。
　　“我去那边看看，你先自己吃着，有什么事叫我。”李玄说着去了另外一边。
　　周文不认识什么人，也不用应愁，就取了食物和饮料，自顾自的吃东西。
　　“周文，我们又见面了，我上次和你说的事情，你考虑的怎么样了？”李墨白走了过来，微笑着对周文说道。
　　“我不是早就已经给过你答案了吗？”周文不冷不热地说道。
　　“不再考虑考虑了吗？”李墨白依然微笑着问道。
　　“没必要。”周文很肯定地回答。
　　“那真是太可惜了。”李墨白微微摇头，然后就那么走掉了。
　　李墨白走了之后，周文也没把这件事放在心上，依然自顾自的吃东西。
　　原本周文和李玄约定好了，等寿宴结束之后，两个人就一起回学校，可是周文一直没有再见李玄的人，等到宴会都快要结束了，还是没看到李玄，打他的电话也没有人接。
　　“李玄不会出事了吧？”周文心头不由得一跳，可是想到这里是李家，谁能在这里动李玄啊？
　　就算是李墨白，他也应该没有那么大的胆子，在李家当着李老爷子的面动李玄吧？
　　不过周文又觉得有些不安，当下利用谛听耳环的能力，开始搜索李家庄园，想要把李玄给找出来。
　　此时一个密室当中，李玄晕晕沉沉的醒过来，视线逐渐清晰，然后就发现，自己全身被一种奇异的金属链锁着，身体被固定在一个金属椅子上面，而李墨白就站在他的面前。
　　“李墨白，你想干什么？敢在这里对我动手，你就不怕老爷子知道吗？”李玄狠狠地瞪着李墨白说道。
　　“我看你还真是没有完全清醒，要不要我帮你回忆一下，你是怎么到这里来的？”李墨白神色不动，微笑着说道。
　　“我不是被你……”李玄说着说着，脸色却变了。
　　他渐渐回忆起来之前的事情了，他之前本来是在宴会上的，可是李未央却打电话找他，说她就在李家大院后门。
　　因为是私生女，李未央连到李家参加寿宴的资格都没有，李玄出去见了李未央，李未央说他有一样礼物要送给李老爷子，可是自己不方便送，就让他送去。
　　李玄自然同意了，可是李玄接过了礼物之后，对于李未央完全没有防备的他，却是一下子晕了过去，醒过来的时候，就在这里了。
　　“你把未央姐怎么了，李墨白，你敢动她一根头发，我和你没完？”李玄盯着李墨白恶狠狠地说道。
　　李墨白笑了起来，一只手捏着李玄的脸说道：“李玄啊李玄，你还是那么愚蠢，根本不知道这个世界的险恶，原本我以为你以前是在扮猪，现在看来，你真的就是一头猪。”
　　说话之时，李墨白放开了李玄，伸手按下了手中遥控器的按钮，然后李玄就看到面前的墙壁竟然渐渐变的透明。
　　原来那并不是真正的墙壁，而是一面镜子，镜子外的电动窗帘拉开之后，就能够看到对面的房间。
　　李玄的目光落在对面房间内，立刻就看到了李未央在里面。

第四百四十九章 夺命盅

　　李墨白，你到底想干什么？”李玄咬牙盯着李墨白问道。
　　“不想干什么，毕竟你是我的弟弟，死也要让你死个明白。”李墨白说着拿起对讲机说道：“李未央，这件事你办的不错。”
　　隔壁房间的李未央显然看不到这个房间，听到李墨白的声音，顿时慌张的四下里张望，发现声音是从房间的音箱中传来的，这才对着音箱激动地说道：“你让我做的，我都已经做了，求你解掉我身上的盅毒吧。”
　　李墨白看了李玄一眼，继续说道：“平时李玄对你那么好，你竟然把他交给我，难道你不知道他落在我的手中会有什么样的下场吗？”
　　李玄原本想要说话，可是听到李墨白的这句问话，他沉默了下来，目光透过墙上的镜子，看着另外一个房间的李未央。
　　李未央脸色惨白的说道：“我知道对不起李玄，可是我只想活下去，我也没办法。”
　　“他可是你弟弟啊。”李墨白用嘲弄的语气说道。
　　“我也没办法，我只是一个私生女，他却是高高在上的李家三公子，我们本来就不是一个世界的人，他对我好，只是装装样子给别人看，是可怜，是施舍……”李未央说道。
　　李玄听到这句话，顿时脸色惨白。
　　他一直把李未央当成亲姐姐，却不想李未央竟然会说出这样的话。
　　虽然是在生命受到威胁的情况下，可是这些话依然让李玄无法接受。
　　李墨白没有说话，只是看着李玄，那边的李未央却是急了：“你让我做的，我都已经做了，你说了要给我解除身上的盅毒的，快给我解开……”
　　李未央激动地拍着桌子，声音似是激动，却又带着哀求的意味。
　　“当然，我李墨白说过的话，一定会信守承诺，不过你还要为我做最后一件事，做完这件事，你就可以恢复自由之身了。”李墨白说道。
　　“你还要我做什么？”李未央大声问道。
　　“李未央，你应该知道，只要有人知道，就没有绝对的秘密，如果我现在把你放了，终有一日，你会告诉所有人，是我杀了李玄。”李墨白平静地说道。
　　“不不不，我绝对不会说，我什么都不会说，你要相信我……”李未央惊慌地连连摆手，面容之上满是恐惧之色。
　　“我不喜欢把自己的命运操控在别人手上，想要让我放了你也容易，除非你亲手杀了李玄，只有如此，我才能够放心的让你走，不用担心你出去之后告密，因为你要告密的话，第一个死的就是你。”李墨白说道。
　　“不不不，我不能那么做。”李未央一边后退一边摇头。
　　“当然，你有选择的权利，但是如果你不做的话，那么我只好让你死在这里，只有死人才能够保守秘密。”李墨白说道。
　　“你不能这样对我！”李未央面容扭曲，看起来心中非常矛盾。
　　“啊！”突然，李未央捂着肚子倒在地上，满是痛苦的表情。
　　“盅毒已经发作了，你的时间不多了。”李墨白面无表情地说道。
　　“我……我……我答应你……”李未央在痛苦中说道。
　　李玄此时整个人都已经如遭雷击，脸色难看到了极点。
　　“抱歉，你答应的太晚了，我改变主意了，还是死人更能保守秘密。”李墨白说着摸了摸手指上的戒指，李未央顿时整个人都抽搐起来，只是片刻时间，就已经翻了白眼，口中吐出了白沫，看起来快不行了。
　　“住手，她已经都答应你了，你为什么还要杀她？”李玄叫道。
　　李墨白淡漠地说道：“因为我从未打算要让她活着出去，只有死人才能够真正保守秘密，这个世界就是这么残酷。”
　　说着，李墨白把自己的手伸到了李玄面前，只见他手掌之中是一只诡异的虫子，那虫子看起来就像是一条蜈蚣，可是却长着蝎子的尾巴，背上还生有四个透明的翼，头部有点像是蟋蟀，看起来很是怪异。
　　“知道这是什么吗？”李墨白微笑着说道。
　　见李玄只是用那双血红的眼睛瞪着他，李墨白继续说道：“这是一种奇特的伴生宠，它的名字叫夺命盅，不过你放心，它不会真的要你的命，它所夺的命，只是你的命格而已，然后它就可以把你的命格转给我，让我拥有双命格。”
　　“你要我的命格？既然你那么想要我的命格，为什么不自己练《先天不败神功》？”李玄怔怔的看着李墨白。
　　李墨白露出诡异的笑容：“因为练先天不败神功必须要处男之身，如果我练了的话，那么李家就没有了传承之人。但是你不同，你练了先不败神功，然后再由我夺了你的命格，我就不需要保持处男之身，一样可以拥有你的命格，虽然这不及自己修炼先天不败神功来的厉害，但也足够用了。”
　　没等李墨白说话，李墨白又继续说道：“我天赋比你好，能力比你强，老头子让你修炼先天不败神功，就是为我准备的。”
　　“不可能，你说谎。”李玄大声道。
　　“我说谎？谁都知道，修炼先天不败神功就不能再有后代，就连先天不败神功原本的主人夏家，都不会去练先天不败神功，老头子却让你练，你觉得这是一个父亲会做的事吗？”李墨白笑眯眯的看着李玄说道。
　　“是我自己要练先天不败神功的，和老头子没关系。”李玄说道。
　　“真是你自己想练的吗？你还记不记得，你小时候，是谁告诉你先天不败神功有多强，夏家的家主有多威风？”李墨白笑吟吟的继续说道：“从小到大，所有人都告诉你，先天不败神功有多强多好，潜移默化的让你觉得，为了练这种元气诀，当一辈子处男也没什么对吧？”
　　李玄想要反驳，可是回忆自己小时候的事情，好像确实是这么回事，包括老头子在内，所有人都在告诉他，先天不败神功很强大，是无敌的神功，练成了他就可以成为世界的英雄。
　　所以从小开始，他就觉得修炼先天不败神功是英雄的行为，现在突然被李墨白点破，李玄只感觉浑身冰凉。
　　“不可能的……老头子不可能这么对我的……我是他儿子……他不可能这么对我……”李玄像是在说服自己。
　　“如果你真是他儿子，当然不可能，可惜你不是，你一直以为自己是亲生的，其实却不是，你不过就是为我而准备的一个工具而已，真是难为你了，这么多年来，你的任务也该完成了。”李墨白说着，就把那个夺命盅放到了李玄的脸上。
　　夺命盅自动从李玄的鼻子里面钻了进去，李玄只感觉那夺命盅爬过的地方，自己的身体像是被刀子割一样。
　　很快那种痛苦就来到了他的心脏位置，同时就感觉一股奇异的力量向着全身扩散。
　　“我的好弟弟，感谢你这么多年的辛苦修炼，我会好好善待你的命格，等将来我名震天下之时，你的命格也会与我一起名扬天下，作为我的弟弟，你也应该会很高兴吧。”李墨白手指划按在李玄的额头上，他的手指散发着诡异的光，像是扎进李玄脑袋里面一样。
　　“混蛋……你是混蛋……”李玄只感觉像是有无数钢针刺入他的头颅之内，好像要把他的脑子都给抽走了一样。
　　李玄拼命的挣扎，可是那金属链却有着奇异的作用，不只锁住了他的身体，还阻断了他的元气运转。
　　“不要这么粗鲁，李家好歹也养了你那么多年，你应该感恩才对。”李墨白继续说道：“对了，你还有个非常要好的同学叫周文对吧？你也是可怜，不能接近女色，竟然转为喜欢男人，也罢，等以后我就用你的命格杀了他，让他下去一起陪你。”
　　“李……修……白……”似乎是压死骆驼的最后一根稻草，李玄双眼血红，全身的元气如同血焰一般爆发而出，疯狂的燃烧起来，全身的骨骼和肌肉也在膨胀，头发根根竖起，血色的甲壳出现在他身上，形成了诡异的铠甲，背后四支透明血翼展开，如同魔神一般。
　　在他的身上，一个赤红的光影正在凝聚，如同远古中走来的魔鬼，依附于李玄的身体。
　　咔嚓！
　　锁着他身体和元气的金属链锁，竟然寸寸而断，再也无法束缚他的身体。
　　“李修白，我要杀了你！”李玄血红的双眼盯着李墨白，愤怒的咆哮，身上血红的光影也跟着一起咆哮，如若附体的魔鬼。
　　他连李墨白的名字都不叫了，直接叫了他的大名李修白。
　　“来呀，让我看看你有什么本事杀我。”李墨白眼睛闪烁着狂热，盯着李玄说道。
　　“死！”李玄眼中杀机大炽，身上的血光疯生爆发，背后的魔鬼在咆哮，拳头带着血焰一般的力量，向着李墨白轰击而去。
　　轰！
　　血红的光芒在密室中爆裂开来，将整个密室都化为了废墟。

第四百五十章 邪王蛊

　　李墨白瞪大了眼睛，背靠在碎裂的墙壁上，李玄的拳头擦着他的脑袋，轰击在了壁墙之上，恐怖的力量令整个密室的金属墙壁都碎裂开来，如同废墟一般。
　　啪！李墨白一巴掌抽在李玄脸上，鄙夷地说道“你还是那么懦弱无能，都到了这种地步，还不敢杀我吗？”
　　“为什么要做那么多事？为什么要把你的命魂给我？那不是什么夺命蛊，那里面是你的命魂。”李玄盯着李墨白说道。
　　“还是失败了吗？”李墨白失望之极，身体靠在墙上，缓缓坐了下来，他身上的神采正在渐渐消失。
　　“你到底什么意思？”李玄看着李墨白，咬着牙问道。
　　李墨白叹气道：“为什么都到了这种地步，你依然还是做不到绝情绝义？难道你心中就没有愤怒的情绪吗？”
　　“就算身在地狱，我也不会变成魔鬼，李墨白，你到底想干什么？”李玄再次问道。
　　李墨白闭上眼睛说道：“还记得大哥吗？”
　　“当然记得，你提大哥干什么？”李玄说道。
　　“大哥天姿绝世，远在你我之上，纵然与安家的安天佐相比也毫不逊色，如果他能够活到现在，我们李家必然不会只是如此模样，就算想要成为真正的一方豪强也不是什么难事。”李墨白说道。
　　“人都已经死了那么多年了，你现在说这些还有意义吗？”李玄皱眉。
　　“你不想知道大哥是怎么死的吗？”李墨白睁开眼睛，盯着李玄说道。
　　“大哥不是在次元领域中猎杀次元生物的时候，被次元生物给杀了吗？”李玄心中一动，隐约觉得这事似乎没有那么简单。
　　“被次元生物杀了吗？这么说也没错，人类本身就是最肮脏的次元生物。”李墨白嘲弄地说道。
　　“你到底什么意思？你是说，大哥是被人杀死的？不是意外？”李玄盯着李墨白说道。
　　“当然不是意外，当年大哥临走之前，曾经亲口给我说过，他要去龙门石窟的莲花洞猎杀飞天，要拿到飞天伴生卵给我做生日礼物。”李墨白闭上了眼睛，声音有些沙哑的说道：“可是他死的时候，人却是在老龙洞，我那时候就怀疑，为什么他会在老龙洞，他不应该去那里的，大哥是个一诺千金的人，他既然答应了要送给我飞天伴生卵，那他就一定会在莲花洞，在没有拿天飞天伴生卵之前，他是不会离开的。”
　　“这件事我不敢对任何人说，因为那时候我太小了也太弱了，我没有能力去做什么，只能把这件事埋在心底，等我长大了，有力量了，才去慢慢调查。”
　　李墨白继续说道：“为了能够让自己变强，我选择修炼了《邪蛊经》，它让我拥有了控制蛊的力量，能够以此为根基去掌控一些人，慢慢的，终于让我查到了一些端倪。所有的目标都指向了一个庞然大物，那个势力实在太强了，强到令人绝望，就算我倾尽全力，也无法动摇那个庞然大物。”
　　“他们是谁？”李玄盯着李墨白问道。
　　“夏家。”李墨白吐出两个字。
　　“就是给我们先天不败神功的夏家？”李玄有些惊愕地看着李墨白。
　　“先天不败神功吗？那根本就是一个笑话，他们所给的先天不败神功，根本就是一个残缺的版本，如果不是你的天赋过人，就算你再怎么练，都不可能有所成就，幸好老天有眼，竟然让你用残缺的先天不败神功，凝聚出了不朽战神那样的高级命格。但这还不够，虽然你已经很强，但还是远不如大哥，而且先天不败神功的缺点还是太明显了，以你的性格，若是真的遇上心仪的女人，怕是会为了女人而放弃一切吧？”
　　“我……”李玄有些说不出话来，他也许真的会那么做。
　　“而夏家，从来就不缺让人心动的女人。”李墨白有些鄙夷地说道。
　　“所以，你就要让我绝情绝义吗？你根本没必要那么做，你只要把大哥的事情告诉我，我可以做到的，你没必要那么对未央。”李玄咬着牙说道。
　　“不仅仅是因为这个，想要与夏家为敌，想要灭掉夏家，你我的力量都不够，就算你的天赋再好，能够把一本残缺不全的先天不败神功练到极致，与夏家当年那位英雄一样强，你还是动不了夏家。”
　　李墨白睁开眼睛，眼中寒光闪烁：“我想来想去，只有一个方法可以让我们有机会和夏家抗衡，在我修炼的《邪蛊经》之中，有一种转嫁之法，就好像是自己养的女儿，在成年后嫁给别人，我将我的命魂邪王蛊以转嫁之法给你，让它助你凝聚命魂，在吸收了邪王蛊之后，你的命魂就不再是纯粹的先天不败神功所凝聚，潜移默化的影响你，令你的身体和命格随之改变，从而变的更加强大，比纯粹的先天不败神功更加强大，也不再会有先天不败神功的致命缺点，只有如此，你将来才有机会去撼动夏家。”
　　“但是修炼《邪蛊经》需要无情无义，否则就会留下极大的引患，而想要得到我的命魂邪王蛊认可，彻底完成转嫁为你所用，也必须要有一颗绝情绝义的心，至少在融合的那一刻，你必须做到六亲不认，才能让邪王蛊自愿牺牲自己为你而嫁。”李墨白说到这里，又闭上了眼睛。
　　“如果我真的杀了你，真的做到了绝情绝义，那么谁来告诉我大哥的事情？我什么都不知道，你做的一切又有什么意义？”李玄觉得李墨白太过偏执了。
　　“我。”一个声音从隔壁房间传来。
　　因为密室已经被打玄打爆，那面镜子墙也已经爆碎，只见之前倒地死去的“李未央”，竟然活生生的站了起来。
　　只是她的面容，却发生了奇异的变化，慢慢变的不像是李未央了，那面容完全就是一个陌生的女人。
　　“她叫蝶，原本等我死了之后，她会告诉你一切，并且辅助你继续走下去，直到灭掉夏家为止，现在却是没用了。”李墨白说着就要支撑着站起来。
　　李玄下意识的想要去扶李墨白，李墨白却伸手把他推开，淡淡地说道：“不用扶我，既然你失败了，那么这条路，我会继续走下去。”
　　“可是你……”李玄想说你的命魂都没了，邪蛊经也废了，已经是一个没有修为的普通人，还要怎么走下去？
　　“没有什么可是，就算是地狱黄泉之路我也要再走一遍。”李墨白自己支撑着身体站起来，摇摇晃晃的向着门外走去，虚弱却又坚定。
　　如果说李玄是身在地狱心往光明，那么李墨白就是那个走向地狱的人。

第四百五十一章 隐形衣

　　周文找到了李玄的时候，见李玄正一个人坐在花园中发楞。
　　“怎么了？你一个人在这里干什么？”见李玄没事，周文松了一口气，走过去笑着问道。
　　李玄转过头来看着周文，眼神与往日似乎有些不一样了。
　　“周文，我想变强，变的比所有人都强。”李玄看着周文说道，周文从未见过李玄这么认真。
　　就算是当初被江浩和徐绵图背叛的时候，李玄也只是笑着说，他会让李墨白付出代价。
　　可是这一次，周文却觉得李玄真的不一样了。
　　“发生了什么事？”周文看着李玄问道。
　　李玄没有回答，只是问周文：“如果有一天，我变成了魔鬼，我们还会是朋友吗？”
　　“我不会让你变成魔鬼。”周文认真地说道。
　　李玄笑了起来：“对，我也不会变成魔鬼，我会用自己的方法去改变这个世界。”
　　周文发现李玄真的有些不一样了，自从寿宴回来之后，李玄就真的开始认真地修炼了。
　　李玄的天赋很优秀，虽然他以前也很努力，可是那时的他，经常说的一句话就是劳逸结合，可是现在，李玄只要一有时间，就会拉着他练习，周文可以明显感觉到，李玄正在飞速的进步。
　　而且李玄竟然凝聚出了命魂，这让周文很惊讶，因为李玄自己说过，他可能还要几年时间才能够凝聚出命魂，可是他却似乎是在一夜之前就凝聚出了命魂。
　　而且周文觉得李玄的命魂似乎有些不对劲，和他的先天不败神功属性似乎有些不太一样。
　　只是无论周文怎么问他，李玄却也不肯多说。
　　周文每天还在不断的刷副本，以及追找神殿内的神话生物弱点，只不过一直都没有太大的进展。
　　监察局总部的办公室内，沈玉驰正拿着一张照片在看。
　　照片上是一个身穿石铠的人，只有侧面，而且全身都被石头铠甲包裹着，根本看不出铠甲里面的人长什么模样。
　　“局座，人带来了。”蔡禁的声音在门外响起。
　　“带他进来吧。”沈玉驰放下手中的照片，平静地说道。
　　蔡禁连忙把人带了进来，对于沈玉驰的态度越发的恭敬了。
　　蔡禁把监察局的身家全部弄丢了，原本以为这一次自己死定了，却不想沈玉驰却并没有处罚他，而且还把他调回了监察局，恢复了以前的职位和工作，这让蔡禁即感激又忐忑。
　　“老沈，这么急着找我来干什么？”一个戴着困元锁的老人跟在蔡禁身后进来，大咧咧的坐在了沈玉驰对面的椅子上。
　　“我要知道照片上的这个人是谁。”沈玉驰把照片推到老人面前。
　　老人看了一眼照片，然后撇了撇嘴说道：“我的命魂虽然有塑影成形的能力，可是你也知道，我的命魂限制很大，不是随便就能够使用的，这可是要损命的。”
　　“把人找出来，你就自由了。”沈玉驰说道。
　　老人顿时眼睛一亮，盯着沈玉驰问道：“放我离开天堂监狱，你就不怕卡佩家找你的麻烦吗？”
　　“我要知道这个人是谁。”沈玉驰没有回答，只是淡淡地说了一句。
　　“好，成交。”老人把手伸了起来。
　　沈玉驰微微点头，蔡禁上前把老人身上的困元锁打开了。
　　老人原本佝偻的身躯，一下子变的挺直，看起来高大了许多，他伸手拿起那张照片，眼睛之中精力四射，一双眼睛好似有魔力一般，有魔光自其中射出，落在了照片之上。
　　随着老人眼中的魔光照射，照片中的身影仿佛活过来了一般，似是挣扎着要从照片之中走出来。
　　沈玉驰和蔡禁都死死盯着那张照片，等待着照片中的身影走出来。
　　“啊！”
　　突然，那老人发出一声惨叫，那双眼睛爆裂开来，血水喷的照片和桌子上面到处都是，捂着眼睛不断的惨嚎，沈玉驰和蔡禁都是脸色大变。
　　学院之内，周文感觉自己的王之叹息命格突然间自动出现，但是仅仅是一刹那间又消退无踪。
　　“奇怪，发生了什么事？”周文心中有些惊疑，可是却无从判断发生了什么。
　　等了一会儿，再没有感觉到王之叹气的异动，周文就继续自己的研究。
　　这段时间他不断和神殿内的大蛇战斗，基本上已经摸清楚了大蛇的底细，其它的各种能力周文还有方法可以应付，只有那一招蛇眼镜像，始终无法破解。
　　“除非我能够无限瞬移或者隐形，让大蛇根本看不到我，否则根本不可能躲得开那目光。无限瞬移现在还做不到，隐形类的元气技到是可以想点办法。”周文知道确实有可以隐形的元气技。
　　不过隐形类的元气技本身就极为稀少，肯拿出来卖的就更少了，所以就算有人卖，往往也都是天价。
　　周文手头上有大量的元晶石，就算是天价他也买的起，关键是那些元晶石周文现在还不方便大量卖出去。
　　周文正在为这件事发愁的时候，安生却联系了他，表示落日军团想要购买他的元晶石。
　　“你要元晶石干什么？”周文有些疑惑地问道。
　　安生道：“元晶石和元金虽然都有杀伤次元生物的作用，不过特性却有些不一样，其中涉及到的问题很简单，我就简单打一个不恰当的比喻，如果只有元金的话，我们只能做枪械，但是如果再加上元晶石，我们就能够做出激光枪。当然，其实没那么简单，但是大概方向是这样没错的。”
　　“元晶石我可以给你，我也不要钱，但是我有个要求。”周文说道。
　　“说。”
　　“我要一种能够隐身的元气技，至少要是史诗级。”周文说出了自己的要求。
　　“能够隐身的元气技太少了，可遇不可求，如果你只是想要隐身能力的话，最近到是有一个极好的机会，西区那边正好有一颗伴生卵在拍卖，那个伴生宠就拥有让人隐形的能力，只不过价格会非常高，竞争的人也非常多，你要有心理准备。”安生说道。
　　“那是什么伴生宠？”周文问道。
　　“神话级伴生宠隐形衣。”安生说道。

第四百五十二章 不能孵化

　　有人会拿神话伴生卵出来卖？”周文有些不敢相信。
　　安生笑道：“一般的伴生卵自然没有人会卖，但是这个却有点不一样。”
　　“怎么不同？有任何特别之处吗？”周文疑惑道。
　　“西区的神话俄耳甫斯教你有没有了解？”安生问道。
　　“有一些了解，大概知道从开始的超神柯罗诺斯，到混沌之神卡俄斯，再到十二泰坦神，最后就是比较有名的奥林匹斯十二神，也就是宙斯统领的神系，这是俄耳甫斯教比较有代表性的几个时代。”周文对这个神系还是有些了解的。
　　因为卡俄斯的传承，也就是混沌珠的关系，周文曾经去看过这方面的书，虽然没有深入研究，不过对这个神系有了一个大概的了解。
　　“能知道这些已经不容易了，一般东区人比较少去研究西区的神话，大概就知道宙斯诸神而已。”安生顿了顿，又接着说道：“卡佩家族的人发现了可能是双性神王法纳斯留在人间的一座神殿，法纳斯的地位大概就等于我们东区神系中的盘古，虽然有点不太一样，不过大概就是那么个意思，反正在西区的神话传说之中，所有神王都要经过他的认可，才能够成为众神之王。”
　　“卡佩家族的人得到了法纳斯神殿的认可，从神殿内的三颗伴生卵之中，选取了其中一枚，也就是这次拍卖的隐形衣。”安生说道。
　　“不对啊，既然现在拍卖的是伴生卵，也就是说没有人孵化过它，怎么会知道它是隐形衣呢？”周文有些疑惑地问道。
　　“之所以知道那是隐形衣，是因为卡佩家的人，曾经孵化了那颗神话伴生卵，之后拥有了隐形的能力。”安生似笑非笑的说道：“人呢，有时候一但获得了超出于规则之上的力量，潜藏的人性就会爆发出来。那个卡佩家的人，利用隐形衣的能力，不知道做了多少肮脏的事，最后实在太过嚣张，竟然连六大家族的人都敢动，最后被张家的人发现，他做的那些事才暴露出来。”
　　“这件事是六大家族的丑闻，卡佩家的那个人也被张家斩杀，不过斩杀他的时候，张家的人不知道用了什么手段，竟然把隐形衣打回了伴生卵状态，并没有跟着那人一起烟消云散，一直保留了下来。”
　　“这么说隐形衣伴生卵落在了张家手里，这么强大的伴生卵，张家没道理拿出来拍卖吧？他们家还缺这点钱？”周文不解道。
　　“张家当然不缺钱，不过隐形衣伴生卵并不是真正的伴生卵状态，也不知道他们用了什么手段，才会把隐形衣打回卵状，结果却没有人能够再将其孵化。开始大家并不知道隐形衣伴生卵有问题，卡佩家为此还付了一大笔资源，从张家把伴生卵换了回来，结果拿回来之后，却怎么也孵化不了。”
　　安生又说道：“后来隐形衣又被转过几次手，虽说有问题，可毕竟是神话伴生卵，还拥有梦幻般的隐形能力，谁都想要试一试，谁都觉得别人不行也许自己能行也说不定，结果却是谁也不行，从六大家族到普通的豪门，这都转了好几次手了，还是没人能够重新孵化隐形衣。不过你别想捡便宜，自信的人很多，想要把隐形衣伴生卵拍到手的人也很多，到时候价格肯定超乎想象。”
　　“我的元晶石能够拿去竞价吗？”周文问道。
　　“当然能，不过不方便，这样吧，我帮你竞拍隐形衣伴生卵，回来之后，你再按市价给我等量的元晶石。”安生想了想又说道：“这次拍卖的数目肯定不会小，我不知道会不会超过你的心理预期，所以你得和我一起去，你觉得可以我就拍，你若是觉得太贵，那就放弃好了。”
　　“去西区吗？”周文有些担心。
　　“不用担心，我自有安排，不会有什么问题，你就当是去旅游吧。拍卖会举办的地方，有不少西区著名的次元领域，到时候你也可以去看看。”安生看出了周文的担心。
　　“好吧。”周文对于隐形衣到是很感兴趣，而且他也想看看，西区的次元领域有没有小手图案。
　　如果有小手图案的话，下载几个回来刷刷也不错，周文对于天使、精灵、恶魔之类的伴生宠都很有兴趣。
　　因为要出去，周文只好把羚羊和小鸟寄养在王鹿那里，周文之前拿了一些元晶给羚羊和小鸟，它们却对这东西完全没有兴趣。
　　“你这一去，又要欠我好些天的早餐吧？怕是以后午餐顶上也不够用了。”王鹿看着他说道。
　　“那就再用晚餐顶吧。”周文说道。
　　“我要减肥，不吃晚餐的。”王鹿撇了撇嘴说道。
　　话虽然这么说，不过王鹿还是把小鸟接了过去，羚羊也很自觉的跟了进去，甚至有些迫不及待。
　　显然在王鹿这里，吃的比跟着周文好。
　　安生这次亲自带着周文一起去西区，周文听安生说，他们要去的地方是个半岛，距离大海非常近，距离半岛不远，就是爱琴海诸岛，那里的次元领域林立，很多恐怖的存在。
　　“那里有次元领域会爆天使、精灵之类的伴生宠吗？”周文坐在车上的时候问安生。
　　安生眨着眼睛说道：“精灵是北区次元领域才有的生物，天使则属于另外一个神系，你觉得会有吗？”
　　“不是一个区域吗？”周文有些惊愕，他一直觉得这两种次元生物都属于西区。
　　“当然不是。”安生很肯定地回答。
　　“那我们去的地方都有什么伴生宠？”周文只好请教安生。
　　“怪物、巨人、大蛇之类的。”安生大概说了一下，说完后又笑着说道：“如果你有能力的话，也可以杀个雅典娜之类的神，说不定也能够爆出伴生卵，据说雅典娜的神殿已经被发现了，不过里面有没有真正的雅典娜却很难说。”
　　“神话生物就算了，有没有比较实用的史诗级伴生宠？”周文自己知道自己的事，现在让他去杀神话生物，可能性太低了。
　　现在周文就等着暴君比蒙进化完成呢，等它成为神话之后，周文就真正拥有了和神话生物战斗的本钱了。

第四百五十三章 张家唯一的小公主

　　原本周文以为他们会直接去举办拍卖会的地方，可是很快他就知道，并不是他们两个一起去拍卖会，安生还要和别人一起同行。
　　准确的说，安生和周文其实只是搭顺风机，这次张家的人也要去参加拍卖会，安天佐请他们捎带着周文和安生一起去，相当于是受到了张家的庇护。
　　“安家和六大家族的关系不是不好吗？张家怎么会答应带我们一起去？”周文感觉有些奇怪。
　　“别说我们，就算六大家族之间关系也就一般，甚至竞争比外面还要厉害，但是利益关系却又是另外一回事，张家对于元金的需求量很大，我们对于张家也有所需求，关系还算牢固。不过开始张家似乎想要拒绝，后来不知道为什么又同意了。”安生说道。
　　到了地方之后，有一个管家模样的人接待了安生和周文，带着他们来到了私人的飞机场。
　　“老管家，不知道这次张家主事的是哪一位？”安生问道。
　　张家高手众多，安生想先打听清楚，免得到时候失了礼仪。
　　“这次去爱琴海的，是三爷的独生女。”老管家说道。
　　安生闻言不由得有些惊讶，张家上一辈有三兄弟，三个兄弟都特别会生儿子，儿子那是真的多，大爷和二爷都一人生了七八个儿子，三爷也生了两个儿子，就只生了一个女生。
　　整个张家，就只有这么一个女儿，可想而知这女生有多么受宠。
　　传说有一次三爷的女儿过生日，张家所有的兄弟都赶回来给她过生日，每人都准备了一件稀世珍宝，那场面无比震撼。
　　当然，这都只是传说，因为张家就这么一个女儿，简直像是公主一样养着，所以从小对她的保护可谓是无微不至，到现在，不是张家的人都不知道她叫什么名字，更别说知道她的长相了。
　　安生想问老管家张家那位小公主叫什么名字，老管家却显然不想说那么多，已经登上了飞机。
　　安生把张家小公主的事说给周文听，还笑着说道：“今天我们也算是幸运，也许有机会可以见到那位小公主的真容了。”
　　两人上了飞机，老管家直接把他们带进了里面，只见飞机内部用了各种粉红色的装饰，看起来非常的女性化。
　　在机舱内，坐着一个年轻的女人，看起来应该有二十多的样子，和周文想象中的小公主有些不一样，至少年纪比他想象中的要大。
　　可是安生和周文看清楚她的模样之后，却都是瞪大了眼睛。
　　“怎么，这么快就不认识了？”那女人看着两人，笑吟吟的说道。
　　“张玉致……你是张家的人？”周文当然认得她，当初他和安生、李玄、阿来一起回家，路上碰到了这个女人，还让她搭了顺风车。
　　“你这话说的很奇怪啊，你都叫我张玉致了，那我不是张家的人，还能是你周家的人不成？”张玉致笑着说道。
　　周文本就不擅长说话，张了张嘴，不知道该怎么解释。
　　“坐下吧，飞机要起飞了。”张玉致却是很大方，指着自己旁边的位置说道。
　　“那是什么？”当飞机起飞之后，周文的目光看了一眼窗外，发现窗户外面竟然有许多白色的大鸟，看起来应该是仙鹤，可是体型却要大很多，而且数量不少，成群的飞在飞机四周。
　　仔细一看，周文发现每只仙鹤的背上都坐着一个人。
　　“那是张家独有的天鹤伴生宠，顶级的史诗生物，飞行能力和战斗能力都很强。”安生解释道。
　　周文立刻明白，那些都是保护张玉致的张家高手。
　　周文眼神古怪的看着张玉致，她这样的身份，上一次怎么会一个人抛锚在荒山野岭。
　　似乎看出了周文的疑惑，张玉致微笑着说道：“上次因为和家里闹了一点矛盾，所以一个人出去散散心，没想到竟然会出事，幸亏遇到你们，否则我一个人还真是有些害怕呢。”
　　“这就难怪了，为什么一开始张家想要拒绝，后来又同意了捎带着我们，应该是你的关系吧？”安生说道。
　　张玉致点头道：“以我们家和安家的关系，带上你们本来没什么，但是家里不希望有陌生人接近我，所以本来是打算拒绝的。”
　　因为都是熟人，周文和安生都不是在意身份的人，到是和张玉致聊的很愉快。
　　“小姐，您该休息了。”刚聊了没有一会儿，那个老管家却走过来说道。
　　周文和安生都感觉很奇怪，什么叫该休息了，张玉致本来就是坐在舒服的椅子上面，根本什么都没有做过。
　　“抱歉，我要去休息一会儿，你们有什么需要，吩咐福伯就行了。”张玉致似乎有些想要留下来，可是老管家又说了一次您该休息了，张玉致只好起身对两人说道。
　　周文和安生虽然感觉奇怪，不过毕竟不是太熟，也不好多说什么，看着张玉致走进了机舱前面的门。
　　周文心中好奇，就想看看张玉致到底是去哪里休息。
　　“传说以前的客机有头等舱，难道这飞机上也有类似头等舱的地方吗？”周文开启了谛听耳环的能力，就想看看张玉致休息的地方长什么样子，并没有恶意。
　　飞机内的立体图立刻呈现在周文的脑海之中，在客舱的前面，还有一个单独的舱，张玉致推门走了进去。
　　可是周文看清楚了那里的情况，却是脸色微变。
　　那个舱不大，但是却摆放了很多东西，布置的非常怪异，里面挂着很多长条形的纸，因为谛听的能力看不到颜色，也听不出图案，所以周文只知道那些是长条形的纸，纸上有没有画什么，他就不清楚了。
　　不过在那里面，并没有躺椅或者是床之类的东西，周文只看到了一个下方上圆，一头大一头小的古怪箱子。
　　那箱子的形状，周文怎么看都像是异次元风暴之前，人类才会使用一种丧葬用品。
　　“应该不会是棺材吧？难道是新型的按摩设备？”周文心中暗自思索之时，却见张玉致已经掀开了盖子，然后躺进了那个箱子里面。
　　周文看的分明，那箱子里面并没有任何按摩设备，怎么看都是一个棺材。

第四百五十四章 你们才来啊

　　周文越看越不对劲，那箱子应该是石头雕刻而成的，里面什么也没有，就一个枕头，似乎也是石头的，人睡在里面怎么看也不会舒服。
　　张玉致躺在里面之后，老管家把盖子又盖上了，那盖子一落，谛听的能力竟然再也听不到箱子里面的情况了。
　　“真是古怪，有钱人家的姑娘，脾气都这么怪的吗？放着飞机上的高档沙发不坐，竟然睡在石头箱子里面。”周文怎么看那都像是一个棺材。
　　周文收回了谛听的能力，毕竟那是人家的隐私，周文也不想继续窥视。
　　一路上基本上没遇到什么意外，经过一些次元领域的上空时，外面的天鹤队就已经震撼了次元生物，让次元生物轻易不敢靠近飞机。
　　就算有几只不长眼的次元生物冲过来，也被天鹤队解决掉了，飞机没有受到一点损伤。
　　一直到了众神半岛，也没有再见到张玉致出来，飞机降落之后，老管家就带着他们下了飞机，安生说要和张玉致告别，老管家也只说不用了，他们尽管走就是了。
　　“阿生，你觉不觉得张玉致有点古怪啊？”两个人离开了机场之后，周文问安生。
　　“何止古怪，六大家族虽然在不同的区域，可是作为英雄的家族，他们是最注重礼仪的，这根本就不是待客之道。”安生顿了顿又说道：“不过这是张家的事，和我们也没什么关系，拍卖会开始还有两天时间呢，你想去哪里，我带你去转转。”
　　“去附近的次元领域看看吧。”周文心想反正都来了一次，如果能够找到小手图案的话，最好多下载几个副本回去。
　　“众神半岛上的次元领域大多都是有主的，我们毕竟是外地人，想要进去的话，恐怕有些麻烦，不如去爱琴海群岛那样看看，那里稍微有点危险，不过有很多次元领域都是无主的，也比较有趣。”安生说道。
　　“我们这样出海好吗？”周文知道大海中的次元领域比陆地的更恐怖。
　　“没事，以前我去过很多次，路熟的很。”安生到是信心十足。
　　两个人一起往港口方向走，一路上见到不少人带着他们的伴生宠在街上走，比较常见的是巨人和大脚怪，还有很多怪兽，周文还见到一个人带着一个火人伴生宠，看起来非常有趣。
　　“你不是说众神半岛这里没有精灵吗？那这个是什么？不是火精灵吗？”周文问道。
　　“我说的精灵，是那种长着尖尖耳朵，外形和人类相似的，这种是元素精灵，两种不是一回事，我还以为你想要的是那种美女精灵。”安生说道。
　　“这种元素精灵哪里能够弄到？”周文问道。
　　带着火精灵的人听到了周文的话，竟然笑着搭话：“这是锻造神殿的史诗级火精灵人，火精灵人非常罕见，出伴生卵的机率更低，我在锻造神殿守了两年半，才幸运的得到了这只火精灵人，如果你有兴趣的话，可以去碰碰运气。”
　　“锻造神殿是什么地方？”周文见对方十分友好，就问了一句。
　　“那是锻造之神赫菲斯托斯的神殿，里面不但有火精灵人，还有更高级的火精灵王，只是数量更加稀少，而且神殿深处也太过危险，你们这些年轻人啊，别那么好高骛远，就在神殿第一层猎杀火精灵吧，如果深入其中的话，会有生命危险。”带着火精灵人的中年人说道。
　　“多谢指点。”周文对于赫菲斯托斯还是有些印象的，不过他记不住这个名字，只记得他是宙斯的儿子，工匠和锻造之神。
　　周文能记住他，并不是因为他的工匠之名，而是因为他是爱与美之女神的丈夫，而且还是头上绿成草原的那种。
　　除此之外，爱神的弓，太阳神的马车，宙斯的闪电长矛都是由他打造出来的，可以说是神器制造专家。
　　安生对于铸造神殿似乎也有些了解，就对周文说道：“锻造神殿不止有火元素精灵，还有各种金属机械类的次元生物，相当的有趣，不过那里是众神半岛的自留地，除了众神半岛的居地可以凭借身份证进入，外来者是被禁止进入的。”
　　“年轻人你到是有些见识，你说的一点也没错，除非你是众神半岛的子民，否则是不可能进入锻造神殿的，看来很遗憾，你们连获得普通火精灵的资格都没有。”中年人得意的带着自己的火精灵人离开。
　　“真的没办法进去吗？”周文对于锻造神殿到是颇有兴趣，就问安生。
　　“真的不行，这是众神半岛几个家族共同立下的规定，就算是那几个家族的人，也不能破坏这种规定，否则就是与整个众神半岛为敌。”安生摊开手，表示自己没办法。
　　“进不去，在外面看看总可以吧？”周文说道。
　　“当然可以，不过你真的打算去看吗？”安生有些疑惑的看着周文。
　　“顺路的话就去看看吧，拍几张照片当是纪念，好歹算是来过一回。”周文只是想要寻找小手图案，本来就没有打算要进去。
　　“没想到你还有这么无聊的爱好，也算是顺路，稍微绕一点路而已。”安生带着周文继续往前走。
　　刚走没多远，竟然看到天空之中一道道白影飞过，路人都在驻足观望。
　　周文和安生抬头一看，只见却是一只只天鹤从他们头顶飞过，那些天鹤直接落在了他们面前，那些穿些灰衣的张家族人，从天鹤背上下来，径直向他们走了过来。
　　为首一人大概有二十七八岁的样子，气宇轩昂，却又不会太过张扬，看起来极为英俊不凡。
　　“张宵，你这是什么意思？”安生显然认得为首之人，盯着他皱眉道。
　　张宵说道：“不好意思，有件事想要请问两位。”
　　“什么事？”安生问道。
　　“你们下了飞机之后，可曾见过我妹妹张玉致？”张宵问道。
　　“她不是在飞机上就去休息了吗？自那之后我们就没有见过她了，发生了什么事？需要我们帮忙吗？”安生说道。
　　张宵打量安生和周文，似是在确认他们是否真的没有见到张玉致，之后才微微行礼说道：“多谢二位，如果二位之后见到我妹妹张玉致的话，请尽快通知我，张家必有重谢。”
　　“好，如果我们见到她，一定会第一时间联系你们。”安生道。
　　张宵没有犹豫，告辞之后，带着天鹤队的人，直接破空而去，似是十分焦急的样子。
　　“看来张家这位小公主很不让人省心啊。”安生笑道。
　　两人一边说话一边去了铸造神殿，可惜铸造神殿有人守护，周文只能远远的看到大门，根本没有办法近距离去看有没有小手图案。
　　有些失望的跟着安生一起到了港口，两个人正准备租一条船出海，却见一个穿着西装，戴着帽子的人在一艘船上面向他们招手。
　　“你们怎么才来啊，都等你们很长时间了。”那人微微抬起头，对着周文和安生说话。
　　两人看到她的脸，顿时都是一怔，那一身男装的人竟然是张玉致。

第四百五十五章 水元素精灵

　　“还楞着干什么，快上来啊，你们不是想要去爱琴海群岛吗？”张玉致在船上招呼他们。
　　“你怎么知道？”周文和安生有些惊讶地对望一眼。
　　去爱琴海群岛的事情，是他们下了飞机之后才决定的，张玉致竟然知道，还在这里等他们，他们想不出，张玉致是什么时候偷听了他们说话。
　　“我想知道自然就能知道，船要开了，你们上不上啊？”张玉致说道。
　　“你知道你哥张宵他们在找你吗？”安生问道。
　　“不用管他们，你们再不上船，我可就自己走了。”张玉致撇了撇嘴，就要发动引擎。
　　周文和安生想了想，只好先上了船。
　　张玉致很兴奋的样子，发动了引擎之后，开着船向着大海开去，还兴奋地喊道：“我要征服整个大海。”
　　“都多大年纪了，还这么幼稚。”安生笑着说了一句。
　　“我就喜欢幼稚，你不服你也幼稚啊！”张玉致反唇相讥。
　　“还是让我来开吧，大海之中危机四伏，必须要走对航线，才能够最大程度避免不必要的麻烦。”安生来到张玉致旁边说道。
　　“也好。”张玉致把开船的任务交给了安生，自己走到了船头，站在船头伸开双手，迎着风像是要拥抱大海。
　　出了海之后，电子仪器都被影响了，出现了各种各样的错误，手机能打开，但是却没什么信号，而且也很容易出现死机等现象。
　　因为海上太过凶险，周文也没有刷副本，时刻关注着海面。
　　进入大海没多久，突然听到有奇异的歌声传来，三个人都看向歌声传来的方向，只见远处的海面上，有一块突出的礁石，一个年轻的女人正坐在上面唱歌。
　　可是仔细一看就发现，那女人没有双腿，长着一条鱼尾，赫然是传说中的美人鱼。
　　似乎感受到了三人的目光，美人鱼停止了歌唱，一头扎进了海水里面，很快就消失不见了。
　　“美人鱼啊，竟然是美人鱼，我们真是太幸运了，听说海中的美人鱼非常罕见，想不到我们才刚出海，竟然就遇到了一个。”张玉致说道。
　　安生却说道：“美人鱼在某些神话传说当中，又被称为海妖，出海遇到她们，那是不祥之兆。”
　　“为什么？”张玉致微微一怔，有些不太相信的问道。
　　“神话传说中，人面鱼身的海妖塞壬，是河神的女儿，她们拥有能够迷惑人心的歌声，令水手被歌声迷惑，不由自主的驶向暗礁之地，最后船毁人亡。”安生讲了关于海妖的故事给他们听。
　　还好他们并不是神话传说中的水手，也没有被迷惑，路上到是很顺利，虽然看到了一些海中的异生物，却没有人来攻击他们。
　　当周文看到一座岛屿的时候，安生却开着船从岛屿旁边绕了过去，并没有要上岛的意思。
　　“怎么不上岛？”张玉致有些奇怪地问道。
　　“那里就是传说中的克里特岛，这个名字也许你们不太熟悉，不过米诺索斯王宫你们应该听说过吧？传说中的米诺斯牛就在里面，进了迷宫的人，目前为止还没有人能够活着出来。”安生说道。
　　小船驶离了岛屿，向着海洋的更深处而去，安生确实对这里很熟悉，路上基本上没有遇到危险，等到了一个看起来不怎么起眼的小岛时，安生才把船靠了过去。
　　“这座岛屿也是次元领域吗？”张玉致打量着小岛，却没有看到宫殿之类的东西。
　　爱琴海的次元领域，一般都是以宫殿的形式存在的，那些神一样的存在，大多都是在宫殿之中。
　　“当然，海洋中的次元领域没有陆地上的次元领域划分那么明显，实际上整个爱琴海就是一个巨大的次元领域。”安生跳上了沙滩，把船拉了上去，继续说道：“这座岛屿上面有很多水元素精灵，你们可以碰碰运气，如果运气好的话，爆出一个水元素精灵伴生卵，以后你们进入次元领域冒险，就不用担心水源的问题了。”
　　周文和张玉致都知道水的重要性，如果长时间被困在一个次元领域之内，只要有水可以喝的话，还是可以坚持一段时间的。
　　虽然周文在混沌珠内存了很多食物和水，不用担心水的问题，但是对于一般人来说，能够拥有一只水元素精灵的伴生宠，哪怕只是传奇级，都是非常重要的。
　　只不过水元素精灵同样稀少，一般都只有在大海中才能够见到，可是能够出海的人，至少都要史诗级，而且出海也未必就能找到水元素精灵。
　　三个人上了岛，走了没多远，就看到一个蓝色的水团在草地上跳来跳去，好似一个果冻做成的足球一般。
　　“那就是最普通的水元素精灵，传奇级的次元生物，一般会有水枪和水球两种天赋技能，可以远距离攻击。”安生指着水团说道。
　　“一团水而已，攻击力应该不强吧？”张玉致见那水元素精灵生的十分可爱，让人有种想要捏捏抱抱的冲动。
　　“见没见过高压水线切割机？花岗岩和钢铁够硬了吧？水流都能够轻易将其切割开，不要小看水的威力，会死人的。”安生正容道。
　　三人说话之间，那个水元素精灵已经发现了他们，要草地上一弹而起，在空中的时候，就喷出一道水柱，向着最前面的周文喷了过去。
　　那水柱只有手指粗细，速度却快的惊人，周文闪身躲开，水柱直接喷出去十几米，在一块礁石上面留下了一个深凹。
　　周文拔出竹刀，对着水元素精灵一刀斩了下去，把水元素精灵的身体劈开，可是他的刀劈过去之后，那水元素精灵的身体又恢复了原状，一点也没有受伤。
　　“抽刀断水水更流，要杀水元素精灵，斩它的身体是没用的，在它的体内有一块水元素结晶，把结晶斩碎，才能够杀死它。”安生说道。
　　周文点点头，仔细打量水元素精灵的身体，果然见它的身体内有一颗深蓝色的珠子在流动，一刀斩去，把那珠子斩断，水元素精灵这次直接随着珠子一起碎落，同时一块结晶体掉落了出来。

第四百五十六章 诡异的瀑布水潭

　　“运气不错，第一只水元素精灵就出了结晶，可惜不是伴生卵。”安生笑着说道。
　　周文在岛上不断的寻找水元素精灵，想要爆出一个伴生卵，张玉致却对伴生卵没什么兴趣，只是在一旁旅游似的，拿着手机，不时拍几张照片。
　　“那个水元素精灵怎么有点不一样？”周文他们来到一个瀑布旁边的时候，看到了一个有些奇怪的水元素精灵。
　　一般的水元素精灵都是蓝色的，看起来像是球状，其实是水滴的形状，可是这个水元素精灵却是银色的，外形也不是水滴，而是一条蛇的模样。
　　“这应该是高级的水元素精灵，可能是史诗级的大家伙，你自己小心。”安生很不负责任的说道。
　　周文确实很小心，直接把石铠召唤出来穿上，也不靠近那条银色的水蛇精灵，召唤出霸剑，远远的一剑斩了过去。
　　水蛇竟然不躲闪，张口就喷出银色的水流，只是它喷出的水流有些奇怪，竟然是毒牙的形状。
　　剑光斩过，水蛇的毒牙水流直接被斩碎，剑光犹自不止的向它斩过去。
　　那银色水蛇见势不妙，竟然一转身，钻进了瀑布下面的水潭之中，它的身体本来就和水差不多，这一入水潭，立刻消失不见，肉眼根本没有办法分辨它的位置。
　　好在周文有谛听，谛听耳环的能力可以无视颜色，立刻就看到了银色水蛇在水潭中的位置，周文追过去，一道剑光斩入水潭之中。
　　嘭！
　　水面被旋转的剑光切割开来，将那水中的银色水蛇身体也一起斩开，连它身体内的水元素结晶也一起斩碎。
　　只见一颗银色水晶状的伴生卵掉落了出来，沉到了水潭底部。
　　“竟然爆了伴生卵？”周文站在水潭旁边观察了一会儿，见水潭之中并没有其它次元生物存在的痕迹，这才跳进水潭，向着水潭底部潜了过去。
　　周文伸手把那颗伴生卵捡了起来，刚想脱身上浮，可是却突然感觉水潭的底部产生一股巨大的吸力，让他的身体瞬间下沉，好似被抽水马桶吸走了一样。
　　哗啦！
　　周文伴随着水流一起掉落下来，发现水潭下面竟然还有一个巨大的空间，下面是奔流的海水。
　　周头抬头看了看，却没有发现自己被冲下来时的洞口，头顶是黑乎乎的岩石，没有任何缝隙。
　　一剑斩向岩石，剑光把岩石给斩碎了一大块，可是后面依然还是岩石，周文连斩了几剑，全部都是岩石，根本没有什么出口。
　　到是地下海水奔流之处，那里有光线传来，好似是隧道的出口一般。
　　周文只好顺着水流而下，向着那边的出口而去，只要能够出去，再绕回水潭应该不是什么难事。
　　很快，周文就随着水流一起冲了出来，出去之后，发现这竟然是一个瀑布的出口。
　　周文从瀑布口出来之后，直接悬浮在空中，目光所见却是大吃一惊。
　　因为这个瀑布和下面的水潭，怎么看都是刚才他掉下去的那一个，可是他明明是掉进了水潭的下面，怎么又会从上面的瀑布口出来呢？
　　周文仔细打量四周，确实没有错，附近的环境都有一模一样，就是他掉下去的那个水潭，可是水潭旁边却没有安生和张玉致。
　　“他们不会下水潭找我了吧？”周文心中想着，就飞的更高一些，想要确认他们是否还在岛屿上面。
　　飞到了半空，原本就不大的岛屿，顿时尽收于周文的眼底。
　　非常美丽的岛屿，到处都是翠绿的草地，清泉流水环绕其间。
　　可是当周文的目光落在一处地方时，瞳孔却是猛的一缩，在一片草坡之上，生长着一棵苹果树。
　　偌大的苹果树上只结了一个苹果，但是那一个苹果却有些不同寻常，竟然如同黄金铸就的一般，散发着璀璨的光华。
　　在那苹果树下，还有一头黑色的大蜥蜴趴在睡觉，那蜥蜴竟然比大象还要大。
　　很快周文就意识到，那并不是什么蜥蜴，而是一头西区神话传说中的巨龙，因为蜥蜴是不会长翅膀的，那头巨龙背上却长着两个收拢的肉翼。
　　“金苹果……巨龙……”周文心中惊疑不定。
　　这和周文看过的神话传说故事有点相似，传说中人类英雄帕琉斯和海洋女神结婚，邀请了所有的女神参加他们的婚礼，却唯独没有邀请不和女神厄里斯，厄里斯就怀恨在心，在婚礼上拿出一个金苹果送给在场的宾客，上面还写着“送给最美的女神”。
　　结果赫拉、雅典娜和阿芙罗狄忒为了金苹果争执不下，最后还引发了一场人类的战场。
　　传说圣园中的金苹果树就是由百头巨龙看守的，但那也只是传说，这里怎么看都不像是圣园。
　　金苹果树下的那头黑色巨龙，看起来也不像是百头巨龙，只长了一个脑袋而已。
　　周文不知道金苹果有什么用，并不想抢夺，也没有打算惊扰那头黑色巨龙，虽然那可能不是百头巨龙，不过巨龙本身也是传说中的神话生物，周文并不想去冒险。
　　可是让周文有些困惑的是，他们上岛之前，并没有看到金苹果树，更没有巨龙，怎么现在却突然出现了这些东西。
　　周文打量整个岛屿，也没有发现安生和张玉致，更加奇怪的是，连他们放在沙滩上面的船也不见了。
　　“难道说，其实这已经不是刚才的那座岛屿了，只是看起来样子有点像，刚才我穿过水潭下面的通穴时，已经到了另外一个地方？”周文越想越觉得有可能。
　　嘭嘭！
　　周文正在思索之时，听到了两声水响，像是石头砸掉了水里面一样，转头看去，只见安生和张玉致从瀑布上面掉下来，落进了水潭之中，激起了很大的水花。
　　他们到是没什么事，很快就水潭里面爬了出来，可是周文却感觉有点不太妙，转头看向苹果树下的黑色巨头，果然看到它已经从沉睡中醒了过来，正缓缓爬起来，抬起头看向了瀑布这边。
　　“周文，你在上面干什么呢？”张玉致看到飞在空中的周文，就对他喊了一声。

第四百五十七章 摘苹果计划

　　张玉致这声音一出来，那头黑色巨龙就一下子像是完全清醒了，昂起头竖起耳朵，直勾勾的盯着瀑布的方向。
　　周文知道他们看不到远处的巨龙和黄金苹果树，连忙对他们做了一个禁声手势，自己也落了下去，拉着他们就往瀑布的源头山洞飞了进去。
　　轰隆！
　　三个人才刚刚进入山洞，就见那头黑色巨龙横空飞来，似是一道黑色的闪电，落在了水潭旁边，一双龙目四下里打量，好像是在寻找什么。
　　在水潭旁边转了好几圈，确定没有发现之后，它才又慢慢向着苹果树的方向而去。
　　瀑布洞内屏住呼吸的三个人，这才敢喘气。
　　“奇怪，这个岛屿我来过很多次，只有一些水元素精灵而已，怎么会突然多了一头巨龙？”安生皱眉说道。
　　“不止这样而已。”周文把自己的发现和推测说了一遍。
　　张玉致听的双眼放光：“也就是说，我们现在并不在原本的小岛上面，在经过水潭下面的通道时，我们已经进入了另外一个空间，这里是一个未被人发现过的次元领域，这里有着一头巨龙，还有着一个黄金苹果？那真是童话传说中的黄金苹果吗？”
　　“这我怎么知道。”周文摇头说道。
　　安生说道：“每一个神话生物都不好惹，哪怕只是神话传说当中比较弱的存在，也不是我们现在能够对付的，就别打黄金苹果的主意了，我们先从瀑布通道这边游回去看一看，能回去就最好，如果回不去，那就再下水潭里面试一试，说不定再被吸一次，就能够离开这里了。”
　　周文表示同意，他也不想冒险，张玉致虽然对童话传说中的黄金苹果很有兴趣，但也只能跟着两个人一起离开。
　　可怕的事情发生了，瀑布尽头并没有回去的路，而且他们下了水潭之后，那水潭的底部也没有再出现奇异的吸力。
　　从水潭中出来，三个人又回到了瀑布洞穴之中，张玉致想了想说道：“我记得听家中的长辈说过，有一些异次元领域一但进去，除非拿到次元领域中的一样特殊物品，否则就无法离开，一直到死在里面为止。”
　　“看来这个异次元领域应该就是你所说的那种死亡领域了，进去之后不是你死就是次元生物亡，没有第三条路可以走。”安生说道。
　　张玉致想了想又说道：“如果我们离开这座岛的话，会不会就能够脱离这个次元领域？”
　　“我之前在空中已经看过，之前能够看到远处的岛屿，这里却什么也没有，一望无际就是大海。”周文说道。
　　“这么说我们真的被困在了这里，这座小岛又不大，估计那头黑色巨龙或者是那个黄金苹果，就是次元领域内的特殊物品，杀死巨龙或者是拿到黄金苹果，我们就有可能离开这里。”张玉致有些兴奋的说道：“如果我们杀死那头巨龙的话，会不会成为人类历史上的第一批屠龙勇士？”
　　“如果不怕变成龙的便便的话，可以去试试。”周文比较倾向于想办法弄到那颗黄金苹果。
　　和神话生物战斗的死亡机率太高，但是去摘苹果的话，却未必需要和巨龙战斗，他们身上都有不少的伴生宠，利用伴生宠把黑色巨龙引开，然后再去摘黄金苹果，应该就安全很多了。
　　安生也赞同周文的想法：“玉致，你留在这里，我和周文先去试一试，看能不能把那巨龙引开，把黄金苹果摘下来。”
　　“为什么让我留下？”张玉致疑惑道。
　　“因为我们两个是去做贼偷苹果，如果我们两个不行的话，那就轮到你这位屠龙勇士出场了。”安生说道。
　　“也对，偷偷摸摸的事，我也做不来。”张玉致点头道。
　　安生问清楚了周文看到黄金苹果树的位置和详细情况，这才和周文一起悄悄潜出了瀑布洞穴。
　　“我有收敛气息的元气技，靠近些应该不会被巨龙发现，等我到了近处，就召唤伴生宠试试看那巨龙到底有多少实力。”安生对周文说着，人就已经潜伏了出去。
　　周文见他简直就像是一条蛇一般，在草丛中悄无声息的游走，如果不是眼睛看到的话，几乎感觉不到他的存在，不由得佩服安生不愧是老油条了，各种能力比他要齐全的多。
　　周文没有类似的元气技，不能保证自己不被巨龙发现，所以他也没有再靠近，就在附近找了一个相对比较高的位置，远远地看着黄金苹果树和那头黑色巨龙。
　　没多久，安生就已经到了距离黄金苹果树不足千米的地方，他紧贴着地面，身上的铠甲竟然自动变色，与草地几乎融为了一体。
　　然后周文就看到他召唤了一头豹子模样的伴生宠出来，向着黄金苹果树的方向奔行了过去，同时还发出了咆哮之声。
　　黑色巨龙本就没有睡着，立刻站了起来，看到了那豹子一般的伴生宠，双翼猛的一拍，黑色的闪电横空而过。
　　那豹子完全不是对手，口中刚刚喷出一团火焰，却被黑色巨龙把火焰连同豹子一起给吞了下去。
　　“好快的速度！”周文心中暗惊，这头巨龙的速度，都快要可以和神殿中那头似狼非狼，似虎非虎的神话生物媲美了。
　　虽然还是差了一点，但已经不是他们这些史诗级人类可以抗衡的速度了。
　　那头豹子也是史诗级生物，在黑然巨龙面前，根本没有反抗的余地。
　　安生趴在草地上一动不动，那巨龙吞了豹子伴生宠之后，又暴虐的咆哮几声，在小岛上如同闪电一般来回穿梭，似乎是在寻找其他的入侵者。
　　周文也趴在草丛中一动不敢动，有几次黑色巨龙都差点从他这边飞过，让他的心都提到了嗓子眼，这可不是游戏，一旦被黑色巨龙发现，估计十有八九只有死路一条。
　　一直等到黑色巨龙安静下来，回到了黄金苹果树下，又过了好一会儿，它似乎有些累了，趴在树下休息的时候，安生这才悄悄退了回来，向周文使了一个眼色，两个人缓慢的退到了瀑布旁边。
　　因为瀑布的水声很响，才能够掩盖他们的声音，在这边就算发出一点动静，应该也不会太过引那巨龙注意。
　　“这岛屿太小了，以那头黑色巨龙的速度，无论我们把它引到什么位置，他都能够立刻回到苹果树下，看来调虎离山这一招恐怕不好用。”回到山洞，安生这才说道。

第四百五十八章 战巨龙

　　调虎离山，那得虎离的够远才行，现在他们只要靠近黄金苹果树，就会被巨龙赶回来灭杀，那么这一条计策显然就没什么用了。
　　“你怎么看？”安生问周文。
　　周文想了想说道：“硬拼肯定是不行的，死亡机率太高，只能再想别的办法了。”
　　顿了顿，周文又继续说道：“我到是有一个想法，如果我有办法缠住那头黑暗巨龙几秒钟的话，你有没有把握摘到黄金苹果？”
　　“你能坚持几秒？”安生想了想问道。
　　“最多十秒，至少五秒，不过在那之前，我需要用伴生宠再次确认，才能够判断出准确的时间。”周文认真地考虑过后说道。
　　“如果你能够缠住它六秒的话，我就可以把黄金苹果摘回来。”安生仔细推算之后说道。
　　“那就试试看吧。”周文打算再试试看那条黑色巨龙都有什么样的能力。
　　“我身上的伴生宠还有不少，多试几次，一定要把黑色巨龙的能力试清楚，然后再动手也不迟。”安生说道。
　　“我能做点什么吗？”张玉致问道。
　　“请在这里为我们加油。”安生对她说道。
　　“好，我会替你们加油的。”张玉致到是没打算真的做什么屠龙勇士，况且她只是传奇级，比周文他们都不如，之前只是开玩笑而已。
　　周文和安生再次出了洞穴，找了一个隐蔽的位置召唤伴生宠，让自己的伴生宠预先留在不同的位置，等布置好一切之后，才那那些伴生宠在不同的位置向黑色巨龙发起了攻击。
　　安生的伴生宠层出不穷，周文的伴生宠也不少，可是两个人的伴生宠基本上都是肉包子打狗一去不回。
　　周文使用了血丝虫，想要偷偷钻进黑色巨龙的身体，可是血丝虫才刚刚钻进它的皮肤，就自动死掉了。
　　还有史诗级的毒蝙蝠，在空中飞过去之后，就被黑色巨龙一口吞了下去。
　　两个人一共牺牲了至少三四十只伴生宠，没有一个伴生宠能够在黑色巨龙面前撑过五秒钟的，让他们充分认识到了黑色巨龙的恐怖。
　　当然，这也是因为两个人都没有舍得用自己心爱的伴生宠，拿出来的都是一些炮灰伴生宠而已。
　　不过各种伴生宠不同的攻击模样，到是让黑色巨龙使用了它的一些能力，让周文和安生对于黑龙有了一个比较清楚的请知。
　　“速度远比我们快，力量更不用说，我的一只力量型的史诗级伴生宠，被它轻易碾压，而且它不惧风火雷电，具有很高的抗性，不会喷火，却会喷毒烟……”安生说了一大患自己观察的结果，然后看向周文问道：“你觉得怎么样？能够坚持几秒？宁愿少估不要多估。”
　　“七秒。”周文在脑中仔细推算了很多遍，把自己的各种能力都考虑在内，最后给出了这么一个保守的数字。
　　“够了，我们先把计划做好，我先潜伏到苹果树附近，我的极限距离应该可以靠近五百米以内，然后你用伴生宠把它引走，想办法拖住它七秒，剩下的事就交给我了。”安生一边说一边在地上画图，把整个计划都解释清楚。
　　“记住，我们只有一次机会，失败就要死。”准备出洞穴的时候，安生对周文说道。
　　“明白。”周文郑重的点头。
　　两个人出了山洞，按照计划，安生悄悄潜伏靠近苹果树，他的收敛气息能力和伪装都很强，周文看着安生在草地上前进，都几乎分辨不出他与草丛的差别。
　　越是靠近黑色巨龙，安生的速度也就越慢，整个人就像是慢动作一样。
　　几个小时后，安生距离苹果树的距离已经差不多只剩下四百米，而那头黑色巨龙的耳朵突然动了一下。
　　周文和安生的心一下子都提到了嗓子眼，安生一动不动的趴在那里，周文也是心脏狂跳，连呼吸都忘记了。
　　过了好一会儿，黑色巨龙的耳朵又耷拉了下来，周文心中才稍微好受了一点。
　　安生却是大胆无比，他竟然又继续往前爬了二三十米，让周文心脏都快要骤停了。
　　周文知道，安生每靠近黑色巨龙一厘米，就多一分暴露的危险，原本说好在距离苹果树五百米左右的地方停下来，现在已经进入四百米以内了，这是安生在以他的危险来降低周文的风险。
　　他距离苹果树越近，就能够越快接近黄金苹果，黑色巨龙就会越早的转头去追他，周文的风险也就相对的减小一些。
　　终于，安生做了一个约定好的手势，周文长长松了一口气，知道是自己出场的时候了。
　　退到了岛屿的边缘，周文把自己的伴生宠召唤出来，做好了充足的准备，这才仰天大吼一声：“大蜥蜴，我在这里，过来吃我啊。”
　　原本趴在黄金苹果树下休息的黑色巨龙，听到周文这么一嗓子，耳朵立刻竖了起来，身体也站了起来，确定了一下方位之后，猛的拍打双翼，刹那间破空而去，向着周文所在的冲了过去。
　　黑色的闪电横空而过，几乎是瞬眼间就出现在周文的视线当中。
　　周文召唤了一排的金刚力士出来，挡在了黑色巨龙面前，这些原本都是以前刷出来之后，留给暴君比蒙的食物，可是后来暴君比蒙直接吃元晶石了，这些留着也没什么用处了。
　　黑色如同闪电一般冲了过来，那些金刚力士直接被撞的满天乱飞，周文一手竹刀一手霸剑，刀剑齐斩而出，魔星轮和齿轮剑光交错着斩向黑色巨龙的脑袋。
　　黑色巨龙眼中射出黑光，直接把魔星轮和齿轮剑光射爆，身体却毫不停顿的冲向周文。
　　周文脚下鬼步发动，瞬间左移了十几米，同时心中默数着：“一秒……”
　　那边的安生，已经如同鬼魅般冲向了黄金苹果树，速度同样快的可怕。
　　黑色巨龙的速度比使用了鬼步的周文还要快，双翼猛的一振，巨大的身体却灵巧无比的在空中划出一个L形，直接追上了周文，口中喷出大量的黑色毒烟，如同洪水一般卷向了周文。

第四百五十九章 七秒血战

　　周文手中出现一个紫色的铃铛，对着那黑色巨龙一摇，那滚滚黑色毒烟竟然都被吸进了铃铛之下。
　　黑色巨龙有些愕然，不过紧接着就直接向着周文冲了过去，张大了嘴巴，要把周文直接吞噬。
　　周文手中铃铛一摇，铃铛之中黑色毒烟滚滚喷出，又把黑色巨龙刚才喷出来的毒烟倒卷了回去，同时使用鬼步快速挪移开来。
　　“两秒！”周文在心中数着。
　　黑色巨龙进冲了毒烟之内，暂时失去了视野，愤怒之下，发出一声咆哮，如同巨雷炸开，冲击波把毒烟直接震散，恐怖的冲击波犹自不停，冲上了周文的身体。
　　咆哮之声是范围攻击，没有地方可以躲闪，周文只能硬扛下这一击，逆生古皇命魂发动，妖龙真身也同时使用，完成的时候，冲击波已经到了他的身前。
　　嘭！
　　周文举起双拳挡在面前，身体被冲击波的力量推着后退，双腿在地上犁出了两道几十米的深痕。
　　黑色巨龙似乎感应到了什么，竟然没有再追击周文，转身就想要冲回去。
　　周文知道，安生已经到了黄金苹果树的范围，引起了黑色巨龙的注意，它要回去保护黄金苹果了。
　　周文自然不能放它离开，否则安生必然会有生命危险，眼看着黑色巨龙就要飞遁而去，一道紫光却从斜里飞来，斩在了黑色巨龙的翅膀之上。
　　那紫光是一把短小的紫铜古剑，黑色巨龙那布满了鳞甲的翅膀，竟然被那紫铜古剑划开了一道口子。
　　“干的好。”周文目光所及，看到魔婴抱着剑鞘面无表情地藏身在草丛中，古剑斩伤了黑色巨龙之后，正自向着草丛之中飞去。
　　“吼！”巨龙发出一声愤怒的咆哮，它哪里吃过这样的亏，翅膀竟然被斩伤，大怒之下也不往回跑了，化身闪电冲向周文，要先把周文吞食杀死，再回去保护黄金苹果。
　　黑色巨龙快的让人根本看不见它的庞大身影，只能看到一道黑色闪电横跨虚空，快的不可思议。
　　周文却已经习惯了这种速度，他每天都要去刷神话生物，虽然那条大蛇比黑色巨龙的速度稍微慢一点，可也慢不了太多，而另一只神话生物比黑色巨龙还要快。
　　周文镇定如常，妖龙真身爆发出可怕速度，快速冲进了大海之中。
　　在天空之中，他不是黑色巨龙的对手，可是在海水之中，拥有双翼的巨龙，反而不如他灵活，那双巨大的肉翼，会成为它在水中行动的障碍。
　　见周文冲进水里，黑色巨龙竟然犹豫了一下，没有追下来，看起来似乎是要转身返回黄金苹果树。
　　“三秒！”周文默数的同时，钻出了水面，已经切换回到了杀戮者，握着芭蕉扇，对着黑色巨龙就是连续三扇。
　　三道太阴风掀起滔天巨浪，卷向了空中的黑色巨龙，一浪连着一浪拍向它的身体，另外一边魔婴也躲在暗中，又发出了古剑攻击，与周文一前一后夹击黑色巨龙。
　　黑色巨龙先前被古剑所伤，此时又见到紫光飞来，又看有风浪倒卷，凶性完全被激发出来，身上黑气爆涨，身体竟然散发出金属光泽，背上竟然又出现了两对翅膀，化身为了六翼黑龙，身上燃烧着黑焰，六翼同时一振，黑焰如火山喷发一般，将那太阴风挡了回去，古剑也被震飞。
　　如同魔龙一般的六翼黑龙，眼中黑焰燃烧，似是魔域深渊，猛的俯冲下来，速度再次提升，已经到了不可思议的程度，竟然让周文连身体反应都来不及做出来。
　　这种变化是之前没有试探出来的，不过周文早已经想到可能会有意外，并非全无心理准备。
　　在六翼黑龙冲进大海的一刹那，周文就已经使用失落国度直接瞬移离开。
　　轰！
　　海面炸起几十丈高的水浪，巨大的六翼黑龙冲进了海里，它身上的黑焰竟然能够在海中燃烧，丝毫不受海水的影响，反而是海水被大量蒸发。
　　失落国度瞬移的距离有限，周文瞬移之后，还是被六翼黑龙身上的冲击波震的在水中倒飞，口耳眼鼻之中都溢出鲜血，骨头也好像快要震散了一般。
　　六翼黑龙发现了周文的踪迹，立刻冲了过来，它在速度依然很快，可是却不再像刚才那般让人连看都看不清，显然海水的阻力给它造成了相当的麻烦，在它的身后，形成了汹涌的白色泡沫流，那是它的三对肉翼振动间形成的。
　　周文知道那些泡沫越多，证明它受到的阻力也就越大，当下再次切换回到了逆生古皇状态，妖龙真身配合九龙诀身法，在海水中不停地移动位置，闪避六翼黑龙的攻击。
　　“四秒！”周文现在只感觉度日如年，妖龙真身让他的元气消耗大量增加，可是在这样的战斗中，他已经不可能再切换回去了，只要他的速度慢下来，必然会被六翼黑龙吞噬。
　　连续几次没有追上周文，六翼黑龙再次暴怒，身上龙鳞片片竖起，像是生气的斗鸡一样，突然间那些鳞片如同莲花一般绽放。
　　无数的鳞片飞向四面八方，把海水切割开，瞬间到周文面前。
　　那些鳞光实在太多，周文已经无处躲闪，只能咬牙握紧了霸剑和竹刀，强行斩了上去。
　　霸剑与竹刀斩在鳞光之上，借助着妖龙真身的力量，竟然把前面的两片鳞光斩碎，可是后面的鳞光却像是枪林弹雨似的狂射而来。
　　周文拼命挥舞刀剑抵挡，却还是没有能够挡完，一道道鳞光划过他的身体，顿时把变异石魑铠甲切开一个个口子，连同里面的血肉骨头一起切开，鲜血顿时染红了海水。
　　周文的身体倒飞出去，在海中留下了一道长长的血水，宛若一条血龙。
　　“五秒！”妖龙真身已经自动失效，周文只能切换回到了杀戮者，虽然元气瞬间回满，但是身上的伤却是实实在在的。
　　而他已经没有机会再切换回到妖龙真身了，因为六翼黑龙已经破开海水，如同一头洪荒猛兽般冲了上来，如果现在周文切换回到逆生古皇，再使用妖龙真身，只是那么刹那间的身体僵直，就足够六翼黑龙杀死他几百次。
　　强行开启王之叹息，顿时一股强大的力量充斥于他的身体之内，但是也让他受伤的身体变的更加痛苦。
　　没有与六翼黑龙战斗，周文全力使用鬼步，如同炮弹一般冲出海面，在空中连续使用鬼步，向着沙滩的方向移动而去。
　　王之叹息持续的时间有限，周文的身体承受不住那么强的力量，不足以支撑他在战斗中杀死神话生物，神话生物没死，他自己就要自爆了。
　　六翼黑龙也跟着冲了出来，在空中，它的速度立刻飙升，周文在使用了王之叹息的情况下，还是被它快速的拉近了距离。
　　龙吼之声在背后响起，周文已经能够听到恐怖的冲击波咆哮向着他背后撞了过来。
　　周文手握霸剑，反手就斩出了一道魔星轮，血红的剑光轮在王之叹息的加持之下，硬生生把那冲击波斩开，劈向了六翼黑龙的脑袋。
　　六翼黑龙竟然拍打着翅膀，闪开了那道魔星轮，可见王之叹息加持下的力量，连它都有些忌惮，并没有像之前一样，用自己的肉身强行抵挡。
　　躲开了魔星轮之后，六翼黑龙又追了上来，可是却不想，那魔星轮竟然又倒飞了回来，直接斩在了它的背翼之上，顿时在肉翼上面又开了一道口子，龙血立刻流了出来。
　　攻无不克配合上王之叹息的力量，连六翼黑龙也抵挡不住受伤了。
　　但是那样的伤口，对于六翼黑龙来说，根本不算什么，却让它更加暴怒，发疯似的向着周文追了过来。
　　“六秒！”周文依然还在数着。
　　突然，一声长啸之声从黄金苹果树那边传来，周文知道是安生得手了，这是他得手的信号。
　　周文不顾一切的逃命，可是后面的六翼黑龙却越追越近。
　　周文手中芭蕉扇对着六翼黑龙狂扇，却也只能让愤怒的六翼黑龙的冲击速度变的稍微慢了一些。
　　魔婴在暗处又控制着古剑刺向了六翼黑龙，可是这一次它竟然不闪不避，依然疯狂的追击周文。
　　古剑直接刺进了它的脖子里面，剑刃全部没入了血肉之内，可是六翼黑龙好似完全没有感觉一般，再次追了上来。
　　而周文的身体已经承受不住王之叹息的力量，全身骨头被压榨的都快碎掉了一样，眼耳口鼻和身上的伤口都在不断的往外溢血。
　　“该死！”周文发现，他竟然摆脱不掉这头发狂的六翼黑龙了。
　　“要拼命了！”周文咬了咬牙，知道这次是真的要把命豁出去了，置之死地而后生，否则今天必然难逃一死。
　　安生抓着黄金苹果，正在疯狂的向着这边赶来，可是他距离太远了，已经来不及了。
　　眼看着暴怒的六翼黑龙已经追到了周文身后，周文猛的停了下来，一手握刀一手握剑，王之叹息的力量完全爆发出来，顾不得自己的身体会不会爆掉了，刀剑一起斩向了六翼黑龙。
　　天仙飞外，剑光如梭，刀光如影，刀光剑影不断的闪烁，化为漫天流光自那六翼黑龙的身上划过。
　　六翼黑龙仰天咆哮，六支翅膀疯狂振动，如同一道道魔刃般，挡下了周文的刀光剑影。
　　嘭！
　　周文的身体如同弹丸一般飞了出去，撞在了千米之外的山壁之上，把山壁都给撞出了一个大洞，小半个山壁都碎裂倒塌。
　　而另外一边的六翼黑龙，六个翅膀竟然被斩断了四个，还有一个半连在它的背上，只有一个是完好的。

第四百六十章 六翼黑龙之死

　　周文感觉全身骨头好像都断了似的，内脏也在出血，挣扎了几下，都没有能够站起来。
　　六翼黑龙盯着周文，龙目之中满是愤怒和杀机，下一秒，六翼黑龙张开龙口，喷出如同火山爆发一般的魔焰，暴怒之下的六翼黑龙，喷出的魔焰毁天灭地，几乎可以摧毁一切，别说周文现在重伤在身，根本无法反抗，就算是没受伤的时候，也未必能够挡住这一击。
　　周文只能眼睁睁的看着魔焰喷射而来，实在无力再去抵挡。
　　安生距离周文依然还有千米左右，脸色凝重异常，把手中的黄金苹果放在地上，身上的元气爆发，双手做出了一个怪异的姿态，眉心一点灵光闪烁。
　　刹那之间，安生的身形模糊了一下，好似变成了虚影，但那只是瞬间的事，很快那身形就又变的真实，可是人却不是安生了，变成了重伤的周文。
　　而在周文之前所在的位置，安生却出现在那里。
　　轰！
　　六翼黑龙那恐怖的魔焰，直接轰中安生，连背后的山壁都被轰的四分五裂，大片的山壁断裂滑落，尘埃碎石溅射飞散。
　　“阿生！”周文大惊失色，挣扎着想要站起来，可是几次都又跌倒在地上。
　　尘埃散去，只见在满地的碎石中，安生全身是血，铠甲也都已经破碎，双手按着地面，摇摇晃晃的站起来。
　　暴怒中的六翼黑龙张口就想要再喷出火焰，周文自己已经没有战力，安生的情况同样不乐观，只得咬牙召唤芭蕉仙，让她自己使用太阴风吹向六翼黑龙。
　　六翼黑龙感觉到太阴风，回头喷出一口魔焰，与太阴风撞在一起，顿时把太阴风撞散，芭蕉仙被震的在空中翻滚飞出去很远，你是一片在风中飞舞的叶子。
　　六翼黑龙也转过头，向着周文这边看来，最后目光锁定了周文，眼中满是彻骨的恨意，拖着残断的肉翼，一步步向着周文走来，看来是想要生吞了周文，方能消它心中之恨。
　　安生召唤出弓箭，一支支利箭射向六翼巨龙，可是六翼巨龙却丝毫不理会，那些利箭射在它背部的伤口之上，深深插了进去。
　　可是六翼黑龙却全然没有理会，依然走向周文，仿佛眼中除了周文就再也没有其它。
　　“黄金苹果，把黄金苹果丢掉。”安生对着周文大喊。
　　周文抓起地上的黄金苹果抛向远处，可是六翼黑龙却根本不去看黄金苹果，坚定地走向连站起来都很困难的周文，龙口张开，露出恐怖的獠牙。
　　“看来今天是在劫难逃了，我早该知道，我就不该进现实中的次元领域，每次在现实中进次元领域都会出事，难道是我命中带煞，与次元领域犯冲？”周文自嘲地想着。
　　安生不断地攻击六翼黑龙，想要吸引它的注意力，可是六翼黑龙已经恨极了周文，根本就不理会他的攻击，安生的攻击虽然对六翼黑龙的身体造成了一些伤，可是却无法真正重创六翼黑龙。
　　“吼！”六翼黑龙已经冲到周文面前，张口就要吞噬周文。
　　周文心念电转，可是却想不出还有什么办法可以活命，安生召唤出一把剑，跃到了六翼黑龙的背上，一剑刺进了它的伤口之中，六翼黑龙恍若未觉，眼中杀机炽烈，也不喷吐魔焰，要把周文嚼骨啃肉，才能消去心中的愤怒。
　　眼看着周文就要被吞噬，却看到一个身影突然出现在他面前，挡住了六翼黑龙那长满獠牙的大嘴。
　　“张玉致，你疯了？”周文见挡在自己面前的竟然是张玉致，不由的叫出声来。
　　张玉致站在周文身前，却没有退缩的意思，双手扣在一起，放在胸前，似是祈求一般望着那六翼黑龙说道：“求求你，不要伤害他好吗？”
　　“你求它有个屁用，快滚开。”周文心想，你这不是找死吗？你这小身板，也就是给六翼黑龙加个菜，还不是一口两个都给吞了。
　　可是让周文意想不到的是，六翼黑龙竟然没有一口直接咬下来，望着张玉致，竟然似乎有些犹豫。
　　周文和安生都有些震惊地看着张玉致，安生也停止了手中的剑，生怕激怒了六翼黑龙。
　　张玉致走近六翼黑龙，伸手按在它的脸上，温柔地说道：“请不要再生气了好吗？”
　　六翼黑龙盯着张玉致，口中发出低沉的呜声，似乎随时都会发怒把嘴边的张玉致吞噬，可是却一直没有行动，似乎是在犹豫着什么。
　　扑！
　　突然只见六翼黑龙胸前血光绽放，龙血像是泉水一样喷涌，一道紫光伴着血水一起喷了出来，赫然是魔婴的那柄古剑。
　　之前古剑插在了六翼黑龙的脖子上，六翼黑龙没有理会，却不知道什么时候，那古剑竟然刺入了它的身体，钻进了心脏之中，此时破开心脏冲出来，顿时将那六翼黑龙重伤。
　　轰！
　　六翼黑龙身上魔焰爆发，恐怖的力量直接把方圆上千米化为废墟，安生的第一反应是闪到周文前面，举起一面盾牌，抵挡那恐怖的魔焰爆发。
　　盾牌瞬间破碎，化为飞灰，安生一只手接着周文，一只手按在地面上，带着周文一起，瞬间遁入地下。
　　可是那恐怖的力量，把大地都给化为飞灰，周文只感觉自己上面的安生重重撞在他身上，然后两个人一起抛飞了出去，下一秒，就感觉大量的冰凉海水灌了进来。
　　当那恐怖的魔焰爆发停止之时，小半个岛屿都摧毁，形成了一个上千米直径的深坑，海水灌了进来，周文和安生勉强浮出水面，是芭蕉仙把他们从海水中拉出来的。
　　两个人基本上都已经只剩下半条命了，目光落在则才六翼黑龙所在的位置，只有那里的地面没有被摧毁，像是一个石柱般立在大坑的中央，六翼黑龙站在那里，目光望着面前，凝视着面前的张玉致，眼神特别的奇怪。
　　张玉致距离六翼黑龙那么近，竟然没有受到一点损伤，看她的模样，应该是六翼黑龙在那种情况下爆发出的力量，依然避开了她。
　　“对不起……对不起……”张玉致抱着六翼黑龙的下巴，哭泣着说道。
　　轰！
　　六翼黑龙的身体轰然倒地，身上的生机渐渐断绝，眼睛却没有闭上，就那般盯着张玉致，其中似乎有疑惑，也有悲伤和愤怒，说不出的复杂。
　　芭蕉仙努力的拉着周文和安生到了平台上，两个人浑身是伤，不过被海水冲过之后，身上到是没有多少血迹了，只是倒在地上，连坐起来的力气都没有了，全身也疼的厉害。

第两百六十一章 神临

　　周文看着坐在六翼黑龙尸体前哭泣的张玉致，正想要说什么，却突然看到一道金色的光柱自海水之中升起。
　　在那光柱之中，一颗金色的苹果浮出了水面，缓缓升到了半空之中。
　　那颗黄金苹果明显就是周文丢出去了那一颗，此时它却好像有生命一般，自己悬浮在空中，散发着璀璨的神芒。
　　在那通天的金色光束之上，有一个金色的光影如同神o一般自苍穹缓缓降临，那身影仿佛是金色的光华凝聚而成，带着恐怖的威压降临，如狱如海，仿佛是世上至尊无上的存在。
　　那金色光影沿着金色光束降临，一直到了黄金苹果前才停了下来，伸手握住了那颗黄金苹果。
　　几乎是在同时，周文三人就听到了难以言语的神音在他们的脑海中响起：“人类，你们完成了我族在人间的试炼，留下你们的名字，你们将获得我族赐予的奖励。”
　　“我不要。”张玉致摇着头说道，脸上的泪痕犹在。
　　周文和安生对望了一眼，安生微微对周文点头，周文想了想对那金色的光影说道：“毒药。”
　　轰隆！
　　随着周文的声音，整个海岛震动起来，仿佛是在宇宙的诞生在重演，沧海桑田，被破坏的海岛在金色光华的笼罩之下，竟然在快速恢复。
　　海水退去，大地平复，岩石倒飞令山壁恢复，草地重新发芽生长，黄金苹果树上重新结出一颗黄金苹果。
　　在那黄金苹果树下，又出现了一头黑色的巨龙，看起来和周文他们杀死的那一头很相似，可是却又有些不同。
　　而周文他们杀死的六翼黑龙的尸体渐渐分解消失，最后只留下了一块次元结晶。
　　在苹果树下，还多了一样东西，那是一块黄金碑，碑的最上面一行刻着两个字“毒药”，下面则什么也没有。
　　“以众神的名义，赐予你黄金苹果。”那金色光影手握黄金苹果，黄金苹果之上光彩闪烁，片刻之后，金色光影渐渐淡去，黄金苹果上的光彩也随之收敛，缓缓向着周文飞了过去。
　　当金色光影和光束都消失的时候，黄金苹果也落在了周文手中，虽然还是那个黄金苹果，可是周文却感觉好像有些不一样了。
　　“我们要怎么出去啊？”周文见那金色光影消失，不由得说道。
　　“试试看从来路出去吧。”安生说道。
　　“走吧。”周文把张玉致扶起来，顺手把六翼黑龙的次元结晶也捡了起来。
　　那是一块技能结晶，只是不知道是什么技能，而且神话次元结晶对于属性都有很高的要求，也不是那么容易就能够吸收的。
　　三人再次来到了水潭，这次水潭直接把他们吸了进去，等他们再次从瀑布口出来的时候，发现已经回到了原本的岛屿，他们的船就停在沙滩上，远处的岛屿也隐约可见。
　　“还要继续去其它的次元领域吗？”安生问周文。
　　“我们身上的伤这么重，不知道什么时候才能养好，还怎么去。”周文觉得自己肯定和现实中的次元领域犯冲，最好不要再去什么次元领域了。
　　三人上了船，周文和安生伤的太重，实在不宜再乱动，就由张玉致开船，安生负责指挥，沿着来路回众神半岛。
　　“我们的战利品一共有两个，黄金苹果和六翼黑龙的元气技结晶，玉致，你选一个吧。”周文把两样东西都放在张玉致面前。
　　如果不是张玉致，他可能已经死了，根本坚持不到魔婴的古剑破心而出，张玉致确实有这个资格。
　　“不用了，我不想再看到任何和它有关的东西。”张玉致却是摇头说道。
　　“你没事吧？”周文看着张玉致问道。
　　张玉致的状态明显有些奇怪，她竟然会为一个次元生物伤心至此，而且那六翼黑龙在那样暴怒的时刻，最后的死亡一击之时，都没有伤她，这显然有些不太对劲。
　　周文估计，这可能和张玉致修炼的元气诀，或者是她的命格有关，周文以前也听说过，有人的命格可以和次元生物沟通，而张玉致的这种能力，显然不是沟通那么简单。
　　“我没事，习惯就好了。”张玉致勉强笑了笑，但是可以看的出来，她的心情依然非常恶劣。
　　周文见她是真的不想要，甚至可以说是有些厌恶，就把两样东西都给了安生。
　　安生拿了次元结晶，把黄金苹果留给了周文：“这个你拿着吧，说不定以后会有用。”
　　周文和安生也没什么好客气的，直接把黄金苹果收了起来。
　　张玉致完全不想再提起小岛上发生的事情，周文和安生也不好再问什么。
　　船还在途中，周文他们就看到成群的天鹤破空而来，很快就到了他们的船前，张宵从天鹤背上落下来，看到周文和安生重伤，脸色顿时大变，也不理他们两个，直接走到张玉致面前，急切地问道：“玉致，你没事吧？”
　　“我没事，多亏周文和安生保护我，我才没有受伤，他们却受了重伤，要好好谢谢他们才是。”张玉致说道。
　　周文和安生都立刻明白，张玉致这么说，是怕张家找他们的麻烦。
　　“多谢二位保护玉致，以后有什么需要，尽量通知我。”张宵对周文和安生说罢，又叫了一个张家的史诗级强者下来，使用罕见的治疗术，给他们治疗身上的伤，同时天鹤队也保护着张玉致归航。
　　回到了港口之后，周文和安生身上的伤好了许多，张家人很快就带着张玉致离去，像是保护真正的公主一般。
　　“原本我听说张家小公主很受宠，还以为是因为张家只有这么一个女儿，现在看来并不是那么简单，那可能是一个原因，不过最重要的原因，可能是和她的命格有关。”看着张家人保护着张玉致远去消失之后，安生对周文说道。
　　周文点点头，他自然也看出张玉致本身有问题，再联想到她之前在飞机上，竟然睡在一个棺材里面，这就更有问题了。
　　“别想那么多了，先找个地方住下来，把身上的伤养好吧，我们这么重的伤，怕是要好一段时间才能好，幸好刚才张家的人用治疗术帮我们处理过，否则能不能参加后天的拍卖会都很难说。”安生说道。

第两百六十二章 重置命格

　　找了一个酒店住下，两个人身上都有伤，到了之后就各自回房休息了。
　　张家那位史诗级强者的治愈术很强，但也不可能把他们受损的内脏和骨头完全修复，就算是以他们两个的体魄和自愈能力，没有十天半个月，怕是连战斗都会很困难。
　　周文躺在床上，一手拿着手机，一手拿着黄金苹果，正在对着黄金苹果拍照。
　　虽然是神送的礼物，不过这玩意儿又没有说明书，那个神也没有告诉周文这玩意儿有什么用，周文只能自己研究。
　　还好周文有神秘手机，对着黄金苹果照了照，只见手机中竟然出现了黄金苹果的资料。
　　黄金苹果：爱琴神族至宝，使用可随机改变一次命格。
　　周文看着注解资料，不由得微微一怔，想不到世间会有这样的东西，竟然还能够更改命格。
　　黄金苹果的更改命格能力，无疑可以给那些垃圾命格的人一次浴火重生的机会，可是周文对于自己的命格还算满意，并没有想要更换的打算，这黄金苹果对他来说，就没有什么用处了。
　　周文想了想，先把黄金苹果收入了混沌空间，这东西虽然对他自己没什么用，不过却非常的值钱，很可能比神话级的伴生卵还要值钱。
　　命格这种东西，不是人力可以控制的，它和修炼的元气诀有关，同时也和自身的体质等因素有关，所以会有极大的变数。
　　就算是修炼顶级的元气诀，自身条件也很好，却也挡不住会有相对来说比较无用的命格。
　　就像独孤家的一位前辈，他修炼的元气诀自然是最高好的，身体素质是得到了独孤家的遗传，当然也不会差。
　　而且那人从小就天赋奇佳，什么都是一学就会，被独孤家认为是将来振兴家族的希望，花了大力气和资源去培养。
　　结果当他凝聚命格的时候，凝聚出的命格叫不杀之神。
　　当时所有人都觉得，这么牛逼的名字，这命格肯定是强炸了，可是结果却发现，拥有不杀之神命格的他，无论使用什么技能或者是武器，都没有办法伤到自己的对手。
　　他的命格让他杀不了任何人，甚至连伤人都办不到，一个连最弱的次元生物都杀不死的人，那他岂不是废了。
　　像这样的例子，在六大家族之中并不少见，虽然像这么极端的只是少数，但还是有很多人都希望能够改变自己的命格。
　　周文听安文说过，卡佩家还出过一个倒霉鬼命格，那是真的倒霉到家了。
　　如果把黄金苹果拿去卖给那样的人，怕是用神话伴生卵来换，那人也肯定会同意，如果他有的话。
　　拍卖会开始之前，周文哪里也没有去，就在自己的房间安心休息，然后一直不停的刷游戏副本。
　　与六翼黑龙一战之后，变异石魑铠甲被打碎了，变异石魑自然也就死亡，周文少了一件最重要的防具，只能去刷普通的魑，想弄一件魑铠，虽然没有变异石魑的防御高，却也没有别的办法，没有了那个石器，应该不会再出现第二只变异石魑了。
　　如果不是有变异石魑铠甲的防御力，在与六翼黑龙战斗的时候，他可能早就死了。
　　带着小老虎在涿鹿战场刷了两天，魑铠没有爆出来，到是又爆出了一只毒之白影。
　　小老虎只是让爆率高了一些，但是能爆什么东西，却不是周文能够控制的，不像王鹿一样想要什么就有什么。
　　“拍卖会快要开始了，我们也该去了。”安生来叫周文去参加拍卖会。
　　周文跟着安生一起来到了拍卖会，到了会场，拿了一个拍卖会的册子看，发现除了隐形衣之外，拍卖会上还有不少好东西。
　　虽然没有神话级的伴生卵，不过史诗级的伴生卵到是不少，很多都是有异域风格的伴生卵，竟然真的连天使伴生卵都有得卖。
　　其中最让周文惊讶的是，竟然还有星座伴生卵，这次出现在拍卖会上的，是小马座的伴生卵，不过册子上面并没有明确写小马座伴生卵到底是什么东西。
　　“看来我们还挺有缘，没想到这么快又见面了。”周文正在大厅里面看册子，有人走了过来，就在他旁边坐了下来说道。
　　“李墨白？”周文转头一看，发现来人竟然是李墨白。
　　不过他仔细打量了李墨白几眼，却发现他似乎有些不对劲，身上的气息很弱，几乎像是一个没有修炼过的普通人。
　　“李玄没有告诉你吗？我的修为已经废了。”李墨白淡淡地说道。
　　“是寿宴那天的事？”周文有些惊讶地打量着李墨白问道。
　　“原本想要利用我自己的命魂，促进李玄的成长，结果那小子太不成气，失败了。”李墨白简单的说了一下自己使用邪王蛊助李玄晋升史诗的事情。
　　周文不太相信李墨白话，看着他说道：“这么说，你所作所为都是为了李玄好？你这话有些说不通吧？在归德古城，李玄可是差点就死掉了。”
　　李墨白淡淡地说道：“谈不上为他好，我只是想要达到自己的目的，他对于我来说，也就是一件工具，可惜这个工具太不中用。归德古城的事情，难道你不知道徐绵图也是我的人？如果他们那时候就一起对付我那愚蠢的弟弟，你觉得他还能活吗？”
　　周文顿时一怔，李墨白这话好像有点道理。
　　“莲池那一次呢？当时如果不是有我在……”周文还没有说完，就被李墨白打断。
　　“你不觉得，当时死的应该是你吗？”李墨白面无表情地说道。
　　周文仔细回忆了当时的情况，不由得有些愕然，他发现好像确实是那么回事，徐绵图从头到尾针对的目标，似乎都是他，而不是李玄。
　　“原本还想着，他毕竟是李家的人，流着和我同样的血液，应该能做点什么，没想到终究还是一个烂泥扶不上墙的家伙，那就让他当一辈子烂泥吧，你回去后帮我告诉他，以后都不会再有人找他的麻烦，让他安心的当李家三少爷吧。”李墨白说道。
　　周文不知道这件事是真是假，也不敢相信李墨白，要等回去之后问李玄才能够确定真假，所以他也不想和李墨白说太多。

第两百六十三章 下载神殿副本

　　李墨白似乎也没有要和周文多说的意思，起身就带着一个女孩离开了大厅。
　　那女孩一直默默跟在李墨白身后，从头到尾一句话都没有说，好似是李墨白的保镖一样。
　　“听说李家的李墨白是个人物，今日一看，确实不凡，纵然是修行尽毁，却不见半分颓废。”安生在一旁说道。
　　“他还能重新开始吗？”周文问道。
　　“难，如果真像他的说一样，强行转嫁了命魂，那他的命格和根基肯定已经全毁了，比普通人还不如，同一种元气诀是没办法修炼了，甚至连同一个元气海的元气诀都没办法修炼了，必须修炼一种元气海在其它位置的元气诀，才有可能重新开始，而且想要重铸命格和命魂，难度怕是比一般人要大上十倍，毕竟一个人第一次凝聚命格的时候，已经把自身最精华的潜力用掉了，想要再次凝聚，先天上就有了缺陷，就算凝聚成功，也会有些所欠缺。”安生说道。
　　顿了顿，安生又说道“不过一个人的强大，并不单纯只以战力强弱来衡量，这个李墨白，就算他的命格再怎么弱，也是一个不能小觑的家伙，你以后若是与他为敌，千万要小心才好。”
　　周文点点头，一个对自己都能这么绝这么狠的人，确实不能单纯的用战力强弱衡量他。
　　安家在东区也算是豪门，但是在这里也只能和其他人一样坐大厅，张家的人应该有单间，周文并没有在大厅看到张玉致。
　　拍卖会开始之后，周文就在一旁看着，并没有出手的打算。
　　小马座伴生卵被一个西区人拍了去，周文到最后也没有弄明白那到底是什么伴生宠。
　　其间周文见李墨白出手了几次，除了一些西区的伴生卵之外，他还拍了一部名为《星座图》的元气诀。
　　最后出场的就是那颗隐形衣伴生卵，竞争的激烈超乎周文的想象，一般人想要获得神话伴生宠，渠道实在太少了，就算明知道孵化隐形衣的可能性很低，却还是有很多土豪想要试一试。
　　周文到是不怕花钱，可是拍到了最后，隐形衣的价格已经失控，安生已经出价到了极限，连续三次请示了安天佐，拿到了更多的资金额度，可是最后实在抽不出资金了，还是有人在出价竞争，最后只能眼睁睁的看着隐形衣被一个贵宾间的人拍走了。
　　“没想到隐形衣这次拍出的价格，比上一次还要高了很多。”安生无奈地说道。
　　周文也很无奈，手头上虽然有很多元晶石，可是毕竟不能直接当钱用，况且这次的价格拍的实在太高了。
　　拍卖会结束之后，周文并没有立刻离开众神半岛，打算趁着这个机会，去看看雅典娜的神殿，看看能不能找到小手图案，不然这一趟不是白来了。
　　这一次周文打定了主意，就算打死也不进次元领域，就在外面看看。
　　众神半岛的人类发现了一座神殿，神殿没有名字，只有一面盾牌状的雕刻，在那盾牌上，还有一个美丽女神的头像，很多人都猜测那是智慧女神的神殿，因为智慧女神的头像在古代经常被刻于盾牌之上，代表着守护和抵御侵略。
　　不过到目前为止，还没有能够人能够证明那就是智慧女神的神殿，而且神殿也没有能够完全开发出来，并且在里面死了不少人。
　　现在众神半岛允许任何人进入神殿之内探险，以此吸引更多的自由猎人加入到探索当中去。
　　周文并没有要冒险进入神殿的意思，纯粹是为了看看有没有小手图案而来，况且他的伤还没有好，也不方便战斗。
　　安生租了一辆车，拉着周文去那神殿，三个多小时之后，两人来到了一座巨大的石头宫殿前。
　　周文远远就看到了宫殿大门上方的盾牌标志，还有那盾牌中间的侧脸女人头像。
　　这个女人头像明显是西区人的长相，与周文之前在船锚图案上见过的不同。
　　除了盾牌和女人头像之外，旁边还有很多古老的欧式花纹，周文还没有仔细看那些花纹，神秘手机就自动振动了起来，周文拿出手机对着宫殿方向，拍照功能就自动锁定了一个花纹中的小手图案。
　　按下拍照键，画面变为载入中，让周文大为欣喜“看来西区的次元领域一样可以下载，如果能够把奥林匹斯山十二主神的神殿都下载成为游戏副本就好了，最好是把十二泰坦神，还有卡俄斯和五大原始神的神殿都下载下来……”
　　周文也只是那么一想，且不说十二主神的神殿大半都没有发现，泰坦神的神殿更是一个不见踪影，就算是那些已经被发现的，多半也是被众神半岛的几个家族控制着，一般人根本没办法靠近。
　　正想着还有什么次元领域可以去看看，却突然看到有一群人簇拥着一个人来到了神殿前。
　　“兄弟，那是什么人，看起来好像很有名的样子？”安生拉着旁边一个路人，指着那如同明星一般的男人问道。
　　“你连鲁卡斯都不知道吗？那可是我们众神半岛的骄傲，二十岁就晋升了史诗级的存在，并且还独自斩杀了独眼巨人，在海中大战海蛇王……还自创了名震世界的鲁卡斯斗气……”那路人口沫横飞。
　　周文听这个男人的战绩竟然如此辉煌，必然是一个极为强大的人物，不由得就停下来多看了一会儿。
　　心想着那男人应该是来探索神殿的，谁知道他竟然在神殿门口办起了粉丝见面签名会。
　　“鲁卡斯……鲁卡斯……”一众迷弟迷妹们，都高声呼喊着他的名字。
　　“这个鲁卡斯，真的是那样的强者吗？”等那路人走了之后，周文有些不太相信地问一旁的安生。
　　“也许是民俗不同吧，这个鲁卡斯我也听说过他的名字，不过以前没有见过，他只在众神半岛活跃，是著名的自由猎人，大概有三十多岁，以前确实有很多不错的战绩，在众神半岛相当有名，至于鲁卡斯斗气，我也没有听说过。”安生说道。
　　“你们两个……对……就是你们……来自异域的粉丝……让伟大的鲁卡斯为你们签名吧……”
　　周文和安生站在人群外围正在聊天，却不知道鲁卡斯脑袋里面的哪根筋没有搭对，竟然指着他们两个喊话。

第四百六十四章 伟大的鲁卡斯

　　周文转头看了看，发现周围就他们两个东区人的长相，其他人都是典型的众神半岛人样貌，显然鲁卡斯所说的两个粉丝，应该就是他和安生了。
　　鲁卡斯的众多粉丝，都是一脸羡慕的看着他们。
　　“不要怀疑，不要激动，我的朋友，就是你们，你们远道而来，我鲁卡斯不能让你们失望而归，来吧，我的朋友，带上伟大的鲁卡斯的签名，还有鲁卡斯包吃包住包打怪的豪华一日游，让你们在美丽的众神半岛留下一个美好的记忆，回去后可以告诉东区的朋友，众神半岛是一个多么美好的地方，当然，还有伟大的鲁卡斯是多么的英俊迷人。”鲁卡斯指着周文两个人说道。
　　“咳咳，文少爷，我看他也没什么恶意，他的风格我也略有耳闻，还是要尊重一下人家的热情和好意的，要有风度和礼貌。”安生小声对周文说道。
　　于是周文和安生一起，在众多粉丝羡慕的眼光当中，登上了鲁卡斯临时搭建的台子。
　　“来吧伙计，你们想要让伟大的鲁卡斯把名字签在你们身上的什么地方，胸前，又或者是你们的屁股上……开个玩笑……我只在女人的屁股上面签名……”鲁卡斯笑着说道。
　　周文实在欣赏不了鲁卡斯的幽默，更不可能让他在自己的衣服上面乱画，就拿出了一个本子，递给鲁卡斯：“请您帮我签在这里吧。”
　　“东区来的朋友就是矜持，好吧，那就如你所愿。”鲁卡斯挥笔如飞，在周文的本子上面签下了他的名字。
　　“这位朋友呢？”鲁卡斯又看向安生。
　　“也麻烦您签在这里吧。”安生翻了一页，指着本子的空白处说道。
　　“你们东区人实在太严谨了，年轻人就应该要放纵一点，不要羞于表达自己的爱。好吧，我应该给你签个特别点的。”鲁卡斯说着，刷刷刷又签了字，不过这一次他签的不是名字，而是一句话。
　　“送给亲爱的朋友，你最爱的鲁卡斯。”鲁卡斯边写边念，最后才签上了自己的名字。
　　周文不知道安生是什么表情，不过他是差点笑出来。
　　安生面无表情地对鲁卡斯说道：“感谢你的签名，我们还有事，恐怕必须要走了。”
　　“不要那么急着走嘛，还有包吃包住包旅游打怪的豪华之旅，你们有机会与伟大的鲁卡斯亲密接触，看到我是怎么猎杀次元生物的，今天的所有收益，都将归你们所有，今天是你们的幸运日，来吧年轻朋友。”鲁卡斯一胳膊一个，一左一右搂着周文和安生的肩膀，然后对那些粉丝说道：“感谢大家的支持，今天鲁卡斯要招待东区来的粉丝朋友，就先失陪了。”
　　说着，帅气的打了一个响指，一头看起来像是恐龙的伴生宠出现在他面前，他一个飞身骑了上去，还对周文和安生招手：“不用害羞，也不用太过惊喜，试试骑上霸天暴龙吧，这是你们应得的礼物。”
　　“鲁卡斯……鲁卡斯……”一群粉丝都是欢呼了起来，还在为幸运的周文和安生鼓掌，似乎在鼓励他们勇敢一点。
　　周文和安生对望了一眼，安生点点头，他们就一起翻身上了那头暴龙的背，鲁卡斯帅气的拍了拍暴龙的头：“老伙计，我们出发了。”
　　暴龙很是配合的怒吼一声，惹来那些年轻粉丝的一阵疯狂欢呼，然后就向着街道的另外一边狂奔而去。
　　周文和安生都是一脸懵，他们听鲁卡斯在神殿的门口说了那么久，还以为他要进去探索神殿呢，谁知道他竟然没进神殿，骑着暴龙沿街而行。
　　不少众神半岛的少年，看到他的时候，都发出欢呼的声音，鲁卡斯也帅气的向他们打招呼。
　　“这家伙到底是明星还是史诗级强者啊？”周文神色古怪。
　　暴龙跑了一会儿，竟然来到了那座铸造神殿前，鲁卡斯出示了他的通行证，把周文和安生一起带了进去。
　　“不是说只有众神半岛的居民才能够进入锻造神殿吗？”周文有些狐疑的看向安生问道。
　　安生显然也不知道为什么鲁卡斯能够带他们进来，那鲁卡斯却是很潇洒的说道：“伟大的鲁卡斯是联邦的自由猎人形象大使，在众神半岛，也只有我能够带你们进入这里，现在你们应该明白，这是多么难得的机会了吧？”
　　“伟大的鲁卡斯，我能够在铸造神殿的大门前拍几张照片吗？”在他们接近了锻造神殿大的门的时候，周文发现了小手图案，连忙对鲁卡斯说道。
　　“哈哈，你可真是个小机灵鬼，想要趁机和我合照吗？当然可以了，今天是对你们的特别优待。”鲁卡斯用那肌肉发达的胳膊搂着周文，热络地说道。
　　周文不得已之下，只得先和鲁卡斯合了几张影，然后才趁着安生和鲁卡斯合影的时候，用神秘手机拍下了小手图案。
　　原本以为这次没有希望进锻造神殿了，却不想竟然会机缘巧合，得以下载了锻造神殿，到是真的要感谢这位伟大的鲁卡斯。
　　合照结束之后，鲁卡斯才带着他们进入了锻造神殿。
　　神殿内像是一个锻造场，到处都是锻造用的机械，有巨大的炼钢炉，还有工作台，还有一些器具，周文也叫不上来名字。
　　不过那些炼钢炉内热气升腾，竟然有烧成了汁状的金属在沸腾，不时可以看到有火精灵在里面跳动。
　　“那是火元素精灵吗？”周文指着一团赤红的火团问道。
　　“差不多，不过它的正确名字应该叫钢炉火精灵，是元素精灵的一种，据有很高的温度，可以喷吐高温火焰，是很强大的传奇生物。”鲁卡斯说着，召唤出一把长柄巨斧在手，骑着暴龙冲击过去，一个酷炫的劈斩，直接把那只钢炉火精灵劈的火花四溅，直接爆裂开来。
　　鲁卡斯另外一只手中举起一面盾牌，挡住了那些火花，不让后面的周文和安生受到波及。
　　钢炉火精灵被他一斧头干掉，鲁卡斯笑着对他们说道：“真是可惜，没有爆出次元结晶，也没有伴生卵，看来你们的运气还没有到。”

第四百六十五章 火焰熔炉女王

　　鲁卡斯骑着暴龙，一路在锻造神殿内冲杀，斩了好几只钢炉火精灵，还杀了几只金属机械人一样的次元生物，基本上都是一招秒杀，看起来真是相当的强悍。
　　不过他的运气显然很一般，杀了十来只传奇生物，也只爆出了一枚力量次元结晶，还是传奇级的货色。
　　“终于有收获了，看来你们的运气还不算太差，收下吧，不要和伟大的鲁卡斯客气，这是你们应得的。”鲁卡斯把次元结晶递给周文，然后直接拿出手机，给自己和周文加上那枚次元结晶来了个自拍。
　　周文心中狂汗，心想：“这人也算是极品了，真是天下之大无奇不有，这样的人竟然是众神半岛的著名史诗级强者，还真是让人意想不到啊。”
　　鲁卡斯带着他们穿过了宫殿中的走廊，不断的杀死各种次元生物，不过都是传奇级的，大多都是钢炉火精灵，偶尔会出现一些金属机器人。
　　突然，前面出现了一个全身好似岩浆般的火人，周文顿时认出来，那是之前他们遇到的那个人带的史诗级火精灵人。
　　“你们的运气真的很不错，竟然遇到了史诗级的火精灵人，看来今天鲁卡斯是遇到真正的对手了，小伙子们，你们到一旁观战吧，斩杀了火精灵人之后，如果它能够爆出伴生卵，那你们就真的走大运了。”鲁卡斯让两个人下了暴龙，自己则骑着暴龙冲向了火精灵人。
　　那火精灵人有近三米高，鲁卡斯骑着暴龙与火精灵人大战，看的周文直皱眉头。
　　说实话，火精灵人拥有不错的火系力量，本身又不怕受伤，确实有点强，可是鲁卡斯好歹也是众神半岛著名的史诗级强者之一，他竟然和火精灵人打的难分胜负。
　　看起来打的很花哨，巨斧各种轰击，盾牌与火焰各种碰撞，再加上暴龙的怒吼和火精灵人的咆哮，简直就是一场史诗级的怪物对决。
　　如果这是电影的话，周文可以给他打个九点九分，视觉效果还是很不错的。
　　可是如果从周文个人的眼光来看，这鲁卡斯也太菜了，战斗天赋一般的很，水平实在有限的很。
　　带着史诗级的暴龙，还带着史诗级伴生宠武器，身上穿着史诗级的铠甲，竟然和一个火精灵战的有来有回，除了菜，周文已经没有其它词语可以形容他了。
　　“这人真是名震众神半岛的著名史诗级强者？”周文望向安生说道。
　　“嗯，应该是吧。”安生的神色比较平静，显然他是见过风浪的，并没有太过惊讶。
　　周文自然不肯相信众神半岛就这水平，如果众神半岛的顶级史诗强者就这水平的话，恐怕这里的资源早就被其它的势力给夺走了。
　　战了大半个小时，最终这一场激烈的大战以鲁卡斯的胜利而告终，不过那火精灵人也在他的身上留下了伤痕。
　　鲁卡斯还炫耀似的向周文和安生展示了他身上的伤，并且自拍留念。
　　不过鲁卡斯还真是一个大方的人，火精灵人爆出了一枚元气技结晶，他竟然真的按照承诺给了周文和安生，不过依然是很自然的拍照留念，动作熟练无比。
　　“你们的运气真是很不错，竟然能够爆出火精灵人结晶，这可是杀一百只火精灵人，才有可能爆出两三枚的好东西。”鲁卡斯把结晶塞给了安生，还问道：“加个好友吧，回头我把照片传给你们一份。”
　　“我没装这个软件，让周文加你吧。”安生反应很快，直接把皮球踢给了周文。
　　周文不擅言词，只好加了鲁卡斯的好友，然后就看到，这家伙竟然已经把刚才的照片发表了出去，还配合了一些台词。
　　“虽然受了一点伤，不过能够让东区来的粉丝见识到鲁卡斯的强大与魅力，一切都是值得的。”
　　其中有几张就是他大战火精灵人受伤的照片，还有送给周文结晶的照片。
　　下面的评论各种羡慕，各种喊666的，还有人赞美鲁卡斯无敌的。
　　“这哥们……不做明星真的是浪费人才了……”周文心中暗道。
　　鲁卡斯带着两个人继续在锻造神殿里面猎杀次元生物，他对这里显然很熟悉，在如同蜘蛛网一般的宫殿走廊内来回穿梭，找到了不少的次元生物。
　　“小伙子们，到休息时间了，作为一个伟大的猎人，你们必须懂得享受生活，劳逸结合，才能够让自己时刻处于最佳的战斗状态。”鲁卡斯说着，就从暴龙背上的箱子里面，拿出了折叠椅子和桌子，里面还有一把遮阳伞。
　　这家伙竟然弄的像是海边喝咖啡似的，在锻造神殿内摆好了各种东西，连食物都准备看了，看起来非常丰富。
　　周文和安生刚想动嘴，就听咔嚓一声，鲁卡斯又来了一张自拍，然后快速打了几个字发上了网。
　　周文从好友的动态中看到了鲁卡斯的信息，就是刚才拍的图，上面还配了一段文字“英雄的中场休息时刻”。
　　周文和安生自顾自的吃东西，还别说，鲁卡斯带的食物还真不错，周文没试过这种异域风情的食物，到是吃了不少。
　　三个人正在吃东西，却突然感觉四周的温度高了很多，原本因为那些巨大炼钢炉存在就已经非常酷热的空气，现在简直让人有些无法忍受，汗毛都快要被烧焦了。
　　周文转头看过去，只见一个通体燃烧着火焰，背后有一对蝴蝶状火焰翅膀，头顶戴着火焰王冠的次元生物，正从另外一个宫殿中飞出来。
　　“那是什么？”周文好奇地问道。
　　“不好，是火焰熔炉女王，快上来，我们走。”鲁卡斯速度出奇的快，也不要那些椅子和桌子，直接跳到了暴龙背上，对周文和安生喊道。
　　“跑什么啊，干掉它啊，如果能够爆出伴生卵就好了。”周文之前就听那个路人说过火焰熔炉女王，知道那是变异的史诗级生物，拥有很强的火焰能力，而且非常稀有。
　　“我一个人还能够与她一战，可是你们在这里，必然会受到波及，伟大的鲁卡斯又怎么能够让你们受到伤害，等把你们送出去之后，我再来与她一……战……”鲁卡斯话还没有说完，就见周文召唤出了一柄剑，随手挥剑斩出了一道剑光。
　　那剑光破剑而出，直接把火焰熔炉女王的身体斩爆，漫天火焰飞溅，一颗伴生卵掉落了出来。
　　伟大的鲁卡斯张大了嘴巴，瞪大了眼睛看着周文手中的霸剑，下巴都快要掉到地上了。

第四百六十六章 隐形衣被盗

　　“这个家伙是怎么回事？看起来应该还不到二十岁吧？应该还是一个学生吧？怎么可能那么轻易就斩杀火焰熔炉女王？”鲁卡斯心中闪过无数个念头。
　　“那把剑的剑光也太强了吧？火焰熔炉女王在史诗级当中也是非常强的存在，竟然连一道剑光也挡不住，一定是那把剑太强了，否则他这么年轻，不可能有这样的力量，不对啊！只有晋升了史诗级，才有可能孵化出史诗级的伴生宠，也就是说，他至少是一个史诗级……”
　　周文已经过去把火焰熔炉女王的伴生卵捡了起来，史诗级的火焰熔炉女王还是很有用的，拥有强大的火系能力，在人类很多领域都有不错的表现。
　　“小伙子，实力不错啊，都快要赶上我了，大学毕业了没有啊？”鲁卡斯大笑着上前问道，心想：“这家伙说不定只是看着年轻，长的比较嫩，实际上年纪已经比较大了，很可能差不多已经和我一样，都是三十多岁的人了，对，一定是这样没错。”
　　“还没有，还在上学。”周文回答。
　　鲁卡斯听了顿时一僵，笑的已经有点勉强，继续问道：“上大几啊？”
　　鲁卡斯心中却在盘算：“我是正好大学毕业，二十岁的时候晋升的史诗级。东区现在应该和我们众神半岛一样，都是十六七岁左右的年纪上大学，如果他是大四的话，那也应该是二十岁了，也就是和我一样年轻晋升史诗级，伟大的鲁卡斯没有输。”
　　“大一。”周文把伴生卵收起来说道。
　　“你上学很晚吗？”鲁卡斯实在不能相信，周文竟然十六七岁的年纪就已经晋升史诗级了。
　　“不晚，正常年纪上学。”
　　“留过级吧？”
　　“没有。”
　　鲁卡斯神色古怪地看着周文，半晌后才搂住周文的肩膀说道：“这么年轻就有这样的成就，看来以后你将会和鲁卡斯一样伟大。”
　　周文心想这人的脸皮还真不是一般的厚，不过人到是不坏。
　　“鲁卡斯，感谢你今天的招待，我们也该告辞了，以后有机会去东区的话，可以联系我们。”周文对鲁卡斯说道。
　　“你们要去哪里，反正顺路，我送你们去。”鲁卡斯拍了拍自己的暴龙，心想：“还好我有这么霸气的伴生宠坐骑，这可不是随便能够弄到手的好东西，我可是花了大价钱才弄到手的。”
　　“多谢您的好意，不过还是不用了，我们自己回去就可以了。”安生说着，召唤出一头坐骑。
　　鲁卡斯看清楚那坐骑的模样，顿时瞪大了眼睛，那也是一头暴龙，虽然体型和他的霸天暴龙差不多，可是通体却是金属铸造的一般，看起来像金属雕像，而不是一个活物。
　　“这是史诗级的变异金属暴龙？”鲁卡斯在联邦公布的伴生宠排名上面，见过这头变异金属暴龙的介绍，比霸天暴龙强了好几条街。
　　周文和安生告辞之后，骑着变异金属暴龙离开，鲁卡斯回过神来，连忙把刚才拍下的火焰熔炉女王尸体照片传上了网，还配了文字解说。
　　“今天和东区的朋友一起猎杀了非常罕见的火焰熔炉女王，实在太开心了！”
　　“你这坐骑不错啊，哪里来的？”周文看着变异金属暴龙问道。
　　“以前去恐龙岛的时候弄到的，那里到处都是恐龙，你有兴趣的话，以后带你去看看。”安生笑道。
　　“还是先去附近的神殿看看吧。”周文还想去其它神殿看看有没有小手图案，最好能够多下载几个副本。
　　“你们想去其它的神殿参观吗？还是让伟大的鲁卡斯给你们带路吧，否则众神半岛很多次元领域都是不允许外地人进入的。”鲁卡斯骑着他的霸天暴龙追了上来。
　　“这么麻烦你怎么好意思呢？”周文说道。
　　“有什么不好意思的，都是朋友嘛。”鲁卡斯很是豪爽的说道。
　　鲁卡斯带着他们又去了众神半岛几个比较著名的次元领域，比如光明神阿波罗的音乐殿堂。
　　听起来似乎有点古怪，不过奥林匹斯众神一般都身兼多个神职，阿波罗更是多才多艺，身兼很多神职，音乐殿堂只是他的其中一个神殿。
　　周文在音乐殿堂的外面发现了小手图案，将其下载了下来。
　　之后还去了其它几个神殿，不过周文都没有发现小手图案，一天下来，一共下载了三个副本。
　　锻造神殿、音乐殿堂和诅咒魔宫。
　　周文第一个下载的副本竟然叫诅咒魔宫，这让周文有些惊讶，雅典娜是智慧女神，在某些传说中也是战争女神，但是诅咒这个的名字，应该和她沾不上边，而且魔宫两个字，显然不是主神的神殿应该有的名字。
　　这让周文意识到，那个宫殿并不是属于智慧女神的，众神半岛的人如果把那里当成智慧女神的神殿去探索，只怕会吃大亏。
　　原本周文还想要多去几个次元领域看看，可是鲁卡斯接到一通电话之后，就急匆匆的告辞离开了，似乎有什么紧急之事。
　　周文和安生只能先回了酒店，因为张家的人都已经离开了众神半岛，他们回去的时候就没有顺风机可以搭了，只能自己乘坐联邦航空的飞机回去。
　　正准备要订机票的时候，周文接到了一通电话，竟然是鲁卡斯打来的。
　　“亲爱的朋友，如果有警察去请你们回去协助调查，你们千万不要惊慌，只是协助调查而已，我会赶去警局为你们作证的。”鲁卡斯没头没脑的说道。
　　“发生了什么事？为什么我们会被警察带去协助调查？”周文疑惑地问道。
　　鲁卡斯说道：“厄加尔大人花大价钱拍下的隐形衣伴生卵被盗了，盗贼是一个东区面孔的男人，所以所有在众神半岛的东区人都要接受调查，暂时不能离开众神半岛，不过你们完全不必担心，昨天隐形衣伴生卵被盗的时候，你们一直和伟大的鲁卡斯在一起，我会为你们作证的。”
　　“谢谢你，鲁卡斯。”周文真心感谢道，虽然他并不怕被调查，不过鲁卡斯这么热心的提前通知他们，确实是一片好意。

第四百六十七章 诅咒魔宫

　　“隐形衣伴生卵竟然被盗了，不知道是什么人干的？”周文挂断了电话，看向一旁的安生说道。
　　“很难说，想要隐形衣伴生卵的人太多了，而且只是东区人面貌这一点并不可靠，有一些罕见的元气技和伴生宠，拥有改变面貌的能力。”安生说道。
　　两人正说话的时候，就听到有敲门声传来，打开门一看，果然是当地的警察来找他们回去协助调查。
　　周文和安生很配合的跟他们一起去了警局，然后就看到了不少的东区人被带来，李墨白也在其中。
　　被带回来的，大多都是参加过拍卖会的东区人，周文和安生分别接受了盘查，不过很快就被放了出来。
　　“我的朋友，你们没事了，我已经和他们说清楚了，你们昨天一直和我在一起，根本没有偷盗伴生卵的机会，不过在禁止令解除之前，你们还是暂时无法离开众神半岛。”鲁卡斯迎面走了过来，热情的说道：“这样也好，让我可以多招待你们几天。”
　　“鲁卡斯，你知道是一个什么样的人盗走了隐形衣伴生卵吗？”安生问道。
　　鲁卡斯说道：“是一个东区男人，他扮演了一个伴生卵商人，进入了厄加尔大人的家里，等他离开之后，隐形衣的伴生卵就不见了。从监控中来看，那是个东区男人，不过年纪不太好说，你们知道的，在我们眼中，你们东区男人其实长的都差不多，而且年纪也很难分辨。”
　　“我们能看监察画面吗？”安生又问道。
　　“恐怕不行，不过你们只想看那盗贼长什么模样的话，看这个就行了。”鲁卡斯把一张纸递给安生。
　　那是一张通缉令，上面有照片，确实是一个东区男人的模样，看起来应该有二三十岁的模样。
　　“你们认识他吗？”鲁卡斯问道。
　　“不认识。”安生仔细看了看，然后摇头说道。
　　周文看着画像，觉得自己应该没有见过这种样貌的男人，可是不知道为什么，却看着有点熟悉的感觉。
　　仔细又看了看，周文摇头道：“确实不认识。”
　　回到了酒店，安生对周文说道：“也许这会是一个机会，既然隐形衣伴生卵被盗了出来，那就是无主之物了，也许我们有机会拿到它。”
　　“我们连是谁偷走了伴生卵都不知道，能有什么机会啊？”周文说道。
　　“众神半岛地势险恶，到处都是次元领域，没有多少条路可以走，想要带着隐形衣伴生卵逃出去并不是一件容易的事，我们未必没有机会。”安生说道。
　　“就怕那人带着伴生卵躲进了次元领域，过个一年半载再出来，到时候无论伴生卵有没有被孵化出来，都不可能再抓到他了。”周文摇头道。
　　“那就看厄加尔那些众神半岛土豪的实力了，反正无论如何，我们都没有什么损失。”安生笑道。
　　周文回到自己房间，准备去刷一刷新的副本，三个副本当中，锻造神殿他已经在现实中去过一次，虽然没有深入，不过却也不急着再刷。
　　剩下的音乐殿堂和诅咒魔宫，周文犹豫了一下，先选择进入了诅咒魔宫。
　　未知的东西才有趣，周文也想看看，这个被误传为智慧女神神殿的诅咒魔宫内到底是个什么样子。
　　进入游戏副本，血色小人出现在了一座宫殿内，那宫殿古老而又辉煌，有着很多精美的雕像和花纹，但是却又给人一种阴森恐怖的感觉。
　　“看起来这么阴森，一看就不是什么正经神殿，那些人怎么会认为这里是智慧女神的神殿呢？”周文看的是Q版，就感觉这么阴森吓人了，现实中的神殿肯定还要更阴森恐怖一些。
　　周文却不知道，事实上很多神殿寺庙，都非常的阴森恐怖。
　　没有看到次元生物，周文控制着血色小人往宫殿里面走，刚走了没几步，旁边的一个石头雕像却突然活了过来。
　　那石像是一个手持剑和盾牌的战士，当周文走近他的时候，他一下子活了过来，手中石剑当头就劈了下来。
　　不需要周文出手，跟在血色小人身边的火焰熔炉女王，喷出一团火焰，直接把那石像炸成了碎片。
　　周文之前回到酒店的时候，就把火焰熔炉女王和那条银色的水蛇伴生卵都孵化了出来。
　　火焰熔炉女王：史诗级。
　　命格：火元素之躯。
　　命魂：火焰王冠。
　　力量：36。
　　速度：37。
　　体魄：32。
　　元气：37。
　　天赋技能：火焰弹、熔炉之火、火元素亲和。
　　伴生状态：火焰王冠。
　　火焰熔炉女王的属性在史诗级当中也算是一流水准了，不过比起霸剑来说，攻击力还差了不少，而且她的伴生状态是对火系力量加持，这对于周文的用处不大。
　　可是火焰熔炉女王却有一个极大的好处，她的火元素之躯命格再加上火元素亲和元气技，可以让她在释放火系元气技的时候，可以持续很长时间，再加上熔炉之火的大面积火焰攻击，可以把近百米范围化为一片火海，而且可以持续很久，简直就是刷怪的不二神技。
　　芭蕉仙的太阴风虽然更强，不过需要周文一直不停地使用，而熔炉之火甩出去，那片范围内一个小时之内就会被火海不断地燃烧，进来多少怪物都要死。
　　当然，能扛得熔炉之火的次元生物就另说了。
　　周文带着她出来杀怪，就可以避免被普通的大群怪物纠缠，到是方便了很多，刷怪效率也会提高很多。
　　原本周文以为，这里名叫诅咒魔宫，应该会有很多使用诅咒力量的怪物，谛听正好可以克制。
　　谁知道这里出现的，尽是一些石像怪物，石像战士，石像狮子，石像巨蝎，整个魔宫内到处都是石像，全部都是肉体强悍的次元生物，没有遇到一个会诅咒的，谛听耳环也没什么反应。
　　到了后来，周文已经懒的再去分辨那些石像是活的，那些石像是死的，到了一处地方，就直接让火焰熔炉女王丢进去一团熔炉之火，把里面变成一片火海，将里面的石像全部烧死。
　　手机屏幕上不断有杀死次元生物的提示出现，还爆了不少的次元结晶。

第四百六十八章 美杜莎

　　在带着小老虎的情况下，爆出的次元结晶属性到是不错，有不少属性结晶都超过了三十点。
　　其中还有一颗元气技结晶，是一个石像战士留下来的。
　　带着火焰熔炉女王一路刷过去，前面的路被一座宫殿挡住，宫殿的石门紧闭，在石门上，周文又看到了宫殿大门上的那个雕刻。
　　一面盾牌上面有着女人的侧颜，只不过有些不一样的是，这个盾牌上面的女人面孔是正脸。
　　可以看的出来，那是一个非常美丽的少女，她的眼神像大海一样拥有着诱惑力，尽管只是雕刻，却让人情不自禁的多看两眼。
　　周文才看了一眼，就感觉耳朵一热，谛听耳环散发出了强烈的灼热感，然后就感觉恐怖的元气自全身涌入，令他的身体充满了元气，还在不断的外溢。
　　“这么恐怖的元气，若非有谛听耳环在，怕是血色小人现在已经挂掉了吧？”周文心中大吃一惊。
　　周文发现只要血色小人不去看那石门的美女眼睛，谛听就不会产生反应，也就是说，那美女石雕的眼睛，就是问题的根源所在。
　　周文闭上眼睛，全靠谛听的听力，石门上的美女眼睛就完全失去了使用。
　　来到大门前，周文操作血色小人，全力想要推开石门，可是那石门却纹丝不动，好像焊死了一样。
　　周文使用霸剑斩了几下，那石门仿佛有神力保护一般，霸剑的攻无不克特性，竟然没有办法在门上留下剑痕，更不要说把门劈开了。
　　“既然有门，肯定就能进去，可是要怎么进去呢？”周文在门上摸索，希望能够找到打开大门的机关。
　　当周文的双手同时摸到了美女雕刻的双眼之时，只听咔嚓一声，仿佛有什么机关被打开，那大门竟然自动分开，向着左右两侧退去。
　　大门洞开，露出了里面的宫殿，只见里面黑乎乎的一片，没有任何光线，周文以谛听的能力扫视宫殿里面，看到了很多的石柱和一些火盆。
　　但是因为宫殿太大，谛听的力量无法听到最深处，不过在可以听到的范围内，并没有发现次元生物的身影，也没有看到石像。
　　周文操控着血色小人踏进了宫殿，在血色小人小人踏进宫殿之后，宫殿的大门立刻自动关闭，而宫殿之内的两排火盆自动点燃，一直延伸到了宫殿的最深处。
　　周文看向最里面看去，只见在那里有着一个王座，王座上坐着一个美丽的少女，她的面貌与盾牌上的美女图案一模一样，活跳跳似是从画中走出来的一样。
　　只是她比画像更加迷人，特别是那双眼睛，虽然是Q版，可是却充满了诱惑，让人的眼睛根本无法从她的眼睛上面移开。
　　只看了一眼，血色小人的身体就立刻产生了特殊的变化，血色的身体竟然变成了石头，化为了石像，然后游戏画面就黑了下来。
　　“死了！怎么谛听耳环没用？”周文感觉有些奇怪。
　　之前谛听耳环明明有效果的，可是为什么见到宫殿内的少女之后，谛听耳环却完全没有了作用呢？
　　就算那少女是神话级，谛听耳环不够强，抵挡不住那么强大的力量，但也不至于一点反应也没有，这让周文感觉很奇怪。
　　“既然谛听耳环没有反应，那就只有一种可能，宫殿内的少女眼睛，与那盾牌上的美女女眼睛，并非是同一种力量。”周文想来想去，就只有这么一个可能。
　　这让周文对于那少女产生了更加浓厚的兴趣，滴血重生，再次进入了诅咒魔宫，一路杀到了少女所有的宫殿。
　　进入其中之后，这次周文让血色小人一直闭着眼睛，完全不去看那少女，以此避免被少女的目光石化。
　　果然，这个方法是可行的，他只要不去看少女的眼睛，就不会被石化。
　　“这个少女，会是神话传说中的那个生物吗？”周文以前专门看过众神半岛的神话，当看到少女目光拥有石化能力的时候，就想到了神话中的一个著名妖怪，那就是美杜莎。
　　古神话当中，美杜莎是一个天生的妖怪，她的头像会被刻在盾牌上，有辟邪的作用。
　　还有神话说，美杜莎是一个美丽的少女，自持美貌，企图与智慧女神一较高下，而被智慧女神斩下了头颅，镶嵌在了盾牌之上。
　　现代人一般认为，美杜莎是人首蛇身，头发像毒蛇的形象，可是在古神话当中，美杜莎只有头发是毒蛇，其它与人类无异。
　　周文不知道哪一个神话传说才符合异次元领域，不过若这少女真是美杜莎，那么看来后者的可能性比较高。
　　少女坐在宝座之上，看着血色小人一步步走近，并没有任何动静，只是安静地坐在那里。
　　周文小心翼翼的靠近少女，已经走到了宝座前，却依然不见少女有什么动静。
　　“不会是假人吧？”周文心中暗自嘀咕，可是怎么看面前的少女都是明眸皓齿，美丽的不可方物，特别是那一头美丽的长发，有着说不出的风情，怎么看都不像是一个假人。
　　血色小人都已经走到了少女面前，少女还是安静地坐在那里一动不动，只用眼睛看着他，也没有要开口说话的意思。
　　“不会真是假人吧？”周文心中想着，伸出手指，在少女的脸上捏了一下。
　　肉乎乎的还有体温，明显不是假人。
　　当周文碰到少女之后，那少女的脸色顿时变了，几乎是一刹那之间，少女美丽的脸庞变的像是厉鬼一样恐怖，她那一头秀发也变成了一条条毒蛇，刹那间由一个美丽的少女，变成了一个恐怖的女妖。
　　在她的背后，还出现了一对天鹅的翅膀，张着满是獠牙的嘴，对着周文发出怪异的嘶叫声。
　　周文不由得睁开眼睛看了她一眼，谛听耳环顿时发出灼热的能量，热的几乎要把周文的耳朵都快要烫伤了，同时大量的元气涌入他的身体之内。
　　“奇怪，怎么谛听又有用了？”周文心中疑惑，却已经来不及去仔细想为什么，那女妖满头的毒蛇已经向他吞噬了过来。

第四百六十九章 盗贼找到了

　　恐怖的毒蛇难以计数，几乎笼罩了整个宫殿，让周文根本无处可以闪避。
　　周文拔剑就斩向面前的毒蛇，可是前面的毒蛇被斩伤，四周却有更多的毒蛇卷上来，直接卷住了霸剑的剑身，甚至有毒蛇一口咬在霸剑之上，把霸剑的剑身咬断。
　　周文心中一动，切换古皇经，召唤逆生古皇合体，同时使用了妖龙真身。
　　在强大的妖龙真身加持之下，血色小人无视那些毒蛇的撕咬，冲向了美杜莎，毒蛇咬在妖龙真身的鳞片之上，只留下了浅浅的牙痕，虽然有蛇毒入侵，可是周文本身的毒素抗性就高，再加上妖龙真身的加持，那些蛇毒根本奈何不了他。
　　双手一抓，抓向他的毒蛇都被扯断，人却冲向了美杜莎，一拳轰向美杜莎的胸膛。
　　美杜莎也不甘示弱的与周文战斗，她的速度比周文快，力量却没有妖龙真身的周文强，一时间竟然战的不分胜负。
　　原本周文的妖龙真身最多只能坚持十秒，可是周文一直看着美杜莎的眼睛，美杜莎眼睛的石化能力，通过谛听耳环转化为磅礴的元气，让周文得到了大量的元气补充，从而能够更长时间使用妖龙真身。
　　美杜莎最强的石化之眼对周文无用，满头毒蛇长发对于周文的作用也比较小，一时间竟然战的难分胜负。
　　虽然有大量的元气补充，不过对于妖龙真身来说，还是不足以支撑消耗，时间长了，妖龙真身还是会支撑不住。
　　况且就算能支撑的住，妖龙真身也不足以杀死美杜莎，顶多只是能够维持不败而已。
　　心中一动，周文索性直接在妖龙真身的状态下，使用了元气技天外飞仙，一次性爆发出了无比强大的力量，想要趁机杀死美杜莎。
　　一道道光影纵横交错，在美杜莎的身上留下了一道又一道的伤痕，可是却没有能够杀死她，到是周文自己，被美杜莎身上的喷出的鲜血溅到之后，顿时出现了中毒的征兆。
　　因为元气消耗过度，元气跟不上供应，妖龙真身自动消退，血色小人也被漫天毒蛇咬死。
　　“拥有谛听和妖龙真身，到是意外的克制美杜莎，竟然能够让我与美杜莎正面抗衡，不过想要杀死她的话，还是有些困难，但是机会已经很大了。”周文思索着要怎么样才能够杀死美杜莎。
　　在想到杀死美杜莎的方法之前，周文没有再去诅咒魔宫，那里的爆率有些太低了，就算有小老虎的加持，也没爆出什么好东西。
　　休息了一会儿，周文重新打开游戏，去了音乐殿堂。
　　进入音乐殿堂之后，周文就立刻看到一个长着翅膀的音符飞在空中，看起来即怪异又神奇。
　　音符飞行的时候，还发出了奇异的声音波动，释放出了类似音波的攻击能力。
　　只是传奇级的音波攻击，对于周文自然没有什么用，周文一剑就把那音符给斩碎了。
　　“杀死传奇生物音符精灵，发现次元结晶。”
　　周文看到一颗次元结晶掉了出来，不过只是速度14的结晶，根本懒的去捡，带着小老虎继续往音乐圣殿里面走。
　　音乐圣殿里面，不时有音符精灵飞出来，虽然样子看起来都差不多，都是一个音符上面长着翅膀，不过还是有些细微的不太一样。
　　而且它们的音波攻击也有些不太一样，但是对于周文来说都没什么用。
　　刷了一阵，确实爆出了不少的次元结晶，甚至还有元气技结晶，不过这些音符精灵都是传奇级的，对周文来说实在没有什么大用。
　　“我亲爱的朋友，你们快要自由了。”鲁卡斯打来了电话，很是兴奋地说道。
　　“发生了什么吗？”周文对于鲁卡斯这种没头没脑的说话方式已经有些习惯了。
　　“盗取隐形衣伴生卵的盗贼已经找到了，禁止令已经很快就可以解除了。”鲁卡斯说道。
　　“找到了？是什么人？”周文有些吃惊的问道，心想众神半岛的那些本土豪门办事效率还真的高，竟然这么快就找到人了。
　　“现在还不知道，不过他已经被堵在了新发现的智慧女神神殿之内，应该跑不掉了，相信很快就会抓到他。”鲁卡斯说道。
　　周文微微一怔，心道：“新发现的智慧女神神殿，那不就是诅咒魔宫吗？”
　　“已经派人进去吗？”周文问道。
　　“进是进去了，不过遇到了一些麻烦，进去的几位高手，只有一个出来了，现在厄加尔大人正在召集人手，最近几天肯定能够把那人抓出来。”鲁卡斯说道。
　　“知不知道是遇到了什么问题？”周文心中已经猜到了一些，估计十有是在石门前中招了。
　　“现在还不能确定，据回来的那个史诗级强者说，他远远看到那几位史诗级强者都变成了石像，不知道发生了什么事。”鲁卡斯大概说了一遍。
　　“果然如此。”周文听了之后就知道，那些人果然是在石门前出了问题，被石门上的美杜莎像变成了石像。
　　可是事情的发展，并没有像鲁卡斯预测的那么顺利，过去了好几天，禁止令依然没有解除，周文和安生还是只能留在众神半岛。
　　据鲁卡斯说，厄加尔找了很多高手进去，结果却死伤了大半，依然没有能够把那个东区人抓出来。
　　现在他们也已经开始怀疑，那并不是智慧女神的神殿，而是妖女美杜莎的宫殿，因为有很多史诗级强者，就是在那大门前被石化的。
　　“这事情透着蹊跷啊。”安生皱眉思索着说道。
　　“什么事蹊跷？”周文问道。
　　“众神半岛毕竟是人家的地盘，一个东区人竟然能够掀起那么大的风浪，厄加尔派了那么多的史诗级强者进去，都没有能够把人抓出来，这本身就很有问题。”
　　顿了顿，安生又说道：“我想有两种可能性，一种可能性是那个人已经孵化了隐形衣，才能够在这样的追捕下活下去。”
　　“还有一种可能性呢？”周文问道。
　　“还有一种可能性就有意思了，也许有人在背后搞鬼，想要隐形衣的事情对众神半岛的那些豪门做点什么。”安生似笑非笑的说道。

第四百七十章 赏金

　　咚咚咚！
　　房间门突然被人拍响，而且声音很大。
　　周文和安生都感觉很奇怪，房间是有门铃的，为什么不按门铃却要敲门。
　　打开门一看，见来人竟然是鲁卡斯。
　　“我的好朋友，这一次我们的好运来了。”鲁卡斯一点也不见外，直接进了门，就往沙发上一座，自己对自己倒了一杯水，一口喝完后对周文和安生说道。
　　“难道是那盗贼被抓到了？”周文说道。
　　“如果他被抓了，我们还有什么好运，现在还是没有人能够抓到那个盗贼，连人都没有找到，厄加尔大人怀疑他进入了宫殿内部躲藏，可是苦于无人能够打开宫殿大门，所以厄加尔大人发布了赏金任务，任何人只要能够打开宫殿大门，都可以拿到大笔的赏金。”鲁卡斯望向周文和安生，有些期待的问道：“怎么样，我们一起组队去打开宫殿的大门吧？”
　　周文听了感觉有些奇怪，宫殿的大门并不难打开，只要闭着眼睛走到大门前，不去看美女像的眼睛，然后用双手同时去按美女像的两个眼睛就行了，这么简单竟然没有人能够打开，让他感觉有些不可思议。
　　其实是周文想错了，想要避免被石化确实不难，因为门上的美女像，只有在看她的眼睛时，才会被石化，不像宫殿内的美杜莎，就算你不看她的眼睛，只要被她看到，也一样会被石化。
　　可是就算不会被石化，现在大家都知道那宫殿的主人可能是美杜莎了，谁敢去摸美杜莎的眼睛呢？于是事情就卡在了这里，一直没有人能够打开宫殿大门。
　　“打开宫殿之门这种小事，伟大的鲁卡斯一个人去不就行了，还找我们干什么？”安生开玩笑道。
　　鲁卡斯却是脸也不红，笑着说道：“伟大的英雄也是需要伙伴的，就像联邦六英雄一样，也是六个英雄一起合力，才能够缔造出联邦的传奇。我觉得我们可以组成一个英雄团，一起打开宫殿大门，留下一段传奇的佳话，你们觉得怎么样？”
　　“厄加尔出多少赏金？”周文问道。
　　“十枚史诗级伴生卵，而且都是冥王殿的出品，那可都是好东西，一般人根本进不了冥王殿，还有就是众神半岛永久通行证，可以永久出入众神半岛的公共次元领域，这个是针对外来的自由猎人设置的奖励。”鲁卡斯说道。
　　“听起来好像不错，冥王殿出的史诗级伴生卵都有什么？”周文到是有些感兴趣了。
　　“都是一些冥界生物的伴生卵，种类比较多，而且市面上几乎买不到，冥王殿是厄加尔大人的家族自留地，根本不让外人进入的。”鲁卡斯似乎也不太了解。
　　“怎么样？考虑一下，我们三个一起去，伴生卵平分，通行证归你们。”鲁卡斯继续劝说。
　　“可以，不过我还有一个条件。”周文想了想说道。
　　“什么条件？”鲁卡斯疑惑地问道。
　　“我想去冥王殿看一看，只需要一次机会就好。”周文想去冥王殿看看，有没有小手图案。
　　周文听说过众神半岛的冥王殿，传说那里是冥王的领地，里面有很多冥界的次元生物，与一般的次元生物很不同。
　　“不能换个条件吗？比如说多加两颗伴生卵之类？”鲁卡斯有些为难地说道。
　　“不能。”周文很肯定地回答。
　　“那我去和厄加尔大人谈一谈吧，对了，你们对那宫殿了解有多少，有把握打开大门吗？”鲁卡斯虽然觉得周文和安生很强，和他们一起去，也许有机会打开宫殿大门，可是却并没有绝对的把握，只是想去碰碰运气，可是如果谈了条件，却打不开大门，那未免有些太没面子了。
　　“听说那里应该是美杜莎的宫殿吧？如果是的话，也许我有办法可以打开大门。”周文说道。
　　“几成把握？”鲁卡斯问道。
　　“如果是美杜莎的宫殿，大概有九成把握吧。”周文答道。
　　鲁卡斯听了大喜，拍着胸膛说道：“如果是这样的话，那你们等我的好消息吧，我肯定能够说服厄加尔大人的。”
　　鲁卡斯走了之后，安生问周文：“你真的有把握打开那宫殿的大门？现在我们身上的伤都还没有好，不适合做太过冒险的事。”
　　“你也知道，我身上有一只伴生宠，能够抵挡诅咒的力量，那美杜莎的石化之眼，实际上就是一种诅咒力量，对我没什么作用，如果只是打开大门的话，并不需要冒什么风险。”周文解释道。
　　“那就好，不过还是要小心，不能因为有伴生宠护体就疏忽大意，这个世界上的奇异力量太多了，没有任何伴生卵是绝对无敌的，就算是神话伴生宠也一样。”安生正容说道。
　　周文知道安生怕他因为大意而吃亏，点头说说道：“你放心，我心中有数。”
　　这话到是一点没有夸大，他现在对于诅咒魔宫确实了如指掌，只要不进入美杜莎所在的宫殿，那就不会有什么危险。
　　鲁卡斯风风火火的来到了厄加尔的家里，厄加尔正好在接待客人，
　　“享利，我来给你介绍，这是我们众神半岛第一自由猎人鲁卡斯。”厄加尔指着坐在沙发上的男人，又给鲁卡斯介绍道：“鲁卡斯，这位是卡佩家族的享利，鼎鼎大名的自由猎人，有着枪皇的美誉。”
　　“很高兴认识你，我是众神半岛第一自由猎人鲁卡斯。”鲁卡斯伸出手说道。
　　享利坐在沙发上，却是没有伸手出来的意思，连动都没有动，看了鲁卡斯一眼，有些轻蔑地说道：“众神半岛的自由猎人，伟大的鲁卡斯，这名字我也听说过。”
　　说完，享利又看向厄加尔说道：“既然你们有这么伟大的自由猎人相助，为什么还要找我过来？让这位伟大的鲁卡斯帮你们打开宫殿大门不就行了？”
　　厄加尔轻咳道：“鲁卡斯擅长正面搏杀，对付这种邪异的力量并不是他的特长，所以还要请您出手相助，帮助我们打开宫殿的大门。”
　　“让我出手当然可以，不过我有一个条件。”亨利说着，似笑非笑的看了一眼讪讪收回手掌站在一旁的鲁卡斯。

第四百七十一章 一起开门

　　“你看我干什么？”鲁卡斯感觉有些奇怪。
　　“我看过你最近发布的动态，你和周文的关系很不错对吧？”亨利说道。
　　“那又怎么样？”鲁卡斯微微皱眉。
　　“很简单，这个东西你先拿着。”亨利把一个瓶子递给亨利。
　　鲁卡斯从亨利手中接过瓶子的时候，却感觉手指头有点痒，抬起手一看，只见手指上有一个红色的点，像是被什么虫子咬了一下似的。
　　鲁卡斯也没在意，拿着瓶子问道：“这是什么东西？”
　　“里面装的就是水，你只要把瓶子里面的水倒进周文喝的水里面，让他喝下去就可以了。”亨利说道：“然后我就可以无偿帮助你们打开宫殿大门。”
　　“不可能，我不会帮你们做那些龌龊的事。”鲁卡斯把瓶子重重放在桌子上，转头对厄加尔说道：“厄加尔大人，不需要他们帮忙，我已经找了周文他们和我一起去宫殿，我保证能够打开宫殿的大门。”
　　厄加尔有些犹豫，鲁卡斯继续说道：“大人，请相信我鲁卡斯，我一定能够打开宫殿大门，助您抓到那个盗贼。”
　　厄加尔看了看鲁卡斯，又看了看亨利，最后向亨利说道：“阁下如果愿意帮忙的话，先前我的那些承诺都是有效的。”
　　亨利坐在沙发上，没有回答厄加尔，拿起鲁卡斯放在桌子上的那瓶水，看向鲁卡斯说道：“我想，你会答应的对吧？”
　　“当然不会，你把伟大的鲁卡斯当成什么人了？”鲁卡斯怒道。
　　“是吗？”亨利看着鲁卡斯，眼神却变的越来越古怪，他的眼中好像有什么东西在晃动，瞳孔变的非常奇怪，就好像是一个玻璃球中困着一只蚊子又或者什么虫子之类的东西。
　　“啊！”鲁卡斯顿时感觉身体内，像是有无数虫子在啃咬他的骨头似的，疼的他脸色一下子变的煞白，一颗颗汗珠子自额头上冒了出来。
　　“卑鄙……的……家伙……你……你对我做了什么……”鲁卡斯疼的几乎晕厥过去，瞪着亨利怒声道。
　　“亨利，你竟然敢在我的地方对我的人动手？”厄加尔的脸色也冰冷了下来，盯着亨利说道。
　　亨利却是无所谓的表情，把瓶子放在鲁卡斯面前，淡淡地说道：“按照我说的去做，否则你不会死去，但是这样的痛苦会一直持续到你死为止，如果不信的话，你可以去找人试试看，能不能解除你的痛苦。”
　　说罢，亨利就起身对厄加尔微微行礼道：“尊敬的厄加尔先生，相信很快我就可以为您服务了，期待下次的见面。”
　　“如果我是你的话，就会立刻解除鲁卡斯身上的痛苦。”厄加尔挥了挥手，立刻就有好几个史诗级强者围了过来。
　　“厄加尔先生，我希望你能够考虑清楚，周文是我们卡佩家的敌人，你也要与我们卡佩家为敌吗？”亨利说完就大步离开的，也不理会那些史诗级的强者。
　　厄加尔咬了咬牙，终究没有下令对亨利动手。
　　“鲁卡斯，卡佩家的势力之大你是知道的，他们是西区的无冕之王，我们现在还没有能力和他们抗衡，你……”亨利离开之后，厄加尔有些无奈地对鲁卡斯说道，目光看向了那一小瓶水。
　　鲁卡斯抹去额头上的冷汗，伸手握住了那个小瓶子。
　　周文和安生在酒店等鲁卡斯的消息，没过多久，鲁卡斯就风风火火的赶了回来。
　　“鲁卡斯，事情谈的怎么样了？”周文问道。
　　“我这一路不停地赶回来，真是渴死我了，等我喝口水再说。”鲁卡斯说着就自己坐在了客厅的沙发上，自顾自的拿起茶壶倒了杯水，一口喝干之后，还给自己添满，还给周文和安生各倒了一杯。
　　“冥王殿通行资格的事，我没有谈成。”鲁卡斯端着茶杯说道。
　　“冥王殿的通行资格有那么宝贵吗？外人连去看一眼都不行吗？”周文有些意外的说道。
　　“虽然冥王殿的通行资格没有谈成，不过我已经和厄加尔大人谈好了，特许你们可以提前离开众神半岛，你们收拾一下，等会儿就跟我去机场吧。”鲁卡斯说道。
　　“那真是太感谢你了鲁卡斯，不过我们还想要留在这里一段时间，暂时没有打算要离开。”周文喝了一口水说道。
　　见周文喝了水，鲁卡斯微微舒了一口气说道：“既然你们不打算要走，那么可不可以再考虑考虑，和我一起去打开宫殿的大门，之前说的那些赏金全部归你们，我什么都不要，你们就当是帮我的忙吧。”
　　“好吧，就按照先前说的，伴生卵平分，通行证归我们。”周文点点头，既然拿不到冥王殿的通行资格，拿几个冥王殿的伴生卵和其它神殿的通行证也能接受。
　　当然，周文最主要的目的，还是希望厄加尔那些人能够找到盗贼，否则他们也没有机会浑水摸鱼。
　　“哈哈，我就知道，鲁卡斯的朋友，都是够朋友的人。”鲁卡斯用他那充满肌肉的手臂搂着周文的脖子，大声笑道。
　　鲁卡斯很快就带着周文和安生一起前往了诅咒魔宫，那里已经被厄加尔的人封锁了，没有他的命令，任何人不得进出。
　　鲁卡斯自然是一个例外，出示了证件之后，就把周文和安生一起带进了诅咒魔宫。
　　因为之前已经有很多人冲进诅咒魔宫寻找那盗贼的踪迹，所以前面一段路的那些石像生物，差不多已经被清理干净了。
　　周文他们三个人，一路走到快要接近宫殿大门的地方，都没有遇上次元生物。
　　“前面就是宫殿大门了，把这个戴上，否则就算无意间看到门上的少女眼睛，也会被石化的。”鲁卡斯拿出三副眼罩，两副给了周文和安生，自己戴了一副。
　　周文和安生把眼罩戴上，这才一起继续往前走。
　　周文有谛听的能力，就算没有视觉也没什么问题，安生也差不多，戴上眼罩似乎和没戴一样，相当的灵活。
　　只有鲁卡斯戴上眼罩之后，似乎变的有些笨拙，走路都变的有些迟钝。
　　周文也不催促他，慢慢走到了宫殿大门前，装着在大门上摸索了几下，双手同时按了少女像的双眼。
　　宫殿大门自动向两边滑开，宫殿大门顿时洞开。
　　“打开了，可以摘下眼罩了。”周文说道。
　　鲁卡斯摘下了眼罩，果然发现石门没了，顿时大喜过望，反手拿出手机，就站在大门前和周文他们合了张影，并且上传到了网上。
　　“伟大的鲁卡斯和他的朋友们，一起打开了神秘恐怖的宫殿大门。”

第四百七十二章 

　　“你们先回酒店吧，我要去厄加尔大人那里领赏金，回头再给你们送过去。”出了诅咒魔宫之后，鲁卡斯骑着他霸天暴龙说道。
　　周文和安生正准备离开，鲁卡斯又说道：“最近众神半岛不太平，你们千万不要乱吃乱喝东西，一定要检查清楚。”
　　“知道了。”周文笑着挥了挥手，和安生一起离开。
　　鲁卡斯骑着暴龙在街上飞奔，不少年轻人看到他，都会发出欢呼向他招手，鲁卡斯也同样热情的回应。
　　离开了市区，鲁卡斯脸色阴沉了下来，骑着暴龙很快就来到了交警的一座庄园内。
　　“告诉亨利，他要我做的事情，我已经做了。”鲁卡斯对守门的人说道。
　　“请进，亨利大人正在等你。”那守门人似乎早就知道鲁卡斯会来，微笑着说道。
　　鲁卡斯跟着那人进了庄园，很快就见到了亨利，亨利正坐在泳池前晒太阳，手中还拿着一把精致的古董枪，不停地用布仔细擦拭着。
　　“亨利，你让我做的事，我已经做完了，请你立刻解除我身上的禁制。”鲁卡斯拿出那个小瓶子放在亨利面前的桌子上，里面水一样的液体却已经不见了。
　　亨利看了一眼桌子上的瓶子，突然拿起手中的古董枪，对着鲁卡斯就扣下了扳机。
　　鲁卡斯的反应也不慢，用盾牌挡住了身体，可是那子弹却邪门的很，竟然拐了一个弯，绕过了盾牌，从他的铠甲缝隙中穿过，射进了肌肉之中。
　　诡异的是，那颗子弹头竟然不是金属的，而是灰白色的骨头，钻进肌肉中之后，那骨头子弹上竟然生出了许多细小的血管，与鲁卡斯的肌肉和血管连在一起，好似寄生在了他的肌肉中一般。
　　“啊！”鲁卡斯只感觉半身剧烈疼痛，而且带有麻痹的感觉，让他一条腿跪在地上，双手按着地面，才能够不让自己摔倒在地上。
　　亨利冷冷地看着鲁卡斯，轻蔑地说道：“你觉得我会像你一样愚蠢吗？你以为把东西倒掉，我就不知道了吗？既然你那么伟大，肯为朋友牺牲，那我就成全你。”
　　“卑鄙小人，伟大的鲁卡斯又岂会出卖朋友，你找错人了。”鲁卡斯猛的起身，双手握着巨斧，猛的劈向亨利。
　　“可怜而又无知的家伙，你以为那些小屁孩叫你一声伟大的鲁卡斯，你就真的是什么大人物了？那不过就是无知者的自嗨罢了，在真正的强者眼里，你不过就是一只卑微的爬虫，随便一根手指就可以戳死你。”亨利坐在那里，连动都没有动。
　　鲁卡斯却感觉心脏好似要停止跳动了一般，身体竟然没有办法再前进一步，整个人保持着巨斧下劈的姿势，停在了那里。
　　“你先中我的食骨虫，现在又被我的寄生弹打中，还想要和我动手，真是愚蠢之极。”鲁卡斯看着僵在那里的鲁卡斯继续说道：“食骨虫会不断啃食你的骨头，直到把你吃的一点骨头渣都不剩，到时候只剩下一副血肉的皮囊，像是一堆烂肉，伟大的鲁卡斯，当你痛哭流涕下跪求饶，想要让我赐你一死的时候，你这种无知的可怜虫，才知道什么是真正的伟大。”
　　“伟大的……鲁卡斯……绝不会向任何人屈服……”鲁卡斯浑身颤抖，全身青筋暴突，似乎是想要让自己的身体动起来。
　　可是却怎么也无法让自己的身体动起来，全身骨头却传来一阵阵的钻心之痛，像是有千万个虫子在啃食他的骨头一样。
　　鲁卡斯的眼耳口鼻之中，都开始渗出鲜血。
　　“也只有你这种无知的虫子，才敢自称伟大，恐怕你根本没有见过什么才是真正的力量，众神半岛第一自由猎人？这名头本身就是一种嘲讽，亏你还真把自己当成一回事了，众神半岛的强者不少，什么时候轮到你了？”亨利轻蔑的说道。
　　“我就是众神半岛第一自由猎人，我就是伟大的鲁卡斯。”鲁卡斯咬着牙说道，身体颤抖的厉害。
　　“狂妄而愚蠢的家伙。”亨利撇了撇嘴说道。
　　“我就是伟大的鲁卡斯……我就是众神半岛的第一猎人……是无法取代的鲁卡斯……”鲁卡斯的七窍都在流血，可是眼睛中却满是坚定。
　　“下等人无聊的妄……”亨利的话还没有说完，脸色却突然一变。
　　“我就是伟大的鲁卡斯……”随着鲁卡斯的咆哮之声，他身上爆发出恐怖的力量，金色的光从他身上爆发而出，如同一尊金色的神o光影一般，笼罩着他的身体。
　　下一秒，那束缚着鲁卡斯身体的寄生弹爆裂开来，硬生生被他的肌肉挤了出来，那些血管般的经络也完全断开。
　　强有力的双手握着巨斧，带着璀璨的黄金神光狂斩而下。
　　轰！
　　偌大的庄园，被巨斧爆发出的神光一分为二，斩出了一道巨大的鸿沟。
　　亨利侧身站在那鸿沟的边缘，胸前的铠甲像是削去了一般了，露出胸前的肌肉，上面还有擦伤的血痕。
　　亨利的脸色苍白之极，脸上还残留着惊恐之色，鼻尖都被削去了一部分，正在泊泊流血，如果不是他足够小心，如果不是他反应够快，如果被刚才那一击正面击中的话，恐怕他已经死在了那恐怖的黄金神光之下。
　　“在伟大的鲁卡斯面前，你也不过就是一只只逃跑的虫子而已。”鲁卡斯身上的黄金神光消散，那如同神o一般的光影也消失不见，巨斧落在地上，双手握着斧柄，才能够勉强让自己的身体毅力不倒，看向亨利的眼神却满是轻蔑。
　　说着话，竟然还拿出手机，对着自己拍了一张自拍，看着照片自语道：“不愧是伟大的鲁卡斯，连除虫的时候都这么帅气迷人。”
　　“把这个混蛋的四肢都给我剁下来，我要让他像是虫子一样趴在我面前。”亨利被鲁卡斯的眼神激怒，被他视为虫子一样的人，竟然敢用这样的眼神看他，简直是对他最大的侮辱。
　　亨利身边的几个史诗级强者立刻围了上来，只是他们都小心翼翼的，不敢立刻冲向鲁卡斯，毕竟刚才鲁卡斯的那一击实在太恐怖了，那将庄园一分为二的鸿沟还在，触目惊心。
　　“你们在怕什么，难道你们看不出来，他已经没有力量了。”亨利怒声道。
　　“不，他有。”一个声音自庄园外传来。

第四百七十三章 破禁的美杜莎

　　“你们……怎么来了……”鲁卡斯转头望去，见来的人竟然是周文和安生。
　　“作为你的力量，我们怎么能不来，那岂不是让他说中了？”安生笑眯眯的说道，可是眼神却有点冷。
　　事实上从今天鲁卡斯去找他们的时候，安生和周文就看出他不对劲，但是他没有说，两人也只是一直默默观察，什么都没有说，最后一直暗中跟着他来到了这里，没想到竟然会看到这样的事情。
　　亨利看到两人，冷笑着说道：“周文，你来的正好，丽斯和约翰的账，是时候该和你算一算，还有你，安生对吧？是你动手废了丽斯的气海没错吧？”
　　“是我。”安生坦然说道：“现在看来只废掉气海是太便宜她了，应该杀了才对。”
　　“是吗？那真是很不幸，恐怕你以后都没有机会再动我卡佩家的人一根头发了。”亨利说着，举起了手中的古董枪，对准了周文，继续说道：“如果我是你们，我就现在立刻停下来，否则鲁卡斯体内的食骨虫，就会随着我的枪声暴走，在片刻间啃光了的骨头。你们是他的朋友，他又为你们付出了那么多，你们也不想看着他那么痛苦的死去吧？”
　　“鲁卡斯说的没错，你还真是一个肮脏的虫子。”周文没有停，依然走向亨利，手掌握住了竹刀的刀柄，眼中闪烁着杀机。
　　“我让你停下，你没有听到吗？是不是想看着他死？”亨利扣紧了扳机，对着周文喝道。
　　“食骨虫是你的伴生宠没错吧？如果你死了，你的伴生宠自然也会随之消亡，鲁卡斯的威胁自然也就不存在了。我距离你还有三十五米左右，在你的枪没响之前，我就会斩下你的脑袋，你不信的话可以开枪试试，但是如果我是你，就会立刻收回食骨虫。因为我不是一个喜欢杀人的人，千万不要让我有非拔刀不可的理由。”周文说着继续走向亨利。
　　亨利像是听到了什么极为可笑的笑话，笑着说道：“如果说这话的人是安天佐，我会按照他说的做。你不会以为你爸娶了安天佐的妈，你就真是安天佐的弟弟了吧？就算你是安天佐的亲弟弟，只要不是安天佐本人在这里，也没资格对我说这句话。”
　　说着，亨利就猛的用力扣下了扳机。
　　修长有力的手指握着刀柄，行云流水般拔刀而出。
　　刀光乍现，快的不可思议，所有人都只感觉眼前一花，周文和他的刀仿佛消失了一般。
　　等他们再看到周文的人时，只见他已经到了亨利的身后，手中握着一柄清澈如镜的细刀，刀尖斜指着地面，一滴鲜血的血液自刀刃上缓缓流动，最后自刀尖滴落地面。
　　血液滴在地上的一刹那，只听咔嚓一声，亨利手中的古董枪从中间一分为二，随之一分为二的还是亨利的身体，连那张充满了惊恐和不能置信的脸，也一样一分为二。
　　“亨利……大人……”跟着亨利来的史诗级强者都惊呆了。
　　他们在卡佩家的时候，只知道周文受到了安家的保护，只不过是一个被安家庇护的学生而已。
　　可是这个学生，却一刀斩了亨利，就算是放在高手如云的卡佩家，亨利可以算是一流高手的强者。
　　这样一个人，竟然连周文一刀都没有挡住，让他们惊骇交加，心中战意全无，等反应过来之时，一个个都转身就逃。
　　安生如同鬼魅一般出现，手中一柄好似匕首的小刀闪烁，只是片刻之间，竟然就将那几个史诗级一个不留的斩杀于刀下，如同切瓜砍菜一样。
　　抹去匕首上的血迹，安生若无其事的说道：“你们先走吧，这里交给我处理。”
　　“这样不好吧……”鲁卡斯从震惊当中回过神来，眼神古怪地看着安生说道。
　　“交给他好了，他比我们专业。”周文拉着鲁卡斯就往外走。
　　“鲁卡斯，刚才你一那斧真是太强了，那是怎么做到的？”周文和鲁卡斯骑着霸天暴龙往市区走，心中有些好奇。
　　鲁卡斯斩出那一斧时的力量，远远超过了他平时的力量，简直是天差地别。
　　鲁卡斯听到周文这么夸奖他，顿时高兴了起来，有些得意的说道：“伟大的鲁卡斯可不是吹出来的，我的命格是荣耀的英雄，命魂是信仰战神，当我为荣耀和信仰而战的时候，就能够爆发出无与伦比的力量……”
　　周文听着听着，神色变的古怪起来。
　　虽然鲁卡斯把自己说的很强，而且他的命格和命魂也确实很强，不过他的强却很古怪，可以说大部分时候，他的命格和命魂都没什么用。
　　因为他的命格和命魂注定了他不能为自己而战，大多数情况下只有在为了别人而战时，才能够激活荣耀的英雄命格。
　　而且鲁卡斯自己的信念必须要坚定，他越是相信自己，他的命魂也就会越强。
　　如果他心中有鬼，做一些违反英雄荣耀的事情，命格根本起不了作用，而且因为心中有愧，信仰战神也会变的很弱。
　　但是在有一种情况下，鲁卡斯却可以变的极端的强，如果有很多人从心底认同他，崇拜他，那他的命魂就会变的无比强大。
　　“真是古怪的命格和命魂。”周文心中暗道。
　　“对了，你刚才拍的那张照片，千万不要放上网，以后也不要再提这件事，就当你没有见过亨利。”周文说着，拿出自己的手机看了一眼，见死人树完全没有反应，并没有像以前那样，出现并吸收亨利的尸体。
　　“当然，我又不是傻子。”鲁卡斯说着，就拿出手机，把他之前拍的照片删除了。
　　卡佩家是西区的无冕之王，鲁卡斯虽然是众神半岛的名人，却还是远远无法和他们抗衡，若是被他们缠上了，怕是会有大麻烦。
　　刚删掉照片，鲁卡斯的手机突然响了，鲁卡斯接听了之后，脸色顿时变的很难看，不由得惊叫出声：“什么？宫殿内的美杜莎破禁了！怎么会这样？”
　　周文听到鲁卡斯的话，也是脸色一变，他很清楚美杜莎有多么的可怕，美杜莎如果真的破禁而出，那么这座城市，甚至是整个众神半岛都会变成人间魔域。

第四百七十四章 肆虐城市

　　“抱歉，我必须立刻回去才行，以后有机会再聊吧。”鲁卡斯对周文说道。
　　“一起去看看吧。”周文觉得这事情有些奇怪。
　　美杜莎是在宫殿之内，有人进入了宫殿，如果碰触到了她，她才会变身女妖状态，才会袭击人类。
　　可是进入宫殿之后，宫殿的大门就会自动关闭，美杜莎应该不会从宫殿里面跑出来才对，至少在游戏当中她从来没有跑出来过。
　　“会不会是那个盗贼搞的鬼呢？”周文怎么想都觉得这事件不对劲，也许和那个盗贼有什么关系。
　　“好。”鲁卡斯也不和周文客气，催促霸天暴龙全力向着城市跑去。
　　还没有到市区，就看到有人潮正在向着这边逃来，不少人看到鲁卡斯，都在向他求救：“鲁卡斯大人，有次元生物正在毁灭城市，您快去看看吧。”
　　鲁卡斯问清楚了方向，立刻骑着霸天暴龙逆着人流狂奔而去。
　　进入城市没多久，就看到往日繁华的城市街道上空无一人，但是却多了很多石像，那些石像老人有小孩，也有一些动物。
　　他们保持着各种各样的姿势，或惊恐逃命，或扑倒在地，还有一只小狗正在对着电线杆撒尿，却变成了石头。
　　有很多建筑也被破坏起火，城市仿佛变成了一片鬼蜮。
　　周文一看那些石像，就知道是美杜莎的手笔，与大门上的石像不同，就算不去看她的眼睛，只要被美杜莎的石化之眼看到，也一样会被石化。
　　鲁卡斯脸色大变，那些被石化的人当中，显然有他认识的人。
　　天空中有直升飞机飞过，鲁卡斯连忙向着直升飞机飞过的方向追过去。
　　转了两条街，见一个年轻女人正在前面狂奔，鲁卡斯追上去大声喊道：“芭芭拉，你在那里干什么？”
　　年轻女人转头看到鲁卡斯，顿时大喜过望：“鲁卡斯大人，您快去看看吧，美杜莎正在毁灭整个城市，除了您，没有人能够拯救这个城市了。”
　　“她在哪里？究竟发生了什么？为什么美杜莎会从宫殿内跑出来？”鲁卡斯问道。
　　“我也不知道，你传来消息之后，厄加尔大人就派人进入了宫殿，可是没多久，女妖美杜莎就从宫殿内跑了出来，所有被她那双眼睛看到的人和生物都变成了石像，连伴生宠也不例外，我因为有一个特殊的伴生宠保护，才没有被石化，逃过了一劫。”芭芭拉说道。
　　“她在哪里？”鲁卡斯说道。
　　“她就在那边，我带你过去，不过你最好不要骑着霸天暴龙，被她看到就会直接石化的。”芭芭拉指着暴龙说道。
　　“好。”鲁卡斯收起了暴龙，一手拿着盾牌，一手握着巨斧，就向芭芭拉指的方向跑去。
　　芭芭拉也跟了上去，可是她看到周文竟然也一起往那边跑，就对他说道：“你跟着去干什么，不怕被美杜莎石化吗？还不快点逃到地下防空洞去避难？”
　　“我跟过去看看，看能不能帮上忙。”周文到是不怎么怕美杜莎，谛听可以完美克制美杜莎的石化之眼，妖龙真身也能够勉强与美杜莎抗衡。
　　虽然他杀不了美杜莎，不过却也不用害怕美杜莎。
　　见周文已经跑了过去，芭芭拉也没有再说什么，心中却有些不以为然，周文看起来还是个学生，比她年纪还要小一些，哪里能帮上什么忙？真被美杜莎看到，恐怕立刻就会被石化。
　　跑了没多远，就听到了隔壁街道传来了爆炸声，还看到有几架直升机正在天空中对着地面扫射，鲁卡斯直接爬上了一座大楼。
　　周文和芭芭拉也跟爬了上去，到了楼顶之后，他们跑到另外一侧，往下一看，只见一个身高有三四米，头发似是毒蛇一般的女妖，正站在一座三层小楼的上面，头顶的毒蛇长发仿佛可以无限伸长，飞卷到空中，缠绕住了一架直升飞机，直接把飞机勒成了碎片，爆炸开来。
　　一个史诗级的强者骑着飞鹰破空而来，手中拿着长矛，半空就想要攻击美杜莎，可是美杜莎只是转头望了他一眼，那史诗级强者就连同飞鹰伴生宠一起石化，从空中掉落了下去，直接摔的支离破碎。
　　远处有炮弹轰炸过来，炮弹爆炸开来，元金碎片溅射，可是对于美杜莎却没有什么伤害。
　　附近的大楼内，有人在用元金子弹不断的射击美杜莎，还有不少人使用伴生宠攻击她。
　　可是结果却都没什么用，美杜莎目光扫过，所有被她看到伴生宠都变成了石像，飞舞的毒蛇长发钻进大楼内，把那些士兵和警察咬死。
　　但凡被蛇发咬中的人类，片刻之间就会化为血水。
　　蛇发卷着一辆辆的坦克车，直接甩上了天空，掉下来的时候把附近的大楼砸的坍陷下去。
　　恐怖的美杜莎在城市中肆虐，却根本没有人能够阻止她，人类在她面前变的不堪一击，即便是史诗级的强者，也只敢远远的控制着伴生宠攻击她，不敢被她的视线看到。
　　轰！
　　附近的一座大楼，轰然倒塌，原本很多藏在里面的人类，都惊骇的哭喊着跑了出来。
　　美杜莎一眼望过去，顿时有成群的人类直接石化，脸上还带着各种各样的惊恐表情。
　　嘭！
　　碎裂的楼板掉落下来，顿时把那些石化的人类都砸的粉身碎骨。
　　“该死！”鲁卡斯抓着巨斧就想往旁边一座比较矮的大楼跳去
　　“你干嘛去？”周文拉住他问道。
　　“我跑到他后面，给她的脑袋来上一斧，就像神话传说中的王子一样，把她的脑袋砍下来。”鲁卡斯说道。
　　“你又没有那王子的钻石剑、隐形帽和飞鞋，你觉得你能成功吗？”周文也听过鲁卡期所说的神话传说。
　　人家可是在智慧女神的帮助下，拿了好几件神器，才偷偷摸摸斩下了美杜莎的脑袋，你就扛着一把破斧子过去，能砍的下来才怪。
　　“事在人为，有些事总要有人去做，伟大的鲁卡斯可以做到的。”鲁卡斯说着就跑了出去，跳到了旁边的楼顶上，然后猫着腰前进，不让美杜莎发现他，继续向着另外一座楼房转移，不断的靠近美杜莎。

第四百七十五章 再战美杜莎

　　周文微微皱眉，虽然鲁卡斯说的也有道理，可是他很清楚美杜莎的强大，就算鲁卡斯能够再爆发出在庄园时那一击的力量，恐怕也很难伤到美杜莎。
　　但是在这种情况下，周文就算劝说鲁卡斯，以他的性格也肯定不会听，就算明知道是死亡，他也肯定会去。
　　“小妹妹，刚才你说你有一个伴生宠，能够抵挡美杜莎的石化之眼对吧？真有这么回事吗？”周文看向一旁的芭芭拉问道。
　　“你一个小屁孩，叫谁小妹妹呢，我比你大好不好？”芭芭拉瞪了周文一眼说道。
　　“那好吧，小姐姐，你说有伴生宠能够抵挡美杜莎的石化之眼对吧？”周文看着她问道。
　　“是又怎么样？你别打什么歪主意。”芭芭拉警惕地看着周文说道。
　　周文指了指鲁卡斯的方向：“鲁卡斯去战美杜莎，实在太危险了，为什么不把你的伴生宠借给他用一用？”
　　“你以为我不想啊，可是我的伴生宠是件衣服，只有穿在身上才有用，伴生宠所化的衣服，又不能给其他人穿，我怎么帮他啊？”芭芭拉说道。
　　“衣服？隐形衣吗？”周文有些惊讶地问道。
　　除非让美杜莎看不到的隐形衣，否则周文不知道还有什么衣服能够避免被石化之眼石化。
　　“你想什么呢？我怎么可能会有隐形衣，我的伴生宠是遮阳衣，没有隐身功能。”芭芭拉指了指自己身上的好似斗篷一样的衣服说道。
　　“就是这件伴生宠所化的衣服，能够抵挡美杜莎的石化之眼？”周文打量着芭芭拉身上的衣服。
　　那衣服很宽大，像是斗篷袍子一样，把芭芭拉的身体全部都包裹在里面，外面看起来是银色的，十分醒目，看起来确实不太可能具有隐形的能力。
　　“是啊，我很确定它可以抵挡美杜莎的石化之眼，当时美杜莎的目光看过来，我身边很多人都被石化了，只有我逃了出来，一点事也没有。”芭芭拉说道。
　　“你的遮阳衣是什么伴生宠所化，到底有什么用？”周文问道。
　　“遮阳衣是我在海边遇到的一个传奇次元生物，斩杀之后所得，它的名字就叫银叶贝，伴生状态就是遮阳衣，据有一定的防御力，但是防御力并不强，主要是可以防火，穿上它之后，在锻造神殿之内，连火精灵人的火焰都伤不了我。”
　　“只是防火的衣服吗？还是传奇级的低级伴生宠，竟然能够抵挡美杜莎的石化之眼？”周文越听越觉得不可思议。
　　拥有防火能够的铠甲太多了，也没见能够防住美杜莎的石化之眼。
　　“信不信由你，反正我说的就是实话。”看出周文不太相信，芭芭拉有些生气的说道。
　　“遮阳衣……防火……等等……难道是因为这个……”周文突然灵光一闪，想到了一种可能性。
　　据周文所知，其实蛇类的视觉能力并不好，可以说超级近视眼，而有些蛇，具有红外热原探测器官，可以感应到生物体温，以此来追踪猎物。
　　美杜莎并不是蛇，可是如果把她当成是蛇的话，如果她的石化之眼也拥有红外热原探测功能，这就可以解释通很多事情了。
　　比如为什么她的石化之眼只能石化生物，而不会石化那些建筑之类的死物。
　　再比如为什么芭芭拉的遮阳衣为什么能够扛的住美杜莎的石化之眼，那是因为遮阳衣不但防火，还阻隔了芭芭拉本身的体温外散，所以美杜莎看不到她，自然不能将她石化。
　　当然，石化之眼不可能只是探测体温那么简单，应该会更高级一些，所以连伴生宠都可以石化，不过以此类推的话，大概就可以知道石化之眼的主要作用，就可以想办法破解它了。
　　虽然周文不惧石化之眼，但是鲁卡斯却没有这样的能力。
　　想到鲁卡斯的时候，只见他已经跑到了美杜莎所站的三层小楼下面，从后面探头探脑的在查看情况，似乎想要冲上去。
　　“这个傻瓜，不会真想要和美杜莎硬拼吧？”周文正想着的时候，却见鲁卡斯手握巨斧，猛的一跃而起，带着恐怖的黄金神光，从背后毫不犹豫的劈向了美杜莎的脖子。
　　“鲁卡斯大人，加油！”芭芭拉兴奋的挥舞着拳头，为鲁卡斯加油打气，可以看的出来，鲁卡斯在她心目中的地位很高。
　　周文也有些惊讶于鲁卡斯的力量之强，他之前明明刚刚耗尽元气没有多久，现在竟然能够爆发出不逊色于庄园内的那一斧，确实有些让人意外。
　　“难道说笨蛋不怕累这句话是真的？”周文心中暗自思索。
　　鲁卡斯从背后偷袭美杜莎，想的是不错，可惜美杜莎不只有一双眼睛，她头发所化的那些毒蛇，都是她的眼睛。
　　鲁卡斯才刚刚跳起来，就已经被美杜莎发现，美杜莎一转头就看向了身在空中，正双手劈下巨斧的鲁卡斯。
　　“完了！”周文心中一叹，虽然他想要帮助鲁卡斯，可是现在却根本来不及出手，而且就算他出手，也搞不定美杜莎，只是能够保证自己逃命而已。
　　出乎周文意料的事情发生了，美杜莎的目光落在鲁卡斯那被黄金神光包裹着的身体上，竟然没有能够直接把他的身体石化，不过鲁卡斯身上的金光爆散，那如神o一般的金色光影也消失不见，整个人都像是炮弹一般飞了出去。
　　轰！
　　鲁卡斯的身体撞进了一座大楼中，把座大楼的玻璃窗都给震碎。
　　“连鲁卡斯大人都……”芭芭拉捂着嘴，瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　“你去看看鲁卡斯怎么样了，我去引开美杜莎。”周文看到美杜莎竟然向着鲁卡斯那边追了过去，就对芭芭拉说了一句，向着大楼外冲去。
　　“你不要命了？”芭芭拉反应过来想要去拉周文，可是周文却已经冲出了大楼，竟然凌空而起，手中一柄大剑对着美杜莎狂斩而出。
　　那太阳光轮一般的剑光，剧烈旋转着斩向了美杜莎，美杜莎头上的毒蛇迎向了剑光，那些连直升飞机都可以绞碎的毒蛇，竟然被那道剑光斩断了好些条，落在地上后变成了黑色的断发。
　　美杜莎没有再去追击鲁卡斯，转过头来看向周文。
　　芭芭拉心中一惊，以为周文这次死定了，可是接下来却惊讶地发现，落在长街之上的周文，却并没有被石化。

第四百七十六章 上天无路

　　芭芭拉心中惊异之时，周文的身形闪烁，向着长街的另外一端跑去，速度快的几乎让人看不到他的轨迹，就好似鬼魅一般，每隔一段距离出现一次，时隐时现快的不可思议。
　　美杜莎发出尖厉的叫声，仿佛开了加速器一样，向着周文追了过去。
　　周文原本也没有打算与美杜莎硬拼，他身上的伤还没有好，也不适合高强度的战斗，如果真的战斗，恐怕一次激烈的力量碰撞，就能够令他的五脏六腑再次撕裂。
　　鬼步，不断地使用鬼步，在杀戮者的无限元气锁定下，鬼步被周文连续使用出来，引诱着美杜莎向海洋的方向而去。
　　芭芭拉见美杜莎被周文引走，连忙跳下了楼，向着鲁卡斯摔落的地方跑去。
　　鲁卡斯口吐鲜血，胸口有部分皮肤已经石化，不过看起来并不算严重，芭芭拉还没有跑到地方，鲁卡斯已经自己从废墟中爬了出来。
　　“美杜莎呢？”鲁卡斯四下打量，却没有看到美杜莎的身影。
　　“被和你一起来的那个少年引去了那边……”芭芭拉神色古怪地指着周文离去的方向说道，然后又忍不住问了一句：“鲁卡斯大人，他到底是什么人？竟然能够无视美杜莎的石化之眼，而且他的速度实在太快了，我从未见过一个人能像他那样快……”
　　芭芭拉本想说比鲁卡斯大人你还要快，不过最后还是把那句话咽了下去。
　　“他是我鲁卡斯的朋友，比我更强大的英雄。”鲁卡斯说着已经追了出去，大步追向了周文引诱美杜莎离开的方向。
　　“比鲁卡斯大人还要强大的英雄？可是他还那么年轻，这怎么可能？”芭芭拉心中震惊。
　　咬了咬牙，芭芭拉见旁边放着一辆摩托车，因为主人已经石化，钥匙还在上面，就直接骑了上去，转动钥匙，摩托车正常启动，向着周文他们离开的方向追了过去。
　　不只是周文，这个城市的许多史诗级强者都追了过去，虽然他们不敢正面和美杜莎为敌，但是也不能就这么放任美杜莎为祸。
　　可惜他们的速度比周文和美杜莎慢的太多，很快就被甩的没了影。
　　嘭！
　　美杜莎的身体撞开了厚重的墙壁，直接从一个大楼内撞了出来，满头的毒蛇喷吐毒液，似是暴雨般淋向周文。
　　周文闪身到了另外一个建筑后面，毒液淋在墙上，那钢筋水泥建筑而成的墙壁，直接被腐蚀出了许多破洞。
　　周文连续使用鬼步的情况下，还是没有美杜莎快，只能借助着各种建筑物和地型地，才能够勉强保证不会美杜莎追上。
　　“美杜莎的速度实在太快了，换一个不是速度型的神话生物，我也不至于如此吃力。”周文身形闪动，一道妖异的目光几乎擦着他的脸颊射过去，把一座咖啡厅射爆。
　　周文腾空而起，避开了飞溅的碎石和各种玻璃碎片，脚尖在飞射的一片玻璃上踩了一下，借力使用鬼步，再次挪移了位置。
　　可是周文还没有落脚，就见美杜莎已经冲到了他落地的位置，满头毒蛇卷了过来。
　　瞬间切换为大魔神命格，毒之白影双翼出现在背后，直接一振双翼，周文的身形硬生生冲上天际，躲开了那些毒蛇的吞噬。
　　美杜莎的双脚猛然用力，坚硬的水泥地面破裂开来，她的人却似是炮弹一般腾空而起，追击向了周文，一双手带着一道道惊人的指芒，抓向了周文在空中飞行的身体。
　　周文的身体在空中划出诡异的弧线，如同飞仙般，凶险之中带着三分飘逸，躲开了美杜莎一次次的攻击，冲进了一座大楼的二十多层内。
　　嘭！
　　美杜莎也撞了进去，直接把墙壁撞出了一个大洞，到处都是喷溅式的碎片。
　　周文一路引诱着美杜莎向着海边而去，原本想要在城市之中摆脱美杜莎，可是却始终摆脱不掉，只能尝试在海中是否能够摆脱她。
　　一追一逃之间，周文费尽了心机，也只是勉强能够不被美杜莎抓到，想要反击根本不可能。
　　别说他身上的伤还没有好，就算是最佳状态的时候，也不是美杜莎的对手。
　　跑了一个多小时，终于来到了大海边，周文一头扎进了大海中，九龙诀展开，向着大海深处游去。
　　虽然大海中有很多次元生物，不过想要找出一个美杜莎这么恐怖的存在，也不是容易的事。
　　可是很快周文就发现，自己的这个决定似乎不是那么的正确。
　　美杜莎追入大海之后，她的速度竟然丝毫没有受到影响，依然还是那么快，那满头毒蛇反而变的更加灵活，似是如鱼得水一般，在海中不断的攻击周文。
　　周文立刻想起来，传说中美杜莎好像和海皇波塞冬有一腿，在海中战斗对她来说显然不是什么难事。
　　在海中反而不利于使用鬼步，周文只得又从海水中冲了出来，利用大魔神命格冲上天空。
　　“美杜莎应该没有飞行能力吧？我逃到高空去，不信她还能追上来。”周文破水而出，召唤出毒之白影又翼，直接向着天空之上冲去。
　　美杜莎也从海洋之中一跃而起，好似一头凶猛的海中怪兽似的，张牙舞爪的冲向周文，眼中不断射出光线，蛇发也向着周文卷去。
　　周文身形不断的变幻，划了一道道诡异的身姿，在空中移动，却好像上下左右都是地面一般，不断的借力挪移，躲开了美杜莎一次又一次的攻击。
　　嘭！
　　美杜莎的一跃之力用尽，掉落回了大海之中，激起十几丈的海浪，她竟然真的不会飞。
　　周文心中顿时大喜，在游戏中的时候，是被封闭在宫殿之内，周文根本没有机会飞上高空，想不到美杜莎竟然还有这样的弱点。
　　可是还没有等周文高兴呢，就见美杜莎背后天鹅般的翅膀展开，竟然又飞了上来。
　　“你妹啊，有翅膀干什么刚才不用？”周文只能继续逃遁，可是却还是甩脱不掉美杜莎，被追的上天无路入地无门。

第四百七十七章 入地无门

　　“这样逃下去也不是办法，怎么才能够甩掉她呢？”周文没有鲁卡斯那么大无畏的牺牲精神。
　　现在他只想要甩掉美杜莎，至于美杜莎以后会不会危害世界，那就不是他能控制的了，反正他是不想死。
　　突然，周文心中一动，向着一个方向飞了过去，他去的方向，正是之前安生带他去的那座海岛。
　　周文想着，也许可以利用那里神奇的瀑布和水潭甩掉美杜莎，因为已经通关了那个次元领域，并且在次元领域的黄金神碑上留下了名字，并不会再被困在里面，到是不用担心被困在里面出不来。
　　只要能够躲开美杜莎的追击，在里面悄悄潜伏一段时间，等美杜莎离开之后再出来就是了。
　　再杀一次六翼黑龙，他现在还没有这种实力，上次也是与安生联手，而且还是在张玉致的帮助下，才能够杀死六翼黑龙，这次只有他一个人，而且重伤未愈，真要惹怒了六翼黑龙，怕是只有死路一条。
　　周文引诱着美杜莎去了海岛，过了好一会儿，鲁卡斯和一众史诗级强者才追到了大海边，在大海边，他们发现了战斗的痕迹，可是却没有找到人。
　　有一个海边的居民瑟瑟发抖的告诉他们，他们向着大海那边的方向去了。
　　美杜莎本就已经无比恐怖，海上更是次元生物众多，其他史诗级强者听说美杜莎被引去了大海之中，都是暗自松了一口气，心存侥幸地想：“也许美杜莎被引去大海之后就不会回来了。”
　　鲁卡斯却不管那么多，直接跳上了一艘船，发动了引擎，就要追向大海深处。
　　“鲁卡斯大人，我和你一起去。”芭芭拉骑着摩托车赶了过来，直接把摩托车甩在地上，跳上了船。
　　“你快下去，海上太危险了。”鲁卡斯说道。
　　“鲁卡斯大人，难道你忘记了吗？我是从海上来到众神半岛的，我本来就是海上女儿，我可以帮你在海上追踪你的朋友和美杜莎，只是你一个人，就算开着船也找不到他们的。”芭芭拉说着已经发动了船。
　　鲁卡斯想想也对，看着一望无际的大海，他除了知道一个大概的方向之外，根本不知道要怎么找到周文和美杜莎。
　　“那就跟随伟大的鲁卡斯一起战斗吧少女。”鲁卡斯站在船头望着大海说道。
　　周文千辛万苦，终于又回到了那座孕育着水精灵的岛屿，现在他可没有心情去杀那些水精灵，几个起落就冲进了岛屿中的瀑布旁，一头扎进了水潭内。
　　嘭！
　　周文才刚刚钻进水潭，美杜莎的目光就射落在水潭上，把水潭的水炸起几米高的水浪。
　　等水潭平静之后，水潭内却没有了周文的人。
　　瀑布洞穴内，周文顺着水流而下，很快就出了瀑布洞穴。
　　没有看到美杜莎的影子，周文长长松了一口气，心道：“美杜莎在水潭里面看不到我的尸体，可千万别跟着跳下来才好。”
　　可是怕什么就偏偏来什么，周文只听到哗啦啦的水声从瀑布洞穴内传来，美杜莎已经破开水花冲了出来。
　　“要死了！”周文连忙就往水潭下面钻去，想要再从这里出去。
　　可是美杜莎的蛇发却已经钻进了水潭之中，那里简单就像是一个蛇窝，无数条毒蛇在水潭内扭动。
　　“这家伙的智商也太高了吧，竟然知道断我的出路！”周文心中郁闷，却不得移动身体，躲避美杜莎的攻击。
　　嘭嘭！
　　美杜莎的目光四下里乱射，把四周的岩石和草地都给炸开，发出了巨大的响声。
　　周文顿时感觉大事不妙了，对付一只美杜莎已经如此困难，她这么一闹，六翼黑龙肯定会被惊醒，到时候要面对两个恐怖的神话生物，岂不是要死的更惨。
　　现在周文就恨不得自己有一件隐形衣，立刻消失在美杜莎面前。
　　“吼！”岛屿的中心传来了一声怒吼，那头巨龙果然被惊醒了，化为一道黑色的闪电向着这边冲了过来。
　　“上来保佑，虽然它们都是次元生物，不过又不是同种，说不定会是敌对关系，让他们自己拼起来吧！”周文心中暗自祈祷。
　　可惜很快他就发现，自己的想法实在太天真了。
　　巨龙冲过来之后，根本没有理会美杜莎，张口就是一道毒烟喷向了周文。
　　“这下真的惨了。”周文突然发现，自己实在不应该来这里的。
　　现在说什么却都已经晚了，前有黑色巨龙，后有美杜莎，它们一前一后夹击周文，完全断绝了周文逃走的可能性。
　　就算使用鬼步，也不可能快的过两个神话生物，无论前进还是后退都是死路一条。
　　眼看着两个神话生物，一前一后已经把周文围在里面，根本没有了逃生的机会，周文一咬牙，切换了大魔神命格，失落国度戒指出现在他手指上，转了一下戒指，周文的身体顿时从夹击中消失不见。
　　鲁卡斯和芭芭拉开着船在大海中寻找周文和美杜莎的踪迹，芭芭拉越找就越是心沉，终于忍不住对鲁卡斯说：“鲁卡斯大人，您的朋友恐怕已经凶多吉少了，虽然他很强，可是面对美杜莎那等存在，就算是神也很难活命。”
　　“不，芭芭拉，你太小瞧我鲁卡斯的朋友了，他和我一样，都是伟大的人类英雄，我坚信，他一定安然无恙，说不定现在他已经斩杀了美杜莎，我们必须要快点找到他，不能让他一个人独享荣耀。”鲁卡斯却是一脸的坚定，依然站在船头打量着四周的海面，在寻找着周文的踪影。
　　“根本不可能的事嘛，那可是美杜莎啊，神话传说中的女妖，就算是传说中的人类王子，也是向智慧女神借了很多神器，才能够将其打败。”芭芭拉心中嘀咕，却没敢把话说出来。
　　“那边好像有座小岛，去那边看看。”鲁卡斯指挥道。
　　岛屿上，周文的身形经过了刹那的消失之后，竟然出现在了六翼黑龙的背上。
　　没有任何犹豫，周文的一只手搂住了六翼黑龙的脖子，那只手掌之上，戴着一只银色的蛛丝手套，碰到六翼黑龙脖子上的鳞片之后，立刻牢牢的粘在了上在。

第四百七十八章 怪物大战

　　感受到周文在它背上，六翼黑龙身上顿时爆发出恐怖的黑焰，想要把周文从它背上震下来。
　　可是周文却早有准备，变身妖龙真身，贴在它身上，任它身上的黑焰怎么爆发，就是不松手。
　　美杜莎原本是在攻击周文，可是因为在六翼黑龙背上，她的目光顿时落在了六翼黑龙身上。
　　石化之眼落在周文身上，通过谛听耳环的作用，只会让周文的元气增加，能够持续维持在妖龙真身的状态。
　　可是六翼黑龙却没有这样的能力，被美杜莎的石化之眼一看，身上的鳞片竟然开始石化。
　　吼！
　　六翼黑龙爆怒，背上魔焰升腾，隐藏的两对翅膀出现，化为真正的六翼黑龙，身体被石化的鳞片，像是石壳一样破碎，露出下面新生的鳞片。
　　六只龙翼猛的展开，划出一道道恐怖的黑炎，如同黑色火焰凝聚而成的刀刃一般，向着美杜莎绞杀而去。
　　美杜莎不甘示弱的舞动蛇发迎向黑炎刀气，一道道刀气与蛇发撞击在一起，刀气固然破碎，那些毒蛇也被斩断了很多。
　　一时间两个神话生物皆是暴怒，开始了怪物般的对决。
　　周文牢牢的吸在六翼黑龙背上，无论六翼黑龙战斗的多么激烈，都没有被甩下来。
　　周文的天蛛手套拥有很强的粘力，一但被粘住，除非他自己松手，否则就只能把他的手剁下来。
　　在这样的恐怖战斗中，想要活下去并不是一件容易的事，还好周文拥有妖龙真身，否则只是战斗的余波，又或者是六翼黑龙身上爆发的黑炎，就足以杀死他了。
　　而且还有一个至关重要的环节，美杜莎的石化之眼给周文提供了源源不绝的元气，否则他同样也坚持不下去，只有妖龙真身护体，他在这样的战斗当中，转瞬间就会被杀死。
　　周文死死抱住六翼黑龙的脖子，就趴在它背上，美杜莎想要杀他，就必然会攻击六翼黑龙，而六翼黑龙又怎么可能任她欺负，两者越战越怒，一时间杀的岛屿之上的山壁破碎，大地裂开。
　　毒液把岩石都给腐蚀，黑炎更是把原本绿意盎然的小岛化为了火海废墟，只有那一株黄金苹果树所在的位置没有受到伤及，似有神秘力量守护。
　　周文恨不能立刻从六翼黑龙背上逃出去，现在六翼黑龙已经和美杜莎打出了真火，就算没有他，两个怪物估计也不会罢手。
　　可是现在周文是真的跑不掉，它们战斗产生的力场，把周文死死地压在了六翼黑龙背上，如果周文强行冲出去，只怕在半空中的时候，就会被恐怖的爆发性力量击中，反而会卷入它们的战斗之中。
　　感觉内脏疼的厉害，估计是之前的伤又撕裂了，虽然有妖龙真身护体，可是身体依然承受了不小的力量打击，鲜血不断的从口鼻中渗出来。
　　“要命了。”周文强忍着伤痛，死死搂着六翼黑龙的脖子，尽可能将自己的身体贴在它的鳞片上面，以减少受到波及的程度。
　　六翼黑龙不愧是看守黄金苹果的存在，竟然能够和美杜莎这种神话传说中有名的女妖战的不分胜负。
　　美杜莎的石化之眼，对它虽然有些作用，不过却也难以把它完全石化，被石化的部分，只是表面的鳞片，碎裂之后，下面就又生出新鳞。
　　这两个怪物的战斗，到是让周文见识了自己之前和它们战斗的时候，它们并没有使用出来的一些能力。
　　因为周文的实力还达不到那种程度，所以它们和周文战斗的时候，有很多技能都没有使用的必要。
　　现在遇到了旗鼓相当的对手，各种技能都使用了出来，让周文大开眼界。
　　周文心中暗自庆幸，他们上一次能够杀死六翼黑龙，纯粹只能说是运气好，若非六翼黑龙被他激怒，完全不管不顾，才让魔婴有机会把古剑刺进它的心脏，否则正面战斗，他和安生联手，估计也只有被虐的命。
　　当然，张玉致也起到了关键的作用，否则周文已经死了。
　　周文有心把魔婴召唤出来，让她再来上那么一次，可是现在这样的情况，就算能够杀死其中的一个，另外一个也不是周文能够应付的，到头来还是只有死路一条。
　　周文正在思索怎么才能够活命之时，六翼黑龙已经把美杜莎扑在地上，张口就咬向她的脑袋。
　　美杜莎头上的毒蛇卷了过来，却被六翼黑龙撕咬了大半。
　　突然，美杜莎的双眼之中，竟然滚出了血泪，双道诡异的光，自她的眼中射了出来。
　　石化之眼并没有实质的光线，美杜莎另外还有一种目中射光的技能，但那不是石化之眼，只拥有强大的破坏力，而没有石化力量。
　　可是这一次射出来的光，与那两者都不相同，那流着血泪的眼中射出的光，照在六翼黑龙身上，竟然让六翼黑龙的身体开始石化。
　　这一次的石化与之前不同，不只是表面的鳞片石化，六翼黑龙的身体内部也跟着一起石化，只是石化的速度并没有很快。
　　“吼！”六翼黑龙身上黑炎升腾，爆发出恐怖的力量，想要抵挡身体石化，可是这一次却没用，它的身体石化部分越来越多。
　　先是胸膛和头脸，然后是前腿，再到身体和后腿，只是片刻时间，六翼黑龙就快要化为雕像了。
　　“这是什么情况？难道这才是美杜莎真正的石化之眼力量？之前只是随便玩玩？”周文心中震惊。
　　更加不妙的是，谛听耳环的力量，竟然渐渐有些抵挡不住那石化光线了，周文妖龙化之后的皮肤也开始出现了石化的迹象。
　　“不能等了。”周文知道再等下去，怕是自己的命都没有了，立刻召唤出了魔婴和芭蕉仙。
　　自己手握芭蕉仙所化的扇子，对着下面的美杜莎就是一扇子，狂风大作，把美杜莎的蛇发吹开了一些。
　　魔婴没有任何犹豫，古剑破鞘而出，化为一道紫光，直接刺向了美杜莎的脑袋。
　　六翼黑龙还没有完全石化，依然按着美杜莎，美杜莎无力躲闪，只能扭动脑袋，想要避开古剑。
　　可是古剑距离她实在太近了，没能完全避开，紫光一闪，那古剑竟然刺进了她的左眼之中，顿时只见那眼睛破裂之处，血液流了出来，美杜莎也发出一声尖厉的惨叫。

第四百七十九章 近乎神的英雄

　　美杜莎发出痛苦的惨叫，身上涌出一股巨力，把半石化的六翼黑龙震退出十几米。
　　她用指尖抓住了古剑的剑柄，像是拔刺一样，把古剑从眼睛中拔了出来，狠狠地摔了出去。
　　周文从六翼黑龙背上跳了下来，目光看向美杜莎的眼睛，见她被古剑刺中的那只眼睛中一片血红，血水不停地往外冒，看起来伤的不轻。
　　发现了周文，美杜莎愤怒地就要冲过来，可是那边被石化的黑龙，身体发出咔嚓咔嚓的响起，石化的血肉骨骼龟裂开来，竟然强行撞向了美杜莎。
　　美杜莎被撞了个正着，顿时滚了出去，却见又是一道紫光闪过，被美杜莎甩出去的古剑，竟然又飞了回来，趁着她和六翼黑龙纠缠的时候，又刺进了她的另外一只眼睛中，魔婴躲在远处，眼中一片冷漠。
　　美杜莎双眼全瞎，顿时变成了失去毒牙的毒蛇，虽然战斗力还是很恐怖，不过却没有先前那么强横了。
　　六翼黑龙拖着半石化的身体和瞎眼的美杜莎战斗，依然战的难解难分，周文却终于得以脱困，逃到了战场之外，看着两个怪物在那里缠斗。
　　大地震颤，两个怪物近身肉搏，打的大地崩裂，山峰倒塌，好似世界末日了一般。
　　周文远远地躲着，看到美杜莎和六翼黑龙竟然一起撞进了大海之中，在海里面打的海浪翻滚，激起惊滔骇浪，不由得心中暗自窃喜：“如果它们真的打个两败俱伤，说不定我这次真的要走大运了，也许能捡个便宜，一次性杀两个神话生物也说不定。”
　　心中想着，却见六翼黑龙和美杜莎的身形已经沉入海中，只能看到海面波涛汹涌，却不知道下面的战况如何。
　　过了一会儿，海面平静下来，却有许多红色的液体扩散开来。
　　“不会两败俱伤都死了吧？它们自己死掉的话，身体内的结晶和伴生卵会不会留下来呢？”周文正在考虑要不要下海去捞尸体，却突然看到海水似火山一般喷涌，满脸是血，身上也是伤痕累累，还断了一条手臂的美杜莎，从海水里面冲出来。
　　她眼中的古剑还没有拔出来，此时却是全然不顾，向着周文厉叫着冲过来。
　　虽然双眼已瞎，没有了石化之眼的能力，不过头上的毒蛇却依然可以让她拥有视觉能力，并不会完全看不到东西。
　　周文转身就跑，美杜莎的样子虽然看起来很惨，可她毕竟还是神话生物，在这种状态下还能够杀死六翼黑龙，这种实力确实恐怖无比。
　　美杜莎在后面拼命的追，似是已经恨极了周文，不过周文很快就发现，她的速度竟然慢了很多。
　　之前周文使用鬼步都没她快，现在使用鬼步，却能够拉开距离了，美杜莎的速度的确慢了很多，与之前完全不可同日而语。
　　周文安心了许多，冲进了瀑布水潭，又回到了现实中的海岛。
　　美杜莎也跟着冲了出来，不过周文发现她的速度越来越慢，而且身体在不断的流血，看起来气息正在快速变弱。
　　“她快要不行了？”周文心中一喜，眼看着美杜莎气息越来越弱，身体也变的越来越迟缓，更重要的是，魔婴的那柄古剑，已经完全没入了她的眼中，恐怕已经刺进了大脑之中。
　　虽然美杜莎已经对他构不成威胁，周文还是尽量和她保持一样的距离，谁知道美杜莎最后会不会来个大爆发，就像之前六翼黑龙死的时候一样。
　　可是很快周文就发现，美杜莎是真的快要不行了，她一路走来，地上滴了大滩的血，身上的伤口一直都在流血，以她的体质，伤口应该不至于一直流血才对，显然是那头六翼黑龙的力量有古怪，让她的伤口无法愈合。
　　现在的美杜莎，连走路都已经变的摇摇晃晃，像是一个蹒跚的老妇人一般，哪里还有以前的威势。
　　周文退到了沙滩上的时候，美杜莎像是知道自己已经油尽灯枯，爆发出了最后的力量，厉叫着凌空扑向了周文。
　　她这一扑的气势看起来到是挺足，可是力量却已经远远不行了，完全没有了之前的那种恐怖力量波动。
　　周文直接召唤出霸剑，对着空中飞扑而来的美杜莎斩出了一道剑光。
　　鲁卡斯和芭芭拉开着船已经到了海岛附近，正在四处张望的鲁卡斯，看到了站在沙滩上的周文，顿时大喜过望，正准备要开口叫他，可是却突然看到美杜莎凌空扑向了周文。
　　芭芭拉也看到了这一幕，顿时惊叫起来。
　　可是下一秒，却见周文拔剑在手，一剑斩向了飞扑而来的美杜莎。
　　那强烈的剑光，如同太阳光轮一般，斜斩在美杜莎的脖子之上，然后就看到美杜莎的身体在剑光冲击下倒飞了出去，在那齿轮一般的剑光不断旋转切割下，脖子的血肉骨头断开，最终一颗脑袋被斩了下来，飞上了半空。
　　芭芭拉的尖叫嘎然而止，嘴巴张着，瞪大了眼睛看着这不可思议的一幕。
　　那肆虐了整个城市，让无数众神半岛的史诗级强者都束手无策的女妖美杜莎，竟然被一剑斩下了脑袋，实在让人无法相信。
　　鲁卡斯也是一脸的惊讶，然后下意识习惯性的拿出手机，对着那边拍了一张照片。
　　咔嚓！
　　手机屏幕上的画面定格，在落日的夕阳下，一个男人背对着镜头站在沙滩上，手中握着一柄斜斜指向地面的大剑。
　　在那少年的对面，女妖美杜莎的身体浮空而起，鲜血喷撒，一颗脑袋飞上了半空，整个画面看起来极具张力，有种说不出的暴力美感。
　　握剑男人的平静，与美杜莎脑袋上扭曲的毒蛇和喷撒的鲜血形成了一种强烈的对比，让人看了这种照片，不知道为什么，会有一种热血沸腾的感觉。
　　鲁卡斯自己看了这张照片，突然心血来潮，配了一行说明文字之后，直接尝试着传到了自己的网络账号上面。
　　“美杜莎的末日――近乎神的英雄降临。”
　　这张照片一出，顿时引爆了网络，无数众神半岛的人，第一时间看到了这张照片之后，都在下面留了言。

第四百八十章 一个人的英雄

　　虽然关注鲁卡斯的人，基本上都是众神半岛的年轻人，不过也正因为如此，他们才更知道美杜莎的恐怖。
　　许多人都是亲眼看到美杜莎肆虐了整个城市，不知道有多少无辜的市民受害，那么多的史诗级强者都被美杜莎无情的灭杀。
　　纵然是没有和美杜莎战斗过的人，也知道这等传说中的女妖，必定是神话级无疑。
　　现在美杜莎竟然被人斩杀，让他们又惊又喜。
　　很多人都在下面留言询问鲁卡斯，想知道美杜莎是不是真的被斩杀了，还有不少人在问斩杀美杜莎的男人是谁，那个握剑的男人到底是谁。
　　然后这张照片和鲁卡斯的留言，就以光速在网络上传播开来，引发了海啸般的网络热议。
　　议论的重点有两个，一个是照片的真假，还有一个是握剑的男人到底是谁，鲁卡斯的个人主页都快要被刷爆了，所有人都等待着鲁卡斯的回复。
　　不过鲁卡斯并没有看留言，他发了照片之后，就和芭芭拉一起登上了岛屿。
　　“哈哈，我就知道你行的，你是和鲁卡斯一样伟大的英雄，你拯救了我们的城市。”鲁卡斯上前给了周文一个结实的拥抱。
　　“我可没有你那么伟大。”周文这话并非讽刺，而是出自真心。
　　鲁卡斯是明知不可为而为，他却只是在做自己能做到的事情，虽然出了那么一点意外，但那并不是他的本意。
　　“总有一天，你会超越我的。”鲁卡斯却是自信满满的样子，拍着周文的肩膀说道：“快去看看你的战利品吧，那是你应得的奖励，也是英雄的勋章。”
　　周文心里面翻了个白眼，明明就是割肉挖宝，为什么从鲁卡斯嘴里面说出来，就能变的这么大义凛然呢？
　　周文也不客气，这可是他冒着生命危险才杀死的神话生物，自然不可能放过。
　　很快，周文就在美杜莎的尸体内发现了一颗次元结晶，那次元结晶内还有美杜莎的光影，显然是一块元气技结晶。
　　“老朋友，你的运气真好，竟然拿到了美杜莎的元气技结晶，来吧，让我给你拍个照片，和刚才的照片一起上传到网上，让他们一起见证英雄时刻。”鲁卡斯说着就要用手机拍照。
　　“你说什么？”周文连忙阻止了鲁卡斯，瞪着他问道。
　　“我说拍下来一起上传到网上啊，这可是你的英雄史。”鲁卡斯说道。
　　“不是，你说刚才的照片是什么意思啊？”周文又问道。
　　“就是这个啊，我刚才给你拍了一张照片，上传到了网上，反响很不错呢，你很快就会成为人尽皆知的大英雄了……”鲁卡斯打开自己个人主页，炫耀似的把那张照片给周文看。
　　周文一看下面的回复数量，竟然已经有六万多，而且还在增加当中，顿时脸都有些绿了。
　　“快，快把照片删了。”周文是真的有点急了。
　　原本监察局和六大家族都还不知道他已经晋升了史诗级，若是被他们知道自己晋升了史诗级，而且还杀了美杜莎这样的次元生物，以后再派人找他的麻烦，只会更加的小心，派来的人也会更加的厉害，这不是给自己找麻烦吗？
　　“为什么要删除，这不是很好吗？”鲁卡斯疑惑的问道。
　　“我可不想当什么英雄，更不想出名，鲁卡斯，今天的事情，你千万不能说出去，也不要让别人知道是我杀了美杜莎好吗？”周文也知道现在删除已经没用了，这张照片恐怕已经不知道被转发了多少次。
　　他仔细看了看照片，发现那只有一个背影，而且因为霸剑反射了太阳光的关系，剑身几乎看不清楚，连带着他的背影也受到了光影的影响，应该没有那么容易被认出来。
　　“虽然不知道为什么你会有这么奇怪的要求，不过作为你的朋友，我尊重你的决定，这张照片还删吗？”鲁卡斯说道。
　　“算了。”周文摇了摇头，现在再删，有些欲盖弥彰了。
　　周文又看向芭芭拉问道：“小姐姐，你能帮我保守这个秘密吗？”
　　“不能。”芭芭拉却摇头说道。
　　“芭芭拉，他是我的朋友……”鲁卡斯急道。
　　芭芭拉从怀里掏出了本子和笔，递到周文面前眨着眼睛说道：“想让我帮你保守秘密也可以，不过你要给我签个名。”
　　“为什么要让我签名？”周文微微皱眉。
　　他对于亚克的事情还记忆犹新，平时不会轻易签名。
　　“傻瓜，因为你是她的英雄。”鲁卡斯却是在周文背上拍了一把，大笑着说道。
　　周文看到芭芭拉脸色通红，这才知道自己想多了。
　　“我可以给你签名，不过不要把这件事告诉任何人好吗？”周文接过本子和笔，在上面签上了自己的名字。
　　“可以。”芭芭拉接过本子，仔细看了看周文的签名，然后珍而重之的合上，抱在怀里，心中喜悦地想着：“我当然会为你保密，只有我才知道，你就是斩杀美杜莎的英雄，只有我才有你的签名，这是属于我一个人的英雄和秘密。”
　　“你要和我们一起回去吗？”鲁卡斯问周文。
　　“我和你们一起回去，难免会被人怀疑，你们先回去吧。”周文不跟他们一起回去，到也不是全部因为这个，他还想再进岛屿里面看看，六翼黑龙死了没有。
　　如果死了，说不定会有结晶之类的东西留下来，如果能够弄到伴生卵，那就再好不过了。
　　就算什么也没有留下，能再摘一颗黄金苹果也不错。
　　不过周文记得黄金苹果上一次刚刚生长出来，还没有长大，现在估计应该还没有成熟呢。
　　鲁卡斯和芭芭拉走了之后，周文又通过水潭进入了次元领域，去苹果树那里看了看，黄金苹果还只是刚刚生长出来，距离成熟还差很远，就算现在摘下来估计也没什么用。
　　在海岛上没有找到六翼黑龙的遗迹，周文来到了它和美杜莎大战的那片海水区域，召唤出那条银色水蛇，让它下去寻找，看看能不能找到什么。

第四百八十一章 真正的神话伴生宠

　　银色水蛇一入大海，就与海水融为一体，像是消失不见了一般。
　　周文让它在海底搜索，过了好一会儿，就见银色水蛇咬着一样东西从海水中钻了出来。
　　周文见那东西像是一个不带叶子的黑色菠萝，仔细一看，才发现那是一颗长满鳞片的卵。
　　“六翼黑龙的卵吗？”周文大喜过望。
　　银色水蛇把卵送到周文手里，周文用神秘手机看了看，果然是神话伴生卵。
　　六翼守护巨龙：神话级。
　　命格：守护巨龙。
　　命魂：黑炎之翼。
　　命运之轮：最后的守护。
　　力量：69。
　　速度：68。
　　体魄：68。
　　元气：65。
　　天赋技能：毒息、巨龙之怒、地狱魔焰、六翼斩。
　　伴生状态：魔炎龙翼。
　　“真正的神话伴生宠！”周文又惊又喜，这还是他第一次见到真正的神话伴生卵。
　　现在他身上的那些，都只是拥有神话的潜力，可是谁也没有真正晋升神话，最接近真正神话的是魔婴，可是她本身的属性太低了，还需要再次成长，否则只能远远的放放飞剑，无法正面参与战斗。
　　这只六翼守护巨龙，却是货真价实的神话级，若是能够孵化出来，对于周文来说，无疑是巨大的实力提升。
　　有了它，周文战胜神殿内神话生物的可能性就大的多了。
　　“元气要求肯定很高，不过我的杀戮者拥有无限元气的能力，应该可以把它孵化出来吧？”周文想着，就用神秘手机把六翼守护巨龙拍进了手机内，然后让血色小人尝试着孵化它。
　　孵化出奇的顺利，开启了杀戮者的血色小人，很容易就把六翼守护巨龙孵化了出来，一只六翼守护黑龙的纹身出现在他背后。
　　周文有些兴奋的把六翼守护巨龙召唤了出来，看着一头黑色的巨龙出现在自己面前，那种感觉无法形容。
　　不过出现在周文面前的六翼守护巨龙，却只有两个龙翼，并不是六翼状态。
　　周文让它使用了命魂之后，六翼守护巨龙才变成了那种六翼状态，实力得到了极大的提升。
　　让六翼守护巨龙把它的技能都使用了一遍，周文发现这家伙的技能并不齐全，比真正的六翼守护巨龙少了好几个技能，不过这四个技能也差不多够用了。
　　让周文比较在意的是它的命运之轮，魔婴也有命运之轮，不过上面写的是一转，也没有任何注解。
　　六翼守护巨龙却不一样，它的命运之轮后面写的是“最后的守护”，而且也有注解。
　　最后的守护：生命守护的神迹。
　　虽然有注解，不过周文还是不太了解是什么意思，周文让六翼守护巨龙演示，它也演示不出来。
　　无论如何，拥有了自己的第一只真正神话伴生宠，还是让周文很兴奋的。
　　骑着六翼守护巨龙，周文在天空中飞了一圈，发现并没有想象中的那么舒服，这家伙的飞行状态太过暴力，一点也不平稳，骑着它，就像是骑着一匹脱缰的野马，那种感觉非常不好。
　　“西区传说中的龙骑士，骑着巨龙的时候，也不像是看起来那么爽啊。”周文把巨龙收了回来，看了一眼还没有成熟的黄金苹果，最后还是放弃了把它摘下来的念头，离开了这座神秘的次元领域。
　　回到了众神半岛之后，很快联系上了安生。
　　“斩杀美杜莎的是你吧？”安生显然已经看到了网上的照片，直接就问道。
　　周文把当时的情况说了一遍，安生并没有像鲁卡斯他们一样激动，有些严肃的对周文说道：“文少爷，你的命只有一次，而且他也并不是只属于你自己，希望你下次不要再拿他去做这么危险的事。”
　　“原本我也只是想要把美杜莎引开，然后就把它甩掉，没想到怎么甩也甩不掉，最后也是迫不得已。”周文解释道。
　　“绝对不能再有下次了，算了，我还是赶快带你回去吧，不能再让你留在外面了，这才刚刚出来几天，你就有两次差点死掉了，还是让你回学院老老实实的上课打游戏吧。”安生说道。
　　“众神半岛的禁止令已经解除了吗？”周文问道。
　　“美杜莎的事情一出，众神半岛就已经乱了，禁止令哪里还有什么用，现在那盗贼怕是早已经离开了众神半岛，自然没有继续禁止离境的必要了。”安生顿了顿，又说道：“你赶快回来吧，我这就去订机票。”
　　周文回到了酒店，安生没有再说什么，不过却订了最早离开众神半岛的机票，他们明天一早就可以离开这里了。
　　周文休息的时候，打开手机看了看鲁卡斯的个人主页，那张照片下面的留言已经破二十万了，最新的留言都是在问那个近乎神的英雄到底是谁。
　　因为鲁卡斯回来之后，已经证实了美杜莎之死，现在他们只想知道杀死美杜莎的到底是什么人。
　　还好，因为照片只有背影，而且因为光线的关系，并不是很清楚，连安生都是靠猜的，想要凭借这么一张照片，就认出周文来应该没可能。监察局那帮人就算再怎么猜，应该也不会想到他身上，毕竟在监察局眼中，他还只是一个没有晋升史诗级的学生。
　　这张照片不仅仅是在众神半岛火爆，连联邦高层也都注意到了这张照片。
　　毕竟美杜莎是真实出现了，这样的生物，毫无疑问是神话级，能够斩杀神话生物的人，他们也非常关注。
　　联邦中不是没有人能够斩杀神话生物，至少六大家族中就有这样的人存在，不过那是在依靠神话级宠物的情况下，而且数量也不算多，一个家族中也就那么几个。
　　现在突然出现了一个能够斩杀神话生物的人，自然引起了很多势力的关注，不仅仅是六大家族，很多地方上的大佬，也都在猜测这个人到底是谁，是不是六大家族的人。
　　但是真正知道答案的却没有几人，第二天一早，安生就带着周文去了机场。
　　周文坐在候机厅内，安生则去卫生间了，正在发信息和鲁卡斯道别，有一个人走到了周文背后的椅子上面坐了下来。
　　周文本来没有注意那人，但是他坐下之后，就靠在了靠背上，与周文背对背的坐着，后脑勺都碰到了周文的头发。
　　周文微微皱眉，正想要把头向前靠一靠，不和他靠的那么近，却听背后传来一个声音：“看来你最近过的不错嘛。”

第四百八十二章 回头容易相见难

　　周文听到这个声音，顿时身子一颤，心中又惊又喜，就想要站起来回头去看他，可是却听他又说道：“就这样坐着别动。”
　　“钟子雅，这段时间你跑哪里去了，怎么会在这里？”周文压低了声音问道，他刚才就听出来了，那声音是属于钟子雅的。
　　他知道钟子雅的情况可能比他还要糟糕，监察局至少不敢明目张胆的抓他和惠海峰，可是对钟子雅和姜砚就没有那么客气了。
　　“四处走走，带着监察局的那群狗溜溜弯。”钟子雅背靠着周文，用一种轻松的语气说道：“到是你，你成长的速度真是让人有些意外，是你斩杀了美杜莎吧？”
　　“那是一个意外。”周文顿了顿说道：“你留下的东西我拿到了，现在就在身上，我拿给你。”
　　“不用了，那本就是留给你的纪念品。”钟子雅懒洋洋地说道。
　　“老师是不是用的那种方法？”周文沉默了一会儿之后，才又开口问道。
　　“谁知道呢？”钟子雅撇了撇嘴又说道：“现在就算知道用了什么方法，还有什么意义吗？”
　　周文想想也对，一时间不知道该说什么才好。
　　“美杜莎有没有爆出伴生卵？”钟子雅问道。
　　“没有，只有一颗元气技结晶。”周文如实回答，虽然两个人真正相处的时间不久，但是也许因为同样是王明渊的学生，又处于同样的处境，又或者是别的什么原因，让周文总感觉钟子雅与别人有些不同，如非必要，他并不愿意敷衍钟子雅。
　　“美杜莎结晶借给我用用，从左边递给我，那里监控拍摄不到。”钟子雅说道。
　　“你要它干什么？”周文说着，把美杜莎的结晶拿出来从旁边反手递给了钟子雅。
　　他看过美杜莎结晶的需求，41点体魄和21点诅咒属性的要求，周文达不到。
　　另外还有命格和命魂的要求，周文不知道自己的几种命格和命魂有没有效果，现在还无法确定。
　　不过仅仅只是属性要求，就已经注定了周文短时间内无法使用美杜莎结晶，而且如果有需要，他完全可以再去诅咒魔宫刷美杜莎。
　　“需要它去做一件事，别问我是什么事，我不想说。”钟子雅接过了次元结晶，过了一会儿，又用手碰了碰周文的手，说道：“这东西给你，当是利息吧。”
　　周文接过来看了看，见是一个盒子，正想要打开，却听钟子雅说道：“现在别看，找个没人的地方再看吧。”
　　周文还想说什么，钟子雅却已经站起来：“希望我们下次再见面的时候，我还是我。”
　　说罢，钟子雅就向着大厅外面走去，周文坐在那里没动。
　　回头不难，难的是相见。
　　安生回来的时候，钟子雅已经消失在外面的人流当中，如果不是手中还拿着那个盒子，周文几乎有点怀疑，刚才的事是不是真实发生过。
　　王明渊给他们四个做饭，和他们一起打牌的画面，仿佛就发生在昨日，可是今天他们连坐下说说话，都无法看着彼此的眼睛。
　　“这该死的世界。”周文低声骂了一句，仿佛是在发泄心底的某种情绪。
　　鲁卡斯说要来送他们，周文却告诉他不用了，安生之所以没让周文提前通知他，就是不想让他来送，免得被有心人把照片上的人和周文联系在一起。
　　安生一路把周文送回了学院，看他那架式，绝对不允许周文再有任何意外。
　　事实上周文也没什么精力去闯祸了，伤上加伤，现在的他，真是连动都不想动了。
　　回到宿舍，往床上一躺，很快就睡着了，一觉醒来的时候，已经是中午了。
　　依然感觉不到饥饿，周文也就没去吃东西，想到钟子雅之前给他的盒子，从混沌珠里面拿出来，将盒子打开看了看。
　　“什么也没有？”周文不由得微微一怔，盒子里面竟然是空的。
　　“不对！”周文很快就意识到盒子并不是空的，因为盒子是纸质的，本身很轻，可是周文却可以感觉到盒子的重量颇为沉重，像是里面放着一块铁。
　　“难道……”周文想到了什么，把手伸进了盒子里面，那空着的盒子里面，却似乎有什么东西挡住了周文的手，并没有让他的手伸进去。
　　在周文手指接触到的地方，好似摸到了什么冰冰凉凉的东西，而且指尖触及之处，空间发生了肉眼可见的细微扭曲，好似有透明的塑料布被弄皱了似的。
　　“不会吧！”周文神色变的古怪，拿出神秘手机，对着盒子里面照了照，顿时只见手机中显示出一排资料。
　　隐形衣：神话级。
　　只看了最上面的一排资料，周文脑子里面就闪过了很多念头，想明白了很多事情。
　　“盗走隐形衣伴生卵的人是钟子雅？”周文仔细回忆，突然明白为什么自己看到那个盗贼的照片之时，会觉得有些熟悉了。
　　现在想想，那盗贼的长相，甚至是身材，都和钟子雅不同，不过那双眼睛间，却有着钟子雅那种特有的气质。
　　“钟子雅盗走隐形衣，不是被堵在了诅咒魔宫，而是他原本盗隐形衣就是为了对付美杜莎的石化之眼吧？”周文逐步思索事件的前因后果。
　　很明显，钟子雅也没有能够孵化隐形衣，所以他并没有能够杀死美杜莎，但是不知道用了什么手段，把美杜莎从诅咒魔宫中弄了出来。
　　以周文对他的性格了解，钟子雅肯定是想要利用众神半岛的那些高手杀死美杜莎，至于会死多少人，钟子雅怕是不会放在心上。
　　结果美杜莎被周文杀了，所以他才会来见周文，否则周文不会知道盗走隐形衣的就是他，恐怕连他来过这里都不会知道。
　　“钟子雅，你到底在干什么？”周文心中隐隐有些担心，钟子雅的性格太偏激，而且天赋绝顶，若是他真的为恶，也许会变成井道仙那样的大魔头。
　　看着手中的隐形衣伴生卵，周文的神色变的非常复杂，他本就是为了隐形衣去的众神半岛，可是却万万没有想到，隐形衣会以这种形式到了他的手上。

第四百八十三章 奇怪的隐形衣

　　周文仔细看了隐形衣的资料，却感觉有些问题。
　　隐形衣：神话级。
　　命格：天衣无缝。
　　命魂：战斗衣。
　　命运之轮：神灵附体。
　　力量：54。
　　速度：71。
　　体魄：67。
　　元气：72。
　　天赋技能：隐形。
　　伴生状态：隐形衣。
　　属性到是没什么问题，命运之轮有些古怪，注解说是神灵降临的神迹。
　　这些都还没有问题，可是现在的隐形衣，是一枚伴生卵，可是它的资料中，却没有写伴生卵，和已经孵化出来的伴生宠是一样的。
　　周文把透明状态的伴生卵从盒子里面拿出来，可以摸的到，它就是一个卵的形态，有橄榄球那么大。
　　尝试着把自己的元气注入其中，结果隐形衣伴生卵一点反应也没有，根本不接受他的元气，更不要说主动吸收了。
　　“不知道当初张家用了什么方法，把隐形衣打回了伴生卵状态，现在的隐形衣虽然没有了主人，外表和普通的伴生卵还是一样，可是本质上却是已经孵化过的状态，难怪辗转了那么多年，也没有人能够把它再次孵化出来。”周文早就有心理准备，没有能够孵化出来，并不觉得奇怪。
　　拿着伴生卵，周文把元气诀切换成了《混沌第一秩序》，然后再尝试把自己的元气输入伴生卵。
　　传说隐形衣是得自双性神王法纳斯的神殿，而法纳斯和卡俄斯之间的关系很是微妙，而且还是出自同一个神系，周文觉得也许《混沌第一秩序》会有些用。
　　结果到是真的没有让周文失望，将元气诀转化为混沌第一秩序之后，隐形衣竟然接受了周文的元气，整个伴生卵都轻微的颤动着。
　　周文心中大喜，加快了元气的输入，可是伴生卵却依然只是轻轻颤抖，等周文把自己的元气消耗尽了，隐形衣也就没了动静。
　　“现在这是个什么情况？到底能不能行啊？”周文又尝试了好几次，他输入元气的时候，隐形衣伴生卵就有反应，他一停，隐形衣的反应就没了，可就是没有孵化的迹象。
　　周文想来想去，觉得这可能和他的《混沌第一秩序》层次太低有关，他的《混沌第一秩序》只是刚刚入门，连命格都没有凝聚，如果能够练的更高级一些，说不定就能够孵化出隐形衣。
　　周文只好把隐形衣先收了起来，就算他现在就去练《混沌第一秩序》，那也不是一时半会儿就能够提升的。
　　“虽然隐形衣暂时用不了，不过这一趟意外得到了六翼守护巨龙伴生宠，到是可以试试看，能不能在神殿内和那条大蛇一战了。”周文拿出手机，开启了涿鹿副本。
　　再次来到大蛇守护的神殿，周文自己召唤出了六翼守护巨龙，让它进去和大蛇拼命。
　　六翼守护巨龙的速度比大蛇稍微快一些，不过力量显然没有大蛇强，宫殿之内爆发出恐怖的力量碰撞。
　　龙息、魔焰、毒烟，各种力量爆发出来，血色小人只是受到了波及，就差点被干掉，还好周文及时开启了妖龙真身，才没有被弄死。
　　见六翼守护巨龙虽然落在了下风，但是大蛇一时半会儿也弄不死它，不由得大喜过望，有了六翼守护巨龙作为主力，他也许有机会杀死大蛇也说不定，那就不需要再去弄隐形衣了。
　　周文召唤出魔婴和芭蕉仙，正想要冲进去帮忙，可见却见大蛇的双眼又变成了镜子一般，然后看了六翼守护巨龙一眼，六翼守护巨龙的身体顿时消失不见，似是被投射到了大蛇的眼睛之中，下一秒周文就看到了六翼守护巨龙死亡的提示，连忙转身就跑。
　　可是却跑的还是有些晚了，被大蛇看了一眼，然后手机屏幕就黑了下来。
　　“那到底是什么元气技？到底要不要这么无耻啊，连神话级的六翼守护巨龙被看上一眼就死，你这就是不给人活路啊？”周文心中大为郁闷。
　　重进游戏，周文又去试了几次，如果大蛇没有那种元气技，他和六翼守护巨龙配合，未必没有一战之力。
　　可是每次大蛇一用那个技能，他和六翼守护巨龙就被直接秒杀，根本没有还手的余地。
　　周文只能带着六翼守护巨龙去另外一座神殿，结果更惨，那一只似狼非狼，似虎非虎的次元生物，直接用速度虐杀了六翼守护巨龙，那次元生物的速度远超六翼守护巨龙，而且它的爪子几乎无坚不摧，六翼状态的巨龙，只是几个照面，龙翼就全被撕了下来。
　　虽然同样是神话生物，可是六翼守护巨龙比起这两个来明显弱了很多。
　　这也和伴生宠的技能不全有些关系，如果是真正技能齐全的六翼守护巨龙，应该能多坚持一会儿。
　　“杀不了这两个家伙，我还杀不了那些弱的吗？”周文带着六翼守护巨龙，去了地下海，想着要用六翼守护巨龙去虐那九条拉车的黑龙。
　　同样是神话级，黑龙被锁着，实力大打折扣，肯定没有六翼守护巨龙强。
　　周文信心满满的带着六翼守护巨龙来到了地下海，骑着巨龙就向大海，就准备要大开杀戒。
　　可是刚一入海，看到那九条黑龙，那些黑龙却像是炸了毛一样，身上的锁链竟然自动断裂开来。
　　然后悲惨的一幕就发生了，六翼守护巨龙像是进入了狼群的小羊一般，被九条穷凶极恶的黑龙给争抢着撕吃了。
　　“这什么情况？不开战车门，它们也能挣脱锁链？”周文看着黑掉的游戏屏幕，心中郁闷之极。
　　周文又试着去了一次地下海，这次它没有召唤出六翼守护巨龙，那九条黑龙也没有挣脱锁链。
　　可是当周文把六翼守护巨龙给召唤出来，那九条黑龙就像是打了鸡血一般，挣脱了锁链，再次把六翼守护巨龙连同血色小人一起给吃了。
　　“做人，应该还是要务实一点的好。”周文本就受伤未愈，之前失了很多血，现在实在不想再浪费血液了，没敢再带着六翼守护巨龙去打神话生物，而是转去了虎牢关。

第四百八十四章 斩杀面具怪人

　　整个虎牢关，周文唯一没有杀过的次元生物，就是那个面具怪人。
　　面具怪人的各种元气技层出不穷，而且十分离奇诡异，周文虽然不惧，可是也杀不了他。
　　如今有了六翼守护巨龙这个助力，周文觉得是时候再去试一试了。
　　六翼守护巨龙、火焰熔炉女王、魔婴和芭蕉仙，还有其它几个常用的伴生宠，除了谛听之外，周文全部都召唤了出来。
　　虎牢魔将根本不够看，六翼守护巨龙一口毒息，就把他喷死了。
　　进了城之后，火焰熔炉女王发出熔炉之火，把四周变成了一片火海，来什么魔兵魔将都是一个死字。
　　那面具怪人撕豆成兵，剪纸为将，也没多少用处，挡不住四处放火的火焰熔炉女王，出来多少都是被烧死的命。
　　火焰熔炉女王本身的战力只能算是一般，不过论起刷低级怪，那真是一把好手，无敌的存在，几个神话宠物都没有她好用。
　　想想当初进城的时候多么狼狈，再看看现在肆意践踏古城的气派，周文这才觉得，自己确实是在进步的。
　　六翼守护巨龙在周文的一声令下，立刻冲向了面具怪人，口中喷出毒烟，身上魔焰袭卷，直接把面具怪人给烧成了灰。
　　可惜烧死的只是一张黄纸，而面具怪人又在另外一个地方出现了，六翼守护巨龙再次咆哮着冲了过去，又把面具怪人给杀了，结果还是一张黄纸。
　　虽然面具怪人的等级和力量都远不如六翼守护巨龙，可是他的技法实在太过玄妙，六翼守护巨龙几次攻击，竟然都没有能够杀死他。
　　“这家伙的技能好厉害啊，若是能够爆出个技能来，那就真的赚到了，是神仙索比较厉害，还是他的黄纸分身比较牛呢？撒豆成兵和剪纸成将虽然也很牛，可是好像没太大用，对付低级怪还行，对上高级的存在，基本上就没用了。”周文心中想着。
　　六翼守护巨龙追的面具怪人满城乱窜，六翼守护巨龙再次喷出龙息的时候，却见那怪人把一根绳子抛向空中，空中出现一团乌云，然后他三两步就拉着绳子进了云层之中。
　　六翼守护巨龙一口魔焰把乌云喷散，却不见了那面具怪人的影子。
　　一双龙目在城中扫视，却没有看到那个面具怪人出现。
　　六翼守护巨龙暴怒，身上魔焰爆发，把四周的那些魔兵魔将全部烧死，却见一个魔兵从魔焰中一跃而起，翻身上了城墙，身形也从魔兵变成了面具怪人的模样，一手豆子一手剪纸，向着空中一撒，顿时又化为了满城的魔兵和魔将。
　　六翼守护巨龙冲过去把那面具怪人撒碎，却变成了一地的黄纸碎屑。
　　“这技能也太变态了，竟然连神话生物都奈何不了他，这家伙到底是谁？”周文看的目瞪口呆。
　　次元生物周文也已经见过不少了，一般来说，高级生物是直接碾压低级生物的，像这个史诗级的家伙，竟然能够戏耍神话级生物，周文还真是第一次见到。
　　“怎么才能够干掉他呢？”周文正在思索之时，只见六翼守护巨龙的六翼狂舞，射出一道道刀气似的魔焰，把城内的诸多魔兵和魔将一扫而空，那面具怪人无处遁形，也被逼了出来，拉着绳子就想要遁入乌云之中。
　　他还没有进入乌云，一道紫光突然飞过，将那面具怪人的头颅连同绳子一起斩断。
　　扑通！
　　面具怪人的无头尸体和绳子一起落了下来，摔在了地面之上，紫光化为飞剑回到了魔婴怀里的剑鞘之内。
　　不过很快周文就发现，那掉在地上的尸体，竟然变成了一个木偶，而在木偶的眉心位置，点着一点红色，像是血滴一般。
　　“杀死史诗级生物雅帝分身木偶，发现次元结晶。”
　　周文原本以为又是空欢喜一场，没想到却看到了手机上面的提示，一颗次元结晶也同时掉落了出来。
　　周文见那次元结晶里面没有面具怪人的光影，却有一道灵符的影子，虽然感觉有些奇怪，不过还是大喜过望，虽然不是伴生卵，不过能爆出元气技结晶，他已经很满足了。
　　“不知道是哪一个技能？”周文捡起元气技结晶，就想要把它给吸收了。
　　“命格不合，无法吸收。”手机中跳出一条提示，让周文微微一怔。
　　神话级的技能需要命格和命魂，这他是知道的，可是史诗级的元气技，竟然也有命格要求，这就有些太罕见了。
　　周文切换了命格尝试，古皇命格、八度般若和大魔神都没用，当周文切换为道体的时候，终于将那元气技结晶给吸收了。
　　丝丝奇异的力量自结晶体内涌出，钻进了血色小人的身体，在血色小人身体内开辟了新的元气循环通道，一股无法言语的清凉般，遍布了的周文的全身，同时有奇异的信息流进入周文的大脑。
　　“吸收雅帝分身木偶结晶，领悟史诗级元气技替身符。”
　　周文心中一喜：“这就是雅帝的替身术吗？应该是纸符替死的那个技能吧？有了那个技能，我岂不是不用再怕死了，等于是拥有了无数条命？”
　　周文仔细研究了替身符的资料之后，脸上的表情却变的有些奇怪起来。
　　他想的没办法，替身符就是那纸符替死的技能，不过这个技能并没有他看起来那么简单，因为这东西不是说想要用就可以立刻用的，必须要事先准备好替身符，在战斗的时候才能够使用。
　　这种元气技并不是临时就可以拿出来用的，需要提前很长时间去准备，而且过程也是相当的复杂。
　　唯一让周文感到安慰的是，制造替身符需要大量的元气支撑，好在他有杀戮者命魂，几乎是无限元气，不用担心元气不足。
　　周文找了工具过来，打算要试一试制造替身符。
　　制造替身符其实并不一定需要黄纸，木石金属之类的东西，就算是一片瓦片，都可以作为替身符的基础材料。
　　不过一般来说，制造替身符的时候，玉石和植物的材料成功率最高。
　　周文就拿了一张普通的纸，应该是植物材料制造的，想来成功率应该也不会太低。
　　凝神静气，周文使用了替身符技能，伸出手指，将自己的元气凝聚于指尖，按在了白纸之上，画出了一个奇异的符文。

第四百八十五章 再上老君山

　　可是那符文还没有画完，纸就碎掉了，根本承受不住元气的侵蚀。
　　只画了这一次符，还没有成功，周文的元气就已经被消耗的七七八八，替身符对元气的消耗实在太大了。
　　不过道体恢复元气非常快，周文到是不用担心元气不够用，只是这替身符没有画成，却是有些浪费了。
　　普通的纸似乎不太行，周文就找了一块木板，那是从一个包装箱上拆下来的，是比较常见的松木。
　　结果还是没等周文在上面画完替身符，那松木板承受不住元气又碎了。
　　周文一狠心，直接找了一块钢板回来，在上面用元气画符，这次钢板到是没有裂开，但是画出来的元气符一下子就散了，像是用汽油在上面写字，很快就挥发掉了一样。
　　“看来不是材料的问题，替身符能不能成功，应该是有一定机率的，不是画出来就能用。”周文大概已经明白了原因所在。
　　于是他用纸继续试着画替身符，连续画了几十张，竟然没有一张成功，白纸全部破碎了。
　　“这成功率未免太低了一些吧？如果换成是别人，元气恢复跟不上，就是一天也未必能够画出这么多张替身符，一天连一张都成功不了，这机率快要赶上买彩票了。”周文有些不甘心，继续去画，结果一个本子的纸都用完了，还是没有成功一张。
　　周文的脾气有点执拗，不成功画出来一张，心里面就是不舒服，可是家里也找不到更多的纸了，就离开宿舍，打算去超市买几个日记本回来，就不信画不成替身符。
　　刚刚走出四季园，就看到王鹿正从外面回来，看到周文之后，王鹿眨着眼睛说道：“你什么时候回来的，竟然也不说一声，还让我帮你养着羚羊和小鸟这两个吃货，是不是太过分了？”
　　“我这不是刚刚才回来，还没有来的及去嘛。”周文轻咳了一声说道，他还真把那两个家伙给忘记了。
　　“你回来的正好，这是给它们买的食物，你帮它们带回去吧。”王鹿把手里面提着的两个袋子递给了周文。
　　周文一看，袋子里面竟然都是各种零食，而且还都是不便宜的牌子货。
　　“王鹿同学，你不用拿这些东西喂它们，随便给它们口吃的就行。”周文有些无语，心想：“你家里是不是有矿啊？喂它们用得着这么奢侈吗？”
　　“虐待小动物不太好吧？”王鹿笑着说道。
　　过了一会儿，王鹿又说道：“对了，你回来的时间刚刚好，明天玄文会有活动，你也一起来参加吧。”
　　“什么活动？”周文问道。
　　“李玄说要去老君山看无字碑。”王鹿说道。
　　“去老君山看无字碑？”周文有些愕然。
　　他们以前去过一次老君山，回来之后，李玄发誓这辈子再也不去那鬼地方了，现在他竟然自己要去老君山看无字碑。
　　“看来李墨白的事，对他打击确实挺大的。”周文心中暗道。
　　“你去不去啊？”王鹿问道。
　　“去。”周文想了想，李玄既然决心要努力修行，自己当然也应该支持。
　　“对了，去的时候把羚羊也带上。”周文觉得这次说不定是个机会，看看羚羊会不会自己回老君山的金顶。
　　到了王鹿的宿舍，看到羚羊还是懒洋洋的趴在沙发上睡觉，而小鸟则站在桌子上，正在看电视中播放的娱乐节目。
　　桌子上还放着两个桌子，一个盘子里面放着瓜子，一个盘子里面放着瓜子皮，只见它非常熟练的嗑了一个瓜子，把瓜子皮吐在了另外一个盘子里面，行云流水一气呵成。
　　周文看的满头黑汗，心想：“果然不能把宠物交给女人养，这才多少天，就已经变成这样了，看来下去再出去，要交给李玄养才行。”
　　而且周文发现，这两个货竟然都吃胖了，不是成长了，而是真的变胖了，以前的小鸟就是一头小型的鹰隼，身体是流线型的，现在这货胖的像只鸭子，走路一拽一拽的，周文真担心它还能不能飞起来。
　　“不行，我必须要好好教育它，它让成为一只优秀的凤凰才行，谁他妹的见过像是肥鸭一样的凤凰？”周文打定主意，以后要好好锻炼它。
　　“看来确实应该找一个次元领域，让它去磨练一下了。”周文盯着小鸟在考虑要带它去哪一个次元领域。
　　小鸟莫名的打了个寒颤，目光从屏幕上移开，看到周文，立刻兴奋的拍打着翅膀飞了过来。
　　周文张开双手，想要抱住它，可是谁知道这货飞到一半，因为身体太胖了，竟然摔了下去，猛的拍打了几下翅膀，才稳住了身体，没有摔个狗吃屎，看的周文满脑袋都是黑线。
　　“这货竟然真的不会飞了，练，必须狠狠地练。”周文心中暗自发狠。
　　至于羚羊，周文不敢动它，只当没看见。
　　带着羚羊和小鸟回了自己的宿舍，第二天一早，周文去买了早餐，给王鹿送过去，等起床吃完之后，两人一起去了玄文会。
　　玄文会的人基本上都到齐了，古典和黄极这样的大忙人，竟然也来了。
　　风秋雁还带来了明秀和田真真，再加上方若惜和田向东等老会员，一行人一起坐着学校的大巴车，向着老君山而去。
　　这是玄文社向学校申请的活动，司机和护送的导师，都是学校的人，到是不用太过担心安全问题。
　　周文本来也不担心自己的安全，有了六翼守护巨龙之后，联邦中能够杀他的人屈指可数，就算打不过，周文也有信心保命。
　　肥鸟趴在周文腿上，羚羊占据两个坐位，它们都被周文带了过来。
　　一行人来到了老君山之后，周文和李玄都是熟门熟路，很快就来到了老君山的无字碑前。
　　他们上山的时候，遇到了几个人，那几个人也不知道是什么干什么的，在无字碑前也停了下来，似乎也是来看无字碑的。
　　“君老，你姓君，这里又是老君山，我看这里就是您的福地啊。”一个中年人谄媚的对身旁老人说道。

第四百八十六章 从行为看潜力

　　周文一行人来到了无字碑前，准备要观看无字碑。
　　“几位同学，你们能不能先等一等，过一会儿再观看无字碑呢？”中年人走过来说道。
　　“为什么？”李玄问道。
　　“这位是我们东区的道学专家君庭玉君老，他来研究无字碑，你们若是现在观看的话，被无字碑的力量影响，难免会扰乱君老的研究。”中年人说道。
　　“没关系，让他们先看吧。”君庭玉在一旁开口说话。
　　君庭玉都开口说话了，那中年人也就没再说什么，回到了他们当中。
　　周文一行人把各自准备的东西拿出来，然后才准备开始观看无字碑。
　　因为观看无字碑的时间久了，就会受到无字碑的影响，会像是一个精力充沛闲不下来的人，去做一些需要消耗体力的事情，所以他们都准备了一些工具，到时候就可以做他们想要做的事。
　　比如田向东就准备了两个哑铃，等会儿想要举哑铃消耗自己的体力，田真真准备了一张瑜伽垫，打算要做瑜伽。
　　除了古典之外，每个人都准备了自己的工具。
　　君庭玉看到他们准备的东西，似乎颇感兴趣，在旁边微笑着打量。
　　“君老，听说无字碑的力量，能够让人处于一种兴奋的状态，那么把这种兴奋的状态用于学习，是不是就可以提高成绩呢？”中年人李明灿问道。
　　君庭玉微微一笑说道：“这个想法很不错，不过实际实行起来却非常困难。传说老君山是道教始祖归隐之处，而他的思想主要就是一个道字，道法自然，寻万物之本源，得天人大道。这无字碑的意义和力量我不能完全了解，但是依老君的思想猜测，必然是追求自然，回归自我的一种力量。”
　　“君老，您能不能再说的通俗一点，这么深奥我们还是无法理解。”李明灿说道。、
　　“如果我猜的没错，无字碑应该能够诱发自身的先天潜能，所以当它发挥作用的时候，人类就会遵从自己的本心行事，抛开世俗的约束，做自己内心深处最想做的事情。事先准备好的东西，那只是人自己觉得应该这么做，但是自己内心深处究竟想做什么，却不会受外界世俗因素的影响，所以观看无字碑之后所做的事，往往和自己现在想要做的事不一样。”
　　“就像一个学生，他认为自己应该好好学习，但那只是身在社会当中，他认为该这么做，是外界因素的影响，但是他内心中真正想做的事，却并不一定就是要学习，或者说百分之九十五以上的人，内心深处都不会想学习，所以就算带了书来，到时候也不会去看。”
　　“难道就没有办法解决这个问题，把无字碑的力量用于自己想要做的事情上面吗？”李明灿又问道。
　　“开始受到的影响比较低的时候，还可以稍微控制一下，但是看的时间久了，内心的本能潜力被完全激发出来，那就很难控制了，除非是圣人佛陀，否则谁也难以控制自己被激发的本能。”君庭玉说道。
　　几个人说话的时候，周文他们都已经坐在了无字碑前，在盯着无字碑看了。
　　无字碑看的时间越久，受到的影响也就越厉害，但是也要看本身意志的坚定程度。
　　如果本身意志力比较坚定，那么就算看的时间比较久，受到的影响也会比一般人小。
　　但是这种坚定未必就是好事，反而有可能是一种阻碍。
　　人类因为受到外界因素的影响，会作出很多有违本心的事情，比如很多人都觉得工作是一种负担，更渴望无忧无虑的出去浪。
　　可是因为种种外界因素，却不能不克制自己内心的冲动，去做自己并不愿意做的工作，而且还要想方设法，让自己能够投入到工作当中。
　　如果意志太强，就很可能会忘记自己的本能追求，难以激发先天潜力。
　　“这么说，那他们准备的那些东西，岂不是完全没有用了？”李明灿看着李玄他们准备的那些工具说道。
　　“除非他的本心和现在的想法一致，否则用处确实不大。”君庭玉说的很保守，事实上他认为那些东西基本上可以确定没什么用。
　　“原本我还想要带书过来，想让自己多学点东西，幸好没有带。”李明灿笑道。
　　君庭玉说道：“其实也不是不可以看书，不过那需要你自己喜欢才行。从观看无字碑后的一些行为，也可以看出一个人将来的部分潜力。比如一个观看无字碑后，会下意识去练拳的人，那么他以后在拳法上的修为必定会有过人之处。如果一个人观看了无字碑之后，下意识的练剑，那么将来他的剑法必定非常高超。”
　　他们一直在聊天，并没有刻意去看无字碑，所以受到的影响比较小。
　　周文他们却一直在近距离看无字碑，意志最差的田向东，很快就受到了影响，看了一会儿就坐不住了，站起来就在附近转圈跑步。
　　“君老说的果然没错，他带的东西没有用上。不过他这转圈跑步代表着什么样的潜力呢？是不是说他以后会非常精于轻功类的技法呢？”李明灿问道。
　　“这个不太好解读，也可以这么解读吧，这也是一种可能性。”君庭玉其实还有一种解释，只是他没有说出来。
　　跑步，也可能是心理逃避的一种表现。
　　周文看了一会儿无字碑，原本希望能够看出点什么，说不定能够让自己的道体更进一步，凝聚出命魂。
　　可是谁知道就算他运转了得自无字碑的元气诀，看那无字碑也没有任何反应。
　　看了一会儿，实在有些无聊，说拿出手机，坐在那里开启刷副本。
　　周文这一举动，立刻引起了李明灿等人的注意，李明灿很是好奇地问道：“君老，那个学生看过无字碑之后，竟然开始打游戏，这又代表着什么呢？”
　　君庭玉摇了摇头说道：“虽然人的本心都会喜欢玩乐，不过大多数人潜意识当中还是会有一些追求，而像这样完全沉迷于游戏的话，将来的成就怕是不会太高，又或者说，他的成就会是游戏方面的。”
　　君庭玉这话，已经说的很委婉，在这样的时代，一个沉迷于游戏的学生，显然不会有什么成就。

第四百八十七章 怎么差距就那么大呢？

　　周文自然听到了他们所说的话，不过他一向不怎么在意别人怎么说，所以还是自顾自的打游戏刷副本。
　　羚羊到了老君山之后，就自己溜达去了，这让周文暗自欣喜，不过没想到肥鸟竟然也跟了过去，这又让周文有些郁闷。
　　也许是相处的时间久了，这两个家伙越来越熟了，一鸟一羊也越来越合拍的样子。
　　不一会儿功夫，其他几个人也渐渐都动了起来。
　　田真真拿的瑜伽垫果然没有用上，而是练起了剑法，这还算是正常的，接下来几个人就有些不正常了。
　　黄极和周文一样，竟然拿出手机，开始疯狂打游戏。
　　古典从背包里面拿出了一大堆食物，基本上都是各种各样的肉干和鸡腿什么的，坐在那里猛吃。
　　王鹿准备了画架和笔之类的东西，真的在那里画了起来。
　　李玄这一次却和上一次来的时候完全不同，上一次来的时候，他疯狂的做俯卧撑，以至于回去之后，手臂两天都抬不起来。
　　可是这一次他竟然坐在那里什么也不干，闭上了眼睛像是在休息，也不知道他在想什么。
　　“君老，你看他们这个……”李明灿看向君庭玉，不知道该怎么说。
　　君庭玉摇头叹息道：“这些学生的潜能确实有些问题，不是吃东西就是打游戏，还有闭着眼睛休息的，若是我们联邦的学生内心深处都是这样的想法，那么联邦怕是也没什么未来了。”
　　君庭玉是真的有些为联邦的未来担心啊，联邦都已经身处于火深火热之中了，这些年轻人竟然一个个内心都如此堕落，很难想象，以后的联邦靠这些整天想着打游戏、吃肉、画画的年轻人，怎么能够撑的起来。
　　就算李明灿对于无字碑没什么研究，却也看的出来，什么打游戏、吃肉、画画之类的，肯定不是什么好的潜能表现。
　　终于，让君庭玉眉头舒展的人出现了。
　　明秀长身而起，把放在膝盖上的练习剑拿了出来，开始了练剑。
　　他练的剑法和田真真是一样的，其实田真真的剑法，本就是跟他学的，自然是一模一样。
　　不过有一点不同的是，明秀却没有把剑法完整的练一遍，他只是在不断的拔剑刺出，反复做着同一个动作。
　　“君老，这个学生这样反复拔剑出剑，代表着什么呢？”李明灿终于看到一个像样点的了，就问君庭玉。
　　君庭玉赞了一声说道：“好，这个学生是真的好。”
　　“还请君老指教，这个学生好在何处？”李明灿顺着君庭玉的话说道。
　　“虽然只有一式，可是却看的出来，他的根基非常稳固，静若处子动若脱兔，握剑的手稳而有力，刺出的剑准而快，有着这样的基础，却还是在追求完美，不满足于自己的成就，又能够耐得住枯燥与寂寞，这个学生将来在剑法上的成就必定非同小可，如果不出意外的话，将来必是剑道的名人。”君庭玉毫不吝啬自己的赞美之词。
　　一来确实是因为明秀很优秀，他的这些赞美并不为过，二来则是因为看过了周文那些歪瓜裂枣之后，看到明秀这么优秀的学生，简直就是惊艳。
　　“如果我们联邦能够多几个像这样的年轻人，又何愁将来不能够打下一片生存之地？”君庭玉越看明秀越喜欢，越看越是欣喜。
　　甚至有些恨不能他是自己的学生，自己好用心培养他，让他将来成为联邦的有用之材。
　　李明灿也感慨道：“看来我们联邦的年轻一代还是有人才的，并非全是吃喝玩乐之辈。”
　　正在说话间，他们看到风秋雁也站了起来，然后以手代刀，开始练习刀法。
　　李明灿见风秋雁的招式朴实，并不怎么华丽，可是却有种独特的气势，觉得这个学生似乎有点与众不同。
　　而风秋雁的刀法落在君庭玉的眼中，却是让君庭玉的眼睛都亮了起来，有些激动地说道：“奇才……真是奇才啊……”
　　“君老，这是怎么了？”李明灿被吓了一跳，君庭玉平时都是仙风道骨，有种世外高人的感觉，自己跟着他那么久，也没见他有过这么失态的表现。
　　君庭玉盯着风秋雁，眼睛都不眨一下的，好像是在欣赏绝世瑰宝。
　　“这个学生，这样的年纪，竟然练成了如此刀法，他简直就是天生的刀客，不，应该说是天生的刀王才对……”君庭玉是个有眼力的人，否则也看不出风秋雁的刀法好。
　　风秋雁的刀法确实已经有了刀法大家气象，将来有机会成为宗师级的存在，君庭玉在一个十几岁的少年身上看到这样的刀法和刀势，又怎么能够不惊讶呢？
　　他上一次见到这样的刀法，还是联邦中一位赫赫有名的刀道高手，那人都已经成名二三十年了，人生已经在走下坡路，不可能更进一步了。
　　而风秋雁却是旭日东升，将来的成就不可限量，谁也不知道他将来能够走多远。
　　“太完美了，世上竟然有这样完美的天才，这一趟老君山没有白来，明灿，等会儿帮我要他的联系方式，对了，还有那个练剑的学生，有这样的天才年轻人，我联邦的未来有希望了。”君庭玉激动的心情一直难以平复。
　　他现在只想把这两个天赋绝佳的年轻人收入自己门下，问清楚他们是哪个学校的，上了几年级，如果有可能的话，他希望直接把他们带到自己门下，作为自己的研究生带在身边教导，让他们在自己工作的学院学习。
　　“我这就去问他们。”李明灿自然看的出来，君庭玉对于这两个年轻人是真的看重，当下就准备要过去。
　　“不要打扰他们，等他们练习结束之后再去，现在过去，难免会打断他们的思路，万一造成影响就不好了。”君庭玉连忙拉住了李明灿，不让他去惊扰风秋雁和明秀。
　　君庭玉就在一旁看着，越看越觉得两个人顺眼，越看越觉得是可造之材，再看看旁边那些歪瓜裂枣，十几斤的肉干，都快被那个吃货给吃光了，不由得感叹：“同样是学生，怎么差距就那么大呢？”

第四百八十八章 合成思路

　　君庭玉很有耐心，就在不远处找了一个地方坐下来，看着风秋雁和明秀练习，越看越觉得喜欢。
　　周文在刷锻造神殿副本，诅咒魔宫周文已经去过了，他加上六翼守护巨龙，在诅咒魔宫内也不是美杜莎的对手。
　　主要是宫殿就那么大，美杜莎的力量袭卷开来，能够躲避的空间太小了，他和六翼守护巨龙只能和美杜莎硬碰硬，美杜莎那恐怖的石化之眼，把他和六翼守护巨龙都给石化了，魔婴也没有可以躲藏的地方，在宫殿内很容易死，发挥不了她的真正作用。
　　所以周文索性暂时不去诅咒魔宫，想要先看看音乐殿堂和锻造神殿深处都有什么。
　　在锻炼神殿之内，周文把火焰熔炉女王、六翼守护巨龙和气运金鱼都召唤了出来，再带上小老虎，一路冲杀过去。
　　气运金鱼在铸造神殿之内，属性变成了幸运+4，偶尔会有上下浮动，再加上幸运小老虎的幸运+5，一共9点的幸运不是闹着玩的，爆率几乎提升了一倍，让周文刷怪的时候，感觉掉率特别的高，出元气技和伴生卵的机率也高了不少。
　　不过周文对于一般的元气技和伴生宠都没有什么兴趣，这里经常出的伴生卵就是传奇级的钢炉火精灵，火系的伴生宠虽然很不错，不过有了火焰熔炉女王，钢炉火精灵自然就没什么用了。
　　火焰炮、金属重拳、火焰护体术，是这里最经常爆出来的元气技，没多久周文就已经学全了，而且都升到了九段。
　　只是这些元气技的作用很一般，周文平时也用不上。
　　火焰熔炉女王显然属于稀有怪，周文穿过了好几座巨大的宫殿和走廊，终于遇到了一个，可惜杀死之后只爆出了一枚力量结晶。
　　再往里面走，尽是一些钢炉火精灵、火精灵人、铁锤金属人等等常见的次元生物，如果不是想要看看锻造深殿的深处有什么，周文都懒的杀它们了。
　　嗡嗡！嗡嗡！
　　周文操纵着血色小人来到一座大殿的时候，听到里面传出来十分古怪的声音，像是机械运转时的轰鸣声。
　　果然，血色小人刚刚进去大殿，就看到一个古怪的金属怪物趴在里面，它看起来像是一辆战车，有点类似于坦克，可是外形却是圆的，看起来就是像一辆装了轮子的小型飞碟。
　　高有三米多，直径超过五米，四周有很多孔洞，看到血色小人进来，那怪异的战车就旋转了起来，四周的孔洞之内，喷出了一道道火焰，因为旋转的关系，那战车就像是一个喷火的巨大金属陀螺。
　　嘭！
　　六翼守护巨龙一爪子拍下去，直接把那怪异的战车砸成了一堆废铁。
　　“杀死史诗级生物烈火战车，发现次元结晶。”
　　发现是一枚38点元气结晶，周文就捡了起来，握在血色小人的手里，继续往前走。
　　再往里面，这种烈火战车就多了起来，杀了二三十个烈火战车之后，竟然爆出了一颗烈火战车的伴生卵。
　　烈火战车的属性在史诗级当中算是不错了，但是对于周文来说并没有什么用，可是烈火战车的一个技能引起了周文的注意。
　　那个元气技名为横冲直撞，在烈火战车使用这个技能的时候，它会处于一种近乎于无敌，或者说是霸体的状态，就连六翼守护巨龙，都没有办法在那段时间内直接拍死它。
　　“这技能是个好东西，不过烈火战车本身太弱了，不知道能不能把横冲直撞合到其它宠物身上……”周文仔细想了想，突然心中产生了一个念头。
　　最近他一直在想办法弄到铠甲类的伴生宠，自从变异石魑死掉之后，周文身上就没有了像样的铠甲伴生宠。
　　普通的魑铠防御力差的太多，在神话级的生物面前根本不顶用，像是纸糊的一样，达不到周文的需求。
　　“既然没有现成的铠甲伴生宠，那我是不是能够自己合成一个呢？把我需要的命格、命魂、技能都合在一个伴生宠身上，也许就可以制造出一个比变异石魑更强的铠甲伴生宠呢？让我想想，命格最好是三眼金刚力士的金刚之躯，那个对于防御力加强很多，还有金刚不坏技能也可以有，命魂要哪一个好呢？”
　　周文默默盘算了起来，只考虑命格、命魂和技能显然是不够的，因为还有一个契合度的问题，如果契合度太低，就算两个宠物都有周文需要的命格和技能等等，也很难融合成功。
　　而且两只宠物融合之后，它的属性也会改变，未必能够保留周文想要的命魂或者技能，所以想要一两次合成出来，几乎是不可能的事。
　　周文把自己已知的各种宠物属性都想了一遍，虽然有几种觉得不错的技能和命格，但还是觉得不够完美，而且尝试了一下，有些宠物之间的契合度太低，想要在多次合成当中成功，几乎是不可能的事。
　　正当周文在为此发愁的时候，铸造神殿深处出现了一个周文没有见过的次元生物，那是一个通体金属铸造，好似重装战士的铠甲战士。
　　六翼守护巨龙一爪子拍下去，只见那如同生铁铸造的铠甲战士的身上，出现了一道道金色的花纹，诡异而又美丽，出现在黑灰色的铠甲之上，让原本平平无奇的铠甲，变的华丽璀璨。
　　当！
　　六翼守护巨龙的爪子拍在那铠甲战士的头顶，竟然被它的一双手臂挡住，它脚下的石头地板四分五裂，可是铠甲战士本身竟然没有受损。
　　“咦！这家伙有点意思啊！”周文眼睛一亮。
　　当！当！当！
　　六翼守护巨龙一爪接一爪的狂拍而下，重击在铠甲战士的胳膊之上，把那铠甲战士像是钉子一般砸进了地板之中，可是铠甲战士受了好几次重击，手臂位置的铠甲竟然只出现了一些细微的裂纹，并没有破碎。
　　当！
　　又是一记重击，铠甲战士身上那些像是岩浆一般的闪亮花纹，在重击之下破碎开来，随着花纹的破碎，铠甲也同时被拍的四分五裂，那竟然只是一个空壳，里面并没有其它生物。
　　“杀死史诗级生物神纹重甲战士，发现次元结晶。”

第四百八十九章 神兵

　　“这家伙是史诗级生物，竟然能够挡住六翼守护巨龙连续几击，这防御力可以啊？他身上亮起来的光纹是什么？技能？命格？还是命魂呢？”周文来了兴趣，就在锻造神殿内寻找这种神纹重甲战士。
　　还好这种史诗级的神纹重甲战士并不罕见，不过只有附近一片区域才有，后面就是一座广场，广场上就有不少的神纹重甲战士，再往后就是一座半镶嵌在山壁中的古怪建筑。
　　那建筑完全是金属制造，看起来就像是半个巨大的金属船身镶嵌在山壁之内，在那建筑的上方，还有一座手持铸造工具的金属雕像，想来应该就是那位锻造之神了。
　　那些神纹重甲战士，就是在附近守卫这座神殿的护卫。
　　周文见没有其它的路可以走了，知道那古怪的金属宫殿也许就是锻造神殿的尽头了，他也不急着进去，就在外面寻找神纹重甲战士猎杀。
　　附近的神纹重甲战士加起来也就只有一百多个，想要爆出伴生卵其实没有那么容易，周文已经有了再来刷几次的心理准备，可是在小老虎和金鱼的双重幸运加持之下，竟然让他爆出了神纹重甲战士的伴生卵。
　　周文连忙查看了神纹重甲战士的属性，这一看之下大喜过望。
　　神纹重甲战士：史诗级。
　　命格：重装战士。
　　命魂：神佑战纹。
　　力量：36。
　　速度：29。
　　体魄：37。
　　元气：34。
　　天赋技能：战争之拳、横冲直撞、狂暴之心。
　　伴生状态：重装铠甲。
　　“看起来，那些岩浆一般的花纹，应该是他的命魂神佑战纹了，而且他也有横冲直撞的技能，不知道这家伙能不能和三眼金刚力士融合，如果能够合出拥有金刚之躯命格和神纹战纹命魂的伴生宠，铠甲状态的时候，防御力不知道会不会提升很多？”周文现在没有三眼金刚力士，不过普通的金刚力士也有金刚之躯命格，到是不一定要用三眼金刚力士。
　　把神纹重甲战士的伴生卵和金刚力士放在一起，查看了它们的契合度，发现契合度有七十六之多。
　　当下没有过多的犹豫，直接选择了融合，结果嘭的一声，伴生卵和金刚力士一起灰飞烟灭，竟然融合失败了。
　　周文顿时一怔，有些不敢相信，七十六的契合度，竟然会融合失败，而且他还带了两只幸运宠物在身边。
　　“看来幸运女神偶尔也会有打吨的时候。”周文喃喃自语。
　　还好金刚力士和神纹重甲战士都不算罕见，一个传奇级一个史诗级，都还是比较容易刷的，不过这里的神纹重甲战士都被周文杀光了，要滴血重生，才能够让它们刷新出来。
　　周文没有立刻刷新，而是向着铸造之殿走去，他想要先看看锻造之殿里面有什么东西。
　　金属大殿的门很沉重，周文操控血色小人用尽了全身的力气，才把金属大殿的门推开一道缝隙。
　　大殿之内顿时有一股赤热的气息袭卷而出，几乎让周文这样的史诗级强者都感觉有些顶不住，快要被烤熟的感觉。
　　连忙使用了逆生古皇命魂，这才感觉好了许多，然后一点点把金属大门推开，目光也同时望向大殿之内。
　　只见大殿之内有着一个巨型的火炉，在那火炉之上，插着一柄黄金般的三叉戟，说不出的华丽尊贵，仿佛是来自于天界的神物。
　　“黄金三叉戟吗？”周文到是听说过这么一件兵器。
　　传说中，海皇波塞冬的武器就是海皇三叉戟，那是控制世界所有海域的神兵，拥有着摧毁世界的力量。
　　海皇波塞冬就是依靠着海皇三叉戟的力量，发动了毁灭世界的大洪水，企图和智慧女神争夺陆地的掌控权。
　　关于海皇三叉戟的来历，有着各种不同的神话传说，其中一个传说，海皇三叉戟就是由锻造之神打造的神兵。
　　当然，周文并不知道这一柄黄金三叉戟是不是海皇三叉戟，而且在另外一些宗教的神话传说之中，三叉戟却是代表着魔鬼撒旦的兵器，因为它的形状是一长两短，与某种特征非常相似，被认为是邪恶的象征。
　　这里是锻造之神的宫殿，和魔鬼撒旦应该扯不上关系，周文觉得是前者的可能性比较大，纵然这不是海皇三叉戟，也应该是一件不错的兵刃。
　　周文正想着的时候，却见那黄金三叉戟之上散发着强烈的黄金神光，火炉内的火焰也是疯狂升腾，把整个大殿都变成了一片火海。
　　那火焰十分恐怖，以周文的体魄，竟然有些抵挡不住，眼看着就要被火焰烧死。
　　小老虎更是不堪，直接就惨死于火焰之中，直接被烧成了飞灰。
　　金鱼和火焰熔炉女王到是一点也不畏惧火焰，六翼守护巨龙也像是没事的人一样。
　　它们不怕，周文却没办法不怕，心念一动，六翼守护巨龙就化为了六只火翼，出现在血色小人背后，龙翼上的火焰与四周的火焰对抗，让周文感觉好处了许多。
　　银色水蛇也被召唤了出来，喷出水流与四周的火焰对抗，可惜它的水流明显有点弱，一遇到火焰，就被直接蒸发，并没有什么处用。
　　周文正想要过去试试看能不能拔出黄金三叉戟，却突然见那火炉摇动，黄金三叉戟竟然自己从火炉中飞了起来，然后指向了血色小人。
　　轰！
　　三叉戟上金光爆射，似是太阳般将整个大殿都融化于金色的光芒之中，周文看到整个屏幕上都是一片金光，什么也看不到了，等手机屏幕恢复的时候，已经黑了下来，显然是血色小人已经死了。
　　“这是什么玩意儿？”周文微微有些郁闷，竟然被直接秒杀了，早知道如此，他就不应该让六翼守护巨龙化为龙翼，有六翼守护巨龙挡在前面，应该不会这么容易被秒杀。
　　周文正想要滴血重生，再次进入游戏，却听到一直在不远处休息的几个人，竟然向着他们走了过来，不由得抬起头看过去。

第四百九十章 只想跟着教练学习

　　明秀首先停止了练习，无字碑的影响力在他身上已经消失，明秀正准备要再看看无字碑，然后接着练习，却见君庭玉带着人走了过来。
　　“同学，可以聊几句吗？”君庭玉见明秀停止了练习，就迫不及待的走了过来。
　　“你好，有什么事吗？”明秀疑惑看着君庭玉问道。
　　君庭玉看向了李明灿，因为有些话，他自己实在不好说，可是那些话不说，又很难打动明秀这样的人才。
　　李明灿当然明白君庭玉的意思，轻咳了一声对明秀说道：“同学，你怎么称呼？在哪一所学院学习？”
　　“我叫明秀，是明成学院的大一学生，现在在夕阳学院交流学习。”这又不是什么秘密，没有隐瞒的必要，明秀实话实说。
　　“才只有大一吗？”君庭玉的眼睛一亮，明秀比他想象中的还要优秀，他原本以为明秀可能已经是大三甚至是大四的学生了，没想到竟然还是大一，比他想象中的还要年轻优秀。
　　而且听说明秀是明成学院的学生，只是在夕阳学院学习的交流生，君庭玉心中的把握也就更大了。
　　如果真是夕阳学院的学生，以明秀的优秀程度，肯定会被重点培养，但是明成学院就差了很多，和夕阳学院不是一个层次的。
　　而他所在的帝都学院，绝不会逊色于夕阳学院，排名还要更高一些，只要给出足够的筹码和诚意，不怕明秀不动心。
　　是在夕阳学院当个交流生，还是直接去帝都学院当他的研究生，正常有判断能力的学生，应该都知道要怎么选。
　　“明秀同学，我来给你介绍一下，这位君庭玉君老先生，是帝都学院的导师，兼任荣誉副校长的职务，是著名的道学专家……”李明灿说了一大串的头衔，就算没有后面那些头衔，只是帝都学院的导师，就已经足够让人尊敬了。
　　“明秀同学，有没有兴趣去帝都学院学习，我那边正好缺两个研究生，还可以申请助学金。”君庭玉打断李明灿的话说道，李明灿表现的有些过头了。
　　明秀这才明白，眼前的这个老头，竟然想要带他去帝都学院学习。
　　“抱歉，恐怕要让您失望了。”明秀不假思索，直接拒绝了君庭玉，他本来就不想来夕阳学院，同样也不会想要去帝都学院。
　　“为什么？如果你有什么难处的话，可以告诉我，我可以想办法帮你解决。”君庭玉微微一怔，心中十分意外，没想到明秀竟然会直接拒绝他。
　　“没有什么难处，只不过我还是希望能够留在夕阳学院学习。”明秀说道。
　　“如果我没有记错的话，明成学院的交流生，应该只会在夕阳学院学习三个月吧？三个月后你就要回明成学院不是吗？”君庭玉看着明秀问道，他怀疑自己是不是记错了。
　　“是这样没错，我在夕阳学院的时间还剩下不到一个月了。”明秀点头说道。
　　“那你为什么不愿意去帝都学院？”君庭玉就更加的不理解了。
　　“因为这里有人能够教我的东西，在别处都学不到。”明秀认真地说道。
　　君庭玉见明秀说的认真，不像是在敷衍他，想了想说道：“夕阳学院确实是很好的学院，不会比我们帝都学院逊色太多，不过若说这里的教学水平会比帝都学院出色，却也不见得。整个夕阳学院的导师，我君庭玉只服冷宗正一人，你的导师应该不会是冷宗正吧？”
　　“不是。”明秀微微摇头。
　　“那么你的导师是谁？”君庭玉又问道。
　　“我的导师是谁并不重要，因为我想要留在夕阳学院学习，并不是因为我的导师，而是因为有一个人在这里，对于我来说，他是最好的教练，是其他任何人都无法取代的，是他教会了我应该怎么用剑。”明秀说道。
　　“哦，他是什么人？”君庭玉到是有些兴趣了。
　　能够教导出明秀这样优秀的学生，君庭玉认为一定是一位德高望重的导师，又或者是某个剑术大家，可能是学院给明秀开的小灶。
　　可是谁知道明秀一转头，把手指指向了一个方向，然后说道：“就是他，他就是我的教练。”
　　君庭玉有些意外，没想到明秀所说的教练竟然也在这里，可是当他顺着明秀手指的方向看过去，顿时露出了惊愕的表情。
　　因为明秀手指的方向，那里只有一个人，就是在那里打游戏的周文，此时的周文已经重新进入了副本，继续打他的游戏了，看起来战斗的非常激烈。
　　“你说那个在打游戏的学生，是你的教练？”君庭玉以为明秀搞错了，这样的天才学生，能够教他的人，自然是一位真正的强者，怎么可能会是一个学生，而且还是那样的一个学生。
　　“是的，他就是我的教练，就是他教会了我怎么用剑，所以就算只剩下不到一个月时间，我也希望能够跟在他身边学习。”明秀很认真地说道。
　　君庭玉和李明灿等人都张大了嘴巴说不出话来，看明秀的表情，怎么也不像是乱说，可是为了跟着一个学生学习一个月，竟然放弃跟随君庭玉去帝都学院当研究生的机会，这简直让他们无法理解。
　　“明秀同学，你还是再考虑考虑吧，虽然那位同学……可能会有过人之处，不过跟君老这样的名导师相比，肯定还是有差距的。你太年轻，或许还不太了解，君老教出的学生当中，有很多都已经是联邦出名的史诗级强者……”李明灿说道。
　　“君庭玉，帝都学院的导师，名誉校长，著名的道学家，有着名道师的美誉，本身实力出众，还教出了李子键、张华玉等联邦赫赫有名的史诗级强者，为联邦培养了不下三十位史诗级强者……”明秀如数家珍一般，把君庭玉的荣耀事迹说了一遍。
　　但是最后却微微向着君庭玉鞠躬说道：“谢谢您老的好意，如果是在我来夕阳学院之前，没有遇到教练的时候，我会毫不犹豫的答应跟您去帝都学院，但是现在，哪怕只有一天时间，我也希望能够跟在教练身边学习。”
　　君庭玉和李明灿人都有些傻了，看着明秀转身走到无字碑前，坐下继续看碑，半晌都没有回过神来。
　　突然，只听一声刀吟直入云宵，他们转头望去，只见风秋雁化掌为刀，一刀逆斩向天际，如苍龙逆天，气势之盛令人心惊胆寒，仿佛连天地苍穹都要被他斩开似的。
　　“命魂！他竟然凝聚出了命魂！天啊！他才多大啊！”君庭玉身子一颤，不敢相信地瞪大了眼睛望向风秋雁，那模样像是见了鬼一样。

第四百九十一章 一生之幸

　　随着时代的的发展，各种次元领域被开发，人类中涌现的天才也越来越多，史诗级的年纪也有低龄化的趋势。
　　可是就算六大家族的天才，现在普遍也要在二三十岁的时候，才有机会晋升史诗级，那还得是天资非凡之人。
　　面前这个还在上大学的学生，竟然已经晋升史诗凝聚出了命魂，纵然是在帝都学院见惯了天才的君庭玉，此时也不由得又惊又喜。
　　“这简直就是百年难得一遇的奇才，必须要想办法把他收入门下，绝不能错过这样的天才才年。”君庭玉现在一心只想要收风秋雁做自己的研究生。
　　风秋雁在无字碑的力量激发下，不断的练刀，终于有所领悟，只觉得心中似有一股气不得不发，不由得爆发真正力量，斩出了那逆斩苍穹的一刀。
　　斩完之后，风秋雁的心情平复了许多，收回手掌，收敛了元气。
　　“同学你好，我是帝都大学的导师君庭玉，同学你叫什么名字？”君庭玉这次等不及李明灿帮他介绍，迫不及待的走过来，并且拿出了一张自己的名片递给风秋雁。
　　“风秋雁。”风秋雁有些疑惑地看着君庭玉，不知道他为什么会找上自己。
　　“风秋雁同学，你愿意做我的研究生，跟我去帝都学院学习吗？我可以为你申请最高的助学金，而且你可以直接到我的实验室工作学习，参与我正在研究的项目，在此期间，你可以享受研究员的待遇，我还会为你申请帝都大学的所有次元领域通行权……”君庭玉迫不及待抛出了自己所有的筹码，他实在太想得到风秋雁了。
　　千军易得，一将难求，人类中能够修行的很多，但是真正有机会冲击神话级的却很少很少，这都过去多少年了，有能力冲击神话级的还是屈指可数。
　　在君庭玉看来，风秋雁就是很有可能冲击神话级的那个人，如果能够得到他的细心培养，将来说不定就会成为联邦的一个传说。
　　“抱歉，我没有离开夕阳学院的打算。”风秋雁说道。
　　君庭玉经历过之前明秀的事情，心理承受能力大了很多，被拒绝后也没有过于激动，就问风秋雁：“为什么要拒绝呢？夕阳学院给你的待遇比我还要好吗？”
　　“我只是夕阳学院的大一学生，没什么特别的待遇，我也不需要特殊的待遇。”风秋雁说道。
　　“又是大一……”君庭玉看向风秋雁的眼神更加火热，这简直就是天纵之姿，大一学生，现在也就十六七岁，一个十六七岁的史诗，实在太惊人了，六大家族估计都找不出几个这么强的天才。
　　“不行，我一定要想办法把他从夕阳学院挖走，看他的模样，应该不缺钱，出身必定不一般。姓风的话，难道是那个风家的子弟？”君庭玉沉吟了一下又问道：“风姓虽然是上古第一姓，不过现代姓风的人却并不是很多，如今比较出名的风姓家族有两支，分别在帝都和归海，你是哪一支？”
　　“归海风家。”风秋雁回答道。
　　君庭玉一听大喜过望：“归海风家的风伯仁老爷子，和我是忘年之交，关系很不错，对于你们风家的元气诀，我也有所了解，如果你愿意跟我去帝都学院学习，我可以提供给你风属性的特殊结晶，足够你修炼所用。”
　　风属性的特殊结晶，不是有钱就可以买到的，需要猎杀风系的次元生物才有可能得到，但是风系的次元生物本身就比较稀少，风属性结晶的爆率又低。
　　归海风家的家传元气诀需要大量的风属性结晶，才能够提升到更高的境界，以至于风家的风属性结晶一直不够用，必须花费大量资源高价收购，就算这样还是不够用。他开出这样的条件，可以说是下了大本钱，连君庭玉自己都感觉有些心疼。
　　在他看来，风秋雁没有拒绝的理由，风属性结晶对风家人来说实在太重要了。
　　“抱歉，我没有打算要离开夕阳学院。”风秋雁却没有犹豫，再次拒绝了他。
　　君庭玉有些愕然，看着风秋雁问道：“能告诉我你为什么不愿意去帝都学院吗？”
　　李明灿等人也都看着风秋雁，实在想不出风秋雁为什么要拒绝，君庭玉开出的那些条件，给任何一个大学生，恐怕那人都会毫不犹豫的跟着君庭玉去帝都学院，别说是挖一个大一学生，就算是挖一个有名气的研究员也绰绰有余了。
　　更何况君庭玉还愿意拿出他自己珍藏的风属性结晶，这简直就是天上掉彩票的好事，他们实在想不通，风秋雁为什么要拒绝，是不是脑子坏掉了？
　　风秋雁理所当然地说道：“因为这里有教练在，帝都学院却没有。”
　　听到教练这两个字，君庭玉和李明灿等人都是心中一跳，心想：“不会吧？”
　　君庭玉神色古怪之极，看了一眼正在不远处打游戏的周文，又看向风秋雁问道：“你说的教练是哪一位？”
　　“他就在那里。”风秋雁指了指正在打游戏的周文。
　　虽然已经有了心理准备，可是当风秋雁真的指向周文的时候，君庭玉等人的脸色还是变的精彩之极。
　　君庭玉心情复杂之极，看向周文的眼神也变的非常古怪。
　　李明灿已经沉不住气，不由得开口问道：“风秋雁，你说他是你的导师，那你能不能告诉我们，他到底是什么人？”
　　“他叫周文，和我一样，都是夕阳学院一年级的学生。”风秋雁答道。
　　君庭玉听的又是心头一跳：“又是一年级的学生？”
　　李明灿有些不解的继续问道：“同样是一年级，他能比你更强吗？”
　　李明灿其实想说，他有什么资格当你的教练？只不过他还是要脸面的人，不好意思直接说出这样的话。
　　不过在李明灿心里，风秋雁已经是前所未见的天才，要说有导师或者名家做他的教练，还能够理解，可是同样是一年级学生，那个沉迷于游戏的家伙，竟然是风秋雁和明秀的教练，李明灿觉得这一点都不可信，很可能是风秋雁和明秀在敷衍他们，不想去帝都学院的借口而已。
　　风秋雁听了李明灿的质疑，立刻认真地说道：“教练当然比我强，我与教练相比，就是地与天的差距，我远不及教练之万一，能够跟随教练一起修行，那是我一生之幸。”
　　君庭玉和李明灿都听傻了，目光不由得望向周文，看着沉迷于游戏中的周文，他们实在没有办法把那样的一个学生，和风秋雁所说的形象联系在一起。

第四百九十二章 晚了

　　“难道我真的看走眼了，那个学生真的是一个天才，比明秀和风秋雁更强的天才？”君庭玉已经产生了自我怀疑。
　　他看的出来，明秀和风秋雁言词之间对于周文颇多崇拜，那种发自内心的感情是装不出来的，不可能是在敷衍他
　　可是君庭玉怎么也不能相信，那个打游戏的家伙，竟然能比明秀和风秋雁更优秀。
　　风秋雁这么年轻就已经晋升了史诗级，是百年难得一遇的奇和，但是却对同样年纪的周文，却像是学生对老师一样崇拜，他实在无法想象，周文到底是怎样一个人。
　　“世界上真有那样的天才吗？”君庭玉看着周文，心情无比复杂。
　　李明灿等人也看着周文，都忍不住咽了咽吐沫，连风秋雁都自认不及他之万一，他们更加难以想象，那是怎样的天才。
　　“老师，打游戏这个举动，会不会有什么更深层次的含义呢？”李明灿有些怀疑之前的判断了，虽然明知道这样质疑君庭玉不太好，可是却又忍不住提出疑问。
　　君庭玉现在心里面也有些范嘀咕了，仔细观察正在打游戏的周文，觉得似乎确实有些不一般。
　　看他神色平静，气质出众，虽然是在打游戏，可是却给人一种天塌不惊的气势，似乎确实真的有些与众不同。
　　其实这都是君庭玉的心理作用，周文虽然确实不是打游戏那么简单，可是从外表来看，和一般人打游戏真没什么区别，能看出什么天塌不惊的气势才有鬼了。
　　周文正在打游戏的时候，手机突然响了，那是他平时用的手机，听那短信的声音，周文就立刻打了个激灵。
　　因为这声音是他特别设置过的，只有帝大人发信息过来的时候，才会是这个提示音。
　　周文不敢怠慢，连忙从口袋里面拿出了另外一个手机，果然看到是帝大人发过来的信息。
　　“这么长时间，我要的东西还是一样也没有看到，我看你是没有把本帝的事放在心上，真的应该要给你一些惩戒了，否则你还以为本帝只会吓唬人玩呢。”
　　周文看到这条信息，顿时惊出了一身的冷汗，他怕死，更怕帝大人给他来个什么断五肢，那就真惨了。
　　“帝大人，我最近一直被人追杀，没有来的及给你买那些设备，你放心，我马上就想办法给你买，就算是砸锅卖铁，也一定帮你买齐那些设备。”周文这段时间的事太多，他真把这件事给忘记了。
　　“晚了。”帝大人只回了两个字。
　　周文连忙想方设法的解释，他可真是怕被帝大人许个什么五肢俱断的愿望，大好青年，就因为几台破仪器，就被断了五肢，怎么想都亏啊。
　　可是任他怎么解释，帝大人那边都没有再回复，这让周文感觉非常的不妙。
　　周文使用手机和帝大人通讯的样子落入君庭玉眼中，却让君庭玉眼睛一亮，有些激动地大声道：“天才……这人真是天才……”
　　李明灿几个人被他吓了一跳，李明灿连忙问道：“君老，您发现了什么吗？”
　　君庭玉说道：“老了老了，之前果然是我看走眼了，这个年轻人真是不世出的大天才，难怪连明秀和风秋雁那样的天之骄子都对他如此崇拜。”
　　“君老，您是怎么看出来啊，给我们讲讲。”李明灿听的心痒痒。
　　君庭玉指着正在拿着手机发信息的周文说道：“无字碑是针对人心的力量，就算是顶级的史诗强者，在受到了无字碑的力量的影响之后，也会一心一意去做自己内心的本愿，在筋疲力尽之前，绝对不会分心它顾，也没有办法分心。可是你看他，玩游戏的时候，竟然还能够使用另外一部手机不断的打字发信息，这说明他的心灵竟然没有被无字碑的力量完全影响，能够在无字碑的力量下，依然保持自我意志，这人的意志之强，简直骇人听闻，圣人也不过如此，有如此强大的意志，此人必非凡俗之辈，难怪……难怪了……”
　　君庭玉越看周文，越觉得与众不同，越看越觉得他气质出众，竟然隐隐有大家风范，让他都没办法再把周文当成一个晚辈去看。
　　周文哪里知道君庭玉会解读出这么多的东西，他因为练了无字碑的元气诀，根本就不受影响，哪里需要用意志和元字碑的力量对抗。
　　不过有一点君庭玉却是歪打正着，周文的意志力确实非同一般。
　　周文发了好几条信息，帝大人都没有回，他知道这事怕是要闹大了，觉得不宜再继续留在这里了，必须要赶快想办法保护自己，与帝大人即将到来的怒火对抗。
　　在这么多人面前，他也不好大动干戈，必须要赶快找个没人的地方才行。
　　周文收起了手机，然后站了起来，见李玄他们还沉浸在自己的世界当中，就走了出来，对监护他们的导师说道：“导师，学院内有些事情，我需要先回去一趟。”
　　得到了导师的批准之后，周文正准备先下山，却被君庭玉挡住了去路。
　　“我是帝都学院的君庭玉，不知道小友有没有时间与我聊几句？”君庭玉没有把周文当学生看，有点平辈论交的意思。
　　“真的对不起，我现在有急事需要回学院一趟，以后有机会再聊吧。”周文说着转身就走。
　　“这人怎么这么没礼貌。”李明灿说道。
　　君庭玉却不以为意，反而越发觉得周文不一般，沉吟着说道：“天才都是有个性的，周文确实不是凡俗之辈，这也可以理解，等明天我自己去夕阳学院拜访他吧。”
　　李明灿还想说什么，却突然看到有一只羚羊和一只金色如鹰隼般的鸟儿自老君山上面下来，那羚羊竟然跟在周文身后，鸟儿也盘旋在他头顶，仿佛是在护卫着他一般。
　　李明灿和君庭玉等人看的目瞪口呆，老君山的动物都不是一般之物，受老君山的庇护，可以说是圣人家后院的宠物，它们竟然主动追随周文下山，他们从未听说过有这种事，只感觉匪夷所思。
　　周文一路下了老君山，然后就直奔学院而去，一路上忐忑不安，不知道那帝大人会怎么对付他。

第四百九十三章 惩罚

　　周文一路担惊受怕的回到了学院，一直等他回到了自己的宿舍，也没有发生什么事。
　　周文不敢大意，把自己能用的伴生宠都召唤出来，也不在卧室睡觉了，就待在客厅里面，有羚羊和小鸟在旁边，感觉上会安全一点。
　　说来也奇怪，自从老君山回来之后，原本胖的像是肥鸭一样的小鸟，竟然又瘦了下来，看起来和以前瘦的时候一样，精神抖擞。
　　周文现在没心情研究小鸟怎么这么一转眼又瘦了下来，他坐在沙发上，把几个本子放在旁边，一页一页的画替身符。
　　这可是保命的好东西，能把这东西弄出来的话，就算帝大人要对付他，说不定也可以保命。
　　画了一张又一画，替身符这东西的成功率那是真的低，不过所谓熟能生巧，周文画的多了，渐渐就有了一些感觉。
　　虽然说这是元气技结晶得到的技能，不过真正去画符的还是周文自己，周文发现画符的时候，如果只是按照符号的画法，用元气把符画出来，那么成功机率就低的可怜。
　　这道替身符的线条，似乎暗含着某种奥妙，周文感受思索那些线条中的奇异之处，渐渐有了一些收获。
　　“这替身符要用我自己的元气去画，画出来的线条，还暗含着某种与我自身相关的奥妙之力，看起来是画符，其实是对自我的一种了解，同时也是自身与外物沟通的一种方式……”周文边画边思索。
　　周文画了一天，夜里又画了一夜，一直到第二天上午的时候，也不知道画了多少张报废的替身符，反正好几本厚厚的日记本都快要被他用完了，终于让他画成了一张。
　　也就是周文有几乎无限的元气可以用，这要是换成别人，就算一两个月时间怕是也画不了这么多次。
　　“替身符虽然好用，可是画符的难度太大了，弄一张符还真不容易。”周文拿着那张画好的替身符，心情微微有些激动，有了这张符，就相当于多了一条命。
　　不过很可惜，替身符只能自己使用，因为周文画的替身符，与他自身息息相关，只能帮他挡灾。
　　至于替身符都能挡什么样的灾，这个周文也不太了解。
　　虽然说画符不容易，可是周文却有了意外的收获，画符需要感应自身和外物的联系，在此其间，周文不断的使用道诀，结果竟然让对道诀有了一些领悟。
　　“道法自然，想要让道诀凝聚出命魂，怕是要在天人合一上面下功夫才行。”周文心中暗自思索。
　　虽然只是有了一点眉目，可是凡事只要有了方向，就有了可能性，不像之前那么盲目。
　　现在周文还没有时间去感受大自然，他把画好的替身符贴身收好，然后躺在床上睡了一觉。
　　画替身符即消耗元气又消耗精力，他画了那么久，早已经筋疲力尽，更何况之前受的重伤还没有好，现在有替身符护身，总算是可以安心的睡一觉了。
　　这一觉睡的那是真的香甜，因为太疲惫的关系，周文睡的非常沉，一直等门铃声响起的时候，他才被吵醒了。
　　“这是谁啊？”周文伸了一个懒腰，张口就想要问。
　　“喵！”可是周文开口发出的声音，却让他自己吓了一跳，连忙用手去捂自己的嘴。
　　可是伸出手一看，周文一下子就懵了，那哪里是什么手啊，而是一个毛绒绒的小爪子，爪子上面的指甲像是勾子一样，应该是手掌的位置，现在却变成了有点类似于梅花形状的粉嫩肉团。
　　“我……我这是怎么了……”周文心中惊骇，想要站起来打量自己，可是很快他就发现，自己的身体变的非常奇怪，而且视角也出了问题，四周的各种家具之类的东西，都变的很大。
　　而他昨天穿的衣服，就在他的脚下，看起来也变的非常大，好似给巨人穿的一般。
　　周文顿时有了非常不妙的感觉，连忙跑到镜子前，对着镜子一照。
　　“喵！”看着镜子里面那只黑花白底的猫，周文整个人都有些傻了，惊骇的用双手捂住嘴巴，而那镜中的小花猫，也作出了同样的动作。
　　宿舍门口，一位导师又按了几次门铃，结果还是没有人开门，于是就抱歉的对旁边老人说道：“君老，真是不好意思，看来他应该出去了。”
　　君庭玉很失望啊，为了来夕阳学院来拜访周文，他不惜找了夕阳学院的朋友，结果周文却不在。
　　“没关系，那我下次再来吧。”君庭玉只能失望而归。
　　而在宿舍里面，周文都快要急炸了，身子扭了又扭，做出各种姿态，还试着把尾巴翘起来，他只想要证明镜子里面的那只小花猫不是自己。
　　可是很遗憾，无论他做什么，镜子里面的小花猫都作出了一模一样的动作。
　　更可怕的是，周文尝试着使用自己的元气诀，又或者是召唤自己的伴生宠，结果却都没有半点反应。
　　“帝大人……一定是帝大人搞的鬼……可恨……我身上带着替身符的，怎么还会出问题？”周文跑到自己的那堆衣服前，用爪子扒拉了几下，发现那张替身符就在衣服里面，原封没有动，根本没有发挥作用。
　　“我不会就这样变成猫了吧？”周文连忙把自己的手机拿了出来，还好不是纯粹的指纹解锁，用图案也一样可以解锁，否则周文连自己的手机都打不开了。
　　解锁手机，马上发了一条信息给帝大人：“帝大人，你把我变成这样，我还怎么上街去给你买那些仪器啊？”
　　周文知道现在只能以利益打动帝大人，求饶估计是没什么用了。
　　“本帝君有的是办法找人送东西，谁说一定要让你去买了？至于你，必须要受到惩罚。”帝大人终于回了一条信息。
　　周文又发了几条消息过去，想要打动帝大人，赶快让自己变回人形，可是那些消息都石沉大海，帝大人根本不回他的消息了，似乎铁了心要让他当一辈子猫。

第四百九十四章 不可以这样哦

　　“怎么办？有什么方法可以恢复人身？”周文尝试了各种方法，可是他现在只是一只猫，身体结构和之前完全不同了，以前修炼的元气诀和各种伴生宠都没有办法使用了，又有什么办法可想呢？
　　羚羊和小鸟都饶有兴趣的看着他，羚羊还用蹄子摸了摸他的脑袋，好似在安慰他的样子，可是周文却从它的眼睛里面看出了强忍着的笑意。
　　小鸟则在他身边蹦来蹦去，还贴在他身边，好像要和他比一比，看看谁的个头高一些，结果小鸟站着的时候，还真比四爪着地的周文要高了那么一点点。
　　“不行，必须要想办法恢复人身。”周文动了起来，用爪子把自己的手机和镶嵌着混沌珠的手链都给藏了起来，然后向着宿舍大门走去。
　　从一只猫的视角看这个世界，视角明显低了很多，连宿舍门在他眼里面都变的很大很大。
　　周文一跃而起，想要跳起来握住把手，把门锁打开。
　　以前这样的高度，他只需要轻轻一跃就可以上去，可是现在爪子伸到了极限，还是距离门把手有一段不小的距离，他的身体就已经落了下来。
　　周文落在地上，用足了全身的力气再次一跃而起，这才跳了上去，把门把手给打开了。
　　虽然他习惯用两只脚走路，可是若是被学校内的其他同学和导师看见一只猫用两条后腿走路，恐怕会非常不妙。
　　所以周文只能趴在地上，就以猫的姿态走路，虽然猫这样走路一点问题都没有，可是周文却怎么都感觉非常别扭。
　　出了门，周文就打算要去校长的办公室，现在他这个情况，一般人恐怕是解决不了的，所以他想要去找夕阳学院的正牌校长冷宗正。
　　听说冷宗正还擅长破解幻术，周文觉得自己不可能就这么变成猫了，也许只是幻术也说不定。
　　周文心想：“好歹自己也是学院的学生，冷宗正应该不会见死不救吧？”
　　不过周文对于冷宗正能不能把他变回人身，也是一点把握都没有的，也只是想要碰碰运气。
　　刚走到院子里，周文就听到隔壁小楼的门响了，周文连忙飞快闪身就往旁边的草丛里面一钻，躲在草丛里面，猫眼偷摸看向隔壁院子。
　　果然，王鹿从里面走了出来，手里面还拎着两个垃圾袋，看起来是去丢垃圾。
　　周文不想让认识他的人知道他变成了猫，无论是李玄还是王鹿，都肯定会因此而嘲笑他很长时间。
　　而且身为猫，他身上一件衣服都没有，虽然有毛发，可是被认识的人看到的话，依然会感觉很不舒服，所以他暂时没有联系李玄他们的想法。
　　虽然周文知道，王鹿现在应该认不得变成了小花猫的他，不过为了以防万一，还是小心一点好。
　　等王鹿走远了，周文才准备从另外一个方向离开，打算从四季园后面的老学区绕路去校长办公室，免得遇上那么多的学生和导师。
　　虽然变成了猫，可是什么衣服都没有穿，周文还是难以忍受别人的目光。
　　院子大门是从里面锁着的，周文虽然可以跳起来打开门，不过那样实在有些太引人注目了，看了看院子的木栅栏，又看了看自己的身体，周文感觉自己现在的身体应该不难钻出去，虽然看起来有点胖胖的，但大多应该都是毛。
　　周文来到木栅栏前，选了一个比较大的缝隙，就把脑袋伸了出去，结果还是很完美的，脑袋没什么压力就钻了出去。
　　要是等他的身体再往外钻的时候，肚子那里却被卡住了，好像有什么东西钩住了他的皮毛，强行钻的话，感觉有点痛。
　　“可怜的小猫咪，你是从哪里来的？怎么会在这里？”周文正想退回去，可是却听到一个熟悉的声音响起。
　　“不好！”周文一听那声音，顿时脸色变的很难看，王鹿不知道什么原因，竟然去而复返了。
　　周文挣扎着想要退回院子里面，可是不知道什么东西钩住他肚皮上的皮毛，他往后退竟然也退不出来，肚皮都快要被撕烂的感觉。
　　“可怜的小家伙，怎么这么笨。”王鹿蹲下身子，伸手按住了周文，然后另一只手伸到下面，帮他把一条铁丝解开，这让周文得意脱困，终于钻了出来。
　　周文想走，可是却被王鹿抓住抱了起来：“虽然看起来像是流浪猫，不是什么名贵品种，不过看起来到是挺漂亮的，跟我回去好不好？”
　　周文用力挣扎，想要逃脱王鹿的魔爪，好不容易挣脱了出来，落在地上之后，马上就撒开爪子狂奔离开。
　　“奇怪，那只小猫竟然会拒绝我？”王鹿微微有些惊讶，没想到这只猫竟然这么不好相处，她以前遇到的流浪猫，可都是很容易相处的。
　　周文逃命似的出了四季园，跑出了很远，这才放慢了脚步，感觉身体累的有些厉害，自从修炼过之后，已经很久没有感觉身体这么累过了。
　　“必须要尽快恢复人身才行。”周文继续往前走，要是走了没有多远，却看到前面出现了几头拦路猛虎。
　　不，应该说是拦路猛猫才对。
　　前面的大楼转角处，四只猫走了出来，都呲牙咧嘴的瞪着周文，好似在警告他，不许进入它们的地盘。
　　那四只猫的体型比周文都大了一圈，而且周文看着这四个家伙怎么有点眼熟，仔细一看就想起来了，这四个家伙，不就是以前古典偷偷喂食的那几个吗？
　　周文还记得其中一只叫小美，身体纯白，只有前额处长着一道橘红色的毛发，看起来很醒目。
　　不过之前周文见到它的时候，它还是一只小奶猫，现在已经和它的妈妈体型差不多了，比现在的周文都要大一圈。
　　“我只是路过，绝对无意和你们抢地盘，也没有要冒犯你们的意思。”周文说着话，可是到了嘴里却变成喵喵的声音，他慢慢绕到了一边，想要从旁边绕过去。
　　“喵呜！”小美它们却没管那么多，直接就扑了上来，要把周文这个入侵者给收拾了。
　　“我去，老虎不发威，你还真当我是一只猫啊！”周文心中郁闷，只能准备迎战。
　　虽然他现在是猫身，又失去了力量，可是反应和各种技巧都还在，在小美它们四个的围攻之下，依然神勇无比，利用风骚的走位和拉扯，牵制住四只猫，然后一个个击破，小爪子在它们身上一顿狠揍，把小美它们四个揍的哇哇惨叫。
　　“哈哈，和我斗，你们还差的远呢？现在知道谁才是这里真的王了吧？”周文把四只猫揍的落花流水，还用爪子按住了小美，正自得意，突然感觉后背的皮肉被人抓住拎了起来，然后听到一个熟悉的声音。
　　“不可以这样哦。”

第四百九十五章 古典的秘密

　　周文四爪乱抓，想要挣脱拎着他的手掌，可是却没有能够挣脱掉。
　　眼前的景物变幻，很快周文的眼睛就看到了一张脸，一脸凶恶如鬼的脸，可是那张脸上的眼睛，却带着说不出的温柔，正在看着他。
　　“你也是被主人遗弃的吗？跑到这里来，一定饿了吧？先吃点东西吧。”古典说着，把周文放在了旁边的地上，那里放着两个猫食盘，一个里面倒了牛奶，一个里面放着猫食。
　　周文从未见过古典对人这么温柔，也没见过他这么和风细雨的和人说话，这简直和他认识的古典好似完全不同的两个人。
　　“快吃吧。”周文被放着装着牛奶的盘子旁边，古典就蹲在一旁望着他。
　　小美等四只猫都虎视眈眈的望着他，可是却没敢过来，只是在远处喵喵的叫。
　　“小美、小勇，不可以这样，它和你们一样，都是无家可归的可怜家伙，你们应该相亲相爱才对。”古典对那四只猫说道。
　　周文听的鸡皮疙瘩都起来了，转身就想要离开这里，为了怕古典再来捉他，他是拼尽了全力在跑。
　　可是跑出去不近的距离，却没有听到古典追来的脚步声，反而听到了一个陌生男人的声音远远传过来。
　　“我让你办的事，你办的怎么样了？都这么长时间了，这么一点小事也办不好，你不会是怕了周文吧？”
　　周文原本没打算停下来，可是又跑了几步，却听到了他自己的名字，不由得停下脚步，转头望了过去。
　　只见一个穿着校服的男生站在古典对面，周文不认识那男生，不过看起来应该是高年级的学长，年纪比他要大一些。
　　“为什么要动周文？”古典望着那男生问道。
　　“你不需要知道，只需要按照我说的去做就可以了。”男生撇了撇嘴说道：“我再给你最后三天时间，如果三天内，你还没有把我交待你的事情办好的话，恐怕我就没有办法再帮你保守那个秘密了，你自己好好想想吧。”
　　说完，那男生就冷着脸转身离开了。
　　以周文对于古典的了解，这家伙应该是天不怕地不怕的人才对，如果有人敢这样威胁他，无论对方是什么人，他都应该会直接一拳砸过去吧？
　　可是这一次，古典竟然眼睁睁的看着那个嚣张的男生离开，没有一点要动手的意思。
　　周文心中很好奇啊，不知道那男生到底是什么人，他到底要让古典做什么？古典又有什么把柄被他抓在手里？
　　想了想，周文没有立刻离开，他想要搞清楚，这到底是怎么回事，毕竟这件事牵扯到了他，如果不弄清楚幕后黑手到底是谁，以后说不定还会发生类似的事件。
　　周文走到古典身旁，古典看到它，那凶恶的脸上露出一点温柔，蹲下身子把牛奶盘子又放到了周文面前：“快点吃吧。”
　　周文心里面有点着急，古典显然不是一个喜欢说话的人，如果想等他自言自语把事情的经过说出来，恐怕有些不太现实。
　　“怎么才能够让古典说出事情的前因后果呢？”周文心中闪过无数个念头，却都没有能够想出什么办法。
　　变回人之后去问古典？这显然不是一个好主意，他和古典的关系还没有那么亲近，也只比陌生同学强那么一点点，如果当面问他，说不定会当场翻脸，就算不翻脸，以古典的性格，恐怕也不会告诉他什么。
　　周文思索的时候，古典又把牛奶往周文嘴边推了推，周文怎么可能会喝这些给猫的牛奶啊，下意识的把头扭到了一旁，表示他不想喝。
　　可是周文的这个动作落在古典眼中，却让古典轻叹了一声道：“你也觉得这样不对吗？觉得我做错了吗？”
　　周文下意识的点了点头，可是刚刚点完头，他就后悔了，他现在是一只猫啊，怎么可能听得懂古典的话。
　　古典有些惊讶地看着周文，只是他的接受能力显然比周文想象中的要强，竟然没有怀疑周文，还以为周文就是一只非常有灵性的猫。
　　“我也知道这样不对，可是如果我不那么做的话，他们就会把我拥有次元生物血统的事情说出去，到时候所有人都会把我当成怪物，而不再是一个人。”古典说道。
　　周文吃惊的差点叫出声来，他万万没有想到，古典竟然会有次元生物的血统。
　　“难道说，古典的父亲或者是母亲，有一方是次元生物？人类和次元生物可以结合生下后代吗？”周文心中闪过无数个奇怪的念头。
　　“可是这么久以来，周文他们都像是对平常人一样对我，没有因为我的样貌而害怕我，排斥我，把我当成他们当中的一员，我又怎么能够做那样的事，你说我该怎么做？”古典看着周文，有些苦涩地说道。
　　古典因为自身问题，根本没有机会交到人类的朋友，而且也不会和人类交流，到是在一只猫面前，他可以放心说出自己心里的话，这何尝不是一种悲哀。
　　“揍他，把那个龟儿子往死里揍，什么人类不人类，别说你有什么次元生物血脉，就算你本身就是一个禽兽，我也不会介意。”周文想要这么说，可是一张嘴，却变成了喵的一声。
　　周文只好抬起一只爪子，指了指刚才男生离开的方向，用力的指了几次，意思是让古典去揍他。
　　古典见周文如此反应，似是明白了什么，眼神变的坚定起来。
　　“我知道该怎么做了。”古典对着周文说了一句，然后就站起身来，向着那男生离开的方向大步追了过去。
　　周文犹豫了一下，还是追了过去，他还是想要知道，那个男生对付他的目的是什么，等会儿也许能够听得到。
　　可是变成猫之后，周文的元气全无，最快速度也就是一只家猫的速度而已，哪里追得上古典，等他追上古典的时候，看到古典已经站在了那个男生面前，似乎是在和男生说话。
　　“我不能对周文下手，你换一个别的条件吧。”周文隐约听到古典的声音这样说道。
　　“换一个别的条件？你有什么资格和我讨价还价？你不会真的以为周文他们把你当朋友吧？他们只是看你人傻力气大，想要利用你而已。如果他们知道你有次元生物血统，你觉得他们还会愿意你留在玄文会吗？那时候他们只会把你当成怪物，看你就像是看那些猪狗一样，都是畜生。”那男生指着古典的鼻子说道。

第四百九十六章 为什么不敢？

　　“这和你没关系。”古典低着头说道。
　　“怎么和我没关系？说到底，我们也是好朋友不是吗？”男生笑着拍了拍古典的肩膀，继续说道：“难道你忘记我们之间的友谊了吗？我可是一直都记得。”
　　古典的瞳孔一缩，可是却依然什么都没有说。
　　“好好想想吧，现在的周文，就是将来的第二个我。”男生眯起眼睛说道：“物以类聚，人以群分，你的出身就已经注定了你不会有真正的人类朋友，除了我这样的人，人类也不会接纳怪物一样的你，你现在不动周文，将来他知道了你的真正身份，也会毫不犹豫的和你划清关系，甚至是出手杀你。”
　　顿了顿，男生又说道：“你不会不知道吧，他的老师王明渊是什么下场，你看他现在还会承认自己是王明渊的学生吗？如果王明渊再出现的话，说明定他还会想杀了王明渊……”
　　“那些都和我没有关系。”古典面无表情地说道。
　　“和你没有关系？那么说，就算所有人都知道你妈是怎么把你生下来的也没有问题吗？”男生眯起眼睛，盯着古典说道。
　　古典顿时脸色大变，猛的抬起头，瞪着男生说道：“吕凯德，如果你敢泄露半句，我一定会杀了你。”
　　“我只是说说而已，怎么会泄漏呢，我们是朋友嘛，你的事我一定会为你保密的，不会让任何人知道。不过周文的事，你一定要帮我搞定，否则到时候我活不下去，有些事就不好说了……啊……”
　　吕凯德正说着话，却突然看到一只猫一跃而起，爪子从他的脸上狠狠抓过，顿时在他脸上留下了几道血痕。
　　周文听了半天，早就快要气炸了，虽然听的不完整，但是大概的来龙去脉也能够猜的到了。
　　古典不是正常的人类，而且不是他自己出的问题，而是源于上一代。
　　吕凯德不知道用了什么方法，成为了古典的朋友，并且知道了他的这个秘密，反过头来就用这个秘密威胁古典。
　　周文也能理解古典为什么没有反击，他和古典一样，都是不希望给别人带去麻烦的人，特别是自己的亲人。
　　如果只是关于自己身份的问题，相信古典肯定不会受他的威胁，早就把他打的连他妈都不认识了。
　　可是这其中还牵扯到古典母亲的名誉，所以古典纵然心中愤怒已极，也不敢对吕凯德动手。
　　毫无疑问，吕凯德绝不是一个傻子，他手上一定掌握着什么样的证据，而且就算他死了，这个证据还是会流传出去，只有如此，才能够威胁古典。
　　越是理解古典，周文越是心中难受，看到吕凯德那副小人嘴脸，实在忍不住，直接上去给了他几爪子。
　　现在周文只恨自己失去了力量，不然这几下，非把吕凯德的脸抽烂不可，现在却只能留下几道血痕。
　　“该死的猫，古典你个混蛋，养的都是些什么玩意儿……”吕凯德大怒，动手就要去抓周文。
　　周文撒腿就跑，跳到了古典背上。
　　“住手。”古典挡住了吕凯德。
　　“你让开，我要宰了这个混蛋。”吕凯德说着还想去抓周文，周文趴在古典的肩膀上，似笑非笑看着他，像是在嘲笑他一样。
　　古典并没有让开，而是伸手拦住了吕凯德。
　　吕凯德恼怒异常，但是被古典拦着，又没办法抓到周文，他却并没有因此而放弃，退后了两步，突然召唤出一只伴生宠。
　　那伴生宠是一把古怪的飞刀，飞出去之后，竟然绕过了古典，向着他背上的周文刺了过去，快的像是一道闪电。
　　周文心中一惊，暗叫不好，他现在只是猫身，速度这么快的飞刀，恐怕很难躲开。
　　一只大手突然抓住了那把飞刀的刀刃，飞刀在古典的手中颤抖不止，却始终没有办法挣脱出去。
　　“古典，放开。”吕凯德怒喝道。
　　“他只是一只猫。”古典握着飞刀不放，指缝间却有鲜血滴下来。
　　“我再说最后一遍，放开，不然明天关于你的一切，就会传遍整个洛阳。”吕凯德怒视古典，暴戾地说道。
　　古典握着飞刀依然不放，也不说话，只是看着吕凯德。
　　吕凯德更加恼怒，又召唤出一把刀，对着古典身上就劈了过去，口中还喊着：“让开，听到没有？”
　　古典没有动，被吕凯德一刀劈在肩膀上，血花就飘了出来，不过古典的身体确实强悍，那一刀也只是伤了他的皮肉，并没有能够砍进他的骨头里。
　　吕凯德还是不罢休，一刀又一刀的劈在古典身上，把古典身上斩出了一道道的血痕，连他脸上都被斩的皮肉绽开。
　　不得不说，古典的身体是真的强悍，在这样的斩击之下，也只是皮肉受伤，刀刃斩在他的骨头上，甚至能够听到金鸣交鸣的声音。
　　吕凯德之所以这么暴怒，到不是完全因为周文抓伤了他的脸，而是古典一再违背他的命令，让他很是恼怒，存心要动他，周文抓伤他的脸，只不过是一个借口而已。
　　“揍他啊……”周文见古典一动不动的任由吕凯德劈砍，心中着急上火。
　　“你把自己当成这些畜生的同类吗？把他们看的比你的命还重要吗？怪物就是怪物……”吕凯德边斩边骂。
　　周文见古典一动不动，实在听不下去了，看准了一个机会，猛的从他肩膀上窜了出去，爪子飞快舞动，直接抓向了吕凯德的眼睛。
　　“啊！”吕凯德哪里能想到，一只猫竟然能够穿过他的刀网，距离又太近，被周文的爪子伤到了左眼，一只手捂着眼睛，鲜血顿时从指缝中溢了出来。
　　“要杀了你！”吕凯德捂着眼睛暴怒，手中的刀化为漫天刀光，向着周文斩了过去。
　　这家伙的实力确实不错，周文根本没有听过他的名字，可见他在学院内绝不出名，可他竟然有传奇级的实力，而且还是顶尖的那种，显然是平时隐藏了实力，从这一点来看，他就不是一般人，肯定有所图谋。
　　古典眼看周文陷入一片刀光之中，顿时双目圆瞪，猛的爆发力量，强悍的身体直接冲进漫天刀光之中，一只手抱住了周文，另外一只手狂暴的打出。
　　只听一片爆裂之声响起，漫天刀光消散，吕凯德手中的长刀寸寸而断，他的人也被力量震飞了出去，摔在七八米外，握刀的手都在颤抖流血。
　　“古典，你敢和我动手？”吕凯德瞪大眼睛，咬牙切齿的盯着古典，似乎想要咬人一样。
　　“为什么不敢？”一个声音从楼角传来，吕凯德和古典都是身子一颤，不由得转头看去，只见一个穿着军装，戴着白手套，看起来斯文温和的年轻军官，正向这边走过来。
　　“终于来了。”周文长长松了一口气。

第四百九十七章 有点凉

　　周文知道自己现在只是一只猫，而且还失去了力量，肯定搞不定现在的局面，还好他还有发短信的能力，之前看到古典的手机放在了喂猫的地方，就先联系了安生，让他尽快赶过来。
　　这件事不是纯靠武力就可以解决的，就算杀了吕凯德也没有用，否则古典自己就搞定了，也不会受吕凯德要挟了。
　　吕凯德看到安生，顿时转身就想要跑，可是没想几步，安生手中一把匕首就已经架到了他的脖子上。
　　“你这是干什么？我是学院的学生。”吕凯德镇定下来问道。
　　安生淡淡地说道：“我不需要知道你是什么人，但是你死定了。”
　　“古典，还不救我。”吕凯德对着古典的方向喊道。
　　安生不紧不慢地对古典说道：“是周文让我过来的，你的事情他都已经告诉我了，他让我转告你，相信他，所有一切都交给我处理。”
　　“古典，你应该清楚，如果我死了会有什么后果？”吕凯德知道现在古典是自己唯一的救命稻草。
　　安生的名字他是听过的，能来洛阳执行任务，又怎么可能对安家大名鼎鼎的安生不了解。
　　古典抱着周文，沉思了片刻，才对着安生微微点头。
　　安生嘴角微微翘起，露出一抹笑意，手中握着的匕首，刃口已经压进了吕凯德脖子的皮肤里。
　　“我问什么你就答什么，我不想听一句废话。”安生说道。
　　吕凯德张口想说什么，可是安生却直接继续说道：“如果你浪费我的时间，我不介意直接使用记忆剥夺术，直接从你的脑子里面获得我想知道的信息。”
　　吕凯德的脸色顿时大变，犹豫着似乎在思考什么决定。
　　“不要试图自杀，我没让你死，就算是阎王老子也收不了你的命。”安生淡淡地又说了一句。
　　“我什么都交待的话，能不能给我一条活路？”吕凯德咬牙说道。
　　“可以。”安生答道。
　　“你发誓。”吕凯德也没有别的什么办法，他此时已经是砧板上的肉，只能赌一把，他不想死。
　　安生神色不动，发了一个誓，若是违约不得好死之类的，然后就问吕凯德关于古典的事情。
　　因为有古典在旁边，吕凯德似乎也没有说谎，把事情都交待了个清楚。
　　他有古典的一段录音，录音内容就是古典和他的对话，那时候古典还把他当成唯一的好朋友，所以什么都说了。
　　这段录音，吕凯德没有交给任何人，只是他在网上注册了几个账号，设置了自动更新，如果到时间没有人更改自动更新时间，录音和他写的文章就会发出去。
　　安生没听录音，只是把所有内容都给删除了。
　　“备份在哪里？别告诉我没有。”安生删完之后，又看着吕凯德问道。
　　“在我宿舍同学书架上的一本古希腊语的书里，没有人会翻看那本书。”吕凯德答道。
　　接下来安生又问了吕凯德的来历，他承认自己是监察局培养的外勤，考入夕阳学院就是为了监视安家和夕阳学院的校长、导师，最近接到任务，要想办法把周文弄回总部，所以才会利用古典。
　　“我什么都交待了，现在可以放过我了吧？”许久之后，吕凯德说道。
　　“你是都交待了，可是我怎么知道你说的是不是真话？”安生平静地看着吕凯德说道。
　　“我说的都是真的，都到了这种地步，我没必要骗你。”吕凯德说道。
　　“那可说不定，事关重大，我必须要亲自验证才可以。”安生说着，身上出现了一种黑色的光焰，那些光焰如同魔鬼幽灵一般，向着吕凯德身上飘去，丝丝钻进他的大脑。
　　“啊……你发过誓要放我一条活路的……不然你会不得好死……”吕凯德惊骇的大叫，他大概猜到，这是安生要剥夺他的灵魂和记忆，可是他拼命的挣扎，身体却怎么也动不了。
　　“你来洛阳之前，应该就知道我有一个外号叫魔鬼副官对吧？有遵守约定的魔鬼吗？”安生笑着对吕凯德说道。
　　“你……你不能这样对我……不能……”吕凯德又惊又怒，眼球中满是绝望、愤怒和不甘。
　　那直入灵魂的痛苦，像是把他的脑子都给一丝丝切下来般，让他痛苦的想要疯狂大叫，可是张着嘴，却发不出一点声音了。
　　安生只是冷冷地看着他，身上的黑色光焰不断渗入他的大脑，吕凯德的眼神渐渐变的失去了焦点。
　　当那如魔鬼一般的光焰从吕凯德大脑中钻出来，回到安生身上的时候，吕凯德已经成了一具冰冷的尸体，至死脸上都带着痛苦扭曲的表情。
　　安生把自己带来的折叠布包打开，把吕凯德的尸体装进去，挎起来之后对古典说道：“以后除了周文和我之外，不会再有任何人知道你的事，很遗憾，没有办法把我和周文也一起灭口，只能这样了。”
　　“谢……谢……”古典有些生涩地说出这两个字，他从未说过这样的两个字。
　　“别说那两个字，你不需要谢任何人，因为那人是你的朋友。”安生说完就带着吕凯德的尸体走了。
　　“朋友吗？”古典神色变的古怪起来。
　　以前他或许还相信会有朋友，当时他被吕凯德感动了，把他当成了真正的朋友，结果换来的却是背叛，自那之后，他宁愿与猫为伍，也不相信人类，更不信什么朋友。
　　虽然现在他依然不相信，可是心中却多少有了一点点变化。
　　至少古典相信，这件事真的解决了，自己以后不用再受威胁，做那些自己不愿意做的事了。
　　“我……终于解脱了……”古典回过神来，把怀里面的小花猫举了起来，脸上露出了笑容。
　　在他看来，这只小花猫带给了他幸运，让他终于可以做回自己了。
　　古典把小花猫举在空中，脸上露出发自内心的笑容，虽然还是那么凶恶，可是却让人难以自制的想要跟着他笑，小花猫的脸上也露出了笑容。
　　正在此时，古典却突然感觉手中的小花猫重量在变重，体型也在变化，只是眨眼间，被古典举着的小花猫就变成了一个活生生的大男人。
　　四目相对，空气在这一刹那之间仿佛凝结了一般，笑容也在古典和周文的脸上凝聚。
　　微风吹过，周文只感觉全身都有点凉。

第四百九十八章 烛龙

　　“一定要攻克棋子山副本！”回到宿舍的周文，心中暗自发狠。
　　“一个星期，把我需要的东西准备齐全，否则下次就不会是变一会儿猫那么简单了。”帝大人发过来了一条信息。
　　很明显，帝大人本来也没打算一直让周文做猫，只是让他变了一会儿猫，这是在警告他。
　　现在周文悔的肠子都青了啊，早知道如此，他就老老实实的留在宿舍里面好了，出去干嘛？
　　想到刚才与古典四目对望的场面，他就恨不能找个地缝钻下去。
　　虽然周文已经打定主意，一定要想办法攻破棋子山，把帝大人给揪出来，到时候也把她变猫，也把她举高高。
　　但是呢，现在还是要先虚与委蛇，不能让她瞧出问题，等在副本中攻破了棋子山，找到了她的破绽，再亲身去棋子山，把她给收拾了。
　　“我会尽快买好的。”周文回了一条信息。
　　想了想，周文又发了一条信息过去：“之前我被人追杀，逃进了一处次元领域，在那里发现了一条巨大的蛇……”
　　周文把神殿中那条大蛇的体态特征和能力描述清楚，就是想问帝大人知不知道那是什么次元生物。
　　反正他现在也奈何不了帝大人，不如先拿来利用一下。
　　“什么大蛇，那是烛龙，龙系的分支之一，神通广大，一双眼睛可影响天地白昼，它睁开眼睛即是天明，闭上眼睛就是天黑，是十分强大的远古生物，虽然比起本帝君还差的远，不过却也不是你们区区人类能够匹敌的。你遇见它还能活着回来，也算是你的造化了。”帝大人回复道。
　　“帝大人真是见识广博，那什么烛龙的眼睛确实很厉害，它只是看一眼，就可以杀死很多人类强者，简直就是无敌，不知道帝大人您能不能破解它这恐怖的能力啊？”周文又发了信息过去。
　　“那叫洞烛视界，还算不错的能力，不过本帝君要破它又有何难？只需要使用隐身术，让它看不见就行了，到时候要杀要刮，还不是任由本帝君喜欢。”帝大人回道。
　　“难道强如帝大人您，也不能正面和烛龙抗衡吗？”周文故意这么说。
　　帝大人的说法，和周文想的差不多，不过他手上虽然有隐形衣，可是那玩意儿现在还孵化不出来，想隐身也不可能。
　　“正面击溃还不容易，本帝君挥手间就可以将其灭杀，让它根本睁不开眼，又或者使用宝镜反射它的视线，让它自食恶果。”帝大人是一个高傲的人，立刻就回来了消息。
　　“帝大人真是手段超群，不知道什么样的宝镜，才能够反射烛龙的洞烛视界呢？”周文听了大为欣喜。
　　如果只是一面镜子就能够反射洞烛视界，那他杀死烛龙真的有望了，不需要再等隐形衣了。
　　“你不会是想要杀烛龙吧？怕不是想要找死吧？”帝大人显然已经回过味来了，发来了一条信息。
　　“我只是随便问问，哪里敢去杀烛龙。”周文否认。
　　“你们人类现在制作的那种镜子，反射效果很好，足以反射烛龙的洞烛视界，不过那些镜子太脆弱了，遇到外力就碎，除了洞烛视野之外，烛龙的一身本身也不是区区人类能够对付的，你若想死，大可以去试试。”帝大人说道。
　　听了帝大人这话，周文是真的兴奋了，没想到普通的镜子就可以对付烛龙，那他杀烛龙的机会就很大了。
　　“我只是随便问问，就算烛龙请我去杀它，我也没空啊，还要帮帝大人您去买东西呢。对了，我之前还遇到一个恐怖的次元生物，那次元生物看起来似狼非狼，似虎非虎……”周文继续从帝大人那里打探消息。
　　帝大人到还真是什么都知道，告诉周文那可能是上古四大凶兽之一的穷奇，不仅拥有吞食万物的能力，而且还拥有可怕的速度，比烛龙还要难以应付。
　　而且帝大人还告诉了周文一个奇怪的方法，她说要对付穷奇的话，一定要找一个大奸大恶之辈去对付它，杀掉它的可能性就会很大，可是如果一个好人去和穷奇战斗，就算这个好人的战斗能力和那个恶人一样，甚至比恶人要强，十有八九也会战不过穷奇，会被它吞掉。
　　周文对此将信将疑，不知道帝大人说的是真话，还是说说玩而已。
　　周文自认不是什么好人，但也不是大奸大恶之人，所以也没有办法试验。
　　“记住，你只有一个星期时间，如果到时候我再见不到那些东西，你就准备倒大霉吧。”帝大人发了最后一条信息，就不再理周文了。
　　周文联系了李玄，把那张清单给了他，问他能不能帮忙买这件东西。
　　李玄过了一会儿回复他说没问题，周文就把钱转给了他，让他利用李家的关系帮着自己采购，而他自己则在考虑要怎么杀死烛龙。
　　虽然知道镜子可能对杀死烛龙有帮助，可是普通的镜子都带不进游戏里面，周文根本没有办法试验这个说法的可行性。
　　直接去涿鹿遗迹？周文可不敢冒这个风险，且不说帝大人说的是不是真话，就算是真话，镜子也只能反射洞烛视界，对烛龙其它的能力都没什么作用，而且太容易碎了，一个不好，周文就要把命赔上。
　　“怎么才能够弄一面镜子进游戏呢？”周文想了想，就又去网上查了查资料，看看有没有什么伴生宠能够化为镜子的。
　　这一查之下，还真有不少，比如昆仑仙境就有一种明玉仙镜，就能够化为古镜，不过那玩意儿本身就比较罕见，而且昆仑仙境也太凶险了，史诗级进去都是九死一生，而且距离周文这里也太远了。
　　其他几个出产镜类伴生宠的地方，不是太远就是太危险，周文正在发愁的时候，无意间看到了西区的一些伴生宠介绍，不由得眼睛一亮。
　　在那些伴生宠当中，有一种史诗级的伴生宠名为太阳兽，它的伴生状态就是一面镜子，而且具有很好的反射光线能力。
　　关键是，出产太阳兽的地方，就在周文的手机游戏之中，那个地方就叫音乐殿堂。

第四百九十九章 音乐喷泉广场

　　周文拿起手机，启动了音乐殿堂副本。
　　之前他来过一次，不过因为前面很长一段路都是只有那些传奇级的音符精灵，所以周文感觉刷着没什么意思，就没有再继续刷下去。
　　没想到音乐殿堂之内，竟然还有太阳兽这种好东西，现在他又非常需要镜子类的伴生宠，于是就毫不犹豫的冲进去刷太阳兽了。
　　根据网上的资料记载，周文知道太阳兽这种次元生物，在音乐殿堂之中其实是很罕见的，偶尔才会出现一只，基本上很少有人见到两只以上的太阳兽同时出现在音乐殿堂之内。
　　而且太阳兽也不是音乐殿堂的真正boss，据说音乐殿堂最深处，有一个七弦琴，但凡见过七弦琴的人都死了。
　　周文觉得这很矛盾，既然见过七弦琴的人都死了，又怎么会有人知道那里有七弦琴呢？
　　所以呢，有时候传说就是传说，是不可信的。
　　周文没打算去找七弦琴，带着自己的宠物进了音乐殿堂之后，就向着网上所说的区域跑了过去，想要找找看，游戏里面有没有太阳兽。
　　传说太阳兽通体光明大放，像是一轮小太阳般，距离老远就能够看到，而且一般都会在音乐殿堂的音乐喷泉广场处出现。
　　周文一路冲向音乐喷泉广场，有六翼和火焰女王开路，各种音符精灵被周文杀了很多，爆出了不少的结晶和伴生卵。
　　周文发现，这些音符精灵一共有七种，而且每一种音符精灵都只有一种元气技，可是七种音符精灵的元气技却都不一样。
　　虽说不一样，可是效果却差不多，都是音波攻击，对于周文来说，似乎也没有什么太大的差别。
　　开始周文还没有在意，可是杀着杀着，周文就感觉有点意思了。
　　这些音波攻击通过介质的震荡和振幅波叠加形成冲击波，七种不同的音波攻击，形成的冲击波都不一样，这让周文感觉有些意思，就孵化了一些音符精灵出来，骑在六翼的背上不断前进的同时，还在研究音符精灵的音波攻击。
　　不知道杀了多少音符精灵，终于来到了音乐喷泉广场。
　　偌大一个广场上面，有七处喷泉，那些喷泉并不是一直喷射水柱，而是像是在演奏音乐一般，有节奏的喷射水柱，有时候这边喷的高，有时候那边喷的低，有时候又都停止不喷，看起来到是很有趣。
　　而在音乐喷泉广场之上，到处飘浮的都是音符精灵，一个个五颜六色，长着翅膀的音符精灵漫天飞舞，就和婚礼上的彩色纸片差不多，不过数量要更多。
　　六翼守护巨龙咆哮一声，身上魔焰喷发，顿时把大片的音符精灵直接秒杀，不过音乐喷泉广场挺大的，音符精灵又到处都是，很快就又新的音符精灵又冲了过来。
　　让自己的伴生宠去杀音符精灵，周文自己则四下张望，想要找到太阳兽。
　　可是把整个音乐喷泉广场都扫视了一遍，并没有看到传说中像是小太阳一般的太阳兽，到是有一个奇怪的次元生物引起了周文的注意。
　　自从进入音乐殿堂，周文看到的次元生物都是各种音符精灵，大概也就是那七种。
　　可是这一次看到的次元生物，却不是音符精灵，那是一架竖琴，竖琴通体金黄，可是却不像是金属，而是一种木头雕刻而成，上面有着华丽精美的图案。
　　周文上一次去众神半岛的时候，也了解过这种乐器，在那里也见过竖琴，他见到的竖琴都很大。
　　可是面前的这个竖琴却很小，大概也就和小提琴的大小差不多，而且它和那些音符精灵一样，也长着一对翅膀，还是金光璀璨的光翼。
　　感应到了周文的那些伴生宠在音乐喷泉广场上面肆虐，那个竖琴上面的琴弦无风自动，发出了悠扬的声音。
　　它的声音虽然很优美，不过听起来似乎有点单调，而且周文并没有发现攻击性的音波出现，也就是说，似乎它发出的声音，并没有攻击性。
　　可是下一秒，周文就发现了奇异的一幕。
　　随着竖琴的声音响起，整个音乐喷泉广场上面难以计数的音符精灵，竟然都有规律的排列起来，而且一排排的发出声音，似是在应和竖琴的声音。
　　嗡！
　　整个音乐广场上难以计数的音符精灵形成了共振一般，发出了巨大无比的音波，那音波的力量，竟然把火焰熔炉女王和毒之白影这样的强大史诗生物直接秒杀，身体在音波中直接震碎。
　　就连六翼守护巨龙，都在那音波的冲击之下，倒退了数步，身上的魔焰摇曳不止。
　　“吼！”六翼守护巨龙暴怒，发出怒吼之声，背上魔焰升腾，化为了四只翅膀，进入了六翼状态，口中喷出毒息，化为恐怖的潮汐，要把那些音符精灵全部秒杀。
　　竖琴的琴弦不断自动响起，整个音乐喷泉广场的音符精灵也都与之应和，发出一道道恐怖的音波，与六翼守护巨龙的毒息对抗。
　　强大的六翼守护巨龙，竟然被那音波攻击所阻，在音波的震荡中，毒息破碎倒卷而回，六翼守护巨龙的身体也似是在逆流中而行，竟然无法前进。
　　至于血色小人，早就已经在周文的操控之下，退出了音乐喷泉广场，并且化为妖龙真身，这才能够抵挡住那音波的力量攻击。
　　周文不惊反喜，因为这让他看到了一种可能性。
　　传奇级次元生物数量最多，所以爆出来的伴生卵也是最多的，可是传奇级的伴生卵再怎么多，就算是可以组成军团，真正的战力也不高。
　　这是因为绝对力量的压抑太厉害，就算是成千上万的枯骨士兵，也砍不死一个穿着史诗级铠甲的人类。
　　所以低级伴生宠军团，基本上没有太大的作用，对付那些强大的次元生物时，也派不上太大的用场。
　　可是那黄金竖琴和这些音符精灵，竟然能够把它们的力量合在一起，达到与六翼守护巨龙抗衡的程度，这就有些厉害了。
　　“音乐殿堂的音符精灵这么多，爆出伴生卵的机率也不低，如果我能有黄金竖琴那样的能力，是不是就可以组成一只音符精灵军团呢？”周文心中暗道。

第五百章 黄金竖琴

　　六翼守护巨龙正面与音波抗衡，竟然占不到便宜，被音波一次又一次的逼退，始终无法冲过去。
　　不过那些音波也伤不了六翼守护巨龙，只是能够暂时阻挡它而已。
　　六翼守护巨龙每一次发起攻击，都会有部分音符精灵被震死，随着音符精灵的减少，音波的力量也在减弱。
　　那些竖琴和音符精灵的落败，也只是迟早的事情。
　　周文并没有因此就觉得黄金竖琴没用，要知道现在它所整合的这些音符精灵都只是传奇级而已，如果有大量的史诗级音符精灵能够进入它的队列，那么形成的音波威力就不是这么简单了，只要有足够强的力量加入，未必没有可能打败神话生物。
　　周文没有心情等着六翼守护巨龙把它打败，暗中召唤出了魔婴，魔婴找了一个机会，悄悄放出了飞剑。
　　飞剑由音波在空档时飞了进去，直接把那黄金竖琴斩成了两半，毕竟只是史诗级而已，失去了与音符军团的共振力量，它根本挡不住魔婴的飞剑。
　　“杀死史诗级生物黄金竖琴，发现伴生卵。”
　　周文心头一喜，没想到今天的运气这么好，竟然一次就爆出了伴生卵。
　　失去了黄金竖琴的整合，数以十万的音符精灵又变成了乌合之众，再也无法与六翼守护巨龙抗衡，六翼守护巨龙冲杀过去，在汹涌的魔焰之中，大量的音符精灵被杀死，爆出了不少的结晶和伴生卵。
　　因为数量实在太多了，所以就算爆率不高，还是爆了不少的伴生卵。
　　周文操控着血色小人，把黄金竖琴和普通音符精灵的伴生卵都捡了起来，直接选择了孵化。
　　不一会儿功夫，周文就孵化了上百只音符精灵，在他的左手手臂上，出现了七个小巧的音乐符号，每一个音乐符号的颜色都很深。
　　同一种伴生宠，它们的纹身所在位置是一样的，会重叠在一起，数量越多，纹身图案的颜色也就越重。
　　那些音符精灵的属性都差不了多少，全部都只有一个音波技能，没有太大的差别，所以周文也没有一只只仔细看，就重点看了黄金竖琴的属性。
　　黄金竖琴：史诗级。
　　命格：命运的交响乐。
　　命魂：音乐之灵。
　　力量：32。
　　速度：39。
　　体魄：31。
　　元气：40。
　　天赋技能：命运交响曲第一乐章。
　　伴生状态：无。
　　周文看了黄金竖琴的各种资料介绍，不由得心中大喜，它的能力显然不只是整合音符精灵那么简单，只要是音乐系的力量，都可以被它整合。
　　如果以后周文能够弄到大量的高级音系生物，史诗级甚至是神话级的存在，再利用黄金竖琴的力量把它们整合在一起，那么所能爆发出的力量，简直无法估量。
　　从这方面来说，黄金竖琴虽然只是史诗级，可是它的价值可能比某些神话级还要高。
　　当然，前提是周文有足够多的音乐系伴生宠与黄金竖琴配合，否则只是它自己的力量，在史诗级当中只能算是末流，毕竟黄金竖琴的技能本身攻击力并不强，甚至可以说很弱。
　　得了黄金竖琴，周文的心情大好，带着六翼守护巨龙继续斩杀音符精灵，现在他也不急着去找太阳兽了，广场上以十万计的音符精灵，被六翼守护巨龙肆意灭杀，周文就跟在后面捡东西。
　　整个音乐喷泉广场被清空之后，周文一共弄到了两百多个音符精灵，可怜小老虎在黄金竖琴发威的时候被干掉了，不然还能够更多一些。
　　“不着急，以后有的是时间慢慢刷，早晚能够凑出一个军团来。”没有发现太阳兽，周文就带着六翼守护巨龙继续往前走，进入了广场后面的大殿之内。
　　刚进大殿，就看到一团光辉出现在大殿最里面，看到六翼守护巨龙和血色小人，那团小太阳一般的光辉，立刻就爆射出一道光芒。
　　六翼守护巨龙哪管那么多，直接一口魔焰喷了过去，光芒遇到魔焰，并没有被击碎，只是像被魔焰分散反射出去，一道道光芒照射在宫殿的墙壁和柱子上面，令那被照射之处冒出了青烟。
　　魔焰分开光束，直接把那太阳兽的身体烧化，周文连太阳兽长什么模样都没有看到，太阳兽就已经被杀死了。
　　“杀死史诗级生物太阳兽，发现次元结晶。”
　　周文过去一看，发现那只是一枚力量34结晶，完全没有用处。
　　大殿内没有其它的太阳兽了，也没有次元生物，周文转了一圈，出了大殿之后，又去了音乐喷泉广场附近的其它建筑。
　　到是又找到了一些音符精灵，还有一种史诗级的音乐青蛙，它能够发出音波攻击，速度也极快，不过还是被六翼守护巨龙轻易斩杀。
　　转了一圈，除了最后的音乐圣殿没敢去，周文几乎把音乐殿堂都清了一遍，再也没有发现黄金竖琴和太阳兽。
　　无奈之下，周文只能退出了音乐殿堂副本，又去锻造神殿刷了一遍，运气到是不错，刷到了一个神纹重甲战士伴生卵，立刻孵化了出来。
　　现在周文还在想办法，想要合一件铠甲伴生宠出来。
　　神纹重甲战士和金刚力士的契合度有七十多，成功率还是很高的，周文第二次合成就没有那么倒霉了。
　　以传奇级的金刚力士作为主宠，神纹重甲战士伴生卵作为辅助，合成出了史诗级的金刚力士。
　　金刚力士：史诗级。
　　命格：金刚之躲。
　　命魂：神佑战纹。
　　周文只看了命格和命魂，就大喜过望，这简直太完美了，正是他想要的。
　　可是看了属性之后，周文却又皱起了眉头，27、32、29、34，史诗级的金刚力士，属性确实太低了，技能方面也不太理想，只有金钟罩和战争之拳。
　　“拿什么再和一次呢？”周文暗自思索，最好的合成方案，自然是弄到三眼金刚力士的金刚不坏技能，这样即可以增加属性，又可以拥有一个好的技能。
　　金罩钟加上金刚不坏，防御力又可以提升一些。
　　唯一的问题是，三眼金刚力士伴生卵的爆率同样很低。
　　周文最近一段时间都在拼命的刷副本，每进一次音乐殿堂，只能遇到一只太阳兽，还有铸造神殿和三眼金刚力士，周文也在一直去刷。
　　至于黄金竖琴，自从第一次之后，竟然都没有再看到它。

第五百零一章 牡丹园

　　偌大的音乐殿堂，每次只有一只太阳兽，这让周文获取太阳兽伴生卵的难度大幅度增加，不得不用血液堆上去，一次次的刷副本。
　　还好除了太阳兽之外，周文还可以去刷小老虎、雅帝分身木偶、神纹重甲战士、三眼金刚力士、变异霸蛇等等稀有的次元生物。
　　有些伴生宠的等级不高，不过它们的技能或者是命格真的好用，现在多刷几只，以后合宠的时候，说不定什么时候就用得上了。
　　在刷宠的同时，周文又找到了一个好的去处。
　　周文找到的地方不在夕阳学院内，而是洛阳的一处次元领域，不算太有名气，一般人也很少去那里，因为那里的次元生物比较少，而且爆率也低，杀起来更是麻烦。
　　一般人不愿意去，周文却觉得那是一个好地方，专门请假去的次元领域就是牡丹园。
　　当地有一个传说，古时候东区的一代女皇，在长安醉酒之后，曾下令百花齐开，为她助兴。
　　百花本来开花季节各不相同，可是碍于女皇的淫威，不得不同时开花，女皇看的高兴，可是却发现在那百花之中，有一株花始终没有开放，依然干枝枯叶的立在百花之间，那就是牡丹。
　　女皇大怒，把牡丹贬至洛阳，可是谁知道牡丹一到洛阳，立刻昂首怒放，花团锦簇似是一片红霞。
　　女皇听闻之后更怒了，就下令用火烧死那些牡丹，谁知道被火一烧，牡丹反而开的更加娇艳。
　　这片牡丹园，传说就是当时女皇贬于此地的牡丹花传承而来。
　　当然，那只是一个传说，人间的女皇再怎么强大，也不可能管到花开花落，所以牡丹园为什么能够成为次元领域，至今还是一个谜。
　　牡丹园中的牡丹花都是次元生物，以前也有人大肆砍伐，可惜牡丹花并不会爆出次元结晶和伴生卵，慢慢的也就没有人再来这里砍牡丹了。
　　牡丹园真正能杀的次元生物有两种，一种是蜜蜂类次元生物，还有一种是蝴蝶类的，不过这些本来就少，寻找起来也比较麻烦，还都带毒，也没什么好东西可爆，所以牡丹园就渐渐不受人重视了。
　　周文之所以来牡丹园，并不是来杀那些蜜蜂和蝴蝶的，只是因为牡丹园的人很少，而且传说牡丹园内有一株仙根，是最为亲近于自然之物。
　　周文只是想来这里打游戏，在打游戏的同时，顺便感应一下鸟语花香，也算是亲近自然，说不定能够对道体有更进一步的领悟，能够凝聚出命魂也说不定。
　　凝聚命魂和晋升命魂都不是简单的事，不仅仅需要大量的练习，悟性和机缘也很重要，杀戮者、逆生古皇和失落国度暂时都没能更进一步，周文只能先研究一下道诀和小般若。
　　周文来到了牡丹园，果然见这里花团锦簇，一眼望去，几百里皆是姹紫嫣红，宛若一片花的海洋，美的让人窒息。
　　牡丹的美有一种压迫性，有人觉得太艳，有人觉得那是辉煌之美，也有人说牡丹是花中之后。
　　周文对于花没什么研究，只是觉得这些牡丹花确实开的好看，因为异变成了次元生物，牡丹花之美变的更加惊心动魄。
　　周文走进花园之内，在花海之中找了一个石亭，一边坐在石亭内打游戏，一边感受这里的鸟语花香。
　　牡丹园确实和其它的次元领域有些不同，这里幽静清雅，花香沁人心脾，除了牡丹花的美有些过于惊心动魄之外，确实是一个好的清静之所。
　　可是周文却并没有什么特别的领悟，一边运转道诀一边打游戏，道诀也没有进步，周文索性专心的打游戏，不再多想别的。
　　玩了几个小时，听到有脚步声传来。
　　周文原本没想着理会，可是那脚步声却向着石亭而来，他就用谛听的能力听了一下。
　　来的是两个人，一个中年人和一个十一二岁的少年，两人的服侍有些奇怪，身穿素衣，外面是袍子，不是本地人的打扮。
　　那中年人走在前面，少年手中捧着一把连鞘的刀，就跟在中年人身后。
　　两个人一路走到了石亭前，走的并不快，似是在闲游一般，在欣赏牡丹园的风景。
　　说实话，牡丹确实美，可是看的久了，再美的东西也会让人觉得有些审美疲劳，这也是为什么很多人老觉得自己家乡的东西，不如人家外面的东西好。
　　其实并不是因为东西不好，而是因为人心易变，物以稀为贵，见得多了，就不知道珍惜了。
　　那中年人一直在观赏牡丹花，看了许久，竟然还是兴致盎然的样子，仔细打量着他目之能及的牡丹花。
　　那少年的心性显然没有中年人那么沉稳，看了一会儿，就觉得无趣了，但是却依然老实的跟在中年人身后，并没有逾越的举动，看起来家教不错。
　　“老师，这亭子里面已经有人了。”两人来到石亭前，少年看到了亭子里面的周文，有些失望的说道。
　　中年人却不介意，站在亭外问道：“这位小友，能否让我们在亭中休息片刻？”
　　“当然可以，石亭本来就是共用设施，你们想用多久都可以。”周文说道。
　　中年人道谢之后，就和少年一起走进了石亭。
　　那少年背上背着一个大箱子，只见他把箱子放下，打开之后，从里面拿出了一块布铺在地上，又拿了一个小木桌，还有一些零零碎碎的东西，看起来就像是野炊一样，不过桌子上的那些工具，看起来都只是泡茶用的。
　　中年人和少年分别在小木桌前坐下，少年就可以用那些复杂的茶具泡茶。
　　“相见即是有缘，小友，不嫌弃的话，不如尝尝我们家乡的茶。”中年人对周文说道。
　　“好意心领了，我还不渴。”周文说完继续打游戏。
　　那中年人也不介意，一边喝茶一边赏花，看起来颇为惬意。
　　“老师，洛阳那么多有名的次元领域，为什么我们偏偏要来牡丹园啊？这里连次元生物都很难看到，有什么特别的地方吗？”少年泡好了茶，就老实地坐在对面，问那中年人。

第五百零二章 不是一个等级

　　“花如人生，梅花傲骨，菊花高洁，盛放在其它花凋谢的季节，所以第一印象就会让人感觉它们与众不同。但是牡丹却不同，它盛开的时间并不独特，很多花都会在附近时间段开花，但是在这百花盛开的季节，它却依然能够艳压群芳，这是一种气度，一种不惧。梅花、菊花固然独特，但是若能在众生之中脱颖而出，那就是另外一种与众不同，王道的与众不同。”中年人说道。
　　少年人听的似懂非懂，抬头看了看石亭外的牡丹花，好看是好看，可是看多了，就有些让人感觉审美疲劳了。
　　想了想，少年说道：“我还是喜欢我们家乡的樱花，没有这么艳丽，不过却也一样美，而且在最美的时候凋谢，不会像这里的花，慢慢的枯萎凋谢，让人想到了英雄迟暮。”
　　“刹那的灿烂当然是最美的，不过人生却不只是一个刹那，樱花也不是只开一年。”中年人喝了一杯茶，这才说道。
　　少年人连忙又泡了一杯给中年人，中年人喝了之后却说道：“今天这茶的火候还是差了一些。”
　　“老师，都出来这么久了，您总是让我泡茶，什么时候教我剑道啊？”少年忍不住问道。
　　中年人微微一笑：“从出发到现在，你跟了我十七天，能够忍到现在才问，可见你父亲的教导相当不同。”
　　“请老师明示。”少年行礼道。
　　“我的剑道与你们家有些不同，讲究的是一个悟字，我已经教了你十七天，你还未有半点领悟，等你领悟之时，就是我教你招式之时。”中年人说道。
　　“您教了我十七天？”少年微微一怔，有些质疑地望着中年人说道：“可是这十七天，我们一直游历，您不是让我做些杂务，就是让我泡茶，哪里有教我什么东西啊？”
　　“所以说你还没有悟。”中年人微笑道。
　　少年人毕竟是少年人，这十七天的时间，似乎已经消磨了他所有的耐心，忍不住反驳道：“如果我什么都懂的话，父亲也就不会让我拜您为师了，还请老师教我。”
　　说着，少年人拜伏在中年人面前。
　　中年人微微摇头：“你的境界还不够。”
　　少年心中有些不服气，抬起头说道：“我今年十二岁，已经晋升了传奇，曾上东天学院与前十的天才比试剑道，打遍东天学院无人是我的对手，如果说我的境界还不够，那么还有谁人够？”
　　“切磋毕竟只是切磋，说明不了什么。而且这世界很大，东天学院并不等于整个世界。”中年人淡淡地说道。
　　少年见自己怎么说都打动不了中年人，不由得心头起火，可是他的老师名气实在太大，他的家教也不允许他太过顶撞老师。
　　心中有一股憋闷的火无处可以宣泄，少年正自难受之时，突然想到了石亭另外一边的周文，就站了起来，走到周文面前，微微鞠躬问道：“请问你是这里的本地人吗？”
　　“不是，我是来这里上学的。”周文回答。
　　少年听了眼睛一亮，打量着周文又问道：“你是哪一所学院的学生？”
　　“夕阳学院。”周文见他还算有礼貌，就随口回答。
　　“夕阳学院我听过，联邦能够排进前十的学院，应该是这里最好的学院吧？”少年的眼睛更亮了。
　　“应该是吧。”周文说道。
　　少年听了就转向中年人问道：“老师，夕阳学院是联邦十大学院之一，排名还在东天学院之上，他们不知道我是谁，自然也就不会让着我，如果我能够打败东天学院最好的学生，您是不是就能够教我剑道了？”
　　中年人只是含笑不语，端起茶杯，轻轻品了一口。
　　见老师不回答，少年人行了一礼说道：“那我就当老师您同意了。”
　　说着，少年人起身又走到周文面前问道：“请问，夕阳学院现在最强的学生是谁？”
　　“最强吗？”周文还真的用心思索了一下，然后回答道：“公认第一的话，应该就是学生会的会长吧？”
　　“他叫什么名字？”少年问道。
　　“韦戈。”周文答道。
　　“韦戈吗？”少年人默念了几遍，然后走到中年人面前行礼道：“老师，我这就去夕阳学院挑战他们最强的学生，等我胜利归来之后，您应该能教我剑道了吧？”
　　“这里就有一个夕阳学院的学生，你又何必舍近求远。”中年人看了一眼周文，微笑着说道。
　　少年说道：“我要打败的是夕阳学院的最强学生，不是普通学生。”
　　“可是在我看来，他比你强。”中年人说道。
　　少年自然不肯信，看向周文问道：“你在夕阳学院算是什么水平？”
　　“很弱，算是不入流吧，你还是去夕阳学院找韦戈吧。”周文说道，他才没兴趣应付这个小孩子。
　　“老师，看来这一次，您是看走眼了。”少年看向中年人说道。
　　中年人没有理会少年，看向周文微笑着说道：“小友，请问夕阳学院的上一次统考，你排在第几位？”
　　“勉强排在第十吧。”周文回答。
　　少年听了又重新打量周文，半晌点头说道：“第十确实差了些，不过既然老师开口了，那我就先打败你，然后再去挑战那个第一的韦戈吧。”
　　说着，少年做了一个有些奇怪的手势说道：“请您接受我的挑战。”
　　“抱歉，我没时间。”周文打着游戏说道，他对于这个少年完全不感兴趣，对于欺负小朋友一点兴趣也没有。
　　少年不由得微微皱眉，周文这种态度，让他感觉被轻视了。
　　“我是本真樱，请赐教。”少年摆出了出刀的架式，握住了刀柄，好似随时都会出刀一样。
　　周文已经拒绝过了，没有必要再说第二遍，索性不理他，自顾自的打游戏。
　　本真樱眼中闪过一丝怒气，猛的拔刀而出，只见刀光闪烁，宛若一道道闪电般斩向周文。
　　周文依然还在打游戏，眼皮都没有抬一下，那些刀光最后都只是在他旁边斩过，虽然看起来凶险，可是却连他的一片衣角也没有伤到。
　　中年人脸色微变，起身说道：“樱，你退下吧，他和你不是一个等级的存在。”

第五百零三章 齐雅

　　本真樱心里面本就不服，听老师这么评价，就更加的不服了，可是他的老师已经起身，做弟子的要谨守礼仪，本真樱也只能退到一旁生闷气。
　　“在下齐雅，请问小友大名？”中年人看着周文问道。
　　“不敢，我叫周文。”周文放下手中的手机答道。
　　因为周文没有听说过齐雅这个名字，所以并不觉得有什么，可是这个名字在另外一个区域，甚至是整个联邦当中，都算是赫赫之名。
　　说起剑豪齐雅，很多练剑道的都知道，他以前练的是二刀一流，十年前已经一代剑道大师，而且还是当地著名的美男子。
　　偏偏周文对此没有什么概念，也没有听说过齐雅的名字。
　　本真樱见自己的老师齐雅郑重地报上了自己名字，周文竟然只是坐在那里说话，不由的冷哼一声，觉得周文不够尊重他的老师齐雅。
　　齐雅却不在意，微笑着说道：“周文小友在夕阳学院学习，与冷宗正校长可熟悉？”
　　“很少能够见到冷校长，他早已经不教学了。”周文如实回答。
　　“你的导师不是冷宗正吗？那么小友你的导师是哪一位？”齐雅微微有些意外。
　　周文这么年轻，竟然已经有这样的修为境界，他还以为周文应该是冷宗正的学生，这一次他来洛阳，正是有意挑战冷宗正。
　　“王妃。”周文下意识的答道。
　　因为王妃走了之后，周文出了很多事情，和新的导师接触很少，自己脑子的印象还是停留在王妃当导师的时候，而且王妃和王明渊都是洛阳王家的人，周文潜意识中也更愿意认可王妃是自己的导师。
　　齐雅想了想，没听过这个名字，其实齐雅本就看不上夕阳学院的其他导师，他觉得夕阳学院中唯一能够值得他一战的，只有校长冷宗正，所以夕阳学院的其它导师，他知道的也不多，只知道几个比较有名望的导师。
　　那些导师虽然在联邦都比较出名，不过齐雅真心没把他们当作对手。
　　虽然周文不是冷宗正教导的学生，不过既然他是夕阳学院的学生，而且这么小的年纪，就已经有了如此成就，齐雅也想要知道，周文到底到了什么地步。
　　开始的时候，齐雅只是看出周文心性修为不错，在他们师徒两人面前，依然能够坦然自若，不受他们的影响，觉得这个年轻学生不错。
　　后来本真樱出手试探周文，想要逼周文出手，齐雅界这才看出，周文真的不一般，武道境界不低，但是具体高到什么程度，却不是能看出来的。
　　“没有别的事，我想要继续打游戏了。”周文低头想要继续打游戏。
　　齐雅不置可否，看着石亭外的牡丹花，一阵风吹过，有一片枯萎的花瓣掉落了下来，吹进了石亭，伸出修长的手指，把那片花瓣夹在了手指之间。
　　“小友，你看看这片花瓣可有什么不同之处。”说着，齐雅用食指和中指夹着花瓣，向着周文面前伸去。
　　周文顿时感觉身子微微一颤，不由得抬起头看向齐雅。
　　齐雅的手指伸过来的速度并不快，可是那一指落在周文眼中，光景却完全不同。
　　整个牡丹园的生机，都仿佛随着齐雅这一指而动，就好像齐雅是这牡丹园的主宰，八百里牡丹园都随着他的力量而动。
　　周文感觉自己不是在面对齐雅，而是在面对整个牡丹园的亿万花海，那一片花瓣之上所凝聚的力量，便如那花海一般让人看不到边际，顿时感觉到了巨大的压力。
　　周文神色严肃，坐在长椅之上，并指如剑，伸向了齐雅送来的花瓣，夹住了花瓣的另外一边。
　　一刹那之间，周文只感觉一股奇异的力量冲击而来。
　　花开花落，日出日落，由生向死，周文只感觉自己的身体仿佛正在快速的衰老，时光正在飞速流逝。
　　齐雅眼中闪过一丝异色，他以前修炼的是二天一流，所谓的二天一流，大概的道理就是说，天有日月，人分阴阳，二天一流的刀法讲究的也是阴阳互补。
　　二天一流的武士一般是右手握太刀，左手握小太刀，一阳一阴衍生出无穷的变化。
　　齐雅本身天赋极高，在经历了许多次元领域的磨练和领悟之后，不仅把二天一流练到了极致，还从二天一流的基本上，自创了一种流派，从而实力大进。
　　这种流派不但讲究阴阳虚实，而且还与时光和生死有莫大的关系，齐雅还没有为这种流派命名，这一次来洛阳挑战冷宗正，若是能够将其打败，他才打算为自己所创的这种流派命名。
　　因为周文是夕阳学院的学生，齐雅原本只是打算使用自己新创的技法试探一下他的心性修为和境界到底如何，并没有想要真的和他动手。
　　可是当他使用了刀法中的枯荣意境之后，发现周文竟然丝毫不为所动，完全没有受到影响，不由得渐渐加强了自己的剑道意志。
　　沧海桑田、日月如梭，周文感觉仿佛有无数的鲜花从盛开到衰败，仿佛整个牡丹园都变成了一片花的坟墓，自己也从年轻走向衰老，仿佛快要行将就木。
　　齐雅见周文依然不为所动，心中不由得惊讶已极，他本就已经把周文看的很高，可是却未曾想到，眼前的少年，似乎比他想象中的还要更强一些，不由得又加强了几分剑道意志，由枯荣之意向着生死之转换。
　　本真樱在一旁看着，却什么也没有感觉到，只看到周文和齐雅各夹着花瓣一侧，一个站着，一个坐着，都是一动不动。
　　本真樱有些疑惑，不知道自己的老师齐雅到底在干什么，可是却不敢打扰，只能耐着性子在一旁等着。
　　可是看着看着，本真樱却是瞪大了眼睛。
　　只见他的老师齐雅的发带断掉，长发散落下来，那黑色的长发，竟然渐渐在变白，只是片刻时间，一头乌黑的长发，就变的雪白。
　　“老师，你怎么了？”本真樱大惊失色，连忙站起来，就想要冲过去，把周文推开。
　　嘭！
　　可是本真樱才向着周文走了几步，就感觉撞上了一股恐怖无匹的力量，身体不由自主的倒飞了出去，落在了石亭之外，口中鲜血溢出，骨头不知道断了几根，惊骇地望着石亭内的周文，挣扎了好几次都没有能够爬起来。

第五百零四章 道体凝魂

　　周文来了牡丹园之后，一直在运转道诀，齐雅的剑道意志压迫而来，让他感受到了枯荣和生死，可是这种压迫，却并没有能够令周文的意志产生动摇，反而突然间似有所悟。
　　随着周文的感悟，他身上的道诀也产生了一些奇异的变化，道体和精气神都在颤动，整个身心仿佛都与天地万物产生了共鸣，从而在他身体内不断的变化凝聚。
　　在这种时候，周文竟然开始凝聚道诀的命魂了。
　　齐雅不知道他的剑道意志对于周文根本没用，反而成了周文的助益，让他不断的有所感悟。
　　见周文始终不为所动，齐雅心中惊疑不定，把自己所领悟的剑道意志推向了极限，元气已经融入其中，已经不只是单纯的试探那么简单了，已然算是真正的比试了，剑力通过两人共同夹着的花瓣，涌向了周文。
　　这还没有命名的一剑，却依然没有能够动摇周文，齐雅已经把剑意推到了极致，周文却还是不为所动。
　　他那有着枯荣生死之意的剑力，冲击向周文之后，仿佛石沉大海一般，消失的无影无踪。
　　齐雅这一惊非同小可，他凭借着这一剑的领悟，把自己的命魂推向了完美级，并且还打算要以这一剑挑战冷宗正。
　　可是谁知道这一剑，竟然连夕阳学院的一个学生都奈何不了，一时间齐雅只感觉万念俱灰，只感觉生无可恋，一头黑发都在短时间内变成了白发。
　　齐雅哪里知道，他这一剑，就算对上冷宗正，也不可能毫无效果，可是周文的道体和正在凝聚的命魂，却是他这一剑的克星。
　　如果他使用命魂和周文斗力，周文绝不是他的对手，可是只凭这一剑的生死之力，却是奈何不了周文分毫。
　　周文现在只感觉自己的精气神都在向着自己的大脑凝聚，齐雅那一剑的力量也被吸了进来，天地之间的某种力量，也在向着他的大脑流动，好似长江大河一般倒灌而入。
　　周文只感觉在自己的脑海之中，竟然凝聚出了一颗结晶体，那结晶体很奇异，似乎就在他的大脑之中，可是又不是在大脑的任何一个位置，仿佛那只是存在于他意识中的东西，可是周文又能够清楚感觉到它的存在。
　　命魂一成，周文顿时只感觉神清气爽，好像整个人都脱胎换骨了一般，无穷无尽的元气，自那晶体一般的命魂之中涌出，让他如同沐浴在清泉之中。
　　齐雅不能接受自己竟然连一个夕阳学院的学生都不如这个事实，更不能接受，自己这么多年所悟的剑道，竟然一点用也没有。
　　周文的命魂凝聚出来的时候，命魂的力量波动，也引发了齐雅的命魂震动，一个如魔如神的剑魂出现在齐雅的身上。
　　本真樱都看傻了，他怎么也想不到，自己的老师，闻名天下的剑豪齐雅，在和一个学生较量的时候，竟然会使用他的命魂。
　　那可是完美级的命魂轮回剑圣啊，不知道有多少史诗级的强者，都败在了齐雅的轮回剑圣之下，那是拥有着生与死力量的无上存在。
　　下一秒，本真樱看到齐雅的白发飞扬，轮回剑圣与齐雅融为一体，一柄由光与暗凝聚而成的太刀，出现在齐雅手中，而那片花瓣已经被恐怖的力量消融。
　　齐雅手握太刀，万念俱灰之下，已经没有任何多余的念头，只想要证明自己和自己的剑道，一刀对着周文狂斩而下。
　　刀光过处，四周的花海受到了刀力的影响，一半鲜花盛放，另外一半鲜花却是枯萎凋零，宛若天堂与地狱之隔。
　　“老师竟然用出了这一刀……”本真樱震惊到了极点。
　　齐雅不仅仅使用了他的命魂，还使用出了他最强的一剑，这一剑本真樱也只是听他的父亲说过，根本没有见过。
　　他的父亲也就是因为看了齐雅这一刀，原本与齐雅实力相当的本真芥，最后决定把自己最宠爱的儿子本真樱交给齐雅教导，而且对齐雅推崇之极，说他是剑道第一人。
　　本真樱跟着齐雅，最想学的也是这一刀，可是齐雅却从来没有用过，所以他连见都没有见过，今天算是第一次真正见识了这一刀。
　　可是那被本真芥形容为可灭魔杀神的一刀，竟然被齐雅用来和一个学生对战，这让本真樱感觉有些不可思议。
　　不过他终于见识到了这一刀的威力，那真是如魔如神的一刀，只是受到刀上力量的影响，牡丹园就变成了地狱一般，百花皆尽凋零，这样的力量，实在让人敬畏。
　　“难怪连父亲那样的人物，对老师都如此推崇，如此强大的一刀，世间还有何人能敌？”本真樱心中赞叹。
　　可是下一秒，本真樱却是呆在了当场，眼睛瞪大到了极点，瞳孔却收缩的似是针尖一般，不能置信的望着石亭之内。
　　只见周文依然坐在石亭的长椅上，并没有因为齐雅那如魔如神的一刀而动容，也没有站起来的意思，只是握住了手中的一根碧竹。
　　刀光乍现，那碧竹之中竟然是一把刀。
　　本真樱从未见过如此华丽如此霸道的招术，那一抹妖艳的刀光，划破虚空的同时，也在本真樱的脑海中留下了不可磨灭的印记。
　　等本真樱想要去看清楚那刀光的时候，却发现竹刀已经回到刀鞘之内，仿佛从未动过一般。
　　可是再看向齐雅的时候，他手中的那柄光与暗凝聚成的刀，却是突然间断裂开来，化为点点星光破碎消散，那恐怖的刀意也随之破碎。
　　“我……败了……”齐雅站在那里，怔怔地望着周文，可是眼睛却似乎已经没有了焦点。
　　本真樱一屁股坐在地上，他实在无法接受这个结果，齐雅，那个被称为第一剑豪的男人，他本真樱的老师，竟然被一个比他年纪大不了多少的学生打败了。
　　看着依然坐在石亭内的周文，本真樱突然感觉，那或许不是一个人，而是一个魔鬼，刚才的那一刀，就是来自于魔鬼的力量。
　　可是那妖艳华丽的一刀，却在他的灵魂深处留下了不可磨灭的印记，让他忍不住一遍遍的去想。

第五百零五章 二天飞仙流

　　“老师！”本真樱突然看到齐雅脖子上出现了一道细细的血线，不由得大惊失色，就想要冲过去。
　　“如果我是你的话，我就不会动他。”周文开口说道。
　　本真樱听了周文的话，身子一颤，站在石亭外，没有冲进去，盯着周文，咬着牙问道：“阁下已经赢了，难道还想赶尽杀绝？”
　　周文指着齐雅说道：“我又不是杀人狂魔，杀他做什么？你的老师此时脑子里面怕是正在天人交战，你若是打扰了他，会有什么后果，我也不知道。”
　　本真樱半将半疑的看着齐雅，见他呆若木鸡的站在那里，眼神十分空洞，脖子上的伤也只是皮外伤，并没有很深，这才暗自松了一口气。
　　“你老师刚才用的那一刀叫什么名字？”周文看着本真樱问道。
　　刚才他因为看到齐雅的剑意，所以才领悟了一些生死枯荣之意，进而明白了人与自然万物之间的关系，才能够令道体凝聚出命魂，由此可知齐雅的那一招确实厉害。
　　本真樱现在不敢再轻视周文半分，虽然两人的年纪相差不大，可是本真樱却把自己当作了后辈一般，谨慎的答道：“那一招还没有名字，是我老师以二天一流的刀法作为基础，然后领悟四季枯荣和生死轮回之法，自创的一式刀法。”
　　“原来如此。”周文微微点头，起身就准备要离开。
　　他到牡丹园来，本就是想要试试看能不能凝聚出道体命魂，虽然牡丹园并没有能够给他助益，不过齐雅却帮了他一个忙，也算是歪打正着。
　　百无禁忌（初始体）：天人合一，万法不侵。
　　随着命魂的出现，元气后面的禁忌二字也消失不见了。
　　这是道体凝聚出的命魂，有些古怪，就是意识中一颗结晶，似有实体，但是又似没有实体，就是这么一个命魂，挡住了齐雅那由生向死的一招，让那枯荣死亡力量，对周文毫无用处，所以周文才能够打败齐雅。
　　以纯粹的力量强弱而论，齐雅的完美级轮回剑圣，比周文的命魂是要强了很多，如果他不用那一招，而是纯粹使用普通元气和周文战斗，周文那一刀那不可能赢的这么干净利落。
　　看到周文走出了石亭，本真樱急道：“老师他到底怎么样了？”
　　“我没有伤他，只是他自己有些事想不通而已，想通了自然就会好了。”周文头也不回的说道。
　　本真樱犹豫了一下，见周文已经快要走远，终于还是忍不住对着周文的背影喊道：“你那一刀叫什么名字？”
　　“天外飞仙。”周文边走边答，很快就没入了花丛之中。
　　“天……外……飞……仙……”本真樱脑海中又闪过那妖艳华丽的一刀，那姿态震撼心灵，让他无法忘怀。
　　一老一少两个人，一个人站在石亭中发呆，一个站在石亭外发楞，过了好一会儿，本真樱突然听到啊的一声，连忙转头去看石亭中的齐雅。
　　只见齐雅张口喷出了一口鲜血，本真樱连忙冲进去扶齐雅：“老师，你怎么了？”
　　齐雅吐出了一口鲜血，脸色却好了很多，抹去嘴角的鲜血，脸上却露出了笑容：“原来如此……原来如此……难怪我一直没有给那一刀起名字，原来在我内心深处，早就知道这一刀并不正确，现在我终于明白自己错在了那里……”
　　说着，齐雅界目光四望，却没有看到周文，就问道：“周文君人在哪里？”
　　“他回去了。”本真樱答道。
　　“你怎么不拦住他。”齐雅脱口说道。
　　本真樱心想：“连你都挡不住人家一样，我拿什么拦他。”
　　这话本真樱自然没有说出口，齐雅大概也意识到自己说的有些不对，就又问本真樱：“你可曾问他，他刚才那一刀叫什么名字？”
　　“他说叫天外飞仙。”本真樱脱口回答。
　　齐雅点头道：“原来那一刀叫天外飞仙，我这刀法是走错了路子，一味的追求生死枯荣之法，却失了二天一流的真髓，枉我还自大的以为剑道已经登峰造极，妄想挑战冷宗正，没想到连夕阳学院的一个学生都能破我剑法。也好，经此一战，我终于看清楚了前方之路，要回去重新修正刀法，你可还愿意随我修行？”
　　“一日为师，终生为父。”本真樱立刻拜道。
　　“好，那我们这就回去，我要重新改正刀法，以后我这一派，就叫二天飞仙流吧。”齐雅认真地说道。
　　“二天飞仙流？”本真樱有些疑惑地看着齐雅。
　　“我的剑道出自二天一流，而周文君打醒我的那一刀叫天外飞仙，为表尊重，所以我这一派，就叫二天飞仙流，希望将来你继承我的剑道之后，能够更进一步，用我二天飞仙流的刀法，打败他的天外飞仙。”齐雅说道。
　　“二天飞仙流吗？”本真樱喃喃自语，脑海中不由得又浮现出了周文那妖艳华丽的一刀。
　　师徒二人也不去找冷宗正了，就此离开了洛阳而去。
　　周文没把这件事放在心上，却不知道以后二天飞仙流在海外成为了一个主流剑道门派，这都是以后的事情了。
　　回到宿舍之后，周文就开始研究百无禁忌命魂，他想知道这命魂到底有什么用。
　　目前知道的是可以破除枯荣死亡之力，但这明显不是百无禁忌的真正作用。
　　开启游戏副本，周文进了锻造神殿，想要试试看百无禁忌能不能阻挡火焰的力量，结果很悲剧，血色小人差点被烧死。
　　“不能阻挡火焰力量吗？”周文咬牙又换了一个副本，去了音乐殿堂，想试试看能不能抵挡音波。
　　结果还是没用，开启了百无禁忌之后，结果和没开一样，音波轰击在血色小人身上，把血色小人震飞出去好几米，疼的周文直抽抽。
　　“不会吧？难道这玩意儿只能够挡那什么枯荣死亡的力量？”周文正自郁闷的时候，看到一头太阳兽从宫殿中冲了出来。
　　周文也不想再试了，召唤出六翼守护巨龙，让它直接干掉了太阳兽，周文刷了那么多次，都没有爆出伴生卵，这一次根本没去想，却不料那太阳兽竟然爆出了伴生卵。
　　“终于来了。”周文把百无禁忌的事抛在了脑后，心情变的复杂起来。
　　有了太阳兽，他终于可以去和那烛龙斗一斗了。

第五百零六章 合成铠甲

　　周文杀不了不少太阳兽，不过清楚看到它的样子，这还是第一次。
　　因为太阳兽身上的光芒太强，所以平时看到它，就是一轮小太阳的模样，可是实际上，太阳兽就是一头水晶模样的小兽，不算大，通体散发着强烈的光芒。
　　太阳兽：史诗级。
　　命格：太阳之子。
　　命魂：太阳光辉。
　　力量：39。
　　速度：38。
　　体魄：39。
　　元气：39。
　　天赋技能：太阳光弧。
　　伴生状态：水晶镜。
　　周文把太阳兽召唤出来，化为了伴生状态，一面太阳圆盘似的镜子出现在他手中，看起来非常精美，镜子能够清楚照射出周文的影子，就算与现在的玻璃镜子相比也毫不逊色，甚至还要更清晰。
　　看着水晶镜，周文才想到一个问题。
　　这面镜子用来挡他的脸是绰绰有余，挡住胸膛也勉强可以，但是绝不可能把他的整个身体都挡在镜子后面。
　　周文不知道只挡住自己身体的一部分，对于烛龙的洞烛视界有没有用。
　　带上了太阳兽，周文开启了游戏副本，打算要去试一试。
　　再次来到了神殿内，召唤出六翼守护巨龙，让它当先锋冲进了神殿内。
　　血色小人也在周文的控制下，配合着六翼守护巨龙与烛龙周旋，因为周文也不知道烛龙什么时候会使用洞烛视界，所以他一直暗自留意烛龙的眼睛。
　　烛龙的眼睛平时是暗淡的，在使用洞烛视界的时候，就会先变亮，然后再变成镜子一样。
　　中间这个过程很短暂，只是一瞬间的事，周文必须在烛龙恰好使用洞烛视界的时候，把太阳兽召唤出来，这也是有难度的。
　　因为太阳兽只是史诗级，太早召唤出来根本承受不住那恐怖的战斗力量，所以周文也只能这么干。
　　他对于烛龙熟悉的不能再熟悉了，当烛龙使用洞烛视界的时候，周文抢在它前面一刹那，把水晶镜召唤了出来了，挡住了血色小人的脸。
　　下一秒，周文就看到了诡异的一幕，水晶镜和血色小人的脸果然没事，可是身体却不见了，然后游戏屏幕就黑了下来。
　　“帝大人没有人骗我，镜子果然有用，可是这面水晶镜却太小了一些。”周文也不气馁，现在已经明确知道镜子能够克制烛龙，斩杀烛龙也只是迟早的事情。
　　再次上网查找资料，想看看有没有大一些的镜子伴生卵，结果却让他有些失望，已知的镜子伴生宠，体型都比较小，基本上都不可能容纳一整个人躲在镜子后面。
　　已知的最大的伴生宠镜子，是西区的一面魔镜，不过那面魔镜是神话级的，至今六大家族都还没有能够打破它。
　　“看来想要弄一面大镜子这一条路是走不通了，还有没有别的办法呢？”周文苦苦思索，如何利用小一号的水晶镜完美破掉洞烛视界。
　　周文不断想出新的策略，又不断的尝试，每天都把大量时间花在刷副本上面。
　　周文还没有能够搞定烛龙，却刷到了一个三眼金刚力士伴生卵。
　　周文把它和之前合出来的史诗级金刚力士合了一下，同样是金刚力士，契合度却也只有六十多。
　　犹豫了一下，还是选择了合成，然后看着金刚力士和三眼金刚力士伴生卵逐渐被光辉吞没，最后融为一体。
　　当光辉散去，游戏画面中出现了一只金刚力士时，周文一颗悬着的心这才放了下来。
　　再次合成后的金刚力士属性提升了不少，都达到了三十以上，而且运气相当不同，作为辅助材料的三眼金刚力士，它的金刚不坏技能被保留了下来，如此一来金刚力士就同时拥了金钟罩、金刚不坏和战争之拳三个技能。
　　战争之拳对于周文没什么用，主要是金钟罩和金刚不坏这两个技能，对于防御力有大幅度的加成。
　　再次去神殿打烛龙的时候，周文把金刚力士召唤了出来，想看看它的防御能力到底怎么样。
　　结果却让周文都有些惊讶，金刚力士同时使用了金钟罩和金刚不坏技能，再加上神佑战纹的加持，竟然硬扛了烛龙一记尾击，身体撞在宫殿的墙上，竟然没有受太重的伤。
　　这个看起来很普通的金刚力士，最后扛住了烛龙四次攻击，这才被杀死。
　　这已经很出乎周文的意料了，史诗级的伴生宠当中，能够扛住烛龙一击不死的都不多，金刚力士竟然扛了四击，已经可以算是逆天了。
　　可惜，金刚力士一样挡不住洞烛视界。
　　“这个金刚力士看着和普通的金刚力士一样，可是本身实力却远远超过了金刚力士，一般人如果把它当作金刚力士对待的话，恐怕会吃大亏，这到是一个优点。”周文心想着，以后是不是要找一只公认的弱鸡伴生宠，然后把各种强力技能合到它身上，这样对敌的时候，就可以出其不意。
　　想到弱鸡伴生宠，周文就想到了幸运小老虎，这家伙确实是史诗级当中最弱的，除了幸运属性之外，简直一无是处。
　　“等以后再刷一只小老虎出来，就试试看能不能合出一只强力的小老虎。”周文把金刚力士召唤出来，化为金色的软甲穿在身上。
　　这一穿就发现有些不同了，一般的金刚力士所化的软甲，就是金丝编织而成，纯金的颜色，没有任何花纹。
　　周文的这件软甲，上面却有着闪闪生光的神佑战纹，看起来十分耀眼。
　　周文不喜欢耀眼，因为那样会让他变成一个醒目的大靶子。
　　“金刚力士所化的是软甲，外面还可以穿铠甲，我可以拿神纹重甲战士当主料，用金刚力士伴生卵当辅助材料，合出一个带有金刚之躯命格的神纹重甲战士来。”周文说做就做，神纹重甲战士和金刚力士都不难爆，不过合成的时候却出了问题。
　　两者合成之后，神纹重甲战士并没有获得金刚力士的命格，还是原本的命格，只是技能多了一个。
　　试着合成了好几次，每次的结果都不一样，有时技能多，有时技能少，只在第三次的时候合出了拥有金刚之躯命格和神佑战纹命魂的神纹重甲战士，可那个神纹重甲战士却连一个技能也没有。

第五百零七章 黑色立方体

　　周文在疯狂刷副本合宠的时候，洛阳城内发生了一件奇怪的事。
　　市区的一个十字路口，被一个巨大的黑色立方体堵死，那黑色立方体的边长有五十米左右，非常巨大，看起来不像金属，可也不像石头或者塑料。
　　奇怪的是，竟然没有人知道那黑色立方体是什么时候出现在那里的，负责调查这件事的安生，看了附近的监控，发现那黑色立方体好像真是凭空出现的，视频当上一秒还看不到它，下一秒就有了。
　　这样诡异的东西，十有八九和次元生物脱不了关系，为免发生意外，安生调集了落日军中的不少高手，一起研究怎么把那黑色立方体弄走或者摧毁。
　　可是他们用了很多方法，却都没有能够把黑色立方体弄走，也没有能够损伤它，就算是目前能够使用的最强破坏性武器和元气技，也没有能够令那黑色立方体损伤分毫。
　　有人想要把黑色立方体下面的水泥路面挖开，然后利用一些工具顶着黑色立方体把它移开，可是很快他们就发现，黑色立方体实际上是悬在空中的，地面被挖开之后，对它没有任何影响，还是无法移动。
　　虽然黑色立方体一直没有产生威胁，不过安生还是做了最坏的打算，疏散了附近的居民，暂时隔离了那片区域，派了军队驻守，以免发生意外。
　　没过两天，安生接到了许多消息，结果让人很吃惊，原来不只是洛阳，联邦四大区的很多城市都出现了同样的黑色立方体。
　　现在所有人都在研究黑色立方体，直到现在为止，还没有人能够确定那是什么，也没有人能够摧毁或者移动它。
　　很多人都和安生一样在担心，黑色立方体在城市当中，简直就像是一颗巨大的定时炸弹，说不定什么时候就会造成恐怖的灾难。
　　“异象频繁出现，这日子越发的不太平了。”安生叹气道。
　　安天佐正在看世界各地传回来的情报，就连六大家族的城市都出现了黑色立方体，而且六大家族也拿它们没什么办法。
　　六大家族都出动了神话伴生宠，想要摧毁或者搞清楚黑色立方体到底是什么，可是结果却并不怎么好，神话伴生宠的力量，竟然还是伤不了黑色立方体。
　　安天佐皱眉看着各地传回来的情报，眉头也渐渐皱了起来。
　　世界各地都出现了黑色立方体，这事情显然极不寻常。
　　“你有没有发现，这些黑色立方体只在人类聚集的区域出现，野外和次元领域中却没有发现黑色立方体。”安天佐说道。
　　“您怀疑这是针对人类的阴谋？”安生立刻就明白了安天佐的意思。
　　“虽然我也不愿意看到那样的事情发生，可是现在的一切现象分析，都在预示着那些黑色立方体，就是针对人类而来的。”安天佐神色凝重。
　　“水来土掩，兵来将挡，督军大人您怕过谁？”安生故意用轻松的语气说道。
　　安天佐微微一笑，就不再说这件事，又问安生：“涿鹿那边的进展怎么样了？”
　　“进展就是没进展，那些专家分析了这么久，大概猜出那条大蛇是传说中的烛龙，另外一头神话生物是四凶兽之一的穷奇，除此之外毫无进展，除非有神话级的力量介入，否则根本不可能攻破神殿。”安生说道。
　　“家里那位情绪怎么样？”安天佐顿了顿又问道。
　　“看起来和平时一样，喜欢吃的就吃，喜欢买的就买，可是看的出来，夫人还是放不下。”安生道。
　　沉默了许久，安天佐突然说道：“来回涿鹿一次最快要多少时间？”
　　安生听了脸色大变：“督军，绝对不可以，你绝对不能去涿鹿，烛龙和穷奇的实力都还是未知数，我们连它们有什么样的能力都还没有搞清楚，您这样去太危险了。”
　　“不搞清楚外公到底在不在神殿内，家里那位怕是怎么也无法安心。”安天佐说道。
　　“督军，如果你陷在里面，夫人就不只是伤心那么简单了。而且现在又出了黑色立方体这么诡异的东西，随时都可能会出大问题，这里离不开您。”安生严肃地说道。
　　安天佐闻言脸上的神色变幻不定，许久才轻叹一声说道：“阿生，以前我们只想着真正把安家和洛阳掌握在手里，那时候想着，到时候就可以再也没任何顾忌了，想做什么就做什么。现在我们真正成为了这里说一不二的主人，可是却发现顾忌反而变的更多了。”
　　安生看着安天佐，认真地说道：“一个人，他背负的东西越少，顾忌也就会越少，督军您背负的东西太多了。”
　　“也许吧。”安天佐起身走到窗前，遥望着城市街道上的黑色立方体，神色越发的复杂了。
　　周文合了很多次宠，也没有得到满意的神纹重甲战士，只能先把那个没技能的神纹重甲战士拿来用一用。
　　“老周，你听说了没有，市区的街道上出现了一个神秘的立方体。”李玄来找周文，神神秘秘的说道。
　　“什么神秘立方体？”周文最近是一心只刷副本，除了给王鹿送早餐，他几乎就没有出过门，也没有人告诉他。
　　“你竟然不知道啊？”李玄把最近黑色立方体神秘出现的事情说了一遍：“不只是我们洛阳，听说世界各地都出现了同样的黑色立方体，只是谁也搞不清楚，那到底是什么东西。”
　　周文听了不由得皱眉，他也在担心，万一那黑色立方体里面装着几只神话生物，那么后果简直不敢想。
　　李玄和周文聊了一会儿，突然想起一件事，就笑着对周文说道：“古典那个人看起来像个狠角色，可是实际上胆子真的小。”
　　“为什么这样说？”周文奇怪地问道。
　　“之前我们不是组织了一个活动，叫了古典一起去，方若惜带着她养的宠物猫过来，那只宠物猫竟然不怕古典那么凶恶的模样，还跳到了他身上。古典看到了那只猫，平时看起来那么猛的一个人，竟然吓的一屁股坐在地上，腿软的都站不起了，就那样坐着往后退，好像生怕那猫吃了他一样……你说搞不搞笑……那小子平时看起来挺爷们的，没想到这么胆小……”李玄说话的时候，没注意到周文的脸色有些古怪。

第五百零八章 帝大人的提示

　　李玄走了之后，周文上网查了查关于黑色立方体的新闻，因为这事太大，而且出现的太多，没有可能完全掩盖，所以关于黑色立方体的事情，已经有很多地方都爆了出来，还有不少的清晰大图。
　　从图上也看不出什么，就是一个黑色的大立方体。
　　“这到底是个什么东西？不知道帝大人知不知道那是什么？”周文心中正在盘算着，怎么问帝大人，却突然接到了帝大人发来的信息。
　　“你现在所在的地方，有没有出现黑色立方体？”
　　周文见帝大人竟然自己提起这件事，连忙回道：“有，突然一下子全世界冒出了很多，也不知道是什么东西？”
　　“如果我是你，现在就会带着自己的神话伴生宠去立方体那里。”帝大人回了一条信息。
　　“我哪有什么神话伴生宠？”周文否认道。
　　“你耳朵上戴的那是什么？别告诉我那是你在网上买的耳环。”帝大人说道。
　　“带着神话伴生宠去哪里干什么啊？那个黑色立方体到底是什么？”周文没想到帝大人竟然早就认出了谛听，不过也不觉得惊讶，只是有些好奇，帝大人显然知道黑色立方体到底是什么。
　　“是什么东西本帝君不想告诉你，不过只要你带着神话伴生宠去，必然会有好处，你敢不敢去？”没过多久，帝大人就回了信息过来。
　　周文看了直皱眉，不知道帝大人又想搞什么鬼，他对于帝大人是一千个一万个不信任，最怕她又算计自己。
　　“六大家族的人已经带了神话伴生宠过去，也没见他们拿到什么好处啊？”周文回了一条信息，也没说自己要不要去。
　　“那些凡夫俗子怎么能知道它的好处，你有本帝君指点，当然不一样了。”
　　帝大人紧接着又发过来了一条信息：“你找到了黑色立方体那里之后，带着神话伴生宠走到黑色立方体的最上面，正中央的位置，那里有一个圆点，让你的神话伴生宠站在那里，然后全力爆发它的元气，打入那个圆点之中。记住，只能是神话伴生宠，元气必须打入圆点之内，否则后果自负。”
　　“立方体打开之后会怎么样？”周文问道。
　　“你自己去试试不就知道了，如果你没胆量的话，那就等着别人去开启立方体吧，反正那天大的好处你不拿，有的是人想拿。”帝大人回了最后一条信息，就不再理周文了。
　　周文顿时有些为难了，帝大人明显是想要戏弄他，故意不说黑色立方体到底是什么东西，就是要让他纠结。
　　“这样就想让我怀疑人生，你也太小看我了。”周文收拾了一下东西，打算去看一看那个黑色立方体。
　　周文打算用手机去拍个照片，黑色立方体肯定是异次元的东西，说不定神秘手机会对它有反应，到时候再决定要不要按照帝大人的方法去试一试也不迟。
　　周文不敢明着去，就趁着夜里的时候，偷摸的去了发现黑色立方体的地方，那里有军队驻守，不过主要是为了防止黑色立方体发生异变，并不是为了防止人类靠近，所以要靠近那里并不难。
　　周文来到了附近一座小楼的楼顶，这里距离黑色立方体已经很近了，站在楼顶的边缘，距离黑色立方体的一角也就十几米距离。
　　虽然是夜里，不过以周文的目力，到是可以看的清楚，但也看不出那是什么材料，看起来不像是金属，也不像是石头之类的东西，也不似角质或者骨头，看起来到是有点像人工材料。
　　“这到底是什么东西呢？希望神秘手机能够拍的出来。”周文拿着神秘手机，对着黑色立方体照了照。
　　结果让周文有些失望，因为神秘手机毫无动静，也没有出现锁定框，显然它对黑色立方体这东西并没有兴趣。
　　这一下周文就有些为难了，帝大人说有天大的好处，可万一是在骗他，他真按照帝大人说的做了，结果放出几只魔王级的次元生物，那就不好了。
　　可是周文仔细一想，又觉得帝大人似乎没有道理这么做。
　　如果帝大人真的想要整他，直接用许愿能力就可以了，没必要这么麻烦骗他来这里。
　　而且帝大人让他买的东西，他还没有送过去呢，让他放几只恐怖生物出来，到时候他先死了，帝大人找谁要东西去呢？
　　虽然帝大人说的轻松，好像随时都能够找到人给她送东西一样，可是敢去棋子山的人类有几个呢？敢进棋子山拿言空花的就更没几个了，周文怀疑，棋子山里面根本就只有一盆言空花。
　　想了想，觉得帝大人应该不会这么容易让他挂掉，周文决定去试试看。
　　周文早有准备，弄了一件最普通的神纹重甲战士铠甲穿上，这铠甲可以包裹全身，并且在众神半岛还是比较普遍的，就算被发现了，也不容易查出来他是谁。
　　驻守的军队都在立方体的四周，上方也没什么人，趁着夜色，周文把鬼步运用到了极致，如同一道黑烟般越过了十几米的距离，在没被人发现的情况下落在了黑色立方体的上面。
　　踏足黑色立方体，并没有发生异常的情况，周文这才松了一口气，悄悄向着中心位置走了过去。
　　在最中心的位置，周文果然发现了帝大人所说的圆圈。
　　黑色立方体的边长有五十米左右，可是这个圆圈却只有巴掌那么大，而且只是一个浅浅的圆痕，如果不是周文知道这东西有用，根本不会注意到它。
　　“要用哪一只神话伴生宠试一下呢？”周文暗自考虑。
　　排除正在进化当中的暴君比蒙，周文现在还有四只神话宠物可用，谛听、芭蕉仙、魔婴和六翼。
　　不过前三只其实还没有真正达到神话级，现在真正的神话级只有六翼。
　　打量了一下四周，顶上并没有什么人，就算把六翼召唤出来，应该也不会有人看到，周文还是决定把六翼召唤了出来。
　　毕竟万一出了什么问题，六翼是神话级，应该还能够应付一下，谛听和芭蕉仙却有可能被秒杀。

第五百零九章 名动联邦

　　六翼被周文召唤了出来，它的巨大身体站在立方体上面，也并不是太显眼，只不过它的爪子有点太大了，那么小的圆圈，爪子按在上面就全部覆盖住了，还超出了好多倍，周文也不知道这样行不行。
　　“试试看吧。”周文十分小心，他没让六翼守护巨龙立刻去尝试，只是让它站在那里，自己则退了出去，回到了旁边的大楼顶上，然后才让六翼守护巨龙把自己的元气打入圆圈之中。
　　万一出什么问题，他就可以第一时间把六翼守护巨龙收回来，也来的及逃跑。
　　虽然觉得帝大人害自己的可能性不太高，不过也要以防万一。
　　六翼守护巨龙按照周文的命令，爪子按在圆圈上面，把它的元气注入了进去。
　　尽管周文已经有了心理准备，可是当六翼守护巨龙把元气注入的一刹那，周文却还是大吃一惊。
　　整个黑色的立方体，一刹那之间光明大放，把四周照的一片雪亮，周文心中一惊，要想把六翼守护巨龙收回来，可是却发现，六翼守护巨龙竟然像是被吸在了黑色立方体上面似的，竟然收不回来。
　　周文看清楚黑色立方体现在的情况，不由得脸色大变。
　　现在哪里还是什么黑色立方体，简直就是一个巨大的六面屏，侧面的四个面都是光明大放，变成了液晶屏一样，上面还有影像。
　　影像自然不是别的，就是站在立方体上面的六翼守护巨龙，而且还是命魂出现后的六翼状态。
　　那景象可想而知，东南西北四个面，都是边长五十米的特级高清大屏，比什么4K高清屏不知道清晰了多少倍，连六翼守护巨龙身上鳞片的细微暗纹都能看的清清楚楚。
　　五十米高的屏幕，十几里外都看的见，只要是还没有睡觉，又在外面的人，从各个方向都能够看到立方体上的画面。
　　而且立方体的上方也是光华大放，把六翼守护巨龙照的像是一尊神像般，看不见才有鬼了。
　　现在周文暗自庆幸，自己没有站在上面，否则那就真的出名了。
　　军方被惊动了，记者被惊动了，八卦吃瓜群众被惊动了，于是电话都快被打爆了，短短两三分钟时间，原本寂静的夜，变的一下子热闹了起来。
　　人们争先恐后的涌上街道，或者跑上高楼，向着立方体的方向望去。
　　“观众朋友们……观众朋友们……这里是今日快报栏目组，我是记者小靓，现在我们正冒死在现场为你们直播。就在一分钟前，前几天突然出现在街头的黑色立方体，突然间光明大放。我们可以看到，立方体的侧面已经变成了超高清的大屏幕，而在立方体的上面，有一头恐怖的次元生物，看起来应该是西区神话传说中的龙，而且它还有六个翅膀，身上燃烧着恐怖的黑色火焰。它很可能是从立方体中跑出来的，这么恐怖的生物，会不会给我们的城市带来巨大的灾难呢……”
　　“帝大人又阴我！”周文人都有些傻了，一直试图收回六翼黑暗巨龙，可是却怎么也收不回来了。
　　军队已经行动了起来，而且还可以听到警车的声音在四处响起，显然正在往这边赶。
　　“现在六翼守护巨龙是彻底出名了，恐怕洛阳是无人不知无人不晓了！”周文一次次的尝试着想要收回六翼，可是却都失败了。
　　可惜周文想的还是太简单了，又岂止是洛阳无人不知，事实上在六翼守护巨龙开启黑色立方体的刹那，世界各地的黑色立方体都一起亮了起来，同时显示出了六翼守护巨龙的影像。
　　全联邦各个城市的高层和普通人，都全方位三百六十度无死角的观看了六翼守护巨龙的英姿。
　　就算没有亲眼看到立方体屏幕的人，此时也肯定看到了手机上推送的各种头条新闻，毫无疑问，六翼守护巨方和立方体同时上了头条，这都是短短几分钟的事情。
　　现在全世界的人民，都知道有这么一头六翼守护巨龙了。
　　就在周文着急上火的时候，只见立方体的屏幕又发生了变化，六翼守护巨龙的影像消失不见，变成了一个排行榜，排行榜上面有1到100的排名显示。
　　不过其它的排名都是空着的，只有在1号位上面，出现了六翼守护巨龙的名字，看起来有种独孤求败的感觉。
　　全联邦所有人都看着立方体上那孤零零的名字，谁也不知道到底是什么情况，也不知道这又代表着什么。
　　“这到底是个什么玩意儿？”周文同样摸不着头脑，不过他看到在光芒中的六翼守护巨龙，身体似乎发生了一些细微的变化。
　　足足过了有三分钟时间，军方和媒体的直升飞机都赶过来了，包裹着六翼守护巨龙的光芒才消失不见。
　　一直尝试着要收回六翼守护巨龙的周文，终于成功把它收了回来，六翼守护巨龙消失不见，那光明大放的立方体也暗了下去，又变成了之前纯黑的样子。
　　当下周文不再犹豫，直接潜行逃遁而走。
　　现在整个洛阳都乱了，街上楼上到处都是人，各种车辆和直升飞机也到处都是，到是没有人注意到周文。
　　周文走的时候，还看到了安生平时开的那辆车，显然他也赶了过来，就是不知道安天佐有没有坐在里面。
　　“滴滴！滴滴！”
　　周文正在回去的路上，听到手机来信息了，打开一看，是帝大人发过来的。
　　“没想到啊，你竟然还有一只真正的神话伴生宠，本帝君到是有些小瞧你了，不错不错。”
　　“那不是我的伴生宠。”周文忍着心中的郁闷，矢口否认。
　　帝大人却似乎根本不信，又发过来一个信息：“本帝君可没有骗你，你仔细看看你那头六翼守护巨龙，看看它是不是有了一些变化，会有惊喜哦。”
　　“我都说了，那不是我的伴生宠。”周文闻言微微一怔，发了一条信息给帝大人，然后拿出神秘手机，去看六翼守护巨龙的资料。
　　这一看之下，果然发现六翼守护巨龙的资料发生了很大的变化，仔细看了看那些数据，顿时又惊又喜。

第五百一十章 生命守护

　　六翼守护巨龙：神话级。
　　命格：生命守护巨龙。
　　命魂：黑炎之翼。
　　命运之轮：最后的生命守护。
　　力量：80。
　　速度：80。
　　体魄：80。
　　元气：80。
　　天赋技能：圣化、毒息、巨龙之怒、地狱魔焰、六翼斩。
　　伴生状态：圣炎龙翼。
　　周文记得以前的六翼守护巨龙，属性应该都是六十多，现在却全部都变成了八十，依照伴生宠的等级晋升规律来看，最顶级的神话生物应该是81点属性，现在六翼守护巨龙的属性都达到了80，也可以算是次顶级了。
　　命格和命运之轮都有了细微的变化，多了生命两个字，也不知道有什么用，不过想来应该不会是坏事。
　　技能之中多了一个圣化，变成五技能，明显是提升，魔炎龙翼也变成了圣炎龙翼。
　　“怎么样，是不是很惊喜？”帝大人又发了信息过来。
　　周文见帝大人已经认定六翼守护巨龙是他的伴生宠了，索性就默认了，问道：“是不是只要到黑色立方体那里认证，就可以得到强化？”
　　“你想的到是美，这是对于第一只进入排行榜的伴生宠的奖励，只有这么一次而已，你是捡了大便宜。”
　　很快，帝大人又发来了第二条信息：“不过你那头六翼守护巨龙的潜力不行，还不如让你的那只耳环去接受强化呢，应该可以直接晋升神话。”
　　周文并不后悔没有听帝大人的话，谛听晋升神话固然很好，可是谛听比较偏向于辅助能力，现在周文需要实打实的战力。
　　六翼守护巨龙这次强化之后，实力应该会有不小的提升，在与烛龙战斗的时候，作用也会大幅度提升，让周文斩杀烛龙的机会变的更大。
　　周文手机又响了，不过这一次却不是帝大人信息，而是安生打来的电话。
　　安生和周文一起杀了六翼守护巨龙，也知道周文引美杜莎和六翼守护巨龙大战的事情，第一时间就猜到了六翼守护巨龙是周文的。
　　“文少爷，黑色立方体是什么情况？”安生没有和周文客气，直接问了重点。
　　周文把自己知道的情况说了一遍，只是省略了帝大人的事情。
　　“你的意思是说，立方体其实就是一个伴生宠的排行榜？”安生听完之后，想了想说道。
　　“现在来看确实如此，不过不排除黑色立方体里面还有其它什么东西，否则六翼守护巨龙也不会被强化。”周文说道。
　　安生语气却变的轻松了不少：“这样也好，之前督军一直担心立方体的事情，现在看来，立方体短时间内应该不会构成威胁。”
　　“对了，恭喜你文少爷，现在你是我们洛阳第三个拥有神话生物的人了。”安生感叹道：“当初你刚来洛阳的时候，还是一个凡胎级，这才短短不到一年时间，连神话伴生宠都有了，论窜升速度，怕是连六大家族的天才，都没有你快呢。”
　　“还有两个人是谁？”周文问道。
　　“自然就是冷校长和督军大人，若非他们在，洛阳安家又岂能屹立不倒，连六大家族也要忌惮三分。”安生笑道。
　　周文没问他们的伴生宠是什么，这是每个人的秘密和底牌。
　　回到宿舍，周文迫不及待把六翼守护巨龙以伴生状态召唤了出来，六只火焰龙翼出现在他背后，只不过不再是黑色，而是圣洁的白色，看起来漂亮了不少，只是不知道实际作用有没有什么变化。
　　收起了龙翼，周文拿出手机，进入了涿鹿副本，他想试试看，现在的六翼守护巨龙，有没有能够和穷奇斗一斗。
　　烛龙有洞烛视界，可以无视力量和速度，但是穷奇本身就是靠力量和速度的次元生物，现在六翼守护巨龙实力大大加强，也许可以和穷奇一战也说不定。
　　带着六翼守护巨龙进入了穷奇所在的神殿，六翼守护巨龙见到穷奇之后，原本黑色的身体和黑翼，竟然化为了白色，变成了一头白色的巨龙，这应该是它多出的圣化技能。
　　圣化状态的六翼守护巨龙，速度和力量竟然还是比不上穷奇，不过已经可以勉强一战了，不像之前完全被碾压，完全没有反抗能力。
　　六翼守护巨龙越强，就越让周文感觉穷奇恐怖，如此强大的六翼守护巨龙，竟然还是被穷奇压制。
　　六翼守护巨龙勉强还能一战，在短时间内不至于被杀死，可是血色小人就没有那么好的命了，穷奇突然攻击血色小人，周文操控血色小人躲了没两下，就被穷奇给一爪子拍死了。
　　奇异的事情发生了，血色小人明明中招了，可是却没有死去，到是那六翼守护巨龙，突然间身体爆裂开来，直接莫名其妙的死了。
　　六翼守护巨龙一死，血色小人也坚持不了多久，就被穷奇给杀了。
　　“难道说，最后的生命守护，竟然是代替主人受死的神迹能力？”周文心中猜测，立刻重启副本，又去试验了几次。
　　果然和周文猜的一样，只要六翼守护巨龙还活着，就可以帮他挡一次死劫，而且这种能力，在龙翼状态下也可以发挥作用。
　　“这强化实在太好了！”周文越发觉得这次强化是对了，这样一来，他就等于是多了一条命，将来就算到了必死之时，还有六翼守护巨龙可以保他一次，这比任何神话生物都要好用。
　　毕竟命就只有一条，神话生物再多，周文死了也就没用了。
　　周文在研究六翼守护巨龙，六大家族和一些豪门也都在研究，甚至是东区和西区的民众还因此争执了起来。
　　因为六翼守护巨龙是在洛阳出现的，东区人自然认为这是东区的强者所有，而西区人却说，六翼守护巨龙明显是他们西区的伴生宠，东区根本没有，所以六翼守护巨龙的主人必定是西区人，不过就是顺路经过了洛阳而已。
　　各大家族也都在猜测，六翼守护巨龙的主人到底是谁，最有嫌疑的自然是冷宗正和安天佐。
　　不过经过多方试探和查证，两人都是矢口否认。
　　与此同时，六大家族都没有闲着，他们都在研究，六翼守护巨龙是怎么出现在立方体上面的，以及它存在的意义是什么。
　　“你的意思是说，那头神话级的六翼守护巨龙是周文的？”安家之内，安天佐听了安生的汇报，神色变的有些复杂起来。

第五百一十一章 再战烛龙

　　“是的，当初我和文少爷、张玉致一起杀过一次六翼守护巨龙，不过那次没有爆出伴生卵，后来文少爷引诱美杜莎与六翼守护巨龙相斗，令它们相败俱伤，就出了伴生卵。现在六翼守护巨龙又受到了强化，估计战斗力在神话级当中也算是上等了。”安生说道。
　　“那也未必，野生的神话伴生宠，比之培养出来的终究是要差些。”安天佐说道。
　　安生没有反驳他，只是笑着说道：“督军说的是，不过无论如何，那毕竟是神话级的强大生物，拥有它的文少爷，也算是我洛阳的中流砥柱了。”
　　“你什么时候堕落到要靠一个学生了？我洛阳什么时候堕落到要靠一个学生当中流砥柱了？”安天佐瞪了安生一眼。
　　“这也是没办法的事，我也想当中流砥柱，可是我没神话宠啊。”安生摊开手说道。
　　“急什么，白云山那边不是正在进行。”安天佐说道。
　　安生说道：“白云山那个神话生物现在还不知道能不能杀，就算能杀，也未必能爆出伴生卵。之前督军您杀那三四只神话生物，可都没有爆出伴生卵啊。”
　　“那是运气不好，神话生物出伴生卵的机率差不多有三分之一，这次怎么也该出了。”安天佐瞪了他一眼继续说道：“总之，我们以前是靠自己，现在也是靠自己，以后也还是要靠自己，别把希望寄托在别人身上。”
　　“是，督军。”安生顿了顿，又问了一句：“万一文少爷要去涿鹿，我该不该阻拦他呢？”
　　“他有那个胆量吗？涿鹿那里的神话生物，可不是一般神话伴生宠能够匹敌的，我看他也没那个胆量去。能得六翼守护巨龙，不过就是运气罢了，你还真指望他去杀神话生物吗？”安天佐说道。
　　周文正在宿舍看新闻，手机上的许多媒体都把六翼守护巨龙的出现和立方体显示的排名当成了头版头条报道。
　　现在整个联邦，恐怕没有人不知道六翼守护巨龙了。
　　“也不知道伴生宠的排名有什么用？”周文心中暗自思索。
　　帝大人没说那个排名是干什么用的，周文也没发现有什么作用，不过他觉得肯定没有那么简单。
　　世界各地都出现了黑色立方体，那么大的阵仗，只是为了搞个没有实际用处的排名吗？周文觉得异次元领域那些恐怖的存在，根本没有那么无聊，排名肯定有什么作用，只是他现在还不知道而已。
　　今天周文没有刷副本，他在考虑要怎么斩杀穷奇或者烛龙，六翼守护巨龙勉强可以和穷奇斗一斗，不过周文本身的实力不足，躲不过穷奇的攻击，反而成为了累赘，每次穷奇都是先杀血色小人，六翼守护巨龙再强也没用。
　　杀烛龙的话，就必须要过洞烛视界那一关，六翼守护巨龙已经可以正面和烛龙抗衡，唯独挡不住洞烛视界。
　　“穷奇还是更难杀一些，只能继续在烛龙身上的想办法了。”周文考虑了很久，到是让他想到了一个有可能杀死烛龙的方法。
　　烛龙的速度比穷奇要慢很多，强化后的六翼守护巨龙，速度已经超过了烛龙一线，只是因为洞烛视界的关系，所以才斗不过烛龙。
　　周文弄到的水晶镜可以克制烛龙，不过又太小了，顶多也就是挡住自己的一个脸。
　　而且因为烛龙的双眼分的太开，像是长在两侧一样，想要用水晶镜挡在他的视线，那也是不可行的，水晶镜的大小，顶多只能挡住它的一只眼。
　　周文想来想去，就只有一个办法可以搞定烛龙，那就是让六翼化为龙翼状态，提升周文自己的飞行速度，然后利用身法和速度，来躲避使用烛洞视界的烛龙目光，让它看不到自己。
　　当然，想要完全躲避是不可能的，毕竟周文再快，也不可能让烛龙完全看不到他。
　　但是有了水晶镜的话，挡住它一边的眼睛的视线应该不难，这样的话，就给了周文足够的空间，不过这也需要反复的实战测试，不是想了就能办到的，计划是一方面，执行的时候往往会有很多问题，需要反复尝试。
　　“现在剩下的最后一个难题，就是怎么杀死烛龙了。”经过这么多次与烛龙的战斗，周文发现烛龙的身体强悍程度，比六翼守护巨龙还要可怕，六翼守护巨龙的攻击也只能令它的鳞片损伤，少量的攻击很难起到太大的作用，霸剑的剑光斩在上面，作用也不是太明显。
　　周文想来想去，想要杀烛龙，还是要靠毒龙掌或者是魔婴的古剑偷袭。
　　大概把自己杀烛龙的步骤想明白了，周文这才再次进入了神殿，在去找烛龙之前，周文先把史诗级的金刚力士所化软甲，神纹重甲战士所化重甲都穿上，六翼守护巨龙直接以龙翼状态出现在周文背后。
　　耳上挂着谛听耳环，一只手握着霸剑，一只手握着芭蕉扇。
　　同时还把魔婴召唤了出来，让她趴在血色小人背上，随时寻找有可能出现的偷袭机会。
　　现在的血色小人，一身黑色岩浆纹的重甲，背后三对圣洁的龙翼，一手大剑一手芭蕉扇，看起来有点古怪，不过却也给人一种强悍的感觉。
　　可是背后趴着的魔婴，却瞬间让这种强悍霸道的感觉消失的只剩下了三成，总体感觉好似一个强悍的男保姆。
　　深吸了一口气，周文打开了神殿之前，直接操控着血色小人冲了进去。
　　烛龙一眼就看到了他，张口就喷出一口黑烟，如同滚滚潮汐一般向着血色小人卷了过来。
　　芭蕉扇连续几扇，太阴风顿时把那黑烟吹的倒卷了回去，不等烛龙反应过来，血色小人背后的六只龙翼齐振，顿时让血色小人的身体如同幻影般闪到了烛龙的背后，霸道对着烛龙的脖子处就斩了下去，剑光带着剧烈的旋转，如同光轮般切向烛龙。
　　烛龙的反应也不慢，转头望向剑光，双眼之中射出如火焰般的光束，直接把剑光打碎，同时一记神龙摆尾，那条巨大的尾巴留下了一道道幻影，抽向了空中的血色小人，速度快的不可思议。
　　龙翼齐振，鬼步凌空而动，闪开了烛龙的尾击，同时霸剑横扫，剑光再次破刃而出，斩向了烛龙的要害。

第五百一十二章 帝大人的藏宝

　　周文身形闪烁，好似幻影一般，在烛龙的前后左右来回移动，剑光不断的斩出，却都被烛龙化解，始终没有能够伤到它。
　　周文没着急，反而是烛龙有些耐不住性子了，身上爆发出一道道似是波纹般的力量，直接辐射了整个宫殿，让周文根本没有躲闪的余地。
　　握紧了霸剑，天外飞仙顺手施展而出，一道道剑光暴斩，与那一道道的波纹撞击在一起，剑光和波纹一起破碎。
　　那些波纹实在太多，天外飞仙也斩不完，有波纹斩在周文的身上，顿时把周文撞飞了出去，狠狠的撞在了宫殿的一柱金属柱子上面。
　　周文发现铠甲上面出现了很多口子，可是他的身体却没有受伤，第一层重铠被波纹穿透之后，里面的软甲也受到了一些损伤，却没有能够完全穿透。
　　“这铠甲和软甲果然好用。”周文不由得大喜过望，硬软双重甲竟然能够挡的住烛龙的攻击，只让他受到了一些震荡攻击的伤害，这比他预期中要好了很多。
　　烛龙看到血色小人还没有死，眼中顿时光华一闪，这是要使用洞烛视界的前兆，周文猛的爬起来，鬼步再次发动，背后六翼狂振，闪身移动到了烛龙背后。
　　烛龙也快速扭转头颅，向着周文所在的方向看去，眼睛也已经变成了镜子一般。
　　周文的移动速度再快，也没有它扭头来的快，眼看着一只眼睛的余光就快要追上移动的周文了。
　　周文反手打出一面水晶镜，向着烛龙的那只眼睛抛去，同时继续移动。
　　原本以为水晶镜能够挡一下烛龙的视线，可是谁知道烛龙脑袋转动的速度突然加快，水晶镜抛过去的轨迹顿时与它的眼睛错开，血色小人被看了一眼，马上映入它的眼中，游戏屏幕也黑了下来。
　　连六翼守护巨龙的生命守护都没有能够发挥作用，六翼先爆，血色小人接着死。
　　生命守护只是一种伤害转移，周文受伤的话，会转移到它身上，可是却没有办法让周文离开洞烛视界。
　　“看来想要挡住洞烛视界，还需要更多的练习。”周文也不气馁，滴血重生继续去刷副本。
　　他早就已经预想到了，不可能一次成功，那些科学家做研究，不知道要失败几千几万次才可能会出成果，周文这也等同于是实验，他要的不是侥幸，而是百分百能够击杀烛龙。
　　没有足够的把握，周文不会在现实中去神殿，那是害人害己。
　　去和烛龙战斗之前，周文先去把那些稀有的次元生物都刷一遍，太阳兽、小老虎、雅帝木偶分身等等，能刷的都刷一下，万一爆出伴生卵，以后合成绝对有用。
　　周文隐隐觉得，如果能够把一些罕见的命格、命魂和技能之类的东西合成在一起，说不定能够合出比神话级更变态的宠物来，不过那样的合成难度，恐怕不会比爆一只神话宠物来的容易，需要不知道多少次的尝试。
　　死人树上，亚克死后开的那朵花，终于凋谢，结出了一颗豆丁大小的果实，要成熟还不知道需要多少时间。
　　暴君比蒙一直都在进化当中，看起来进化神话级，比晋升史诗级需要的时间更多。
　　“这家伙晋升神话级之后，不会真的变成一座山那么大吧？”周文暗自有些担心，万一真的那么大，有很多次元领域，它根本进不去啊。
　　周文这天还在刷副本，李玄把周文托他买的东西送了过来，清单上的东西，除了一种化学材料没有之外，其它的基本上都买齐了。
　　距离帝大人给的期限也没剩下多少时间了，李玄走后，周文就通过言空花，把那些东西先传送了过去，然后又给帝大人发了一条信息，说明了那样材料不好弄，附近的城市都买不到，如果她一定要的话，需要多等一段时间了。
　　“一个月时间够了吧，那样材料必须要拿到。”帝大人回来了信息。
　　“帝大人，买这些材料，花了很多钱，我这里的钱快不够用了。”周文继续诉苦，到不是想要敲诈，而是怕帝大人觉得他这东西来的容易，有事没事都会找他要东西，他哪有那么多时间帮她买东西。
　　“你是不是又想变猫了？我给你的那块技能结晶，那可是神话技能结晶，你们人类中都没有多少吧？你就买了那么一点东西，就说没钱了？你是不是当我不知道价格？”帝大人信息很快回了过来。
　　“糟糕！”周文还以为帝大人像以前那么好糊弄，忘记了她可以上网，估计她现在对于人类的了解程度，可能比周文自己还要强一些。
　　“帝大人，神话技能结晶固然珍贵，可是现在人类的情况你也了解，还没什么人能用那东西，也没办法估价，实在不好出手啊，现在那块结晶还压在我手里呢，买这些东西的钱，都是我自己的存款，真的快要顶不住了。”周文可以肯定，网上查不出神话结晶的价钱，他这话说的到也没错。
　　“说的也是，你们人类实在太弱了，好东西也用不上，不过我这里最差也就那些东西了，没有更低级的垃圾。”
　　帝大人回来的信息，让正在喝水的周文差点咽着。
　　“棋子山中到底有多少宝贝？神话元气技结晶都只是垃圾吗？不行，以后一定要想办法攻破棋子山才行。”周文心中暗自发狠。
　　拥有了六翼之后，周文确实有在游戏内闯一闯棋子山的资格了，鹿台内的那个假仙女，现在周文应该有对付她的实力了，不过里面不止一个假仙女，六个若是一起上的话，周文也不知道能不能应付的来。
　　现在周文主攻烛龙，所以暂时也没打算去。
　　“帝大人您要是现在手头不方便的话，我就砸锅卖铁，先帮您垫上。”周文试探着发了一条信息过去。
　　“不用，你现在不就在距离棋子山不远的那个城市吗？我告诉你一个地方，你去那里找找看，应该能够找到点值钱的东西。”帝大人显然不像周文这么小气。

第五百一十三章 白云山

　　“什么地方，不会是棋子山里面吧？”周文警惕的问道。
　　如果帝大人让他在现实中进棋子山，周文说什么也是不肯去的，那地方就是一个大坑，周文估计，就算是六大家族带着他们所有的神话伴生宠一起去，恐怕也未必能够把那地方打下来。
　　古代传说中的古朝歌，那可是神话生物众多，鬼知道以前帮着古朝歌打仗的那些神话生物会不会都在里面。
　　梅山七圣、魔家四将等等，即便是在神话生物当中，也都是恐怖之极的存在，杀个龙什么的，简直太容易了。
　　周文估计自己如果遇上他们，就算有六翼守护巨龙在身，估计也是被秒杀的命。
　　“你放心，不在棋子山，我看了你们现在的地图，那地方就在百八里伏牛山中，现在那地方应该叫白云山。”帝大人似是看穿了周文的心思。
　　“白云山那也是一个次元领域吧？”周文听过白云山这个地方。
　　白云山和老君山同属伏牛山，只是所处的位置有些不同，不过两者的性质可是完全不同的。
　　老君山比较安全，只要不在那里杀生，不踩到花花草草什么的，应该就不会有生命危险。
　　可是白云山就不同了，自从异变成次元领域之后，那里的山脉被云雾笼罩，若隐若现如同一座神山。
　　周文听说进了白云山的人，没几个能够活着出来的，偶尔有人能够活着出来，没几天也会莫名其妙的暴毙而亡。
　　据那些活着出来的人说，白云山内云雾笼罩，很难辨别方向，连近在咫尺的同伴，走着走着都会消失不见，从此生不见人，死不见尸。
　　据他们说，他们在白云山还看到了仙宫，那仙宫不是建在山上，而是在云雾之间，玉石为基，金石为顶，有仙女飞舞于玉楼之间。
　　无一例外，看到仙宫的人，最后都死了，没有人能够活下来，就算是逃出了白云山的那些人，回来之后没几天也会暴毙而亡，而且死的时候，脸上都带着愉悦的笑容。
　　所以白云山又被称戏称为升仙山，去那里的人，都会被仙人带走性命，那是升入仙宫去享福了。
　　他们有没有享到福，周文不知道，不过周文不想死。
　　“不是次元领域的地方能有什么值钱的东西？白云山东南方向的山峰上，有一块看起来像是兔子的奇石，好东西就在那奇石的下面。”帝大人发来消息说道。
　　“我听说白云山有大恐怖，去过的人都死于非命了，我怕自己有命去，没命拿东西回来。”周文说道。
　　“反正东西在什么地方，我已经告诉你了，去不去你自己看着办，无论你去不去，以后都别再说没钱。”帝大人说道。
　　“帝大人您是不是有办法进白云山？”周文问道。
　　“闭着眼睛进去，什么也不看，自然就不会有事。”帝大人说道。
　　“可是闭着眼睛什么也不看，我怎么能找到那块奇石呢？”周文反问。
　　“你耳环上的那货，是摆着看的吗？爱去不去，别烦我，忙着呢。”帝大人不屑地回答。
　　周文就郁闷了，帝大人竟然连谛听的能力也知道，看来是糊弄不住她了。
　　周文去网上查了一下白云山的资料，到是真的查到了帝大人所说的地方，那地方在白云山还挺有名的，以前没有次元化的时候，那里就是一个景点，名叫玉兔拜月。
　　传说玉兔下凡到白云山游玩，因为白云山的景色太过优秀，让玉兔流连忘返，错过了回月宫的时间，只能眼睁睁的看着月亮从东天升起，再也回不去了，于是玉兔就趴在山峰上，日日望着东方而拜，期望着月宫仙子能够来接它回月宫。
　　那只是传说，次元化之后，就没有人知道那里变成什么样子了，也不知道那块月兔石还在不在。
　　“帝大人说只要不睁眼去看，就会没事，这一点到是对我很有利。”周文考虑要不要去白云山看一看。
　　帝大人随便出手就是一块神话级的元气技结晶，能让她看上眼并且记住的东西，周文觉得肯定不是普通东西。
　　反正留在学院也没事，周文决定去白云山看一看，反正路上他一样可以打游戏刷副本，也不耽误什么事。
　　小鸟和羚羊只能再次寄养在王鹿那里，虽然周文想要让李玄养，可是这家伙现在刻苦修炼的程度，比周文有过之而无不及，根本没有时间照看这两个家伙。
　　至于带着它们去白云山，那是肯定不能的，万一小鸟睁眼看到了仙宫，那就死翘翘了。
　　周文指望着它长大后当打手呢，不能让它这么轻易去冒险。
　　“怎么让你养了两天，小飞飞就瘦成这样了？你是不是虐待它了？”王鹿看到瘦下来的小鸟，白了周文一眼。
　　“我哪敢虐待它，整天好吃好喝的供着，它比我吃的都好。”周文其实也感觉有些奇怪。
　　小鸟瘦的非常离奇，去了一趟老君山，回来就直接瘦了，周文怀疑是羚羊在搞鬼，之前他在无字碑前打游戏的时候，羚羊带它上了老君山的山顶，下来后好像就瘦了，也不知道它们两个在上面干了什么。
　　“你可是欠了我很多顿午餐和晚餐了，再这样下去，我怕等我毕业了，你也还不完。”王鹿认真在日记本上记下了周文的寄养时间，回头好和他算账。
　　“慢慢还吧，总能还完的。”周文也没什么办法，这两个家伙是次元生物，交给一般人去养，周文还真不放心，怕它们捅出什么篓子。
　　回到宿舍，周文打电话找安生，想让他帮自己请几天假，离开学院的时间比较长的话，手续比较复杂。
　　白云山虽然距离不远，可是进入次元领域的话，就不知道什么时候才能出来了。
　　“这个没问题，我给你办一张通行证，回来你就可以自由出入学院了，不用那么麻烦每次都要请假。”安生说道。
　　“还有这种通行证？”周文有些惊讶。
　　“一般是给那些研究生用的，按规定，普通大学生是不可以办通行证的，不过文少爷您自然是例外。对了，文少爷，你这次打算要去哪里？”安生问道。
　　“我想去白云山看看。”周文和安生经历过生死，自然没有隐瞒的必要。

第五百一十四章 空间结晶

　　“你去白云山干什么？”安生有些惊讶。
　　“听说那里的次元领域有些意思，想要去看看。”周文自然不好说，自己是听了帝大人的话，想要去挖宝。
　　“白云山那边太危险了，我们已经在那边布置了几年时间，到现在也没能登上玉皇顶，你如果真的要去白云山，一定要记住，进了白云山之后，绝对不能睁开眼睛，否则你一但看到了仙宫之类的海市蜃楼，怕是神话伴生宠也救不了你。”安生严肃的说道。
　　“为什么不能睁眼？”周文已经知道这个禁忌，只是没想到安生他们竟然也已经知道了。
　　“不知道，就和小佛寺一样，都是不讲道理的东西，只要你睁眼看到了，那么你就必死无疑，没有任何道理可讲。”
　　安生顿了顿又说道：“还有玉皇顶，那里也去不得，就算闭上眼睛，在那里一样也会被诡异的禁忌力量所伤，有进无出的地方。”
　　“我知道了，我也就是先去看看，进不进山还不一定呢。”周文又询问了一些细节，这才知道安生他们对于白云山的了解已经很深入，除了玉皇顶上不去，其它地方差不多都已经摸清楚了。
　　周文知道，想要对白云山如此深入的了解，牺牲怕是不可避免的，他们不像周文，有神秘手机可以没有顾忌的探索，就算进去探索的都是史诗级高手，可是次元领域内的诡异防不胜防，一但出了未知的意外，史诗级强者也很容易死。
　　周文现在就是打算先去看了一看，如果能够找到小手图案的话，他就先不上山，用小手图案把白云山下载下来，用手机探个清楚再上去也不迟。
　　说完了白云山的事，周文犹豫了一下又问道：“涿鹿那边的进展怎么样了？”
　　“我就知道你有了六翼守护巨龙之后，肯定会打那里的主意，我可以很肯定的告诉你，你带着六翼守护巨龙过去，一样只能送死。”安生把他们最近探索到的一些内容告诉了周文。
　　那些专家竟然能够判断出神殿里面的神话生物是烛龙和穷奇，这到是让周文有些意外。
　　不过他们也只是能够判断出来名字而已，根本没能力攻进神殿，对于烛龙和穷奇的了解，远不如周文来的多，连烛龙和穷奇都有什么样的能力都没能搞清楚。
　　“看来的神殿之行，我只能靠自己了。”周文心中暗道。
　　“既然你要去白云山，那就再等两天吧，过两天我也要去白云山，到时候带你一起去。”安生说道。
　　周文也不急着去，觉得跟安生一起去挺好，反正玉兔拜月所在的地方，他们都已经探索过了，如果找不到小手图案的话，就让安生带着他上去，总比他自己上去乱撞要好的多。
　　和安生约定了时间之后，两人结束了通话，周文拿起手机继续刷副本，反正过两天就要走了，小鸟和羚羊也懒的再领回来了，就让它们留在王鹿那里吧，反正它们也乐意跟着王鹿，在那里好吃好喝的，比跟着周文舒坦。
　　通过一次次刷副本，周文杀死了大量的音符精灵，如今七种音符精灵的数量已经超过了上千只，一起召唤出来，再由黄金竖琴统领之下一起发动攻击，产生的音波能够打破神纹重甲战士的防御，不过想与神话生物抗衡还是差了很多。
　　周文估计，音符精灵的数量至少要上万，产生的音波攻击，才能够和没有强化之前的六翼比一比。
　　周文也不着急，反正也要来刷太阳兽，顺路刷一刷音符精灵，每一次都能够弄到一些音符精灵伴生卵。
　　可惜在音乐殿堂之中，金鱼不是幸运属性，只能带着小老虎加持。
　　像往常一样，周文又来到了音乐喷泉广场，让周文有些意外的是，竟然又看到了黄金竖琴。
　　之前来了音乐喷泉广场那么多次，可是除了第一次之外，都没有再发现黄金竖琴，周文都以为黄金竖琴不会再出现了，没想到这一次竟然又看到它了。
　　周文大喜过望，当下命令六翼守护巨龙冲了上去，黄金竖琴果然又利用它的能力，让十数万音符精灵跟着它一起爆发音波，形成了巨大的音波攻击。
　　如今的六翼守护巨龙，却已经不是以前的六翼，它爆发出全力，六翼同时出现，身体也圣化成白色，身体强横的撞开了音波攻击，强行杀到了黄金竖琴面前，直接一巴掌把黄金竖琴拍碎。
　　“六翼果然变强了很多。”周文并没有很高兴，十几万音符精灵合力都挡不住六翼守护巨龙，他想要组建音符精灵大军的话，怕是至少也要弄到几十万只音符精灵伴生宠，才能够在和神话级生物的较量中起到决定性的作用。
　　黄金竖琴没有爆出伴生卵，不过却出了一块罕见的空间属性结晶，空间属性+3。
　　这让周文又多了一种罕见的属性，就是3点是少了点。
　　这两天时间，周文都在家里刷两天的副本，神纹重甲战士和金刚力士都刷了不少，小老虎和雅帝木偶的伴生卵，却是从未爆出来过。
　　小老虎的伴生卵难爆，周文还可以理解，可是没想到雅帝木偶的伴生卵竟然也这么难爆，而且连技能结晶都很少爆出来。
　　除了周文第一次拿到替身符技能之外，还没有爆出第二个技能结晶。
　　一大早，安生就打来了电话，通知周文一起去白云山，周文收拾好了东西，把自己画成功的那张替身符也给带上。
　　等他到了学校外面，看到了安生的车，走到了车窗前才发现，安天佐竟然坐在后排，让他不由得微微一怔。
　　“阿生怎么没有告诉我，安天佐也会一起去？”周文心中感觉有些奇怪，可是却不好说什么，只好拉开副驾驶的车门，坐了进去。
　　周文以前也坐过不少次这辆车，可是今天坐进来，却怎么都感觉有些奇怪，车内的气氛有些不对劲。
　　安天佐的眼神也有些异样，显然他之前也不知道周文要去白云山的事情。

第五百一十五章 游戏出世

　　“文少爷，我们这次去白云山的红桦林猎杀一只神话生物，有没有兴趣一起去看看？”安生一边开车一边说道。
　　“杀神话生物？”周文有些惊讶，他这还是第一次听说有人要猎杀神话生物。
　　安生说道：“是啊，红桦林中有一只奇异的神话生物，我们已经调查好几年了，它的资料都已经调查的差不多了，这次把握相当大，既然你要去白云山，不如一起去看看，也能增加一些阅历。”
　　“我是没什么问题了。”周文对于安生的话还是很相信的。
　　毕竟他们是在现实中去猎杀神话生物，危险性更高，准备工作肯定做的更充足，肯定不会拿自己的命去冒险。
　　而且这次连安天佐都出动了，应该不会有太大的问题。
　　只不过周文并不想和安天佐有太多的接触，他觉得自己和安天佐根本就不是一路人。
　　安生却接口说道：“红桦林里的那只神话生物现在还不知道叫什么，我们给它起名叫情书，相当有趣呢，督军大人说了，如果这次能够爆出伴生卵，就归我所有，说不定我以后也会有神话伴生宠了。”
　　“情书？怎么会有这样的名字？”周文有些惊讶。
　　“这里面还有个小故事，传说红桦树的树皮很薄，而且容易揭下来，而且十分漂亮，有些人就会用红桦树的树皮写成情书送给自己的心上人。红桦林中的那只次元生物，虽然长的不像是书，不过它使用的技能，都是和文字有关的能力，相当的不好对付，我们这几年在红桦林不知道死了多少伴生宠，才把它的各种技能大概研究明白……”
　　安生把那只神话次元生物的能力说了不少，然后又说道：“不过想杀神话生物，就算知道它的能力，没有同样的神话级力量是不行的，所以这次还要请督军大人亲自出手，否则我自己也搞不定。你若是一起同去的话，那我就更放心了，洛阳两大高手一起帮我杀次元生物，传出去也是一段佳话呢。”
　　周文实在不想和安天佐流传出什么佳语，可是也不好说些没有教养的话，只能沉默不语。
　　“山路危险，好好开车。”坐在后面闭目休息的安天佐冷冷地说了一句。
　　“是。”安生应了一声，果然不敢再说话，偷偷对着周文眨了睡眼睛，然后就专心的开车。
　　周文也没有要说话的兴趣，正想闭眼休息，可是却突然听到手机响了。
　　见打来电话的是黄极，周文接了电话。
　　“周文，我们的游戏做成功了。”黄极兴趣的声音传过来，那声音大的，连安生和安天佐都听到了。
　　上次试玩过之后，周文对于黄极的游戏，已经没有太大的期待，不过还是装作很有兴趣的样子说道：“那实在太好了，能不能传给我一份，我已经迫不及待的想要试玩了。”
　　“当然没问题，我已经发到网上开始内测了，你去这个网址下载，玩了之后给点意见。”黄极很快就发了一个网址给的周文。
　　周文打开网址一看，是一个游戏网站，上面有很多在内测和公测的游戏，他们的游戏就叫《次元》，周文在最上面看到了这个游戏。
　　不是因为黄极花钱所以排名才高，而是黄极刚刚上传，所以才会在最上面显示。
　　周文连忙下载了游戏，还好这里还不是次元领域的范围，否则有没有信号都很难说，他们刚刚到郊区，信号还不错。
　　过了一会儿，周文就把游戏下载好了，启动了游戏，发现登陆界面做的虽然很简洁，不过还算不错，看起来挺大方入眼的。
　　进入了游戏，只有一个虎牢关的选项，周文就选了虎牢关，进入游戏一看，不由得大吃一惊。
　　原本以为黄极弄出来的游戏，就是一个横版的街机水平，可是现在一看，和他试玩的时候却是天差地别。
　　虽然还是横版的过关模式，不过无论是NPC还是场景的细腻程度，都有了极大的提升，可选择的人物只有两个，一个男人一个女人，选择男人之后，并没有出现以前的技能选择界面，反而进入了一个游戏教程界面。
　　里面介绍了游戏的操作方法和技能使用方法，除了方向键之外，游戏中还有五个键，然后使用方向键和其它五个键，利用不同的按键组合，能够发出不同的技能，目前内置的技能有十个，记住发招方式之后，就可以使用自己需要的技能了。
　　“做的还不错嘛！”周文感觉这是意外之喜，他试了试操作方法，竟然意外的流畅，就和以前非常流行的格斗游戏差不多，操作和打击感相当好。
　　进入游戏，虎牢关变成了黑白水墨风格，魔兵也是同样的风格，看起来意外的带感，周文操作着游戏人物在虎牢关内杀魔兵，发现魔兵的各种招术和攻击模式，竟然和真正的魔兵很像，比之前试玩的时候要灵活很多，相当的有难度。
　　“这……真的可以啊……”周文玩了一会儿，越发的惊讶，这和他想象中的也差太多了，意外的好。
　　虽然玩过游戏不一定就能够打死魔兵，不过在游戏中，完全可以熟悉魔兵的各种攻击手段，知道真正遇到它们的时候要怎么应付，对于没有进过虎牢关的新人来说，帮助还是挺大的，比单纯看影像学习，感受要强很多。
　　周文一路过关斩将，杀了不少的魔兵，操作对他来说根本不是问题，他只是稍微看了一下操作方法，各种技能都放的非常流畅，杀魔兵十分轻松。
　　很快，周文发现了小BOSS魔将，与魔将激烈战斗之后，越发感觉这游戏真的不错，把魔将的各种行为模式和技能都做的非常好，和真的魔将差不多。
　　周文一直在玩游戏，后面的安天佐开始还在闭目休息，听到周文一直打游戏，过了大半个小时，不由得睁开了眼睛，眉头皱了起来。
　　安天佐显然很不喜欢整天玩游戏的周文，在他看来，这就是玩物丧志。
　　安生何等的玲珑，从后视镜看到安天佐眉头一皱，就知道要糟糕，于是抢先说道：“文少爷，听说你和同学一起合作做了一个游戏，用于科普次元生物的各种能力，是不是就是这个？”
　　“是的，刚刚完成了制作，现在刚刚上传内测，我也只是第一次玩，目前只有虎牢关一个副本，游戏中有魔兵和魔怪作为怪物，通过玩游戏就可以知道魔兵和魔怪的行为模式和各种技能，在游戏中学会对付它们的方法，在现实中一样可用，不过游戏毕竟是游戏，实战中还需要把各种技能练习好。”周文介绍道。
　　“这挺不错啊，督军，不如你玩玩看周文他们制作的游戏，如果可行的话，真对次元生物的了解有帮助，也许可以推广一下。”安生说道。
　　“游戏毕竟只是游戏，有玩游戏的时间，不如多去看看视频资料。”安天佐又闭上了眼睛，继续休息。

第五百一十六章 血文蝎

　　到了白云山驻地之后，这里的负责人就带着安天佐、安生和周文前往白云山，因为安天佐能够留在这里的时间不多，所以无论今天能不能杀死那只神话生物，他都必须要赶回去。
　　周文远远地看着白云山，只见那里云雾缭绕，山体若隐若现，果然似是神话传说中的仙山一样。
　　红桦林有多处，神话生物所在的地方，就在白云山的山脚处，并不需要登上山峰。
　　不过那里也是白云山的范围，也会有一定的机率看到云间出现仙宫的异景。
　　“再往前走，就有可能会出现仙宫幻境了，戴上这个吧。”安生把一个类似头套的递给周文。
　　头盔是化学纤维掺了金属丝制成，戴上它之后不会影响呼吸，不过视线却被挡住，不可能再看到外面有什么了。
　　“无论听到什么或者发生什么，都不可能把头套摘掉。”安生叮嘱周文之后，就自己把头套戴上了。
　　安天佐和其他几个驻地中一起来的军官，也都戴上了头套，他们各有各的办法，有些人依靠特殊的伴生宠作为视觉，有些人靠听力，有人则直接骑着坐骑，让坐骑代替他们的眼睛。
　　安生召唤出了一只奇异的伴生宠，那伴生宠像是一个长着翅膀的大眼珠子，那大眼珠子就飞在安生身边，安生似乎能够通过看到四周的环境，与正常状态没什么区别。
　　安天佐则没有召唤伴生宠，也没见他使用什么时候，不过那头套却像是无法影响他的视力一样，他的行动依然自如。
　　周文自己有谛听，同样也不受影响。
　　一行人在一个骑着伴生宠的军官带领下，向着红桦林的深处进发。
　　白云山神秘莫测，不过这里的次元生物却并不是很多，但是在这里出现的每一个次元生物都非常可怕，至少都会是史诗生物。
　　听说红桦林非常漂亮，不过只能用听的，看不到颜色，却也不觉得有什么好看之处。
　　“督军，地听兽有反应了，情书应该就在前面不远的地方了。”一个骑着伴生宠的军官突然说道。
　　“准备战斗。”安天佐下达了命令。
　　除了周文之外，所有人都开始备战，继续前进了没多久，周文就听到了前方果然出现了一头异次元生物。
　　那头异次元生物长的很奇怪，看起来像是一个大号的蝎子，可是背上却长着透明的翼，体型巨大，长度比一个成年人还要长。
　　可惜周文只能用听的，根本看不到它的颜色，否则还会发现很多奇异之处。
　　那大号的蝎子通体雪白如玉，可是身上却有很多血色的花纹，如果仔细看的话，就会那些那些血色花纹就是一个个奇怪的文字符号。
　　周文他们发现那个古怪蝎子的时候，它也已经发现了周文他们，只见它尾巴一翘，尾针之上顿时血色大放，凝聚出了一个诡异的血色咒纹，那咒纹完全由光凝聚而成，看起来很是神奇。
　　周文听安生说过，这个家伙能够发出多种类似文字的能力，这应该是其中一种，只是周文不知道这是哪一种。
　　周文在思索的时候，安生他们已经开始准备战斗，可是出乎周文的意料，蝎子尾上的血文，并没有发射向周文他们，只见它的尾巴猛的扎在地上，血文竟然融进了地面之中，一下子消失不见。
　　刹那之间，周文就看到四周的大地竟然都泛起了血色的光芒，泥土好似都被血光渗透了一般，生出莹莹红光。
　　那些红光有强有弱，让周文以为自己置身于一个巨大的光阵之中。
　　那些军官显然早有准备，一个军官坐下的伴生宠双蹄猛的抬起，凝聚出圣洁的白光，然后生生踏在地上，圣洁的光华顿时在大地之上蔓延出去，把下面的红色光芒掩盖，让周文他们所站立的一小片区域，没有受到红光的影响。
　　而大片被红光影响的区域，发生了诡异的现象，就好像一切都变慢了似的，风吹过红桦林，原本应该哗哗作响的树林，此时却像是在慢动作播放，树叶摇动之间，变的缓慢无比。
　　“这是它的慢字文，如果没有相应克制的力量，我们的速度会下降的非常厉害，到时候别说杀它，就算想要躲开它的攻击也不可能，会被直接杀死。”安生说道。
　　似乎发现了慢字文对于他们没用，那只蝎子模样的神话生物，背上的一个血纹闪烁，化为一个血光文字冲了出来，那个血光文字也不是冲着周文他们来的，而是飞向了一棵红桦树。
　　血光文字打在红桦树上，一闪就消失不见，像是钻进了红桦树之内，下一秒，就看到那棵红桦树快速枯萎，只是眨眼的功夫，竟然变成了枯木，而那血光文字又从枯木内飞了出来，只是这时候的血光文字，有了明显的变化，本身形状变了不同了，而且血光也变的更强了。
　　那血光文字就悬浮在蝎子的上空，散发着红光，红光照射到的地方，所有的红桦树竟然像是活过来一般，树根从地下破土而出，树枝摇曳，竟然都向着周文他们卷了过来，仿佛变成树妖一样。
　　一个军官背上冰光闪烁，出现了一头冰狐似的命魂，只见那命魂身上冰光爆发，把附近妖化的红桦树都给冻住。
　　安生已经没有时间向周文解释，那边的蝎子身上血光大放，一个个红光文字从它的身上飞出，化为一道道血虹，向着周文他们攻击而来。
　　安生和几个军官一起抵挡血虹的袭击，安天佐始终都只是在一旁看着，从头到尾都没有出手的意思。
　　周文大概看出来了，这只蝎子的实力大概和没有强化前的六翼差不多，不过它的能力相当诡异。
　　它所血光文字，功能相当的多，除了之前看到的几种，还可以化为风火雷电等各种力量。
　　如果是第一次遇上它的人，或者是实力不够，很容易被它杀死。
　　但是安生他们已经研究了几年，对于它的各种力量都已经想到了克制的方法，任它怎么变化技能，都能够勉强化解。
　　但也只是化解而已，到目前为止，周文还没有看出来，他们怎么能够杀死那只蝎子。

第五百一十七章 功亏一篑

　　安生的个人能力，在史诗级当中绝对是顶尖的，不过就算是他，也靠近不了蝎子，那蝎子的速度实在太快了，它的背翼一展，轻易就能够飞出几百米的距离，就算是使用鬼步的周文，恐怕也不容易追上它。
　　连续化解了风火雷电几种血光文字，安生他们似乎找到了反击的机会，随着安生的一声令下，几位军官一起爆发出了他们的最强攻击力，一道道恐怖的力量，向着蝎子身上打去。
　　那蝎子背上血光一闪，一个巨大的血光文字出现在它背上，如同一个护罩，挡住了他们的攻击。
　　只听一阵乒乓乱响，安生他们的力量都撞碎，血文护罩却是一点事也没有。
　　一直没有动的安天佐终于有了动作，只见他身上光焰升腾，化为了一个诡异的命魂。
　　那命魂全身都被白色的甲胄包裹，盔甲非金非玉，看起来更像是骨头雕刻而成。
　　在他的背后还有一条鲜血似的披风，左手之中握着一柄布满血纹的细长骨刀，而另外一只手中，却握着一柄骨头制成的枪。
　　不是冷兵器枪，而是现代的枪。
　　“那玩意儿……不会是加特林吧……”周文看着那命魂手中的武器，一根根骨制的枪管和后座连接在一起，怎么看都像是影视作品中经常看到的古老热武器。
　　周文正在思索的时候，只听到恐怖的轰鸣响起，只见那骨头枪管之前火光喷射，一个个血色的光弹如同暴雨一般喷射而出。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　密集如雨的子弹轰击在那蝎子的血光文字罩上面，把那血光文字罩打的摇晃闪烁，仿佛随时可能会碎裂。
　　嗡鸣不止，子弹像是不要钱一样疯狂倾泻，那蝎子的血光文字罩，竟然被硬生生的轰碎了。
　　周文还是第一次看到有人的命魂竟然会有热武器，而且那攻击力未必也太强了一些，竟然能够打破神话级的护罩。
　　虽然只是神话级当中比较弱的一种，但是周文也是依靠攻无不克的特性才能够杀死美杜莎的，单纯的命魂并没有这么强。
　　子弹直接打在蝎子身上，顿时令它爆怒，背上的翼打开，翼上竟然也有血文闪烁，整个身体都有血文闪光，尾巴尖端的血文尤其恐怖。
　　那些血文环绕在蝎子身外，不断的旋转，挡住了暴雨一般的子弹轰击。
　　子弹撞击血文产生了恐怖的爆炸性冲击波，把四周的树林全部炸碎。
　　“开启光环。”安生在一旁指挥那几个军官。
　　只见其中两个军官的伴生宠，身上光芒闪烁，向着安天佐身上笼罩而去，令安天佐和他的命魂身体被渡上了两层异样的光芒，加特林的轰击变的更加凶猛，子弹数量变的更密集，威力也更大了。
　　“诅咒发动。”安生自己在发出命令的时候，也使用了元气技，打出一道诡异的灰烟，向着蝎子身上笼罩而去。
　　其他几个军官也使用了各种各样的力量，那些力量并不具备杀伤力，不过却对那蝎子，形成了一些细微的影响。
　　轰！
　　蝎子被加特林轰击的狂怒，围绕在它身上的血光文字爆发出恐怖的血光，几乎是一瞬间，血光吞噬了附近一切。
　　“退。”安生在它的血文爆开之前，就已经发出了命令。
　　所有军官都非常有默契的和安生一起飞退，周文也跟着他们一起退后，却发现只有安天佐没有退。
　　眼看着膨胀的血光已经像是血色的黑洞一般，把附近的一切都吞噬掉，而安天佐已经站在了那血洞的边缘，马上就要被吞噬了。
　　周文正自皱眉，突然看到安天佐的命魂消失不见，而安天佐身上出现了白色的骨甲和鲜血披风，一只手握骨刀，一只手拎着骨制加特林。
　　就在血光就要吞噬他的一刹那，一道黑色光影自他的身上飞出，落在了那柄骨刀之上，顿时令骨刀之上升腾起了妖魔般的黑焰。
　　安天佐举起骨刀，一刀斩向面前的血光，竟然硬生生把血光劈开了一条裂痕，他人也冲了进去。
　　枪炮轰鸣，刀焰闪烁，安天佐与蝎子疯狂战斗，那种疯狂，与平时他见到的那个安天佐完全不同。
　　而安生他们也在后方不断的使用各种元气技，不是打向安天佐就是打向蝎子，独有冰狐命魂和克制慢字文的军官最忙，他们需要不断打出力量，确保安天佐所在区域不会被慢字文的力量影响。
　　嘭！
　　蝎子的身体被安天佐手中的骨刀逆斩的升腾而起，安天佐反手举起加特林，原本在骨刀上的黑焰，瞬间转移到了骨制加特林之上，令骨制加特林被黑焰包裹。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　一颗颗带着黑焰的子弹咆哮着轰向了空中的蝎子，把它的身体轰击的在空中不断扭曲上升，最后甲壳都被子弹打裂，越来越多的子弹射进了它的血肉之中，上面的黑焰也燃烧着它的血肉骨头。
　　轰！
　　蝎子身上的血纹破碎开来，像是玻璃一样掉落。
　　“成了！”安生大喜过望。
　　失去了血纹的保护，暴雨般的子弹更是肆无忌惮的轰击在蝎子身上，把它的血肉甲壳全部打碎，鲜血喷溅而出。
　　眼看着蝎子的身体就要被打爆，可是那蝎子腹部却突然爆发出血光，一个诡异的血文浮现出来，血色快速在蝎子身上蔓延。
　　嘭！
　　血光爆炸开来，它的甲壳血肉都化为恐怖的能量爆开，强大的力量令安天佐都不得不暂时后退。
　　而在爆炸的同时，蝎子残躯中一道血光以不可思议的速度向着白云山上飞遁而去。
　　安天佐身形电闪，向着白云山上追了过去。
　　“该死，那家伙竟然还有这么一招！”安生低骂了一句，带着人一起往上追。
　　周文也跟着一起追了过去，等他们追上安天佐的时候，发现安天佐站在一座山门前，没有看到那自爆逃生的蝎子。
　　“情书逃进了玉皇顶？”安生大概已经猜到是怎么回事了。
　　安天佐微微点头：“功亏一篑，回去吧。”
　　虽然现在他们都知道，那蝎子已经不行了，肯定已经是油尽灯枯，只要能够找到它，就算不用安天佐出手，安生自己也能够把它斩杀。
　　可是没人敢进玉皇顶，再强的人进去也是死路一条，就算是安天佐，也只能无功而返。
　　神话生物固然珍贵，却也不能拿命去换。

第五百一十八章 门内的伴生卵

　　周文用谛听往山门里面听了听，竟然感觉里面一片死寂，什么也听不到，好似里面的粒子都是静止不动的一样，根本没有流动产生的震动。
　　“玉皇顶内果然有大恐怖，只是这未免太可惜了吧，准备了那么久，结果却在最后关头功亏一篑。”周文心中暗自为安生惋惜，万一爆出一颗神话伴生卵，安生的实力必须大进，以后出去执行任务会安全很多。
　　一路走来，周文也没有找到小手图案，谛听的能力虽然听不到平面画，但是雕刻出来的痕迹却能够听的到，如果有小手图案的话，他应该听的到才对。
　　安天佐是一个果断的人，既然已经没有机会，当下不再犹豫，就命令安生和那些军官一起离开白云山。
　　正当他们准备离开的时候，却突然听到玉皇顶内传来了一声惨叫，好像是什么生物临死前发出的最后悲声。
　　“是情书，它就在玉皇顶里面二十米不到的距离死了，还爆出了一枚伴生卵。”有一个军官突然叫道。
　　“你怎么知道？”安天佐问道。
　　“听声音听不到，用眼睛能够看到，就在里面，一颗足球那么大的伴生卵，通体如白玉一般，上面有血色文字。”那军官开始用的是听力，什么也听不到，因为实在有些不甘心，心想着只是偷偷看一眼应该没事，就掀开头套，往里面看了一眼，竟然看到了伴生卵。
　　“安生？”安天佐用的也是听力，看不见里面的情况，把脸转向安生问道。
　　因为安生的那个大眼珠子伴生宠让他拥有视觉能力，如果真有的话，安生应该是最先看到的人才对，可是安生之前却什么也没有说。
　　“二十米也是在玉皇顶内，和两百米两千米没有任何差别。”安生答道。
　　他显然是所有人里面最先发现血蝎的人，可他什么也没有说，就算近在眼前，他还是选择了放弃。
　　说完，安生就对那军官说道：“老贺，把头套戴上，你不要命了？”
　　“督军、副官，要不我们再试试吧，就在里面不到二十米的距离，也许能有办法把那伴生卵弄出来，那可是神话伴生卵啊。”军官戴上了头套，不甘心的对安天佐和安生说道。
　　“阿生说的没有错，别说是二十米，就算是两厘米，那也是玉皇顶内。”安天佐说道。
　　“督军，就用伴生宠试试看吧，大不了再牺牲几只伴生宠，这个我们还赔的起。”几个军官都觉得就么走实在太可惜了。
　　“不用试了，以前做的试验还少吗？玉皇顶不能进，无论是人还是伴生宠都一样。”阿生却很坚决的反对。
　　“督军，我有一只伴生宠，是之前在一处次元领域得来的，名叫辟邪灵犀，拥有一定对抗邪恶力量的能力，让它试试吧？如果能够安副官能有一只神话宠，对于我们落日军也是一种巨大的提升，以后执行任务，能少死很多兄弟……”其中一个军官说道。
　　“那就试试吧。”安天佐说道。
　　“谢督军。”那军官顿时大喜。
　　“督军……”安生还想阻止。
　　“不让他们试一试，他们怎么也不会甘心的，你在心中记得就好。”安天佐却阻止了安生说下去。
　　他们在说话的时候，周文在山门附近转了转，想要找找看，附近会不会有小手图案，原本也没抱多大希望，因为小手图案一般都是刻在比较显眼的地方，山门之上没有，这里有小手图案的可能性就比较低了。
　　可是没想到啊，在山门东侧的一块山石上面，他竟然找到了小手图案。
　　那小手图案被刻在了一块一人多高的山石之上，那山石也不知道是什么颜色，形状也没什么特别之处，上面刻着的小手图案就是一只小手托着一块像是小山似的石头，就和刻着小手图案的石头一模一样。
　　拿出手机，对着小手图案拍了一下。
　　手机很快就锁定了图案，进入了下载中的界面。
　　另外一边，军官已经召唤出了一头月白色的犀牛，犀牛看起来很威武，比一般的犀牛大了许多，比成年大象还要大一圈，身上泛着玉光，看起来仿佛身体被月光笼罩着一样。
　　“老贺，别试了，辟邪灵犀这么珍贵的伴生宠，毁了太可惜。”安生叹气道。
　　“没事，不到二十米距离，也就是辟邪灵犀一个起步的事。”老贺却是很坚决，当辟邪灵屑走到了石门前之后，老贺一声令下，辟邪猛的动了一下，你是开足了马力的重型坦克一般，冲进了山门之内，向着伴生卵掉落的位置冲去。
　　辟邪灵犀一入山门，周文就听不到它的声音了，想着反正现在也没有仙宫异象出现，他不往云雾之间看就行了，只看看山门里面的情况应该没问题。
　　把头套掀开了一些，让自己的视线能够看到山门的情况，见那辟邪灵犀的身子已经冲进了山门内四五米的距离，而且还在快速冲刺，以那样的速度，二十米的距离，估计也就是呼吸几下的事情就能到。
　　周文也看到了那颗伴生卵，果然就在山门内二十米不到的位置，和老贺说的一样，玉白色的卵上面有血色花纹，地上还有一堆血色的粉末，应该是那么血蝎死后所化。
　　周文正打量辟邪灵犀的时候，却看到了可怕的一幕，那头巨大的犀牛，在冲进山门之后，身体竟然变成了玉石一般，才冲进去没有多远，顶多也就有十米的时候，整个犀牛都变成了没有生命的玉像，摔在了地上。
　　嘭！
　　一声巨响之后，辟邪灵犀的身体就破碎成了一地的碎玉，而且落在地上的碎玉还在不断的分解碎裂，变的更碎更小，像是细沙一样，分裂再分裂，最后变成了尘埃。
　　周文不由得打了个寒颤，他终于知道伴生卵下面的那堆血色粉末是怎么回事了，连血蝎也挡不住玉皇顶内那恐怖的力量，和辟邪灵犀成了一样的下场。
　　到是那颗伴生卵，竟然没有受到恐怖力量的影响。
　　“叮！”周文的手机提升下载完成，低头看了一眼，见手机屏幕上多了一个黑色的山形图标，不过名字却不是白云山，而是镇魔山。

第五百一十九章 百无禁忌

　　点开了镇魔山副本，发现血色小人就出现在了那块黑色的石头前，旁边就是白云山的山门，除了造型是版的，布局和真正的白云山是一样的。
　　周文想了想，试着让血色小人走进了山门内，想看看谛听的能力能不能抵挡玉皇顶内的恐怖力量。
　　结果却并没有什么用，玉皇顶内的力量并不是诅咒之类的邪异力量，血色小人走进去没有几步，就化为了一地的尘埃。
　　周文想了想，滴血重生，再次走进了玉皇顶内，不过这一次他把自己的元气诀切换成了道诀。
　　命格自然也就转化为了道体和百无禁忌。
　　血色小人刚刚踏进去半步，意识中的百无禁忌晶体就亮了起来，像是突然被点亮的电灯泡一样。
　　“有用！”周文心中一喜，操控着血色小人继续往前走，走了没几步，他的身体没事，百无禁忌晶体上面竟然开始出现裂纹，看起来似乎快要碎掉了一样。
　　“真的拿不出来了。”山门前，老贺一脸的失望，他到不是为自己的辟邪灵犀死去而惋惜，而是因为不能为安生把伴生卵拿出来。
　　“老贺，有督军在，我们以后有的是机会杀神话生物，神话伴生宠早晚都会有的。”安生说道，他到是对辟邪灵犀的死很惋惜，那是少数能破邪的史诗级伴生宠，就这么没了，实在太过可惜了。
　　“走吧。”安天佐再次下令，这次没人再说什么，虽然不甘心就这么放弃近在眼前的神话伴生卵，可是却又不得不离开。
　　“阿生，让我试试看吧，也许我能把它拿出来。”周文走过来说道。
　　如果那颗伴生卵是安天佐的，周文根本不会出头，甚至可能会等他们走了，自己偷偷再回来把伴生卵取走。
　　可是伴生卵是给安生的，周文却觉得自己应该帮一把。
　　安生实在帮了他太多的忙，又和他出生入死，神话伴生卵他以后有的是机会获得，但是这样在关键时候能够拿命陪你走一遭的人，怕是一辈子也遇不上几个。
　　“文少爷，如果你想要用神话伴生宠进去拿伴生卵的话，那就不必再试了，情书同样是神话级，它也抵挡不住玉皇顶内的力量。”安生说道。
　　“只是想要把伴生卵拿出来的话，那是很简单的事，并不需要使用神话伴生宠。”周文说着已经走到了山门前，故意把话说的很轻松，也没有说自己要进山门。
　　因为他很清楚，如果他说自己要进去，安生肯定会阻止他，不可能让他进去冒险。
　　“文少爷，你有什么办法？”安生问道。
　　安天佐和几个军官也都看着周文，他们也想知道，周文是不是真的有办法把伴生卵拿出来。
　　老贺看着周文说道：“文少爷，你要能有办法把伴生卵拿出来，以后有事说了一声，我老贺随叫随到，刀山火海也不皱一皱眉头。”
　　安生救过老贺家里人的命，老贺从来都是把安生的事当自己的事。
　　“这话我记下了。”周文说着看向山门内，安天佐等人都以为他要召唤伴生宠，可是谁知道周文突然一步踏出，竟然走向山门内。
　　“不可以”安生大惊失色，猛的冲向山门。
　　有人却比他更快，身影一晃就到了山门前，伸手想要抓住周文，可是却依然慢了一步，周文已经冲进了山门内。
　　安生冲到山门前的时候，被早到一步的安天佐按住，没让他追着周文一起冲进去。
　　“仔细看，他的身体没受到影响。”安天佐不知道什么时候已经摘下了头套，看着石门内的周文，沉声对安生说道。
　　老贺等人也都是大吃一惊，原本以为周文会使用特殊的伴生宠尝试，可是没想到他竟然自己走了进去。
　　安生站在石门外，看向里面的周文，只见他快速走向伴生卵，速度快的惊人，更重要的是，他的身体并没有像辟邪灵犀一样玉化分解。
　　周文身体如轻烟般落在了伴生卵前，伸手一勾，就把那伴生卵拿在了手里，然后转身退了回来。
　　一进一退之间，迅捷而飘逸，就如同一把出鞘的快刀，只见刀光一闪，还没有看清楚刀身长什么模样，就已经回到了鞘中。
　　等周文手握血蝎的伴生卵回到了山门外，老贺他们这才如梦初醒，看着手托伴生卵，完好无损站在面前的周文，一时间有些说不出话来。
　　“文少爷，你实在太冒失了。”安生打量着周文的身体，见他的身体并没有出现任何异样，这才松了一口气。
　　“放心吧，我不会做没有把握的事。”周文把伴生卵抛给安生。
　　“文少爷，谢了。”安生接住伴生卵，笑着说道。
　　“做事不考虑后果，早晚会付出代价，都把头套戴上，我们下山。”安天佐冷冷说了一句，戴上头套，转身向山下而去。
　　众人连忙戴上头套，跟着安天佐往山下走。
　　“阿生，玉兔拜月是不是在那边的山峰上？”到了半山腰处的一个分叉路口时，周文问安生。
　　“是在那边没错，我带你去看看。”安生说道。
　　老贺也道：“文少爷，你要想看的话，我老贺带你去，不过那就一块石头，没什么好看的。”
　　“不用了，反正那里也没什么危险，我想自己去瞧瞧，你们先回去吧。”周文说着就往上山峰的山道走去。
　　安生也没有执意要跟他一起去，周文连玉皇顶都能全身而退，在这外面自然就更不会有危险了。
　　“安副官，这文少爷简直神了，竟然能够安然进出玉皇顶，实在太强了，他真的还在上学吗？”老贺看着周文的背影消失在山道上，对安生说道。
　　“你也不看文少爷是谁家的人？能被夫人如此宠着的人，能不强吗？”安生一边说一边用大眼珠子瞄了瞄一旁的安天佐，可惜隔着头套，看不出安天佐有什么表情。
　　“说的也是，文少爷也算是蓝夫人的儿子嘛，强也是应该的。”老贺笑道。

第五百二十章 近墨者黑

　　周文一路走上了玉兔拜月所在的山峰，虽然百无禁忌似乎有克制白云山禁忌的能力，不过谨慎为上，周文还是戴着头套，只用谛听的能力探路。
　　万一看到仙宫异景，百无禁忌不起作用，那岂不是死的很冤。
　　白云山的异生物确实很少，周文一路走到山峰上面，却连一只异生物也没有遇上。
　　一直到了山峰顶端，周文终于见到了传说中的拜月玉兔石，可能是周文的联想能力不太行，他怎么看这块石头，也不像是一只兔子。
　　“帝大人说东西就在这石头的下面，可是这块石头，好像是和山峰连在一起的吧？难道要把它挖开吗？”周文围着月兔石转了一圈，也没有发现帝大人说的好东西。
　　虽然破坏自然景观不太好，可是现在周文也顾不得那么许多了，召唤出六翼守护巨龙，让它把那月兔石给推开，看看下面有没有什么东西。
　　六翼守护巨龙好歹有80的力量，再加上元气技的加持，别说是一块石头，就算是这座山峰，都能够掰断一截。
　　可是它的两只前爪抓抱着月兔石，拼命的用力，竟然没有能够让月兔石移动半分。
　　周文不由得有些吃惊，以六翼的力量，别说是一块石头，就算是一块钛合金，也应该被扭断了。
　　“果然有些门道！”周文让六翼停了下来，靠蛮力恐怕是搬不动月兔石的。
　　周文在山峰上面研究怎么才能够搞定月兔石，可是用了很多方法，都没有能够动月兔石分毫，只能先离开了白云山，回到驻地那里，准备联系一下帝大人，问问她怎么拿月兔石下的东西。
　　周文回到驻地之后，老贺热情的把他迎了进去，并且告诉他，洛阳还有事情要处理，安生和安天佐已经走了，他们留下话，如同周文要回去的话，就让老贺开车送他回去。
　　崎岖的山路上，安生一边开车一边在摆弄着手机。
　　对于他来说，一心两用不是难事，开车和玩游戏并不冲突，一般人开车的时候千万不要这么做，很容易出事故，害人害己。
　　安生手机屏幕上出现的画面，正是周文投资黄极做的游戏，他一只手拿着手机操作，手指飞快移动，竟然和别人两只手操作没什么区别，还更加的灵活。
　　游戏人物各种风X的走位和技能释放，把魔兵和魔将打的落花流水。
　　“你不好好开车，在那里干什么呢？”坐在后面闭目休息的安天佐，突然开口说道。
　　“我下载了周文他们做的那个游戏，试玩了一下，真的挺不错呢，打击感和技能都做的很有感觉，参数和现实中也很接近，特别是那些魔兵和魔将，行为模式和技能都和现实中一模一样，玩了这个游戏，如果在现实中遇到魔兵和魔将，就知道要怎么对付它们了，这游戏确实不错呢，看来文少爷真的不是单纯的玩游戏呢。”安生一边玩游戏一边说道。
　　“哗众取宠而已，看视频比游戏更能了解次元生物，也不见他每天研究，就知道玩游戏，所谓的了解次元生物，不过就是贪玩的借口。”安天佐说道。
　　安生帮着周文辩解道：“还是有些不一样的，看视频只能知道次元生物有什么样的能力，一般人并不能通过观看就知道用什么样的技能可以对付它，但是在游戏中，却可以尝试用各种技能去打次元生物，就可以知道哪种技能对它有效，而且通过游戏中的战斗，也更容易记住次元生物的各种技能使用时机，这游戏就是一个高级版的攻略，如果能够制作成全息游戏就更好了。”
　　“我发现自从你和周文出去几次之后，到是越来越会讲道理了。”安天佐冷着脸说道。
　　“督军大人您说的对，是我错了，这游戏就是玩物丧志，一点用也没有。”安生连忙说道。
　　“连阳奉阴违都学会了，果然是近墨者黑，把手机拿过来。”安天佐见安生竟然还在玩，冷哼道。
　　“我错了还不行吗？”安生连忙把手机收了起来。
　　“我让你把手机拿过来。”安天佐面无表情，从后视镜中盯着安生说道。
　　安生无奈地把手机递给了坐在后面的安天佐，安天佐伸手接过手机，瞪了安生一眼说道：“好好开车，再弄那些乱七八糟的东西，就罚你去守棋子山。”
　　安生应了一声，只好继续开车，也不敢做别的事了。
　　安天佐闭着眼睛休息了一会儿，却总感觉有些在意什么，过了一会儿，安天佐又睁开了眼睛，拿起了放在一旁的手机，打开了之后，目光落在了一个名为次元的程序图标上面。
　　眼角微微抽搐了一下，安天佐伸手把前排与后排之前的布帘拉上，然后对安生说了一句：“我休息一会儿，不要吵我。”
　　“知道了，督军大人。”安生说道。
　　安天佐拿着手机，把声音关掉，然后点了一个图标，很快手机屏幕出现了水墨画风格的界面。
　　周文在驻地内休息，驻地内是有信号的，他发了信息给帝大人，可是等了几个小时了，都没有收到回复。
　　就在周文以为帝大人是不是故意不回他的时候，终于有一条信息发了过来，周文点开一看，就是帝大人发过来的。
　　“欲练神功，必先自宫。”
　　周文看清楚信息的内容，脑子中顿时浮现出无数个问号，然后他就发了一排问号过去。
　　“发错了，那是发给别人的，欲得至宝，必等明月东升。”这次帝大人回的很快。
　　“原来要等到月亮升起才能够拿到月兔石下的宝贝。”周文恍然大悟，可是突然又觉得的不对。
　　“帝大人，你说发错了，那么刚才那一句，你原本是准备发给谁的？”周文神色变的古怪起来。
　　帝大人既然能够用手机上网，那么她能够加上别的好友也不奇怪，奇怪的是，她为什么要发那么一句话给对方。
　　“一个想学神功的家伙，好像叫什么约翰卡佩。”帝大人回道。
　　“约翰……卡佩……”周文自然不会忘记这个家伙，毕竟因为丽斯和约翰，才令他和卡佩家变的水火不容。

第五百二十一章 仙宫异象

　　周文本想问问帝大人到底在干什么，可是帝大人没有再回他的信息，周文只能暂时把这件事放在一旁。
　　到了下午的时候，周文就再次来到了玉兔拜月石前，等着月亮从东方升起的那一刻。
　　不过这就有了一个麻烦，帝大人说，必须在月亮刚刚升起的时候去推动月兔石，虽然谛听很厉害，很细微的声音都能够听到，可是月亮有没有出来，现在还是听不到的。
　　如果以后谛听更进一步，晋升神话级之后，也许就可以听到更深层次的东西，比如电子转动，光子流动声音，那时候就有可能用听力分辨月亮有没有升起来。
　　可是他现在肯定是办不到的，犹豫了一下，周文把自身元气诀切换成道诀，然后才把的头套摘了下来。
　　周文估算时间，现在月亮应该差不多快要升起了，看上两眼的话，应该不会那么倒霉，就正好看到了仙宫异景吧？
　　不过就算看到仙宫异景，有百无禁忌命魂在身，也应该不会那么容易就要了他的命。
　　在驻地等着太阳下山的时候，周文研究了自己的百无禁忌命魂，几次进出白云山玉皇顶和其它次元领域之后，他发现了一些端倪。
　　百无禁忌和谛听的化邪是有些不同的，化邪能够起作用的时候，都是人为的一些诅咒什么的，而百无禁忌对那些力量用处不大，它能够起作用的时候，依周文的判断，应该是天地规则之类的力量。
　　比如白云山玉皇顶，比如小佛寺，又或者是齐雅的枯荣生死，那些都是不讲道理的力量，因为规则就是如此。
　　百无禁忌在这方面就很有用处，不过它的作用和化邪确实有些不好划分，两者之间有一些中间地带，周文也还在研究当中，对于百无禁忌的了解还不够透彻，目前还处在猜测阶段。
　　不过百无禁忌也不是真的没有任何禁忌，它在白云山玉皇顶内，也就能坚持十秒钟左右，时间再长的话，百无禁忌命魂就会承受不住压力爆掉。
　　在小佛寺的话，只要不进佛殿，百无禁忌就没什么事，但是进了佛殿，百无禁忌能够坚持的时间也就十来秒。
　　仙宫异象虽然可怕，不过周文推测，应该对他不会有太大的作用，百无禁忌和化邪多少都会有些作用的。
　　打开了头套，周文看向东方，太阳和月亮现在虽然都不在天空中，不过因为太阳也是刚刚落下去，还有余辉在，天色到是不会太暗。
　　一眼望过去，只见白云如海，偶然有几座山巅露出云海之上，像是白色海洋中的几座黑色岛屿，那景象确实美如仙境一般。
　　“可惜了，如此奇美的景像，已经没有几人有眼福享受了，若是在次元风暴之前，怕是这里要被游客给挤爆了。”周文突然觉得，次元风暴也未必不是一件好事，若是此时这里到处都是游客在这里唧唧喳喳的说话，再好的美景，也要打上几分折扣了。
　　没有瞧见有仙宫出现，周文估算时间，月出应该就在这一会儿，索性就没有再戴头套，坐在那里观看云海。
　　在云海之上的那些山峰上面，可以看到一些古老的建筑，不过那些地方都不是随便能去的，周文暂时也只是欣赏而已。
　　等了没两分钟，就见一个弯月自云海边缘慢慢浮了出来，月光不强，也不觉得明亮，就那么柔柔弱弱的。
　　周文正想要再去推那月兔石，但是就在此时，那弯月升起的地方，竟然浮现出了白玉般的仙宫。
　　亭台楼阁、玉殿天坛，一座座美丽雅致的仙宫出现在云海之上，还可以看到有仙女飞舞于其间，隐隐还可以听到有歌声自那仙宫之中传出。
　　“仙宫异景！”周文心中一惊，百无禁忌命魂却已经先他的思想一步亮了起来，显然是对仙宫异象有了反应。
　　百无禁忌的反应之强烈，不在进入玉皇顶之下，周文仔细看了两眼，然后就闭上了眼睛，把头套拉了下来。
　　光芒大放的百无禁忌命魂，也在意识之中暗了下来。
　　“幸好我的推测没错，百无禁忌对于次元领域内的各种禁忌力量似乎都有作用。”周文脑海中又浮现出刚才所看到的仙宫异景。
　　仙宫本身十分壮丽，不过对于周文来说，那并没有什么价值，到是那些仙女飞舞的姿态，让周文有了一些感悟。
　　龙门石窟内的飞天，毕竟只是史诗级而已，天外飞仙一招也只是史诗级的元气技，虽然经过了周文的不断领悟和创意，在史诗级当中已经是超越的存在，不过比起真正的神级技能来，还是要差一些的。
　　今日看到仙宫之内那些仙女的身姿，顿时让周文有了一些新的领悟。
　　毫无疑问，那些仙女如果真的存在的话，应该都是真正的神话级。
　　先不去想那些仙女的身姿，趁着月亮刚刚升起，周文伸手去推月兔石，虽然还是非常沉重，可是他用力之下，那月兔石竟然动了一些。
　　大喜过望，周文更加用力去推，一点点把月兔石给推到了一旁，然后就发现，在月兔石的下面，竟然有一个玉石盒子，镶嵌在岩石的凹槽之内。
　　周文伸手把玉石盒子给拿了出来，入手只感觉有些冰凉。
　　又往凹槽里面摸了摸，确定没有什么东西了，周文这才又把月兔石推了回去。
　　把玉石盒子往怀里一揣，周文打算回去后再看盒子里面有什么，反正东西已经到手，他也不着急了。
　　心想着就这么下山，可是又有些舍不得，想了想，周文又把头套拉开了一线，看向了东方月升之处。
　　仙宫异景果然还在，一座座仙宫浮于云海之上，看起来无比的真实，根本不是海市蜃楼那么虚无飘渺的东西可比。
　　仙女们飞舞于仙宫之间，一个个姿态优美飘逸，比在龙门石窟看过的那些飞天不知道玄奥了多少倍。
　　百无禁忌命魂一直在放射光芒，感觉应该支撑不了几秒，恐怕就要碎裂了。
　　周文也不敢多看，准备再看两眼就闭上眼睛，可是却突然看到一个宫殿内，有一位美丽的仙子飞舞而出，她一出现，其她原本看起来美丽之极的仙女们，顿时黯然失色，好似身上的光环一下子没了似的，从仙女沦为了凡俗美女。
　　只有那刚刚出来的仙子一人，才能够与仙之一字匹配。
　　周文只看了一眼，百无禁忌结晶上面就出现了一道道纵横交错的裂纹，眼看着就要爆碎，吓的周文连忙闭上了眼睛。

第五百二十二章 排行榜的变化

　　这一次闭上眼睛，百无禁忌的结晶竟然没有立刻熄灭，依然还在放射光芒，晶石上面的裂纹还在蔓延，眼看着就要破碎，让周文有些心惊胆寒。
　　好在结晶终究没有破碎，而那光芒却渐渐暗淡了下去。
　　现在的百无禁忌结晶，就像是一颗火烧后被冷水激过的玻璃珠，上面满是裂纹，好似随时都会碎掉一样。
　　“好厉害，只是看了她一眼，差点就把我的命魂爆掉，若是她真的存在，不知道在神话级当中是什么地位？”周文脑海中还能浮现出那仙子飞舞而出的画面，她的身姿似乎蕴含着某种大道奥妙，说不出的美丽震撼。
　　周文闭着眼睛，就坐在月兔石上面，仔细回忆着那仙子的身姿细节，想要从中领悟出真正的飞仙之秘。
　　周文可以感觉的到，那仙子的身姿，对于自己的天外飞仙有着巨大的价值，可是想了许久，却总感觉两者之间有些隔阂，让他像是隔着一层磨砂玻璃看美女，似是能看到，可又看不清楚，不由得心中有些烦闷。
　　索性起身往山下走去，想要换个心情之后再去想，说不定就能够有所领悟了，那仙宫异象，他是无论如何不能敢再看了。
　　回到驻地，周文把那玉盒拿了出来，放在桌子上，研究了一会儿，就把盖子打开了。
　　只见玉盒里面放着十几颗猫眼大小的结晶，颜色形状各不相同。
　　“这些次元结晶不知道是什么属性？”周文拿出自己的神秘手机，对着那些次元结晶照了照。
　　原来都是一些史诗级的次元结晶，大部分都是基础四属性结晶，只有两个是元气技结晶，这让周文微微有些失望。
　　原本以为帝大人出手，必然非同小可，史诗级的结晶固然不错，可是与之前的神话结晶相比，那就差太多了。
　　不过想想也对，帝大人是为了让他换钱，怎么会再让他去拿那些不好出手的神话结晶呢？
　　史诗级结晶是目前最容易出手，而且需求量也比较大的结晶，这十几颗结晶，属性品质不等，有差的，也有不错的，最好的一颗是38属性的速度结晶，应该能值不少钱。
　　当然，最值钱的还是那两个元气技结晶，一个是云鹤结晶，一个是云鹿结晶，周文没见过这两种次元生物，也不知道它们都有什么技能。
　　周文把那些结晶放回玉盒里面，正想要把玉盒一起收进混沌空间，可是拿起玉盒的时候，心中却是一动。
　　那些次元结晶是没什么温度的，可是这玉盒却冷的却是冰块一样，似乎不是凡品。
　　“有没有可能，这玉盒本身是个好东西呢？”周文拿着玉盒研究起来。
　　玉盒是月白的颜色，呈半透明状，好似能看到里面，好似又看不到，好似有云雾在那玉石之内。
　　周文仔细研究玉盒之后，还真的发现了一些蹊跷。
　　玉盒上面刻着很多的云纹，那些云纹的姿态各异，若是落在一般人的眼中，那就是一些形态各异的云，没觉得有什么特别之处。
　　纵然有人觉得那些云纹有些特别，也很难看出其中的真正意义。
　　可是周文仔细观看之后，发现这些不同形态的云，竟然暗含着仙女的身姿之妙，每一个云纹都是一种仙女的姿态，若非亲眼看过那些仙女飞行的身姿，怕是很难看出这些云纹的奥妙。
　　“这还真是一个好东西。”周文拿起玉盒继续研究云纹，一边看云纹，一边与自己所看到的仙女姿态对比，领悟越发的深刻了。
　　周文在研究云纹的时候，又发生了一件震惊联邦的大事，那些黑色立方体又亮了起来，然后就又有一个伴生宠上榜了。
　　第二个上榜的伴生宠，竟然就是以前公认的第一伴生宠魔语圣天使。
　　魔语圣天使的排名，是联邦一个大众机构排出来的，号称史诗级第一宠，现在魔语圣天使登上了立方排行榜，竟然没能超过六翼守护巨龙，只是排在了第二位。
　　让人们忍不住猜测，六翼守护巨龙到底有多强，竟然能够力压魔语圣天使，实在有些让人吃惊。
　　之前好几天，都没有动静，一直都只有六翼排在榜上，魔语圣天使这一上榜，好些个伴生宠就像是雨后春笋一般，一个接一个的上榜。
　　方立体的屏幕上，不断的有各种宠生物的形象展示出来，除了天使和巨龙之外，还有精灵、魔兽等等伴生宠。
　　原本在第一位的六翼守护巨龙，在一天之内，降到了第三位，后面还排着八个，一共有十一个伴生宠上了榜。
　　排在六翼守护巨龙前面的两个伴生宠，第一位的是冥界死神，第二位的是冰霜巨人，都是以前没人听说过的伴生宠。
　　而大名鼎鼎的魔语圣天使，竟然在上榜的所有伴生宠当中排在了最末尾，是个上榜的伴生宠都比他强。
　　这在整个联邦引发了巨大的议论狂潮，很多普通人这才知道，原来所谓最强的魔语圣天使，在真正的强宠世界当中，只是一个末流。
　　一个个强大的伴生宠，让人看的直呼过瘾，但是与此同时，人们也都在猜测，那些强大无比的伴生宠，到底都是属于什么人的。
　　算上周文的六翼守护巨龙，一共有三头巨龙进入了排名，可以说是所有神话生物当中，种族最多的一个。
　　不过有一点让人非常意外，所有进入排名的伴生宠，什么天使、巨龙、元素精灵、死神，似乎都是西区和北区的伴生宠种族，并没有看到东区和南区的特色伴生宠上榜。
　　事实上，这一次出手的家族，确实都是来自于西区和北区，其中以西区的卡佩家最为卖力，一举在榜上占据了四个席位。
　　东区的夏家和张家、南区的独孤家，却都没有伴生宠上榜，四个区域对于排行榜，似乎持有完全不同的态度。
　　周文对于排行榜的变化还一无所知，老贺正在送他回学院的路上，虽然周文一再说不用送，可是老贺却坚持要送他回学院。

第五百二十三章 飞仙姿态

　　回到学院之后，周文就听到学生们到处都在讨论排行榜上那些伴生宠的事，普通学生都怀疑那是神话伴生宠，可是谁也没见过真正的伴生宠。
　　周文也上网看了看，有很多媒体和个人，都拍下了那些伴生宠在立方体上展示的画面。
　　冥界死神看起来很诡异，就是一袭灰色斗篷，里面是黑蓝色的光，没有实体，看起来与传说中的死神到是有点像，不过他手中没有镰刀。
　　冰霜巨人就是一个巨人，通体幽蓝，他所走过之处，地面都会结出寒冰。
　　其它伴生宠也是各具特色，天使圣洁，精灵美丽，巨龙看样子都长的差不多，不过能够上榜的伴生宠，只看气势就知道非同一般。
　　可惜，立方体上的展示画面，只有那些伴生宠的形象，并没有它们的技能展示。
　　周文也不知道排名到底有什么用，很快就没有了兴趣，拿起手机继续去刷烛龙，经过这段时间与烛龙的战斗，周文渐渐已经能够用速度和水晶镜挡住烛龙的洞烛视界了。
　　可惜太阳兽伴生卵太难爆了，如果能有两个或者更多的水晶镜，斩杀烛龙的成功率就会高很多。
　　在这其间周文也想了很多办法，比如用大量的伴生宠挡住自己，可是根本没有用，血色小人连同挡在前面的伴生宠会被一起映入视界。
　　除了能够反射的水晶镜，其它的伴生宠都不太管用。
　　而用水晶镜遮挡烛龙的视线，需要把时机和位置把握的恰到好处，否则还是很难挡的住。
　　问题是，烛龙的洞烛视界，并非只能使用一次的技能，所以周文需要在战斗中，多次抵挡洞烛视界，否则还是只有死路一条。
　　魔婴则在血色小人背上，一直试图寻找烛龙的破绽对它下手，有几次还真的让她找到了机会，古剑刺在了烛龙身上，但也仅仅只是刺进去小半个剑刃，对于烛龙的威胁性并不高。
　　而血色小人没能支撑到魔婴杀死烛龙，就先被烛龙杀死了。
　　根据周文的计算，他至少要能在烛龙面前坚持三个小时以上，魔婴才有可能杀死它。
　　这还是最好的情况，如果情况并不像周文预计中的那么顺利，可能还要更久的时间。
　　在这几个小时当中，怎么能够百分百挡住洞烛视界，是周文现在最迫切需要解决的问题，只要有一次失误，他就会直接死亡，所有努力都白费。
　　苦战了一个小时，血色小人再次烛龙的洞烛视界杀死，这已经是周文坚持最久的一次了。
　　“不能有任何失误，也不能有半点误差，在高强度的战斗当中，在烛龙这样的强大生物面前，必须保证每次水晶镜投出去的时机和位置都准确无误，还要对于烛龙的行为判断绝对准确，确实有些太难了。”
　　周文想来想去，只靠判断，他的成功率很难提升上去，对方毕竟是比他更强的神话生物，对方的行为和动作没有那么容易判断。
　　“既然判断方面很难再提升，那我就只能提升自己的速度和调整位置的能力了，尽量让烛龙看不到我。”
　　于是在接下来的战斗当中，周文有意识的把龙门飞仙术和天外飞仙与他所领悟的仙女姿态融合，希望能够把自己的身法再提升一个档次。
　　这并不是一件容易的事，周文感觉那些仙女的姿态和他身法有着一层隔阂，很难做到尽善尽美，融合时也会有问题。
　　周文并不是一个会因为困难就放弃的人，依然继续在研究改进，特别是那位美丽仙子的姿态，周文花费了大量的时间去领悟研究。
　　监察局总部，沈玉驰的面前摆放着很多的资料，基本上都是关于黑色立方体和榜上那些伴生宠的。
　　“局座，除了那只六翼守护巨龙之外，其它伴生宠的来历都已经差不多可以确认了。”乔思远说道。
　　沈玉驰微微点头：“西区和北区的那几个家族，为什么会让自己的神话宠物登上排行榜，有没有调查清楚？”
　　其实不用调查，沈玉驰也知道那些伴生宠大概来自于哪几家，关键是为什么这几家要让他们的神话伴生宠显露于人前。
　　要知道在此之前，每一个家族都是把自己的神话伴生宠藏着掖着，生怕别人知道他们有多少神话伴生宠，可是这一次，他们竟然主动暴露出来一部分。
　　虽然这一部分已经是外人比较熟悉的，但还是让人感觉有些奇怪。
　　“根据调查，那几家好像研究出了黑色立方体的部分秘密，知道登上排行榜会有好处，所以才会有这样的动作，不过这个消息还没有经过证实，真假不得而知。”乔思远回答的很保守。
　　“什么样的好处？”沈玉驰明白乔思远的意思，这消息应该是从那几家内部传出来的，但是不能保证是不是他们主动放出的烟雾弹。
　　“听他们的意思，在排行榜上的那些伴生宠，有可能会被次元领域内的恐怖存在看上，可能会有好处，不过他们也不确定消息的真假，也不知道会有什么好处。”乔思远把得到的消息详细说了一遍。
　　沈玉驰听完之后，一直沉默不语。
　　“局座，我们要不要做什么？”乔思远问道。
　　“张家、夏家和独孤家都没有动作，西区和北区也只是试探性的推上去一些伴生宠，现在还不是我们出头的时候，暂时观望即可。”
　　顿了顿，沈玉驰又问道：“王明渊那些学生的事情进展的怎么样了？”
　　“很不顺利，周文和惠海峰都被他们的家族保护着，想要把他们带回来很难。姜砚和钟子雅行踪飘忽，我们追踪了这么久，都没有能够抓到他们，王明渊的这四个学生，没有一个简单角色，我觉得王明渊收他们四个当学生，也许是别有目的，不是单纯的巧合。”
　　乔思远顿了顿，又说道：“而且最近六大家族对于这件事似乎不太上心了，也不知道是什么原因，就连之前最想把周文抓回来的卡佩家，现在也似乎是把这件事给忘记了，都在搞排行榜的事情。”
　　“这就有些奇怪了。”沈玉驰在思索其中的因果关系。

第五百二十四章 以天使之名

　　西区神秘之地，一座古老的辉煌大教堂前，约翰一步一步的前行，每走一步，都像是在逆流而上，废尽了全身所有的力气。
　　在那大教堂之内，有圣洁的光辉照射而出，让人不由自主的低下头，不敢直视光辉。
　　当约翰走到大教堂门前，用尽身力气推开教堂大门，神圣的光辉顿时照亮了整个世界，约翰看到在教堂内，有着一副巨大的天使壁画。
　　那天使画像画的是一位圣洁的六翼天使，有些奇怪的是，那六翼天使的眼角，竟然挂着一滴血泪，眼神中也仿佛带着无尽的伤悲。
　　约翰的目光只是稍微被六翼天使画像震撼了一下，然后就被六翼天使画像中的一个东西所吸引。
　　六翼天使的双手之间，托着一个奇异的白色茧状物，明明那只是一个画像，可是那画中的白茧，却像是真实存在的一般。
　　“帝大人没有骗我……果然有这个东西……真的有……”约翰神色激动，盯着画中的白茧，眼神逐渐变的古怪起来。
　　咬了咬牙，约翰走到了六翼天使画像前，用一把刀割破了自己的手掌，让自己的血滴向白茧。
　　那明明只是一副壁画，可是当约翰的血液滴向白茧的时候，却诡异的自动滑落向一旁，没有一滴血液能够碰触到白茧。
　　“真的必须要那样做，才能够让它孵化出来吗？”看着自己的血液不断的落在地面上，约翰眼神渐渐变的疯狂起来。
　　“无论付出任何代价……我一定要打败那个人……一定……”约翰眼中的疯狂达到极点之时，突然间握着刀，斩向自己的下半身。
　　鲜血飞溅，有什么东西掉落在了地上。
　　而约翰手掌上流下来的鲜血，原本根本无法碰触白茧，仿佛有股力量把血液拒之于白茧之外。可是现在，白茧竟然不再排斥约翰的血液，一滴滴的鲜血落在了白茧之上，渗透了进去，很快就把白茧都染成了血红色。
　　而随着白茧吸收了血液，白茧内竟然散发出神圣的光辉，约翰的身体沐浴在神圣的光辉之中，伤口快速愈合。
　　同时被修复的，还有他被破坏的元气海，而且他的整个身体，都发生了奇异的变化。
　　约翰只感觉一股纯净而神圣的力量在他的身体内流淌，比他没有受伤之前更加的强大，更加的纯粹。
　　神圣皇体体质也在那力量的辅助下，产生了无法预计的变化。
　　约翰感觉自己的全身又疼又痒，好似是在重新发育一样，感受着身体内的力量不断增加，约翰几乎感觉不到那痛苦了，只感觉无比兴奋。
　　“啊！”
　　约翰身体内的力量不受控制的爆发出来，四肢大张的悬浮在空中，全身肌肤如玉，散发着神圣的光辉，而在他的背后，一对雪白的天使之翼出现。
　　只不过这对天使之翼只是幻影，并不是真实的存在。
　　约翰本就生的俊美，此时变的更加俊美，简直就像是从天堂而来的天使，仿佛不食人间烟火。
　　只是与以前的约翰相比，现在约翰的俊美之中，少了几分阳刚之气，多了几分阴柔。
　　这也并不奇怪，因为天使本就没有性别之分。
　　咔嚓！咔嚓！
　　当约翰的身体完成了由人到类天使的转变之后，那颗白茧也一片片碎裂开来，渐渐露出茧中的一个身影。
　　那是一个比约翰更加俊美的天使，他的背后有六片天使之翼，金色的头发散发着太阳般的光辉，整个身体都像是被圣光包裹着一样。
　　当他自那白茧中走出来的时候，整个世界仿佛都被他的光辉所折服，变的暗淡无光。
　　约翰眼神狂热地望着面前的六翼天使，只感觉自己身体内的力量越来越强，仿佛是受到了他的影响。
　　六翼天使如同天神一般俯视着约翰，伸出一只手，按在约翰的头顶，淡淡地说道：“以天使之名，赐予你被守护的权力……”
　　随着那神圣之音，六翼天使手掌之上爆发出恐怖的圣光，将约翰的身体完全笼罩在圣光之内，最终连那六翼天使的身体一起吞噬在圣光之中。
　　等那圣光散去之后，大教堂的画像前，只剩下了约翰一人，只是他身上却多了一件雪白的天使盔甲，背后还有六片雪白的天使之翼，整个人都散发着恐怖的神圣光辉。
　　“成功了吗？真是有趣，不知道这是不是第一个出世的守护者。”远在棋子山的洞穴之内，一个被锁链锁着的妖媚女子，眼中突然闪过一丝异色，好像是感应到了什么一样。
　　不过那丝异色很快就消失不见，目光看向了面前悬浮着的手机，手机界面上是一些照片，内容竟然是王明渊破界冲入异次元的画面。
　　“没想到当今的人类中，竟然还有这么强的家伙，竟然吞噬了一个龙族的守护者吗？看来现在的人类世界，也不像我想的那么无趣。”妖媚女子眼神收敛，突然露出一个诡异的笑容，打开了聊天软件，点击了一个好友头像，发了一条信息过去。
　　妖媚女子的好友列表当中，只分了两个组，一组当中好友比较多，另外一个组却只有一个人，现在她就是把信息发给了单独一组的那个好友。
　　周文正在研究飞仙姿态，突然听到手机响了，一听就知道是帝大人发给他的信息，打开一看，不由得微微皱眉。
　　“你有大麻烦了。”只见信息上面只有简单的六个字。
　　“帝大人，我最近好像没有得罪你吧？”周文回道。
　　“本帝君什么时候说你得罪我了？”帝大人回道。
　　“那你为什么要找我的麻烦？”
　　“难道除了我，就不能有别人找你的麻烦吗？”
　　“除了你，应该没什么人能够找我的麻烦吧？”周文说道。
　　“那也未必。”帝大人紧接着又发来了一条信息：“给你一个机会，你乖乖来棋子山发誓效忠于我，本帝君可助你渡过此劫。”
　　“好意心领了。”周文说道。
　　“好，本帝君等着你来棋子山求我。”帝大人似是很有把握的样子。

第五百二十五章 正式挑战

　　周文知道帝大人说有麻烦，十有八九是真的有麻烦，不过老是顺着帝大人，以后连和她讨价还价的余地都没有了。
　　周文不想当一个任人摆布的木偶，而且他也想知道，自己的百无禁忌能不能挡的住帝大人的许愿力量。
　　周文加倍小心的同时，不断的研究飞仙姿态，十段的龙门飞仙术和天外飞仙，都有了一些进步，只是还没有突破最后一步。
　　周文不知道史诗级十段的元气技，如果突破的话会是什么，若是能够突破至神话级，那就再好不过了，不过显然没有那么容易。
　　通过与烛龙的战斗，周文不断地磨练自己，可以说，他的身姿与飞仙姿态已经很近似，可是却总差了一点什么，还是没有达到那样的境界。
　　有时候，很多震惊世人的发明，除了不断地试验之外，还需要灵光一闪，现在周文所差的，就是那黑暗之中的一点灵光。
　　与烛龙的战斗，周文已经能够持续两个小时以上，但这并没有什么用，哪怕坚持了百分之九十九，只要没有斩杀烛龙，所有的都是无用功。
　　周文这天正在打游戏，却突然接到了安生的电话。
　　“文少爷，有一件事必须要告诉你，这件事只能由你自己做决定。”安生的声音有点严肃，这与平时的安生有点不同。
　　“什么事？”能让安生这么认真的事，周文知道一定不简单，他想起了帝大人所说的麻烦。
　　“卡佩家的约翰，你还记得这个人吗？”安生沉吟了一下问道。
　　“记得，他曾经来过我们学院。”周文答道。
　　“对，就是因为败给你了，并且被废了元气海，所以他向我们安家提出一个请求，要和你公平一战，而且主动提出决斗地点就在洛阳。”安生说道。
　　周文心里面顿时咯噔了一下，知道帝大人所说的麻烦，十有八九就是这个约翰了，他记得之前帝大人还和约翰在网上聊过天。
　　“因为对方是正式提出的决斗，而且愿意孤身一人来洛阳挑战，所以我们也不好代替你拒绝，这件事还要你自己决定，如果文少爷你不愿意的话，也可以拒绝的。”安生说道。
　　“约翰的元气海应该被破了吧？他这么快就恢复了吗？”周文问道。
　　“理论上来说，应该不可能这么快就恢复，不过他既然敢来洛阳挑战你，只怕不但好了，而且应该有了更进一步的发展。”安生说道顿了顿，又说了一句：“从我个人的角度来看，我觉得文少爷你没有必要冒险接受挑战。”
　　“你觉得我会输？”周文有些惊讶，安生应该知道，他拥有六翼守护巨龙，在这样的情况下，还劝他不要接受挑战，这显然有些不寻常。
　　“神话次元生物，卡佩家也有，立方体的排行榜上，就有四只神话宠物是卡佩家的。约翰这次来，我怀疑他身上就带了神话伴生宠。”安生把自己的想法说了出来。
　　周文没有说话，安生又继续说道：“神话伴生宠各有特色，在不知道对方的神话伴生宠有什么样的能力之前，贸然接受挑战很危险。我见过一些神话生物，那些神话生物的能力非常的不讲道理，只要你中招了，就必死无疑，没有任何余地，就算你比他强也没用。就像情书，我们也是研究了几年，知道了它的各种能力之后，才会对它下手，否则必然损失惨重。”
　　“你的意思我明白了，不过我想接受这一次的挑战。”周文想了想说道。
　　在周文看来，这一次并不是他和约翰之间的战斗，而是他与帝大人暗中的较量。
　　帝大人似明似暗，有意无意之间，似乎都想要让周文对她的依赖越来越强烈。
　　就像前面几次，无论是对他大发神威，还是给予他好处，都在有意无意之间向周文展示着她的强大与无敌，不经意间塑造出了高高在上的形象，似乎周文只要跟着她，就会有享用不完的好处，而违逆她，就会受到无法抵挡的打击。
　　虽然从头到尾，帝大人都没有真的伤害周文，可是周文感觉的出来，这并不是一件好事。
　　以前老校长曾经对周文说过一句话，做人应该尊敬任何人，但是却绝对不能让尊敬变成依赖，否则你就失去了走上最巅峰的可能，因为你所依赖的人，就是你的终点。
　　所以周文想要接受这一次挑战，不是为了打败约翰，而是为了打破帝大人在他身上编织的那张网，让帝大人也失算一次。
　　“好吧，既然你已经决定了，我知道该怎么做了，地点和时间我帮你选，在洛阳不会让你吃亏，没有人能够用场外的力量影响你，不过你要小心，不要因为约翰是你的手下败将就轻视他。”安生认真地说道。
　　“谢谢。”周文心中感觉有些温暖，安生是真的在关心他的，这种被人关心的感觉已经很久没有过了。
　　安生挂断了电话，转身对坐在办公桌后面的安天佐说道：“督军，文少爷决定要应战了。”
　　“果然还是太年轻了，约翰敢孤身来洛阳，必定有了万全的准备，此战凶险之极，他完全没有必要冒这个险。”安天佐说道。
　　安生笑了笑问道：“督军大人，如果是您的话，您是接受还是拒绝呢？”
　　“我要是接受，那是因为我有实力应付任何局面。”安天佐虽然没有正面回答，可是任谁都听的出来，如果是他的话，他也会的接受。
　　“我相信文少爷也一样能够应付的。”安生说道。
　　“就怕他得了一只神话伴生宠，就狂妄自大，自以为天下无敌，到时候连怎么死的都不知道。”安天佐冷哼道。
　　安生不好再说什么，安天佐顿了顿又说道：“你去布置一下场地吧，若是让家里那位皇太后知道他吃了亏，只怕又要来数落我的不是了。”
　　“是。”安生领命而去。
　　约翰要去洛阳挑战周文的事情，知道的人不多，可是在六大家族内部却传了开来，其他几家都感觉有些奇怪。
　　约翰刚刚被废了元气海没多久，这么快竟然就恢复了，还敢去洛阳挑战周文，这显然有些不太寻常，好几家都在暗中观察着这件事情。

第五百二十六章 悟飞仙

　　奇怪的是，就连卡佩家内部，似乎对于约翰挑战周文的事情，反应都相当的奇怪。
　　经过其他几家的打探，似乎连他们内部都不知道约翰为什么会挑战周文。
　　“这件事确实有点古怪，弦月，你去观战吧。”夏东岳对夏弦月说道。
　　“有必要吗？”夏弦月有些疑惑的问道。
　　“就当是去散散心吧。”夏东岳笑道。
　　几家对于此事的反应不太相同，因为调查之后，发现约翰挑战周文并不是卡佩家预谋好的行动，只是约翰的个人行为，对于此事关注的人就减少了很多。
　　夏弦月收拾了东西，前往了洛阳。
　　自从上一次丢失了神话级伴生宠之后，夏弦月最近都不太顺利，虽然夏家在拥有神话伴生宠的情况下，再想要弄到神话伴生宠，机会就比一般人高了很多。
　　可是想要重新拥有一只神话伴生宠，也不是一件容易的事，就算是夏家，在杀一只神话生物之前，也需要大量的时间去调查研究，要有万全的准备，才会派出自家的高手带着神话宠物出动，这个时间一般都是几个月。
　　而到时候能不能爆出神话伴生卵还不一定，就算弄到了神话伴生卵，夏家那么多人在排队，什么时候才能再次轮到夏弦月也很难说。
　　孵化神话伴生宠也是一个大问题，野生的神话伴生卵，孵化时需要的元气量太大，一般史诗级人类都承受不住，需要使用一些特殊的方法，花费同样巨大。
　　来到洛阳之后，决斗日期还没有到，夏弦月就先去了洛阳的几个著名次元领域看了看，其中就有大名鼎鼎的龙门石窟。
　　能进入的石窟，夏弦月都一一进去探索，当她来到莲花洞内的时候，看到了一个熟悉的人，正在莲花洞内与飞天战斗。
　　“是他！”夏弦月一眼就认出了与飞天战斗的人是周文。
　　她对于周文的印象太深刻了，毕竟当初就是因为她阻止周文杀那个小女孩，她的神话伴生宠才会离奇失踪的。
　　更何况这次她来洛阳，就是为了看周文和约翰决斗。
　　就站在一旁看了一会儿，夏弦月发现与其说是战斗，不如说周文根本是在模仿那个飞天的动作。
　　可以看的出来，周文的实力比飞天强了很多，想杀她不难，可是却一直没有杀飞天，只是使用与飞天一样的身法，不断地与飞天周旋。
　　“在学习飞天的身法吗？”夏弦月在旁边看了一会儿，越看越觉得奇怪。
　　别人模仿学习，应该是越练越好，可是周文却似乎越练越差，原本飘逸的身法，竟然被他模仿的越来越僵硬。
　　越学越好的天才，夏弦月见的太多了，可是像周文这样越学越差的，她还真是第一次见。
　　周文模拟的飞仙姿态，一直都差了一点意思，在游戏中又看不到仙宫异景，周文就决定来莲花洞内与飞天战斗，直接对比飞天与飞仙的差别，看看能不能找出为什么自己总是学不像的原因。
　　通过实战中的对比，还真的让他看出了一些不同之处。
　　飞天的身法和周文看到的飞仙一样，都是飘逸绝伦，仿佛是仙女飘舞于云端，身姿也十分相似。
　　唯一的不同之处，恐怕就是那种意境了。
　　同样是飞天的仙女，飞天源自于佛家，而飞仙则是道家的，两者气质有着很大的差距，甚至可以说完全不同。
　　周文想明白这一点，顿时豁然开朗，知道自己为什么总觉得有些不对劲了，用佛家的基础去学道家的飞仙姿态，有隔阂也是正常的。
　　周文在与飞天的对战当中，不断考虑要如何才能够解决这个问题，越练越发现，飞天与飞仙的意境完全不同，甚至是背道而驰，如果想要练成飞仙姿态，那就只能完全改变身法的意境，才有可能真正练成道家的飞仙姿态。
　　所以周文在与飞天战斗的同时，不断减弱自己身法中与飞天身法的相似度，慢慢抹去飞天的意境。
　　他打算先练成飞仙姿态，然后再试试看，能不能将两者融合。
　　这就造成了夏弦月所看到的局面，周文的身法似乎越练越差，让夏弦月很是疑惑，不知道周文到底在干什么。
　　看了一会儿，周文的身法已经变的糟糕透顶，在夏弦月看来，那身法空有架式，却没有了神韵。
　　可是很快，夏弦月发现周文的身法又有了变化，原本僵硬的身法，似乎又变的飘逸起来，只是这种飘逸，与飞天似乎又有些不同。
　　“奇怪？看起来好像是飞天的身法，可是怎么又让人感觉两种身法似乎完全不同呢？”夏弦月看出了其中的问题所在。
　　同样是飘逸绝伦的身法，飞天的身法有一种舞乐之气，而周文的身法，看起来则更加的超凡脱俗，没有那种靡靡之意。
　　周文自己也是大为惊喜，完全抹去了飞天身法的意境之后，周文发现自己之前一直感觉到的隔阂似乎不见了，身法越来越流畅自如。
　　夏弦月心中不由得有些惊讶，明明是模仿飞天的身法，竟然能够练出完全不同的意境，这样的人，她还是第一次见到。
　　“这个周文果然有些与众不同，难怪连兰诗那样的同龄人，都被他打败。”夏弦月暗自点头。
　　咔嚓！
　　周文并没有要击杀飞天，可他只是从飞天身边穿梭而过，衣角带起的气劲，竟然就把那飞天的身体切开，令那飞天直接殒命。
　　失去了对手，周文感觉有些不上不下，此时大脑中灵感迸发，正想要再更进一步，可是骤然失去对手，有种有力无处可发泄的憋闷感觉。
　　正想再去石窟深处再寻一个飞天，哪怕是几只飞天兽也行，却突然感觉一股凌厉的剑意破空而来。
　　周文心中一惊，他一直开着谛听耳环，竟然没有发现那人是什么时候来的，这固然与他的思想专注于练习飞仙姿态有关，但也说明那人非同小可。
　　剑意如潮，只见一个黑衣女子并指为剑，破空而来，那身姿宛若长虹贯日，寒风飒起。

第五百二十七章 夺天路

　　看清楚来人竟然是夏弦月，周文心中也有些惊讶。
　　当初夏弦月被魔婴强行夺了古剑，那震撼的情景，如今还是历历在目。
　　“难道夏弦月知道古剑是被我夺去的，专门来找我算账来了？”周文本想解释，可是夏弦月的剑意实在太强，身法也实在太快，让他根本没有开口解释的机会。
　　“有错没错，先打赢了再说，拳头大的有理。”周文深明此理，当下也不想着解释了，把自己新领悟的飞仙姿态使用了出来，与夏弦月对战。
　　夏弦月不知道比飞天厉害了多少倍，顿时给了周文巨大的压力，周文本就意犹未尽，受此压力，反而觉得心中说不出的畅快，把自己领悟的飞仙姿态展现了出来。
　　夏弦月的身法是夏家的秘传，名为《夺天路》，世间本无路，世间的生灵想要存活下去，就要自己向天夺路，这才有了夺天路这么一个古怪的名字。
　　与万物争夺生存空间，不是你死就是我亡，这是夺天路开篇的第一句话，所以夏家的夺天路身法，可谓是寸土必争。我走你的路，让你无路可走，夺天路把夺之一字展现的淋漓尽致。
　　周文刚开始还觉得心中畅快，可是没多久，那种畅快的感觉就消失的无影无踪，感觉比之前更加憋闷了。
　　夏弦月的身法实在太霸道了，周文的身法往往都是只使用一半，就被夏弦月封死了后面的变化，让周文只能另外又换一式。
　　而这只是一个开端，夏弦月的身法就像是一个肆无忌惮的强盗，不断的压迫着周文，让他连一招都没有办法完整的使用出来，往往都是身法才到一半，就不得不收势变化。
　　飞仙姿态哪里还有半点仙气，连那飘逸的感觉也都一起消失不见，磕磕绊绊的让人看了难受无比。
　　连旁人看了都觉得憋屈，周文自己的感受就更加不好了。
　　只不过周文是那种知难而上的人，夏弦月给他的压力越大，他就越是斗志高昂，非要把问题解决了不可。
　　两个人无声的在石窟中战斗，周文能够移动的空间被不断的压榨再压榨，周文还是第一次遇到这么霸道的身法，甚至都已经产生了无路可走的感觉。
　　若是换成意志不坚定的人，怕是就会放弃这种战斗，直接用蛮力与夏弦月拼个你死我活。
　　可是周文却并没有那么做，依然不断的寻找着突破夏弦月压制的方法。
　　夏弦月心中越来越惊讶，周文的年纪比她小了很多，差不多应该有十岁左右，也就和夏冰她们那一辈的年纪差不多。
　　可是周文的意志之坚定，却远非夏冰等人可比。
　　在她的身法之下，就算是熟知夺天路的夏冰，顶多也就是坚持几分钟，精神就会出现波动。
　　可是周文与她战了这么久，精神却依然高度集中，不断的尝试各种方法与她争锋，没有退缩，没有不负责任的以命力拼，在不断的压制之下，还能够保持这么坚定的心态，着实让夏弦月有些吃惊。
　　“难怪安家如此重视他，只是这等坚定的意志力，就非一般人可比，资源可以想办法争取，元气诀、伴生宠之类的都可以慢慢获得，但是一个人如果意志不坚定，那么就算资源再多，最终也很难有大成就。这周文若是不陨落的话，将来必然是冲击神话的人选。”夏弦月心中暗自赞叹。
　　在夏弦月的压迫之下，周文的飞仙姿态也不断的提升，越来越有那种超脱于尘世之上的意境。
　　周文的心越来越平静，夏弦月能够给他的压力也变的越来越小。
　　夏弦月见自己的夺天路身法，能够给周文的压力越来越小，就把剑法的强度提升了上去，顿时让周文的压力变的更大了。
　　只是这种压力并没有持续太久，周文又渐渐把局面稳了下来，他的身法越来越超凡脱俗，有种白日飞升于九宵之上的意境，与以前的飞天身法完全不同。
　　夏弦月的眼神也变的认真起来，一直没有使用命魂的夏弦月，把自己的命魂也使用了出来。
　　在夏弦月的眉心位置，出现了一只竖眼，那只眼睛没有瞳孔，内中如同镜子一般光洁。
　　夏弦月的命魂一出，原本已经稳住了局面的周文，顿时又落在了下风。
　　这一次，周文感觉自己似乎有些力不从心了，无论他怎么变幻身法，无论他把飞仙姿态运用的多么完美，都始终被夏弦月死死压制。
　　一剑一人，把周文压迫的连连后退，甚至连后退的路都被封死了，让周文有种困兽之斗的感觉。
　　“不行……还是不行……”周文发现自己无论怎么变幻身法，夏弦月似乎都能够预知他的动向一般，封死了他的所有可能性，让周文如笼中之鸟，又似如来掌中的猴子，怎么也脱身不得。
　　这种压力和与强大的神话生物对战不同，对战神话生物是明知道不敌，只能尽力而为。
　　可是与夏弦月对战，明明觉得自己的力量不逊色于对方，可就是有种束手束脚，仿佛被无数看不见的丝线所束缚，没办法把自己的实力发挥出来。
　　这种憋屈的感觉，比没有能力一战还要让人难受。
　　杀戮者命魂带给周文的力量和速度加持，也无法让他突破夏弦月的攻势，一退再退，周文的整个人都已经被迫到了石窟的深处，背后就是石壁，再也无路可退了。
　　夏弦月的压迫还在持续，连夏弦月都不得不承认，就算是与她同代的人当中，也没有几个能够在她的剑下坚持这么久。
　　这不是实力强弱的问题，而是那种压迫感，很容易让人自暴自弃，产生拼命的念头。
　　而在真正的高手相搏当中，一分一毫都会算计到其中，所谓的爆发和拼命，实际上是不存在的，你越是冲动，露出的破绽就越多，就越容易送命。
　　在极端的劣势下，最好的办法不是拼命，而是让自己冷静下来，哪怕是流血受伤之时，也要时刻保持头脑的冷静，想办法解决问题，那是唯一的出路。
　　在这样的压迫之下，周文已经把飞仙姿态运用到了极致，却依然无法与夏弦月抗衡，这让他不由自主想到了那位破门而出的仙子。
　　“也许只有那样的身法，才有可能突破对方的压制。”周文目光如炬，大脑在一刹那间闪过无数个念头。

第五百二十八章 想要赢了

　　仙子破门而出的影像，已经在周文的脑海中回放了不知道多少次，模仿仙子的姿态不难，难的是理解那其中的境界与奥妙。
　　通过对于飞仙姿态的领悟，周文对于仙子破门而出的姿态已经有了几分领悟，只是他还不知道，这几分领悟到底能够起到什么样的效果。
　　只是现在他已经被逼到了绝境，周文也顾及不了那么多了，在夏弦月剑法封锁住了他所有退路的一刹那，天外飞仙一式被他用了出来。
　　这一式天外飞仙，与之前的天外飞仙截然不同，招式虽然一样，可是意境却是天差别地。
　　之前的天外飞仙霸道无双，而现在的天外飞仙，却有着一种超脱于尘世上的洒脱，如果硬要用一个字去形容的话，周文觉得这才是真正的“仙”，东区人传统观念中的仙，绝不是那种无双的霸道。
　　仙与神其实是两个完全不同的概念，神代表的权力，因主宰某种力量而被人崇拜，所以神是统治者。
　　而仙字是人字加一个山，原意是山中寻求超脱的人，仙是单纯的追求，是一种成长，从某一方面来理解，甚至可以说与代表权力的神是截然相反的。
　　之前的天外飞仙过于霸道，比较接近神的一面，而现在周文所使用的天外飞仙，则更加有仙的意境。
　　夏弦月的命魂名为镜花水月眼，能够让自身进入一种超凡的空灵境界，在那种空灵的境界之下，不仅仅能够加强她的身体素质，还能够让她拥有预知性的力量，虽然不是真正能够看穿未来，却能够预知到对手的行为，但也不是百分百准确。
　　依靠着镜花水月眼的能力和夺天路身法，再加上她卓越的剑法，夏弦月在他们那一代当中，是一个相当可怕的人，甚至有人认为她能够与差不多年纪的安天佐相比。
　　而事实上以战斗技巧来说，别说是同龄人，就算是老一辈当中，能够与夏弦月抗衡的也不多。
　　夏弦月已经把周文逼到了绝境，正准备要收手，她本来就不是真的要与周文分生死，只是觉得周文之前的身法意犹未尽，她也想要看看那身法到底能够达到什么程度，所以才主动出手当周文的陪练，压迫周文展现身法。
　　周文的表现已经让夏弦月有些惊讶，他的身法已经可以和六大家族的顶尖身法媲美，但也仅仅只是如此而已。
　　能够与顶尖身法媲美，不代表能够与顶尖的人媲美，事实上周文的身法就抵挡不住她夏弦月。
　　正准备要收手的一刹那，夏弦月的瞳孔却是猛的一凝，因为她的镜花水月眼，突然像是失去了作用一般，无法再推衍出周文的移动轨迹。
　　镜花水月眼并不是凭空的预知，而是在那眼内形成镜花水月幻象，不断推衍对手接下来有可能会作出的各种应对反应，让夏弦月知道能够对手接下来有可能出现的行为，从而能够提前防备，或者是提前针对。
　　这种推衍是极快的，就像是电脑运算一般，刹那间反馈于夏弦月的大脑之内，并不需要太过复杂的思考，可以与战斗同步。
　　可是现在的情况却不一样了，镜花水月眼竟然无法推衍出周文的后续反应，或者说是后续反应太多，已经没有参考的价值。
　　就像是一个人走在三叉路口，来时的路可以不考虑，那么夏弦月可以轻易判断出那个人会从两条路当中选一条路走，判断正确的机率是很高的，准备应对工作也很容易，大不了在两条路上都做准备。
　　可是现在的周文，却仿佛是站在一条四通八达，有上百个甚至更多叉路的立交桥上，就算镜花水月眼能够把那些可能性都推算出来，也没什么意义了，夏弦月根本不可能封死那么多的后续变化。
　　现在的周文，给夏弦月的就是这种感觉，他的身法看起来变的飘忽难测，连夏弦月也无法再预测他的轨迹。
　　这一刻，龙门飞仙术和天外飞仙之间的界限开始模糊了，再也没有身法和招术之分，随意所欲的挥洒，却有着鬼神难测的奥妙。
　　飘逸！
　　夏弦月只能用这两个字来形容周文的身法，无论她的剑法和夺天路身法再怎么霸道的压迫周文，都好像没有办法对于周文形成威胁。
　　而周文不经意间的一举一动，却让夏弦月感觉到了莫大的压力，衣带过处，连虚空都切割出一道道裂纹。
　　夏弦月发现，她竟然有些跟不上周文的速度了。
　　夏弦月不由得真正认真起来，把周文当成了同等的对手对待，而不是像之前一样，只是想要看看周文到底有什么样的程度。
　　夏弦月的身法霸道，周文的身法飘逸，两种截然不同的身法不断碰撞，令周文和夏弦月都同样受益良多。
　　论天赋，夏弦月不会比任何人差，夺天路这种身法，在夏家都没有几个人能够练成，而夏弦月十一二岁的时候，就已经入门。
　　可是到了她如今这个境界，无论是夺天路身法，还是她自己的等级和境界，都已经到了瓶颈。
　　史诗级晋升神话，可以用难如登天来形容，培养神话宠物已经够难了，需要大量的资源，可是人类自己晋升神话，却比培养神话宠物还要难上百倍千倍。
　　有资源有天赋的六大家族成员比比皆是，可是这么多年来，真正能够晋升神话的又有几个？
　　完美级的命魂，无与伦比的身法和剑法，神话级的宠物，不到三十岁的夏弦月，几乎已经站在了人类的最巅峰。
　　高处不胜寒，在夏弦月看来，那不是一句赞美的话，而是一种悲哀，因为她已经无路可以走了。
　　所以就算失去了神话伴生宠，夏弦月也不怎么在意，因为她一直都是原地踏步，就算再等上几年，等一只神话伴生宠，也一样是原地踏地，对她来说没有太大的差别。
　　可是今天与周文的一战，却激起了她久违的那份对胜利对突破的渴望，就连那困顿已久的思想，似乎都变的活跃起来。
　　赢，在之前的几年，已经变成了理所当然，而不是追求，可是现在，夏弦月却想要赢了。

第五百二十九章 约翰到来

　　剑与身合，夏弦月把自己的剑法和身法融为了一体，再也不分彼此，身即是剑，剑即是身，只有如此，才能够与周文的天外飞仙对抗。
　　两个人渐渐发现，他们的身法虽然看起来完全不同，甚至是截然相反，可是却又有着某种互补性。
　　夺天路是以人类自强不息，与天夺命的理念所创，而周文的仙之意境，同样是人类追求超脱的产物。
　　只不过一个是征服自然，而另外一个却是回归自然，可以说是同样的追求却走上了两条截然不同的路。
　　两种技法的对决，一时间难以分出高下，谁也占不到上风。
　　两个人都在追求突破，想要压倒对方，可是自己每多一分领悟，就感觉对手又强了一分，怎么也压不倒对方。
　　如此顽强的对手，他们都是第一次遇到，各自绞尽脑汁，用尽了才情，不断的自悟与反制。
　　莲花洞内两道身影不断的交错，如同两道流光闪烁，流光所至之处，气劲如同刀光剑芒，仅仅只是衣带飘舞所带起的气劲，就可以轻易切开岩石，在上面留下了一道道宛若剑痕的裂纹。
　　两人身形所至之处，那些飞天兽和飞天皆被剑气一般的力量撕裂，四周的岩石也都随之破碎开来，莲花洞中到处都是战斗留下的痕迹。
　　周文已经领悟了仙子破门的意境，能够将其与天外飞仙完美契合，却始终赢不了夏弦月，心中不由得又冒出一个念头。
　　“若是将飞天与飞仙两种不同的意境都融入天外飞仙之中，不知道能不能行！”周文心中暗自思索。
　　这绝对是一个疯狂而又大胆的想法，可是招术同样，只是意境不同的情况下，也许并非不可能的事。
　　周文大脑中一直在酝酿着，在等待着那个契机。
　　夏弦月同样也在思考，夏家原本就是东区的古老家族，在次元风暴来临之前，就有着深厚的文化底蕴。
　　所以次元风暴来临之后，夏家是比较早获得了元气诀的家族，甚至有很多元气诀和技法，都是夏家的人在古老文化中领悟出来的。
　　夺天路是这样，夏家的很多元气诀也是如此，外人只以为夏家出了联邦六英雄之一，所以才会如此强盛。
　　却不知道就算没有联邦六英雄之一的那位，夏家也一样不会弱到哪里去。
　　所以夏家有底气抛弃赫赫有名的《先天不败神功》，因为就算没有先天不败神功，夏家拥有的元气诀也一样足以让他们屹立于强者之林。
　　夏弦月所修炼的元气诀，是夏家自古老文化中所领悟的元气诀之一，名为《大帝经》。
　　但是因为是自古老文化中领悟而来，不像是现成的元气诀那么完整，经过了夏家几代人的研究和改善，到了夏弦月这一代，《大帝经》已经拥有了凡胎、传奇和史诗三个完整的部分。
　　但是到了史诗级之后，再往后的路，却是谁也不知道该怎么走了，大帝经也没有了后面的部分，所以一切都只能靠自己摸索。
　　夏弦月一直在研究大帝经，但是提升却十分有限，近一两年更是完全停滞不前了，尽管她看了很多古籍，想要从思想上面找到突破的方向，效果却微乎其微。
　　可是与周文的战斗，却让夏弦月有了新的思路。
　　“与天夺路何其困难，而作为人类的领袖，大帝却是最直接面对天路的人……”一个念头正在夏弦月的心中萌芽生长。
　　两个身影不断的碰撞纠缠，突然，两个人似乎有了某种默契，不约而同的退出了战圈，都安静地了下来，各自站在石窟的一端，凝视着自己的对手，身上仿佛有着某种奇异的力量正在酝酿，仿佛是暴风雨来临的前夕。
　　两人所在的石窟，正好是次元化的莲花洞之一，洞顶上面雕刻着精美的莲花图案，还有飞天围绕其间。
　　两人安静对峙之时，那莲花图案中心，却突然出现了扭曲的空间，一个生物自莲花中钻了出来，正好就在两人的中间区域。
　　那是一个飞天，当飞天出现在石窟之内时，原本平静地石窟内却陡然间凭空爆发出恐怖的力量。
　　只是一瞬间，那个飞天就好像被无数的剑气切割开来一般，化为了碎片，周文和夏弦月的气场也同时被引动，不由自主的动了起来。
　　周文的身体由极静化为极动，一刹那间划过了虚空，看起来优雅飘逸，可是却让人完全没有反应的时间。
　　明明眼睛看到了，可是大脑却来不及下达指令让自身作出反应，只是眼睁睁的看着那身影自身前飘过，那种绝望足以摧毁一个人的灵魂。
　　可是夏弦月不但反应过来了，而且她一步踏出，身上的剑意似是石破天惊一般，带着无与伦比的信念，迎向了周文那恐怖的一击。
　　鲜血如同花朵一般绽放！
　　夏弦月的手指停在了周文的眉心，而周文的手指，也贴在了夏弦月如天鹅般的脖颈之上，一滴滴的鲜血顺着他们的手指滑落。
　　约翰再次来到了洛阳，这不是他第一次来，但是此时的心情，与上一次来的时候已经完全不同。
　　“周文，是时候为你的所作所为付出代价了。”约翰走在洛阳的街道上，那英俊如同天使的面容，引得路人纷纷侧目。
　　英俊的男人很多，可是能够像约翰这般俊美的，他们却从未见过。
　　只是如今的约翰，却与以前那个如同王子一般的绅士完全不同了，他的脸上没有任何表情，整个人都仿佛是艺术品雕像一般完美，一举一动间都带着让人自惭形秽的高雅。
　　“约翰先生，欢迎你来洛阳。”安生站在车前，微笑着向约翰打招呼。
　　虽然他不像约翰那么俊美，可是却不知道为什么，就算站在约翰面前，也丝毫不觉得他会逊色对方半分。
　　两个女孩站在街对面，看着约翰，又看看安生，一时间竟然不知道谁更迷人一些。
　　“周文在哪里？”约翰望着安生，冷漠地问道，仿佛除了周文之外，再也没什么事值得他去关心。

第五百三十章 神技

　　周文回到宿舍，拿着神秘手机在看血色小人的资料，脸上带着好似中头彩的笑容。
　　天外飞仙：神话级。
　　只是简单的三个字，却让周文心里面像是吃了蜜一样由内而外的甜，之前所学的龙门飞天术和龙门飞仙术也都已经消失不见，只剩下了一个天外飞仙的技能。
　　而且这个技能也没有段位的显示，更奇怪的是，也没有元气消耗数值的显示。
　　不过很快周文就明白过来，为什么天外飞仙会没有元气消耗显示了，因为现在的天外飞仙，他已经可以收发由心，消耗多少元气，是可以自由控制的，自然就不会有元气消耗限制了。
　　“若是晋升神话能够像这么简单就好了。”周文有些贪心的想着。
　　可惜他的命魂都没有晋升完美级呢，现在想神话级就有些太早了，他最重要的命魂杀戮者，到现在还是初始体，一直都没有获得晋升。
　　“无论如何，拥有一个神级技能，对我的实力提升巨大，要是能够把所有的技能都练到神级，那就真的厉害了。”周文尝试了一下其它一些技能，发现别说晋升神级，就算把技能练到十段都很困难。
　　事实上神话级的技能虽然比晋升神话要容易很多，但也不是随便什么人都能够在史诗级领悟神技的。
　　周文能够领悟，一来是天赋好，二来也是因为资源足够，如果没有那么多技能作为基础，又观看了那仙子破门的异象，想要晋升神级根本不可能。
　　还有一个重要的原因，就是他的对手也足够强大，而且对方的技能，竟然巧好和他的天外飞仙相生相克，令双方都有所领悟，才能够侥幸晋升神级。
　　周文猜测，夏弦月的那一招应该也晋升了神级，不过她没有神秘手机可以看资料，但是她心里面应该也应该明白才对。
　　“六大家族的底蕴真是可怕，随便出来一个女人，都有这样的能力。”周文越发觉得六大家族根基雄厚。
　　只是他想的有些差了，像夏弦月这样的人，在六大家族当中也是顶尖的强者，并没有周文想象的那么普遍。
　　正在欣赏自己的神技技能，手机却突然响了，是安生打过来的。
　　“文少爷，约翰已经到了洛阳，是他自己来的，一个卡佩家的人也没有带。”安生说道。
　　周文知道安生说这话的意思是告诉他，约翰敢单人独剑的来洛阳，肯定不会毫无准备，还是在提醒周文要小心。
　　安生哪里知道，周文比他想象中的还要小心谨慎，因为周文知道自己面对的不仅仅只是约翰，那有那个可怕的帝大人。
　　“决斗的地点在哪里？时间是多少？”周文问道。
　　“明天，就在市区的竞技场，场地都布置好了，绝对不会让外力影响你和约翰的一战，这一点你可以放心。我们还邀请了张家和夏家的人来观战，也算是个见证，以免到时候卡佩家事后生事。独孤家也有人过来，不过现在还没有到，不知道明天会不会出现。”安生把大概情况说了一遍。
　　“阿生，你见过约翰了吧，有没有感觉他和以前有什么不一样？”周文问这个问题的时候，脑子里面在想帝大人误发给他的那句话。
　　“确实有些不一样了，看起来很有自信，而且他身上的气场很强，远不是传奇级的水准可比，这个人绝对不简单。”安生说道。
　　“就没看出点别的？”周文问道。
　　“什么别的？”安生不知道周文指的是什么。
　　“你有没有感觉，约翰的外貌，或者是脾气，又或者是声音什么的，和以前有什么不一样的地方？”周文不知道该怎么说。
　　“脾气应该和以前有些不一样了，看起来冷冰冰的，好像什么都不放在眼里，好似高高在上的神一样，看我们的眼神，就像是在看蝼蚁。”安生想了想说道。
　　“不是这个，这样说吧，你有没有感觉他有点娘娘腔？”周文又换了一个问法。
　　“这到没有。”安生想了想说道。
　　周文心想：“难道说，帝大人的那句话，不是发给约翰的？”
　　安生说他明天会来接周文，让周文尽量做好战前准备。
　　洛阳最大的竞技场，这里主要是用来让伴生宠战斗的，多为表演性质的战斗，不过今天军方把竞技场封锁了，只有少数受到了邀请的人，才能够进入竞技场。
　　来的人当中，就有夏弦月，她刚刚走进竞技场，就看到了一个背着大剑的男人站在竞技场的护栏前。
　　“独孤歌？”夏弦月看到那个男人，不由得微微有些惊讶，想不到这个人竟然会来洛阳。
　　独孤歌这个人，年纪比夏弦月和安天佐稍微大几岁，三十刚刚出头，以前夏弦月就一直听到他的传说。
　　在六大家族内部，独孤歌有个非常奇特外号，号称“独孤家唯一不怂的男人”。
　　到不是说独孤家的男人真的怂，只不过独孤家特别擅长身法，所以别人和独孤家的人战斗，几乎连他们的身体都碰不到，心情非常郁闷，所以才会嘲讽他们，说独孤家的人太怂。
　　在这样一个家族当中，独孤歌却是一个异类，他与人战斗从来不会以身法取胜，在他出来游历的时候，打遍了六大家族，打的六大家族心服口服，和独狐歌年纪差不多的人当中，没有一个能够胜他。
　　可惜因为独孤歌年纪比他们大了一些，没有赶上安天佐与六大家族年轻一代的那一战，六大家族都认为，独孤歌绝对不弱于的安天佐，甚至可能更强。
　　当年独孤歌来夏家挑战的时候，夏弦月还只有十岁，不过她对于独孤歌的印象非常深刻，因为她小时候很崇拜的一个堂兄，都没有能够赢独孤歌。
　　最近几年，已经很少听说独孤歌的消息，听说是为了攻克南区一个大型次元领域，没想到竟然会在这里见到他。
　　“我记得你，你是下流的妹妹吧？”独孤歌看着夏弦月，回忆着说道。
　　“我哥叫夏流川。”夏弦月郁闷的说道。
　　“都一样。”独孤歌说完转头看了竞技场内，只见一个俊美的不像人类的男人正站在竞技场当中。
　　“卡佩家的那个年轻人很可怕。”独孤歌对夏弦月说道。
　　夏弦月微微有些惊讶，她想不到独孤歌竟然对约翰的评价这么高，能够让独孤歌说出可怕两个字，那就真的是有些可怕了。

第五百三十一章 茧内生物

　　夏弦月不由得看向约翰，虽然说约翰以前有圣徒之名，不过在六大家族内部，称号只是一个小孩子的玩笑。
　　别说是夏弦月他们这一代，就算是约翰的同龄人当中，也有兰诗那样的变态，怎么也轮不到约翰。
　　现在的约翰，竟然能够得到独孤歌的赞誉，这让夏弦月不由得也仔细打量起约翰来。
　　约翰如同古希腊的雕像般站在竞技场中，只是简单的站着，却给人一种圣洁的美感，气场也确实很强，应该是史诗级没错了，可是夏弦月却没有看出来，独孤歌所说的可怕是从何而来。
　　“为什么这么说？”夏弦月走到独孤歌身边，有些疑惑地问道。
　　“他身上有一种特殊的力量。”独孤歌望着约翰说道。
　　“特殊？”夏弦月不明白，独孤歌所说的特殊是什么意思。
　　很多元气诀、元气技、宠物、命格、命魂都可以被称为特殊的力量，这个形容实在太笼统了。
　　独孤歌说道：“我和下流一起进过一个次元领域，在那个次元领域之中，发现了一个黑色的茧，这件事他有没有给你说过？”
　　“没有，不过这种茧我也听说过，六大家族都有类似的记载，在某些神秘的次元领域之中，会有一些类似的茧，不过那些茧的附近，都会有强大的神话生物，还没有人知道茧内到底有什么。大部分人都猜测，那可能就是神话生物的后代。”夏弦说道。
　　“不，那绝不是普通神话生物的后代，当初我和下流曾经把一个黑茧打裂出一丝缝隙，看到过里面的生物，与守护着他的神话生物完全不同，那是一种更加恐怖的存在。”独孤歌说着，目光落在约翰的身上，肯定地说道：“在约翰的身上，有着类似的气息，不过又有些不同。”
　　“那到底是什么样的生物？为什么我哥从来没有提起过？”夏弦月问道。
　　“不知道，我们原本以为凭自己的实力，再加上神话宠物，就算打不败守护黑茧的神话生物，弄走黑茧应该不难，结果用尽了全力，也只把黑茧打裂了一道缝隙，还差点被黑茧内的生物所杀。而那黑茧内的生物，也仅仅只是挥了挥手而已。”独孤歌顿了顿又说道：“下流受伤很重，我们可以说是死里逃生，他在我家养了近半年，才差不多痊愈。”
　　“我想起来了，有一年我哥去了南区，原本只是说去游历一两个月，结果快一年才回来，应该就是那一次吧？”夏弦月顿了顿又说道：“自那次回来之后，我哥就像是变了一个人似的，每天都在查资料，好像在研究什么，神神秘秘的，我问他，他也不说到底在查什么。”
　　“应该就是那次了，但凡见过那么恐怖的生物，就不会无动于衷，不过实在太危险了，应该是不想你们担心，也怕你们会拦着他，不让他再去，所以才没有告诉你们吧。”独孤歌说道。
　　“你说约翰的身上有那种生物的气息？”夏弦月望着约翰的眼神变的古怪起来。
　　“是的，可是又有些不同，我也无法确定是不是同一种气息。”独孤歌说道。
　　“聊什么呢？”一个声音从后面传来，只见穿着袍子，留着长发的男人走了过来。
　　那男人长相普通，可是一双眼睛却异常的好看，他的眼睛并不算大，也不是双眼皮，可是线条却特别好看。
　　“张春秋，你怎么舍得出来了？”独孤歌有些意外的看着过来的男人。
　　独孤歌当年挑战六大家族的少年高手，从来没有败过，不过也有人能够和他打成平手，张春秋就是其中之一。
　　那个时代，六大家族天才倍出，号称黄金一代，也许是那一代用尽了六大家族的气运，以四五年作为一个断层来看，以那之后出生的人，能够独挡一面的越来越少，到了约翰他们那一层，也就兰诗一枝独秀，其他人都差了一点意思。
　　反而是六大家族之外，出现了很多惊艳了时代的天才。
　　“安家让我们张家来做个见证，于是我就来了。”张春秋来到独孤歌旁边，在旁边的看台上坐了下来。
　　“做见证这种小事，张宵不来，反而让你来？”独孤歌自然不信。
　　“最近这世界不太平，魔坟蠢蠢欲动，又有黑色立方本现世，总感觉好像有什么大事要发生，所以出来看看。”张春秋说道。
　　“魔坟出问题了？”独孤歌和夏弦月都是大吃一惊。
　　他们都很清楚，张家镇守魔坟那么多年，好几代人都埋葬在了那里，才让魔坟中的生物没有能够为祸人间。
　　若是魔坟真的出了问题，到时候受影响的绝对不只是一个张家那么简单。
　　“暂时稳定住了，所以我才能出来走走。”张春秋的目光落在约翰身上，那好看的眼睛微微一眯：“这个约翰，身上的东西很有意思。”
　　“你也看出来了？”独孤歌在张春秋旁边坐了下来。
　　夏弦月也坐了下来，比起张春秋和独孤歌这一代人，她的天赋和实力并不逊色，只是阅历方面却差了很多。
　　张春秋他们那个时候，六大家族的神话伴生卵还很少很少，不像现在，能够直接给予夏弦月一个神话伴生卵。
　　那时候他们想要神话伴生卵，就只能直接去次元领域冒险，这就造成了阅历上的差距。
　　不过他们那一代，也是死亡最惨烈的一代，能活着拿回神话生物的少之又少。
　　“本来只是想顺路来看看，没想到会看到这么有趣的东西，不过他的对手弱了点，不知道能不能逼出那东西来。”张春秋说道。
　　“那也未必，虽然我不知道那东西到底有多可怕，不过约翰的对手绝对不弱。”夏弦月说道。
　　张春秋微微一笑：“周文应该是王明渊的学生吧？说起来，我还真想见一见王明渊，可惜错过了机会。”
　　独孤歌说道：“能打败兰诗，自然不弱，不过他成长的时间有限，不知道现在到了什么程度。”
　　三人说话的时候，周文从入口走到了场地之中，众人不由得把目光都望了过去。

第五百三十二章 六翼天使现世

　　“啧啧，看他的面相命格，果然非同一般，在我们六家之中也不容易见到了。”张春秋眯着眼睛打量着周文的面相说道。
　　“此人气息深沉内敛，眼神坚定，如果没有陨落的话，将来必有作为。”独孤歌也点头道。
　　“近些年各地都有杰出的人才出现，反而是我们六家，虽然也有不少天赋绝佳的人出生，可是却少了几分气运和毅力。”张春秋叹气道。
　　夏弦月和独孤歌都沉默不语，张春秋所说的，也是他们几家共同担心的事，六大家族似乎是一代不如一代，隐隐有着气运衰减的迹象。
　　不过后辈不争气，这也是谁都无法解决的问题，儿子不行，老子也只能干着急。
　　“周文，我们终于又见面了。”约翰原本安静地站在场中闭目养神，周文一踏进场地，他就睁开了眼睛，目光紧盯着周文说道。
　　“我并不是那么的想见你。”周文说话的时候，眼睛不由得瞟了一眼约翰的下三路。
　　可惜穿着衣服，什么也看不到，当然，周文也只是下意识的看一眼，并没有真的想看到辣眼睛的东西，所以他也没有用谛听能力去听那里。
　　“今天以后，你想见我怕是也没有机会了。你欠我和姐姐的债，今天我要连本带利的讨回来，让你也尝尝被废掉元气海，那种生不如死的滋味。”约翰冷着脸说道。
　　“恐怕要让你失望了。”周文笃定的说道。
　　想杀他周文容易，要废他的元气海，那却是不可能的事，因为他根本没有元气海。
　　约翰没有说话，只是向着周文走了过去。
　　安生带着许多士兵，守在看台上面，看着场内的一举一动。
　　安家的书房内，安天佐正在通过手机传来的监控画面，看着这一场战斗。
　　棋子山的山洞之内，帝大人也在看着手机，画面和安天佐的手机画面是一样的。
　　“你逃不出本帝君的手掌心。”看到画面中的周文，帝大人那双妖媚的眼睛微微眯了起来。
　　“周文，接受神的审判吧。”约翰说着，就把一只手高高举起，只见那手上的圣光喷涌，化为一道通天的圣光之刃，对着周文斩了下去，出手就是卡佩家赫赫有名的圣光审判，必须拥有卡佩家的英雄血脉，才能够修炼的恐怖元气技。
　　周文之前也见过这一招，不过那时候却远没有现在这么恐怖，显然约翰的实力已经提升到了史诗级的巅峰。
　　周文没有要退缩的意思，同样举起了手臂，斩出了一道血色的光轮，正是那魔星轮。
　　血色的光轮与圣光之刃撞击在一起，爆发出恐怖的爆炸，光刃和光轮一起碎裂开来，形成的冲击波，把竞技场的地面直接掀开，钢筋水泥结构的平面，像是波浪一样翻起。
　　只是一击，地面就完蛋了。
　　“很不错呢，这种年纪，就已经达到了史诗级，比我们当年可强多了。”张春秋笑道。
　　独孤歌微微点头：“确实很强，不知道他有没有神话伴生宠？”
　　“不好说，安天佐那个人有点可怕，也许他能弄到神话伴生卵给周文也说不定。”张春秋说道。
　　场内，约翰手臂挥舞，一道道圣光审判被他挥出，那么可怕的力量，像是随手而为一般。
　　周文也没有要拔刀的意思，同时挥出魔星轮与约翰对决，把那些圣光审判全部都斩碎。
　　独孤歌他们原本以为这样的战斗持续不了太久，因为圣光审判对于元气的消耗非常巨大，就算拥有卡佩家的英雄血脉体质，也不可能连续多次使用。
　　周文的元气技虽然没见过，不过能够与圣光审判对抗，显然也是一种极为消耗元气的元气技，同样不可能持久。
　　可是很快，他们就惊讶地发现，无论是约翰还是周文，竟然都能够连续不断地斩出元气技，丝毫没有元气枯竭的征兆，只是眨间眼，就已经斩出了十几道圣光审判和魔星轮，竟然还在不断地斩击。
　　整个格斗场内一片狼藉，恐怖的力量碰撞，把地面破坏出了一个又一个的大坑。
　　见圣光审判占不到上风，约翰并没有打算持续下去，收手盯着周文说道：“没想到你竟然已经成长到这种地步了，看来是我有些小瞧你了。”
　　“你进步的也不慢，不过就仅此而已吗？”周文盯着约翰说道。
　　虽然那样的元气连续爆发确实很强，不过对于周文来说，却不算什么。
　　如果约翰真的和帝大人联系上了，那他的实力绝对不会这么简单，毕竟帝大人知道周文拥有六翼和谛听两个神话宠物。
　　在这样的情况下，帝大人还认为他不是约翰的对手，还要让他去棋子山求饶，怎么想约翰的实力都不可能仅仅只是这样。
　　而且在约翰的身上，周文也感觉到了一种熟悉而又陌生的气息。
　　约翰并没有因为周文挑衅的话而发怒，神色没有任何变化，只是抬起头，仰视着天空说道：“周文，你以前确实比我强，你也确实是个天才，这么短的时间，就能够提升到如此地步，连我都不得不佩服你。”
　　“你这话说的到是中肯。”周文笑道。
　　约翰面无表情的继续说道：“不过现在却不一样了，你再怎么有天赋，再怎么努力，始终不过就是一个凡人。”
　　“而我，却是被神选中的人，我会成为神。”约翰眼神变的狂热起来，身上也升腾起恐怖的神圣光辉，一道道白色的圣光在他身上升腾而起，将整个竞技场都照的雪亮，一般的士兵连眼睛都睁不开了。
　　“那是什么？神话伴生宠吗？”当那光芒变弱之后，所有人都惊讶地盯着竞技场内的约翰身后。
　　只见一个背后六翼，散发着圣洁光辉的天使，就悬浮在他的身后。
　　一般的士兵看到那六翼天使，竟然有下跪膜拜的冲动。
　　独孤歌和张春秋对望了一眼，都看到了对方眼中的惊讶和兴奋，显然他们都意识到了什么。
　　周文也同样盯着六翼天使，他也感觉到了六翼天使的气息有异，并非普通的伴生宠，到是和白茧内的生物有些类似。
　　“好恐怖的气息，是神话伴生宠吗？”夏弦月没有见过茧内的生物，自然不知道那到底是什么。
　　“不，那是比神话伴生宠更可怕的存在。”独孤歌说道。
　　“难道是……”夏弦月顿时猜到了那是什么。

第五百三十三章 神话级的力量

　　约翰张开双手，像是在拥抱天空，六翼天使化为一片片光羽飞向他的身体，化为一件天使盔甲，包裹住了约翰身体。
　　只是那件天使盔甲，仿佛是长在约翰身上的一样，已经化为了他身体的一部分，六片天使之翼在他背后展开，散发着圣洁的光辉，配合上神圣的盔甲和他那俊美的容颜，当真像是神o一般。
　　众人的目光都聚焦在约翰身上，就算是瞎子，也能够感觉到他身上那恐怖无比的力量波动。
　　“那就是茧内的生物吗？看起来不像是伴生宠，可是又和一般的次元生物似乎有些不同。”夏弦月皱眉思索着。
　　独孤歌和张春秋都看着约翰没有说话，眼视却有些奇怪。
　　安生则有些担心地看向周文，约翰现在的情况确实有些古怪，他不确定周文是否能够应付。
　　安天佐看着手机内的监控画面，眉头已经皱了起来。
　　约翰背后六只圣洁的天使之翼微微摇动，身体悬浮在空中，冷漠地看着周文说道：“周文，现在我就告诉你，什么是神与人的差距。”
　　说着，约翰一只手伸了出来，手掌对准了周文。
　　一道光柱从约翰的手掌中爆射而出，快的不可思议，仿佛摧毁一切的圣光一般。
　　轰！
　　整个格斗场内光耀爆开，如同火山一般喷发，防护罩都被震碎，竞技场都能之摇晃了起来。
　　“神话级的力量。”独孤歌神色凝重的说道。
　　“确实是神话级的力量。”张春秋微微点头。
　　夏弦月拥有过神话伴生宠，知道约翰这一击的力量，绝对是神话级的，心中不由得大为惊骇。
　　神话级的力量并不让人惊奇，但是一般来说，都是通过神话伴生宠爆发出来的，可是刚才约翰的那一击，却是由他自己完成的，并非是伴生宠的力量。
　　这其中的差别很大，伴生宠的力量再强，那也只是一件工具，就像是枪炮一样，可是使用枪炮的人，实力却没有变强。
　　可是现在约翰所表现出的力量，却是他自己变强了，提升的不仅仅只是破坏力，他的各种身体素质都提升到了另外一个层次。
　　光爆暗淡下去，众人立刻发现，周文并没有被那恐怖的力量所伤，在他面前出现了一头巨大的白色六翼巨龙，是那头巨龙挡住了约翰的一击。
　　“六翼守护巨龙？原来那是周文的伴生宠！”独孤歌有些惊讶地说道。
　　夏弦月和张春秋都有些意外，没想到第一只上榜的神话伴生宠，竟然是属于周文的，他们原本还以为，是哪一位地方大佬的宠物。
　　棋子山内，帝大人从手机视频中看到了周文的六翼守护巨龙，撇了撇嘴说道：“想要用六翼守护巨龙与守护者一战，未免有些太天真了。”
　　约翰看到六翼守护天使，冷漠地说道：“原来那头六翼守护巨龙是属于你的，不过很可惜，就算你拥有强大的神话宠物，也无法改变落败的命运。”
　　说着，约翰双手在胸前交叉成十字状，背后六翼光芒大放，恐怖的力量波动再次凝聚，爆发出比刚才更恐怖的光波。
　　六翼守护巨龙咆哮一声，圣化的身体爆发出炽白的光焰，与约翰的光波撞击在一起。
　　轰！
　　两股力量对接爆开，六翼守护巨龙庞大的身体，在地上拉出了一道深沟，足足退了十几米才止住身形。
　　六翼守护巨龙愤怒的咆哮，六翼一振就冲天而起，向着约翰冲了过去。
　　约翰的神色不动，身形却如同瞬移一般消失，等他再出现之时，已经到了六翼守护巨龙的身前，带着恐怖圣光的拳头轰击在六翼守护巨龙的下巴上。
　　六翼守护巨龙那庞在身躯，竟然被打的升腾而起。
　　约翰的身形再次闪烁，如光一般来到了上升的六翼守护巨龙面前，面无表情的一拳一拳挥出，把六翼守护巨龙打的东摇西摆，口中龙血狂喷，最后被约翰一拳砸在头上，直接轰飞了出去。
　　嘭！
　　六翼守护巨龙的身体撞上了看台，把小半个竞技场的看台都给砸的塌陷崩裂。
　　安生担心的事情还是发生了，连六翼守护巨龙都无法与约翰匹敌，悬浮在空中的约翰，如今真像是代表神o降临人间的圣徒一般。
　　“你怎么看？”独孤歌看向张春秋问道。
　　“很强，不过还在神话级的范畴之内。”张春秋沉吟着说道。
　　独孤歌点头表示赞同，然后又说道：“可惜周文的神话伴生宠已经战败，应该不能再继续战斗下去了，难以逼出那东西的全部实力。”
　　“确实可惜。”张春秋也觉得决斗应该要到此为止了。
　　“我觉得，周文应该不会那么容易认输。”夏弦月却突然说道。
　　“那头六翼守护巨龙虽然还有再战的能力，不过就算再战斗下去，也没什么意义了，终究还是要输。”独孤歌说道。
　　他会错了意，夏弦月所说的周文不会认输，并不是指六翼守护巨龙还有战斗能力，她所指的是周文本身。
　　不过夏弦月知道，现在解释也没有任何意义，索性没说什么，就耐着性子继续看下去。
　　“周文，现在你知道神与人之间的差距了吧？纵然你能够晋升史诗级，纵然你能够拥有神话宠，但是在神的面前，你一样只是蝼蚁。”约翰并不急着废掉周文，他要让周文彻底绝望崩溃。
　　六翼守护巨龙从坍塌的坑中爬了起来，咆哮着又要冲上去，却被周文伸手一招，六翼守护巨龙化为了六只圣炎龙翼出现在他背后。
　　虽然六翼的守护巨龙还有再战的能力，不过它的力量、速度等各方面都不如约翰，就算再战斗下去也没什么意义。
　　“我没看到什么神，只看到了一个力量大些的神经病而已。”周文看着约翰，淡淡地说道。
　　他这话让独孤歌听的笑了起来：“这个周文有点意思，我开始有点喜欢他了。”
　　张春秋也笑着说道：“他说的确实没错，约翰只是力量达到了神级的巅峰，但是他的境界和技法，却并没有到达那一步。说自己是神，确实是有些太过狂妄了。不过有时候力量差距到了一定程度，就算对手再蠢，也一样很难赢。”

第五百三十四章 圣天使的救赎

　　周文的话，并没有能够激怒约翰，约翰只是冷笑着说道“那就来试试看，你口中的神精病到底有多强吧。”
　　说着，约翰身影带起一道光影，瞬息到了周文面前，带着圣光的手掌抓向他的脖子，快的不可思议。
　　周文背后龙翼振动，展开了身法，躲开了约翰的手掌，却没有要还手的意思，只是微笑看着约翰。
　　“为什么不拔刀？”约翰盯着周文腰间的竹刀问道。
　　“我刀若出，你就已经败了，那还有什么意思？”周文认真地说道。
　　“现在连我都有些喜欢他了，我还以为只有我们张家的人这么会吹牛呢。”张春秋笑了起来。
　　安生听到周文这么说，提着的心也放松了不少，可还是在为周文担心。
　　安天佐则皱眉自语了一句“狂妄自大的臭小子。”
　　约翰听了这句话，瞳孔猛的收缩，但是终究没有发怒，只是冷冷地盯着周文说道“希望等会儿你还有勇气说出这句话。”
　　说罢，不等周文反应，他身上的圣光就爆发而出，六只天使之翼横着伸直，身体也如同标枪一般悬立在空中，看起来像是一个人形的十字架，整个身本都爆发出恐怖的光辉。
　　一道道光剑自他的身上爆发而出，如同暴雨般笼罩了整个格斗场，每一道剑光上都拥有着无可匹配的神圣之力。
　　周文神色不变，背后六翼振动，身形飘逸的在光剑雨间飞舞，看起来他的身形好似并不快，可是却躲开了暴雨一般的光剑雨。
　　轰隆隆！
　　光剑雨落在地上，把地面轰击的破烂不堪，每一柄光剑都有着神话级的力量。
　　张春秋突然看向独孤歌说道“这个周文，不会是你们独孤家的私生子吧？”
　　“什么意思？”独孤歌皱眉问道。
　　“不然怎么会有这么变态的身法，这样的身法，怕是要凌驾于其他几家之上了，也就你们独孤家能够和他在身法上面一较高下。”张春秋说道。
　　独孤歌盯着周文看了好一会儿才说道“他的身法确实很厉害，不过不是我们独孤家的路数。”
　　张春秋点头道“周文虽然有点狂妄，不过他刚才那句话说的一点也没错，和他相比，约翰只不过就是身体素质好了一些，力量强了一些，速度快了一些，真要是同等的身体素质水平，恐怕约翰分分钟就会被他打趴下。安家这次真是捡到宝了，难怪他们宁愿得罪上议院，也要死保周文。”
　　“话是这样说没有错，不过你我都很清楚，约翰的力量实在太强了，这些技巧还不足以弥补其间的差距。在这样不对等的情况下，约翰可以犯一百次失误都没事，周文只要失误一次，可能就要没命了。”独孤歌认真地说道。
　　“再看看吧，我是觉得这个周文越来越有趣了，难怪能够和我家小妹成为朋友。”张春秋说道。
　　“咦，你家那位小公主竟然会有朋友？”独孤歌和夏弦月都像是听到了什么不可思议的事情一样，瞪大了眼睛看向张春秋。
　　张春秋似乎也知道自己失言了，只好说道“他们只是偶然见过几面，不过关系还算不错，我这次来，也是想看看这个周文到底是什么样一个人。”
　　“是你不放心周文接近你们家那位小公主，害怕他别有居心，所以来调查吧？”独孤歌知道内情，撇了撇嘴说道。
　　张春秋笑道“不要说的那么难听嘛，只是随便来看看。”
　　约翰见光剑雨竟然伤不到周文，背后天使之翼喷射出恐怖的光焰，推动着他的身体以高速移动，带着恐怖力量斩向周文。
　　周文没有要还手的意思，只是不断的躲闪，利用自己的身法，躲开了约翰那狂风暴雨的攻击。
　　约翰的每一击都恐怖无比，把竞技场斩的四分五裂，守在这里的普通士兵，已经在安生的安排下退出了竞技场，在竞技场外待命，只有安生和几个史诗级的强者还守在竞技场内。
　　夏弦月他们也只能退后了一些，到了竞技场最后面的墙上，以免被那恐怖的战斗波及。
　　“真是强大的力量啊，那个六翼天使赋予约翰的力量，真是让人羡慕。”张春秋说道。
　　“再强的力量，也要看是什么人使用，约翰显然还不具备使用这么强大力量的水平，简直就是糟蹋了，换成是我的话，早把周文给揍趴下了。”独孤歌说道。
　　“那也未必吧。”夏弦月有些不乐意了。
　　周文的身法是和她一起晋升领悟的，说周文不行，那岂不是说她也不行？
　　张春秋赞叹道“周文这身法是真的厉害，在如此悬殊的力量差距下，始终没有受伤，这样的身法，以前我也就在你们独孤家见过。”
　　在约翰狂风暴雨般的袭击之下，周文身形飘飞，看起来似乎并不快，可是约翰却连他的衣角都没有摸到一片。
　　约翰开始还很淡定，想要通过各种技巧和元气技击中周文，可是无论他使用什么样的技巧和元气技，却始终伤不到周文分毫。
　　“周文，能够让我使用真正属于神的力量，你足以自傲了。”约翰停下了攻击，目光中光辉流动，六片天使之翼如同一朵盛开的花朵般在他背后展开。
　　“终于要来了吗？”张春秋脸上的笑意收敛，严肃地盯着约翰。
　　独孤歌的神色也变的严肃起来，一言不发的盯着约翰。
　　夏弦月同样也是如此，他们都很清楚，神话级与史诗级的差距，身体素质其实只是一个方面，也是比较不重要的一个方面。
　　神话级和史诗级之间真正无法跨越的鸿沟，是神话拥有神迹一般的命运之轮力量。
　　虽然每个神话生物的生命之轮都不相同，不过却有一个共通点，那种神迹一般的力量，是神话之下的生物所无法抵挡的。
　　约翰身上爆发的圣光越来越强，背后的六只天使之翼，竟然化为了一扇古老的光之门。
　　“神迹……圣天使的救赎……”随着约翰那浩荡如潮的声音，他背后的光之门缓缓打开，煌煌圣光自打开的光门内射出。

第五百三十五章 可有条件？

　　周文想要躲闪，可是那光门内射出的光辉却是真正的光速，除非周文的速度能够达到光的速度，否则绝无可能躲开。
　　光辉照在周文身上，周文身上力量爆发，重甲和软甲也都穿在身上，想要强行挡住那光辉的力量。
　　可是那辉煌的光辉却并没有伤害他的身体，只是让周文感觉有一股无法抗拒的力量拉着他的身体向光门飞去。
　　旁人只看到周文被门内的光辉一照，竟然自己向着光门内飞去。
　　安生脸色一变，虽然他不知道那光门之内到底有什么，但是却知道绝对不能让周文冒险，飞身就向场内冲了过去。
　　几个负责镇场子的史诗级军官，也都跟着安生一起冲了过去。
　　“请住手，我替周文认输。”安生一边冲向周文一边对着光门前的约翰喊道。
　　约翰目中冷光一闪，那光门大开，光辉竟然向着安生几个人照射过去。
　　安生目光一凝，在光辉撒落的一刹那，伸手在地上一按，身形直接遁入地下，可是那几个史诗级的军官却被光辉照到，身不由己的向着光门内飞去，无论怎么挣扎反抗都没用。
　　而遁入地下的安生，才刚刚从另外一边冒出身影，光门内的光辉又撒落下去，把他也吸了起来。
　　“结束了，约翰果然已经是真正的神话级，那应该是命运之轮的神迹力量没错了。”赵春秋说道。
　　“茧内的生物能够让一个不久前废掉元气海的人，直接成为神话级的强者，着实有些太惊人了。”独孤歌沉吟着说道。
　　夏弦月则是在犹豫，不知道应不应该出手帮周文一把。
　　周文试了几种方法，也没有能够摆脱光辉中的力量，身体慢慢向着光门飞去。
　　光门之内一片片煌煌神光，虽然看不到里面到底有什么，不过可以肯定的是，里面绝对会有大恐怖，若是真的被拉入其中，只怕是有死无生的局面。
　　谛听的化邪命魂并没有起作用，周文把元气诀切换为道体，百无禁忌顿时亮了起来，像是灯泡一样。
　　几乎是在同时，光辉中那股无法抗拒的吸力也消失不见。
　　周文却不动声色，依然保持着缓慢的速度向着光门飞去。
　　“约翰，你当真要杀我？”周文开口对约翰说道。
　　“就让你这么死去，已经是便宜你了。”约翰冷着脸说道。
　　“你要杀我就杀我，他们与此无关，把他们放了。”周文又说道。
　　“他们护着你就该死，而且就是那个安生，废了我姐的元气海，这笔账他自然也要还。”约翰说道。
　　“这么说来，今天不是你死就是我亡？”周文手掌握紧了竹刀。
　　“就是你死，没有我亡，你还没有资格与神论生死，安心的去天堂吧，那里才是你的归宿。”约翰站在光门前，伸出手掌，就像是迎接灵魂进入天堂的使者。
　　“天堂那种地方，我还没有打算要去，麻烦你带个话给天堂主人，还是让他有空来人间看我吧。”周文说话之间，人已经到了光门前，握着竹刀的手，猛的拔刀而出。
　　倾尽全力的一刀，所有的力量、速度和元气都在这一刀之间爆发而出，周文的身形划过了虚空。
　　约翰的眼睛猛的瞪大，似乎不敢相信，周文在圣天使的救赎之中竟然还能够发动攻击，他想要动起来，想要抵挡这一刀。
　　可是却发现他的眼睛看到了这一刀，但是大脑的反应速度却跟不上这一刀，只能眼睁睁的看着刀刃切向他的脖子，身体却无法动弹，脸色惊骇扭曲到了极点。
　　几乎是在周文出刀的同时，一个身后拖着血虹的白色身影破空而来，落在了竞技场的外墙上，赫然是与命魂融为一体的安天佐。
　　夏弦月、独孤歌和张春秋也都震惊地看着周文那一刀，据他们所知，在命运之轮的神迹前，不是神级的生物应该没有能力反抗才对，周文竟然能够在神迹内挥刀攻击，实在让他们有些不相信。
　　而且那一刀也太快太惊艳了，似乎已经超过了史诗级的速度，只有夏弦月明白，周文的那一式，已经达到了神技的级别。
　　约翰又距离周文实在太近了，尽管他已经有神级的速度，却依然躲不开周文的那一刀。
　　不过她也同样震惊莫名，就算是神技，也不可能违背命运之轮的神迹力量，周文能够在圣天使的救赎内挥刀，一定还有其它的原因，这个原因连夏弦月也无法猜测。
　　刀光过处，红色的血犹如鲜花一般，在约翰没有被天使盔甲保护的脖子上绽放。
　　约翰用手捂着脖子，不敢相信地盯着周文，背后的六只天使之翼已经停止了运转，光门也随之破碎消散。
　　被光辉吸上来的安生等人也都纷纷恢复了身体控制能力，落在了已经是废墟的格斗场内，惊愕地看着天空中的周文和约翰。
　　约翰捂着脖子，可是鲜血依然还是在不断的往外流，想要说话，可是张了张嘴，却没有发出声音，血水从里面涌了出来。
　　神色狰狞的约翰，突然放开了捂着脖子的手，猛的向着周文扑了过去，似是要和周文拼命。
　　可是在他扑向周文的时候，他身上的天使盔甲却自动解除，重新化为了六翼天使的模样，悬浮在空中。
　　失去了六翼天使的力量，本就已经身受重伤的约翰，根本没有扑到周文面前，就从空中摔了下去。
　　嘭！
　　约翰重重的摔在地上，挣扎着想要爬起来，眼睛死死望着悬浮在空中的六翼天使，满是不解、疑惑、愤怒、不甘等等情绪。
　　被他视为依靠的六翼天使，竟然在最后关头背叛了他。
　　“以天使之名，赐予你被守护的权力，人类，你可愿意与我一起战斗，让我成为你的守护者？”
　　六翼天使的话，让约翰气的又吐出几口鲜血，他怎么也想不到，竟然会有这种事，他抛弃一切获得的六翼天使守护者，竟然抛弃了他，投向了周文。
　　“让你成为我的守护者，可有什么条件？”周文脑子里面闪过帝大人误发的那句话，下意识的开口问道。
　　“没有任何条件，只要你愿意，我就将成为你的守护者，赐予你神的力量。”六翼天使毫不犹豫的回答。
　　噗！
　　约翰听了再也忍不住，猛的站起来，瞪圆了眼睛，伸出颤抖的手指指着天空中的六翼天使，张口似乎想骂什么，可是嘴巴再开，却是鲜血喷涌，溅的到处都是。

第五百三十六章 守护者

　　“我怎么知道，你会不会像对约翰一样对我？”周文看着六翼天使说道。
　　“守护者本就是为战斗而生，你若战败，就算我不抛弃你又有什么用呢？只要你还有再战能力，我就会一直守护着你。”六翼天使说道。
　　“说的到是有些道理，那么我应该怎么做，才能够让你成为我的守护者呢？”周文又问道。
　　“很简单，你只要将一滴血滴在我的掌中，然后由我完成仪式就可以了。”六翼天使说着伸出了手掌。
　　“好。”周文割破了手指，将手伸向六翼天使的手掌，眼看着手指上滴下的血液，就要落向六翼天使的手掌，周文左手中反握着的竹刀，猛的斩向六翼天使的脖子，宛若一道闪电划过虚空。
　　当！
　　六翼天使背后的翅膀如同伞一般护住了他的身体，挡住了周文这一刀，同时身形快速后退。
　　“人类，你太感情用事了。”六翼天使身形后移。
　　周文一刀接一刀的斩过去，六翼天使和伴生宠不同，伴生宠是完全由主人控制的，而六翼天使却可以抛弃主人，而且还有自己的意识，无论他有多强，周文都不会把他带在身边。
　　他身上有太多的秘密，以后六翼天使一但背叛，那些秘密就都会曝光，周文绝对不会让这种事发生。
　　周文使用出天外飞仙，想要把六翼天使斩杀，可是他却发现，没有了约翰的控制之后，六翼天使竟然比约翰使用他的时候还要强大，只见他的身形在虚空中移动，留下一道道幻影，周文的天外飞仙，竟然只能斩中他的幻影，连斩了数刀，都没有能够碰到六翼天使。
　　“人类，很快你就会知道你自己错过了什么，到时你会后悔今天所做的一切。”六翼天使倒退飞行，速度却快的可怕，六翼齐振，如同瞬移一般离开了竞技场，很快就消失不见。
　　周文微微皱眉，看向地上的约翰，见他已经昏迷了过去，安生的人正在检查他身上的伤。
　　“你打算怎么处置他？”安生走到周文身旁问道。
　　“你说呢？”周文反问。
　　“之前你和他的对话影像都录下来了，就算杀死他，那也是正当防卫，卡佩家也说不出什么。不过杀死他已经没有任何意义，如果你不介意的话，我希望能够让他活下去，并且从他口中获得关于六翼天使的情报。”安生低声说道。
　　“那你看着办吧，回头问出什么，把情报也给我一份，我先回去了。”周文说着转身离开了竞技场。
　　竞技场的外墙上，张春秋看着一身军装的安天佐，微笑说道：“安督军，恭喜你们安家又得了一员猛将。”
　　“只是夕阳学院的一个普通学生而已，当不得张兄的猛将二字。”安天佐淡淡地说了一句，紧接着又说道：“三位若是不介意的话，可否到我那里坐坐？”
　　“正好，我也有些话想与督军说。”张春秋笑道。
　　独孤歌和夏弦月也都同意前往，他们大概也知道安天佐邀请他们去想说什么。
　　“竟然能够打败有六翼天使守护的约翰，看来本帝君是小瞧了你，不过你为什么要拒绝六翼天使？你可知道，你错过了一个千载难逢的机会？”
　　周文正走在回学院的路上，帝大人的信息就响了。
　　“那个六翼天使到底是什么？我看他并不像是伴生宠，但是和普通的次元生物也不相同。”周文问道。
　　“你说的没错，六翼天使确实不是伴生宠，也不是纯粹的次元生物，简单点说，他就是一个工具。”帝大人回道。
　　“工具？什么工具？”周文疑惑道。
　　“自然是战斗的工具，也是你们人类晋升神话的工具。因为先天所限，你们人类基本上不具备晋升神话的能力，想要晋升神话，就要获得类似于六翼天使的守护者，借用守护者的身体，才能够晋升神话继续以后的路。那六翼天使自愿追随于你，等于是送了一个晋升神话的机会给你，你却把他赶走了，现在是不是很后悔？”帝大人幸灾乐祸的说。
　　“你所说的借用守护者的身体，不会是说，人类自己的身体不会再提升，以后只能强化晋升守护者的身体吧？”周文敏锐感到了一些什么。
　　“我刚才不是说过了，你们人类的身体由于先天所限，几乎不可能晋升神话，最多只能是史诗级巅峰，守护者就是你们的出路。你不要以为守护者真的那么容易背叛，六翼天使之所以会背叛约翰，那是因为约翰本就不够资格与他结成契约，只是使用特殊方法，暂时契约而已。如果是你的话，就可以真正与六翼天使契约，他也不会那么容易就背叛你，现在后悔拒绝他了没有？”
　　“守护者到底是什么？”周文并不后悔，他只想知道那到底是什么东西。
　　“算是各族在你们地球的代言者吧，每个种族都会有一个守护者存在，他们都会选择一个人类作为依托，跟随人类一起战斗成长，帮助你们抵挡异次元生物的入侵。”帝大人说道。
　　“异次元生物本就是你们搞出来的，还说什么帮我们抵挡异次元生物的入侵。”周文心中暗自腹诽，只是这话他却没有说出来。
　　周文心中总感觉，守护者应该没有帝大人说的那么简单。
　　“地球上到底有多少守护者？”周文想了想又问道，如果能知道有多少守护者，岂不是就可以知道有多少异次元种族了。
　　“这我可不知道，不过你可以去数一数，守护者都是由茧中而生，你数一数地球上有多少颗茧，就有多少守护者。”帝大人调戏周文。
　　“说了等于没说。”周文心中暗自鄙视帝大人，每到重要的问题，她就不会好好回答了。
　　不过帝大人这话却提醒了周文，老龙洞的那颗被白龙守护着的茧没有了，可是蚂蚁巢穴的那个还在，也许能够在那里打些主意。
　　蚂蚁巢穴这个手机自带的副本，似乎非常的特殊，其它的茧都有恐怖的神话生物守护，蚂蚁巢穴内却只有一只黄金飞蚁守护，这种差距不是一般的大。

第五百三十七章 再战黄金三叉戟

　　“守护者是不是也有强弱之分？”周文总感觉这个六翼天使好像比他之前在蚂蚁巢穴中见到的那个弱了一点。
　　“种族不同，自然也有强弱之分。怎么，你对守护有兴趣了吗？只要你求我，本帝君可以帮你契约一个强大的守护者。”帝大人回道。
　　“好意心领了。”周文想到约翰的下场，哪里还敢让帝大人帮他。
　　“人类真的无法自己突破进入神话吗？”周文有些不相信帝大人所说的话，可是他确实没听说有谁晋升神话了。
　　回到学院，周文就又开始刷烛龙，神话级的天外飞仙，让周文的速度大幅度提升，虽然速度属性只有四十，可是有天外飞仙的加持，在他全力使用天外飞仙的时候，加上六翼所化的龙翼，速度竟然比六翼还要快了不少。
　　不过那种爆发只能够维持很短的时间，没办法一直保持在那种速度之下。
　　不是因为元气供应跟不上，而是身体承受不住那么大的负担，史诗级使用神技，对于身体的负担实在太大了。
　　再次刷烛龙，周文发现自己竟然轻松了很多，挡住或者躲避洞烛视界的机率更高了，而且也没有以前那么狼狈了，轻松就坚持了超过三小时以上，甚至超过了四个小时，如果不是因为周文的精神实在太疲惫了，他还能够坚持的时间更久一些。
　　现在的问题是，烛龙的皮肉坚韧程度，远超过了周文的想象，魔婴的古剑在它身上捅了很多次，也都只是留下了一些无关疼痒的伤痕而已，并不能致命。
　　烛龙拥有强大的自愈能力，身上受的伤，在战斗中就自己愈合了，根本对它没什么太好的效果。
　　周文也试过使用毒龙掌对付烛龙，结果效果也不好，虽然留下了毒掌印，可是过了没多久，那毒掌印就自己消失了，并没有能够令毒素在烛龙的身体内蔓延。
　　“怎么才能够杀死烛龙呢？”终于能够挡住烛龙的洞烛神界了，可是却又杀不死它，周文只能再另外想办法。
　　想来想去，似乎现有的各种能力，似乎都不足以杀死烛龙。
　　“除非魔婴晋升，也许还有希望杀死烛龙，可是魔婴一直不吃不喝，怎么才能够让她晋升呢？”周文这段时间拿了不少东西喂魔婴，可是她什么也不吃，周文真怕她就这么饿死了。
　　“魔婴指望不上的话，那就只能等一等死人树上的果实和暴君比蒙了。”周文看了看暴君比蒙，依然还在进化当中，也不知道什么时候能够进化完成，不由得有些发愁。
　　到是死人树的果实，一天天的在长大，不过那果实的外形和模样，周文怎么看都像是一颗黑灰色的手雷。
　　“应该快要出来了，也不知道会出什么样的伴生宠，如果拥有生命爆破和诅咒能力的话，也许可以试试看能不能对付烛龙。”周文虽然这样想，不过他也没有把希望全部放在这个伴生宠身上。
　　没有再去涿鹿战场，周文去了锻造神殿，那里有一柄黄金三叉戟，那柄黄金三叉戟肯定是神话生物，爆出的伴生卵，十有八九会是武器形态。
　　霸剑虽然很强，可它毕竟还是史诗级，就靠着一个攻无不克的技能，才能够伤到烛龙，否则连烛龙的皮都破不了。
　　周文觉得自己应该想办法弄一把神话级的武器了，有了神话级的武器，杀烛龙的可能性就要高很多了，于是他就把主意打到了黄金三叉戟的头上。
　　黄金三叉戟之前秒杀过血色小人一次，不过周文觉得应该有办法破解才对，现在他也没有别的路可以走，一边等死人树的果实和比蒙进化，一边想办法杀黄金三叉戟。
　　再次来到了神殿，门一开，就看到了那柄黄金三叉戟插在了火炉之中，黄金色的火焰燃烧着它的身体，可是却没有能够让它的身体发生半点反应。
　　周文才刚刚看了一眼，就见黄金三叉戟之上的金光大放，似乎要把整个锻造大殿都吞没于金光之中。
　　血色小人上一次就是被这一招秒杀的，连躲闪的机会都没有。
　　不过这一次，周文带来了强化后的六翼守护巨龙，把它召唤出来挡在了前面。
　　六翼守护巨龙直接圣化，身体变的洁白如玉，六片龙翼展开，身上圣炎燃烧，口中龙息喷吐，在周文前面挡住了金光。
　　轰！
　　恐怖的力量对撞，让整个大殿都摇晃了一下。
　　周文在六翼背后，看到那柄黄金三叉戟自己从火炉中飞了出来，化为一道金光，向着六翼猛的轰击而来。
　　好在它的速度并不是很快，不过却有种唯我独尊的霸道气势，六翼守护巨龙背后的六只龙翼化为刀锋一般，斩向了凌空轰击而来的黄金三叉戟。
　　只听咔嚓声不绝于耳，六翼与黄金三叉戟碰撞之下，六只龙翼竟然多处都被黄金三叉戟打断。
　　“好惊人的破坏力！”周文不惊反喜，只有如此强大的破坏力，才有可能杀死烛龙。
　　六翼守护巨龙在周文的指挥下，与那黄金三叉戟战斗，不过却没有再和它正面碰撞，它的速度没有六翼守护巨龙快，虽然攻击力霸道，可是六翼不和它硬拼，它也奈何不了六翼。
　　当啷！
　　六翼守护巨龙瞧准了一个机会，两只前爪猛的拍击，把那黄金三叉戟从空中拍落了下来，死死按在地上。
　　黄金三叉戟身上金光爆射，挣扎着想要脱身，可是却被六翼死死按住，怎么也挣脱不出来。
　　它的破坏力虽然强，可是力量本身却不比六翼强，一时间两个神话生物僵持了那里，一个爆发金光，一个喷吐圣炎，把大殿都给搅的震动不止。
　　血色小人在大殿外面观战，见六翼虽然占据了一点优势，却没能干掉它，当下周文一咬牙，让血色小人握着霸剑冲了进去，挥动霸剑就往黄金三叉戟的身上砍。
　　刚刚进殿，血色小人身上的神纹重甲上面的神纹就闪烁不定，没几下就崩溃了，好在血色小人已经冲到了黄金三叉戟前，霸剑带着强烈的剑光，一剑斩了下去。
　　当！
　　只听一声巨响，黄金三叉戟的戟身被斩出了一道细痕。

第五百三十八章 狂刷神话

　　黄金三叉戟身体乱颤，上面金光乱射。
　　周文连忙使用身法躲闪，藏到了六翼身后，才免受了那金光的攻击。
　　金光与六翼的圣炎撞击在一起，竟然把六翼的圣炎切割开来，把它的鳞片都给割破，留下了一道道深可见骨的伤口。
　　“不愧是兵刃形态的神话生物，这破坏力真的可怕。”周文暗自心惊，若是他被那些金光攻击中的话，恐怕两层铠甲都不能一定能够挡的住。
　　可惜黄金三叉戟的破坏力再怎么强横，却还是被六翼的爪子死死压住，也发挥不出太强的威力了。
　　六翼死死的按着黄金三叉戟，怎么也不松爪，身上被金光切割出一道道伤口，好在也不致命。
　　周文见状连忙把魔婴召唤了出来，让她也使用古剑攻击黄金三叉戟。
　　六翼什么都好，能打能扛又保命，唯一不好的地方是没有一个攻击性的命运之轮神迹，同样是六翼，人家六翼天使就有圣天使的救赎，那可真是大杀器。
　　不过有利就有弊，六翼守护巨龙的保命能力，也是六翼天使所不具备的，否则约翰也不会被他一刀割喉。
　　好在除了六翼守护巨龙，周文还有魔婴这个攻击力相当强的宠物，魔婴操控着古剑找机会，一剑又一剑的斩在黄金三叉戟的身上，而且还专门对一个地方下手，她自己则藏在六翼守护巨龙背后，比周文还要安全。
　　周文也是找各种机会，对着黄金三叉戟狂劈，一人两宠合力一通疯狂操作，把黄金三叉戟上面砍的满是伤痕，最深的那个地方，都快要被砍断一半了。
　　黄金三叉戟已经暴走了，通体金光乱闪，特别是它的枪尖之上，带着一点璀璨的神芒，仿佛能够贯穿世间的一切。
　　可惜啊，它被六翼压的动弹不得，枪尖碰不到周文他们，再怎么爆发也没用。
　　砍了大半个小时，魔婴的古剑再次斩下之时，只听当啷一声，黄金三叉戟差不多从中间的位置被斩成了两截。
　　“杀死神话生物黄金战神戟，发现次元结晶。”
　　周文见黄金三叉戟爆出来的不是伴生卵，不由得有些失望，仔细一看，见那次元结晶是一块力量加80的结晶，高级是够高级了，可是周文的力量上限只有40，没有突破之前根本提升不上去。
　　周文捡起力量结晶吸收掉，果然，力量还是40，并没有能够提升，除非找到力量提升41的方法或者晋升神话，否则不可能再提升上去了。
　　有了杀死黄金战神戟的经验，周文就一直刷锻造神殿的副本，就不信爆不出黄金战神戟伴生卵。
　　经过两三次的战斗，周文大概已经摸清楚了黄金战神戟的情况，它的破坏力比六翼守护巨龙强太多了，而且它的命运之轮的神迹力量，也是属性破坏型的，如果被它的神迹力量击中，就算是六翼守护巨龙也会被贯穿身体，神话之躯就好像纸糊的一样。
　　不过黄金战神戟的神迹力量并没有那么容易命中目标，因为它的神迹力量竟然没有办法破空伤敌，就只有三叉戟的尖端，带有一点璀璨的黄金神芒，那一点黄金神芒几乎可以贯穿一切，比霸剑的攻无不克厉害多了，可就是必须近距离攻击。
　　周文有信心，只要能够爆出黄金战神戟，杀烛龙应该有八成以上的把握了。
　　唯一可惜的是，黄金战神戟被杀死之后，就算他重新刷新副本进来，也要等二十四个小时，才会出现新的黄金战神戟，没办法一次性刷个过瘾，还要等时间。
　　周文也没有闲着，黄金战神戟不能刷，周文就跑去了诅咒魔宫，那里还有一个美杜莎。
　　没有强化之前的六翼守护巨龙虽然不是美杜莎的对手，现在差不多能够和美杜莎战上一小会儿。
　　现在六翼已经强化，再加上周文和魔婴，不是没机会杀她。
　　先把稀有的史诗级生物刷了一遍，周文就跑去了诅咒魔宫，一路杀到了美杜莎之殿，轻轻一碰那美丽的少女，少女顿时变成了可怕的女妖。
　　宫殿被锁住，血色小人出不去，只能在宫殿内和美杜莎战斗，六翼守护巨龙任劳任怨，咆哮一声就顶了上去。
　　有了圣化能力，美杜莎的普通石化之眼对于六翼守护巨龙的作用竟然小了许多，只能把它的表皮轻微石化，对六翼的影响不大。
　　周文有化邪能够克制石化之眼，不过也只能克制普通的石化之眼，若是被美杜莎施展她的神迹石化之眼击中，还是有一样会石化。
　　还好神迹石化之眼会从她的眼中射出实质性的光线，只要躲过了光线，就不会被石化，若是像普通石化之眼一样，被看一眼就石化，周文还真躲不过去。
　　神迹石化之眼是真的强无敌，连守护巨龙被光线照到，也会直接石化，霸道的不讲道理。
　　让周文比较惊讶的是魔婴，这家伙竟然能够免役普通的石化之眼，也没见她的技能中有化邪能力。
　　一人两宠合力大战美杜莎，费尽了九牛二虎之力，终于把美杜莎斩杀于剑下。
　　“叮！”
　　一个清脆的响声从手机中传来，让周文精神一振，只见那美杜莎竟然爆出了一块元气技次元结晶，水晶一般的次元结晶当中，是女妖一般的美杜莎光影。
　　“竟然又爆出了美杜莎的技能结晶，可惜我现在的属性不够，根本没办法吸收。”周文有些为难了。
　　41点体魄和21点诅咒属性的要求，对于周文来说，实在太高了。
　　不吸收的话，副本刷新之后，技能结晶就没了，可是属性不够又吸收不了。
　　最后周文不得不忍痛放弃美杜莎的技能结晶，反正现在已经能够杀死美杜莎，以后刷出技能结晶的机会还是有的。
　　周文听安生说，神话级生物爆出伴生卵和技能结晶的机率还是很高的，差不多会有三分之一的机率，刷上几天的话，应该不难把美杜莎和黄金战神戟的伴生卵都搞到手。
　　周文休息了一会儿，正打量出去吃点东西，安生亲自来了学校，把一份资料送了过来，里面都是约翰的口供。
　　里面大部分的事情周文都已经猜到了，约翰是在西区的一个古老大教堂得到的六翼天使，不过据他所说，那古老的大教堂之内有恐怖的神话生物守护，他是听了一个神秘人的指点，才能够避开神话生物，得到了白茧中的六翼天使，可是万万没想到，六翼天使竟然会背叛他。
　　周文看到其中一段文字的时候，脸色变的古怪起来，在安生他们救治约翰的时候，发现约翰竟然没有男性的特征。

第五百三十九章 小老虎合宠

　　安生走了之后，周文继续刷副本，也不知道是不是运气终于来了，还是刷了太多的关系，竟然又让他刷出了一只小老虎伴生卵。
　　属性什么的都差不多，高一些低一些也没什么影响，本就不指望它战斗，关键还是幸运小老虎的命格有用。
　　不过带两只小老虎是没什么用的，重复的命格不会叠加幸运。
　　“把小老虎和什么伴生宠融合一下呢？”周文暗自思索。
　　这个融合并不容易，如果以小老虎作为主宠，使用其它的伴生宠融合，那就还是小老虎，融合出来的命格还是没用。
　　以其它伴生宠作为主宠，小老虎伴生卵作为辅助的话，命格可能会是主宠的命格，那么合成就没有意义了。
　　所以现在唯一的合成方式就是不分主辅，用两只伴生宠合成，那么合成出来的伴生宠，就会随机综合两个伴生宠的各种属性和技能，连命格和命魂都可能会随机改变，就像是银翼天蛛一样。
　　周文看了看自己目前拥有的伴生宠，又看了看它们和小老虎的契合度。
　　小老虎和其它伴生宠的契合度意外的高，基本上都在百分之六十以上，很少有六十以下的。
　　“连神话宠物也能合成啊？”周文发现小老虎和六翼守护巨龙的契合度竟然也有百分之六十七之多。
　　但是试了试其他几个神话宠，却都提示无法融合。
　　周文自然不会拿小老虎去合六翼，逐一看过之后，周文发现其中有一个伴生宠，与小老虎的契合度竟然高达百分之九十八。
　　可是一看那个宠物的属性，周文脑门上直冒黑线。
　　和小老虎契合度这么高的伴生宠，竟然是古皇城的枯骨将军。
　　“奇怪，一个是骷髅一个是兽类，契合度怎么会这么高？”周文看着两个伴生宠的属性，心中有些犹豫。
　　枯骨将军是之前去火神台拔石刀之后，周文想看看游戏中的古皇城有没有什么变化，进去刷了几次，才爆出来的伴生卵，属性相当的不错，就顺手孵化了出来，以后留着合宠。
　　可是属性再好，终究只是传奇级的伴生宠，对于周文来说已经没什么作用。
　　小老虎就更不用说了，史诗级当中的垫底货色，是个史诗级都能够虐它。
　　这两个伴生宠合在一起，说不定直接合出一个传奇级的宠物，连史诗级都达不到。
　　可是这么高的契合度，周文还是第一次遇到，仔细看了看两个伴生宠的属性，心中一狠，决定要试一下。
　　反正他想要的只是幸运属性，等级技能什么的，也不是那么的重要。
　　把小老虎和枯骨将军两个孵化好的伴生宠选择合成，在一片光华之中，不出所料的融合成功。
　　周文连忙去看手机画面，只见合成出来的伴生宠，看起来还是骷髅将军的模样，不过它骑的已经不是骷髅马，而是一头骷髅猛虎。
　　一个骑着骷髅猛虎的骷髅将军，手中握着一柄骨刺枪，看起来到是挺威猛的。
　　虎魄将：史诗级。
　　命格：凶神恶煞。
　　命魂：虎魄。
　　力量：29。
　　速度：27。
　　体魄：27。
　　元气：24。
　　天赋技能：破甲枪、克主。
　　伴生状态：无。
　　“我的幸运命格呢？克主技能又是什么鬼？”周文满脑子的问道。
　　周文现在后悔的肠子都青了，这都什么鬼属性和技能，史诗级的伴生宠，没有一个属性超过三十点就不说了，竟然还有克主的技能，这不就是克他吗？
　　明明枯骨将军和小老虎都没有这么阴损的技能，怎么就会合出这么个玩意儿呢？
　　周文知道，这一次的合成是真的砸了，幸运命格没能继承不说，还出了一个克主技能，这宠物是万万不能留的。
　　之前那个克夫技能，周文的印象非常深刻，简直就是坑爹必备技能。
　　随手划拉了一只伴生宠，和虎魄将一起放上去，周文根本没看那是什么伴生宠，只是看契合度挺低的，连百分之十都不到，就放了上去。
　　他这是存心要把虎魄将给合没了，宁愿不要，也不能留着它来祸害自己。
　　周文虽然没仔细看，但也大概知道契合度好像只有百分之七的样子，心想着肯定会完蛋，可是随着光华闪烁，一个新的伴生宠竟然合成了出来。
　　“咦，这都能成功？”周文大为惊奇，虽然有些不爽，可还是看了一眼那宠物的模样。
　　原本的骷髅老虎和骷髅将军身上，竟然都穿上了黑色的重甲，只是面部露了出来，黑色的铠甲上面，有岩浆一般的暗光虎纹，看起来到是霸气十足。
　　“刚才用来融合的，应该是神纹重甲战士吧？”周文隐约记得，自己随手放上去的，应该是神纹重甲战士没错，不由得又看了看他的属性。
　　重甲虎魄将：史诗级。
　　命格：凶神恶煞。
　　命魂：虎魄神纹。
　　力量：34。
　　速度：37。
　　体魄：38。
　　元气：36。
　　天赋技能：横冲直撞、破甲枪、克主。
　　伴生状态：无。
　　“这属性到是不错，可是克主这个技能，实在不能留。”周文又在自己的伴生宠里面找了找，又让他找出来一个契合度更低的。
　　从锻造神殿中爆出来的钢炉魔人，是一种比较罕见的史诗级伴生宠，不过速度太慢，也没什么攻击性的手段，就是一个守着炼钢炉的半火元素生物。
　　他和虎魄将的契合度只有百分之四，低的已经不能再低了，随便找两个不同种族的伴生宠，也不可能有这么低的契合度。
　　把虎魄将和钢炉魔人一起放上去，点击合成按键。
　　“这一下应该完了吧？”周文心中暗想。
　　可是伴随着手机上的光华闪烁，周文竟然又听到了合成成功的提示，看着手机屏幕上的新伴生宠，周文嘴巴都张大了，半晌没合上。
　　连续两次个位数的契合度，竟然都合成功了，也不知道是走了好运，还是走了霉运。
　　新合出来的伴生宠，依然还是重甲虎魄将的模样，不过重甲猛虎和重甲将军的盔甲内，现在都燃烧起了蓝白色的火焰，看起来更加的威猛霸气了，简直就像是从地狱中冲杀出来的魔神。

第五百四十章 克主

　　魔甲虎魄将：史诗级。
　　命格：凶神恶煞。
　　命魂：虎魄魔纹。
　　力量：39。
　　速度：39。
　　体魄：40。
　　元气：40。
　　天赋技能：百炼钢炉、横冲直撞、破甲枪、克主。
　　伴生状态：无。
　　“这属性……快要达到史诗生物的次顶级了……”周文看了他的属性，神色变的古怪起来。
　　不得不说，这家伙的属性实在太好了，如果除去克主的技能不看，它的属性组合也有点厉害。
　　史诗级的破甲枪，已经是一种强力的攻击技能，横冲直撞就更不用说了，是一种冲锋类型的霸体技能。
　　而那个百炼钢炉，原本在钢炉魔人身上也没什么大用，虽然这是一个火系的技能，可是却不能伤人，而是在钢炉魔人的身体内燃烧火焰，在火焰的锻烧之下，它的钢铁甲壳会越来越硬，也就是一个挨打的技能。
　　可是这个技能在魔甲虎魄将的身上就有些不一样了，在他冲锋的同时使用百炼钢炉，会令魔炉虎魄将的魔甲越来越坚硬，再加上横冲直撞的霸体效果，和破甲枪的破甲能力，还有虎魄魔纹的加持，能够挡住魔炉虎魄将一次冲锋的同级对手，只怕真的不多了。
　　可是那个克主技能实在太碍眼了，周文带着魔甲虎魄将去了一次锻造神殿，想要试试看魔甲虎魄将的实战能力到底怎么样。
　　看到几个神纹重甲战士在远处游荡，周文命令魔甲虎魄将冲了过去。
　　一声令下，魔甲虎魄将座下的猛虎咆哮，身上蓝白色的火焰燃烧，黑色重甲上的岩浆纹也变成了一种诡异的橘白色，宛若一个恶魔般向着神纹重甲战士冲击了过去。
　　嘭！
　　强大的元气技加持下，魔甲虎魄将竟然把那几个神纹重甲战士都给撞飞了出去，长枪直接命中的那个神纹重甲战士，被骨枪刺穿了胸膛，硬顶着一直撞在了金属墙壁上，然后被虎魄将挑了起来，在空中四分五裂。
　　然后周文就看到了惊人的一幕，同样是史诗级，同样是防御力为主，可是魔甲虎魄将一路冲杀，竟然如入无人之境，把那几个神纹重甲战士一一灭杀，简直如同魔神下凡一般。
　　更可怕的是，魔甲虎魄将身上的元气好像无穷无尽一般，支撑着他身体内的百炼钢炉之火一直燃烧，令魔将和魔虎身上的重甲防御力越来越强，连带着上面的虎魄魔纹也越来越光芒四射，竟然越战越强。
　　周文让他一路冲杀下去，魔甲虎魄将一路横扫，被众多的史诗级生物围攻也丝毫不惧，反而越杀越猛，在次元生物群中回来冲杀践踏，如入无人之境。
　　明明同样是史诗级，重甲虎魄将一个冲锋，连神纹重甲战士都被撞的重甲破碎，直接当场毙命。
　　一个火焰熔炉女王出现，丢出熔炉之火，把大殿变成了一片火海。
　　魔甲虎魄将却是丝毫不惧，骑着猛虎直接冲进了火海之中，身上妖异的魔纹和火焰闪烁，一枪把那火焰熔炉女王刺爆。
　　“猛……实在是太猛了……”周文看的目瞪口呆，说这家伙是史诗级的第一猛宠也不为过，周文就没见过这么猛的史诗级生物。
　　就算是三技能合一的变异魔将，比起魔甲虎魄将来，也差了许多的感觉。
　　不过随着次元生物被斩杀干净，魔甲魄将身上的百炼钢炉之火渐渐暗淡了下去，他的气势和力量似乎都在变弱，慢慢恢复到了正常水平。
　　周文觉得奇怪，试了几次才发现，这家伙就是一个战争机器，他必须要不断的战斗杀戮，才能够拥有无限的元气，杀的越多，他的各项能力也就会变的越强，特别是百炼钢炉的加持。
　　钢炉魔人因为本身元气有限，使用百炼钢炉时，持续的时间很短，可是在魔甲虎魄将身上，却可以一直持续下去，让他的重甲变的越来越坚硬，重甲上的虎魄魔纹也越来越厉害。
　　周文研究了好一会儿，大概明白是他的命格、命魂和技能配合的实在太完美了，让他可以越杀越强，三者缺一不可。
　　“这确实是一个好宠物，可是这个克主技能合了这么多次，怎么就没有去掉呢？”周文心中有些纠结。
　　宠是好宠，可是克主一出，周文还是害怕啊。
　　阴鬼王的前车之鉴就在眼前，他可不想在关键时候被魔甲虎魄将阴上一次，到时候哭都来不及。
　　可是魔甲虎魄将这么强的伴生宠，现在让周文再把他给毁了，周文又有些舍不得。
　　想来想去，周文还是决定再合一次，不过这一次他不是刻意挑选那些成功率低的伴生宠，而是挑选了一个成功率高的伴生卵去合，看看能不能把克主技能消除掉。
　　如果能够消除掉的话，魔甲虎魄将这样的伴生宠，留在身边一个绝对不多。
　　但是如果消除不掉，周文宁愿毁了他，也不会把他留在身边。
　　“用什么宠物去合呢？”周文这一次没有那么草率，慎重的挑选着。
　　与魔甲虎魄将契合度在六十以上的史诗级伴生卵一共有六种，抛开那些技能和命格不太好的，周文比较满意的有三种。
　　衡量了许久，周文最后选中了诅咒魔宫中爆出的一种伴生卵。
　　史诗级的石化兽，属性比较偏向于体魄和力量，速度比较差，命格和命魂也比较一般，唯一的好处就是，它拥有一种和魔甲虎魄将非常匹配的元气技。
　　这种名为魔石咒的元气技，在石化兽的身上，其实并不能算强，魔石咒不是给敌人下咒，而是作用在自己身上。
　　使用了魔石咒之后，自己的皮肤和骨骼等等会变的像石头一样坚硬，也就是可以增强防御力。
　　除此之外，魔石咒还有一个作用，一但使用了魔石咒之后，别人攻击石化兽的身体，就会受到魔石咒的影响，身体也出现石化现象。
　　不过与石化兽本身的石化加强防御力不同，别人受到石化力量的影响，身体就会变的僵化，行动也会因此变的缓慢等等，甚至有可能像中了美杜莎的石化之眼一样，变成石像。
　　当然，魔石咒的效果比石化之眼差远了，除非多次被魔石咒所伤，才有可能完全石化，而且这个石化效果也不是永久的，有一定的时限性。
　　周文盘算着，如果魔石咒能够取代克主技能，那么拥有四技能的魔甲虎魄将，简直就是无敌了，不但越战越强，还能够反弹攻击产生诅咒效果。

第五百四十一章 无限克主

　　这次的合宠，是以石化狮的伴生卵作为辅助，才能够最大程度保有魔甲虎魄将的命格和命魂等等，只是把技能补上去。
　　不过这样合成也一样有风险，有可能自己需要的技能被取代了，而不需要的技能却留了下来。
　　为了尽量降低这种风险，周文专门去诅咒魔宫刷石化狮的伴生卵，刷到了一个单魔石咒技能的石化狮伴生卵，这才拿来与魔甲虎魄将合成，尽量减少多技能可能带来的不良后果。
　　把石化狮伴生卵放了上去，周文此时的心情竟然有些紧张了，毕竟魔石咒取代克夫技能的机率还是比较低的。
　　游戏中光芒大放，魔甲虎魄将合成成功，周文连忙去看他的属性。
　　命格和命魂没变，力量属性也提升到了40点，只有速度属性还是39，这属性除了神宠之外，已经很少有宠物能够媲美了。
　　周文的目光飞快下移，看到了技能栏这一项。
　　“百炼钢炉、横冲直撞、破甲枪、魔石咒……”周文的心都快起飞了，可是接下来看到克主两个字就在后面，刚刚起飞的心立刻坠落。
　　“这都合了几次了，怎么这克主技能还在？”周文哭的心都有了，四技能已经是一般伴生宠的极限了，合宠虽然有机率突破四技能，但是机率并不高，结果低机率的五技能都出了，克主还是没掉。
　　“再合一次……必须要再合一次……”虽然现在的魔甲虎魄将堪称完美的史诗级宠物，可是有这个克主技能在，周文就绝对不能留着它。
　　“再拿什么合呢？”周文这时候就有些为难了。
　　因为技能中已经有了魔石咒，再用石化狮去合，估计也就是魔石咒取代魔石咒，很难消除克主技能。
　　周文只好在剩下几种合成合成率比较高的伴生宠内选了一种，也顾不得技能合不合适了，先合了再说，能把克主消除的话，技能还可以再慢慢往上合。
　　这次用来合的是多技能的石化骑士，传说就是那些为了打倒美杜莎而来的勇士，结果被美杜莎石化之后变成了傀儡。
　　周文一狠心，直接拿了一个四技能的石化骑士伴生卵去合，石化骑士的四个技能，加上魔甲虎魄将的五个技能，一共九个技能，肯定会消除几个技能的，希望能够把克主消除掉。
　　把魔甲虎魄将和石化骑士伴生卵一起放上去，点击了合成按键。
　　一宠一卵光芒大放，合成在了一起。
　　就听一声脆响，光华散去，魔甲虎魄将再次出现，合成又成功了。
　　周文连忙去看魔甲虎魄将的属性，发现四种属性都已经达到了40点的满值，不是神话生物的底子，升不了41。
　　命格和命魂没有变，还是凶神恶煞和虎魄魔纹。
　　到了技能栏一项，周文一个个技能看过去，心情竟然有点紧张。
　　“百炼钢炉、横冲直撞、破甲枪、魔石咒、人骑合一……克主……”周文人都看傻了，竟然又合上去了一个技能，可是克主竟然还是在的。
　　周文看着魔甲虎魄将，心情相当的复杂，一时间不知道有什么反应才好。
　　这家伙的属性和技能，都已经是极品中的极品，可以说除了神话宠物之外，很难找到比它更极品的宠物了。
　　“可是这克主……”周文心里面没底气。
　　也许是因为合成次数太多，周文再去看契合度的时候，发现魔甲虎魄将与其它伴生宠的契合度低了很多，一些原本有六七十契合度的，现在都降到了三四十左右，更多的都是十以下了。
　　“这样的契合度，再合下去的话，爆掉的机率就太高了。”周文咬了咬牙，找了一个契合度最高的放了上去，宁愿爆掉，也不能留着克主。
　　虽然已经是最高了，但也只有四十二的契合度，成功率也就差不多四成。
　　周文手指准备按向合成键的时候，突然听到手机铃声响了。
　　拿起手机看了看，见是安生打来的，就直接接通了电话，一只手接听电话，另一只手准备要去按合成键。
　　“文少爷，涿鹿那边又传来了消息，经过那些专家研究，已经确认了穷奇的身份，并且提出了一些方案……”安生说道。
　　周文听到穷奇的名字，突然之间脑海中闪过一道灵光，点向按键的手也停了下来，没有能够按下去。
　　周文记得他听帝大人说过，想要打败穷奇的话，最好是让一个凶恶的坏人去，如果是让一个好人去的话，能够杀死穷奇的机率就会非常低。
　　虽然周文不知道为什么会有这么奇怪的事情，不过现在的魔甲虎魄将，他的命格是凶神恶煞，那他算不算是凶恶的坏人呢？
　　心中有了这个念头，手指头是怎么也按不下去了。
　　安生把那些专家研究的结果告诉周文，周文听了觉得他们研究的到还算告谱，判断出了穷奇的几种技能。
　　但这对于斩杀穷奇，并没有决定性的影响，穷奇真正可怕之处，并不只是那几个技能而已。
　　关于穷奇喜欢欺负善良的人这一说，那些专家也有提到，不过他们认为这只是传说中穷奇的性格，谁也没有想到，这个性格是可以利用的。
　　安生的电话挂断之后，周文神色复杂地看着魔甲虎魄将，最终还是决定先不合成了，先带着他去和穷奇战上一场，看看会不会有什么作用。
　　进入涿鹿遗迹，这一次周文没有去烛龙那里，干掉傲因石像之后，去了穷奇那边。
　　神殿的大门一开，周文就把自己的伴生宠都召唤了出来，六翼守护巨龙在最前面，其它的伴生宠都跟在后面，其中就有魔甲虎魄将。
　　六翼守护巨龙直接扑向了穷奇，穷奇也像以前一样冲了上来，让周文意想不到的事情发生了。
　　今天的穷奇，好似没吃饱饭一样，无论力量、速度还是各种技能的释放，感觉上好似都变弱了不少。
　　原本只能被穷奇压制的六翼守护巨龙，竟然和穷奇战了一个不相上下。
　　“凶神恶煞命格竟然真的有用？”周文看的目瞪口呆。

第五百四十二章 魔甲虎魄将的作用

　　不知道是有意还是无意，穷奇一直没有主动攻击魔甲虎魄将，其它那些史诗级的伴生宠，差不多都在短时间内被穷奇给灭杀了。
　　虽然最后穷奇还是把血色小人给杀了，不过却让周文看到了斩杀它的希望。
　　“不知道还有没有其它的伴生宠，拥有类似的命格？”周文退出游戏之后，上网查了查，到是真的让他查到了几个。
　　不过那几个伴生宠都太罕见了，而且也不会比魔甲虎魄将好到哪里去，其中最出名的一个就是太岁，那家伙就是大凶的命格，还带有厄运属性，比魔甲虎魄将还要可怕。
　　“看来魔甲虎魄将还算是温柔的，至少克主这个技能，平时也不会表现的太明显，我这不是已经带了他这么久，也没见他怎么克主嘛。古代不是有一个皇帝，就有一匹克主的马，人家骑了都被克死，他骑了反而因那匹克主的马逃过了一劫……”周文纯属自我安慰。
　　如果没发现魔甲虎魄将竟然对穷奇有一定的克制效果，周文想也不想，直接就把他给合了，他再怎么强，也强不过神话宠物，留着就是个祸害。
　　可是现在，有了它之后，周文才有击杀穷奇的可能性，让他不得不多一层考虑，先把魔甲虎魄将给留了下来。
　　周文就是在想，万一老校长他们进的不是烛龙那座神殿，而是穷奇的神殿，那他杀了烛龙也没用，还得再去杀穷奇，到时候就需要魔甲虎魄将了。
　　“按道理来说，伴生宠要召唤出来才会发挥作用，大不了我不把他召唤出来，应该就不会有妨碍了吧？”周文心中也是忐忑，没什么把握，不过也只能这样了。
　　“幸好就一个虎魄将，若是再多一个太岁，那真是要命了。”周文随手把关于太岁介绍的网页给关掉了。
　　到了黄金战神戟的刷新时间，周文迫不及待的进入了游戏，与黄金战神戟大战了三百回合，终于依靠魔婴的古剑，把它给斩断了。
　　叮！
　　一块结晶爆了出来，周文一看，那竟然是一块元气技结晶，金色如同琥珀一般的结晶体里面，是一柄黄金三叉戟的光影。
　　拿起来仔细一看，游戏立刻给出了提示：“属性不足……命格不匹配……命魂排斥……”
　　一连串的提示，看的周文头都大了。
　　用手机查看了元气技结晶的资料，发现黄金战神戟的元气技结晶，需要有41点的力量才能够使用，这个要求，在周文已知的神话级元气技当中，已经算是最简单朴实的了，没有特殊属性要求。
　　可惜就算是41点力量，周文一样还是达不到。
　　对于命格和命魂的要求，体魄类的命格和命魂，周文试着切换了小般若，八度般若的命格到是匹配了，不过因为没有命魂，还是匹配不上。
　　“这么说的话，如果我能够把小般若的命魂凝聚出来，然后再把力量提升到41点，岂不是就可以学习黄金战神戟的技能了？”周文盘算了一下，觉得这个还真有点希望。
　　在周文见过的神话技能中，这个算是最有希望学会的了。
　　“怎么才能够让我的力量突破到四十一点呢？”提升属性的问题，周文一直都还没有头绪。
　　现在周文有一个想法，他的命魂是吸收了属性后缀而成，所以周文就在想，如果他的命魂晋升到了完美级，是不是就可以反过来影响他的属性呢？
　　力量的后缀是太阳，后来被逆生古皇命魂吸收了，如果把逆生古皇晋升到完美级，不知道能不能反过来影响力量属性，让力量增强到41点。
　　当然，这也只是周文自己的猜测，不过到是可以尝试一下，逆生古皇已经是进化体，再进一步，就能够晋升完美体了。
　　现在周文就面临着一个抉择，如果他决定要领悟命魂等着吸收黄金战神戟结晶的话，就不能让副本刷新，否则技能结晶就会刷没了。
　　如果想要继续刷神话伴生卵，那就只能放弃技能结晶。
　　“神话生物的爆率还是比较高的，还是先刷伴生卵吧。”周文想了想，还是决定要先刷伴生卵，毕竟有了黄金战神戟，他才有可能杀死烛龙，现在这是最重要的。
　　放下黄金战神戟结晶，周文又去了一趟诅咒魔宫，好不容易干掉了美杜莎，爆出了两块结晶，一块是速度属性，一块是体魄属性，都超过了七十点，可是对于周文来说，没什么用处。
　　把稀有的次元生物都刷了一遍，爆出伴生卵留着合宠，再然后周文就无事可做了，必须等到明天黄金战神戟和美杜莎刷新。
　　趁着这段时间没什么事可做，周文就拿了自己从图书馆借的书继续研究。
　　小般若一直没有凝聚命魂，周文想要趁这个机会，先研究一下，把小般若的命魂给弄出来，以后也好吸收黄金战神戟的技能结晶。
　　黄金战神戟再配上黄金战神技，就不信弄不死那条烛龙。
　　般若有二种、三种和六种的差别。
　　共般若和不共般若，实相般若和观照般若，世间般若和出世间般若，这些就是二般若。
　　实相、观照再加一个文字，就是三般若。
　　六般若是指实相般若、境界般若、文字般若、方便般若、眷属般若和观照般若，也就是金刚般若。
　　可是周文的命格却是八度般若，比六种般若还多了两种，周文查了很多资料，也没有搞清楚八度般若到底是什么意思，所以迟迟没有能够领悟出小般若的奥义，凝聚出命魂。
　　周文隐隐觉得，这个小般若，与真正的般若应该是有些不一样的，小佛寺的那个三面佛，与普通寺院的佛就有些不同。
　　正在思考之时，手机又响了，这一次是王鹿打来的。
　　“周文，我肚子饿了。”王鹿说道。
　　“现在不是中午吗？”周文反问道。
　　“你欠了我那么多的早餐，不是说要用午餐来顶吗？不会不认账吧？快点带我去吃饭，我要饿死了。”王鹿说道。

第五百四十三章 埋金地

　　“既然你都已经自己出来了，为什么不自己去买饭？”周文把从食堂买来的食物递给了王鹿。
　　“因为我喜欢不行吗？”王鹿接过食物，就坐在花坛上吃了起来。
　　周文自己也在旁边坐了下来，拿着肉夹馍啃了起来。
　　“周文，毕业后有什么打算？以你和安家的关系，应该能够直接进落日军团吧？”王鹿咬面包问周文。
　　“不会，我打算回老家。”周文从来没有打算过要进落日军团。
　　周文是真的打算毕业之后就回老家，他见识过的副本也不算少了，就连西区的副本也打通了两个。
　　可是似古皇城那样的次元领域，却是少之又少，古皇城里面最强的生物也就是传奇级而已，看起来好像是很弱的一个次元领域。
　　可是石刀那种在游戏中看得到却碰不到的东西，却很少有次元领域拥有，棋子山也有类似的玉盒，可是棋子山的恐怖，却是所有人都知道的。
　　周文总觉得古皇城应该没有那么简单，所以毕业之后，他想要回到归德府去。
　　“你的老家是归德府吧？那里没有太过出名的次元领域，发展机会也不是很多。”王鹿顿了顿，开玩笑似的说道：“要不然，你考虑一下，毕业后去京都啊，这样你也可以就近还债。”
　　王鹿来自于京都王家，和洛阳王家并不是一个家族。
　　“还早呢，到时候再说吧。”周文想着距离毕业还有很久，说不定他还没有毕业，次元领域的禁制就不行了，到时候要去哪里，就由不得他自己决定了，只能走一步看一步。
　　“那你以后如果没地方可去，记得去京都找我，我们王家是非常欢迎人才的，而且我这个老同学，多少还是可以关照一下你的。”王鹿笑着说道。
　　“行。”周文点头答道。
　　旁边不远处，有几个学生坐在草地上休息。
　　“你们听说了没有，有人在地下城发现了埋金地。”
　　“什么是埋金地？”
　　“你连埋金地都不知道啊？就是传说中的那种，把一块金子埋下去，过段时间，一块金子就变成了两块金子的那种埋金地啊。”
　　“假的吧，只有无知妇孺才会相信那么荒谬的事。”
　　“你还别不信，以前有没有埋金地我不知道，不过次元风暴之后，还真有人发现过埋金地，而且也是被证实，埋金地确实有神奇的力量，这个人还是我们联邦的名人。”
　　“谁啊？”
　　“就是夏家的那位英雄啊。”
　　“真的假的，我怎么没听说过，你瞎编的吧？”
　　“什么叫我瞎编的？真有这么回事，当时在场的英雄还不止一位，只不过那地方是夏家英雄发现的，而且也只有他相信了埋金地的传说，所以只有他埋了东西下去，结果也就只有他有了收获。”
　　“他埋了什么？”
　　“他埋了一柄剑，后来就挖出了两柄剑，你们能猜到是哪两柄剑吗？那两柄剑的名字，你们一定听说过。”
　　“不会吧？难道说是夏家赫赫有名的双龙剑？”
　　“不错了，当初夏家英雄埋在埋金地里面的，就是龙血剑的伴生卵，结果等第二天挖出来一看，龙血剑的伴生卵竟然变成了两个……”
　　几个学生聊的非常起劲，说的好像真有好么回事似的。
　　“学长，你们说地下城发现了埋金地，是在什么地方呢？”王鹿听了一会儿，跑过去打听消息。
　　“别人问，我肯定不告诉他们，不过学妹你这么漂亮，不妨告诉你，那地方就在我们经常去的那座地下古城之中，不过你现在去了也没用了，听说埋金地只能埋一次东西，再埋就没用了。据那位发现埋金地的学长说，他是斩杀次元生物的时候，无意间把次元生物爆出的次元结晶掉了进去，结果再去挖的时候，就挖出了两块同样的次元结晶……”那位学长十分健谈，把事情说了个清楚。
　　“谢谢学长。”王鹿感谢道。
　　“学妹你别这么急着走啊，要不要学长带你去那里啊？”那学长见王鹿漂亮，就热情地说道。
　　“不用了学长，谢谢。”王鹿说着就已经回到了花坛边上。
　　“下午你没有别的事吧？一起去看看吧，说不定真有埋金地。”王鹿对周文说道。
　　“他们不是说埋金地只能埋一次东西吗？那我们去了还有什么用？”周文说道。
　　“去看看嘛，埋金地只能埋一次东西，这也只是传说而已，说不定还能用呢？”王鹿拉着周文就往地下古城而去。
　　学生们所说的地下古城，其实就是最上面的一座次元领域古城，那里的次元生物虽然不少，但是大多都是凡胎级，最强也就是传奇级，所以平时普通学生都会去那里学习猎杀次元生物，去的人到是不少。
　　只不过那里的次元生物爆不出什么特别好的东西，所以有点实力的学生，都不会选择长时间留在那里。
　　王鹿和周文到了地下古城，发现这里多了很多学生，都在破旧的古城中寻找着什么，肯定也是听了埋金地的传说，所以来这里碰运气的。
　　“这么多人都在找埋金地，就算真有，也早被人占了不知道多少回了，我们还是回去吧。”周文还想着自己的小般若怎么凝聚命魂，实在不愿意在这么虚无飘渺的事情上面浪费时间。
　　“那可不一定，不试一试怎么知道没机会呢？”王鹿打量了周文一眼，看了看他的脚说道：“把你的鞋子给我。”
　　“干什么？”周文疑惑地看着她。
　　“右脚的鞋子脱下来给我，等下你就知道了。”王鹿催促道。
　　周文把右脚的鞋子脱下来给她，王鹿拿起鞋子，做了一个类似于祈祷的动作，然后把鞋子抛向了天空。
　　等鞋子落下来之后，王鹿指着鞋尖的方向说道：“我们往那边找找看。”
　　“这样真的行吗？”周文穿上了鞋子，跟着王鹿往前走。
　　“试试看吧，也许能行呢？”王鹿说道。
　　两个人一路往古城里面走，这座古城实在太破旧了，有很多墙壁都是用砖坯砌成的，经过岁月的侵袭，看起来坑坑洼洼，到处都是尘土，怎么看都不像是一座古城，到有些像是一个村子。
　　走着走着，王鹿头上的耳钉掉了一个，掉在地上之后，竟然弹进了旁边的一个拳头大小的土洞之中。

第五百四十四章 土洞

　　“我来吧。”周文蹲下身子，伸手往土洞里面摸去。
　　那土洞就是土墙边的一个洞，估计是老鼠之类的东西打出来的，因为这里没什么强大的次元生物，所以周文也没有开启谛听，那洞也不深，周文伸手往里面一摸，没多深就到底了，很快就摸到了什么东西，把那东西摸出来一看，确实是刚才王鹿掉的耳钉。
　　不过奇怪的是，刚才王鹿掉下去的是一个耳钉，可是周文摸出来的，却是两个一模一样的耳钉。
　　周文心中有些惊讶，看了看王鹿另外一边的耳朵，也有一个同样的耳钉，不由得问道：“你掉了几个耳钉？”
　　“一个啊。”王鹿回答。
　　“那这里怎么会有两个一样的耳钉？莫非……”周文看向了那个土洞，怎么也不敢相信，那里竟然会是传说中的埋金地。
　　王鹿接过两个耳钉，仔细看了看，很快就肯定地说道：“这两个耳钉一模一样，连之前我不小心划伤的地方都是一模一样，看来我们真的找到了传说中的埋金地了，快拿什么东西再试一试。”
　　周文有些犹豫，王鹿的运气好，能发现埋金地，可他的运气却一直不怎么好，而且他总觉得这个埋金地有些奇怪。
　　“好不容易找到了埋金地，你不想试试看吗？”王鹿疑惑地看着周文问道。
　　周文还没有回答，就见一个身影冲了过来，他原本就在附近寻找埋金地，听到周文和王鹿的对话，就冲了过来，不等周文和王鹿有什么反应，就把一个伴生卵给塞进了土洞之中。
　　“我说同学，你这样未免有些不太礼貌吧？”周文看着那学生皱眉说道。
　　“好东西当然要大家一起分享，都是同学嘛，何必计较那么多，大不了等会儿你们再用嘛。”那人说着话抬起头来。
　　“是你？”周文与那人四目相交，顿时都认出了对方。
　　这人叫李钰，之前周文有一次在学校的交易市场摆摊卖伴生卵，当时在他旁边摆摊的还有两个学生，一个是黄极，还有一个就是李钰。
　　那时候周文还因为古典和这个李钰发生了一点小矛盾，让李钰吃了一点亏，没想到今天竟然又碰上了。
　　“原来是周文你啊，上一次你把我害的好苦，这一次你让我先用一下埋金地，我们也算扯平了。”李钰笑嘻嘻的问道：“这个埋金地要多久才会生效啊？”
　　周文懒的和他计较那么多，就回答道：“刚才耳钉刚掉下去，再拿出来就变成了两个。”
　　“传说要埋一夜才可以，我还正发愁这么长的时间要怎么过呢，原来这么快就可以啊。”李钰一边说，一边又把手伸进了土洞里面。
　　摸了几下，李钰的脸色一下子变了，原本蹲着的身体，一下子变成了跪着，几乎把脸都要贴到土洞边上了，大半个手臂都伸了下去，在里面摸来摸去。
　　“我……我的伴生卵呢？”李钰脸色难看之极，他把土洞来来回回摸了好几遍，可是却什么也没有发现。
　　“没有了吗？”周文开启谛听，往土洞里面听去。
　　那土洞本来也没有多深，一下子就尽收耳底，把里面听了一个清清楚楚，明明白白。
　　大概只有四十厘米深的一个小洞，里面没有分叉，也没有伴生卵。
　　“不可能啊？我明明放进去了，就在里面没错的，怎么会没有了呢？”李钰急的伸手摸了又摸，可是里面根本什么东西都没有，他自然不可能摸得到。
　　周文也感觉很奇怪，刚才他是亲眼看着李钰把伴生卵给放进去的，怎么会没有了呢？
　　“是不是你们故意整我啊？刚才那枚伴生卵是公司的，不是我自己的，你们别玩了，还给我吧，我知道刚才是我不对，我给你们赔不是行吗？”李钰心中着急，实在找不到，就站起来对周文和王鹿作揖说道。
　　“你别乱说，我们可没有拿你的伴生卵，是你自己非要往里面放的，怪得了谁？”王鹿撇了撇嘴说道。
　　李钰是哑巴吃黄连有苦说不出，他也知道周文和王鹿的身份不一般，不敢和他们闹。
　　“王鹿，给我一个耳钉。”周文把手伸到王鹿面前。
　　王鹿拿了一个耳钉给他，周文把耳钉又丢进了土洞中，然后用谛听听着，结果什么反应都没有，那就是一个普通的土洞。
　　伸手进去摸了摸，还是只有一个耳钉。
　　“果然有点奇怪。”周文看着手中的耳钉，皱眉说道。
　　“刚才这个洞明明复制了我的耳钉，怎么突然又不行了，确实有些奇怪。”王鹿也说道。
　　周文微微摇头：“我说的不是这个，这消息能够传出来，是因为有人发现了埋金地，也就是说，那个人使用了埋金地，知道埋金地的效果，才能够把消息传出来。可是他既然使用了埋金地，如果真的有效，那他应该一直不断的埋东西进去，哪会把这么重要的消息传出来？”
　　“你说的有道理，他既然把消息传了出来，那就肯定是埋金地已经没用了，又或者说，那个埋金地有问题……”李钰也反应了过来，捶胸顿足，后悔自己竟然没有提前想到这一步，还拿了公司的史诗级伴生卵进去，实在是财迷了心窍。
　　“刚才我的耳钉明明被复制了，他的伴生卵也不见了，那岂不是说明，埋金地确实是有的，而且也确实有效果，只不过有问题？”王鹿看着土洞说道。
　　“还有没有办法把我的伴生卵拿回来啊？”李钰像是抓住了救命稻草似的，看向王鹿问道。
　　“这我可不知道，你再试试看吧。”王鹿摇头道。
　　李钰也顾不了许多了，跪在那土洞边上，所自己的一些零碎东西放进去，过了一会儿又拿出来，可是这也没什么用，东西即没有多也没有少。
　　这也在周文的意料之中，这根本就是一个普通的土洞，他已经听了很久了，土洞附近根本什么也没有，也没有力量波动。
　　“王鹿，你能不能再重新找一次？”周文看向王鹿问道。
　　“可以，不过今天只能最后一次了，把你的鞋给我。”王鹿说道。
　　“用别的东西代替不行吗？”周文只好把鞋又脱给了王鹿。
　　“不行。”王鹿接过鞋，直接抛向了空中。
　　鞋子落下来，这一次却指向了另外一个不同的方向，并非是土洞所在的方向。

第五百四十五章 土洞的秘密

　　这一次两个人再往前走的时候，周文就把谛听的能力提升到了极限，不断的扫描着附近的一切。
　　走了一会儿，周文发现了一个奇异的地方，在一个土墙的下面，有着一处谛听听不到的地方，那里好像被什么东西给隔绝了，一点声音也听不到。
　　而周文他们走过去的方向，就是那个区域的方向。
　　周文用眼睛看了一下，只见土墙下面果然有一个土洞，和刚才那个洞差不多，只不过这个土洞却明显不一般，连谛听都听不到里面到底是什么情况。
　　周文向王鹿使了一个眼色，然后看向了土洞的方向，王鹿看了看土洞，不过她也看不出什么问题，只觉得那个土洞与之前的土洞很像。
　　“这个洞不会也是传说中的埋金地吧？要不然我们先拿个东西试一试？”周文故意大声对王鹿说道。
　　周文总觉得这个埋金地有问题，它能够转移不说，还吞了李钰的伴生卵，而它复制出来的东西，却是实用价值很低的耳钉，怎么想都有些不对劲。
　　“万一放进去的东西像刚才那个人的伴生卵一样，不见了怎么办？”王鹿很配合的说道。
　　“不要紧，我们先试一试，我记得你身上不是有个神话伴生卵吗？你先用一个不怎么重要的伴生卵或者东西试一试，如果没问题，再把神话伴生卵放进去。”周文眨着眼睛对王鹿说道。
　　“这样啊，那好吧。”王鹿会意的摸了摸口袋，从里面拿了一样东西出来，放进了那个土洞里面。
　　周文一直观察着那土洞，王鹿把东西放进去之后，土洞内立刻有了奇异的力量波动，可惜周文也只能感觉到力量波动，听不到里面发生了什么。
　　不过只要能够感觉到土洞内有不寻常的东西存在，就能够锁定它，到也不怕它跑掉，周文不信它能比自己的刀还快。
　　过了一会儿，土洞内的力量波动渐渐停了下来，而那土洞依然还是存在着屏蔽力量，周文还是听不到里面的情况。
　　周文对王鹿使了一个眼色，王鹿这才蹲下身子，一边伸手往土洞里面摸，一边说道：“也不知道这是不是埋金地，应该好了吧？”
　　说话之间，王鹿就已经把东西从土洞里面摸了出来，她之前放进去的东西，周文看到了，是一把很小的小刀。
　　现在王鹿从里面拿出来的，却是两把小刀。
　　“哇，一把刀变成了两把，这里真的是埋金地啊？”周文伸手接过了一把小刀，这把小刀的样子有些奇怪，刀身像是一片兰叶，刀鞘也是一样，应该是元金所铸，看工艺，似乎相当不错。
　　周文把小刀从鞘中拔出来，王鹿也把她手里的那一把小刀拔了出来，只见两把小刀都是寒光迫人，让人有种汗毛倒竖的颤栗感觉，看起来也是一模一样的。
　　周文一看就知道，这是把好刀，而且还不是普通的好刀。
　　“是啊，这里真是埋金地，我们快把神话伴生卵放进去吧。”王鹿说着又对周文使了一个眼色，然后看了看他手中的小刀。
　　“好啊，赶快把神话伴生卵放进去吧，这样我们就可以拥有两个神话伴生卵了，到时候你一个我一个……”周文说着，好像想到了什么，突然改口说道：“还是先等一等吧，之前第二次放东西进去的时候，东西就不见了，为了以防万一，我们还是再试一次吧。”
　　说着，周文就把手中的小刀放进了土洞里面。然后继续用谛听观察土洞内的情况。
　　土洞内的奇异力量波动再次动了起来，可是这一次，周文明显感觉，那种奇异力量的波动弱了很多，不但弱了，而且还非常不稳定。
　　渐渐地，周文发现原本谛听完全听不到情况的土洞内，竟然隐隐约约能够听到一些动静了，好像有什么东西在里面活动。
　　这一次的力量波动时间，明显比上一次长了很久，又过了一会儿，土洞内的奇异力量降低了很多，周文已经能够大概听到洞内的情况。
　　周文发现，在那土洞的里面，竟然有着一头小兽，周文也分辨不出那小兽是什么，感觉有点像松鼠，可是又不完全像，说它是老鼠吧，好像比老鼠好看了不少，身体细长，眼睛贼大，尾巴也很大很蓬松。
　　“这个家伙是貂吗？不过貂应该不是生活在土墙里面，应该是山林中才对吧？莫不是黄鼠狼吧？”周文没见过黄鼠狼，不过越想越觉得可能性很高。
　　此时的小兽，两只泛光的小爪子捧着那柄小刀，双眼瞪的贼大，像是两个小灯泡一样盯着前面的虚空处。从它的眼睛中，射出奇异的光，就好似是科幻片中三维打印机一般，那光竟然凭空打印出了一把连鞘小刀。
　　谛听虽然还听不到光子流动的轨迹，不过却可以感觉到，有一股力量波动从它的眼中射出，然后渐渐把空中那柄小刀塑性出来。
　　那小刀的刀刃部分已经完成，可是刀柄还差了一些，小兽似乎元气有些不足了，眼中射出的波动时断时续，好似随时都会消失一样。
　　小兽发狠似的全身的毛都竖了起来，拼命的从眼中射出光线，终于把小刀的刀柄最后一部分完成。
　　当！
　　小刀掉落下来，与它爪子里面的小刀一起掉落地面，两把小刀一模一样，看不出有什么差别。
　　而小兽却累的四肢摊开，趴在洞里面，伸着小舌头，拼命的用鼻子喘气，看起来是消耗的非常严重。
　　“应该好了吧？”周文自言自语的说了一声，然后就伸手往土洞里面摸去。
　　那只小兽立刻趴了起来，拖着疲惫的身体往土洞的后面缩。
　　周文伸手把两把小刀都给拿了出来，还拔出鞘比了比，果然是一模一样，看起来没有半点差别。
　　“真是一模一样啊，快把神话伴生卵拿出来，放进去吧。”周文说话的时候，注意到那洞里面的小兽大眼睛一下子亮了起来，连耳朵都竖了起来，满是期待兴奋的表情。
　　“伴生卵不是在你那里吗？”王鹿反口说道。
　　“不是吧，我还以为是在你哪里，你没有带来吗？”周文故作惊讶地说道。
　　“没有啊，我还以为你带了，那现在怎么办？”王鹿问道。
　　“那我们下次再来吧。”周文说着转身就走，王鹿也跟着他一起走。
　　土洞的小兽顿时有点懵了，呆了足足一秒，突然间尖叫着从土洞内钻了出来。

第五百四十六章 报复

　　小兽化为一道流光，尖叫着冲向周文，可惜它的元气消耗实在太严重了，周文一只手运转魔星轮，强大垢吸力，直接把小兽吸到了掌中，那小兽怎么挣扎也挣脱不出去。
　　周文刚才之所以没有直接下手攻击它，就是觉得这只小兽应该精通土遁之类的能力，它若是遁入地下，想要抓它就难了。
　　如今它自己冲出来离开了地面，自然是再好不过了。
　　“算了，放过它吧，它也没有伤过人，只是骗了点东西。”王鹿在一旁说道。
　　周文想了想，觉得杀了这只小兽，爆出伴生卵的机率也不高，反正已经拿了两把小刀，放了它也无所谓。
　　周文手上的魔星轮力量一散，小兽顿时一闪而逝，落在了地上后，直接消失不见了踪迹。
　　“果然会土遁。”周文到是有些羡慕，土遁这种能力，非常的实用，比飞行能力还要实用，可惜出产的地方很少，想学的话，那得看运气，就算有钱也买不到。
　　“那只小兽为了复制你这两柄小刀，都快要累死了，否则也不会那么容易被我抓到，你这是什么刀？”周文把两柄小刀还给王鹿问道。
　　“你自己就有竹刀，竟然不认得梅兰竹菊四君子刀中的兰刀吗？”王鹿有些惊讶地看着周文说道。
　　“你说这把小刀是四君子刀中的兰刀？”周文顿时知道自己低估了刚才的那只小兽。
　　原本他以为只是普通的元金刀，小兽能够复制出来，也不算稀奇，可是没想到竟然是四君子刀中的兰刀。
　　周文拥有竹刀，所以知道四君子刀确实非同一般，其坚固程度足以媲美神话生物的身体，是十分罕见的元金武器。
　　在游戏外面的时候，周文使用竹刀多过使用霸剑，因为霸剑的剑光虽然厉害，可是剑身却太脆弱，和强大的力量碰撞的话，很可能会折断。
　　而竹刀却完全没有这方面的问题，即便在与神话生物的战斗，也从未损伤过，只此一点，就可以说明四君刀的珍贵了。
　　兰刀与竹刀同出一炉，品质应该是差不多的，只不过是小了一些，那小兽竟然能够复制出兰刀，这能力当真有些变态。
　　不过周文听说四君子刀都会给主人带来不好的命运，现在一把兰刀变成了三把，也不知道以王鹿的幸运，能不能挡的住三把兰刀带来的不祥。
　　“兰刀复制出了两把，正好一人一把。”王鹿把其中一把兰刀递给周文。
　　周文摇头道：“我可没有你那么好的运气，最近我已经够倒霉了，再拿了一把兰刀，还怎么活？你还是自己收着吧。”
　　王鹿却把兰刀直接塞进周文手里：“你仔细看看，复制品和真品虽然很像，不过还是有些差别的，这把复制品兰刀，肯定没有真兰刀的不祥问题。”
　　周文拿起手中的兰刀，和王鹿所说的真兰刀对比了一下，只是外型的话，好像真的看不出来有什么不同。
　　周文又试了试复制品兰刀的锋利和韧性，发现和真正的四君子刀也很接近，实在看不出来，有什么不同。
　　见周文狐疑地看着自己，王鹿笑道：“你就放心的用吧，我感觉的出来，复制品上面绝对没有不祥的力量。”
　　既然王鹿这么肯定，周文也就收下了复制品兰刀，虽然是假货，不过用来当武器的话，应该不会比真货差，而且还不会像真品一样对主人不利。
　　埋金地的秘密已经解开，再留在这里也没什么意思了，周文和王鹿就向着地下古城的出口而去。
　　走了一会儿，周文发现那小兽在远处的一个土洞中鬼头鬼脑的探出头来，向着他们这边张望。
　　他们在前面走，这家伙竟然不死心的跟踪了过来，显然是不死心，还想要伺机报复。
　　反正那小兽的攻击性不高，而且它也没有伤害其他的学生，周文就没有理它，想着出了次元领域之后，它就跟不上来了。
　　可是没想到，出了地下古城之后，那小兽竟然跟了出来，离开了次元领域，周文的谛听能力发现它一直遁地而行，竟然跟着他们进了学院。
　　“这家伙竟然能够破禁？”周文有些惊讶，毕竟现在的破禁生物还是比较少的。
　　周文不动声色，只当是没有发现它，暗中用手机发了消息给王鹿，让她多加小心。
　　“你还是自己小心吧，我相信它一定会去找你。”到了宿舍前分手的时候，王鹿对着周文做了一个鬼脸，同时信息也发了过来。
　　周文想想也对，以王鹿的幸运程度，小兽就算想要报复，也肯定会来找他，而不是王鹿。
　　回到了宿舍内，周文发现小兽果然跟了进来，鬼头鬼脑的在他的小楼里面躲躲藏藏，没敢对周文下手。
　　看来它也知道周文厉害，不敢直接来找周文拼命，只是在暗中找机会报复。
　　因为它会土遁，若是一击不中，被它逃入地下，再想对它下手就没有那么容易了，周文就当没看到它，等着它离开地面时再动手也不迟。
　　躺在床上玩手机，泡的药草茶，也在慢慢地喝，虽说最近的身体状态不错，用血量也少了一些，不过保养还是需要的，有备无患嘛，万一以后需要大出血呢？
　　周文一边刷副本一边等着那小兽自己送货上门，可是那小兽却小心的很，躲在墙角、衣柜后面等处偷偷张望，探头探脑的没敢过来。
　　周文见自己玩游戏它还是不敢过来，于是就关了手机，躺在床上装睡。
　　那小兽实在太小心了，周文装睡了好一会儿，它才刚悄悄的爬过来，土遁到了周文的床底下。
　　原本周文以为，这一下子那小兽总应该向他发动攻击了吧，只等它离开地面，就把它直接抓到手。
　　可是谁知道小兽到了周文的床底下之后，却突然改变了目标，扑向了周文床底下的一样东西。
　　周文仔细听了听，那小兽扑到了一个铁疙瘩上面，小爪子抱着铁疙瘩，张嘴就往上面啃，啃的咯吱吱作响。
　　周文这才想起来，之前他们在土地庙拿了宝图，就去挖宝，结果周文的宝图那里出了一个异次元娃娃，也不知道是什么种类的植物系次元生物成精了。
　　后来他救了那娃娃一次，娃娃还送了一个像核桃似的铁疙瘩给他，周文研究了很久，也没有研究出那是什么东西，就随手扔在了床下面。

第五百四十七章 三头六臂

　　小兽原本想要偷袭周文，可是发现了那个铁核桃似的东西之后，竟然放弃了偷袭周文的计划，趴到铁核桃上面就啃。
　　周文见它牙齿在铁核桃上面啃的都冒火星子了，也没有能把铁核桃的皮啃烂。
　　“这家伙肯定是个识货的主，难道说那铁核桃真是个好东西？”周文研究了一段时间，也没有搞清楚铁核桃是什么东西，还以为就是一块特殊的金属，打算找个机会，看能不能把它给熔了做把刀什么的。
　　可是现在看那小兽的模样，竟然是想要吃掉铁核桃，周文就觉得铁核桃应该不只是一块金属那么简单。
　　小兽擅长复制，见过的宝贝肯定很多，而且它又会土遁，想在地下找什么金属找不到？它肯定不是想吃铁核桃外面的金属，估计十有八九是铁核桃里面有什么东西，让它连报仇的事也给抛在了脑后。
　　以它那小心谨慎的性格，竟然敢在周文床底下闹出那么大的动静，显然铁核桃里面的东西，对它的吸引力非常大，让它失去了理智。
　　周文翻身下了床，掀开床单，往里面一看，只见那小兽还趴在铁核桃上面啃着呢，似乎已经入魔了，连周文已经看着它了都不知道，还在那里啃呢。
　　周文伸手一拎，就把它给拎了起来。
　　可是小兽的四个爪子竟然牢牢的抓着铁核桃，周文怎么用力拽，都拽不动，把铁核桃都一起给拽了出来，小兽还不松爪呢。
　　“看来这铁核桃里面的东西真是非同小可。”周文松开了手，那小兽也不跑，就趴在铁核桃上面继续去啃。
　　“这家伙还真够贪的。”周文摇了摇头，人为财死，鸟为食亡，这小兽为了一个铁核桃，连命都不要了，这智商实在堪忧。
　　反正那小兽也啃不动，周文也就没有理它，让它在那里慢慢啃，周文则又仔细研究了一下铁核桃。
　　谛听的力量听不到铁核桃里面有什么，好像是实心的，黑暗医师的透视之光，也透不进金属里面。
　　周文也没感觉铁核桃上面有什么特殊的力量波动，这让周文很是疑惑，不知道这样的一个铁疙瘩里面，到底能有什么东西呢？
　　周文试着用霸剑劈了一剑，结果拥有攻无不克属性的剑光，竟然只在铁核桃上面留下了一道白痕。
　　过了一会儿，周文发现那小兽竟然在铁核桃上面啃出了一个浅浅的牙痕，照它这样啃下去，也不知道什么时候才能够把铁核桃啃穿。
　　那小兽也不知道跑了，就是贪婪的在那里啃，周文想了想，把铁核桃连同小兽一起放进了混沌空间。
　　在混沌空间内，小兽还抱着铁核桃啃个不停，真像是着魔了一样。
　　黄金战神戟刷新的时间还没有到，周文拿了一本佛经来看，边看边思索：“八度对应的，会不会是八识呢？”
　　“六百卷《大般若经》浓缩为《金刚经》，《金刚经》又浓缩为《心经》，可以说《心经》就是大般若的精华所在，而其真义，讲的就是第八识心体，又名如来藏，也叫阿赖耶识。可这是《大般若经》的理念和精华，我练的这个名为《小般若》，似乎又有些不同。”周文思索了一些，觉得有些不对，又去看其它的资料。
　　一直到了黄金战神戟刷新的时间，也没有能够研究出结果，又去刷了黄金战神戟和美杜莎，结果费尽了九牛二虎之力，它们也只爆出了属性结晶，让周文都有些怀疑，是不是那柄复制品兰刀影响了他的气运。
　　“阿生说有三分之一的机率，下次应该会爆了吧？”周文纵然心中着急，却也没什么太好的办法，只能再等明天。
　　把稀有次元生物又刷了一遍，这一次运气不错，又爆了一个三眼金刚力士的伴生卵，周文把它孵化出来，等着以后合宠时使用。
　　刷了一遍之后，周文又开始研究自己的命格八度般若，只有把八度般若凝聚出命魂，他才有可能学习黄金战神戟的技能。
　　“周文，有时间没有，跟我去趟龙门石窟。”李玄突然来找周文。
　　最近李玄都在拼命修炼，很少会出来，竟然主动找周文，必然是有什么事。
　　“有。”周文一口答应下来。
　　两个人约了在龙门研究前见面，等周文到了地方，发现除了李玄之外，玄文会的风秋雁、古典都在，另外还有明秀也在。
　　“周文也来了，我把事情先说清楚，然后我们再进去。”李玄把事情的经过说了一遍。
　　李玄最近一直在苦修，去了很多次元领域锻炼实战能力，在龙门石窟的极南洞之时，发现了一个奇怪的次元生物，以前没有见过。
　　在与那次元生物战斗的时候，李玄差点被杀，幸好逃了出来。
　　这次把几个人找过来，就是让他们一起去看看，试试有没有机会斩杀那个次元生物。
　　根据李玄的描述，那次元生物与龙门石窟一般的次元生物有些不同，龙门研究一般的次元生物都是些力士、金刚、飞天、石兽什么的。
　　可是那个次元生物，看起来像是魔鬼一般丑陋恐怖。
　　来到了极南洞外，李玄对周文他们说道：“你们不熟悉那个次元生物，先不要动手，我先和它战上一场，你们在旁观察，最好是能够想出克制他的方法，到时候再出手也不迟。”
　　周文、风秋雁、古典和明秀都点头表示明白，五个人一起进了极南洞。
　　极南洞中有一些力士，不过没有万佛洞的金刚力士强，五个人很轻松就杀了进去，当来到一个石洞时，只见一个三头六臂，通体如同黑铁一般的怪物从洞穴里面冲了出来。
　　周文见那次元生物的三个头，一个面容比一个面容狰狞恐怖，全部都像是恶鬼一般，唯一不同的是，正中间一个头长着一根独角，另外的两个头，分别长着两支角和三支角。
　　而他的六只手中，各自握着一个圆环，那圆环有婴儿的手臂粗细，金光璀璨，像是黄金铸就的一般，上面还刻着许多神秘的花纹。

第五百四十八章 超级自愈

　　李玄直接就使用了他的命魂，他的身体被黑色的虫壳紧紧包裹，眼睛部分变成了红色的复眼，看起来整个人的气质都与平时不一样了，变的有邪异。
　　李玄的速度很快，留下一道道幻影，冲到了那怪物面前，身体左摇右摆，躲开了怪物的圆环砸击，手中的一把史诗级伴生宠刀，斩向了怪物的身体，可是却被圆环挡了下来。
　　怪物的实力确实很强，六个圆环使用出怪异的招术，让李玄的刀根本碰不到他，只能不断的挪移位置。
　　李玄的身法和招术都很精致，看起来使用的真的很漂亮，可以说是教科书一般的完美，不存在丝毫瑕疵。
　　可是周文却总感觉，这并不是李玄，他认知当中的李玄，并不是这样一个追求完美的人。
　　如果不是看着李玄冲上去的，周文还以为虫甲内的那个人是李墨白呢。
　　“这样改变，真的好吗？”周文微微皱眉，如果一个人追求的目标，是他自己都不喜欢的，周文不知道他能够走多远。
　　“李玄的招术很强，几乎找不到破绽，不过我总觉得好像有点什么地方不对劲。”风秋雁看着与怪物战斗的李玄，思索着说道。
　　明秀点头道：“我也感觉有点奇怪，很强，可是又有点不对劲的感觉，我记得以前见过李玄动手，他好像不是这样的风格吧？”
　　“教练，你怎么看？”风秋雁看向周文问道。
　　“不是每个人生下来都知道自己的路该怎么走，总是要慢慢尝试的，有些人很快就会找到自己的路，有些人走了一辈子，也许也只是弯弯绕绕走在错的路上，其实我也不知道哪条路是对的，哪条路是错的，李玄的路，终究还是要他自己去走，我相信无论那条路有多艰难崎岖，他一定都能够走下去的。”周文说道。
　　当！当！当！
　　李玄的刀与怪物的金环不断撞击，可是李玄却在不断的后退，那怪物的力量和速度都在他之上，他的刀根本攻不破金环的防御，反而是自己被迫的不断后退。
　　看了一会儿，周文大概已经清楚，那怪物是史诗级的力量和体魄型，身体强悍无比，再加上力大无穷，就算是以周文的体魄，估计也只是能够和他持平而已。
　　李玄家里的资源雄厚，有大量的属性结晶让他使用，他晋升史诗级没多久，各项属性差不多都已经满了，只是他自己看不到自己的属性，周文估计他的基础属性，应该差不多都40点了，就算不到，也有三十八九了。
　　按道理来说，李玄修炼的是先天不败神功，在体魄和力量方面应该不会吃亏，可是他过于追求招术的完美，反而被那怪物砸的不断后退。
　　“差不多已经看清楚了，我们上吧。”古典说道。
　　“再等等，我想再看一看。”周文拦住了他们，看着李玄继续战斗。
　　古典也没问什么原因，风秋雁和明秀也停了下来，几个人继续在外面观战。
　　“老周，看的差不多了吧，快点上啊。”李玄边战边退，对周文喊道。
　　“这么弱的次元生物，应该不需要我们出手吧？”周文笑道。
　　“放屁，不用你们出手，我叫你们来干什么？”李玄骂道。
　　周文笑嘻嘻地说道：“你叫我们来，不就是为了让我们欣赏你斩杀怪物的英姿吗？我懂的。”
　　“懂你妹啊，快给我上，我快要顶不住了。”李玄已经被逼到了石窟的一角，快要没有路能够退了。
　　“你又骗我？”周文稳稳地站在石窟外面，就是不进去。
　　周文不动，风秋雁、明秀和古典也就不动，李玄已经被逼的没空和周文斗嘴了。
　　咔嚓！
　　退无可退，靠在了石壁上的李玄，被怪物的金环砸中了手臂，身上的甲壳被砸的裂开，骨头好像也被震断了，左手臂立刻垂了下来。
　　还好李玄的身法够好，否则这一击就砸在了他的脑袋上。
　　“老周，别玩了，你想玩死我啊？”李玄狼狈的滚到了一边，大叫道。
　　“我没玩啊，我认识的李玄，杀这么一只次元生物，应该不需要人帮忙吧？”周文笑道。
　　李玄不吭声了，身法不断的变幻，另一只手挥舞着长刀，与怪物周旋，可是双只手的时候都不行，伤了一条胳膊就更不行了，情势变的越来越凶险。
　　“教练，会不会有危险啊？”明秀有些担心的说道。
　　“没事，他还有余力。”周文对李玄了解的太清楚了。
　　他是什么命魂，现在周文还不知道，不过只是他的命格，就不会这么容易被杀死，又或者说，他根本没有用自己擅长的力量。
　　他在逃避以前的自己，想要变的和李墨白一样成熟稳重，能够用精妙的招术和布局战胜对手。
　　他的天赋也确实很好，技法练的也很完美，可他的性格与他的技法格格不入，这就导致了他的技法看起来很强，可是却缺少决定性的东西。
　　咔嚓！咔嚓！
　　李玄身上的虫甲，越来越多的地方被砸裂，李玄身上的伤也越来越重。
　　“教练，不会真的出事吧？我看李玄真的快要不行了，我们上吧？”风秋雁也说道。
　　“好。”周文见李玄到现在了，还想要以技巧取胜，知道再继续下去，恐怕真的要出人命了，点点头准备冲进去。
　　“都给我站住，谁也别进来。”李玄却是突然说道。
　　周文几个人停下了脚步，看着李玄在里面与三头六臂的怪物战斗，他还在坚持要把招术使用完美，只是身上的伤，却在快速恢复。
　　身上破裂的虫甲，只是片刻时间就自动修复，而且修复的速度越来越快，到了后来，金环砸在他身上，把他砸飞出去，下一秒，他就又站了起来，破碎的虫甲转眼间就已经恢复如初。
　　“他的恢复能力比传奇级时强太多了！”周文不由得有些惊讶，这样的恢复能力，几乎就是不死之身，除非一击致命，否则想要杀死他，几乎是不可能的事情。
　　渐渐地，周文感觉李玄身上的气势有点不一样了，他的招术依然还是在追求完美，可是却越来越邪异。

第五百四十九章 天生挨打的命

　　“教练，你有没有发现，李玄他身上的怪异铠甲，好似有点奇怪。”风秋雁盯着李玄身上的虫甲说道。
　　“确实有点奇怪。”周文早就发现了。
　　李玄身上的虫甲，每一次被打碎，重新自愈之后，都会变的更加坚固，怪物再次砸在他破碎后自愈的虫甲上面，能够造成的伤痕就小了很多。
　　而且这种能力，似乎是没有上限的，可以重复的被打碎，每一次自愈，都会变的更强，连续几次破碎自愈之后，怪物的金环再砸在他身上，能够造成的损伤已经微乎其微。
　　“李玄这个家伙，学什么李墨白，他这命格和命魂，就是天生挨打受伤的命，不挨打怎么能够变强呢？他学李墨白那一套，简直就是浪费啊！”周文心中暗道。
　　李玄显然是第一个发现自己命魂有问题的人，因为他的命魂是在李墨白的逼迫下凝聚出来的，还吸收了李墨白邪王蛊，连他自己对自己的命魂都是一知半解，甚至以为就像李墨白所说的，他的命魂是失败的命魂。
　　确实，他的命魂和李墨白期望中的并不一样，并没有以邪王蛊为主，只是吸收了邪王蛊的部分特性，成就了自己的命魂。
　　他的命魂中带有邪王蛊的部分特性，却又不完全相同。
　　之前李玄有些自责，觉得自己应该尽快成长起来，像李墨白那样能够成为家里的支柱，所以他刻意锻炼自己，想让自己能够比李墨白更强。
　　他想要在各方面都超过李墨白，结果却走了一条根本不适合自己的路，他这段时间一直在锻炼技能，尽量避免受伤，却不知道他的命魂，只有在受伤后才会变的更强，白白走了那么久的弯路。
　　直到今天，连续受伤之后，才发现了命魂的秘密，心中不由得狂喜。
　　“败中求胜，在废墟上重新建立属于自己的王国，这样的力量，和凤凰涅有些类似呢，很强的命魂。”风秋雁认真地说道。
　　任何人和李玄战斗，都会背负着巨大的压力，如果不能够干净利落的杀死他，那么他就会越战越强，最后死的就可能会是自己。
　　周文看着李玄，觉得他的命魂，不只是碎掉变强那么强，周文隐隐觉得，虫甲每一次破碎自愈，都多了几分邪异的力量。
　　那种感觉很古怪，周文说不出来是什么，但是总感觉有些不对劲。
　　终于，周文知道哪里不对劲了，李玄轰出一拳，他发现李玄的那一拳，竟然和怪物的招术有点相似，发劲的方式和那三头六臂的怪物很像。
　　可是如果周文没记错的话，这一招应该是怪物的元气技，不是只靠看的就能够学会的，必须知道元气运转的方法。
　　李玄之前肯定不会这样的元气技，现在他却使用了出来，那就只有一个可能性，他在与三头六臂怪物战斗的时候，竟然学会了怪物的元气技。
　　周文不由得想起一件事，李墨白说他的命魂名为邪王蛊，是修炼南区的一种秘传元气诀而成的命魂。
　　周文也曾听过一些传说，南区的蛊术，是将不同种类的很多毒虫放在一个罐子里面，因为饥饿而不断的彼此猎食，最后活下来的那一只毒虫就是蛊，这只蛊不但是最强的毒物，而且还在猎杀吞噬当中，拥有了其它毒虫的能力。
　　李玄的命魂，不仅仅是越碎越强，还能够在战斗中，学会敌人的元气技，这与蛊的传说何其相似。
　　“李玄的命魂，到底从李墨白的邪王蛊当中继承了多少力量呢？”周文心中暗自思索。
　　李玄现在已经完全占据了上风，金环砸在他的身上，虫甲甚至已经不再出现裂痕，只能够把李玄砸的后退半步而已。
　　李玄也不再躲闪怪物的金环了，金环砸在他身上的同时，他的刀也砍在了怪物身上，一人一怪的战斗，却像是两个怪物在战斗。
　　李玄被金环砸中，身上的伤快速恢复，而怪物的身体被刀砍伤，却无法愈合，在不断的战斗当中，原本气势恐怖的怪物，却显得越来越弱小，甚至有种瑟瑟发抖的感觉。
　　明秀看的神色复杂，他在想，如果是他对上李玄的话，如果他那一剑不能直接杀了李玄，那么恐怕就只有等死的份了。
　　风秋雁也在皱眉思索，如果是自己对上李玄，要怎么才能够取胜，想了半天，也只有一个办法，在他没有变的更强之前，先把他给杀了。
　　咔嚓！
　　风秋雁的力量明显变的大了许多，不知道斩了多少刀，把那怪物其中一个头颅斩了下来。
　　那怪物似乎也有些怕了，竟然转头就跑，不敢再和李玄战斗了。
　　“打了我那么多下，现在想跑，晚了！”李玄哪肯罢休，身影一闪，如同一道幻影般追了过去。
　　那怪物真的怕了，不敢回头与李玄战斗，被李玄追上之后，从后面连续几刀，把剩下的两个脑袋也斩了下来。
　　看着那怪物倒在李玄倒下，周文走过去，看着李玄问道：“你没事吧？”
　　他总感觉李玄的命魂有点太怪了，也许是因为吸收了邪王蛊部分特性的关系，总让人感觉有股邪性。
　　李玄收回了命魂，身体露了出来，轻轻一叹说道：“看来我这辈子是做不成李墨白那样的翩翩佳公子了，终究只是一个不要命的纨绔。”
　　“纨绔挺好。”周文笑了起来，李玄既然能这样说，可见他是真的没事。
　　“唉，原来我随便练练就可以很强，根本不需要认真嘛。”李玄继续叹气道。
　　“你这就有点过了……”周文一阵无语。
　　李玄还想说什么，三头六臂怪物的身体却突然动了一下，把周文他们都吓了一跳，都警惕的盯着怪物的尸体，只见它的胸膛之中光明大放，好似有一团金色的岩浆在翻滚。
　　嘭！
　　尸体突然炸开，一个金色的东西，从尸体中崩了出来。
　　几个的目光仔细一看，那竟然又是一个次元生物，不过和三头六臂的怪物不同，它到是很正常，只有一个头一对手臂。
　　只是他的模样，却比三头六臂的怪物更加吓人，全身似是黄金铸就，身体似人非人，头生双角，背后的脊椎上长着一排骨刺，双手十指如同黄金钩，只有半人高，身上燃烧着金光。
　　只见它伸手一招，那六个落地在上的黄金环，自动飞了过来，分别套在了它的双手双脚和脖子上面，剩下一个黄金环，则落在了它的手中。
　　直径差不多和它身高一样的黄金环，竟然自动收缩，变成了手镯和项圈大小，只有它手中握着的那个黄金圈，还保持着原本的大小。

第五百五十章 黄金圈

　　小怪物手中握着的黄金圈，猛的甩了出去，黄金圈快速旋转着飞向距离它最近的李玄。
　　李玄不敢大意，重新穿上虫甲，双手握刀劈向了黄金圈。
　　当！
　　长刀劈在黄金圈上面，那黄金圈的前沿被劈的下沉，可是后沿却翻了过来，一下子套住了李玄的脖子。
　　这个变故实在太突然，再加上李玄下劈的力量，加速了黄金圈的翻转，让李玄根本没有反应的时间，那黄金圈套上他脖子的刹那，就骤然收缩，死死箍住了他的脖子，而且还在不断的收缩。
　　小怪物人也没有闲着，飞身冲向了另外一边的古典，它的速度快的不可思议，竟然比三头六臂的怪物还要快一些。
　　古典爆发力量，一拳砸向小怪物，小怪物的爪子与他的拳头相撞，钩子一样的爪子立刻在古典手背上留下了数道伤口。
　　周文和风秋雁已经拔刀斩向小怪物，明秀手中的剑也斩了出去。
　　小怪物双腿分别踢向风秋雁和明秀，它的小腿太短，还差了一截，不过脚腕上的黄金圈却飞了出去，遇风涨大套向了风秋雁和明秀。
　　有了李玄的前车之鉴，明秀和风秋雁不敢硬斩黄金圈，纷纷后退闪避。
　　小怪物双爪迎向周文的竹刀，只听当的一声，竹刀斩在了小怪物的手腕上，与黄金圈撞在一起，小怪物被震的翻身后退，周文也连退了数步。
　　“这家伙的力量怎么会这么强？”周文大吃一惊，以纯力量而论，没有元气技加强的情况下，这个小怪物的力量比他还强，
　　周文的基础力量有40，除了谛听和芭蕉仙这样的史诗级能够比他强之外，他还没有见过有史诗级在基础力量上能够胜过他的，顶多是平手而已。
　　如果小怪物没有加强力量的命格和命魂的话，那它就有点可怕了。
　　风秋雁和明秀避开了黄金圈，可是那黄金圈却像是有生命一般，在空中旋转着又冲向了他们，让两人只能不断的闪避。
　　李玄被套住脖子，那黄金圈越收越紧，他脖子处的虫甲被已经被勒出了痕迹，黄金圈依然还在收缩，怕是再继续下去，虫甲会被勒碎，脖子也要断掉。
　　他用刀去斩黄金圈，却没什么用，用力去拉，也阻止不了黄金圈收紧，若不是李玄的虫甲坚固，身体又强横，换个人，怕是就已经被黄金圈给勒断脖子了。
　　古典再次挥拳砸向小怪物，与周文一起前后夹击。
　　小怪物身形快速闪动，双爪一甩，手腕上的两个黄金圈也飞了出来，分别套向古典和周文。
　　古典身形快速后退，他的身体看起来高大，可是却一点也不笨拙，速度非常快。
　　周文一刀斩在黄金圈之上，那黄金圈被斩的翻转过来，就往周文头上套。
　　周文使用鬼步闪躲，逃过了黄金圈的套击，同时挥刀斩向小怪物，那小怪物伸手摘下脖子上的黄金圈，迎击周文的刀。
　　周文的天外飞仙何等之快，原本小怪物应该挡不住才对，可是周文这一刀斩下去，眼看着就要斩中小怪物的脖子，却突然感觉一股巨大的吸力传来，竹刀竟然不受控制的偏移了轨迹，撞在了黄金圈上面。
　　那黄金圈就好像是一个超级磁铁，牢牢把竹刀吸在了上面，周文用力想要把刀抽回来，可是它的力量竟然没有小怪物大，小怪物尖叫着拉动黄金圈，周文的身体竟然稳不住，跟着它一起移动。
　　而另外一个黄金圈已经在空中旋转着套向他的脑袋，让周文不得不放弃了竹刀躲闪，同时摸出一把兰叶似的小刀，当作飞刀抛了出去。
　　兰刀化为一道冷光偷袭小怪物的腹部，可是眼看快要刺中的时候，却又被那黄金圈给吸住了，没有能够伤到小怪物的身体。
　　风秋雁已经是史诗级，身法也够快，还能够躲开黄金圈的攻击，古典和明秀却还没有晋升史诗级，躲闪就比较艰难了。
　　明秀躲闪了两次，就已经躲不开了，只能挥剑劈向黄金圈，可是那剑却一下子被吸住，让他只能来了一个懒驴打滚，这才免于被黄金圈套住。
　　古典双手竟然握住了黄金圈，那黄金圈想要往他身上圈，却被他双手死死握住，黄金圈带着他的身体在石窟内乱飞乱撞，撞的古典混身是伤。
　　李玄双手死命拉扯脖子上的黄金圈，他的虫甲都已经被勒碎，黄金圈陷了进去，看他的模样，都快要窒息了。
　　周文来不及多想，只想尽快干掉这个小怪物，否则他们几个人都有危险了。
　　直接把六翼守护巨龙召唤了出来，六翼咆哮一声，一巴掌向着小怪物拍了过去。
　　六翼的速度远不是小怪物能比的，小怪物躲不开，就举起黄金圈迎向六翼守护巨龙的巴掌。
　　嘭！
　　小怪物连人带黄金圈，一起被拍进了岩石地面之中。
　　六翼守护巨龙的爪子抬起来，却见那小怪物竟然又跳了出来，六翼守护巨龙这一爪子竟然没有能够拍死它。
　　“这家伙到底是什么来历？”周文心中吃惊，六翼守护巨龙却已经咆哮着喷出一口龙息圣炎。
　　在洪水般的龙息圣炎之中，小怪物手中的黄金圈一转，圣炎竟然被吸进了黄金圈之中，那黄金圈好似是空间之门，龙息被吸进去之后，消失的无影无踪。
　　周文更加吃惊了，他猜测这个小怪物，十有八九是神话生物，只不过等级可能还没有到神话级，大概就类似于谛听和芭蕉仙。
　　“不对，它的情况更像是魔婴，那六个黄金圈和魔婴的古剑也有点相似，这家伙到底是什么东西？”周文心中思索，手却没有停，召唤出霸剑，挥出剑光斩向小怪物。
　　他不敢再用剑直接斩黄金圈，怕剑又被吸了去。
　　小怪物一边闪避六翼守护巨龙的攻击，一边用黄金圈一转，就把周文斩出的剑光给吞了进去。
　　不过它的属性终究还是太差，被六翼守护巨龙一巴掌拉一巴掌拍在身上，拍的它黄金一般的躯体崩裂，有黄金血液崩流而出。
　　小怪物尖叫连连，却抵挡不住六翼守护巨龙的力量，那黄金圈只能吸收元气所化的攻击，对实体攻击效果却不是很强。
　　虽然有吸兵器的效果，可是对六翼守护巨龙的爪子效果却不大，一爪子下去，连人带着黄金圈一起拍下去，拍的小怪物身体崩裂，立刻死于非命。

第五百五十一章 谛听化茧

　　小怪物一死，黄金圈立刻像是失去了生命一般，一个个恢复了原本的大小掉落在地上，发出叮叮当当的声音。
　　“六翼守护巨龙……原来那是教练你的伴生宠……”明秀一眼就认出了六翼，其实现在还真没什么人不认得六翼守护巨龙，毕竟是第一只上榜的伴生宠。
　　“不愧是教练，这么快就已经有了神话宠物。”风秋雁却觉得好似理所当然一样。
　　“运气好，两个神话生物大战，我捡了个便宜。”周文说的也是实话，然后看了看李玄问道：“你没事吧？”
　　李玄脖子上的虫甲已经完全破碎掉了，脖子都被勒出了紫痕，骨头都快断了，若是再晚一会儿，估计他的命格也救不了他的命，脑袋掉下来，再强的恢复能力，估计也不可能重新长出来了。
　　“没事，那黄金圈不知道是什么兵器，太可怕了。”李玄摸了摸自己的脖子，疼的呲牙。
　　好在他的恢复能力太强，没有了黄金圈的制约，片刻间就已经愈合，看不出有受伤的痕迹了。
　　不过这也给李玄提了一个醒，他的身体和命魂固然很强，可也不是真的无敌，遇到一些特殊的攻击，身体和命魂的自愈能力再强也没用。
　　周文把兰刀、竹刀和一个黄金圈捡起来，现在黄金圈已经没有磁力了，兰刀和竹刀都自动分离掉落了下来，周文把它们往黄金圈上面碰了碰，没有半点磁力。
　　“你们快看。”明秀指着小怪物的尸体说道。
　　几个人看过去，只见小怪物黄金一样的躯体，竟然在快速融化，很快就化为了一滩金黄色的流体，像是一滩血，只不过颜色有些不同。
　　在那液体之中，还留下了一块结晶。
　　周文几个人都觉得有些惊奇，现实不是游戏，尸体不会刷掉，一般的次元生物死后，尸体腐烂速度都会比较快，但也不会快到这种程度，一般至少要有两三天才会分解腐烂。
　　更加奇异的是，六个黄金圈竟然没有一起分解，按说黄金圈是次元生物的一部分，次元生物一死，黄金圈也应该分解才对，可是六个黄金圈却是一点事也没有，还是那么坚固。
　　周文伸手一吸，凌空把那枚金色的次元结晶吸到了掌中，擦去上面的金色液体，才抛给了李玄。
　　他们原本就是来帮李玄的，有了收获自然要给李玄。
　　李玄也不客气，接住结晶，笑嘻嘻的收了起来。
　　“这些黄金圈你们要不要？”周文指了指地上的其它几个黄金圈问道。
　　“怪物身上的东西，一般都会分解掉呢？要它有什么用？又不能真的当兵器。”明秀说道。
　　“这几个黄金圈好像有些特殊，也许不会分解也说不定。”周文试着把自己的元气灌入黄金圈，可是却一点反应也没有。
　　明秀摇头道：“不管能不能分解，我也不会用这种环类武器，要了也没用。”
　　风秋雁和古典也都摇头表示不要，周文当下也就不客气，把那些黄金圈都捡了起来，打算回去研究研究，这到底是个什么东西。
　　这玩意儿在一个史诗级的生物手中，竟然就有那么大的威力，如果真的不会分解消失，那他就可以研究一下使用方法，万一能用呢？
　　这一次出来之后，李玄又恢复了以前的模样，心态放松了很多，不像前段时间的心理负担那么重了。
　　不过他并没有减少练习量，只是练习方法改变了，以前是疯狂锻炼技巧，现在也练技巧，但是更多时候会去挑战一些比较强大的次元生物，让他的虫甲受伤再修复，不断的提升。
　　周文回到宿舍，研究了一会儿，可是无论他用什么样的元气注入，黄金圈都没有任何反应。
　　“难道说，次元生物的武器，人类真的不能使用吗？”周文只好把黄金圈先放在桌子上，看看时间长了它们会不会分解。
　　有些次元生物分解会比较慢，也许过几天就会自己分解消失了。
　　混沌空间内，那只小兽还在拼命的啃铁核桃，不过成果却几乎没有，还是浅浅的牙痕，看起来没什么进展。
　　把芭蕉仙、谛听、黑暗医师和魔婴放出来透透气，他们都有一些自我意识，平时若是长时间不放出来的话，会让他们变的有些暴躁，特别是魔婴和芭蕉仙，如果不是必要，他们很讨厌变成纹身状态。
　　芭蕉仙趴在周文肩膀上，好奇地看着周文打游戏，跃跃欲试，大有尝试尝试的意思。
　　魔婴抱着古剑站在阴暗的墙角，如果不注意的话，根本感觉不到她的存在。
　　黑暗医师则在那里发呆，也不知道是在想问题还是干什么。
　　谛听以前出来，比较喜欢在屋子里面跳来跳去，这次却异常的安静，周文都没有听到它的声音。
　　过了一会儿，周文突然被屋子里面闪烁的金光刺的几乎睁不开眼睛，转头看过去，只见放在桌子上面的六个黄金圈，不知道什么原因，一个个黄金光芒大放，而且自动悬浮了起来。
　　六个黄金圈都在旋转，在它们的圈内，似有奇异的力量涌动，随着它们的旋转，黄金圈变的越来越小。
　　开始还像是项圈、手镯之类的大小，到了后面，已经变成了戒指一般，而且还在不断的变小。
　　正在周文惊疑不定之时，却见六个黄金圈竟然间落了下去，向着桌子上飞去。
　　周文这才发现，谛听竟然就站在桌子上，那六个黄金圈落下去之后，竟然就飞向了谛听的身体。
　　六个迷你黄金圈，竟然正好套在了谛听的六个耳朵上面，像是六个耳环一般，看起来意外的匹配。
　　六个黄金圈套上去之后，谛听身上顿时金光大放，丝丝金光如同蚕丝一般，渐渐把它的身体包裹起来，很快就化为了一个金色的小茧。
　　“要进化了吗？”周文又惊又喜，没想到黄金圈竟然能够让谛听进化，这次真是意外之喜。
　　谛听这次进化之后，必然能够进化神话，到时候周文就又多了一个超级打手。
　　“不知道进化后的谛听和暴君比蒙谁更强一点？”周文心中欢喜，没想到出去打个小怪，竟然能够让谛听进化。

第五百五十二章 战神的慈悲

　　“为什么我在游戏中去了那么多次的龙门石窟，就没有碰到这样的次元生物呢？”周文回来之后，进游戏的极南洞看了看，结果就只有一些力士和石兽，根本没有那种怪物。
　　别说是黄金小怪物，就连那个三头六臂的大家伙都没有看到。
　　谛听被周文收了起来，从史诗晋升神话的过程比较长一些，暴君比蒙到现在还没有进化完成，估计谛听也需要不少时间，短时间内应该没办法使用它了。
　　失去了谛听能力，就等于是关上了上帝视角的作弊器，让周文稍微有点不习惯。
　　“之前一段时间有点太过依赖谛听了，正好趁这段时间恢复恢复。”周文唯一担心的是，自己去涿鹿之前，谛听没有进化完成，到时候多少还是会有些吃亏的。
　　等到了黄金战神戟刷新的时间，周文再次杀进了锻造神殿，有火焰熔炉女王和六翼守护巨龙，基本上也不用周文动手。
　　不过周文还是试着操控血色小人战斗，把元气诀切换成了小般若，感受着小般若和八度般若命格给身体带来的变化。
　　在没有谛听的情况下，八度般若命格能够让周文的六识变的非常敏锐，除了听觉比谛听差了很多之外，其它五识都强了很多。
　　周文的鼻子比训练过的警犬还要厉害，能够分辨很多原本辨别不出来的气味，味蕾也变的非常敏感，吃饭的时候，以前都是只知道酸甜苦辣，开启了八度般若之后，很容易就可以分辨出一些东西来。
　　唯一不好的是，以前喝食堂的紫菜蛋花汤，觉得鲜美无比，挺好喝的。
　　可是自从上一次周文开着八度般若去喝紫菜蛋花汤之后，他就没有再去喝过。
　　从那汤里面，他竟然喝出了苍蝇的味道，味觉实在太过灵敏了，周文觉得自己只要稍加训练，喝出酒的年份应该很容易。
　　当然，周文没有那么无聊，也没有时间去学那些，只是不断的练习使用八度般若。
　　渐渐的，周文感觉出八度般若的好处来了，他的六识敏锐，就可以提前发现很多平时发现不了的事情。
　　听力就不说了，眼睛可以看的更远更细致，简直就像是望远镜一样，让他能够知敌先机，而嗅觉可以让他分辨出一些毒雾之类的危险。
　　有些气味类的毒素，用眼睛根本看不到，这时候嗅觉就变的很重要了。
　　可是除此之外，八度般若就没有其它的作用了，相比其它的命格，似乎有些过于朴实了，没有特别出众的能力，都只是强化了周文的基础能力。
　　周文一边练习一边刷怪，当魔婴再次把黄金战神戟斩于剑下的时候，只听叮的一声，一颗黄金铸就的金属卵掉落了出来。
　　“安生说是三分之一的机率，还真是准啊，第一次果然就爆出来了。”周文大喜过望，连忙去看伴生卵的属性。
　　黄金战神戟：神话。
　　命格：神之兵器。
　　命魂：黄金神芒。
　　命运之轮：战神的慈悲。
　　力量：80。
　　速度：72。
　　体魄：79。
　　元气：68。
　　天赋技能：战神光辉、无坚不摧。
　　伴生状态：黄金三叉戟。
　　黄金三叉戟的属性相当不错，比没有强化之前的六翼守护巨龙好多了。不过让周文有些疑惑的是，它的命运之轮为什么叫战神的慈悲。
　　“难道和六翼一样，都不是攻击性的神迹？不会吧，这可是武器型的伴生宠啊，怎么会不是攻击型的神迹呢？”周文连忙去看战神慈悲的介绍。
　　战神的慈悲：战场上的慈悲，就是结束敌人的生命，减少敌人的痛苦，这是神的怜悯。
　　周文看到这个注解，顿时放下心来，看起来这应该是攻击类型的神迹无疑了。
　　这个黄金三叉戟只有两个技能，肯定是少了很多技能的，不过这两个技能却非常好用。
　　战神光辉就是当初秒了周文的技能，黄金三叉戟光芒大放，一定范围内无差别攻击，是一个大型的群体攻击元气技，和芭蕉仙的太阴风有点类似，元气消耗非常大。
　　无坚不摧是类似于攻无不克的被动元气技，效果还要更强一些，这正是周文所需要的。
　　命格和命魂等等，还需要周文测试后才知道具体效果。
　　切换回到了杀戮者命魂，利用无限元气的能力，把黄金战神戟给孵化了出来。
　　当一柄黄金三叉戟握在周文手中的时候，周文就知道，自己杀死烛龙的机会终于来了。
　　带着黄金三叉戟去刷美杜莎，正好试一下它的威力到底怎么样。
　　进入了美杜莎神殿，六翼巨龙牵制住了美杜莎，黄金三叉戟尖端带着一点黄金神芒，从背后刺进了美杜莎的心脏。
　　只此一击，就把美杜莎的心脏击穿，杀死了这个曾经几乎要了周文命的恐怖存在。
　　周文到是看的明白，黄金三叉戟尖端的那一点金光，应该就是它的命魂黄金神芒，可是周文并没有看到它的命运之轮有什么样的作用。
　　“难道说美杜莎太弱了，根本不需要使用战神的慈悲？”周文心中这样想着，又让黄金三叉戟使用了它的神迹，去杀了一些小怪。
　　可是周文只看到它刺穿小怪的身体，直接把小怪杀死，也没见它放什么大招。
　　“真是奇怪了，战神的慈悲到底是怎样的神迹？怎么好像没什么效果啊？”周文还记得当初约翰使用神迹时，圣天使的救赎是何等的华丽炫目，黄金三叉戟也太不给力了。
　　想归想，不过周文还是非常满意的，黄金三叉戟满足了他最大的需求，这是一柄绝好的兵器，应该能够刺穿烛龙的身体才对。
　　可惜的是，美杜莎并没有爆出伴生卵，只爆了一块速度结晶，对于周文来说也没什么用，又带不出去。
　　熟悉了一下黄金战神戟的能力和特性，可以熟练运用黄金战神戟之后，周文就迫不及待的带着它和六翼一起去了涿鹿遗迹神殿。
　　有黄金战神戟和六翼在，看门的傲因石像根本不够看，直接被黄金战神戟秒杀，它的吞噬能力对于黄金战神戟也没什么作用。
　　很快，周文就进入了神殿之内。

第五百五十三章 想尽办法

　　没有了谛听，周文稍微有点被动，不过利用六翼的飞行速度加持，配合上天外飞仙的身法，周文还是找到了机会。
　　黄金战神戟带着一点神芒，刺进了烛龙的鳞甲之中，纵然是如此的神兵利刃，在撕裂鳞甲之时，还是让周文感觉到了极大的阻力，像是钝刀切肉一样，虽然能够刺进去，但是感觉很不顺畅。
　　烛龙受伤，发出一声尖厉的叫声，身上的鳞片斜斜的竖起，头颅抬起来向后仰。
　　周文见黄金战神戟没能直接扎死它，就想要趁机再来一枪，可是下一秒，周文突然看到，烛龙的身体两侧，从头到尾，出现了两侧好似灯笼一样的眼睛。
　　然后就没有然后了，血色小人直接被眼睛吸入了洞烛神界之中，游戏瞬间黑屏。
　　周文拿着手机，连重新进入游戏的兴致都没有了。
　　烛龙的全身竟然都长满了眼睛，除非周文全身都长满了镜子，否则他根本不可能躲的开洞烛视界。
　　虽然身上长满眼睛的这一招，烛龙是最后关头才使用出来的，很可能有极大的限制，可是限制再多，只要它能够使用一次，周文也就完蛋了，根本没有活命的可能性。
　　突然，周文脑海中闪过一道灵光。
　　“全身长满镜子不可能，那能不能把我的铠甲变成镜子呢？”周文想到了这种可能性。
　　太阳兽所化的水晶镜，不可能遮住他的全身，但是如果把水晶镜和另外一种铠甲类的伴生宠合成的话，会不会变成像镜子一样反光的铠甲呢？
　　虽然这种可能性很小，可是怎么也要试一试，不然他就只能找一面更大的镜子，把他的身体完全挡住，否则怎么也不可能躲过烛龙最后爆发的洞烛视界。
　　不过周文手头上就只有一个太阳兽，这玩意儿的爆率也是低的可怜，周文刷了这么久，也就爆出这么一个。
　　周文研究了一下，太阳兽和周文拥有的几种铠甲型伴生宠，契合度都不高，连四十都没有，成功率肯定不行。
　　就算成功了，也未必会像周文像的一样，变成镜面铠甲，谁知道两种伴生宠合成之后会变成什么样呢？
　　周文想了想，还是打算先打听打听，有没有通体镜面的伴生宠铠甲，如果有的话，那就不用那么麻烦了。
　　周文发消息问李玄，李玄也不知道哪有这种铠甲。
　　又问了安生，安生想了好一会儿，同样也没有想到哪里有这样的铠甲，据他所说，最为接近周文所说的铠甲，应该是冰魇所化的铠甲了。
　　不过据他所知，冰魇是神话伴生宠，也就北区有那么一只，就在兰诗的家族。
　　但是冰魇所化的铠甲，也不能说是完全的镜面，就像是光滑的冰面，能够反射一定的光影，但也不像真正的镜子那么清楚。
　　“果然还是不行吗？”周文微微有些失望。
　　“文少爷，最近我要出去一趟，如果你有什么事的话，可以打这个号码。”安生发了一个号码给周文。
　　“你要去哪里？”周文问道。
　　“之前不是拿到了那个神话伴生卵嘛，可是因为我自身的元气不足，贸然孵化神话伴生卵会有生命危险，所以只能利用一些特殊的手段，我是打算要去一个元气比较充沛的次元领域，然后再用一些特殊的方法，才能够顺利把神话伴生卵孵化出来，快的话一个月就能回来，慢的话，恐怕要两三个月。”安生说道。
　　周文想了想说道：“阿生，过段时间我想要去一次涿鹿。”
　　“什么时候？”安生没问多余的问题，他知道周文有了六翼守护天使之后，肯定是要去试一试的。
　　“时间还没有决定，我还要准备一些东西，等准备好之后再联系你，估计还需要一段时间。”周文也不能确定，自己什么时候能搞定镜面铠甲的问题。
　　不过就算没有镜面铠甲，周文也要尽快去一趟，他已经快要等不下去了。
　　就算再怎么乐观的去估计，老校长恐怕也没有活命的希望了，现在周文也就是想进去看一眼，否则一颗心怎么也安定不下来。
　　如果真的弄不到镜面铠甲，周文就准备带一些钢化玻璃制成的巨大镜子进去，把镜子放在混沌空间内，在烛龙使用洞烛视界之前，把镜子拿出来抵挡一下。
　　这一招只能在现实中使用，而且没有经过验证，不知道普通镜子能不能挡的住洞烛视界，不到万不得已，周文也不想走这一步。
　　“行，我尽快孵化了神宠赶回来。”安生回了这么一条消息后就下线了。
　　周文知道，安生此行必然有很大的危险，越级孵化伴生宠，对于周文来说不是难事，可是对于一般人来说，那可是要命的大事。
　　周文只能祈祷安生平安归来，想要阻止他去孵化神宠，那是不可能的。
　　再次进入神殿，周文又一次用黄金三叉戟刺伤了烛龙，像上次一样，烛龙全身出现了不知道多少只眼睛，同时使用烛洞视界。
　　周文在那一刹那之间，切换了失落国度，使用瞬移改变位置，想要试试看能不能躲开洞烛视界，结果却是徒劳无功，他瞬移出来之后，就直接被洞烛视界杀死。
　　“看来除了找一面足够大的镜子，就只有合宠这一条路能走了。”周文实在想不出来其它的办法了。
　　不过太阳兽只有一只，周文没有立刻就去合宠，而是继续刷音乐殿堂，看看能不能再弄一只太阳兽出来。
　　同时周文也开始着手研究《混沌第一秩序》，想要试试看能不能把《混沌第一秩序》也凝聚出命格。
　　若是《混沌第一秩序》能够凝聚出命格，说不定就可以让隐形衣伴生卵重新孵化出来，有了隐形衣，也许就可以破掉洞烛视界。
　　《混沌第一秩序》与周文修炼有成的另外一种元气诀有些相似的地方，就是道诀，周文相互印证，对于《混沌第一秩序》领悟的相当快。
　　不过两者之间还是有些不同，周文研究了两三天，领悟了颇多玄秘，隐隐感觉《混沌第一秩序》有些奇异的变化，似乎就快要凝聚命格了。
　　只是这两三天来，周文又刷了几次美杜莎和黄金三叉戟，结果却没爆出什么好东西，就美杜莎爆了一块技能结晶，周文还吸收不了。
　　“安生所说的三分之一爆率是真的吗？”周文心中万分的疑惑。

第五百五十四章 再破白茧

　　安生说的三分之一是没错，不过那是他们去杀不同神话生物的爆率，他们还没有连续杀过同一种神话生物呢。
　　在现实中，一个神话生物被杀了，很久才可能会有同类型的神话生物从异次元裂痕过来，这个时间少则一年半载，多的几年十几年，想杀同一种神话生物的机会其实并不多。
　　有些家族运气比较好，他们花了很少时间去研究一个神话生物，杀了之后，连续几年，每年能够出现一个同类型的神话生物，已经很厉害了。
　　杀了那么多神话生物，爆出伴生卵的机率也很低，极为幸运的情况下，才会输出第二个相同种类的伴生卵。
　　这还是有底蕴的家族才能够这么干，现在安家算是刚刚起步没几年，他们杀过的神话生物，到现在为止，还没见过几次同类型的神话生物。
　　事实上他们杀过的神话生物本身就没多少，哪里会有这样的经验。
　　如果时间长了，过个几年十几年，那么安家也可能拥有同类型的神话伴生卵，但是爆率恐怕就没有三分之一了。
　　这其中还牵扯到唯一性的问题，像六翼守护巨龙这种类型的神话宠物，是可能出现同类型伴生宠的，但是像芭蕉仙和谛听这样的，却具有唯一性，不会再出现完全一样的第二只芭蕉仙或者谛听。
　　黄金战神戟和美杜莎是不是唯一性的神话伴生宠，周文现在也还不知道，只能刷的时间久了，才能够确认。
　　此时的周文却没怎么关心这个问题，他还在研究《混沌第一秩序》，传说这是希腊神话中卡俄斯的元气诀。
　　卡俄斯大概就相当于东区神话中被盘古劈开的那个蛋，代表的是阴阳未分的混沌世界，而道诀研究的同样是自然之道。
　　两者虽然还是有些差异，但是稍微借鉴一二，到是不难理解《混沌第一秩序》的奥妙，只用了两天多时间，周文就有了突破。
　　他全身的元气在身体内不断流转，渐渐化为一股奇怪的力量，与身心融为一体。
　　这力量看不见，可是却又感觉得到，正是周文之前已经凝聚过多次的命格。
　　成功凝聚了命格之后，周文打开资料看了一眼，切换为混沌第一秩序之后，果然多了一个命格。
　　命格：混沌体。
　　周文试了试，这个混沌体竟然和他的道体非常相似，也是对于元气有极强的恢复效果，对于身体也有一定的加强，和道体大同小异。
　　周文试着使用混沌体把元气输入隐形衣之中，隐形衣震动的更厉害了，有种快要破壳而出的感觉。
　　可它震了半天，就是不出来。
　　周文弄了半天，还是没有把隐形衣弄出来，就知道还是差了一把劲，怕是要等混沌第一秩序凝聚出命魂，才能够把它孵化出来了。
　　“凝聚命魂的话，怕是没那么容易。这些元气诀都是迷仙经模拟出来的，并非我真的练成了。之前那些命魂，都是吸收了一种特殊属性，才能够成功凝聚命魂，想要把混沌第一秩序凝聚出命魂，恐怕也要照样来一次吧？”
　　周文心里面暗自盘算：“之前道体是吸收了禁忌这个属性，才凝聚出了命魂，而禁忌属性是因为我吸收了蚂蚁巢穴内，那个白茧内生物的血液才有的，是不是我再去弄一滴血液，就能够帮助混沌第一秩序凝聚命魂呢？”
　　因为《混沌第一秩序》和《道诀》有相似之处，所以周文觉得《混沌第一秩序》凝聚命魂应该比小般若容易，毕竟有过一次相似的经验。
　　现在所差的，就是一滴血，因为周文并没有修炼《混沌第一秩序》所需要的体质，纯粹是迷仙经模拟出来的，想要凝聚命魂，就必须有一个根基。
　　周文想通了这一点，就打开了蚂蚁巢穴副本，去了一趟蚁城。
　　好些天没有来蚂蚁巢穴，再来这里，突然有种昨日如梦的感觉，好像他得到神秘手机，来这里刷蚂蚁的那段时间就在昨天一样。
　　只是现在这里的蚂蚁已经完全无法对他造成伤害，周文身边随便一个伴生宠，都能够把它们解决掉。
　　火焰熔炉女王一团熔炉之火丢下去，大片的蚂蚁直接被烧死，杀死次元生物的提示直接刷屏。
　　黄金飞蚁对于周文来说，也已经是随意可杀，六翼一爪子就把它拍死，真像是拍蚂蚁一样。
　　“除了这一颗白茧，我还见过两颗，一颗是由白龙守护，一颗是由小鸟的老妈守护，那都是恐怖之极的神话生物，相比之下，黄金飞蚁这个守护者，实在不怎么合格。”周文见黄金飞蚁也没爆什么东西，就直接飞向了那个白茧。
　　黄金战神戟召唤出来，双手握着三叉戟，而六翼守护巨龙就在他身前护着。
　　周文上一次来的时候，被白茧内的生物看了一眼，就直接被秒杀了，虽然现在他的实力大进，又有了两个正宗的神话伴生宠，但他还是觉得，自己恐怕不是茧内生物的对手。
　　“上吧！”周文紧握三叉戟，目光死死盯着白茧。
　　六翼守护巨龙听到命令，六只龙翼化为流光，如同六柄狂舞的刀刃，斩向了白茧。
　　六翼守护巨龙还是很强力的，龙翼直接把白茧切开，露出了里面蜷曲着的生物。
　　周文毫不犹豫，在白茧被破开的一刹那，黄金三叉戟对着那生物就刺了过去，用尽了吃奶的力量，可以说这一刺就是他活到今天为止最快的一击。
　　周文虽然觉得自己可能不是茧内生物的对手，不过想要弄一滴血应该不难，毕竟以前他比现在还要弱的时候，就曾经成功过。
　　而且之前他使用黄金三叉戟，配合失落国度的瞬移，直接一击就从背后干掉了美杜莎，已经证明了黄金三叉戟的强大破坏力。
　　周文想着，万一茧内生物没有及时防御，说不定他还能够捡个便宜，直接把她给干掉呢。
　　“不知道她死了的话，会爆什么东西出来？”周文脑中闪过一个念头，这也只是一刹那的事情。
　　眼看着黄金三叉戟尖端的黄金神芒就要刺中茧内蜷曲着的生物，她还没有抬起头看血色小人。
　　周文心脏狂跳，以为要成功了的时候，黄金三叉戟却突然停了下来，由极动到极静，只是一刹那的时间。
　　一只雪白的手，抓住了黄金三叉戟的戟刃，锋利无比的锋刃，却没能切割那看起来白嫩的纤纤玉指。
　　那茧内生物终于抬起了头，侧着脸，一只妖异的眼睛看着血色小人。

第五百五十五章 恐怖的守护者

　　周文心里面咯噔一下，感觉大事不妙，下意识的切换了逆生古皇，使用了妖龙真身，六翼守护巨龙咆哮着喷出龙息。
　　嘭！
　　血色小人和六翼如遭雷击，血色小人双手不受控制的松开了握着的黄金战神戟，身体倒飞了出去，如炮弹一般撞上了山壁，把山壁给撞出了一大一小两个洞。
　　周文感觉血色小人受伤很重，不过还好并没有死去，这一次没被茧内生物秒杀，刚想从裂洞中出来，却见眼前金光一闪，那柄黄金战神戟飞了过来，直接钉在了血色小人身上，把血色小人的胸膛轰穿，游戏屏幕瞬间黑了下来。
　　“这家伙有点强的过分了，六翼天使比她应该差了很多吧？”周文微微有些郁闷，他只是想要弄一滴血而已，结果还是被杀了。
　　不过周文发现了一件事，这一次再见到她，和以前明显有些不同了，她的身体似乎成长了不少。
　　第一次来的时候，茧内生物还在沉睡，直到伤到了她，她才苏醒过来。
　　这一次，很显然她已经彻底苏醒，身体也发育的更加完美了，每一次见她，都有些不同，这和游戏中其它次元生物明显不同。
　　“按帝大人所说，茧内的生物应该都是各族的守护者，那我是不是可以像约翰一样，把自己的血滴在茧在上面，如果能够得到她的认可，她是不是就会成为我的守护者呢？看起来她明显比六翼天使强太多了。”周文脑中闪过这个念头。
　　不过也就是一刹那而已，他身上有那么多的秘密，绝对不能让一个随时可能背叛的智慧生物二十四小时跟在身边。
　　“既然硬的不行，那就只能偷袭了。”周文重新进入蚁城，不过这一次他学乖了，没有直接面对茧内生物。
　　先拿六翼守护巨龙当诱饵，血色小人和魔婴藏在蚁蜜池中，悄悄等待着机会。
　　六翼守护轰开了白茧，茧内生物只是看了它一眼，六翼就直接被轰飞了出去。
　　从第三方的角度来看，感觉上更加震撼，强大的六翼守护巨龙，已经算是次顶级的神话，庞大的躯体竟然被她的目光直接轰出去。
　　周文和魔婴都没有闲着，血色小人握着黄金战神戟，一个瞬移就来到了茧内生物的身后，黄金战神戟的尖端几乎就要碰到她的后背，只要周文再往前送一点点，黄金神芒就能够刺伤她的皮肤，弄一滴血出来。
　　可是周文刚刚瞬移出来，就看到那生物已经扭过头来看着他。
　　嘭！
　　周文的身体如炮弹般飞了出去，很快游戏屏幕又黑了下来。
　　“守护者真的只是神话级的水平吗？除了实力未知的帝大人之外，她比我见过的任何神话生物都强了不知道多少倍。”周文觉得这家伙也许并非神话级那么简单。
　　六翼守护巨龙已经算是次顶级神话，虽然没有攻击性神迹，但也不可能这么随便被同级秒杀才对。
　　周文十分怀疑，守护者是不是可以突破神话的极限，如果不是的话，那就是她的技能和命魂等各方面都已经逆天了。
　　连死两次，周文没有再去蚁城。
　　“帝大人，你上次说的那个守护者，要怎么才能够契约？”周文试探性的发了一个消息给帝大人。
　　不过帝大人并没有回复，也不知道她在干什么，最近都没有看到她出现。
　　周文也没再去蚁城，他必须要想一个能够万全的方法，然后再去尝试，盲目尝试已经没什么用了。
　　“不知道太阳兽所化的水晶镜，能不能反射她的目光。”周文一边刷怪一边这样想着。
　　“叮！”
　　突然一声异样的轻响传入周文耳中，转头看过去，只见六翼守护巨龙的旁边掉落了一颗伴生卵，竟然是太阳兽的伴生卵。
　　周文心中一喜，连忙过去把伴生卵捡了回来，孵化出来就又多了一只太阳兽伴生宠，属性也相差无几。
　　可惜水晶镜太小了，就算是两个水晶镜，也难以完全遮挡住周文的身体。
　　“有两个水晶镜，到是可以尝试合成看看。”周文决定先试试看合成，如果能够弄出一个镜面的全身铠甲，那他全身上下就全部都等于是镜子，烛龙的洞烛视界对他自然也就无用了。
　　可是水晶镜和铠甲的契合度实在太低，四十多的契合度，很容易合成失败。
　　“一般铠甲都是金属的，而水晶镜是晶石，这会不会是契合度比较低的原因呢？”周文想了想，去了诅咒魔宫，刷了一件石铠形态的伴生宠出来。
　　放在一起看了看，契合度果然高了很多，达到了六十一。
　　“果然如此，不过这件石铠的技能和命格等等都不行，最重要的是，这不是全身铠甲，没办法护住全身。”周文上网查了查，发现玉石之类的全身铠甲伴生宠到是不少。
　　查过了许多资料之后，周文决定去买个玉石铠甲之类的伴生宠回来合成。
　　他身上还有大量的元晶，买个史诗级的伴生卵不难，周文决定先去伴生卵店铺看看，因为网上有的伴生卵，当地的伴生卵店未必会有出售。
　　不过周文没有去秦西元的店，他总感觉那个秦西元有些问题，如果能够避免的话，不愿意过多的接触他。
　　周文记得他的同学骆轩家里也是开伴生宠店的，于是就联系了骆轩，向他打听了一些关于玉石类铠甲的事情。
　　骆轩说他家店里应该有，不过具体都有哪些，还要到店里看看才知道，让周文直接去他们家的店里看看。
　　周文到了骆轩家的宠物店时，骆轩也赶了回来。
　　“玉石铠甲类的伴生宠算是比较多的一个种类，相比金属和木制铠甲，玉石铠甲的价钱相对便宜一些，但也便宜不了太多，毕竟你要的是史诗级伴生卵。”骆轩亲自带着周文去看了他们店里的玉石类伴生宠。
　　“有没有那种可以把全身上下都包裹的严严实实，最好一点缝隙都没有的玉石铠甲？”周文边看边问。
　　“这还真不容易找，玉石铠甲本就笨重，全身盔甲的话，行动就更不方便了。”骆轩想了想说道：“不过我们店里面还真有一个这样的史诗级伴生卵，但是价钱方面，可能比一般的史诗级要贵些。”

第五百五十六章 斩杀烛龙

　　等周文离开店铺的时候，包里面多了一颗通体晶莹的玉质伴生卵。
　　这颗伴生卵是史诗级的玉俑，是从一个古墓次元领域中爆出来的，那里比较多的是陶俑和青铜俑，玉俑是比较少的品种。
　　这类人俑都是盔甲类的伴生状态，因为玉俑比较稀少，所以价钱要贵很多。
　　周文用手机看过这个玉俑伴生卵的属性，相当的不错，可以算是史诗级中的小极品了。
　　守灵玉俑：史诗级。
　　命格：不老不死。
　　命魂：守护之灵。
　　力量：39。
　　速度：28。
　　体魄：40。
　　元气：40。
　　天赋技能：明玉罩。
　　伴生状态：盔甲。
　　除了速度之外，守灵玉俑就是史诗级当中的极品，不过周文只想要它的伴生状态，速度属性无所谓。
　　他用手机和太阳兽匹配过，守灵玉俑与太阳兽的契合度达到了九十一，比之前的石铠高了很多。
　　回到宿舍，周文迫不及待把守灵玉俑孵化了出来，然后把它和太阳兽一起放进了合成栏里面。
　　“希望会有好的结果。”周文这一次可是把身上的钱都花光了，才买了这个守灵玉俑回来。
　　他身上的元晶虽然很多，可是却没有能够换成钱，自然也不可能拿出来直接付账。
　　盔甲和镜子一起合，能不能像周文想象中的那么完美，合成一个镜面盔甲，周文心里是一点底也没有，只是没什么办法，才这么尝试一次。
　　看着两个宠物身上散发出璀璨的光华，渐渐融为一体，周文的心都提到了嗓子眼。
　　合成很简单就成功了，不过成功不是重点，九十一的契合度很难失败，它能不能变成周文需要的样子，那才是重点。
　　等了一会儿，周文觉得有点不对劲，怎么光芒一直不散，仔细一看，原来已经合成成功，只不过新的宠物身上散发着璀璨的光华，好似太阳一般，才让周文没看清楚。
　　这么仔细一看，才发现新宠物通体变的好似晶石一般，散发着璀璨的光芒，形态还保持着玉俑的模样。
　　“千万要是盔甲啊……盔甲……”心中一喜，连忙去看新宠物的资料。
　　玉晶灵：史诗级。
　　命格：不老不死。
　　命魂：守护之灵。
　　力量：40。
　　速度：31。
　　体魄：40。
　　元气：40。
　　天赋技能：玉晶光罩。
　　伴生状态：盔甲。
　　周文大喜过望，连忙召唤玉晶灵以伴生状态出来，很快，一件晶体铠甲就出现在周文身上，包裹住了他的全身。
　　周文照了照镜子，顿时兴奋的差点跳起来，他身上的盔甲，好似水晶镜一般，把四周的一切都清楚的映照出来，猛一看还以为周文的身体消失了一般。
　　周文像是吃了人生果一般，全身的毛孔都透着舒爽，他从未有过一次，合宠合的这么顺利，对于周文来说，这简直就是一个奇迹。
　　迫不及待的进入游戏，穿着玉晶灵盔甲就去了神殿，他想试试看，这样的盔甲，到底能不能挡的住洞烛视界。
　　如先前一般，周文飞到了烛龙的背后，黄金战神戟刺进了它的背部，烛龙痛苦之下，身体两侧出现了一排排的眼睛，每一只眼睛都有着洞烛视界的能力。
　　几乎是一瞬间，周文背上的龙翼和手中的黄金战神戟都消失不见，映入了烛龙的眼中，而穿着玉晶灵铠甲的血色小人却没事。
　　“果然有用！”周文此时心中大定，他知道，自己终于可以斩杀烛龙了。
　　烛龙这种暴走状态果然持续不了太久，仅仅只过了一分钟，除了原本的一对蛇目之外，其它的眼睛都闭合了。
　　只是这一分钟时间，对于周文来说却似一个世纪那么漫长。
　　没有了龙翼的速度加持，只靠周文自己的天外飞仙，周文躲闪的非常吃力，几次都差点被爆龙杀死。
　　还好有杀戮者的无限元气支撑，周文一直保持在天外飞仙的状态之下，同时使用鬼步，在高压之下，将两种元气技融合使用，不断在宫殿的几个柱子之间穿行，总算是熬到了烛龙身上的眼睛闭合。
　　烛龙身上的眼睛闭合之后，它的气势一下子弱了很多，感觉像是虚脱了一般。
　　只不过周文没有了黄金战神戟，杀不死它，最终还是被烛龙杀死。
　　周文现在没有一点死亡的郁闷，心中一片平静，他知道自己终于可以去遗迹杀烛龙了。
　　再次滴血重生，进入了游戏副本，现在的周文心情特别的平静，因为他知道，烛龙已经不再是他的障碍。
　　再次来到烛龙面前，黄金战神戟刺在烛龙身上的一刹那，周文把黄金战神戟和龙翼都收了回去，同时快速飞退。
　　果然，烛龙又像上次一样，全身眼睛大开。
　　周文不断使用身法在金属柱间绕行，那浑身长满眼睛，像是灯笼一样的烛龙拼命的追着他攻击。
　　一分一秒的过去，艰难的撑过了一分钟，烛龙身上的眼睛全部闭合，身体像是萎了一般，庞大的身躯似乎都小了一圈。
　　“现在……轮到我了……”周文把龙翼和黄金战神戟重新召唤了出来，眼神都变的灼热起来。
　　辛苦奋斗了这么久，他终于越过了这一座以前看来几乎不可能逾越的大山。
　　仿佛感受到了周文的气势变化，烛龙身体竟然畏惧似的向后缩了缩。
　　“现在才知道害怕，晚了。”周文背后龙翼振动，刹那间闪到了烛龙身侧，黄金战神戟尖端的黄金神芒撕裂了它身外的毒雾，刺向了烛龙的身体。
　　鲜血喷溅，黄金神芒直接撕裂了烛龙的鳞甲和血肉。
　　厉叫声中，烛龙喷吐毒烟，身上鳞片射出黑光，可是却已经只是强弩之末，威势比之前强了很多，更加无法伤到周文。
　　周文身形闪烁，黄金战神戟不断撕裂烛龙的血肉，龙血撒的宫殿内到处都是。
　　强大如烛龙，终于倒在了周文的脚下，那巨大的躯体轰然倒下之时，整个宫殿似乎都震动了一下。
　　看着血泊中的烛龙尸体，周文心中说不出的快意。
　　“叮！”
　　随着烛龙的尸体慢慢消失，一个黑色的晶体掉落了出来。

第五百五十七章 交流结束的日子

　　“杀死神话生物烛龙幼子，发现次元结晶。”
　　“这玩意儿……还是幼子……”周文不由得有些惊愕，如果是成年烛龙，不知道会强到什么程度。
　　只爆了一枚次元结晶，周文看到有数字，以为只是普通的次元结晶，不由得有些失望。可是仔细一看，那竟然是空间属性加37的次元结晶。
　　“稀有的空间属性，还是37点。”周文大喜过望，连忙把空间结晶拿过来吸收。
　　丝丝奇异的力量融入周文的身体，让他感觉身体好似有了一些变化，可是又说不出来哪里有了变化。
　　空间结晶完全被吸收之后，周文发现自己的稀有属性中，空间属性达到了37点。
　　“空间属性37点，玉石琵琶结晶的要求是体魄41，空间21，还有空间属性的命格和命魂，这么说来，我只要把体魄提升到41点，就可以吸收领悟玉石琵琶的技能了。”周文还想着那块玉石琵琶结晶。
　　虽然没有爆出伴生卵，不过特殊属性一样价值极高，让周文心满意足，打算再来一次，可惜烛龙幼子和黄金战神戟一样，副本刷新之后并没有立刻出现，估计要等二十四个小时，烛龙幼子才会再次出现。
　　“是时候去涿鹿了。”周文打算一边去涿鹿一边等待副本刷新，只要再刷两次，确定自己能够安全杀死烛龙，他就立刻进遗迹。
　　小鸟和羚羊根本不用管它们，这两个家伙见不到周文回来，肯定会自己跑去王鹿那里蹭吃蹭喝，它们才不会饿着自己。
　　周文打算去采购一些东西，然后再去涿鹿。
　　刚刚走出四季园，正好遇上了来找他的明秀和田真真。
　　“教练，我们的交流体验时间快要结束了，走之前来和你打个招呼。”明秀说道。
　　“这么快吗？”周文有些愕然，他感觉上明秀才来没多久，却不想已经三个月了，打游戏的日子果然过的比较快。
　　“后天正好三个月期满，我怕到时候学校还有什么安排，来不及和你道别，所以提前过来了。”明秀说道。
　　周文不知道该说什么好，他本就不擅长说些场面上的话，更不喜欢说些离别的话。
　　“教练，如果你有时间的话，在我走之前，可以和我再战一场吗？”明秀显然也不是那种会邀请别人吃散伙饭的人，他来找周文，也不是单纯的道别。
　　“现在就可以。”周文点头说道。
　　“那我们去练习场吧，最近我的进步很大，虽然还没有晋升史诗级，不过已经有了一些领悟。”明秀有些兴奋的说道。
　　三个人一起来到练习场，用了一个空的房间，田真真站在旁边观战，周文和明秀拿了练习用的武器，站在了场中。
　　“教练，请指教。”剑在手，明秀的气质顿时发生了变化，先前的温和都消失不见，他的人比他手中的剑还要令人不寒而栗。
　　周文手中握着练习剑，摆出了天外飞仙的姿态，明秀临走之前还专门来找他对练，周文也不想敷衍他。
　　明秀握着剑，当气势达到了顶点的一刹那，拔剑出鞘化为一道流光向着周文刺去。
　　宛若日落前天边最后的一抹霞光，明秀的这一剑华丽而又决绝，那是最后的余晖，也是最后的绽放。
　　同样是以快为主，明秀的剑法和风秋雁的刀法却给人完全不同的两种感觉。
　　田真真在一旁看着明秀这一剑，眼神中满是期望，期望着这一剑能够让周文吃惊。
　　她一直陪着明秀练剑，知道明秀为了练剑吃了多少苦，也知道明秀的进步有多快，虽然知道明秀不可能打败周文，但她也希望从周文脸上看到吃惊的表情，那就是对于明秀如此努力最大的奖励。
　　田真真很清楚，周文一个吃惊的表情，对于明秀来说，比其他人千言万语的夸奖都要重要。
　　可是周文脸上并没有露出任何表情，手中的练习剑微微一动，就挡住了明秀的剑，明秀的剑虽然快，虽然狠，可是对于周文来说，还是太慢太慢了。
　　明秀见周文轻描淡写就挡下了他这灌注了一切的一剑，不由得心中有些气馁，握着剑站在那里。
　　“楞着干什么，继续。”周文见明秀不再出剑，就说道。
　　明秀目光一凝，握紧了手中的剑，再次挥出，这一剑同样的快若闪电。
　　可是周文还是随手挥剑，又把明秀的剑挡了下来，只是这一次，明秀没有犹豫也没有停顿，再次出剑。
　　田真真心中满是失望，明秀明明已经那么努力了，可是周文依然只是随手间就挡住了他的剑法。
　　明秀围绕着周文不断的出剑，剑法宛若一道道流星划过天际，可是周文并没有使用他最强的那一剑，甚至站在原地没有动过，只是随手挥剑，就挡住了明秀从四面八方刺来的剑。
　　田真真不由得暗自苦笑，她知道两个人的差距实在太大了，大到令人绝望。
　　看着不断攻击周文，却连让周文移动一步也无法做到的明秀，田真真只感觉心都快要碎了，她实在不愿意看到明秀承受这样的打击。
　　看着明秀一次次无功而返，看着明秀那费尽心血所练的剑法，在周文面前被虐的体无完肤，她想要冲上去阻止明秀再继续战斗下去，她不想明秀再受这样的屈辱。
　　“如果我是你，就不会去打扰他。”一个声音在旁边响起，田真真因为太过投入，都没有注意到有人站到了她的身边。
　　“韦会长？”田真真转头一看，发现来人竟然是学生会的会长韦戈。
　　韦戈看着周文与明秀的战斗说道：“没有人天生就是胜者，每个男人一生都会经历无数次的失败，只不过有的男人在失败中倒下了，再也没有爬起来，而有的男人却在失败中爬起来继续前行，最终成为了别人眼中的天才。相信他，不要站在他的前面，不要挡住他前进的路，只要相信他就可以了。”
　　田真真似懂非懂，不过却打消了冲过去的冲动。
　　明秀的剑不断的挥出，同样也在不断的被周文挡住。
　　韦戈的眼睛微微眯起，他看的出来，明秀的剑法正在蜕变，他在寻找着一切的可能性，只要还能够爬起来继续前行，他就还没有输。

第五百五十八章 明日剑法

　　周文的剑法看似平常，其实已经运用了天外飞仙的技巧，只是他没有主动攻击，完全用来防守，久人所以看不出玄妙之物。
　　但仅仅只是防守，已经给了明秀很大的压力，就像当初周文与夏弦月战斗的时候，夏弦月使用夺天路给周文的压力一样。
　　只不过周文的身法不是夺天路，没有那样的侵略性，他只是防守，却也让明秀有种他若是不攻击的话，就被周文一击反杀的感觉。
　　所以明秀只能不断的进攻进攻再进攻，若是换了一般人，在这样的压迫下，怕是会心胆皆丧，意志很快就会崩溃，会放弃抵挡或者不顾一切的拼死一战。
　　明秀却没有放弃，在那样的压力下，不断的寻找着可能战胜周文的契机，长剑不断的攻击再攻击。
　　“不行……还是不行……”明秀不断的尝试，可是无论他的剑有多快，技巧有多么的华丽，出剑多么的巧妙，但是都被周文完美无缺的挡了下来。
　　“到底要怎么样才能够突破教练的守势？”明秀已经竭尽所能的尝试，把可行的路都尝试了一遍，已经再想不到更好的方法了。
　　明秀知道这样下去不行，他的思路一断，剑势就会走弱，到时候就会招来周文的反击。
　　这是他走之前与周文的最后一战，他不想就这么离开。
　　“怎么办……怎么办……”一刹那之间，明秀脑海中闪过无数个念头。
　　明秀突然觉得，这种情况好像有点熟悉，他好像在什么时候经历过这样的情况。
　　很快，明秀就想起来了，为什么会觉得这样的局面有些熟悉，那是因为他小时候曾经面对过同样的困境。
　　那时候他刚开始练剑没多久，人小力气也小，才只有三岁，而其他一起练剑的同学，却都已经六七岁。
　　所以在对练的时候，明秀因为力气太小，老是被同学打败。
　　那时候他才刚接触剑法，哪里懂什么剑法，基本上都是谁的力气大谁就强，他和同学差了好几岁，这种力量上的差距，几乎比天还大。
　　每天对练都输的很惨，以明秀的脾气，自然不会服气，他那时就时常在想，如果他能够快些长大，变的和那些同学的力气一样强，那么他就绝不会输。
　　可惜，他自然不可能一夜之间长大，但是自那之后，明秀就不断的加强练习，不断磨砺自己的技巧，虽然他的人很小，可是过了几个月，却已经能够与那些比他大上几岁的同学对战，一年后，已经没有小朋友是他的对手。
　　当初的困境，就和现在的困境是一样的，周文在各方面都比他强的太多太多，不一样的是，就算是技巧，他也一样赢不了周文。
　　“小时候的我，没办法实现那种幻想，可是现在我的，却未必没有办法实现，以另一种方法实现……”明秀心中似是有了决断，眼神变的更加凌厉。
　　“他的眼神不一样了。”韦戈眯着眼睛说道。
　　“什么眼神不一样了？”田真真疑惑地问道。
　　“看好他接下来的那一剑，也许这将是他生命中很重要的一个时刻。”韦戈却不明说。
　　田真真只好盯着明秀看，想知道他接下来的一剑会有什么不同。
　　明秀握着剑，剑光如流星一般闪过，在田真真看来，这一剑和之前的许多剑并没有什么不同，都是那么快那么华丽，可是这样的剑，却不可能打败周文。
　　她已经看过了不知道多少次，这样华丽的剑法，都被周文轻描淡写的挡了下来，从来没有例外。
　　果然，周文的剑又挡住了明秀的剑，可是在两剑相交的一刹那，所有人都惊愕的发现，周文的剑，却落空了，没有能够挡住明秀的剑。
　　而明秀的剑，竟然像是迟到的学生，等周文的剑扫过去之后，他的剑才刺了过来，刺向了周文的心脏。
　　“好啊！周文他失误了！”田真真兴奋的跳了起来，她以为那是周文的失误。
　　当！
　　可是下一秒，周文的剑柄下挫，撞在了明秀的剑尖上，把明秀的长剑撞到了一旁，终究没有让他的剑刺中自己。
　　“那不是周文的失误，而是明秀故意造成的结果，迟来的剑，连周文都没有能够看穿，险些中剑，真是有趣。”韦戈脸上露出玩味的表情。
　　明秀已经停止了攻击，没有再继续战斗，把剑还入了剑鞘之内。
　　周文握剑的手也垂了下去，任由剑尖贴在地板上。
　　“好剑法，那一剑叫什么名字？”周文看着明秀问道。
　　“还没有名字，教练若是不嫌弃，就给它取个名字吧。”明秀说道。
　　周文也没有推辞，想了想说道：“既然那是迟来的一剑，那就叫明日剑法吧。”
　　“明日之剑……明日剑法……好……就叫明日剑法……”明秀似是对这个名字十分喜欢，就这样确定了下来。
　　“那就让我看看，你的明日剑法能到什么程度吧。”周文眯起眼睛盯着明秀手中的剑，他感觉的到，明秀因为刚才那一剑，自信和灵感都在爆发，他正处在一个思想活跃的巅峰期。
　　“教练，那就请您品鉴我的明日剑法吧！”明秀握住了剑柄，整个人都好似进入了一种玄妙的境界当中，竟然让人有种不真实的感觉。
　　咔嚓！
　　明秀手中握着的练习剑和剑鞘，竟然破裂开来，一道道裂纹在剑鞘上面蔓延，只是眨眼的时间，剑鞘就崩碎开来，明秀握着的剑柄也一起破碎。
　　练习剑破碎并不奇怪，奇怪的是，练习剑和剑鞘崩碎之后，他手中竟然还握着一柄剑，一把透明的光剑，恐怖的剑意在那透明剑光之上散发而出。
　　“命魂……那是命魂吗？”田真真不敢相信自己的判断，拉着韦戈问道。
　　“是的，那就是命魂，真是让人羡慕啊，他才多大，竟然就已经领悟命魂了。”韦戈说道，他是真的羡慕啊。
　　若是他能早一些遇到周文，早一点醒悟，他也就不会浪费那么多的时间去做那些无聊的事，也许他也可以像风秋雁和明秀一样，在这样的年纪，就有了这么惊人的成就。

第五百五十九章 绝代双骄

　　在剑意达到了顶点之时，那恐怖的剑意却突然一收，刹那间收敛的点滴不剩，而明秀手中的透明剑光，也在这一刹那之间刺了出去。
　　这不是迟来的一剑，而是未来的一剑，明秀的剑快的不可思议，仿佛已经突破了自身的极致，超越了时间与空间，刺向了周文。
　　这一剑的爆发太过突然，也太过诡异迅速，让田真真的目光无法跟上这一剑，根本没看到那一剑是怎么刺出去的，就听见当的一声。
　　周文手中的练习剑就已经断了，而明秀手中的透明光剑，不知道什么时候已经回到了鞘中。
　　“明日复明日，明日何其多，心中若有意，何必待明日，今朝有酒今朝醉，明日之剑斩恩仇。好剑法！”韦戈赞叹道。
　　田真真只知道明秀那一剑很强，可是却不知道到底有多强，也不知道强在何处，她一直盯着在看，可是却根本没看清楚。
　　“多谢教练指教，明秀走了。”明秀认真地行了一礼，然后转身离开了练习室。
　　“明秀，你终于赢了，而且还凝聚出了命魂，你才只有十七岁啊，十七岁的史诗级，真是太好了。”田真真追上去，兴奋地说道。
　　“不，我输了。”明秀却摇头说道。
　　“怎么会呢？我看到你斩断了周文的剑，肯定是赢了啊！”田真真惊愕道。
　　“那是因为教练用的是练习剑，而我的却是命魂剑，所以他挡住了我的剑，只不过是因为练习剑太脆弱了，所以才会断掉，尽管如此，我那一剑还是没有能够伤到他，也没有能够逼他出一剑，我果然还是差太多了。不过我已经有了前进的方向，终究有一日，我会追上教练的。”明秀自信的说道。
　　“原来如此，不过你已经很厉害了，十七岁的史诗级，你爸如果知道的话，一定会高兴坏了。”田真真安慰道。
　　“是啊，是该回去让他老人家高兴高兴了，也要让其他人看看，我父亲传下的剑法到底是弱还是强。”明秀眼中也有几分兴奋之色，他毕竟还只是一个十七岁的少年，血性犹在。
　　明秀和田真真走后，周文正准备要离开的时候，韦戈叫住了他。
　　“周文，能聊几句吗？”韦戈说道。
　　“会长，有什么事吗？”周文对于韦戈到是没什么特别的感觉，没有恶感也没有好感，只是一个比较不熟的同学而已。
　　“有一个问题想要问你。”韦戈说道。
　　“有什么话你直说就是了，不过我不一定能回答你。”周文说道。
　　韦戈笑了笑说道：“其实也不是什么大事，就是想问问你，你毕业之后是打算留校还是打算出去闯闯？”
　　“每个人的选择不一样，如果是我的话，我只想回老家打游戏。”周文说道。
　　韦戈听了周文的答案，怔怔地发了好一会呆，才突然间笑了起来：“不错，不错，每个人的选择不一样，是我想太多了。”
　　“周文，你玩的什么游戏，我以后的空闲时间应该会很多，想玩玩看。”韦戈问道。
　　“最近我和黄极一起合伙研发了一个新游戏，你有兴趣的话可以下载玩玩看，这是下载地址。”周文把《次元》这个游戏的下载地址发给韦戈。
　　“行，我回去玩玩看。”韦戈下载了游戏，挥手和周文告别。
　　周文去超市买了东西，都收进混沌空间，然后又和李玄等人打了一个招呼，这才离开了学院，独自一人往涿鹿而去。
　　他没有联系安生，若是联系了安生的话，一来是安生还在孵化伴生卵，二来是联系了安生的话，他肯定也会一起进神殿，那是没有意义的冒险。
　　周文现在已经有了杀烛龙的把握，还是自己去比较好。
　　还没有出城区呢，手机突然响了，看了一眼号码，竟然是欧阳蓝打来的，不由得心里面嘀咕了一句：“不会这么快就被欧阳蓝知道了吧？”
　　“小文啊，最近和你的同学交流的怎么样？”接通了电话之后，欧阳蓝没头没尾的问道。
　　“什么怎么样？”周文没弄懂欧阳蓝的意思，有些疑惑地问道。
　　“就是从明成学院来的交流生啊，你不是他的辅导生吗？你们相处的怎么样？关系好不好？”欧阳蓝问道。
　　周文更加的疑惑了，欧阳蓝竟然还会关心这个。
　　他哪里知道，当初周文成为明秀的辅导生，就是欧阳蓝一手安排的。
　　“关系，还可以吧。”周文觉得他们的关系应该还算可以，至少没吵过架。
　　“那就好，如果以后让你和明秀一起生活，你觉得怎么样？”欧阳蓝又问道。
　　“等等，蓝姐，你这是什么意思？什么叫让我和明秀一起生活？”周文觉得这事情有点不对劲。
　　欧阳蓝说道：“你知道明秀的命格是什么吗？”
　　“不知道。”周文哪里关心过这个啊。
　　“你不是说你们关系不错吗？你怎么连他的命格都不知道？”欧阳蓝也不等周文回答，就又接着说道：“他的命格是绝代双骄，绝代双骄的意思你知道是什么吗？就是说在同一个时代当中，有两个绝代天才。”
　　“然后呢？”周文还是不明白这和他有什么关系。
　　“小文啊，我觉得吧，你在修炼之余，应该多看点脑筋急转弯之类的书，强化一下你的想象力。那是绝代双骄啊，当然是需要两个人才能够当得起双骄二字，也就是说，和他一起练习的人，会受到他的命格加成，双方的修炼速度都会加快，你没觉得你最近三个月，晋升速度变快了吗？”欧阳蓝说道。
　　“还有这种事……”周文他是真不知道啊，而且他根本没怎么和明秀一起修炼过，到是风秋雁那家伙，整天和明秀一起练习。
　　“算了算了，你这情商和反应实在太迟钝了，我和明秀家的长辈关系还算不错，所以如果你们能够合得来，以后可以考虑让你们住在一起，一起修炼一起成长……”
　　“蓝姐……谢谢你的好意……真的不用了，我还是比较习惯一个人住……”周文现在终于明白过来，难怪王妃说，学校指定他当辅导生，而且还不能拒绝，原来是欧阳蓝的安排啊。
　　可惜，欧阳蓝的好意被他错过了。

第五百六十章 意外发现

　　挂断了电话之后，周文就离开了洛阳，骑着一头魑向涿鹿的方向而去。
　　之前他去过一次涿鹿，自然还记得路，只是与上一次去的时候相比，市区以外的区域，能够看到人的机率更低了。
　　很多国道都已经荒废，路边到处可以看到茂密的植物。
　　除非有大型的车队，或者是宠物运输队经过，很难看到有独行的旅人。
　　周文在路上还碰到了一些破禁生物，虽然不是很强，都是些传奇级而已，但是这让周文更加的不安。
　　随着破禁生物的低级化，很可能次元领域的封禁效果会越来越弱，王明渊说最多再有十年时间，次元领域就会全部解禁，现在看来并非虚言。
　　魑的奔行速度相当快，虽然没有坐车舒服，不过却可以穿越复杂的地型，不像汽车那么容易受到限制。
　　现在很多公路都被次元生物破坏，车子在城市以外是越来越不好走了。
　　还有很多藤蔓之类的植物覆盖了公路，除了一些经常有车队经过的路段，否则很难保证公路的畅通。
　　周文不怕疲惫，日夜不停的赶路，到了第三天，才在一处地方搭了帐篷，打算睡一会儿。
　　虽然他的精力旺盛，元气不绝，可是人的身体长时间不睡觉，还是会感觉精神有些不太好。
　　因为周文走的地方，车队已经不会经过这里，所以路上根本没什么人，这里又是山区的山道，遇到人的机率就更低了。
　　周文就在公路边上的一个平台上搭了帐篷，正好这里四下里空旷，旁边就是悬崖峭壁，没什么阻碍，若是有异生物出现的话，也能够提前发现。
　　把六翼、芭蕉仙和黑暗医师等伴生宠召唤出来，让他们守在旁边，周文这才能够安心入睡。
　　到了半夜的时候，周文睡的正香，却突然被一双小手给拍醒了。
　　睁开眼睛一看，见芭蕉仙正在小手拍他的脸，见周文醒过来，芭蕉仙就拉着周文的手，往帐篷外面指。
　　“发生了什么事？”周文问芭蕉仙。
　　芭蕉仙咿咿呀呀的说话，可是却听不懂她说的是什么，让周文不由得有些郁闷，好歹也是神话宠物，都这么久了，竟然连简单的人类语言都学不会。
　　周文只好起身出了帐篷，六翼那家伙竟然就趴在帐篷外面睡觉，看起来比周文睡的还沉。
　　黑暗医师就站在帐篷门口，看起来完全没有表情，像是在发呆。
　　“这两个家伙，还没有芭蕉仙靠的住呢。”周文心中暗想。
　　芭蕉仙坐着芭蕉叶飞在空中，手指指向了悬崖下面，咿咿呀呀的似乎想要告诉周文什么。
　　周文走到悬崖边上，低头向着下面看过去，在月光的照耀下，看到下面的森林中，竟然有什么东西在发光。
　　那光一闪一闪的，看起来很有规律，不像是萤火虫，一来萤火虫应该没有那么大那么亮，二来周文也没有听说过萤火虫能闪红光的。
　　在上面看，感觉就像是一个红色的警报灯在下面一闪一闪的。
　　“下面到底是什么东西呢？次元生物吗？”周文的目力虽然好，可是距离这么远，也看不到下面那发红光的是什么东西。
　　芭蕉仙拉了拉周文，然后就往下面飞，似乎想要让周文跟她下去看一看。
　　周文连忙拉住了芭蕉仙，如今这世界太过恐怖，很多未知的东西都能够让人死的不明不白，周文不是没有好奇心，但是有好奇心也不能拿生命去冒险。
　　拉住了芭蕉仙，周文这才召唤出十几只毒蝙蝠，让它们先飞下去看看。
　　十几只毒蝙蝠很快飞到了悬崖下面的森林中，把那些树木和藤蔓都给撕开，令那红光变的更加清楚了。
　　周文切换了八度般若，加强了视力，隐隐约约可以看到，在树林的土中，似乎有一个红色的东西在发光，因为那东西是埋在泥土中的，只有一小部分露出来，周文也看不出来那是什么。
　　命令毒蝙蝠去挖那东西附近的泥土，十几个毒蝙蝠趴在地上，爪子插进被落叶覆盖的泥土中，把泥土都给挖开。
　　见那东西一直没有什么反应，周文微微松了口气，但还是不敢大意，一直盯着那东西和毒蝙蝠，一但毒蝙蝠有什么异常反应，他就可以第一时间应对。
　　还好周文预想中的情况并没有发生，十几只毒蝙蝠挖了没多久，就挖出了一个大洞，那东西也被挖了出来。
　　不过从上面看下去，只能看到一个直径超过四米的红色大球，在一闪一闪的发光，还是看不出来那是什么。
　　在没确定那是什么东西之前，周文也不敢让毒蝙蝠随意动它，想了想，把帐篷之类的东西都收起来，然后叫上了六翼一起，向着悬崖下面飞了过去。
　　从侧面看，那还真是一个大球，看起来像是玉石，半埋在土里，内中的光亮一直在变化，一会儿强一会儿弱，所以在远处看，才会觉得它在一闪一闪的，实际上它一直都在发光。
　　“次元生物？看起来不像。伴生卵，也不太像。这到底是个什么东西呢？”周文打量了半天，也没看出来这到底是个什么。
　　一旁的芭蕉仙似乎忍不住了，飞到了红球的上方，然后从芭蕉叶上跳了下来，落在了红球的上面。
　　只见她在红球上面跳了几下，然后就听啵的一声，那红球竟然就裂开了。
　　周文吓了一跳，想要阻止已经来不及了，还好那红球裂开之后，并没有发生危险的情况，裂开之后的红球，竟然变成了一朵花。
　　原本那些如玉石一般的外壳，竟然就是它的花瓣，层层打开之后，露出了里面的粉红色花蕊，在发光的东西，正是那些花蕊。
　　这花朵一开，周文顿时就闻到了一股浓郁的花香飘来，在八度般若的加持之下，格外觉得这花香沁人心脾，让人的精神都放松了不少。
　　芭蕉仙已经落在了花蕊之中，小手抓住了一颗花粉，就往嘴巴里面放，像是在吃棉花糖一样，很快就吞了下去。
　　那花中的花粉颇多，芭蕉仙吃了一颗，双手又各抓了一颗，就往小嘴里面塞，把腮帮子塞的鼓鼓的。

第五百六十一章 争夺花粉

　　“植物系的次元生物吗？”周文见花朵并没有异常，被芭蕉仙在花蕊中折腾了那么久，也都没有什么反应，觉得这株植物系的次元生物还真有些古怪。
　　周文见芭蕉仙吃的那么香，正在考虑要不要也过去弄颗花粉尝一尝，却突然听到附近传来了古怪的声音。
　　周文往四周一看，顿时脸色微变，只见附近的森林里面，蛇虫鼠蚁之类的东西全部在向这边靠近。
　　像老鼠、毛毛虫、毒蛇、蜈蚣之类的东西，周文还都认得，有很多虫子，周文根本不认识。
　　这些应该都不是真正的次元生物，大多都是森林里面的普通生物，还有一些是变异过的生物，但是距离次元生物的层次还差了些，只能算是凡胎。
　　那些蛇虫鼠蚁争先恐后的爬过来，一个个都向着那朵巨大的红花而去，相互之间踩踏之下，顿时有不少生物受伤甚至是死去。
　　不过它们却依然舍生忘死的冲向红花，好像是着了魔一样。
　　“应该是红花的花香吸引了它们吧？”周文心中暗道。
　　天空中也有很多虫子飞过来，可是它们还没有冲到红花附近，就有更恐怖的生物出现了，把那些蛇虫鼠蚁都给吓的四下散开，却又不甘心就些离去，就在附近徘徊。
　　只见一只身上闪着蓝光的毛毛虫，从森林中爬了出来，那些蛇虫鼠蚁看到它，立刻都躲的远远的，宁愿挤在一起相互践踏，也不敢靠近它。
　　就连那花香的的诱惑，也没有能够阻止它们对于蓝光毛毛虫的恐惧。
　　“又是一只破禁生物，这附近有次元领域吗？”周文抬头去看的时候，发现又有一个次元生物出现，那是一只大如仙鹤的蝴蝶，它的身体和翅膀都是金色的，飞行的时候，身上有金色的萤光粉尘散落，在黑夜中相当的抢眼，好似在金色的星河中飞舞一般。
　　可是那些金色的粉尘落在那些蛇虫鼠蚁身上，却让它们一个个都立刻倒毙而亡，身体也呈现出了一种淡金色。
　　蓝光毛毛虫和金粉蝴蝶都向着红色巨花冲过来，显然它们的目标都很一致。
　　正在享用花粉的芭蕉仙，看到了冲过来的金粉蝴蝶和蓝光毛毛虫，就伸手一抓，抓住了她的那片芭蕉叶，然后对着金粉蝴蝶和蓝光毛毛虫煽了两下。
　　恐怖的阴风顿时把金粉蝴蝶和蓝光毛毛虫刮飞了出去，只是它们竟然没怎么受伤，很快就又冲了过来。
　　金粉蝴蝶从空中扑向红花，身上的金粉不断的散落，可惜遇上了芭蕉仙，被芭蕉仙随手一扇，金粉带同蝴蝶一起被卷飞了出去。
　　那蓝光毛毛虫爬过的地方，落叶和泥土都燃烧起来，在地上留下一道蓝色的爬痕，但是那蓝色的痕迹，看起来又不像是真正的火焰在燃烧。
　　只是它也一样，还没有靠近红花，就被芭蕉仙给吹飞了出去。
　　芭蕉仙的太阴风何等厉害，这两个次元生物竟然只是被吹飞出去，并没有受到重创，很快就又爬了回来，到是让周文有些吃惊。
　　芭蕉仙一边往嘴巴里面塞花粉，一边拿着芭蕉叶对着它们两个猛煽，不让它们靠近红花，显然是怕它们抢夺花粉。
　　周文见那蓝光毛毛虫和金粉蝴蝶不足以威胁芭蕉仙，也就没有动手，就在一旁看着。
　　除了这两个次元生物之外，附近没有次元生物再出现，到是那些普通的蛇虫鼠蚁，谁也不肯离开，却又不敢靠近，就在一旁眼巴巴的看着。
　　蝴蝶和毛毛虫尝试着冲了好多次，都被太阴风吹了回来，可是却依然不敢放弃尝试，还是一次次的冲过去。
　　似乎有些无聊，过了一会儿，周文打了一个哈欠，感觉有些困意。
　　正想着要不要自己先回去睡一觉，却突然觉得有些不对劲，目光扫过去，只见那些蛇虫鼠蚁，竟然有很多都像是死了一样趴在那里一动不动。
　　飞在空中的昆虫，也有些摇摇晃晃的从空中摔了下来。
　　周文仔细一看，发现它们并不是真的死了，只是睡着了而已。
　　“不对劲……难道是花香的作用……”周文立刻意识到了问题所在。
　　周文连忙止住了呼吸，果然觉得困意减轻了很多。
　　“看来花香之中应该有毒素，还好我的毒属性够高，才没有像那些蛇虫鼠蚁一样睡过去。”周文见芭蕉仙和蝴蝶、毛毛虫都没有受到花香的影响，还在那里抢夺花粉。
　　而四周的那些普通生物，已经倒了一地，在短时间内全部都睡着了。
　　周文虽然不惧花香，却也觉得有些无聊，直接拔刀而出，把那蓝光毛毛虫和金粉蝴蝶一刀一个，斩杀于刀下。
　　金粉蝴蝶什么也没有留下，到是那蓝光毛毛虫，身体内竟然滚落出了一个蓝宝石般的珠子，赫然是一枚伴生卵。
　　“没想到运气竟然还不错。”周文拿出手机对着蓝光毛毛虫的伴生卵照了照。
　　幽冥毛毛虫：史诗级。
　　命格：幽冥使者。
　　命魂：冥毒。
　　力量：26。
　　速度：28。
　　体魄：27。
　　元气：40。
　　天赋技能：万毒加身。
　　伴生状态：丹丸。
　　“这属性到是有点意思。”周文看了它的属性，一个史诗级生物，三个属性不以三十，元气属性却是满值。
　　而且它的伴生状态也是以前没见过的，周文想了想，把伴生卵捡起来孵化了出来，然后让它变成了伴生状态。
　　很快，一个蓝色如莲子模样的丹丸出现在了周文手里，看起来就像是一颗蓝色的药丸，看着漂亮，可是如果吃下去，周文就不知道会有什么效果了。
　　“这玩意儿有什么用呢？不知道能不能把它喂给其它的次元生物吃，把那些次元生物给毒死呢？”周文把丹丸收了回去，打算等以后有机会了试一试。
　　芭蕉仙已经快要把花粉吃完了，小肚都涨的鼓鼓的，可是她却没有停止的意思，一直把花粉吃光，这才罢休，回到了周文身边。
　　第二天一早，等太阳出来的时候，晨光照在那红色的花朵上面，花朵顿时以肉眼可见的速度枯萎，没有多久，就化为了地上的灰烬，就那样湮灭了，只是地上却留下了一颗红色的结晶体。

第五百六十二章 再进地下遗迹

　　周文还没有看清楚那红色晶体是什么东西，芭蕉仙就已经飞过去，吹了一口气，把那红色晶体卷飞了起来，自动落进了她的嘴里。
　　红色晶体入口即化，被芭蕉仙吞了下去，她还意犹未尽的舔了舔嘴唇，好像还没有吃过瘾。
　　直到此时，那些昏睡的蛇虫鼠蚁这才醒了过来，一时间纷纷作鸟兽散，回归了森林之内。
　　周文见没什么其它的东西了，这才重新上路，一路向着涿鹿的方向而去。
　　这才几个月时间，这路和他上一次走的时候已经大为不同，上一次路上还没有见过这么多的破禁生物，现在却经常可以看到。
　　虽然都是一些低级的次元生物，却也预示着次元领域的封禁力量正在快速衰弱当中。
　　当周文再次来到涿鹿之后，他也没有去驻地，直接前往了战场，饶过了那些驻守的军人，来到了遗迹入口。
　　在地下遗迹的入口，周文并没有看到司南车，不知道为什么，现实中有司南车，但是在游戏当中，却没有司南车。
　　周文刷了那么多次涿鹿副本，也没有找到司南车。
　　进入地下遗迹，周文对这里的路已经熟的不能再熟，穿过迷宫一般的地下通道，周文去了长生树所在的地方。
　　游戏中也没有长生树，现实中的长生树却依然好好的在那里，树上的果子和周文之前看过的一样多，并没有再被人动过。
　　用手机又照了照，还是没什么反应，知道想把长生树收进手机是不可能了。
　　“这长生树和死人树这么像，在游戏中却无法显示出来，也不知道到底是什么来历。”周文看着长生树上那些小娃娃一样的果实，虽然知道吃了它们会获得强大的力量，却也不愿意尝试。
　　当初酒爷的下场就在眼前，这玩意儿吃了肯定有极大的隐患。
　　收不了长生树，周文正准备要离开，却突然感觉身上一个纹身发出灼热之感，竟然是那魔婴在悸动。
　　周文心中一动，把魔婴召唤了出来，魔婴一落地，就向着长生树跑了过去，没等周文叫她，她已经跳上了长生树，张开嘴巴就去咬那果子。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一个果子两三下就被魔婴吞了下去，魔婴犹自不停，又向着另外一个果子咬了过去。
　　周文心中惊讶，自从魔婴出世以来，就一直不吃不喝，周文用最好的史诗级伴生卵喂她，她都不为所动，甚至是不屑一顾。
　　原本周文都以为她根本不吃东西，谁知道今天见了长生树的果实，竟然会大开吃戒，只是片刻时间，就吞了三四颗果实。
　　当初酒爷只吃了一颗果实，身体就已经返老还童，差点突破进入神级。
　　如今魔婴吃了三四颗果实却依然像是没事的人一样，还在树上钻来钻去，在那里找果子吃。
　　长生树本身就是一个恐怖的神级生物，轻易就把酒爷变成了化肥，魔婴在它身上跳来跳去，吃了好多果子，那长生树却一点反应也没有。
　　周文盯着长生树打量了许久，心中暗道：“这棵树不会是想等着魔婴吃饱了，然后再收拾她吧？”
　　周文远远地站着，打起了十二分的精神，只要长生树一有风吹草动，他就立刻把魔婴收回来，然后溜之大吉。
　　这样诡异的东西，又不是在游戏中，周文并不想冒险和它战斗。
　　可是周文想象中的情况并没有发现，魔婴在长生树上跳来跳去，吃了好多个长生果，长生树也没有一点反应。
　　魔婴已经吃了十几颗长生果，还想要再吃，可是却突然一头从长生树上摔了下来，把周文吓了一跳。
　　立刻就把她召唤了回来，魔婴化为一道流光回到周文身上，周文感觉魔婴的纹身一直在发烫，好似烧红的铁块一样，烫的周文几乎叫出声来，只好把她又召唤了出来。
　　魔婴落在周文面前，远处的长生树也没什么动作，让周文稍微松了一口气，连忙去检查魔婴的身体。
　　只见小脸通红，身上竟然冒出丝毫白气，好似水蒸汽一样。
　　不过魔婴的气息很均匀，看起来不像是出了问题，到是她身体的元气一直在激荡，似乎是要晋升了。
　　“不会要晋升传奇了吧？”周文觉得十有八九是没错了，只是不知道魔婴晋升传奇会有什么样的变化。
　　她已经有了命格、命魂和命魂之轮，再次晋升传奇的话，也不知道会不会再凝聚出新的命格。
　　魔婴身上的白气越来越多，把她的身体都笼罩在其中，内中温度高的惊人，周文也只能在旁边看着，没什么事能做。
　　“那些长生果要是真的能够让魔婴进化，不如都摘下来给魔婴留着。”周文看向长生树，脑子里面闪过许多念头。
　　那玩意儿他自己是不可能吃的，所以以前也没有打长生树的主意，但是魔婴既然肯吃，那他就不能坐视不理了。
　　想了想，周文召唤出一只毒蝙蝠，想要试试看，能不能把长生果摘下来。
　　那只毒蝙蝠拍打着翅膀飞过去，刚刚靠近长生树，还没有等它去摘果子，就突然看到一条树根从地下钻了出来，似是蛟龙般卷住了毒蝙蝠的身体，直接把它拉入了地下，然后就没有然后了。
　　“看来那果子也不是谁都能摘的。”周文又召唤了其它几种伴生宠，结果都一样，它们刚刚靠近长生树，就被长生树杀死，根本碰都碰不到树体，更别说长生果了。
　　周文不想自己去碰长生果，也不愿意拿神话宠物去冒险，只能在一旁等着魔婴进化完成，实在不行，等会儿让魔婴自己去摘，摘下来全部带走，以后就是她的口粮了。
　　等了一会儿，魔婴身上的白气渐渐消散，身上的温度也在慢慢降低，不过看起来她的身体并没有特别的变化，还是那么小小的模样，怀里还是抱着那柄古剑。
　　等魔婴完全恢复之后，她就自己站了起来，目光看向长生树的方向，却似乎有些犹豫，没有立刻过去。
　　“你要是现在吃不下去了，不如先把果子摘下来，我帮你收着？”周文提议。

第五百六十三章 统统摘走

　　魔婴想了想，似乎觉得可行，小脑袋就点了点。
　　周文大喜，连忙从混沌空间内拿出一个超大号的布袋给魔婴，拍了拍她的小脑袋说道：“你尽量多摘一些果子，我先给你放着，你以后什么时候想吃都可以。”
　　魔婴身材太矮小，只能拖着布袋去了死人树，周文握着竹刀，盯着长生树，若是那长生树有什么异动，也能够仅时反应。
　　不过周文的担心是多余的，长生树对于魔婴似乎格外的优待，任由魔婴在它身上摘取长生果，一点反应都没有。
　　魔婴比周文还贪婪，不管大的小的，全部都给摘了下来，也不管有没有成熟，统统往布包里面塞。
　　“不愧是拥有无上真魔命魂的存在，果然够贪够狠。”周文想到魔婴生前连他和夏弦月都敢咬，也就不奇怪了。
　　周文见那树上还有几十个果子，都被魔婴摘了一下，如果说一个长生果的能量，就是史诗级的巅峰，快要接近神级的话，那这些果子可就厉害了。
　　魔婴把长生果全部摘完了，把一个大布包塞的鼓鼓胀胀的，这才拖着布包回来了，往周文面前一放，意思是让周文帮她收起来。
　　“好好好，我先帮你收着。”周文拿起布包，将其投到了混沌空间内，看了一眼光秃秃的长生树，心里面暗自想着：“也不知道这长生树什么时候再长出新的果子，到时候再带魔婴来摘果子。”
　　收好了东西之后，周文把魔婴也收了回来，同时打开手机游戏，看了一眼魔婴现在的属性。
　　魔婴：传奇（可进化）
　　命格：次元之子。
　　命魂：无上真魔。
　　命运之轮：一转。
　　力量：21。
　　速度：21。
　　体魄：21。
　　元气：21。
　　天赋技能：魔剑。
　　伴生状态：无。
　　魔婴的属性让周文有些失望，除了属性增强到了21之外，其它都没有任何变化，和以前一模一样。
　　“怎么会这样呢？明明这么特殊，为什么晋升之后和普通的神话没有太大的差别呢？”周文看来看去，觉得问题十有八九应该出现在她的命运之轮上面。
　　其它神话生物的命运之轮都是各种神迹，就算像六翼守护巨龙这样不算强的神话，也有一个替死的神迹能力。
　　可是魔婴的命运之轮，好像没有任何神迹能力，一转两个字也没有任何解释。
　　“魔婴一开始就具备命格、命魂和命魂之轮，说明她其实早已经进化到了神话级，只是不知道为什么，又回到了凡胎级，需要重新进化，按照她命运之轮的字面意思理解，一转会不会就是指，她重新进化了一次呢？如果是这样的话，那么她这个重新进化到底有什么好处呢？命格没有增加，属性也没有增加，若说有什么好处的话，只怕十有八九会应在命运之轮上面……”周文也想不出个所以然来，估计要等她晋升回神话，才知道她的命运之轮到底有什么秘密，只好先不管那么多。
　　就算没有神迹，魔婴只靠一个魔剑，也已经相当强了。
　　离开了长生树所在的区域，周文穿过了毒蝙蝠洞，来到了地下海，拉车的黑龙他不敢招惹，不过黑龙受到束缚，也追不上他，很快周文就渡过了地下海。
　　一路来到了神殿前，到是无惊无险，毕竟周文已经刷过了无数次的涿鹿地下遗迹，除非有游戏之外的东西，否则没什么能够伤到他。
　　来到神殿外，周文就看到了那辆司南车，只见它停在神殿大门前，正有人在往上面搬东西。
　　那些人有一部分穿着军装，还有一部分穿的是普通探险服或者是伴生铠甲，看年纪，应该就是那一批专家了。
　　“什么人？”当周文靠近过去的时候，立刻被他们发现，那些士兵都纷纷拿起了武器，对准了他。
　　“吕营长，是我。”周文看到其中有一个是熟人，就开口说道。
　　“文少爷，都放下武器，是自己人。”吕云先听出周文的声音，上前仔细一看，认出了周文，顿时大喜道。
　　“文少爷，你怎么自己一个人来了这里？安副官没和你一起来吗？”吕云先和周文一起出生入死，感情自然不比一般人，把周文迎了过来，热络地说道。
　　“没有，阿生他有事不能来，我是自己来的。”周文看了看神殿入口问道：“里面的情况怎么样了？”
　　“非常不乐观，专家们研究了很久，判断出了烛龙和穷奇的部分技能，不过只知道这些技能的话，还是对付不了它们，我们尝试着用伴生宠进去探索，基本上都是一个照面就被秒杀，只有一些比虫子还微小的伴生宠，才能够活的久一点，探知一些情报。”吕云先给周文介绍这里的情况。
　　“吕营长，这位是？”一个专家走了过来，打量着周文问道。
　　“雷教授，我来给你介绍，这位是周文，蓝夫人的儿子，之前能够打开神殿大门，都是多亏了文少爷找回了那件石器……文少爷，这位是民俗学教授雷志国雷教授，现在神殿的研究工作，就是由雷教授负责的。”吕云先介绍两人认识。
　　雷志国点点头，对周文说道：“周文，你一个人走洞穴通道实在太危险了，回去的时候就不要走洞穴通道了，跟着司南车一起回去吧。”
　　雷志国还以为，周文是从酒爷他们找到的那条通道过来的，并不知道周文是在没有司南车的情况下穿越地下海来的这里。
　　“我没打算要回去，我想去神殿看一看。”周文说道。
　　“不行不行，现在神殿内的情况还没有研究清楚，进神殿太危险了。”雷志国一口拒绝。
　　“不是已经攻克了前殿吗？我就到那里看看，不会有危险的。”周文不愿意节外生枝，打算先进了神殿再说。
　　“通过傲因石像需要祭品才能安抚，这里来回一趟不容易，运送祭品也很麻烦，这里的祭品剩余的也不多了，只够一次所用。”雷志国还是不同意，顿了顿又说道：“你如果实在想进去的话，就再等两天吧，过两天我们就要进行下一轮的研究，到时候你跟我们一起进去吧。”
　　雷志国所说，确实是在情理之中，不过周文不愿意再等两天。

第五百六十四章 民俗专家

　　“祭品的事情我自己想办法，吕营长，麻烦你带我进去看一看吧。”周文对吕云先说道。
　　吕云先还没有说话，雷志国却已经摇头道：“这里由我负责，我必须保证你们所有人的人身安全，你若要去，就再等两天，不然说什么也不能让你进去。”
　　雷志国实在太固执了，周文和吕云先都说服不了他，而且这里也确实是他说了算，周文也不好强行硬闯。
　　“好，那就再等两天吧。”周文想着自己在路上虽然已经杀了几次烛龙幼子，不过再杀两次熟悉一下也不是坏事，于是就答应先等两天，然后再跟着他们一起进神殿。
　　周文最近又刷了几次烛龙幼子、美杜莎和黄金战神戟，可是爆率并没有安生说的那么高，大部分爆出来的都是属性结晶，偶尔爆出一个元气技结晶，因为属性限制，周文还学不了，又拿不出来，只能忍痛刷新掉了。
　　到现在他爆出的伴生卵，也就一个黄金战神戟。
　　“文少爷，这里的条件比较差一些，你就先到我的帐篷里面休息吧。”吕云先带着周文到了他的帐篷里面。
　　吕云先也不是自己一个人住，因为空间有限，一个帐篷里面一般都是住三个人，吕云先的帐篷里面原本是两个，再住一个周文到是正好。
　　两人聊了一会儿分别之后各自发生的事情，吕云先说的比较多，周文多数时候都只是默默的听着。
　　吕云先一直在遗迹这边驻守，负责清理一些次元生物，保护这些专家的安全。
　　之前跟着他的那些战友，都被调走了，大部分都升了职，被安排到其它地方去了。
　　两人正聊着的时候，一个三十岁左右的中年人走了进来，吕云先就介绍说：“文少爷，这位是雷教授的学生曲青云，也是一位民俗学的专家，在研究烛龙和穷奇的过程中，给出了不少宝贵的意见。”
　　吕云先把周文介绍给曲青云，曲青云只是客气了说了两句，便自顾自的去睡觉了，显然没有和周文他们聊天的兴趣。
　　周文和吕云先也不好吵到他，就到帐篷外面走了走，回来后就都休息了。
　　第二天周文他们起来的时候，听到外面乱哄哄的，出去一看，见是后勤部队送来了补给，大家都在忙着搬东西呢。
　　曲青云也从帐篷里面走了出来，看到补给团队里面的一个身影，顿时眼睛一亮，笑着迎了过去：“许护士长，你怎么自己来了？这里多危险啊。”
　　“这里有一批新制作的药剂，需要有人给士兵们注射，我怕他们搞不对剂量，就自己来了。”许雯和曲青云说了两句，目光看到了吕云先，立刻就又看到了站在吕云先旁边的周文，顿时露出喜色。
　　“文少爷，你什么时候来了涿鹿？怎么没在驻地看到你啊？”许雯快步走向了周文，惊喜的问道。
　　“我没去驻地，直接来了遗迹这边，本来只是想随便看一看就走，不过因为一些事情耽误了，还要多留两天。”周文说道。
　　“文少爷，这就是你的不对了，都来了涿鹿，怎么能够不去看看我们呢？”许雯和吕云先一样，都是跟着周文出生入死过的，对于他的感情不是一般战友可比。
　　曲青云见许雯和周文这么热络，却把他晒在了一旁，不由得微微皱眉，不过也没有说什么。
　　“许雯，你先去给士兵们注射吧，文少爷还要在这里两天，等会儿再好好叙旧也不迟。”吕云先笑道。
　　“行，那我先去工作了，文少爷，我们回头再好好聊。”许雯回去忙她的事情了。
　　“你先去忙吧。”周文的心情也好了不少，能够在这种暗无天日的地方，遇到真诚相待的朋友，比得到一件珍宝还要让人心情舒畅。
　　两天的时间很快过去，周文在这其间又刷了两次烛龙幼子，虽然每次都很惊险，不过周文已经有把握，可以安全的杀死烛龙幼子了。
　　雷教授一行人都已经准备妥当，带上了周文一起，进入了神殿，连许雯也跟着吕云先一起进来了。
　　“神殿之内步步杀机，危险不可想象，几位切记不可私自行动，一定要遵守安排，否则就会害人害己。”雷志国有点不放心周文，再三叮嘱。
　　“我明白。”周文认真的答应下来。
　　雷志国这才安心了一些，他就怕周文是那种脾气上来就不顾一切的少爷，他哪里知道，周文对于神殿的了解远在他之上。
　　在雷志国等一众专家教授的带领下，周文他们终于向着傲因石像所在的通道而去。
　　“许护士长，傲因石像邪恶无比，动则伤人，你就跟在我身边，若是有什么危险，我也可以保护你。”曲青云走在许雯旁边说道。
　　任谁都看的出来，曲青云对于许雯是有些意思的。
　　许雯微微摇头说道：“曲先生您说笑了，我是军人，保护您是我的职责才对。”
　　曲青云笑道：“在外面，自然是你保护我，但是在这样的地方，很多问题都不是靠武力能够解决的，就应该是我保证你了。”
　　顿了顿，曲青云又说道：“就像这傲因石像，就算是督军亲临，怕是也拿它没什么太好的办法，必须以血祭之，才能够安全通过……”
　　曲青云一味的想要表现自己，却不知道许雯并不是那种缺乏安全感的女人。
　　相反，她是一个合格的军人，曲青云这样说话，其实是在质疑她作为军人的能力和操守，自然让许雯心中不喜，不过许雯也没有说什么。
　　走在最后面的吕云先小声对周文说：“曲青云出生地方豪门，家世不逊色于安家，又颇有才名，可惜就是为人太自负了一些，不是许雯喜欢的类型，只怕他是要白费心机了。”
　　周文微微点头，就算是周文这样情商不高的人也看得出来，许雯确实对他没什么好感。
　　众人到了傲因石像前，雷志国让曲青云拿了活物当作祭品去祭傲因石像，这种方法周文自然不陌生，这还是他告诉安生的。
　　“可以了，大家请这边走。”曲青云祭拜了傲因石像之后，就向着通往穷奇神殿的方向走去。

第五百六十五章 不需要祭品了

　　走在后面的周文，对吕云先和许雯说道：“我想去看烛龙，就不跟你们去穷奇那边了。”
　　“我们跟你一起去吧。”许雯说道。
　　他们的对话虽然声音很低，不过还是引起了曲青云的注意。
　　“刚才雷教授不是已经都说了，进来之后一切要服从安排，不能随便乱走，你不要命了吗？”曲青云这一说话，雷教授他们也都回过头来，看向了他们几个人。
　　“怎么回事？”雷教授过来问道。
　　“雷教授，我这次过来就是想看看烛龙神殿，穷奇神殿那边我就不去了。现在已经有了祭品，应该去哪一边应该都没有问题吧？”周文说道。
　　雷教授沉吟着说道：“虽然说理论确实如此，不过神殿之中诡异离奇，什么事都有可能发生，最好还是不要分开走，万一出了什么问题，大家在一起还可以想想办法。要不然等我们这边的工作结束之后，再一起去烛龙神殿那边看看吧？”
　　周文摇头说道：“刚才那些祭品，也就能够维持不到一个小时的稳定，等你们从穷奇神殿回来，怕是时间也剩不了多少了，我还是自己去吧，只是看看，出不了什么事。”
　　“不懂装懂，我们提供的祭品可以维持至少两个小时以上，你要是不懂呢，就不要乱说话。”曲青云冷笑道。
　　“两个小时以上？雷教授，这是真的吗？”周文没有理会儿曲青云的讽刺，皱眉看向雷教授问道。
　　“是这样没错，为了安全考虑，我们每次提供的祭品，要足够维持两个小时以上，而工作时间必须控制在一个半小时内，今天我们可以提早一些收工，带你去烛龙神殿那边看看。”雷教授说道。
　　“雷教授，我想你们最好还是重新检查一下祭品，我可以肯定，你们的祭品最多只能维持一个小时，如果你们真的想在里面待上一个半小时的话，恐怕很难有命再活着出来。”周文认真地说道。
　　曲青云冷笑着说道：“祭品的量是经过严格计算的，从未出过差错，你一个外行人，凭什么肯定？”
　　祭品是曲青云亲手放上去的，周文说祭品有问题，那岂不是说他曲青云搞错了。
　　许雯忍不住为周文说话：“文少爷不是一个无的放矢的人，他说有问题，肯定有他的道理。”
　　“有什么道理？难道我们这么多专家计划的结果还会错吗？”曲青云不屑道。
　　雷教授沉吟了片刻，看着周文问道：“周文，你为什么说祭品只能维持一个小时？”
　　“雷教授，你们血祭用的血，是从毒蝙蝠身上弄来的吧？”周文想了想问道。
　　“是这样没错，以前是用活祭，后来发现用新鲜的血液也一样可以，因为抓活的毒蝙蝠实在太过困难，所以现在都用血液代表，用量是经过精确计算的，一般不会出错。”雷教授说道。
　　“量是没有错，不过那些血有问题，蝙蝠血不纯，被掺杂了其它的东西，所以能够维持的时间会比你们预计中短很多。”周文说完看向吕云先说道：“云先，这应该不是偶然，把和这件事有关的人都仔细查一查，可能是有人动了手脚。”
　　“你说有问题就有问题？”曲青云依然觉得周文只是因为雷教授不让他去烛龙神殿，所以才无理取闹。
　　“周文，你怎么知道蝙蝠血里面掺杂了其它的东西？这可是很严重的问题。”雷教授神色凝重地看着周文问道。
　　“雷教授，活祭这个方法是安副官告诉你们的吧？”周文说道。
　　“是的。”雷教授点点头。
　　“这个方法是我告诉安副官的。”周文说道。
　　“你还真是什么话都敢说，你来过神殿几次？就敢说活祭的方法是你发现的？你怎么不说，你还发现了杀神话生物的方法呢？”曲青云撇嘴道。
　　“事关重大，可是血液都已经被傲因石像吸收了，现在也没有办法检测了。”雷教授看着傲因石像，沉吟了片刻又说道：“安全第一，既然周文说有血液有问题，那么这次的研究就暂时取消吧。”
　　“老师，你何必听他一个外行人胡说八道，我们用了那么多次都没问题，怎么他一来，血液就出问题了，这不是胡扯吗？浪费了这一次的祭品，重新去取蝙蝠血，一来一回又要好几天，我们这几天就什么也不用干了。”曲青云不满道。
　　雷教授却坚持道：“安全第一，既然存疑，无论真假，就不能冒险。”
　　雷教授都这么说了，曲青云还能说什么，只能心中生闷气。
　　“既然你说祭器能够维持一个小时左右，反正今天我们的计划也放弃了，那就一起去烛龙神殿看看吧，也就十几分钟就可以来回，就算血有问题也不会有妨碍。”雷教授又对周文说道。
　　周文心想：“我是要去杀烛龙的，带上你们，怕是烛龙一口气就能够把你们全杀光了。”
　　“雷教授，你们还是去穷奇神殿研究吧，我自己去烛龙神殿就可以了。”周文对雷教授说道。
　　曲青云顿时气恼地说道：“说祭品有问题，不能去的人是你，现在让去的也是你，是神是鬼都让你一个人做了。”
　　雷教授也皱眉道：“如果真像你所说的，祭品只能维持通道一个小时不到的稳定时间，我们准备工作就要差不多半个多小时，去了也没什么意义。”
　　周文没有说什么，看了看傲因石像，走到了傲因石像面前。
　　众人不知道他又想干什么，都望着他，曲青云张口还想说什么，可是没等他的话出口，就见周文站在傲因石像面前，握在手中的竹刀突然间出鞘。
　　所有人都被吓了一跳，他们不是没有试过想要破坏傲因石像，可是结果却是损失惨重。
　　在这神殿之内，傲因石像受到了某种力量的加持，纵然有数量众多的史诗级伴生宠围攻，也能够一口吞噬。
　　周文现在若是惊动了傲因石像，他们恐怕就都要死。
　　已经有人想要张嘴阻止周文，可是他们的嘴还没有张开，周文手中的竹刀就已经一闪而过，又回到了鞘中。
　　轰隆！
　　在雷教授震惊的眼神中，那傲因石像竟然一分为二，向着两边轰然倒塌。
　　“短时间内，你们应该不需要祭品了。”周文退后了两步说道。

第五百六十六章 杀烛龙

　　“云先，你就别去了，先把祭品血液的事情先调查一下，在调查清楚之前，不要让任何人离开神殿。还有，找些可靠的人保护好雷教授他们，别再让人有可趁之机。”周文对吕云先说道。
　　“是，文少爷，我这就去办。”吕云先行了一个军礼，转身就走。
　　雷教授等人都还没有反应过来，周文一刀斩傲因石像，给他们的震撼实在太强烈了。
　　“雷教授，等会儿云先过来，你们再去穷奇神殿吧。许雯，你跟我过来。”周文说罢就往烛龙神殿的通道那边走去。
　　许雯连忙跟了上去，剩下雷教授等人站在原地面面相觑。
　　“以前只听说这个周文给安家惹了不少事，使得安家和联邦高层的关系越发的恶劣，看来传言多不可信，安家这么保他，果然是有道理的，他应该还在上学吧？”雷教授看着被劈成两半的傲因石像感叹道。
　　“听说今年才大一。”另外一个教授说道。
　　“那也就是十七八岁的年纪，这个年纪就有这样的成就，若是他在我雷家，我雷家比安家还要护短。”雷教授说道。
　　曲青云冷哼道：“他是王明渊的弟子，谁知道他私下里做过什么，否则一个学生，怎么可能有这样的成就。”
　　雷教授看了曲青云一眼，意味深长的说道：“青云啊，我们这些做研究工作的，最忌讳的就是让情绪影响自己的判断。”
　　曲青云闻言脸色微变，不过很快又恢复正常，恭敬地说道：“老师教训的是，我知道该怎么做了。”
　　“大家先休息一下，等吕营长带人过来，我们再去穷奇神殿，现在没有了傲因石像的制约，我们就可以长时间工作，这次的工作安排要重新规划……”雷教授拿起一个记事本，开始研究起来。
　　周文带着许雯进了前往烛龙神殿的通道，走了没多远就停了下来，然后对许雯说道：“你帮我守在这里，无论里面发生什么事，无论你听到什么，都不要过去，也不要让任何人过去，明白吗？”
　　“文少爷，你要去做什么？”许雯大吃一惊，顿时知道周文这次去，不是看一看烛龙神殿那么简单。
　　“杀烛龙。”周文没有隐瞒她，这事也瞒不住，说完就向着通道而去。
　　许雯怔了怔，等她反应过来的时候，周文已经走进了通道里面。
　　虽然游戏中已经来过不知道多少次，不过现实中来这里，却有着些许不同的感受。
　　毕竟现在不是在游戏里面，如果他有一点失误，就可能会没命回去。
　　站在金属的神殿大门前，周文深吸了一口气，闭上眼睛，让自己的身心都恢复平静，不为了调整到最佳状态，而是为了让自己拥有平常心。
　　如果一件事需要发挥百分之一百二的能力才能够完成，那就是一场赌博，而周文不需要赌博，他只要像平常一样完成自己该做的，就可以得到想要的结果。
　　睁开眼睛的时候，周文已经完全平静下来，召唤出铠甲和六翼，另一面水晶镜也随时准备释放。
　　握住了黄金战神戟，周文推开了神殿的大门。
　　伴随着金属大门被推开的吱呀声，周文就看到大门内那条似是大蛇一般的烛龙幼子，它比游戏中的更加狰狞恐怖，也更加的巨大，气势也越具压迫性。
　　在毒烟缭绕之间，烛龙张开巨口，喷出了滚滚如潮的毒烟。
　　背后六翼振动，周文以不可思议的速度，刹那间绕到了烛龙背后，烛龙摆尾扫击，可是一切都在周文的掌控之中，身形几乎是沿着最完美的轨迹在移动，躲开了烛龙一次次的攻击，终于接近了烛龙的身体。
　　黄金战神戟带着一点黄金神芒，刺进了它的鳞甲之中，鲜血顿时顺着黄金戟身流了出来，烛龙也发出一声恐怖的厉叫。
　　一只是一瞬间，它身上就亮起了一排排如同灯笼般的眼睛，一个个眼睛都似镜子一般反射着光芒，把整个金属神殿照的通亮。
　　周文背后的六翼和手中的黄金战神戟都已经收了回去，洞烛视界的力量照在他的盔甲之上，被镜面反射出去，并没有能够把他吸入视界之中。
　　有过了游戏中的经验，周文很清楚，接下来的一分钟，就是他关键的一段时间，只要能够挨过这一分钟，烛龙幼子就会进入虚弱状态，无法再使用烛洞神界，各种技能也都会大幅度削弱，那么他就有十足的把握可以杀死烛龙了。
　　只是这一分钟，就算是在游戏中也难挨的很，他必须保证自己不犯一点失误。
　　天外飞仙开启，不是为了杀敌，而是要逃命，周文的速度提升到了极限，向着一个金属柱子后面闪去，他的一举一动，都已经经过了精密的计算，知道怎么做才能够最大程度的拖延时间。
　　烛龙幼子拼命的追击，绕在金属柱上面，一只只眼睛当中射出怪物的光线，像是一道道激光切割线般，在神殿内纵横交错。
　　没有片刻的停留，移动，不断的移动，借助金属神殿内的金属柱，周文一次次躲开了烛龙幼子那要命的攻击。
　　时间一秒一秒的过去，周文心中依然平静如故，他知道自己距离斩杀烛龙幼子越来越近了。
　　吕云先很快就带人过来，安排好了人手，让他们负责保护雷教授他们，说是保护，其实也有监视的意思。
　　因为能够在那些血液中做手脚的，除了取得血液和运输血液的人之外，就是雷教授他们那些人最有可能换掉血液。
　　虽然说他们自己也要进去，似乎不太可能做那种事，可是谁知道他们之中，会不会有人找借口提前离开。
　　所以在保护他们的同时，也要防止他们当中有内奸，再做一些伤害他们的事。
　　“你怎么在这里？文少爷呢？”吕云先安排好了人手，就跑到了这边，想要去看看周文。
　　结果刚到通道，就看到许雯一个人站在通道口处。
　　“文少爷他进去了。”许雯说道。
　　“你怎么不和他一起进去？”吕云先已经感觉有些不对劲了。
　　“文少爷不让我进去，他还说，不许让任何人进去，他要杀烛龙。”许雯如实回答。
　　吕云先顿时脸色大变：“你怎么不阻止他，你应该知道的，那烛龙有多么可怕，文少爷虽然很强，可是面对烛龙那样的生物，生还的机会还是很渺茫……”
　　吕云先说话之时，就听到烛龙神殿方向传来了一声厉叫。

第五百六十七章 金属块

　　“不好，真的出事了。”吕云先说着就往通道里面冲，没有丝毫的犹豫。
　　“文少爷说，无论发生什么事，都不能过去……”许雯拉住吕云先。
　　“现在都什么时候了，万一文少爷死在里面，我们怎么向安副官和督军大人交待？更何况文少爷对我们有救命之恩。”吕云先甩开的许雯，直接冲了进去。
　　许雯一咬牙，也跟着冲了进去，她现在也顾不得那么多了。
　　两个人一路冲过来，都听到了恐怖的厉叫声，还有轰隆的撞击声，心中更加的担心了，从那叫声来听，那条爆龙恐怕已经暴怒了。
　　恐怖的叫声和撞击声在通道内回荡，连另外一边正在布置各种设备的雷教授他们都听到了。
　　“不好，是烛龙的声音，它被惊动了，周文不会打开烛龙神殿的大门了吧？”雷教授脸色一变，立刻就往那边跑。
　　曲青云听了，幸灾乐祸的说道：“那个周文那么傲慢，肯定是自恃有几分本事，就自以为了不起，打开了烛龙神殿的大门。”
　　他们这些研究人员都很清楚，烛龙那是真正的神话生物，不是傲因可比，几乎是见之必死，他们之前就已经牺牲了很多史诗级的伴生宠。
　　雷教授等人跑回傲因石像所在的三叉路口时，烛龙的厉叫声突然停止了。
　　吕云先和许雯却已经跑到了烛龙神殿前，看到了神殿内那条巨大无比的烛龙，这还是他们第一次亲眼看到烛龙。
　　以前虽然知道里面有烛龙，但是实际上看到烛龙的不是他们，而是他们放进去的伴生宠。
　　此时直接看到烛龙的本体，那庞大的身躯，和狰狞的气势，带给了他们无比巨大的压迫感。
　　在烛龙面前，他们感觉自己像是蚂蚁一般渺小。
　　可是在那烛龙的面前，一个全身穿着银镜般铠甲的男人，背后展开六只圣洁的白炎龙翼，手中握着一柄黄金三叉戟，就那般悬浮于烛龙眼前。
　　而在烛龙的身上，到处都是一道道的血痕，最恐怖的一处，就在它的头颅之下，鲜血正如泉水一般涌出。
　　轰隆！
　　在那如同神o一般的身影前，烛龙轰然倒地，摔在地上没了气息，鲜血流的神殿内到处都是。
　　可是那悬浮在烛龙上空的身影，看起来却点尘不染，浑身都散发着圣洁的光辉。
　　“文……少爷……是你吗？”呆了许久，吕云先才咽了咽吐沫，有些不能置信的问道。
　　“你们怎么过来了？不是不让你们来吗？”周文确定烛龙已经死去，把自己的伴生宠都收了回去，露出他的身体。
　　“对不起，是我不好。”许雯连忙道歉。
　　“也没什么，既然你们来了，就帮我一起找找看，这神殿中有没有什么东西是老校长他们留下的。”周文在游戏中找遍了烛龙神殿，并没有发现有其它的出路，如果老校长他们真的来了这里，除非被烛龙吃了个干净，否则应该会留下一些东西。
　　比如纸、背包或者是仪器什么的，烛龙胃口再怎么好，应该也不会吃这些东西。
　　至于吕云先和许雯，周文不让他们过来，主要是怕他们在烛龙使用洞烛视界的时候过来，那时候过来绝对难逃一死，现在烛龙已死，过来也就没有关系了。
　　吕云先和许雯连忙和周文一起在烛龙神殿内搜索。
　　刚才所有的注意力都在烛龙身上，没办法分神观察神殿，现在周文仔细打量神殿，发现这里的布局和摆设，和游戏中是一样的。
　　只不过游戏是Q版，而这里看起来更加真实，到处都是金属柱和一些金属雕刻，还有一些金属像。
　　雕刻的内容都是一些怪物，像周文之前在外面遇到的魑魅魍魉，它们的形象也被雕刻在了金属墙壁之上。
　　其它还有很多怪物，周文根本叫不上来名字。
　　这些并不是周文观察的重点，他想找到一些什么，就算是尸骨、破布衣角，甚至只是一片纸也好。
　　可是什么也没有，整个神殿内，除了那些原本就有的金属物品之外，看不到一点外来的东西。
　　周文的心情很复杂，看不到老校长他们的遗物，有可能是被烛龙都给吞了，但也有可能是他们并没有来这里，所以还有一点希望，只是这希望也更加的折磨人了。
　　“文少爷，只用肉眼看的话，看不出什么问题，我想需要借助一些仪器和伴生宠的力量进行检查，也许能够有什么发现。”吕云先在神殿内看了一圈，然后对周文说道，显然他也没什么发现。
　　“好，去准备吧。”周文点头道。
　　“许雯，你先帮文少爷找找看，看烛龙有没有伴生卵和结晶，有的话，先让文少爷收起来，等会儿人多眼杂，难免会有麻烦。”吕云先走之前叮嘱许雯。
　　许雯答应下来，就去查看烛龙的尸体。
　　周文知道烛龙爆出伴生卵的可能性很低，也没有刻意去找，只是把神殿又仔细观察了一遍，与自己游戏中的记忆相对照。
　　突然，周文发现了一次东西，那东西和神殿的金属风格完全一样，似乎应该就是神殿内的东西，可是周文在游戏当中却没有见过这个东西。
　　周文走到了神殿的一侧，那里摆放着一个金属器具，看起来四四方方的，像是一个金属块，也不大，就和一块砖头差不多大小，颜色和宫殿的金属颜色一样，都是青黑色。
　　这个金属块，是在一个怪物雕像的头顶放着，那金属雕像似狮非狮，似虎非虎，却有些像是传说中的麒麟。
　　这个雕像周文在游戏中见过，可是它头顶的那个金属块，周文并没有见过。
　　伸手推了一下金属块，发现金属块和雕像并不是一体的，很容易就推动了，周文把它拿了下来，只感觉入手颇为沉金，应该比同体积的黄金还要重上许多。
　　金属块的上面很光滑，什么也没有，周文翻过来看了看侧面，也同样什么也没有，可是翻到下面的时候，却发现下面竟然有些不一样，在金属面上，有几条刻痕，把金属面分成了一个九宫格的样式。
　　这种样式的九宫格，周文好像在哪里见过，仔细一想，顿时就想起来了，在秦西元的店里面，那个被锁着的银发伴生宠，那些锁链就是连接在一个金属块上面的，那个金属块上面就有类似的九格宫。

第五百六十八章 烛龙卵

　　只不过锁着怪人的金属块要比这个大了很多倍，而且九宫格内有数字，这个小金属块上面的九宫格内却没有数字，格子内都是空白的。
　　周文想了想，把金属块收进了混沌空间内，打算回去再好好研究一下。
　　“文少爷……伴生卵……是烛龙的伴生卵……”许雯那边突然传来惊喜的声音。
　　周文正打算把神殿再仔细检查一遍，看看还有没有其它和游戏中不一样的地方，听到许雯的声音，不由得一怔，转头看过去，只见许雯手里面捧着一颗足球大小的水晶球，那水晶球内好像有亿万星璇在流转变幻，看起来即美丽又不真实。
　　“文少爷，你快收起来吧，这东西最好不要让其他人看到。”许雯把伴生卵送到了周文手里。
　　周文接过伴生卵，看了看，心中不由得感慨：“我在游戏中刷了那么多次，都没有能够爆出伴生卵，没想到在现实中一次就爆了出来。”
　　通道外面，雷教授等人听不到动静了，都在猜测现在那里面到底是什么情况。
　　“看来周文应该被烛龙给杀了。”曲青云心中幸灾乐祸，嘴上却说道：“老师，周文应该是凶多吉少了，我们要怎么向安督军交待这件事呢？”
　　雷教授心中也在犯愁，像周文这样的修行天才，安家定然无比重视，虽然这件事和他没什么关系，可这里毕竟是他在负责，终归是要负些责任的。
　　“我们先过去看看再说吧。”雷教授召唤出伴生宠，准备先去探探情况，看周文还有没有救。
　　虽然机会渺茫，不过怎么也要试一试。
　　“没必要了吧？现在送伴生宠过去，也只是白白送死而已。”曲青云说道。
　　雷教授正想说什么，却见一个人从通道内冲了出来，赫然是吕云先。
　　“吕营长，里面的情况怎么样？周文他没进烛龙神殿吧？”雷教授看到吕云先出来，心中又升起了希望，连忙问道。
　　“文少爷就在神殿内。”吕云先答道。
　　“完了。”雷教授听吕云先这么说，觉得周文肯定是死了。
　　“雷教授，你们的检测设备在哪里？都拿过来，快跟我去烛龙神殿。”吕云先说道。
　　“现在拿仪器去还有什么用？那些仪器只能用来检测一些数据，又不能救人。”曲青云撇了撇嘴说道。
　　吕云先笑道：“救什么人？文少爷斩杀了烛龙，你们快点带着仪器过去，把神殿内部好好检查清楚，看看有没有欧阳老先生他们那些人留下的痕迹。”
　　“什么？”雷教授等人都以为自己的耳朵出了毛病。
　　“吕营长，你在和我们开玩笑吗？”一个教授不相信地看着吕云先说道。
　　“开什么玩笑，文少爷正在神殿里面等着你们呢，快带上仪器跟我走。”吕云先说道。
　　雷教授等人都是将信将疑，可是见吕云先又不像是在开玩笑，只好去拿了仪器，跟着他往烛龙神殿走。
　　当他们来到了烛龙神殿外，看到了倒在血泊中的庞大身躯，所有人都傻了眼。
　　他们在这里研究了几个月，连烛龙的面都没有亲眼见过，现在到是亲眼见了，可是烛龙却已经变成了死尸。
　　曲青云的脸色更是复杂，似乎有些不能置信，又有些惊恐。
　　周文把神殿来来回回看了很多遍，确定没有和手机游戏中不同的地方，这才离开了神殿，把这里交给雷教授和吕云先他们处理，自己则回到了驻地，等他们的检测结果。
　　虽然很多电子仪器在涿鹿这里都不能用，不过还是有一些比较实用的检测方法可以用，比如血迹测试之类的，还有指纹检测等等。
　　一些细微的皮屑组织等等，也可以收集后拿出去做测试。
　　整个团队进行了地毯式的检测，周文也做不了什么，只能等待结果。
　　洛阳安家，安生才刚刚回到办公室，正在向安天佐汇报自己孵化伴生卵的经过，办公桌上的电话突然响了。
　　安天佐微微示意，安生就接听了电话。
　　“什么？”安生只听了几句，就瞪大眼睛，露出惊愕之色。
　　“发生了什么事？”安天佐微微皱眉，一直等安生放下了电话，这才问他。
　　“文少爷……他去了涿鹿遗迹……”安生放下电话，脸上还残留着惊愕之色，对安天佐说道。
　　“他做了什么？”安天佐皱眉问道，看安生的表情，就知道周文不可能只是去了遗迹那么简单，肯定是出了什么事。
　　“文少爷……他……他……进了烛龙神殿……”安生一脸悲痛地说道。
　　“胡闹……吕云先和雷教授是怎么做事的，怎么会放他进神殿的？”安天佐顿时拍案而起，问道：“他现在怎么样？死了没有？”
　　“死了。”安生低声道。
　　安天佐一屁股坐在了椅子上，咬牙切齿地说道：“那个混蛋，他让我怎么向家里那位交待？他以为他这样做就是个英雄了吗？狗屁的英雄，根本就是一个无知的莽夫，他以为他的命就是他自己的吗？想怎么样就怎么样，完全没有把其他人放在眼里，自私自利……”
　　安生已经很久没看到安天佐发那么多的火，发现自己好像玩的有些过火了。
　　“那个……督军……我的意思是说……烛龙死了……”等安天佐终于停下来的时候，安生小心翼翼地说道。
　　安天佐怔了怔，过了一会儿，才盯着安生说道：“你说什么，再说一遍？”
　　“涿鹿那边传来了消息，说文少爷斩杀了烛龙，现在他们已经进入烛龙神殿开始检测了，目前还没有发现。”安生说道。
　　安天佐看着安生，脸色渐渐冷了下来：“阿生，看来最近你是真的很有闲情逸致啊？”
　　“督军大人，刚才我是被烛龙被杀的消息惊呆了，一时间脑子没转过弯来，真不是有意的。”安生顿时感觉要糟糕了。
　　“既然你那么闲，就去镇守棋子山吧，没有我的命令不许回来。”安天佐冷声道。
　　“能不能不去？”安生苦着脸说道。
　　“你说呢？”安天佐冷声道。
　　“是，属下马上就启程前往棋子山。”安生立正行了一个军礼，不过却没有出去，又说道：“那边还出了一件奇怪的事，他们之前用来祭傲因石像的血液，似乎是被人动了手脚。”
　　周文回到了帐篷中，拿出了从神殿内得到的金属块放在手里面研究，这个金属块除了小了一些之外，看起来和锁着银发伴生卵的金属块很像。

第五百六十九章 密码盒

　　周文试着用神秘手机的照相功能看了一下金属块，结果一点反应也没有，显然也是不能收进手机里面的东西。
　　周文又试着按了一下九宫格，发现九宫格的格子虽然没有下沉，可是却似乎有微光闪了一下。
　　“这些格子，该不会真的是按键吧？”周文又按了按其它几个格子，只要压力大到一定程度，每个格子都会发出闪光。
　　“难道说，这金属块真的是一个带有密码的盒子？那么密码是什么呢？会不会就是老校长给我的十位数字呢？”周文想了想，又觉得不对。
　　这个九宫格上面没有数字，就算老校长给的十位数字真是密码，他也不知道九宫格内的那些格子，哪个格子是1，哪个格子是9。
　　“一般来说，数字键都是按顺序排列的，123是一横排，456是第二排，789是第三排，不过九宫格是正方形，我也不知道从哪边起是第一排。”周文想了想，觉得可以试试看。
　　如果真是顺序排列的话，多试几次应该就能试出来了。
　　于是周文就用那个十位数字的密码尝试，5156942730，这个数字周文记的很清楚，可是很快周文就知道不对了。
　　因为九宫格只有九个键，而十位数字当中，却有一个是零，这个零就没有办法去按了。
　　“根本不行嘛，看来是我想多了。”周文看着金属块，突然又想到了自己在锁着银发伴生宠的金属块上面，也看到了类似的九宫格，不过那个九宫格上面是有数字的。
　　周文仔细回忆了一下，那个九宫格上面都有些什么数字。
　　好在他的记忆力相当不错，当时又看的比较仔细，很快就回想了起来，他记得那里的九宫格内，数字并不是按顺序排列的，而是打乱的。
　　“249……715……603……我记得那个金属块上面的数字应该是这样分布的。奇怪，那个九宫格内没有数字8。”周文心中一动，又想了想十位数的密码，那里面果然也没有8。
　　虽然这并不能代表什么，不过周文突然感觉，自己也许真的可以尝试一下。
　　“如果这个小金属块上面的数字排列方式和那个大金属块是一样的，那么就应该这样按才对。”周文按照记忆中的数字排列方式，按了一遍十位密码，结果金属块还是没有反应。
　　周文把九宫格顺时针转了九十度，然后继续尝试，当周文按完了第十位之后，突然听到非常轻微的，咔的一声轻响。
　　周文心中顿时一喜，连忙去看金属块，果然见到金属块的侧面，裂开了一条缝隙，用力轻轻一掰，金属块就裂成了两半。
　　和周文想象中的盒子不一样，金属块几乎是实心的，只有在中间位置，镶嵌着一个圆形晶体，大概有一个袁大头的银元那么大。
　　金属块裂开之后，那个晶体就从里面掉落了出来，当啷一声落在了桌子上面。
　　那晶体是透明的，不过内中却有许多银色的光点，像是是无数星河在内中流动，看起来十分漂亮。
　　周文拿起晶体仔细看了看，入手微凉，但是并没有特别的力量波动，在周文看到的这一面，上面竟然刻着一个船锚的图案。
　　这船锚的图案，周文也不陌生，之前已经见过几次了，大的金属块上面有，古典身上也有类似的纹身。
　　不过这个船锚的图案还是有一些不一样的，这上面没有女人的侧脸图案，只是单纯的一个船锚图案。
　　“也许只是巧合吧？”周文心中想着，把那晶体翻过来看了看，一看之下，不由得呆住了。
　　晶体看起来好像是透明的，可是翻过来一看，才发现并是那么回事，在这一面竟然雕刻着一个女人的头像，侧着脸，看起来极美，和周文以前在船锚图案上面见到的一模一样。
　　“还真是有关系，可是这个看起来像是纪念币一样的东西，到底有什么用呢？老校长为什么把盒子的密码告诉我，为什么不直接把盒子或者是晶体币一起给我呢？如果我没有看过锁着银发伴生宠的金属块，又或者没有来这里拿到小金属块，有密码也没什么用啊。”周文脑中闪过无数个念头，可是越想越觉得疑点重重。
　　“看来不找到老校长，是无法解答这些问题了，也不知道这个晶体币到底有什么用？”周文研究了好一会儿，也没发现晶体币有什么作用，只好把它又放回了金属块里面。
　　裂开的金属块放在一起，立刻像是有一股强大的磁力，把它们牢牢吸在一起，连中间的缝隙都看不到。
　　周文用手掰了几下，完全不为所动，好似根本没有缝隙一样。
　　“这金属块还真有些神奇，不知道锁着银发伴生宠的大金属块，是不是也能够用密码打开。”周文虽然觉得很有可能，但也没有打算去尝试。
　　把金属块收进了混沌空间，周文正打算把那颗烛龙伴生卵拿出来，试试看能不能孵化，却突然听到有人走进了帐篷。
　　“文少爷，驻地那边来人了，让你立刻去一趟，安副官要和你通话。”吕云先进来说道。
　　“我知道了，祭品血液的事情查的怎么样了？”周文随口问道。
　　“还在查，经手的人有二十几个，正在逐一排查，目前还没有发现，安副官说他会过来亲自查这件事，在他来之前，所有与这件事相关的人员，都不能离开。”吕云先说道。
　　听说安生要亲自查这件事，周文才放下心来。
　　正好带着许雯一起乘坐司南车离开了地下踪迹，一路回到了驻地之后，周文的手机才算是有了信号。
　　还没等周文拨打安生的电话，安生就已经打了过来：“文少爷，不是说好了等我回来一起去的吗？你怎么也不等我，这么大的功劳，就这么一个人独吞了，真是让人伤心。”
　　“你不是去孵化神宠了嘛，我只是不想让你分心。”周文笑道。
　　“文少爷，下次有这种好事，千万要记得带上我，你看我辛辛苦苦干了那么多年，到现在还只是一个副官。我也想立个功，提个长官什么的当当，下次你要去穷奇神殿，一定得带上我，现在我有了情书，应该也能帮上点忙。”安生说道。
　　“好，下次一定带上你。”周文知道安生是在开玩笑，安生虽然只是一个副官，官职不算高，可是他的实际权力却大的很，可以说是落日军团中的实权人物了。
　　安生这么说，主要还是不希望周文自己一个人去冒险。
　　“烛龙有没有出什么好东西？”意思到了就行了，安生也没有再多说什么。
　　“伴生卵。”周文回答。
　　“文少爷，你可真是太有福气了，督军最近这几年，也杀了一些神话生物的，可是这伴生卵的运气实在不怎么样，你之前跟我们一起去杀情书，就出了伴生卵，现在杀了一个烛龙，竟然又出了伴生卵，实在太好运了。下次我要是去杀神话生物，文少爷你可千万要帮忙，跟我一起去啊。”安生笑道。
　　周文心想：“我运气好才怪了，在游戏中不知道杀了多少次神话生物，也没爆出几个伴生卵。”
　　“对了文少爷，关于立方体排行榜的事情，我们打听出了一些消息。”安生语气变的郑重起来。

第五百七十章 顶级神话

　　“现在六大家族之内都在传言，说是只要进入排行榜的伴生宠，将来都有机会更进一步。”安生说道。
　　“更进一步是什么意思？强化吗？”周文记得帝大人给他说过，只有第一只上榜的伴生卵，才会获得强化的机会。
　　“不知道，目前传言的消息很混乱，很难判断真伪。不过夏家、张家和独孤家也已经有神话伴生宠上榜，而且还有一些未知身份的伴生宠，也出现在榜上，你没发现你的六翼守护巨龙排名下降了吗的？”安生道。
　　“这个我真没注意。”周文哪有时间去关注那些东西，他一直在研究怎么杀烛龙。
　　“你的六翼现在排名已经下降到第五了，排名第一的宠物已经不是冥界死神了，被名为太古剑仙的伴生宠取代，冥界死神第二，第三是灯魔，第四是冰霜巨人，第五就是你的六翼守护巨龙，现在排行榜上的伴生宠已经超过三十只了。目前排名第一的太古剑仙，好像并非六大家族所有，还没有查出来是属于谁的。现在六大家族也很头疼，已经上榜的非六大家族伴生宠，比他们想象中要多了不少。”安生把详细情况和周文说了一遍。
　　“你怎么没让情书去上榜试试？”周文对于排行榜到是不怎么在意，说到底，那只是人类伴生宠的排行榜，相比异次元生物而言，现在的人类还是太弱了，区区三十只神话伴生宠，在庞大的异次元神话体系当中根本不算什么。
　　“上不上都一样，现在榜单，肯定不是最终的排名，六大家族还有很多伴生宠没有上榜，真正厉害的还在后面。而且各地的大佬，虽然没有六大家族那么雄厚的资本，但也应该会有一些神话宠，到时候排行榜肯定破百，我这只情书，就算现在上了榜，早晚也会被赶下来。”
　　顿了顿，安生又说道：“到是你，得了烛龙伴生宠，就快点孵化出来，它的排名肯定会很高，有机会冲击第一名也说不定，传说排名越高，到时候机会也就越大。不过你要小心，越强的神话伴生宠，孵化难度就越高，弄不好会出人命，我这里有几种孵化神话伴生宠的方案，回头我传资料给你。”
　　和安生聊了一会儿，挂断了电话之后，周文找了一个房间休息，把烛龙的伴生卵拿了出来，打算先孵化出来再说。
　　神话伴生宠谁也不会嫌多，关键是每个神话伴生宠都有不同的能力，一只神话伴生宠再怎么强，也不可能绝对无敌，面对不同的情况，有不同能力的伴生宠可以用，那就再好不过了。
　　就像烛龙的洞烛视界那么强，几乎可以秒杀同阶的神话伴生宠，可是一件只有史诗级玉晶灵铠甲，却可以克制它。
　　周文有无限的元气，自然不需要特殊的孵化方案，直接拿起烛龙卵，就开始注入元气孵化。
　　元气一碰到烛龙卵，周文顿时感觉一股强大无力的吸力，像是鲸吞牛饮一般，把周文的元气的吸了进去。
　　拥有无限元气的周文，都感觉体内元气猛的一空，还好又快速补充上了，若是换成其他人，怕是要被直接吸成人渣了。
　　随着元气的涌入，伴生卵内渐渐亮了起来，好似有无数的星光在流转，当伴生卵终于不再吸收周文的元气时，那伴生卵化为一道星光，直接飞向了周文的左眼，直接融入了瞳孔之中。
　　如果仔细去看，在周文黑色的瞳孔中，隐隐多了一条烛龙样的暗纹，因为颜色相近，一般人很难看出来。
　　好在烛龙纹并没有影响周文的视力，到是没什么妨碍。
　　周文打开手机，查看烛龙的资料，这可能是他目前所拥有的，最强大的伴生宠了，就算是黄金战神戟，与之相比也只能算个弟弟。
　　烛龙幼子：神话（可进化）。
　　命格：界王之子。
　　命魂：时空之瞳。
　　命运之轮：洞烛视界。
　　力量：81。
　　速度：81。
　　体魄：81。
　　元气：81。
　　天赋技能：烛光瞳、龙息、界王变。
　　伴生状态：瞳镜。
　　“果然是最顶级的神话，全部81的属性，看着就是舒服，比强化后的六翼守护巨龙还要强的属性。”周文在游戏中把烛龙召唤了出来。
　　巨大的烛龙立刻出现在游戏画面中，和游戏中看起来一模一样，周文把它的各种技能都试了一遍。
　　除了比真正的烛龙少了几个技能之外，基本上没什么不一样，少的几个技能也不是什么重要技能，最核心的能力都在。
　　真正无敌的就是洞烛视界和界王变，洞烛神界可以映照万物，被看上一眼，就直接吸入视界之中，消失的无影无踪。
　　界王变就是烛龙最后的变身技能，全身出现时空之瞳，配合洞烛视界，几乎就是无敌的秒杀。
　　不过使用了界王变之后，烛龙就会进入全面的虚弱状态，战斗力直线下降，短时间内战斗力会降到和六翼巨龙差不多的水准，需要很长一段时间才能够恢复。
　　“就算不使用界王变，烛龙也是顶级战力了，不知道烛龙如果上榜的话，能不能排到第一位？”周文心中暗自猜测。
　　带上烛龙，周文在游戏中前往神殿，他想要试试看，烛龙对烛龙，洞烛视界对洞烛视界会有什么样的效果，那肯定会很刺激。
　　终于到了烛龙神殿，周文毫不犹豫的命令自己的烛龙使用了洞烛视界，烛龙的眼睛立刻变成了镜子一般，还放射着太阳般的光芒。
　　而神殿内的烛龙，似乎感觉到了危机，也同样使用了洞烛视界，下一秒，就发生了诡异的一幕，两条烛龙一起凭空消失，大殿内产生了诡异的时空漩涡，把一切都卷了进去，游戏屏幕立刻黑了下来。
　　“洞烛视界对洞烛视界，简直就是毁灭性的灾难！”周文发现了一件不同寻常的事，心里面有不好的预感，再次进游戏之后，周文没急着去烛龙神殿，先去了毒蝙蝠洞。

第五百七十一章 安生到来

　　成群的毒蝙蝠飞过来，烛龙一个洞烛视界，大片的毒蝙蝠连同一只毒之白影都被映入了视界之中，转眼间消失不见。
　　原本洞穴内大量的毒蝙蝠，消失的一个不剩。
　　“果然如此！”周文的脸色却不好看，因为少说也有一两百只的毒蝙蝠被吸入视界，生不见人，死不见尸，关键是游戏不断提示毒蝙蝠被杀死，可是却什么东西也没有爆出来。
　　这就有一个非常麻烦的问题，被吸入洞烛视界的次元生物什么东西都不会爆，又或者可能是爆了东西，可是它们在视界当中一起消失了。
　　“不爆就不爆吧。”周文到也没有过多的纠结，这一次他带着烛龙去了穷奇神殿。
　　果然，穷奇虽然很强大，周文带着六翼和黄金战神戟，又有克制它的魔甲虎魄将一起也干不过它，可是面对烛龙幼子，穷奇也一样不是对手。
　　不过穷奇的速度太快，竟然可以一直避开烛龙幼子的视线，但是在界王变的状态下，穷奇就逃无可逃了，直接被吸入了视界之内，当场秒杀。
　　可惜的是，洞烛视界杀了穷奇，还是一样什么都没有爆。
　　“看来用烛龙杀穷奇是没有什么问题了。”周文对于这个结果已经相当满意，爆不爆东西无所谓，只要能杀穷奇，他就可以进穷奇神殿了。
　　如果在穷奇神殿还是找不到老校长的话，那么就说明他们十有八九已经遇难了。
　　事实上，发现金属块之后，周文就已经觉得，老校长他们就是去了烛龙神殿，去穷奇神殿的可能性是比较小了。
　　至于为什么没有发现老校长他们的遗物，周文觉得可能是他们都被吸入了洞烛视界当中，所以什么也没有留下。
　　只有那个金属块，不知道为什么被留了下来，又或者那本来就是神殿内的东西，只是老校长他们发现了那东西而已。
　　周文也没有急着去穷奇神殿，安生说他近两天就会赶过来，他打算等安生来了再去。
　　反正有烛龙在，杀穷奇也没有太大的风险了，等着安生一起去也好。
　　带着烛龙一起去刷烛龙，周文稍微有些郁闷，如果让烛龙使用洞烛视界，就算杀死烛龙，他也得不到什么好处。
　　但是不用洞烛视界，又不是神殿内烛龙的对手，一样会被洞烛视界秒杀，周文还是只能用老办法杀烛龙。
　　烛龙以伴生状态出现的时候，到是给了周文一些惊喜。
　　烛龙的瞳镜伴生状态，就和隐形眼镜差不多，直接出现在周文的左眼中，在这种情况下，周文的左眼竟然也可以使用洞烛视界。
　　虽然消耗很大，但是对于有无限元气的周文来说，这并不是什么问题。
　　“可惜这一招只能用来杀敌，却不能爆次元结晶和伴生卵。”周文打算把烛龙当成自己的杀手锏使用，平时刷神话也能用，但是在不使用洞烛视界和界王变的情况下，战力也就比六翼守护巨龙强一些。
　　安生来的果然很快，周文等了没两天，安生就已经来到了驻地。
　　周文把自己已经孵化出烛龙幼子的事情告诉了安生，并且找了一个没人的地方，把烛龙幼子的能力演示给他看，告诉他使用烛龙应该就可以杀死穷奇。
　　“这只烛龙幼子简直无敌了，很有可能冲击排行榜第一位。不过去杀穷奇之前，我要先做一件事。”安生说道。
　　“和祭品血液有关？”周文也猜到了几分。
　　安生微微点头：“这边的消息一直有传给我，我大概已经猜到是谁了。不把这个家伙先收拾了，怕以后再出什么麻烦。我们去神殿吧，先把这件事给办了。”
　　周文跟着安生一起再进入神殿，所有与祭品血液有关的人都在。
　　雷教授看到周文和安生，就迎了过来，有些兴奋的说道：“文少爷、安副官，最近我们这边的研究取得了不小的进展，根本烛龙神殿内的那些壁画和雕像等资料来看，那宫殿应该和神话时代的蚩尤一方有关……”
　　“雷教授，具体情况等以后写成资料汇报给督军大人吧，麻烦您先把人都找过来，我有话要说。”安生说道。
　　“好，小赵，去把大家都叫过来吧。”雷教授对自己的一个学生说道。
　　很快，那学生就把人都叫了过来，等人到齐了，雷教授皱眉问道：“青云呢？”
　　“曲师兄昨天身体有些不舒服，一直在帐篷里面休息，刚才我去叫他，他好像病的很厉害，有点迷糊，没有叫醒。”小赵说道。
　　“既然如此，那我去叫他吧。”安生似乎意识到了什么，快步向着曲青云所在的帐篷而去。
　　众人都一起跟了过去，安生直接拉开帐篷，见曲青云裹着被子睡在里面，身体好像还在发抖，就像是严重伤寒的病人。
　　安生走过去，伸手拉开被子，只见曲青云缩成一团，身体在瑟瑟发抖。
　　“青云，你怎么了？”雷教授见曲青云好像真的病的很严重，就想要上前去查看他的情况。
　　安生却拦住了雷教授，拔出一柄飞刀，直接甩向了曲青云。
　　飞刀刹那间刺入曲青云的身体，只听嘭的一声，曲青云的身体爆出一阵白雾，等那白雾消散之后，发现被匕首钉在地上的，竟然是一只狐狸的尸体。
　　“这是怎么回事？”雷教授等人都看的目瞪口呆。
　　“安副官，我这就带人去追。”吕云乐变色道，曲青云和他睡一个帐篷，他竟然没有发现问题。
　　“不用了，这个人不简单，而且遗迹内的地型太复杂，容易出事，看好神殿附近，把重要区域都排查清楚，别让他再有可趁之机。”安生说道。
　　“是。”吕云先去安排人手了。
　　事情已经很清楚，就算是雷教授他们大概也都猜到，曲青云突然间消失，还玩了这么一手，肯定是有问题，大概和祭品血液的事脱不了关系。
　　“安副官，我是真没想到，青云他竟然会干出这种事……”雷教授惭愧的说道。
　　“雷教授您言重了，谁的牙齿上都会有一些蛀虫，这不关您的事。”安生把事情处理清楚，这才和周文一起去了穷奇神殿。

第五百七十二章 杀穷奇

　　两个人一路来到穷奇神殿，因为有烛龙幼子作为主力，安生和周文都没打算要进去。
　　神殿大门还没有开，周文就把六翼和烛龙一起召唤了出来，同时召唤出来的还有魔甲虎魄将。
　　“你这个骑虎的伴生宠，也是神话级吗？”安生好奇地打量着魔甲虎魄将问道。
　　“不是神话级，只是有一个史诗级的伴生宠，不过他的命格对于穷奇有一些克制效果，有他在杀穷奇会比较容易。”周文笑着说道。
　　这话非常实在，没有魔甲虎魄将，烛龙要在界王变的状态下才能够杀死穷奇，而有了魔甲虎魄将，不需要使用界王变，一个洞烛视界就可以搞定。
　　“竟然有克制神话生物的命格，虽然是史诗级，但也足够珍贵了。”安生问道。
　　“是的，好不容易才弄到手的，估计很难再找到第二只了。”周文说着，就打开了神殿之门。
　　穷奇就在神殿之内，大门一开就扑了出来，不过受到了魔甲虎魄将的影响，它的速度降低了很多。
　　烛龙在周文的命令下，洞烛视界发动，那穷奇飞身闪避，可惜他的速度被降低了很多，没有能够逃脱，被烛龙一眼就给看没了。
　　“烛龙实在太强了！这要是拿不到排行榜的第一，那就没天理了。”见穷奇竟然就这么简单被搞定了，安生赞叹道。
　　周文也觉得烛龙很强，不过不知道能不能干的过白茧中的守护者？
　　“可惜，被洞烛视界杀死之后，什么也不会剩下，就算爆出次元结晶和伴生卵也拿不出来，局限性大了些。”周文道。
　　“这是有点不太好，不过还是很强，有一些神秘的次元领域，里面有不少好东西，但是有恐怖的神话生物守护，几乎不可能把宝贝弄出来。有了这条烛龙，那就简单多了，等回头有空，我带你去那些地方看看，转上一圈，肯定能够弄到很多好东西。”安生说道
　　两人进入了穷奇神殿，这座石头的宫殿内，同样有很多石雕和壁画，壁画中有很多场景是描绘的大战画面，各种看起来像是妖魔鬼怪一样的生物在战斗，而人类只不过其中的炮灰而已，那些怪物才是主要战力。
　　两个人在神殿内仔细探索了好几遍，即没有发现通道，也没有发现老校长他们留下的蛛丝马迹。
　　周文也没有发现神殿内有和游戏中不一样的地方，完全一模一样。
　　“让雷教授他们过来研究吧，在这方面他们是专业，如果有什么蛛丝马迹，他们肯定能发现的。”安生说道。
　　“也只好这样了。”周文无奈地点头。
　　他现在也知道，老校长他们肯定是凶多吉少了，不是被烛龙弄死了，就是被穷奇给吃了，无论是哪一种可能性，都没有必要再查下去了。
　　周文打算要回学校了，结果对他来说已经不重要了，无论老校长是怎么死的，都不可能再活过来了。
　　“再等我两天，等我把这里的事情处理完，我们一起回去，路上还可以去带你去杀几只神话生物，有这么强大的烛龙和六翼守护巨龙不利用，简直就是罪过。”安生说道。
　　“你还留在这里干什么？”周文疑惑道。
　　“当然是要把那个曲青云给找出来。”安生说道。
　　“他还会在这里吗？”周文觉得曲青云肯定已经逃离了涿鹿。
　　“按时间来算，我们进地下遗迹的时候，他肯定还在地下遗迹之内，而地下遗迹就只有那一个出口，我在出口布了一些伴生宠，并没有发现他离开，说明他肯定还在这里。”安生说道。
　　“你什么时候布的伴生宠，我怎么不知道？”周文有些惊讶地问道。
　　“是一件不入流的伴生宠，除了微小之外，没有太过特殊的能力，不过用来监视是很好用的。”安生说道。
　　“好，我也想知道，那个曲青云到底为什么要那么做，我没来之前，他什么也没有做，偏偏我来了之后，他就出手了，这显然不是一个巧合。”周文也觉得，曲青云是在针对他，而不是想对雷教授他们下手，否则他早就可以动手了。
　　“想要把他找出来，就要靠我的情书了。”安生说着，把情书召唤了出来。
　　虽然名字叫情书，可是它的模样就是一只大蝎子，身上还有很多古怪的血色文字，怎么看都和浪漫的情书扯不上关系。
　　“情书有找人的能力吗？”当初安天佐大战情书的时候，他也是在现场的，没见到情书有这方面的能力。
　　“找人的能力没有，不过它的文字技能会有点用的。”安生带着情书一起离开了神殿。
　　周文跟在他旁边，看到情书每隔一段距离，就会把一个文字印打开墙壁或者地面上，那些文字很快就融入岩石之中。
　　还有一些文字打在了遗迹内的植物身上，像是小草什么的，也不知道有什么用。
　　“这些文字虽然没有攻击力，不过有什么生物经过的话，情书自然就会有所感应。我在所有必经之处都打下了文字烙印，除非曲青云不在遗迹内活动，否则迟早都能够抓到他。”安生解释道。
　　“你慢慢布置吧，我想去地下海那边看看。”周文闲也没什么事，想去那边看看。
　　涿鹿地下遗迹，大部分地方周文都已经探索的很清楚了，现在连他也没有能够探索清楚的地方，就只剩下地下海了。
　　九条黑龙和战车内的茧就不说了，那蓝宝石天宝之内，同样有着怪异，周文打算趁这个时间去看看，也许在现实中，能够发现游戏中看不到的东西也说不定。
　　“也好，我这边还需要很长时间，你可以慢慢看。”
　　周文和安生分开之后，就向着地下海的方向而去，现在地下遗迹中能够威胁他的东西已经不多了，就算对上那九条黑龙，周文也有一战之力。
　　当然，那是在九条黑龙被锁着的情况下，如果它们解开了枷锁，周文就得靠烛龙了。
　　经过白色沙漠的时候，周文又看到了那面破旗和坐在破旗下的骷髅。
　　除了第一次经过这里的时候，那骷髅突然苏醒之外，周文再经过这里，那骷髅就没什么反应了。
　　周文仔细打量了兽皮旗面上的图案，确实就是船锚的图案，他很想问问那个骷髅，他们的旗帜代表着什么意思，可惜那骷髅却一动不动，像是死物一般。

第五百七十三章 骨沙

　　“不知道我把这面旗拔走的话，这个骷髅会有什么反应？”周文也只是想想而已，这面旗就算拔走了，他也不知道有什么用。
　　又打量了一眼藤旗和兽皮，周文突然发现旗杆下面的沙土，和其它地方的白沙好像有些不一样。
　　走过去仔细一看，只见旗杆旁边的沙粒很大，有的和乒乓球差不多，小的也有玻璃珠那么大，而且形状也不太规则。
　　在游戏中因为是q版，看的不太真切，可是现在周文仔细看了看，却发现那些白色的大沙粒，其实并不是沙子，而是骨头。
　　“难道说，其实这个白色沙漠，并不是真的沙漠，而是骨头所化？”周文看了一眼没有边际的白色沙漠，不由得打了一个寒颤。
　　如果说这沙漠里面的沙子，真的都是骨沙的话，那么到底有多少生物死在这里，才能够形成这么大一个沙漠呢？
　　而且为什么他们的骨头会变成沙粒，这显然也有些不一般。
　　周文抓起了一把沙子，仔细看了看，越看越像是骨头碎掉所化，不过沙粒的大小和形状都很近似，也不知道是怎么形成的。
　　“难道说，其实这里才是当初涿鹿的主战场，大战中死去的生物，都埋骨于此？”周文想了想，把守护巨龙和烛龙一起召唤了出来，让这两大怪兽级生物一起，挖开沙子看看下面有没有什么东西。
　　当初的涿鹿一战，除了人类之外，随便一个参加的生物都是神话级，而且它们还有不少的宝法之类的，若是能够随便挖出来一两件，就算是残断之物，也有巨大的价值。
　　六翼和烛龙的身形庞大，而且都是力大无穷，比挖掘机还要厉害，守护巨龙前爪猛刨，几下子就刨出了一个大坑。
　　烛龙更是一头扎进了沙海之中，身体在沙子下面游走，不一会儿，就把大片的沙子分开两边，露出了一道沟壑。
　　在被烛龙挖开的地方，似乎有什么东西露了出来，看起来像是象牙露出了一个尖角，周文连忙命令烛龙继续挖下去。
　　烛龙和六翼一起刨了几下，就挖出了一个深十几米的大坑，那东西也露出了很多，只见那并不是牙齿，而是一个巨大的骨架，刚才看的是，只是其中一根胸前的尖端，而像这样的胸骨，在这骨架上面有两排，少说也有二三十根。
　　整个骨架有点像是牛的骨头，不过要比牛骨大了很多倍，而且也没有牛头骨。
　　除了骨架之外，并没有别的收获，不过这却让周文有了一些期待，既然这下面真有怪物的骨头，说不定真有那次大战的东西遗落下来，或者有可能留下一些次元结晶什么的。
　　万一能够挖到几个元气技结晶，那就发财了。
　　周文让六翼和烛龙在沙漠中不断的挖掘，希望能够找点什么东西出来。
　　没过多久，就在沙漠下面挖出了不少的骨头，那些骨头形态各异，应该不是属于同一种生物的。
　　不过诡异的是，那些骨头都晶莹剔透，好似玉石一般，似乎都变成了化石，可是又保持着湿润的质感。
　　有很多骨头，被六翼和烛龙碰到，就立刻碎裂开来。
　　与一般的骨头不同，这些骨头就好像是钢化玻璃似的，只要一碎，就整变成了细小的颗粒，散落在白沙之中，成了白色沙漠的一部分。
　　“果然，这个白色的大沙漠，根本就是一个骨沙沙漠。”周文暗自心惊。
　　以白色大沙漠的规模来看，当初的那一战，惨烈程度远超他们的想象，死在这里的神话生物肯定不在少数。
　　六翼和烛龙两个怪物把沙海挖的坑坑洼洼，几乎把小半个沙漠都给翻过来了。
　　可惜除了一些的骨头之外，似乎所有的东西都已经腐朽消融了，那些骨头却不知道因为什么而保留了下来，但是大部分也已经化为了骨沙。
　　估计那些还没有化为骨沙的，多半都是一些非常恐怖的神话生物骨头。
　　突然，六翼好像挖到了什么东西，对着周文这边咆哮了一声。
　　周文过去一看，只见六翼刨开的沙坑之中，露出了一个犀牛的头，只是这个头比地球上的犀牛要大很多，像个火车头似的。
　　虽然同样玉石化了，不过这个犀牛头却保持的相当完整，依然栩栩如生，在它头上也看不到什么伤痕。
　　周文让六翼和烛龙过来一起挖，很快就把犀牛的身体也挖了出来，虽然这里的骨头很多，可是像头巨型犀牛一样，保持的这么完整的，这还是第一个。
　　不过这头巨型犀牛就像是一座玉雕，身体已经完全玉石化，身上也完全没有了生机，肯定是不可能再活过来了。
　　“等等，它身上一点伤也看不到，那是怎么死的呢？”周文仔细打量着犀牛，突然有一种想法。
　　“也许白色沙漠的这些骨沙，不纯粹是骨头，而是这里的生物不知道被什么力量影响，身体就像这头犀牛一样，全部变成了化石一样，然后碎裂开来，就变成了骨沙……”周文越想越觉得没错。
　　“是什么样的恐怖力量，让这么多的生物都变成了骨沙呢？使用这种力量的强者，是属于黄帝一方，还是属于蚩尤一方的呢？”周文暗自猜测。
　　犀牛能够在石化之后，还保持着完整，并没有像一般的生物那样变成骨沙，可见它生前一定非同一般。
　　就算如此，还是逃不过那恐怖力量的侵袭，变成了现在的模样。
　　周文伸手在犀牛身上敲了几下，只听当当两声，声音非常清脆，宛若敲在玉器或者是骨头上面一样，犀牛的身体也没有因为外力而碎裂。
　　烛龙和六翼在附近挖掘，可是除了一些脆弱的石化骨头之外，什么也没有发现。
　　“不会吧？难道说当初那一战，参战的都是一些原始生物，就会肉搏，连件神兵利器都没有吗？”周文微微有些失望。
　　咔嚓！咔嚓！
　　犀牛身上突然出现了一些裂纹，而且越来越多，看起来也要碎裂了。
　　“可能是刚才烛龙和六翼挖掘的时候撞击到它了，可惜了，弄回去做一个标本也好，毕竟是远古时代的神话生物，能够参与这样的大战，绝对非同小可。”周文正自惋惜之时，那玉石化的犀牛已经四分五裂。
　　在那犀牛裂开的腹部，竟然有一样东西掉落了出来，与那些碎裂成骨沙的部分不同，那东西竟然还在蠕动。

第五百七十四章 一只蜗牛

　　周文看到从那犀牛肚子里面掉出来的东西，竟然是一个活物，而且怎么看怎么像是一只蜗牛。
　　拳头大小的蜗牛壳，通体晶莹剔透，呈半透明状。
　　而露在外面的蜗牛身体，则是无暇水晶一样透明，那蜗牛掉落出来之后，就在沙地上面，拖着蜗牛壳慢慢的爬。
　　周文如临大敌，身形飞快的后退，同时命令六翼守护巨龙和烛龙一起向蜗牛发动了攻击。
　　周文不知道这只蜗牛是什么来历，不过有一点他却很清楚，在那么恐怖的远古大战之中，连犀牛这样的强大生物都被石化，这只蜗牛竟然在犀牛的肚子里面活了下来。
　　无论它是怎么做到的，都一定不是简单角色。
　　当然，也家伙也有可能是后来钻进去的，可是无论如何，周文都不愿意冒险。
　　烛龙和六翼同时向着锅牛喷出龙息，那蜗牛立刻把身体缩进了蜗牛壳中，两股恐怖的龙息喷在它的蜗牛壳上面，把四周的骨沙都给腐蚀融化，形成了一个大坑。
　　可是等龙息停了之后，只见那坑中的蜗牛壳竟然分毫未伤，两大神话宠物一起的攻击，也没有能够破开蜗牛壳。
　　“洞烛视界。”周文越发觉得这只蜗牛恐怖，命令烛龙使用了它的命运之轮力量。
　　烛龙双眼化为镜子，向着坑内的蜗牛看去，可是这一转眼的功夫，那只蜗牛竟然消失不见了。
　　洞烛视界的力量吸收了大量的骨沙，一大片骨沙消失不见，像是沙漠凭空挖出了一个大坑似的。
　　周文仔细打量四周，却没有发现蜗牛的踪影。
　　“是被洞烛视界一起给吸走了，还是逃跑了呢？”周文不敢大意，把自己的几个重要伴生宠都召唤了出来，为了以免万一。
　　如果这样也让它跑了，那么就太可怕了。
　　烛龙它们分别站在周文四周，不断搜索附近的沙漠，却并没有发现蜗牛的踪迹。
　　现在周文有些想念谛听了，如果有谛听的能力，他就不用这么被动了，现在却只能更加小心。
　　等了好一会儿，也不见那蜗牛出现，周文觉得它十有八九是和骨沙一起，被洞烛视界给吸走了，否则没道理不出现。
　　不过周文也没敢大意，还是小心翼翼地观望，同时也不敢在这片骨沙沙漠中多作停留了，直接向着地下海而去。
　　一路上都没有看到那只蜗牛出现，到了海边，周文没有下海，就在旁边观看蓝宝石天空，那么巨大如宝石一样的苍穹，着实非常壮观。
　　安生说他们的人也想去研究蓝宝石天空，可是他们派过去的伴生宠，只要靠近蓝宝石天空就会莫名其妙的死去，损失了不少伴生宠之后，却没什么收获，只能先放弃对蓝宝石天空的探索。
　　周文看了好一会儿，也没有发现蓝宝石天空内有什么，那宝石似的结晶体内，到处都是一片湛蓝，看起来美丽而又深邃。
　　尝试着召唤出一只毒蝙蝠伴生宠，让那毒蝙蝠向着蓝宝石天空飞去。
　　之前在游戏中时，周文已经这样试验过很多次，在游戏中只能看到毒蝙蝠靠近蓝宝石天空一定的距离，身上就会闪过一道微弱的蓝光，然后直接毙命，根本什么也看不出来。
　　这次周文想在现实中看一看，就是希望能够看出一些蛛丝马迹。
　　果然，毒蝙蝠伴生宠一靠近蓝宝石天空，身上就突然闪出一道蓝光，下一秒，毒蝙蝠的身体就变成了蓝色的透明晶体，炸成了碎末之后，落入了地下海的海水之中。
　　周文看的仔细，却还是没有发现那蓝光到底是从什么地方射出来的，以他看来，似乎就是在毒蝙蝠自己的身体内产生的蓝光。
　　连续又试了几次，结果都是一次，在现实中一样看不出问题所在。
　　突然，周文觉得脖子有点痒，伸手去抓了一下，可是手指碰到皮肤，却把周文吓了一跳。
　　他手指碰到自己皮肤发痒之处，竟然感觉入手十分坚硬，那不是皮肤的触感，到是有点像是玉石。
　　“不好！”周文想到了什么，连忙召唤出水晶镜，照了照自己的脖子，这一照之下，脸色顿时大变，
　　在他的脖子右侧，长了一个指甲盖大小的突起，那突起非常奇怪，不红不肿，半透明像是玉石一样，上面还有螺旋纹，就好像是一个小蜗牛的壳一样。
　　“是那只蜗牛在搞鬼？”周文毫不犹豫，直接拔出兰刀，对着自己的脖子就割了下去，把那一块玉石化的皮肉一起割了下来。
　　看到皮肉下面并没有玉石化，还是嫩肉和鲜红的血液，这才安心了不少。
　　那块被切下来的皮肉，周文直接用兰刀将其斩碎，同时召唤出火焰熔炉女王，用火焰把它烧成了飞灰。
　　脖子的伤口虽然还有点疼，不过却不痒了，周文感觉好了很多。
　　以周文现在的身体强度，那么一点伤口很快就自动收缩，不再流血了，过不了多久，就会自己愈合。
　　可是过了一会儿，周文又觉得伤口处发痒，还以为是结疤时的痒，可是手指碰了一下，脸色立刻难看起来。
　　拿起水晶镜一照，那伤口处已经完全愈合，可是上面竟然又长出了蜗牛壳状的突起。
　　周文立刻又把它切了下来，然后召唤出黑暗医师，让他在自己的伤口中注射了大量的毒素。
　　周文的身体毒素抗性已经很高，那些毒素要不了他的命，他是想要看看，能不能对伤口起作用，又或者说是对那种蜗牛壳一样的疙瘩起作用。
　　可是结果却让他失望了，黑暗医师给他注射了大量的毒素，周文自己都快要有点吃不消了，但是没过多久，那伤口就又自动愈合，长出了螺旋纹状的玉石疙瘩，一种奇痒的感觉也同时触动了周文的神经，让周文有种忍耐不住想要去抓的冲动。
　　“惹上大麻烦了。”周文知道事情有些严重了，肯定是那只蜗牛在搞鬼，可是他却连蜗牛在什么地方都不知道，也不知道蜗牛是什么时候对他下的手。
　　切换了百无禁忌，又使用了各种方法对付那个玉石疙瘩，结果却全都没有用，无论怎么弄，玉石疙瘩都会重新长出来，而且越来越痒，让周文有种把自己脖子砍下来的冲动。
　　“该死，谛听还在进化当中，否则它的化邪命魂也许会有用。”周文只感觉脖子上越来越痒，拳头握紧了，却不敢去抓，他怕越抓越糟糕。

第五百七十五章 修炼小般若

　　脖子越来越痒，周文知道不能再拖下去了，必须要想办法解决掉这个问题才行。
　　“也许帝大人知道这是什么东西。”周文想要离开涿鹿战场，回到驻地有信号的地方联系帝大人，看能不能从她那里得到一些关于蜗牛的有用消息。
　　可是才走了没几步，周文就感觉脖子痒的实在有点受不了了，恨不能把脖子给剜下来。
　　更诡异的是，周文感觉自己的身体变的好重，好似有一块看不见的巨石压在他身上，让他每走一步，都像艰难无比，在骨沙上面留下了极深的脚印，小腿都陷了进去。
　　周文知道这绝对不是错觉，是真的有什么东西压着他，那种压力是可以清楚感觉到的，可是他身上又什么都没有。
　　扑通！
　　周文的身体被压的趴在了骨沙之中，强撑着身体想要站起来，却怎么也动弹不得。
　　不但不能动，脖子上还痒的越来越厉害了，连去抓一下都不行。
　　“必须要快点离开这里才行。”周文让六翼和烛龙来拉他的身体，想要让它们把自己背回去。
　　可是六翼和烛龙那么巨大的力量，却拉不动他，又或者说是不敢太过用力，怕把他的身体直接给拉断了。
　　“我果然不适合在现实中进次元领域，每次都出事。”周文现在有些后悔了，不应该到处乱挖。
　　可能是刚刚得到烛龙这般强大的伴生宠，稍微有那么一点飘了，以为有烛龙在，遇到突发情况也能够应付，却不想根本没有使用烛龙的机会。
　　周文只能忍着痒，让烛龙钻到了骨沙的下面，想把自己的身体给撑起来。
　　可是当烛龙用力想要撑起周文的身体时，却几乎要把周文的身体给挤扁了，依然没有能够把周文的身体托高哪怕一厘米。
　　结果就是周文被压在了烛龙背上，烛龙的身体一退，周文顿时跌落进了沙坑之中，还是一动也不能动。
　　能想的办法，周文都想了，可是却根本没用，他被死死的压在了这里，怎么也动弹不得。
　　身上的压力还在其次，脖子上的痒，却让周文难以忍受，几乎痒到了灵魂深处。
　　诸多力量皆无用，周文只能切换了小般若，运转了八度般若命格。
　　到不是说小般若的力量能够减轻他的压力，也不是八度般若能够止痒，而是这小般若有一个好处，那就是忍。
　　道家修今生，佛家则是修来世，追求的是来世的大解脱。
　　所小般若虽然是修炼体魄的元气诀，可是和先天不败神功那种直接强化身体的元气诀不同，小般若更注解精神对于身体的管理。
　　六般若种种智慧，都是让人追求精神上的顿悟，而不会被自身肉体所限。
　　周文这时候运转小般若，不是为了解除身上的痛苦，而是为了让自己能够不再把注意力放在自身的痛苦之上，以求减少那种痒的感觉。
　　虽然这种做法治标不治本，可是周文现在实在没什么太好的办法，再不止痒的话，他怕自己就要被那痒的感觉给折磨疯了。
　　“下次没有谛听在身，说什么也不能再随意乱动东西了。”周文心想。
　　小般若运转之后，八度般若让他的六识变的敏锐，反而令那种痒的感觉更加深入骨髓了。
　　周文知道这只是暂时的，佛经他也看过不少了，知道这只是一个必然的过程，需要先感受痛苦，然后才能够大彻大悟，从而达到肉身的解脱。
　　地藏王菩萨曾经说过，地狱不空，誓不成佛，这就是一种大彻大悟大解脱。
　　强忍着那种致命的痒，周文不断的忍受着痒意的侵袭，不停地运转小般若，希望能够达到精神的大解脱，同时也绝对掌控自己的身体，让自己的身体不再受六识的局限和影响。
　　若是一般人，在这么痒的情况下，根本没办法静下心来去想那些经文中的意义，也没办法全心全意的运转元气诀。
　　周文却显然不在此列，他的专注天赋让他在这样的情况下，依然能够不受影响的去思考和领悟。
　　之前看的那些经文总算是没有白看，周文这条路子到是走对了，随着小般若经的运转和领悟，周文六感变的更加敏锐，脖子上的痒感依然存在，可是对于周文精神的影响却少了很多，让他感觉没有那么难受了。
　　“这条果然走的通！”周文继续从这方面着手研究，希望能够一举突破小般若的瓶颈，凝聚出命魂。
　　与一般强化体魄的元气诀有所不同，小般若经并不能消除身上的痛苦，而是用自身的智慧，去理解身上的痛苦。
　　当然，能够理解并不代表就能够解决，不过肉身与精神的分离，却让周文没有那么痛苦了。
　　身上的压力还在，痒的感觉也越来越厉害，可是周文明明可以感觉到这两种痛苦，可是却又似乎感觉身体不是自己的，痛苦也不是那么让人难以忍受。
　　这种感觉很奇怪，明明是自己的身体，却又感觉好像不是自己的，精神似乎站在了局外人的角度。
　　“再这么练下去，我不会真的要成佛了吧？”周文可以感觉的到，他的肉身竟然散发出了莹莹宝光。
　　而这种宝光的来源，却并非是**，而是更深的层次。
　　周文不想成为无欲无求的佛，可是现在这种情况，他也只能继续练下去，否则只是那种痒的感觉，就能够令人疯掉。
　　在这样的环境下，周文很快就已经做到了精神与身体的分离和统一，听起来似乎很矛盾，可是这确实是周文现在的状态。
　　即能够绝对控制自己的身体，精神又不受身体的约束，被压迫的痛苦和痒的感觉，对于周文现在来说，已经不算什么了。
　　可是就算周文已经不在意，也影响不了他的精神，身体受到的压迫力依然还是存在的，他的身体已经被压入了骨沙之中，而且快要被压扁了。
　　身体一死，他的精神再怎么厉害也没用，等待佛陀接引进入极乐净土修来世吗？周文显然没有那样的觉悟。

第五百七十六章 狱王

　　“怎么办？小般若不能解决我现在的困境，也只是饮鸩止渴而已。”周文不断的思索，想要寻找彻底解决的方法。
　　小般若经和八度般若虽然没办法让周文摆脱痛苦，不过却让他的思维和六识变的更加敏锐，能够观察到以前感觉不到的细节。
　　脖子处突起，周文就算不用镜子去看，也能够感知到所有的细节，甚至是皮肤下面的细节也一清二楚。
　　在八度般若的作用下，周文只感觉自己的身体仿佛在意识中变成了透明的一般，可以让他用意识看到身体内的诸多细节，又或者说是感知到自身的细微之处，那并不是真正的视觉。
　　“这应该就是佛经中所说的第七觉吧？”周文可以清楚的感觉到，在脖子的螺旋玉石突起下面，并不仅仅只是一个疙瘩那么简单。
　　在那疙瘩的下面，还有许多细不可见的丝状物，深入了他的血管和肌肉之中，因为太过细微，肉眼根本看不见。
　　那些丝状物像蜘蛛网一般渗入他的体内，盘绕于血肉骨骼之间，整个脖子被细丝扎根，而且还在向身体的各处蔓延，连大脑也在被渗透当中。
　　现在周文终于知道，为什么自己斩掉那疙瘩没用了，所谓斩草不除根，春风吹又生。
　　只是除掉表面的那些疙瘩是没有用的，必须要连里面的那些细丝一起除掉，才能够真正解除身上的危机。
　　可是小般若经和八度般若的力量，只能让他看到问题所在，却不能解决问题。
　　像这种直接深入体内的力量，烛龙之类的力量，根本发挥不了作用，除非周文想要自己一起被洞烛视界杀死，否则就只能另外想办法。
　　黑暗医师算是这方面最为擅长的了，可是连他的毒素都破坏不了那些细丝，可见这东西的厉害。
　　“好在我身上还带着替身符，而且还有六翼守护巨龙在，若是万不得已，就和这诡异的蜗牛来个玉石俱焚，靠着替身符和六翼守护巨龙，我应该能够活下去，它就不一定了。”周文心中这样想着。
　　不过那是万不得已的最后一步，只要还有办法可想，周文就不想走那最后一步。
　　“小般若经既然能够让我看到它，难道就真的没有办法解决它吗？而且我这样的领悟，依然还是没有让小般若晋升史诗，也没有凝聚命魂，显然是因为我的领悟并没完全正确……”周文苦思冥想。
　　他身上的宝光越发的晶莹，只是受到了强大的力量压迫，身体也快要承受不住了，骨头都被压的咯吱作响，仿佛随时都会断掉一样。
　　周文可以感觉到，似乎有一个巨大的蜗牛壳压在他身上，那蜗牛壳用肉眼看不到，也摸不到，可是压力却会存在，十分的古怪。
　　“既然精神掌管肉体不行，那我为什么不反其道而行呢？若是我连今生都没有了，还要那来世做什么？”周文心念一动，同时把小般若经逆转。
　　原本周文以为自己逆转小般若，定然会令身体大受损伤，可是很快他就发现，小般若逆转之后，竟然同样能够顺利运转，没有丝毫的阻碍，仿佛就该是这样一般。
　　周文突然心中一动，想起了小佛寺中的那一尊三面佛，三面佛有三个面孔，并非全是慈悲之容，与一般的佛像有些不同。
　　“难道说……小般若并非是纯粹的佛修元气诀……一体三面……那么最后一面又是什么呢？”周文隐隐之中似乎悟出了一些什么。
　　随着小般若的逆转，八度般若也随之变化，原本处于精神和身体分离状态的周文，灵肉重新合一。
　　那种奇痒无比的感觉，顿时回到了周文身上，让周文痒的几乎发狂。
　　可是几乎在同时，这种令人发狂的痒感，却让周文感觉全身充满了力量，身体越痛越痒，他的精神也就越亢奋，不但不觉得痛苦，反而有种痛快的感觉，似乎想要撕裂毁灭一切的冲动。
　　“人有三面相，一面是佛，一面是魔，佛临之时我为佛，魔临之时我为魔，佛魔皆不临，我为真自我……”
　　随着周文的不断领悟，他的精气神和命格都在爆发出恐怖的力量，令他的身体熠熠生辉，散发出惊人的宝光，似乎有一种不可言语的力量就在他身体上孕育。
　　那种力量，周文并不陌生，正是命魂凝聚之相。
　　只是与之前的几次凝聚命魂不同，这一次的命魂，不是百无禁忌那种意识中的虚无之物，也不是失落国度这样的实体之物，也不是逆生古皇那样的独立个体。
　　周文的命魂，似乎就是他自己的身体，以自身为命魂，怕是古往今来都没有几个人见过。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随着命魂的凝聚，周文脖子上的玉石疙瘩，竟然龟裂开来，一条条眼见几乎看不见的细线，从他的身体内剥离而出。
　　就像是细不可见的透明发丝自动从他的身体内钻出来一般，不过那并不是细丝自己钻出来的，而是因为周文的身体发生了奇异的变化，已经无法被外物所依附，所以那细丝才不得不从他的身体内脱离出来。
　　那些细丝脱离了周文的身体，凝聚在一起，很快就化为了一只透明的蜗牛，背上背着一个乳白色的蜗牛壳，正是周文之前从犀牛肚子里面挖出来的那一只。
　　它的小眼睛打量着通体宝光大放的周文，似乎在思索着什么，不过看了一眼旁边的烛龙，最终还是低头钻进了骨沙之中，像是隐形了一般，转眼间不知去向。
　　而周文的身体则已经变的晶莹如玉，整个人宛若神魔一般，似乎孕育着无比庞大的能量，在他的眉心，出现了一个竖眼，在那竖眼闭开的一刹那，仿佛是无间地狱的大门打开，有无数的冤魂厉鬼在其中哀号咆哮。
　　周文自己也似乎变成了魔王一般，整个人都散发着恐怖的死亡气息。
　　小般若终于凝聚出了命魂，只是这命魂，怎么看都有些怪异。
　　周文收起了命魂，身体恢复了正常状态，脖子上的突起已经不见了，身上的压力也消失无踪，同时心中也多了一丝明悟。
　　“狱王吗？”周文喃喃自语，念出了命魂的名字。

第五百七十七章 帝大人的药剂

　　蜗牛离开的事情，周文自然早已经感知到，不过他并没有追赶。
　　身化狱王命魂，只是能够让那些细丝没有办法攀附于他的肉身之上，可是如果那只蜗牛发力的话，依然还是可以破坏周文的身体。
　　蜗牛自动退去，并没有和周文战斗，这并不是狱王命魂的功劳。
　　狱王命魂对于身体的强化虽然很不错，可是连烛龙和六翼的攻击都伤不了蜗牛，周文不认为狱王命魂真的能够威胁到它，所以对于蜗牛主动退走，周文还是有些疑惑的。
　　不过无论怎么样，总算是解决了一个大麻烦，周文快速离开了骨沙沙漠，不敢再继续留在这里。
　　用手机看了自己的资料，发现体魄的后缀“罪”不见了，小般若凝聚出的命魂也就是狱王，具有强化精神和肉体的作用，不过这并不是最重要的能力，狱王命魂最强大之处，是将身体命魂化，周文暂时还不知道这种能力到底有什么用，只能慢慢研究。
　　回到了神殿区域，一直没有发现那个蜗牛出现，周文这才松了一口气。
　　“还是老老实实打游戏吧。”周文有些不死心，躺在帐篷里面，打开游戏之后，从游戏里面去了骨沙沙漠，让烛龙和六翼继续在里面挖。
　　结果却让周文有些失望，游戏中并没有发现石化犀牛，只发现了数量很少的骨头，也没有发现那只蜗牛。
　　“游戏中竟然没有蜗牛吗？”周文用了两天时间，几乎把骨沙沙漠翻了一个遍，却依然没有找到那只蜗牛，也没有遇到别的危险。
　　至于宝物什么的，也是一个也没有挖出来。
　　安生布置的暗桩，没有能够抓住曲青云，也不知道是曲青云躲的太好，还是他已经利用什么方法逃出了遗迹。
　　安生没时间一直留在这里，只能派人守好遗迹，自己带着周文一起回洛阳。
　　在路上的时候，周文用手机上网看了看，果然和安生说的一样，六翼守护巨龙的排名已经下降到第五了，而上榜的伴生宠已经达到了三十七个，比安生说的又多也几个。
　　“要不要让烛龙也上榜呢？”周文一直在思考这个问题。
　　“滴滴！”一条信息发了过来，赫然是帝大人发过来的。
　　“有一件礼物要送给你，用言空花接收。”周文看了一眼消息，顿时有不好的预感。
　　这位帝大人竟然会主动送东西给他，周文绝不相信他会这么好心。
　　“我现在正在路上，言空花没带在身上，你送了什么礼物给我？”周文试探着问道。
　　“是我研究出来的惊世大发明，便宜你了。”帝大人回道。
　　“什么惊世大发明？”周文微微松了一口气，如果只是那些化学原料弄出来的试验品，周文觉得危险性应该不会太大。
　　“你回去接收了就知道了。”帝大人卖了一个关子。
　　回到学院，周文把那盆言空花从混沌空间内拿了出来，就算是言空花，在混沌空间内也打不开传送门，所以直到周文把它拿出来，那花朵上才出现了传送门，一样东西从传送门内飘了出来。
　　周文仔细一看，那是一个玻璃瓶，是他之前买给帝大人的物品之一，没什么危险性，于是就伸手接住了玻璃瓶。
　　在玻璃瓶的里面，有着半瓶紫色的液体，也不知道到底是什么东西。
　　不知道紫色液体是什么，不过周文是肯定不敢用的，正准备把它收进混沌空间，却又收到了帝大人的信息。
　　“东西收到了吧，把它给你的伴生宠喝下去，然后就是见证奇迹的时刻了。”
　　周文怎么看帝大人这口气，都像是网上的那些骗子。
　　不过既然不是让他喝，周文觉得也无所谓了，试试也无妨，反正他的伴生宠多的是。
　　随便召唤出了一只魑出来，让它喝下了帝大人的药剂，周文就瞪大了眼睛盯着它。
　　据周文所知，一般的化学药剂对于伴生宠没什么使用，到是对于次元生物会有一定的影响，可能会让次元生物产生一些变异。
　　可惜伴生宠是纯粹的能量体，组成比较稳固，变异的可能性很低，化学药剂没什么用。
　　可是当那头魑喝下了药剂之后，身体像是被染色了一般，一下子变成了和药剂相同的紫色，而已身体也快速的蜕变，不一会儿，身体就产生了不小的变化。
　　等它的变化结束之后，身体到是没有太大的变化，连紫色也退去了。
　　周文看了一眼它的资料，发现它的属性竟然大幅度提升，还多了一个技能，已经算是史诗级当中的小极品了。
　　属性增加也就罢了，竟然能够让魑领悟了新技能，从两个技能变成了三个技能，这就有些太惊人了。
　　“帝大人，你给我的是什么药剂？”周文发消息去问帝大人。
　　“我发明的宠物技能领悟剂，可以激发伴生宠的潜力，让它领悟隐藏的天赋能力，效果很不错吧？我猜你一定不敢给你的六翼和谛听使用，而是让一只最普通的伴生宠喝了它，现在是不是很后悔？”帝大人似乎看穿了周文的心思一般，周文的所作所为，她都如同亲眼所见。
　　周文知道帝大人开始不说药剂的作用，就是在故事想看他后悔的样子，周文自然不能如他的意。
　　“谁知道你那药剂是不是真的有用，说不定只对低级伴生宠有空，高级的根本没用呢？”周文故意说道。
　　“激将法对本帝君是没用的，你太老套了，想要宠物技能领悟剂，你得拿东西来换。”帝大人言词之间，尽是不屑的意味。
　　“那我不要了。”周文立刻回道。
　　鬼知道帝大人的药剂有没有副作用，周文怎么想都觉得不靠谱，一般的化学药剂，怎么可能让伴生宠领悟技能，十有八九是添加了其它的东西，才会有这样的效果。
　　“宠物领悟技能药剂可以不要，东西你得给我弄回来。”帝大人直接发了一个清单过来。
　　“这件东西能换多少宠物技能领悟药剂？”既然没有办法拒绝，自然要尽量争取好处。
　　“一瓶。”帝大人回道。
　　“至少十瓶，你制造这些药剂的原料，应该都是我买的吧？值不了这么多钱。”周文故意这么说，想要知道帝大人有没有添加其它的东西。
　　帝大人却没回答他：“两瓶，要不要随便你，一个月内，清单上面的所有东西必须要买齐送过来。”

第五百七十八章 九头雉鸡精

　　周文看了看清单，帝大人这次要的东西到是不怎么昂贵，都是一些比较常见的东西，大多都是一些电子产品，也不知道她要了干什么。
　　周文自己在棋子山内的时候，别说手机信号了，很多电子设备根本开不了机，偶尔打开也会黑屏卡死等等。
　　帝大人显然有办法解决这些问题，也不知道她是怎么做到的。
　　“现在我有了烛龙，也许可以先去探一探鹿台，就算不能爆东西，杀进去看看鹿台里面到底有什么东西也好。”周文决定要在游戏中去鹿台。
　　把清单上的物品请李玄帮忙找人代购，周文自己则进入了棋子山副本，潜向了鹿台的方向。
　　有妖神传承图录在身，周文顺利的登上了鹿台，不过这一次他没有偷偷摸摸的上去，而是召唤出了六翼和烛龙，把那些假仙女和仙人直接全部斩杀。
　　那些假仙女和假仙人被杀死之后，就露出了原形，都是一些狐狸、夜猫子、老鼠、狼之类的东西假扮的，杀它们没什么难度。
　　两头神宠开路，很快周文就杀到了鹿台上的古建筑门前，可以看到那古建筑之内，正有六个男女仙人在饮酒作乐。
　　其中就有当初追杀周文的那位假仙女，看到六翼和烛龙，内中的六位假仙都被惊动，可是周文根本不给他们机会，烛龙的洞烛视界开启，瞬间把六个假仙全部映入了视界之中，一瞬间全部斩杀。
　　手机中提示斩杀了神话生物狐妖，可惜它们全部被收进了视界之内，就算爆出什么东西，也没办法从视界中弄出来了。
　　周文并不是太关心这些，杀了六个神话级的假仙人，周文在第一层古建筑里面转了一圈，却没有发现什么值钱的东西。
　　沿着楼梯向着古建筑的第二层而去，登上第二层一看，只见一位衣着华丽，衣着彩衣的仙子坐在大殿之内。
　　那仙子看起来美丽之极，只是却没有仙人超尘脱俗，反而极为艳丽。
　　那仙子看到烛龙和六翼，顿时脸色一变，振袖飞舞而起，在她振袖的一刹那，引颈发出一声啼叫，恐怖的音波随之放射出来。
　　烛龙和六翼还能够抵挡她的音波攻击，血色小人的身体却没有那么强悍，被那音波直接震碎了身体。
　　血色小人没死，六翼守护巨龙却代为死去，可是那声波攻击还是没有停止，血色小人也难逃一死，游戏屏幕瞬间黑了下来。
　　“果然还是要先下手为强。”周文重新进入游戏，再次杀上鹿台，斩了第一层的六个狐妖，冲上第二层。
　　这一次周文没有给那彩衣仙子任何机会，直接就让烛龙使用了洞烛视界的。
　　只见那彩衣仙子身体竟然化为一只彩色的大鸟，看起来像是一只彩色的凤凰，但是颈上却生有九头。
　　九头彩凤双翼一振，如同瞬移般飞遁出去，竟然避开了烛龙的目光，速度比周文的巅峰速度还要快上许多。
　　眼看着那九头彩凤凰一般的大鸟又要引颈发出啼叫之声，周文一边命令烛龙使用界王变，一边冲下了第二层的出口，回到了第一层。
　　周文刚刚听到有声音波动从第二层传下来，那声音就嘎然而止，手机上同时给出了提示。
　　“杀死神话生物九头雉鸡精。”
　　提示很简单，也没有发现次元结晶之类的提示，估计是被收进了视界之内。
　　周文控制血色小人登上第二层楼，果然发现那九头雉鸡精不见了，只有虚弱的烛龙伏在地板上，显然使用界王变对它的消耗有些太大了。
　　“这楼一共就三层，第二层是九头雉鸡精，那第三层，不会就是那位传说中的妖妃吧？”周文很想现在就去第三层看一看。
　　不过烛龙太虚弱，没有烛龙，周文连九头雉鸡精都战不过，更不要说那位妖妃了。
　　“帝大人会不会是那位妖妃呢？”周文心中暗自猜测。
　　没有继续上楼，而是退出了游戏，周文打算等烛龙恢复了之后再去鹿台最高层。
　　先去其它的副本，把各种珍惜次元生物刷了一遍，正在刷美杜莎的时候，手机突然响了。
　　看了一眼号码，是一个陌生号，响了几声，还在响，周文就点了接听键。
　　“师弟，最近过的如何？”一个干净温和的声音从手机中传来。
　　“姜砚……”周文差点跳起来。
　　自从圣城一别，周文再也没有听到过姜砚的消息，没想到姜砚竟然会突然打电话给他。
　　“我在老地方等你。”姜砚只说了一句，就挂断了电话。
　　周文知道姜砚说的老地方是哪里，迫不及持的出门，向着龙门石窟的方向而去。
　　等周文到了老龙洞以前的实验室时，见姜砚正坐在一块石板上面，就那样看着周文，脸上依然带着那人畜无害的微笑。
　　周文他们以前就是把那石板当桌子，在上面吃饭打牌，此时见姜砚坐在那里，一时间脑海中不由得回想起当初他们几个人在这里的时光。
　　“学长……”周文张口叫了一声，却不知道接下来要说什么了。
　　问他过的好不好？这好像是一句废话，一直被监察局那些家伙追捕，怎么可能过的好？
　　问他最近都在干什么？周文觉得这句话他不该问，那会让姜砚为难。
　　姜砚回答了他，就会泄露自己的行踪，不回答，又会伤了感情。
　　姜砚却似乎一点也不在意，打量着周文笑道：“看来你最近过的很不错，实力进步很大，似乎拥有了不止一只神话伴生宠呢。”
　　“这也能看出来吗？”周文有些惊讶地看着姜砚问道。
　　姜砚应该不知道他有六翼守护巨龙和烛龙的事情，竟然能够看出他身上不只一神话宠物，若是人人都能够看的出来，他岂不是没什么秘密可言了。
　　“不用担心，能够像我这般看出你身上拥有神话伴生宠的，在目前的人类当中应该没有几个，而且我也看不出来，你身上的神话伴生宠都是什么。”姜砚似乎是看穿了周文的心思，笑着说道。
　　听姜砚这么说，周文不由得松了一口气。
　　“我有一件为难的事情，原本还在想别的办法，既然你已经有如此实力，那就帮我一个忙吧。”姜砚又接着说道。

第五百七十九章 日月如梭

　　“让我帮忙做什么？”周文问道。
　　“我要去一个次元领域做一件事，需要有人帮忙。那里有神话生物守护，而且实力颇强，不过有你帮忙的话，对付它应该不难。”姜砚说道。
　　“好。”周文答应下来。
　　“你不问我是哪一个次元领域吗？”姜砚笑道。
　　“没必要，无论是哪一个次元领域，我都会陪你走这一趟。”周文摇头道。
　　“好，那你回去准备一下吧，明天早晨，还在这里见。”姜砚说道。
　　“我没什么需要准备的，现在就可以跟你走。”周文需要的东西都带在身上，确实没什么好准备的。
　　“还是明天吧，以后不知道还有没有机会回来，我想在这里住一晚。”姜砚看着破落的实验室说道。
　　“也好。”周文没有再说什么，回了自己的宿舍。
　　第二天一早，周文再次来到老龙洞，只见实验室内竟然摆着一辆奇异的兽车。
　　那车子看起来很古老，连车轮都是青铜铸造而成，车箱不是封闭的，车上立着华盖，前面拉着的竟然是一黑一白两只巨大的兔子。
　　那兔子比一般的马还要大，几乎和大象差不多的体型，并排趴在地上，身上连着缰绳。
　　姜砚已经坐在了车上了，看到周文过来，就对他招了招手“阿文，上车。”
　　“坐这辆车出去，是不是太招摇了？”周文上了车，有些不自在的说道。
　　如果他们坐着这辆车出了老龙洞，肯定会引来无数人的注目，甚至是围观。
　　“不会。”姜砚到是很笃定，拿着一把鞭子，在那一黑一白两只巨兔身上甩了一鞭子。
　　两只巨兔立刻动了起来，它们动起来的速度实在太快了，现在周文总算明白静若处子，动若脱兔是什么意思了。
　　这两只巨兔，像是离弦之箭一般冲了出去，拉着车身疯狂向前冲。
　　可是前面就是山洞的石壁啊，眼看着两只巨兔就要撞在山壁之上，周文差点就忍不住要飞身跳车，以免落个车毁人亡的下场。
　　不过最终周文还是忍住了跳车的冲动，他知道姜砚不是那么莽撞的人。
　　果然，一黑一白两只巨兔撞在山壁上，那山壁却仿佛不存在一般，它们拉着兽车竟然冲了进去。
　　周文只见一黑一白两只巨兔拉着兽车快速前进，前方和左右都只能看到流光飞逝，像是进入了时空隧道一般，根本看不清四周有什么景物，到处都是流动扭曲的光。
　　“这是什么车？”周文看出这兽车非凡一般，就向姜砚。
　　“日月如梭车。”姜砚说完见周文还是一脸茫然，就继续说道“拉车的两只兔子，一只是日昼，一只是月夜，它们在一起的时候，就能够产生时空穿梭的能力，虽然还没有强到可以在时间长河之中逆行的地步，但是却可以穿越空间，瞬息千里，用来赶路再好不过了。”
　　周文听了暗自心惊，这两只兔子肯定是神话无疑，否则不可能有这样的能力。
　　虽然周文早就觉得姜砚这个人不简单，不过他能够弄到这么一辆日月如梭车，还是让周文有些吃惊。
　　过了没一会儿时间，日月如梭车就停了下来。
　　周文向车外望去，发现这里早已经不是在龙门石窟附近，甚至已经不在洛阳了，四周到处都是一座座高耸入云的山峰，目之所及，根本看不到一点人类的痕迹，到处都是原始森林，空气干净的仿佛有些发甜。
　　“接下来的路，我们只能自己走上去了，就算是日昼和月夜也上不去了。”姜砚下了车，解开了缰绳，那两只兔子竟然一闪而逝，就那样跑掉了。
　　“那不是你的伴生宠吗？”周文有些惊讶地问道。
　　姜砚摇头道“不是，只是临时请来拉车的，它们并不是伴生宠。”
　　周文神色又古怪了起来，能够请野生的次元生物来拉车，这可不是一般人能够办到的。
　　姜砚指着前面直入云宵，连山尖都看不到的大山说道“我们必须爬到这座山的山顶，不过这座山非同一般，等会儿爬山的时候，只能前进不能退，无论在什么情况下，都绝对不能后退半步，否则就会有万劫不复。”
　　“这是为什么？”周文不解地问道。
　　“这座山名求仙，传说山顶住着仙人，但凡想要求道成仙之人，只要能够爬到山顶，就可以脱胎换骨成为仙体。虽然这只是一个传说，不过这座山确实不同一般，有着恐怖的禁忌力量守护，踏上此山后，后退一步就必死无疑，没有任何道理，那就是这座山的规矩。”姜砚说道。
　　“不知道我的百无禁忌能不能克制求仙山的禁忌。”周文心中这样想，却没有打算要去尝试，只是目光在山脚四处打量，想要找找看，有没有小手图案。
　　不过很可惜，并没有看到小手图案，只看到了一条石梯盘旋于山体之上，宛若天梯一般穿入云端，根本看不到尽头。
　　“这一路上有许多艰难险阻，不过以你的意志力，相信不会有问题，只要记住万不可退就行了。”姜砚说着已经踏上了石阶。
　　周文也跟着他一起走上了石阶，一只脚才刚刚踏上石阶，顿时感觉有一股无形的力量拉扯着他的身体，让他身子微微一沉，差点摔在石阶上。
　　周文每走一步，每登上一个石阶，都感觉如负山岳，没走几步，身上流出的汗水，就快要把衣服给湿透了。
　　前面的姜砚也差不多，可以看到他的头发都已经湿透了。
　　石阶上的力量很怪异，它并不会一直变强，也不会一直变弱，这股力量刚刚好，能够达到周文身体所能够承受的极限。
　　也就是说，周文每走一步，都要用尽身的力量，拼尽了吃奶的力气往上去。
　　没走几步，周文就感觉力气消耗的非常严重，可是那石阶上的力量，似乎拥有智慧一般，相对的也随之减弱，但周文还是必须用尽力才能够走得动。
　　第一步都是极限，这种感觉，换成一个意志不坚定的人，很快就会意志崩溃，萌生退意。
　　可是姜砚说过，在这里绝对不能退，一退就必死无疑。

第五百八十章 求仙之路

　　一步一步往山上走，虽然无论怎么累，都能够走的动，可是看一眼那穿入云宵，仿佛没有尽头的石阶，依然会让人心生绝望。
　　姜砚在前面一边走一边说道：“古人认为，天上有仙，踏高处而遇仙，方能得大道传承。所以自古以来，东西南北西区，都有关于通天的神话传说。像我们比较熟悉的西区童话，一个年青人种了魔豆，结果种出通天神藤，然后顺着神藤爬到天上巨人城堡的故事；还有我们东区的建木传说等等。”
　　“那些都是植物，和山好像没什么关系吧？”周文也说道。
　　“山也有啊，很多神话传说中的神灵，不就是住在山上吗？像奥林匹斯山众神，昆仑山仙宫等等，还有那连接天地的不周山等等。”姜砚边走边说道。
　　周文和姜砚聊天，到不是真的想要聊出什么结果，只是这山实在太高了，他们每一步都要拼尽全力，又走不快，也不知道什么时候才能够爬上去，实在是有些无聊。
　　而且说说话，也能够消除一些负面情绪，不让人那么的绝望。
　　“不知道这些传说中的东西，是不是都有对应的次元领域？如果有的话，我还真想要弄几颗魔豆种一种，然后去天上的巨人城堡看看，是不是真有下金鸭的鹅，还有那被困在笼子里的美丽少女。”周文说道。
　　“魔豆有没有，我不太清楚，不过我曾在海外见过三大神木之中的扶桑神木。”姜砚说道。
　　“真有扶桑神木吗？那树上真有十只太阳金乌吗？”周文好奇地问道。
　　“有没有太阳金乌我不知道，不过那树长在大海之中，其势高不可攀，上面结满了像是太阳一般的果实，只是远远的看上一眼，就几乎刺瞎了眼睛，根本没有人类能够靠近那里。”姜砚顿了顿，又接着说道：“相传在上古时代，后羿就是站在扶桑神木之上射杀的九个太阳，如果传说是真的，那么后羿放在现在，绝对是人类中最顶级的强者。”
　　“如果后羿真的存在，那是不是说祝融、共工、夸夫那些神话中的大能也都存在呢？若是我们将来也能够拉弓射日，口饮江河，一击断山，那是何等快意之事……”周文想一想那种场面，还真有些小激动。
　　“又何必等将来，你的神话宠物如果是攻击性的，削去一座小山峰，应该没问题吧。”姜砚笑道。
　　“可以是可以，不过那么小一座山峰，就算削断了，也觉得没什么意思，至少要能把五岳名山一劈两半，或者把珠穆朗玛峰连根一起削断，那才有意思。”周文道。
　　“想要达到那等境界，恐怕普通的神话级是不可能了。”姜砚说道。
　　两人一边爬山一边说话，感觉体力消耗的更厉害了，走几步就喘的厉害，全身的衣服都湿透了，像是刚刚从水里面捞出来的一样。
　　“你要去山顶做什么？不会是也想求仙吧？”周文开玩笑道。
　　“我还真是要去求仙。”姜砚认真地说道。
　　周文微微一怔，不敢相信地问道：“求什么仙？所谓的仙，不就是异次元生物吗？”
　　“不完全是，在这山巅之上，有一个茧，茧中的生物，可以说是异次元生物，但又不完全是。”姜砚说道。
　　“守护者？”周文失声说道。
　　“你竟然知道守护者之名，那就好解释了，不错，这山顶虽然没有仙，但是却有一个守护者，我的目标就是那个守护者，但是在它的身边有恐怖的神话生物守护，我一个人不是对手，只能找帮手了。”姜砚似乎并不惊讶周文知道守护者这个名字。
　　“你找守护者干什么？杀死它？还是有其他什么方法可以将其收为己用？”周文有些担心，姜砚会不会也知道铸灵术，若是他也会铸灵术，那他找守护者，会不会也想走王明渊的那条路呢？
　　这并非没有可能的事，当初王明渊破界之前，把他的研究资料和经验心得都给了姜砚，说不定里面就有铸灵术。
　　“要杀守护者，以我们现在的力量怕是还做不到。不过我研究过老师留下来的资料，只要方法得当，就可以获得守护者的效忠，你既然知道守护者之名，应该也看过那些资料吧？”姜砚说道。
　　“我没有看过那些资料，不过我见过一个活的守护者。”周文把约翰和六翼天使的事情说了一遍给姜砚听。
　　“师兄，你可要小心啊，那些守护者怕是不可靠。”周文说道。
　　姜砚又笑道：“这世上又有什么是绝对可靠的呢？就像合伙做生意，被合伙人出卖的比比皆是，闹矛盾的更是不在少数，难道就不做生意不赚钱了吗？各取所需要而已。就算是父母兄弟之类的血亲，反目成仇的也不在少数，不要把守护者看成是自己的私有物，当成是合伙人，有些事自然就不会那么难以接受了。”
　　周文微微一怔，姜砚说的到也不无道理，只是周文却不会选择走这一条路，因为他有太多不能让别人知道的秘密。
　　姜砚接着说道：“既然这是一条突破史诗级的路，不管是对是错，总要有人走过才知道，我就先走进去试试看吧。”
　　两个人边走边聊，又交流了一些关于守护者的信息。
　　据姜砚所说，山顶确实有一颗青丝茧，里面的守护者，可能和他修炼的属性比较契合，也许有机会能够与里面的守护者契约。
　　不过根据王明渊留下的资料来看，想要和守护者结成契约，最基础的条件，就是必须打败守护着茧的神话生物，否则根本没办法靠近茧，更不要说契约了。
　　山顶守护着青丝茧的神话生物，是一头白色的守护兽，似马似羊，生有双角和竖眼，能够口出人言，它所说的每一个字都能够变成现实。
　　之前姜砚自己一个人上去，那守护兽只是看了他一眼，说了一个滚字，姜砚就从山顶滚了下来，身体怎么也控制不住，差点没被摔死。
　　姜砚做了很多研究，猜测那守护兽可能是传说中的白泽。

第五百八十一章 仙缘石

　　“想要杀它，以我们现在的实力不太可能，不过我有一个方法，也许可以拖住它。”姜砚把自己的想法和盘托出。
　　姜砚身上有一只名为无音蛇的史诗级伴生宠，那条无音蛇可以在小范围内屏蔽声音的传播，只要他们听不到白泽的声音，那它的那种声音力量应该就发挥不出作用了。
　　然后姜砚还准备了一只神话级的暗域天王，那是海外的一种神话级伴生宠，拥有将一定区域化为暗域的能力，可以克制各种目系能力。
　　只要白泽身处于暗域之中，它眼睛的能力也会去作用。
　　没有了语言能力和眼睛能力，白泽的实力就会大减，而且还看不到姜砚在做什么。
　　这时候只要周文能够拖住白泽，吸引它的注意力，姜砚就可以趁机去青丝茧那里尝试契约守护者。
　　“在暗域之中，是不是所有的目系技能都无法使用？”周文问道。
　　“大概是这样吧，目前还没有发现，有什么目系的能力能够在暗域之中使用。”姜砚说道。
　　“不知道烛龙的洞烛视界，能不能在暗域中使用？”周文心中暗道。
　　体力消耗实在太严重，两个人都觉得太过疲劳，都不再说话了，闷不吭声的往前走。
　　周文试了一下，把自己的命魂切换成百无禁忌，发现身上那种奇异的力量顿时消失的无影无踪，一下子轻松了很多，不由得大喜过望。
　　周文见百无禁忌结晶本身发出恐怖的光芒，看起来似乎坚持不了多久就会燃烧成灰，就知道这里的禁忌非同小可。
　　连忙把百无禁忌关闭，那种奇异的力量又回到周文身上，让他每一步都历经磨难。
　　“百无禁忌虽然有用，不过只是初始体，能够坚持的时间太短了点，若是能够晋升完美体，说不定就是真的能够百无禁忌了，能够一直克制各种天地间的禁忌也说不定。”周文心中暗自思索，要如何才能够让百无禁忌提升到完美体。
　　目前周文的命魂当中，也就一个逆生古皇是进化体，其它都还是初始体，提升它们的等级迫在眉睫。
　　“百无禁忌是用来克制各种神秘之地的禁忌规则的，那是不是说，只要我对那些神秘的禁忌规则有所了解，就能够提升百无禁忌呢？”周文不知道这个猜想能不能成立，不过试一下也没什么坏处。
　　正好这求仙山的禁忌力量就非常之强，周文也没有别的事可做，正好可以研究一下。
　　周文把自己的元气诀又切换成了小般若，在八度般若命格的作用下，七觉都变的非常敏锐，以感受这求仙山的禁忌力量。
　　八度般若无法对抗禁忌之力，周文只是想要让自己的感觉变的敏锐，更能体会禁忌之力的作用。
　　求仙山的禁忌之力确实很古怪，这种力量不会伤人，你强它就强，你弱它就弱，恰好就保持在你能够承受的峰值，让你走每一步都必须要用尽全力，不能犹豫不决，否则很可能腿一软，当场就从山道上摔下去。
　　求仙之路虽然难，可是只要意志坚定的走下去，这就不是一条绝路，只不过这条路看起来几乎没有尽头，每走一步都艰难无比，就算意志坚定之人，时间久了也难免会有软弱之时，所以真正能够登上山顶的人少之又少。
　　周文感受着那力量在身体内的变化，只觉得诡异难测，让人捉摸不透。
　　“如果我后退一步的话，这禁忌力量会有什么样的变化呢？”周文脑子里面刚刚冒出这个念头，就立刻被他自己给掐死了。
　　“万般皆下品，唯有求生高，不能冒险，绝对不能冒险。”周文连忙坚定了自己的信念，继续往前走。
　　到了太阳快要下山的时候，两个人也才爬了一千多米，仰头看看上面，还是一眼看不到头，石阶如同盘龙一般绕于云雾之间，看一眼就让人感觉有些头晕。
　　周文正想拿瓶水出来补充一下水分，却听到前面的姜砚说道：“前面就到仙缘石了，过了仙缘石，你就要小心了，再往上走，就会有外因引诱你，你一定要记住，无论发生什么事，绝不可后退，否则就是死路一条。”
　　姜砚说的郑重其事，周文也知道定然不容易应付，就问道：“会有什么外因？”
　　“这个不好说，每个人的情况不太一样，要试过才知道。”姜砚回答。
　　周文往上面看了看，果然看到在山道旁边，有一个小平台，上面有一块巨石，刻有仙缘二字。
　　不过看那石头也没有什么特别之处，与这求仙山的普通山石一模一样，只是多刻了两个字而已。
　　很快，两个人就从仙缘石旁边经过，又走了几步，周文也没有感觉和之前有什么不同之处。
　　周文正想要说什么，却看到走在前面的姜砚突然转过头来，一掌拍向他的头顶，脸色狰狞，口中还冷声道：“你上当了，去死吧！”
　　山道本就狭窄，只容一人独行，姜砚这一掌下来，只见神光璀璨，如同一轮太阳砸了下来，周文根本无处可躲，除了后退之外，就只能硬接姜砚这一掌。
　　周文神色不动，一只脚继续往上面的台阶挪，同时用双臂护在头顶，去格挡姜砚的那一掌。
　　周文还记得姜砚说过，无论发生什么，都绝对不能后退，而且他也相信姜砚绝不是这样的人。
　　以姜砚的为人，纵然真的想要害他，也应该会和他说个清楚，不可能这样不明不白的偷袭。
　　所以周文继续往前走，也没有要反击的意图，如果这只是一个幻影，他出手反击的话，就会打中前面毫无防备的姜砚。
　　果然，姜砚的手掌从他的胳膊上面穿了过去，然后姜砚的身体都化为飞灰消散。
　　周文抬头再去看，只见姜砚依然走在他前面，根本就没有回过头。
　　如果刚才那一刹那之间，周文没有考虑清楚，而是让身体自然反击的话，恐怕他这一掌拍上去，前面的姜砚就没命了。
　　“这是什么破仙缘，根本就是在引诱内心的魔鬼。”周文心中暗道。

第五百八十二章 不同的死法

　　姜砚在前面走，周文一直跟在后面，一步步往上挪，过了仙缘石之后，又是长时间的枯燥爬山路程。
　　两个人只是偶尔喝点水吃点东西，基本上没有停下来过，即便如此，当他们走到半山腰的时候，已经是四天后的事情了。
　　仅仅四天时间，两个人都瘦了好几圈，眼眶和双腮都陷了下去，看上去像是皮包骨头一样。
　　两个颇为英俊的小伙子，现在看起来却弯腰驼背，像是小老头一样。
　　这也怪不得他们，每一步几乎都是用尽全力，身体消耗的实在太厉害了，又不能停下来休息睡觉，能熬到现在，已经是因为他们的体质超常，换成一般的史诗级，就算没有累死在求仙路上，怕是也熬不住了。
　　往上看，依然还是不见尽头的山峰和石阶，往下看，云雾缭绕，也看不见什么东西了，在这上不见天，下不见地的鬼地方，他们之所以知道这里是半山腰，那是因为旁边的一块大石上面，刻着半天崖三个字。
　　“过了半天崖，再往上还有一半的路，不过却比前面的路更加困难，你还撑的住吗？如果撑不住，就可以在半天崖的平台上休息一天，然后转身下山，就不会再受求仙山的禁忌影响了。不过上了半天崖的平台，就不能再继续登山了。”前面的姜砚说道。
　　“都已经来到了这里，怎么也要上去看看，不可能半途而废，我还能坚持，继续走吧。”周文说道。
　　“过了半天崖，继续往前走，就会看到一些东西，到时候无论你看到什么，都绝对不要开口说话，也不能发出声音，闭上嘴往前走就对了，否则会有不好的事发生。”姜砚又说道。
　　“不能说话，我记住了。”周文微微点头，不过心中也有些疑惑。
　　求仙山的这些禁忌，并没有写在什么地方，姜砚能够知道这些禁忌，肯定是有人尝试过，否则若真像姜砚说的一样，退一步就死，周文不相信姜砚在不知道的情况下，会没有后退过。
　　不过姜砚没有说，周文也就没有问，跟在姜砚身后继续往前走。
　　山下的石阶很窄，可是过了半天崖之后，那些石阶反而变的宽了不少，两三个人并排而行还绰绰有余。
　　可是现在两个人都不能说话，并排走的话，万一不小心说了话，反而更加糟糕，所以两个人还是一前一后的走，谁也不吭声，像是两个哑巴。
　　周文每走一步，感觉自己的双腿都在打颤，这鬼地方再强的元气诀和元气技也没用，使用外力加强体魄和力量，那古怪的力量也会随之提高，还是会让身体处在一个极限的状态。
　　走着走着，周文的目光无意间扫过前面的石阶，瞳孔猛的收缩，差点就要开口叫出来。
　　如果不是姜砚事先提醒过他，他肯定会叫出声来，因为在上面的石道中，竟然躺着一具尸体，而那尸体的衣着长相，竟然和周文一模一样。
　　周文心中狐疑，可是却没有办法开口说话，只能继续往前走，一边走一边打量路边的尸体，无论怎么看，都和他一模一样分毫不差，只不过那个尸体倒在石阶上，已经没有了一点气息。
　　“肯定和刚才一样，还是幻象。”周文不再看那尸体，继续往上走。
　　累死累活的又走了一段路，转绕过一个山棱，就看到前面的石阶上，竟然又出现了一个尸体。
　　这一次看的更清楚了，就是周文模样的尸体，让周文感觉无法忍受的是，那像极了他的尸体，竟然没有衣服遮体，四肢大张，被一根根铁钉钉在了山壁上，看起来死的极为凄惨。
　　“一切都是幻象……一切都是虚无……我忍……”周文心中暗自给自己降火，虽然知道只是幻象，不过还是让人有些恼火，关键是那人太像他了，连身上的一些印记和疤痕都分毫不差。
　　再往上走，周文就看到了自己各种各样的死法，有被吊死，有被刀劈成两半，各种死状都非常凄惨。
　　不过这种东西，看的多了也就没什么感觉了，一路走上去，至少看到了几百上千种各种各样的死法，早已经见怪不怪了。
　　又走了七八天，当太阳再一次升起的时候，两个人终于看到了山顶，那里没有任何建筑，只有一棵不知道什么品种的歪脖子树长在山顶，枝干都伸到了悬崖外面。
　　在那歪脖子树的一根主枝上面，悬挂着一颗青色的大茧，仔细一看，那大茧并没有碰到树枝，而是凭空悬浮在那里的。
　　旁边的脖子树下，还卧着一只白色的异兽，通体雪白，头顶双角，额头上还长着一只竖眼，不过那竖眼是闭着的，应该就是姜砚猜测中的白泽了。
　　周文和姜砚走上了山顶，白泽肯定已经发现了他们，可是却完全不理会，依然趴在那里休息，丝毫不把他们放在心上，连看也不看他们一眼。
　　周文听姜砚说过，那白色异兽不会主动攻击他们，这也是他判断白色异兽是白泽的主要依据之一。
　　白泽是吉祥善良的瑞兽，通天文地理过去未来，能人言，能辨诸天鬼神，传说它曾受黄帝所托，图出了上万鬼神的图鉴，让人类能够辨别鬼神，从而趋吉避凶，是上古驱邪神兽之一。
　　“之前你有没有看到那些奇怪的尸体？”姜砚问周文。
　　“看到了，所有尸体的模样都和我一样。”周文回答。
　　“一共有多少？”姜砚又问道。
　　“不记得了，那么多，我也没仔细去数，怎么也有一千多吧。”周文顿了顿，看着姜砚问道：“你问这个干什么？那些不是幻象吗？”
　　姜砚眼睛看着周文，脸上的笑容很奇怪：“一千多啊，那你还真是厉害。”
　　“什么意思？”周文不明白姜砚这话是什么意思。
　　姜砚笑着说道：“传说那是由凡到仙之路，也就是脱凡的过程，你看到的每一个尸体幻象，都是你曾经犯下的罪，只有削去你犯下的罪，才能够在成仙的时候，不被天劫抹杀。你看到了一千多具尸体，也就是说，你曾犯下了上千桩死罪。”

第五百八十三章 第二套方案

　　“传说而已，作不得准，我看是个人，都会看到这么多的尸体吧？”周文自然不信这些，若那真是脱凡的过程，他都走上来了，也没见他成仙。
　　“准不准我不知道，不过我认识几个曾经走过求仙路的人，其中一个只看到了三具尸体，多的也就上百具尸体。”姜砚说道。
　　“那你看到了多少具尸体？”周文问姜砚。
　　姜砚看了一眼来路，淡淡地说道：“不知道，没有数，来路的山壁之上满是尸体，宛若尸山，只见尸体，不见山色。”
　　“那就更不准了，像你我这样的学生，能杀几个人？哪里来的那么多的罪。”周文看着姜砚，他其实不太相信，姜砚能够看得到那么多尸体。
　　“按计划行事。”姜砚却没有再多说什么，走向了山顶的歪脖子树。
　　姜砚一边走一边召唤出了两只伴生宠，一只黑色的大蟒蛇，身体有碗口粗，足有十几米长，通体漆黑如墨。
　　奇异的是，这条大蛇竟然没有眼睛，只在那里不断的吐出蛇信。
　　另外一个伴生宠也是黑色，不过却是一个黑色盔甲的武士模样打扮，脸上也戴着黑色的面具，背上有两把刀，同样是黑鞘黑柄，想来就是那个暗域天王了。
　　周文也不敢怠慢，把六翼和黄金战神戟都召唤了出来，烛龙则以瞳镜的方式出现，不到万不得已，周文并没有打算使用洞烛视界。
　　一来白泽的名头太吓人，周文不确定洞烛视界是不是对它有效，万一没有效果，反而把它惹毛了，到时候吃亏的反而是自己。
　　而且白泽并不会主动攻击人，之前姜砚靠近了歪脖子树的范围，它也只是说了一个滚字，让姜砚滚下了山而已，并没有杀人。
　　那白泽直到此时，才抬头看了他一眼，这一眼让周文有些心惊肉跳，它即没有看六翼，也没有看黄金战神戟，而是对着周文的眼睛看了一眼。
　　“它不会已经发现了烛龙了吧？”周文暗自心惊。
　　见周文已经做好了准备，姜砚立刻命令无音蛇和暗域天王使用了它们的力量。
　　无音蛇张开嘴，里面没有毒牙，不过可以看到肉眼可见的波纹在山顶扩散开来。
　　几乎是在同时，暗域天王拔出了背后的双刀，双刀交叉撞击，一点黑光如同黑洞般，刹那间把整个山顶都给吞噬了进去。
　　周文顿时感觉眼前变的一片漆黑，在八度般若和狱王命魂的加持下，眼前竟然还是一片漆黑，什么也看不见，耳朵什么也听不到。
　　“可惜谛听还在进化之中，不知道谛听的能力，能不能破开无音蛇的无音结界？”周文心中正想着，却突然感觉眼前又是一亮，眼睛能够看到光线了，耳朵同时也能够听到声音了。
　　不过目光所及，可以看到整个山头被黑色笼罩，而且还有音波产生的波纹像是水波一样扩散。
　　“开始吧，你用你的伴生宠吸引白泽的注意力，不要真的和它战斗，只要吸引它的注意力就可以了，它若是看不到听不到最好。”姜砚说着，自己向歪脖子树的方向潜了过去。
　　周文命令六翼和黄金战神戟一左一右向着白泽包围过去，同时弄出点声音，以吸引它的注意力。
　　白泽还是卧在树下的大石上，一直没有动弹。
　　六翼和黄金战神戟一左一右，一个大脚在地上狂踩，在山石上留下一个个巨大的脚印，而黄金战神戟的戟尖在地上划过，划出了一道深痕，戟尖与山石接触的地方火花四溅。
　　不过因为有无音结界在，它们的动作都没有能够传出声音，只有周文和姜砚，受到了无音蛇的特别照顾，才能够听到声音。
　　白泽还是没什么反应，依然趴在那里，可是周文和姜砚却都觉得有些不对劲。
　　如果白泽真的什么也看不见，什么也听不见，那它似乎不应该这么淡定吧？
　　果然，当六翼和黄金战神戟靠近了歪脖子树之时，白泽突然张开了嘴巴，吐出了一个字：“定！”
　　然后就看到六翼和黄金战神戟像是定格了一般，一下子停在那里不动了，就像是看电影的时候，按下了暂停键。
　　而无音蛇的无音结界，在一瞬间被一股力量撕裂，直接破碎，无音蛇如遭重击，一下子瘫在了地上。
　　周文脸都黑了，那什么无音结界，根本一点用也没有，直接就被白泽给破掉了。
　　更郁闷的是，六翼和黄金战神竟然会被一个字定在那里，任凭周文怎么命令它们，它们都在那里一动不动。
　　六翼的眼珠子还能转动，表情还保持着张大了嘴巴的狰狞模样，可是身体却怎么也动不了。
　　黄金战神戟尖端的黄金神芒不断闪烁，可是戟身同样也动不了。
　　更糟糕的是，周文和姜砚同样也被定在了那里，黑域天王也是一动不能动，虽然他的黑域还依然有效用，可是大家谁也不能动，黑域还有个屁用。
　　“不好意思，低估了白泽的实力，原本以为无音结界应该能够支撑一小会儿，没想到竟然转眼间被破了。”姜砚说道。
　　周文试了一下，身体虽然不能动，说话却没有问题：“我们早该想到的，白泽这样大名鼎鼎的神兽，不是那么容易就被克制的。”
　　“不要急，我还有第二套方案。”姜砚说道。
　　“你的第二套方案是什么？怎么不事先告诉我？”周文一听还有转机，连忙问道。
　　“第二套方案不用准备，只需要直接行动就可以了。我若是提前告诉你的话，我怕你不同意这个方案。”姜砚神色有些古怪地说道。
　　“我们现在动都动不了，怎么行动？”周文说道。
　　“想想办法还是可以动的，就是不知道我的第二套方案到底有没有用。”姜砚说道。
　　“你的第二套方案到底是什么？”周文问道。
　　“我研究了很多神话传说，最后得出了一个结论，白泽……可能有洁癖……”姜砚神色越发的古怪了。
　　“有洁癖，那又怎么样？”周文一时间没有反应过来，猜不出姜砚到底想干什么。

第五百八十四章 病菌

　　“一般有洁癖的人，是不会愿意去碰一些脏东西的。”姜砚说道。
　　周文恍然大悟：“你的意思是说，要把我们自己的身体弄脏？然后白泽就不会愿意碰我们了。你早说嘛，这又不是什么难事，我也好早做准备，来的时候弄点锅底灰什么的……”
　　“不是这样的，就算我们身上再脏，对于白泽来说，都没有差别，因为它根本不需要碰我们，只要说一个字，就可以解决掉我们。如果我们身上过脏的话，反而有可能招来它的烦感，本来可能只是把我们赶下去，看我们那么脏，说不定就直接丢下山崖摔死。”姜砚摇头说道。
　　“那你是什么意思？”周文确实想不出来，姜砚到底是什么意思。
　　“我的意思是说，也许我们能有某些办法，让白泽连看都不愿意看我们一眼，甚至连对我们说一句话都不愿意。”姜砚说道。
　　“这怎么可能？就算再怎么把自己弄脏，也不可能让它看我们一眼都不愿意吧？就算它不愿意看我们，闭上眼睛不看我们，那它也只需要随便说一个字，就能够让我们滚下山去。”周文怎么想，也不可能有那种事。
　　“当然有可能，只要你按照我说的去做，就绝对可以做到。”姜砚很有信心的说道。
　　“怎么做？”周文半信半疑的问道。
　　“你看了这个就知道了。”姜砚眉心一点紫光闪烁，他原本和周文一样不能动的身体，竟然动了起来，然后把一本书抛在了周文面前。
　　这也只是一刹那的时间，做完这一切，姜砚眉心的紫光消失，他的身体又回到了被定格的状态。
　　“那本漫画书的内容你好好看一下，就会知道该怎么做了。”姜砚说道。
　　白泽显然对自己有绝对的自信，它虽然听到了周文和姜砚的对话，也能听懂他们在说什么，可是它却一点也不在意，像是看两个傻瓜一样，不屑地撇了他们两眼。
　　在它看来，无论周文和姜砚做什么，它只需要说一个字，就能够把这两个白痴解决掉。
　　周文身体不能动，还好他的嘴还可以动，就对着地上的漫画书吹气，用气流影响漫画书翻页。
　　这是一部漫画书其中的一集，没头没尾的，周文开始还没有看懂是什么意思，可是看了一会儿，神色渐渐变的古怪起来。
　　漫画书的内容，看起来好像很正常，好像没什么特别之处，只是画面，好似不可能有什么让人受不了的内容。
　　白泽趴在那里，偷偷睁开一只睁，瞄了一下，见图画似乎没什么问题，就闭上了眼睛，悠然自得的继续休息。
　　“你确定这样做真的可以？”周文看完之后，神色古怪地问姜砚。
　　姜砚十分肯定地说道：“绝对可以。”
　　“我们这样做，白泽不会杀了我们？”周文又问道。
　　“绝对不会，你的血液，只会让它感觉那是玷污了它的地方。”姜砚说道。
　　“等等，你说我玷污了它的地方是什么意思？不应该是我们吗？”周文感觉有些不对劲了。
　　“阿文，这件事只能由你来完成，我不行的。”姜砚一脸真诚地说道。
　　“大家都是男人，凭什么我行你不行？”周文立刻反驳，他才不相信姜砚的鬼话。
　　“其实，我也有洁癖，其严重程度不会比白泽好，所以我才需要你帮忙，否则我自己来就可以了，也不用专门带你过来了。”姜砚诚恳地继续说道：“也正因为我也有洁癖，所以我知道这个方法一定能够成功。”
　　“我信你个鬼！要做一起做，想让我自己做，没门。”周文咬牙说道。
　　“对不住了阿文，我以后会补偿你的。”姜砚说着，眉心的紫色光点再次亮了起来，让他暂时摆脱了白泽的定身之力。
　　下一秒，姜砚抖手打出了一张纸条，那纸条不偏不倚，正好落在了周文的头顶。
　　做完这一切，姜砚眉心的紫光又暗淡了下去，再次被定身。
　　“你干什么？我头上这是什么玩意儿？”周文斜着眼往上看，可是却看不见头顶有什么东西。
　　“这个是史诗级的伴生宠，名字叫天顶纸人，只要它落在你的天灵盖上，就可以操控你的身体，然后它做什么，你的身体就会跟着做什么。不用担心，天顶纸人操控你的身体，就和提线木偶的操作差不多，你的身体还是被定住的，但是不影响你作出需要的动作……”
　　姜砚解释的时候，天顶纸人就已经自己站了起来，那就是一个黄纸剪出来的纸人，没有鼻子没有眼，就是一个人形的剪纸。
　　可是当它站在周文的头顶之时，周文原本不能动的身体，竟然像是木偶一般动了起来，不过看起来非常的僵硬。
　　“你放心，所有的动作，我已经让人教过它了，它会一气呵成，以最快的速度完成，你记得要说台词……”姜砚闭上眼睛，他连看都不想看，也不想去想象那个画面。
　　“不要……不要……”周文瞪大了眼睛，眼珠子却往下看，眼睁睁的看着自己的一只手，不受控制的向着裤带扯了过去，如同闪电一般。
　　“阿文，委屈你了，以后我会好好补偿你的。”姜砚闭着眼睛，一脸惭愧的表情。
　　可是突然间，姜砚脸色大变，猛的睁开了眼睛，瞳孔斜瞟，却没有看到周文的身影。
　　姜砚眉心的紫光顿时重新爆发，可惜已经太晚了，只见周文出现在他的身后，露出如同魔鬼一般的笑容，一只手抓着那只天顶纸人，天顶纸人在他的手里不断的挣扎，可是却怎么也脱不出他的手掌。
　　而周文的另外一只手，已经抓住了姜砚的裤子，一把拉了下来，然后飞起一脚，踹在了姜砚的屁股上，姜砚顿时瞳孔收缩，一脸生无可恋地向着白泽那边滚了过去。
　　“哈哈，白泽老兄，你仔细看看那家伙滚过的地方，那些地方都已经被他的肮脏病菌给污染了……风吹过那里会让肮脏病菌不断的扩散……很快整个山顶都会长满肮脏的病菌……你可千万不要让他滚下山去……但凡他滚过的地方，都会被肮脏的病菌沾染……”周文正得意的说着，却突然看到一条紫色的皮鞭，不知道什么时候卷住了他的腿。
　　“啊！”正在滚向白泽的姜砚咬牙一拉，周文裤子破裂，身体顿时倒地，也向着白泽滚了过去。

第五百八十五章 葬仙

　　重度洁癖患者最怕的是什么？当然不是那些看得见的脏东西，能看的见的脏东西，那都是可以清除的，对于重度洁癖患者来说，只要能够清除的东西，其实都不算是问题，他们可以花大把的时间把脏东西清除掉。
　　真正让他们无法忍受的，是来自于心理上的暗示。
　　就像一个洁癖患者小便后去洗手，用手去开水龙头的开关，就会觉得水龙头上面沾染了蛋蛋菌，洗完手后，手是干净了，可是去关开关，就又会沾到水龙头上面的蛋蛋菌，如此反复，心理上怎么也无法彻底清洁。
　　除非换成自动感应出水的水龙头，不然一个重度洁癖患者能够在洗手台前纠结很长时间。
　　现在两个肮脏的蛋蛋菌感染源，正在山顶上快速滚动，它们滚过的地方，很多地方都沾染了肮脏的蛋蛋菌。
　　如果现在白泽说一个滚字，那么这两个巨大的感染源，就会一直从山上滚到山下，把整座山都给感染了。
　　要是周文之前不说话，白泽可能还想不到这么多，可是经过周文那些话的心理暗示，白泽只感觉无论怎么处理这两个肮脏的家伙，似乎都不太妥当。
　　想要定住他们两个，可是定字诀却不知道为什么，竟然对他们两个无用。
　　杀了他们？白泽只感觉会污染整个山顶，况且它也不是一个轻易会杀生的生物。
　　现在白泽甚至不愿意看那两个肮脏的感染源，好像只要目光触及他们，就会被肮脏的蛋蛋菌感染一样。
　　后退！慢慢的后退！
　　强大如白泽一般的存在，竟然在后退。
　　“要成功了……”周文眼看着自己和姜砚已经快要滚到那颗歪脖子树旁边，心中大为欢喜。
　　虽然这个招术实在有些卑鄙无耻，不过能够达到目的就行，这里也没有其他什么人，看不到他们的狼狈模样，到是不用太担心。
　　唯一可恨的是，姜砚明明能够自己使用这个方法，却把他拖过来。
　　说起来很慢，可是实际上从周文把姜砚踢出去，到他们两个撞到歪脖子树上，也只是一刹那的时间而已，那只被吓到的白泽，在这么短的时间内根本没有反应过来，已经满脸惊恐嫌弃地退到了山顶外面，好似整个山顶都被他们污染了一样。
　　撞在树上的时候，周文已经召唤出了玉晶灵铠甲穿在身上，同时对姜砚喊道：“姜师兄，你可千万别穿衣服，否则那白泽看到你穿上了衣服，肯定还会杀回来，你就没机会契约守护者了，千万不能功亏一篑啊。”
　　姜砚哪里肯听他的话，比周文的动作还快，已经召唤出铠甲穿在身上，第一反应竟然不是扑向青丝茧，而是想要拍去身上的脏东西。
　　“这家伙竟然真的有重度洁癖……”周文见姜砚这样的举动，立刻冲过去，又是一腿把他踹飞了出去，让他直接飞向了青丝茧。
　　“师兄，我助你一腿之力……”周文对飞出去的姜砚喊道。
　　姜砚像是炮弹一样撞在了青丝茧上面，强忍着心中难受到极点，想要去清洁身体的冲动，咬破了舌尖，一口血喷在了青丝茧上面。
　　周文在一旁看着姜砚的血液在青丝茧上面慢慢渗透了进去，他也是第一次见到有人契约守护者，不知道姜砚的方法到底能不能成功。
　　白泽悬立于云海之上，看到姜砚的血液已经融入到了青丝茧之内，脸上的表情异常的复杂，竟然也没有动作，就那样立在云海之上，看着青丝茧。
　　青丝茧吸收了姜砚的血液，那血液并不多，可是却很快就把巨大的青丝茧完全染红，随着青丝茧被全部染红，上面开始出现一道道裂纹，一片片茧丝盘绕而成的碎片从上面掉落下来。
　　从掉落之处，透出一种青色的光，看起来纯净无比。
　　随着青丝茧的不断破碎，周文透过缝隙，看到在那茧内，有一个身体蜷曲着，不过和周文想的不太一样。
　　那是一个衣带飘舞的青衣仙子，她身上完全没有白泽的特征。
　　周文原本以为茧内生物，一般都与守护着他的次元生物有些关系，就像蚁城中的那位，身上就有些蚁族的特征。
　　还有约翰的六翼天使，听他说，守护那个大教堂的神话生物，就是一位天使。
　　不过他是用取巧的方法绕过了天使，与六翼天使结成了契约，并没有真正与天使战斗过。
　　在那次的情况下，约翰并没有能够真正得到六翼天使的认可，现在姜砚同样是用了取巧的方法，周文担心他也一样无法得到守护者的真正认可，到时候若是付出一些代价才能够契约，那就可怕了。
　　“这个守护者，不会也是太监协会的吧？”周文脑中闪过一些不可描述的画面，看向姜砚的神色，也变的古怪起来。
　　正在周文思索之时，那青丝茧已经完全破碎，只见一道道青色的藤蔓，凭空而生，围绕着里面的青色仙子旋转飞舞。
　　当那青色藤蔓化为一道道如同真龙般的长虹升上天空之后，破碎落下之时，已经化为了漫天花瓣。
　　原本一身青衣的仙子，竟然在花瓣中变成了粉红色，漫天花瓣飞舞，随着仙子而动。
　　那仙子目光平和，踩着花瓣走到了姜砚面前，伸手一只手，对他说道：“吾名葬仙，你可愿让我成为你的守护者，与你一起战斗。”
　　“我愿意。”姜砚认真地回答。
　　“如你所愿。”葬仙的手掌按在了姜砚的额头之上，手指与姜砚的额头接触之处，一片粉红的光扩散开来。
　　一刹那之间，葬仙的身体化为无数的花瓣，涌向了姜砚的身体，凝聚成了一件鲜花铠甲，完全包裹住了姜砚的身体。
　　随着越来越多的花瓣凝聚于铠甲之上，原本的粉红色变成了红色，红色渐渐变成深红，然后又逐渐变成了紫色，当所有花瓣都融入鲜花铠甲之时，那铠甲已经变成了深紫色，看起来诡异而华丽。
　　鲜花铠甲看起来华丽之极，似乎是一件完美的艺术品，可是不知道为什么，在那华丽的铠甲之中，周文却仿佛嗅到了尸山血海的气息，让他有种惊悚的感觉。
　　随着鲜花铠甲与姜砚的身体融合，姜砚的身体也爆发出难以想象的力量，那种力量已经不属于史诗级的范畴，让人心灵震撼。
　　“帝大人说的没错，守护者的力量果然可以让人类进入神话级，只不过这样的晋升，主体是守护者所化的铠甲，而不是人类本身。”周文心中暗道。

第五百八十六章 晋升神话的两条路

　　“对不起，打拢了。”身穿鲜花铠甲的姜砚，向着云端之上的白泽抱拳说道。
　　白泽眼眉低垂，似是在思索什么，片刻之后，看了姜砚和周文一眼，转身踏空而去，转眼就消失不见。
　　“师兄，恭喜你如愿以偿，获得了守护者。”周文连忙上前道喜。
　　“你以为这样我就会原谅你吗？刚才你对我做的那些事，是不可饶恕的……”姜砚盯着周文，嘴角渐渐翘了起来。
　　周文暗叫不好，转身就往山下跑。
　　可是却已经来不及了，只见姜砚手指划过虚空，一支类似于玫瑰的花朵出现在他的手指之间，那花朵娇艳欲滴，深红似血。
　　“葬仙六仪之祭奠！”随着姜砚的声音，那支花朵被他的手指甩飞了出来，一刹那消失不见。
　　等那支花再出现的时候，已经插在了周文的头发上，就那样直直的立着，好似是长在坟头上的一支独花。
　　周文顿时感觉身体无法动弹，如同死人一般，不只是身体不能动，连心脏和呼吸都停止了，身体直挺挺的躺了下去。
　　虽然身体机能完全停止，可是他的意识还是清醒的，能够感觉到四周的一切。
　　姜砚手指微动，周文发间的那支花微微斜了一点，周文就睁开了眼睛，嘴巴也能动了，可是身体却还是没办法动弹。
　　“师兄，别玩了……”周文说道。
　　“怎么会是玩呢？我这是要感谢你刚才那么大力的帮助我……”姜砚咬牙切齿的说着，狠狠一脚踹在了周文屁股上。
　　周文回到学院的时候，已经是他离开学校的半个月后。
　　姜砚拥有了守护者之后，实力确实变的很强大，这种强大，和拥有伴生宠还有些不一样。
　　伴生宠始终都是外力，没办法真正提升基础属性和身体机能。
　　可是守护者所化的铠甲，却可以与身体在某一种程度上融合，让人类的身体，拥有了守护者的属性和特质，这是一种基础的提升，直接进入了神话级。
　　但是这种提升，仅限于和守护者铠甲融合的时候，守护者铠甲分离之后，姜砚就还是原本的史诗级，他自己的身体并没有晋升神话。
　　这就导致了姜砚的实力，只有在穿着守护者铠甲的时候，才是货真价实的神话级。
　　不过姜砚穿着守护者铠甲的时候确实很强，守护者本身就有元气技、命格、命魂和命运之轮。
　　拥有了守护者，就等于是额外拥有了一具神话之体。
　　看到姜砚使用各种强大的力量，远比约翰使用六翼天使时要强的多，也不知道是葬仙比六翼天使强，还是因为姜砚比约翰强，又或者是两者都有的原因。
　　这让周文也有些心动，不过很快他就否定了这种想法，如果不是真的走投无路，他并不愿意走契约守护者这条路。
　　就算真的是没路了，他还有铸灵的方法可以一试，只不过铸灵似乎比契约守护者更难也更危险。
　　以周文所知，现在人类晋升神话，似乎就只有这两条路，想要纯粹以人类自己的身体晋升神话，他好像还没有听说有人做到过。
　　“还是先把我的命魂都提到完美体再说吧，也许到时候会有办法也说不定，不到万不得已，还是不要走那两条路的好。”这一趟求仙山之行，到是让周文有了一些想法。
　　利用次元领域内的神秘禁忌力量，来锻炼自己的百无禁忌命魂，这肯定是能行得通的。
　　不过因为求仙山没有找到小手图案，周文也不可能自己跑去求仙山，所以他准备去小佛寺试试看。
　　进入游戏，切换到了百无禁忌命魂，在没有使用血禅的情况下，血色小人登上了小佛寺的石阶。
　　百无禁忌果然就亮了起来，不过没有在其它几个地方亮的那么恐怖，还在可承受的范围之内。
　　随着小佛寺的禁忌之力侵蚀，百无禁忌越来越明亮，像是快要燃烧起来了一般。
　　这种程度的禁忌力量，还在命魂的可承受范围之内，百无禁忌就好似在炉中被锻炼的钢铁一般，虽然燃烧会让晶体变小，不过也变的更加纯粹。
　　“果然有用……”周文大喜过望，百无禁忌可以说是绝佳的保命能力，以后去各大神秘次元领域，肯定还会碰到许多无法想象的禁忌力量，到时候就要靠百无禁忌保命了。
　　百无禁忌能够提升到完美体的话，对于周文的作用，毫无疑问是非常巨大的。
　　不过周文觉得这样提升百无禁忌实在有些太慢了，而且他一直在游戏中待在小佛寺，就没有办法再去刷怪了。
　　于是周文就决定自己在现实中去小佛寺锻炼百无禁忌命魂，同时又可以用手机刷怪，这就是两不耽误。
　　周文正准备收拾东西要去小佛寺，却听到门铃声响了。
　　打开门一看，是王鹿带着小鸟和羚羊过来了，周文不在的时候，这两个家伙就会自己跑去王鹿那里，周文也懒的再去接它们。
　　“小飞飞和小羊羊还给你，你以后要好好养它们，别再随便把它们丢在宿舍了。”王鹿对周文说道。
　　“我知道了。”周文回答。
　　王鹿咬了咬嘴唇，又说道：“我要走了。”
　　“去哪里？”周文微微一怔，反应过来后又说道：“你大伯不是已经答应让你留在学院学习吗？又反悔了吗？”
　　王鹿摇头道：“不是那样的，因为我快要晋升史诗级了，所以必须要回去了。”
　　“晋升史诗级和回去有什么关系吗？”周文有些不解。
　　“我修炼的元气诀和别人不同，每一次晋升，都会产生一次倒退，我晋升史诗级之后，会在很短的时间内倒退回凡胎级，只有再次修炼到史诗级，才能够稳定，在这期间，我的身体很容易受伤，所以父亲让我必须要回家晋升史诗级。”王鹿说道。
　　“原来是这样，那你确实应该要回去。”周文觉得王鹿修炼这元气诀，实在太麻烦了，不过这么麻烦的元气诀，威力也应该不同一般。
　　似是听懂了王鹿要走的意思，羚羊走到了王鹿的身边，小鸟也飞到了王鹿的肩膀上，似乎是对她依依不舍。
　　王鹿抱着小鸟，摸着羚羊的脑袋，笑着说道：“你们如果舍不得我，就跟我一起回家吧，反正你们的主人也不怎么在乎你们，跟着他不知道要吃多少苦。”

第五百八十七章 小佛寺偶遇

　　王鹿本来也只是开玩笑的问一句，就算小鸟和羚羊真的跟她走，她也不能带走周文的宠物。
　　养了小鸟和羚羊这么久，她又岂会不知道，这两个次元生物的来历非同一般呢。
　　可是谁知道王鹿才刚刚问完这句话，原本和她十分亲热的小鸟，就拍拍翅膀，飞回了周文那里，把脸转向了一旁，一副不认识她的表情。
　　羚羊虽然没有那么绝情，不过也没有要跟她走的意思，慢慢走回了周文身边。
　　“气死我了，什么样的人养什么样的宠物，都是无情无义的骗子，就知道骗吃骗喝。”王鹿气呼呼的指着小鸟说道：“平时最疼你了，什么好吃的都给你，你这个小骗子……”
　　周文也有些意外，羚羊跟着他，还可以说是另有目的，小鸟这家伙竟然这么坚决，真是让周文没想到。
　　这家伙平时和王鹿亲的不行，各种嫌弃周文，没想到关键时候竟然会站在周文这边。
　　“什么时候走？”周文问王鹿。
　　“晚上就有人来接我回去。”王鹿说道。
　　“我通知会里的同学来送你。”周文说道。
　　“不用了，我不喜欢离别的场面。”王鹿微微摇头，然后看着周文说道：“你还欠了我很多顿饭，我都在本子上面记得一清二楚，你要怎么还给我？”
　　“折现行不行？”周文问道。
　　“当然不行了。”王鹿瞪了他一眼。
　　“那你说怎么还？”周文摊开手说道。
　　“反正你记得这笔账就行了。”王鹿收起了本子，转身沿着四季园的小路外面走去，走了几步又停下来，背对着周文说道：“以后如果在安家待不下去了，记得去京都找我，可以在我那里一边工作一边还账。”
　　说完，王鹿就沿小路离开了四季园。
　　周文看着王鹿离开，心中也有些茫然，原本以为大学四年应该相对比较安稳，可是看着自己熟悉的人一个个离开，命运就是这么的让人难以捉摸。
　　“希望还有再见的机会吧。”周文真的不确定，自己还能不能再见到王鹿，一但次元领域的禁止失效，到时候各大城市之间的路肯定会中断，想要从洛阳去京都，到了那时候，恐怕就不是一件容易的事了。
　　说到底，以后没有实力，恐怕什么也做不了，甚至连活下去的机会都没有，所以周文现在只想要快些把自己的实力提升上去。
　　他不想变成王明渊那样的存在，也不想契约守护者，他想要试试看，能不能走出一条属于自己的路。
　　“人类就一定不能凭借自己的身体晋升神话吗？”周文不相信这是一个定论，既然人类能够晋升传奇和史诗，为什么不能晋升神话呢？
　　一路来到了小佛寺，这里是禁区，不允许外人随便接近，不过周文手上有安生的通行证，自然不在此列。
　　据周文所知，小佛寺内还有两颗神话伴生卵，只是因为没有人能够练成小般若，所以到现在还是没有人能够拿走。
　　安天佐把这里设为禁地，不许外人接近，也是不想被敌对势力的人练成小般若，从而获得好处。
　　周文走上小佛寺门前的石阶，百无禁忌命魂顿时亮了起来。
　　周文一路走到了小佛寺内，原本打算想要在里面找一个地方坐下来打游戏，不过他才刚刚进走小佛寺，就看到院子里面，竟然站着一个人。
　　高挑的身材，虽然只看到背影，不过周文还是认出来了这个人是谁。
　　“安静怎么会在这里？”周文看着那背影微微皱眉。
　　安静正站在小般若经的石碑前，在看上面的经文，感觉到有人到来，转头一看，看到了周文，同样也是微微皱眉。
　　自从上一次安静被周文消融了体内的阴寒之气后，安静的隐疾就没有再复发，她的修为也是一路突飞猛进。
　　只说天赋的话，身为兄妹，安静的天赋不会比安天佐差，只是先天的隐疾，让她在修炼射日诀的时候进展缓慢，否则她的成就远不止于此。
　　如今隐疾不再复发，安静就开始寻求突破进入史诗级了。
　　射日诀至刚至阳，是一种主战的元气诀，想要参悟其奥义，凝聚出命魂，就必须要不断的挑战，一次次突破自我。
　　这种挑战，不仅仅是身体的修行，同时也需要精神和意志的修行，她来小佛寺已经很多天了，就是为了观看小般若经石碑，不是为了修炼小般若，而是利用小般若经对身体和精神造成的影响来锻炼自己。
　　这种锻炼方法很危险，一个控制不好，可能会对自己的身体和精神造成不可挽回的损伤，不过安静却有自信，可以控制好自己。
　　看到周文，安静的心情有些复杂，原本她只是生气自己的资格被周文拿走，她一直认为周文远不如她，甚至内心中觉得欧阳蓝偏心，所以才会去找周文的麻烦，与其说她是针对周文，不如说她是不满欧阳蓝。
　　可是后来发生的事，却超出了安静的预料，周文一次次的成就，都令人刮目相看，甚至在短短一年时间内，从凡胎级晋升了史诗级，在等级上反超了她，还意外除去了她身上的隐疾。
　　虽然安静不太关注落日军的事情，可她毕竟是安家的人，多少还是会听到一些关于周文的事情，让她不由自主的暗中关注。
　　可是很多关于周文的传闻，都让安静无法相信，不敢相信那些惊人的事竟然是周文做出来的，她感觉自己似乎正在被周文抛在身后。
　　如果换成别人，也许会自怨自艾，把所有一切都怪在那个本应该属于她，结果却被周文拿走的资格上面。
　　但是安静显然不是这样的人，所以她只会更加努力让自己变强，就算没有那个资格，她也一样要比周文更优秀。
　　周文和安静没什么话好说，既然安静在这里，那他就走进了佛殿，这次大家就谁也不影响谁。
　　因为周文身上已经有了谛听，他再次进入佛殿，也没有触发三面佛的力量。
　　在佛殿内找了一个地方坐下来，周文就掏出了手机打游戏。
　　虽然他可以让血色小人也来小佛寺，这样就可以有双倍的修行效果，不过周文觉得没必要，每天的副本和稀有次元生物还是要去刷的。

第五百八十八章 了结恩怨

　　周文在佛殿内打游戏刷副本，没怎么在意外面的安静。
　　可是外面的安静却没有办法不在意周文，虽然周文在佛殿里面，安静根本看不到他，可是却总感觉似乎佛殿内有一道目光正在看着她。
　　“我不会比你差。”安静强行让自己的注意力集中，继续去看小般若经。
　　也许是因为鲶鱼效应的关系，自从周文来了之后，安静感觉自己似乎更能坚持了，进步似乎也更快了。
　　以前安静看一个小时的小般若经，就会感觉身体和精神都到了极限，无法再支撑下去了。
　　可是不知道为什么，或者因为心理上感觉周文好像在里面看着她，安静这一次坚持了一个半小时，感觉自己似乎还没有到极限。
　　周文完全不知道自己还有这样的作用，就靠在佛殿内侧的一根柱子旁边打游戏。
　　血色小人再次进入鹿台，前面两层的假仙人都已经被清除掉了，周文直接操控着血色小人登上了最高的第三层。
　　“帝大人会不会就在第三层呢？如果她真的在这里，我就可以在游戏中找到她的弱点，一但可以打败她，就可以去现实中要她好看。”周文心情微微有些激动，让血色小人登上了第三层后，目光就飞快的打量里面的情况。
　　和第二层差不多，第三层里面只有一个次元生物，那是一个冷艳的白衣女仙，坐在宝座之上。
　　“她会是帝大人吗？”周文心中暗自猜测，人却没有楞着，直接命令烛龙使用了洞烛视界，对着白衣女仙望了过去。
　　周文也盯着白衣女仙在看，只见那白衣女仙反手一挥，怀中多了一面白玉琵琶，五指挥在了弦上，顿时产生了恐怖的音波震荡。
　　好在周文早有准备，使用了妖龙真身，可是被那音波一震，还是口吐鲜血倒飞了出去，撞在了大殿的石柱之上。
　　不过几乎是在同时，那白衣女仙也被烛龙的洞烛视界给收了进去，手机屏幕上出现了杀死玉石琵琶精的提示。
　　“原来是玉石琵琶精，不是那个妖妃啊！”周文微微有些失望。
　　传说中的轩辕三妖，九头雉鸡精、玉石琵琶精和九尾妖狐，前面两个周文都已经见识过了，却唯独不见九尾妖狐的踪影。
　　虽然从空中飞向鹿台，会出现一个九尾妖狐的虚影，但那也只是虚影而已，并非真身，洞烛视界只能照本体，对虚影是没什么用的。
　　操控着血色小人在第三层搜索，按道理来说，鹿台应该没有这么简单才对，而且他可以肯定，玉石琵琶精肯定不是帝大人。
　　可是周文把古建筑的三层里里外外都搜了好几遍，却是什么也没有发现，别说是藏宝了，连块次元结晶都没有。
　　“看来鹿台真正的秘密应该都在下面，可是下面的入口在哪里呢？游戏里面并没有那个缺口，要怎么进去呢？”周文尝试过用烛龙轰击鹿台，可是鹿台却似乎有某种神秘的力量保护，就算是洞烛视界，也无法打破鹿台。
　　周文在鹿台上面来来回回转了不知道多少遍，也没有找到下面的入口。
　　找不到入口，周文只能暂时放弃鹿台，继续去刷别的副本，同时在小佛寺内锻炼百无禁忌命魂。
　　连续好几天，周文大部分时间都泡在小佛寺内，每次来都能够看到安静在那里观看小般若经石碑。
　　这一天，周文正在刷副本，突然看到院子里面光芒大放，光华从佛殿的大门照进来，把佛殿内都照的雪亮。
　　周文微微皱眉，走出佛殿看了看，只见安静站在石碑前，身上散发出丝丝光缕，在她的身上凝聚出了一个太阳般的光影。
　　那光影看起来和周文凝聚出的古皇有几分相似，都是光化的虚形，外形也像是个人。
　　不同的是，古皇是纯粹的人形光影，而安静的光影，看起来手中还拿着光化的弓箭，而且看起来那光影也比较女性化，不似古皇那么雄壮，比较纤细一些。
　　“射日诀果然和古皇经有些相似之处，但是差别也同样存在。”周文看了一会儿，正想要转身回到佛殿之中继续刷自己的副本，可是却被安静叫住。
　　“周文，是时候把我们的事情做个了结了。”安静盯着周文说道。
　　“我们之间有什么事情需要了结吗？”周文转过身来，看着安静问道。
　　安静目光微微一凝：“我曾经打败过你，难道你就不想要赢回来吗？”
　　“我从来没有把你当作我的对手。”周文微微摇头，转身就准备要回佛殿。
　　“站住。”周文这句话激起了安静的战意，她的命魂与她的身体结合在一起，令她全身都散发着太阳般的光芒，手中多了一把光芒凝聚成而的弓箭。
　　周文这句话可以理解为从来不把安静当成敌人看待，但是也可以理解为，他从来就没有把安静放在眼里，安静显然认为周文是后者的心态。
　　她拉开了手中的光芒弓箭，就那样指着周文的后背继续说道：“接下我这一箭，从此以后我们之间的恩怨一笔勾销。”
　　安静刚说完这句话，就突然只感觉眼前一花，周文身上光芒绽放，比她身上的光华还要强烈炫目，而人已经到了她的面前，如同太阳般的拳头，就快要轰击在她的脸上了。
　　安静咬牙后退，举起手中的弓箭格挡。
　　轰！
　　安静连人带弓箭一起，被周文一拳轰飞了出去，如同炮弹般划过了十几米的距离，狠狠撞在了寺院的围墙之上。
　　哇！
　　安静张嘴喷出一口鲜血，身上的光芒暗淡下来，摔落在了地上。
　　“如你所愿，以后不要再来烦我了。”周文实在没什么心情和安静玩那些小孩子间的游戏。
　　回到佛殿内，周文继续刷副本，而安静楞楞地坐在地上，半晌都是一动不动。
　　犹记得当初，她一招打败了周文，可是现在，她竟然连周文一拳都挡不住。
　　许久之后，安静抹去嘴角的鲜血，从地上站起来，眼神渐渐变的坚定，望了一眼佛殿的方向，转身就往小佛寺外而去。
　　“我一定要打败你。”虽然和以前的目的完全一样，可是现在安静的心态却和以前完全不同了。

第五百八十九章 想要成神吗？

　　洛阳，安家。
　　“哥，我想参军。”安静来到了安天佐面前，语气坚定地说道。
　　“为什么？”安天佐看着安静问道。
　　“我已经晋升了史诗级，留在学院内，能够学到的东西已经十分有限，我需要能够让我更快进步的地方。”
　　安静犹豫了一下，又说道：“我知道这样会让你很为难，老妈她一定不会同意，不过你会帮我的对吧？哥。”
　　“你真的想好了吗？军队不是学校，虽然同样是异次元领域，可是那些未被探知的异次元领域，会比你以前接触过的异次元领域危险百倍千倍。”安天佐盯着安静，严肃的问道。
　　“我想好了。”安静认真地回答。
　　“好吧，谁让你是我的宝贝妹妹呢。”安天佐站起身来，伸手拍了拍安静的脑袋，笑着说道：“告诉哥，你想要去哪里？”
　　“棋子山。”安静回答。
　　安天佐脸色微变：“为什么要选择哪里？”
　　“因为那里是最危险的地方。”安静回答。
　　“除了棋子山，其他任何地方都可以。”安天佐很坚决的拒绝了安静。
　　“除了棋子山，其它什么地方我都不去。”安静毫不退让的与安天佐对视。
　　安天佐的目光终究还是柔和了下来，他可以对任何人狠，却惟独对安静和欧阳蓝没什么办法。
　　“我可以让你去棋子山，不过你也要答应我一个条件。”安天佐顿了顿，又接着说道：“我让小刀和你一起去棋子山，在棋子山的这段时间，她必须要时刻跟在你身边，你不可以甩开她。”
　　“好。”安静知道，这是安天佐最大的让步了，如果她不答应，安天佐肯定不会让她去棋子山。
　　“打算要去多久？”安天佐又问道。
　　“命魂晋升完美体之后，我就会回来。”安静说道。
　　安静走后，安天佐把安生叫了过来，把安静要去棋子山的事情说了一遍，然后让安生去安排。
　　“棋子山那边是不是太危险了？虽然有小刀跟着静小姐，可是万一棋子山出现大规模的破禁，谁也不能保证静小姐的安全。”安生担心道。
　　“不要小看我的这个妹妹，而且棋子山在短时间内应该不会有大问题，你就按我说的去做吧。”安天佐顿了顿，又说道：“最近大量上榜的那些伴生宠，有没有查清楚来源？”
　　“联邦各大势力都在查，大概已经可以确定，其中的绝大部分伴生宠都是来自于海外，还有一小部分，是各地方大佬暗中培养出来的。”安生回答。
　　“果然如此，看来这个排行榜，恐怕很快就要出问题了。”安天佐沉吟道。
　　随着大量的神话伴生宠上榜，周文的六翼巨龙排名已经被挤到十七名，而那一百位的排名榜，已经达到了九十九名，只剩下最后的一个空缺。
　　排行榜第一的位置，依然被太古剑仙牢牢占据着，冥界死神还是第二，之前的其它前十，都有一定程度的排名下降。
　　其中很多上榜的伴生宠，联邦的人根本没有听说过。
　　这天夜里，世界各地的黑色立方体再次亮了起来。
　　因为最近黑色立方体亮起来的次数实在再过频繁，人们都有些麻木了，只有一些在街上路过的人，才会注意去看又有什么伴生宠上榜，不像以前，大半夜的都有很多人专门爬起来去看。
　　一只孔雀出现在世界各地的立方体屏幕上面，华丽而又优雅，很快，这只名为千眼孔雀的伴生宠，就排进了前二十之列，正好排在了六翼守护巨龙的前面，把六翼守护巨龙又往后挤了一位。
　　一百位的排行榜全满，原本在立方体前观看的人们，以为就要到此结束了，以前那些上榜的伴生宠都是如此。
　　可是谁知道立方体并没有像以前那样变成黑色，排行榜的画面消失之后，立方体屏幕又出现了新的画面。
　　只见屏幕内的景象转动，似有无法星璇流动，随着镜头的推进，屏幕内仿佛穿梭了亿万光年一般，然后渐渐黑了下来。
　　人们都疑惑地看着立方体屏幕，不知道这又是什么情况。
　　等屏幕再次亮起来的时候，画面已经变成了一片翠绿的草地，五颜六色的小花点缀其间，所有的植物都泛着一种温和的神光，似有神灵庇护一般。
　　在那草地之上，生长着一株大树，树若神木，散发着神性的光辉，结出一颗颗璀璨的果实。
　　每一颗果实都晶莹剔透，内中仿佛有亿万星辰在流转，隔着屏幕，都能够感觉到那些果实散发着恐怖的无上威能。
　　随着镜头推进，屏幕定格在了树下，那里坐着一人白发白袍的俊美男子，在那男子头顶，还生长着一对水晶般的龙角。
　　他闭着眼睛盘坐于树下，宛若神灵一般让人感觉无法亵渎，似乎直视他的面容，都是对神灵的不敬。
　　“好帅啊……那树下的男人是谁？他是人类吗？还是伴生宠？”许多女人看到树下盘坐的男人，眼睛都亮了起来。
　　但是认识那个男人的人，却都是脸色大变，特别是六大家族的人，一个个脸色难看的都快要结出寒冰了。
　　安天佐站在大夏顶层的落地窗前，目光穿过夜幕，看着远处的立方体大屏幕，安生就站在他的旁边，神色古怪的说道：“王明渊……难道说这些立方体是他的手笔吗？”
　　“是不是他的手笔我不清楚，不过看来是真的要有事要发生了。”安天佐看着屏幕，淡淡地说道。
　　六大家族的人，都开始看向立方体前聚集，监察局内更是如此。
　　原本寂静的夜，也变的躁动起来，无数正在睡梦中的人，被手机铃声吵醒，不断亮起的灯光，把今天城市的夜照的格外明亮。
　　沈玉驰和乔思远等人，都在盯着屏幕，许多监察员都在忙碌的工作着。自从王明渊冲进异次元之后，这还是他第一次真正露面。
　　虽然连王明渊的人都没有见过，可是监察局却已经和王明渊斗智斗勇了很长一段时间。如今联邦内有不少一部分高层强者，在暗中异化后进入了异次元，这显然都是王明渊的手笔。
　　虽然监察局一直在努力阻止这种事发生，可是结果却收效甚微。
　　世界各地的民众，也都开始重新关注立方体的屏幕，虽然很多人都不知道王明渊的身份，但是他们也感觉到了事情的不同寻常。
　　“想要成神吗？那就来战吧。”王明渊坐在树下，依然闭着眼睛，神色平和，波澜不惊，仿佛泛发着神性光辉的右手缓缓伸出来，一颗果实正好自神树之上落下，就那样恰好落在了他的手中。

第五百九十章 神果

　　王明渊右手托着果实，拇指在果实上面摩挲了几下，手指划过之处，果实上有神光随之流动。
　　下一秒，王明渊的手掌翻转，那颗果实掉落在了草地之上，滚到了一旁。
　　王明渊不为所动，依然闭着眼睛坐在树下，好似入定了一般。
　　而在那果实掉落之处，一只青色的虫子从草地上爬了过来，缓慢地爬到了果实上面，开始啃食那颗果实。
　　那虫子的个头很小，看起来就和一只毛毛虫没什么区别，动作也很笨拙，艰难的爬到了果实上面，一点点的蚕食果实。
　　那果实也只有巴掌大，虫子更小，趴在上面毫不起眼，可是很快，仅仅只是啃一点点果实的青色虫子，身体就像是吹气球一般涨了起来。
　　当它的身体变大到能够吞下果实的时候，就把果实一口吞了下去，然后身体更是疯狂膨胀。
　　原本的毛毛虫，几乎就是在一眨眼的时间，变成了恐怖的巨兽，身体变的足有几十米长。
　　而这样的变化并没有停止，变成巨虫的虫子，身上散发出恐怖的神辉，那神辉像是火焰一般燃烧，包裹住了巨虫的身体，不断的散发光芒。
　　当那光芒达到极点之时，发出的光爆几乎让人睁不开眼睛，等光芒渐渐收敛，众人惊讶地发现，那只巨虫，竟然已经化为了一只美丽的蝴蝶。
　　更让人惊讶的是，蝶翼中间，竟然是一个类似于人类女性的身体，身上还穿着青色琉璃一般的铠甲，头顶有着一对触角，整个身体都散发着无与伦比的光辉，宛若生有蝴蝶之翼的光明女神降临。
　　所有人类都看的目瞪口呆，他们眼睁睁的看着一只虫子竟然变成了那么恐怖的生物，望向树上果实的眼神，都变的炽热起来。
　　许多人都在想，一只那么弱小的虫子吞食了果实，都能够变的如此恐怖强大，那么如果是他们吞食了果实呢？
　　变成了蝴蝶女的虫子，目光贪婪的盯着神树的果实，蝶翼振动，翼上的一圈圈花纹，从外圈开始，一圈圈的逐层了起来。
　　越往中心位置，也就越亮，到了最里面的圆形纹亮起来的时候，已经如同两轮太阳镶嵌于她的蝶翼之上。
　　轰！
　　两道恐怖的光束自蝶翼的中心喷射而出，直接击穿了虚空，向着神树轰击而去，那样恐怖的威势，让人感觉连山岳都能够击穿，又何况是一棵树。
　　可是那两道恐怖的光束却没有能够碰到神树，闭目盘坐在树下的王明渊身形不动，身上散发着神秘的光辉，那光辉如同保护罩一般抵挡住了蝴蝶女的两道光束。
　　恐怖无比的光束力量，却连王明渊身上散发的光辉都无法击穿，蝴蝶女双翼闪烁，咬牙坚持着射出光束，却只是徒劳无功。
　　王明渊伸出一只手掌，似乎只是随意展开手指，蝴蝶女双翼上的光芒却瞬间灭去，身体不由自主的飞向了王明渊。
　　她越往近王明渊，身体就变的越小，眨眼间就落在了王明渊的掌中，像是一只普通的蝴蝶般，无论怎么拍打双翼挣扎，都无法飞出王明渊的掌心。
　　王明渊的掌心升腾起奇异的光辉，那光辉如同一道道光缕流转，围绕着蝴蝶女越转越快，最后把蝴蝶女的身体完全笼罩于旋转的流光之中，等那流光消散之时，王明渊的掌中已经空无一物。
　　轰！
　　立方体的画面转变，王明渊和神树的影像都消失不见，变成了立方体本身的画面，只见那个蝴蝶女就站在立方体的上面，而旁边也出现了她的名字“光明女王蝶”。
　　也许是因为前一百的排名都已经有了主人，光明女王蝶的名字，并没有出现在排行榜中。
　　可是很快，众人就发现，榜行榜上第九位的黑暗君主名字亮了起来，没过多久，黑暗君主的身影就出现在了立方体上面，与光明女王蝶在立方体上面对峙。
　　光明女王蝶看到黑暗君主，几乎没有任何犹豫，双翼之上的光芒就再次亮了起来，一圈圈的光圈亮起，最后凝聚于中心的圆点，双道光束如同激光般喷射而出，快的让人根本没有躲闪的时间。
　　黑暗君主是一个穿着黑色铠甲的骷髅，身上燃烧着黑色的火焰，代表着黑暗的剑破鞘而出，它身后的天空都因为黑暗之剑的出鞘而变的黑暗无光，随着黑暗之剑斩向光明女王蝶，黑暗也随之吞噬着前方的光明。
　　轰！
　　两道光束轰入黑暗之中，黑暗之剑与光明之力撞击在一起，在恐怖的光明之力中，黑暗君主发出凄厉的惨叫声，身体和黑暗之剑在光明之力中被快速净化，片刻后就完全消失不见。
　　战斗画面消失，世界各地的立方体屏幕上，出现了排行榜的画面，之前排名第九的黑暗君主，名字烟消云散，光明女王蝶的名字则出现在了原本黑暗君主所在的第九名。
　　观看了这一战的人们，心中都是惊骇莫名，之前看到王明渊翻手间镇压了光明女王蝶，还以为她不过如此。
　　可是谁知道竟然干脆利落的打败了排名第九位的黑暗君主，虽然看的出来，其中有属性克制的原因，可是这也说明光明女王蝶拥有排入前十的实力。
　　立方体上的画面一转，王明渊又出现在了屏幕之上，他依然闭着眼睛盘坐于神树之下。
　　再次看到他，不少人的神色都变的复杂起来，而他背后的神树和果实，更是成为了人类目光的焦点。
　　一只虫子而已，吃了一颗果实，就变成了光明女王蝶那般强大的存在，而那树上的果实还有很多。
　　“神树下一颗果实的成熟日期在三个月后，届时伴生宠排名榜第一位的主人，将拥有摘取果实的权力。”
　　王明渊的声音通过立方体，传入全世界每一个角落，也让所有人类脑中都产生了许多复杂的念头和想法。
　　这一句话完结之后，立方体的屏幕就暗了下来，变成了漆黑的状态，再也没有一丝光亮。
　　但是人们的热情却并没有因为屏幕的关闭而熄灭，反正更加灼热，不断有媒体发布了刚才录下的视频，大半夜的，却有很多人在讨论着关于神树和果实的事情，以及三个月后，谁会有资格摘取那颗成熟的神果。

第五百九十一章 神果疑云

　　“这件事，督军怎么看？”安天佐坐回沙发上，安生给他倒了一杯茶，然后问道。
　　“你怎么看？”安天佐手指放在茶杯上，回来摩挲着，却没有把茶杯端起来的意思。
　　“王明渊这个人很厉害，他展示了果实的神奇，也证明了光明女王蝶的强大，话不多，可是却句句充满了让人无法抗拒的诱惑。但是如果仔细去想的话，就会发现，关键的问题他一个字也没有说。”安生答道。
　　“说说看，什么才是关键。”安天佐端起茶杯，抿了一小口，回味了一下，这才放下茶杯说道。
　　“第一，我们不知道果树在什么地方，无法确定到时候是不是真的能够去摘果实。第二，果实的真正用途不明。虽然他已经展示了果实的能力，可是我们到现在也不知道，那只光明女王蝶是次元生物，还是伴生宠，或者只是普通的虫子，甚至有可能，那本来就是一只拥有神话级实力的生物，果实只不过是刺激了它，让它展现了真正的实力而已。”
　　顿了顿，安生又接着说道：“退一步说，就算果实真的有用，那它对人类有没有用呢？如果只是对伴生宠有用的话，那它的价值，就会打一个很大的折扣。我们都看到了，排行榜上已经有一百只神话级的伴生宠，以这些神话伴生宠为根基，人类有了斩杀神话生物的能力，以后获得的神话伴生宠只会越来越多，似乎没有必要冒险去竞争那第一的位置。”
　　“这些我们能够想得到，王明渊自然也能够想得到，他却故意什么都没有说，这意味着什么呢？”安天佐沉吟道。
　　“不好猜测，如果说王明渊想要引发混战的话，他应该不会留下那么多的疑团，让人心存顾忌，在这样的情况下，恐怕没有几个人会拼尽全力夺第一。”安生说道。
　　“会不会有这样一个可能性，王明渊本就不想让竞争变的那么激烈？”安天佐沉思了片刻，开口说道。
　　“这似乎说不通，这对他有什么好处呢？”安生说道。
　　各大家族都在研究王明渊此举的用意，大多数人的判断，都和安天佐、安生差不多。
　　他们怀疑王明渊把果实送出来的目的，有那样神奇的果实，王明渊明明可以自己私吞，为什么他要拿出来呢？
　　各种样的推测层出不穷，普通的民众更是众说纷纭，不过大多数人的意见都比较偏向于阴谋论，都怀疑这是王明渊的阴谋。
　　有说王明渊是想要引发人类间的大战，削弱人类的实力。也有人说，王明渊是想要利用果实引诱人类的强者进入异次元。
　　反正说什么的都有，排行榜到是一点动静也没有，并没有人因此而挑战排名。
　　周文知道这件事的时候，已经是事情发生的第三天，因为他这几天大部分时间都在小佛寺，根本没有看新闻，自然不知道发生了这么多的事。
　　直到李玄发消息给周文，周文才知道发生了这种事，看了网上的视频。
　　“老师他想干什么呢？”周文也在猜测王明渊的用意，他对王明渊的了解并不是很深，但是如果王明渊的本心并没有改变的话，那么他应该不会削弱人类的战力才对。
　　可是人心易变，谁也不知道王明渊的本心，会不会随着他身份的变化而变化。
　　“老周，你是王明渊的学生，以你对他的了解，你说那些果实是不是真的能够让人类晋升神话？”李玄问道。
　　“这个我真不知道，从头到尾，老师都没有说过，那些果实能够让人类晋升神话，我想你还是不要抱太大的希望了。”周文说道。
　　“我哪有抱什么希望，就算我相信那果实是真的，王明渊也没有骗人，可我根本没有神话生物可以去抢第一啊！神话宠物又不是地上的大白菜，说捡就能捡的，我们整个王家，连一个神话伴生宠都没有。”李玄说道。
　　“会有的，现在排行榜上就有一百只神话伴生宠，随着人类手上的神话伴生宠变多，普及速度也会加快。”周文说道。
　　“不说这个，你的六翼守护巨龙排名下降了那么多，还有没有机会争夺第一？”李玄问道。
　　“应该没了。”周文到是很清楚，六翼的功能性主要是守护，与那些强势的攻击性宠物相比，战斗力方面还是差了些。
　　别的不说，光明女王蝶的那种恐怖光束，六翼守护巨龙恐怕就挡不住。
　　“那真是可惜了，我听他们分析说，排行榜之战，只有伴生宠本身能够参战，否则你说不定你能够试试看争第一。”李玄为周文感到惋惜，他觉得如果伴生宠的主人也可以参战的话，周文的排名可能会更高一些。
　　两个人聊了一会儿，李玄就要去修炼了，他最近的进步非常快，在不断与次元生物的战斗中，命魂所化的虫甲被不断的打碎，然后重生变强，现在竟然已经晋升了进化体。
　　不过晋升进化体之后，单纯的战斗受伤，已经没有办法再让命魂继续进化，李玄也正在寻找晋升的方法。
　　“不知道烛龙上榜的话，能不能夺得第一。”周文对于神树的果实，还是相当眼馋的。
　　他并不指望神树的果实能够让他晋升神话，只要果实能够让伴生宠晋升神话，对于周文来说，吸引力已经很大了。
　　他身上有几只伴生宠，虽然级别达不到神话，可是战力和能力都非常出色，比如黑暗医师、魔甲虎魄将等等。
　　如果他们能够晋升神话，作用定然很强大。
　　当然，魔甲虎魄将那样的伴生宠，周文也不敢再让他晋升了。
　　就算这些都不能用，让芭蕉尽快晋升神话也好，现在芭蕉仙的太阴风，已经跟不上使用需求了。
　　“暴君比蒙都已经进化那么久了，怎么还没有完成进化？”周文看了一眼混沌空间，见暴君比蒙还没有进化出来，不由得微微皱眉。
　　突然，神秘手机震动了起来，周文拿出手机一看，手机屏幕上出现了死人树，吸收亚克后所结的那颗果实，终于成熟了。

第五百九十二章 爆破魔人

　　周文心中一喜，把死人树上手雷模样的伴生卵摘了下来，飞快查看伴生卵的属性。
　　爆破魔人：凡胎（可进化）。
　　力量：11。
　　速度：11。
　　体魄：11。
　　元气：11。
　　天赋技能：死亡名单、定时爆破。
　　伴生状态：自爆装置。
　　“凡胎级！”周文顿时有些头大，养伴生宠需要的时间和资源都很惊人，主要是短时间内派不上用场。
　　周文仔细看了看爆破魔人的技能介绍，这一看之下，越看越是惊喜。
　　虽然还不知道爆破魔人以后的命格和命魂是什么，可是仅仅只靠这两个技能，就已经非常可怕。
　　定时爆破和生命爆破类似，不过掌控更灵活，可以把一些生命体变成定时炸弹，不过这需要提前准备，生命体本身的能量越强，能够爆发的威力也就越强。
　　这个技能还在其次，毕竟使用定时爆破技能，需要目标物处于静止状态，对活物施放的话，要先把目标物搞定才行，比较麻烦。
　　真正可怕的技能是死亡名单，这个技能很明显是融合了那只神话级黑猫的诅咒技能，只要能够让目标在死亡名单上面签下名字，就可以掌控对方的生死，直接让目标变成定时炸弹。
　　当然，死亡名单并不是实质的存在，可以释放在任何纸张、玉石、木片、甚至是墙壁和地板上面，只要对方签了名字，就可以起作用。
　　这个伴生宠，简直就是用来暗杀的极品。
　　至于爆破魔人的伴生状态，同样也非常可怕，自爆装置顾名思义，就是让他自己爆炸的技能，这个技能只能用一次，会把自己所有的能量爆炸出来，与敌同归于尽。
　　对于别人来说，这个伴生状态基本上不可能用得到，一般情况下，不会舍得让爆破魔人自爆。
　　但是周文就不同了，他在现实中不能让爆破魔人自爆，在游戏中却可以啊，想想以后爆破魔人晋升神化级，然后自爆，那威力肯定够吓人的。
　　这是一个非常极端的伴生宠，用得好，可以杀神灭佛，用得不好，也许就是一个没用的废物。
　　“不知道爆破魔人的命格和命魂会是什么？”周文想也不想，直接把爆破魔人孵化了出来，他对于这个伴生宠非常看好，打算花大力气培养一下。
　　爆破魔人孵化出来，一个全身黑灰色装甲，像是磁爆步兵模样的伴生宠出现在周文面前，高度和身材和亚克差不多，只是因为全身装甲，也看不出来他长什么模样。
　　周文在游戏中试了爆破魔人的技能，一般的次元生物根本不会签名，死亡名单技能几乎是废的。
　　定时爆破技能需要借助一些植物系，或者是无法动弹的动物才能够释放，威力大小需要看生物本身蕴含的能量，需要在特定的环境中使用，也不适合平时战斗中使用。
　　到是他的自爆装置，到是让人有些惊喜。
　　他化为自爆装置的时候，像是装甲锁一样，锁住他所能够碰触到的目标，让目标无法摆脱。
　　自爆的威力也非常强，只是凡胎级的爆破魔人，自爆的时候竟然能够重创传奇级的次元生物。
　　“必须想办法，把爆破魔人提升到神话级才行，以后杀boss就全靠他了，上去就锁死一个boss自爆，说不定就能够直接炸死神话级的boss。”周文想着想着，又觉得有些发愁。
　　晋升传奇和史诗级相对来说比较容易，可是晋升神话，那真不是一般的难。
　　“慢慢养着看吧。”周文尝试用伴生宠去喂爆破魔人，还好爆破魔人并不挑食，无论是伴生宠还是伴生卵，都照吃不误。
　　“不知道能不能用长生树上的果实喂爆破魔人……”周文心中想着。
　　魔婴捡了那么多的长生果回来，每天都会向周文要一颗吃，周文也只敢用这些长生果喂魔婴，其它宠物还真不敢乱喂，谁知道长生果会不会有副作用。
　　魔婴这么邪门的伴生宠吃了长生果没事，不代表其它宠物吃了也没事，所以周文一直没敢乱喂。
　　这个爆破魔人同样很可怕，周文觉得似乎可以试一下喂长生果，如果他肯吃长生果的话，进化速度会快很多。
　　但这似乎又有些冒险，周文有些犹豫。
　　突然，周文想到一件事，长生果能够让人快速进化，也能够让伴生宠快速进化，这功能好像和神果很像啊。
　　虽然两棵树长的不太一样，不过功能方面却真的很像，只不过长生果的功效，没有神树的果实那么强。
　　当初酒爷本身已经是史诗级，他吃了一颗长生果，也没能真正进入神级。
　　周文想了想，还是没有拿爆破魔人冒险，这样的伴生宠就只有这么一个，不可能再爆出来第二个了，宁愿喂养的慢一些，也不能出问题。
　　再次来到了小佛寺，周文继续锻炼百无禁忌，经过这段时间的锻炼，百无禁忌结晶已经被炼的晶莹剔透，璀璨像是钻石一般。
　　小佛寺的禁忌力量，已经很难再像以前那般锻炼融化晶体了。
　　周文正往寺里面走，百无禁忌结晶却突然从内而外，散发出恐怖的光芒。
　　结晶体好像魔方一般，自己转动了起来，晶体结构正在旋转重组，看起来玄妙无比。
　　“要进化了吗？”周文心中一喜，锻炼了这么久，终于等到了百无禁忌进化。
　　随着晶体的旋转，晶体内部产生了一道奇异的光，那光非常古怪，如云似雾，又似是一片星云。
　　随着里面的光团变化，晶体本身不断的收缩，没过多久，光团就大过了晶体本身，将那晶体笼罩于星云般的光团之内。
　　周文也感觉有神秘的力量，自那星云是流出，让他的身体越来越轻松自在，小佛寺的禁忌力量，几乎都快要感觉不到了。
　　轰！
　　突然，星云光团瞬间收缩，当收缩到极点之后，发生了大爆炸。
　　意识海中的大爆炸，并非真实存在的，可是却让周文的意识产生了一刹那的失神，等他回过神来，再次凝视意识海内，却是吃惊的张大了嘴巴。

第五百九十三章 诸神回避

　　只见原本是一颗晶体的百无禁忌，竟然变成一个婴儿模样，盘膝坐在周文的意识空间之内，像是一尊晶玉雕像。
　　而且这婴儿的模样，与周文自己十分的神似，周文依稀记得，以前老家里有自己小时候的照片，好像和这意识空间内的婴儿很像。
　　周文身在小佛寺内，却没有感觉到小佛寺的禁忌力量，那婴儿玉像，也没有绽放光芒，双眼闭合，似是睡着了一般。
　　周文睁开眼睛，打开神秘手机看了看血色小人的资料，只见命魂一栏中，名字和注解都有了一些变化。
　　诸神回避（进化体）：命魂所至，诸神辟易。
　　“这介绍到是比以前更牛逼了，可是不知道真实作用如何？”周文觉得这注解有点太过狂妄了。
　　那意思分明是在说，这命魂所至之处，连诸天神佛都要回避，一个进化体的命魂，怎么可能会有这么大的面子。
　　不过无论如何，确实可以感觉到命魂的成长，因为小佛寺的禁忌，对于那个名为诸神回避的玉婴，已经完全没有效果了。
　　周文知道再留在这里估计也没什么用处了，只能另外再寻找比小佛寺还要强大的禁忌之地，再试试看能不能让诸神回避继续提升。
　　“百无禁忌，诸神回避，完美体不知道会变成什么？”周文对于道体凝聚的命魂，到是多了几分好奇。
　　和其它的命魂不同，道体命魂的每一次进化，似乎都有巨大的变化。
　　“哪里还有比小佛寺更强的禁忌之力呢？求仙山吗？太远了，而且我根本不知道去求仙山的路……”周文离开了小佛寺，一路上都在思考，自己要去哪里继续修炼。
　　想来想去，周文觉得最好的去处，恐怕也就只有白云山的玉皇顶了，那里有极强的禁忌之力存在，也许可以让诸神回避更进一步。
　　白云山副本，周文已经下载到手机当中了，不过名字是在叫镇魔山。
　　打开镇魔山副本，血色小人出现在了玉皇顶的山门之外，周文还记得自己上一次踏进山门之中，百无禁忌只坚持了不到十秒就差点爆掉。
　　“不知道现在我能够坚持多久？”周文开启了诸神回避命魂，然后操控着血色小人走进了玉皇顶的山门。
　　一入山门，诸神回避命魂就睁开眼睛，晶玉一般的身体散发出奇异的宝光。
　　然后周文就看到，好似有一股奇异的力量涌向婴儿玉像，与以前的百无禁忌不同，那婴儿玉像一般的命魂，竟然把那神秘的禁忌力量吸入了身体之内，化为了自己所用。
　　玉皇顶的禁忌力量，不但没有能够伤到婴儿玉像，反而令婴儿玉像身上的宝光越来越强，好似有神光护体一般。
　　“好厉害的命魂，如此一来，我岂不是可以在玉皇顶来去自如了，根本不用再担心时间长短的问题？”周文操控着血色小人沿着石阶而上，想探一探白云山玉皇顶内到底有什么秘密。
　　沿着石阶而上，没走多远，就看到一座大殿，大殿门前左右两侧各有一尊石兽像，那石兽像长的颇为奇怪。
　　两个石像都是蹲着的，看起来像是石虎，可是头顶却长有向后的弯角，身上也刻着火云之类的花纹图案。
　　更加奇怪的是，两个石虎的额头上分别刻有一个字，大门右则石虎的额头上刻的是镇字，右侧石虎额头上刻的是一个“魔”字。
　　周文刚刚靠近大殿，却见那两只石虎额头上的镇魔二字就亮了起来。
　　随着镇魔二字光明大放，周文发现诸神回避玉婴身上的奇异力量，变的如同天河倒灌一般，大量涌入玉婴的身体，令玉婴脸上露出痛苦之色，身体也开始出现异样的征兆，似乎隐隐有裂纹出现。
　　周文连忙操纵血色小人退出了玉皇顶，虽然诸神回避玉婴并没有令诸天神灵回避的能力，不过他的能力确实比百无禁忌要强了很多，而且还能够吸收禁忌之力。
　　只是那镇魔二字的力量太强，让玉婴来不及消化而已。
　　“虽然没能进入大殿，不过玉婴的进化方法算是找到了，以后就在玉皇顶内修炼就可以了，晋升完美体应该是早晚的事。”周文在考虑，是不是要亲自再去一趟白云山，否则游戏中只能在玉皇顶内待着，他就没办法刷其它的副本了。
　　“还是去一趟白云山吧，说不定还有机会看到仙宫异象。”周文考虑了很久，还是决定要在现实中去一趟白云山。
　　把自己要去白云山的事情告诉安生和李玄等朋友，安生回消息说让周文自己注意安全，然后就没有再说别的。
　　李玄听了白云山的事情之后，表示要和周文一起去白云山，他最近也到了瓶颈，没有能够继续突破，正想要出去走走转个思路。
　　当天下午，两个人就一起去了白云山，因为白云山就在洛阳的区域之内，两个人骑着伴生宠，没过多久就来到了白云山下。
　　“把这个戴上，无论如何不能摘下来，否则看到仙宫异象，你可别怪我。”周文把一个头套抛给李玄。
　　“你怎么不戴头套？”李玄见周文就准备一个头套，狐疑的问道。
　　“别说是仙宫异象，就算是诸天神佛真的降临，我也不需要闭目回避。”周文半开玩笑似的说道。
　　“你牛行了吧！”李玄郁闷地戴上了头套，周文在前面带路，两个人一起往白云山的山顶攀登。
　　周文有了诸神回避命魂，还有些期待再看到仙宫异象，上一次因为实力不足，没怎么看清楚那破门而出的仙子是什么模样，这次若是她再出来，正好看个清楚。
　　可惜一路走来，根本没有什么仙宫异象出现，直到两个人一起到了玉皇顶的山门前，别说仙宫异象，连次元生物都没有看到一只。
　　“老周，怎么不走了？”李玄什么也看不见，问前面的周文。
　　“前面就是玉皇顶了，过了前面的门户，里面就有恐怖的禁忌力量存在，就算是神话生物进去，也会在短时间内爆体而亡。我修炼了一种元气诀，能够抵挡那种禁忌力量，而且需要在里面修炼，你就别进来了。”周文对李玄说道。
　　“之前你已经说过了，我就是冲着玉皇顶内的禁忌之力来的，你自己进去就是了，不用管我。”李玄说着，就召唤出了他的命魂，黑色的虫甲包裹住了他的身体，还有黑色的邪气在早甲上面升腾，看起来即邪恶又强大，与李玄平时的气质完全不同。

第五百九十四章 自杀式爆怪

　　“你不要乱来，这里的禁忌之力太强，真的会死人的。”周文说道。
　　“我就是怕它不够强。”李玄说着，一只脚就已经踏进了玉皇顶的石阶上。
　　他人才刚刚走进去，身上的虫甲就噼里啪啦作响，上面出现了大量的崩裂，而且还有鲜血从中崩流而出。
　　下一秒，李玄已经飞身倒跃了出来，等他落地的时候，一身虫甲已经破碎的七七八八，只有残余的几片挂在身上，全身鲜血淋漓，到处都是伤口，像是刚从血水里面捞出来的一样。
　　“你没事吧？”周文连忙过去检查李玄身上的伤，简直就是触目惊心，到处都可以看到深可见骨的伤口。
　　“没事，真够劲，就是这里了，这就是我的练功宝地。”李玄强自支撑着身体爬起来，他身上的伤，正在以肉眼可见的速度愈合，连破碎的虫甲，都在黑灰色的气焰当中快速生长出来。
　　也只是片刻时间，李玄的伤和虫甲就完全恢复，看起来像是没有受过伤一样。
　　“你不用管我，做你的事去吧。”李玄说着，又冲进了玉皇顶，下一秒，周文就看到他又是一身鲜血的摔了出来。
　　见他没事，周文就自己走进了玉皇顶，有诸神回避吸收禁忌之力，庇护他的身体，他自然不会像李玄那么惨。
　　不敢触动那两头镇魔兽，周文就坐在石阶上打游戏，任由玉婴吸收玉皇顶内的禁忌之力，慢慢地变强。
　　“啊……嘭……啊……嘭……”玉皇顶上，不时传出惨叫声和摔倒的声音，连周文都有些惊讶李玄的毅力。
　　虽然他的恢复能力极强，受伤对他来说不是什么大事，可是那样的伤，肯定会令李玄的身体痛苦无比，一次次忍受这样的痛苦，还要自己找着受伤，这本身就需要极大的毅力，自虐式的成长，并不是人人都能够坚持下来的。
　　不过李玄这样做的效果也很明显，他的身体和虫甲每一次修复之后，在玉皇顶内坚持的时间就会多上那么一点点，可以明显看的出来，他正在变强。
　　见李玄没事，周文就开始了他的刷副本大业。
　　这一次他直接去了穷奇神殿，他有一个想法，也许可以在不使用洞烛视界的情况下就杀死穷奇，就是不知道能不能行得通。
　　来到了穷奇神殿外，周文没有急着进去，而是把烛龙、黄金战神戟和六翼守护巨龙都召唤了出来。
　　接下来周文又把爆破魔人也召唤了出来，让爆破魔人利用烛龙、黄金战神戟和六翼守护巨龙作为定时爆破的目标。
　　爆破魔人首先走到了六翼守护巨龙的身前，伸出手掌，按在了六翼肚子上面。
　　周文在一旁看着爆破魔人身上的装甲亮了起来，似乎有红色的流光在连接管内流动，最终流到了爆破魔人的手掌之上。
　　六翼守护巨龙的肚皮上，顿时出现了红色的光纹，像是电路板的线路似的，不断在六翼守护巨龙的身体上蔓延。
　　光纹蔓延的速度非常慢，两个小时之后，六翼守护巨龙身上的红色光纹也才占据了六翼守护巨龙的一条腿。
　　“爆破魔人只有凡胎级，元气太有限了，也没办法快速释放定时爆破，只能一点一点慢慢来，真正的战斗中，想要使用爆破魔人战斗，根本是不可能的事。”周文也没有太好的办法，只能耐着性子慢慢等。
　　过了四天，周文实在等不下去了，好在黄金战神戟和六翼守护巨龙的身上大部分的地方都已经布满了定时爆破的红色光纹，周文不打算再等了，就打算让它们这样进去试一试。
　　推开神殿大门，周文直接命令六翼和黄金战神戟冲了进去，同时他还把魔甲虎魄将给召唤了出来，用来克制穷奇。
　　穷奇看到六翼和黄金战神戟冲进来，立刻凶残的迎了上去，就在它的爪子就要碰到六翼守护巨龙的一刹那，六翼和黄金战神戟上同时红光大放。
　　轰隆！
　　整个穷奇神殿都在摇晃，到处都有尘土掉落，周文他们已经躲在了一旁，等爆炸结束之后，连忙望神殿里面一看。
　　只见神殿里面一片狼藉，到处都是残尸碎片，六翼守护巨龙已经找不到一片完好的骨头了，黄金战神戟也已经成了碎片。
　　不过还是可以看的出来，它们的身体爆炸并不充分，能量利用率很低，这可能与爆破魔人等级太低有关。
　　而那只穷奇，头颅和胸前都炸的血肉模糊，腿也断掉了，虽然没有死，可是也被重创的不轻。
　　周文连忙让烛龙冲了进去，与重伤的穷奇战斗。
　　烛龙不使用洞烛视界，本来是杀不了穷奇的，可是现在穷奇受了重伤，又被魔甲虎魄将克制，烛龙顿时占据了上风。
　　苦战了一个多小时，烛龙终于把穷奇给斩杀于神殿之内，主要还是因为穷奇的速度太快了，在断腿受伤的情况下，烛龙还是费了很大的劲，才能够把它逼入死路，最终将其斩杀。
　　“叮！”随着穷奇倒下，一个清脆的响声传入周文耳中，只见一枚次元结晶掉落了出来。
　　周文不由得有些失望，大部分的次元结晶对现在的他都没什么用，就算是神话元气技结晶，因为属性达不到，他也吸收不了，又带不出游戏，最后只能刷新掉。
　　不过周文仔细看了一眼那结晶，却有些惊讶，只见那块灰色的结晶下面，有着“恶属性34”等字样。
　　“恶属性？”周文还是第一次听说有这样的属性，以前还真没有见过。
　　不过既然是稀有属性，以后肯定有用，学习元气技的时候应该能用得上。
　　把恶属性结晶捡了起来，吸收之后，果然稀有属性当中多了一个恶属性，而且高达34点。
　　“这个方法虽然能够杀穷奇，不过爆破魔人的等级太低，使用起来真是不爽，要想把办法把他的等级提升上来才行。”周文有种想要给爆破魔人喂长生果的冲动。
　　不过仔细一想，最后还是放弃了，毕竟爆破魔人不挑食，吃什么都可以进化，魔婴却除了长生果什么也不吃，长生果一共就那么多，吃完就没有了，周文还是打算把长生果留着给魔婴吃。
　　周文和李玄在白云山修炼的时候，发生了一件大事，终于有人发起了伴生宠排名挑战。

第五百九十五章 太古剑仙

　　被挑战的伴生宠，并不是排名第一的太古剑仙，而是已经被挤到了第十六位的冰霜巨人。
　　一头名为深寒巨兽的伴生宠出现在立方体的屏幕上面，看起来像是一头大章鱼，通体冰蓝色，它所在的位置，是一个巨大的立方体平台之上，那立方体的四周都是虚空，看起来应该不是任何一个城市。
　　屏幕最右侧，出现了排行榜，排名第十六位的冰霜巨人，名字一直在闪烁，还带着警报声。
　　在冰霜巨人的名字后面，还有一个72小时的时间倒计时，大概可以猜测的出来，应该是冰霜巨人的主人考虑接受挑战的时间，如果倒计时结束，冰霜巨人的主人还是没有接受挑战的话，估计就要直接判输了。
　　人们都在讨论，冰霜巨人会不会接受挑战，不过这个问题很快就有了答案，警报声停止，冰霜巨人的名字彻底亮了出来，然后排行榜消失，冰霜巨人也出现在了深寒巨兽所在的立方体之上，与深寒巨兽对望。
　　冰霜巨人是一身冰蓝色的皮肤，头部、肩膀、腰部等少部位置，有着寒铁铠甲，手中还有一铁寒铁巨斧。
　　冰霜巨人虽然已经很巨大，不过在深寒巨兽面前，却依然还是显得矮了一些。
　　毕竟都是伴生兽，根本没有多余的交流，冰霜巨人一声咆哮，手中巨斧就向着深寒巨兽劈了过去。
　　寒冰之力破斧而出，形成了一道巨大的冰痕，直接蔓延到深寒巨兽身上。
　　深寒巨兽的一条条触手舞动，带起了寒霜，把那冰痕抽碎。
　　两个巨大的怪物在立方体平台上激烈的碰撞交锋，因为都是寒系伴生宠，又都是以力取胜，两个恐怖的神话伴生宠战的激情四射，每一次交击，都会令冰霜碎片四散飞溅，像是冰霜所化的烟花一样。
　　两个伴生宠势均力敌，使用了各种寒系的技能，可是双方的寒系抗性都很高，身体又强悍无比，都只是受了一些轻伤，谁也奈何不了谁。
　　深寒巨兽终于忍不住率先发难，只见它身上那一条条的巨大触手举了起来，上面一个个深蓝色的吸盘，那些吸盘一起亮了起来，从中射出一道道冰冻光线，照向了冰霜巨人。
　　冰霜巨人也不退让，手中巨斧举过头顶，猛的向前劈下，如同冰河一般的冰霜之力咆哮而出，撞上了深寒巨兽的冰冻光线。
　　只见咔嚓之声不绝于耳，整个立方体平台上，因为两股恐怖无比的寒力作用，都已经开始结冰，只是片刻之时，冰霜巨人和深海巨兽都被包裹于冰块之中，整个平台上都仿佛是被冰川所覆盖，一切都静止下来。
　　“谁赢了？”观看这一战的人们，心中都满是疑问。
　　现在两个神话生物都被冻在了冰块之中，似乎难以分出胜负。
　　突然，冰块之上出现了裂纹，片刻之后，巨大的冰块破碎，冰霜巨人破冰而出，手握巨斧，咆哮着斩向依然被冰冻着的深寒巨兽。
　　正当人们兴奋无比，以为又要看到神话伴生宠被斩杀的画面之时，那深寒巨兽的身体却突然化为流光消失不见，似乎已经传送离开了立方体平台。
　　第一次的伴生宠挑战以失败而告终，深寒巨兽并没有能够夺得排名，不过这一战，到是让很多人都发现了一件事。
　　原来挑战并一定要死战到底，还可以认输退出，这让很多人的心思都活络了起来。
　　很多伴生宠也许并没有夺取第一的资格，但是他们可以通过挑战敌对势力的神话伴生宠，弄清楚对方的实力到底如何，以后也好想出应对的方法。
　　特别是处于敌对关系的联邦和海外势力，海外的情报非常之少，联邦对于他们的伴生宠所知也非常有限，趁着这个机会，也许是时候了解一下海外那些伴生宠的能力了。
　　自这一次之后，各种伴生宠挑战就变的多了起来，各种顶级伴生宠的战斗，对于普通人来说，简直就是一场视觉盛宴，让许多一辈子也许都不可能接触到神话伴生宠的人，都能够见识到神话伴生宠的强大与可怕。
　　挑战不仅仅局限于排名之外的伴生宠，排名榜上的伴生宠也一样可以相互挑战，不过只能是低级挑战高级，不可逆行。
　　挑战的时候，只需要像是上榜的时候一样，找一个立方体，站在顶端注入元气，就会被传送到一个虚空中的黑色立方体上空。
　　那个黑色立方体无比巨大，在上面战斗，不会影响到任何人或者城市，战斗结束之后，才会被传送回到原本所在的立方体。
　　战斗当中，主人也可以选择让自己的伴生宠退出，退出就等于是认输。
　　立方体最开始的排名，只是立方体对于伴生宠的属性、技能、命格、命魂和命运之轮的综合判定，但是却并不完全准确，也不能代表实战能力。
　　自从挑战开始之后，已经有不少排名靠后的伴生宠，战胜排名靠前伴生宠的例子。
　　综合战力排名，并不等于实际战力。
　　不过开始的挑战，基本上都是排名比较低的挑战，前十的伴生宠，一直没有受到挑战。
　　但也仅仅只过了几天时间，这个惯例就被打破了，一个从未上过榜，也没有听说的伴生宠，竟然挑战了排名第一位的太古剑仙。
　　这一战，吸引了整个联邦和海外的关注，能够排名第一，哪怕只是立方体的判定，太古剑仙的实力都不容小觑。
　　“看来终于有人忍不住了，想要先探一探太古剑仙的虚实，你说那条黑暗魔蛇是联邦内部的，还是海外的？”安天佐看着视频转播，问旁边的安生。
　　“都有可能，不过我觉得海外的可能性更高一些。”安生回答。
　　“为什么？”安天佐饶有兴趣地看着安生问道。
　　“虽然到现在为止，还没有查出太古剑仙的主人到底是谁，不过根据太古剑仙的外形等方面判断，是联邦内部伴生宠的可能性很高，按道理来说，海外势力应该比较急于了解它的能力。”安生回答。
　　“说的也有道理，那就让我们看看，那条黑暗魔蛇，能够逼出太古剑仙的多少实力吧。”安天佐的目光重新落在屏幕上。

第五百九十六章 青紫二光

　　所有对神果有想法的势力，也都在密切的关注着这一战，想要获得摘取神果的资格，太古剑仙这一关就必须要跨过去。
　　只是现在没有人知道太古剑仙到底有什么样的能力，竟然能够得到立方体如此的评价，一直高居第一的位置，没有任何伴生宠能够对它形成威胁。
　　就连冥界死神那般强大的神话伴生宠，竟然也只能屈居于它之下。
　　联邦对于冥界死神还是比较了解的，算是目前六大家族当中顶级的伴生宠之一，实力无比恐怖。
　　黑暗魔蛇就是一条巨蛇，此时它盘于立方体平台之上，正等待着太古剑仙接受挑战。
　　好在太古剑仙并没有让观战的人等太久，就接受了挑战，剑芒一闪，一柄连鞘的石头古剑就出现在立方体平台之上。
　　太古剑仙实际上只是一把石剑，并没有看到仙的存在，也不知道为什么叫剑仙，而不是叫仙剑。
　　石剑通体灰白色，剑鞘和剑柄都是古朴的灰色石头雕刻而成，只有护手位置，镶嵌着一颗红色的宝石。
　　因为没有人看过它出鞘，所以也不知道里面的剑身是什么模样。
　　黑暗魔蛇看到太古剑仙出现，几乎是没有任何疑惑，直接使用了它的最强力量。
　　黑暗魔蛇的主人显然早就知道黑暗魔蛇不是太古剑仙的对手，只是想要尽可能逼出太古剑仙的能力而已。
　　只见黑暗魔蛇张口一喷，汹涌的黑暗魔汐，就如同潮水一般淹没了立方体平台，一但陷入其中，就会被黑暗魔汐魔化。
　　太古剑仙只是安静地悬在那里，眼看着就要被黑暗魔汐淹没之时，护手上的红色宝石陡然间亮了起来。
　　一道红色剑光自那红宝石中飞射而出，瞬间贯穿了黑暗魔蛇的头颅，直接将其击毙，连认输的机会都没有。
　　观看这一战的人都是面面相觑，虽然都知道太古剑仙肯定会赢，可是却没有想到赢的这么轻松，连剑都没有出鞘。
　　“太古剑仙的主人到底是谁？无论如何一定要查出来。”卡佩议员盯着画面中的太古剑仙，下达了死命令。
　　其他几大家族，甚至是海外，都有人下达了同样的命令。
　　在排行榜上，太古剑仙确实很强，即便还没有看到太古剑仙的真正实力，但是仅凭刚才那一击，就已经让人心生恐惧。
　　就算是六大家族，也没有绝对的把握可以在台上打败太古剑仙，就算能打败它，恐怕也要付出巨大的代价。
　　但是如果能够找到太古剑仙的主人就不一样了，伴生宠再怎么强，它的主人顶多也只是一个史诗级而已，对付一个史诗级的人类，自然比对付一个恐怖的太古剑仙要容易多了。
　　决斗台上的规则是死的，但是在现实当中，想要胜利却有很多方法，并不一定非要打败太古剑仙。
　　周文和李玄在白云山上，根本不知道发生了那么多事，这几天时间，他们一直在拼命锻炼自己。
　　玉婴吸收了很多的禁忌之力，开始确实有些变化，身上的宝光越来越强，可是没过两天，它再吸收那些禁忌之力，就已经没有太大的变化了，看起来这里的禁忌之力对玉婴也没有了作用。
　　周文只好引动镇魔石兽，利用镇魔石兽的力量，更大程度的激发玉婴继续进化。
　　结果这一招还真是有用，只不过如此一来，周文就变的和李玄差不多了，李玄是进一次玉皇顶受一次伤。
　　周文则是靠近镇魔石兽一次，玉婴就要被涨的快要爆炸一次，需要休息半天，玉婴才能够把吸入体内的强大禁忌之力完全消化。
　　周文就趁着玉婴消化禁忌之力的时候继续刷副本，爆破魔人使用定时爆破的时间实在太长了，有那么多时间，周文还不如多刷几次美杜莎，刷了这么久，他还是没有把美杜莎伴生卵给刷出来，元气技结晶到是刷了不少，可是属性不够，根本吸收不了，最后只能都刷新掉了。
　　“叮！”周文再次去刷黄金战神戟的时候，竟然又爆出了一个黄金战神戟的伴生卵，属性和技能各方面，都和第一个黄金战神戟差不多，没有太大的区别。
　　有了第二把黄金战神戟，周文自己拿一把，然后外面一把自动攻击，斩杀神话生物到是又轻松快速了很多。
　　不过周文总感觉两把黄金战神戟，好像有点重复了。
　　“如果能够合成一下就好了。”周文看了一下，黄金战神戟确实是可以合成的，只是与一般的史诗级伴生宠契合度都不是很高，暂时也没有太好的合成选择，周文只好先打消了这个念头。
　　把稀有次元生物刷了一遍，最后周文又去了鹿台，有四大神话伴生宠在，就算不用洞烛视界，他现在也能够杀上鹿台了。
　　正准备要先干掉那六个神话级的狐妖，却突然感觉眼前出现了霞光，抬头一看，只见云海之上，有玉石仙宫的景象浮现而出。
　　“仙宫异象！李玄，快闭上眼睛。”周文连忙提醒李玄。
　　因为这几天都没有发现仙宫异象，所以李玄平时也就没有戴头套。
　　好在李玄也知道仙宫异象凶险，所以他平时也不看天空，只看玉皇顶的方向，此时正在恢复伤势的他，也是闭着眼睛的。
　　李玄闻言连忙拿出头套，套在了自己头上，免得无意间看到了仙宫异象。
　　周文自然不惧那异象，就盯着云端的亭台楼阁看，还有不少的仙女环绕其间，只是这一次看到的仙宫，似乎与周文上一次看到的有些不同，并没有看到之前的那座宫殿，也没有看到破门而出的仙子。
　　周文正自失望之时，却突然看到仙宫异象之中，出现奇异的一幕，只见一青一紫两道长虹，自仙宫异象之内贯穿而过，宛若两道彩虹一般，不断的纠缠、盘旋、飞舞。
　　周文仔细去看那青紫二光，却怎么也看不清楚，只能看到流光飞舞，同时有两股莫名的威压令他心中震颤，感觉自己的身体，似乎随时都会被那青紫二光贯穿一般。

第五百九十七章 绝对力量

　　一青一紫两道流光，在仙宫之中流转飞舞，连那些仙女仙童都纷纷避让，唯恐避之不及，一时间鸡飞狗跳，连那些琼楼玉宇被两道流光碰过之处，都出现了崩裂。
　　周文看不到青紫两道流光之中到底是什么东西，不过只是观其气势，就有种无坚不摧的气势，仿佛世间的万物只要挡在它们前面，都会被无情的斩断。
　　好在周文的意志力坚定无比，否则只是那紫青二光的气势，就能够令他胆寒。
　　正自疑惑紫青二光到底是什么东西的时候，突然看见原本纠缠在一起的紫青两道光华，竟然分离开来，青光落于一座玉亭顶端，紫光落在一座小楼之上。
　　这时候周文才看清楚，那青光是一只青色的鸟，紫光是一只紫色的鸟，两只鸟长的有些相似，皆是长翎凤尾，身泛仙光，看起来极为漂亮。
　　周文也不认得那是什么鸟，但是在它们再次展翅起飞的一刹那，周文看到了它们的起飞之势，顿时感觉无比惊艳。
　　这也只是一刹那的事情而已，周文只能看到它们起飞时的姿势，起飞之后，就再也看不清楚它们的身形了，只能看到一青一紫两道流光，在仙宫中到处纠缠飞舞。
　　又看了片刻，仙宫异象消失不见，只是那一青一紫两只鸟儿起飞的姿态，却印在周文的脑海之中，怎么也挥之不去。
　　“老周，那异象之中都有什么？你到是说来听听啊。”李玄看不见，又有些心痒，就问周文。
　　“异象之中是一座仙宫，亭台楼阁，仙女仙童飞舞于其间，还有两只鸟，一只鸟儿青，一只鸟儿紫……”周文大概形容了一下。
　　异象之后，周文一直在琢磨两只鸟儿的飞行姿态，总感觉那姿态与仙女的飞行姿态大为不同，是完全不同的两种风格。
　　“不知道我能不能把那两只鸟儿的飞行姿态融入到我的身法之中，不过可惜，我只看到了它们的起飞姿态，能够参考的资料太少了。”周文正在思索之时，却感觉有一股强烈的意念传来。
　　周文感受到那意念，顿时心中一喜，连忙看向混沌空间，只见在里面进化的暴君比蒙，终于进化完成，已经破壳而出。
　　只见一头如同山岳般的恐怖巨兽立于混沌空间之内，通体如同玄铁，头生双角，尾如巨鞭，王指如同铁钩。
　　周文放进混沌空间内的一台摩托车，在那巨兽面前，都如同蚂蚁一般渺小，周文都无法估计它到底有多大。
　　暴君比蒙晋升神话，周文自然高兴，可是这个头却让周文犯了难，如此巨大的伴生宠，要往哪里放呢？
　　它在混沌空间内还好，可是出来的话，怕是这玉皇顶都容不下它的身躯。
　　正在周文为难之时，却见那暴君比蒙的身体竟然慢慢缩小，也只是片刻时间，就由山峰般的巨兽，变成了只有三米多高。
　　“竟然还会变小？”周文大喜过望，把暴君比蒙召唤回到自己身上，然后进游戏查看它的资料。
　　暴君比蒙：神话级（可进化）
　　命格：力大无穷。
　　命魂：暴力王冠。
　　命运之轮：绝对力量。
　　力量：81。
　　速度：81。
　　体魄：81。
　　元气：81。
　　天赋技能：吞山。
　　伴生状态：拳套。
　　暴君比蒙的属性非常不错，和烛龙一样，都是达到了81一点的满值，其它各方面和进化之前都一样。
　　不过晋升神话之后，多出了命魂之轮绝对力量，周文只学过力的作用是相互的，不知道绝对力量是什么，仔细查看了绝对力量的介绍。
　　绝对力量：力量碾压一切的神迹。
　　“力量碾压一切，能到什么程度呢？”周文开启了游戏副本，正好之前就在鹿台前，周文就召唤出了暴君比蒙，想看看它的命运之轮到底有多强。
　　血色小人自己躲在外面，身边有六翼、烛龙和两把黄金战神戟，却都没有让它们进入古建筑，只让暴君比蒙自己冲了进去。
　　暴君比蒙进入了古建筑之内，顿时惊扰了那六个狐仙，其中一个彩衣狐仙直接打出了一道彩光，向着暴君比蒙身上斩了过来。
　　暴君比蒙却没有动手，只是张嘴一咬，就把那彩光吸入了腹中，像是喝凉水一般。
　　“我去，这神话级的吞山技能有点强啊，竟然连神话级的元气技都能够吞食？”周文大为欢喜。
　　六个狐仙纷纷各出奇招，一起围攻暴君比蒙，暴君比蒙大嘴一张，把各种元气技的力量都给吞入腹中，蛮横、暴力，完全不讲道理。
　　那六个狐仙到也不笨，从不同方向围攻暴君比蒙，暴君比蒙只有一张嘴，立刻就应付不过来了。
　　各种彩光轰击在暴君比蒙的身上，暴君比蒙一声暴吼，头顶出现一个王冠，身体素质顿时暴增，硬生生用身体挡住了轰击在它身上的彩光，狐仙的攻击，只能在它身下留下很浅的伤痕。
　　只是那些狐仙都擅长身法和幻术，暴君比蒙的速度和力量都比它们强很多，可是却每一次都无法击中它们，往往一记猛烈的爪击，也只是击中它们的幻影。
　　暴怒之下的比蒙，终于使用了它的命运之轮，只见暴君比蒙的身体之上产生了黑色的光，仿佛一切光线到了它的身上，都被吸收了一样。
　　轰隆！
　　比蒙脚下的地板坍塌，而坍塌的不只是地板，连空间都似乎被比蒙的力量压垮了，产生了空间坍塌漩涡。
　　四周的一切，都向着比蒙飞过来，比蒙就像是一个黑洞，把四周的一切都给吸引过来。
　　那六个狐仙也不例外，它们挣扎着想要逃走，可是那强大的吸力，却让它们的行动变的很艰难。
　　暴君比蒙冲击过去，一拳一个，片刻之间就把六个狐仙全部砸的粉身碎骨，六个狐仙拼命的反击，落在暴君比蒙身上，根本没有什么作用，和搔痒差不多，而暴君比蒙一记拳头落在它们身上，就直接把它们的身体轰碎，力量完全不在一个层次上。
　　“好强！以一敌六，几乎就是完虐。”周文大喜过望，有了暴君比蒙，他就可以不用那么麻烦，直接去杀穷奇了。

第五百九十八章 山下有魔

　　周文刚想让暴君比蒙登上了二楼和三楼，轰杀了里面的九头雉鸡精和玉石琵琶精。
　　在绝对力量之下，暴君比蒙完全无视她们的攻击，各种音波攻击打在暴君比蒙的身上，根本不疼不痒，而她们却只能利用身法和速度与暴君比蒙周旋，否则只要挨上一拳，就会骨断身殒。
　　可怕的是，绝对力量令空间坍塌，产生了类似于引力的吸力，妨碍了她们的身法和速度，让她们坚持了没有多久，就被暴君比蒙轰杀。
　　暴君比蒙自己一个人，就打穿了三层古建筑，在此之前，就只有烛龙能够做到。
　　周文心中激动，正打算要带着暴君比蒙再去涿鹿地下神殿，看看它能不能干掉穷奇，结果却发现，暴君比蒙的绝对力量竟然无法使用了。
　　“坑爹啊……绝对力量还有时间限制啊？”周文微微有些郁闷。
　　不过想想也对，这样几乎等同于无敌状态的力量，不可能没有限制的，否则暴君比蒙岂不是真的无敌了。
　　周文一边刷副本，一边等着暴君比蒙的绝对力量恢复，一直等了二十四个小时，绝对力量才能够再次使用。
　　“充电二十四小时，使用半小时，短是短了点，不过胜在够无敌。”周文到也知足了，半小时的无敌状态，应该够他做很多事了。
　　周文雄纠纠气昂昂，带着暴君比蒙等一众神话伴生宠进入了涿鹿地下神殿，到了傲因石像那里，也不知道是不突然间脑子一抽，周文就打算先让暴君比蒙去干掉烛龙。
　　“绝对力量和洞烛视界，哪个更强一些呢？”周文让暴君比蒙使用了绝对力量，然后冲进了烛龙神殿。
　　结果却没有任何悬念，暴君比蒙直接被映入了视界之内，绝对力量也没有能够保住它的身体。
　　“暴君比蒙的力量，连空间都可以压垮，难道就不能令烛龙的目光扭曲吗？”周文只得用以前的方法和烛龙周旋，好不容易才把烛龙幼子干掉，结果却什么也没有掉落。
　　太古剑仙依然以绝对的姿态雄霸排行榜的第一名，自从黑暗魔蛇被它斩杀之后，又有两只神话级的伴生宠挑战了它，结果都是一样，根本没能把石剑逼出鞘，只是红宝石中的剑光，就让它们吃不消了。
　　不过这两次挑战太古剑仙的伴生宠都活了下来，没有像黑暗魔蛇一样被斩杀，它们的主人也是早有准备。
　　能活下来自然是好事，可是连让太古剑仙出鞘的资格都没有，这让很多有心想争夺第一的人，都是暗自皱眉。
　　除非派出顶级的神话生物与其抗衡，否则很难弄清楚太古剑仙的虚实。
　　只不过到目前为止，还没有人愿意暴露自家的顶级战力，与太古剑仙死战到底，所有人都在观望。
　　在此期间，有一个伴生宠挑战了六翼守护巨龙，可是因为周文身在白云山，根本没有机会看到立方体和被挑战的信息，所以七十二小时之后，六翼守护巨龙被判自动认输，让出了原本的位置。
　　安生也发过消息给周文，只不过因为白云山上根本没有信号，周文也没有收到。
　　“哈哈……我终于成功了……”半个月后，白云山的玉皇顶内，李玄兴奋的仰天长笑。
　　他的身体站在石阶之上，身上的虫甲一边破碎一边自愈，自愈的速度竟然比破碎的速度还要快，玉皇顶内的禁忌力量，竟然杀不死李玄。
　　“老李，你这自愈力量可以啊！简直就是不死之身。”周文惊叹道，他对于李玄的自愈能力确实有些羡慕。
　　小般若虽然也是体魄强化，可是却和一般的体魄强化有着极大的不同，在自愈这方面，比李玄要差很多，根本没法比。
　　“强是够强，可是真他妹的疼啊！”李玄退出了玉皇顶，呲牙咧嘴的说道。
　　伤可以愈合，受伤时的疼痛感却是不可能没有的。
　　“老周，我得先回去一趟，你要不要一起回去？”李玄对周文说道。
　　“我还要在这里修炼一段时间，你先回去吧。对了，我让你帮我买的那些东西，你记得准备好，过几天我回去之后就要用了。”周文还记得帝大人要的那些东西，也不是什么太值钱的东西，没必要因为这个和她翻脸。
　　而且周文对于帝大人的那个宠物技能领悟液，还是很感兴趣的。
　　一般爆出来的伴生宠，都不会是全技能，特别是神话宠物，大部分神话生物的技能都很多，可是爆出的伴生卵，一般最多只能出四个技能，若是宠物技能领悟液有用的话，说不定就可以让神话伴生宠拥有全技能。
　　就像是六翼守护巨龙，就缺少了好几个技能，若是能够把那些技能领悟出来，它的战斗力还能够再提升一些。
　　“我让采购部的人去买了，现在应该差不多买齐了，我回去看一看，若是缺了什么，让他们赶快弄齐，那我先回去了。”李玄有些迫不及待的回到家去。
　　周文把他送下白云山，然后才又重新回到了玉皇顶前，只是他才刚刚走到玉皇顶的门户前，抬头一看，却是身体一震。
　　只见在那玉皇顶的石阶尽头，站着一个白衣白发的男人，他就站在镇魔兽的石像前，就那般看着周文在微笑。
　　“老师！”周文叫了一声，却不知道该说什么才好。
　　“我连累你们颇多，你还肯叫我一声老师，让我好生惭愧。”王明渊轻叹道。
　　“您教过我，我叫你老师也是应该的。”周文看着王明渊继续说道：“老师，我能不能请问您，您为什么要用神果开启排行榜之战？”
　　“我说我只是想要把果实送人，你相信吗？”王明渊似笑非笑地看着周文说道。
　　周文没有说话，王明渊却笑了起来：“你还是和以前一样，一点也没有变，那么执拗，不懂得遮盖自己的内心。”
　　“老师，您来这里，不会只是想要告诉我这些吧？”周文说道。
　　“我只是来这里取一样东西，本也没有想到会遇见你，既然有缘再见，你还肯叫我一声老师，那我就告诉你一个秘密吧。”王明渊指了指脚下说道：“这山下有魔，可助你突破神话。”

第五百九十九章 镇魔大殿

　　“什么是魔？”周文不解地问道。
　　“不过就是一个称谓，你也可以叫他守护者。”王明渊答道。
　　“你要我像你一样，用守护者铸灵晋升神话吗？”周文看着王明渊问道，他其实是想知道，王明渊晋升神话，究竟是不是用的铸灵术。
　　“子雅把铸灵术给了你吗？”王明渊微微皱眉。
　　“是的。”周文点头道。
　　王明渊轻叹一声说道：“人类的身体先天不足，若想晋升神话，就只能想办法弥补。如今可行之路有二，一是与守护者契约，借守护者之躯晋升神话，继续接下来之路。这一条路看似简单，实则要求极高，不是与守护者契合的体质和天赋，绝难得到守护者的认可。就算得到了认可，在以后的成长战斗中，若是不能达到守护者的要求，也会被抛弃。选择了这一条路，就等于是上了一列无法停止的列车，没有后退的可能性，一但失败，就什么也没有了，直接跌落谷底。”
　　顿了顿，王明渊又继续说道：“第二条路就是铸灵，借用强大生物的身体弥补自身的不足，可以选择神话生物或者守护者作为铸灵的目标，两者各有优缺点，不过守护者更接近人类形态，铸灵之后，你的身体还会保持大部分的人形态，但也仅次而已。”
　　王明渊所说的这些，和周文之前的猜测差不多，他忍不住问道：“难道人类真的不能靠自己的身体晋升神话吗？”
　　“难。”王明渊看着山外翻滚的云海说道：“万物都有其极限，就像次元风暴之前的很多人类竞技运动，比如说一百米短跑，最开始提升成绩相当容易，可是当这个成绩达到了十秒左右的时候，极限的突破就微乎其微了，因为十秒差不多就已经到了人类的极限。现在的人类所面临的，也是同样的问题，如果说现在的人类，身体极限素质是10，那么晋升神话所需要的素质就是100，人类自身再怎么努力，也就是在10的左右徘徊，根本不可能达到100，这是先天所限，如果不借助外力，很难解决。”
　　说完，也不等周文说什么，王明渊就又说道：“我该走了，这山下之魔，就是一位守护者，你若想与之契约，可以使用这种方法，就算你的体质和天赋与他不契合，他也会与你契约，而且轻易不敢背叛你。”
　　王明渊伸手把一张纸条弹向周文，周文接住纸条，再去看王明渊的时候，却见他已经转身走进了一座巨大的虚空之门内。
　　王明渊走进去之后，那虚空之门就轰然关闭，玉皇顶内也恢复了正常，两只镇魔石兽旁边空空如也，仿佛从未有过人一般。
　　周文怔怔地看了一会儿那里，这才收回目光看向手里的纸条。
　　里面的内容让人觉得有些不可思议，若是出自别人之手，周文肯定不会相信，不过写这些的是王明渊，自然就另当别论了。
　　“要不要试一试呢？”周文神色有些古怪地看着纸条，因为纸条上的方法，实在有些匪夷所思。
　　“我的诸神回避还没有晋升完美体，进不了镇魔大宫，想要进去的话，就只能按照这上面的方法试一试了。”周文决定到了夜里，按照上面的方法试一试，就算不成功，他也没什么损失。
　　距离日落还有很久，周文坐在石阶上，想着王明渊对他说的话。
　　“真的没有办法以人类自己的身体晋升神话吗？若是真的走不通，我到底要选哪一条路呢？铸灵还是契约？”周文始终觉得，这两条路他都不想选。
　　“先把杀戮者晋升到完美体再说吧，现在考虑那些还为时过早。”周文又想到关于神果的事情。
　　王明渊说他只是想要把神果送出去，这话虽然未必可信，不过王明渊如果想害他的话，根本不必这么麻烦，说这些谎话骗他。
　　“既然王明渊都说只有两条路晋升神话，那么也就是说，神果应该不可能让人类晋升神话，这样的话，神果应该只是对伴生宠和次元生物有效。”周文觉得，自己也许可以去试试看，能不能争夺神果。
　　若是真的能够拿到神果，用来喂给芭蕉仙或者是爆破魔人都可以，特别是爆破魔人，一但晋升神话，对于周文的帮助极大。
　　“就算那神果真是一个陷阱，看在昔日的师生情分上，老师应该也不会把我往死里面坑吧？”周文想来想去，都觉得自己去争夺神果，似乎都是利大于弊。
　　关键就是，能不能争到这个第一，还有就是让哪一只伴生宠去争这个第一。
　　“不知道暴君能不能搞定太古仙剑。”
　　时间在周文的思考中过去，太阳很快下山，天色也暗了下来。
　　“先试试看，老师的方法是不是真的有用。”周文看看天色已经完全暗了下来，一弯月牙在空中散发着淡淡的光。
　　看了看镇魔大殿门前的两个镇魔石兽，周文咬了咬牙，转身背对着它们，然后双手按着石阶，倒立了起来。
　　以手代脚，周文就这样倒着走向镇魔大殿的大门。
　　周文心中有些忐忑，头下脚上的看着那两尊镇魔石兽，心里面一点底都没有。
　　他的诸神回避那么强横，都无法越过镇魔石兽进入大殿，王明渊却说这样倒着就能进去，这实在是让人难以相信。
　　如果这方法不是王明渊说的，周文根本连试都不想试，听上去就是在扯蛋。
　　现在周文虽然是在试，可是心里面还是有些难以相信，这么简单就可以进镇魔大殿。
　　接近了快要激活镇魔石兽的距离，那两个镇魔石兽额头上的镇魔二字，果然又亮了起来。
　　“果然不行吗？”周文心中咯噔了一下。
　　可是出乎他的意料，那两个镇魔石兽额头上的镇魔二字虽然亮了起来，可是周文却并没有感觉玉婴的压力增加。
　　“真的可行吗？”周文头上脚下的继续往上走，果然没有感觉到镇魔二字的压力，他就这样上了石阶的尽头，到了镇魔大殿的门前。
　　周文还记得纸条上的方法，他没有用脚去踢门，也没有用手去推，而是双手用力在地上一撑，用头撞在了镇魔大殿的门上。
　　当！
　　一声闷响，撞的周文头晕脑涨，眼前直冒金星。
