书名：我有无数物品栏
作者：大树胖成鱼
简介：
　　宇宙深处飞来一座浩瀚无垠的大陆，从此整个世界都不一样了。
　　我穿越到新的世界，脑海中多了一个物品栏，也变得不一样了。
　　我发现我的物品栏能放物品。
　　放进的物品不占重量，不显于外，许多还能发挥出本来的作用。
　　甚至是赐予我神奇的天赋。
　　而且我发现我的物品栏还能不断增加。
　　每增加一个，就能多放一件物品。
　　我往物品栏中放入了一套能包裹全身的玄铁宝甲，竟然获得了【钢铁之体】的属性。
　　据说这个世界超凶的，有强者剑气纵横三万里，那么我出门前是不是要先叠三万宝甲呢？
　　当然，其他的东西也不能少。
　　对了，忘记先作自我介绍，我叫刘洋。
　　新身份是羊城第三武道学院最天才的学员。
　　世界很大，我来了，就是要一一见证。
　　书友群：325928986
来源1：https://book.qidian.com/info/1016308015
来源2*：https://www.biquge.tw/481_481145/
更新至：210(第210章 再见父母)
更新时间：2019-12-30 10:29
注释：
	1、起点限免更新至200章；
	2、删除/；

第一章 刘洋，新界

　　天很蓝，
　　刘洋望着天，感到很茫然。
　　“怎么会这样？”
　　一个恍惚，自己就穿了。
　　依稀中，刘洋只记得自己所在世界的虚空中，飘来一座浩瀚无垠的大陆。
　　正当他感到震惊时，一只大手抓来，自己就出现在了这里。
　　此时距离他穿越，已经过去了一天时间。
　　得到这具身体的记忆，刘洋了解了许多东西，可是这却让他更加感到茫然。
　　“刘洋，你怎么了，还不赶紧上学？”
　　一个熟悉的温柔声音，将刘洋拉回现实。
　　他转过头，只见一个看不出什么岁月痕迹的温婉女子，穿着居家裙出现在他的视线里。
　　正是他的母亲单如意。
　　刘洋没有小名。
　　从小到大，他的父母都叫他全名。
　　当然最主要的是――
　　在他原来的世界，他的母亲也叫单如意，相貌更是和眼前这名女子一模一样。
　　并且也是一名画师。
　　那个世界，这个世界，单如意都经营着一家小型画馆。
　　她的画馆无甚名气，一个月都不一定卖出一幅画。
　　当然，单如意作画的速度更慢。
　　“好的，我这就去上学。”
　　刘洋答应着，飘忽的目光却越过单如意，落在自家画馆的玻璃窗上。
　　光芒反射下，一个棱角分明的少年，在玻璃窗上显现了出来。
　　这具身体的相貌和那个世界的他也是一模一样。
　　同时通过玻璃窗，刘洋还看到了自己的父亲――
　　刘天意。
　　刘父的职业是木雕师。
　　但是他出一副作品的速度，却是按年算的。
　　“你不要给自己太大压力，练武不是一天能成的。”
　　单如意感觉刘洋似是有些不对劲，不由关切说道。
　　“妈，我知道了。”
　　深吸了口气，所有茫然全部自刘洋眼中消失。
　　不管怎样，父母没变，就是最好的了。
　　他攥紧手中的刀盒，往羊城第三武道学院走去。
　　他穿了。
　　穿的很不解。
　　整个世界都变了。
　　他也跟着变了。
　　他记忆中的朋友，全都不见了。
　　他现在的朋友，都是这具身体的朋友。
　　但是他的父母却没有变。
　　甚至连自家那个画馆兼木雕馆都没有变。
　　刘洋甚至都在想，自己父母是不是也和自己一样，与自己一起穿越到了这个世界。
　　可是经过一天时间的数次试探，他大约可以肯定，自己的父母，真的没有那个世界的丝毫记忆。
　　这让刘洋差点觉得，自己所谓的穿越，是不是只是自己脑海里突然多出来了一份记忆。
　　或者，他做了一场彻头彻尾的大梦？
　　“多想无用，既然来到了这个以自身力量执掌一切的世界，我就要好好活上一次。”一步步向前走着，刘洋的目光渐渐变得坚定起来，“如果有朝一日，我变得足够强大，想必就能够弄清楚这一切了。”
　　这个世界名叫蓝星。
　　大小和刘洋那个世界的地星差不多。
　　原本蓝星也是一颗以发展科技为主的星辰。
　　只是自从2030年9月1号，虚空中突然飘来这座古怪无边的大陆后，整个蓝星就变了。
　　先是有普通牲畜和野兽异变，变得强大嗜血，袭击人类和其他普通生命。
　　后来更是有强大的怪兽和邪物，通过空间裂缝降临到蓝星之上，带来巨大灾难。
　　灾难中，人类发现自己的武器虽然能够动用，但是却只对那些变异兽，还有强大的怪兽起些作用。
　　可是对那些恐怖的邪物，却几乎没有作用。
　　好在这时蓝星上一些传承有古老修炼法门的修炼者，发现天地异变之后，自己的修炼速度完全超过了以往。
　　更是在修炼到一定境界后，可以登陆到一处神奇的世界当中。
　　那个世界的怪兽和邪物更加恐怖，且数不胜数。
　　但是在登陆到那里后，他们却得到了那个世界原住民，以及一个无法形容的伟大意志的帮助。
　　可以通过大量击杀怪兽邪物，以及完成种种任务，获得了更佳的，更深层次的武道修炼之法。
　　甚至是获得一些可以快速增强自身修为的天材地宝……
　　有了这个发现后，人类才终于不再那么被动。
　　同时这也让蓝星短短几十年时间里，从一颗专门发展科技的星球，变成了一颗科技与武道共存的星球。
　　“一定是它！”
　　想到这里，刘洋再次抬起头，只见无穷远的虚空当中，一座浩瀚无垠的大陆，仿佛亘古长存在那里一般，分不清虚与实。
　　在那个世界，刘洋就是在这座无边大陆从宇宙深处飞来时，被一只无上大手，一手抓到这个世界的。
　　蓝星之人全都认为，他们在武道修为达到一定境界后，可以登临的那个世界，就是虚空中那座无边大陆所在的世界。
　　“我一定要尽快去那里看看！”
　　刘洋下定决心。
　　随着武道崛起，世界各地，都涌现出来了许多武道学院。
　　羊城虽然只是一个小县城，但是亦有三家武道学院。
　　刘洋就在羊城第三武道学院上学。
　　这所学院和刘洋的家只隔了几条街。
　　没多长时间，他就来到了学院中。
　　“刘师兄。”
　　“刘师兄好。”
　　看到刘洋，一些学员纷纷打招呼。
　　刘洋在学员中很有名气，是羊城第三武道学员中，达到武道炼体九境中，第五境的最年轻的一名学员。
　　要知道整个羊城第三武道学员，目前达到炼体第五境的学员，算上刘洋，也一共只有十个。
　　所以他很受其他学员的推崇。
　　“再过五天，学院组织的学员争霸赛就要开始了。听说这次第一名，会被奖励一瓶可以加快炼体速度的鹿血丹，也不知道刘洋师兄，有没有机会拿下这次的第一。”
　　“难！”一名似是知道许多的身穿白色武道服的学员，摇摇头：“我听说咱们学院的齐文杰和马兴旺，这几天正在尝试突破到第六境。”
　　“刘洋师兄虽然天赋在我们学院中位列上等，但是我听说他家境一般，且刚达到第五境不到三个月，没有足够资源支持，应该不可能在争霸赛前突破到第六境。”
　　“而其他几人大多都家庭富裕，除了各种资源，还可以找陪练锻炼实战能力。刘洋师兄什么都没有，除非开挂，否则别说与齐文杰和马兴旺一战，就是和其他第五境的学员比，也基本没什么希望。”
　　听到身穿白色武道服学员的分析，其他学员，也都点点头，认可了这话。
　　确实，穷文富武。
　　没有足够的财富，除非天赋强大，或是机遇逆天，否则难有大成就。
　　刘洋天赋不错，但也只是不错而已。
　　距离逆天之资，还差得远。
　　“刘洋，听到没，都在说你呢？”忽然，一个揶揄的声音响起，伴随着的则是一只搭在刘洋肩上的大手，“怎么样，五天之后，有没有信心？”
　　刘洋转过头，只见将手以谒肩膀上的人，虽略显青涩，但是身高足有一米八五左右，看上去孔武有力。
　　正是他这一具身体的朋友，周兵。
　　“哪里来的信心。”刘洋肩膀一震，荡开周兵的大手，摇头道，“诚如他们所说，除非开挂，否则五天之后，我就是走个过场，拿点安慰奖罢了。”
　　他虽然有野心，但是心态摆的很稳。
　　就如他离开家时，母亲单如意所说，练武不是一天能成的。
　　“所有武道超过我的，我都会努力追寻，但是绝对不能够急功好利！”刘洋在心中想到。

第二章 修炼，炼体九动

　　“马兴旺来了。”
　　“这家伙，居然又把他的猪狗兽带到学院来了。”
　　忽然，远处传来一阵嘈杂声。
　　刘洋转过头，只见一个脸上有一道刀疤的青年，走进了学院。
　　这名刀疤青年，手中牵着一条毛色漆黑，高一米三四，双耳笔直竖立而起的恶狠狠的猪狗兽。
　　这猪狗兽，生着猪蹄猪尾猪毛，其他地方，却全都和狗一样。
　　所有毛发，都如针一样笔直锋利。
　　一路走来，耀武扬威。
　　牵着猪狗兽的青年，正是羊城第三武道学院中，公认的武力最强的两名学员之一，马兴旺。
　　看到马兴旺，一众学员，纷纷退避。
　　只有几个和马兴旺关系好的，才敢凑上前去，向马兴旺问好。
　　看到刘洋望来，马兴旺一抖手中的狗链，咧嘴笑了笑。
　　刘洋微微颔首，便转回了头。
　　武道学院中的学员，因为要争夺资源，同境界的学员，彼此之间关系很难太好。
　　但除了个别学员，学员们之间的关系，倒也不会太坏。
　　之前的刘洋，与马兴旺没起过冲突。
　　但是关系上，两人也只是点头之交。
　　马兴旺看似行事嚣张，实际上，只要别人不招惹他，他其实也很少主动惹事。
　　“这家伙，真看不顺眼，走到哪里都这么张扬。”
　　一旁，周兵小声嘀咕道。
　　“行了，少说点，他又没惹你，你管他做什么。”
　　刘洋摇头，马兴旺确实张扬。但是在羊城第三武道学院中，马兴旺也的确有张扬的资本。
　　不说别的，单是马兴旺手中牵着的那头猪狗兽，估计刚刚达到炼体第四境的周兵，想要对付，都得下一番功夫。
　　因为那条猪狗兽，正是这个世界这个时代的特征之一，变异兽。
　　大多数变异兽，都嗜血残杀。
　　但是也有少数的变异兽，能够被人类驯服。
　　马兴旺手中的那条被他叫做‘黑背’的猪狗兽，就是如此。
　　……
　　刘洋所在的班级，是羊城第三武道学院的三年一班。
　　三年一班又被叫做小班，和天才班。
　　班级共有三十名学员。
　　其中十名学员处在炼体第五境，二十名学员处在炼体第四境。
　　每一天，学员们除了在武道教师的指导下修炼武道，还要学习很多文化知识。
　　语文，数学，这都是必不可少的。
　　历史，地理，也很重要。
　　不过这里的历史，主要是指2030年世界异变后的历史。
　　地理不仅包括蓝星的地理，也包括新界的地理。
　　除此之外还有＇新界语＇，‘新界规则手册’，以及‘变异兽种类’，‘怪兽与邪物新编’等课程。
　　至于物理，化学，生物，则都成了选修课。
　　另外还有思想品德与政治课，按照规定也是每周都要上的。
　　并且很很重要。
　　……
　　这一日，是2066年4月25号。
　　距离蓝星联盟武道高考，还有一个多月的时间。
　　羊城第三武道学院之所以要在这个时间段，举办学员争霸赛，并拿出大量奖励，就是想要让一众学员，能够在一个月后的武道高考中，获得好成绩。
　　一节课四十五分钟。
　　每一天，学员都要上两节武道课。
　　一节课是修炼课，上午八点开始，是全天的第一堂课。
　　另一节武道课是实战课，被排在全天课程的最后一节。
　　上午八点，修炼课开始。
　　三年一班的学员，都来到了学院专门打造的修炼室。
　　在修炼室的大厅中，负责这一节课的修炼指导老师孙飞羽站在场中，一边走动，一边挥舞大手，声色并茂：“在咱们蓝星，武道主走练气一途，一旦开始练气，实力就会暴增。”
　　“不过想要成为练气境武者，首先要锻炼出一副强悍的身体来。”
　　下方，刘洋等一众学员，站成三排。
　　整齐划一地做着蓝星联盟中，颇为流行的一套炼体术――炼体三十六式。
　　“你们都知道，练气第一境为开脉。”孙飞羽继续道，“人体有十大主脉，每开辟出一条，可以储存的血气，就会增长大一截。”
　　“同时身体越强悍者，开辟出来的经脉，也越宽阔。”
　　“可以筑就更强大的根基！”
　　“另外也只有身体足够强大，储存有足够的气血，才能以气血冲脉！”
　　“你们这个年龄段，是身体增长最为迅速的年龄段，一定不要浪费时间。要知道少壮不努力，老大徒伤悲！”
　　下方，刘洋一边修炼炼体术，一边竖起耳朵听着。
　　他想要在武道上有所成就，想要变得足够强大，首先自然是要筑就上好佳的根基！
　　想要筑就上好佳的根基，便要先走炼体之路。
　　他在心中思索：“炼体有九境，前三境的强体，炼骨，换血，我这具身体已经完成。”
　　“一般，完成换血之后，武者的血气就已经足够强大，可以尝试冲脉了。”
　　“但是除非天赋异禀，否则这样开辟出来的主脉，无疑是最单薄的。”
　　“将来为了防止经脉被撑爆，就是连一些强大的武技都不能施展。”
　　刘洋在心中沉吟，接受了以前的刘洋的记忆，他还是知道许多事情的。
　　“炼体四到六境分别是鲸吸，潮涌，怒浪这三境。”
　　“其中鲸吸境武者，身体强大，气血旺盛，吸一口气，可憋十数分钟。达到潮涌境，武者身体机能更加强大，气血也更加旺盛，可以做到全力出手连击上百次，都不用呼吸。”
　　“我这具身体的武道境界，就是炼体第五境，潮涌之境。并且距离炼体第六境怒浪境，只有一线之隔！”
　　怒浪境的武者，则是随手一击，都如倾力爆发，宛若怒浪！
　　比潮涌境武者，还要强大许多。
　　这次穿越，让只有十六岁的刘洋，成熟了许多，开始为自己的未来，认真规划。
　　“以我此时的炼体境界，虽然可以尝试冲脉，正式成为炼气武者，但是那样一来，筑就的根基相对薄弱，未来很难有大成就！”
　　刘洋知道，这个世界的武者，大多都是在炼体四到六境开始冲脉的。
　　当然也有在炼体第三境换血境就开始冲脉的。
　　但是那些武者，多半是天赋太差，或者是没有修炼资源，才会做此无奈选择。
　　刘洋也有野心，他也想成为武道强者，自然不会为了一时的强大，耽误了自己的前途。
　　这时，只听孙飞羽继续说道：
　　“我真的希望，你们中有人能够修炼到炼体后三境！”
　　“因为咱们蓝星联盟的武道强者，大多都是在炼体后三境，才开始冲脉的。”
　　“你们都知道，炼体后三境分别是金刚、霸王、以及人神之境。”
　　“其中第七境的金刚境武者，我曾见过。那是真的力大无穷，可以手撕虎豹，随便一步，就能够跨越十数米，并且普通刀剑难伤。如果你们有机会达到这一境界，就会知道，这一境界的武者，有多强大。”
　　“还有第八境的霸王境武者。这一境界的武者，据说可以力达万斤，能够将数十斤的石头，掷出百十米远。有一夫当关，万夫莫开之勇。绝对的可威可怖。”
　　“至于炼体第九境的人神境武者，更是被称为凡人战神，五马不能分其尸，两臂一震，便有数万斤神力！”
　　说到这里，孙飞羽摇摇头。
　　他的最大渴望，就是希望刘洋等人中，有人能够成为金刚境武者，然后再开始冲脉，成为练气武者。
　　至于霸王境和人神境，他只是说说而已，显然不认为刘洋等人中，有人能够达到这两个境界。
　　下面，听到孙飞羽说出这三个炼体境界，刘洋目光渐渐发亮。
　　他知道，炼体第七，第八，第九境这三境的武者，已经开始超凡脱俗。
　　据说随便一个金刚境武者走来，都可以和弱小些的练气境武者战斗。
　　同时，除了练气境的武者，炼体境的武者，若是能够达到金刚境，也会对那个被蓝星人称为新界的世界，生出感应。
　　可以登陆到那个神奇的世界，从此走向不凡。
　　“我虽普通，但是亦要搏一搏这三个境界！”
　　“大丈夫生于世，当不惧一切艰难险阻，朝着自己的梦想，勇往直前！”
　　刘洋在心中为自己鼓劲。
　　“好了，现在你们可以进入修炼室了。”
　　待到刘洋等人都做了几遍炼体三十六式后，孙飞羽带着一行人，从大厅来到了十间修炼室前，吩咐道：
　　“照例，许文杰，马兴旺，李曼，刘洋……你们十人先进去。”
　　修炼炼体术，的确可以强身健体。
　　但是效果却是有限。
　　之前刘洋等人，不过是在做热身运动罢了。
　　按照孙飞羽吩咐，刘洋等人按照以往的习惯，纷纷打开各自的修炼室，走了进去。
　　所谓的修炼室，其实就是一个单独的小空间。
　　里面有一个药池。
　　刘洋打量了几眼，就脱去衣服，走入了药池。
　　咕嘟咕嘟。
　　药池中开始冒出大量青色的药液，不一会儿，就将刘洋整个都淹没了进去。
　　并且这些药液开始加速旋转，转速越来越快，最后更是宛若暴风一样，形成了一个高速旋转的漩涡，将刘洋的脑袋从漩涡中心露了出来。
　　强大的压力，从四面八方涌来，更是带着一股旋转的力道，如同要将他化成漩涡的一部分。
　　刘洋不得不将双脚牢牢扎根在地上。
　　同时将一个奇诡的姿势，在高速旋转的药液中心摆了出来。
　　这不是炼体三十六式中的动作，而是他父亲不知道从哪里给他找来的，一本名叫炼体九动的炼体术。
　　这门炼体术还算神奇。
　　刘洋的天赋，在羊城第三武道学院中，确实可以位列上等。
　　但是他觉得，自己今年十六岁，以比其他人小一岁的年纪，修炼到潮涌境，这门炼体九动秘术，多多少少也起了一些作用。
　　刘洋咬紧牙关，运转功法，努力从修炼池中汲取更多的药力。
　　想要在高速旋转的药液中，摆出固定的姿势，并不是一件简单的事情。
　　同时药液高速旋转带来的压力，更是让人坚持不了多少时间。
　　不过在修炼池中修炼，哪怕仅修炼一分钟，都要比平时修炼一个小时强。
　　所以进入修炼池，所有人都会竭尽全力。
　　“嘶，坚持不住了！”
　　十分钟后，刘洋猛一用力，身体从药池中拔了出来，一跃而起。
　　他气喘吁吁，浑身和煮熟的大虾一样，红透透的。
　　这种药浴修炼，太过激烈。
　　刘洋能够在里面坚持十分钟，真的已经是极限了。
　　另外，在修炼室中修炼，也是学院的福利。
　　每名学员，每天都有一次免费使用修炼室的机会。
　　刘洋家里不富裕，每天只能通过这次免费修炼的机会，增长实力。
　　而其他炼体五境潮涌境的学员，每天都能够付费，多使用一到两次修炼室。
　　额外使用修炼室，每次都要付出五百块钱。
　　以刘洋的家里条件，根本用不起。
　　“可惜了。”
　　刘洋叹息。
　　自己只能坚持到这里，再长就不行了。
　　不然自己真的想一天时间都在这里修炼。
　　看着药池中的药液逐渐消失，他摇摇头，走出了修炼室。
　　接下来，这里就要归其他学员了。

第三章 实战

　　很快，大半天时间过去，到了下午最后一节课。
　　实战课。
　　第三武道学院的武馆大厅中，五名负责教授实战的老师，走了过来。
　　当然这只是天才班才有的福利。
　　其他班级，通常四五十名学员，只有一名负责教授实战的老师。
　　学员实战，大多都是学员之间相互切磋。
　　为了防止学员下手重，每对战斗在一起的学员，都有必须老师看护。
　　天才班的学员，因为教授实战的老师数量是其他班级的五倍，所以每堂课，每个学员，都可以实战数场。
　　而普通班级的学员，一堂课下来，大多数人都只能够实战一场。
　　走入武馆大厅，刘洋有些感慨。
　　自己的开局，虽非绝好，但貌似也还算不错。
　　……
　　“你的靶子来了，刘大师兄，还请轻揍。”
　　在实战老师的注视下，周兵嘻嘻一笑，做了几下热身运动，走到刘洋身前。
　　“放心，揍不死你！”
　　刘洋悄悄做了几个深呼吸，释放掉自己心里的压力。
　　脑海中多了一份记忆，他也不知道自己，现在还能不能像以前一样顺畅的战斗。
　　想着，他按照原本刘洋的记忆，猛憋一口气，然后一个侧进步，到了周兵身体左侧。
　　瞬间，力量从刘洋的脚下升起，由腰跨传递，到了他的手臂之上。
　　他右手成掌刀，高举之后，起了罡风，斜斩向了周兵的脖子。
　　学员之间切磋，主要是空手对战。
　　这样有实战老师在一旁看着，一般很难出大事。
　　若是使用兵器，即使有实战老师在一旁，也容易出问题。
　　毕竟羊城第三武道学院的实战老师，实力实际上也都有限。
　　砰！
　　周兵高大的身体一扭，抬手挡住了刘洋的这记掌刀。
　　跟着他刚要侧身，以肘撞向刘洋的胸口，就见刘洋似是带着几分兴奋之意，于右脚落地之间，左拳轰然冲出，犹如一记冲天炮锤，向他轰了过来。
　　刘洋确实兴奋。
　　刚一战斗，他就感觉自己的身体像是复苏了一般。
　　一记掌刀砍出，下一招根本不用多想，他的身体就自然而然，选择了最佳的招数。
　　这种敏锐的战斗直觉，他感觉就是之前的刘洋，都未必拥有。
　　“这么猛？”
　　周兵大惊，腹部收缩，滑步撤了出去。
　　砰砰砰……
　　两人激战在一起。
　　仅仅几个呼吸之后，周兵就长长呼出一口气，额头现出了汗水，同时在他呼吸之际，身体更是出现了些许迟缓。
　　炼体第四境鲸吸境的他，吸一口气，能憋十几分钟。
　　但是在战斗中，这种效果就要大打折扣了。
　　“就是现在！”
　　而炼体第五境的刘洋，却完全不用换息。
　　看到周兵身体有些迟缓，他猛然进步，双臂一抬，成十字交叉在身前，往前一推，力道刚猛无俦，直接就将周兵推倒在了地上，跟着更是欺身压上。
　　“你强！”
　　周兵揉了揉手臂，冲刘洋竖起了拇指。
　　今天的刘洋，宛如服用了兴奋剂一样，让他难以招架。
　　“你是吃了境界的亏。”
　　刘洋上前，将周兵拉了起来。
　　战斗结束，他脸上甚至连多少红晕都没有。
　　两人走到一旁。
　　接着下一组学员，则走到实战老师身旁，切磋了起来。
　　“对，你是炼体第五境，我是第四境，你当然比我强大。等我也到了第五境，非让你见识下什么叫凶猛！”
　　周兵气喘吁吁。
　　刚刚虽然战斗短暂，但是对他来说，消耗却一点都不小。
　　刘洋只是嘿然一笑。
　　“啧啧，他们俩又较上劲了！”
　　忽然，周兵冲刘洋努了努嘴。
　　刘洋转过头，只见这时，已经有许多道目光，都落在了场中的两道身影之上。
　　一道身影，正是牵着黑狗来学院的马兴旺。
　　另一道身影，相貌阴柔，身穿一身白色武道服，正是学院公认的和马兴旺实力相差仿佛的学员，许文杰。
　　这时许文杰已经和马兴旺战斗了起来。
　　“哈哈，小杰子，你今天早上不会没吃饭吧。”
　　只是许文杰今天似是状态不佳。
　　二三十招后，他就被马兴旺一拳打得倒退了五六步。
　　“哼，我只是不愿多耗费力气罢了。”
　　许文杰冷哼一声：“五天之后，咱们再手底下见真章。”
　　他的眼中只有马兴旺。
　　只要他在五天后的学员争霸赛中，战胜马兴旺，那一瓶鹿血丹，就多半是他的囊中之物了。
　　不过想到马兴旺这些天里的进步速度，他的脸色却渐渐浮现出了一丝阴霾。
　　他距离突破到炼体第六境，还差一些。
　　但是马兴旺，却有可能在这五天里，就突破到炼体第六境。
　　“哈哈。”马兴旺嚣张大笑，“五天之内，我肯定能够突破到第六境，到时候我会让你知道，什么叫做真正的绝望！”
　　果然！
　　听到马兴旺的话，许文杰的脸色更是阴沉了许多。
　　人群中，刘洋露出一丝苦笑。
　　他家里其实不算穷，只是不富裕。
　　可以提供给他的练武资源，极为有限。
　　他当然也想在五天后的争霸赛中获得第一，得到那瓶据说药效极强的鹿血丹。
　　若是他获得那瓶鹿血丹，没准就可以在武道高考前，成就炼体第六境，怒浪境！
　　只是以他的实力，现阶段根本不是许文杰和马兴旺两人的对手。
　　“汪、汪！”
　　马兴旺带来的狗头猪兽黑背，被他栓在武馆大厅的角落里。
　　只是今天，这个大块头仿佛嗅到了什么气味一般，显得有些暴躁。
　　不过此时所有人都在进行实战训练，没有人注意它。
　　随着课程继续，接下来，刘洋和周兵又在实战老师的看护下，对战了两场。
　　不知道是不是自己的错觉，每一场实战过后，刘洋仿佛都能够感受到自己的进步。
　　这种感觉，原本的刘洋，从来没有感受到过。
　　第三场实战训练开始后，刘洋抓住机会，一个背摔，将周兵摔在地上后，更是感觉自己，似是触摸到了某种战斗的精髓。
　　“刘洋，你今天表现不错。”这时，负责看护刘洋和周兵的实战老师孙飞羽，冲刘洋夸赞道，“战斗就要这样，一旦抓住机会，就立刻展开凶猛进攻，拿下对手，等下继续努力。”
　　孙飞羽实际上是三年一班的班主任。
　　只是同时还兼职修炼指导老师，以及实战指导老师两个职务。
　　“好的老师，我会努力的。”
　　刘洋连点头。
　　一旁，正被刘洋伸手从地上拉起来的周兵，听到这话，一阵龇牙咧嘴。
　　刚刚那一摔，差点没让他失态，险些把肚子里的东西，从门户里摔出来。
　　结束这场实战后，刘洋和周兵退到角落里，开始观看其他人的战斗，从中汲取有利于自己东西。
　　渐渐，到了一节课将要结束的时候。
　　“刘洋，咱俩练练？”
　　就在这时，在之前的实战当中，被马兴旺连续打败了三场的许文杰，走到了刘洋身前，笑着说道。
　　此时的他，似是已经忘记了被马兴旺狂虐的耻辱。
　　一身白色武道服，手上也不知道什么时候，戴上了一副白色手套。
　　“嗯？”
　　听到许文杰的话，刘洋眼睛一亮，当即点头：“好啊！”
　　他当然知道自己多半不会是许文杰的对手，但是能够有机会和一个与自己同阶的武者交手，他却不想放弃。
　　这可是能够让自己增加实战经验的好机会。

第四章 外挂孕育

　　在蓝星，十六岁就算成年了。
　　而羊城第三武道学院天才班的十名炼体五境的学员，除了刘洋是十六岁，其他全部都是十七岁的青年。
　　所以一般时候，与刘洋切磋的都是炼体四境的武者。
　　炼体五境的武者中，没有几个人愿意与刘洋切磋。
　　因为刘洋的天赋是有目共睹的。
　　一旦让刘洋成长起来，学院肯定会削弱他们的资源，优先供应给刘洋。
　　争之一字，在武者中颇为流行。
　　学院的规矩，也是强者至上，以实力争夺资源。
　　这一次，许文杰不知道是被马兴旺虐惨了还是怎么回事，居然跑来和刘洋切磋了起来。
　　对此，刘洋自然求之不得。
　　砰砰砰！
　　不长时间后，武道大厅中，传出拳拳到肉的声音。
　　刘洋和许文杰两人，在实战老师的看护下，激烈战斗在了一起。
　　仅十几个回合，刘洋就挨了许文杰两拳，身体传出阵阵疼痛。
　　两人修为相同，但是战斗经验上，刘洋却跟许文杰差了太多。
　　同时许文杰进入炼体第五境潮涌境的时间，也比刘洋长。
　　每天更是能够有两三次进入修炼池修炼的机会，在身体素质上，实际上也比刘洋强上一些。
　　“破绽，一定要找到他的破绽！”
　　不过刘洋的目光却越发冷静，宛若盯着猎物的鹰隼，寻找着许文杰的破绽。
　　只要战斗没到最后时刻，他就不会放弃。
　　并且他决定把今后的每一场战斗，都当成自己汲取养分，用心成长的时刻！
　　但许文杰却仿佛一条毒蛇一般，身体重心变幻莫测。
　　绕着刘洋，蜿蜒游走，不给刘洋一丝机会。
　　刘洋无论出什么招，几乎都沾不到许文杰的影子。
　　自己却被许文杰逼得，连连后退。
　　“果然，刘洋还是不行啊。”
　　“没办法，两人的战斗经验相差太多了。在此之前，刘洋几乎没怎么和炼体五境的武者交手过，现在能有这样的表现，也算不错了。”
　　“对，刘洋每天拿周兵当靶子。可是周兵，家庭条件也一般，同样没有条件请陪练。周兵才炼体四境，实力别说和许文杰比了，就是和其他炼体五境的武者比，都是天差地别。现在刘洋冷不丁和许文杰交手，不适应也正常。”
　　观战的学员议论纷纷。
　　所有人都对刘洋落入下风，感到理所当然。
　　周兵站在人群边缘，耳中隐隐听到一些人的小声议论，不由攥紧了拳头，紧紧盯着大厅中战斗在一起的两个身影。
　　渴望着刘洋能够超长发挥，击败许文杰。
　　当然他也知道，这种可能太小了。
　　啪！
　　这时，激战中的许文杰忽然将手臂往高一抬，在抬到巅峰时，手腕一翻，带着白色手套的手掌，凝成锥状，仿佛毒蛇吐信一样，在刘洋防守他一记下踢腿之时，击向了刘洋的眉心。
　　这一击若是落实了，纵使刘洋身为炼体第五境的武者，脑袋也得蒙上几秒。
　　跟在两人身旁的孙飞羽，紧紧盯着两人的战斗，时刻准备出手，防止两人遭到重创。
　　每一节实战课过后，所有学员，都会得到学院一份特制药粉泡水喝。
　　这种药粉泡水之后，可以快速恢复学员的疲劳与伤痛，让学员不留暗伤。
　　但是假若学员伤得太重，药粉的作用就不大了。
　　“机会！”
　　蓦然，就在许文杰这一击打来之时，原本似是要躲避许文杰的踢腿的刘洋，身体猛然重心一沉，双脚如同树根一样，牢牢扎根在了武道馆大厅的地面上。
　　接着他一只手微微膨胀向下按去，似欲伏虎。
　　一只手反向拧劲往上抓，如若擒龙。
　　这一刻，刘洋竟是在已经中了许文杰六七拳，浑身疼痛无比之际，陡然抓住了机会。
　　用两只手，将许文杰的上下两击，全都挡了下来。
　　挡下许文杰这一下一上，一虚一实的两击后，刘洋没有任何犹豫，直接低下头，弓起腰背，宛若水牛抬起头，砰的一声，力道爆发，节节贯穿，以头部撞入了许文杰的胸膛。
　　“不好！”
　　只是刘洋在发出这样本以为可以决胜的一击后，心中却猛然也沉，他的头槌撞在许文杰的胸膛上，不像是撞在肉上，而像是撞在了一块木板上。
　　同时许文杰也反应飞速，刘洋刚撞过来，他的腹部就如蛇一样快速收缩，与刘洋拉开了些许距离，让刘洋这一击在撞到自己身上时，力量已经用老。
　　砰！
　　继而许文杰借着刘洋一击之力，脚走虚步，连续后撤，同时抓住刘洋的两只手，一扯一松，直接让刘洋身体一个趔趄，半跪在了地上。
　　只是打倒了刘洋后，许文杰的脸色却有点难看。
　　刚刚真的只差一点，他就败在刘洋手上了。
　　输了！
　　刘洋抬起头，看着六七步外脸色一阵阴晴不定的许文杰，缓缓站了起来。
　　虽然他知道自己多半不是许文杰的对手，但是当他扬长避短，将自己的长处展露完全展露出来，眼看着就要抓住胜利的尾巴时，却被那根调皮的尾巴抽打了一下的感觉，当真不太好受。
　　毕竟没有人喜欢失败。
　　不过只是转瞬，刘洋就恢复了平静。
　　开始在脑海里回想刚刚一战时的几个场景，分析自己的不足，将之沉淀为了自己经验。
　　这一次败了，下一次再争取赢回来就是了！
　　但是他却没有注意到，这一战之后，场中却是一片宁静。
　　不少人，都还在张着嘴巴。
　　“精彩！”
　　忽然，孙飞羽大力鼓起了手掌：“战斗就该这么打，就该发挥的长处，然后一旦抓住机会，立刻出击，毫不犹豫。这一战，刘洋败了，但是他展现出来战斗风格，却值得你们学习！”
　　其他人也都鼓起了掌。
　　刘洋的表现，确实让人惊讶。
　　“孙老师说的没错，刚刚我差点就败了。”
　　这时许文杰忽然也跟着笑道。
　　他已经想清楚了，以前，自己排斥刘洋，是因为担心刘洋超过自己，与自己争夺学院的资源。
　　现在，刘洋也确实展现出来了超过他的天赋。
　　但是此时，距离武道高考只剩下一个多月了。
　　仅仅一个多月的时间，刘洋难道还能超过他，和他争夺学院的资源吗？
　　不可能！
　　飞龙骑脸，怎么输？
　　刚刚一战，虽然刘洋的表现让他意外，但这也跟他没有在一开始就全力以赴，也没有太在意刘洋有关。
　　他自信，一旦他将刘洋当做真正的对手，十几招之内，他就能够拿下刘洋。
　　这么想着，他手掌如蛇骨一样微微一缩，将手上带着的白色手套褪下，叠好收了起来。
　　只是在他褪下手套时，一抹淡不可查的白色粉末，随风飘散了开来。
　　“汪、汪！”
　　被马兴旺栓在角落里的大狗黑背，眼睛微微发红，变得愈加狂暴了起来。
　　此时，几名实战老师做了一番总结后，已经宣布下课了。
　　马兴旺走到角落，解下了栓在立柱上的狗绳。
　　“怎么样，我上次跟你说的事情，想好了吗？”而许文杰却在几名老师离开后，走到了刘洋身边，小声问道。
　　几天前，许文杰曾找过刘洋一次。
　　希望刘洋能够在学员争霸赛的当天，主动挑战马兴旺。
　　以马兴旺的性格，只要刘洋挑战他，就肯定会答应。
　　虽然刘洋肯定不会是马兴旺的对手，但是这样一来，马兴旺想要战胜刘洋，也肯定会消耗一部分体力。
　　“我再想想吧。”
　　刘洋眉头一皱，他将上课之前放在一旁的刀盒拿起，放在了左手中。
　　许文杰当日许诺，只要他在争霸赛当日挑战马兴旺，就会支付给他两万元现金。
　　两万元现金对武者来说不多，但是若用来购买辅助修炼的资源，已经足以让家庭不富裕的刘洋，在炼体之境上，更进一步。
　　“没事，我不急。”
　　许文杰一笑，转身离去。
　　“刘洋，刚刚许文杰跟你说什么了？”这时，马兴旺忽然牵着猪狗兽黑背走了过来，“算了，我也不问了，只是警告你，别打我的主意就行，你要是打我的主意，我就……”
　　话说到一半，马兴旺猛然一抖手中的狗链。
　　“汪汪……”
　　黑背突然冲着刘洋连续咆哮起来，露出无比狰狞之态，同时四爪蹬地，绷紧了狗链。
　　不好！
　　马兴旺脸色急变。
　　他只是想和刘洋开下玩笑。
　　刚刚还准备抬起手，让刘洋看看他沙包大的拳头，可没想真的纵狗伤人。
　　看到黑背向前冲去，他急忙加大了握力。
　　但是他的反应还是慢了半拍，只能眼睁睁看着黑背，挣脱而出，一跃而起飞扑向了刘洋。
　　黑暗袭来，黑背庞大的身影，转瞬塞满了刘洋的双眼。
　　尤其是黑背那张血盆大口，和森寒的獠牙，更是让刘洋心中发冷。
　　刘洋脸色发白，不同于之前的课堂训练，眼下他面对的，是生死之危！
　　“孽畜，找死！”
　　就在这时，刚刚转身的许文杰，猛然一声大喝，再度转过了头来，两只脚滑步向前，迅速无比。
　　同时他一只手化为掌刀，就要将黑背毙命当场。
　　之前他与刘洋一战时，手上戴着的白色手套中，藏了不少可以引动变异兽暴动的粉末。
　　而他之所以跟刘洋战斗了那么久，将拳头打在了刘洋身上那么多下，就是要让那些粉末更多的落在刘洋身上。
　　但他的目的却不是为了让黑背杀死刘洋，而是想要在黑背向刘洋发起攻击时，救下刘洋，让刘洋对自己心生感激。
　　他自信，就是刘洋不因此对自己心生感激，也肯定会因为这件事，与马兴旺生怨。
　　不过他也没有想到，马兴旺居然这么配合他，居然还抖了一下狗链。
　　这一刻，他心中无比佩服自己的。
　　砰！
　　但是还不等许文杰的掌刀袭来，经过初始的惊骇之后，刘洋猛然反应过来。
　　脚下一蹬，力量传递到腰跨，跟着他身体的各个器官，更是宛如齿轮一样，瞬间转动，将这力量传递到了手臂之上，轰的一拳砸了出去。
　　仿佛一柄重锤一般，落在了大狗黑背的头上。
　　“嗷呜！”
　　黑背发出一声哀嚎，跌倒在了刘洋身前，搐抽几下，身死当场。
　　黑背虽然是一头变异兽，但是等级也就和炼体第四境武者差不多。
　　又只会扑杀，不懂武技，刘洋一拳打中它的要害，它根本连反抗都做不到。
　　噗通，噗通……
　　一拳打死了黑背之后，刘洋的心脏却跳动不停，背脊更是流满了冷汗。
　　刷！
　　看到巨大的猪狗兽被刘洋一拳打死，许文杰微显诧异，但是还是反应飞快，止住了脚步。
　　接着转头看向马兴旺，喝道：“姓马的，大家都是同班同学，你居然放狗伤人，还要不要点脸？”
　　马兴旺张了张嘴，被质问的哑口无言。
　　不过一拳打死的黑背的刘洋，此时却没有理会两人的争端。
　　此时他站在原地，脑海里阵阵发晕。
　　但是他却并非是被刚刚黑狗向他袭来那一幕给吓到了.
　　而是感觉，隐约间仿佛有什么东西，在他杀死黑背之后，像是要从他的脑海里孕育出来一般。

第五章 无限物品栏

　　刘洋微闭双眼，目光有些空洞。
　　他意识沉浸，发现自己竟然来到了一个神奇之处。
　　“这是哪里？”
　　刘洋有些震惊。
　　“据说练气境武者，能够做到内视，甚至将自己的意识沉入灵魂之海，难道这里就是我的灵魂海？”
　　这神奇之处，无边无际。
　　到处都缭绕着或浓或淡的灰色雾气，像极了传说中的灵魂海。
　　“那是？”
　　忽然，刘洋意识一凝。
　　他看到，在无尽雾气中心，一缕金光涌动，接着猛然爆射出来，宛如一道刺目的金色阳光，洞破了厚重的乌云，照耀而出。
　　在金光射出的刹那，刘洋发现，那道金光的源头，居然是一座在无尽雾气中沉沉浮浮，仿佛永远不会陷落，不可磨灭，不能消亡的永恒之塔。
　　那塔通体金灿，光芒刺目，如同神灵锻造，可以让人情不自禁的沉迷。
　　同时，随着那座金塔爆射金光，刘洋竟然借着这些金光，在缭绕在四面八方的雾气中，看到了一个个大小不一的各种颜色的气泡，遍布整个空间，就仿佛游乐场中小孩子们玩的色彩缤纷的海洋球一样。
　　嗡！
　　忽然，刘洋意识一震。
　　似是因为那道金光，在照射而出之时，落在了他的意识上，让他接收到了一些有关那座小塔的讯息。
　　“原来如此！”
　　接收了这些讯息后，刘洋才知道，这座小塔无名，但却是一件不可思议的奇宝。
　　而此时，这座小塔不知道什么缘故，竟然与自己融合在了一起，成了自己的一部分。
　　“不知道这东西，是不是真的和刚刚接收到的讯息中，描述的那样神奇？”
　　刘洋心中兴奋，意识一动，便到了小塔内部。
　　小塔内部，是一个约有百余平米的金色空间。
　　到了这里后，刘洋发现，这里除了自己，还有一道篮球大小的黑色灵光。
　　那道黑色灵光仿佛有些害怕这里的环境，正在空间中四处奔逃。
　　而且灵光聚散当中，其看起来，竟然隐约有点像刚刚被自己一掌拍死的马兴旺的那头猪狗兽。
　　“是它，没错。”
　　已经接收了金色小塔讯息的刘洋，看了那道灵光一眼，就知道这道灵光，正是那头猪狗兽的真灵所化。
　　真灵不是灵魂，但却是一个生命更为本质的东西。
　　“试验一下吧，希望能成！”
　　刘洋有些迫不及待的想要实验一下小塔的能力。
　　他的意识在落入金色小塔后，也隐约化成了一个浅浅的人形。
　　站在小塔中，他能够透过小塔，看到外面大小不一的无数气泡。
　　那些个气泡中，个头越大，颜色越深的，距离他越远。
　　反之则距离他较近。
　　当然也有个别的不符合这种规律，穿插其中，甚至还在缓慢的运动着。
　　刘洋一一看去，最终意识一凝，在距离金色小塔不到一米远处，看到了一个巴掌大小的白色气泡。
　　白色气泡，是雾气空间中最多的一种气泡。
　　并且每一个，都只有巴掌大小。
　　“就选你了！”
　　刘洋等待着。
　　不知多久之后，他双眼一亮，看到那头猪狗兽的真灵，在不断奔跑中，终于奔跑到了那个白色气泡所在的方位上。
　　咻！
　　他伸手一指，猪狗兽的真灵，顿时化作一道流光，穿过金色空间，向那个白色气泡冲了过去。
　　在接近那个白色气泡的过程中，猪狗兽的真灵，每遇到雾气空间中的雾气，就会被磨灭一些。
　　它不断变小，速度也越来越慢。
　　等冲到那个白色气泡前时，它更是已经从篮球大小，变成了只有拳头大小。
　　“波~”
　　空间中似是响起一声轻响，猪狗兽的真灵进入了白色气泡中。
　　两者结合，顿时像是起了某种反应。
　　白色气泡的颜色开始发生变化，最后竟是变成了和金色小塔一样的金色。
　　并且仿佛和金色小塔产生了某种联系，忽然在空间中一闪，越过重重雾气，化作了一个金色的小点。
　　宛若一个金色的鳞片一样，贴在了金色小塔上。
　　更是在这个鳞片成型时，刘洋意识沉浸，再次接收到了一些讯息。
　　不过他这次接收到的讯息，却与金色小塔无关。
　　而是与已经死去的猪狗兽有关。
　　或者说，他这次接收的，只是猪狗兽的几丝零散记忆。
　　他接收的记忆不多，但是记忆中，却表明这头猪狗兽刚刚之所以向他发起攻击，并不是因为马兴旺的命令，而是其在他身上，以及许文杰身上，都嗅到了一种让它暴躁的气息，只是他身上的气息，要更为浓重一些。
　　知道这些，刘洋心中顿时生出了几分疑惑。
　　当然这只是旁枝末节。
　　在金色鳞片成型之时，刘洋心神一阵激动。
　　“成功了！”
　　根据刘洋之前得到的讯息，金色小塔与他融合在一起之后，他便可以用它收摄自己亲手杀死的生命的真灵。
　　然后将这些真灵与雾气空间中的气泡融合，化作一个个依附金色小塔存在的鳞片。
　　这些鳞片，还有另一个名字――物品栏！
　　根据刘洋之前得到的讯息，他使用物品栏，能够将诸多物品放入其中。
　　放进物品栏中的物品不占重量，不显于外，许多都能发挥出本来的作用。
　　甚至是赐予他神奇的天赋。
　　不过每个物品栏，只能放一件物品。
　　想要放更多的物品，刘洋必须得不断增加物品栏才行。
　　呼~
　　刘洋轻轻呼出一口气，睁开了眼睛。
　　刚刚在灵魂世界中看似过了许久，实际上外面，只是过了瞬间。
　　他尽量让自己显得平静下来。
　　但是仔细看去，依旧能够从他的眼神当中，看到几丝激动之意。
　　“得此神物，我若是再不能在这个世界做出一番事情来，那就是废物一个了。”
　　“不过，要想发挥出物品栏的作用，首先要在其中放入一件物品才行。”
　　刘洋心中思揣。
　　白色气泡化成的金鳞，是最低等级的物品栏，只能放凡阶的物品。
　　他在想，自己将什么东西放进其中，才能够发挥出最大的作用。
　　“要不把我这把玄铁刀放入物品栏？”
　　刘洋看向了自己左手中拿着的黑色刀盒。
　　刀盒中装着一把他用三千块钱买的玄铁刀。
　　为了增强刀感，他大多时候都将这把刀带在身边，闲暇时就会拿出来摩挲。
　　只是刘洋却想不出，他若是将玄铁刀放入物品栏，会获得什么能力。
　　“把玄铁刀放入物品栏，还不如把一件能包裹全身的玄铁宝甲，放入物品栏！”
　　忽然，刘洋心思一动。
　　想到自己若是将一件玄铁宝甲放入物品栏，获得玄铁宝甲的防御能力，没准自己就可以在炼体第五境，获得相当于炼体第七境，金刚境的强大防御了。
　　“玄铁宝甲，玄铁宝甲……”
　　刘洋的双眼越发明亮。
　　“如果我能够获得媲美金刚境的强大防御，不知道，我是不是就可以在修炼池中，修炼更长时间了。”
　　在修炼池中修炼，太过激烈。
　　刘洋的身体不是铁打的，哪怕他意志还行，也难以在其中修炼太长时间。
　　“怎么回事？”
　　这时，听到这里的动静，已经离去的孙飞羽，和其他几名学院导师，快步走了过来。
　　孙飞羽今年已经近四十，个头不高，身体看起来也显得很精瘦。
　　但是他板起脸来，却无形中流露出一种铁血的气质。

第六章 处理

　　“老师，我真不是故意放黑背伤人的，我只是想跟刘洋开个玩笑。”
　　孙飞羽的办公室中，马兴旺一脸急切地解释。
　　今天一连虐了许文杰三场，他本来心情极好。
　　但是他怎么也没有想到，马上就要放学了，居然出了这样的事。
　　他那头猪狗兽，是半年前他爸给他买的生日礼物。
　　经过半年的训练，寻常时候就是不栓狗链都没有什么问题。
　　这次也不知道怎么了，那东西就像疯了似的冲向刘洋。
　　刘洋站在一旁，闭口不言。
　　“那头猪狗兽，我也见过几次，从来没有一次如此发疯。还有，我将其真灵融入白色气泡后，得到了它的几丝记忆。记忆中，它是因为我身上有一种让它暴躁的气息，才会如此的。”
　　“另外，根据那头猪狗兽的记忆，许文杰身上，也有这种气息，只是不如我身上的明显。”
　　刘洋看了看自己的身上。
　　发现在自己被许文杰打中的几个部位上，全都微不可查的残留着几许白色粉末。
　　“我和你父亲是好友，也算是从小看着你长大的，我相信你。”
　　这时，孙飞羽看着马兴旺道：“但是不管这一次，你那头猪狗兽是因为什么冲向刘洋的，其造成的影响，都极为不好。你是它的主人，对此你都有不可推卸的责任。”
　　“多谢老师！”
　　马兴旺松了一口气，连忙说道：“怎么惩罚，老师你只管说吧！”
　　承担责任，他并不惧怕。
　　他怕的是别人不相信自己。
　　孙飞羽点点头，然后看向了刘洋：“刘洋，你是这次事情的当事人，你怎么说？”
　　“老师。”刘洋在心中沉吟片刻，道，“大家在一个班级这么长时间了，我对马兴旺也算了解，也相信这次的事情，应该只是个意外，与他无关。”
　　“刘洋……”
　　马兴旺转过头，心下感激，看向刘洋的目光，已经和之前不同。
　　刘洋冲马兴旺点点头，便不再说什么。
　　冤有头债有主，他已经知道，这件事情多半是许文杰搞的鬼，自然不会因此跟马兴旺结怨。
　　而且他也知道，以学校的校规，既然孙飞羽已经说出马兴旺身为那头猪狗兽的主人，必须为此事承担责任，自己又是受害者，那么自己就肯定会得到一份补偿。
　　同时刘洋也没有将事，可能和许文杰有关说出来。
　　他若是将此事说出，学校肯定会彻查。
　　到时若真是许文杰搞的鬼，以学校的规矩，许文杰肯定会受到严厉的惩罚。
　　就是将许文杰开除都不是没有可能。
　　但是……
　　许文杰这次事情做的确实过火。
　　可如果将许文杰交给学校来惩罚，刘洋知道，自己应该很难因此再多得一份补偿。
　　他也不虚伪。
　　他知道自己家里条件一般。
　　此时获得了金色小塔，又弄出来了物品栏，更是需要不断融入大量珍贵物品，才能发挥出金色小塔的威力。
　　不说别的，单是他想要在自己的第一个物品栏中，融入一套能够包裹全身的玄铁宝甲，就至少得几万金钱。
　　这几万块钱，他家里应该能拿出。
　　但是估计之后，他家里就没有什么存款了。
　　所以他必须得为自己多做打算才行。
　　这一次，他就想要用自己的方式，来给许文杰一个教训。
　　并从许文杰那里，得到一份好处，填补自己在财富上的空缺。
　　……
　　“刘洋，谢了。”
　　走出孙飞羽的办公室，马兴旺呼了口气。
　　这次要不是刘洋松口，他的麻烦肯定不小。
　　“无妨。”
　　刘洋摆摆手。
　　在办公室中，孙飞羽说会将此事上报学校。
　　马兴旺最终会受到什么惩罚，将会由学校来决定。
　　羊城第三武道学校，虽然成立时间只有几年，也不是重点武校，但是学校的风气一直都很不错。
　　对于这类事情，肯定会郑重处理。
　　并且孙飞羽说，这次之后，学校多半会下达命令，不会再允许学员携带普通的，不是经由御兽术契约的宠兽了。
　　除此之外，刘洋自己，也会得到一份补偿。
　　当然马兴旺身为那头猪狗兽的主人，这份补偿，肯定是由马兴旺来承担的。
　　……
　　“刘洋，怎么样了？”
　　刘洋和马兴旺刚走出办公楼，周兵和班级中的其他几名学员，就涌了上来。
　　许文杰也在几人当中。
　　“没事，已经说清了，这次主要是那头猪狗兽发疯，跟马兴旺没什么关系。”刘洋笑着拍了拍马兴旺的肩膀，主动说道，“不过老马这次倒霉，被他那条狗坑了，事后肯定得出点血。”
　　“没办法，谁叫我遇狗不淑呢。”马兴旺苦着脸，在刘洋面前，已是没了之前那副嚣张的模样，“不过不怕，我血多，这次就当是为广大人民群众献血了。”
　　一旁，许文杰张了张嘴，一脸的日了狗的感觉。
　　这剧本不对啊！
　　马兴旺那么配合他，刚抖完狗链，那头猪狗兽就冲刘洋冲了过去，这种事情也能说清？
　　换成是他遇到这种事情，非得牢牢记在心里，等着日后报复回来再说。
　　刘洋的性格，有这么好？
　　“许文杰。”
　　就在这时，刘洋的目光忽然落在了许文杰身上：“你过来，我有些事情跟你说。”
　　说话间，他跟其他几人示意了一下，然后先向角落里走了去。
　　有事情跟我说？
　　许文杰看着刘洋的背影，感觉怪怪的。
　　今天的刘洋，看起来就像是一个大人似的，有一种沉稳的感觉。
　　而不像是跟他们这般大的，那种热血青年。
　　“好。”
　　心中泛起古怪之意，他却没有犹豫，直接跟上了刘洋。
　　想要看看，刘洋想要对他说什么。
　　其他几人看了看，都面面相觑，不知道刘洋找许文杰是什么事。
　　……
　　走到办公楼的角落，刘洋停下脚步，看着跟上来的许文杰道：
　　“你之前的提议，我答应了。”
　　果然！
　　一听刘洋的话，许文杰脸上当即露出了笑容。
　　他的提议，就是要刘洋五天之后，挑战马兴旺。
　　现在看来，虽然刘洋表面上说不记恨马兴旺，但是心里头，却显然不是这么想的。
　　他就说嘛，刘洋才多大，怎么可能有那种圣人般的性格。
　　“不过，两万块钱不够，我要五万，而且要事先支付。”
　　这时，刘洋再次开口。
　　“不行！”
　　许文杰脸色当即一变：“刘洋，你这有些狮子大开口了。而且，我是想要在五天后的比赛中，赢了马兴旺，但是难道你跟他就没有仇怨吗？”
　　“什么仇怨？”刘洋指了指自己胸口等几处位置上，不仔细看，根本看不到的白色粉末，“你是说这些东西吗？还有，你之前戴的那副手套，处理好了吗？”
　　“你！”
　　许文杰当即瞪圆了眼睛，不敢相信的看着刘洋。
　　这样的小细节，刘洋怎么可能发现？
　　“咱们还都是学生，更是在一个班级里，阴谋算计什么的，还是少些的好。”刘洋语气平淡，“这次的事情，我没有跟学校说，以后也都打算烂在肚子里。但是却觉得，你至少要付出一些代价才行。”
　　许文杰的家里要比刘洋家里富裕得多。
　　但这不是许文杰的父母有多厉害，而是许文杰有一个练气境的哥哥。
　　许文杰的哥哥，在整个羊城的青年一代中，都算是比较厉害的角色。
　　而对一个厉害武者来说，五万块钱，并不是一笔多大的数字。
　　不过刘洋也没有要更多。
　　再多，怕是两人以后的恩怨还得升级。
　　他现在就是一个小虾米，实在不适合与人结怨。
　　“好，刘洋，你狠，五万块钱，我给了。”许文杰看着刘洋，就像是在看一个怪物一样，“但是你最好说话算数，将这件事永远烂在肚子里，并且在五天之后，挑战马兴旺。”
　　“放心。”刘洋漫不经心道，“不过你别怪我没提醒，五天之后，我在挑战完马兴旺后，还会再挑战你。”
　　“没问题！”
　　许文杰语气冰冷。
　　挑战完马兴旺，还要挑战他？
　　痴人说梦吧！
　　马兴旺要是下狠手，就是把刘洋揍得两天爬不起来都不是问题。
　　就是刘洋真的挑战他，也不过是费一些力气的事吧了。
　　就如他之前所想，飞龙骑脸，输不了！
　　“不过，刘洋这家伙好像有点邪性，我这么隐蔽的算计都能被他发现，而且现在又有把柄在他手里，等下把钱掏了，以后还是别招惹他的好。”
　　许文杰心中打定主意。
　　接着从刘洋手里要了卡号，就把钱转给了刘洋。
　　五万块到手，刘洋也是心下激动。
　　有了这笔钱，他就可以买一副玄铁宝甲，尝试将其收入物品栏了。
　　一个大力士，拿一把镐头刨山，一天也刨不了多少。
　　可一个普通人驾驶挖掘机，用不了多久，就能挖出一个让大力士望尘莫及的大坑。
　　这是硬件问题。
　　而对一个武者而言，天赋才是其核心硬件。
　　刘洋的物品栏，就是有可能提升他天赋的至宝。

第七章 钢铁之躯

　　兜里多了五万块钱，从学校离开后，刘洋很快就握着刀盒，回到了家里。
　　他有些迫不及待的想要上网，在网上的武者店铺购买一套全身甲。
　　但是这时，单如意已经系着围裙，将做好的晚饭端到了桌子上。
　　刘家的规矩颇严。
　　吃饭时，一家人倒是可以说话交流感情。
　　但是饭好了，必须所有人一起上桌，不能拖延。
　　那个世界，这个世界，包括其他事情，都是如此。
　　不过这也养成了刘洋遇到事情，都会分轻重缓急第一时间处理，绝不拖延的性格。
　　“过几天你们学校就要举办学员大赛了，刘洋，怎么样，你有没有信心？”
　　一家人围在桌前，细细品尝。
　　单如意的厨艺，是真的绝好。
　　刘洋甚至觉得，如果单如意去开一家餐馆，绝对会比她的画馆火得多。
　　不过这个念头只是偶尔出现几次罢了。
　　刘洋并不真的希望单如意这样做。
　　自己家里虽然条件一般，但是可以生活，算不上贫穷。
　　这种情况下，父母有自己的理想，就让他们有理想的好。
　　如今的自己，已经长大，该是轮到他撑起这个家的时候了。
　　抬起头，看了眼父母全都未曾沾惹多少岁月痕迹的脸，刘洋道：“妈，现在还说不好，不过我这两天得了些机遇，或许能争一争第一也说不定。”
　　“哦？”
　　刘父刘母同时抬起了头，眼中都流露出来了关切之色。
　　刘洋将嘴里的东西咽下去道：“你们放心，没什么危险的，我这次，主要就是觉醒了一种奇异天赋。只是这种天赋到底怎么运用，我还没琢磨清楚，所以也不敢保证。”
　　“那就好。”
　　刘天意点点头。
　　他性格略微有些古板。
　　但是在教育刘洋时，却从小到大都很少使用暴力手段，都是循循善诱，有一种儒家的清淡之风。
　　这次他见刘洋似是不愿多提自己的天赋，便也没有多问。刘洋已经长大了。
　　见此，刘洋也松了一口气。
　　物品栏，还有穿越之事，他真的不知道该怎么和父母说。
　　如果说了，怕是被当成失心疯都说不定。
　　不过也正是知道自己父母的性格，他才会在饭桌上略微提了一嘴，给两人一个准备。
　　惊喜什么的，自然很好。
　　但若是几天后自己真的在学员赛中拿了第一，到那时再解释，肯定比现在麻烦。
　　“刘洋，这个你拿着。”
　　饭后，刘母将一个巴掌大的白色瓷瓶，递给了刘洋。
　　“这是……”
　　刘洋有些意外。
　　刘母笑道：“这是一瓶炼体丹，听说是最适合在炼体境使用的丹药，这一瓶丹药，应该足够你突破到炼体第六境了。”
　　“炼体丹？”
　　刘洋惊讶道：“咱家哪里来的钱买这种丹药？不对，这东西有钱也买不到吧？”
　　炼体丹的大名，他听说过。
　　这是一种丝毫不逊色于鹿血丹的丹药，甚至比鹿血丹更好。
　　只是但凡是对武者有用的东西，都颇为昂贵。
　　尤其是像炼体丹，鹿血丹这样的东西，更不是有钱就能够买到的。
　　刘母摇摇头：“你爸早年结识过一名武者，他一直惦记着你爸的那件‘九头狮子’，这次你爸把那件‘九头狮子’卖给了他。”
　　九头狮子？
　　刘洋一惊。
　　九头狮子，是刘天意早期颇为得意的一件作品。
　　没想到这一次，刘天意竟然把它卖了，给自己换回来了一瓶炼体丹。
　　而且刘洋也非常惊讶，没有想到在这个世界，只能被当成一件摆设的木雕，居然能够换来一瓶价值高昂的炼体丹。
　　当然这一切，都不妨碍刘洋心下感动。
　　他转过头，看向刘天意，喊道：“老爸，你放心吧，这次你下这么大血本，过几天我一定给你拿个第一回来。”
　　“赶紧去修炼吧。”
　　刘天意却挥了挥手，头也不回，拿起自己的雕刻刀，走到了阳台上，似是忽然生出了灵感来。
　　真是……
　　刘洋不知道说什么好。
　　根据这具身体的记忆，早些年，刘父和刘母其实都对他修炼武道不太支持。
　　就和那个世界一样。
　　两个人一个希望他跟着学雕刻，一个希望他跟着学画画。
　　在那个世界还好，在这个世界，怪兽邪物纵横，这种想法就有些迂腐了。
　　当然，两人也只是不支持刘洋修炼武道而已。
　　对刘洋选择武道，两人也同样没有激烈反对。
　　到了后来，两人见刘洋真的喜欢武道，也就不再多劝。
　　同时也开始拿出家里的积蓄，支持刘洋练武。
　　回到自己的房间，刘洋深吸口气，便拿出手机，登陆网上武者商城，打开了同城页面……
　　网上武者商城，是蓝星联盟唯一的一个网上购物渠道。
　　不过在这里，只有凡级物品，才能用钱购买。
　　入了阶的物品，必须得使用只有在新界，才能获得的武者积分才行。
　　刘洋闲暇时，经常浏览武者商城。
　　里面许多东西，都让他流涎三尺。
　　可惜，那些他喜欢的东西，目前的他，一件都买不起。
　　忽然，刘洋眼神一凝，目光落在了武者商城同城的一家，专卖战甲的商铺页面上。
　　“凡阶极品宝甲玄铁宝甲到货，专为修炼小神通‘三千铁甲气’的武者打造，全身笼罩，不留死角，五万一套，童叟无欺，买了就赚。”
　　刘洋脸色一喜。
　　神通，是练气境以上的武者才能修炼的强大秘术。
　　刘洋曾听说过‘三千铁甲气’这门神通秘术。
　　据说这是一名传奇武者，根据一门大神通，自创而出的小神通。
　　一旦将此术修炼圆满，就可以将三千套铁甲，全部炼化成一种名为‘三千铁甲气’的强悍真气。
　　这种真气，护体杀敌，一体两用，极为神奇。
　　施展而出之后，更是铁光阵阵，锵锵不绝，犹如无数钢铁相撞，强大无比。
　　他没有想到，自己运气居然这么好，才在商城翻了几页，就看见了这件宝贝。
　　五万一套，对刘洋来说很贵。
　　但是他手里，恰好有五万块钱。
　　而且凡阶极品的玄铁宝甲，也值这个价。
　　买了！
　　心中一定，刘洋看了几眼评价，就开始下单。
　　这家商铺售卖的玄铁宝甲后面，目前还没有一个评价，不过这也正常。
　　羊城，只是一个小县城。
　　练气境武者，并不常见。
　　再加上‘三千铁甲气’虽然名气大，但是却需要武者拥有强大的铁系天赋，才能修炼入门。
　　这就导致整个羊城，不可能有多少人修炼这门小神通。
　　也不知道这家店铺是怎么想的，居然进这种东西。
　　刘洋摇摇头，静静等待起来。
　　母亲交给他的那瓶炼体丹，则被他把玩一番后，小心放了起来。
　　他打算等玄铁宝甲到手，放进物品栏后，再使用这东西。
　　时间流逝。
　　半个小时后，门铃响起，刘洋眼睛一亮，如一只大马猴一样，蹬蹬蹬跑下楼，打开了房门。
　　“你好。”
　　同城速递员气喘吁吁的抱着一个大箱子，站在门口。
　　“辛苦你了，我来。”
　　刘洋连忙接下箱子。
　　重百余斤的大箱子，到了他手中，却并不费力。
　　他身体一转，就用一只手托着，放在了屋内的地上。
　　速递小哥看到这一幕，一阵羡慕。
　　知道以刘洋这个年纪，能有这份实力，以后必定不凡。
　　很快，刘洋就签好了单子。
　　待速递小哥离去后，他就迫不及待的转身，抱起箱子，蹬蹬蹬又跑回了自己的房间。
　　房间中，箱子打开。
　　一套黝黑发亮的玄铁宝甲，出现在了刘洋的眼中。
　　这一套铠甲，折叠在一起，完全无法穿戴。
　　但是如果有身材大小适中的武者穿戴上，必定严丝合缝，正是为修炼‘三千铁甲气’这门小神通专门打造的。
　　看着这套铠甲，刘洋深吸了口气，平静下起伏的心绪，然后抬起右手，落在上面，开始在心里沟通自己脑海中的物品栏。
　　嗡！
　　一股神奇的力量产生，作用在玄铁宝甲上。
　　顿时，这套刘洋刚买的玄铁宝甲，就开始渐渐虚化起来。
　　不大一会儿，便完全不见了影子。
　　“钢铁之躯+1”
　　忽然，一道讯息，自刘洋脑海中流转而过。
　　刘洋低下头，抬起手臂，微一用力。
　　就见自己的皮肤之下，微不可查的似是有一抹黑色闪动。
　　接着，他意识一动，又一用力，一拳砸在了自己的胸口上。
　　砰！
　　犹如砸在老牛皮上的声音响起，但是触感却比老牛皮更硬，宛若铁板，不可撼动。
　　同时刘洋也没有感受到多少疼痛。
　　“成了！”
　　刘洋心中狂喜！

第八章 欣喜

　　“白色气泡变化成的物品栏，只是承载凡阶物品。这套玄铁宝甲的等级是凡阶极品，正好是我这次开发出来的物品栏，能够承载的极限。”
　　刘洋站在窗户前，一边看着下面街道川流不息的车流，一边仔细感应身体的种种变化。
　　所谓凡阶极品，是有一套严格评判标准的。
　　根据刘洋之前接受的讯息，他的物品栏的物品等级评定，恰好与这个世界相同。
　　譬如外面的一辆辆汽车。
　　虽然不算其科技含量，也属于凡阶，但却每一辆，大多都已经可以顶两件凡阶物品了。
　　用刀把一辆汽车劈开，或许才能将其中一半，装入刘洋的物品栏。
　　正是因此。
　　一开始刘洋还想着，自己要不要定制一套更为适合自己的宝甲。
　　譬如加强一些重要部位的防御力。
　　或是在宝甲表面加一些倒刺，使宝甲具有反伤能力。
　　亦或是在宝甲上安一块强磁力的磁石，可以在对付使用钢铁武器的敌人时更具威力等。
　　但是后来，他想到自己只有五万块钱。
　　以及自己若是做这些事情，就肯定会使宝甲的等阶评定，超过一件凡阶物品的限定。
　　如果想要宝甲的等级，不超过一件凡阶物品的限定，便要削弱宝甲的全方位的防御力……
　　这种种限制，让刘洋最终，不得不放弃了这些打算。
　　全方位增强自己的防御能力，才是他当前最需要的。
　　“钢铁之躯+1？”刘洋低头，看着自己皮肤下隐现的黑色，不由沉思，“这是不是说，我现在已经拥有了铁系天赋，等突破到练气境之后，便有资格修炼‘三千铁甲气’这门小神通了？”
　　“不过，现在对我来说，当务之急，却是尽快突破到炼体第七境金刚境。”
　　刘洋心中打定主意。
　　武者除了突破到练气境，在突破到炼体第七境的金刚境后，也能够对新界生出感应。
　　这个时候，武者便会获得进入野外，猎杀怪物，甚至是进入新界的资格。
　　刘洋得到金色小塔，修炼对他很重要。
　　但是更重要的，却是不断开发出更多的物品栏。
　　“金刚境……”
　　刘洋发出一声喃语。
　　接着他转过头，将目光停留在了不久前，他母亲递给他的那瓶炼体丹上。
　　“不断增加物品栏，确实能够提升我的实力。但是物品栏是分等级的。根据我之前接收到的讯息，以我现在的境界，开辟凡阶物品栏，是最轻松的。”
　　刘洋走过去，将炼体丹拿到了手中。
　　“而入阶物品栏中，一阶物品栏还好一些，但是我若是想要开辟二阶物品，虽然不是不可能，却肯定要难上无数倍。”
　　“这不仅是获得二阶的真灵困难，也是因为二阶的真灵，哪怕借助金色小塔，我也不能将其完全掌控，只能任由其随机冲入灵魂海的任何方向。若是其不能在消逝之前，冲入代表二阶的气泡，一切就都白费了……”
　　“所以，武道修炼，和开辟物品栏，必须要相辅相成才行！”
　　刘洋闭上眼睛。
　　许久之后，他平静下心情，打开丹瓶，从中倒出来了一枚通体莹白的丹药。
　　这丹药一出，顿时药香扑鼻，令刘洋不自禁眯起了眼睛。
　　炼体丹，虽然是供炼体境武者服用的，但是已经属于入阶丹药了。
　　刘洋在想，自己将这样一枚丹药放入物品栏，不知道会获得什么能力。
　　可惜现在的他，并没有入阶物品栏，不然真的可以试验一下。
　　深吸了口气，刘洋将这一枚丹药放入了口中。
　　丹药入口即化，飞快化作股股热流，融入到了刘洋的四肢百骸当中。
　　“好强的药效！”
　　刘洋不敢怠慢。
　　他当即摆出了‘炼体九动’中的一个奇诡姿势，缓缓动作起来。
　　有些时候，刘洋真的觉得刘天意是个奇人。
　　虽然自己老爸不是武者，但是无论‘炼体九动’这门炼体功法，还是这次弄来炼体丹这种丹药，都让他感到惊讶。
　　随着‘炼体九动’运转开来，炼体丹的药力，顿时快速被刘洋炼化。
　　同时，随着刘洋获得了钢铁之体的属性，他这一次运转‘炼体九动’，虚空当中，也隐隐有一些泛着黑光的能量，微不可查的进入了他的身体，潜移默化的强化着刘洋的身体。
　　只是这种能量太少了，以至于只有炼体五境潮涌境修为的刘洋，竟是察觉都没有察觉到。
　　“呼！”
　　一个小时后，刘洋长长吐出一口气。
　　随着这一口气吐出，虚空中顿时隐现白气。
　　如一道蜿蜒的白色灵蛇。
　　他站直身体，双臂一震，明显能够感觉到，此时的自己，力量比之先前，增长了一截。
　　刘洋脸上喜意浮现。
　　“这样下去，我甚至不用等到将三枚炼体丹全部服用下去，只需要在接下来几天里，多在学院的修炼池中修炼，或许就能够在学员争霸赛前，突破到炼体第六境，怒浪境！”
　　刘洋自信，获得了钢铁之体，以及获得了整套玄铁宝甲防御力的自己，在修炼池中能够坚持的时间，绝对会超过所有人的想象。
　　而且，玄铁，虽然也是凡阶物品，但是却并非普通的钢铁。
　　使用玄铁制成的铠甲，不止能够防御物理攻击，就是对练气境武者的真气攻击，都有一定抵挡力。
　　“今天的修炼就到这里了。”
　　吐出一口气浊气，刘洋将剩下的炼体丹小心收了起来。
　　一瓶炼体丹，只装有三粒炼体丹。
　　普通炼体境武者，三天才能服用一枚。
　　这种丹药之所以珍贵无比，被炼体境武者视为圣药，就是因为它可以被武者快速吸收。
　　一枚丹药下去，比得上多天修炼。
　　而不用像在修炼池中那样，需要承受极强的痛苦。
　　……
　　修炼结束，刘洋洗了个澡，接着又马不停蹄的复习起来了武道高考需要考核的种种学科。
　　如此之下，他一直忙碌到半夜，才躺下。
　　“好累，但是真的很喜欢这种充实感……”
　　……
　　翌日。
　　刘洋从家里拿了些钱，刚过五点，就来到了学校。
　　到了学校，刘洋立刻直奔修炼室而去。
　　“刘洋，你今天怎么这么早？”
　　看到刘洋，负责看守修炼室的吴姓老师，当即一阵惊讶。
　　“这不快高考了吗，我打算冲刺一把。”
　　刘洋摸头一笑：“还得麻烦吴老师，帮我打开一间修炼室。”
　　“也是。”
　　吴姓老师点点头。
　　用钥匙打开了刘洋最常用的那间修炼室。
　　只是等刘洋进去之后，他却摇了摇头。
　　现在冲刺，已经有些晚了。
　　以刘洋的天赋，如果家里条件好一些，没准都能够考入云州十大武校了。
　　但是现在，估计刘洋最终，只能在云州选一个中等偏上的高等武校上了。
　　蓝星共有九大州。
　　其中羊城，隶属于九大州中的云州。
　　只是心中想着这些的吴姓老师却不知道，走入修炼室，脱去衣服，进入修炼池中的刘洋，此时正露出一脸的欣喜之色。
　　滚滚药液如海上的暴风般激烈旋转着，却完全对他的钢铁之躯，造不成多少痛苦和伤害。
　　此时刘洋的防御，绝对已经可以媲美金刚境武者了。
　　甚至可能比普通金刚境武者的防御，还要强上一些。

第九章 特殊武者

　　“爽！”
　　修炼池中，刘洋摆出炼体九动的姿势。
　　他感应到滚滚药力冲入自己的身体，心情一阵舒畅。
　　以前的他，修炼池中的药液刚一旋转，就会感受到强烈的痛苦。
　　这种痛苦，几乎都要给他留下心理阴影了。
　　但是现在，犹如海上暴风一般的高速旋转的药液，对他来说，却仿佛清风拂面一样。
　　让他只需要稳住身形即可，完全感受不到什么压力。
　　与此同时，他的身体防御虽然增强了，但是他却能够控制自己的防御力。
　　可以使自己的身体不会阻止药液，从外部向身体深处渗透。
　　同时，也不知道是他获得了钢铁之体属性，还是怎么回事。
　　他感觉自己吸收药力的速度，甚至比往常还要快了一些。
　　这无疑就更让他满意了。
　　“这小子在里面搞什么鬼，怎么还不出来？”
　　外面，在刘洋一遍遍运转炼体九动功法时，吴姓老师从初始的不以为意，渐渐却变得念念叨叨起来。
　　他不止一次站在窗户前抬起头，看着火红的太阳一点点升高。
　　其中一些光线透过修炼楼前的大树，洒下点点光斑，更是让他在迷茫中，不时回头，看向刘洋所在的那间修炼室的大门。
　　在修炼室中修炼，别说刘洋了，就是马兴旺和许文杰两人，顶多也就修炼十分钟左右。
　　可是此时，刘洋进入修炼室到现在，已经过去半个多小时了。
　　男女修炼室中都没有监控设备。
　　但是外面却有大屏幕，可以显示修炼室中的一些监控数据。
　　吴姓老师看向大屏幕上的监控数据，发现刘洋竟然已经在修炼池中，修炼足足三十五分钟。
　　如果不是监控数据上标注刘洋的生命状态正常，他怕是早就打开修炼室大门，冲进去把刘洋拽出来了。
　　四十分钟，五十分钟，六十分钟……
　　吴姓老师仔细调试了一下修炼室的监控装置，确定真的没有问题后，心中开始极度好奇起来。
　　“这小子，难道在衣服里披了一层内甲？不该啊，学院早就嘱托过，只有药液与身体激烈摩擦、碰撞，才能让更多的药力进入身体。若是在身上穿一件铠甲，就是修炼大半天时间，都没有修炼十分钟有效。”
　　吴姓老师名叫吴涛。
　　他看着刘洋所在的修炼室的方向，百思不得其解。
　　而就在他从不解，到渐渐麻木的过程中，时间悄悄流逝。
　　很快就到了早上七点多。
　　“吴老师，我来了，今天我要加练十分钟。”
　　就在这时，一个声音响起，正是穿着白衣白裤，气质阴柔的许文杰。
　　“你今天也要加练？”
　　看到许文杰，吴涛略有些惊讶。
　　“嗯。”许文杰点头，“怎么，难道今天还有其他人吗？”
　　“刘洋，不过他比你来的早。”
　　吴涛也没隐瞒。
　　这并非什么隐秘事。
　　“他居然也来加练了？”许文杰微微有些惊讶，不过也没有多说什么。
　　距离高考就剩一个多月了，刘洋这个时候加练有什么用？
　　平日里，许文杰自己每天都要来修炼室修炼两次。
　　一次是早上的修炼课，一次则是晚上。
　　不是他没有钱修炼更多次，而是他家里还会给他提供一些辅助修炼的药膳。
　　加上那些药膳，他的身体差不多也就饱和了。
　　修炼更多次也没有什么用。
　　而这一次，他一大早就来这里加练，则是心情起伏，希望自己能够在最近几天里，从潮涌境，突破到怒浪境。不被马兴旺落下。
　　“难道你还真想在几天之后，挑战完马兴旺，再挑战我吗？”
　　想到刘洋也跑来加练，许文杰顿时在心中嗤笑一声，他看了眼刘洋的修炼室大门，就拉开自己的修炼室，走了进去。
　　他完全不在意刘洋之前说的话。
　　那在他看来只是痴人说梦罢了。
　　毕竟就在昨天，自己还将刘洋打趴在了地上。
　　在这过程中，许文杰并没有去看大屏幕。
　　他也更是无论如何都不会想到，此时距离刘洋进入修炼室，已经过去了三个多小时。
　　在这三个多小时里，刘洋竟是时刻都处于修炼状态中。
　　……
　　砰！
　　修炼室中，刘洋感受到自己吸收药力的速度越来越慢，似是身体已经开始饱和，顿时心念一动，像鱼跃湖水一样，从修炼池中跃了出来。
　　哗啦啦。
　　随着刘洋离开修炼池，修炼池中的药液，立刻快速退去。
　　刘洋双臂一震，感受到自己再次明显增长的力量，心满意足的走入一旁的清水池，清洗起了身体。
　　他这一次在修炼池中修炼三个多小时，已经可以抵得上往日修炼二十多天了。
　　“终于结束了吗？”
　　外面，吴涛看到大屏幕上显示的监控数据，心中一紧.
　　他疾步走到刘洋的修炼室门口，等待起来。
　　嘎吱！
　　修炼室的门被打开。
　　刘洋神清气爽的从里面走了出来。
　　“吴老师。”
　　看到吴涛，刘洋立刻微笑打招呼。
　　“刘洋，你是怎么回事？”
　　吴涛心下好奇，看到刘洋走出，立刻探出一只手，向刘洋的肩部抓去，“怎么一次修炼这么长时间，不会是在衣服里面披了一层内甲吧？”
　　砰！
　　吴涛的手抓到刘洋的肩部上，立刻感觉像是抓中了老牛皮一样。
　　“你真的披了内甲？”吴涛脸色一变，“别说这不符合学校的规矩，就是符合规矩，你这样对修炼也没有多大帮助啊！”
　　刘洋虽然家里条件一般，但是修炼足够努力，也非常懂礼貌。
　　所以他还是比较看好刘洋的。
　　不希望刘洋走错了路。
　　“吴老师你放心吧，学校的规矩我懂。”
　　刘洋嘿笑一声，伸手拉开肩部的衣服，露出自己的肌肤：“我并没有披内甲，而是觉醒了特殊天赋。”
　　“特殊天赋？”
　　吴涛震惊，眼睛一瞪，死死盯着刘洋肩部光滑的肌肤。
　　这个世界的确有一些武者，能够觉醒特殊天赋。
　　这部分武者，又被称为特殊能力者，或特殊武者。
　　特殊武者，通常都有着常人难以想象的武道天赋。
　　只是这类武者太少了。
　　羊城三大武道学院中，只有第一和第二武道学院中，才有几名特殊能力者。
　　他们第三武道学院，因为成立的太晚，刘洋就是他们学院成立后的第一届学员。
　　同时学院也因为成立的晚，是以一个加入他们学院的特殊武者都没有。
　　“你觉醒的天赋是？”
　　吴涛好奇问道。
　　“不说，保密，反正很强。”
　　刘洋嘿嘿一笑：“吴老师你就等着我一飞冲天的那一天吧，到时我买一大车你最喜欢抽的烟。”
　　“你小子，是想让我抽死是吗？”
　　吴涛吹胡子瞪眼，心里像是被猫挠了一样，被刘洋吊起了胃口：“行，那我就等你几天后，看你在咱们学院的学员争霸赛上，有什么表现了。”
　　刘洋哈哈一笑，挥手和吴涛告别，快速向班级走去。
　　吴涛老师，是非常喜欢开玩笑的一个老师，也经常能跟学生们打成一片。

第十章 比赛开始

　　数天后，傍晚。
　　羊城临近郊区的一片怪木林中，刘洋绕着一棵大树，虚步游走，疾如闪动。
　　每走一步，他都会打出一拳，或是拍出势大力沉的一掌，落在大树之上。
　　强大的震劲，震得大树颤栗不止，摇晃下无数落叶。
　　可以看出，此时刘洋的拳掌力度，明显比几天前强了一大截。
　　每一拳每一掌，都带动周围的空气，形成空气波纹，犹如怒浪爆发，重若千钧。
　　此时的他，赫然已经从炼体第五境的潮涌境，突破到了练体第六境的怒浪境。
　　砰砰砰……
　　拳掌之声响彻林中。
　　这里的大树，都是几十年前天地异变后出现的大树。
　　所有大树，都生得极为怪异而巨大。
　　并且树干之上沟壑纵横，还生有一根根尖锐的利刺，如同刺槐树，却比刺槐树狰狞恐怖得多。
　　不过随着刘洋一拳拳落下，这些狰狞利刺，全都被砸得稀巴烂。
　　在他往物品栏中放入了一件玄铁宝甲，获得堪比金刚境武者的防御力下，别说这些狰狞的利刺了。
　　就是一般的子弹，都别想对他造成什么伤害。
　　“哈！”
　　忽然，刘洋吐气开声，双手抱住身前的大树，也不惧大树之上残余的狰狞利刺，用力向上一抱。
　　不过几个呼吸后，刘洋就苦笑松开了手。
　　这棵大树一人都抱不过来，别说现在的他了。
　　就是等他成为真正的金刚境武者，也休想做到将这样一棵大树，从地下生生拔出的壮举。
　　至于更上一层的霸王境武者，以及人神级武者能不能够做到，刘洋就不知道了。
　　“不过我现在的实力，应该已经可以和一个削弱版的金刚境武者相比了。”
　　刘洋眼中神光熠熠。
　　这几天里，他为了不耽误其他同学的修炼，在修炼课上表现正常。
　　但是每天早晚，他都会前往修炼室加练三个小时。
　　几天的修炼，他还没等服下第二枚炼体丹，就突破到了怒浪境。
　　“再练会刀法，就回去学习。”
　　刘洋吐出一口浊气，心中计定：“然后睡觉前，把第二枚炼体丹服用了。这样我哪怕不动用自己的超强防御能力，在怒浪境武者中，也不算最弱的了。”
　　想着，他拾起放在远处的刀盒。
　　打开刀盒，从里面抽出一把刀长一米一，刀宽五到六厘米之间的玄铁战刀。
　　这把战刀，刀背略厚，刀尖极为锋锐。
　　“有些轻了。”
　　刘洋将自己一直使用的这把玄铁刀拿在手中，掂量了两下，不由眉头微皱。
　　这把刀，是他花三千块钱购买的，很是寻常。
　　在凡品战刀中，只能位列上品，根本达不到极品。
　　之前刘洋使用这把刀还算顺手，但是随着他突破到怒浪境，气力大增，顿时就感觉自己手里拿着的只是一个薄刀片。
　　“就当练习力量的掌控了。”
　　刘洋摇摇头。
　　刷！
　　他将刀盒放下，拿着玄铁刀，在林中演练起了刀法。
　　没办法。
　　人穷志短。
　　树林当中，刘洋摆出了标准的刀法动作。
　　他只修炼有基础刀法。
　　主要就是刺挥劈斩带这五种。
　　对现在的他来说，更多的招数也没有什么作用。
　　夜深人静，这片怪诞狰狞的树木，摇晃着枝叶，响起簌簌的声响。
　　同时在这些声响中，还夹杂着阵阵刀啸之声。
　　刘洋极为沉迷于修炼。
　　就像有些学霸，学习就感觉快乐一样。
　　刘洋在修炼之时，也会感觉快乐。
　　……
　　翌日。
　　昨天晚上回来略晚，学了一个小时的知识，又服用下一枚炼体丹的刘洋，依旧按时起来了。
　　这时单如意已经准备好了早餐。
　　他匆匆吃完，就背着书包，拿着刀盒，向学校走去。
　　“你今天比赛小心一些。”
　　单如意站在门口叮嘱。
　　至于刘天意，则根本没有起身，依旧坐在家里的餐厅，细嚼慢咽单如意做的早餐。
　　“知道了。”刘洋挥手，信心十足道，“爸，妈，你们两个就在家里等我的好消息吧，今天我一定给你们拿个第一回来。”
　　拿个第一，应该能让父母高兴一些吧？
　　虽然自己的父母，与别人家的父母不太一样。
　　不怎么在外面炫耀他的一切成绩。
　　但是刘洋还是觉得，自己若是得了第一，父母一定哪怕表面不说，心里也会高兴的。
　　……
　　“刘师兄。”
　　“刘师兄好。”
　　依旧和刘洋穿越来的第一天一样，学院的许多学员看到他，都纷纷问好。
　　对这些打招呼的学员，刘洋都会一一点头回应。
　　这是他的家教。
　　“马上就要开启学员争霸赛了，也不知道刘洋师兄，能够取得怎么样的实力。”
　　“这个还真不一定，我听说在几天前的天才班内部切磋中，刘洋师兄竟是险些击败许文杰。”
　　“我也听说了，不过那个不准的。那天许文杰状态不好，一连败给了马兴旺数场，才和刘洋打的。而且我估计，他当时可能也是小看了刘洋，没有尽全力。”
　　“说的也对，一切就看等下的比赛了。”
　　“刘洋。”
　　忽然，一只大手搭来，落在了刘洋的肩膀上，刘洋转头，见这只大手的主人，正是周兵。
　　周兵看到刘洋望来，立刻努嘴嘿笑道：“怎么样，马上就要开始了，有没有信心冲进前五？”
　　学员争霸赛，不仅第一名有奖励。
　　前二十名，都有一定的奖励。
　　当然，排名越高，奖励也越好。
　　“前五？”刘洋肩膀一动，震开周兵的大手，“这一次，我要拿第一。”
　　“第一？”
　　周兵一瞪眼。
　　虽然这几天里，他每次在实战课上，和刘洋切磋，都能够感觉到刘洋的进步极大。
　　但是他怎么也没有想到，刘洋居然把这次学员争霸赛的目标，放在了第一名上。
　　开完笑的吧？
　　几天前你不是还和我说，没有一点信心，除非开挂，否则就是走个过场，拿点安慰奖吗？
　　“怎么回事，你是不是得到了什么内幕消息，难道是这两天许文杰和马兴旺矛盾激化，他们会在争霸赛中拼个你死我活？”
　　周兵拉了拉刘洋，小声问道。
　　“你脑洞真大。”
　　刘洋将手以诹酥鼙肩上：“这一次，我要先挑战马兴旺，然后再挑战许文杰。”
　　“靠！”
　　只是听刘洋这么说，周兵也跟着一震肩膀，将刘洋的手臂震了下来：“我就说嘛，你肯定是在和我开玩笑。不过我还是第一次知道，你居然还这么能吹牛。”
　　刘洋笑了笑。
　　……
　　上午九点，羊城第三武道学院广场。
　　几座擂台立在正中。
　　一身白色武道服，看上去四十多岁的院长伍立新，站在正中央的擂台上，笑容和蔼，用充满磁性的嗓音道：
　　“和以往一样，没有那么多规矩，我宣布，咱们羊城第三武道学院的第一届学员争霸赛，现在正式开始。”
　　“其他的战斗，咱们先放在一边，咱们先决出这次争霸赛的第一名来。”
　　“现在有请有信心拿下这个第一的学员，到我这座擂台上来。”
　　听到伍立新的话，一众学员都面面相觑。
　　以往他们学院也举办过一些武道比赛。
　　比赛的规矩，大多都是任凭学员们相互挑战。
　　这一次，则更绝。
　　伍立新竟然直接就要让他们先决出第一来。
　　三年一班中，马兴旺转头，向许文杰看了过去。
　　只是许文杰却避开了马兴旺的目光。
　　看到这一幕，马兴旺不屑一笑。
　　立刻就要迈步，走向最中间的那座擂台。
　　只是许文杰却在马兴旺转过头时，向刘洋看了过来。
　　“周兵，帮我拿下刀盒。”
　　这时，刘洋则将手里的刀盒，向周兵递了去。
　　“好。”
　　周兵下意识接过刀盒。
　　但是他很快就反应了过来，不可思议的看向刘洋：“你要干什么？”
　　“上台，拿第一。”
　　刘洋开口。
　　他的声音不大，却也不小。
　　刹那间，无数道目光，都向他看了过来。

第十一章 蓝星局势，武道高考改革

　　“刘洋？”
　　马兴旺诧异转头，不可思议的向刘洋看来。
　　刘洋怎么会要上台与他一战？
　　难道是前几天的事情还没有忘记？
　　不会啊。
　　这几天里他和刘洋明明相处得很愉快啊。
　　看到马兴旺望来，刘洋只是嘿然一笑，就大步流星走向了擂台。
　　马兴旺神色顿时更加狐疑。
　　两人同在三年一班，但是因为站立的位置一左一右，因此离开人群后，便一左一右，从擂台两个方位，登上了擂台。
　　这擂台有数百米方圆，足够一般的练体境武者打斗，但是并不高，只有一米左右，两人一跃，就落在了擂台上。
　　与此同时，许文杰在看到刘洋和马兴旺离开后，也整理了下衣服，浑不在意其他人的目光，迈步向擂台走去。
　　之后，三年一班中，又有两名学员，踟蹰片刻后，也登上了擂台。
　　“很好。”
　　看到刘洋五人登上擂台，伍立新脸带笑意，看着四人道：“你们谁先一战？”
　　马兴旺立刻向许文杰看了去。
　　许文杰眼观鼻，鼻观口，仿佛没有看到一样。
　　“废物！”
　　从嘴缝里低低吐出两个字，马兴旺跟着又转头，向刘洋看了过去。
　　“来吧。”
　　刘洋看着马兴旺，目露精光，龙行虎步，直接走到了擂台中心。
　　真来？
　　马兴旺身体一震，却没有犹豫，当即跟上，走到了刘洋对面。
　　“很好，看来我们的学员都很有气魄啊，不过这也正是我希望看到的。”
　　伍立新感慨开口。
　　“我们蓝星，如今越发危机四伏。你们都不曾离开过这羊城，前往野外，不知道在野外，每日里有多少怪兽邪物，从空间裂缝降临。更不能够深刻体验，那些怪兽邪物，有多么恐怖。”
　　“每一年，我们蓝星都会有几座城池，在怪兽邪物的冲击下陷落。”
　　“我们羊城虽然安全了几十年，但是没准什么时候，下一个陷落的城池，就会轮到我们。”
　　“你们的父母，你们的兄弟姐们，以及无数亲朋好友，都生活在羊城当中。”
　　“可想而知，一旦羊城陷落，会发生什么。”
　　“同时，如果不是我们蓝星联盟的士兵，各大武道高校的学员，以及无数佣兵团天天在外厮杀，你们也不可能一直平静生活到现在。”
　　“你们要记得感恩。”
　　“等你们以后变得强大了，也要和他们一样，守护那些尚未成长起来的同胞们。”
　　众人全都面面相觑，不知道平日里大多时候都干净利落的伍立新，怎么眼看着比赛就要开始了，居然说出了这些他们大多都知道的事情。
　　似是看出了众人的疑惑，伍立新话语一转，继续道：
　　“联盟对你们新一代武者的培养，一直都有分歧。有人认为，至少要将你们培养到上大学的之后，再让你们前往野外，见识那些怪兽邪物。”
　　“但也有人认为，以联盟目前的处境，已经等不了那么久了！”
　　说到这里，伍立新微微一顿，目光忽然变得锋锐起来，扫视全场。
　　“而今年，这种分歧，终于有所融合。”
　　“今年的武道高考的实战考核，将不再是让你们与负责高考的考官对战。”
　　“在今年，你们将前往野外，运用你们学到的知识，武艺，猎杀怪兽！”
　　“并且不仅是今年，以后每一年，多半也是如此！”
　　随着伍立新澎湃的声音响起，擂台上，擂台下，顿时哗然一片。
　　“不会吧，以后我们进行武道高考的实战考核，难道都要去野外？”
　　“那也太危险了吧？”
　　往年的武道高考，实战考核只是与考官对战一段时间即可。
　　谁也没有想到，毫无征兆的，眼看着马上就要临近武道高考了，居然发生了这么大的变化。
　　而且伍立新居然在这个时候，道出了此事。
　　说完这些，等众人稍微平静下来，伍立新才转过头，重新看向了擂台之上的刘洋和马兴旺，微笑道：“你们两个很不错，都很有勇气。不过要谨记，等以后你们面对怪兽时，也要有这样的勇气。”
　　这时刘洋和马兴旺，心情也都有几分起伏。
　　面对怪兽，确实需要勇气。
　　他们只是在网上的视频上，见过一些野外怪兽。
　　可是仅此，就让他们知道，野外的怪兽有多恐怖。
　　马兴旺之前带到学院来的那头猪狗兽，只是小儿菜罢了。
　　不过便是猪狗兽，也不是那么容易对付的。
　　因为在野外，猪狗兽经常五六只甚至十几只聚在一起，成群结队而行。
　　“等到高考的实战考核时就可以前往野外了吗？”
　　不过相比之下，刘洋心中的期待，倒是比震动更多一些。
　　前往野外，他就可以猎杀怪物，开辟更多的物品栏了。
　　“好了，你们可以开始了。”
　　这时，得到伍立新的示意后，作为这场比赛的裁判，孙飞羽迈步走到了刘洋和马兴旺中间。
　　他对刘洋上台争夺第一，也感到非常意外。
　　“刘洋是怎么回事，难道是想借此锻炼自己的实战能力？”
　　孙飞羽自认对刘洋还是有几分了解的。
　　虽然这几天里，他感觉刘洋的进步比较大。但是仍旧不认为，刘洋有击败马兴旺，然后再击败许文杰几人，夺得这次学员争霸赛第一的实力。
　　“刘洋是疯了吧，居然要去挑战马兴旺？”
　　“是啊，他就是想要拿第一，也可以等其他人对战完毕，尝试下能不能捡漏啊。他这样直接上，哪里有半点机会？”
　　这时，擂台下的学员们，在消化了伍立新的话后，看到比赛即将开始，也开始议论纷纷。
　　他们同样不认为，刘洋能够取得这次比赛的第一。
　　更别说刘洋还要第一个出战，直接挑战马兴旺了。
　　“这小子，我倒要看看你是龙是蛇！”
　　唯有擂台之下，平日里不管教学，只负责看守修炼室的吴涛老师，和其他老师坐在一起，半眯着眼睛，有些期待地看着擂台中心的刘洋。
　　只有他才知道，刘洋这几天里的表现，有多恐怖。
　　一次三个小时，早晚各一次，这谁受得了？
　　反正他是受不了！
　　“刘洋，这次第一我拿定了，你若是也想拿第一，就先过我这一关吧。”
　　这时，擂台上，马兴旺开口了。
　　话落之后，他整个人立刻气血贲张，浑身的劲力全部聚集到了一起，摆好了宛若猛虎下山，将要择人而噬的凶横架势。
　　这架势刚一摆出，他身体周围的空气，就微不可查的泛起了一丝只有练气境武者，能够看到的细微波纹，打着旋向四面八方荡去。
　　“怒浪境，马兴旺果然已经突破到了炼体第六境的怒浪境！”
　　所有武道老师一看，就知道，马兴旺果然已经突破了。
　　怒浪境的标志，就是浑身劲力犹如一体，每一击打出，都犹如怒浪一般。
　　此时马兴旺展现出来的境界，就是怒浪境。
　　“哼！”
　　擂台边缘，许文杰看到这一幕，脸色略有些阴沉。
　　他离得近，也能看出马兴旺的一些变化来。
　　但是须臾之后，他就平静了下来。
　　这几天里，他拼了命的修炼。
　　再加上家里提供的几种珍贵灵物，他终于在昨天夜里，也突破到了怒浪境。
　　同境界之下，他并不怎么怕马兴旺。
　　真要硬拼，谁胜谁负也是不一定的事情。

第十二章 显露实力，一飞冲天

　　“好。”
　　马兴旺对面，刘洋看到马兴旺摆出来的威猛架势，淡淡一笑，身体当即向前，左脚一踏之间，身体宛若一道开弓之箭，急速窜出，一步就到了马兴旺身前，竖手为刀，斩将而出。
　　空气向两侧翻滚，泛起细微的浪花，犹如海水被高高在上的三叉戟余威劈中。
　　不好！
　　马兴旺脸色刹那剧变。
　　这速度，
　　这威势，
　　这气魄……
　　刘洋分明和他一样，
　　也已经突破到了怒浪境！
　　虽然他感到震惊，感到不可思议，但是此时此刻，他已经来不及想太多了。
　　“你小子使诈！”
　　马兴旺虎啸一声，眼中惊意浮现，一手握拳，一手成爪，凶横如猛虎下山。
　　轰！
　　他身体一纵，拳打刘洋掌刀，爪袭刘洋喉咙。
　　砰！
　　劲风四溢，刘洋的掌刀与马兴旺的拳头对碰在一起，略一迟钝，就将之狠狠压下。
　　马兴旺感觉自己与刘洋碰在一起的拳头，仿佛碰到的不是刘洋的肉身，而是一块坚不可摧的钢板。
　　这‘钢板’让他的拳头之上，传出阵阵痛处。
　　同时刘洋的力气，则更让他惊骇。
　　他这一拳，竟是不能阻挡刘洋掌刀的劈斩。
　　刘洋的力气，或者说刘洋在怒浪境上的修炼，竟是比他还要精深。
　　砰！
　　刘洋的掌刀，携着残余的力量，落在了马兴旺的胸口上。
　　虽然这记掌刀上携带的力量已经不多，但是依旧让马兴旺不由自主的向后退去。
　　这样一来，马兴旺抓向刘洋的那一爪，自然就不攻自破了。
　　“我……你……”
　　马兴旺想要说什么。
　　“再来！”
　　刘洋却沉喝一声，又是一步跨出，身体凶猛扑出，双掌全部成刀，犹如狂风暴雨一般，连环击打向马兴旺。
　　将马兴旺想要说出口的话，全都堵在了肚子里。
　　战斗就要这样，抓住机会，凶猛进攻！
　　“怒浪境，刘洋居然也修炼到了怒浪境！”
　　“刘洋不是才进入潮涌境两个多月吗，他怎么可能修炼这么快。”
　　此时，人群中，已经全是不可思议的声音。
　　不止学员，包括羊城第三武道学院的老师们，也都如此。
　　刘洋能够压着马兴旺打，修为增长到了什么境界，已经是显而易见的事情了。
　　所有人都没有想到，刘洋居然也突破到了怒浪境。
　　唯有负责看守修炼室的吴涛老师，依旧老神在在。
　　他远远看着在擂台之上大放异彩的刘洋，露出了犹如老父亲一般的慈祥微笑。
　　就像是看到自己的孩子，终于长大成人，有出息了一般。
　　“怒浪境，刘洋居然突破到了怒浪境！”
　　而众人当中，感到最为不可思议的，自然是许文杰。
　　就在几天之前，他还将刘洋击趴在了地上。
　　短短几天时间，刘洋就和他一样，也突破到了怒浪境？
　　无论怎么想，他心里都有一种不真实感。
　　“刘洋，你不要欺人太甚！”
　　就在这时，被刘洋犹如狂风暴雨一般的攻击，打得连连后退的马兴旺，怒意勃发之下，猛地鲸吞一口气，将一张脸憋得涨红，像是吃了大补药一样，震荡空气，轰的一拳打出，力量骇人至极。
　　他这一拳打来，立刻仿佛山岳横移一般，将刘洋袭向他的掌刀打退了回去。
　　“啊啊啊……”
　　这一刻，马兴旺就像是爆种了一样，双目红光大盛，反向迎着刘洋，一拳拳轰击而出，每一拳，都力量十足。
　　“好大的力量！”
　　刘洋有些惊讶。
　　马兴旺似是修炼了某种能够在炼体境使用的秘术，可以让他在短时间里力量暴增。
　　这种力量打在他身上，已经可以让他感受到疼痛了。
　　就和按摩师按摩时力量没控制好，用力过大一样。
　　他双目紧盯着马兴旺，脚走虚步，一边不断后撤，一边伸出两只手，连环挥出，努力拦截马兴旺的拳头，锻炼自己的实战能力。
　　一些拳头拦截不及时，打在他身上，他也不在意。
　　力的作用是相互的，反正疼的不止是自己。
　　“马兴旺居然还隐藏了这样一门秘术。”
　　这时，擂台边缘，许文杰看到爆发的马兴旺，一颗心直线下沉。
　　如果不是他这一次找了刘洋，等上了擂台，多半不是马兴旺的对手。
　　不过虽然刘洋逼出来了马兴旺的底牌，但是他却感受不到丝毫高兴。
　　因为相比于马兴旺，刘洋更让他看不透。
　　“啊啊啊……”
　　擂台上，马兴旺怒吼，但是一连二三十拳后，出拳的速度却渐渐慢了下来，同时他的力量也开始不如之前。
　　呼！
　　终于，他在一连对着刘洋打了四五十拳后，不得不一口气吐出，气喘吁吁的停在擂台上，露出了苍白无比的面容，和两只肿成了肉锤的拳头。
　　“不打了，你是怪物吗？”
　　马兴旺低头看了看自己的拳头，又看了看呼吸平稳，似是根本没有用多少力气的刘洋，露出满脸怅然之色。
　　自己预定的第一，就这样没了。
　　不过忽然，马兴旺似是想到了什么一般，陡然抬起头，看向刘洋，双目精光绽放：“刘洋，你小子不会是觉醒了什么特殊能力吧？”
　　“我开挂了，你败给我，不冤。”
　　刘洋嘿然一笑。
　　“靠，你真的觉醒了特殊能力？”
　　马兴旺自然不懂刘洋话语的意思，他还以为刘洋是真的觉醒了特殊能力，不由双目瞪大，露出羡慕之色。
　　“的确，你既然觉醒了特殊能力，又和我一样突破到了怒浪境，我败给你，确实不冤。”
　　无奈的摇摇头，马兴旺冲刘洋竖起大拇指，跟着身体几个跨步，就到了擂台边缘，跳下了擂台。
　　不过他虽然表现的平静洒脱，但是在跳下擂台的刹那，心中依旧止不住的难受。
　　自己的争霸之路，才一开始，就已经结束了。
　　……
　　看到马兴旺离开，刘洋也转过头，将目光落在了擂台上的许文杰身上。
　　“过来吧。”
　　刘洋身躯笔直站在场中。
　　他的脸庞棱角分明，精修的头发显得干净利落。
　　虽然他今年只有十六岁，但是他这一次开口，却已经和一开始登场时不同。
　　现在的他，在无伤击败了马兴旺之后，无形中便给人一种强横的威势。
　　“刘洋居然胜了。”
　　与此同时，在擂台下帮刘洋拿着刀盒，以为用不了多久就能够还给刘洋，并且在心里想着等下要怎么安慰刘洋的周兵，这时已经宛如铜狮子一样，瞪大了自己的双眼。
　　他是刘洋的武道靶子。
　　刘洋有什么实力，他还不知道吗？
　　可是刘洋就在他的眼皮子底下，突然就一飞冲天了。
　　并且这一刻，在许多人眼中，刘洋都如一颗新星。
　　尤其是在知道他觉醒了特殊能力之后，更是知道，在不远的未来，他必将如真正的星辰一样，冉冉升起。
　　每一个觉醒了特殊能力的武者，都是天之骄子。
　　“怪不得以刘洋的家里条件，在之前都能够进入天才班，成为天才班十大学员之一。”
　　“原来他竟然身具隐藏的特殊天赋。”
　　一众学员和老师，都感叹不已。
　　“不错。”
　　不远处，教了刘洋整整三年的孙飞羽，看着伫立场中，气宇轩昂的刘洋，也是一阵欣慰。
　　“我不是你的对手，就不比了。”
　　就在这时，许文杰开口了。

第十三章 结束，发放奖励

　　不比了？
　　许文杰的话一落，场中顿时一片哗然。
　　“许文杰也太废物了吧，马兴旺挑衅他，他不出头，现在刘洋表现出强大实力，他竟然连试都不试一下。”
　　“呵呵，这的确是他的性格。
　　“你们难道没想过，他就是尝试又有什么用？刘洋可是觉醒了特殊天赋的武者，哪里是许文杰能够对付的。”
　　羊城第三武道学院中，许文杰和马兴旺两人，向来是第一第二名。
　　时而这个超那个一段时间，时而那个超这个一段时间。
　　虽然在此之前，刘洋表现得也算惊艳。
　　可是他毕竟从未表现出过可以与许文杰和马兴旺两人争锋的实力。
　　而这一次，刘洋在击败马兴旺后，许文杰居然直言不是刘洋的对手，真的让所有人都一阵惊讶。
　　不过一些人仔细想想，刚刚刘洋击败马兴旺的一幕，就又释然了。
　　刘洋毕竟觉醒了特殊能力。
　　战胜马兴旺后，他连脸色都没有什么变化，宛若根本未曾消耗多少。
　　而马兴旺在这一战后，不仅两个拳头都打肿了，整个人更是气喘吁吁。
　　两者孰高孰下，已经一目了然。
　　“我这算是自作自受吗？”
　　只是却没有人知道，在说出‘不比了’这句话后，许文杰的心情到底有多复杂。
　　刘洋是他花了五万块钱，请来对付马兴旺的。
　　甚至几天前，刘洋还正大光明的对他说，在挑战完马兴旺后，会接着挑战他。
　　但是当时的他，根本没有将刘洋的话放在心上。
　　觉得刘洋说的，只是狂言妄语。
　　“刘师兄，我们也不比了，这次第一，你名副其实。”
　　这时，擂台上另外两名炼体五境潮涌境的学员，相视一眼，也出言了。
　　连马兴旺和许文杰都不是刘洋的对手，只是潮涌境的他们，就更不是刘洋的对手了。
　　他们这一次登台，只是抱着捡漏的心态，想着若是马兴旺和许文杰拼个两败俱伤，没准他们就能拿到第一了。
　　却怎么也没有想到，最终竟是这么个结果。
　　从未被他们放在眼中的刘洋，居然会在这一次登台中，独占鳌头。
　　他们心中都有丝丝悔意。
　　如果早知道刘洋能够觉醒特殊能力，他们以前，绝对不会与刘洋只是相交泛泛。
　　只是他们终究还只是学生。
　　尚不能像一些油滑的成年人一样，领悟了那种快速变脸的能力，立刻就对刘洋溜须拍马。
　　一声‘刘师兄’，已经让他们有些面红耳赤了。
　　嗖嗖！
　　两道身影跟着许文杰，先后落下了擂台。
　　顿时。
　　整个擂台之上，除了伍立新，孙飞羽，就只剩下刘洋自己一个学员了。
　　“很好，看来我们羊城第三武道学院的最强学员已经决出来了。”
　　伍立新重新走到了擂台中心，走到了刘洋身前。
　　他看着刘洋，脸上流露出了几分欣慰之色。
　　刘洋意外崛起，对他来说也是一个意外。
　　虽然以他的实力，一早就看出刘洋已经突破到了怒浪境。
　　但是却完全没有想到，刘洋居然觉醒了某种特殊能力，成为了特殊武者。
　　羊城第三武道学院才成立了三年，更是在他一再坚持下才成立起来的。
　　他若是不能拿出成绩，实在有些说不过去。
　　而现在，以刘洋展露出来的实力，显然已经可以成为他们的王牌了。
　　“来吧，我们的小英雄，这是属于你的奖励。”
　　伍立新取出一个小盒子，递给刘洋，风趣说道。
　　盒子里面装的，正是这次学员争霸赛冠军的奖励――鹿血丹。
　　按理说，这个奖励是要等到全部比赛都结束，才会发放给刘洋的。
　　但是伍立新这里显然没有那么多规矩。
　　“多谢院长。”
　　刘洋连忙伸出双手接了下来。
　　学员争霸赛冠军的奖励，其实不只是鹿血丹。
　　在获得冠军之后，还会获得十万块钱的奖励。
　　这笔钱对其他学员来说，其实并没有多么重要。
　　但是对刘洋来说，这笔钱真的是及时雨一般。
　　虽然。
　　因为上次猪狗兽一事，刘洋在武道高考之前，无论在学院的修炼室中加练几次，需要的金钱，都会由马兴旺提供，但是对于拥有物品栏的刘洋来说，钱永远都是不够的。
　　“十万块钱应该很快就会打到我的卡上，到时我就要尽快想办法开辟第二个物品栏了。”
　　刘洋心中想到。
　　只是开辟了一个物品栏，融入了一件玄铁宝甲，就让他有了如此大的收获。
　　这让他极为期待，自己的第二个物品栏的开辟。
　　接着，伍立新在给刘洋发完奖品后，又鼓励了刘洋几句，就让刘洋下台，宣布学员争霸赛继续开始。
　　不过显然，有刘洋这块璞玉在前，其他学员的表现，就都乏善可陈了。
　　“刘洋。”
　　擂台下，一直等着刘洋下来的周兵，看到刘洋向自己走来，立刻迎了上来：
　　“你这家伙，隐藏的也太深了吧？还有，马兴旺是怎么回事，明明是他打你，怎么他的两个拳头都肿成猪蹄了？你可别告诉我，其实你不是怒浪境，而是金刚境武者吧？”
　　“不是我隐藏的深。”
　　刘洋嘿嘿一笑：“我也是在最近几天，才觉醒特殊天赋，更是在昨天晚上，才突破到怒浪境的。不然在之前的实战课上，你怕是得每次都得被我打得鼻青脸肿。”
　　在之前几天的实战课上，因为刘洋进步越发巨大，每次实战，周兵几乎都没碰到过刘洋。
　　所以他根本不知道，刘洋现在的防御，到底有多强大。
　　说话间，刘洋已经抬起头，看向擂台。
　　这时擂台上，已经有两个炼体四境鲸吸境的武者交手在了一起。
　　这两个武者的战斗方式，在此时的刘洋看来，已经是破绽百出。
　　但他还是聚精会神的看着。
　　哪怕是低阶武者，在战斗之时，也会不时有灵光闪现，使出精妙的技巧来。
　　刘洋便要捕捉这些技巧，化作自己的底蕴。
　　他出身平凡，自是要努力抓住一切机会，强大己身。
　　武者的对战，其实都很迅速。
　　多说也就三五十招，就会分出胜负。
　　时间在一次次比赛中，快速流逝。
　　终于在中午时分，所有参加了这一次学员争霸赛的学员，全都比赛完毕。
　　“好了，今日全校放假半天，你们也都放松放松。”
　　而随着全部战斗结束，奖励也发放完毕后，伍立新站在擂台上，忽然说挥了挥手。
　　“嗷……”
　　学生们顿时狼嚎出声。
　　……

第十四章 九头狮子，龙门武道大学

　　放假了。
　　刘洋揣着奖励，走出了校园。
　　有了学院奖励的鹿血丹，配上他的修炼速度，他觉得自己在武道高考前，突破到金刚境绝对没有问题。
　　“刘师兄。”
　　“刘师兄好。”
　　一名名学员，看到刘洋，纷纷打招呼。
　　这一次，这些学员和刘洋打招呼时的心情，已经不同。
　　面对这些人，刘洋依旧一一点头示意。
　　像是和取得这一次学员争霸赛第一之前，没有什么区别。
　　“刘洋，怎么样，今年高考实战要到野外去，你要不要和我们去怪兽馆看看？”
　　忽然，马兴旺还有周兵等几名学员，一起从后面追上了刘洋。
　　怪兽馆？
　　刘洋心中一动。
　　所谓怪兽馆，就是怪兽展览馆。
　　怪兽馆有专门的武者，负责从野外捕捉各种怪兽。
　　然后怪兽馆则将这些怪兽展示出来，收取一定钱财。
　　羊城的怪兽馆，成立了已经有十几年时间，里面有各种奇形怪兽。
　　当然，这些怪兽，都被限制了实力。
　　或是用各种手段，束缚了起来，不会对游客造成什么伤害。
　　“是啊。”
　　周兵也双眼冒光，跟着说道：“我听说咱们羊城的怪兽馆，不久前运来了一头双头毒火蛇。这条大蛇，据说长达二十余米，浑身都是碗口大的墨绿色鳞片，还能够口吐毒火，是堪比练气六境中，第三境的强大怪兽。”
　　“堪比练气第三境的怪兽？”
　　听两人这么说，刘洋也有几分意动起来。
　　来到这个世界后，除了马兴旺的那头猪头兽，以及通过网上的视频，他还未看过其他怪兽都是什么样呢。
　　尤其是练气第三境的怪兽。
　　那可不是凡物。
　　蓝星的武者，主走练气一途。
　　炼体境，只是武者打基础的阶段。
　　而练气境，一共分为六境。
　　整个蓝星联盟，达到练气第六境的都不是很多。
　　羊城只是一个小城。
　　其中最强者，更只是一名练气第四境化海境的武者。
　　想到这里，刘洋忽然好奇问道：“练气第三境的强大怪兽，就是普通的第四境武者，想要活捉也不轻松吧？”
　　“对。”马兴旺点头，眼中带着精光，“我听说这头怪兽，是龙门的一位强者，几天前路过咱们这里，在野外捕捉而来，卖给咱们羊城怪兽馆的。”
　　龙门，是云州颇为特殊的一座重城。
　　云州十大武校中龙门武道大学，就在龙门。
　　“没错，我也听说了。”周兵也兴奋春道，“前几天，许多人都看到，有一名强者御空飞来，手里拎着一条大蛇，直接落在了怪兽馆前。”
　　“听说那位强者，在龙门都非常有名气，是一位强大佣兵团的团长，名字好像叫‘九头狮子蒙天’。也不知道他怎么会来我们羊城。”
　　刘洋顿时感觉这个名字异常熟悉。
　　不是对蒙天感觉熟悉。
　　而是对蒙天的称号‘九头狮子’感觉熟悉。
　　九头狮子，不就是他父亲早年颇为得意的那件木雕作品的名字吗？
　　当然那件作品，已经在几天前，被他父亲用来给他换成了炼体丹。
　　“也行。”这么想着，刘洋点点头，“不过你们可以先去，我晚一些再去找你们。”
　　他要先回家吃中午饭。
　　同时将自己这次得到冠军的奖励放好，另外也要把自己得了学员争霸赛冠军的消息，和父母说一声。
　　“那好，那我们就在怪兽馆等着刘洋你了，你可不要太晚了。”
　　马兴旺几人当即说道。
　　刘洋跟几人挥挥手，快步向家里走了去。
　　……
　　“妈，我回来了。”
　　刘家，刘洋一进门就喊了起来。
　　只是话一出口，他就感受到了不对劲。
　　他的家里，除了刘父刘母，还有另外两个人。
　　其中一个人，身材魁梧，坐在刘父身旁，如一尊铁塔。
　　看到刘洋进来，他立刻哈哈一笑，站了起来：“这就是刘洋吧，前几天我过来，还想看看你，可惜你不在，我又有些事情，不能多呆。”
　　“刘洋，这是你父亲的旧识蒙天，你叫蒙叔，从龙门过来的。”
　　刘母在一旁出声介绍道。
　　“蒙叔好。”
　　刘洋礼貌开口，只是脑袋却有些发懵。
　　姓蒙，
　　叫蒙天，
　　还是前几天从龙门过来的，
　　他怎么感觉这么熟悉呢？
　　刘洋眼角的余光又瞥向屋中的另一个陌生人。
　　这个陌生人年纪看起来似是比他大了些，但也不大太多。
　　其相貌看起来跟刘母介绍的‘蒙叔’有些像，想来应该是蒙叔的子侄之类的亲戚。
　　这时蒙天再次笑着开口道：“怎么样，我听你父亲说，你今天要参加你们学院的学员争霸赛，表现还行吧？”
　　“还行。”刘洋随口应道。
　　如果这一位，真的是之前马兴旺和周兵两人说的那人，他现在的成绩，在这一位面前，真的是一点看头都没有。
　　而且他也想不明白，自己父亲，怎么会跟这一位认识。
　　难道……
　　刘洋忽然想到，自己母亲之前说过，刘父以前救过一名武者。
　　他的那瓶炼体丹，就是刘父从那名武者手中换来的。
　　难道那名武者，就是蒙天？
　　“你这可是谦虚了。”蒙天看着刘洋，眼中精光一闪，似是已经将刘洋看透了一般：“你们羊城第三学院的情况我了解，以你炼体第六境的实力，配上你这一身钢筋之躯，这次应该稳拿第一吧？”
　　“嗯。”刘洋摸摸头，“我这只是小打小闹，就没想着在蒙叔你面前班门弄斧。”
　　“哈哈，这可不是班门弄斧，年轻人，就该有点朝气。”
　　蒙天哈哈一笑。
　　跟着他转过头，看向一旁的那名青年道：“这是我儿子蒙山，你们都是年轻人，更有话说。”
　　“小山，你出去跟刘洋走走，也和他说一说，真正的武者世界，是怎么样的。”
　　刘洋看了眼蒙天口中的蒙山，然后又看向自己刘父刘母。
　　“去吧。”刘母点点头，“你蒙叔这次过来，就是想问问你打算报哪所武道大学。”
　　“蒙山是龙门武道大学大二的学生，你有什么不懂的，可以向他请教一下。”
　　刘洋顿时心中一动。
　　龙门武道大学，正是云州十大武道学院之一。
　　并且龙门武道大学，也是距离羊城最近的武道大学。
　　其正是刘洋将来报考的首选武道大学。
　　他虽然拥有了不断开辟物品栏的神奇能力，但是还是要上大学。
　　因为加入一所武道大学，就相当于加入了一个强大势力，有了靠山，同时也可以更容易获得种种珍贵物品。

第十五章 新界秘闻

　　刘家附近没有什么有趣的景点。
　　只是在几百米外，有一处还算宁静的小树林。
　　刘洋带着蒙山，溜溜达达走到了小树林前。
　　“蒙山大哥，能问下你是什么修为吗？”
　　途中，刘洋好奇问道。
　　“我是真气境武者，不过应该能在进入大三前，突破到凝液境。”
　　蒙山开口道。
　　大三前突破到凝液境了？
　　那已经不远了啊。
　　刘洋心中微动。
　　练气一共六境。
　　第一境开脉，第二境真气，第三境才是凝液。
　　再往上则是化海，金丹，和蕴神这三境。
　　之前周兵所说的那条双头毒火蛇，就是练气第三境，凝液境的怪兽。
　　没想到蒙山只是比自己大几岁，居然已经马上就要突破到凝液境了。
　　能考入龙门武道大学的武者，果然全都不凡。
　　心中感叹，刘洋不由问道：“龙门武道大学的大二的学员，都这么厉害吗？”
　　“大二的学员，一半以上都能够修炼到练气第二境的真气境。”
　　蒙山闻言摇摇头：“但是能够在大二，就有望修炼到第三境凝液境的，也没有几个。”
　　“我之所以快要突破到凝液境，也是因为天赋不错，在炼体境时达到了霸王境。突破到练气第一境开脉境时，直接就达到了开脉三层。另外我家里条件还行，给我提供了许多修炼资源。”
　　刘洋这才松了口气。
　　如果所有人都和蒙山一样强大，他哪怕开挂，也会有些发惧。
　　蒙山在说到这里之后，看了刘洋一眼：“按刚才我父亲的说法，你应该是觉醒了类似钢铁之体的天赋，这样的天赋，其实很适合选择我们龙门学院。”
　　“你应该知道一门名叫‘三千铁甲气’的小神通。”
　　“这门神通，就是我们龙门学院的一位前辈强者创造的，跟你觉醒的天赋很匹配。”
　　“你如果选择我们学院，兑换这门小神通，要比在其他学院兑换，都便宜许多。”
　　刘洋闻言，顿时有些意动。
　　而且他本来也就因为龙门武道学院，距离羊城相对较近的缘故，对其更为关注一些。
　　想到这里，刘洋忽然问道：“蒙山大哥，我听说武道大学的学员，都会组队前往新界，在新界当中历练，增强实力，不知道这是不是真的？”
　　他对新界很是好奇。
　　听闻新界中的怪兽邪物，要远比蓝星数量多和强大。
　　他需要大量真灵开辟物品栏，以后是一定要去新界的。
　　“你说的没错。”蒙山点点头，感叹道，“不过不仅是我们，所有武者想要变强，新界都是最佳的去处。”
　　“那里广阔无边，有无数的机缘可以挖掘。”
　　“我们蓝星的武者，在新界中探索出来的地域，可能连整个新界的亿万分之一都不到。”
　　“那里许多地方都残破不堪，并且奇诡无比，就仿佛是一个存在于过去的一个庞大世界，逆转时空而来。”
　　听到蒙山话语中对新界的赞叹，刘洋顿时心潮起伏。
　　他下定决心，一定要尽快去新界看一看。
　　看一看那个被无数人膜拜与恐惧的新界，到底是个什么模样。
　　“刘洋。”这时，蒙山话语一转，忽然说道，“我知道，你觉醒了特殊天赋，成了特殊武者，可能会觉得自己很了不起。”
　　“但是我告诉你，在羊城这座小城中，以你的天赋，确实了不起。”
　　“但是天赋也是有强有弱的，放在龙门，以及其他大型城池，似你这等天赋的武者，其实并不在少数。”
　　在他看来，刘洋觉醒天赋的时间太晚了。
　　晚觉醒的天赋，大多都很一般。
　　他看着刘洋继续道：
　　“以你的天赋，在炼体境，肯定能够成为金刚境武者。”
　　“但是想要成为霸王境武者，就不是一般的天赋可以做到的了。”
　　“至于人神境，就更不用说了。”
　　霸王境武者？
　　刘洋心中微动。
　　他知道，这一境界的武者，真的很少。
　　他们班级的老师孙飞羽就说过，其这一生，连看都没看过一个霸王境武者。
　　因为这一境界的武者，哪怕是觉醒了特殊天赋的武者，也很难达到。
　　必须得觉醒了更加强大的特殊天赋的武者，才有可能达到。
　　但是他对蒙山的打击，却不以为意。
　　“我的‘钢铁之体’天赋只是+1，或许和其他拥有普通特殊天赋的武者一样，也难以达到霸王境。”
　　“接下来，我必须要想办法开辟更多的物品栏，多往里面放几件玄铁宝甲。”
　　刘洋心中想到。
　　他不知道自己的钢铁之体+2、+3时，能不能够顺利突破到霸王境。
　　若是不行，自己往+4、+5的方向努力就是了。
　　霸王境武者，力达万斤，数十斤重的大石头，都能抛出百十米远。
　　有一夫当开，万夫莫挡之勇。
　　刘洋是真的对这一在许多人眼中，都如传说一般的境界，心生向往。
　　这时，蒙天再次开口道：“不过你也不用担心，新界当中宝物无数，就是你不能在炼体境时达到霸王境，以后也不是不能够改换资质，达到更高的境界。”
　　刘洋点点头。
　　他自然不会说，自己的身体当中，就存有一个最大的宝藏。
　　对霸王境，他势在必得。
　　想着，他再次问道：“蒙山大哥，不知道在新界当中历练，要比在野外历练，危险多少？”
　　他早就对新界好奇至极，有此机会，自然要多问问。
　　危险多少？
　　蒙山看了刘洋一眼，想了片刻才道：“你可能不知道，新界中的危险，不仅来自那些怪兽和邪物。尤其是最近这几年。”
　　“新界太大了。不仅我们地星的武者能够登陆到新界，宇宙当中的其他星辰之上，也有无数生命，可以登陆新界。”
　　“最近几年，我们蓝星在新界中，与一群来自‘卡因星’的武者，起了很多争端。”
　　“卡因星比我们蓝星大，实力也强于我们蓝星。”
　　“你知道的，我们蓝星武者，想要提升实力，最绝佳的地方就是新界。”
　　“可是如今，我们在新界中的地盘，正在不断被卡因星的各大势力蚕食。”
　　“一旦我们在新界的地盘被卡因星的人蚕食一空，导致武者实力增长缓慢，可想而知，我们蓝星可能用不了多久，就会被不断入侵我们世界，并且实力不断增强的那些怪兽和邪物彻底占据。”
　　卡因星？
　　刘洋这才知道，原来蓝星的人类，在新界当中，除了怪兽和邪物，还有这样一个大敌。
　　他虽然也知道，他们这个宇宙，除了蓝星，还有许多其他星辰的生命，能够登陆到新界。
　　但是却从来不知道，这些势力在新界共同面对怪兽和邪物的压力，彼此居然还会有这么大的冲突。
　　同时也是听了蒙山的一席话，他才真正的对这个世界，有了一些了解。
　　不再像以前一样，两眼一抹黑。
　　……

第十六章 怪兽来袭，开辟新物品栏的机会

　　接着刘洋又向蒙山问了许多事情。
　　对刘洋的询问，蒙山全都一一解答。
　　他虽然并不是很看好刘洋的未来，但是知道刘父曾救过自己父亲的命，所以能说的，全都没有隐瞒。
　　正如他之前所说，哪怕不能在炼体境成就霸王境，以后修炼缓慢一些，刘洋未来也不是不能够在新界中，获得改换资质的宝物。
　　当然，这种几率必定小得可怜。
　　“怎么样刘洋，你们两兄弟还谈得来吧？”
　　就在这时，一个大嗓门从远处走了来。
　　刘洋偏头看去，只见来人正是站起来宛如一尊铁塔的蒙天。
　　不过刘父和刘母，却没有跟来。
　　“蒙叔好，蒙山大哥讲了许多我不知道的东西。”
　　刘洋赶紧行礼道。
　　“那就好。”
　　蒙天点点头。
　　“你很快就要报考武道大学了。你觉醒出了特殊能力，不出意外，云州十大武校，每一个都可以选择。但最好还是选龙门武道学院。我在龙门有些实力，去了那里，能够对你有些帮助。”
　　“我其实也打算报考龙门武道学院，以后如果真的去了那里，一定去找蒙叔你的。”
　　刘洋立刻笑道。
　　“那就好。”蒙天顿时开怀大笑，“你这性子，可比你父亲那油盐不进的性格好多了。”
　　“我之前一直在新界呆了十几年。前几天来看你父亲，你父亲说你在练武，问我有没有适合炼体境武者使用的丹药。我说送你一些，你父亲都还要拿东西和我换，还只选了一瓶炼体丹。”
　　刘洋摸了摸头。
　　对自己父亲，蒙天能说，自己却不会评价什么。
　　“好了，我接下来还有些事情，不能在这里多呆。”蒙天摇摇头，“临走之时，叔送你一些礼物，你可不能像你父亲一样拒收。”
　　说完之后，他手一翻，取出了三个丹瓶。
　　看这丹瓶的样式，和他之前得到的炼体丹的丹瓶，一模一样。
　　刘洋顿时有些迟疑。
　　一瓶炼体丹的价值，比他在学院得到的奖励鹿血丹的价值，还要高一些。
　　蒙天却直接拿出了三瓶来。
　　“武者唯争。”看到刘洋迟疑，蒙天再次说道，“如果你已经突破到了练气境，或是达到了金刚境，叔都不会送你这些，会让你自己努力去争。”
　　“但是你现在连去野外，连感应新界的资格都没有，根本没有能力去争什么。这些东西，自然可以收下。”
　　“如果你心里实在过意不去，那就等以后实力强大了，再报答你蒙叔就是了。”
　　“这三瓶炼体丹，就当是我对你的投资了。”
　　“我相信我的眼光，也相信你肯定不会让我失望的。”
　　“好，那我就收下蒙叔的礼物了。”
　　听蒙天这么说，刘洋也不好再拒绝。
　　刘天意从来不欠人情。
　　但是却不限制他接受别人的好意。
　　当然，刘家的规矩，也是有恩必报的。
　　他知道蒙天的人品应该还是不错的，如若不然，之前刘母绝对不会让他跟着蒙山出来。
　　此时蒙天将这三瓶炼体丹当做礼物送给他，他接下就是了。
　　他自信自己能够不断开辟物品栏，以后早晚有一天，能够将今日的人情还上。
　　“这还不错。”
　　看到刘洋接下了炼体丹，蒙天这才满意的笑了笑。
　　“我和蒙山这就要走了，你还有什么事情吗？有事情，可以跟你叔我说。”
　　有事情吗？
　　刘洋闻言，心中顿时一动。
　　迟疑了一下，他开口道：
　　“蒙叔，你在羊城有认识的人吗？我想在武道高考的实战考核前，先找几头怪兽试试手，见见血。”
　　刘洋其实也不愿意麻烦别人。
　　但是这样的机会若是不抓住，他半点人脉没有，很难在近期开辟出新的物品栏。
　　之前听蒙山说想要突破到霸王境困难无比，这就更让他迫切想要开辟更多的物品栏了。
　　“见见血？”
　　蒙天一怔。
　　没有想到刘洋，竟然在他临走之前，提出了这样一个要求。
　　“嗯？”
　　忽然，就在蒙天想要答复刘洋时，他心中忽然一动，猛地抬起头，向远处看了去。
　　片刻后，他低下头，看向刘洋道：“看来这次我是不能太快回去了。不过也没有关系，你想要见见血，现在机会就来了。”
　　机会来了？
　　刘洋一怔，不明白蒙天话语当中的意思。
　　“完了完了完了……”
　　忽然，一阵急促的警鸣声，在羊城响了起来。
　　“这声音……”
　　刘洋一颗心陡然提了起来。
　　根据原来刘洋的记忆，以往羊城当中，这么大范围的响起警铃声，十几年中只出现过两次。
　　那两次，都是因为有空间裂缝，在羊城打开。
　　有怪兽邪物通过空间裂缝入侵羊城。
　　其实每个城池中心，都有可以在一定程度上稳固空间的阵法。
　　在阵法的作用下，每个城市都很少有空间裂缝打开。
　　但这只是很少，并不能够做到绝对没有。
　　“走吧。”
　　蒙天说着，一拉刘洋，同时一股无形的力量发出，将一旁的蒙山一并带了起来。
　　刹那间，三人便御空急速往羊城中的一处地方飞了去。
　　“飞行……”
　　劲风呼啸，刘洋居高临下的看着羊城，精神振奋。
　　只有练气第三境凝液境及以上的武者，才能够做到御空飞行。
　　他深吸了口气，想着自己早晚有一天，也要这样。
　　“看到了吗，那就是空间裂缝！”
　　忽然，蒙天伸手，对着前方虚空中的一处地方一指。
　　刘洋顺着蒙天的手指看去，顿时看到，那处虚空，正在剧烈波动着。
　　那种剧烈的波动，将周围的空气，都荡得宛若白色的海浪一样翻滚着。
　　并且于震荡的中心，隐隐有一个漆黑的空间裂缝呈现而出。
　　嗖嗖嗖……
　　同时这不长的时间里，刘洋就看到了七八只大小不一的怪兽，从那裂缝中掉落出来。
　　掉落到了羊城当中。
　　那些怪兽一掉落下来，就惊慌失措地向四面八方冲去，毫无规律。
　　开在蓝星之上的空间裂缝，都是不稳定的空间裂缝。
　　大多都持续不了多少时间。
　　尤其是开在城市当中的空间裂缝，因为稳定空间的阵法影响，开启的时间更要短暂许多。
　　此时，刘洋明显能够看出，那个漆黑的空间裂缝，正在快速闭合着。
　　但是这短短时间里，从空间裂缝中掉落下来的怪兽，如果不及时处理，对羊城的普通民众来说，绝对是一场毁灭性的灾难。
　　同时站在高空当中，刘洋还能够看到，此时的地面之上，正有无数武者，向那处空间裂缝的下方奔去。
　　这些武者的速度都快得不可思议，显然都是练气境以上的武者。
　　“嗯？”
　　忽然，刘洋目光一凝。
　　他这才注意到，那座空间裂缝下方不远处，正是之前马兴旺等人提议要去的怪兽馆。
　　他飞快开口道：“蒙叔，我有几个同学，应该在那下方的怪兽馆中。”
　　“放心。”蒙天点点头道，“这座空间裂缝不大，也没有强大的怪兽从中冲出来，有我在这里，不会有什么事的。”
　　说话之间，他已经带着刘洋，从高空中落了下来。
　　这是一条老旧的街道。
　　街道上四五个人正在争相逃窜着。
　　在他们身后，一只生着三条尾巴的黑色狸猫，仿佛闪电一般冲来，血目猩红，凶威弥漫。
　　“蒙山，你在这里守着刘洋，让他见见血，我去把几个有点实力的怪兽宰了。”
　　蒙天开口。
　　说完之后，他身体一动，就化作一道流光，再次飞天而起。
　　向远处飞了去。
　　“孽畜！”
　　刘洋看了蒙天一眼，就将目光落在了那头三尾凶猫身上。
　　这头三尾凶猫，从远处冲过来时，带动空气，形成风压，使空气像浪花一样向两侧翻滚着。
　　一看就是和刘洋一样，是处于炼体六境层次的怪兽。
　　刘洋身体一动，就笔直对着三尾凶猫冲了过去。
　　自己将要开辟的第二个物品栏，可能就要落在这头三尾凶猫身上了。

第十七章 击杀

　　“这头怪兽……”
　　蒙山在距离刘洋不远处的位置落下身形，目光一凝，落在那头三尾凶猫的尾巴上，眉头挑了挑。
　　这头三尾凶猫，个头有一米多高，比普通的狗还要大。
　　三条尾巴，每一条也都一米有余。
　　更是犹如风一样摆动着，在其身后拉出道道残影。
　　它急速冲来，一跃而起，吟的一声，反射寒光的利爪，从它脚上的肉垫弹射出来，向跑在最后的一名男子袭了过去。
　　听到呼啸的风声，那名男子脸色瞬间变得惨白无比。
　　他并非纯粹的普通人，也有炼体三境换血境的修为，并且已经开始尝试开脉，突破到炼气境。
　　但是以他的实力，对上这头三尾凶猫，就和鸡蛋碰石头一样。
　　“孽畜！”
　　就在这时，刘洋一声怒吼，已经如离弦之箭一样冲了出去。
　　他全身力量爆发，嗖的一下子就挡在了三尾凶猫身前。
　　巨大的力量，将脚下的老旧砖石，都踩出来了一层细微的裂纹。
　　“喵呜~”
　　一声怒吼从三尾凶猫口中发出。
　　它三只尾巴一晃，带起风力，竟是于半空中转向，锋利的猫爪，斜着掠向了刘洋的咽喉。
　　寒光飙射，三尾凶猫锋利的猫爪，带着呼啸狂风，映入刘洋眼中。
　　刘洋心底泛寒。
　　练武多日形成的本能，以及他这段时间在实战之上的进步，让他飞快抬起了手臂，挡向了三尾凶猫的利爪。
　　不远处，蒙山双目紧盯三尾凶猫。
　　一只手抬起，指尖隐现一抹厚重的昏黄之色，随时可以勃发而出。
　　直到看到刘洋及时抬起手臂，他指尖的昏黄才隐去一些。
　　在看他来，武者第一次与怪兽动手，受伤才是最好的。
　　因为受伤了才会知道怪兽的恐怖。
　　才会在以后面对怪兽之时，更加小心翼翼。
　　所以他只需要保证刘洋不会受到致命危险即可。
　　“撕拉……呲！”
　　忽然，让蒙山目光一凝的是，三尾凶猫的利爪抓破刘洋胳膊上的衣服，与刘洋的皮肤接触在一起，竟然发出了一声宛如剑尖划在钢铁之上的刺耳声响。
　　甚至蒙山还在三尾凶猫与刘洋的胳膊碰撞在一起后，看到了几点火花溅射出来。
　　火花？
　　蒙山的脸色变得极为精彩。
　　你只是拥有钢铁之体而已。
　　钢铁之体也属于特殊体质之一，其主要功能是能够让一个人的修炼速度变快。
　　虽然其也能在一定程度上，让拥有者的体质变强。
　　但这种变强，却是有极限的。
　　只有当武者的修为，提升到一定程度之后，才能够将钢铁的防御之能完全发挥出来。
　　而现在……
　　蒙天透过刘洋被三尾凶猫划破的衣服，发现刘洋的手臂之上，竟然只是被三尾凶猫划出了一道白痕。
　　这种防御力，简直比大多数金刚境武者，还要更强悍一些。
　　呼！
　　刘洋对此却早有预料，他没有任何犹豫，在三尾凶猫一击受阻之时，立刻左手成爪，手腕一翻，暴起发力。
　　张开的五指，仿佛虎豹一般，在三尾凶猫瞳孔急缩中，急速抓擒向了它的咽喉。
　　同时他右手竖掌成刀，身体拧转，掌刀则于身体半侧轮转一圈后，携着犹如神话中的大铡刀下落的神威，带着呼啸风声，轰然落下。
　　刷！
　　三尾凶猫瞳孔急缩，三条尾巴在半空一摆，竟是再度变化了一下方向。
　　只是刘洋之前见到这头凶猫能够在半空中变向，已经有所防备。
　　这次三尾凶猫刚一改变方向，他探出的虎豹之爪，就也跟着变了方向，如影随形，转瞬即至，一把擒住了三尾凶猫的脖子。
　　“喵呜……呜！”
　　三尾凶猫愤怒嘶吼。
　　狰狞的猫头扭动，獠牙森森。
　　两只前爪疯狂抓向刘洋的面门，两只后爪也跟着抬起，不断蹬向刘洋的下半身。
　　将刘洋一侧的衣服，更是全部撕破了开来。
　　它三条尾巴更像是鞭子一样，化作道道幻影，啪啪啪的抽打在刘洋的身上。
　　不远处，蒙山看得目瞪口呆。
　　如此攻击，别说怒浪境武者，就是绝大多数金刚境武者，也不敢长久承受。
　　但是看刘洋的样子，就如同清风拂面一样。
　　尤其是，刘洋的脸皮，也太厚了点吧？
　　几点火花爆射，更是让他头皮发麻，这到底是那种钢筋铁骨的天赋，他怎么从来没有见过？
　　脸部的防御，竟然堪比其它部位的防御，这简直见鬼了。
　　“看走眼了，看走眼了……”
　　蒙山在心里不断念叨着。
　　“这小子觉醒的，绝对不是普通的钢铁之体……只是不知道，他以后能不能和我一样，也突破到霸王境。”
　　至于人神境，蒙山没有去想。
　　那一境界，就是他都觉得困难无比。
　　虽然刘洋表现得很是不凡，但是他依旧不认为刘洋，具有能够突破到炼体第九境的人神境，成为凡人战神的资质。
　　人神境是真的太难达到了。
　　整个云州，每一年也只有寥寥几人，才能够达到这一境界。
　　“疼……”
　　只是蒙山不知道，虽然刘洋看上去没有什么异样，但是面对三尾凶猫连绵不断的攻击，他其实也感受到了疼痛。
　　当然这种疼痛，也就和之前马兴旺，接连捶打在他身上的那些拳头一样。
　　力的作用是相互的。
　　最终谁能坚持更久，那就看谁更厚实一些了。
　　而且，
　　刘洋也不需要一直这么承受下去。
　　呼！
　　他提前发出的手刀，在轮转一圈，速度加到极限之后，电光火石间，带着刺耳的呼啸之声，犹如一柄天外飞刀，轰的斩将了下来。
　　三尾凶猫被刘洋抓在手里，根本不能躲避。
　　砰！
　　刘洋一记手刀斩在三尾凶猫的脖颈上，立刻让它身体一颤，攻击向自己的力量，不由自主地放缓了下来。
　　但是这头三尾凶猫，和刘洋一样，都是炼体第六境的怒浪境。
　　在承受了刘洋这一记攻击之后，依旧死死瞪着眼睛，想要伸出爪子，抓向刘洋的咽喉。
　　砰！
　　刘洋面无表情，左手如钳子一样捏着它的脖子。
　　右手则变刀为拳，一拳拳砸出。
　　每一拳都是倾力爆发，宛若一柄柄重锤，砸在三尾凶猫的头上。
　　在一连砸了十几拳，刘洋发现这头三尾凶猫已经一动不动，同时自己灵魂海中的金色小塔里，也多了一个三尾凶猫的真灵，他才松了一口气。

第十八章 金刚境巨猿

　　“刘洋，你没事吧？”
　　蒙山带着几分异样的走上前来，问道。
　　“没事。”
　　刘洋说道，将三尾凶猫的尸体随手一扔，摔在了墙角。
　　一头怒浪境怪兽的尸体，也是很值钱的。
　　人类如果能够长期吃怪兽肉，也能在一定程度上增加修炼速度。
　　刘洋在学院使用的修炼池中的那些药液，更是掺杂了一些特殊怪兽的骨粉。
　　刘洋杀死的这头三尾凶猫，如果带回去，怕是能够卖数千块钱。
　　只是此时对刘洋来说，借着这次机会，尽可能多的开辟物品栏，才是最为重要的。
　　其他事情，全都是旁枝末节。
　　扔掉三尾凶猫的尸体后，刘洋看向蒙山，眼中带着几分兴奋道：“蒙山大哥，我们去其他地方再找几头怪兽吧？”
　　“好。”
　　蒙山无言，刘洋的心态，好得出乎他的预料。
　　他点点头，跟着耳朵一动，给刘洋指了一个方向道：“我们去那里。”
　　当即，两人便迅速离开了这个巷子。
　　巷子中，顿时只剩下了三尾凶猫涓涓流淌鲜血的尸体。
　　之前跑入巷子的那几个人，早就跑的没影了。
　　“杀！”
　　“拦住！”
　　“砍死它！”
　　不长时间，刘洋就跟着蒙山，来到了一个小广场上。
　　刘洋放眼看去，只见整个广场，竟然有十几头怪兽。
　　当然，聚集在这里的武者更多。
　　所有怪兽，都要面临两三名武者的围攻。
　　同时从其他方向上，还不断有武者，将一些怪兽，向这里驱赶而来。
　　在刘洋赶过来时，已经有几头怪兽，被武者们联手击杀。
　　不过刘洋并没有摄取到死去的那几头怪兽的真灵。
　　他灵魂海中的金色小塔，似是蕴含因果律之类的法则，只有他亲手击杀的怪兽，他才能够摄取其真灵。
　　“周兵，马兴旺，许文杰？”
　　蓦然，刘洋眼睛一亮，看到了几个熟悉的身影，正在围攻一头速度极快的花豹。
　　那头花豹也是怒浪境的修为。
　　周兵几人都没有武器在手，但是联起手来，依旧将那头花豹打得咆哮连连。
　　不过几人大概担心那头花豹做困兽犹斗，也大都不敢冒进。
　　只是不断以虚招进攻，消耗那头花豹的体力。
　　“应该没有问题。”
　　刘洋看了几眼周兵他们，发现他们都没什么危险后，就转过头，在广场上寻找了起来。
　　他开辟第一个物品栏时，那头猪狗兽的真灵冲出金色小塔，冲入他的灵魂海后，自身就开始不断被磨灭。
　　在冲入到那个白色气泡前时，就已经只剩下拳头大小了。
　　而那个白色气泡，已经是他灵魂海中所有气泡里，距离金色小塔最近的一个了。
　　刘洋担心，自己击杀怪兽摄取的真灵，若是太弱，可能还不等冲入他灵魂海中的气泡里，就会被磨灭一空。
　　所以他必须得想办法击杀更强大的怪兽，才能够不断开辟出更多的物品栏。
　　“嗯？”
　　忽然，刘洋眼睛一亮，看到了一头猛地冲出了几名武者围杀的黑色巨猿。
　　那头黑色巨猿，高有两米，浑身毛发黑亮，只是已经受了重伤。
　　它的胸腹处，开了一道巨大的口子，鲜血喷洒。
　　“就是你了！”
　　刘洋心意一动，立刻窜出，直奔那头黑色巨猿冲了过去。
　　“刘洋……”
　　身后，蒙山看到刘洋向那头黑色巨猿冲去，脸色一变，但是他想了想，并是没有叫住刘洋。
　　那头黑色巨猿，虽然已经身受重伤，但它却是一头在怪兽中也相对罕见的金刚境怪兽。
　　它之所以身受重伤，全是因为围杀它的几名武者，都是练气境的开脉武者。
　　轰！
　　随着刘洋和黑色巨猿接近到一起，滔天的凶煞之气，立刻笼罩在了刘洋身上。
　　这显然是一头杀戮无数的黑猿。
　　看到刘洋拦在自己面前，它比刘洋高了近两个头的身躯，立刻迸发出一股强横至极的力量，传递到了自己的手臂上。
　　跟着它的手臂，顿时宛如一根碗口粗巨木，轰的一声，抽爆空气，向刘洋横扫而来。
　　“这速度……”
　　刘洋瞳孔急缩，急忙伸手去拦。
　　但是他手才刚触碰到黑色巨猿的手臂上，就被挡了回来，反向砸在了自己的胸口。
　　砰！
　　恐怖的巨力袭来，摧枯拉朽一般，当场就将刘洋砸得倒飞出去了四五米远。
　　刘洋倒在地上，感觉浑身没有一处不疼。
　　这头巨猿的强大，远远超出了他的预料。
　　蒙山迈步走了过来。
　　“你应该是没有和金刚境武者交手的经验。”
　　“金刚境武者，力大无穷，能够手撕虎豹，一步之下，就是十几米远。”
　　“你虽然防御强大，但是力量却还远远比不上金刚境的武者。”
　　“更别说这头金刚境的巨猿，一看就是极其擅长力量的怪兽了。”
　　说话之间，他抬手一点，一抹昏黄之光就从他指尖激射而出，化作一道迅疾流光，咻的一声，射入了那头黑色巨猿的后心。
　　受此一击，黑色巨猿当即噗通一声，倒在了地上。
　　从后面追上来的几名武者，看到这一幕，全都心底一寒，止住了脚步。
　　隔空一指发出，就能够随手击杀一头金刚境的巨猿，这种实力，非真气境以上的武者不能做到。
　　而他们几个，只是开脉境而已。
　　虽然他们很想要这头巨猿的尸体，但是却不敢在看起来非常年轻的蒙山面前放肆。
　　“放心，我不抢你们的战利品。”
　　蒙山冲几人一笑，跟着又转过头冲已经从地上爬起来的刘洋道：“还有，你在和怪兽动手时，一定要多长一个心眼。”
　　“有些怪兽，是很狡猾的。”
　　“就譬如这头巨猿，如果你仔细听，就能够听出，它刚刚虽然被我击碎了一颗心脏，但是它还有一颗心脏在跳动着。”
　　刘洋将蒙山的话都牢牢记在了心里，这些都是经验之谈，都是他不曾接触过的。
　　但是记下这些之后，他却陡然反应了过来。
　　他精神一振，双目神光大亮，兴奋道：“蒙山大哥你的意思是，这头巨猿，还没有死透？”
　　“对。”
　　蒙山点点头，随即抬起头，指尖之上，又流转出来了一抹昏黄之意。
　　“别！”
　　看到这一幕，刘洋急忙喊道。
　　“蒙山大哥，既然它还没死透，既然它已经身受重伤，还是就交给我来处理吧。”
　　“我不信，我连一头碎了一颗心脏，只能倒在地上装死的怪兽，都还对付不了。”
　　“……”蒙山一怔，收了手上的昏黄，“也好。”
　　他有些想不通，刘洋怎么这么执着于击杀怪兽。
　　难道是和怪兽有什么生死大仇？
　　也不像啊。
　　而这时，刘洋看着倒在地上的巨猿，已经几步冲出，跟着一跃而起，带着呼啸狂风，仿佛参加生死决斗武士，以膝部撞向了巨猿刚刚被蒙山击伤的后心。
　　吼！
　　巨猿听到风声，立刻怒吼一声，双手撑地，想要起身。
　　但是它刚起到一半，就被刘洋仿佛大炮一样的膝撞，撞得噗通一声，再次趴倒在了地上。
　　“果然没有死透！”
　　刘洋心中暗道。
　　砰砰砰……
　　跟着他更是接连挥拳。
　　狂风骤雨似的拳头，连连捶打在巨猿的后脑上。
　　吼!
　　黑色巨猿怒声咆哮着。
　　但是被蒙山爆掉一颗心脏的它，声音却越来越无力。
　　终于在刘洋一连打了十几拳后，它彻底趴在了地上。
　　真灵更是被刘洋摄入了金色小塔中，彻彻底底死去。
　　“成功了。”
　　感应到这一幕，刘洋终于松了一口气。
　　同时眼底也有一抹兴奋闪现。
　　一头金刚境怪兽的真灵，不出意外，肯定能够让自己再开辟出一个物品栏了。

第十九章 藏空袋鼠，击杀练气境怪兽

　　“金刚境怪兽，果然难以对付。”
　　打死黑色巨猿后，刘洋长长呼出一口气。
　　黑色巨猿的生命力太强大了。
　　如果不是它事先受了重创，又被蒙山一击破碎一颗心脏，他与之对上，恐怕只有死路一条。
　　不过只是略一感叹，他就站起身来，在广场中寻找起了其他怪兽。
　　这一次对他来说是不可多得的机会。
　　错过这个村，就没这个店了。
　　他必须抓住这次机会，得尽可能多的积攒怪兽真灵才行。
　　只是，随着这么一望，刘洋的眉头就皱了起来。
　　在他击杀黑色巨猿的这么一会儿时间，场中剩下的炼体境的怪兽，已经被杀得七七八八，只剩下寥寥几个了。
　　剩下的怪兽，全都是练气期的怪兽。
　　练气期的怪兽，哪怕只是刚刚处于开脉境，也都危险至极。
　　因为这个境界的怪兽，全都能够消耗经脉中的血气，使用一些爆发性的秘术。
　　就是刚刚那头金刚境巨猿，都比之不上。
　　刘洋虽然自信自己防御强大，可是也不敢去招惹练气境的怪兽。
　　那个等级的怪兽，是绝对能够打破他的防御的。
　　“没办法，看来只能对付普通怪兽了。”
　　刘洋暗自摇摇头，目光一转，看到了广场另一边，那头被周兵马兴旺许文杰几人围攻的花豹。
　　这头花豹，此时已经气喘吁吁。
　　一双豹眼，露出嗜血之色，死死盯着周兵几人，似欲做困兽犹斗。
　　周兵几人显然也都意识到了这一点。
　　几人步伐变换，全都显得小心翼翼。
　　哪怕是性格最冲动的马兴旺，也不敢冒进。
　　看到这一幕，刘洋当即冲了过去。
　　“周兵！”
　　临近之后，刘洋冲距离自己最近的周兵喊道：“给个位置，我来了。”
　　周兵几人也都是首次和怪兽战斗，全都不敢分心。
　　是以全都不知道刘洋已经来到了他们所在的广场，更是杀了那头重创的黑色巨猿。
　　“刘洋？”
　　周兵下意识转头。
　　就在这时，那头花豹身体陡然一动，宛如离弦之箭一样跃起，直奔周兵冲了过来。
　　劲风袭来，周兵脸色一白，急忙侧身。
　　啪!
　　就在这时，已经赶至的刘洋嘿笑一声，一把从后面抓住周兵的胳膊，将他抡推了出去。
　　砰！
　　周兵刚刚飞出，刘洋就仿佛被一辆急速奔驰的摩托车撞中了一般，身体倒飞而出。
　　不过在倒飞之时，刘洋却伸出右胳膊，将花豹的脑袋搂在了自己怀里。
　　同时两条腿一盘，盘上了花豹的腰部。
　　噗通！
　　刘洋和花豹一起飞出去了三四米远，才重重跌坐在地上。
　　刘洋后背沾地，不及感受疼痛，就一只手撑地，两条腿使劲，猛一翻身，将花豹压在了下面。
　　咔嚓！
　　更是在这过程中，刘洋搂住花豹的脑袋的右手，力道凶猛爆发，摧枯拉朽，咔嚓一声，将花豹的脖子拧错了骨。
　　接着又连连挥拳，一连打了花豹十几拳。
　　“刘洋！”
　　马兴旺几人都是大惊，急忙冲了上来。
　　但是几人过来时，却见刘洋已经拍了拍手，从地上站了起来。
　　如果是锻炼实战能力，刘洋自然不会使用这种方式击杀怪兽。
　　可是现在，他的目的却是以最快的速度击杀怪兽，摄取更多的怪兽真灵。
　　“你这家伙，这是做了什么……”
　　几人跑来后，看到刘洋浑身破破烂烂的模样，都一阵面面相觑。
　　如果不是对刘洋熟悉，他们都要认不出刘洋了。
　　刘洋在与那头三尾凶猫战斗时，就被抓得衣衫褴褛。
　　接着他连续击杀黑色巨猿和花豹，更是弄得满身都土灰。
　　“没什么，就是杀了几头怪兽。”
　　刘洋笑了笑。
　　他一边与几人说着，一边抬起头，打量广场上的怪兽。
　　却见这时，整个广场上，已经一头炼体境的怪兽都没有了。
　　蒙山站在不远处，看到刘洋与周兵几人聚在一起，没有跟过来。
　　“逃，我看你往哪里逃？”
　　就在这时，刘洋陡然听到一声大喝从远处响起。
　　他抬起头，立刻看到广场另一面的街道上，一头半人多高，形如袋鼠的怪兽，一蹦一蹦的跑了来。
　　同时在这头袋鼠怪兽的后面，还跟着三道身影。
　　在刘洋转过头时，其中一人，手中剑光一闪，竟是将握在手里的宝剑，宛若标枪一样扔了出去。
　　那头袋鼠怪兽的速度极快，短短时间里，就跑到了刘洋前方十几米远处。
　　但是被那名武者扔出来的宝剑，速度却更快。
　　长剑破空，呼啸而至，噗的一声，洞穿了袋鼠怪兽的身体。
　　“藏空袋鼠？”
　　不远处，蒙山看到这头袋鼠怪兽，有些意外。
　　他没想到，这次羊城出现空间裂缝，居然出来了这样一头怪兽。
　　藏空袋鼠等级不高，通常只有开脉境的修为。
　　但是这种怪兽的袋鼠袋，却是一件异宝。
　　被一些炼器师得到，能够以之炼制出储物袋来。
　　当然对他来说，一件储物袋，还不值得他动心。
　　“真是好运气。”
　　这时，刘洋也认出了藏空袋鼠来。
　　这种怪兽，在书本上是有记载的。
　　他一阵羡慕。
　　一般人得到藏空袋鼠的袋鼠袋，还需要找炼器师对袋鼠袋进行处理，才能将之变化成储物袋。
　　但是他有物品栏，或许不用处理，也能够将藏空袋鼠的袋鼠袋，化出一方储物空间来。
　　只是可惜。
　　这东西不属于他。
　　同时他目前也还没有开辟出能够放一阶宝物的物品栏。
　　“嗯？”
　　忽然，刘洋心意一动。
　　他发现那头藏空袋鼠在被那名武者一剑洞穿了后心，倒在地上后，竟然没有立刻死去。
　　而是用前爪，撑在地上，想要站起来。
　　并且后肢也在不停蹬动着。
　　机会！
　　刘洋的眼睛一下子亮了起来。
　　略一迟疑，他就飞速上前，三步化作两步，冲到那头藏空袋鼠前。
　　身体一矮，手就握成拳头，就从后往前划出了一道半月型的弧度，带着重若千钧的力量，砰的一声，砸在了藏空袋鼠的脑袋上。
　　砰砰砰……
　　刘洋一连数拳打出，藏空袋鼠再也坚持不住，浑身一丝力气也无的瘫软在了地上。
　　同时藏空袋鼠的真灵，也在片刻之后，进入了刘洋脑海中的金色小塔。

第二十章 强大

　　“你做什么？”
　　陡然间一声怒喝传来。
　　刘洋站起身，只见那名一剑破空杀死了藏空袋鼠的青年，和其他两名一起走了过来。
　　那名青年穿着一身黑色武道服，看起来二十岁左右，表情冷酷。
　　另外两人年纪稍大一些，但也不大多少。
　　几人目光落在刘洋身上，都带着丝丝危险之意。
　　刘洋当然知道自己的做法不是太好。
　　他连忙冲几人道歉道：“几位大哥，实在抱歉，我刚杀了一头怪兽，实在太激动了。看到这头袋鼠没死，一时没控制住，就冲了上来。”
　　刘洋知道，藏空袋鼠身上最重要的宝物就是袋鼠袋，其他部位都不算重要。
　　正是因此他才敢上前。
　　要是一无所知，他绝对不会冲上来。
　　不然破坏了什么重要的宝物，就是把他卖了都赔不起。
　　听到刘洋这么说，三名武者中的两名，面色才微微好看了一些。
　　刘洋虽然砸了藏空袋鼠几拳，但是确实不影响藏空袋鼠的价值。
　　不过为首的那名青年，脸色却依旧有些难看，他冷哼一声：“你知道这是什么吗，就敢乱动？”
　　“是是，几位大哥，我保证没有下次了。”
　　刘洋连说道。
　　这次是自己有错在先，错了就得认。
　　“哼，你还想有下次？”青年武者冷哼一声，“你掏二十万块钱吧，掏二十万块钱，这次的事情就算了。”
　　二十万块钱？
　　刘洋脸色一变。
　　虽然这次事情是他有错在先，但是二十万块钱，这已经明显是在坑自己，是在碰瓷自己了。
　　一个练气境武者，碰瓷一个练体境武者，简直掉价。
　　但是人家就是做了，你能有什么办法？
　　刘洋知道自己还是太年轻了些，不够老练。
　　不过无论是原来的刘洋，还是穿越前的他，都只是学生，还未走入社会。
　　经验不足，也是正常。
　　想着，刘洋就要转过头，去看蒙山。
　　借势他还是知道的。
　　这一次是自己有错在先，他不求蒙天教训这名青年，只求能够大事化小，少陪一些。
　　事实上他一开始，打的也是这个主意。
　　能够击杀一头练气境的怪兽，对他来说实在是不容放弃的机会。
　　“秦尚大哥，这位是我同学。”
　　就在这时，许文杰忽然从后面走了过来。
　　他对着青年武者道：“他这次事情做的确实不太对，但是他毕竟也没坏了这头藏空袋鼠的袋鼠袋。你就看在我哥的面子上，将这件事揭过吧。”
　　许文杰？
　　看到许文杰，名叫秦尚的青年武者眉头一挑：“原来这小子是你同学啊。”
　　对许文杰，秦尚并不在意。
　　但是对许文杰的大哥许文毅，他还是有几分忌惮的。
　　心中这么想着，秦尚开口道：“既然是你同学，那让他掏五万块钱就行了。”
　　“五万块钱不多，就当是给他一个教训，让他以后长点眼力见。”
　　“这……”
　　许文杰脸色一变，没有想到秦尚竟然铁了心想要教训刘洋。
　　虽然他之前也算计过刘洋，但是目的只是为了和马兴旺争夺第一，事后被刘洋看破，他更是立刻就放弃了与刘洋结怨的打算。
　　之前在擂台上，他发现刘洋觉醒了特殊天赋，心中就更是打定了主意，要和刘洋缓和关系。
　　正是因此，他这一次才会走出来。
　　可是他却没有想到，与他有过一面之缘的秦尚，居然这么不好说话。
　　脑海中电光急转，他再次开口道：“秦尚大哥，咱们有话好说，我这位同学叫刘洋，不久前觉醒了特殊天赋，是我们第三武学院的大师兄。”
　　觉醒了特殊天赋？
　　秦尚表情一怔，露出了几分迟疑之色。
　　对普通炼体境武者，他是不在意的。
　　但是一个觉醒了特殊天赋的炼体境武者，他却不能不在意。
　　这样的武者，突破到练气境之后，也会比普通练气境武者强大。
　　他没有想到，刘洋居然是一名在羊城中极为稀有的，觉醒了特殊天赋的武者。
　　如果早知道刘洋是特殊武者，他肯定不会这么做。
　　但是现在……他刚将话说出去，此时却是感觉有些抹不开面子了。
　　轰隆隆！
　　忽然，就在秦尚陷入迟疑之时，远处的天空中，骤然传出了一声声巨大的轰鸣。
　　众人震惊抬头。
　　只见远处的虚空中，一名形如铁塔的高大身影，如神似魔般向下方探出了一只大手。
　　无形的力量，从那只大手中传递而出，搅动空气，接着一头头散发出强横气息的怪兽，竟是毫无反抗之力，就被那道身影，给摄到了高空当中。
　　这道如铁塔一般的身影，正是蒙天。
　　轰！
　　突然，蒙天探出的大手，猛然一握！
　　随着他这一握，恐怖的力量，立刻在虚空中传递开来。
　　那一头头被他摄到高空中的怪兽，竟是接连爆成了一团团鲜红血肉。无数血肉，从高空中跌落溅射而下。
　　“蒙叔……”
　　刘洋暗自吞了吞口水。
　　之前蒙天在他面前时，是多么的和蔼可亲。
　　他完全没有想到，蒙天的实力，居然强横如斯。
　　广场上的其他人，看到这一幕，也都张大了嘴巴。
　　就是秦尚，一时之间，也都忘记了怎么处理刘洋之事。
　　嗖嗖嗖……
　　这时，羊城当中，忽然有一道道身影，飞上高空，落到了天空中的蒙天身前。
　　这几道身影，刘洋都感觉熟悉。
　　其中有一道身影，正是羊城的城主郭恒一。
　　另外几道身影，也都是羊城的守卫军统领，巡逻军统领等大人物。
　　这些人，刘洋都曾在羊城的内部网站上看过。
　　也经常在羊城电视台现身。
　　但是此时，这些人在飞到蒙天身前后，却都显得非常恭敬。
　　“这就是实力……”
　　刘洋心中感叹。
　　蒙天哪怕在龙门都有几分名气。
　　他来到羊城，更是任何人都不能忽视的大人物。
　　嗖嗖嗖……
　　就在刘洋这么想着时，天空当中，蒙天在与几人说了几句话之后，忽然身影一动，竟是与几人，一起向他这里飞了来。
　　刘洋还没有反应过来是怎么回事，几人就带着几缕清风，都落了下来。
　　一旁。
　　秦尚还有和他一起的两名武者，脸色都有些发白。
　　不知道这几个高不可攀的大人物，怎么忽然落在了自己身边。
　　难道是看上了自己刚刚猎杀的那头藏空袋鼠了？
　　刚刚上前帮刘洋发话的许文杰，心中也一样发惧。
　　他大哥许文毅，在羊城年青一代中很有名气。
　　但是其在羊城城主，以及其他几位大人物面前，却什么都不是。
　　更不用说是蒙天这样，连羊城城主，都不得不慎重对待的大人物了。

第二十一章 结束

　　“蒙叔。”
　　刘洋赶紧喊道。
　　“刘洋，怎么样，和怪兽动手的感觉如何？”
　　看着刘洋浑身狼狈的模样，蒙天笑呵呵问道。
　　“其他还好。”刘洋摇摇头，“就是我实力不足，只能杀杀炼体境的怪兽。”
　　就这么大一会儿的时间，广场上剩下的怪兽，就都被武者们击杀一空了。
　　空间裂缝出现在城池中，其实是一件很恐怖的事情。
　　但是这次出现在羊城中的空间裂缝，显然不大。
　　再加上羊城处理得当，还赶上了蒙天这尊大神就在羊城，自然是短短时间里，就将这次怪兽袭击，平息了下去。
　　“蒙叔？”
　　“这小子认识这名绝顶强者？”
　　而这时，一旁本来还在琢磨，蒙天这尊大神过来干什么的秦尚，听到蒙天几人的对话，脑袋一懵，险些当场宕机。
　　他为什么敢碰瓷刘洋？
　　一是因为他看出来了刘洋只是炼体境武者。
　　羊城炼体境武者中那几个觉醒了特殊天赋的天才，他都知道。
　　其中并没有刘洋这号人物。
　　二则是刘洋身上穿的衣服，完全就是地摊货。
　　一个穿地摊货衣服的普通炼体境武者，能有什么背景？
　　可是他怎么都没有想到，刘洋不仅觉醒了特殊天赋，背景更是深厚得能够让人一头撞死！
　　直接走？
　　秦尚感觉自己现在连动都不敢动一下。
　　就像是一只兔子，醒来忽然发现一头顶级掠食者，正张着大嘴站在它身前。
　　他是真的被吓懵了。
　　“你才怒浪境，都能够接下金刚境巨猿一击了，还不满意吗？”
　　听到刘洋的话，蒙天哂然一笑。
　　想了想，他又开口道：“你的防御……比我想的要强。”
　　他虽然之前在和怪兽战斗，但是依旧分出了一丝心思，关注刘洋。
　　自然知道，刘洋显露出来的强大防御。
　　对刘洋的防御，就是他都觉得有点不可思议。
　　别的地方硬也就罢了，脸都那么硬，他的这个救命恩人的儿子，还真的是有点特殊。
　　他继续道：“但是你要知道，怪兽都各有各的特长。”
　　“说不定有些怪兽，爆发之下就能够打破你的防御。”
　　“我希望你能够记住，再强的防御，也都是能够被打破。而且就是怪兽打不破你的防御，可若是它携带有剧毒呢？”
　　刘洋闻言心中凛然。
　　“蒙叔你放心吧，以后我会小心的。”
　　他太想开辟物品栏，确实有些急了。
　　听到刘洋的保证，蒙天这才满意点头。
　　接着他转过头，看向羊城城主郭恒一，以及其他几个羊城的大人物道：“几位，这小子叫刘洋，是我一位好友的儿子。”
　　“我马上就得离开羊城，不能在这里多呆，以后还望几位能够帮我照看一下他。”
　　郭恒一几人心中都一阵诧异。
　　之前从高空中的时候，蒙天说有些事情要处理，他们就跟着一并过来了。
　　但是他们怎么也没有想到，蒙天要处理的事情，竟然就是为了把刘洋这样一个炼体境武者，介绍给他们。
　　可以想象，蒙天特意这样做，刘洋在他心中位置，必定极高。
　　几人相视一眼，当即开口道：“蒙团长放心，刘洋在羊城，有我们照看，绝对不会出什么问题的。”
　　蒙天自己创立了一个佣兵团。
　　名叫裂天佣兵团。
　　裂天佣兵团，就是在龙门，也都是鼎鼎有名的。
　　几人在答应下蒙天的话后，都当场拿出了自己的名片，一一递给刘洋。
　　“刘洋是吧？你们蒙叔这就要离开羊城了，以后你有事情，只要不是违法乱纪的事情，找我们任何一个都行。”
　　郭恒一笑呵呵说道。
　　他身高足有一米九，虽然和两米往上的蒙天没法比，但也算得上是魁梧强壮。
　　身为羊城城主，他在羊城的口碑一直不错。
　　自他担任羊城城主以来，羊城从未出过什么大事，并且一年比一年繁荣。
　　“郭城主放心，真遇到难事，我肯定去找你们的。”
　　刘洋尽量让自己平静下来。
　　一下子面对这么多大人物，是他从未经历过的事情。
　　据他所知，羊城明面上的第一强者，就是郭恒一。
　　官方介绍，郭恒一是练气六境中第四境，化海境的武者。
　　刚来到这个世界时，刘洋就在想，自己不知道什么时候，也能够修炼到化海境。
　　能够和郭恒一这样的大人物，平起平坐。
　　不过他没有想到，还不等他修炼到化海境，自己就借着蒙天的势，在现实中见到了郭恒一的面，得到了郭恒一的许诺。
　　借势？
　　刘洋微微吸了口气，将心中的激动平复下去。
　　他想到之前蒙天一击灭杀数头强大怪兽，展露出来的镇压全场的强横威势，心中就不由一阵心潮起伏。
　　相比于借势，他更喜欢自己也拥有那样强大的实力。
　　他下定决心，自己一定要努力修炼，然后凭着自己的实力，做到自己想要做的一切。
　　这时蒙天和郭恒一几人说了几句话后，冲刘洋道：“刘洋，我和蒙山这就离开了，咱们日后再见。”
　　“嗯。”刘洋点头。
　　他虽然和蒙天接触的时间不长，但是对蒙天的感觉却很好。
　　呼！
　　蒙天手一挥，以一股无形之力摄起蒙山，两人同时腾空而起，脚下空气凝聚，如立云端。
　　再次冲刘洋点点头后，两人便御空离去。
　　蒙天显然是真的有急事，才会这么迫不及待的离开。
　　“刘洋。”离开之时，蒙山远远冲刘洋喊道，“我希望不久后，能够在龙门见到你。”
　　“龙门。”
　　刘洋在心里念了一下这个名字。
　　不出意外的话，他以后多半就会选择龙门武道大学了。
　　须臾之后，蒙天两人，就自刘洋眼中消失不见。
　　“刘洋，要不要去我的城主府坐坐？”
　　看到蒙天离开，郭恒一将目光落在刘洋身上，笑着开口道。
　　“多谢城主好意。”刘洋一怔，连道，“不过我这身打扮，实在不宜现在就去城主那里打扰。”
　　“等过一段时间，我一定到城主府登门拜访。”
　　郭恒一是羊城城主，多与郭恒一接触，对自己肯定大有好处。
　　但是刘洋有自知之明。
　　现在的他，只是借着蒙天的势，才跟郭恒一搭上关系。
　　自己现在这样一身狼狈的跑到别人家里去，别人会怎么看你？
　　无用。
　　也没有必要。
　　这一次自己借着蒙天的光，赶来这里一连杀了两头怒浪境怪兽，一头金刚境怪兽，甚至还有一头练气境的怪兽，才是他这一次的最大收获。
　　他相信，只要自己再开辟几个物品栏，自己接下来的修炼速度，肯定会爆起。
　　若是他能够修炼到霸王境，表现出强大的潜力来，就是没有蒙天的关照，郭恒一等人，也会对自己刮目相看。
　　借势，自然不无不可。
　　但是关键时刻，还得自己拥有实力才行。
　　“刘……”
　　一旁的许文杰闻言，不由有些急了。
　　他想要开口，但是想到这是刘洋的事情，并且这样的场合，自己也没有插话的资格，不由将嘴里的话，都留在了肚子里。
　　他想不通，这么好的机会，刘洋为什么会放弃。
　　“这样也好，既然这样的话，那我就等着贤侄日后来我的城主府了。”
　　郭恒一闻言，微微有些意外。
　　他能够看出，刘洋并不是因为胆怯，才不敢去他的城主府的。
　　这让他不由得高看了刘洋一眼。
　　一般似刘洋这么大的少年，可很难禁得住这样的诱惑。毕竟可不是谁，都能够和他搭上关系的。
　　“一定。”
　　刘洋点头。
　　接着郭恒一和其他几个大人物又和刘洋寒暄几句，便纷纷告辞离去。
　　看着几人离去的背景，刘洋深吸了口气。
　　这一次跟随蒙天过来，真的可以说让他眼界大开。
　　原本夺了羊城第三武道学院的学员争霸赛冠军，他的心里还有几分沾沾自喜。
　　但是现在，所有的沾沾自喜，都已经全部被他沉淀了下去。
　　“回家，开辟新的物品栏！”
　　一口气呼出，刘洋这才将目光落在不远处的秦尚身上。
　　之前蒙天等人过来，谁都没有搭理秦尚。
　　但是直到众人离去，秦尚也没敢动弹。
　　“秦大哥，刚刚的事情，真是抱歉了。”

第二十二章 再开物品栏

　　“秦大哥，刚刚的事情，真是抱歉了。”
　　刘洋看着脸色依旧没有缓过来的秦尚，歉意说道：
　　“五万块钱我有，我今天在我们学院的院内比赛中拿了十万块的奖金，但是我最近真的有点缺钱，你看看能不能让我少赔点？”
　　秦尚看着刘洋，脸色青白，一阵阴晴不定。
　　片刻后，他咬了咬牙，冲着刘洋道：“刘洋兄弟，你就别在这里埋汰我了。”
　　“这次的事情，是我不对，还请刘洋兄弟原谅。”
　　“秦大哥你说的哪里话，这头藏空袋鼠是你的猎物，哪怕我没有破坏它的袋鼠袋，可是擅自将它击杀，也都是我不对在先。”刘洋认认真真说道，“要说原谅，也是秦大哥原谅我才是。”
　　这样一件小事，秦尚都不依不饶，想要碰瓷自己，显然不是什么好人。
　　宁得罪君子，不得罪小人。
　　对这样的人，刘洋是真的不想得罪。
　　他借助蒙天的势，这一次就是从秦尚手中坑出一些东西，都不是不可能。
　　但是他毕竟不是孤身一人。
　　他有父有母。
　　自身修为又才刚刚到怒浪境，如此不识趣去坑一个练气境武者，实在是死都不知道怎么死的。
　　他这一次的收获已经足够，接下来只需要潜心修炼，慢慢成长即可。
　　在自己还没成长起来前，就到处与人结仇，实在不智。
　　“刘洋兄弟大气！”
　　秦尚认真看了刘洋几眼，在发现刘洋确实不是在挖苦自己后，这才松了口气，冲刘洋竖起了大拇指。
　　刘洋不愿意与他结怨。
　　在发现刘洋的背景之后，他又何尝愿意与刘洋结怨？
　　可惜这世上没有卖后悔药的。
　　不然他之前，绝对要想办法和刘洋搭上关系。
　　至于现在……
　　他深吸了口气，走到死去的藏空袋鼠身前，拔出插在藏空袋鼠身上的宝剑。
　　快速挥舞宝剑，几下就将藏空袋鼠的袋鼠袋取下，收了起来。
　　接着他转头冲刘洋道：“这头藏空袋鼠的尸体，就当做我这次冒犯刘洋兄弟的赔罪了，还望你一定收下。”
　　虽然藏空袋鼠最重要的袋鼠袋被取了下来，但它本身一头练气境怪兽，尸体也是能够卖出一两万块钱的。
　　刘洋一怔。
　　跟着露出一丝笑意道：“行，既然秦大哥这么说了，那我这头藏空袋鼠的尸体，我就收下了。”
　　他若是不收，怕是秦尚也不会心安。
　　听到刘洋这么说，秦尚露出一丝笑意，又与刘洋说了几句，便和自己的两名同伴，跟刘洋告辞离去。
　　“刘洋，你这家伙，我才知道，你居然这么深藏不露，居然认识这样的大人物。”
　　等秦尚离开后，马兴旺上前给了刘洋一拳：“如果我没猜错的话，刚刚那人，就是几天前，将那条双头毒火蛇，卖给怪兽馆的龙门强者吧？”
　　他之前在擂台上，与刘洋激战导致肿胀的两只大手，这会儿已经痊愈了。
　　武者都拥有强大的恢复力，再配合一些疗伤药，普通伤势，基本上都用不了多久就会痊愈。
　　刘洋没有解释自己也是才认识蒙天。
　　他嘿笑一声，开玩笑道：
　　“有没有一种要被吓尿的感觉？”
　　“滚！”
　　“哈哈。”
　　几人打闹一番，刘洋看对马兴旺几人道：“行了，怪兽馆看来是去不成了，咱们这就各回各家，各找各妈吧。”
　　“看来也只能如此了。”
　　几人都摇了摇头。
　　“许文杰。”
　　临分别，刘洋叫住了许文杰：“刚刚的事情，多谢了。”
　　“小事。”许文杰浑不在意地摆了摆手，“在学院里，咱们是竞争对手。在外面，咱们是同学。而且我也没帮上什么忙。”
　　“既然是小事，那就麻烦你帮我把这头藏空袋鼠的尸体处理了吧，我知道你熟悉这些。”刘洋嘿嘿一笑，“我的卡号你是知道的。”
　　“你这家伙。”
　　许文杰撇了撇嘴，一脸的无语。
　　不过他正想着如何与刘洋缓和关系，自然不会拒绝此事：“行吧，这事就交给我了，晚些我就把钱给你打过去。”
　　一旁，马兴旺几人都有些意外。
　　不知道刘洋和许文杰的关系，什么时候这么好了。
　　但是他们也没有说什么。
　　这一次，他们几个一起来怪兽馆，意外遇到许文杰。
　　又和许文杰一起组队激战那头怒浪境的怪兽花豹，彼此间的关系，也缓和了不少。
　　……
　　“果然还是晚了。”
　　刘洋和几人分别后，紧赶慢赶，回到之前猎杀那头三尾凶猫的位置，看了看，发现其尸体果然已经不见了。
　　“这脚印……”
　　不过刘洋刚要离开时，却发现地上的血泊中，居然有两个巨大的鞋印存留。
　　这两个鞋印，看上去每一个都比正常人穿的鞋，长半个巴掌。
　　简直大得不可思议。
　　“也不知道是什么人，这么匆忙，路都不看，往血泊里踩。”
　　刘洋面色古怪。
　　他却只当是什么人有急事，匆忙赶路，没有别处想，直接离开了这里。
　　……
　　蹬蹬蹬。
　　没多长时间，刘洋就回到了家里。
　　“妈，我回来了。”
　　他喊了一声，就趁刘母没注意，快速跑回自己的房间。
　　“你这孩子，急什么。”
　　单如意念叨着。
　　“嘿嘿。”
　　刘洋笑着，快速洗了个澡，换了身崭新的衣服。
　　若是让单如意看到他满身狼狈的模样，还不知道得怎么说他。
　　一切处理完毕之后，刘洋再次回到自己的房间，平缓下心绪，分出一丝意识，落入了灵魂海中的金色小塔内部。
　　“四个怪兽真灵，两个怒浪境，一个金刚境，一个练气境，希望这一次，我能够多开辟几个物品栏吧。”
　　看着金色小塔中的怪兽真灵，刘洋心中兴奋。
　　四个真灵，都和之前的猪狗兽的真灵一样，都是篮球大小。
　　不过每一个看起来，都比猪狗兽的真灵灵动许多。
　　其中三尾花猫的真灵，和花豹的真灵，除了样子不同，其他方面都差不多。
　　黑色巨猿的真灵，微微有几分凶煞之气流露。
　　藏空袋鼠的真灵，却是披了一层红光。
　　刘洋的意识站在金色小塔中，隐约化成一个人形，向外眺望着。
　　无尽的灰色雾气缭绕中，无数颗大小不一，颜色也不相同气泡，沉浮在他的灵魂海中。
　　上一次他用猪狗兽真灵开辟连通的白色气泡，只距离金色小塔不到一米远。
　　但是现在，刘洋放眼望去，外面剩余的白色气泡，距离金色小塔最近的，感应中也全都在一米五开外。
　　“不知道能不能行。”
　　刘洋意识一动，等到四个真灵中的三尾凶猫的真灵，在金色小塔中，运动到距离自己最近的一个白色气泡的方向后，陡然伸手一指。
　　顿时，三尾凶猫的真灵，便化作一道流光，穿过金色空间，向那个白色气泡冲了过去。

第二十三章 再填三个物品栏

　　刘洋的灵魂海，一眼望不到尽头。
　　站在金色小塔中，只能看到无边的雾气。
　　以及沉浮在雾气中的无数气泡。
　　那些气泡，整体来说，都是距离金色小塔越远就越大。
　　只是在刘洋能够看到的范围内，就有一些如山岳般巨大的青色和紫色气泡。
　　同时缭绕在刘洋灵魂海中的雾气，也是越往远处，就越加浓郁、厚重，甚至是粘稠。
　　并且这些雾气，还在不停的流动着。
　　咻！
　　三尾凶猫的真灵在刘洋的控制下，激射出金色小塔，向距离小塔最近的一个白色气泡冲了过去。
　　刚一冲出金色小塔，三尾凶猫的真灵，就在一股无形的力量作用下，被飞速磨灭。
　　短短时间里，只剩下成人拳头大小。
　　不过这时，它已经临近到了白色气泡前。
　　最终险险冲入了白色气泡内部。
　　嗡！
　　虚空一震，融合了三尾凶猫真灵的白色气泡，飞快转化了成金色。
　　旋即化作一片金鳞，一动之间，穿过雾气，贴在了金色小塔上。
　　“成了！”
　　刘洋心中一喜。
　　一片金鳞，就代表他又开辟出了一个物品栏。
　　物品栏对他的意义，是毋庸置疑的。
　　“再来！”
　　跟着他心意一动，又控制花豹的真灵，向比刚刚那个白色气泡，稍远一些的一个白色气泡冲了过去。
　　出了金色小塔，花豹的真灵立刻就开始不断变小。
　　同时它也距离那个白色气泡越来越近。
　　刘洋心中紧张。
　　他只能在怪兽的真灵，位于金色小塔内部时，才能够略微控制。
　　等真灵出了金色小塔，他就什么都不能做，只能眼睁睁的盯着。
　　呼！
　　忽然，就在花豹的真灵，临近那个白色气泡时，一缕稀薄的雾气忽然窜来，掠过了花豹的真灵。
　　“不好！”
　　刘洋心中一紧。
　　接着他就看到，悄无声息间，原本就剩下成人拳头大小的花豹真灵，直接就被那缕雾气，磨灭了大半。
　　磨灭了花豹真灵后，那缕雾气，肉眼可见的，也变淡了许多。
　　“唉。”
　　接着在刘洋的注视下，花豹的真灵又往前冲了不到十厘米，就彻底烟消云散了开来。
　　看到花豹真灵消散，刘洋长长呼出了一口气。
　　他早就知道，那些在他灵魂海中流动的雾气，能够加快真灵的消散速度。
　　不过他只是第三次尝试开辟物品栏，就因为这些雾气导致一次失败，还是让他一阵失望。
　　“再来一次！”
　　片刻之后，刘洋稳定了心神，将意识落在了金色小塔中的那头黑色巨猿的真灵身上。
　　盯了黑色巨猿的真灵几眼，刘洋又向外看了去。
　　在他的视线当中，以金色小塔为中心的五米范围内，除了已经被他拿下的气泡，一共还有四个。
　　这四个气泡，一个红色，三个白色。
　　其中两个白色气泡，在四米到五米之间的范围内，估计就是黑色巨猿的真灵，都到不了那里。
　　深吸一口气，刘洋就心意再动，操控黑色巨猿的真灵，向刚刚那个没能被花豹真灵，冲入的白色气泡，冲了过去。
　　咻！
　　黑色巨猿的真灵速度飞快，哪怕也被一缕雾气掠过，也几乎势如破竹一般，就冲入了那个白色气泡当中。
　　空间一震，片刻之后，金色小塔上，又多了一片金鳞。
　　“两个了！”
　　刘洋松了口气。
　　接着又将目光落在了五米内的那个红色气泡上，这个真灵，直径足有一米大小。
　　同时在刘洋的视线当中，所有红色气泡，都分为微红，浅红，正红，以及深红四种。
　　四种颜色，代表着开辟出来的物品栏，分别能够装一阶下品、中品、上品，和一阶极品的物品。
　　在金色小塔五米内的那个红色气泡，就是正红色。
　　正红色的气泡，至少得用开脉境后期的怪兽真灵，才能够将之转化成物品栏。
　　不过这一次刘洋斩获的红色真灵，是藏空袋鼠的真灵。
　　藏空袋鼠，一般都是开脉境后期，甚至是开脉境巅峰的修为。
　　刘洋的目光向远处看去。
　　在他的视线中，在距离金色小塔五米到十米之间的范围内，一共有十几个白色气泡，和六七个红色气泡。
　　那些红色气泡中，微红，浅红，正红还有深红都有，很是齐全。
　　不过刘洋想了想，并没有冒险。
　　心念一动，他开始控制藏空袋鼠的真灵，向五米范围内的那个正红色的气泡冲了过去。
　　咻！
　　真灵破空，刹那间就洞开一切阻碍，冲入了那个红色气泡。
　　在这过程中，藏空袋鼠的真灵，竟然还剩下一半大小。
　　显然对开脉境后期，甚至是巅峰藏空袋鼠的真灵而言，想要在雾气空间中冲出五米远的距离，很是轻松。
　　嗡！
　　在藏空袋鼠的真灵，冲入那个红色气泡后，空间再次一震，接着金色小塔上，就又多了一片金鳞。
　　和之前的三个白色气泡转化成的金鳞相比，这一次红色气泡化成的金鳞，明显要更加明亮，也更大了一些。
　　“一红二白，也足够了。”
　　房间中，刘洋缓缓睁开了眼睛。
　　这一次，他虽然浪费了一个花豹真灵，但是能够一举开辟出两个凡阶物品栏，和一个入阶的，一阶上品的物品栏，对他来说，也算是一件喜事。
　　“这个世界，普通武者虽然不是不能够突破到金刚境，但是却困难无比，只有觉醒了特殊天赋的武者，才会容易许多。”
　　刘洋在心中沉思。
　　“之前蒙山大哥更是说，武者想要突破到霸王境，哪怕拥有特殊天赋，都困难重重。”
　　“只有那些拥有更强大天赋的武者，才能够突破到霸王境。”
　　“我因为在物品栏中放入了一套玄铁宝甲，获得了钢铁之体+1的天赋。”
　　“可是+1的钢铁之体天赋，应该很难让我突破到霸王境。”
　　“我必须还需要往凡阶物品栏中，放入更多的玄铁宝甲才行！”
　　做出决定之后，刘洋当即就取出手机，找到上次逛的那家网络商铺中，将这次比赛得到的奖金，全部消耗一空，又订了两套玄铁宝甲。
　　往物品栏中放玄铁宝甲，不仅能够增强他的修炼天赋，还能够增强他的防御。
　　防御这东西，是永远都不会嫌多的。
　　而且玄铁宝甲是修炼‘三千铁甲气’的专用宝甲，全身笼罩，不留死角。
　　防御足够，刘洋就是用眼睛硬接子弹，都不会有任何问题。
　　将来甚至有人用剑刺他的眼睛，他眼皮一夹，只要力气足够，都能把剑尖夹住。
　　“还有一阶物品栏……”

第二十四章 变种装备，生命探测器

　　意识落入自己的灵魂海中，刘洋微微有些迟疑。
　　高阶的物品栏，可以放低阶的物品。
　　但是他好不容易才开辟出一个入阶的物品栏，自然不会只放入玄铁宝甲之类的东西。
　　可是。
　　他这次开辟出来的一阶物品栏，位列一阶上品。
　　而他手中，却只有炼体丹和鹿血丹，这两种一阶下品的丹药。
　　而且往物品栏中放入一粒炼体丹，或是鹿血丹，能够做什么？
　　加快他的炼体速度吗？
　　这倒是也行。
　　但是刘洋现在更想要的，却是强大的攻击力！
　　还剩下不到一个月的时间，他就要参加武道高考了。
　　以他的天赋，武道高考对他没有丝毫压力。
　　但是武道高考中有实战考核。
　　今年的实战考核，要在野外进行，到时会让参加考核的考生，狩猎怪物。
　　刘洋觉得自己很有必要，在高考之前，获得击杀金刚境，乃至是练气境怪兽的实力。
　　经过之前与那头金刚境的黑色巨猿一战，刘洋知道，现在的自己，距离金刚境还有很大的差距。
　　防御方面，他不比金刚境武者逊色。
　　但是力量方面，他就差了太多了。
　　“再等等，接下来想想办法，看能不能搞到一件一阶上品的物品。”
　　刘洋心中想到。
　　他打开手机，在网上的武者商铺搜找起来。
　　“黑月魔刀，一阶上品，黑暗陨铁打造，可以增幅黑暗属性的刀气威力……”
　　“斩风灵刀，风属性战刀……”
　　“金鳞战刀……”
　　刘洋比较中意刀类的武器。
　　只是可惜的是，这种入阶的武者用品，就是有钱都难以买到。
　　想要买入阶的物品，必须得以物易物，或者是使用只有新界才能获得的积分，才能够购买。
　　“唉。”
　　刘洋叹息一声。
　　贫穷，是他天生的一大缺陷。
　　关闭了这家专门的武者店铺页面，刘洋又逛起了其他商铺。
　　逛网上商铺，已经成了他闲暇时的习惯。
　　哪怕买不起，只是看看，也很过瘾。
　　“嗯？”
　　忽然，刘洋眼睛一亮。
　　他翻着翻着，忽然打开了一家黑科技店铺。
　　蓝星的科技水平，在几十年前，和刘洋所在的地星差不多。
　　但是随着几十年前新界出现，无数稀有材料被挖掘出来。
　　以及地星的人类，在新界当中，与宇宙中其他比蓝星科技发达的星球之人接触。
　　在这几十年里，人类很是弄出来了一批黑科技。
　　刘洋打开这家黑科技店铺的页面，本是抱着涨见识的心思看的。
　　但是看了几样物品后，他却陡然心动了起来。
　　“蚊子监视器：超小型监视器，配合脑电波扩大器使用，可以通过意识控制，外放到五百米外，全方位无死角监视周围情况。蚊子监视器本体是一阶中品科技产品，脑电波扩大器为二阶中品科技产品，两者皆由晶核驱动。全套售价99万元。”
　　“晶核隐形战衣，二阶上品战衣，镶嵌无头变色蛇怪兽晶核，可以吸收光线，使穿戴者做到隐形。售价100万元。”
　　“轻便型生命探测仪，以三眼猴怪兽晶核为主体，全套重十五斤，为一阶上品科技产品，在生命体不收敛自身气息的情况下，能够探测方圆一千米范围内的生命等级。最高探测等级为六阶。售价50万元。”
　　刘洋深深吸了口气。
　　据他所知，科技产品也是有等级之分的。
　　科技产品的等级划分，和其威力无关，只与打造其主体的怪兽晶核等级有关。
　　入阶的怪兽，有几率凝聚出晶核。
　　正是有这种晶核的存在，人类才制造出了许多黑科技产品。
　　而像地星上原本的汽车等物，都是凡阶物品。
　　所以，也有人把入阶的黑科技产品，称为变种装备。
　　“啧啧。”
　　看到这家商铺售卖的一件件黑科技商品，刘洋不由摇了摇头。
　　这些科技产品，都极为实用。
　　可惜‘蚊子监视器’，和‘量子隐形战衣’，都需要二阶物品栏才能放入。
　　虽然这些东西，不用物品栏也能使用，但是到底不够方便。
　　尤其是这些东西，一旦坏掉，想要修理，肯定是一大笔费用。
　　刘洋缺钱。
　　很缺。
　　但是把这些东西放入物品栏，就不用担心这些了。
　　刘洋的物品栏，拥有一个强大的隐藏功能。
　　那就是所有放入物品栏中的物品，毁坏之后，都能够重新恢复。就譬如他之前放入物品栏中的那件玄铁宝甲。
　　即使有人能够一剑斩破他的玄铁宝甲的防御层，等其把剑拿开后，玄铁宝甲的防御层也会立刻恢复。
　　哪怕那人下一剑还斩在相同的位置，也需要重新斩破玄铁宝甲的防御层，才能将剑斩在刘洋身上。
　　“蚊子监测器，和量子隐形战衣，暂时不用想。”
　　“但是轻便型生命探测仪，我却有必要弄一台。”
　　刘洋心中想到。
　　他以后肯定会经常前往野外，猎杀怪兽。
　　如果拥有一台生命探测仪，无论是狩猎怪兽，还是躲避强大的怪兽，都极为方便。
　　遗憾的是……
　　这东西售价五十万元。
　　他在花钱买了两件玄铁宝甲后，就已经一分钱都不剩了。
　　“看来只能等以后了。”
　　“铃铃……”
　　忽然，刘洋家里的门铃响了起来。
　　刘洋心中一动，飞快跑出自己的房间，到了楼下，打开了房门。
　　房门打开，来的正是同城速递员。
　　而且和上次的还是同一个人。
　　“来，交给我吧。”
　　看着累的气喘吁吁的速递员，刘洋飞快将装着两件玄铁宝甲的箱子接了过来。
　　也亏这速递员也是练过的。
　　不然他想要把这么两件沉重无比玄铁宝甲一路搬到这里来，非得累趴下不可。
　　“小哥，你今年多大，是什么境界的武者？”
　　看到刘洋一手一个箱子，轻轻松松将两个箱子放在身后的地上，已经第二次来刘洋家里的年轻速递员，禁不住问道。
　　“十六岁，怒浪境，估计还得些天才能突破到金刚境，不值一提。”
　　刘洋嘿笑一声，问道：“这位大哥，进来喝口水不？”
　　他自己估计，正常情况下，自己大约得在高考那几天，才能够突破到金刚境。
　　不过那是以前。
　　这次他一连开辟三个物品栏，等下他往那两个凡阶物品栏中，全部放入玄铁宝甲，就会使得自己的钢铁之体属性达到+3。
　　拥有特殊天赋的武者，都要比寻常武者修炼速度快。
　　之前刘洋只拥有+1的钢铁之体天赋，对他修炼速度的提升还不是太过明显。
　　但是等到他的钢铁之体属性+3之后，他的修炼速度，肯定能够提升一截。
　　到时再加上几瓶入品丹药，他就是在十几天里，突破到金刚境，都不是不可能。
　　“不用了。
　　速递小哥摇头，转身就走。
　　他也就比刘洋大了两三岁。
　　可是两人之间的武道修为，就差距太大了。
　　“今天再多送几单，多挣点钱，就又能够购买一次武馆修炼池的使用机会了。”
　　这个世界，许多人，都有自己的武道梦。
　　一些人哪怕已经离开了学院，没能考上大学，也不愿放弃。
　　看到快速离去的速递小哥，刘洋才察觉，自己看到玄铁宝甲到货，太过激动，好像有点谦虚过头。

第二十五章 飞速进步

　　房间中，刘洋将到手的箱子打开，将两套严丝合缝的宝甲取了出来。
　　这两套宝甲，全都乌黑铮亮，透着幽光。
　　是专门供修炼‘三千铁甲气’用的凡阶极品宝甲。
　　“收！”
　　看着这两件宝甲，刘洋心意一动，将两件宝甲拿在手中，开始尝试沟通脑海中的物品栏。
　　顿时，一缕金光，在刘洋手中绽放，作用在了两件宝甲之上。
　　不大一会儿，两件宝甲，便在刘洋手中消失不见，进了他脑海中的物品栏。
　　“钢铁之躯+3”
　　一道讯息，从金色小塔传出，流淌入了刘洋心中。
　　“果然！”
　　刘洋身躯一震，明显能够感觉到自己的力量，比之前强大了一些。
　　钢铁之躯是一种特殊天赋。
　　获得这种特殊天赋，不仅能够让人拥有钢筋铁骨，筋骨变得强壮无比。
　　也能够让人加快修炼速度。
　　除此之外。
　　它还可以在一定程度上，小幅度增强武者的力量。
　　只是这种增强很小。
　　之前刘洋的钢铁之躯只是+1时，他不能说一点感觉没有，但是对他的作用，确实不大。
　　可是此时，他的钢铁之躯天赋提升到了+3，量变终于引起质变。
　　他的力量，明显比之前有了不小的增长。
　　当然，相比于力量的增长，他的防御的提升，以及修炼速度的提升，才是最为巨大的。
　　“修炼一下试试。”
　　刘洋深吸了口气，取出今天获得的鹿血丹，取出一粒来。
　　对一般武者来说，炼体丹鹿血丹这类的丹药，每隔三天才能服用一粒。
　　特殊武者，两天可以服用一次。
　　因为觉醒了特殊天赋的武者，消化药力的速度，要比普通武者快很多。
　　这一次刘洋将自己的钢铁之体天赋提升到+3，据他估计，自己很可能每天都能够服用一枚炼体丹。
　　鹿血丹的药力，要比炼体丹差上一些。
　　再加上两者药力不同，并不冲突，也不会导致同种药力在体内堆积过剩的状况，所以虽然刘洋昨天才服用过炼体丹，但是此时再服用一枚鹿血丹，也多半没有什么问题。
　　“听说鹿血丹，可要比炼体丹好吃多了。”
　　刘洋感应了一下自己的身体，动转之间，并无异样，体内确实已经没有多少药力堆积后，才从药瓶中倒出一粒鹿血丹，在手里把玩看了几眼，扔入了嘴中。
　　随着鹿血丹进入刘洋口中，顿时一股无法形容的香气，在他嘴里弥漫了开来。
　　磅礴的药力，冲入刘洋的四肢百骸，随着他摆出炼体九动的架势，快速全方位地强化起了他的身体。
　　“鹿血丹，果然和炼体丹不同。”
　　刘洋砸吧了下嘴。
　　感觉口中还残留着鹿血丹美妙的口感。
　　刷！刷！
　　而随着刘洋开始修炼，虚无之中，也开始有丝丝黑色的能量，被吸引而来，涌入了他的身体。
　　这些黑色能量，在刘洋第一次获得钢铁之躯后，他每次修炼，都会出现。
　　只是那时，他能够汲取的黑色能量极少。
　　哪怕他本人，都没什么感觉。
　　但是现在，随着他的钢铁之体属性达到了+3，他刚一修炼，就感受到了丝丝清凉之感。
　　“达到霸王境，看来我是没有问题了！”
　　感应到这丝丝清凉之感，刘洋心中顿时一动。
　　从金刚境突破到霸王境，为什么那么难？
　　就是因为想要突破到霸王境，武者必须让潜藏在自己身体中的气血，与天地之间的灵气融合。
　　从而打破一道隐藏在人体当中的枷锁。
　　没有觉醒特殊天赋的武者，大多数都无法汲取天地灵气，自然就无法突破到霸王境。
　　其实刘洋不知道，他有些特殊。
　　原本的他，即使没有获得物品栏，借助‘炼体九动’这门有些玄奇的功法，他或许也有一天，能够突破到霸王境。
　　“这种感觉，真的是太好了。”
　　刘洋脸上浮现出笑意。
　　只是其实他在获得了钢铁之体+1的属性后，就已经可以汲取天地灵气了。
　　只是那时他能够汲取的天地灵气太少，自己都不能够生出多少感觉来。
　　而他借助‘炼体九动’这门功法，以及+1的钢铁之体，在怒浪境就可以汲取到天地灵气，更是许多武者都不能够做到的。
　　至于现在。
　　他的钢铁之体达到了+3之后，再辅以炼体九动这门功法，更是可以大幅度，缩减他修炼到霸王境的时间。
　　……
　　一夜很快过去。
　　翌日，刘洋照常一大早就来到了学校。
　　羊城第三武道学院每周都会放假两天，其实今天就是学员放假的时间。
　　不过学校放假，只是武校的老师不再授课。
　　学员若是想来学院修炼，依旧可以。
　　当然，周末使用学院的设施修炼，就要付费了。
　　“吴老师，给我开一间房。”
　　刘洋来到修炼室，立即冲负责管理修炼室的吴涛喊道。
　　高考之前，他使用修炼室，所有花费全是马兴旺报销。
　　马兴旺有钱，刘洋不心疼。
　　吴涛看到刘洋，嘴立刻一咧：“你小子，可真够努力的。昨天刚拿了争霸赛冠军，今天又一大早就跑来了，真是一点都不放松啊？”
　　“我这才哪到哪。”
　　刘洋嘿笑一声，与吴涛寒暄几句，走入了修炼室。
　　“若是有朝一日，羊城也出一个大人物就好了。”
　　看到刘洋走入修炼室，吴涛心中想道：“这小子，努力倒是够，就是不知道有没有机会，成为那一小撮人物中的一个。”
　　不过当他想到刘洋这段时间的飞速进步，以及每天都消耗大量时间在修炼室当中，就不由生出了几分期待。
　　他今年已经四十多岁，孩子又不孝，没啥指望了。
　　看着每一天都元气十足的刘洋，他就经常想，如果刘洋是自己的孩子该有多好。
　　……
　　“果然不一样了！”
　　修炼室中，刘洋泡在药池里，感受滚滚大量药力涌入自己的身体，神色一喜。
　　在他的钢铁之躯提升到+3之后，他无论是吸收药力的速度，还是消化药力的速度，都比之前快了许多。
　　吸收药力和消化药力的速度提升，无疑可以大幅度提升他的修炼速度。
　　“按这样的速度下去，估计顶多也就十几天，在高考之前，我就能够修炼到怒浪境巅峰。”
　　“至于金刚境，对我来说，可能根本就不存在瓶颈！”
　　刘洋心中有些兴奋。
　　突破到金刚境，他就有资格外出狩猎怪兽了。
　　到时无论是摄取怪兽真灵，还是赚钱，都要比现在轻松许多。
　　……
　　吴涛守在修炼室外面。
　　五个小时后。
　　“这小子……”
　　他看着一名名学员到来又离开，却发现刘洋自从进去到现在，就没有再出来，不由得有些惊疑地站了起来。
　　背着双手，在修炼室外面不停走来走去。
　　同时他更是不时抬头，看向刘洋的那间修炼室。
　　嘎吱！
　　时间流逝，又过了半个小时之后，刘洋的那间修炼室大门，才从里面被推了开来。
　　“你小子，这次怎么这么久？”看到刘洋，吴涛立刻劈头盖脸问道，“一次五个半小时，你是怎么做的？”
　　“年轻，强壮，有劲。”
　　刘洋嬉笑开口，用拳头捶了捶自己胸膛，发出梆梆的声响：“当然，最主要的还是我天赋超凡。”

第二十六章 十几天后

　　十几天后，一大早。
　　“啧啧，好香。”
　　刘洋刚刚起床，就闻到家里厨房中，传出了一阵阵诱人的香味。
　　这香味，并不油腻，而是给人一种很清新的感觉。
　　刘洋情不自禁吞了口口水。
　　他快速穿好衣服，打开门，来到了厨房里。
　　“爸？”
　　只是走入厨房后，刘洋却微微一怔。
　　原本他还以为，是自己母亲单如意在弄什么美食。
　　却没有想到，今天竟然是刘天意亲自下厨。
　　而且此时，空间还算开阔的厨房中，已经摆好了许多食材，以及几样式样精美的佳肴。
　　“爸，我妈呢？”
　　刘洋开口：“你一年也不下几回厨房，今天这是什么日子啊？”
　　刘天意的厨艺很好，完全不比单如意差。
　　但是刘洋还真的没见他下过几次厨房。
　　“你过来干什么，赶紧出去。”
　　看到刘洋，刘天意眉头一皱。
　　不过话落之后，他又似是想到了什么，擦干手，网兜里一伸，取出一张百元钱，递给刘洋道：“今天是我跟你妈的结婚纪念日，这一百块钱你拿着。”
　　刘洋下意识将钱接到了手里。
　　“啊？好。”旋即他才反应过来，问道：“需要我去买什么，爸你说吧。”
　　今天居然是自己父母的结婚纪念日……
　　刘洋一阵摇头，他还真的把这件事给忘了。
　　“什么都不用买，你拿着钱出去吃点什么就去上学吧。”
　　刘天意摆了摆手，“中午，晚上，你也都在外面吃，这一百块钱，足够了。”
　　啥？
　　刘洋一蒙。
　　他看了看厨房里一大堆的美食，道：“爸，我也没得罪你，你不至于这么狠吧？”
　　“没得罪我？”
　　刘天意冷笑一声：“现在你天天看到我都说什么？”
　　“‘爸，我妈呢’，你现在只会这一句了是吧？”
　　刘洋张了张嘴，被怼的一句话都说不出来。
　　这两天，他这句话说的好像确实有点多。
　　……
　　“唉，可真是我亲爹，喂狗粮连围观的资格都不给我一个。”
　　临近羊城第三武道学院的一家早餐店中，刘洋闷头吃了十几个包子，心中依旧感觉郁气难平。
　　“你们互吃你们的狗粮，让我吃完饭再出来还不行吗？”
　　他到底还是被刘天意从家里赶了出来。
　　这家名为‘春风得意楼’的早餐店，做的食物还算不错。
　　可是再不错，也没法跟自己家里的美食相比。
　　“完鸟完鸟完鸟鸟……”
　　忽然，就在刘洋摇头叹息之时，早餐店外面，忽然响起了一阵警鸣声。
　　跟着更是一连数亮巡警车，从外面疾驰而过。
　　“又来？”
　　刘洋放下筷子，盯着外面，眉头微微一皱。
　　“这两天到底是怎么回事，附近怎么老也有警车？”
　　“谁知道呢，希望不要出什么事才好。”
　　与此同时，和他一起同在早餐店里吃早餐的客人，也都一阵议论纷纷。
　　这几天里，附近一片区域，经常有警车疾驰而过。
　　就像是在逮捕犯人一样。
　　可是什么犯人这么厉害，一连几天都逮捕不到？
　　刘洋摇摇头，起身走到服务台，算完钱后走出了早餐店。
　　这时刚刚上午七点。
　　刘洋抬起头，阳光洒下来，给他棱角分明的面庞，披上了一层淡金色。
　　他活动了下自己的身体，可以感受到充盈的力量蕴藏在其中。
　　“快了，应该就在这两天，我就能够突破到金刚境了。”
　　此时距离他上次往自己的两个新开辟的凡阶物品栏中，放入两件玄铁宝甲，已经过去了十几天时间。
　　这十几天，他几乎每一天都要服用一粒炼体丹，或是鹿血丹。
　　同时每天至少都要在学院的修炼室中，修炼五个小时。
　　如此下来，此时他已经达到了怒浪境巅峰。
　　一拳打出，以他的身体强度，就是连一块大青石头，都能够一拳打碎。
　　刘洋自己感觉，自己应该很快就要突破到金刚境了。
　　武者从怒浪境突破到金刚境，要打开隐藏在身体中的一道枷锁。
　　从而使防御，力量，全部大增。
　　更能够大幅度扩张体内经脉。
　　不过以刘洋现在的天赋，从怒浪境突破到金刚境，并没有什么瓶颈。
　　他感觉自己适应一两天，就差不多能够一举突破到金刚境了。
　　“以我的年纪，在高考之前突破到金刚境，只要其他方面表现得不是太差，云州十大武校，应该哪所学校都会抢着要吧？”
　　刘洋脸上露出一丝笑意。
　　春风得意楼就在羊城第三武道学院不远处，刘洋离开之后，很快就来到了学校。
　　“刘洋，刚刚看到巡逻警车了吗？”
　　还没到班级，他就看到马兴旺贼眉鼠眼的走来，将手搭在了他肩膀上，低声问道。
　　“看到了，怎么，你知道什么内幕消息？”
　　看到马兴旺的样子，刘洋不由问道。
　　“嗯。”
　　马兴旺点头：“我听我父亲说，这几天，咱们羊城已经整个戒严了。”
　　“到底怎么回事？”
　　刘洋更加好奇了。
　　羊城已经不知道多久，没有出现这种事了。
　　马兴旺低声说道：“你还记得十几天前，咱们羊城出现的那个空间裂缝吗？我听说，那一次，不止有怪兽从里面跑出来，还有两个卡因星的武者，也通过那个空间裂缝，跑了进来。”
　　“什么？”
　　刘洋眼睛一瞪，一下子就被惊住了。
　　卡因星的武者，这是他不久前才从蒙山口中听到的，蓝星人类在新界当中的大敌之一。
　　他怎么也没有想到，只是十几天，自己就再次听到了卡因星人的消息。
　　而且还有两个来自卡因星的武者，出现在了羊城。
　　“你可知道，那两个卡因星的武者，实力怎么样？”
　　刘洋开口问道。
　　“具体不太清楚。”马兴旺摇摇头，“但是听说不强，只是非常擅长隐藏。”
　　“尤其是他们的相貌，和咱们人类又差不多，真的很难找。”
　　“对了。”忽然，马兴旺又道，“我听说卡因星人，脚都很大，能比咱们蓝星人的脚大一半。”
　　“你要是发现了，可得小心一些。”
　　“那两个卡因星人，实力就是真的不强，也是相对而言，我们肯定不是对手。”
　　“他们能够进入新界，肯定至少都是炼体修为在金刚境以上，或者干脆就是练气期的开脉境以上的武者。”
　　“虽然拿下他们两个，上面肯定有丰厚奖励，但是拿命换这奖励，实在不值。”
　　“放心。”刘洋点头，“这点我还是清楚的。”
　　脚大？
　　只是刘洋刚说完，电光火石间，他脑海中就宛如划过了一道闪电般，陡然想到了十几天前，自己在自己斩杀那头三尾凶猫的血泊中，发现的两个巨大的脚印。
　　心底一颤，刘洋顿时感觉后怕不已。
　　幸亏他当时没有好奇，去探寻。
　　不然要是找到什么蛛丝马迹，恐怕当场就会被那两个卡因星人给干掉。

第二十七章 疾风刀体

　　“怎么了，刘洋？”
　　看到刘洋表情变化，马兴旺诧异问道。
　　“你说的那两个卡因星武者，我那天回家的时候，看到过他们留下的脚印。”
　　刘洋说道。
　　接着将事情的经过，大致和马兴旺说了一遍。
　　“什么？”
　　听到刘洋的话，马兴旺眼睛一瞪，也感觉冷汗淋漓。
　　他们还只是学生而已。
　　而且都只是怒浪境的修为，肯定不会是那两个，能够进入新界的卡因星的武者的对手。
　　可想而知，一旦那日刘洋碰到那两个卡因星的武者，会发生什么。
　　“你们两个，勾肩搭背的在说什么？”
　　忽然，一个调侃的声音，从远处传了过来。
　　刘洋和马兴旺扭头一看，只见过来两个人，一个是许文杰，一个是周兵。
　　开口说话的则是许文杰。
　　这些天，许文杰似是转了性子，不再像以前那样，总是跟马兴旺争锋相对。
　　赶上周末，有时还会主动请客，和几人一起到外面撮一顿。
　　看到许文杰过来，马兴旺道：“我在和刘洋说那两个卡因星武者的事情，这件事，你应该也知道吧？”
　　卡因星武者？
　　许文杰闻言，神色变得有几分凝重了起来。
　　“你们也知道了？”他开口道，“我哥这几天，就一直在追踪那两名卡因星武者。”
　　“我听他说，那两名卡因星武者，一强一弱。”
　　“弱是练气第一境，开脉境后期的修为。”
　　“强的那个和我哥一样，都是练气第二境，真气境的修为。我哥跟他交过手，可惜最终还是其跑了。”
　　“我告诉你们，你们可别犯糊涂。”许文杰表情严肃道，“如果碰到了那两个卡因星武者，一定要有多远跑多远。”
　　“那两个卡因星武者，别说是真气境的那个了，就是开脉境的那个，以我们的实力，碰到也是死路一条。”
　　“放心，我们又不是傻子，这还不知道吗？”
　　马兴旺摆摆手。
　　刘洋也点了点头。
　　“行了，别说这个了。”忽然，周兵插话道，“明天二中的人，要来咱们学院进行考前交流。刘洋，到时你下手狠一点，好好教训一下那些眼高于顶的家伙。”
　　“怎么，他们把你得罪了？”
　　刘洋嘿笑一声。
　　周兵一脸抑郁的道：
　　“倒不是得罪我，只是我家旁边，有几个和我差不多大的家伙，他们父母逢人就说他们几个都是羊城二中的学生。”
　　“mmp，我们三中不就是建校晚，没什么好苗子吗，至于天天说？听的我耳朵都要起糨子了。”
　　“他们厉害，怎么不去和一中那帮变态比？”
　　“到时再说吧。”听到周兵这么说，刘洋摇了摇头道：“这一次二中派人过来交流，那两个金刚境武者未必会来。”
　　“啧啧，刘洋，你这家伙，口气倒是不小。”听到刘洋的话，马兴旺嘴一撇，“这就看不上怒浪境武者，想要跟金刚境武者交手了？我承认你的防御确实强，但是你不会以为自己能够防御住金刚境武者的攻击吧？”
　　“不是。”
　　刘洋摇摇头：“主要是等到明天交流赛开始，我没准就要突破到金刚境了。”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　三声卧槽，几乎不分先后响了起来。
　　“你这家伙，不会是在跟我们开玩笑吧？”几人看着刘洋，都像是在看怪物一样，“你才突破到怒浪境多久，这就又要突破了？而且还是突破到金刚境？”
　　刘洋点点头：“你们知道的，我防御强，每天都要去修炼室修炼五个多小时，再加上一些辅助修炼的丹药，应该就这两天，就能够突破了。”
　　“你别说了，我需要冷静一下。”
　　“我也需要冷静一下，刘洋你先进班级吧，我在外面找人要根烟抽。”
　　“也算我一个。”
　　“行，那你们都冷静一下吧。”刘洋嘿笑一声。
　　自己一个人迈步向班级走了去。
　　朋友是用来干什么的？
　　朋友就是在自己心情郁闷的时候，用来帮自己承受郁闷的。
　　打击完三人，刘洋顿时感觉，自己早上被刘父赶出家门的事情生的郁气，都消散一空了。
　　……
　　下午。
　　实战课。
　　三年一班全体学员，都来到了学院的武道馆。
　　不过和刘洋初来到这个世界时不一样，现在的三年一班，已经从30人，变成了31人。
　　按实力，刘洋站在最前排靠右首的位置。
　　在他身旁站着的，不是马兴旺，也不是许文杰。
　　而是一个穿着一身黑色武道服，半长的头发，在头后绑成了马尾辫的男生。
　　这男生手里拿着刀盒，身材修长，相貌文静。
　　只是配上那随意梳绑的马尾辫，又隐约透出了几分张扬来。
　　“马兴旺，许文杰，你们两个过来。”
　　在实战课正式开始之后，几名实战老师，立刻开始安排众人进行实战。
　　只是自从上次院长伍立新宣布，今年的高考实战考核将在野外进行后，他们的实战课，已经从原本的只锻炼拳脚功夫，变成了使用武器进行战斗。
　　当然，为了防止受伤，在战斗之时，学员使用的都是用特殊木头，打造的武器。
　　“刘洋，祁风，你们两个过来。”
　　孙飞羽走到刘洋和那名马尾辫男生身前，叫道。
　　刘洋和名叫祁风的马尾辫男生，立刻跟着孙飞羽，走到了武道馆的一角。
　　祁风是新转学到羊城第三武道学院的，和刘洋一样，也是怒浪境修为。
　　同时他也是一名特殊武者。
　　这些天，每次实战课，刘洋都是和祁风一起进行。
　　看着刘洋和祁风，孙飞羽脸上浮现出一丝笑意。
　　今年羊城第三武道学院，有刘洋和祁风两人，总算是能够有些交代了。
　　虽然两人怕是都不能够在高考前突破到金刚境，但是在怒浪境武者中，两人的实力，却都是出类拔萃的。
　　“刘洋，小心了，我已经练成了疾风劲。”
　　战斗前，祁风开口道。
　　“哦，是吗？”刘洋眼睛一亮，“就是你之前说的，拥有隔空打牛特性的那一招吗？那我倒要好好体验一下。”
　　他现在在自己身上叠了三层玄铁宝甲。
　　但是这个世界的武道，有许多武技秘术，都可以做到隔空打牛的效果。
　　哪怕不用打破玄铁宝甲的防御，也能够将力量打到他的身上。
　　当然，炼体境武者中，并没有几个能够练成这种秘术的。
　　同时，哪怕使用拥有隔空打牛特性的武技秘术，力量在穿过玄铁宝甲的防御时，也肯定会有所削弱。
　　这么想着，刘洋认真将手中木刀，摆在了自己身前。
　　“会让你好好体验的。”
　　祁风面无表情说道。
　　这些天，刘洋和铁疙瘩一样的强大防御能力，让他吃足了苦头。
　　昨日正式练成疾风劲这招秘术之后，他就一直期待着今日的到来。
　　他就不信，自己使用疾风劲的穿透性攻击，还打不破刘洋的防御。
　　“开始！”
　　孙飞羽见刘洋和祁风都准备好了之后，立刻一挥手，同时抽身撤了出去。
　　刷！
　　孙飞羽话音刚落，祁风手中闪烁无尽锋芒的黑色战刀，就划破空气，如同一道迅疾的黑色闪电，径直刺向了刘洋的胸口。
　　他手中的战刀，是真刀。
　　同时他觉醒的特殊天赋，则是一种名为‘疾风刀体’的特殊体质。
　　这种特殊体质，在炼体境时，能够让他拥有比同境界武者更快的速度，更灵敏的身法。
　　同时也可以让他在修炼刀类武技之时，进步速度飞快。

第二十八章 怪物般的强大防御

　　惊人的寒芒，映入刘洋眼中，斩破空气而来。
　　宛如一条水中生命力惊人的黑色怪鱼，破开水面，张开布满獠牙的嘴，向刘洋凶狠啃噬了过来。
　　刘洋紧盯祁风的身影。
　　在祁风一刀斩来时，他身体微不可查的一侧，就妙到毫巅地避开了这一刀。
　　如今的他，早已不是昔日阿蒙。
　　刘洋发现，随着自己开辟的物品栏数量增多，自己的悟性仿佛也会随着增强一般。
　　这有些不可思议。
　　因为他当日得到的金色小塔的讯息中，并不包含这一点。
　　不过在他得到的讯息中，已经和他融合在一起的金色小塔，原本是一个外来之物。
　　而灵魂海中的那些个白色气泡，却没有任何讯息传出。
　　就如同那些白色气泡，并非外来之物。
　　而是本来就属于自己一般。
　　只是两者不知道因为什么缘故，居然可以结合在一起，化成一个个神奇的物品栏。
　　想不通，刘洋也就暂时放弃了。
　　他只知道，自己这段时间，战斗经验的增长非常迅速。
　　身体一侧，避开了祁风的刀光之后，他立刻借着这一侧之力，陡然将手中的战刀扎了出去。
　　呼！
　　战刀破空，携带刺耳风声，宛如一条黑龙，直奔祁风胸口。
　　和祁风不同。
　　刘洋用的刀，是染成了黑色的木刀。
　　虽然祁风家里条件极好，身上穿有防御力惊人的内甲，但若是刘洋使用真正的战刀，一刀斩在祁风身上，还是有可能造成危险的。
　　“风旋！”
　　突然，眼看着刘洋的木刀，就要狠狠扎在祁风胸口上时，祁风忽然低喝一声，身体如风似的一转。
　　在避开刘洋的木刀之时，他手中原本已经被刘洋避开的战刀，也随着他的身体一旋。
　　呼！
　　但是祁风的战刀，才刚旋转了一半，就蓦然一顿。
　　跟着竟是如毒蛇一样，带着无比狰狞之意，刺破了气流，从侧方击袭了刘洋的身体。
　　一缕无形的气流，伴着这一刀刺出，仿佛更给这一刀，添了一抹神秘之力。
　　快！
　　惊人的快！
　　觉醒了疾风刀体的祁风，速度比同境界的刘洋快了一大截。
　　就仿佛他在行动之时，有一缕无形的风，给予他助力一般。
　　同时祁风的这一招，也极为刁钻。
　　展露的是他之前与刘洋交手时，从未展露的技巧。
　　虽然刘洋的实战经验比以前增长了许多，但是面对这一刀，他依旧生出了一种难以躲避之感。
　　正如当日蒙天所说，这个世界上，没有打不破的防御。
　　所以在实战课上，刘洋一直以来，都是能躲避对手的攻击，就躲避开来。
　　能格挡，就选择格挡。
　　只有实在躲不开，也格挡不掉的时候，他才会仗着自己惊人的防御选择硬抗。
　　“躲不开，挡不掉了吗？”
　　“真的躲不开，挡不掉了吗？”
　　刘洋心中不甘，思考着种种方法。
　　忽然，电光火石间，在刘洋还未想出完美的解决方法时，他握刀的右手，已经本能一收。
　　一收之后，他力量迸发，竟是以肘部，对着如毒蛇一样向自己的袭来的战刀刀背，用力砸了下去。
　　锵！
　　刘洋的肘部磕碰到刀背上，竟是发出了一声金属相撞的锵鸣。
　　这一砸之下，祁风的战刀，顿时改变了方向，发出擦的一声，贴着刘洋他的腰身穿了过去。
　　刘洋不像祁风，他家里穷，因此在战斗之前，就已经脱下了上衣。
　　此时祁风的斩刀刀刃，擦着他的腰身划过，伴着滋啦一声，竟是肉眼可见的，带起了一溜的火星。
　　显然，如果不是刘洋防御强大，这一击，已经让他受伤了。
　　当然，这种伤势，对武者来说，只是小伤。
　　如果刘洋防御一般，刚刚也没有反应过来，让祁风的战刀从他肋骨处一穿而过。
　　他所受的伤势，就必然是致命重伤了！
　　“好险！”
　　刘洋的心中，更是认真起来。
　　祁风的年纪，比自己还小一岁。
　　但是祁风不仅天赋比马兴旺许文杰两人强，家庭条件，似乎也比两人强。
　　在战斗之时，种种技巧，全都信手沾来。
　　虽然这段时间，刘洋的战斗经验也增长了许多，但是与祁风相比，还有一定差距。
　　锵锵锵……
　　武道馆当中，响起了连绵不绝的战斗声响。
　　祁风速度极快，战斗经验也更丰富，刘洋很难抓住机会，给予祁风致命一击。
　　同时，以刘洋叠加了三层玄铁宝甲的防御层，防御比金刚境武者还强出许多，祁风的攻击，也很难对刘洋造成伤害。
　　再加上刘洋的战斗经验也越来越丰富，往往能够将一些，有可能对自己造成重伤的攻击，变成只能对自己造成轻伤的攻击。
　　于是两人就在武道馆中，有来有往的战斗起来。
　　“还是与强者战斗，才能快速增长自己的实战经验。”
　　随着战斗进行，刘洋脑海中，才陡然想到，之前自己用肘部砸祁风战刀的那一击，以前他看其他人战斗的时候，似乎有某一位学员，在战斗之时，灵感爆发，用过类似的这一招。
　　刚刚在战斗中他没有想起来，但是这一招，却似是已经刻印在了他的身体中。
　　危机降临，本能中就用了出来。
　　当然，这也只因为他想要锻炼自己的实战能力。
　　不然他只要他不顾一切，横冲直撞。
　　以他在祁风嘴里堪比铁疙瘩一样的防御力，祁风就是战斗经验再丰富，也得被他追得四处逃窜。
　　“刘洋这家伙，真的是无敌了啊，祁风这些刀下去，都没能对他造成伤害。”
　　“是啊，如果换成是我，怕是早就被祁风扎出一堆血窟窿了。”
　　远处，结束了战斗的马兴旺许文杰几人，看着刘洋和祁风一战，都赞叹不已。
　　他们还从未听说过什么人，在怒浪境时，就有刘洋这样的防御。
　　“刘洋！”
　　蓦然，场中，就在刘洋脑海中转动着一些想法之时，祁风看到久战不成，猛地沉喝一声，手中之刀，吟的一声，蓄力之后，如龙刺出。
　　此时，刘洋手中的木刀，刚刚收回，显然已经来不及以刀抵挡了。
　　看到祁风这一刀刺来，他心中一动，直接探出左手，从内往外一划，想要将祁风这一刀拨开。
　　吟！吟！吟！
　　刘洋的左手刚刚探出，祁风手中握着的战刀，就陡然发出了数道风吟。
　　速度竟似是在一股神秘之力的催动下，连连爆发。
　　短短距离里，他的刀速就激增了三四成。
　　隐约之间，宛如在虚空当中，拉出了一道幻影般。
　　疾风劲！
　　刘洋心中一动，已经有了猜测。
　　这种突然让刀速大爆发的秘术，可是以前祁风从来没有使用过的。
　　同时，刘洋以前也曾听祁风说过，他修炼的这门疾风劲秘术，虽然主要功能，是可以使得他用刀发出一道穿透力极强的劲道，哪怕是对手穿着战甲，也得承受一定的伤害。
　　但是这门秘术，在爆发出来之时，同样也能够增强他的出刀速度。
　　来不及了！
　　刘洋叹息。
　　这一次，他是真的来不及抵挡祁风的这一刀了。
　　只能眼睁睁看着这一刀，在他眼中越来越大，然后锵的一声，刺在了他肩上。
　　显然，祁风也是怕他这一招伤害太大，所以没有向之前那样，招招对准刘洋的要害。
　　疼！
　　在锵鸣之后，刘洋立刻感受到了惊人的疼痛。
　　这次可不是按摩师力气用大导致的那种疼痛。
　　而是你将女人惹生气，她用手在你的软肉上，使出吃奶的力气狠狠拧一下的那种疼痛。
　　显然，祁风的疾风劲，绝对是一门对炼体境武者来说，不可思议的秘术。
　　竟是能够在穿过足足三层玄铁宝甲后，还保留一定威力。
　　“这一招不错！”
　　蓦然，刘洋大喝了一声。
　　在硬生生承受了这一击之后，他脚下轰然用力。
　　强大的力量在他身体中节节贯穿，接着他整个人，竟是顶着刺在自己肩部的刀尖，猛然往前一冲。
　　“你！”
　　祁风想要抽身，却已经来不及了。
　　只能一边狼狈的被刘洋顶着倒退，一边看着刘洋接近到他身前后，大手一按，落在了他的脑袋上。
　　“你强！”
　　祁风不甘的将刀收了起来。
　　据他父亲说，自己的这一击，就是面对金刚境武者，在合适的时机用出，击中要害，都能够将其当场毙命。
　　他真的难以想象，刘洋的到底是什么怪物。
　　怎么有这么强大的防御力。
　　简直比怪物还怪物。
　　他看着刘洋肩上只是多了一个淡淡白点的样子，完全都不知道说什么了。
　　可惜！
　　祁风在心中叹息。
　　他估计自己怕是今天晚上，就能够突破到金刚境了。
　　所以极为希望能够在怒浪境时，打败刘洋一次。
　　却没有想到，自己最终还是失败。
　　等他突破到金刚境之后，刘洋肯定不是自己的对手。
　　但是他到那时再击败刘洋，显然已经没有什么意义。

第二十九章 金刚境，就在今日

　　“变态！”
　　“怪物！”
　　“刘洋你就是个变态怪物！”
　　实战课继续进行。
　　这一次换成了马兴旺，许文杰等几人一起围攻刘洋。
　　只是以刘洋的超强防御，哪怕面对围攻，也不是个事。
　　而马兴旺几人，则完全体会到了，什么是被无敌防御支配的恐惧。
　　“刘洋，看飞刀！”
　　忽然，战斗当中，马兴旺陡然大喝一声，竟是将手中的战刀隔空掷出，如一道迅疾的黑光，直袭刘洋的额头。
　　经过与刘洋的多次战斗，他早就知道，刘洋的防御是全身性质的。
　　是以根本不怕伤了刘洋。
　　“嗯？”
　　看到马兴旺手中的木质战刀隔空袭来，刘洋下意识甩头，将这一刀避了开来。
　　呼！
　　只是刘洋刚避开马兴旺的飞刀，就看到一个黑影，如同恶狠狠的怪兽一般，身体一矮，向自己扑了过来。
　　是马兴旺！
　　他在扔出飞刀后，身体一动，竟是如一只大狗般，扑向了刘洋的左腿。
　　与此同时，他右侧，还有一道身影也跟着一并扑了出来，带着恶风，迅疾无比，正是许文杰。
　　“还有我！”
　　忽然，一道声音，从刘洋身后传出，周兵也冲了上来。
　　他魁梧的身躯往刘洋身后一贴，当即就用两只如钢筋一般的手臂，死死抱住了刘洋。
　　“刘洋，不好意思了。”
　　嗖！嗖！
　　跟着又是两名学员冲了过来。
　　这两名潮涌境的学员一过来，就分别控制住了刘洋的两条手臂。
　　“你们！”
　　刘洋脸色剧变。
　　这几个家伙，见打不过他，居然使出了这种氓流的方式。
　　“嘿嘿！”
　　几人坏笑，齐齐发力，直接将刘洋搬了起来。
　　他们显然是事先就商量好了，要整蛊刘洋一次。
　　刘洋马上就要突破到金刚境了，如果不赶在这之前，整蛊刘洋一次，以后怕是都没有这样的机会了。
　　刘洋用力挣扎。
　　但他到底还没有突破到金刚境，力量有限，根本挣不脱这种控制。
　　他一阵无奈。
　　只是无奈之际，他也生出了几分警惕来。
　　马兴旺几人都是他同学，是在跟他开玩笑。
　　可是如果这一次，他面对的是自己的敌人呢？
　　自己的是防御是强，但是防御强大，却不代表无敌。
　　“我的实力还是不够强啊！”
　　刘洋深吸了口气。
　　不止是马兴旺几人的行动，让刘洋意识到了自己的不足。
　　之前祁风斩出的那一道疾风劲，也同样让他知道，以自己现在的实力，绝对不能有任何骄傲的想法。
　　炼体境武者中，能够练出类似疾风劲秘术的武者不多。
　　但是换成练气境武者，这种秘术就很常见了。
　　“练气第一境，开脉境的武者，能够在体内开辟出十条主脉，储存血气。”
　　“在战斗之时，开脉境武者更是能够调动血气，施展爆发类秘术。”
　　“而且这一境界的武者，施展的秘术，许多都和疾风劲类似，带有穿透特性。”
　　“哪怕我有三层玄铁宝甲护身，面对施展这种秘术的开脉境武者，怕是也得受伤。”
　　刘洋深刻明白，虽然自己开挂了，但是面对这个世界的诸多危险，自己开的挂，还太小了。
　　他必须更加努力修炼，同时开辟更多的物品栏，往其中放入更多的物品才行。
　　“而且这还只是开脉境武者而已。”
　　“练气第二境真气境的武者，更是能够将体内的血气，转化成真气，从而像蒙山大哥那样，做到真气外放。”
　　“真气拥有渗透特性。大多数物品，都难以抵挡真气的渗透。我的玄铁宝甲，也只是对真气有一定抗性而已，可以削弱一部分真气的威力。但是残余的真气，依旧会如电流一样，快速渗透到我身上。”
　　“而一旦让真气触碰到我身上，我的身体就会如沸水融雪，烈火烹油一样，遭受猛烈痛击。”
　　刘洋知道。
　　自己不断叠甲的想法是对的。
　　毕竟玄铁战甲除了能够增强他的防御，还能够强化他的天赋，让他修炼更快。
　　但是他如果想要做到真正的防御无敌，在自己身上叠加的宝甲数量，必须得让人感到绝望才行。
　　“你们……很好！”
　　等几人玩够了，感到累了，将刘洋放下后，刘洋指着几人，佯作怒态。
　　“哈哈。”
　　马兴旺几人一阵大笑。
　　让刘洋吃瘪一次，可不容易。
　　……
　　晚上。
　　刘洋在学院的修炼室又修炼完，随便在外面的大排档吃了点东西，直到临近九点之时，才回到家里。
　　中途一个电话都没有。
　　亲爹亲妈确定无疑。
　　两人就是这么信任他。
　　更是在刘洋刚一进屋后，他就被正在陪刘母一起看电视的刘父抓了壮丁：“刘洋，桌子上还有些蛋糕，你吃了吧，吃完顺手收拾一下。”
　　“嗯，好的。”
　　刘洋往餐厅的桌子上一瞥，只见除了还剩下一大半的蛋糕，桌子上还摆着蜡烛等物。
　　他撇了撇嘴。
　　从小到大，他就没见过刘父刘母吵过架。
　　真爱绝对无疑。
　　不过刘洋还是受不了美味的诱惑，洗漱一番后，就去吃起了蛋糕。
　　这蛋糕一看就是刘天意亲手做的。
　　尤其是那些摆在边上的水果，更是全都如艺术品一样，显示出了刘天意高深的刻功。
　　武者的胃口都很好。
　　三下五除二，剩下大半块的蛋糕，就都进了刘洋的肚子。
　　……
　　“该突破了。”
　　吃完蛋糕，将餐厅收拾好之后，刘洋回到自己的屋子。
　　他深深吸了口气，眸光闪亮，流露出了无比期待之色。
　　今日实战训练过后，他就感觉自己的身体，彻底进入了状态。
　　刚穿越到这个世界时，他怎么也没有想到，这么短的时间里，他就要连破两阶，突破成为金刚境武者了。
　　“成了金刚境武者后，就可以去参加考核，获得前往野外狩猎怪兽的资格了。”
　　“甚至于到时，我还能够对新界，生出感应！”
　　刘洋站在窗户旁，望着星空深处，一座庞大无边的大陆，感觉热血澎湃。
　　诸多证据都表明，星空深处的那座大陆，应该就是新界的投影。
　　新界在整个宇宙，映照而出的庞大投影。
　　缓缓将吸入腹中的气息吐出，刘洋取出还剩下的最后一粒炼体丹，扔入嘴中，在卧室中摆出了一副奇诡的姿势。
　　“你们吃你们的狗粮，我破我的金刚境，互不干扰。”
　　“金刚境，就在今日！”

第三十章 成功

　　夜。
　　羊城一栋别墅中。
　　砰！
　　正在修炼祁风，陡然遭到了一个身穿黑色衣衫的男子一记重击，一大口鲜血吐了出来。
　　“父亲！”
　　看着身前的黑衣男子，祁风痛苦喊道。
　　“把这个服用下去。”
　　黑衣男子手一探，将一颗玻璃珠大小的青色珠子，递到了祁风身前。
　　月光迷离，落在青色珠子上，反射出道道炫目青芒。
　　竟是将这栋别墅的整个院子，都映照出了一层清辉。
　　“这是……”
　　祁风将青色珠子抓在了手中，立刻感觉自己体内的血液，都仿佛沸腾了起来，似是与这珠子起了某种反应。
　　“这是万载风灵珠，你马上就要突破到金刚境了，此时将此物服用下去，可以让你的天赋变得更强。”
　　黑衣男子淡淡说道。
　　“我明白了！”
　　祁风将万载风灵珠死死抓在了手里。
　　他原本只是一个普通武者。
　　他的疾风刀体，就是靠着他父亲给他带回来的一件强大宝物，才蜕变出来的。
　　这一次，显然又是如此。
　　深吸了一口气，祁风直接将手里的清凉珠子，送到了嘴中，一口吞咽下去。
　　然后便在院子中，摆出来了一门古怪架势。
　　他的修炼功法，显然也不是大众的炼体三十六式。
　　……
　　整个羊城，一共有三所武道学院。
　　羊城一中，成立时间最长，武道教师经验丰富，学苗也好。
　　是以一中，常年霸占着羊城第一武道学院的位置。
　　二中在这方面相对靠后一些，但是每一年，也都能培养出几个天才来。
　　至于刘洋所在的三中，虽然种种教学设施，在伍立新的努力下，是三所武院中最好的一个。
　　但是因为三年前才刚刚成立，学苗是三所学院中最差的一个，所以在三所武道学院中，评价也最差。
　　在刘洋开始突破金刚境时，羊城二中，几名学员聚在了一起。
　　羊城二中，实施的是半封闭式管理。
　　除了个别学员，大多数学员，都要住校。
　　每周只有周末，才能回家。
　　“胡越，柯元飞，你们两个这几天在忙什么？晚上不住校也就罢了，连白天都不来上课？”
　　一名穿着米色睡衣，一只耳朵上戴着耳钉的慵懒青年，睁着惺忪睡眼，站在宿舍楼下，看着将自己叫出来的两人，无语说道。
　　胡越，柯元飞，正是羊城二中的两个突破到了金刚境的特殊武者。
　　也是许多人眼中，羊城二中这一届的希望。
　　两人一个觉醒了水灵体，一个觉醒了木灵体。
　　这两种灵体，在炼体境时，在加快武者的修炼速度，以及在提高武者的恢复力方面，很是出众。
　　不过对武者战力的提升，却不高。
　　不像祁风的疾风刀体那样，在炼体境就可以获得很强的增幅。
　　当然事实上，祁风的疾风刀体，是两种特殊体质的结合，等他到了练气境，实力还要更强。
　　“我们有点事要忙，这几天实在没什么空。”胡越和柯元飞相视一眼，开口说道，“我们这次过来，是有些事情和你说。”
　　“今天老师给我们打电话，说了前往三中交流一事。”
　　“你说我们两个都突破到金刚境了，还去他们那里交个屁流啊。”
　　“没错。”柯元飞也跟着道，“老师说三中也有两个觉醒了特殊天赋的武者，一个走的是防御路线，一个走的是速度路线，有点难对付。可是再难对付，也用不到我们两个金刚境武者出手吧？”
　　“怎么着，你们两个想让我去？”
　　戴耳钉的青年似笑非笑看着两人：“你们知道的，我最不爱管这些闲事。而且，你们怕是还不知道，就在刚刚，我也突破到金刚境了。”
　　“你也突破到金刚境了？”
　　胡越和柯元飞同时一怔。
　　戴耳钉青年，名叫柳子原。
　　二中除了他们两个，就只剩下柳子原是觉醒了特殊天赋的武者了。
　　而且柳子原觉醒的是烈火之体。
　　在炼体境时，就能够动用体质之力，爆发出强大的实力。
　　只是柳子原比他们小半岁，一直卡在怒浪境巅峰。
　　他们都以为，柳子原怕是很难在武道高考前的最后十几天里，突破到金刚境了。
　　却没有想到，柳子原居然悄无声息的就突破了。
　　“恭喜。”
　　胡越和柯元飞一起开口道。
　　不过这话说出之后，两人心中却都有些复杂。
　　以柳子原的战力，突破到金刚境之后，只要稳固一段时间，怕是就能够超过一早突破到金刚境的他们了。
　　“一定要抓住这个次机会，获取资源，突破到开脉境！”
　　忽然，两人相视一眼，都看出了对方眼里的决绝。
　　他们这两天正在忙一件事。
　　一旦这件事成功，两人便都可以获得一笔对现在的他们来说，数量巨大的资源。
　　到时他们或许就可以借此，在武道高考前，突破到开脉境了。
　　至于霸王境，两人知道自己的天赋，全都不去想。
　　“不过。”这么想着，胡越再次开口道，“柳子原，你刚突破到金刚境，正是需要练练手的时候，去三中也可以啊。”
　　“我听老师说，三中那两个觉醒了特殊天赋的武者，在同境界中，都颇为强大。”
　　“当然，你已经突破到了金刚境，自然不用害怕他们，但是你完全可以一个对二啊。”
　　一对二？
　　柳子原闻言，眼睛微微一亮。
　　虽然和怒浪境武者比试，在他看来，是很丢面子的事情。
　　但是如果对手，是两个觉醒了特殊天赋的怒浪境武者，就有些不一样了。
　　尤其是，正如胡越所说，他刚刚突破到金刚境，也的确需要找人试一试自己实力。
　　“好吧，既然你们两个忙，那明天就由我带队了。”
　　柳子原开口道。
　　胡越和柯元飞闻言，相视一眼，都笑了起来。
　　学院荣誉，他们还是在意的。
　　只是这几天，他们是真的没什么时间。
　　不过柳子原突破到了金刚境，明天代队学院前往三中交流，想必可以轻易将三中拿下。
　　两个怒浪境武者，就是觉醒了特殊能力，就是以二对一，也不可能是一个金刚境武者的对手。
　　更别说柳子原，觉醒的还是烈火之体了。
　　……
　　与此同时，刘洋的卧室中。
　　刘洋在将最后一粒炼体丹吞下腹中后，立刻感应到滚滚热流，宛如浩荡长河一般，在自己身体当中，汹涌开来。
　　当这些热流，从里到外，将自己五脏，骨骼，血液，血肉，皮肤全都席卷了一遍之后。
　　他的身体，豁然发生大变。
　　就像是打开了一道神秘的闸门。
　　一股不可名述的力量，忽然从他的血脉深处涌出，化作一点黑芒，在他眉心吞吐不定。
　　黑芒闪烁，须臾之后，就将他整个身体，全都强化了一遍。
　　这一次强化，不像是以往那样，循序渐进，而是直接来了一个大跨步。
　　无边的痛苦席卷，刘洋一声不吭，咬牙坚持着。
　　这一关，是所有突破到金刚境的武者，都要经历的。
　　轰！
　　终于，一段时间后，随着刘洋眉心的黑芒消散开来，他身体一震，宛如一块块肌肉，骤然绷紧，荡动空气，竟是在空荡荡的屋子里，发出一声闷响。
　　金刚境，已成！

第三十一章 实力大增

　　“不愧是金刚之境，当真神奇！”
　　刘洋舒展了下筋骨，能够感受到自己的身体当中，蕴藏着无比恐怖的力量。
　　这股力量一旦爆发出来，怕是短短时间里，就能够将他自己家的房子给拆了。
　　“美食万万岁的观众朋友们大家好，又到了美食万万岁的播出时间了……”
　　一墙之隔，刘父刘母正在看的电视中，主持人的声音，清晰传入刘洋耳中。
　　从怒浪境突破到金刚境，是脱胎换骨的变化。
　　刘洋不仅力量大幅度增强了。
　　他的五感，也在突破到金刚境之后，比之前强出了许多。
　　“忍住！”
　　不知道是不是力量突然暴增的缘故，刘洋感觉自己的情绪，都似是受到了些许的影响。
　　他看着自己身前的墙壁。
　　知道墙壁后面，就是一台电视机。
　　而此时刘父刘母，正在看着电视节目。
　　可是他不知道怎么的，竟是忽然生出了一种冲动，想要一拳轰破墙壁，砸坏自家的电视机。
　　然后跳出去，走到自己父母面前。
　　这个想法一出现，刘洋自己都被吓住了。
　　“码的，不行，我得先清醒一下。”
　　刘洋走到自己平时学习的桌子前，拿起水杯，准备先喝一口水。
　　咔！
　　可是他刚将水杯拿起，还没等将杯口送到嘴边，水杯就因为用力过猛，被他咔的一声，攥裂了开来。
　　“这……”
　　刘洋无言苦笑。
　　这一次突破到金刚境，他的力量增幅太大了。
　　不同的武者，突破到金刚境，获得的力量增幅也不一样。
　　他的钢铁之体，虽然主要增幅的是他的防御，但是也依旧能够在一定程度上，增幅他的力量。
　　更别说他的钢铁之体，在不久前，还提升到了+3的程度了。
　　是以刘洋这一次突破，要比普通武者，获得的力量增幅，大了不少。
　　甚至比一般的特殊武者，获得的力量增幅，还要大一些。
　　“家里看来是呆不下去了，我必须得出去适应一下才行。”
　　刘洋摇摇头，把虽然裂开，但是并未散落一地的水杯，小心翼翼放在了桌子上。
　　然后又用手指勾起一块抹布，绕着水杯底部，围了一圈。
　　这玩意，还是等他回来再处理吧。
　　他怕自己现在把水杯扔入垃圾桶，还不等到地方，这个水杯怕是就要被他给彻底抓碎，水洒一地。
　　蹬蹬蹬。
　　“妈，我出去一下啊。”
　　打开屋门，和刘母喊了一声，刘洋就抓着刀盒，快速离开了家里。
　　此时，已经是晚上十点左右。
　　刘洋离开家里后，略一沉吟，便往自己经常前往的那片临近郊区的小树林，快步赶了过去。
　　砰砰砰……
　　加速之下，身为金刚境武者的他，每一步下去，都是寻常时候的十几步远。
　　远远看去，仿佛一只不停跳跃的大马猴。
　　“新界！”
　　奔跑中，刘洋抬起头，向星空深处，那座浩瀚无垠的大陆望了过去。
　　突破到金刚境之后，他已经隐约能够感应到一缕召唤之意，自那座大陆传来。
　　他一边飞奔，一边将意识落入了自己灵魂海中。
　　意识进入这里后，他立刻在自己的灵魂海中，在金色小塔的上方，发现了一枚缓慢旋转的虚幻符文。
　　“果然！”
　　意识观察到这个符文，刘洋心中顿时一动。
　　这个神秘的符文，极为复杂，完全不知道是如何形成的。
　　就仿佛这东西，本来就存在于刘洋的灵魂海中，只是刚刚才显化出来。
　　根据刘洋得知的讯息，却知道，所有武者，在突破到金刚境，或者是突破到开脉境时，灵魂海当中，都会出现这个符文。
　　同时也只有灵魂海当中出现这个符文，武者才能够对新界生出感应。
　　而武者想要进入新界，灵魂海中，更是必须得有这个符文印记才行。
　　“现在就差一个条件了。”
　　刘洋深吸了口气。
　　武者想要进入新界，在灵魂海中凝聚出这个神秘的虚幻符文，只是第一步。
　　这一步之后，武者还要将这个符文彻底凝实，才能够自由进入新界。
　　凝实这个神秘符文的方法，一共有两种。
　　一种是突破到凝液境。
　　武者一旦突破到凝液境，灵魂海中的这个符文，就会彻底凝实。
　　另一种方法，则是疯狂屠戮怪兽。
　　武者每屠戮一只怪兽，灵魂海中的这个符文印记，就会加深一些。
　　直至彻底凝实。
　　这个时候，武者哪怕修为不到凝液境，也可以做到自由进出新界。
　　“接下来就等高考之后，加入龙门武道学院了。”
　　刘洋心中想到。
　　无论是突破到凝液境，还是大量屠戮怪兽，都不是短时间能够做到的。
　　而除了这种加强灵魂海中的神秘印记的方式，武者想要进入新界，还有两种方法。
　　一种方法，是找到一处空间薄弱之处。
　　在空间薄弱处，灵魂海中凝聚出了这个神秘印记的武者，也能够进入新界。
　　不过这种空间薄弱之处，只有大势力，才能够占据。
　　据刘洋所知，整个羊城，似乎都没有一处这种空间薄弱之处。
　　但是龙门武道学院，作为云州十大武校之一，却不止掌握有一处这种空间薄弱点。
　　至于最后一种方式，则是通过临时空间裂缝，进入新界。
　　但是这种方式太过危险，一般没有人会选择。
　　嗖！
　　没用多长时间，刘洋就来到了自己的目的地。
　　此时已经夜深，临近郊区的这处怪树林，在微风的吹拂下，树影婆娑，沙沙作响，显得有几分阴森。
　　不过刘洋艺高人胆大，完全不在意这个。
　　轰轰轰……
　　他找到一棵合适的大树，略微活动了一下筋骨后，就开始绕树而行，迅如闪电。
　　同时两掌，也连环对着大树拍打了出去。
　　身体也或靠或撞，连绵不绝的以大树为假想敌，疯狂进攻。
　　他在通过这种方式，来释放宣泄自己心里，不知因何而起的暴厉情绪。
　　以及适应力量大幅度暴增之后的身体。
　　金刚境武者，力大无穷，能够生撕虎豹的威势，可不是说笑的。
　　如果不能适应，他无论走到哪里，都是一个破坏狂。
　　“这种方式，倒是见效快。”
　　随着不断游走轰击，这棵被刘洋选中的，两个人都难以环抱的大树，颤栗不止。
　　无数怪叶，从大树上掉落下来。
　　没多长时间，这棵大树就变秃了。
　　至于这棵怪树位于中间部位的树皮，更是一层层，全被刘洋的手掌掀了下来。
　　好在这个时代，可没有保护树木这种说法。
　　因为各种植物生长太快，每一年，人类都要耗费大量资源，来除去这些东西。
　　所以刘洋这也算是为联盟做贡献了。
　　“可以了，先歇一歇，等下再继续。”
　　一段时间后，刘洋长长吐出一口气，暂停了手上的动作。
　　短短时间里，他就发现自己，似乎已经有点适应自己这一次，大幅度暴涨的力量了。
　　“你们找死！”
　　忽然，刘洋刚刚歇息不久，几百米外的远处，陡然传出一声爆喝。
　　这声爆喝，说的虽然是联盟语，但是却给人一种怪异之感。
　　像是某些偏远地区的口音。

第三十二章 金鳞战刀

　　轰轰轰……
　　爆喝之后，跟着就是一阵激烈的打斗声，从远处传了过来。
　　这打斗声极为激烈，只听声音就知道，绝对不是普通武者所为。
　　“怎么回事？”
　　刘洋心中一动，身体紧贴在大树上，只探出头，小心向远处张望了过去。
　　如一只胆小的小鹿。
　　他刚刚突破到金刚境，尚未完全适应自己暴涨的力量，可不想掺和进什么争斗当中。
　　只是可惜，天意难测。
　　总有些事情，不会如意。
　　远处的打斗声音，在爆发之后，竟是快速向他这里移动了过来。
　　听声音，交手的应该是三个人。
　　并非混战，而是两个人，在围攻一个人。
　　被围攻的，正是那个声音怪异的男子。
　　“怎么办？”
　　刘洋咬牙。
　　这几个人，敢在羊城如此放肆，无论是利益之争，还是仇斗，若是结束战斗，看到他之后，都有可能杀人灭口。
　　他心中一动，手腕翻转，将自己的玄铁战刀从刀盒中抽出，做好了最坏的打算。
　　同时，这一刻，他也透过小树林，看到了从远处，一路打斗过来的三道身影。
　　“这人……”
　　蓦然，刘洋瞳孔一缩。
　　目光停留在了被两名武者，围杀的那个身影之上。
　　具体来说，是将目光落在了那人的两只脚上。
　　这人的两只脚，大得不可思议。
　　比正常人的一倍半，还要大一些。
　　“卡因星的武者，这个人是卡因星的武者！”
　　刘洋的心脏，猛地剧烈跳动起来。
　　抓刀的手，更是紧了又紧，几乎都攥出了汗水。
　　他目光犀利，能够看出，眼前的这名卡因星武者，应该是许文杰所说两个卡因星武者中，开脉境的那个。
　　而不是真气境的那个。
　　同时眼前这人，也似是有伤在身，不能全力爆发。
　　不然围杀他的那两名武者，多半不是其对手。
　　因为刘洋发现，那两名武者围杀卡因星武者的人，居然和自己一样，都是金刚境武者。
　　而非开脉境。
　　并且两人看年纪，也都不大。
　　“还有这两人，似乎有些眼熟！”
　　刘洋目光闪烁，落在一路追杀那名卡因星武者的两人身上，陷入沉思。
　　“想起来了，我以前从周兵那里，看过这两人的照片！”
　　忽然，刘洋脑海中似是有电光一闪：“他们就是二中这一届，那两个觉醒了特殊天赋的武者学员！”
　　想到这里，刘洋的心脏，更是砰砰跳动起来。
　　只是这一次，他却不是感到惧怕，而是有些激动。
　　那名卡因星武者，显然是有重伤在身。
　　不然以其开脉境后期的实力，绝对不应该被两个金刚境的武者学员追杀。
　　“我听周兵说过，这两个人，一个叫胡越，一个叫柯元飞。”
　　刘洋长长吐出一口气。
　　连胡越和柯元飞，都敢和这名卡因星武者交手，他拥有远超两人的防御，又有什么不敢的呢？
　　是以这一次，他也想要掺和一下！
　　不过他倒不是想要和胡越和柯元飞两人，抢夺战利品。
　　他还没有这么没品。
　　他想要做的，只是击杀那名卡因星武者，争取再开一个物品栏。
　　这一次，对他来说，绝对是一个机会。
　　不然以他现在的条件，在高考之前，多半很难再开辟一个物品栏。
　　“就这么做！”
　　下定决心之后，刘洋两只脚在地上磨了磨，蹭出了一个好的着力点，便化作一只伏地魔，躲在大树后，专心等待起来。
　　“束手就擒吧，这里的动静已经传出，用不了多久，我们羊城的城卫军，就会赶来。”
　　胡越和柯元飞一边围攻那名卡因星武者，一边喊道。
　　企图瓦解其斗志。
　　“死死死……”
　　那名卡因星武者，似是也意识到了这一点。
　　知道自己这一次，怕是走到了穷途末路。
　　他一边挥舞战刀，一边疯狂咆哮。
　　“都小心一些！”
　　胡越和柯元飞相视一眼，都不敢冒进。
　　这名卡因星武者，哪怕到了穷途末路，也依旧不可小觑。
　　尤其是其不仅刀法出众，手中那柄战刀，更是锋利无比。
　　那战刀闪烁着淡金之色，每一次挥过虚空，都会残留金光。
　　刀刃之处，更是有微光绽放，耀目无比。
　　金鳞战刀！
　　两人都知道，这是一种来自新界的战刀，位列一阶上品，极为锋利。
　　同时还能够增强金属性武者的真气攻击。
　　如果被其划过，哪怕他们两个都是金刚境武者，也难以抵挡。
　　“还好！”
　　看到这名卡因星武者越来越疲惫，胡越和柯元飞都松了口气。
　　他们两天前，就发现了通过空间裂缝，意外来到羊城的这两名卡因星武者的蛛丝马迹。
　　在确定之后，他们终于在今天晚上，抓住这名开脉境的卡因星武者，和那名真气境的卡因星武者分开的机会，对其展开了偷袭。
　　效果，出乎他们意料的好。
　　这名卡因星武者，早就有重伤在身。
　　被他们偷袭之后，更是短短时间里，就陷入了穷途末路。
　　至于那名真气境的卡因星武者，他们也没有放过。
　　在动手之前，两人就将那名真气境的卡因星武者的行踪，通知了城卫军。
　　“死！”
　　忽然，那名卡因星武者，再次发出了一声爆喝。
　　听到他的爆喝，胡越和柯元飞，都没有放在心上。
　　一路之上，这家伙，已经不知道喊了多少次‘死’字了。
　　他们只当这一次，这家伙又在故技重施。
　　嗡！
　　忽然，就在两人这么想着时，他们的心脏，骤然一缩。
　　竟是隐约和这一次这名卡因星武者喊出的‘死’字，起了共鸣。
　　“不好！”
　　胡越和柯元飞脸色同时大变。
　　都意识到了，这名卡因星武者，很有可能掌握了某种奇诡秘术。
　　能够在开脉境，就掌握这种奇诡秘术的武者，少之又少。
　　他们怎么也没有想到，居然让自己两人给遇到了。
　　“死！死！死……”
　　跟着这名卡因星武者，更是又一连吐出了三四个死字。
　　他每吐出一个死字，胸腔都会膨胀一分。
　　脸色也变得血红无比。
　　仿佛身体中的鲜血，都要溢出来了一般。
　　胡越和柯元飞，都定在原地。
　　两人的心脏痛得不行。
　　感觉自己的身体，都似不属于自己了，完全没有力气行动。
　　“死！”
　　这时，那名卡因星武者，再次怒喝了一声。
　　不过这一次，他的怒喝之声，却没有再起到同样的效果。
　　同时胡越和柯元飞，也感觉心脏一缓。
　　但是两人却没有任何高兴。
　　因为这时，那名卡因星武者，已经提着一把金色战刀，大步向他们走了来。
　　刷！
　　月光下，一抹淡金之色划过。
　　噗！
　　最后关头，胡越和柯元飞终于从心脏剧痛中挣脱出来，快速向后退去。
　　但是两人的速度，还是慢了一些。
　　胸口都被那名卡因星武者手中锋利的战刀，划出了一道极深的伤口，纷纷跌飞了出去。
　　看到这一幕，这名卡因星武者，立刻便要提刀，再度上前，将胡越和柯元飞彻底解决。
　　轰！轰！轰！
　　但就在这时，他陡然感觉到身后连续传出了三声强烈的震动。
　　三声震动之后，一阵猛烈的恶风，呼的一声，吹拂到了他身上。
　　将他身上残破的衣物，都吹得猎猎作响。
　　“什么人？”
　　卡因星武者脸色剧变。
　　一边侧身躲避，一边半转头颅。
　　但是他的头刚转到一半，眼角的余光，就看到一道迅疾的刀光，划破夜空，与月色一并映入了他眼中。
　　这一刻，刀与月一色。

第三十三章 锋利战刀

　　刷！
　　间不容发之际，卡因星武者手中的金鳞战刀，从前往后，从下往上一撩。
　　速度快得仿佛一道闪电。
　　锵的一声，两把刀磕碰到了一起。
　　一抹微光，自卡因星武者的金鳞战刀上闪过。
　　刹那间，刘洋手中这把用了许久的凡阶上品战刀，就嚓的一声，被斩成了两截。
　　“死！”
　　这时卡因星武者已经彻底转过了头来。
　　他看着身体整个离地而起，手里抓着断了半截的战刀，露出错愕、惊恐之色的刘洋，脸上浮现出一抹无比凶狠之意。
　　跟着便狠狠用力，催动手中的金鳞战刀，径直斩向了刘洋。
　　似是要一刀，将刘洋腰斩在当场。
　　从远处疾驰而来，携着无穷大力跃起的刘洋，看着在斩断自己的玄铁战刀之后，速度明显变慢了不少的金鳞战刀，脸上在佯装出错愕惊恐表情的一瞬之后，也陡然变得狰狞，凶恶了起来。
　　不同于学校里的实战课，这是生死厮杀！
　　生死厮杀，就是要无所不用其极！
　　就是要用自己的最强手段，出其不意，斩杀敌手！
　　“这一次，就看你的刀更锋利，还是我的防御更强了！”
　　念头闪过，刘洋手一松，陡然弃刀，探出大手，五指如钩，爪劲破空，如同化作了猛虎之爪。
　　向这名卡因星武者向自己斩来的金鳞斩刀，狠狠抓了过去。
　　“断！”
　　看到这一幕，卡因星武者脸上的狰狞之色更是明显。
　　他冷笑一声，手臂一震，抓在他手里的金鳞战刀，顿时便是一颤。
　　从刀刃之上，传出三股凌厉的切割之意。
　　仿佛三股锋利至极的暗流，触碰到了刘洋的手心之上。
　　锵！
　　又是一声金属碰撞的锵鸣响起。
　　只是这一次，卡因星武者手中的金鳞战刀，却没能像刚刚干脆利落斩断刘洋的玄铁战刀那样，斩断刘洋的手掌。
　　“疼！”
　　刘洋心头一紧。
　　他的物品栏中放了三套凡阶极品玄铁宝甲。
　　但是当这名卡因星武者手中的战刀，斩在他的手心之上时，他依旧感受到了阵阵痛处，从手上传出。
　　并且他很确定，自己受伤了。
　　这还是他在物品栏中放入玄铁宝甲以来，第一次受伤。
　　并不是说，卡因星武者的战刀，瞬间斩开了他的三层玄铁宝甲。
　　而且其最后催动而出的那三股锋锐暗劲，齐齐渗透宝甲，作用在了自己的手上。
　　刘洋低头看去。
　　只见自己的右手掌心之上，明显有一道血痕浮现。
　　破了一层皮。
　　如果不是有三层宝甲的削弱，如果不是他拥有钢铁之体天赋，如果不是他今晚突破成为金刚境武者，防御更上一层楼。
　　如果不是这名卡因星武者，已经到了强弩之末。
　　其刚刚那一刀，又是在斩断他的玄铁战刀后，才斩在他的手掌上的。
　　刘洋估计，其这一刀下去，自己的手掌，可能就不止是破一层皮这么简单了。
　　怕是骨头露出来，都是轻的！
　　“这怎么可能？”
　　可是卡因星武者看到这一幕，却头一抬，露出了无比错愕之色。
　　甚至他还仔细看了看。
　　发现刘洋的手掌，确实没有戴战兵手套之类的东西。
　　“开脉境武者，果然已经能够让我受伤！”
　　这时，刘洋看到自己被这名卡因星武者，一刀斩伤，脸色一狠，下定决心，绝对不能让其将自己的实力完全发挥出来。
　　不然哪怕其已经身受重伤，到了强弩之末，自己也有可能沟里翻船。
　　胡越和柯元飞两人，就是明证！
　　如此想着，刘洋接住了卡因星武者金鳞战刀的右手，猛然一合，借助之前飞冲而来的强大冲击力，用力往下压去。
　　呼！
　　同时他的左手，更是跟着探出。
　　指若钢钩，宛如张开的鹰爪，狠狠抓出。
　　一把抓住了猝不及防的卡因星武者的右肩。
　　轰！
　　直到这时，刘洋的双脚，才从空中落下。
　　如同流星坠地，发出轰的一声震响。
　　连几米范围内的大地，都被震得一颤。
　　更是在这些做完之后，刘洋左手全力爆发，抓着卡因星的肩膀，向自己的方向拽了过来。
　　而他则将自己的头颅，往后微仰，似若弹簧蓄力，又如大弓绷紧。
　　砰！
　　下一刻，刘洋蓄力到了极限的头槌，凶猛向前，如同巨石飞撞。
　　砰的一声，砸在了卡因星武者的面门之上。
　　“你……”
　　本就到了强弩之末的卡因星武者，顿时被砸得满脸鲜血，头晕眼花。
　　刘洋却在这一砸之后，二话不说。
　　立刻再次将头后仰，随之又是一记头槌砸了下来，仿佛一柄大铁锤。
　　反正他有三层玄铁宝甲护体，根本不怕受伤，只需要承受一些反震之力即可。
　　砰！
　　这一次之后，之前还狰狞无比的卡因星武者，顿时双眼空洞，没了神采。
　　宛如灵魂都被震离了自己的大脑。
　　砰!
　　只是刘洋依旧担心其使诈。
　　他松开压住金鳞战刀的右手，快速向前，与左手一起，搂住卡因星武者的脑袋。
　　跟着立刻用出全力，控制其头部，第三次与自己拉伸到极限后，狠狠反弹的头槌撞在了一起。
　　咔！
　　这一次之后，一声裂响传出。
　　刘洋抬头看去，只见这名强大无比，生命力极为惊人的卡因星开脉境后期的武者，在自己的三记头槌之下，头骨终于裂开了一条缝隙。
　　鲜红的血液，从裂缝中涓涓流出。
　　呼！
　　刘洋长长吐出一口气。
　　手一松，任凭这名卡因星武者倒在了地上。
　　他杀人了！
　　虽然杀的是一个入侵蓝星的外星人。
　　但是他心脏，依旧跳动得厉害。
　　没有呕吐感。
　　但就是紧张。
　　“玩鸟玩鸟玩鸟……”
　　就在这时，怪树林外，忽然警铃声大作，亮起了一道道刺目的光芒。
　　刘洋一惊，终于清醒了过来。
　　跟着他快速低头，将目光落在那名卡因星武者手中，死死抓着的那柄金鳞战刀上。
　　想到刚刚这柄战刀，展现出来的那种锋利，他眼中顿时闪过一抹火热之色。
　　下一刻，他就身体一低，将这柄战刀，硬生生从卡因星武者僵硬的手中，拽了出来。
　　原本。
　　他是不打算和胡越与柯元飞两人，抢夺战利品的。
　　但是既然两人不是这名卡因星武者的对手，他再出手，自然就算不上抢夺了。
　　更何况他这一次，还以受伤为代价，救了两人一命。
　　救人一命，胜造七级浮屠。
　　自己救了两个人，拿点东西当做补偿，他不应该吗？
　　最主要的是，金鳞战刀，它太香了啊！

第三十四章 小波折

　　“你们两个没事吧？”
　　刘洋捡起金鳞战刀后，在手里把玩了几下，摩挲金鳞战刀刀身之上细密的纹路，以及那条隐约的金线，更是喜欢得不得了。
　　“没……事。”
　　胡越和柯元飞，全都挣扎着从地上站了起来。
　　他们看着把卡因星武者的金鳞战刀捡起来的刘洋，心头都一阵纠结。
　　刘洋，救了他们的命。
　　但是他们眼睁睁看着刘洋，将原本应该属于他们的战利品捡走，心中还是一阵不甘。
　　这把金鳞战刀，还有他们这次围杀卡因星武者的奖励，都是他们快速进阶开脉境的保证。
　　没有这些，他们很难在高考之前突破到开脉境。
　　虽然哪怕不突破到开脉境，以他们的天赋，也能够考入云州十大武校中的任意一所。
　　但是考入之后，受到的待遇，却是截然不同的。
　　“两位，这一次虽然是我出手击杀的这名卡因星武者，但是没有你们，我也做不到。”
　　看着两人的表情，刘洋心中一动，开口道：“你们看这样如何，这把战刀，我拿了。”
　　“这名卡因星武者身上，若是有其他战利品，全都归你们。”
　　“另外咱们羊城的奖励，也可以全都归你们。”
　　他不是不想要更多，而是那样一来，怕是就将胡越和柯元飞两人得罪了。
　　虽然以他的实力增长速度，不至于害怕两人。
　　但是小人难防，如果可以，他都会尽力与人为善。
　　柯元飞闻言，心中顿时一动。
　　他原本最担心的，就是刘洋将所有功劳，全部揽在自己身上。
　　现在看来，刘洋倒不是太孤。
　　金鳞战刀很珍贵，但是这名卡因星武者身上，也可能还有其他珍贵物品。
　　再加上这一次羊城的奖励，他们依旧可以大赚一笔。
　　只是胡越看着刘洋手中的金鳞战刀，却露出了几分不甘之色。
　　柯元飞是用剑的，对金鳞战刀没有太多感觉。
　　可他却是用刀的。
　　他现在用的刀，是他好不容易才弄到手的，一把一阶下品战刀。
　　可是却和金鳞战刀没法比。
　　他盯着刘洋手中的金鳞战刀，沉声道：“亲兄弟明算账，这次你救了我们，我们日后一定会进行答谢。但是这把刀，不能给你。这一次，我们顶多将羊城的奖励，分一半给你！”
　　“嗯？”
　　刘洋眉头一挑。
　　这叫胡越的，有些过分了。
　　这一次如果不是自己恰好赶上此事，并且出手将两人救下，他们别说收获了，就是性命都得搭在这里。
　　甚至自己要是再心狠一下，刚刚等到那名卡因星武者，将两人全都击杀，自己再出手。
　　到时所有收获，岂不都是自己的了？
　　“这不可能！”
　　想到这里，刘洋断然摇头。
　　这时，远处已经有大量奔跑之声传来。
　　显然是羊城巡逻队，或是城卫军的人，已经快要赶到了。
　　“不可能？”
　　胡越的脸色立刻冷了下来。
　　“我愿意把羊城的奖励分一半给你，已经很不错了，你可别得寸进尺！”
　　“得寸进尺？你说我得寸进尺？”
　　刘洋一脸的莫名其妙。
　　这人怕不是得了失心疯，居然还威胁起了自己。
　　早知如此，他刚刚还真不如直接让其死了算了。
　　一旁的柯元飞，也有些尴尬。
　　只是他和胡越的关系还算可以，却不知道该怎么说。
　　这时，就见胡越伸手指了指自己还有柯元飞的胸口，脸上带着莫名笑意道：“我们的伤，都是被金鳞战刀伤的。现在金鳞战刀，可是在你手中。”
　　“你说，我若是等一下，告诉城卫军的人。说是你见财起意，杀了这名卡因星武者后，还要拿着他的刀杀我们，然后栽赃嫁祸给这名卡因星武者，会怎么样？”
　　接着胡越又指了指远处：“现在他们还没来，我说这些，你要是按我说办，将金鳞战刀交给我，你依旧还可以得到他们给予的一半奖励。”
　　“可是若等他们他们到了，我再说这些，这一次你恐怕就别说奖励了，就是蹲大狱，都不是不可能！”
　　“我看得出来，你应该和我们一样，家里条件都不是太好。”
　　“羊城的一半奖励，对你来说，其实也足够了。”
　　柯元飞闻言，顿时一惊。
　　胡越这么说，可是彻底把刘洋得罪死了。
　　别说此时刘洋满脸都是刚刚那名卡因星武者身上的血污，就是没有这些血污遮掩，他也不知道刘洋是谁。
　　但是刚刚刘洋硬接那名卡因星武者武器的一幕，还是让他心惊。
　　如果可以，他是真的不愿意得罪刘洋。
　　“胡越……”柯元飞想要说什么。
　　“这一次听我的！”
　　胡越挥手，阻止了柯元飞的话。
　　他这个时候，显然彻底被利益蒙昏了头。
　　他看着刘洋，继续道：“怎么样，你可想清楚了？”
　　话落之后，他猛然出脚，在地上一划。
　　劲风呼啸间，带起大片树叶，树叶飘落，哗啦啦便将之前战斗留下的痕迹，遮掩了部分。
　　跟着他又是连续出脚数次，将附近的大部分战斗场面，全都用树叶遮掩覆盖上了。
　　“想清楚了？”
　　刘洋脸上冷意流露。
　　马无夜草不肥。
　　这一柄战刀，如果没有特殊机缘，他还不知道要多久，才能得到一柄一样品质的。
　　过了这个村就没这个店了。
　　他不可能将金鳞战刀拱手让人。
　　而且他最看不上胡越这种恩将仇报的人。
　　让他向胡越低头，简直是痴人说梦！
　　他冷笑开口：
　　“你确定你的一面之词，城卫军的人会相信？”
　　“他们可不是吃素的。”
　　“我若不配合，你认为就凭你这点手段，他们就查不出来真相了？”
　　“你就不怕你的谎言被揭露之后，吃鱼不成惹个满嘴腥？”
　　听到刘洋的话，胡越不禁咬了咬牙，也生出了几分担心。
　　只是他想到自己已经这么做了，已经将刘洋彻底得罪了，哪怕是这次事情做错了，也得将错就错下去。
　　“都放下兵器，举起手来，不许动！”
　　就在这时，二十几个城卫军，仿佛一团风般，手持各种兵器和探照灯，快速围了上来。
　　这些城卫军，每一个身上都散发出强大的气势。
　　全部都是开脉境以上的武者。
　　只有真气境和真气境以上的武者，面对这些人，才不会太过惧怕。
　　就是一刘洋的防御力，看到这一群人围上来，也都显出了几分局促来。
　　他急忙把刚刚到手的金鳞战刀，小心放在地上，乖乖举起了手。
　　他是羊城人民的好儿子，从来都是与人为善。
　　他也相信羊城的父母官们，会给自己一个公道的。

第三十五章 胡越以前的教官

　　“啧啧，三个金刚境武者，就敢围杀开脉境武者，还真是英雄出少年啊！”
　　一个穿戴城卫军制式装备，胳膊上带着一道红杠的大胡子武者，走过来，略一打量现场，就笑了起来。
　　能够修炼到金刚境的武者，大多数都是特殊武者，将来前途无量。
　　刘洋三人，敢以金刚境的修为，围杀这名卡因星的开脉境后期武者，并且成功，更是智略和胆魄兼具。
　　再加上刘洋三人，看上去都非常年轻。
　　是以他一走过来，就笑了起来。
　　旋即看到胡越和柯元飞都有伤在身，他更是关心道：“你们两个怎么样，没有事吧？”
　　这时他眉头忽然一挑，仔细看了看胡越和柯元飞两人，感觉似是有些面熟。
　　他仔细想了想，道：“你们是二中的胡越和柯元飞？”
　　“报告长官，是我们！”胡越当即大声喊道，“我们刚进二中时，参加军训，还是你亲手训的我们！”
　　“哈哈，原来还是我老黄带的兵。”
　　大胡子军官闻言，顿时大笑了起来。
　　他带来的士兵，看到这一幕，也都跟着笑了起来。
　　他们都带有特殊设备，能够检测出，地上躺着的卡因星武者，确实已经死了。
　　也知道附近没有强者隐藏。
　　是以都不是很担心。
　　“黄教官。”这时，胡越看了刘洋一眼，发现刘洋还是没有松口的打算之后，心下一狠，开口道，“这次幸亏你们来的及时，不然怕是我们和柯元飞，怕是就要遭到别人残害了！”
　　“嗯？”大胡子的眉毛立刻挑了起来，表情变得严肃无比，“怎么回事，你给我说清楚！”
　　“是！”
　　胡越立刻点头，旋即将目光落在了刘洋身上，沉声道：“这一次我和柯元飞两人，侥幸发现侵入咱们羊城的两个卡因星武者的踪迹后，立刻通知了城卫军。”
　　“但是当时这两个卡因星武者，不知道因为什么缘故，竟然分了开来。”
　　“不得以之下，我和柯元飞只能跟着这名开脉境武者，想要看看他要去哪里。”
　　“可惜我们没有经历过专业训练，导致被他察觉，不得以之下，只能选择动手。”
　　“好在的是，这名卡因星武者早有重伤在身，被我们步步紧逼，到了濒死之境。”
　　说到这里，胡越终于露出了自己的獠牙：“可是我们都没有想到……”
　　“他！”
　　他骤然一指刘洋：“就在我们马上就要将这名卡因星武者击杀之时，他居然突然跑出，先我们一步，杀了这名卡因星武者！”
　　“跟着他更是为独占战利品，夺下了这名卡因星武者的金鳞战刀，想要将我们击杀当场，嫁祸给这名卡因星武者。”
　　旋即他又一指自己胸口的伤势道：“我和柯元飞的伤，根本不是这名卡因星武者所伤，而是此人所伤！”
　　这一次前来处理此事的人，居然是自己曾经的教官，这是胡越事先怎么都没有想到的。
　　不过这更让他对这一次的事情，多了几分信心。
　　觉得刘洋这一次，下场绝对不会太好。
　　“还有这样的事？”
　　大胡子闻言，当即死死皱起了眉头。
　　这样的争端，是他最不愿意看的。
　　因为无论这一次的事情，真的是刘洋见利起意，还是胡越和柯元飞两人为了利益，诬陷刘洋。
　　最终的结果，都肯定是一方受损。
　　刘洋三人，一看就是羊城的精英。
　　这样的精英，如果能够全都为国家，为羊城洒热血，那该多好！
　　而此时，他们却因为一点蝇头小利，起了这样的冲突，当真让他失望透顶。
　　想到这里，他看了胡越和柯元飞两人一眼，开口道：“我虽当过你的教官，却不能听你一面之词。”
　　跟着又扫了一眼刘洋。
　　不知为何，他感觉刘洋似是也有几分眼熟，不过他也没有多想，只是冷然问道：“你叫什么名字，胡越所说之事，你可承认？”
　　“我……”
　　刘洋伸手，从自己怀里掏出了几张名片来。
　　这几张名片，正是十几天前，郭恒一等羊城的顶尖大人物，一一赠送给他的。
　　他在看到此人是胡越曾经的教官之后，就感觉有些不好了。
　　虽然羊城在城主郭恒一的治理下，一年比一年发展迅速，欣欣向荣，但是却不代表羊城当中，一个害虫之马都没有。
　　他担心自己这一次，碰到的这就是这样的人。
　　“算了。”
　　可是还不等刘洋开口，以及将手中的名片递过去，大胡子军官就一摆手道：“你也不用解释了。”
　　跟着他转头冲手下的一名士兵道：“给我接指挥部，就说我要调这里的录像。”
　　“是！”
　　一名士兵闻言，当即向后走去。
　　调录像？
　　一旁的胡越闻言，当即傻眼了。
　　这它马荒郊野外的，哪里来的录像？
　　而这时，大胡子在命令下达之后，则呵呵一笑道：“你们应该都知道一种名叫蚊子探测器的黑科技吧？不久前，咱们羊城弄来了一批这玩意。”
　　“我们每次出任务，都会用这玩意，先探测一下情况。”
　　“这一次，在我们过来前，就已经派出了这东西。”
　　“只是我们听到这里的动静结束，没等其反馈信息，就率先冲了上来。”
　　“所以……”
　　说到这里，大胡子目光犀利地扫了眼刘洋和胡越三人：“不管这一次，是你们有人在撒谎，还是真的有人见利起意……最好都立刻将真相说出来，这样还能从宽处理。”
　　“如若不然，呵呵……”
　　听黄姓军官这么说，胡越的脸色，已经变得惨白一片。
　　他怎么也没有想到，自己谋划重重，还幸运的遇到了自己昔日的教官，最终的结果，竟是如此。
　　黄姓教官目光犀利至极。
　　只是一看几人的表情，他心中就有了谱。
　　不过他并没有多说什么，而是静静等待起来。
　　证据！
　　他做事全都讲证据。
　　不过在等待中，他看到刘洋从兜里掏出几张名片，又重新放进兜里的举动，不由笑道：“怎么，你小子莫不是认识什么大人，刚刚还想要拿大人物来压我不成？”
　　“不敢。”
　　刘洋连说道：“我只是想要一个公正的判决罢了，只是现在看来，已经用不上了。”
　　“哈哈。”
　　黄姓军官顿时一乐：“我告诉你，你就是拿哪个大人物压我，也不管用！”
　　“我老黄，是出了名的铁面无私！”
　　“看出来了。”
　　刘洋也是一笑。
　　羊城能够在这些年中发展这么迅速，果然不是没有原因的。

第三十六章 结束

　　“看到没，这道杠！”大胡子看到刘洋笑，又一指自己手臂上的红杠道，调侃道：“知道这代表什么吗？”
　　刘洋摇头。
　　对这个他还真的不太清楚。
　　只是看其他士兵都没有，知道这道杠，多半是代表着大胡子军官，在羊城官方体系中的等级之类的东西。
　　“我就知道，你不认得这个，你要认得，就不会生出想找人压我的念头了。”
　　大胡子看了看刘洋一身地摊货，撇了撇嘴：“在羊城，能够压我的，只有那几个人物而已，难道你还能够认识那几位不成吗？”
　　刘洋赶紧摇头。
　　事情往好的方面发展，就已经足够了。
　　“教官……”
　　这时，胡越和柯元飞两人，忽然一脸惨白的打断了大胡子军官的话。
　　“怎么回事？”
　　大胡子军官带着一脸的审视表情，转过了头。
　　“教官，我们错了！”
　　胡越噗通一声跪在了地上：“之前，是他救了我们的命！他救了我们的命，可是我却为了利益，被猪油蒙了心，想要诬陷他，我该死，我该死……”
　　说话间，胡越啪啪啪的对自己扇起了嘴巴子。
　　他用的力量非常大。
　　几巴掌下去，嘴角就流出了鲜血。
　　刘洋站在不远处，看到胡越的动作，没有丝毫怜悯。
　　每个人都要为自己所作所为，付出代价。
　　“行了！”
　　大胡子眉头一皱：“早就看出你们不对劲来了，你们可真是我带的好兵啊！”
　　踏踏踏！
　　这时，不等大胡子继续说下去，一阵整齐的脚步声，忽然传了过来。
　　众人转头望去，顿时就看到一名穿着便服，气息强大，眼神凌厉的中年男子，在几名士兵的守护下，快步走了过来。
　　“大人！”
　　一看来人，大胡子脸色就立刻一变。
　　他飞快迎上去道：“你怎么来了，只是小事一件，我自己处理就行。”
　　他可不是普通武者。
　　尤其是身为羊城特战队中的一员，在整个羊城，和他同级别的人不少。
　　但是能够压他的，却没有几个。
　　可惜这一次过来的人，就属于那几个人中的一个。
　　“我就是过来看看。”
　　中年男子说道，接着他绕过大胡子，几步走到刘洋身前，笑道：“刘小友，咱们又见面了。”
　　听到中年男子的话，大胡子当场就懵了。
　　刘洋，居然认识自家统领？
　　难道他刚刚手里的那几张名片中，就有自家统领的？
　　“看走眼了看走眼了……”
　　他在心里一阵嘀咕。
　　不知道刘洋，到底是何方神圣。
　　要知道刚刚刘洋取出来的名片，可不是一张。
　　不过他也没有什么惧怕之意。
　　毕竟这件事，他处理得干脆利落。
　　“见过严统领！”
　　看到中年男子走到自己身前，刘洋赶紧行礼道。
　　这中年男子，正是当日递给自己名片的羊城大人物之一。
　　羊城特战队的统领，严兵！
　　羊城特战队，是羊城最强力的机构。
　　同时严兵，也是羊城除了郭恒一，公认的第二强者。
　　“我过来时看了你刚刚的表现，好样的！”
　　严兵冲着刘洋，伸出了大拇指。
　　“严统领过奖了。”
　　刘洋摸了摸头，在这等大人物面前，他依旧显得有几分局促。
　　“我这可算不上过奖，你的表现，值得我称赞。”
　　严兵摇摇头，跟着将目光，落在了胡越和柯元飞两人身上：“但是你们两个，却是让我失望了。”
　　“大人，我们……”
　　胡越和柯元飞两人，感觉自己的身体都颤抖了起来。
　　两人都后悔至极。
　　尤其是柯元飞，他真的感觉自己有几分冤枉。
　　如果早知道这样，他刚刚一定会极力劝阻胡越。
　　“不用说了。”
　　严兵摆了摆手：“这一次你们两个发现了两名卡因星武者，并将他们通知城卫军，算是功劳一件。”
　　“按之前羊城内网的通知，你们两人，每人可以得到十万块钱的奖励。”
　　“但是功过不相抵。”
　　“胡越，你见利忘义，恩将仇报，诬陷他人，我会将此事记录在你的档案中。”
　　“另鉴于你这次并未造成太严重后果，我将只惩罚拘留两周，两周后，高考之前，我会将你放出。”
　　听到严兵的惩罚，胡越顿时目光呆滞。
　　拘留两周的惩罚，还不算什么。
　　对他来说真正的惩罚，是将这件事情记录在自己的档案册。
　　一旦此事记录进档案册，接下来他就是参加高考，怕是也没有几所武道大学敢要他了。
　　“柯元飞。”接着严兵又看向了柯元飞道，“鉴于你这一次只是受胡越拖累，在这过程中本身有过劝阻之心，所以我不会将此事记录进你的档案。”
　　“但是你需进拘留室三天，反思自己的过错。”
　　“另外，按照羊城内网之前公告，击杀这名卡因星武者之人，可以得到三十万元钱的奖励。”
　　“虽然这名卡因星武者，最终是刘洋击杀的，但是你们两人也有出手。我向来赏罚分明，所以这三十万块钱，会各分五万块钱给你们。”
　　不记录档案？
　　柯元飞闻言，顿时长长出了一口气。
　　这对他来说，已经是最好的结果了。
　　“对我的说，你们可有意见？如果有意见，你们可以选择投诉。”最后，严兵的目光，又再次扫过了胡越和柯元飞，“但是我可以保证，你们如果投诉，结果只会更差！”
　　胡越和柯元飞都一言不发。
　　胡越是彻底绝望了。
　　柯元飞则是不敢惹怒严兵。
　　接着严兵又看向刘洋道：“按照惯例，这名卡因星武者身上的战利品，将全部属于你。并且这一次，你还可以分到二十万元钱。你要是不满意，可以跟我说。”
　　“严统领赏罚分明，我没什么不满意的。”
　　刘洋连道。
　　“那就好。”
　　严兵点点头。
　　接着他转过头，将目光落在了大胡子军官身上，说道：“等一下你打个电话给二中院长，将此事说一说。”
　　“并且告诉他，我对他们学院的教学很不满意。
　　“然后让他们接下来，把每周一节的思想品德与政治课，增加到每周两节！”
　　“是!”
　　大胡子当即应了下来。
　　当今世界，外部危机重重。
　　在这样的大环境之下，团结才是主流！
　　……
　　“一个开脉境后期武者的真灵，一把一阶上品金鳞战刀，还有二十万块钱，啧啧……”
　　刘洋带着喜悦的心情往家里走去。
　　和严兵临别之前，严兵还想派车送他，不过被他给拒绝了。
　　“没说的，看看能否再开一个物品栏，然后把金鳞战刀放进去。”

第三十七章 新的物品栏与宝物

　　“大人，刚刚那小子是谁啊？”
　　带着卡因星武者的尸体归队的大胡子，看着严兵，好奇问道。
　　“我上次跟你说过的。”严兵看了大胡子一眼，“那小子是龙门九头狮子蒙天在咱们羊城的一个子侄。能够关照，就尽量关照一些。”
　　“不过，从这一次事情看起来，这小子无论是人品，还是实力，都很不错，也确实值得培养。”
　　“原来是他啊。”
　　大胡子顿时想了起来。
　　接着他又想到了之前，刘洋拿出来的那几张名片。
　　这时他哪里还猜不出来，那几张名片上的都是什么人。
　　他不由一阵庆幸。
　　幸亏自己当时没有好奇心太重。
　　他要是好奇心重一些，把刘洋手里的名片夺过来看几眼，怕是就要被打脸了。
　　“这小子，倒是会做人。”
　　想到这里，他顿时对刘洋生出了几分好感来。
　　一般似刘洋这么大的人，在当时的情况下，可能就把那几张名片亮出来了。
　　毕竟这么做，不仅对自己有利，还能够炫耀一番。
　　……
　　“可惜。那名卡因星武者身上，居然除了那把金鳞战刀，竟再无一样值钱的东西。”
　　回家的途中，刘洋一边将意识沉入灵魂海中，一边叹息一声。
　　按照之前严兵的处理方式，那名卡因星武者身上的如果有什么东西，也将全部归他所有。
　　可是在一番摸尸之后，他却在其身上，没有找到一件有用的东西。
　　最后只能让严兵的人，把那具尸体带走了。
　　“不过听严兵说，那名真气境的卡因星武者，也在不久前，被他们击杀。这样以后我倒是不用担心被其报复了。”
　　想到那名真气境的卡因星武者，刘洋不由摇了摇头。
　　他听严兵说，那名真气境的卡因星武者，在死亡之前，居然还用一件宝物，拉着羊城的一名同为真气境的天才武者同归于尽了。
　　这让他不由一阵唏嘘。
　　一个真气境武者，都说死就死了，以后他还得小心些才行。
　　玄铁宝甲，还得继续叠加。
　　这东西不仅能削弱物理攻击，还能削弱真气攻击，甚至是增强他的天赋。
　　实在是他能够找到的，凡阶物品中最实惠的一个了。
　　“开辟物品栏！”
　　这么想着时，刘洋的意识，已经出现在了金色小塔中。
　　他看着在金色小塔中横冲直撞的那名卡因星武者的真灵，心中一动，向小塔外面看了过去。
　　不过，在小塔五米范围内，就剩下两个气泡了。
　　并且这两个气泡，还都是白色气泡。
　　用一个开脉境后期武者的真灵，去开一个白色气泡，肯定是不划算的。
　　刘洋的目光向远处看了过去。
　　在小塔五米到十米之间，一共有十几个白气泡，和六七个红色气泡。
　　这六七个红色气泡，一个深红，代表一阶极品物品栏。
　　两个正红，代表一阶上品物品栏。
　　剩下的都是微红和浅红之色，代表下品和中品两个等级。
　　只是刘洋的目光落在这些红色气泡上，却眉头微皱。
　　那两个正红色的气泡，都在十米远的边缘，有些太远了。
　　他担心这名卡因星武者的真灵，冲不到那么远。
　　那个代表一阶极品物品栏的深红色气泡，倒是相对近一些。
　　可是他手中，却没有一阶巅峰的怪兽和武者真灵。
　　“就选这个吧！”
　　刘洋意识一动，目光凝在了一个浅红色的气泡上。
　　接着没过多久，他就那名卡因星武者的真灵，冲到相应的方向时，打开了小塔空间。
　　任凭其向那个方向飞了过去。
　　不是他不想，将卡因星武者的真灵，融入进正红色的气泡中。
　　而是他担心两者距离不远，卡因星武者的真灵，冲不到那里，导致浪费。
　　“有些偏了！”
　　只是等卡因星武者的真灵飞出去后，刘洋却眉头一皱。
　　这名卡因星武者的真灵，明显比他之前获得的藏空袋鼠的真灵，要灵动一些。
　　哪怕他已经突破到了金刚境，想要控制卡因星武者的真灵，也比控制藏空袋鼠的真灵，要感到困难。
　　“不过问题应该不大。”
　　刘洋摇摇头。
　　这卡因星武者的真灵，冲出去的方向虽然有些偏，但是偏的幅度并是太大。
　　而红色气泡，直径都有一米左右。
　　咻！
　　须臾，洋紧盯这卡因星武者真灵的刘洋，心神一震。
　　看到卡因星武者的真灵，接连冲破几缕灰雾之后，赫然变成婴儿拳头大小。
　　然后触碰了一下那个浅红色气泡的边缘，融入了进去。
　　“总算成功了！”
　　刘洋长呼一口气。
　　还好成功了。
　　不然他还不知道什么时候，才有类似的机会，再获得一个开脉境后期的真灵。
　　“我必须得尽快提升自己的修为才行，不然物品栏的开辟，真的是越来越难了。”
　　刘洋摇摇头。
　　就像这一次，如果他的运气差一点，怕是就要失败了。
　　嗡！
　　忽然，刘洋的灵魂空间一震，下一刻，融合了卡因星武者真灵的浅红色气泡，就化作一道流光，飞落到金色小塔上，变成了一片金鳞。
　　凝成了一个一阶中品物品栏。
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋刚刚开辟出新的物品栏。
　　准备将手中的金鳞战刀，放入之前用藏空袋鼠的真灵，开辟出来的那个一阶上品物品栏时。
　　他心神忽然一动，脑海中猛地浮现出了几幅画面。
　　这些画面，正是那名卡因星武者，残存的部分记忆。
　　通过这些记忆，刘洋赫然看到了那名卡因星武者，在初入蓝星时的彷徨茫然和恐惧。
　　也看到了他在感到越来越绝望之后，那种暴躁的情绪。
　　他思念自己的家人。
　　他想念自己星球。
　　但是身处蓝星，这一切的一切，都离他太远了。
　　忽然，刘洋意识一凝。
　　看到了那名卡因星武者，在被人追杀之时，将一抹白光，扔进了羊城临近郊区的某一栋废弃院子中。
　　那栋院子的外墙上，有几个暗红血手印烙印，似是已经废弃了许久。
　　“这东西……宝物！”
　　刘洋眼中，陡然射出一道精光。

第三十八章 金刀之体

　　“三元炼体丹！”
　　刘洋眼中神光奕奕。
　　根据那名卡因星武者的记忆，刘洋得知，其扔入那个废弃院子中的那抹白光，是一个丹瓶所化。
　　而那丹瓶中装着的，赫然是一种名叫‘三元炼体丹’的，一阶极品丹药。
　　并且那个丹瓶中，只有一枚这种丹药。
　　这丹药，是那名卡因星武者，特意为自己儿子准备的。
　　只是可惜，他永远都回不去自己的家乡了。
　　“呼！”
　　刘洋长长呼出一口气，才略微散去自己有些激动的情绪。
　　怪不得他在那名卡因星武者身上，没有搜到任何东西。
　　原来那名卡因星武者，为了防止自己被抓或是被杀，早就将身上的宝物，全都扔在各处了。
　　可惜的是，刘洋只得到了那枚‘三元炼体丹’的讯息。
　　“不过这也足够了！”
　　刘洋下定决心，等回去之后，一定要尽快查出那个墙上带着血手印的废弃房子，在什么地方。
　　他得到的记忆中，只有这么一丁点的讯息。
　　对那栋房子具体在什么地方，完全不知道。
　　在突破到金刚境之后，他身上已经一粒丹药都没有了。
　　这无疑会大幅度拖延他修炼到霸王境，乃至成就人神境的速度。
　　霸王境对刘洋来说已经没有瓶颈，人神境不好说，但是这两者无论哪一个，想要修炼成功，都需要大量资源。
　　刘洋最缺的，就是资源！
　　而‘三元炼体丹’，位列一阶极品。
　　药效超出普通炼体丹一大截。
　　哪怕只有一粒，对他的帮助，也必定极为巨大。
　　更别说，他若是能够将这粒丹药放入物品栏，或许还能够发挥出，更匪夷所思的作用了。
　　这么想着，刘洋深吸了口气，意识退出灵魂空间。
　　将目光落在了自己手中拎着的金鳞战刀上。
　　“放入！”
　　心念一动，刘洋再不犹豫，开始以意识，沟通物品栏。
　　尝试将金鳞战刀，收入物品栏中。
　　“一定要成功啊！”
　　刘洋在心中祈祷。
　　将物品收入物品栏，是肯定能够成功的。
　　但是收入物品栏后，却未必能够赐予他种种天赋。
　　嗡！
　　随着刘洋沟通物品栏，金鳞战刀一颤，在他手中虚化开来。
　　直至消失不见，没了影子。
　　“金刀之体+1”
　　忽然，一道讯息，自金色小塔上流转出来，传入了刘洋脑海。
　　“成功了！”
　　刘洋面色一喜。
　　所有特殊天赋，都能够在一定程度上，增加拥有者的修炼速度。
　　而且这个金刀之体，源自一阶上品兵器金鳞战刀。
　　虽然只是+1，却多半比他已经提升到了+3的刚铁之体天赋，还要强大。
　　同时这种天赋，不仅能够增加刘洋的修炼速度，还能够让刘洋以后对刀法的领悟，远远超出先前。
　　“现在的我，估计已经可以和拥有疾风刀体的祁风一样，刀感无比强大，可以快速练成种种刀技了吧？”
　　刘洋心中一动。
　　他觉得，自己可能比祁风还要强。
　　毕竟大多数人的天赋，都是会随着自己实力的增长而提升的。
　　祁风是炼体境武者。
　　他的疾风刀体天赋，也是属于炼体境的天赋。
　　必须得等祁风的修为提升到练气境，他的天赋才能得到进一步开发。
　　而刘洋的金刀之体天赋，是金鳞战刀赐予的，直接就是一阶上品天赋。
　　直接就相当于开脉境武者的天赋了。
　　当然，在潜力上，刘洋的金刀之天天赋，却多半是不如祁风的。
　　但是对未来能够开辟出无数物品栏的刘洋来说，这一点自然不是什么问题。
　　“试一试！”
　　这么想着时，刘洋陡然探出右手，竖掌成刀，轻轻在身前一划。
　　刷！
　　犀利的风声中，他明显感受到了一些不同。
　　玄铁宝甲在放入物品栏后，形成了一层包裹他全身的防御层。
　　但是金鳞战刀放入物品来栏后，它原本的能力，虽然依旧存在，但是却被固定在了刘洋的两只手上。
　　嗖！
　　刘洋看着前方一棵大树，以及大树延伸出来的粗大树枝，身体忽然往前一纵，跃了而起，双脚离地足有两米。
　　更是于达到高空之时，他右手再次化为掌刀，从后往前，划过了一道半月之形。
　　月光映照，他手掌划破夜空，宛如天人摘星，飞快一斩。
　　嚓！顿时原本处于他头顶的一截手臂粗细的木枝，就嚓的一声，豁口整齐的被他一记手刀斩了下来。
　　砰！
　　刘洋落地。
　　他看着落在地上，如同快刀斩过的树枝，低头看了看自己的双手。
　　看上去，自己的双手和以前没有什么区别。
　　但是他知道，如果自己轻轻催动，他的两只手内侧，以及并拢在一起的五指指尖处，就会有微不可查的金芒闪烁，犹如刀气外放。
　　可以让他的两只手，变得和金鳞战刀一样锋锐。
　　这并非天赋，而是金鳞战刀本身的能力。
　　如果他早就有这样的能力，之前击杀那名卡因星武者时，根本不用那样狂暴，一次次用头，才将其生生撞死。
　　他只需要化作掌刀一划，怕是就能够让其人头滚落。
　　“真是好能力！”
　　刘洋顿时兴奋不已。
　　他竖手成刀，在身前又挥了好几下，才平静下来。
　　“现在我的两只手，还只是拥有金鳞战刀一样的锋锐，等以后我往自己的物品栏中，放入更多的战刀，肯定还会让这些锋锐属性，叠加到一起。”
　　刘洋心中暗道。
　　这也是金色小塔的一种能力。
　　他感觉，自己若是往物品栏中，放入足够多的战刀，单凭那种无比恐怖的锋锐，以后怕是随手一挥，就是连身前的空间，都能割裂开来。
　　当然，这肯定得很久以后的事了。
　　而且也不仅是战刀。
　　如果物品栏足够，资源足够，宝剑，巨锤，大枪……刘洋都想要尝试一下。
　　“回家。”
　　心念一动，刘洋穿着单薄的半袖，快速往家里赶去。
　　之前和严兵分别时，他和严兵要了些水，已经把脸上的血污，都洗干净。
　　至于身上的衣物，他是真的没有办法。
　　只能把沾染了那名卡因星武者鲜血的外衣，扔给严兵的手下，让他们帮着处理掉。
　　……
　　“居然找不到，看来得等明天问问许文杰马兴旺他们了。”
　　刘洋回到家里时，刘父刘母已经睡下了。
　　他打开电脑，上网查了查。
　　可惜却没有找到羊城什么地方，有外墙烙印有血手印的那种废弃房子。
　　刘洋摇摇头，准备等明天，问问许文杰几人。
　　几人对羊城的了解，可比他强多了。
　　“还有，我现在突破到金刚境，已经可以去考狩猎证了。”
　　“只有拥有狩猎证的武者，才能够获得前往野外狩猎的资格。”
　　“这个也必须得抽时间考下来。”
　　获得了金鳞战刀之后，刘洋觉得，配上自己的超强防御力，现在的自己，已经可以狩猎普通的开脉境怪兽了。
　　狩猎怪兽，开辟物品栏，往物品栏中防御更多的物品，才是他快速强大的最佳途径。

第三十九章 擦肩而过

　　翌日。
　　刘洋依旧一早就离开家，到了学校。
　　修炼这种事情，上瘾。
　　尤其是每天早上，他更是兴致勃勃。
　　持久才是王道。
　　日日不能停。
　　今天依旧是常住学校的吴涛老师值日。
　　到了学校，刘洋和吴涛打了声招呼，就走进了修炼室。
　　“灵气！”
　　在高速旋转的药液池中，摆出了炼体九动的刘洋，刚一修炼，就感受到了不同。
　　和以前修炼相比，这一次，他明显感受到了一股冰凉锋锐的气息，与一股厚重的气息，交织在一起，在自己摆出炼体九动的姿势后，一并涌入了自己的身体。
　　这股锋锐的气息，毫无疑问，正是金属性灵气。
　　而那股厚重的气息，则是钢铁属性灵气。
　　钢铁属性灵气，其实属于金属性灵气的一个变种。
　　只是相比之下，刚铁属性灵气，要比纯正的金属性灵气，少了些锋锐，多了些厚重。
　　“对现在的我来说，估计无论是霸王之境，还是人神之境，都已经没有瓶颈了。”
　　刘洋心中暗道。
　　只是虽然没有瓶颈，但是他想要修炼到这两个境界，也都得需要大量资源才行。
　　“资源！”
　　一想到这两个字，刘洋心中就阵阵无奈。
　　穷！
　　这真是一个让人一想就心痛的字眼，而且还不知道要伴随他多久。
　　“希望不是一辈子才好。”
　　刘洋叹息。
　　另外他也要不了多久，就要从羊城三中毕业了。
　　前往高等武院的事情暂且不提。
　　单是暑假那三个月时间，他还都不知道要怎么过。
　　等他毕业之后，显然就不能够再像现在这样，每天都使用学院的修炼池修炼了。
　　至于再让马兴旺付钱，那更是不可能的事情。
　　“狩猎怪兽，看样子以后，只有这个办法，才能养活我自己了。”
　　哗啦啦！
　　刘洋从修炼池中站了起来。
　　……
　　“孙老师，我想请个假。”
　　和吴涛告别后，刘洋来到教室办公室，找到了自己的班主任孙飞羽。
　　“请假？”
　　孙飞羽听到刘洋的话，顿时一怔：“你也请假？”
　　“如果你没有什么急事的话，就等等。”接着他不等刘洋说出理由，就道，“二中交流团的人，马上就要到了，这一次咱们学院，还得指望着你出力。”
　　“老师，我昨天突破到了金刚境。这一次二中过来的人中，胡越和柯元飞肯定不能来。他们不来，我再出手就有些欺负人了。这一次应对二中交流团的人，你让祁风出手就行。”
　　刘洋连摇头道：“以祁风的实力，只要出手，肯定手到擒来。”
　　孙飞羽的办公室中，不仅孙飞羽一个人在。
　　另外还有四五个导师。
　　几人听到刘洋的话，都微微张嘴。
　　孙飞羽更是抑制不住，不可思议问道：“你也突破到了金刚境？你不是才突破到怒浪境不久吗？”
　　“嗯。”刘洋摸摸头，“有个长辈，给了我几瓶丹药，我吃了后，就突破了。不过我突破到金刚境后，那些丹药也吃完了，以后再想突破到霸王境，怕就不那么容易了。”
　　蒙天这根大腿，最适合刘洋抱了。
　　对刘洋来说，什么事情都往蒙天身上推，准没错。
　　孙飞羽一阵无语。
　　原本的刘洋，穷的连使用学院的修炼池加练的钱都没有。
　　什么时候，刘洋也变得这么阔绰了？
　　修炼用的丹药，一连几瓶，十几天就嗑没了，他是真的不知道说什么了。
　　顿了顿，孙飞羽问道：“你是打算去报名考核狩猎证？”
　　“嗯。”
　　刘洋点头。
　　现在他得到了三元炼体丹的讯息，只是还需要找许文杰马兴旺几人问问，那处烙印有血手印的废弃房屋在什么地方。
　　但是就是他得到了那枚三元炼体丹，他也没有一阶极品的物品栏，来装那枚丹药。
　　所以考核狩猎证，外出狩猎怪兽，对现在的他来说，已经是迫在眉睫的事情了。
　　“行，那你去吧。”
　　孙飞羽极为无奈，但却没有任何办法。
　　毕竟刘洋已经突破到了金刚境。
　　二中那两个金刚境武者没来，他若是让刘洋参加交流会，就有些欺负人了。
　　想着，他跟着又道：“祁风刚刚也过来和我请假，他和你一样，也突破到了金刚境。估计现在已经在去狩猎者工会的路上了。你去狩猎者工会，或许还能碰到他。”
　　“哦？”
　　刘洋微微一怔。
　　没有想到祁风那个经常半天放不出来一个屁的家伙，居然不声不响的，也突破到了金刚境。
　　“啧啧。”
　　刘洋摇摇头。
　　想到自己若是在狩猎者工会，碰到祁风那家伙。
　　那家伙的表情，怕是会极为精彩。
　　……
　　离开孙飞羽的办公室后，刘洋去班级绕了一圈。
　　却发现自己班级里居然一个人都没有，全都不知道去了哪里。
　　“算了，我先去报名考核狩猎证，回来再找他们。”
　　刘洋想到，转身往学校外走去。
　　吱！
　　刘洋刚走到学校门口，就看到一辆大型白色面包车，停在三中校门口，发出吱的一声响。
　　接着车门打开，在几名中年男子的带领下，一名名年纪和他相仿的武者学员，从面包车里鱼跃而下，走了出来。
　　“这就是这次二中前来交流的武者学员吗？”
　　刘洋心中一动，没有过多打量，就绕开这些人，叫了一辆出租车，准备前往狩猎者工会。
　　“柳子原，你看刚刚那个人，是不是老师让我们注意的三中刘洋？”
　　忽然，就在刘洋与二中的一群人交错而过之时，一名高大男子，低声叫住了一个头发染成浅黄，右耳朵上戴着一枚金色耳钉的青年。
　　这名看起来有些慵懒的青年，正在兴致勃勃地打量着三中校门。
　　三中是羊城成立最晚的武道学院。
　　但是因为院长伍立新自身在三中投入了大量资源，是以三中也是羊城三所武道学院中，设施最好的学院。
　　哪怕是三中的校门，也要比一中和二中气派许多。
　　“哪个人？刘洋？刘洋是谁？”戴耳钉的青年一怔，跟着才似想了起来，“哦，我知道了。”
　　说完这些，他才恋恋不舍的从三中气派无比，有羊城城主亲自提字的牌匾上，收回目光，四处打量道：“你说的那个刘什么的在哪里？”
　　高大男子一阵无语：“不用看了，估计是我看走眼了，如果是他，应该不可能这个时候离开学院才对。”
　　“嗯。”柳子原点头，“我们快点进去吧，早点结束，我也好早点去狩猎者工会。狩猎证啊，想想我就有些迫不及待了。这可是比驾驶证珍贵不知道多少倍的东西。拿出去，一分钱不用，就可以找老婆的。”
　　“哎，就是我突破到金刚境晚了些，要是再早些，这一次我过来，把狩猎证一拍，三中哪个学员还敢上台与我交流？”
　　高大男子捂了捂额头，但还是勉强吹嘘道：“对，你说的都对！”

第四十章 准考证

　　滴滴！
　　在汽车鸣笛声中，刘洋来到了狩猎者工会。
　　“小兄弟，加油。”
　　老出租车司机冲刘洋挥了挥手。
　　他很善谈，一路上已经知道刘洋，是来这里报名考核狩猎证的了。
　　“会的。”
　　刘洋点头，告别出租车司机，就转身往狩猎者工会走了去。
　　狩猎者工会气派无比。
　　整体是一个仿古的老式建筑，上面纹着各种怪兽图案，望去给人一种蛮荒之感。
　　会徽高高镶嵌。
　　上面是一个恶龙展翅高飞，一名武者手持巨斧，带着狂风，狠狠劈落的图案。
　　看着就让人热血沸腾。
　　据说那名手持巨斧的武者，就是在蓝星之上，一手创建了狩猎者工会的至强者。
　　只是那名强者，传说因不知名原因，陷落在了新界当中。
　　已经许多年不曾现身了。
　　至于具体是什么情况，显然就不是刘洋能够知晓的了。
　　因为刘洋来的比较早，此时来往狩猎者工会大厅的人，倒不是很多。
　　“啧啧，才十六七岁的年纪，就突破到了金刚境，真了不起。”
　　看到刘洋离去，老出租车司机叹息一声，一踩油门，离开了这里。
　　蓝星异变之前，他还是一个热血青年。
　　恨天不公，恨地不平。
　　寻思着自己就怎么生在了这样一个世界。
　　若是他能够生活在无数小说中描写的世界，那该多好。
　　那他一定会抓住机会，轰轰烈烈的干出一番大事。
　　可惜多年之后，他却成了一名老出租车司机。
　　甚至每天都会从梦里惊醒。
　　每天都在想，若是能够回到以前那种和平的年代，该有多好。
　　“我终于也来到这里了。”
　　刘洋站在狩猎者工会门前，看了两眼，才往里面走去。
　　狩猎者工会是蓝星联盟的半官方组织。
　　武者想要去野外，获得狩猎怪兽的资格，都要到狩猎者工会，考核狩猎证。
　　武者考核完狩猎证后，就算是狩猎者工会的会员了。
　　到时会根据等级，得到一定福利。
　　除此之外，每一个狩猎者工会的分会，都有一个地下交易大厅。
　　武者在野外，狩猎怪兽获得的种种珍贵物资，都可以拿到地下交易大厅，和其他武者自由交易。
　　或是干脆售卖给狩猎者工会。
　　不过狩猎者工会的地下交易大厅，只有成为正式狩猎者，或是报名参加实战考核，获得准考证后，才能进入。
　　“刘洋？”
　　刘洋刚走入大厅，迎面就看到了手里拿着准考证，也即武者狩猎资格准考证的祁风。
　　祁风看到刘洋，顿时一怔：“你怎么也来这里了？”
　　“和你一样。”刘洋嘿嘿一笑，盯着祁风手里的准考证，“听孙老师你也在这里，我抓紧过来，没想到还真碰到了。”
　　接着他问道：“你这是已经办完了？”
　　“嗯。”
　　祁风有些发懵的点点头。
　　昨天晚上他还在想，以后怕是再也不能和刘洋打得那么痛快了。
　　却没有想到。
　　这一晚上，不止他突破到了金刚境。
　　刘洋，竟然也突破了。
　　“正好，我对这里不熟，你既然已经办完了，就帮帮忙，免得我浪费时间。”
　　刘洋立刻毫不客气的拉住了祁风。
　　祁风直接懵懵的，被刘洋，给拉到了狩猎者工会的办公柜台处。
　　这个柜台后面，坐着一个笑容甜美年纪不大的小姐姐。
　　当然，说是小，但是估计比刘洋还要大两三岁的样子。
　　“两位，有什么需要帮忙的吗？”
　　看到刘洋和祁风，小姐姐立刻柔声寻问道。
　　“我们……哦不……”祁风有些脸红道，“是他，他要参加狩猎者考核，麻烦给他来一张报名表。”
　　“好的，还请稍等。”
　　小姐姐快速递来一张表格：“请在这张表上填上自己的基本信息，然后到后面的实力测试大厅测试实力。结束之后，再到我这里来，把表格交给我。”
　　“谢谢。”
　　刘洋接过表格，拉着祁风就走了。
　　等离得远了些，他低声道：“你行不行啊，不会是晕女人吧？”
　　“说什么呢？我才不晕女人！”
　　祁风脸一黑，有些僵硬。
　　“啧啧。”
　　看到祁风的表情，刘洋摇摇头：“我跟你说，就刚刚那小姐姐，以咱们俩的实力，一拳下去，怕是要哭好久，你怕个什么啊？”
　　听到刘洋的话，祁风当场就懵了。
　　这它马能一样吗？
　　他闭口不言。
　　觉得就这个话题和刘洋继续说下去，怕是自己以后都得被刘洋拐歪了。
　　他带着刘洋，走到大厅中的一处桌子旁。
　　指点刘洋，在上面把自己的基础信息，填在表格上。
　　之后他一边带着刘洋往测试大厅走，一边道：“考核狩猎证分为两个阶段，第一个阶段，是修为测试。”
　　“这个很简单，等会你走入测试大厅，里面的仪器就会直接测试出你的修为。”
　　“到时候狩猎者工会就会将你的信息登陆，然后给予你一张武者狩猎资格准考证。”
　　“只有获得了这张准考证，才能进行第二阶段考核。”
　　“第二阶段考核不是测试修为，而是实战。”
　　“我打听过了，这次的实战考核，还要等二十天后，统一考核。”
　　“二十天？”
　　听到祁风的话，刘洋立刻微微张嘴。
　　还有半个月的时间，他就要参加武道高考了。
　　也就是说，他的狩猎证书，顺利的话也得高考之后才能拿到？
　　说话间，两人已经来到了实力测试大厅。
　　里面的人并不多，也不需要排队什么的。
　　在祁风的示意下，刘洋拿着单子，直接走了进去。
　　“小雨，刚刚那个小男生什么实力，也是来报名考核狩猎证的？”
　　在刘洋和祁风两人走入实力测试大厅时，之前接待刘洋的那名小姐姐旁，一名和她差不多年纪的女孩好奇问道。
　　“嗯。”被叫作小雨的小姐姐点点头，“不过他具体是什么实力，还得等下才能知道。”
　　“真厉害啊。”一开始问话的女孩赞叹道，“看他的年纪，估计和我家里的弟弟差不多，没想到已经有资格报考狩猎证了。”
　　“只是不知道他和之前那个梳辫子的爱脸红的叫祁风的男孩，是否一样，也是金刚境。”
　　“不过就是他不是金刚境武者，以他的年纪，能够突破到开脉境，以后也肯定前途无量。”
　　小雨点点头。
　　似刘洋这么大就来报考狩猎证的，一年也见不到多少个，确实厉害得很。
　　当然，如果刘洋也是金刚境武者，那就更厉害了。

第四十一章 十城统考，云水城少年天骄

　　“小兄弟，你刚才不是测试完了吗，怎么又来？”
　　修为测试大厅中，有武者看到祁风，诧异问道。
　　“这次不是我，是我同学。”
　　祁风不冷不热开口。
　　“啧，又是少年天才啊。”
　　几名武者将目光落在刘洋身上，都啧啧感叹，羡慕不已。
　　修为测试大厅当中，等待测试的武者有三四人。
　　但是这三四人，每一个的年纪，都在二十往上。
　　而且他们的修为，也全都是开脉一层。
　　开脉境一共十层，他们都处于最低的层次。
　　而且二十岁，看似只比刘洋大四岁。
　　可是这四岁，却极为关键。
　　因为一般来说，武者都是在十二岁，或是十三岁，才开始修炼的。
　　除非天赋异禀，否则太早修炼，对武者并不好。
　　像是他们，虽然都已经修炼到了开脉境，但是因为天赋较差，在炼体境时，连炼体六层的怒浪境都不曾达到。
　　没有特殊机缘，这一辈子，恐怕都要在开脉境蹉跎了。
　　“你同学和你一样，也是金刚境？”
　　一名武者好奇问道。
　　金刚境武者，在羊城非常少见。
　　羊城几所武道中学，每一届能够诞生的金刚境武者，几乎都不到十人。
　　甚至就是在大城市当中，能够修炼到金刚境的武者，也都会被列为天才。
　　当然，大树底下好乘凉。
　　大城市因为安全，修炼环境，修炼资源，教育条件等方方面面，都比小城市强。
　　所以也往往会对周边，形成虹吸效应。
　　天才们都喜欢往大城市跑。
　　所以大城市中的金刚境武者比例，肯定比羊城这样的小城市大许多。
　　“嗯。”
　　祁风点点头。
　　这没有什么好隐瞒的。
　　真是？
　　顿时，大厅中的几名武者，看向刘洋的目光，都变得不同了。
　　刚刚，他们只是随口一问罢了。
　　却没有想到，这一问，居然真的问出来了一个金刚境武者。
　　“小兄弟，不知道你叫什么名字？”
　　有武者好奇问道。
　　“我叫刘洋。”刘洋摸头说道，“和祁风一样，都是三中的。”
　　“羊城三中？”
　　几人对视几眼，都有些诧异。
　　跟着道：“看样子，羊城三中教学质量不错啊。”
　　“嗯。”刘洋点头，“我们院长，还有学院的老师，无论是教学质量，还是人品，都是很好的。至于设施，不用说你也知道。”
　　吃水不忘挖井人。
　　刘洋出自三中，三中也确实不错。
　　他在外面，自然便想着帮三中打打广告。
　　“来，刘洋，我们不急，你先测试。”
　　这时，一名武者测试完毕后，排在刘洋前面的一名武者，当即冲他道。
　　“不用。”刘洋连摆手，“这不好。”
　　“没什么不好的。”那名武者摇头，坚持道，“你是咱们羊城的天才，以后要是闯出了名头，别忘记咱们羊城就好。”
　　“说的没错。”
　　其他几名武者，也都跟着说道。
　　刘洋无法，只能走到了前面。
　　并将自己填好的单子，交给了工作人员。
　　修为测试大厅中，只摆着一台一人高的如同大炮一样的漆黑机器。
　　只是这大炮没有炮口。
　　像是炮口的地方，被一个蓝色屏幕代替了。
　　机器前方，摆着一个站垫。
　　刘洋走到站垫上站好，就见前方的漆黑机器的蓝色屏幕，光芒一闪，似是将自己的身影，刻印在了里面。
　　“金刚境！”
　　一个金属合成般的声音，自机器中响了起来。
　　真是金刚境……
　　听到机器报出刘洋的境界，大厅中的几名武者，都轻轻呼出一口气。
　　哪怕他们早就知道，多半是这个结果。
　　可是当听到机器报出刘洋的境界之后，他们也还是感觉一阵羡慕。
　　“几位大哥，多谢了。”
　　等狩猎者工会的工作人员，把刘洋刚刚递过去的单子，填完讯息，他与大厅中的几名武者做了告辞，便和祁风一起，转身离开了这里。
　　看着刘洋和祁风离去，测试大厅中的武者，表情都有些复杂。
　　“加油吧，虽然我们没能在炼体境时，突破到金刚境，但是以后也不是没有机缘，改变天资！”
　　半响后，一名武者开口。
　　其他武者也都点头。
　　只是心里，却都是苦忧参半。
　　……
　　“真是金刚境？”
　　正厅中，名叫小雨的小姐姐，接过刘洋递过来的单子，细一扫过，也露出了几分惊讶之色。
　　“我这就将你的信息登记上去，然后给你发放第二阶段考核的准考证。”
　　“好的。”
　　刘洋赶紧点头。
　　这个时候他可不敢说自己一拳下去，会让这位小姐姐哭许久的事情了。
　　“小雨姐，在忙啊。”
　　忽然，就在刘洋等待中，一名穿着白衣白裤的青年，从大厅外走了进来。
　　这青年看样子，要比刘洋和祁风两人大一些。
　　不过应该也不会大太多。
　　“小班，你怎么又来了？”
　　看到来人，名叫小雨的小姐姐顿时一阵无奈。
　　“不要叫我小班，叫我班书航。或者直接叫我书航也行。另外这一次可不是我要来的，我昨晚才刚从野外回来，今早碰到你妈，是她让我来看看你。”
　　白衣青年嘿嘿一笑，挑眉道：“怎么样，今天有没有遇到什么天才人物？”
　　班书航？
　　一旁等待着的刘洋听到这个名字，抬头看了白衣青年一眼。
　　这个名字，有些耳熟。
　　似乎是羊城一中的一名天才。
　　“有啊。”
　　小雨冲刘洋和祁风努了努嘴：“他们两个，都比你小，都是金刚境武者。”
　　都是金刚境？
　　班书航一怔。
　　下意识向刘洋和祁风看了去，只是这一看，他发现自己居然对刘洋和祁风两人，一点印象都没有。
　　难道是最近传言中，三中的那两个特殊武者？
　　心下微微感到好奇，他开口问道：“你们好，我叫班书航，羊城一中这一届毕业班的学员，不知道你们是？”
　　“羊城三中，刘洋。”
　　“祁风。”
　　刘洋两人，也都报出来了自己的名字。
　　“真是你们两个啊。”听到两人自报家门，班书航眉头一挑，“之前听说，你们两个都还是怒浪境武者。没有想到，你们居然都在高考之前突破到金刚境了，恭喜。”
　　祁风只是点头，闷声不语。
　　刘洋却连摇头道：“我们这不算什么，没有班大哥你厉害，我可是听说，你已经在不久前，突破到开脉境了。”
　　这个时候，他终于想起眼前之人的来历了。
　　这班书航，确实是一中的一名天才。
　　“唉！”
　　只是听到刘洋的话，班书航却叹息一声：“我突破到开脉境，又能如何？”
　　“你们怕是还不知道，我刚刚得到消息，我们这次高考的实战考核，并不是我们羊城一城的学员，进行单独考核。”
　　“而我们北部十城，一起统考。参加这次武道高考的学员，怕是有万人之多。”
　　北部十城一起统考，刘洋微微一呆。
　　这台子，搭得有些大了啊。
　　“另外……你们突破到了金刚境，可能觉得自己很厉害，但是我告诉你们，金刚境，真的不算什么。”
　　“我这些天前往野外狩猎，机缘巧合，遇到了云水城的一位少年天骄。”
　　“这之后，我才知道，以前的自己，真的只是井底之蛙。”
　　“云水城的天骄，是谁？”
　　刘洋好奇问道。
　　“你是说杨家的那位吗？”忽然，工作台后面的小雨，好奇插了一句。
　　“对，就是杨家的那一位。”
　　班书航点头。
　　只是眼神当中，却有着丝丝落寞。
　　似是他在见到那一位少年天骄后，被打击得不轻。
　　“我也听人说过杨家的那一位少年天骄，据说他还未出生之时，杨家就用一件重宝，在母胎中对他进行蕴养。更是在他出生之后，给他取名巅峰，寓意可以一路走到蓝星之巅。”
　　工作台后的小雨，带着几分向往的表情说道。

第四十二章 地下交易大厅

　　“杨巅峰？那不是羊癫疯吗……”
　　刘洋有些发懵：“还有叫这名字的？”
　　他的见识面太窄，只知道羊城的一些大人物。
　　对其他城池的大人物，并不清楚。
　　云水城他知道，虽然比不上龙门那样的云州十大重城，却也是比羊城强大不少的城池。
　　但是云水城杨家，他却不知道。
　　“叫什么名字不重要，因为无论你叫什么名字，当你走到巅峰之时，都只会被人传唱！”
　　祁风在一旁以咏叹的语气摇摇头。
　　“杨家杨巅峰，我也听过他的名字，确实厉害。”
　　“据说他觉醒的是天罡水灵体，八岁就开始接触修炼，如今十岁，却已经在不久前，突破到人神境了！”
　　“十岁？”
　　刘洋微微一呆。
　　这不就是一个小屁孩吗？
　　之前听班书航和名叫小雨的小姐姐，说杨巅峰多么多么厉害。
　　刘洋的潜意识中，就浮现出来了一个霸道无比的身影。
　　可是他怎么也没有想到，那杨巅峰，竟然只是一个十岁的孩子。
　　“这不一样。”
　　祁风摇摇头：“天赋高，一般开智也高。羊巅峰据说三岁就什么话都会说，什么字都会写了。五岁的时候，就掌握了新界语，卡因星语。到了如今，他所掌握的知识，怕是已经比一些在武道高校中，修炼了一两年的武者，都更精深，都更广博。”
　　“对杨巅峰这种妖孽级的天才，完全不能将其当成一个孩子看。”
　　听到祁风的话，刘洋彻底无言了。
　　这真的是神童一个，妖孽一般的人物。
　　和这种人物，是真的没法比。
　　他突破到了金刚境，在羊城当中被无数人羡慕。
　　但若是和杨巅峰一比，就是小巫见大巫了。
　　“这次十城统考，就包括云水城吗？”
　　这时，祁风向班书航问道。
　　“对。”班书航点头，“云水城，也是我们北部十城之一，这次十城统考，就有云水城。”
　　祁风闻言，按在腰间刀柄上的手紧了紧。
　　然而须臾之后，他就无奈的松了开来。
　　只有半个月就要高考了。
　　时间太紧了。
　　虽然他在突破金刚境时，配合他父亲的秘术，服用下万载风灵珠，将自己的天赋，大幅度增强。
　　从原本的疾风刀体，强化成了可以和杨巅峰的天罡水灵体，媲美的天风刀体。
　　但是他现在，毕竟只是金刚境。
　　哪怕他有诸多资源供给，也还需要一定时间，才能突破到霸王境。
　　而霸王境和人神境者，还差了一个等级。
　　“刘洋，这是你的准考证，还请拿好。”
　　这时，工作台后面的小雨，终于将刘洋的信息登记好，将一本狩猎者实战准考证，递给了刘洋。
　　“谢谢。”
　　刘洋将准考证接到手中，旋即对班书航说道：“班大哥，还有小雨姐，我和祁风还有事，就不打扰你们了。”
　　“好。”
　　班书航还有小雨，都笑着挥了挥手。
　　“祁风，走，和我去地下交易大厅看看。”
　　离开狩猎者工会的正厅后，刘洋看着地下交易大厅往来的武者，心中一动，对祁风说道。
　　“去那里做什么？”
　　祁风感觉无趣。
　　听班书航提到杨巅峰后，他一颗心早就飞了。
　　想要早点回家修炼。
　　“那可是地下交易大厅啊，没有狩猎证或是准考证，根本进不去，你难道不好奇？”
　　刘洋诧异问道。
　　好奇个什么啊？
　　祁风一阵无奈。
　　规矩是人定的，他小的时候，他爸就不知道抱着他，去过多少次地下交易大厅了。
　　便是云州十大重城的地下交易大厅，他都去过一半了。
　　只是可惜，他在娘胎里受过伤。
　　哪怕有诸多资源温补，在出生之后，也体虚得不行。
　　不然的话，现在的他，绝对不会比杨巅峰差。
　　只是根本不等他拒绝，刘洋就已经拉着他，走入了地下交易大厅的入口。
　　“网上售卖的生命探测仪，都太贵了。我现在手里只有二十多万，根本买不起。而且大多数生命探测仪，都是一阶上品科技装备。我新开辟出来的物品栏，是一阶中品，根本放不下。”
　　一边向地下交易大厅走，刘洋一边想到。
　　他在琢磨，自己能不能在地下交易大厅，淘到一些旧的装备，放入物品栏。
　　沿着楼梯，走入地下交易大厅，刘洋立刻看到，整个地下交易大厅，估计有数千上万平米。
　　大厅当中，有着一个个摊位。
　　一名名武者，充斥其中，挑选着商品。
　　不过这些商品，大多都是些奇花异草，古怪矿石，刀枪剑戟，怪兽零件之类的东西。
　　蓝星之上，经常会有空间裂缝出现。
　　这些空间裂缝开启之时，不仅会有怪兽冲出。
　　其他种种东西，也有可能从里面掉落出来。
　　若是空间裂缝开得够大，就是掉落一座大山，都不是没有可能。
　　“这是什么矿石，怎么离近了会感觉这么热？”
　　刘洋在一个摊位上看到了一块火红色的石头，才一接近，居然感受到了炽烈的热量传来。
　　“这是赤炎石，是一阶上品矿石，可以用于打造火属性装备。”
　　祁风在一旁淡淡道。
　　“一阶上品矿石？”
　　刘洋眼睛微亮，不知道这东西，若是放入自己的物品栏，自己能够得到什么能力。
　　只是他一看赤炎石上标记的价格，就一拉祁风，向别的地方走了去。
　　开什么玩笑。
　　百万块钱，把他卖了都买不起。
　　至于拿其他东西交换，就更不用找他了。
　　“咦，那头铁甲象，好像还在动，不会还活着吧？”
　　忽然，刘洋目光落在了远处一头高三米的庞然大物身上。
　　这大块头，浑身黝黑，仿佛披了一层铁甲，趴在地上，在刘洋看过去时，腿好像还动了动。
　　另外它的身上，更是有一条条锁链捆绑。
　　“是活着，只是应该被打了入品的麻药。”
　　祁风说道：“另外这种铁甲象，虽然只是开脉境巅峰的怪兽，但很是稀有，放入怪兽馆中，可以为怪兽馆带来大量收益。你要是想买，除了以物易物，不然至少得几百万块钱才行。”
　　“开玩笑，我买这东西有什么用。”
　　刘洋当即摇了摇头。

第四十三章 奇石，刀技石

　　羊城三中，武道馆。
　　三年一班除了刘洋祁风，二十九人全部到场，站成了几排。
　　他们对面，则是十名二中的学员。
　　两校举办交流会，目的都是想让各自的学员，多长长见识。
　　免得武道高考开始后，学员怯场。
　　但是这其中，自然免不了也有相互较量的心思。
　　砰砰！
　　武道馆中心，马兴旺和二中的一名学员，激烈对抗。
　　二中的那名学员和马兴旺一样，也是怒浪境武者。
　　每一次出手，都如怒浪爆发，强横无比。
　　在战斗之前，二中的那名学员，还颇为傲气，完全没将马兴旺放在眼里。
　　他觉得自己是二中的顶尖生，实力只在胡越，柯远飞，还有柳子原三人之下。
　　公认实力最差的羊城三中，估计只有刘洋，祁风，这两个最近崛起的特殊武者，才值得他重视。
　　但是战斗一开始，他就被马兴旺狂暴强横的攻势吓住了。
　　马兴旺的修炼天赋，其实也不是太差。
　　只是宁为鸡头，不为凤尾。
　　所以他当初，才会选择羊城三中，而非二中或是一中。
　　在刘洋崛起之前，羊城三中，更是他和许文杰两个人抗起来的。
　　怎会浪得虚名？
　　尤其是这段时间，他被刘洋后来居上，更是奋发图强，仿佛是找到了某种感觉了一般。
　　感觉自己每一日，都有所进步。
　　“啧。”
　　二中的队伍中，一只耳朵上戴着金色耳钉的柳子原，心思完全没有在比斗上。
　　他目光扫过三中的武道馆，羡慕无比。
　　三中的武道馆，可比他们二中，好了太多。
　　“辛日阳要输了。”
　　忽然，柳子原身旁一名高大男子，拉了他一把。
　　“啊？”
　　柳子原转过头，看了几眼场中，点点头道：“那个家伙叫马兴旺对吧？还算不错。”
　　“我说辛日阳要输，你这家伙还有没有点集体荣誉感？”
　　他旁边的高大男子看到他一脸无所谓的样子，顿时气急。
　　“有啊。”
　　柳子原理所当然的点头：“但是三中的刘洋不在，祁风也不在，你让我有什么办法？你总不能让我以金刚之境，上台欺负人吧？等高考吧，高考之时，就是我给咱们学校争面子之时。”
　　“我……”高大男子听到这话，顿时一阵无言。
　　时间快速流逝。
　　一连几场切磋下来，羊城二中的领队，脸色变得越来越难看。
　　九战，五胜一平三负。
　　总的来说也是赢了。
　　但是这样的结果，却比他预期差了不少。
　　尤其是他本来以为能赢的两名学员，竟然先后败给了马兴旺，和许文杰两个人。
　　更是让他失望无比。
　　不过和二中的心情一样，在交流会结束之后，三中的几名老师，脸色也全都不是很好。
　　九战五负，真的是让他们感到憋屈。
　　哪怕一开始时，他们三中吸引来的学苗，要比二中差一些。
　　但是他们依旧觉得，自己的教学水平不差。
　　在交流会中，未必不能够多胜几场。
　　可惜，最终的结果，也没能让他们如愿。
　　“走了。”
　　交流会结束后，二中的领队，和孙飞羽等教师寒暄了一会儿后，便立刻想要率队，返回学校。
　　这一次交流，让他感受到了来自三中的巨大压力。
　　他打算回去之后，趁着武道高考还有些日子，给二中的学员，全部加大训练力度。
　　“老师，我想请半天假？”
　　忽然，一行人刚走出三中，柳子原就找到了领队老师。
　　“请假？”领队老师当即想到了什么，“你要去做什么，去报名参加狩猎者考核？”
　　“嗯嗯。”
　　柳子原老老实实点头。
　　让人一看，就是个乖乖学生。
　　可是无论是他的打扮，还是他在二中的所作所为，都早就崩了他乖乖学生的人设。
　　“我们回学校，正好路过狩猎者工会。”那老师沉思片刻道，“这样，反正报名也用不了多少时间，到时我们就在那里等你一段时间，你速去速回。”
　　柳子原闻言，顿时张了张嘴。
　　他本来还以为，自己终于可以空闲半天时间了。
　　……
　　地下交易大厅。
　　刘洋目光流连的在那头铁甲象身上，狠狠盯了几眼。
　　如果眼神能够杀死那头象，他早就隔空将那个大块头，杀死无数次了。
　　一头开脉境巅峰的怪兽，他若是买来，当场杀死，很有可能，立刻就会开辟出一个一阶极品物品栏。
　　但是几百万。
　　呵呵。
　　等他什么时候有几百万再说吧。
　　摇摇头，刘洋和祁风两人，在地下交易大厅逛了起来。
　　钱钱钱……
　　只是越逛，刘洋对金钱的渴望，就越强烈。
　　交易大厅中的无数宝物，都让他眼馋无比。
　　加快修炼速度的丹药，完全不比金鳞战刀逊色的兵器，能够让人在奔跑之时，感觉体轻无比的奇异鞋子……
　　这一趟，当真让刘洋，有一种大开眼界之感。
　　只是让他无奈的是，摆在交易大厅中的宝物，竟然大多数，都不能够用钱购买。
　　只能够以物易物。
　　或是使用在新界当中，才能够获得的积分，进行交易。
　　但是这些东西，他一概没有。
　　便是钱，他手中的二十多万，抛在这里，估计也连个小水花都溅不起来。
　　能够来地下交易大厅的，全都是开脉境以上的武者。
　　这个等级的武者，有几个缺钱？
　　“刘洋，你到底想买什么东西？”
　　走了半天，祁风的耐心，终于被刘洋耗空了。
　　“看看，咱们再看看，或者你有什么推荐的也行。”
　　刘洋目光不停的打量着周围的一切。
　　他想要在这里，找一件二十万块钱，就能够买到的一阶中品物品。
　　可是打量了半天，他才发现，这根本不现实。
　　“那价位呢？”
　　祁风问道：“或者你带了什么宝物？”
　　“我有二十万，你帮我看看，能够买了什么。对了，等级最好定在一阶中品，实用不实用没有关系，就是旧的科技产品也行，我主要是想见识见识。”
　　刘洋道。
　　他身上只有二十万多一点。
　　并且这二十万，还是他不久前击杀那名卡因星武者，得到的奖励。
　　除此之外，他身上就只剩下之前，许文杰帮他售卖那头藏空袋鼠的尸体，所得的将近两万块钱了。
　　只有二十万？
　　祁风闻言，顿时一阵无语。
　　仅仅二十万块钱，想要买一件一阶中品的宝物，简直是痴人说梦一样。
　　他四处打量着。
　　可是想要在偌大的地下交易大厅中，找到一件二十万块钱，就能够买到的一阶中品宝物，就和大海捞针一样。
　　“嗯？”
　　忽然，正在四处打量的祁风，目光一凝，落在了另一排的一个摊位上。
　　那个摊位上，别的东西都没有。
　　只有一块块大小不一，颜色全都呈现白色的晶莹石头。
　　那些石头，数量算起来，约有十几块。
　　“看到那个了吗？”
　　祁风冲刘洋一指。
　　“那是什么？”
　　刘洋问道。
　　他虽然学习成绩还行，但是在见识上，就没法和祁风相比了。
　　“刀技石！”
　　祁风道：“不知道你听没听说过，我们蓝星的武者，在新界挖掘出了一个强大的刀道宗门遗迹。”
　　“那个遗迹中，有一座刀墓。”
　　“刀墓中葬刀无数，更有奇异大阵笼罩。”
　　“武者中的刀修在刀墓中修炼，速度会快上无数倍。”
　　“同时咱们蓝星的武者，还在那座刀墓中，挖掘出了许多刀技石。”
　　“所谓刀技石，就是历经漫长岁月，那座刀墓中的一些石头，在昔日一些强者使用之刀的刀气滋养下，催生出来的一种奇石。”
　　“这种奇石中，一般都蕴藏一招或几招刀技。”
　　“你见过我用的疾风劲，那就是我从一块刀技石中，领悟出来的一招。”

第四十四章 我来试试

　　“这种刀技石，二十万就能够买到？”
　　刘洋眼睛一亮。
　　“二十万？”祁风冷哼一声，“别说二十万了，这种东西，你就是有二百万，也买不到。”
　　“那你跟我说这个干什么？”
　　刘洋脸一黑。
　　“看到售卖刀技石那个摊位上摆着的标志没？”
　　祁风没理刘洋。
　　他一指远处的摊位道：“那个标志，是天刀武馆的标志。”
　　“天刀武馆，是天榜强者天刀薛千年创建的一大势力。”
　　“虽然天刀武馆比不上十大武道学院，更比不上狩猎者工会这种庞然大物，但是在诸多大城池中，也都有分堂。”
　　“天刀武馆，对各地用刀的天才，都有资助。”祁风道，“我感觉你悟性还算可以，如果你愿意，可以跟我过去，赌一把。看看有没有机会，弄到一块刀技石。”
　　“赌一把？”
　　刘洋赶紧跟上了祁风。
　　弄不到生命探测器，弄一块刀技石也是好的啊。
　　资源所限，他到现在为止，只修炼有基础拳法，基础刀法，以及基础步法。
　　随着他实力越来越强，这三样东西，在战斗之时，面对强敌，根本拿不出手。
　　而且……
　　他远远看去，这刀技石看上去，似乎也有品级。
　　这样的话，他要是能够弄一块一阶中品的刀技石，放入物品栏，会发生什么？
　　当然，前提得是，他能够弄到这东西。
　　“祁风，这东西里面真的有刀技？”
　　走到天刀武馆的摊子前，刘洋和祁风两人，站在一角，看着摊子上摆放着的十几块刀技石，怎么想都感觉不可思议。
　　这些石头，看上去就和大块白玉一样。
　　如果不是祁风说，他怎么都不会想到，这里面居然蕴藏着能够让人领悟的刀技。
　　“当然。”
　　不等祁风开口，摊位后面，一个正在接待其他客人的，嘴角留着两撇黑胡子的中年男子，就转过头，笑呵呵冲刘洋道：“这些刀技石，都是我们天刀武馆，最近从龙门运过来。全都是刚从新界中弄出来不久的。”
　　“每一块刀技石，都经过专业的检测，能够保证完好无损。”
　　“当然，我这里的刀技石，等级最多达到一阶极品，再高就没有了。”
　　“他说的不错。”这时，两名正在这个摊位前，看着摊位上的刀技石的武者，也跟着说道，“天刀武馆的声誉，一向都是很好的。而且除了天刀武馆，在羊城其他地方，是很难弄到刀技石这种宝物的。”
　　刘洋闻言，立刻还以微笑。
　　这么看来，这些刀技石，确实是一种不错的宝物。
　　只是他手里没钱，也不知道祁风刚刚说的，天刀武馆对各地的刀道天才的资助，指的是什么。
　　自己又算不算是刀道天才。
　　“怎么样，叶凡，你打算选哪块刀技石？”
　　这时，摊位前那两名武者中的一个三十多岁的男子，对另一个二十多岁的男子问道。
　　这名二十多岁的男子，穿着一身黑色野外作战服，目光凌厉。
　　只是此时，他却有些迟疑：
　　“我应该用不了多久，就要突破到开脉境中期了，这些一阶下品的刀技石，现在对我有用，但是以后对我的作用，怕就是没那么大了。”
　　听到他的话，那名中年男子，顿时一怔：“你该不会是想堵一把吧？”
　　“是想堵一把。”名叫叶凡的青年深吸了口气，“毕竟我手里的东西，买一块一阶下品的刀技石足够，但是想要买一块一阶中品的刀技石，就力有未逮了。”
　　“啧啧。”那中年男子闻言，“赌一把也行，反正以你的实力，想要赚三十万，也就是去野外几次的事。”
　　赌一把？
　　怎么赌？
　　一旁，刘洋听到两人的对话，眼睛一亮，想到了之前，祁风和自己说的话。
　　只是，赌一把如果要三十万块钱，自己也不够啊？
　　“哦？”
　　这时，天刀武馆设在这里的两撇胡摊主，听到青年的话，眼睛一亮道：“小兄弟你要赌一把吗？”
　　“对！”
　　名叫叶凡的青年点点头，下定决心道。
　　“小兄弟，天刀武馆的东西，可不是那么好拿的，你可好好想想啊，我这一大早上，都看到三个自命不凡的刀修，想要赌一赌，结果一个都没有成功。”
　　一旁，几名围观的武者，都摇头说道。
　　“我知道。”青年叶凡吸了口气，却还是下定决心，取出自己的狩猎证和银行卡，一并递给了摊主。
　　“吱！”
　　摊主接过青年叶凡的银行卡，在里面刷了三十万元.
　　同时又将叶凡的狩猎证，也用仪器扫描了一下。
　　然后他将两样东西都递回来，说道：“小兄弟，祝你好运。”
　　叶凡拿回自己的东西，放进兜里，然后就将手伸到摊位上，对着摊位上的一块块刀技石，触摸了起来。
　　看到这一幕，周围的人，全都寂静无声，深怕打扰到他。
　　人群后方，祁风轻声跟刘洋解释道：“这就是我说的赌了。如果你自认自己悟性或是刀道天赋不错，就可以像他这样做，掏三十万块钱，尝试感应刀技石。如果哪块刀技石生出反应，就属于你了。”
　　“那钱退不退？”
　　刘洋问道。
　　“你说呢？”
　　祁风都不知道说什么了。
　　刘洋尴尬一笑。
　　跟着说道：“你知道的，我手里只有二十多万，另外这东西要怎么感应？”
　　“缺的部分，我可以先借给你，你以后还我就行。”祁风道，“至于感应……每个常年接触刀的武者，都会在无形中，蕴养出一股刀意。只是大多数武者的刀意，都弱不可查。”
　　“你若是想赌，等一下，只需要想象自己正在释放刀意就行。”
　　“当然，有没有用，我也不知道。当初我只是把手一伸，就有两块刀技石生出反应。听我爸说，对有天赋的刀修来说，即使其不主动释放刀意，刀技石也会生出感应。”
　　刘洋彻底无话了。
　　这是在炫耀是吧？
　　跟着他想到自己不久前，在五派栏中放入的金鳞战刀，以及自己获得的金刀之体。
　　也不知道他的金刀之体，对感应刀技石，有没有帮助。
　　如果没有帮助的话，自己这一次，不仅手里的二十万元要一去不复返，可能还得欠债几万才行。
　　嗡！
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他忽然看到，前面正在尝试感应一块块刀技石的叶凡，在用手触摸到一块刀技石上时，那块刀技石猛然一颤，绽放出来了浓烈的光芒。
　　“这是成了？”
　　看到这一幕，围在一旁的武者，都向摊位靠近了过去。
　　每一个的脸上，都流露出了不可思议之色。
　　能够让刀技石生出感应的刀修，是绝对不多的。
　　他们都没有想到，眼前的这个名叫叶凡的普普通通青年，居然能够做到。
　　而且看对他生出感应的那块刀技石，竟然还是一块一阶上品的刀技石。
　　“啧啧。”这时，摊位后面的摊主，也笑了起来，“小兄弟，恭喜，没想到你的刀道天赋这么高，居然直接让一块一阶上品刀技石，生出了感应。”
　　叶凡闻言，也露出了笑容。
　　他探手，将摊位上的那块一阶上品刀技石，拿到了手中。
　　这东西，以后就属于他了。
　　人群后方，刘洋看得羡慕无比。
　　振奋了下心神，他拨开人群，走了进去：
　　“大叔，我来试试。”

第四十五章 断金刃，无血刀，割空斩

　　刘洋分开人群，走到了摊位前。
　　这时，叶凡已经在摊主的指点下，滴了一滴鲜血，在对他生出感应的那块刀技石上。
　　这东西能够滴血认主。
　　滴血认主之后，就只有叶凡本人能够使用，而不能转让。
　　这是天刀武馆的规矩。
　　从他们这里购买的刀技石，可以转卖。
　　但是用赌的方式，赌到手的刀技石，只能自己使用。
　　并且每一个武者，在参与赌石之时，都会被记录讯息。
　　一旦成功，以后就不能进行第二次赌石了。
　　叶凡刚将对他生出感应的那块刀技石滴血认主，就听到了刘洋的声音。
　　他诧异转头，抱着刀技石，给刘洋让开了一个位置。
　　“谢谢。”
　　刘洋冲叶凡笑了下，接着看向了摊主。
　　“小兄弟，你也要赌一次？”
　　两撇胡摊主看到刘洋，笑着问道。
　　刚刚叶凡成功在他这里拿走一块刀技石，他不仅没有感到心痛，反而一阵欣喜。
　　羊城的天刀武馆是新建的。
　　今天更是他第一次，来羊城的地下交易大厅摆摊。
　　能够这么快就送出一块刀技石，实在是出乎他的意料。
　　天刀武馆对天才刀修的资助，是天榜强者，薛千年亲自定下的规矩。
　　像他这样，半买半送出去一块刀技石，只要过后他将此事上报给天刀武馆的总馆，那边很快就会重新补偿给他一块刀技石。
　　甚至还会有一些其他珍贵奖励。
　　“嗯，我也打算试试。”
　　刘洋点头，将自己刚刚得到的狩猎者实战考核准考证递了过去，同时还递过去了一张银行卡。
　　这张银行卡不是他的，而是他刚刚从祁风那里拿的不记名无密码卡。
　　“啧，初生牛犊不怕虎啊。”
　　“这小子这么年轻，就获得了狩猎者实战考核的准考证，肯定是天才一个。这样的天才，看到有人在他身前得到刀技石，怎么会忍得住？”
　　看到这一幕，旁边几个围观的武者，都低声议论了起来。
　　哪怕叶凡当着他们的面，让一块刀技石生出反应。
　　他们心中，也依旧坚信，刀技石不是那么好得到的。
　　无论是早上连续几名武者都没能成功，还是武者网站上关于赌刀技石的传言，更是都证明了这一点。
　　“小兄弟，可以开始了。”
　　两撇胡摊主刷完卡后，又将刘洋的信息扫描了一下，便将两物都还了回来。
　　“好。”
　　刘洋回了一声，就缓缓伸出手，紧张地向距离自己最近的一块刀技石摸了过去。
　　这一次，如果不能成功，他就相当于百搭三十万块钱了。
　　他手头只有二十多万，也就是说，一旦他这一次失败，他就会立刻负债数万元。
　　“不知道能不能成功……”
　　刘洋身后，祁风看到刘洋伸出手，也有些紧张了起来。
　　在他看来，刘洋的刀道天赋只能算一般。
　　刀道天赋一般，一般很难让刀技石生出反应。
　　只是刘洋的悟性似乎不错，悟性不错，能够在感应刀技石时，会有些加分。
　　正是因此，他才推荐刘洋选择赌刀技石。
　　不然的话，刘洋只有二十万块钱，真的什么都买不到。
　　像现在这样，搏一搏，没准就能单车变摩托。
　　这时，其他人也都屏住了呼吸，生怕打扰到了刘洋。
　　嗡！
　　忽然，就在祁风这么想着时，他忽然看到，在刘洋的手掌刚刚探到摊位上，还没等触碰到刀技石，距离刘洋最近的一块一阶下品刀技石，就猛地一颤，绽放出来了耀目的光芒。
　　“这是……成功了？”
　　祁风愕然。
　　没有想到刘洋，居然这么简单，就成功让一块刀技石，生出了反应。
　　哪怕那块刀技石，只是一块一阶下品刀技石，可对只付出了三十万的刘洋来说，也是占了大便宜的。
　　“这小子居然也成功了？”
　　围观的其他武者看到这一幕，更是惊讶。
　　原本他们还都以为，刘洋也和其他像其一样年纪的天才武者一般，也是自命不凡。
　　却没有想到，刘洋居然是个有真本事的。
　　“嗡！嗡！”
　　骤然，就在众人的惊叹还未结束之时，随着刘洋手掌移动，距离他最近的另外两块一阶下品刀技石，竟然也同时生出了反应。
　　这一幕的发生，让所有人都眼睛一瞪。
　　这里一共只有十几块刀技石而已。
　　刘洋居然能够同时让多块刀技石生出反应，实在是匪夷所思。
　　虽然这三块刀技石，都是一阶下品，可是也证明了刘洋的不凡。
　　“看来我的金刀之体，真的可以引动刀技石……”
　　这时，刘洋看到摊位上的异变，也悄悄松了口气。
　　成功了，就代表他那三十万块钱，没有白花。
　　在这么想着时，刘洋心思微动，陡然在自己的手掌之上，激发了金鳞战刀。
　　让自己的两只手掌外侧，都微不可查的，显现出了一丝金芒。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　骤然，在刘洋手掌移动，同时激发出了金鳞战刀后，众人耳中，接连又有三声嗡鸣，先后响了起来。
　　众人循着响声望去。
　　只见摊位之上，刘洋悬在半空中的手掌之下，三道无比明亮的光芒，同时绽放出了光芒。
　　又是三枚刀技石，对刘洋生出了反应。
　　并且这三道光芒，都比刚刚那三枚一阶下品的刀技石，亮出的光芒，明亮了许多。
　　而足足六道耀眼的光芒，在摊位之上显现，更是几乎晃花了一大群人的眼睛。
　　“一阶中品，一阶上品，一阶极品……”
　　后面，祁风看到这一幕，一张嘴微微张开，脸上尽是不可思议之色。
　　而这时，伴随着一道道光芒亮起，刘洋的心底，也忽然浮现出来了数道讯息：
　　“一阶中品刀技：断金刃。金属性刀技，可以让刀变得无比锋利。拥有金属性特殊体质的武者施展，可以堪比一阶上品刀技。”
　　“一阶上品刀技：无血刀。以血气催动的速度极快的一招刀技，一刀斩过，刀不沾血。”
　　“一阶极品刀技：割空斩。金属性刀技，刀具划过，刀气残留，空气都会形成短暂的空白区域。金属性武者使用，可以堪比二阶下品刀技……”
　　一道道讯息传来，刘洋眼睛一睁，眼底尽是兴奋之色。
　　“老板，这六块刀技石，我是不是可以全部打包带走？”

第四十六章 选择

　　“嘶！一次性激发六块刀技石，这是什么样的刀道天赋？”
　　这时，看到刘洋刚刚伸出手，天刀武馆摊位上的刀技石，就先后亮起了六块，围观的武者，都一阵惊愕。
　　一名武者，甚至还揉了揉自己的眼睛。
　　这些武者，大多数都是普通武者。
　　一辈子没离开过羊城，没见识过外面的世界。
　　根本不知道真正的天才，都是什么样的。
　　但是此时，刘洋在他们眼前，展现出了堪比神迹的一幕，立刻让他们在心底，将刘洋的形象，深深印刻了下来。
　　都觉得刘洋，钟天地之秀，绝对是蓝星之上，天赋最佳的那一类武者中的一员。
　　他们将目光落在刘洋身上，都无比火热。
　　便是天刀武馆的两撇胡摊主，在看到刘洋竟然一下子，足足激活了六块刀技石之后，也深深吸了一口气。
　　只是听到刘洋询问，自己能不能一次性将这些生出感应的刀技石，全部打包带走时，他才反应过来，露出了几分迟疑之色。
　　想了想，两撇胡中年摊主道：“小兄弟，似你这样，一次性让多块刀技石生出感应的情况，在我们天刀武馆，以往也不是没有发生过。
　　“按照规矩，能够让多块刀技石生出感应的武者，可以从那些刀技石中，任选一块带走。”
　　“当然，你要想带走更多的刀技石，也不是不行。”
　　“只是除了第一块免费，你要是想从这里挑选第二块刀技石，必须得支付一百万元才行，想要带走第三块，要再支付五百万元，第四块……”
　　“我知道了！”
　　刘洋脸一黑，打断了两撇胡摊主的话。
　　只是这是人家武馆的规矩。
　　他是主动参加这次赌石的。
　　能够只用三十万块钱，就可以从这里任意挑选一块刀技石带走，已经是占了大便宜。
　　难道还因为人家不全给人，而心生怨恨吗？
　　长长呼出一口气，刘洋看着摊位上面的六块刀技石，陷入了犹豫之中。
　　如果有可能，他自然想要将这六块刀技石，全部带走。
　　可是一个‘穷’字，让一切都成了奢望。
　　他别说将眼前这六块刀技石，全部打包带走了。
　　就是让他再陶一百万块钱，从这六块刀技石中，选择两块带走，对他来说，都是没有可能的。
　　“到底选哪个呢？”
　　刘洋的眼神，在六块刀技石上游移着。
　　最终，他的目光，停留在了蕴藏刀技‘割空斩’。
　　还有蕴藏刀技‘断金刃’的两块刀技石上。
　　“‘割空斩’作为一阶极品刀技，价值肯定最大。”
　　刘洋心中想到。
　　只是让他犹豫的是，以他的实力，想要开辟出一阶极品物品栏，怕是还要等一段时间才行。
　　而同样身为金属性刀技的‘断金刃’，则只是一阶中品。
　　价值相对肯定低了许多。
　　但是这门刀技若是落入刘洋手中，他一旦练成，以金刀之体催动，立刻就可以发挥出，堪比一阶上品刀技的威能。
　　最主要的是，断金刃，他现在就能够放入物品栏。
　　“选断金刃！”
　　迟疑了片刻之后，刘洋一咬牙，做出了决定。
　　他决定先增长实力再说。
　　实力强了，他才能开辟出更多的物品栏。
　　以后也更容易获得诸多宝物。
　　这时，刘洋身后，祁风看到刘洋的表情，迟疑了下，却并没有再说出帮助刘洋的话。
　　他父亲从小就教育他，帮人可以。
　　但是要适可而止。
　　之前他已经借给了刘洋十万块钱，要是一下子再借百万数百万，并不是什么好事。
　　当然，刘洋也没去看祁风。
　　百万块钱，不是一个小数字。
　　祁风借不借另说。
　　这么一大笔数额，刘洋也开不了口。
　　“刘小兄弟。”这时，两撇胡摊主看到刘洋陷入犹豫，微微一笑道，“我们天刀武馆，对越是天才的刀修，给予的优待越大。”
　　“如果你实在没有钱，也可以先从我们这里贷款买石。”
　　“贷款买石？”
　　刘洋闻言，不禁抬起了头，诧异的看向了两撇胡摊主。
　　“对。”
　　两撇胡摊主一笑：“我们天刀武馆，自主开发出来了一款名叫‘天刀借款’的APP软件。你只要用手机下载这个APP，我给你当担保人，你就可以立刻从我们天刀武馆，借到一百万的扶持资金。”
　　刘洋顿时张大了嘴巴。
　　这天刀武馆，业务也太广泛了吧？
　　“那利息呢？”
　　“在你还清贷款之前，每个月需还款五万，并且没有利滚利这一说，另外我还可以为你申请，延迟三个月开始还第一笔利息。”
　　噗……
　　刘洋好悬一口血吐出来。
　　借一百万，虽然没有利滚利一说，可是一个月的利息就是五万，这也太坑了吧？
　　“这并不多。”看到刘洋的表情，两撇胡摊主摇摇头道，“小兄弟，你是武者，而且用不了多久，应该就要成为正式狩猎者了。一个正式的狩猎者想要赚钱，实在是太简单不过了。”
　　“尤其是对你这样的天才来说。”
　　“五万块钱，可能只是你到野外溜达一圈的事。”
　　“而刀技石，尤其是上品和极品的刀技石，过了这个村可就没这个店了。”
　　刘洋顿时陷入了沉思。
　　“天刀借款这款软件我知道，还是很不错的。”
　　这时，祁风看着迟疑的刘洋，缓缓开口道，“这款软件只对拥有狩猎者证，或是狩猎者实战考核准考证的武者开放。”
　　“你借款之后，无论是在野外出现意外，再不能回来；还是遭到不可治愈的重创，导致残疾等。你使用这款软件借来的贷款，都会立刻取消。不会让你继续还款，更不会转移到你的家人身上。”
　　“而每个月五万的利息，对狩猎者来说，也真的不算多。”
　　“我……贷！”
　　听到祁风这么说，刘洋咬了咬牙，终于决定了下来。
　　‘断金刃’他可以立刻就使用。
　　至于‘割空斩’，他也可以先存下来。
　　毕竟这东西，过了这个村，可就没这个店了。
　　不过，也仅此而已了。
　　武技这东西，贪多嚼不烂（没钱买不起）。
　　要让刘洋贷个五百万，从六块刀技石中选三块带走，那是万万不可能的。
　　至于更多，呵呵。
　　……
　　滴！
　　二中的校车停在了狩猎者工会前。
　　“老师，我们也跟柳子原去看看。”
　　几名学员，纷纷向带队老师说道。
　　“去吧，快去快回。”
　　二中的带队老师摆了摆手。
　　柳子原请假报考狩猎证合情合理。
　　其他学员想要看看，倒也能够增长一些见识，所以他也就由着学生们来了。
　　“嗷!”
　　得到带队老师的许可，一群人顿时狼嚎了一声。
　　接着簇拥着柳子原，快速下了校车。
　　几名在之前的交流会上战败的学员，也勉强带着笑意，跟着柳子原，一并走了下来。
　　“咦？你们看，那两个人怎么好像是三中的刘洋和祁风？”
　　忽然，就在一群人往狩猎者工会正厅的大门走去时，跟在柳子原身旁高大男子，在向一个方向望去时，微微一怔。
　　接着他伸出手，向地下交易大厅入口，指了过去。
　　随着他这一指，柳子原和其他人，也都转过了头。
　　这一看，他们顿时看到了一个相貌犹如刀削斧砍，头发梳成短马尾的男生，快步从地下交易大厅走了出来。
　　在这名短马尾男生的一旁，还跟着一名怀里抱着两块白色玉石，穿着普通运动装的男生。

第四十七章 意外

　　“时光一去永不回。
　　往事只能回味。
　　忆童年时竹马青梅……
　　你怎就成了别人的白菜。”
　　一个身材消瘦，看起来二十七八岁的青年，颤抖着手，按在自己腰间的宝剑上，紧了又紧。
　　他站在人群的一角，死死盯着前方亲密揽在一起一男一女。
　　脸上表情由平静，一点点变得疯狂了起来。
　　不久之前，她还是他的生命之树。
　　只是还不等他采摘这棵树的鲜美果实，那果实，就毫无征兆的，被别人尝了去。
　　“最美的，永远都是属于我的过去。”
　　呲吟！
　　青年拔出了腰间的宝剑。
　　……
　　从校车上走下来的柳子原一行，看到刘洋和祁风两人，从狩猎者工会的地下交易市场走出，都面面相觑。
　　所有人，都感觉一阵匪夷所思。
　　“那两人，似乎真的是三中的刘洋和祁风。”
　　“不过他们出来的地方，不是狩猎者地下交易市场吗？”
　　“我记得那地方，好像只有正式狩猎者，还有获得狩猎者实战准考证的武者，才能够进入，他们怎么会从那里出来？”
　　忽然，一名学员开口道：“该不会，他们两个，全都突破到了金刚境，或是突破到开脉境了吧？”
　　“这怎么可能？”
　　其他人闻言，都齐齐摇头道：“那个叫祁风的，不太好说。但是那个刘洋，不是说才突破到怒浪境不久吗？”
　　“他是特殊武者，肯定要一直修炼到金刚境，才会着手突破到开脉境。这么短的时间里，他除非开挂，否则怎么可能突破到金刚境？”
　　“对，我也听说了，这个叫刘洋的，似是突破到怒浪境到现在，才刚刚半个多月。半个多月的时间，就从怒浪境，突破到金刚境，就是传说中的云水城的杨巅峰，都做不到吧？”
　　“那么……”忽然，一名学员，眼睛一亮道，“你们说，有没有可能，是狩猎者地下交易市场，改了规矩。不是狩猎者，或者没有准考证，也能够进入？”
　　“这个……”
　　听到这名学员的分析，其他学员，眼睛瞬间全都亮了起来。
　　对传说中的狩猎者地下交易市场，他们早就闻名已久了。
　　只是那地方，不是他们这样的学生能够涉足了。
　　这一次，若是羊城的狩猎者地下交易市场，真的临时改变了规则，没准他们，就可以满足一下自己的好奇心了。
　　“想要知道，咱们过去问问不就知道了吗？”
　　柳子原闻言，微微一笑道。
　　“对，过去问问。”
　　其他学员，也纷纷说道。
　　……
　　刘洋一只手抱着一块刀技石，跟着祁风，走出了地下交易市场。
　　望着洒在自己身上的阳光，他的心中，喜悦和忧愁交织。
　　就这么一趟，他不仅刚到手的二十万没了。
　　还反欠了祁风十万，欠了天刀武馆一百万。
　　一百一十万欠款，就仿佛一座大山一般，压在他的心口。
　　“刘洋，我先回去了，这些天我请假在家，估计得等到高考前的几天，才会去学校，咱们日后再见。”出了地下交易市场后，祁风跟刘洋摆了摆手，跟着他顿了一下，又道，“到时咱们再打一场。”
　　“好，我等你。”刘洋脸上挤出一丝笑意，“到时我让你见识一下我的刀法。”
　　刀法？
　　祁风一怔。
　　脸上的笑意，忽然变得浓郁了起来。
　　他一边转身向远处走，一边伸手，对着刘洋摆了摆手。
　　距离高考，只剩下十几天了。
　　虽然他对刘洋居然能够一次性，让六块刀技石生出反应，感到意外和惊讶。
　　但是他却不觉得，只是十几天，刘洋能够练出什么刀法来。
　　“去死！”
　　骤然，就在祁风刚走出十几米远时。
　　刘洋左侧，二十米外。
　　一个穿着一身黑色作战服的青年，手持长剑，如一阵风般，高速冲来。
　　不过他在冲到刘洋不远处，一对揽在一起的一男一女身前时，脸上的狰狞表情，却忽然消失。
　　仿佛一下子平静了下来一般。
　　“你……”
　　那一对男女中的女子，在看到突然出现在自己身前的黑衣男子，表情一怔，跟着猛地露出了无比恐惧之色。
　　“你在我眼里，永远都是最美的。”
　　隐约间，一声赞叹响起。
　　跟着一道剑光，就在阳光的映照下，化作惊人的寒芒，刷的一声，斩了下来。
　　鲜血飞溅，一朵美丽的花骨朵，飞了起来。
　　而黑衣青年的神色，在那朵美丽的花骨朵，从盛开到衰亡的过程中，也跟着，变成了极致的冰冷。
　　“你……你……”
　　之前揽着那名女子的俊俏男子，看到自己的女伴突然被人一剑斩首，脸色一下子变得惨白无比。
　　甚至连牙齿都打起了哆嗦。
　　他看着身前的黑衣青年，惊慌失措的后退。
　　噗！
　　只是他刚后退一步，胸口就被一把长剑，洞穿而过。
　　“我那么想好好与你生活一辈子，怎么就不行呢？”
　　黑衣青年，手持染血长剑，看了一眼死去的女子尸体，然后在喃喃自语中，又向周围的人群看了去。
　　“凭什么别人都好好的，到我这里，就不行呢？”
　　随着一句句话语吐出，他的神色，也变得越来越默然。
　　“杀人啦！”
　　这时，周围的人群，在静默了一瞬之后，全都炸了开来。
　　许多人，都疯狂向远处跑去，想要远离这名青年。
　　这里虽然是狩猎者工会附近，但是依旧有大量炼体境的武者。
　　而以刚刚这黑衣青年展现出来的实力看，他明显是一名开脉境武者。
　　“垃圾！”
　　“垃圾一般的世界！！”
　　黑衣青年看着周围像苍蝇一样，大喊大叫，四处逃窜的人群。
　　他灰暗的眼神中，陡然透出了无比疯狂之色。
　　接着他手中长剑一震，赫然加速，直奔距离他最近的一名女子刺了过去。
　　那名女子，正在拉着一个五六岁的小女孩，想要远离那名青年。
　　她看到青年持剑向自己杀来，脸色一下子变得惨白无比，身体阵阵发软。
　　只是抓着小女孩的手，变得越发力大。
　　“滚开！”
　　就在这时，经过初始的惊愕之后，刘洋终于反应了过来。
　　他看到青年的所作所为，心底大怒，立刻直奔青年冲了过去。
　　一步之下，他瞬间跨越十数米的距离，挡在了那名女子和小女孩与持剑青年的中间。

第四十八章 不亏

　　黑衣青年看到刘洋挡住了他的去路，没有半点停顿，手中的剑光，快到了极限，仿佛一条黑色细线，划破空气，向下切割而来。
　　刘洋的两只手，每只手都抓抱着一块刀技石。
　　两块刀技石，都是长条形，都有半米多长。
　　抱着这两样物事，他根本不适合战斗。
　　看到黑衣青年一剑斩下，他只能将身体一侧，手臂微抬，以自己的肘部，向黑衣青年的宝剑磕了过去。
　　“住手！”
　　与此同时，在刘洋挡在这对母女之间时，不远处也有其他开脉境的武者，反应了过来，齐齐向黑衣青年冲来。
　　这些人，看到刘洋竟然直接用自己的身体，去挡黑衣青年的剑，表情都是一变。
　　金刚境武者，可以直接用身体，挡住普通人手持刀剑的劈砍。
　　但是想要挡住开脉境武者的攻击，却是显然不行的。
　　“给我开！”
　　只是直面黑衣青年的刘洋，面上却没有惧色。
　　这黑衣青年的剑速，虽然很快，但是其手中的宝剑，只是一把制式的凡阶宝剑。
　　和他之前使用玄铁战刀，是一个品牌的东西。
　　同时这名青年，虽然是开脉境武者。
　　但看他的速度，一看就是开脉境初期。
　　甚至就是刚刚突破到开脉境不久，都有可能。
　　刘洋在心里过了一下，觉得自己想要挡下这一击，肯定没有问题。
　　就是真有问题，这黑衣青年，想要一剑斩中他的要害，也得先把他的手臂斩下来。
　　想要斩下他的手臂，必须得连续斩破他的手臂上的，上下共六层玄铁宝甲才行。
　　这之后，难道这黑衣青年，还能再破三层玄铁宝甲，将他一剑削首吗？
　　锵！
　　在刘洋如此想着时，一声金属般的锵鸣，爆发了出来。
　　随之刘洋的手臂，与青年的长剑碰撞处，跟着就是一大篷火星溅射。
　　这一碰之后，刘洋手臂一收，低头看了看。
　　只见挡住这一击后，自己新换不久的衣服，又破了。
　　同时他的手臂之上，更是传出了针扎一般的痛苦。
　　这疼痛，估计至少得持续三四秒钟，才会完全消失。
　　砰砰……
　　不过，经刘洋这么一碰之后，黑衣青年的表情，也是一变。
　　被刘洋手肘上传来的巨大力量，震得脚步连续向后退了数步。
　　金刚境武者，能够力撕虎豹。
　　大多数开脉境武者，如果不激发血气，在力量上，都要逊色金刚境武者一筹。
　　黑衣青年表情阴冷，死死盯了刘洋一眼，接着就飞快抽身，想要向远处奔去。
　　似是在被刘洋这么一挡之后，他终于恢复了自己的神志。
　　原本的他，还想要在杀死那女子后，也自杀在这里。
　　但是现在，他却不那么想了！
　　“站住！”
　　看到这黑衣青年想逃，刘洋顿时发出一声大喝。
　　跟着他身体一动，就抱着两块刀技石，直接追了上去。
　　他估计，这青年多半跟之前死去的那一男一女有仇。
　　但是被他救下的那对母女，却显然是无辜的。
　　这青年杀死那一对男女后，还要杀这对母女，简直丧心病狂。
　　这样一个人，跟自己结下了仇，那么今日，就绝对不能放其离开！
　　砰！砰！
　　刘洋一步步跨出。
　　每一步，都是十几米远，速度快得惊人。
　　不过黑衣青年，是开脉境武者，经脉中血气流转，速度同样不慢。
　　“此路不通！”
　　忽然，就在黑衣青年，向前奔了几步之后，一个头后梳着短马尾的男生，挪动身形，如风一样，挡在了他身前。
　　这男生，正是祁风。
　　“你找死！”
　　黑衣青年勃然大怒，宝剑一抬，向祁风直刺了过来。
　　只是祁风头一偏，就避开了这一剑。
　　跟着他身体一侧，手中的长刀就诡异刺出，刁钻异常，向黑衣青年的咽喉刺了去。
　　这一刀，太快了。
　　也诡异得令人发指。
　　黑衣青年亡魂直冒，不得不全力爆发，向左侧闪去。
　　只是他刚闪到一半，就看到自己左侧，一个目光凌厉的青年，快速向自己逼近了过来。
　　这青年，正是之前，比刘洋先一步离开狩猎者地下交易市场的叶凡。
　　他看到黑衣青年的所作所为，同样冲了上来。
　　感受到叶凡身上散发出来了的强大气势，黑衣青年脸色狰狞，却不得不避开叶凡，步伐一撤，又向后退去。
　　呼
　　然而他才刚向后退了一步，就听到身后恶风袭来。
　　犹如是一柄大锤，居高临下，向他砸了下来。
　　他半转身体，向后看去。
　　然后在他的身体刚转了一半时，他就看到，出现在自己身后的，正是从后面追上来的刘洋。
　　此时的刘洋，一跃近两米之高，两条大长腿，如同张开的大剪刀一般，向他的头颅绞杀了过来。
　　他在抬起头时，眼中尽是大片阴影。
　　刷！
　　青年脸上现出骇然之色，急忙抬剑，挡在了身前。
　　但是面对这一剑，刘洋却没有如他想象中的那般躲避。
　　而是直接用自己的双腿，将黑衣青年的宝剑，连同黑衣青年的脑袋，一起夹在了两腿之间。
　　咔嚓！
　　一股恐怖大力爆发。
　　人还在半空中，刘洋就腰身一拧，腰腿同时发力，直接用自己的两条大长腿，将黑衣青年的脑袋，给拧断了下来。
　　这黑衣青年，太过危险。
　　哪怕当场杀死，也不会有人说什么。
　　既然谁将他杀死都行，自然是自己动手最好了。
　　呼呼！
　　刘洋呼呼喘着粗气。
　　从黑衣青年倒地的身体之上，站了起来。
　　“刘洋，你没事吧？”
　　祁风跑了过来。
　　“有事。”
　　刘洋低头看了看。
　　都要哭了。
　　黑衣青年斩了他两剑，他的上衣，和裤子内侧，全都破了。
　　站在大街上，都能够感觉到，风呼呼的往身体里钻。
　　虽然，这个月份，天气已经不冷。
　　但是他穿的毕竟是长裤啊，这么被从内侧割开一个大窟窿，他感觉周围的人，似乎都在向他的两条大长腿看来。
　　好丢人。
　　一旁，祁风一看刘洋的表情，不由摸了下额头。
　　他就知道，刘洋这家伙，硬得和个铁疙瘩似的。
　　尤其是他在看到，刘洋的两只手，自始至终，都抱着那两块刀技石，没有撒手的样子后。
　　他就觉得，自己就不应该过来关心这家伙。
　　“大哥哥，谢谢你救了我和我妈妈。”
　　这时，一个弱弱的声音，从刘洋身后响了起来。
　　刘洋转过头，只见说话的，正是被他救下的那对母女中的小女孩。
　　这小女孩，一只手拉着她妈妈的手，脸色苍白。
　　不过见刘洋望来，竟是勉强露出了一丝笑意。
　　看到刘洋转头，小女孩的妈妈，也是连声感谢。
　　“阿姨，不用客气。”
　　刘洋说道，然后摸了摸小女孩的头。
　　觉得自己的衣服破了，也就破了吧。
　　而且这一次，他也不是没有收获。
　　这黑衣青年的真灵，用来弥补他衣服的破损，也算不亏。
　　远处，刚刚走下校车的柳子原一行人，看到这突如其来的一幕后，都面面相觑。
　　“柳子原，我们还过去吗？”
　　许久之后，那个高大男生看向柳子原道。
　　“我们来这里是干什么来的了？”
　　柳子原闻言，搓了搓手，将手心的汗搓了去。
　　“陪你报名狩猎者考核啊？”
　　高大男生下意识开口。
　　“那还不快走？”
　　柳子原摆动手臂，特意避开了刘洋的方向，有些顺拐地向狩猎者工会大厅走了过去。

第四十九章 放入刀技石

　　“小兄弟，可以啊，怎么样，你没有事吧？”
　　这时，附近的几名武者，都赶了过来。
　　看到刘洋完好无损的样子，众人都一阵惊讶。
　　这样的防御能力，肯定是特殊武者无疑。
　　不过能够在金刚境，就拥有这种防御能力，可不是一般的特殊武者，能够做到的。
　　同时刘洋能够以金刚境武者的修为，使用一记夺命剪刀腿，就将刚刚那名黑衣青年，直接绞杀。
　　力气显然也比一般的金刚境武者，都要更大一些。
　　“我没事。”刘洋抱着两块刀技石，尴尬道，“多谢几位大哥关心。”
　　裤子漏风，他总感觉周围的人，都在看他的两条大长腿。
　　这真的让他一阵尴尬，脸都有些红了。
　　“没事就好。”
　　众人都点点头。
　　这时狩猎者工会中，十几名全副武装的武者，快速冲了出来。
　　这些人，显然都是在狩猎者工会任职的工作人员。
　　或者说是保卫队。
　　“小兄弟，好样的！”一名首领打扮的武者，走到刘洋身前，冲他竖起大拇指道：“这垃圾，不知道受了什么刺激，居然胆敢在城中滥杀无辜，死不足惜。”
　　他看到刘洋抱着两块刀技石，裤子也露了个大洞的样子，理解的说道：
　　“我们这里有录像，等一下城卫军的过来，我们给他们看一下录像就好。”
　　“你要是忙，现在就可以离开了。”
　　“这里的事情，肯定牵扯不到你。”
　　刘洋闻言，脸色一喜，当即对这名羊城狩猎者工会保卫队首领，道谢道：“多谢这位大哥帮忙，这真的太好了。”
　　那首领冲刘洋笑了笑。
　　似刘洋这么大的年纪，就有如此实力，实在难得。
　　再加上刘洋有如此勇气，日后前途，肯定不可限量。
　　接着，刘洋又跟其他人，也一一道别。
　　“小妹妹，大哥哥要走了啊。”
　　最后，刘洋冲小女孩道。
　　“大哥哥再见，以后我也要修炼，我也要成为像你一样强大的武者！”
　　小女孩眨着长长的睫毛，灵性十足的冲刘洋挥手道。
　　刘洋笑着摸了摸这个模样乖巧的小女孩的头，然后招来了一辆出租车，抱着欠账一百一十万赌来的两块刀技石，打车往家里赶去。
　　“先再开一个物品栏。”
　　坐在出租车的后座上，刘洋和司机聊了两句，就心意一动，意识进了灵魂海，出现在了金色小塔中。
　　他看着在小塔中左冲右突的黑衣青年的灵魂，眼中没有丝毫同情。
　　或许这黑衣青年，也是一个命苦之人。
　　但无论他有多命苦，都不应该，将自己的痛苦，转移到别人的身上。
　　“就是现在！”
　　刘洋等待片刻，在黑衣青年的真灵，冲到适合的方向后，就念头一动，驱使他的真灵，向小塔外冲了去。
　　黑衣青年是初入开脉境的武者。
　　但是这一次，刘洋却没有选择用他的真灵，来开辟入阶的物品栏。
　　而是让他的真灵，向大多数炼体境的怪兽真灵，都触及不到的临近五米位置的，那两个白色气泡中的一个，冲了过去。
　　“嗡！”
　　没有丝毫意外，须臾之后，刘洋的灵魂空间就轻微一震。
　　同时小塔上，则又多了一枚金色鳞片。
　　这代表着，他又开辟出来了一个凡阶物品栏。
　　“成功了。”
　　刘洋脸色一喜。
　　不是他不想开辟等级更高的物品栏。
　　而是这黑衣青年的真灵，实在有些弱，未必能够冲到太远的位置。
　　同时，若是他再开辟出一个入阶的物品栏，他真的不知道，自己得什么时候，才能获得一件入阶的物品。
　　与其如此，他觉得自己，还不如直接开辟一个凡阶的物品栏。
　　随着修为的提升，刘洋已经明显感觉到，自己的防御有些不足了。
　　毕竟现在他要对付的，可不是以前的潮涌境、怒浪境武者。
　　而是金刚境，甚至是开脉境的武者。
　　面对如此等级的武者，他自然要多叠几层玄铁宝甲才能安心。
　　“现在我手里，还有当初售卖那头藏空袋鼠尸体的两万块钱，等回家之后，找爸妈要点，好在高考之前，再叠一层宝甲！”
　　刘洋心中计定。
　　……
　　狩猎者工会距离刘洋的家并不算远，没多长时间，刘洋就坐着出租车，回到了家里。
　　到了家后，刘洋看到，宅男宅女刘天意和单如意两个人，都和往常一样，正悠闲的呆在家里。
　　一个琢磨在自己的木雕，一个在持笔作画。
　　有些时候，刘洋真的感觉，自己的父母，和这个世界有些格格不入。
　　就像别的人，都在为生活奔波。
　　刘天意和单如意两人，则似是对这一切，都不怎么感兴趣。
　　这让他，在取得一些成就之后，就是想向他们两人炫耀，都有些不知道该怎么开口。
　　他在想，如果自己当初，真的随了两人的意。
　　和他们两个学习木雕和画画，或许两人，会比现在高兴很多吧？
　　看到两人聚精会神的样子，刘洋也没打招呼，就回到了自己的卧室。
　　他先换了身衣服。
　　然后将蕴藏刀技‘割空斩’的刀技石，放在了床底下。
　　把蕴藏刀技‘断金刃’的刀技石，留了下来。
　　他已经向祁风询问过。
　　刀技石是一次性消耗品。
　　正常来讲，想要使用刀技石，需要先进行认主。
　　然后尝试以意念沟通刀技石，将其中蕴藏的刀技，刻印在自己的脑海中。
　　在这之后，武者一定要立刻开始修炼这门武技。
　　因为在使用刀技石后的第一个小时内，修炼刀技石中蕴藏的刀技，速度是最快的。
　　越往后，随着时间流逝，武者修炼这门刀技的速度，就越慢。
　　除非这名武者，能够获得第二枚，乃至更多的同种刀技石。
　　但是刀技石珍贵无比，想要使用大量同种刀技石修炼，显然不是一般的武者，能够做到的。
　　呼！
　　心中想着这些，刘洋将目光，落在了身前的刀技石上。
　　第一步认主，刘洋在地下交易市场时，已经做过了。
　　所以如果他想要像其他人一样使用刀技石，只需要尝试沟通刀技石即可。
　　但是刘洋这一次赊账一百一十万，才将这两块刀技石搬到家里，显然不是想像其他人一样，使用这东西。
　　“收入物品栏！”
　　刘洋将右手放在‘断金刃’刀技石上，开始沟通脑海中的金色小塔。
　　他上一次，击杀那名卡因星武者后，用其真灵开辟的物品栏，正是一阶中品。
　　和这块刀技石一样。
　　嗡！
　　随着刘洋意念一动，他手掌下的刀技石，顿时一颤。
　　跟着这块刀技石，便快速虚化消失，变作一道流光，进入了他的身体。
　　须臾，一道讯息，从金色小塔中流转了出来。
　　“居然是这样。”
　　得到这道讯息后，刘洋眉头微微一挑。
　　这一次，他在将刀技石收入物品栏后，并没有获得任何天赋能力。
　　只是可以发挥出刀技石本身的能力，让它将自身蕴藏的刀技‘断金刃’，烙印在自己的脑海中。
　　同时……

第五十章 废弃房子有消息了

　　“还算可以吧。”
　　刘洋仔细体悟了一下物品栏，传递给自己的讯息，心中暗道。
　　正常的刀技石，都是一次性消耗品。
　　使用之后，里面蕴藏的刀技印记，就会被使用者吸收。
　　从而失去作用，自发崩溃开来。
　　但是刘洋将刀技石放入物品栏后，因为物品栏的恢复特性，哪怕刀技石崩溃之后，也能够重新恢复。
　　也就是说，刘洋可以无限使用刀技石，来加快自己修炼刀技的速度。
　　不过，这种一次性消耗品，和玄铁宝甲等物，还有些不同。
　　“我使用一次刀技石，除了第一次，和第二次，以后都要等三天时间，刀技石才会在物品栏中，重新复原。”
　　刘洋掰着手指。
　　无论是刀技石，还是他放入物品栏中的玄铁宝甲，想要恢复，其实都需要物品栏本身提供能量。
　　每个物品栏，都储存着一整份，足够在放入里面的物品彻底毁坏后，将其完全复原的能量。
　　但是一旦这些能量耗尽，已经毁坏的物品，再想复原，就得等物品栏中储存的能量，重新恢复再说了。
　　不同的物品栏，储存的能量多少不同。
　　能量的恢复速度也不同。
　　像凡阶物品栏，储存的能量耗尽，只需一天时间，就能够完全恢复。
　　一阶下品物品栏，恢复能量，需要两天时间。
　　一阶中品是三天，一阶上品是四天，一阶极品是五天。
　　也就是说。
　　刘洋将这块蕴藏‘断金刃’一阶中品刀技的刀技石，放入物品栏后，他也需要间隔三天，才能够使用一次。
　　“同品级的物品当中，专供武者使用的物品，要比科技物品，昂贵数倍甚至更多。这块‘断金刃’刀技石，正常来讲，若是能够换成钱的话，怕是百万块钱，都买不下来。”
　　刘洋心中暗道。
　　这也就意味着，以后每隔三天时间，他就能够使用一块，价值百万以上的消耗品，进行修炼。
　　这种待遇，怕是蓝星上的所有炼体境武者，也没有多少人能够拥有。
　　这么想着，刘洋立刻离开家，迫不及待的带着自己那把，已经断成两截，只剩下一半的玄铁战刀，向自己平常修炼的那片小树林走去。
　　不长时间，刘洋就来到了目的地。
　　“烙印！”
　　他寻了一块空地后，就心念一动，驱使物品栏中的刀技石，使其一个模糊后，轰然爆开，化作了一片金光。
　　刹那间，刘洋意识一阵恍惚。
　　仿佛透过时空，看到了一名中年武者，手持长刀，于脑海中观想一条金色长河。
　　同时那中年男子，更是引动那条金色长河的一丝力量，按照特殊的频率，千百次挥动手中的长刀。
　　嗡！
　　终于，那中年男子，在无数次挥动战刀之后，他手中的战刀，猛的于金色长河中，引动出来了一丝奇异之力，加持在了他的刀刃之上。
　　接着刷的一声，中年男子手中的长刀，从上往下斩落，宛如刀斩玄蛇。
　　竟是毫不费力的，就将一根手臂粗的玄铁棍，斩成了两截。
　　断金刃！
　　刘洋心中一动，把这一门刀技的修炼方法，全部刻印进了自己的心里。
　　断金刃，和祁风修炼的疾风劲一样，都是不属于基础武技的特殊武技。
　　或者也可以说是进阶武技。
　　“原来如此！”
　　彻底得到了这门刀技的修炼之法后，刘洋才知道，所谓的进阶武技，到底是怎么回事。
　　这东西，和他之前修炼的基础拳法，基础刀法，基础步伐等东西，都有所不同。
　　所谓的进阶武技，除了灵魂在血气的滋养下，强大到一定程度的开脉境武者，就只有可以略微引动天地灵气的特殊武者，才能够修炼成功。
　　因为这种武技，调动的不仅是自身的力量，血气。
　　还要调动天地灵气才行。
　　“开始修炼！”
　　刘洋没有浪费时间。
　　使用刀技石的第一个小时内，武者对刀技石蕴藏刀技的印象最为深刻，修炼速度也最快。
　　在接收了‘断金刃’这门刀技的传承之后，刘洋立刻开始按照传承中的修炼方式，于脑海中，观想出了一条金色长河。
　　这条金色长河，正是传说当中，贯穿天地的金之本源长河。
　　许多进阶武技的修炼，都需要观想种种事物。
　　断金刃这门武技，需要观想的对象，就是金之本源长河。
　　在观想出金之本源长河后，刘洋立刻仿照刚刚那名幻象中的中年男子。
　　手持战刀，一次次劈斩而出。
　　这种劈砍，并不是瞎几砍。
　　而是追求精神与身体的和谐统一。
　　按最佳的发力方式，或诡异，或直接，或霸道，或凌厉的出刀。
　　同时通过观想之法，以自己特殊的体质，引动一次金属性天地灵气，聚集在自己手中斩断的刀刃之上。
　　来增加手中战刀的锋利度。
　　……
　　时间转眼，就过去了十几天。
　　依旧是在类似槐木的那片怪木林中，刘洋身体弓步向前，诡异前行，一步就到了十几米外。
　　刷！
　　他以手为刀，使出一招凌厉的刀招。
　　刷的一声，他就将身前一棵直径十几厘米的大树，切口平整的斩出了一个巨大的缺口。
　　刘洋的手，要比普通刀刃厚许多。
　　在刘洋身体飞过大树之后，大树晃了晃，接着轰隆一声，倒在了地上。
　　刘洋在几米外站定，一甩衣袖。
　　身上不经意间流露出来的些许锋芒，才缓缓消散开来。
　　十几天的时间，他一连用了六次刀技石，辅助修炼刀技。
　　六次之后，他终于彻底练成了断金刃这门进阶武技。
　　换成之前，他在激发金鳞战刀的情况下，根本不能像现在这样，一刀斩断刚刚那棵大树。
　　毕竟金鳞战刀虽然锋利无比，却是一阶上品刀具，需要以血气激发，才能够发挥出真正的威力。
　　但是想要催动血气，大多都得开脉境以上的武者才行。
　　刘洋只是金刚境，根本无法催动自己的血气。
　　而现在，他在练成了断金刃这门进阶刀技之后，配合金鳞战刀的锋锐，终于可以做到了……
　　一记手刀，就可以将一棵直径十厘米的大树，斩成两截的程度。
　　“该去学校了。”
　　刘洋长长呼出一口气，整理了下衣服，迈步向羊城三中走了去。
　　这一天，已经是这一年武道高考前的最后一天。
　　“刘洋。”
　　刚到学校，马兴旺和许文杰和周兵三人，就靠了过来。
　　马兴旺低声道：“你让我们帮你找的那栋外墙有血手印的废弃房子，有消息了。”

第五十一章 邪物

　　“有消息了？”
　　刘洋心中一震。
　　十几天前，他就交代马兴旺许文杰，还有周兵三人。
　　让他们帮自己，搜集那栋外墙有血手印的，废弃房屋的消息。
　　只是这么长时间过去，几人都没有什么收获。
　　同时他的修为，也因为没有丹药支持，进展缓慢。
　　想要从金刚境，晋级到霸王境，遥遥无期。
　　现在，马上就要高考了，马兴旺居然说，那栋房子的位置，有消息了。
　　“对。”
　　马兴旺点头道：“之前我们没打听到那里的消息，是因为那里的所在地，是咱们羊城的一处禁地。”
　　禁地？
　　刘洋一怔，跟着又有些恍然。
　　怪不得他们这些人，足足这么多天，都没有打听出有关那栋房屋的丝毫消息。
　　羊城的禁地，大多都是一些军管区。
　　这样的地方，普通人，自然打听不到。
　　“那栋房屋，位于城南老区的一个地方。”
　　马兴旺继续道：“这一次，是昨天我舅舅到我家来，我才意外，从他口中，听说了那栋废弃房屋的消息。”
　　“只是……”
　　说到这里，马兴旺略微迟疑了下，才继续道：“我听我舅舅说，那栋房子，早在五年前，就已经不在了。”
　　“这不可能！”
　　刘洋几乎下意识开口：“该不会你说的，根本不是我找到那地方吧？”
　　有关那栋房子的记忆，是十几天前，他击杀那名卡因星武者后，利用物品栏的特殊能力，从那个卡因星武者的真灵中得到的。
　　这种源自记忆的东西，难道还能出错吗？
　　“你先听我说。”马兴旺摇摇头道，“据我舅舅说，五年前，城南老区那里，曾被大量军队封锁。”
　　“据说是那里，出现了邪物！”
　　被大量军队封锁？
　　出现了邪物？
　　刘洋顿时觉得，这件事，有些大了。
　　邪物，是不同于怪兽的另一种恐怖存在。
　　或者说是怪异，也不无不可。
　　邪物要比怪兽稀少许多。
　　但是哪怕只是出现一只最低级的邪物，若不能及时发现，也会造成巨大的危害。
　　同时相比于怪兽，邪物最让人忌惮的，则是它极其难以被杀死的特性。
　　“马兴旺，你给我说说，到底是怎么回事。”
　　刘洋认真道。
　　“具体怎么回事，我舅舅也不太清楚。”
　　马兴旺摇摇头：“我只是听我舅舅说，那个地方，自从五年前那次异变后，就被一支百余人的队伍，封锁了起来。”
　　“其他任何人，都不允许进入。”
　　“网络上，也不允许出现那里的消息。”
　　“只是这两年，驻扎在那里的武者士兵人数，越来越少。”
　　“从去年年末开始，更是只有不到十人了。”
　　“另外我听我舅舅说，说那里原先，确实有一栋房子”
　　“但是自五年前的异变后，那栋房子就消失不见了。”
　　“但是这几年中，也有偶尔有几个醉鬼，靠近那里。说是在那里，看到了原先那栋不知怎么，外墙莫名出现了血手印的房子。但是因为这消息，全部出自几个醉鬼口中，不足为信，所以只在附近流传。”
　　刘洋闻言，顿时深深吸了口气。
　　听马兴旺这么说，就是他，也不确定，那栋废弃房子，到底是不是真的还存在了。
　　他得自那名卡因星武者的记忆中的画面，会不会是那名卡因星武者，脑海中出现的幻象？
　　又或者，这一切，都是那个残存的邪物，弄出来的怪事？
　　最主要的是，既然那处地方，是军管区域，那他是无论如何，也去不了的。
　　“还有。”只是就在这时，马兴旺又道，“这一次，我舅舅之所以在我家提起那地方，是因为他说，大概二十天前的时候，驻扎在那处地方的最后十来名武者士兵，也全都撤离了。”
　　“同时那地方的禁地标志，也被除了去。”
　　军队离去，不再是禁地了？
　　刘洋闻言，顿时心中一动。
　　二十天前，驻扎在那里的武者士兵，就全部撤离。
　　这也就怪不得，当日那名卡因星武者，能够在逃跑的途中，路过那里，还安然无恙了。
　　只是这样的话，既然驻扎在那里的武者士兵，全部撤离了，那也就是说，那处地方，应该已经安全了才对。
　　可是那名卡因星武者，怎么还会在逃跑途中，遇到那个废弃房屋呢？
　　刘洋心里，闪过深深的疑惑。
　　“刘洋。”看到刘洋的表情，马兴旺道，“我不知道你是怎么知道那里的，又为什么找那地方。”
　　“不过我觉得，既然那里曾经有邪物出现，肯定不是善地。”
　　“如果你没有什么重要事的话，最好还是别去那鬼地方的好。”
　　“我知道。”刘洋点点头，“这一次，多谢你了，还有许文杰，周兵你们两个也是。”
　　“咱们几个，说什么谢字。”
　　马兴旺一拍刘洋的肩膀。
　　刘洋也笑了笑。
　　这些天，他和马兴旺几人，相处得越发轻松。
　　只是马上就要高考了。
　　高考之后，他们几个，肯定都是各奔南北东西。
　　以后再相见，怕就是难了。
　　一行人谈笑着，向教室走去。
　　“我到底要不要找时间，过去看看？”
　　只是刘洋心中，却始终惦记着那栋废弃房子的事情。
　　去的话，若是那里真的还有邪物存在，对他来说，没准就是九死一生的结局。
　　不去的话，他想到自己这些天里，修为进境缓慢，想要突破到霸王境，还不知道要多久，就一阵不甘。
　　那名卡因星武者，扔掉的三元炼体丹，绝对是辅助炼体境武者修炼的绝佳丹药。
　　过了这个村，可就没这个店了。
　　“去！”
　　最终，刘洋做出了决定。
　　并且他打算今天放学后，就过去看看。
　　不过，只是看看而已。
　　他打定主意，自己绝不靠近，就是远远的看几眼。
　　然后就立刻回来，给自己见过两名的羊城特战队统领严兵打电话。
　　说自己在城南那里，发现了那栋废弃房屋。
　　刘洋心想，即使自己这一次，得不到那枚三元炼体丹，也要将此事上报上去。
　　不然若是之前驻扎在那里的武者士兵大意，使得那里真的隐藏了一只邪物，以后还不知道闹出什么事情来。

第五十二章 先天金丹功

　　下午最后一节课。
　　“大家都不用太紧张，以你们的成绩，参加文考，只要正常发挥，肯定全都没什么问题。”
　　武道高考，不仅要测试武者的修为，实力，也要测试武者的文化水平。
　　班级中，孙飞羽给刘洋等人发完准考证后，站在讲台上，看着下面的一个个朝气蓬勃的少年，心中感慨万千。
　　他教了刘洋这一班，整整三年。
　　眼下就像是看着自己养大的孩子，即将嫁人一样。
　　心中的复杂感情，实在无法用语言描述。
　　“老师你放心吧，明天文考，我肯定实力爆发，给你拿个云州第一回来！”
　　马兴旺嘿嘿笑道。
　　武道高考，先进行文考，再进行武考。
　　以马兴旺的武道实力，就是想考入云州十大武校，都不是没有可能。
　　同时他文化成绩也不错。
　　不过他想要拿云州第一，就纯属开玩笑了。
　　“你就别吹牛了。”
　　不远处的许文杰，直接怼了马兴旺一句。
　　武道高考的文考，及格线低。
　　但是想要拿高分，却并不容易。
　　因为文考要考的东西，太多了。
　　除了新界语，‘新界规则手册’，‘变异兽种类’，‘怪兽与邪物新编’，‘新界地理’，还有‘思想与政治’，以及武道基础知识等学科。
　　林林种种，加起来太多了。
　　武者每天都要消耗大量时间修炼，除非天赋异禀，否则很难将这些知识，全部掌握。
　　“文考啊。”
　　刘洋啧啧一叹。
　　他虽然每天都努力学习，但是在武道文考中，估计也就和马兴旺差不多。
　　水平差不多都是中等偏上。
　　很难考得更好。
　　之前他听说云水城的杨巅峰，三岁就能言能写，五岁就掌握了卡因星语和新界语，心中都不知道，羡慕成什么样子了。
　　那样的天才，真是让人羡慕嫉妒恨啊。
　　在武道高考中，文考，也是很重要的一项。
　　如果有人能够在文考中，取得好成绩，也是会加分许多的。
　　等以后进了武道高校，还会有资源倾斜。
　　这对穷惯了的刘洋来说，简直是莫大诱惑。
　　“可惜。”
　　刘洋无奈摇摇头。
　　他这段时间以来，接连开辟出六个物品栏，悟性增加，在学习中如鱼得水。
　　可是留给他的时间，太短了。
　　这么短的时间里，他想要在文考中，取得好成绩，几乎不可能。
　　“不能就不能吧，相比于其他人，我这开局，还是好了太多的。”
　　刘洋心中暗道。
　　在蓝星，不是所有人都有资格参加武道高考的。
　　参加武道高考的武者，年龄不能超过十八周岁，修为至少得达到炼体第四境，鲸吸境才行。
　　这是参加武道高考的基础条件。
　　整个羊城，武者在十八岁前，达不到鲸吸境的，一抓一大把。
　　不过这并不是说，不符合武道高考的条件，这一辈子就完了。
　　除了武道高考，条件不符合的人，也可以参加正常的高考。
　　将来从事种种行业，为蓝星的基础建设，添砖加瓦。
　　叮铃铃。
　　放学的铃声响了起来。
　　“最后，我祝你们全都能在武道高考之后，鲤鱼跃龙门！”
　　“无论以后你们走到哪里，都不要忘记，你们都曾是羊城三中，三年一班的一员。”
　　“更不要忘记了，你们这三年里，在这里，学习到的这些知识！”
　　在放学的最后时刻，孙飞羽大声喊道。
　　“起立！”
　　在孙飞羽话落之后，刘洋也声音清亮的喊道，同时身躯笔直地从班级中站了起来。
　　接着马兴旺，许文杰，周兵，祁风等人，也都齐刷刷的站了起来。
　　“永远不忘恩师教诲！”
　　大喊声中，一幕幕画面，在众人心中流淌。
　　这一刻，这一幕，似是成了永恒。
　　孙飞羽真的是一个认真负责的好老师。
　　“都慢些走。”
　　孙飞羽笑着跟学生们挥手。
　　等学生们全部走出班级，他留在后面把变得空荡荡教室门锁上，转头看着三三两两离去的学员。
　　他轻声自语：“让我再看看你们。”
　　三中成立刚刚三年，但是他当老师的念头，却已经有二十多年了。
　　这期间，他送走了不知道多少学生。
　　但是每一次，都如最初一般，感觉心里空荡荡的。
　　等刘洋等人走出教学楼后，远处的办公楼中，也有几道身影，远远望来，摇头不语。
　　……
　　“刘洋，你确定了吗，以后要去龙门武道学院？”
　　走出学校后，周兵冲刘洋问道。
　　一开始时，他是刘洋的武道靶子。
　　但是随着刘洋的实力越来越强，他在刘洋面前，总是感觉有些不自在，以至于和刘洋的交流越来越少。
　　相比之下，马兴旺和许文杰两人，与刘洋的交流，倒是越来越多。
　　不过眼下马上就要高考了，周兵也撇开了心中的复杂情绪。
　　“多半就是龙门武道学院了。”
　　刘洋点点头。
　　接着问道：“你们呢？”
　　“我……”周兵迟疑了下，“我还不确定，如果不能考入一个好点的武道学校，我可能会选择复习吧。”
　　他距离十八岁还差两岁，即使选择复习，也是可以的。
　　“年纪小，就是好啊。”
　　马兴旺拍了下周兵的肩膀，嘿嘿笑道：“我和许文杰说过，这一次，我们两个，可能也要留在羊城了。”
　　“留在羊城？”
　　刘洋一怔。
　　“对，就是留在羊城。”马兴旺点点头，“我得到内幕消息，咱们羊城，也要成立武道高校了，由咱们那位郭城主，亲自担任第一任院长。”
　　“我和许文杰，都天赋有限，不想跑得太远，这一次，大概都会留在羊城吧。”
　　羊城也要成立武道高校了？
　　刘洋一脸懵逼。
　　这事，他是真的一点都不知道。
　　不过他生在羊城，自然羊城越强，他就越高兴。
　　“祁风，你呢？”
　　刘洋又问道。
　　“风神武道学院。”
　　祁风毫不犹豫道。
　　刘洋点点头，其实就是祁风不说，他大概也能够猜到一点。
　　毕竟祁风，觉醒的是风属性特殊体质。
　　这种体质的武者，选择和龙门武道学院，同为云州十大武校的风神学院，最为适合不过了。
　　传说，风神武道学院的第一任院长，在新界当中，挖掘出了昔日一个名叫风神宗的强大宗门的遗迹。
　　把那个宗门的所有底蕴，统统搬了回来。
　　“刘洋。”这时，祁风看了眼刘洋，忽然说道，“我提醒你一句，龙门武道学院虽然强大，但是已经有三年，没有人神境的武者学员加入了。”
　　三年没有人神境武者学员加入？
　　刘洋一怔。
　　云州庞大无比，但是人神境的武者学员，依旧稀缺无比。
　　就是说成是稀世珍宝，都不为过。
　　每一届，出现的人神境武者学员，一般都是七八个左右。
　　有时候甚至更少。
　　有十个以上的人神境武者学员出现的情况，十年中都不一定有一次。
　　但是龙门武道学院，作为云州十大武校之一，整整三年，都没有一个人神境的武者学院加入，就有些异常了。
　　“祁风，你可知道这是怎么回事？”
　　刘洋开口问道。
　　祁风点点头：“云州十大武校，每一个都有自己的镇派功法，龙门武道大学的镇派功法，名叫‘先天金丹功’。”
　　“这是一门可以一路修炼到练气六境，第五境金丹境的强大功法。”
　　“据说修炼这门功法，凝聚出来的金丹，丹成九窍，有不可思议威能。”
　　“同时更是可以为以后的修炼，奠定牢实的根基。”
　　“只是，原先龙门武道学院中，有一颗昔日一名修炼此功法的强者，残留的金丹颗粒。配合那颗金丹颗粒，修炼这门功法的武者，都进境极快。”
　　“但是据说，三年之前，龙门武道大学的那颗金丹残粒，不知因为什么缘故，消失了！”
　　“没了那颗金丹残粒辅助，哪怕是人神境武者，修炼那门‘先天金丹功’，进步速度也奇慢无比。”
　　“甚至是连入门都做不到。”
　　“而能够修炼到人神境的武者，都是天之骄子，都想要修炼最强的功法，都想要快速进步。”
　　“龙门武道大学出了这样的意外，自然就没人选择了。”
　　“原来如此。”
　　刘洋闻言，顿时恍然。
　　“当然。”祁风再次道，“对非人神境武者而言，选择龙门武道学院，其实还不是不错了。”
　　“因为那门先天金丹功，只有人神境武者，才会被赐予。”
　　“其他人，哪怕是霸王境武者，也没有资格修炼那门功法。”
　　他感觉刘洋的天赋还算可以，或许有望突破到霸王境也说不定。
　　但是对刘洋能否突破到人神境，却完全不看好。
　　所以他这番话，其实也只是随口一说。
　　并不觉得对刘洋，有多大作用。
　　“我知道了。”
　　刘洋点点头，同时他心中，对自己武道高考之后，是否还报名去龙门武道大学，也有了些许迟疑。

第五十三章 突如其来

　　“师傅，去城南老区。”
　　“好嘞。”
　　跟马兴旺几人分别后，刘洋就叫了辆车，奔城南老区赶去。
　　离开学校时，祁风的话，对他造成了一定影响。
　　不过他也没有过多考虑。
　　打算等回去后，就打电话给蒙山。
　　向蒙山询问一下，龙门武道学院的情况。
　　“小兄弟是羊城三中的？”
　　路上，司机冲刘洋问道。
　　“对。”
　　正想事情的刘洋，笑着回道。
　　马上就要高考了，涉及到三中的事情，他都比较敏感。
　　“我儿子今年也要上武校了，他考的是羊城一中。”
　　“都说羊城三所武道中学，一所比一所好。”
　　“不知道小兄弟你觉得，一中比三中，能好多少？”
　　眉心生着一颗黑痣的中年司机，脸上带着一丝骄傲表情。
　　透过后视镜，向刘洋问道。
　　“呃……”
　　这问题，让刘洋不禁一怔。
　　当着三中学生的面，问一中比三中好多少，这真的好吗？
　　“羊城一中，确实好。”
　　想了想，刘洋开口道：“至于好多少，这个不好说。”
　　“毕竟我们三中的学生，今年是第一次参加武道高考。”
　　“大叔你如果真想知道，可以等今年武道高考结束后，对比一下两所学校的学生成绩。”
　　“也是。”
　　司机闻言，点了点头，不在多言。
　　他儿子在不久前的中考测试中，得到了资质上佳的评价。
　　并被羊城一中录取。
　　这件事，也成了他的骄傲，逢人便想提一句。
　　“小兄弟，到地方了。”
　　晚上的时候路上有些堵车，二十多分钟后，车才抵达城南老区。
　　这里不像市中心，就是站在大路边上，都看不到几个人。
　　至于出租车，更是寻不到。
　　刘洋等下回去，怕是得自己跑一大段距离了。
　　“大叔你回去时慢点开车。”
　　刘洋付了钱后，对中年司机一笑。
　　“没事，我是老司机了。”
　　司机呵呵一笑。
　　“那就好。”
　　刘洋点点头，跟着在司机低头时，转身用脚在地上一踏。
　　无声无息间，他一身庞大的气力，就作用在了脚下的大地上。
　　接着他借住大地的反震之力，身体前纵，咻的一下，整个人就到了十几米外。
　　右脚掌着地，全身骨节自然舒展，起到减震作用。
　　然后就看到刘洋的身体在一矮之际，如蜻蜓点水，马踏飞燕。
　　整个人宛若轻盈的假人，再度纵身飞了出去。
　　之前十几天里，刘洋不知道拿出了多少时间，修炼‘断金刃’这门武技秘术。
　　这门秘术的修炼，不单单是引动天地间的金属性灵气，加持刀刃。
　　也追求精神与身体的和谐统一。
　　经过十几日的修炼，刘洋明显感觉到，自己对身体的掌控，比以前强了一大截。
　　“卧槽！”
　　这时，出租车里正准备调转车头离开的中年大叔，抬起头，看到刘洋已经到了几十米外的身影，吃惊的张大了嘴巴。
　　“这小子，应该是人……应该是人吧？”
　　自称老司机的中年司机，哆嗦了一下，感觉自己的魂都也被吓出来了。
　　他想到城南的一些传说，后背之上，更是密密麻麻，一下子流出来了无数豌豆大小的冷汗。
　　他不敢多想，飞快启动车子，离开了这里。
　　虽然此时天还没黑，但是中年司机，却觉得这里有几分阴森。
　　这一刻的城南老区，在他眼里，就宛若魔窟一样。
　　“这是哪里来着？”
　　这时，一连多次飞纵，脱离了中年司机视线的刘洋，看着前方一栋栋老旧的低矮楼房，大脑却一阵发懵。
　　之前他因为中年司机的无礼问题，想吓一吓那中年司机。
　　所以才会做出刚刚那般举动。
　　但是头一次来城南的他，此时却发现。
　　刚刚的鲁莽，造成的后果似乎是，自己迷路了。
　　就是连自己刚刚是从哪里过来的，他都找不到了。
　　“不怕。”刘洋自己安慰自己，“城南老区只是人少，但并不是没有人居住。”
　　“听马兴旺说，这里还是有几栋楼，住着人的。”
　　“我在边上转转，没准就能碰到人，问出路来。”
　　自嘲的摇摇头，刘洋便开始在附近逛荡了起来。
　　据他从马兴旺那里打听来的消息，那栋外墙有血手印的废弃房屋，应该是在城南老区的北边边缘。
　　通过太阳，东南西北，他大概还是能辨别出来的。
　　他觉得只要自己不乱跑，是肯定跑不到那里去的。
　　同时在找人的过程中，刘洋也拿出了手机。
　　准备使用导航，看看能不能找到路。
　　“没信号？”
　　只是取出手机后，刘洋却一怔。
　　如今科技日新月异，手机信号，都是通过夹杂在空气中的异种能量，进行传递的。
　　蓝星之上，没有信号的地方，实在太少了。
　　城南老区，虽然相对偏僻，可到底还是在城市当中。
　　这里没有信号，实在有些出乎刘洋的意料。
　　刘洋驻足在原地，紧了紧身上的衣服。
　　渐渐的，天色有些暗了，他也感觉有些冷。
　　他看着前方小巷的转角，便准备加快速度，向前走去。
　　如果还碰不到人，他就打算找一栋废弃的大楼，爬到高处看看了。
　　“应该就在这附近，都精神点，如果还找不到的话，我们怕是就得找个人，使用常规办法了。”
　　“大人放心，我们都晓得！”
　　忽然，就在刘洋刚要转过前方小巷的转角时，他耳朵一动，竟是听到前方，传出了几声低沉的对话声。
　　“有人？”
　　刘洋眼睛一亮。
　　但是跟着，他又有些警惕起来。
　　从几人的对话看，前方的人，显然不会是普通人。
　　只是不等刘洋作出应对，一行五道全部身穿黑色衣服的身影，就通过前方的拐角，转了出来。
　　这五人，走在中间的那人，淡漠无比。
　　挨着他的那人，头上戴着有天线的头盔，手上抱着一台最新型的笔记本，两者相连在一起，不知道在操作着什么。
　　另外三人，则各持刀剑，分列左右。
　　“嗯，有人？”
　　几人转出拐角之后，看到刘洋，也都一阵意外。
　　显然都没有想到会在这里，遇到其他人。
　　“大人！”
　　而走在两边的三个人，看到刘洋后，全都眼睛一亮。
　　向中间的那名黑衣人，看了过去。
　　“我们时间有限，拖延下去，那些臭虫一样的家伙，就要发现了。使用常规手段吧。”
　　为首的黑衣人首领闻言，淡漠地点了点头。
　　在这里碰到刘洋，是意外。
　　但是这意外，却是他们愿意看到的。
　　听到黑衣首领的话，一旁的三人，顿时没有任何犹豫，直奔刘洋冲了过来。
　　“幸运的小子，将你的生命，献祭给圣神吧！”
　　在冲来之际，三人都没将刘洋放在心上。
　　刘洋看起来，太年轻了。
　　羊城一些实力强大的青年，他们都了如指掌，其中并没有刘洋。
　　而且刘洋又手无寸铁，一看就是武道修为不高的小青年。
　　“将我的生命，献祭圣神？”
　　“你们是邪神会的人？”
　　刘洋听到几人的话，顿时勃然色变。
　　邪神会，是一个无比庞大的组织。
　　这个组织，源自新界。
　　但是如今，这个组织，已经不仅存在于新界。
　　在蓝星，在卡因星，甚至是在其他生命星球之上。
　　都曾传出，有邪神会的成员出没。
　　同时这个组织，则自称为圣神会。
　　邪神会的一些正式成员，甚至有奇异能力，能够操控邪物。
　　在蓝星，邪神会可以说是人尽皆知的组织，臭名昭著。
　　嗖嗖嗖……
　　三道黑色身影，展开身形，如同三只大雁。
　　转眼飞扑到了刘洋身前。
　　三人同时拔出了刀剑，带起道道寒光，宛如地狱使者，带着狞笑，毫不留情斩杀而下。
　　看三人的速度，练体五六阶的人，怕是都得被顷刻分尸。
　　不远处，那名黑衣人头领，微微昂头。
　　等着刘洋在他身前授首。
　　他们这一次前来这里，是为了寻找五年前，出现在城南的那只邪物。
　　这种邪物，最容易被血腥味吸引。

第五十四章 连杀，就很不错

　　“嗯？”
　　刘洋看着向自己飞扑而来，手持刀剑，凶狠落下，似是要一击将自己必杀的三道身影，眉头微微一挑。
　　“速度有些慢啊。”
　　这三道身影，感觉上有些怪异。
　　三人看上去，都不是开脉境武者，也不是炼体七境的金刚境武者。
　　但是表现出来的实力，又比炼体六境的怒浪境武者强。
　　这么想着时，他心中一动，想到了一些传说。
　　“据说邪神会有一种秘药，能够激发武者的潜能。”
　　“让其比一般的同级武者，要强一些。”
　　“这三人，莫非都服用了那种秘药？”
　　刘洋的目光，越过三人，落在了后面那个黑衣人头领，以及那名抱着电脑，戴着头盔的武者身上。
　　“希望这两个，实力也不要太高才好！”
　　如此想着时，眼见三名武者逼近，刘洋猛的脚掌抓地，身体张开，如一只暴起的大马猴。
　　突然以迅雷不及掩耳之势，急速冲出。
　　转眼就到了杀到自己身前的一名黑衣武者侧方。
　　刷！
　　在灵活的避开那名武者的剑光之时，刘洋竖掌成刀，手掌内侧，隐现一抹金光。
　　如一把短小的金刀，迅疾斩破空气，到了那名黑衣武者的脖子前方。
　　这么多天的修炼，刘洋无论是战斗经验，还是对自己身体的掌握，都不是普通武者能够媲美的。
　　更别说眼前这几名武者，都是使用秘药，催生出来的武者了。
　　噗！
　　一声轻响。
　　那名黑衣武者眼中尽是惊恐之色。
　　但是他还来不及多想，刘洋是怎么冲到他身前的，就感觉自己脖子一痛。
　　接着一阵天旋地转，便什么都不知道了。
　　“找死！”
　　看到这一幕，一并冲过来的另外两名武者，都一阵惊怒。
　　两人齐齐调转身形，携着滔天怒意，再次将手中的刀剑，向刘洋笼罩了下来。
　　刘洋后退半步，脚掌牢牢抓地。
　　接着身体一转，两掌同时精准拍出。
　　啪！啪！
　　他的两条手臂，带着能够生撕虎豹的沛然大力，仿佛两根精铁大棒，直接就将两人斩向自己刀剑，全都拍了出去。
　　嗖！
　　跟着刘洋身体一矮，整个人猛然发力，如同急速奔腾而起的骏马一般，眨眼就到了其中一名黑衣武者身前。
　　他左掌掌尖向前，如同宝刀的刀尖。
　　噗！
　　金色光芒一闪。
　　刘洋没有丝毫迟疑，直接就洞穿了这名黑衣武者的胸膛。
　　手掌在没入一半之时，方才拔出。
　　在拔出手掌之时，刘洋甚至还有空侧开身体。
　　避开了其胸口空洞，喷出来的鲜血。
　　至于他的手掌，在抽回之时，如灵蛇一样一抖。
　　上面沾染的鲜血，就全都被他抖落在了地上。
　　“你！”
　　一并向刘洋杀来的三名黑衣武者中最后一名，看到这一幕，一张脸勃然色变，再不敢上前。
　　他手持长刀，蹬蹬蹬向后退去。
　　但是他刚一动，刘洋就已经冲了上来。
　　黑衣武者的速度很快，但是刘洋的速度却更快。
　　眨眼间两者的距离，就不到一米了。
　　“去死！”
　　黑衣武者无法，只能举刀落下。
　　看到黑衣武者落下的刀光，刘洋手掌高抬，在达到巅峰之时，骤然下落。
　　竟是追上了黑衣武者的战刀，反手扣住了其手中战刀的刀背。
　　跟着一股沛然大力从刘洋手中爆发。
　　他竟是在黑衣武者骇然的目光中，反着控制黑衣武者手中的战刀，凶猛向前。
　　蹬蹬蹬！
　　黑衣武者一步步后退。
　　刘洋则一步步向前。
　　到了最后，刘洋竟是直接按着黑衣武者手中的战刀，将其抹入了黑衣武者自己的脖子当中。
　　鲜血流出。
　　刘洋手一推，将已经无力挣扎的黑衣武者，直接推到在了地上。
　　这，
　　就是他这段时间里，飞速进步的结果。
　　面对三名实力接近金刚境的武者的围攻，他连自己的惊人防御都没有展露。
　　就将三人，全部斩杀在了当场。
　　做完这些之后，刘洋收回手，两只手叠加在一起，擦了擦。
　　然后才缓缓转身，将目光落在了剩下的两名黑衣武者身上。
　　“这两人，带着这么弱的三个手下，自身的实力，应该也不是很强吧？”
　　刘洋心中想到。
　　在刘洋杀死了围攻他的三名黑衣武者后，剩下的两名黑衣武者，一双眼睛，都紧紧盯在刘洋身上，没有冒然向前。
　　刘洋住手后，目光也落在了两人身上。
　　两人中，拿着最新型笔记本电脑的那个，看向他的目光，无比惊恐。
　　看样子应该是一个技术人员。
　　同时其步伐也有些松垮，一看就是不太常练武的人。
　　那名首领，在他杀死三名黑衣武者之后，也没有冲上来。
　　像是也有几分忌惮之色。
　　“我刚刚在战斗中，没有表现出超强的防御能力。”
　　“甚至在使用手刀时，也没有使用刀技‘断刀刃’，等一下，应该能坑这两个人一把吧？”
　　刘洋心中想到。
　　接着他没有等两人上前，就主动迈开脚步，一步步向两人逼近了过去。
　　这一刻，他竟是有些期望。
　　这两名武者中，能有一个实力不算太强的开脉境武者。
　　“不久前我去严兵统领家里，听他说这两天，这附近可能会出现邪神会的人。”
　　“于是我便过来碰碰运气，没想到还真是来对了。”
　　一边逼近，刘洋一边开口。
　　脸上甚至浮现出了一丝莫名笑意，给两人施加心理压力。
　　严兵？
　　羊城特战队统领？
　　听到刘洋这么说，对面的两个黑衣武者，瞳孔都是一缩。
　　心脏不可抑制的跳动起来，如坠深渊。
　　严兵，那可是化海境强者！
　　在羊城的实力，只在城主郭恒一之下。
　　眼前这个一个照面，就如同久经战场的老兵的小青年，还认识严兵？
　　甚至这人，还是故意过来找他们的？
　　一层阴霾，浮现在两人的心头，压得他们喘息都有些困难了。
　　“嗖！”
　　骤然，随着刘洋不断逼近，在距离两人只有不到五米之时，那名黑衣人首领心头一狠，猛地转身，脚一点地，血气爆发，直奔远处跑了去。
　　他竟是丢下了那名头戴头盔的黑衣人，想要独自逃生。
　　“大人！”
　　那名头戴头盔的黑衣人，脸色顿时一白，露出了绝望之色。
　　“果然是开脉境！”
　　看到这一幕，刘洋心头一跳，说不出是激动，还是紧张。
　　“是开脉境初期，还是开脉境中期？”
　　刘洋将黑衣人首领的身影，整个映照进了自己的眼眸中。
　　在心中估摸着，这名黑衣人首领的具体实力。
　　与此同时，他的身体则本能的一动，如若脱兔，咻的一声，就到了那名头上戴着头盔，手里抱着笔记本电脑的黑衣人身前。
　　嗖！
　　刘洋手一抬，犹若尖刀，划向了这名邪神会成员脖子的大动脉。
　　啪！
　　刘洋身前的黑衣人眼中露出惊恐之色，抱着笔记本的双手一松，齐齐抬手，想要挡住刘洋的这一击。
　　刷刷！
　　噗！
　　只是他的双手才刚刚抬起，就感觉自己手掌一痛。
　　两只手掌，竟是先后被刘洋掌刀，切割而下。
　　而刘洋的掌刀，在切下这名黑衣人的两只手掌后，速度丝毫不减，继续往前。
　　噗的一声，就划破了他脖子上的大动脉。
　　“你……你……”
　　黑衣人张了张嘴，身体却在一晃之后，向后倒去。
　　嗖!
　　刘洋看都没看这人，在一击将其毙命之后，他左脚抓地，右脚绷紧一抬，在抬到膝部之时，又猛地一松，舒展开来，竟是将黑衣人刚刚松开手后，从空中跌落的笔记本电脑，用脚接了下来。
　　接着刘洋右脚着地，托着这台电脑，没有丝毫晃动，只是轻轻一抖，就将其轻描淡写地放在了地上。
　　这台电脑，刘洋在网上看过其信息。
　　是蓝星最新型的智能电脑中的一种，售价十几万元，以一种名叫短臂双头猴的怪兽晶核打造。
　　已经是一阶下品科技产品。
　　嗖！
　　做完这些之后，刘洋不及思考更多，就身体一展，仿若张开羽翼的大鹏，迅疾的向逃走的黑衣人首领，追杀了过去。
　　这黑衣人首领，已经看过他的相貌，今日绝对不能放其离开！
　　嗖嗖！
　　两道身影，在巷道中，一追一跑，急速奔驰起来。
　　追赶中，刘洋感觉，这黑衣人首领，应该比普通的开脉境初期武者强一些，但是又不及开脉境中期武者。
　　似是这人，也服用过邪神会的那种秘药。
　　刘洋觉得，自己动用防御无双的底牌，未必不能坑这人一把。
　　他若是将这人击杀，或许还能开辟出一个一阶下品的物品栏。
　　甚至连物品栏中放什么物品，他都想好了。
　　刚刚被自己解救下来的那台最新型的笔记本电脑，似乎就很不错。

第五十五章 房屋怪

　　嗖！嗖！
　　两道身影在巷道中急奔。
　　这个世界，武者在炼体境时，一共有九层。
　　分别是强体、炼骨、换血、鲸吸、潮涌、怒浪、金刚、霸王，和最后的人神之境。
　　不过武者想要从炼体境，突破到开脉境，并不一定非要先修炼到人神境才行。
　　许多天赋不行的武者，在炼体第三境，换血境时，就会开始尝试，开辟人体十大主脉中的一条，进阶开脉境。
　　但是这样的开脉境武者，实力显然要弱上不少。
　　正是因此，哪怕一些金刚境武者，都可以匹敌这种开脉境武者。
　　刘洋估摸着，前面的黑衣人首领，即使不是在换血境时，进阶的开脉境。
　　顶多也就是在鲸吸境时，进阶的开脉境。
　　“停下！”
　　忽然，就在这时，跑在前面的黑衣人首领，在爆发血气，于巷道中奔跑了一段时间后。
　　脸色陡然一变，止住了前行的脚步。
　　同时，他更是飞快转过身体，抬起手，示意刘洋停下。。
　　“嗯？”
　　与此同时，刘洋眼角的余光瞥了眼周围，脸色也遽然一变。
　　在疾驰中，他右脚掌着地，膝盖前倾，卸去力量，如燕子在虚空中停转，飞快停了下来。
　　刚才跑的时候，他还没有觉得有什么不对劲。
　　可是跟着黑衣人首领跑了一圈后，他却赫然发现。
　　他追着黑衣人首领，竟然又返回了原先的位置。
　　返回了他刚刚，击杀那几名邪神会成员的现场。
　　刘洋放眼望去，只见此时，那几名被他杀死的邪神会成员，竟是全都如干尸一样，直挺挺的躺在地上，皮肤干涸龟裂。
　　身上的血液，都似是被什么东西，全部吸走了一般。
　　甚至在几具尸体一旁，还有一个个大小不一的血色手印，残留在地面上。
　　刘洋的目光顺着这些血色手印看去，发现这些手印，竟是一直延伸向了，自己刚刚和黑衣人首领过来的方向。
　　并且一眼看不到尽头。
　　“不对劲！”
　　刘洋感觉脊背冒汗。
　　一股冰凉无比的感觉，从他的尾巴根，贯穿到了脑瓜顶，让他一阵毛骨悚然。
　　也不管之前的恩怨，他当即冲自己身前的黑衣首领，试探问道：“这是怎么回事？”
　　“邪物！”
　　黑衣首领牙齿哆嗦了下，从嘴里挤出两个字。
　　跟着又道：“我们被城南的那头邪物盯上了！”
　　“果然是邪物！”
　　听到黑衣首领的话，刘洋瞳孔顿时一缩。
　　所谓邪物，也是生命的一种。
　　以刘洋从书本上学到的知识，来解释。
　　就是某些自然诞生的真灵，被源自新界的某种邪气侵蚀，从而变异出来的一种恐怖生命。
　　这种生命，能够占据一些特定事物的身体。
　　并且全都拥有极难杀死的特性。
　　想要杀死这种生命，只能通过一次次毁灭其身体，不断伤及其真灵。
　　直至其真灵，虚弱到在虚空中自我崩解，不能继续存活为止。
　　不然，只要其真灵不灭，邪物就能够不断重生。
　　据刘洋所知，人类武者中的一些强者，目前有手段，可以毁灭普通生命的真灵。
　　但是对那些自然灵沾染邪气，变异而成的邪物的真灵，依旧没有什么办法。
　　哪怕一些强者，在灭了邪物之后，最多也只能选择将其真灵，暂时封印。
　　“我脑海里的金色小塔，在我杀死怪兽，甚至杀死人类武者之后，都能够摄取其真灵。”
　　刘洋心中想到：“不知道我的金色小塔，在对付邪物时，有没有作用。”
　　“如果有作用，我或许能够成为邪物的克星，也说不定。”
　　“不过，邪物不仅是拥有不断重生的特性，其本身能力，也古怪而强大，我必须小心才行！”
　　刘洋在心中，迅速过了一遍和邪物有关的讯息。
　　原本，他来城南，只是打算远远看一眼，那栋外墙有血手印的房屋的所在地。
　　然后就打电话给严兵，谎称自己在这里，看到了那栋房子。
　　但是事与愿违，现在，他似乎不得不独自面对，这种远比怪兽罕见得多的邪物了。
　　“呼！”
　　念头动转间，刘洋长长呼出一口气。
　　接着双脚分开，半松半紧，不丁不八的站立场中。
　　同时他的一颗心，也缓缓平静下来，随时准备动手。
　　兵来将挡，水来土掩！
　　接下来，就看谁更技高一筹了。
　　来到这个世界的一个多月里，他先后杀死数头怪兽，杀死卡因星武者，杀死人类武者。
　　他的心境，似是已经被锻炼了出来。
　　遇事不慌，自有定计。
　　“小兄弟，这头邪物，不是普通武者能够对付的，你我单独一人，怕是都要被他吞了。”
　　黑衣人首领，看着刘洋，目光闪烁道：
　　“你看，你我暂时联手怎么样？”
　　“你们此来，不就是为了寻找这头邪物吗？”
　　刘洋看着黑衣人首领，冷静问道：“怎么现在，又怕了？”
　　对于邪神会，就是书本上都有记载。
　　这个组织的正式成员，和普通成员不同。
　　他们的正式成员，全都是修炼邪神献祭术，随时可以将自己的灵魂，献祭给邪神的人。
　　同时他们也可以以自己的灵魂，承载一丝邪神的神力。
　　从而在关键时刻，爆发出强大的威能。
　　借助这种手段，他们甚至可以对怪兽，乃至邪物，进行控制。
　　“我虽然是他们一行人的首领，但是却不懂控制邪物的方法。”黑衣人首领目光闪烁，“我们中能够控制邪物的人，刚刚已经被你打死了！”
　　在话落之后，他伸手指了指刘洋不远处的那名头上戴着头盔的武者尸体。
　　接着又补充道：“他虽然实力不强，但却是精神系特殊武者。正是因为有他在，我们才敢来这里，尝试控制这里的那头邪物。”
　　真是如此吗？
　　刘洋目光微微一闪，并不相信黑衣人首领的话。
　　但是此时情况未明，他们刚刚一直往前跑，结果居然又转了回来。
　　在这种情况下，刘洋也不想和黑衣人首领，继续起冲突。
　　这么想着，刘洋问道：“你可知道，我们为何会重新回到这里？”
　　“据我了解，这头邪物，主要有两个特殊能力，一个是布下精神力场，扭曲敌人的感知，让敌人不能逃脱。”
　　黑衣人首领当即解释道：“一个是虚实转化，能够在遇到危险后，化成虚无，快速遁走。当然，因为它体型较大的缘故，它想要转化成虚体，需要一定时间。”
　　体型较大？
　　有多大？
　　刘洋将目光，落在了黑衣人首领的身后。
　　目光所致，他顿时看到，随着空气一阵扭曲，一个庞然大物，由虚化实，出现在了他的视线中。
　　那是一栋有围墙的房屋！
　　房屋占地数十上百平米。
　　周围是围墙。
　　围墙之上，还有着仿佛顽皮的小孩子，随手涂鸦，用不知名的红色颜料，拍出来的一个个血手印。
　　正对着刘洋的方向，也就是黑衣人首领的身后，则是一扇漆黑的铁门。
　　咣当！
　　就在刘洋的目光，落在那庞然大物之上时。
　　他就看到，那栋老旧房屋的大铁门，骤然打了开来。
　　接着那座房屋，更是在整体一缩之际，宛如一个庞大的怪兽。
　　猛地跃起，往前冲来，以敞开的大铁门为嘴，向它身前的黑衣人首领吞了过去。
　　“卧……槽！”
　　感觉自己文化还算可以的刘洋，这一刻，也禁不住眼睛一瞪，骂了一声。
　　他静若湖水的心境，直接被打破了开来。
　　这一幕，太它吗的吓人了。
　　虽然他早就听说过，所有邪物，都诡异无比，恐怖异常。
　　但是眼前的这头房屋怪，还是超出了他的预料。
　　试想一下，这么大一间房子，居然自己跳了起来，你说吓人不吓人，可怕不可怕？
　　这时，那黑衣人首领，在看到刘洋表情剧变之后，也察觉到了不妙。
　　尤其是当他，感觉自己眼前一黑。
　　似是被一个庞然大物，遮蔽了阳光之后，就更是心底冰寒。
　　“我们联手！”
　　旋即他连头都不及回，就大喝一声。
　　脚尖点地，血气爆发，快速奔着刘洋的方向冲了过来。
　　他和刘洋之间的距离，只有十五六米远。
　　这一下子，他全力爆发，眨眼就到了刘洋身前。
　　但是在他到达刘洋身前时，跟在他后面的房屋怪，也轰的一声，压爆空气，落在了黑衣人首领身后。
　　“啊！”
　　黑衣人首领猛然惨嚎一声，低头看去。
　　顺着他的目光，刘洋同样低头。
　　然后他就看到，那头房屋怪，在落地之后，原本敞开的两扇漆黑大铁门，已经在无声无息间，合了起来。
　　只是它在合起来时，却如一张大嘴般，将黑衣人首领的两条腿，给咬进了嘴里。
　　在刘洋低头看去时，粘稠的鲜血，混着血肉，正从它两扇不断晃动，似是正在咀嚼着黑衣人首领双腿的大铁门的门缝中，向外渗出着。
　　看到这一幕，刘洋顿时一阵头皮发麻。

第五十六章 击杀，得深红色真灵

　　“救……救我……”
　　黑衣首领挣扎着冲刘洋伸出手。
　　救你？
　　本就毛骨悚然的刘洋，看到黑衣人首领凄惨的样子，更是寒意上涌。
　　他本能就想抽身后退，离开这里。
　　可是就在他身体刚要动时，他就发现，身前的房屋怪，整体又是一缩。
　　就宛若刚刚对付黑衣人首领那样。
　　这东西好似又要再一次跃起，冲他袭来。
　　“去死吧！”
　　但是还不等刘洋做什么，双腿被房屋怪吞进去的黑衣人首领，持剑的右手，就猛然送出，直奔刘洋胸口袭来。
　　他似是已经知道，这一次自己，绝难再有活路。
　　刘洋更不可能救他。
　　所以他便打算在临死之时，拉着打乱了他计划的刘洋，给自己陪葬！
　　咻！
　　不过就在黑衣人首领把手中长剑送出，欲要将刘洋击杀当场之时。
　　刘洋也同样竖手成刀，将手掌往前一送。
　　一抹金芒，在刘洋的手掌尖端，和内侧浮现。
　　使他的手掌，看起来宛如一把锋利的真刀一样。
　　其实刘洋并不知道黑衣人首领会在这个时候，出手对付自己。
　　但是黑衣人首领，本来就是自己的敌人。
　　与其让其被房屋怪杀死，还不如让自己来杀。
　　这样自己这一次若是可以活下来，还能够得到其真灵，尝试再开辟出一个物品栏。
　　锵！
　　黑衣人首领手中的长剑，落在刘洋的胸口上，发出了一声金属般的锵鸣。
　　之前的十几天里，刘洋已经从父母要了些钱，购买了一套新的玄铁宝甲。
　　扔入了他前段时间，在狩猎者工会前，击杀那名年轻武者后，开辟出来的凡阶物品栏中。
　　此时的他，就相当于时时刻刻随身穿戴着四层玄铁宝甲。
　　黑衣人首领，实力只比一般的开脉境武者强一些。
　　哪怕是正面对决，都未必是刘洋的对手。
　　更别说他此时，两条大腿都被房屋怪吞下，给咬废了。
　　因此他的一剑，在落在刘洋身上时，顿时便停了下来。
　　仿佛刺中的不是一个人，而是一面硬度惊人的钢板。
　　“你……”
　　黑衣人首领张了张嘴巴，目光落在刘洋身上。
　　还以为刘洋在衣服里，穿了防御惊人的内甲。
　　噗！
　　只是刘洋，却没有给黑衣人首领更多的惊讶，和猜测的时间。
　　他手掌，锋锐无比。
　　如一阵风一样，迅疾的掠过黑衣人首领的脖子。
　　当场就将黑衣人首领的脖子，切下来了一半。
　　在黑衣人首领死亡之时，刘洋的手掌，更是摧枯拉朽一般，继续向前。
　　仿佛没有受到丝毫影响一般，轰的一声，落在了黑衣人首领身后的大铁门上。
　　这，
　　才是他这一记手刀的真正目的。
　　刘洋感受到自己的手掌，似是穿破了某种介质。
　　他来不及体会这种特殊的感觉，就心下一狠。
　　手掌用力，从上往下，猛然一划。
　　刺啦！
　　一种似是用刀子，割破猪皮的感觉，浮上刘洋的心头。
　　他身前的漆黑铁门，直接被他用手刀。
　　从上往下，划出来了一条巨大的长条形切口。
　　鲜血从铁门的切口中流出。
　　这铁门，竟是被刘洋斩出了鲜血。
　　轰！轰！轰……
　　受到刘洋如此一击，房屋怪顿时震动不停。
　　墙体蠕动，连连震颤。
　　仿佛暴怒至极，从地面之上，激起大片大片的灰尘。
　　“嗯？”
　　而就在这时，刘洋却心中一动。
　　将一缕意识分出，落入了他脑海里的金色小塔中。
　　当刘洋的意识落入这里后，顿时发现，金色小塔中，竟然除了刚刚的黑衣人首领的真灵，以及其他几名邪神会成员的真灵，还多出了另一个真灵。
　　这个真灵，和房屋怪的模样有几分相似。
　　只是这个真灵，呈现白色，太过弱小。
　　连最早被他击杀的那头猪狗兽的真灵，都有所不如。
　　“这东西……”
　　然而刘洋在看到这个真灵之后，一双眼睛，却陡然大放光明。
　　如同看到了希望的曙光。
　　“书上说，邪物的真灵，拥有多次分裂特性。”
　　“哪怕被不断削弱，只要还存在一个完整的基本单位，就可以重新复活。”
　　“只是人类武者，并没有完美的对付邪物真灵的方法。”
　　“只能通过不断毁灭其身体，来削弱其真灵。”
　　“但是我脑海中的金色小塔，似是能够在我击伤邪物之时，就从其身上，掠夺一部分真灵。”
　　刘洋深深吸了口气。
　　这能力，太惊人了。
　　邪物难杀。
　　但是却恰好被他这能力克制。
　　刘洋来不及思考更多，就双眼一瞪，将刚刚从房屋怪身体中拔出的手掌，再次劈了出去。
　　同时他的另一只手，也一并跟随。
　　“断金刃！”
　　与此同时，刘洋更是低喝一声，引动天地间的金属性力量，将一缕金芒，加持在了自己的两只手上。
　　轰轰轰……
　　刘洋两只手，接连出击。
　　如同暴动的大风车。
　　一次又一次，劈斩在身前的房屋怪上。
　　在这过程中，他分出的意识，时刻注意着脑海中，金色小塔的变化。
　　随着他的注视，他顿时发现，随着他的两只手，接连斩杀在房屋怪身上。
　　他脑海中金色小塔中，积攒的弱小房屋怪真灵，也越来越多。
　　并且这些房屋怪的真灵，在进入金色小塔后，竟然展现出来了融合的特性。
　　彼此之间，竟是飞快融合成了一只大的房屋怪模样。
　　不过对此，刘洋却没有理会。
　　无论这东西生前实力如何，进了他的金色小塔，又有什么能力，也都无用。
　　最后只能受他掌控。
　　与此同时，随着刘洋连续不断攻击在房屋怪身上。
　　房屋怪震动连连，如一尊暴怒的巨兽。
　　但却没有进攻刘洋。
　　似是刘洋的这种攻击，对它的伤害太大。
　　以至于它竟仿佛不能调动自身的力量，对刘洋展开反击。
　　“嗯？”
　　忽然，正在全力爆发，一次次攻击房屋怪的刘洋，忽然发现，这头房屋怪的身体，在自己的一次次的攻击下，竟然仿佛要从实体，转化成虚幻之体一般。
　　“要走？”
　　刹那间，刘洋想到了之前黑衣人的话。
　　以及这头房屋怪出场时的样子。
　　黑衣人首领之前说过，这头邪物，拥有两个特殊能力，一个是精神力场，可以迷惑敌人感知。
　　另一个就是由实化虚，逃避敌人的攻击。
　　但是因为它体型太大，所以由虚化实的速度，会有些慢。
　　“你走不了！”
　　想到这里，刘洋爆喝一声，猛吸一口气，将胸膛高高鼓起。
　　然后他便一边用鼻子，缓缓喷出白气热气，一边连绵不绝的高速斩出掌刀。
　　他身体中气息，都似乎在他这样的高速运动之下，变得灼热无比起来。
　　而在刘洋疯了一般的攻击之下，房屋怪虚化的速度，终于变得迟缓了起来。
　　同时，之前刘洋每一次斩它的身体，它的身体，都会快速愈合。
　　但是现在，它身体愈合的速度，已经变得无比缓慢。
　　“死吧！”
　　刘洋变化攻击方式，移动身形，开始斩杀房屋怪身体完好的部位。
　　房屋怪的身体，很快就被他斩得千疮百孔。
　　轰！
　　终于，随着刘洋狠狠一掌斩出。
　　他身前无比庞大的房屋怪，顿时轰隆一声，倒塌开来。
　　变化成了一堆废墟。
　　同时。
　　刘洋脑海中的金色小塔里，不知道多少小型房屋怪真灵，在融合在一起后。
　　也赫然融合出来了，一个深红色的真灵！

第五十七章 丰厚收获，一波而肥

　　“结束了？”
　　刘洋紧绷的一颗心，仿佛进入了贤者时刻，长长呼出一口气。
　　之前在房屋怪刚出场时，他是真的被这头庞然大物，给吓坏了。
　　在此以前，他见过的最大的怪兽。
　　就是昔日在地下交易市场，见过的那头开脉境巅峰的铁甲象。
　　但是那头高三米的铁甲象，与这只房屋怪相比，就又小巫见大巫了。
　　“之前手机在这里没有信号，也不知道是不是这头邪物搞的鬼。”
　　看到房屋怪身死后化作的一地废墟，刘洋不及思考更多，甚至不及打扫战场，就当即取出了手机。
　　找到上面记下来的严兵的电话，见手机信号果然已经恢复之后，飞快拨打了过去。
　　只是。
　　电话打过去了，那边却久久没有人接听。
　　“怎么回事？”
　　刘洋皱眉。
　　想了想，他只能又换了一个电话，拨打了过去。
　　这一次，他直接选择了拨打城主郭恒一的电话。
　　无论是邪神会的成员出现在羊城，还是刚刚这里有邪物出现，都是了不得的大事。
　　然而。
　　这一次，电话过去之后，又是久久没有人接听。
　　“不会是出什么事了吧？”
　　刘洋脸色一变。
　　“都不靠谱！”
　　接着他心中一动，直接在手机上，拨打110。
　　电话很快接通。
　　刘洋当即开门见山：“我是羊城三中的刘洋，现在在城南老区，我在这里遇到了邪神会成员……”
　　“同学你好，我们会立刻赶往那里，请你一定小心！”
　　啪！
　　一番叙述后，刘洋挂断电话。
　　觉得还是这个电话，最靠谱。
　　挂断电话后，刘洋心念一动，立刻在刚刚房屋怪，崩溃而成的废墟。
　　寻找起了昔日那名卡因星武者，扔入其中的三元炼体丹。
　　三元炼体丹，关系到他。
　　能不能够尽快突破到霸王境，甚至是人神境。
　　对刘洋来说，可以说无比重要。
　　虽然，那瓶三元炼体丹，已经被那名卡因星武者，扔入这头邪物体内多日了。
　　虽然，这头邪物，是一头特殊生命。
　　虽然，那瓶三元炼体丹，进入它体内，没准已经被它消化了也说不定。
　　但是刘洋，依旧抱着一线希望。
　　在房屋怪化作的废墟中，寻找了起来。
　　其他事情，到时候再说。
　　此时他，已经把邪神会的成员，全都杀了。
　　也把这头房屋怪，解决掉了。
　　都到了这个时候，他难道还能放弃眼看就到手的战利品，转身就跑吗？
　　最主要的是，他已经把电话拨打过去了。
　　他相信羊城的官方，很快就会反应过来。
　　啪啪啪……
　　刘洋搬起废墟中的一块块大石头，扔向了远处。
　　“若是那丹药真的还在，可别被压坏了才好。”
　　他心中想到。
　　这世界上，邪物各种各样。
　　有像这头邪物一样，以一栋房屋为身体的。
　　也有以大树为身体的。
　　以山峰为身体的。
　　以河流，以桥梁为身体的。
　　甚至还有以草地，以荒坟，以古尸为身体的。
　　刘洋虽然在书本上，学过一些与邪物有关的东西，但是每个种类邪物的身体构造，都不甚相同。
　　他还真不知道，自己还能不能够，在这头邪物死去的身体中，找到那瓶……
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他心中一动，眼角的余光，猛然自几米开外，看到了一点白色亮光。
　　白色亮光？
　　刘洋眼睛一亮。
　　他飞快低头，以手化爪，一把抓起，半挡在自己身前的一块石头。
　　顿时，随着这块石头被他掀开。
　　一个光泽诱人的白色瓷瓶，出现在了他的视线当中。
　　刘洋心跳加速。
　　见周围没有异况后，他伸手将白色瓷瓶，捞到了自己手中。
　　“就是它！”
　　瓷瓶入手冰凉，但是刘洋的心中，却无比火热。
　　如果没有意外的话，这瓷瓶当中装着的，正是昔日那名卡因星武者，为自己儿子准备的三元炼体丹。
　　刚刚他将房屋怪击杀的过程中，一次次掠夺其真灵。
　　那些弱小房屋怪真灵，融合在一起后，融合出来的，正好是一只深红色的真灵。
　　深红色真灵，可以用来开辟一阶极品物品栏。
　　刘洋的灵魂海中，距离小塔十米之内，正好有一个深红色气泡。
　　如此想着，刘洋却将丹瓶一收。
　　然后飞快转身，将刚刚自己击杀的黑衣人首领，以及其他几人的兵器，包括头盔男的头盔，还有被刘洋之前用脚接下来，放在地上的那台笔记本电脑，全都收了起来。
　　这些东西中。
　　最开始被刘洋击杀的那三名黑衣人，使用的兵器，全都是凡阶物品。
　　不值什么钱。
　　但是头盔男的头盔，笔记本电脑。
　　还有黑衣人首领的宝剑，都是入阶的宝物。
　　对刘洋来说，全都价值不菲。
　　轰！
　　就在刘洋刚刚做完这些之时，他骤然听到，羊城城外，传出了一声巨大震响。
　　轰隆隆！
　　这声震响之后，又是一连串的巨大响声，传了过来。
　　仿佛是一阵阵雷鸣。
　　“怎么回事？”
　　刘洋脸色猛地一变。
　　不过就在他心中犹疑不定之时，远处的动静，忽然就又不见了。
　　叮铃铃。
　　旋即几息之后，刘洋的手机，就是一震，响了起来。
　　“嗯？”
　　刘洋掏出手机。
　　他看到上面显示的来电之人，脸色飞快一变，立即按下了接听键。
　　“刘洋，是我。”
　　羊城特战队统领，严兵的声音，从电话中传了出来：
　　“你刚刚跟我和城主打电话，是有什么急事吗？”
　　“我和城主刚刚有些事情，都在城外。”
　　“正好现在已经处理好了，你如果有什么急事，可以说说看。”
　　“是这样的……”
　　刘洋闻言，当即把之前拨打110电话时，说的那番话，又对严兵复述了一遍。
　　“城南？邪神会成员？邪物？”
　　当听完刘洋的叙述之后，严兵的声音，顿时有了些许变化。
　　“刘洋，你就在那里等着，我和城主，这就过去。”
　　说完之后，严兵就挂断了电话。
　　而接到了严兵的电话之后，刘洋一颗心，也终于彻底放松了下来。
　　旋即他想到刚刚严兵说，城主和自己都在城外的话，心中蓦然一动。
　　想着，他抬起头，向刚刚巨大爆炸声传出的方向，望了过去。
　　嗖嗖嗖……
　　这一望之下，没多长时间，刘洋就在这个方向上，看到了数道流光，破空而来。
　　“刘洋。”
　　跟着只是须臾，羊城城主郭恒一，特战队统领严兵，还有其他几个大人物。
　　就都落到了刘洋身前。
　　几人在看了一眼刘洋后，就将目光，落在了附近的几具尸体。
　　以及散落一地的房屋怪化作的废墟上。
　　看到这些之后，几个人的目光，顿时都有了些许变化。
　　足足五名邪神会成员，看样子，竟然都是先死在刘洋手中，然后才被那头房屋怪邪物击杀的。
　　最主要的是。
　　这头房屋怪，哪怕在过去的五年中，已经被他们击杀多次，真灵削弱，实力大降。
　　可是此时死在刘洋手中，依旧还是让他们，感觉一阵不可思议。
　　哪怕这头房屋怪，实力下降严重，可它也是一头邪物啊。
　　而刘洋呢？
　　不过是一个金刚境武者罢了。
　　一个金刚境武者，在接连杀死了五名邪神会的成员后，居然还能打爆这头邪物，这简直比邪物还邪物。
　　这一刻，他们甚至都在想。
　　当初蒙天让他们关照刘洋，可能不仅仅是因为刘洋，是其子侄那么简单。
　　“刘洋，我们也没有想到，你会碰到这样的事。”
　　郭恒一犹豫了一下，苦笑摇头道：“这头邪物，我们都知道。”
　　“甚至是我们故意放生，用来吸引邪神会成员的注意，想要钓一条大鱼的。”
　　“我们的计划，确实成功了。”
　　“但是却没有想到，还有漏网小鱼，跑到了这里，让你陷入到了危机中。”
　　刘洋一怔，这才明白，事情的真相。
　　“这样吧。”这时，郭恒一沉吟了一下，竟是道，“我把我的私人宝库，开启一部分。”
　　“你可以在其中，任选一件宝物。”
　　“作为这一次事情，对你的补偿，以及奖励。”

第五十八章 后续

　　刘洋一怔，跟着就露出了狂喜之色。
　　郭恒一虽然说，只开放他的宝库的一部分。
　　但是其作为羊城城主，化海境强者。
　　再加上羊城第一强者的名头。
　　他对自己开放的部分宝库中的宝物，也应该不会太寒酸吧？
　　“长者赐，不敢辞。”
　　刘洋心中一动，赶紧躬身施礼道：
　　“既然城主恩赐，那刘洋就收下了。”
　　在这种情况下，这宝物，自己不收，都不好。
　　会让郭恒一觉得，自己看不上他那点宝物。
　　所以刘洋自然也不小家子气，直接应了下来。
　　另外他穷人一枚，自然要抓住一切机会，寻找财富。
　　至于郭恒一说的补偿和奖励，他却不去想。
　　这补偿和奖励，多半是郭恒一看在蒙天的面子，还有他展现出来的实力上的。
　　不然若是换成一般人，即使郭恒一真的补偿奖励他，也不会开放自己的宝库。
　　顶多拿出几十万块钱，就算不错了。
　　“不错。”
　　郭恒一满意的点点头。
　　在答应蒙天照顾刘洋之后，他自然已经调查过刘洋。
　　知道刘洋虽然年幼，但是人品还是非常不错的。
　　此时他以补偿之名，赠与刘洋一件宝物，便是想要多留一份香火情。
　　以刘洋这一次表现出来的实力，其日后，将会走到哪里，真的是说不定的事情。
　　至于和蒙天搭上关系，就是更不用说了。
　　身为一城之主，他考虑的事情，包括方方面面，远非一般人能比。
　　“这样，我今天还有些事情要处理，刘洋你明天，应该也要参加武道高考的文考了。”
　　“等文考结束，你去城主府找我，到时我带你看看我的宝库。”
　　郭恒一开口道。
　　“多谢城主。”
　　刘洋连说道。
　　郭恒一脸上展露一丝笑意：“以后你不用叫我城主，叫我郭叔就好。”
　　“是，郭叔。”
　　这种事情，刘洋自然打蛇随棍上。
　　“滴呜~滴呜~”
　　这时，一阵警鸣声响了起来。
　　跟着一连十几辆羊城特战车，速度飞快的开到了这里。
　　咔！
　　一辆特战车车门打开。
　　一个穿着制式装备，胳膊上戴着一道红杠的大胡子武者，迅速走了下来。
　　这大胡子，正是刘洋曾见过一面的黄姓军官。
　　严兵的直系手下。
　　“城主、统领。”
　　下车之后，大胡子看到郭恒一和严兵两人，都在现场，立刻神色一凛，快步走了上来。
　　“嗯。”郭恒一看了眼大胡子，点点头道，“这里的事情，就交给你处理了。”
　　“是！”
　　大胡子连忙点头。
　　郭恒一显然是真的有重要事情要处理。
　　他交代了大胡子几句，就冲刘洋道：“刘洋，我先离开了。等你文考过后，一定要来我城主府。”
　　“郭叔放心。”刘洋笑道，“到时我一定会去打扰的。”
　　郭恒一点点头，然后就和严兵几人，身体一起，御空向一处地方飞了过去。
　　刘洋看着几人御空而行的身影，心里一阵羡慕。
　　开脉境前三境，开脉，真气，凝液。
　　只有凝液境的武者，才能够御空飞行。
　　他还不知道要多久，才能达到凝液境。
　　这么想着，刘洋将目光落在大胡子军官身上：“黄队长，我们又见面了。”
　　他还记得，这大胡子姓黄。
　　曾是羊城二中的胡越，和柯元飞两人的教官。
　　当然，这大胡子本人，还是很刚正不阿，铁面无私的。
　　“对，我们又见面了。”
　　大胡子一笑。
　　他想到刚刚刘洋管城主叫郭叔的话，心中更是不敢对刘洋有丝毫小看。
　　知道眼前的这一位，怕是已经算是羊城，最顶尖的公子哥了。
　　接着他打量了眼现场。
　　更是对刘洋这一次弄出来的大动作，惊叹非常：“你小子，是真有本事啊。”
　　“这几个邪神会的小角色也就算了，这头邪物，你是怎么弄死的？”
　　大胡子看着散落一地的房屋怪的废墟，眼中尽是不可思议之色。
　　那房屋怪，他以前也见过，甚至还与之交过手。
　　当然，他与那头房屋怪交手时。
　　那东西的实力，要远比现在强大得多。
　　“我遇到的这头邪物，实力不强，估计已经虚弱到极限了吧。”
　　刘洋摇摇头。
　　对自己是邪物克星的话，他自然不能如实相告。
　　这件事涉及到金色小塔。
　　若是让人得知，不仅他会有危险，就是他的父母，怕是都会有危险。
　　“得了，我也不问你了。”
　　大胡子摇摇头。
　　他想到刘洋与郭恒一的关系，开口道：“这里的事情，就算完事了，接下来我的人，会处理一下后续。”
　　“这些邪神会的成员，都是你杀的，他们的战利品，也都属于你。”
　　“不过此事我们不会对外宣传。”
　　“只会说这些邪神会成员，是被我们诱杀的，你不用担心邪神会的报复。”
　　“另外你看看这些东西，有没有对自己无用的。”
　　“有的话，可以直接卖给我们，我们全部以市价购买。”
　　“至于这一次此次事情的奖励，刚刚城主说过，他会处理，我这里就不另行奖励了。”
　　大胡子办事利落，雷厉风行。
　　几句话下来，就将所有事情，都安排得清清楚楚。
　　让刘洋挑不出任何毛病了。
　　尤其是大胡子说的，不会宣传此事，更是说到了他的心坎上。
　　还有其可以按照市价，收购他手中部分没有用的战利品的事情，更是让他欣喜。
　　这样一来，就可以让他节省许多时间了。
　　“多谢黄队长体谅。”
　　刘洋连道谢道。
　　接着他指着之前那名头盔男的头盔，冲大胡子问道：“黄队长，不知道你可知道，这东西是什么？”
　　“这是一种新型信号干扰器，算是勉强入阶的科技产品，虽然价值不是很高，但是作用却不小。”
　　看到这个头盔，大胡子摇头道：“其实这一次，我们的人，一直都在关注城南老区这里。”
　　“只是因为这几名邪神会成员，使用这东西，隔绝了附近的信号，才会成为漏网之鱼。”
　　“是这东西啊。”
　　刘洋闻言，微微有些失望。
　　同时他也是此时才知道，或许之前这里的手机信号突然消失，并不是那头房屋怪搞的鬼。
　　而是那几个邪神会成员搞的鬼，也说不定。
　　“黄队长，这件东西，还有这几件凡阶兵器，就麻烦你们帮我处理了。”
　　想了想，刘洋开口道：“这件笔记本电脑，还有这把宝剑，我想带回去。”
　　他说的宝剑，正是之前黑衣人首领，使用的那把。
　　这时他已经认出，这是一把相对常见的一阶下品宝剑。
　　入品的供武者使用的非科技物品，很难用钱买到。
　　同时这东西的价值，一般也是同级科技产品的一倍，甚至数倍。
　　这东西，刘洋也不知道对自己有没有作用。
　　不过就是没有作用，以后他也可以拿这东西，和人交换。
　　“可以。”
　　大胡子点点头，然后看了那头笔记本电脑一眼，道：“不过这台电脑，我要先找人查看一下。”
　　“看看里面有没有，对我们有用的信息。”
　　“也要帮你看看，这玩意里面，有没有安定位器之类的东西。”
　　“应该的。”
　　刘洋连点头。
　　之前他都差点，忘记这件事了。
　　这可不是小事。
　　……
　　一个小时后，刘洋一手拿着把宝剑，一手抓着一台笔记本电脑，从一辆特战车上，走了下来。
　　入眼处，正是单如意开的画馆。
　　也即他的家。
　　“终于回来了。”
　　刘洋长长呼出一口气。
　　“该是开辟新的物品栏，将这几样东西，放入进去了。”
　　刘洋感受了下，自己贴身放着的三元炼体丹，心下微微激动。
　　旋即他在目送，送自己回来的那名特战队成员，开车离去后，就快步往家里走了去。

第五十九章 开辟新物品栏

　　咻！咻！
　　刘洋如蜘蛛侠一样，脚尖连点。
　　几下到了自己家楼下。
　　接着他身体一纵，手掌如爪，抓住楼房凸起的部位，一个翻身，就进了自己的房间。
　　没办法。
　　被那名黑衣人首领刺了一剑，他衣服又破了。
　　虽然他的人依旧生龙活虎，但是免得父母担心，这种事情，自然不能跟他们说。
　　不过也就是现在。
　　以前的他，没有修炼‘断金刃’。
　　对自己身体的掌控，根本达不到这种程度。
　　更做不到现在这般，轻松窜上楼房，翻进自己的房间。
　　回到房间，刘洋洗漱过后，换了身衣服。
　　然后他却没有立刻开辟物品栏，而是先编辑了一条消息，给蒙山发了过去。
　　“蒙山大哥，我听人说，龙门武道大学有一门镇派功法，叫先天金丹功。”
　　“但是因为一些问题，导致这门功法难以修炼成功。”
　　“所以已经三年时间，没有人神境的天骄学员，加入龙门大学了，不知道这事是不是真的？”
　　消息发过去后，刘洋等了等。
　　见蒙山没有回复，就没继续等下去。
　　接着他心念一动，就分出一缕意识，进入了脑海中的金色小塔。
　　蒙山是龙门武道大学，大二的学生。
　　每一天都很忙，甚至有可能进入了新界，都不一定。
　　刘洋给蒙山发消息，蒙山每一次都会认真解答。
　　但是却很少有立刻就回复的时候。
　　进入金色小塔后，刘洋立刻在金色小塔中，发现了六个真灵。
　　一个是深红色的房屋怪真灵，一个则是微红色的黑衣人首领的真灵。
　　剩下的真灵，也都是邪神会成员的真灵，不过都是白色。
　　“去！”
　　刘洋心念一动，同时驱使小塔中的四个白色真灵，向塔外飞去。
　　四个真灵到了塔外，都只是冲出不远的距离。
　　就在一股不断消磨它们的力量下，飞快化成了虚无。
　　不过对此，刘洋一点都不觉得意外。
　　他将这四个白色真灵放出，目的只是为了让它们，多消耗一些他灵魂空间中的灰色雾气罢了。
　　“去！”
　　四个白色真灵消逝之后，刘洋心意又是一动。
　　跟着那名黑衣人首领的真灵，就在他的注视下，咻的一闪，冲出了金色小塔。
　　上一次，刘洋在狩猎者工会前，击杀了那名年轻武者后。
　　选择用其真灵，开辟出来了一个凡阶物品栏。
　　但是这一次，这名黑衣人首领的真灵，要比普通开脉境武者的真灵强一些。
　　因此刘洋略一犹豫，咬了咬牙。
　　就操控黑衣人首领的真灵，向五米之外的一个微红色气泡，飞了过去。
　　微红色的气泡，代表一阶下品物品栏。
　　嗖！
　　在刘洋的注视下，黑衣人首领的真灵，在冲出金色小塔后，立刻开始急速缩小。
　　仿佛漏气的气球一样，不大一会儿，就变成了一个拳头大小。
　　跟着又是一个呼吸后，就更是变成了一颗红枣大小。
　　“嗡！”
　　不过这时，黑衣人首领的真灵，终于在一闪之后，冲入了前方刘洋选定的那个微红色气泡中。
　　“成了！”
　　刘洋心中一喜。
　　嗡！
　　跟着他就看到，那个微红色的气泡，微微一闪。
　　就化作一个金色的鳞片，落到金色小塔上面。
　　“这个成功了，该不会过多消耗我的人品吧？”
　　只是黑衣人首领的真灵，融合气泡，变作自己的物品栏。
　　刘洋的心中，却更加紧张起来。
　　因为和这个新开辟的物品栏比起来，他显然更加在意，自己这一次，能不能够使用房屋怪的真灵，开辟出一个一阶极品物品栏出来。
　　因为只有开辟出一阶极品物品栏，他才能够，将新到手的三元炼体丹，放入其中。
　　三元炼体丹，可以说是他能够快速进阶霸王境的保证。
　　由不得刘洋不在意。
　　他平静了好一会儿，才把意识，落在金色小塔中，房屋怪的真灵上。
　　“去！”
　　深吸了口气，刘洋再不犹豫。
　　当即在房屋怪的真灵，游逛到了，金色小塔的适合位置时。
　　以意念催动。
　　使其迅速冲出金色小塔。
　　向五米之外，十米之内，唯一的一个深红色气泡飞了过去。
　　咻！
　　红光破空，穿破重重灰雾。
　　如同一道洞破无数阻碍的箭矢。
　　直奔自己的目的地，飙射过去。
　　“射偏了！”
　　“还偏了许多！”
　　“失败了……”
　　后面，刘洋紧紧攥起了拳头。
　　房屋怪的真灵，刚一离开金色小塔，他就发现，自己射偏了方向。
　　而且还不是偏了一星半点。
　　简直都要歪十万八千里了。
　　这房屋怪的真灵，虽然是一阶极品真灵。
　　但是给刘洋的感觉，却比当日他获得的那个藏空袋鼠的真灵，难以操控许多。
　　刘洋在房屋怪离开金色小塔的刹那，明显感受到了，一种如陷沼泽的凝滞感。
　　似是这房屋怪真灵，在有意挣脱他的控制。
　　“嗯？不对！”
　　然而就在刘洋心中失望之时，他却发现，房屋怪的真灵，在接连洞破了几缕灰雾之后，自身的体积，竟然未减小多少。
　　“是邪物的真灵，对我灵魂海中的灰雾的抵抗能力，比普通真灵，对灰雾的抵抗能力更强吗？”
　　刘洋心中一动。
　　然后他就看到，冲入自己灵魂海中的邪物真灵，在接连洞破了十几道迷雾后。
　　竟是势如破竹般，冲入到了自己的灵魂海，十米之外的区域。
　　然后其又向前冲出两米远后，体积都还有鸡蛋大小。
　　这时，其前方，赫然出现了一个气泡。
　　而且还个气泡，还是刘洋最为期待的，深红色气泡。
　　“成了！”
　　刘洋脸色一喜。
　　接着他就看到，房屋怪的真灵，再没有任何意外。
　　一闪之后，咻的一声，就洞破了那个深红色气泡。
　　与之融合在了一起。
　　空间响起一声嗡鸣。
　　接着金色小塔之上，便多了一个崭新的，无比明亮的金色鳞片。
　　仿佛是烙印在上面的，一颗金色星辰。
　　“我的人品，果然还是棒棒的。”
　　看到这一幕，刘洋几乎都要抑制不住自己的中二之心。
　　大声欢呼起来了。
　　他想要开辟一个一阶极品物品栏，等了太长时间。
　　大概都有十几天了吧。
　　这十几天里，他再不能像之前那样，每日里，都能够感受到修为的快速进步。
　　让他感觉自己的一颗心，都似是变得死气沉沉，不如之前年轻了。
　　刘洋盯着那颗金色星辰，看了良久。
　　才心念一动，退出了小塔空间。
　　“嗯？”
　　他刚从小塔空间退出，就看到自己的手机亮光一闪，过来了一条消息。
　　“是蒙山大哥？”
　　刘洋心中一动，立刻拿起手机。
　　打开蒙山发来的消息，看了起来。
　　“我们龙门武道大学先天金丹功，确实因为一些原因，难以入门。”
　　“对普通武者来说，即使入门，进步速度也大多缓慢无比。”
　　蒙山在回复的消息中，并没有对刘洋进行隐瞒。
　　而是直言不讳地道出了真相。
　　但是跟着，蒙山却话语一转，道：
　　“但是一般来说，修为达不到人神境，并不用太在意这一点。”
　　“因为这门功法的修炼条件之一，就是武者在炼体境时，必须达到人神境。”
　　“另外，这门功法之所以难以入门，还有一个原因。”
　　“那就是修炼这门功法的另一个条件，就是修炼者，必须拥有某种先天灵体。”
　　“三年前，我们学院，可以通过一种秘法，解决没有先天灵体的武者，在修炼这门功法时，遇到的问题。”
　　“只是现在，我们学院因为一种珍贵资源耗尽，难以做到这点，所以才会使得，这几年里，没有人神境武者，加入我们学院。”
　　“原来如此……”
　　看到蒙山的详细解释，刘洋顿时心中有数了。
　　“先天灵体……”
　　接着他陡然想到，对大多数武者来说，天赋大多都是固定。
　　但是对自己来说，却并非如此。
　　若是他加入龙门武道大学，以后并非没有可能，解决不能修炼那一门，可以铸就牢实根基的‘先天金丹功’的问题。
　　同时，他若是以人神境武者的身份，加入龙门武道大学。
　　作为人神境武者稀缺的龙门武道大学，无疑会把他，当成稀缺宝贝一样培养。
　　“人神境！”
　　想到这里，刘洋心念一动。
　　他先给蒙山回复了几句感谢的话。
　　接着豁然把目光，落在了自己刚刚到手的，三元炼体丹上。

第六十章 统统放入物品栏，成为人形电脑

　　刘洋手里把玩着，装着三元炼体丹的白色瓷瓶。
　　片刻后，他心意一动，拔开瓶塞。
　　把里面的丹药，倒了出来。
　　这是一颗青碧如珠的丹药。
　　入手冰凉，仿佛一枚天然形成的，冻结的冰珠。
　　丹药刚一倒出，就有丝丝白气，在刘洋眼前形成。
　　这些白气，同样冰凉。
　　但是却又无比诱人。
　　宛如是精心炮制的美味佳肴，散发出来的香气。
　　“真香！”
　　刘洋禁不住抽了抽鼻子。
　　真想将这东西，直接扔进嘴里。
　　“希望如我所想，我将这东西放入物品栏，可以加快我的炼体速度吧！”
　　刘洋深吸了口气。
　　他还真的有些担心，自己将这枚丹药，放入物品栏。
　　会让自己，变成一枚人形丹药。
　　那他就真的，连哭的心都有了。
　　“放入！”
　　刘洋念头闪过，再不犹豫，开始沟通，刚刚以房屋怪的真灵，开辟出来的一阶极品物品栏。
　　嗡！
　　须臾，刘洋手中的三元炼体丹一颤。
　　由实化虚，自他手中，消失不见。
　　接着一道讯息，则从金色小塔，传到了刘洋的脑海中。
　　“成了。”
　　接受了小塔的信息后，刘洋面色一喜。
　　虽然三元炼体丹，没有赋予他新的天赋能力。
　　但是如他所料。
　　这三元炼体丹，在被他放入物品栏后，果然和他之前放入物品栏的刀技石，差不太多。
　　都是在用过之后，每隔几天，就可以重新恢复。
　　只不过刀技石的恢复间隔，是三天。
　　三元炼体丹，则是五天。
　　五天就能够使用一次三元炼体丹，已经足够了。
　　毕竟以三元炼体丹携带的恐怖药力，他就是想要彻底消化，怕是都得几天时间才行。
　　“先不急。”
　　刘洋深深吸了口气。
　　接着又把目光，落在了不远处。
　　落在了自己刚刚抱回来的，那台最新型的笔记本电脑上。
　　这台笔记本电脑的核心，是以一种名叫短臂双头猴的晶核打造的。
　　无比单薄。
　　可以折叠。
　　折叠之后，就是一个手机大小。
　　这东西已经勉强入阶。
　　购买之后，就能够永久免费，无线上网。
　　同时这东西，处理各种信息的速度也飞快。
　　储存空间更是无比巨大。
　　另外这玩意，在折叠之后，还真就和一个手机一样。
　　不仅可以绑定电话号码，当成手机使用。
　　还拥有相对强大的摄像，拍照，以及录音等功能。
　　算是一体多用。
　　刘洋已经决定，将这东西，也放进自己的物品栏。
　　看看到时候，自己可以获得什么能力。
　　“嗡！”
　　随着刘洋开始沟通金色小塔，被他拿在手里的，已经折叠成手机大小的笔记本电脑，立刻一颤。
　　接着便飞快消失不见。
　　“果然是这样。”
　　刘洋仔细感应了一下，金色小塔传递出来的信息，念头一动。
　　他将笔记本电脑放入物品栏后，和三元炼体丹一样，都没有给予他新的天赋能力。
　　但是以后，他就相当于一台人形电脑了。
　　可以随时上网。
　　可以利用电脑的储存空间，储存大量信息。
　　甚至他左眼一眨，就可以将自己看到的事物，拍摄下来。
　　右眼一眨，就可以发挥出，其自带的手电筒功能。
　　大放光芒，在黑夜里视物。
　　手指一伸，连接到数据线上，就可以给其他储存设备，传输数据。
　　甚至是给手机等小物件，输送电量。
　　同时因为物品栏的恢复特性，刘洋完全不用担心，自己的这台笔记本电脑，耗尽电量。
　　“啧啧。”
　　刘洋感觉现在的自己，真的有点非人的感觉了。
　　“这样的话，这次武道高考的文考，我想拿云州第一，似乎也不是没有一点希望啊。”
　　忽然，刘洋心念一动，想到了一事。
　　想到了这件事之后，他的心跳，立刻开始加速，有些激动了起来。
　　刘洋想要在这次文考中拿到云州第一，不是为了名头。
　　而是为了将来，加入武道大学后，可以获得的奖励。
　　刘洋是真的穷怕了。
　　时时刻刻，他都想着。
　　自己可以用什么办法，为自己谋取更多的福利。
　　他觉得，金色小塔是自己的一部分。
　　物品栏也是自己的一部分。
　　自己放入物品栏中的笔记本电脑，当然也是自己的一部分。
　　自己利用笔记本电脑的能力，参加武道高考的文考，应该不算作弊吧？
　　“肯定不算！”
　　“不然，我有这样的能力，却不用，岂不是傻子一个？”
　　“就像是能够用脚走路，却偏要用手走路一样。”
　　刘洋在心中，嘀咕了几句。
　　“不过，每年文考，考场当中，都设置有信号屏蔽器，就和之前的那名邪神会成员，戴的那件头盔一样。”
　　“我若是就这样前往考场，到头来，肯定是一场空。”
　　突然，刘洋又想到了武道高考文考的规矩。
　　“时间不多了，我必须先把文考的所有考点，历年的考题，所有学校的模拟试题，全部下载下来。”
　　想到这里，刘洋顿时不敢耽搁。
　　直接意识一动，在脑海中，观想出了笔记本电脑的样子。
　　然后开始操控电脑，于网上搜找自己能够想到的，所有考点，所有试题以及答案。
　　将这些东西，全都下载了下来。
　　刘洋的这台电脑，拥有强大的本地搜索功能。
　　到时候，他只需要心念一动，就可以搜索到，自己想要的信息。
　　“这能力，啧啧。”
　　刘洋感觉自己往物品栏中，放入一台笔记本电脑，绝对是一件正确无比的事情。
　　虽然这东西，对他实力的增长，没有什么用。
　　但是对他的帮助，却绝对不小。
　　“可惜，我放入物品栏中的任何物品，都不能够拿出。”
　　“不然的话，那才是真的逆天。”
　　刘洋人心不足蛇吞象的想到。
　　然后他又平静了数分钟。
　　才将自己意识，放在物品栏中的三元炼体丹上。
　　其他东西，都是辅助。
　　只有自己的实力增强，才是根本。
　　忽然，随着刘洋心念一动，那枚三元炼体丹，立刻化了开来。
　　哗啦啦！
　　一股磅礴无比的药力，仿佛决堤的滚滚大河一样。
　　刘洋的身体中，扩散开来。
　　“香！”
　　同时一股浓郁的香气，也充盈进了刘洋的嘴里。
　　刘洋在感觉浑身舒泰中，熟悉无比的，摆出了炼体九动的架势。
　　约束身体中药力，加速锤炼自己的身体。
　　让自己的身体，变得更加结实。
　　甚至都隐隐激发出身体中潜藏的血气。
　　使之与他以特殊体质，引入身体中的天地灵气，结合在一起。
　　形成了一种特殊的气息。
　　“武者从金刚境，突破到霸王境，需要让身体中血气，与天地灵气融合，滋生出一种名为血魄的东西。”
　　“霸王境武者，不仅力达万斤，可以将数十斤重的石头，扔出百十米远。”
　　“还能够血魄外放，形成威压，压制低等级的武者。”
　　刘洋在心中，想着霸王境武者的一些信息。
　　嗡！嗡！嗡……
　　修炼中，刘洋比牛皮还坚韧的皮肤，时而紧绷，时而松弛，引起颤动。
　　在颤动当中，荡开周围的空气。
　　仿佛一尊恐怖强大的生命，在沉睡中，不自觉的呼吸空气。
　　呼！
　　两个小时后，刘洋长长吐出一口气。
　　热气腾腾的白色气息，在从他口中吐出，笔直向前。
　　一直向前冲了两米远，击打到前方的墙壁上，方才停止。
　　甚至在击打在墙壁上之后，这股气息，还沿着墙壁继续向上。
　　将墙壁上方挂着的钟表，都激荡得晃动连连，传出咣咣的声响。
　　“靠！”
　　刘洋吓了一跳。
　　他要是一口气把墙吹倒了，他爸怕是得当场把他揍死。
　　摸了摸胸口，刘洋半天才平静下来。
　　不过跟着，他仔细感受了一下自己的身体，脸上便随之，露出了满意的喜色。

第六十一章 说真话没人信

　　这些天里，刘洋修炼不能说没有进步。
　　但是进步速度，却缓慢无比。
　　然而此时，一枚三元炼体丹下去。
　　他顿时感觉自己的修为，似是直接就从初入金刚境，达到了金刚境巅峰。
　　仿佛只差一点，就可以修炼到霸王境了。
　　这一枚一阶极品的炼体专用丹药。
　　药效确实比当初，蒙天赠送给他的普通炼体丹，强大了许多。
　　而且由于这一次，是刘洋初次服用三元炼体丹，没有抗药性。
　　这一枚丹药，发挥出来的作用，更是惊人。
　　“也不知道，我再服用一次三元炼体丹，能不能够突破到霸王境？”
　　刘洋心中想到。
　　“不过，我想要将刚刚那枚三元炼体丹的药力，全部炼化，怕是还需要几天才行。”
　　摇摇头，接着刘洋分出一丝意识，落入了金色小塔中。
　　然后他就看到，被他放入物品栏中的那枚三元炼体丹。
　　在被他刚刚消耗之后，已经在短短时间里，重新又凝聚出来了一枚崭新的。
　　显然，这枚丹药，是消耗物品栏积攒的能量，才凝聚出来的。
　　不过如果这枚丹药，立刻被刘洋用掉，就得等五天后。
　　物品栏中的能量，重新恢复。
　　才能重新凝聚出一枚一模一样的了。
　　……
　　翌日清晨。
　　“刘洋。”饭桌上，刘天意看着刘洋道，“你今天参加武道高考的文考，有信心吗？”
　　“有，我肯定给爸你拿回一个好成绩。”
　　刘洋笑着说道。
　　“有信心就好。”刘天意点点头，“既然你有信心，今天我就不去陪考了。”
　　“我这几天有灵感，要加快速度完成一件作品。”
　　“呃……”
　　刘洋怔了怔。
　　但是还不等他说什么，一旁的单如意，就也跟着说道：
　　“你今天考试，我也不去了，我也在忙着作一幅画。”
　　听到两人的话，刘洋顿时感觉，自己整个人都不好了。
　　“爸，妈。”他撇嘴道，“你们俩就是不说，我都能猜到。”
　　“就是我当初去羊城三中，都是我自己去报的名。”
　　刘天意闻言，笑呵呵解释道：“我们这不是觉得，你这次参加武道高考，比较重要嘛，所以就和你说一声。”
　　“说还不如不说，一对宅男宅女。”
　　刘洋在心中嘀咕了一句。
　　不过他倒并没有因此抱怨什么。
　　虽然刘天意和单如意两人，对他的许多事情，都不是太关心。
　　但是两人，却教会了他许多做人的道理。
　　也教会了他自立自强。
　　再加上两人从不吵架，更是使得他，从小就受到一种无形的熏陶。
　　为人处世，自有定计。
　　从不会无缘无故生气。
　　做任何事之前，都可以心平气和地想清楚，然后再开始行动。
　　摇摇头，吃完早饭后，刘洋就带着准考证，和刘天意两人告别后，向羊城一中赶去。
　　几乎每一年，羊城的学员，参加武道高考文考，都是在一中进行。
　　……
　　“刘洋。”
　　刘洋刚到一中，就看到了马兴旺。
　　同时穿着白衣白裤的许文杰，还有人高马大的周兵，也在一旁。
　　不过祁风似乎还没有到。
　　刘洋笑着走过去，打招呼：“时间还早得很，你们几个居然都到了。”
　　“都到半天了。”马兴旺撇嘴，“我可是要在这次文考中，拿到咱们云州文状元的，当然得好好准备一番。”
　　“嘿嘿。”
　　刘洋嘿嘿一笑：“那你可别到时候，发现文状元被我夺了，要死要活找我拼命才好。”
　　“呀哈。”马兴旺眼睛一瞪，“刘洋，我还是第一次发现，你这家伙居然也学会吹牛皮了。”
　　吹牛皮？
　　刘洋嘿嘿一笑，似开玩笑道：“你是吹牛皮，我是真自信。”
　　“当然，第一不敢保证，但是云州前十，应该还是没有问题的。”
　　现在他放入物品栏中的笔记本电脑里，已经存了不知道多少考点考题。
　　只要他意念一动，就能够使用本地搜索功能，找到自己想要找的知识点。
　　有这东西在，刘洋还真不觉得。
　　在这次武道高考的文考中，能有多少人，比自己分数还高。
　　“啧啧。”
　　马兴旺啧啧的看了刘洋几眼。
　　“刘洋你这家伙，膨胀得有点厉害啊。”
　　“是有点膨胀了。”
　　许文杰和周兵，也都笑了。
　　在他们眼中，刘洋似是还真不怎么喜欢吹牛。
　　当然，这次肯定是意外。
　　毕竟刘洋的学习成绩，他们一清二楚。
　　在羊城三中，刘洋的成绩，也算出类拔萃。
　　但是放眼整个云州，刘洋的水平，大概也就是中等偏上而已。
　　“那你们就看着吧。”
　　刘洋嬉笑开口，仿佛真的是在与几人开玩笑一样。
　　“云州文状元？”
　　这时，旁边几个身穿一中校服的学员中，一人听到刘洋几人的话，转过头来：“你们怕是不知道，那些天才人物，有多恐怖。”
　　“三岁会说会写，五岁就学会了新界语，还有卡因星语的云水城杨巅峰不提。”
　　“就我所知，在咱们附近十城中的百木城中，还有一个叫木子胜的天才。”
　　“木子胜不仅本身天赋绝佳，已经修炼到了霸王境。”
　　“更是在三年前，服用过一枚可以让人过目不忘的灵果。”
　　“所有知识，他眼睛扫过，就可以记下。”
　　“你们说，这样的人，不用多，就是每天抽出半个小时的时间来学习，你们又有谁能比得过？”
　　刘洋几人都转过了头去。
　　只见说话的人，穿着一中的校服，打扮干净利落，面色白净，带着眼镜。
　　说话之时，若有若无，带着几分傲意。
　　一中的武者学员，面对三中的学员，甚至面对二中的学员时。
　　有的时候，都会有这种傲意。
　　当然，大多数学员，都只是心里有一种优越感，并不会表现出来。
　　像这名学员这样，言语之间，略带几分鄙夷的，还是很少见的。
　　“霸王境啊。”
　　马兴旺闻言，左边脸上的刀疤，如蜈蚣一样扭曲了一下。
　　带着几分森然。
　　但是他嘴上，却说道：“我这辈子，别说霸王境了，就是金刚境，可能都没有希望。”
　　“不过。”他忽然看向刘洋道，“刘洋你天赋比我们强得多，怎么样，有没有信心修炼到霸王境？”
　　马兴旺实在看不惯眼前的眼镜男。
　　我们兄弟吹牛皮，碍着你什么事了？
　　跑这里装大尾巴狼！
　　对这家伙，他一点印象都没有。
　　肯定不是一中那几个金刚境的天才。
　　实力更是可能连他都不如。
　　这样的人，不打击一下，他心里都不舒服。
　　因此，他一边问刘洋，一边冲刘洋挤了下眼睛。
　　想要让刘洋配合他一下。
　　不用刘洋说别的，只需要刘洋说出，自己才突破到金刚境，能不能突破到霸王境，也不确定。
　　他估计这个眼镜男，就得灰溜溜离去。
　　“难。”
　　刘洋自然明白马兴旺的意思，配合着摇摇头：
　　“我虽然肯定能够突破到霸王境，但是能不能在武考开始之前突破，还是未知。”
　　噗！
　　刘洋的话语刚一落，正期待着刘洋配合自己的马兴旺，眼睛狠狠一瞪。
　　刘洋，是在开玩笑对吧？
　　一定是在开玩笑对吧？
　　“怎么了？”
　　这时，一身黑衣，刀不离身的祁风，忽然从远处走了来。
　　“没什么。”
　　刘洋转头说道。
　　但是他刚转头，就眼睛一蹬。
　　其他几人，也是如此。
　　“你这家伙。”
　　几人都盯着祁风的脑袋。
　　祁风这家伙，不知道怎么，竟然把自己的头发剪了，变成了一头寸发。
　　祁风摸了摸头，似是有些尴尬：“以前我留长发，是因为长发带风，在修炼时解开，能够辅助我修炼一门武技。”
　　“但是现在，已经用不到了。”
　　刘洋几人面面相觑。
　　是真的感受到了，祁风在修炼之上的认真。
　　同时祁风话语里的意思，也似是说自己，又进步了。
　　就着这个话题，几人凑在一起，聊了起来。
　　不过刚聊了几句话，马兴旺就冲着刘洋，努了努嘴。
　　刘洋转头看去。
　　只见刚刚那名一中的武者学员，已经和自己的几个朋友，静悄悄离开了。
　　刘洋笑了笑，没有说什么。
　　这对他来说，只是个小插曲。
　　“对了，刘洋你刚刚说，你肯定能突破到霸王境，不会是真的吧？”
　　等那名武者学员，离得远了。
　　马兴旺终于抑制不住心中的好奇，冲刘洋问了起来。

第62章 飞速

　　“嗯。”
　　刘洋认真点头道：“真的不能再真了。”
　　“就是这次武考开始之前，我不能突破，武考结束后，十日之内，我也一定能突破。”
　　说完之后，他又道：“怎么样，我刚刚说话的样子，像不像是真的？”
　　“靠！”
　　马兴旺抬手就给了刘洋一拳。
　　“我就感觉不可能嘛，不过你这家伙，什么时候，学会说谎话了啊，而且还说得这么像？”
　　只是他的拳头刚落下，就脸色一变。
　　如受惊的兔子一样，赶紧将手收了回来。
　　刘洋这家伙，可不是谁都能打的。
　　“没错，刚刚我差点都信以为真的。”
　　一旁的许文杰和周兵，也笑着说道。
　　刘洋才突破到金刚境多长时间？
　　就算他真的能够突破到霸王境，又怎么可能这么快？
　　只是刚刚，刘洋说话时的样子，太像了。
　　就仿佛真的一样。
　　他们都差点就要信了。
　　“疼不疼？”
　　刘洋没有在之前的话题上，继续说下去。
　　而是抬起头，冲马兴旺问道。
　　“你个变态，别跟我说话！”
　　马兴旺抬起手，吹了吹。
　　他早就知道，刘洋是一块铁疙瘩，不能随便打。
　　但是刚刚，他激动之下，居然忘了这件事。
　　刘洋嘿嘿一笑。
　　铃铃铃。
　　这时，一中的广场上，突然响起了预备铃声。
　　“快到考试时间了，都准备一下吧。”
　　刘洋脸色一正。
　　武道高考，虽然更重要的是武考。
　　但是文考，也是一个加分项。
　　“没错，不能再聊下去了，我爸来了，他刚刚去帮我大厅考场位置了。”
　　“我也是，我妈也来了，我也去了啊。”
　　“还有我。”
　　刹那间，原地就只剩下刘洋，和祁风两个人。
　　两人面面相觑。
　　“你爸没来吗？”
　　“你爸没来吗？”
　　下一刻，两人几乎同时问道。
　　“走吧，我是C楼，233考场。”
　　刘洋将手搭在了祁风肩膀上。
　　祁风有些怪异地看了一眼刘洋：“我是234。”
　　……
　　上午八点，武道高考文考正式开考。
　　考场外，一个个士兵，笔直伫立。
　　许多学生的家长，都在考场外，翘首以盼。
　　而考场中，学生们则或抓耳挠腮，苦思冥想。
　　或龙游蛇走，刷刷书写试题答案。
　　233考场中，刘洋坐在第一排，紧挨着监考老师的座位上。
　　“果然和我想的一样。”
　　一进入考场，刘洋就开始尝试，用物品栏中电脑，连接网络。
　　但是很快，他就发现，考场当中，果然已经屏蔽了一切信号。
　　“幸亏我昨天晚上，就在网上搜集了无数考点材料，储存了起来。”
　　刘洋暗自庆幸。
　　接着他就提笔，在试卷上书写了起来。
　　武道文考，一共有八科。
　　八科每一科的试题，都不是太刁钻。
　　但是量却全部堪称恐怖。
　　当然，其中主要以选择，填空，判断题为主。
　　也并不是没有主观的试题，不过相对较少。
　　八科总分，共计一千六。
　　但是往届，能够在文考中，拿到六七百分，就算及格了。
　　如果武考成绩不错的话，十大武校，每一个都可以随便进入。
　　不过如果想要在文考中，考入前十。
　　受到报考的武道高校的重视。
　　就至少，得考一千四五百分才行。
　　“这题我知道答案，不用查也肯定错不了。”
　　刘洋执笔，在试卷之上，龙游蛇走，写了起来。
　　“这个填空题，居然需要用新界语，写出怪兽‘七翅龙蛇’的三大习性，以及其主要生活在新界什么地方。”
　　“啧啧，今年的试题，有些难啊。”
　　“居然还出了个多科混合题，希望其他人都被难住才好。”
　　刘洋有些幸灾乐祸的想到。
　　接着他心念一动，就立刻在脑海中，观想出之前放入的笔记本电脑。
　　然后使用本地搜索功能，快速找到了自己想要的答案。
　　“这题，要写出人类在新界当中的探索范围。”
　　“以及在新界当中，都与哪些宇宙种族接触过。”
　　“嗯，这算是常识了，不过涉及的知识点也不少，免得出错，我还是查一下再写吧。”
　　刘洋一个试题，一个试题的做了起来。
　　随身携带一个大储量的笔记本电脑，几乎没有什么题，能够难住他的。
　　哪怕是一些主观试题，他也能够查找到相对符合的答案。
　　真正让刘洋感到别扭。
　　发现自己就是找答案，都找不到的，可以说寥寥无几。
　　在这样高速答题之下，刘洋只用了半个多小时，就将第一科的试卷，全部答完。
　　接着他又立刻取出第二张试卷，做了起来。
　　武道高考的文考，虽有八科。
　　但是这八科，却是连续考试。
　　考试时间为八个小时。
　　从上午八点，一直到下午四点，中间没有休息的时间。
　　武者能憋。
　　再加上参加武道高考文考的学员，修为最低都是鲸吸境，自然就更能憋了。
　　中午不吃饭，不算什么。
　　憋一憋，一天时间不解决个人问题，也不算什么。
　　刷刷刷……
　　刘洋速度飞快。
　　“横、竖、横、竖、横……”
　　他感觉手中的黑笔，似是成了握在他手中的刀。
　　随着自己的心意，在纸张之上，笔走龙蛇，刚则铁画，媚若银钩。
　　经刘天意，和单如意两人从小的熏陶。
　　刘洋在书法之上，还是很擅长的。
　　但是这一刻，在考试当中，随着快速做题，刘洋竟然感觉。
　　自己的书法，似是更上了一层楼。
　　如同融入了自己对用刀的理解一般。
　　“父亲说过，想要在木雕之道上入门，首先要做的，就是让自己与手中之刀，宛如一体。”
　　“母亲也说过，想要作出一副好画，意境种种东西不提，最基本的，就是要做到，手随意到。”
　　“现在我的书法水平，似乎就达到了这种程度了啊。”
　　刘洋有些欣喜。
　　这就像是开窍了一样。
　　一下子就感觉自己写的字，变好看了。
　　“啧啧，难道是我昨天晚上，新开了两个物品栏，悟性又变强了？”
　　刘洋感觉这么下去，自己怕真是要无敌了。
　　“终于全部答完了。”
　　四个小时后，在刘洋速度飞快的答题速度下，他终于将这次武道文考的所有试题，全部解答完成。
　　“我这速度，就是不是第一，也差不多吧？”
　　刘洋心中想到。
　　哪怕刘洋能够利用笔记本电脑，快速找到试题答案。
　　他也不敢说自己，肯定能够，在这一次武道高考文考中，拿到第一名。
　　就如之前，一中的那名戴眼镜的白净青年所言。
　　这个世界上，天才太多了。
　　譬如百木城，服用异果，获得过目不忘能力的木子易。
　　如果那个木子易，每天都花半个小时以上的时间学习。
　　这次考试，也未必就比他差。
　　甚至是超过他，都是有可能的。
　　毕竟这次考试，除了有固定答案的试题，也还有一些主观试题。
　　这些试题，刘洋能够得多少分，他自己也不知道。
　　“我这次文考，最终分数，肯定在1500分以上。”
　　“换成往届，就是拿不到云州第一，也肯定能够拿到云州前十！”
　　刘洋想到。
　　事实上，只要在文考中，拿到云州前十，也是会受到各大高校重视的。
　　“只要能拿前十就行！”
　　刘洋又大致检查了一下，就把自己的东西，全部收好。
　　接着举起手，示意监考老师，自己要交卷。
　　监考老师走过来，怪异的看了一眼刘洋。
　　武道文考，重要无比。
　　虽然也不是没有提前交卷的。
　　但是像刘洋这样，提前四个小时就交卷的，还是太少见了。
　　不过他也没有多说什么。
　　这是刘洋权利。
　　刷刷刷……
　　他示意刘洋把试卷送上来，然后用讲台上的一台打印机的机器，飞快把刘洋的这些试卷，都收录了起来。
　　在收录试卷的同时。
　　刘洋写在答题卡上的答案，更是全部被他上传到了，专门为这次文考，开辟的内网上。
　　武道高考文考的试卷，全部都是智能判题。
　　考生今天考完，明天就能够知道自己考了多少分，以及排名。
　　“结束了。”
　　交完试卷后，刘洋伸展了下身体，走出了考场。
　　“郭叔可是说，让我文考结束后，去他的城主府一趟的。”
　　出了考场后，刘洋心中顿时一动：“也不知道他的宝库中，都有些什么宝物。”
　　郭恒一是羊城城主，又是羊城第一强者。
　　刘洋是真的对他的宝库，极为好奇。
　　对他来说，郭恒一的宝库，估计就和龙宫一样。
　　“我这就去逛一圈去，也找一根‘如意金砸棒’。”

第63章 宝库

　　滴！
　　刘洋从一辆出租车上走下，向前方看去。
　　前方，正是郭恒一的城主府。
　　郭恒一的城主府，坐落在羊城正中心。
　　这是一座占地面积巨大的建筑群。
　　郭恒一不仅住在这里，也在这里办公。
　　羊城的许多重大决策，都出自这里。
　　同时羊城当中，可以干扰空间。
　　降低城内出现空间裂缝的阵法，也位于这座府邸里。
　　可以说，这里就是整个羊城的核心。
　　“我先在附近逛逛。”
　　刘洋抬头看了眼太阳，摇了摇头。
　　他过来之前，想着这大中午的，别正赶上郭恒一在吃饭，就没有事先打电话。
　　准备先到地方，然后在城主府附近逛逛。
　　等到下午的时候，他再上门叨扰。
　　“刘洋对吧？”
　　就在刘洋这么想着时，一名士兵，忽然从城主府门口，迎了上来。
　　刘洋一怔，连道：“对，我就是刘洋。”
　　“我们城主说你今天可能会过来，让我在这里等你一下。”
　　那士兵笑道：“我想着你要参加文考，可能会晚些才过来。”
　　“没想到，你这么快就过来了。”
　　刘洋尴尬地摸摸头，也觉得自己，有点太迫不及待了。
　　“哈哈，来这里，不用拘束。”
　　似是看出了刘洋的尴尬，士兵哈哈一笑，拍了下刘洋的肩膀道：
　　“走吧，我带你进城主府。”
　　“好。”
　　刘洋连忙跟上这名士兵，向城主府中走去。
　　这名士兵，虽然只穿了一身普通的士兵装。
　　但是在城主府中，他却似是颇有些地位。
　　一路之上，两人不仅畅通无阻。
　　遇到的其他人，竟全都会微微低头。
　　也不知道他，怎么会这么一大早，就被安排在城主府门口，专门等待自己。
　　很快，刘洋就被这名士兵领着，来到一栋守卫森严的建筑物前。
　　“这就是城主的宝库了。”
　　远远的，给刘洋带路的士兵，就冲刘洋低声道：
　　“我们城主正在开会，需要很长一段时间，才能散会。”
　　“之前他交代我，让我带你，去宝库挑选宝物。”
　　“等下你什么都不用说，只需要跟着我就好。”
　　“我肯定会帮你，挑一件最好的宝物！”
　　“嗯？”
　　只是听到这名士兵的话，刘洋表情却有一刹那的凝滞。
　　“不对劲！”
　　他猛然意识到，眼前这名士兵，有些不对劲。
　　郭恒一说要奖励给他一件宝物，显然是因为蒙天的关系，以及看好他的未来。
　　在这种情况下，其在送出宝物时，理应亲自出面，才会显得郑重。
　　而不是应付了事。
　　同时，他又想到。
　　郭恒一显然知道，他今天要参加武道高考的文考。
　　在这种情况下，郭恒一怎么可能，大中午的，就派人手守在城主府的大门口？
　　还在他一到来之后，就直接让人带去城主府的宝库？
　　但是……
　　眼前的这人，在带他走入城主府时，其他人竟然都视若不见，又让他有些发懵。
　　“难道是郭恒一的城主府，出现了内奸？”
　　刘洋心思一动，立刻沟通物品栏中的笔记本电脑。
　　使之化成一个电话模样，给郭恒一拨打了过去。
　　他在将这台电脑，放入物品栏后，就已经将其，绑定了自己的手机号码。
　　电话刚拨过去，不过几秒钟，那边就接通了。
　　“刘洋，你这么快就文考结束了吗？”
　　郭恒一诧异的声音，从电话中传了出来。
　　不过在刘洋的控制下，这声音，并没有被放出来。
　　而是转化成文字，在屏幕上显示了出来。
　　刘洋不知道眼前的这名士兵，是什么实力，又有什么目的。
　　他不敢和郭恒一直接对话，引起这人的注意，使自己陷入危险。
　　于是他想了想，开口道：“城主在开会，我可以等的。”
　　“我们就这样，直接去城主的宝库，不太好吧？”
　　“没什么不好的，你放心吧。”
　　那士兵一边抬头，向远处宝库前的守卫看去。
　　一边冲刘洋道，“我过来前，城主都交代清楚了，等一下你听我的就行。”
　　咔！
　　这士兵的话刚落，刘洋就听到，电话的另一边，似是传出了一声，什么东西破碎的声音。
　　刘洋不及多想，就开口道：“那好吧，我这就去跟你过去。”
　　“这就对了。”
　　那士兵脸上，似是露出一丝喜意.
　　刘洋跟在后面，心中有些紧张。
　　他不知道，眼前的这名士兵，到底是什么人，又是什么实力。
　　是以不敢轻举妄动。
　　不然的话，他都想要在这名士兵后面。
　　直接给这家伙，来个锁喉杀了。
　　而这时，他也注意到，自己刚刚拨打过去的电话，已经被郭恒一挂断了。
　　“看样子，郭叔应该很快就会赶过来吧？”
　　刘洋心中暗道。
　　“徐侍卫，这是刘洋，你应该听过吧？我奉令，带刘洋，来宝库挑选一件宝物。”
　　到了宝库前后，那士兵，立刻冲守在宝库前的一名守卫，开口说道。
　　“奉令，你奉谁的令？”
　　但是还不等那名守卫开口，一个沉稳的声音，就传了出来。
　　接着，一名身高一米九，气度俨然的中年人，就从宝库后面的一个立柱后，转了出来。
　　这中年人，正是郭恒一。
　　“爸？”
　　看到郭恒一，刚刚还做出一副公事公办表情的士兵，脸色一变。
　　跟着他就露出讨好的笑容，快步跑到郭恒一身前。
　　拉住郭恒一的胳膊，摇晃道：“爸你怎么在这里啊？”
　　“我若是不在这里，这里还不得被你闹翻了天？”
　　郭恒一冷哼一声。
　　“哪里。”声音转瞬变成女性化的士兵，尴尬一笑，“我这不是想着，爸你事务繁忙，想要替你分担一些公务嘛。”
　　“你那点小心思，我还不知道？”
　　郭恒一手一甩：“还不快回去，把这身衣服换下来？”
　　“是是，我这就去。”
　　打扮成普通士兵模样的女子连道。
　　跟着她就快速转身，在脸上一抹，转瞬露出一张姣好的面容。
　　接着冲刘洋眨了下眼，就快步向远处跑了去。
　　“这……”
　　刘洋在一旁，看得目瞪口呆。
　　刚刚那名士兵，是个女的？
　　而且还是郭恒一的女儿？
　　他一颗心，扑通扑通的跳。
　　刚刚若是郭恒一来的再慢一点，他怕是就要动用锁喉杀了。
　　“人心险恶，大不孝，大不孝。”
　　“我以前只知道，有爸妈秀恩爱，嫌弃自己儿子的。”
　　“现在才知道，原来还有女儿，坑自己父亲的。”
　　“不是东西，真不是个东西。”
　　刘洋在心中想到。
　　当然，他也只敢在心里想想。
　　可不敢当着郭恒一的面，把这些说出来。
　　至于自己之前生出的，给郭恒一的女儿，来个锁喉杀的想法，就更不能说了。
　　不然他怕自己，今天会很难囫囵个儿走出城主府。
　　“刘洋，不好意思，那是我女儿，郭君。”
　　这时，待自己女儿离开后，郭恒一叹息一声。
　　冲刘洋道：“她母亲，在她还小时，就去世了。”
　　“我一个人把她拉扯大，有些娇惯坏了，希望你不要介意。”
　　在这么说着时，他上下打量了眼刘洋。
　　实在感到意外。
　　自己的女儿，天赋还算可以。
　　虽然没有上过学，但是他却请了许多老师教导。
　　再加上他亲自指点，修为已经达到了开脉境巅峰，距离突破到真气境，都不远了。
　　修为差距这么大，刘洋居然能够避开自己的女儿的察觉，把电话拨到自己这里来，当真有些不可思议。
　　而且刘洋能够通过一点蛛丝马迹，就发现自己女儿的异常。
　　管中窥豹，也可知刘洋的心思缜密。
　　“能够以金刚境的修为，杀死一组邪神会成员，还能同时杀死邪物。”
　　“这一次，又能够在短短时间里，察觉出小君的异常，避开小君的察觉通知我，真不愧是九头狮子蒙天看重的人。”
　　郭恒一在心中赞叹。
　　经此一事，他对刘洋，顿时愈加重视起来。
　　觉得如果给刘洋时间，刘洋日后的成就，肯定不可限量。
　　“郭叔放心，我刚刚就是被吓了一下，没什么事的。”
　　刘洋摸了摸头。
　　“这就好。”郭恒一一笑，“小君她比你大，不过也不大多少，你们都是年轻人，以后有时间，可以一起聚聚。”
　　“嗯嗯。”
　　刘洋点着头。
　　只是心里却觉得，那女人看起来就是个麻烦。
　　以后能避开，还是尽量避开的好。
　　“行了，看你那迫不及待的，我这就带你去宝库看看。”
　　郭恒一摇摇头。
　　示意刘洋跟上，然后转身往宝库走去。
　　刘洋心里一跳，连跟了上去。
　　“我的宝库，收录的宝物，从一阶到四阶，全部都有。”
　　郭恒一边走边说。
　　“你现在修为太低，拿等级太高的宝物没有用，我带你去放一阶宝物的密库看看。”
　　一阶吗？
　　刘洋心中一动。
　　也没觉得不满意。
　　现在的他，几乎不太可能开辟出二阶物品栏。
　　就是给他一件二阶宝物，估计也得闲置很长一段时间。
　　就如躺在他家里床下的‘割空斩’刀技石一样。
　　“一阶的也好。”
　　这么想着，刘洋很快便随着郭恒一，来到了一扇巨大的青铜门前。
　　这青铜门，一看就沉重无比，上面纹划着好看的花纹。
　　青铜门左右，还有两名侍卫看守。
　　嘎吱！
　　郭恒一刚走到青铜门前，这扇巨大的青铜门，就自动打了开来。
　　郭恒一慢步密库里面走去。
　　刘洋急忙跟上。
　　身后，青铜巨门缓缓关闭。
　　与此同时，密库的上方，则亮起了耀目的光芒。
　　伴着这光芒，琳琅满目的宝物，出现在了刘洋眼中。

第64章 选择

　　“这就是我存放一阶宝物的密库了。”
　　“你可以在这里，任意挑选一件。”
　　郭恒一转过身，笑着对刘洋说道。
　　刘洋站在这件密库中，看着周围一个个架子上的宝物，感觉自己的心脏，每分钟的跳速，怕是都要超过三百下了。
　　这间密库，大小足有数百平。
　　紧靠墙壁的位置，摆放着一个个宝物架子。
　　密库中间，也摆放着成排的架子。
　　每个架子上，都有无数件宝物。
　　壕！
　　这一刻，刘洋心中，只有这一个字浮现。
　　郭恒一作为羊城城主，真的是太富裕了。
　　当然，刘洋也知道。
　　这些宝物，大多都是郭恒一存下来，用来奖励手下的。
　　而不是他特意收藏，当成观赏品的。
　　可是哪怕如此，刘洋的一颗心，也被狠狠震了一下。
　　他目光扫过。
　　只见在左边的架子上，无数宝甲挂在上面。
　　这些宝甲，全都光泽明亮。
　　一看就比他的玄铁宝甲，更上一层楼。
　　右边的架子上，刀枪剑戟，斧盾弓鞭，各种兵器，应有尽有。
　　中间的一个架子上，存放着一个个透明瓶子。
　　刘洋看去，只见那些透明瓶子中，装着的，竟然都是怪兽晶核。
　　入阶的怪兽，都有晶核。
　　但是在怪兽死亡之时，这些晶核，大多都会破裂。
　　不破裂的很少。
　　如果收集到不破裂的晶核，就可以卖出大价钱。
　　因为许多科技产品，甚至武者专用的宝物。
　　在制造的过程中，都需要使用怪兽晶核。
　　然而郭恒一这里，存放的怪兽晶核，一眼望去，怕是有数百颗。
　　“这是开脉丹？”
　　刘洋目不暇接的，在这间密库里，走动了起来。
　　忽然，他神色一凝，目光停留在了一瓶丹药上。
　　这瓶丹药上面的标记，赫然显示，这竟然是一瓶可以辅助开脉境武者，开辟经脉的丹药。
　　同时这种丹药，也可用于炼体境武者，进阶开脉境。
　　这样一瓶开脉丹，如果放在外面，价值之昂贵，刘洋简直不敢想象。
　　但是他此时看去，却发现郭恒一的宝库中，竟然摆放了十几瓶这东西。
　　看到这些开脉丹，刘洋立刻怦然心动。
　　“我应该用不了多久，就能够突破到霸王境了。”
　　“霸王境之后，人神境，也肯定不是问题。”
　　“但是达到人神境之后，想要开辟经脉，怕是会需要一段时间。”
　　“若是我有这样一瓶丹药，肯定能够大幅度，加快我突破到开脉境的速度！”
　　刘洋将开脉丹从架子上，小心取下。
　　拿在手里，细细打量。
　　等他突破到人神境。
　　然后以人神境的修为，突破到开脉境。
　　以他积攒的深厚底蕴，肯定会和其他人神境武者一样。
　　一举开辟出七八条主脉，直接进阶开脉境七八层。
　　达到开脉境后期，从而实力大增。
　　是以，刘洋对突破到开脉境，极为期待。
　　“怎么，你想要选开脉丹？”
　　郭恒一走到刘洋身边，笑着问道。
　　“我再看看。”
　　刘洋深呼吸了一口气，强忍着不舍，将手里的开脉丹，又放在了架子上。
　　接着他开口道：“郭叔，你这里的宝物太多，我都看花眼了，要不你给我推荐一样吧？”
　　“哈哈。”郭恒一闻言，哈哈一笑，“你倒是聪明。”
　　接着他走了几步，指着不远处的一个架子上，挂着的几个灰色口袋道：“这东西你认识不？”
　　“这是……”刘洋迟疑了一下道，“储物袋？”
　　上一次，在羊城出现空间裂缝时，他还亲手杀了一头藏空袋鼠。
　　藏空袋鼠的袋鼠袋，就是用于制造储物袋的宝物。
　　但是郭恒一这里，刘洋一瞅，只见那个架子上，竟然足足挂了十几个储物袋。
　　“对。”郭恒一道，“这就是储物袋。”
　　“我这里的储物袋，最好的一个，里面大约有三立方米的空间。”
　　“这东西，如果你手中没有的话，可以弄一件。”
　　“你明天就要去参加这次武道高考的武考了，这次武考的地点，在咱们羊城西边，百木城的一处秘境中。”
　　“那处秘境中，有许多珍惜的怪兽。”
　　“你猎杀那些怪兽，从其身上获得的宝物，只要你能带出来，就都属于你。”
　　“如果你有一个储物袋在身，会方便很多。”
　　“另外这东西，可以让你一直用到凝液境，都没有问题。”
　　“算是我这里所有一阶宝物中，性价比最好的一件了。”
　　刘洋深吸了口气。
　　如郭恒一所说，储物袋，对武者来说，确实重要无比。
　　蓝星之上，有许多武者，都发生过，明明在野外发现了珍贵的无比宝物。
　　结果因为没有储物袋，无法带回的事情。
　　郭恒一说完之后，看了眼刘洋。
　　见刘洋虽有意动，但又似是不甘的样子，他摇摇头。
　　又走到另一个架子前。
　　指着上面一个透明的玻璃瓶中，放置的一颗晶莹剔透的珠子道：“你如果不想选储物袋，也可以选这个。”
　　“这是一枚引起灵珠，做成挂件，挂在身上，可以增加开脉境武者，引入天地灵气的速度。”
　　“也即可以在一定程度上，长久增加开脉境武者的修炼速度。”
　　“我女儿身上，就有一枚这珠子。”
　　刘洋闻言，心中又一动。
　　但是他却忍了下来。
　　准备在郭恒一的宝库中，多见识一下。
　　然后再在这里面，选一件对自己作用最大的宝物。
　　不然，如果这一次，他仓促做出选择。
　　怕是不知道要后悔多久。
　　毕竟，这样的机会，可不多见。
　　看到刘洋的样子，郭恒一没有丝毫不耐烦。
　　反而觉得，刘洋的心性，确实比一般这个年纪的武者，沉稳得多。
　　这么想着，他便转过身。
　　又给刘洋，介绍起了他的宝库中，其他宝物。
　　刘洋跟在郭恒一身后，细心倾听着。
　　“你看看这件东西。”
　　忽然，郭恒一在一连给刘洋，介绍了十几件宝物后。
　　忽然转到一个架子前，指给了刘洋一件特殊的东西。
　　这东西，看起来居然是一双，用某种特殊干草编成的鞋子。
　　“这是草上飞鞋，很稀有，便是我这宝库中，也只有这么一件。”
　　“开脉境巅峰武者，以血气激发，能够让自己，踏草行走数百米。”
　　“就是炼体境武者，如果穿上这鞋子，也可以让自己，行走奔跑之时，身形更加轻便，速度更快。”
　　“不过这鞋虽然是一阶极品宝物，但却相当于一种消耗品。”
　　“以武者的爆发力，如果全力爆发，一般几个小时，就会将这鞋子踩坏。”
　　几个小时才能踩坏？
　　只是刘洋听到郭恒一的话，心中却豁然一动。
　　别人怕这鞋子被踩坏。
　　他不怕啊！
　　他若是将这东西放入物品栏。
　　以物品栏的恢复特性，只要他不整天都穿着这鞋子，全力爆发，就肯定没有问题。
　　而且就是其彻底坏了，也能够重新恢复。
　　“这件宝物……”
　　刘洋呼吸微微粗重，双眼放光。
　　“郭叔，我选这双鞋子，没有问题吧？”
　　刘洋问道。
　　他在心中，对比了一下郭恒一刚刚，介绍给他的所有宝物。
　　最终发现，这双鞋子，应该就是这些宝物当中，对自己来说，价值最大的一件了。
　　而且，听郭恒一说，这件宝物，就是他这里，都只有一件。
　　属于过了个村，就没这个店了。
　　而其他宝物，就是在其他地方，付出代价，也能够获得。
　　“没问题是没问题。”
　　听刘洋这么说，郭恒眉头微微一皱：“不过，我可是跟你说了。”
　　“这件宝物，用不了多久。”
　　“所以虽然稀有，但是价值，却并不是很高。”
　　“你确定就选这件了？”
　　“确定！”
　　刘洋点头。
　　虽然，开脉丹，储物袋，引气珠，还有这间宝库中的各种兵器，宝甲，他也看得眼馋。
　　但是相比之下，他还是对这双‘草上飞鞋’，最为钟意。
　　“这样吧……”
　　郭恒一闻言，在宝库中走了两圈。
　　对刘洋的选择，他实在有些意外。
　　就如他所言，因为这件草鞋，算是一件消耗品的缘故。
　　他之前介绍给刘洋的那些宝物，每一件，都要比这件大得多。
　　是以他不明白，为什么刘洋会做出这样的选择。
　　“刘洋。”片刻后，郭恒一开口道，“不知道你敢不敢跟我赌一下？”
　　赌一下？
　　刘洋一怔。
　　不知道郭恒一是什么意思。
　　“你明天就要去参加武道高考的武考了。”
　　郭恒一看着刘洋，半眯着眼睛，笑道：
　　“这次武考，我可以借你一个储物袋用。”
　　“另外不知道，你有没有信心，在这次武道高考中，考入云州前五十名？”
　　“如果你能够在这次武考中，考入云州前五十名。”
　　“我可以让你，在我这间宝库中，任选两件宝物。”
　　“如果不能，你不仅要把我借你的储物袋归还。”
　　“同时还要竹篮打水一场空，一件宝物，都不能选。”
　　“当然如果你不赌，也可以和之前一样，现在就选一件宝物拿走。”
　　在这次武考中，考入云州前五十名，就能够在宝库中任选两件宝物？
　　刘洋闻言，心中顿时一跳。
　　按照往届武考的情况.
　　整个云州，每一界，大概会出七八名人神境武者，三四十名霸王境武者。
　　也就是说，刘洋要想在这次武考中，进入前五十。
　　几乎就相当于，他必须得在所有金刚境武者中，取得前几名的成绩才行。
　　“我明天就要跟着队伍，前往百木城的那处秘境，参加武道高考。”
　　“但是距离武道高考正式开始，还有几天时间。”
　　“在这几天时间里，我使用三元炼体丹，未必不能进入霸王境！”
　　“而且，就是我不能突破到霸王境，以我的底蕴，想要在所有金刚境武者中，拿到前几名，希望也肯定很大！”
　　如此想着，刘洋猛然下定了决心。
　　他抬起头，笑道：“那就如郭叔所愿。”
　　“只是希望，到时我赢了，郭叔可不要心疼自己的宝物才好。”
　　“哈哈。”
　　郭恒一闻言，顿时开怀大笑起来。
　　“既然如此，那就说定了。”他上前拍了下刘洋的肩膀：“你要是真能在这次武考中，进入云州前五十名，我高兴还来不及呢。”

第65章 来信

　　“去吧，回去之后好好修炼。”
　　“你天赋虽然不错，但是千万不要自满。”
　　“等有一天，你前往新界，就会知道。”
　　“咱们蓝星太弱。”
　　“就是一些人神境的天骄，放眼新界，都不算什么。”
　　“而咱们蓝星面临的危机，更是远超你的想象！”
　　郭恒一亲自将刘洋送出了城主府，郑重叮嘱道。
　　甚至在说出这些话时，他的脸上，似是都显露出了一丝愁容。
　　仿佛在忧心忡忡。
　　“郭叔放心，我一定会努力修炼的！”
　　刘洋神色一凛，连正色说道。
　　看郭恒一的样子，似是连他，都不看好蓝星的未来。
　　这让刘洋，感受到了巨大的压力。
　　“去吧。”郭恒一摇摇头，“明天带你们去参加武考的监察使，马上就要到了。”
　　“我要去见他一面，这次就不留你了。”
　　“嗯。”
　　刘洋点头。
　　心中对郭恒一口中的监察使，有些好奇。
　　不知道这是一个什么样的人物。
　　不过他也没有多问。
　　和郭恒一告别后，他就叫了辆车，回家去了。
　　“爸、妈，我回来了。”
　　到家之后，刘洋看了眼家里的两个宅男宅女。
　　只见刘天意，正在用自己的刻刀。
　　将一块巴掌大小，材质坚硬的木头，雕刻成一个小人。
　　那小人的样子，仔细看去，竟然和刘天意自己，有几分相似。
　　对此，刘洋早就见怪不怪了。
　　这些天，刘天意也不知道发什么疯。
　　别的东西都不弄了。
　　其雕刻出来的木雕，竟然全部都是自己。
　　不过，虽然每一个木雕，看起来都很像刘天意。
　　可是实际上，又都似有几分不同。
　　尤其是那些木雕的形象，更是千奇百怪。
　　有仙风道骨的形象，有富家翁的形象，同时还有街头算命先生的形象……
　　林林种种，不一而足。
　　这一个月里，刘天意雕刻出来的。
　　神似形似他自己的木雕小人，估摸着都有三四十个了。
　　“你是我爸，我不跟你计较。”
　　见刘天意似是没听到自己的话一般，刘洋在心里，苦笑连连。
　　接着他转过头，又向另一边的单如意看了过去。
　　单如意穿着一身雪白色长裙，斜对着阳光，也正在一丝不苟的作着画。
　　不过单如意的作画速度，是真的慢。
　　她的笔落在纸张上，刘洋都感受不到其在动。
　　就仿佛单如意，要把自己的心神，都通过手中的笔，注入自己的这幅画中一般。
　　“看样子，应该是一幅人物画。”
　　通过这幅画的大致轮廊，刘洋在心中判断道。
　　不过单如意具体要画什么，他就猜不到了。
　　摇了摇头。
　　见自己的父母都在忙，已经习惯了这个样子的刘洋，就蹬蹬蹬，跑回了自己的房间。
　　“先看看这东西怎么用。”
　　回到房间后，刘洋立刻把从郭恒一那里，拿来的储物袋取了出来。
　　这是一个灰色的袋子。
　　只有巴掌大小，略带一些褶皱，在封口位置，还有一个红色的纽扣一样的东西。
　　不过这东西上面纹划着复杂的秘纹，显然并非纽扣。
　　“郭叔说，想要使用这东西，必须要先滴血认主。”
　　刘洋拿出储物袋后，心念一动，就将右手化刀。
　　同时蜕去了自己身上，足足四层的玄铁宝甲防御层。
　　然后他就用右手，在自己的左手手指肚上，飞快一划。
　　滴答！
　　一滴鲜红血液落下。
　　刘洋迅速拿着储物袋。
　　用储物袋上面，那个纽扣一样的东西，将这滴鲜血，接了下来。
　　他的血液，刚落在那纽扣上，立刻就沿着上面的秘纹，迅速向秘纹深处，渗入了进去。
　　“成了吗？”
　　须臾，刘洋心中一动。
　　感受到了自己与手中的储物袋，生出了一丝联系。
　　他拿着储物袋，一边用心神沟通。
　　一边用两只手，在封口位置一拉。
　　封口并没有被拉开。
　　但是随着这一拉，刘洋却感受到了一股无形的波动，在储物袋的封口处形成。
　　并且他通过意识，可以隐约透过这层无形波动。
　　感受到里面，正是一个和普通柜子，差不多大小的空间。
　　他不及多想，就飞快爬到床下。
　　取出自己之前藏在下面的刀技石，尝试将其收入进储物袋中。
　　嗡！
　　刘洋拿着这块刀技石，触碰到了储物袋上面的无形波动。
　　接着他立刻就看到，这块一米多长的长条形的刀技石，转瞬之间，就有大半截都没入了无形波动中，不见了影子。
　　“成了！”
　　刘洋脸上露出喜色。
　　接着他将手松开，手里的刀技石，就彻底消失了。
　　但是他却能够透过，自己与储物袋的特殊联系。
　　感受到那块刀技石，正在储物袋中的空间里。
　　“出来！”
　　忽然，刘洋心意一动。
　　下一刻，他就看到。
　　刚刚被自己放入储物袋中的刀技石，仿佛穿过一片迷雾，重新露出了头来。
　　“真是好宝贝！”
　　接着刘洋，又反复实验了几遍。
　　直到他确定自己能够操作这宝物后，才停止下来。
　　不过多次使用储物袋，似是会造成精神疲惫。
　　在这样实验了一番后，刘洋明显感受到，自己的头有些疼。
　　“先吃点东西，小眯一会儿，歇歇。”
　　“然后再修炼炼体九动，炼化身体中残余的三元炼体丹的药力。”
　　刘洋摇了摇头。
　　叮。
　　忽然，就在刘洋这么想着时。
　　他心中一动，在意识中，观想出了笔记本电脑。
　　“是蒙山大哥？”
　　刘洋脸上露出了一丝疑惑之色。
　　他脑海中，笔记本化成的手机上面，赫然有一条，蒙山刚刚发给他的消息。
　　“不知道蒙山大哥有什么事联系我？”
　　刘洋连忙打开了信息。
　　只见信息中，赫然写道：
　　“刘洋，我父亲因为意外，陷在了新界的一处秘境中。”
　　“这段时间，龙门武道学院，也似是有些不同寻常。”
　　“尤其是我父亲陷入新界，暂时不能出来，我在武院中的一个对头，怕是会在各方面针对我。”
　　“你在武道高考结束后，可以在云州十大武道学院中，另选一个加入。”
　　“如果你非要选择龙门武道学院，请一定谨记，到了学院后，不要对别人说，你认识我！”
　　“另外接下来，如果没有重要事，也不要再给我发任何消息！”
　　刘洋将蒙山给他发来的消息，一条条看完，脸色顿时变得无比凝重了起来。
　　他蒙天叔，那可是连郭恒一都尊重的大人物。
　　现在居然陷在了新界当中？
　　同时他也不知道，蒙山口中，这段时间，龙门武道大学的不同寻常，又是什么。
　　刘洋深深吸了口气。
　　完全没有想到，就在自己最意气勃发之时，居然出现了这样的事情。
　　不过想到蒙山最后的叮嘱，他在迟疑了一下后，却没有发信息询问。
　　“我还要不要，在武道高考结束后，继续选择龙门武道学院？”
　　同时，刘洋也在心中，对自己发出拷问。
　　蒙天，蒙山，全都对他极好。
　　但是现在，两人都出了问题。
　　如果他实力强大，自然想怎么做，就怎么做。
　　可是他的实力，太弱了。
　　现在的他，就和一只蚂蚁一样。
　　随便来个实力强点的武者，都能把他踩死。
　　“该死的！”
　　刘洋狠狠挥了下拳头。
　　无能者常狂怒。
　　此时的他，就感觉到了自己的无能。
　　如果他只有自己一个人。
　　在武道高考结束之后，他一定二话不说，就选择龙门武道大学。
　　尝试能否帮上蒙山的忙。
　　但是他还有父母。
　　刘洋真的担心这些事情，牵连到自己的父母。
　　“再等等，等武道高考结束，再做决定。”
　　刘洋长长呼出一口气。
　　原本还有些疲惫的精神，都似是受到了激发。
　　感觉现在的自己，全身上下，全都是力量。
　　修炼！
　　他拳头一紧，当即就摆出了炼体九动的架势。
　　他必须要尽快晋级成为霸王境武者！

第66章 装一装，神清气爽

　　下午四点。
　　马兴旺耷拉着脑袋，走出了考场。
　　“马兴旺，你考的怎样？”
　　看到马兴旺，脸色同样不是太好的许文杰，连出声问道。
　　“别说了，今年的文考试题，也太难了吧？”
　　马兴旺一脸的丧气：“我这一次，估计也就考个一千分左右。”
　　满分一千六。
　　考一千分，才一半多点。
　　当然，文考的成绩，只要能过六百，就算及格了。
　　只要武道考核成绩不错，就可以加入十大武校中的任何一个。
　　不过，如果文考的分数高。
　　超出六百的部分，会在除以十之后，加在武者的总成绩上。
　　所以，所有学生，也很在意自己的文考成绩。
　　“你呢？”
　　说完自己之后，马兴旺抬头冲许文杰问道。
　　“我也是。”
　　许文杰也苦笑摇头：“许多题，我都感觉自己见过，但是回答的时候，就乱了。”
　　“我的分数，估计也不会比你好哪里去。”
　　“算了，不想了。”马兴旺大手一挥，“反正题难，也不会只有我们感到难。”
　　“没准这一次，我们的成绩，相对来说，还是好的呢。”
　　“刘洋那家伙，之前还吹牛说要抢我的文考第一。”
　　“等明天成绩下来，咱们好好看看他的成绩。”
　　“也对。”
　　两人搭着肩，同病相怜地向学校外走去。
　　“什么？”
　　只是刚走出一中，看到自己老妈，马兴旺汇报完自己的情况。
　　就从自己老妈的口中，听到了一个惊人的消息。
　　他不可思议道：“妈你说，刘洋这家伙，才刚刚中午就离开了考场？”
　　“这怎么可能，妈你该不会是看错了吧？”
　　“怎么可能看错。”
　　一个看起来四十多岁的女子，摇头道：“不止我看到那孩子了，在这里等着的人，都看到了。”
　　马兴旺彻底呆住了。
　　“才刚刚中午就离开了考场，刘洋这家伙，该不会出了什么事吧？”
　　忽然，马兴旺心中一动，连忙拿出手机，给刘洋拨打了过去。
　　武道高考，可不是小事。
　　刘洋在文考中，提前交卷四个小时。
　　如果他真的出了什么事，肯定不会是小事。
　　“喂，马兴旺，你考完了啊？”
　　很快，随着电话接通，刘洋有些气喘吁吁的声音，就从电话中传了出来。
　　马兴旺没有回答刘洋的话。
　　他劈头盖脸的就问道：“刘洋，我问你，我听我妈说，你才中午就交卷了，这是不是真的？”
　　在马兴旺打通了刘洋的电话时，远处的许文杰，周兵，还有将长发剃掉的祁风，也都走了过来。
　　“是啊。”
　　刘洋下意识回道。
　　“到底出了什么事？”
　　听到刘洋这么说，马兴旺的声音，已经变得极为凝重。
　　“什么什么事？”
　　刘洋诧异道：“你该不会是以为，我是出了什么事，才提前交的卷吧？”
　　“难道不是吗？”马兴旺质疑道，“如果不是，你怎么可能那么早交卷？”
　　“你就别隐瞒了，如果真有什么事，你立刻说出来。”
　　“我看看我能不能帮上忙。”
　　“许文杰，周兵，还有祁风，也都在这里呢。”
　　“你们怎么想的啊你们？”只是听到马兴旺的话，刘洋当即就似是不乐意了。
　　他一句句话吐出，如鱼吐泡泡道：
　　“我是谁？”
　　“未来的天骄刘洋！”
　　“如果不是我答完题之后，又大致检查了一下，这次都不用等中午，我就能够交卷。”
　　“对了，该不会你感觉这次考试题有些难，才会对我提前交卷，感到奇怪吧？”
　　“我明白了，这也正常。”
　　“只是我和你不同，你感觉这次试题难，但是对我来说，这次的试题，其实真的简单得不能再简单了。”
　　“做起来，就和做小学生试卷一样。”
　　电话另一边，马兴直接被刘洋的一番话，给怼懵了。
　　“靠！”
　　好半响之后，等到刘洋连珠炮一般的话怼完，他才反应过来。
　　骂道：“刘洋你这家伙，亏我这么关心你，你等着明天成绩出来，我不叫你好看！”
　　这么说着，他当即就挂断了电话。
　　气得呼呼直喘。
　　当然，他也知道，刘洋是在跟他开玩笑。
　　所以也并非真的生气。
　　接着，他向刚刚走过来的许文杰几人问道：“你们说，刘洋这家伙到底是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事，疯了呗。”
　　许文杰似是，早就看透了一切。
　　他摇头道：“我估计刘洋，是看这次文考试题太难。”
　　“直接找会做的做，不会做的，就全部放弃了。”
　　“反正以他金刚境的修为，文考成绩，只要及格，云州十大武校，就可以任意加入。”
　　“你们没听到，你刚刚给他打电话，他显然是刚刚修炼结束吗？”
　　“这家伙，最近修炼起来，是真的疯。”
　　马兴旺听到许文杰的分析，顿时赞同地点点头：“这个我同意。”
　　“你们不知道，前几天晚上九点多，我坐我爸的车。”
　　“还看到刘洋，流了满身的汗，从外面锻炼回来。”
　　“码的，简直没有天理了。”
　　“天赋比我们好也就罢了，还它马比我们努力，这让我们怎么追？”
　　“不说了不说了，我这就回家，也去修炼！”
　　“回家回家……”
　　许文杰几人，顿时也都被刘洋给刺激到了。
　　……
　　在许文杰几人，被刘洋刺激到时。
　　被马兴旺挂断电话的刘洋，则暗自一笑。
　　随着和马兴旺几人相处越来越熟。
　　他有时，也会开一些无伤大雅的玩笑。
　　同时，他想到明天成绩出来之后，马兴旺几人，看到自己成绩时的惊讶表情。
　　他心里，就一阵暗爽的。
　　人都有欲望。
　　如果一点欲望都没有，那就太无趣了。
　　同时欲望，有时也是一种动力。
　　刘洋渐渐的，也体会到了这种装逼的爽感。
　　“接着修炼！”
　　这么想着，刘洋心念一动，又再次修炼了起来。
　　“想要装更强的逼，就得变得更强才行。”
　　他在心中，不断给自己增加修炼的原动力。
　　蒙山来信的压力，是他修炼的动力。
　　探寻他是怎么来到这个世界的，也是他修炼的动力。
　　但是这些，都太久远了。
　　不是通过几天的修炼，就可以解决的。
　　所以他还需要，不断寻找能够快速变现，能够让自己感到快乐的修炼原动力。
　　而通过日常装逼，获得心里的满足感，就似乎是一种不错的原动力。
　　呼呼~~
　　半个小时后，刘洋停下修炼。
　　用鼻子，长长喷出两道白气。
　　这一次他吸取了教训。
　　小心调整喷出白气的方向，使两道白气，全部从敞开的门缝喷了出去。
　　“三元炼体丹的药力，太强了，希望我能够在武考正式开始前，把体内残余的药力，全部炼化吧。”
　　刘洋疲惫的坐在床上，浑身大汗淋漓。
　　修炼，是很耗体力和精神的一件事。
　　尤其是之前连续使用储物袋，他的精神，早就有些疲惫了。
　　不过受蒙山来信的刺激。
　　以及他想到，如果自己能够在武考正式开始前，就突破到霸王境。
　　马兴旺等人，会怎样惊讶。
　　他心中，就又动力十足了。
　　是以他刚刚，又连续做了几遍炼体九动的全部动作，才停止下来。
　　“也不知道，我什么时候，能够弄一件壮大精神的宝物，放进物品栏中。”
　　他心中想到。
　　如果精神强一些，刚刚他还能再坚持修炼几遍。
　　不疯魔不成活。
　　刘洋感觉现在的自己，真的有些疯魔的症状了。
　　修炼很累，但是他却沉迷其中。
　　这是一种，学渣永远不能理解的学霸的快乐。
　　……
　　是日也，天朗气清，惠风和畅。
　　刘洋告别父母，神清气爽地走出了家门。

第67章 谢姓监察使

　　“师傅，去一中。”
　　刘洋照例叫了一辆出租车。
　　“小兄弟是去参加武道高考吗？”
　　司机载上刘洋后，笑着问道。
　　“对。”
　　刘洋言简意赅的答道，没有与司机多聊的意思。
　　“你们这一届的运气，也不知道是好，还是坏。”
　　司机没有领会刘洋的意思，自顾自说道：
　　“去年的时候，武道高考的实战考核，可不是在野外进行。”
　　“更不会前往百木城那么远的地方。”
　　“不过去年的今天，我记得下了很大的雨。”
　　“参加武考的考生，全都叫苦不迭。”
　　“是啊。”
　　刘洋只能接了一句。
　　接着他就住口，摸了摸自己的怀里。
　　郭恒一借给他的储物袋，已经被他揣在了怀里。
　　同时他更是花十五万块钱，新购三套玄铁宝甲，存放在了储物袋中。
　　为了这三套玄铁宝甲，刘洋已经把自己之前，斩杀那几名邪神会武者。
　　获得的战利品，卖给大胡子军官获得的钱，花得干干净净。
　　“将这东西揣怀里，总感觉不安全。”
　　摸了摸储物袋，刘洋心中苦笑。
　　现在的他，只要手中有宝物。
　　无论是什么，都想要放进物品栏中。
　　“这次武考，一定要抓住机会，争取多开几个物品栏！”
　　刘洋暗下决心。
　　这次武考，将在百木城中的一处秘境进行。
　　按昨天郭恒一的说法。
　　那座秘境中，有很多稀有怪兽。
　　刘洋觉得，以自己的实力，怎么也能够在那里，开辟几个物品栏。
　　滴！
　　因为路上有些堵车，二十几分钟后，出租车才滴的一声，停在了一中门口。
　　还在车上，刘洋就看到，在一中门前的一大片空地上，停了一辆辆巨大的绿皮车。
　　这些绿皮车，数量加起来，怕是足有数十辆。
　　同时，此时来到一中的考生数量，也已经有三四百了。
　　“啧啧，真是大手笔啊。”
　　出租车司机看到这一幕，啧啧赞叹。
　　同时刘洋也心中一动。
　　知道等一下自己，估计就要乘坐这些车中的一辆，前往百木城了。
　　“刘洋。”
　　刘洋刚到一中，从车上走下来，就看到了马兴旺，许文杰，还有祁风三人。
　　他们几个，竟然全都比他还早。
　　不过刘洋并没有看到周兵。
　　在几人的招呼声中，他迈步走了过去。
　　“怎么样，激动不？”
　　等刘洋过来后，马兴旺当即把手搭在了刘洋的肩上。
　　“激动什么？”
　　刘洋操控自己的骨骼和肌肉。
　　将肩一震，迸发出一股暗劲，荡开了马兴旺的大手。
　　“你这家伙……”
　　马兴旺感觉手掌一疼，连忙把手拿了开来。
　　同时他也有些震惊。
　　没有想到，刘洋对自己身体的操控，居然已经强到了这种程度。
　　“真是尼玛的妖孽！”
　　他在心里暗骂了一声，接着说道：“我们马上就要前往百木城了，我从小长到大，还从来没有离开过羊城，难道你不激动？”
　　从没有离开过羊城？
　　刘洋一怔。
　　但是跟着他就想了起来。
　　事实上不止马兴旺，他和许文杰，也全都没有离开过羊城。
　　这个世界，野外生存着大量怪兽。
　　普通人，根本没有离开城池的能力。
　　“激动，怎么不激动。”
　　刘洋笑道：“如果我们这次前往百木城，中间能够遇到一些怪兽，我就更激动了。”
　　“这个我们信。”
　　听到刘洋这么说，马兴旺几人都笑了起来。
　　都想到上一次羊城出现空间裂缝，刘洋对入侵的怪兽，显露出来的勃勃兴致。
　　“你们快看。”
　　忽然，就在几人闲聊中。
　　许文杰眼睛一亮，猛地指着天边的一道流光，叫了起来。
　　咻！
　　几人的视线，顺着许文杰的手指看去。
　　顿时就看到一道黑色的流光，仿佛闪电一样，从远处的天空中，急速电射而来。
　　嗡！
　　那流光在飞到一中上空之后，微微一顿，停了下来。
　　化成了一个黑色的三角形飞碟模样。
　　“是天翼飞行器！”
　　对这方面颇为了解的许文杰，看到这架飞碟露出本来面目，不由倒吸了一口凉气。
　　刘洋和马兴旺两人，听到天翼飞行器的大名，也都是一惊。
　　天翼飞行器，在蓝星上颇为有名。
　　这是一种蓝星新研制出来的黑科技飞行器。
　　不仅速度奇快无比。
　　飞行器的羽翼边缘，更是锋锐如刀。
　　在快速飞行时，遇到大部分飞行怪兽，都不用躲避。
　　可以直接穿梭而过，血洒长空。
　　将所有怪兽，全部切割成两半。
　　当然，这种飞行器有如此威能，价值也昂贵无比。
　　虽然其不能载太多人，但是依旧售价几十亿元。
　　同时还要付出一些只有在新界中，才能够得到的东西才行。
　　也正是因此，一般只有化海境以上的武者，而且还得是化海境武者中的强者，才能够弄到一艘天翼飞行器。
　　咔！
　　飞行器舱门打开，一名生着鹰钩鼻子的黑衣武者，从飞行器中，飞了出来。
　　紧随这名黑衣武者，刘洋看到，身高一米九，在武者中并不算太高，但是气势惊人的的郭恒一，也从飞行器中飞出。
　　郭恒一飞到了黑衣武者身边。
　　开口道：“谢兄，参加这次武道高考的考生，应该大部分都到了，你要不要说几句？”
　　“不用了。”黑衣武者摇摇头，接着他抬起手，看了下表，“距离八点，还有十五分钟。”
　　“不过，我们也不用等十五分钟了，现在就安排所有学员上车，十分钟后，我们就出发。”
　　“来不及赶来的学员，让他们自己想办法前往百木城。”
　　“去不了的，就当自我放弃。”
　　“武道高考，对考生来说，应该是头等大事。这样的事情，都不准备好，提前一段时间到来，也没有什么前途可言了。”
　　“谢兄！”郭恒一闻言，脸色当即一变，“今天有些堵车，可能会有一些考生，从家里出来的早，依旧没来得及。”
　　黑衣武者，挥手打断了郭恒一的话：
　　“这不是没来得及，而是他们来得，还不够早。”
　　“而且，我也只是提前五分钟而已。”
　　“你如果有意见，可以向上面告我。”
　　“若有惩罚，我自会接着。”
　　见黑衣武者如此，郭恒一的脸色，顿时变得无比难看。
　　只是。
　　他虽是一城之主，但是这次武道高考，却非他负责。
　　因此他什么办法都没有。
　　“糟了，周兵还没有到！”
　　黑衣武者的话音，完全没有掩饰。
　　就像是刻意对学员们说的一样。
　　从高空中，扩散到了整个地面。
　　已经来到一中的考生们，全都听得一清二楚。
　　听到黑衣武者的话，刘洋几人，脸色全都一变。
　　刘洋飞快掏出手机，给周兵拨打了过去。
　　只是电话中，却传来一阵忙音。
　　“曹！”
　　刘洋心底暗骂。
　　然而却没有任何办法。
　　那黑衣武者，想来就是这次武道高考羊城的监察使了。
　　他连郭恒一的话都不听，显然就更不会听自己等人的话了。
　　“所有人都上车，抓紧时间！”
　　这时已经有士兵，指挥着携带准考证的考生们，开始登上一辆辆绿皮车了。

第68章 化海境武者的死亡，载体

　　虚空当中，谢姓监察使目光寒寒，如万载不化的寒冰。
　　他伫立在半空中，望着下方混乱一团，没有任何秩序，全都着急忙慌登上绿皮车的考生，脸上没有任何表情。
　　只是如果细看，却能够从他的眼睛中，看到一丝颤抖。
　　似是此时此刻，他正在强忍着什么一般。
　　“监察使……哼！”
　　郭恒一站在谢姓监察使不远处，脸色无比难看。
　　接着他转过头，低头打量起了下方的考生。
　　忽然他神色一凝，目光落在了混在学生中的，一名高挑男装女子身上。
　　此时这男装女子，正背着手，游走在几名漂亮女生身旁，高深莫测地说着什么。
　　引得她周围那几名漂亮女生，阵阵发笑。
　　随着郭恒一的目光望过去，那女子像是立刻感应到了什么。
　　头一抬，与郭恒一的目光，碰在了一起。
　　看到郭恒一，男装女子的脸色顿时一变，接着飞快露出了讨好之色。
　　“这丫头……”
　　郭恒一心中一阵无奈。
　　他一时没看住，自己女儿，居然又跑到这里玩来了。
　　不过忽然，他似是陡然想到了什么一般。
　　冲着人群中的郭君，轻轻点了下头。
　　同时又抬起头，看了眼身旁的谢姓监察使。
　　人群中，郭君一怔。
　　跟着刹那，她便心有灵犀，明白了自己父亲的意思。
　　随即她就快速转身，一路小跑，到了远处，接着掏出电话，给一人拨打了过去。
　　“二爷爷，我老爸遇到麻烦了……”
　　……
　　铃铃。
　　不长时间，伫立在虚空中的谢姓监察使，眉头一挑。
　　翻手取出自己的手机，按下了接听键。
　　接着还不等他说什么，电话中，就传出来了一阵劈头盖脸的质问：
　　“谢百生，你是怎么回事？”
　　“我听说你到羊城担任监察使，在羊城定下的出发时间还未到达时，就要率队出发，可有此事？”
　　听到电话中的人的质问，谢百生眉头一皱，沉默片刻后道：
　　“你是谁？”
　　“你……”电话中的那人，顿时怒意勃发，“我是蓝星云州，第四十二届武考副主管，柴为民！”
　　“现在你可知道我是谁了？”
　　“知道了。”谢百生淡漠回答，“我的直系领导，是冯副主管。”
　　“有什么事，你可以让冯副主管通知我。”
　　啪！
　　说完之后，他当即挂断了电话。
　　只是刚挂断电话，他的手就是一颤。
　　同时脸上，也隐隐露出了一丝扭曲之色。
　　一旁，本来正幸灾乐祸的郭恒一。
　　在看到谢百生居然连自己上级的电话，都敢挂断，顿时一阵目瞪口呆。
　　“这它马是到底什么人啊？”
　　他听说过谢百生的名字。
　　知道此人孤傲无双，常年在新界当中征战，斩杀怪兽异族无数，是蓝星的一名英雄人物。
　　可是他怎么也没有想到，谢百生的性格，居然如此‘刚硬’。
　　这时，谢百生在挂断电话后，转头看了郭恒一一眼。
　　显然已是明白，刚刚的电话，肯定是因为，郭恒一告了自己的状。
　　见谢百生看来，郭恒一无比淡然，没有丝毫惧意。
　　无论是修为，还是地位，他都不比谢百生低。
　　只是两者分管不同，所以他这一次，才奈何不了谢百生。
　　“郭城主，我有些累了，就不在这里陪你了。”
　　谢百生说道。
　　接着他就身形一动，咻的一声，化作流光，飞入了停在半空中的天翼飞行器中。
　　与此同时，谢百生冷若冰霜的声音，在他飞入飞行器后，猛地传了出来。
　　“不等十分钟了，五分钟后，车队出发！”
　　听到谢百生的话，郭恒一的脸色，顿时一变。
　　他怎么也没有想到，自己联系上边之后，谢百生不仅没有收敛，反而还变本加厉了！
　　“你难道就真的不怕惩罚，不怕丢了职位吗？”
　　郭恒一将目光，落在谢百生的飞行器上。
　　对他的行为，怎么想都感到无法理解。
　　只是。
　　谁也不知道，谢百生故作淡定的刚一飞入飞行器，脸色就飞快一变。
　　用双手抱着头，露出了无尽的痛苦之色。
　　“该死的东西！”
　　“居然还敢挣扎，让我出错，露出破绽，今天我就彻底灭了你！”
　　一个漆黑如墨的六芒星标记，在谢百生的额头之上，浮现了出来。
　　接着谢百生一言不发，直接盘膝坐在飞行器中，双手抬起，一齐掐出了一个神秘印诀。
　　随着这个印诀打出，他额头之上的六芒星印记，当即一缩，似是进入了他的灵魂深处。
　　……
　　“快快，全都快点！”
　　一名名考生，在谢百生的话落之后，神色全都紧张了起来。
　　武道高考，对所有有志于武道的考生，都是头等大事。
　　没有人敢在这件事上怠慢。
　　刘洋，祁风，马兴旺，还有许文杰四人，也第一时间，登上了一辆绿皮车。
　　“该死的，周兵这家伙怎么回事？”
　　“它马的，他到底在跟谁打电话，没看到我们一遍遍给他打电话吗，这都不接？”
　　几人都一阵心急。
　　而随着时间一分一秒的流逝，这种心急，也越来越强烈。
　　“时间到了，出发！”
　　终于，五分钟时限到达。
　　得到谢百生命令的士兵长官，当即一挥手，就要带队开车，开往百木城。
　　“等等，我来了！”
　　就在这时，远处一声呼唤响起。
　　抱着一大堆东西的周兵，着急忙慌跑了过来。
　　“这里！”
　　看到周兵，刘洋等人眼睛一亮，急忙冲他挥起了手。
　　滴！滴！
　　一辆辆绿皮车启动，出发开往了百木城。
　　驾驶搭载刘洋等人的绿皮车的士兵，似是也看到周兵了，启动的速度略微慢了一些。
　　在周兵紧赶慢赶，追了上来。
　　然后一跃而起，被刘洋拉上汽车后。
　　这辆车的速度，才开始加快。
　　而随着车队开离羊城，原本停在虚空中的天翼飞行器，也缓缓动了起来。
　　跟在车队上空，向百木城的方向飞去。
　　“希望不要出什么问题才好。”
　　看到这一幕，郭恒一叹了口气。
　　接着他心念一动，就寻到自己的女儿郭君，把她强行拽回了城主府。
　　……
　　“周兵，你这家伙怎么回事，来得这么晚？”
　　车上，马兴旺狠狠给了周兵一拳。
　　疼得周兵嘴一咧。
　　“还不是我妈。”
　　周兵红着脸道：“我妈说咱们去百木城，还不知道多久才能到，就给我做了一大堆吃的。”
　　“还说路上的时候也给你们分一些。”
　　“结果我和我爸出门的时候，把东西落下了。”
　　“她又追出来，还着急忙慌打电话，让我们等一等。”
　　“你们知道的，我家离一中近。”
　　“不用打车，从小路走，也不用担心堵路。”
　　“本以为时间来得及的，谁知道……”
　　听到周兵的解释，刘洋几人，都一阵大汗。
　　“你妈，可真是亲妈！”
　　这一次，可真的就差一点，周兵就要错过这次武道高考的武考了。
　　周兵闻言，也一阵无奈。
　　他妈别的不关心，只关心他会不会饿着。
　　羊城三中有住宿生。
　　他一开始是住宿在三中的。
　　只是他才在那里住了一周，他妈就哭着不让他住了。
　　说这一周，都把他饿瘦了。
　　天可怜见，那一周，他明明长了一整斤。
　　心里想着这些，周兵问道：“话说，这次到底是怎么回事？”
　　“嘘！”
　　刘洋对周兵比了个禁声的手势。
　　接着拿出手机，冲几人示意了一下道：“咱们进群说。”
　　这一次的谢姓监察使，实在让刘洋感觉莫名其妙。
　　不知道这次武道高考，云州总部，怎么会安排这样一个人过来。
　　……
　　与此同时，天翼飞行器中。
　　“啊！”
　　谢百生的灵魂海中，蓦然传出一声凄厉惨叫。
　　接着一切都平静了下来。
　　“总算是解决了。”
　　须臾，谢百生睁开了双眼。
　　隐约之间，他的两只眼睛中，都似有一个黑色的六芒星，在缓缓旋转。
　　这一天，是蓝星2097年，6月4号。
　　在新界战场，屠戮了无数异族的化海境巅峰武者。
　　云天城谢家谢百生，真灵死在宇宙异族，六御魂族的一名族人手中。
　　肉身被彻底夺舍。
　　数十辆大号绿皮车，行走在车道上。
　　所有人都对天翼飞行器中发生的一切，一无所知。
　　叮。
　　忽然，刚刚用六御魂族的天赋秘术，‘真灵夺舍术’，夺舍了谢百生的‘谢百生’。
　　心中一动，自眉心处，召唤出来之前出现过的那枚六芒星印记。
　　“谢百生，你之前是怎么回事，柴为民那家伙，都跑到我这里踹门来了？”
　　一个声音，从六芒星印记中传了出来。
　　“大人。”听到这个声音，‘谢百生’连恭敬道，“刚刚我这里出了些意外，不过现在已经没事。”
　　“没事就好，这次的事情，我已经为你压下了。”
　　“但是你自己记得，以后小心一些。”
　　“还有，大祭师那里，有十三名我们新的族人苏醒，其中有一名族人，是我们操控师一脉的学徒。”
　　“你正好担任这次羊城武道高考的监察使，就为我们这位族人，找一个好点的载体吧。”
　　“没问题，此事我这就去做！”
　　谢百生闻言，当即答道。

第69章 新物品栏，新物品，新天赋，新身份

　　“给我调出羊城所有金刚境考生的资料。”
　　'谢百生'在天翼飞行器中道。
　　六御魂族的学徒级族人，等级相当于人类的炼体境武者。
　　施展真灵夺舍术，也只能夺舍同等级的人类武者。
　　随着谢百生话音落下，他身前面立刻浮现出来了一个虚幻的屏幕。
　　屏幕之上，八个考生的身影，显现了出来。
　　刘洋，祁风，都在里面。
　　另外还有二中的胡越，柯元飞，柳子原三人。
　　以及三名一中的金刚境考生。
　　羊城一中的整体实力，要比二中和三中加起来都强。
　　但是一中的另外两名特殊武者，已经突破到了开脉境，是以没有在屏幕上显现出来。
　　“八人……真是弱小的种族啊。”
　　‘谢百生’摇摇头，他们六御魂族，在宇宙中是多么强大的一个种族啊。
　　如果不是他们这一分支，虎落平阳。
　　根本不会考虑夺舍蓝星之上弱小无比的人族。
　　要知道。
　　他们每一次夺舍之后，想要再次夺舍，也都得再等十年才行。
　　“选择哪一个呢？”
　　‘谢百生’悠闲的盯着八个人的资料。
　　叮！
　　忽然，就在‘谢百生’心中犹豫之时，他忽然听到一声轻响。
　　一个崭新的邮件，发送了过来。
　　“这是，羊城武道高考文考成绩下来了？”
　　‘谢百生’心中一动，伸手在身前的虚幻屏幕上一点，打开了邮件。
　　“咦？”
　　随着他打开邮件，看到羊城考生第一名的成绩，他眉头立刻微微一扬。
　　有些诧异了起来。
　　这第一名，正是刘洋。
　　相比于其他考生的文考成绩，刘洋的成绩，简直高了不止一截。
　　“这个不错，文考成绩这么高，以后无论报哪一所武道大学，都更容易受到重视。”
　　‘谢百生’这么一想，心里顿时有了决定。
　　……
　　此时，距离刘洋一行人，离开羊城，已经过去了几个小时。
　　通往百木城的道路上，数十辆绿皮车，高速行驶着。
　　路上静悄悄的。
　　只有发动机的轰鸣声，持续不断响起。
　　车上的考生，没有人敢大声说话。
　　所有人都被‘谢百生’的严厉，给吓住了。
　　“这就是野外啊。”
　　刘洋站在绿皮车上，扶着边上的栏子，望向车外的滚滚土黄色烟尘。
　　通往百木城的道路，还算宽阔，但却全都是土路。
　　油漆路在这里是不存在的，因为用不了多久，就会被怪兽给破坏。
　　“可惜，没有怪兽上来送死。”
　　他们这这一支车队，足有数十辆巨大的绿皮车。
　　单单是发动机发出的轰鸣声，连成一片，都能吓住一大堆怪兽。
　　怪兽全都有一定灵智，不会过来找死。
　　“等狩猎证下来，我一定要来野外，好好见识一下怪兽。”
　　刘洋在心中想到。
　　“停！”
　　忽然，就在刘洋踌躇满志之时，一道声音，忽然从上方传了下来。
　　“时间还早，车队暂时停在这里休息一段时间。”
　　谢百生的声音，从天翼飞行器中响起。
　　滴滴！
　　听到谢百生的命令，车队中的车辆，顿时一辆辆全都停了下来。
　　“休息，这又要搞什么鬼？”
　　听到谢百生的话，马兴旺低声抱怨了一句。
　　虽然百木城紧挨着羊城。
　　但是因为中间有强大怪兽盘踞，车队想要抵达百木城，必须需要绕很大一段的路。
　　这么耽搁下去，他们想要抵达百木城，估计都得晚上了。
　　“别说了！”
　　刘洋拍了马兴旺一下。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　现在的他们，只能听从谢百生的命令。
　　“我知道。”
　　马兴旺长长吐出一口气道：“我现在就希望，文考的成绩能够早点下来，让我高兴一下。”
　　“高兴一下？”
　　刘洋微感诧异：“怎么，难道你的文考成绩，还有什么指望不成吗？”
　　马兴旺脸一黑：
　　“对，我的文考成绩是没什么指望，但是我可以好好羞辱你一下啊。咱们云州的文考状元，嘿嘿。”
　　刘洋闻言，面色顿时一阵古怪。
　　“来来来，我带了好多东西，大家都分点。”
　　这时，随着车队停下来，周兵将他妈给他带的大堆吃的，都拿了出来。
　　“我去，这是怪兽肉干？”
　　“周兵你吗的厨艺真的不错。”
　　车上的学员，都笑了起来。
　　刘洋也分了一块肉干。
　　吃起来还算不错。
　　虽然比不上单如意的手艺，但也算是一般小厨师的水平了。
　　刷！
　　忽然，吃着肉干的刘洋，猛然感觉到，一股强大的束缚力，作用在了自己身上。
　　拉拽着他，咻的一闪，就进了上空的天翼飞行器中。
　　而这时，祁风，周兵，还有马兴旺等人，都还在吃着周兵带来的食物。
　　似是对刘洋的突然消失，没有丝毫察觉。
　　“监察使，你这是……”
　　天翼飞行器中，刘洋看到自己在一个恍惚之后，就出现在了这里。
　　出现在了谢百生身前，他的后背之上，顿时冒出了一溜的冷汗。
　　“你不用紧张。”
　　谢百生走到刘洋身前，伸手摸了摸他的脸：“我将你唤来，是有一件好事要送给你。”
　　“嗯，很硬，资料中说你防御惊人，看来是真的了。
　　刘洋往后躲了躲。
　　同时飞快在脑海中，观想出笔记本电脑，准备打电话给郭恒一。
　　这样毫无征兆的，谢百生将自己单独摄到这里来。
　　他实在想不出，其会有什么好事送给自己。
　　啪！
　　只是还不等刘洋行动，他就看到，谢百生的手一动，就反手抓住了自己的肩部。
　　接着他和谢百生的身影，就双双变得虚幻了起来。
　　宛如正在从这个世界上，消失一般。
　　同时刘洋的眼中，所有事物，也都开始变得模糊一片。
　　“这是怎么回事？”
　　刘洋心中惊恐莫名。
　　完全不知道自己哪里得罪了谢百生。
　　这古里古怪的谢百生，又要对自己做什么。
　　“看，这就是我要送给你的好处。”
　　就在刘洋脑海里一片混沌之时，谢百生的声音，再度响了起来。
　　接着一处处景物，也重新出现在了刘洋的视线中。
　　但是刘洋却发现，此时的自己，已经不在谢百生的天翼飞行器中了。
　　而是来到了一处黑雾森森的山谷里。
　　这处山谷，到处都弥漫着黑色的雾气，在大片黑雾深处，隐约还有一棵棵树木生长着。
　　“这里是……”
　　刘洋的牙齿都开始打颤了。
　　“这里是新界的一处禁地，黑神渊。”
　　“你修为不足，还未凝聚新界魂印。”
　　“我带你到这里来，可是花了很大的代价的，你说，这是不是很大的好处？”
　　谢百生轻笑道：“当然，获得好处，就得付出代价。”
　　“我们六御魂族这一支，因为一次意外，被困在了这里。”
　　“所幸，一个月前，这里和你们蓝星之间，出现了一道空间夹缝。”
　　“使得我们，可以前往蓝星。”
　　“不过，黑神渊对魂体克制太大，所以想要前往蓝星，必须得有载体才行。”
　　“所以你，就是我为我的一位新苏醒的族人，选择的载体。”
　　你们六御魂族？
　　听到谢百生的话，刘洋心中顿时大震，脱口而出：“你不是人族？”
　　“哈哈，我当然不是人族。”
　　谢百生哈哈一声大笑。
　　在大笑声中，他拉住刘洋，身影一闪，就跨过无数黑雾。
　　来到了这座深渊底部尽头的，一棵巨大黑色魔树前。
　　这棵魔树，通体漆黑，形态狰狞。
　　整棵树上面，没有一片树叶。
　　只有一根根尖锐的，似是要将天捅出一个个窟窿的树枝。
　　而在这些树枝上面，则挂着数千枚闪烁黑光的，大小不一的六芒星。
　　“大祭师，人我带来了！”
　　到了这里后，谢百生立刻对着身前的大树，躬身施了一礼。
　　“不错。”
　　大树晃了下，发出苍老沙哑的声音。
　　接着大树上挂着的数千枚六芒星中的一枚，便在一闪之后，从大树上脱落下来。
　　咻的一声，到了刘洋身前。
　　“不！”
　　刘洋眼中露出惊恐之色。
　　但是还不等他做什么，这颗六芒星，就在又一闪之后，从他的额头正中，冲进了他的灵魂海。
　　“咦？”
　　下一刻，一个有些惊疑不定的声音，忽然在刘洋的灵魂海中响了起来。
　　这声音说的，是新界语。
　　“这世上怎么会有这样的灵魂海，里面怎么会有这么多古怪的气泡？”
　　“还有那是什么塔，居然能够存在于灵魂海中？”
　　“不好，这是什么灰雾，居然能够磨损我的真灵！”
　　“来不及出去了，我必须得躲躲，那金塔太远，看来我只能找一个气泡躲躲了。”
　　咻！
　　黑色六芒星急速闪烁。
　　在一闪之后，啵的一声，冲进了距离自己最近的一个白色气泡。
　　“嗯，怎么什么事都没有？”
　　刘洋瞪着眼睛，感觉头一痛，但是跟着就什么事都没有了。
　　“不对！”
　　忽然，刘洋飞快分出一丝意识，落入了金色小塔中。
　　然后他就站在小塔中，看到塔外一个白色气泡，嗡的一震。
　　居然化作一枚金色鳞片，贴在了小塔上。
　　紧跟着，不像以往一样，他只能接收到死去生命的部分记忆。
　　这一次，竟是有大量记忆，宛如潮水一般，涌入了他的脑海中。
　　“这……”
　　接受了这些记忆之后，刘洋顿时目瞪口呆。
　　直到这时，他才知道，六御魂族的来历，有多恐怖。
　　这六御魂族，竟然是星空宇宙中，一个大能者，以一件无上圣器造化出来的种族。
　　而他眼前的这些六御魂族，只是一个分支中的一小部分而已。
　　不过，在接受了这些讯息之后，刘洋却也松了一口气。
　　因为据他所知，这里的所有六御魂族，全部加起来，只有几千个。
　　且大部分都没有苏醒。
　　那些在苏醒之后，离开这里，夺舍人类的六御魂族，更是只有几十个。
　　并且他们当中，只有寥寥几个，夺舍的是人类的中高层。
　　夺舍人类真正高层的，一个都没有。
　　“我接收了刚刚那名想要夺舍我的六域魂族的全部记忆，不知道接下来，能不能伪装成他，逃过这一劫？”
　　忽然，接收了这些讯息之后，刘洋的心中，猛地一动。
　　接着他再次将目光，落在了刚刚以那名六御魂族的真灵，开辟出来的物品栏上。
　　那个物品栏中，并非空无一物，而是存了一枚黑色的六芒星。
　　他知道，每一个六御魂族，都有这样一枚六芒星。
　　这种六芒星，既是六御魂族的本体。
　　又是他们刻意修炼而成的本命之宝。
　　六御魂族的所有能力，想要施展而出，都要通过这枚六芒星才行。
　　“我既然把这东西收入了物品栏中，显然以后，就可以拥有和六御魂族一样的能力了。”
　　刘洋心脏微微加速。
　　如此的话，没准他真的可以，伪装成刚刚那名六御魂族。
　　六御魂族分为六脉。
　　其中一脉，在各个方面上都有所涉及，是中立的一脉。
　　剩下五脉，则分别是操控师，幻术师，灵感师，契约师，和魂盾师几脉。
　　刚刚想要夺舍刘洋的那名六御魂族，就是操控师一脉的一员。
　　操控师并不是不会其他能力。
　　但是他们更擅长的，却是控物。
　　“虽然我的灵魂强度一般，但是配合六芒星，现在应该已经拥有勉强控物的能力了吧？”
　　刘洋心中有些迟疑。
　　只是勉强拥有控物能力，也不知道能不能骗过谢百生和巨大魔树。
　　“天魂之体+1”
　　猛然间，就在刘洋这么想着时，一道讯息，忽然自金色小塔中，流转了出来。
　　与此同时，刘洋更是感觉自己的灵魂。
　　在一股神秘之力的作用下，飞速蜕变起来。
　　这一刻，就是闭上眼睛，他都能感受到周围几米之内的事物。
　　“真是天意在我，万事如意！”
　　感应到这些，刘洋心中顿时一喜。

第70章 控物能力

　　“多谢大人，给我找来这具资质绝佳的载体。”
　　刘洋眼睛一睁，看着正打量自己的谢百生，露出兴奋之色道。
　　旋即他心念一动，就操控物品栏中的六芒星。
　　在自己眉心处，隐隐凝聚出一点呈现实质的光芒来。
　　这光芒，就和他在物品栏中，放入金鳞战刀，可以在手上，凝聚出形如刀气的金芒一样。
　　不过仔细看去，却呈现出一丝六芒星的形状。
　　“不错。”
　　谢百生看到刘洋眉心处的六芒星印记，微微点头。
　　这六芒星印记，正是他们的族人，在夺舍其他种族成功之后，才能够显露出来的标记。
　　如果夺舍失败，他们的六芒星印，就会自动崩溃。
　　不会让被夺舍者，有机可乘。
　　“既然你已经成功夺舍了，现在就跟我前往蓝星吧。”
　　谢百生看着刘洋道：“你这具身体灵魂海中的新界魂印，还没有彻底凝结。”
　　“我用这种方式带你来这里，你在这里呆的时间越长，我的消耗就越大。”
　　“一切谨遵大人安排。”
　　刘洋连说道。
　　谢百生点点头。
　　接着他看向身前的巨大魔树道：“大祭师，我这就告退了。”
　　魔树晃了晃，没有说话。
　　旋即，还不等刘洋同样对巨大魔树告别，谢百生就一拉刘洋，使两人的身影，齐齐变得虚幻起来。
　　“回来了吗？”
　　片刻之后，刘洋眼睛一睁。
　　发现自己已经和谢百生两人，重新回到了天翼飞行器中。
　　他悄悄呼了口气。
　　远离魔窟的体验，让他放松了许多。
　　当然，此时他的眼前，还有一个让人心生恐惧的恶魔。
　　他心中一动，装作头一次来到这里的模样，眨着眼睛，打量起了四周。
　　谢百生看到刘洋的样子，摇摇头，缓缓问道：“听你的意思，你这具载体的资质还算不错？”
　　哪怕谢百生的实力，也不能一眼就看出刘洋的资质如何。
　　不过他们这一族，在夺舍了其他种族之后，却可以精准判断出自己夺舍的生命，资质如何。
　　“嗯。”
　　刘洋兴奋点头道：“我这具身体的主人，绝对有霸王之资！”
　　“不，他就是想要修炼到人神境，再破境开脉，都轻而易举！”
　　“哦？”
　　这一次，谢百生是真的有些诧异了。
　　不过，‘刘洋’是自己一脉的人。
　　刘洋这具身体的载体出众，他也是非常高兴的。
　　他们六御魂族，虽然有强大的天赋能力，却也有一个很大的限制。
　　那就是想要成长起来，必须得夺舍其他种族生命的身体，才能进行修炼。
　　“不错，不错。”
　　谢百生上下打量着刘洋。
　　同时伸出手，又到在刘洋脸上摸了两下。
　　刘洋强忍着心里的恶心，忍了下来。
　　这一次，可不能再躲了。
　　同时随着谢百生接近，刘洋心中，也无比紧张。
　　生怕被谢百生，看出什么破绽来。
　　好在的是，谢百生摸了他的脸两下，就笑着道：“你现在，也接收了这具身体的记忆。”
　　“不知道你打算，在蓝星的武道高考结束之后，报考云州哪所武道大学？”
　　刘洋闻言一怔，立刻明白了谢百生的意思。
　　知道谢百生心里，肯定是已经为自己安排好了。
　　他抬起头，看向谢百生道：“大人，我接收的记忆有些多，现在还没有决定好，不知道大人能不能帮我推荐一个？”
　　“你真的很不错。”
　　谢百生闻言，顿时笑了。
　　“我推荐你去龙门武道大学。”
　　“咱们这一族，目前在蓝星之上，最大的势力，就在龙门武道大学中。”
　　“龙门武道大学中的几名武道教师，以及一名主任，都是咱们六御魂族的族人。”
　　“你去了那里，可以得到一定照顾。”
　　“不过，在龙门武道大学中，还有几名学员，也是咱们六御魂族的人。”
　　“其中表现最优秀的，是一个叫白神歌的学员。”
　　“只是夺舍他的人，是契约师一脉的，你应该明白我的意思吧？”
　　“那我就听大人的建议，选择龙门武道大学！”
　　听到谢百生的话，刘洋当即就明白了。
　　六御魂族，虽然是一个种族，但是却有脉系之分。
　　其中中立一脉，实力最强，又被称为主脉。
　　他之前见过的大祭师，就是他们这一支中，中立一脉的最强者。
　　因为某种原因，除了中立一脉的六御魂族，其他几脉，彼此都不太对付。
　　而他们操控师一脉，和契约师一脉，在六脉当中，实力则大致相当。
　　全都仅次于中立一脉。
　　彼此间的冲突，也最大。
　　眼前的谢百生，显然就和龙门武道大学的白神歌，有些不愉快。
　　“这么说来，之前蒙山大哥给我发消息，说龙门武道大学这段时间有些不对劲，很可能便是因为六御魂族的原因了！”
　　同时，随着谢百生道出这些事情，刘洋心中也一动。
　　隐约明白，之前蒙天给自己提及，其在龙门武道大学中，被自己的对头针对。大概是怎么一回事了。
　　当前环境下，人类的大环境，就是团结一致。
　　在这种情况下，就是有人和蒙天不对付，估计也不会太过放肆。
　　但是与蒙天不对付的人，若是换成被六御魂族夺舍了的人，就显然不一定了。
　　“啧啧，这回似乎有些意思了。”
　　刘洋心中浮现出一丝笑意。
　　他如果现在去龙门武道大学，好好操作一番，似乎完全可以扮作，打入人类内部的六御魂族的奸细。
　　不过想到这里，刘洋却又在心底，叹息了一声。
　　龙门武道大学中，有几名六御魂族，就代表有几名武者，被人夺舍了。
　　“我若是能想办法，将有关六御魂的事情说出，以人类现在的实力，想要将这支六御魂族灭掉，应该很简单吧？”
　　接着，刘洋又暗自摇了摇头。
　　他实在没法解释，自己在这次事情中，是怎么活下来的。
　　同时六御魂族，还是宇宙星空中，一位大能者，以逆天之能，用一件无上圣器造化而出的。
　　在造化而出之时，所有六御魂族，就都被下了诅咒。
　　只要他们在其他种族生命面前，提及对六御魂族有危害的事情，诅咒就会降临。
　　刘洋并不是真的六御魂族。
　　但是那位大能者，给六御魂族下的诅咒，似乎是跟其本体六芒星有所牵连。
　　现在只要刘洋心中，刚一生出联系郭恒一，将此事说出的想法，脑海中就会浮现出一种大恐怖之感。
　　仿佛将要有恐怖的灾难，降临到自己身上一般。
　　“不过，也只是这一个限制而已。”
　　“我现在，就如混入狗群中的幼狼。”
　　“只要给我一段时间发展，我就能够将这些狗东西，统统屠了，扔进我的物品栏。”
　　刘洋在心中，暗下决心。
　　“明智的选择。”
　　谢百生听到刘洋的答案，顿时露出了满意的笑容。
　　“你既然愿意听我的话，我也不会亏待你。”
　　“这样，你现在先回去，等你参加完这次蓝星武道高考的武考，我会想办法给你弄来一些丹药，助你尽快突破到武者的开脉境！”
　　“等以后，你要是真能对龙门武道大学的白神歌，造成一些阻碍，我还会给你更多的好处！”
　　“多谢大人！”
　　刘洋闻言，脸上立刻露出了一丝喜意。
　　这种帮助敌人，对付敌人。
　　然后还能从敌人手中，获得好处的事情，想一想，还挺不错的。
　　美滋滋。
　　“好了，我该交代的，也都交代完了，你现在就回去吧。”
　　谢百生摆摆手。
　　“另外我刚刚给你那些‘小伙伴们’，下了幻术。”
　　“在他们记忆里，你刚刚是吃东西吃到一半，出去方便了。”
　　“你回去之后，自己注意一下。”
　　啊？
　　刘洋一愣。
　　但是他心里的吐槽还不等浮现，就看到谢百生一挥手。
　　然后自己就咻的一闪。
　　从谢百生的天翼飞行器中，落在了地面之上的。
　　落在了距离马兴旺等人的所在的绿皮车，百米开外的一处地方。
　　“槽！”
　　落地之后，刘洋半天才回过神来，他望着蓝蓝的天空，在心底骂了一声。
　　刚刚的一切，对他来说，简直全都犹如梦境一般。
　　但是他灵魂海中，金色小塔上新多出来的那个物品栏，却不会骗人。
　　“控物吗？”
　　刘洋向前迈出一步。
　　同时心意一动，地面之上，一块玻璃珠大小的石头，就在他的操控下，跟着他的脚步，缓缓滚动起来。
　　他每向前迈出一步，那小石头，就跟着向前滚动一下。
　　“我现在的灵魂之力，似乎比之前强出了不少啊。”
　　“尤其是灵魂之力的活性，好像更是远远超出了之前。”
　　刘洋有些欣喜。
　　知道这是自己，获得了天魂之体的天赋的缘故。
　　不过，六御魂族的实力，想要真正发挥出来。
　　还得等其生命等级，从学徒级，突破到一阶才行。
　　也即是相当于武者等级，从炼体境，突破到开脉境。
　　“嘘，刘洋回来了。”
　　远处，绿皮车上，马兴旺看到刘洋走回来，手一动。
　　放在嘴边，对许文杰和周兵几人，做出了禁声的手势。
　　“等他回来之后，大家统一口径，就说这次武道高考的文考成绩下来了。”
　　“到时候咱们整蛊一下他，就说他这次考了1200分。”
　　“马兴旺，你小子够狠的啊。”
　　许文杰闻言，顿时笑了：“刘洋要是听说自己考虑1200分，怕是得高兴死。”
　　“但是等真正的成绩下来，啧啧。”
　　马兴旺闻言，也嘿嘿直笑：“刘洋这家伙，这段时间膨胀得厉害。”
　　“不整蛊一下他，我心里这口气就顺不过来。”

第71章 文考成绩，1587

　　“嗯，作为监察使的职责，我似乎该把这次武道高考文考的成绩，发布下去了。”
　　天翼飞行器中，谢百生在将刘洋送离之后，心中忽然一动。
　　接着他又再次打量了几眼，这次云州武者文考的成绩，脸上顿时浮现出来了一丝笑意。
　　“看来我的运气，是真的不错。”
　　“如果那小子，真的如他所说，天资有那么好。”
　　“配合这文考的成绩，他肯定能够在龙门武道大学，迅速站稳脚跟。”
　　这么想着，谢百生手一点，操控身前虚幻屏幕。
　　将这次考生的文考成绩，群发到了每个考生在高考前，留下的一个个联系方式上。
　　……
　　“卧槽，刘洋，你这次是真牛逼了！”
　　刘洋刚一回到绿皮车，就听到马兴旺咋呼了起来。
　　许文杰和周兵两人，还有他们一个班级的其他几名学员，也围了上来。
　　“怎么了？”
　　刘洋一阵发懵，完全不知道发生了什么。
　　“你难道还不知道？”
　　马兴旺大声道：“刚刚咱们这次武道高考文考的成绩，已经全部公布，发布到我们手机上了。”
　　“你这一次，足足考了1200分！”
　　“这不可能！”
　　刘洋脸色当即一变。
　　为了这次武道高考的文考，他一晚上下载了无数的考点考题。
　　在考试之时，更是除了自己能够保准的答案，其他每个答案，都是他通过自己物品栏中的笔记本电脑，一个个搜索出来的。
　　他这么认真，怎么可能只考1200分？
　　“怎么不可能？”马兴旺闻言，把手搭在刘洋肩上，啧啧道，“你这家伙，该不会连自己都没有想到，自己能够考这么多分吧？”
　　其他人，也都在一旁起着哄。
　　只有剪去了长发，刀不离手的祁风，半靠在围栏上。
　　一边吃着肉干，一边饶有兴趣地看着这一幕。
　　他的学习成绩，一项很好。
　　哪怕这次考试试题有些难，他估计自己也能够考1300分以上。
　　所以。
　　哪怕就是刘洋真的考了1200分，对他来说，也不算什么。
　　“多个毛啊！”
　　只是这时，刘洋却忽然扒拉开了马兴旺的手。
　　他开口道：“你把手机给我看看，我这一次，绝对不可能只考这点分！”
　　“怎么就不……嗯？你刚刚说啥？”
　　听到刘洋的话，马兴旺猛的一懵。
　　同时周围原本嘈杂的声音，也微微一静。
　　“我不是早就跟你说过吗？”
　　刘洋道：“我这次文考，就是拿不到云州第一，也肯定能进入云州前十。”
　　“我甚至都敢打赌，这一次我若是进不了云州前十，以后看到你马兴旺，无论在哪里，我都喊你小马大哥。”
　　这时，刘洋已经通过马兴旺几人的神态，隐隐猜到。
　　这一次，大概率并不是自己的考试成绩出了问题。
　　而是马兴旺几人，在整蛊自己。
　　“我去！”马兴旺终于反应了过来，“你这牛吹的，大家伙都听到没，如果这一次，刘洋文考没有进云州前十，以后他……”
　　“大家快看看！”
　　“考试成绩出来了！”
　　忽然，还不等马兴旺把肚子里的话，全部说出来。
　　附近的一辆辆车上，就爆发出来了，阵阵呼喊声。
　　叮！
　　同时刘洋的电话，也响起了一声轻响。
　　“没有我就，只有你就。”
　　“你说说，如果我进了云州前十，你就怎样？”
　　刘洋拍了拍马兴旺的肩膀，然后走到一旁充当围观群众的祁风身旁。
　　从祁风手里夺了一块肉干，嚼了起来。
　　他觉得，自己的这几个朋友里，也就祁风还算靠点谱。
　　没有和马兴旺几个，一起琢磨着整蛊自己。
　　啪嗒！
　　只是刘洋刚嚼了两口肉干，就看到祁风手里剩下的怪兽肉干，啪嗒一声，全都掉在了地上。
　　“你怎么了？”
　　刘洋一怔。
　　“没怎么。”
　　祁风啪的一声关了手机。
　　接着他转过头，将目光落在刘洋身上。
　　上下打量了刘洋好几眼，就像是在看一个新型怪兽一样。
　　“都这个时候了，你还在吹。”
　　“来来来，这次成绩是真的出来了，你查你自己的，我查我自己的。”
　　“咱们也别说什么云州前十的话了。”
　　“你就说如果我这次成绩比你高，你怎么办吧？”
　　马兴旺气势汹汹，和刘洋较起了真。
　　“呵呵。”
　　刘洋只是笑笑。
　　“你呵呵什么啊，赶紧查自己的成绩！”
　　马兴旺冲刘洋瞪眼道。
　　“我不用查。”
　　刘洋笑着摇头道：“等你成绩查出来，大概就有人告诉你我的成绩了。”
　　“你以为你是谁……”
　　“卧槽！”忽然，又在马兴旺的话说到一半时，远处几辆车上，猛然传出了一声声惊呼，“1587分！”
　　“这次文考第一，居然考了1587分！”
　　“谁这么牛，这只差13分就满分了啊？”
　　“我来看看，这次文考第一名是……羊城……第三武道学院……刘……洋！”
　　“刘洋？”
　　“真的假的啊？”
　　“这人真是咱们羊城的？牛逼！”
　　一声声惊呼传来，直接就让正准备查看自己成绩的马兴旺，惊呆在了当场。
　　他嘴巴张着。
　　一只手还拿着手机，却已经不去看了。
　　两只眼睛分开。
　　一只眼睛向远处看去，似是在看看喊这话的人都是谁。
　　另一只眼睛则向刘洋看来。
　　仿佛要问刘洋，那些人说的是不是真的。
　　咔！
　　刘洋眼睛一瞪，捕捉到这瞬间的场景。
　　用自带的照相功能，将这一幕，完美地拍摄了下来。
　　“这都是青葱的回忆啊。”
　　刘洋暗自一乐。
　　寻思着以后聊天的时候，就把这张照片，当成自己的招牌聊天表情包。
　　起个名字，就叫‘我两眼懵逼的那一瞬’。
　　……
　　五分钟后，车队重新启程。
　　“刘洋，你这家伙告诉我，你是不是也吃过那种可以让人过目不忘的异果？”
　　车上，马兴旺讨好地冲刘洋问道。
　　这一次他是服了。
　　彻底服了。
　　“我要是有那种异果，早就拿出来卖钱了。”
　　刘洋伸了个懒腰，无精打采道：“你是不知道，我现在外债都有一百多万。”
　　“1587分啊，就差13分就大满贯了啊，你没服用过那种异果，你它马的到底是怎么考出来的？”
　　哪怕到了这时，马兴旺脸上，也依旧满脸都是不可思议之色。
　　不过，也不止是马兴旺。
　　许文杰，周兵，包括祁风，以及这满车的人，甚至连同其他车上的人。
　　现在都不时的向刘洋看来。
　　今年的武道高考文考状元，居然是出自他们羊城。
　　而且还是以近乎大满贯的分数，碾压其他考生，夺得第一，真的是出乎了所有人的意料。
　　看到众人看向自己的目光。
　　刘洋摇摇头，看向远方道：“你们不知道，如果不是为了加入武道大学之后的奖励，我根本不会拿这个第一。”
　　“没什么意思。”
　　“这个第一，对我来说，就像是我脚底下的一粒米。”
　　“不捡不舒服，捡起来还不能吃。”
　　“你这家伙……”
　　听到刘洋的话，马兴旺等人，全都一阵无语。
　　“刘洋？”
　　马兴旺看着刘洋，摩拳擦掌道：“你这么说，不怕挨揍吗？”
　　“挨揍？”
　　刘洋笑容古怪：“你们要是真想揍我，过来就是了。”
　　“我要是躲一下，就算我输。”
　　“可是，你敢吗？”
　　靠！
　　马兴旺的脸色一阵变幻。
　　最终还是虚了。
　　“看来这小家伙还真有几分能力，这么快就深入角色，把自己夺舍的人类，扮演得惟妙惟肖了。”
　　天翼飞行器上，‘谢百生’看到这一幕，微微点头。
　　他们六御魂族的夺舍能力，几乎没有什么破绽。
　　但是在夺舍之后，大多数都要适应两三天，才会达到近乎完美伪装的程度。
　　之前他之所以露出破绽，就是因为，他是昨天才夺舍的谢百生。
　　时间短，再加上谢百生的真灵，也出乎他意料的强大，他才会露出那些破绽来。
　　……
　　一辆辆绿皮车，快速向百木城开去。
　　这一次，路上再无变故。
　　晚上四点钟，数百名考生，便在车上，远远看到了一座青色的城池。
　　宛若一个盘踞在地上的青色巨兽般，静静坐立在远处。
　　百木城，到了。

第72章 三天河东，三天河西

　　“这就是百木城了吗？”
　　车队之上，一名名学员，远远看着宛如一尊青色巨兽，盘踞在大地之上的百木城，一阵激动。
　　都眺目远望，个个脸上，都带着兴奋之色。
　　他们中大多数人，都是第一次离开羊城，到达其他城市。
　　刘洋也不例外。
　　这个世界的城市，哪怕一座小城，也都巨大无比。
　　远远看去，似是如同巨兽一般。
　　散发着强大的压迫力，让人不敢轻犯。
　　轰隆隆！
　　数十辆绿皮车，滚滚开上大道，带着发动机的轰鸣声，迅速驶向了百木城。
　　“羊城的考生队伍到了，他们的监察使是谢家谢百生，诸位随我去接一下。”
　　百木城的城墙之上，一个高大男子，看到羊城的车队到来，立刻带着几个手下，腾空而起。
　　直奔跟着车队的天翼飞行器，飞了过去。
　　几人速度极快，几乎眨眼就到了羊城的车队上空。
　　“木城主，咱们又见面了。”
　　就在这时，一道身影，忽然从天翼飞行器中飞出。
　　落在了几人身前。
　　这道身影，正是‘谢百生’。
　　‘谢百生’脸上带着笑意。
　　与在羊城时那副冰冷模样，完全不同。
　　“哈哈，谢大人，咱们可是很久没有见过了。”
　　高大男子，百木城城主木文博，看到谢百生，立刻哈哈一笑。
　　“其他人，这一次，可是都比你先到了。”
　　“不知道你要不要，随我去见见其他几位？”
　　“自然。”
　　‘谢百生’点头。
　　接着道：“不过我带来的考生……”
　　在彻底磨灭了谢百生的真灵之后，在不是太熟悉的人面前，他完全不用担心自己暴露。
　　“这个谢大人不用操心。”
　　木文博摆手道。
　　接着跟他一起过来的几人中，立刻就有一人，站了出来道：“谢大人，我是百木城外务主管，苏千乞。”
　　“这次十城考生的住宿，以及食物供给等方面，全部由我负责。”
　　“请你放心，我一定把你带来的考生，全部安排妥当。”
　　“如此，就谢过苏主管了。”
　　‘谢百生’顿时笑着点头，应了下来。
　　旋即他就与木文博一起，当先向百木城飞了去。
　　他的天翼飞行器，则跟在他后面。
　　在他飞入百木城后，于城中一处专门停放飞行器的空地，停了下来。
　　……
　　“呼！”
　　看了‘谢百生’离开，绿皮车上的马兴旺，立刻长长呼出了一口气。
　　“这个阴脸怪，终于走了，他在这里，我感觉我都要憋死了。”
　　“别总在背后议论别人。”
　　刘洋拍了下马兴旺的肩膀：
　　“以化海境武者的实力，如果想听你说的话，相隔几里，都能听到。”
　　“而且，谢大人虽然严厉了些，但他在羊城说的那些话，也不完全算错。”
　　“武道高考这么大的事情，都掐着点来的考生，心也确实忒大了点。”
　　刘洋觉得，该维护‘谢百生’，还是要维护的。
　　毕竟万一，这些话，真能传进‘谢百生’耳朵里呢？
　　现在的他，已经和‘谢百生’是‘一伙’的了。
　　‘谢百生’是化海境强者，出行驾驶的都是价值数十亿的天翼飞行器。
　　巨富无比。
　　对刘洋来说，‘谢百生’便是一根无比粗大的羊毛。
　　面对这么大一根羊毛，如果都不，他自己都会问自己，你的良心不会痛吗？
　　“你这家伙。”
　　马兴旺一瞪眼，完全不知道说什么了。
　　刘洋用手搂住马兴旺：“孩子，我叮嘱你一句，等武考结束，咱们就算是半只脚踏入社会的人了。”
　　“以后再做什么，可不能像以前那么任性了。”
　　“如果你还不会，可以向许文杰学学。”
　　“他这小子虽然阴险了点，但是在这方面上，可比你强多了。”
　　你这是在夸我，还是在损我啊？
　　一旁的许文杰，感觉自己这是纯粹躺枪了。
　　……
　　在百木城外事主管的安排下，羊城的考生车队，很快就驶进了百木城。
　　来到了百木城城北的一片建筑群。
　　这里有很大一片空地。
　　在抵达这里之后，众人顿时看到。
　　这里已经整整齐齐，停着上百辆和他们乘坐的绿皮车，同款的汽车。
　　同时还有许多，穿着各种不同校服的考生。
　　“看，羊城的人也到了。”
　　有其他城市的考生，看到刘洋等人，站在远处，一阵指指点点。
　　“啧啧，羊城啊，之前文考成绩公布，我记得，这次文考状元，是羊城一个叫刘洋的家伙吧。”
　　“没错，我也记得。”
　　“真没有想到，咱们十城当中，呼声最高的杨巅峰，木子胜两人，居然都被这个名不经传的刘洋压下去。”
　　“确实名不经传，在此之前，我都没有听说过这家伙的名字，真是好大一匹黑马。”
　　“黑马？呵呵，那还得看他的武考成绩怎么样。”
　　“没错，咱们武者，最重要的，还是自己的实力。”
　　在看到羊城的考生到来之后，其他城市的考生，顿时一阵议论纷纷。
　　并且不长时间，就把话题转到了这段时间里，被炒得极热的刘洋身上。
　　许多人感到惊叹，认为刘洋是一匹天大的黑马。
　　但是也有人，柠檬真的酸。
　　“各位考生们，三天后，这次十城统考，就会正式开始。”
　　“在统考开始之前，你们这几天，都要住在这里。”
　　“现在我就把给你们安排的宿舍，发到你们留下的手机上，请你们注意查看。”
　　接手安排刘洋一行人的苏千乞，将他们带到这里后，大声说道。
　　旋即没多长时间，刘洋等人各自的手机上，就都过来了一条讯息。
　　“我是44号楼，404寝室，你们呢？”
　　“卧槽，这也太倒霉了吧，我和你一个寝室，咱们寝室这是什么倒霉的房间号啊。”
　　很快，就要考生，讨论了起来。
　　刘洋找了一番，顿时看到，自己被安排的宿舍，是这个小区的11号楼，111寝。
　　而且，还是单人独间。
　　“啧，我的运气，真是棒啊。”
　　刘洋笑了起来。
　　接着他向马兴旺几人问道：“你们几个怎么样，都找到自己的宿舍了吗？”
　　“我和许文杰找到了，我俩都是11号楼，133寝室。”
　　马兴旺当即说道。
　　“我也是11号楼，不过是112寝，单人独间。”
　　祁风也报出了自己的寝室。
　　“这是按修为排的，还是按文考成绩排的啊？”
　　周兵郁闷开口道：“我和你们一样，也是11号楼，不过我的宿舍在2楼，是222号宿舍。”
　　一群人说笑中，向自己的宿舍走了去。
　　接下来三天时间，他们就要住在这里了。
　　“刘洋是吧？”
　　忽然，就在他们一群人，刚刚走到11号宿舍大门前时。
　　一名穿着白衣白裤的青年，忽然从前方走来，将他们拦了下来。
　　白衣青年，看着刘洋，笑问道。
　　“对，我就是刘洋，不知道你是？”
　　刘洋微感诧异。
　　同时心中暗想，自己并不认识这人。
　　但是这人却一口就叫出了自己的名字，看来多半是通过自己的文考成绩，才知道自己的了。
　　他心中念头古怪，没有想到，现在的自己，也有粉丝了。
　　“差点忘了，我是百木城的木子胜。”
　　白衣青年立刻自我介绍道。
　　“哦，是你啊。”
　　刘洋眼睛顿时一亮，上下打量着木子胜。
　　对这个木子胜，他也算是闻名已久了。
　　这次有此机会，自然要好好看看。
　　“你听过我？”木子胜问道。
　　“当然。”刘洋没有丝毫犹豫道，“我们羊城，可有许多人，都知道你的大名的。”
　　“尤其是文考开始前，更是反复有人，提起你的。”
　　“哈哈，区区薄名而已。”
　　木子胜哈哈笑道，“你这次文考，在整个云州夺得状元，名气可比我大多了。”
　　“文考成绩高有什么用，我想现在，许多人，都在等着我在武考中出丑吧？”
　　刘洋一笑，并不自满。
　　他很清楚自己的情况。
　　木子胜一怔。
　　跟着郑重道：“看来你已经很清楚这件事了。”
　　“不过除了其他人，就是我，也想要看看，你的武道实力如何。”
　　“打算在武考开始时，和你交流一下。”
　　“想来你也是知道的，自己志在必得的冠军，被别人抢了去，心里总归是不太好受的。”
　　“呃……还会这样的吗？”
　　刘洋有些不好意思道：“我们羊城比较小，天才不多，我志向也一向不是那么高，还真没体验过这种感觉。”
　　“还有，你这次过来，不会就是因为，想要跟我说这些吧？”
　　“可惜，一开始，我还以为你是我的粉丝呢。”
　　刘洋在心里头，对木子胜的话，完全嗤之以鼻。
　　说什么交流啊。
　　还不是心里不甘文状元被自己夺走，想要在武考中，找回场子。
　　只是木子胜演的比较好，让人挑不出来毛病罢了。
　　是以他也不介意装一装。
　　虽然据他所知，木子胜是霸王境武者。
　　但是距离武考开始，还得三天时间呢。
　　三天后怎样，谁能知道？
　　听到刘洋的话，木子胜脸色顿时有些发黑。
　　刘洋并没有骂他。
　　但是刘洋说出来的话，却怎么听怎么不对劲。
　　他僵在了原地，一句话都说不出来。
　　“木子胜同学，我找你好久了！”
　　就在这时，一名打扮漂亮，穿着高跟鞋的女子，忽然从人群中走出，到了木子胜身前。
　　“我找你很久了，不知道你有没有兴趣，和我聊一聊？”
　　漂亮女子在走出来后，也不避讳其他人，直接对木子胜道，“我叫白媚，是金阳武道学院的招生导师。”
　　“我们金阳武道学院，很看好你的潜力，如果你加入我们学院，我们可以给你次一级的天才学员的待遇。”
　　“另外你如果还有什么需求，咱们也可以再商量。”
　　木子胜闻言，眉头一挑，有些意外，同时也有些心动起来。
　　在蓝星，各个武道学院，在武考之前，就开始争夺各地的天才武者，也算是常事了。
　　同时金阳武道学院，也是云州十大武道学院之一。
　　但是其一上来，就直接给予他次一级天才学院的待遇，还是下了很大本钱的。
　　周围的考生，听到名叫白媚的漂亮女子的话，更是早已哗然一片。
　　“次一级天才学员的待遇，这已经是霸王境武者，能够得到的最好的待遇了吧？”
　　“没错，我听说，一般的霸王境武者，似乎只能得到二级天才的待遇。”
　　“不是说，木子胜虽然是霸王境武者，但是他的实力，并不是很拔尖吗？”
　　“金阳学院直接给他次一级天才学员的待遇，难道是因为他的文考成绩？”
　　“很有可能，木子胜这次，虽然没能在文考中，拿到第一名。”
　　“可是他，也只比那个刘洋，少十几分而已。”
　　不过这时，木子胜想到自己的天赋，在犹豫了一下后，还是道：“白导师，抱歉了，这件事，我还需要再考虑一下。”
　　“无妨。”
　　白媚对木子胜温婉一笑：“我们金阳武道学院的大门，随时冲你敞开。”
　　“多谢了！”
　　木子胜微微冲白媚躬身。
　　刚刚，他都要被刘洋的话，给气炸了。
　　居然说自己是他的粉丝，这都什么话啊。
　　好在白媚及时出现，给他挽回了面子。
　　接着他又看了一眼刘洋，就转身向远处走去。
　　“刘洋。”
　　而就在木子胜刚刚转身之时，白媚又将目光落在刘洋身上：“你好，我们金阳武道学院，也很看好你的潜力。”
　　“如果你愿意加入我们金阳武道学院，我们学院可以给你次二级天才学员待遇，不知道你意下如何？”
　　还未走远的木子胜，听到白媚打算给予刘洋的待遇，嘴角顿时一勾。
　　露出志得意满之色，加快速度，向远处走了去。
　　“抱歉。”
　　听到白媚的询问，刘洋顿时对这个看起来很漂亮的女人，好感全无。
　　他是金刚境武者。
　　金刚境武者，配上他的文考成绩，获得云州十大武校级别的学院的，次二等天才学员待遇，也算不错了。
　　但是这个白媚，不是在私底下这么问他。
　　而是选择趁着木子胜还未离开时，这么问他，多半是存了，如果他答应下来，也不亏。
　　毕竟文考状元的名头，还是有很大吸引力的。
　　若是他不答应，她在木子胜还未离开前，给他低于木子胜一个级别的待遇，则是为了刚才的事，给木子胜出头。
　　可以增加木子胜对她的好感。
　　是以，刘洋直接了当拒绝道：“我没打算加入金阳武道学院。”
　　“并且在武考结束前，也不会做出任何选择！”
　　“没关系。”
　　白媚一笑，也不多停留，转身就离了开来。
　　她这一次的目标，只是木子胜。
　　至于刘洋。
　　这一次文考状元的名头确实很响，可是刘洋的武道修为，毕竟只有金刚境。
　　武者，最重要的，还是自身的修为。
　　……
　　“啧啧，你家伙。”
　　“还没有正式参加武考，现在就有十大武校的人，来邀请你了。”
　　等金阳武道学院的白媚离开后，马兴旺看向刘洋道：
　　“怎么样，现在你是不是感觉，这件事都可以记录下来，当成你的装逼史了？”
　　“你看我像是那么没有水平的人吗？”
　　刘洋闻言一笑。
　　“接下来三天，我要闭关，不吃不喝不方便！”
　　“咱们三天之后见！”
　　啥？
　　马兴旺闻言，当即一懵。
　　马兴旺伸手向刘洋的额头摸来：“刘洋，你打算干什么，不会是发高烧了吧？”
　　刘洋打开马兴旺的手：“不干什么，只是要突破到霸王境而已。”
　　说着话，他就转身，向宿舍楼走去。
　　111寝室就在一楼，很好找。
　　找到自己的宿舍之后，刘洋冲马兴旺几人挥了挥手，就走进了房间中。
　　咔！咔！
　　须臾，刘洋的房间中，便传出了一声，锁头从内部锁紧的声音。
　　“这……刘洋这家伙，看样子是有点受刺激了啊？”
　　“你可长点心吧，那白媚，当着木子胜，当着那么多人的面，询问他，给他低木子胜一个级别的待遇，他能不受刺激吗？”
　　许文杰拍了拍马兴旺的肩膀。
　　“走吧，还有三天时间，这三天，我们也不能浪费了。”
　　几人说着，向自己的宿舍走了去。
　　呼！
　　这时，进了自己房间之后，刘洋打量了眼周围，长长呼出了一口气。
　　“有句古话说的好，三十年河东，三十年河西。”
　　“在我刘洋这里，只要三天就好。”
　　“三天河东，三天河西！”
　　他在心中，为自己鼓劲。
　　不疯魔不成活，接下来三天，他决定彻底疯狂一把。
　　就像他之前说的那样，这三天时间，他哪怕不吃不喝不方便，都要突破到霸王境！

第73章 彻底疯魔之古有苏秦悬梁刺股，今有我刘洋咬舌吐血

　　刘洋的111号宿舍，面积足有一百多平。
　　这似是专门为一些武者，打造出来的房间。
　　房间中不仅有卧室，有书房，有厨房，有客厅，有餐厅。
　　甚至还有修炼室。
　　可以说无比豪华了。
　　刘洋在进入宿舍后，略一查看，就来到修炼室。
　　活动了一下身体后，他把上衣脱去。
　　然后就在修炼室中，摆出了一个奇诡的姿势。
　　这个姿势，正是炼体九动的第一式。
　　刷刷！
　　随着刘洋开始修炼，虚空当中，立刻有丝丝金黑两色灵气，被他的身体，吸引了来。
　　这两色光芒，正是交织在一起的，金属性灵气和钢铁属性灵气。
　　由这两种灵气，汇聚在一起的灵气流，进入刘洋的身体。
　　立刻就开始，与刘洋身体中潜藏的气血，发生反应。
　　似是要让他的气血，发生某种蜕变。
　　同时在这一刻，刘洋还感觉自己脑海，传出了一阵清凉之感。
　　似是还有一种无形无色的神秘灵气，也被他从虚空中，牵引了过来。
　　不过这种灵气显然有些特殊。
　　居然不对他的身体，生出任何反应。
　　而是直接就被牵引道了他的脑海中，化作一股能够滋养他的灵魂的神奇力量。
　　“这就是我获得‘天魂之体’天赋后，得到的好处之一吗？”
　　刘洋心中一动。
　　同时他还发现，随着他获得了‘天魂之体’天赋，他竟是已经可以控制自己的灵魂之力，在自己的身体中游走了。
　　而一般来说，只有开脉境以上的武者，血气壮大，才能够滋养灵魂。
　　以灵魂之力，进行内视。
　　但是现在，刘洋却已经可以和普通的开脉境武者一样，进行内视了。
　　“这就是我体内的经脉吗？”
　　忽然，一边修炼，一边用灵魂之力，内视自己身体的刘洋，意识一凝。
　　在自己体内，发现了十条有无数分叉，几乎遍布自己整个身体的庞大经脉。
　　“我现在能够进行内视，想来以后想要从炼体境，突破到开脉境，也会容易很多吧？”
　　看到这些经脉之后，刘洋心中，立刻一动。
　　武者想要从炼体境，突破到开脉境，需要控制自己身体中血气，冲击体内的经脉才行。
　　可是对一般的武者而言，只能通过不断尝试，才能够略微控制一丝血气，尝试冲脉。
　　但是对已经可以进行内视的刘洋来说，想要做到这一点，肯定会轻松许多。
　　“不知道我现在……”
　　忽然，刘洋心中一动。
　　下一刻，他就开始以灵魂之力，尝试控制自己身体中潜藏的一丝血气，向自己体内，十条主脉中的一条，移动了过去。
　　“嗯？”
　　须臾，刘洋的意识，猛然一凝。
　　他发现那丝血气，在自己的控制下，居然真的移动了一下。
　　“居然真的可以！”
　　刘洋被吓了一跳，赶紧停下了自己的动作，同时心脏扑通扑通的跳动了起来。
　　开辟经脉这种事，可不能轻易尝试。
　　尤其是他此时，才刚刚金刚境。
　　如果他现在就一不小心开脉了，恐怕就要哭死在这个房间里了。
　　“不行，我的心思有些乱了，这个时候，可不是想这些时候！”
　　“现在对我来说，当务之急，就是修炼！”
　　“修炼，修炼，再修炼！”
　　“直到突破到霸王境为止！”
　　在好奇之下，一番尝试之后，刘洋猛然想到了之前。
　　金阳学院的白媚，通过打击自己，来增加木子胜好感的恶心做法。
　　“你可真是愚蠢，都到这个时候来，居然还在分心！”
　　刘洋在心里，骂着自己。
　　“好奇心可以有，但是绝对不是现在的你，有资格拥有的！”
　　“尤其是你之前已经说出，一定要在三天之内，突破到霸王境的话之后！”
　　如此想着，刘洋立刻狠狠咬了下牙。
　　下一刻，他更是用牙齿，在自己的舌头上，狠狠咬了一下。
　　直到一点血腥味，在他嘴里出现，他才张开嘴，呸的吐出一口血沫。
　　“古之神人苏秦悬梁刺股，一人独挂六国相印，今之我刘洋咬牙吐血，必要让十大武校争先相邀！”
　　然后他就一边忍着剧痛，一边闭上眼睛。
　　将自己心底的所有杂念，一个个全都驱散了出去。
　　做人，就是要对自己狠一些！
　　尤其是做男人！
　　想要成大事的男人，更是必须得有这样的精气神才行！
　　……
　　“啧啧，这个刘洋有些傲啊。”
　　“是挺傲的，居然还说，自己没有加入金阳武道大学的打算，呵呵。”
　　“受刺激了呗，不管怎么说，他也都是这次武道高考文考，咱们云州的状元。”
　　“没错，这样的人物，有点脾气，也正常。”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　刘洋拒绝白媚邀请的事情，很快就传了出去。
　　此时的他，刚刚摘下云州武道高考文考状元的名头。
　　正是被炒得热火朝天的时候，有关他的事情，全都会被无限放大。
　　更别说，还是这种，他拒绝了金阳武道学院，给予自己次二级天才学员待遇的事情了。
　　“我还听说，原本还有几所武道学院的招生导师，也想要邀请刘洋，加入他们学院的。”
　　“可是他的那一句，武考前不会考虑加入任何学院的话，直接就让那几名招生导师，全都偃旗息鼓了。”
　　“还有这样的事情？”
　　当这件事传出去后，立刻就有人道：
　　“还是年轻啊，不知道珍惜机会。”
　　“他只是金刚境武者而已，靠着文考状元的名头，能够拿到十大武校级别的次二等学员待遇，已经是极限了。”
　　“难道他还想要拿，真正的二级学员的待遇吗？”
　　“嘿嘿，你们还别说，我听说那刘洋，在进入宿舍之后，就将自己关在了宿舍里，谁都不见。”
　　“没准他，还真是想要在三天之内，突破到霸王境，然后拿真正的二级天才学员的待遇，也说不定呢。”
　　“不，如果他真的能够突破到霸王境的话，以他的文考成绩，可就不是一个二级天才学员的待遇，就能够招揽的了。”
　　“到时候，十大武校，恐怕都得拿出，次一级学员的待遇才行。”
　　“呵呵，那也得他能够突破到霸王境再说。”
　　此时的刘洋，在众多学员中，就和一个明星一样。
　　可是明星这东西，不是谁都能当的。
　　想要当明星，基本条件，就是必须得有强大的心里素质才行。
　　因为你火了，就会有人酸，有人黑你。
　　你扑街了，骂你的人更是可以从这个城市，手牵手，一直到另一个城市。
　　此时的刘洋，便因为文考状元一事，被人架在了烧烤架上。
　　面对这样的状况，一些人挺过去了，或许就可以浴火成凤。
　　但若挺不过去，可能就真的永远一蹶不振了。
　　同时。
　　考生们的热议，甚至在十大武校的招生导师的一次聚会中，都传到了这次事情的始作俑者，金阳武道学院的白媚耳中。
　　当白媚得知，刘洋似是受她的刺激，将自己关在屋中，闭关不出。
　　像是打算要在三天之内，突破到霸王境之时。
　　她当众就摇头。
　　直接了当对向她提及此事的人道：“中肯点说，刘洋能够在这次文考中，拿到第一名的成绩，确实是一匹很大的黑马。”
　　“但是我看过他的资料，他连突破到金刚境的时间，都不太长。”
　　“绝对没有可能，在短短时间里，就突破到霸王境。”
　　“而且，霸王境，又岂是什么人都能够突破的？”
　　“以刘洋觉醒特殊天赋的时间来看，他的武道资质，即使比大多数人想象的要好，也应该好的有限。”
　　“所以，我相信刘洋同学，应该只是想要天道酬勤，笨鸟先飞，用一切时间来抓紧时间修炼。”
　　“而不是像大家说的那样，是被我刺激到了，想要在三天时间里，突破到霸王境。”
　　……
　　因为白媚的话，是在大庭广众直接说出来的。
　　是以很快，她的话，就在考生中传播了开来。
　　“卧槽！”
　　“白媚那女人，长得倒是挺漂亮，可是她的嘴巴，是不是天天都吃什么不好的东西，也太埋汰点了吧？”
　　当白媚的话，传到马兴旺耳中后，他顿时替刘洋一阵打抱不平。
　　白媚的话，听着好听。
　　像是在说，刘洋是个勤奋努力的人一样。
　　但是在这一层意思之外，却又隐隐有贬低刘洋天赋。
　　认为刘洋，太过不自量力了。
　　“难道她就不怕，刘洋真的在三天时间里，突破到霸王境，然后打她的脸？”
　　马兴旺愤愤。
　　“一切，都等三天之后再说吧。”
　　许文杰拍了拍马兴旺的肩膀，道。
　　事实上，如果不是许文杰，与刘洋接触得久了。
　　他也完全不认为，刘洋能够在三天之内，突破到霸王境。
　　毕竟这种事情，实在有点太不可思议了。
　　可是。
　　自从这一次，刘洋居然在武道高考的文考中，拿到了状元的名头之后。
　　他就感觉，自己真的有些看不懂，和自己做了三年同学的刘洋了。
　　或许，三天时间，刘洋真的能够创造奇迹，也说不定呢？
　　不过。
　　任凭外面有多少人议论自己，酸自己，黑自己，刘洋都全然不知。
　　这一刻的他，在下狠心，咬了自己一口后，已经彻底疯魔。
　　一心只知修炼。
　　就宛如将自己，从这个世界，摘出去了一般。

第74章 霸王境，就在今日

　　“哗哗！”
　　房间中，刘洋已经持续摆出炼体九动的架势，不知道多久了。
　　通过内视，他对自己身体的感应，比以前强出了无数倍。
　　在他的感应之下，他发现随着自己每一次变换姿势，潜藏在自己身体中的血气，就会犹如河水暴涨，撑开河道，决堤而出，不停的淬炼他身体的一个个部位。
　　在这样的淬炼之下，他身体的能量，也以飞快的速度消耗着。
　　好在的是，他之前服用过三元炼体丹。
　　三元炼体丹是一阶极品丹药，药力极为庞大。
　　哪怕已经过去了这么长时间，刘洋的身体当中，依旧潜藏着大量三元炼体丹的残余药力。
　　随着刘洋运转‘炼体九动’，他身体中潜藏着的三元炼体丹的药力，顿时一股一股，仿佛清泉一样，从他身体当中的一处处神秘之地，涌了出来。
　　化作奇异的力量，滋养着他的身体。
　　不至于让他身体，因为能量消耗太大，从而造成损伤。
　　只是，这些三元炼体丹的残余药力，已经和最开始时，可以用于强化他的身体的那种药力，有所不同了。
　　这些残余药力，只能辅助他，滋养自己的身体。
　　想要用他们，强化他的身体，就力有不逮了。
　　“就是这些药力！”
　　通过内视，刘洋在看到这些药力，从自己身体的各处涌出之后，心底立刻一喜。
　　他这一次修炼的目的，就是要将这些药力，全部炼化一空。
　　不让它们继续潜藏在自己的身体当中。
　　因为只有这样，他才能够再次使用物品栏中的那枚三元炼体丹，开始新一轮的淬炼自己的身体。
　　从而冲击炼体第八境，霸王境！
　　不然，他若是任凭这些残余药力，遗留在自己的身体中，就开始新一轮的淬体修炼。
　　怕是一枚完整三元炼体丹的药力，十成他能够吸收一成，就不错了。
　　剩下的药力，全部都得浪费掉。
　　……
　　“你们说，刘洋这家伙，该不会真把自己搞疯了吧？”
　　一天后，马兴旺，许文杰，还有周兵三人，聚在了一起，到了刘洋的宿舍门前。
　　望着刘洋紧锁的宿舍门，三人都一阵面面相觑。
　　此时，距离刘洋将自己关在宿舍里，已经整整一天时间了。
　　就如刘洋之前所说，他竟似是真的要不吃不喝不方便，连续三天三夜，都在里面修炼一般。
　　“我看，不止刘洋会疯，我感觉被他这么搞下去，怕是祁风都会疯。”
　　周兵摇了摇头。
　　就在今天早上，祁风和他们一起出门吃饭。
　　结果在看到刘洋居然真的，一天都没有从自己的宿舍中走出来后，祁风在吃完饭之后，就二话不说，立刻回自己宿舍修炼去了。
　　“疯了，真的疯了。”
　　马兴旺抓了抓头。
　　如果可以，他其实也想疯一把。
　　只是，个人天资有限。
　　他拥有的资源也有限。
　　他每天的修炼时间，几乎都是固定的。
　　如果强行延长时间，不仅对自己没有什么好处，反而还可能对自己的身体，造成损害。
　　“你们说，刘洋是从什么时候开始，变得这么妖孽的啊？”
　　“我明明记得，他好像不久之前，还不如我们的样子。”
　　听到马兴旺的话，许文杰脸色微微一黑。
　　他开口道：“我感觉，他变得这么妖孽，似乎就是从杀了你那头猪狗兽后才开始的。”
　　“这么说，我还是刘洋的贵人了？”
　　马兴旺闻言一怔。
　　接着他仔细想想，刘洋似是还真的是在那次之后，才变得妖孽起来的一般。
　　“你？”许文杰撇了撇嘴，“如果刘洋，真的是因为杀了你那头猪头兽，才受到刺激，觉醒了强大的特殊天赋，那么要说贵人，我才是他的贵人才是……”。
　　“你是他的贵人，这和你有什么关系？”
　　马兴旺一怔。
　　“算了，不说这些了。”许文杰摇摇头，“咱们休息一下，也去修炼吧。”
　　“就是不能修炼，找本书看也行。”
　　“总不能，真的让咱们这位老同学，一路绝尘。”
　　“以至于咱们以后，连看他背影的资格，都没有吧？”
　　说着，他拍了拍马兴旺的肩膀。
　　终究没有将当初的事情说出来。
　　现在的他，和马兴旺几人的关系，已经相当好。
　　他也很喜欢这种感觉。
　　是以真的不想将心底的秘密说出来，以至于破坏他们之间的感情。
　　“对，我们不能修炼，难道还不能去看书吗？”
　　马兴旺闻言，咬了咬牙。
　　……
　　刘洋闭关三天后。
　　2097年，6月7日。
　　早七点。
　　参加这次武道高考的一名名考生，全都精神抖擞，走出了自己的宿舍。
　　“走了走了，武考马上就要开始了，都抓紧时间。”
　　“我听羊城的考生说，他们的监察使，竟然在带他们离开羊城时，提前了几分钟。”
　　“使得一些考生，没能跟随大部队一起过来。”
　　“还是昨天，羊城的城主，才派人，将他们送过来的。”
　　“对对，我也听说了这件事。”
　　“咱们都抓紧些，可别眼看着武考就要正式开始了，因为这些破事，被人抓住小辫子，不让咱们参加武考了。”
　　一名名考生，飞快向集合的地点，赶了过去。
　　很快，大部分宿舍楼，就都变得空空如也了。
　　“刘洋这家伙，怎么还不出来？”
　　刘洋的宿舍外，马兴旺，许文杰，周兵，还有祁风几人，再次聚在一起。
　　他们看着刘洋紧锁的房门，都焦心如焚。
　　马兴旺嘀咕道：“武考还有一个小时就要开始了，这家伙，不会是修炼的，连武考这么大的事都忘记了吧？”
　　此时，他们已经在门外，等了近半个小时了。
　　可是这么长时间过去，刘洋的屋中，竟然还是没有丝毫反应。
　　“管不了那么多了。”许文杰咬了咬牙，“马兴旺，你上去敲门，问问刘洋到底是怎么回事？”
　　之前，他们曾在外面喊了刘洋两嗓子。
　　但是因为刘洋没有答应，他们怕刘洋修炼到了关键时刻，不敢打扰，是以并没有敲门。
　　但是现在，显然已经不能继续等下去了。
　　“好！”
　　早就忍不住的马兴旺，答应一声，接着就走上前去，抬起手，对着刘洋的宿舍门，逐渐加大力度，敲了起来。
　　当当当……
　　一声比一声重的敲门声，传到了屋中。
　　房间中，蓬头垢面，已经站了多久的刘洋，听到外面的敲门声，闭紧的双眼的眼皮，抖了抖。
　　接着一股无形的灵魂之力，就以他为中心，释放而出，到了门外。
　　“距离武考，还有多长时间？”
　　当刘洋通过灵魂之力，感应到敲门的是马兴旺几人之后，他的大脑在迟缓动了动后，沙哑着嗓子问道。
　　“刘洋，你这家伙，终于有反应了。”
　　“你它马的要是再慢点，我都要把你的门砸破，闯进去了。”
　　听到刘洋终于有了回应，马兴旺当即长出了一口气。
　　不过紧跟着，他就对着门内的刘洋，一阵破口大骂。
　　“一个小时，距离武考，还有一个小时，不过你知道的，咱们那位监察使，怕是容不得我们去得太晚……”
　　在马兴旺大骂之时，许文杰冷静开口，回复刘洋道。
　　“一个小时，足够了。”
　　这时，刘洋的声音，终于好了些许。
　　“我还要等些时间，才能出去。”他开口道：“你们几个，先去集合吧。”
　　“刘洋，你这家伙，不会真是要……”
　　听到刘洋的话，马兴旺几人，都同时想到了什么。
　　“我说过要在三天内突破霸王境，就要在三天内突破！”
　　刘洋沙哑着嗓子说道。
　　跟着就再无一句话传出了。
　　“码的！”
　　听到刘洋的话，马兴旺眼底闪过一丝兴奋之色，狠狠一拍许文杰的大腿。
　　“走，我们不等刘洋了！”
　　刘洋这一次，若是真能突破到霸王境，即使他不参加武道高考又能怎样？
　　霸王境武者，云州十大武校，每一个都会争着抢着招收。
　　为了招收刘洋，到时候，十大武校，肯定都愿意拿出一个特招名额。
　　“这家伙，该不会真的能够突破吧？”
　　只是听到刘洋的话的祁风，虽然也迈步跟着马兴旺几人，向宿舍楼外走去。
　　可是他的心中，却怎么都平静不下来。
　　他有大量资源可供使用。
　　天赋又从原本的疾风刀体，转变成了天风灵体。
　　但是此时的他，也依旧还差一点，才能够突破到霸王境。
　　而刘洋呢？
　　“要不，以后我也尝试一下，像这家伙一样，疯魔似的修炼？”
　　祁风想到自己这三天里，吃了三顿饭，方便了三次，睡了三小觉，心里顿时就感觉到了一阵内疚。
　　觉得自己真是浪费了自己的大好天赋。
　　……
　　“差不多可以了，我体内残余三元炼体丹药力，已经炼化得差不多。”
　　在马兴旺等人离开之后，刘洋嘴里，喃喃一声自语。
　　“那么，也是时候突破到霸王之境了。”
　　下一刻，他心念一动。
　　接着他就操控物品栏中的三元炼体丹，轰的一声，释放出来了滚滚药力。
　　让这些药力，快速强化起了自己的身体。
　　霸王境，就在今日！

第75章 五大天之骄子

　　“哗哗！”
　　在滚滚药力的冲刷下，刘洋的身体，变得越发紧密起来。
　　尤其是皮肤之下，因为大量钢铁属性灵气的涌入，更是隐隐透着一层黝黑。
　　“霸王境，需要让身体中的血气，与从天地间引来的灵气结合。”
　　“从而打破身体当中的一道隐形枷锁，滋生出一种名为血魄的东西。”
　　“一般的武者，包括一般觉醒了特殊天赋的武者，因为从天地间引来的灵气太过稀少，想要突破到这一境界，难如登天。”
　　“可是我几大天赋汇聚一身，从天地之间引来的灵气，已经足够。”
　　“之前欠缺的，只是血气。”
　　“而现在，在第二枚三元炼体丹的药力辅助下，一切条件，已经成熟！”
　　刘洋在修炼室中，摆出了炼体九动中，最难的一个奇诡动作。
　　随着这个动作摆出，他身体中的滚滚药力，顿时就仿佛得到了补充。
　　宛如滔滔大河一般，加速在他的身体当中，奔腾洗刷起来。
　　“就是这种感觉！”
　　刘洋心中欣喜。
　　隐隐意识到，自己估计很快，就要变得不一样了。
　　随着他这么想着，渐渐的，他比牛皮还坚韧的皮肤。
　　在不断的绷紧，松弛，颤动中，猛地从细微处，发生了某种蜕变。
　　与他身体的肌肉结合在一起，变得更加有力量起来。
　　一荡之下，震动空气。
　　竟是在虚空当中，形成了一圈隐形的波纹。
　　与此同时，刘洋更是气息悠长的呼吸着。
　　他一口气吐出，变作白色的热气，冲击到前方的墙壁上。
　　竟是足足持续了，二十几秒。
　　他一口气呼入，周围的空气，更似是都要形成漩涡，全部被他吞入肚子里一般。
　　此时的他，就宛如一尊沉睡的恐怖生命，气势越来越强。
　　仿佛要从沉睡当中苏醒过来，现世而出，震惊世人！
　　“快了，就快了！”
　　……
　　这一次十城统考，刘洋等人被安排在的地点，实际上是百木城的一支军队，平时的聚居地，以及训练场地。
　　是以这里的面积非常巨大。
　　6月7号，临近上午8点。
　　几乎所有考生，都来到了集合地点――
　　这片平日里，士兵们训练的巨大场地上。
　　武道高考的武考，最终分数由两大部分组成。
　　一部分是修为分。
　　一部分是实战考核分。
　　修为分和实战考核分，满分全部都是250分。
　　两者加起来，就是500分。
　　所以，在正式实战考核前，参加考核的武者，还需要先测试一遍修为。
　　不过，所有考生，对自己的修为分，能够拿多少，全都心里有数。
　　是以修为测试，对他们来说，只是走个过场而已。
　　这一天，他们真正在意的，还是在修为测试结束后，将要开始的实战考核。
　　“看，聂晨，丁婉，木子胜，霍星甲，还有杨巅峰，全都到了！”
　　人群中，忽然有人伸手一指。
　　众人转头看去，顿时就看到，四男一女，五道身影，从远处一齐走了过来。
　　这五人，便是这一届，北部十城中，在炼体境，达到霸王境，和霸王境以上的天之骄子了。
　　云州有城百余。
　　每一界，平均每两三座城市，就会出现一名霸王境武者。
　　这一届，北部十城中，共出现了四名霸王境武者。
　　另外还有杨巅峰这样一位，才刚刚十岁，就达到了人神境的天骄。
　　可以说非常强大了。
　　“那就是丁婉吗？我总算是看到真人了。”
　　看到五人联袂走来，考生们顿时议论了起来。
　　“确实是丁婉，我之前在网上看过她的照片，知道她美得惊人，没想到现实里一见，她居然还要更好看。”
　　许多考生的目光，都灼灼地盯在了五人中，唯一的一名女子身上。
　　云州北部十城，人杰地不灵，向来都是男胜女衰的时候多。
　　不像云州南部，经常有实力强大的小姐姐，吊打一切不服。
　　刘洋这一届还算好一些。
　　最起码四个霸王境武者中，不是一个女子都没有。
　　“丁婉有什么好看的，你们看看杨巅峰，这也太不可思议了吧？”
　　“究竟是谁传出，他只有十岁的？”
　　“你家十岁的孩子，能长两米多高？”
　　不过更多的人，却都将目光落在了五人当中，为首的杨巅峰身上。
　　身为北部十城这一届，唯一的一个人神境武者。
　　但是年龄却只有十岁的杨巅峰，配上自己两米多的身高，无疑就像黑夜里的大电灯泡一样显眼，无比引人瞩目。
　　“哎，我早就说了，咱们不应该跟杨巅峰一起过来。”
　　“你们看看，现在咱们的光芒，都被他夺去了。”
　　五人中，巨石城的聂晨，一阵抱怨。
　　他身高也有两米多。
　　和杨巅峰站在一起，让人看上去，两人就宛如两座铁塔一般。
　　只是显然，随着走来，目光落在他身上的，根本没有多少。
　　“你要是真想引人注目，就把自己的上衣给脱了，在这里秀秀肌肉，绝对立马所有人都会向你看来。”
　　杨巅峰嘿嘿一笑。
　　他年纪小。
　　但是脸上却没有丝毫稚嫩之色。
　　若是不知道的人，第一眼看到他，绝对不会认为他仅仅只有十岁。
　　同时认识他的人，也从来都不会，拿他当十岁的小孩看。
　　“你这馊主意。”
　　聂晨撇撇嘴：“我要是真干出这事，等以后成为蓝星的英雄，可就是我一辈子，都洗不掉的污点了。”
　　“觉悟倒是不错，不过你要是不这么做的话，就得一辈子都得活在我的阴影下了。”
　　杨巅峰做出一副傲然姿态。
　　“我呸！”
　　聂晨不屑。
　　他们认识的时间不长。
　　但是因为块头相仿，再加上性格也合得来，是以仅仅几天时间，就已经仿佛老朋友一样，相交莫逆了。
　　“我说你们两个，真的不考虑一下，武考之后，报考同一所武道大学吗？”
　　一旁，古来城的霍星甲，笑着问道。
　　杨巅峰嘿嘿一笑：“我倒是很喜欢压着他一辈子，不过那得看他自己的意愿了。”
　　“啧，那我还真就和你较上真了。”
　　聂晨直接怼道:“就不信我花一辈子时间，都不能上位，把你压下。”
　　“……”
　　身旁几人闻言，都一阵无语。
　　这时，霍星甲又转头，冲木子胜问道：“木子胜，你呢，想好武考之后，选择哪所武道学院了吗？”
　　“大概率是金阳，不过也有可能是青玄。”
　　木子胜道：“具体的，我等武考结束，看看他们两家学院，都给我什么待遇再说。”
　　“真选金阳？”
　　一旁的丁婉不解道：“你觉醒的是木之灵体，选青玄学院，我还能理解。”
　　“青玄学院的几门厉害功法，都正匹配你的天赋。”
　　“可是你要选择金阳学院，是怎么回事？”
　　其他几人，也都向木子胜看了来。
　　聂晨更是直接道：“你小子，该不会是真的被金阳学院的那名女招生导师，给打动了吧？”
　　“怎么可能？”
　　木子胜自信一笑：“我要选择金阳学院，是因为我觉醒了第二天赋，火之灵体。”
　　“火之灵体，配合木之灵体，我觉得，我以后可能要成为一名炼丹师了。”
　　第二天赋？
　　几人闻言，都是一怔。
　　“槽！”
　　“你这家伙，要肌肉没肌肉，要个头没个头，和个女人似的，也能觉醒第二天赋？”
　　聂晨更是眼睛一瞪。
　　觉醒了两种特殊天赋，以后的成就，可比单独一种天赋强多了。
　　他怎么也想不通，自己这么优秀，都没能觉醒第二天赋，木子胜怎么会觉醒。
　　更别说木子胜，觉醒的还是火之灵体这种，与木之灵体搭配，简直就是天生的炼丹师种子的天赋了。
　　而且，觉醒了两种天赋的武者，在武道高考中，还可以在最终获得的总成绩上，增加十分。
　　可以想象，再加上木子胜的文考成绩，木子胜这一次武考的成绩，怕是要仅次于杨巅峰了。
　　“啧啧，那个刘洋，还要和你比。”
　　霍星甲笑道：
　　“等一会测试修为时，考官将你的天赋公布出来，他怕是就要傻眼了。”
　　他心中倒是并无恶意。
　　只是，天才都喜欢和同样是天才的人，聚在一起。
　　这几天里，他们五人，在一起小聚几次。
　　彼此之间的关系，都拉近了不少。
　　所以在心里，他自然也是有些偏向木子胜的。
　　“刘洋？”
　　木子胜闻言，摇头道：“不用管他。”
　　“几天前，我也是好胜心作祟，想要看看在文考成绩上，超过我的人，是什么模样。”
　　“但是现在，我已经想通了。”
　　“第二就第二，有什么大不了的？我的巅峰，若是局限在这次武考当中，未来也就完了。”
　　“啧啧，这逼装的，我给你90分。”
　　聂晨上下打量了几眼木子胜：“这觉醒了第二天赋的人，说话可就是不一样。”
　　“不过三十年河东，三十年河西，那刘洋能够在文考中拿第一，肯定也是有些东西的。”
　　“你可小心一些，别到时候，被他给反打脸了。”
　　聂晨是巨石城的人。
　　巨石城和百木城比邻。
　　以前聂晨前往野外历练的时候，曾和木子胜遇到过，并且还起过一些小冲突。
　　虽然那事已经过去许久，但是五人当中，他和木子胜的关系，也最平淡一些。
　　“呵呵。”
　　木子胜一笑：“你也说了，三十年河东，三十年河西。”
　　“现在才三天而已。”
　　“他刘洋，就是真有点东西，难道他家的河，还能三天河东，三天河西吗？”

第76章 破境之吼

　　上午七点五十。
　　百木城的武考现场。
　　百木城城主，还有这次武道高考的各城监察使，都赶了过来。
　　纷纷落坐在了这几天里，专为这次武道高考，在广场上新搭建成的一个巨大台子上面的座位上。
　　每一界武道高考，都会涌现出大量天才。
　　这些天才，就是蓝星人类的未来。
　　是以每一届武道高考，蓝星各地，都无比重视。
　　“各位考生，这次武道高考的武考，将在上午八点正式开始。”
　　一名主事者走上了一个巨大的台子，用话筒扬声道：
　　“现在还请大家，以城为单位，按照事先安排好的顺序站好。”
　　听到这名主事者的话，下面的考生，立刻都提起了精神。
　　一些原本聚在一起聊天的考生，都赶紧回到了自己的位置上，等待了起来。
　　“古兄，这一届武道高考，看样子第一名，多半要被你们云水城的杨巅峰拿去了。”
　　巨大台子上的一名监察使，闲聊说道。
　　“杨家这一代，确实出了一个真正的天才。”
　　古姓监察使闻言，顿时一笑。
　　“是啊，才十岁，就达到了人神境。”
　　一名监察使也跟着说道：“而且估计，要不了多久，这小家伙，就要突破到开脉境了。”
　　“杨巅峰杨巅峰，这名字起的好。”
　　“他的未来，没准真的有可能，走到蓝星之巅！”
　　“不过那四个霸王境的小家伙，也都不差。”
　　“若是能够成长起来，以后也都是我们人族的希望。”
　　“没错。”
　　其他监察使，也都点头。
　　“只是不知道，他们四个，这一次谁能够更胜一筹。”
　　“我看好聂晨，这小子有一股拼劲。而且有大量野外实战经验，等下在实战考核中，表现应该不错。”
　　“我倒是觉得丁婉不错，她是弓箭手，并且久经训练，这次的秘境，也正适合她发挥……”
　　只是在一众监察使的议论声中，‘谢百生’的目光，却落在了羊城的队伍中。
　　“那小家伙，怎么还没有来？”
　　他这几天里，除了与各城的监察使，交流两次。
　　剩下的时间，都在闭关。
　　是以根本不知道刘洋的事情。
　　此时他见羊城的其他人，全都到了，唯独刘洋没有出现，不由眉头一皱。
　　刘洋已经答应他，要在武道高考结束后，选择龙门武道大学。
　　甚至为此，他这几天里，都已经和龙门武道大学中，他们这一脉的一个族人联系过了。
　　准备等刘洋去龙门武道大学后，让那个族人，照顾一下刘洋。
　　若是刘洋来不及参加武道高考，他的所有安排，岂不是都白费了？
　　这么想着，他意识一凝，就在悄无声息中，释放出一丝灵魂之力，如一张布一样，向下方铺盖了过去。
　　“咦，不知道你们发现没有，羊城的刘洋，那位文考状元，好像没有来。”
　　这时，考生当中，也有人向羊城的队伍中望了过去。
　　只是他找了找，却发现羊城的队伍里面，居然没有刘洋的身影。
　　“啧，那家伙，好像还真没来啊。”
　　“武考马上就要开始了，他还不来，该不会是把自己关宿舍里三天，饿得爬不起来了吧？”
　　有考生低声笑道。
　　这几天里，有关刘洋的话题，都要被引爆了。
　　许多人的心里，都有一定的劣根性。
　　凭什么你那么优秀，我就不行？
　　是以暗地里，许多人都在期待着，刘洋从巅峰跌落。
　　文考状元？
　　呵呵。
　　大家是武者，武者以实力论英雄！
　　你实力不行，文考成绩再好，也是绣花枕头一个。
　　不过这也是因为，在往年的武道高考中。
　　文考状元，还从来没有被金刚境考生，摘得的先例。
　　也正是因此，刘洋这一次，才会被众人，推到风口浪尖上。
　　再加上白媚事件，更是将一些人心底的嫉妒情绪引出，成了这次舆论大爆炸的导火索。
　　“说实话，刘洋有些可惜了。”
　　考生中，有金刚境武者开口道。
　　“他几天前，要是能够按下自己心底的骄傲，接受白媚的邀请，加入金阳武道学院。”
　　“以后的成就，肯定比咱们好得多。”
　　“这能怪谁？这都是他自己的选择。”
　　“木子胜是霸王境武者，文考也只比刘洋少了十几分，获得十大武院的次一等天才学员待遇，也是正常。”
　　“但是他刘洋呢？他什么实力他自己不知道？居然还想要与木子胜比。”
　　有考生不屑一笑。
　　认为刘洋，实在是拎不清自己的份量。
　　有多大的胃口，吃多大的饼。
　　你刘洋，不过是和我们一样的金刚境武者而已。
　　只因拿了文考状元，就有资格挑三拣四的了？
　　“是这两天里，发生了什么吗？”
　　‘谢百生’释放出一丝灵魂之力后，瞬间就从考生们的议论声中，捕捉来了大量讯息。
　　“不知轻重！”
　　下一刻，‘谢百生’脸色一沉，就起身对身旁几人道：“几位，我有些事情，先离开两分钟，还请等我一下。”
　　此时距离武道高考开始，还有几分钟。
　　他现在离开，并不算违规。
　　一旁的几个监察使闻言，都是一怔。
　　跟着立刻笑道：“好，不过还请谢兄尽快回来。”
　　“按照规矩，武道高考开始时，我们几个，是必须要在场的。”
　　“我明白。”
　　‘谢百生’点点头。
　　接着他在走下台子后，就心意一起，化作了一道流光。
　　迅速向刘洋所在的宿舍区，飞了过去。
　　“咦，你们看，那家伙怎么离开了，还往宿舍的方向飞去了，他该不会是看刘洋没来，去找刘洋了吧？”
　　羊城的队伍中，马兴旺看到‘谢百生’突然离开，而且还往宿舍区的方向飞了去，顿时心中一凝：“你们说，刘洋该不会有什么事吧？”
　　“你怎么想，这家伙，还能关心刘洋来不来？”
　　周兵嘴一撇。
　　他对‘谢百生’，可以说是记忆犹新。
　　完全不觉得，‘谢百生’会关心刘洋。
　　而且，昨天被他们羊城城主郭恒一，派人送来的。
　　之前因为来迟，而没有跟上大部队的考生，就是明证。
　　“别瞎想了，他绝对不会是去找刘洋的。”
　　一旁的许文杰也说道。
　　他同样不认为，‘谢百生’会和刘洋扯上什么关系。
　　“嗯。”
　　马兴旺点点头。
　　只是目光，却依旧向远处望去，在心中猜测着，‘谢百生’到底去干什么了。
　　甚至不止是他，就是台上的百木城城主。
　　以及其他几位监察使，在看到‘谢百生’离去后，也都在心中猜着。
　　这一位在这几天里，被人讨论诸多的云天城谢家代表人物之一。
　　在临近武道高考的节骨眼上，又要生出什么事来。
　　有人迟疑了一下，问道：“几位，你们有没有觉得，姓谢的这家伙，略微有些古怪？”
　　“是有些古怪，不过这家伙，常年在新界中厮杀战斗，刚一回来，可能有些不适应吧。”
　　有监察使说道。
　　……
　　“霸王！”
　　“霸王！”
　　“霸王……”
　　宿舍的修炼室中，刘洋沙哑着嗓子，从腹中深处，发出声声低沉怒吼。
　　轰！
　　随着他的怒吼，他身体当中，无穷的血气，与被他吸引来的天地灵气，猛然结合在一起，化作了一条巨大河流。
　　轰的一声，这河流一冲，就冲开了存在他身体当中的一层无形枷锁。
　　“变了，我变了！”
　　在冲开这层枷锁之后，刘洋立刻感觉。
　　自己的身体，在短短时间里，发生了一次对他来说，意义重大的蜕变。
　　与此同时，伴着他心意一动，他已经蜕变得比牛皮还坚韧许多的皮肤之上，更是猛然暴涨浮出来了一层血光。
　　这层血光，覆盖在他的身体之上，让人一望，就给人一种深深的惧意。
　　“血魄，这就是血魄！”
　　“霸王境，我终于突破到了霸王境！”
　　“吼！”
　　刘洋大喜。
　　但是在大喜之下，他的心底，却和当初突破到金刚境时一样。
　　又一次浮现出来了，一股暴虐之意。
　　“不行，这里不是我家，不等乱动！”
　　“我这么穷，若是弄怀里人家的东西，赔不起的话，人家再把我留下，打工赔钱可就遭了！”
　　“吼！”
　　刘洋强忍着这股，突然浮现出来的破坏身前一切事物冲动。
　　然后将这股冲动，全部集中起来，化作了一声大吼，吼了出去。
　　只是随着刘洋这声大吼发出，他比正常人类，不知道强大了多少倍的肺部，立刻鼓动空气。
　　使他从口中吐出的空气，如一发空气炮弹一般。
　　轰的一声，就撞击在了他身前，修炼室的木门上。
　　啪！
　　哗啦啦！
　　木门上面的玻璃，竟是经不住撞击，在一晃之后，碎裂开来。
　　然后掉落在地上，摔得粉粉碎碎。
　　“这玻璃……是残次品吧？”
　　刘洋一呆。
　　望着一地的玻璃，心里面所有的冲动，都在刹那间，烟消云散。
　　“嗯，怎么回事？”
　　这时，‘谢百生’已经查到了刘洋的宿舍，并找到了刘洋的宿舍外。
　　不过还不等他直接打开刘洋的宿舍门，他就猛然感觉，宿舍中，刘洋的气息，竟是在短短时间里，暴涨了一截。

第77章 大羊毛，头号测试

　　“这小家伙是……突破到霸王境了？”
　　‘谢百生’神色一凝，露出惊愕之色。
　　但是跟着，他脸色就是一喜。
　　金刚境武者和霸王境武者，在蓝星上的待遇，是两个截然不同的概念。
　　尤其是，刘洋是在武考开始之前，突破的霸王境。
　　以霸王境的修为，加入龙门武道大学。
　　加上刘洋资料上显示的，他不到一个月的时间，就从金刚境，破境到霸王境的事实。
　　再配上刘洋这次武道高考文考，文状元的名头。
　　刘洋绝对会受到，龙门武道大学的重视，对他大力培养！
　　这么想着，‘谢百生’心念一动，就以灵魂之力，从刘洋宿舍的内部，打开了刘洋的房门，走了进去。
　　“大……人？”
　　这时，蓬头垢面，只是在身上披了一件外衣的刘洋，也正好从修炼室中走出。
　　他看到‘谢百生’，居然走入了自己的房间，立刻一怔。
　　不过他在心里生出一丝后怕之际，却猛然想到了什么，连问道：“大人，是不是我错过这次武道高考了？”
　　“放心，还来得及。”
　　“不过你现在，确实得立刻跟我去参加这次的武考了。”
　　说话之间，他手一引，就带着刘洋，化作一道幻影，快速出了宿舍楼。
　　他一边带着刘洋快速移动身形，一边道：“我真没有想到，你这具身体的资质，居然这么好。”
　　“竟然这么快，就突破到霸王境了。”
　　刘洋感受到自己被‘谢百生’夹带着的惊人速度，心下凛然之际，脑海中却陡然灵光一闪，飞快开口道：
　　“大人，我虽然突破到了霸王境，但是我想要获得龙门武道学院，一等天才学员的待遇，可能依旧不行。”
　　“是以我希望大人，能够助我一臂之力！”
　　“哦？”
　　‘谢百生’惊讶道：“你还有信心，争龙门武道大学的一等天才学员待遇？”
　　一般而言，一等天才学员待遇，都是十大武校，专门给人神境的天之骄子准备的。
　　霸王境武者，虽然也极为稀少，但是蓝星各大武校有史以来，也没有几个霸王境武者，能够得到一等天才学员待遇。
　　像是木子胜，文考第二名，还觉醒了两种天赋能力，但是多半也只能获得十大武校的，次一等天才待遇。
　　或许有的学院，真的看重木子胜的天赋。
　　但是最多，也只是在次一等天才待遇之上，再加一些福利而已。
　　而不会直接，给予木子胜，一等天才学员的待遇。
　　“有！”
　　刘洋却肯定答道，“大人不知道，我这具身体，是双天赋之体，再加上咱们……”
　　话说到一半，他没有继续说下去。
　　但是‘谢百生’，却已经明白了。
　　他们这一族，在施展‘真灵夺舍术’之后，会自动觉醒‘天魂之体’的天赋。
　　也就是说现在的刘洋，直接就相当于是一名，三天赋之体的武者了。
　　身具两种天赋之体，可以在武考总成绩之上，加10分。
　　身具三天赋之体，则可以加20分。
　　再加上刘洋1587分的文考成绩，减去600之后除以10，更是还可以再为刘洋的武考总成绩，添加98.7分。
　　“你需要我怎么帮你？”
　　想到这里，‘谢百生’顿时心动了。
　　如果刘洋在接下来的武考实战考核中，表现优异，还真不是没有可能，获得龙门武道大学的一等天才学员待遇。
　　“我这具身体擅长刀法，不知道大人可否帮我，弄一件一阶极品战刀？”
　　“另外我还需要一台，一阶上品的科技产品――生命探测仪。”
　　“我在网上看过，这东西重十五斤，而且只售价50万元，对大人来说，应该不算什么。”
　　“对了，如果可以的话，大人若是能够帮我弄一些，可以增加我速度的宝物，就更好了。”
　　“防御的话……”
　　“行了！”
　　‘谢百生’陡然冷哼一声，打断了刘洋的话。
　　这小家伙，是把他当成冤大头了吗？
　　刘洋说的这些东西，对他来说，确实不算什么。
　　但他要是真的全部如了刘洋的意，以后想要控制刘洋为自己做事，又需要付出什么？
　　“一阶极品战刀，还有生命探测仪，等一下我会给你弄来，但是其他东西，就算了。”
　　“这也行。”
　　刘洋也不贪得无厌:“另外请大人放心，东西到手之后，这次武考，我一定全力以赴，拿下龙门武道大学的一等天才学员待遇！”
　　谢百生点头。
　　接着他抬起头，看了前方一眼。
　　虽然他刻意放缓了速度，但是在两人对话结束之后，他们依旧已经来到了武考的考场上空。
　　“去吧。”
　　他手一挥，顿时刘洋就感觉自己，仿佛化作了一记炮弹。
　　贯穿狂风，轰的一声，从高空中落下。
　　直到在临近地面之时，才有一股力量生出，让他平稳着陆。
　　接着他便宛如羊城的领头羊一样，落在了羊城考生队伍的最前方。
　　“刘洋？”
　　后面，羊城队伍中，马兴旺，许文杰，还有祁风等人，看到刘洋这样的出场方式，顿时都张大了嘴巴。
　　“‘谢百生’那个阴险怪，刚刚竟然真的去找刘洋了？”
　　“而且这家伙，还带着刘洋，及时来到了武考考场？”
　　这一幕这让他们，简直都不敢相信自己的眼睛。
　　“难道之前刘洋说的，不要在背后议论别人的话，被‘谢百生’听到了？”
　　“所以‘谢百生’才会对他这么好？”
　　几人面面相觑。
　　不过看到刘洋出现，他们也都松了一口气。
　　不管怎么说，刘洋能够来参加武考，都是一件好事。
　　“只是不知道，这家伙，到底有没有突破到霸王境？”
　　几人相视一眼，都看到了各自眼中的期待。
　　与此同时，考场之上的其他考生，在看到刘洋居然如此模样，被一位监察使带了过来，也都一阵惊讶。
　　“这家伙，看来真的是把自己关在屋子里，足足三天啊。”
　　此时的刘洋，蓬头垢面，眼窝深陷，面容枯槁。
　　身上除了上衣还算干净，裤子居然隐隐散发一股酸味。
　　显然侵了大量汗水所致。
　　这样的他，就像是一个刚从垃圾堆里，出来的流浪汉一样。
　　“啧啧，真没有想到，咱们这一届的文考状元，居然是这样一副模样。”
　　一些考生，私下里议论纷纷。
　　甚至刘洋身后的几名羊城的考生，在看到刘洋的这副模样之后，都微微后退几步，与他拉开了些距离。
　　考场之外，一些各大武道高校的招生导师，在看到刘洋的样子之后，也都眉头微皱。
　　都在心中琢磨着，自己是不是应该改变一些计划，不把刘洋列入重点培养名单中了。
　　“看来我的选择并没有错，这个刘洋，果然是中看不中用。”
　　其中金阳武道学院的白媚，更是摇了摇头。
　　“几位大人，时间刚刚好，可以开始了。”
　　这时，‘谢白生’也面色平静的，坐到了自己的座位上。
　　“对，时间刚刚好。”
　　几名监察使，全都说道。
　　只是他们的目光中，却都有些古怪。
　　之前不都说，眼前这一位，对考生极为严厉。
　　甚至都有些严厉到苛刻的程度了吗？
　　现在又怎么回事？
　　一名考生没有来，他居然亲自把人给接来了？
　　是这名考生有些特殊？
　　还是说，之前他的举动，只是让那些考生，涨涨记性。
　　其实他早就猜到了，即使自己不带那些考生来，羊城的郭恒一，也肯定会将那部分考生送过来？
　　“诸位考生，现在我宣布，这一届武道高考武考，正式开始！”
　　就在这些监察使，心中疑惑万分之时，负责这次武考的主事人，走到考台中间，拿起话筒说道。
　　在他身前的考台上，摆放着十台仪器。
　　每一台仪器后面，都有两名工作人员操控。
　　在正式宣布武道高考开始之后，他接着又道：“现在有请大家，以城为单位，按照事先排好的顺序，上台测试修为。”
　　“终于开始了吗？”
　　听到他的话，考生们顿时，都提起了精神。
　　“这……”
　　不过站在羊城队伍最前方的刘洋，却微微有些发懵：
　　“我的位置在哪？该不会我就是这一次，羊城考生出场顺序的一号吧？”
　　他来的太晚，根本不知道自己的出场循序。
　　而这时，其他城池的队伍，已经都动了起来。
　　各个队伍领头的学员，一个个都跳上了前面的巨大考台。
　　“看什么呢，赶紧上去啊？”
　　看到这一幕，排在刘洋后面的，一名一中的金刚境考生，当即就不耐烦的催促了起来。
　　十城的考生，出场循序，都是各自的监察使，按照文考成绩排的。
　　而他，就是羊城文考成绩的第二名。
　　“哦哦，我这就上去，真是抱歉了，我不知道我是一号。”
　　刘洋闻言，连忙转头，对身后的一中考生道歉道。
　　他根本不知道，自己身后的人，就是羊城文考的第二名。
　　不然的话，他就是猜，也能猜到自己是一号了。
　　道完歉之后，刘洋就再不耽搁，身体一动，飞快跨越身前的距离，追上了前面其他城市的学员。
　　接着一跃而起，他就来到了身前的考台之上。
　　同时，云水城的杨巅峰，百木城的木子胜，巨石城的聂晨，古来城的霍星甲，花间城的丁婉，也都到了考台之上。
　　看到刘洋与自己几人一起上台，几人都看了他一眼，不过都没有说什么。
　　“咕咕。”
　　刘洋在上台之后，刚刚迈了一步，就听到自己的肚子叫了一下，而且声音还不小。
　　他有些脸红，快步走到了标记羊城印记的仪器前，冲两名工作人员道：“两位老师，不知道我要怎么做，是和考核狩猎证一样，站在这台机器前，就可以了吗？”
　　“对。”两位老师看到刘洋的样子，都笑道，“你这是饿了吧？饿了就赶紧点，完事之后，赶紧去吃点东西吧。”
　　刘洋脸更红，急忙走到了和狩猎者工会中，测试武者修为的仪器差不多的东西前，笔直站立起来。
　　“刷！”
　　就在他刚刚站定之时，一道红光，陡然落在了他身上。
　　“羊城考生刘洋，年龄，十六，修为，霸王境。”
　　接着，一道机械的声音，陡然在考台之上，响了起来。

第78章 我刘洋，有名人品质

　　“云水城考生杨巅峰，年龄，十岁，修为，人神境。”
　　“百木城考生木子胜，年龄，十五……”
　　“花间城考生丁婉……”
　　眨眼间，登上考台的考生身前的修为测试仪，就飞快将他们各自的信息，都报了出来。
　　这十台测试仪中，早就录入了包括所有学员的年龄，影像，以及城池等基本信息。
　　这其中，仅仅十岁，就修炼到了人神境的杨巅峰，本应该是这一次武道高考，他们北部十城统考中，最为引人注目的。
　　然而！
　　随着十台仪器，将十名考生的修为，全部播报出来后。
　　刹那之间，百木城城主木文博，各个城市的各个监察使，以及台上台下，所有考生。
　　却都齐齐向考台上，蓬头垢面，如同乞丐一样的刘洋，看了过来。
　　但是这千百道目光，在这一刻当中，蕴藏的念头，却异常的统一。
　　惊愕！
　　在测试仪将刘洋的修为测试出来后，无论是本来没将刘洋放在眼中的人，还是事不关己高高挂起的人，亦或者是之前那些在私下里，嘲讽刘洋的人。
　　在这一刻，都露出了无比惊愕之色！
　　“霸王境？”
　　“这个刘洋，将自己关在宿舍中三天，不吃不喝，居然真的突破到了霸王境？”
　　便是那两个考核导师，这一刻，也微微一愣。
　　刘洋这个名字，这些天里，不仅在考生中广为流传。
　　便是他们，都听到过数次与刘洋有关的事情。
　　是以刚刚刘洋一上台，他们看到刘洋的模样，心中就有了猜测，认出了刘洋来。
　　但是他们怎么也没有想到，刘洋将自己关在宿舍中三天，居然真的就破境了。
　　从金刚境，突破到了霸王境。
　　要知道霸王境和金刚境，可是两个截然不同的概念。
　　云州十大武校，给予霸王境武者的待遇，一般都是二等天才学员的待遇。
　　二等天才学员待遇，听起来似是不高，可是带来的好处，却远远超过普通学员。
　　“突破了，真的突破了！”
　　下方，马兴旺许文杰还有周兵三人，在看到刘洋居然真的突破到了霸王境之后，也纷纷露出振奋之色。
　　这几天里，他们几人因为与刘洋的关系好，也是受到牵连，得到了许多白眼的。
　　而这一刻，随着刘洋显露出霸王境的修为，他们顿时全都有了一种扬眉吐气的感觉。
　　“这家伙……”
　　位置靠前的祁风，喃语一声自语，伸手摸了摸头发。
　　却发现自己原本的长发，已经在不久之前剪了去。
　　“我闲着没事剪什么头发啊。”
　　“我要是不去剪头发，就能空下一点时间修炼。”
　　“再把每天只吃一顿饭，改成每两天吃一顿饭，每天方便一次，改成每两天方便一次，没准现在，我也突破到霸王境了……”
　　呼！
　　祁风轻轻吐了口气，脸上露出坚毅之色。
　　接着他就将眼睛闭上，也不管周围的人怎么看，直接就在考场上，摆出了一个古怪的姿势，修炼了起来。
　　“刘洋能行，我……也一定能行！”
　　“这家伙……怎么可能……”
　　只是和其他人只是惊愕，诧异，以及感到惭愧和羡慕不同。
　　远远站在考场之外的金阳武道学院的白媚，在看到刘洋居然突破到了霸王境之后，一张美丽的脸上，却尽是阴晴不定之色。
　　霸王境的刘洋，已经和金刚境的刘洋，截然不同。
　　尤其是。
　　她清楚记得刘洋的资料。
　　知道刘洋，从金刚境一路突破到霸王境的时间，竟然还不到一个月！
　　这样的突破速度，哪怕是大量资源支撑，也是绝对是不行的。
　　还必须得自身，拥有无与伦比的天赋才行！
　　刘洋，有这样的天赋？
　　“错过了，就错过了！”
　　白媚深深吸了口气：“我已经打听清楚，木子胜确确实实拥有双天赋之体。”
　　“而且还是火灵之体，和木灵之体这两种特殊天赋。”
　　“对我们金阳学院来说，他的价值，绝对要比刘洋更高！”
　　“我只要将他收入学院，就足够了！”
　　只是白媚这么想着时，其他学院的招生导师，在面色古怪地看了她一眼后。
　　却都将目光，远远落在了考台上的刘洋身上。
　　恰在这时，一缕阳光落在刘洋身上，让这一刻的他，看起来光芒万丈。
　　刘洋身上的疲倦，脏乱，邋遢……已经再无人去关心。
　　甚至于这些东西，在这样的时刻，更是全都化作对刘洋来说，最让人印象深刻的勋章。
　　其他学院的一名名招生导师，尽皆心动起来。
　　同时，相比于刘洋的天赋。
　　刘洋在这三天时间里，不吃不喝，只一心修炼中，显露出来的那种不达目的誓不罢休的劲头，更是让他们感觉。
　　蓝星之上，似是又有一颗新星，要冉冉升起了！
　　“修炼，就要有这样的劲头！”
　　一名导师目光中带着赞赏。
　　接着他直接就拿出手机，走到一角，将电话打回了学院。
　　准备述说刘洋之事，加大对刘洋的投资。
　　“刘洋，你过来，把手放在这块天赋石上。”
　　这时，考台上的两位考核导师，相视一眼，立刻指着他们身前桌子上，一块连着一台机器的，带着白色光晕，和篮球一般大小的石头，对刘洋笑道：
　　“这天赋石，能够测试出你的天赋，属于哪个种类。”
　　“接下来，只要把你的天赋种类，记录在档案中，你就可以下去吃饭了。”
　　“好。”
　　刘洋尴尬的笑了笑。
　　此时此刻，他除了肚子饿，其实还更想要换一身衣服。
　　在刘父刘母从小的教导下，他还从来没有如此邋遢的，在大庭广之下出现过。
　　在他看来，这不仅是对别人的不尊重，也是对自己的不尊重。
　　是以此时，他看到一道道目光，都向自己看来。
　　他顿时便感觉自己的脸，都有些发烧了。
　　“赶紧测试完，然后就快些回去收拾一番，填饱肚子。”
　　刘洋在心中暗道。
　　至于……
　　在显露出霸王境的修为之后，如同一只高傲的公鸡一样。
　　趾高气昂地站在考台之上，打脸那些曾经看不起他的人。
　　对此时的他来说，已经不是很重要了。
　　而且如果他真的这么做的话，也只会让一些人反感。
　　年轻人，有朝气，一股冲劲，是好事。
　　但是若这朝气，这冲劲，转变成傲气，那就没有必要了。
　　“我想做的，其实已经都做好了。”
　　他在心中想着。
　　此时此刻，台上台下，无数人的目光，已经足够让他心里暗爽了。
　　刘洋从不自傲。
　　他只会默默修炼，十年磨一剑。
　　然后当剑出鞘，展露光耀九天十地的锋寒之时，自然一切贬低，一切鄙夷的声音，也就消失了。
　　装逼打脸，就是这样简单。
　　不需要过度张扬。
　　“这家伙，居然真的突破到了霸王境……”
　　而这时，和刘洋同样站在考台上的木子胜，在看到刘洋居然真的突破到了霸王境之时，一双眼睛，也变了形。
　　不久前，巨石城的聂晨和他说，可别被刘洋打脸了的话时，他还不以为然。
　　说是三十年河东，三十年河西，现在才刚刚三天而已，能有什么问题。
　　可是变化，实在太快了。
　　在刘洋这里，居然真的就三天河东，三天河西了。
　　想到这里，他转过头，向聂晨看去。
　　跟着便看到，聂晨也正向他看来，而且眼神当中，还略带着一丝戏谑。
　　呼！
　　木子胜轻轻呼出一口气，跟着就一步跨出，快速到了不远处的天赋石前，将手放在了上面。
　　刷！刷！
　　一青一红，两色光芒，先后从天赋石上亮了起来。
　　“木子胜，觉醒双天赋之体，木之灵体、火之灵体。”
　　跟着与天赋石连在一起的机器，就将木子胜的天赋，播报了出来。
　　双天赋之体？
　　陡然间，那些原本只以为，木子胜只拥有一种木之灵体天赋的人，都齐齐露出愕然之色，欲要转头，向木子胜看去。
　　刷刷刷！
　　但就在这时，那些目光还停留在刘洋身上的人，却陡然看到，在刘洋将自己的手，也放在自己身前的天赋石上时。
　　他身前的天赋石，竟然一下子，同时亮起了三道光芒。
　　这三道光芒，分别呈现一金、一黑，一灰的色彩。
　　相互交织之下，如同一缕氤氲之气，无比夺目。
　　那些个将头，刚刚往木子胜的方向，转到一半的武者，又无比别扭的，生生把头扭了回来。
　　并且许多人，都张了张嘴。
　　“刘洋，觉醒三天赋之体，金刀之体、钢铁之体、灵魂类未知之体。”
　　这时，与刘洋身前的天赋石连接在一起的机器，在一闪之后，快速将刘洋的三种天赋，都播报了出来。
　　“卧槽！”
　　当机器的声音响起之后，考台下的马兴旺，立刻眼睛一瞪。
　　“刘洋这家伙，怪不得修为涨的，和开车似的，它马的，他居然觉醒了三天赋之体……”
　　马兴旺感觉自己的心脏，都剧烈跳动起来。
　　他嫉妒了。
　　真的嫉妒了。
　　我它马的一种天赋都还没有觉醒，你居然一下子就觉醒了三个，过分不过分啊？
　　一旁的许文杰，和周兵两人，也都目光呆滞。
　　“妈妈，看仙人！”
　　这一刻，场中的所有人，都宛若变成了一个看到有人在天上飞，急忙大喊妈妈过来看的孩子。
　　虽然他们都不知道，刘洋的三种特殊天赋，每一个具体如何。
　　可是即使三种天赋，全部都按不好的算，叠加在一起，也应该可以媲美杨巅峰的天罡水灵体了吧？
　　至于木子胜的双天赋之体，则根本没法与之相比。
　　“三天赋之体……”
　　而这时，刚刚测试完自己天赋的木子胜，则已经彻底呆住了。
　　他再次想到了，自己之前和聂晨说过的，不用管刘洋的话。
　　当时聂晨说，自己别被刘洋打脸了。
　　自己还不屑一顾，认为根本不可能。
　　可是他怎么也没有想到，这打脸，来得居然这么快。
　　刘洋的天赋，居然比他还强。
　　他的双天赋之体，本应是这一次武道考核中，除了杨巅峰的天罡水灵体，最为耀目的。
　　但是现在，他的天赋，却完全被刘洋的三天赋之体，给比了下去。
　　“这家伙……”
　　他微微转头，将目光落在了刘洋身上。
　　这一刻，他是真的，将刘洋的影子，深深刻印在了自己的心里。
　　刘洋留给他印象，实在太深了。
　　“真是强大的天赋啊，不过，这次武考，我也不是一点机会都没有。”
　　“同为霸王境，他的三天赋之体，能够给他加的分，也只是20分而已。”
　　“文考成绩上，我虽然比他差，可也差得不多。”
　　“接下来，我只要在武考的实战考核中，表现出色，并不是没有希望超过他！”
　　“尤其是，他刚刚突破到霸王境，以前更是可能连野外都没有去过，没有经历过真正的实战……”
　　木子胜心中念头纷纷，这一刻，他是真的被刘洋激起了自己的好胜心。
　　在文考上，他被刘洋压住也就罢了。
　　若是在武考上，也被刘洋压下，他是真的不甘心。
　　“这怎么可能？”
　　而场外的金阳学院白媚，在看到刘洋展露出来了三天赋之体后，更是直接就懵了。
　　之前她还在想着，木子胜拥有双天赋之体，无论如何，把木子胜招收入自己学院，都比刘洋好。
　　但是现在……
　　想到刘洋的天赋，她的脸色都隐隐有些发白了。
　　“此子居然有这样的天赋……”
　　甚至这一刻，就是坐在座位上的百木城城主，以及几个监察使，看到刘洋显露出了三天赋之体，眼中都露出了震动之色。
　　接着他们都向淡定坐在身旁的‘谢百生’看了过去。
　　“啧啧，原来觉醒了灵魂类的天赋，怪不得能够摘下这次武道高考文考的第一名。”
　　“灵魂类天赋，从来都是最擅长这方面的。”
　　几名监察使，都啧啧赞叹。
　　同时还自动脑补，给刘洋能够拿下这次文考第一，找了个理由。
　　百木城城主木文博，更是冲‘谢百生’笑道：“谢大人，没有想到，你带来的这些考生中，还有这样的天才，你藏的可够深的啊。”
　　“这小家伙天赋，确实不错，甚至让我都有些意外。”
　　‘谢百生’笑道，然后一语双关道：“我相信他，以后肯定会让你们也感到意外的。”
　　“哈哈。”木文博哈哈一笑，“那感情好，若是这小子，以后真能够成为咱们蓝星的栋梁，才是最好的！”
　　‘谢百生’目光深邃，笑而不语。
　　这一刻的他，自觉自己就是一个。
　　看着棋盘上的一个个棋子，在自己的布置下，按照特定的路线，攻城掠寨的下棋人。
　　所有人。
　　甚至包括刘洋，在他眼中，都是自己的棋子。
　　木文博在哈哈笑过之后，抬起头，冲刘洋说道：“刘洋，人是铁，饭是钢，你还不到真气境，不能长时间辟谷。”
　　“现在时间还来得及，你考试结束，就快些去换身衣服，吃点饭吧。”
　　接下来，还有许多学员需要测试。
　　只要刘洋，能够在这些学员测试完成后赶回来，接着参加这次武考的实战考核，就不违背规矩。
　　“多谢城主大人！”
　　听到木文博的话，刘洋连忙感谢道。
　　此时他的声音，依旧有些沙哑，像是从嗓子里挤出来的。
　　没办法，这几天里，他可是咬了不止一次舌头。
　　说话之时，舌头几乎都是伸平的，完全不敢打卷回弯。
　　“嗯？”
　　只是听到刘洋一开口，木文博的眉头，顿时就是一皱。
　　之前刘洋还没显露出自己的天赋时，虽然与两名考核导师说过话。
　　但是那时，他自然不会将注意力放在刘洋身上。
　　可是现在，刘洋刚一开口说话，他就感觉到了不对劲。
　　“刘洋，你嗓子是怎么回事？”
　　这么想着，他当即就问了出来。
　　刘洋闻言，顿时有些尴尬起来。
　　自己咬自己这事，怎么说都有点傻。
　　不过他看着木文博一脸认真的样子，又不好隐瞒，只能微微脸红道：“我嗓子没事，只是我舌头有些疼。”
　　“之前修炼，我总不能完全静下心来。”
　　“就是一时能静下心，过一段时间，我心里也会有杂念浮现。”
　　“所以我就咬自己的舌头，配合剧痛，驱除杂念。”
　　“我咬舌头的次数有点多，大概需要几天才能恢复，不过这都是小伤，没什么大事，多谢的城主的关心。”
　　只是，随着刘洋的话音落下。
　　原本还嘈杂一片，都在议论着刘洋天赋多么多么惊人的考生，还有其他人员，在这一刻，却都彻底安静了下来。
　　“这家伙，说的该不会是真的吧？”
　　这一刻，一道道目光，全都再次集中到了刘洋身上。
　　这一次，这些道目光中包含着的，已经不只是羡慕，嫉妒，以及其他类似的情绪了。
　　这一次，这些目光中，更包含着震撼。
　　刘洋拥有强大的天赋，确实让人羡慕。
　　可以让他被人们津津乐道，让人震动。
　　但也就仅此而已了。
　　想要从震动，过渡到震撼，却不可能。
　　天赋这东西，是与生俱来的。
　　除非有珍贵的宝物，否则几乎没办法改变。
　　可是，品质却不同！
　　刘洋的这种，为了让能够让自己专心致志的修炼，而不断咬自己的舌头的精神。
　　就是一种难能可贵的品质。
　　这简直就是一种，可以让一个人，成为能够亘古流传的名人的品质。
　　这种品质，才是真正让人，感到震撼的东西。
　　一些人几乎都可以想象，等以后有关刘洋的事迹传出去后。
　　那些中小学的学生们，在写作文时，可能就要又多一个素材了。
　　啪啪啪……
　　蓦然，就在这一次的十城武道高考的统考考场之上，忽然有人鼓起了掌。
　　掌声蔓延，渐渐地，竟是连成了一片。
　　“我们人族，有希望的！”
　　甚至就是木文博，以及一众监察使，都在这一刻，对刘洋鼓起了掌。
　　目光当中，充满了期待。
　　“啧啧，不愧是我们六御魂族一脉的人。”
　　唯有‘谢百生’，在一边鼓掌之时，一边在心中，琢磨着各种古怪念头。
　　“这刘洋，我们北斗学院要了！”
　　在掌声当中，考场外站着的北斗学院的招生导师，直接说道：“等一下你们谁都别跟我抢！”
　　“我们北斗学院，愿意给他一个次一级天才学员待遇！”
　　“啧啧，次一等天才学员待遇，谁拿不出来怎的？”明心武道学院的招生导师，直接就回应道，“在次一等天才学员的基础上，我们明心武道学院，还可以给他一些其他福利。”
　　在这些招生导师打口水战之时，龙门武道大学的招生导师丁大柱，并没有参与其中。
　　而是走到了远处，拿出手机，给龙门武道大学，负责招生的总负责人打了过去。
　　这时，掌声已经稀了下来。
　　“这些人没笑话自己咬舌修炼，怎么还都鼓起了掌？”
　　刘洋的目光瞥向台下，当看到原本无数对自己不屑一顾的目光，此时竟然都有些崇拜的向自己望来时，顿时感觉头有些晕。
　　当然在头晕之时，他的心中，也暗爽无比。
　　不过这些，显然不能够表现出来。
　　同时他也感觉到，自己在这台上，耽搁得太久了。
　　似是有些干扰到，武道高考继续进行了。
　　于是他急忙对木文博道：“城主大人，我舌头的伤，真的只是小伤。”
　　“我就不在这里，继续耽搁大家武考了。”
　　木文博微微点头道：“嗯，你先下去收拾一番，吃点饭吧。”
　　这里是武考现场，他们确实不应该在这里做其他事情。
　　只是刚刚，他在看到刘洋的表现之后，实在没有忍住。
　　得到木文博的回复，刘洋松了一口气，急忙转身走下了考台。
　　“刘洋，刚刚，抱歉了。”
　　看到刘洋下台，之前语气不耐烦的催促刘洋，快些上台的那名一中的金刚境考生。
　　在刘洋走到自己不远处时，脸色微微一变，开口说道。
　　“嗯？”
　　刘洋一怔，跟着就笑道：“没事，刚刚确实是我耽误了大家的时间。”
　　旋即他冲那名学员点点头，就快步走出了考场。
　　“果然不愧是能够在三天时间里，突破到霸王境的天才，单是这气度，都不是我能比的。”
　　随着刘洋离开，那名考生的拳头，紧了又紧。
　　……
　　“刘洋，我是北斗武道学院的招生导师，我们学院愿意给你提供次一等天才学员的待遇……”
　　“我是青玄武道学院的招生，我们学院也……”
　　就在刘洋刚出考场之时，各大武道高校的十几名招生导师，就一窝蜂般，围了上来。
　　“刘洋，我们又见面了。”
　　甚至就是金阳武道学院的白媚，也都有些尴尬的走了上来。
　　“各位老师。”
　　看到这些人，刘洋眉头一挑，略微欠身之后，沙哑着嗓子道：“真是抱歉，我之前说过，在武考结束之前，我不会考虑加入任何武道学院。”
　　“无妨，咱们就当是认识一下，一切都等武考结束之后再说。”
　　一众招生导师闻言，都连忙说道。
　　武考结束之前，不会加入任何武道学院……
　　刘洋的这句话，在这次之前，在许多人看来，都是他狂妄的象征。
　　但是这一刻，这句话，却成了他自信的标志。

第79章 宝物到手

　　“爽！”
　　刘洋回到自己的宿舍，好好洗了下澡，又换了身衣服，整个人顿时感觉一阵神清气爽。
　　不过这还不够。
　　他接着又从储物袋中，取出大量食物，烤猪蹄烤羊腿烤鸡爪……像是饿了三天的老虎一样，大吃起来。
　　刘洋在自己的储物袋中，存的宝物不多。
　　只有几套玄铁宝甲，和一块刀技石。
　　剩下的空间中，则全被他用来存放换洗的衣服，和食物了。
　　反正这些普通的东西，若是因为占据空间太大，到时他随手一扔，也就完事了。
　　也没什么不舍的。
　　“真是厉害啊，我之前还以为刘洋拒绝金阳武院的白媚，是自不量力，却没有想到，他竟然真的突破到了霸王境。”
　　“为了专心，咬舌修炼，啧啧，从今往后，刘洋就是我的榜样了。”
　　而在刘洋大口恰饭时，考场之上，因为他展现出来的天赋，以及他在之前三天里，堪称绝地逆袭的修炼成果，他依旧在被人热议着。
　　甚至此事，经过发酵，已经开始向着更远之地流传了出去。
　　不管日后如何。
　　就像之前的一些人想的那样，刘洋的这次经历，必定会被无数人铭记。
　　甚至在这其中，他的三天赋之体，反而会成为添头。
　　他一连三天修炼不停，更是为了专心，咬舌以剧痛驱除杂念，不达目的誓不罢休的可贵品质，才是不朽！
　　才是会被当成范例，广为流传的东西！
　　当当当……
　　刘洋刚刚一口气干掉七个猪蹄，八个羊腿，八个鸡爪，感觉还不太完美，准备再干掉一个鸡爪时。
　　门外，忽然传来了一阵敲门声。
　　“稍等，马上来。”
　　听到敲门声，刘洋立刻说道。
　　接着他就快速将房间大致收拾了一下，擦干净嘴，来到宿舍门前，透过门眼，向外看去。
　　“是她？”
　　刘洋一怔。
　　他发现敲门的人，竟然是金阳武道学院的白媚。
　　想了想，他将门打开。
　　然后看着穿着一身白衬衣，搭配灰黑色一步裙，蹬着高跟鞋的白媚，不卑不亢开口道：“白导师，不知道你此来是？”
　　“刘洋，我这次过来，是来向你道歉的。”
　　见刘洋打开了门，脸型漂亮的白媚，立刻以金阳武道学院招生导师的身份，冲刘洋微微欠身。
　　“我知道，你几天前，肯定因为我的话，心生怨气。”
　　“我也承认，我当时确实是想拿你跟木子胜做对比，增加木子胜对我的好感，好将木子胜引入我们金阳武道学院。”
　　“但是真的请你相信，除此之外，我真的没有太大恶意。”
　　“当时我也是确实，想要给你我们学院二等天才学员待遇的。”
　　“另外我这么做，也只是我自己的决定，与我们金阳武道学院无关。”
　　“所以真的希望，刘洋你不要对我们金阳武道学院，心生芥蒂。”
　　在这么说着话时，白媚的眸光无比真诚，与刘洋的眼睛直视着。
　　同时她还将自己的两只手的十指，紧密交叉在一起，斜放在小腹处。
　　使她看起来隐约有些紧张。
　　恍惚间，更是给人一种楚楚可怜的感觉。
　　仿佛她是在担心，刘洋不会原谅自己一样。
　　“呃……”
　　看到这副模样的白媚，刘洋心神一阵恍惚，心中更是泛起一个个古怪的念头来：
　　“如果是祁风在这里，怕是他已经脸红，诺诺不敢说话了吧？”
　　“不过也说不定，上一次我可是教过他的。”
　　“说是这样的小姐姐……嗯，大姐姐也一样，以他的实力，一拳下去就能哭好久的。”
　　“嗯，只是不知道金阳学院的招生导师，实力怎样？”
　　这时，身姿婀娜的站在门口的白媚，看到刘洋眼神飘忽，心中顿时生出一丝得意：
　　“果然还是年纪小了一些啊，看来我用不着费太多力气，就可以消除他之前对我的芥蒂了。”
　　“嗯？我这脑袋里面，想的都是什么鬼东西啊？”
　　忽然，刘洋看到身前，还在看着自己的白媚，暗中伸手在自己的大腿上，狠狠掐了一下。
　　心中想道：“我这是修炼过渡，大脑里之前被驱逐的杂念，这会儿又都跑出来了？”
　　只是刘洋却不知道，以白媚的实力，他的一举一动，完全都逃不过白媚的感知。
　　在看到他的举动之后，白媚的嘴角，顿时不自觉的勾勒出了一抹笑意。
　　同时她心里面，更是肯定了自己刚刚的猜测。
　　“白导师放心！”
　　这时，感觉自己很不对劲的刘洋，深吸了一口气。
　　接着他牙齿习惯性的，在自己伤痕累累的舌头上一碰。
　　下一刻，他便感觉痛感袭，心中的所有杂念，全部消退了去。
　　随之他神色一正道：“我并没有怪罪你的意思，至于对金阳武道学院心生芥蒂，就更是不可能的事情了。”
　　“金阳武道学院是咱们云州十大武校之一，对云州，对蓝星联盟，对整个人类都贡献巨大。”
　　“是以我对金阳武道学院，也很是敬仰。”
　　“那不知道，刘洋你有没有意愿，加入我们金阳武道学院呢？”
　　白媚闻言，立刻趁热打铁道：“我来之前已经请示过，我们金阳武道学院，除了可以给你次一等天才学员的待遇，还可以……”
　　“白导师！”
　　刘洋眉头一皱，不等白媚说完，就打断她的话道：
　　“我之前已经说过了，在武考结束之前，不会考虑加入任何武道学院，希望你能理解。”
　　“刘洋……”
　　“希望你能理解！”
　　刘洋又重复了一遍刚刚的话，并且略微加重了些语气。
　　他对金阳武道学院，确实只有敬仰。
　　但是对白媚此人，那就呵呵了。
　　不屑。
　　不耻。
　　哪怕与其站得近一些，他都略微感觉有些恶心。
　　好好一副骨架，却心肠不好。
　　又总是故作姿态，这样的人，实在让他喜欢不起来。
　　是以，别说他已经确定要加入龙门武道大学了。
　　哪怕不确定，他也会因为白媚此人的存在，不去选择金阳武道大学。
　　毕竟对他来说，十大武校中的其他几所，只要待遇不差，其实也没有什么不同的。
　　选择哪个还不是一样？
　　何必委屈了自己，与让自己感觉恶心的人，离得那么近呢？
　　“是，抱歉，这一次是我打扰了。”
　　白媚闻言一怔，接着微微欠身说道。
　　接着她抬起漂亮的臻首，看着自己身前，近在咫尺，却自始至终，都没有邀请自己进门……
　　甚至还将自己的一只手，放在门上，像是在防备着她硬闯进去了刘洋。
　　这才知道，自己刚刚，大概是误会了什么。
　　眼前的这个少年，显然并非那种，是一看到美女，就走不动路的角色。
　　“果然，这种为了驱除心中杂念，不断咬舌修炼的狠角，都不是可以简单糊弄的啊……”
　　看到这个样子的刘洋，白媚终于放弃了，自己心中那种不切实际的想法。
　　“可惜……”
　　同时这一刻，她心中也无比后悔。
　　以刘洋展现出来的强大天赋，以及那种不达目的誓不罢休的品质，以后的成就，必不可限量。
　　她之前要是不那样对刘洋。
　　要是能够将刘洋邀请进金阳武道学院，并且和刘洋处好关系，可比搭上其他什么人的关系，都要好得多。
　　心中一阵苦笑，白媚冲刘洋点点头后，转身向后走了去。
　　“这女人……”
　　看着踩着高跟鞋，略有些狼狈离去的白媚，刘洋摇摇头。
　　两个人，注定是两条路上的人。
　　以后的他，大概率是都不会再与这个女人打交道了。
　　这么想着，他转身走回宿舍，关上门，饿死鬼投胎般，又狠狠造了几个鸡爪子。
　　“现在吃饱喝足，该去继续参加武考了！”
　　一切结束之后，刘洋精神大震，感觉整个人都满血复活了。
　　他看了看时间，略作整理，便走出了房间，向考场走去。
　　实战考核，才是他真正期待了许久的事情。
　　尤其是这一次，他可是打算，要多多开辟几个物品栏的。
　　这么想着，刘洋更是在走出自己的房间之后，心念一动，打开物品栏中的笔记本电脑，找到一首歌，播放了出来：
　　“我的未来不是梦”
　　“我的心跟着希望在动”
　　“我的未来不是梦”
　　“我认真的过每一分钟……”
　　这歌声，只在他心中响起，不传于外。
　　伴随着这歌声，他的一颗心，顿时更加坚定了起来。
　　同时他也感受到了，自己之前连续闭关三天，不眠不休的修炼，也似是让自己，变得更加有韧性起来。
　　“努力！”
　　刘洋在心中给自己鼓劲。
　　你不努力，你就永远都不知道……
　　你的潜力有多巨大！
　　“刘洋。”
　　刘洋刚走到考场，马兴旺几人，就向他围了上来。
　　“怎么样，你们都考完了？”
　　“你这家伙！”
　　马兴旺没有回答，而是当场就狠狠的给了刘洋一拳头，也不管自己的手疼痛无比。
　　“说，你还有什么秘密瞒着我们？”
　　“要说秘密，还真有一个。”刘洋闻言，顿时一笑，接着开口道，“你拿出手机，我在群里告诉你们。”
　　“还真有？”
　　马兴旺眼睛一瞪。
　　刘洋没有回答，只是装模作样的拿出手机。
　　然后在心里面则操控物品栏中的笔记本电脑，把一张做成了表情包的照片，发到了他们几人私下里建的小群里面。
　　表情包的名字叫――
　　我两眼懵逼的那一瞬！
　　“卧槽！”
　　片刻之后，正等着刘洋说出自己秘密的马兴旺，眼睛一瞪，嘴巴一张。
　　他盯着自己的手机屏幕，完全看傻了眼。
　　“这是我吗？”
　　“这真的是我吗？”
　　“刘洋你这个混蛋，我要跟你拼命！”
　　马兴旺顿时感觉自己都要疯了。
　　刘洋给他发的表情包中的那个人，嘴巴张着，两只眼睛各看向一个方向，无比的呆萌。
　　最为关键的则是，那个人，居然是他自己。
　　而他，居然连刘洋是什么时候拍下来的这张照片，都不知道。
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“这个好，保存了，以后就当成我的招牌表情包用了。”
　　这时，同样取出手机，看到这张表情包的许文杰，周兵，甚至包括祁风，都忍不住笑了起来。
　　在几人打闹中，远近的许多考生，都不时转头，向刘洋看来。
　　已经换了身衣服的刘洋，比之前顺眼了许多。
　　再加上他之前展现出来的强大天赋，以及之前三天时间里的所作所为，让众多考生，在私底下议论起了他来。
　　只不过这一次，已经再也没有人鄙视他了。
　　“看样子是快了。”
　　在笑闹当中，刘洋抬起头，向远处看去。
　　只见这时，还没有参加修为测试的考生，已经只剩下零星几个了。
　　想来距离武考的实战考核，也快开始了。
　　“只是不知道，百木城的秘境，到底是什么模样。”
　　刘洋期待的想着。
　　据他所知，所谓的秘境，指的就是蓝星宇宙，与新界的空间交错，衍生出来的一个个夹层空间。
　　这样的空间，在整个蓝星之上，估计数量都只有几百个而已。
　　而百木城，就有一个这样的秘境空间。
　　这么想着时，刘洋向考台上看了看。
　　‘谢百生’依旧平静的坐在那里，也不知道他什么时候，能将之前答应给自己的宝物拿来。
　　一阶极品战刀先不说。
　　只要那个生命探测仪到手，他这次进入秘境，就可以如鱼得水了。
　　不过在他望过去时，‘谢百生’却宛如没有看到他一眼，瞅都没瞅他一眼。
　　“哼哼!”
　　刘洋在心中哼哼了一声。
　　‘谢百生’实力太强，他先不搭理他。
　　不过等以后，他在能够自由出入野外。
　　可以开辟大量物品栏，并将自己的实力，提升到强大无比时。
　　他一定要让这家伙知道一下，自己究竟培养出了一个什么样的存在。
　　“这次武考的修为测试已经全部结束，现在请所有考生，以城为单位，按照之前的顺序站好。”
　　刘洋等了没多久，场中所有的考生，就都测试结束了。
　　接着之前那名武考胖主事人，又走到了考台中间，用话筒说道：
　　“接下来我们会安排大家，进入百木城的百木秘境，参加这次武考的实战考核。”
　　“具体的规则，之前我们已经下发了下去，但是这一次，我还要再着重提一下。”
　　“这次武考，将在秘境空间中进行。”
　　“在进入之前，我们将会为所有考生，提供一张牵引符。”
　　“这张牵引符，你们必须在进入秘境空间之前，就将之滴血认主。”
　　“这样进入秘境空间之后，只要你们心念一动，就可以被牵引出秘境空间。”
　　“不过也正是因此……我希望在这次武考的实战考核中，大家都能够量力而行。”
　　“在遇到性命之危时，立刻激活牵引符，离开秘境空间。”
　　“不要因为自己的贪婪，导致自己身死在秘境空间中。”
　　“这一点，也是我们所有人，都不愿意看到的。”
　　在胖主事人话音落下之后，考场之声，顿时生起了几丝哗然。
　　虽然，所有考生，事先都知道这一点。
　　但是当听到，这次武者实战考核，有可能死人之后，心中还是禁不住，生出了几丝恐惧。
　　当然，也有一些考生，信心十足。
　　想要在这一次武考的实战考核中，大展身手，从而得到各大武道学院的看重。
　　“该说的话，我已经说过了，现在请所有考生，跟我一起前往秘境入口。”
　　在着重叮嘱了一些事情之后，胖主事人放下话筒，和考台之上的那些的考核导师，一起走下了考台。
　　同时，在考台后方坐着的百木城城主木文博，还有‘谢百生’等监察使，也都站了起来。
　　接着，刘洋就开始和其他考生一起，跟着考核导师，向目的地走去。
　　秘境的入口，显然距离他们所在的考场，并不是很远。
　　“刘洋。”
　　走到中途之时，刘洋心神忽然一个恍惚，发现不知不觉间，‘谢百生’居然来到了自己身前。
　　同时他更是伸手，将两样东西递了过来。
　　“这是……”
　　看到这两样东西，刘洋眼睛顿时一亮。
　　‘谢百生’递过来的两样东西，一件是一把锋寒无比的战刀。
　　这柄战刀，刀长一米有余，刀背很厚。
　　刀身之上，有着一个深深的血槽。
　　让人一看，就会有一种胆寒之感生出。
　　觉醒了金刀之体的刘洋，刚一看到这把刀，就在这上面，感受到了一缕锋锐至极的金之气息。
　　显然这把战刀，也是一把金属性战刀。
　　甚至多半是‘谢百生’，专门为自己挑选的。
　　“将这刀放入物品栏，我的金刀之体天赋，应该又能增强许多吧？”
　　刘洋知道，这把战刀，多半就是‘谢百生’许诺给他的那把一阶极品战刀了。
　　怀着激动的心情，刘洋转过头，又向‘谢百生’手中的另一件物品看了过去。
　　这件物品，类似一台笔记本电脑。
　　但是上面却安装有两根天线一样的东西，显然正是他梦寐以求的，价值五十万元的一阶上品科技产品，生命探测器了。
　　“多谢大人。”
　　刘洋连伸手将两样物品都接了下来，并顺手收入了储物袋中。
　　“好好表现吧。”
　　‘谢百生’点点头，接着身影一动，就自刘洋身前消失了。
　　在这过程中，刘洋身旁的人，一个都没有发现异常。
　　就像是‘谢百生’，从来没有出现过一样。
　　至于远处的其他监察使，还有百木城城主木文博，有没有发现，刘洋就不知道。
　　不过刘洋想来，这些人，应该还是能够察觉到一些的吧。
　　只是‘谢百生’资助他一些东西，并非什么违规之事，所以也就放任不管了。
　　“接下来，就是想办法开辟物品栏了！”
　　储物袋中新增加了两样沉甸甸的宝物，让刘洋对这次的秘境之行，顿时更加期待了起来。
　　而这些宝物中，他最为期待，就是将那台生命探测仪，放入自己的物品栏。
　　“那处秘境入口，就在这里吗？”
　　五六分钟后，一群考生怀着激动和紧张的心情，一跟着考核导师，来到了这片军队驻扎地中的，一个标记着禁地的巨大建筑物前。
　　这座建筑物，通体漆黑，高有二三十米。
　　整个就仿佛是一只铁铸的巨大铁碗，倒扣在地面之上，给人以无比沉重之感。
　　似是哪怕巨人走来，踢上一脚，都会感觉脚疼。
　　只是在一个方向上，留着一扇四米多高的巨大铁门。
　　“咔！咔！咔……”
　　刘洋等人到了这座巨大的建筑物前后，立刻看到。
　　随着木文博的一阵操控，在一阵机关运转的声音响起之后，他们身前的巨大铁门，就被缓缓打了开来。
　　可是铁门在打开之后，众人却都惊愕发现，在这扇铁门之后，相隔十几米远地方。
　　居然还有两扇咬合在一起的，呈现金色的闭合式大门。
　　“咔！”
　　接着，在众人的注视下，木文博往那两扇金色门户中间一站，不知道又做了什么。
　　那两扇闭合在一起金色门户，才缓缓分开。
　　随着金色门户分开，众人立刻看到。
　　出现在他们身前的，赫然是一个不断旋转的，看起来如同虚幻的灰白色漩涡。
　　透过漩涡，众人可以隐约看到对面，有树木无数。
　　同时还能看到各种不同的怪兽，充斥在对面的那方空间中。
　　甚至于在那里，他们还看到了大量穿着制式装备的，百木城士兵。
　　“原来，这座基地里的士兵，居然都到秘境中去了。”
　　这时，刘洋心中，才微微恍然。
　　“现在请考生，按照顺序，到我这里来领取牵引符，滴血认主后，方可进入秘境空间。”
　　“我们在百木秘境中，安放了大量监控设备，你们在秘境中的表现，以及收获，都会被记录下来。”
　　“你们这次武考的成绩，也会根据你们在秘境中一天的收获，以及表现来评判。”
　　这时，胖考官走到巨大建筑物入口的一旁，然后伸手，从自己的储物袋中，取出了一叠昏黄色的，纹划奇异纹路的古怪符。
　　这东西，显然就是他口中的牵引符了。

第80章 巨大青蛇，到你肚子里玩死你

　　“刘洋。”
　　在进入百木秘境之前，木子胜走到了刘洋身前，冲他开口道：“这次武考，咱们比一比怎么样？”
　　“比一比？”
　　刘洋微微一怔。
　　木子胜的话并未刻意掩饰，在他话音落下后，周围人的目光，都向他们俩看了过来。
　　刘洋正欲答话，这时感受到周围人的目光，不由走到木子胜身前，低声道：
　　“既然你要比一比，那应该有赌注吧，你想要赌什么？”
　　“赌什么？”
　　木子胜一愣。
　　他只是想和刘洋比一比，以求顺了心中那口气，根本没有往赌注那上面想。
　　在木子胜愣住之时，刘洋上下打量了眼木子胜。
　　木子胜别的不说，但是他上下一身白的衣服，一看就是纯手工定制，价值不菲。
　　再加上他曾听说木子胜，服用过可以让人过目不忘的异果，就更是可以知道。
　　木子胜的家里，绝对富得流鼻涕泡。
　　是以在听到木子胜，要与自己在这次的秘境考核中，比一比的话时。
　　刘洋的心中，就豁然一动，生出了一丝想法来。
　　“木子胜，你这身衣服，应该很贵吧，你就这么穿着进秘境，也不怕弄坏了？”
　　刘洋靠近木子胜，小声询问道。
　　“也不是很贵啊，我很节省的，这一套下来才六万五，是我自己用零花钱买的。”
　　“只是我图吉利，最后才给了那家店六万六。”
　　木子胜不知道刘洋是什么意思，也只是能小声说道。
　　不过话说到一半时，他脸色忽然一变：“你该不会是想要我，把这身衣服，脱下来给你吧？”
　　“放心，我肯定对你衣服没兴趣。”
　　刘洋脸一黑，说道：“我是觉得，既然你这么有钱，那咱们就赌点这东西吧。”
　　在听到木子胜在自己面前炫富之后，他终于再不迟疑，直接说道：
　　“我要是在秘境中表现比你好，收获比你大，也不用你给我钱。”
　　“我在外面有一百一十万外债，只要你帮我把这外债还了就行。”
　　一百一十万外债？
　　木子胜怔了怔，跟着面色古怪道：“那我要是赢了呢？”
　　不远处，杨巅峰，聂晨，霍星甲，还有丁婉，这时都竖起了耳朵。
　　别人距离刘洋和木子胜太远，听不到两人在说什么。
　　但是他们因为距离较近，再加上自身实力的缘故，完全可以把两人的对话，都收入耳中。
　　刘洋听到木子胜询问，当即开口道：“你要是赢了，我就管你叫大哥，以后看到你就管你叫大哥。”
　　“你要上车我给你开车门，你要住旅馆我给你拎行李。”
　　“你放心，我刘洋从来都说话算数，不打马虎眼。”
　　钱那东西刘洋自己是绝对不会赌的。
　　只能来点这种对他来说，不伤大雅的东西赌一赌了。
　　就是真的输了，以后顶多也就是想办法，不跟木子胜照面了事呗。
　　“这不行，一百一十万，太多了。”
　　木子胜摇头，他虽然不怎么在意钱，但也不是冤大头。
　　在拒绝之后，他又开口道：“我顶多帮你还十万。”
　　“十万不行。”刘洋立刻不乐意了，“十万就想要让我喊你大哥，这太亏了，至少三十万。”
　　“二十万！”
　　木子胜讲价。
　　“二十五万！”
　　刘洋提价。
　　“行，那就二十五万，成交！”
　　木子胜脸上露出一丝笑意，感觉自己占了大便宜。
　　钱这东西对他来说，根本不算什么。
　　事实上，对蓝星之上的强大武者而言，钱都不算什么。
　　因为为了防止物价崩溃，在刻意调控之下，蓝星的许多东西，尤其是武者专用的东西，都是限制用钱购买的。
　　这些东西，更多的是以物易物。
　　或是使用新界当中，才能获得的一种东西，才能购买。
　　“这家伙……”
　　不远处，竖起耳朵听两人对话的杨巅峰，聂晨，霍星甲，还有丁婉几人，听到刘洋和木子胜两人的约定，面色都一阵古怪。
　　他们看向木子胜的目光，还算好一些。
　　但是看向刘洋的目光，就真的有些和之前不同了。
　　之前，他们看到刘洋因为压力，居然咬舌修炼之后，心里头虽然对刘洋有些佩服。
　　但是却也觉得，刘洋这个人，太狠，怕是不太好相处。
　　可是此时，他们看到刘洋居然如菜市场大妈一样，跟木子胜讨价还价。
　　方才知道，原来刘洋，也和他们一样，并不是神。
　　只是天赋好些的普通人罢了。
　　这么想着，杨巅峰在看了刘洋一眼之后，忽然笑着开口道：“刘洋，要不咱们俩也比一比怎么样？”
　　“你也要比？”刘洋一怔，跟着就眼睛放光，旋即对一旁的木子胜努了下嘴道，“也和他一样？”
　　杨巅峰很强，是众人当中唯一的一个人神境武者。
　　但是刘洋，自觉自己拥有四层玄铁宝甲防护层，还真就不怕这家伙。
　　“对。”
　　杨巅峰开口道。
　　刘洋的天赋很强，再加上之前的表现，用二十五万块钱，换取以后让刘洋终生管自己叫大哥的机会，还是很划算的。
　　尤其是，他才十岁啊。
　　虽然早在几年前，就再也没有人把他当成孩子看待了。
　　可是也终究没有比他大的人，管他叫哥。
　　“成交了！”
　　刘洋美滋滋的应了下去。
　　“刘洋，也带我一个怎么样？”
　　看到杨巅峰开口，巨石城的霸王境武者聂晨，也被勾起了兴趣。
　　“还有我。”
　　古来城的霍星甲，也笑呵呵说道。
　　“没问题，都来，我全接下了！”
　　刘洋没有丝毫犹豫。
　　一个大哥也是叫，两个也是叫，这对他来说，真的是一点都不亏。
　　而对木子胜和杨巅峰这几个天之骄子来说，也更是不在意那点钱。
　　对他们来说，哪怕不借助家里，自己到野外一两趟，也就赚回来了。
　　“一个人是二十五万，四个人就是一百万，这还差十万啊……”
　　这时，刘洋掰着手指头算了一下。
　　忽然发现，这一次自己若是能赢的话，他还天刀武馆的钱，已经够了。
　　但是还差十万，才能把之前从祁风那里借来的钱，也一并还上。
　　这么想着，他抬起头，隔着杨巅峰几人，把目光落在了远处的丁婉身上。
　　这丁婉，是花间城的霸王境武者，也应该很有钱吧？
　　“还差十万块钱是吧？”
　　看到刘洋望来，身穿墨绿色皮甲，后背背负长弓的丁婉，似是猜到了刘洋的心思一般。
　　她展颜一笑：“我不像他们那么有钱，你要是也想比，就十万块钱了，你要是不愿意，那就算了。”
　　“好吧。”
　　刘洋撇了撇嘴。
　　女人，就是心眼多。
　　“刘洋，你就这不对了啊。”
　　看到这一幕，一旁的聂晨，顿时起哄道：
　　“凭什么我们都是二十五万，到了丁婉那里就改成十万了？”
　　“说，你是不是对我们的女神，有什么不轨的想法？”
　　“女神？我没看到，我只看到了一个心眼多的女人……”
　　刘洋在心中暗道。
　　当然，这些话，显然不能说出来的。
　　他看着聂晨，说道：“如果你愿意自己赢了之后，我喊你聂姐姐，那你也可以只拿十万块。”
　　聂晨脸一黑，被刘洋怼得哑口无言。
　　其他几人，也都笑了起来。
　　“刘洋这家伙，看起来还是很好相处的啊。”
　　这时，不远处的木子胜，看了刘洋一眼，也缓缓摇了摇头。
　　对他而言，和刘洋的这次对赌，也是一次新奇的体验。
　　竟是让他觉得，之前在文考，和在武道修为测试中，被刘洋连压了两次的失败感，都消散了许多。
　　“年轻就是好啊。”
　　远处，木文博等人，看到这一幕，也是一阵感叹。
　　蓝星联盟，自从遭遇源自新界怪兽的入侵之后，就开始极为重视新生代的教育。
　　这种教育，除了着重培养新生代的个人能力。
　　也极为重视，对新生代的思想品德教育。
　　是以如今的蓝星联盟，内部越来越团结。
　　整个就如同一台高速旋转的巨大机器，无数零件同时发力，一起面对外来的一切危机。
　　“都加快速度。”
　　秘境入口的胖考官，大声催促着考生们。
　　一个个考生闻言，全都速度飞快的到了他身前，以及其他几名考核导师身前。
　　从他们手中，领取一张牵引符后，当着他们的面，进行滴血认主。
　　牵引符这东西，是绝对不允许不滴血认主，就带入秘境的。
　　因为若是这东西，被秘境中的怪兽得到，不小心滴血认主了，没准就会对百木城，造成一些麻烦。
　　“要到我们了。”
　　刘洋抬起头，看了眼前方剩下的寥寥几个考生，开口说道。
　　这一次他们每个城市的队伍，都是倒着排的。
　　是以刘洋和木子胜还有杨巅峰等人，都位于各自队伍的最后方。
　　不过，那些领取了牵引符的考生，并没有立刻进入秘境，而是又排到队伍后面去了。
　　“就是这东西，只要意念一动，就会被牵引出秘境空间吗？”
　　片刻后，刘洋从负责他们羊城的导师手中，把一张牵引符拿到了手里。
　　接着，他略有些惊奇的把玩了一下，就当着这名导师的面，把手里的牵引符，滴血认主了。
　　和之前认主储物袋的经历，有些类似。
　　在认主牵引符之后，刘洋立刻在冥冥当中，感受到自己和这东西之间，多了一丝奇异的联系。
　　“好，现在你们就可以进入秘境了！”
　　等到所有人的将牵引符认主之后，胖考官扬声说道：“只是进入之前，我再提醒你们一句。”
　　“无论什么时候，都请量力而为，对自己的生命负责！”
　　说完之后，他挪开身体，把通往秘境的门户让了开来。
　　接着冲站在队伍最前面的刘洋木子胜和杨巅峰等人，示意了一下。
　　“刘洋，咱们秘境中见！”
　　木子胜说了一声，就身体一动，化作一道白影，迅速冲入了秘境通道。
　　啪！
　　杨巅峰拍了一下刘洋的肩膀，把刘洋拍得一个趔趄，接着身影一闪，就绕开刘洋，加速冲入了秘境空间。
　　“嘿嘿。”
　　和杨巅峰一样两米多高的聂晨，到了刘洋身前。
　　身体一扭，撞了刘洋一下，把他撞到一旁，也跟了上去。
　　随即，霍星甲和丁婉两人，目光可怜的看了一眼刘洋，也从他身旁冲了进去。
　　“都什么毛病啊？”
　　刘洋感觉这帮家伙，一个个都不太正常。
　　难道天才，都这副模样？
　　他在心里嘀咕了一句，接着就神色一正，挪动脚步，快速跟了上去。
　　这一次，他突破到霸王境，身体力量虽然暴增。
　　但是并没有如上一次突破到金刚境时那样，力量完全失控。
　　拿个杯子，都会捏碎。
　　他估计，这很有可能是因为自己修炼‘断金刃’这门武技秘术，使自己对身体的掌控力，变强了许多的原因。
　　另外他获得觉醒了的天魂之体天赋，在这方面上，可能对他也有一定帮助。
　　嗡！
　　这么想着时，刘洋已经快速冲进了前方虚幻的漩涡中。
　　接着他感觉眼前一花，然后一阵失重感传来，他就发现自己，已经出现在了另一个空间中。
　　他打量了眼周围，发现比他先进来的杨巅峰，木子胜几人，都不在自己身边。
　　显然，百木城专门开辟出来的这个空间通道，进入的模式，很可能是随机的。
　　或者说，是为了他们这次武考，故意做了某种调节。
　　站在地面之上，刘洋抬起头，小心的打量了眼四周，发现自己好像是落在了一座山谷当中。
　　身旁是几棵大树，不远处是一条小溪。
　　溪水潺潺，从二三十米外山谷尽头的石崖上，流淌下来，清澈见底。
　　站在山谷当中，向外望去。
　　可以看到几百米外的山谷之外，树木林立，不时传出几声怪叫，也不知道是什么生命发出。
　　除此之外，整个山谷，一片静谧，竟是连虫鸣声都没有。
　　“我只有一天时间，这一天时间里，我一定要多开辟出几个物品栏。”
　　“另外也要好好表现自己，争取拿下龙门武道学院的，一等天才学员待遇！”
　　心中一动，刘洋当即就从自己的储物袋中，把之前从‘谢百生’那里羊毛来的生命探测仪拿了出来。
　　滴！
　　他把这东西放在地面上，滴的一声打开开关。
　　就见这玩意的屏幕，迅速亮了前来。
　　这东西的界面清晰明了。
　　一眼望去，刘洋不用说明书，也能看得明白，知道大致怎么操作。
　　刘洋的目光落在屏幕上，伸出手，略作尝试。
　　接着七八秒后，他就看到生命探测仪的屏幕上面，以自己所在的位置为中心，迅速扩散出了一圈波纹。
　　波纹范围内，一个个红点，先后显现了出来。
　　这些红点，有大有小。
　　越大的红点，代表生命等级越强。
　　当然，这东西可以调。
　　蚊虫等等级太低的生命，可以不在这上面显示出来。
　　“这个中间的，笼罩人形标记的红点，代表的就应该是我了吧？”
　　“不过，这也不行啊，这就是所谓的秘境？”
　　等到刘洋将自己的目光，落在在生命探测仪上的那些红点上，眉头微微一皱。
　　一眼望上去，以他为中心，一千米范围内的红点，怕是有五六十个。
　　但是这五六十个红点，除了最中心位置，笼罩着那个人形标记，应该是代表他的红点。
　　其他的红点，都比其小了太多。
　　他伸出手，对着屏幕点指。
　　接着就发现，远处的那些个红点，大多数都标记着炼体三阶，炼体四阶的标记。
　　“看来我得往远处跑跑了。”
　　刘洋摇摇头，拿起生命探测仪，站了起来。
　　在进入秘境空间前，考官们根本没说这个秘境空间有多大，其他方面也没有过多介绍。
　　至于网上显然更是找不到丝毫讯息。
　　一切都需要考生自己探索。
　　“咦，代表我的这个大红点怎么动了？”
　　忽然，刘洋刚站起来，就发现生命探测仪上，笼罩着那个人形标志，在他以为，是代表自己的那个巨大的红点，竟然缓缓动了起来。
　　看到这一幕，他伸出手，下意识在那名红点上一点。
　　然后就看到，一个一阶巅峰的标记，在那个巨大红点旁边，浮现了出来。
　　“一阶巅峰，不就是开脉境巅峰吗？我才刚刚突破到霸王境啊。”
　　刘洋一怔。
　　但是紧跟着，他的脸色就飞快一变。
　　“不好！”
　　心念一动间，他在飞快把手中的生命探测仪，收入储物袋中。
　　接着身体一沉，然后就宛若一根弹簧被压缩之后，猛然弹射出去的样子，嗖的一声，整个人就出现在了十五米外的地方。
　　哗！
　　刘洋刚刚离开，他之前所在位置的大树，在一晃之后，大量枝叶，就在一棵巨大的青色蛇头，凶猛从繁杂的枝叶中冲出来时，哗啦啦掉落一地。
　　“干梨娘！”
　　这时，在关键时刻反应过来，冲了出去的刘洋，回头一看。
　　心脏顿时一紧，估计跳速瞬间都达到五百下了。
　　在他之前离去的位置。
　　一条盘踞在大树之上，有十几米长，水桶粗细的巨大青蛇。
　　此时正张着血盆大嘴，晃动蛇头，对着他嘶吼着。
　　刘洋喉咙阵阵发干。
　　刚刚如果不是他刚刚逃得快，这东西，怕是已经要将他吞进自己的肚子里去了。
　　“我这是什么运气啊，居然刚一进入秘境，就遇到了这玩意！”
　　刘洋狠狠喘了几口气。
　　他是真的被吓坏了。
　　一阶巅峰的大蛇，对应开脉境巅峰武者，根本不是他能够对付的。
　　金刚境武者，在实力上，和最弱的开脉境初期一段的武者差不多。
　　霸王境武者，实力更强，但是顶多，也就媲美开脉境初期三段的武者。
　　只有人神境武者，在未突破之前，才能够和开脉境中期四至六段的武者，较量一下。
　　刘洋觉得，以他自带四层玄铁宝甲的强大防御，或许也可以和人神境武者一样。
　　与开脉境中期的武者，比试一翻。
　　但是面对这条一阶巅峰的巨大青蛇，显然就力有未逮了。
　　“走！”
　　瞥了眼那巨大青蛇，刘洋不敢犹豫，当即就迈开脚步，向山谷外急速奔驰出去。
　　怪不得这座山谷中，连一声鸟鸣都没有。
　　原来都是被这玩意，给驱赶走了。
　　直到这时，刘洋心中，才生出一丝明悟。
　　他――
　　到底还是有些经验不足啊。
　　“哞！”
　　身后，那条巨大青蛇看到刘洋逃走，竟是飞速一窜，就从大树上窜了下来，飞速奔着刘洋追了过来。
　　同时它腹部鼓动，更是发出了牛一样的嘶吼之声，让人胆寒无比。
　　“干梨娘，你还追我！”
　　“你要是真把我吞进肚子里去，谁活谁死，还不一定呢！”
　　刘洋怒气勃发。
　　“嗯？”
　　只是在怒气爆棚中，刘洋忽然觉得，自己刚刚生出来的想法，似乎也不是不可行。
　　“要不，钻进这条大青色肚子里玩玩去？”
　　他忽然想到，以自己的超强防御力，若是真被这玩意吞进肚子里，到时候他还真的有可能，和神话中的孙大圣一样。
　　成为肚子战神，将这玩意给生生玩死。
　　“不行，不能冒这个险！”
　　不过转瞬，刘洋就将这个念头抛掉了。
　　旦有可能，他都不会冒这个险。
　　太恶心，也太危险了。
　　万一不行，他怕是只能使用牵引符，直接离开这座秘境空间了。
　　虽然他很希望杀死这条大蛇，用它的真灵，来开辟物品栏。
　　可即使他真的使用这种方法，也得等他把放在自己储物袋中的三套玄铁宝甲，都放进物品栏中再说啊。
　　“先逃，逃不了再说！”
　　刘洋速度飞快的奔跑着。
　　突破到霸王境之后，他的力量更加强大，全力爆发，一步之下，足足能奔出十六七米远。
　　没多长时间，他就跑出了几百米远，跑出了山谷。
　　但是这时，紧紧追在他身后的巨大青蛇，距离他却更近了。
　　以至于刘洋在奔跑中，都能够隐隐嗅到一股腥气。
　　这条大蛇的速度，显然比他还快。
　　“闭息，不然万一这东西有剧毒就遭了！”
　　闻到这股腥气，刘洋赶紧憋了一口气。
　　突破到霸王境之后，他也变得更能憋了。
　　哪怕全力爆发之下，憋个十几分钟二十分钟，都没什么事。
　　只是闭息之后，刘洋释放出灵魂之力，感应了一下身后巨大青蛇距离自己的位置，心中猛的发狠。
　　他的速度，没有这条蛇快。
　　如果实在不行，怕是就只能使用钻蛇腹这一种方法了。
　　“你非要吃我是吗？”
　　“你非要吃我，那我今天，就让你吃个够！”
　　他一边奔跑，一边半转身体，将目光，凶狠的落在了身后的巨大青蛇身上。
　　接着他便将眼睛一闭，略微放缓了一些速度。
　　“哞！”
　　随着刘洋放缓速度，巨大青蛇立刻迅速追了上来。
　　在临近刘洋之后，它猛地抬起巨大蛇头，发出一声牛似的嘶吼。
　　跟着居高临下，对着刘洋，一口吞下下来。
　　它的嘴张开，简直比水缸还要大。
　　“就是现在！”
　　以灵魂之力捕捉到这一幕，刘洋心下一狠。
　　跟着他便身体拧转，脚下力量轰然爆发，力量节节贯穿。
　　下一刻，他整个人轰的一声，拔地而起。
　　宛如打桩机一般微微旋转着，嗖的一声，冲进了巨大青蛇的蛇嘴。
　　进了蛇嘴之后，刘洋的两只手，立刻疯狂刨动起来。
　　使巨大青蛇还未反应过来时，就让自己整个身体，都冲进了青蛇的腹中。
　　“你想吃我，今天我就给你吃个够！”

第81章 新物品栏，新能力

　　“好紧！”
　　刘洋的身体，刚从巨蛇嘴中，到了它的食道处。
　　他就感觉自己浑身上下，都遭到了一股强大的挤压之力。
　　若是换成一般的武者，在这股强大的挤压之力下，自己全身的骨骼，恐怕立刻就会被全部压爆。
　　好在刘洋的身体外面，有足足四层玄铁宝甲的防御层。
　　可以让他在这股强大的挤压之力下，坚挺无比。
　　不过哪怕如此，这股从四面八方袭来的巨大挤压之力，也让他的活动，变得极为受限。
　　尤其是这个时候，巨大青蛇似是也反应了过来。
　　知道自己这一次，可能是将一只祸害，吞进到了自己的肚子里。
　　是以刘洋分明能够感受到。
　　随着这条巨蛇蛇腹的剧烈蠕动，这巨蛇的身体内部，居然飞快生出来了一股强大的排斥之力。
　　似是要将自己，排斥出巨蛇的身体中一般。
　　只是须臾，他就感觉自己的两只脚，从巨蛇的食道中，滑了出去。
　　“不好，我的脚出去了！”
　　“这样下去不行”
　　“我必须得全部进去！”
　　“给我开！”
　　刘洋在心底怒吼。
　　两只手掌的内侧，都浮现出金芒，倾力爆发，犹如两柄交替斩出的神刀。
　　同时在巨大青蛇的身体内部，斩将了出去。
　　噗！噗！
　　一阶上品金鳞战刀，赐予刘洋的两只手掌的锋锐，根本不是巨大青蛇的食道，能够抵挡的。
　　先后两刀下去，巨大青蛇的身体，立刻就是一震。
　　那股从四面八方挤压而来的强大力量，还有排斥之力，全都在这一刻，变得一松。
　　“就是现在！”
　　刘洋抓住机会，两手手掌同时化爪，在他刚刚从巨大青蛇食道当中，斩出来的两凹槽里，狠狠一抓。
　　接着下一刻，他的身体，就借着这一抓之力。
　　嗖的一下子，又整个进入了青色巨蛇的身体当中。
　　“哞！”
　　巨蛇发出牛一样的嘶吼，感受到了强烈的危机。
　　它长达十余米的身体，急速盘在一起。
　　接着巨大的蛇头高抬，在达到两三米高时，啪的一声，宛如一记重重的蛇鞭，狠狠落了下来。
　　重重地抽打在了地面之上。
　　刹那间，地面尘土飞扬，碎石飞溅，出现了一道深深的蛇痕。
　　巨蛇身体内部，刘洋也在这一震之下，晕头转向，好悬没抓住刚刚斩出来的那两个凹槽。
　　同时这一刻，巨蛇腹中那股强大的排斥之力，也再次生了出来。
　　这一次生出的排斥之力，明显比刚刚，还要恐怖。
　　刘洋估计，只要自己松手，下一刻他的大半截身体，就得从巨蛇的蛇腹中被排斥出去。
　　“肚子战神，也不是谁都能做的啊！”
　　不得以之下，他只能用一只手，死死抓住巨蛇食道中的凹槽部位。
　　然后将另一只手分出，化作斩刀，施展‘断金刃’秘术，连续不断斩出。
　　如金之利刃，在巨蛇身体内部，大肆破坏起来。
　　“哞吼！”
　　在刘洋的破坏之下，巨蛇的嘶吼声，已经变了声调。
　　它见刘洋宛如一块狗皮膏杨一样，死死粘在自己的身体当中，排泄不出来。
　　同时刘洋还不断向自己发起攻击。
　　它的蛇腹在收缩当中，便在大地之上，化作了一条急速穿梭的蛇影。
　　砰砰砰……
　　随着它一路疾驰，路上碰到的大小石头，全都被磕飞了出去。
　　在它路过之后，草丛当中，更是留下了一条深深的蛇道。
　　更是在这过程中，巨蛇身体当中，衍生出来的力量，一会儿向左，一会儿向右，一会儿又往上转去。
　　让它身体里面的刘洋，极为难受。
　　“码的！”
　　“这家伙是要带我到哪里去？”
　　“它该不会是想要一直这么疾奔下去，将我活活闷死在它的肚子里吧？”
　　巨大青蛇的身体内部，刘洋感觉在这样颠簸之下，自己根本无法发力。
　　有时他的手刚化作刀刃，就因为这种左右颠簸，胳膊受到限制，一到斩在巨蛇的食道当中，只能够对它造成丁点的伤害。
　　只有偶尔几下，他才能让自己斩出的手刀，对巨蛇造成巨大伤害。
　　但是这条巨蛇，是真的成了精。
　　哪怕受到极为严重的伤害，它也一路疾驰，没有半点停止的意思。
　　而刘洋，虽然已经成为了霸王境武者。
　　可是在这种必须情况下，估计顶多也就能憋二十分钟的气，就到极限了。
　　“嗷！”
　　随着巨蛇在丛林中疾驰而过，丛林中的所有鸟兽，顿时全都作鸟兽散，不敢停留。
　　这条巨蛇，显然是附近的霸主。
　　……
　　“啧啧，刘洋这小家伙，运气有点差啊。”
　　“是有点差，居然刚一进入秘境空间，就遇到了一头一阶巅峰的青蛇。”
　　秘境空间外面，木文博等人，聚在一个房间中，
　　他们看着身前的一个个屏幕中显现出来的影像，笑着谈论着。
　　这些个影像，正是考生们进入到秘境空间后，由他们事先放在里面的隐形拍摄器，拍摄下来的。
　　这些隐形拍摄器，有些是固定安装在一个个位置上的。
　　还有些，则是能够飞行，能够对里面考生，进行跟踪拍摄的。
　　刘洋，杨巅峰，木子胜等人，全都是重点观察对象。
　　是以他们几个人，刚一进入秘境空间，就已经有隐形拍摄器，从高处飞来，对他们展开了拍摄。
　　同时他们更是能够通过一种技术，跨越空间，将这些拍摄下来的影像，传递出来。
　　因此刘洋等人在秘境当中的一举一动，几乎全部都在他们的监视之下。
　　不过他们因为等其它考生都进入秘境空间后，才来到这里，是以此时看的，都是回放。
　　“这条开脉境巅峰的青蛇，可不是炼体境武者，能够对付的。”
　　“若是这一次，它对刘洋紧追不舍的话，刘洋这一次，怕是就要马上使用牵引符出来了。”
　　“哈哈，之前进入秘境空间时，我还听到刘洋这小家伙，和其他几人打赌了。”
　　“如果他这就使用牵引符出来，以后怕是要认下好几个大哥了。”
　　木文博和几名监察使，都哈哈大笑着。
　　在他们看来，刘洋几人的赌约，就是个玩笑罢了。
　　而且，就是刘洋这一次，真的运气太差，直接就被这条青色巨蛇，从秘境空间中赶出来。
　　这件事对刘洋来说，也不会有太大的影响。
　　毕竟以刘洋展露出来的天赋，云州十大武校，真的已经可以任凭他挑选了。
　　“卧……槽！”
　　但是就在这时，猛然间，一名监察使眼睛一瞪，死死盯着身前的屏幕。
　　似是想要冲进去，看看自己看到的这一幕，是不是真的一样。
　　这一刻，什么监察使的形象，他都不要了。
　　“这小子……”
　　与此同时，木文博几人，也都张大了嘴巴。
　　屏幕当中，这一刻播放的，正是刘洋在被青色巨蛇紧追不舍。
　　眼看着青色巨蛇就要将他追上，他却忽然转身，身体拧转，直接冲入了青色巨蛇肚子里的一幕。
　　“他这是在找死吧？”
　　这一幕，让一众监察使，全都看得眉头一皱。
　　一个小小的炼体境武者，居然敢往一条开脉境巅峰的大蛇的肚子里钻，这不是找死，又是什么？
　　“再看看，有些不对劲。”
　　木文博眉头一挑，开口说道。
　　“是不对劲！”接着又有监察使道，“看那条青色大蛇的样子，似是想办法将刘洋给吐出来。”
　　“这小子，有些古怪啊，他的防御力，到底有多强？”
　　“开脉境巅峰的大蛇，都不能凭自己腹中的挤压之力，将他全身骨骼挤压碎吗？”
　　“厉害啊，看这样子，似是那条大蛇，不仅奈何不了他，反而还被他在自己的肚子里，搞了鬼。”
　　众人开始讨论起来。
　　至于关心刘洋的安危……
　　在看到影像中传出的这一幕之后，他们就不在意了。
　　刘洋手中有牵引符。
　　关键时刻，只要刘洋不自己头铁，动用牵引符之后，牵引符的力量，立刻就会带着刘洋，冲破那条大蛇的腹部，带着刘洋脱离秘境空间。
　　“啧啧，这下子有意思了。”
　　接着，一群人看到那条大蛇，带着腹中的刘洋，一路向远处疾驰的样子，都啧啧笑了起来。
　　哪怕是他们古怪的事情看多了，像今天这样的事情，他们也从来没有看过。
　　接下来，看这样子，似乎就是看刘洋和青色巨蛇，谁坚持的时间，更久一些了。
　　“这小子，真的是太能搞事了。”
　　有监察使感叹道。
　　众人当中的‘谢百生’，在看到刘洋在秘境中的表现之后，也是微微张了张嘴。
　　“这小家伙的运气，也太好了吧？我随意选了一个人，居然都有这样的天赋？”
　　这一刻，他甚至感觉自己，都有些嫉妒自己的这位‘同族小家伙’的运气了。
　　“可惜，我已经夺舍了这具身体，十年之内不能再次夺舍。”
　　“而且我和那小家伙是同族，也不能夺舍他已经夺舍了的身体。”
　　‘谢百生’摇了摇头。
　　“不过，即使不是我的身体，但是只要能够被我控制在手中，就是好的。”
　　他实力强出刘洋许多。
　　刘洋又是他这一脉的新人，更是他为刘洋找来的夺舍的身体。
　　所以只要刘洋的修为不超出他，就得受他控制，听他的话。
　　这是他们这一脉隐形的规矩。
　　刘洋若是不遵守，就会受到他们这一脉，所有人的排挤。
　　“哞吼！”
　　青色巨蛇在丛林中，发出巨大的嘶吼声。
　　它肚子里的怪物，还在坚持着。
　　不时还会对它造成巨大痛苦。
　　这痛苦，让它越来越无力。
　　它感觉，自己怕是坚持不了多久了。
　　与此同时，巨蛇腹中的刘洋，这时也憋得满脸通红。
　　他感觉自己，多半也坚持不了太长时间。
　　如果等一下，这巨蛇还不死，他怕是就得使用牵引符，离开秘境空间了。
　　“再坚持一下，我感觉这条蛇的力量，似乎已经越来越小了！”
　　刘洋咬了一下自己的舌头，在剧痛当中，驱除杂念，死死坚持着。
　　“啧啧，这样一头开脉境中期的魔猿，就是杨巅峰想要单独击杀，都不容易吧？”
　　“是不容易，没想到我们刚一进入这里，就遇到了这东西。”
　　千米之外的丛林中，一块空地上，躺着一只三米多高的漆黑魔猿。
　　漆黑魔猿前方，手持大盾的巨石城聂晨，正在呼呼喘息着。
　　穿着墨绿色皮甲，拿着弓箭的丁婉，站在他不远处。
　　这头魔猿，是开脉境中期的怪兽。
　　他们两人单对单碰上，都只有逃走一条路可走。
　　好在他们两个侥幸遇到了一起，联手之下，用尽全力，终于将这头魔猿击杀在了这里。
　　此时两人相互交流着，都觉得，不管怎么说。
　　这一次两人联手杀了这头开脉境中期的魔猿，表现都可以说不错了。
　　“嗯，这是什么声音？”
　　忽然，一边说话，一边大口喘息的聂晨，眉头一皱，抬起头，向远处看了过去。
　　至于丁婉，则比他更快一步，就转过了身体。
　　并隐隐退到聂晨身后，将手中的长弓，摆在了自己胸前。
　　“喳喳！”
　　无数飞鸟惊鸣，远远飞去。
　　同时丛林中，更是有低等级的怪兽，露出恐惧之色，怪叫着远去。
　　“这是，来大家伙？”
　　聂晨一怔，跟着神色就变得凛然了起来。
　　他转头看向丁婉道：“怎么样，要不要再联手一次？”
　　“先看看情况，如果能行的话，可以试试。”
　　丁婉点点头，接着她身体轻盈一动，就到了不远处的一棵大树上，向远处望去。
　　聂晨也学着她的样子，跃上了一棵大树。
　　“哞吼！”
　　青色巨蛇带着腹中的刘洋，快速冲来。
　　千米距离，没用多少时间，就已经跨过。
　　“是条大蛇！”
　　“不好，看这条蛇气息，至少是开脉境后期以上的怪兽！”
　　丁婉居高临下，看到那条青色巨蛇后，经验丰富的她，脸色当即就是一变。
　　“咦，好像有些不对劲，那条蛇的肚子里，怎么好像有东西在动？”
　　忽然，丁婉的目光，又是一凝，落在了巨蛇肚子处。
　　“卧槽！”
　　忽然，聂晨骂了一句：“小丁婉，我怎么感觉那蛇肚子里动的东西，是个人呢？”
　　丁婉没有说话。
　　她也感觉那条蛇的肚子里，是一个人。
　　可是什么人，能够在这样一条大蛇的肚子里存活？
　　这根本就是不可能的事情好吧？
　　在两人说话之间，那条青色大蛇，已经从他们身前几十米远处，冲了过去。
　　对地上躺着的那头巨大魔猿，它就似是没有看到一样。
　　“真的不对劲，我怎么感觉，这条大蛇的速度越来越慢了呢？”
　　聂晨目光紧紧盯着大蛇，开口道：
　　“走，小丁婉，我们跟上去瞧瞧。”
　　“若是这次我们运气好，杀死一条开脉境后期，乃至是开脉境巅峰的大蛇，就是杨巅峰那家伙，都得惊讶，都得管我叫大哥！”
　　“至于刘洋那小子，就更不用说了！”
　　“好！”
　　丁婉闻言，顿时也心动了。
　　平常时候，开脉境巅峰的大蛇，以他们两人的实力，就是联手，也得有多远，就跑多远。
　　但是眼前的这条青色大蛇，明显是出了什么问题。
　　如果不试一下，就任其这样离开，他们怕是都得后悔死。
　　这么想着，他们两人顿时都心念一动，跳下大树，从后面向那条青色大蛇追了上去。
　　至于地上躺着的那头魔猿，他们都没有管。
　　这头魔猿，身上珍贵的东西，都已经被他们剥离了下来。
　　剩下的部位，就是被别人捡起，他们也不心疼。
　　“慢了，越来越慢了！”
　　跟在青色大蛇后面的聂晨和丁婉，在追着青色大蛇跑了一段时间后。
　　顿时发现，这条大蛇的速度，真的是越来越慢了。
　　就像是它的身体内部，受了极严重的内伤了一样。
　　“发了，这下子我们要发了！”
　　聂晨兴奋的双目放光。
　　钱，他并不怎么在意。
　　但是若是他们能够，把这条青色大蛇身上的珍贵材料，给带回去。
　　是绝对可以，给他们这一次武者实战考核，增加分数的。
　　啪嗒！
　　在聂晨和丁婉的注视下，那条青色大蛇，在又向前跑了一段时间后，终于啪嗒一声，彻底无力的倒在了地上。
　　就仿佛是甩面师傅，不小心甩飞一根面条，落在了地上似的。
　　看到这一幕，聂晨拳头一紧，飞快止住了脚步。
　　一旁的丁婉，也停了下来。
　　“先都别过去。”
　　两人都知道，越到了关键时刻，越不能掉以轻心。
　　怪兽这东西，都是有一定灵智的。
　　越强大的怪兽，越是如此。
　　没准这条大蛇，就是发现了他们跟在后面，在装死也说不定。
　　“终于结束了！”
　　这时，青色大蛇的身体当中，刘洋在感受到大蛇作用在自己身上的挤压之力，彻底消失。
　　同时他脑海中的金色小塔里，也多了一个深红色的青色大蛇真灵之后，他终于长长松了一口气。
　　“先不急出去。”
　　“外面都是监控，我在外面，根本没有办法把物品放进物品栏中。”
　　“不如就在蛇腹中，开辟新的物品栏，放入新的物品。”
　　这么想着，下一刻，他就心念一动，分出一缕意识，进入了金色小塔中。
　　“深红色的真灵，可以用来开辟一阶极品物品栏。”
　　“不过，我身上携带的一阶极品物品，一共有三件。”
　　“一件是储物袋，这东西还不彻底属于我。”
　　“一件是‘割空斩’刀技石，短时间里，我把这东西放入物品栏中，也没什么用。”
　　“最后一件，则是刚刚到手的，从‘谢百生’那里羊毛来的，那把一阶极品金属性战刀。”
　　想到这里，刘洋忽然有些迟疑了起来。
　　这些东西，对目前的他来说，对以后的他，肯定有作用。
　　但是对此时身处秘境当中，想要在这里面，获得更多好处的他来说，就都没有太大作用了。
　　秘境，或者是野外，对他来说，作用最大的，就是之前用过的生命探测仪。
　　虽然那东西，即使不放入物品栏中，他也能够动用。
　　可是不放入物品栏，终究有些不方便。
　　毕竟他总不能随时将那东西，拿在手中，查看上面变更的信息吧？
　　“码的，舍不着孩子，套不着狼！”
　　“对现在的我来说，一阶极品的真灵难以获得。”
　　“可是等我突破到开脉境，想要获得一阶极品的真灵，绝对是轻而易举的事情。”
　　刘洋知道，以自己的天赋，配合三元炼体丹，他绝对用不了多久，就能够突破到人神境。
　　而人神境武者，进阶开脉，立刻就能够连开七八条主脉，直达开脉境后期。
　　而进阶到开脉境后期之后，这一类的天之骄子，因为底蕴深厚，更是可以越级战斗。
　　可以与开脉境巅峰的武者，一决高下。
　　这么想着，下一刻，刘洋就心念一动，将青色大蛇的真灵，从金色小塔中放出。
　　咻！
　　红光破空，直奔距离金色小塔十米之内的，一个正红色气泡冲了过去。
　　在刘洋的修为达到霸王境之后，他再操控开脉境巅峰的真灵，已经不像之前那么困难了。
　　是以青色大蛇的真灵，几乎没有任何偏移。
　　就洞穿层层阻碍，摧枯拉朽般，冲进了他选定的那个正红色气泡当中。
　　嗡！
　　空间一震，金色小塔上，就又多了一片金色鳞片。
　　“成功了！”
　　刘洋脸色一喜，接着就快速从储物袋中，把之前放进去的生命探测仪取了出来。
　　他鼓动自己的灵魂之力，使蛇腹中鲜血和液体，触及不到生命探测仪。
　　然后心念一动，就将这台刚刚到手的生命探测仪，收入了新开辟的物品栏中。
　　“果然！”
　　在将生命探测仪收入物品栏后，他便发现，自己将这种科技产品放入物品栏中，多半都很难获得种种天赋。
　　只能够让自己，发挥出科技产品的本来能力。
　　“不过，这也足够了！”
　　摇了摇头，刘洋将意识集中在了在自己脑海当中，显现出来的生命探测仪的屏幕上。
　　“嗯？”
　　忽然，刘洋眉头一挑。
　　他发现，在探测仪的屏幕上，大概距离自己几十米远的地方，正有两个红点，在缓缓接近着。
　　这两个红点，论大小都不如之前的青色巨蛇。
　　但是却比屏幕中显现出来的，其他的红点，都大得多。
　　“刺啦！”
　　他也没有多想，直接就将手化成刀，在蛇腹中狠狠一划。
　　这一次，没了大蛇跟他较劲，只是瞬间，他就在蛇腹中，划出了一条巨大的切口。
　　透过缺口，一缕光芒，照了进来。

第82章 连寻怪兽，黑熊，肉虎，金枪蜂

　　“卧槽！”
　　随着刘洋一记手刀，在蛇腹上破开一个大口子，然后从里面探出一只鲜红的大手。
　　远处的聂晨，顿时被吓了一哆嗦。
　　他下意识喊了一嗓子，接着更是立刻抓起手中的盾牌，挡在了身前。
　　这它马的是什么玩意啊？
　　连被吞进修为至少是一阶后期的大蛇的肚子里，都还能活着爬出来？
　　一旁的丁婉，也飞快将一支青色箭矢，搭在了手里的长弓上。
　　然后将整整张弓都拉满，远远瞄准了从蛇腹中探出来的，那个长长的血红色玩意。
　　“码的！”
　　“蛇肚子可真不是人能够钻的！”
　　啪嗒！
　　这时，刘洋将自己的另一只手，也从蛇腹中探了出来。
　　然后两只手同时一用力，就顺带着将自己整个人，都带了出来。
　　刚一出蛇腹，一向讲文明的他，就骂了一声。
　　此时的他，浑身都是鲜血，黏哒哒的，感觉极不舒服。
　　他从小到大，还从来没有经历过这种事情。
　　“握……卧槽……”
　　而就在刘洋伸手，在自己的脸上抹了一把。
　　使他的脸，变得更加鲜血模糊时，远处的聂晨，已经指着刘洋，半响都说不出话来了。
　　“你是刘洋？”
　　一旁的丁婉，还算镇定。
　　她远远看着这副模样的刘洋，也眼睛瞪大。
　　不过在愣了片刻后，她终于反应了过来，冲刘洋问道。
　　这时，刘洋也发现了，自己通过生命检测器，发现的那两个红点，居然是聂晨和丁婉两人。
　　“你们都别看着了，赶紧过来帮帮忙！”
　　刘洋从储物袋中，取出了一瓶水。
　　“卧槽……”
　　聂晨拎着大盾跑了过来，眼睛瞪得如同钟玲一样，在刘洋身上，上下打量着。
　　“我说你就不能换点别的词吗？”
　　刘洋没好气的看了眼聂晨。
　　“聂晨是被你吓傻了。”
　　同样跟着快步过来的丁婉，噗嗤一笑。
　　她拿起刘洋从储物袋中取出后，直接扔到地上水瓶，拧开瓶盖，一边帮他倒水，一边道：“不过其实我也想问一句，刘洋你是怪物吗？”
　　“这条大青蛇，是一阶巅峰，还是一阶后期？”
　　“你进了它的肚子，还都能活下来，到底是怎么做到的？”
　　“我这次出门没看日历，倒霉催的，刚也进秘境，就出现在这大家伙蛇嘴下面，你说我能有什么办法？”
　　刘洋一边洗着手，一边郁闷道：
　　“这蛇，我用生命探测器探过了，是一阶巅峰。”
　　“只是幸亏我防御还算不错，不然这次真就得刚一进秘境，就被这家伙，给淘汰出局了。”
　　“卧槽，真是一阶巅峰？”
　　形如高塔的聂晨，不由又喊了一嗓子。
　　刘洋没好气的看了他一眼。
　　这一刻他才觉得，女人也不错。
　　最起码不像聂晨这家伙一样，除了会喊‘卧槽’，真的是一点用都不顶。
　　不过帮刘洋倒水的丁婉，这时心中也被震了一下。
　　你防御不错？
　　你防御仅是不错？
　　你是铁做的吧？
　　等手洗完，他又让丁婉帮着倒水，把脸好好搓了一下。
　　没办法，现在条件简陋，只能这样了。
　　他准备等一下找一条小溪，再好好洗洗，把身上的衣服换了。
　　幸亏他这一身衣服，一套下来，才一百多块钱。
　　不然要是木子易那家伙一样，一套衣服六万六，他怕是得哭死。
　　“谢谢。”
　　大致洗了一下，刘洋冲丁婉道谢道。
　　“没事。”
　　丁婉轻轻一笑。
　　“不知道，我要是把这条大蛇的尸体，收入物品栏，会怎么样？”
　　接着，刘洋将目光落在不远处的大蛇身上，心中想到。
　　不过这是显然不可能的事情。
　　不是物品栏中不能收尸体，而是他现在，可没有一阶极品的物品栏。
　　而且这条大蛇的身体，也太大了些。
　　刘洋感觉，就是一阶极品的物品栏，可能都收不下这东西。
　　旋即他走到大蛇身前。
　　看着它一路爬行过来，留下的一条深深蛇道，眼睛微微一亮。
　　顺着这条蛇道，他应该就能赶回之前那个山谷了。
　　他清晰记得，那个山谷中，可是有一条清澈小溪的。
　　他现在的身体，水少了根本洗不干净。
　　刷！
　　接着他就心意一动，取出那把新到手的一阶极品锋利战刀，拿在手里，狠狠一斩。
　　转眼，刘洋就将这条大蛇，整个来了个开膛破肚。
　　片刻之后，他更是将这条大蛇的蛇胆，还有两只蛇目，都摘了下来。
　　包好后，扔进了储物袋中。
　　这些东西，都是很珍贵的材料。
　　他们这次武考，只要不提前激活牵引符，所获之物，都会归自己所有。
　　但是若提前激活牵引符，所获之物，就要上缴了。
　　一旁聂晨和丁婉，看到刘洋的动作，都摇了摇头。
　　别的不说，这一次，单是刘洋击杀了这条一阶巅峰的大蛇，把这条大蛇身上的材料带回去，怕是他们当中，就没有人，能够与他相比了。
　　“可惜，这条大蛇的晶核破了。”
　　入阶的怪兽，体内都有晶核。
　　只是这些晶核，在怪兽死亡之后，大部分都会破碎。
　　若是其不破碎，刘洋得到，还能再赚一笔。
　　“丁婉，聂晨，我这一身鲜血的，就不和你们一起了。”
　　接着，刘洋看向丁婉和聂晨两人道：“这大蛇所在的那座山谷里，有一条小溪，我要去好好洗洗，咱们出了秘境再见。”
　　“好，出了秘境再见。”
　　已经把长弓背在身后的丁婉，笑着对刘洋道。
　　“赶紧走吧，你个变态。”
　　聂晨则直接冲刘洋挥了挥手，意兴阑珊，他这一次是真的被刘洋给打击到了。
　　刘洋笑了笑。
　　和两人告别后，他就大步流星，顺着蛇道，向来时的道路走了过去。
　　这一次，刘洋一边赶路，一边将自己的注意力，放在脑海中的生命探测仪上一部分。
　　只是大概是因为刚刚青色巨蛇一路奔驰而过，使得他这一路上，并没有发现代表入阶怪兽的红点。
　　“先不急，等我好好洗洗，再去其他方向看看。”
　　刘洋是下定了决心，就着这次机会，自己一定要多开辟几个物品栏。
　　……
　　“啧啧，以霸王境的修为，击杀一条开脉境巅峰的大蛇，刘洋这小家伙，还真是出人意料啊。”
　　外面，按下快进键，跟上了刘洋进城的监察使们。
　　在看到刘洋居然真的把那条大蛇磨死了之后，一个个顿时都惊叹不已。
　　要知道，开脉境巅峰的大蛇，就是人神境武者，也得突破到开脉境之后，才能够与之抗衡。
　　甚至刚刚突破的人神境武者，想要击杀，都未必能够做到。
　　“确实出人意料，他的防御，太强了。”
　　“也不知道，他觉醒的钢铁之体，究竟是什么等级的。”
　　“说到钢铁之体，这刘洋如果选择龙门武道大学，修炼龙门武道大学的那门‘三千铁甲气’，倒是正好合适。”
　　“只是可惜，龙门武道大学的那门‘先天金丹功’，算是半废了，哪怕以刘洋的天赋，怕是也难以修炼成功。”
　　一众监察使，在播放室中，都讨论了起来。
　　刘洋的天赋，太强了。
　　他们都不想让刘洋，浪费了自己的天赋。
　　……
　　秘境空间中，刘洋急奔之下，十几分钟后，就来到了之前的山谷中。
　　在生命探测仪的扫描下，发现这里没有什么异常后，刘洋就走入其中。
　　接着他找了一个溪水较深的地方。
　　又拿刀砍了两棵大树，拖过来当做遮掩，然后才把衣服脱去，整个泡进了水里。
　　“终于清爽了。”
　　不长时间后，重新换了身干净衣服的刘洋，拿着战刀，走出了山谷。
　　向着正对太阳的方向走了去。
　　这秘境空间中，也有太阳。
　　不过那太阳，有些虚幻。
　　似是通过某种手段，将蓝星之上的太阳，映照进这里的。
　　“接下来，该是狩猎时刻了。”
　　刘洋紧了紧手中的刀。
　　同时，他亦是在脑海中观想出了生命探测仪，在上面寻找着自己的目标。
　　“嗯？”
　　这一次，刚在这个方向上走了两分钟的刘洋，就眼睛一亮。
　　通过生命探测器，在远处发现了一个代表开脉境生命的红点。
　　这红点上标记的等级不高，只有开脉一段。
　　是开脉境生命中，最低的等级。
　　“希望不是和我一样的考生才好。”
　　心念一动，刘洋装模作样的跳到一棵大树上，四处看了看。
　　接着就转了个方向，奔着他发现那头开脉境生命的方向，奔了过去。
　　参加武道高考的考生，也是有开脉境武者的。
　　甚至十座城市当中，所有开脉境武者加起来，足有几十人之多。
　　另外这个时候，那些个考生，显然也都已经和他一样，都进入到秘境当中了。
　　甚至刘洋在刚刚过来的路上，就看到了几名考生。
　　不过他只是远远点了下头，没有交流，就离开了。
　　“是一头黑熊？”
　　千米距离，刘洋没用多长时间，就已经跨过了。
　　当他站在远处，悄悄探出头，看到一头身高两米多，浑身不知因为什么缘故，全是大包的黑熊时，眼睛立刻一亮。
　　“开脉境初期的怪兽，以我的实力，完全可以对付！”
　　这么想着，他立刻放低脚步声音，悄悄向那头黑熊，接近了过去。
　　他这一次的目的，只是击杀更多的怪兽，开辟物品栏。
　　是以也没有利用这次机会，锻炼自己实战的想法。
　　二十米……十五米……十米…………
　　随着不断逼近，刘洋渐渐地，已经能够听到身前的黑熊，轻微的打呼噜声音。
　　骤然，在刘洋又往前潜行了五米时。
　　那头靠在大树上睡觉的黑熊，似是陡然察觉到了不对，猛地睁开了眼睛。
　　刷！
　　就在这时，刘洋手提战刀，脚下力道轰然爆发。
　　如同一架凶猛冲出的摩托车，眨眼到了黑熊身前，一刀斩了出去。
　　雪亮的刀光，折射阳光，将远处正在啃食一枚树叶的青虫，清晰照入。
　　接着下一刻，光芒一闪，刘洋手中的战刀，刀刃之上，就带着一抹耀目的金色。
　　刷的一声，划过了身前的黑熊之头。
　　轰隆隆！
　　黑熊身后靠着的大树，被刘洋一刀斩成两截。
　　在巨响声中，缓缓倒塌下来。
　　滴溜溜……
　　等到大树断掉的头落地，震动地面。
　　原本靠在它上面的黑熊之头，才从黑熊身上跌落下来，在地上滚了数圈。
　　“啧啧，看来我暗杀的手段，也很不错嘛。”
　　刘洋自我夸奖了一句。
　　跟着他就将意识，集中在了金色小塔中，正一脸懵懵懂懂，游逛在里面的黑熊真灵身上。
　　“去！”
　　下一刻，刘洋心念一动，黑熊的真灵，就从金色小塔中，冲了出去。
　　转瞬冲进了小塔的五米范围内，最后一个白色气泡中。
　　他并没有选择微红色气泡。
　　哪怕距离金色小塔最近的微红色气泡，也有些远。
　　刘洋有些担心这头黑熊的真灵太弱，不能承担这项重任。
　　“又是一个物品栏出来了。”
　　“可惜，这里监控太多，我不能立刻就把储物袋中的玄铁宝甲，拿出一件，放进里面去。”
　　刘洋摇摇头。
　　不过他也不是很急。
　　毕竟他现在，也不是很缺防御。
　　这么想着，刘洋走到巨大黑熊前，用刀把它的黑熊胆取出，包好扔进了储物袋。
　　甚至想了想，他还把这头黑熊的熊掌切下，也收了起来。
　　“果然，有了生命探测器之后，我再找怪兽，简直方便了太多。”
　　在击杀黑熊后，刘洋又随意找了个方向，往前走了一段距离后，他就心意一动，通过生命检测器，发现了一个新的，代表开脉境生命的红点。
　　只是这个红点，和之前代表那条青色巨蛇的红点，几乎一样大。
　　一看到这个红点，刘洋就止住了脚步。
　　现在他是真的对开脉境巅峰的怪兽，生出了一股惧意。
　　“刘洋？”
　　这时，远处丛林中，忽然钻出来了一男一女两名考生。
　　只是这两名考生，看起来都有些狼狈。
　　那名女子，在看到刘洋之后，眼睛一亮，冲他道：“刘洋你还是别往那边去了。”
　　“那边有一个山谷，山谷中有一头肉虎。”
　　“刚刚我们看到那头肉虎，叼着一只铁甲象，返回了那座山谷，根本不敢接近。”
　　“肉虎吗？”
　　刘洋心中豁然一动。
　　肉虎也是虎类怪兽中的一种，只是浑身没毛，看起来异常恐怖。
　　“莫非我的生命探测器，显示的那只一阶巅峰怪兽，就是那头肉虎？”
　　他摇了下头。
　　这样看来，那个方向，确实是不能去了。
　　“谢谢提醒，我这就换个方向。”
　　刘洋笑着跟两人道谢后，转身向远处走了去。
　　“哎，刘洋的声音，听起来还有些哑啊。”
　　等到刘洋离去之后，那女子脸红扑扑的吐了吐舌头道：“也不知道他舌头还疼不疼，真想跟上去，安慰一下他。”
　　“喂喂喂，虽然我不是你男朋友，但是也请你不要在其他男人面前，对着别的男人犯花痴好不好？”
　　听到那女生的话，他身旁的男子，顿时撇了下嘴。
　　少女闻言，立刻尴尬一笑。
　　只是目光，依旧还在向刘洋离去的方向看着。
　　武考修为考核时的那一幕，是真的让许多人，都对刘洋记忆铭心。
　　尤其是一些年纪不太大的小女生，更是如此。
　　……
　　“又一个开脉境生命！”
　　这时，根本不知道自己离去后，那个女生都说了些什么的刘洋。
　　在变化方向，往前走了一段距离后，他眼睛终于一亮。
　　他脑海中的生命探测器上，又出现了一个大小适中的红点。
　　通过这个红点旁边显示出来的标记，刘洋知道，这个距离自己千米之外生命，和刚刚那头黑熊一样，也是开脉一段。
　　“啧啧，这是想让我一下子，把可以盛放我储物里的几件玄铁宝甲的物品栏，全都开齐吗？”
　　刘洋心中想着。
　　接着他就装作四处乱窜的模样，在转了转后，向生命探测器上，显示出来的那个红点逼近了过去。
　　“嗯？”
　　忽然，正在向那个红点逼近的刘洋，表情一怔。
　　他的意识集中在生命探测仪上，接着赫然发现，探测仪上，又出现了一个较大的红点。
　　这个红点，距离之前那个红点，只有几百米远。
　　只是新的红点，代表的生命，并不是开脉境初期。
　　而是开脉境中期的生命。
　　“这个等级的怪兽，我想要将之杀死，估计不太可能啊。”
　　刘洋在心中想到。
　　但是他却没有丝毫放缓速度。
　　“不管怎么样，我先去看看再说。”
　　接着不长时间后，他就当先来到了，自己最先发现的那个开脉一段的生命附近。
　　“嗯？”
　　只是随着不断逼近，刘洋却眉头一挑。
　　他透过大树之间的缝隙，看到了远处一个考生，正小心翼翼的探头，向远处望着什么。
　　“真是……”
　　刘洋顿时不知道该说什么了。
　　他的生命探测器，能够探测方圆一千米内的生命等级。
　　以及在屏幕上，显示出其方向和位置。
　　但是却不能够分辨出，探测出来的生命，究竟是什么种类。
　　而现在，他就把这名考生，误当成怪兽了。
　　“不过，这名考生看的那个方向。”
　　“似乎就是我的探测器上，探测出来的那头开脉境中期的生命，所在的地方啊？”
　　忽然，刘洋心中又是一动。
　　参加考核的考生中，虽然有开脉境武者。
　　但是其中，却没有人，能够达到开脉境六段。
　　“去看看。”
　　这么想着，刘洋立刻故意做出了一些动静，迈步向前走了去。
　　嗯？
　　刘洋弄出来的动静，将远处的那名考生吓了一跳。
　　那考生飞快转过身体。
　　当看到过来的并不是怪兽，而是刘洋时，才松了口气。
　　接着他立刻远远的，对着刘洋，做了一个禁声的手势。
　　看到这一幕，刘洋顿时被勾起了心中的好奇。
　　他略微加快速度，向那名考生的位置，走了过去。
　　从他此时的位置，只能够看到，远处似是有一座小型山峰。
　　但是对那座小型山峰上有什么，他就不知道了。
　　“你好。”
　　刘洋走到那名考生的位置，跟他打了声招呼。
　　接着他才发现，这名考生竟然是在用手机，对着远处拍照。
　　他心中好奇，学着这名考生的样子，也从一棵大树后面探头，向远处望去时。
　　“这是……”
　　下一刻，刘洋就被出现在自己眼前的景象，给惊呆了。
　　在他的视线当中，一座像是被一刀切下了一半的山峰，坐立在二三百米外。
　　不过让他感到惊讶的，并不是那座山峰。
　　而是那座山峰的崖壁上，悬挂着的一个巨大的蜂窝。
　　那个蜂窝，一眼望去，足足有九层叠在一起。
　　高度估计比两层楼还要高。
　　至于直径，估计更是有十米之大。
　　围绕这那座巨型蜂窝，无以计数的马蜂，正在愤怒嗡鸣着，并不停巡视周围，像是在寻找什么一般。
　　“居然还有这么大的蜂窝？”
　　刘洋是真的感到大开眼界了。
　　这个世界，太大了。
　　你不走出来，永远都不知道，这个世界上有哪些惊奇之事。
　　不过，刘洋在看了几眼那个巨型蜂窝之后，却眉头一皱。
　　因为他并没有在那里，看到符合条件的开脉六段的生命。
　　“难道那个开脉六段的生命，在这座巨型蜂窝中，是里面的蜂王？”
　　忽然，刘洋心中一动，想到了一个可能。
　　据他所知，似这类异型马蜂窝中的蜂王，等级一般都要比那些普通马蜂，高出许多。
　　但是它们自身的实力，却极其有限。
　　在战斗之时，倚仗的就是自身，对手下众多兵蜂的驱使能力。
　　“如果真是这样的话，那我或许可以去试试。”
　　想到这里，刘洋顿时心动了起来。
　　他的宝甲防御最不怕的，就是这样对他来说，几乎不会对他造成丝毫痛痒的，大量生命的围攻了。
　　“刘洋，没有想到你也来这里了。”
　　这时，刘洋身旁的考生，转头小声冲他说道：“自我介绍一下，我叫宋飞。”
　　“远处的那些马蜂，我看好像是一种名叫金枪蜂的马蜂。”
　　“这种马蜂极为变态，就是金刚境武者，被它蛰上一下，都得起一个大包。”
　　“之前我就看到一头皮糙肉厚的黑熊，跑到这里来，似是想要偷蜂蜜。”
　　“结果被那群马蜂，蛰得抱头逃窜，身上更是不知道被蛰出来了多少大包。”
　　“啧啧，那头黑熊可真够惨的。”
　　刘洋对自己身旁，穿着一身黑色战甲的宋飞，笑着回应道：“宋大哥，既然那些金枪蜂那么厉害，你怎么还在这里看着啊？”
　　“该不会是你也想要，打这些东西的主意吧？”
　　“我哪敢啊。”
　　宋飞急忙摇头：“这种金枪蜂，我以前听说过，只是从来没有见过。”
　　“我有个爱好，就是收集各种怪兽的照片。”
　　“是以这次看到了这种金枪蜂，就忍不住多拍了几张。”
　　刘洋这才明白。
　　不过这也对。
　　前面这么一大群金枪蜂，密密麻麻，看起来就让人头皮发麻。
　　别说宋飞只是开脉一段的武者了。
　　刘洋估计，面对远处的那个一大群金枪蜂，就是开脉境巅峰的武者，都未必敢去招惹。
　　可能只有真气境武者，才能够以真气护体，闯进去毁了那东西。
　　“不过，我应该也可以吧？”
　　这么想着，刘洋转过头，望着远处的大群金枪蜂，目光灼灼。

第83章 手托九层巨蜂窝，秘境当中我无敌

　　“做了！”
　　刘洋目光灼灼的盯了远处的九层巨型金枪蜂窝一会儿后，终于下定了决心。
　　这个蜂窝中的蜂王，实力怎么样不知道。
　　但是那些普通金枪蜂，肯定破不了他的四层玄铁宝甲。
　　不！
　　是五层玄铁宝甲。
　　在闯这蜂窝之前，刘洋决定想办法，把自己之前击杀那头黑熊，开辟的物品栏，也填上一套玄铁宝甲。
　　五层玄铁宝甲防御层，才更保险。
　　不过这样的话，他有办法避开秘境空间中，几乎无处不在的监控。
　　但是宋飞留在这里，就不行了。
　　这么想着，刘洋转过头，看了眼身旁的宋飞，开口问道：
　　“宋大哥，不知道你进秘境之后，杀几头怪兽了，有没有在这秘境中，寻到什么宝物？”
　　在问话之时，他又加了一句道：“我运气好，刚一进来，就杀了一条开脉境青蛇。”
　　“刚才过来时，顺手还杀了一头开脉境的黑熊。”
　　听到刘洋的话，宋飞脸色一僵，道：
　　“我进入秘境之后，还没寻到怪兽，就来到这里了。”
　　“看到远处那个金枪蜂蜂窝，我一时兴奋，就多看了会儿，还没有去寻怪兽。”
　　“还没有击杀怪兽？”
　　刘洋微微提高了几分声调，似是有些诧异道：“宋大哥，这你可得抓点紧了。”
　　“咱们来这里，毕竟是来考试来的。”
　　“只有好好表现，才能让各大院校看重啊。”
　　“我知道。”
　　宋飞闷声道：“我也正打算去寻怪兽，这就和刘洋你告辞了。”
　　刘洋心中一喜，脱口而出道：“嗯，好的，那宋大哥你慢点走啊。”
　　话说完之后，他才发觉，自己说的话，有点不对劲。
　　顿时他有些心虚的又提醒了一句道：“还有，宋大哥你要是往正对着太阳的那边走，一定要小心些。”
　　“我之前听人说，那边的一个山谷中，有一头实力强大的肉虎。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　宋飞回头，对着刘洋摆了摆手。
　　半分钟后，刘洋通过生命探测器，发现宋飞离远了之后。
　　他心中一动，拎着手里漆黑战刀，走到一棵巨大古木前。
　　这棵古木，两人都不能环抱。
　　“可以开始了。”
　　看着这棵大树，刘洋目光一闪，举刀便对着它斩了下去。
　　刷刷！
　　刀光明亮，迅捷斩落。
　　几刀之后，这棵大树，就被刘洋斩落削下来了一大块，一人多长的完整的树皮。
　　并在斩下这块巨大树皮之后，刘洋又再次以手中之刀，在这棵大树脱落树皮的地方，开了一个巨大的，可以容纳他自己整个人都进入其中的大树洞。
　　这个工程，如果换成一个普通人来，怕是几个小时，都难以完成。
　　但是在刘洋这里，只是几分钟，就做到了。
　　“看样子还不错。”
　　接着刘洋心中一动，就走入了树洞。
　　并把之前那块树皮带着。
　　在自己进入树洞之后，用树皮把整个树洞，都遮掩了起来。
　　“考官说秘境中的拍摄器无处不在，我躲在这里，难道他们还能拍到我在做什么不成？”
　　刘洋心中得意。
　　接着他就在漆黑的树洞中，心念一动。
　　将放置在储物袋中三套玄铁宝甲中的一套取出，在片刻之后，收入了自己新开辟的物品栏中。
　　“钢铁之体+1”
　　一道讯息流转而出，刘洋顿时觉得，自己的钢铁之体天赋，更加强大了。
　　现在他，已经拥有+5的钢铁之体天赋了。
　　甚至刘洋觉得，只凭自己的钢铁之体天赋，他都未必会比杨巅峰的天罡水灵体天赋差。
　　同时就是他自己都觉得，现在的自己，太BUG了。
　　“嗯，从今天开始，我的防御，还要不断叠加。”
　　“但是想叠加防御之后，不遇到生死之危，我就不能再像以前那样，把我真实的防御，全部展现出来了。”
　　刘洋在心中想到。
　　他怕自己若是展现出太逆天的防御能力，被人得知，怕是会对自己进行探寻。
　　其他人不提，就是‘谢百生’，他都不放心。
　　“嗯，暂时显露出五层玄铁宝甲的防御，问题应该不会太大。”
　　“另外我也得做做样子。”
　　在这么想着时，刘洋心中一动，又从储物袋中，取出了好几套衣服，穿在了自己身上。
　　一切都准备好之后，刘洋深呼吸一口气，把挡在身前的大树皮一推，整个人就迎着照在他脸上的阳光，走出树洞。
　　大步流星，向远处的金枪蜂蜂窝的方向，走了过去。
　　“我怎么越想越不对劲呢？”
　　“刚刚刘洋那小子，是不是想要故意把我支走，才那么干的啊？”
　　这时，已经离远了的宋飞，心中忽然一动。
　　“不对，绝对不对劲，那小子肯定是要在那里干什么，才说出那番话，想要把我支走！”
　　想到这里，宋飞走猛然止住了脚步。
　　“这小子，有点坏啊，他莫非是在那里发现了什么好处？”
　　宋飞脸上一阵阴晴不定，片刻之后，他一咬牙：
　　“不行，我得回去看看！”
　　这么想着，他当即就转身，顺着原路，快速往回走去。
　　“这小子又要干什么，他该不会是想要打那一窝金枪蜂的主意吧？”
　　与此同时，播放室中。
　　一名关注着刘洋的监察使，在看到刘洋居然挖了个树洞进去时，他的心中，就生出了一丝好奇。
　　不知道刘洋又要做什么。
　　此时见刘洋在走出树洞后，居然穿了一堆衣服，把自己裹成了一个棉猴。
　　他的一双眼睛，顿时便已经瞪大，死死盯着屏幕。
　　“怎么了？”
　　其他几名关注着杨巅峰等其他天才考生的监察使，听到那名监察使的话，也转过了头来。
　　“不好说，你们看看就知道，反正我总感觉等下的事情，怕是有些……卧槽！”
　　视频中，刘洋走向金枪蜂窝的速度，越来越快。
　　到了最后，他更是直接就大步，冲着那个巨大的金枪蜂蜂窝的方向，狂奔了起来。
　　须臾，刘洋就奔到了那个巨大蜂窝不远处。
　　这时已经有零星的金枪蜂，在附近游走了。
　　嗡嗡嗡……
　　随着刘洋近一步逼近，这些金枪蜂振翅传出的细碎嗡鸣，更是连成了一片。
　　简直比过年放的大地红，还要激烈。
　　刘洋放眼望去，发现这些金枪蜂，每一个都有拇指那么大。
　　它们屁股后面的蜂针，就和大号针头一样长。
　　如果这玩意，整个蛰入普通人的身体。
　　怕是一个金枪蜂，就能要了人的老命。
　　若是蛰入要害，就是武者恐怕亦是难以承受。
　　刘洋在金枪蜂的蜂窝之后，立刻就有五六只兵蜂，宛如小号导弹一样，狰狞的向他冲来。
　　啪！
　　刘洋快速伸手，将一只金枪蜂抓在了手里。
　　“劲还挺大。”
　　刘洋嘀咕了一句。
　　这玩意在落入他手中之后，立刻使劲挣扎了起来。
　　不过相比于他突破到霸王境之后，身具的万斤巨力，这玩意的力量，就小巫见大巫了。
　　嗒嗒嗒……
　　这时，另外几只金枪蜂，已经落在了他身上。
　　这些金枪蜂似是也都知道，刘洋身上穿着厚厚衣服的地方，怕是不好下手。
　　是以一个个都如子弹一样，撞击在了他的脸上。
　　更是在撞在他脸上后，它们直接掉过屁股，对着刘洋的脸，怼出了自己锋利如同长枪一样的淬毒蜂针。
　　锵锵锵！
　　刘洋的脸上，响起了一阵铁针掉落在地上的声音。
　　顿时这些金枪蜂都有些发懵。
　　不破防。
　　这该不会是个会动的石头吧？
　　“嗯，看来是没多大问题了。”
　　感受到这些金枪蜂的攻击力度，刘洋心里一松。
　　接着他又拿着刚刚被自己抓住的那只金枪蜂，用其蜂针，对着自己的胳膊使劲一扎。
　　啪！
　　下一刻，这只金枪蜂的蜂针，就整个断成了两截。
　　“很好。”
　　刘洋心中一动，顿时再不犹豫。
　　整个人如同无所畏惧英勇战士，轰的一声，就冲入到了前方，无法计数的金枪蜂蜂群中。
　　“卧槽！”
　　远处，一路疾驰，加速赶回来的宋飞。
　　站在自己先前站立的位置，远远向金枪蜂蜂窝的方向望来，顿时就看到了刘洋宛如是在自杀的一幕。
　　“刘洋这家伙，把我支走，就是为了冲击金枪蜂蜂窝？”
　　他一张嘴巴大张，完全傻了眼。
　　而这时，因为刘洋冲向金枪蜂的蜂群，那些金枪蜂也开始暴动起来。
　　大量金枪蜂，高飞而起，在自己的领地周围，巡视起来。
　　“不好，我不是跟他一伙的啊！”
　　骤然，宋飞脸色一变，看到在刘洋冲击蜂群时，有数十只金枪蜂，居然向自己这里飞了来。
　　更是在看到他之后，一个个振翅，宛如一架架自爆飞机一样，不要命一般的向他冲了来。
　　这一幕，立刻让他急转身形，狼狈的向远处逃去。
　　这地方，他可不敢待下去了。
　　至于刘洋在干什么，他也不敢再有任何好奇心，前来窥视了。
　　与此同时，外面播放室中的一个个监察使，也都瞪大了眼睛，心脏砰砰跳了起来。
　　如果换成他们，他们自然不会对那些金枪蜂心生畏惧。
　　虽然那些金枪蜂数量众多，可是对他们而言，也就是随手一挥的事。
　　可是刘洋，才刚刚突破到霸王境，连开脉境都还没有达到啊。
　　轰！
　　这时，随着刘洋冲入大群金枪蜂的蜂群，这些金枪蜂，顿时炸开了锅。
　　嗡的一声，似是得到了某个指令一般。
　　漫天的金枪蜂，都聚集了过来。
　　遮掩了天空，黑压压一片，如同乌云一样，出现在了刘洋的头顶。
　　跟着更是有无数黑点，齐齐落下，落在他的身上。
　　刘洋顷刻之间，就被淹没进了这无边的黑潮当中。
　　密密麻麻的金枪蜂，趴在他身上，显露狰狞姿态，张牙舞爪，用牙齿撕咬他身上厚厚的衣服。
　　更多的金枪蜂，则施展惯用的招数，长枪如林，狠狠向他刺来。
　　还有些金枪蜂，则冲到他耳朵处，想要钻进他的耳朵里。
　　好在他的玄铁宝甲，是全方位，无死角的。
　　这些金枪蜂刚到他的耳朵深处，就遇到了一个无形的隔膜，不能进入。
　　不然的话，这些东西若是顺着他身体天然的窟窿，往他身体里钻，他就有的哭了。
　　“好沉！”
　　刘洋一阵惊讶。
　　这些金枪蜂，并不能对他造成什么伤害。
　　但是如此多的金枪蜂，聚在一起，压在他身上，却让他感觉无比沉重。
　　“这玩意真是厉害啊。”
　　刘洋心中感叹。
　　此时单是挂在他身上的金枪蜂，怕是都有数千斤重。
　　而且还有大量金枪蜂，飞在外面。
　　他震动身体，将大量金枪蜂，震落下去。
　　但是他刚震落一部分金枪蜂，很快就有更多的金枪蜂冲来，简直无穷无尽。
　　而且面对这些金枪蜂，估计只有那种大范围的科技武器，才会有用的。
　　刘洋可以化成金刀的双手，此时此刻，完全没有一点用处。
　　“这也太疯狂了吧？”
　　“我眼睛都闭上了，只有一点缝，居然还往里面钻？”
　　“草的，要不是我不想表现的太过分，一定用眼皮夹死你们这些小东西。”
　　刘洋感觉自己都快要患上密集恐惧症了。
　　深吸了口气，他便挂着成千上万只拇指大小的金枪蜂，大步向前，向金枪蜂的蜂窝冲去。
　　“去死吧！”
　　终于，刘洋连续数步跨出，来到了悬挂在前方山峰崖壁上的巨大蜂巢前。
　　这个蜂巢，距离地面并不高。
　　以灵魂之力捕捉到这个蜂巢，刘洋没有丝毫犹豫。
　　立刻全力爆发，震散部分身上的金枪蜂。
　　然后一跃而起，竟是带着身上无数金枪蜂，跃到了三四米高空。
　　刷！
　　下一刻，一把黑色长刀出现在他手中。
　　刀光明亮，划破长空，摧枯拉朽。
　　一瞬之间，便不知道多少金枪蜂，被他斩杀而死。
　　接着这道刀光，更是闪着耀眼的金芒，落在了前方蜂巢的根部之上。
　　擦！
　　一刀斩过，连接着整个蜂巢的，牢牢固定在崖壁上的蜂巢巨大根部，就被刘洋斩开了大半。
　　呼！
　　接着，刘洋在右手长刀落下之际，左手一抬，亦是如同神刀天降一般斩出。
　　须臾，落在了前方还存在一半的蜂巢根部上。
　　轰隆隆！
　　没有任何意外，随着刘洋的左手手刀落下，悬挂着的巨大的金枪蜂蜂窝，顿时就被他整个斩了下来。
　　像是倒塌的高楼一样，跌落在了地上。
　　砰！
　　接着刘洋也从高空中落了下来，双脚踩在了落在地上的巨大蜂巢上。
　　“终于找到你了！”
　　忽然，刘洋眼睛一亮。
　　他终于用灵魂之力，在蜂巢当中，在彻底暴动的无数金枪蜂当中，找到了一只足有成年人手臂大小的，巨大金枪蜂。
　　显然，这只金枪蜂，就是这一整窝金枪蜂的蜂王了。
　　“逃，你想往哪里逃？”
　　在刘洋发现这只肚子极为肥大的金枪蜂蜂王时，这只蜂王，正从蜂窝中钻出，振翅想要向远处飞去。
　　可是这东西，翅膀退化得厉害。
　　一次飞行，只能飞出一米多远，就会落下，看起来极为笨拙。
　　“亏你这家伙，还是一只相当于开脉境六段怪兽的，金枪蜂蜂王。”
　　感应到这一幕，刘洋顿时笑了起来。
　　不过这其实也正常。
　　一些怪兽的评级，和人类一样。
　　但是有些怪兽，因为种类不同，哪怕像这只金枪蜂蜂王一样，身体笨拙，其生命等级，也有可能很高。
　　这其中尤以精神系的怪兽，最是如此。
　　刘洋估计，这只能够控制无数金枪蜂的金枪蜂蜂王，应该就是一只精神系的怪兽。
　　这么想着，刘洋身体一动，就又震落身上无数金枪蜂，几个跨步，追上了这只金枪蜂蜂王。
　　然后探出大手，一把将它抓到了自己手里。
　　“吱吱！”
　　金枪蜂王发出尖鸣，极力在刘洋手中挣扎了起来。
　　同时周围的金枪蜂，更是疯狂向刘洋冲了过来。
　　“你再动？”
　　刘洋抓着金枪蜂王，以它为武器，对着周围的金枪蜂打了过去。
　　啪啪啪……
　　无数金枪蜂被抽打了出去。
　　但是紧跟着，就又有更多的金枪蜂，向刘洋飞来。
　　刘洋手上不停，看到哪里有普通的金枪蜂，他就抓着金枪蜂王，向哪里打去。
　　“吱吱！”
　　终于，随着刘洋不断抽打。
　　他手中的金枪蜂王，感受到剧痛，也似是明白了什么一般，急忙又发出了几声尖锐鸣叫。
　　随着它的尖锐鸣叫响起，周围的金枪蜂，顿时都高飞而起。
　　如一朵漆黑如墨的乌云，悬浮在刘洋的头顶。
　　“啧啧，这东西还挺通人性的吗？”
　　刘洋睁开眼睛，将目光落在手里手臂大小的金枪蜂蜂王身上，捏了捏，甩了甩。
　　下一刻，他的心中，豁然一动。
　　生出了一个大胆的想法来。
　　“以这群金枪蜂的实力，整个秘境当中，怕是除了真气境的怪兽，应该都没有什么天敌吧？”
　　“这只金枪蜂蜂王这么通人性，我要是把它好好训练一番，然后带着这些金枪蜂，四处游走，岂不是无敌了？”
　　“就是之前那名考生告诉我的，远处山谷中的那头肉虎，都可以不惧，甚至屠之了吧？”
　　这么一想，刘洋的心中，顿时激动了起来。
　　以他这段时间的观察来看，这个秘境当中，很可能真的没有真气境以上的怪兽。
　　或者说，真气境以上的怪兽，都被木文博等人，事先除去了。
　　“这个想法，好像很有可行性啊。”
　　这么想着，刘洋再次看了一眼手中的金枪蜂蜂王。
　　这大块头，此时也正眨着一双眼睛，看着他。
　　看其模样，并不像其他金枪蜂那么狰狞。
　　反而有点萌萌的，很可爱的感觉。
　　“这就试试！”
　　心念一动，刘洋立刻指了指手中的金枪蜂。
　　然后又指了指高空中的那些金枪蜂群，最后则向远处一棵大树指去。
　　示意金枪蜂王，指挥蜂群，向那棵大树冲去。
　　只是让刘洋皱眉的是，他指了一遍，没反应。
　　指了两遍，还是没反应。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　啪！
　　看到这一幕，他抬起头，就对着金枪蜂王的脑袋，不轻也不太重的拍了一下。
　　“吱吱！”
　　金枪蜂王猛的叫了一声。
　　同时天空中的那些蜂群，更是在一震之后，向下降低了几分高度。
　　似是又要再次向他袭来一般。
　　“码的，你也太笨了吧？”
　　刘洋气急。
　　险些一巴掌，直接把手里这东西，给拍死在这里。
　　“让它们去那里，懂？”
　　刘洋再次对着金枪蜂王，指了指远处。
　　金枪蜂王依旧睁着两只眼睛，盯着刘洋，不为所动。
　　“懂？”
　　刘洋抓着金枪蜂王的手，微微发力。
　　并且力量越来越大。
　　同时他又再次指了指远处。
　　“吱吱！”
　　金枪蜂王发出一声尖细叫唤。
　　这一次，在它的叫声发出之后，刘洋顿时看到。
　　天空中的那些金枪蜂，都向着他刚刚指向的那棵大树，飞了过去。
　　“啧啧，还行啊。”
　　看到这一幕，刘洋心中顿时一喜，同时紧紧攥着金枪蜂王脖子的手也松了松。
　　“来，再让它们去那棵大树那里。”
　　接着，刘洋又伸手，对着另一棵大树，指了过去。
　　“吱吱！”
　　明白了刘洋是什么意思，同时也知道蜂在人手中，只能听指挥的金枪蜂王。
　　在看到刘洋的手势之后，立刻又叫了一声。
　　再次指挥自己的诸多手下，向刘洋所指的大树飞了去。
　　“很好！”
　　看到这一幕，刘洋心中激动，当即就抓着金枪蜂王，从巨大蜂窝上跳了下来。
　　“接下来，你就跟着我吧。”
　　他嘿嘿一笑，接着就要抓着金枪蜂王，向远处走去。
　　“吱吱！”
　　只是看到刘洋要抓着自己离开自己的家，金枪蜂王却猛的在刘洋手中挣扎了起来。
　　同时天空中的大群金枪蜂，也再次暴动了起来。
　　“嗯？”
　　刘洋手又是一紧。
　　然而这一次，金枪蜂王却没有臣服。
　　而是死死盯着刘洋，并继续挣扎着。
　　“这家伙……”
　　刘洋眉头大皱，接着他瞥了眼身后的巨大蜂窝，心中忽然一动。
　　下一刻，他便走到了那高九层，直径足有十米的巨大蜂窝前。
　　用脚使劲一翻，就半扣在地上的蜂窝，翻了过来。
　　接着他走到巨大蜂窝的根部前，腰部一弯，单手用力，就将这只巨大的蜂窝，举在了手里。
　　蜂窝这东西，都是空芯的。
　　这个蜂窝虽然巨大，但是刘洋拿在手中，还真没有什么问题。
　　“这回总可以了吧？”
　　接着刘洋就一边托着巨大蜂窝，一边向远处走去。
　　被刘洋抓在手中的金枪蜂王，瞪着眼睛。
　　它呆呆的看着刘洋的动作，一动也不动。
　　只是叫了两声，让天空中的金枪蜂群，都跟了上来。

第84章 连获真灵，一飞冲天

　　“他这是想要干什么？”
　　外面，木文博等人，先是彻底被刘洋的防御惊住。
　　接着看到刘洋，居然驯服了金蜂枪王。
　　然后一只手托起九层巨蜂窝，向远处走去，都一阵目瞪口呆。
　　“现在的年轻人，都这么了不起了吗？”
　　几个监察使，似是想到了自己年轻的时候。
　　又对比刘洋现在，顿时都靠在了椅子上。
　　“年轻人，真是比不了，比不了啊……”
　　……
　　“应该就是这个方向。”
　　丛林中，刘洋一只手托着九层巨蜂窝。
　　一只手抓着金枪蜂王。
　　向之前那名女考生指给他的，那只肉虎的位置走去。
　　同时无以计数的金枪蜂，则仿佛大群护卫一样。
　　乌压压一片，跟随在他的四面八方。
　　所过之处，一切怪兽，无不惊骇逃走。
　　蜂子出动，诸怪退避。
　　只是因为巨型蜂窝太过巨大，刘洋走在丛林中，只能不断改变方向，绕过一些大树。
　　是以一路上，耽搁了很长时间。
　　不过在这一路上，他也拿一些低等级的怪兽练了下手。
　　尝试让金枪蜂群，去攻击那些怪兽。
　　在将怪兽杀了个半死之后，再让它们退去，交由自己亲手解决。
　　甚至于，他还练习了一下排兵布阵。
　　最终，实验结果还算不错。
　　有金枪蜂王在手，那些金枪蜂听话极了。
　　……
　　“快快！”
　　“快跑！”
　　丛林中，几名考生，狼狈跑出。
　　在后面，一头两米多高的火红色巨牛，紧追不舍。
　　这巨牛，生着恐龙一样的利齿，一看就不是吃素的。
　　尤其是它一边跑，一边抽打着尾巴。
　　竟是发出啪啪的嘹亮鞭响声。
　　让前面奔跑的考生，都差点喊妈妈了。
　　参加实战考核的考生，大多数都未从离开过城市，去过野外。
　　哪里经历过这样恐怖的事情？
　　那头火红色的巨牛，只看速度，就在开脉境以上。
　　若是被它追上，他们估计只有使用牵引符，离开这里了。
　　“嗯？有情况？”
　　之前和刘洋分别的聂晨，手持大盾，站在一个山坡上。
　　当他看到那几名考生从树林中跑出，接着又看到那头火红色巨牛时。
　　他眼睛立刻一亮，当即喊道：
　　“快都上我这里来，我来帮你们解决这头牛！”
　　“好像是巨石城的聂晨，我们快过去！”
　　几名考生看到山坡上的聂晨，心中顿时生出一丝希望。
　　加快速度，向聂晨的方向跑了过去。
　　同时聂晨也手持大盾，兴奋的从山坡上冲了下来。
　　哈！
　　当接近那头火红色巨牛之后，聂晨当即一声大喝。
　　举起盾牌，就砸了过去。
　　接着轰的一声巨响，那头狂奔的巨牛，就被他顶了回去。
　　“哈哈。”
　　看到这一幕，聂晨一声大笑：“几位，你们继续去参加武考吧，这头牛，就交给我了。”
　　几名考生一怔，看到聂晨手持大盾，与那头火红色巨牛战斗在一起，都一阵感慨。
　　暗道聂晨不愧是巨石城的天之骄子，霸王境武者。
　　居然连这样一头凶猛的开脉境火焰巨牛，都能够挡下。
　　当下几人也不愿引起误会，就与聂晨告辞，向远处的山坡走了去。
　　“小牛牛，今天你就给我趴在这里吧！”
　　在几人离开后，聂晨则手持巨盾，火力全开。
　　很快就将这头火焰巨牛的气焰，压了下去。
　　“啧啧，一头开脉境二段的火焰巨牛，也想和我挣扎？”
　　他一边凶猛进攻，一边嚣张大叫。
　　只是就在他一记盾牌，拍在火焰巨牛的牛头上，将它拍得晕晕乎乎，都找不到北了时。
　　他的耳朵一动，猛然抬起头，向远处看了去。
　　“卧……槽！”
　　随着聂晨的目光望过去。
　　他当即就看到，远处丛林中，黑压压一片。
　　竟是不知从何处，飞来了密密麻麻，无以计数的金枪蜂。
　　“这是哪里来的鬼东西？”
　　聂晨顿时感觉一阵头皮发麻。
　　接着他没有任何犹豫，直接就果断无比的向着远处山坡，跑了过去。
　　至于已经被他拍晕了的火焰巨牛，则根本顾不得了。
　　“卧槽！你们还在看什么，快跑啊，傻了啊？”
　　只是当聂晨跑到山坡的半当腰时，却见之前被他救下的几名考生，都张着嘴，正向山下望去。
　　看到这一幕，他当即就骂了出来。
　　心道你们这个样子，我救你们还有什么用？
　　“不是……”
　　听到聂晨的话，一名学员当即解释道，“聂晨你快看，那些蜂子……那些蜂子里面，好像有个人。”
　　蜂子里面有个人？
　　这句话一出，顿时让聂晨一怔。
　　没来由的，他的心中一下子就浮现出来了。
　　自己之前和丁婉两个人，看到那条大青蛇肚子里，似是也有一个人的那一幕。
　　这么想着，他飞快转过头。
　　向山下如乌云一样，铺天盖地的大群金枪蜂蜂群，看了过去。
　　“卧……槽！”
　　当聂晨转过头之后，他一双眼睛，当即瞪大。
　　紧紧盯着无数金枪蜂中，托着一座九层巨型蜂窝的身影。
　　刘洋！
　　这一刻，聂晨心中无比肯定。
　　那道身影，就是刘洋！
　　这时，随着刘洋伸手一指。
　　无数金枪蜂，就在金枪蜂王的指挥下，宛如密密麻麻的一道怪异黑风。
　　奔着山坡下那头已经从晕乎乎中，醒转过来的火焰巨牛，快速冲了过去。
　　哞！
　　火焰巨牛看到这一幕，尾巴一夹，腿一颤，竟是被吓得坐在了地上。
　　呼！
　　黑风过处，火焰巨牛身上，眨眼就多了一大堆红色大包。
　　同时它更是痛得满地打滚。
　　“真的很疼吗？”
　　刘洋好奇走到火焰巨牛身前，看到它这个样子，心生怜悯。
　　下一刻，他刷的抬手，斩落下一道刀光。
　　将火焰巨牛的牛头，斩了下来。
　　“一头开脉境二段的火焰巨牛真灵，啧啧，不错。”
　　下一刻，刘洋心念一动，也不犹豫，直接就用这头火焰巨牛的真灵，又开辟了一个凡阶物品栏。
　　或许用这头火焰巨牛的真灵，也能够开辟一阶初期的物品栏。
　　但是一阶初期的物品，他现在根本买不起啊。
　　至于以后，他想来也不会怎么为了，一个一阶初期的物品栏发愁。
　　呼！
　　在崭新的物品栏开辟出来后，刘洋立刻伸手，在自己周围化了个圈。
　　“吱吱！”
　　金枪蜂王当即明白了刘洋的意思。
　　下一刻，无数金枪蜂，就化作黑风。
　　落到了刘洋身体周围。
　　形如为刘洋，临时搭建了而成的黑色房子。
　　在这黑色房子中，刘洋美滋滋的取出一套玄铁宝甲。
　　然后心念一动，就将之收入了新的物品栏中。
　　“钢铁之体+6”
　　一道信息传来。
　　须臾之后，刘洋身体一震，皮肤之下，隐现的黑光也更加明显起来。
　　接着他又取出黑色战刀，将死去的火焰巨牛的两只耳朵，和牛尾都割了下来。
　　这东西，都是不错的材料。
　　不过割下这些之后，他却没有带走。
　　而是将这些东西，又都放在了火红色巨牛的身上。
　　“走了！”
　　做完这些之后，刘洋一挥手。
　　大批金枪蜂，就又腾飞到了他的头顶之上。
　　接着刘洋抬起头，向远处山坡之上的聂晨挥了挥手。
　　随即又指了一下他脚下的巨牛。
　　以及巨牛身上的材料。
　　嗡嗡嗡!
　　然后他就带着大批金枪蜂走了。
　　他已经看出来了。
　　这巨牛原本应该是聂晨的猎物。
　　只是被自己突然冒出吓住，聂晨才会远去。
　　不然的话，以聂晨的能力，绝对可以拿下这头火焰巨牛。
　　而对刘洋来说，拿下火焰巨牛的真灵，就已经足够了。
　　另外武道高考，也是禁止考生，因为利益而起争执的。
　　这会让外面的考官，对考生的评价，大幅度降低。
　　……
　　“聂……聂晨……那个是刘洋吗？”
　　聂晨身旁的几名考生，这时也终于认出了刘洋来。
　　只是他们依旧不敢相信，也想不通，刘洋是怎么做到这一切的。
　　居然能够操控金枪蜂群。
　　这种能力，在这秘境当中，简直都无敌了。
　　“是他！”
　　聂晨沉默了半响：“那家伙，好像控制了金枪蜂群的蜂王！”
　　另外几名考生都面面相觑。
　　其实他们也看出来了，刘洋手里拿着的，确实是金枪蜂群的蜂王。
　　可是让他们疑惑地是，刘洋到底是怎么闯入金刚蜂群的啊？
　　那么多金枪蜂，眼睛都瞎了吗？
　　都是废物吗？
　　看到那么大一个大活人，都不是蛰他吗？
　　只有聂晨心中微动。
　　想到了刘洋之前从巨蛇腹中爬出来的那一幕，在心里隐约猜到了刘洋，是怎么冲进金枪蜂群的。
　　“硬冲吗？”
　　他心中苦涩。
　　这种防御力，还真是让人绝望啊。
　　尤其是，他巨石城聂晨，也向来都是以防御扬名的啊。
　　咔！咔！
　　就在这时，聂晨忽然听到自己身旁，响起了两声拍照的声音。
　　“你干什么？”
　　他转头冲一名考生问道。
　　“拍两张照，录个小视频。”
　　“要不然，我怕我这一辈，都再也看不到这样震撼的一幕了。”
　　聂晨一阵无语。
　　不过片刻后，他却心思一动。
　　取出自己的手机，道：“来，把你拍的视频，照的照片，给我发一下。”
　　“没问题。”
　　那考生立刻笑道，接着眸光一动，又道：“对了，聂晨，要不咱们加一个好友怎么样？”
　　他忽然想到，虽然聂晨不如刘洋，不是那种变态。
　　但也是天之骄子中的一个啊。
　　刘洋的好友他大概是加不来了。
　　可是若能加上聂晨的，也可以凑合一下。
　　以后吹牛什么的，也是有用的。
　　当然，这些心里面的想法，他是万万不敢跟聂晨说的。
　　“没问题。”
　　聂晨大方的说道。
　　……
　　“嗯？就是这里了！”
　　这时，顺着那条山坡下道路，一路向前方赶去的刘洋，在走了一段距离之后，眼睛忽然一亮。
　　通过脑海中的生命探测器，发现了一个巨大的红点。
　　这个红点的大小，几乎和他最开始发现的那条青色巨蛇的红点，一模一样。
　　“是一阶巅峰怪兽！”
　　“如果我走的方向没有错的话，这头一阶巅峰的怪兽，应该就是那只肉虎了！”
　　刘洋深吸了口气。
　　旋即他就加快速度，奔着红点的方向，快速走了过去。
　　嗡嗡嗡……
　　至于一众金枪蜂，则成了他出场自带的音效。
　　呼啸着盘旋在他的头顶之上.
　　随着他一起前行。
　　远远看去，宛如滚滚黑风来袭。
　　“也不知道我这一次，能不能对付那头肉虎。”
　　刘洋心中暗道。
　　手中握着金枪蜂群，刘洋自然不怕不是那头肉虎的对手。
　　可是那头肉虎，是开脉境巅峰怪兽。
　　这个等级的怪兽，如果想跑，速度绝对快得惊人。
　　虽然这些金枪蜂群的速度，也不慢。
　　但是跟那头肉虎比，怕肯定不行了。
　　“先去看看再说，不管怎么说，都要试试。”
　　“而且我利用这群金枪蜂，已经斩获一头火焰巨牛的真灵了。”
　　“即使这次不成，事后我将这只金枪蜂王一杀，也能够再得到一个真灵，完全不亏。”
　　虽然这头金枪蜂王，看起来萌萌哒哒的，对自己很是听话。
　　但是刘洋心中，却没有丝毫在利用完这家伙之后，将它放掉的想法。
　　怪兽全都嗜血狂暴。
　　只是因为自己此时，掌握了这只金枪蜂王的命脉。
　　它才会对自己如此乖顺。
　　如若不是这样，这家伙早就操控金枪蜂群，将自己杀死了。
　　“吼！”
　　在刘洋这么想着时，他终于带着金枪蜂群，来到了一个内部怪石嶙峋的山谷前。
　　刚到这里，他就听到山谷深处，传出了一声威严的咆哮。
　　似是那头肉虎，已经发现了自己，或者说是金枪蜂群的到来。
　　“走，我们进去！”
　　刘洋似是在跟金枪蜂王说话，又像是在自语自语。
　　在话音落下后，他就直接迈开脚步，向山谷深处走了去。
　　同时他更是在一只脚，踏入肉虎所在的山谷时，伸出手来，连连指点。
　　将一众金枪蜂，分成数个部分。
　　让它们组成围杀之阵。
　　准备等看到那头肉虎之后，直接让它们围杀而上。
　　免得被那头肉虎给跑了。
　　“吼！”
　　这时，山谷中再次传出了一声虎吼。
　　似是那头肉虎，在警告他的到来。
　　刘洋不为所动，继续往山谷深处走去。
　　片刻后，在他走入山谷深处后，他终于看到了山谷尽头的。
　　一个来回走动，同时将目光，死死盯着谷口的，一个不安的巨大身影。
　　这不安的巨大身影，正是一头浑身上下，没有一根毛发。
　　同时体长四米有余。
　　身上充满肉感，像是全部由一块块爆起的肌肉，组成的一头灰色巨虎。
　　这头灰色巨虎身上的，那些块几乎叠在一起的肌肉――
　　正是它们这一种族，名字的由来。
　　不过。
　　刘洋只是看了那头灰色巨虎一眼，就将目光，落在了那头灰色巨虎身后的一个虎洞中。
　　通过隐隐照射进洞中的光线，刘洋立刻明白。
　　为什么这头巨大肉虎，明明感受到了危机，还不肯离开了。
　　因为在那个虎洞中，除了一头铁甲象的尸体，居然还有几头嗷嗷待哺的小号肉虎。
　　刘洋眼睛一闭。
　　片刻后，便重新睁开了双眼。
　　“杀！”
　　下一刻，他手一挥。
　　就通过金枪蜂王，操控金枪蜂群，直奔山谷尽头的那头肉虎杀了过去。
　　同时他自己，则抓着巨型蜂窝，悄然后退。
　　害怕这头肉虎突然暴起，伤到自己。
　　哪怕他的玄铁宝甲已经叠加到了六层，他也不想直面开脉境巅峰怪兽的攻击。
　　“吼！”
　　肉虎看到金枪蜂群向自己发起攻击，立刻发出一声怒吼。
　　在它的怒吼声发出之时，刘洋甚至都能够看到，它虎嘴前方的空气，都荡起了大片波纹。
　　只是它的虎啸，却对金枪蜂群，几乎没有任何影响。
　　眨眼之间，无数金枪蜂群，就如同黑风一样，冲到了它身上。
　　“吼！”
　　就在这时，又是一声虎啸传了出来。
　　接着刘洋就看到，一道黑影，携着超快的速度，冲破大批金枪蜂群。
　　像是一道黑色闪电一般，直奔自己冲了过来。
　　“调蜂离山？”
　　看到这一幕，刘洋微微一怔。
　　跟着立刻意识到。
　　之前这头肉虎，不直接向自己发起攻击，不仅是因为忌惮，恐怕还是在等待。
　　等待自己将金枪蜂群派出去后，再向自己冲杀过来。
　　想到这里，刘洋立刻一阵庆幸。
　　庆幸自己在派出金枪蜂群时，就已经悄悄后退了。
　　同时他因为担心这头肉虎逃走，更是在刚一走入山谷时，就将众多金枪蜂群，分成了几支。
　　“去！”
　　看到肉虎向自己冲杀而来，刘洋立刻手一挥。
　　通过金枪蜂王，又操控另一支金枪蜂群，宛如一柄黑色长枪一般。
　　居高临下，狠狠射出。
　　向这头肌肉爆炸的肉虎，冲杀了过去。
　　同时他自己，则继续向后退去。
　　“吼！”
　　山谷当中，于无尽的嗡鸣声中，虎啸不止。
　　刘洋与金枪蜂群一起，与这头在真气境怪兽不出的，秘境空间中的霸主之一，凶狠厮杀在了一起。
　　只是，真气境怪兽不出。
　　金枪蜂群在秘境当中，是真的没有天敌的。
　　有无数金枪蜂群阻拦，再加上刘洋不像金枪蜂王那样笨拙。
　　这头肉虎一时之间，根本冲不到刘洋身前。
　　而它的身上，在被无数金枪蜂，蛰出一个个大包之后。
　　它的速度，也越见迟缓起来。
　　“嗷！”
　　到了最后。
　　这头肉虎在发出一声悲虎之吼后，身体一晃，终于坚持不住了。
　　它双目无神的抬起头，看了一眼天空后，噗通一声倒在了地上。
　　咻！
　　这头肉虎刚一倒在地上，刘洋就抓着金枪蜂王，操控金枪蜂群迅速退去。
　　同时他更是把手中的巨大蜂窝群一扔。
　　然后从储物袋里唤出黑色战刀，狠狠向前一掷。
　　使黑色战刀，宛如一道迅疾的闪电，破空向倒地的肉虎杀了去。
　　“吼！”
　　如刘洋所料，这肉虎似是果然还存了一丝力气。
　　在他的战刀破空时，它立刻就要挣扎着起来，避开这一刀。
　　但是刘洋这记战刀扔出的太快了。
　　在金枪蜂群还未彻底退去时，他就已经将之凶猛掷出。
　　是以这头肉虎，才刚刚站起来一半，就被刘洋一记破空战刀，洞穿了身体。
　　下一刻，一个深红色的真灵，出现在金色小塔中。
　　看到这个真灵，刘洋终于长长的呼了一口气。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，一部分金枪蜂群，忽然呼啸着回到了他身边。
　　“让它们回来干什么，散开！”
　　刘洋眉头一皱，挥了下手。
　　示意金枪蜂王，让这些金枪蜂群散去。
　　只是就在这时，刘洋忽然感觉手中一轻。
　　接着他低头一看，居然看到被他抓在手里的金枪蜂王，竟然于自己手中，蜕去了一层皮。
　　蜕皮？
　　金枪蜂王还会蜕皮？
　　刘洋一懵。
　　其实他也是知道金枪蜂这种蜂类怪兽的。
　　甚至在高考的考点中，就有对于这种怪兽的特点，以及习性的介绍。
　　但是。
　　这其中却没有任何一处，有过描述。
　　金枪蜂群的蜂王，居然还能够蜕皮这种事。
　　而这时，随着金枪蜂王以金蝉脱壳之法，从他手中脱离。
　　大群金枪蜂，竟是铺展开来，形成了一个毯子模样。
　　载着哪怕蜕了一层皮后，依旧显得笨重的金枪蜂王，向远处高飞而去。
　　嗡嗡嗡！
　　与此同时，金枪蜂王更是利用之前刘洋教给它的分兵之法，分出一部分金枪蜂。
　　从高空当中，宛如一柄黑色长枪般，向他冲击而来。
　　想要将他挡在山谷中。
　　“草！”
　　看到这一幕，刘洋拳头一紧。
　　他居然这只金枪蜂王给耍了。
　　但是下一刻。
　　刘洋望着已经被大群金枪蜂，带着向远处高飞的金枪蜂王。
　　以及另一群从高空中，笔直向自己冲来的金枪蜂群。
　　他的心中，却豁然一动。
　　“想逃，我看你往哪里逃！”
　　接着刘洋脚下一动，便全力爆发，向前狂奔而去。
　　两步之后，他身体一矮。
　　旋即赫然一跃而起，到了四五米高空。
　　而这时，那一群本是应来阻止他，防止他追杀金枪蜂王的金枪蜂群，却正好在天空当中，铺成了一条倾斜的道路。
　　并且这条道路，又正好在刘洋的脚下。
　　宛如一条辅助刘洋的登天之路。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　刘洋在虚空当中，接连跨步。
　　每一步下去，都是大群金枪蜂，四散开来。
　　而在连续三步之后，他就已经追上了前方。
　　载着金枪蜂王高飞的金枪蜂群。

第85章 震惊表现，考核结束，离开秘境

　　天空之上，被一众普通金枪蜂，载着高飞的金枪蜂王。
　　正居高临下的看着刘洋。
　　可是它怎么也没有想到，眨眼之间，刘洋就追到了它的身后。
　　此时的它，头朝后，屁股朝前。
　　是以正好看到刘洋，飞一般的冲到了自己身前。
　　吱吱！
　　它急速振动稚嫩的翅膀，想要向后飞去。
　　同时更是连连叫唤，以精神力，驱使自己手下的金枪蜂，加快速度。
　　另外还分出一些金枪蜂，向刘洋冲来。
　　想要把刘洋撞下天空。
　　呼！
　　而这时，刘洋已经在三步之后，再次一跃而起。
　　于天空当中，探出手掌，临近了金枪蜂王。
　　似是要将金枪蜂王，当成天上的星星一般，把它重新抓下来。
　　啪啪啪！
　　只是就在这时，一群金枪蜂，陡然从金枪蜂王身下的‘毯子’中分出。
　　啪啪啪的撞在了他身上。
　　让他在半空中的速度，微微一缓。
　　但是这一缓，却让刘洋再想将金枪蜂王抓下来，已经成了不可能。
　　不过，也只是差一点而已。
　　这一点，也就是他把手微微弯曲，或者是完整伸展开来，所差的那一点。
　　“既然不可能，那你就给我去死吧！”
　　刘洋在感应到自己，已经不可能将金枪蜂王，重新抓回之后。
　　他心中一狠。
　　下一刻，他就豁然变爪为掌。
　　更是在手掌五指的指尖部位，泛出了丝丝金光。
　　而后居高临下，使自己的手掌，如同一柄神话中的泛金神刀，划破空气，轰然斩落而下。
　　吱吱――
　　感应到强烈危机的金枪蜂王，发出尖锐叫声。
　　但是这一次，它的叫声刚刚发出一半。
　　它就被刘洋一记掌刀，将自己的头部，一刀斩成了两半。
　　接着所有声音，也都在这一刻，戛然而止。
　　砰！
　　杀死金枪蜂王之后，刘洋身体微微一矮。
　　从七八米高空当中，重重落在了地上。
　　砸得地上的一块石头，轰然破碎开来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　金枪蜂王一死，大群金枪蜂，顿时不受控制的化作无数黑点，四散飞了去。
　　“结束了。”
　　刘洋叹了口气。
　　此时他的金色小塔中，金枪蜂王的真灵，已经出现在了里面。
　　“算了，也是我之前想的太好了。”
　　片刻之后，刘洋摇了摇头。
　　这金枪蜂群虽然厉害，在秘境当中，几乎无人敢惹。
　　但是也不是没有缺点。
　　那就是他带着这东西出没，动静太大。
　　还不等碰到怪兽，怪兽听到动静，早就跑得一干二净了。
　　他通过金枪蜂群获得的开脉境真灵，一共只有两个。
　　这两个，一个是火焰巨牛真灵。
　　一个是肉虎真灵。
　　那头火焰巨牛，要不是被聂晨拍蒙了，怕是在发现金枪蜂群之后，早就跑了。
　　这头肉虎，也想要守护自己的孩子，才会被他得手。
　　两者，都有偶然性。
　　尤其是这头肉虎。
　　它要不是想要守护自己的孩子，想要冲出金枪蜂群的封锁，真的不是什么难事。
　　是以。
　　还未离开秘境之前，刘洋就将这只金枪蜂王斩杀。
　　对他来说，也不算什么太大的损失。
　　“刺啦！”
　　这么想着，刘洋走到死去的肉虎尸体旁。
　　从他的身体中，拔出自己的战刀。
　　接着就用这把战刀，转瞬之间，将这头巨大肉虎，整个开膛破肚。
　　“可惜。”
　　片刻之后，刘洋摇了摇头。
　　除了很难爆出的晶核，肉虎的虎心，是它身上最为珍贵之物。
　　可惜这只肉虎，在临死之前，不知道被金枪蜂蛰了多少次。
　　不仅身上被剧毒毒出一个个大包。
　　那些剧毒，甚至还混合着它的血液，在短短时间里，游窜腐蚀进了它的心脏。
　　是以刘洋在用刀划开它的身体。
　　看到它的心脏后，发现这头肉虎的心脏，都已经发绿了。
　　没办法之下，他只能继续动手，将这头肉虎的虎骨剃了下来。
　　至于其他东西，就没有什么了。
　　“嗷！”
　　接着，刘洋又走到了山谷深处的虎洞。
　　见到了四只皮肤发红，如小狗一样大，在看到他进来后，对着他一阵呲牙的肉虎幼虎。
　　“吓唬谁呢啊？”
　　刘洋笑着举刀一斩。
　　刀光亮起，将地上一块石头，整齐劈成了两半。
　　“嗷嗷！”
　　四只小幼虎一阵后退，撞到了后面虎洞的尽头。
　　“啧。”
　　刘洋感觉这些小东西也挺有意思。
　　可惜他当初夺舍他的那名六御魂族，是操控师一脉。
　　不是契约师一脉。
　　不然他倒是可以把这几只小家伙抱回去，尝试将其契约，当个宠物玩。
　　若是契约师一脉，他在对付那只金枪蜂王时，更是可以如鱼得水。
　　不至于最后，还险些被那家伙，给耍了一次。
　　“算了，放过你们了。”
　　刘洋摇摇头，没有理会这几只幼虎，转身向远处走去。
　　他也不管这几个小家伙，失去了大肉虎后，还能不能活。
　　他已经看出，这秘境中的怪兽，应该都是百木城放养的。
　　在他杀死大肉虎之后，这几只小家伙，还是交给百木城自己处理吧。
　　当然，最主要的是，肉虎并非什么珍惜怪兽。
　　他们的幼崽，也不值什么钱。
　　“去！”
　　在转身之际，刘洋分出一缕意识，落入金色小塔。
　　下一刻，他就操控金色小塔中的肉虎真灵。
　　使其化作一道深红色的光芒，迅速飞出了金色小塔。
　　肉虎的真灵和那条青色巨蛇的真灵差不多。
　　刘洋没有感受到丝毫凝滞。
　　就看到肉虎的真灵，破开一道道迷雾。
　　越变越小。
　　最后在只剩下苹果大小时，波的一声。
　　冲入了金色小塔十米范围内的，唯一的一个深红色气泡中。
　　又一个物品栏被开辟出来了。
　　而且还是一个一阶极品物品栏。
　　看着个物品栏所化的金色鳞片，刘洋目光微动。
　　想了想，并没有立刻将自己手中的黑色战刀，装入其中。
　　“攻击力，我现在并不怎么缺。”
　　“相比于攻击力，我最缺的，实际上是移动速度。”
　　只要够肉，别人就打不动。
　　只要够快，别人就打不到。
　　甚至还能够追杀别人。
　　是以刘洋决定，把这个一阶极品物品栏，留给返回羊城后，可以从郭恒一那里拿到手的草飞鞋。
　　那双草飞鞋，也是一件一阶极品秘宝。
　　并且暂时对他来说，绝对要比往物品栏中，放入一件一阶极品的战刀作用更大。
　　金鳞战刀赐给刘洋的能力，目前来说，已经足够了。
　　这么想着，刘洋看着金色小塔中孤独游逛的金枪蜂蜂王真灵，心思微动，并没有立刻将它使用掉。
　　而是打算暂时把它留在金色小塔中，以待不时之需。
　　……
　　山谷中。
　　一方冒着寒气的寒潭后，一只一米多高的怪哈，正吐出一只七八米长的鲜红舌头。
　　宛如软枪一样。
　　化作迅疾的闪电，向它对面的木子胜袭杀而去。
　　咻！
　　就在这时，木子胜手腕一甩。
　　手中的长剑，就在一股强大的弹力之下，咻的一声，破空而去。
　　眨眼之间，长剑就越过了寒潭。
　　带着破空之音，宛如一柄天外飞剑。
　　噗的一声，将那只巨大怪蛤，贯穿在了它身后的石壁上。
　　“咳咳。”
　　接着木子胜咳嗽了两下，就脸色苍白的飞身越过寒潭，拔出巨大怪蛤身上的长剑。
　　几剑破开它的身体，将它身上值钱的东西，都取了出来。
　　接着又在巨大怪蛤的尸体后面，拨开了一块黑色石头。
　　在石头下，采下来了一株叶片之上，不断冒着寒气的灵草。
　　“寒灵草，收获还算不错。”
　　木子胜露出满意笑容，从储物袋中取出一个特制的木盒，小心将这株灵药，装进了木盒中。
　　在做完这些之后，他心念一动，又翻手取出来了一枚青色珠子。
　　“呸！”
　　看着这枚青色珠子，他脸色一狠。
　　接着就呸的一声，将一口鲜血，吐在了这枚珠子之上。
　　嗡！
　　珠子一颤，下一刻，就在他手中晃动起来，并且隐约聚拢了一点青色，向一个方向指去。
　　这次武道高考的实战考核，除了具有强大攻击力的科技武器，其他各种兵器，以及辅助宝物，都是可以使用的。
　　“这个方向吗？”
　　看到珠子中聚拢的青色，给他指引的方向。
　　脸色更加苍白的木子胜，微微松了口气。
　　接着他就抓着珠子，离开这座山谷，向那个方向走了去。
　　他手中的这枚珠子，拥有极灵敏的感应木属性灵气的特性。
　　只是想要驱动，却必须得使用，拥有木之灵体天赋的武者的鲜血才行。
　　而这，也是木子胜这一次，想要在这次实战考核中，胜过刘洋的底牌之一。
　　他除了自认在实力上强过刘洋。
　　借助这枚灵珠，他更是还能够在这次秘境考核中，额外获得一些其他收获。
　　而武道高考的实战考核分数，由两个部分组成。
　　一个部分，是考生在秘境中的表现。
　　另一个，则是考生在秘境中的收获。
　　两者各占125分。
　　木子胜自信，在收获分上，应该没有几个人能够比得过自己。
　　……
　　呼呼呼！
　　一座山峰的半山腰处。
　　将一杆大枪插在地上的杨巅峰，一边剧烈喘息着。
　　一边看着身前的十几头猿类怪兽。
　　这些怪兽，大部分都是炼体境。
　　但是却有两头是开脉境初期。
　　还有一头，则是开脉境中期巅峰。
　　距离开脉境后期，只有一线之隔的一头双头巨猿。
　　哪怕是他，也是费了很大一番力气。
　　才将这些怪兽，全部击杀在这里。
　　“继续！”
　　休息了一段时间后，杨巅峰将插在地上的长枪一拔，就向远处走去。
　　从小到大，他还从未输给别人过。
　　这一次武道高考的修为测试上，虽然刘洋的最终得分没有他高。
　　但是对刘洋表现出来的惊人天赋，不止惊艳了别人，也惊艳了他。
　　但是在感到惊艳之是，他也感受到了强大压力。
　　“不管怎么说，也不能败给一个只比我大六岁的家伙啊。”
　　……
　　“又是一头开脉境怪兽。”
　　快速奔行在丛林中的刘洋，某一刻，眼睛猛然一亮。
　　接着他在附近装模作样绕了几圈之后，就直奔那个方向，跑了过去。
　　通过生命探测仪，他赫然又发现了一头开脉境怪兽。
　　开脉境有十段。
　　一到三段为初期，四到六段为中期，七到九段为后期。
　　十段则单独列为巅峰。
　　通过探测，这一次刘洋发现的怪兽，应该是一头开脉境三段的怪兽。
　　这个等级的怪兽，一般的霸王境武者，都可以与之一战。
　　放在刘洋这里，就更不是问题了。
　　很快，奔行了千米距离的刘洋。
　　就在一个小河边，看到了一只头顶上，生着三支犄角的棕红色三角鹿。
　　他放缓速度，悄悄潜过去。
　　不过就在他距离那只三角鹿，还有四五十米远时。
　　那只三角鹿就耳朵一动，陡然抬起头，向他的方向看了过来。
　　“不好！”
　　看到这一幕，刘洋担心那只三角鹿逃跑，立刻身体一动，直奔那头三角鹿杀了过去。
　　“呦呦！”
　　只是看到刘洋持刀向自己杀来，那只三角鹿不仅没有逃跑，反而将头上的犄角低了下来。
　　下一刻，它更是蹄子一蹬。
　　就化作一道棕红色的快风，叫唤一声后，狠狠向刘洋冲了过来。
　　“这么猛的吗？”
　　刘洋在诧异当中，也在心底一阵大赞。
　　接着他心念一动，就也再增了一截速度。
　　向对面的三角鹿，快速冲了过去。
　　两者的速度都极快。
　　尤其是那只三角鹿，四蹄齐蹬，血气爆发之下，隐隐可以看出。
　　它竟是比已经全力爆发的刘洋，还要快上一截。
　　很快，一人一鹿就接近到了一起。
　　刷！
　　刘洋手持战刀，高高举起。
　　刀光闪烁，刀刃泛起劲芒，于虚空中一斩。
　　顿时他手中的战刀，就宛如一道霹雳般，落在了三角鹿的三只犄角中间。
　　咔咔！
　　只是在刘洋的刀光落下之际，那头三角鹿的鹿头，却猛然一旋。
　　接着它竟然以自己的三根犄角，将刘洋手里的战刀，别在了里面。
　　使之没能一举，斩在它的头上。
　　更是在这一别的刹那。
　　它头又一甩，爆发出强大的力量。
　　险些将刘洋手中的战刀，从他手中甩出去。
　　“都是成精了的玩意。”
　　刘洋嘴里嘀咕了一句，下一刻，他就心思一动，手一松。
　　咻！
　　刘洋的手刚刚松开，被他拿在手里的黑色战刀。
　　就在三角鹿的强大力量之下，咻的一声，破空飞了出去。
　　只是因为刘洋突然撒手。
　　三角鹿在甩飞刘洋的战刀之后，力量用空，两条前蹄猛然在地上一顿。
　　而就在它这一顿之时，刘洋身体一展，一个熊抱。
　　就将三角鹿的鹿头，整个抱在了自己怀里。
　　“去死吧！”
　　接着，刘洋就在三角鹿用力挣扎之际。
　　一记头槌，狠狠撞击在了三角鹿的头上。
　　砰砰砰……
　　跟着他更是头槌不停，一连十几记头槌，直到将这头三角鹿撞得两眼发懵，再无一丝力气。
　　甚至连真灵都懵懵的进了金色小塔，他才停止下来。
　　“这种没有什么花俏，直接硬碰硬的对战，是真的爽啊。”
　　刘洋松开三角鹿，走到远处，捡回自己的战刀。
　　刷刷几下，将三角鹿的鹿角，都切了下来。
　　同时也美滋滋的将它的鹿心，给挖了出来。
　　“再去寻找下一个目标。”
　　……
　　接着，刘洋就马不停蹄，又在秘境空间中，游逛了起来。
　　并且他只找开脉境以上的怪兽下手。
　　对炼体境的怪兽，他几乎看都不看一眼。
　　在这样的寻觅之下，接着又是一连几头开脉境怪兽，死在了他的手中。
　　不过，这个秘境空间中的开脉境怪兽，显然是有限的。
　　再加上这里面，又不只刘洋自己一个人，有狩猎开脉境怪兽的能力。
　　是以几个小时后，他将整个秘境，都转了一圈后。
　　竟是发现，这秘境当中，除了几头开脉境后期，以及十几头开脉境中期的怪兽。
　　开脉境初期的怪兽，竟是一头都寻不到了。
　　“这也太不给力了吧，我这一共才杀了六头开脉境初期的怪兽啊？”
　　刘洋有些无奈。
　　他本来还想在这次实战考核中，在这秘境里，大干一场的。
　　但是现在看来，这一切，已经成了奢望。
　　“算了，我去试试那几个开脉境中期的怪兽的实力吧。”
　　没办法之下，刘洋只能选了一个方向。
　　顺着之前发现的，一头开脉境中期的怪兽的位置，走了去。
　　开脉境中期的怪兽，以他的防御，倒也不会惧怕。
　　只是这个级别的怪兽，血气爆发之下，力量太大。
　　到了紧要关头，如果想逃。
　　刘洋觉得自己想要将之拦下，真的有些费劲。
　　……
　　“这真的是一个霸王境武者，能够做到的吗？”
　　刘洋等重点考生，在百木秘境中的表现的视频，很快就传到了各大学院的招生导师手中。
　　对这东西，并没有什么保密条例。
　　甚至于一些精彩的视频，在武考结束之后，更是会被剪裁下来，放到网络上去。
　　用以激励下一届学员。
　　当一个个招生导师，看到刘洋主动钻入一条开脉境巅峰大蛇的蛇腹。
　　被大蛇带着一路奔驰十几分钟。
　　最后生生在大蛇腹中，祸害死了那条大蛇之后。
　　一个个全都瞪大了眼睛。
　　许久都没有说出话来。
　　他们是真的被刘洋的惊人表现，给震惊住了。
　　然而。
　　刘洋的惊人表现，到了这里，依然没有结束。
　　只身冲入成千上万的金枪蜂蜂群。
　　在金枪蜂蜂群中，抓住金枪蜂蜂王。
　　然后手托九层巨蜂窝，控制住金枪蜂蜂王。
　　利用它指挥蜂群，击杀了一头开脉境巅峰肉虎的表现，更是让他们都瞠目结舌。
　　在这其中，无论是刘洋展现出来的超强防御力，还是刘洋的奇思妙想，都让他们赞叹不已。
　　“金枪蜂蜂王，还能够蜕皮？”
　　而当这些招生导师，看到金枪蜂蜂王，居然使用金蝉脱壳之术，从刘洋手中逃走之时，也都一阵惊讶。
　　就连他们，也不知道，金枪蜂蜂王，居然还有这种能力。
　　而就当他们，看到金枪蜂蜂王从刘洋手中逃走，都心思微动，想要看看刘洋的郁闷表情时。
　　下一刻他们就发现，自己又想错了。
　　他们怎么都没有想到，在这样的情况下，刘洋居然还能够临阵，想出那种办法来。
　　借助想要阻挡他的金枪蜂蜂群，冲天而起，虚空踏步，追上了金枪蜂王。
　　接着更是一记手刀，结果了金枪蜂蜂王的性命。
　　至于之后，刘洋以一连十几记头槌，杀死了那头三角鹿的事情，在他们看来，竟是已经有些习以为常了。
　　“厉害，真的是太厉害了！”
　　“刘洋这个小家伙，不仅修炼态度认真，在战斗天赋上，也绝对是拔尖的啊。”
　　一名名招生导师，尽都感叹连连。
　　不得不说，刘洋在这次秘境考核中的表现，是真的打动了所有招生导师。
　　尤其是金阳武道学院的白媚，在看到刘洋在这次秘境考核中的惊人表现之后，更是后悔异常。
　　她怎么也没有想到。
　　自己当日，认为只是一个有点天赋的少年，居然表现出了这种惊人的天赋。
　　可以说，这一次秘境考核，刘洋是将所有人都比了下去。
　　无论是杨巅峰，还是木子胜。
　　在表现之上，都比刘洋差了太多。
　　……
　　“你给我站住！”
　　而此时，秘境空间当中，刘洋正手持战刀，对着一头獠牙野猪暴吼。
　　那头獠牙野猪，已经被他在身上，开了好几个鲜红的巨大伤口。
　　但是在关键时刻，这家伙却爆发气血之力，直接将刘洋撞开。
　　晃着屁股，逃之夭夭了。
　　刘洋在后面，根本追之不上。
　　尤其是这些怪兽，更是体力惊人。
　　哪怕受了伤，他一直追，它们就能一直跑。
　　而这，已经是他在这次秘境考核中，打伤之后，逃走的第好几头开脉境中期的怪兽了。
　　“速度！速度！”
　　刘洋狠狠咬牙。
　　他现在最差的，就是速度。
　　大多数开脉境中期的怪兽，都皮糙肉厚。
　　哪怕他力量巨大，手持一阶极品战刀，也难以一刀就将这东西斩杀。
　　毕竟现在的他，还不能够爆发气血之力。
　　将手中的入品战刀的威力，完整发挥出来。
　　“这次武考，我想要进入云州前五十名，已经没有任何问题。”
　　“等返回羊城，我就去把郭叔的那双草飞鞋拿来，放入物品栏！”
　　刘洋下定了决心。
　　嗡！
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他心念忽然一动。
　　感应到自己放进兜中的牵引符一震，竟是化出一道光幕，将他包裹了起来。
　　带着他，迅速远离了这方空间。
　　他身前的景物，在这一刻，全都飞快模糊起来。
　　“这次武考，已经结束了吗？”
　　刘洋心中一片恍惚。
　　不知不觉间，他竟是已经在这秘境当中，呆了这么长时间了。
　　“我去，这就结束了啊，只差一点，只差一点，我就能够把那头刀臂螳螂击杀了！”
　　“我也是，刚刚还正在和一只双头虎鸡大战……”
　　从秘境空间出来后，刘洋发现，自己居然出现在了一片广场当中。
　　就在刘洋打量四周之时，穿着白衣白裤，脸色则更加苍白的木子胜，带着自信之色，走到他身前。
　　向询问道：“怎么样，刘洋，这次收获如何？”
　　“应该还算可以吧。”
　　刘洋伸手摸了摸头，接着道：“你呢？”
　　收获怎么样，是要比的。
　　他觉得自己的收获，应该还是很不错的。
　　但是木子胜这么自信，他还真有点不敢确定，自己的收获，有没有木子胜多。
　　不远处，看到这一幕的聂晨，面色一阵古怪。

第86章 连开物品栏，云州第九

　　“我感觉我也还行。”
　　木子胜脸色苍白的自信一笑。
　　“不过具体如何，等一下就知道了。”
　　这次武考实战考核，考官们只是负责监督。
　　最终的评分，并不是由考官评判。
　　而是由智能系统评判。
　　通过在新界中与其他种族接触，如今的人类。
　　在科技方面，发展也极为迅速。
　　开发出来的蓝星一号智能系统，运算速度之快，远超常人想象。
　　之前刘洋的文考试卷，实际上就是蓝星一号智能系统的分系统，统一评判的。
　　“对，等一下就知道了。”
　　刘洋也说道。
　　他们的武考实战成绩，应该很快就会发下来。
　　只是看到木子胜的样子，刘洋心中还真的有些担心起来。
　　担心自己这一次武考，要是真的输了。
　　以后看到木子胜，就要管他叫大哥哥可怎么办？
　　“不会的，一定不会的。”
　　他在心中祈祷。
　　自己都猎杀了两头开脉境巅峰的怪兽了，难道还比不过木子胜吗？
　　轻轻呼了口气，刘洋在广场之上，寻找起了祁风等人。
　　这广场之上，除了在最后一刻，直接被牵引符带出秘境空间的考生。
　　那些因为遭遇危险，提前离开秘境空间的考生，更是早就等待在这里了。
　　在密密麻麻的考生人群中，刘洋打量了眼。
　　很快就寻到了祁风，周兵，马兴旺，还有许文杰四人的身影。
　　“都没出什么问题，就是最好的结果。”
　　看到四人都完好无损，刘洋心中一安。
　　祁风看样子有些狼狈，但是精神还算不错。
　　马兴旺和许文杰两人，无论是脸色，还是精神，都差了许多。
　　不过两人手中，倒也有些怪兽身上的材料。
　　当然，这些材料，全都出自炼体境的怪兽。
　　不值什么钱。
　　至于周兵，看样子是一早就使用牵引符，出了秘境空间。
　　此时更是已经换了身崭新的衣服。
　　“这种考核……”
　　刘洋摇了摇头，不知道怎么去评判。
　　但是无疑，这种不看个人修为怎么样，全都一股脑的扔入秘境空间里的实战考核。
　　对那些低等级考生，是真的很不友好。
　　那些低等级的考生，在秘境当中。
　　别说遇到开脉境以上的怪兽了，就是遇到炼体境怪兽，也得小心翼翼。
　　刘洋在秘境空间中，就遇到过许多次，因为被炼体境怪兽追杀，而狼狈逃窜的考生。
　　每一次遇到，他都会询问那些考生是否需要帮助。
　　如果那些考生自觉能够解决麻烦，他就会避开。
　　如果那些考生需要他出手相助，他也会顺手将那些炼体境怪兽解决掉。
　　“可惜。”
　　想到这里，刘洋微微一叹。
　　对现在的他而言，那些炼体境怪兽的真灵，已经没有多大用处了。
　　因为此时。
　　距离金色小塔五米范围内的气泡，已经全部都被他转化成了物品栏。
　　是以这些炼体境的怪兽真灵，只能够用来多消耗一些，他灵魂海中的灰色雾气。
　　作用只能说聊胜于无。
　　因为他灵魂海中的灰色雾气，简直无穷无尽。
　　几只炼体境怪兽的真灵冲进去，完全生不出丝毫波澜。
　　所以刘洋在这次的秘境考核当中，并没有特意去寻那些炼体境的怪兽。
　　“这些东西，放在金色小塔中也没有什么用，全都放出去吧。”
　　这么想着，刘洋就在广场之上。
　　分出一缕意识，进入了小塔空间。
　　此时金色小塔空间中，游逛的真灵，足有十几个。
　　但是其中大部分，都是他顺手杀死的炼体境怪兽的真灵。
　　开脉境怪兽的真灵，只有五个。
　　其中一个，是他存下的开脉境中期的，金枪蜂蜂王的真灵。
　　另外四个，全部都是开脉境初期的怪兽真灵。
　　刘洋看着小塔空间中的这些怪兽真灵，意识一动。
　　那些炼体境的怪兽真灵，就在一闪后。
　　纷纷冲出金色小塔。
　　冲入了他灵魂海中，那些灰色雾气浓郁之地。
　　接着须臾，这些炼体境怪兽的真灵，就在磨灭部分灰色雾气之后。
　　彻底自刘洋的灵魂空间中，消失不见了。
　　“你也去吧。”
　　旋即，刘洋看着小塔空间中，剩下的五个怪兽真灵。
　　目光一闪，找到一个看起来最弱的怪兽真灵。
　　接着他心念一动，就使其飞出小塔空间。
　　飞入了距离他较近的一个白色气泡中。
　　使那个白色气泡，在嗡的一震之后，化作了一个崭新的物品栏。
　　他的储物袋中，还存着一套玄铁宝甲。
　　这个新开辟的物品栏，就是他为这套玄铁宝甲准备的。
　　至于其他真灵，刘洋想了想，都没有立刻使用。
　　现在他手中，没有合适的物品放入物品栏，还不如再等一等。
　　“还有一个中期，三个初期。”
　　看了眼金色小塔中剩下的怪兽真灵，刘洋微微摇头，意识退出了小塔空间。
　　“刘洋，你考得怎么样？”
　　这时，马兴旺几人，都冲刘洋走了过来。
　　“还行。”
　　刘洋只能说道。
　　他是真的认为自己考的还行。
　　只是最终成绩怎样，他也不好估算。
　　“哎，我和许文杰，进入秘境空间后，都净逃路了。”
　　马兴旺叹息道：“这一天时间，根本没杀几头怪兽。”
　　“在羊城的时候，我还觉得我自己实力也算不错。”
　　“可是来到这里，我才知道，我的实力，就是一个土渣。”
　　刘洋不知道该说什么。
　　他的金色小塔，只能他自己使用，是真的帮不了马兴旺。
　　“等回羊城吧。”马兴旺继续道：“等回羊城，我就打算尝试开脉了。”
　　“对，我也是。”
　　许文杰也跟着道。
　　他们的天赋都有限。
　　继续在怒浪境蹉跎，没有大机缘，一辈子也晋级不了金刚境。
　　还不如尽快开脉，获得更强实力。
　　等以后再寻机缘，看看能否逆天改命。
　　而这，也是大多数武者所走的路。
　　刘洋有些沉默。
　　他要是没有融合金色小塔，获得了开辟物品栏的能力，怕是也要走这样一条，艰难无比的路。
　　而现在，他虽然突破到了霸王境。
　　但是以后，怕是多半就要和马兴旺几人，越走越远了。
　　“也不知道武者的道路，是不是越走，就越孤独。。”
　　刘洋在心底叹息一声。
　　“各位考生。”
　　就在刘洋这么想着时，那位胖考官，再次走到了众人身前。
　　扬声说道：
　　“这次武考的实战考核，到这里就算圆满结束了。”
　　“接下来希望各位考生，能够按照顺序，离开这座广场，前往各自的宿舍。”
　　“明天早上，你们各城的监察使，就将带你们返回各自的城市。”
　　“至于这次武考实战考核的成绩，还有总成绩，都将会在不久之后，发到你们各自的手机之上。”
　　听到胖考官的话，广场之上，顿时响起几丝喧哗。
　　……
　　“刘洋，怎么样，你想好这次武考结束之后，报哪所武道大学了吗？”
　　一众考生，跟着考官，往宿舍区走去。
　　路上，聂晨，丁婉，杨巅峰，木子胜，霍星甲五人，都凑了过来。
　　他们几人，各自的实力都太强了。
　　远超同届的其他考生。
　　是以与其他考生交流起来，都有些隔阂。
　　但是刘洋却不同。
　　以刘洋展现出来的天赋，已经有资格加入他们的小圈子。
　　甚至于。
　　刘洋的天赋，还要比他们中的大部分，都要强。
　　“还不确定。”
　　刘洋摇头说道。
　　这个时候，他自然不能说出自己的意向。
　　因为只有这样，他才能够让各大学院，拿出更丰厚的福利来。
　　“那你可要早点想清楚了。”
　　杨巅峰笑着说道：“我猜用不了多久，各大武道学院的招生导师，怕是就会去你宿舍找你了。”
　　刘洋点点头，他心中也极为期待。
　　猜测龙门武道大学，会给他什么样的福利。
　　会不会真的如他所期望的那样，给予他一等天才学员的待遇。
　　“叮！”
　　就在众人刚要抵达宿舍区时，众人的手机，都响起了一声轻响。
　　听到这声轻声，几人心念一动，都拿出手机，相互看了看。
　　一时之间，他们之间的气氛，都变得古怪了起来。
　　“都别打开手机！”
　　就在这时，聂晨忽然喊道：“几位咱们打个赌如何？”
　　“就赌这一次，谁是实战考核的第一名！”
　　“哦？”
　　听到聂晨的话，众人都向他看了去。
　　“你这家伙这么自信的吗？”
　　聂晨脸一红：“不是我自信，我的意思是，咱们这次打赌，可以压别人。”
　　“你不是向来天老大你老二地老三的吗？”
　　木子胜面色古怪道：“这一次怎么了？”
　　“还好。”而这时，刘洋却已经通过自己脑海中的笔记本电脑，打开了刚刚发来的讯息。
　　如他所料，这道讯息，正是这次武道高考的实战考核成绩。
　　以及最终成绩。
　　实战考核，满分250。
　　他全拿到手了。
　　修为分他是200。
　　三天赋之体，给他附加了20分。
　　文考附加的分数，则是98.7分。
　　是以他这一次武考的总分，总分共是568.7。
　　整个云州，在武考当中，成绩比他高的，一共有八个。
　　另外八人，全都是人神境的天之骄子。
　　他们虽然没有附加分。
　　但是修为分的250分，已是全满了。
　　刘洋根本没法比。
　　至于实战分，整个云州，拿到满分的一共三个。
　　除了刘洋，另外两个，也都是人神境武者。
　　其中就包括他身旁的杨巅峰。
　　“真不愧是从娘胎里就开挂的人啊。”
　　刘洋在心里感慨一声。
　　不过，他自认为在秘境中的表现，还是很完美的。
　　甚至他觉得，自己拿250分。
　　是因为这次武考的实战考核满分，只有250。
　　不然他很可能会超出250。
　　“不管怎样，能拿云州第九，也都算不错了。”
　　刘洋暗子摇摇头。
　　现在的他，还没有突破到人神境。
　　等他突破到人神境，他自信自己不会弱于任何一个人。
　　“等这次回去之后，我就全力修炼。”
　　“争取以最快的速度，修炼到人神境！”
　　刘洋在心中，暗自狠心。
　　人神境，必须尽快达到。
　　并且一定要在前往龙门武道大学之前，就达到人神境！
　　更甚至于，他都想要在前往龙门武道大学之前，就突破到开脉境。
　　只有越强，到了他早就向往的那个天骄纵横的学院，他才会更有信心。
　　“想来，蒙山大哥若是知道，我居然在这次武考当中，拿到了云州第九名，肯定会非常惊讶吧？”
　　当初蒙山说自己是在霸王境开脉时。
　　刘洋的心中，是非常羡慕的。
　　而现在，他的目标，已是人神开脉。
　　就在刘洋心潮起伏。
　　恨不得立刻就回去修炼，然后一举修炼到人神境时。
　　他身旁丁婉冲聂晨轻笑道：“聂晨，你就别耍小聪明了。”
　　“我猜，你应该是想要压刘洋，是这一次咱们当中的第一名吧？”
　　“如果真的打赌的话，你压刘洋，我也压刘洋，你认为还会有人和你对赌吗？”
　　“行了行了。”聂晨脸一黑：“既然没有人赌，那就都打开手机看看吧。”
　　只是听到他的话，其他三人的脸色，都微微一变。
　　聂晨，还有丁婉两人的实力，可都不弱。
　　两人竟然都认为，刘洋会是这次武考实战考核的第一名。
　　想来刘洋是真的，在秘境考核当中，做了什么让两人折服的事情。
　　“聂晨，你这家伙说说，到底是怎么回事？”
　　木子胜一边拿出自己手机查看信息，一边问道。
　　“没有什么，我就是亲眼看到刘洋这个变态，安然无恙的从一条一阶巅峰的大蛇肚子里，爬了出来。”
　　从一阶巅峰大蛇的肚子里爬了出来？
　　听到聂晨的话，几人都愕然无比，面面相觑。
　　难以在心中，想出那是怎样的一副画面。
　　“可惜，我当时和丁婉都懵了，没有拍照。不然你们就可以知道，那场面有多震撼了。”
　　“卧槽！”
　　只是刚说到这里，聂晨的双眼就猛然一瞪。
　　他盯着发到自己手机上的讯息，骂道：
　　“实战考核满分？”
　　“刘洋，杨巅峰，你们这两个变态。”
　　“居然都在这次实战考核中，拿到了满分！”
　　“码的，还有你们这两个家伙，居然分别还是咱们云州，这次武道考核总成绩的第三名，和第九名！”
　　“啧啧，尤其是刘洋这家伙。”
　　“这次咱们云州的人神境天骄，一共出了九名。”
　　“你居然把洪山城的洪天军，压制到第十名去了。”
　　而这时，其他几人，已经都默默关闭了自己的手机。
　　“嘿嘿。”
　　刘洋摸头笑了笑：“那洪天军，文考成绩不是太好，不然我想要把他压下，怎么可能啊。”
　　聂晨撇嘴：“行了，别得了便宜还卖乖了。”
　　“把账号说给我，愿赌服输，我这就给你转钱过去。”
　　“好！”
　　听到这话，刘洋眼睛一亮，连忙将自己的卡号说了出来。
　　“满分啊。”
　　一旁的木子胜叹息一声。
　　他这次秘境考核，分数也不少。
　　满分250，他拿得到了234分。
　　但是和刘洋一比，就小巫见大巫了。
　　想着，他摇头一笑。
　　也拿出手机，把之前说好的25万块钱，给刘洋转了过去。
　　25万块钱，对他来说，真的不多。
　　接着，聂晨几人，也都将钱都转了过来。
　　他们每个人，都是25万。
　　丁婉是10万。
　　四个人加起来，距离他的110万欠款，还差25万。
　　没办法，这一次杨巅峰的实战考核成绩，也是满分，和他一样。
　　“刘洋，我们就先回去了，接下来各学院的招生导师，肯定都会去找你。”
　　等几人转好账之后，杨巅峰开口道。
　　“以你的成绩，可别轻易答应他们许诺的条件。”
　　“放心，我懂。”
　　刘洋笑着点头道。
　　他以霸王境的修为，在总成绩上，将一名人神境天骄压在下面。
　　拿个龙门武道学院的一等天才学员的待遇，应该不过分吧？
　　另外以他的天赋，谁敢说他在不久之后，不能突破到人神境？
　　深吸了口气。
　　刘洋在与几人约定，等一切结束，一起吃个饭后。
　　就和马兴旺几人，一起向自己的宿舍走了去。
　　“牛逼。”
　　“刘洋你这次，是真的牛逼了。”
　　一路之上，马兴旺兴奋无比。
　　仿佛这一次武道考核，拿到云州第九的，不是刘洋，而是他一样。
　　许文杰和周兵，也都很高兴。
　　原本，在羊城之时。
　　周兵在见到刘洋突然就一飞冲天后，在面对刘洋时，总是不能和以前一样，那么自然。
　　但是这一次之后，他也算是彻底想通了。
　　当一个人，距离你只有几步远时，你还会想着追一下。
　　可是当一个人，已经走到了你无法企及的地方之后。
　　那就放开心怀，去仰望吧！
　　嫉妒什么的，真的一点作用都没有。
　　几人当中，唯有祁风，默默走在一边。
　　并且一边走着路，一边伸出手掌，化作掌刀。
　　轻轻的划着周围的空气。
　　似是在体悟自己的手掌，在划破空气之时，风是怎么流动的一般。
　　成绩什么的，在发布之后，他连看都没有看一眼。
　　“从现在开始，我已经不能再耽搁任何时间了……”
　　他在心中，默默想到。
　　……
　　与此同时，在刘洋等人离去之后，木子胜看着聂晨，开口道：“聂晨，你仔细跟我说说，在秘境当中，刘洋到底都做了什么？”
　　“他是怎么以霸王境的修为，拿到这次实战考核满分的。”
　　听到他的话，杨巅峰，还有霍星甲，也都向聂晨看了过来。
　　“我就知道你们不会甘心。”
　　聂晨摇了摇头：“说我说不清，就给你们看个小视频吧？”
　　“小视频？”
　　丁婉闻言，立刻诧异道：“你当时还录了视频吗，我怎么不知道？”
　　“不是那条蛇的视频，是另一个。”
　　聂晨摇摇头。
　　接着他就拿出手机，将之前他救下的那名考生，传给他的视频，发到了几人私下创建的小群中。
　　旋即说道：“你们都看看吧。”
　　“等你们看过之后，就会知道，你们这一次，究竟输给了一个什么样的妖孽。”
　　“我去！”
　　聂晨的话音刚落，已经打开了视频的木子胜。
　　就已经在视频中，看到宛如天神一样，手托九层巨蜂窝，操控漫天金枪蜂的刘洋。
　　他脸上的表情，在刹那之间，变得极为精彩。
　　就宛如是绽放的万花筒一样。
　　就是他这一辈子，都没有过这样的表情。
　　“这真的是刘洋吗？”
　　一旁的丁婉，也露出了无比惊愕之色。
　　刘洋从一阶巅峰大蛇的腹中钻出，就已经够惊人了。
　　她怎么也没有想到，除了这个，刘洋在秘境当中，居然还有如此惊人的表现。
　　至于杨巅峰，在打开视频之后，更是看了一遍。
　　跟着又看了一遍。
　　然后再一遍。
　　“满分……”
　　杨巅峰想到自己在这一次武道考核中，拿到的那个满分，不由摇了摇头。
　　接着他开口问道：“刘洋刚刚说的卡号，是#￥#￥2……吧？”
　　“对，你问这个干什么？”
　　木子胜不解道。
　　“我把那25万块钱给他打过去。”
　　虽然这一次，他和刘洋的分数一样。
　　但是在看了这个视频之后，他却已经知道。
　　自己这一次，在秘境中的表现，不如刘洋。
　　“愿赌服输，这一次，就当做是对我的一次激励吧。”
　　“不过早晚有一天，我会真真正正赢回来的！”
　　他在心中，暗下决心。
　　……
　　这时，刘洋也和马兴旺几人，一起回到了他们的宿舍楼。
　　“刘洋，我们又见面了。”
　　“现在武考结束，不知道刘洋，能不能和我们单独谈谈，我们青玄武道学院，真的很希望你能够加入。”
　　“我们明心武道学院……”
　　“我们龙门武道学院……”
　　只是刚到自己的宿舍楼前，刘洋之前见过一面的，十几个学院的招生导师，就将他围了起来。
　　不过白媚并不在其中。
　　这一次，金阳武道学院，换了一名招生导师过来。
　　并且这些招生导师，都是人精。
　　在自报家门时，他们都偷偷注意着刘洋脸上的表情。
　　想要通过他的表情，判断他对哪所武道学院时，更有兴趣。
　　“几位老师。”
　　刘洋站在众人中间，目光扫过这些人。
　　开口说道：“我对你们各大学院，都曾心生向往。”
　　“只是具体加入哪所武道学院，我想要先看看，你们都能够给我提供什么条件。”
　　“不如这样，几位导师。
　　“你们现在都把自己可以给我提供的条件，编辑成信息，发送给我可好？”
　　“这……”
　　几名招生导师脸色都一变。
　　这样的话，他们可就不能通过语言，来诱导刘洋，加入他们各自的武道学院了。
　　“我看这样挺好。”
　　就在这时，龙门武道大学的招生导师，忽然笑着说道：“刘洋你等一等。”
　　“我这就把我们学院，可以提供给你待遇，给你发送过去。”

第87章 龙门武校的福利，拜师副院长

　　“你……”
　　其他武道学院的招生导师，都向龙门武道学院的李大柱看了过去。
　　李大柱却笑眯眯的拿出手机，当场在上面编辑起了信息。
　　没办法。
　　他们龙门武道学院因为少了那枚金丹，使镇校功法‘先天金丹功’，难以修炼。
　　是以对人神境的天之骄子，吸引力大幅度降低。
　　虽然刘洋还不是人神境武者。
　　但是在看过刘洋的天赋，以及刘洋表现之后。
　　大多数人都相信，以刘洋的天赋，以后多半能够突破到人神境。
　　所以他们想要招收刘洋，只能在其他方面，给予弥补。
　　以丰厚的条件，来尝试让刘洋，加入他们龙门武道学院。
　　“这样也好。”
　　其他招生导师无奈。
　　旋即也只能掏出手机，在上面把自己学院许诺的条件编辑出来，发送给了刘洋。
　　“哎，真是人比人，气死人。”
　　远处的其他考生看到这一幕，都叹息一声，羡慕无比。
　　其他考生和刘洋一比。
　　哪怕是金刚境武者，也很少会有各大武道学院的招生导师，上门邀请。
　　他们只能等回到各自的武道学院之后，填选志愿表。
　　然后等着各大武道学院的录取通知。
　　叮叮叮……
　　片刻之后，一条条讯息，就到了刘洋的手机之上。
　　“还请各位老师稍等。”
　　接着刘洋就当着一众招生导师的面，打开了他们发给自己的一道道讯息。
　　哪怕刘洋已经确定了，自己要加入龙门武道学院。
　　可是他也还是看了看，其他武道学院，给自己提供的条件。
　　“一等天才学员待遇……”
　　“一等天才学员待遇……”
　　当刘洋将这些信息，全部阅读完毕之后。
　　他脸上的表情，顿时变得微微有些精彩起来。
　　云州十大武校，就像是事先约定好的一样。
　　首先给予他的，竟然全部都是各个武校的，一等天才学员待遇。
　　甚至在一等天才学员待遇之上。
　　每一个武道学院，还都提供了一些附加条件。
　　例如青玄武道学院就提出。
　　会给他提供进阶人神境的所有丹药。
　　直到他进阶到人神境为止。
　　森罗武道学院，更是提出，除了可以让刘洋，修炼他们的镇校武道功法‘森罗万象功’。
　　还会让他们学院的一位副院长，指导刘洋修炼十天时间。
　　这一个个条件，都看得刘洋心动无比。
　　只是可惜，三千弱水，他只能取出一瓢。
　　深吸了口气，刘洋终于将目光，落在了龙门武道学院，给他提供的待遇上。
　　“嗯？”
　　忽然，刘洋的目光，刚一扫过龙门武道学院的待遇。
　　他的眉头，就狠狠挑了起来。
　　“拜师副院长司徒铁山？”
　　“在修炼到化海境时，不管是否已经毕业离校，都无条件提供一枚辅助凝聚金丹的太上万灵丹？”
　　当看到这些条件之时，刘洋的一颗心，立刻狠狠一震。
　　这些条件，真的太让他惊讶。
　　也太让他心动了。
　　龙门武道学院的副院长司徒铁山，那可是真正的大人物，传说中的强者。
　　刘洋更是一早就听过这一位的大名。
　　龙门武道大学的那一门招牌小神通――三千铁甲气。
　　据说就是这一位自创出来的。
　　刘洋在自己的所有凡阶物品栏中，加入的都是玄铁宝甲。
　　是以他怎么可能不知道这一位？
　　至于可以辅助化海境武者，晋级金丹境的太上万灵丹，其实刘洋并不清楚。
　　但是这玩意，哪怕用屁股去想，也肯定不简单吧？
　　长长呼出一口气，刘洋抬起头。
　　在十大武校的招生导师的注视下，他直言开口道：
　　“多谢各位导师抬爱，只是这一次，我打算选择龙门武道学院！”
　　他也不打算再提其他条件了。
　　龙门武道学院，为了收招他，可以说是真的下了血本。
　　龙门武道学院？
　　只是听到刘洋的话，一众招生导师，全都一怔。
　　原本在他们以为，龙门武道学院，是最没有希望的。
　　毕竟龙门武道学院的事情，几乎人尽皆知。
　　他们是真的想不出来。
　　龙门武道学院，到底给刘洋提供了什么条件。
　　才会让刘洋，心甘情愿的加入。
　　“哈哈。”
　　听到刘洋的选择，李大柱一笑，走上前来：“刘洋，我代表龙门武道学院，欢迎你的加入。”
　　“另外不知道，我们可不可以找个地方，单独谈谈。”
　　“可以。”
　　刘洋当即点头道。
　　“姓李的。”
　　看到这一幕，有其他学院的招生导师不甘道：
　　“你可不可以说说，你们学院，到底提供了什么条件？”
　　李大柱转头看了那名导师一眼，笑道：“我只能告诉你，我们学院提供的条件，都是我们司徒副院长亲自安排的。”
　　“而其中一条，就是他可以收刘洋为弟子。”
　　司徒副院长？
　　收刘洋为弟子？
　　听到李大柱的话，其他学院的招生导师，都猛的一怔。
　　这一位，不是从来都不管什么事的吗？
　　不过很快，他们就想到了刘洋在这一次秘境空间中，表现出来的超强防御能力。
　　以及刘洋在修为测试时，展现出来的钢铁之体天赋。
　　刘洋的天赋，显然跟那一位的修炼之路，极为匹配。
　　“比不了，比不了……”
　　顿时，当得知龙门武道学院，给刘洋提供的条件之后。
　　其他学院的招生导师，大多都摇起了头。
　　别的条件不说，单是拜师司徒铁山这一项，就可以让刘洋倾向龙门武道大学了。
　　“刘洋，你可想清楚了。”
　　不过，依旧有招生导师不甘道：“他们龙门武道大学的那门‘先天金丹功’，三年前出了问题。”
　　“你选择他们，以后在修炼到金丹境时。”
　　“是肯定不能像以往的龙门武道大学的前辈一样，凝聚出九窍金丹的。”
　　正准备跟刘洋离去的李大柱闻言，眉头顿时一挑：
　　“难道刘洋去了你们学院，就能够凝聚九窍金丹吗？”
　　九窍金丹，实际上是金丹境武者，凝聚的金丹可以呈现出来的一种异象。
　　龙门武道大学的先天金丹功，一旦修炼有成，就可以凝聚出这种威力极大的金丹。
　　在这一点上，其他武道学院，都比之不上。
　　那名招生导师闻言，立刻被怼住了。
　　九窍金丹，可以说是龙门武道学院的一大特色。
　　其他武道学院，虽然也都各有擅长。
　　但是在这一点上，还真就比不上龙门武道学院。
　　……
　　“李老师请坐。”
　　在与其他学院的招生导师告别后，刘洋就将李大柱请进了自己的宿舍。
　　马兴旺等人，都羡慕的离了开来，没有打扰刘洋。
　　“好。”
　　李大柱答应一声，便在刘洋的宿舍凳子上坐了下来。
　　接着他手一翻，取出一些文件，递给刘洋道：
　　“刘洋你看看，如果没有什么问题，就在这里签上自己的名字吧。”
　　文件并不多。
　　刘洋接过之后，仔细看了看。
　　发现上面全部都是龙门武道学院，提供给他的一些福利介绍。
　　以及他在加入龙门武道学院后，需要履行的责任。
　　“嗯？”
　　忽然，刘洋眉头一挑。
　　看到了这份文件上面，着重标记出来的一句话。
　　“李老师。”
　　看到这段话，刘洋开口问道：“这上面写，我在签了文件之后，最好半个月内，就前往龙门武道大学？”
　　“对！”
　　李大柱点头道：“在往届，武考结束之后，你们应该有两个月以上的假期的。”
　　“但是从这一届开始，我们龙门武道大学。”
　　“还有其他各个武道学院的开学日期，都提前了两个月的时间。”
　　“我明白了！”
　　刘洋点头。
　　既然是所有武道学院，都统一的开学日期，那显然就没有什么问题了。
　　只是。
　　他原本是想要在正式开学之前，就突破到人神境，甚至开脉境的。
　　现在只剩下半个月就要开学了，也不知道时间还来不来得及。
　　“没有问题”
　　接着刘洋又仔细看了一遍这份文件。
　　等看完之后，他当即就提笔，在文件上面需要他签名的地方，写下了自己的名字。
　　“好，那我就等着十五天后，刘洋你来我们学院了。”
　　看到刘洋签完字，李大柱立刻冲他笑道。
　　真的不容易。
　　他们龙门武道学院，已经有整整三年，没有人神境武者加入了。
　　虽然刘洋现在还不是人神境武者。
　　但是几乎所有人都可以肯定，刘洋以后一定能够修炼到人神境。
　　……
　　李大柱在刘洋签下了那份文件之后，很快就离了开来。
　　能签下刘洋，是一件好事。
　　但是他还想要去尝试一下，看看能否再签下北部十城的其他几名天骄。
　　等李大柱离开后，刘洋长长吐出一口气。
　　至此，这次武道高考，才算彻底结束。
　　“龙门武道大学给你提供的条件，还算不错。”
　　只是他刚刚一口气吐出，就听到一个声音，从自己身后响了起来。
　　“大……人。”
　　刘洋狠狠打了个激灵。
　　接着他缓缓转身，然后就看到‘谢百生’，不知道什么时候，居然来到了自己的房间。
　　是刚刚李大柱在时，就已经到了吗？
　　连李大柱，都没有发现‘谢百生’？
　　“以后必须要小心了！”
　　想到谢百生的神出鬼没，刘洋立刻在心里决定。
　　以后自己无论做什么，都一定要小心再小心。
　　尤其是有关物品栏的事情，更是万万不能暴露出去。
　　“龙门武道大学的那位司徒副院长，实力深不可测，你能够拜他为师，绝对是一件造化。”
　　看到刘洋转过身，‘谢百生’继续道：“这样一来，你到了龙门武道大学之后。”
　　“就完全不用担心，白神歌在明面上对付你了。”
　　“还有，等你去了龙门武道大学。”
　　“我们这一脉中的一名族人，也会助你在那里，获得更多好处。”
　　“多谢大人为我安排好一切。”
　　刘洋连忙感谢道。
　　接着他心思一动，又开口道：“对了大人，不知道那白神歌，是什么修为？”
　　“他的修为？”
　　‘谢百生’看了刘洋一眼，说道：
　　“白神歌的修为，自然比不上我。”
　　“但是他夺舍的那具身体，天赋不错。”
　　“又有奇遇，估计等你去了龙门武道学院，他也用不了多久，就能够突破到化海境了。”
　　用不了多久就突破到化海境了？
　　刘洋表情一僵。
　　化海境是什么概念？
　　要知道，就是他们羊城的城主郭恒一，也才是化海境啊。
　　当然，化海境和化海境也不相同。
　　据说郭恒一是化海境巅峰武者。
　　距离突破到金丹境，也只有一线之隔了。
　　那白神歌即使突破到化海境之后，也肯定是化海境初期武者。
　　万万不能够和郭恒一相比。
　　可是不管怎么说，那也是化海境啊！
　　只是此时的他，已经没有丝毫退路了。
　　不提他刚刚已经签了那份文件。
　　若是他不去龙门武道大学，就是‘谢百生’这一关，他都过不了。
　　对龙门武道大学，他就是不去，也得去。
　　刘洋深深吸了口气。
　　接着心思一动，忽然开口道：
　　“大人，相比那白神歌，我的修为太弱了。”
　　“不知道你手中，有没有可以让我在十五天里，突破到人神境的丹药？”
　　“当然，若是有能够让我在突破到人神境之后，再突破到开脉境，就更好了。”
　　‘谢百生’闻言，脸顿时就是一黑。
　　他看了刘洋几眼，接着翻手取出一个丹瓶道：
　　“这里面，有三十枚血元丹。”
　　“这种丹药，也是一种能够辅助武者炼体的丹药，但是却不在身体中积攒药力。”
　　“你炼化之后，立刻就可以服用下一枚。”
　　“等你将这三十枚血元丹全部服用下去，应该就用不了多久，就能够突破到人神境了。”
　　看到‘谢百生’递来的丹药，刘洋眼睛立刻一亮。
　　他将丹药接过来道：“多谢大人赐予。”
　　“行了。”
　　‘谢百生’起身摆了摆手。
　　接着身体一动，就消失在了刘洋的房间中。
　　只是在离去时，谢百生却在心里喃喃一声自语：
　　“太上万灵丹，呵呵。”
　　这个世界的一些天之骄子，在开始修炼之后，从炼体境，一路修炼到化海境的时间。
　　甚至可以缩短到十年之内。
　　但是想要从化海境修炼金丹境，就无比艰难了。
　　是以‘太上万灵丹’这种能够辅助化海境武者，突破到金丹境的丹药，简直珍贵得不可想象。
　　‘谢百生’怎么也没有想到。
　　龙门武道大学，居然会答应在刘洋突破到化海境时，给予他一枚‘太上万灵丹’。
　　“真希望，你能够快些突破到化海境啊。”
　　‘谢百生’心中想到。
　　他夺舍的这具身体，虽然天赋也不错。
　　但是想要突破到金丹境，却遥遥无期。
　　而等‘谢百生’离去后，刘洋却坐在那里，久久没有动弹。
　　原本他还想着，等没人的时候，就把储物袋中的那套玄铁宝甲拿出来，扔进物品栏的。
　　但是现在，他要是再这么做，就是傻子一个了。
　　……
　　“刘洋，我看了你在秘境中的视频，是真的牛！”
　　晚上，刘洋和杨巅峰等人聚在了一起。
　　几个人推杯换盏，聊得极为火热。
　　便是身为女子的丁婉，也加入了进来。
　　“所以你就把那25万块钱给我转过来了？”
　　刘洋一笑。
　　“也算是激励自己吧。”
　　杨巅峰嘿嘿笑道：“未来是年轻人的，你都比我大六岁了。”
　　“我输给你一次可以，输给你两次，绝对不行！”
　　刘洋闻言一阵无语。
　　“不过，我真的没有想到，你会选择龙门武道大学。”
　　这时，杨巅峰又道：“我听说龙门武道大学的那门‘先天金丹功’，在三年前出了问题。”
　　“你加入龙门武道大学后，不能修炼这门功法，以后可别被我落得太远。”
　　‘先天金丹功’这门功法，不仅可以让武者在修炼到金丹境时，凝聚九窍金丹。
　　更是可以让武者在之前的境界当中，修炼速度更快，进阶更容易。
　　杨巅峰最终选择的武道学院，是云州十大武道学院中的十方武道学院。
　　跟他选择一个学院的，还有聂晨。
　　十方武道学院的镇校功法‘十方霸天诀’，霸道无比。
　　在金丹境以下，进境要比修炼‘先天金丹功’还快。
　　杨巅峰还真怕等自己修炼这门功法后，刘洋被自己落得百里开外去。
　　毕竟从小到大，刘洋还是第一个只比他大六岁，就让他认输的人。
　　“你就放心吧。”
　　刘洋自信一笑。
　　接着在闲聊中，刘洋将几人的联系方式，都记了下来。
　　同时也加入了他们几人建立的小群中。
　　不过让他郁闷的是。
　　六个人的小群，五个人是管理员，就他一个人是群员。
　　“来，干了这杯，明天咱们就各奔东西了。”
　　“来来！”
　　等到最后，众人都站了起来，一起举杯。
　　这次武考结束之后，木子胜最终还是选择了金阳武道学院。
　　丁婉则和祁风一样，报考的是风神武道学院。
　　古来城的霍星甲，则是最终选择加入了明心武道学院。
　　除了身高都在两米以上的聂晨和杨巅峰，众人可以说是真的各奔东西了。
　　……
　　翌日。
　　刘洋再次与杨巅峰等人告别之后，就乘上了一辆绿皮车。
　　和马兴旺一行人，向羊城返回了去。
　　天空之上，‘谢百生’依旧驾驶着他的天翼飞行器，紧紧跟随。
　　一路无话。
　　大半天时间后，羊城熟悉的景象，终于出现在了众人眼前。
　　“终于回来了。”
　　远远的，一些考生就在羊城的城头上，寻到了自己的家人。
　　“妈……”
　　从未离开家这么远的周兵，看到城墙上的一个妇人之后，眼睛立刻就红了起来。
　　马兴旺和许文杰两人，也都是差不多的表情。
　　至于刘洋，则根本没有往城头上瞅。
　　呵呵。
　　有什么好瞅的啊。
　　他才不会做这么无聊的事情呢。
　　“走吧，祁风，等下一起回家。”
　　刘洋拍了拍祁风的肩膀。
　　“不了。”
　　祁风摇了摇头：“我好像看到了我爸。”
　　刘洋手一僵，默默从祁风肩上拿了开来。
　　狗子，
　　你变了！
　　……
　　“刘洋，你这次的表现，真的不错。”
　　羊城城主府，郭恒一看着身前站着的刘洋，眼神当中尽是赞许。
　　他一早就得到了消息。
　　知道刘洋在这次武考当中，压下了洪山城的一名人神境天骄，拿到了云州第九的好成绩的消息。
　　当他得到这个消息后，他是真的意外极了。
　　刘洋的实力很强，这点他知道。
　　毕竟若是实力不强，当初也不可能在老城区那里，拿下那头邪物。
　　甚至还连杀了那些名邪神会的武者。
　　但是这件事，和在武考中拿下云州第九相比，根本就没有可比性好吧？
　　“真是英雄出少年啊。”
　　郭恒一在心底感叹。
　　说实话，他是真的没有想到，刘洋能够在武考正式开始之前，就突破到霸王境。
　　跟着更是以霸王境的修为，取得这样的成绩。
　　尤其是。
　　当他通过一些渠道，看到刘洋在百木秘境当中的表现后。
　　他更是一阵瞠目结舌。
　　一个霸王境武者，真的能够强到这种程度吗？
　　“多谢郭叔夸奖。”
　　刘洋连道。
　　他一次从百木城返回后，还不等回家，就被郭恒一叫到了自己的城主府来。
　　“这不是夸奖，是事实。”
　　“当然，以后你也要再接再厉才行，不能骄傲。”
　　郭恒一说道。
　　“郭叔放心，我肯定会继续努力的。”
　　刘洋赶紧说道。
　　“嗯。”
　　郭恒一点点头，接着继续道说：“另外我这一次叫你过来，是想问问你。”
　　“我听说你这一次，最终选择了龙门武道大学加入。”
　　“这一次各大武道学院，新学期都提前两个月的时间。”
　　“不知道你打算什么时候，前往龙门武道大学？”
　　刘洋摇摇头：“我还没有确定下来。”
　　“之前我和龙门武道大学的招生导师有过约定。”
　　“我什么时候确定下来，可以给他打电话。”
　　“到时龙门武道大学，会有人前来接我。”
　　“这也可以。”
　　郭恒一怔。
　　没有想到龙门武道大学，都给刘洋安排得这么清楚了。
　　想着，他摇了摇头道：“五天之后，我要去一趟龙门。”
　　“原本我是想要问问你，要不要一起的。”
　　“现在看来，多半是用不到了。”
　　“多谢郭叔想着我。”
　　刘洋尴尬的摸了摸头。
　　五天太短了。
　　如果可以，他还是希望能够在羊城多呆几天的。
　　“算了。”郭恒一手一翻，取出一个盒子递给刘洋道：“这东西，估计你也惦记很久了。”
　　“这就给你吧。”
　　“至于五天之后，你如果想要和我一起，可以提前给我打电话。”
　　刘洋一怔，连忙接过郭恒一递过来的盒子。
　　不用打开，他就已经猜到。
　　这里面装着的，多半就是那双草飞鞋了。
　　而他也确实，惦记这件宝物许久了。

第88章 放入草飞鞋，新天赋，一步二十米，落地无声

　　“多谢郭叔。”
　　刘洋接过装着草飞鞋的盒子，郑重冲郭永恒说道。
　　“行了，拿了东西，就回家去吧。”
　　郭恒一摆摆手：“你刚回来，想必也急着想要回家，将个好消息告诉你父母，所以我也就不留你了。”
　　“好的郭叔。”
　　刘洋腼腆一笑。
　　但是临走之际，他却心中一动。
　　从储物袋中掏出了一瓶丹药，对郭恒一道：
　　“郭叔，麻烦你帮我看一看，这瓶丹药有没有什么问题？”
　　这瓶丹药，正是之前他从‘谢百生’那里，羊毛来的‘血元丹’。
　　血元丹也是一种常见的炼体丹药。
　　等级是一阶中品。
　　在此之前，刘洋从网上查过这种丹药。
　　并且自己做了对比。
　　发现自己手中的丹药，和网上那些并没有什么不同。
　　但是怀着对‘谢百生’的警惕，他依旧不敢轻易服用这一瓶丹药。
　　“哦？”
　　郭恒一有些诧异。
　　他接过刘洋递来的丹药，打开仔细看了看，甚至还释放精神力，感知了下。
　　然后将丹药递还给刘洋道：“这瓶血元丹你从哪里得来的，品质还算不错，也没什么问题。”
　　“有这一瓶丹药，你努力修炼，应该用不了多久，就可以触碰到人神境的瓶颈了。”
　　“没有问题就好。”
　　刘洋顿时松了口气。
　　但是他却没有回答郭恒一的问题。
　　郭恒一见此，若有所思，但是也没有多问。
　　在让郭恒一帮助自己鉴定了血元丹之后，刘洋就跟郭恒一告别离去。
　　跟着一名士兵，向城主府外走去。
　　“刘洋。”
　　只是他刚走了一半，就看到郭恒一的女儿郭君，从一个花园中跑了出来。
　　她这一次走出，穿着一身浅粉色衣裙。
　　笑容娇憨，身姿窈窕，和上一次的士兵装的飒爽英姿，完全不同。
　　“郭君姐。”
　　刘洋连喊道。
　　“我听说你这次武考，拿了云州第九，很厉害嘛。”
　　郭君到了刘洋身前，上下打量着他，心中非常惊讶。
　　上一次她看到刘洋时，可没有想到，刘洋居然有这么强的实力。
　　“只是侥幸罢了。”
　　刘洋摸了摸头。
　　他已经听郭恒一说过。
　　他的这位郭君姐，虽然顽皮了些。
　　可是实际上，已经是开脉境巅峰武者，实力比现在的他强得多。
　　“哪有那么多侥幸。”
　　郭君撇嘴：“云州第九要是都有侥幸这一说，那么以后，也就不用再举办什么武道高考了。”
　　刘洋一阵无言，不知道该说什么。
　　这郭君，说话完全不按套路，是真的有些犀利。
　　“雷明哥，你先回去吧。”
　　这时，郭君又转头，冲一旁送刘洋的士兵道：“我帮你送刘洋出去。”
　　“这……好吧。”
　　一旁名叫雷明的士兵，尴尬地冲刘洋笑了笑，接着就快步走了回去。
　　你咋走了啊？
　　也不问问我的意见吗？
　　看到名叫雷明的士兵，竟然直接转身就离了开来，刘洋一阵无语。
　　跟这名不按套路出牌的郭君在一起，他总感觉有些怕怕的。
　　“怎么，不会是我上一次吓到你了吧？”
　　看到刘洋的样子，郭君轻笑一声。
　　一边跟着刘洋往城主府外走，一边笑道。
　　“没。”
　　刘洋连道。
　　这话自然不能实说。
　　郭君摇摇头，没有多说什么。
　　只是在带着刘洋走出城主府后，才开口说道：“我父亲太忙了，每天不是修炼，就是工作。
　　“我实力太低，根本帮不上他什么忙。”
　　“所以只能想想办法，让他多些笑容，不至于让他每一天都那么枯燥。”
　　刘洋一怔。
　　完全没有想到，这个自己以为被宠坏了的郭君姐，上一次居然是故意那么做的。
　　他有些尴尬的摸了摸头，不知道该说什么好。
　　“好了，我就送你到这里了。”
　　郭君看着怔住的刘洋，微笑说道：“我父亲很看好你，你的天赋也确实出众。”
　　“等以后你成长起来，可不要忘记，你是从羊城走出去的。”
　　刘洋神色一正，连说道：“郭君姐你放心吧，羊城，我永远都不会忘记。”
　　“那就好。”
　　郭君冲刘洋挥了挥手：“还有，过段时间，羊城也要成立高级武道学院了。”
　　“我父亲亲任院长，我也会加入学院。”
　　“若是以后，各大武道学院举办交流会，咱们可就是对手了。”
　　说着，郭君笑着冲刘洋，比划了一下自己的拳头。
　　看着郭君秀气无比的拳头，刘洋无奈一笑。
　　等过一段时间，这小拳拳打在自己身上，自己怕是一点感觉都没有了。
　　心中浮现出一丝古怪之意，他冲郭君挥了下手道：“那我就期待和郭君姐，在以后各大武校的交流会上见了。”
　　……
　　告别郭君后，刘洋就打了辆车，向家里赶去。
　　路上，他摸着自己腰间的储物袋，以及刚刚放入其中的那双草飞鞋，心中一阵激动。
　　这储物袋，还有草飞鞋，以后就彻底属于他了。
　　“对了，还有我从百木秘境的收获。”
　　“等回去之后，我也要尽快去一趟狩猎者工会的地下交易市场，将那些东西都处理掉。”
　　忽然，刘洋心思又一动。
　　他在百木秘境中的那些收获，全都是一些怪兽身上的珍贵材料。
　　那些材料，放在储物袋中，哪怕是怪兽的心脏等物，放上几天时间，也都没事。
　　但是若放太长时间，可就不行了。
　　“也不知道这些东西，能够卖多少钱。”
　　刘洋期待的想到。
　　他太穷了。
　　之前从杨巅峰等人手里弄来的110万块钱，昨天晚上，就被他将100万，打给了天刀武馆。
　　剩下的10万，也转给了祁风。
　　也就是说，现在的他，兜里又是空空如也了。
　　“滴！”
　　出租车司机在刘洋家的门前停下了车。
　　“小兄弟，地方到了。”
　　“好，多谢师傅了。”
　　刘洋付了钱，就走下出租车。
　　接着他在原地，透过自家的窗户，立刻就看到。
　　刘天意正坐在自家的窗前，手拿木雕和刻刀，聚精会神的雕刻着。
　　不远处，一个窈窕的身影则站在画板前，执笔细描。
　　一切都如他当日离开羊城时，一模一样。
　　刘洋脸上露出一丝笑意，蹬蹬蹬走回了自己家里：“爸、妈，我回来了。”
　　只是刚说完，他就闻到了一阵扑鼻的香气。
　　“怎么样，考的还可以吧？”
　　看到刘洋回来。
　　刘父和刘母，都罕见的停下了手上的动作。
　　“嗯，这次武考，我拿了568.9分，云州第九。”
　　刘洋说道。
　　同时向厨房看了去，想要看看，家里做了什么好吃的。
　　“还可以。”
　　刘父走过来，点点头：“不过你既然选择了这条路，就要一直往上走。”
　　“云州看似很大，却只是蓝星九州之一。”
　　“蓝星很大，也只是宇宙亿万星辰之一。”
　　“宇宙很大，现如今在源自新界的危机之下，也得苟延残喘。”
　　“爸。”刘洋连忙点头，“我知道，我的路还有很长，不过我一定会努力的。”
　　“那就好。”
　　刘父笑道：“你只要不忘记自己的初心就行。”
　　“行了，别说这些了。”
　　刘母白了刘父一眼：“刘洋刚刚回来，你让他歇一歇。”
　　接着她看向刘洋道：“我估摸着你大概会这个时候回来，提前给你做了顿饭，你去洗一洗，等下一起吃饭。”
　　“好的妈。”
　　刘洋简直大喜过望。
　　这种待遇，可真是太少见了。
　　“啧啧，以后我要是多离家几次，岂不是每次回来，都可以吃到大餐了？”
　　他心里喜滋滋的想到。
　　接着在吃饭之时，刘洋便和刘天意和刘如意两人说了，自己将在不久之后，前往龙门武道大学的事情。
　　两人对此都表示支持。
　　言刘洋既然选择了自己道路，那就去追就好。
　　听到这话，刘洋心中既感到喜悦，又有一种说不出来的感觉弥漫。
　　盼望着，盼望着。
　　他就真的长大了。
　　要飞离父母的守护了。
　　而且一旦前往龙门武道大学，自己还不知道多久才能回来一次。
　　更不知道多长时间，才能够与父母相聚一次。
　　只是。
　　人又都是会长大的啊。
　　……
　　下午饭吃完。
　　刘洋遗忘了心中的伤感情绪，神清气爽的活动了下筋骨，走回了自己的房间。
　　“储物袋，草飞鞋，一阶极品金属性战刀，还有刀技石‘割空斩’……”
　　刘洋在心中想了一下，自己现在拥有的一阶极品物品，不由苦笑摇头。
　　他的物品栏，还是不够用。
　　而且，现在金色小塔的十米范围内，已经没有深红色气泡了。
　　也就是说，即使他猎杀开脉境巅峰怪兽，也无法用其真灵，开辟一阶极品物品栏。
　　他想要再开辟一阶极品物品栏，必须得使用二阶怪兽的真灵才行。
　　“还是修为不够啊！”
　　刘洋深吸了口气，决定自己接下来，就以提升修为为主。
　　争取在最短的时间里，突破到人神境。
　　甚至是开脉境。
　　“其他的，暂时先不管，我先把草飞鞋放入物品栏！”
　　接着刘洋心念一动，就取出放在储物袋中的草飞鞋。
　　“真是一件好宝贝。”
　　看到这双草飞鞋，刘洋顿时喜爱无比。
　　这双草飞鞋，由一种古怪的干草编织而成。
　　拿在手里，几乎轻如无物。
　　抛入空中，更是会和羽毛一样，缓缓下落，神奇无比。
　　“只是，这玩意是两只组成的一双啊。”
　　拿着草飞鞋，刘洋在放入物品栏之前，心中忽然生出几许担心。
　　担心自己的物品栏，只能收入一只草飞鞋怎么办啊？
　　“试一试！”
　　刘洋咬牙。
　　下一刻，他就心意一动。
　　沟通金色小塔上，唯一的一个一阶极品物品栏，使之与自己手里的两只草飞鞋，联系在了一起。
　　嗡！
　　下一刻，两只草飞鞋在刘洋手里轻轻一晃，跟着便自他手中消失不见。
　　“还好。”
　　刘洋松了一口气。
　　好在，他的担心，并没有成真。
　　“轻风之体+1”
　　而就在刘洋刚刚松了一口气之时，一道讯息，忽然从金色小塔中流转了出来。
　　接着刘洋就感觉自己的身体一麻。
　　似是转瞬之间，经受了某种奇异的改造。
　　他微微活动了下筋骨。
　　顿时发现，现在的自己，对风之流动，已经变得非常敏感。
　　同时在移动之间，他的身体，更似是比之前，轻了许多。
　　“草飞鞋。”
　　接着，刘洋又心念一动。
　　然后他就发现，自己的两只鞋上，都覆盖上了一层淡淡，几乎看不见的青芒。
　　“也不知道我现在的速度怎样了。”
　　刘洋激动想到。
　　接着他就走到自己的窗户前，向下面看了看。
　　好像没什么人的样子。
　　“嗯，就这样！”
　　刘洋心中一定。
　　接着他就打开窗户，身体一窜，咻的一声，从楼上落了下去。
　　啪！
　　脚尖沾地，只是传出一声轻响。
　　接着刘洋身体再度发力，又连续三步跨出。
　　每一步，都是二十余米远。
　　并且落地无痕，悄无声息。
　　速度简直不知道比他之前，快了多少。
　　三步之后，他的身影咻的一声，就到了对面一家最近新开的商店前。
　　似是因为天太热，此时这家商店的老板，刚好走出来，打开放在外面的冰箱门。
　　从里面拿出了一根雪糕。
　　看到身前出现一道黑影，老板微微一愣。
　　自己刚刚，好像并没有看到这里有人啊？
　　“老板，来根雪糕。”
　　刘洋伸手在兜里掏出一块钱。
　　“好，好的。”
　　那老板连道：“你自己选吧。”
　　“就这根了。”
　　刘洋伸手从冰箱里，挑出了一根自己最喜欢吃的雪白大冰棍。
　　“这是五毛的，你看你是再选一根，还是我找你五毛钱。”
　　老板说道。
　　“找我五毛钱吧。”
　　刘洋说道。
　　“好，请稍等，我回屋一下。”
　　老板连向屋中走去，准备给刘洋找五毛钱。
　　“算了老板，我还是再拿一根大冰棍吧。”
　　只是老板刚走入屋中，刘洋喊了一声，就又从冰箱里，拿了根大冰棍出来。
　　跟着他看了眼附近，发现并没有什么人注意这里后，身影就咻的一闪。
　　连续三步，就回到了自家的楼下。
　　接着他身体往上一纵，便如一只大狸猫一样，重新回到了自己屋中。
　　“刺激！”
　　“好爽！”
　　做完这些，刘洋心跳微微加速。
　　这种速度，这种奔跑之时，身体轻盈如雪的感觉。
　　真的是让人沉迷无比。
　　他甚至于，都想要再次跑到那家商店的老板身前，炫一下自己的身法了。
　　“而且，我现在还只是炼体境而已。”
　　“等我到开脉境，以血气催动草飞鞋，想必就真的可以做到，踏草而行了吧？”
　　刘洋期待的想到。
　　“卧槽，那小子人呢？”
　　而这时，对面那家新开商店的老板，在走出屋子后，四处打量了眼。
　　发现没有刘洋的踪迹后，他脸色当即一变。
　　“那小子，该不会是来偷我雪糕的吧？”
　　这么想着，他连忙跑到冰箱前看了看。
　　只是却发现，这里面，似乎真的只是又少了一根大冰棍的样子。
　　“不行，我得去看看监控！”
　　但是他心中依旧不甘，又匆匆走回屋里，去调监控去了。
　　“我去，这小子是哪里来的变态！”
　　不长时间之后，屋中陡然传出了一声惊呼。
　　这个世界，武者很是常见。
　　但是像刘洋这样大的，就有如此实力的，却少之又少。
　　尤其是在羊城当中。
　　……
　　“还有血元丹。”
　　在将草飞鞋放入物品栏后，刘洋又将之前，从‘谢百生’那里来的血元丹，拿了出来。
　　“啧啧，这三十枚血元丹，不知道够我用多久的。”
　　打开丹瓶之后，刘洋向里面看了一眼，心中欣喜。
　　经郭恒一鉴定之后，他也可以不用有太多顾忌，可以直接使用血元丹来辅助自己修炼了。
　　“先吃一颗，尝尝味道。”
　　心念一动，刘洋就从丹瓶中，倒出一粒血元丹，扔入了自己口中。
　　足足三十粒血元丹在手，他觉得自己应该不用浪费物品栏，来放这东西了。
　　“嗯，味道还算不错，咸咸的，有点豆浆的味道。”
　　须臾之后，刘洋眼睛一亮。
　　将嘴里的血元丹，细嚼慢咽，吞入了腹中。
　　他最喜欢喝的，就是咸豆浆了。
　　当然，少倒点醋，酸的也可以。
　　“嗯，这种感觉，虽然作用没有三元炼体丹大，但是药力似乎也不错。”
　　接着又过了片刻，刘洋感受到开始在自己身体中澎湃起来的药力，赶紧摆出了炼体九动的架势。
　　顿时，随着炼体九动摆出，刘洋的身体表面，就隐隐浮现出来了一层血光。
　　这血光，正是刘洋身体中潜藏的血气，与天地灵气结合后，滋生出来的血魄。
　　在血魄浮现而出之时，平静的屋子里，立刻隐隐传出来了一股无形的压迫感。
　　刷刷刷……
　　在这股压迫感之下，蜘蛛、蚂蚁、蟑螂、潮虫等等一大堆未能变异的虫子。
　　都惊慌失措的从刘洋的屋子中，向外逃去。
　　嗯。
　　刘洋现在凝聚的血魄，在散发之时，已经可以让小虫子们，感到胆战心惊了。
　　甚至于在血魄凝聚出来之后。
　　他在面对精神类攻击时，也会有很强的抵抗能力。
　　“啧啧，没有想到我的房间里，居然有这么多小虫子。”
　　看到那些争相逃窜的小虫子，刘洋念头一动。
　　灵魂之力就散发而出，形成一张大网，将这些小虫子都笼罩在里面，一起从窗户送了出去。
　　不过一般来说，生命体一般都有生命磁场散发。
　　是以使用灵魂之力，一般很难直接操控生命体。
　　但是这些小虫子，因为生命等级太低，生命磁场也弱得可怜。
　　刘洋倒也勉强可以使用灵魂之力，将它们卷出房间。
　　“不行！”
　　只是刚将这些小虫子卷走，刘洋就深吸了口气：
　　“我又走神了！”
　　接着下一刻，他没有任何犹豫。
　　当即就在自己还未痊愈的舌头上，狠狠又咬了一下。
　　修炼，就得一心一意！
　　……
　　呼呼呼！
　　三个小时之后，房间中的刘洋呼呼喘着粗气，停下了修炼。
　　在全力运转炼体九动这门功法之下，一颗血元丹的药力，他只用了三个时，就全部消耗一空了。
　　“这样的话，我一天修炼九个小时，岂不是十天之后，这一瓶血元丹，就要一颗不剩了？”
　　“也不知道，等我将这些血元丹全部使用之后，修为会达到什么程度。”
　　刘洋长长呼出一口气，心中期待的想着。
　　同时除了这血元丹，再过两天，他放在物品栏中的三元炼体丹，就也能够恢复过来了。
　　两者结合，他似乎也不是没有希望，在前往龙门武道大学之前，就修炼到人神境。
　　“‘谢百生’，还是很给力的啊。”
　　刘洋心中暗道。
　　足足三十枚的血元丹，价值是绝对不低的。
　　当然，要想让他感激‘谢百生’，那却是万万不可能的。
　　“铃铃。”
　　就在刘洋这么想着时，一阵电话铃声，忽然传了过来。
　　“你好。”
　　因为身旁没有别人，刘洋直接在脑海中，观想出来一个手机的模样：“我是刘洋，不知道你是？”
　　“刘洋同学你好。”
　　听到刘洋的声音，电话那边立刻传出了一个铃铛般的女子声音：
　　“我是狩猎者工会的工作人员。”
　　“我们工会因为你在这次武道高考的中的表现，决定直接给你下发狩猎证，不必再进行狩猎资格考核。”
　　“如果你有时间，请尽快到我们羊城的狩猎者工会来一趟，领取你的狩猎者证。”
　　“好……好，我明白，多谢你们了。”
　　“明天，明天我就去取。”
　　刘洋闻言一怔，跟着立刻兴奋的答应了下来。
　　狩猎证，放在羊城，那可是获得之后，就可以直接用来娶老婆的东西。
　　虽然刘洋现在还不稀罕老婆这东西。
　　但是这一证件，也是他期待了许久的了。
　　原本他还以为，自己得再等段时间，才能拿到这张证件呢。
　　却没有想到，自己才刚一从百木城回来，就直接可以拿到手了。
　　“这狩猎者工会的效率，真的不错啊。”
　　刘洋心中想到。
　　接着他休息了一会儿，就又取出了一枚血元丹，放入了嘴中。
　　咸咸的味道，再次在他的味蕾中弥漫了开来。
　　现在他的当务之急，就是修炼。
　　其他一切，都以修炼为主。
　　虽然他现在就可以去取狩猎证了。
　　他也很愿意跑这一趟。
　　但是他却终究还是忍了下来。
　　不能控制自己欲望的人，永远都难成大事。

第89章 回首时，已是人尽皆知

　　“铃铃……”
　　晚上的时候，刘洋刚修炼结束，就又有一个电话打了过来。
　　看到这个电话号码，刘洋赶紧选择了接听：“孙老师，你找我？”
　　给他打电话的，正是他在羊城三中的班主任孙飞羽。
　　“刘洋，怎么样，没在忙吧？”
　　孙飞羽温和的声音，从电话中传来出来。
　　“没，我刚修炼结束，正好休息一下。”
　　刘洋连道：“估计还得过十几分钟，才会重新修炼，孙老师你有什么话，直接对我说就好。”
　　电话另一面，孙飞羽一怔。
　　这个点，已经是晚上七点了。
　　一般这个时候，大多数人都是刚吃完饭。
　　正在散步，或者是娱乐。
　　可是刘洋，居然刚修炼完，而且还准备休息十分钟后，就继续修炼……
　　最主要的是，刘洋可是今天才从百木城回来啊。
　　要是一般这个年纪的少年，在武考中拿到云州第九的成绩。
　　回到家里之后，谁不好好放松一下？
　　“我真是带出了一个好学生啊！”
　　刹那间，孙飞羽的心潮一阵起伏。
　　刘洋的天赋很好，但是刘洋能够有今天的成就，却绝不只是天赋好的原因。
　　“是这样的。”
　　孙飞羽沉默了片刻后道，“伍院长听说你在这次武考当中，拿到了云州第九名的好成绩，所以想让我联系下你。”
　　“看看明天有没有时间，回学校一趟。”
　　“咱们学校，想给你录制几个视频，以及拍几张照片，用作宣传。”
　　说到这里，孙飞羽顿了一下。
　　接着又加了一句道：“当然，现在你一切都以修炼为主，如果你没有时间，也没什么事。”
　　“这事……”
　　刘洋一怔，接着他想了想道：“可以，我明天大概九点多钟，就可以去学校一趟。”
　　吃水不忘挖井人。
　　刘洋对羊城三中，也有不浅的感情。
　　现在他也算是出人头地了。
　　拿出一些时间，帮助羊城三中宣传一下，实在是再应该不过的事情了。
　　“好，那我就代表羊城三中，谢过刘洋你了。”
　　孙飞羽立刻在电话那边道。
　　“老师你真的太客气了。”
　　刘洋连道。
　　接着他又与孙飞羽说了两句，孙飞羽就以不打扰他修炼为由，挂断了电话。
　　“羊城三中……”
　　等电话挂断之后，刘洋在心里默念了一下这四个字。
　　这一所武道中学，是他的武道启蒙之地。
　　也是他寻梦的开始之地。
　　只是以后，他怕是就很少有机会再回到这里了。
　　呼。
　　刘洋轻轻吐出一口气。
　　“继续修炼！”
　　十分钟后，刘洋休息结束，不等过多的杂念生出，他就轻轻一咬舌尖尚未痊愈的伤口处。
　　接着扔了一粒咸豆浆味的血元丹到嘴里，狠狠咬开，开始了新一轮的修炼。
　　……
　　“妈，我出去了，中午可能就不回来吃饭了。”
　　“嗯，去吧。”
　　翌日清晨。
　　刘洋早早洗漱完毕，吃好饭后，和父母打了声招呼。
　　接着也没打车，就一路快跑，来到了狩猎者工会。
　　“你好，请问需要办理什么业务吗？”
　　刘洋刚来到办事窗口处。
　　正在忙着整理文件的，之前接待过他一次的名叫小雨的女办事员，就抬起头问道。
　　“啊！”
　　只是这话刚出口，小雨就捂着嘴啊了一声。
　　接着她脸色迅速转红，不好意思道：“刘洋，是你来了啊。”
　　“没事。”
　　刘洋有些郁闷。
　　他擦了擦自己的脸，见没擦下来什么后，禁不住问道：“小雨姐，我有这么可怕吗，都把你吓成这样？”
　　“不是。”
　　听到刘洋的话，小雨的脸顿时更红了。
　　她飞快解释道：“只是我刚刚还在想着你，没想到你居然就出现在我面前了。”
　　“这样啊……”
　　刘洋顿时就不知道说什么好了。
　　这名叫小雨的女子，长的还是很可以的。
　　而且办事利落，说话也宛如铃声似的，很悦耳。
　　但是刘洋如果没记错的话。
　　她似乎和羊城一中的班书航，关系匪浅吧？
　　这个时候，因为狩猎者工会才刚刚开门，是以还没有几个人来这里。
　　不过因为刚刚小雨的一声轻呼。
　　大厅当中的其他几名办事员，也都抬起头，向刘洋看了来。
　　“刘洋你是来取自己的狩猎证的吧？”
　　这时小雨在解释了一下后，似是也感觉有些尴尬。
　　她接着又飞快说道：“昨天我们分会会长，特意有过交代。”
　　“说你来之后，只要留下一件身份证明的复印件，然后再在几件文件上签下姓名，就可以把狩猎证拿走了。”
　　“我刚刚就是在想，不知道你什么时候会来。”
　　刘洋闻言，这才恍然。
　　旋即他立刻将自己带来的所有证件递过去，道：“小雨姐，我的身份证件都带来了，接下来就麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”
　　小雨连抬头说道，同时偷眼瞧了一下刘洋。
　　上一次刘洋来狩猎者工会时，就是她接待的刘洋。
　　当时在她眼中，刘洋也算是一个不大不小的天才了。
　　然而当日的刘洋，和现在的刘洋，却宛如两个人一样。
　　仅仅十几天的时间，刘洋就飞速蜕变。
　　不仅突破到了霸王境，还在这次的武考当中，位列云州第九。
　　要知道她无比崇拜的杨巅峰，也才是云州第三而已。
　　是以再一次看到刘洋。
　　哪怕这一次刘洋看起来，和上一次没有什么不同。
　　在她眼中，刘洋也似是多了一层神化的光辉。
　　“刘洋，没想到你也在这里。”
　　就在刘洋在几份文件上签上自己的姓名，然后等待小雨打印文件之时。
　　一个熟悉的声音，忽然从他身后传了来。
　　刘洋转头一看。
　　却见从他身后走来的，正是他刚才还在心里想过的，一中的班书航。
　　“班大哥，你又来了啊。”
　　看到班书航，刘洋顿时一笑。
　　“没办法。”
　　班书航晃了晃自己手里的一个饭盒。
　　然后对着小雨的方向努了下嘴道：“我早上碰到她妈，她妈说她早上没吃多少饭就出门了。这话被我妈听到了。我妈就做了些吃的，让我给她送了来。”
　　“……”
　　这她妈的我妈的刘洋都听懵了。
　　看这意思，这位都已经快要修成正果了？
　　“对了，还没恭喜你。”
　　这时班书航忽然又冲刘洋竖起大拇指道：“这一次，咱们羊城算是因为你而出名了。”
　　“我出哪门子名啊。”
　　刘洋苦笑。
　　他只是拿了个云州第九而已。
　　又不是第一名。
　　就是他昨天回家和自己刘父刘母说这事，刘父刘母都不是很在意的样子。
　　“你不会是不上网看新闻吧？”
　　班书航诧异道：“现在咱们羊城的新闻，还有一个个网站上，可全都是你的报道。”
　　“还有这事？”
　　刘洋一怔。
　　现在他一心只想着修炼，没什么事，还真不上网看什么信息。
　　“你真不知道？”
　　这一次班书航是真的愣住了。
　　“真不知道。”刘洋摇摇头，“我这几天，都没什么空。”
　　“你牛！”
　　班书航再次冲刘洋竖起了大拇指。
　　他是真的不知道该说什么好了。
　　接着他又摇了摇头道：“不过这事也有些怪。”
　　“按理说关于你的报道这么多，应该有直接采访你的啊。”
　　“但是我在新闻上，居然一个直接采访你的新闻，都没有看到。”
　　听到班书航这么说，刘洋顿时微微有些恍然。
　　知道没有人来采访他，多半是因为郭恒一的缘故。
　　不然在羊城，可没有谁，有这么大本事，能够控制媒体。
　　“还有刘洋，我听说你这一次选择了龙门武道大学，不知道是不是真的？”
　　班书航又向刘洋问道。
　　“没错。”
　　刘洋点点头，接着向班书航问道：“班大哥你呢？”
　　“我？”
　　班书航向一旁正好处理完文件的小雨看了一眼道：
　　“咱们羊城也要成立自己的武道学院了，我这人恋家，不想走的太远，就打算留在羊城了。”
　　接着他探手，把手里的盒饭往柜台另一面一送，冲小雨道：“另外我的小雨，也是忒让人不省心，我要是走了，怕就没人照顾她了。”
　　“你说什么呢啊！”
　　小雨闻言，文静的小脸上，顿时绯红一片。
　　“咳咳。”
　　这狗粮……刘洋看不下去。
　　他咳嗽了两声，看向小雨道：“小雨姐，不知道我的狩猎证办完了吗？”
　　“已经好了。”
　　小雨连把刚刚整理出来的文件，以及一张证书，通过窗口递给刘洋。
　　然后笑着：“恭喜你，刘洋，以后你就是一名正式狩猎者了。”
　　“谢谢小雨姐。”
　　刘洋回了一句。
　　接着他接过所有文件，以及狩猎者证书。
　　然后和班书航小雨两人，说了几句告辞的话。
　　就略有些郁闷的，离开了狩猎者工会大厅。
　　他天天在家，就一直被发狗粮。
　　这到了外面，居然还是被人发狗粮。
　　也真是没办法了。
　　“小班，你说咱们上一次看到的刘洋，和这一次看到的刘洋，真的是一个人吗？”
　　在刘洋走出狩猎者工会之后，小雨冲班书航问道。
　　“你这小脑袋瓜子，天天都想什么东西啊。”
　　“之前那个刘洋，难道还能被人取代了不成吗？”
　　“只是这家伙，确实妖孽。”
　　班书航一阵无语，指着柜台上的盒饭道：“快吃你的东西吧。”
　　“哦哦。”
　　小雨连拿起柜台上的盒饭。
　　只是心中却在想着，刘洋和杨巅峰两个人，到底哪个更妖孽一些。
　　“呜，还是你妈做的饭好吃。”
　　不过转瞬，她心里的一切念头，就被饭盒里的饭菜打败了。
　　……
　　“这位大哥，你帮我看看，我这些东西，能值多少钱。”
　　出了狩猎者工会大厅后，刘洋接着就走入了地下交易市场。
　　此时交易市场里的人还不多。
　　是以刘洋直接就来到了狩猎者工会的官方柜台。
　　将自己这一次在百木秘境的收获，都取了出来。
　　里面有蛇眼蛇胆，有虎骨，有脑袋几乎全碎的金枪蜂蜂王尸体，以及一些其他东西。
　　“呃……请稍等。”
　　狩猎者工会官方的工作人员，看到刘洋取出来的东西，连忙起身，使用仪器，一一鉴定起来。
　　“这是一阶巅峰青岩蛇的蛇眼蛇胆，这两样东西我们的收购价一共是11万，这是肉虎的虎骨，我们这里以五万元的价格收购，还有这些……”
　　“刘洋同学，你如果要将这些全部售卖给我们的话，我们可以用22万元来购买。”
　　片刻之后，负责这事的工作人员，就报出来了价格。
　　“你认识我？”
　　刘洋一怔。
　　“从前天开始，有关你的报道，就传开了，我怎么可能不认识啊。”
　　那工作人员顿时一笑。
　　刘洋微微感到尴尬。
　　“22万。”接着他心中沉吟了一下，道，“可以。”
　　旋即没有任何波折，刘洋就将自己在秘境中的所有收获，全部打包，售卖了22万块钱。
　　“从今天起，我就是有钱人了。”
　　当他走出地下交易大厅，阳光照射在他脸上时，他在心中喜滋滋想到。
　　……
　　“师傅，带我去羊城三中。”
　　出了地下交易大厅，刘洋就马不停蹄，打车往羊城三中赶去。
　　“小兄弟，我咋看你这么面熟呢。”
　　“你该不会是现在网上报道的，咱们羊城的那位少年天骄刘洋吧？”
　　只是刘洋刚坐上出租车，前面的出租车司机，就开口问道。
　　少年天骄？
　　刘洋闻言，顿时感觉一阵羞耻感，迎面而来。
　　当初别人说杨巅峰是少年天骄时，他还没有什么感觉。
　　可是到了他这里。
　　出租车司机大叔当着他的面这么说，他顿时感觉脸上一阵热乎乎的。
　　“大叔你认错人了。”
　　这么想着，刘洋连说道。
　　做人，还是低调些的好。
　　“不是啊，不过你小子长得跟那个刘洋，可是真的像。”
　　出租车司机有些失望的摇摇头：“不过想来你也应该知道那个刘洋吧。”
　　“这一次咱们羊城三中，是真的因为他火起来了。”
　　“之前咱们羊城，有谁提起三中不撇嘴啊。”
　　“不过现在，各家各户却都开始想方设法，把自己的孩子，送到羊城三中去。”
　　“我的影响力都这么大了吗？”
　　听到出租车司机大叔的话，刘洋张了张嘴，不知道说什么好。
　　不知不觉间，他似乎都已经影响到，整个羊城的运转了。
　　“也不知道，网上都是怎么评论我的。”
　　心思一动，刘洋就在脑海中观想出笔记本电脑，查看起了有关自己的新闻。
　　“扬名云州，盖压人神境天骄，进入云州各大武道高校视线的霸王境武者，你可知他是谁？”
　　“一匹真正的黑马――出自羊城的武道天骄：刘洋！”
　　“刘洋：勇猛精进，名人品质，舍我其谁！”
　　“蛇腹中走出来的少年天骄，蜂群中诞生的武道强者。”
　　“一个句话被炒上了热搜：今天你咬自己的舌头了吗？”
　　“啧啧，这届的小编水准，看起来很不错啊。”
　　当刘洋在网络上，搜到一个个与自己有关的新闻之后，顿时就在心里面笑了起来。
　　“不行，我得把这些东西都保存下来！”
　　刘洋忽然觉得这些东西，以后闲暇时打开看一看，心里肯定会很美滴。
　　嗯，这绝对不是因为他是一个闷骚男。
　　而是他觉得，这样有助于自己更努力的修炼。
　　说做就做，接着刘洋立刻就在网上，寻找起了更多的有关自己的新闻。
　　然后将这些新闻，全部保存了下来。
　　滴滴！
　　外面车声不断。
　　刘洋却嘴角含带笑意，似是感觉不到时间流逝一般。
　　直到他将一大堆有关自己的新闻，全都保存下来后，他才发现，自己居然还没有到羊城三中。
　　同时此时，一眼望去，前方竟是停了一大堆的车。
　　“这车堵的，师傅，咱们九点之前，能到羊城三中不？”
　　刘洋开口道。
　　如果不能到，他就打算跑着去了。
　　“肯定能，这里每天都堵车，不过不会赌太长时间。我有经验，你就放心吧。”
　　出租车司机大叔连说道。
　　“那就好。”
　　刘洋点点头。
　　接着他转头看向车外，却发现不远处，正有一家小卖铺。
　　看到这家小卖铺，刘洋心中顿时一动，想起了一件事来。
　　接着他就冲站在那家小卖铺里的老板大喊道：“老板，我要买一长盒的羊城老烟，能麻烦你帮我送来吗？”
　　远处的小卖铺老板一怔，跟着连答应道：“好的，稍等。”
　　……
　　“滴！”
　　足足二十几分钟后，出租车才滴的一声，停在了羊城三中的门口。
　　刘洋在车上往羊城三中的大门口望去，却见三中的院长伍立新，还有教了他三年的班主任孙飞羽，以及其他三中的领导。
　　此时竟然都已经等在三中的校门口了。
　　并且似是都等许久了。
　　“真是……”
　　看到这一幕，刘洋顿时感觉一阵罪过。
　　接着他飞快付了钱，然后跑就下了车，向伍立新等人那里跑了过去。
　　“伍院长，齐主任，孙老师……你们等久了吧……”
　　到了一行人身前后，刘洋赶紧挨个打起了招呼。
　　“靠，我就感觉这小子就是刘洋嘛！”
　　“不然这世上，哪有这么像的人！”
　　远处，那名还未离开的出租车司机看到这一幕，猛地一拍自己的大腿。
　　……
　　“刘洋，真的非常感谢，你这次能够回咱们学院。”
　　羊城三中中，伍立新拉着刘洋的手说道。
　　刘洋连道：“院长说的哪里话，我出自羊城三中，羊城三中就是我的根。这一次能够为咱们学院做些贡献，我也是非常高兴的。”
　　“那就好，那就好。”
　　伍立新红着脸，激动说道。
　　羊城三中，能够出来一个刘洋，真的是让他感到意外之事。
　　甚至不止是他。
　　在此之前，就是任何一个人，恐怕都不会想到。
　　就在他们这样一个普普通通的武道中学中，能够走出一个云州武考第九出来。
　　不过也正是因为刘洋，这一次他们羊城三中，算是彻底在羊城当中火了。
　　“院长，刘洋用不了多久，就要前往龙门武道大学，现在每天都要花很长时间修炼。”
　　“所以你看，咱们是不是尽快开始？”
　　一旁的孙飞羽，这时忽然开口提醒道。
　　“对对，咱们可不能耽误刘洋太多时间。”
　　伍立新闻言，顿时一拍手。
　　……
　　“刘洋，笑一笑。”
　　“对，就是这样！”
　　“刘洋，注意一下，出拳不要那么用力。”
　　“假打，咱们假打就行，不用真打，你都把你老师打出血了。”
　　有孙飞羽的帮衬，没多长时间，刘洋就开始了他这一次前来羊城三中的任务。
　　所谓的任务，就是以他为主角，拍几张照片，以及几个短视频。
　　刘洋自觉自己还是很上镜的。
　　甚至他觉得，如果自己想要成为明星，以他这张棱角分明，拥有清晰辨别度的面庞，应该很容易就火起来。
　　成为一名人尽皆知的小鲜肉。
　　是以。
　　仅仅两个多小时，他就将几张照片，和一个长达二十秒的小视频，全部拍摄完成。
　　“孙老师，怎么样，我的表现还算不错吧？”
　　事后，刘洋冲孙飞羽问道。
　　“嗯，不错！”
　　孙飞羽脸色僵硬的点点头。
　　听到孙飞羽的回答，刘洋顿时感觉，自己的一切付出，都值得了。
　　……
　　“把这个挂在这里，对，就是这样，再往左一些。”
　　接着，刘洋又跟着众人一起忙乎。
　　将带有他照片和相关简介的相框，挂在了羊城三中的教学楼大厅中。
　　用孙飞羽的话来说，这是用来激励后续学子的。
　　听到孙飞羽的话，刘洋顿时便觉得，自己真的义务重大。
　　以后还要更加努力，再创辉煌才行。
　　不然，若是他成了伤仲永的典型。
　　以后羊城三中的学弟学妹们，看到他的照片，还不知道会怎么想他。
　　“啧啧，真的很不错啊。”
　　接着，在几名老师，将带着刘洋的照片，以及带着相关简介的相框挂好之后。
　　刘洋望着相框上自己的照片，顿时满意的点了点头。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　跟着他更是在无人察觉中，接连瞪了几眼。
　　将自己的这张照片，以多个角度，拍摄了下来。
　　当做纪念留存。
　　他觉得，人生，就是由这一幅幅画面组成的。
　　……
　　“伍院长，孙老师，你们不用送我，我还要去修炼室，去看看吴老师。”
　　“等看完吴老师，我自己离开就好。”
　　中午的时候，刘洋义正言辞的拒绝了跟伍立新等一大堆大人，一起吃饭的提议。
　　然后他就跟众人，提出了告别。
　　听到刘洋这么说，一群人也不好说什么。
　　只能看着他，自己一个人，向羊城三中的修炼室走去。
　　……
　　今天是周末，三中当中，并没有几名学员。
　　尤其是修炼室那里，更是空无一人。
　　不过刘洋知道。
　　无论什么时候，吴涛老师，几乎都住在修炼室那里。
　　“抽烟，天天就知道抽烟！”
　　“说好听的，你是三中的老师。”
　　“说不好听的，你就是个守门的，谁看得起你？”
　　只是刘洋刚到三中的修炼室附近，就听到前方有人，一阵咆哮。
　　而且听其咆哮对象，居然就是吴涛老师。
　　“你说说，你当着看门老师，一天能挣多少钱？”
　　“钱！钱！钱！”
　　吴涛老师的声音陡然传了出来：“你就知道钱，我早就跟你说过，那个女人，不是良配，结果呢，你听吗？”
　　“你把钱都搭进去了，她人呢？”
　　“你别管这些，我只问你，你儿子我现在欠了人家三十万块钱，你管不管？你不管，我明天出门，就得被人打死！”
　　“欠钱，你哪次不是欠钱之后来找我？”
　　吴涛老师一阵气急败坏：“你让我上哪给你弄钱去？”
　　“咱们家都让你给卖了出去。”
　　“你说我在这里当我看门的，我不当看门的，我连住的地方都没有。”
　　“不知道的人，还以为是我敬业，知道的人，都怎么看我？”
　　远处，刘洋皱眉看着这一幕。
　　此时的吴涛老师，再不像往日那般温和。
　　他佝偻着身子，气喘吁吁，似是脊梁骨都被一股沉重的压力，给压弯了。
　　而吴涛老师身前的男子，则看起来三十左右岁，双目无神，却又隐隐透着疯狂。
　　“不孝。”
　　刘洋陡然想到了学校当中流传的，说是吴涛老师，有一个不孝儿子的话。
　　原本，他并没有在意。
　　但是现在，他才知道，这事是真的。
　　想到这里，他当即迈开脚步，向前走了过去。
　　“老头子，你真的不管我了？”
　　这时，那男子听到吴涛老师的话，拳头已经死死攥了起来，跟着更是一把抓住了吴涛老师衣领。
　　“管你妈啊管！”
　　只是男子话音刚落，刘洋就陡然冲了上来。
　　他飞起一脚，直接踹在了男子的屁股上。
　　一下子将他踹出三四米远，摔了个狗啃屎。
　　“刘洋，你……”
　　吴涛老师看到这一幕，顿时一愣。
　　“吴老师，这事交给我了！”
　　刘洋怒气冲冲。
　　别人的家事怎样？
　　别人的家事，他也要管！
　　这种不知上进，不知廉耻的东西，人人都能管！
　　他绕开吴涛，走上前去，到了要挣扎着站起来的男子身后。
　　抬起脚，猛的就是一脚踹了出去。
　　“要钱？”
　　“我让你要钱！”
　　“多大个人了你还管你爸要钱？”
　　刘洋一脚脚踢出。
　　“啊啊啊……”
　　在男子的惨嚎声中，刘洋一直踢了十几脚，才感到解气。
　　当然，他也有分寸，不会真的下太重的手，把这东西给踢死了。
　　毕竟这东西不管怎么说，也是吴涛老师的儿子。
　　不过在踢完之后，刘洋却又当即取出了手机，给一个人打了过去：“喂，黄队长……对，是我，刘洋。”
　　“我有些事情麻烦你一下，我这里有一个人……对，就是不孝，我都录下视频了，你放心吧，肯定不会让你犯错误。”
　　“我什么意思？我的意思就是，你把他关进去，关个几年。”
　　“等他什么时候转性了，知道礼义廉耻了，再把他放出来。”
　　当今世界，不孝，就是一罪。
　　而且还是很重的罪。
　　只是一般而言，父母不举，也没别人去掺和这些事里面去。
　　但是。
　　对这样的事情，他刘洋看不下去！
　　“刘洋。”
　　刘洋刚撂下电话，吴涛就上前拽住了刘洋的手。
　　“老师。”
　　刘洋从储物袋里取出了之前买的一大盒羊城老烟，递给吴涛道：“当初答应给你，有朝一日我风光了，买一车烟的，可是我食言了，只给你买了这么一盒。”
　　“以后你省着点抽。”
　　“烟这东西，对身体不好。”
　　“刘洋你……”
　　吴涛的眼睛一下子就红了。
　　刘洋低头看了眼身下的男子一眼，接着对吴涛道：“吴老师，你信我的，就让他进去呆一段时间。”
　　“我一定会让人帮你，教他改邪归正的。”

第90章 临行前杀三只真气境怪兽祭天

　　“七套玄铁宝甲。”
　　“一台笔记本电脑。”
　　“一块‘断金刃’刀技石。”
　　“一台生命探测仪。”
　　“一把金鳞战刀。”
　　“还有一双草飞鞋，一枚三元炼体丹，和一颗六御魂族的六芒星。”
　　在又一次修炼结束之后，刘洋长长呼出一口气。
　　同时在心里，总结了一下自己放入物品栏中的所有物品。
　　不知不觉中，他竟是已经在自己物品栏中，放入了十四件物品。
　　原本他只在物品栏中，放入了六套玄铁宝甲。
　　不过秘境考核归来后不久，他就在一个空着的凡阶物品栏中，将手里的最后一套玄铁宝甲放了进去。
　　自然，他的钢铁之体属性，也在这之后成了+7。
　　“现在我手里，还有三个一阶初期怪兽真灵，和一个一阶中期怪兽真灵。”
　　“钱有二十二万。”
　　“宝物有储物袋一个，‘割空斩’刀技石一块，一阶极品战刀一把。”
　　“不过，我现在的修为只有霸王境。”
　　“物品栏中放入这么多宝物，已经让我的整体实力，远远超出了同级武者。”
　　“接下来，我要想变强，只有尽快提升修为才行。”
　　“尤其是金鳞战刀，草飞鞋这种秘宝，都只有突破到开脉境后，才能够彻底将其威力发挥出来。”
　　“另外我练成的秘技‘断金刃’，也是只有到开脉境以后，才会彻底爆发出它的威能。”
　　刘洋心中微动。
　　现在的他，虽然实力强大，但是能够调动的潜藏在自己身体中的血气，却非常有限。
　　一身实力，根本无法全部发挥出来。
　　“而且，我也只有尽快提升自己的修为，才有办法开辟出更多的物品栏。”
　　这么想着，他顿时又开始了修炼。
　　而这一天，已经是刘洋从百木城，回到家里之后的第十天了。
　　整整十天，别的修炼不提。
　　单是每日里摆炼体九动的架势，他就要摆整整十个小时。
　　除此之外，每隔几天。
　　当他物品栏中‘断金刃’刀技石恢复之后。
　　他还会前往一次，自己修炼的那片小树林当中，练习刀技。
　　是以一连十日下来，他这一门武技，已经习练得炉火纯青。
　　在这样的修炼之下，他的修为虽然还没有突破到人神境，但是却距离人神境，已经只有一线之隔。
　　另外他的一身实力，更是又增长了一截。
　　“武者从金刚境想要突破到霸王境，需要让身体当中潜藏的血气，与天地灵气融合，形成血魄。”
　　“而从霸王境，想要突破到人神境，则需要‘神’的注入。”
　　“使武者身体当中蕴养的‘神’，与身体的精气融合，从而可以使武者，发挥出不可思议的威能。”
　　刘洋在心中，琢磨着有关从霸王境，突破到人神境涉及的一些隐秘。
　　在这个世界，神，指的就是武者的灵魂之力！
　　而精气，实际上就是霸王境武者，以血气和天地灵气，融合出来的血魄。
　　不过武者想要突破到人神境，血魄必须得足够强大才行。
　　不然的话，一融入灵魂之力，血魄就会直接溃散。
　　刘洋在上次遭到夺舍之后，就已经滋生出来了灵魂之力。
　　再加上他这些天里，不间断的修炼。
　　将从‘谢百生’那里弄来的30枚血元丹，全部服用下去之后。
　　他滋生出来的血魄，已经足够强大。
　　也就是说，他现在就可以尝试突破到人神境了。
　　“人神境！”
　　一番正常的修炼之后，刘洋心思一动。
　　就开始尝试将自己的部分灵魂之力，与自己身体当中血魄之力，进行融合。
　　哗哗哗。
　　在他的灵魂之力，涌入进自己的身体当中时，他立刻就发现。
　　呈现粘稠之状的血魄之力，正在他身体当中，缓缓流动着。并且他尝试将自己的灵魂之力，融入到血魄之力当中时，很快就获得了成功。
　　但是这种成功，必须得他以自己的意识来刻意维持才行。
　　一旦他不刻意进行控制，那部分涌入血魄之力中的灵魂之力，就会自发溃散开来。
　　“不行。”刘洋摇头：“我必须要让这种融合，自然而然才行，就像是鱼生活在水里一样。”
　　“不过，这也不是什么大事。”
　　“所有人神境武者，都是这么修炼过来的。”
　　“只要我坚持个一两天，想必就能够让我的血魄之力，适应灵魂之力的融入了。”
　　“到得那时，就是我进阶人神境武者之时！”
　　刘洋心中想到。
　　对他来说，能够靠坚持解决的问题，就不是什么问题。
　　实在不行，对自己狠点就是了。
　　“铃铃。”
　　忽然，就在刘洋这么想着时。
　　他手机一震，传来了一阵铃声。
　　刘洋看了眼电话号码，连忙按下了接听键。
　　“郭叔，你找我？”
　　给他打电话的，正是郭恒一。
　　“对。”郭恒一在电话里道，“你也知道，再过两天咱们羊城的第一所高级武道学院，就要建立了。”
　　“我想问问你，要不要过来看看。”
　　“当然。”刘洋连回道，“郭叔你建立的学院，我是肯定要去观礼的。”
　　“行，那你记得到时候提前赶来，我当天肯定忙，可没时间招呼你。”
　　“我不用招呼。”刘洋嘿笑一声，“我去你那里，就和到自己家里一样。”
　　“你小子。”
　　接着郭恒一又和刘洋说了几句话，就挂断了电话。
　　“羊城真是越来越强了啊。”
　　等挂断电话，刘洋向窗外看了一眼，心思微动。
　　羊城建立的高级武道学院，肯定无法跟云州十大武校相比。
　　但是不管怎么说，能够建立起一所高级武道学院，也都是一种底蕴的证明。
　　而且据刘洋所知，各大城市，想要建立高级武道学院的基础条件之一，就是拥有一处空间薄弱点。
　　因为对低等级武者学员来说，只有通过空间薄弱点，才能前往新界历练。
　　也就是说现在的羊城，就掌握着这样一处空间薄弱点。
　　同时，另一个条件，则是要有金丹境武者坐镇。
　　因为只有金丹境武者，才有资格坐镇空间薄弱点。
　　不过，对羊城的那位金丹境武者到底是谁，刘洋就不知道了。
　　“所有人都在努力变强，我也要变得更强才行啊。”
　　接着刘洋心念一动，就又开始尝试，将自己的灵魂之力，融入到自己身体当中的血魄当中去。
　　想要突破到人神境，就必须得这么不断尝试才行。
　　……
　　翌日傍晚。
　　距离前往龙门的日子越来越近的刘洋，约了马兴旺，许文杰，周兵，还有祁风四人，在一家饭店大吃了一通。
　　饭桌之上，五个人推杯换盏，都有说不完的话题。
　　这一次之后，除了马兴旺，许文杰，还有周兵三个，他们就真的要各奔东西了。
　　祁风明天就要出发，跟随他父亲，一起前往风神学院。
　　马兴旺和许文杰，则是打算一起加入羊城新建的高级武道学院。
　　周兵却是在犹豫了一番后，打算在羊城三中再修炼一年。
　　明年的时候，再参加一次武道高考。
　　武者在十八岁之前，每一年都可以参加一次武道高考。
　　周兵年纪小，还有时间。
　　“刘洋，不知道你听说没有。”
　　饭桌上，马兴旺问道：“明天咱们羊城的高级武道学院成立之时，要杀三只真气境怪兽祭天。”
　　“啥？”
　　刘洋一呆，跟着猛然精神大震：“还有这种事情，你说的是真的？”
　　“当然是真的，这件事，现在都已经传遍了。”
　　马兴旺兴奋说道：“那可是真气境怪兽啊，想想就让人兴奋。”
　　杀三头真气境怪兽祭天……
　　而这时，刘洋满脑袋里，都已经是这件事了。
　　羊城高级武道学院的院长是谁？
　　那可是他亲爱的郭叔啊！
　　他在想，自己能不能够问问，把杀怪兽祭天这种事情，让自己来做。
　　他不怕脏。
　　也不怕累。
　　而且，郭恒一建立高级武道学院，他也总要帮着做些贡献吧？
　　“刘洋，你怎么了？”
　　许文杰看到刘洋脸色有些不对，开口问道。
　　“没什么。”
　　刘洋嘿嘿一笑。
　　接着他就端起了手中的酒杯。
　　帮着郭恒一杀怪兽祭天这种事情，等一下回去之后，他再询问一下也不迟。
　　“来，兄弟们，祝我们每个人，这一世都能活得精彩！”
　　刘洋站起来道。
　　“对，来来来，只要咱们心连心，以后天南海北，又有何妨！”
　　马兴旺几人也站了起来。
　　就着酒水，几个人，都热血沸腾。
　　这一刻，只为这一刻而活！
　　同时刘洋也在这饭桌之上，拍了好些照片。
　　这种毕业照，真的是可以让人怀念一辈子的事情。
　　接着直到晚上九点左右，他们几个人，才从饭店出来。
　　呼呼呼……
　　出了饭店之后，祁风就一次次呼吸，吹出浓郁的酒气。
　　就好像是水里的鱼，没了水一样。
　　“祁风，你这家伙，不会犯病了吧？”
　　看到祁风的样子，刘洋一阵无语。
　　祁风摇摇头。
　　认真道：“我在感受酒气的流动，与其他气体的流动，有什么不同。”
　　……
　　“郭叔。”
　　刘洋在回到家里，摆了一遍炼体九动的架势，将身体中的酒气排出之后，立刻就按下电话号码，给郭恒一打了过去。
　　“刘洋，这么晚了，你给我打电话做什么？”
　　接到刘洋的电话，郭恒一顿时一怔。
　　“郭叔。”刘洋嬉笑问道，“我听说明天，你们成立羊城高级武道学院的时候，要杀三只真气境怪兽祭天，这事是不是真的啊？”
　　“对，怎么了？”
　　郭恒一疑惑道。
　　“没怎么。”刘洋嘿笑一声，“我不是还没有杀过真气境的怪兽嘛。所以想要问问，明天由我来当刽子手怎么样？”
　　“你当刽子手？”
　　电话另一头的郭恒一郁闷道：“明天是我们羊城武道学院成立的日子，你又不是我们学院的人，来观礼没有什么问题，你来当刽子手杀怪兽祭天是什么道理啊？”
　　“郭叔，你就行行好吧。”
　　刘洋哀求道。
　　这事对自己而言，可是一个大机缘。
　　不然靠他自己，得什么时候才能击杀真气境怪兽啊？
　　“不行，这事没得商量，杀怪兽祭天的人，只能是我们学院自己的人。”
　　“你小子要是没什么人气，也就罢了，我让你上台也没有什么关系。”
　　“可是现在，在咱们羊城，有几个人不认识你啊？”
　　“你一个龙门武道大学的天才学员，跑到我们学院，帮助我们杀怪兽祭天？”
　　“这事要是传出去，都还以为我们学院没有人了呢！”
　　郭恒一断然拒绝了刘洋的请求。
　　“郭叔，我可以蒙面啊。”
　　刘洋赖皮膏药一样，死缠烂打。
　　杀怪兽祭天，谁杀不是杀啊。
　　让他来杀，还能增长自己的实力，等以后多为蓝星做些贡献，多么美好的事情啊。
　　“你还蒙面……”
　　电话那一边，郭恒一一阵无奈。
　　说实话，这还是刘洋第一次求他办事。
　　可是这事，真的不太好办。
　　不过就在这时，他透过窗户，看到外面正在认真修炼的郭君之时，他的心思却忽然一动。
　　接着他开口道：“你真打定主意要上场是吧？”
　　“行，你要是真想上场，你明天早点来，找你郭君姐，我让她帮帮你。”
　　“好，那我明天一早就去郭叔你的府邸。”
　　刘洋闻言，心下顿时一阵激动。
　　不管郭恒一要自己做什么，只要能够上场，就是好事啊。
　　不过接着，他心下一动，再次问道：“对了郭叔，不知道以我霸王境的修为，一刀下去，能不能杀死那些真气境的怪兽啊？”
　　这还真是一个大问题。
　　要是他一刀下去，杀不死真气境怪兽，可就完了。
　　就像是某些手无缚鸡之力的人一样，杀只鸡，都要砍好几刀。
　　有时候还会让鸡带着半个脖子逃走。
　　他要是也这样，那可就太丢人了。
　　自己丢人倒没有什么。
　　可关键是，明天可是羊城高级武道学院成立的大日子。
　　他若是因为一己之私，上台给郭恒一丢了人，可就不好了。
　　“放心。”电话另一边，郭恒一没有好气说道，“明天的时候，我会把那三条真气境的怪兽的真气，都封印起来。”
　　“到时再给你准备一把好刀，以你霸王境的修为，用点力气，砍下它们的头，还是没有问题的。”
　　“那就好。”
　　刘洋这才松了口气。
　　接着他就怀着激动的心情，等待起来。
　　那可是真气境的怪兽啊。
　　一旦他连杀三头真气境怪兽，那所得到的好处，可就太大了。
　　……
　　翌日。
　　一大早，刘洋就来到了郭恒一的府邸，找到了郭君。
　　“郭君姐。”
　　见到郭君，刘洋顿时好奇道：“郭叔说让我早上来找你，说你能帮我上台。”
　　今天的郭君，穿了羊城制式的士兵装，又化作了英姿飒飒的模样。
　　当然，她这一次穿的，是女式的士兵装。
　　听到刘洋询问，郭君脸上顿时露出了一丝古怪之意：“你跟我走就知道了。”
　　接着她就领着刘洋，一路来到了自己的闺房，来到了一面大大的梳妆镜前。
　　然后指着梳妆镜前的凳子道：“来，你坐在这里，很快我就能让你变得不是你了。”
　　“化妆？”
　　看到这一幕，刘洋顿时明白了过来：“这东西管用吗？”
　　“我的化妆术，你就放心吧。”
　　郭君迅速在梳妆台上，打开了一个个小盒子。
　　“别说把你化妆成另一个人了，就是把你化妆成了一只狼，我都能做到。”
　　刘洋表面撇嘴。
　　不过心里却陡然一动。
　　想到了自己第一次见到郭君时，郭君女扮男装的样子。
　　那一次，他是真的没有认出来，郭君居然是一个女人。
　　“来，眼眉往上挑，我给你画个环眼。”
　　“对就这样，你别动，我再给你贴个胡子。”
　　“这样等会戴个头套，你差不多就是那种豹头环眼，燕颔虎须的彪形大汉形象了。”
　　“不行，你脸太白了，等等我给你涂黑点。”
　　“来，这个包子给你。”
　　最后，郭君又给刘洋递来了一个包子。
　　“这个包子是做什么用的啊？”
　　前面都还好一些，可是看到郭君递来的包子，刘洋就真的感到莫名其妙了。
　　“反正你到时候上台，也不用说话，到时你把这东西含在嘴里，就更没有人能够认出你来了。”
　　“至于吗？”刘洋一脸郁闷，“我感觉我现在，就已经没人认出来了。”
　　他对着镜子看了看。
　　现在的自己，是真的不是自己了。
　　同时他更是能够想出，他要是再往嘴里含个包子，到时候，简直就是活脱脱的，一嗓子能够吼断了长板桥的张飞形象了。
　　“我是化妆师，你信我的，准没错！”
　　郭君义正言辞说道。
　　“好吧。”
　　刘洋撇了撇嘴。
　　而这时，郭君看着此时刘洋的形象，早就眼底含笑。
　　心底的小恶魔，更是都乐翻了天。
　　她差点就控制不住自己，要跑回屋里，躺在床上，打滚去了。
　　……
　　上午九点，羊城城南的老城区。
　　一座在短短时间里，兴建起来的巨大学院当中。
　　主持人拿着话筒，开口说道：“现在有请咱们羊城的城主，同时也是咱们羊城新成立的高级武道学院的第一任院长，郭恒一郭院长，上台讲话。”
　　郭恒一走到高台之上，看着下方众人，意气风发，扬声说道：
　　“我现在宣布，羊城高级武道学院，今日正式成立！”
　　啪啪啪……
　　刹那间，掌声连绵不绝。
　　所有人都似是看到了。
　　他们羊城，即将在这片大地之上，越来越兴盛的一幕。
　　接着在郭恒一一番讲话结束之后，主持人再次走上台道：
　　“现在开始咱们羊城高级武道学院成立的第二幕，杀怪兽祭天！”
　　随着主持人话音落下，另一个高台之上的一块巨大红布，赫然被人掀了开来。
　　众人的目光望过去。
　　旋即就在那座高台之上，看到了一个身披战甲，豹头环眼，燕颔虎须，脸上肌肉高高鼓起的。
　　手持一把巨大砍刀的凶神恶煞般的身影。
　　同时在这凶神恶煞的身影一旁，还有三头巨大的怪兽，被死死捆绑在地上。
　　这三头怪兽，其中两头，都是真气境初期的怪兽。
　　一头火焰狮。
　　一头清风狼。
　　还有一头怪兽，则是真气境中期的怪兽――大地暴熊。
　　“杀！”
　　主持人扬声喊道。
　　随着主持人话音落下，高台上的那道身影，就猛然提起手中的大刀，高高举起。
　　在刺目的阳光之下，轰然斩落。
　　噗！
　　一刀落下，一颗巨大的狮子头，就瞬间跌落在了高台之上。
　　“杀！”
　　伴着主持人的第二声大喝，高台上的身影，又是一刀，把清风狼的狼头斩落了下来。
　　“再杀！”
　　主持人接着大喝。
　　轰！
　　然后就见高台上的凶神恶煞，往前一步跨出。
　　似是怀着极为激动的心情，气势拔升，双手握刀。
　　接着又是一刀狠狠斩落而下。
　　噗通！
　　顿时，砍头台上气势最凶的大地暴熊的熊头，也被砍落了下来。
　　“妈妈我怕！”
　　远处有小孩子看到这一幕，脸色一下子就白了。
　　只感觉砍头台上的那道凶神恶煞般的身影，太过恐怖。
　　“小鱼鱼乖，台上的那个刽子手，只会吓坏孩子，不会吓好孩子。”
　　那家的大人连忙哄道。
　　只是他看着砍头台上的刘洋，也一阵纳闷。
　　不知道这是从哪里找来的凶神恶煞，看起来也忒吓人了点。
　　“嗯嗯。”
　　那小孩子听到这话，连道：“我就是个好小孩。”
　　“妈妈我以后一定会乖乖的做个好小孩的。”
　　……
　　“呸！”
　　刘洋走到后台之后，一口将嘴里含着的包子吐了出来。
　　接着他看着走过来的郭君，郁闷道：“郭君姐，你快些把我变回来吧。”
　　“我这个样子，简直都见不了人了。”
　　“好好，我这就把你变回来。”
　　郭君感觉自己笑得肚子都疼了。
　　而且趁着刘洋没注意的时候，她已经给刘洋拍了好几张照片。
　　她想，以后自己心情烦闷的时候，看看这些照片，一定会很开心点滴。
　　而从来都是给别人拍照片留存的刘洋，可不知道自己有一天，也会被人这样对待。
　　……
　　“这一次，收获太大了。”
　　等回到家里，刘洋看着金色小塔中多出来的三只橙色真灵，顿时感觉自己整个人都一阵充实。
　　只是，他现在才霸王境，想要操控二阶的怪兽真灵，实在有些吃力。
　　要是不小心射歪了，他怕是就得哭死了。
　　“嗯，再等等。”
　　“我应该就在这一两天，就可以突破到人神境了。”
　　“等突破到人神境之后，再琢磨怎么开辟新的物品栏。”
　　这么想着，刘洋长长呼出一口气。
　　接着他看了眼窗外，不由缓缓摇了摇头。
　　时间已经不多了。
　　拖了这么多天，他到底还是要离开羊城了。
　　这么想着，他在手机上寻到一个电话号码。
　　轻轻一按，拨打了过去。
　　“刘洋，你终于联系我了。”
　　片刻之后，一个声音，自电话当中传了出来。
　　“李老师你好，我想明天就前往龙门武道大学，不知道你能不能帮我安排一下？”
　　刘洋立刻说道。
　　“没有问题，我会通知下去。”
　　“明天你们羊城，所有报考我们龙门武道学院的考生，都会和你一起前往龙门。”
　　“到时我们学院，也会派遣一名强者，护送你们前来。”

第91章 突破人神境

　　翌日清晨。
　　“爸妈，我这就走了，你们都不用送我。”
　　吃完早饭后，刘洋在刘父刘母说出送自己的话之前，就义正言辞的跟两人说道。
　　“你这孩子，真是长大了。”
　　听到刘洋的话，刘天意和单如意都很欣然。
　　同时单如意还说道：“刘洋，你去了龙门武道学院，肯定是以修炼为主，到时不用惦记家里。”
　　“没事的话，也不用回来，只管努力修炼就好。”
　　“妈，你放心吧。”
　　刘洋跟单如意和刘父挥了挥手。
　　然后就两手空空，心里也空空的离开了家里。
　　他知道，幼鹰终有单飞时。
　　从这一刻开始，自己就要孤身一人，展翅翱翔了。
　　不过他是谁？
　　他是刘洋，无所畏惧！
　　……
　　“姐，送我去一下羊城机场。”
　　刘洋穿着黑衣黑裤，戴着口罩和遮阳帽，上了一辆听在他家门前不远处的一辆出租车。
　　这次开车的是个女司机。
　　看样子估计三十多岁，脸上有些许岁月的痕迹，不过却五官端正，打扮得很漂亮。
　　“好！”
　　女司机当即启动出租车，带着刘洋向羊城机场驶去。
　　随着出租车启动，刘洋转过头，向自己家里看去。
　　让他有些许安慰的是，这一次刘天意和单如意两人都站在门口，冲他挥了挥手。
　　“我会尽早回来的。”
　　刘洋在心中暗道。
　　直到出租车离开自家小区许久后，他才收回目光。
　　“刘洋，姐能不能麻烦你一件事？”
　　但是就在这时，前面开出租车的女司机，忽然回头说了一句。
　　而听到女子这句话的刘洋，却显些没被吓尿了。
　　差一点就要跳下出租车，夺路而逃了。
　　他都打扮成这样了，还被人认出来了？
　　“姐。”刘洋深吸了口气，说道，“不知道你想要我做什么？”
　　“也不是什么大事，就是想让你给我签几个名。”
　　开车的女司机苦笑道，“我女儿现在特崇拜你，所以我就想你帮我在她的衣服上留几个签名，激励一下她。”
　　“衣服就被我放在你旁边的座位上了。”
　　“这样啊。”
　　刘洋顿时松了口气。
　　接着他连说道：“好的姐，我这就帮你，在你女儿的衣服上，都写下签名。”
　　说实话，听到这名女司机这么说，刘洋是真的松了一口气。
　　这段时间，他是真的体会到了明星们的苦楚。
　　现在走到哪里，哪里都有人认识他。
　　年纪大一些的还好。
　　年纪小一些的，尤其是一些小姑娘。
　　看到他之后，就和看到那什么似的。
　　一点都不矜持，逮到他就管他要签名。
　　其实，如果只是一般的签名，刘洋并不在意。
　　签就签了，也用不了他多少时间。
　　而且刘洋对自己的字，也很有信心。
　　但是这些人却都不按套路出牌。
　　非要让自己往她们身上穿的衣服上签名。
　　其实就是往衣服上签名也不是什么问题。
　　就像这位开车的女司机一样，你把衣服脱了，我随便给你签，签哪里都行，签十个八个都没问题。
　　可是那些小姑娘却不一样。
　　她们非穿着衣服让你签名。
　　而且签后面不行，签袖子上也不行。
　　必须得签前面。
　　而且太靠上了不行，太靠下了还不行。
　　甚至就是签正中间都不行。
　　你说面对这种小姑娘，谁能受得了？
　　反正刘洋是受不了。
　　所以期间好几次，他都是爆发了草飞鞋的威能。
　　以风一般的速度，逃之夭夭了。
　　“对了，姐，我把给你女儿的签名，签在什么地方啊？”
　　这么想着，刘洋忽然开口问道。
　　“就签胸前吧，这样她低头就能看到。”
　　女司机随口说道。
　　“这……好吧。”
　　刘洋只能答应下来。
　　滴！
　　十几分钟后，在刘洋把放在后座上的几十件浅色女式贴身上衣，全都签上自己的名字后。
　　出租车滴的一声，停在羊城机场前。
　　“姐，多少钱？”
　　刘洋问道。
　　“不用了，你帮了我这么大忙，我还没感谢你呢。”
　　女司机回头冲刘洋笑了笑。
　　要什么钱啊。
　　一趟出租车才多少钱啊？
　　等回头她把这些衣服卖了，那才是大赚。
　　接着她就把刘洋赶下出租车，嗖的一声开车走了。
　　……
　　“哎。”
　　下车之后，刘洋擦了擦自己额头的汗。
　　现在的他，真是太受欢迎了。
　　“刘洋？”
　　只是刘洋刚从出租车上走下来，就听到远处有人喊他。
　　“我去！”
　　刘洋都懵了。
　　还以为自己又被人给认了出来。
　　但是跟着他就反应了过来。
　　因为喊他的人声音很熟悉，似乎是马兴旺。
　　这么想着，他抬了抬鸭舌帽，小心向远处看了去。
　　然后他就发现，不仅是马兴旺，许文杰还有周兵两人，也都来了。
　　“你们几个家伙，都跑过来干什么啊？”
　　他整理了下鸭舌帽，淡定走了过去。
　　“来送送你，这一次一别，就真的不知道什么时候再见了。”
　　马兴旺拍了下刘洋的肩膀。
　　“啧啧，看你说的这么伤感。”
　　刘洋回了马兴旺一拳：“世界上最远的距离，是飞鸟和鱼的距离。”
　　“羊城和龙门这点距离，算得了什么啊？”
　　“等个一年半载，你们想找我吃饭，一个电话过去，我直接飞回来找你们。”
　　“靠！”
　　马兴旺叫道：“这牛皮让你吹的。”
　　“真气境武者，都只有修炼有特殊秘术，或者有飞行秘宝的人，才能够飞行。”
　　“不然的话，就得凝液境以上的武者，才能够飞行？”
　　“你这家伙，该不会以为自己过个一年半载，就能够在龙门修炼到真气境，甚至是凝液境吧？”
　　“不可以吗？”
　　刘洋45°角抬头望天：“你怕是忘记了，我从觉醒天赋突破到怒浪境。”
　　“从怒浪境突破到金刚境。”
　　“又从今刚境突破到霸王境。”
　　“然后再到现在，一共才多少天。”
　　“四！十！天！”
　　刘洋冲几人伸出了四根手指头。
　　“另外你们恐怕还不知道，我即使今天不能突破到人神境，明天也肯定可以了。”
　　“你说啥？”
　　马兴旺表情顿时一呆。
　　一旁的许文杰和周兵，也都瞬间向刘洋看了过来。
　　自从经历了几件事情之后，他们可是都是知道，刘洋每一次说的话，都不是在吹牛皮。
　　而这也就是在说……
　　“你真的马上就要突破到人神境了？”
　　三人顿时都压制住自己急促的呼吸，一脸急切，一脸渴求的向刘洋询问道。
　　“对。”
　　刘洋一笑：“不是今天，就是明天。”
　　而他这一句话落，也算是彻底冲散了马兴旺几人，因为刘洋将要离去，而生出来的伤感情绪了。
　　“你赶紧走吧！”
　　“走得越远越好！”
　　几人都冲刘洋说道。
　　他们再跟刘洋在一起，怕是就真的受不了刘洋的凶猛了。
　　这简直不是人！
　　“哈哈，你们几个，都早些回去吧。”
　　刘洋哈哈一笑。
　　接着他又和几人说了几句，就冲马兴旺几个，挥了挥手。
　　人生，偶尔有点小伤感就够了。
　　不需要太多。
　　“你这家伙，再见了！”
　　几人依次给了刘洋一拳。
　　然后就看着刘洋转身，留给他们一个缓步行走，没有回头的背影。
　　这一次，祁风并没有来。
　　因为这个娃，在昨天的时候，就悄悄和他父亲一起前往风神学院了。
　　没有和任何人道别。
　　在武考开始之前，祁风曾跟刘洋说过。
　　要在刘洋再比试一番。
　　不过一直到现在，祁风都没有再找刘洋切磋。
　　只是在前往风神学院前，祁风给刘洋发了一条信息，说是会与刘洋在日后武道大学的交流会上见。
　　“武道大学交流会吗？”
　　拿着自己的证件，走入了机场的一个小单间候机室，111候机室的刘洋，心中浮现出来这几个字。
　　……
　　“刘洋，你好，我们和你一样，也都是羊城这一届，考入龙门武道大学的学员。”
　　刘洋刚走进111候机室，候机室中，五六名学员年纪和他差不多大的学员。
　　在看到他走来后，就都站了起来。
　　几人说道：“以后进了龙门大学，还请多多照顾。”
　　“你们好。”
　　刘洋连说道。
　　同时伸出手，与几人依次握了下手。
　　这一次和他一起考入龙门武道大学的羊城考生，一共六人。
　　六个人中。
　　一个留着半长头发，一只耳朵上，戴着一只金色耳钉的青年。
　　在与刘洋握手时，脸色微微有几分尴尬，说道：“刘洋，久仰大名，我叫柳子原，是羊城二中的。”
　　“柳子原？”刘洋一怔，跟着说道，“我听人说过你，说是你和我一样，都是在武考之前，突破的金刚境。”
　　“哪里，我可不能和你比。”
　　听到刘洋的话，柳子原顿时更加尴尬起来。
　　刘洋或许真的听说过他。
　　但是他，却不止见过刘洋一次了。
　　而且印象远比别人深刻。
　　前往百木城的路上不算。
　　当初羊城三中和羊城二中举办考前交流会，他就作为压场子的选手。
　　跟随羊城二中的其他人，一起到过羊城三中。
　　在羊城三中的学校门口，他就见过刘洋一次。
　　后来他还因为没有与刘洋和祁风交上手，而深感遗憾。
　　可是再后来，在狩猎者工会前，他在看到刘洋一记高空剪刀腿，直接击杀了一名开脉境武者后。
　　他就直接绝了与刘洋切磋的念头。
　　“这就是个妖怪，他杀人不眨眼。”
　　在与刘洋握手后，柳子原就往后退了几步。
　　“刘洋，我叫陆雪红。”
　　接着六人中，唯一的一个女子，也上前与刘洋握手道。
　　刘洋伸出手。
　　与偷眼打量自己，脸微微有些发红的陆雪红轻轻握了一下，就松开了手。
　　刘洋发现，自从自己在这次武考当中，拿下了云州第九之后。
　　许多他以前熟悉，或不熟悉的小女生，在见到他后，都会偷偷看的，当然，也有部分正大光明的看的。
　　这让他回到家里之后，也经常自己拿出镜子照照。
　　看看自己是不是每一天，都会变帅一点。
　　就像是某著名高峰，每一年都会增高一厘米一样。
　　“刘洋，咱们都留个联系方式吧。”
　　等到相互认识之后，111候机室中，刘洋就与几人寒暄了起来。
　　其中更是有人提议，大家都加一下各自的联系方式。
　　“好啊。”
　　刘洋点头。
　　同在异乡，他们这些人，自然都会有些抱团取暖的想法。
　　这很正常。
　　同乡会什么的，就是在这种情况下建立起来的。
　　只是随着交流。
　　刘洋心中却有些感慨。
　　羊城是真的阳盛阴衰。
　　女子别说修炼到金刚境了，就是修炼到怒浪境的，都少之又少看。
　　此时他们这一个大屋子里，算上他总共六个大男人，却只有陆雪红一个小女生。
　　而且陆雪红，也只是初入怒浪境。
　　看起来真的有些可怜。
　　不过刘洋估计，等到了龙门，情况就要好上许多了。
　　龙门是云州十大武校之一，海纳百川。
　　想必去了哪里，那些柔柔的萌妹子，软软的小仙女，甜甜的小姐姐，就能够多起来了吧？
　　“不错不错。”
　　这么想着，刘洋顿时有些期待了起来。
　　当然，他并不是想要打什么歪主意。
　　而是想着，不同的人，擅长的也都不同。
　　等到了龙门武道大学，如果有机会的话。
　　他与那些萌妹子小仙女小姐姐们，好好交流一下武道心得。
　　想必能够让自己对于武道的理解，更上一层楼吧？
　　“武道啊，可真是让人沉迷。”
　　刘洋靠在沙发上。
　　抬头望天。
　　与别人不同。
　　在其他人都在闲聊时，他也在闲聊。
　　但是在闲聊的时候，他还偷偷的分出一丝灵魂之力，涌入到自己的身体当中。
　　尝试让这些灵魂之力，彻底与自己身体当中的血魄之力，融合在一起。
　　以前他常听人说。
　　有一些学霸，看起来每天不怎么学习。
　　但是实际上，这些学霸每天晚上，都要偷偷学到很晚。
　　目的呢？
　　就是想要装一个，我不学习，也能学习很好的逼。
　　当然，刘洋倒是不至于这么幼稚。
　　他只是不想耽搁时间罢了。
　　嘎吱！
　　就在刘洋这么想着时，111候机室的房门，再次被人打了开来。
　　随之一个面如刀削的女子，从外面走了进来。
　　这女子看起来有三十左右岁，并不是很漂亮。
　　她穿着一身黑色风衣，使她看起来微微有些冷。
　　这女子向候机室走了两步，就停了下来，也没关门。
　　他扫了眼候机室中的人，其中似乎在刘洋身上，多停顿了一瞬。
　　接着展露笑意，同时拿出一张证件，冲众人示意了一下道：
　　“大家好，我是龙门武道大学这一次，负责前来接你们的导师司徒月，现在你们可以跟我走了。”
　　众人一怔，接着连忙站了起来。
　　“司徒导师好！”
　　司徒月微微点头，然后就转过身，带着一群人，向外面走去。
　　“司徒月？”
　　跟在司徒月后面的刘洋，在听到司徒月自报姓名时，心中不由一动。
　　“这一位，该不会跟我那个还未谋过面的，身为龙门武道大学副院长的老师，有什么关系吧？”
　　两人都姓司徒，实在由不得刘洋不多想。
　　“天翼飞行器？”
　　刘洋等人刚跟着司徒月走出候机室，来到外面，就看到了一架停在机场中的黑色三角形的飞行器。
　　这飞行器，和他们之前见过的，‘谢百生’的那架天翼飞行器一模一样。
　　“都上来吧。”
　　司徒月手一挥，天翼飞行器就自动打开了舱门。
　　众人都不敢耽搁，连忙跟着司徒月，走进了天翼飞行器。
　　这架天翼飞行器，内部似是做了改造，有十几个座位。
　　“你们自己找地方坐。”
　　进了天翼飞行器内部后，司徒月说道。
　　“好。”
　　众人都连忙点头。
　　跟着一个个，都找了个自己喜欢的位置坐了下来。
　　刘洋选了个靠窗的位置。
　　陆雪红在看到刘洋选好位置后，迟疑了下，有些脸红的向刘洋走了来。
　　不过她刚要坐下，司徒月就走过来，拍了下她：“你换个地方，我坐这里。”
　　“好、好。”
　　陆雪红一怔，连道。
　　然后她就脸色绯红的赶紧走到一旁，找了一个靠边的位置坐了下来。
　　将脸扭向了窗外。
　　好羞啊！
　　“启程吧。”
　　等到所有人都坐下后，司徒月说了一句，然后就在刘洋身边坐了下来。
　　咻！
　　接着须臾，这架天翼飞行器就化作一道流光。
　　驶离了羊城，向龙门的方向飞了去。
　　在整个过程中，羊城机场的人，只有几个人过来看看。
　　不过这也正常。
　　羊城虽然有机场，但是实际上却并没有飞机。
　　一架都没有。
　　平日里只有羊城一些强者，才会将自己的飞行器停在机场当中。
　　另外就只有其他城市的一些强者，在前来羊城时，才会把自己的飞行器扔在机场，略作停留。
　　因为。
　　这个世界的天空，也并不安全。
　　在野外，有许多飞行怪兽，霸占着天空。
　　普通的飞行器，要是没有强者坐镇，敢前往野外的天空，就是找死。
　　“这就离开了啊。”
　　透过飞行器的窗户，刘洋冲下面望着，将整个羊城，都收入了自己的眼底。
　　同时他更是在这过程中，眼睛连瞪了好几次，拍了好几张照片，当做留念。
　　“也不知道我下次回来的时候，是什么时候。”
　　刘洋轻轻呼出了一口气。
　　但是紧跟着，他就精神一震。
　　不知道是不是受心情影响，还是其他缘故。
　　就在这一刻。
　　他忽然感觉自己分出的那丝灵魂之力，在融入到自己身体中血魄之力时，猛然发生了一丝奇异的变化。
　　随着这丝变化发生，他顿时感觉自己将灵魂之力，融入血魄之力中所受到的阻力，瞬间减弱了许多。
　　“这是，要成了？”
　　刘洋心中，顿时大喜。
　　如果他的灵魂之力，能够彻底融入进自己的血魄之力。
　　那就代表着他，将要突破到人神境了。
　　“再介绍一下，我叫司徒月，除了是龙门武道学院的导师，以后也将是你的大师姐。”
　　就在这时，刘洋身旁的司徒月，忽然冲刘洋开口道。
　　“刘洋见过大师姐！”
　　刘洋连忙转头恭敬道。
　　司徒月淡淡点点头，说道：“我跟你说一下，我父亲除了你，一共还有三个徒弟。”
　　“你大师兄孟沉军，曾是金丹境武者，惜于十年前战死新界。”
　　“你二师兄宋岩，三师兄萧柏，都是化海境巅峰武者。”
　　“目前全部都活动在新界当中，为突破到金丹境做准备。”
　　“不算我，你便是我父亲的第四位弟子。”
　　刘洋闻言，顿时心下凛然。
　　自己那位从未见过面的师尊，看来不止自己实力强大。
　　教的几个徒弟，也都非常厉害。
　　化海境巅峰武者，那已经和郭恒一的实力一样了。
　　“我看过你在百木秘境中的表现。”
　　司徒月继续说道：
　　“但是说实话，在我看来，你这次之所以能够在秘境当中，拿到满分，靠的全是你的强大天赋。”
　　“在实战能力，警惕性等方面，你还差得远。”
　　“只是你的钢铁之体天赋，强大得超常，才会让你如此瞩目。”
　　“而我父亲也正是因为这一点，才会想要收你为徒。”
　　“但是在我看来，强大的天赋，不代表一切。”
　　“是以我希望你能够在加入龙门武道大学之后，戒骄戒操，忘记你这次武考云州第九的名次，努力提升自己全方位的实力。”
　　“师姐说的是，我一定谨记师姐的话！”
　　听到司徒月的话，刘洋立刻说道。
　　自己的能力，刘洋自己知道。
　　如司徒月所说，他的实战能力，和其他天骄比，确实差得多。
　　和人战斗，尚还好一些。
　　但是和怪兽战斗，自己真的不行。
　　毕竟除了上一次在百木秘境中，他还从未外出历练过。
　　接触过的怪兽，只是那么小猫三两只。
　　“你能这么想就好。”
　　一旁，司徒月看到刘洋眼中并没有孤傲之气流露，不由微微点头。
　　露出了几分满意之色。
　　据她了解，刘洋和其他少年天骄不同。
　　并非生于武道世家，而只是生在一个普普通通的家庭。
　　这样一个家庭，能够教刘洋什么？
　　无数人盛传的，刘洋意志坚定。
　　为了突破到霸王境，将自己关在屋里三天。
　　甚至为了驱除杂念，不断咬自己的舌头修炼。
　　可是全部的这些在她看来，也就是那么回事罢了。
　　许多人为了达成某一目的，可以坚持一天，两天，三天。
　　甚至是五天十天一个月。
　　可是这些人能够坚持一年，两年，乃至一辈子吗？
　　虽然不能说完全不能。
　　但是这样的人，真的只是少数。
　　而司徒月，绝不相信只是出生于普普通通家庭的刘洋，能够做到这一点。
　　是以才一见面，她就点了一下自己这位天赋超凡的小师弟。
　　希望刘洋能够不忘初心，戒骄戒躁。
　　在武道之路上，走出一条康康大道来。
　　只有这样，才能不愧于刘洋的超凡天赋。
　　这么想着时，司徒月鼻子动了动，忽然问道：
　　“你这段时间，在服用血元丹？”
　　“对。”
　　刘洋连点头。
　　同时他更是诧异地看了眼司徒月。
　　想着自己这位师姐的鼻子也太灵了点吧，连这都能够闻出来？
　　“血元丹倒是一种不错的丹药。”
　　司徒月点点头。
　　“你初入霸王境，大概要服用三十粒往上，才能够触摸到人神境的瓶颈。”
　　“怎么样，以你的天赋，现在炼化一颗血元丹，要多长时间，两天，还是三天？”
　　不同天赋的武者，消化丹药的时间也不同。
　　司徒月觉得，以刘洋的天赋，没有其他条件辅助，怕是两三天时间，就能够消化掉一颗血元丹。
　　“呃……”
　　只是刘洋闻言，却微微一呆。
　　这玩意，他都是按时按点。
　　早上一粒，中午一粒，晚上一粒。
　　每一次都是饭后吃的啊。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　看到刘洋的表情，司徒月眉头一挑。
　　“没！”
　　刘洋赶紧说道。
　　“就是，我不是两三天吃一粒血元丹，而是一天吃三粒。”
　　一天吃三粒？
　　司徒月一呆：“你说的可是真的？”
　　“是啊。”
　　刘洋理所当然答道。
　　但是话音刚落，他的脸色就猛然一变。
　　感受到了一股炽烈的热意，从自己身体当中，涌了上来。
　　这一刻，他分散到自己全身的那一股灵魂之力，赫然彻底融入到了他身体当中的血魄之力里。
　　而随着这股灵魂之力的融入，他的血魄之力，也瞬间大变模样。
　　于血红当中，多了一抹黑紫之色。
　　“师姐，不行了，我受不了了，咱赶紧停下来吧。”
　　“你这是？”
　　司徒月看到刚刚还好好的刘洋，突然脸色变得通红无比，如同煮熟的大虾一样，也被吓了一跳。
　　她飞快伸出手，按在了刘洋的额头上，仔细感应了起来。
　　想要看看刘洋，出了什么问题。
　　“突破，师姐，我要突破了！”
　　刘洋猛的从座位上站了起来，一身气息，在这一刻变得无比浩瀚。
　　同时他的胸腹之间，更是滋生出来了一股强大的气息。
　　在气息涌现出来时，他顿时感受到了一股强烈的憋闷之感，不吐不快。
　　只是。
　　他在突破到霸王境时，一嗓子都吼碎了一块玻璃。
　　现在从霸王境突破到人神境，若是再吼一嗓子，又会怎样？
　　而且此时，他可是在飞行器上啊。
　　是以，他才说自己受不了了。
　　想让自己的这位师姐，把车停下。

第92章 十万天山，灵鹤，公共游艇

　　你要突破？
　　你跟我说了几句话，就跟我说自己要突破？
　　从霸王境突破到人神境？
　　司徒月都懵了。
　　可是当她将手按在刘洋的头上，仔细感应了一下后，却陡然发现。
　　刘洋现在的状态，竟然真的就是要，从霸王境，突破到人神境的状态。
　　“这……”
　　她完全都不知道说什么了。
　　这小子难道刚刚在跟我说话时，还在分心修炼？
　　这怎么可能？
　　可是若不是这样，刘洋又怎么可能转眼间，血魄之力就发生了这样翻天覆地的变化？
　　她深吸了口气。
　　想到自己之前对刘洋说的，希望刘洋能够忘记自己武考云州第九的名头，戒骄戒躁的话。
　　她心里顿时就是一阵苦笑。
　　她的那些话，算是都白说了。
　　对刘洋这种能够在跟她说话时，还在分心修炼的人来说，恒心这种东西，哪里还会缺少？
　　“真是个怪物啊！”
　　司徒月站在刘洋身旁，看着他身体通红，身上冒出腾腾白气的样子，心下感慨。
　　一天三粒血元丹，这种天赋，真的是太恐怖了。
　　而且，想要从霸王境突破到人神境，可不是靠一两次尝试就行的。
　　而是需要以自己的灵魂之力，长时间尝试。
　　才会量变引起质变，从而突破到人神境。
　　也就是说。
　　刘洋绝不是跟她说话的这会儿，才开始尝试突破的。
　　很有可能，刘洋在此之前，已经尝试了五六个小时。
　　甚至更久，都不是没有可能。
　　“司……司徒导师。”
　　坐在刘洋前面的陆雪红，看到刘洋突生变故，禁不住起身问道：“刘洋这是要……突破到人神境了？”
　　“对。”
　　司徒月点点头。
　　接着道：“你们坐在他前面的，都让开点，或者坐到座位上去，等一下可能刘洋可能会……”
　　“吼！”
　　猛然间，还不等司徒月把话说完，刘洋就再也压制不住自己胸口充盈的古怪气息。
　　他甚至都来不及看前方有什么，就猛地张开大嘴。
　　如虎啸山林一般，骤起炸雷，一嗓子吼了出来。
　　刹那间，滚滚气浪，从刘洋嘴中汹涌而出，化作狂风，向前冲去。
　　他前方，正是刚刚转身的陆雪红。
　　一旁以为刘洋，还得等一会儿才能爆发的司徒月，没来得及阻止，就看到刘洋吼出来的狂风，呼的一声冲散了陆雪红的头帘，露出了她的大脑门。
　　接着又吹掉了陆雪红的一只假睫毛。
　　使陆雪红的形象，转瞬大毁。
　　同时机舱里的一些小物件，也一阵摇晃。
　　和刘洋一起登上这架飞行器的柳子原等人，都被吓了一跳。
　　至于刘洋身前的陆雪红，更是呆呆地站在原地，一动不动。
　　“啊！”
　　直到好几秒钟，陆雪红才陡然反应过来，啊的一声，飞快坐回了自己的座位上。
　　“祸惹大了！”
　　“我这该不会……把她吓哭了吧？”
　　一嗓子吼出来，感觉一切都变得美好无比的刘洋。
　　这时终于反应了过来。
　　他看着坐会自己身前的座位上，身体微微发抖的陆雪红，心里一阵尴尬。
　　这都是什么事啊。
　　他也没听说过谁突破的时候，和他这样。
　　每次都这么暴动，不破坏点啥，就不舒服的啊。
　　而发生了这样的事情，刘洋也显然不及体会自己突破之后，和突破之前有什么不同了。
　　他赶紧冲前面的陆雪红问道：“陆雪红，你没事吧？”
　　没事？
　　能没事吗？
　　陆雪红感觉自己的眼睛都红了。
　　如果不是强忍着，怕是她都要哭出来了。
　　刘洋刚刚一嗓子，都快把她吓得快坏掉了。
　　到现在她整个人还有些懵懵的。
　　最主要的是，她分明感应到自己的一只假睫毛掉了。
　　只剩下一只假睫毛，这还怎么见人啊？
　　同时听到刘洋的询问，她也终于反应了过来，连道：“我没有事，刘洋你刚刚突破，还是感受一下有什么变化吧。”
　　在说完这句话后，她就赶紧翻开自己的小包包，找出一应工具。
　　她早上好不容易化的妆，被刘洋一嗓子都给毁了。
　　她必须得在到达龙门武道大学之前，快点补回来才行。
　　不然到时候，就真的没法见人了。
　　“没事就好。”
　　刘洋松了口气。
　　虽然陆雪红在说话时没有回头，但是她这么说，应该就是原谅自己了吧？
　　刘洋心中觉得。
　　“师姐，对不起。”
　　接着刘洋又转过头，一脸尴尬的冲司徒月道：“我也没有想到，我居然这个时候突破了。”
　　“还有刚刚，我也不知道怎么回事，一时没控制住，就……”
　　“无妨。”
　　司徒月打断了刘洋的话：“这都是小事，你现在刚刚突破，别的都不用管，赶紧去感受一下自己身体的变化吧。”
　　“好，好。”
　　刘洋连道。
　　跟着他意识一动，就将自己的血魄之力，从身体中召唤出来了一丝。
　　这一丝血魄之力，和先前相比，已经大变模样。
　　从原本的血红色，变成了黑红色，并且还隐隐透出一丝紫意。
　　只是一看，就能够感应出来，他现在的血魄之力，明显比之前强大了许多。
　　接着刘洋又分出一丝灵魂之力，涌入自己的身体。
　　顿时发现自己的身体，正在这种新诞生的血魄之力的温养下，迅速蜕变。
　　向更强的状态蜕变着。
　　从霸王境突破到人神境，武者的实力，都会再次来一个跃迁。
　　但是这种跃迁，却不是一次性瞬间完成的。
　　而是需要后续几天时间里，由新生成的血魄之力，对身体不间断的温养，才能完成。
　　“我的灵魂之力，现在感觉好虚。”
　　跟着刘洋心意一动，发现自己在将之前那部分灵魂之力，融入到自己身体当中的血魄之力里后。
　　他的灵魂之力，明显减弱了许多。
　　不过这也正常。
　　毕竟他那部分灵魂之力，已经彻底与血魄之力融合。
　　使他的血魄之力，从根源上发生了改变，不能再收回了。
　　不过对灵魂之力的虚弱，刘洋并不怎么在意。
　　灵魂之力，和灵魂本身不同。
　　这东西，只是一个人的灵魂，外溢出来的一部分特殊能量。
　　消耗之后，温养一段时间，就能够重新恢复。
　　而且，越强大的血肉之躯，温养灵魂之力的速度就越快。
　　随着刘洋突破到人神境，想必他刚刚消耗的灵魂之力，用不了太长时间，就能够重新恢复。
　　更甚至于，因为身体变强，他的灵魂，也会在这种温养之下，变得更强。
　　“不过这样的话，我要想再开辟物品栏，就得再等等了。”
　　接着刘洋又分出一丝意识，落在了金色小塔中的三头二阶怪兽的真灵之上。
　　按他原本的计划，是在突破到人神境后，就用这三头怪兽的真灵，开辟新的物品栏。
　　但是现在，他灵魂之力不足，只能再略微往后延长一段时间了。
　　而且，就是他现在真的开辟出来了二阶物品栏，他也没有二阶的物品放入。
　　至于拿二阶的怪兽真灵，开辟一阶物品栏，甚至是凡阶的物品栏，他又感觉太过浪费。
　　这么想着，刘洋缓缓睁开了眼睛。
　　“刘洋，怎么样，没什么问题吧？”
　　看到刘洋睁眼，一旁的司徒月关心问道。
　　现在的她，看向刘洋的目光，已经和之前有所不同。
　　“师姐放心吧，我没有事。”
　　刘洋连道。
　　司徒月点点头，接着道：“武者从霸王境，突破到人神境，灵魂之力，都会有些削弱。”
　　“不过这种削弱，一般一两天，就能够恢复，你不用担心。”
　　“至于你刚刚突破之时，喊的那一嗓子，也是正常的事情。”
　　“一般而言，武者在突破境界之时，身体都会在短时间里，从周围的虚空中，引来远超平时的天地灵气。”
　　“这些天地灵气，一部分被用来辅助你突破境界了。”
　　“还有一部分，没能被你吸收，所以就得发泄出来。”
　　“若是不发泄出来，心里甚至会生出一种暴躁之感。”
　　“当然，这种情况，只有武者从怒浪境，突破到金刚境。”
　　“从金刚境，突破到霸王境，以及在突破到后续的境界时，才会发生。”
　　“同时一般而言，天赋越强的武者，在突破之时，弄出来的动静也越大。”
　　说到这里，司徒月怪异地看了一眼刘洋。
　　仅仅从霸王境，突破到人神境，就弄出来这么大的动静，她还是第一次见到。
　　而这也让她相信了。
　　刘洋是真的每一天，都能够吃掉三粒血元丹。
　　“是这样啊。”
　　听到司徒月的解释，刘洋这才知道，为什么自己每一次突破，都会弄出各种幺蛾子了。
　　原来这一切，居然都是因为，自己的天赋太强了。
　　“唉。”
　　刘洋在心里叹息了一声。
　　对他来说，天赋太强，居然也成为了一种烦恼。
　　“这就是人神境了……”
　　与此同时，机舱中的其他人，在看到刘洋当着他们的面前，突破到人神境之后，就开始面面相觑起来。
　　一个个都有些不敢相信自己的眼睛。
　　距离武考结束，这才多少天啊？
　　同时，他们又都有些可惜。
　　如果刘洋是在武考开始前，就突破到的人神境，那就好了。
　　那样的话，以刘洋文考第一的成绩，再加上他三天赋之体加分，整个云州，在武考成绩上，都将无一人是刘洋的对手。
　　似是因为司徒月的神情，比一开始见到他们时，缓和了不少的缘故。
　　柳子原看着刘洋道：“刘洋，你这家伙，这就突破到人神境了。”
　　“该不会再过几天，就要从人神境，突破到开脉境了吧？”
　　“这倒也有可能。”
　　刘洋还没有回答，一旁的司徒月就说道：“刘洋的灵魂之力很强，这有助于他开辟体内的经脉。”
　　“等他的灵魂之力恢复之后，恐怕真的用不了多久，就能够突破到开脉境了。”
　　啊？
　　刚刚问出这话的柳子原，一下子就傻眼了。
　　要知道，刘洋可是人神境武者啊。
　　人神境武者，只要突破，就会连开七八条主脉，一举i入开脉境后期。
　　等到刘洋突破到开脉境之后，他们就真的是再也追不上刘洋了。
　　“开脉境啊……”
　　刘洋闻言，也是期待无比。
　　炼体境再怎么强，也都是奠定基础的阶段。
　　这个世界，武者走练气一道。
　　只有踏入开脉境，才算是真正的步入正途。
　　这么想着时，他扭头向窗外看去。
　　在天翼飞行器的高速飞驰之下，一条条大河，一座座山脉，飞快被掠了过去。
　　同时刘洋还能够经常看到那些大河旁，山脉中奔走咆哮的怪兽。
　　蓝星之上，大部分地域，都是怪兽的盘踞之地。
　　人类能够活动的区域，已经很少。
　　啪啪啪……
　　远处一群双目血红的白色大鸟，扑打着翅膀。
　　远远的看了一眼他们的飞行器，没有理会。
　　“那是疯天鹅吧？”
　　一名学员看到那些白色大鸟，似是回忆起了书本上的一些知识，说道：“我记得这东西，极其疯狂，若是我们的飞行器慢上一些，怕是那些家伙，就要一股脑追上来了。”
　　“对，就是这种怪兽。”
　　刘洋点点头。
　　在天翼飞行器的承载之下，一群人急速向龙门的方向飞去。
　　“看，那就是龙门市吧？”
　　约半个小时后，有学员忽然透过飞行器，指着远处一座巨大的城市说道。
　　刘洋低头看去，顿时就看到，那是一座坐立在群山峻岭之间，宛如恐怖巨兽雄踞的庞大城市。
　　这座巨城，与羊城完全不同。
　　羊城充满了现代化气息。
　　但是这座巨城，流露出来的，更多的却是古老和沧桑。
　　“龙门！”
　　刘洋在心里念了一下这两个字。
　　今后的日子里，他怕是很长一段时间，都要活动在这一片区域了。
　　心念一动，他便在飞行器上，拍了一张龙门市的全景照片。
　　咻！
　　虚空中，一道三角形的黑影一闪，接着就越过龙门市。
　　往龙门市几十里外的群山峻岭中飞了去。
　　龙门，是一座重城。
　　但是龙门武道学院，却并不位于龙门市内。
　　而是位于龙门市数十里地外的，群山峻岭间的，一座巨大秘境当中。
　　“这片山脉，名叫十万天山。”
　　在飞到远处的群山上空时，司徒月冲众人说道：“是当初新界刚刚出现时，从一个巨大空间裂缝中，整个掉落下来。”
　　“不过这座庞大山脉，在掉落下来之际，还是一片死山，不仅没有一只怪兽，那些山峰之上，就是连根草都没有。”
　　“不过这么多年过去，随着这片区域，经常有大量空间裂缝开裂，这里已经成为了无尽怪兽的雄踞之地。”
　　“而我们龙门武道学院，就坐镇在这里。”
　　“在培养无数和你们一样的武者的同时，也负责征伐这座山脉中的无尽怪兽，不让它们壮大！”
　　“这就是十万天山吗？”
　　一行人闻言，顿时都一阵心潮起伏。
　　他们早就听说过十万天山的大名了。
　　但是当真的见到了这座，一眼望不到尽头的庞大山脉之后，他们心中还是感到一片震撼。
　　这么一个庞然大物，居然是整个从空间裂缝中掉落到蓝星之上的。
　　只要想想，他们就感觉不可思议。
　　刷！
　　就在他们这么想着时，他们猛然看到下方山脉中，一道剑光冲霄而起。
　　载着一道白衣飘飘的身影，向一头飞禽类怪兽追杀了过去。
　　“她叫曲萱竹，是我们龙门武道学院大二，即将升入大三的一名天之骄女。”
　　“已在不久之前，突破到了凝液境。”
　　看到刘洋等人向山脉中那道御剑与怪兽厮杀的身影看去，司徒月淡淡说了一句。
　　“还没升入大三，就已经突破到了凝液境，这位小姐姐的天赋，怕是不比蒙山大哥差了吧？”
　　听到自家师姐的话，刘洋心中顿时一动。
　　“御剑飞行啊。”
　　与此同时，他的心中，也更是对曲萱竹展现出来的绝代风华，激荡出了丝丝涟漪。
　　也不知道他什么时候，才能够像曲萱竹一样，可以凭借自己的实力，御空飞行，遨游太虚。
　　一旁的柳子原等人，也都是心生向往。
　　“看到了吗，那里就是我们龙门武道大学的入口。”
　　忽然，司徒月冲着前方一指。
　　众人随着他的目光看去，顿时就看到，他们前方远处，出现了一大片白色雾气。
　　一眼望去，那些雾气，怕是绵延十数里。
　　宛如一块巨大的白色幕布。
　　更是在雾气中，不时有古怪的力量，卷动白雾。
　　使得无数雾气，形如白色巨龙一样，翻滚升腾，隐隐构建出了几个大字：
　　龙门武道大学！
　　嗖！
　　下一刻，众人不等仔细观看这浩瀚的一幕，就感觉眼前一花.
　　被天翼飞行器载着，从无数白色雾气的边缘，一处隐隐勾勒出来的光圈中，飞了进去。
　　刹那间，景色又是一变。
　　“走吧。”
　　随着天翼飞行器落下，众人跟着司徒月走入飞行器，顿时看到，他们竟然出现在了一座巨大的广场上。
　　广场上人来人往，身影无数。
　　而他们放眼望去，也在这里看到了一片现代化的建筑群。
　　但是这片建筑群，却是建立在群山之间的。
　　在这座建筑群周围，竟然耸立着无数座拔地而起的山峰。
　　许多山峰之上，更是还有流水潺潺，彩虹横亘，美轮美奂。
　　同时在这些山峰之间，甚至就在他们的上空，还有一只只巨大的白鹤，展翅飞翔。
　　“那是，人？”
　　忽然，已经重新画好了妆容的陆雪红，发出一声惊呼。
　　伸手指向了天空之上的一只白鹤。
　　众人随着他的手指看去，顿时看到，那只白鹤上面，竟然乘坐着一个人。
　　“这是灵鹤。”
　　司徒月看到众人惊讶的表情笑道：“属于灵兽的一种，和怪兽不同，哪怕不使用契约手段，也能够被驯服。”
　　“这些灵鹤，就是我们龙门武道大学，专门驯服的一种交通工具。”
　　“咱们学院很大，很多地方，你们想要自己前往，需要消耗太多的时间。”
　　“是以你们以后，可以用学分购买一些‘鹤食’。”
　　“只要一份标准量的‘鹤食’，就可以让这些灵鹤，载着你们前往任何地方。”
　　接着，司徒月又指了下天空中几艘不快不慢地游动着的，一些和大船一样的游艇道：“除此之外，你们也可以选择乘坐公共游艇，这东西，要相对便宜一些。”
　　“当然。”
　　说到这里，司徒月看了刘洋一眼道：“刘洋你签的是龙门武道大学的一等天才学员待遇。”
　　“等你安排好了，可以领取一只自己的专属灵鹤。”
　　“还有，你看到那些山峰了吗？”
　　旋即她又指了指远处，那些高耸的一座座山峰道：“咱们龙门武道大学的这座秘境当中，一共有九百八十六座山峰。”
　　“每一座山峰之上，都布有聚灵阵。”
　　“可以让武者在其中，更快的修炼。”
　　“以你的待遇，等安排好了之后，可以前往那些没有人居住的山峰当中，挑选一座，当做自己的住所。”
　　听到司徒月说出的刘洋的种种待遇，一旁的柳子原等人，都羡慕的要疯了。
　　陆雪红忍不住问道：“司徒导师，那我们呢？”
　　“你们等一下和我走。”
　　就在这时，一名穿着工作服的中年男子走了过来，在冲司徒月点点头后，冲柳子原等人道，“我一会儿带你们去集体宿舍。”
　　“……”
　　柳子原等人的表情，顿时就是一僵。
　　这待遇，差别也太大了吧？
　　“啪啪啪……”
　　忽然，远处一阵狂风大作。
　　众人转头看去，只见一只生翅的白色大虎，带着强大的威势，从虚空当中振动翅膀，缓缓降落了下来。
　　同时在大虎的背上，还坐着一名白衣白裤，相貌极为英俊的青年。
　　这英俊青年在白虎落地之后，轻轻一跃，就走了下来。
　　“司徒导师。”
　　跟着他竟是走到了刘洋等人身前，在冲司徒月点了下头后，冲刘洋伸出手道：“刘洋是吧？我叫白神歌，这段时间，你的名字我都要听得耳朵起糨子了，很高兴认识你。”
　　白神歌？
　　这就是‘谢百生’口中的那名魂契一脉的六御魂族成员吗？
　　听到白神歌自我介绍，刘洋心中猛然一动。
　　他伸出手道：“白学长，早就听过你的大名了，我也很高兴认识你。”
　　“哈哈，我刚从新界回来，没有想到就碰到你，也是运气好。”
　　“不过我还有些事情要做，就不在这里逗留了，咱们日后再相互交流。”
　　两人的手轻轻一碰，便各自松了开来。
　　接着白神歌哈哈一笑，就向刘洋提出告辞。
　　“白学长有事情要忙，尽管去就好。”
　　刘洋说道。
　　两人的言语，都很是寻常，并不激烈。
　　但是各自的心中，却都知道。
　　以后的他们，就是对手了。
　　“你听过他的名字？”
　　等白神歌离去后，一旁的司徒月冲刘洋问道。
　　“听人提起过。”
　　刘洋点头。
　　司徒月说道：“白神歌原本的天赋只算一般，但是最近这段时间，在新界当中得到奇遇，变得很不一般。”
　　“是很不一般。”
　　刘洋笑了笑。
　　他刚来，就碰到了白神歌，哪有这么巧的事情。
　　他猜测，这白神歌，就是故意来给他施加压力来的。
　　不说别的，单是看刚刚那头插翅白虎流露出来的强大威势，一般人就会心生恐惧。
　　“咱们也走吧，我带你去见我父亲。”
　　接着等柳子原等人，被那名中年男子带走后。
　　司徒月手一挥，就带着刘洋，一起腾飞而起。
　　往龙门武道大学这座秘境深处的，一座高大山峰飞了过去。
　　“我父亲这一次，可是给你准备了不少宝物。”
　　途中，司徒月说道。

第93章 铁龙骨翼，先天金精，老虎蛋，神通血

　　嗖！
　　司徒月带着刘洋，在虚空中留下一道残影，速度飞快的，来到了一座直冲云霄的巍峨山峰前。
　　“司徒！”
　　两个大字在这座山峰一面的崖壁之上，呈现出来。
　　银钩铁画，给人一种极为霸道的感觉。
　　呼！
　　劲风呼啸中，刘洋感觉身旁无数景物，都在飞速后退。
　　接着他就和司徒月两人，来到了这座山峰之巅，一座巨大的宅院里的凉亭当中。
　　此时，一个看起来四十左右，国字脸，肤色微黑，魁梧如铁塔的黑短发中年人。
　　正穿着一身简单的黑色宽松练功服，气度不凡的站在凉亭里。
　　这中年人，似是早就察觉到他们的到来。
　　看到刘洋和司徒月两人落下之后，他一双虎目，直接就越过司徒月，落在了刘洋身上。
　　刘洋感觉自己身体一痛。
　　似只是一眼，眼前这名中年男子，就已经将自己看了个通透。
　　不过这中年男子在看了刘洋一眼后，也眉头一挑。
　　像是发现了什么意外情况一般。
　　“爸，我把刘洋带过来了。”
　　这时，司徒月松开刘洋，快步走到了那中年男子身旁说道。
　　接着她冲刘洋使了个眼色道：“刘洋，这就是我父亲了。”
　　“如果你对拜我父亲为师，没有疑问，现在就可以行拜师礼了。”
　　刘洋闻言，当即反应了过来。
　　在蓝星，师傅收弟子，是一件很重要的事情。
　　因为弟子在拜师之后，很多师傅，都会把自己的弟子，当成自己的半个孩子来看待。
　　因此弟子在拜师时，一般也要行拜师之礼。
　　当然，这也是两情相悦的事情。
　　如果你不想享受拜师之后可以获得的好处，自然也就不用拜师。
　　不过对刘洋来说，他是早就想好，要拜眼前这一位传奇强者为师了。
　　是以他没有任何犹豫。
　　当即就按照规矩，跪在地上，冲眼前的中年男子拜道：“弟子刘洋，见过师尊。”
　　想要得到一些东西，就要付出一些东西。
　　虽然刘洋自信自己有金色小塔在身，日后肯定不会弱于任何人。
　　但是如今蓝星危机重重，他如何在最短的时间里崛起，才是最重要的事情。
　　而有一个师傅，和没有师傅，显然区别极大。
　　“不错。”
　　看到刘洋跪在地上，司徒铁山脸上露出笑容道：“你先起来吧。”
　　刘洋闻言，这才小心起身。
　　司徒铁山站在凉亭中，一边打量着刘洋，一边开口道：“你既已拜我为师，那我就和你说一说，我这一门的规矩。”
　　“我这一门的规矩，总结起来只有一条，那就是遵纪守法，一切以守护蓝星为宗旨。”
　　“只要你遵纪守法，就可以永远受我庇护。”
　　“最起码在龙门大学内，绝对不会让你被人欺辱了。”
　　“同时，我这一门，也没有太多束缚。”
　　“甚至就是将来，你遇到实力超出我的强者，只要同时还认我这个师傅。”
　　“哪怕你另投其门下，在我这里也没有任何问题。”
　　刘洋闻言，顿时怔了怔。
　　这样的规矩，确实有够宽松的。
　　这时司徒看了刘洋一眼道：“你可记下我刚刚的话了？”
　　“师尊放心，弟子一定牢记师尊今日的教诲！”
　　刘洋连忙说道。
　　“不错。”
　　司徒铁山满意地点点头：“另外除了月儿，你还有两个师兄。”
　　“只是你那两个师兄，现在都在新界当中。”
　　“以后有机会，我再介绍你认识。”
　　对刘洋，司徒铁山在生出想要收他为徒的想法之后，就将他的一切资料，都调集了过来。
　　因此司徒铁山对刘洋从小到大的一切，都可以说是了如指掌。
　　知道刘洋不论天赋如何，最起码在人品上，目前来说都没有什么问题。
　　也正是因此，他才会没有丝毫犹豫。
　　就将收刘洋为弟子的这一事，加在了刘洋加入龙门武道大学的福利当中。
　　“还有。”
　　在介绍完自己这一门的基本情况之后，司徒铁山再次开口道：“你的天赋，还要超出我之前的预料。”
　　“我本以为，你来到龙门武道学院之后，还得等段时间，才能够突破到人神境。”
　　“却没有想到，你这一次过来，就已经突破到了人神境。”
　　“想来现在对你来说，开脉境，也不是什么问题了。”
　　刘洋微微点头。
　　他现在只等自己的灵魂之力恢复之后，就可以着手突破到开脉境了。
　　以他的天赋，开脉境对他来说，完全没有什么瓶颈。
　　哪怕只靠水磨功夫儿，他也用不了多长时间，就可以突破到开脉境。
　　“开脉境是练气六境中的第一境。”
　　司徒铁山看着刘洋道：“所以现在，你就要开始准备，突破到练气境之后的主修功法了。”
　　“我们龙门武道大学，一共有十三门，可以一路修炼到练气第六境蕴神境的主修功法。”
　　“这十三门功法，分别是飞龙六变，天山剑典，六脉金皇诀，千云古录，浑天奇诀，万妖天功……”
　　司徒铁山将龙门武道大学的十三部主修功法，一一跟刘洋说了一遍。
　　接着他更是为刘洋详细介绍道：
　　“其中飞龙六变，是咱们学院的一门镇派功法，真龙九变的附属功法。”
　　“在将飞龙六变修炼到巅峰之后，可以直接转修真龙九变，直达练气六境之上的涅三境。”
　　“不过这门功法，只有拥有龙之血脉的武者，才能够修炼，你就不用想了。”
　　涅三境？
　　听到司徒铁山的话，刘洋心中顿时微动。
　　他是知道涅三境这一境界的。
　　炼体九境，真气六境，涅三境，正是武者的三大境界。
　　不过据他所知，就是整个蓝星之上，也没有多少涅境武者。
　　涅境的武者，在蓝星之上，已经是真正的大能者了。
　　并且刘洋还知道，‘谢百生’这一支六御魂族的最强者，那名夺舍了一棵古怪大树的大祭师，就是一名涅境强者。
　　“涅境啊。”
　　刘洋心生向往，不知道自己什么时候，能够达到这一境界。
　　等他达到这个境界，他一定第一时间，就跑到‘谢百生’这一支六御魂族，在新界的据点黑神渊，将他们全都屠了。
　　将他们的本命宝物六芒星，统统收入自己的物品栏中。
　　“还有天山剑典。”
　　司徒铁山不知刘洋心中所想，继续为刘洋介绍道：“天山剑典是十万天山降临蓝星时，老院长在其中寻觅到的一部剑典。”
　　“这门剑典，其实是一部残缺剑典，记录在一小块石碑之上。”
　　“但是哪怕残缺，其也能够让武者一路修炼到练气第六境。”
　　“等修炼到练气第六境之后，转修大多数更高等级的剑修功法，都没有问题。”
　　等介绍完天山剑典，司徒铁山又着重说道：
　　“然后就是我以前主修的功法，六脉金皇诀了。”
　　“这门功法修炼到圆满之后，可以沟通金之本源长河，操控无尽金之精气。”
　　“并且我现在，也已经找到了这门功法的进阶功法。”
　　“可以一路修炼到涅第三境的――白帝涅功。”
　　“你的钢铁之体天赋，实际上就是金属性天赋的一种。”
　　“另外你的金刀之体，也是金属性天赋的一种，是以这些功法中，最适合你，就是这门六脉金皇诀。”
　　“你若是选择这门功法，将来修炼到练气第六境蕴神境，同时这门功法修炼到圆满之境，我便可以传你白帝涅功。”
　　“接着是浑天奇诀……”
　　凉亭中，刘洋听到司徒铁山为自己讲述的这些功法，顿时感觉自己的眼界，一阵大开。
　　他还是第一次知道，这个世界，居然有这么神奇的功法。
　　“怎么样，现在你可想好了，要选择哪一门功法，当做自己的主修功法？”
　　等讲述完毕，司徒铁山冲刘洋笑着问道。
　　按照刘洋的一等天才学员福利，刘洋可以在这些主修功法中，任选两门功法。
　　只是博学难专。
　　除了少部分可以相辅相成的功法，大多数人在选择主修功法时，都只会选择一门功法，作为自己的主修功法。
　　那种修炼两门，甚至更多功法的武者。
　　哪怕这些功法彼此不起冲突，也会因为贪多嚼不烂，一生都难有大成就。
　　“师尊。”
　　只是听到司徒铁山的询问，刘洋却在迟疑了一下说道：“师尊既然说六脉金皇诀适合我，我自然要选择这一门功法。”
　　“只是除此之外，我还想尝试修炼一下咱们学院的那门奇功，先天金丹功。”
　　“先天金丹功？”
　　司徒铁山闻言，眉头微微一挑。
　　这门功法，确实是他们龙门武道学院的一门奇功。
　　其与其他功法一起修炼，不仅不会减缓其他功法的修炼速度，甚至还能够在一定程度上，提升其他功法的修炼速度。
　　同时修炼这门功法，更是可以让武者凝聚金丹之时，让武者铸就更强的根基。
　　就是他，曾经也修炼过这门功法，凝聚出了九窍金丹。
　　只是今时不同往日，现在他们龙门武道学院，因为那枚奇异金丹的缺失，已经使得这门奇功，束之高阁了。
　　“刘洋……”
　　司徒铁山想要劝说。
　　“师尊。”但是刘洋却先一步说道，“我并非一定要修炼成那门先天金丹功，只是想要尝试一下。”
　　“反正就是不成，我也可以单独修炼六脉金皇功。”
　　“也好。”
　　司徒铁山迟疑了一下，终于点头。
　　不撞城墙不回头，这正是刘洋这个年纪的孩子的特点。
　　他也不想抹杀了刘洋的个性。
　　反正就如刘洋所说，刘洋就是练不成先天金丹功，到时只要单独修炼六脉金皇诀就是了。
　　要不然，刘洋若是选择的不是先天金丹功。
　　而是非要在龙门武道大学的十三门主修功法中，再选一门主修功法，与六脉金皇诀同修，那他才是真的要发愁了。
　　“既然你做出了选择，那么等你突破到开脉境之后，我就让人将记载这两门功法的一次性玉简，给你送去。”
　　司徒铁山开口说道。
　　“多谢师尊。”
　　刘洋急忙道谢道。
　　司徒铁山摆了摆手，继续道：
　　“除此之外，你这一次拜我为师，我也不能一点好处不给你。”
　　在话落之后，他就走到凉亭的一角。
　　手一挥，赫然在凉亭的椅子上，摆出来了几件宝物。
　　宝物不多，只有四件。
　　其中一件是一对翼展两米有余的巨大漆黑骨翼。
　　看着这对骨翼，刘洋表情呆愣，不知道这是一个什么东西。
　　另一件宝物，是一件盛放在一只透明瓶子里的一缕金光。
　　那金光竟然仿佛活物一样，居然不停的在透明瓶子中穿梭。
　　还有一件宝物，通体雪白，成椭圆形，长度足有一米大小。
　　看上去似是某种怪兽下的一颗大蛋。
　　最后一件宝物，则装在一个不透明的瓷瓶中。
　　刘洋看不到，也不知道是什么。
　　看到刘洋发愣的表情，司徒铁山笑呵呵指着那一对翼展两米有余的巨大漆黑骨翼，冲他道：“这是铁龙骨翼，是为师找人炼制的一件四阶极品的飞行秘宝。”
　　“这件宝物，你现在拿到手中，肯定是没有用的。”
　　“不过你可以带回去，放在你选择的山峰之上。”
　　“闲暇时就往上面滴一滴鲜血，进行血祭。”
　　“这样等你的修为达到凝液境时，或许就能够动用这件宝物的一丝威能，让你的飞行速度，远超同境界武者。”
　　四阶极品？
　　听到司徒铁山的话，刘洋顿时感觉自己的一颗心，狠狠一抽。
　　这个等级的宝物，他要什么时候才能够放入物品栏啊？
　　难道真的要像司徒铁山说的一样，闲暇时就往上面滴一滴鲜血，进行血祭？
　　这时，司徒铁山又指着一旁透明玻璃瓶中，不停穿梭的金光道：“这缕金光，是一缕先天金精。”
　　“你拥有金刀之体，还拥有钢铁之体这两种金属性灵体，在平常修炼的时候，把这缕先天金精取出，含在嘴里，可以在一定程度上，改善你的天赋。”
　　“当然，正常的先天金精，等级极高，你要是含入嘴中，直接就会将你的嘴射爆。”
　　“所以我给你的这缕先天金精，实际上是我以一门秘术，从纯正的先天金精中，抽取出来的一丝。”
　　“这丝先天金精的等级，只有二阶中品左右。”
　　“以你人神境的修为，完全可以将它含在嘴里修炼。”
　　先天金精？
　　先天？
　　只是听到司徒铁山的话，刘洋心中，却豁然一动。
　　他曾听蒙山提起过。
　　先天金丹功，其实没有其他条件辅助，也能够修炼。
　　但是却需要具有先天之体才行。
　　原先他还在想。
　　自己以后能不能够通过往物品栏中，放入某种先天灵物，来获得先天之体。
　　却没有想到，自己的这位师尊。
　　在自己才一到这里后，就送给了他这样一件宝物。
　　这么想着，刘洋望向先天金精的目光，顿时大变了模样。
　　司徒铁山不知道刘洋心中在想什么，只是以为他没看过先天金精，心中好奇。
　　于是他摇了摇头，接着又把那个椭圆形的白色大蛋，指给刘洋道：“这是我在新界当中，斩杀一头五阶灵兽重瞳白虎后，得到的它的一枚灵兽蛋。”
　　“按我猜测，这枚蛋孵化出来的小重瞳白虎，成年之后，就会拥有三四阶的修为。”
　　“若是好好培养，以后也未必不能和它母亲一样，修炼到五阶金丹境。”
　　这居然是一枚灵兽蛋？
　　刘洋闻言微微一愣。
　　正常的虎类，是肯定不会下蛋的。
　　不过以刘洋学过的知识，却知道重瞳白虎这一种族，有些特殊。
　　这一种族在生孩子时，就是先下蛋，然后等蛋孵化，再进行哺乳。
　　“至于这个。”
　　司徒铁山接着将那个白色瓷瓶拿了起来：“这里面装的是我的一滴神通血。”
　　“里面传承有我自创的那门小神通，‘三千铁甲气’。”
　　“武者修炼神通，一般都选择在真气境以后。”
　　“所以这滴‘神通血’，你可以等到真气境之后，再进行炼化。”
　　“你现在是人神境武者，用不了多久就会突破到开脉境。”
　　“开脉之后，肯定直接就是开脉境后期，到时距离真气境，也不会太远。”
　　当司徒铁山将四样宝物，一一向刘洋介绍完。
　　刘洋的一颗心，立刻砰砰跳动起来。
　　可以说，司徒铁山拿出来的这四件宝物，没有一样是凡品。
　　尤其是那一对铁龙骨翼，更是一件重宝。
　　哪怕化海境武者得了，都会欣喜若狂。
　　“师尊。”
　　刘洋不知道该说什么。
　　“刘洋。”这时一旁的司徒月，忽然开口道：“我父亲对每一个弟子，都是如此。”
　　“他给你的宝物虽然珍贵，但是在收其他弟子时，赐下的宝物，也都不比这少。”
　　“所以你不用迟疑什么，直接收下就好。”
　　谁迟疑了？
　　我只是在想怎么感谢一下你老爸啊。
　　刘洋古怪地看了眼司徒月，但是跟着他就点头道：“我知道了，师姐。”
　　接着他又冲司徒铁山道：“弟子谢过师尊赐宝！”
　　然后他就上前，将凉亭上的几件宝物，都收入了自己储物袋中。
　　“行了。”
　　见刘洋手下宝物，司徒铁山点点头，笑道：“该说的我都说了，该给的我也给了，接下来就让你师姐先送你回去，将你安顿下来。”
　　“然后这几天里，你的一切都以蕴养灵魂之力为主，等你的灵魂之力恢复之后，就可以尝试开脉。”
　　“是，师尊。”
　　刘洋连点头应道。

第94章 又到手一颗大蛋

　　嗖！
　　告别司徒铁山之后，司徒月就带着刘洋，往之前来时的那片建筑群飞了过去。
　　“师姐，不知道你知不知道，咱们学院大二的学员，蒙山在哪里？”
　　“蒙山？”司徒月一怔，“你还认识他？”
　　蒙山也是龙门武道大学的一名天之骄子。
　　她身为龙门武道大学的导师，自然知道。
　　“嗯。”
　　刘洋点点头。
　　这段时间，他又给蒙山发了几条讯息。
　　只是蒙山一次都没有回应，这让他有些担心。
　　司徒月想了想道：“蒙山这段时间，应该一直都在新界当中。”
　　“这样啊……”
　　刘洋有些遗憾。
　　不过只要蒙山没有事就好。
　　说话间，两人身影连闪。
　　便越过一座座仿佛一柄柄，直冲云霄的巨剑一样的山峰，来到了之前那座广场上。
　　站在这座广场的中间，刘洋抬头向远处望去。
　　顿时便看见十几座巨大的金色圆形光门，排成一排，勾连虚空，通往未知之地。
　　平时，这十几座光门，颜色很淡，并不突出。
　　但是一旦有人进入，或是有人从里面出来，这些光门，就会亮起刺目的光芒。
　　“那就是通往新界的光门。”
　　见刘洋向那里望去，司徒月向他解释道：“你们学员，只要修为达到金刚境，或是步入练气境。”
　　“就可以在高年级学长，或是导师的带队下。”
　　“通过那道光门，前往新界历练。”
　　“新界啊……”刘洋顿时露出向往之色。
　　上一次，‘谢百生’使用某种手段，已经带着他，去过一次新界了。
　　只是那一次，他只是去了新界的禁地‘黑神渊’。
　　其他地方，他连看都没有看到一眼。
　　“听闻新界当中，怪兽无数，机缘无尽。”
　　“同时还有强大的原住民，以及宇宙各个种族的登陆者。”
　　“另外蓝星的许多强者，也都在那里征战。”
　　刘洋默默想着。
　　对于生长在蓝星之上的武者来说，有关新界的传说，简直太多了。
　　就和为了宝藏不顾一切的海盗一样。
　　哪怕所有人都知道新界危险无比，在能够前往那里之后，也都会飞蛾扑火一般，毅然决然的前往。
　　刘洋亦是不例外。
　　“走吧。”
　　司徒月对刘洋说道：“我先带你安顿下来，你现在的当务之急，就是恢复灵魂之力，着手突破到开脉境。”
　　“等你突破到开脉境之后，再想去新界的事情也不迟。”
　　“好。”
　　刘洋连跟上了司徒月的脚步。
　　接着两人就向远处的一座大楼走了过去。
　　因为现在距离新生正式开学还有几天，所以来的新生还不是很多。
　　“那就是还未加入咱们学院，就被司徒副院长收为弟子的刘洋吧？”
　　一路之上，一些老生看到刘洋，都会下意识向他看上几眼。
　　并且很快，就有人认出了他来。
　　刘洋这段时间，不仅火遍了羊城。
　　在龙门武道大学中，也有很多人都知道他。
　　“啧啧，我听说这个刘洋，天赋觉醒得很晚。”
　　“但是却异常给力，短短时间里，就突破到了霸王境。”
　　“被认为有人神之资，也不知道是不是真的。”
　　有学员打量着刘洋，议论说道。
　　“我也听说了，若是他真的能够突破到人神境，等他大三大四的时候，咱们学院在各大武道学院的交流会上，就不用这么尴尬了。”
　　龙门武道学院，因为这三年里，没有人神境武者加入，没有领头羊。
　　是以在各大武道学院的交流会上，几乎每一年都在十大武道学院中垫底。
　　而这也成了龙门武道大学，所有学员心目中的痛。
　　“果然，真不愧海纳百川的龙门武道大学啊。”
　　而这时，刘洋也在打量着龙门武道大学的学姐学长们。
　　他发现，在龙门武道大学中，男女比例竟然相当和谐。
　　不像在羊城，都是大老爷们。
　　在这里，走步娇柔的小姐姐们，随处可见。
　　看着那些娇柔的小学姐们，刘洋下意识抬起了自己的拳头看了看。
　　“嗯，这些学姐们一个个多半都在开脉境以上，我现在的实力，还是有些低啊。”
　　摇了摇头，刘洋跟着司徒月，走入了一栋大楼中。
　　司徒月对这里异常熟悉，很快刘洋就跟着她，来到了这座大楼的二楼的一间办公室中。
　　“老王。”
　　司徒月敲开门，带着刘洋走了进去。
　　对着办公室里一个秃顶中年人道：“这是我父亲新收的弟子刘洋，我小师弟，你帮他办理一下入学手续。”
　　“另外把他该领的东西，也都发一下。”
　　“呀，司徒导师。”
　　王姓老师看到司徒月，当即站了起来，然后看了他刘洋一眼道，“这就是这一次在云州武考中，拿下第九名的刘洋呀。”
　　“你的入学手续，我已经整理好了，接下来你只需要签个名就好。”
　　他一边说着，一边将一叠资料，摆在了刘洋身前的桌子上。
　　“好的王老师。”
　　刘洋赶紧上前。
　　接着他大致看了几眼那叠资料，就拿起笔，在上面签下了自己的名字。
　　自己现在是司徒铁山的徒弟。
　　在龙门武道学院中，也算是有身份有地位的人了。
　　是以他也不怎么担心，有人敢糊弄自己。
　　“还有。”
　　等刘洋将自己的姓名，签在那叠资料上之后。
　　王姓导师，接着又指着桌子上的一个二维码对刘洋道：
　　“看到这个二维码了吗，刘洋你拿出手机，扫一下这个。”
　　“把咱们龙门武道大学的专属‘APP’下载下来。”
　　“通过这个‘APP’，你不仅可以接取咱们学院的任务。”
　　“还能够报名跟随高年级学长，或是导师，前往新界。”
　　“另外你一等天才学员福利中的，每一月的300学分奖励，也会通过这个来发放。”
　　“同时你也可以通过这个‘APP’，用学分购买你需要的资源。”
　　“你购买的所有东西，全部都会送货到门，异常方便。”
　　“好的王老师。”
　　刘洋到是没有多少意外，有关此事，他是一早就打听过了。
　　在龙门武道大学中，学员们都是各自修炼的。
　　想要获得导师的指点。
　　可以，拿学分来换。
　　想要兑换宝物，可以，拿学分来换。
　　总之在龙门武道大学。
　　分分分，就是学生的根根根。
　　刘洋拿出手机，飞快将龙门武道大学的'APP'下载了下来。
　　同时又在一旁司徒月的指导下，进行了注册。
　　“300学分。”
　　等注册结束后，刘洋顿时看到，在他个人的专属页面中，自己每一个月的福利300学分，已经发放到手了。
　　“啧啧。”
　　接着刘洋又翻到了APP中的宝物一栏。
　　发现就是一个一阶极品的储物袋，也只价值600学分。
　　一般的一阶上品宝物，价值大多都是300学分左右。
　　一阶中品宝物，是150学分。
　　一阶下品宝物，是100学分。
　　而且这些还都是武者的专用装备。
　　要是换成科技类产品，还要更便宜。
　　接着刘洋又在这上面搜了一下玄铁宝甲。
　　发现一件玄铁宝甲，只要5点学分，就能够换取一套。
　　他一个月的300学分，全部换成玄铁宝甲，足足能够换取60套。
　　当然这也只是他而已。
　　据他所知，获得龙门武道大学，二等天才学员待遇的武者，每一月能够获得的学分是200。
　　三等天才学员待遇的武者，每个月可以获得的学分是100。
　　至于普通学员，每一月则只能拿到50学分的福利。
　　当刘洋大致看了眼这些之后，他顿时觉得心里一阵美滋滋的。
　　也就是说，从现在开始。
　　他哪怕天天躺着睡觉，什么都不做，每隔两个月，就能够到手一个储物袋。
　　储物袋这东西，可比什么名牌包包，都要昂贵得多。
　　“走吧，我再带你去选居住的山峰，还有你的专属灵鹤。”
　　等办理完入学手续，司徒月与王姓教师道别后，就带着刘洋，向下一地点走去。
　　“啧啧。”
　　看到刘洋离去的背影，那名王姓教师一阵感叹，“这就是天才学员的待遇啊。”
　　“连报个道，都有金丹境导师跟着。”
　　他虽然也是龙门武道大学的导师，但是跟司徒月一比，就差了太远。
　　更是只能在这里，处理些杂务。
　　当带着刘洋走出这栋大楼之后，司徒月冲刘洋说道：“刘洋，你打开咱们龙门武道大学的'APP'，找到上面的地形图，自己挑选一座没有人居住的山峰。”
　　“好！”
　　刘洋连道。
　　接着他就打开APP中的，龙门武道大学内部地图，在上面找了起来。
　　这上面，每一栋建筑，叫什么名字，功能是什么，
　　以及每一座山峰，有没有人居住，居住的人是谁，都有标记。
　　“你先在这里找着。”
　　看到刘洋很熟练的使用起了龙门武道大学的APP，司徒月说道：“我去一趟灵鹤山，帮你挑选一只灵鹤。”
　　“放心，肯定会帮你挑选一只最好的来。”
　　“好的师姐。”
　　刘洋立刻道。
　　接着他似想到了什么般，担心司徒月帮自己挑选的灵鹤，不和自己的口味。
　　于是又加了一句道：“对了，我喜欢胖的，肉多的那种，师姐你帮我看看有没有啊。”
　　“我尽力。”
　　司徒月古怪的看了眼刘洋。
　　接着就腾空飞起，向远处一座巨大山峰飞了去。
　　众多灵鹤，平日里都生活在灵鹤山上。
　　司徒月离去后，刘洋就走到道路边上，拿起手机，在上面翻了找起来。
　　“咦，这座山峰居然是蒙山大哥的，不过就是太靠边上，旁边的几座山峰，还都有人选择了，不然我倒是可以在附近选择一座。”
　　“还有这个，居然是之前来时在外面碰到的，那位御剑飞行的曲萱竹学姐的山峰。”
　　“不行不行，这位学姐看起来太受欢迎。”
　　“周围的山峰，居然一座都不剩，而且还都是大男人。”
　　刘洋摇摇头，继续在上面挑选着。
　　“咦，这个好像不错啊。”
　　忽然，刘洋目光一挑。
　　落在了上面，一座图片显现流水潺潺，奇石突兀，绿树成荫的山峰之上。
　　这座山峰，距离他所在的这片建筑群并不太远。
　　似是因为怕喧哗，打扰修炼的缘故，那些个距离这片建筑群不太远的山峰，选择的人都很少。
　　但是刘洋看到这座山峰，却很满意。
　　别人把被人打扰，怕心中杂念滋生，他不怕啊。
　　这东西，狠狠心就什么杂念都没有了。
　　“刘洋。”
　　忽然，就在刘洋这么想着时，一个有些迟疑的女子声音，忽然从远处响了起来。
　　刘洋一怔，身体下意识一个哆嗦。
　　还以为是又有人要管自己要签名呢。
　　但是跟着他就反应了过来。
　　现在他已经来到龙门武道大学了。
　　就是他长的再帅，天赋再强，表现得再优秀。
　　他的那些学姐，还有同年级的女同学们，也应该比羊城的那些小女生矜持许多啊。
　　这么一想，他就自然的抬起了头。
　　冲从远处向自己走来的，两名女子中的一个。
　　身材高挑，肤色白皙，长发飘飘，脸上隐隐带着几分异域风情的陌生女子道：“请问你是？”
　　“自我介绍一下，我叫乌雅雪，她叫元萌萌，和你都是同一届的学员。”
　　女子大方的走到刘洋身前，冲刘洋伸出手，自我介绍道。
　　她穿着肩部纹着小红花的白色武道服。
　　脚上蹬着的也是带红杠的白色武道靴。
　　配上雪白的肌肤，在走过来时，吸引了无数学长们的注视。
　　同时她身旁还跟着一名女子。
　　这名女子穿着黑色风衣，头上戴着鸭舌帽，像是想要走冷酷风。
　　但是配上她大大的眼睛，以及有几分婴儿肥的脸，反而看上去有几分反差萌，很是几分可爱。
　　“你好你好。”
　　刘洋连忙伸出手，与这位美的冒泡泡的小姐姐的柔柔小手轻轻一握，就松了开来。
　　“萌萌小姐姐你也好。”
　　接着又与同样把手过来的元萌萌轻握了一下。
　　噗！
　　听到刘洋对自己的称呼，元萌萌直接就乐了。
　　你乐啥啊？
　　刘洋有些尴尬。
　　不知道为什么，他现在感觉自己似是有些魔怔了。
　　现在他只要一看看这些漂亮的小姐姐，就会想起自己以前和祁风说过的，一拳下去会哭许久的话。
　　这一次他想到和祁风说过的话，更是下意识就将‘小姐姐’三个字脱口而出了。
　　一旁的乌雪雅眉头一皱，瞪了眼身旁的元萌萌。
　　接着看向刘洋道：“刘洋，我看过你在百木秘境中的表现，对你能够在这次武考中，拿到云州第九非常佩服，所以以后有机会的话，想要和你切磋一下。”
　　“当然，我已经在不久前突破到了开脉境。”
　　“所以咱们切磋的话，也得等你开脉之后再说。”
　　“好啊。”
　　听到乌雅雪的话，刘洋眼睛一亮，当即就答应了下来。
　　与不同风格的武者切磋，见识下各种各样的手段，可是他一直以来的心愿啊。
　　他相信，这肯定能够让自己进步更加迅速的。
　　“那好，我们这一次过来就是为了这事。”
　　“既然你答应了下来，那我们就离开了。”
　　乌雅雪干脆利落的说道。
　　接着就和刘洋告辞，一拉身旁的元萌萌，离了开来。
　　看到两人离开，刘洋点点头，接着就重新低下头，打开手机。
　　找到了自己刚刚选定的山峰。
　　现在对他来说，尽快安顿下来，才是最重要的事情。
　　“乌雅姐，我怎么感觉那个刘洋，好像不认识你啊。”
　　“可是，这又怎么可能啊？”
　　“你是云州武考霸王境武者的第二名，他是第一，就是总名次，你第十一，他第九，和你也只隔了一个名次啊？”
　　而远处，和刘洋告辞之后的元萌萌，却一拉乌雅雪，冲她说道。
　　“不认识就不认识吧。”
　　乌雅雪脸一黑。
　　从刚刚刘洋的表情来看，刘洋竟然仿佛真的不认识她一样。
　　而她呢？
　　自从武考之后，就把刘洋当成了自己的目标。
　　“这家伙，连你都不认识，想必就更不认识我了吧？”
　　元萌萌闻言，一脸郁闷。
　　她虽然长相甜美，可是在云州武考中的总名次中，也是压下一大群人，排名第十七的。
　　可惜。
　　刘洋没有听到两人的话。
　　不然，他一定得叫屈。
　　乌雅雪，谁呀？
　　元萌萌，又谁啊？
　　这一次武考，他只知道排第三名的是杨巅峰。
　　排第九的是他。
　　还有被人议论颇多的排在第十位的人神境武者洪天军。
　　其他的，只有排在第一第二名那两位，他偶尔听人提起，还算有些印象。
　　剩下的，他都没怎么注意。
　　就更别说排在前十以外的乌雅雪和元萌萌了。
　　“嗖！”
　　就在刘洋认真挑选山峰之时，一道身影，忽然落在了他身旁。
　　正是刚刚离去不久的司徒月。
　　“师姐。”
　　刘洋连忙抬起了头。
　　但是跟着，他的目光，就落在了司徒月手中，一颗带着青色花纹的鸟蛋上。
　　“师姐你这是？”
　　刘洋有些脑袋有些发懵。
　　他这位师姐，不是去给他挑选灵鹤了吗？
　　怎么到头来，却带了颗蛋回来啊。
　　“你要的肉多的胖鹤我没有找到，不过也算你运气好，我这次过去，正赶上灵鹤峰的灵鹤王产蛋，就给你要了一颗过来。”
　　“那只灵鹤王是四阶灵兽，它产的蛋，孵化之后生出的小鹤，成年之后一般都能够达到二阶。”
　　“好好培养，就是生长到三阶也不是没有可能。”
　　“这……”
　　刘洋一脸懵逼的接过司徒月递过来的鹤蛋。
　　他刚刚都到手一只老虎蛋了，这又到手一只鹤蛋，难道他以后的职业要选孵蛋师吗？
　　最主要的是，没有灵鹤代步。
　　他选择山峰之后，以后上上下下，都要自己爬吗？
　　“放心。”
　　似是看出了刘洋的想法，司徒月开口道：“你把这只灵兽蛋带回去后，滴一滴血。”
　　“应该用不了多久，它就能够孵化出来。”
　　“灵鹤的生长速度飞长快，孵化出来后，也就五六天，就能够带着你飞了。”
　　“当然，一开始的时候它速度肯定不快，你得担待着点。”
　　“这……好吧。”
　　刘洋应道。
　　司徒月都帮他算计好了，他还能说什么？
　　当即，他就将手机递给司徒月，将自己选好的山峰指给司徒月道：“师姐你看看，我打算就选这座山峰了。”
　　“可以。”
　　司徒月看了两眼，说道：“你既然选好了，那我便帮你申请了。”
　　接着她就拿着刘洋的手机，在上面操作几下。
　　然后没多长时间，就有一条消息，发到了刘洋的手机上。
　　“可以了。”
　　看到这条消息，司徒月将手机交给刘洋。
　　然后手一挥，就带起抱着灵鹤蛋的刘洋，直奔刘洋选定的山峰飞了去。
　　只是几息的功夫儿。
　　一座流水潺潺，半山腰处有白云环绕的山峰，就出现在了刘洋的视线中。
　　嗖！
　　接着下一刻，司徒月就带着刘洋，落在了这座山峰顶部的一座古朴院落中。
　　这院落中有凉亭，有假山，还有小花园。
　　看起来美轮美奂。
　　站在这院子中向四处张望，就如同身处仙境一般。
　　“以后这里，就是你的住处了。”
　　“等下你自己打扫一下，我就不再这里陪你了。”
　　“接下来几天，你也最好专心修炼，尽快突破突破到开脉境，不要到处乱跑。”
　　“至于吃饭什么的，你可以去食堂吃，也可以通过咱们龙门的APP，直接叫餐上来。”
　　“你每个月都可以拿300学分，这些对你来说，都是小钱。”
　　“师姐放心吧，我知道的。”
　　刘洋连回道。
　　司徒月冲刘洋点点头，接着就与刘洋告辞，化作一道青光，向远处飞了去。
　　“飞行啊。”
　　看到离去的司徒月，刘洋一阵羡慕。
　　不过只是转瞬，他就意志坚定的长长呼出了一口气。
　　御空飞行，他早晚也能够做到的。
　　接着他看了看自己抱在怀里的巨大灵鹤蛋，无奈的摇摇头，找个地方先放了下来。
　　没办法。
　　储物袋虽然能够装灵兽蛋，但是他的储物袋，在装了一大堆东西后，现在已经没有空间了。
　　“别的先不管，我得先把这院子还有屋子打扫一下，这样住着才塌心。”
　　接着刘洋心中一动，就在院子里找到了一应工具。
　　然后把草飞鞋的威能，以及自己突破到人神境之后，变得更强的速度全部发挥出来，快速打扫起了他的新住处。
　　……
　　半个小时后。
　　刘洋拿着扫帚，立在山峰之间，遥望远方，只感觉心神一阵荡漾：
　　“从今往后，我就是一山之主了。”
　　轻轻呼出一口气，刘洋就在这座布置有聚灵阵，能够聚拢天地灵气的山峰之上，住了下来。
　　只待灵魂之力恢复。

第95章 两颗蛋都孵化了

　　“好无聊啊。”
　　绿荫之下，刘洋坐在山巅的一块大石头上，远远将新界门户，巨大广场，以及那一整片楼区，都收入到了眼底。
　　每天不能修炼，他是真的感觉自己整个人都要废了。
　　这感觉，就像是一个谈恋爱成瘾的人，十天不让她换男朋友一样。
　　一颗心都是痒痒的。
　　其实，刘洋也不是不能修炼。
　　只是对现在的他来说，只要一修炼，就会消耗精神。
　　一消耗精神，他的灵魂之力想要恢复，就得延长时间。
　　所以为了能够尽快开辟二阶物品栏，为了尽快开脉，为了自己以后的兴奋日子。
　　刘洋就只能强忍着，撸一次炼体九动的冲动。
　　“刚刚看了两个小时的书，再看下去，怕是也要开始消耗精神了。”
　　“算了，还是找人聊聊天吧。”
　　忽然，刘洋心中一动。
　　在脑海中观想出笔记本的模样，登上Q聊天，找到一个小群，点了进去。
　　刘洋点进去的这个小群，这是马兴旺他们几个人建立的小群。
　　因为整个群只有几个人，所以经常安静一片。
　　不过此时，群里面的寥寥几人，倒是都在。
　　刘洋一路向上翻着。
　　当翻到最上面时，发现是马兴旺询问他和祁风两人怎么样了。
　　接着是祁风发的一条消息。
　　消息写到：
　　“谢谢关心，刚下飞行器，感觉还不错，这就是我拍摄的我们风神武道学院的一角，还有我的住处。”
　　然后下面则是一个小视频，和一张图片。
　　视频是两只生着翅膀的白鹿，拉着鹿车在天空中奔走的画面。
　　图片上则是一座精致的二层小楼。
　　在视频和图片之后，祁风又发了一句道：
　　“我还要修炼，就不和你们多说了啊。”
　　接着他就再无音信了。
　　只是看到齐枫发的小视频，还有图片，马兴旺许文杰，还有周兵三人，却一连发了好几条羡慕无比的表情了。
　　同时马兴旺更是道：
　　“这就是风神武道学院吗？”
　　“这也太好了？”
　　“还有祁风你这家伙，居然是自己一个人，居住一整栋楼，这待遇，啧啧。”
　　“哪像我们，两个人一个宿舍。”
　　“我更是倒霉，居然和许文杰这家伙分到一起去了。”
　　然后就是马兴旺和许文杰两人，互相拆台了。
　　刘洋看到这里，心思一动。
　　当即就把自己之前拍下来的，自己的这座山峰的全景。
　　以及远处飞行着的，一只只灵鹤的图片，发到了群里。
　　同时加了几句话道：
　　“这座山峰，就是我在龙门武道学院的住处了。
　　“只是真的不怎么样。”
　　“这么大一个地方，就我自己一个人，不仅孤独，还得自己经常打扫。”
　　“好在的是，我师姐帮我领了一只灵鹤蛋。”
　　“等过段时间孵化出来，我就能够乘骑它上下山了，到时候，我把这小家伙的照片给你们发过去。”
　　“卧槽槽槽……”
　　群里静默了一瞬，马兴旺就大叫了起来。
　　“刘洋，有本事你回来，我要和你决斗！”
　　“算我一个。”
　　“+1”
　　看到几人的消息，刘洋顿时嘿嘿一笑。
　　接着他就在群里，和马兴旺几人闲聊了起来。
　　并把他们几个发的一大堆羡慕表情，都截图了下来。
　　准备等以后没事的时候，自己一个人欣赏。
　　同时他一边与马兴旺等人聊着。
　　一边又把杨巅峰他们几个人建立的小群，也打了开来。
　　此时这个小群里，寂静一片。
　　刘洋心中一动，直接把刚刚发的消息，又在这个群里重新发了一遍。
　　“卧槽，刘洋你这家伙，还有没有人性了，这是在炫耀对吧？你居然敢在我面前炫耀，你知道我是什么人不？”
　　聂晨当即就被炸了出来。
　　“对，你知道我们是什么人吗？”
　　接着是木子胜。
　　“刘洋，我被你伤到了，你说要怎么办吧。”
　　丁婉也出现了。
　　“啧啧，霸王境武者真是干什么都快，我只是稍稍慢了点，几条消息就过来了。”
　　刘洋一笑，接着就退出群，点了免消息打扰。
　　没办法。
　　这个群六个人，五个管理员。
　　就他一个群员。
　　所以接下来是个什么情况，他不用看都能知道。
　　“这下子心情舒畅了。”
　　做完这些，刘洋从石头上起身，感觉一阵神清气爽。
　　接着就转身往自己的房间走了去。
　　他选的这座山峰上，庭院中有一间正房。
　　正房里有卧室，有客厅……同时还有修炼室，和储存室。
　　返回自己的房间后，刘洋直接来到了储存室。
　　这间储存室里，原本空无一物。
　　但是此时，却被他放了三样东西。
　　一样是铁龙骨翼。
　　一样是重瞳白虎蛋。
　　最后一样则是灵鹤蛋。
　　“哎。”
　　看着这三样东西，刘洋一阵无奈。
　　铁龙骨翼，是四阶极品飞行秘宝。
　　他还不知道要多久，才能够开辟出四阶的物品栏。
　　所以只能做两手打算。
　　先按司徒铁山说的那样，没事的时候，就在这件宝物上滴一滴鲜血。
　　尝试能否在将来修炼到凝液境时，发挥出这件宝物的一丝威能。
　　至于重瞳白虎蛋，和灵兽蛋，则同样是需要滴血孵化的东西。
　　对这两颗蛋，刘洋更是感觉无奈。
　　他脑海中的物品栏，只能够收死物。
　　对活物，一概不能收取。
　　蛋这种东西，显然都有生命气息。
　　灵鹤蛋还好一些，最起码孵化之后，很快就能够派上用场。
　　至于重瞳白虎蛋，刘洋真的不知道这东西，对自己来说有什么作用。
　　毕竟以他的实力提升速度来说，什么灵兽的进阶速度能够跟上他啊？
　　只是。
　　这两样东西，一个是他师姐帮他挑选的。
　　一个是他刚认的师傅送给他的，他难道还能卖了不成吗？
　　“走一步看一步吧。”
　　刘洋摇摇头。
　　接着他就伸出中指，悬空放在了那对铁龙骨翼上面。
　　滴答！
　　很快一滴鲜血，就从他的中指中溢出。
　　滴在了铁龙骨翼的一个奇异纹路上，迅速消失不见了。
　　在刘洋突破到人神境之后。
　　他对自己身体的掌控能力更强，已经可以做到不用把手指切开伤口，就能够自如逼出鲜血了。
　　不然的话，隔一段时间就得切一下自己的手指头，刘洋就真的要哭了。
　　“一个个都是吃货。”
　　刘洋摇摇头。
　　接着又把换了两根手指，分别逼出一滴鲜血。
　　滴在了重瞳白虎蛋，还有灵鹤蛋上。
　　这两颗灵兽蛋的表面，也都有秘纹呈现。
　　只是这些秘纹，并非先天就有。
　　重瞳白虎蛋上的秘纹，多半是司徒铁山加的。
　　灵鹤蛋上的秘纹，就不知道是司徒月加的，还是从灵鹤峰带回来时就有了。
　　在刘洋的鲜血，落在这两颗蛋上时，两颗蛋都是一晃。
　　迅速将他的鲜血吸收了。
　　“咦？”
　　忽然，刘洋表情一怔。
　　盯着身前的两颗蛋，露出了几分惊疑不定之色。
　　他站在这间房间里，散发出灵魂之力。
　　明显能够感受到，此时这两颗蛋的周围，天地灵气明显比其他地方浓郁一些。
　　“这两个家伙，该不会现在就要破壳而出吧？”
　　刘洋心中猛然一动。
　　同时他心中，原本还带着几分嫌弃的心情，也一下子转变成了期待。
　　不管怎么说，这两个小家伙，也都吃了他的血啊。
　　虽然他不懂契约之术。
　　但是用这种方式孵化出来的灵兽，天然就会对自己未孵化出来之前，吸收了鲜血的人，拥有一丝亲近之意。
　　咔咔！咔咔！
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他就看到自己身前的这两颗蛋，竟然同时裂了开来。
　　咔咔！
　　紧跟着，那颗灵鹤蛋的蛋壳中，就钻出来了一个湿湿的，呆头呆脑的鹤头。
　　“嘎嘎。”
　　那头小鹤，在看到他之后，立刻发出了鸭子般的叫声。
　　“我去，你是灵鹤呀，不是鸭子。”
　　“你要咕咕的叫，不要嘎嘎的叫，知道吗？”
　　听到它的叫声，刘洋刚刚的激动，一下子全没了。
　　都差点直接伸手，把这家伙给重新按回自己的蛋壳了。
　　咔咔咔！
　　接着就在这时，另一边的重瞳白虎蛋。
　　也在一阵响声之后，猛的从里面，钻出来了一个虎头虎脑的，蠢萌蠢萌的雪白色小老虎脑袋。
　　“咦，你这小家伙长的还不错啊。”
　　看着这只小老虎，刘洋心中，顿时生出了一丝喜爱之意。
　　和那只呆头呆脑，身上湿湿的，叫声还和鸭子似的灵鹤一比，这家伙可要可爱多了。
　　“咕咕。”
　　只是就在刘洋这么想着时，旁边的那只从蛋壳里，探出头来的小鹤。
　　看了刘洋一眼，竟是张开嘴，真的发出了两声‘咕咕’的叫声。
　　“咦？”
　　刘洋诧异的转过了头。
　　看着那只在挣了几下，就整个从蛋壳里走出。
　　然后晃了晃身体后，身上就生出一股热气。
　　快速自己将身上的黄白色绒毛蒸干，转瞬之间，就转变得无比可爱的小东西之后，他当即就愣住了。
　　这小东西，大小和一只老母鸡差不多。
　　但是脖子修长，生着两条大长腿，身上的一层黄白色绒毛，更是让它看起来非常可爱，极具灵气。
　　和之前那种呆头呆脑的模样，完全不同。
　　“咕咕。”
　　看到刘洋望来，这只刚刚诞生的灵鹤，就又冲刘洋叫了声。
　　“你这小家伙，该不会是能够听懂我的话吧？”
　　听到这只小鹤的叫声，刘洋心中，猛然一动。
　　“咕咕。”
　　听到刘洋的话，小鹤将头一抬。
　　像是下蛋之后，高傲的老母鸡一样，又对着刘洋叫了两声。
　　“你这小家伙！”
　　这次刘洋是真的感到有些意外了。
　　“嗷呜。”
　　不过这时，似是感受到了刘洋的注意力，从自己身上转到了旁边那只两脚禽身上。
　　晚一步破壳而出的雪白小老虎，也冲着刘洋叫唤了一声。
　　刘洋不得不又转过了头，安抚起了这小老虎。
　　“真是……”
　　旋即刘洋看着自己身前的这两个小东西，顿时感觉自己都整个人都懵懵的。
　　长这么大，他还从来没有养过宠物的经验。
　　只是在书本上，学过一些知识。
　　知道这个时候，应该第一时间，给两个小东西起个名字。
　　然后让它们把之前，侵入了自己鲜血的蛋壳，全部吃掉。
　　刘洋看向小鹤，摸了摸它的脑袋，嘀咕道：“你这家伙，刚破壳时呆头呆脑的，就叫阿呆吧。”
　　接着他又摸了摸半个身子，还在蛋壳中的雪白小老虎道：“至于你，虎头虎脑的，就叫阿虎吧。”
　　刘洋觉得，自己的取名天赋，还是非常不错的。
　　最起码，也比马兴旺强得多。
　　当初被他打死的那头猪狗兽，居然被马兴旺取名为黑背。
　　这是什么破名字啊。
　　……
　　时间一晃，就过去了五天。
　　刘洋坐在山巅自己常坐的那块大石头上，看着五天前破壳而出的小不点，脚一蹬，展开翅膀，飞入高空。
　　心中不由一阵担心。
　　之前这小东西也尝试过飞行。
　　但这一次，还是它第一次向山峰下飞去。
　　“阿呆，你小心点，别掉下去。”
　　这么想着，刘洋不由喊道。
　　只是听到刘洋的叮嘱，阿呆却飞得更加欢快了。
　　“师姐说灵鹤出生之后，生长速度非常快，几天时间就可以载人，可是这都五天了，也没见它长多少啊。”
　　刘洋看着快速飞行的阿呆，心中一阵郁闷。
　　也不知道自己什么时候，才能够乘骑它飞行。
　　呼噜噜。
　　就在这时，一阵呼噜声，忽然从他身上传了来。
　　听到这声音，刘洋立刻低下头，在趴在自己怀里的雪白小老虎身上，舒服的撸了两把。
　　阿虎这小家伙，现在就和一只小奶狗似的，异常可爱。
　　同时和阿呆的欢快不同，大概是刚刚出生的缘故，它异常嗜睡。
　　每一天大半时间，都在睡觉。
　　看了这两个小家伙几眼，刘洋抬起头，望向了远处的巨大广场。
　　五天时间过去，龙门武道大学，也已经正式开学了。
　　这几天里，这一届的新生，几乎全都到齐了。
　　只是刘洋，这几天里一直呆在山峰之上，照顾这两个小家伙，还从来没下去过。
　　是以也不知道是什么情况。
　　“现在，是时候开辟二阶物品栏了。”
　　忽然，刘洋心念一动。
　　五天时间过去，他之前消耗的灵魂之力，已经彻底恢复了。
　　这么想着，他心念一动，就分出一丝意识，进入了金色小塔。

第96章 开辟二阶物品栏，放入先天金精

　　此时，金色小塔中，一共有七个真灵。
　　一个是二阶中期大地暴熊的真灵。
　　一个是二阶初期火焰狮子的真灵，还有一个是同样二阶初期的清风狼真灵。
　　剩下的四个真灵，分别是一阶中期的金枪蜂真灵，和三个一阶初期的普通怪兽真灵。
　　“大地暴熊的真灵，是二阶中期真灵。”
　　“也不知道我现在，能不能够使用它，开辟出一个二阶中品的物品栏。”
　　看着这些怪兽真灵，刘洋心思微动。
　　司徒铁山送给他的‘先天金精’，哪怕被无限削弱了之后，等阶也还有二阶中品。
　　而这个等级的真灵，他手中只有大地暴熊一个。
　　一旦浪费了，他还不知道什么时候，才能够再弄到一个二阶中品的真灵。
　　“先试试！”
　　微微吸了口气，刘洋就操控他身前，七个怪兽真灵中的火焰狮子的真灵。
　　使其如一道橙色闪电般，快速向十米开外，一个微橙色的气泡飞了过去。
　　顿时，一种别扭的感觉，传入刘洋心中。
　　哪怕他已经修炼到了人神境，灵魂之力比之前更强。
　　在操控二阶的怪兽真灵时，他也依旧感觉到了一种凝滞的别扭之感。
　　不过这种感觉，也只有些许而已。
　　火焰狮子的真灵，在飞出金色小塔后，实际上倒也并未偏移多少。
　　就冲着刘洋选定的那个微橙色的气泡，快速飞了过去。
　　啵！
　　须臾之后，在刘洋的注视下，火焰狮子的真灵一路摧枯拉朽，冲破无数灰色雾气。
　　在还剩下拳头大小时，进入了他选定的那个微橙色气泡中。
　　接着刘洋就感觉自己灵魂空间一震。
　　然后就看到那个微橙色气泡，破空飞来。
　　化作一道流光，落在了金色小塔外面。
　　成了一枚比之前的所有金色鳞片，都大一些的鳞片。
　　“成了！”
　　刘洋心中一喜。
　　“似乎还可以。”
　　接着他又将目光，落在那头大地暴熊的真灵之上。
　　“不等下去了，这就用了！”
　　“武者开脉之后，灵魂之力虽然会进一步提升，但却不是瞬间就能提升一大截，也是要慢慢温养才行的。”
　　“也就是说，我哪怕等到开脉之后。”
　　“也得再等一段时间，才会有十足的把握，使用这头大地暴熊的真灵，开辟出一个二阶中品的物品栏。”
　　“可是等我突破之后，立刻就要选择主修功法修炼，哪有时间在这上面耽搁？”
　　“而且就是真的失败了，大不了到时候我拉下脸皮来。”
　　“说是想要练练手，找师姐帮帮忙，让她帮我抓捕一头二阶中期的怪兽就是了！”
　　这么想着，刘洋猛然下定了决心。
　　同时除了这些理由，还有一个理由就是。
　　他听说，天赋越强的武者，在突破之时，获得的好处就越大。
　　是以他就更想要在突破到开脉境之前，就将手中的‘先天金精’，扔入到自己的物品栏中了。
　　“咻！”
　　这么想着，刘洋心意一动，他身前的大地暴熊真灵，就化作一道迅疾的流光，破空飞出了金色小塔。
　　向远处十米开外，距离刘洋最近的一个浅橙色气泡，飞了过去。
　　“有些偏！”
　　这头大地暴熊的真灵，刚一飞出金色小塔，刘洋的脸色就是一变。
　　但是这时，他已经做不了任何事情了。
　　一切都只能看天意如何。
　　看如意不如意。
　　呼呼呼……
　　外面，一道道灰色雾气飘来，接着转瞬就被大地暴熊真灵，所化的浅橙色光芒洞穿。
　　啵！
　　接着，刘洋似是听到了一声轻响。
　　然后他就看到大地暴熊的真灵，如一道利箭一般。
　　紧贴着他选定的那个浅橙色气泡边缘，冲入了那个气泡中。
　　“呼！”
　　刘洋长长呼出了一口气。
　　看着那个浅橙色气泡，如之前所有气泡一样。
　　在一闪之后，落到金色小塔上。
　　他顿时感觉自己一颗心，都放了下来。
　　除了第一次开辟物品栏，还有当初获得三元炼体丹那次，他已经很少这么紧张了。
　　实在是这一次，能不能够开辟出二阶中品的物品栏，对他来说，太过重要了。
　　先天金丹功，是龙门武道大学人尽皆知的一门强大功法。
　　如果不能够修炼这门功法，铸就更好的根基，刘洋心中，实在不甘。
　　“接下来，就看是不是如我所想的那样了。”
　　长长呼出一口气后，刘洋睁开了眼睛。
　　接着他看了眼远处正在展翅飞行，身姿优美的雪白灵鹤，呼唤了一声道：“阿呆，走了。”
　　咻！
　　听到他的呼唤，阿呆立刻化作一道白色流光，飞了回来。
　　落在他的肩上，用它灰褐色的小嘴，和雪白的鹤头，在刘洋的脸上亲昵的蹭了蹭。
　　这小家伙，极通灵性。
　　几天相处下来，刘洋发现它竟是真的才一出生，就能够听懂他的一些话一般。
　　也不知道是不是它还未孵化出来，就有人对它进行了胎教。
　　“真乖。”
　　刘洋拍了拍阿呆的脑袋。
　　接着他就怀抱着雪白小老虎，肩搭着阿呆，走回自己的房间，来到了储存室。
　　到了储存室后，刘洋将两个小家伙都放下。
　　然后手一翻，从储物袋中，将装着那缕先天金精的透明瓶子，取了出来。
　　取出透明瓶子后，刘洋四处看了看。
　　见门什么的都关严了之后，他就啵的一声，打开了透明瓶子的瓶塞。
　　咻！
　　刘洋刚打开瓶塞，还不等用手将瓶子捂死，也不等将瓶子塞进自己的嘴里。
　　就看到一道金光，从瓶子中冲了出来。
　　嗷呜！
　　不远处趴在凳子上呼呼大睡的雪白小脑虎，在先天金精被放出来后，似是感应到了什么。
　　猛然睁开一双重叠在一起的漆黑虎眸。
　　叫唤一声，向半空中的那缕金光看了来。
　　同时一旁两只爪子，抓着凳子站立的阿呆，看到这缕金光，眼睛一眨，也似是有些跃跃欲试。
　　“你们可别添乱。”
　　刘洋一惊，连忙将手里的瓶子一扔，接着快速探出手，向那道金光抓了去。
　　好在这道金光的速度，并不是很快。
　　刘洋在探手之间，就破开空气，将它抓到了自己的手里。
　　同时刹那，一股极为锋锐的气息，也充盈在了他的右手之间。
　　“呼！”
　　刘洋微微松了口气。
　　这先天金精，虽然能够自己动，但是实际上并非生命，更没有丝毫灵智。
　　刚刚它从瓶子中冲出，也只是凑巧而已。
　　“到我手中，你就别跑了。”
　　接着刘洋感受到了自己手里后，依旧左冲右突的先天金精。
　　嘿笑一声，就意识一动，开始沟通自己刚刚用大地暴熊真灵，开辟出来的二阶中品物品栏。
　　嗡！
　　下一刻，刘洋感觉手中一震，接着再张开手时，便看到他的右手当中，已经空无一物了。
　　“先天金灵体+1”
　　旋即片刻之后，在刘洋紧张的等待中，一道讯息，陡然从金色小塔中，流转了出来。
　　“成了！”
　　刘洋大喜。
　　“嗷呜！”
　　趴在凳子的雪白小脑虎，呆萌的将脑袋往左一歪。
　　似是有些诧异，刚刚那让自己极为心动的东西，跑到哪里去了。
　　不过它也只是想了一瞬，就又把脑袋耷拉在了凳子上，呼呼大睡了起来。
　　阿呆的眼睛也眨了眨，似是也有些想不通。
　　不过接着它就百无聊懒地低头，梳理起了自己的羽毛。
　　“先天金灵体……”
　　这时，刘洋心念微微一动。
　　感受到一股奇异的力量，涌入自己的身体。
　　似是让自己的身体，在短短时间里，发生了一次蜕变后。
　　他手一抬，赫然于手指之上，涌现出了几缕金芒。
　　这金芒，非是他在催动金鳞战刀。
　　而是纯粹的，以先天金灵体的本能，操控金之灵气。
　　“还有，闪烁……”
　　接着刘洋意识又一动，他的脚下，就浮现出了一抹金光。
　　然后下一瞬，他就在这抹金光的带动下，出现在了另一个地点。
　　“太慢了。”
　　只是刘洋感受自己动用先天金精的能力，和先天金精一样进行闪烁时的速度，他不禁摇了摇头。
　　这种闪烁的速度，对他来说，太慢了。
　　几乎没有任何用处。
　　不过刘洋也没有什么不满意的。
　　毕竟对他来说，这一次获得‘先天金灵体’，就已经足够了。
　　旋即，刘洋又将意识重新落入了金色小塔。
　　他看了眼还剩下的清风狼真灵，并没有立刻使用它，开辟新的物品栏。
　　反正他手中，现在也没有其他的二阶物品。
　　还不如先留下来，等等再看。
　　至于司徒铁山给他的那滴‘神通血’，乃是司徒铁山自己的一滴鲜血所化。
　　显然不会是二阶初期的东西。
　　是以刘洋也只能如司徒铁山说的那样，等一段时间再用。
　　将里面蕴含的‘三千铁甲气’这门小神通，弄到手中。
　　意识越过清风狼的真灵之后，刘洋心意一动，落在了那三个一阶初期的真灵之上。
　　“继续叠甲。”
　　“先凑够十套玄铁宝甲再说。”
　　他马上就要突破到开脉境了，到时候再想获得一阶初期的真灵，易如反掌。
　　因此再留着这三个一阶初期真灵，已经没有什么用了。
　　接着下一刻，金色小塔中的三个一阶初期真灵，就在刘洋的操控下。
　　飞快飞出，冲入了他十米之内的三个白色气泡中。
　　嗡嗡嗡！
　　连续几声震鸣，金色小塔上，顿时又多了三个金色鳞片。
　　接着刘洋就从储物袋中，取出三套玄铁宝甲。
　　转瞬之间，他将这三套玄铁宝甲，全都扔入到了新开辟出来的物品栏中。
　　“钢铁之体+10”
　　一道讯息流转了出来。
　　这三套玄铁宝甲，都是刘洋还在羊城时，用手里的22万块钱买的。
　　买下这三套玄铁宝甲后，他手里的钱，就只剩下7万了。
　　不过这对刘洋来说，也足够了。
　　反正他在龙门大学这里，又不怎么花钱。
　　做完这些，刘洋习惯性的走到储存室中的铁龙骨翼前，伸出手，在上面又滴了一滴鲜血。
　　然后他就抱着阿虎，带着阿呆，将储存室的门一关，走了出去。
　　储物室和其他地方不同。
　　里面布置有隐匿阵法。
　　将铁龙骨翼放在那里，不会被人发觉。
　　正是因此，刘洋在往物品栏中放入物品时，现在也都选择在那里进行。
　　走出储存室后，刘洋一边撸着在怀里呼呼大睡的阿虎。
　　一边在脑海中观想出手机，找到龙门武道大学的APP，想了想，一口气订购了十套玄铁宝甲。
　　这东西，他以后是打算一直叠加下去的。
　　先存着，免得用的时候没有。
　　同时他还又给两个小家伙，分别订购了些‘鹤食’，和新鲜怪兽肉。
　　“叮铃铃。”
　　刘洋刚刚做完这些，一个电话就打了过来。
　　看到电话号码，刘洋赶紧按下了手机的接听键，说道：“师姐，你找我。”
　　“嗯，你灵魂之力恢复的怎么样了？”
　　司徒月的声音，从电话中响了起来。
　　“已经完全恢复了。”刘洋立刻说道，“我正准备马上闭关，突破到开脉境。”
　　“恢复了就好。”
　　司徒月点头：“不过闭关的事情先等一等，今天上午九点，学校在广场举办新生开学典礼，你别忘了去参加一下。”
　　新生开学典礼？
　　刘洋一怔。
　　“放心。”
　　似是知道刘洋心中所想，司徒月继续道：“这就是学院增加学员归属感的一个仪式，并不会耽搁你多少时间。”
　　“那就好。”
　　刘洋松了口气。
　　接着他心思一动，忽然问道：“师姐，你不是说灵鹤在孵化出来后，生长速度很快，用不了几天，就可以带着我飞的吗？”
　　“我的这只灵鹤，五天前孵化出来后，但是这几天也没看到它长多少啊？”
　　“你那只灵鹤已经孵化出来了？”
　　听到刘洋的话，司徒月微微一怔。
　　“是啊。”刘洋点头道，“不止灵鹤，师傅送我的那只重瞳白虎蛋，也刚一到我手中，吸收了我的鲜血之后，也孵化出来了。”
　　“看来你的天赋，是真的强。”
　　听到刘洋的话，司徒月感慨道：“灵兽蛋的孵化速度，与主人的修为，还有天赋有关。”
　　“一般而言，似你这样的人神境武者，想要让让那两颗蛋孵化出来，怕是需要几天才行。”
　　“没想到那两颗蛋才一到你手中，就都孵化了。”
　　说到这里，司徒月顿了一下，继续道：“至于我之前和你说的，用不了几天，灵鹤蛋孵化出来的小灵鹤，就能够带你飞行的事情。”
　　“其实现在你的那只灵鹤，应该也能够做到了。”
　　“我这只鹤也能够带我飞行了？”
　　刘洋一怔，跟着不可思道：“师姐，你是不知道。”
　　“我的阿呆，连只白鹅都比不上，现在大小，就和只老母鸡差不多。”
　　“那也没问题。”
　　司徒月说道：“你可以试试，让它在飞行的时候，伸出一只腿，然后你拽着它的一只腿就可以了。”
　　“你别看它小，其实它的现在的实力，估计就是一个炼体四五段的武者，都比不上。”
　　“力气也很大，载着你肯定是没有问题的。”
　　噗！
　　听到司徒月的话，刘洋好悬没把自己的舌头咬下半截，从嘴里吐出来。
　　合着之前司徒月说的，灵鹤孵化出来不久，就可以载着自己飞行达到话。
　　指的就是这么载着啊？
　　司徒月似是也觉得有些尴尬，接着又和刘洋说了几句，就挂断了电话。
　　……
　　“来，阿呆，咱们试一试，你再飞行的时候，伸出一条腿来，让我抓着。”
　　“不，不用两条腿都伸着，咱们伸一个就够了。”
　　“对，就是这样。”
　　“起飞喽。”
　　受司徒月的启发，刘洋在山顶上训练起了阿呆。
　　阿呆的灵性是真的强。
　　刘洋只是叮嘱了几句，它就明白了刘洋的想法。
　　呼！
　　山顶之上，刘洋抓着阿呆的一条腿，离地四米多，一连绕着山峰飞行了四五圈，方才停下。
　　然后刘洋发现阿呆居然还很欢快，似是感觉带着他飞行，非常好玩一般，竟是没有丝毫疲惫的意思。
　　“你这么强的吗？”
　　停下来后，刘洋忍不住摸了摸阿呆的小脑袋。
　　“咕咕。”
　　阿呆兴奋地叫了一声，接着就冲天而起，又向远处飞了去。
　　只是听到阿呆的叫声，刘洋的脸上，顿时露出了一丝古怪之意，同时感觉自己也有点忒过分了点。
　　好好的一只灵鹤，居然让他把它的叫声，训练成了母鸡叫。
　　不过谁让这家伙刚刚出生时，发出了鸭子一样的叫声啊。
　　当鸡，总比当鸭子好吧？
　　当然，刘洋估计，自己也糊弄不了阿呆多久了。
　　等阿呆什么时候飞得远了，见到其他灵鹤，听到其他灵鹤的叫声之后。
　　以它的灵性，估计就不咕咕的叫了。
　　不过。
　　刘洋早就把它这几天的叫声，都录了下来……
　　保存在了笔记本里。
　　“走了，带我去广场。”
　　接着他心念一动，就冲飞远了的阿呆招了下手。
　　咻！
　　阿呆迅速飞回，绕到他身后，然后在飞到他上空时，一只爪子伸出，向他递了来。
　　刘洋一只手抱着小老虎，一只手向上伸出，抓住阿呆的一只爪子，就冲天而起。
　　与阿呆一起，飞下悬崖，向远处的广场飞了过去。
　　阿呆的速度并不是很快，远远比不上司徒月。
　　但是它毕竟是自己孵化出来的，是以刘洋还是非常有成就感的。
　　“可惜……”
　　然而想到这里，刘洋就叹息了一声。
　　从羊城一路走到这里，他几步跨出，已经远远将马兴旺等人落在了远处。
　　而他当他的实力，远远超出阿呆时。
　　他怕是就该嫌弃这小家伙的速度了。
　　“走一步，看一步吧。”
　　如此想着，刘洋已经抓着阿呆，来到了那片广场。
　　此时这片广场，密密麻麻，站了无数人。
　　龙门武道大学，是云州十大武道学院之一，海纳百川。
　　每一年，单是加入龙门武道大学的新生，都有两千人多人。
　　四个年级所有学员全部加起来，就是近万人。
　　之前刘洋来得太早，这一届新生还没有多少人赶至。
　　但是今天，该来报道的，已经全来了。
　　刘洋从高空中看了看，一眼望去，根本在这么多人中，找不到和他一起从羊城过来的柳子原等人。
　　“咦？”
　　忽然，刘洋目光一闪，在人群中，看到两个熟悉的身影。
　　那两道身影，一个穿着肩上带着小红花的白色武道服，一个穿着黑色风衣。
　　正是乌雅雪，和元萌萌两位小姐姐。
　　“阿呆，往左飞。”
　　刘洋吩咐道。
　　阿呆非常配合，听到刘洋的命令，当即就振翅，于空中一个盘旋。
　　带着刘洋，化作一片阴影，来到了乌雅雪和元萌萌两人的上空。
　　“乌雅雪，不知道你们这几天，看到和咱们一届的那个，还没有加入学院，就被司徒副院长收为弟子的刘洋没有？”
　　一个高大男子，站在乌雅雪和元萌萌两人身旁，冲她们问道。
　　“五天前，我们见过他一次，但是之后就没有见过了。”
　　乌雅雪摇了摇头。
　　“你们已经见过了吗，不知道他是不是真的和传说中一样，有人神境之资？”
　　高大男子闻言一怔，连问道。
　　“这我们就不知道了。”
　　乌雅雪摇摇头：“当日我们只是说了几句话，就离开了。”
　　“这样啊。”
　　高大男子有些遗憾的没有继续追问下去。
　　“嗯？”
　　忽然，就在这时，乌雅雪和元萌萌，还有高大男子，都察觉到了异常。
　　飞快抬起头，向天空中望去。
　　然后他们就看到，一道身影，与一只灵鹤分开，从五米高空落了下来。
　　这道身影，正是刘洋。
　　在刘洋从高空中下落之际，他心念一动，草飞鞋的能力就启动了开来。
　　使他在下落之时，身体无比轻盈。
　　落地之后，更是一点声音都没有发出。
　　看到这一幕，乌雅雪和高大男子的瞳孔，顿时都是一缩，露出了惊讶之色。
　　“刘洋。”
　　不过乌雪雅身旁的元萌萌，却在看了刘洋一眼后。
　　就扇动长长的睫毛，将两只大眼睛，一眨不眨的落在刘洋怀里的奶萌奶萌的雪白小老虎身上。
　　“刘洋，你好。”
　　就在这时，乌雅雪和元萌萌两人身旁的一名高大男生，冲刘洋伸出了手。
　　“你……好。”
　　刘洋愣了一下，也连忙伸出了手。
　　这人谁啊？
　　当然，不管是谁。
　　人家冲他伸出手了，他总不能不给予回应。
　　与刘洋轻轻握了下手，高大男生就将手收回道：“我刚刚还在和乌雅雪他们说，来这里三天了，都没有看到你。”
　　“没想到你这就来了。”
　　咻！
　　这时，阿呆在高空中绕了一圈后，就飞了回来，化作一道白光，落在了刘洋的肩膀上。
　　刘洋伸手拍了下阿呆的小脑袋，冲高大男子解释道：“我这两天，一直呆在山上，恢复之前突破到人神境时，消耗的灵魂力。”
　　“再加上又要照顾这两个小家伙，就没有下山。”

第97章 激励

　　场面忽然有些静。
　　就像是来了一朵乌云，遮住了太阳。
　　人神境？
　　乌雅雪，元萌萌，还有不知名高大英俊男子，都将目光落在了刘洋身上。
　　“我刚才还在问乌雅雪他们，不知道刘洋你什么时候能够突破到人神境，没想到你这就突破了。”
　　高大男子一脸笑容的冲刘洋说道。
　　最后，还是他打破了平静。
　　虚伪！
　　听到他的话，一旁的乌雅雪和元萌萌，都看了他一眼，微微撇嘴。
　　之前高大男子，分明还在向她们询问，刘洋有没有突破到人神境的希望。
　　结果当刘洋自报修为之后，这家伙直接就改口了。
　　似是看出了乌雅雪和元萌萌的鄙视，高大男子略微有些尴尬的笑了笑。
　　同时他心里更是一阵苦笑。
　　宝宝也很无奈好吧？
　　他感觉刘洋简直就是个怪物。
　　现在所有人都知道，刘洋是在武考开始前，才进阶的霸王境。
　　而从武考结束到现在，才过去多久？
　　这才刚刚十几天啊！
　　十几天的时间，刘洋就从霸王境突破到了人神境，这不是怪物，又是什么？
　　刘洋也感觉气氛不太对劲。
　　他撸了下怀里的雪白小老虎，尴尬笑道：“我是五天前，在来咱们学院的路上，一时没有控制住才突破的。”
　　“你们不知道，当时我正在我师姐的飞行器上，突破的时候是真的吓了一跳。”
　　“就担心一不小心，把飞行器弄坠机了。”
　　“好在最终结果还是好的。”
　　“而且有了这次经验之后，我也算是吸取教训了，下次再突破境界，一定要选个稳妥的地方才行。”
　　“还有你们也是。”
　　“一定要吸取我的教训，要突破境界的时候，真不能随随便便什么地方都修炼。”
　　刘洋一脸认真地说道。
　　想到之前在飞行器上的那一幕，他是真的有些后怕。
　　同时除了担心坠机，司徒月让他赔自己一架天翼飞行器。
　　还有一件事，更让他感到尴尬。
　　那就是他当时一嗓子，吼掉了陆雪红的半只假睫毛的那一幕。
　　好在他碰到了一个性格很好的女孩子。
　　不然若是陆雪红转身找他算账。
　　他估计自己是真的只有挺起胸来，任由陆雪红的小拳拳，对他进行殴打了。
　　虽然，他多半不会感受到什么疼痛。
　　但是那么多人在，眼睁睁看着他被一个小姐姐那样殴打，该有多尴尬啊。
　　是以刘洋此时一想到上次的事情，就一阵心有余悸。
　　更是下定了决心，下次他再快突破境界时，真的不能随便在什么地方都修炼了。
　　只是听到刘洋的话。
　　乌雅雪三人，都有一种冲上来，暴揍刘洋的一顿的冲动。
　　你确定这是在把自己的经验教训，说给我们听。
　　而不是来我们面前，故意跟我们装逼的？
　　然而。
　　他们看到刘洋一脸认真的样子。
　　似是刘洋，真的就是在给他们说自己的经验教训一般。
　　“刘洋你放心吧，我们一定记住你说的话。”
　　这一次，依旧是高大男子先反应了过来。
　　不过他冲刘洋笑了笑后，就忽然一抬头，似是看到了什么一般。
　　飞快对刘洋道：“不好意思，我看到我了我几个老乡，就不和刘洋你们聊了，咱们日后再见。”
　　“好的，日后再见。”
　　刘洋连对高大男子挥了挥手。
　　接着高大男子又和乌雅雪和元萌萌两人说了几句，就有些急切的转身离开了。
　　“这人，该不会是被我刺激到了吧？”
　　看到高大男子离去的背影，刘洋心中忽然一动，后知后觉想到。
　　天可怜见。
　　这一次他还真的不是故意装逼。
　　刚刚那些话，真的只是顺口一说而已。
　　这么想着，刘洋立刻有些尴尬地冲乌雅雪，和元萌萌两人笑道：“看起来他和他的老乡关系挺好啊。”
　　听到刘洋的话，乌雅雪和元萌萌，都古怪的看了他几眼。
　　乌雅雪更是语言犀利道：“每个人都有几个好朋友，刘洋你这么优秀，好朋友一定很多吧？”
　　“还行吧。”
　　刘洋随口回答道。
　　他人缘好，是以朋友还真不少。
　　马兴旺他们不提。
　　单说杨巅峰……
　　算了。
　　杨巅峰他们也不提了。
　　这群家伙这几天，没事的时候就给他禁言。
　　然后这个刚给他禁言，那个就立刻给他解禁。
　　接着再换人禁言。
　　一连都玩了他不知道多久了。
　　同时，刘洋忽然想到。
　　似是自己上一次，在马兴旺他们几个的小群里，发了自己的住处的图片之后。
　　他们的这个小群，已经几天没有人说话了。
　　“这几个家伙，该不会是抛弃自己，又单独建了个小群吧？”
　　刘洋心中猛然一动。
　　真是……
　　刘洋不知道该说什么好了。
　　他忽然发觉……
　　这大概就是太优秀的烦恼吧。
　　“没错，不遭人妒是庸才。”
　　“优秀的人，总是被人嫉妒。”
　　刘洋自我安慰了两句。
　　接着他心中忽然一动。
　　想到自己，也是时候认识一些新朋友了。
　　不然以后，都没什么人跟他玩了。
　　念头闪过，刘洋当即冲乌雅雪道：“乌姐，我向你问一下，刚刚走的那个男生是谁啊？”
　　刘洋觉得，那个不知名高大男生，就挺适合做朋友的。
　　刚刚自己似是真是刺激到那家伙了。
　　但是那家伙居然还能够面带从容微笑的离开，真的很不容易。
　　听到刘洋的话，一旁的元萌萌，当即瞪大了眼睛。
　　乌雅雪的胸口，更是鼓了又鼓。
　　“他叫范飞鱼。”
　　好一会儿，穿着雪白武道服的乌雅雪，才心平气和说道：“另外我再正式介绍一下，我叫乌雅雪，复兴乌雅，单名雪。”
　　“呃……”
　　刘洋表情一僵。
　　姓乌雅？
　　还有这姓氏？
　　他一开始还以为乌雅雪姓乌，名雅雪呢。
　　毕竟这么一想，也很好听啊。
　　“乌雅姐，抱歉……”
　　刘洋摸了摸头，感觉自己今天出门，是真的没有看黄历。
　　这都是什么事啊。
　　“无妨。”
　　乌雅雪大方的笑了笑：“只要刘洋你答应我，等开学典礼结束后，咱们去切磋一下就好。”
　　“这……咱们不是约定，等我突破到开脉境再切磋吗？”
　　刘洋诧异问道。
　　呵呵……乌雅雪看了刘洋一眼：
　　“你都突破到人神境了，等你突破到开脉境，肯定直达开脉境后期。”
　　“你是想到时候，以开脉境后期的修为，压我一个小女子吗？”
　　“这……好吧。”
　　刘洋看了看乌雅雪的小拳头，又看了看自己的拳头，答应了下来。
　　这时，一旁忍了半天的元萌萌，终于忍不住，冲刘洋问道：“刘洋，我问你。”
　　“你是不是没有看过这次武考的排行榜？”
　　武考排行榜……刘洋一怔，他还是头一次知道还有这么个东西。
　　不过他察觉到元萌萌的语气似是有些异样，这一刻情商忽然暴涨。
　　没有直接回答，而是冲元萌萌问道：“怎么了？”
　　“刚刚的范飞鱼，是这一次一武考的第二十二名。”
　　“在参加这次武考之前，和你，我，还有乌雅姐一样，都是霸王境武者。”
　　元萌萌哼哼两声，看着刘洋道：“你既然不认识范飞鱼，显然也一定不认识我和乌雅姐了？”
　　“呃……”
　　刘洋表情僵硬。
　　他看着元萌萌故意弄得鼓鼓的脸颊，不好意思道：“怎么可能啊，我只是没往太后面看。”
　　“你和乌雅姐，我还是有关注的。”
　　“呵呵。”
　　元萌萌看到刘洋的样子，就猜到了他是在撒谎。
　　她看了刘洋怀里，奶萌奶萌的雪白小老虎，脱口而出道：“那你说说，我和乌雅姐，分别是这次武考的第几名。”
　　“你要是说对了，这次就饶过你了。”
　　“你要是说不对，把你怀里的小脑虎，借我抱一抱怎么样？”
　　她实在是太喜欢这小东西。
　　一时没忍住，就把这些话脱口而出了。
　　“你咋就不信呢？”
　　听到元萌萌的话，刘洋当即就在脑海中，观想出笔记本电脑。
　　然后在上面，找到了这一届的武考排行榜。
　　并且很快，他就在上面找到了乌雅雪，还有元萌萌两个人的名字。
　　以及两人的部分信息。
　　“乌雅雪，乌雅城城主之女，年龄十七岁，2097年蓝星武考云州第11名。”
　　“元萌萌，云天城元家这一代独女，年龄十六岁半，2097年蓝星武考云州第17名。”
　　接着刘洋连犹豫都没有犹豫。
　　就将网上有关两人的信息，一字不差的说了出来。
　　“你……”
　　当听到刘洋将自己两人的信息说出来之后，乌雅雪和元萌萌两人，当即就懵了。
　　甚至两人都狠狠盯着刘洋的眼睛看了看。
　　想要看看刘洋的眼睛上，是不是戴了某种，能够让人上网的黑科技隐形虚拟银镜什么的。
　　不然。
　　哪有人在报别人的信息的时候，会一字不差，把网上的描述全报出来啊？
　　而且，刘洋都知道乌雅城了，还以为乌雅雪姓乌，有这么笨的人吗？
　　看到两人诧异无比的表情，刘洋更是一脸认真道：“怎么样，我没有骗你们吧？”
　　“我这人虽然不是很擅长交朋友，不太会说话，但是不到万不得已，绝对不会骗人。”
　　“而且，你们也应该知道。”
　　“我们羊城那里，阳盛阴衰。”
　　“武者当中，女生中修炼有成的，真的太少了。”
　　“所以说真的。”
　　“当我看到乌雅姐还有萌萌小姐姐你们两个，居然一个在武考中排名第11，一个排名第17名，我真的是被吓了一跳。”
　　“这次算你过关了。”
　　元萌萌仔细打量了刘洋几眼，没有发现问题后，傲娇的哼哼了两声，也没胡搅蛮缠。
　　其实刘洋就是真的不知道她和乌雅雪两人，她也不会真的计较什么。
　　良好的家教，让她在做事之时，并不会完全以自己为中心。
　　乌雅雪同样没有再说什么。
　　除了被刘洋误认为自己姓乌，她其实对刘洋，也没有什么坏印象。
　　同时，哪怕得知刘洋已经突破到了人神境，她想要在武道之上，超过刘洋的心，也没有半点减弱。
　　当然，也不只是刘洋。
　　好强的个性，让她对所有在武道之上，超越自己的人，都想要将之反超。
　　“啾！”
　　就在这时，猛然间，一声嘹亮的鹰鸣响了起来。
　　众人抬头看去，就看到一只翼展几十米的巨大黑鹰，嗖的一声，带着巨大阴影，从远处疾驰而来。
　　眨眼就到了巨大广场的前方。
　　刷！
　　接着，在巨鹰停下之际。
　　一道身影，带着浩瀚威压，从高空中落了下来。
　　在这道身影落下之际，他的下方，立刻云气凝聚。
　　竟是转瞬，就凝聚出来了一座云雾构成的高台。
　　接着那道身影，就站在云雾凝聚的高台之上，望着广场上的无数考生，扬声说道：
　　“同学们好，我是龙门武道学院副院长，邢立民。”
　　这一刻，广场之上的两千余新生，都将目光落在了云雾够成的高台上的邢立民身上。
　　邢立民穿着一身黑色正装，身材不高，但是站在那里，却给人一种极为踏实的感觉。
　　他望着下面两千余名新生，感慨说道：
　　“咱们院长因为要坐镇新界，不能回来。”
　　“所以这一届的新生开学典礼，依旧由我来主持。”
　　“同时这一次，也是我连续主持的第十三次新生开学典礼了。”
　　新生们并不是很能明白邢立民的话。
　　但是在邢立民的话落下之后，广场外的许多老生，却都知道。
　　不是他们院长沈南桥不回来，而是以新界目前的情况，沈南桥真的不能因为新生开学典礼这样一件小事回来。
　　“和往届一样。”
　　邢立民开口说道：“这一次，我依旧只给你们新生，看一些东西，说一件事。”
　　在话落之后，邢立民手一挥。
　　一层光幕，就自他身后呈现了出来。
　　新生们向那光幕看去，顿时就看到，那光幕中呈现出来的，居然是一座巨大的祠堂。
　　祠堂当中，摆放着密密麻麻，无数个灵牌。
　　“一些同学可能都觉得，我们龙门武道大学，是云州十大武校之一，能够考入龙门武道大学，就万事大吉了。”
　　“但是你们却不知道！”
　　“考入我们龙门武道大学的学员们，四年之后，能够毕业的，只有十分之九！”
　　“剩下的十分之一，不是不能毕业。”
　　“而是他们，都进了这座祠堂。”
　　“不是一届如此，而是自从我们龙门武道大学建立以来，整整五十三届，届届如此！”
　　“同时也不仅是我们龙门武道大学如此，云州十大武校，每一所武校，也都是如此！”
　　“甚至，因为新界的情况越来越恶劣，各大武校的死亡率，还在逐年上升！”
　　随着邢立民的话音落下，场中顿时鸦雀无声，一片沉默。
　　所有人在加入武道大学之前，都是要签生死协议的。
　　但是在此之前，却很少有人知道。
　　他们做梦都想要加入的云州十大武校，死亡率，竟然高达十分之一。
　　广场之上。
　　刘洋望着邢立民身后，那光幕中呈现出来的，足有万余个牌位的巨大祠堂。
　　心中也是一片震撼和悲哀。
　　现在的蓝星，依旧还存在着。
　　依旧还有许多人，能够没有多少忧虑的生活。
　　真的是无数先辈，无数英雄，用血肉抗起来的。
　　便是他，现在能够在龙门武道大学当中，享受到的诸多福利。
　　也定然是那些在新界征战的勇士们，用鲜血换回来的。
　　旋即，邢立民的声音再度响了起来。
　　只是这一次，却变得无比激昂：
　　“我要让你们看的，就是这一座祠堂！”
　　“我要让你们，都牢记这一座祠堂！”
　　“但是我却不希望你们有朝一日，也进入这座祠堂！”
　　“我希望，你们都能够在未来，扛起一面属于自己的旗帜，武道称王！”
　　“让我们蓝星人类，再不受外族欺压，再不受怪兽邪物困扰！”
　　“我希望有朝一日，那万星闪亮时，会有你们！”
　　“我希望蓝星永恒！”
　　“我希望龙门永恒！”
　　“我希望你们亦都永恒……”
　　以巨大祠堂为背景，在万余灵牌位的注视下，邢立民抑扬顿挫的话语。
　　在这一刻，深深印刻进了刘洋的这一届的新生心里。

第98章 丰厚奖励

　　随着刑立农激昂的话语，场上渐渐也变得热血沸腾起来。
　　扛起属于自己的一道旗帜。
　　武道称王。
　　让蓝星永恒，让龙门永恒，让自己永恒。
　　在这一刻，成为了无数人的目标。
　　便是远远看着这一幕的大二，大三，乃至大四的学员。
　　也都微微抬起了头，心潮起伏。
　　刷！
　　这时，刑立农手一挥，他身后的光幕便消失不见。
　　只剩下他一个人的身影，站在云台之上，望着下方的两千余龙门武道大学这一届的新生。
　　“我要让你们看的，就是这个。”
　　“接下来我要说的，则是你们加入咱们大学后的第一次集体行动。”
　　“这一次行动，所有修为在炼体第七境及以上的学员，都可以自愿报名参加。”
　　“行动的地点，则在新界。”
　　“行动的时间，定在十天之后。”
　　“届时，你们大二的学长学姐，也将会与你们一起参与到这次行动当中来。”
　　“行动结束后，每名学员，都会获得学分奖励。”
　　“新生的学分奖励，会比正常翻三倍。”
　　“同时，包括大二的学员在内，在这一次行动当中，最终获得学分最高的前十名学员，将会获得进入龙血池，淬炼一次身体的奖励。”
　　“除此之外，第三名，可以在宝库当中，任选一件二阶极品秘宝。”
　　“第二名，可以在第三名的基础上，再得一张二阶极品宝符追风符。”
　　“第一名，可在第二名的基础上，另得一枚可以大幅度提升练气速度的丹药，天山雪莲丹。”
　　听到邢立农的话，刹那间，下方的无数学员，都双目放光。
　　新生参加行动获得学分翻三倍，这真是很大的奖励了。
　　这段时间以来，所有人都知道了学分的重要性。
　　就是刘洋，也眼睛大亮。
　　他每个月可以获得300学分的福利。
　　但是这300学分对他来说，依旧不算什么。
　　就是想买再一个储物袋，都不够用。
　　而没有一个新储物袋装门面，他也不敢把旧储物袋扔进物品栏中去。
　　毕竟储物袋这东西，是武者最常用的一件宝物。
　　他手中若是没有储物袋，以后随手一挥，就能够把东西取出或者收去，肯定会被无数人探寻自己的秘密。
　　还有……
　　接着，刘洋心中又一动。
　　他转头看向乌雅雪道：“乌雅姐，邢院长说的，我们第一次新界之行，获得的学分翻三倍。”
　　“这样的话，最终排名我们也是翻三倍之后，再跟大二的学长学姐比吧？”
　　“对。”乌雅雪看了刘洋一眼道，“我听我哥说，就是这样。”
　　“不过，那些大二的学长和学姐，虽然只是刚刚升入大二，只是在龙门武道大学中修炼了一年。”
　　“但是他们当中，已经有一部分人，修炼到了真气境。”
　　“所以对咱们来说，哪怕积分翻三倍，也很难跟他们比。”
　　“那也要比一比啊，不比怎么知道！”
　　刘洋轻轻咬了下舌头道。
　　“对，不比怎么知道？”
　　乌雅雪顿时一笑。
　　这个样子的刘洋，在她看来，才符合她心目中，云州武考第九的形象。
　　刘洋不知道乌雅雪的想法，但是他心中，这一次是真的下定决心要冲一冲了。
　　原因无它。
　　这一次学院给的奖励，太丰厚了。
　　只是可惜，他没有分身之术。
　　要不然他一个人，就把第三第二第一名，全部包揽到手。
　　就真的美滋滋了。
　　这时，云台之上，邢立农又说了几句劝勉的话后，就将手一挥：“诸位同学们，这一届新生典礼，到这里就要宣告结束了。”
　　“我希望下一次在你们的毕业典礼上，我还能够站在这里，你们也还能够站在这里，听我唠叨几句。”
　　在话落之后，邢立农冲众人躬了身。
　　接着就在无数掌声当中，腾空而起，飞上之前那只巨大黑鹰的背部。
　　被黑鹰载着，飞快离去。
　　随着刑立农离去，远处的那片云台，也缓缓消散开来，化作了平常景象。
　　“武道称王……”
　　刘洋在心中浮现出了刑立农的话：“也不知道得达到什么境界，才能够武道称王。”
　　这时，随着邢立农离去，场中的学员们，也都三三两两的离了开来。
　　“刘洋，咱们也走吧。”
　　乌雅雪的目光落在刘洋身上，带着一丝火热说道。
　　“啊……好。”
　　刘洋一怔，才反应过来。
　　自己之前，好像是答应了这位小姐姐。
　　要以人神境的修为，跟她切磋一场的。
　　“乌雅姐，咱们去哪里切磋啊？”
　　刘洋四处看了看。
　　他这几天都在自己的山头上活动，对龙门武道大学，肯定没有乌雅雪和元萌萌两人熟悉。
　　“就去你的山峰吧。”
　　乌雅雪看了刘洋一眼道。
　　龙门武道大学，是有公共切磋场所的。
　　只是那里人太多，若是有人切磋，肯定会被无数人围观。
　　“那好。”
　　刘洋点头。
　　跟着下意识问了一句：“对了，乌雅姐，为什么不去你们的山峰啊？”
　　乌雅雪和元萌萌，脸顿时都是一黑。
　　她们虽然都是霸王境武者，更是一个在武考当中拿下了第11名，一个拿下了第17名。
　　但是却还没有获得山峰居住的权利。
　　刚加入龙门武道大学的学员，只有获得一等天才学员的待遇，才会被赐下山峰。
　　她们只有以后在龙门武道大学中，表现得更加优秀，才有可能被赐下山峰。
　　见两人不回答，刘洋心中纳闷。
　　只能在前面带路，带着两人，向自己的山峰走去。
　　“乌雅雪，元萌萌，咱们又见面了。”
　　“上一次我邀请你们共进晚餐，你们说没有时间，不知道这一次有没有时间了？”
　　忽然，就在三人刚刚走出人群之时。
　　一个穿着邋遢，生着张大长脸，手里牵着头生着六条腿的高大蛮牛的武者，笑嘻嘻地将三人拦了下来。
　　“牛莽学长？”
　　看到这人，乌雅雪和元萌萌两人脸上，都露出了几分不喜之色。
　　“没有，抱歉，请让开！”
　　元萌萌语气有些冲的说道。
　　这人简直就是个无赖。
　　几天前见到她和乌雅雪，就邀请她们两个共进晚餐。
　　她们没答应，这人后来又几次和她们偶遇，死缠烂打，实在让人恶心。
　　最主要的是，她们都打听了。
　　牛莽这人，虽然实力强大，已经突破到了真气境。
　　但是却极为好色，在学院当中，已经有不知道多少女生，被他骚扰了。
　　尤其是这段时间，更是变本加厉。
　　只是。
　　他骚扰女生，全都是正大光明的追求，不搞歪门邪道。
　　是以学院的一些导师虽然也不喜他，却也没有什么办法。
　　“没事，这次不行，下次就是了，我不急。”
　　牛莽在元萌萌有些婴儿肥的脸上打量了眼，嘿嘿一笑。
　　不过接着他却没有立刻而去，而是将头转向了刘洋。
　　对刘洋笑着道：“这就是咱们学院这一届，新生第一名刘洋吧，啧啧，果然和视频中一样的清秀。”
　　“自我介绍一下，我叫牛莽。”
　　“是咱们龙门武道大学，大二的学员。”
　　“你初来乍到，我作为学长，理应关照。不如今晚，你到我的山峰来，咱们一起共进晚餐如何？”
　　听到牛莽的话，乌雅雪和元萌萌两人，眼睛都是一瞪。
　　这牛莽，现在都不止骚扰女生。
　　连男生都开始骚扰了吗？
　　“这……”
　　不过不知道牛莽性格的刘洋，听到牛莽的询问，却眼睛微亮，有些心动了。
　　有人请吃饭，这是好事啊。
　　只是他忽然想到，自己等一下和乌雅雪切磋完，估计就要着手突破到开脉境了。
　　实在不好为了一顿饭浪费时间。
　　“他也没有空，你要是真的想找人共进晚餐，可以去找乌雅姐他哥，他肯定愿意。”
　　不过不等刘洋拒绝，一旁的元萌萌就气汹汹说道。
　　接着更是一拉刘洋的衣袖，道：“走了，你还在这杵着做什么，难道还真想跟这家伙，去共进烛光晚餐啊？”
　　烛光晚餐？
　　听到元萌萌的话，刘洋顿时就懵了。
　　不就是一顿学长迎接学弟的普通晚餐吗？
　　怎么成了烛光晚餐了？
　　一想到大晚上的，两个大男人在一起进烛光晚餐。
　　而且还是自己和牛莽这个大长脸，刘洋立刻一阵头皮发麻。
　　“刘洋……呵呵。”
　　看到刘洋被元萌萌拉着离开，牛莽脸上露出一丝古怪笑意。
　　接着就一拉手中的绳子，拽着身后的生着六条腿的高大蛮牛，向远处走了去。
　　同时嘴里嘀咕了一句：“看来是时候，再弄一个御兽袋了，不然走到哪里都得牵着你，真是麻烦。”
　　“萌萌小姐姐，刚刚那个牛莽？”
　　等走得远了，刘洋好奇地冲已经松开了他的元萌萌问道。
　　“别提他，那就是个变态，看着就烦。”
　　元萌萌哼哼说道。
　　“萌萌说的对，刘洋你以后也离他远点。”
　　乌雅雪也说道。
　　对牛莽，她也是烦得不行。
　　“好好。”
　　刘洋连答应着。
　　同时心中也若有所思。
　　两次相处之下，他感觉乌雅雪和元萌萌两人，都还是很好相处的。
　　那牛莽能把两人气成这样，人品多半真的有些问题。
　　“咕咕。”
　　接着，三人一路闲聊，终于来到了远处刘洋的山峰下。
　　到了这里，阿呆叫了一声，立刻腾飞而起。
　　化作一道盘旋在刘洋头顶的白影。
　　“咕咕？”
　　还是头一次听到阿呆叫声的元萌萌，立刻向刘洋看了过来。
　　“刘洋，你这只鹤，不会是舌头有问题吧，怎么会发出这种母鸡的叫声？”
　　“我这只鹤聪明，我就想着让它练习一下百鸟之鸣，现在除了母鸡叫，它还会发出鸭子叫。”
　　刘洋一本正经的说道。
　　“这么厉害的吗？”
　　元萌萌都惊呆了。
　　她抬起头看着高空中盘旋的阿呆，一阵羡慕。
　　“嘎嘎。”
　　阿呆似是感觉刘洋在夸自己，欢快的在高空中连叫了数声。
　　一旁的乌雅雪，目光也有些惊异。
　　感觉刘洋真的是挺厉害的。
　　不仅自己厉害，就是养灵宠，都很有一套。
　　“对了，乌雅姐，萌萌姐，你们都多重啊？”
　　这时，刘洋忽然问道：“我一百四十斤，你们有没有我重啊？”
　　“我现在就让阿呆把我带上去，如果你们没有我重，等我上去后，我再让阿呆下来接你们。”
　　“不过阿呆刚出生，你们要是太重的话，我怕阿呆带不动你们。”
　　“不用了。”
　　听到刘洋的话，刚刚还觉得刘洋很厉害的乌雅雪，脸色顿时有些冷了下来。
　　虽然武者的身体都比较沉重，但是她和元萌萌，可都是女孩子啊。
　　她说道：“你自己和你的鸟一起上去吧，我和萌萌爬山上去就行。”
　　“好的，乌雅姐，萌萌姐。”
　　刘洋立刻道：“那我就先上去了。”
　　“等下你们爬山的时候，一定小心些，这山很陡的，可别摔下来。”
　　“赶紧上去吧你。”
　　元萌萌没好气的推了刘洋一下。
　　刘洋借势身体一矮，接着脚在地上一踏，就抱着雪白小老虎，一跃而起。
　　跟着伸手右手，抓住了与自己配合默契的阿呆的一条大腿，向山顶之上飞了去。
　　“这家伙，注孤生！”
　　看到刘洋真的撇下自己和乌雅雪两人，元萌萌不由低声诅咒道。
　　“走了。”
　　乌雅雪也是好笑的摇了摇头。
　　跟着她就和元萌萌一起，身姿轻盈地顺着一条蜿蜒陡峭的小路，向着刘洋的山峰，攀爬了上去。
　　以她们两人的实力，这对常人来说，几乎不可能攀登上去的山峰，就如走平路一样。
　　当然，两人想要跟挂在阿呆的大腿上，买了挂票的刘洋比，那就万万不可能了。
　　……
　　刘洋在到了山顶后，等了不长时间，乌雅雪和元萌萌两人，就一起爬了上来。
　　刘洋没有多说什么，直接就带着两人，来到了自己专门修炼武技的庭院中。
　　“刘洋。”
　　到了这里，元萌萌嬉笑着说道：“你和乌雅姐切磋，把这只小老虎给我抱抱怎样？”
　　“我是没问题，就怕它不找你啊。”
　　刘洋说道：“要不你试试？”
　　接着他就伸出手，把怀里的小老虎，向元萌萌递了过去。
　　元萌萌眼睛一亮，立刻把小老虎接到了自己怀里。
　　“嗷呜。”
　　阿虎萌凶萌凶的冲元萌萌叫了一声。
　　但是跟着感觉呆在元萌萌怀里，似是要比呆在刘洋怀里，柔软许多后。
　　它就眼皮子一搭，又呼呼大睡了起来。
　　……
　　“乌雅姐，我准备好了，你上来吧！”
　　山峰之上，刘洋在自己专门修炼武技的庭院中，看着准备好了的乌雅雪，开口说道。
　　两人的这次切磋，因为没有导师在一旁，自然都不能使用武器。
　　是以刘洋往场中不丁不八的一站，就抬起了自己沙包大的拳头，做好了进攻和防守的双重准备。
　　“小心了。”
　　乌雅雪应了一声。
　　很是直接，当即就虚步向前。
　　连续几步爆发，到了刘洋身前。
　　抬起白皙的拳头，对着刘洋打了过来。
　　她的拳头还没有临至，劲风就已经先一步，吹到了刘洋的脸上。
　　显现出了她并非花瓶，而是货真价实的，以霸王境修为开脉的武者。
　　“脸可不给你打。”
　　刘洋心意一动，头一歪，就避开了乌雅雪这一拳。
　　跟着他脚步一踏，全身力量爆发，轰的一声，整个人就带着猛烈的狂风，向乌雅雪冲了过去。
　　乌雅雪脸色一变，知道刘洋防御极为惊人的她，当然不愿与刘洋硬碰硬。
　　所以她脚下立刻连踩诡步，一个晃动，就到了刘洋身侧。
　　接着她又是一拳打出。
　　如划破天际的白色流星，划破气流，对准了刘洋的腋下。
　　同时她的这一拳，也威势更强。
　　在她的拳锋之上，更是隐隐带着些许月芒，似是已经动用了自己的特殊天赋。
　　“好快的速度！”
　　刘洋眼角的余光，瞥见乌雅雪的两条大长腿，心中微动，问道：“乌雅姐，你修炼的是浑天奇诀吧？”
　　他是用新界语问的话。
　　新界语着重变化声调，异常简洁。
　　一句话落刚落，他就身体横移，竟是反向以自己的侧腰，轰的一声，对着乌雅雪的拳头撞了过去。
　　砰！
　　乌雅雪的拳头打在刘洋腰侧，脸色顿时就是一变。
　　刘洋早有预料，自己叠了十层玄铁宝甲的身体，可不是普通武者能够打破的。
　　他身体飞速一转，双拳就已经如龙捣出，打向了乌雅雪的身体。
　　不过乌雅雪两条腿一晃，却以更快的速度退了出去。
　　等和刘洋拉远了距离后，她低头看了眼自己的右拳。
　　只见她的拳头，现在就已经微红了。
　　估计等这一战结束，多半得有些轻肿。
　　“好硬！”
　　她想到自己看过的刘洋在武考当中的视频，心下更是警惕起来。
　　如刘洋所料，她在开脉之后，选择的主修功法，正是浑天奇诀。
　　浑天奇诀，是练气与炼体同修的一门奇功。
　　再配上她的特殊体质古月武体，她在身体强度上，远超一般的同级武者。
　　但是她怎么也没有想到，自己一拳打在刘洋身上，刘洋居然仿佛没事人一样。
　　反而是她自己，感觉生疼无比。
　　“再来！”
　　乌雅雪被激起好胜心，轻喝了声，再次速度飞快地冲了上去。
　　只是这一次冲出，她却不敢再用拳头了。
　　她的手掌一展，就张了开来。
　　准备以擒拿之法，拿下刘洋。
　　她天赋很高，虽然没有在炼体境时突破到人神境，但是开脉之时，也一举开了五脉。
　　再配上自己强大的肉身之力，就是一般的开脉境后期武者，她都不惧。
　　而人神境武者，在未开脉之前，实力顶多也就与一般的开脉六层的武者相仿。
　　她觉得自己今天要是拿不下刘洋，就太丢人了。
　　啪啪啪……
　　刘洋和乌雅雪两人，在元萌萌的观战下，在庭院中激烈大战起来。
　　这一次，吸取了教训的乌雅雪，再不敢和刘洋硬碰硬。
　　而是力量迸发，巧妙挪移，绕着刘洋，不断游走。
　　寻找擒拿制服刘洋的机会。
　　刘洋很快就明悟了乌雅雪的意思。
　　他以不变应万变，除了不让乌雅雪打自己的脸，其他任何部位，都随便乌雅雪碰。
　　“真不愧是能够以女子之身，拿下武考当中，云州第11的天之娇女。”
　　随着战斗，刘洋心中对乌雅雪无比佩服。
　　乌雅雪的战斗经验太丰富了。
　　他与之相比，真的差了很多。
　　好几次，他都险些被乌雅雪抓住机会，将他按趴在地上。
　　“不过，我伪装了这么久，也是时候爆发一波，让她看看我的厉害了。”
　　猛然间，刘洋看到乌雅雪再次绕到自己身后。
　　同时还有一只力量很大的小手，搭在自己肩上。
　　他心意一动，右脚掌沾地，快速一拧，身体就倒转而回，与乌雅雪来了个面对面。
　　“吼！”
　　接着他脑海中灵光一闪，更是如每一次突破时那样，大吼一声，音波传递，同时喷出滚滚气息，冲向了乌雅雪的面门。
　　“你！”
　　乌雅雪脸色急变，急忙倒退。
　　只是她刚一退，刘洋就紧跟了上去。
　　并且这一次，他脚步踏出，悄无声息，但是却一步比一步快。
　　将草飞鞋的威能，全部爆发了出来。
　　以乌雅雪开脉五层的修为，血气爆发，再配合自己强大的肉身之力。
　　她的速度，并不比草飞鞋威能全开的刘洋差。
　　只是这一次，她被刘洋误导，完全没有想到刘洋，居然还能够爆发出这样的速度。
　　是以反应慢了一些。
　　几步之后，她就被刘洋追了上来。
　　轰！
　　刘洋两只拳头同时打了出来。
　　狂风呼啸，眨眼就逼近了乌雅雪。
　　乌雅雪脸色大变。
　　连忙抬起手来抵挡。
　　但是刘洋的速度太快，她只是拨开了刘洋的一只拳头。
　　接着就看到刘洋的另一只拳头，狠狠打在了自己肩上。
　　一股剧痛之感袭来，她身体一歪，步伐当即就是一散。
　　轰！
　　刘洋没有罢手。
　　在一拳打在乌雅雪肩上之后，他身体立刻再次向前，重新追上乌雅雪。
　　化拳为爪，将两只手同时如鹰爪一样，抓在了乌雅雪的肩上。
　　砰！
　　跟着他更是将膝盖一提，对着乌雅雪柔柔的肚子狠撞了过去。
　　战斗，就是要抓住机会之后，凶猛进攻！
　　这是当初他来到这个世界后，上第一课时，老师孙飞羽教给他的东西。
　　肚子之上，比之前刘洋那一拳带来的剧痛，更加强烈的剧痛袭来。
　　乌雅雪感觉自己的眼睛一酸，眼泪都有些控制不住的流了出来。
　　跟着她的身体就无力的被刘洋推按着倒了下去。
　　在乌雅雪噗通一声倒在地上时，刘洋也跟着往上一压。
　　同时抓着乌雅雪肩膀的一只手松开后，斜着往前一伸，就化作掌刀。
　　放在了乌雅雪白皙的脖子上。
　　“乌雅姐，你败了。”
　　刘洋微微喘息说道。
　　乌雅雪真的很强。
　　如果不是他一开始没有展露自己的速度，这一次他还真的未必能够拿下乌雅雪。
　　不远处，原本还在兴致勃勃看着两人战斗的元萌萌，这一刻，眼睛睁得极大。
　　“刘洋，你这家伙……”
　　她看着刘洋，不知道该说什么。
　　“兵不厌诈，是我败了。”
　　乌雅雪一推刘洋，从地上站了起来。
　　“以后有机会，咱们再切磋。”
　　“萌萌，我们走。”
　　接着她说了两句，就和刘洋告辞，快步向远处走了去。
　　“给。”
　　看到乌雅雪的样子，元萌萌连忙把怀里的雪白小老虎，交还给刘洋，快步跟上了乌雅雪。
　　“乌雅姐，你没有事吧。”
　　等下了山峰之后，元萌萌立刻问道。
　　“没事。”
　　这时乌雅雪已经擦干了刚刚因为太痛，没有控制住而流出的一丝眼泪。
　　她摇摇头道：“那家伙，太硬了，我现在就是肚子还有些疼，手有些肿。”
　　“不过问题都不太大，很快就能好。”
　　元萌萌嗯嗯了两声。
　　……
　　“果然，和小姐姐们战斗就是不一样。”
　　而看着乌雅雪和元萌萌离去，刘洋也长呼了一口气。
　　感觉自己在这一次之后，又成长了不少。
　　同时经历了这一战，他也感觉自己的精气神，全都达到了巅峰。
　　“现在，是时候突破到开脉境了。”

第99章 一日破境，连开九脉！

　　“咕咕。”
　　阿呆从远处飞了回来，爪子里还抓着一袋崭新的‘鹤食’。
　　“你这家伙。”
　　看到阿呆爪子里的‘鹤食’，刘洋眼睛一亮，陡然想了起来。
　　自己之前下山的时候，还从龙门武道大学的APP上，订了许多东西。
　　龙门武道大学中，没有专业配送员。
　　订购的东西，全部都是智能飞行器自动配送。
　　之前他没在这里，估计智能飞行器将他订购的东西送来后，直接就扔在他的门口了。
　　这很正常。
　　在龙门武道大学中，还从来没有丢过东西的先例。
　　他抱着阿虎，紧走几步，来到自己的房间门口。
　　然后果然看到了一大堆东西摆在那里。
　　首先是装在几个箱子里的是玄铁宝甲。
　　接着则是装在一个保鲜盒里的，新鲜的猪狗兽的怪兽肉。
　　“嗷呜。”
　　这时，刘洋怀里的阿虎似是嗅到了什么。
　　猛的睁开了眼睛，向地上的那盒怪兽肉看了过去。
　　刘洋把小家伙往地上一扔，它就和一只小奶狗一样，摇着尾巴跑到了那盒怪兽肉前。
　　爪子一伸，三五下就把盒子打了开来。
　　接着回头看了刘洋一眼，似是在表达感谢。
　　然后就呜呜大吃起来。
　　刘洋脸上带着慈父般的笑容。
　　别说，养这样两只小东西，感觉还挺不错的。
　　最起码为他的生活，增添了许多乐趣。
　　不过就是太小了点。
　　刘洋想到之前看到的，副院长邢立农的那只翼展几十米的巨大黑鹰，心中顿时一阵羡慕。
　　哪怕这两个小家伙，暂时长不了那么大。
　　只要能够长到和白神歌的那只插翅白虎那么大，也是好的啊。
　　这么想着，刘洋心念一动。
　　给两个正在吃东西的小家伙，都拍了几张照片，录了两个小视频。
　　真要以后这两个小东西长大了，他再想看到现在这样的一幕，可就难喽。
　　“叮铃铃。”
　　就在刘洋这么想着时，他的手机一震，响起了一阵铃声。
　　刘洋拿起手机，有些皱眉。
　　这是一个陌生电话号码。
　　“你好，我是刘洋。”
　　沉吟了下，他按下了接听键。
　　“刘洋，我是安若辉，龙门武道大学的导师。”
　　一个温文尔雅的声音，从电话里传了出来：“谢百生将你介绍给我，说是让你来龙门武道大学后，替他照顾一下你。”
　　“不知道你有没有时间，咱们见见面？”
　　听到这个声音，刘洋心中，顿时一凛。
　　他早就知道，龙门武道大学中，潜伏着几名六御魂族的族人。
　　但是除了白神歌，其他人他一概不知。
　　现在，终于又冒出来了一个。
　　“当然。”
　　刘洋立刻说道：“只是我对龙门武道大学不太熟悉，不如安导师，到我的山峰上来如何？”
　　虽然刘洋知道，安若辉多半是‘谢百生’介绍给他的，在龙门武道大学的靠山。
　　但是要是让他去其他地方，与安若辉相见，他依旧没有多少安全感。
　　“我现在就在你的山峰之下了。”
　　电话中，顿时传出了安若辉笑声。
　　刘洋神色一凛，然后就看到远处一道身影一闪，下一刻，就出现在了他身前。
　　“安导师。”
　　看见来人，刘洋连恭敬施礼。
　　同时他偷眼打量了下眼前的人。
　　这是一个长相温和的中年男子。
　　眼睛上带着一副不知用途的黑科技眼镜。
　　浑身上下，都透出一种儒雅的气息。
　　不知道的人，绝不会想到，这个人竟然已经不是人族了。
　　心念一动，刘洋在脑海中观想出来了笔记本电脑。
　　接着很快他就在网上找到了安若辉的信息。
　　一些强者，在网络上是查不到的。
　　不过安若辉倒是个例外。
　　通过查找，刘洋发现，安若辉是二十二年前，以那一界武考第七十四名的成绩，考入的龙门武道大学。
　　进入学校之前，他表现并不是特别突出。
　　不过进入学校后，他的表现却越来越好。
　　在毕业之后，他更是直接选择了留校，成为了龙门武道大学的一名在校导师。
　　“可惜！”
　　刘洋看着网上有关安若辉的信息，再对照眼前的这个‘安若辉’，他心中顿时一阵惋惜。
　　又一名人族的英雄，死在了异族手中。
　　安若辉和他一样，出生都很寻常，并非武道世家子弟。
　　他的父母，肯定都一直以他为骄傲。
　　但是却不知道，自己的孩子，已经在不久前，被人夺舍了。
　　“走吧，咱们去你屋中说话。”
　　安若辉对刘洋一笑，以灵魂传音道。
　　“好。”
　　刘洋应了声，转身推开门，引安辉走了进去。
　　“咕咕。”
　　正在吃鹤食的阿呆，在远处看了眼刘洋。
　　见刘洋没有招呼自己的意思，就继续吃起了自己的鹤食。
　　阿虎也是一样。
　　这两个小家伙，全都不知道，和自己主人走入屋中的，根本不是一个人。
　　到了房间里后，安若辉手一挥，顿时布下了一道灵魂屏障。
　　接着他笑着对刘洋道：
　　“你这小家伙，运气倒是不错。”
　　“居然夺舍了这么一个天赋绝伦的天才，还拜了司徒铁山那老东西为师，让我都羡慕无比。”
　　“还得多亏‘谢大人’帮我选的载体。”
　　刘洋连说道。
　　六御魂族想要提升修为，和普通种族不一样。
　　他们想要提升修为，只有两种办法。
　　一种办法，就是自相残杀。
　　他们能够在杀死等级比自己高的同族之后，吸收这些同族的六芒星，提升自己的修为。
　　似是创造他们的那位大能，目的就是想要通过养蛊的方式，在他们当中，最终决出几个可堪一用的出来。
　　除此之外，他们就只能通过提升夺舍对象的修为，来提升自己的修为。
　　因此每一个六御魂族，都对那些天赋高的载体，趋之若鹜。
　　“你不用谦虚。”
　　在刘洋面前，‘安若辉’原形毕露，再无之前那种儒雅的气质。
　　他找了个椅子往上面一坐，趾高气扬的看着刘洋道：“我这一次过来，是警告你，如果你报名参加十天之后的那次集体行动，记得小心一些。”
　　“小心一些？”
　　刘洋神色顿时一凛，问道：“安大人，十天后的行动，很危险吗？”
　　“对其他新生来说，算不上危险。”
　　安若辉摇摇头道：“这毕竟是你们新生第一次进入新界，龙门武道大学，怎么可能给你们安排太过危险的行动？”
　　“这一次，只是让你们长长见识，了解一下新界的一些情况。”
　　“但是，对你来说，就不一定了。”
　　说到这里，安若辉顿了一下，接着看向刘洋道：“想来今天，你应该已经看到那名大二的学员牛莽了吧？”
　　“牛莽？”
　　刘洋瞳孔一缩。
　　之前他看到牛莽，并没有往其他方面想。
　　但是现在，他听到安若辉提及这个名字，立刻想到了当时，牛莽手中牵着的那头生着六条大腿的巨大蛮牛。
　　他深吸了口气，问道：“安大人，那牛莽，是契约师一脉的人？”
　　“对。”
　　安若辉坐在椅子上点点头。
　　“咱们这一族中，夺舍了龙门武道大学学员的族人，算上你，一共有四人。”
　　“除了白神歌，那牛莽，也是其中之一。”
　　“你这一次要是参加行动，被牛莽抓住机会，他很可能会对你下手。”
　　“我知道了！”
　　刘洋凛然点头。
　　接着心中一动，又冲安若辉问道：“安大人，那不知道学员中的另一人是……”
　　“另一个是灵感师一脉的族人，和咱们冲突不大，具体是谁，你就不用管了。”
　　安若辉挥了下手，没有回答刘洋的问题。
　　刘洋表情一僵，有些不甘，却没有什么办法。
　　六御魂族，不仅各脉之间冲突巨大。
　　有些时候，就是同族的六御族人，也会为了利益，展开激烈的生死厮杀。
　　这一次，他没能从安若辉口中，问出学员中的另一名六御魂族是谁来。
　　显然也就更难从他口中，问出导师当中，还有哪一位是隐藏的六御魂族了。
　　六御魂族是一个很特殊的种族。
　　他们若是不主动显露自己的身份，别说外人了。
　　就是他们自己的族人，都很难判断，他们到底是不是六御魂族中的一员。
　　同时他也有些想不通，怎么他还没来这里，信息就被人透漏了出去。
　　为什么他来到这里之后，别人的信息，自己却不能够知道。
　　“安大人，那不知道你能不能跟我说说，这一次我们新生前往新界，具体要参与什么行动？”
　　没办法之下，刘洋只能问起了另一件自己好奇的事情。
　　“参与什么行动？”
　　安若辉看了刘洋一眼道：“这一次行动，主要是因为新界中，新发现的一个小型灵石矿脉之争。”
　　“这个小型灵石矿脉，由龙门武道大学，与两个异族势力共同挖掘。”
　　“这两个异族势力，算是蓝星的半个盟友。”
　　“再加上那个小型灵石矿脉，矿产也不是很丰富。”
　　“所以就交给大二的学员，进行争夺了。”
　　“至于你们，只是个填头。”
　　“等到行动开始之后，你们所有人，都会被送到不久前，几大势力开发出来的一座遗迹当中。”
　　“那座遗迹当中，宝物几乎都被挖掘一空。”
　　“但是其中，却有大量低等级怪兽，以及几只邪物。”
　　“到时候，你们会和异族的一些武者，进行比赛，看谁在一定时间内，猎杀的怪兽最多。”
　　“你们这些新生，到时候肯定会被安排在那座遗迹中，怪兽稀少的区域。”
　　“只是到时你们不自己找死，就肯定不会出什么事。”
　　“这样啊……”
　　刘洋松了一口气。
　　“不过，我之前说过了，你要是真参加这次集体行动，也不要太过掉以轻心。”
　　安若辉接着又叮嘱了一句道：“那座遗迹里，有一座很特殊的阵法。”
　　“因为那座阵法的存在，没有人能够看到你们在里面表现如何。”
　　“只能够通过主宰新界的那个伟大意志，来充当裁判，知道你们各自猎杀了多少怪兽。”
　　“也正是因此，我才会说，你要小心牛莽一些。”
　　“他是大二的学员，而且已经突破到了真气境。”
　　“再配上他契约的两头真气境怪兽，以你现在的实力，碰上他，只有死路一条！”
　　“两头真气境怪兽？”
　　刘洋一怔，赶紧问道：“安大人，我只知道牛莽契约了一头六腿蛮牛，不知道他契约的另一头怪兽是什么？”
　　“是一只真气境的铁羽鹰。”
　　安若辉说道：“牛莽有一个御兽袋，那只铁羽鹰，就被他放在那个御兽袋中了。”
　　“我明白了！”
　　刘洋点头。
　　御兽袋，是和储物袋有些相像的空间装备。
　　只是储物袋，容易受到生命磁场的干扰，不能够装生命。
　　但是御兽袋却可以被武者，用来收取与自己有灵魂契约的宠物。
　　不过，也只能用来收取与自己有灵魂契约的宠物。
　　用来收取人类武者，或者用来收取与自己没有契约的怪兽，都不可行。
　　因为与武者签订了灵魂契约的宠物，散发出来的生命磁场，与主人相近。
　　才不会让御兽袋中的空间之力，波动太大。
　　“行了。”
　　说完这些之后，安若辉便站了起来。
　　“我这一次过来，便就是为了与你说这些，现在交代完，我也该回去了。”
　　“恭送大人。”
　　刘洋连对安若辉施了一礼。
　　安若辉整理了下衣服。
　　接着又捣鼓了下眼睛上眼镜，就再次恢复了之前的儒雅模样，向外走了去。
　　只是在被刘洋送到门口时，他转头又对刘洋说了一句道：
　　“你这具载体的天赋，真的很不错。”
　　“所以努力吧，争取早一日，突破到化海境。”
　　“一定牢记大人的吩咐。”
　　刘洋立刻说道。
　　接着安若辉就开门走出了刘洋的房间，化作一道流光，向远处飞了去。
　　再没和刘洋说任何话。
　　不过他在离开时，却看了眼刘洋外面，依旧在吃着东西的阿呆和阿虎它们两个。
　　最终在离去时，隐隐念叨出了‘可惜’两个字。
　　“谢百生，安若辉，白神歌，牛莽……”
　　等到安若辉离去后，刘洋在心中，将这四个名字，依次念了一遍。
　　前三个，他暂且无能为力。
　　但是真气境的牛莽，他觉得自己应该用不了多久，就可以想办法出手了。
　　“契约师一脉吗？”
　　刘洋看了眼外面，仍在吃着东西的阿呆和阿虎，嘴角泛起一丝笑意。
　　他正缺少手段，来契约这两个小东西呢。
　　这两个小东西，虽然在出生之前，吸收了他的鲜血。
　　但是这样的手段，到底有些不足。
　　不能与他做到真正的心有灵犀。
　　同时，刘洋对牛莽的储物袋，也很是贪婪。
　　这样的宝物，落在这混蛋手里，简直就是浪费。
　　“该修炼了！”
　　接着刘洋心意一动，看了眼不远处的阿呆和阿虎，上前摸了他们两下。
　　然后就走到院子中间，咬了咬舌头，蓄养精神。
　　在感受自己心底的诸多杂念，尽都消失后。
　　他缓缓迈开步伐，从炼体九动的第一式，依次演练了起来。
　　十天后的集体行动，奖励太丰厚了。
　　刘洋没有理由不参加。
　　但是他想要在那次行动中，取得好成绩，必须得拥有强大实力才行。
　　人神境的实力，虽然不弱，但是却显然不够。
　　同时。
　　虽然刘洋表现得，似是不怎么怕牛莽一样。
　　但是真气境的牛莽，再配上两头真气境的怪兽，到底还是给他带来了很大的压力。
　　当一遍炼体九动做完，刘洋深吸了口气。
　　开始调动自己的灵魂之力，涌入了身体当中。
　　顿时一张由十条巨大经脉，以及无数分脉构建而成的经脉网络，就出现在了他的灵感当中。
　　同时出现的，还有在黑红之色里，带着一抹紫意的滚滚血魄之力。
　　“开脉！”
　　刘洋心念一动，开始以灵魂之力为动力。
　　催动他身体中的滚滚血魄之力，向那十条主脉冲了过去。
　　在刘洋比大多数同级武者，都强大许多的灵魂之力的调动下。
　　他全身的血魄之力，在这一刻都活跃了起来。
　　宛如汪洋大海，豁然上涨。
　　向那些干涸了许久的大河，反馈而去。
　　刹那之间，河道当中充斥着的杂质，就被从一个方向，向另一个方向冲刷了过去。
　　哗哗哗！
　　隐约之间，刘洋似是听到了有大水，在洗刷自己身体的声音。
　　“不对，我的灵魂之力……”
　　忽然，正想要突破的刘洋，心中猛然一动。
　　感受到了不知道因为什么缘故，自己的灵魂之力在这一刻，忽然消耗巨大了起来。
　　就像是他身体当中，原本已经饱和了的血魄之力。
　　在涌入了他身体中的十条主脉后，发生了某种蜕变。
　　竟是又开始汲取他的灵魂之力了。
　　同时刘洋还发现，随着他身体中的血魄之力，不断汲取他的灵魂之力。
　　他的血魄之力中的那丝紫意，也变得愈发浓郁起来。
　　到了最后，甚至浓郁得有些妖异骇人。
　　更甚至于，刘洋还感应到。
　　在这一刻，他的身体，也发生了剧变，变得比之前更加强大，更加圆满起来。
　　不过，这样的异变，显然是一件好事。
　　不远处，阿呆和阿虎，似是都感应到了刘洋的异变。
　　纷纷转过头来，向刘洋看了过来。
　　在它们的目光中，此时的刘洋，身上金色，黑色，青色，灰色四色交织。
　　同时还有一股锋锐之意传出。
　　极为骇人。
　　“据说，武者天赋越强，在突破之时，获得的收获就越多大，我现在，就是这种情况吗？”
　　忽然，刘洋心思微动，想起了一件事情来。
　　“不过，哪怕如此，我想要同破十脉，直达开脉境巅峰，似是也有些不太可能啊？”
　　“罢了！”
　　“既然不能一日之间，十脉全开，那就尝试一下，能否连破九脉吧。”
　　刘洋有些可惜的摇了摇头。
　　感觉自己的天赋，还是有些不够高。
　　接着他就心意一动，将涌入十条主脉中一条里的血魄之力，退了出来。
　　然后开始全力，尝试用血魄之力，冲击剩下的九条主脉。
　　轰隆隆！
　　刘洋的身体当中，似是有洪水决堤的声音传出。
　　“噗！”
　　某一刻，他嘴一张，一口黑血吐了出来。
　　这口黑血，正是他体内经脉中，蕴藏着的诸多杂质。
　　在他突破到人神境之前，他身体中的大多数杂质，都被淬炼一空了。
　　但是经脉中的杂质，却始终没有被淬炼到。
　　这一刻，随着这口黑血吐出，刘洋顿时感觉自己整个人都是一飘，一阵神清气爽。
　　就像是和之前，已经换了个人一样。
　　“这就是开脉境吗？”
　　刘洋缓缓收功而立。
　　将灵魂之力探出，涌入到自己的身体中。
　　然后他就看到，自己身体中的十条主脉中。
　　已经有九条，都被自己开辟了出来。
　　此时这九条主脉中，更是充满了滚滚血魄之力。
　　这也就意味着，此时的他，已经是开脉境九段了。
　　只要他再将自己身体当中的最后一条主脉开辟出来，就可以直达开脉境巅峰的十段了。
　　“这种感觉，真是太好了！”
　　刘洋深吸了口气。
　　同时心中也涌现出了一股冲动。
　　想要试试自己突破之后，实力和之前相比，差距有多大。
　　刷刷刷！
　　想做就做，刘洋当即就爆发血气，在自己的院子里，迅速移动起来。
　　在血气的加持之下，此时的他，已经超出了在人神境时，使用草飞鞋的速度了。
　　“那么，我要是现在动用草飞鞋呢？”
　　刘洋心意一动，两脚之下，立刻就浮现出了一缕青芒。
　　在青芒的加持之下，他再次一步迈出，速度明显又提升了一截。
　　而且在落地之时，更是悄无声息，如同鬼魅一般。
　　“草上飞，果然是草上飞！”
　　“在血气的加持之下，我现在想要踩草而行，亦或者是踏波过江，都已经不在话下了！”
　　须臾之后，刘洋的脸上，露出了无尽的惊喜之色。
　　感觉现在的自己，就是距离御空飞行，都不太远了。
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋这么想着时。
　　他的心念猛地一动，感受到自己的灵魂海中的无数雾气，一阵翻滚。
　　竟是仿佛在他突破到开脉境之后，也发生了某种变化一般。
　　甚至这一刻，就是坐镇在他灵魂海正中心的金色小塔，都微微一震，不知道是出了什么变故。
　　感受到这一幕，刘洋脸上的表情，顿时剧变。

第100章 可放生命的成长型生命物品栏

　　刘洋分出一缕意识，落入到金色小塔中。
　　顿时就透过金色小塔，看到外面无数灰色雾气，波动连连。
　　宛如大海爆发海啸，激荡得他灵魂海中的无数气泡，都荡漾起来。
　　“这……”
　　看到这一幕，刘洋的大脑一阵发懵。
　　他真的担心，那些个气泡，在这种波动之下，被荡得太远。
　　如果真是那样，他就有的哭了。
　　“不太对劲！”
　　不过观看了一会儿之后，刘洋忽然发现。
　　他灵魂海中，生出的这种巨大波动，并非混乱一片。
　　而是有某种规律的。
　　在这种规律的震动之下，刘洋发现。
　　自己灵魂海中的那些气泡，虽然有些确实向远处飘了去。
　　但是更多的气泡，却都是在向金色小塔的方向飘来的。
　　“这是好事，大好事！”
　　看到这一幕，刘洋顿时松了一口气。
　　一双眼睛，变得无比明亮起来。
　　“那是？”
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他忽然发现。
　　遥远处，忽然有一道七彩之光，出现在了他的视线当中。
　　刘洋灵魂海当中的气泡。
　　他目光所及的，全部都是单一颜色的气泡。
　　赤橙黄绿青蓝紫，全部都有。
　　但是这一刻，他却在万千气泡当中，看到了一个呈现七彩之色的气泡。
　　“这是什么东西？”
　　“也是能够开辟出物品栏的气泡吗？”
　　刘洋的脸上，露出诧异之色。
　　他意识化作的目光，紧紧盯着那道七彩之色。
　　在他的注视下，那个呈现七彩之色的气泡，速度极快的飘来。
　　到了最后，更是在一闪之后，几乎紧紧贴在了他所在的金色小塔上。
　　“这是……”
　　忽然，刘洋意识一动，从金色小塔中，接受到了一道讯息。
　　这道讯息，正是有关这个从无尽迷雾，万千气泡深处，向他飘来的七彩气泡的讲述。
　　“生命物品栏？”
　　骤然，刘洋接受了金色小塔的讯息之后，一双眼睛，猛然瞪大。
　　通过这道讯息，刘洋赫然发现，自己对金色小塔的了解，还是太少了。
　　一直以来，他都以为，自己的物品栏，只能放物品。
　　不能放生命。
　　也确实，他的这种想法，并不能说完全错误。
　　但是这一次，在他突破到开脉境之后，忽然出现的这个七彩气泡，却打破了他的这个认知。
　　因为在刚刚他接收到的那道讯息的描述中，赫然表示。
　　对与他融合在一起的金色小塔来说。
　　世间万物，皆为物品。
　　生命，也是一种物品。
　　只不过相比于普通物品，生命是一种极为特殊的物品。
　　是以，刘洋开辟出来的普通物品栏，才不能放入生命。
　　但是这一次出现的七彩气泡，若是被开辟成物品栏后。
　　却可以让刘洋，将一个等级不超过他的，与他有契约相连，不会反抗他的生命，收入到这个物品栏中。
　　正是因此，这个七彩物品栏的另一个名字，就是生命物品栏。
　　同时这种生命物品栏，还是一种成长型的特殊物品栏。
　　根据刘洋刚刚接收到的讯息描述，一旦刘洋将这个物品栏开辟出来。
　　那么他将不止能够往其中，放入一个不会反抗他的生命。
　　更是还能够以这个生命为主，不断往其中融入相同种类的生命。
　　让这个生命的潜力，变得越来越大，能力越来越多，实力越来越强。
　　更甚至于，在他往生命物品栏中，放入某一个生命之后。
　　他还能够获得变身那个生命，以及使用那个生命一切技能的能力。
　　“这种物品栏……”
　　刘洋看着紧紧贴在金色小塔上七彩气泡，心中一阵火热。
　　恨不得立刻就往其中扔入一个真灵，将它开辟出来。
　　只是。
　　想要开辟七彩物品栏，却不能够使用普通真灵。
　　只有使用那种，拥有不断分裂特性的真灵才行。
　　而据刘洋所知，只有邪物的真灵，才拥有这种特性。
　　“邪物，邪物……”
　　刘洋在心里一连念叨了好几声。
　　接着他心中，豁然一动。
　　想到了之前安若辉跟自己说过的。
　　十天之后，他将要前往的新界遗迹当中，就有几头弱小的邪物！
　　“十天之后，一切就看十天之后了！”
　　这一刻，刘洋对十天之后的新界之行，顿时无比期待了起来。
　　他早就在想，以后等自己实力变得越来越强，怕是阿呆和阿虎两个，就跟不上他的脚步了。
　　但是现在，生命物品栏的出现，却让他看到了希望。
　　虽然目前，只出现了一个生命物品栏。
　　但是一个面包都有了，两个面包，还会远吗？
　　“努力！”
　　刘洋狠狠咬了下舌头。
　　刚刚他从金色小塔中，除了接收到了与七彩气泡有关的信息，还得到了另一个讯息。
　　那就是金色小塔随着他修为的提升，与他的融合，也会越来越彻底。
　　等他下一次，从开脉境突破到真气境时，他的灵魂之海，还会出现类似的震动。
　　并且也不是没有可能，再出现一个生命物品栏。
　　甚至是其他特殊物品栏，也都有可能。
　　这么想着，刘洋长长吐出一口气，将意识退出了金色小塔。
　　“咕咕！”
　　他刚退出金色小塔，就看到阿呆展翅落在了他的肩上。
　　同时低头，用自己的小嘴，在他的脸上碰了碰。
　　似是有些担心，他出什么问题。
　　同时阿虎也一并跑了来，摇着尾巴，用嘴咬着他的裤脚。
　　“好了好了，没什么事了。”
　　刘洋大笑，低头将阿虎抱了起来。
　　同时又伸出手，顺了一下阿呆的羽毛。
　　心中想到，这两个家伙，跟了自己，以后就要有福了。
　　无论是虎类怪兽，还是鹤类怪兽，在这个世界，都是很多的。
　　等他以后开辟出生命物品栏来，把这两个家伙放进去。
　　到时候再给它们多融入一些同种类的生命，也不知道它们，最终会变成什么样。
　　“不过，有些奇怪啊。”
　　“我这一次突破境界，而且还是从炼体境，突破到练气境的大突破。”
　　“怎么没像之前几次一样，弄出太大的动静呢？”
　　“难道这次弄出来的动静，就是刚刚吐出的那一口黑血？”
　　“又或者是，现在的我，跟同境界武者相比，天赋已经有些不足了？”
　　忽然，刘洋心中一动，有些疑惑的想到。
　　感觉有些想不太明白的刘洋，摇了摇头，放弃了在这上面多费心思的想法。
　　反正如果真是自己天赋不足，只要他以后多往物品栏中，放入一些可以增加天赋的物品就是了。
　　“对了，我现在突破到了开脉境，得联系师傅一下。”
　　“开脉境武者，和炼体境武者不同。”
　　“现在的我，必须得选择主修功法了。”
　　“师傅之前可是答应我，在我突破到开脉境之后，就会把‘先天金丹功’，和‘六脉金皇诀’这两门功法，都赐下的。”
　　想到这里，刘洋当即把电话，给司徒月拨打了过去。
　　虽然司徒铁山的电话他也有。
　　但是司徒铁山作为龙门武道大学的副院长，事物繁忙。
　　刘洋觉得，自己还是先联系司徒月比较好一些。
　　“刘洋，什么事？”
　　很快，随着电话接通，司徒月清冷的声音，就从电话里面传了出来。
　　第一次见到司徒月时，刘洋的确觉得自己的这位师姐有些冷。
　　但是随着接触，他却发现。
　　司徒月还是很好接触的。
　　“师姐，我突破了。”
　　所以电话一通，他就冲司徒月报喜道。
　　“突破，什么突破了？”
　　司徒月有些发懵。
　　但是很快，她心中就是一动。
　　突破？
　　自己的这位小师弟，该不会是突破到了开脉境了吧？
　　可是。
　　这也太快了点吧？
　　她记得，自己上午的时候，还给刘洋打过电话。
　　让刘洋去参加这一次，龙门武道大学的新生开学典礼。
　　从上午到现在，这才几个小时？
　　如果再刨去新生开学典礼的时间呢？
　　一般的武者，哪怕是和刘洋一样的人神境武者，想要开脉，也都是得坐上一两天时间。
　　至于天赋更差的武者，想要开脉，更是需要大量的水磨工夫儿来磨。
　　“刘洋，你开了几脉，七脉，还是八脉？”
　　想到这里，司徒月心中忽然一动，想到了一件事情。
　　他忽然想到，刘洋是不是为了一时快捷，并非一次性开辟了七条主脉，或是八条主脉。
　　而是只开了五六条主脉。
　　人神境武者，在开脉之时，自然也可以只开五脉或六脉的。
　　但是开脉这种事情，讲究的是一鼓作气。
　　武者体内的十大主脉，彼此之间，都是相互贯通的。
　　如果一次性开脉太少，事后再开其他的主脉，就会受到已经开辟出来的主脉中的‘气压’影响，变得困难无比。
　　也正是因此，开脉境武者，越往后，越难进阶。
　　同时人神境武者，如果能够一次性开辟出八条主脉，就绝对不会只开辟七条主脉。
　　“都不是。”
　　听到司徒月询问，刘洋立刻说道。
　　刘洋话音刚落，对面的司徒月，就立刻震怒无比。
　　有关开脉的事情，都是常识性的问题，刘洋难道不知道吗？
　　但是还不等她开口质问，刘洋已经说道：“师姐，我一次开脉，算是体会到开脉之时的困难了。”
　　“我本来想，一次性将十条主脉，全部开辟出来，直达开脉境巅峰的。”
　　“但是开到一半的时候，我就发现自己心有余而力不足了。”
　　“最后不得不暂时舍掉一条主脉，只开辟了九条出来。”
　　九条？
　　听到刘洋的话，对面的司徒月，顿时就是一懵。
　　跟着她立刻微微提高了几分声调道：“刘洋你是说，你一次性开辟出来了九条主脉，现在已经是开脉九段的武者了？”
　　“对。”
　　刘洋在电话中答道：“我的天赋，还是有些不足，不然我要是真的能够一次性开辟出十条主脉，达到开脉境巅峰，那就能够给师姐你和师傅一些惊喜了。”
　　惊喜？
　　你这都已经够惊喜的了。
　　甚至都有些惊吓了。
　　对面的司徒月一阵沉默。
　　她感觉自己需要静静。
　　接着她又想到，若是自己等一下，把这个消息告诉自己父亲。
　　自己父亲，还不知道是什么表情。
　　深吸了口气，努力让自己平静下来的司徒月，在电话中道：“刘洋，你就在你的山峰上等我，我去找我父亲。”
　　“如果不出意外，我等一下就会把你突破到开脉境的主修功法，给你送去。”
　　“好的师姐。”
　　刘洋连说道。
　　这也正是他的目的。
　　接着司徒月又与刘洋说了几句，就挂断了电话。
　　“父亲。”
　　答应了刘洋之后，司徒月没多长时间，就来到了司徒铁山的住处。
　　看到了坐在凉亭当中，看着身前一张图卷，似是正在感悟什么的司徒铁山。
　　“你这丫头，又跑到我这里来，是有什么事吗？”
　　看到司徒月，司徒铁山当即笑道。
　　不久之前，司徒月才从他这里离去。
　　这一次过来，显然是有什么事情。
　　“父亲，是你的小弟子，我的那位师弟刘洋。”
　　司徒月说道：“他突破到开脉境了。”
　　“这就突破了？”
　　司徒铁山有些惊讶。
　　“对。”司徒月开口道：“而且我听他说，他这一次开脉，很是顺利，一鼓作气，连开了九条主脉。”
　　“连开九条主脉？”
　　司徒铁山闻言，当即就是一怔。
　　之前还残留着身前那张画卷中一丝意境的双眼，更是转了过来，不可思议的看向了司徒月。
　　司徒月一笑，知道自己父亲，也被惊住了。
　　“这小家伙……”
　　司徒铁山没有继续询问司徒月。
　　他从凉亭的椅子上站起，抬起头，远远的向刘洋所在的山峰望了过去。
　　这一望，他竟是直接就望到了此时的刘洋一般。
　　“果然！”
　　须臾之后，司徒铁山收回目光。
　　接着笑着说道：“看来我收的这个徒弟，还真的是天资卓绝啊。”
　　收一个好徒弟，是大多数当师傅的，都会感到高兴的事情。
　　司徒铁山也不例外。
　　“月儿，你去把之前答应他的‘先天金丹功’，还有‘六脉金皇诀’，给他送去吧。”
　　“另外再给他带一瓶血气丹过去。”
　　司徒铁山沉吟片刻道：“不过记得告诉他，如果他在尝试之后，练不成‘先天金丹功’，一定不要陷入魔怔。”
　　“心中生出练不成此功，就誓不罢休的想法。”
　　司徒月说道:“父亲放心，你不说，我也会劝他的。”
　　接着她就和司徒铁山道别，去龙门武道大学的功法阁，帮刘洋取了两门功法的一次性玉简。
　　又用自己的积分，帮刘洋换了一瓶血气丹。
　　然后便直奔刘洋的山峰飞了去。
　　“师姐。”
　　正在翘首以盼的刘洋，看到远远一道身影御空飞来，立刻迎了上去。
　　“怎么样，突破到开脉境的感觉如何？”
　　司徒月遁光一敛，落在了刘洋身前，对他点点头，接着问道。
　　“很棒。”
　　刘洋当即说道：“我感觉我现在，都能够徒手杀死真气境的怪兽了。”
　　“只是不知道师姐你有没有空？”
　　跟着他更是厚着脸皮道：
　　“如果有空的话，等一下我想让师姐你带我出去，到十万天山，帮我寻一头真气境的怪兽练练手。”
　　司徒月脸一黑。
　　感觉刘洋跟她混熟了，真是什么话都敢说。
　　刚刚突破到开脉境，就敢说自己能够徒手杀死真气境怪兽，也就刘洋这么一个了。
　　“练手的事情，以后再说吧。”
　　司徒月没有理会刘洋。
　　他手一伸，将两枚白色玉简取出，递给刘洋道：“你要的功法，我给你带来了。”
　　刘洋接过两枚玉简，仔细看去。
　　发现这上面，竟然还有二维码。
　　看到刘洋的目光落在玉简上，司徒月解释道：“正常玉简的使用方法，就是将灵魂之力探出，冲入玉简，然后就可以获得玉简里面的记载的东西了。”
　　“不过这两枚玉简，都是咱们学院自己炼制的一次性玉简。”
　　“是结合炼器手段，与科技手段的一种产物。”
　　“等我离开后，你用自己的龙门武道大学APP扫一下上面的二维码，就能够使用了。”
　　“这两枚玉简都只能存在一个小时，你记得尽快使用。”
　　“并且使用之后，这两枚玉简，立刻就会自我崩溃。”
　　“同时还会对你下一个不能外传功法的小诅咒，一旦你将功法泄露出去，就会有诅咒降临。”
　　“这个诅咒，是咱们学院的一件异宝设下。”
　　“虽然威力很小，对大多数武者都造不成什么影响，但是却能够对外传功法的武者，进行定位。”
　　“师姐放心吧。”
　　刘洋心下立刻凛然的应道。
　　“诅咒……”
　　同时他心中更是想到。
　　自己以后，一定要将一些可以阻止诅咒的东西，放进物品栏中。
　　“还有这个。”接着司徒月又取出了一瓶丹药，递给了刘洋道，“这是你师父让我给你的血气丹。”
　　“服用这瓶丹药，可以让你的境界尽快稳固下来，甚至是突破到开脉十段。”
　　“多谢师姐！”
　　刘洋脸色一喜，连忙将丹药接到了手中。
　　虽然司徒月拒绝了他外出猎杀怪兽的请求，但是有一瓶丹药入手，也算是好的了。
　　来到龙门学院几天时间，刘洋就感觉自己又成了一个穷人。
　　尤其是突破到开脉境之后，他更是感觉自己需要的东西真的太多了。
　　“你我之间不用客气。”
　　司徒月摆手：“你刚刚突破到开脉境，最好尽快将六脉金皇诀炼成，把境界稳固下来。
　　“所以我就不在你这里多呆了。”
　　“另外我来这里之前，我父亲特意让我转告你，对先天金丹功这门功法，你尝试一下可以。”
　　“但是一旦感觉无法修炼，千万不要魔怔了，生出非得把这门功法炼成的想法。”
　　“你有大好的天资，如果在这门功法上浪费太长时间，就太可惜了。”
　　刘洋一怔，连道：“师姐放心吧，还有师傅也是，我知道我在做什么。”
　　见刘洋自有主意，司徒月也不再劝。
　　接着她又与刘洋说了几句话，就打算离去了。
　　“嘎嘎。”
　　不过就在这时，阿呆忽然从远处飞了过来。
　　它落在刘洋的肩上，冲司徒月叫了两声。
　　之前她听到司徒月开口说话，就感觉有些熟悉。
　　现在终于想了起来，这一位就是在自己还未出生前，教自己要‘嘎嘎’叫的那位。
　　听到阿呆的叫声，司徒月眼睛一瞪。
　　清冷的脸上，顿时变得有些红了起来。
　　“刘洋，我先走了。”
　　接着她冲刘洋挥了下手，就直接御空飞行，离了开来。
　　“怎么了这是？”
　　看到匆忙离去的司徒月，刘洋一脸的莫名其妙。
　　不过他也没有多想。
　　此时的他，心思早已不在其他事物上了。
　　深吸了口气，刘洋就低下头，将目光灼热的落在了手中的两枚玉简上。
　　对这两门功法，他可以说是期待许久了。
　　尤其是先天金丹功，这门龙门武道大学的奇功。

第101章 一夜之间两功成

　　叮！
　　看着手里的两枚一次性玉简，刘洋自脑海中打开龙门武道大学的APP，接着眼睛一瞪。
　　就把标记‘先天金丹功’的玉简上的二维码，扫了出来。
　　然后他就看到，自己手机上，出现了一个是否接受功法传承的字样。
　　没有犹豫，刘洋直接就选择了确定。
　　啵！
　　接着他就感觉自己手里标记‘先天金丹功’的玉简，传出一声轻响。
　　在他手中破了开来，露出了里面一层光润如玉的不知名材质。
　　看到这一幕，刘洋心意一动，灵魂之力就向这枚玉简涌了过去。
　　“嗡！”
　　那枚玉简一震，接着立刻无数玄妙信息，流转而出。
　　向刘洋的脑海当中，传递了过来。
　　“这就是先天金丹功吗？”
　　好几分钟后，刘洋才长长吐出一口气。
　　先天金丹功，毕竟是可以一路修炼到金丹境，并且可以让武者凝聚出九窍金丹的奇功，是以信息量非常大。
　　以刘洋的境界，只能看明白前面一部分。
　　功法后续的一些变化，他都似懂非懂。
　　当然，只看明白前面一部分，就已经足够他现在修炼了。
　　接收了先天金丹功的传承之后，刘洋又蓄养了一会儿精神，就念头一动，把传承有六脉金皇诀的功法玉简，也打了开来。
　　这一次和之前差不多，又是几分钟后，他才将‘六脉金皇诀’，彻底牢记在自己的脑海里。
　　“我查过先天金丹功的讯息。”
　　“这门功法，与之匹配者，短短时间就能入门。”
　　“不匹配者，除非有特殊宝物相助，否则修炼几个月几年，都难以成功。”
　　“接下来就看，我之前获得的先天金灵体，是不是如我所想，真的可以匹配这门功法了。”
　　刘洋心意一动，安抚了一下阿呆和阿虎。
　　让它们两个自己跑一边玩去。
　　接着回屋找了个垫子铺到院子里。
　　然后就坐在垫子上，浴着山顶风光，修炼了起来。
　　“想要修炼成先天金丹功，首先要在自己的身体当中，寻到先天之气。”
　　刘洋深吸了口气，接着就按照先天金丹功的功法所述，将自己的灵魂之力，深入到了自己的身体深处。
　　在自己的身体中，寻找起了先天之气。
　　大多数生命在刚出生时，身体当中都存有先天之气。
　　但是出生之后，受到种种后天气息的污染，这些先天之气很快就会消失。
　　只有那种拥有先天特殊体质的人，才能够保留一丝先天之气。
　　“找到了！”
　　忽然，在刘洋将灵魂之力，探入到自己的经脉中。
　　然后按照功法所述，以特定的频率震动灵魂之力后。
　　他很快就在经脉中滔滔流淌的血魄之力深处，发现了一丝青蒙蒙的金色。
　　刘洋的血魄之力中，纠缠着多种力量。
　　这些力量，有的呈现黑色，有的呈现青色，还有的呈现金色，甚至还有缕缕锋锐气息孕育。
　　同时在那些金色的力量中，又分出了两种。
　　一种是纯金之色。
　　一种则是仿佛带着氤氲雾气的青蒙蒙的金色。
　　而刘洋要找的，就是这种青蒙蒙的金色。
　　亦或者说是，是找裹着金色的那种青蒙蒙的气息。
　　这些气息，就是先天金丹功中，记载的先天之气。
　　“摄取，凝结，以灵魂之力操控，然后将之勾连成一道烙印于自己灵魂之上的先天符印。”
　　“接着再以先天符印为本，引天地灵气入体，后天转先天。”
　　“将自己体内的所有血气，全部转化成先天血气，这就是修炼先天金丹功的第一步！”
　　在从自己的身体当中，找到先天之气后。
　　刘洋很快就按照先天金丹功的记载，修炼了起来。
　　之前刘洋往自己的物品栏中，放入的二阶中品先天金精，带给他的先天金灵体天赋，似是真的与先天金丹功很是匹配。
　　随着修炼，刘洋发现自己，只是在凝聚先天符印的时候卡了一下。
　　后续的步骤，他竟然全都是一气呵成的功成。
　　只是小半个小时，他就感觉自己灵魂一震，整个都似是多了一缕出尘的气质。
　　接着他按照先天金丹功的运转之法轻轻一引，顿时就从天地之间，引来了大量天地灵气。
　　这些天地灵气在先天符印的转化下，很快就全部变化成先天之气，融入到了他身体当中的血魄之力中。
　　使他的血魄之力，全部都多了一层青蒙蒙的气息。
　　“就是这样！”
　　刘洋心中一喜。
　　知道自己接下来，只要再开一脉。
　　然后将自己身体当中的血魄之力，全部转化成先天之气。
　　他就可以一举突破到真气境了。
　　而且先天金丹功的一大特点，就是一旦修炼成功。
　　哪怕不主动刻意修炼，也可以时刻运转。
　　这也就是这门奇功，可以加快武者修炼速度的原因。
　　“一鼓作气，接下来我再把六脉金皇功，也修炼入门！”
　　刘洋抑制住心中的激动，暂停先天金丹功的修炼，又开始修炼起了六脉金皇诀。
　　“按六脉金皇诀所述，修炼这门功法，需要先在脑海中观想出金之本源长河。”
　　“然后逐渐变化，将金之本源长河，化成西方金之白虎。”
　　“我在以前修炼‘断金刃’时，就观想过金之本源长河。”
　　“至于将金之本源长河，化西方金之白虎，则是六脉金皇诀大圆满时，需要做的事情。”
　　“是以，六脉金皇诀对我来说，可能还要更简单一些！”
　　刘洋脑海中一个个念头闪过，接着就马不停蹄，修炼起了六脉金皇诀。
　　时间在修炼当中，飞快流逝。
　　眨眼的功夫儿，天色就黑了下来。
　　龙门武道大学中，也是有夜晚的。
　　甚至白天的时候，还有太阳照耀。
　　当然，秘境当中的太阳，显然是龙门武道大学，以特殊方法，将蓝星的太阳，映照进秘境的。
　　“终于成了！”
　　当明月都照入龙门武道大学的秘境之时，刘洋才在山峰之上，缓缓睁开了眼睛。
　　他眼睛当中，闪过一丝苦色。
　　原本他还以为，六脉金皇诀对他来说，会简单许多。
　　却没有想到，他竟是足足修炼到天黑，才将这门功法入门。‘
　　“难！难！难！”
　　“修炼果真不是一件简单的事情！”
　　刘洋叹息。
　　不过不管怎么说，两门功法修炼成功，接下来他就只需要按部就班的修炼。
　　然后再破一脉，就可以着手突破到真气境了。
　　“不过，现在两门主修功法，我都修炼成功了，也该试试我的实力了！”
　　忽然，刘洋意识一动。
　　将先天金丹功，和六脉金皇诀，同时催动而出。
　　于自己的右手之上，催出来了一层青蒙蒙的光泽。
　　“断金刃！”
　　刹那间，金芒内敛，化作一缕更锋锐的气息，凝于刘洋的掌侧。
　　与他激发出来的金鳞战刀的锋锐，叠加在了一起。
　　刷！
　　刘洋几步跨出，到了自己庭院中的假山前，对着假山上的一块凸起的石头，迅削过去。
　　轻飘飘中，一块石头平整飞起。
　　他的手刀，现在锋锐得简直匪夷所思。
　　“果然，我现在的攻击力，又提升了一截！”
　　刘洋心中暗道。
　　“不过我现在的攻击虽然强，却只是相对于开脉境武者来说。”
　　“开脉境虽然是练气境之始，但是依旧不能脱离凡俗。”
　　“武者只有达到真气境，血气化真气，才会真正展现出超凡脱俗的实力。”
　　“一刀斩出，刀气衍生，飞离十数米外杀敌。”
　　“同时以真气催动种种武技，也要更加强大。”
　　夜色下，刘洋微微抬头。
　　望着天空，露出期待之色。
　　“要是我，能够在十天之内，就再破一脉，突破到开脉境就好了。”
　　刘洋喃喃一声自语，贪心不足蛇吞象的想到。
　　不算来龙门武道大学以后，刘洋在来到这个世界后，对真气境武者，最早的认知，应该就是蒙山去羊城的那一次了。
　　那一次，当蒙山告诉他，自己是真气境武者，并且很快就要突破到凝液境时，刘洋心底是真的羡慕极了。
　　“可惜，之前我没能一气呵成，连开十脉。”
　　“不然稳固一下修为，我就可以着手突破到真气境了。”
　　刘洋叹息摇头。
　　哪怕至今，他都对自己之前没能一举破十脉，感到遗憾。
　　人的潜力是无穷的。
　　他在想，假如他当时再坚持一下。
　　没准最后，就是不一样的结果了。
　　“算了，过去了，就过去了，一切从现在开始！”
　　刘洋深吸了口气，接着就分出一缕意识，落入了自己脑海中的金色小塔中。
　　此时他的金色小塔中，一共还有两个真灵。
　　两个真灵，一个是二阶初期的清风狼真灵，一个一阶中期的金枪蜂蜂王真灵。
　　空闲的物品栏，则是二阶初期物品栏。
　　可惜的是，他现在手头上，一件二阶的宝物都没有。
　　“穷！”
　　“没有想到，都到了龙门武道大学了。”
　　“都获得龙门武道大学的一等天才学员待遇了，我还是这么穷！”
　　刘洋在龙门武道大学的APP上查看过，二阶的宝物，如果用积分来换，最少都需要一千积分。
　　这对他来说，简直就是天价一样。
　　“距离新界的遗迹之行，还有十天时间。”
　　“这十天时间里，我要想增强实力，一个是想办法突破境界，一个就是开辟新的物品栏，往里面放入新的宝物。”
　　深吸了口气，刘洋心意一动。
　　将意识，落入了灵魂海中，距离自己大概十米远的一个深红色气泡上。
　　“去！”
　　下一刻，位于金色小塔中的清风狼真灵。
　　就在他的操控下，咻的一声破空飞出。
　　须臾之后，进入了那个深红色气泡中。
　　嗡！
　　那个气泡一震，紧跟着化作了一道金光。
　　落在了金色小塔上，成了一个崭新的金色鳞片。
　　跟着刘洋就睁开眼睛，缓步走回自己的储存室后，从储物袋中，把之前他从‘谢百生’那里来的一阶极品黑色战刀，收入了这个新开辟的物品栏中。
　　没办法。
　　对现在的刘洋来说，根本没办法获得二阶物品。
　　还不如把清风狼的真灵用掉，增强自己的实力。
　　“金刀之体+2”
　　须臾之后，一道讯息，就从金色小塔中，流转了出来。
　　这柄黑色战刀，若论等级，自然是比金鳞战刀高。
　　刘洋这一次获得的‘金刀之体’天赋，实际上也比之前更强。
　　只不过金色小塔传来的讯息，从来都是按个数算的。
　　“还有这个！”
　　在略微体悟了一下身体的变化后，接着刘洋又把自己放在储物袋中的，‘割空斩’刀技石，给取了出来。
　　但是这一次，他却不是想要把这块刀技石，放入物品栏中。
　　而是打算直接使用这块刀技石。
　　刀技石这东西，哪怕不放入物品栏中，也能够使用。
　　但是使用几次之后，就会崩溃掉。
　　但是对天赋强大的武者来说，几次的时间，也足够他们从中获取刀技，并将之修炼成功了。
　　刘洋以前不直接使用，是因为这块‘割空斩’刀技石，等级太高。
　　那时他还没有开脉，哪怕天赋不错，怕是也难以修炼成功。
　　而现在，他的修为已经达到了开脉境巅峰，金刀之体的天赋，就达到了+2。
　　他想要将这门武技修炼成功，多半已经不是什么问题。
　　……
　　三天之后。
　　刷刷刷！
　　刘洋化作一道道残影，以手为刀，以种种诡异之资，一次次向前斩出。
　　在他泛着金芒的手刀之下，呼啸之声连绵不绝，空气在被斩开之后，都似有一缕金色弥留，久久不能重合。
　　“割空斩，总算入门了。”
　　片刻之后，刘洋收功而立，长长吐出了一口浊气。
　　三天的修炼，他已经彻底稳固了自己的修为。
　　同时通过不断的咬牙修炼，他也将割空斩这门武技，修炼入门。
　　只是。
　　也就到此为止了。
　　刘洋在心底叹息一声。
　　他觉得现在的自己，在短时间，实力已经没有提升的可能了。
　　如果他继续这么按部就班的修炼下去，等到七天之后，前往新界的那处遗迹时。
　　他最多也就再破一脉，修炼到开脉境巅峰。
　　在‘割空斩’的修炼上，他估计也就只能练得更加娴熟些罢了。
　　但是他想要从开脉境，一举突破到真气境，却绝对没有那个可能。
　　武者从开脉破真气，需要将经脉中的血气，全部转化成真气。
　　他此时距离这种转化，还差得远。
　　“真气境啊！”
　　刘洋抬起头。
　　连续不断的修炼，也让他的精神，有些疲倦。
　　他走到凉亭，靠在椅子上，一边闭目养神，一边在脑海里观想出笔记本电脑，打开了龙门武道大学的APP。
　　“我现在也是龙门武道大学的一员了，不能只管修炼，什么都不关心。”
　　他心中一动，在APP中，找到了龙门武道大学的内部论坛。
　　打算上里面看看，最近龙门武道大学，都有什么消息。
　　“震惊！我听说学院于昨日特招了一名24岁的武道学员，有人知道什么内幕消息吗？”
　　刚一点开论坛，刘洋就一怔。
　　看到了一个古怪的消息。
　　一般来说，武者只能够通过武道高考，考入各大武道学院。
　　超过十八岁的武道学员，各大高级武道学院，也就不收了。
　　因此可以想象，这个被龙门武道大学特招进来的学员，一定有什么特殊之处。
　　心中一动，刘洋打开了这条消息。
　　“我听姚导师提过这个人，说这个人运气极佳，意外跌入一个空间裂缝后，却进入了新界当中的一处禁地。”
　　“出来之后，不仅直接就从原本的开脉境中期，达到了真气境，还觉醒了一种强大的剑道天赋。”
　　“还有这事？我感觉我脑袋都要羡慕开花了，好运轮流转，什么时候到我家啊。”
　　“对了，我听说这名大龄学员，好像还和之前加入咱们学院的刘洋，同是北部羊城之人。”
　　骤然，刘洋在看到这条消息之后，神色一动，露出了几分意外之色。
　　在这个世界，是真的有幸运儿，因为种种奇遇，一飞冲天的。
　　甚至于，蓝星的诸多强者，也都是因为种种奇遇，才会有今天这样的成就的。
　　不然的话，从新界出现到现在，才多长时间？
　　一共才六十几年！
　　六十几年的时间，人类当中，就有一名名武者。
　　破开炼体九境，然后又破开练气六境，修炼到涅境。
　　如果没有天大的奇遇，这怎么可能？
　　据刘洋了解，新界当中的本土人类，除非个别者，大多数想要突破到涅境，都需要几百，甚至是几千年的时间。
　　但是刘洋却没有想到，自己才一打开论坛，就看到了这样一条消息。
　　而且这名被特招进龙门武道大学的大龄学员，还跟他一样，都来自羊城。
　　“一朝破入真气境，真是让人羡慕啊。”
　　“也不知道这人，我认识不认识。”
　　想到这里，刘洋也发出一声感慨。
　　这才是大佬。
　　自己与之相比，就是个小虾米。
　　“不行，我也一定要尽快突破到真气境！”
　　“那牛莽，不仅本身是真气境武者，还有两头真气境的怪兽，我若是遇到他，只有被惨虐一途！”
　　刘洋咬了咬牙。
　　觉得自己要是能够在剩下的七天时间里，突破到开脉境巅峰，然后再从开脉境巅峰，一举突破到真气境就好了。
　　那样的话，他在七天之后的遗迹之行中，就不惧什么牛莽了。
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋这么想着，准备退出论坛，好好琢磨一番，自己要怎么办才能尽快晋级时。
　　他意识一动，又在论坛上，看到了一条新消息。
　　“为我龙门贺，今日上午八点，我校大四学员白神歌，凝液聚海，成功破入化海境。”
　　“同时其一只契约怪兽，也与其一并破入化海境！”
　　看到这条消息，刘洋的心中，顿时就是一沉。
　　之前他遇到的白神歌，还只是凝液境。
　　而现在的白神歌，却已经是化海境了。
　　各大武道学院的学员，能够在大四就突破到化海境的，全都寥寥无几。
　　更别说这白神歌，还是刚刚步入大四了。
　　一时之间，刘洋感觉一阵沉重的压力，向自己压了过来。
　　对牛莽，他还不是太过惧怕。
　　但是白神歌，就不一样了。
　　如果他在外出之时，被白神歌盯上，以他现在的实力，将只有死路一条！
　　“不行，我绝对不能再这么坐以待毙下去了！”
　　这么想着，刘洋心中猛地一动。

第102章 进入新界

　　刘洋在自己的山峰之上，来回走动。
　　心中琢磨着，自己要怎么做，才能尽快提升实力。
　　许多人都说，没有大奇遇，修为的提升，不是一朝一夕能够做到的。
　　但是刘洋却觉得，那只是因为那些人的天赋还不够强。
　　如果天赋强到爆，区区一个小境界，又怎么算得了什么？
　　“做人，就是要有冲劲！”
　　刘洋不断研磨自己的牙齿，并渐渐向舌头研磨而去。
　　“别人想要增强自己的天赋，需要强大的奇遇才行。”
　　“但是在我这里，我只需要不断开辟物品栏，然后往物品栏中装能够赐予我种种天赋的物品就可以！”
　　想到这里，刘洋的舌头猛然一缩，躲开了牙齿的研磨。
　　“我想要开辟更多的物品栏，必须得有大量真灵才行。”
　　“那么，我想要继续留在龙门武道大学中，安安稳稳的修炼，就肯定不行了！”
　　刘洋心中暗道。
　　接着他就再次打开龙门武道大学的论坛，在上面寻找起了一些学员的过往经验。
　　很快，刘洋在阅读了几个帖子后，心中就有一些主意。
　　“我这种情况，只有两种选择。”
　　“一种是前往十万天山斩杀怪兽，一种就是进入新界。”
　　“但是我只有开脉境。”
　　“无论是去十万天山，还是前往新界，都只能跟随学院的导师，或者学院的学长学姐才行。”
　　“叮铃铃。”
　　就在刘洋这么想着时，他的手机铃声，忽然响了起来。
　　刘洋拿起手机一看，脸上顿时露出了一丝喜色。
　　打电话过来的，正是他师姐司徒月。
　　他觉得，无论自己是去十万天山，还是去新界。
　　都和自己这位师姐说一声比较好。
　　“师姐，你找我？”
　　这么想着，刘洋当即按下了手机的接听键。
　　“对！”司徒月的声音在电话里传了出来：“我想问问你，你将六脉金皇诀修炼得怎么样了？”
　　六脉金皇诀？
　　听到司徒月的询问，刘洋下意识分出一缕灵魂之力，落入到了自己身体的经脉当中。
　　此时他的经脉中，青金两色交织，充斥于血魄之力当中。
　　先天金丹功在自动运转之时，亦是以一种神奇的功效，也带着六脉金皇诀，一并运转着。
　　“师姐放心，我已经练成了六脉金皇诀。”
　　刘洋开口说道。
　　“已经成功了吗？”
　　司徒月闻言心中一动。
　　主修功法，并不是那么好修炼的。
　　原本她是想要过个五六天，再询问刘洋的。
　　但是后来，她忽然想到自家师弟那么妖孽，没准三四天就能够练成六脉金皇诀。
　　于是她心念一动，就将电话给刘洋打了过来。
　　却没有想到，她这个电话，还真的打对了。
　　刘洋居然真的已经练成了六脉金皇诀。
　　想到这里，她不由松了口气。
　　庆幸幸亏自己电话打得早。
　　不然等到五六天后再打电话，问刘洋还需要多少时间能够炼成六脉金皇诀，就有些尴尬了。
　　“那先天金丹功呢？”
　　想到这里，她又随口问了一句道。
　　对此，她自然是不报丝毫信心的。
　　“也练成了啊。”
　　刘洋在电话里道：“三天前师姐你走后，我尝试了一下，发现这门功法真的和我很匹配。”
　　“我只是略一尝试，就凝聚出了先天符印，练成了先天金丹功。”
　　“相比之下，六脉金皇诀就难多了。”
　　“我练成先天金丹功后，一直修炼到天都黑了，才把这门功法修炼成功。”
　　三天前？
　　我走之后？
　　两门功法同一天都修炼成了？
　　还有，那可是先天金丹功啊！
　　你难道还有某种先天灵体不成吗？
　　司徒月感觉自己就像是在听天书一样。
　　如果不是她已经修炼到了金丹境，神魂沉淀，很清楚自己在做什么。
　　司徒月几乎都要以为自己中了什么人的幻境了。
　　深吸了口气，司徒月忍不住道：“刘洋，你先别说话，等师姐一会儿。”
　　“呃……好。”
　　刘洋以为司徒月是有什么事，就赶紧住了嘴。
　　而电话那一边，司徒月在把电话放远了些后，想到有关在武考之时的传说。
　　她心念一动，咬了下自己的舌头。
　　让些许疼痛袭来，将自己心中的杂念驱除之后。
　　她才拿过电话，含着舌头对刘洋说道：“刘洋，师姐好了，现在你跟我仔细说说，你这三天都干了什么。”
　　电话另一边，刘洋感觉总感觉自己这位师姐，有些怪怪的。
　　不过他也没有多想，当即就将自己这三天里的修炼成果，简单说了一遍。
　　并且向司徒月表达了，自己想要去十万天山，或者到新界历练的想法。
　　当听完刘洋的讲述之后，司徒月顿了顿才道：“你的意思，你七天之内，肯定能够突破到开脉十段？”
　　“对。”
　　刘洋点头道：“七天之内突破到开脉十段，我还是有把握的。”
　　“但是之前刑副院长可是说了，几天后的新界之行，我们新生要和大二的学长学姐们一起参加。”
　　“那些大二的学长学姐，有一部分都修炼到真气境了。”
　　“你说我就是突破到开脉十段，也打不过他们啊。”
　　“所以我就想着，出去历练一下。”
　　“试试能不能在这七天之内，突破到真气境。”
　　其实刘洋觉得，以自己叠加了十层的玄铁宝甲防御，那些大二的真气境学长们，也未必能够把他伤得了他。
　　但是。
　　就是他们伤不了自己，以他们真气境的修为，自己想要打到他们，估计还要更难。
　　他的草飞鞋虽然不错，可是也只是一阶极品秘宝而已。
　　自己催动之下，速度估计顶多也就跟普通的真气境武者持平。
　　“……”
　　只是听到刘洋的话，对面的司徒月，顿时一阵无奈。
　　你才大一啊！
　　你才刚加入咱们学院啊！
　　你现在就要和大二的天才学员去比，真的好吗？
　　“刘洋。”
　　这么想着，司徒月语重心长的劝道：“你别忘记自己的身份，你现在还是……”
　　“师姐，我知道！”
　　只是还不等司徒月把‘大一新生’这几个字从口中说出，刘洋就打断司徒月的话道：
　　“我还是咱师傅的弟子，师姐你是金丹境修为，我那两个师兄都是化海境巅峰修为。”
　　“相比之下，我就太弱了！”
　　“但是师姐你放心，我一定会再接再厉，更加努力修炼的。”
　　“争取在七天之后，就突破到真气境。”
　　“绝对不会在接下来的遗迹之行中，给师傅丢人的！”
　　司徒月完全都不知道该说什么好了。
　　一直以来，她在学员当中，都是很有威严的。
　　司徒铁山的另外两名弟子，年纪都比她小。
　　当初司徒铁山收两人为弟子后，很多时候，都是她负责教导的。
　　就像是现在的刘洋一样。
　　但是。
　　她感觉自己当初就是一起教导两个师弟，也比现在教导一个刘洋，要轻松得多啊。
　　“行吧，既然你想出去历练，那我就带你去。”
　　沉思了片刻之后，司徒月开口说道：“正好我接下来，也要带几名学员，去一趟新界。”
　　“也就顺路，带你一并过去。”
　　“好的师姐，多谢师姐，我真的太喜欢你了。”
　　刘洋顿时兴奋了起来。
　　新界之行啊，自己这就能够去了。
　　上一次跟随‘谢百生’前往新界，对他来说，根本就不算是去新界。
　　这一次，才是他真正意义上的第一次。
　　“行了，你先准备准备，下午三点，我带你去新界。”
　　电话中，司徒月呵斥刘洋道。
　　“好的，我这就开始准备！”
　　刘洋连答应道。
　　“可惜，父亲去了新界，不然要是他得知，自己的这位小弟子，不仅练成了先天金丹功，还在同一天就练成了六脉金皇诀，也一定会傻眼吧？”
　　撂下电话之后，司徒月一阵摇头。
　　自己的父亲，还真是给自己收了个妖孽至极的师弟。
　　与此同时，刘洋在撂下电话之后，也在心里嘀咕道：“我的那位师尊，自从收下我之后，就没有再见过我。”
　　“看来多半，还是我的修炼速度，不怎么让他满意。”
　　“那么这一次，我真的要好好拼一次才行了。”
　　“这一次去新界，如果有可能，我就在那里多呆几天，争取一举突破到真气境。”
　　“可惜我现在手里的积分，连300都不到了。”
　　“这么点积分，根本买不起储物袋。”
　　“这样的话，以我的储物袋大小，估计把我之前买的十套玄铁宝甲，都放在里面，就已经满了。”
　　分分分，学生的根根根。
　　刘洋叹息，这句话到他这里，是真的应验了。
　　“还有！”
　　接着，刘洋心意一动，伸手把趴在自己怀里呼呼大睡的阿虎抓了起来。
　　这家伙，这么长时间过去了，都还是这么贪睡。
　　一点都没有司徒铁山说的，身为一只金丹境重瞳白虎幼崽的半点威风样子。
　　当然，把它当成一只小宠物，抱在怀里揉来揉去，就很舒服了。
　　“我如果去新界，阿呆和阿虎，肯定不能带着。”
　　“我师傅他老人家，身为学院的副院长，肯定更是繁忙无比。”
　　“我要是让他帮我照顾这两个小家伙，他怕是得一脚踢死我。”
　　“找柳子原？不行，我和他不是很熟，再说他一个大男人的，肯定不细心。”
　　“找陆雪红？”
　　接着刘洋心念又一动：“算了，虽然我和她很熟，连她的真实相貌都见到了。”
　　“但是上次的事情有点尴尬，还是不找她了。”
　　“那么……就只有元萌萌了，阿虎这家伙，感觉倒是挺喜欢她的。”
　　“而且她也喜欢阿虎，应该能帮我照顾好吧？”
　　刘洋心中想到。
　　同时也有些期待。
　　期待自己这一次，若是能够在新界中，碰到一头实力不是太强的邪物就好了。
　　那样的话，等他回来，就能够把阿虎或者是阿呆，收入到生命物品栏中了。
　　生命物品栏，和普通物品栏不同。
　　将生命收入进去之后，还能够重新召唤出来。
　　只不过一个生命物品栏，只能够放入一个生命。
　　这么想着，刘洋当即就找到元萌萌的电话号码，给她打了过去。
　　之前他和元萌萌还有乌雅雪两人，在来他的山峰的时候，已经加了两人的联系方式。
　　“刘洋？”
　　很快，刘洋拨打的电话就接通了。
　　电话另一头，元萌萌在发现，给自己打电话的居然是刘洋之后，顿时微感意外。
　　“萌萌姐。”
　　听到元萌萌的声音，刘洋立刻很客气的说道：“我这几天有点事，要跟我师姐出去一趟，不知道你有没有时间，能不能代我照顾一下阿呆和阿虎？”
　　“嗯，鹤食和怪兽肉都由我来提供。”
　　“我就是怕我不在，他们两个在学院里乱跑。”
　　“没问题，你什么时候走，如果着急的话，我现在就可以过去把那两个小家伙接过来。”
　　听到刘洋的话，元萌萌立刻答应了下来。
　　她是真的喜欢刘洋的阿呆和阿虎。
　　是以听到刘洋的话，她心里都乐坏了。
　　“不用，那太麻烦了，我直接把它们两个给萌萌姐你送过去。”
　　刘洋赶紧说道。
　　接着他又与元萌萌说了几句，就挂断电话，用储物袋把两个小东西的食物装好。
　　然后一只手抱着阿虎，一只手挂在阿呆的爪子上，往元萌萌给他指引的住处飞了去。
　　“呃……”
　　等到临近元萌萌的住处之后，刘洋才反应过来。
　　知道自己之前提出，为什么不去乌雅雪和元萌萌两人的山峰切磋时，两人的脸色都有些不好了。
　　原来两人的住处，竟然都是龙门武道大学中的独立小别墅。
　　而非他那样的，一整座山峰。
　　“嗯，下次一定不能乱说话了。”
　　刘洋尴尬想到。
　　接着他在高空中指挥阿呆飞了一圈后，就看到了已经走出别墅，站在门口等待自己的元萌萌。
　　“萌萌姐。”
　　刘洋心念一动，就从十米高空落了下来。
　　半空之时，他脚底一缕青芒乍现，顿时就使得他如同鹅毛一样，轻轻落在了元萌萌身前，没有激起半点烟尘。
　　“刘洋……你这是……突破到开脉境？”
　　原本将目光，全部集中在刘洋怀里的阿虎身上的元萌萌，看到这一幕，陡然瞪大了眼睛。
　　这可是十米高空啊！
　　从十米高空中落下，还能够做到悄无声息，就是一般的真气境武者，怕是都不太可能吧？
　　这一刻，元萌萌看着刘洋，感觉就像是在看神人一样。
　　“嗯。”
　　刘洋只是点点头。
　　刚刚过来之前，他就确定了，自己这一次一定不要多说话。
　　不然再打击到人怎么办？
　　现在他在龙门武道大学的朋友，就这两个了。
　　他开口说道：“萌萌姐，阿呆和阿虎，我就交给你了。”
　　“我估计这一次和师姐出去，估计得几天才能回来，这几天就麻烦你了。”
　　“刘洋你就放心吧。”
　　元萌萌从震撼中回过神来，一脸认真的对刘洋道：“你离开之后，我一定把它们两个养胖胖的。”
　　她心态特好。
　　而且也不像乌雅雪那样那么争强好胜。
　　哪怕得知刘洋在短短几天里，就突破到了开脉境。
　　她也只是在震撼了一瞬间后，就回过了神来。
　　虽然心中还是略感羡慕，但是已经没有其他想法了。
　　养胖胖的？
　　只是听到元萌萌的话，刘洋顿时想到自己一开始，让司徒月帮他挑选胖鹤时的打算，下意识开口道：“萌萌姐，它们两个还小，才几天大，不能吃啊。”
　　“吃你个大头鬼，赶紧走吧你。”
　　元萌萌顿时从刘洋怀里把阿虎抢了过来，然后没好气的推开了他。
　　……
　　“刘洋。”
　　下午三点，司徒月带着两男两女，四名学员，来到了刘洋的山峰之上。
　　她指着四人道：“给你介绍一下，他们都是你大三的学长学姐，郑长冬，荀金川，段惠，金思瑜。”
　　“几位学长学姐好。”
　　看到四人，刘洋连开口说道。
　　之前他已经听司徒月说过，她这一次带的四名学员，全部都是真气境武者。
　　在龙门武道大学中，到了大三之后，几乎一大半学员，都能够步入真气境。
　　“刘洋，久仰大名。”
　　几人都对刘洋笑着说道。
　　他们对刘洋，确实听过许多次了。
　　尤其是这几天里，有关刘洋已经突破到人神境的事情，已经传了出去。
　　所有人都知道，龙门武道学院，诞生了一个真正的天骄。
　　不过虽然刘洋天赋强大，但是几人心里，还是担心这一次司徒月带着刘洋与他们一起行动，会不会有些累赘。
　　“你们几个放心。”
　　似是知道几人的想法一般，司徒月开口说道：“这一次前往新界，你们四个依旧按照原定计划，前往红土荒原完成任务。”
　　“至于刘洋，我则另有安排。”
　　听到司徒月的话，几人这才松了一口气。
　　他们在红土荒原的任务，可不轻松。
　　如果没有刘洋跟着，那就太好不过了。
　　不然他们几个，若是除了要完成任务，还要照顾一个炼体境武者，那就有的受了。
　　红土荒原？
　　刘洋闻言，心中微动。
　　他学过新界地理，是以对新界的一些地名，也都知道。
　　新界广袤无比。
　　他们蓝星目前探索出来的区域，只是新界中一个名叫天南的区域。
　　在天南，新界本土的大势力，主要有十三个国家，以及一些强大的武道宗门。
　　而红土荒原，就是天南十三国中，赤龙国境内的一处地域。
　　“不知道到了新界之后，师姐对我的安排是什么。”
　　刘洋在心中猜测着。
　　“嗖！”
　　接着司徒月在交代了刘洋几人几句后，就带着他们几个，御空飞行。
　　迅速来到了龙门武道大学中，一排十几个新界光门中的一个前面。
　　接着司徒月不知道施展了什么手段，刘洋只看到眼前闪过一道耀眼的光芒。
　　然后他就被司徒月带着，进入了光门之中。

第103章 卫城和主宰

　　一阵扭曲的紧致之感传来，一行人就像是穿过了某种隔膜。
　　下一刻再出现时，赫然已经到了一座小型城池当中。
　　“欢迎来到原界，你获得临时编号：蓝星龙门3331。”
　　“愿你能够成为一名狩猎勇士。”
　　刚降临这里，刘洋就似是在自己脑海中，听到了一个机械的声音响起。
　　他并不意外。
　　知道这就是那个众人所说的，主宰新界的伟大意志，传递给自己的信息了。
　　在蓝星人口中的新界，在这个伟大意志的口中，以及在无数新界原住民口中，则被称为原界。
　　取原始之意。
　　至于临时编号，则是因为他还未突破到凝液境。
　　灵魂当中的新界魂印，还未彻底凝结。
　　“这就是龙爪城吗？”
　　刘洋放眼望去，只见此时的他，赫然和司徒月一行人，出现在了一个怪异的城池当中。
　　这个城池，只有一大圈围墙。
　　围墙之上，每隔十米，就放置一个个巨型弩箭发射器。
　　每个发射器前，都有面容冷酷铁血的士兵驻守。
　　至于围墙之内，只有他所在的位置，被修建出来了一座高台。
　　其他地方，全都一片混乱。
　　一眼望去，更是几乎看不到建筑物。
　　就如同一个巨大的集市一样。
　　无数道武者的身影，充斥在这座混乱的小型城池当中。
　　不时有气息强大的武者，冲天而起，向城外飞去。
　　同时也有武者，从城外进来。
　　“这就是咱们蓝星在新界的第121号卫城了。”
　　司徒月的声音在刘洋耳边响起：“活动在这里的武者，主要有咱们云州的森罗，十方，金阳，还有咱们龙门武道大学的学员。以及咱们几个武道大学，对应重城当中的武者。”
　　刘洋深吸了口气。
　　121号卫城，在他加入龙门武道大学之后，也算闻名已久了。
　　到目前为止，蓝星在新界当中，一共建立了154座卫城。
　　这些个卫城，每一座都是无数先辈武者，用血肉在新界当中拼杀出来的。
　　和蓝星相比，新界的怪兽更加强大。
　　同时也更加数不胜数。
　　蓝星的每一座卫城，都是在怪兽聚集之地，硬生生啃下来的。
　　同时每天还有无数武者，离开卫城，到外面去猎杀怪兽。
　　免得怪兽形成兽潮，冲击卫城。
　　而那个主宰新界的伟大意志，则会对这样的行为给予肯定。
　　每一个卫城在建立之初，建立卫城的武者，都会被赐下大量奖励。
　　之后更是会根据坚守的时间，以及每个月屠戮的怪兽数量，连续赐下种种奖励。
　　所以这样一座卫城，就是蓝星人类，在新界当中的根基所在。
　　刘洋转头向身后看了看。
　　只见他身后的高台上，赫然正是一道空间光门。
　　这道空间光门，正是蓝星的强者，付出一定代价，在那个被无数人称为‘主宰’的伟大意志的辅助下。
　　于新界与蓝星的空间薄弱点处，建立起来的。
　　同时这种空间光门，也是每一座卫城的根基。
　　光门只有一道。
　　不过进入这座卫城当中的蓝星武者，在离开之时，却都会自发被送回到自己来时的地方。
　　“这座121号卫城，就建立在红土荒原上。”
　　司徒月开口说道。
　　刘洋点点头，对于这一点，他也是知道的。
　　同时他还知道，红土荒原是新界天南十三国中，赤龙国的一处地域。
　　赤龙国一共有三十二座城池。
　　红土荒原则位于赤龙三十二城中，龙爪城的西北方向的百里开外。
　　“我这一次进入新界，另有目的，会先把你们送到各自的目的地，然后等几天之后，再去接你们。”
　　接着司徒月在几人适应了一下后，就就手一挥，发出一股力量，带起五人，向卫城之外飞去。
　　她是金丹境武者。
　　金丹境武者如果实力全开，举手投足间，就可以手劈山岳，御剑杀敌于十里之外。
　　嗖！
　　转眼之间，五人就飞离121号卫城，来到了一片红色的荒原之上。
　　大片红色映入眼中，就仿佛是被鲜血浸染了一样，隐隐透着不详之意。
　　同时这片荒原之上，更是连一株植物都看不到。
　　刘洋在高空当中，向下望去。
　　顿时能够看到一个个人类武者，游走在这片荒原之上，寻击怪兽击杀。
　　“这就是红土荒原。”
　　“红土荒原的怪兽，除了和其他怪兽一样嗜血狂暴，还有一个特点。那就是它们无论是什么种族，都能够以这片广袤的红土为食。”
　　司徒月冲刘洋说道：“现在时间来得及，我先带你在卫城附近走一圈，让你大致了解一下这里的情况。”
　　刘洋点头，这里的一切，都让他感到新奇。
　　接着他就随着司徒月一起，向红土荒原深处飞去。
　　越往深处飞，刘洋发现出现的怪兽越多。
　　而人类武者，则开始渐渐稀少起来。
　　“这是血面猴，一种以敏捷见长的一种怪兽，等级在开脉境初期到开脉境巅峰不等，少数也能够达到真气境。”
　　同时司徒月一边带着刘洋飞行，也一边向他介绍途中遇到的怪兽，都有哪些特长。
　　路过一片山坡时，她指着一群一米多高的猴子，冲刘洋说道。
　　“血面猴？”
　　刘洋惊奇的向那群脸和屁股一样红的猴子看去。
　　嗖！
　　就在这时，一只样子无比狰狞的血红色巨大螳螂，忽然振翅低飞，转瞬到了一头血面猴上空。
　　它两只刀臂向下一斩，就将山坡之上的一只血面猴，砍倒在了血泊当中。
　　“这是……血宴螳螂？”
　　刘洋猜测问道。
　　“对！”
　　司徒月说道：“你如果遇到这种怪兽，一定要有多远跑多远。”
　　“这血宴螳螂不仅嗜血无比，等级更是大多都在真气境以上，而且它们能够进行低空飞行，实力远比普通真气境怪兽强大。”
　　刘洋赶紧点头。
　　这血宴螳螂看起来，确实比较丑。
　　许多比较丑的怪兽，都非常厉害。
　　“那个是暴血狂熊。”
　　接着，司徒月带着刘洋飞了一会儿后，又指着荒原上的一头正被几名武者围攻的大熊道：“这种熊一旦战斗，就会浑身流血。”
　　“流的血越多，它们的实力就越强。”
　　在点评了几句后，她就带着刘洋，又往其他地方飞去。
　　一路之上，看到的所有怪兽，她都没有出手。
　　高等级武者，击杀低等级怪兽，少量击杀没有问题。
　　但是一旦击杀太多，身上就会沾染大量邪怨之气。
　　邪怨之气太多，便会引来强大怪兽和邪物的窥视。
　　所以强大的武者，一般也只找强大的怪兽和邪物击杀。
　　不到万不得已，不会去击杀弱小的怪兽邪物。
　　一些武者，在沾惹了大量邪怨之气后，只能付出代价，请‘新界主宰’相助，才能够把身上的邪怨之气驱除。
　　轰隆隆！
　　忽然，前方的大地一震晃动。
　　像是有某个庞然大物，正在向这里走来。
　　接着飞行中，刘洋就在远方的大地之上，看到了一头十五六米高的庞大巨人。
　　这头巨人，身上肌肉鼓起，充满了力量之感。
　　同时它全身上下，更是生了满身的血色毛发。
　　也不穿衣服，就那么走在荒原之上。
　　看起来就仿佛是一个高大无比的野人。
　　“是荒原巨人！”
　　远远看到这头巨人，司徒月的语气中带上了几分凝重。
　　没有继续带刘洋越往更深处飞。
　　荒原巨人？
　　刘洋也深吸了口气。
　　他知道，这种巨人，就是红土荒原的霸主之一。
　　哪怕是实力最弱的荒原巨人，都有化海境的修为。
　　再往上，就是金丹境，乃至更强的荒原巨人都有。
　　“就这里了。”
　　接着，司徒月就带着刘洋几人，往回飞去。
　　在飞回到距离卫城十几里的一处地点时，她身形一顿，从高空中落了下来。
　　带着刘洋几人，降落在了一片高低参差不齐的石林中。
　　“刘洋，你既然非要来历练，那么接下来几天，你就在这片石林附近历练吧。”
　　司徒月看着刘洋道。
　　“这附近的怪兽，实力都不算太强。”
　　“只要你不自己找死，到处乱跑，就不会有太大事情。”
　　“你要是在野外呆不下去，或者是察觉到有危险，往西走十几里，就是121号卫城。”
　　“以你的速度，十几里的路，也用不了多少时间。”
　　刘洋点点头，他现在的速度放开，比一般的汽车还快，十几里的路，也就几分钟的事。
　　他看着司徒月说道：“我也看了，这附近对我来说，确实没有什么危险。”
　　“这几天里，我就在这里历练了。”
　　“师姐你还要带几位学长，往荒原深处去，就不用再在这里耽搁下去了。”
　　一旁的郑长冬和金思瑜等四人，听到刘洋的话，都冲他善意的笑了笑。
　　之前他们都担心，司徒月会把刘洋交给他们，让他们带刘洋。
　　好在这样的事情，并没有发生。
　　龙门武道大学的导师，带队前往新界，大多数情况下，都是将学员们带到目的地就结束了。
　　如果没有特殊情况，并不会一直跟着。
　　毕竟学院的导师，也都有自己的事情要忙。
　　学员想要提升实力，他们一样也要提升实力。
　　“既然如此，那我就先走了。”
　　司徒月看了刘洋一眼，接着就心念一动，挥出一股力量，带着郑长冬等四人，向远处飞了去。
　　“贺姐，我小师弟就拜托你了。”
　　只是才飞出不远，司徒月就意识一动，将灵魂之力探出到了几里地外。
　　这里，数十名十方武道大学的学员，正在十方武道学院的一名女性导师贺岚青的关注下，在附近狩猎怪兽。
　　“月月你就放心吧。”
　　听到司徒月的传音，贺岚青笑道：“我在这里，附近十里之内有什么动静，我都可以察觉到，不会出什么大问题的。”
　　“而且你既然说，你那师弟已经突破到了开脉境。”
　　“那么以他的实力，一般的怪兽，也不会是他对手。”
　　“那就多谢贺姐了。”
　　得到贺岚青的保证，司徒月这才放心离去。
　　“这就去找怪兽！”
　　与此同时，在司徒月离去后，刘洋的一颗心，也陡然变得火热了起来。
　　他深吸了口气，接着心念一动，就在脑海中，打开了生命探测器。
　　之前在空中的时候，他可是发现这座石林中，隐藏着不少怪兽的。
　　刹那间，随着生命探测仪打开，一个个红点，出现在了探测仪的屏幕上面。
　　“就选你了！”
　　须臾，刘洋就选定了一头怪兽。
　　向其所作的方向赶了过去。
　　咔咔咔……
　　在抵达目的地后，刘洋立刻看到，一头半米多高的红色刺猬，正在啃食地上的一块石头。
　　这块石头相比于其他石头，明显要更红一些。
　　对红土荒原的怪兽来说，这样的石头，就是最美味的食物。
　　“是荒原刺猬！”
　　看到这只刺猬，刘洋心中顿时一动。
　　这种刺猬，对许多学员来说，都是不怎么愿意招惹的。
　　因为这东西一旦发怒，能够将一身血刺，都在瞬间发射出来。
　　就是真气境的武者，猝不及防之下想要抵挡，都有些困难。
　　不过刘洋看到这只刺猬，却顿时眼睛一亮。
　　“别吃了，过来和我一起嗨！”
　　他右脚在地面一勾，一块石头立刻就破空飞出，带着呼啸风声，向荒原刺猬砸了过去。
　　……
　　与此同时，蓝星。
　　“萌萌，刘洋的鸟和白虎怎么在你这？”
　　前来找元萌萌的乌雅雪，看到阿呆和阿虎居然都在元萌萌这里后，脸上顿时露出了一阵诧异之色。
　　“是刘洋，他说他要跟他师姐出去几天，就把这俩小家伙寄养在我这里了。”
　　听到乌雅雪的询问，元萌萌顿时嘻嘻一笑。
　　“刘洋要出去几天？”
　　乌雅雪一怔，跟着说道：“这家伙，该不会突破到开脉境了吧？”
　　“我问他了，他确实已经突破了。”
　　元萌萌点头。
　　想到之前刘洋从十米高空落下的一幕，此时她依旧还有些震撼。
　　真的突破了？
　　乌雅雪闻言，深吸了口气。
　　心中猜测，不知道刘洋是开了七脉，还是八脉。
　　不过想到刘洋的天赋，她想应该还是八脉的面大。
　　“我必须得更加努力才行，争取在大一上半年，就突破到真气境，不能被他落下太远了！”
　　想到这里，她顿时暗下决心。
　　她觉得以刘洋的天赋，没准两三个月后，就要突破到真气境了。

第104章 连开五个物品栏

　　嗖！
　　被刘洋一脚踢飞出去的石头，转瞬之间，就撕裂气流，以超音速飞了出去。
　　人神境的强大肉身，配上开脉境后期的血气爆发。
　　使得刘洋每一击，都充满了杀伤力。
　　啪！
　　转瞬之间，这块血红色石头，就宛如陨石一样，击打在远处的荒原刺猬身上。
　　只听啪的一声，荒原刺猬身上的血色硬刺，就被拍倒了一大片。
　　甚至荒原刺猬的身体，都被这一记石头，打得连退数步。
　　撞在了身后石林中的一根石柱上。
　　这片红土荒原之上，到处都是这种耸立的石柱。
　　一根一根，就仿佛石林一样。
　　尤其是刘洋的附近，这种石柱更是异常的多。
　　每隔十几米，甚至三四米，就有一根石柱拔地而起。
　　吱吱！
　　荒原刺猬身体一缩，变作一个直径半米的血红色刺球。
　　同时发出惊怒的叫声，眼睛透过硬刺的缝隙，向刘洋看了过来。
　　“看什么看。”
　　刘洋一边时刻注意生命探测器的动静，防止有强大的生命临近而不知道。
　　一边身体一矮，化作一道迅疾的身影。
　　闪电一样，笔直向荒原刺猬冲了过去。
　　哪怕不动用草飞鞋的力量，他的速度，在开脉境武者中，也是出类拔萃的。
　　无论是人神境武者的强大肉身，
　　还是他体内粗大经脉中，超出一般武者的血气，
　　亦或者是天赋轻风之体的加持，
　　都能够在一定程度上，提升他的速度。
　　三者相合，就更是如此了。
　　咻咻咻！
　　看到刘洋向自己冲来，荒原刺猬在地上一滚，就和一个红色刺球一样，快速向后退去。
　　与此同时，更是有三道暗红色的血刺，犹如细长的红针一样，破空飞出。
　　眨眼到了刘洋的身前。
　　异常精准的对着他的两只眼睛，和嘴部射了过来。
　　刘洋头一晃，三根血刺就被他躲了开来。
　　这一次，他是打算多在红土荒原多呆几天的。
　　是以面对不费什么劲的手段，他也能避就避。
　　毕竟他想要恢复玄铁宝甲受到的损伤，也需要消耗物品栏的能量。
　　若是他后面遇到危险，因为物品栏的能量不足，栽了个跟头，那就后悔都来不及了。
　　砰！砰！砰！
　　刘洋一步步踩着地上的红土，迅速逼近荒原刺猬。
　　荒原刺猬化成的血刺球滚动的速度虽然快，却比不上他。
　　咻咻咻……
　　同时这东西一边后退，还一边发出一道道破空血刺。
　　不过这种破空血刺，对一般的武者来说，是一个大威胁。
　　对刘洋来说，却不算什么。
　　啪啪啪！
　　在刘洋与荒原刺猬接近到几米远时，荒原刺猬在急切之下，顿时对着他一股脑射出了十几根血刺。
　　刷！
　　刘洋身体一晃，就将这十几根血刺，避开了七八根。
　　剩下五六根，则在啪啪啪的声音中，打在了他的身上。
　　把他的裤子，都打出来了好几个洞。
　　但是也就仅此而已了。
　　这些东西打在他身上，他连一点痛感都没有察觉到。
　　全都被玄铁宝甲的防御层拦了下来。
　　嗖！
　　在这几根血刺打在他身上时，他速度猛然一快。
　　撞飞那些血刺后，到了荒原刺猬身前。
　　接着身体往下一矮，就探出了手刀。
　　吱吱！
　　荒原刺猬发出尖锐叫声，嗜血的凶性彻底爆发。
　　一瞬之间，它浑身的血刺，都爆发了出来。
　　大片的鲜红血刺，宛如暴雨梨花针一样，铺天盖地打向了刘洋。
　　面对这种攻击，真的是除了真气境以上的武者，以真气护体，才能够抵挡。
　　真气境以下的武者，除非穿着全身甲，亦或者是防御真的惊人，否则谁都接不下来。
　　至于躲，就更是千难万难了。
　　只是，刘洋恰好就是那种出门，随时随地都穿着十套宝甲的男人。
　　啪啪啪……
　　宛如疾风骤雨一般密集的声音，击打在刘洋身上。
　　却没有对他造成丝毫伤害。
　　甚至几根血刺打在刘洋的眼球上，他都如同神灵一样，连眼睛都没有眨一下。
　　这一幕太惊人了。
　　不知道的人看到这一幕，都得以为他是个傀儡，而非真人。
　　甚至就是刘洋身前的荒原刺猬，两眼都懵逼了。
　　在射出了身上所有的血刺之后，它浑身上下，已经没有一处完好的地方。
　　一眼看去，全是鲜血。
　　它身上的血刺在离体之后，原本的地方，全部都是一个个小型的血窟窿。
　　吱吱！
　　荒原刺猬虚弱尖叫，继续向远处躲去，想要躲避开刘洋的攻击。
　　刷！
　　只是刘洋在身体一矮之后，金色的掌刀，从下往上一划，就在虚空中拉出一条金色长线。
　　接着噗的一声，荒原刺猬的脑袋，就被他一分为了两半。
　　噗通！
　　在刘洋卸去力量，站住身体时。
　　荒原刺猬的身体，便噗通一声，倒在了他身前。
　　“贡献点+2”
　　忽然，就在荒原刺猬死去之时，一道讯息，传入了刘洋的心中。
　　刘洋一怔，跟着反应了过来。
　　知道这道讯息，正是‘新界主宰’传递而出。
　　在新界击杀怪兽，尤其是击杀邪物时，都是能够得到贡献点奖励的。
　　这种贡献点，作用巨大。
　　尤其是等武者的修为，达到凝液境之后，更是可以直接从‘主宰’那里，兑换一些宝物。
　　同时121号卫城中，蓝星通往新界的那道光门，也是一些强者，付出大量贡献点后，请主宰帮忙建立的。
　　可以说贡献点在新界，就是万能的。
　　再加上这东西能够被用来交易，就更是使得这东西，成了如今新界的通用货币。
　　甚至龙门武道大学，以及其他各大武道学院的学分，也都是仿照贡献点而成。
　　各大武道学院的学员，全都可以直接使用贡献点，以1：1的比例，跟学院兑换学分。
　　“就是少了点。”
　　刘洋摇头。
　　他杀一头一阶巅峰的怪兽，才获得两点贡献点。
　　他若是杀一头和他同级的一阶后期的怪兽，估计就只能获得一点贡献点。
　　要是他杀的怪兽，等级比他低。
　　更是几头合起来，大概才能凑够一点贡献度。
　　“不过，有，总比没有强！”
　　这么想着，刘洋低头看去。
　　只见在荒原刺猬被自己分开的两半脑袋处，丝丝金色弥漫，竟是没有一丝鲜血渗出。
　　这就是他新练成的刀技，割空斩的强大能力。
　　在他观想金之本源长河，斩出这一刀时，金之意境弥漫，连斩破的空气，都需要一段时间才能重新聚合。
　　这样一刀，若是在怪兽身上斩出一道伤口，更是久久都不能愈合。
　　“真倒霉！”
　　只是虽然杀了这头荒原刺猬，此时的刘洋，却一脸的不高兴。
　　他的玄铁宝甲防御层，是紧贴在他身体之上的。
　　并不能把衣服囊括进去。
　　是以刚刚荒原刺猬激射在他身上的无数血刺，虽然没有将他的身体怎么样。
　　却把他的衣服，扎得破破烂烂。
　　此时甚至还有许多血刺，都还挂在他的身上。
　　这让他看起来，就像是刚从烂草堆里，爬出来的流浪汉一样。
　　尤其是荒原刺猬的每一根血刺之上，都还带着一些血液。
　　这个样子，就宛如是刚受完刑的囚犯，更是让刘洋无奈至极。
　　“一个储物袋，真的不够用啊。”
　　刘洋苦笑摇头。
　　这一次出来时，他把之前购买的十套玄铁宝甲，都装在自己的储物袋里带了进来。
　　他的储物袋等级只是一阶极品，里面空间有限，所以里面只存了一套衣服。
　　“先就这样吧。”
　　刘洋叹息了口气。
　　接着他心意一动，就操控金色小塔中的刚刚进去的荒原刺猬真灵。
　　使其飞出，冲入了他灵魂海中，一个深红色的气泡当中。
　　刚刚被刘洋斩杀的这头荒原刺猬，等级已经达到了开脉境巅峰。
　　在未开脉之前，尤其是在武考之时。
　　刘洋若是遇到这东西，即使不怕它的攻击，速度也追不上这家伙全速滚动的速度。
　　根本杀不死这头荒原刺猬。
　　但是对现在的刘洋来说，即使不爆发草飞鞋的能力，他也能轻而易举将之斩杀。
　　嗡！
　　刘洋的灵魂海一震，接着金色小塔上，就多了一个新的物品栏。
　　原本，刘洋已经不能使用一阶巅峰的真灵，开辟一阶极品的物品栏了。
　　但是他之前突破到开脉境后，他的灵魂空间因为震动，在异变之时。
　　一些气泡的位置发生异变，又有两个一阶极品的气泡，来到了他十米之内。
　　“可惜，我现在手中，一件一阶极品的宝物都没有。”
　　刘洋摇头。
　　摇头中他心意再动，也不再保留。
　　把金色小塔中，还剩下的一阶中期的金枪蜂蜂王的真灵，也一并用了掉。
　　用其开辟出来了一个凡阶物品栏。
　　用一阶中期的真灵，开辟凡阶物品栏，是有些浪费的。
　　但是这个时候，刘洋也不以为意了。
　　等崭新的物品栏开辟出来，他看了眼生命探测仪，发现附近没有什么强大的生命。
　　同时他有把灵魂之力释放而出，在自己身体周围，布下一层微弱的灵魂屏障。
　　可以使得有人在用灵魂探查自己时，自己能够得到警示后。
　　他就走到一根石柱前，从储物袋中取出一套玄铁宝甲。
　　接着他念头闪过，就将这套玄铁宝甲，收入了新开辟出来的凡阶物品栏中。
　　“钢铁之体+11”
　　须臾之后，一道讯息流转而出。
　　刘洋动弹了下身体，感觉自己身体的每一个部位，都似是又变硬了一分。
　　“嗯，这种感觉，不错。”
　　刘洋点头。
　　哪怕不算玄铁宝甲的防御层。
　　钢铁之体天赋增强，也能够在一定程度上，增强他的实力。
　　轰隆隆！
　　忽然，就在刘洋心中兴奋之时，他猛地感觉自己脚下的大地，似是隐隐震动了一下。
　　这种震动，并不明显。
　　甚至都让他以为，这是不是自己的错觉。
　　心念动转间，刘洋小心起见，身体一跃，然后几次攀爬，就到了自己身旁的石柱顶部。
　　接着他站在石柱顶部，四处看了看，见没有什么异常后，眉头顿时微微一皱。
　　“刚刚，该不会真的是我的幻觉吧？”
　　“又或者，远处并没有什么变化，只是我脚下的这一块大地，轻轻震动了一下？”
　　接着他又等了一会儿，见真的没有什么异常后，才从石柱上跳下来。
　　跳下石柱后，他甚至还探出精神力，向地下探了探，结果也什么都没有发现。
　　“看来是真的没有什么问题了。”
　　刘洋摇摇头。
　　“继续杀怪兽，叠甲！”
　　接着他深吸了口气。
　　觉得刚刚的事情，很可能是自己第一次来新界，心里有些紧张所致。
　　不然的话，要是刚刚整个大地，都颤了一下，那动静可就大了。
　　其他地方，不可能没有丝毫异常。
　　这么想着，刘洋就低下头。
　　把还挂在自己身上的一根根荒原刺猬的血刺，从身上摘下来，收入到了有了些空隙的储物袋中。
　　这些血刺，就是荒原刺猬身上最值钱的材料。
　　拿回学院之后，也能够换一些钱。
　　刘洋在心中发下大誓，自己以后，必须要脱贫致富！
　　“继续找怪兽。”
　　“这一次，不一定非要找高等级的怪兽了。”
　　“我也可以先找些低等级的怪兽，把能够开的物品栏，全都开辟出来。”
　　心里念头闪过，刘洋就改变方向，在石林中继续寻找起了怪兽。
　　接着不长时间后，他就通过生命探测仪，找到了一头等级不是很高的，距离自己很近的一头凡阶怪兽。
　　“炼体六层的凡阶怪兽，足够了。”
　　用生命探测仪探出这头怪兽的等级后，刘洋脸色一喜。
　　因为之前灵魂海的异变，就是他的灵魂五米范围内，都出现了一个白色气泡。
　　想着，刘洋就向那头凡阶怪兽的方向，走了过去。
　　“嗯？”等到了地方后，刘洋一怔，看着空旷一片的地域，心中疑惑，“那头怪兽在什么地方？”
　　按生命探测仪显示，那头怪兽，应该就在他附近才是啊。
　　刘洋念头闪过，快速探出灵魂之力，向四面八方探查了过去。
　　在突破到开脉境之后，他的灵魂之力近一步变强。
　　再加上天魂之体的加持，他现在已经能够将灵魂之力，探出近二十米远。
　　“原来藏在了这里啊！”
　　忽然，刘洋目光一闪，迈步转到了不远处一根石柱的后面。
　　在这根石柱的后面，紧贴地面的位置，看到了一个直径十几厘米的石洞。
　　“出来！”
　　用灵魂之力感受到里面的生命气息，刘洋抬起脚，对着那个洞口一旁的位置，狠狠一踩。
　　一次不够，他接着就踩第二次。
　　然后是第三次。
　　砰！砰！砰……
　　一声声震响，透过地面，传到了洞中那位的家里。
　　让那位浑身黑毛直竖。
　　接着片刻后，它再也坚持不住，嗖的一声，化作眼睛猩红的黑乎乎一团物事，从洞口钻了出来。
　　“原来是只荒原黑鼠啊。”
　　看到这只怪兽，刘洋眉头一挑。
　　然后就在这只荒原黑鼠，身影急闪，钻到他胯下，一跃而起冲他狠狠咬来时。
　　他手掌一动，一记手刀斩了下去。
　　噗的一声。
　　他这一记手刀，就直接将自己下面，荒原黑鼠化作的黑乎乎一团物事，斩落了下去。
　　以刘洋如今的实力，杀一只凡阶的怪兽，实在是太轻而易举了。
　　“去吧。”
　　看到荒原黑鼠彻底死去，刘洋将意识落入到金色小塔中。
　　然后念头一动，已经进入了金色小塔的荒原黑鼠的真灵。
　　就冲到他的灵魂海中，距离他不到五米远的一个白色气泡中。
　　须臾之后，刘洋金色小塔上，便多了一片金鳞。
　　“成了。”
　　刘洋心中一喜。
　　接着他按照之前的做法，仔细查看了一下四周。
　　见附近没有什么生命向自己靠近。
　　也没有什么东西，用灵魂之力探查自己后，他就走到了一根石柱前。
　　正对着石柱，掏出一套玄铁宝甲。
　　将之收入进了自己新开辟的物品栏中。
　　“钢铁之体+12”
　　片刻之后，一道讯息，再次从金色小塔中流转了出来。
　　轰隆隆！
　　但就在这道讯息，从金色小塔中流转出来时，刘洋心中猛然一跳。
　　居然感觉自己脚下的大地，似是又一颤一样。
　　“这……”
　　他死死盯着自己脚下的大地，露出了惊疑不定之色。
　　一次是意外。
　　两次还是意外吗？
　　这么想着，刘洋再次飞身而起，到了一根石柱上方。
　　只是这一次，他依旧发现，周围好像还是没有什么异常一般。
　　“不对劲，绝对不对劲！”
　　刘洋心中警惕，生出了离去之意。
　　这也太古怪了。
　　怎么他杀死怪兽，大地不震动。
　　他开辟物品栏，大地也不震动。
　　他将玄铁宝甲收入物品栏中，大地还不震动。
　　但是为什么偏偏在金色小塔中的讯息流转而出，自己的身体发生异变时，他脚下的大地，接连震动了两次呢？
　　刘洋从石柱上一跃而下。
　　一颗心，砰砰跳动。
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋想着立刻离去之时。
　　他猛地发现，自己在脑海中观想出来的生命探测仪，这一刻，突然警声大作。
　　听到自己设定的，生命探测仪在检测到有修为远超自己的强大生命，向自己接近时，响起的警告声。
　　刘洋的表情，顿时变得无比僵硬起来。
　　甚至他都差点，立刻拔腿就跑。
　　往121号卫城的方向跑去了。
　　只是。
　　当他的意识，落在生命探测仪上时。
　　他却发现，出现在生命探测仪上的强大生命，不是一个，而是足足五个。
　　并且这五个生命，一个在生命探测仪上，显示是化海境的生命。
　　另外四个中。
　　更是三个是金丹境强者，一个是红点巨大，修为未知的强者。
　　如此境界的强者，出现在距离自己不足五百米的距离。
　　而且还是以极快的速度，向自己所在的方向冲来。
　　他就是逃跑，又能跑到哪里去？
　　刘洋深吸了口气，强做镇定起来。
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋准备迎接可能到来的灾难之时。
　　他却忽然发现，那五个强者，在生命探测仪上显现出来的红点，在到达自己的位置时，竟然没有停下来。
　　而是继续向远处冲了去。
　　“这……他们不是来找我的？”
　　刘洋的精神，顿时一震。
　　接着他猛然抬起头，向高空中看了去。
　　只是这一看，他却没有在高空中，发现任何强者的踪迹。
　　“是隐形了，还是……地下？”
　　刘洋心中一动。
　　不过此时，他却不像刚刚那么担心了。
　　既然那些人不是来找他的，那么他自然也就没有什么危险了。
　　“也不知道刚刚过去的那些强者，到底是什么人？”
　　刘洋在心中想到。
　　“还有，这些强者的出现，该不会和刚刚我感受到的异动有关吧？”
　　“如果是这样的话，那么是不是也可以说，刚刚我感受到的两次大地异动，真的只是巧合，实际上与我并没有什么关系？”
　　刘洋深吸了口气。
　　自己才刚刚到这里，才刚刚杀了两个怪兽。
　　就让他这么退去，他实在不甘心。
　　“再等一等，我再斩杀一头怪兽实验一下。”
　　“如果这一次还和刚才一样，我立刻就离开这里，有多远跑多远，以后都再也不来这古怪的地方了！”
　　心念一动，刘洋就立刻通过生命探测仪。
　　再次在附近，寻找起来了新的怪兽。
　　“就是你了！”
　　红土荒原中的怪兽，是真的多，不长时间，刘洋就找到了目标。
　　而且这一次，还是两头聚在一起的怪兽。
　　这两头怪兽的等级都不高，都是一阶初期。
　　但是一阶初期怪兽的真灵，用来开辟一个白色物品栏，已经足够了。
　　在找到这两头怪兽之后，刘洋压抑着心中的紧张情绪，很快就来到了目的地。
　　“嗯？居然是猪狗兽它爸妈，怪牙獠猪和巨尾狗？”
　　这一次，刘洋看到出现在自己面前的两只怪兽，顿时微感意外。
　　不过他也没有丝毫犹豫，直接就冲了上去。
　　身体一动，他就如一道疾风一般，眨眼就到了两头怪兽的中间。
　　“哼哼！”
　　“嗷！”
　　看到突然出现的刘洋，怪牙獠猪大怒，头一低，就用獠牙向他顶了过来。
　　不过巨尾狗倒是聪明得多，似是看出了刘洋不好惹。
　　它转身就抛弃怪牙獠猪，翘着尾巴，微微有些瘸腿的离开了。
　　噗！
　　看到向自己冲来的怪牙獠猪，刘洋手起刀落，在虚空之中留下一道金芒。
　　金光微微蔓延，瞬间就将怪牙獠猪的猪头，斩了下来。
　　接着他身体一避，就看到怪牙獠猪，在惯性的作用下，向前冲了几步后。
　　噗通一声，摔倒在了地上。
　　“你也留下吧！”
　　旋即刘洋看着逃走的巨尾狗，血气一激，草飞鞋的能力发动，整个人就嗖的一声，到了巨尾狗身侧。
　　刷！
　　手刀一划，刹那间，这头不知道因为什么，有些瘸腿的巨尾狗，就被刘洋拦腰斩成了两截。
　　呼！
　　刘洋吐出一口浊气，看了看，接着走到怪牙獠猪身前。
　　把刚刚被他斩落而下，却因为秘术割空斩而没有鲜血渗出的猪头，收进了储物袋中。
　　他听说，这段时间龙门武道大学中，不知道因为什么，各种猪肉贵得要死。
　　只是他的储物袋空间太小，不然他就把整头怪牙獠猪，都收入储物袋中了。
　　“开辟物品栏！”
　　做完这些之后，刘洋心意一动。
　　就操控金色小塔中刚刚多出的两个怪兽真灵，一起飞了出去。
　　嗡嗡！
　　须臾之后，刘洋的灵魂空间一震。
　　金色小塔上，直接多了两个金色鳞片。
　　这也就代表，他又多出了两个物品栏。
　　这两个物品栏，依旧都是凡阶的物品栏。
　　“再实验一次！”
　　当新的物品栏开辟出来后，刘洋心意一动，从储物袋中，一次性取出了两套玄铁宝甲来。
　　“收！”
　　接着他一边盯着脚下的大地，一边意念一动。
　　操控物品栏，将手中两套玄铁宝甲中的一套，收了进去。
　　“钢铁之体+13”
　　须臾，一道讯息流转了出来。
　　在这道讯息流转出来时，刘洋紧紧盯着自己脚下的大地。
　　想要看看其是否还会像之前一样，再次震动。
　　只是这一次，他等了一会儿后，他脚下的大地，都没有丝毫反应。
　　“看来，之前的震动，真的只是巧合了。”
　　看到这一幕，刘洋顿时长长呼出了一口气。
　　先前接连两次，他脚下的大地，那么巧合的震动，是真的把他给吓住了。
　　“幸亏我胆子啊！”
　　刘洋心中得意。
　　他要是胆子小一些，怕是已经拔腿就跑了。
　　这么想着，他念头一动，就操控金色小塔上，另一个物品栏，将手里的另一套玄铁宝甲，也收了进去。
　　“钢铁之体+14”
　　片刻，一道讯息，再次流转到了刘洋心中。
　　轰隆隆！
　　只是这一次，这道讯息刚刚浮现，刘洋就目光一凝，看到自己脚下的大地，再次一动。
　　并且这一次，震动的幅度，比之前的两次，都要强烈得多。
　　“干梨娘！”
　　刘洋骂了一嗓子。
　　心脏都在这一刻，差点跳出自己的嗓子眼了。
　　接着他再也顾不上其他事情，草飞鞋威能全开，拔腿就向身后121号卫城的方向跑了去。
　　“天意在我，顺心如意！”
　　“我的速度风一样，谁也追不上我！”
　　他一边跑，一边在心中祈祷。
　　他总感觉自己父母的名字起的非常好。
　　是以从小到大，他每一次遇到麻烦，都会在心里想一下自己父母的名字。

第105章 洞天之宝传承，我刘洋，也是有气运的人

　　吼！
　　红土荒原深处，十几头荒原巨人，在仰天怒吼声中，纷纷举起拳头，对着身前一座白玉小山，狠狠砸去。
　　在那白玉小山内部，一颗血红的晶体，在阳光的照耀下，泛出妖异的光芒，无比夺目。
　　在十几头荒原巨人源源不断的攻击之下，那座白玉小山，渐渐出现了一道道裂纹。
　　随着裂纹出现，小山内部的红色晶体，顿时更是爆射出来了无数红光。
　　吼！
　　这时，一头高数十米的荒原巨人，咆哮一声，从远处走了来。
　　看到它过来，附近的荒原巨人，顿时纷纷退散，给他让开了一条道路。
　　“吼！”
　　猛然间，在这头荒原巨人，到了小山近前之后。
　　伴着一声震耳欲聋的咆哮，他无比巨大的拳头，就狠狠砸在了这座小山之上。
　　咔咔咔！
　　一时之间，小山上的裂纹，更是明显了起来。
　　只是无人察觉中，地下两百余米处。
　　五道眉心镶嵌紫色晶体的强者，悄无声息的从远处，潜到了这里来。
　　……
　　跑！跑！跑！
　　刘洋是真的被吓到了。
　　飞奔中，他真的是把自己全部的力气都用了出来。
　　这就好像自己每一次偷偷做点什么，都在别人的注视下一样。
　　如何不怕啊？
　　他本来以为自己藏得很好。
　　但是现在看来，他还是高估自己了。
　　同时他也想不清楚，这到底个什么东西。
　　为什么金色小塔的讯息刚一传递出来，自己脚下的大地，就会震动一下。
　　“人族小辈，你想跑到哪里去？”
　　只是刘洋刚一动，一个声音，就传到了他心里。
　　听到这个声音，刘洋心底顿时拔凉一片。
　　不是幻觉！
　　真的不是幻觉！
　　竟然真的有什么玩意，在盯着他的一举一动。
　　而且这个玩意，居然还会用新界语说话。
　　并且还能够将这些话语，直接传入他的心中。
　　“前辈，我就是一个刚刚开脉的小武者，你就别吓唬我了。”
　　刘洋一边看着四周，一边开口说道。
　　只是这么说着时，他却没有丝毫停下脚步的意思。
　　依旧爆发草飞鞋的威能，以超快的速度，向121号卫城跑去。
　　此时此刻，他的心脏都要被吓爆了。
　　虽然他已经足足叠了十四层玄铁宝甲。
　　但是面对这种未知诡秘的存在，他是真的一点都不认为，区区十四层玄铁宝甲，有什么作用。
　　“吓唬你？”
　　那个声音再次响了起来，缥缈中又蕴含着几丝沧桑，“我活了数万年，吓唬你做什么？”
　　“你停下来吧。”
　　沧桑的声音道：“我这一次找到你，是感应到你天赋不错，想要将一桩大机缘送给你。”
　　“嗯？”
　　听到这个沧桑的心思，刘洋心中猛然一动。
　　想到如果这个声音的主人，真的实力超强的话。
　　那么见到自己逃跑，怎么不直接将他留下，还要说这些故作玄虚的话呢？
　　至于沧桑声音所说的机缘，他则完全不屑一顾。
　　这个世界上，哪有那么多机缘？
　　自己能够得到金色小塔，就已经是运气好到爆了好吧？
　　“机缘，什么机缘？”
　　只是这么想着，刘洋却喊道：“你先跟我说清楚，然后我再考虑，要不要停下来。”
　　停下？
　　他怎么可能停下？
　　面对这种未知的存在，他除非傻了才会停下。
　　他有金色小塔在，只需要多多苟。
　　早晚有一天，能够苟出一片天来。
　　如果这个声音的主人，所说的是真的，那还好。
　　可若是他在骗自己，刘洋停下脚步，把自己搭进去，那才是傻透腔了。
　　“小辈，你可要想清楚。”
　　看到刘洋没有丝毫停下脚步的意思，那个声音的主人，语气一变：“我的机缘，也不是非送给你不可。”
　　“你今天要是离去了，日后可就再没有机会，得到这个机缘了。”
　　“这样啊，那我再考虑考虑啊。”
　　刘洋略微放缓了些速度，似是在迟疑。
　　但是他的身影，却已经在短短时间里，就要离开这片石林区域了。
　　那声音的主人，哪里看不出来刘洋的想法。
　　他见刘洋心中执意要走，不得不在心中措了下辞。
　　接着换了个语气道：
　　“小辈，你大概还不知道我是谁。”
　　“我告诉你，我可是一件洞天之宝的器灵。”
　　“我昔日的主人，更是境界超出涅境存在的大能者，我送你的机缘，你真的不再考虑考虑吗？”
　　“超出涅境的大能者？”
　　刘洋装傻充愣：“前辈，涅境是什么境界，你可否跟我说说？”
　　这时，他已经眼看着，就要离开这片石林了。
　　看到刘洋还是没有停下来的意思，那个声音，顿时有些急了起来：“小子，你先停下来。”
　　“你停下来，我慢慢跟你说。”
　　刘洋哪里会理会，他身体一动，就冲出了石林区域。
　　“小子，我真的没有骗你，你真的别再跑了，你再跑，以后一定会后悔的。”
　　这时，那个声音，已经再无一开始时，故作玄虚弄出来的缥缈和沧桑感。
　　他在急切中，甚至带上了几分祈求：
　　“我真是一件洞天之宝的器灵。”
　　“只要你停下来，我就可以认你为主。”
　　“还可以把我以前主人留下的一切，都传承给你。”
　　“你先停下来，你停下来，我把一切都告诉你。”
　　看到刘洋不顾一切的跑出了石林，那个声音的主人，顿时更加急了起来。
　　他都等了这么久了，才等到一个金属性天赋像刘洋这么强的武者。
　　而且似是还拥有特殊能力，能够吞噬金系宝物，增强自己的天赋。
　　更甚至，刘洋巧合的还修炼了他主人，当初传下来的六脉金皇诀。
　　是以这一次，它是真的急了。
　　“想要我停下，做梦去吧！”
　　刘洋心中冷笑。
　　他一早就把这个声音的主人，归类到了坏人的行列。
　　自然不会听其吩咐，停下脚步。
　　什么诱惑，比得上自己的性命重要？
　　他狠狠咬着自己的舌头。
　　下定决心，无论这声音的主人，提出什么诱惑，自己都不理。
　　如果他理，他今天就把自己的舌头，咬下半截来。
　　“你这是在逼我！”
　　看到刘洋油盐不进，那声音终于彻底急了。
　　“触发任务，五行上人的传承。”
　　“任务等级：5星。”
　　“任务危险：1星。”
　　忽然，就在刘洋心中下定决心，绝对不会停下脚步之时。
　　他的心中，忽然一动。
　　感受到自己灵魂海中的新界魂印，微微一震。
　　接着竟是传出了‘新界主宰’的声音。
　　“这……”
　　刘洋脚步一僵，停了下来。
　　在蓝星之上，有关‘新界主宰’的传说太多了。
　　同时更有无数人，通过‘新界主宰’的所作所为，猜测他存在的目的。
　　在这些猜测中，有一个猜测，得到的认可最多。
　　在这个猜测中，新界主宰存在的目的，就是为了阻止新界中无尽怪兽和邪物的泛滥。
　　也正是因此，他才会辅助宇宙中各个种族的武者变强。
　　而除了可以用贡献点，兑换宝物这种变强方式。
　　‘新界主宰’在一些特殊情况下，还发布一些任务。
　　以任务的方式，增强宇宙中各族武者的实力。
　　根据蓝星众多武者的总结，‘新界主宰’发布的任务。
　　除了那些‘悬赏任务’，通常都是危险与机遇伴存。
　　其他任务，大多都是利大于弊。
　　“5星任务，1星危险度。”
　　刘洋想到新界主宰，给自己触发的这一次任务的评价，不由心中微动。
　　5星的任务，意味的就是刘洋触发的这个任务。
　　对现在的他来说，已经是最高等级的任务了。
　　任务一旦完成，所获肯定巨丰。
　　而1星的危险度，则是说以刘洋的修为，接收这个任务，是有一定危险的。
　　但是危险度只有1星。
　　1星的危险度，哪怕是相对于没有任何危险的0星来说，也是不太高的。
　　是以，刘洋这一次，是真的心动了。
　　“没想到我刘洋，也是有气运的人啊。”
　　“如果这个任务对我来说，真的没有什么危险的话，那么我拿到宝物，或者拿到传承再走，总比两手空空的离去强啊？”
　　刘洋深吸了口气。
　　“你跑啊，你怎么不跑了？”
　　看到刘洋停下脚步，之前那个声音，立刻在刘洋心底，气急败坏的吼了起来。
　　为了联系上新界主宰，对刘洋发下这个任务，它可是把老本都用上了。
　　“前辈。”
　　刘洋有些尴尬。
　　他避过这个问题不答，在心底试探着问道：“你既然说，是有大好处送给我。”
　　“那么不知道，你可否说一下，具体是什么好处？”
　　“传承，我主人的传承！”
　　这时，那个自称为洞天之灵的声音的主人，也平静了下来。
　　他还真有点怕，自己哪句话说不好了，刘洋这小子，再转头就跑怎么办。
　　他声音有些哀伤的说道：
　　“我主人和你都是来自同一个宇宙的武者，是你那个宇宙，天元宇宙国的核心弟子。”
　　“只是他先你几百年，就进入了这个世界。”
　　“一百年前，他被一名仇敌追杀，意外来到了天南地域。”
　　“接着在身受重伤之时，在这里遭到了一头强大的邪物。”
　　“虽然最终，他将那头邪物封印在了这里。”
　　“但是他自身，也灯枯油尽，自我崩散在了这方世界。”
　　和我来自同一个宇宙？
　　天元宇宙国？
　　刘洋都听懵了。
　　他本来以为，‘新界主宰’之前提起的五行上人，肯定是新界的一名强大原住民。
　　可是他怎么也没有想到，这五行上人，居然是和他来自同一个宇宙的强者。
　　而且还是一个什么天元宇宙国的强者。
　　宇宙国这东西，一听就高大上。
　　到目前为止，刘洋只知道的，自己宇宙当中。
　　除了他所在的蓝星，就只有卡因星，紫晶星，赤芒星等寥寥几个异族星辰。
　　至于宇宙国这种高大上的东西，真的离他太远了。
　　他连听都没有听过。
　　“前辈，那你指的给我的传承是什么？”
　　刘洋心下略微有些激动的再次问道。
　　这个时候，他已经不像一开始时，一直想着逃跑了。
　　有好处不拿，千刀万剐。
　　虽然他有金色小塔在身，只要苟下去，只要不遇到危险，以后肯定能够闯出一片天来。
　　但是在苟的过程中，若是有机会得到一些机遇，加快那一天的到来，那也是好的啊。
　　不然的话，若是他太苟了，成长的太慢了。
　　当有一天，他遇到无法应对的危机时，哪怕他有再强的潜力，又有什么用啊？
　　所以有些时候，该拼还是要拼一下的。
　　“我可以把我主人修炼的功法，完整传给你。”
　　“我主人修炼的功法，名叫五帝涅诀。”
　　“你现在修炼的六脉金皇诀，就是五帝涅诀的一部分，是我主人当初传出去的部分功法。”
　　“不过在你修炼到化海境巅峰，凝聚金丹之前，你只需要修炼六脉金皇诀就行。”
　　“在低境界时，你若是同时木水火土这四行的功法，有害无益。”
　　“等你的修为达到化海境巅峰之后，我可以传你一门秘法，让你快速将其他四行功法，全部修炼到与六脉金皇诀平齐的程度。”
　　“到时你就可以凝聚威力强大的五行金丹了。”
　　“这……”
　　听到这个声音的话，刘洋虽然还没有接受传承，但是心底已经被勾起了好奇心。
　　他开口问道：“前辈，除了六脉金皇诀，我还同时修炼了一门名叫先天金丹功的功法。”
　　“这门功法修炼到金丹境时，可以辅助武者，凝聚九窍金丹。”
　　“不知道九窍金丹，和五行金丹，哪个更强一些啊？”
　　“九窍金丹？你还有这样一门功法？”
　　听到刘洋的话，那个声音一怔。
　　跟着他立刻说道：“这有什么好比较的啊，当然是将两个都加起来，九窍五行，又不起什么冲突？”
　　“呃……”
　　刘洋一怔，但是他仔细一想，似乎还真是这么回事。
　　“那么前辈，不知道我现在要怎么才能接受传承啊？”
　　这么想着，刘洋终于问出了自己最关心的问题。
　　“你现在实力不足，我只能把我主人的功法传给你。”
　　“你想把我的本体拿到手，还做不到。”
　　洞天之灵说道：“我的本体，当初被我主人，用来封印那头邪物了。”
　　“这些年里，那头邪物正在一点点复苏。”
　　“一旦我的本体被你取走，那头邪物立刻彻底复苏过来，到时候无论是你，还是我，都跑不了。”
　　“啊？”
　　刘洋表情一僵。
　　有些郁闷，本来他还以为，自己很快就能够得到一件强大的宝物相助了呢。
　　不过他接着又一想。
　　即使自己真的能够把五行上人的这件有器灵的洞天之宝带走，他怕是也不会安心。
　　他的秘密太多了。
　　带着这么一个有灵智的宝物在身边，他的那些秘密，岂不是全都暴露了？
　　至于自己是邪物克星的话，他也不去想。
　　他可不认为，一个连等级超出了涅境的大能级强者，都不能彻底解决的邪物，是现在的自己能够对付的。
　　“不过。”洞天之灵再次说道，“我的本体虽然不能动，但是我却可以送出我存下的一缕先天五行之气，增强你的根基。”
　　“为你日后修炼五帝涅诀，打下基础。”
　　“同时有这缕先天五行之气在，想来让你在几天里，从开脉境突破到真气境，还是没有问题的。”

第106章 先天五行灵气洗礼

　　“几天时间里，突破到真气境？”
　　刘洋的眼睛，骤然一亮。
　　他这一次进入新界的目的，就是大量开辟物品栏，增强自己的天赋。
　　然后想办法在几天时间里，突破到真气境。
　　但是对自己能不能做到这点，他的信心实际上并不是很足的。
　　“前辈，这样的话，不知道我需要怎么做？”
　　刘洋深吸了口气，问道。
　　“你挖个坑，把自己埋了，埋的深点，就可以了。”
　　洞天之灵开口道。
　　啥？
　　刘洋表情一僵。
　　接受传承，就是这样接受的？
　　似是知道刘洋心中所想，洞天之灵解释道：“你不这样做不行，我的本体，现在还在封印着那头邪物，不能动弹。”
　　“我能够做的，只是跟你对话。”
　　“以及勉强分出一缕先天五行之气，给你送去。”
　　“而且你也不能离得太远。”
　　“但是即使我只是分出一缕先天五行之气，也会引起那头邪物的注意。”
　　“到时这一整片大地上的怪兽，都会暴动。”
　　“你接受先天五行之气的洗礼之后，必须尽快将之炼化，不能乱动。”
　　“所以只有挖个深点的坑，把自己埋在地下才行。”
　　刘洋有些郁闷。
　　这种挖坑埋自己的事情，估计真的没有几个人做过。
　　“前辈，那头邪物那么强大吗？”
　　这么想着，刘洋开口问道：“哪怕被封印，也能够让这片大地之上的所有怪兽，一起暴动？”
　　他有点担心，一旦这片大地的怪兽暴动，会不会对那些在这里历练的各个武道学院的学员，以及其他武者造成影响。
　　他若是为了一己之私，使得这样的事情发生。
　　让这里的无数武者，葬生于此，那他的罪过就太大了。
　　“你可知道，你现在站在什么地方？”
　　听到刘洋的询问，洞天之灵开口问道。
　　“红土荒原啊。”
　　刘洋不假思索的就回道。
　　“这红土荒原，就是我说的那头邪物的本体，整个都是！”
　　“红土荒原之上的怪兽，大多数，都是那头邪物孕育出来的。”
　　“你说它能不能，让这片荒原之上的怪兽暴动？”
　　“也就是它现在，被我以前的主人封印在了这里。”
　　“不然别说你们蓝星人类在这里的一个小小卫城了。”
　　“就是整个天南十三国，能不能在它的威胁之下，继续存在，都是不一定的事情。”
　　红土荒原整个都是那头邪物的本体？
　　听到洞天之灵的话，刘洋顿时张大了嘴巴。
　　他知道这个世界上有许多邪物。
　　一些邪物甚至能够占据山川，化作不可思议的存在。
　　但是和巨大的红土荒原一比，那些邪物，就小巫见大巫了。
　　“前辈，那我这么接受先天五行之气的洗礼，引起红土荒原怪兽的暴动，我们蓝星在这里历练的武者……”
　　刘洋再次问道。
　　他从来不那种一己之私，可以伤及无辜的人。
　　“怪兽全体暴动，不会那么快。”
　　洞天之灵开口道。
　　“但是一些武者若是运气不好，葬身怪兽之口，也是没办法的事情。”
　　他在刘洋心底说道：“但是你怕是还不知道，此时在红土荒原深处，十几头荒原巨人，正在挖掘一件名叫血魔晶的异宝。”
　　“一旦那枚血魔晶被荒原巨人王获得，他用不了多久，就会晋级涅境。”
　　“那对你们蓝星建在这里的卫城来说，才是真正的灾难。”
　　“同时，还有几个紫晶星的武者，也潜伏了过来。”
　　“看其目的，估计也是那枚血魔晶。”
　　“若是那枚血魔晶被他们得到，对你们蓝星来说，更不是什么好事。”
　　“所以，我让红土荒原的怪兽暴动，反而会引起你们人类强者的注意。”
　　“这样最终结果如何，就不一定了。”
　　血魔晶？
　　荒原巨人王？
　　潜伏过来的紫晶星武者？
　　刘洋感觉自己的脑袋都不够用了。
　　这都什么跟什么啊？
　　自己只是一个小虾米而已。
　　不算‘谢百生’那一次，这还是他第一次进入新界而已。
　　一个突然出现的洞天之灵，就已经让他感觉，自己都有点应付不来了。
　　现在居然又出现这么一大堆强大的存在，顿时让他感觉自己都要疯了。
　　“这么说，121号卫城的命运，就寄托在我的一念之决上了？”
　　刘洋咬了咬牙。
　　不管怎么说，关键时刻，他都不能掉链子啊。
　　不就是挖个坑把自己埋了吗？
　　有什么了不起的？
　　刘洋心下一狠，当即道：“前辈，我这就挖坑。”
　　“你帮我看着点那边，可别让那什么血魔晶，被荒原巨人，还有紫晶星的强者真的得了去。”
　　这洞天之灵会不会骗他，刘洋并不知道。
　　但是‘新界主宰’都发布传承任务了，他觉得这家伙的可信度还是很高的。
　　是以在这种情况下，他觉得自己可以赌一把。
　　想到这里，刘洋当即就心念一动，几步跑回石林区域。
　　然后靠着一块巨大石柱，选了一块地方，伸出手来，挖起了坑。
　　刷刷刷……
　　秘术割空斩接连施展而出。
　　刘洋的两只手，就仿佛纯金打造的一般，泛着金光。
　　短短时间里，他就在自己身前，切割下来了一大块红色硬地皮。
　　“你速度快一点，估计也就五六分钟，荒原巨人，和紫晶星的那些人，就要得手了。”
　　洞天之灵催促道。
　　“好！”
　　刘洋也心中急切。
　　他将这块硬地皮切割下来后，立刻就开始全力爆发。
　　头朝下，脚朝上，在啪啪啪的声音中，双掌连拍，很快就在地上，钻出了一个大洞。
　　没办法，他的手不是铁锹，往外挖土太慢。
　　同时这些土若是扔到外面，也容易惹人注意。
　　是以他就只能靠纯粹的力量，把地下的土，向外挤压。
　　硬生生拍出一个大洞来。
　　一米两米三米……
　　两三钟后，刘洋就在红土荒原上，钻出来了一个十米深的大洞。
　　这红土荒原，整个就是那头巨大邪物的身体。
　　但是对刘洋这样的破坏，那家伙却没有丝毫反应一般。
　　刘洋当初对房屋怪的克制能力，对这大块头来说，仿佛完全没有作用。
　　也不知道是它被封印了的缘故。
　　还是刘洋的这点小动作，对它来说，和挠痒痒都算不上。
　　等在红土荒原上，挖出了一个十米深的大坑后。
　　刘洋心意一动，就以灵魂之力，施展控物手段。
　　将自己之前挖出来的那块硬地皮，盖在了这个大坑上面。
　　同时还又操控附近的干土，在那块硬地皮上，覆盖了一层。
　　让谁也看不出什么破绽来。
　　接着刘洋更是在地下，再次爆发。
　　将十米之下的空间，扩大了一些。
　　以手刀从周围土墙上，削落大量红土。
　　然后以灵魂之力，将这些红土聚在一起，向上方一人粗的洞窟，填充而去。
　　以刘洋的实力，想要做到这些，真的是再轻松不过了。
　　不大一会儿的，他就在地下，挖出来了一个呈圆柱型的，直径两米有余的空间。
　　“前辈，现在可以了吧？”
　　接着刘洋深吸了口气，冲洞天之灵问道。
　　“可以。”
　　洞天之灵言简意赅说道：“我现在就把那缕先天五行之气给你送去，然后你立刻运转‘先天金丹功’。”
　　“你这门功法炼化先天之气有奇效，应该比以六脉金皇诀，还要更好一些。”
　　“好！”
　　刘洋答应了一声，做好了准备。
　　咻！
　　接着只是须臾，他就看到一缕青蒙蒙的五色气息，从自己身前的墙壁上渗出，到了自己身前。
　　然后还不等他反应过来，这缕青蒙蒙的五色气息，就在一闪之后。
　　咻的一声，进了他的身体。
　　刹那间，刘洋就感觉自己的身体，热腾腾一片。
　　宛如是油锅中浇了一碗凉水，他身体中的所有血气，都在这一刻，沸腾了起来。
　　“按我之前说的，立刻以先天金丹功，炼化这道先天五行气！”
　　洞天之灵的声音，再次在刘洋心底响了起来。
　　“好！”
　　刘洋不敢怠慢，立刻主动运转起了先天金丹功。
　　抓紧时间，炼化起了进入自己身体中的先天五行气。
　　随着刘洋开始修炼，一缕先天五行之气，又从刘洋的身体当中浮现而出，缭绕着他。
　　使他看起来，隐约多了一丝出尘的气质。
　　吼！
　　而就在刘洋躲入地下开始修炼之时，这片巨大的红土荒原之上，忽然响起了一声声震吼。
　　无数怪兽，都在这一刻，齐齐咆哮了起来。
　　像是受到了什么刺激一般。
　　怎么回事？
　　这一刻，在红土荒原历练的武者，全都惊讶的抬起了头。
　　一些经验丰富的武者，更是连想都不想。
　　直接就抛下一切，向121号卫城跑了去。
　　这么大的动静，一看就是有大麻烦来了。
　　在这样的时候，晚一步，可能就是生死之危。
　　“该死，这是怎么回事？”
　　“我们暴露了？”
　　红土荒原深处，潜伏在地下的五名紫晶星武者。
　　这时已经准备出手。
　　将那头荒原巨人王，即将从透明白色小山中，打出来的血魔晶抢到手了。
　　但是他们怎么也没有想到，毫无征兆的，眼前的十几头荒原巨人，包括那头荒原巨人王，竟然都在同一刻咆哮了起来。
　　“暴露了，肯定是暴露了！”
　　“不能再等下去了，我们这就出手，把那枚血魔晶抢夺到手，然后突围出去！”
　　几名紫晶星的武者相视一眼，都狠狠咬牙，做出了决定。
　　轰隆隆！
　　这么想着，五名紫晶星的武者，立刻从地下钻出。
　　全力爆发，各施手段。
　　一齐向聚在这里的十几头荒原巨人杀了过去。
　　顿时，刚刚得到指令，要它们配合其他怪兽。
　　在红土荒原上，发起一次兽潮的十几头荒原巨人，直接就被突然出现的紫晶星武者，给打懵了。
　　“宫无道，这张土遁符你拿着。”
　　“你的那张土遁符，怕是用不了几次了。”
　　“这里弄出这么大动静，蓝星人类的武者，肯定马上就会赶来。”
　　“到时一旦事有不对，你立刻用土遁符，离开这里。”
　　激战的间隙中，五名紫晶星武者中最强的一名老者，将一张土黄色符，递给了五人中最年轻的一名紫晶星武者。
　　这个名叫宫无道的紫晶星武者，正是五人中实力最弱的化海境武者。
　　但是他的天赋，却极为强大。
　　可以说是他们这一脉的希望。
　　他们这一次之所以潜入到这里来，就是想要为宫无道，夺得这里出世的血魔晶。
　　好让宫无道在突破到金丹境前，铸就更加浑厚的根基。
　　“好！”
　　宫无道也没客气，直接就接过了老者手中的土遁符。
　　这种土遁符，他手中还有一张。
　　但是就如老者所说，他的那一张，已经用过几次，还能够使用的次数不多了。
　　“怎么回事？”
　　红土荒原的动静，很快就引起了坐镇在121号基地的，人类武者的注意。
　　坐镇在这里的几名强者，都在瞬间腾空而起，向红土荒原深处的方向，看了过去。
　　“怪兽暴动？”
　　“发生了什么？”
　　“通知下去，全城警戒！”
　　“走，我们去看看！”
　　刹那间，121号基地市中的强者，就分出数人来，向红土荒原深处急速飞去。
　　“走走走！”
　　“都速度回城！”
　　刘洋所在石林几里地外，十方武道学院的女性武道导师贺岚青，大声呼喝着。
　　她的实力极强，和司徒月一样，都是金丹境武者。
　　但是这一刻，面对波及整个红土荒原的变故，她也不敢怠慢。
　　连忙吩咐自己带队出来的学员们，快速向121号卫城赶去。
　　“还有，龙门武道学院的那个刘洋……”
　　就在十方武道学院的学员，都听从她的吩咐，向121号卫城奔去时。
　　她心念一动，就探出灵魂之力，向远处的石林的方向，看了过去。
　　“没有？”
　　“怎么会没有？”
　　只是片刻之后，她的脸色就是一变。
　　发现只是这么大一会儿，刘洋就不知道跑到哪里去了。
　　“该死的！”
　　“这小子，是已经回城了，还是去了深处？”
　　贺岚青脸色一阵变幻。
　　她并没有将灵魂之力，向地下探去。
　　不过她就是将自己的灵魂之力，向地下探去，也难以发现刘洋。
　　因为刘洋在修炼之时，身体外缭绕的那丝先天五行之气，乃是洞天之灵，刻意布下。
　　目的就是防止别人用灵魂之力，发现正在修炼的刘洋。
　　“你们先回去，去城中等我！”
　　这么想着，贺岚青当即吩咐一声，就腾空而起，向刘洋刚刚所在的方向飞了去。
　　打算如果再找不到刘洋，就往深处去看看。
　　十方武道学院的学员们，一阵面面相觑。
　　但是也没有多想，立刻就按照贺岚青的吩咐，向前方的卫城跑去。
　　他们距离卫城，并不太远。
　　这一段路中，怪兽不仅稀少，等级也低。
　　以他们的速度，用不了多长时间，就能够赶到目的地，并没有什么危险。
　　“是荒原巨人，和紫晶星的人！”
　　“那是……血魔晶？”
　　这时，蓝星坐镇在121卫城的几名人类强者，在迅速抵达红土荒原深处后。
　　看到紫晶星的武者，以及远处的那座白玉小山中的血色晶，顿时就知道发生了什么。
　　几名人类强者，都一阵大怒。
　　轰隆隆！
　　恰在这时，紫晶星那名老者，在与荒原巨人王交战中，轰隆一声，一掌打在了那座白玉小山之上。
　　这一掌下去，顿时就让那座已经到了极限的白玉小山，彻底崩溃了开来。
　　化作无数碎片，激射向四面八方。
　　紫晶星那名老者，反应极快。
　　身法一展，就在万千白玉山峰的碎片中，将那颗血魔晶，抓到了手中。
　　“宫千羽，你敢到我蓝星之地来撒野！”
　　看到这一幕，人类强者中的一名中年男子，一声大喝。
　　接着就抬起手掌，猛地拍向了那名紫晶星的老者。
　　这一掌下去，立刻无尽云气凝聚，与他的手掌一并打出。
　　排山倒海一般，转瞬就到了紫晶星老者宫千羽身前。
　　“宫无道，走！”
　　宫千羽脸色急变。
　　手一推之间，刚刚到手的血魔晶，就被他推出，推到了不远处的宫无道手中。
　　随之宫无道也被他这一掌之力，推送到了地面之上。
　　“刷！”
　　宫无道刚一落在地面之上，手中就抓出一张遁地符。
　　在一闪之后，遁入地下，不见了身影。
　　“找死！”
　　人类中另外几名强者，纷纷大怒。
　　抬起手，就都发出攻击，打向了下方大地。
　　轰轰轰……
　　另外三名紫晶星的强者看到这一幕，在牙一咬之后，立刻一起冲出，将几名人类武者的攻击拦了下来。
　　只使一些余波，落在了大地上。
　　噗！
　　大地之下，使用土遁符离去的宫无道，脸色惨白的吐出了一口鲜血。
　　几名强者的攻击余波，到底对他造成了一些影响。
　　但是他对此，却似没有丝毫感觉一般。
　　“哪里，该死的，那小子到底跑到哪里去了？”
　　远处，贺岚青一路疾驰。
　　将金丹境的灵魂之力，向下方大地探出。
　　想要看看刘洋，跑到哪里去了。
　　甚至她都将自己的灵魂之力，探入到地下了，都没有发现刘洋的身影。
　　“嗯，这是……紫晶星的人？”
　　忽然，就在贺岚青在寻找刘洋之时，她心念一动，忽然发现了使用遁地符，从地下迅速离去的宫无道。
　　宫无道施展遁地符的速度很快。
　　她估计就是自己，都未必能够追上宫无道。
　　但是此时，宫无道却正好是从远处，向她这里遁来的。
　　“给我留下吧！”
　　在发现宫无道之后，贺岚青眼中厉色一闪。
　　接着没有任何犹豫，就抬起手掌，就对着下方大地，狠狠一掌拍了下去。
　　轰隆隆！
　　大地巨震。
　　一刹那间，这一片区域，整个就被贺岚青一掌，拍按下去了一截。
　　地下，还不知道怎么回事的宫无道。
　　噗的一声，就又是一口鲜血吐了出来。
　　要不是关键时刻，他胸口的一枚护心镜大放光明。
　　撑起一道防护罩，他怕是直接要就被这一击，给取走性命了。
　　“蓝星，蓝星……”
　　头都已经晕乎乎的宫无道，心头大恨。
　　他感觉自己，经受了这一击之后，浑身的骨头，都似是散架子了。
　　毕竟他这一次承受的，可不是金丹境武者的余波攻击。
　　而是实实在在的，金丹境武者的全力一击。
　　好在的是，他手中的遁地符很是不凡。
　　依旧能够带着他，继续向远处遁去。
　　“这速度……追不上了……”
　　只是一掌拍出之后，贺岚青却眉头一挑，有些意外。
　　刚刚她那一掌，居然没有将宫无道击杀。
　　甚至都没有将宫无道，从遁地的状态中打出来。
　　她估计宫无道使用的遁地符，等级应该极高，不然绝不会这样。
　　“算了！”
　　摇摇头，贺岚青就抬起头，向红土荒原深处看了去。
　　那里，才是主战场。
　　接着她就心念一动，直奔红土荒原深处飞了去。
　　至于寻找刘洋，她是真的无能为力了。
　　她完全想不通，刘洋一个活生生的大小伙子，怎么会在她的眼皮子底下消失。
　　同时这个时候，她也深刻明白，什么才是最重要的事情。
　　……
　　噗通！
　　这时，先后吐了两口鲜血，感觉晕晕乎乎，浑身一丝力气都没有的宫无道。
　　还不知道怎么回事的时候，就发现自己从遁地的状态中脱离了出来。
　　接着噗通一声，他就两眼懵逼的一头栽倒在了一个，不知道怎么形成的地下空间中。
　　在栽倒的刹那，他还看到了一个同样瞪着两只眼睛，怪异地看着自己的少年。

第107章 凶险，收获

　　地下空间中。
　　刘洋将心神沉浸到自己的体内，全速运转先天金丹功，炼化冲入自己身体中的先天五行之气。
　　这种气息，也不知道是什么等级的物品。
　　刘洋尝试了一下，连二阶的物品栏，都无法将这缕气息收入。
　　所以不得已之下，他只能按洞天之灵所说。
　　运转功法，将这缕气息炼化进自己体内。
　　用来增强自己的根基。
　　同时随着炼化，刘洋也感受到了这缕先天五行之气的强大。
　　哪怕只是一缕，其在冲入他体内之后，他也感觉身体一阵沉重。
　　似是连动弹一下，都困难无比。
　　噗通！
　　就在刘洋刚刚将这缕先天五行之气，初步压制在自己体内时。
　　他神色一怔，陡然看到一个黑影，从自己身前的墙壁中冲了出来。
　　然后这个黑影，就像是鱼冲出水面之后，一脸懵逼的以脸着地，摔在了他身前。
　　这人谁啊？
　　怎么从墙里冒出来了？
　　刘洋也有些懵。
　　但是紧跟着，当他通过生命探测器，查看出这个人的修为之后，他顿时就一阵心惊肉跳。
　　化海境？
　　这是一个化海境强者？
　　刘洋陡然倒吸了口气。
　　“还有这人的眉心，居然还镶嵌了一枚紫色晶体，该不会这人，是紫晶星的武者吧？”
　　“之前洞天之灵说，有紫晶星的武者，潜伏到了红土荒原，难道这人就是其中之一？”
　　刘洋的心跳，在这一刻，瞬间达到了巅峰。
　　这名紫晶星的化海境武者，一看就是被什么人追杀，结果不小心跑到了他这里来的。
　　虽然刘洋能够看出，这人受了极重的伤。
　　可是他现在，也只是刚把先天五行气，初步压制在自己体内，同样不能剧烈运动啊。
　　“前辈，救命！”
　　不得已下，刘洋只能在心底，呼唤洞天之灵。
　　“你这倒霉催的，你让我怎么救你？”
　　洞天之灵也感觉棘手无比。
　　他连刘洋要走，都留不下刘洋。
　　就更别提对付眼前这名紫晶星的化海境武者了。
　　“咳、咳……”
　　就在这时，一头跌倒在刘洋开辟出来的地下空间中的宫无道，终于回过了神来。
　　他先是被金丹级强者的攻击余波打中，
　　后又接了贺岚青全力一掌拍中，
　　此时是真的伤势极重，
　　没有多少力气了。
　　他在一阵咳嗽，咳嗽出一大口鲜血之后。
　　望着自己身前，衣衫比破烂的刘洋，心中也是紧张至极。
　　贺岚青那一掌，不仅力量强大。
　　而且还携带着一缕金丹境武者，凝练出来的一缕武道意境。
　　这种力量，对灵魂伤害极大。
　　此时的他，就是想要将灵魂之力外放，都有些困难。
　　估计得缓一会儿，才能做到。
　　是以。
　　他在看到自己身前的刘洋之后，当即就被吓了一跳。
　　虽然刘洋看起来年轻无比，并且衣衫破烂。
　　但是他看到刘洋居然在这大地之下开辟空间潜修。
　　而且身上还萦绕着一缕奇异的五行之气。
　　他就不得不猜测，刘洋的实力，绝对不会太弱。
　　甚至是那种真正的大能者，都说不定。
　　他一阵胆战心惊。
　　生怕刘洋看他不顺眼，挥手灭了他。
　　尤其是刘洋的相貌，看起来还和蓝星的人类有些相像。
　　若是刘洋真的是蓝星的人类的话，怕是反应过来后，他就真的要吃不了兜着走了。
　　“前辈，我不知道这是你的潜修之地，打扰到你修炼，实在罪该万死。”
　　“还请前辈恕罪，我这就离开！”
　　宫无道说着，就想要以真气，重新激发手中的土遁符，遁离这里。
　　“啊！”
　　只是他刚一催动真气，就感觉自己体内的经脉，一阵绞痛。
　　这绞痛，痛得他整张脸都扭曲了起来。
　　前辈？
　　这家伙把我当成前辈了？
　　听到宫无道的话，刘洋心中立刻一怔。
　　不过他也没有多想。
　　只想等宫无道快点离开。
　　毕竟对他来说，这个时候平稳的修炼，直到将自己体内的先天五行气炼化，突破到真气境，才是大道啊。
　　至于拖着沉重的身躯，和化海境武者拼命。
　　除非他傻了，不然怎么可能干这样的事情？
　　只是他却没有想到，宫无道刚开口说要离开，就在自己身前，发出了一声惨叫。
　　这声惨叫，真是打动了刘洋。
　　“前辈，这家伙是怎么回事，他的伤到底有多重，以我现在的状态，如果强行出手，能不能对付他？”
　　刘洋在心底开口，冲洞天之灵问道。
　　如果不到万不得已，刘洋是真的不想兵行险着。
　　但是眼前这名紫晶星武者，看起来是真的伤得太重。
　　如果其没法离开，自己在这里一动不动的修炼，一旦让其看出自己的真实情况来，他可不信，这人会放过自己。
　　“不行！”
　　听到刘洋询问，洞天真灵断然道：“这小子虽然身受重伤，但是他毕竟是化海境武者。”
　　“如果他不顾自身伤势，不顾一切爆发，就是有一百个你，都不够他杀的。”
　　“码的！”
　　刘洋在心底暗骂。
　　这也太倒霉催的了吧。
　　他招惹谁了啊？
　　他这才刚进入新界啊。
　　“前辈……”
　　这时，宫无道沙哑着嗓子开口道：“还请前辈放心，我一定这就离开。”
　　只是在这话说出口之后，他却偷眼打量了一下刘洋。
　　心中总觉得有点不对劲。
　　他忽然想到，如果刘洋真的如他所料的那般。
　　真的是实力远超自己的大能的话，那么应该不会都到这个时候了，还无动于衷吧？
　　“还是说，我想错了？”
　　忽然，宫无道心中一动。
　　前辈？
　　与此同时，再次听到宫无道喊自己前辈的刘洋，心中也陡然一动。
　　“不行，这家伙已经接连叫了我两次前辈了。”
　　“我若是在不有点反应，怕是他就要心中起疑了。”
　　刘洋心中暗道。
　　这么想着，他脑海中忽然电光一闪，当即就在心底，冲洞天之灵道：“前辈，快帮下忙，你扮演我，在他心底说话！”
　　“我在他心底说话，说什么？”
　　洞天真灵一怔。
　　“就说他打扰到我修炼了，说他离开可以，但是要留下一些东西，当做赔礼。”
　　刘洋在心中急道。
　　这时他已经看出，眼前的宫无道，似是真的对自己生出了猜疑。
　　在这种情况下，他必须得坐实了自己的‘前辈’身份才行。
　　体现出自己身为前辈武者的威严来。
　　不然的话，他可能就要麻烦了。
　　听到刘洋的话，洞天之灵念头一转。
　　感觉这种方法，没准还真的可行。
　　如此想着，他当即就以一副沧桑的口吻，将自己的声音，传递到了宫无道心中。
　　“小辈，你既然到了我这里，打扰到了我修炼，你不留下点东西，就想要离开吗？”
　　这声音，突兀无比。
　　宫无道正在偷偷打量着刘洋。
　　完全没有看到刘洋开口说话，这声音就忽然在他心底响了起来。
　　并且以他的见识，更是能够感应到，这种手段，非是灵魂传音。
　　而是比灵魂传音，更加高明的一种传音手段。
　　在察觉到自己可能想错了之后，他当即就一阵汗流浃背。
　　“前……前辈……”
　　宫无道紧张说道：“不知道前辈，想要我留下什么东西?”
　　“桀桀，你觉得呢？”
　　洞天之灵发出一声桀桀怪笑。
　　似是一个心狠手辣的老魔头一般。
　　“我……”宫无道咬牙，颤抖着手，心疼的将刚刚到手的血魔晶拿了出来，“我身上前辈能够看上的，估计也只有这一颗血魔晶了。”
　　“嗯？”
　　洞天之灵的话，不仅是在宫无道心中响起的，同时刘洋也能听得到。
　　当他看到洞天之灵一番话后，眼前的这个紫晶星武者，居然这么上道。
　　居然直接就把他们这一次前来红土荒原的目标，血魔晶拿出来后。
　　刘洋的眼睛，立刻就是一亮。
　　“前辈，你告诉他，说不够。”
　　“让他把自己的储物装备也留下。”
　　“还有，他腰间挂着的那个是御兽袋吧？”
　　“你让他把自己的御兽袋也留下，就说你有一个弟子，正好缺些宝物护身。”
　　“等他把装备都留下后，你再让他打自己一掌，算作惩罚，然后再让他离开！”
　　听到刘洋的话，洞天之灵顿时一阵咂舌。
　　他完全没有想到，刘洋居然这么心黑，这么狠。
　　不过这种性格，倒是挺符合他的脾气。
　　对待敌人，就要无所不用其极才行。
　　“小辈！”
　　当即，洞天之灵就把刘洋的话，添油加醋地转述了出来：“一颗血魔晶而已，你以为我会看得上吗？”
　　“这一次，只是我给你一个教训罢了。这样，你把你身上的东西，都扔在地上，然后自己打自己两掌，就可以离开了。”
　　“前辈，我……”
　　宫无道一阵不甘。
　　自己打自己两掌，他忍一忍也就过去了。
　　可是让他把自己身上的储物袋等物，都交出来，他是真的感到心痛至极。
　　虽然这些东西的价值，比不上血魔晶。
　　可是这些东西，毕竟都是跟了他许久的东西啊。
　　“嗯？”
　　看到宫无道的表情，刘洋配合着眼皮一台，似是随意的看了向宫无道一眼。
　　“好！”
　　宫无道立刻被刘洋看得头皮发麻。
　　只感觉刘洋的目光，在平平静静，轻描淡写中，却又似蕴藏着某种莫名的意味。
　　“我这就听从前辈的吩咐！”
　　接着宫无道咬了下牙，就把血魔晶扔在地上。
　　然后抬起自己的一只手掌，对着自己的心口，啪的打了一掌。
　　在打这一掌之时，他迟疑了下，担心惹刘洋不快，是以用的力量极大。
　　噗！
　　当他这一掌，打在自己心口上时，他一个没忍住。
　　就噗的一声，一口鲜血，从他嘴里吐了出来。
　　刘洋和洞天之灵，完全没有料到会有这样的事情发生。
　　是以没有丝毫防备下，刘洋就被宫无道吐了一身的鲜血。
　　“我……”
　　看到自己居然把鲜血吐到了刘样身上后，宫无道神色立刻一紧，露出了无比紧张之色。
　　“嗯？不对！”
　　但是紧跟着，宫无道的眼睛就是一瞪。
　　察觉到了不对劲。
　　而且还是极不对劲！
　　他一口鲜血吐出，虽然毫无征兆，但是也只是一口普通的鲜血而已。
　　如果刘洋真的是他想象中的那样的大能者，会连这一口这样的鲜血都躲不开吗？
　　这一刻，他的心中，突兀浮现出了一丝狰狞之意。
　　与此同时，被宫无道吐了一身鲜血的刘洋，也意识到了不好。
　　他之前虽然装的很好，但是这一口鲜血，就是他真实修为的实证。
　　他知道，除非眼前这名紫晶星武者是傻子。
　　否则自己现在，肯定已经遭到了怀疑。
　　“先下手为强！”
　　刘洋心中骤然一动。
　　装？
　　这个时候已经不能再装下去了！
　　同时在这段时间里，他也已经把体内的先天五行气，又压制下去了一分。
　　可以略作行动了。
　　这么想着，刘洋就如被逼到了绝路的赌徒一样，豁然起身。
　　接着一步跨出，到了宫无道身前。
　　抬起手掌，就对着宫无道的脖子削了过去。
　　“你！”
　　宫无道脸上浮现出惊怒之色。
　　他虽然已经想到了，刘洋可能并非什么强者。
　　却没有想到刘洋居然这么果决。
　　在他还没有动手时，刘洋就先动手了。
　　而且随着刘洋动手，他一双眼睛，更是露出了无比愤怒之色。
　　刘洋在出手之时，刘洋的手掌之上，血气充盈，却无一丝真气波动。
　　这显然是在说刘洋，只是一名开脉境武者。
　　连真气境都还没有达到。
　　一想到自己居然被一名开脉境武者，骗得丢下了血魔晶，还自己打了自己一掌。
　　他是真的感觉自己都要疯掉了。
　　“去死！”
　　宫无道强忍着经脉的剧痛，驱动一丝真气，游转而出，到了手上。
　　凝聚出了一个真气手印。
　　接着他就对着刘洋，一掌隔空拍了过去。
　　砰！
　　这一道掌印打在刘洋身上，刘洋顿时感觉自己，像是被一块大石头砸中了一般。
　　他身上的十四层玄铁宝甲防御，在这一刻，足有六层，齐齐破开了一个大窟窿。
　　跟着宫无道这一掌中蕴藏的真气，更是沿着他身上的剩下的八层玄铁宝甲防御，一路渗透。
　　刘洋身体倒飞而出，狠狠砸在了身后的墙上。
　　震得身后墙壁，掉落大片土石。
　　化海境武者，太强了。
　　强得远远超出了刘洋的想象。
　　哪怕宫无道已经身受重伤，哪怕宫无道的这一掌，只是爆发出些许威能，他也依旧感觉自己的胸口，一阵压抑。
　　宫无道打出的那一丝真气，渗透过层层宝甲防御之后，作用在他身上，真的是让他冷汗淋漓。
　　以为自己可能要完了。
　　好在他叠加了十四层玄铁宝甲后，获得的钢铁之体，以及他人神境的强大肉身，还算给力。
　　没有让这一丝真气，洞破他的心脏。
　　“噗！”
　　这时，一掌打在刘洋身上后，先后遭到两次金丹境强者攻击，接着又自己打了自己一掌的宫无道，顿时又是一口鲜血吐了出来。
　　脸色惨白得，就如一张白纸一样。
　　同时他的身体，更是一阵踉跄，险些没直接跌倒在地上。
　　“这小子居然能够直接在我心底，跟我对话，一定有什么秘密！”
　　不过哪怕如此，宫无道也没有立刻离开。
　　而是生出了想要探查刘洋秘密的想法。
　　轰！
　　但是就在他刚想要迈步，检查一下刘洋的尸体时。
　　他却陡然看到，接了他一击后的刘洋，身体居然在一矮之际，脚在地上一踏。
　　跟着就如一道闪电般，到了他身前。
　　又是一掌对着他斩了过来。
　　“你……”
　　宫无道脸上露出极致的不可思议之色。
　　他怎么也想不通，刘洋一个开脉境武者。
　　在接了自己的一击后，不仅没死，反而还能够爆发出如此实力。
　　他想要继续调动体内的真气，再将刘洋打出去。
　　但是他心念刚一动，就感觉经脉一阵绞痛。
　　不得已之下，急切间，他只能抬起抓着遁地符的手，化成拳头，挡向了刘洋的手掌。
　　他能够一路修炼到化海境，哪怕没怎么特意修炼肉身，他的肉身在海量精纯真气的蕴养下，也强大无比。
　　是以他并不没有太过将刘洋这一记掌刀，放在心上。
　　刷！
　　只是他的拳头才与刘洋的手掌接触到一起，他就感觉自己的拳头一痛。
　　看到自己的拳头，竟是被刘洋的手刀，齐刷刷切断了四根手指。
　　同时他手中的遁地符，也随着那四根手指，一并跌落在了地上。
　　“啊！”
　　剧痛感袭来，宫无道的脸色，顿时更显苍白了起来。
　　“你到底是谁？”
　　宫无道怒喝。
　　接着他再不顾经脉绞痛，又是一掌抬起。
　　融入一缕真气后，形成了一个巨大的真气手印，对着刘洋狠狠拍落了下去。
　　这一次，他拍的是刘洋的脑袋。
　　砰！
　　面对这样的攻击，刘洋根本没法躲。
　　他只能硬生生以自己的脑袋，撞向了宫无道的真气手印。
　　接着就如之前一样。
　　他再一次被宫无道的真气手印，拍在了后面墙壁上。
　　“你今天，杀不死我！”
　　只是刘洋刚刚跌落在身后的墙壁上，他就身体一动，强忍着轻微的脑震荡。
　　又站直了身体。
　　“行不更名，坐不改姓，记住我的名字，今天杀你的人，就是我白神歌！”
　　刘洋一声大喝，又是狠狠对着宫无道杀了过去。
　　“这小子，到底是什么怪物？”
　　“他的钢铁之体天赋，确实强大，但是也应该不至于这么强吧？”
　　这一刻，不止宫无道震惊无比。
　　就是关注着刘洋的洞天之灵，也感到一阵匪夷所思。
　　“不行！”
　　看到接连接了自己两掌，却宛如丝毫没有受到影响的刘洋。
　　宫无道心中，终于再也没有丝毫，探查刘洋有什么秘密的想法了。
　　尤其是接连爆发两掌之后，他更是感觉自己的身体都要炸了。
　　若是再打出一掌，没准他的武道根基都得毁掉。
　　他可是化海境武者，拥有无穷未来。
　　在这样一个狭小空间中，与刘洋拼个你死我活，简直没有比这更亏的事情了。
　　心念一动，他就从戴在上的储物戒指中，取出了一张新的遁地符。
　　然后强忍着剧痛，向这张遁地符中，注入了一丝真气。
　　咻！
　　接着他身形一闪，就向身后的墙壁靠了过去。
　　准备遁地离开。
　　“白神歌，我记住你了！”
　　在离开之前，他死死盯了眼刘洋。
　　嗖！
　　“那你就记清楚一些！”
　　刘洋冷笑一声。
　　在宫无道已经靠在身后的墙壁上，眼看着就要遁地离去之时，他的身影如闪电一般冲来。
　　在到了宫无道身前后，一只手化作手刀，迅疾地斩向了宫无道的头部。
　　一只手则往前一探，落到了宫无道的腰间。
　　将宫无道腰间悬挂的一个袋子，狠狠扯了下来。
　　“你！”
　　宫无道在偏头避开刘洋的手刀后，他看到刘洋另一只手中的袋子，眼睛一下子就红了。
　　只是这时，他刚刚激发的遁地符，威能已经发挥出来。
　　生出一片昏黄之光，卷带着他，咻的一声，眨眼就不见了影子。
　　“还好！”
　　看到宫无道消失，同时通过脑海中的生命探测仪，检测到宫无道确实远远离去了之后。
　　刘洋一屁股坐在了地上。
　　这一战，太凶险了。
　　如果宫无道没有受这么强的伤势，真的是一百个他，面对宫无道，都没有任何用处。
　　而且此时的他，因为还要压制体内暴动的先天五行之气，是真的感觉疲惫至极。
　　“玄铁宝甲的威力，有些不足了。”
　　“等突破到真气境之后，我一定要叠加更多的宝甲才行。”
　　“另外除了凡阶的玄铁宝甲，高等级的宝甲，我也得叠加一些才行。”
　　刘洋觉得，自己以后叠甲，也不能只局限在玄铁宝甲这一种宝甲上了。
　　凡阶的宝甲，终究有其极限。
　　这么想着时，刘洋低下头。
　　瞥了眼地上闪着妖异红光的血魔晶，昏黄色的遁地符，以及自己手中的袋子一眼。
　　他的心中，也隐隐生出一丝得意来。
　　不管怎么说，这一战最终，也都算是他胜利了。
　　能够在一名化海境武者手中夺宝。
　　哪怕是一名重伤的化海境武者，他也足以骄傲一下了。

第108章 突破真气境

　　“你小子的天赋……很罕见。”
　　刘洋战斗结束后，洞天之灵沉默了许久，才开口说道。
　　哪怕到了这时，他也依旧震惊无比。
　　以开脉境的修为，硬接化海境武者两掌。
　　哪怕那名化海境武者，有重伤在身，十成实力，一成都发挥不出来。
　　也实在是让他感到惊人至极。
　　这样的天赋，他感觉比他以前的主人，都要强了。
　　甚至他觉得，就是在天元宇宙国中，怕是都没有几个人，能够在开脉境，就有这样的实力。
　　要知道天元宇宙国，可是星空宇宙中，有古圣级强者坐镇的人族五大宇宙国之一。
　　这样的庞然大物中，什么样的天才没有啊？
　　“嘿嘿。”
　　刘洋笑了笑，没有接洞天之灵的话。
　　“我是真的遇到妖孽了啊！”
　　看到刘洋的样子，洞天之灵在心中感叹。
　　“前辈。”
　　刘洋喘息了一会儿后，指着地上的血魔晶，冲洞天之灵问道：“你可知道，这血魔晶是什么等级宝物，有什么作用？”
　　“这东西，也算是一件不错的宝物了。”
　　洞天之灵答道：“不得不说，你的运气很好。”
　　“这血魔晶，是强大的生命滴落的血气精华，在煞气弥漫之地凝聚而成。”
　　“其主要作用，就是可以在武者突破境界时，给武者提供大量生命能量，增加武者突破的几率。”
　　“另外你若是身受重伤时，从这东西里汲取一丝生命能量，也能够加快伤势的恢复速度。”
　　“还有一些武者也可以用一些秘术，或者是神通之类的东西，从这东西里汲取血气，增强自己的根基。”
　　“再或者，这血魔晶也可以被用来当做炼制丹药的材料，或是炼制兵器的材料。”
　　“你的这块血魔晶，等级是六阶极品。”
　　“就是对蕴神境的武者，突破到涅境都有大作用。”
　　“你将这东西留在手里，以后肯定有大用。”
　　“这样啊。”
　　刘洋点头。
　　心中却想到，自己也不知道什么时候，才能够将这东西收入到物品栏中。
　　“还有那张土遁符。”
　　洞天之灵接着说道：“这是一张五阶极品的土遁符，很是不凡，你也可以留在手中。”
　　“符这东西，不像秘宝，因为消耗小，就是低阶武者，也可以动用。”
　　“等你突破真气境之后，将真气耗尽，催动这张符，遁出五六里远还是不成问题的。
　　“若是到真气境巅峰，一次性遁出二十里远，也没有问题。”
　　“不过符都有使用次数限制。”
　　“你的这张土遁符，即使你每次土遁的距离短，最多也就再使用七八次罢了。”
　　使用次数限制？
　　这话落在刘洋耳中，他就仿佛没听到一般。
　　因为这对他来说，完全不是问题啊。
　　唯一感到遗憾的，就是这张符，等级高达五阶极品。
　　比之前司徒铁山给他的那副铁龙骨翼，还要高一个等级。
　　他想要将之放入物品栏，怕是还得等一段时间才行。
　　“至于你最后从那小子身上抢下来的东西，则是一个灵兽袋。”
　　“这个灵兽袋，是三阶灵兽袋。”
　　“只是里面有什么，因为这上面还有紫晶星那小子留下的灵魂印记，我现在也看不出来。”
　　“以防这东西里面有强大的灵兽，你现在最好别打开它。”
　　“等回到你学院后，在你长辈面前，再将这东西打开也不迟。”
　　“在此之前，我会施展小手段，可以让这东西上面的灵魂印记，不被逃走的那小家伙感应到。”
　　三阶的灵兽袋？
　　刘洋的眼睛顿时亮了起来。
　　灵兽袋和御兽袋，实质都是一样的，只是叫法不同。
　　有了这东西，他以后外出，就不用再把阿呆和阿虎，寄存在别人那里了。
　　只是让他有些疑惑的是，如果这个灵兽袋中，有那名紫晶星武者契约的灵兽。
　　那家伙刚刚，为什么不把里面的灵兽放出来呢？
　　想不通，刘洋也不再去想。
　　反正等他回学院后，打开这东西，看看里面是什么，就一切都知道了。
　　接着他深吸了口气，就盘膝坐在这地下空间中，运转先天金丹功。
　　炼化起了隐隐欲要冲出自己体内的先天五行之气。
　　随着一丝丝先天五行之气，被刘洋炼化。
　　刘洋明显能够感觉到，自己体内的血气，越发通透起来。
　　隐隐似是要发生蜕变，蜕去血的特性，向真气转变。
　　他知道，等一切完成，就是他突破到真气境之时！
　　……
　　在刘洋于地下空间中闭关修炼之时，红土荒原上，众多武者，纷纷返回了121号卫城。
　　等级越高的武者，在红土荒原上历练时，就越深入红土荒原。
　　但是这些武者的速度也快。
　　另外之前洞天之灵，也确实没有骗刘洋。
　　从怪兽暴动，到形成兽潮，并非立刻就完成的事情。
　　是以在这场突入起来的变故中，意外受伤和死亡的武者，并不是很多。
　　轰隆隆！
　　不过在众多武者返回121号卫城时，红土荒原上的兽潮，也终于形成了。
　　无数怪兽，不分种类。
　　在一些强大怪兽的坐镇下，聚在一起，齐齐向卫城的方向冲了过来。
　　嗖嗖嗖……
　　与此同时，卫城的传送光门处，也有一道道散发强大气息的身影，从光门中走了出来。
　　面对怪兽攻城，人类武者在这一方面，都很有经验。
　　即使这次没有刘洋，每一年也都会有两三次这种情况。
　　与此同时。
　　红土荒原深处，一场大战，也进行到了末尾。
　　随着越来越多的蓝星人类强者，赶赴战场。
　　剩下的四名紫晶星武者中，三名金丹境武者，都被斩杀当场，一个都没能逃掉。
　　只有那名蕴神境的紫晶星老者，拖着重伤之躯，逃离了这里。
　　同时，因为这几名紫晶星武者，是最先出现的。
　　在战斗之时，这里的荒原巨人，也都将仇恨集中在了那几名紫晶星武者身上。
　　而人类强者趁机出手，在战斗结束后，这些荒原巨人，也一次性被人类强者屠了三头。
　　可以说这一战，战果硕大。
　　“继续！”
　　“这一次兽潮，我们的任务就是把这些荒原巨人拖在这里，尽可能多的将他们屠掉几头！”
　　在紫晶星的武者逃的逃，死的死后。
　　领头的人类强者大喝一声，就带着其他人，与这些荒原巨人，狠狠厮杀在了一起。
　　这些荒原巨人是红土荒原上的霸主之一。
　　尤其是在越大的战场之上，他们更是能够汲取战意，越战越强，极为凶悍。
　　同时兽潮，即是灾难。
　　又是机遇。
　　每一次兽潮过后，人类武者，都能够从‘主宰’那里，得到不菲的奖励。
　　……
　　“你说，我小师弟丢了？”
　　在兽潮开始后不久，司徒月就带着郑长冬等四人，从红土荒原深处返了回来。
　　这一次兽潮出现的太突然了。
　　之前他们才刚刚抵达目的地，就出现了这样的事情。
　　等回到121号卫城后，司徒月没有寻到刘洋，同时发现贺岚青也不在之后，她立刻就又杀了出去。
　　一路之上，她摆脱了好几头实力强大的怪兽。
　　终于在荒原巨人的聚集地，找到了贺岚青。
　　“对。”贺岚青面对自己好友的询问，心中一阵愧疚，“在兽潮开始后，我就顺着石林的方向，一路向这里找了过来。”
　　“只是……”
　　“我知道了！”
　　司徒月咬牙。
　　之前过来时，她也在石林那里，仔细找了一遍。
　　可是她同样没有发现刘洋的身影。
　　她怎么也没有想到，刘洋第一次来新界，就遇到了这件事。
　　此时，她的心中，也无比后悔。
　　……
　　“杀！”
　　“吼！”
　　喊杀声，和厮杀声，交织响彻这片大地。
　　121卫城处，面对无数怪兽冲杀而来的怪兽，士兵们纷纷冲上城墙，操控巨大弩车，对那些怪兽，展开了射杀。
　　不过只是两轮射杀之后，大批怪兽，就冲到了卫城近前。
　　轰隆隆！
　　而就在这时，卫城中心处，忽然升起了一轮银色明月。
　　无数神秘光辉，倾洒而下。
　　以121号卫城为中心，形成了一座绵延三四里远的巨大阵法。
　　“杀！杀！杀！”
　　在阵法形成后，城中的人类武者，立刻各持武器，冲出了城池。
　　与在神秘光辉的映照下，视觉，包括其他感知，都受到了一些影响的怪兽，厮杀在了一起。
　　“很好，这一次兽潮，荒原巨人被我们的人挡在了红土荒原深处。”
　　“这对我们来说，是一件大好事。”
　　“那些家伙，能够吸收战意，越在这样的战场之上，实力越强。”
　　“我们一定要趁这个机会，把红土荒原上的强大怪兽，多除掉一些。”
　　人类一方的强者，尽都摩拳擦掌，战意熊熊。
　　有强者问道：“坐镇在其他卫城的人，还能赶来多少？”
　　“消息已经发出去了，其他卫城那里，应该还能抽出一些人手来。”
　　“不过以现在的形势，大规模调动，不太可能。”
　　“能来一些就好！”
　　众人全都点头。
　　接着他们抬头望向远处。
　　在见到荒原巨象，荒原苍鹰，荒原血狼等一些巨大的怪兽身影，开始在兽潮后方渐渐现出身形之后。
　　他们一个个，顿时也都腾空而起，向城外杀了过去。
　　轰隆隆！
　　须臾之后，震耳欲聋的战斗声响，就响彻了整个红土荒原。
　　“死！”
　　十方武道学院中，一名修炼‘十方霸天诀’的金丹境武道导师，在激战当中，冲天而起。
　　化生出一尊巨大的法相。
　　两只大手，作撕天之状。
　　分别抓住一头翼展二三十米的巨大荒原苍鹰的双翼，狠狠一撕。
　　嘤~
　　那头荒原苍鹰凄厉惨叫一声。
　　接着就血洒长空，被这名十方武道学院的导师，生生撕杀在了战场当中。
　　这一次兽潮，不仅人类一方应对仓促。
　　就是怪兽发起兽潮，也一样仓促。
　　许多强大的怪兽，此时还都在赶来的途中。
　　尤其是战斗力惊人的红土荒原的霸主之一，荒原巨人一族，整族都没有出现在这里。
　　更是使得怪兽一方，应对人类的强大攻势，显得有些捉襟见肘。
　　要知道以往，每一次大战。
　　荒原巨人一族，都是作为怪兽一方的先锋的。
　　“哈哈，这一战，没有我参与怎么行？”
　　这时，一道身影，忽然从人族后方的光门中冲出。
　　接着他看了眼场中，就直奔城外杀了过来。
　　“还有我！”
　　紧跟着，又是一道气息强大的身影，从光门中冲了出来，杀向了战场。
　　随着人类一方的强者越聚越多，这些前来攻城的怪兽，终于在几分钟，就坚持不住。
　　开始混乱的向后方逃去。
　　对此，人类强者，全都紧追不舍。
　　同时，那些低等级怪兽，没有了高等级怪兽坐镇，士气顿时大幅度下降。
　　也开始想方设法，逃离这里。
　　这些怪兽，虽然嗜血残忍，但是并非一点灵智都没有。
　　在面对不可匹敌的强敌，遭遇生死之危时，它们也都知道逃跑。
　　“这就结束了？”
　　等到大批怪兽，都争先恐后逃走时，人类武者一方，都有些发懵。
　　尤其是一些以前经历过怪兽功城的武者，更是感觉不敢相信。
　　他们以往哪次面对怪兽攻城，不是拼个精疲力尽，死伤无数，方才罢休的？
　　“不要停，继续！”
　　有人类强者大喊：“这次机会难得，一定要尽可能多的将这些怪兽，留在这里！”
　　听到人类强者的话，低等级的武者，纷纷反应过来。
　　各提兵器，开始追在大批怪兽的后方，展开了追杀。
　　……
　　噼里啪啦！
　　地下空间中，一捋青蒙蒙的金色流光，宛如蛇形电流一样，在刘洋身上蜿蜒闪过。
　　时间一晃，就过去了五天。
　　整整五天时间，刘洋始终保持着半咬着舌头，意识凝于一点的状态。
　　端坐在地下空间中，以一动不动的姿势，运转先天金丹功。
　　开脉境武者，还达不到辟谷的境界。
　　但是几天不吃不喝，还是没有问题的。
　　在先天金丹功不断运转之下，被洞天之灵打入刘洋体内的那一缕先天五形之气，也渐渐被他彻底炼化了开来。
　　与他身体中的血气融合在一起。
　　继而剔除血气中血的特性，将他的血气，向一种超自然的气息过渡着。
　　而随着五天时间过去，刘洋身体中的气息，终于在这一刻，彻底蜕变完成。
　　“真气境！”
　　某一刻，刘洋眼睛一睁，脸上流露出了欣喜之色。
　　他这一次前来新界的目标，终于达成了。
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，刘洋发现在自己突破到真气境之时，自己的灵魂海，又再次震动了起来。
　　里面一个个气泡，也都晃动了起来。
　　同时在气泡的深处，更似是还有什么东西要冲出来一般。
　　只是这一次，他的灵魂海的晃动，时间似是有点长，竟然许久都没有停息的意思。
　　“多谢前辈帮我巩固根基，助我突破到真气境。”
　　想着，刘洋从地下空间站起，活动了下筋骨。
　　接着冲洞天之灵恭敬道：“接下来，我该离开这里，返回卫城了。”
　　他心中有些急切。
　　修炼无岁月，转眼他就在这里闭关了五天时间。
　　这一点，是他真的没有想到的。
　　原先他还以为，自己一两天时间，就能够炼化那缕先天五行之气，突破到真气境的。
　　“还是天赋不够啊。”
　　刘洋心中叹息。
　　此时，哪怕不用想，他也都知道。
　　自己那位师姐，现在怕是都已经把自己当成亡人了。
　　“可千万，别给我立个墓才好啊。”
　　刘洋是真的有些害怕，出现这样的情况。
　　“嗯。”
　　洞天之灵点点头：“你想回去，就回去吧。”
　　“不过一定记得，在突破到化海境之后，再来我这里一趟，到时我会把五帝涅诀后续的部分功法传给你。”
　　他不是不想现在就将那些功法传给刘洋。
　　而是以刘洋现在的实力，脑海中记下太多玄妙的功法，对其并没有多少好处。
　　“还请前辈放心，我突破到化海境后，一定会尽快过来。”
　　“另外我也一定努力修炼，尽快将前辈救出这里。”
　　洞天之灵闻言，心中顿时一阵释然。
　　刘洋的天赋，确实非同一般。
　　真的不是没有可能，在那头邪物复苏，突破他的封锁之前，将他救出这里的。
　　这么想着，他郑重开口道：“若是有朝一日，你真的能将我救出这里。”
　　“有我的指点，或许可以让你加入天元宇宙国。”
　　“天元宇宙国是宇宙星空中，人族五大宇宙国之一，附属的星域都有千千万万。”
　　“你若是能够成为天元宇宙国的核心弟子，你们整个蓝星，都将会受到天元宇宙国庇护。”
　　“到时别说紫晶星，卡因星这样的星辰，就是更强大的势力，也不敢再招惹你们蓝星。”
　　刘洋闻言，双目立刻微微一亮，感觉一阵心驰神往。
　　对那个连附属的星域，都千千万万的天元宇宙国，生出无尽的遐想。
　　不知道那到底是怎样一个庞然大物。
　　同时，壮大蓝星，让蓝星屹立于宇宙星空，不再被异族欺凌，也可以说是蓝星之上，无数武者的心愿。
　　刘洋也不例外。
　　如果加入这个人类在宇宙星空中的，五大宇宙国之一的天元宇宙国，真的能够满足蓝星之人的心愿，他自然不会迟疑。
　　更何况。
　　只要一想就知道，若是他真的能够成为天元宇宙国的核心弟子，他自身，肯定也能够受益无尽。
　　想到这里，刘洋忽然有些好奇问道：“前辈，那不知道，天元宇宙国，和新界比起来怎么样？”
　　“新界……”
　　洞天之灵迟疑了一下道：“据我之前的主人，从天元宇宙国中的强者口中得知。”
　　“新界之大，甚至还要超出，咱们所在的宇宙的整个宇宙星空。”
　　刘洋一呆。
　　这个消息，太惊人了。
　　他所在的宇宙有多大，他都想象不出。
　　更别说大小还要超出整个宇宙星空的新界了。
　　这一刻，他的心中，对新界，敬畏更深。
　　刚刚突破到真气境，心中生出的一丝得意，在这一刻，已是彻底消失。
　　相比于浩瀚无垠的宇宙星空，相比于更加庞大的新界，他现在的这点成就，真的是一点风浪都掀不起来。
　　接着刘洋又和洞天之灵说了几句，就满怀心事的离开了地下空间。
　　……
　　“杀！”
　　“拦住这头四翼乌鸡，别让他跑了！”
　　石林当中，五六名十方武道学院的学员大喊。
　　这几名学员，都是十方武道学院的大二学员，其中有开脉境武者，也有真气境武者。
　　被他们围杀的四翼乌鸡，就是一只初入二阶的怪兽。
　　这东西有翅膀，能飞，很是难杀。
　　正常来讲，石林这片区域，是没有四翼乌鸡的。
　　只是前几天发生的兽潮，让整片红土荒原的怪兽，都一片混乱。
　　石林这里偶尔出现一只四翼乌鸡，也不算什么。
　　咻！
　　就在这些学员，激烈围杀四翼乌鸡时。
　　远处，一道盯了他们许久的狰狞血影，忽然一动，闪烁而来，宛如一道闪电般。
　　眨眼就到了他们一行人的上空，探出了一只血色刀臂，对着他们中一名真气境学员抓了过来。
　　“小心，是血宴螳螂！”
　　远处，一名带队的真气境巅峰的学长，看到这一幕，陡然大惊。
　　一直攥在手里的一杆标枪，瞬间抛出，穿破长空，直奔这头血宴螳螂扎了过去。
　　噗！
　　血宴螳螂感应到危机，血翅一振，身体就在半空中转向，避开了向自己射来的标枪。
　　但是哪怕如此，它刚刚那一刀，也依旧在那名真气境武者的胸前，划出了一条巨大的伤口。
　　嗖嗖嗖！
　　十方武道学院的学员，全都经验丰富的聚在了一起。
　　“是血宴螳螂，这东西很强，导师不在，大家都小心戒备！”
　　带队的学长，出声说道。
　　刷刷！
　　血宴螳螂落在地上，猩红的眼睛，盯着远处的一对十方武道学院的学员。
　　两条刀臂在地上划了两下，仿佛是在蓄势待发。
　　坚硬的红色地皮，在它的刀臂之下，就宛如豆腐一样柔软。
　　踏踏踏……
　　就在这时，远处忽然响起了一阵脚步声。
　　接着片刻后，众人就看到了一个穿着一身黑色武道服的少年，两手空空的从一根石柱后面绕了出来。
　　“这是……刘洋？”
　　看到这名身穿黑色武道服的少年，一众十方武道大学的学员，全都一怔。
　　这几天里，他们贺导师，还有龙门武道大学的那位司徒导师，都要把红土荒原踏遍了。
　　甚至在这当中，两人杀的金丹境怪兽都有两头了。
　　而她们目的，就是为了找刘洋。
　　所有人都觉得，刘洋这么长时间没有露面，怕是已经葬身在怪兽之口了。
　　只有那两位心中不甘，才会一直在这里寻找刘洋的踪迹。
　　“不好！”
　　只是认出刘洋后，一些学员却脸色一变。
　　因为这时，那头血宴螳螂，在看到刘洋单独从远处走出来后。
　　赫然转过头，将猩红的复眼，落在了刘洋身上。
　　“是刀臂螳螂？”
　　刘洋有些意外。
　　没有想到自己刚一出来，就碰到了这东西。
　　前几天的时候，司徒月还警告他。
　　如果发现刀臂螳螂，一定要有多远，就跑多远。
　　“刘洋，快过来！”
　　一名十方武道学院的带队学长喊道。
　　同时他更是和几名学员一起，向刘洋的方向冲了过去。
　　嗖！
　　只是就在这时，那头刀臂螳螂已经反应了过来，它血翅一振，就化作一道血色闪电，到了刘洋身前。
　　刷！
　　紧接着，一道血光，就划破虚空，到了刘洋身前。
　　“好快的速度！”
　　刘洋心中惊叹。
　　接着气随心动，先天六脉金皇气便飞快游转而出，到了他的手上。
　　与他手掌合并在一起，形成一道锋锐的金芒。
　　然后随着刘洋的手一抬，便是割开虚空，与刀臂螳螂的刀臂碰在了一起。
　　锵！
　　一声震响。
　　刘洋感觉手一疼，就像是被正常的螳螂咬了一口似的，接着就什么事都没有了。
　　可是刀臂螳螂的刀臂之上，却出现了一个不大的豁口。
　　砰砰砰……
　　不过接下这一击后，刘洋的身形，也抑制不住接连向后倒退了数步。
　　这刀臂螳螂虽然打不破他的防御。
　　但是其远超刘洋的修为，却使得它这一击的力量极大。
　　“这……”
　　看到这一幕，向刘洋跑过来的十方武道学院的学员，顿时都震惊不已。
　　吱吱！
　　这时，刀臂螳螂见自己一击不成，落在地上，眼中也露出了游移不定之色。
　　一会儿将目光落在刘洋身上，一会儿又向刘洋看去。
　　似是也感觉从来没有碰到过像刘洋这样，明明实力不是太强，却这么硬的硬家伙。
　　“不好！”
　　看到刀臂螳螂的样子，刘洋表情微变。
　　他自己是不怕这头刀臂螳螂的。
　　但是那些十方武道学院的学员，却显然对这头刀臂螳螂忌惮非常。
　　尤其是他还能在那些学员中，看到一名重伤者。
　　如果这头刀臂螳螂不盯着他，而去对付那些十方武道学院的学员，可就遭了。
　　想到这里，刘洋在后退中，心意一动。
　　就装作不敌，转身向远处逃了去。
　　似是自己被这头刀臂螳螂吓住了一样。
　　刀臂螳螂本性极凶，是这片荒原之上，低等级怪兽当中名副其实的狩猎者。
　　此时它看到刘洋逃跑，下意识就展翅向刘洋追了上去。
　　跑在前面的刘洋，察觉到刀臂螳螂追来，心中顿时一喜。
　　接着他念头一动，立刻将草飞鞋的威能爆发了出来。
　　突破到真气境之后，他以真气催动草飞鞋，顿时使得草飞鞋的威能，更加巨大。
　　只是几步，他和刀臂螳螂就一先一后，脱离了一众十方武道学员的视线。
　　几名十方武道学员开始还追了几步。
　　但是随后发现刘洋和刀臂螳螂的速度，不是自己等人能够追上的之后，只能无奈的停了下来。
　　“不是说，刘洋在武考之前，才突破到的霸王境吗？我怎么看他现在，似是都进阶真气境了？”
　　“是真气境，肯定是真气境！”
　　随即一群十方武道学院的学员，都议论纷纷。
　　他们这些人，在此之前，还都以为刘洋依旧是炼体境的修为呢。
　　此时他们看到刘洋，居然已经突破到了真气境。
　　甚至还能够接下刀臂螳螂的一击后，他们是真的感到震惊无比。
　　“你们快看，那两人，好像是贺导师，还有龙门武道大学的司徒导师！”
　　就在这时，一名学员，在抬头之时，瞥见天边的两道身影，顿时叫了起来。
　　“嗯？真的是贺导师和司徒导师，我们快招呼她们，说刘洋找到了！”
　　几名学员抬头一看，顿时赶紧冲着空中的贺岚青，和司徒月两人呼呼起来。
　　“好好的一个人，怎么说没就没了呢。”
　　与此同时，天空当中，贺岚青正丧着一张脸，跟在司徒月身旁。
　　她们两人，刚刚又在红土荒原中，找了一圈刘洋。
　　只是最终，依旧什么都没有发现。
　　这让贺岚青，感觉无比愧对司徒月。

第109章 我刘洋今天穿了女装

　　嗖嗖嗖！
　　一道道红芒，汇聚成单薄如蝉翼的红色刀刃，破空斩在刘洋的背上。
　　让刘洋每跑几步，就一个踉跄。
　　在他身后，血宴螳螂飞速振翅，紧追不舍。
　　这家伙，似是也吸取到了教训，只以破空刀芒，进攻刘洋。
　　而不再和第一次时那样，拿着自己的两条刀臂，跟刘洋硬碰硬了。
　　“艹！”
　　刘洋怒骂。
　　他的速度虽然快，但是毕竟只有真气境初期。
　　哪怕催动草飞鞋，再叠加自己的强大肉身之力，速度也要比血宴螳螂的飞行速度慢上一些。
　　在这样的情况下，血宴螳螂不靠近他，他还真的拿这家伙没什么办法。
　　他几次尝试回头，与血宴螳螂近身厮杀。
　　这家伙都身形一动，就与他拉开了距离。
　　无论他怎样挑衅，这家伙都不和他靠近。
　　至于他使用破空刀气，与这家伙对轰，也没有太大作用。
　　他才刚刚突破到真气境，还未修炼真气境的秘术。
　　所使用的破空刀气，威力实在有限。
　　根本对这头血宴螳螂，造不成太大伤害。
　　当然，血宴螳螂想要靠这种硬磨的方法，将他杀死，也是痴人说梦。
　　不是他吹牛皮。
　　他若是累了，往地上一趟。
　　就是给这头刀臂螳螂几个小时，它也拿自己任何办法都没有。
　　而他躺在地上，还可以一边享受按摩，一边美美睡上一觉。
　　等醒来之后，还能照样跑。
　　嗯。
　　或许那时，这头刀臂螳螂也累了。
　　他不费吹灰之力，就能够将其拿下也说不定。
　　“嗯？”
　　忽然，正在前方努力飞奔。
　　想着自己用什么办法，才能够将这头刀臂螳螂杀死的刘洋，心中猛然一动。
　　他意识落入脑海中，通过观想出来的生命探测仪，发现了一头一阶巅峰生命，出现在了生命探测仪的显示范围内。
　　他几乎可以肯定，他发现的这头生命，绝对是怪兽，而非人类武者。
　　因为人类武者，在这个特殊时期。
　　几乎没有人像他之前那样，以开脉境的修为，一个人在这里历练的。
　　“码的，我拿这头血宴螳螂没有办法，就去杀一头一阶巅峰的怪兽，舒畅一下。”
　　“另外，我也从来没有把怪兽身体上的某个部位，放入到物品栏中过。”
　　“现在我突破到了真气境，接下来肯定能够开辟一大堆物品栏，这一次实验一下也不错。”
　　心念一动，刘洋就转了一个方向。
　　奔着他发现的那头一阶巅峰怪兽所在的方向，快速奔了过去。
　　“嗯？原来是一头暴血狂熊！”
　　几百米的距离，刘洋很快就跨过去了。
　　接着他目光一闪，就发现这头出现在自己视线中的怪兽，也是不久之前，司徒月为他介绍过的一种怪兽。
　　“师姐说，暴血狂熊这种怪兽，在战斗之时，会浑身流血。”
　　“并且血流的越多，实力就越强。”
　　“而这种能力，则是源自这家伙的心脏。”
　　“我若是把这家伙的心脏，放入物品栏中，应该也能够获得这种能力吧？”
　　看到暴血狂熊，刘洋心中，立刻微动。
　　“吼！”
　　与此同时，这头正在石林这里，抓起一块石头狂啃的暴血狂熊，也发现了刘洋和追在刘洋后面的血宴螳螂。
　　看到刘洋，它还没怎么在意。
　　可是看到后面的血宴螳螂后，它的熊脸，立刻就是一变。
　　接着它咆哮一声，就将手里抓着的血色石头，整个塞进了自己的嘴里。
　　然后屁股一扭，就向远处逃了去。
　　“逃，你能逃到哪里去？”
　　刘洋脚踏草飞鞋，整个人如同一道迅疾的黑影，转瞬就与暴血狂熊接近到了十米之内。
　　接着他手一抬，先天六脉金皇气就从他手中游转而出。
　　随着他的手掌向下一斩，化作了一道青蒙蒙的金色破空刀气，向暴血狂熊斩了过去。
　　噗！
　　面对刘洋的攻击，这头身高两米有余的大块头，根本连躲都来不及。
　　就被刘洋一记破空刀气，将大半个熊头都给斩了下来。
　　割空斩的特性发挥出来，一缕金之意境在暴血狂熊的伤口处弥漫，使之没有一丝鲜血流出。
　　嗖！
　　接着刘洋的身影一闪，就到了暴血狂熊身后。
　　他左手探出，噗的一声，就从暴血狂熊的后心，将它鲜血直流的心脏，给掏了出来。
　　接着刘洋就在一边奔跑中，一边取出一个袋子。
　　将暴血狂熊的心脏装好后，收入到了自己的储物袋中。
　　这一次，他算是吸取教训了。
　　不敢随意在什么地方，都将物品收入自己的物品栏了。
　　虽然在他离开地下空间之前，洞天之灵对他说，其这一次消耗太大，马上就要沉睡一段时间。
　　甚至刘洋在最后，与其告别时，那家伙都没有任何反应。
　　似是那时，洞天之灵就已经开始沉睡了。
　　但是刘洋依旧不敢在这里，就将暴血狂熊的心脏，直接收入进自己的物品栏中。
　　虽然刘洋通过这五天与洞天之灵的相处，对这家伙已经不像一开始时那样忌惮了。
　　总感觉这家伙哪怕语气深沉之时，也都是在故作姿态。
　　非是那种真正的陈年老妖怪。
　　但是有关金色小塔，有关物品栏秘密，刘洋是真的谁都不打算告诉。
　　财帛面面动人心，这不是假话。
　　在将暴血狂熊的心脏，收入到储物袋中后。
　　刘洋分出一丝意识，落入到金色小塔中。
　　顿时看到暴血狂熊的真灵，已经出现在了金色小塔里。
　　接着他的意识，又向自己的整个灵魂海看去。
　　这一看，他隐约之间，甚至都能够听到自己的灵魂海，在响起阵阵轰鸣之声。
　　如同大海之上，飓风在呼啸。
　　漂浮在他灵魂海当中的无数气泡，以及充斥期间的灰雾，都在震动着。
　　更是在灵魂海的深处，隐隐透着七彩之色。
　　刘洋还能够感受到，似是有什么东西，正要涌出来一般。
　　“还是生命物品栏吗？”
　　“又或者是其他特殊物品栏？”
　　刘洋心中涌现出了丝丝期待之意。
　　只是。
　　这一次，这个似是要从灵魂海深处冲出来的物品栏，有些难产。
　　他都等来许久了，这家伙都还在那里磨蹭。
　　就像是他以前想看小说，无比期待小说的下一章快点更新。
　　作者却磨磨唧唧，就是不更新一样。
　　当然也有些作者比较好，每一章都一大堆字数，更新一章都能够看许久。
　　是以刘洋觉得这次那个七彩气泡，出现的慢点就慢点吧。
　　只要其以后对自己的作用大就行。
　　啪啪啪……
　　就在刘洋这么想着时，他忽然发现那头血宴螳螂居然趁着自己击杀暴血狂熊，将暴血狂熊的心脏收起来时，飞到了他前面。
　　然后两条刀臂连挥，发出一道道破空刀气，斩在了他的两边脸上。
　　“艹！”
　　感受脸上传来的丝丝疼痛，刘洋是真的怒气升腾。
　　这家伙，是真的不杀死它，不足以抚平自己心中的愤怒。
　　这么想着，刘洋心意一动，突然仰面摔倒在了地上。
　　就像是刚刚这头血宴螳螂的几次破空刀气，斩中了他的要害一样。
　　啪！啪！啪……
　　看到刘洋倒在地上，血宴螳螂顿时一怔。
　　但是它却没敢轻易靠近刘洋。
　　而是一次次对着刘洋，斩出破空刀气。
　　转瞬之间，它就将刘洋新换不久的黑色武道服，斩得破烂一片。
　　刘洋直挺挺的倒在地上，也是发了狠。
　　翻着白眼，如同咸鱼一样，一动不动，就等这家伙过来。
　　……
　　“咦，月月，你听，我那些学生是不是在喊我们，说是他们发现刘洋了？”
　　远处的天空当中，正在丧着脸发行的贺岚青，眉头忽然一挑，向石林的方向看了去。
　　与此同时，司徒月也和贺岚青一起，向十方武道学院的那些学员看了过去。
　　以她的实力，自然也听到了那些学员的呼喊。
　　“走，我们过去看看！”
　　贺岚青脸上现出一丝激动之色，一拉司徒月，就直奔石林处飞了去。
　　表现得比司徒月本人还要急切。
　　如果这一次，刘洋真的葬身在这次兽潮当中，她以后怕是都没脸面对自己的这个好友了。
　　司徒月也是一脸的激动。
　　嗖嗖！
　　接着片刻之后，两人就从高空当中落了下来。
　　“宋子诚，你说你们看到了刘洋，可是真的？”
　　一落下身形，贺岚青就劈头盖脸冲一名学员问道。
　　“导师，你们快去那个方向去寻刘洋。”
　　宋子诚正是附近这些十方武道学院学员的带队学长，听到贺岚青的询问，他立刻指了一个方向道：
　　“之前我们在这里碰到了一头血宴螳螂，那头血宴螳螂刚伤了我们的一名学员，然后就被刘洋引走了。”
　　“我想追上去，但是又怕学弟学妹们遇到危险。”
　　嗖！
　　宋子诚话音刚落，司徒月就已经腾空而起，往刘洋逃走的方向飞了过去。
　　贺岚青来不及细问，也同样追了上去。
　　……
　　刷刷！
　　血宴螳螂在一连以破空刀气，斩了刘洋百十下之后，才一脸懵逼的停了下来。
　　这个时候，刘洋在它一道道破空刀气之下，已经擦着地，挪移了上百米远了。
　　甚至连身体都不知道翻了多少个个。
　　血宴螳螂落下身形后，有些想不通。
　　之前还活蹦乱跳的刘洋，怎么突然就倒下来了呢？
　　最主要的是，它一连几十下破空刀气，斩在刘洋身上。
　　刘洋居然连一滴血都不流一下，这是什么gui啊？
　　它落在地上，小心翼翼的向刘洋靠近过去。
　　在马上就要到了刘洋身前后，它突然一停，急速暴退。
　　一连退了十几米后，它见刘洋还是没有什么反应，才又继续向刘洋靠近了过来。
　　啪！
　　在到了刘洋身前后，它一只刀臂往前一伸，试探着在刘洋大腿上拍了一下。
　　刘洋还是没有反应。
　　呼！
　　想了想，血宴螳螂又向前靠近一些，伸出刀臂，向刘洋的脸上拍了过去。
　　轰！
　　忽然，就在血宴螳螂这么一动之时，刘洋的眼睛陡然睁了开来。
　　下一刻，他身体更是在一翻之下，一只手探出。
　　就把血宴螳螂对着自己的脸拍来的刀臂，狠狠抓在了手中。
　　“逃啊，你再逃啊？”
　　刘洋脸露凶意，借着这一抓之力，身体狂猛翻身，几乎半跃而起。
　　眨眼就将这头血宴螳螂，整个骑在了自己身下。
　　接着他一边用自己的两条大大腿，死死夹着血宴螳螂。
　　一边就将自己空出来的两只手，化作掌刀，对着血宴螳螂的坚硬的头，狠削了过去。
　　咔！咔！咔！
　　这血宴螳螂真的不愧是低阶怪兽中的猎杀者。
　　不仅速度快，力量大，攻击强。
　　就是它身上的硬壳，也无比坚硬。
　　哪怕刘洋的双手，融入了两把战刀的锋锐属性，再以先天六脉金皇真气催动。
　　也是一连斩了三四下，才硬生生在它的脑袋上，斩出一道裂缝来。
　　接着他又一记掌刀狠狠斩下，才将这家伙彻底结果，一动不动的趴在了地上。
　　呼！
　　做完这些，刘洋也疲惫的从血宴螳螂的身上滚落下来。
　　仰面躺在地上，抹了下脸，大口的呼吸起来。
　　这一战，他不仅身体累。
　　心更累。
　　“这一次之后，我必须得尽快挣学分，换取宝物，多往物品栏中放些宝物了。”
　　“除了增加防御的宝物，增加攻击力的宝物，还有增加速度的宝物，也都要多放一些。”
　　之前，他总是缺物品栏。
　　但是随着他突破到真气境，他已经可以单独出入一些不太危险的地方，狩猎怪兽了。
　　是以以后对他来说，一些等级不是太高的物品栏，已经不会成为他的障碍了。
　　他需要做的，就是挣钱，挣学分，从学院换取各种宝物。
　　“刘洋！”
　　就在刘洋这么想着时，天空当中，一道身影，突然急速冲下，落在了他身前。
　　这道身影，正是司徒月。
　　司徒月看到躺在地上的刘洋，一双眼睛，顿时就红了。
　　此时的刘洋，简直都没法看了。
　　之前刘洋用手，从暴血狂熊的身体中，掏出它的心脏时，沾了满手的鲜血。
　　刚刚他身体一翻，躺倒在地上，用手抹了一下自己的脸。
　　顿时使得他的脸，看起来模糊一片。
　　再加上他全身的衣服，都被血宴螳螂斩得破破烂烂。
　　更是使得他此时看来，就是一具躺在地上的尸体一般。
　　嗖！
　　这时，紧跟在后面的贺岚青，也从高空当中落了下来。
　　她在看到刘洋的模样之后，脸色也同样一变。
　　“师姐？”
　　只是听到司徒月的呼声，正躺在地上休息的刘洋，脸色一变，急忙翻身爬了起来。
　　同时伸出手来，抓着自己身上还余下的几块破布，挡了挡自己的身体。
　　对此，他是真的很无奈。
　　他的储物袋空间不够大，连装备用衣服的地方都没有。
　　“不过以后就好了。”
　　他一边捂着身体，一边想到。
　　这一次他从那名紫晶星武者那里，得到了一个三阶灵兽袋。
　　灵兽袋这东西，虽然是装灵兽用的。
　　但是也能够被用来装物品。
　　是以他决定等回去之后，就把自己手中的这个储物袋，扔进物品栏中。
　　以后就拿那个灵兽袋，当两用之物了。
　　而且，他也早就想把储物袋，扔进物品。
　　看看自己能够获得什么能力了。
　　他在将储物袋拿在自己手中时，无法将储物袋中的物品，直接收入进自己的物品栏中。
　　不过他心中想着，如果他将储物袋放入到物品栏中。
　　没准他以后，就不用再用手拿着物品，才能够将物品收入物品栏了。
　　或许那时，他直接就可以将放入物品栏中的储物袋中的物品，转移到空白的物品栏中也说不定。
　　那样的话，他以后就再也不会像之前几次这样。
　　每一次往物品栏中收入物品，都得小心翼翼的了。
　　“刘洋，你……”
　　这时，司徒月看到刘洋突然从地上爬起，顿时一愣。
　　但是紧跟着，她就飞快上前来，抱住了刘洋。
　　“师姐……”
　　刘洋一阵尴尬，只能轻轻拍了下司徒月，说道：“你那里有没有衣服，让我穿一下啊。”
　　“刚刚和这头血宴螳螂战斗，我刚换的衣服又废了。”
　　“我这次出门，一共就带了两套衣服。”
　　听到刘洋的话，司徒月情绪终于缓了过来。
　　她松开刘洋，看着刘洋此时的模样，又看了眼地上死去的血宴螳螂，方才露出一脸的不可思议之色。
　　“刘洋，这头血宴螳螂，是你杀死的？”
　　“嗯。”
　　刘洋点头。
　　“这家伙很不好杀，我虽然突破到了真气境，但是手里没有兵器，只能以手刀来斩它的脑袋。”
　　“刚才，我一连斩了三四次，才把它的脑袋斩开。”
　　“这家伙真是太硬了。”
　　“而且为了杀它，我甚至还装死躺在地上，让它用破空刀气，一连斩了我几十下，我才把它引到我身前，暴起将它杀死。”
　　“……”
　　原本还正关心刘洋，准备好好问问刘洋，这几天都在什么地方的司徒月，一下子就懵了
　　这到底是你硬，还是血宴螳螂硬啊？
　　躺在地上装死，让血宴螳螂一连劈了几十下，你不会是在逗我吧？
　　不相信！
　　司徒月是真的有点不太相信。
　　如果真是这样的话，刘洋怎么可能还活着啊。
　　至于一旁的贺岚青，就更是不相信刘洋的话了。
　　不过她却想不通，刘洋到底是怎么杀死这头血宴螳螂的。
　　而就在司徒月这么想着时，她心中却猛然一动，想到了刘洋刚刚那些话中，开头的一句。
　　下一刻，她眼睛微微一瞪：“刘洋，你是说……你突破到真气境了？”
　　“是啊。”
　　刘洋点头。
　　接着他脸色有些难看的说道：“我这几天里，有些奇遇，一直在闭关修炼。”
　　“我本来以为，我这次闭关修炼，一两天时间，就能够突破到真气境，然后去找师姐你的。”
　　“却没有想到，我这一次闭关，直接就闭关了整整五天。”
　　“看来我的天赋，还是差了点啊。”
　　刘洋是真的感觉郁闷至极。
　　闭关整整五天，这真的是将大好的时光都浪费掉了。
　　不然他用这几天时间，得斩杀多少怪兽，积攒多少真灵，开辟多少物品栏，又能够赚多少贡献度啊？
　　不远处，贺岚青听到刘洋姐弟俩的对话，微微张嘴。
　　已经完全都不知道该说什么了。
　　就是已经对刘洋，有诸多认识的司徒月。
　　这一刻，也感觉自己的内心当中，似是涌现出来了一个头小怪兽。
　　恨不得把刘洋骑在地上，狠狠揍上一顿。
　　你这家伙，说的是人话吗？
　　几天时间里，就从开脉境九段，突破到真气境，你还说自己的天赋差，你还让我们活不？
　　你还让我们怎么活？
　　“来。”
　　心念一动，司徒月就取出来了自己的一套从未穿过的备用裙子。
　　对着刘洋的脑袋，给刘洋套在了身上。
　　“嗯，看样子还算不错。”
　　当将自己的裙子，套在刘洋身上后，她仔细打量了刘洋两眼，嘴角一翘，露出了几分满意之色道，“没有想到，我的这套裙子，跟你倒是挺配的啊。”
　　“师姐……”
　　刘洋还没有反应过来，就看到自己的身上，多了一套裙子。
　　他看着这件还带着小花花的裙子，感觉自己都要哭了。
　　虽然他之前还从司徒月要衣服。
　　但是他要的衣服，只是一件普通的，能够遮掩他一些部位的衣服啊。
　　至于穿女装？
　　这可真的是他从来都没有想过的事情。
　　“走吧，我带你回学院。”
　　“等回去之后，你再仔细跟我说说，你这几天里，都是怎么回事。”
　　接着司徒月一拉刘洋，就带着刘洋，腾空而起，直奔121号卫城飞了过去。
　　“师姐，你等等，我还没有历练结束啊。”
　　看到自己被自家师姐强行拖着飞起，刘洋当即就喊了起来。
　　先不提自己穿女装的事，被人看到会怎么看自己。
　　单是自己这一次前来红土荒原的目的，也还没有达成啊。
　　大批真灵，大批贡献度还没有进账，他拿什么来往物品栏中放物品啊？
　　拿什么来增强自己的天赋啊？
　　“你还历练什么啊？”
　　听到刘洋的话，司徒月当即道：“还有两天时间，就是你们参加集体行动的时间。”
　　“你想要历练，到时候再说。”
　　她是真的不想，再把刘洋留在红土荒原了。
　　这一次，她也是真的被刘洋吓坏了。
　　“师姐，不行啊。”
　　刘洋极力为自己争取:“我这几天，一直都在闭关修炼，根本没有进行过历练。”
　　“几天时间里，我贡献度几乎都没涨过，你让我这么回去，我拿什么买装备啊？”
　　“你看我都突破到真气境了，到现在却还连一件趁手的兵器都没有呢。”
　　“等你回去再说。”司徒月瞥了眼刘洋，“我爸还不知道你已经突破到真气境了。”
　　“等回去后告诉他，他肯定会奖励你一件好兵器的。”
　　“不只是兵器。”刘洋闻言眼睛一亮，赶紧说道，“师姐你看看我每次战斗，衣服都被打得破破烂烂的，师傅他能再奖励我一件战甲什么的吗？”
　　“我回去之后会跟他说的。”
　　司徒月抓着刘洋胳膊的手紧了紧。
　　“还有还有，我这次要不是速度不如这头血宴螳螂，也不会被它欺负成这模样了。”
　　“师姐你回去后帮我好好求求师傅他老人家，看看他那里，有什么能提升我速度的宝贝吗……”

第110章 归来，百套玄铁宝甲，这一次我要叠到爆

　　“这家伙，这几天到底躲到哪里了呢？”
　　贺岚青随着司徒月和刘洋两人，飞了一会儿，就与两人道别，落在了石林不远处。
　　站在石林中，她望着被司徒月带着，向卫城飞去的刘洋，心中一阵好奇。
　　“不过这么短的时间，就从霸王境修炼到真气境，还真是妖孽啊。”
　　这个世界，有奇遇的人很多。
　　但是像刘洋这样，短短时间里，就连破这么多境界的，就很少见了。
　　“听说龙门武道大学，还加入了一个大龄学员。”
　　“那个学员，也是在开脉境时得到奇遇，直接就突破到了真气境，而且还觉醒了一种强大剑体……”
　　贺岚青摇摇头。
　　知道以后各大武道学院再举办交流会，龙门武道大学，怕是就不会再像以前那样好对付了。
　　“怎么样，李山你伤势没什么事吧？”
　　这么想着，她迈步走到十方武道学院的那名伤员身边，冲其问道。
　　“导师，已经上了伤药，没什么大事，不过想要彻底恢复，怕是要等十几天才行。”
　　有学员赶紧说道。
　　贺岚青点点头。
　　接着她低下头，检查了一下那名学员的伤势后，开口道：“既然如此，那我们这次历练，就到这里吧。”
　　对武者来说，受伤真的是再正常不过的事情了。
　　接着她就带着这些学员，也往卫城的方向赶去。
　　“导师。”
　　路上，十方武道学院的几名学员，冲贺岚青道：“龙门的刘洋，没什么事吧？”
　　“没什么事，还活蹦乱跳的。”
　　贺岚青挥了下手。
　　她想到的刘洋之前说自己天赋差的话，心里还是一阵郁闷。
　　“还有导师，不是都说刘洋，是在武考前才突破到霸王境吗？”
　　“之前我看他的样子，他怎么好像已经突破到真气境了？”
　　接着有学员又好奇问道。
　　“是突破了。”
　　贺岚青点点头。
　　旋即她看了眼自己身旁的学员道：“不过你们也不用羡慕他。”
　　“武道之路，在于追寻，在于坚持，在于长久。”
　　“一时的进步，算不了什么。”
　　“他刘洋现在是厉害，短短时间里，就能够突破到真气境。”
　　“但是他想要从真气境，突破到凝液境，还不知道要多久。”
　　“就是等到他大二了，他都未必能够突破。”
　　“而你们只要不断进步，以后也都有希望，走到蓝星之巅，成为蓝星的栋梁的。”
　　“导师放心，我们都知道的。”
　　一群学员，都连连点头。
　　只是他们虽然嘴上说不羡慕，心里却显然不可能不羡慕。
　　他们现在，可都已经是大二的学员了。
　　可是他们当中，只有少数人，才是真气境的修为。
　　大多数，修为都只有开脉境。
　　而刘洋，这才加入龙门武道大学多久？
　　这么短的时间里，他就从霸王境，连跨十几个小境界。
　　一路突破到真气境，他们怎么可能不羡慕？
　　……
　　“师姐，不知道这一次兽潮，我们一方，伤亡怎样？”
　　当远处的城池出现在刘洋的视线中时，他远远望着刚刚经历了一场大战的121号卫城。
　　怀着忐忑的心情，终于问出了自己最关心的问题。
　　“伤亡有。”
　　司徒闻言，脸上却露出一丝笑容道：“不过这一次兽潮之战中，我们杀死了十几头红土荒原的顶尖怪兽。”
　　“相比于这一次兽潮之战，我们一方的收获，这点伤亡，实在算不上什么。”
　　“甚至这一次之后，我们一方在红土荒原这里，短时间内都不会有什么大问题了。”
　　“那就好。”
　　刘洋顿时松了一口气。
　　如果这一次，他们一方。
　　因为他的一己之私，伤亡惨重的话。
　　他的心里，肯定会有一个心结。
　　这么想着，刘洋忽然疑惑道：“师姐，既然这样，我们为什么不趁胜追击，彻底解决红土荒原的怪兽呢？”
　　“已经在乘胜追击了。”
　　司徒月摇摇头道：“只是这片红土荒原之上，存在一些秘地。”
　　“那些强大怪兽的巢穴，都筑在那些秘地中。”
　　“那些秘地里，有各种各样的危险，我们人类武者，根本不能攻入。”
　　“至于中低等级的怪兽，则只能交给中低等级的武者来解决。”
　　“由高等级的武者出手，解决掉这些怪兽。”
　　“不仅对咱们一方中低等级的武者，起不到什么历练作用，自身还会沾染大量邪怨之气。”
　　“到时只能消耗大量贡献度，让主宰将这些邪怨之气驱除，得不偿失。”
　　刘洋微微点头。
　　这才明白此时红土荒原的状况。
　　“不过即使如此，这一次我们的收获，也相当大了。”
　　司徒月继续说道：
　　“接下来估计一两年内，这片红土荒原，都不会爆发太大的兽潮。”
　　“而这不仅对我们121号卫城有利。”
　　“在其他卫城遇到危机时，我们甚至还能抽出人手来，去支援其他卫城。”
　　这么说，我这一次接受洞天之灵的传承，其实算是为蓝星立下大功了？
　　听到这里，刘洋心中猛然一动。
　　只是有关洞天之灵的事情，洞天之灵嘱咐过他，让他离开之后不要乱说。
　　不然的话，他将此事说出来，没准真的能够得到无数奖励也说不定。
　　嗖！
　　在刘洋这么想着时，司徒月已经拉着他，在一闪之后，就进入了121号卫城。
　　121号卫城中，几名强者在发现司徒月之后，尤其是发现司徒月手中拉着的刘洋时，都是一怔。
　　这几天里，他们也都知道了司徒月，在红土荒原中大肆搜寻自己师弟的事情。
　　只是和其他所有人一样，他们也都不认为，刘洋还会活着。
　　然而却没有想到，整整五天之后，司徒月居然真的把刘洋完好无损的带了回来。
　　带刘洋回到121号卫城之后，司徒月只是对几个熟人打了个招呼。
　　就带着刘洋，快速通过传送光门，返回了龙门武道大学。
　　“你先去换身衣服，我一会儿过来接你，带你去见我父亲。”
　　接着司徒月带着刘洋几个闪烁，就与刘洋一起，来到了刘洋的山峰之上。
　　回到自己的山峰之后，刘洋顿时松了一口气。
　　这样穿着一身裙子在外面，若是被人发现，他真是脸都丢尽了。
　　甚至若是有人将这一幕拍下来，估计会成为他一辈子的黑历史。
　　还好司徒月的速度够快。
　　估计只有寥寥几个强者看到了这一幕。
　　在这些强者面前，刘洋的脸皮就比较厚了。
　　咱是小辈，怕什么？
　　“好好。”
　　这么想着，刘洋连答应道。
　　“对了，师姐你的裙子。”
　　接着他心意一动，就要把自己身上套着的，柔柔的雪白中带着小花花的裙子脱下来，递给司徒月。
　　“不用了，这身裙子就送给你了。”
　　司徒月嘴角掀起一抹笑意，跟着就身体一动，腾空而起，往司徒铁山所在的山峰飞了去。
　　司徒铁山前几天里，也一直都在新界当中。
　　只是并不在红土荒原这一片。
　　据她了解，司徒铁山也是昨天才刚刚返回龙门武道大学的。
　　是以有关刘洋在新界失踪的事情，她都还没有告诉司徒铁山。
　　至于刘洋之前在一天之内，就将先天金丹功，以及六脉金皇诀一并练成。
　　然后又在短短时间里，突破到真气境的事情，司徒铁山就更不知道了。
　　司徒月都能够想象出来，等一下她把这些事情告诉司徒铁山之后，司徒铁山会有多惊讶。
　　“送给我了？”
　　只是刘洋看到转眼就从自己眼前消失的司徒月，以及自己身上穿着裙子后，脑袋顿时就是一懵。
　　我要一套裙子干嘛啊？
　　要是别人知道，我这里藏了一套自己师姐的裙子，得怎么看我啊？
　　这样的话，我以后还找不找老婆了啊？
　　……
　　蓝星。
　　十方武道学院。
　　“终于突破了。”
　　杨巅峰长长吐出一口气，从自家老师的住处走了下来。
　　不久之前，他终于跨过瓶颈，一举突破到了开脉境。
　　而且一次性就开辟出了八条主脉。
　　可以说是一步登天。
　　接着他就被他在十方武道学院的师父，叫到了自己的住处。
　　在奖励给他一大堆宝物之时，也将十方武道学院的镇院功法‘十方霸天诀’，传给了他。
　　“从现在开始，我终于可以修炼这门功法了！”
　　杨巅峰心中激动的想到。
　　他对这门功法，已经期待许久了。
　　“还有。”
　　在返回自己住处的过程中，杨巅峰的嘴角忽然一翘，想到了一事。
　　接着他就拿出自己的手机，找到刘洋木子胜，还有聂晨等人的小群。
　　“好累，我终于突破到了开脉境，破八脉。”
　　接着他心念一动，就将自己刚刚突破之事，编辑成短短的一句话，分享了出去。
　　“杨巅峰。”
　　只是他这句话才刚刚发出，就看到自己学院的光门中，一连几十道身影，从里面走了出来。
　　其中一人看到他之后，立刻喊了他一声。
　　“郭学长。”
　　杨巅峰看到喊他的人，连忙应道。
　　记起这人，是大二的一名学长。
　　和他有过几次交集。
　　“杨巅峰，我们刚刚从新界回来，没想到就碰到你了，怎么样，你突破到开脉境了吗？”
　　郭姓学员走过来，冲杨巅峰问道。
　　“突破了，刚刚突破。”
　　杨巅峰答道。
　　他们十方武道学院的学员之间，关系也都非常好。
　　他虽然天资妖孽，但是在来到学院之后，也是与人为善。
　　是以在学院中的人缘还算不错。
　　“突破了就好。”
　　郭姓学长闻言松了一口气：“如果你没突破，可就要被龙门的刘洋，将你们之间的差距，拉得太大了。”
　　“龙门的刘洋，怎么回事？”
　　杨巅峰一呆，一脸莫名其妙。
　　“你怕是还不知道。”一旁其他学员插言道，“这一次我们在新界当中，遇到了刘洋。”
　　“刘洋，已经突破到了真气境。”
　　“另外我们导师还说，那家伙不知道用什么方法，一个人杀死了一头血宴螳螂。”
　　“血宴螳螂你应该知道吧？那可是号称低阶怪兽中猎杀者的恐怖存在。”
　　杨巅峰张了张嘴。
　　“真气境？刘洋已经突破到真气境了？”
　　“还一个人杀死了一头血宴螳螂？”
　　“对！”
　　郭姓学员点点头。
　　“我知道了！”
　　杨巅峰深吸了口气：“我这就回去努力修炼，一定不会被他落下太远的！”
　　他和刘洋，都是来自云州北部十城的天之骄子。
　　他自然要向刘洋看齐。
　　更何况之前的他，在云州武道高考中，名次是第三名。
　　而刘洋的名次，则是第九。
　　他的修为是人神境。
　　刘洋的修为则是霸王境。
　　现在刘洋却后来居上，在修为上将他狠狠压在下面，他怎能心甘？
　　这么想着，他又与几名学长说了几句话之后，就步伐沉重的向自己的住处走了过。
　　“对了！”
　　忽然，刚走了几步的杨巅峰，心念一动。
　　接着他赶紧拿出手机，打开小群。
　　看到里面自己刚刚发出的信息，还没有人回复之后。
　　他立刻动手，将那条消息，给撤了回来。
　　“杨老大，你刚刚发了什么，怎么撤回去了？”
　　“我刚刚修炼结束，还没有看到。”
　　就在杨巅峰刚刚撤回消息时，和他同在一个学院的聂晨，就出现在了群里。
　　“是啊，撤回干什么，难道还有什么见不得人的事情不成？”
　　接着木子胜也出现在了群中。
　　“对对，我也是刚刚回来，刚洗完澡，才看到信息，老杨你到底是怎么回事？”
　　这时，刘洋也发现了已经好几天没有动静的这个小群，重新有了动静。
　　他心念一动，就进入了群中，发言猜测道：“我掐指一算，该不会是老杨你突破到开脉境了吧？”
　　老杨，就是杨巅峰的网名。
　　十方武道学院中，杨巅峰看到刘洋的信息，表情一僵。
　　忍住了将刘洋禁言的冲动，把手机一关，向自己的住处走了去。
　　他心中发了狠。
　　就不信自己这个从娘胎里就开挂的人，还干不过区区一个刘洋！
　　“这怎么不出声啊？”
　　刘洋有些不解，不知道杨巅峰是怎么回事。
　　不过他也没多想，就心念一动，退出了小群。
　　他刚刚从新界回来，忙得很。
　　可没有时间，在其他事情上，浪费太多时间。
　　……
　　“父亲。”
　　司徒铁山的山峰之上，司徒月笑嘻嘻的走到了司徒铁山的身前。
　　“看你这样子，是有什么喜事啊？”
　　看到司徒月，司徒铁山一笑道：“该不会是给找了个女婿吧？”
　　“爸你说什么呢！”
　　司徒月脸微微一红。
　　“不是的话，那就多半是刘洋的事情了。”
　　“说吧，我这宝贝徒弟又怎么了？”
　　司徒铁山淡然说道：“莫非是他在两天之内，就练成了六脉金皇诀？”
　　司徒月闻言，古怪的看了眼自己的父亲。
　　“爸你这也算猜对了吧，不过只猜对了一点点。”
　　司徒月伸出两根手指，合在一起。
　　然后留出一个小缝道：“我这一次过来，是想告诉爸你，你那个宝贝徒弟，练成了先天金丹功。”
　　“嗯？”
　　司徒铁山眼皮一挑：“你说的可是真的？”
　　“这门功法，除非有特殊宝物辅助，否则就只有拥有某种先天之体的武者，才能练成。”
　　“刘洋这小子，难道还有先天之体不成吗？”
　　“自然是真的。”
　　司徒月在司徒铁山身前，隐隐露出几分孩子般的顽皮，她背着双手说道：“刘洋不仅练成了先天金丹功，而且还是在得到这门功法的第一天，他就练成了。”
　　“并且他还在同一天当中，练成了你传他的六脉金皇诀。”
　　“这……”
　　司徒铁山闻言，猛的从椅子上站了起来。
　　虎目当中，也流露出几分激动之色。
　　没有人不希望收一个天资卓绝的弟子，他自然也不例外。
　　而现在看来，刘洋就很符合这个标准！
　　“还有。”
　　司徒月故意吊司徒铁山的胃口：“前几天，他请求我带他去新界历练，我答应了。”
　　“结果我在在新界中呆了五天，他又突破了。”
　　“又突破了？”
　　司徒铁山一怔：“你是说，我那徒儿，你师弟，现在已经突破到开脉境巅峰。”
　　“可以着手炼血留真，突破到真气境了？”
　　“不是开脉境巅峰。”
　　司徒月脸上展露笑意。
　　她早就知道，自己父亲绝对不会想到，刘洋居然在短短时间里，突破到了真气境。
　　而能够让自己父亲惊讶的事情，真的不多。
　　是以这一次，她才会一点点的把刘洋的事情，拆开来，一点点告诉司徒铁山。
　　“我那小师弟，这几天里不知道得了什么奇遇，已经突破到了真气境。”
　　已经突破到真气境了？
　　自己女儿的话音刚落，司徒铁山就感觉自己的脑袋有些不够用了。
　　这才几天时间啊？
　　自己只是去了一趟新界而已。
　　他怎么感觉这一下子回来，就像是过了几个月一样呢？
　　深吸了口气，司徒铁山开口道：“你去把他叫来，我好好看看他。”
　　“好。”
　　司徒月说着，接着才跟司徒铁山把这几天，红土荒原上发生的事情，和司徒铁山详细说了一遍。
　　然后她就御空，向刘洋的山峰飞了去。
　　……
　　“师父。”
　　不长时间，刘洋就被司徒月，拉到了司徒铁山的山峰之上。
　　“果然突破到真气境了。”
　　看到出现在自己身前的刘洋，司徒铁山脸上露出一丝笑意道：“我听你师姐说，你这几天在新界中，有一些奇遇，不知道能和我说说吗？”
　　“师父，我这次的奇遇，主要是两个。”
　　早就想好了怎么回答的刘洋，立即开口说道：“一个是我刚进入新界时，不知怎么的，天空中就掉下了一团五彩灵气，掉到了我头上。”
　　“我把那团灵气吸收炼化后，就突破到真气境了。”
　　关于洞天之灵的事情，不能说。
　　而这种事情，想要编一个真实点了，也不太可能。
　　毕竟红土荒原那地方，能有什么奇遇啊？
　　所以刘洋就编了个荒诞点的。
　　即使司徒铁山不信，多半也不会强迫他说。
　　而且还有司徒月呢。
　　这段时间相处下来，他能够感受到自己的这个师姐，对自己越来越关心。
　　想必是不会看着司徒铁山欺负自己的吧？
　　接着他继续开口说道：
　　“另一个奇遇，就是我在吸收那团五彩灵气时，不知道怎么的，一个重伤的紫晶星武者，就掉到我修炼的地下空间去了。”
　　“当时我和那家伙打了一场，抢了他一张土遁符，和一个灵兽袋。”
　　“只是可惜，那家伙手里手里不止一张土遁符，我没能把那家伙彻底留下来。”
　　不知怎么的，就掉你头上一个灵气团？
　　不知怎么的，就有一个重伤的紫晶星武者，跑到你修炼的地下空间去。
　　然后给你送了几件宝物，又离开了？
　　听到刘洋的话，司徒铁山盯着刘洋，久久没有说话。
　　这话，他能信吗？
　　谁信谁是傻子好吧？
　　你是天运之子，你是老天最喜欢的崽还是怎么地？
　　你咋就这么牛呢？
　　“我之前听贺岚青说，他在找刘洋的时候，发现了一名使用遁地符的紫晶星化海境武者。”
　　就在这时，一旁的司徒月，心思一动，忽然开口说道：“她对我说，她当时打了那家伙一掌。”
　　“可惜却没能把他逼出大地。”
　　“那个一头撞进你修炼的地下空间的武者，该不会就是那名紫晶星武者吧？”
　　“是吗？”刘洋一怔，“有可能吧，反正那家伙伤得挺重的。”
　　“掉到我开出来的修炼空间后，直接就是以脸着的地，当时都把我吓坏了。”
　　“对了师父。”
　　这么说着，刘洋心意一动，连把自己带来的那个灵兽袋取了出来：
　　“这就是我从那个紫晶星武者，手中抢到手的灵兽袋了。”
　　“这灵兽袋上，还留有那家伙的灵魂印记，我怕里面有什么东西，就没敢打开。”
　　“哦？”
　　司徒铁山脸上闪过一丝诧异之色，伸手将刘洋递来的灵兽袋接了过来。
　　然后他念头一动，就将那名卡因星武者的灵魂印记，从这个灵兽袋上抹了去。
　　“原来是一头正在沉睡进阶的上古剑齿虎兽幼崽。”
　　片刻之后，司徒铁山摇摇头道：
　　“这头剑齿虎兽幼崽，也算是个好东西，成长起来，拥有一身钢筋铁骨，很难对付。”
　　“可惜已经被那名紫晶星武者契约了，对你没什么作用。”
　　“而且这头剑齿虎兽，只是头幼兽，等它晋级之后，也才二阶初期。”
　　“怎么样，用不用我顺手帮你处理掉？”
　　司徒铁山说道：“这东西的骨头，倒是也能换些学分。”
　　“不用了师父！”
　　刘洋连忙拒绝道。
　　开什么玩笑。
　　就是这头上古剑齿虎兽真的没有什么作用，要处理也是他处理啊。
　　更何况刘洋忽然想到。
　　等自己将那个可放生命的生命物品栏开辟处理后，可是能够不断往其中，融入同种类生命的。
　　这样的话，到时他以阿虎为主体。
　　将这头上古剑齿虎兽，融入到阿虎的身体中。
　　在增强阿虎潜力和修为的同时，还能让阿虎获得一身钢筋铁骨，也很不错啊。
　　“随你。”
　　司徒铁山一笑，就将灵兽袋递重新给了刘洋。
　　既然这只灵兽袋中的灵兽，只是一头进阶中的上古剑齿虎兽幼崽。
　　刘洋又已经突破到了真气境，他自然也就没有什么不放心的了。
　　至于刘洋之前所说的话……
　　他想了想，还是算了。
　　不管刘洋是不是在骗他，只要刘洋还完好无损的在这里，就是最好的事情。
　　这个世界上，谁还没有些秘密呢？
　　就是他能够一路修炼到今天，不也是有许多秘密吗？
　　“嗯。”
　　这么想着，司徒铁山在原地踱了两步后，开口说道：“刘洋，你现在突破到真气境了，也可以修炼我之前交给的那滴神通血中，蕴含的神通‘三千铁甲气’了。”
　　“除此之外，你也可以再学习一些其他秘术，当做辅助。”
　　“身为武者，别的秘术不说，增加身法移动速度的秘术，却是必不可少的。”
　　“这样，等一下我让你师姐去帮你取一门步伐类武技‘金刀步’，另外再她给你取一门叫‘裂空刀气’的武技来。”
　　“有了这两门武技，再加上‘三千铁甲气’，就足够你接下来修炼了。”
　　“多谢师父！”
　　刘洋连忙道谢道。
　　司徒铁山点点头，接着继续道：“另外你师姐之前也跟我说了，你虽然突破到了真气境，但是因为突破太快，底蕴太浅，连一件二阶的兵器都没有。”
　　“所以等一下，我也可以让你师姐，帮你去取一件二阶极品的裂空战刀来。”
　　“不过，你在初级武道学院时，就应该学过，武道在争。”
　　“我可以给你一些东西，这些东西对我来说，也都不算什么。”
　　“但是除此之外，你也要自己学会去争。”
　　“两天之后，刑副院长会亲自带队，前往新界。”
　　“与两个异星种族的低等级武者一起，进入一处遗迹当中历练。”
　　“到时候，你可以参与进去。”
　　“你既然连血宴螳螂都能够猎杀，想来实力在真气境武者中，也算是出类拔萃了。”
　　“如果你能够在这次历练中，拿下前三，想要什么，也就都有了。”
　　刘洋闻言心中一动。
　　想到了参加这次行动，获得名次的学员，可以得到的奖励。
　　前十名，可以进入龙血池淬炼身体。
　　第三名，可在宝库中任选一件二阶极品宝物。
　　第二名，增加一张二阶极品宝符追风符。
　　第一名，还可再得一枚大幅度增加练气速度的天山雪莲丹。
　　想到这里，刘洋顿时深吸了口气道：“师父你放心吧，两天之后，我一定不会落了你的威名。”
　　司徒铁山闻言，笑着摇头道：“不是我的威名，是咱们蓝星的威名，是你的威名！”
　　“我很期待，两天之后，你能够在遗迹当中，杀出自己的威名来！”
　　“师父放心，两天之后，我一定全力以赴！”
　　刘洋立刻郑重的点了点头。
　　接着他心中一动，忽然又开口道：“不过师父，别的东西，我可以自己去争。”
　　“但是我要修炼‘三千铁甲气’，需要大量玄铁宝甲啊。”
　　“我这一次历练，根本没赚多少学分，你看你能不能再给我补一些玄铁宝甲啊？”
　　玄铁宝甲？
　　司徒铁山一怔，跟着点点头道：“可以，你想要多少？”
　　“三千铁甲气，需要三千套玄铁宝甲才能练至大成，但是我那里估计放不下这么多，师父你就先给我一千套就行了。”
　　玄铁宝甲，是专门用来修来‘三千铁甲气’这门神通秘术的。
　　在修炼这门神通之时，需要不断将一套套玄铁宝甲，炼化到自己的身体当中。
　　使之化成三千铁甲气的一部分。
　　三千铁甲气大成，就是意味着，要往身体当中，炼化足足三千套玄铁宝甲。
　　一千套？
　　司徒铁山听到刘洋的话，脸色顿时一黑。
　　一千套玄铁宝甲，足足需要五千学分。
　　他瞥了眼刘洋道：“你想要一千套，也不是不行。”
　　“这样，只要你能够在一个月之内，练成‘三千铁甲气’这门神通。”
　　“并且往身体中炼化一百套玄铁宝甲，我就送你一千套玄铁宝甲又何妨？”
　　“至于现在，等一下你可以去宝库那里，先领一百套玄铁宝甲。”
　　“多谢师父！”
　　刘洋闻言，脸上顿时露出了大喜之色。
　　虽然没有如愿得到一千套玄铁宝甲，但是能够得到一百套，也算不错了。
　　玄铁宝甲这东西，5学分一套。
　　看似不多。
　　可是要买一百套的话，那可就是五百学分啊！
　　如果全靠他自己掏钱购买，就是他一等天才学员的福利，每一个月奖赏的300学分全部花出去，也不够买一百套这东西的。
　　而对刘洋来说，接下来肯定是会大量叠加这种宝甲的。
　　并且要叠到爆！
　　与紫晶星的那名武者一战，他是深刻认识到了自己的防御的不足。
　　两天之后的集体行动，他是下定了决心，要多多开辟出来一些物品栏的。
　　“行了，你刚刚突破到真气境，这个时候不宜多做其他事情。”
　　“现在就赶快回去，尽快把境界稳固下来吧。”
　　“另外如果有可能，就在这两天里，修炼一下‘三千铁甲气’，或是‘裂空刀气’，以及‘金刀步’这两门秘术。”
　　“这些东西，你只要修炼成任何一门，都对你这一次的新界遗迹之行，都会有所帮助。”
　　“谨遵师尊教诲！”
　　刘洋闻言，当即点头。
　　接着他又和司徒铁山说了几句话，然后就与司徒月一起，去学院领取之前司徒铁山说的那些东西了。
　　“天纵奇才，真是天纵奇才……”
　　看到刘洋离去的背影，司徒铁山赞叹低语。
　　他是真的发现，自己小看了自己这个徒弟。

第111章 开辟二阶极品物品栏，放入储物袋

　　“师姐先等等。”
　　在赶去领取物品的途中，刘洋心思一动，冲司徒月说道。
　　“怎么了？”
　　司徒月不解。
　　“我先把这个灵兽袋滴血认主了。”
　　刘洋开口说道：“不然等一会儿，我也没有那么大的储物袋，装一百套玄铁宝甲啊。”
　　接着他心意一动，就从自己手上，逼出来一滴鲜血。
　　落在了灵兽袋上的一个灰色纹路中。
　　这个灵兽袋虽然等级高达三阶，但是却和一般的秘宝不同。
　　开启这东西，只需要意念一动，以一缕灵魂之力，就能够激发。
　　是以不仅现在的刘洋能够使用。
　　就是大多数开脉境的武者，也能够使用。
　　随着这滴鲜血滴落在灵兽袋上。
　　刘洋片刻之后，就感受到了自己和这个灵兽袋之间，多了一丝奇异的联系。
　　“好大！”
　　跟着刘洋就发现，这个灵兽袋中的空间，竟然比一间房子还要巨大。
　　超出了他的储物袋不知道多少。
　　同时这里面，更是还趴着一头三米有余，气息凶悍的老虎。
　　“这就是上古剑齿虎的幼崽吗？”
　　刘洋心思微动。
　　这头老虎看起来，可比他养的那头雪白小老虎，凶悍多了。
　　“吼！”
　　就在刘洋的意识，落在灵兽袋中的剑齿虎幼崽身上时，这头剑齿虎幼崽，猛地睁开了眼睛。
　　一双虎眸，竟似是透过灵兽袋，落在了刘洋身上。
　　与此同时，刘洋还感受到了自己的灵兽袋中的空间，隐隐出现震荡，似是有些不稳。
　　“这家伙……”
　　刘洋一怔。
　　但是跟着他就反应了过来。
　　灵兽袋这东西，虽然能够放灵兽，但是却只能放与主人有契约的灵兽。
　　之前这个灵兽袋，属于那名紫晶星武者。
　　这头剑齿虎幼崽，是那名紫晶星武者的契约灵宠。
　　它趴在灵兽袋的空间中，自然没有什么问题。
　　但是现在。
　　随着这个灵兽袋，易主到他的手里。
　　如果他继续把这头剑齿虎，扔在灵兽袋中。
　　怕是用不了多久，他的灵兽袋，就得崩溃掉。
　　“不行，不能再把这家伙放在灵兽袋中了。”
　　刘洋心中一动。
　　“师姐，你快到下面去。”
　　接着他就赶紧冲司徒月说道。
　　这时司徒月似是也猜到了刘洋的窘境。
　　她一拉刘洋，就和刘洋两人，从空中落了下来。
　　“吼！”
　　等落到地面上之后，刘洋心念一动，就将这头三米多长的剑齿虎幼崽，从灵兽空间中放了出来。
　　这头剑齿虎刚出来，就身影一闪，直奔刘洋冲了过来。
　　带着凶悍无比的气息，似是要将刘洋击杀当场一般。
　　轰！
　　只是它刚一动，一旁的司徒月就气势微微外放，将这家伙压趴在了地上。
　　金丹境武者，哪怕不用动手，只是单凭气势，都能够让低阶生命，无法移动。
　　“这家伙，是已经进阶到二阶了？”
　　接着司徒月看了这头剑齿虎幼崽一眼，微微有些意外。
　　“师姐，你有没有什么手段，把这家伙暂时封印啊？”
　　刘洋冲司徒月问道。
　　他现在，并不缺少这样一个二阶初期的物品栏。
　　就是他缺少，也可以自己到外面，找一个二阶初期的怪兽杀。
　　还不如留着，等他开辟出生命物品栏后，将这家伙融合进阿虎的身体中。
　　只是在此之前，怎么处理这家伙，却是个难题。
　　“封印？”
　　司徒月一皱：“这头剑齿虎幼崽，已经被那名紫晶星武者，签订了灵魂契约。”
　　“你就是留着它，也没有什么用，还不如现在就杀了。”
　　“有用，我有用。”
　　刘洋连说道：“我打算先留着这个家伙，以后拿他练练手。”
　　“那好吧。”
　　司徒月不知刘洋心中所想。
　　她摇摇头。
　　接着素手一抬，就对着身前的剑齿虎幼崽的身体，打入了一道细小的金色剑光。
　　咻！
　　当这道金色剑光，进入剑齿虎幼崽的身体之后，剑齿虎的幼崽的虎脸之上，顿时露出了无尽的痛苦之色。
　　旋即说道：
　　“封印这家伙的手段我没有，不过我可以在它体内，打入一道剑气。”
　　“有这道剑气在，十几天内，它都别想动弹一下。”
　　刘洋闻言，眼睛顿时一亮。
　　接着他下意识问道：“那十几天后呢？”
　　“十几天之后？”司徒月看了刘洋一眼，“十几天后，你要是还想让这家伙活着，就提前找我，我会把它体内的剑气收回。”
　　刘洋表情微微一僵。
　　金丹境强者的强大，在这一刻，深入他的内心。
　　使他觉得，自己要是有一个这样的敌人，真的会寝食不安的。
　　好在。
　　无论是‘谢百生’，还是龙门武道大学的‘安若辉’，亦或者是‘白神歌’。
　　目前还都只是化海境的武者。
　　并且他们几个，距离金丹境，估计都还有很长的一段距离。
　　这么想着，刘洋就扛起这头剑齿虎幼崽。
　　与司徒月一起，向学院的藏宝阁所在的山峰飞了去。
　　咻！
　　不长时间后，刘洋两人，就到了目的地。
　　“你们看，我怎么看那个家伙好像是刘洋？”
　　“没错，就是他。”
　　有学员看到刘洋，顿时一阵议论纷纷。
　　“这家伙，自打加入学院之后，也没有露过几次面吧？”
　　一名学员开口问道。
　　“这很正常。”
　　有知道刘洋情况的学员说道：“我可是听说这家伙，可是为了修炼，一连咬自己的舌头无数次的狠人。”
　　“他不出来，多半是窝在自己的山峰，在努力修炼吧。”
　　“确实是狠人。”
　　又有学员道：“前几天我还听人说，他似是都已经突破到人神境了。”
　　“他从金刚境突破到霸王境，才过去多久啊，没想到这么快，他就突破到了人神境。”
　　“我猜他以后就是突破到开脉境，怕是都用不了多久吧？”
　　刘洋以霸王境的修为，考入龙门武道大学，却获得了一等天才学员的待遇。
　　可以说是名副其实的，龙门武道大学的风云人物。
　　只是他和其他龙门武道大学的风云人物相比，因为出现的次数太少。
　　又只是在这一次的云州武考当中，出过一次风头。
　　然后在武考之后，就几乎销声匿迹了。
　　是以学院当中，真正看过他的人，少之又少。
　　这一次，一些学员看到刘洋，居然抗了一头老虎来到了藏宝阁山峰，顿时都一阵议论纷纷。
　　“果然，名人并不是那么好当的。”
　　因为那些学员的议论之声都太小，是以刘洋根本听不到他们在说什么。
　　不过他却能够看出来，那些人是在议论自己。
　　这让他感觉压力巨大。
　　总感觉这些人，似是对自己寄予了无穷希望。
　　像是在希望自己能够一天开脉，两天真气，三天凝液，四天化海，五天金丹一样。
　　“努力，努力，我必须得努力！”
　　看到那些学员，在向自己看来时，流露出来的期盼之色。
　　刘洋在嘴里，狠狠咬了下舌头。
　　接着他就跟着司徒月，走到了学院藏宝阁的门口。
　　这藏宝阁，建立在一座巨大山峰之上。
　　之前刘洋还从来没有来过这里。
　　“你在这里等我。”
　　不过司徒月嫌弃刘洋扛了条老虎的样子。
　　没有让他跟着，就自己一个人向藏宝阁走了去。
　　刘洋无奈，只能站在外面等待起来。
　　“刘洋？”
　　就在刘洋等待中，一个声音，忽然自远处响了起来。
　　刘洋眉头一挑，转头向远处看去。
　　只见招呼自己的人，居然是牛莽。
　　不过这一次，牛莽并不是一个人。
　　在牛莽身旁，还有一个刘洋的熟人，跟在他身边。
　　“叶凡大哥？”
　　看到跟在牛莽身边的人，刘洋顿时一怔。
　　不知道怎么会在这里，碰到叶凡。
　　刘洋对这个叶凡，印象还算深刻。
　　当初在羊城地下交易市场中，在自己想要赌一赌，看看能不能让天刀武馆售卖的刀技石，生出反应时。
　　就是这个叶凡，先他一步，测试出了拥有刀道天赋。
　　然后从天刀武馆那里，取走了一块一阶上品的刀技石。
　　后来的时候，他在外面拦截一个见人就杀的疯子。
　　叶凡也曾和他一起出过手。
　　只是，叶凡的年龄，明显要比他大得多。
　　他有些疑惑，不知道叶凡，怎么会出现在龙门武道大学中。
　　又怎么会和牛莽混在一起。
　　“对了！”
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他脑海中灵光一闪。
　　陡然想到了一件事情。
　　这件事，正是不久之前，学院中盛传的。
　　有一个和他同出自羊城的大龄武者，意外进入一个空间裂缝中，结果却在里面一举从开脉境，突破到了真气境。
　　甚至那人还在其中，觉醒了一种强大的剑道天赋的事情。
　　“学院中传说中的那人，该不会就是叶凡吧？”
　　刘洋看着和牛莽一起向自己走来的叶凡，微微皱眉。
　　他倒不是看不得别人好。
　　只是他感觉叶凡人还不错。
　　但是其现在和牛莽混在一起，却让他心中有一种不好的预感。
　　担心叶凡是不是也被六御魂族中的某一成员，给夺舍了。
　　“刘洋，怎么样，我刚刚已经邀请叶凡，晚上到我的山峰，与我一起共进晚餐了。”
　　牛莽在走来之时，笑着冲刘洋说道：“不知道你有没有兴趣，晚上的时候，和我们一起？”
　　共进晚餐？
　　听到牛莽的话，刘洋脑海中陡然想到了他们三个大男人，在一起共进烛光晚餐的一幕。
　　他脸一黑：“不了，我可没有兴趣，与两个大男人一起共进烛光晚餐。”
　　烛光晚餐？
　　什么玩意？
　　牛莽身旁的叶凡闻言，似是有些愕然。
　　一直将目光放在叶凡身上的刘洋，在看到叶凡脸上的变化之后，嘿嘿一笑道：“叶凡大哥，你还不知道吧，咱们这位牛莽学长，经常邀请咱们学院的女同学，一起共进烛光晚餐。”
　　“当然，这是之前。”
　　“现在的他，连男同学都不放过了。”
　　“刘洋，你不要污蔑人！”
　　听到刘洋的话，牛莽的声音顿时有些冷：“什么烛光晚餐，你亲眼见过吗？”
　　“叶凡初来咱们学院，我只是请他到我的山峰坐坐，帮他熟悉一下咱们学院。”
　　“是这样啊。”
　　刘洋顿时一笑：“那看来是我误会牛莽学长了。”
　　“只是这么说的人太多了，我也就当真了，还请牛莽学长不要见怪。”
　　“你……哼！”
　　牛莽盯了刘洋一眼，冷哼一声，没有继续说话。
　　“叶凡大哥，恭喜你了。”
　　这时，刘洋转过头，正式冲叶凡道：“我之前就听说，有一个和我一样，来自羊城的武者。”
　　“直接从开脉境，突破到真气境，被特招进了学院。”
　　“当时我就在想，不知道这人我认不认识，没想到这人，居然是叶大哥你。”
　　“哈哈，我却是早就知道，刘洋你在龙门武道大学了。”
　　叶凡对刘洋一笑：“至于我，只是运气好罢了。”
　　刘洋仔细看了看叶凡的表情，却看不出来，他到底还是不是原来的叶凡。
　　“六御魂族！”
　　这么想着，刘洋心中暗暗咬牙。
　　正常情况下，六御魂族的人，在夺舍之后，就是自己的族人，都很难辨别出其他族人来。
　　唯有他们本族中的一些天资卓绝者，才会对其他族人，生出感应。
　　刘洋下定决心。
　　自己以后一定要多弄一些六御魂族的六芒星，放入物品栏中。
　　增强自己的天魂之体天赋。
　　到得那时，他就把藏在人族当中的所有六御魂族，全都找出来，一一灭掉。
　　不然让这些东西藏在人族当中，真是太恶心了。
　　“刘洋。”
　　就在刘洋这么想着时，刚刚进入藏宝阁中的司徒月，缓步走了过来，招呼了一声刘洋。
　　“叶凡大哥，不好意思，我师姐找我，我就先离开了。”
　　看到司徒月，刘洋转头对叶凡说道。
　　“好，咱们以后再见。”
　　叶凡冲刘洋笑道。
　　接着刘洋和叶凡挥了下手，就走到了司徒月身边。
　　嗖！
　　须臾之后，他就被司徒月带着，往自己的山峰方向飞了过去。
　　“那牛莽，你以后离他远点。”
　　等离得远了之后，司徒月冲刘洋说道。
　　刘洋愕然。
　　这才知道，原来牛莽不仅在学员中臭名昭著。
　　居然连司徒月这位学院中的导师，都看不上他。
　　“师姐你放心吧。”
　　这么想着，他赶紧说道：“只是我以前在羊城的时候，见过那叶凡，所以才会跟他们打了声招呼。”
　　“这就好。”
　　司徒月点点头：“那叶凡，应该还是不错的。”
　　两人说着，很快就回到了刘洋的山峰之上。
　　司徒月没有在这里多呆。
　　交代了刘洋几句话之后，就化作一道虹光，往自己的山峰飞了去。
　　“砰！”
　　等司徒月走了之后，刘洋心念一动，就将抗在背上的上古剑齿虎幼崽，扔到了自己的院子里。
　　这家伙被司徒月打入了一道剑气之后，连动都不能动一下。
　　只能浑身抽搐的倒在地上，无比仇恨的看着刘洋。
　　刘洋没理会这家伙。
　　他分出一缕意识，落入到已经被自己滴血认主的灵兽袋中。
　　刚刚司徒月走之前，已经把帮他领的物品，全都交给了他。
　　而他则将这些东西，都塞进了刚刚到手的灵兽袋中。
　　意识落入灵兽袋，刘洋首先看到的，就是足足一百套的玄铁宝甲。
　　他感觉自己就像个喜欢囤货的小仓鼠一样。
　　眼睛看着这么多玄铁宝甲，感觉自己这一次，是真的发达了。
　　除了这些玄铁宝甲，他的灵兽袋中，还有一柄锋锐的银白色战刀，以及两枚玉简。
　　银白色战刀，正是司徒铁山之前说的裂空战刀。
　　两枚玉简，则显然是‘金刀步’和‘裂空刀气’，这两门秘术的承载品。
　　看着这些宝物，刘洋甚至都把阿呆阿虎忘了。
　　当即就走回自己的房间，打开储存室的门，走了进去。
　　到了储存室后，他把门一关，然后就将意识落入到了金色小塔中。
　　也不知道是怎么回事，此时他的灵魂空间，依旧还没有恢复平静。
　　不过刘洋却发现，一些距离金色小塔较近的气泡，却已经变得平稳了起来。
　　“似乎，可以开辟新的物品栏了啊。”
　　看到这一幕，刘洋心中顿时一动。
　　此时金色小塔中，还有两个真灵留存。
　　这两个真灵，一个是血宴螳螂的真灵。
　　一个是暴血狂熊的真灵。
　　之前他的灵魂海震荡太剧烈，他担心射偏，就没有立刻开辟物品栏。
　　“先试试！”
　　这么想着，刘洋心念一动，就操控暴血狂熊的真灵，向金色小塔外，一个深红色的气泡飞了过去。
　　嗡！
　　须臾之后，当暴血狂熊的真灵，冲入进那个气泡之后。
　　一道金光，顿时破空而来。
　　化作了一个金色鳞片，烙印在了金色小塔上。
　　“成了！”
　　刘洋脸色一喜，接着他心念再动，顿时金色小塔中的血宴螳螂的真灵，就也快速从小塔中飞出。
　　旋即咻的一声后，其就也破空飞入了一个深橙色的气泡中。
　　随之那个气泡，快速一震后，便化作金鳞，落在了金色小塔上。
　　“二阶极品物品栏！”
　　刘洋深吸了口气。
　　这还是他开辟的第一个二阶极品物品栏。
　　与此同时，在连开了两个物品栏之后。
　　他空闲的物品栏，也已经达到了三个。
　　这三个物品栏，除了刚刚开辟出来的两个。
　　还有一个，则是他之前在新界历练时，斩杀那头荒原刺猬后。
　　用那头荒原刺猬的真灵，开辟出来的一阶极品物品栏。
　　刷！
　　接着刘洋盯着自己的这三个物品栏，没有任何犹豫。
　　直接从灵兽袋中，把他师父给他的裂空战刀取了出来。
　　“嗡！”
　　随之他心念一动，意识就连接到了脑海中刚刚开辟出来的二阶极品物品栏。
　　将这并裂空战刀，收了进去。
　　“金刀之体+3！”
　　裂空战刀刚刚收入到物品栏中不久，刘洋就从金色小塔中，接收到了一道讯息。
　　只是这一次，他的金刀之体虽然只是达到了+3。
　　但是刘洋却明显能够感受到，自己的金刀之体天赋，一下子增强了一大截。
　　“不错！”
　　刘洋脸上露出一丝喜意。
　　接着心念一动，就又把悬挂在自己腰间的储物袋，从自己腰上拽了下来。
　　并把储物袋中的所有物品，也全都倒进了储存室中。
　　此时他储物袋中的物品，已经不多。
　　只有六套玄铁宝甲，以及一颗暴血狂熊的心脏。
　　至于他之前在新界中的狩猎所得，则都被他交给来司徒月。
　　让司徒月帮着他，兑换了一些学分。
　　毕竟那些材料什么的，他留在手中，完全没有什么用。
　　当将所有物品都倒出储物袋后，刘洋心意一动。
　　就再次沟通物品栏，将之与手中的储物袋联系在了一起。
　　“嗡！”
　　须臾之后，刘洋手上一空，储物袋已经自他手中消失不见。
　　“虚空之体+1”
　　接着一道讯息，就从金色小塔中流转了出来。
　　虚空之体？
　　刘洋一呆。
　　完全不知道这是一种什么天赋。
　　不过只听名字，就知道这定然是一种潜力极强的天赋。
　　甚至他心念一动间，就隐隐能够感觉到，一丝空间之力。
　　如果让人知道，他在真气境，就能够感应到空间之力，一定会大呼变）态。
　　当然，现在他只往物品栏中，放入一个储物袋。
　　他放入的储物袋的等级，又只有一阶极品。
　　是以虽然‘虚空之体’的天赋潜力极强。
　　但是对此时的他来说，却用处不是很大。
　　他估计，得等自己以后，往自己的物品栏中，多放入一些蕴含空间之力的宝物。
　　才能够做到量变引起质变。
　　“不知道我什么时候，能够以虚空之体，进行瞬移。”
　　刘洋心中想到。
　　“还有，除了‘虚空之体’这个天赋，我现在，也终于可以将储物袋本身的能力使用出来了。”
　　接着，刘洋深吸一口气。
　　然后他手一挥之下，就利用刚刚获得的储物袋的能力，把之前从储物袋中取出来的暴血狂熊的心脏，收进了自己体内的一个小型空间中。
　　“再收！”
　　接着，刘洋又将意识凝聚一点，落在了他体内空间中的暴血狂熊心脏上。
　　然后心念一动，开始沟通还剩下的最后一个一阶极品物品栏。
　　嗡！
　　片刻之后，刘洋就看到，刚刚被他收入体内空间的暴血狂熊心脏，就突兀消失不见了。
　　“成了！”
　　看到这一幕，刘洋顿时大喜。
　　这就代表着他，以后再将一些宝物，往物品栏中收取时，终于不用再像之前那么小心翼翼了。
　　“还有，我新获得的能力，似乎也还行啊？”
　　刘洋在心中，仔细感应了一下新获得的能力，顿时微微一喜。
　　在将暴血狂熊的心脏，放入物品栏后，他并没有获得什么天赋。
　　但是他却获得了可以随时流血的能力。
　　并且流的血，还不是自己的血。
　　而是暴血狂熊的心脏中，储存的鲜血。
　　这就意味着，他以后再跟人战斗，终于也可以流血了。
　　对别人来说，流血的意义不大。
　　但是对他来说，意义却不小。
　　因为他完全可以利用这种能力，来伪装成自己受伤的样子。
　　并且除此之外，以后他也可以和暴血狂熊一样，流的鲜血越多，发挥出来的实力就越强。
　　想到这里，刘洋深深呼吸了一口气。
　　然后想到：
　　“距离这一次的集体行动，就剩下两天了。”
　　“元萌萌那么喜欢阿呆和阿虎，我就让她再帮我照顾那两个小家伙两天吧。”
　　“接下来两天，我要争取把‘三千铁甲气’，还有那两门新到手的武技，全部修炼成功！”
　　“这样才能在接下来的遗迹之行中，更有把握！”

第112章 三千铁甲气成

　　和之前一样。
　　刘洋站在院子里，眼睛一瞪。
　　就先后扫了下刚到手的两枚记载‘金刀步’，和‘裂空刀气’信息的玉简的二维码。
　　接着片刻后，他就把这两枚玉简中的秘术信息，全都吸取到了自己的脑海中。
　　“感觉似是不太难。”
　　等将两门武技秘术的信息，全部接收之后，刘洋心中顿时微动。
　　随着开辟的物品栏越来越多，他的悟性也越来越强。
　　再加上这两门武技秘术，又全部都是金属性武技秘术。
　　他在金属性上的造诣，也最强。
　　是以只是将这两门武技秘术的信息，在心里一过，他就有了信心。
　　“不过我听说一些高等级的武者，在修炼低等级武技秘术时，意识扫过，瞬息可成。”
　　“我现在距离这样的境界，还差得远。”
　　但是紧接着，刘洋心中一动，想到一些传闻，心中顿时就没有丝毫得意之情。
　　和那些高等级的武者相比，他是真的还差得远。
　　“还有‘三千铁甲气’。”
　　接着刘洋手一抬，就从挂在腰间的灵兽袋中，取出来了一个玉瓶。
　　这玉瓶中装着的，正是他当初拜师时，司徒铁山送给他的那滴神通血。
　　对于此物，如果有可能，刘洋自然是想要放入物品栏中。
　　好看看有什么效果的。
　　只是司徒铁山的修为，连生命探测器都检测不出来。
　　他的一滴鲜血，刘洋想要将之放入到物品栏中，还不知道得什么时候。
　　“金刀步和裂空刀气，都可以先放放。”
　　“这两天里，我必须得把这门小神通练成！”
　　看着手里的玉瓶，刘洋脸上，顿时露出了几分期待之色。
　　司徒铁山可是说，他要是能够一个月内练成这门小神通，并且往身体当中炼化一百套玄铁宝甲。
　　其就会再给他一千套玄铁宝甲的。
　　一千套玄铁宝甲，用学分购买，整整需要五千学分。
　　而且，神通虽然也是武技秘术的一种。
　　但是却潜力更大，威力更强。
　　三千铁甲气这门小神通，虽然名字中有甲这个字，实际上却是一门攻防一体的强大秘术。
　　刘洋相信，他要是能够在这两天里，把这门神通练成。
　　肯定会对他接下来的遗迹之行，大有作用。
　　这么想着，刘洋就拨开了玉瓶的瓶塞。
　　然后将灵魂之力释放而出，涌进了玉瓶当中。
　　须臾，一道黑红之光，就被他以灵魂之力，从玉瓶中摄取了出来。
　　接着，刘洋便按照司徒铁山指点给他的方法。
　　将这缕黑红之光，摄取到自己的眉心处，使之缓缓渗入了自己的眉心当中。
　　“世间奥义万千，我取三千铁甲，铸守护之墙，成守护之……”
　　接着，一道道玄妙的信息，便被刘洋吸收进了自己的脑海。
　　和之前的金刀步，和裂空刀气全都不同。
　　这一次刘洋吸收的信息，明显要比那两门二阶武技秘术，玄妙得多。
　　刘洋立在自己的院子中。
　　足足一个小时之后，他才长长吐出一口气。
　　接着他便眼中神光熠熠，露出兴奋之色：“这三千铁甲气，果然不愧是我师傅的成名神通，当真玄妙无比！”
　　“三千铁甲，三千铁甲……”
　　“不知道我这两天时间里，能够将多少玄铁宝甲，炼化成三千铁甲气？”
　　心念一动，刘洋就取出一个垫子，扔在地上。
　　然后盘膝坐在上面，取出一套玄铁宝甲，放在了自己身前。
　　“炼化！”
　　下一刻，他手一翻。
　　就以三千铁甲气中记载的修炼方法，于手上掐出一个印诀。
　　唤出一缕先天六脉金皇气，笼罩在了身前的玄铁宝甲上。
　　武之一道，玄妙异常。
　　三千铁甲气的修炼，就是要以自身真气，将一套套玄铁宝甲由实化虚。
　　转化成一枚枚铁甲印记，收入到自己的身体当中。
　　刘洋心中想道：“按照记载，每个人能够将一套玄铁宝甲，炼化进自己身体中的时间都不相同。”
　　“也不知道我需要多久，才能将这一套玄铁宝甲，收入到身体当中。”
　　接着他就微闭双眼，加大了真气的输出。
　　“咦，怎么好像有些不对劲？”
　　只是仅仅几十秒之后，刘洋心中就忽然一动。
　　感觉他加大输出的真气，在这一刻，似是都落在了空处。
　　而他的体内真气当中，却似莫名多了些什么。
　　“难道是我修炼错了？”
　　“不能啊！”
　　刘洋猛的睁开了眼睛。
　　“嗯？”
　　接着他就看到，自己放在身前的那套玄铁宝甲，竟然莫名消失不见了。
　　“这……”
　　刘洋一呆，跟着他猛然想到了什么，飞快分出一缕灵魂之力，落入到自己身体当中。
　　旋即片刻后，他就在自己于经脉中游转的真气深处。
　　发现了一枚如鱼一样，随着真气的运转，不断游动着的黑色宝甲印记。
　　“三千铁甲气，这就修炼成了？”
　　刘洋手一伸，一缕真气就到了他的手上，化成了纯黑之色。
　　“这也不难啊？”
　　刘洋感觉司徒铁山在传给他的讯息中，似是有些夸大其词了。
　　接着他心念一动，就从灵兽袋中，一连取出来了十套玄铁宝甲。
　　看着这些玄铁宝甲，刘洋心意一动，就开始涌动真气。
　　开始以秘法，对着十套玄铁宝甲中的一套，炼化了起来。
　　这一次，他双眼睁开，一眨不眨。
　　于是十几秒后，他就看到自己身前的玄铁宝甲，变了模样。
　　宛如从原本的实质状态，变化成了半流质状态。
　　接着又过十几秒。
　　这套玄铁宝甲，竟然又从半流质状态，隐隐变化成了气之形态。
　　然后随着刘洋加大真气涌入，更是在几息之后，这套玄铁宝甲，就咻的一闪，化作了一枚漆黑的铁甲印记。
　　顺着他的真气，进入了他的身体。
　　并且隐隐与他生出一丝特殊的联系。
　　“原来这门神通，这么好修炼啊？”
　　看到这一幕，刘洋脸上顿时露出了一丝喜意。
　　“按师父传给我的信息，修炼三千铁甲气，初始要相对容易一些。”
　　“但是越到后面，想要多炼化一套玄铁宝甲，就要越困难。”
　　“但是以我的情况来看……”
　　“即使我将这门神通，修炼到了最后的圆满阶段，似是也不会太困难啊？”
　　这么想着，刘洋接着就炼化起了剩下的玄铁宝甲。
　　然后只是几分钟，他刚刚取出来的整整十套玄铁宝甲，就都从他身前消失不见了。
　　如果不是刘洋在内视之下，发现自己的身体当中，确实多了一枚枚铁甲印记。
　　同时这一切，也都是在他眼前发生的。
　　他都要怀疑，是不是有强者，在他修炼时，故意戏耍他。
　　将他放在身前的一套套玄铁宝甲，都偷偷弄走了。
　　不然，这也太容易了吧？
　　“再来！”
　　这么想着，刘洋决定一鼓作气，看看自己的极限在哪里。
　　然后他手一挥之下，又是十套玄铁宝甲，出现在了他身前。
　　“十二套！”
　　“十三套！”
　　“十四套！”
　　每将一套玄铁宝甲，化作铁甲印记。
　　将其炼化进自己的真气当中，刘洋就会在心中暗念一遍。
　　“十……嗯？？”
　　忽然，就在刘洋将十四套玄铁宝甲，炼化进自己的身体，开始尝试炼化第十五套玄铁宝甲时。
　　他却眉头一挑，发现这一次，似是有了些变化。
　　随着他加大先天六脉金皇真气的输出，摆在他身前的第十五套玄铁宝甲，竟是一连两分钟，都没有任何变化。
　　他心中不甘，再次加大了真气的输出。
　　结果又过了两分钟后，这套玄铁宝甲，竟然还是没有任何变化。
　　“我现在，一共往物品栏中，放入了十四套玄铁宝甲。”
　　看到这一幕，刘洋心中猛然一动：
　　“该不会，我之前之所以那么快，就能够将那十四套玄铁宝甲，全部化作铁甲印记，也与此有关吧？”
　　刘洋仔细想了想。
　　最终感觉，这种可能性，真的很大。
　　“那么，这是不是也意味着。”
　　“接下来，我只需要继续往物品栏中，叠加玄铁宝甲。”
　　“我便依旧可以和之前那样，时间极短的就能够将一套套玄铁宝甲，炼化进自己的真气中呢？”
　　想到这里，刘洋顿时就激动了起来。
　　如果真是这样的话，那么此事，显然可以为他节省下大量的时间。
　　尤其是，对现在的他来说，往物品栏中放玄铁宝甲，早已变得简单许多。
　　他甚至觉得，在接下来的遗迹之行中。
　　没准他就能够趁机，开辟出足够的物品栏，放足一百套玄铁宝甲。
　　“不过，我现在也是时候实验一下，我师父这门成名神通的威力了。”
　　轰！
　　这么想着，刘洋身体一动，就站了起来。
　　接着他将手往前一伸。
　　顿时就有一层层铁光，从他身体中汹涌而出。
　　化作一道道铁光屏障。
　　在啪啪啪的声响中，轰散空气，层层叠叠向前铺去。
　　宛如钢铁之潮，涌动不停，澎湃荡漾。
　　他身体周围的空气，不断的爆破，翻滚向前，发出噗噗的声响，经久不绝。
　　“去！”
　　忽然，刘洋意识一动，他身前的层层铁光，就随着他的手往下一按，赫然向前轰了过去。
　　轰隆！
　　下一刻，他十米外的假山，就在十四道铁光之壁下，轰隆一声，被轰倒在了地上。
　　甚至在这一击之下，大的石块，已经几乎不存。
　　诸多石块，都化作了齑粉。
　　“这……”
　　刘洋看得目瞪口呆。
　　他甚至都感觉，自己的这一击。
　　恐怕都要比之前在新界时，他开辟的地下空间中，那名紫晶星的重伤化海境武者，向他发出的那两击要强了。
　　不过武者从开脉境突破到真气境，本来就会有一次实力的大爆发，尤其是在修炼适合的武技之后。
　　“真不愧是师父的成名神通，威力果然惊人！”
　　“而且，我这才炼化十四层玄铁宝甲而已，若是我往真气当中，炼化一百套玄铁宝甲，又会如何？”
　　看到自己刚刚那一击，显现出来的恐怖威力。
　　刘洋心中，一阵心潮起伏。
　　不过在平静下来后，他感应了一下刚刚那一击，消耗的真气。
　　他顿时就被吓了一跳。
　　这一感应，他才发现，仅仅那一击。
　　刚刚自己，就瞬间消耗了身体中的一半真气。
　　也就是说，如刚刚那样的攻击，以他现在的境界，只能发出两击而已。
　　“境界！境界！”
　　刘洋深吸了口气。
　　他想到，如果自己，能够连续不断的发出那样的一击，会有多强？
　　只是，以他现在的境界。
　　若是他真的往自己身体中，炼入几十套玄铁宝甲，甚至上百套玄铁宝甲。
　　然后全力催动这门神通。
　　怕是只一击，他身体中的真气，就会消耗一空吧？
　　“还得努力修炼啊！”
　　这么想着，刘洋长长吐出一口气。
　　“真气境的修炼，需要不断纯化自己的真气。”
　　“当真气纯化十次，变得厚重无比时。”
　　“就可以尝试再次压缩真气，将体内的真气，转向液化，开启凝液之路。”
　　“我修炼的先天金丹功，和六脉金皇诀，都是上流的功法，可以加快我纯化真气的速度。”
　　“只是，如果这样按部就班的修炼，我怕是得大半年，才能够修炼到真气境巅峰，尝试化液。”
　　刘洋摇摇头。
　　对一路修炼到真气境，突破境界的时间，都是按天计算的他来说。
　　他自然不会满意这种修炼速度。
　　“除了这种按部就班的修炼，就只有使用学分，从学院中换取种种天材地宝，或是辅助修炼的丹药了。”
　　“学分，我手中没有多少。”
　　“但是两天后遗迹之行，第一名的奖励之一‘天山雪莲丹’，就是一种药效极佳的辅助修炼的丹药！”
　　刘洋轻轻吐了口气，有了决定。
　　接着，他将心中起伏的情绪平静下来。
　　就又在院子中，琢磨起了金刀步，和裂空刀气这两门武技秘术。
　　至于三千铁甲气这门神通，他已经不打算在上面浪费时间了。
　　只等接下来遗迹之行，开辟出更多的凡阶物品栏，往其中放足玄铁宝甲再说。
　　……
　　“金刀步！”
　　两天之后，山巅之上。
　　一道身影脚下一动，就有一道刀型金光迸发，载着他贴地一步飞出数十米远，迅如闪电。
　　虽然这一步的距离，没有刘洋以真气催动草飞鞋时，移动得远。
　　但是爆发力却更强。
　　更适合短距离内的挪移。
　　只是在刘洋身形落下之后，转过头来时，他却看到一道道长长的沟壑，出现在了自己的身后。
　　并且不止这一条沟壑。
　　此时他整个院子，都已经在他多次修炼这门武技的过程中，被犁得残破不堪。
　　看着自己院子里一片狼藉的样子，刘洋摇摇头。
　　这门金刀步，别的都好。
　　就是每一次施展，都会将大地犁出一条沟壑来。
　　让他感觉自己都要成破坏狂了。
　　不过他也不是特别在意，破坏就破坏吧。
　　在一掌拍碎假山之后，他就已经打算把自己的这个院子里的建筑，全都毁掉了。
　　修炼要专心。
　　他现在连老婆都没打算找，要这么好看的风景干什么啊？
　　“裂空刀气！”
　　摇了摇头，刘洋手一挥，就又将自己这两天里，修炼出来的另一门武技施展了出来。
　　咻！
　　下一刻，一道凝练至极的金色刀气，就撕裂空气。
　　转瞬到了二十几米外。
　　刷的一声，将他院子里凉亭还剩下的最后一根立柱，齐齐斩断了下来。
　　这就是裂空刀气的威能。
　　他修炼的三千铁甲气，虽然也能够远距离攻击敌人。
　　但是却只能攻击到十米开外，再远就不行了。
　　而裂空刀气，若是全力以赴，就是瞬间射出三十米远，都不在话下。
　　“吼~”
　　不远处，痛苦不堪的上古剑齿虎幼崽，看到这一幕，恐惧的低吼了一声。
　　刘洋看了这家伙一眼，没有理会。
　　“该下山看看了。”
　　接着刘洋略作整理，就往山下走了去。
　　武技秘术，对武者无比重要。
　　如果是此时的他，再遭遇两天前的那头血宴螳螂。
　　他绝对不会不会再像之前那么狼狈。
　　经过两天的修炼，刘洋自己都不知道，此时的自己，比之前强大了多少。
　　“叮铃铃。”
　　就在刘洋刚到山峰之下时，他的手机一动，传出了悦耳的铃声。
　　“刘洋，你什么时候过来，我和乌雅姐，都在广场边上，等你好一会儿了。”
　　刘洋看了下手机来电，轻按接听键。
　　然后电话中，就传出了元萌萌的声音。
　　“抱歉抱歉，我已经下山了，这就过去。”
　　刘洋连说道。
　　虽然他此时的实力，已经不知道比元萌萌和乌雅雪两人，强了多少。
　　但是他在与两人说话时，依旧还是原先那样，并没有丝毫傲然。
　　这是他刻在自己骨子里的家教，怕是一辈子都改变不了了。
　　接着撂下电话后，他就快步向广场赶了过去。
　　“好多人。”
　　还没到广场，刘洋就看到，此时龙门武道大学传送光门前的广场上，已经聚集了无数学员。
　　显然这些学员，都是准备参加这一次集体行动的学员。
　　“唳！”
　　就在刘洋四处打量，寻找元萌萌和乌雅雪两人的身影时。
　　他忽然感觉天空中一道阴影落下，在发出一声尖锐鸣叫时，化作一只雪白高贵的身影，落在了他的肩上。
　　毫无疑问，这身影，正是阿呆。
　　“是你这小家伙啊。”
　　看到阿呆用嘴在自己的脸上蹭了蹭，刘洋顿时一笑，连续两天独自修炼的孤独，刹那烟消云散。
　　不过在开心之际，他却没有察觉到，阿呆的叫声，似是已经和之前不同了。
　　“刘洋！”
　　紧接着，刘洋就看到两道婀娜俏丽的身影，从远处向他走了来。
　　其中一个有些婴儿肥的可爱女子怀里，还抱着一只呼呼大睡的雪白小老虎。
　　“萌萌姐，乌雅姐。”
　　刘洋连迎了上去。
　　年龄上，两人都比他大。
　　再加上他一开始认识两人时，就是这么叫的，是以现在也还是习惯这种叫法。
　　“你这家伙，一走就是好几天，今天终于出现了。”
　　到了刘洋身前后，元萌萌顿时抱怨道。
　　刘洋尴尬的笑了笑，不好意思说自己两天前就回来了。

第113章 七彩气泡，新特殊物品栏

　　“刘洋，等一下要进入新界，你不会打算，就这么带着阿呆和阿虎吧？”
　　元萌萌将阿虎递给刘洋后，不禁问道。
　　照顾这两个小家伙几天时间，她已经对阿呆和阿虎生出了感情。
　　深怕刘洋把这两个小家伙，带去新界，让它们遇到危险。
　　毕竟这两个小家伙，还都没有成年，都太小了。
　　“没事，我有这个。”
　　刘洋指了指自己挂在腰间的灵兽袋。
　　灵兽袋?
　　元萌萌这才注意到刘洋的灵兽袋。
　　“有个好师父就是好。”
　　她撇了下嘴。
　　感到一阵羡慕。
　　灵兽袋，可要比储物袋还贵。
　　哪怕等级最低的灵兽袋，凭刘洋一等天才学员的待遇，也要积攒许久，才能换来。
　　刘洋一笑，也没有解释。
　　而且元萌萌说的也没有错。
　　有个好师父，确实好。
　　他如果没有司徒铁山这个大靠山，绝对没有可能，现在就弄到一百套玄铁宝甲。
　　还有他修炼的功法秘术，更都是免费获取的。
　　一般的学员，想要修炼这些，可是都要自己赚学分换的。
　　至于他不久前放入物品栏中的二阶极品兵器，裂空战刀。
　　更是不知道要多少学分，才能够换到。
　　“参加这次集体行动的，有多少人啊？”
　　这时，刘洋抱着阿虎，看着广场之上的大批人群，不禁问道。
　　乌雅雪对刘洋说道：
　　“大二的学员，真气境后期的武者有五人，真气境中期的十五人，真气境初期的三十人。”
　　“开脉境的学员，一共八百。”
　　“然后就是咱们大一的学员了，听说咱们大一，这一次报名的，一共一百五十六人。”
　　刘洋闻言，顿时一怔，他好奇问道：“咱们学院，才大二，就已经有五个真气境后期的武者了吗？”
　　“原本只有三个的。”
　　乌雅雪摇摇头道：“不过几天前，我听闻也牛莽晋级到了真气境后期。”
　　“另外那个新加入咱们学院的叶凡，也是真气境后期。”
　　叶凡也是真气境后期？
　　他是奇遇之后，直接就突破到真气境后期了吗？
　　刘洋一呆。
　　他原本还以为，自己在新界中也得到了奇遇。
　　而且还是源自洞天之灵的奇遇，应该已经不逊色叶凡了。
　　却没有想到，叶凡居然是在他的那次奇遇中，直接就晋级到真气境后期了。
　　“看来我还得继续努力啊。”
　　刘洋深吸了口气。
　　一般而言，武者越到后期，进步越慢。
　　但是龙门武道大学这一届的大二学员，那几个在刚升入大二，就已经突破到了真气境后期的武者。
　　几乎是可以肯定会和蒙山一样，在升大三之前，就能够突破到凝液境的。
　　“凝液境啊。”
　　刘洋心中生出期待：“我要是能够在蒙山大哥回学院之前，就突破到凝液境就好了。”
　　真气境武者，虽然相比开脉境武者，实力有一个大的跃迁。
　　但是真气境武者，在突破到凝液境之后，实力跃迁的幅度，还要更大。
　　同时，真气境的武者，更是只有修炼有特殊秘术，或者使用特殊的飞行秘宝，才能够飞行。
　　还不能长久。
　　而凝液境武者，随时随地，都可以御空飞行。
　　就是一口气飞行几百里，都问题不大。
　　就在刘洋这么想着时，他发现人群中忽然生出了几分哗然。
　　他随着一些人的目光，抬头向远处看去。
　　顿时就看到刑立农，还有几名龙门武道学院的导师，从远处走了过来。
　　只是让刘洋有些意外的是，这一次，自己的师父，竟然也在这些人中。
　　之前的时候，司徒铁山可没说他也要一并前往的。
　　不过刘洋也没有多想。
　　他在司徒铁山，刑立农，还有学院的几名导师身上看了一眼。
　　就将目光，落在了跟着他们一并过来的五名学员身上。
　　这五名学员，他认识两人。
　　这两人，正是叶凡和牛莽。
　　是以不用想就知道，另外的三人，肯定就是学院中另外三名真气境后期武者了。
　　“乌雅姐，那个就是你哥吧？”
　　忽然，刘洋看到五人当中，走在最中间的一名高大男子，冲乌雅雪问道。
　　这名男子，看上去，隐约和乌雅雪有几分相像。
　　同时他也知道，乌雅雪的大哥，也在龙门武道大学的学员。
　　“对。”乌雅雪点点头。
　　“刘洋。”
　　这时，一旁的元萌萌，忽然笑嘻嘻跟他开玩笑道：“你上次和乌雅姐切磋，把乌雅姐肚子弄疼那么长时间了，这事我可还没跟乌雅武源大哥说。”
　　“我要是告诉乌雅武源大哥，他肯定会把你胖揍一顿，你说，你要怎么感谢我吧？”
　　刘洋脸一僵。
　　不过跟着，他远远看了眼乌雅武源一眼，忽然想到，自己怕什么啊？
　　他和乌雅雪是正常切磋，受伤是在所难免的啊？
　　再说了。
　　以他现在的实力，他觉得就是乌雅武源想要揍他，怕是很难实现。
　　甚至两人真的打起来，最后谁胜谁负，都还不一定呢。
　　“没事，那你就告诉他吧。”
　　想着，刘洋眼中带着几分期待之色的说道：“正好我还没有跟咱们学院的学长，交手的经验呢。”
　　“你就不怕被打得北都找不到？”
　　元萌萌哼哼两声。
　　“不怕。”
　　刘洋自信道：“他还真未必是我对手。”
　　“看把你牛的。”
　　元萌萌直接就撇了撇嘴：“长时间不敢说，两三个月之内，你要是能够把乌雅武源大哥打败，我都敢发誓嫁给你当你媳妇儿。”
　　“别！”
　　刘洋大惊，急忙退后两步，与元萌萌拉开了些距离：“我现在可没有找娶媳妇儿的打算。”
　　“去死吧你！”
　　元萌萌伸出小拳拳，就对着刘洋腰间的软肉处打了一下。
　　只是一拳下去之后，她就脸色一变。
　　“这家伙，真的是和乌雅姐说的一样，是属铁疙瘩的，怎么哪个部位都这么硬啊？”
　　心中嘀咕着，她凶凶地瞪了眼刘洋，就把小手背到了身后去。
　　看到元萌萌的样子，刘洋心中暗笑。
　　就元萌萌这样的，他都敢舒舒服服往地上一躺，随便她捣鼓。
　　他若是没出息的叫出声，都算自己输。
　　“同学们。”
　　就在这时，走到人群前方的邢立农，手一挥之下，就搭起了一座云台。
　　算上刑立农，司徒铁山，以及几名导师，还有乌雅武源，叶凡，牛莽等五人。
　　一共十几个人，就都站在了云台之上。
　　“经学院决定，这一次新界之行，学院的队伍一共分成五队。”
　　“不算大一的学员，大二的学员，平均每一百五十人为一队。”
　　“一队，由乌雅武源带领。”
　　“二队，由冷伯中带领。”
　　“三队，由叶凡带领，傅兰辅助。”
　　“四队，由牛莽带领，陈月月辅助。”
　　“五队，由宗凌带领，同时参加这次行动的大一学员，也都归宗凌带领。”
　　“现在，请所有人都按照自己的队伍站好。”
　　随着刑立农话落，场中龙门武道大学的学员们，顿时都动了起来。
　　大二的学员，其实早就分好了队伍。
　　因此没多长时间，场中的学员，就都整整齐齐站好了位置。
　　同时，刘洋也和元萌萌还有乌雅雪三人，飞快跑到了大一学员的队伍中。
　　“看来咱们的运气不错，居然是宗凌学长带队。”
　　途中，元萌萌有些开心的说道。
　　“宗凌学长？”
　　刘洋不知道这人，好奇问道：“怎么，他很强吗？”
　　“论实力，大二最强的就是乌雅武源大哥，宗凌学长顶多排第二。”
　　元萌萌摇头道：“不过我听说宗凌学长很稳重，学院可能就是考虑到这方面，才会让他带我们吧。”
　　“其实就是换成其他人，只要不是牛莽，估计问题也不大。”
　　“只是我之前比较担心，学院会安排牛莽带我们。”
　　牛莽？
　　刘洋闻言，不禁抬起头，向云台之上的牛莽看了眼。
　　这时，牛莽似是这正在寻他。
　　在他看过去时，牛莽的目光，也正好落在了他身上。
　　刹那间，两人的目光中，都有一丝异色闪过。
　　“六御魂族……”
　　刘洋在心底喃喃一声自语。
　　这一次新界之行。
　　他除了要开辟更多的物品栏，还非要再增一枚六芒星才罢休。
　　同时他也想到，这一次他们大一的队伍，恐怕就是让牛莽带，牛莽也不会带吧？
　　不然的话，他若是在牛莽带的队伍中出事。
　　牛莽作为领队，必难辞其咎。
　　毕竟，他在龙门武道大学中的所有学员中，也都是最有背景的那一小波人。
　　不过牛莽恐怕不知道，对这次遗迹之行，他其实另有安排。
　　嗖嗖嗖……
　　这时，随着一名名武者，都站好了位置。
　　云台之上的乌雅武源几人，也纷纷飞下云台，落在了各自队伍的前面。
　　面相看起来很是老成的宗凌，跟他带队的大二学员说了几句话后，就走到了刘洋等大一学员的面前。
　　到了刘洋等人面前后，宗凌微笑道：“众位学弟学妹，这一次进入新界中的那处遗迹之后，我会安排你们到一处相对安全的位置，进行历练。”
　　“到时候，根据学院的安排，你们将由乌雅雪学妹，作为你们这一次历练的正式领队。”
　　我是领队？
　　刘洋身旁的乌雅雪一怔。
　　学院在大一学员中，另安排一名领队，其实也正常。
　　只是这个领队，选择她，就有些不正常了。
　　因为无论是实力，还是人气。
　　刘洋在学院当中，都明显要超过她许多。
　　这么想着，她不由向身旁的刘洋看了去。
　　只是这一看，她却发现，刘洋对此竟是没有什么意外一般。
　　“刘洋学弟。”
　　就在这时，宗凌将目光落在了刘洋身上，说道：“我听司徒副院长说，这一次遗迹之行，你要单独行动。”
　　“作为学长，我只对你说一句话，一切以安全为重！”
　　“多谢宗凌学长关心！”
　　刘洋连感谢道。
　　这宗凌，看起来确实很不错。
　　至于单独行动这事，则是他这两天里想好的。
　　并且跟司徒铁山申请了的。
　　不然的话，以他现在的实力，进入遗迹之后，还跟着大一的其他学员一起行动。
　　无疑会大大限制他获取物品栏的速度。
　　宗凌点了点头。
　　旋即就与大一的学员们，说起了一些这一次前往遗迹之后，需要注意的一些事情。
　　刘洋站在人群中，也仔细倾听着。
　　“刘洋，你到底怎么回事啊？”
　　只是在宗凌的讲述中，乌雅雪和元萌萌两人，却都向刘洋看了过来。
　　两人都不知道，刘洋到底在搞什么鬼。
　　你虽然实力强大，可是你也和我们一样，都才大一啊。
　　都是第一次进入新界啊！
　　同时也都和我们一样，也都是开脉境武者啊！
　　开脉境武者，就是再强，又能强到哪里去？
　　一个人历练，若是遇到二阶的真气境怪兽，怕是随便一个，都得把你打懵吧？
　　刘洋拍了拍怀里的阿虎，心念一动，就将阿虎收入了灵兽袋中。
　　接着他安抚了一下阿呆，也将阿呆收进了灵兽袋中。
　　旋即他才转过头，冲元萌萌和乌雅雪两人道：“什么怎么回事，当然是我实力强啊。”
　　“强你个大头鬼啊！”
　　元萌萌没好气的说道。
　　不过接着，她又加了一句道：“你要是真的发疯，自己一个人历练，记得小心一些。”
　　“放心吧。”
　　刘洋有些感动。
　　想着自己，在龙门武道大学中，也是有朋友的人了。
　　……
　　“好了，时间差不多了，该出发了！”
　　约十几分钟后，云台上的邢立农，看了看时间后，开口说道。
　　接着他手一挥，一道力量发出，广场上的千余名学员，就都离地而起。
　　宛如一条由人流组成的长河。
　　迅速在他的力量的带动下，冲入了通往新界的光门之中。
　　……
　　空间一阵扭曲之后，一座城池虚影，出现在了刘洋等人眼中。
　　接着这个虚影，越来越凝实。
　　直至最后，当这个虚影，彻底变为真实之时。
　　刘洋等人，都感觉环境一变，来到了另一个世界。
　　“这就是新界吗？”
　　刘洋身旁，乌雅雪和元萌萌两人。
　　还有其他大一的学员，呼吸着新界不一样的空气，都感觉心跳一阵加速。
　　而刘洋，则仔细向这一次出现的城池看了去。
　　这座城池看起来，明显要比之前他去过一次的121号卫城，要大许多。
　　甚至一眼望去，似是比121号卫城，可能要大上十倍有余。
　　同时在这座卫城中，他一眼望去，看到这座城中，不仅有蓝星的武者。
　　同时还有一些头上生着犄角的武者。
　　以及宛如人形空调一样，手背上烙印着一枚冰晶，走到哪里，哪里就一阵凉爽的武者。
　　另外还有一些武者，一大半脸上，天然纹着赤色异纹，看起来很是特殊。
　　“这就是联合卫城吗？”
　　刘洋深吸了口气。
　　在新界当中，人类独立建立的卫城，一共只有154座。
　　但是除了那些独立卫城，还有一些卫城，则是蓝星的人类武者，与异星的武者，联合建立的。
　　眼下他们来到的这座卫城，就是一座联合卫城。
　　同时在来到这里之后，刘洋也在远处，看到了另外两支队伍。
　　那两支队伍，正是那些宛如人形空调的武者的队伍，以及半边脸上，天然纹划赤色异纹的武者。
　　那些武者，每一支队伍，也都是千人左右。
　　“刑立农，司徒铁山，没有想到这一次，你们两个居然都来了！”
　　就在刘洋观察着对面那两支队伍之时。
　　一个冰寒的声音，忽然从人形空调那支队伍的方向，响了起来。
　　接着刘洋就看到。
　　那是一个站在那支队伍前方的，一个头发呈现浅蓝色，脸上皱纹密布的老者。
　　那老者在说话之时，目光落在司徒铁山身上，隐隐带着一丝凝重。
　　“据说这段时间，城外的怪兽有些异动，我就过来看看情况。”
　　司徒铁山听到那老者的询问，淡淡说道。
　　“希望如此！”
　　那老者深深看了司徒铁山一眼。
　　“冰破城，赤天羽，按照事先的约定，现在我们到了，是不是这就可以前往那处遗迹，开始比赛了？”
　　这时，刑立农目光一扫。
　　看向那蓝发老者，还有另一支队伍中的一个身材魁梧，身上隐隐散发着丝丝侵略气息的高大男子道。
　　“不急。”
　　那半边脸上异纹密布的高大男子笑道：“之前我们约定，是我们三族，共同争夺那处灵石矿的份额。”
　　“但是这座卫城，毕竟是我们赤芒星，北寒星，牛角星，还有你们蓝星共同建立起来。”
　　“我总觉得，只是我们三星，参加这次灵石矿的份额争夺有些不妥。”
　　“冰老也和我是一样的想法。”
　　“再加上这两天，牛角星的牛玉萧，找了我们好几次。”
　　“我们想着看看能不能和刑院长你商量一下，让他们也加入进来。”
　　“只是商量？”
　　刑立农开口道。
　　“只是商量！”
　　高大男子连道。
　　“那就好！”刑立农点点头道，“既然你们两方都同意了，我们也没有道理不同意。”
　　“只是我们几星结盟许久，希望你们不要打别的主意。”
　　在话落之后，他看了两人一眼。
　　然后又向远处一名额头上生着一根尖锐牛角的女子，看了过去。
　　“这是自然！”
　　听到邢立农的话，蓝发老者和高大男子，还有那女子，都连说道。
　　刘洋等人站在邢立农等人的身后，都默不作声的看着这一切。
　　这次的事情，似是有了些变化。
　　不过最终的结果如何，他们全都不知。
　　只能在心里祈祷，一切都向好的方向发展。
　　尤其是大一的新生，更是紧张。
　　这毕竟是他们第一次，进入新界。
　　嗡！
　　在众人等待中，没过多久，就又有一支千余人的队伍。
　　通过两界光门，出现在了这座卫城中的一片空地上。
　　这次出现的队伍，额头之上，都生着一支尖角。
　　正是牛角星的武者队伍。
　　“出发！”
　　随着牛角星的武者队伍抵达，刑立农又与其他人说了几句话，就手一挥。
　　托起刘洋等千人，飞出这座卫城，向远处一处地方飞了过去。
　　与此同时，赤芒星，北寒星，还有牛角星的队伍，也都跟了上来。
　　一路之上，因为刑立农等人的速度太快。
　　无数景物，快马观花一般过去，刘洋感觉自己的眼睛都看花了。
　　只得将眼睛闭上，不去看周围的一切。
　　接着没多长时间，他就感觉周围一静。
　　睁开眼睛后，赫然发现自己等人，已经停在了一座黑色的峡谷上方。
　　吼！
　　远处，一道道兽吼声响起。
　　但是邢立农等人，都没有丝毫在意。
　　“诸位，一起动手吧。”
　　看着这座山谷，刑立农开口道。
　　“好。”
　　其他几人也都点点头。
　　接着众人就一起出手，各自掐出一道手印，向峡谷深处打了过去。
　　轰隆隆！
　　片刻后，峡谷上方的虚空中，陡然裂开了一道巨大的空间裂缝。
　　“去！”
　　看着这道空间裂缝，邢立农等人的目光，顿时都变得凝重了起来。
　　接着片刻后，邢立农就手一挥，将乌雅武源，还有他带着的队伍，一并送入了空间裂缝。
　　“去！”
　　与此同时，其他三方势力，也都开始行动起来。
　　对着那个空间裂缝，将各自队伍中的一支支队伍，都送入进了那个巨大的空间裂缝。
　　去！去！去……
　　在乌雅武源率领的一队，进入了空间裂缝后。
　　邢立农的手在连挥之下，其他队伍，也都开始一一向空间裂缝中飞去。
　　到了最后，宗凌所带的刘洋的这支队伍，也在一闪之后，冲入了空间裂缝。
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋的身影，刚刚冲入眼前的空间裂缝时。
　　他的脸色猛然一变。
　　接着快速分出一缕意识，进入了自己脑海中的金色小塔中。
　　然后他就看到，经过这么长时间的演变之后，他灵魂海中的异变，终于到了尽头。
　　同时，他的灵魂海深处。
　　那道涌动了许久的七彩之光，这一刻也终于蜕去了遮掩，彻底显现而出。
　　化作一道迅疾的流光，在几个闪烁之后，就落在了金色小塔上，化作了一个七彩气泡。
　　与刘洋尚未开辟出来的生命物品栏，交相辉映。
　　同时在这一刻，金色小塔更是一震，向刘洋传递出来了一道讯息。
　　让他知道，这一次的七彩气泡，并不是生命物品栏。
　　而是一个更加特殊的特殊物品栏。

第114章 物品栏融合

　　物品栏融合？
　　刘洋深深吸了口气。
　　这次出现的七彩气泡，有些特殊。
　　根据信息所述，这个七彩气泡，在使用拥有分裂特性的真灵开辟出来后。
　　赫然可以开辟出，可以将装有同类物品的物品栏，融合在一起的一种特殊物品栏。
　　也就是说，这个物品栏。
　　不是用来装物品的。
　　而是用来装其他物品栏的。
　　并且其在将其他物品栏融合在一起后。
　　其他物品栏中的物品，更是会组合成一件全新的物品。
　　这个全新的物品，不仅具有之前所有物品，叠加在一起的特性。
　　还会被赐予更加强大的能力。
　　同时，在使用这个特殊物品栏的融合能力之后。
　　刘洋以后再用普通物品栏，承载的同类物品，也可以继续融入其中。
　　使那件融合出来的物品，越来越强大。
　　并且，融合的普通物品栏，装有的物品，也只要求同类。
　　而非同种。
　　“这一次遗迹之行，争取就把这个特殊物品栏开辟出来……”
　　刘洋在心中想到。
　　这毕竟酝酿了好几天，才冲出来的特殊物品栏。
　　是以他对这个物品栏，还是极为期待的。
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋这么想着时。
　　他忽然感觉空空如也的脚下，似是触碰到了什么。
　　接着他整个人，就落在了大地上。
　　嗖嗖嗖……
　　与此同时，他感觉自己身体周围，一道道身影，也都先后落在了大地上。
　　“这就是遗迹内部吗？”
　　刘洋抬起头。
　　这座空间中，只有一些不知源自何处的微弱光芒。
　　并且这些光芒，似是随时都会被湮灭一般。
　　除此之外，天空当中还飘着一块块奇形怪状的灰色云。
　　那些灰色云，全都宛如一只只张牙舞爪的怪手，要向下抓来。
　　隐隐透着不祥。
　　仿佛要将这座遗迹中的所有生命，全都掐死在这里。
　　而他们出现的位置，则是似是在一座小型山谷中。
　　这座山谷里，到处生着一棵棵古怪的大树。
　　向远处望去，可以见到在这座山谷的几里开外，才隐隐有建筑物浮现。
　　似是那里，才是遗迹的真正中心。
　　向身后看去，只见他们不远处，就是一片翻滚的雾气。
　　这雾气，正是遗迹的边缘位置。
　　刘洋身旁，元萌萌拉着乌雅雪的手道：
　　“按学院的说法，这座遗迹，是古老年代里，天南十三国中一个名叫长青宗的宗门遗址。”
　　“这个长青宗，是一个丹道宗门，擅长炼丹。”
　　“宗内宝物无数。”
　　“更是在其存在的年月中，有无数大小势力依附。”
　　“只是在之前的多次探索中，这座遗迹中的宝物，差不多都已经被取走了。”
　　“现在整个遗迹中，只有一些低等级的怪兽和邪物。”
　　“没错。”
　　乌雅雪点头道：“所以我们这一次进入这里，目的就是在历练己身的同时，尽可能多的斩杀怪兽。”
　　“为学院对那座新发现的小型灵石矿脉的份额争夺，做些贡献。”
　　“至于遗迹可能还存在的宝物，我们就不用想了。”
　　说到这里，乌雅雪看了眼刘洋道：“刘洋，你确定要自己一个人历练？”
　　“对。”
　　刘洋点点头。
　　“那你自己小心一些！”
　　乌雅雪深深看了眼刘洋。
　　有些想不通，刘洋哪里来的自信。
　　“乌雅雪。”
　　这时，宗凌拿着一台生命探测仪，和一个红色信号器，从远处走了来，将这两样东西，都递给乌雅雪道：
　　“这里是长青宗的后山。”
　　“长青宗遗迹中，强大的怪兽邪物，几乎都在遗迹中心位置，很少到这里来。”
　　“我刚刚已经检查过，这座山谷附近，虽然有一些怪兽，但是怪兽等级都不太高。”
　　“等一下我会去附近转一圈，将可能会对你们造成威胁的怪兽击杀后，就会带队前往遗迹中心。”
　　“到时你们在附近历练时，注意安排人，时刻关注这台生命探测仪。”
　　“另外如果你们遇到危险，一定要第一时间，释放求救信号。”
　　“宗凌学长放心，我会谨记的”
　　乌雅雪连忙说道。
　　宗凌点点头，接着又取出一个信号器递给刘洋道：“刘洋，这个你拿着。”
　　“如果遇到危险，也请第一时间，发出求救信号。”
　　“多谢宗凌学长。”
　　刘洋没有拒绝，也连把宗凌递给他的信号器，接了下来。
　　“还有。”
　　见刘洋接过信号器，宗凌又对刘洋道：“等一下我们就会前往遗迹中心，你要不要和我们一起？”
　　“多谢学长。”
　　刘洋摇头：“不过我自己就可以了。”
　　见此，宗凌点点头，没有多劝。
　　只是冲刘洋交代道：
　　“那你记得小心一些，虽然司徒副院长之前交代过我，说你已经突破到了真气境。”
　　“但是你毕竟才刚刚突破到真气境。”
　　“这座遗迹当中，还是有许多二阶的怪兽，能够对你造成威胁的。”
　　刘洋立刻答应道：“学长放心，我会小心的。”
　　真气境？
　　只是听到宗凌和刘洋的对话，原本不知道刘洋为什么会选择单独一人历练的乌雅雪，元萌萌。
　　以及大一的所有学员，甚至包括那些大二的学长。
　　都在这一刻，纷纷将目光，落在了刘洋身上。
　　他们看着刘洋，就像是看怪物一样。
　　十天前，不是才有人说，刘洋从霸王境，突破到了人神境吗？
　　这才十天啊。
　　刘洋怎么就跨越一个大境界，突破到真气境了？
　　开脉境呢？
　　被刘洋这家伙给吃了吗？
　　就是知道刘洋，在不久前就已经破关，从人神境突破到了开脉境的乌雅雪和元萌萌两人。
　　在这一刻，也都眼睛一瞪。
　　难以置信的向刘洋看了过来。
　　刘洋，居然已经是真气境了？
　　“刘洋，你这家伙，到底什么时候突破到真气境的？”
　　“害我之前还担心你在遗迹中遇到危险，你却连提都不提一句！”
　　元萌萌凶凶的冲刘洋竖起了拳头。
　　刘洋嘿嘿一笑：“我这不是怕打击到你吗？”
　　“你……”
　　元萌萌瞪眼，却拿刘洋没有任何办法。
　　如果不是怕疼，她真想跟刘洋大干一场。
　　一旁的乌雅雪，这时也深深吸了口气，感觉自己想要追上刘洋，真的是越来越难了。
　　“乌雅姐，萌萌姐，我这就离开了，你们小心。”
　　看到两人的样子，刘洋不敢多说什么，只能快速跟两人道了个别。
　　“你快走吧你！”
　　吸取教训的元萌萌，用手推了刘洋一下，示意他赶紧从自己眼前消失。
　　刘洋若是再在她们身前晃悠。
　　她们怕自己两人，就要被刘洋打击得坏掉了。
　　和众人告别之后，刘洋当即就迈步，向远处走了去。
　　他没施展金刀步，也没动用真气。
　　只是将草飞鞋的功能发挥了出来，一步之下，就是二三十米远的距离。
　　且悄无声息，如浮光掠影一般，几步就离开了众人的视线。
　　“真是强大的天赋。”
　　看到刘洋离去，就是宗凌，都在心底摇了摇头。
　　就是他们大二的学员中，真气境的武者，也只有几十个。
　　而已经真气境的刘洋，却才刚刚大一啊。
　　“按他这样的修炼速度，该不会这个学期结束，就会超过我吧？”
　　宗凌吐出一口气，然后手一挥道：“按照事先的计划，我们也要行动了。”
　　“怪不得。”
　　与此同时，看到刘洋离去，乌雅雪也将攥紧的拳头松了开来。
　　“什么怪不得？”
　　听到乌雅雪的话，元萌萌不解问道。
　　“这次遗迹之行，能够进来的真气境武者，是有数量限制的。”
　　乌雅雪摇摇头道：“咱们蓝星，一共可以进入三十名真气境初期武者。”
　　“之前我就发现，不知道为何，那三十名真气境初期武者中，居然比之前少了一个。”
　　“你真细心。”
　　元萌萌哑然。
　　不过跟着，她就挥了挥自己的小拳头道：“刘洋这家伙，太可恶了。”
　　“亏我之前还关心他，他居然不声不响就突破到真气境了，还藏着掖着。”
　　“只是这家伙太硬了，否则我一定要让他好看！”
　　“那就努力修炼吧。”乌雅雪好笑的摇摇头，“之前我还把他当成目标，现在看来，短时间内我想要追上他，怕是不可能了。”
　　“不过，武之一途，有这样一个人，始终压在我上面，对我来说，也是一个激励！”
　　“对！”
　　元萌萌也恶狠狠道：“以后乌雅姐咱俩一起努力，就不信咱们没有翻身做主的一天。”
　　“等以后咱们修为超过他，到时乌雅姐咱两一起上，他就是再硬又能如何？”
　　“我就不信他没有弱点，我就不信咱们一起，还不能把他打的软趴在地上，向咱俩求饶！”
　　……
　　刘洋一边分出一缕意识，放在脑海中的生命探测仪上。
　　然后就在长青宗后山这里，寻找起了怪兽。
　　并没有急于前往遗迹中心，猎杀强大的怪兽。
　　随着灵魂海的震荡彻底结束，刘洋发现。
　　在他的金色小塔的五米之内，又出现了几个白色气泡。
　　也就是说，他只需要击杀几头凡阶怪兽，就能够将这几个物品栏开辟出来。
　　“这个方向。”
　　忽然，正在赶着路的刘洋，心念一动，就换了个方向。
　　接着十几步后，他就来到了这片山谷边缘的一棵大树下。
　　嘶嘶！
　　刘洋刚到这里，一条绿色蟒蛇，就从树上探出巨大的蛇头，吐着鲜红的信子。
　　在哗啦啦的声响中，向刘洋咬了过来。
　　咻！
　　刘洋头一抬，随手就是一道裂空刀气斩出。
　　凝练到极致的金色刀气，气势如虹，撕裂气流，眨眼就到了绿色蟒蛇的蛇头前。
　　噗的一声，刀气入体，染了血。
　　接着那道刀气，随着刘洋心意一动，就于绿色蟒蛇的蛇身中一旋。
　　下一刻，这头大蟒蛇的蛇头，就被刘洋斩落了下来。
　　这条大蟒蛇的实力还算不错，已经相当于人类炼体境武者中的金刚境武者。
　　但是对此时的刘洋来说，想要将它击杀，真的太简单不过了。
　　“猎杀凡阶怪兽一头，贡献度+0”
　　忽然，就在刘洋刚刚将这头大蟒蛇击杀时，他意识一动，听到了‘新界主宰’的声音，自他脑海中响了起来。
　　贡献度+0？
　　刘洋面色有些古怪。
　　知道已经突破到真气境的他，以后再击杀凡阶怪兽，已经不会再得到任何贡献度了。
　　不过他也不在意。
　　毕竟对他来说，猎杀凡阶怪兽，虽然不能获得贡献度，但只要能够用来开辟物品栏就是好的。
　　忽然。
　　就在刘洋这么想着时，他意识海一晃。
　　接着赫然于其中，浮现出来了一张虚幻的榜单。
　　刘洋看了眼这个榜单。
　　发现这张榜单，居然是一张贡献度排行榜。
　　当然，这张榜单，并不是整个新界当中，所有武者的贡献度排行。
　　而是他们这些，刚刚进入这处遗迹中的武者。
　　在这个遗迹中，所获贡献度的排行。
　　看到这张榜单，刘洋立刻想到了之前，夺舍了安若辉的那名六御魂，跟自己说过的话。
　　安若辉曾跟他说过，这次蓝星，北寒星，还有赤芒星等几星，参加这次行动的武者。
　　都将在主宰的见证下，决出输赢。
　　另外在出发前，邢立农也说过。
　　决定这次比赛输赢的，看的就是各星的武者，在这遗迹当中，最终获得的总贡献度。
　　“看样子不错啊。”
　　刘洋扫了眼这个榜单。
　　发现这么一大会儿的功夫儿，已经有人猎杀了一阶怪兽，甚至二阶怪兽。
　　其中排名第一的，赫然正是乌雅武源。
　　乌雅雪的这位大哥，看样子不仅实力强，运气也很不错。
　　短短时间里，就已经获得了10点贡献度。
　　“有这样的靠山，我可以先多猎杀些低等级的怪兽，先多开辟出来一些凡阶物品栏再说。”
　　刘洋心中想到。
　　这一次遗迹之行，和他参加武考时一样，都是一天时间。
　　但是以他此时的实力，却显然不会再向上次那样，收获那么小了。
　　嗖！
　　心念动转，刘洋看也不看这头蟒蛇一眼，就向下一个地方赶了去。
　　同时在赶路途中，他一丝意识分出，落入金色小塔中。
　　就将刚刚到手的蟒蛇真灵射出。
　　使其冲到了小塔之外的一个白色气泡中。
　　以刘洋此时的实力，他想要开辟一个白色物品栏，实在再简单不过了。
　　尤其是在他刚刚突破，灵魂海震动，使得许多气泡，距离他越来越近的情况下。
　　“收！”
　　在开辟出这个物品栏后，刘洋没有丝毫犹豫。
　　心念一动，就直接从被收入物品栏的那个储物袋中。
　　转移了一套玄铁宝甲，到了他新开辟的物品栏中。
　　使他叠加的玄铁宝甲数量，从十四套，提升到了十五套。
　　“距离一百套玄铁宝甲，还差得远，继续！”
　　感受到自己身体周围的玄铁宝甲防御层，又强了一分后。
　　刘洋在感到心里越来越踏实之时，就继续开始了自己的狩猎之旅。
　　有生命探测仪在，再加上刘洋的速度惊人。
　　接着没多长时间，他就一连又猎杀了三头凡阶怪兽，和两头一阶初期的怪兽。
　　当这些怪兽真灵，被金色小塔吸收后。
　　去！去！去……
　　刘洋都没有犹豫，直接就将这些真灵，全部放出了金色小塔。
　　因为他手中现在也没有其他宝物的缘故，他选择开辟的物品栏，全部都是凡阶物品栏。
　　在又五个凡阶物品栏形成之后。
　　他更是直接就往这五个新开辟出来的物品栏中，放入了五套玄铁宝甲。
　　使他叠加的玄铁宝甲数量，一举达到了二十套。
　　二十套玄铁宝甲护身，让刘洋感觉非常开心。
　　不过他这一次进入这座遗迹的目标，可不是开辟出这几个物品栏，就能够满足的。
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋继续寻找怪兽，想要开辟更多的物品栏时。
　　他忽然发现了一个一阶巅峰的生命，出现在了生命探测仪的显示屏上。
　　“既然遇到了，你就别跑了。”
　　心下一动，刘洋就向探测仪显现出来的方向，赶了过去。
　　这个方向，正是往遗迹中心去的方向。
　　在连杀了几头凡阶怪兽之后，刘洋金色小塔五米之内的白色气泡，已经全部被他开辟成了物品栏。
　　接下来他再想开辟其他的凡阶物品栏，就得使用入阶的怪兽的真灵，才能做到了。
　　哗啦啦。
　　忽然，就在刘洋即将抵达目的地时，他耳朵一动。
　　陡然听到了一阵锁链拖在地上移动的声音。
　　这声音低沉刺耳，有些古怪。
　　“什么玩意？”
　　刘洋仔细看了眼生命探测仪，发现附近并没有太高等级的生命，才放下心，加速向前走去。
　　在一连绕开几棵古树后，他眼前豁然一开。
　　然后他就看到，自己前面二十几米远处，居然出现了一个拖着沉重锁链，向他的方向走来的怪人。
　　这怪人，身高两米有余。
　　浑身肌肉鼓起。
　　但是肤色却呈现灰色。
　　如一层层的角质层，层叠在一起的一般。
　　看上去很厚实，也充满了力量感。
　　同时刘洋还发现，那怪人拖在地上的长长的锁链，实际上并非真的是他用手拖着的。
　　而是那条长长的锁链，本身就生长在怪人的身上，看起来极为怪诞。
　　“这就是邪武者吗？”
　　看到这个怪人，刘洋心中一动。
　　这怪人，其实也可以被划分为怪兽的一种。
　　但是更多的人，都习惯管这种东西，称为邪武者。
　　邪武者在蓝星，以及他所在宇宙的其他星辰上，是非常罕见的。
　　但是在新界，尤其是在新界的一处处遗迹当中，这种东西，却非常多。
　　“之前就听说，长青宗中，有许多这类邪武者，没想到我这么快就看到了。”
　　刘洋看着眼前这个拖着铁链的邪武者，心中暗道。
　　许多人都猜测，这些邪武者，很可能都是曾经的新界的一些人类武者。
　　遭遇不知名变故后，转化而来。
　　据刘洋所知，大多数低等级的邪武者，和普通的怪兽相比。
　　就是他们一般，都保留有生前的一些武技秘术。
　　对付起来，要比同级的怪兽，难上很多。
　　“吼！”
　　在刘洋盯着这名邪武者时，这头邪武者也发现了刘洋。
　　他张开嘴，发出一声怪异的嘶吼。
　　跟着就拖着沉重的锁链，向刘洋狂奔了来。
　　在与刘洋临近到几米远时，他灰色的大手一挥。
　　顿时拖在地上的沉重锁链，就带着赫赫风声，凶狠异常地向刘洋席卷了过来。
　　“可惜，只是一个一阶巅峰的邪物者。”
　　“不然倒是可以在这东西身上，试试我的实力。”
　　看到这个邪武者向自己发起攻击，刘洋念头一动。
　　就在抬手间，于手掌内侧，唤出了丝丝金芒。
　　然后他的手在一挥之下，就激发了出一道金色刀气。
　　宛如一道金色的闪电，破空向这名邪武者斩了过去。
　　这道刀气，正是裂空刀气。
　　只是这一道裂空刀气，和之前刘洋施展的裂空刀气相比，看上去却更加凝练。
　　之前刘洋在从司徒铁山那里，得到那柄二阶极品的裂空战刀后，就把那柄战刀，投入到了自己的物品栏中。
　　二阶以上的战刀，除了更锋利。
　　还能够对真气进行增幅，使以真气催动的武技，威力更大。
　　裂空战刀，就是一种可以增幅真气的战刀。
　　尤其是这种战刀，更是专门为了裂空刀气打造的一柄战刀。
　　此时刘洋在自己的手掌内侧，召唤出属于裂空战刀的金芒。
　　再施展裂空刀气，顿时使得他的这一道刀气，更为凝练。
　　刷！
　　刀气过处，一声轻响。
　　那名邪武者挥舞着的巨大铁链，还没等临近刘洋。
　　就被刘洋发出的裂空刀气，斩成了两截。
　　跟着这道裂空刀气更是摧枯拉朽一般，继续向前。
　　一个闪烁之后，就到了那名邪武者身前。
　　噗的一声，破入他皮肤之上的层层角质层。
　　从他的眉心，硬生生洞穿了进去。
　　噗通！
　　下一刻，这名看起来异常强大的邪武者，就倒在了刘洋身前。
　　“贡献度+1”
　　主宰的声音，再度在刘洋心中响了起来。
　　之前他杀死的几头怪兽，相对他来说，等级都太低，都没有任何贡献度。
　　这一次这名邪武者，终于给他贡献了1点贡献度。
　　听到主宰的声音，刘洋向脑海中的虚幻榜单望了一眼。
　　然后就看到自己，竟然都排名到两千名以后去了。
　　没办法，实力强大的武者，猎杀低等级的怪兽，贡献度是有削减的。
　　不过若是刘洋猎杀二阶的怪兽就不同了。
　　真气境的武者，不论小境界如何，猎杀真气初期的怪兽，都可以获得5点贡献度。
　　猎杀真气境中期怪兽，都有10点贡献度。
　　依此类推，猎杀真气境后期怪兽，可以获得15点贡献度。
　　猎杀真气境巅峰怪兽，可以得20点贡献度。
　　摇了摇头，刘洋暂时没有考虑这个。
　　他打算再等等，等开辟出更多物品栏后，再全力冲击贡献度。
　　反正论总体实力，赤芒星，北寒星，还有牛角星，都要差蓝星不少。
　　哪怕只是一个龙门，这一次派出来的队伍。
　　在总体实力上，也要比那三个星辰派出的队伍，都强上一些。
　　“果然。”
　　接着，等这名邪武者身死之后，刘洋分出一丝意识落入金色小塔。
　　然后他顿时就看到。
　　他在杀死这名邪武者之后，只得到了一个普通的真灵。
　　而非那种可以开辟特殊物品栏的，拥有分裂特性的真灵。
　　摇了摇头，刘洋低头向那名邪武者看去。
　　这一看他就发现，这名邪武者，除了眉心处，有血色浮现。
　　其被自己斩成了两截的巨大铁链上，居然也有鲜血浮现。
　　那巨大铁链，竟仿佛不是物品。
　　而似是在与这名邪武者融合在一起后，也拥有了生命的特性。
　　想了想，刘洋上前，又是一道刀气发出。
　　就把这名邪武者身后的铁链，彻底从其身上斩了下来。
　　“不知道这东西，值多少学分。”
　　接着他更是低头，把这条成了两截的巨大铁链，收入了自己的灵兽袋中。
　　这东西之前可能拥有生命特性。
　　但是现在，已经彻彻底底成了死物了。
　　同时这东西，拿回学院去，是有可能从中提取出一些有价值的材料。
　　然后用来炼制新的兵器或秘宝的。
　　也就是说，可以用来换学分。
　　做完这些之后，刘洋想了想，并没有立刻使用这个邪武者的真灵，开辟物品栏。
　　这个邪武者不管怎么说，也都是一名一阶巅峰的生命。
　　用它的真灵来开辟凡阶物品栏，就太不划算了。
　　“现在该去遗迹中心看看了。”
　　处理完这个邪武者之后，刘洋抬头看了眼远处。
　　就加快速度，往遗迹中心的方向，赶了过去。
　　此时这个巨大遗迹，因为他们这些人的到来，各种战斗的声响，此起彼伏的响起。
　　甚至远处的一些声音，都已经传到他这里来了。
　　刘洋的速度很快，不大一会儿，就来到一座残破的建筑物前。
　　“嗯？”
　　忽然，刘洋眉头一挑。
　　居然通过生命探测仪，发现了一头二阶中期的生命。
　　以及两个二阶初期的生命，和十几个一阶的生命。
　　并且这些生命，都正在以极快的速度，向这里赶来。
　　“艹，我们怎么这么倒霉，居然在这里碰到了这个家伙。”
　　“别说那么多了，赶紧走，去找其他人，这头邪物可不是我们能够对付的。”
　　同时，很快就更是有两名武者交流的声音，传入了刘洋耳中。
　　邪物？
　　刘洋闻言，眼睛顿时一亮。

第115章 斩杀邪物，刚铁之体+32

　　咚！咚！咚……
　　一阵似是某种钢铁铸就的空容器，不停从高空中坠落而下的声音，远远传到了刘洋耳中。
　　“该死，这东西，怎么偏偏就盯上我们了？”
　　同时还有两个气急败坏的声音，也一并传了过来。
　　刘洋将注意力分出一半，集中在生命探测仪上。
　　然后他在心中推演远处的画面。
　　在感觉上，就宛如是某种钢铁制物，正在通过一次次跳跃，追杀那两名跑在前面的二阶初期武者。
　　“过去看看！”
　　接着他心念一动，就加快速度，向声音传出来的方向冲了过去。
　　邪物这种东西，通常都要比同等级的怪兽和普通武者，强大得多。
　　但是只是一个二阶中期的邪物，刘洋觉得，自己全力以赴，应该还是能够对付的。
　　更何况。
　　这次他要是还能够像上一次，在羊城对付那头房屋怪时一样，展现出邪物克星的能力。
　　他想要对付那头邪物，就更简单了。
　　嗖！
　　这么想着，须臾之后，刘洋就越过大片建筑物倒塌后，留下的断壁残垣。
　　看到了从远处向自己冲来的东西。
　　“这……”
　　当看到那东西之后，刘洋顿时微微一呆。
　　出现在他眼前的，除了跑在前面的两名赤芒星的武者，还有一尊两米多高的两耳炼丹炉。
　　那炼丹炉通体漆黑，表面上纹着无数秘纹。
　　炉盖在一股奇异的作用下，悬浮在半空中。
　　此时那尊炼丹炉，正在一跳一跳的，追杀那两名赤芒星武者。
　　悬浮在半空的炉盖，也随着炼丹炉的跳跃，跟着一并移动着。
　　同时在那尊炼丹炉敞开的炉口中，还有十二枚生着手脚的丹药，手持各种兵器，咋咋呼呼。
　　而且这些小家伙，不止有手脚。
　　在它们的丹身之上，甚至还有嘴脸。
　　它们以怪异的语言咆哮着，欢呼着。
　　似是在恐吓前面逃跑的那两名赤芒星武者。
　　嗖！嗖！嗖……
　　甚至于，这些生着手脚的丹药，还会将各自手中的兵器扔出。
　　打向那两名赤芒星武者。
　　虽然刘洋通过生命探测仪发现，那些丹药小人，每一个都只是一阶初期的修为。
　　但是他们十二个一起出手，使用远程攻击。
　　哪怕那两名赤芒星武者，也不得不小心应对。
　　而它们扔出去的兵器，哪怕被那两名赤芒星武者打出很远。
　　也都会在丹炉传出的一股强大的吸力之下，很快就飞回来。
　　“嗯？”
　　就在刘洋出现之时，那两名赤芒星武者，也发现了刘洋。
　　这两名赤芒星武者，一个身材魁梧，一个身材纤细，看上去应该是一男一女。
　　两人远远看到刘洋，都是一怔。
　　随之他们看到刘洋展现出来的速度，立刻看出来了。
　　知道刘洋应该和他们一样，都是真气境武者。
　　顿时，两人相视一眼，都看到了对方眼里的兴奋之色。
　　他们冲刘洋喊道：“蓝星的朋友，这是长青宗遗迹中的那头丹炉邪物。”
　　“我们不是它的对手，不知道你可否助我们一臂之力？”
　　“助你们一臂之力？”
　　刘洋止住脚步，不动声色问道：“你们要我怎么助你们？”
　　赤芒星和冰寒星，还有牛角星，都是蓝星的盟友。
　　在面对外敌之时，几星一般都是共同进退的。
　　但是这几个星辰上的武者，毕竟不能做到和蓝星完全一条心。
　　因此在与这几个星辰的武者，一起出任务时。
　　蓝星武者的长辈，一般都会叮嘱，要多长几个心眼。
　　此时，这两名赤芒星的武者，距离刘洋已经越来越近。
　　听到刘洋的询问，那名赤芒星男子，手在腰间的储物袋上一摸。
　　就掏出来了一条绕成一圈的长绳。
　　接着他就一边飞奔，一边将长绳的另一端，用力扔向了刘洋。
　　同时喊道：“蓝星的朋友，还请接住绳子，拉我们一下就好。”
　　“我们和这头丹炉邪物距离太近，太不安全了。”
　　刘洋发现这两名赤芒星武者，确实已经和那头丹炉邪物，距离很近。
　　再加上他们还得承受或是躲避，丹炉中那些丹药小人的攻击。
　　估计用不了多长时间，两人就会被那头丹炉邪物追上。
　　是以他心念一动，就探手将那名男子扔出的，如飞蛇一样迅疾向自己冲来的绳子一端，抓在了手里。
　　在抓住这条绳子之后，他更是猛然用力。
　　将这条绳子，向自己的方向拽了来。
　　嗖！
　　在刘洋这么一拽之时，那名赤芒星男子，也一拉身旁那名赤芒星女子。
　　然后就借着刘洋的这一拉之力，飞快跨越数十米的距离，到了刘洋身旁。
　　“朋友，多谢了！”
　　到了刘洋身旁后，那赤芒星男子，顿时冲刘洋道谢道。
　　然后他以新界语又道：“不过，帮人帮到底，还希望朋友能够再助我们一臂之力。”
　　新界语极为注重声调变化。
　　长长的一句话，用新界语说出，却只是简短的一句。
　　“再助你们一臂之力？”
　　刘洋不动声色道：“是让我们帮你们，挡住这头邪物，然后你们趁机逃生吗？”
　　“呃……”
　　两名赤芒星武者闻言，全都一怔。
　　这正是他们所想，却没有想到刘洋已经猜了出来。
　　只是他们却想不出，刘洋既然能够猜到，还救他们干什么？
　　不过此时情况紧急，两人已经来不及多想了。
　　手里抓着长绳另一端的赤芒星男子，也不解释，就将手一抖。
　　下一刻，被他抓在手里的长绳，就瞬间飞出。
　　如蛇一样，以极快的速度，向刘洋缠绕了过去。
　　“哼！”
　　看到这一幕，刘洋顿时冷哼了一声。
　　在救下两人之前，他就在心中，打好了主意。
　　如果这两人，在被他救下之后，想要拉着他一起走。
　　那就说明这两人，是真的将蓝星当成了盟友的人。
　　那么他也算没白救下两人。
　　可若如果这两人，是那种白眼狼，自己将其救下后，这两人对自己不管不顾。
　　乃至是打算用他来拦截这头丹炉邪物，他也不介意出手，斩获两个二阶的真灵。
　　并把两人携带的宝物，也一并弄到手。
　　毕竟，自己杀死这两人，总比让邪物将他们杀死强吧？
　　轰隆！
　　所以此时，他见到两人。
　　在被自己救下后，连犹豫都没有，就向自己出手。
　　他同样也没有丝毫犹豫。
　　身体一震之间，漆黑如墨的铁光，就从他的身体当中汹涌而出。
　　层层叠叠，如同钢铁浪潮一般。
　　带着铿锵之声，向两人轰击了过去。
　　那名赤芒星武者，向刘洋缠绕而来的绳子，遇到这阵阵铁光，直接就被挡了回去。
　　“不好！”
　　这一刻，两人都察觉到了不妙。
　　都没有想到，刘洋的实力，居然这么强大。
　　刘洋发出的层层铁光，落在他们眼中，就宛如漆黑的海之巨浪一般。
　　而且此时，他们想要逃跑已经不可能了。
　　只能同一时间，运转功法。
　　唤出真气，形成真气护罩，挡在了自己的身前。
　　轰！
　　他们才刚一唤出真气护罩，刘洋涌出的三千铁甲气，就在眨眼之间，到了他们身前。
　　两人的真气护罩，碰到刘洋的三千铁甲气。
　　就仿佛是被浓硫酸，泼洒在身上一样。
　　厚厚的一层真气，眨眼就在嘶嘶的声响中，被腐蚀一空。
　　接着刘洋以三千铁甲气，催生出来的无尽铁光。
　　更是摧枯拉朽到了两人身前。
　　宛如层叠在一起的钢铁之墙。
　　轰的一声，撞击在了两人身上。
　　碰！砰！
　　刹那间，两人都如同被轰飞的破麻袋一般，远远抛飞了出去。
　　跌落在地上时，一身骨头，都不知道断了多少根。
　　只残余丝丝意识，可以勉强抬起脑袋，不可思议的向刘洋看来。
　　见两人还没有死去，刘洋心念一动，就要抬起头，准备施展裂空刀气，将两人结果了。
　　嗖嗖嗖……
　　但就在这时，一阵破空声，忽然从他身后传了过来。
　　刘洋眉头一皱。
　　转过头，发现原来是那头丹炉邪物，已经一跳跳的赶了过来。
　　而这破空声，则是丹炉中的一个个丹药小人，将自己手中的兵器，向他投掷而出时发出。
　　啪啪啪！
　　刘洋看了眼那些有刀有剑，大小不一的兵器，没有躲避。
　　而是任由这些兵器，打在了自己身上。
　　接着在啪啪啪的声响中，这些兵器，就全都无功而返。
　　被丹炉中生出来的一股吸力，重新吸了回去。
　　远处。
　　那两名倒在地上，一句话都说不出来的赤芒星武者。
　　看到这一幕，都瞪大了眼睛。
　　刘洋一击就将他们打飞，打成重伤，也就罢了。
　　怎么刘洋的防御，也强成这样？
　　只是，丹炉怪毕竟是邪物。
　　丹炉怪炉子中的那些丹药小人，都是丹炉怪制造出来的小玩意罢了。
　　丹炉怪的一身实力，大半都在它本体之上。
　　此时的他们，在感知了一下自己两人的身体状况之后。
　　就知道他们两人，已经全都活不了了。
　　是以他们看着刘洋。
　　都希望刘洋在他们眼前，被这头丹炉怪吞掉。
　　变成和丹炉怪身体中的那些丹药小人，一样的存在。
　　虽然这件事的源头，不是刘洋，而是他们自己。
　　但是这一刻，他们心中，却只有仇恨。
　　咚！
　　就在两人这么想着时，他看到那丹炉在一个跳跃后，就到了刘洋身前。
　　其上的炉盖在一颤之后，高高飞起。
　　接着那丹炉怪炉身一偏，几乎整个歪倒在了地上。
　　炉口的方向，冲着刘洋。
　　接着丹炉中的丹药小人，呼啦一下子，就从丹炉中冲出。
　　将刘洋团团围在了中间。
　　十几个丹药小人，每一个都细胳膊细腿。
　　只有身体，是椭圆型的大号丹药模样。
　　举起手来的话，身体大概在一米左右。
　　不举手，估计也就半米多高。
　　它们在将刘洋包围起来后，立刻冲到刘洋身边。
　　一个个或拉或拽，企图将刘洋推拥进丹炉中。
　　而且别看这些小东西个头小，它们一个个的力量，却都非常大。
　　刘洋猝不及防之下，身体都险些一歪。
　　呼！
　　与此同时，一股恐怖的吸力，更是骤然从丹炉中传出，作用在了刘洋身上。
　　企图将刘洋吸入到丹炉之中去。
　　只是刘洋在反应过来后，他强大的肉身之力爆发。
　　双脚顿时就像是扎根在了大地之上一般，一动不动。
　　“想吞了我？”
　　刘洋冷笑一声，下一刻，两脚间更是迸发金光，化成一道金色刀光。
　　刺啦一声，，出现在他脚下的几头丹药小人，就在转瞬之间，全部被他绞成了粉碎。
　　金刀步，虽然是步法。
　　但是同时，这也一门可以脚踢刀气的，攻击型武技。
　　“喳喳……”
　　看到几个同伴被刘洋击杀，剩下的丹药小人，都露出恐惧之色。
　　一个个捣鼓着小腿，想要远离刘洋。
　　但是刘洋脚下连动。
　　刀光也随之连续迸发。
　　在刺啦刺啦的声响中，一道道刀光，纵横交错。
　　呼吸之间，就将这十二个丹药小人，全都斩成了粉碎。
　　“没想到这些家伙，居然都有真灵。”
　　“而且是和怪兽一样，是单个存在的，不能分裂的。”
　　同时刘洋更是发现，自己在将这十二个丹药小人，全部击杀之后。
　　他脑海中的金色小塔里，也多了十二个微红色的真灵。
　　意识在这些真灵之上看了眼，刘洋就退出金色小塔。
　　将目光落在了身前的丹炉邪物身上。
　　“接下来，该你了！”
　　刘洋一步跨出，就到了想要将他吸进丹炉的丹炉邪物身前。
　　探出一只手，化成掌刀，对着丹炉怪斩了过去。
　　砰！
　　就在这时，他猛地感觉一个巨大的阴影，出现在了他的身后。
　　并带着呼啸的狂风，对着他拍了过来。
　　“是丹炉盖？”
　　刘洋念头一闪。
　　感觉自己大意了。
　　他是真的没有想到，这丹炉盖子，居然也能够当成一件攻击武器来使用。
　　更是拥有这么快的速度。
　　与此同时，他身前的丹炉怪，也在一震之间，赫然加大了自己的吸力。
　　这家伙，竟似是早就计算好了一般。
　　“我……”
　　轰！
　　下一刻，刘洋的身体在丹炉盖子的作用，以及在丹炉突然加大的吸力的作用下。
　　一个不稳，就整个被丹炉怪将自己吞了进去。
　　啪！
　　一只盖子出现在刘洋身后。
　　在将刘洋拍进丹炉邪物的炉身之后，它顿时啪的一声，盖在了丹炉上。
　　跟着这丹炉怪更是在一晃之后，就立了起来。
　　呼！
　　远处，那两名倒地起不来的赤芒星武者，在看到刘洋被丹炉怪吞进了自己的身体。
　　顿时都长呼了一口气，感觉一阵解气。
　　不管怎么说，只要刘洋死在他们眼前，他们就心甘了。
　　“这家伙，这是要把我炼化成那种丹药小人，然后受它掌控？”
　　这时，刘洋在被吞入丹炉邪物的身体之后，立刻就感受到了滚滚古怪的气息。
　　从四面八方，向自己冲了来。
　　他的玄铁宝甲，能够防御物理攻击。
　　对真气攻击，也能够起到削弱作用。
　　但是面对这种古怪气息融入，其作用就非常小了。
　　似是这种古怪气息，拥有极强的渗透能力一般。
　　好在的是，他已经足足在自己的物品栏中，放入了二十套玄铁宝甲。
　　虽然每一套能够拦下的古怪气息都不多。
　　但是二十套玄铁宝甲叠加起来，依旧让这种古怪气息，向他身体中融入的速度，大幅度减慢起来。
　　“三千铁甲气！”
　　感受到不对之后，刘洋心中一紧，立刻激发出来了三千铁甲气。
　　虽然三千铁甲气这门神通，是以玄铁宝甲为根基融炼出来的。
　　但是其在形成防护层之时，却是以类似阵法的一种手段。
　　以一道道玄铁宝甲印记为核心，聚拢真气，才形成的守护之墙。
　　这种防御，实际上要比单纯的一套套玄铁宝甲的防御，强出许多。
　　“去去去……”
　　在涌出三千铁甲气护体之后，刘洋还不放心。
　　接着他心意一动，又分出一丝意识，进入到了金色小塔中。
　　操控刚刚斩获的十二个一阶真灵，使其全部飞出。
　　接连又开辟出来了十二个凡阶物品栏。
　　旋即他快速从灵兽袋中，取出十二套玄铁宝甲。
　　将这十二套玄铁宝甲，统统放入到了新开辟出来的物品栏中。
　　“钢铁之体+32”
　　片刻之后，一道讯息，从金色小塔中流转了出来。
　　同时刘洋也感觉自己的身体，也发生了一次较大幅度的蜕变。
　　意识当中，对空气中的钢铁属性灵气，以及金属性的感应，更加灵敏起来。
　　呼！
　　在做完这些之后，刘洋才轻呼了口气。
　　并且这时，他也感觉这丹炉中的那种古怪气息，似是已经完全渗透不到自己身上来了。
　　“啧啧，果然是只要甲叠得多，就无论什么样的攻击，都可以做到无惧。”
　　刘洋啧啧一叹。
　　接着他就手一挥，咻的一声，就发出一道裂空刀气。
　　从丹炉怪的炉身当中，斩向了它的炉壁。
　　咔！
　　一声震响之后，刘洋就发现，原本还晃动不止的丹炉怪，身体顿时一滞。
　　就宛如是偷偷藏钱时，被自己老婆发现了的男人一样，整个都呆在了那里。
　　与此同时，发出这一击后，刘洋更是发现。
　　自己的金色小塔中，赫然多出来了一个，极为微弱的丹炉怪模样的真灵。
　　“果然，拥有金色小塔的我，就是这些邪物的克星！”
　　“之前在红土荒原上，之所以对那头巨大的红土荒原怪不起作用。”
　　“多半是因为那家伙的等级，超出了我太多的缘故。”
　　再次验证了这一点之后，刘洋脸色顿时一喜。
　　接着他就在丹炉中站起身来，走到炉身边缘，将两只手全部化成掌刀。
　　接连对着丹炉怪斩了过去。
　　轰轰轰……
　　一声声闷响从丹炉怪的身体当中传出，使丹炉怪颤动连连。
　　啪！
　　忽然，丹炉怪的盖子猛的掀起。
　　同时更有一股排斥之力，从炉中生出，似是想要将刘洋推出丹炉一般。
　　“呵呵，我岂是你想让我来，我就来，你想让我走，我就走的？”
　　感应到这一幕，刘洋冷笑一声。
　　脚掌抓地，一只按在丹炉怪内壁的纹路上，另一只手则继续斩杀丹炉怪。
　　同时他能够感受到，这头丹炉怪这个时候，似是还在加大力度炼化自己。
　　但是这种程度的炼化，对此时的他来说。
　　怕是他往丹炉中一趟，睡一觉再起来都没什么事。
　　“怎么回事？”
　　远处，还剩下一口气没有咽下去的两名赤芒星武者，这一刻都惊愕的盯着丹炉怪。
　　不知道丹炉怪，出了什么毛病。
　　在他们的视线中，此时的丹炉怪，就像是得了羊癫疯了一样。
　　来回晃动，上下颤抖。
　　仿佛有什么恐怖的事情，正在其身上发生一般。
　　只是他们都想不通，什么东西，能够让这头强大的邪物，变成这副模样？
　　难道是刚刚那名蓝星武者？
　　这怎么可能？
　　轰隆！
　　忽然，就在两人这么想着时，他们忽然看到远处的丹炉怪，猛然一震。
　　接着竟是在他们眼前，轰隆一声炸了开来。
　　“咳咳。”
　　接着浓烟滚滚中，一个似是被呛得咳嗽了两声的身影，从里面走了出来。
　　“你……”
　　当这道身影彻底从浓烟中走出来时，他们才发现，其正是刚刚被丹炉怪吞入腹中的刘洋。
　　看到刘洋，两名赤芒星武者，都是一脸震惊之色。
　　“嗯？”
　　这时，刘洋在走出浓烟之后，目光扫过远处那两名赤芒星武者，眉头微微一皱。
　　下一刻，他的灵魂之力就涌了出去。
　　拘起地上丹炉怪炸开之后，飞溅而出的两块碎片。
　　使之化作两道流光，咻的一闪，就到了那两名赤芒星武者身前。
　　噗！噗！
　　接连两声利刃入肉的声音之后，那两个赤芒星武者，就被刘洋用丹炉怪的残破，划破喉咙，死在了当场。
　　在他突破到真气境之后，他的灵魂之力也强大了许多。
　　只是当初夺舍他的那名六御魂族，毕竟之时一个凡阶的魂族。
　　是以刘洋得到的天魂之体的天赋，有些偏弱。
　　对他现在的战斗而言，灵魂控物的手段，也起不到多少作用。
　　但是他以灵魂控物的手段，对付两名重伤垂死的武者，却不在话下。
　　杀了两人之后，刘洋意识沉入到金色小塔中。
　　在看到两人的真灵，都出现在了金色小塔后，他略微点了下头。
　　接着他就将意识，集中在了金色小塔中的，丹炉怪的真灵之上。
　　“去！”
　　下一刻，刘洋就操控丹炉怪的真灵，飞出了金色小塔。

第116章 开辟特殊物品栏，不破甲出

　　长青宗后山。
　　乌雅雪，元萌萌等大一学员，也都在通过生命探测仪，在附近寻找着怪兽。
　　一旦发现怪兽，他们就会根据那些怪兽的等级，分配人员。
　　几人一组，去猎杀怪兽。
　　这样猎杀怪兽的速度很慢。
　　但是他们等级不高，只能通过这种方式，来积攒与各种各样的怪**手的经验。
　　“乌雅姐。”
　　在与乌雅雪还有其他人，联合击杀了一头开脉境巅峰的长臂猿后，元萌萌吐出一口气，嘻嘻笑道：
　　“我看了一下刘洋在贡献度排行榜上的排名，他好像才杀了一头开脉境巅峰的怪兽，现在贡献度还没有我高，都排在两千名开外去了。”
　　她也在不久之前开脉成功。
　　并且一次性开了五脉，踏入到了开脉境中期。
　　因为修为低，她击杀和她同级的怪兽，就能够获得1点贡献度。
　　若是杀死比她高一级的开脉境巅峰怪兽，更是可以获得2点贡献度。
　　因为刚刚那头长臂猿是她最后杀死的，是以她已经获得了2点贡献度。在排行榜上，排名一千多。
　　“你就别幸灾乐祸了。”
　　乌雅雪无奈的看了她一眼道：“刘洋只是自己一个人，没有生命探测仪，找不到适合的怪兽击杀罢了。”
　　“等他找到和自己同等级的真气境怪兽，击杀之后，直接就可以得到5点贡献度，你是肯定比不上的。”
　　“这我当然知道。”只是元萌萌却得意道：“只是能压在他上面的机会可不多，好不容易有这么一次，我当然得珍惜一下。”
　　“不然可能用不了多久，可能他就又要把我压在下面了。”
　　“萌萌……”
　　这时，旁边一名女学员迟疑了一下开口道：“不用用不了多久了，你现在就已经被他压在下面了。”
　　“是吗？”
　　元萌萌露出一丝诧异之色，但是也并没有太过意外。
　　毕竟以刘洋的实力，这是早晚的事情。
　　想着，她开口问道：“刘洋那个家伙，现在排名多少了，进一千了吗？”
　　“第一！”
　　那女学员语气古怪的说道：“刚刚他直接涨了100点贡献度！”
　　“100点贡献度？”
　　元萌萌一下子张大了小嘴，露出了难以置信之色。
　　接着她当即就将意识，落在了自己意识海中的排行榜上。
　　以刘洋的实力，如果击杀怪兽，只有击杀真气境巅峰的怪兽，还得一次性击杀五头。才能够一次性获得100点贡献度。
　　除此之外，就只有击杀邪物才行。
　　在新界当中，击杀邪物获得的贡献度，是同级怪兽的10倍！
　　“这家伙，难道刚刚杀死了一只二阶中期的邪物？”
　　当她看到此时的刘洋，在贡献度排行榜上，竟然真的排在了第一名之后。
　　元萌萌感觉自己整个人，都像是飞上天了一般，一阵晕晕乎乎。
　　一旁的乌雅雪，在这一刻，也在脑海中，浮现出来了刘洋硬邦邦的身影。
　　不知道该怎么，形容此刻自己的心情。
　　“刘洋！”
　　与此同时，遗迹中心，一个高大的身影，在将一头强大的怪兽击杀后。
　　终于将自己的贡献度，提升到了25点。
　　接着就在他将意识落在脑海中排行榜上。
　　准备看看，是不是有人快要追上自己了。
　　但是这时，他却骤然发现，在自己的名字上面，居然出现了一个他无比熟悉的名字。
　　同时这个名字后面显示的贡献度，更是让他一阵不可思议。
　　“司徒院长不是说，这家伙才刚刚突破到真气境吗？”
　　“一次性获得100点贡献度，这肯定是击杀了一头邪物才行，他到底是怎么做到的？”
　　这道高大的身影，正是乌雅雪的大哥，乌雅武源。
　　只是此时的他，也是一脸的不可思议。
　　“100贡献度？刘洋？”
　　另外同一时间，遗迹中其他几族的武者，在看到排行榜的变动之后，脸色也都一阵难看。
　　“追！追！追！”
　　“就是我们真的比不过蓝星的武者，也不能让他们将那座灵石矿，分去太多的份额！”
　　这一刻，遗迹中的武者，受刘洋的刺激，都开始疯狂狩猎起了怪兽。
　　……
　　遗迹中心，刘洋站在一堆残破的丹炉怪碎片中，将意识落入了自己脑海中的金色小塔中。
　　二阶的真灵，呈现黄色。
　　在他的操控下，生着两耳的丹炉怪的真灵，瞬间从金色小塔中冲出。
　　向金色小塔外的两个七彩气泡中的一个冲了过去。
　　虽然邪物的真灵，相比于普通真灵，要难操控许多。
　　但是位于金色小塔的两个七彩气泡，全都是紧贴着金色小塔。
　　是以没有丝毫意外。
　　刘洋只听到啵的一声，其中一个七彩气泡，就被丹炉怪的真灵，洞破而入。
　　嗡！
　　下一刻，一声嗡鸣，便自刘洋的灵魂空间中响了起来。
　　似是他的整个灵魂空间，都是一震。
　　接着那个七彩气泡，就迅速化成一枚彩色鳞片，镶嵌在了金色小塔的塔外。
　　“成了！”
　　看到这一幕，刘洋心中顿时一喜。
　　他选择的这个七彩气泡，并非最先从他灵魂海深处冲出来的那个气泡。
　　而是不久之前冲出，可以用来开辟融合物品栏的七彩气泡。
　　此时的他，身处长青宗的遗迹当中。
　　自然要想办法，尽一切可能，提升自己的实力。
　　而生命物品栏，即使开辟出来。也要往其中融入与他放入的灵宠同类的生命，才能够让他的灵宠变强，给他带来帮助。
　　“接下来，我是往这个物品栏中，放入宝甲物品栏，放入战刀物品栏，还是放入其他物品栏？”
　　等融合物品栏被开辟出来后，刘洋站在金色小塔中，看着外面的七彩鳞片，心中微动。
　　“宝甲物品栏，还是先选这个！”
　　不过刘洋只是思考了还不到半个呼吸，心中就有了主意。
　　他往自己的物品栏中，放入的其他东西，数量都太少了。
　　他估计即使自己将其他物品，融合在一起，怕是也难以让他获得太多好处。
　　但是他此时，放入玄铁宝甲的物品栏，却已经达到了32个。
　　是以选择宝甲物品栏，才是最理智的。
　　“不知道，我将装有玄铁宝甲的物品栏，融入在一起之后，会融合出怎样一副宝甲？”
　　刘洋深吸了口气。
　　对他来说，每一次往物品栏中，放入新的物品，都会有一种期待。
　　而这一次，他的期待，显然更为巨大。
　　这么想着，他心念一动，就在自己的意识中。
　　将刚开辟出来的融合物品栏，与金色小塔上所有放入了玄铁宝甲的物品栏，联系在了一起。
　　嗡！
　　下一刻，刘洋的灵魂空间，就再次一震。
　　接着刘洋就发现，镶嵌在金色小塔上的那些宝甲物品栏，在这一刻，全都分出来了丝丝金光。
　　于小塔之上，拉出一条条奇异的金色纹路。
　　与他刚刚开辟出来的融合物品栏，连接在了一起来。
　　当这些纹路成型之后。刘洋赫然发现，这些纹路，此时竟是隐隐组合成了一个怪异的图案。
　　只是这个图案，并不完整。
　　是以他也看不出，这个图案，最终是想要形成什么模样。
　　在刘洋这么想着时，他心中一动，感受到了金色小塔传给了他一道崭新的讯息。
　　【不破甲（不入级）：
　　属性1：钢铁之体+32
　　属性2：32道玄铁宝甲防御层。
　　属性3：不破甲可叠加融入的所有物品的属性。
　　属性4：不破甲有无形和有形两种形态。平时为无形，隐于体表。全力催动时为有形，可在一定程度上增强不破甲的能力。
　　属性5：可于（不破、恢复、削弱、转移，反震，折射）等特殊属性中，选择一种叠加在宝甲之上。
　　第一次升级，只能选择‘不破’属性。
　　属性6：可升级
　　（注1：每次提升一个等级，可多选择一种特殊属性。）
　　（注2：不破甲从不入级升到一级，需要融入装有一百套凡阶极品宝甲的物品栏。
　　之后可初步获得不破属性。
　　再融入十个装有一阶极品宝甲，和一个装有二阶极品宝甲的物品栏，不破甲等级达到一级圆满，可赐予主人不破之体天赋。）
　　】
　　“这……”
　　接收了这道讯息的刘洋，顿时微微一愣。
　　这一次的信息量，有些大，让他一时没有反应过来。
　　直到从原地站了好一会儿后，他才将这次获得信息，全部消化。
　　“不破属性，按照金色小塔传给我的讯息，并不是永不破碎，而是更难被打破。”
　　“只是现在，不破甲还不入阶，不破‘属性’尚未激活。”
　　“还需要我继续开辟物品栏，往其中放入更多的凡阶宝甲才行。”
　　“若是等不破甲一级圆满，这东西，更是会赐予我不破之体天赋。”
　　“只是不知道，这不破之体天赋，到底是怎样一种天赋？”
　　刘洋深吸了口气。
　　感觉自己开辟出来的这个融合物品栏，作用还是非常大的。
　　毕竟这玩意，能够不断升级啊。
　　而且每一次升级之后，还都可以选择一种特殊属性，叠加在上面。
　　刘洋一一查看，不破甲升级之后，可以获得的属性。
　　片刻后，看了那些属性的详细介绍后，他心中顿时更是一阵期待。
　　譬如削弱属性，就是指叠加之后，可以通过不破甲本身的材质，大幅度吸收消减各种攻击的一种属性。
　　转移属性，是指可以将敌人的攻击，转移一部分到虚空当中，从而降低伤害。
　　反震属性，是指有人在对刘洋近身攻击时，不破甲可以将一部分攻击，反震回去。
　　折射则是指，可以通过大道法则，扭曲敌人的一部分远程攻击，到其他方向，甚至是折射给敌人本身……
　　这种种强大的属性，简直都看得刘洋不知道说什么了。
　　“我要叠最厚的甲！”
　　最终，所有的念头，都在这一刻，化成了这样一句话。
　　接着，刘洋长长吐出一口气。
　　就向远处那两名已经死去的赤芒星武者，看了过去。
　　“这两人，都是真气境武者，身上应该都有些宝物吧？”
　　心念一动，刘洋就在迈步间，走到了两人的身体前。
　　随着灵魂之力扫过。
　　他探出手，很快就在两人的身上，各翻出来了一个储物袋。
　　同时他还把两人的兵器，也都收了起来。
　　这两个人，一个使用的是刀，一个使用的是剑。
　　两件兵器，都是二阶下品的兵器。
　　“收获不错！”
　　两件兵器到手，刘洋心中就是一喜。
　　接着，他的灵魂之力，就又释放而出。
　　将两人的储物袋上残存的灵魂印记，全部轰破。
　　然后分出一缕意识，接连将两人的储物袋，都查看了一遍。
　　两人的储物袋，等级都和他之前的储物袋一样，都是一阶极品储物袋。
　　里面的空间，都不是太大。
　　同时在以灵魂之力，扫过这两个储物袋后，刘洋就摇了摇头。
　　这两人的储物袋中，应该都在进入遗迹前处理过。
　　除了备用的衣物，其他东西，几乎一概没有。
　　唯一值点钱的，可能就是两人在进入遗迹之后，猎杀怪兽，获得的一些材料了。
　　不过哪怕如此，这一次对他来说，收获也算非常巨大了。
　　不说别的。
　　单是两件二阶下品的兵器，如果卖出去，每一件都在1000学分以上。
　　再加上两个储物袋，他这一次的收获，如果用学分从龙门武道大学购买，就是3000学分，都不够。
　　这么多学分，如果全部用来购买玄铁宝甲，都能够买好几百件了。
　　“不过，这些东西，可不能带在身上。”
　　“这些赤芒星的武者身上的东西，如果有什么特殊印记，对我来说，恐怕会有些麻烦。”
　　接着，刘洋想了想，就又分出一丝意识，落入到了金色小塔中。
　　然后他就操控之前击杀的那头邪武者，获得的真灵。
　　使之快速飞出金色小塔，冲入到了一个深红色气泡中。
　　片刻后，就又一个一阶极品物品栏形成了。
　　不过一个物品栏，显然不够。
　　犹豫了一些，刘洋动用那两名赤芒星武者的真灵中的一个，又开辟出来了一个一阶极品物品栏。
　　两个物品栏开辟出来后，他就将刚获得的两个储物袋，都放了进去。
　　“虚空之体+3”
　　须臾，一道讯息，就从金色小塔中游转了出来。
　　接着刘洋就感觉，自己似是对虚空能量的感知，更加敏感了起来。
　　“继续去猎杀怪兽，尽快叠出百甲。”
　　“如果还能够碰到邪物，就顺手把生命物品栏也开出来！”
　　做完这些，刘洋把刚刚斩获的事物，都扔入到物品栏中的储物袋后。
　　接着想了想，他又把这两名武者的尸体，也装入到了储物袋中。
　　没有办法，这尸体不带走，被人发现，没准就能够从这上面，找到自己出手的痕迹。
　　做完这些之后，刘洋通过生命探测仪，感应了一下周围。
　　然后就冲着一个方向，快速奔了过去。
　　“刚刚将那名赤芒星武者的真灵，融入到物品栏时，那副画面……”
　　一边赶路，刘洋一边在心中沉思。
　　他刚刚在将那名赤芒星武者的真灵，融入到物品栏中时，获得了些许其记忆。
　　这些记忆都很零散。
　　但是在记忆的最后，他却看到了一张地图。
　　那张地图，正是这座长青宗遗迹的地图。
　　同时在地图中，还在长青宗最高的一座山峰之上，划了一个红点。
　　这张地图，并不是那名赤芒星武者独有。
　　而是赤芒星那名带队的高大男子，发给他们所有真气境武者的。
　　刘洋抬起头，向远方望去。
　　只见在极远处，似是长青宗山门前的位置上，正有一座巨大的山峰。
　　那座山峰，与地图中划着的山峰，一模一样。
　　“先猎杀怪兽，等猎杀足够的怪兽，将该开的物品栏，全部打开，就去那里看看。”
　　刘洋心中微动。
　　他们龙门武道大学的导师，可没有给他这种地图。
　　当然，也许其他真气境武者有。
　　只是他没有。
　　不过不管怎样，刘洋都打算等猎杀足够的怪兽之后，就去那里看看。
　　“以我的实力，在这座秘境中，能够对我造成威胁的，肯定不多。”
　　“是以有什么机缘，都可以去寻一寻！”
　　心思转动间，刘洋就微微放缓了一些速度。
　　通过生命探测器判断，此时距离他一百余米远处，就有一头一阶初期的生命潜藏。
　　啪嗒！
　　他身影闪动，几步之下，就到了那一处地方。
　　并刻意踩碎一块石头，制造了些许动静。
　　嗖！
　　他刚弄出动静，他前方倒塌的围墙之后，就窜出来了一道黑影。
　　这黑影速度极快，在窜出之后，立刻高高跃起。
　　在虚空中划过一道闪电般的爪影，抓向了刘洋的咽喉。
　　刘洋目光犀利，当即认出了这道黑影，是一只纯黑色的影猫。
　　这东西擅长偷袭敌人，是新界中比较常见的一种影系怪兽。
　　刘洋曾在书本上，见过这东西的相关资料。
　　刷！
　　眼看着这只影猫就要一爪抓在他身上，他身体一侧，就妙至毫巅，避开了这一爪。
　　更是在侧身之际，他一只手探出，凝聚金光。
　　抬至高处，豁然从上往下一斩。
　　虚空中宛如划过一道金色闪电。
　　下一刻，刘洋的掌刀，就以雷霆之势，噗的一声，将这只偷袭他的影猫，整个斩成了两截。
　　掉落在地上的影猫，哪怕真灵已经进了金色小塔。
　　它的身体，也依旧抽了两下，才彻底没了生命气息。
　　“又一个。”
　　刘洋轻轻摇了摇头。
　　直接就将这只影猫的真灵，用来开辟出来了一个凡阶物品栏。
　　接着没有丝毫犹豫，便往这个凡阶物品栏中，扔进了一套玄铁宝甲。
　　他现在已经在物品栏中，放入了三个储物袋。
　　三个储物袋，全部用上，都能够装三十套玄铁宝甲了。
　　当然，因为还有两具尸体在，他放入其中的玄铁宝甲，实际上并没有那么多。
　　嗡！
　　在新的玄铁宝甲，被扔入物品栏后，刘洋心中一动。
　　就将这个物品栏，也与宝甲融合物品栏，勾连在了一起。
　　使金色小塔上，以那个宝甲融合物品栏为核心的图案，又完整了一分。
　　“刚铁之体+33。”
　　片刻后，一道讯息，从金色小塔中游转了出来。
　　刘洋心中喜意浮现。
　　这长青宗的遗迹，对他来说，当真是一处福地。
　　接着他没有理会地上的影猫尸体，马上就通过生命探测仪，又寻找起了其他怪兽。
　　影猫这种怪兽，低等级的身上没有什么值钱的材料。
　　但是若是有三阶以上的影猫出现，把这东西的皮扒了，就相当值钱了。
　　因为三阶以上的影猫皮，可以用来炼制一种，能够隐藏武者气息的披风。
　　这种披风，甚至能够在一定程度上，避开武者灵魂之力的探测，无比的珍贵。
　　嗖嗖！
　　刘洋轻点地面。
　　哪怕没有展开草飞鞋的威能，以他当初放入草飞鞋时，获得的轻风之体天赋。
　　他在奔行之时，速度也快速无比。
　　再加上生命探测仪的能力，他在遗迹中找起怪兽来速度飞快。
　　几乎每隔几分钟，他就能够找到一头适合的怪兽击杀。
　　不到一个小时的时间，他就杀死了足足十二头怪兽。
　　“钢铁之体+40。”
　　再又杀死了一头一阶初期怪兽后，刘洋往用这个怪兽的真灵，开辟出来的物品栏中，扔了一件玄铁宝甲。
　　他的钢铁之体属性，更是直接达了40层。
　　同时，他金色小塔中，此时还储存着两头一阶巅峰怪兽的真灵，以及三头一阶后期的怪兽真灵。
　　看着金色小塔中的这些怪兽真灵，以及这段时间里，自己开辟出来的物品栏，刘洋一阵心满意足。
　　这么看来，他想要在这一次遗迹之行中，就往物品栏中，放入一百套玄铁宝甲，绝不是一个空白的梦。
　　“真希望能够早一点，获得不破之体天赋，也不知道这种天赋，会对我有什么提升？”
　　刘洋心中期待的想着。
　　接着他就向下一地点赶了过去。在不断击杀怪兽中，他也又遇到了其他武者。
　　这些武者中，有其他星辰的武者。
　　也有蓝星的武者。
　　不过他碰到这些武者之后，却都没有发生之前那种情况。
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋寻找怪兽之时，他心中猛地一动。
　　看到了生命探测仪上，显现出来了一个大大的光点。
　　他点了一下那个光点，顿时发现那个光点，居然是一头二阶巅峰的生命。
　　进入这座遗迹的武者，是没有二阶巅峰武者的。
　　是以这个二阶巅峰的生命，肯定是怪兽或者是邪武者无疑。
　　同时刘洋还发现，在这头二阶巅峰怪兽的身旁，还有五个二阶生命，在不停闪动着。
　　这五个二阶生命，两个是二阶后期，三个是二阶中期。
　　“去看看！”
　　发现这头二阶巅峰怪兽之后，刘洋没有丝毫迟疑，直接就向目的地赶了过去。
　　他想要将自己的不破甲，晋级到一级圆满。
　　还必须得融入一件二阶极品的宝甲，和十件一阶极品的一阶宝甲才行。
　　此时他已经发现，自己现在，在这次遗迹之行的贡献度排行榜上，已经暂时排在了第一名。
　　只要他能够把这个排名保持下去。
　　甚至哪怕他只是在这次遗迹之行中，获得的贡献度，在蓝星武者中，可以排进前三。
　　等到他返回学院之后，他就除了能够将这一次获得的所有贡献度，全部翻三倍换成学分。
　　同时还能够在学院的宝库中，任选一件二阶极品宝物。
　　这二阶极品宝物，刘洋就打算选择一件二阶极品宝甲了。
　　但是有了宝甲，他还需要一个二阶极品物品栏才行！
　　轰隆隆！
　　须臾之后，刘洋就抵达了目的地。
　　“居然是牛莽？”
　　当看到前方的场面之后，刘洋顿时一怔。
　　此时出现在他身前的，赫然是一个双手各持着一柄大锤的邪物者。
　　那邪武者，力量极大。
　　同时速度和防御，也都强得不可思议。
　　同时围攻这名邪武者的，则是三个人。
　　这三个人，都是蓝星的武者。
　　其中一人，正是刘洋想要在这次遗迹之行中，将之斩杀的牛莽。
　　另外两人，则是牛莽所带队伍中的两名真气境中期武者。
　　除此之外，牛莽还召唤出来了他那头六脚蛮牛，以及一只展翅高飞的铁羽鹰。
　　“刘洋？”
　　与此同时，在刘洋发现牛莽时，牛莽也发现了从远处赶来的刘洋。
　　看到刘洋，他眼睛一瞪。
　　顿时从眼眸中，流露出来了一丝森寒的冷意。
　　接着这冷意，更是转瞬化成了杀意。
　　“牛学长！”
　　只是刘洋看到牛莽的目光，却视若无物。
　　他目光越过牛莽，落在了远处那名邪武者身上。
　　看到那名邪物者，似是马上就要撑不下去了之后。
　　他立刻开口道：“我看这个邪武者好像要跑，我这就来助你们一臂之力。”
　　接着他身体一动，就直奔那名邪武者冲了过去。
　　“刘洋，你敢抢我的猎物！”
　　看到这一幕，牛莽眼睛立刻一瞪，露出难以置信之色。
　　“这我怎么敢？”刘洋似是露出一丝惊诧之色，惊诧于牛莽居然会这么想。
　　他开口道：“我只是想帮牛学长罢了。”
　　“学长放心，等我将这头邪物击杀，获得的贡献度，回学院换成学分后，一定全部一分不少的还给学长。”
　　当然，如果你在这次遗迹之行中，死在我手里，就另当别论了……一句话落，刘洋却又在心里加了一句。

第117章 击杀牛莽

　　“刘洋……”
　　牛莽看着从远处冲来的刘洋，牙关紧咬：“这家伙，居然真的突破到真气境了！”
　　在前来遗迹之前，司徒铁山只对宗凌一人说了刘洋突破到真气境的事情。
　　其他人包括牛莽，全都不知道。
　　只是之前刘洋突然暴涨了100点贡献度，一些人在感到震惊之际，才在心中有所猜测。
　　猜测之前定好的一名要参加这次遗迹之行的武者，之所以临时退出，是不是就是因为刘洋在突破到了真气境后，顶了那人的名额。
　　以刘洋的身份，顶一个人的名额，实在太简单不过了。
　　甚至若是司徒铁山随便给点什么补偿，恐怕许多人都会心甘情愿让出这个名额。
　　而这一刻，牛莽看到刘洋急奔而来的身形。
　　他当即就证实了自己心里的想法。
　　“该死的东西！”
　　他看着刘洋棱角分明的面孔，心里一阵羡慕。
　　羡慕‘刘洋’居然夺舍了这样一具天资纵横的身体。
　　他在想，如果是自己夺舍了刘洋的身体，那该多好！
　　“刘洋！”
　　与此同时，和牛莽一起的那两名真气境中期的武者学员。
　　看到向他们这里冲来的刘洋，都一阵面面相觑。
　　对刘洋，整个龙门武道大学当中，都没有几个人不知道。
　　尤其是不久之前，刘洋在这座遗迹当中，一举登顶第一名，更是让无数人都心中一震。
　　在感到不可思议之时，也是真的感受到了他们这位学弟的来势凶猛。
　　“刘洋，你给我闪开，这里的战斗，不是你能插手的！”
　　“我的铁羽鹰，野性未驯。”
　　“你冒然插手，小心它伤了你！”
　　看到刘洋风驰电掣一般冲来，牛莽在心生嫉妒之际，大喊出声。
　　“如果不是此时此地，这里还有其他人在，我一定现在就杀了你！”
　　他森冷地盯着刘洋，从目光中透出无尽的杀机，于心中想到。
　　只是此时，这里还有两名学员在，他却没有办法出手。
　　他是这一次遗迹之行，一支队伍的领队。
　　若是他的两名队员，都死在这里，他回去之后，就什么奖励都别想得到了。
　　毕竟他们这一族，在夺舍了其他种族的身体之后，目的并不是要将其他种族灭族。
　　而是以种种手段，借助自己夺舍的身体的种种优势，提升自己的生命等级。
　　而且他们这一族，每夺舍一次，都得再等十年，才能再次夺舍。
　　是以眼下的这个身份，他是万万不能放弃的。
　　“无妨。”
　　刘洋轻笑一声，接着速度就再涨一截。
　　犹如离弦之箭一般，眨眼就临近到了战场十米之内。
　　这么一个真气境巅峰的邪武者，如果要死，也要由自己来杀啊！
　　如果其被牛蛮杀死，那就太浪费了。
　　“你！”
　　看到刘洋丝毫不顾自己的话语，向那头邪物接近过去，牛莽的肺简直都要被气炸了。
　　此时此刻，那头邪物虽然被他们打成了重伤，但是并不是没有丝毫还手之力。
　　虽然刘洋现在是贡献度排行榜第一名。
　　但是谁知道那个第一，是刘洋怎么弄到手的啊？
　　如果是刘洋碰巧遇到了一头濒死的邪物呢？
　　毕竟不管怎么说，刘洋都是刚突破到的真气境。
　　一头真气境中期的邪物，要远比同级怪兽强。
　　他是真的不相信，刘洋会是这样一头邪物的对手。
　　在这样的情况下，刘洋冒然冲入战场，他还真的怕刘洋被这巨锤邪武者，给一锤子打死了。
　　刘洋死不要紧。
　　但是如果因为刘洋的死，导致他被司徒铁山记在心里，他就有的哭了。
　　是以，在这样的情况下，他不仅担心刘洋从他手中，夺走这头邪武者的贡献度。
　　还担心刘洋被这名巨锤邪武者杀死。
　　“呼！”
　　这么想着，他心意一动，就操控天空中的铁羽鹰，展开双翅，向下挥出了一道青色狂风。
　　这道青色狂风，由铁羽鹰两翼挥出，居高临下。
　　眨眼之间，就卷起漫天烟尘，向刘洋吹了过来。
　　欲要阻止刘洋，冲入战场。
　　同时。
　　牛莽更是手中掐诀，一道印诀打出，落在了远处的六脚蛮牛身上。
　　使那头蛮牛，在刹那之间，体型变大了许多。
　　凶猛的向那名邪武者发起了冲锋。
　　想要快速将这名巨锤邪武者击杀。
　　这就是六御魂族中，契约师一脉的战斗方式。
　　他们不仅能够契约其他生命。
　　更是能够在战斗之时，施展种种手段，临时增强契约生命的实力。
　　轰！
　　只是就在这时，滚滚烟尘中，漆黑的铁光一闪，刘洋就荡开狂风，从中冲了出来。
　　“三千铁甲气？”
　　看到这层铁光，牛莽脸色顿时一变：“你居然已经练成了这门神通？”
　　他想不通！
　　真的想不通，刘洋的天赋到底有多强大。
　　这才几天啊？
　　他猜测，刘洋或许是有什么奇遇，才能够在短短时间里，晋级真气境。
　　但是，在这么短的实力里，刘洋不仅修炼到了真气境，还练成了三千铁甲气这门神通，就真的有些有些恐怖了。
　　他甚至都在想，以刘洋的天赋，怕是在整个星空宇宙当中，可能都算得上出类拔萃了。
　　“该死！”
　　“真是该死，这是多么好的一具身体啊！”
　　这一刻，他心中甚至都涌出一股冲动。
　　都想要强行施展真灵夺舍术，对刘洋进行夺舍了。
　　六御魂族，不能够夺舍已经被同族之人夺舍的生命体。
　　但这不是规则，而是共识。
　　因为施展真灵夺舍术之后，对付其他种族的生命，只要等级不是太高，大概率都能够成功。
　　但是想要使用真灵夺舍术，对付自己的同族，哪怕修为比自己的同族高许多，也困难无比。
　　甚至有可能会被自己的同族，用主场优势，将自己干掉。
　　轰！
　　在刘洋从狂风中冲出来时，那头六足蛮牛，也气势狂涨。于两根漆黑的巨大犄角处，涌出丝丝红色真气，向巨锤邪武者撞了去。
　　一人一牛，几乎同一时间，接近到了巨锤邪武者身前。
　　面对刘洋和六脚蛮牛，巨锤邪武者两柄巨锤同时高举，脸色狰狞。
　　胳膊上的角质化的皮肤，鼓起一个个大包。
　　接着只听锵的一声。
　　他的两柄巨锤就于虚空中一碰，同时带着一层爆裂的紫黑色真气，两锤一齐落下，分别对着刘洋和六脚蛮牛砸了下来。
　　远处。
　　牛莽和那两名龙门武道学院的学员，看到这一幕，脸色都是一变。
　　这巨锤邪武者，力量大得惊人。
　　他们与其战斗，都是利用牛莽已经达到真气境后期的六脚蛮牛，来拖住这巨锤邪武者。
　　然后他们站在远处，施展远程攻击，围攻这名巨锤邪武者。
　　可是现在，刘洋却冲到了这名巨锤邪武者身前，直面这巨锤邪武者的巨锤。
　　这一幕，顿时让他们一阵心惊肉跳。
　　真的担心刘洋在他们眼前，被这名邪武者，一锤砸死。
　　而就在他们担心之时，冲到了巨锤邪武者身前的刘洋，脚下刺啦一声，就划出了一道绚烂的金色刀光。
　　接着他便略微提前六脚蛮牛一些，向巨锤邪武者逼近了过去。
　　在更加逼近巨锤武者时，刘洋右手提起，猛然一挥。
　　刹那间，浑厚的铁光，就从他得身体中爆发了出来。
　　层层叠叠，宛如一道道铁光之墙，向巨锤邪武者轰击了过去。
　　这些铁光，大部分都集中在前面。
　　但是也有三层，聚在了他的头顶，用于抵挡巨锤武者的攻击。
　　轰隆！
　　一声巨响，巨锤邪武者的锤子，居高临下，砸在了刘洋的脑袋上。
　　同时刘洋挥出的铁光，也在刹那间，挥到了巨锤武者的身上。
　　让巨锤邪武者轰然倒飞而出。
　　而刘洋被拒锤邪武者的巨锤砸中，也感受到了一股巨大的力量，作用在了他的头上。
　　这股力量，先是轰破了他在头顶布下的三层铁光，接着又一锤砸在了他的头上。
　　刘洋身体一震。
　　感觉就像是被一个七八岁的小孩，弹了自己一个脑瓜崩一般。
　　感受到了丝丝疼痛。
　　不过除了疼痛之外，还有一股巨大的力量，似是要将砸入地下一般。
　　在这股巨力之下，刘洋感觉有些难以支持。
　　于是他双脚一动，就旋转迸发出道道金色刀光。
　　于刀光纵横，土石飞溅间，地上很快就出现了一个大坑。
　　下一刻，刘洋整个人，就有大半都进了这座深坑当中。
　　接着他抬起头，向远处那名巨锤邪武者看去。
　　见这名巨锤邪武者，在接了他刚刚那一击，倒飞而出后，就头一歪，倒在了地上，一动不动。 
　　并且其真灵，也在这时，被金色小塔摄了来。
　　噗！
　　看到这一幕，刘洋心思一动，便背对着牛莽几人，使用暴血狂熊心脏的能力，将一大口鲜血向前喷了出去。
　　在将暴血狂熊的心脏，放入物品栏后。
　　刘洋获得的能力之一，就是随时随地，用任何部位进行流血。
　　此时，他就是让自己的舌头，流了一大口鲜血。
　　然后将这些鲜血，一口喷了出来。
　　在一口鲜血吐出之后，刘洋立刻伸手一抹，将这些鲜血，抹得半张脸都是。
　　接着他才缓缓转过头来。
　　噗！噗！噗……
　　只是他刚转过头，就又似控不住一般。
　　接着又是一口鲜血，接一口鲜血的吐出。
　　短短时间里，他看样子就喷出有两大碗鲜血了。
　　“刘洋，你……”
　　看到这个样子的刘洋，牛莽三人，全都懵了。
　　你至于吗？
　　我们马上都马上就要将这头邪武者击杀了，你至于为了抢人头，不要命的冲上去吗？
　　他们都知道刘洋的防御强。
　　尤其是在见到刘洋居然已经练成了三千铁甲气之后，知道刘洋，现在就跟一个乌龟一样。
　　但是看到刘洋被巨锤邪武者，这么举起锤子，生生一个大盖帽，盖在他的脑袋上后。
　　就是他们，都替刘洋感到脑袋疼。
　　这能不疼吗？
　　是以看到刘洋口吐鲜血，他们都没有任何怀疑。
　　毕竟别的有可能是假的，这血总不可能是假的吧？
　　甚至就是牛莽，都想不通刘洋，为什么这么做。
　　难道只是为了争夺资源？
　　或是为了表现?
　　为了增长名气？
　　然后等出去之后，从司徒铁山那里，拿到补偿？
　　牛莽只能这么想。
　　毕竟他是知道刘洋的。
　　知道刘洋并非真正的蓝星人族。
　　这时，刘洋在接连吐了几大口鲜血之后，就操控气血，控制身体，将脸憋得苍白无比道：
　　“几位学长，我尽力了，一切为了龙门！”
　　“我虽然恢复力不错，但是接下来，要想彻底恢复，怕是也得再等一段时间。”
　　“所以接下来，咱们这次遗迹之争，就得靠你们了！”
　　几人闻言，都一阵面面相觑。
　　“刘洋，你真的没事吗？”
　　一名学员冲刘洋问道。
　　“没事。”
　　刘洋摆手：“你们别看我似是受伤挺重，实际上我身上带了灵药，服用灵药之后，这点伤对我来说，可能用不了一个小时，就能够恢复。”
　　“一个小时就能恢复？”
　　那名学员听到这话，顿时一怔。
　　你都吐了这么多血了，这得多重的内伤啊。
　　这样的伤势，也能一个小时就恢复？
　　不过跟着，他想到刘洋的身份，却心思一动，没有再问下去。
　　以刘洋的身份，手中没准真的有这样的灵药，也说不定。
　　远处，牛莽目光闪烁不定。
　　如果不是他知道刘洋的真实身份，看到这一幕，怕都要相信刘洋的话了。
　　但是现在，他对刘洋的话，自然百般不信。
　　不过在这种情况下，他却又不好说什么。
　　只能满心抑郁的对刘洋道：“既然如此，那刘洋学弟你就找个安全的地方，暂且养伤吧。”
　　“一切为了龙门，接下来我们必不负你所托，尽可能多的斩杀怪兽！”
　　“有牛莽学长这话，我就放心了。”听到牛莽的话，刘洋立刻情真意切的说道。
　　如果是不知道的人，看到这一幕，还以为两人是惺惺相惜的知己呢。
　　接着刘洋又与几人说了几句话，就做出勉强的样子，从坑里爬出来。
　　噗噗又吐了两口鲜血后，才拱手和几人告别，然后带着一脸的苍白之色，向远处走了去。
　　“牛莽，这刘洋，不会是这里有病吧？”
　　等刘洋离开之后，一名学员，指了指自己的脑袋道。
　　他是真的想不通，明明他们几个人，就能够将那巨锤邪武者击杀，刘洋非要掺和进来干什么。
　　就是刘洋掺和进来，也不用这么拼，把自己拼成这副模样啊？
　　“不知道。”
　　牛莽摇头：“咱们都别说了，不管怎么样，一切为了龙门。”
　　“接下咱们也都抓紧时间，尽快猎杀怪兽吧。”
　　只是在这么说着时，牛莽看着身影已经消失的刘洋的方向，却心中一动。
　　觉得自己大概已经猜出了刘洋的想法道。
　　他将意识落在贡献度排行榜上，看到刘洋在上面遥遥领先的排名，心中暗道：“以这家伙获得的贡献度，如果他走出遗迹时，拖着这样一副重伤之躯，学院会怎么对他？”
　　“哼！还真是狡诈啊！”
　　“不过，这一切，都得你能够活着出去再说！”
　　这么想着，他头一转，冲自己身旁的两名学员道：“叶哲，石天，接下来咱们也分开吧。”
　　“一切为了龙门，我们只有分开，才能够寻到更多的怪兽击杀。”
　　“现在我们龙门相比与其他几星，虽然在总贡献度上，领先了一截。”
　　“但是接下来还有很长时间，我们决不能掉以轻心。”
　　“这……也好！”
　　叶哲和石天闻言，都点了点头。
　　他们和牛莽一起，虽然能够猎杀更高等级的怪兽，但是自身的收获却不大。
　　是以他们心中，早就想要跟牛莽分开了。
　　毕竟以他们的实力，也都是有希望冲击贡献度排名前十的。
　　见此，牛莽嘴角露出一丝不可察觉的笑意。
　　接着又与两人交代了两句后，他就当先选了一个与刘洋截然相反的方向，向远处奔了去。
　　在牛莽离开之后，叶哲和石天两名真气境中期武者，相互商量了一下后，也分了开来。
　　……
　　“我这么做，应该能够把牛莽单独引来吧？”
　　一块废墟后面，刘洋靠在一块墙上想到。
　　此时的他，依旧保持着满脸的苍白之色。
　　但他却从灵兽袋中，取了一瓶水，洗了洗脸和手。
　　同时分出一丝意识，落入到了脑海中的金色小塔中。
　　此时他的金色小塔中，已经存放了六个真灵了。
　　一个是刚刚斩获的巨锤邪武者的真灵，两个是一阶极品怪兽真灵，还有三个是一阶后期怪兽的真灵。
　　“还远远不够！”
　　看着这些怪兽真灵，刘洋摇了摇头。
　　接下来，他只打算在这里等牛莽二十分钟。
　　如果二十分钟后，牛莽还不出现，那他就要继续去猎杀怪兽了。
　　一个牛莽，也就值这二十分钟的时间。
　　他不可能为了一个牛莽，浪费太长时间。
　　同时在等待中，刘洋也没有闲着。
　　他将意识集中在自己体内，开始加速运转先天金丹功，和六脉金皇诀。
　　来恢复之前战斗消耗的真气。
　　催动三千铁甲气实在太消耗真气了。
　　之前的战斗中，他虽然没有受伤，但是接连操控三千铁甲气，真气却足足消耗了大半还多。
　　不过听到两门功法，全都不凡。
　　运转之下，恢复起真气来，速度却是极快。
　　时间不长，就恢复了不少。
　　“不过，这样的恢复速度，还是慢了一些。”
　　“以后我可以找一枚可以快速恢复真的丹药，放入物品栏中。”
　　“这样再将真气消耗光，想要恢复，就快得多了。”
　　在运转功法中，刘洋心中想到。
　　恢复真气的丹药，并不少见。
　　只是这东西，也不便宜。
　　一般人不会没事的时候就使用。
　　但是他若是将之放在物品栏中，就显然可以避免这个问题了。
　　“不过，丹药的话，也有个缺点。”
　　“那就是每一次使用，都得几天才能恢复。”
　　“而用一次的话，一颗丹药就用完了。”
　　“我听说龙门武道大学的宝库中，有一种名叫千年石钟乳的宝物，也可以快速恢复真气。”
　　“以后我要是能够弄一些这东西，放入物品栏中就好了。”
　　“这样就可以分批次使用，不用担心一次用没。”
　　刘洋在心中，为自己以后做着计划。
　　“不过这样的话，我就要在这次遗迹之行中，多赚些贡献度了。”
　　“尤其是作为新生，我在这里赚取贡献度，返回学院之后，可能能够三倍换成学分的。”
　　他有些喜滋滋的想到。
　　单是他现在赚的贡献度，换成学分，都能够换三百多近四百了。
　　……
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋刚刚修炼了十分钟的功法之后，他心中猛然一动，看到了自己的生命探测仪上，赫然多出了一个巨大的红点。
　　他以意识点开这个红点，只见上面显示出来的讯息，正是一名真气境后期的生命到来了。
　　“会是牛莽吗？”
　　刘洋屏住呼吸，做好了准备。
　　同时全身心的将意识，集中在了生命探测仪上。
　　接着他就看到，那个真气境后期的生命，在附近绕了两圈后，似是忽然有了发现。
　　然后没有一点声息的，向他所在的位置，缓缓逼近了过来。
　　越来越近。
　　越来越近。
　　到了最后，刘洋通过生命探测仪判断。
　　发现那道生命，赫然在潜伏到了自己藏身的墙壁之后，方才停下来。
　　同时，刘洋心中一动。
　　发现他脑海中生命探测仪的屏幕上，原本只有一个的巨大红点。
　　在这一刻，突兀的变成了三个巨大红点。
　　“没错了！”
　　刘洋眼中露出一丝杀机，手掌微动之下，缓缓将已经恢复的真气调动起来。
　　随时准备全力催动‘三千铁甲气’，对身后之人，一击必杀。
　　轰隆！
　　骤然，就在刘洋这么想着时，他身后的墙壁，猛地被一股庞大力量轰破。
　　接着一头巨大的六脚蛮牛，就带着滔天的气势，向他冲了过来。
　　呼！
　　与此同时，低空处，一只铁羽鹰展翅，狠狠一挥，居然挥出来了一道道真气刀刃，杀向了刘洋。
　　“果然是你！”
　　看到这一幕，已经转过头来的刘洋，没有丝毫犹豫，直接一挥手，爆发出了浑厚的三千铁甲气。
　　道道钢铁之光，从他手中喷薄而出，化作层层铁浪，冲向了六脚蛮牛。
　　六脚蛮牛很强。
　　尤其是防御力。
　　但是刘洋这一击，一出手，就是全力爆发。
　　一下子就挥出了他身体中一半的真气，化成十四层钢铁浪潮，轰隆一声，就拍打在了向他冲来的六脚蛮牛身上。
　　下一刻，以什么速度向他冲来的六脚蛮牛，就惨嚎一声。
　　又以什么速度，向后倒飞了出去。
　　血肉模糊的摔倒在了地上。
　　牛头崩裂，血洒一地。
　　在抽了几下之后，就一动不动的躺在了地上。
　　接着它的真灵，也在一闪之后，进了刘洋的金色小塔。
　　啪啪啪……
　　而天空中的铁羽鹰，爆发出来的真气刀刃，落在刘洋身上后，却如同落在了一个人形铁疙瘩上。
　　除了弄破了刘洋的衣服，其他丝毫作用没起。
　　“刘洋……你！”
　　十米之外，看到自己手中，以防御见长的六脚蛮牛，居然只是一击，就被刘洋拍死在场中的牛莽。
　　一双眼睛，顿时瞪得如铜铃一样大。
　　他想不通，怎么不久前还要死要活的刘洋，这么一会儿，就又变得活蹦乱跳了。
　　还瞬间就杀死了他的牛。
　　同时他也更加想不通，刘洋的防御，到底有多强。
　　怎么他的鹰发出的攻击，会对刘洋丝毫作用没有。
　　刷！
　　只是就在牛莽呆愣中，刘洋两脚拉开，爆发出一道刺目的金色刀光。
　　接着就他的身影，就迅如闪电一般，到了牛莽身前。
　　更是在这过程中，他手掌连挥，一连几记裂空刀气射出，全部射向了牛莽的嘴巴。
　　让牛莽连一句话都说不出来，只能在下意识躲闪中，眼睁睁看着他接近。
　　轰！
　　下一刻，刚到牛莽身前的刘洋，就手又一挥，再一次将层层钢铁之光挥出。
　　层层叠叠落在了牛莽身上。
　　噗！
　　牛莽一口鲜血吐出。
　　他是契约师一脉，平时战斗，都是操控怪兽战斗。
　　这样被刘洋逼近，哪怕他的修为比刘洋高，也是远远不如施展出了三千铁甲气的刘洋。
　　哪怕他在关键时刻终于反应过来，爆发出了真气护罩。
　　也还是在刹那间，就被刘洋挥出的大片铁光，轰破真气护罩，落在了他身上。
　　他脸色苍白的倒飞而出，骨头已经不知道在这一瞬间，断裂了多少。
　　“你是故意骗我！”
　　同时在倒飞而出之时，他看着刘洋平静无比的面容，心中方才恍然。
　　只是这时的他，受伤太重，已是连大声开口说话，都不能做到。
　　估计片刻之后，他的这具身体，就会彻底死去。
　　“对，我就是在骗你！”
　　刘洋看着牛莽，平静开口。
　　嗖！
　　就在刘洋话音落下之际，倒在地上的牛莽的眉心，猛然一跳。
　　下一刻，一枚闪动灵光的六芒星。
　　就从牛莽的眉心处冲出，犹如一道漆黑的闪电一般，快速向刘洋冲了过来。
　　“那就一起死吧！”
　　眨眼之间，携带着牛莽的真灵，就冲入了刘洋的眉心。
　　他到底还是不甘心。
　　打算誓死一搏。
　　就算不能占据刘洋的这具身体，也要让刘洋身受重创，不让刘洋好过。

第118章 天魂之体+2，虚空之体+5，钢铁之体+70

　　遗迹之外。
　　司徒铁山，刑立农带着龙门武道大学的几名导师，站在山谷的一边。
　　其他几个方向上，则分别站立着赤芒星，北寒星，和牛角星的强者。
　　此时。
　　司徒铁山和刑立民等人，都表现得风轻云淡。
　　但是赤芒星等几星的强者，脸色却都不大好看。
　　“司徒院长，刑院长，你们龙门武道大学，真是天骄纵横啊。”
　　北寒星那名老者，看着司徒铁山等人道。
　　除了刘洋等进入遗迹的武者，能够看到比赛的贡献度排名。
　　他们这些发起者，也能够看到排名。
　　虽然在此之前，他们就知道，他们进入遗迹中的武者，多半不敌龙门武道大学的学员。
　　但是直到现在，他们才知道，他们还是小看了龙门武道大学。
　　短短时间里，他们派出的队伍，在总贡献度排名上，就被龙门武道大学落下了一大截。
　　尤其是当他们看到，在总贡献度排行榜上，前十名有五名都是龙门武道大学的学员之后。
　　他们更是脸都黑了。
　　“我们学院这一次，是把精英全都派出来了，自然要更强一些。”
　　刑立农呵呵笑道。
　　接着他看了眼身旁的司徒铁山，似是在询问，刘洋是怎么回事。
　　只是司徒铁山看到刑立农的眼神，也一阵无奈。
　　他哪里知道刘洋是怎么回事啊。
　　虽然他知道刘洋突破到了真气境。
　　知道以刘洋的天赋，突破之后，应该在真气境武者中，也不算弱者。
　　但是他同样没有想到，刘洋才进入遗迹没多久，就斩杀了一头邪物。
　　一举登顶了这次遗迹贡献度排名的第一名。
　　看到司徒铁山的样子，刑立农顿时一阵羡慕。
　　司徒铁山这一次，是真的收了一个好弟子啊。
　　……
　　与此同时，遗迹当中。
　　“这……”
　　刚带着自己的六芒星，冲入刘洋灵魂海的牛莽，顿时就是一懵。
　　灰蒙蒙的雾气，遍布这方空间。
　　无以计数的气泡，充斥其中。
　　于中心处，一座金塔，散发浩瀚光芒。
　　更是几乎晃瞎了牛莽的眼。
　　这一切的一切，都让他感到不解。
　　这都什么鬼啊？
　　灵魂空间？
　　灵魂空间有这样的？
　　还有，六芒星呢？
　　被他们六御魂族之人，夺舍的生命的灵魂海，不都是漆黑一片，然后于中心处高悬一枚六芒星的吗？
　　‘刘洋’的六芒星跑哪去了？
　　不过这不是最主要的。
　　最主要的是。
　　他察觉自己的真灵，才一进入这里。
　　就在一股奇异的力量作用，快速被削弱起来。
　　哪怕他的本命之宝六芒星，也不起丝毫作用。
　　短短时间里，他的真灵，估计就被削弱了五分之一还多。
　　尤其是当有灰色雾气，拂过他的身体时。
　　他就更是感觉自己整个真灵，都在承受着刮骨一般的痛处。
　　他想要逃离这里。
　　可是刘洋的灵魂海实在是太古怪了。
　　就如一座巨大的迷宫一样，进来之后，他竟然连回去的路都找不到了。
　　估计等他找到回去的路，他怕是早就烟消云散了。
　　“牛莽学长。”
　　在牛莽携着六芒星，冲入刘洋的灵魂海时，刘洋也分出一缕意识，落入到了金色小塔中。
　　他远远看着一进入他的灵魂海，就一阵不知所措的牛莽，古怪的笑了笑。
　　然后以意识，冲牛莽道：“我这地方，还不错吧？”
　　“刘洋！”
　　牛莽心中一动，向远处的金塔看了去：“你到底是怎么做到的？”
　　他并没有带着六芒星往金色小塔的位置飞去。
　　因为两者的距离，有些太远了。
　　他怕自己还没到地方，就会在这诡异的地方，彻底烟消云散。
　　“到底是二阶后期的六御魂族，真灵都进了我的灵魂海，还能坚持到现在……”
　　刘洋看着竟然能够在自己的灵魂海中，坚持这么久的牛莽，心中微动。
　　和上一次的那个六御魂族相比，牛莽确实强了许多。
　　“怎么做到的？”
　　这么想着，刘洋一笑：“怎么做到的，你就不用知道了，不过我现在倒是可以给你指条明路。”
　　“你看到自己不远处的那个橙色气泡了吗？”
　　“看到的话，就带着你的六芒星一起钻进去，或许还能活下去。”
　　“你还想骗我？”
　　牛莽冷哼一声，不为所动。
　　反正都是一死，他才不会上刘洋的当。
　　与此同时，他望着刘洋这匪夷所思的灵魂海，突兀于心中，浮现出了一个惊人的想法。
　　“刘洋，你不是我六御魂族之人？”
　　接着，他就死死盯着刘洋，脱口而出道。
　　“不信，那你就在这里等死吧。”
　　刘洋不以为意的说道，没有回答牛莽的话。
　　他还真想看看，如果牛莽死在这里，他的六芒星，会怎么样。
　　“你！”
　　听到刘洋的话，牛莽心中一阵大怒。
　　但是与此同时，他也更加确定了自己心中的猜测。
　　刘洋，极有可能真的不是他们六御魂族之人。
　　夺舍刘洋的那名六御魂族，多半是在失败之后，不知道被刘洋以什么手段，控制了其六芒星。
　　才会使得现在的刘洋，以他们六御魂族的身份出现在这里。
　　只是想到这里，他却一阵不可思议。
　　不知道刘洋到底是什么来历，居然连他们六御魂族的六芒星，都能够控制。
　　“不行，我不能这么坐以待毙下去！”
　　这么想着，他感受到自己渐渐流逝的生命，心中猛然一动。
　　下一刻，他就带着自己的六芒星，直奔那个橙色气泡对面的一个白色气泡飞了去。
　　他不想如刘洋的意。
　　不想进入橙色气泡躲避。
　　因此便打算拿白色气泡试试。
　　砰！
　　只是，他刚碰到白色气泡，就将那个白色气泡，撞得深陷了进去。
　　接着，他便感觉那个白色气泡，宛如一个皮球一样。
　　在深陷到了极限之后，内部骤然生出一股大力，向他反弹而来。
　　这一弹，竟是将他向后弹了回来。
　　“不！”
　　牛莽脸色一变。
　　只是这时的他，真灵已经削弱到极限。
　　已经无力控制自己的方向了。
　　只能眼睁睁看着自己，与自己的六芒星，被那个白色气泡的反弹之力，反弹向了后面的橙色气泡。
　　“这……天意天意……”
　　金色小塔中，刘洋看到这一幕，完全都不知道该说什么好了。
　　别说牛莽了，就是他也没有想到，还会有这样的事情发生。
　　想到这里，他只能在自己心中，一次次念叨着天意两个字。
　　事实上，以牛莽真气境后期的实力，是完全可以进入白色气泡的。
　　但是他携带的六芒星，因为是二阶上品宝物，才使得他无法进入到白色气泡中。
　　“啵~”
　　这么想着时，片刻后，刘洋就听到了一声轻响。
　　然后就看到牛莽的真灵，以及牛莽携带着进入他的灵魂海的六芒星，在一闪之后，便冲入了那个他之前，指给牛莽的橙色气泡中。
　　嗡！
　　接着，刘洋的灵魂海便是一震。
　　然后他就看到，被牛莽的真灵洞破的橙色气泡。
　　在一个模糊之后，猛地化作一道橙色流光。
　　一闪之后，落在了金色小塔上。
　　化作了小塔上的一枚金色鳞片。
　　接着，一道道记忆，就猛的自刘洋的脑海中，爆发了出来。
　　如他第一次被六御魂族的族人夺舍一样。
　　这一次，刘洋赫然也接收了牛莽的所有记忆。
　　“原来是你们！”
　　接收了牛莽的记忆之后，刘洋心中顿时一动。
　　通过牛莽的记忆，又知道了两个潜藏在龙门武道大学中的六御魂族之人。
　　并且这两个人，一个是学院的一名化海境导师。
　　还有一人，则更是学院中的一名金丹境外事主任。
　　当得知了这两个人的信息之后，刘洋心中顿时一阵踏实。
　　以后，他就再也不是两眼一抹黑，连自己的敌人是谁都不知道了。
　　“天魂之体+2”
　　这时，一道讯息，忽然从金色小塔中游转了出来。
　　接着刘洋就感觉自己灵魂一动，似是有了某种蜕变。
　　变得和之前相比，有了很大不同。
　　似是从一个等级，突破到了另一个等级。
　　“契约！”
　　接着，刘洋心念一动。
　　也知道了这一次，牛莽的六芒星，带给他的能力。
　　果然就是契约师一脉的契约能力。
　　通过操控这个六芒星，他可以凝聚出一个个魂印。
　　然后将这些魂印，强行打入灵魂没有他强的生命体内。
　　从而可以操控这些生命体的生死。
　　“以我的升级速度，还有我的实力，契约普通生命，对我并没有什么作用。”
　　“但是我却可以凝聚魂印，打入阿呆和阿虎的体内，这样与它们两个小家伙的交流，就会变得轻松许多了。”
　　“另外等我开辟出生命物品栏后，想要将它们放入这个物品栏中，也必须得与它们拥有灵魂契约才行。”
　　“这个六芒星的出现，倒是可以省去我再修炼其他契约秘术了。”
　　刘洋心中想到。
　　“另外根据牛莽的记忆，我也可以修炼一些秘术。”
　　“然后在战斗之时，将自己的部分力量，通过六芒星转移到灵宠身上。”
　　“增加灵宠的战斗力。”
　　这就是契约师的战斗方式。
　　刘洋没打算彻底走契约师一脉的道路。
　　但是如果这条道路的修炼，不耽误他武道的修炼。
　　他自然也不会介意多掌握一些东西。
　　“不过，相比于这枚六芒星带给我的能力，它带给我的天赋，才是最重要的。”
　　刘洋很清楚，自己这一次得到的最大收获是什么。
　　灵魂类的天赋，是一种很强大的天赋。
　　但是除了六御魂族的六芒星。
　　刘洋还真的不知道往自己物品栏中，放入什么物品，能够增强自己的灵魂天赋。
　　“而且，虽然这一次，我获得的不是控制师一脉的六芒星，但是因为天魂之体天赋增强，我的灵魂之力，也增长了一截。”
　　“现在的我，可能使用灵魂之力，操控一些小型兵器，就能够与一些真气境初期的武者战斗了。”
　　咻！
　　就在刘洋这么想着时，刘洋心念一动，陡然看到一只橙色色的铁羽鹰的真灵，在一闪之后，懵懂地落入了他的小塔中。
　　“倒是省了我不少力气。”
　　看到铁羽鹰的真灵，刘洋心中微动。
　　铁羽鹰是牛莽的契约灵宠。
　　牛莽身死，它也不能存活，跟着一并失去了生命。
　　而它的这种身死，则算在了刘洋的身上。
　　“得快些打扫战场。”
　　接着，刘洋大致规整了一下自己心中的想法，就赶紧将意识退出了金色小塔。
　　轰！
　　就在刘洋刚将自己的意识，从金色小塔中退出时。
　　他就头一抬，看到铁羽鹰巨大的身体，从高空中坠落在了地上。
　　刹那间，他身前的地面，一片烟尘飞扬。
　　刘洋看了眼自己脑海中的生命探测仪。
　　发现似是刚刚的战斗动静太大，导致一些低等级的武者和怪兽，都远离了这片区域。
　　不过他却不敢耽搁下去。
　　因为可能用不了多长时间，就会有强大的武者，赶来这里。
　　嗖！
　　这么想着，刘洋身影一闪，就到了牛莽的尸体身旁。
　　虽然他刚刚在与牛莽战斗之时，已经瞪着眼睛，将牛莽先对他出手的一幕录了下来。
　　但是不管怎么说，这种事情也都是能不暴露出去，就不暴露出去的好。
　　不然，他根本无法解释，自己与牛莽结仇的原因。
　　“还好这家伙，有灵兽袋在手，而且还是两个二阶中品灵兽袋。”
　　刘洋看着牛莽腰间悬挂的两个灵兽袋，心中微喜，立刻将这两个灵兽袋从牛莽身上拽了下来。
　　二阶中品的灵兽袋，内部空间的大小，远远比不上刘洋之前从那名紫晶星武者那里，抢来的三阶的灵兽袋。
　　但是这两个灵兽袋，里面的空间，却都比刘洋的储物袋空间大得多。
　　同时牛莽也不怎么富裕。
　　身上只有灵兽袋，物品也都放在灵兽袋中，并没有专门的储物袋。
　　咻咻！
　　拽下两个灵兽袋后，刘洋念头一动。
　　就将刚刚被收入金色小塔中的六脚蛮牛的真灵，和铁羽鹰的真灵，都射出了金色小塔去。
　　嗡！
　　嗡！
　　连续两声震鸣之后，刘洋的金色小塔上，就多了两个二阶中品的物品栏。
　　“收！”
　　连开两个二阶中品物品栏，刘洋没有丝毫犹豫。
　　直接就将刚到手的两个灵兽袋中的东西倒出，将这些东西，都装入到了自己的储物袋中。
　　然后将这两个灵兽袋，都收入进了自己刚刚开辟出来的两个物品栏里。
　　“虚空之体+4”
　　“虚空之体+5”
　　两道讯息，先后从金色小塔中流转了出来。
　　和放入储物袋一样，刘洋将灵兽袋放入物品栏后，获得的也是虚空之体这种天赋。
　　只是这一次，他放入物品栏的，是两个二阶的灵兽袋。
　　是以在两道讯息流转出来时，刘洋立刻发现。
　　自己在抬头时，竟然仿佛都可以看到上方的虚空中，隐隐密布的一些细微纹路了。
　　当然，他现在还只是能够隐隐看到。
　　想要做些什么，还差得远。
　　“也不知道我什么时候，能够穿梭空间。”
　　刘洋心中想到。
　　据他所知。
　　这个世界的练气境武者，只有练气最后一层的蕴神境的武者，才能够触摸一部分空间之秘。
　　蕴神境之下的金丹境武者，只有一小部分天才横溢之辈，才能略微触及一些空间之秘。
　　“还有这个。”
　　将两个灵兽袋放入物品栏后。
　　刘洋就赶紧将牛莽的尸体，铁羽鹰的尸体，还有六脚蛮牛的尸体。
　　全部都装入到了他新开辟出来的两个灵兽空间中。
　　“继续去狩猎怪兽。”
　　接着刘洋细致的打扫了一下战场，就快速离开了这里。
　　“我这一次遗迹之行，几乎肯定可以拿下龙门武道大学，内部排名的第一名了。”
　　在寻找怪兽之时，刘洋看了眼贡献度排行榜，心中微动。
　　现在的他，获得的贡献度，已经有123点。
　　排在他后面的乌雅武源，追得很紧，现在的贡献度是74点。
　　但是。
　　这只是遗迹中的贡献度排名。
　　而非他们龙门武道大学的内部排名。
　　他是龙门武道大学的新生。
　　在进行学院内部排名时，贡献度要翻三倍，然后再跟乌雅武源等人比。
　　也就是说，接下来除非他咸鱼一样什么都不做。
　　否则乌雅武源想要拿下第一，几乎就是痴人说梦的事情。
　　“拿下第一，等回到学院之后，我不仅能够在宝库中任意挑选一件二阶极品秘宝。”
　　“还能够再得一张二阶极品宝符追风符，以及一枚二阶极品丹药天山雪莲丹。”
　　“追风符据说在使用之后，虽然不能让人御空飞行，但是却能够让人在一跃之下，于虚空滑翔数百上千米。这已经和真正的飞行，没有太大区别了。”
　　“至于天山雪莲，更是可以纯化真气的丹药，是可以让我快速进阶的保证！”
　　刘洋目光微动。
　　知道自己，还得再杀两头真气境巅峰的怪兽，或者邪武者才行。
　　“嗯，三个一阶中期的生命？”
　　忽然，正在赶路的刘洋，心中一动。
　　接着飞快变换方向，向生命探测仪指引的地方赶了去。
　　砰砰砰……
　　等到临近之后，刘洋立刻看到了两名北寒星的武者，正在与一头长臂魔猿厮杀。
　　那两名北寒星的武者，还有那头长臂猿，修为都是一阶中期。
　　“可惜。”
　　刘洋摇摇头。
　　咻！
　　接着他手一抬，就是一道金色刀气，破空飞出。
　　凝练到极致的刀气，咻的一闪，就划破空气，到了那头长臂猿的咽喉前。
　　噗通！
　　那头长臂猿还未反应过来是怎么回事，血热的猿头，就被刘洋一记裂空刀气斩落下来。
　　跌落到地上，滚了数圈。
　　“你！”
　　看到这一幕，那两名北寒星武者都是一怒。
　　但是当他们转过头，看到站在他们二十余米外的刘洋时，却不得不把心中的怒火压了下去。
　　识时务者为俊杰。
　　刘洋是真气境武者，他们显然不是刘洋的对手。
　　“抱歉了。”
　　刘洋对那两名北寒星武者一笑，接着就转身，又向下一地点赶去。
　　“这家伙，我诅咒他一会儿就碰到邪物！”
　　看到刘洋离去，两名北寒星武者中的一人嘀咕一声。
　　只是这件事，对刘洋来说，只是一个小插曲罢了。
　　他也并不知道那名北寒星武者的诅咒，若是知道，他没准还会感谢那人。
　　而时间，就在刘洋一次次猎杀怪兽的过程中，快速流逝。
　　……
　　数个小时后。
　　“死！”
　　刘洋身体如浮光掠影般，从一名二阶初期的锈剑邪武者的身侧，快速闪过。
　　在闪过的刹那，他竖手成刀。
　　在以自己的咽喉，硬接了这名锈剑武者的一剑之后。
　　他掌刀一推，就将这名锈剑武者，击杀在了当场。
　　随着这名锈剑武者死去，还可以看到在他一旁的地上，还倒着一个手拿斧头的伙夫一样的邪武者。
　　这伙夫邪武者，等级只有一阶中期。
　　刚刚在刘洋靠近之时，刘洋只是一记裂空刀气，就将他解决了。
　　“去！”
　　在战斗结束后，他心念一动，立刻控制那名伙夫邪武者的真灵，射出了金色小塔。
　　接着须臾之后，就又有一个凡阶物品栏，被刘洋开辟了出来。
　　“钢铁之体+70”
　　接着随着他往这个物品栏中又放了一套玄铁宝甲后，一道讯息，便从金色小塔中流传了出来。
　　“已经70层了啊。”
　　刘洋心中微动。
　　几个小时不停歇的猎杀怪兽，终于让他将自己的钢铁之体，一举叠加到了整整70层。
　　这么多层的钢铁之体，更是让他信心十足。
　　同时他的金色小塔中，还又积攒了两头二阶初期怪兽的真灵，和15个一阶巅峰怪兽的真灵。
　　“现在，只要再开辟30个凡阶物品栏，往其中放入玄铁宝甲，就可以初步让不破甲的等级，达到1级了。”
　　“然后等我回学院后，只要再弄十套一阶极品宝甲，和一套二阶极品宝甲，我更是可以让‘不破甲’达到一级圆满，彻底获得‘不破之体’天赋。”
　　刘洋心中无比期待的想着。
　　轰隆隆！
　　就在刘洋这么想着时，他猛然听到了阵阵轰鸣声，从远处响了起来。
　　“是大家伙！”
　　听到这阵阵轰鸣声，刘洋心中猛然一动。
　　下一刻，他没有丝毫犹豫，立刻奔着事发地赶了过去。
　　随着临近事发地。
　　刘洋顿时通过生命探测仪发现。
　　这一次，竟是有足足六名真气境后期的生命，以及两个真气境巅峰的生命，出现在了远处。
　　“是乌雅武源？”
　　当彻底到了事发地后，刘洋顿时发现，出现在这里的，竟然是两头真气境巅峰的邪武者。
　　除了这两名真气境巅峰的邪武者，乌雅武源也在这里。
　　至于另外五名真气境后期的武者，则分别是赤芒星三人，和北寒星两人。
　　不过此时，乌雅武源的状态却不太好。
　　他似是在交手中，被人针对。
　　竟是被五名赤芒星和北寒星的武者，围在中间，独自一人面对那两头真气境巅峰的邪武者。
　　虽然那五名赤芒星武者和北寒星武者，也都有出手对付那两头真气境巅峰的邪武者，但是却显然没有尽全力。
　　同时他们在出手之时，更是隐隐封锁住了乌雅武源的逃走路线。
　　“哼！”
　　看到这一幕，刘洋立刻从远处冲了出去。
　　面对这事，没有什么好犹豫的。
　　干就是了！
　　“什么人？”
　　刘洋刚一出现，那几名赤芒星和北寒星的武者，就也发现了他。
　　“龙门，刘洋！”
　　刘洋清喝一声，眨眼就来到了战场当中。

第119章 以头撞刀，就问你们怕不怕

　　“龙门刘洋？”
　　听到刘洋自报家门，五名赤芒星和北寒星的武者，脸色都是一变。
　　在进入遗迹之前，只有龙门武道大学的人，知道刘洋是谁。
　　但是现在，整个遗迹当中，已经没有人不知道刘洋了。
　　尤其是赤芒星，北寒星，还有牛角星这几个外星异族的武者。
　　更是都想要知道，刘洋，究竟是何方神圣。
　　又是如何在刚一进入遗迹不久，就斩杀了一头二阶中期邪物的。
　　在一开始时，还有人认为刘洋，多半是凑巧碰到了一头因为某种缘故，重伤濒死的邪物。
　　但是几个小时前，刘洋突然又暴涨了20点贡献度。
　　却让一些人知道，自己大概想错了。
　　刘洋能够斩杀邪物，恐怕并不是什么巧合。
　　毕竟刘洋能够一次性斩获20点贡献度，肯定是杀死了一头二阶巅峰的怪兽。
　　刘洋斩杀邪物是巧合，难道斩杀那头二阶巅峰怪兽，也是巧合吗？
　　这个世界，哪有那么多巧合？
　　是以此时，几星的武者看到刘洋清喝一声，冲入到了战场当中。
　　一个个表情，全都凝重了起来。
　　“这两个邪武者……”
　　与此同时，刘洋冲入战场后。
　　只是扫了一眼赤芒星和北寒星的几名武者，就将目光，落在了包围圈中的那两名二阶巅峰邪武者身上。
　　出现在刘洋眼前的两名二阶巅峰邪武者，一个身材纤细。
　　生前似是一名以敏捷见长的女武者。
　　她两只手上，都生着两柄圆月弯刀。
　　同时脊椎骨的根部，更是连接着一条两米多长的白色骨鞭。
　　她在移动之时，骨鞭甩动，抽得虚空啪啪作响。
　　显示出来了无比凌厉的鞭法。
　　如果不是乌雅武源和乌雅雪一样，主修功法都是龙门武道大学的浑天奇诀。
　　肉身和护体真气，都极为强大。
　　恐怕他早已经被这女邪武者，用尾鞭抽得遍体鳞伤了。
　　另一名邪武者，则生前似是一名肥胖的厨子。
　　这厨子手拿菜刀，出手之时，只有一招。
　　就是砍。
　　他一刀砍落，将一身邪性真气注入到菜刀当中，刀气凝聚，啸声怪异。
　　面对他的攻击，乌雅武源通常都以闪避为主。
　　只有实在躲不开了，才会一抖手中大枪，与之碰撞在一起。
　　但是他的力气，竟然不如这厨子邪武者。
　　每一次碰撞，他都会倒退几步。
　　……
　　与此同时。
　　三名赤芒星武者，和两名北寒星武者，则都游走四方。
　　他们结成阵势，将乌雅武源和两头真气境巅峰的邪武者，困在中间。
　　只以真气，对那两头真气境巅峰的邪武者，施展种种远程攻击。
　　但是他们施展出来的远程攻击，虽然并没有向乌雅武源打去，却每每都封死了乌雅武源的躲避路线。
　　以防乌雅武源，从中脱离而出。
　　当然他们也不敢真的杀了乌雅武源。
　　此时这里的动静，已经引起了许多人的注意。
　　一旦他们真的向乌雅武源动手，让乌雅武源死在这里。
　　只要乌雅武源在临死之前，大喊一声。
　　等出了遗迹空间，他们多半也没什么好果子吃。
　　是以他们这么做，只是想要让乌雅武源，在两头真气境巅峰邪武者的攻击下，多耗费一些力量。
　　甚至是受一些伤。
　　这样他们在接下来的遗迹之行中，就可以多为自己的种族，多争取一些那座新发现的灵石矿的份额了。
　　只是他们实在没有想到。
　　乌雅武源的实力，居然这么强。
　　在这样的情况下，都能坚持这么长时间。
　　而现在，疑似龙门武道大学，在这一次遗迹之行中的最强武者刘洋，居然也赶了过来。
　　……
　　“真是怪异的家伙，也不知道些人，生前到底经历了什么，是怎么变异成邪武者的？”
　　不过在赤芒星和北离星的武者，都面露凝重之时。
　　刘洋却在看着场中的那两名邪武者，心中微动。
　　不过他也只是这么一想罢了。
　　下一刻，他的速度就更快了一截。
　　“刘洋！”
　　看到刘洋急速冲来，一名赤芒星武者，忽然喊道：“我们都不擅长近身战斗，不能支援你们龙门武道大学的这位朋友，不知道你近身战斗如何？”
　　我近身战斗如何？
　　刘洋看了那名赤芒星的武者一眼。
　　只见他此时，正在以一种戏谑的目光看着自己。
　　似是想要看看自己，要怎么应对这种情况。
　　显然，他是认定了。
　　如果刘洋不冲入到他们的包围圈当中，只在外面施展真气攻击，怕是在短时间内，很难帮助乌雅武源脱困。
　　可若是刘洋不顾一切，直接冲入到战场中心。
　　那么以他们的手段，绝对可以让刘洋，和乌雅武源一样。
　　陷入到进不能进，退不能退的窘境当中。
　　“刘洋，你不要进来！”
　　这时，同样发现刘洋到来的乌雅武源，一枪横扫，与那厨子邪武者硬拼一记后。
　　就在连连倒退中，猛然对刘洋大喝道。
　　“这两个家伙很难对付，你只需要在外面助我就行！”
　　“或者，你要是不怕的话，就给这几个只会耍阴谋诡计的家伙几刀也行。”
　　“真要出了什么事情，回去之后由我担着！”
　　听到乌雅武源的话，几名赤芒星的武者，和北寒星的武者，脸色都是一变。
　　他们别的不怕。
　　但是就怕刘洋真的如乌雅武源所说，对他们冲来。
　　那样他们的布局，就肯定不攻自破了。
　　甚至于因为这件事是他们主动挑起来的。
　　哪怕他们没有真的对乌雅武源出手，事后说出去，也是他们没理。
　　“哈哈。”
　　听到乌雅武源的话，刘洋顿时一笑：“这些家伙，确实欠砍！”
　　接着他心念一动，直接就对着刚刚那名问自己近身战斗如何的赤芒星武者，快速冲了过去。
　　刺啦！
　　金刀步爆发，随着一道绚烂的金色刀光划过，刘洋就宛如一道闪电般，到了那名赤芒星武者身前。
　　然后他手掌一竖，就催动先天六脉金皇气，于手掌一侧，凝聚出了一道凝练的金色刀气。
　　“你敢！”
　　那名赤芒星武者看到这一幕，脸色一变。
　　急忙爆发出赤色的真气，一拳轰向了刘洋斩来的裂空刀气。
　　轰隆！
　　刀气与拳芒于虚空中对碰在一起，立刻发出一声爆响。
　　接着便在金色与赤色疯狂交织中，在地上激起了大片尘土。
　　最终，刘洋终究因为修为低了一些。
　　斩出的裂空刀气，被那名赤芒星武者的拳芒，给轰破了开来。
　　“嗯？”
　　在轰破了刘洋的裂空刀气之后，那名赤芒星武者，连同其他几名武者，看向刘洋的目光，顿时都有些不同了。
　　“你才真气境初期？”
　　“你真的是龙门武道大学的那个刘洋？”
　　下意识的，几名异族武者，都问出了声。
　　“行不更名，坐不改姓！”
　　刘洋任凭那名赤芒星武者残存的拳芒，轰在自己身上。
　　然后低吼一声，就撞破那道拳芒。
　　势如破竹一般，向他身前的那名赤芒星武者，继续冲了过去。
　　“我就是刘洋！”
　　“你！”
　　看到刘洋的样子，那名赤芒星武者脸色终于再次一变。
　　刘洋撞破他的拳芒，可没有施展真气护罩。
　　竟像是以纯粹的肉身，来撞破他的拳芒的。
　　“你别找死！”
　　看着距离自己越来越近的刘洋，他脸色狰狞开口。
　　不过刘洋却一句话不说，只是再次竖起了掌刀。
　　接着当他到了这名赤芒星武者身前后，手中的掌刀，就高高举起，携带着灿烂金芒，狠狠斩了下来。
　　“艹！”
　　那名真气境后期的赤芒星武者，看到疯子一般的刘洋，怒骂一声。
　　同时心中也生出一股胆怯之意。
　　刘洋敢对他出手，但是他却不敢对刘洋出手。
　　或者说是，不敢对刘洋下死手。
　　看到刘洋距离自己越来越近，他狠狠咬了咬牙。
　　接着就身体一闪，避开了刘洋的冲撞。
　　同时也避开了刘洋从高空中，向他斩落而下的手刀。
　　刺啦！
　　随着这名赤芒星武者避开，刘洋就脚踩金刀步，紧贴着这名赤芒星武者，冲入了战场中心。
　　在刘洋从自己身边飞跃而过后，那名赤芒星武者，看着自己脚下的一条长长沟壑，脸微微一白。
　　这它妈是什么古怪步伐啊？
　　刚刚刘洋要是稍稍偏一点，他猝不及防之下，怕是脚就要被刘洋给划拉掉了。
　　“刘洋……你！”
　　战场中，乌雅武源看到刘洋居然不听自己的劝阻。
　　冲入到了包围圈中，顿感一阵无奈。
　　他虽然知道刘洋防御强，可是再怎么着，也不能自投罗网，往这里面钻啊。
　　不过乌雅武源无奈。
　　刘洋也很无奈。
　　他倒是想要将那几个只会耍阴谋诡计的异族武者，狠狠揍一顿。
　　可是眼下这情况，他若是再不冲进包围圈，怕是乌雅武源就要坚持不了多久了。
　　“这家伙！”
　　那五名赤芒星武者和北离星的武者，看到刘洋居然这么简单，就冲入到了他们的包围圈中，心中则都是一喜。
　　觉得刘洋，太自大，太狂妄了。
　　原本，他们在看到刘洋过来，并且自报家门时，还一阵担心。
　　但是现在，他们却全都放下了心中的担心。
　　别说通过刚刚的战斗来看，刘洋可能只是凶猛点，实际上实力可能并不怎么强。
　　就是刘洋实力，真的比乌雅武源还强大一些。
　　他们也没有什么好怕的了。
　　刘洋都已经冲进他们的包围圈中了。
　　他们五人联手，再配合那两个真气境巅峰的邪武者。
　　他们只要像之前对付乌雅武源时一样，对付刘洋。
　　难道还不能将刘洋困住吗？
　　啪！
　　就在这时，战场当中，虚空一响。
　　一道白骨鞭影，就被那名女性邪武者甩了来。
　　这样道鞭影，转瞬就抽爆空气，到了乌雅武源上空。
　　“刘洋，你自己小心！”
　　乌雅武源知道这时抱怨刘洋已经无用。
　　他心念一动，就将手中的长枪刺了出去。
　　同时身上的真气罩，也跟着撑了开来，准备硬接女性邪武者的这一击。
　　“我来！”
　　只是这时，刘洋却在乌雅武源身后，一拉乌雅武源的胳膊。
　　直接就将猝不及防的乌雅武源，拉到了自己身后。
　　啪！
　　在乌雅武源被刘洋拉到身后时，那道鞭影于虚空中一旋，就转变方向，向刘洋抽了来。
　　看其目标，正是刘洋的头部。
　　刘洋站在原地，也不躲。
　　接着只听啪的一声。
　　他就感觉宛如有一根铅笔，在他头上三厘米的高空落下，砸在了他的脑袋上了一般。
　　砰！
　　但是就在那道鞭影，刚刚落在刘洋头上时。
　　刘洋却猛然将手一探，以比这道鞭影抽打的力量，更加巨大的力量。
　　啪的一掌，狠狠拍在了自己的脑袋上。
　　并借着这一拍爆发出来的速度。
　　啪的一声，就将想要从他头上抽离的女性邪武者的白骨鞭，抓到了自己手里。
　　“这……”
　　看到这一幕，乌雅武源直接就懵了。
　　另外那几个异族武者，也都懵了。
　　而这时，刘洋更是两只手同时伸出。
　　将女性邪武者的骨鞭，缠绕在了自己的左臂胳膊上。
　　以防这女性邪武者，从他手中逃走。
　　这女性邪武者若是逃走，以其速度，他想要对付起来，还真有点麻烦。
　　刷！
　　见自己的骨鞭被刘洋抓住，那名女邪武者，立刻身影一晃。
　　以灵敏无比的身法，到了刘洋身前。
　　接着她手中两柄圆月弯刀，便宛如双月齐临一般，一齐对着刘洋斩了下来。
　　锵锵！
　　只是还不等这两刀落下，刘洋的身体就往前一动，以自己的脑袋，对着这两刀撞了过去。
　　下一刻，只听两声金属相碰般的锵鸣响起。
　　女性邪武者对着刘洋脑袋斩来的两柄圆月弯刀，竟是全都被刘洋的脑袋，给反弹了回去。
　　接着似是也看出刘洋不好对付的女性邪武者，身影一动，就要抽身离去。
　　“想走？”
　　看到女性邪武者的动作，刘洋嘿笑一声：“你的尾巴都在我手里攥着呢，你能往哪里走？”
　　旋即他手一拉，就不仅止住了女性邪武者离去的身形。
　　他的身体，更是借着这股力量，飞快往前靠去。
　　砰！
　　接着只听砰的一声，刘洋就与这女性邪武者的身体，紧贴在了一起。
　　“噗！噗！噗……”
　　然后他马上将一只手抬起，化作手刀。
　　对着这名女性邪武者，疯狂捅了过去。
　　在这过程中，女性邪武者怪吼连连。
　　不断挥舞手中的两柄圆月弯刀，对刘洋疯狂斩击着。
　　然而她的攻击落在刘洋身上，却全都无用。
　　只能在一定程度上，阻挡刘洋的攻势。
　　同时也使得刘洋的手刀，不能抬太高，难以对她进行一击必杀。
　　不过她的坚持，只起了一个呼吸都不到的作用。
　　刘洋在以手掌为刀，对着这名女性邪武者，连捅了数刀之后。
　　他就感觉这女性邪武者的力量，越来越弱了。
　　接着他心念一动，就将手往上一抬。
　　金光闪烁间，他的手掌，便宛如一道神话中的夺命利刃。
　　欲要将这名女性邪武者，一刀削首。
　　“这……”
　　外围的几名赤芒星武者，还有北寒星武者，看到刘洋的表现，全都被惊呆了。
　　以脑袋撞刀，这是什么操作？
　　刀刀不破防，这是什么防御力？
　　“刘洋，闪开！”
　　忽然，一名站在刘洋对面的，手持长刀的赤芒星武者，陡然反应了过来。
　　他一声大喝发出。
　　接着就将手中的长刀往前一挥，浑厚的真气，轰然爆发而出。
　　以长刀为载体，化作一道绚烂的两米余长金色刀光。
　　对着刘洋身前的女性邪武者，狠狠斩杀了过来。
　　这一道刀光，只看威势就知道惊人无比。
　　一旦这道刀光落在女性邪武者身上，肯定不仅这名二阶巅峰的女性邪武者，会当场死去。
　　其在斩杀这名女性邪武者后，多半还会落在刘洋身上。
　　“避开？”
　　听到那名赤芒星武者的大喝，刘洋顿时冷笑一声。
　　这样一记刀光，虽然很强，但是想要对他造成什么伤害，还差了点。
　　不过冷笑过后，他却发现。
　　这道刀光斩出时间比他的手刀要早。
　　可能会先一他一步，将这名女性邪武者斩杀。
　　“真是麻烦。”
　　察觉到这一点的刘洋，在心底嘀咕一声。
　　接着他就一拉手中的白骨鞭尾，将这力量衰弱了许多的女性邪武者，拉到了自己身后。
　　同时他亦是调转过身形，以自己的后背，迎向了那道刀光。
　　不过他在等待着那道刀光降临之时，他的右手所化的掌刀，却没有闲着。
　　而是在一个旋转后，没有丝毫停顿。
　　噗的一声，就落在了他手中女性邪武者的脖子上。
　　刷！
　　下一刻，这名女性邪武者的头颅，就被刘洋一刀斩落了下来。
　　跌落于地，滚了数圈。
　　而随着这名女性邪武者彻底死去。
　　她的真灵，立刻就被他的金色小塔，收了进去。
　　轰！
　　同时，就在这名女性邪武者的头颅，掉落的同一时间。
　　甚至可能还要先一步的时候。
　　那名赤芒星的真气境后期武者，斩出的刀芒，也在这一刻，落在了刘洋的背部。
　　恐怖的刀气，遇到阻碍。
　　顿时爆发出层层气浪，自刘洋脚下，掀起了滚滚烟尘。
　　同时刘洋的衣服，也被爆了开来。
　　“不好！”
　　看到这一幕，那名赤芒星武者，脸色顿时急变。
　　他怎么也没有想到，面对他这一刀，刘洋居然连躲都没有躲避。
　　他心脏砰砰跳动。
　　如果他这一刀，真的将刘洋斩杀在这里。
　　那么等他离开这座遗迹之后，自身恐怕也不会有什么好的结果。
　　同时其他人在这一刻，也都将目光，集中在了刘洋身上。
　　“这一刀，有点强！”
　　这时，刘洋也感受到了这一刀的威力。
　　之前那名女性邪武者，一鞭子抽打在他身上时，他只是感受到了如铅笔掉在他身上的感觉。
　　其用弯刀连续斩他时，他也只是感觉，有小孩子在用手指点他一样。
　　但是此时，这名仅有真气境后期修为的赤芒星武者，全力爆发之下的这一刀，落在他背上。
　　却让他感受到了疼痛。
　　就像是穿着厚棉裤，然后一屁股坐在一个硬玻璃球上的那种疼痛。
　　“不行！”
　　感受到这样的疼痛，刘洋心中豁然一动。
　　“之前我展现出来的防御了，应该还在常理当中。”
　　“但是这一刀这么强，我若是都不受点伤，别人会把我当成怪物的。”
　　“而且，当初武考的时候，我就想过，不武道生死之危，最好不要将我的底牌全部拿出来！”
　　这么想着，他身体一动，就顺着从自己身后爆发的强大刀势中，一个踉跄。
　　连续向前奔出三四步，方才停止。
　　然后张开嘴，一口鲜血吐了出来。
　　这一刻，他是深刻体会到了，他往自己的物品栏中，放入一个暴血狂熊的心脏，没有白放。
　　如果没有这东西，他想要假装受伤，真的太难了。
　　毕竟他总不能真的把自己的舌头咬下来，真的吐几口自己的鲜血吧？
　　他的舌头还得留着在修炼的时候，帮助他保持心无杂念的状态呢。
　　“刘洋，你怎么样了？”
　　看到刘洋吐血，一旁的乌雅武源，飞快闪身，到了刘洋身旁。
　　“没事！”
　　刘洋擦了下自己的嘴道：“我还能继续战斗！”
　　接着他就抬起头，看向了刚刚斩了他一刀的赤芒星武者：“你，很好！”
　　“我……”
　　那名赤芒星武者脸色大变。
　　看着刘洋，就像是在看着一个怪物一样。
　　被他那一刀斩中，只吐口血就完事了，这不是怪物是什么？
　　同时其他几名异族武者，在这一刻，也都对刘洋的表现，感到震惊无比。
　　刚刚刘洋，可没有用真气护体啊！
　　不用真气护体，就是一些修炼肉身之力的凝液境武者，都没有这样的防御力吧？
　　呼！
　　就在众人都惊讶刘洋的防御之时，那名胖厨师邪武者，因为乌雅武源退去。
　　身影一闪，就紧跟着追了过来。
　　但是这一次，他却没有继续杀向乌雅武源，而是向刘洋杀了过来。
　　他速度非常快，到了刘洋身前后，一记菜刀斩出。
　　就似是要把西瓜切开一样，携着无比恐怖的力量，就落在了刘洋的头顶上方。
　　锵！
　　只是一声震响之后，哪怕乌雅武源都不敢硬接的这一刀，直接就被刘洋的脑袋，给弹了回去。
　　以头撞刀，对如今已经叠了70层玄铁宝甲的刘洋来说，真的不算什么。
　　“艹！”
　　但是这一刻，看到刘洋的头，居然连胖厨师邪武者的一刀，都能接下来后，几名异族武者，更是都张大了嘴巴。
　　“咦？”
　　与此同时，刘洋也感受到了胖厨师邪武者的这一刀，带给他的丝丝痛处。
　　“不行，我还得再吐点血。”

第120章 邪物千竹怪

　　“噗！”
　　刘洋腹腔鼓起，用足了力气，噗的一大口鲜血，对着胖厨师邪武者吐了出去。
　　因为力量用足，他吐血的速度非常快，宛如一道血箭冲出。
　　眨眼之间，这一口鲜血就到了胖厨师邪武者身前。
　　刘洋这一吐毫无征兆。
　　胖厨师邪武者一时没反应过来，当即就被喷了个熊血临头。
　　甚至连它灰白色的眼睛，都被刘洋吐出的鲜血，遮掩了起来。
　　“啧！”
　　看到这一幕，刘洋顿感心情愉悦。
　　觉得自己，又发明了一种攻击方法。
　　别人战斗爆表，咱战斗爆血。
　　并且这种遇到超强攻击，就吐两口血的行为。
　　也能够让别人，对他的实力评估不准。
　　他觉得，底牌这种东西，能多保留一些，总归有好处的。
　　不过在这么想着时，刘洋却没有丝毫犹豫，当即迈步往前一冲。
　　脚下金色刀气横生，闪烁耀目的光芒，刺啦一声，就于大地之上划出一道沟壑。
　　追上了身前胖厨师邪武者。
　　接着他手刀举起，对着胖厨师邪武者，就斩了过去。
　　轰！
　　看到刘洋接近，胖厨师邪武者用手擦了下眼睛，接着乌黑的邪性真气，就猛的从他的身体中汹涌而出。
　　化作一道乌黑光幕，轰击在了冲到他面前的刘洋身上。
　　这道乌黑光幕极为凶厉，刘洋猝不及防之下，直接就被轰退了十几步，方才停下来。
　　并在这乌黑光幕的轰击之下，他身前的衣物，也眨眼变得残破一片。
　　同等级邪武者，实力也有高有低。
　　这胖厨师邪武者的实力，显然比刚刚那名女性邪武者强得多。
　　当然，这也跟那名女性邪武者，没有料到刘洋的防御力居然那么强。
　　先被刘洋抓住尾巴有关。
　　不然若是其在与刘洋战斗之时，选择游走。
　　刘洋想要将那名女性邪武者击杀，也不是易事。
　　这么想着时，刘洋心下一动，嘴角就溢出了一丝鲜血。
　　接着他低头看了下自己，破得几乎和没了一样的衣物，脸当即就是一黑。
　　刚刚胖厨师武者的攻击太突然了，他连催动三千铁甲气都没有来得及。
　　“看来我还是经验不足啊。”
　　他心中暗道。
　　一般的真气境武者，在战斗之时，几乎时刻都会在身体之外，覆盖一层真气护罩。
　　遇到特殊情况，随时可以增强真气护罩的威力。
　　自然也就不会如刘洋这么尴尬了。
　　只是刘洋进阶真气境的时间太短，尚还没有来得及体会真气境的特殊之处。
　　再加上他一项都是以自己的身体，硬抗种种攻击的，也真的有些不太习惯施展真气护罩。
　　“以后再战斗，一定要注意一些了。”
　　刘洋深吸了口气，然后抹了下嘴角的鲜血，就再次向那名胖邪武者冲了过去。
　　他没有施展三千铁甲气。
　　施展这门神通，实在太耗真气了。
　　此时这里，还有整整五名异族武者。
　　他施展这门神通，或许可以直接将这名胖厨师邪武者击杀。
　　但是他的真气，也肯定会消耗一空。
　　“轰！”
　　这时，乌雅武源在震惊过后，也终于反应了过来。
　　他一抖手中大枪，就到了刘洋身旁。
　　与刘洋一起，杀向了胖厨师邪武者。
　　“这家伙……”
　　五名赤芒星和北寒星的武者，见到刘洋承受了胖厨师如此一击后，居然只是又吐了一口血，心中都感到震惊无比。
　　不知道刘洋，到底是什么怪物。
　　“我们也上！”
　　接着，他们相视一眼，也一齐冲了上来。
　　不管怎么说，这头胖邪武者，他们都不想放弃。
　　只是在见到刘洋简直堪称无敌的防御之后，他们都不再想什么阴谋诡计了。
　　只想在刘洋和乌雅武源手中，抢下这名胖厨师邪武者的人头。
　　刷刷刷……
　　刹那间，刀光剑芒，就齐齐向胖厨师邪武者杀了过来。
　　“滚开！”
　　看到几人想要跟自己抢胖邪武者的人头，刘洋眼中当即闪过一抹冷意。
　　他爆喝一声，在乌雅武源正面对敌之时，脚踩金刀。
　　身影一晃，就到了胖厨师邪武者侧方。
　　然后一记手刀杀向了胖武者。
　　同时他这样的站位，更是将之前询问他，问他的近战能力如何的那名赤芒星武者，给挡在了自己身后。
　　“艹！”
　　那名赤芒星武者看到这一幕，顿时在心中一阵破口大骂了。
　　这他马也太无耻了。
　　防御强，就可以这么为所欲为吗？
　　刘洋是吃定了自己不敢攻击他吗？
　　就是自己发动攻击，也打不破他的防御吗？
　　被刘洋挡住的赤芒星武者，在心中怒骂之际，想要换一个方向。
　　但是刘洋以灵魂力，感应到他变换方向，也如影随行，就是不让其靠近胖厨师邪武者。
　　“混蛋！”
　　看到这一幕，那名赤芒星武者的脸色，顿时难看得要死。
　　而刘洋在挡住这名赤芒星武者时，双手却没有闲着。
　　他将两只手同时化作手刀，连绵不绝的胖厨师邪武者斩去。
　　想要早点将这家伙结果在这里。
　　只是这头胖厨师邪武者的实力，真的惊人。
　　层层邪性黑光涌现，简直和他的三千铁甲气一样，让他的所有攻击，全部都无功而返。
　　“我这攻击还是太差了啊！”
　　刘洋心中无奈。
　　他的物品栏中，虽然放了一把二阶极品的裂空战刀。
　　但是他本身的修为却太低了。
　　真气境武者，每纯化一次真气，实力就会提升一截。
　　乌雅武源等人，至少都是真气纯化了七次以上的真气境后期武者。
　　刘洋的真气，还一次都没有纯化过。
　　如果不是他穿了七十套玄铁宝甲，他根本没有参与到这场大战中来的资格。
　　他目光紧紧盯着这名胖厨师邪武者。
　　准备等其露出疲态，真气不足时，就小爆发一次三千铁甲气，拿下这家伙的人头。
　　“刘洋，你给我让开，你再挡我，别怪我刀下无情！”
　　刘洋身后，那名赤芒星武者怒吼。
　　他是真的被刘洋给气坏了。
　　“哼哼！”
　　刘洋自然不会理会这家伙的无能狂怒。
　　有本事你就砍啊？
　　躲一下都算我输。
　　但是你敢砍我，我就敢追着你杀，看咱谁怕谁。
　　轰！
　　就在这时，随着刘洋一次次向自己发起攻击，胖厨师邪武者终于被激起怒气，转过了身来。
　　他布满乌黑色角质层的大手一挥之下，滚滚邪性真气，顿时就如同一道黑色巨浪一般。
　　高高抬起，而后骤然下落。
　　轰的一声，就带着沉重的压力，轰击在了刘洋身上。
　　“艹！”
　　看到这道巨浪一般的沉重真气落下，刘洋脸色顿时一变。
　　这道攻击，只是一看，就让人心生恐怖。
　　面对这样的攻击，他想要护住自己的衣服，只有施展三千铁甲气才行。
　　但是他傻了才会消耗那么多真气，施展这门神通。
　　“不过，我不好过，你也别想好过！”
　　发现自己估计很难躲开这道攻击之后，刘洋念头一动，脚下就刺啦一声，划出一道绚烂的金色刀气。
　　而后疯狂向后倒退而去。
　　此时刘洋身后的那名赤芒星武者，正手提长刀，跃跃欲试。
　　心中无数个恶魔，在一起咆哮。
　　想要让他将刀高举，砍死刘洋。
　　“刘洋，你……”
　　但是还不等他行动，他就看到刘洋猛地以背部，向自己撞击了过来。
　　轰！
　　更是在这时，那名胖厨师邪武者挥出来的黑色邪性真气巨浪，凶猛的落在了刘洋身上。
　　受此一击催动，再配合刘洋自身爆发的速度。
　　刘洋的身形，顿时就宛如一辆人形的小火车，呜的一声，就轰破层层空气，到了那名赤芒星武者身前。
　　“你找死……”
　　感应到刘洋这一撞的恐怖，那名赤芒星武者顿时再不犹豫，一边急速倒退，就一边将手中的刀斩了出去。
　　汹涌的真气爆发之下，很快就催生出一道明亮的刀气，落在了刘洋的后背上。
　　“有点力量吗？”
　　刘洋感受到身后的动静，在承受前后夹击之下，全身的力量都作用在自己的右脚之上。
　　然后他就身体后倾，右脚脚尖在地上狠狠一蹬。
　　借着这一蹬之力，他立刻以更快，更凶猛的力道，向他身后的赤芒星武者，凶横撞击了过去。
　　轰隆！
　　恐怖的刀气落在刘洋的后背上，但是因为前方有胖邪武者挥出的真气巨浪的推动，刘洋转瞬就将那名赤芒星武者斩出的刀气，以后背撞破了开来。
　　刹那间，地上的残破废墟，就在肆意散开的刀气之下，轰然飞起。
　　而后散成了一片齑粉。
　　洋洋洒洒飞了许久才落在地上。
　　而这一刻，刘洋在感觉自己撞破那道刀气之后，跟着就又撞击到了一层阻碍上。
　　这层阻碍，正是那名赤芒星武者本人。
　　在关键时刻，那名赤芒星武者意识一动，就将弥漫在自己体表的真气防护罩，全力激发了出来。
　　但是他激发的防护罩，只是须臾就被刘洋撞破了。
　　跟着他的身体，更是紧紧与刘洋贴在一起，随着刘洋一并向后倒退而去。
　　直到一连退了二十余米远，他才噗通一声摔倒在地上。
　　感受到身后的赤芒星武者摔倒，刘洋赶紧脚下一划，于地上踩出一道沟壑，也跟着停了下来。
　　“这家伙，不会被我撞击得坏掉了吧？”
　　在停下身形之后，刘洋心中还是有几分担心的。
　　如果身后的赤芒星武者，被他撞得受点伤，还没有什么。
　　但要是这家伙被他直接撞死在这里，哪怕他可以找理由，也总归有些不好。
　　这么想着，他飞快转过头，向其看了去。
　　转过身后，刘洋这一看，就看到这家伙，正在以手撑地，企图从地上爬起来。
　　“看来没啥事。”
　　刘洋心思微动。
　　“刘！洋！”
　　而看到刘洋转身的赤芒星武者，半张脸纹划的赤色异纹，都隐隐扭曲了起来。
　　一双眼睛中，蕴藏着无尽的怒火。
　　只是他刚一开口吐出两个字，就感觉自己的胸一痛，从喉咙中涌出来了一股血腥。
　　“要吐血？”
　　刘洋看到这家伙嘴角隐隐溢出来的鲜血，心中豁然一动。
　　下一刻，他就分出一丝意识，落在了装有暴血狂熊心脏的物品栏上。
　　噗！
　　接着他便提前这名赤芒星武者一步，一口鲜血对着这名赤芒星的身上吐了过去。
　　“你……”
　　这名赤芒星武者哪里料到会发生这样的事情，直接就被刘洋吐了满身的鲜血。
　　他伸手指着刘洋，含在嘴中的鲜血，一股股流了出来。
　　“血不少啊？”
　　刘洋看到这家伙的鲜血也不少，心念一动，就又张开嘴。
　　噗噗噗，对着这名赤芒星武者，又是一连吐出了三大口鲜血。
　　这三口鲜血吐出之后，刘洋顿时感觉一阵畅快。
　　在将暴血狂熊的心脏放入物品栏之后，他流的血越多，实力就越强。
　　此时一连吐出这么多鲜血，他立刻感觉自己的身体当中，似是出现了一股奇异的力量。
　　似是将他潜力，都激活了开来。
　　让他的脸上，红扑扑的。
　　看起来就像是刚刚热完身，可以马上大战一场一般。
　　如此模样，简直跟那名赤芒星武者一脸苍白的模样，形成了鲜明的对比。
　　“兄N。”
　　接着刘洋更是伸出手，向那名赤芒星武者拉去道：“你也吐血了啊，咱俩这算是同病相连了。”
　　“还有刚刚的事情，真是抱歉了。”
　　“这个胖邪武者，实在太厉害了，我也没有想到他居然会突然来这么一下子。”
　　“一时没有反应过来，不仅我自己受了重伤，一连吐了四口鲜血，也连累了你吐了一口鲜血。”
　　倒在地上的那名赤芒星武者，看到刘洋对自己伸出的手，脸色一阵变化。
　　伸手？
　　握住刘洋的手？
　　去你马的吧！
　　“刘洋！”他看着刘洋，语气冰冷道：“这一次是我栽了，你放心，以后哪里有你，我肯定躲得远远的。”
　　说着话，他就自己挣扎着从地上站起。
　　然后看了另外两名赤芒星武者一眼，就向远处走了去。
　　他受的伤，说重不重，说轻也不轻。
　　必须得修养一段时间，才能继续狩猎怪兽。
　　只是在离开之时，他将一只手放在储物袋上。
　　想着等以后若是单独碰到刘洋，一定要让刘洋尝尝他隐藏的血爆符的力量。
　　看看是刘洋的防御强，还是他的血爆符强。
　　这血爆符是他奇遇得来。
　　只有一张。
　　但是施展之下，就是一般凝液境武者，猝不及防，都得重伤。
　　他真的不信刘洋能够挡住这张血爆符的攻击。
　　“这么说你是不怪我了？”
　　看到这名赤芒星武者向远处走去，刘洋立刻在后面喊道：
　　“这真是太好了。”
　　“我就知道你们赤芒星的武者，都是好样的，不会在意我一个小小的失误。”
　　正在离去的那名赤芒星武者闻言，脸色顿时就又是扭曲了一下。
　　只是刘洋却没有再理会那家伙。
　　在这么说了一句之后，他就转过身，重新将目光落在了场中的那名胖邪武者身上。
　　“该死的东西，你害我重伤吐了那么多口血也就罢了！”
　　“居然还害我朋友重伤，今天我就是再吐十口鲜血，也必将你留在这里！”
　　看着那名胖厨师邪武者，他大吼一声，跟着就脸色凶厉的爆发金刀步，向那名胖邪武者凶猛冲了过去。
　　远处，已经准备离去的那名赤芒星武者闻言，脸又扭曲了一下。
　　几乎恨不得立刻取出血爆符，给刘洋一下子。
　　你受伤？
　　是，你是吐了好几口血。
　　可是你哪里有半点受伤的样子啊？
　　这么想着，他感觉胸一疼，就又是一口鲜血从嘴中溢了出来。
　　“这家伙……”
　　正在围杀胖邪武者的几人，除了乌雅武源。
　　其他人看到刘洋冲来，顿时一个个全都如避蛇蝎一样，给刘洋让出了一条路来。
　　“刘洋，我这位置让给你了。”
　　尤其是挡住刘洋道路的一名北寒星的武者，看到刘洋怒发冲冠的样子，心底更是一颤。
　　接着就连忙退到了一边。
　　“谢了！”
　　看到这一幕，刘洋嘴角一勾：“之前我还觉得你们都不是好东西，就知道耍阴谋诡计，但是现在看来，你们也还不错啊。”
　　“艹！”
　　听到刘洋的话，那名北寒星的武者，当即就在心里暗骂了一声。
　　然而他表面上，却不敢再惹刘洋不快了。
　　刚刚刘洋突然爆发，借着胖邪武者的真气巨浪，将那名赤芒星武者撞飞的那一幕，是真的将他吓住了。
　　面对这样一个打不动轰不破的铁疙瘩，谁不害怕？
　　只是在害怕之时，他也怎么都想不通。
　　怎么刘洋吐了那么多的鲜血，现在看起来还和个没事人一般呢？
　　甚至看刘洋的脸色，还红润得跟刚吃完大补药一样。
　　你这家伙，是暴血狂熊吗？
　　“啊！”
　　只是，就在刘洋重新冲到胖邪武者身前。‘
　　欲要和其他人一起，再次对他展开围杀之时。
　　他耳朵微动，忽然听到了远处，陡然传出一声凄厉的惨嚎。
　　“是那名赤芒星武者？”
　　刘洋心一动，飞快转过了头。
　　与此同时，其他人也都在战斗当中，分出一丝心神，向那名赤芒星武者离开的方向看了去。
　　刷刷刷……
　　只是这一看，他们就看到了让他们无比骇然的一幕。
　　不知何时，他们的周围，竟然来了一大群纤细的竹子。
　　那些竹子，全都呈现灰绿色。
　　每一根竹子的一片片叶片之上，更是都生着一颗颗乌黑的眼睛。
　　密密麻麻的眼睛，似是每一只都在盯着他们，看得他们都一阵头皮发麻。
　　同时这些竹子，更是将根须从地下拔起。
　　一个个速度飞快的在地上狂奔，宛如一个个竹人一般。
　　“是邪物千竹怪！”
　　刘洋身后，响起了乌雅武源凝重的声音。
　　刷刷刷！
　　在乌雅武源的话音落下时，刘洋已经发现了刚刚那声惨叫是怎么回事了。
　　此时此刻，那些高矮全都在三米以上的竹子，都在向一个方向聚集着。
　　他们在聚集在一起后，赫然形成了一根十数米高，枝叶茂盛，并且还在不断向上攀升的巨大竹子。
　　不同于传统的竹子。
　　这根巨大的竹子，有无数分支。
　　就像是将一整片竹林的竹子，都合并到了一起一般。
　　而刚刚离去的那名赤芒星武者，此时就被那根巨大的竹子的一条分枝，穿过胸膛，高高挂在他们的前方。
　　似是那千竹怪，正在向刘洋一行人，炫耀自己的猎物。
　　此时那名赤芒星武者，还未彻底死去。
　　他一边伸展肢体挣扎，一边扭转过头，向刘洋等人看来，希望刘洋等人，能够救下他。
　　只是看到这一幕的人。
　　包括赤芒星的还剩下的那两名武者，都没敢冒然向前。
　　这千竹怪，是他们在进入遗迹之前，就被叮嘱。
　　一旦发现，就立刻远离的东西。
　　这东西的等级，和那头胖邪武者一样，都是二阶巅峰。
　　但是同是二阶巅峰，这头千竹怪，却显然要比那头胖邪武者难对付得多。
　　砰砰砰……
　　这时，刘洋等人因为千竹怪的出现，有所松懈。
　　那头胖邪武者，陡然抓住机会。
　　一个跳跃，就从他们的包围圈中冲出，向远处逃了去。
　　这家伙，显然也是被千竹怪吓住了。
　　在这座遗迹当中还剩下的所有怪兽和邪物中，千竹怪便是绝对的霸主。
　　没有之一。
　　“这玩意……”
　　与此同时，刘洋将意识落入到脑海中的生命探测仪上。
　　只见他的生命探测仪上，赫然出现了一个巨大的红点。
　　同时在这个红点周围，还有许多小许多的红点。
　　那些小一些的红点，正在不断向那个大红点冲去。
　　这些小红点，在冲到那个大红点近前后，立刻就融入到了那个大红点中。
　　随着那些小红点的融入，那个大红点，也正在变得越来越大。
　　看到这一幕，刘洋终于知道。
　　自己附近出现这么一头强大的邪物，他的生命探测仪，为什么没有对他发起警告了。
　　因为这头千竹怪，在潜伏过来之前，赫然将自己分成了无数小竹人。
　　“刘洋，这东西不可力敌，我们走！”
　　这时，乌雅武源给了刘洋一个眼色，低声道。
　　其实，面对这头千竹怪，他们这些人要是能够齐心协力。
　　就是不能将其斩杀，也未必不是这东西的对手。
　　只是在此之前，他们已经和两头二阶巅峰的邪物大战了一场，真气都消耗不小。
　　再加上他们彼此之间，本就有冲突。
　　几乎不可能齐心协力。
　　与此同时，两名北寒星的武者，以及那两名赤芒星的武者，也都生出了退意。
　　“乌雅学长，你先走！”
　　只是在乌雅武源的话落之时，刘洋却脚下一动，就爆发出来了一道灿烂无比的金色刀光。
　　刀光犁地，刘洋的身影，几如一道闪电般，已是迅速向那头千竹怪冲了过去。
　　“赤芒星是我们蓝星的盟友，我不能眼睁睁看着我们的盟友，死在我的眼前！”
　　长长的话语以新界语吐出，迅速落下。
　　接着刘洋的身影，就冲入到了前方那已经把诸多小竹人，都合并起来的巨大千竹怪前。

第121章 再开特殊物品栏

　　“刘洋！”
　　嘴角有一颗黑痣的乌雅武源，一张嘴张得老大。
　　完全看不懂刘洋的操作。
　　现在被你撞飞的那名赤芒星武者，又是你好友了？
　　刚刚你撞飞他时，你怎么不提？
　　只是这么想着，他却在脸色一阵变化后。
　　却猛然一提手中的大枪，追着刘洋，向那头千竹怪冲了过去。
　　他听她妹妹乌雅雪，提过刘洋几次。
　　凭感觉，他觉得刘洋对他妹妹还是很照顾的。
　　再加上他和刘洋都是蓝星人，还都是同一个学院的学员，是以真的难以眼睁睁看着刘洋，独自一人踏入险境。
　　只是在冲向刘洋时，他心下一动，也大喊道：“刘洋你说什么呢，赤芒星是我们蓝星的盟友，你不能看着咱们盟友死在你面前，我就能吗？”
　　这时的他，显得很是大义凛然。
　　似是刚刚低声跟刘洋说，让刘洋随着他一起离去的人，完全就不是他一般。
　　看到刘洋冲向千竹怪冲去。
　　又听到乌雅武源的话，那两名正要离去的赤芒星武者，还有那两名北离星武者，一时间，都怔在了原地。
　　他们脸色一阵变化，想要离去的脚步，就如扎根在了大地上了一般，难以移动。
　　“我们上！”
　　最终，那两名赤芒星武者相视一眼。
　　一咬牙，也各提兵器，向那头千竹怪冲了过去。
　　刘洋和乌雅武源两人，都是蓝星的武者。
　　两个蓝星的武者，不管出于什么目的，当着他们的面，去救他们的族人。
　　他们却逃之夭夭，他们感觉自己实在是丢不起这个脸。
　　“我们也上！”
　　看到这一幕，两名北寒星的武者，也苦笑一声，奔千竹怪杀了去。
　　“这些家伙……”
　　刘洋通过生命探测器，看到乌雅武源几人，都跟着自己向千竹怪杀了来，脸色顿时一变。
　　他还差一个生命物品栏没有开启。
　　对这头千竹怪，他是打算独自一人击杀的。
　　只有获取其真灵，他才能够将生命物品栏开启。
　　同时，他也更不想在这么多人面前，暴露自己是邪物克星的秘密。
　　但是这些人都已经追了上来，他也没有丝毫办法。
　　刺啦！
　　这么想着，他只能脚踩金刀步，同时把草飞鞋的能力，也激发了出来。
　　抓紧时间，向千竹怪冲去。
　　“啊！”
　　忽然，就在刘洋刚刚冲到千竹怪的大批竹枝下方时。
　　他骤然看到被千竹怪洞穿了身体的那名赤芒星武者，似是终于坚持到了极限，身体猛地张开，露出无尽的痛苦之色。
　　与此同时，刘洋在抬头之时，更是恰好与那名赤芒星武者的目光，对碰到了一起。
　　在这一刻，刘洋不知道是不是自己的错觉。
　　他分明看到那名赤芒星武者，在极致的痛苦当中，眼神里却忽然闪过了一丝诡光。
　　“不好！”
　　蓦然，就在刘洋这么想着时。
　　他立刻看到，那名赤芒星武者的手中，不知何时，居然出现了一张血色的符。
　　这血色符上，密密麻麻，爬着无数的秘纹。
　　同时在这一刻，这张符之上的秘纹，竟然全都疯狂闪动起来。
　　隐隐有一股恐怖的气势，从中弥漫而出。
　　这显然是在这名赤芒星武者，在自己生命的尽头，用尽最后一丝力气，将之激发了出来。
　　在激发这张血爆符之后，这名赤芒星武者的身体，似是都在这一刻，变得有些干瘪了起来。
　　这张血爆符的威力极强。
　　以这名赤芒星武者的修为，正常情况下是根本无法激发的。
　　想要激发这张符，除了要将他的真气耗空，还要消耗掉他的一部分生命力才行。
　　但是此时，他一个马上就要死的人了，自然不会在意什么生命力不生命力的了。
　　“该死！”
　　刘洋看到这一幕，来不及多想，就立刻在手一撑之际，猛然催动出来了层层铁气。
　　十四层黑铁之光，转瞬被他唤出。
　　宛如十四层的钢铁之墙一般，挡在了他身前。
　　轰！
　　下一刻，刘洋刚刚唤出三千铁甲气，无尽的血光，就以那头千竹怪的身体为中心，轰然爆发了开来。
　　仿佛是一颗突然出现的血雷一般，炸来开来。
　　无数血光，在刹那之间，猛然扩散。
　　几乎一刹那间，就扩张到了十数米外。
　　这血光太恐怖了。
　　哪怕是千竹怪的枝杈，在这一刻，也全都一根根爆裂开来。
　　转瞬化成了齑粉，散落一地。
　　几乎短短时间里，这个被前来遗迹的武者的长辈，反复叮嘱，一旦碰到，就要立刻逃走的千竹怪。
　　几近一半的身体，就都淹没在了血光当中。
　　被血光彻底毁去。
　　哪怕它剩下的身体，看起来也伤痕累累。
　　至于将手中的血爆符激发的那名武者，更是在血光爆发的第一时间，就彻底烟消云散了。
　　一点痕迹都没有留下来。
　　轰隆！
　　与此同时，处在千竹怪下方的刘洋，也在第一时间，就被轰破了层层钢铁之光的防御层。
　　他眼露惊色，急忙补充真气。
　　不断向自己的身体周围，源源不断的催生出道道铁光。
　　只是他的真气太少了。
　　短短时间里，他的真气就全部消耗一空。
　　接着由那张血爆符，爆发出来的残余血光，就彻底轰破了他的钢铁之光。
　　狠狠轰击在了他的身上。
　　将他远远轰飞了出去。
　　这一次倒飞，哪怕没有刘洋自己助力，他也都直接倒飞了二十余米远。
　　“这家伙……他要杀了我！”
　　刘洋狠狠咬牙。
　　等落在地上之后，从地上挣扎着站起，他顿时一阵愤愤。
　　刚刚那名赤芒星武者，显然是知道自己活不了了，所以就想要拉着他一并死去。
　　正是因此，其才会在刘洋冲到那头千竹怪的身下时，才激发手中的血爆符。
　　刘洋深吸了口气。
　　这张血爆符的威力太大了。
　　这一次哪怕是他，也感受到了疼痛。
　　强大的震动之力，震动在他身上，让他感觉就和没穿战甲，然后让人狠狠打了一拳一样。
　　让他的胸口，现在都还有些发闷。
　　自从他开始往自己身上，不断叠加玄铁宝甲之后。
　　他真的已经很久都没有感受过，这种威力的攻击了。
　　尤其是此时的他，身上可是有足足七十层的玄铁宝甲啊。
　　远处，乌雅武源等人，因为是在刘洋出发之后，才从后面跟上。
　　是以倒是都没有承受到血爆符的威力。
　　但是当这一幕发生时，他们却都心中狠狠一震，露出了无尽的后怕之色。
　　如果，他们刚刚再快上一些。
　　那么这一次，他们怕是就要栽在这里了。
　　毕竟他们，可没有刘洋那样的防御力。
　　“刘洋！”
　　其中乌雅武源在后怕之时，立刻猛地转过头，向被轰飞二十余米远的刘洋看了去。
　　只是这一看，他却看到刘洋已经从地上爬起。
　　并且在刹那之间，就完成蓄力，然后脚在地上一蹬，就又朝着那头邪物冲了过去。
　　“等这次遗迹之行结束，这件事情，我要你们赤芒星，给我一个交代！”
　　刘洋在一边向那头千竹怪冲去时，一边大喝。
　　刚刚那名赤芒星武者，分明是想要杀他。
　　这一幕，他都录下来了。
　　甚至不止这一幕。
　　就是之前那三名赤芒星武者，还有那两名北寒星武者，耍小手段，将乌雅武源困在包围圈中的一幕。
　　也都被他录了下来。
　　他打算等离开遗迹之后，就将这些东西，都拿出来。
　　让他师父给他们做主。
　　从赤芒星和北寒星那里，弄一些好处回来。
　　听到刘洋的话，两名赤芒星武者，脸色都是微变。
　　虽然这事，与他们无关。
　　但是刘洋在去救他们的同胞之时，却被他们的同胞，在临死之时炸开符，想要与刘洋同归于尽。
　　还是让他们感觉一阵脸红。
　　道德这东西，是可以比的。
　　两相比较，他们顿时感觉自己都要没脸见人了。
　　而刘洋一句话落，就继续向千竹怪冲了去，没有再说其他的话。
　　对他来说，现在的当务之急，就是将这头千竹怪击杀。
　　好使用其真灵，来把自己的那个生命物品栏开辟出来
　　邪物不同于真灵。
　　哪怕在新界当中，也不是那么常见的。
　　就是这整个长青宗的遗迹当中，也只有几头邪物而已。
　　并且这些邪物，大多数时候，都是化成虚无之态，藏在某一处地方。
　　它若不主动现身，一般人根本寻之不到。
　　嗖！
　　刘洋激发草飞鞋的能力，转瞬就又冲到了远处的千竹怪身前。
　　这时，这头千竹怪，似是都还没有从刚刚血爆符的爆发中缓过来。
　　它一条条根须，扎根在大地上，无规则的扭曲抽动着。
　　直到刘洋冲到它身前，它的枝干都还是一动不动。
　　刷！
　　刘洋在冲到千竹怪身前后，立刻竖起手刀，对着它就一刀斩了下去。
　　锵！
　　这千竹怪的身体极为坚硬，宛如钢铁一般。
　　刘洋一记掌刀斩在上面，竟然只是在上面留下了一道白印。
　　不过在被刘洋斩了这一刀之后，千竹怪的身体却猛然一颤，似是承受了无与伦比的痛苦一般。
　　竟是整个身体，都在刹那间暴动了起来。
　　它的一条条根须，在这一刻，全都从土中抽出。
　　化作一根根尖锐的根矛，向刘洋扎来。
　　它残余的枝杈，也在同一刻，向刘洋抽打而来。
　　不过这一刻，刘洋却分出一丝意识，落入到了自己脑海里的金色小塔中。
　　他看到自己的金色小塔里，已经出现了的一个微小的千竹怪真灵，嘴角顿时勾起了一丝笑意。
　　下一刻，他刚刚斩在千竹怪身体上的掌刀，就化刀为爪。
　　将千竹怪的主干，牢牢抓在了手里，防止这家伙等下逃跑。
　　在抓住千竹怪的主干之后，他丝毫不顾千竹怪向他扎来的根矛，以及千竹怪向他抽打来的枝鞭。
　　接着就探出另一只手，对着千竹怪的身体，连连斩击过去。
　　啪啪啪……
　　千竹怪的根矛和枝杈，打在刘洋身上，全都发出类似的声响。
　　就像是它身前的刘洋，并非人类。
　　而是一块人形的石头一样。
　　只是它对刘洋造不成什么伤害，刘洋的每一记掌刀下去，却都会让它身体一颤。
　　将它的真灵，斩落一缕，收入到金色小塔中。
　　远处，乌雅武源等人看到这一幕，都快速冲了过来。
　　以千竹怪此时的样子来看，没准他们这一次，还真的能够将其杀死在这里也说不定。
　　嗡！
　　这时，千竹怪见自己怎么努力，都杀不死刘洋这个怪物。
　　自己却在刘洋的攻击之下，更加衰弱起来。
　　它身体一颤，就猛地从实质，渐渐向虚无转化而去。
　　一条条根须，一条条枝杈，都在刘洋眼前，渐渐变得虚幻起来。
　　大多数邪物，都有这种由实化虚的能力。
　　正是这种特殊的能力，让一头头邪物，都无比难杀。
　　只是。
　　在这头千竹怪渐渐自刘洋身前化成虚无时，刘洋的心中却猛然一动。
　　发现这头千竹怪，被自己用手抓住的主干的那一小块部位，居然没有丝毫变化。
　　似是他的手上，有一股禁锢之力。
　　可以禁锢住这头千竹怪，不让其完全化成虚无一般。
　　“啧啧，我果然是邪物的克星啊。”
　　看到这一幕，刘洋心中喜意更盛。
　　接着他就再次将手刀高举，向千竹怪那些已经化成了虚无的枝杈的位置，斩了过去。
　　只是刷的一声之后，刘洋却惊讶发现。
　　哪怕这头千竹怪，已经化成了虚无，他在斩在其身体虚无之处时。
　　也能够每一刀下去，都从其身上，掠夺一部分真灵。
　　不过，千竹怪在化成虚无之态时，确实要比之前难杀许多。
　　他每一记手刀斩过其虚无之处，掠夺而来的真灵，都要比之前小上很多很多。
　　“这我得什么时候才能把它杀死啊？”
　　“而且乌雅乌雅武源他们过来，看到我居然能够对付虚无之态的邪物，可就坏事了。”
　　感应到这一幕，刘洋的脸色顿时有些难看。
　　能够对付虚无之态的邪物，当然是一件好事。
　　但是此时场中这么多人，如果刘洋的怪异之处被人发现，就不是什么好事了。
　　“刷刷刷……”
　　忽然，就在刘洋这么想着时。
　　他猛地发现。
　　这头千竹怪在见到自己哪怕化成虚无，也不能挣脱他的攻击之后。
　　其化成了虚无的根须一晃，然后就发出一股巨大的力量。
　　拖带着他，向远处狂奔了过去。
　　“这……”
　　刘洋一怔。
　　但是跟着他就反应过来，身体一展，也不挣扎，直接就被这头千竹怪带着，向远处冲了去。
　　因为千竹怪的身体，除了他手上握着的部位，其他部位已经全部化成了虚无。
　　再加上千竹怪的速度极快，刘洋的身体在一闪之后，就直接飘了起来。
　　使得这一幕看起来，就像是刘洋一只手前伸，低空向前飞行一般。
　　“刘洋！”
　　从后方追上来的乌雅武源，看到这一幕，当即就是一怔。
　　“乌雅大哥你先去狩猎怪兽，这家伙受了重伤，有一个部位居然都不能化成虚无了。”
　　“我抓住它这个部位，看看这家伙能把我带到哪里去！”
　　刘洋一边被千竹怪以极快的速度带着向前飞，一边转头冲乌雅武源喊道。
　　看到刘洋这个样子，乌雅武源一阵无言。
　　跟刘洋接触的这么一小会儿，他感觉自己遇到的怪事，都要比自己一辈子遇到的都多了。
　　是以他已经完全不知道说什么了。
　　他想要上前追上刘洋，但是看了看那头千竹怪的速度，就摇头放弃了。
　　这头二阶巅峰的千竹怪，哪怕身受重伤，速度之快，也不是他能够追上的。
　　“真没有想到，我居然还有一天，会被一棵树带着飞行。”
　　而刘洋的身影在自乌雅武源等人的视线中消失之后，他顿时啧啧一叹，感觉这也算是一种神奇的体验了。
　　同时，他看到千竹怪一路疾驰。
　　也没有急于动手。
　　打算等到个偏僻的地方，再动手将这头千竹怪解决掉。
　　他是邪物克星这种事情，是万万不能暴露的。
　　“又是他！”
　　在刘洋随着千竹怪一路疾驰时，两名之前被刘洋抢走了怪兽的北寒星武者。
　　看到突然从自己身旁疾驰而过的刘洋，顿时都是一呆。
　　其中一名北寒星武者，正是之前小声嘀咕。
　　诅咒刘洋一会儿就遇到邪物的那名武者。
　　“这家伙，是被邪物带走了？”
　　他看到刘洋以这样一个姿势，从自己身前飘过时，顿时一怔。
　　“我的诅咒，这么灵验的吗？”
　　接着他小心看了眼四周：“那我就诅咒这家伙，这次死不了。”
　　“然后以后出门，十次有八次都遇到邪物！”
　　他心中恨恨想到。
　　如果真是这样，这个抢了他们猎物的蓝星武者，以后怕是每一次出门，都得精神涣散，神经兮兮的吧？
　　……
　　“没想到，我居然被这家伙，带到了这里来！”
　　随着千竹怪一路疾驰，刘洋终于被这家伙带到了一处偏僻之地。
　　但是刘洋却发现，自己被千竹怪带来的偏僻之地，居然是他之前斩杀那名真气境赤芒星武者后，从其记忆中获得的那座巨大山峰上。
　　这座巨大山峰，似是长青宗的山门。
　　绕到其正前方后，向上看去，可以看到无数石阶，直达高高的山顶。
　　而这头千竹怪，最终就将刘洋，带到了这座山峰半山腰处。
　　在这里，刘洋看到了一大片空地。
　　似是之前，这头千竹怪，就生活在这里一般。
　　在带到刘洋来到这里后，这头千竹怪就一动不动了。
　　而随着它停下来，刘洋也飘不下去了。
　　他站在这片空地上，一边保持着一只手抓住千竹怪主干的样子，一边打量了眼四周。
　　同时还用生命探测仪查看了一下。
　　在发现没有什么异常后，他才面色古怪的将目光，落在了眼前这头依旧呈现虚无之态的千竹怪身上。
　　刷！
　　下一刻，他就竖掌成刀。
　　一刀斩在了身前的空处。
　　但是这一刀下去后，刘洋却立刻发现，自己的金色小塔中，又多了一缕非常小的千竹怪的真灵。
　　这缕千竹怪的真灵，在进入刘洋的金色小塔后，立刻一闪。
　　就跟之前进入金色小塔的那些千竹怪的真灵，合并到了一起。
　　而在这一刀后，刘洋也感觉手中一晃。
　　似是这头千竹怪，感受到了疼痛。
　　但是这家伙也不知道怎么回事，只是一晃之后，然后就又一动不动起来。
　　“你这家伙，该不会是想要落叶归根，想要被我杀死在这里吧？”
　　接着这头千竹怪，刘洋心中古怪。
　　不过他却没有任何怜悯，跟着就又是一道道掌刀爆发了出来。
　　虽然这家伙在身体虚化之后，他每一掌刀下去，能够从其身上掠夺的真灵极为有限。
　　但是蚊子腿再小，也是肉啊。
　　今天刘洋还真就跟这家伙耗上了。
　　他的灵兽袋中，还有两个嗷嗷待哺的小家伙，等着进入生命物品栏呢。
　　他可不能在这个时候掉链子。
　　这可是邪物。
　　这一次他不弄死这个家伙，下一次再想要碰到，还不知道得等到什么时候。
　　相比于这件事，就是尽快凑够一百套玄铁宝甲，都不那么重要了。
　　而且对现在的刘洋来说，他在往自己身上，叠加了七十套玄铁宝甲之后。
　　他的防御力，对他目前的层次来说，已经足够了。
　　最起码目前为止，他还没碰到过，有谁能够打破他的防御的呢。
　　呼呼呼……
　　劲风呼啸中，刘洋一记记掌刀落下。
　　“真累！”
　　在不停的斩落手刀无数次之后，刘洋都无奈了。
　　这头千竹怪，真的是太难杀了。
　　尤其是在其由实化虚之后。
　　他一直不断的挥下掌刀，都不知道多少次了。
　　但是他却不能停。
　　如果停下来，等到遗迹之行结束时，他还没有将这家伙杀死，他显然就不能再动手了。
　　不然若是被那些强者发现他邪物克星的秘密，他怕是得比唐僧还要吸引人。
　　噗！
　　终于，在刘洋又坚持了不知道多长时间，在他感觉自己整条胳膊都酸痛无比时。
　　随着他又一次手刀落下，他猛地感觉自己的身前，突然一空。
　　跟着就有一片片竹叶，由虚化实，显露出来。
　　然后一片片落在了地上。
　　此时这些竹叶，就和普通竹叶一样，已经没有了之前的那些眼睛。
　　同时，原本被刘洋抓在手里的那截千竹怪的主干，也在这一刻，卡的一声，碎成了无数块。
　　“终于完事了！”
　　看到这一幕，刘洋虽然心中有些怪异。
　　不知道这头邪物，为什么到了最后，也还是一下都不反抗。
　　但他还是长长呼出了一口气。
　　不管怎么说，这头怪兽死了，都是一件好事。
　　这么想着，他就分出一丝意识，落在了金色小塔中.
　　落在了小塔中已经变得完整的，千竹怪的真灵之上。
　　“去！”
　　下一刻，刘洋念头一动，就操控这个真灵，向小塔外的最后一个七彩气泡飞了去。
　　嗡！
　　接着，一声震鸣之后。
　　刘洋就看到自己的金色小塔上，又多了一枚崭新的七彩鳞片。
　　和普通的金色鳞片相比，这枚七彩鳞片，无比耀目，于小塔之上，熠熠生辉。
　　“啧啧，小家伙，你以后就有新的住处了。”
　　看了这个七彩鳞片两眼，刘洋的意识就退出金色小塔。
　　然后将自己放入灵兽袋中的阿虎，召唤了出来。
　　一个生命物品栏，只能装一个生命。
　　根据刘洋获得的讯息，他以后肯定还能够再次获得生命物品栏。
　　是以他便打算将这个生命物品栏，先让给阿虎。
　　毕竟他的山峰之上，还放着一头上古剑齿虎幼崽。
　　那剑齿虎幼崽，也是一个难得之物。
　　等他将阿虎放入生命物品栏，然后再以其为主体，把那头剑齿虎幼崽，融入到阿虎的身体中。
　　肯定能够让阿虎，有一个很大的提升。
　　“嗷呜。”
　　阿虎被刘洋唤出之后，叫唤了一声，接着就伸出舌头，在他的手上舔了起来。
　　样子像极了一只小奶狗。
　　“乖。”
　　看到它这个样子，刘洋无奈在它身上撸了两把。
　　然后就将自己的灵魂之力，通过之前获得的牛莽的六芒星，凝聚出来了一个魂印，向阿虎的灵魂海中打了过去。
　　将生命放入物品栏之前，必须得与放入的生命，有灵魂契约才行。
　　牛莽的六芒星，这个时候正好有用。
　　“嗷呜。”
　　片刻之后，随着一道黑光，涌入阿虎的灵魂海。
　　阿虎就再次叫唤一声，整个缩在刘洋怀里，似是有些痛苦。
　　“好了好了……”
　　刘洋抱着这小家伙，不断摩挲，直到它不再颤抖之后。
　　才意念一动，开始沟通自己刚刚开辟出来的生命物品栏。

第122章 这一战，百甲成！

　　嗡！
　　虚空一震。
　　被刘洋抱在怀里的阿虎，就自刘洋眼前，缓缓化作了一团泡影。
　　进入了他脑海中的生命物品栏。
　　刘洋意识一动，便落在生命物品栏中阿虎身上。
　　只见这小家伙，此时正瞪着眼睛，一脸茫然地看着生命物品栏中的空间。
　　生命物品栏中，存在着一个布满云雾的空间。
　　此时的阿虎，正趴在一朵白云上。
　　只是这个空间虽然不小，但是却只有阿虎能够进入，其他任何东西都放不进去。
　　“天赋重瞳？”
　　在打量了两眼阿虎之后，刘洋心念一动，就睁开眼睛，向远处看了去。
　　顿时可以看到刘洋的双眼，似是有一层黑光闪现。
　　仿佛他的两只眼睛，在这一刻都化作了重叠在了一起的重瞳。
　　在这样的变化之下，刘洋发现自己的视力，似是比之前强了几倍一般。
　　连几里地外的一块小石头，他都能清晰看见。
　　同时他还知道，天赋重瞳，远不止这么简单。
　　使用这门天赋，他更是可以在一些特殊环境之下，看破幻境。
　　甚至若是以后阿虎的等级提升到一定程度，他还可以使用这门天赋，直接攻击敌人的灵魂。
　　“还有……”
　　接着，刘洋四处打量了眼。
　　又通过生命探测仪，查看了一下周围，发现没有什么异常之后。
　　他就心念一动，身形猛然变化了起来。
　　“嗷呜！”
　　须臾之后，一只雪白奶凶的小白虎，就从跌落在地上的一件破烂的衣服中走了出来。
　　小老虎抬起头，晃了晃脑袋，试探着对着四周咆哮了一声。
　　“不错，真不错。”
　　“虽然不能做到七十二变，但是不管怎么说，以后我刘洋，也都是懂得变化之术的高人了。”
　　这么想着，他心意一动，就将意识落在了脑海中的生命物品栏上。
　　“嗷呜！”
　　下一刻，又一只雪白小老虎，出现在了这片空地上。
　　新出现的小老虎，看到刘洋，立刻嗷呜一声，猛地跳起，如被踩了尾巴的猫一样，向后一连退出五六步。
　　它瞪着一双眼睛，死死盯在刘洋身上。
　　似是在想，这是哪里来的自己的同类。
　　居然还和自己长的这么像。
　　它挪动脚步，绕着刘洋，不停绕圈。
　　同时还不时向其他地方看去，似是想要看看，自己的主人跑哪里去了。
　　“哈哈！”
　　看到阿虎这好笑的样子，刘洋顿时再也忍不住，哈哈一笑后，就恢复了原形。
　　“呜呜呜……”
　　看到刘洋突然出现，阿虎都懵了。
　　过了好一会儿，它才反应过来，呜呜呜的冲到刘洋身前，一跃之下，落在了刘洋怀里，不停的拱啊拱啊的。
　　刘洋一边换着衣服，一边摸着阿虎。
　　感觉这小家伙，真的太搞笑了。
　　“怪不得元萌萌那么喜欢你。”
　　摸着阿虎，刘洋心中一动，忽然想到：“啧啧，要是我变化成你的样子，再跑到她身前，跟她撒撒娇，和你这样拱拱她。”
　　“怕是以她的性子，立刻就得开心得不行，天天把我按她在怀里，连睡觉都不放开吧？”
　　当然，刘洋也只是这么一想罢了。
　　他不可能去干这事。
　　他是个正经的男人，这种坏自己清白的事情，他是绝对干不出来的。
　　“还有些时间，我试试看，看还能再开辟出多少凡阶物品栏出来。”
　　此时，距离离开遗迹的时间，已经不多了。
　　刘洋计算了一下，就知道自己，想要在剩下的时间里，开辟出三十个凡阶物品栏，肯定是办不到了。
　　没办法。
　　毕竟他哪怕有生命探测仪在手，想要寻找怪兽，也是需要时间的。
　　怪兽又不成窝，专门等在一个地方让他杀。
　　接着，刘洋心念一动，就把阿虎收进了生命物品栏中，然后便要向山下赶了去。
　　这座山峰，似是整个都被刚刚那头被他杀死的千竹怪占据了。
　　最起码他方圆五百米之内，他通过生命探测仪观察，一只怪兽都没有。
　　只是他刚要行动，就远远看到了一些身影，快速向他所在的山峰奔了来。
　　“那是……”
　　刘洋心念一动，立刻开启了阿虎的重瞳之术。
　　接着他就看到，那些身影，正是赤芒星的武者，北离星的武者，还有牛角星的武者。
　　并且从速度上来看，这些人，估计全部都是真气境的武者。
　　“这些家伙，到这里来干什么？”
　　看到这些人，刘洋心中，立刻浮现出了他在这一次遗迹之行开始时，击杀那名赤芒星武者后，得到的记忆。
　　“这座山峰，莫非有什么秘密吗？”
　　想到这里，刘洋心跳顿时微微加快。
　　“既然这里可能藏着秘密，我都到这里了，不防去山顶看一看。”
　　这么想着，刘洋又远远看了那些人一眼，就身形一矮，嗷呜一声，重新化作了一只雪白小老虎。
　　然后他将自己的衣服收起来，就直奔山顶的方向，跑了过去。
　　他这样化成小白虎的样子，别人看到，也顶多就把他当成一只怪兽幼崽。
　　而不会把他当成人看，安全得很。
　　“啧啧，四条腿跑步，感觉上就是比两条腿跑的快啊。”
　　一边奔跑，刘洋一边想到。
　　这只小老虎，是他化成的。
　　在化成小老虎后，他本身的实力并没有变化。
　　并不会变的和阿虎一般弱小。
　　当然因为形态变化，他经验不足，一旦发生战斗，他以这个形态，是肯定不如之前那么流畅的。
　　但是如果只论单纯的跑步，他只适应了不长时间，就感觉自己和正常的老虎相比，也没有什么不同了。
　　在刘洋这么想着时，他不大一会儿，就来到了这座山峰的山巅。
　　“有怪兽！”
　　刚到这座山峰的山巅，刘洋就心念一动。
　　通过脑海中的生命探测仪，发现在这座山峰的山顶上，居然生存有怪兽。
　　而且还不是一只两只怪兽。
　　随着他踏入山巅，他发现出现在他的生命探测仪上的红点，竟然一下子多出了数百上千个。
　　他有些不可思议。
　　但是跟着就明白，在这座山巅上，肯定有一圈特殊的力场。
　　在他踏入这里之前，将他生命探测仪的探测能力，给挡了下来。
　　好在，刘洋仔细看了一下。
　　发现这座山顶上的怪兽，平均等级相对其他地方要高一些，但是也没有高出太多。
　　同时也没有那种等级达到三阶的怪兽。
　　这里的怪兽，全部加起来，估计二阶的有近百头。
　　剩下的怪兽，最低也都是一阶。
　　一阶以下的凡阶怪兽，一头都没有。
　　“好地方啊！”
　　顿时，发现这些的刘洋，眼睛当即就亮了起来。
　　现在距离离开遗迹的时间，已经不多了。
　　原本他还以为，自己想要在短时间里，再开辟三十个凡阶物品栏，已经不行了呢。
　　却没有想到，才这么大一会儿，就峰回路转。
　　自己居然在登上山顶之后，找到了这么一处福地。
　　“先不管赤芒星的那些人要做什么，我现在的当务之急，就是再开辟出三十套玄铁宝甲出来！”
　　刘洋心念一动，就飞快从小老虎形态，重新变化出了人形。
　　然后他略作整理，就冲着生命探测仪上显示的，距离自己最近的一个一阶生命的位置，快速冲了过去。
　　和其他地方一样，
　　原本这座山峰的山巅，似是也有一大堆建筑物。
　　只是这些建筑物，也和这座遗迹中的其他建筑物一样，全部倒塌，变成了一片废墟。
　　这座山峰异常巨大，再加上山顶位置，似是常年笼罩着一层雾气。
　　直到刘洋向前冲了几十米远，他才看到出现在他视线中的生命的样子。
　　“是邪武者！”
　　刘洋心意一动。
　　出现在他视线中的生命，正是一名一阶中期，手持铁钩的邪武者。
　　“吼！”
　　这时，看到刘洋出现，这名邪武者立刻低吼一声，挥舞铁钩，向刘洋冲了过来。
　　“胆子倒不小。”
　　看到这名邪武者向自己冲来，刘洋手一伸，就在手掌之上，凝聚出来了一道绚烂的金色刀气。
　　这么长时间过去，他体内的真气，在先天金丹功和六脉金皇诀的自动运转之下，已经恢复了过来。
　　“艹！”
　　只是就在刘洋即将把手里的刀气，斩向这名邪武者时。
　　他的脸色，却忽然一变。
　　发现在这名铁钩邪武者一声低吼过后，他脑海中生命探测仪的屏幕上。
　　无数红点，就都开始向他的方向，快速移动了过来。
　　这些东西，居然想要一群单挑他一个。
　　看到这么多红点，都向自己冲来。
　　刘洋迟疑了一下，就一咬牙，不退反进，脚踩草飞鞋，咻的一声，到了铁钩邪武者前。
　　接着他手一扣，刚刚凝聚而出的裂空刀气，就在近距离之下爆发。
　　于铁钩武者一钩落在他下身时，刀气破空，噗的一声，没入了铁钩武者的咽喉。
　　下一刻，凛冽锋锐的刀气，就将这名铁钩武者的头颅，削下来了一大半来。
　　随即一个真灵，就出现在了刘洋的金色小塔中。
　　刘洋没有丝毫犹豫，直接就将这个真灵射出，再次开辟出来了一个凡阶物品栏。
　　现在他再开辟凡阶物品栏，已经只能使用一阶中期及以上的真灵了。
　　新的物品栏开辟出来，刘洋当即就将一套玄铁宝甲，放入了其中。
　　“钢铁之体+71”
　　就在一道讯息流转而出之时，刘洋目光一凝。
　　看到四五名邪武者，从灰色云雾中冲出，出现在了他的视线里。
　　……
　　山峰之下。
　　在刘洋开始于山顶之上，与大批邪物厮杀在一起时。
　　赤芒星，北寒星，还有牛角星的真气境武者，也全部都赶到了这座山峰之下。
　　三星的真气境武者全部加起来，足有一百多人。
　　为首的人有十几个，正是三星的十几名真气境后期武者。
　　其中一名赤芒星的真气境后期武者，在到了这里后，开口说道：
　　“根据我们得到的消息，这座山峰，就是长青宗的山门。”
　　“在我们宇宙，修炼者大多被称为武者。”
　　“但是在新界，或者说在原界，修炼者却大多都被称为修仙者。”
　　“长青宗曾是天南十三国五大宗门之一，又名长青仙宗。”
　　“在长青宗中，每隔三十年，就会开启一次试炼。”
　　“在试炼当中，只要闯过长青宗布下的仙阵的修炼者，都可以加入长青宗，成为长青宗的外门弟子。”
　　“届时，这些外门弟子更是会得到长青宗的赐福，修为一连提升几个等级。”
　　“根据我们的探知，长青宗当年发生异变时，正是其宗门试炼刚刚结束，准备赐福之时。”
　　这时，一名牛角星的女子笑着接过话道：“但是，这赐福仪式，却被那一场突如其来的异变打断了。”
　　“对！”
　　赤芒星的那名武者看了眼牛角星的女子一眼，脸色有些难看。
　　据他所知，原本这件事，是只有他们赤芒星和北寒星知道的。
　　但是后来牛角星不知道怎么的，也知道了这事。
　　并以此为要挟，强行加入到了这次行动当中。
　　“我们这一次来此，就是重启赐福仪式，接受赐福!”
　　赤芒星武者说着，从手中取出来了一张秘纹古怪的符道：“这张符，就是重启赐福仪式的关键。”
　　“一旦我们到了这座山峰的山顶，将这张符激发，长青宗的赐福仪式就会重启！”
　　“待其重启之后，根据我们考察的长青宗以往的机制，这场赐福仪式，就会在我们当中，寻找一名天赋最强者。”
　　“然后由这名天赋最强者，来主导这次赐福仪式。”
　　“按照我们事先定好的规矩，这一次无论由谁来主导此次赐福仪式，其在主导之时，都至少要在另外两家中，选择三十人进行赐福！”
　　“放心吧，这是我们事先定好的规矩，肯定没有人敢违背。”
　　一旁北离星一名武者闻言，开口说道。
　　他们北离星，赤芒星，还有牛角星，实力在宇宙当中，都算是最弱小的那一个等级的。
　　就是连蓝星，都比之不上。
　　是以在他们三星，与蓝星组成的联盟卫城中，也一项都是隐隐以蓝星为主。
　　但是他们却并不是没有野望。
　　三星的武者，每一个都希望能够在未来的某一天，让自己的星辰实力，凌驾于蓝星之上。
　　是以在面对这种能够壮大己身的资源时，他们大多都不会告知蓝星。
　　“既然如此，那我们现在就上去吧！”
　　赤芒星武者闻言，点了点头。
　　接着就挥手，带着自己星辰的武者，与北寒星和牛角星一起，往山巅登去。
　　……
　　山巅之上。
　　刘洋看着向自己冲来的几名邪武者，目光冷静。
　　这几名邪武者，等级都不算太高。
　　最高的一名，也只是一阶巅峰。
　　下一刻，他看着这几名邪武者，就一步跨出。
　　就直奔这几名邪武者中最强的一名，狠狠冲了过去。
　　随着刘洋冲出，其他邪武者也都在这一刻，齐齐向他冲了过来。
　　刺啦！
　　刘洋爆发金刀步，就到了那名一阶巅峰邪武者身前。
　　他无惧这名邪武者从高空中向他砸下来的大锤。
　　两掌击出，如两条蛟龙出海。
　　一身的力量，在刹那间轰出。
　　轰隆一声，就先一步拍在了这名邪武者的身上。
　　虽然他没有修炼过什么掌法，但是以他的肉身之力，以及他更高一阶的修为。
　　这双掌之力落在这名邪武者身上，立刻就将其打得身上灰色角质层一颤，而后一口黑色鲜血吐出，宛如一个破麻袋一样，拎着手里的大锤，倒飞了出去。
　　旋即在其还在半空当中时，就有一缕真灵，被金色小塔汲取了来。
　　啪啪啪……
　　这名邪武者才刚刚死去，刘洋的身上，就一连挨了三四道攻击。
　　却是另外几名邪武者，已经到了他身前。
　　同时在他的视线中，这时还有更多的邪武者，源源不断的从灰色雾气中冲出，向他袭杀了过来。
　　“死！”
　　刘洋看了眼那些邪武者，就身体半转，一股大力发出，轰然向前。
　　用双手抓住刚刚一剑刺在他腰上的一名邪武者双肩，然后就一边往下压这名邪武者的双肩，一边提起膝盖，狠狠向上撞击了过去。
　　砰！
　　一声闷响，这名邪武者就被刘洋撞碎胸骨，惨死在了当场。
　　“凡阶宝甲就是凡阶宝甲！”
　　杀死这名邪武者后，刘洋感受了下自己身上的七十几层玄铁宝甲，心下微动。
　　刚刚这一瞬间，他身上最外围的玄铁宝甲，就破损了几次。
　　如果不是物品栏中残余的能量将之修复，这一层玄铁宝甲，差不多就要报废了。
　　“不过，等我凑够一百套玄铁宝甲，所有玄铁宝甲彻底融合在一起，不分彼我，拥有‘不破’属性就好了！”
　　在期待中，刘洋脚下一挪，就又悍然杀向了另一名刚刚打了他一下的邪武者。
　　咫尺之间，人尽敌国。
　　这些普通的邪武者在刘洋眼中，就是一个个可以让他开辟物品栏的真灵。
　　在他放开手，全然无惧敌人的攻击，如下山猛虎一般悍然袭杀之下。
　　几乎没有几个邪武者，是他的一合之敌。
　　“吼！”
　　这时，伴着一声怒吼从后方响起，一名将长刀拖在地上的高大邪武者，就疾驰而来。
　　砰！
　　挡在他前面的一名一阶中期的邪武者，在他冲来时，躲闪不及，直接就被撞飞了开来。
　　从十几米外，飞到了刘洋的脚下。
　　“呃……”
　　刘洋一怔。
　　但是跟着他就反应过来，一道金色脚刀气踢出，刷的一声，就将这名邪武者彻底结果掉了。
　　轰隆！
　　刘洋刚刚将这名邪武者击杀，那名手持大刀的邪武者，就冲到他身前。
　　双手持刀，一记横扫千军，夹带着海量的灰色刀气，如巨浪一般，到了刘洋的头顶，狠狠镇压而下。
　　轰！
　　看到这名邪武者对他斩来的这一刀，刘洋心下发狠，一身气势轰然爆发。
　　身躯之上，隐隐凝出来了一层玄黑色的宝甲。
　　下一刻，他就双脚蹬出一道金色刀气，顶着这名邪武者斩来刀光，凶猛向前。
　　两只大手一抱，就将其抱在了怀里。
　　砰砰砰……
　　头槌爆发。
　　短短时间里，刘洋就一连十几记头槌，将这名邪武者的邪气防护罩撞破。
　　接着又将他的脑袋撞得彻底裂了开来。
　　而这时，刘洋眼睛一扫，只见自己周围，居然已经围上来了十几名邪武者。
　　“还不够！”
　　看到这些邪武者，刘洋目光火热扫过。
　　跟着就带着一丝决绝，凶猛向前，往更深处，往他脑海中生命探测仪所显示的，红点更多的位置冲了过去。
　　砰！
　　砰！
　　途中，但凡拦截刘洋的邪武者，都被他狠狠撞开。
　　或是以掌刀，直接击杀。
　　至于那些落在他身上的攻击，他则全然不顾。
　　不过他并非直线前行，而是左冲右突。
　　在这样的突击当中，很快他的身后，就追上来了一大群邪武者。
　　甚至他的四面八方，也有更多的邪武者，露出头来。
　　同时刘洋在不断突击，不断袭杀之时。
　　短短时间里，就有十几名邪武者，死在了他手中。
　　这十几名邪武者的真灵，大部分都被他当场用来开辟凡阶物品栏了。
　　这些凡阶物品栏开辟出来后，他都是直接放入玄铁宝甲。
　　是以短短时间里，他叠加的玄铁宝甲数量，就达到了八十余层。
　　距离百甲齐聚，只还剩下最后十几层。
　　“砰！”
　　这时，一名与战甲融合在一起的邪武者，在冲过来时。
　　骤然以身体，撞在了刘洋身上。
　　这名战甲邪武者，等级和刘洋一样，都是二阶初期。
　　他在与刘洋狠狠撞击在一起后，立刻双手抱住刘洋。
　　然后以头部，凝聚邪性真气，向刘洋的头部撞了过去。
　　“尼玛！”
　　刘洋想要挣脱这名邪武者的怀抱，但是一时竟然没有挣脱。
　　而在这名邪武者，将他抱住之后，他身体周围的大批邪武者，也都在短短时间里，到了他身前。
　　这些邪武者加起来，一眼望去，足有数十名之多。
　　哪怕以刘洋的实力，一眼望去，也一阵头皮发麻。
　　“不能再等下去了！”
　　看到这一幕，刘洋舌头一退，牙一咬。
　　下一刻，他就猛然将一身真气，都爆发而出，唤出了十四层三千铁甲气。
　　轰！
　　刹那间，铁光阵阵，汹涌如潮。
　　层层叠叠中，若大浪滚滚，疯狂向他身体周围的那些邪武者拍击了过去。
　　砰砰砰……
　　短短时间里，围在刘洋身体周围的邪武者，就如下饺子一般，一个个都被拍飞了出去。
　　接着，一个个真灵，便争先恐后，出现在了刘洋脑海中的金色小塔里。
　　“开开开……”
　　看到这些真灵，刘洋立刻从中挑选合适的，释放出金色小塔。
　　须臾之后，他开辟出来的凡阶物品栏的总数，就达到了一百个！
　　“放入！”
　　接着，被刘洋存在储物袋中的，以及灵兽袋中的玄铁宝甲，就一个个快速进入了这些物品栏。

第123章 不破甲出，长青仙灵气

　　嗡！
　　刘洋身体外，凝聚而出的黑色宝甲，微微一震。
　　下一刻，这套黑色宝甲之上，就隐隐浮现出来了一层古怪秘纹。
　　这秘纹在浮现出来后，刘洋立刻感受到，自己身体周围百层玄铁宝甲防御层。
　　都被这一道秘纹，给整合了起来。
　　也就是说，从此以后，他身上穿着的，就再也不是百层玄铁宝甲了。
　　而是蜕变成了单独的一层――不破甲！
　　“不破……”
　　刘洋心中微动。
　　不知道自己这套不破甲的不破属性，现在有多强。
　　只是他的目光扫过，却见自己身体周围的那些邪物，已经一个个全都在他刚刚爆发的三千铁甲气横扫之下，残破不堪的倒在了地上。
　　竟是已经没有一个还活着的了。
　　就连那头抱着他的腰，对他使用头槌的铁甲邪武者。
　　也在他那一击之下，彻底毁掉，没了生机。
　　事实上，在刘洋的身体周围，十几米外，还是有一些原本正打算向他冲来的邪武者的。
　　只是这些邪武者，在看到他突然爆发，一举袭杀了数十名他们的同类之后，就一个个闪身，退回了迷雾当中。
　　这些东西，竟然害怕了。
　　“书上说，低等级邪武者，灵智虽然不高，但是却都和怪兽一样，知道趋吉避凶，看来果然如此。”
　　看到这一幕，刘洋心中微动。
　　“还有，三千铁甲气，真是强啊。”
　　“就是这东西，消耗太大。”
　　“只是这一击，我就消耗了一半的真气。”
　　刘洋无奈的摇头。
　　感觉自己的修为还是太低了些。
　　他心中想到，自己要是能够有些奇遇，修为再来一次大爆发就好了。
　　可惜，他非是天命之子。
　　这种奇遇，他上次进入新界，就已经遇到过一次。
　　这一次，他怎么可能还遇到？
　　“不想这些，现在百甲成，我就趁机再斩杀一些邪物。”
　　“不然耽误下去，怕是用不了多久，就要到离开遗迹的时候了。”
　　刘洋这么想着，心意一动，就要再次向脑海中生命探测仪，显现出来的那些红点杀了去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　只是就在这时，他心中却猛然一动。
　　听到了自己的后方，出现了一道道身影闪烁时，发出来的声音。
　　似是有一名名实力强大的武者，登上了这座山峰。
　　同时刘洋通过自己脑海中的生命探测器，也发现了这一点。
　　“是赤芒星那三星的武者吗？”
　　刘洋心中一动，顿时有了猜测。
　　他此时，因为身处灰色雾气当中，再加上废墟的遮掩，根本看不到远处是什么情况。
　　但是想到自己之前看到的那一幕，只凭猜，刘洋也猜得出来。
　　“这些家伙，来这里是要干什么？难道是为了这些邪武者？”
　　刘洋心中不解。
　　他想了想，就小心趴在了地上，没有冒然走出。
　　打算偷偷看看那些家伙，到底要搞什么鬼。
　　三个星辰的武者都来了，唯独蓝星的武者没来，总让他觉得这些家伙，在搞什么不好的事情。
　　与此同时，刚刚登上这座山峰的赤芒星三星的武者，在到了这座山峰之上时，因为有灰色云雾和废墟的遮掩，他们也没有发现刘洋。
　　“滴！”
　　这时，那名领头的赤芒星武者，心念一动，便从储物袋中，拿出来了一台和生命探测仪。
　　在打开生命探测仪之后，这名武者，顿时就发现这座山峰之上，生存了数百上千只生命。
　　“果然和信息中一样，这座山峰之上，邪武者极多。”
　　“另外消息中还说，这里邪武者，攻击性极强。”
　　“一旦发现外来者，就会一拥而上。”
　　“蓝星的武者，肯定不会跑到这里来的。”
　　那名赤芒星在说完之后，就一抖手中符道：“大家都按照事先排好的位置站好。”
　　“等一下我引动赐福，那些邪武者肯定会一拥而上。”
　　“到时谁若是获得了主导这次赐福的权限，就站到我们中间来，由其他人一起守护。”
　　“无论如何，都不能让那些邪武者，干扰了赐福仪式的进行。”
　　其他人闻言，立刻都按照事先的安排，各寻位置去了。
　　“啧啧，蓝星制造出来的这种仪器，就是好用。”
　　一名北离星的武者，在离开之时，看了眼那名赤芒星武者手中的生命探测仪，感慨说道。
　　“哼，我听说这东西他们制造出来，卖给他们自己人，便宜得很。”
　　那名赤芒星武者闻言，冷哼一声道：“但是我们想要购买，却需要一件二阶下品的秘宝，才能获得。”
　　“那又有什么办法，谁让我们几星，制造不出来这东西呢。”
　　北寒星的武者，叹息说道。
　　他们所在的宇宙，浩大无边。
　　但是他们所在的天河星系，却非常贫穷。
　　所有生命星球加起来，估计只有十万左右个。
　　其中发展出文明的，更是只有数百个。
　　而他们几颗星球，就是在这数百个生命星球中，排名也都是在倒数几十名那里的。
　　至于蓝星，虽然原本也不强。
　　但是这些年来，却借助新界的出现，高速发展。
　　目前估计已经能够在这数百个生命星球中，排名前十了。
　　“不说这个，既然大家都站好了位置，那我现在就激活这张符了。”
　　那名赤芒星武者闻言，沉声说道。
　　每当想到蓝星比他们赤芒星强大，他心里就一阵嫉妒。
　　“早晚有一天，我会改变这一切！”
　　“而这种改变，就从现在开始！”
　　心中一动，他就激发出一道真气，向手中的古老符，注入了进去。
　　他对自己的天赋非常自信。
　　相信自己的天赋，在这座山峰之上的这些武者当中，绝对是最拔尖的那一个。
　　更何况，他除了自认自己天赋拔尖。
　　对这一次的主导者之争，他心中，还另有一个强大的底牌。
　　他相信，这一次自己，一定会成为这次赐福的主导者。
　　要知道。
　　一旦成为这次赐福的主导者，不仅是能够对其他武者进行赐福那么简单。
　　身为主导者，其自身得到的赐福，更是要远远超出其他得到赐福的武者的。
　　是以他心中，对这次赐福，可以说势在必得。
　　嗡！
　　忽然，随着他的真气注入到手中的古老符当中，这张古老的符，当即就是一震。
　　接着就豁然化作一道青白色的光芒，冲天而起。
　　嗡嗡嗡！
　　随着这道青白色的光芒高飞，这座山峰之上顿时接连传出阵阵波动。
　　似是有一座隐藏的大阵，在这一刻，轰然启动了一般。
　　在大阵的威能之下，山峰之上的那些灰色雾气，当即就一震。
　　接着就都被排斥了出去。
　　嗖嗖嗖！
　　接着，更是有一道道光芒，从山峰之上的各处，冲天而起。
　　与之前高飞的那道青白色的光芒，汇聚在了一起。
　　隐约之间，这些光芒在汇聚在一起之后，竟似是形成了一枚青白色的令牌模样。
　　“就是这东西！”
　　看到这一幕，那名赤芒星武者，眼睛当即就亮了起来。
　　接下来只要这东西，落在谁手里，谁就是主持这一次赐福仪式的主导者了。
　　“过来！”
　　他在心中狂吼，于心底对那面青白色的令牌，发出呼唤。
　　这是独属于他的秘密。
　　是他的长辈，在他进入遗迹之前，单独告诉他的。
　　除非天赋逆天，远远超出其他人。
　　否则想要让那面青白色令牌，落入谁的手中，那人还得有强烈的意愿才行。
　　在心中狂吼之际，他看了眼周围的其他武者，无比得意。
　　他可不相信这些人中，会有人的天赋，远远超出他。
　　“怎么了这是？”
　　与此同时，远处趴在一片废墟底下的刘洋，抬起头，遥遥看着天空之上的青白虚幻令牌，脸上一片茫然。
　　因为他先前一直低着头，是以都不知道这张青白色令牌，是由这座山峰之上的大阵，以及那道冲天而起的青白色符一起形成的。
　　看着高空那道青白色令牌，他还以为这东西，是赤芒星的那些武者们拿出来的呢。
　　只是隐隐约约间，他不知道为什么。
　　竟然感觉天空中那枚突兀形成的虚幻令牌，仿佛正在呼唤他一般。
　　“那些家伙，到底搞了什么鬼啊？”
　　感应到那枚虚幻令牌对自己的呼唤，刘洋心中差点都要炸毛了。
　　身为蓝星十八好青年的他，他什么时候遇到过这种诡异的事情啊？
　　“冷静，一定要冷静，这个时候，我绝对不能轻举妄动！”
　　刘洋趴在废墟中，强迫自己冷静下来。
　　这种诡异玩意，要是个坏东西，可绝对不是他小小一个真气境武者能够对付的。
　　咻！
　　只是就在这时，高空中的那枚令牌，在连连呼唤刘洋，都没有得到回应之后。
　　却骤然一动，竟是主动从高空中落下，向刘洋激射了过来。
　　“来了！”
　　远处那名赤芒星武者，以及他所在队伍中的所有武者，看到那枚青白令牌，从虚空中落下，都在这一刻，将一颗心提了起来。
　　所有人都知道，这一刻，可能就是改变他们命运的一刻。
　　尤其是那名赤芒星武者，心中更是激动无比。
　　“嗯？”
　　只是，就在他们将一颗心，都提到了嗓子眼时，他们却忽然发现。
　　那颗青白色的虚幻令牌，在落下之后，竟然没有向他们的队伍中冲来。
　　而是冲到了他们前方，上百米远一处废墟后面。
　　“卧槽！”
　　“这是怎么回事？”
　　“该不会这座遗迹存在的年头太久，阵法失灵了吧？”
　　看到这一幕，几颗星辰上百名武者，一颗心，全都一紧。
　　如果真的是这样的话，他们这一次，可就竹篮打水一场空了。
　　“艹！”
　　与此同时，废墟后面，刘洋在看到那道青白色令牌，向自己冲过来时，当即就是在心底怒骂一声。
　　但是根本不等他躲避，那道令牌，就已经在一闪之后，落在了他手里。
　　就好像这东西，早就跟他缘定三生，根本不容他躲避一样。
　　当这枚虚幻令牌，落在刘洋手里之后，他在心里大惊之际。
　　也知道，这个时候，自己肯定是不能够继续躲下去了。
　　轰！
　　这么想着，他猛然一动，就站起身来，用脚爆发出一道金色的刀气。
　　一脚踢爆了自己身前的废墟。
　　“是你！”
　　随着刘洋将身前的废墟踢爆，远处赤芒星等三星的武者，当即就有人认出了他来。
　　当他们看到，那一道他们无数人都梦寐以求的青白色令牌，居然落在了刘洋的手中之后。
　　他们一个个，顿时都双眼冒火了。
　　“你们这些混蛋，快点告诉，这是什么东西？”
　　看到这些人的样子，刘洋更是都要被气疯了。
　　他一边在问话之际，一边不停的想要将手中的青白色令牌，给甩出去。
　　只是这东西，就宛如与他粘在了一起一般。
　　无论他怎么甩，都甩不掉。
　　这是真的让他急了。
　　还以为这东西，是赤芒星等武者，不知道怎么发现他，然后拿出来对付他的秘密武器呢。
　　“歹毒，太歹毒了！”
　　刘洋见这东西，怎么甩都甩不掉，心里更是沉重无比。
　　难道是我杀赤芒星那两人的事情，被他们发现了？
　　不能啊！
　　除此之外，我也没干什么见不得人的事啊？
　　“刘洋，你赶紧把手里令牌交出来！”
　　这时，对面的赤芒星武者中，一名之前与刘洋照过面的武者，在看到刘洋之后，当即就冲他吼了出来。
　　“刘洋？”
　　听到那名武者的话后，山峰之上其他人，这才知道，原来眼前这一位，就是蓝星的刘洋。
　　“交出来？”
　　只是听到那名赤芒星武者的话，刘洋心中，却豁然一动。
　　他不是傻子。
　　自然没道理听不出其话语当中隐含的意思。
　　“这东西，莫非还是个宝物不成吗？”
　　这一刻，刘洋陡然冷静了下来。
　　接着他心意一动，就分出一缕灵魂之力，小心向宛如粘在他手里的令牌，探寻了过去。
　　嗡！
　　下一刻，他手中的青白色虚幻令牌，就在一颤之中，传了一道讯息给他。
　　“这……”
　　接收了这道讯息之后，刘洋眼睛顿时就是一瞪，露出了浓浓的不可思议之色。
　　……
　　“刘洋这家伙，到底是怎么做到的啊？”
　　长青宗后山，乌雅雪和元萌萌等人，眼看着用不了多久，就要到离开遗迹的时间了。
　　也都放松下来，聚在一起。
　　此时，他们龙门武道大学，在这一次遗迹之行的总贡献度上，已经牢牢占据了上风。
　　元萌萌看着自己脑海中的贡献度排行榜，尤其是望着处于最上面的刘洋，不由一阵惊叹。
　　感叹刘洋真是太厉害了。
　　也太能搞了。
　　之前，刘洋在最后击杀了一头二阶巅峰的怪兽，获得了20点的贡献度之后。
　　他在贡献度排行榜上的贡献度，就一直都没有再增长过。
　　这让她和乌雅雪，以及其他学员，都一阵担心。
　　还以为刘洋遇到了什么意外。
　　甚至在这过程中，刘洋第一的名字，更是不断被别人超越。
　　100多点的贡献度，虽然很多，但是这一次进入遗迹的武者，也都不是弱者。
　　因此只是几个小时之后，刘洋的排名，就到了十名开外。
　　到了最后，他的排名更是一度掉到了二十名以外。
　　甚至都快临近到第三十名了。
　　可是。
　　就在所有人都以为，刘洋怕是真的出了意外之时，刘洋却在贡献度排行榜上的名次，陡然一升。
　　又再一次，跨越一大段距离，一举冲击到了第一名。
　　同时人们更是发现，刘洋这一次，居然直接暴涨了200点贡献度。
　　200点贡献度意味着什么，所有人都清楚无比。
　　那显然就是代表着，刘洋居然在这段时间里，一举斩杀了一头二阶巅峰的邪物。
　　接着在刘洋暴涨了200点贡献度没多久，他们就看到刘洋，又是一连在短短时间里，斩获了20多点贡献度。
　　似是刘洋不知道在什么地方，跑到怪兽窝里去了一般。
　　“这家伙，确实厉害。”
　　听到元萌萌的惊叹，乌雅雪也点点头。
　　之前的时候，在见到刘洋那么久都没有出现，她也是一阵担心。
　　只是这座遗迹太大了。
　　以他和元萌萌两人的实力，根本没有能力往更远处跑。
　　好在最终，刘洋并没有出什么事。
　　……
　　“长青仙宗赐福？”
　　“我是主导者？”
　　长青宗的山门山巅之上，刘洋在接收了手中的青白色令牌的讯息之后，感觉自己整个人都懵了。
　　这是人在地上趴，福从天上降吗？
　　他感觉这事，都快和上一次，自己在红土荒原地下闭关修炼。
　　然后那名紫晶星武者，突然冲到自己的闭关之地中，给自己送了几件宝物后离去一样玄幻了。
　　“天意，天意……”
　　想到这里，刘洋赶紧念叨了两下自己老爸的名字。
　　“刘洋，你赶紧把手里的令牌交出来！”
　　这时，看到刘洋脸色连连变化的赤芒星几个星辰的武者，已经齐齐冲上前来，将刘洋包围了起来。
　　吼！
　　与此同时，随着天空当中的灰色云雾散去，这座山顶上的那些邪武者，听到这里的动静，也都向这里赶了过来。
　　“怎么，你们难道还想强抢不成吗？”
　　看到这些人一拥而上，刘洋顿时冷笑了一声。
　　哪怕身处赤芒星三星武者，以及远处向自己这里赶来的邪武者的中心，他心中也没有多少惧怕之意。
　　“刘洋！”
　　这时，那名一开始对这张令牌志在必得的赤芒星武者，狠狠咬牙道：“你不交出这张赐福令牌也可以，但是你必须要在我们三星的武者中，各选三十人进行赐福！”
　　“如果我说不呢？”
　　刘洋闻言，顿时冷笑了一声。
　　“不？”
　　那名赤芒星武者脸色狰狞：“那你今天就休想离开这里！”
　　“你们想要在这里杀了我？”
　　他出声询问。
　　只是在问出这话之时，他的双眼当中，却有一丝古怪之意闪烁。
　　从他刚刚现身而出之时，他就已经眼睛一瞪，开启了自己脑海中的笔记本电脑的录像功能。
　　将这几个星辰的武者的表现，全都录了下来。
　　“杀你？”
　　听到刘洋的询问，那名赤芒星武者哼了一声：“不管怎么说，咱们几个星球，也都是盟友，我们自然不会杀你。”
　　“但是我们不杀你，这些邪武者可不会放过你。”
　　他戏谑的盯着刘洋。
　　此时他们一群人，已经团团散开。
　　将刘洋围了中间。
　　同时那些邪武者，出现在了刘洋身后。
　　距离刘洋最近的一头邪武者，更是与他之间的距离，已经不到十米远了。
　　他无论如何他也不相信，刘洋能够自己一个人，硬生生从这么多邪武者当中杀出去。
　　至于主动击杀刘洋，然后抢夺刘洋手中的令符，他又不傻，怎么可能这么做？
　　甚至他连说都不敢说。
　　毕竟这里的人太多了，万一有人说漏了嘴，他的麻烦可就大了。
　　而且他也不知道，一旦刘洋死去之后，那张赐福令符，还会不会有用。
　　“可惜！”
　　听到那名赤芒星武者的话，刘洋顿时在心中一阵摇头。
　　虽然这名赤芒星武者，此时表现出来的意味，已经非常明显。
　　但是这家伙，毕竟没有明言要杀他。
　　他想要借此，在离开遗迹之后，从赤芒星讹来太多东西，怕是不太可能了。
　　当然，之前在对付千竹怪时，那名赤芒星的武者的所作所为，他可是牢牢记在心里的。
　　准备等出去之后，就找司徒铁山给自己做主。
　　他刘洋，可不是谁都能欺负的。
　　“既然你们不杀我，那就算了。”
　　这么想着，刘洋心念一动，就当着赤芒星，北离星，以及牛头星的武者的面，激活了手中的赐福者令符。
　　轰！
　　随着这张令符被他激发开来。
　　他所在的山峰之上，立刻从四面八方，涌现出来了无数的青白色的气流，汇聚到了半空当中。
　　望着这些气流，刘洋立刻就知道，这就是刚刚他手中的令符，传递给他的信息中的长青仙灵气了。
　　长青宗所谓的赐福，就是用这种长青仙灵气，来洗礼武者的身躯。
　　从而在短时间里，增强武者的修为。
　　与此同时，在无尽的长青仙灵气，聚集在半空当中时，刘洋的一缕意识，也陡然被摄离自己的身体，到了半空当中。
　　然后与半空当中的那一大团长青仙灵气，融合在了一起。
　　轰隆隆！
　　下一刻，那一大团长青仙灵气，就骤然变化，竟然在在短时间里，变化成了他的模样。
　　同时，刘洋更是在这一刻，于脑海当中，浮现出来了一幅巨大的地图。
　　同时长青宗遗迹当中的所有生命，也都在这一刻，出现在了这张地图里。
　　“这……”
　　刘洋在略一感到惊讶之后，就心中恍然了。
　　明白了是怎么回事。
　　并且很快，他就通过自己脑海中的地图，找到了位于这座遗迹中的千余龙门武道大学的学员。
　　“那是？”
　　与此同时，在这一刻，长青宗遗迹中的武者，也全都注意到了这座山峰之上的变故。
　　尤其是当一些人，看到这山峰上空，那团长青仙灵气，变化而出的刘洋之后。
　　更是一阵惊讶。
　　全都不知道那里发生了什么。
　　“刘洋，那是刘洋？”
　　只是，龙门武道大学的武者，在看到刘洋以长青仙灵气，幻化而出的巨大身躯之后，顿时都张大了嘴巴。
　　作为龙门武道大学的天之骄子，他们怎么可能不认识刘洋？

第124章 修为暴涨，收获无数

　　长青宗遗迹当中，无数武者，都在一刻，向刘洋这里望了过来。
　　“刘洋？”
　　长青宗后山，元萌萌和乌雅雪两人，还有其他学员，在看到刘洋以长青仙灵气凝聚而出的巨大身体之后，也都一阵惊讶。
　　“这家伙，又搞了什么啊？”
　　元萌萌张了张小嘴，她感觉自己和刘洋出来这一趟，心中就是震惊，然后再震惊。
　　与此同时，其他人也都一阵好奇。
　　这一幕，显然不是单凭刘洋自己的能力能够做到了。
　　毫无疑问，这多半是刘洋，在这座遗迹当中，遇到了什么奇遇。
　　“这就是长青仙灵气吗？”
　　“可是，这也太多了吧？”
　　与此同时，刘洋身前，一众赤芒星武者，北离星武者，还有牛头星武者。
　　看着天空中的无尽仙灵之气，全都心中震动。
　　按他们之前得到的讯息，长青宗中，每一次进行赐福，释放出来的长青仙灵之气，可是远远没有这么多的。
　　“讯息中说，长青宗用于赐福的长青仙灵之气，全部来自他们布在这座山峰之上的阵法，长时间从天地灵气中的提取。”
　　“这一次出现的长青仙灵气这么多，难道是因为，当初那一场突发异变之后，这里的阵法，依旧起着作用，才会有这么多的长青仙灵气？”
　　看到这一幕，一些从一些古籍上，知道内情的武者，心中顿时都猜测出了些什么。
　　“这么多的长青仙灵气，单是蓝星的武者，肯定用不完的啊。”
　　忽然，想到这里的武者，眼睛顿时都大亮了起来。
　　接着几名武者，当即就喊道：“刘洋，你站到我们身后来，我们帮你抵挡怪兽。”
　　“对，只要你将这些长青仙灵之气，赐福给你们蓝星的武者之后，将剩下的分给我们就行。”
　　看到这么多长青仙灵之气，赤芒星北离星还有牛角星的武者，顿时都兴奋了起来。
　　接着他们立刻就要冲到刘洋身前，将刘洋守护起来。
　　“任务：以长青仙之灵气，复生长青守宗长老。”
　　“任务奖励1：成为长青宗新代首席弟子。”
　　“任务奖励2：万宝秘境通行令牌一张。”
　　只是，就在所有人都震动无比之时。
　　此时此刻，刘洋的脑海中新界魂印，却忽然一震，从中传出了新界主宰的声音。
　　同时在这一刻，他更是感觉自己的目光，似是透过下方的大地，看到了在这座山峰中心位置的一个空白空间中，坐立着一个穿着一身粗布衣衫，须发皆白的老者。
　　只是这名老者，此时浑身上下，都透着股死意。
　　甚至其身上，都还有那种黑色的死气流露。
　　其脸色，也更是一片苍白。
　　“复生长青宗守宗长老？”
　　刘洋听到新界主宰于自己脑海中传出的话，又在新界主宰的帮助下，看到山峰中的那名老者，心中顿时猛然一震。
　　蓝星之上，许多武者都在流传。
　　庞大无比的新界，就宛如是从过去的时空，逆转到现世的一般。
　　而支持这一说法的证据，就是如今生活在新界当中的原住民，全部都是死生之人。
　　也即是由死转生之人。
　　同时，就是刘洋现在在新界中所处的天南十三国，也只是过去的一个叫法。
　　如今的天南十三国，其实并没有十三个国家那么多。
　　甚至只有五个国家之人。
　　同时这五个国家之人，也全部都是在过去的几十上百年中，因为种种原因，由死转生的。
　　其他八国，目前都只是一处处遗址。
　　至于天南十三国中的五大宗门，浑天仙宗，七星仙宗，长青仙宗，百炼仙宗，以及御兽仙宗，如今更是只有百炼，御兽，以及七星仙宗，重临了世间。
　　是以刘洋在听到新界主宰的声音之后，心中顿时就是一震。
　　他知道，宇宙中的武者，经常会有人，触发复生任务。
　　并且通常而言，一旦有武者完成这种任务，都会获得极大的收获。
　　但是他怎么也没有想到，这一次居然轮到自己，触发了这样的任务。
　　“去！”
　　想到这里，刘洋顿时再不犹豫，直接接下了任务。
　　在接下任务之后，他立刻就操控与自己一丝意识，融合在一起的无尽长青仙灵之气，向山峰中间位置那个空间中的须发洁白的老者，涌了过去。
　　轰隆隆！
　　刹那间，大量长青仙灵之气，便宛如一条巨大的天河一般，倒悬而下。
　　“吼吼吼……”
　　一声声怒吼，从冲到刘洋身后的那部分邪武者口中传出。
　　大河一样的仙灵之气，在落下之后，直接就砸在了他们身上。
　　沉重的力量，当场就砸死了十数头邪武者。
　　剩下的邪武者看到这一幕，全都吓得胆战倒退，再不敢向刘洋这里靠近了。
　　刘洋也一阵意外，没有想到这些长青仙灵之气，如此规模聚在一起，居然会这么沉重。
　　此时随着这么多长青仙灵之气落在他的脚下，他甚至感觉就连自己的脚下的山峰，都微微震动了起来。
　　“一定要成功啊！”
　　没了那些邪武者的干扰之后，刘洋心中想到。
　　据刘洋所知，他们龙门武道大学，虽然只是蓝星云州十大武道学院之一。
　　但是建立他们学院的老院长，却是在整个蓝星之上，都非常强大的一个人物。
　　而其之所以能够成为这样的人物，就是因为其早年，完成了复生天南十三国中，赤龙国的一位拥有赤龙国皇室血脉王爷的原因。
　　“刘洋，你做什么？”
　　“快停下来！”
　　这一刻，赤芒星北离星还有牛头星的武者，看到刘洋居然操控天空之上的长青仙灵气，向他们脚下的山峰涌过去，顿时都一阵惊怒。
　　这可是长青仙灵之气啊！
　　如果这些仙灵之气，被他们吸收，他们怕是都得在短短时间里，修为暴涨吧？
　　只是刘洋，却丝毫不理会这些武者的话。
　　开什么玩笑。
　　长青宗可是天南五大宗门之一。
　　他若是能够将长青宗的守宗长老复活，成为长青宗的新代首席弟子，不说他本人会受益。
　　就是龙门武道大学，乃至整个蓝星，可能都会因此而受益。
　　“不行！”
　　这么想着，刘洋直接就开口道：“这些长青仙灵之气太多了，我根本操控不了，只能任由它们自己向山峰冲去。”
　　一众武者一呆，全都不知道该不该相信刘洋的话。
　　他们看着刘洋的身后，那道由无尽长青仙灵气构成的长河，轰隆隆的落在他们脚下的山峰之上，然后向山峰中没入过去。
　　都感觉心疼得厉害。
　　但是想到刚刚那些邪武者的惨状，他们却又不敢向其接近。
　　“剩一点，刘洋，等一下你一定要剩一点长青仙灵气！”
　　不得已之下，众人只能冲刘洋喊道。
　　剩一点？
　　听到这些人的话，刘洋心中嗤笑一声。
　　如果有可能，他自然也想要剩一点。
　　毕竟他自己都还没有享受过这东西呢。
　　只是，就算等一下真的能够有一些长青仙灵气留存下来。
　　他在用完之后，也肯定是先分给和他一起的龙门武道大学的同学。
　　眼前的这些人，刚刚是怎么对待他的，他可是记得清清楚楚。
　　在蓝星之上，即使有人得罪了他，他也很少会揪住不放。
　　但是面对异星武者。
　　呵呵。
　　我很小心眼。
　　你要是敢让我一时不舒服，我就能让你想到我，一辈子都不舒服。
　　“刘洋这家伙，到底在做什么？”
　　遥远处，龙门武道大学的武者，看到这座山峰上的异变，都一阵惊讶。
　　这一刻，不在这座山峰之上的武者，都一阵议论纷纷。
　　“刘洋，可以了吧，你还不能操控这些长青仙灵气吗？”
　　“对对，你尝试一下，看看能不能从这些长青仙灵之气中，分出一部分来。”
　　刘洋身前，看着天空之上的长青仙灵气大量流逝，变得越来越少，一众异星武者，纷纷冲刘洋问道。
　　看到这些人这个样子，刘洋心中一阵舒坦。
　　他毫不客气开口道：“我能不能操控，你看难道看不出来吗？”
　　“我要是能够操控，早就自己用了。”
　　此时，天空中原本聚集的一大团长青仙灵之气，在源源不断的涌向这座山峰内部的空间时，已经十成去了九成。
　　刘洋的意识，顺着主宰给予他的帮助，透过山峰，落在山峰内部的那名老者身上。
　　只见此时，随着无数仙灵之气的冲刷，那老者身上散发出来的，呈现灰色的死气，已经越来越淡薄了起来。
　　甚至那老者灰白一片的脸上，渐渐也似是开始有了生机。
　　“小友！”
　　忽然，就在天空之上的长青仙灵之气，剩下的十分之一，又去了十分之九，接着又去了不知道多少，只剩下一点点时。
　　刘洋猛然看到，下方山峰中的那名老者，缓缓睁开了眼睛。
　　同时还有一个声音，自他心中响了起来。
　　“你现在可以停下来了，剩下的长青仙灵之气，你可以自身吸收一部分，还剩下的部分，可以赐福给你的族人。”
　　“前辈！”
　　听到这个声音，刘洋心中猛然一喜，接着就在心里开口道：“您……”
　　“我叫守宗。”
　　“按照‘原神’之约，从现在起，你就是我长青宗新代首席弟子了，是以可以称呼我为守宗长老。”
　　“我现在需要消化体内的长青仙灵气，抵制死气，还不能出去。”
　　“不过最多三个月，我就可以将体内的死气，彻底压制。”
　　“到时我会想办法，复生其余长青宗存活之人，于天南之地，重立长青仙宗！”
　　“届时，也会正式收你为长青宗首席新代弟子。”
　　听到长青宗守宗长老的话，刘洋心中，顿时一喜。
　　只有长青仙宗重立，他这个长青仙宗首席新代弟子，才算是有意义。
　　接着刘洋便看到，守宗长老在冲他勉强笑了下后，就重新闭上了眼睛。
　　开始炼化起了刚刚涌入他身体中的长青仙灵气了。
　　同时下一刻，他就感觉眼前一阵模糊。
　　便再也见不到山峰深处的景象了。
　　呼！
　　刘洋长长吐出了一口气。
　　接着他深深向下方看了一眼，就收回了目光。
　　知道守宗长老正在由死转生这件事，现在万万不能说出去。
　　不然一旦其被人打扰，他这一次可就要功亏一篑了。
　　嗡！
　　与此同时，随着守宗长老停下吸收长青仙灵之气，刘洋的脑海一震，接着便浮现出来了一张虚幻的令符。
　　这张令符，呈现金黄之色，看来无比玄奇。
　　“这就是之前新界主宰说的奖励二，那张万宝秘境的通行令符吗？”
　　看到这张令符，刘洋心中立刻一动。
　　他知道，万宝秘境，乃是天南最神秘的一个秘境。
　　每年才开启一次。
　　并且只有持有完成新界主宰的任务后，获得的万宝秘境通行令符者，才能够进入那里。
　　同时传说，每一个进入万宝秘境的武者，都能够在其中，找到自己最想要获得的宝物。
　　是以万宝秘境通行令符，也是所有武者，都梦寐以求的宝物。
　　“这次的收获，真的太大了。”
　　刘洋拳头攥紧。
　　接着他就将意识，落在了天空之上，还剩下来的那一团，比一开始小了无数倍的长青仙灵之气上。
　　此时这团长青仙灵气，在他的控制下，已经停止了继续向山峰继续灌输。
　　吼！
　　不过，随着向下方狂涌的浩荡长青仙灵之气停下来。
　　刘洋身后的大群邪武者，也再一次蠢蠢欲动了起来。
　　但是似是因为刚刚长青仙灵之气的威慑还在，这些家伙并没有立刻冲上来。
　　刘洋分出意识看了眼这些家伙，没有在意。
　　“这些长青仙灵气，还够我们用吗？”
　　与此同时，异星的一众武者，看着天空当中，小了无数倍的长青仙灵之气，都一阵面面相觑。
　　“刘洋，你到底要怎么才能把这些长青仙灵之气，分给我们一些？”
　　之前与刘洋对话的那名赤芒星武者，眼睛通红的盯着刘洋。
　　他感觉刘洋实在太废物了。
　　那么多长青仙灵之气，到了最后，居然就剩下这么一点了。
　　“呃……”
　　听到这名赤芒星武者的询问，刘洋一笑道：“你们等一等啊，我先看看情况，毕竟这东西，我得可着我自己，还有我的朋友先用是吧？”
　　在这么说着时，他意念一动，就从上方的长青仙灵气中，分出一缕青白色来，射入了自己的身体当中。
　　轰隆！
　　随着这缕长青仙灵之气射入，刘洋修炼的先天金丹功，与六脉金芒诀。
　　在这一刻，全都高速运转了起来。
　　同时刘洋还发现，这种长青仙灵之气，极为精纯。
　　根本不用怎么炼化，就都飞快与他体内的真气，融合在一起。
　　并且这种长青仙灵之气，在与他体内的真气融合之后，微微一震，就在片刻之后，将他的真气，纯化了一次。
　　“好宝贝，真是好宝贝！”
　　感应到这一幕，刘洋的脸上，立刻露出了惊喜之色。
　　接着他就又操控上空的长青仙灵气，一连分出好几股来，射入自己的身体。
　　直到他的身体表面，都隐隐有青白之光浮现之时，他方才罢休。
　　“可以了。”
　　感受到自己身体的变化，刘洋心中立刻一动：
　　“按照我之前接收到的讯息，接受长青仙灵之气的赐福，每三年最多接受一次。”
　　“并且每一次也不能以身体纳入太多的长青仙灵气。”
　　“以我的境界，一次性纳入这些，就已经是极限了。”
　　这么想着，刘洋就一边抓紧炼化自己身体中的长青仙灵之气。
　　一边心意一动，又从上方化成自己形状的长青仙灵之气的一个部位中，分出一缕来，按照脑海中全景地图所示的一人的位置，射了过去。
　　长青仙灵之气，是无比贵重的宝物。
　　对这种东西，他在自己足够了之后，自然要分给与自己亲近之人一部分。
　　他在龙门武道大学中，因为深入简出，几乎没有朋友。
　　只有元萌萌和乌雅雪两人，和他关系不错。
　　是以这一次他成为赐福的主导者，在自己享受完长青仙灵气的好处之后，自然也不会忘了她们两个。
　　“乌雅姐，你说刘洋那家伙，不会有什么危险吧？”
　　长青宗的后山，元萌萌冲乌雅雪问道。
　　“放心吧，看他的样子，多半不会有什么危险，而且那家伙那么硬，命也肯定硬得很，不会有事的！”
　　乌雅雪安慰元萌萌道。
　　“嗯嗯。”
　　元萌萌点头，只是心里还是忍不住有些担心。
　　咻！
　　只是就在她这么想着时，她却猛地发现，远处那座山峰之上，由无数灵气化形而出的那个刘洋，在这一刻，似是也向她看了一眼。
　　然后她就看到，随着那个刘洋，向她的方向一指。
　　其身体的一个部位，就分出一抹青白色光芒，向她冲了过来。
　　“这是……”
　　元萌萌一惊。
　　但是还不等她反应过来，她就看到那缕青白色，在一闪之后，就到了她近前。
　　落在了她脸上。
　　然后就从她的皮肤，进入到了她的身体中。
　　这抹青白色，在落在她脸上后，并不灼热，而是让她感觉一阵清凉。
　　不过等其进入到她的身体中时，她却感觉自己的身体中的血气，在刹那间都沸腾了起来。
　　并且短短时间里，她就感觉自己身体中的血气，大涨一截。
　　然后赫然冲开了他身体当中的一条主脉。
　　“挺厉害的嘛？”
　　远处的山峰之上，刘洋通过自己脑海中的全景地图，看到元萌萌的样子后。
　　心念一动，就又分出数道青白之色，远远向元萌萌打了过去。
　　“宝贝，是宝贝，乌雅姐，你快冲刘洋招手，让她也给你一些！”
　　这时，元萌萌感应到自己体内的变化，连忙冲一旁的乌雅雪说道。
　　噗噗噗……
　　只是她话音刚落，远处就又飞来一股股青白色光芒，打在了他身上。
　　接连几道长青仙灵之气涌入到她的身体，立刻让她脸色一变。
　　感觉身体中的经脉一阵涨疼，再也说不出话来了。
　　“萌萌……”
　　一旁的乌雅雪看到这一幕，脸色当即就是一变。
　　噗噗噗……
　　但是还不等她做什么，她就感觉身体一凉，也是一连数股青白之色，继元萌萌之后，落在了她身上。
　　下一刻，她的脸色，也一下子就变了。
　　“嗯，那个是柳子原，也给他一些。”
　　在分出一些长青仙灵气，送给元萌萌和乌雅雪两人之后。
　　刘洋心意一动，又在人群中，找到了和自己同来自羊城的柳子原。
　　这家伙是金刚境武者，这一次也参与到这次任务中来了。
　　想着，他又将一缕青白色，向柳子原射了去。
　　“还有乌雅武源大哥，对了，那个好像是和我一届的叫范飞鱼吧……”
　　山巅之上，刘洋将一道道长青仙灵气，向与他有些渊源的龙门五大道大学的武者射了过去。
　　他加入龙门武道大学，从龙门武道大学中得到诸多好处。
　　如今有了能力，自然也要回馈龙门武道大学。
　　“还有叶凡。”
　　接着，刘洋又给叶凡分了一些长青仙灵气。
　　他在获得了牛莽的记忆之后，已经得知叶凡，并非是六御魂族的人。
　　当然，刘洋分给其他人的，都没有给元萌萌和乌雅雪两人的多。
　　武者之间，也是亲疏有别。
　　他虽然大方，但是此时他手中剩下的长青仙灵之气，毕竟不多了。
　　不可能给所有人，都分那么多。
　　在将一道道长青仙灵气送出时，刘洋也时刻关注自己的修为变化。
　　在感应当中，他发现自己体内的真气，在经过第一次纯化之后，接着又一连纯化了数次。
　　短短时间里，就让他的修为暴涨。
　　从真气初期，提升到了真气中期。
　　但是这还不止，他身体中残余的长青仙灵气，还在继续纯化着他的真气。
　　“刘洋，你快住手！”
　　这时，看到刘洋一连送出这么多长青仙灵之气的异星武者，都纷纷喊道。
　　“我愿意拿东西跟你换，我只要一缕长青仙灵之气！”
　　其中一名北寒星武者，更是开口道。
　　“拿什么东西？”
　　刘洋心中一动，停了下来。
　　“宝甲，我愿意用我身上二阶上品的宝甲，来从你那里换一缕长青仙灵之气！”
　　那名北寒星武者，当即开口道。
　　“二阶上品宝甲？”
　　刘洋闻言，当即嗤笑一声，接着又随手送出去了一道长青仙灵之气。
　　看到这一幕，一众异星武者，脸色都是一变。
　　他们当中，等级最高的，也只是真气境后期武者而已。
　　以他们的等级，身上哪有什么珍贵的宝物？
　　他们星辰，可不像蓝星那么财大气粗。
　　甚至他们身上使用的宝物，有许多都是各自势力中借出来的。
　　以后等他们突破到更高的境界的时候，还得将这些宝物，还给各自的势力。
　　然后才能从各自的势力中，借更高等级的宝物。
　　是以他们当中，拥有二阶极品宝物的，只有五六名。
　　“刘洋，我这铁钩，是二阶极品秘宝，你要不要，我也只和你换一道长青仙灵之气！”
　　忽然，又一名武者喊道。
　　铁钩？
　　刘洋看了那名武者一眼，随手又送出去了一缕长青仙灵之气。
　　铁钩这东西，是奇门兵器。
　　用的人太少。
　　他就是得到，估计也很难从龙门武道大学中，换取同等级的二阶极品秘宝。
　　是以还不如故作不屑，看看能否从这些人身上，炸出一些真正的好东西。
　　同时，刘洋在送出这道长青仙灵之气后。
　　他手中顿时就只剩下，一个一米大小的一团长青仙灵之气了。
　　“刘洋！”
　　看到刘洋居然连二阶极品兵器都不换，一开始与刘洋说话的那名赤芒星武者，狠狠咬牙道：“我这里，有一枚凝液丹，你换不换！”
　　这凝液丹，是他奇遇得来。
　　如果不是他一共有两枚，无论如何，他都不会拿来跟刘洋换。
　　凝液丹？
　　听到这名赤芒星武者的话，刘洋眼睛立刻一亮。
　　这可是好东西。
　　凝液丹，是可以辅助真气境武者，突破到凝液境的宝物。
　　这种丹药，虽为二阶，但是价值，甚至都可以与一些三阶的宝物媲美了。
　　“可以。”
　　这一次，刘洋终于点了点头。
　　“嗯，真气境后期了？”
　　而就在刘洋点头之时，他顿时发现，自己身体中的真气，在微微一震之后，又被纯化了一次。
　　而这一次，已经是他在长青仙灵之气的辅助下，纯化体内真气的第七次了。
　　也就是说现在的他，赫然已经突破到了真气境后期！
　　“啧啧，等一下出了遗迹，师父若是看到我短短一天时间，就从真气境初期，突破到了真气境后期，应该会惊讶一下吧？”
　　刘洋心里美滋滋的。
　　觉得自己，又有理由从司徒铁山那里些羊毛了。
　　“你自己看好了！”
　　就在这时，那名赤芒星武者，在咬了下牙后，当即就将一个白色瓷瓶，对着刘洋扔了过来。
　　“没问题。”
　　刘洋在接过瓷瓶后，略一检查，就手一挥，将最后一道长青仙灵之气，对着这名赤芒星武者打了过去。
　　以这最后一道长青仙灵之气蕴藏的量，刘洋估计，其也就能够让这名赤芒星武者，将真气从第七次纯化，冲击到第九次纯化。
　　用一颗凝液丹，来换短短时间里，将真气纯化两次，值得不值得，这就因人而异。
　　轰隆隆！
　　就在刘洋这么想着时，他猛然抬起头，看到天空之上，骤然裂开了一道巨大的裂缝。
　　却是离开遗迹的时间，在这个时候，终于到了。

第125章 强势的司徒铁山，返回，大量奖励

　　随着常青宗遗迹裂开一个空间猎物，顿时就有一道道强横的意念，扫过长青宗的遗迹空间。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，一道道力量，就落在了刘洋等人身上。
　　在这道道力量之下，刘洋等人，顿时便都腾空而起，向遗迹之外飞了去。
　　“终于结束了。”
　　看到这一幕，哪怕是铁打的刘洋，也松了口气。
　　这一次遗迹之行，他虽然收获极大，但是也一阵疲倦。
　　“刘洋，谢了。”
　　就在刘洋随着人流，往长青宗遗迹外飞去时，一个声音，忽然从他身旁响了起来。
　　刘洋转头一看，发现跟自己说话的，正是叶凡。
　　此时的叶凡，一身气机无比凌厉。
　　显然其修为，在吸收了他送出的那道长青仙灵之气后，更近了一步。
　　“叶大哥不用客气，只要以后有什么好处，别忘了我就行。”
　　刘洋嘿嘿一笑，厚着脸皮道。
　　“一定。”
　　叶凡言简意赅的说道。
　　嗖嗖嗖……
　　须臾之后，众人感觉眼前一阔。
　　跟着就发现自己等人，已经离开了长青宗的遗迹空间，到了外面。
　　“长青仙宗……”
　　人流中，刘洋回头看了一眼。
　　无比期待三个月后，守宗长老破关而出，重立长青仙宗的那一刻。
　　要知道，长青仙宗，可是天南五大仙宗之一。
　　全盛时期若论实力，就是比天南十三国的十三个皇室，都还要更强一些。
　　现在的他，可是长青仙宗的新代首席弟子。
　　一旦长青仙宗重立，他必受益无穷。
　　“师父。”
　　就在刘洋心中这么想着时，他忽然感觉自己眼前一花。
　　下一刻，他便发现自己，出现在了自家师父身前。
　　“嗯？”
　　只是司徒铁山看了刘洋一眼，眉头却忽然一挑。
　　“你的修为，突破了？”
　　以他的实力，一眼就看出。
　　刘洋的修为，已经在短短时间里，从真气境初期，进阶到真气境后期了。
　　接着他的目光又扫过其他人。
　　顿时发现这一次龙门武道大学中，不仅刘洋的修为提升了。
　　还有一些人，实力也都有所提升。
　　只是相比之下，都没有刘洋提升得那么大。
　　看到这一幕，司徒铁山当即问道：“你给我说说，可是在里面，遇到了什么情况？”
　　长青仙宗的这处遗迹，按理都已经被探索一空了才对。
　　甚至不止是他们几颗星辰的武者，探索过这处遗迹。
　　在过去的几十上百年中，这座遗迹，都不知道被多少强者光临过了。
　　他们天河星域的各个星球的强者，几乎都来过这里。
　　甚至就是他本人，也几次进入过这座遗迹。
　　但是他除了发现长青仙宗中，隐藏有几座几乎和天地融为一体的阵法。
　　其他发现，一概没有。
　　但是这一次，刘洋等人，却显然在里面遇到了什机缘。
　　“赤山，你到底是怎么回事？”
　　与此同时，赤芒星那名高大的男子赤天羽，也一脸阴沉地正在冲他们队伍当中，唯一一个从刘洋那里，获得了长青仙灵之气的赤山询问道。
　　按照他们的计划，这一次他们赤芒星，本应获利最大才是。
　　可是以现在的情况看，他们的队伍，竟然只有一人，得到了长青仙灵之气的赐福。
　　反而是龙门武道大学的队伍中，多出了不少气息明显有些不稳，一看就是刚刚突破了境界的武者。 
　　“大人，是刘洋，是蓝星的刘洋！”
　　那个名叫赤山的武者闻言，脸色顿时一白。
　　他咬了咬牙，当即就要将他们在这次遗迹当中，被刘洋夺了机缘的经过说出。
　　“师父，还请你为我做主！”
　　只是就在他的话，才刚刚说出一半时。
　　他就听到远处，陡然传出了一声刘洋的清喝。
　　刘洋听到司徒铁山的询问，顿时就知道此时此刻，就是自己控诉赤芒星等武者罪行的最佳时机。
　　因此他在大喝一声后，就在心意一动间，将自己的手机取了出来。
　　在手机还没打开的时候，他更是迅速开启蓝牙，将自己在遗迹中录下来的视频，从脑海里的笔记本电脑，转移到了这部手机上。
　　“做主？怎么回事，你仔细跟我说说！”
　　司徒铁山看着刘洋红光满面的样子，完全看不出他在这次遗迹之行中，受了什么委屈。
　　但是刘洋既然这么说了，并且还当着这么多人的面说了出来。
　　这件事情，就肯定不会那么简单。
　　与此同时，听到刘洋的清喝，其他人也都这一刻，向他看了过来。
　　“师父，这是我在这一次遗迹中，录下来的视频，你看看就知道了！”
　　刘洋打开手机，飞快找到自己刚刚从脑海里转移过来的几个视频中的一个，将之打了开来。
　　他打开的第一个视频，正是千竹怪突然出现，将那名重创的赤芒星武者身体贯穿。
　　然后他在其他人全部陷入迟疑，生出离去之意时，大喝一声，直奔那名赤芒星武者冲去，想要将其营救下来的一幕。
　　场中的人，都是武者，全部视力惊人。
　　哪怕刘洋的手机不大，他们也能够看清楚。
　　没有对比，就没有伤害。
　　当这些人看到那名赤芒星的武者陷入危机时，刘洋二话不说直接前去营救。
　　而场中的另外两名赤芒星武者，却都向后倒退，想要离去时，都一阵面面相觑。
　　尤其是这一幕，落在场中的赤芒星武者眼中，他们更是全都感到一阵脸红。
　　至于那两名在那一战中存活的赤芒星武者，更是全都懵了。
　　他们不可思议的看着刘洋。
　　完全不知道刘洋，是什么时候录下来的这东西。
　　轰！
　　只是就在诸多想法，从众人心中生出之时。
　　刘洋的手机中，猛然传出了一声震响。
　　接着众人便看到，那名濒死的赤芒星武者，居然在自己将死之时，催发出了一张威力强大的符。
　　想要将前去救自己的刘洋，一并拉着下地狱。
　　看到这一幕，无数人心中，都是一震。
　　这一幕造成的影响，要比之前的那副场面造成的影响，还要恶劣得多。
　　“赤天羽！”
　　同时，看到这一幕，司徒铁山的目光，当即就落在了远处赤芒星那名高大男子身上。
　　一双眼睛中，藏着怒火。
　　从视频中看，面对那一击，若不是刘洋掌握了三千铁甲气，若不是刘洋的防御强大，他怕是已经惨死在遗迹当中了。
　　等等……
　　只是就在司徒铁山这么想着时，他心中猛然一动。
　　刘洋，自己的那个宝贝徒弟，练成了他的三千铁甲气？
　　而且看样子，还好像已经叠加了十几层？
　　他将目光落在那名赤芒星的高大男子身上，强忍着立刻转头询问刘洋的冲动，冲那名高大男子喝道：“这件事情，我需要你们给我一个交代！”
　　交代？
　　那名赤芒星男子被司徒铁山这么盯住，感觉自己就像是被一头洪荒凶兽盯上了一般。
　　“师父，不止这些，我再给你看看这个！”
　　只是还不等那名赤芒星的男子说什么，刘洋就又开口了。
　　他收回手机，连点几下，很快就又放出了一个视频。
　　这个视频，正是乌雅武源，被几名赤芒星和北寒星的武者，围在包围圈中，独自面对两名二阶巅峰邪武者的那一幕。
　　当然，这个视频，已经经过了他的剪切。
　　只有他从远处冲来，为乌雅武源解围。
　　然后他加入战场，一名赤芒星武者，将一道刀气斩在他身上的一幕。
　　至于后面他突然爆发，以背部将被千竹怪击杀的那名赤芒星武者，远远撞飞，撞成重伤的那一幕。
　　他自然都给剪掉了，不会在这个时候播放出来。
　　而看到这个视频之后，不远处的乌雅武源，脸色顿时一阵古怪。
　　觉得自己的这位学弟，真的是太能搞了。
　　那么紧张的时刻，你居然还录下了视频？
　　你这是什么时候录的啊？
　　他感觉自己以后跟刘洋在一起的时候，一定要小心一点。
　　这种手段，也太它马的让人防不胜防了。
　　当然，对于刘洋在这个时候，将这些视频拿出来，他却不得不说一声漂亮！
　　尤其是刘洋将自己先冲上去救人的视频放出来，然后才将那些赤芒星和北寒星的武者，将他围困在包围圈中的视频放出来，更是做的太绝了！
　　这样一来，简直就形成了鲜明的对比。
　　同是盟友，你们在战斗之时使用阴谋诡计，给我们下绊子。
　　我们却可以不计前嫌，舍生忘死的去救你们，就问你们脸红不红？
　　他目光扫过去，只见这一刻，远处其他几颗星辰的武者，很多都已经低下了头。
　　丢人！
　　两个视频一出，真的是让赤芒星等几个星辰，几个种族都蒙羞的事情。
　　虽然，在以往这样的行动中，这样的事情也不少。
　　但是这种事情，毕竟从来没有露出过水面。
　　这一次，随着刘洋将这种事情爆出水面，几乎可以肯定，会在他们各自的势力当中，掀起轩然大波。
　　“师父，我这里还有一个视频！”
　　不过，就在所有人都觉得，这一次的事情，大概就要到此为止时，刘洋将手机一收。
　　接着点了几下，又放出来了一个视频。
　　这个视频，正是最后时刻，他站在长青宗山门之巅时，无数邪武者从身后向他冲来。
　　然而一众赤芒星北寒星，还有牛头星的武者，却聚在一起，将他包围起来的一幕。
　　看到这个视频之后，那名赤芒星的高大男子，顿时脸更是一阵发黑。
　　就是北离星，和牛角星的强者，也是脸色一阵变化。
　　太它马窝囊了！
　　你们一大群人，都吃干饭的吗？
　　这么多人，就没有一个人，发现自己的所作所为，都被人偷拍下来了吗？
　　“这它马也太阴险了吧？”
　　尤其是赤芒星中那个叫赤山的武者，这时更是心底一阵后怕。
　　如果不是他当时心中警惕，没敢大放厥词，此时怕是他就有的哭了。
　　不过哪怕如此，这个视频一出，他也感觉到自己在短短时间里，就被无数道目光扫过。
　　这一刻，场中一片平静。
　　没有人敢大声说话。
　　所有人都将目光，落在了司徒铁山，以及赤芒星等几个星辰的高层之上。
　　而这时，看到这个视频之后，司徒铁山等人，以及赤芒星等星辰的高层，也全都知道了最后时刻，秘境当中发生了什么。
　　司徒铁山，还有刑立民等人，都瞥了眼刘洋。
　　根据一些动向，他们都猜测，赤芒星等人，可能会在这次秘境当中做些什么。
　　也正是因此，这一次司徒铁山才会跟着一并过来。
　　但是他们都没有想到，赤芒星等人想要做的，居然是开启长青仙宗以前未完成的赐福。
　　好在，刘洋不知道怎么回事，居然把这件事给截胡了。
　　看着刘洋，他们全都感觉，他们龙门武道大学，是真的捡了一个宝。
　　“司徒院长，对于此事，我深表歉意。”
　　这时，赤芒星的赤天羽，终于开口了。
　　“我向你们龙门武道大学承诺，以后再有这样的任务，绝对不会再有类似的事情发生！”
　　“承诺？”司徒铁山冷笑一声，“那么这次呢，这次的事情就这么算了吗？”
　　“刘洋是我弟子，我的弟子，不是谁都能够欺负的！”
　　“任意一个类型的三阶极品秘宝，司徒院长以为如何？”
　　赤天羽脸色微沉道。
　　“秘宝就不用了。”
　　司徒铁山摆了摆手：“这次我弟子在秘境中立下大功，回去之后，我龙门学院自然会有奖赏。”
　　接着他看了眼赤天羽：“这一次，我只帮我这弟子要一个观看玄天玉壁的名额就好。”
　　“这不可能！”
　　司徒铁山话语刚落，赤天羽就脸色难看道：“司徒铁山，你的弟子虽然受了委屈，但是毕竟最终无事，希望你不要得寸进尺！”
　　玄天玉壁，位于天南的一处秘境当中。
　　观看玄天玉壁，能够让武者对大道法则的感悟更加通透。
　　武者在凝液境以下，还都是以练气为主。
　　即使修炼武技秘术，也难以触摸太多法则玄奥。
　　但是等突破到凝液境之后，同级武者对决，除了自身根基，武器装备这些基础条件，还要比拼各自对法则玄奥的领悟。
　　而玄天玉壁，就是可以让武者在短时间里，对法则玄奥的领悟，更上一层楼的至宝。
　　这种至宝，别说对低等级的凝液境武者有用了。
　　就是对他们这个层次的武者，都有巨大作用。
　　“你说我得寸进尺？”
　　听到赤天羽的话，司徒铁山猛然上前一步。
　　一身气机，刹那暴涨。
　　宛如一座巍峨高大的山岳，将要倾倒。
　　向赤天羽以及其他几颗星辰的强者，狠狠镇压了过去。
　　“你居然……”
　　赤天羽以及其他几名强者，感受到从司徒铁山身上散发出来的气息。
　　脸色都在不可思议中，变得无比难看起来。
　　“好！”
　　赤天羽咬了咬牙，盯着司徒铁山，最终给出了许诺：
　　“既然如此，就如司徒院长所说，我们愿意让出一个观看玄天玉壁的名额！”
　　接着他更是手一挥，就带着自己星辰的队伍，向远处飞了去。
　　接着其他星辰的几个强者，也都深深看了眼司徒铁山。
　　就都带着各自的队伍，离开了这里。
　　“这些家伙，看到我们和卡因星的冲突越演越烈，心思浮动得很，就该给他们一个教训！”
　　看到几个星辰的武者离去，刑立农冷笑一声。
　　他在学院当中，对学生们无比和蔼。
　　但是在面对异星的武者时，他却和其他人一样，都无比铁血。
　　同时这就是蓝星在新界立足的根本。
　　在新界当中，不铁血，就无以立足。
　　新界广袤无边。
　　但是很多地方都危险至极，不是普通武者能够到达的。
　　天河星域中的生命星球，其内的生命，在进入新界之后，几乎都集中在天南十三国境内。
　　天南十三国，每一个面积都比整个蓝星还要巨大。
　　但是这其中，却只有很少的地方，能够立城生存。
　　正是因此，天河星域的各个生命星球，彼此之间，才会有那么大的矛盾。
　　尤其是那些危险低，但是资源丰富地方，更是各个生命星球的必争之地。
　　等其他星辰的武者离去之后，刑立农也手一挥，就带着龙门武道大学的学员，向长青卫城赶了去。
　　他们四个星辰的势力，共同开辟出来的这个联合卫城，因为靠近长青山脉，是以便取名长青卫城。
　　“师父。”
　　路上，刘洋沮丧着脸道：“我想要在一个月内，炼化一百套玄铁宝甲，怕是不成了。”
　　“怎么，知道这门神通难练了？”
　　司徒铁山看了刘洋一眼，开口问道。
　　通过之前的视频，他已经知道，刘洋不仅在短短时间里，就练成了他这门成名神通。
　　甚至都已经往身体中炼化了十几件玄铁宝甲。
　　不过这门神通，越往后修炼，就越困难。
　　是以他觉得，刘洋可能是遇到了瓶颈，才会这么说。
　　“师父，不是这样的。”
　　刘洋连摇头道：“我难以在一个月内将一百套玄铁宝甲，炼化成三千铁甲气，是因为在这次的遗迹之行中，为了杀一头重伤的邪物。”
　　“我将你上次给我的那一百套玄铁宝甲，大半都弄丢在了遗迹当中。”
　　司徒铁山听到刘洋的解释，表情顿时一僵。
　　他看了刘洋一眼：“你说的是真的？”
　　“当然，师父我怎么敢骗你。”
　　刘洋立刻说道：“我现在手中的玄铁宝甲，就剩十几套了，其他的真的全都没了！”
　　司徒铁山仔细看了看刘洋。
　　他人老成精，发现刘洋似是对他隐藏了什么。
　　但是其所说的，自己手中只剩下十几套玄铁宝甲的话，却又好像并非撒谎。
　　“那就等回去之后，我再给你补足一百套玄铁宝甲。”
　　司徒铁山眯了下眼睛说道。
　　对刘洋，他真的是满意得不能再满意了。
　　是以想了想，他又说道：“另外你这一次遗迹之行，贡献巨大。”
　　“除了之前说好的奖励，我会向学院申请，再奖赏你一万学分。”
　　“等级突破到凝液境之后，还可以前往学院的宝库，任选一件三阶极品秘宝。”
　　“多谢师父！”
　　刘洋闻言，眼睛顿时一亮。
　　他就知道，自己不吃独食。
　　将剩下的长青仙灵之气，分给龙门武道大学的其他学员，学院肯定不会亏待自己。
　　同时，他这一次遗迹之行，获得的贡献度，哪怕乘以三，也才一千多点学分。
　　以他现在的实力，这一千多学分，根本就不够干什么的。
　　他想要将不破甲升级到1级圆满，现在还差一件二阶极品宝甲，以及十件一阶极品宝甲。
　　二阶极品宝甲，他已经有办法。
　　但是一阶极品宝甲，他之前却无比犯愁。
　　一阶极品宝甲，哪怕价值逊色普通储物袋一些，也还是需要500学分，才能从学院换一件。
　　可以说，司徒铁山许诺他的10000学分，是真的帮他解决了大麻烦。
　　这样一来，等他返回学院之后，几乎立刻就可以将不破甲升级到1级圆满。
　　从而获得不破之体天赋。
　　在刘洋这么想着时，没多长时间，他们一群人，就重新回到了长青卫城。
　　跟着他们没有在这里停留，很快就全部通过新界光门，回到了龙门武道大学。
　　返回学院后，司徒铁山看着刘洋道：
　　“你的奖励，很快就会发下来。”
　　“得到这些奖励之后，你就努力修炼，尽快突破到凝液境吧。”
　　“这一次我给你要的观看玄天玉壁的名额，要在你突破到凝液境之后才能够使用。”
　　“在咱们龙门武道大学，真气境武者，依旧需要导师带领，才能外出历练。”
　　“但是凝液境武者，已经可以单独外出历练。”
　　“接下来你还能得到一枚天山雪莲丹，配合这枚天山雪莲丹，想必以你的天赋，应该用不了两个月，就能够突破到凝液境吧？”
　　从真气境突破到凝液境，会有一个很大的瓶颈。
　　龙门武道大学的学院，一般都得到大二下学期末尾，才会有几名学员，可以突破到凝液境。
　　司徒铁山感觉刘洋的天赋实在让人看不透，是以就给刘洋定了一个为期两个月的目标。
　　这样的话，刘洋就不能再出乎他的意料了吧？
　　“这……我一定尽力！”
　　听到司徒铁山的话，刘洋也不敢保证，自己能否在两个月内突破到凝液境。
　　毕竟传说中，从真气境到凝液境的瓶颈，可是非常很大的。
　　可以辅助武者从真气境突破到凝液境的凝液丹，就是因此而成。
　　“那就好。”
　　看到刘洋似是信心也不是很足的样子，司徒铁山这才松了口气。
　　他这个当师父的，实在是被刘洋一次次出人意料的突破速度，给刺激到了。

第126章 融入剑齿虎幼崽，不死能力，选择宝甲

　　“同学们，这一次新界之行，大家表现得都很好。”
　　回到学院，在司徒铁山嘱咐完刘洋，让刘洋自由活动后，刑立农身体一动，飞入高空，扫了眼随着他一起返回学院的千余名学员，开口说道：
　　“接下来，想要将贡献度兑换成学分的学员，可以先通过学院的APP报名，定好时间后，前往学院的外事大楼，找叶新会导师兑换。”
　　“另外在这一次长青宗遗迹之行中，斩获前十的学员，想要进入龙血池淬体，也可以事先报名。”
　　“学院会进行统一安排。”
　　“至于前三名的奖励，也需要你们回去之后，报名申请。”
　　“报名申请后，学院也会尽快将这些宝物，发放到你们手中。”
　　说到这里，刑立农的目光，顿时扫过了刘洋，叶凡，还有乌雅武源三人。
　　这一次遗迹之行，龙门武道大学中，斩获贡献度最高的三人，就是他们三个。
　　其中叶凡是被特招入学院的，也算是新生。
　　是以在贡献度翻三倍后，他的名次比乌雅武源还高。
　　至于宗凌，还有另一名真气境后期武者冷伯中，排名则分别是第四和第五。
　　也就是说这一届，几名大二的学员，完全被刘洋和叶凡两个大一的学员给压下了。
　　在刑立农话音落下后，场中的学员，都向刘洋几人看了过来。
　　这些人的目光，大多都集中在了刘洋和叶凡两人身上。
　　大一的学员，看到刘洋和叶凡，都感到一阵艳羡。
　　大二的学员，心中却都生出了一种无与伦比的紧迫感。
　　他们比刘洋和叶凡两人大了一届，却在短短时间里，就被两人追上。
　　当真让他们感觉，就像是被两头恶狼，死死追在后面一样。
　　尤其是乌雅武源，宗凌，还有冷伯中几个大二的天之骄子。
　　哪怕换在往届，他们在龙门武道大学中，也都是最出类拔萃的天才。
　　可是这才刚开学没多久，他们就被两个大一的学员超越，真的是让他们一阵不甘。
　　“另外。”
　　说到这里，刑立农忽然低沉说道：“这一次新界之行，大家虽然都表现不错，为咱们学院，拿下了新发现的那座灵石矿脉的大半配额，但是我们的学员，也有九人，永远留在了新界。”
　　听到邢立农的话，场中顿时一静。
　　大二的学员，相对还好一些。
　　但是大一的学员，却都微微张嘴。
　　他们在这次行动当中，几乎全程都只停留在后山那里。
　　根本不知道，在遗迹中心，面对各种各样的怪兽与邪武者，会有多危险。
　　哪怕大二的开脉境武者，都是几人一起行动，甚至有些还有真气境武者带队。
　　也不可避免的出现了牺牲。
　　就是刘洋也没有想到，除了被自己杀死的牛莽，那些大二学员，竟然还有八人，死在了遗迹当中。
　　说完此事，刑立农顿了下又道：“三天后，学院将在祠堂为他们送行，你们若是想去，可以自行前往。”
　　三天后……
　　刘洋深吸了口气。
　　他觉得自己，真的有必要在三天后，去学院的祠堂看看。
　　龙门武道大学的祠堂，就是龙门武道大学成立至今的所有历史的见证者。
　　人不能遗忘历史。
　　遗忘历史，就相当于背叛。
　　“现在，大家可以回去了。不过在回去之后，大家记得对这次新界之行，做一次总结。”
　　接着刑立农又冲学员说了一些话后，就冲刘洋等人挥了挥手，示意刘洋等人可以离开了。
　　刘洋闻言，心意一动，就将阿呆唤了出来。
　　准备抓住阿呆的鹤腿，返回自己的山峰。
　　“刘洋。”
　　就在这时，乌雅雪，元萌萌。
　　还有乌雅武源，叶凡，宗凌，柳子原等几个在遗迹中，受了他好处的人，都向他走了过来。
　　看到几人过来，不得已，刘洋只能先让阿呆，落在了自己肩上。
　　他目光扫过几人，见其他人还好。
　　但是乌雅雪和元萌萌两人，因为还不到真气境，不能以真气护体，身上有许多战斗留下来的痕迹，看起来很狼狈。
　　而且两人也不像刘洋一样，找一个偏僻的角落，就能换一身衣服。
　　所以只能在坏了的衣服外，披了身新衣服遮掩。
　　“刘洋，这一次多谢你了。”
　　乌雅雪和元萌萌一起冲刘洋道。
　　接着其他人，也都一一开口，说着各种感谢的话。
　　“都是同学，应该的。”
　　刘洋大方微笑，应对自如。
　　“说真的刘洋，这一次，我是真的对你服气了，以后有机会，希望还能够和你一起参加任务。”
　　乌雅武源冲刘洋竖起大拇指道。
　　这次在遗迹中，刘洋没有遇到其他人，和乌雅武源，也只是遇到一次。
　　不过只这一次，他却在乌雅武源的心中，留下了极为深刻的印象。
　　“刘洋，以后有用得到我的地方，招呼一声就行。”
　　宗凌也对刘洋笑道。
　　之前他还在心中想着，刘洋刚刚突破到真气境，又是第一次进入新界，单独一人行动，略微有些冲动了。
　　但是刘洋这一次在遗迹当中的表现，却无一不在向他说明，这个世界上，确实是有天才存在的。
　　在许多人眼中，他也是一个天才。
　　但是此时，宗凌看着刘洋，却暗自摇了摇头。
　　如果说他是天才，那刘洋就是天才中的天才了。
　　“我也希望以后，还能再和乌雅学长一起参加任务。”
　　刘洋一笑：“另外真有什么事，需要宗凌学长帮忙，我也一定不会客气的。”
　　“刘洋，这一次真的谢谢你了。”
　　这时，柳子原也激动的开口说道。
　　他和刘洋同来自羊城，但是他毕竟是羊城二中学员，原本和刘洋，几乎互不相识。
　　是以他真的没有想到，这一次遗迹之行，刘洋会送给自己这么大的一个造化。
　　遗迹当中，刘洋将那一道长青仙灵之气打入他体内之后，他直接就从金刚境，突破到了开脉境。
　　而且一举开了三条经脉。
　　现在的他，修为在所有大一新生中，也都算是拔尖的了。
　　“这是应该的。”
　　刘洋冲柳子原笑了笑。
　　他们都是从羊城来的，身处他乡，刘洋发达了，也没有道理不照顾一下自己这位老乡。
　　只是可惜的是，当初被他一嗓子吼掉了假睫毛的陆雪红，还有和他一起坐司徒月的天翼飞行器，前来龙门武道大学的其他学员。
　　全都因为修为不足，没能参加这次行动。
　　“刘洋……”
　　接着，大一新生中的范飞鱼，还有其他几人，也都走上了前来。
　　面对这些人，刘洋全都保持微笑，一一交流。
　　其中有人还想请他吃饭，不过全都被他给拒绝了。
　　他自己实力还太弱，是以想要抓紧一切时间，来进行修炼。
　　好争取早日达到凝液境。
　　就这样，一直过了十几分钟后，众人才先后散去。
　　最后，就只有乌雅雪和元萌萌两人，还留在他身前。
　　“说吧，刘洋，这一次要你萌萌小姐姐我怎么感谢你。”
　　元萌萌看着刘洋道，嬉笑说道。
　　“我觉得现在，乌雅武源大哥，多半不是我对手了。”刘洋看着元萌萌，嘿嘿一笑，开玩笑道：“之前你可是说过，如果几个月之内，我能打过乌雅武源大哥，你就要嫁给我当媳妇的。”
　　“这话谁说的，是我吗？”
　　元萌萌脸微微一红，连否认道：“肯定不是，没有证据的事情，你可不能瞎说！”
　　证据？
　　刘洋心底低笑。
　　在将那台笔记本电脑放入脑海中后，他就习惯性的把自己的眼睛当摄像头了。
　　只是。
　　他当然不敢把证据拿出来。
　　不然自己真多了一个媳妇，每天费时费力的交流感情，他哪里还有时间修炼啊。
　　“真的，刘洋，虽然我们实力不如你，但是以后如果有什么需要我们帮忙，你一定开口。”
　　看到刘洋和元萌萌两人说笑，一旁的乌雅雪，也脸带笑意说道。
　　通过之前的交流，她已经知道，刘洋送给她和元萌萌两人的长青仙灵之气，都要比其他人多。
　　在炼化了这些长青仙灵之气后，她和元萌萌两人的修为，已经全都提升到了开脉境后期。
　　并且因为她们修为太低，此时还有许多长青仙灵之气，残存在她们的身体中。
　　她估计，等她和元萌萌两人，将这些长青仙灵之气，全部炼化之后。
　　两人没准都可以，直接达到开脉境巅峰了。
　　可以说，刘洋的这一次帮助，是真的让她们，节省下了大量修炼时间。
　　“乌雅姐你放心吧，需要你们的时候，我肯定开口。”
　　刘洋连说道。
　　接着他又与两人说了几句话，便开口告辞，准备回去了。
　　同时他也知道，乌雅雪和元萌萌两人，修为还不到真气境，这一次遗迹之行，肯定是有些累了。
　　啾！
　　接着他一拍阿呆，阿呆就腾空而起，飞上了天空。
　　“刘洋。”
　　看到刘洋要走，元萌萌嘟着小嘴道：“你记着点，下次要是再有类似的宝物送给我和乌雅姐，别往我和乌雅姐脸上弄了，直接送到我们嘴里多好。”
　　“那可是长青仙灵气啊，我都还不知道是什么味道。”
　　“好的。”
　　刘洋冲元萌萌比了个OK的手势，就身体一跃，腾空而起，抓住阿呆配合伸出来的一条鹤腿，向自己的住处飞了去。
　　刷！
　　没多长时间，刘洋就返回了自己的山峰。
　　返回山峰之后，刘洋身体一跃，就松开阿呆，宛如一片轻飘飘的树叶般，落在了山峰上。
　　啾！
　　阿呆似是在灵兽袋中被憋坏了。
　　在刘洋落在山峰上之后，它就双翅一展，如同一道白色闪电般，绕着刘洋的山峰，快速滑翔了起来。
　　这小家伙，虽然孵化出来的时间不长，但是每日好吃好喝，短短时间里，就长大了一截。
　　不过它的身体并不显修长，反而看起来有些胖乎乎的。
　　同时随着它身体增长，它的飞行速度，也越来越快了起来。
　　“这小家伙，什么时候学会鹤鸣了啊？”
　　同时刘洋忽然发现，不知道什么时候。
　　这只刚出生时呆头呆脑的呆头鹤，居然已经和其他的灵鹤一样，都啾啾啾的叫了。
　　“哎，看来以后又少了一个乐趣啊。”
　　“不过好在我有先见之明，提早就把它的叫声录了下来。”
　　“等以后这小家伙灵智提升到和常人差不多时，我就把录音和它刚出生时的视频找出来，让它看看，想来它的表情到时一定会很精彩滴。”
　　这可是黑历史，刘洋觉得，自己必须得好好保存起来。
　　在这么想着时，刘洋抬起头，看了眼这小家伙。
　　当他看到这小家伙，越来越快之后，他顿时心意一动。
　　想到自己以后将这小家伙，放入到生命物品栏中后，多往它身体中融入一些擅长速度的鹤类怪兽。
　　这小家伙，肯定能够成为一个好的飞行坐骑。
　　“阿呆，过来。”
　　在阿呆绕够了之后，刘洋就冲它一招手。
　　啾！
　　阿呆鸣叫一声，立刻从高空中急速落下，落在了他肩膀上。
　　用毛绒绒的小脑袋，在他脸上蹭了蹭，亲昵异常。
　　“真乖巧啊。”
　　刘洋一阵得意。
　　都说主人什么样，养的宠物就什么样。
　　他觉得自己养的阿呆阿虎这两个小家伙，就特像自己。
　　乖巧，可爱，懂事，漂亮……
　　他相信这两个小家伙长大了，也一定会像现在他一样英俊，一样出类拔萃……
　　“来，阿呆，你忍着点。”
　　接着他摸了摸阿呆鹤头上软绒绒的羽毛，就通过得自牛莽的六芒星，凝聚出一枚魂印，向阿呆的灵魂深处打了过去。
　　“咕咕……嘎……”
　　在一股剧痛之感，从阿呆灵魂深处传出时。
　　它下意识就是扑扇翅膀，一阵乱叫，险些从刘洋的肩膀上跌落下去。
　　“没事了，没事了……”
　　看到阿呆这个样子，刘洋连心疼的把它抱在怀里，一阵抚摸。
　　直到好一会儿后，阿呆才缓合下来。
　　接着刘洋又逗弄了这小家伙好长一段时间，才让它重新变得欢乐起来。
　　“来，吃点东西。”
　　刘洋把取出专门为灵鹤幼崽制造的鹤食，抓了两大把，洒在了地上。
　　啾啾！
　　看到刘洋投食，小家伙立刻跑过去，和小鸡一样，对着地上的鹤食叨了起来。
　　看到这一幕，刘洋这才松了一口气，迈步向远处走了去。
　　“吼！”
　　刘洋往自己房屋的方向，走了二三十米远。
　　一声低沉的怒吼，就从一片废墟后面响了起来。
　　刘洋抬头看去，只见发出这声音的，正是那头二阶初期的剑齿虎幼崽。
　　这家伙被司徒月打入了一道剑气后，就一直痛苦到现在，趴在地上，一动不能动。
　　“放心，我这就彻底结束你的痛苦。”
　　看到这头上古剑齿虎幼虎脸上流露出来的痛苦之色，刘洋快步走上了前去。
　　如果不是他没有别的办法，他其实并不愿意这么折磨这头幼虎。
　　“吼！”
　　看到刘洋走来，这头幼虎，立刻再次发出了一声低吼。
　　同时竭尽全力向后退着，似是看出了刘洋，对自己深怀恶意。
　　刘洋摇头，大跨步上前，转瞬就到了这头幼虎身前。
　　接着他一把抓起这家伙脖子上带着花纹的厚厚虎皮，拎着它就往自己房间走了去。
　　他想要将这头剑齿虎幼虎，融入到自己的生命物品栏中，自然不能在这地方进行。
　　“吼！”
　　剑齿虎幼虎在刘洋手中挣扎，但是不提刘洋的实力已经远远超过它。
　　单是它身体中的那道剑气，就让它的所有挣扎，都异常无力。
　　咔咔！
　　刘洋走入自己的储物室，将门从里面一锁。
　　接着就心意一动，将金色小塔上面的生命物品栏，与被他抓在手里的剑齿虎幼崽，勾连到了一起。
　　“嗷呜！”
　　下一刻，这头剑齿虎幼崽，就似是感觉有什么东西，从自己的身体中飞速流逝了出去。
　　尤其是当它低头看去时，更是看到自己的身体，正在以极快的速度，由实转虚。
　　这吓得它惊恐的咆哮一声，几乎都要尿在刘洋的屋里了。
　　不过还不等它尿出来，它的身体就彻底自这方世界，不见了踪影。
　　与此同时，刘洋分出一丝意识，落入到自己脑海中的生命物品栏里的空间中。
　　只见刚刚消失的剑齿虎幼崽，已经化作一道虚幻的虎影，出现在了他的生命物品栏中。
　　接着这道虚幻的虎影，更是在一闪之后，就没入到了趴在一朵白云上呼呼大睡，还不知道发生了什么的阿虎身上。
　　吼！
　　随着这道虚幻虎影的没入，阿虎顿时猛的从云朵上站了起来，发出了一声巨大的虎啸之声。
　　咔咔咔……
　　下一刻，刘洋更是看到，原本比一只大猫大不了多少的阿虎，身形就猛的在空间中变大了起来。
　　几乎转瞬，它就变得和刚刚那头剑齿虎幼崽，一样巨大了。
　　三米多长的虎躯，让此时的它看起来，无比霸气。
　　并且这还不止。
　　接着刘洋更是看到，阿虎闭着眼睛，似是在感应什么一般。
　　跟着片刻后，它虎躯一晃，身上的皮毛，就开始飞速变化。
　　须臾之后，它竟是就变得和刚刚那头剑齿虎幼崽，一模一样了。
　　甚至它身体的其他部位，也都变得和那头剑齿虎幼崽，一模一样。
　　“这……”
　　看到这一幕，刘洋一呆：“难道说，阿虎在融入了其他虎类之后，不仅会获得其他虎类的能力，同时还能够获得变身那种怪兽的能力吗？”
　　在这么想着时，他心中忽然一动：“这么说，现在的我，岂不是也有了这种能力？”
　　而就在刘洋这么想着时，一道讯息，猛然从金色小塔中传了出来。
　　“果然！”
　　接收了这道讯息之后，刘洋心中顿时一动。
　　这道讯息的描述，与他心中所想，一模一样。
　　同时通过这道讯息，刘洋还知道。
　　此时的阿虎，修为赫然已经直达二阶初期了。
　　被他放入生命物品栏中的生命，在融入同类生命时，除了会获得那种生命的天赋，以及种种能力，另外还会获得变身那种生命的能力。
　　并且哪怕它不修炼，修为也会随着不断融入同类生命，而快速提升。
　　唯一的限制，就是被他放入物品栏中的生命，修为最多只能比他高一小阶。
　　也就是说。
　　现在的他，修为是真气境后期。
　　阿虎的修为，最多只能提升到真气境巅峰。
　　只有当他的修为，提升到真气境巅峰时，阿虎的修为，才能够提升到凝液境。
　　同时，也果然如刘洋所想。
　　现在的他，确实可以和阿虎一样，也获得了可以变身成之前的剑齿虎幼崽的能力了。
　　“不错，不错！”
　　接受了这道讯息之后，刘洋脸上立刻露出了兴奋之色。
　　这一次他往阿虎的身体中融入剑齿虎幼崽，获得的收获之大，甚至还要超出他的预料。
　　嗖！
　　接着他心意一动，就将阿虎从生命物品栏中召唤了出来。
　　阿虎一出来，它三米多长的虎躯，顿时就让整个房间，都显得拥挤了起来。
　　“吼！”
　　同时它更是在出了生命物品栏后，身体一动，就到了刘洋身前，伸出舌头，对着刘洋舔了起来。
　　在融入了剑齿虎幼崽之后，金色小塔不仅传给了刘洋一道讯息，也传给了阿虎一道讯息。
　　所以阿虎也知道，自己这一次，究竟获得了多大的好处。
　　“好了好了。”
　　刘洋有些受不了了。
　　这小家伙小的时候用舌头舔舔它也就罢了。
　　现在变得这么大，将舌头一伸出来，直接就弄了他一身的口水。
　　“变小，来阿虎，变成你以前的样子。”
　　刘洋赶紧通过灵魂之力，与阿虎交流着。
　　“嗷呜。”
　　阿虎感应到刘洋的心愿，晃着脑袋，向左歪了一下，然后又向右歪了一下。
　　接着它似是终于明白了一般，身体一晃，就又变成了之前的模样。
　　一跃之下，到了刘洋的怀里。
　　虽然它在融入剑齿虎幼崽后，身体能够变得和剑齿虎一样大。
　　但是它此时的这副身体，才是它的本体。
　　尤其是在它被刘洋放入物品栏后，这具身体，几乎就是它永远的本体了。
　　以后的它，只能够变大。
　　而不能够真正的长大。
　　“不错，现在你也终于能听懂我的一些话了。”
　　刘洋抱着阿虎，一阵心满意足。
　　此时的阿虎，在融合了剑齿虎幼崽之后，获得的天赋，就是钢筋铁骨。
　　这种能力，让它无比抗揍。
　　当然这种能力跟他一比，就差得远了。
　　但是他相信，以后只要自己不断往阿虎的身体中，融入种种虎类。
　　阿虎以后的实力，绝对能够变得极强极强。
　　真正成为它修行路伙伴，成为他的好帮手。
　　“还有。”
　　接着，刘洋又打量了眼阿虎。
　　根据他刚刚接受到的讯息，实际上阿虎还有一个特殊能力。
　　那就是哪怕阿虎在战斗中死去，其也能够在一年之后，在他的生命物品栏中复活。
　　因为他的生命物品栏中，会永远寄存着阿虎的一缕真灵。
　　至于阿虎受了重伤之后，想要恢复，就更简单了。
　　他的生命物品栏，和普通物品栏一样，都拥有强大的恢复能力。
　　虽然其不能够瞬间恢复阿虎的所有伤势，但是即使阿虎到了濒死之境，只要它能够返回生命物品栏，哪怕它受的伤再重，也顶多几天时间，就能够恢复。
　　“真是让人羡慕的能力啊。”
　　想到这个能力，刘洋顿时摇头苦笑。
　　这种能力，是属于生命物品栏的特有能力。
　　并且也只有阿虎才能够享受。
　　就是他本人，都享受不到。
　　在这么想着时，刘洋就抱着阿虎，来到了院子外面。
　　把它放在地上，让它跑去找阿呆玩了。
　　“嗷呜。”
　　阿虎在落在地上之后，四只脚一蹬，就直奔阿呆冲了过去。
　　之前的时候，它一直贪睡，但是在融入了剑齿虎幼崽之后，它顿时感觉自己的身体当中，充满了力气。
　　想要学学刘洋，每次突破之后，都大肆破坏一番。
　　呼！
　　在狂奔之下，阿虎一个纵跃，就到了正在地上叨着鹤食的阿呆身前。
　　阿呆还不知道怎么回事呢，就感觉一道阴影出现，吓得它急忙振翅，高飞了起来。
　　而阿虎在落地之后，带起的狂风，则瞬间将地上的鹤食，冲得到处都是。
　　啾啾！
　　看到这一幕，阿呆顿时一阵大怒。
　　自家门口，刘洋往门槛上一坐，看着打闹了起来的两只小家伙，脸上露出一丝笑意。
　　接着就拿出手机，打开了龙门武道大学的APP。
　　“师父效率好高啊。”
　　刚打开APP，刘洋就看到一道讯息发了过来。
　　随着这条讯息一并过来的，还有足足一万点学分。
　　看到这么多的学分，刘洋顿时一阵满足。
　　觉得自己现在都快成龙门武道大学的首富了。
　　“剁手，花花花！”
　　他在盯着这么多学分许久后，就打开了APP的选购页面。
　　一番寻找后，在上面找到了学院宝库中售卖的所有一阶极品宝甲。
　　“一阶极品战甲血狼战甲，胸前纹有血色狼头，以血气催动，会有狼啸之声发出，有一定几率可以增强穿戴者的战意。售价500学分。”
　　“一阶极品战甲暴血狂熊战甲，以暴血狂熊的晶核为核心打造，内部有暗钩，以血气催动，暗钩会划破武者的身体，使其流血。”
　　“战甲吸收鲜血，能够小幅度增强武者的战力，持续时间可以直到武者鲜血流尽为止。战甲售价500学分。”
　　“花狐狸战甲，自带配套面具，以血气催动之后，有一定几率迷惑住一些低等级怪兽，让其不会发起攻击。售价450学分……”
　　刘洋一个个战甲看去，只见这些一阶的战甲，哪怕是一阶极品的战甲，自带的那些能力，也都给他一种花里胡哨的感觉，很不实用。
　　虽然他只要随意找十件一阶极品战甲，就可以将之融入到不破甲中。
　　但是这些战甲的能力，以后他也能够获得，是以自然想要找更强一些的。
　　刘洋快速在购物页面筛选着。
　　他主要找的，是那种包含头盔，面具以及其他种种部件的全身甲，而非那种半身甲。
　　“嗯？这个好像不错。”
　　忽然，刘洋的目光，定格在了一套全身战甲之上。
　　图片上显示，这是一套漆黑的战甲，但是看起来，并不像战甲，而就是一个漆黑的套子。
　　“一阶极品黑魔软甲，以黑魔兽兽皮打造，拥有极其强大的防护能力，同时不会阻碍战斗，售价600学分。”
　　看到这个战甲，刘洋顿时点开下面的评论，仔细看了起来。
　　发现评论中，购买了这种战甲的评论者，都说其防御能力极强。
　　同时其不仅能够防御普通攻击。
　　在众多一阶极品战甲中，它在面对真气境以上武者的真气攻击时，对真气的削弱能力，更是首屈一指的。
　　“不错，就选这个了！”
　　看到这套战甲的简介，刘洋立刻做出了决定。
　　学分贵点没关系，他现在有钱。
　　接着他心意一动，就一连购买了十套黑魔战甲。
　　“还有二阶战甲，我也要选择好一点的二阶战甲。”
　　“我这次遗迹之行，拿下第一，可是能够在学院的宝库中，任意选取一件二阶秘宝的。”

第127章 连开40物品栏，百炼黑金甲

　　刘洋这一次挑选的，还是那种全身甲。
　　只有全身甲，才能让他满意。
　　“二阶极品战甲震雷宝甲，可以提前储存真气，遇到真气攻击，自动生出防护罩。防护罩被打破后，可以向外爆发一圈震雷之波，反击敌人。售价6000学分。”
　　“二阶极品战甲，秘银战甲……”
　　“二阶极品战甲，百炼黑金甲，新界百炼仙宗传出的战甲。可以大幅度削弱敌人的真气攻击，以及普通攻击。以自身真气催动，可以于体表覆盖一层威力强大的黑金防护罩。”
　　（注：此甲售价7000学分，同时因为此甲需要一位与学院有契约的百炼仙宗炼器师，进行统一炼制。现在订购之后，要三天之后才能送达。）”
　　“嗯？”
　　忽然，随着翻动，刘洋很快就有了发现。
　　“传自百炼仙宗的百炼黑金甲？”
　　当看到这个战甲的介绍之后，刘洋心中顿时一动。
　　百炼仙宗，亦是天南五大宗门之一。
　　并且这个宗门，最闻名的就是其炼制种种秘宝的手段。
　　而且通过描述来看，这套战甲，也确实比较符合他的心意。
　　想到这里，他连打开了购买过这套战甲的武者的评论。
　　“值，7000学分买这套战甲，还是很划算的。”
　　“虽然这套战甲，比一般的二阶极品战甲贵1000学分，但是其防御能力，是真的强。”
　　“催生出来的黑金防护罩，也很不错。”
　　“不过如果选购这套战甲，最后赶在每年11月11日购买，这一天是百炼仙宗的立宗之日，这一天购买，可以便宜500学分。”
　　“看样子这套战甲真的很不错啊。”
　　看到其他学员的描述，刘洋心中顿时一动：“而且二阶战甲中，也属这套战甲最贵。”
　　“我在这次遗迹之行中，拿下了第一名，可以免费选择一套战甲，自然要选择一套最好的！”
　　这么想着，他立刻找到了之前和司徒铁山打入他的账号的10000学分，一并过来的一张二阶宝物免费购物卷。
　　将之用在了这套战甲的选购上。
　　选完战甲之后，刘洋心思一动，就找到申请页面。
　　向学院递交了申请。
　　希望学院能够尽快将他这一次获得第一名的其它奖励，给他送过来。
　　“接下来就是等了。”
　　做完这些，刘洋长长吐出了一口气。
　　别的东西都好说，就是那套百炼黑金甲，学院得去百炼仙宗订购，要三天之后才能送来，让他微微有些郁闷。
　　不过好在的是，这三天时间里他会一直都呆在学院中，不会遇到危险，晚一些倒也没有什么关系。
　　“叮铃铃。”
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他手一番，取出了手机。
　　只见上面，赫然有一个陌生的电话，打了过来。
　　“这是谁？”
　　刘洋有些意外，接着他心念一动，就按下了接听键。
　　“请问是刘洋同学吧？”
　　很快，随着电话接通，一个温婉的女子声音，就从电话中响了起来。
　　“对，是我，请问你是？”
　　刘洋正了正身体。
　　听声音，这是一个陌生人。
　　也不知道其是怎么找到自己的电话，又知道自己的姓名的。
　　“刘洋你好，我叫陈思瑜，是龙门武道大学大四的学员，同时也是龙门校报的记者。”
　　听到刘洋询问，电话中陈思瑜立刻说道：“我们报社听说你刚从新界参加任务回来，还以新生的身份，拿下了这次任务的贡献度第一名。”
　　“所以想要对你进行一次采访，不知道你能不能抽出一些时间，配合我们进行一次采访。”
　　“这……”
　　听到陈思瑜的话，刘洋当即就愣住了。
　　这还是他第一次经历这种事情。
　　虽然他之前这一届武道高考云州第九名的身份，考入云州武道大学，受到许多人的关注。
　　但是他那时身在羊城。
　　羊城的媒体似是被郭恒一给拦下了，并没有人对他进行过采访。
　　从电话中听到刘洋沉默的呼吸，对面的陈思瑜赶紧又加了一句道：“这种采访，是咱们龙门武道大学的官方采访，接受采访的学员，都能够得到我们报社赠与的一些学分。”
　　“不是。”刘洋闻言连开口说道，“我就是从来没有接受过采访，一时有些意外。”
　　“另外这次采访，既然是咱们龙门武道大学的官方采访，我肯定会抽出一些时间配合的。”
　　他怎么可能是那种见钱眼开的人？
　　“那就好。”
　　龙门武道大学的一间办公室中，穿着一身黑色职业装的陈思瑜，微微松了一口气。
　　她是大四的学员，但是武道天赋一般。
　　现在也才是一名真气境中期武者。
　　而且她也不太擅长战斗，于是就加入了龙门武道大学的报社，成了一名报社记者。
　　这一次采访刘洋的任务，就是她好不容易才争取来的。
　　若是刘洋不答应她的采访，那她的一切准备，就都白费了。
　　好在，刘洋似是很好说话。
　　她将攥紧的拳头松开。
　　接着趁热打铁追问道：“刘洋学弟，这样的话，我们现在就约个时间怎么样？”
　　“没问题。”刘洋笑着说道，“我刚刚回来，需要洗漱一番，然后就都有时间了。”
　　“陈学姐你什么时候过来，提前通知我一声就可以了。”
　　“好。”陈思瑜急忙道：“那学姐我就一个小时后过去吧。”
　　“可以。”
　　刘洋看了下天色，迟疑了下后点点头道。
　　现在还有三四个小时，就要天黑了。
　　他想自己这位陈学姐过来后，应该不会采访到太晚吧？
　　不然若是太黑的话，孤男寡女共处一峰，被人知道了，怕是会有损他的清白。
　　“对了。”
　　同时想到这里，刘洋心中一动，忽然又问了一句：“不知道我接受采访，能够从报社拿多少学分啊。”
　　陈思瑜闻言立刻小心翼翼道：“这个不是很多，只有三百。”
　　“没事没事，其实没有也成，我就是随便问问。”
　　刘洋有些尴尬的说道。
　　但是他心里，还是很美滋滋的。
　　三百学分也不少了啊。
　　他的龙门武道大学一等天才学员身份，每个月也只能从学院领三百学分啊。
　　虽然这三百学分，与他刚刚获得的大量学分没法比。
　　但是蚊子腿再小，也是肉啊。
　　接着他又与陈思瑜说了几句话，就挂断了电话。
　　“成了！”
　　龙门报社的办公室中。
　　陈思瑜在挂断电话后，一张脸上，顿时露出了既期待又紧张的表情。
　　她才加入龙门报社不久，根本没有采访过多少人。
　　而刘洋，更是她采访的人当中，名气最高的一个。
　　她早就听说过自己这位学弟的大名了。
　　知道刘洋不仅天赋高，还极为努力，是龙门武道大学的风云人物之一。
　　并且她也看过刘洋的照片。
　　知道刘洋长相帅气，气质出尘。
　　现下要采访这样一个人物，她怎么可能一丝紧张都没有。
　　想到这里，她走到镜子前，好好整理了一下自己的衣服。
　　又取出化妆品，精致的在自己脸上描摹了一番。
　　准备在一个小时后，以最佳的状态，出现在自己那位学弟身前。
　　“我可是学姐！”
　　她心中想到。
　　……
　　“我也要被人采访了……”
　　与此同时，刘洋在挂断电话后，也在自己的山峰上，来回踱了几步。
　　这一次对他来说，真的是突发事件。
　　他在想，自己等一下要不要叫几个人来给自己壮壮胆。
　　不过仔细想了下，他觉得还是算了。
　　他在龙门武道大学中认识的人不多，熟悉的那几个，也都刚刚跟他一起从新界回来，估计都疲累得很。
　　他因为这事把人叫来，实在不该。
　　“嗯，我怕什么啊。”
　　忽然，刘洋嗤笑了一声。
　　暗道自己没出息。
　　不就是一次小小的采访嘛！
　　这么想着，他就走回房间，准备好洗澡水，好好泡了一次澡。
　　他这一天，是真的有些累了。
　　接着他定了个闹钟，然后就这么躺在水中，沉睡了过去。
　　……
　　“啾啾！”
　　半个小时后，刘洋耳朵一动，猛然听到外面的阿呆，一阵叫唤。
　　“怎么了这是？”
　　听到阿呆的叫声，他快速穿好衣服，神清气爽的走出了房间。
　　然后就看到高空中，一只比阿呆大了许多倍的巨大灵鹤，正在自己的院子上方徘徊。
　　同时这只灵鹤嘴中，还叼着一个储物袋。
　　咻！
　　看到刘洋从房间中走出，这只巨大灵鹤，一闪之后，就落在了刘洋身前。
　　“砰砰砰……”
　　接着一个个箱子，就从其嘴中叼着的储物袋中，掉落了出来。
　　眨眼就掉落了一地。
　　“这是……”
　　刘洋一怔。
　　接着他才反应过来，知道这多半就是自己刚刚订购的那些东西，被学院送了来。
　　“鹤兄，谢了。”
　　这么想着，刘洋连对灵鹤开口说道。
　　啾！
　　灵鹤对刘洋点了下头，就翅膀一振，向远处飞了去。
　　“啧啧。”
　　看到这只灵鹤这么通灵性，刘洋顿时一阵赞叹。
　　以往的时候，学院送东西，都是使用自动飞行器的。
　　这次也不知道给他送来的东西，比较珍贵，还是怎么回事，居然是一只灵鹤送来的。
　　这么想着，刘洋接着就在这只灵鹤飞走之后，将目光落在了身前的一堆盒子上。
　　“这应该是黑魔软甲吧？”
　　刘洋首先打开了十个一模一样的盒子。
　　在打开之后，发现里面的东西，果然是正是他购买的十套一阶极品战甲。
　　除了这十套战甲，刘洋发现地上，还有两个金色的精致小盒子。
　　打开这两个盒子，他发现里面，赫然正是他这一次遗迹之行，获得第一名能够得到的奖励。
　　二阶极品丹药天山雪莲丹，和二阶极品宝符追风符。
　　看到这两件宝物，刘洋顿时一阵激动。
　　对这两件宝物，他是真的期待许久了。
　　现在的他，虽然已经突破到了真气境后期。
　　但是真气也仅是纯化了七次。
　　还得再纯化三次，他才能够突破到真气境巅峰。
　　这最后三次，他要是单单靠自己修炼，还不知道要多久。
　　但是要有天山雪莲丹辅助，显然就不同了。
　　还有追风符这张能够让他在一跃之下，在虚空中滑翔数百上千米的宝符，也是让他期待许久了。
　　而且自从他获得物品栏以来，他还从未往物品栏中，放入过符类的宝物。
　　是以对这张追风符，刘洋也无比期待。
　　“可惜。”
　　只是想到这里，刘洋却又苦笑着摇摇头，现在他手中，只有两个真气境巅峰的真灵。
　　其中一个，是他从牛莽手中，抢走的那头巨锤邪武者的真灵。
　　还有一个，则是他后来击杀的那名女双刀骨尾邪武者的真灵。
　　“这两个二阶巅峰真灵，我必须要留出一个，用其开辟二阶极品物品栏，好用来在三天之后，装那套百炼黑金甲。”
　　“所以追风符只能先等等了，我现在的当务之急，就是提升自己的修为，尽快突破到凝液境！”
　　想了想，刘洋心思微动。
　　然后他当即就分出一缕意识，落入到了金色小塔中。
　　此时他的小塔中，积攒的真灵数量，一眼望去，足有四十左右个。
　　并且其中一阶后期以下的真灵，一个都没有。
　　那些低等级的真灵，都被他在遗迹当中，当场开辟凡阶物品栏了。
　　因此他此时存下来的真灵，等级至少都是一阶后期。
　　刘洋数了数。
　　发现自己存下来的一阶后期真灵，足有十四个。
　　如果不是他当时还用了一些一阶后期的真灵，来开辟凡阶物品栏。
　　此时他手中积攒的一阶后期真灵，还要更多。
　　数完一阶后期的真灵，刘洋接着又数了下一阶巅峰真灵。
　　然后他就发现，自己留下来的一阶巅峰真灵，更是足有二十个。
　　并且除了这些一阶的真灵，和遗迹那两个二阶巅峰的邪武者真灵。
　　他的金色小塔中，还存有四个二阶初期的真灵。
　　“去去去……”
　　这么多真灵在手，刘洋哪里还会犹豫。
　　他心念一动，就将金色小塔中的真灵，接连射了出去。
　　以他此时的境界，控制这些真灵，哪怕是控制那两头二阶巅峰的邪武者真灵，也轻而易举。
　　嗡嗡嗡……
　　接着没多长时间，随着刘洋的灵魂空间连连震动。
　　他就一次性开辟出来了整整四十个物品栏。
　　当四十个空白物品栏，化作金鳞，出现在金色小塔上时，他顿时一阵心满意足。
　　刷！
　　在将这些物品栏开辟后，刘洋看了眼身前的一大堆物品，当即就是一挥手。
　　将这些物品，全部收进了自己的储物空间中。
　　他的储物空间，指的是他放入物品栏中的储物袋，以及两个灵兽袋，形成的那些空间。
　　而非身上的灵兽袋里的空间。
　　并且他这样往储物空间中，收入物品的方式，也跟直接将这些物品，收入到自己做掩饰用的灵兽袋，没有什么区别。
　　“放入！”
　　接着刘洋心念一动，就将整整十套一阶极品黑魔软甲，全部扔入到了物品栏中。
　　随着这些黑魔软甲落入物品栏，他更是又将这些放入黑魔软甲的物品栏，与金色小塔上的融合物品栏，勾连在了一起。
　　接着随着融合物品栏轻轻一颤，刘洋顿时就感到，自己的不破甲又提升了一个层次。
　　距离1级圆满，赋予他不破体天赋，已经就差最后一步了。
　　只是让刘洋有些可惜的是。
　　他在将这些黑魔软甲放入到物品栏中后，并没有让他获得新的天赋。
　　仅仅只获得了这些黑魔软甲的防御能力。
　　“不过，这样也足够了。”
　　刘洋摇了摇头，没有在这上面太过纠结。
　　接着他就心念一动，将刚刚收入到储物空间中的天山雪莲丹，收入到了两个二阶极品物品栏中的一个里。
　　“果然！”
　　当将天山雪莲丹收入到这个物品栏后。
　　刘洋立刻发现。
　　自己这一次放入天山雪莲丹，依旧和以前往物品栏中放入丹药一样。
　　都是使用之后，隔一段时间，丹药就会重新凝聚。
　　只是除了第一次，天山雪莲丹想要从物品栏中重新凝聚出来，需要整整十天才行。
　　“十天，似乎也不长。”
　　刘洋心中微动。
　　他觉得，自己现在都突破到真气境，以后再想突破，就不能再像之前那样，几天几天的算了。
　　以后他的突破间隔，怕是得用几十天几十天的来形容，才会更准确一些。
　　叮铃。
　　就在刘洋这么想着时，他心意一动，发现自己的手机上，发来了一条消息。
　　“学弟，请问我现在过去可以了吗？”
　　他打开一看，发现给自己发消息的，正是刚刚联系过自己的陈思瑜。
　　“学姐你过来吧，我收拾好了，在山峰上等你。”
　　刘洋连回复消息道。
　　……
　　刘洋的消息刚回复没多久，就有两道身影，爬上了刘洋的山峰。
　　“这就是那位刘洋的住处吗？”
　　当这两道身影，到了山峰之上。
　　看到整座山峰，只有远处的一间房子完好无损。
　　其他地方，竟然全都成了一片废墟之后，顿时一阵面面相觑。
　　“你们好。”
　　早就等在不远处的刘洋，看到两人攀上自己的山峰，连忙迎了过来。
　　“你好，刘洋学弟，我就是之前和你联系的陈思瑜。”陈思瑜穿着黑色职业制服，展露笑容，冲刘洋伸出手道，“很高兴见到你。”
　　“学姐好。”
　　刘洋和留着波浪卷发的陈思瑜握了下手，然后看向一旁的另一名拿着相机的女子道：“这位是？”
　　“这是我朋友朱静，擅长摄影，等一下她可能会抓拍几张照片。”
　　“这样啊。”
　　刘洋闻言，连正了正自己的身体。
　　虽然他对自己的相貌很有信心。
　　但是谁知道这个叫朱静摄影技术怎么样啊。
　　尤其是，万一这人像自己当初抓拍马兴旺一样，专门找一些自己毫无形象的照片抓拍，那可就是永远的黑历史了。
　　陈思瑜看到刘洋的样子，心中微感好笑。
　　觉得自己的这次采访，可能并没有想象中的那么难。
　　这么想着，她开口道：“学弟，咱们就在这里开始怎么样？”
　　“好。”
　　刘洋点点头。
　　“刘洋学弟，你能够在武之一道上，取得今天这样的成就，想必也是非常喜欢武道的吧？”
　　陈思瑜笑着问道。
　　“当然。”刘洋点头道，“我认为没有兴趣的东西，很难持久。”
　　“我从小就喜欢武道，那时我父母并不是很支持我走这条路，但是我依旧坚持了下来。我想证明给他们看，我能够走出一条属于自己的路。”
　　陈思瑜笑着说道：“现在看来，学弟你是做到了。”
　　“还没，还远远不够，我现在做的这些，都只是小打小闹罢了。”
　　刘洋摇摇头道：“用刑副院长的话来说，我想，只有未来的某一天，我能够武道称王，让龙门永恒，让蓝星永恒，我才算真正走出了自己的路吧。”
　　刘洋的这话，不止是对陈思瑜说的，也是对他自己说的。
　　他的心里，是真的这么想。
　　同时他也深刻知道，现在的自己，除了意外成为了长青宗新代首席弟子，他做的其他事情，真的只是小打小闹而已。
　　陈思瑜微怔，但是跟着就反应过来道：“看来前人说的果然没有，想要取得成功，首先就要定下一个目标才行。”
　　“对，我也这么觉得。”
　　刘洋点头，接着他似是忽然想到了什么，张开嘴，用舌头碰了一下牙齿道：“当然，除了定下目标，也要始终牢记努力。”
　　“每时每刻，都为了这个目标努力才行。”
　　“这个我知道。”陈思瑜有些古怪的笑道，“现在整个云州，有关你在武考之前，为了驱除心中杂念，而咬舌修炼的事情，已经传遍了。”
　　“现在不知道多少学生，可都将刘洋你当作自己的榜样的。”
　　“不过努力和天赋，通常都是被人一起提及的两个词。”只是说到这里，陈思瑜却话语忽然一转道，“据我所知，刘洋你出自羊城三中。”
　　“你在羊城三中的时候，一开始天赋并不是特别好。
　　“不知道那时，刘洋你在面对那些天赋好的学员时，是一种什么心情。”
　　“羡慕，追寻。”
　　刘洋淡定而简洁的答道：“我从来都会抓紧每一分时间修炼，当初面对那些天赋比我好的学员，我所想的，就是靠着努力，积攒实力。”
　　“然后抓住我遇到的每一个机遇。”
　　对龙门校报，刘洋是知道的。
　　知道校报在学校中销量极高，是以他在说话之时，都着重突出一些正能量的东西。
　　陈思瑜听到刘洋的话，虽然感觉有关刘洋的这次采访，应该很好写成文章，但是她却并没有感觉太过开心。
　　因为，身为记者，她是希望能够从刘洋这里，问出一些与众不同的东西的。
　　于是接着，她又对刘洋问了一些，这一次遗迹之行中，刘洋的具体表现后。
　　就话语一转，冲刘洋道：“学弟，其实我一到你的山峰，心中就生出了一丝疑惑，不知道你可否向我解答一下？”
　　“陈学姐请说。”
　　刘洋笑着道。
　　“我想知道的是，刘洋你这座山峰……”
　　陈思瑜指了下刘洋化作一片废墟的山峰，意思已经不言而喻。
　　“师姐是问这个啊，这个其实也没什么，我这座山峰之所以变成这副模样，主要是我总被这山峰的景色吸引。”
　　“时常就会盯着假山，盯着鲜花什么的，看上一会儿。”
　　“这一会儿并不多，但是每一天的时间加起来，长久下去，就太浪费时间了。”
　　“我距离达成自己的目标还有很远，不想被这些花花草草耽误了时间，是以就将它们全都毁了去。”
　　陈思瑜一怔，顿时露出了动容之色。
　　同时她心里更是一阵激动，知道自己这一次，终于挖到了有大价值的新闻。
　　接着她便示意一旁的朱静，多拍一些刘洋这座山峰上的废墟。
　　然后又向刘洋询问了一些东西，便与整个过程中，几乎没说几句话的朱静，告辞离去了。
　　……
　　“我的表现，应该还不错吧？”
　　等陈思瑜和朱静离去之后，刘洋心中想到。
　　“算了，不管那么多了。”
　　“我刚刚把天山雪连丹放入到物品栏中，该是尝试修炼的时候了。”
　　刘洋深吸了一口气，然后就走到一块空地上，席地而坐。
　　接着轰的一声，他就将天山雪莲丹的药力，从物品栏中滚滚释放了出来。
　　随着大量药力入体，刘洋急忙运转起了先天金丹功，和六脉金皇诀这两门功法。
　　“好强的药力，不愧是二阶极品丹药。”
　　几个小时之后，刘洋长长吐出一口浊气。
　　只是这一颗丹药下去，他不久前才纯化到七次的真气，就被纯化到了八次。
　　“先休息半个小时，半个小时后再继续！”
　　他之前用掉的天山雪莲丹，已经在短短时间里，就在他的物品栏中，重新凝聚了出来。
　　不过，等新凝聚的这枚丹药，再次被他使用之后。
　　他要想再凝聚出一枚崭新的来，就得等十天之后了。
　　……
　　修炼无岁月，时间一晃，就过去了三天。
　　这三天时间，刘洋几乎全部都是在修炼当中渡过的。
　　三天的修炼，配合天山雪莲丹，他直接就将自己的真气，一举从七次，纯化到了九次。
　　接下来只要再纯化一次，他就会达到真气境巅峰，可以着手突破到凝液境了。
　　“好难。”
　　刘洋叹息。
　　这几天里，他也尝试了不使用天山雪莲辅助修炼。
　　但是通过尝试，他发现若是不使用天山雪莲丹。
　　他怕是还得半个月，才能将真气纯化到第十次。
　　“好在，再过七天，我就能够重新凝聚出一枚天山雪莲丹了。”
　　刘洋摇了摇头。
　　接着他心意一动，就打开电脑，从学院的内部网上搜索起了龙门校报。
　　只是在搜索之后，他发现这一次的龙门校报，居然还没有发布，顿时便又是一阵摇头。
　　他可是很期待，龙门校报，会怎么描述他的。
　　啾！
　　而就在他这么想着时，他忽然心意一动，抬起头，向天空中看了去。
　　这一看，他顿时看到之前来过一次的那只灵鹤，叼着储物袋，再一次出现在了他的山峰上空。
　　“是百炼黑金甲到了吗？”
　　看到这只灵鹤，刘洋顿时激动了起来。
　　对这套战甲，他可是期待许久了。

第128章 天赋：不破之体――舌头都咬不疼了

　　啾！
　　就在刘洋这么想着时，天空中，那只灵鹤身影一闪，就落到了他身前。
　　扑棱棱。
　　接着这两天里被阿虎祸害得有些憔悴的阿呆，也扑扇翅膀，飞落在了刘洋肩上。
　　“啾啾！”
　　它叫了两声，有些好奇的看着自己的这个同类。
　　砰！
　　巨大灵鹤看了眼母鸡大的阿呆，就偏过头，没有理会毛还没长齐的它。
　　接着大灵鹤砰的一声，就从叼在嘴里的储物袋中，丢出来了一个沉重的盒子。
　　“啾啾啾！”
　　看到巨大灵鹤不理会自己，阿呆又冲着它叫了几声。 
　　大灵鹤看了眼阿呆，就又转回了头，还是没有理会它。
　　“咕咕……嘎嘎？”
　　阿呆偏了偏脑袋，懵懂中又冲巨大灵鹤叫了下。
　　巨大灵鹤一怔，缓缓转过头。
　　又仔细看了两眼阿呆，似是在确认这东西到底是不是自己的同类一般。
　　“咕嘎嘎咕咕……”
　　看到这一幕，阿呆顿时叫得更欢了。
　　“啾！”
　　下一刻，巨大灵鹤似是被阿呆给吓住了。
　　它翅膀一展，就猛然腾空而起。
　　待到了高空后，它盘旋数圈，又盯着阿呆看了几眼，就有些仓惶的向远处逃了去。
　　“哈哈。”
　　看到这一幕，刘洋顿时把阿呆抱在怀里，好好搓揉了一番。
　　灵兽的灵智还是很高的。
　　只是阿呆刚出生不久，才会这么呆萌。
　　等它长大了，他再想看到这样的一幕，怕就是不可能了。
　　“嘎咕咕嘎……”
　　阿呆也在刘洋怀里欢快的叫着，似是觉得自己很厉害，连那么大一只同类，都给吓走了。
　　“嗖！”
　　就在这时，远处的阿虎，看到阿呆居然霸占了它的地方。
　　它顿时几步狂奔，就到了刘洋身前。
　　然后一跃而起，跃到了他怀里。
　　“啾啾！”
　　接着只是三两下，阿呆就不敌阿虎，被赶出了刘洋的怀里。
　　气得它高飞入高空中，一阵盘旋鸣叫。
　　阿虎得意翻眼，根本不怕阿呆。
　　“行了你啊。”
　　刘洋无奈，揉了揉阿虎，将它放在了地上。
　　这两天，随着阿虎实力大增，它变得越发活泼起来，有点要往二哈的方向发展的意思。
　　当然，对刘洋的话，它还是很听的。
　　接着，刘洋在与这两个小家伙嬉闹了一番后，就将一道灵魂之力涌出，把地上的盒子摄了起来。
　　等打开盒子，他顿时就看到。
　　这盒子里面躺着的，正是他期待了三天的百炼黑金甲。
　　这套甲胄，一眼望去，乌黑透亮，精致异常。
　　同时仔细看去，还能够隐隐看到内部，似是有一道道秘纹，遍布其中。
　　“收！”
　　在仔细看了一下这套甲胄，发现没有问题后，刘洋一抚腰间的灵兽袋，做做样子。
　　接着就将这套甲胄，收入到了储物空间中。
　　在其进入储物空间后，他更是心意一动，就直接将其收入到了，他已经留了整整三天的那个二阶极品物品栏中。
　　“黑金之体+1”
　　刘洋的灵魂空间微微一震.
　　下一刻，竟是先后有两道讯息，从金色小塔是流转了出来。
　　接受到这两道讯息，刘洋顿时一怔。
　　第一道讯息中描述，黑金之体，也是金属性体质之一。
　　和钢铁之体相比，这种体质的特殊之处，就是对真气攻击的抵抗力更强。
　　第二道讯息中，则是显示，当他获得天赋，达到一定程度后。
　　其中一些天赋，就会整合在一起，形成一种全新的，更加强大的天赋。
　　“融合天赋吗？”
　　刘洋心中微动。
　　他现在的天赋也不少了，但是显然还达不到融合条件。
　　想了想，他在脑海中打开笔记本电脑，建了个文档。
　　将自己的天赋，都记在了里面。
　　以便他能够更直观的查看自己的天赋。
　　“先天金灵体+1”
　　“轻风之体+1”
　　“黑金之体+1”
　　“天魂之体+2”
　　“金刀之体+3”
　　“虚空之体+5”
　　“刚铁之体+100”
　　……
　　“时间真是一支孤寂的沙漏，一点一点漏去我美好的年华，几十天眨眼不见，我就换来了这么点天赋。”
　　当将这些天赋都记下来后，刘洋叹息着摇了摇头。
　　接着他咬了下舌头，将心中杂念驱除。
　　然后就念头一动，将刚刚放入了百炼黑金甲的物品栏，与宝甲融合物品栏勾连在了一起。
　　嗡！
　　刹那间，金色小塔一颤。
　　一道道金光，于宝甲融合物品栏，一百个玄铁宝甲物品栏，十个黑魔软甲物品栏，以及百炼黑金甲物品栏之间，浮现了出来。
　　无数道金光交织在一起，顿时隐约在小塔外部，汇聚成了一副神秘的宝甲图案。
　　接着一直过了十几息，这些金光，方才黯淡下去。
　　“不破之体+1”
　　下一刻，又一道讯息，从金色小塔中传给了刘洋。
　　同一时间，刘洋的身体，更是猛然一震。
　　如同在短短时间里，发生了一场极强的蜕变。
　　“不破之体，不破之甲……”
　　接着刘洋便感觉自己的身体，不仅发生了莫名变化。
　　同时他还感觉，自己似是与自己身体之外的不破之甲，产生了一丝奇异联系。
　　这联系，就像是两者产生了共鸣。
　　从而达到了人甲合一的境界了一般。
　　“不破之体，不破之体……”
　　刘洋在心里念叨着这几个字。
　　接着心中一动间，猛然撤去了身体外的不破甲防御层。
　　然后抬起拳头，一拳狠狠打在了自己胸前。
　　砰！
　　一声闷响传出，他这一拳，就像是打在了老牛皮上了一般。
　　他身体微颤，却没有感受到丝毫疼痛。
　　砰砰砰……
　　接着他又逐渐加大力量。
　　到了最后，甚至已经于拳头之上，凝聚出了一丝真气。
　　只是，哪怕刘洋以真气，加持在自己的拳头之上。
　　他一拳砸在自己撤去了不破甲防御层的身体上，也依旧只是感受到了一丝酥麻之感。
　　接着他又再次加大了真气的输出。
　　一拳拳砸下。
　　直到他输出的真气，达到了自己能够输出真气的最大限度的一半时，他才隐隐感觉有些承受不住。
　　而这，还是在他没有以真气布下防护罩的情况。
　　“不错，不错！”
　　一番尝试过后，刘洋顿时满意的点了点头。
　　此时他感觉自己的身体，就宛如整体都是由一种不可破坏之物构成的一般。
　　而且，这还是他没有穿上不破之甲防护层的情况下。
　　若是他把不破之甲一披，他的防御能够达到什么程度，就是他自己都想不出来。
　　毕竟他获得的，只是不破甲赐予他的天赋。
　　他的不破之甲自身的防御力，肯定要比他本人的防御，还要强出许多。
　　“只是这样的话……”
　　忽然，刘洋心中一动。
　　微微张嘴，伸出舌头，用牙齿在自己的舌头上，轻轻咬了一口。
　　舌头没有什么反应。
　　见此，他又狠狠咬了一口。
　　只是这一口下去，他的舌头还是感受不到多少疼痛。
　　“完了……”
　　刘洋表情微僵。
　　每个人都有自己的习惯。
　　这段时间里，他已经习惯咬着舌头，在微微痛苦中修炼了。
　　可是现在，他似是不得不改变这种习惯了。
　　不然，他总不能为了这么一件小事，放一口怪兽的尖牙利齿到物品栏中吧？
　　“不过，只要不破之体能够让我变强，其他的就一切都是小事！”
　　刘洋深吸了口气。
　　旋即他便站在原地，运转起了先天金丹功，和六脉金皇诀。
　　真气境的武者在修炼之时，除了要运转功法，纯化真气。
　　其每提升一次真气，也都需要从天地之间，摄取大量天地灵气，增加自己体内真气的含量。
　　只是刘洋之前几次破境，不是有长青仙灵之气补充他真气的消耗，就是有天山雪莲丹辅助。
　　因此并没有从天地之间，吸收多少灵气。
　　这一次，随着他将两门功法运转开来，他立刻发现，自己能够从天地之间，感受到的灵气中，又多了一种带着一丝永恒不破之意的灵气。
　　并且同样能够被他以先天金丹功，汲取而来，化作被他掌控的先天真气。
　　不过刘洋并没有修炼多长时间，就停了下来。
　　他从新界返回学院到现在，已经过去了三天时间。
　　今天，正是学院为几天前死于新界中的几名学员，送行的日子。
　　身处龙门武道大学，他要是连龙门武道大学最庄严，最神圣之地，都不去看一看，实在说不过去。
　　心念动转，刘洋就将阿虎收入到了生命物品栏中，然后手一招，将阿呆唤了下来。
　　啾！
　　接着不长时间，刘洋就挂在阿呆的大腿上，飞离了自己的山峰。
　　向乌雅雪和元萌萌两人的住处飞了去。
　　在此之前，他已经跟乌雅雪和元萌萌，还有其他人约好，要一起前往学院祠堂。
　　“嗯？”
　　只是就在刘洋往两人住处赶去时，他心意一动，打开脑海中的笔记本电脑，搜了一下。
　　接着发现，新一期的龙门校报，终于出来了。
　　到了这个年代，纸版的报纸，已经很少了。
　　大多数报社，都只出电子版。
　　刘洋于高空中打开新版龙门校报。
　　意识一扫，很快就在上面找到了一个少年的照片。
　　这名少年，站在一片废墟当中，身上穿藏青色龙门武道大学武道服，气质出尘，脸带微笑。
　　让人一看，心中就会不自觉有暖意生出。
　　“看来那朱静的摄影水平还算可以，这张照片，虽然没有完全把我出尘的气质显露出来，但是估计也有七八分了。”
　　盯着这张照片看了几眼，刘洋微微点头。
　　接着他又扫了眼这篇文章的标题。
　　只见这篇文章的标题，很是简洁。
　　只有四个字：初识刘洋。
　　在看了眼标题后，刘洋就迅速看向了正文部分。
　　“提起刘洋，在咱们龙门武道大学，几乎无人不知，无人不晓。”
　　“尤其是最近这几天时间里，有关刘洋在短短时间里，突破到真气境。”
　　“并在第一次参加学院于新界的集体任务时，摘得第一名的消息，更是传遍了整个学院。”
　　“那么，你们想要知道，这位少年天骄的日常吗？”
　　“几天前，我有幸接到了采访这位学弟的任务……”
　　刘洋让阿呆放缓了一些速度，然后快速浏览起了这篇文章。
　　这是一篇以记叙文的形式，写出来的一篇采访录。
　　整体来说，中规中矩。
　　并不夸张，描写的都是真人真事。
　　刘洋在浏览篇文章时，意识主要在几个重点部分停留了一下。
　　比如那位陈师姐在文章写道：
　　“我刚一登上刘洋学弟的山峰，就被眼前的景象惊住了。”
　　“因为入目的，并非寻常山峰上的那种假山凉亭，花草茵茵，蜂鸣蝶舞的美丽景象。”
　　“刘洋学弟的山峰，竟是不知因何，已成了一片废墟。”
　　“而就在我百思不得其解时，一位比我之前在照片中看到的，还要更加阳光，气质也要更加出尘的大男孩，面带微笑的走了上来……”
　　当看到这样的描写之后，刘洋顿时觉得，自己的这位陈学姐，真的是一位好记者。
　　而不像别的记者那样，语言夸浮。
　　这么想着，刘洋顿时更加仔细看起了这篇文章。
　　觉得这篇文章，是绝对有潜力成为经典。
　　可以在日后，放入中小学课文里，供无数人学习的。
　　这么想着，他就继续寻找重点，向下看去。
　　“刘洋学弟始终挂在嘴边的两个字，就是努力。”
　　“努力这两个字，初始时，我并不以为意，因为努力这两个字，并不是说出来。”
　　“直至最后，在我即将结束采访前，在我将一直悬在心中的疑惑问出。”
　　“问他的这座山峰，为什么会变成一片废墟时。”
　　“他将答案告诉我，我才知道，对大多数人来说，努力这两个字，的确是挂在嘴边的。”
　　“但是对刘洋学弟来说，这两个字，却是印刻在他骨子里的。”
　　看到这里，刘洋顿时对这位陈学姐更加佩服了。
　　这位陈学姐文笔怎样不提。
　　但是她以自己的山峰，为什么会变成废墟一片为悬念，贯穿文章始终，确实设计的非常巧妙。
　　想到这里，刘洋又看向了这片文章的最后几段。
　　只见在最后几段中，陈思瑜赫然写道：
　　“直到现在，我每每想起当日那个站在废墟中的大男孩，以略带一丝忧郁气质说出。”
　　“他为了武道之梦，不愿意浪费每一分钟的时间，不愿意让他山峰之上的假山凉亭，花花草草，影响到自己修炼，于是便将之全部毁去的那一幕时，我依旧还会感到震撼。”
　　“那一座废墟，不止是废墟。”
　　“更是在时光见证下，一位朝气蓬勃的少年，感怀天地不仁，于心底发下的永恒大愿。”
　　“夕阳落幕中，那座废墟，那个大男孩，那个在第一次任务中，就为咱们龙门武道大学，做出重大贡献的少年天骄，笑着说这番话的那一幕，就像是成了永恒，深深印刻在了我的心中。”
　　看到这两段，刘洋顿时在心里，啧啧赞叹:“果然不愧是能够成为记者的人，这样通俗而不夸浮的文字，当真是让人读起来朗朗上口啊。”
　　这么想着，他顿时又将这两段，仔细读了两遍。
　　觉得这最后两段，若是日后真的能够入选蓝星中小学课本，必须要当成重点。
　　必须要入选必背段落，要让那些中小学生全部会背，才不算辱没了自己这位师姐的精心设计。
　　接着刘洋又向下看去。
　　只见在最后，陈思瑜更是在末尾处，给整篇文章，来了一个升华：
　　“归来后，我在久久不能平静，震撼于刘洋学弟的信念坚决之时，亦是想到。”
　　“只是一个刘洋学弟，或许还不够。”
　　“但是假如我们蓝星之上，有千千万万个类似刘洋学弟一样的人出现。”
　　“我绝对相信，我们蓝星的永恒之梦，未必就真的是梦！”
　　当刘洋将整篇文章都读完之后，顿时一阵赞叹：“这篇文章，写的是真的漂亮。”
　　他觉得，现在这个年月，类似这种实事求是的文章，是真的不多了。
　　“收藏！”
　　接着他心念一动，就将这篇文章收藏了起来。
　　这样的好文章，必须得收藏起来才行。
　　“嗯？”
　　只是就在刘洋刚刚将这篇文章收起，顺便又看了看这一次龙门校报，还有什么内容时。
　　他赫然在校报的首页上，看到了白神歌的照片。
　　照片中的白神歌，一身白衣如雪，蹲在地上，正在给自己的那头插翅白虎梳理毛发。
　　同时在这张照片上，还配着一行字迹。
　　“我院学员白神歌，已于两日前正式加入新界天南五大仙宗之一御兽仙宗，成为御兽仙宗内门弟子。”
　　“御兽仙宗？”
　　看到这篇报道，刘洋眉头顿时一挑。
　　新界天南五大仙宗，分别是浑天仙宗，七星仙宗，长青仙宗，百炼仙宗，和御兽仙宗。
　　目前重新现世的仙宗，则只有七星仙宗，百炼仙宗，和御兽仙宗这三个。
　　白神歌能够加入御兽仙宗，成为御兽仙宗的内门弟子，就是对整个龙门武道学院来说，也都是一件好事。
　　因为天南五大仙宗，每一个实力都无比强大。
　　其任意一个，都比整个蓝星都要强。
　　白神歌在加入御兽仙宗后，不仅自身实力能够快速提升。
　　更是有可能在成长起来之后，借御兽仙宗之势，对蓝星现在的局势，都造成一定的影响。
　　据刘洋所知，异星卡因星的武者里。
　　就有数人，因为是被御兽仙宗的几名长老收为了亲传弟子。
　　所以使得御兽仙宗中的几脉，隐隐有支持卡因星的迹象。
　　而这也是造成目前蓝星在新界中的局势，有些被动的原因之一。
　　“白神歌！”
　　刘洋眼中露出一缕锋芒。
　　整个龙门武道大学的人类武者当中，只有他才知道。
　　白神歌的真实身份，并非人族，而是六御魂族。
　　“刘洋。”
　　就在刘洋这么想着时，一个声音，忽然传入了他耳中。
　　他一怔，这才反应过来。
　　原来阿呆已经将他带到了乌雅雪，和元萌萌两人的小楼前。
　　心中一动，他就松开阿呆。
　　从高空中一跃而下，落在了已经等候在这里的乌雅雪和元萌萌两人身前。
　　此时这里，除了乌雅雪和元萌萌，还有范飞鱼，以及十几个大一的学员。
　　“乌雅姐，萌萌姐，还有诸位，不好意思，我来的有点晚了。”
　　到了众人身前后，刘洋连忙说道。
　　他因为在出门前，修炼了一小会儿，来的确实有些晚了。
　　“没事，现在时间刚刚好，既然刘洋你到了，那我们现在就出发吧。”
　　乌雅雪看了下时间说道。
　　“好。”
　　刘洋点点头，接着就跟众人一起，往龙门武道大学的祠堂走了去。
　　龙门武道大学的祠堂，位于深处的一座山峰当中。
　　他们一行人快速行走之下，足足走了十几分钟，方才赶到地方。
　　这是一座巍峨的黑色山峰，远远望去，便给人一种无比厚重之感。
　　这座山峰的下方，有一座巨大的黑色铁门。
　　此时这铁门正敞开着。
　　门两侧有人把手。
　　刘洋等人在达到山峰前后，都屏住呼吸，提交申请，得到允许之后，才顺着巨大的铁门，往山峰内部走去。
　　在到了山峰内部之后，刘洋顿时感觉眼前豁然一开。
　　竟像是这座山峰内部，布置有某种空间阵法一般。
　　使得这里的空间，变得无比巨大。
　　在两侧，一些白色蜡烛，静静燃烧着，让这里略微有几分亮光，不算太暗。
　　接着刘洋放眼望去，只见在这个巨大的空间当中，正密密麻麻，摆放着无数个灵牌。
　　让人一眼看去，无比震撼。
　　这些灵牌上显示的，不仅有龙门武道大学牺牲的学员，也有被龙门武道大学的导师。
　　刘洋在看了一番后，更是在这些牌位的后方，看到了一个写着孟沉军三个大字的灵牌。
　　看到这个灵牌，他顿时一怔。
　　他刚加入龙门武道大学，拜司徒铁山为师时，司徒月曾跟他介绍过。
　　这个孟沉军，正是自己师父的大弟子。
　　刘洋沉默地盯着孟沉军的灵牌许久，才将目光挪向其他灵牌。
　　在将一个个灵牌收入眼底时，他在心中，也涌现出一股感动来。
　　正是这些先辈的牺牲，才换来如今的蓝星。
　　如今蓝星有危，也是轮到他们站出来的时候了！
　　“凝液境！”
　　刘洋深吸了口气。
　　知道等自己回去之后，必须得更加努力修炼才行。
　　而他接下来的目标，就是突破到凝液境！
　　凝液境武者，已经能够单独前往新界，或是其他地方历练。
　　这对需要不断开辟物品栏的他来说，无疑是一个很大的诱惑。
　　这么想着，刘洋又转头向右侧看了去。
　　只见在右侧新添的九个牌位前。
　　正有一名名学员，在学院导师的指引下，排队向前祭奠。
　　在龙门武道大学中，除了学院的重要人物牺牲，其他人牺牲，是不会举办正规祭奠仪式的。
　　没办法。
　　武者想要快速成长，必须都得游走在生死边缘。
　　是以龙门武道大学的祠堂当中，几乎隔不了太久，就会有新的灵牌被送入到这里。
　　在这种情况下，自然就不是适合频繁举办正规祭奠仪式了。
　　在进入这里后，刘洋等人先默默来到大片灵牌的正前方，给祠堂中的所有灵牌，一起上了柱香。
　　然后才来到新送到这里的那九个灵牌前。
　　在几名导师的指引下，静默的做了祭奠。
　　整个过程，所有人都不曾出声。
　　谁也不知道谁在想什么。
　　因为没有什么繁文缛节，祭奠很快就结束了。
　　在祭奠结束后，众人齐齐离开学院的祠堂，这才感觉心里的压抑，缓了一些。
　　“希望我们以后，永远都不要再来这里吧。”
　　元萌萌回头看了眼身后的巨大山峰说道。
　　“嗯。”
　　刘洋点点头。
　　接着他们一行人，就在沉默中，一齐往回走了去。
　　刘洋也没有唤出阿呆。
　　他们是一起来的，自然要一起回去才好。
　　不然他单独一个人先走，就有点过分了。
　　“咦，乌雅姐还有刘洋你们看，那个是不是白神歌？”
　　只是一行人刚刚走出不远时，元萌萌就一拉乌雅雪和刘洋，冲他们小声示意了下道。
　　白神歌是目前龙门武道大学的学员中，唯一的一个化海境武者。
　　在学院当中，比刘洋的名气还大。
　　是以几乎所有人，都认识白神歌。
　　刘洋听到元萌萌的话，抬头向远处看去，果然看到换了身黑色衣服的白神歌，正在向他们这里走来。
　　或者说是在向祠堂走去。
　　似是感受到了众人的注视，白神歌缓缓抬起头，将目光落在了众人身上。
　　而在扫过众人之后，他隐隐透着几分锋锐的目光，赫然定格在了刘洋的脸上。
　　“白学长，咱们又见面了，没想到你也来了。”
　　看到白神歌向自己望来，刘洋轻轻吐出一口气，将刚刚在祠堂中的压抑情绪吐出。
　　接着他就走上了前去，一脸感慨说道：“几天前的遗迹之行，我真的没有想到，咱们学员会足足牺牲九名学员。”
　　“尤其是真气境后期的牛莽学长，居然也永远留在了那里。”
　　“我听人说牛莽学长和白学长你关系不错，希望白学长你能够早日节哀顺变。”
　　正要说什么的白神歌，听到刘洋的话，脸色微微扭曲了一下才道：“放心，我没有事。”
　　“那就好，既然如此，那白学长我们就先告辞了啊。”
　　刘洋微笑说道，然后就绕过白神歌，准备和众人一起离去。
　　“刘洋。”
　　只是就在这时，白神歌却忽然说道，“你天赋不错，以后离开学院时，记得小心一些。”
　　“我很期待，以后能够与你一起前往战场，并肩作战。”
　　“白学长放心，我一定会努力修炼的，并且也希望那一日，能够早日到来。”
　　刘洋回过头，微笑着点点头道。

第129章 真气境圆满，百道三千铁甲气

　　“化海境啊，也不知道我什么时候才能达到。”
　　等白神歌离得远了，元萌萌叹息说道。
　　“化海境！”
　　听到元萌萌的话，刘洋也有些心情沉重。
　　白神歌都已经突破到化海境了，现在又傍上了御兽仙宗的大腿，他若是只正常修炼……
　　怕是几个月时间，自己都修炼不到化海境，杀不死这个家伙。
　　“还有七天！”
　　“我再在学院中呆七天，好好适应一下这些天修为的大幅度提升。”
　　“等七天之后，天山雪莲丹恢复，我应该就能够一举突破到真气境巅峰了！”
　　“等突破到真气境巅峰之后，我就立刻离开学院，再开两个二阶巅峰物品栏。”
　　“把之前到手的凝液丹和追风符，都放入到物品栏中，接着就想办法，尽快突破到凝液境！”
　　刘洋在心中做出了自己接下来的修炼计划。
　　“还有，我现在手中，还有四个二阶初期物品栏，十个一阶巅峰物品栏，和十四个一阶后期物品栏……”
　　想到这些空白的物品栏，刘洋顿时心中微动。
　　不过他想了想，还是决定暂时先不使用这些物品栏。
　　他估计自己应该用不了多久，就能够突破到凝液境了。
　　等他突破到凝液境后，应该还能够有新的特殊物品栏出现。
　　如果新出现的物品栏，和融合物品栏类似呢？
　　是以他打算先保留这些物品栏，等自己突破到凝液境之后再说。
　　“对了，还有师父之前可是答应我，要帮我补足一百套玄铁宝甲的，他这么久都没有送来，不会是忘了吧？”
　　在这么想着时，刘洋当即就在脑海中打开手机，编辑了一条消息，给司徒铁山发了过去。
　　信息发过去后，顿时犹如石沉大海，久久没有回应。
　　这让刘洋一阵无奈。
　　也不知道司徒铁山看到了没有。
　　这么想着，没过多久，他就与一群人回到了学院的广场上。
　　到了这里，一群人便各自散了去。
　　“刘洋，等一下我和乌雅姐要去学院的身法训练馆，你要不要一起去？”
　　等其他人都离开之后，元萌萌冲刘洋问道。
　　龙门武道大学中，有很多辅助修炼的地方。
　　譬如实战馆，力量训练馆，身法训练馆等。
　　只是这些地方对刘洋来说，大多都没有什么作用。
　　是以他也从来都没怎么关心过。
　　但是和他一起加入学院的很多学员，每天中都有大半时间，都是在这些地方度过的。
　　甚至就是乌雅雪和元萌萌两人，有时也会前往这些地方进行训练。
　　“我就不去了。”
　　刘洋摇摇头。
　　他自己独自占据一座山峰，有的是空地。
　　再加上他悟性越来越强，又身具多种天赋，根本不用像普通学员那样，训练各种东西。
　　至于实战……
　　对已经狩猎了不知道多少怪兽的他来说，在学院实战训练馆中训练自己的实战能力，还不如出去猎杀几头怪兽来得简单。
　　“那好吧。”
　　元萌萌有些失望的点点头。
　　看到元萌萌的样子，刘洋略有些奇怪。
　　这有些不太像元萌萌的性格啊。
　　他摸了摸下巴。
　　琢磨着难道是这段时间，自己修为提升，气质越来越出尘，真的把这位小姐姐吸引住了？
　　当然，即使真的是这样，这话也是不能说出来的。
　　不然元萌萌顺杆上爬，粘上自己怎么办啊。
　　这么想着，他开口道：“怎么，你不会是有什么事吧？”
　　“其实也不是什么大事。”元萌萌摇摇头，带着几分郁闷的说道，“就是我和乌雅姐这段时间，去学院的训练室训练，有几个年级高的学长，总是偷偷盯着我俩，感觉好烦人。”
　　“那找乌雅武源大哥啊。”
　　刘洋当即说道。
　　“那些学长，都是大三大四的，而且又只是偷看我们，没做别的，乌雅武源大哥也没用啊。”元萌萌无奈说道。
　　“大三大四的学长……”
　　刘洋顿时也不知道说什么了。
　　乌雅学和元萌萌两人确实天生丽质，再加上两人天之骄女的身份，在学院中备受关注，真的是很正常的事情。
　　虽然，能够来龙门武道大学的学员，多数都立志要在武之一道上，攀登高峰。
　　但是刘洋不用想也知道，哪怕在龙门武道大学中，能够像他这样，做到一心修炼，心无旁骛的，也是绝对不多的。
　　再加上这个年龄段，正是人生的春天。
　　俊男美女，人人好逑。
　　而且别说是乌雅雪和元萌萌两人了。
　　就是他自己，走在龙门武道大学中，每每都能够感受到。
　　那些学姐，还有同年级的女同学们，看向自己的目光，带着丝丝火热。
　　“这就是我去，似乎也帮不上什么忙啊。”
　　这么想着，刘洋两手一摊，表示无能为力。
　　毕竟他总不能看到谁偷看两人，就冲上去打谁吧。
　　学院里的人这么多，以乌雅雪和元萌萌两人的名气，走到哪里，都有无数人注视。
　　这种行为肯定是行不通的。
　　这时，就是一旁的乌雅雪，也看向元萌萌。
　　不知道元萌萌让刘洋去，能够做什么。
　　“其实倒也不用你做什么。”
　　元萌萌有些不好意思道:“刚刚我只是想让你跟我们走一趟，然后我和乌雅姐一左一右跟着你，告诉那些人，我们以后就是你的人了，让他们死了那条心。”
　　噗！
　　元萌萌话音刚落，一旁的乌雅雪就反应了过来。
　　她红着脸推了元萌萌一把道：“你这脑袋瓜子，一天天能不能想点正常的东西啊。”
　　“嘻嘻。”
　　元萌萌不好意思一笑：“刚刚我脑袋确实短路了。”
　　她道：“我又想了想，这么做确实不妥，这事要是被传出去，咱俩以后就没法见人了。”
　　“对对，确实不妥。”
　　刘洋也赶紧补充道：“万一要是弄假成真了，那我多亏啊，以后还要照顾你俩，我哪里还有时间修炼啊。”
　　他可没想现在找女朋友。
　　更别说一次性找俩了。
　　那他还要不要修炼了啊。
　　“赶紧走吧你！”
　　元萌萌气急，对着刘洋就是一记拳头。
　　不过在拳头即将打中刘洋时，她又赶紧收了回来。
　　她算是吸取教训了。
　　知道这一拳下去。
　　以刘洋的硬度，吃亏的肯定是自己。
　　一旁的乌雅雪，也一阵无奈。
　　对刘洋的话，她同样感到有些郁闷。
　　“嘿嘿。”
　　刘洋看到自己的表情，顿时一笑。
　　自己全身所有部位，都一样硬。
　　她们俩碰自己哪里，最终吃亏的，都肯定是她们。
　　身体硬，就是可以为所欲为。
　　不过这么想着，他却忽然心中一动，道：“对了，我忽然想起来了，你们修炼身法，跑到训练馆做什么啊，在自己家多……”
　　话说到一半，他赶紧住了嘴。
　　这才想起，两人和自己不一样，根本没有那么大的地方修炼身法。
　　乌雅雪和元萌萌闻言，都瞪了眼刘洋。
　　“你们别误会。”看两人望来，刘洋赶紧补充道，“我的意思时，你们家里地方不够，上我那里去也行啊。”
　　“我那里宽敞得很，哪怕加上你们俩，地方也足够了。”
　　“这……”
　　乌雅雪和元萌萌闻言，顿时都有些心动了起来。
　　其实乌雅武源也有自己的独立山峰。
　　只是乌雅武源的山峰，经常有她们的学姐过去。
　　她们两个自然不会跑去当电灯泡。
　　但是刘洋就不同了。
　　刘洋找不到女朋友。
　　“走吧走吧。”
　　刘洋可不知道她们俩的想法。
　　他看到两人似是有些心动，就一推两人，和两人一起往自己的山峰走了去。
　　他那里确实宽敞得很，能帮两人一把，他自然不会介意。
　　“咦，你们看，那个是不是刘洋。”
　　就在刘洋带着乌雅雪和元萌萌两人，往自己的山峰走去，然后刚要走出广场时，几个打扮靓丽的高年级学姐，从远处走来，在看到刘洋之后，其中一人，顿时一拉身旁自己的朋友。
　　她那朋友，抬头看了眼刘洋，接着眼睛立刻就是一亮：“好像还真的是啊，校报那个记者看来真的是个实在人，真的没有说谎，刘洋本人看起来，气质确实比他那张照片，还要出尘，还要帅气，还要阳光。”
　　“很有眼光啊?”
　　已经修炼到了真气境后期的刘洋，耳聪目明。
　　哪怕那名学姐说话时刻意压低了声音，刘洋也听到了只言片语。
　　这让他不由仔细看了那名学姐一眼，对她微微一笑。
　　那名留着齐刘海的学姐被刘洋的微笑吸引，在与刘洋交错而过时，不由自主的转头，目光随着刘洋一并移动。
　　直到刘洋与他间隔十几米时，她才有些恋恋不舍的回过头。
　　砰！
　　下一刻，一根立在广场上的路灯立柱，倒了大霉。
　　直接被这名大三的真气境学姐，一头撞倒在了地上。
　　听到动静，已经离得远了的刘洋三人，顿时都被吓了一跳。
　　三人转过头来，看到这一幕，都傻眼了。
　　而那位惹了祸的学姐，看到广场上无数人都向自己看来，尤其是在她看到，刘洋居然也向她看过了时，更是整个脸都红透了。
　　“我这是成红男祸水了？”
　　忽然，刘洋反应了过来。
　　“咱们快点走。”
　　接着他低声跟乌雅雪和元萌萌两人说了一句，就加快了脚步。
　　“怎么了啊你？”
　　看到刘洋的样子，乌雅雪和元萌萌都一阵面面相觑。
　　刘洋没有回答。
　　直到临近自己的山峰之后，他才长长呼出一口气道：“你们听到刚刚那位学姐说校报了吗？”
　　“没啊？怎么了？”
　　乌雅雪问道。
　　她和元萌萌两人，哪怕在这几天里，已经彻底把体内残存的长青仙灵气炼化。
　　她俩的修为，也才刚刚达到开脉境巅峰。
　　是以刚刚并没有听到那位学姐的话。
　　“我几天前，接受了龙门校报的采访。”
　　见两人不知，刘洋感叹道：“在我接受采访的时候，有一个叫朱静的摄影师，给我拍了一张照片。”
　　“那张照片虽然不错，但是和我本人还有些差距，刚刚那名学姐，在看到我之后，大概是觉得我比那张照片上的我帅气许多，就一直盯着我看。”
　　“所以，后来你们应该都能想到了……”
　　“不至于吧……”
　　乌雅雪和元萌萌两人闻言，都一阵面面相觑。
　　“我也以为不至于。”刘洋摇摇头，“但是事实就是这样。”
　　“哎。”说到这里，他又叹息一声道，“这次你们知道我为什么不经常走下自己的山峰了吧？”
　　“做人难，做名人更难。”
　　乌雅雪和元萌萌闻言，都感觉有些怪怪的。
　　不过接着，乌雅雪就反应了过来，她清冷的脸上带着一丝询问道：“刘洋你说，你上咱们龙门武道大学的校报了？”
　　“对。”
　　刘洋点点头：“是一个叫陈思瑜的学姐采访的我，那学姐人很好的。”
　　“这我等会儿得好好看看。”
　　听到刘洋的话，元萌萌立刻接话兴奋说道：“咱们这一届，你还是第一个登上校报的呢。”
　　“其实也没什么好看的，里面都是我的一些日常。”
　　听到元萌萌的话，刘洋赶紧矜持了一下。
　　接着，随着交谈，几人终于一路赶到了刘洋的山峰之下。
　　到了这里，刘洋看了乌雅雪和元萌萌两人几眼。
　　两人年龄都比他大，但是也不大太多。
　　这个年龄，所有人都在发育。
　　不知道是不是自己的错觉，刘洋总感觉这些天里，两人都比与他第一次见面时，都胖了一些。
　　因此看了两人几眼后，他就开口道：“乌雅姐，萌萌姐，你们俩这段时间是不是吃的有点多啊，我怎么感觉你们都比以前胖了啊。”他感觉两人一些地方，确实胖了。
　　“我的阿呆虽然也长大了一些，但是它毕竟还小，怕载不动你们，我就不让它带你们上去了啊。”
　　说着话，他就唤出了阿呆。
　　一跃而起，抓住阿呆的大腿，往山顶飞了去。
　　同时道：“你们俩等下登山的时候小心点，我在山顶等你们。”
　　“刘洋！”
　　听到刘洋的话，乌雅雪和元萌萌脸色都是一黑。
　　“走，乌雅姐，咱们去修炼。我就不信，咱们俩一个不行，两个一起上，还干不过他！”
　　乌雅雪点点头，也是被刘洋激起了斗志。
　　实力强，是真的可以为所欲为。
　　她和元萌萌两人，要是打不过刘洋。
　　以后在他面前，怕是就永远都没有翻身做主的那一天了。
　　在这么想着时，两人一边攀登山峰，一边心思一动，拿出手机，找到了龙门校报。
　　“这家伙……”
　　当乌雅雪和元萌萌看到，刘洋站在一片废墟中的那张照片。
　　以及把整篇文章，从头到尾阅读了一遍后。
　　她们俩的表情，顿时都变得无比呆萌。
　　……
　　“啾！”
　　刘洋刚回到自己的山峰，就看到之前来过一次的那只灵鹤，又从远处飞了来。
　　不过这一次，这只灵鹤在看到盘旋在刘洋上空的阿呆后，没有再落在地上。
　　而是头一甩，就从嘴里叼着的储物袋中，甩下来了一个个大号黑盒子。
　　砰砰砰……
　　刹那间，刘洋的山峰之上，便是烟尘滚滚。
　　刘洋放眼望去，发现掉落在地上的大号黑盒子，整整有十个。
　　在将这些黑盒子全都甩出来后，它又盯着阿呆看了几眼，就一展翅，向远处飞了去。
　　“这……”
　　看到这一幕，刘洋怔了怔。
　　接着他猛然反应了过来：“难道是师父看到了我之前给他发的信息，让这只灵鹤，把那一百套玄铁宝甲，给我补齐了？”
　　他快步上前，打开一个箱子，向里面看去。
　　然后就看到，这箱子里面装着的，正是一套套玄铁宝甲。
　　“真不愧是我亲师父！”
　　看到这些玄铁宝甲，刘洋脸上喜意浮现。
　　接着他就赶紧转过身，对着自己老师的山峰的方向，遥遥施了一礼。
　　马屁是必须要拍的。
　　等他将这些玄铁宝甲，炼化成三千铁甲气后，可是还需要司徒铁山，再给自己弄一千套玄铁宝甲的。
　　而就在刘洋刚刚施完礼后，远处的山峰边缘，乌雅雪和元萌萌两人，也终于爬了上来。
　　当两人看到，原本一派美景的山峰，此时居然真的变成了一片废墟之后，顿时都一阵无言。
　　“刘洋。”
　　元萌萌走过来，小心询问道：“你怕花花草草打扰你修炼，那我和乌雅姐在你这里修炼，会不会打扰到你啊？”
　　“没事。”
　　刘洋闻言摇头，然后用手指了三个点道：“我的山峰大得很，我在山峰这头修炼，你们俩去另一头。”
　　“再加上这中间有这一堆废墟，咱们连看都看不到，肯定不会影响到我。”
　　“还有，你们俩要是怕相互影响，也可以各找一个角落，这样咱们三个成三角形，就更没问题了。”
　　……
　　“开始修炼！”
　　安排好乌雅雪和元萌萌之后，刘洋想了想，并没有去山峰的那一头。
　　而是带着刚刚到手的一套套玄铁宝甲，来到了自己的储存室中。
　　然后他就在储存室中，盘膝坐下。
　　把刚刚到手的一套套玄铁宝甲取出，摆在了自己身前。
　　嗡！
　　接着随着他手上结印，催生出先天六脉金皇真气，笼罩住身前的一套玄铁宝甲后。
　　没多久，那套玄铁宝甲，就由实化虚。
　　变作一枚铁甲印记，顺着他的真气，进入了他体内的经脉中。
　　与他身体中的其他铁甲印记，融合在了一起。
　　“果然和我之前想的一样。”
　　“只要我往物品栏中，放入等数量的玄铁宝甲，然后再将玄铁宝甲炼化成三千铁甲气，就会变得非常轻松。”
　　刘洋脸色喜意浮现。
　　然后就开始将真气，向其他玄铁宝甲笼罩了过去。
　　随着不断炼化，刘洋发现自己炼化三千铁甲气的速度，和之前一模一样。
　　差不多一分钟，他就能够将两套玄铁宝甲，炼化成三千铁甲气。
　　“好轻松啊。”
　　随着一套套玄铁宝甲被他炼化，刘洋就感觉自己像是在玩一款盗版游戏一样。
　　并且游戏中的他，头顶之上，正在冒着一个个气泡。
　　那些气泡上面，全都写着这样的字迹：
　　“铁甲印记+30”
　　“铁甲印记+50”
　　“铁甲印记+70”
　　……
　　然后不到一个小时的时间，他就将这一次司徒铁山送来的玄铁宝甲，以及自己之前剩下的十几套玄铁宝甲，全部炼化成了铁甲印记。
　　“现在的我，全力催动三千铁甲气，威力应该比之前要大出许多吧？”
　　刘洋站起身来。
　　接着他意识一动，身体当中，就隐隐有恐怖的黑光，似是要弥漫而出。
　　不过他可不敢在这里乱来。
　　此时的他，可就剩下这一处家产了。
　　若是毁掉，就真的连住的地方都没有了。
　　而且这储存室，可是有阵法存在的。
　　他要是将之毁掉，想要再布置，怕是必须得用学分请人才行。
　　这么想着，刘洋连将将要从自己身体中涌现出来的黑光，收回了体内。
　　“还有。”
　　接着，刘洋心念又一动：
　　“之前师父可是说，我要是能够在一个月内，将一百套玄铁宝甲，炼化成三千铁甲气，就答应再给我一千套玄铁宝甲的。”
　　不过刘洋想了想，并未立刻将这个好消息，通知自己司徒铁山。
　　他也感觉自己炼化玄铁宝甲的速度有点快。
　　担心将这件事告诉自己司徒铁山后，会把其吓到。
　　“等七天之后吧，七天之后，我再告诉师父，应该就没有问题了。”
　　“反正现在距离三十天之约，还有很长一段时间，不急。”
　　这么想着，刘洋就打开房门，走出了自己的房间。
　　他踩在一个木头桩子上面，向远处望去。
　　只见乌雅雪和元萌萌两人，正在山峰的一头，身姿轻盈的练习着身法。
　　跟两人混熟了的阿呆和阿虎，则在不远处，抬起小脑袋，看着她们。
　　刘洋站在木桩上，遥遥望着两人在练习身法时，显露而出的美好身段，目光不由自主的就被吸引住了。
　　直到他的目光在两人身上，沉浸好几秒，他才猛然深吸了口气。
　　“窈窕淑女，君子好逑，这句话果然不假。”
　　“不过这样的话，我让她们到我这里修炼，看来是真的做对的。”
　　“现在舌头咬不动了，我以后必须得用另一种方式，来磨炼我的意志才行。”
　　这么想着，他就毅然转过，如之前自己说的那样，走到山峰的一头。
　　然后背对着两人，盘膝坐在山巅，运转起了先天金丹功，和六脉金皇诀。
　　随着功法运转开来，刘洋渐渐的就沉迷到了修炼的乐趣当中，不可自拔。
　　将之前映入眼帘的乌雅雪和元萌萌两人的美好身段，从心中驱除了出去。
　　而就在这样的修炼中，时间很快就过去了七天。
　　七天之后，将自己一身状态调整到了巅峰的刘洋，心意一动。
　　就猛然将已经恢复了的二阶极品丹药天山雪莲丹，扩散到了自己体内。
　　轰隆隆！
　　天山雪莲丹的药力极为强大。
　　如同大河一样，冲刷进了刘洋的身体，扩散到了他的经脉当中。
　　开始辅助他，纯化自己的真气。
　　随着滚滚药力涌入，没多长时间，刘洋就感觉自己的真气，在经过七天的打磨之后，在这些药力的助力下，再次被纯化了一次。
　　真气境巅峰！
　　刹那之间，随着自己身体中的真气，被纯化了整整十次。
　　刘洋顿时感受到了一股圆满之意，于自己心间，弥漫了开来。

第130章 连开物品栏，放入追风符，一步翔飞千米

　　“终于真气境圆满了。”
　　刘洋望着远处的云雾，露出一丝满足之意。
　　真气境圆满，就是真气境巅峰。
　　两者叫法不同，实际上却是一个意思。
　　“接下来，就该出去狩猎怪兽，再开两个二阶极品物品栏，把追风符和凝液丹，都放入物品栏中了。”
　　刘洋心中想到。
　　武者想要从真气境突破到凝液境，需要将体内真气，进行一次压缩。
　　当将自身的真气，压缩成真液之后，就代表武者突破到了凝液境。
　　但是这一过程，却是一个水磨的过程。
　　正常修炼，刘洋觉得。
　　哪怕以自己的天赋，怕是也得二十左右天，才能够突破到凝液境。
　　这是多么久的一个过程啊，他简直都不敢想象。
　　好在的是，他在之前的新界遗迹之行时，从赤芒星那个名叫赤山的武者手中，弄来了一枚凝液丹。
　　凝液丹，就是一种辅助武者突破到凝液境的丹药。
　　但是只一枚丹药，刘洋担心不够用。
　　所以他觉得还是将之放入物品栏中，才保险一点。
　　而且凝液丹这种丹药，并不是只对真气境武者才有用的。
　　哪怕等刘洋以后步入凝液境，也可以继续使用这枚丹药，快速增进自己的修为。
　　“想要猎杀怪兽，对我来说只有两个地方，一个是新界，一个是十万天山。”
　　“新界我已经去过两次了，这一次就去十万天山看看吧。”
　　心思一动间，刘洋就在脑海中观想出手机，找到了不久前建立的小群。
　　“大家帮帮忙，我想要去十万天山历练一番，哪位知道我怎么去比较好？”
　　接着他就以群主的身份，在群中发了条全体消息。
　　这个小群，正是他十天前，从新界回来后，在一群人的强烈要求下建立起来的。
　　群中的成员，都是在新界中受过他恩惠的人。
　　“刘洋你才从新界回来十天，就要再出去吗？”
　　消息发出后，乌雅武源很快就回复道。
　　他知道，刘洋在这一次新界之行中，收获肯定比他们都要大得多。
　　这个时候，难道不应该好好巩固修为，适应实力的增长吗？
　　“嗯。”
　　刘洋回复道：“我就是还从来没去过十万天山，打算去看看，杀几头怪兽就回来，不打算在去多久。”
　　按照学院的规矩，他还没到凝液境，是不能孤身一人前往十万天山的。
　　十万天山太大了。
　　其中蕴藏的危险，也要远比普通山脉中蕴藏的危险多。
　　“这样的话，我建议刘洋你跟随一些高年级的队伍，一起前往。”
　　这时，宗凌在群中对刘洋道：“我刚刚帮你问了一下，我一个堂哥，等一下就要带一支小队，前往十万天山的一处地方完成任务。”
　　“哦？”
　　刘洋连在群中问道：“宗凌学长，不知道你那堂哥实力怎样，他带的队伍，又如何?”
　　“我堂哥今年大三，是凝液境初期的修为。”
　　宗凌在群中道：“他这一次的目标，主要是应该在最近这几天里，下完崽的一头三阶初期的震雷巨牙猪王。”
　　“只是那头三阶初期震雷巨牙猪王的巢穴中，还有一窝二阶的震雷獠牙猪。”
　　“你若是随他一起去的话，需要和大三的几名真气境学长，一起对付那些二阶震雷巨牙猪。”
　　“最终分配，由我堂哥做主，按照你们各自的贡献算。”
　　“这没有问题！”
　　刘洋看到宗凌的叙述，立刻道：“既然这样的话，就麻烦宗凌学长帮我和你堂哥说了一下了。”
　　宗凌没有立刻回话。
　　直到刘洋等了二十几秒，宗凌才在群中道：“好了，我已经和我堂哥说了，我堂哥很欢迎刘洋你的加入。”
　　“另外他的队伍，将在九点出发。”
　　“刘洋你如果要去的话，一定要在这之前，赶到学院的广场上。”
　　“我堂哥叫宗峰，你到了那里后，他肯定能够直接认出你来。”
　　“我记下了。”刘洋看了下时间道，“这次多谢宗凌学长你了。”
　　接着他又在群中说了几句话，就退了出来。
　　现在距离上午九点，已经没有多少时间了，他必须要准备一下才行。
　　“不过，我现在就出去的话，怕是就没时间跟师父报喜，说我已经将一百套玄铁宝甲，融入到自己的身体中了啊。”
　　只是在准备中，刘洋却心中一动。
　　“算了，那就再等一等。”
　　“我这一次出去，若是能够顺利开辟二阶极品物品栏，连用两次凝液丹，应该一两天甚至几个小时，就能够突破到凝液境。”
　　“这样的话，拖个一两天时间或几个小时，等我突破凝液境之后，再把这件事跟师父说，那就是双喜临门了。”
　　“到时师父他老人家一高兴，没准还能多给我点宝物呢。”
　　刘洋心里美滋滋的想到。
　　这么想着，他就迈开脚步，向远处走了去。
　　“刘洋。”
　　他刚走到一半时，两道身影就出现在了他身前。
　　正是乌雅雪和元萌萌两人。
　　这几天里，她们两人除了晚上回去，其他时间大多都在刘洋的山峰上修炼。
　　刘洋的山峰之上，布置有聚灵阵法。
　　天地灵气要比其他地方更加浓郁。
　　在这里修炼，可以让她们修炼速度更快一些。
　　和两人一起过来的，还有阿呆和阿虎。
　　这两个小家伙，这些天一直两头跑。
　　只是因为刘洋修炼太投入，没时间跟它们玩。
　　是以它们两个，反倒是跟乌雅雪和元萌萌两人在一起的时间，要更长一些。
　　“呜！”
　　阿虎一看到刘洋，就呜的一声，跃到了刘洋怀里。
　　同时阿呆也从天空中落在他肩上，亲昵的蹭了蹭他。
　　“乌雅姐，萌萌姐。”
　　看到乌雅雪和元萌萌，刘洋立刻笑道：“怎么样，这几天你们在我这里修炼还不错吧？”
　　这七天时间里，他一直在山的那头修炼。
　　虽然知道乌雅雪和元萌萌两人，就在山的另一头，但是并没有与两人交流过。
　　“刘洋，多谢你了，在你这里，我和萌萌确实修炼的更快一些。”
　　乌雅雪冲刘洋感谢道。
　　“感谢的话你们就不用说了，你和萌萌在我这里修炼，对我也有好处，最起码阿呆和阿虎不会像之前那么无聊了。”
　　刘洋笑着说道。
　　接着他心念一动，就将阿虎收入到了自己生命物品栏中。
　　将阿虎收入到生命物品栏中，看起来就和收入灵兽袋差不多，所以他也没有避讳两人。
　　这一次外出，他是打算带着阿虎一起去的。
　　毕竟他要不断往阿虎的身体当中，融入种种虎类。
　　才能够让它的实力变得更强，成为自己的帮手。
　　而他这一次外出，没准就能够碰到适合的虎类怪兽。
　　“刘洋，我和萌萌刚才看你在群里说，你要下山历练一下，是打算这就去吗？”
　　看到刘洋的动作，乌雅雪问道。
　　“对。”
　　刘洋点点头道：“不过应该不会太长，也就几个小时，或者一两天时间。”
　　“那你历练时一定要小心一些。”
　　乌雅雪和元萌萌都冲刘洋关心道。
　　“放心吧。”刘洋自信笑道，“我这一次，是跟宗凌他堂哥一起去，肯定不会出问题。”
　　“而且不是我吹，我的防御，就是一般的凝液境武者能不能够打破，都还不一定。”
　　乌雅雪和元萌萌都是一怔。
　　有些不敢相信他的话。
　　真气境和凝液境在她们看来，就和一个地上一个天上一样。
　　尤其是从凝液境开始，武者就要开始比较深入的接触法则之力了。
　　所以凝液境的武者，不仅催动出来的真气更强。
　　更是能够以少量的真气，施展出威力强大的招数。
　　正是因此，武者从凝液境开始，强弱就开始变得非常严重。
　　一些悟性高的武者，哪怕在凝液境初期，都有可能和普通的凝液境中期，乃至凝液境后期武者对敌。
　　一些天之骄子，到了凝液境巅峰之后，甚至能够逆杀普通的化海境武者。
　　而这些对真气境武者而言，却几乎是不可能的。
　　真气境武者想要抗衡凝液境，简直难如登天。
　　因为她们是真的不太相信，刘洋说自己能够抵挡凝液境武者攻击的话。
　　看到两人不信的表情，刘洋笑了下，没有解释。
　　但是在融合出不破甲，以及获得了不破之体天赋之后，他是真的觉得自己的防御力，应该可以挡下普通凝液境武者的攻击了。
　　“好了，我这就走了，乌雅姐和萌萌，你们俩就继续在这里修炼吧，另外也帮我照顾一下阿呆。”
　　接着又与两人说了几句，就与两人告别，往山峰下走去。
　　这一次外出，他不打算带着阿呆。
　　以阿呆的实力，即使带到外面，也只能一直呆在灵兽袋中的狭小空间里。
　　还不如把它留下。
　　反正有乌雅雪和元萌萌两人在这里，他也不用担心这小家伙。
　　“刘洋，一路顺风！”
　　在刘洋下山时，乌雅雪和元萌萌两人冲刘洋挥了挥手。
　　听到两人的反复叮嘱，刘洋心里一暖。
　　但是在正要离开时，他却心中一动，陡然想到了什么。
　　下意识开口道：“乌雅姐，还有萌萌，我不在的时候，你们两个可别欺负阿呆啊，它还小，真的载不动你们的。”
　　“刘洋，你这混蛋，我祝你这次出去就遇到一头五阶大怪兽！”
　　元萌萌被刘洋气得压根痒痒，恨不得冲上咬刘洋一口。
　　不过在这话落下之后，她却忽然感觉有些不吉利。
　　急忙又低声嘀咕了一句：“嗯，那种身受重伤，落在地上就起不来的。”
　　一旁的乌雅雪闻言，顿时好笑的看了她一眼。
　　……
　　“刘洋，久仰大名。”
　　刘洋刚走下自己的山峰，来到广场上不久。
　　三男一女四道身影，就从前方上迎了过来。
　　这几道身影中，为首的一人，粗眉大眼，放嘴阔鼻，看起来和宗凌有几分相像。
　　他在走过来时，步伐沉稳，给人一种踏实的感觉。
　　到了刘洋身前后，他笑着说道：“我是大三的宗峰，这是袁鸿宇，顾建波和顾依尘，欢迎你加入我们的队伍。”
　　“宗峰学长，袁学长，顾学长，顾学姐你们好。”
　　刘洋连忙向几人见礼道：“我这是第一次前往十万天山，到时就需要你们多多照顾了。”
　　宗峰几人相视一眼，都有松了一口气的感觉。
　　之前宗凌让宗峰帮着照顾一下刘洋时，有些担心刘洋这段时间风头正劲，太过傲气。
　　但是现在看来，刘洋确实如传言中的那般，彬彬有礼。
　　非是那种狂妄自大，刚愎自用的人。
　　“刘洋，你还不到凝液境，这一次前往十万天山，需要在学院的APP上进行申请。”
　　接着宗峰和其他人，与刘洋寒暄了几句后，就指点他道：
　　“不过我已经在学院的任务论坛上，发布了组队信息，所以你只需要申请加入我们的队伍，我同意一下就可以了。”
　　“好。”
　　刘洋闻言，赶紧按宗峰的指点，拿出手机，操作了起来。
　　龙门武道大学的APP上，有单独的任务论坛。
　　学院的导师，还有一些高年级的学长，都有资格在上面发布任务。
　　未达到凝液境的学员，想要外出历练，一般只有加入高年级学长，和导师所带的队伍才行。
　　不长时间，刘洋就操作完成了。
　　“走吧，我们早点过去，早点完成任务，也好早点回来。”
　　等刘洋申请完毕之后，宗峰冲刘洋说道。
　　接着他们没再耽搁时间，直接就来到了离开龙门武道大学所在空间的通道。
　　这个通道，不同于新界光门。
　　而是一道阵法凝聚而出的云雾通道。
　　走在云雾通道中，只能看到白茫茫一片。
　　算上刘洋，他们一行五人，在云雾通道中走了两三分钟后，就感觉眼前豁然一开。
　　出现在了一座绿荫环绕的山谷当中。
　　走出山谷后，刘洋回头看去。
　　只见他们身后，正是当日司徒月带他们来时，看到的那片绵延十数里的巨大云海。
　　“我们这一次的目标，是我不久前发现的一头三阶初期的震雷巨牙猪王。”
　　出了龙门武道大学后，宗峰冲刘洋详细解释道：
　　“我当初发现这头震雷巨牙猪王时，它的肚子很大，估计马上就要生产了。”
　　“我以特殊办法判断了一下，预计它的产期应该就是这两天，所以才会在这个时候，带队出来。”
　　“那头震雷巨牙猪生产之后，实力肯定大降，以我的实力，不会有什么问题。”
　　“所以到了之后，只需要你们帮我拖住，或击杀它窝中的那些真气境震雷巨牙猪就行了。”
　　“还有，记得那些震雷巨牙猪刚刚生产出来的幼崽，如果能不伤害，一定不要伤害它们。”
　　“这种怪兽生长速度很快，我们将其带回学院，可以卖不少钱。”
　　“因为这东西饲养一段时间后，就能够长大。”
　　“到时再把它们杀了，就可以用来制成那些食肉类灵兽的兽食了。”
　　刘洋点点头，表示记下了。
　　接着他想了想出言道：“宗峰学长，不知道那头震雷巨牙猪王的老巢中，可有真气境巅峰的震雷巨牙猪。”
　　“有！”
　　宗峰道：“我之前查探过，它的老巢中，一共有两头真气境巅峰的震雷巨牙猪。”
　　“不过你不用担心他们。”
　　“那两头真气境巅峰的震雷巨牙猪出现，不用你管，只需交给你袁学长和顾学长即可。”
　　“到时候你和你顾依尘学姐，只需要对付它老巢中的其他等级的怪兽即可。”
　　刘洋点点头，脸上喜意浮现。
　　只要有真气境巅峰的怪兽就好。
　　至于宗峰说的，对战那两头怪兽，并不需要他出手，他丝毫不在意。
　　以他的实力，对付其他怪兽，肯定很快就能解决。
　　到时他再去对付那两头真气境巅峰的震雷巨牙猪就是了。
　　而且如今的他，不仅突破到了真气境巅峰。
　　还将一百套玄铁宝甲，炼化成了宝甲印记。
　　他相信以自己的实力，对付两头真气境巅峰怪兽，肯定只是顺手而为的事情。
　　嗖嗖嗖……
　　在这么想着时，刘洋就跟着宗峰和其他人，翻山越岭，向目的地疾驰而去。
　　宗峰虽然已经是凝液境武者，能够御空飞行。
　　但是因为要等他和其他几人，是以也是跟随他们，只在地面之上奔行。
　　“吼！”
　　山林当中，吼声不断。
　　不时就能够听到，怪兽的咆哮之音。
　　宗峰似是对一片地域很熟悉，同时他也没有招惹是非的意思。
　　他带着刘洋几人，快速行走。
　　一路之上，避开诸多强大怪兽的据点。
　　终于在近一个小时后，来到了一座黑色的山谷中。
　　这座山谷，怪雾弥漫。
　　隐隐于内部，似是由震雷之声传出。
　　“这里就是那头震雷巨牙猪王的老巢了，你们听到的震雷之声，就是里面震雷巨牙猪的呼噜声。”
　　站在这座山谷的谷口，宗峰冲刘洋几人说道。
　　听到宗峰的话，刘洋微微点头。
　　此时的他，已经在脑海中观想出来了生命探测仪。
　　并且通过生命探测仪，将自己方圆五百米范围内的生命，全都探测了出来。
　　是以他比宗峰还清楚这座山谷中的情况。
　　知道这里面，除了一头三阶初期的震雷巨牙猪，两头二阶巅峰震雷巨牙猪，同时还有七八头各个等级二阶震雷巨牙猪。
　　“走吧，免得夜长梦多，我们这就进去。”
　　宗峰说着，就带着刘洋几人，往山谷深处走了过去。
　　呼！
　　更是在往这座山谷中走去时，他手一挥，就有一股磅礴巨力生出，化作大风，呼啸而去。
　　呼呼呼！
　　在大风之下，遮掩住这座山谷的怪雾，转瞬就被吹散了大半。
　　“哼哼！”
　　在怪雾散去后，刘洋等人顿时就在山谷深处，看到了一头头高至少两米，长四五米的震雷巨牙猪。
　　这些震雷巨牙猪，在感受到谷外的异动之后，纷纷转过头来，将目光落在了刘洋等人身上。
　　刹那之间，就似是有一股凶煞之气，从这些震雷巨牙猪身上流露了出来。
　　只是刘洋等人，看到这些震雷巨牙猪，却没有任何人，流露出害怕之色。
　　“它们就交给你们了！”
　　而在看到这些震雷巨牙猪后，宗峰却没有理会。
　　他身体一跃，就腾空而起，直奔山谷最深处的一个巨大洞窟飞了过去。
　　吼！
　　猛然间，随着宗峰接近，那个巨大洞窟中，骤然冲出来了一头三米多高，宛如一座小山丘似的巨大震雷巨牙猪。
　　这头震雷巨牙猪，和普通震雷巨牙猪不同。
　　它的额头之上，竟然生出来了一根金色的角。
　　更是在这根金角之上，隐隐有雷电环绕。
　　轰！
　　而它在冲出洞窟，看到宗峰之后，更是直接就自金角之上，释放出来了一道水桶粗细的金色闪电。
　　向宗峰击打了过去。
　　轰隆隆！
　　面对这道金色闪电，宗峰不闪不避，手一抬之下，竟是抛出了一座黑色的小山。
　　小山迎风而长，到了他的头顶。
　　将向他攻来的水桶粗金色闪电，全都挡了下来。
　　接着在巨大的轰鸣声中，一部分闪电溅射，竟是在大地之上，击打出来了一个个大坑。
　　“这就是凝液境武者啊！”
　　刘洋遥遥看着这一幕，顿时感觉一阵羡慕。
　　暗道不愧是凝液境武者。
　　这种攻击，看其威势，他估计只有一次性催动出五十道铁甲之气，才能够抗衡。
　　但是以他现在的修为，若是一次性唤出五十道铁甲，估计发出两三次攻击，就要将真气耗尽了。
　　“凝液境！”
　　刘洋深吸了口气。
　　下一刻他就将目光，落在了那些真气境的震雷巨牙猪身上。
　　刷！刷！刷……
　　旋即他就和袁鸿宇，顾建波，顾依尘四人，向前方冲了过去。
　　原本，那些真气境的震雷巨牙猪，还要去相助那头凝液境的猪王。
　　这时看到刘洋等人冲来，顿时一个个发出怒吼，狠狠向他们冲了过来。
　　打算先把他们灭掉。
　　轰隆隆！
　　很快，他们就与这些震雷巨牙猪大战在了一起。
　　顾建波和袁鸿宇一马当先，直接就寻上了两头真气境巅峰的震雷巨牙猪。
　　他们的实力强大无比，在出手之时，还将两头真气境后期的震雷巨牙猪牵制了过去。
　　“刘洋，这四头震雷巨牙猪交给我和袁兄，你和我妹妹一起对付其他震雷巨牙猪。”
　　“滴！滴……”
　　刘洋刚准备说好，他的脸色就突然一变。
　　感受到了自己脑海中的生命探测器，突然急促叫了起来。
　　轰！
　　接着不过片刻，他就看到远处，竟是又冲来了一头巨大的震雷巨牙猪。
　　这头震雷巨牙猪，头上也生着一根金角。
　　并且看起来，比山谷尽头的那头震雷巨牙猪，实力还要强悍一般。
　　“吼！”
　　它在飞来之时，立刻就咆哮一声，直奔远处正在与那头母震雷巨牙猪王交手的宗峰飞了过去。
　　“不好！”
　　“这里居然有两头三阶的震雷巨牙猪！”
　　看到这一幕，袁鸿宇和顾建波几人，脸色都是一阵急变。
　　就是远处的宗峰，也心中一紧。
　　“码的！”
　　刘洋看到这头震雷巨牙猪之后，也是暗骂一声。
　　没有想到自己这么倒霉。
　　不过他在脸色微微一变之后，就猛然下定决心。
　　身形一转，便直奔与袁鸿宇和顾建波两人交手的真气境巅峰震雷巨牙猪，快速冲了过去。
　　“刘洋你干什么？”
　　看到刘洋的动作，袁鸿宇两人脸色更是一变。
　　都这个时候了，刘洋要是再弄一些幺蛾子，他们就更不好办了。
　　轰隆隆！
　　只是他们才刚开口，就看到刘洋冲到他们身前，手一挥之下。
　　就自刘洋的身体当中，汹涌出来了一道道黑铁之光。
　　短短时间里，数十道黑铁之光，就叠加在一起。
　　宛如黑铁浪潮，带着轰隆隆的巨响，向前方碾压而过。
　　砰砰砰……
　　刹那之间，伴着刘洋出手。
　　原本挡在他们身前的两头真气境巅峰，和两头真气境后期的震雷巨牙猪。
　　就都宛如一个个大号的破麻袋一般，远远跌飞了出去。
　　倒在地上，一个个鲜血直流。
　　浑身的皮肉，全都不成型。
　　骨头也都彻底粉碎了。
　　达到真气境巅峰后，刘洋第一次出手，就瞬杀了四头怪兽。
　　而且其中，更是有两头真气境巅峰的，以防御著称的震雷巨牙猪。
　　“物品栏，开辟！”
　　在杀死了这四头怪兽之后，刘洋没有丝毫犹豫，直接就分出一丝意识，进入金色小塔。
　　操控刚刚被他收入小塔的两个二阶巅峰的真灵，快速开辟出来了两个二阶巅峰物品栏。
　　嗡嗡！
　　在刘洋的灵魂空间，传出连续两声嗡鸣之后。
　　两个二阶极品物品栏，就已经被开辟出来。
　　“收！”
　　在这两个物品栏开辟出来的第一时间，他就立刻将被自己放在储物空间中的凝液丹，和追风符放入了其中。
　　凝液丹这东西，必须得在安静的环境下使用。
　　是以放进去后，刘洋就没有管它。
　　但是在将追风符放入新开辟出来的物品栏中后，刘洋在感应了一下自己新获得的能力后。
　　当即就心意一动，一步跨了出去。
　　嗖！
　　下一刻，刘洋两臂一展，只是一步之下，就腾空而起。
　　眨眼跨越一大片距离，到了远处宗峰与那头震雷巨牙猪的战场上空。
　　按照介绍。
　　追风符，一步追空，可翔飞千米。

第131章 不破甲：你的闪电是温泉

　　“刘洋……”
　　看到刘洋手一挥之下，就挥出潮涌一样的道道铁光。
　　顷刻将四头震雷巨牙猪击杀当场。
　　甚至在乌黑的铁光席卷之下，前方的一大片大地，都被刮去了一层皮。
　　露出宛如被禁咒洗地了一样的场景。
　　袁鸿宇，顾建波，还有顾依尘三人，全都惊怔在了原地。
　　只感觉脑海中，雷鸣阵阵。
　　如此恐怖的一击，就是普通的凝液境武者，也不能随意发出吧？
　　在来此之前，他们身为大三的学长，自认为经验丰富，实力强大。
　　都还想着，要照顾一下这位学弟。
　　但是现在，他们心中已经再无这样的想法了。
　　同时他们也是真的知道了，盛名之下无虚士。
　　刘洋能够在加入龙门武道大学之后，短短时间里，名声响遍整个学院，果然是个真有本事的人。
　　就是剩下的那些震雷巨牙猪，在这一刻，都止住脚步。
　　隐隐向后退去，猪脸之上露出了惊恐之色。
　　不过在众人震惊时，刘洋却已经一步翔飞数百米。
　　身着藏青色龙门武道大学武道服，宛如谪仙临凡一样，到了山谷尽头。
　　到了宗峰和那头震雷巨牙猪王的战场上空。
　　“宗峰学长，我来助你！”
　　刘洋清喝了一声，手一挥之下，顿时就是一连七八十道黑铁之光，自他身体当中先后涌了出来。
　　如乌黑恐怖的乌云，层层叠叠，从天空中向下拍落。
　　狠狠地向震雷巨牙猪拍了过去。
　　这一幕看起来，就宛如是一尊恐怖的大妖降临，操控漫天黑气，在惩罚犯罪的手下一般。
　　不过这样一次性催动出七八十道黑铁之光，哪怕是刘洋，也感觉自己体内的经脉一阵涨疼。
　　每个武者，能够施展出来的最大攻击强度，都是不一样的。
　　一般而言，武者在炼体境时，最终的成就越高，开辟出来的经脉就越宽大，越坚韧。
　　到时能够使用出的招数，也要更强。
　　至于那些在炼体境时，成就太低的武者。
　　到了高境界时，若是催动太强大的招式，直接就会让自己的经脉爆掉。
　　不过哪怕刘洋昔日一举修炼到了人神境，此时他一连催动出七八十道钢铁之光。
　　也还是感觉自己体内的经脉，似是都要承受不住了。
　　“刘洋！”
　　这一刻，看到刘洋一击落下。
　　甚至就是宗峰，都被刘洋的这一击给惊住了。
　　刘洋的这一击，太强了。
　　甚至就是他，在猝不及防之下，都有可能被这一击重创。
　　轰隆！
　　下方的震雷巨牙猪王，也感受到了危机。
　　它头一扬之下，头顶之上的金角，立刻光芒大盛。
　　一道道细碎的电光，在其上闪烁。
　　接着这些电光，就在短短时间里汇聚在一起。
　　化作一道充斥雷电法则的，犹如游龙一样的水桶粗金色闪电。
　　下一刻，这道闪电就劈开空气，带着狰狞凶横贯穿一切之意，狠狠向上方层层叠叠的道道铁光冲击了过去。
　　“死！”
　　在震雷巨牙猪王攻击刘洋时，反应过来的宗峰，心意猛然一动。
　　将头顶的黑色小山抛出，带着嗡鸣之音，散发出一圈土黄色的奥义之波。
　　凝聚出沉重的压力，急速向震雷巨牙猪撞了过去。
　　“吼！”
　　震雷獠牙猪咆哮一声，竟是于嘴中吼出连绵不绝的滚滚雷音。
　　这雷音从它喉咙深处吼出，似是有轰破震动一切之意隐隐传递而出。
　　扩散之下，竟是连宗峰抛来的黑色小山，都微微一缓。
　　“好强的震雷奥义！”
　　宗峰神色凝重。
　　奥义便是最浅层次的法则之力。
　　一般来说，武者从凝液境开始，就可以开始领悟奥义之力了。
　　世间奥义千千万万。
　　他在突破凝液境之后，一共领悟出来了两种奥义。
　　分别是土之防御奥义，和土之镇压奥义。
　　两种奥义，让他可攻可守。
　　可是他却没有想到，自己以土之镇压奥义，催动秘宝，居然隐隐镇压不住这头刚刚生产不久的震雷巨牙猪。
　　这让他脸色一黑，手中掐诀，身体一跃而起后。
　　轰的一声，竟是以双脚踩在了他刚刚抛出去的小山之上。
　　下一刻，他的双脚，就与脚下的山峰连在一起。
　　使从小山当中涌出的土黄色奥义之色，更加浓郁了起来。
　　咔咔咔……
　　随着一道道镇压奥义向前催生，震雷巨牙猪吼出的连绵不绝震雷光波，终于寸寸崩溃。
　　而宗峰则脚踩山峰，从正面向它逼近过去。
　　与此同时。
　　高空当中，震雷巨牙猪凝聚的金色电龙，也带着贯穿一切的闪电奥义。
　　与刘洋向下挥出的七八十道钢铁之光，疯狂交织在一起。
　　在这样的交织中，向上冲击的电光不断湮灭。
　　但是亦有大片钢铁之光，被不断摧毁，洞破。
　　而随着两者激烈碰撞，刘洋这才发现。
　　自己挥出的这七八十道钢铁之光中，内部都隐隐有铁甲印记浮现。
　　这些铁甲印记，凝聚在一起，散发出一道带着守护奥义的光华，衍生到大片钢铁之光中。
　　使这些钢铁之光，宛如一个整体。
　　像是遮挡在刘洋身前的守护之墙，不可破坏，不可磨损，带着无比坚韧的特性。
　　在这样的特性之下，这头震雷巨牙猪发出的恐怖雷电，都已经被磨灭一半了。
　　挡在他前面的钢铁之强，都还有四分之三之多。
　　“现在的我，似乎有点强啊。”
　　看到这一幕，刘洋微呆。
　　他没有想到，自己还没有突破到凝液境，哪怕在不动用不破甲和不破体的情况下。
　　居然都可以跟一头凝液境的怪兽，打到这种程度。
　　这一幕，真的让他无比意外。
　　原本他还以为，自己的攻击，多半是不如这些凝液境怪兽的。
　　但是现在他才知道，在练出了一百道三千铁甲气之后，现在的自己，到底变得多么强大了。
　　唯一可惜的是。
　　他的真气在量上，实在没法跟凝液境的怪兽相比。
　　就像这一次，他一次性催动七八十道钢铁之光，是真的一下子就把自己的家底全都拿出来了。
　　再算上之前挥手之下，击杀那四头真气境怪兽的那一幕。
　　现在的他，体内的真气，其实已经所剩无几。
　　轰隆隆！
　　接着，随着大量铁光聚集，加入到绞杀金色雷电当中。
　　顿时使得那道蕴含雷电贯穿奥义的金色雷电，在短短时间里，就被磨灭一空。
　　轰隆！
　　而失去了金色雷电的阻挡，刘洋挥出的残余的钢铁之光，立刻如同黑色金属浪潮，滔滔落下。
　　狠狠轰击在了下方的震雷巨牙猪身上。
　　与此同时，宗峰也脚踩黑色小山，撞击在了身前的震雷巨牙猪身上。
　　嗷！
　　一声惨嚎之后，这头震雷巨牙猪，顿时被刘洋和宗峰两人的夹击，轰击在肉身之上。
　　向后倒飞了出去。
　　这一撞，它直接被撞飞数十米远。
　　肉身被撞击在身后的山峰之上。
　　砸得山峰簌簌掉落大片土石。
　　眨眼之间，这些土石，就险些将这头震雷巨牙猪，整个掩埋在底下。
　　噗噗噗……
　　在落地之后，这头震雷巨牙猪，在身体大半都被土石掩埋中，更是一口口鲜血吐了出去。
　　接着它努力从压在身体上的土石中挣扎数下，都没能挣扎而出。
　　看到这一幕，宗峰手一抬，就要一拳远远轰出。
　　彻底结束这头震雷巨牙猪的性命。
　　“宗峰学长！”
　　只是看到这一幕，刘洋赶紧喝了一声。
　　接着他心意一动间，就一脚踏空，借着踩踏空气之力，催动追风符，咻的一闪，到了远处的那头将死的震雷巨牙猪身前。
　　在这样的情况下，如果宗峰再一拳打出，肯定会打在他身上。
　　“宗峰学长。”
　　刘洋松了一口气后，以新界语简洁开口说道：“我体内真气已经不多了，需要先歇一歇，这头震雷巨牙猪王，可以交给我解决。”
　　“学长你还是保存真气，去对付另一头震雷巨牙猪吧。”
　　“好！”
　　宗峰闻言，应了一声。
　　刘洋的修为只有真气境，他也知道，刘洋在发出刚刚那一击之后，体内的真气，多半是没有多少了。
　　这么想着，他就转过头，将目光落在了从远处冲来的，那头更大一号的震雷巨牙猪身上。
　　此时这头震雷巨牙猪，双目通红。
　　它御空飞行，速度并不慢。
　　但是却到底还是比刘洋晚了一步。
　　同时它也更没有想到。
　　随着刘洋出手，它的伴侣，竟然短短时间里，就被宗峰和刘洋两人重创。
　　怪兽也是有灵智的。
　　尤其是越强大的怪兽，灵智就越高。
　　只是这些东西，都嗜血残杀，无比狂暴。
　　更是隐隐受到一个强大而邪恶的意志控制。
　　每隔一段时间，就会展开一次疯狂杀戮。
　　呼！
　　宗峰看着这头震雷巨牙猪的样子，手一挥之下，就踏着脚下的黑色山峰，迎向了那头震雷巨牙猪。
　　刚刚如果没有刘洋出手，此时的他，就要直面两个震雷巨牙猪了。
　　哪怕以他的实力，直面两头震雷巨牙猪，也会危险重重。
　　但是现在，只是面对一头震雷巨牙猪，他自然不会惧怕。
　　在宗峰去对付另一头震雷巨牙猪时，刘洋松了一口气后，他就赫然将目光，落在了眼前无比凶狠盯着自己的，还存有一丝气息的母震雷巨牙猪身上。
　　“刷！”
　　下一刻，他就上前一步，手掌一抬之下，化作掌刀，一斩之下，宛如仙神之刀具。
　　对着这头震雷巨牙猪，狠狠斩了下去。
　　这头震雷巨牙猪异常巨大，哪怕是其趴在地上，刘洋也不用弯腰，就能够将手刀斩在它身上。
　　噗！
　　他一记手刀，落在这家伙的猪头上。
　　立刻破开它的血肉，斩在了它的骨头上。
　　只是震雷巨牙猪，是三阶的怪兽，太过皮糙肉厚。
　　刘洋一刀下去，在破开它的血肉之后，只是在其头骨之上，留下了一道印痕。
　　“真是……”
　　刘洋无奈。
　　自己的攻击真的是太差了。
　　尤其是此时的他，真气几乎全无。
　　哪怕在物品栏中，放入了三柄战刀，其中更有一柄二阶极品战刀，他在没有真气催动的情况下，想要破开这头震雷巨牙猪的脑袋，也异常吃力。
　　“我之前在长青宗遗迹中，做出重大贡献，师父答应我，说等我突破到凝液境后，会奖励我一把三阶极品的宝刀的。”
　　“等我把那柄宝刀，放入物品栏中，效果应该能够好许多吧？”
　　“不过，若是我在突破到凝液境之后，还能够再得到一个融合物品栏就更好了。”
　　“到时候我就多往物品栏中，放入种种刀类秘宝，融合出一把绝世凶刀出来！”
　　刘洋心中期待的想到。
　　使用融合出来的物品栏，融合出来的物品，是能够被召唤出来使用的。
　　就像现在的他，如果心意一动，就能够在自己的身体之外，将不破甲显露出来一样。
　　这段时间，刘洋每每出手之时，都是用自己的手砍来砍去，实在是让他感觉有点太傻了。
　　若是他能够融合出一把绝世凶刀，并且能够召唤出来。
　　想把谁砍死，就把谁砍死，那该多好啊。
　　砰砰砰咔……
　　只是这么想着时，刘洋却手上动作不停，连连对着身前的震雷巨牙猪斩杀而下。
　　这个大块头，之前同时接了刘洋和宗峰两击，真的是受伤极重。
　　竟是连身体中的怪异真气，都催动不出来了。
　　只能趴在这里，硬生生承受着刘洋的攻击。
　　而随着刘洋每一记掌刀，都落其头上同一个位置之上，终于在他一连斩了六七记掌刀之后。
　　只听咔的一声碎响，这头震雷巨牙猪的头骨，终于被他斩了开来。
　　接着下一刻，刘洋就感觉自己的金色小塔中，在光芒一闪之后，骤然多出来了一个微黄色的震雷巨牙猪真灵。
　　“终于成功了。”
　　刘洋深吸了口气。
　　这还是他第一次获得三阶真灵。
　　“这一次运气真不错，等一下帮宗峰学长，把那头震雷巨牙猪也杀了，我就可以返回学院，然后着手突破到凝液境了。”
　　刘洋将意识落在之前被自己放入物品栏中的凝液丹之上，心里一阵踏实。
　　对他来说，他这一次前来十万天山的目标，已经算是完成了。
　　这么想着时，他就抓紧时间，运转先天金丹功，和六脉金皇诀这两门功法。
　　快速恢复起了自己体内的真气。
　　在恢复真气时，刘洋也抬起头，将目光落在了远处那头正在与宗峰交手的，公震雷巨牙猪身上。
　　这头震雷巨牙猪，看起来实力比刚刚那头更强。
　　它出手之时，雷音滚滚，电光呼啸，极为恐怖。
　　如果不是宗峰极为擅长防御，怕是已经坚持不下来了。
　　接着刘洋又向袁鸿宇几位学长学姐看去。
　　只见在自己一次性解决了四头真气境震雷巨牙猪之后。
　　这几位学长学姐，在这段时间里，也已经将剩下的震雷巨牙猪，全部解决掉了。
　　但是宗峰所在的战场，太过激烈。
　　以至于他们都不敢上前。
　　“不能再等下去了！”
　　刘洋遥遥看着战场。
　　当看到宗峰只能撑起防护层，防御那头公震雷巨牙猪攻击后。
　　他心意一动，就催动刚刚恢复了一些的真气，再次调动追风符的力量。
　　一跃而起，向战场冲了过去。
　　在他将追风符放入物品栏后，并未获得天赋。
　　甚至获得的能力，也就和正常使用追风符一样。
　　唯一的不同，就是正常的追风符，使用真气催动，一次可以动用十分钟。
　　但是用上七八次之后，就不能再用了。
　　但是刘洋将其放在物品栏之后，哪怕其在能量耗尽之后，也可以被物品栏重新恢复。
　　嗖！
　　在追风符的作用下，刘洋的身体，就仿佛轻如无物一般。
　　咻的一闪，他就到了宗峰和震雷巨牙猪，交手的战场上空。
　　跟着他立刻喊道：“宗峰学长，我来骚扰这家伙，你抓住机会，给他来一记狠的！”
　　“刘洋，你恢复真气了？”
　　宗峰脸色一喜。
　　还以为刘洋手中，有某种可以快速恢复真气的丹药呢。
　　“没。”
　　刘洋摇头。
　　呼！
　　接着，他在一句话落之后，念头一动，就直直向下坠去。
　　没办法，他现在体内真气才恢复一点。
　　根本没办法对付这头震雷巨牙猪。
　　所以只能使用这样的笨办法，来骚扰这头震雷巨牙猪。
　　好使宗峰能够抓住机会。
　　下方。
　　震雷巨牙猪看到刘洋居然向自己冲了来，急忙调集一道粗大的闪电，狠狠向刘洋冲击了过来。
　　它可是看到了，刚刚自己的伴侣，就是被刘洋和宗峰两人夹击，被夹击死的。
　　是以看到刘洋又想要和宗峰夹击自己，当即就疯狂了。
　　轰隆！
　　它这一道破空而出的闪电，异常粗大，足有一个半水桶那么粗。
　　在催动出这道闪电时，它头上的尖角，都隐隐颤抖，已经是在超负荷运转了。
　　轰隆！
　　下一刻，这道强大的金色闪电，就带着贯穿苍穹的意境，狠狠的冲击到了刘洋身上。
　　“刘洋！”
　　看到这一幕，宗峰顿时发出了一声爆吼。
　　他看得分明。
　　在最后时刻，面对震雷巨牙猪的攻击，刘洋只是身上黑光一闪，似是披了一层单薄的战甲。
　　然后就以自己的身体，向那道金色闪电迎了上去。
　　轰隆隆！
　　粗大的闪电落在刘洋身上，顿时就将刘洋向高空当中冲了上去。
　　这道闪电的力量太大了。
　　这一下冲击，竟然直接就把刘洋冲上了千米高空。
　　“这道闪电，好厉害！”
　　闪电当中，刘洋露出动容之色。
　　他沐浴在这道金色电光中，感觉这道强大的电光，在渗透过他的不破甲之后，又作用在了他身上。
　　就像是在给他做电疗一般，全身都传出了一阵轻微的酥麻之感。
　　这让他整个人都不由自主的放松下来，彻底在雷电中舒展开身体。
　　甚至如果不是情况不对，他都想要在这样的电击中，好好睡上一觉。
　　“可惜，这样一头三阶怪兽，不是我能够控制的。”
　　“不然的话，我要是能够把他抓住，控制它让它天天给我做电疗，那该多好啊。”
　　刘洋脸上露出遗憾之色。
　　跟着他就在这道闪电的力量耗尽之后，脚在半空中一踏，然后就重新展开追风符的力量。
　　嗖的一声，再次从高空中，冲向了下方的震雷巨牙猪。
　　“猪，再给我来一道闪电喷泉！”
　　更是在临近震雷巨牙猪时，他一声大喝发出。
　　想要引起这头震雷巨牙猪的注意，骚扰他和宗峰对战。
　　“刘洋，你……”
　　下方的宗峰，原本都要以为刘洋得在刚刚那道电光中，灰飞烟灭了。
　　却没有想到，只是转瞬，刘洋就完好无损的回来了。
　　轰隆！
　　那头震雷巨牙猪，看到刘洋在承受了他一道闪电攻击后，居然什么事都没有，顿时更加警惕了起来。
　　把刘洋当成了自己的头号大敌。
　　根本不敢让刘洋临近自己。
　　是以在刘洋越来越近之后，它当即就是一道粗大的闪电，又向着刘洋轰击了过去。
　　“爽！”
　　须臾之后，又到了千米高空之上的刘洋，活动了一下自己的身体，接着就又催动追风符，急速落了下来。
　　他感觉自己现在玩的这个游戏，简直比在游戏场中玩过山车，或者是玩蹦极什么的，简直都要刺激一万倍不止了。
　　“猪，再来！”
　　这一次，在临近震雷巨牙猪后，刘洋顿时又是一声大喝。
　　吼！
　　下方的震雷巨牙猪，听到刘洋的大喝，猪身一颤。
　　觉得自己今天怕是遇到天敌了。
　　只是它是真的不敢让刘洋接近自己。
　　是以心意一动之下，它就又激发出一道粗大的闪电，向刘洋打了过去。
　　不过这一次，它在一道闪电，将刘洋高高轰飞之后。
　　就猪屁股一掉，再不管这里的情况，直接就向远处跑了去。
　　接连几次全力催动闪电攻击，它的力气消耗极大。
　　若是继续留在这里，它怕是就要永远留在这里了。
　　高空中，刘洋看到这头震雷巨牙猪逃跑，心中一怔。
　　他有心去追，但是看到这头震雷巨牙猪四蹄踏空，急速逃走的一幕，就无奈放弃了。
　　没办法。
　　他的追风符的速度虽然不错，但是却显然还没有办法，让他以真气境巅峰的修为，追上一头凝液境的怪兽。
　　嗖！
　　不得已之下，他只能意识一动，从高空中缓缓落下，落在了宗峰身前。
　　而这时，宗峰几人，看向刘洋的目光。
　　则已经像是在看神一样了。

第132章 一朝破入凝液境，八方真气来朝拜

　　“刘洋，你没事吧？”
　　宗峰冲刘洋问道。
　　他上下打量着刘洋，隐约于刘洋身上，还能看到一些细碎的电芒，噼里啪啦的跳动着。
　　这是雷电奥义的残存。
　　“我没事。”
　　刘洋舒展了一下身体，感觉浑身上下，没有一处不舒服。
　　那头震雷巨牙猪，是真的强。
　　“宗峰大哥，接下来我们要怎么做？”
　　他已经有些迫不及待返回学院了。
　　然后只待将修为提升到凝液境，就去找自己师父。
　　司徒铁山对他那么好，他当然得让其高兴高兴。
　　他觉得自己若是将几天之内，就把一百套玄铁宝甲，炼化成三千铁甲气。
　　以及突破到了凝液境的事情，一并告诉司徒铁山。
　　司徒铁山肯定能够感受到双倍惊喜，双倍的快乐吧？
　　“这里是震雷巨牙猪的地盘，附近没有其他强大的怪兽，再加上刚刚的战斗波动，这里应该很安全。”
　　听到刘洋询问，宗峰说道：“刚刚一战，我们都消耗不小。”
　　“接下来我们就在这里休息一下，等把真气恢复的差不多了，再离开这里，返回学院。”
　　听到宗峰的话，刘洋在脑海中感应了一下。
　　通过生命探测仪，发现附近确实没有强大的怪兽之后。
　　他就点点头道：“那就听宗峰大哥的安排。”
　　“刘洋！”
　　这时，袁鸿宇，顾建波，顾依尘三人，也都从远处走了过来。
　　“我们服了！”
　　当三人走到刘洋身前，看到刘洋面色如常，竟仿佛刚刚被一道道粗大闪电攻击的人，不是他一样时。
　　顿时都冲他竖起了大拇指。
　　他们是真的服了。
　　刚刚那头震雷巨牙猪，发出的闪电攻击，他们只是看一眼，就感觉头皮发麻。
　　而刘洋却能够沐浴其中，一点事都没有，他们如何不服？
　　只是在心服口服之时，他们看向刘洋的目光，也微微有些怪异。
　　心想这一位，到底是什么做成的啊。
　　这也太硬了点吧。
　　尤其是顾依尘学姐，更是美眸闪烁，打量刘洋上边两下，然后又打量刘洋下边两下。
　　如此反复，不知道在琢磨着什么。
　　看到顾依尘这副模样，刘洋一阵无奈。
　　虽然我也知道自己很帅，知道自己的气质出众，可是学姐咱们矜持点行吧?
　　没人的时候你这么瞅我也就罢了，这里还有好多人呢啊。
　　“幸好之前我在战斗的时候，把不破甲唤出了一层到体外，才使我的衣服没有在那一道道强大的雷电攻击下被毁掉。”
　　“不然的话，我还不知道要被这位学姐占去多少便宜。”
　　刘洋在心底摇摇头。
　　不过想到不破甲，刘洋又目光闪了闪。
　　感觉自己先选择融合出这套宝甲来，果然没有错。
　　至于他在召唤出不破甲之后，被人发现，他也不是很担心。
　　这个世界，宝物从二阶到三阶，会有一个极大的蜕变。
　　部分三阶的宝物，就已经能够变化大小。
　　甚至是具有由实化虚的能力了。
　　是以这类宝物，都是能够被收入体内的。
　　他是司徒铁山的弟子，手上有几件强大的秘宝，难道还怕人觊觎吗？
　　在刘洋这么想着时，宗峰在扫了眼这座山谷，就一边往远处一块大石头走去，一边道：“大家都抓紧点时间。”
　　“袁鸿宇，顾建波，还有顾依尘，你们去打扫一下战场。”
　　“刘洋，你和我一样，尽快恢复真气。”
　　“这是野外，在野外，一定不能放松警惕。”
　　听到宗峰的话，刘洋连道：“好的宗峰大哥。”
　　“袁学长，顾学长，还有学姐，我先去恢复真气了。”
　　接着他冲袁鸿宇几位学长微笑了下，就学着宗峰的样子，也找了块相对平整的大石头。
　　然后就坐在了石头上，快速转运起了功法。
　　看到刘洋去修炼，袁鸿宇几人也不在意。
　　刘洋的实力是有目共睹的。
　　刘洋真气恢复之后，他们也能够更加安全。
　　这么想着，几人就去打扫战场了。
　　这一次他们杀死了的震雷巨牙猪，全部算起来，一共整整十头。
　　这些震雷巨牙猪的体积，个顶个的大。
　　他们没有那么大的储物空间，所以想要将这些震雷巨牙猪，全部带回学院，是肯定不可能的。
　　是以只能处理一番，在这些震雷巨牙猪身上，找相对珍贵的材料带回去。
　　在几人打扫战场时，刘洋则坐在大石头上，一边恢复真气，一边总结自己之前的一战。
　　“凝液境武者，可以感悟法则玄奥。”
　　“借助法则玄奥之力，哪怕只是一丁点的真气，也能够发挥出巨大的威能。”
　　“不过我现在，应该也算是领悟了一点玄奥一力了吧？”
　　随着总结，他忽然想到了自己之前，与那头震雷巨牙猪一战时，催动三千铁甲气。
　　然后于三千铁甲气内部，集结在一起的铁甲印记中，感应到那股守护之意的一幕。
　　想到这里，他心中微微一动之下，就竖起了中指。
　　随着刘洋将中指竖起，顿时就有一圈金色玄奥波动，隐隐以他的中指为中心，向四周扩散了出去。
　　这股金色的玄奥波动，还很薄弱。
　　但是其中蕴藏的那股守护之意，却是显而易见的。
　　“果然！”
　　在看到哪怕不催动三千铁甲气，也能够直接将这股守护之意催动出来，刘洋心中顿时一喜。
　　以真气境的修为，就能够领悟玄奥之意。
　　虽然不能说没有，但是却肯定是相当非常罕见的。
　　当初，司徒铁山传给刘洋‘三千铁甲气’这门神通时，就在其中告诉过刘洋。
　　世间奥义万千，其取三千铁甲，参悟出来的这门神通，取的就是守护奥义，铸的也是守护之墙。
　　只是凝液境以下的武者，哪怕练成了这门神通。
　　大多也都是按照套路，将之催动而出，不能领悟这门神通的真谛。
　　唯有凝液境以上的武者，灵魂之力更强，悟性更高。
　　才有可能领悟出这门神通的真谛。
　　从而在催动这门神通之时，消耗更小，威能却更强。
　　而现在，刘洋在真气境巅峰时，就于之前的一战中，侥幸窥得了一丝守护奥义。
　　并将之刻印在自己的心中，隐隐能够发挥出一丝威能来了。
　　“这样，等回到学院之后，把这件事也一并告诉师父他老人家，是不是就是三喜临门了啊?”
　　刘洋心中美滋滋的想到。
　　“这是？”
　　远处，刚刚盘膝坐下。
　　正准备快速恢复真气的宗峰，刚将眼睛闭上。
　　就心念一动，又猛地睁开。
　　然后向刘洋这里看了过来。
　　身为已经领悟了两门玄奥的凝液境武者，他对玄奥散发出来的波动，极为敏感。
　　因此刘洋才一将守护玄奥催动出来，他就生出了感应。
　　“这是……守护玄奥？”
　　当他睁开眼睛，远远落在自刘洋的中指，荡漾而出的一圈金色玄奥之波时。
　　他一双眼睛，更是猛然瞪大了起来。
　　因为三千铁甲气这门小神通的缘故，守护玄奥在龙门武道大学中，颇负盛名。
　　每一年，都有一两人，能够领悟出守护玄奥。
　　他更是曾与领悟出了守护玄奥的武者交过手。
　　是以对这门玄奥无比清楚。
　　据他所知，守护玄奥虽然威力强大，但却是比他的土之防御玄奥，以及土之镇压玄奥，都要难领悟得多的一门玄奥。
　　而现在。
　　这门玄奥，居然出现在了一个才刚刚大一的学员身上。
　　虽然，刘洋不能算是普通大一学员。
　　可是你就是再强，也还不到凝液境啊！
　　宗峰深深看了刘洋一眼，才重新将眼睛闭上，准备眼不见心为静。
　　“果然是妖孽！”
　　他心中想到。
　　他真的怕自己再多看刘洋几眼，导致自己的武者之心崩溃掉。
　　只是此时的刘洋，却不知道宗峰所想。
　　他在略微尝试了一下守护奥义之后，就将全部心思，都放在了自己身体当中的真气上。
　　随着先天金丹功和六脉金皇诀运转开来，一道道天地灵气，立刻快速涌入到了他的身体当中。
　　顿时使得他的真气，以极快的速度恢复了起来。
　　这也是天赋强的好处之一。
　　天赋越强，从天地之间汲取种种灵气的速度就越快。
　　如果换成一般的真气境巅峰武者，在真气消耗一空之后，若是不服用恢复真气的丹药，只凭功法引动天地灵气，怕是得一两个小时，才能够完全恢复。
　　但是放在刘洋这里，他在真气消耗一空后，仅仅过去了十来分钟，刘洋就感觉自己体内的十条主脉，全都一满。
　　“舒服。”
　　当真气恢复圆满之后，刘洋心中一喜。
　　然后他就抬起头，向远处的宗峰看了去。
　　询问道：“宗峰大哥，我真气恢复完了，咱们什么时候出发啊？”
　　正在努力炼化天地灵气，恢复自身真气的宗凌，听到刘洋的话，身体微微一僵。
　　下一刻，他就眼也不睁的说道：
　　“再等半个小时吧，我要好好调整一下自己的状态。”
　　“咱们在野外，必须得谨慎一些。”
　　“还得半小时这么久啊……”
　　刘洋闻言有些失望。
　　不过他接着想了想，宗峰的话确实没有错。
　　身在野外，无论再怎么小心谨慎，都没有错。
　　在这么想着时，他抬头向袁鸿宇几人看了过去。
　　接着就看到这几位学长学姐，已经把那些震雷巨牙猪身上的一些珍贵材料，都卸了下来。
　　其中顾依尘，更是走到崖壁前那个震雷巨牙猪的巢穴中，从里面赶出来了十头哼哼唧唧的，小号震雷巨牙猪。
　　这十头小号震雷巨牙猪，每一个个头都不大。
　　在顾依尘凶恶的眼神中，它们更是全身发抖。
　　一个个聚在一起，老老实实靠在了崖壁的一角。
　　它们都太小了。
　　虽然是怪兽，但是面对顾依尘，却生不出丝毫凶意来。
　　在扫了眼这些之后，刘洋深吸了口气。
　　忽然于心中想道：“再等半个小时的话，我是不是可以先将那枚凝液丹炼化啊？”
　　这个念头一生出，顿时就如同野草一样，扎根在了他的脑瓜顶上。
　　手拔不掉，火烧不尽！
　　“就这么做！”
　　“这可是时间啊，我多修炼一秒，我师父就能早开心一秒。”
　　“更何况是足足半个小时啊！”
　　下一刻，心中计定的刘洋，立刻加速运转起了体内的真气。
　　欲要将这些真气，从气态压缩到液态。
　　只是在功法运转了半分钟之后。
　　刘洋就发现，这样直接让真气液化，真的太困难了。
　　他估计哪怕以自己的天赋，想要不借助外物，让自己的真气适应液化的状态，怕是都至少得二十左右天。
　　“凝液丹！”
　　这么想着，刘洋顿时再不犹豫，直接将已经被他放入到了物品栏中的凝液丹，瞬间化开。
　　使之化作滚滚药力，冲刷进了自己的身体。
　　凝液丹的药力，异常沉重，如同水银一般。
　　在进入了刘洋的身体当中之后，这些药力，立刻全都快速向他的经脉中涌了过去。
　　与他经脉中的真气结合在一起。
　　接着刘洋就隐隐感受到了，自己体内的真气，出现了要从气态，转变化成液态的趋势。
　　“就是这种感觉！”
　　感应到这一幕，刘洋心中顿时一喜。
　　接着他就开始全力运转起功法，准备将这种感觉，让自己体内的真气，牢牢记住。
　　适应这种由气态，向液态转化的过程。
　　远处，打扫完战场的袁鸿宇几人，在看到刘洋和宗凌两人，还在修炼之后，就也各自寻了个地方，恢复起了真气。
　　之前的战斗，他们也都消耗了一些真气。
　　……
　　“还差一点！”
　　半个小时后，刘洋心意一动，猛然睁开了眼睛。
　　此时他在内视之下，可以看到自己体内的经脉中，呈现稀薄流质状的真气，正在随着先天金丹功和六脉金皇诀的运转，在他体内的十条主脉当中，缓缓流淌着。
　　此时他的真气质量，明显比之前强大了一大截。
　　可以想象，一旦他催动这种真气对敌，施展出来的手段，也一定会更加强大。
　　但是。
　　此时的刘洋，却并没有彻底步入凝液境。
　　如果非要给他此时的境界来个定义，倒是可以说他修炼到了半步凝液境。
　　在感应了一下自己的状态后，刘洋当即就分出一丝意识，落在了脑海中金色小塔上的一个物品栏上。
　　这个物品栏中装着的，正是凝液丹。
　　在之前那颗凝液丹被他消耗之后。
　　短短时间里，依靠物品栏的能量，这个物品栏中，就又凝聚出来了一颗全新的凝液丹。
　　“我现在，估计只要把这颗凝液丹炼化。”
　　“不，不需要全部炼化，可能只需要将其几分之一的量炼化，应该就可以让我一举突破到凝液境了！”
　　在这么想着时，刘洋将意识从脑海中退出，然后抬起头，向远处的宗峰看了过去。
　　然后他就看到宗峰，正好在这时，睁开了眼睛。
　　看到睁开眼睛的宗峰，刘洋立刻在心底摇了摇头。
　　知道这一次，自己大概是没办法在返回学院之前，就突破到凝液境了。
　　“刘洋，准备一下，我们这就出发了。”
　　看到刘洋向自己看来，宗峰从身下的石头上跳下，轻轻一抖身上的衣服后，开口说道。
　　“好。”
　　刘洋闻言，也当即站了起来，没有迟疑。
　　不能现在就彻底突破到凝液境，就不能吧。
　　他虽然对此极为期待。
　　但是耽搁一两个小时，对他来说，倒也没有太大影响。
　　这时，看到刘洋和宗峰两人起身，袁鸿宇几人也都围了上来。
　　袁鸿宇开口道：“宗大哥，那些震雷巨牙猪幼崽我们都处理好了。”
　　“它们的嘴都被我们堵上了，等回去的时候，我们一个人拎两头猪崽的大腿，就能够把他们拎回学院去。”
　　刘洋抬起头，向远处的山谷角落看去。
　　只见那十头小家伙，真的已经被绑的结结实实了。
　　而且他们一共五个人，也确实每个人拎两个猪崽，就能够带回学院。
　　“既然如此，我们这就回去吧。”
　　宗峰一些道：“我听说前段时间狂涨的猪肉，这些天好像是要降价了，咱们早点回去，争取把这些东西卖个好价钱。”
　　“好！”
　　几人都答应着，然后便要走到角落，提起那些震雷巨牙猪幼崽，往学院赶去。
　　轰隆隆！
　　只是就在这时，天空当中，忽然一暗。
　　一刹那间，狂风呼啸，飞沙走石。
　　就仿佛是骤然之间，天被破开了一个巨大的窟窿。
　　于那窟窿中，涌现出了无尽的灾难。
　　“这是……”
　　看到这一幕，刘洋几人，表情全都一僵。
　　“是空间裂缝！”
　　站在众人身前的宗凌，表情无比凝重：“一个很大的空间裂缝！”
　　刘洋深深吸了一口气。
　　在蓝星之上，每一天都有许多空间裂缝形成。
　　但是他来到这个世界后，却只在羊城遇到过一次。
　　那一次他遇到的空间裂缝，因为出现在城池当中，是以非常的小。
　　但是这一次，却显然不一样了。
　　刘洋抬起头向远处看去。
　　只见远处的天空当中，赫然已经裂开了一道，蜿蜒如黑龙一样的巨大空间裂缝。
　　同时这个空间裂缝，还有无数分支。
　　密密麻麻遍布在虚空当中，就仿佛是最差劲的裁缝，在缝补衣服时，没有缝好一样。
　　在刘洋向那道空间裂缝看去时，更是看到在那道空间裂缝内部，无数头怪兽，如下饺子一般，从那里面向蓝星掉落了下来。
　　“宗大哥，我们怎么办？”
　　看到这一幕，刘洋立刻向宗峰询问道。
　　这是他第一次前来十万天山，根本没有任何经验。
　　该怎么做，自然是要询问宗峰更稳妥一些。
　　“不用急！”
　　宗峰深吸了口气道：“这道空间裂缝，出现的位置，正是我们和学院之间。”
　　“也就是说，我们暂时是回不去学院了。”
　　“不过这也没有什么关系。”
　　“我们现在的位置，距离学院并不远。”
　　“这道空间裂缝出现，学院肯定马上反应过来，很快就会集结强者前来此地，将这次从空间裂缝中掉落的强大怪兽全部击杀。”
　　“在此之前，我们只需要保证自身的安全就好！”
　　这么说着，宗峰看了眼地上的那些震雷巨牙猪崽道：“大家把这些东西带着，我们先去这窝猪崽的巢穴避一避。”
　　“好！”
　　众人答应一声，接着就各提两头猪崽，走入了震雷巨牙猪的巢穴。
　　这个巢**部的空间又黑又大。
　　哪怕他们五个人，再加上五个猪崽，走入进去后，也不显拥挤。
　　至于黑，对至少都是真气境修为的等人来说，就更不是问题了。
　　“该死的，我们这一次出门真的应该看看黄历，这也太倒霉了吧。”
　　“这地方，距离学院这么近，居然还能碰到这么大的空间裂缝。”
　　走入震雷巨牙猪的巢穴之后，袁鸿宇低声嘀咕道。
　　“我倒是觉得我们运气还算不错。”
　　顾建波却强笑道：“刚刚幸亏我们听宗峰大哥的，在这里休息了半个小时。”
　　“不然的话，我们在杀死那头震雷巨牙猪王之后，直接往学院赶。”
　　“可能此时，就得直接出现在那道空间裂缝下方了。”
　　“行了。”
　　宗峰打断两人的话道，“都别说话了，免得把怪兽引来。”
　　“现在开始，大家都保持警惕。”
　　“蓄养精神，祈祷不会有怪兽到我们这里来吧。”
　　听到宗峰的话，几人都深吸了口气，各自寻了个地方，坐了下来。
　　这一次，是真的危险。
　　他们这时，也只能祈祷，等一下不会有太强大的怪兽，发现他们。
　　在众人沉默中，刘洋也拎着两头猪崽，找了个空地，坐了下来。
　　面对这种恐怖的灾难，就是他也没有办法。
　　“还是实力不足啊！”
　　刘洋深吸了一口气。
　　如果他有强大的实力，面对这道空间裂缝，也就不会这样束手无策了。
　　在这样想着时，他当即就分出一丝意识，落入到了脑海中的金色小塔上。
　　落在了那枚不久前新凝聚出来的凝液丹上。
　　“化！”
　　下一刻，随着他心念一动。
　　那枚凝液丹，就化作了滚滚药力，涌入了他的身体。
　　与此同时，刘洋更是将先天金丹诀和六脉金皇诀，同时运转开来，加大了搬运体内真气的速度。
　　轰！
　　有些出乎刘洋的意料。
　　这一次，只是三四分钟后。
　　他就感觉身体当中的真气，全都在一震之后。
　　彻底从气态，变化成了液态。
　　也就是说现在的他，已经突破到了凝液境。
　　轰隆隆！
　　随着刘洋突破到凝液境，虚空顿时一震。
　　大量天地灵气，宛如朝圣一般，从四面八方，向他的身体中涌了进来。
　　“刘洋你……”
　　不远处，宗峰几人，感应到天地灵气的变化，脸色全都一变，纷纷向刘洋看了过来。

第133章 三道七彩之光，不破甲的升级条件

　　刘洋体内，原本饱和的真气，在液化之后，立刻就变成了细微的一小缕。
　　看上去极为可怜。
　　同时刘洋也感受到了阵阵空虚之感，从自己心底弥漫而出。
　　不过就在他刚生出这种感觉时，他就豁然感觉天地之间，无尽灵气，宛如万朝归宗一般，向自己狂涌了过来。
　　这些灵气在冲入到他的体内后，立刻与那一缕液化的真气，融合在了一起。
　　随着越来越多的天地灵气，进入到他的身体当中。
　　他身体中的液态真气，也越见壮大。
　　渐渐充满了他整个经脉。
　　直到这时，他心中的空虚之感，才开始消失。
　　“哗哗哗……”
　　接着在刘洋内视之下。
　　他发现自己经脉中流淌的液态真气，就宛如一条浩大长河，于他的经脉中奔流不息。
　　同时他更是感觉自己整个身体，都充满了力量。
　　“光阴似箭，日月如梭，眨眼间，我都来到这个世界六十几天了。”
　　刘洋有些感慨。
　　昔日的自己，刚到这个世界时，还是一个炼体第五境的小虾米。
　　如今的他，则已经成为练气第三境的大虾米了。
　　甚至以他此时的境界和实力，若是回到羊城，都已经是名副其实的大人物了。
　　羊城明面上的第一人郭恒一，也只是化海境武者而已。
　　此时的他，距离化海境，则只差一个大境界。
　　“再接再厉，争取下月就冲化海！”
　　“这个学期，就追上师姐，也被人喊一声金丹境高人！”
　　“到时候什么白神歌，什么谢百生，又算得了什么？”
　　刘洋心里美滋滋想到。
　　他感觉自己来龙门武道大学，真的来对了。
　　只有龙门武道大学的资源，才能够支撑他如此快速的提升修为。
　　如果他还留在羊城，此时怕是想要突破到真气境都难。
　　“不过，我也不能骄傲！”
　　刘洋在心中，默默沉思。
　　“龙门很大，只是云州十大武校之一。”
　　“云州很大，只是蓝星九州之一。”
　　“蓝星很大，却只是宇宙亿万星辰之一。”
　　“宇宙很大，但跟新界一比，又是一个天上一个地下。”
　　这些，都是刘洋离家之前，刘天意跟他说过的话。
　　刘洋一直将这些话，深记于心。
　　“我现在在龙门武道大学，确实算得上是天之骄子。”
　　“但是在浩瀚宇宙，在无边新界当中，比龙门武道大学强得多的势力，却不知凡几。”
　　“跟那些大势力的天才相比，我怕是就不算什么了。”
　　刘洋很有自知之明。
　　同时修为提升得快，也没有什么好骄傲的。
　　毕竟你修为提升再快，也不能直接提升成为顶尖强者不是吗？
　　他深深知道，潜力和实力，是两码事！
　　“还有……”
　　这么想着时，刘洋忽然分出一丝意识，进入到了金色小塔中。
　　然后他就透过金色小塔，看到自己的灵魂海，似是在一股庞大无边的威能作用下，震动连连。
　　并且有新的七彩之光，欲要涌现而出。
　　不过这一次，从他的灵魂海深处涌现出来的七彩之光，却并非一道，而是整整三道！
　　“莫非这一次，是要有三个特殊物品栏一起出来吗？”
　　看着那三道七彩之光，刘洋的脸上，顿时浮现出来了惊喜之色。
　　特殊物品栏，要比普通物品栏强大许多。
　　并且每一个都拥有特殊能力。
　　如果他真的能够一次性开辟出三个特殊物品栏，那就真的太好了。
　　刘洋盯着那三道七彩之光看了半天，才深吸了口气，将心中起伏的情绪平复下来。
　　嗯？
　　不过他的情绪才刚刚平静下来，他就感受到了一道讯息，从金色小塔中传递了出来。
　　“终于可以升级了吗？”
　　刚感受到这道讯息之后，刘洋心中，顿时更是一喜。
　　他的不破甲，是能够升级的。
　　每升一级，其不仅原本的能力更强。
　　而且还会从（恢复、削弱、转移、反震、折射）等几个特殊属性中，随机再获得一个强大的属性。
　　只是之前，刘洋在将不破甲升级到1级圆满后，就再没有得到讯息，不知道该怎么升级不破甲。
　　现在，随着他的修为突破到凝液境，他终于从金色小塔中，得到了怎么升级不破甲的讯息。
　　根据讯息的描述，不破甲的升级，依旧和之前一样，需要不断往其中，融入更多的宝甲类物品栏才行。
　　只是这一次。
　　其从一级，升级到二级。
　　首先就需要往其中，融入整整一千套凡阶宝甲。
　　除此之外，还要继续往其中，融入二十件三阶极品宝甲。
　　十件四阶极品宝甲。
　　和一件五阶极品宝甲。
　　当接收到这道讯息之后，刘洋在欣喜之际，也一阵发呆。
　　不说开辟物品栏的难度。
　　单是想要凑齐这么多高等级宝甲，也都不容易吧？
　　虽然他已经突破到了凝液境。
　　但是当他看到想要升级不破甲，需要的这么一大堆资源之后，他还是感觉一阵头皮发麻。
　　这可真是要了老命了啊！
　　他得等到什么时候，才能够弄到这么多宝甲啊。
　　深吸了口气，刘洋带着一丝郁闷的表情，缓缓睁开了眼睛。
　　如今看来，他暂时的期待感，估计只能放在还未彻底显现出来的，那三道七彩之光上了。
　　“刘洋，你这是突破到凝液境了？”
　　看到刘洋睁眼，宗峰，袁鸿宇几人，都向他看了过来。
　　“嗯，突破了。”
　　刘洋眼中闪过一丝感慨说道：“从真气境突破到凝液境，确实好难。”
　　“我如果不是在上一次的遗迹之行中，得到了一枚凝液丹，怕是还得二十左右天，才能够突破到凝液境。”
　　几人闻言，都一阵面面相觑。
　　二十天，很多吗？
　　这可是大境界的突破啊，不是一个小境界。
　　你这样说，考虑过我们的感受吗？
　　“厉害！”
　　不过虽然这么想，但他们还是冲刘洋竖起了大拇指。
　　只是除了这两个字，他们别的话，是真的说不出来了。
　　无话可说，是真的无话可说。
　　他们可都是大三的学长啊。
　　而刘洋呢？
　　从来到学院，一直到现在，这才多久？
　　身为大三的他们，在短短的时间里，就被一个大一的学弟给追上，甚至给超越了，他们还能说什么？
　　这种修炼速度，甚至都让他们感觉到了一种荒谬之感。
　　若是不是他们知道，刘洋能够修炼得这么快，也跟上一次遗迹之行的奇遇有关。
　　知道那一次，刘洋一举从真气境初期，连破数个小境界。
　　并且后来又获得了天山雪莲丹的奖励。
　　他们怕是就真的要疯了。
　　不过他们虽然羡慕，甚至是有些嫉妒。
　　但是看到刘洋修炼速度这么快，他们却也为刘洋感到开心。
　　甚至在想，刘洋若是能够修炼得更快才好。
　　若是有朝一日，他们一个眨眼的功夫儿，刘洋就武道称王了。
　　那才是更好的事情。
　　因为那样，蓝星也就有希望了。
　　他们也能够受益更多。
　　“滴滴……”
　　忽然，正当刘洋准备稍稍谦虚一下时。
　　他心中一动，猛地感受到脑海中的生命探测器，再次急促的叫了起来。
　　生命探测器，是能够进行设置的。
　　他在还未突破到凝液境之前，对其做的设置。
　　就是有凝液境以上的生命，在临近之后，其会对他发出提醒。
　　此时生命探测器在他的脑海中急促叫唤起来，显然就代表着，正有凝液境，或者凝液境以上的生命，正在向他们这里靠近过来。
　　“嘘！”
　　刘洋伸出一根手指，放在嘴边。
　　与此同时，更是立刻分出意识，落在了脑海中生命探测器的屏幕上。
　　只是他的意识，才刚一落在生命探测器的屏幕上。
　　他的脸色，就豁然一变。
　　此时。
　　生命探测器的屏幕上，赫然显现出来了五个巨大的红点。
　　“凝液境，凝液境，凝液境……”
　　刘洋对这五个巨大的红点，一一看过去。
　　顿时就发现，这五个巨大红点，居然全部都是凝液境的生命。
　　并且这些生命的速度极快。
　　几乎在他反应过来时，这些生命，就已经冲进了山谷。
　　冲到了他们所在的巢穴之外。
　　“刘洋，怎么回事？”
　　看到刘洋急速变化的表情，一旁的宗峰，脸色也陡然变得凝重了起来。
　　身为凝液境武者，这个时候，哪怕没有刘洋，他也听到了一丝动静。
　　轰隆隆！
　　只是他话音刚刚落下，他就听到了阵阵强烈的轰鸣之声，从外面传了进来。
　　伴着这轰鸣之声，还有浓烈的凶煞之气，也随之扩散进了他们的巢穴。
　　就像是有一群大凶之物，盯上了他们一般。
　　接着下一刻，他就感受到了一道道强大的攻击。
　　随着轰鸣声落下，轰击在了他们所在巢穴的山峰外壁上。
　　在这样的攻击之下，他们的这座巢穴，顿时一阵摇晃。
　　一些土石，簌簌落下。
　　“跟我冲出去！”
　　感应到这一幕，宗峰当即就是大喝一声。
　　然后手一抬之下，就撑起一道土黄色光幕，挡在了众人头顶。
　　袁鸿宇，顾建波，顾依尘三人，全都在脸色惨白中，快速集中到了宗峰身边。
　　刘洋也紧跟在宗峰身旁。
　　随着宗峰一起，快速向外冲去。
　　他刚刚突破到凝液境，对液态真气运用还不够熟练。
　　是以他一边跟着宗峰，就一边以功法，快速在自己的身体当中，搬运真气。
　　想要在最短的时间里，掌握凝液境武者的种种能力。
　　咔咔咔！
　　这时，伴着轰鸣之上，他们的巢穴的侧前方，猛然裂开了一条条裂缝。
　　其中一道裂缝，裂开的比较大。
　　众人透过这道裂缝向上空看去。
　　顿时就看到天空当中，一道道金色闪电，集结在一起，仿佛一条条电龙一般，正在向下狂轰而来。
　　“这闪电？”
　　看到这些闪电，刘洋心意一动，顿时觉得有点熟悉。
　　“我们大意了，是那头震雷巨牙猪！”
　　而就在他这么想着时，宗峰已经脸色难看的开口了。
　　震雷巨牙猪？
　　听宗峰这么说，刘洋也陡然想了起来。
　　这些闪电，确实跟自己之前沐浴的闪电喷泉，有些相像。
　　轰隆隆！
　　这时，天空当中的闪电，在汇聚之下，威势越强。
　　终于，在达到了极限之下，一条条电龙，顿时携带者无可匹敌的威势，凶猛冲击了下来。
　　下一刻，在无尽的轰鸣声中。
　　他们一行人的斜前方，就彻底被轰塌了开来。
　　大片土石，塌落而下。
　　在土石的后面，更是紧紧跟着一条条威势不减的电龙。
　　嗡！
　　看到这一幕，宗峰牙一咬，猛地将自己的那座小山，向上一抛，祭了出去。
　　这座小山在飞起的刹那，就骤然一变。
　　开始急速变大起来。
　　轰隆隆！
　　被宗峰抛出的黑色小山，刚刚变大。
　　那一道道闪电，就落在了上面。
　　一道，两道……
　　随着一道道闪电落在上面，这黑色小山，立刻开始一分分下沉。
　　“挡不住了！”
　　宗峰脸色惨白，露出了强烈的不甘之色。
　　跟着他似是想到了什么一般，猛地转过头，冲刘洋吼道。
　　“刘洋，你自己离开这里。”
　　“以你的防御力，肯定能够离开这里！”
　　“学长别急，我来试试！”
　　听到宗峰的话，刘洋也知道自己这个时候必须得出手了。
　　虽然他还没有适应修为的暴涨，难以将一身实力彻底发挥出来。
　　但是不管怎么说，他现在也都是一名练成了三千铁甲气的凝液境武者了。
　　这么想着，他就豁然一动，猛地于自己体内，调动出来了大量液态的先天六脉金皇真气。
　　然后将这些真气，在一道道铁甲印记的勾连之下，快速化成了三千铁甲气。
　　锵锵锵！
　　电光火石间，层层叠叠的三千铁甲气，就冲天而起。
　　一道道黑铁之光，于晃动之下，仿佛组成了一条钢铁洪流。
　　洪流中，铁光阵阵，钢铁锵鸣。
　　宛如无数个身穿铁甲的钢铁士兵，骤然出现，挡在了他和宗峰，还有其他人的头顶上方。
　　这座钢铁之光一出现，立刻就有一道道守护玄奥，在这些钢铁之光中，传递了开来。
　　似是千万灾劫降落下来，都难以将其磨灭。
　　轰隆隆！
　　而这时，一道道携带着贯穿玄奥的金色闪电，宛如都有万斤巨力一般，终于狠狠落在了刘洋催生出来的钢铁洪流中。
　　锵锵锵！
　　刹那间，钢铁锵鸣。
　　一道道钢铁之光，在守护玄奥的弥漫之下，疯狂与金色闪电交织在一起。
　　就像是一个巨大的战场当中，两伙仇恨无比的士兵，正在激烈厮杀。
　　“这家伙……”
　　一旁的袁鸿宇几人，都看傻了眼。
　　连宗峰都不能抵挡的攻击，才刚刚突破的刘洋，就能够挡下来？
　　“走！”
　　刘洋感受到源自上方的无穷巨力，脸色微变。
　　当即就撑着三千铁甲气，快速向巢穴之外走去。
　　宗峰，袁鸿宇几人，在震撼于刘洋的强大之际，都赶紧跟上了他的脚步。
　　这洞窟，距离外面并不远。
　　以几人的速度，没了雷电的威胁，几乎转瞬，就来到了外面。
　　只是当他们走出巢穴。
　　看到巢穴外面的几头庞然大物后，表情却都是一呆。
　　出现在它们外面的，赫然是整整五头震雷巨牙猪。
　　之前从宗峰和刘洋手中，逃走的那头公震雷巨牙猪，也在其中。
　　并且还站在最中间的位置上。
　　另外四头震雷巨牙猪，则左边两个，右边两个。
　　分列在它左右。
　　同时因为这些震雷巨牙猪，个头都至少有两米高的缘故，刘洋看得分明。
　　除了最开始那头震雷巨牙猪，另外四头震雷巨牙猪，全都是母的。
　　“厉害了！”
　　“不愧是猪！”
　　看到这一幕，刘洋表情古怪，完全不知道说什么了。
　　只能感慨，这头公震雷巨牙猪，战斗力是真的凶悍。
　　如果算上之前死去的那头母震雷巨牙猪，这都整整五头了。
　　“吼！”
　　这时，看到刘洋几人，从巢穴中冲出。
　　那头公震雷巨牙猪，立刻张开大嘴。
　　对着刘洋几人，凶横咆哮。
　　随着它的咆哮，立刻就有一道，似是能够震动轰破一切的玄奥之意，从它的喉咙深处发出。
　　与它咆哮而出的滚滚雷音，混合在一起，向刘洋几人轰了过来。
　　“吼吼吼……”
　　与此同时，其他震雷巨牙猪，也发出了咆哮同样的咆哮之音。
　　刹那间，大量雷鸣之音，就仿佛是滚雪球一般，急速壮大起来。
　　几乎眨眼，就到了刘洋等人身前。
　　“艹！”
　　刘洋骂了一声。
　　感慨这些猪精是真的强。
　　居然还懂得连招。
　　这都跟谁学的啊？
　　他不敢怠慢，急忙再次催动出了三千铁甲气。
　　乌黑的三千铁甲气，才一释放而出，顿时就仿佛无数钢铁相撞。
　　在连绵不绝的锵鸣之声中，纵横向前，再次挡在了众人身前。
　　“咔咔咔……”
　　只是裂开的声响此起彼伏。
　　这一次，哪怕刘洋将足足一百道三千铁甲气，都催动了出来。
　　他也还是感觉到了一阵吃力。
　　在他的视线中，随着滚滚雷音轰击而来，他释放而出的铁甲之光，不停的被轰破，崩碎，被震开。
　　这些震雷巨牙猪，不愧以震雷为名。
　　和它们的金色雷电相比，他们的这种震雷攻击，明显还要更强许多。
　　“不行！”
　　“宗峰学长，你带着袁学长他们先走，我来牵制住这些家伙！”
　　看到这一幕，刘洋立刻急声道。
　　如果此时是他自己一人在这里，他不会有任何惧怕。
　　五头震雷巨牙猪又怎样？
　　连招又怎样？
　　他就是往地上一趟，这些大块头还能拿他如何咋的？
　　但是此时并不是他自己一个人！
　　是以他才不得不催动三千铁甲气，挡在自己身前。
　　“刘洋……”
　　听到刘洋的话，宗峰脸色立刻一变。
　　“听我的，以我的防御，这些家伙奈何不得我！”
　　刘洋一步踏出，操控三千铁甲气，硬生生向五头震雷巨牙猪顶了过去。
　　给几人留下了一块空间。
　　“走！”
　　看到这一幕，宗峰深吸了口气。
　　也知道自己等人离开，对刘洋才是最好的。
　　接着他就把刚刚被他收回的小山，重新扔出，让其变大。
　　然后一跃而起，脚踩山峰。
　　带着袁鸿宇几人，高飞而起，向远处飞了去。
　　“刘洋，你坚持住，我很快就会回来！”
　　在离开之际，宗峰大喊道。
　　“放心，这几头家伙，还奈何不了我！”
　　刘洋回道。
　　轰轰！
　　这时，看到宗峰等人要走。
　　围在外面的五头震雷巨牙猪中的两头，头上的金角，立刻凝聚电光，想要聚集雷电。
　　向宗峰几人轰击过去。
　　看到这一幕，刘洋脸上表情一狠。
　　接着就一推身前的三千铁甲气，凶猛向前。
　　似是要一路将三千铁甲气，推到几头震雷巨牙猪身前一般。
　　“吼吼吼……”
　　五头震雷巨牙猪看到这一幕，都是一惊。
　　急忙加大了咆哮之音的力度，不得不放弃了攻击宗峰几人。
　　刘洋在不断逼近中，立刻就看到宛如滔滔大河一样的滚滚雷音，震动虚空，呼啸着向自己冲了过来。
　　与他身前残余的三千铁甲气，疯狂相撞，发出啪啪啪的声响。
　　在这道道声响当中，短短时间里，他催生出来的三千铁甲气，就再也坚持不住。
　　直接就被五头震雷巨牙猪，联手毁了去。
　　在三千铁甲气被毁之后，刘洋眼睛一瞪。
　　就看到残余的滚滚雷音，带着震破一切的力道，轰的一声，撞击在了自己的身上。
　　在身体一疼之际，他什么都来不及做，就宛如一个破麻袋一般，轰的一声，被重新撞入到了身后的巢穴当中。
　　只是防御强而已。
　　他本身的力量，相比于同境界的武者来说，还算不错。
　　但是并不逆天。
　　因此承受这样的撞击之下，他根本稳不住自己的身体。
　　轰隆隆！
　　这一撞之下，刘洋感觉自己，似是直接被撞入了身后巢穴的尽头。
　　在这过程中，不知道多少石头，被他撞飞撞碎。
　　哗啦啦！
　　下一刻，他在止住身形后，更是被背后的崖壁上，掉落下来的大堆土石，整个掩埋在了里面。
　　如果不仔细看，根本都看不出这里面有人来。
　　“艹！”
　　刘洋怒骂一声。
　　接着身体一震，就震开身上的碎石等物，从大堆土石中，冲了出来。
　　并一闪之后，重新冲到了外面。
　　出现在了那五头猪身前。
　　这一刻，看到刘洋被轰飞之后，正准备去追宗峰几人的五头震雷巨牙猪。
　　看到重新冲回来的刘洋，顿时都是一怔。
　　这个家伙，铁打的不成吗？
　　与此同时，刘洋看着这五头猪，似是带着一脸诧异的样子，心中更是怒火中烧。
　　刚刚突破到凝液境，本该是他最意气风发的时候。
　　却没有想到，自己居然五头猪给欺负了。
　　“今天，你们都要死！”
　　这么想着，他就猛然向前走了去。

第134章 重伤断翅掉在身前的金丹境黑鹏

　　望着身前的五头震雷巨牙猪，刘洋迈步间，心中杀机充盈。
　　之前宗峰离去时，说自己很快就会回来。
　　这让他不由自主想到了，之前在震雷巨牙猪巢穴时，面对雷电轰击，宗峰在快要坚持不住时，说过的让自己先逃的话。
　　如此性格，他几乎可以肯定。
　　宗峰在安排好袁鸿宇等人后，多半会真的回来。
　　但是宗峰回来，没有了其他人拖累，他们两人联手，难道就能够对付这五头震雷巨牙猪吗？
　　刘洋于心中摇头。
　　如果他不是才突破到凝液境。
　　而是已经稳固了两天，适应了实力的暴增。
　　同时也将守护玄奥，运用得更加熟练。
　　他和宗峰联手，或许才有可能，将这些震雷巨牙猪强杀。
　　甚至到时，就是他自己一个人，面对这五头震雷巨牙猪，他都未必不能将之强杀一两头。
　　但是现在……
　　宗峰若是回来，没准将自己搭在这里都不一定。
　　不是刘洋看不起宗峰。
　　而是通过对比，他发现宗峰的实力，好像还真的都没有现在的他强。
　　这么想着，刘洋在冲出震雷巨牙猪的巢穴之后。
　　立刻就带着滔天杀意，向前走去。
　　啪！
　　刘洋一步迈出，气势上涨。
　　脚步踏在地上，震起大片尘土。
　　几头震雷巨牙猪看到他这样，都微微后退了半步。
　　刚刚刘洋接了它们联手一击，却完好无损的走出，实在让它们心中震动。
　　它们有些担心，刘洋是不是有什么强大的底牌。
　　砰！
　　看到几头震雷巨牙猪后退，刘洋跟着就是第二步迈了出去。
　　这一步之下，他血气上涌，整张脸都变得狰狞无比，杀机澎湃。
　　一双目光，盯住几头震雷巨牙兽，似是要将它们生撕了一般。
　　这几头震雷巨牙兽，智商都很高。
　　似是能够看出刘洋的表情一般。
　　看到刘洋这个样子，它们更是整齐划一的又退了半步。
　　轰！
　　它们刚退，刘洋第三步紧跟迈出。
　　这一步，他浑身气势更盛。
　　同时这一次，他在一步之下，脸色也变得更加红了起来。
　　五头震雷巨牙猪中，其中四头，看到这一幕，又微微向后挪了一小步。
　　但是那头中间震雷巨牙猪，却仿佛是察觉到了什么一般，没有动地方。
　　噗！
　　而就在这时，在刘洋一步抬起，仿佛要再往前迈出一步时。
　　他却突然嘴一张，从嘴中吐出了一大口鲜血。
　　“吼！”
　　“吼吼！”
　　看到这一幕，几头震雷巨牙猪，在一怔之后，都咆哮了起来。
　　都知道自己等猪，上当受骗了。
　　刷！
　　而这时，刘洋似是也知道，自己再也装不下去了一般。
　　是以下一刻，他就身体一动。
　　直接将真气，加持在自己身上。
　　冲天而起，向远处飞了去。
　　似是欲要逃之夭夭。
　　不过他在冲天而起之时，真气布置不均，却导致他在飞行之时，摇摇晃晃。
　　都险些没有在飞到半途之时，从空中掉落下来。
　　“这都不用装了。”
　　感应到这一幕，刘洋心中顿时一阵无奈。
　　凝液境武者，已经可以御空飞行。
　　但是自己使用真气，托起自己飞行，真的与使用追风符，完全不一样。
　　凝液境武者，想要御空飞行，必须多练习一段时间。
　　让真气均匀布置在自己周围才行。
　　但是刘洋从来没有练习过。
　　第一次这样做，他能够直接飞起来，其实已经是他悟性高，并且对自己身体的掌控不错了。
　　轰轰轰……
　　这时，那五头震雷巨牙猪，看到刘洋逃走，在反应过来后，顿时一个个都凝聚出金色闪电。
　　遥遥向刘洋轰击了过来。
　　这些闪电，纵横交错，眨眼就将刘洋淹没在了里面。
　　如果他已经适应了自己的修为，能够对液化了的真气操控自如，或许还能够避开几道闪电。
　　但是此时，根本由不得他躲避。
　　不过。
　　刘洋本来也就没有打算这么直接离去。
　　是以，飞行速度怎样。
　　又或者会不会在高空中掉落下来，都不在他的考虑范围内。
　　轰轰轰……
　　在他这么想着时，一连几道闪电，顿时就先后轰击在了他身上。
　　在遭到闪电的轰击之后，他的身体，直接就是一颤，被远远轰飞在了地上。
　　噗噗噗……
　　在落地之后，刘洋别的都没做。
　　首先做的，就是对着自己身体周围，先吐了几口血。
　　然后他就将眼睛一瞪。
　　身体一挺。
　　直挺挺躺在地上。
　　同时他也没忘记，将黑色的不破甲彻底召唤而出，包裹在自己身体外面，让人看不出自己的状态。
　　做好这些，他就闭住了呼吸，静静等待起来。
　　今天，他不杀一头震雷巨牙猪，他实在不解恨。
　　而且，他刚刚突破到三阶，也是正需要大量物品栏的时候。
　　哼哼哼……
　　刘洋刚躺在地上不久，五头震雷巨牙猪就从远处，哼哼哧哧奔跑了过来。
　　这五头震雷巨牙猪，每一头，都有三米左右高。
　　皮肤成灰黑色，看起来就和一座小山似的。
　　当跑到刘洋身前之后，它们伸长了脖子，看着直挺挺倒在地上的刘洋，都一阵面面相觑。
　　哼哼！
　　为首的那头震雷巨牙猪，在看了刘洋几眼后。
　　头上的金角，就骤然凝聚出一道金色的闪电，啪的一声，隔空击打在了刘洋身上。
　　只是此时的刘洋，身上套着不破甲。
　　它的闪电落在刘洋身上，立刻四处溅射，只有部分闪电，向不破甲中渗透了过去。
　　根本对刘洋造不成什么伤害。
　　轰！
　　这头震雷巨牙猪，看到自己一道闪电不成，跟着又发出了第二道闪电。
　　然而第二道闪电打在刘洋身上，依旧没有对刘洋造成任何伤害。
　　只是让刘洋的身体，在地上横挪了一段距离。
　　同时溅落在地的闪电，则在地上轰打出来了一个个土坑。
　　“哼哼！”
　　看到这一幕，那头震雷巨牙猪哼哼两声，接着它身旁的四头母震雷巨牙猪，就各自散开。
　　各自走到一个方向后，将刘洋远远围在了中间。
　　吼！
　　下一刻，五头震雷巨牙猪，就同时抬起头，张开猪嘴，从喉咙中吼出滚滚雷音。
　　从四面八方交织在一起，在到了刘洋身前后，更是使得这雷音，汇聚一处，达到了巅峰。
　　带着震动轰破一切玄奥之意，狠狠轰击在刘洋身上。
　　轰轰轰……
　　震动声连绵不绝。
　　就是连大地都震动了起来。
　　尤其是以刘洋为中心的大地，更是在短短时间里，就轰出来了一个大坑。
　　尘土飞扬中，这个大坑，越来越深。
　　到了最后，这个出现在五头震雷巨牙猪中间的大坑，竟是都有七八米深了。
　　而刘洋，就躺在巨坑深处。
　　身上的黑色宝甲，没有丝毫损坏的迹象。
　　同时遭到这样的攻击，刘洋也没有丝毫睁开眼睛的意思。
　　似是此时的他，是真的已经没有呼吸了。
　　“呼呼呼……”
　　而就这样，这五头震雷巨牙猪，在一连吼了一分多钟后，终于一个个全都停了下来。
　　并且呼吸粗重。
　　显然持续发出这样的攻击，对他们来说，也不是一件简单的事情。
　　“吼！”
　　接着，那头最大个的公震雷巨牙猪，在看到坑中的刘洋，看起来和刚刚没有什么不同之后。
　　嘴一努。
　　顿时它身旁的一头母震雷巨牙猪，就噗通一声，跳进了大坑当中。
　　跳到了刘洋身上。
　　“吼！”
　　它在坑中移动着，四个猪蹄子，来回在刘洋身上踩着。
　　在发现刘洋似是真的死去了之后，猛地张开嘴，一口将刘洋叼在了嘴里。
　　然后一甩之下，就将刘洋甩出大坑。
　　甩到了上面其他几头震雷巨牙猪中间。
　　“三千铁甲气！”
　　只是，刘洋刚刚被甩到大坑上方，一双眼睛，就猛然睁了开来。
　　下一刻，它就趁着几头震雷巨牙猪心生大意，向他看过来时，猛地于身体中，涌出层层黑铁之光。
　　刹那间，黑光便汹涌如潮。
　　以他为中心，层层叠叠排列而出。
　　在交错的钢铁锵鸣之声中，向聚在他周围的几头震雷巨牙猪，狠狠轰击了过去。
　　上面的这几头震雷巨牙猪，都真的以为刘洋已经彻底死去了。
　　是以都没有太过防备。
　　此时见刘洋猛然爆发，大片黑铁之光向自己汹涌咆哮而来。
　　这几头震雷巨牙猪，都只能在关键时刻，以自身的邪性真气，化出防护罩。
　　来抵挡刘洋的这一击。
　　轰轰轰轰……
　　只是仓促之下，它们化出来的防护罩，全都不强。
　　一刹那间，它们的身体，就都被刘洋在爆发之下，横扫了出去。
　　尤其是那头公震雷巨牙猪，更是受到了刘洋的重点关照。
　　刘洋挥出的三千铁甲气，大半都集中在了这家伙身上。
　　同时他更是在将这几个家伙震飞之际，身体一动。
　　就催动追风符的力量，咻的一闪，追上了那头公震雷巨牙猪。
　　在到了这头已经变得晕头转向的公震雷巨牙猪身前后。
　　他手一抬，就引出了道道金色光辉，聚在自己的右手之上。
　　然后将右手化作掌刀，以自己为始，带着凛冽的风声，向前扎出。
　　狠狠扎向了这头震雷巨牙猪的猪头。
　　噗！
　　在液化真气的加持下，刘洋这一记手刀，直接就从这家伙的眼睛中洞穿而出，扎入了它的猪头内部。
　　吼！
　　震雷巨牙猪顿时剧烈挣扎了起来。
　　只是刘洋手刀不停，一连又是数刀之后，就彻底结果了它的性命。
　　在突破到凝液境之后，他的攻击力，已经成直线上升。
　　在将这头之前逃过一劫，拥有五个猪老婆的震雷巨牙猪击杀后。
　　刘洋身体一转，就又看向了刚刚被它扫飞出去的另外三头震雷巨牙猪。
　　这三头震雷巨牙猪，这时已经全都清醒了过来。
　　它们看到刘洋转瞬之间，就将那头公震雷巨牙猪击杀，顿时一颤，再不理会刘洋，转身就逃之夭夭了。
　　太吓猪了！
　　这简直不是人！
　　此时它们是真的感觉自己的猪心都要崩溃了。
　　它们五个同族，对刘洋攻击那么多下子，刘洋都没有一点反应，谁能想到刘洋居然还活着啊？
　　看到几头震雷巨牙猪逃走，刘洋想要去追。
　　但是他才刚一动，就又停了下来。
　　没办法。
　　他以真气催动三千铁甲气，尚还好一些。
　　但是要想让他去追杀这几头震雷巨牙猪，他怕是跑死都追不上。
　　他甚至觉得。
　　凝液境武者虽然能飞，但是多半不是一天两天，就能够熟练掌握的。
　　“追不上就追不上吧，把这家伙杀了，也算是解了口气。”
　　刘洋转过头，又看了眼已经死去了的公震雷巨牙猪。
　　接着就手一挥之下，将这家伙整个装进了他腰间的灵兽袋中。
　　他腰间的灵兽袋，是他当初得自那名紫晶星武者的宝物。
　　等级是三阶中品。
　　里面的空间，就是把一整头震雷巨牙猪装进里面，都错错有余。
　　在将这头震雷巨牙猪收起来后，刘洋又往远处的那个大坑看了去。
　　只见刚才跳入坑中，把他甩到上面来的那头震雷巨牙猪。
　　在他骤然爆发的第一时间，就从坑里跳出，向远处跑去了。
　　此时他向远处看过去，就只能看到一个影子了。
　　“哼哼！”
　　刘洋哼了两声。
　　接着就站在山谷当中，一边练习操控自己刚刚液化的真气，一边等了起来。
　　“嗖！”
　　刘洋没等多久，远处的天边，就骤然飞来了一座黑色小山。
　　可以看到，小山之上站立的，正是宗峰。
　　很快，宗峰就脚踩山峰，重新回到了山谷当中。
　　当他在山谷中，看到刘洋之后，顿时一喜，问道：“刘洋，你没事吧？”
　　“宗峰大哥放心，我没事。”
　　刘洋连说道。
　　“那些震雷巨牙猪?”
　　看到刘洋没事，宗峰终于松了口气。
　　“跑了。”
　　刘洋郁闷说道：“我刚刚装死，偷袭把之前咱两围攻的那头震雷巨牙猪击杀后，其他震雷巨牙猪，就都跑了。”
　　“我刚刚突破到凝液境，实在追不上它们。”
　　跑了?
　　你偷袭杀死了一头震雷巨牙猪之后，其他震雷巨牙猪，全都跑了？
　　宗峰听到刘洋的话，顿时就感觉自己像是在听天方夜谭一样。
　　这时，刘洋抬起头，向远处的天空看去。
　　只见随着时间流逝，远处天空之上的空间裂缝，已经开始渐渐减少了。
　　只有个别的空间裂缝，还在继续蔓延着。
　　看到这些空间裂缝，刘洋深吸了口气道：“宗峰大哥，这事我们先不提，袁鸿宇学长他们呢？”
　　“现在这里这种情况，我们还是尽快和他们汇合比较好。”
　　“你说的对！”
　　宗峰闻言点点头：“我这就带你去跟他们汇合。”
　　在话音落下之后，他当即就催动黑色小山，向他刚刚来时的方向飞了去。
　　刘洋也没有客气，在宗峰催动黑色小山时，他身体一跃，就也到了上面。
　　宗峰的飞行速度，可要比他稳多了。
　　哪怕是多了一个自己，宗峰的速度也没减多少。
　　轰隆隆！
　　忽然，就在两人于空中赶路之时，两人忽然发现，远处的天空当中，猛地出现了一只浩瀚的云气大手。
　　这大手一拍之下，刹那就将远处从空间裂缝中冲出来后，耀武扬威得到的几头怪兽，狠狠拍飞了出去。
　　拍向了一个个方向。
　　嗖嗖嗖……
　　接着在那个云气大手一顿之际，一道道身影，就骤然从其内部冲出，杀向了四面八方。
　　“是学院的强者出手了！”
　　看到这一幕，宗峰脸色顿时一喜。
　　刘洋同样如此。
　　此时两人远远看去。
　　只见那些从云气大手中冲出来的武者，在于虚空中厮杀之时，散发出来的强大气势，甚至都远远传到他们这里来了。
　　而随着学院的众多强者出手，虚空当中，顿时不时就传出一声声惨叫一声。
　　这一次从空间裂缝中，冲出来怪兽非常多。
　　其中甚至有一些怪兽的等级，都达到了金丹境，乃至更高。
　　但是它们出现的位置，却太差了。
　　这里，就是龙门武道大学的附近。
　　它们出现在这里，根本没有来得及与十万天山深处的强大怪兽汇合，就遭到了龙门武道大学的袭杀。
　　一头头强大的怪兽，在惨嚎声，接连死去。
　　刷！
　　刘洋甚至看到一道百余丈长的剑光，横扫之下，一头百余米大小的漆黑巨鹏，直接就被斩落半个翅膀。
　　只能以一个翅膀，拍打虚空，匆匆逃走。
　　当然，哪怕只剩下一个翅膀，那头漆黑巨鹏，速度也非常快。
　　不是普通武者能够对付的。
　　呼！
　　刘洋长长呼出了一口气。
　　这样的战场，他要是能够加入进去，那该多好啊。
　　越是强大的怪兽，尸体就越珍贵。
　　他若是能够斩杀几头强大的怪兽，怕是都能够把升级不破甲的资源给凑齐了。
　　“刘洋，你没事吧？”
　　在这么想着时，刘洋和宗峰两人不长时间，就飞到了远处一处山坡脚下。
　　到了这里后，袁鸿宇等人立刻从一块大石头后面绕了出来，冲刘洋询问道。
　　“学长放心，我没事的。”
　　刘洋笑着回复道。
　　锵！
　　只是他话音刚刚落下，他就骤然抬起了头。
　　看到远处，一个只剩下一只翅膀的庞大黑影，遮天蔽日一般飞来。
　　在飞到距离它们数百米远时，似是再也坚持不住了一般，轰隆一声，砸在了下方的大地上。
　　轰隆！
　　这一砸之下，刘洋等人，顿时感觉整个大地都是一震。
　　“滴滴！”
　　与此同时，刘洋脑海中的生命探测仪，更是急促响了起来。
　　刘洋分出一缕意识，落在脑海里。
　　顿时就看到，生命探测仪的屏幕上，出现了一个巨大的红点。
　　他点开这个红点，只见上面，赫然标记着‘金丹境巅峰’几个字。
　　金丹境巅峰？
　　刘洋的一颗心，顿时砰砰跳动了起来。
　　那只百余米长的巨大黑鹏，就是他之前看到的，远处虚空中，被人一剑斩掉了半个翅膀的黑鹏。
　　但是他却没有想到。
　　这头黑鹏的等级，居然这么高。
　　同时，看这头黑鹏，居然连飞行都稳不住，就可以知道，它受的伤，肯定绝非只是断了一个翅膀而已。
　　刘洋的目光，远远落在数百米外。
　　凝聚在了那只在落地之后，努力挣扎，想要起来，却没能起来的黑色巨鹏之上。
　　这一刻，他就感觉自己的心中，似是被塞了一团难以被扑灭的熊熊之火。
　　如果这头重伤的黑色巨鹏，能够被他斩杀，那他的收获，简直就太大了。
　　尤其是，此时他的手中，还有一张五阶极品的遁地符，没有放入到物品栏中。
　　一旦他将这张遁地符，放入到物品栏中。
　　以后他就几乎可以想要什么时候遁地，就什么时候遁地了。
　　不用像现在这样，明明手里有这样的宝物，却不敢用，舍不得用。
　　“你们看，是白神歌！”
　　忽然，就在刘洋这么想着，他身旁的顾依尘，猛地伸手一指。
　　向远处的虚空指了过去。
　　白神歌？
　　刘洋一怔。
　　接着他顺着顾依尘的手指向远处望过去，果然看到了一个乘骑在一头插翅白虎之上的身影，正在向他们所在的方向，疾驰而来。
　　“果然是他！”
　　看到白神歌，刘洋第一眼就将他认了出来。
　　“不过，他怎么向我这里来了？”
　　“难道是看到我了，想要对我动手？”
　　刘洋心中凛然。
　　不过这个念头，只是在他心里持续了一瞬，就被他甩开了。
　　此时，这片虚空，这片大地之上，正有龙门武道大学的无数强者，在与怪兽厮杀着。
　　不知道在什么地方，就强者，在关注着整个战场。
　　在这种情况下，即使白神歌真的发现了自己，也断然不敢与自己起太大的冲突。
　　“那么……”
　　在这么想着时，刘洋骤然将目光，落在了数百米外，依旧还在挣扎着的那头断翼黑鹏身上。
　　刹那间，他就已经明白了。
　　这一次白神歌的目标，就是这头断翅黑鹏。
　　当得知了白神歌的目标，就是那头断翅黑鹏时，刘洋牙一咬：“宗峰学长，你们后退，我去看看那头黑鹏！”
　　“刘洋，你要干什么？那头黑鹏，一看就等级极高，哪怕身受重伤，也不是能够对付的！”
　　听到刘洋的话，宗峰顿时就被惊住了。
　　“学长放心，我就是过去看看，绝不动手。”
　　刘洋说着，就将手一翻，就把存放在储物空间中的那张五阶极品遁地符，取出拿在了手里。
　　这张遁地符，到了他手中之后，他还一次都没有用过。

第135章 抢人头

　　在取出遁地符后，刘洋再次向远方看了一眼。
　　只见远处，白神歌正驾驭他座下的白虎，急速向这个方向冲来。
　　同时远处，还有数道身影，也都直奔这里飞了过来。
　　只是这些人都在白神歌后面，没有白神歌的速度快。
　　“他很可能还没有发现我！”
　　看着急速赶来的白神歌，刘洋心中想到。
　　此时他们一行人，是站在一块大石头后面的。
　　在向远处望去时，也都是偷偷的伸出脑袋。
　　再加上白神歌距离这里还有很远。
　　又将目标，定格在了那头断翅黑鹏身上。
　　是以刘洋觉得，其真的有可能还没有发现他。
　　而没有发现他，他就有机会，从其手中将这头断翅黑鹏的首杀抢下来。
　　“遁地！”
　　这么想着，刘洋看了眼手中的遁地符，就心意一动，用一丝真气，将之激发了开来。
　　刹那间，随着遁地符被激发。
　　刘洋就感觉到一股土黄色的光晕，从他手中的遁地符上散发出来，笼罩在了自己的身上。
　　接着一种玄妙的感觉，便浮上他心头。
　　他有种感觉，此时的自己，面对下方广袤的大地，就如鱼儿见到了湖泊大海一样。
　　这么想着，他念头一动。
　　就通过遁地符，以灵魂之力，操控自己身体周围的土黄色光晕。
　　然后他就看到自己的双脚，如同深入了大地当中。
　　接着是膝盖，再接着是整个腰身，继而他脖子以下，就都到了大地之下。
　　只剩下一颗脑袋，还留在外面。
　　“刘洋！”
　　看到这一幕，宗峰几人，顿时全都张大了嘴巴。
　　“宗峰大哥，这是遁地符，我遁到地下去，它一只断了翼的飞禽怪兽，能耐我何？”
　　看到几人的表情，只剩下一颗脑袋在地面之上的刘洋说道：“而且我保证只是过去看看，你们就放心吧，我绝对不会乱动的。”
　　在话落之后，他不等几人答应。
　　就再不犹豫，直接将整个身体，都没入到了大地当中。
　　“走！”
　　看到刘洋的动作，宗峰深吸了口气。
　　当即就护着其他人，向后退了去。
　　偷袭金丹境怪兽这事，刘洋敢做，他们可不敢。
　　甚至他们，就是连看都不敢在近距离之下观看。
　　这时，刘洋在以遁地符，整个没入大地后。
　　他顿时感觉，在弥漫笼罩在自己身体外的那道土黄色光晕的作用下，此时的自己，不仅能够遁地。
　　他甚至还能够透过这层光晕，隐约在地下，看到很远的地方。
　　在感应到这种能力之后，刘洋顿时都不知道说什么好了。
　　也不知道当初那名紫晶星武者，到底被自己师姐一掌打懵到了什么程度。
　　怎么会有这种能力，还一头撞进了他的修炼空间中。
　　“真不愧是五阶的符！”
　　接着，他又不由自主的感慨了一声。
　　真的希望自己这一次，能够将那头金丹境巅峰的黑鹏击杀。
　　这样他若是能够开辟出合适的物品栏，将这张遁地符放入其中，以后他就可以随便动用这宝物。
　　不用再担心其内的能量耗尽了。
　　不然的话，据当日洞天之灵说，这张遁地符，若是经常动用，七八次之后，就会能量耗尽的。
　　这么想着，刘洋心念一动，就以手中的遁地符，驱使身体周围的土黄色光晕，带着他向前方遁了过去。
　　轰轰轰……
　　远处，那头巨大黑鹏，还在剧烈挣扎着。
　　虽然它似是已经连站都站不起来了，但是还剩下一只翅膀的它，每一次扇动翅膀，都飓风呼啸。
　　长达数十米的黑色羽翼，拍打在地面之上，顿时就是飞沙走石，天地昏黄。
　　金丹境怪兽，按理来说，哪怕是飞禽，在断了一根翅膀之后，也是能够以真气支撑，进行飞行的。
　　但是这只黑色巨鹏，却不知道是怎么回事。
　　它一次次拍打地面，尝试起飞，却都以失败告终。
　　这让它身上，顿时流露出来了更加恐怖的气势，宛如已经到了狂怒爆炸的边缘。
　　“真不愧是金丹境的怪兽，就是强！”
　　刘洋在使用土遁符，遁到这家伙几十米远后。
　　感受其一次次以翅膀拍打大地，将大地拍得震动连连。
　　就是连自己，都似受到了一些影响后，他顿时就再不敢向前了。
　　金丹境怪兽，除非重伤垂死，一动都不能动的那种。
　　否则哪怕以他的防御，也不敢轻掠其锋。
　　而且他这次过来，本来也就是打算咸鱼一波。
　　尝试看看，能不能够在白神歌过来后，咸鱼翻身，捡个便宜。
　　“吼！”
　　而就在刘洋这么想着时，虚空当中，陡然传出了一声震动山林的虎啸。
　　在这虎啸传出之时，刘洋也透过眼前的昏黄之色。
　　看到了虚空当中，白神歌终于驾驭自己坐下的插翅白虎，赶了过来。
　　白神歌坐下的白虎，比上一次刘洋看到时，又变大了不少。
　　整个看起来，也有四五米高。
　　虽然无法跟那头异种黑色巨鹏相比，但是它身上散发出来的威势，却一样惊人。
　　白神歌在驾驭这头插翅白虎过来后，还不等接近，就先一步从白虎身上一跃而起。
　　立在虚空中，并没有太过接近黑色巨鹏。
　　不过那头白虎，却在一声虎啸之后，就振动两只虎翼，急速一闪，向下方的黑色巨鹏杀了过去。
　　它在振翼之时，两翼之上，都有金芒闪现。
　　金芒之上，弥漫出丝丝瞬金之意。
　　世间法则万千，这瞬金之意，亦是一种法则玄奥。
　　在瞬金之意的加持下，它在极短的时间里，就贯穿长空，到了下方的巨大黑鹏身前。
　　呼！
　　原本正在挣扎的巨大黑鹏，看到白虎杀来，身体骤然拧转。
　　以自己的独翼，居高临下斩落。
　　它数十米长的鹏翼，在这一刻，就宛如一座倾倒的黑色刀型山峰，上面金之锋锐之意展露的非常明显。
　　在下杀手时，它身上肃杀之意弥漫，竟是完全寻不到刚刚那种，连想要腾空而起都做不到的模样。
　　“这家伙……”
　　大地之下，不停将真气向遁地符灌输进去的刘洋，看到这一幕，立刻又向下遁了一点距离。
　　这头黑鹏，看样子的确是身受重伤了。
　　但是它的伤，却显然不像它不久前展露出来的那么重。
　　远处的天空当中，白神歌看到黑鹏骤然反击，脸色并未有什么变化，只是手中掐诀，以他和那头白虎的特殊联系，将一道力量，传递到了那白虎身上。
　　嗡！
　　刹那间，随着白神歌将这道力量传递过去。
　　那头白虎的两只虎翼之上，弥漫而出的瞬金之意，就变得更加浓郁了起来。
　　带着它一闪，就从黑鹏的斩击下躲过。
　　接着又一闪，它就到了那黑鹏失去一只羽翼的一侧。
　　锵！
　　黑鹏咆哮，发出金属般的锵鸣。
　　落空的羽翼一翻，就要再次向白虎斩来。
　　但是那头白虎却速度更快，于瞬金之意的带动下，宛如一道金色闪电般。
　　同时它的虎翼更是锋锐如刀，刺啦一声，在于黑鹏身侧飞过去时，它就在其身上，划出了一道鲜血喷发的巨大口子。
　　哪怕关键时刻，那黑鹏于身体之上，涌现出了丝丝带着不朽金之意境的黑气，也没能挡下它的这一击。
　　“好强的白虎！”
　　刘洋看到这一幕，惊讶连连。
　　虽然那黑鹏受了重伤，可不管怎么说，它也都是一头金丹境巅峰的怪兽啊。
　　至于白神歌的那头白虎，刘洋也曾听人说过。
　　说这头白虎，在白神歌突破到化海境的当日，就与白神歌一起，突破到了化海境。
　　他通过脑海中的生命探测仪，更是可以判断。
　　这头白虎，现如今也只是化海境初期而已。
　　看到那白虎展露出这样的实力，刘洋眼中，顿时异彩连连，似是在琢磨着什么。
　　而就在刘洋脑海中生出种种想法时，他目光一闪，又看到远处的虚空当中，一连又有三道身影，御空飞了过来。
　　这三道身影，两男一女。
　　他们在飞过来后，在与白神歌相距一百余米远时，骤然停了下来。
　　同时刘洋，也在这几人的衣服上，看到了龙门武道大学的学生标志。
　　“怎么，你们几个要和我抢杀这头黑鹏？”
　　看到这几人飞来，白神歌转过头，慢声问道。
　　“刚刚梁导师可是说了，谁帮他杀了这头黑鹏，回学院后，只要付出五万学分，他就用刚刚从这头黑鹏身上斩下来的那只羽翼，给谁炼制一件四阶极品宝刀的。”
　　“奖励这么丰厚，我们当然也要试试。”
　　听到白神歌询问，三人中一名面瘫男子，立刻笑道。
　　“那你们可要小心一些，这头黑鹏不管怎么说，也都是一头金丹境怪兽。”
　　白神歌伫立在虚空当中，一边操控远处的白虎，与那头黑鹏激战。
　　一边缓缓道:“你们都还没有突破到化海境，一旦遇到危险，可别说我救援不及。”
　　“我们的实力，我们自己清楚，这你就放心吧。”
　　面瘫男子顿时一笑。
　　接着他就与另外两人，同时飞出，飞到了那头黑鹏的另一侧。
　　嗖！嗖！
　　下一刻，他身旁的一男一女，就一齐飞出。
　　一人使刀，一人使剑。
　　对着那头黑鹏，斩出了一道道刀光和剑芒。
　　两人的刀光和剑芒，全都非常犀利。
　　一个弥漫金之杀伐玄奥。
　　一个则如万千雨滴齐落，有雨水玄奥加持，连绵不绝。
　　在一道道刀光和剑芒之下，那头黑鹏双目血红，身体之上，隐隐浮现出一层黑气。
　　这黑气之上，也散发出金之不朽的意境。
　　那一男一女斩出的刀气和剑芒落在黑气上面，只能将之削弱，却很难攻击到那头黑鹏身上。
　　不过处在地下的刘洋，却可以看出。
　　这头黑鹏，怕是真的已经到了穷途末路。
　　他看到，随着这三名凝液境武者加入战场，那头黑鹏，在移动之时，已经越加迟缓起来。
　　“我要怎么加入战场？”
　　“就这么硬进？”
　　“不行，还是再等等，现在时机还不到！”
　　刘洋在心中想到。
　　以他的实力，必须得抓住机会，给这头黑鹏，来最后一击才行。
　　他现在就出场，只能会引起其他人的警惕。
　　想要获得首杀之权，多半不太可能。
　　毕竟他刚刚可是听到了。
　　杀死这头黑鹏之后，只要付出五万学分，他们龙门武道大学的一个梁姓导师，就会用之前斩下来的这头黑鹏的一只羽翼。
　　给他们炼制一件四阶极品刀类秘宝的。
　　在龙门武道大学，三阶的秘宝，至少都是上万学分起步。
　　四阶的秘宝，则是十万学分起步。
　　至于四阶极品宝刀，想要用学分兑换，怕是得数十万。
　　“四阶秘宝啊！”
　　刘洋心中，浮现出丝丝期待之意。
　　原本的他，并没有其他想法。
　　只想着只要能够抢到首杀，拿到真灵就可以跑路了。
　　但是现在。
　　他的期待感，显然也随着击杀这头黑鹏，可以得到的收获增多，也跟着增加了起来。
　　他太穷了。
　　到现在为止，他手中也只有一件四阶极品秘宝。
　　并且还是他拜师时，司徒铁山送给他的那件四阶的铁龙骨翼。
　　当日司徒铁山说，他若是经常往那件秘宝上，滴一些鲜血，进行血祭。
　　或许在进入凝液境之后，就能够使用那件秘宝了。
　　但是让刘洋郁闷的是，他几十天就突破到了凝液境。
　　而他要想使用普通的血祭之法，祭炼那件铁龙骨翼，怕是至少得两年时间才行。
　　两年之后，他的修为，早就不知道提升到什么程度了。
　　“可惜，虽然我有土遁符在，但是想要在这么多强者手中，抢下这头黑鹏的首杀，几率也还是小得可怜。”
　　只是在这么想着时，刘洋却又摇了摇头。
　　他是多么想，这头黑鹏，也能够像当初他在红土荒原时，遇到的那名紫晶星武者一样。
　　在剩最后一口气的时候，突然就到了地下，到他的身前啊。
　　只是，这显然是不可能的。
　　刷刷刷……
　　在刘洋心中不断生出各种想法时，虚空当中，那头插翅白虎和白神歌配合之下，宛如闪电一般连闪。
　　短短时间里，就对那头重伤的黑鹏，造成了更多的伤害。
　　这头黑鹏激发出来的弥漫不朽金之意境的黑气，能够挡住那几名凝液境武者的攻击。
　　却挡不住那白虎的攻击。
　　再加上几名凝液境学员的相助，那头黑鹏，已经越来越疲惫起来。
　　不过让刘洋有些意外的是，虚空当中，那名后来的面瘫男子，在到来之后，除了偶尔出了两次手。
　　其他时候，只是不断以手中一件尺状秘宝，手中不断掐诀，不知道在做着什么。
　　“吼！”
　　蓦然，在战斗当中，那头白虎眼看那头黑鹏越来越弱。
　　它终于再又一闪之后，体型猛然间膨胀了两三倍。
　　变成了一座小山般巨大。
　　呼啸之间，就在那头黑鹏猝不及防之下，落在了黑鹏的脊背之上。
　　在落在黑鹏的脊背上之后，它更是立刻就抬起巨大的爪子，对着黑鹏的要害，狠狠抓了过去。
　　“不好！”
　　地下，刘洋看到这一幕，顿时一惊。
　　战斗，真是瞬息万变。
　　他刚刚还以为，怕是还得等一会儿，这场战斗才能彻底决出胜负呢。
　　却没有想到眨眼之间，就出现了这样的变化。
　　这头白虎，显然已经开始爆种了。
　　如果它这一爪，严严实实落在下方的黑鹏要害之处。
　　怕是这黑鹏，真的未必能够挡下这一击。
　　那样的话，他这一次，就真的是竹篮打水一场空了。
　　刘洋心中一紧，立刻就催动土遁符，向上遁了去。
　　准备看看还能不能够捡到便宜。
　　“裂！”
　　只是就在刘洋这么想着时，虚空当中，那名后来的面瘫男子，在看到白虎突然出手之后。
　　他的脸色也猛然一变。
　　下一刻，他就在间不容发之际，将手中的古怪尺类秘宝，狠狠向下一挥。
　　这一挥之下，立刻有一道土黄之光，落在了那头黑鹏脚下的大地上。
　　随着这道土黄之光落下。
　　那片大地的方圆数百米之内，顿时都有道道土黄之光辉映。
　　并且所有土黄之光，都隐隐散发出土之崩裂奥义。
　　咔嚓！
　　在这些土黄之光辉映下，下一刻，黑鹏脚下的那片大地，居然就在咔的一声巨响之后，裂开了一道的缝隙。
　　那头黑鹏触不及防之下，直接就跌落进了那个裂缝中。
　　这道裂缝并不是特别的大。
　　看上去宽只有十米左右。
　　黑鹏在跌落一半时，就被卡在了里面。
　　不过在它这样跌落之时，它脊背之上的白虎，也站立不稳，导致狠狠攻击向黑鹏要害之处的一击，未能尽全功。
　　但是白虎的这一击，虽然没有尽全功，也还是让黑鹏一颤。
　　让黑鹏的身体，不由自主，又向裂缝中一沉。
　　同时它的脑袋，更是也一头扎进了身下的裂缝中。
　　而随着它的脑袋，扎入到这个裂缝中，它一双巨大的眼睛当中，就一片茫然。
　　看到了一个穿着一身藏青色武道服的少年，出现在了在自己的下方。
　　同时这个少年，此时也正一脸茫然的看着自己。
　　黑鹏的脑袋，有一座房屋那么大。
　　它的两只眼睛，差不多都有大号的洗衣盆那么大。
　　相比之下，刘洋在它眼中，论个头就和只蝼蚁差不多。
　　可是就在看到刘洋的瞬间之后，他的一双鹏眼，就从茫然，化作了惊恐之色。
　　看到了刚刚还和它一样，露出茫然表情的刘洋。
　　似是突然反应了过来。
　　眼睛当中的茫然之色，骤然化作惊喜。
　　下一刻，它就更是看到。
　　随着刘洋的手一挥，刘洋的身体当中，就轰然涌现出了无尽的黑色铁光。
　　层层黑铁之光，在从刘洋的身体中涌现出来后，顿时就化作滔滔铁浪，骤然掀起。
　　在阵阵锵鸣之声中，如一支由钢铁组成的大军。
　　轰的一声，就落在了它意识已经微微有些空白的头颅之上。
　　而随着这凶猛地一撞，它原本还有些意识的大脑，就整个一片空白了。
　　似是灵魂都出了窍。
　　从它的脑海里飞了出来。
　　“合！”
　　与此同时，高空当中，那名面瘫男子，在看到自己计划完美功成，脸色一喜之际，立刻又一挥手中的怪尺。
　　随着那怪尺挥落，下方的大地，原本散发出阵阵土之崩裂玄奥的土黄色光芒。
　　就在一暗之后，赫然转化成了土之融合玄奥。
　　接着，在这一道道散发融合玄奥的光芒推动下。
　　下方大地刚刚裂出的巨大裂缝，就在巨颤当中，带着无穷巨力，快速向一起合并了过去。
　　可以想象，如果被这裂缝夹中。
　　哪怕那头黑鹏是金丹境怪兽，怕是也得被夹得骨断筋折。
　　死在其中。
　　远处，白神歌看到这一幕，脸色顿时一变。
　　以他化海境的修为，刚刚他并没有把这几个和自己同届的，龙门武道大学人族学员放在眼中。
　　但是他却没有想到，关键时刻，居然真的差点坏了他的大事。
　　这么想着，他顿时急忙以意识沟通双翅白虎。
　　使得那白虎，又再一次抬起了虎爪。
　　吼！
　　白虎咆哮，虎爪之上，灿金之光闪烁。
　　带着金之洞穿玄奥，似是能够一爪，就抓破一座山峰。
　　它这一爪下落的速度更快。
　　几乎可以肯定，要比下方向中间夹来的大地裂缝，更早一步，击中这头黑鹏的要害。
　　轰！
　　只是就在这时，一道道带着守护玄奥的铁光，忽然在所有人人愕然当中，层层叠叠从地下的裂缝当中，狂涌而出。
　　化作了滔滔铁浪。
　　推着巨大黑鹏的鹏头，冲天而起。
　　轰隆！
　　下一刻，这头巨大黑鹏，就被这突兀出现的无数铁光，轰得倒飞了出去。
　　宛如一张破烂的黑布，被巨浪席卷，没有了丝毫挣扎的力气。
　　接着片刻后，这头金丹境巅峰黑鹏的巨大身体，就狠狠砸在后方的大地上，砸得整个大地都是一颤。
　　同时这骤然的变故，也使得站在黑鹏背上的白虎，都在猝不及防之下，身体一晃。
　　只得腾空而起，到了天空当中。
　　轰！
　　至于下方大地的裂缝，在骤然融合在一起之后，也更是夹了个空。
　　什么都没有夹到。
　　只是传出一声闷响。
　　接着天空当中的两伙人，便看到了一个身穿藏青色龙门武道大学武道服的少年，出现在了无尽铁光的后面。

第136章 五阶真灵，异变，返回学院

　　“轰！”
　　巨大黑鹏在百道铁光携带的凶猛力道冲击下，倒翻而出，轰的一声，如倒塌的小山一般，以背部砸在了大地之上。
　　顿时，大地都是一震。
　　似是狠狠摇晃了一下。
　　“成功了！”
　　刘洋在黑鹏倒飞而出之时，也紧随其后，飞跃到了半空当中。
　　这时，他分出一丝意识，落入脑海中的金色小塔中。
　　顿时便看到金色小塔中，已经多了一个呈现青色的鹏鸟真灵。
　　他立在半空中，目光落在那头黑鹏身上。
　　看着以它为中心，激起的滚滚烟尘，心中不由升起一阵满足感。
　　“别管怎么杀的。”
　　“以后我刘洋，也都是手中沾染了金丹境怪兽鲜血的人了。”
　　不过就在他感到激动之余，他却猛然感觉，自己布置在自己身体周围的真气，有些不均。
　　接着下一刻，他来不及调整。
　　他的身体就在一晃之后，斜着从虚空当中掉落在了地上。
　　好在他飞起的高度，并不是很高。
　　在落地之前，他更是一道真气涌出，略微调整了下身体，笔直的落在了地上。
　　才使得他没有出现趴在地上，或者是一屁股坐在地上这样的丑态。
　　不过哪怕如此，他的脸也微微一红。
　　“刘洋！”
　　虚空当中，白神歌看着身穿一身藏青色武道服的刘洋，终于将他认了出来。
　　盯着刘洋，这一刻，他一双眼眸中，泛起了森寒的杀意。
　　冰冷的目光，似是要看到刘洋的肉里去一般。
　　原本的他，并未怎么将刘洋放在心里。
　　刘洋夺舍的身体，是天之骄子。
　　他夺舍的这具身体，就是差，又能差到哪里去啊？
　　但是现在，他却感受到了巨大的压力。
　　感觉刘洋就像是一只洪水猛兽一般，在从后面紧紧追着自己。
　　尤其是这一次，刘洋居然从他手中，将自己势在必得的这头黑鹏的首杀夺了去，更是让他心中的杀意暴涨。
　　“刘洋……”
　　与此同时，高空中的面瘫男子。
　　以及那一男一女两名大四的学员，这时也认出了刘洋来。
　　刘洋身为龙门武道大学的风云人物之一，他们都不知道从其他人口中，听过多少次有关刘洋的话题了。
　　但是他们却怎么都没有想到。
　　刘洋居然会在今天，居然会在这样的场景之下，以这样一种方式，出现在他们的眼前。
　　“咳咳。”
　　刘洋在从空中掉落下来后，尴尬的咳嗽了两声，不好意思道：“几位学长，我刚刚突破到凝液境，对力量控制不够好，就不飞到高空中和你们说话了啊。”
　　“凝液境？”
　　听到刘洋的话，白神歌，面瘫男，和另外两名大四的学长学姐，表情全都在刹那间，变得精彩万分。
　　几乎下意识的，几人都向刘洋探出了自己的灵魂之力。
　　凝液境以上的武者，哪怕不刻意锻炼灵魂之力，灵魂之力在液化真气的蕴养下，也会变得非常强大。
　　是以凝液境以上的武者，大多都能够使用灵魂之力，判断其他人的境界。
　　“果然！”
　　“这家伙，居然真的突破到了凝液境！”
　　当几人的灵魂之力，到了刘洋的周围。
　　于刘洋身体周围的虚空中，捕捉到刘洋散发出来的属于三阶生命的磁场后。
　　他们心中，都一阵震撼。
　　刚刚，他们看到刘洋突然出现。
　　从他们手中抢走了那头金丹境黑鹏的首杀，心中都是各种情绪交织，混乱一片。
　　完全没有想到，自己等人的争夺之物，最终居然被刘洋夺了去。
　　也正是因此，刚刚他们都没有看出，刘洋已经突破到了真气境。
　　此时听到刘洋的话，又经灵魂之力探查，他们想到刚刚刘洋在虚空中短暂驻留，然后掉落下来的一幕。
　　这才明白是怎么回事。
　　只是，当得知刘洋突破到了凝液境。
　　他们心中，顿时全都震撼无比。
　　宛如一道闪电，同时轰击进了他们的脑海，炸得他们脑海中轰鸣阵阵。
　　虽然他们都知道，刘洋在不久之前，在新界长青宗的遗迹之行中，有所奇遇，一举连破了好几个境界。
　　“可是，真气境和凝液境，完全是两码事好吧？”
　　“还是说，你是吃瓶颈的邪物变成的？”
　　“真气境和凝液境之间的瓶颈，被你给吃了吗？”
　　一个个念头，自面瘫男，以及那一男一女心中浮现。
　　最终这些念头，全都化作了苦笑，浮现在了他们脸上。
　　“刘洋，闻名不如见面，我叫洪长风，这是林雷，这是那伊青。”
　　这么想着，面瘫男冲刘洋挤出笑意道，“我们都是龙门大四的学员。”
　　洪长风虽然面瘫，但是每次说话，都会用力挤出笑意。
　　在介绍完自己三人后，他又一指白神歌道：“还有这位，想必不用我介绍，你也认识吧？”
　　“认识认识，白学长我自然认识。”
　　刘洋闻言，赶紧回道。
　　“你是真的厉害！”
　　看刘洋这么说，洪长风再次笑道：“才刚刚大一，就突破到了凝液境，还从白神歌手中，夺下了这头黑鹏的首杀。”
　　“若是被咱们学院的其他人知道，怕是都得都得惊讶死。”
　　“洪学长过奖了。”刘洋闻言连道，“我只是手里有一张遁地符，才能侥幸杀死这头黑鹏。”
　　“另外我也是之前听你们说，杀死这头黑鹏后，就可以用五万学分，去梁导师那里，让他用这头黑鹏的那只羽翼，帮自己炼制一把四阶极品的秘宝战刀，我才会心动的。”
　　“而且刚刚，要不是有洪学长你出手，这一次我也是无论如何，都抢不到这头黑鹏的首杀的。”
　　听到刘洋的话，洪长风更是嘴角抽动了下。
　　这种费大力气忙碌一番，然后被其他人夺了收获的感觉，当真不好受。
　　不过不管怎样，这头黑鹏被刘洋击杀，也都比被白神歌击杀好。
　　因为一些原因，他还有其他几人，跟白神哥的关系，都不是太好。
　　这么想着，他疑惑问道：“刘洋，你这才突破到凝液境，怎么不等将修为稳固，适应了实力增长后，再外出历练啊？”
　　“我也不想啊。”刘洋苦笑摇头，“我是跟几位学长，一起外出历练的。”
　　“而且我们现在也才从学院出来两个多小时，离开学院的时候，我还没有突破的。”
　　两个小时，突破到了凝液境？
　　而且还是什么计划都没有，说突破就突破了？
　　听到刘洋的话，洪长风和其他两人，眼睛更是一瞪。
　　已经完全不知道说什么好了。
　　至于白神歌，在听到刘洋的话后，则同样是双目神光一闪。
　　心中酝酿的杀机，更加浓郁了起来。
　　“滴滴！”
　　这时，刘洋心中一动，发现脑海中的生命探测器，又对自己发出了提醒。
　　他将意识落在探测器上面，略一查看后，就头一转，向后看了去。
　　洪长风几人，都微感诧异，不知道刘洋在看什么。
　　不过就在他们心中疑惑之时，不长时间，他们就看到远处，宗峰几人露出了头来。
　　正在快速向他们这里接近着。
　　显然是宗峰几人，发现刘洋将这头巨大黑鹏击杀，知道已经没了危险后，就赶了过来。
　　当看到宗峰几人之后，洪长风三人，还有白神歌的脸上，更是都露出了动容之色。
　　看样子，刚刚宗峰一行，距离他们还有数百米远时。
　　刘洋就已经察觉到了宗峰四人的到来。
　　而他们这些学长学姐，竟是都比刘洋晚了许多。
　　“这一次被夺了这头黑鹏的首杀，不冤！”
　　这么想着，几人都在心底叹息了一声。
　　感慨刘洋虽然只是初入凝液境，但是这种种手段，确实不凡。
　　“刘洋……”
　　这时，宗峰等人都赶了过来。
　　当到了刘洋身前之后，他们看到和与他们分开时，没有什么区别的刘洋，脸上都浮现出来了丝丝惊叹之色。
　　之前他们离开后，就到了近千米远的一座山坡上，远远观看着这一战。
　　原本他们都以为，刘洋使用遁地符，遁入到地下，简直就是在胡闹。
　　可是他们怎么也没有想到，最后时刻，居然真的是刘洋出手，杀死了这头重伤的黑鹏。
　　这简直都让他们差点，把自己的眼珠子都瞪出来了。
　　“咳咳，各位学长学姐……”
　　刘洋站在众人中间，看到这么多人，都以这种眼神看着自己，都感觉有些不好意思了。
　　他咳嗽了声，准备问问谁有什么办法，帮他把这头黑鹏带回去。
　　他还要拿这东西，从梁导师那里换四阶极品秘宝战刀的。
　　以他自己的实力，施展三千铁甲气，能够将这东西掀飞。
　　但是想要将其带回学院，还不知道得费多少工夫儿。
　　“轰隆隆！”
　　只是就在刘洋刚要开口时，远处的天边，突然又传出了阵阵轰鸣之声。
　　这一次传出的轰鸣之声，听上去，居然比之前的轰鸣之声还要巨大。
　　就像是在刹那间，雷公现世，于远处的天边，挥出了道道雷霆。
　　在这样的动静之下，刘洋一行人，全都下意识转头，向声音传来的方向看了过去。
　　这一看，他们就看到在十万天山深处，居然再一次裂开了一条巨大的裂缝。
　　并且这一次裂开的空间裂缝，比刚刚那条空间裂缝，还要大得多。
　　他们远远看过去，只见远处天边的那条漆黑裂纹，蜿蜒扭曲，宛如一条魔龙在天际游走，无比骇人。
　　同时更是有道道强大的威压，从那裂缝中传递出来。
　　这威压越来越强，似是那裂缝当中，正有极为恐怖的生命，感觉这空间通道还不够大。
　　正在撑开裂缝，从里面往外走。
　　看到这一幕，刘洋一行人，顿时都脸色大变。
　　“艹，又来！”
　　“今天这是怎么了，还让不让你活了！”
　　这一刻，场中好几个人，都怒骂了起来。
　　“不行，这次好像是有大东西要出来，我们不能留在这里了，得赶紧返回学院。”
　　洪长风在看了天边一眼后，就立刻说道。
　　除了白神歌，他已经是龙门武道大学最拔尖的几个学员了。
　　但是他却深知，现在这种情况，已经不是自己等人能够插手的了。
　　刷！
　　忽然，就在众人准备动身之时。
　　远处的天边，一道剑光激射而来。
　　接着就在一敛之际，落在了众人身前。
　　化作了一道一身白衣的三十多岁的温婉女子身影。
　　“梁导师！”
　　看到来人，场中的几人，都赶紧冲其施礼道。
　　“原来是她！”
　　刘洋听其他人管这人叫梁导师，也终于想起了这位在龙门武道大学中，名气极大的导师。
　　在龙门武道大学这么长时间，他也不是真的一无所知的。
　　据他所知，这位梁导师，名叫梁月桐。
　　修为比他师姐还高，是练气第六境，蕴神境的武者。
　　这么想着，他也赶紧跟着其他人一起叫了起来。
　　“这里不能呆了，我这就带你们返回学院。”
　　梁月桐看了刘洋等人一眼，就在挥手之际，发出一道力量，将众人连同地上的那头巨大黑鹏，都带了起来。
　　带着一行人，快速向学院的方向飞了去。
　　这头黑鹏太大，哪怕是她，也没有能够将这头黑鹏装下的储物装备。
　　“按我之前说的，你们中谁杀的这头黑鹏，过后拿五万积分，我就会找人，用我之前斩下的这头黑鹏的一只鹏翼，帮你们炼制一把四阶极品斩刀。”
　　飞行中，梁月桐声音清冷的说道。
　　她在之前一战中，因为有其他强大怪兽阻拦，只能看着这头黑鹏逃掉。
　　是以才会发布这样一个口头任务。
　　听到梁月桐的话，刘洋正要站出来，却看到其他人，已经都将目光落在了自己身上。
　　“刘洋？”
　　梁月桐也注意到了这一幕。
　　她看了眼刘洋，端庄美丽的脸上，也露出了几分动容之色。
　　不过她的动容，不只是因为刘洋杀死的这头黑鹏。
　　更是因为，她此时已经发现，刘洋突破到了凝液境的事情。
　　才刚刚大一，就突破到了凝液境境，这在整个龙门武道大学的历史上，都是没有过的。
　　“既然是你的话，我这次回去之后，就找人帮你炼制出一把四阶极品秘宝战刀出来。”
　　“到时候你让你师父，到我的山峰，去给我送五万学分就行。”
　　想到这里，梁月桐脸上勾起一抹笑意，冲刘洋温柔说道。
　　“叫我师父去给你送五万学分？”
　　刘洋一懵。
　　这能行吗？
　　虽然他每次突破境界，司徒铁山都会给予他一定奖励。
　　但是一次性帮他掏五万学分，他还真的有点不太自信。
　　“嗯嗯，导师放心，我会跟我师父说的。”
　　这么想着，他却连忙点头，答应了下来。
　　不管能不能成，这事也都得尝试一下啊。
　　不然他自己想要挣五万学分，得什么时候？
　　轰隆隆！
　　这时，远处天边，巨大的轰鸣之声，依旧连绵不绝。
　　梁月桐敛去脸上的笑意，回头看了眼远处那道巨大的裂缝。
　　心中一叹，就加快速度，带着刘洋一行人，往龙门武道大学赶去。
　　在快速往龙门武道大学飞行的过程中，刘洋看了眼远处。
　　只见虚空当中，还有许多人，也都和他们一样，正在快速返回学院。
　　看到这一幕，他立刻知道，这一次的事情，怕是有些大了。
　　之前那道空间裂缝出现，似是还没有太被龙门武道大学放在眼中。
　　但是十万天山深处的那道更大的裂缝，却显然不是如此。
　　“吼!”
　　忽然，就在刘洋这么想着时，猛然间一声怒啸，骤然从十万天山深处，滚滚传了过来。
　　这声怒啸，在传过来时，连刘洋所在的这片虚空，都微微一震。
　　像是某种大凶之物，破开封印，行走了出来。
　　正在冲着他们，发出愤怒咆哮。
　　刘洋骇然转头。
　　接着他一眼就看到了一个让人无比恐怖的身影，脚步一踏之间，就从天边的裂缝中走了出来。
　　狠狠一脚，落在了大地之上。
　　这道身影，远远看去，呈现出一个漆黑的魔猿模样。
　　这头魔猿，高不知几许。
　　更为骇人的则是，它的身体之上，生着足足八条猿臂。
　　轰轰轰……
　　这头魔猿，才一落地，就将一双巨大的猿眼，落在了他们的方向。
　　跟着它更是直接迈步，一步步，向这里了过来。
　　锵！
　　与此同时，随着那头魔猿迈步，它上方的空间裂缝中，忽然又是一开。
　　接着一头哪怕相隔甚远，看起来翼展都有数百米甚至更大的恐怖黑影，就从中飞了出来。
　　这个恐怖黑影发出一声金属般的锵鸣，在目光一扫之后，也将一双杀意十足的眼睛，落在了刘洋等人的方向上。
　　不过和魔猿不同的是，魔猿的目光，是盯着这个方向的所有人族的。
　　那只后出现的巨大飞禽，却是真的将目光，落在了刘洋一行人身上的。
　　“涅！”
　　“还是两个！”
　　看着那魔猿，还有那头巨大飞禽，带着刘洋几人飞行的梁月桐，眉头立刻紧皱在了一起。
　　“导……导师，我怎么感觉，那头飞禽，怎么和我杀死的这头黑鹏有点像啊？”
　　而这时，刘洋在那头巨大飞禽的注视下，却已经一阵头皮发麻了：“还有那家伙，是不是啊盯着我们啊？”
　　“可能你杀的黑鹏，是它的孩子吧。”
　　梁月桐说了一句，就带着刘洋等人在一闪之后，落到了龙门武道大学前方的无尽云海前。
　　吼吼吼……
　　这时，在那头魔猿，还有那头巨禽出现之后，十万天山深处，又显露出来的数头巨大的影子。
　　这些影子身上，散发出来的气息，看起来丝毫不比那头魔猿，还有那头巨禽弱。
　　它们的气势连在一起，一时之间，都有些蠢蠢欲动了起来。
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　就在这时，一声声怒啸，突然从龙门武道大学，以及几十里外的龙门重城中，同时传了出来。
　　如同恐怖的海啸一般，与十万天山深处的那些巨大影子的咆哮之音，交织在了一起。

第137章 新特殊物品栏

　　在刘洋一行人到达龙门武道大学的十里云海时，这里早已经有一道道身影伫立。
　　这些身影，有龙门武道大学的导师，也有刚刚历练归来的学员。
　　同时远处，还不停有流光飞来，落在此地。
　　而此时，所有人都目光凝重地眺望远方的虚空。
　　轰隆隆！
　　在一道道咆哮之音的交织下，十万天山上空，虚空极致震动。
　　诸多云雾瘴气，在短短时间里，就尽被轰散一空。
　　生活在十万天山中的怪兽，都在这种恐怖的气息之下，变得雅雀无声。
　　一个个乖乖呆在自己的老巢中，一动不敢动。
　　涅境的怪兽，又被蓝星武者称为大妖级怪兽。
　　这个等级的怪兽，每一头都是一方霸主。
　　每多一头，对蓝星来说，都意味着压力更重一分。
　　这一次，十万天山当中，居然一举多了两头这个等级的怪兽，立刻让众人都感觉心情沉重无比。
　　虚空当中，音波不停碰撞。
　　不知道多久之后，双方才默契的停止。
　　但是残余的回音，依旧许久方才消散。
　　在滚滚声浪消逝之后，整个十万天山，都是一片寂静。
　　但是这寂静，就像是暴风雨前的宁静一般。
　　轰隆隆！
　　就在这时，一些强者，都似是感应到了什么一般，纷纷转头，向远方看去。
　　然后就看到自龙门重城的方向上，一连飞出了六七道气息浩瀚的身影。
　　这些身影一出现，就直奔十万天山深处飞了去。
　　轰轰！
　　与此同时，他们身后的十里云海，也开出来了一道门户。
　　然后从门户中，也先后飞出来了数道身影。
　　刘洋将目光落在这些身影之上。
　　顿时看到，这些身影中的一道，正是自己的师父司徒铁山。
　　另一道他也非常熟悉，正是龙门武道大学的另一位副院长，刑立农。
　　剩下的身影，则都是龙门武道大学实力拔尖的导师。
　　司徒铁山在与刑立农等人飞出云海之后，立刻与从龙门重城中飞出来的身影，汇聚在一起。
　　一并向十万天山深处飞了去。
　　“师父！”
　　看到这一幕，刘洋心头顿时一紧。
　　担心司徒铁山的安危。
　　司徒铁山和司徒月两人，亦算是他在龙门武道大学中，对他最好的人了。
　　只是司徒铁山在飞出龙门武道大学后，气势一直在拔升。
　　并没有注意到刘洋。
　　“我们走！”
　　一旁的梁月桐，在盯着司徒铁山和刑立农等人看了一眼后。
　　就手一挥，自后方的十里云海，打开一条通道。
　　然后就带着刘洋等人，同时以真气托着巨大黑鹏的尸体，顺着通道，走入了云海当中。
　　嗖嗖嗖……
　　接着，之前和他们站在一起的龙门武道大学的导师，还有学员，也都一并走入了这条通道。
　　涅境强者的战斗，不是他们能够参与的。
　　就是梁月桐都不行。
　　练气境的武者当中，只有练气第六境，蕴神境巅峰的武者，而且还得是那种实力拔尖的蕴神境巅峰武者，才能够起到些作用。
　　梁月桐虽然也是蕴神境武者，但只是蕴神中期。
　　在走入云海通道之后，所有人都一阵沉默。
　　整个通道中，都弥漫着阵阵压抑的气息。
　　这个世界上，有一类特殊的邪物。
　　这类邪物虽然实力强大，但是却不能够移动。
　　它们在占据一处地方之后，那一处地方，就会变得极为危险。
　　在十万天山深处，就有几处这样的邪物盘踞之地。
　　平常时候，十万天山中的几头涅境怪兽，就生活在那几头邪物盘踞之地。
　　正是有那几头特殊邪物相助，再配上那几头涅境怪兽自身强大的实力。
　　龙门武道大学，还有龙门重城的强者，才久久不能将它们除去。
　　这一次，十万天山中，又多了两头涅境怪兽。
　　若是不能将它们除去，显然会让人类在十万天山这里的局势，更加险恶。
　　嗖嗖嗖……
　　片刻之后，众人都沉默的从十里云海中的通道，走入了龙门武道大学的巨大秘境空间当中。
　　只是刚走入这里，众人就发现。
　　此时的龙门武道大学中，还有许多导师，以及学员，都聚集在这座云海门户附近。
　　在众人走入进来之后，这些导师还有学员，顿时都将目光落在了他们身上。
　　其中，以真气托着黑色巨鹏的梁月桐，无疑最为引人注目。
　　这头黑色巨鹏，只看其个头。
　　就能够知道，它生前的实力，必定强大至极。
　　看到一道道目光，都落在自己身上。
　　梁月桐目光一闪，落在刘洋身上道：“刘洋，别忘了我之前说的话。”
　　“你这一次帮我杀了这头金丹境黑鹏，等回去后，让你师父给我送五万学分，我就找人帮你，用这头金丹境黑鹏的单翼，帮你打造一柄四阶秘宝战刀。”
　　“呃……”
　　刘洋一怔，不明白梁月桐怎么在这个时候，又提了一遍这件事。
　　而且还这么大声。
　　在梁月桐话音落下之后，他明显能够感受到。
　　周围无数导师，还有龙门武道大学的学生，都将目光落在了自己身上。
　　只是看到梁月桐还在看着自己，他只能硬着头皮道：“梁导师放心，等我师父回来，我一定会把你的话跟他说的。”
　　只是周围的人，在听到刘洋的话之后，表情顿时都无比怪异了起来。
　　这头黑鹏，是金丹境黑鹏？
　　这头金丹境黑鹏，是刘洋帮助梁月桐斩杀的？
　　一名名武者，都感觉自己出现了严重的幻听。
　　这完全不科学好不好？
　　“这就好。”
　　听到刘洋的话，梁月桐点点头道：“既然如此，你就先回去修炼吧，你才突破到凝液境，一定要尽快适应实力的增长才行。”
　　“好、好。”
　　刘洋都不知道该说什么了。
　　在梁月桐这句话落下之后，他顿时就感觉周围人的目光，已经全都向他看了过来。
　　并且这些目光中，充斥着的，几乎全都是不可思议。
　　显然，众人都对刘洋已经突破到了凝液境，充满了震撼。
　　“刘洋。”
　　而就在刘洋心中不解，不知道梁月桐为什么这么做时。
　　梁月桐却忽然以灵魂传音的方式，将话单独传入他耳中道：“这一次那两头新出现的涅境怪兽，怕是很难杀死。”
　　“以后很长一段时间，咱们学院，怕是都会士气低落。”
　　“你才刚刚大一，又才刚加入学院不久，就突破到了凝液境，已是打破了咱们龙门武道大学的记录。”
　　“所以我将你突破的事情说出来，肯定能够在一定程度上，振奋一些人的士气。”
　　听到梁月桐的传音，刘洋这才恍然。
　　知道她的用意所在，更是知道了她的用心良苦。
　　刘洋心中一叹，接着就向梁月桐告辞道：“导师，那我就先告辞了，争取在这两天里，就把境界稳固下来。”
　　“嗯。”
　　梁月桐点点头。
　　接着刘洋又转过头，与宗峰，袁鸿宇，顾家兄妹，还有洪长风等人，一一告了别。
　　这一次，司徒铁山也出去了。
　　其会不会受伤，这一战的最终结果，他都不知道。
　　只能在心中祈祷，一切都向好的方向发展。
　　只是在离开之前，刘洋看了眼白神歌道：“白学长，以后你就是我的目标了。”
　　“我会向你学习，争取早一日突破到化海境的。”
　　白神歌看了眼刘洋，脸色没有丝毫变化。
　　他不动声色道：“我也希望那一天，能够早日到来。”
　　“哼！”
　　听到白神歌的话，刘洋立刻在心底冷哼了一声。
　　这白神歌，现在霸占龙门武道大学学员第一人的名头，风光无限。
　　实在是让他一看到，就感觉心烦。
　　他下定决心，一定尽快突破到化海境。
　　把白神歌从这第一人的名头上，给赶下去。
　　龙门武道大学武者学员的扛把子，自然只有真正的龙门武道大学的学员，才能担当。
　　这白神歌，算个什么东西？
　　在这么想着时，刘洋就迈步向自己的山峰走了去。
　　随着他一动，他前方的人，顿时都散了开来，给他让开了一条道路。
　　这都让刘洋感觉，自己像是一个大领导，正在出行一般。
　　“刘洋！”
　　在一道道目光的注视下，刘洋刚走出人群，就听到一声熟悉的呼唤。
　　他抬起头一看，顿时就看到乌雅雪和元萌萌两人走了过来。
　　她们两人，刚刚居然也都在这里。
　　只是这里的人太多，他并没有看到。
　　再加上大庭广众之下，刚刚两人也没好意思来找刘洋。
　　直到刘洋走出人群，两人才追上了刘洋。
　　“乌雅姐，萌萌姐，你们也在这里啊？”
　　看到两人，刘洋在一怔之后，立刻开口道。
　　扑棱棱。
　　而随着他开口，原本站在元萌萌肩上的阿呆，也扇了几下翅膀，就兴奋的落在了他肩上。
　　“嗯。”
　　乌雅雪和元萌萌两人点点。
　　其中元萌萌更是带着不敢相信一般的道：“刘洋，你真的突破到凝液境了？”
　　“你不是之前出去的时候，还没到凝液境呢吗？”
　　“是啊。”刘洋点点头，“我就是出去的这会儿，突破的啊。”
　　“不过我刚刚突破，实力大幅度增长，对液态真气操控得还不熟练。”
　　“之前飞行的时候，都从天空中掉下来一次了。”
　　“现在必须得赶紧回去好好熟悉一下才行。”
　　听到刘洋的话，乌雅雪和元萌萌，顿时都不知道说什么了。
　　这突破也太快了吧？
　　“走，我和萌萌也不在这里等着了，我们也这就去和你一起修炼！”
　　乌雅雪咬了咬牙，开口说道。
　　刘洋的修炼速度，是真的激起了她心中的动力。
　　“行，那我就先和阿呆先走了啊，你俩对我那里熟悉，等一下自己过去。”
　　听到乌雅雪的话，刘洋点了点头。
　　接着就一挥手，让阿呆腾空而起。
　　然后他则一跃而起，抓着阿呆的一条腿，向自己的山峰飞了去。
　　看到刘洋就这样飞走了，乌雅雪和元萌萌，都一阵面面相觑。
　　不过旋即，两人相视一眼，就都苦笑了起来。
　　觉得哪怕刘洋突破到了凝液境，也还是和之前没有什么不同。
　　不过两人却不知道，刘洋在抓着阿呆的一条腿，往自己的山峰飞去之时，却迫不及待的分出一丝意识，落入到了自己脑海中的金色小塔。
　　透过金色小塔，刘洋立刻看到自己灵魂海深处中的三道七彩之光中的一道，在猛然一震之后，迅速冲出。
　　笔直的到了金色小塔前。

第138章 临时物品栏，刀斩七阶霸主怪兽

　　轰隆隆！
　　十数道身影，将气势连在一起，连天接地，向前席卷，狠狠向十万天山深处镇压而去。
　　这恐怖的气势，让十万天山中的生命，全都一片沉寂。
　　只有最深处，一头头巨大的身影，严阵以待。
　　司徒铁山，刑立农，还有其他强者，都知道这一战，必须得进行。
　　如若不然，新增了两头涅境怪兽的十万天山怪兽群落，必将整个十万天山，占据在手中。
　　届时整个十万天山，都将成为龙门重城龙门武者，以及武道大学的学员的禁区。
　　这也就意味着，受人类掌控的地域，又少了一些。
　　这对他们来说，是绝对不容许的。
　　但是！
　　他们与十万天山的怪兽一战，又不能出动太多的强者。
　　因为他们一旦从其他重城，或者武道学院，叫来太多强者。
　　十万天山中的怪兽，就会趋吉避凶，躲入那几处强大邪物盘踞之地不出来。
　　这样一来，他们的行动，立刻就会功亏一篑。
　　是以，他们只能动用和十万天山中的强大怪兽，数量相当的强者，与之进行生死搏杀。
　　然后在搏杀当中，将它们打怕了。
　　尤其是将新来的那两头涅境怪兽打怕了，让它们只能盘踞在深处，不敢轻易外出才行。
　　至于将击杀几头强大怪兽，自然更是他们心中所愿。
　　只是这样的事情，实在太难了。
　　越强大的怪兽，就越难击杀。
　　更别说这些怪兽，在关键时刻，还能够躲避到那个邪物盘踞之地了。
　　在快速向十万天山深处接近的过程中，龙门重城为首的一人，看向司徒铁山，传音道：“司徒院长，你将气息隐藏好，十万天山中的那几头怪兽，都与你交过手。”
　　“肯定会误以为你的实力，还和之前一样。”
　　“这一次我们尝试一下，争取把那只异种火山鸡杀死，让其它怪兽害怕，让它们短时间，都不敢乱动。”
　　“放心，我明白！”
　　司徒铁山的目光，动都没有动一下。
　　只是牢牢定格在十万天山深处，一头浑身火红的巨大火山鸡上。
　　这头火山鸡，随着接近，只见其体型，就和一座山岳般巨大。
　　一身的鸡毛，每一根，都和一棵棵披在身上的红色大树一样。
　　“吼！”
　　“人类，受死！”
　　而随着众人接近，十万天山深处的怪兽，一个个都愈加暴躁起来。
　　尤其是那头刚刚从空间裂缝中出来的八臂魔猿，更是不等其他怪兽，就先一步冲出，大跨步冲着司徒铁山一行人杀了过来。
　　越强大的怪兽，灵智越高。
　　怪兽从蕴神境开始，就已经有部分天赋异禀者，能够懂得新界语了。
　　到了涅境，更是几乎所有强大怪兽，都能够口吐新界语。
　　八臂巨猿每一步跨出，大地都一阵摇晃，显示出来了强大的力量。
　　在新界出现之后，蓝星随着后来出现的一系列变化，也和之前变得不同。
　　如果还是原本的蓝星，这头八臂魔猿一脚下去，怕是大地都得坍塌一个大坑，身陷下去。
　　不过哪怕如此，随着八臂魔猿一步步迈出，一些小山坡被它一踩，都会化成平地。
　　“吼吼吼……”
　　紧随八臂魔猿，其他十万天山的强大怪兽，也都紧跟着冲了出来。
　　一个个化作庞大魔影，似是要将这方天地都毁去一般。
　　“这头八臂魔猿就交给我了！”
　　龙门重城中的为首者，一声大喝之后，就陡然化作一道金色龙影，直奔八臂魔猿杀了过去。
　　这头八臂魔猿，只看气息就知道，它的实力并非初入涅境。
　　其在十万天山的所有涅境怪兽中，也都是拔尖的。
　　他这一次过来，就是为了这头八臂魔猿。
　　“刑院长，咱们两个一起，和那头黑鹏比划一下子？”
　　接着龙门重城中，又一人走了出来。
　　“我也正有此意。”
　　刑立农一笑，便与那人一起，迎向了那头涅境的黑鹏。
　　刑立农本身并非涅境武者，只是他掌握一件重宝，才略微能够与涅境怪**手。
　　那名龙门重城的武者，也是如此。
　　是以他们只有两人连手，才敢与这头黑鹏较量。
　　同一时间，其他人也都反应不慢。
　　紧跟着就加速冲出，与一头头雄踞十万天山的霸主，激烈碰撞在一起。
　　将三千铁甲气全部展开的司徒铁山，则如之前计划中的一样，狠狠与那头异种火山鸡厮杀在了一起。
　　在还未突破到涅境之前，司徒铁山就曾仗着超强的防御力，以及一件重宝，几次单独与这头异种火山鸡交手。
　　因此他们一人一鸡，都非常熟悉彼此。
　　不过，每一头涅境怪兽，都非常难以击杀。
　　是以这一次司徒铁山在与这头异种火山鸡激战时，并未立刻显露出涅境的实力。
　　而是不断寻找机会，准备一击必杀。
　　事实上，不仅是他。
　　人类强者若是有人突破到涅境，都会极力隐藏气息。
　　争取在关键时刻爆发，一举屠掉一两头涅境的怪兽。
　　“人类！死吧！”
　　蓦然间，就在司徒铁山不断寻找这头异种火山鸡破绽时，他骤然看到远处，那头黑色巨鹏，发出一声凶厉的大吼.
　　接着就在一个闪烁之后，一记翼斩，将刑立农狠狠斩飞了出去。
　　同时那名龙门武道大学的蕴神境巅峰武者，也是连连倒退。
　　这头黑色巨鹏，比他们一开始想象的，还要强大得多。
　　与此同时，这头黑色巨鹏在劈飞刑立农，吓退那名龙门武道大学的强者后，它更是发出一声凶厉咆哮：“人类，交出杀我孩儿的凶手，今天我只杀你们一半人。”
　　“老刑！”
　　看到这一幕，司徒铁山脸色一变，露出了担心之色。
　　“与我战斗，你还敢分心，尝尝我新练成的火山秘术吧！”
　　轰隆！
　　就在这时，与司徒铁山狠狠厮杀在一起，却始终打不破司徒铁山防御的异种火山鸡，猛然双翼一展，将司徒铁山的身影，搂抱在了自己的怀里。
　　在这之后，它更是将头一低。
　　就落在了司徒铁山的身下。
　　轰隆隆！
　　下一刻，强烈的火热气息，就从司徒铁山的身下传来。
　　他低头一看，就见这头异种火山鸡，竟是在他身下，张开嘴，吐出了滚滚火红色的岩浆。
　　这岩浆，要比正常的岩浆温度，还要炽烈。
　　同时更是汹涌着狂暴的火之爆发意境。
　　哪怕是他有三千铁甲气护身，在这些岩浆之下，也还是感觉到了滚热无比。
　　只是这一刻，他心中却没有恐惧，反而在脸上，浮现出来了一丝喜意。
　　“那就让我看看，是你的火山秘术强，还是我的三千铁甲气强！”
　　轰隆隆!
　　接着下一刻，一股超强的气势，就从他身上爆发了出来。
　　同时原本挡在他身前的三千铁甲气，也豁然一变。
　　乌黑当中，透着淡淡金芒。
　　同时更有凝练到极致的守护奥义，在其中贯穿，将三千道铁甲气，贯穿在一起。
　　形成了一堵快速膨胀的乌黑巨墙。
　　这一刻，三千铁甲气狂涨，就像是白面中放了大量超强发酵粉，短短时间里，就膨胀了数倍。
　　用两只火焰翅膀包裹司徒铁山的异种火山鸡，没有料到这种变化，直接就被暴涨的三千铁甲气，一鼓作气撑了开来。
　　并且在这股凶猛的力量之下，几乎在眨眼之间，就全部断裂。
　　至于这头山岳般巨大的异种火山鸡的鸡头，更是被司徒铁山一脚，狠狠踩下。
　　将磅礴巨力，轰击在了它身上。
　　“涅……你突破到了涅境……”
　　火山鸡惊恐惨叫，完全没有料到司徒铁山，居然已经突破到了涅境。
　　它急速向后暴退，想要逃离战场，返回老巢。
　　但是司徒铁山却不给它丝毫机会。
　　他在将三千道铁甲气全部打出之后，身体往前一冲，就于乌黑的铁甲气残光中，猛然凝出了一把金色神刀。
　　吼！
　　伴着一声若有若无的虎啸之声，司徒铁山就赫然向前斩出了一条宛如金色长河般的刀气。
　　下一刻，无坚不摧的金色刀光，就轰隆一声，落在了火山鸡身上。
　　这一刀落处，竟是直接就将这头刚刚猝不及防之下，被他重创了的异种火山鸡，分开了大半。
　　接着鲜血狂涌中，这头巨大的火山鸡，就宛如一座倒塌的山峰一般，倒在了地上。
　　这一击之后，这头已经在十万天山盘踞了许久的火山鸡，顿时就在刹那间，魂飞魄散。
　　“邪怪之物，人人得而诛之！”
　　“杀你孩子的人是谁？”
　　“我要知道，回去就把这头火山鸡的心头血凝练出来，给他送去！”
　　“至于你？我司徒铁山不死，你就永远别想飞出这里一步！”
　　看到倒在地上，彻底死去的火山鸡，司徒铁山头颅一转，落在那头黑色巨鹏身上，一身气势，升了又升，连天接地，豪情万丈。
　　跟着他更是一步踏出，没有丝毫犹豫，携着斩杀火山鸡的无上凶威，直奔黑色巨鹏杀了去。
　　“你！”
　　看到司徒铁山骤然展露出来的凶威，那头黑色巨鹏，立刻瞳孔一缩，眼中流露出来了一丝忌惮之色。
　　同时它更是看了一眼周围的其他怪兽，暗恨这些家伙废物至极。
　　居然连敌人的情报，都能够搞错。
　　“哈哈哈！”
　　“司徒院长说得好！”
　　“今天我们就在这里死拼，我们不死，你们谁都别想跨越这里一步！”
　　而人类强者们看到这一幕，却都一阵大笑，显露出来了可怕的凝聚力。
　　“我也还有一击之力可以发出，那黑鹏，你不是要杀我吗，那就再来啊！”
　　这时，刚刚被劈飞的邢立农，也摇摇晃晃的站了起来。
　　他的身上，全是鲜血。
　　但是这些鲜血，此时却都向他手中的一个血色圆环汇聚了过去。
　　那圆环得到鲜血的滋养，立刻嗡嗡一颤，散发出来了震动虚空的恐怖威势。
　　看到这一幕，那头黑色巨鹏眼中的杀意，终于渐渐消散了开来。
　　同时场中的其他怪兽，也都开始默契的后退。
　　谁都不想死。
　　在司徒铁山展露出涅的境修为之后，它们在整体实力上，已经处在了下方。
　　若是继续硬拼，最终它们只有死路一条。
　　……
　　“临时物品栏？”
　　与此同时，抓着阿呆大腿，飞回自己山峰的刘洋。
　　在彻底接收了刚刚金色小塔传给他的信息之后，脸色立刻一喜。
　　这一次那道七彩之光，落在金色小塔上所化的气泡，在被开辟出来，赫然可以开辟出来一种名为，‘临时物品栏’的特殊物品栏。
　　这种临时物品栏，放入物品之后，并不会赐给刘洋任何天赋。
　　但是却可以让刘洋，发挥出那件物品的能力。
　　同时，放入临时物品栏中的物品，还可以随时取出，换上其他物品。
　　而不像放入其他物品栏中的物品一样，永远都只能存在物品栏中，拿不出来。
　　并且这个临时物品栏，最高还可以放入，阶位高出刘洋一个大阶位的物品。
　　譬如刘洋现在是练气第三境凝液境的修为。
　　那他将这个临时物品栏开辟出来后，就可以往其中放入四阶的物品。
　　而还不是四阶初期，而是四阶的所有品级的物品，都可以放入其中。
　　同时这个物品栏，还能够随着刘洋修为的提升，而逐渐变强。
　　等刘洋突破到化海境之后，他更是可以往这个物品栏中，放入五阶金丹境的物品。
　　“果然不愧是特殊物品栏，虽然这种物品栏，需要使用邪物的真灵才能够开辟出来，但是其对我的作用，却真的太大了。”
　　刘洋心中暗道。
　　虽然他这一次十万天山之行，斩获了一头五阶巅峰黑鹏真灵。
　　但是这种情况，毕竟只是特殊情况。
　　他不可能一直都这么好运。
　　此时他的手中，还有司徒铁山以前给他的铁骨龙翼，以他的实力，现在根本无法将这件铁骨龙翼炼化。
　　至于他想要斩获一头四阶巅峰的怪兽真灵，还不知道得等到什么时候。
　　但是他若是将这个临时物品栏开辟出来，显然就可以将铁骨龙翼放入其中，增强自己的速度。
　　速度这方面，一直都是刘洋的弱项。
　　他是真的希望，能够好好提升一波自己的速度的。
　　“不错，不错！”
　　这么想着，刘洋就将阿虎放出，让阿呆和阿虎小家伙一边玩去。
　　然后他站在自己的山峰之上，向远处的广场看了一眼。
　　见司徒铁山等人还没有回来后，他叹息一声，就将心思，全部放在了熟悉自己突破到凝液境之后，暴涨的实力之上了。
　　他虽然关心司徒铁山的安危，但是却知道，自己这么干等着，什么用都没有。
　　刘洋不知道这个世界上有没有天命之子。
　　但是他却知道，自己拥有金色小塔，肯定会超出所有人的意料，在最短的时间里崛起。
　　而他崛起的时间，每提前一秒。
　　可能蓝星之上，就会有许多人，因为他而能够活下去。
　　这么想着，他就在自己的山峰之上，运转起了先天金丹功，和六脉金皇诀这两门功法。
　　打算在最短的时间里，熟练掌控液态真气的操控。
　　他已经预见，一旦自己熟练掌控液态真气，同时也把守护玄奥，运用得更加熟练。。
　　他的实力，肯定会提升一大截。
　　若是再遇到那几头震雷巨牙猪，他就是不装死，可能都能够以一对多，将其杀死几头。
　　若是他还能够让自己的速度再涨一截，他就是将其全部杀死，都不是不可能。
　　甚至于，他都觉得，可能不用等自己突破到化海境。
　　他没准就能够获得，可以与白神歌一战的实力。
　　……
　　在刘洋修炼之时，龙门武道大学的广场上。
　　无数武者聚在这里，翘首以盼。
　　都在等着司徒铁山等人归来。
　　并且随着时间流逝，等待在这里的人，都越来越紧张。
　　轰隆隆！
　　忽然，就在整个广场上，都弥漫着层层压抑的气息时，前方的云海，豁然开开了一条巨大的云海通道。
　　接着众人就看到，之前离去的龙门武道大学的司徒铁山，刑立农，还有其他几名学院中实力拔尖的导师。
　　一起从中走了进来。
　　同时这一刻，他们更是看到，司徒铁山的手中，还托着一只无比巨大，宛如一座山岳一般异种火山鸡。
　　“这是……十万天山深处的那头七阶的火山鸡？”
　　看到这一幕，龙门武道大学的武者，顿时都露出了无尽的惊喜之色。
　　“这一战，我龙门大胜！”
　　“司徒院长，刀斩十万天山七阶霸主一头！”
　　“其余七阶怪兽，尽被逼回巢穴，不敢外出！”
　　走入龙门武道大学的秘境，看到秘境的广场上，无数武者都在翘首以待，脸色微微有些苍白的邢立农，忽然展露笑意，中期十足的站在场中，大喝出声。
　　“大胜！”
　　“大胜！”
　　刹那间，龙门武道大学的所有师生，都欢呼了起来。
　　能够刀斩一头十万天山的霸主，这对龙门武道大学来说，意义真的太大了。
　　而在众人欢呼声中，拖着火山鸡巨大身躯的司徒铁山，也一眼就看到了远处，摆在梁月桐身旁的那头黑色巨鹏。
　　“那头黑鹏的崽子，该不会是她杀的吧？”
　　司徒铁山的神色，微微一动。

第139章 云龙九现

　　“司徒。”
　　刑立农在话落之后，也看见了远处梁月桐身旁的巨大黑鹏。
　　看到这头黑鹏尸体，他不由强忍着身体的剧痛，瞥了眼司徒铁山。
　　传音道：“我觉得你应该说话算数，把这头火山鸡的心头血凝练出来，给咱们梁导师送去。”
　　“你还是赶紧回去养你的伤吧。”
　　司徒铁山闻言，脸顿时一黑，传音道：“这头黑鹏，是谁杀的还不一定呢。”
　　“不一定？”
　　刑立农一笑：“这头金丹境黑鹏身上，还有天山剑气残留，你说不一定？”
　　“当然，它上面也还有三千铁甲气的气息，估计是也有其他人辅助出手。”
　　“但是难道你还以为，杀死它的，会是你那宝贝徒弟吗？”
　　刑立农是真的嫉妒司徒铁山，居然在刘洋还没到学院时，就把刘洋收为了弟子。
　　司徒铁山顿时被说得无话可说。
　　这时，在整个学院都一片欢呼声中，一些导师都围了上来。
　　“刑院长，你没什么事吧？”
　　几名导师低声询问道。
　　众人当中，其他人还好，但是刑立农，却一看就不太对劲。
　　“没什么大事，就是得休息些天了。”
　　刑立农摇摇头。
　　“你呢，怎么样，杀这东西，没受什么伤吧？”
　　在询问完刑立农后，梁月桐走到司徒铁山身前，挑眉问道。
　　“还好。”
　　司徒铁山迟疑了一下问道：“那头金丹境黑鹏，是你杀的？”
　　不用多猜他也知道，十万天山深处新出现的那头巨黑鹏说的孩子，指的肯定是眼前这头金丹境的黑鹏。
　　“不是。”
　　梁月桐却摇摇头道：“我斩了它一剑，但是因为还有其他怪兽要处理，就被这家伙跑了。”
　　说到这里，梁月桐似笑非笑地看了一眼司徒铁山道：“你肯定想不到击杀这头黑鹏的人是谁？”
　　“是谁？”
　　司徒铁山脑海中，闪过几个学院中修炼有三千铁甲气的人武者。
　　但是却都觉得，这些人肯定都不是梁月桐要说的人。
　　于是他就随口说道：“不管是谁，反正不会是我新收的那个徒弟就是了。”
　　梁月桐闻言，面色顿时一阵古怪：“听你这么说，我立刻想起了一个笑话。”
　　“什么笑话？”
　　司徒铁山下意识问道。
　　但是话落之后，他又忽然觉得，两人站在这里，谈论这些，影响实在有点不好。
　　“什么笑话就不说了。”
　　不过还不等他说什么，梁月桐就展颜笑道：“只是如果换成我是你，我怕是也猜不到，这头黑鹏，会是你那宝贝徒弟杀死的。”
　　“至于他具体是怎么杀的，就要你自己去问他了。”
　　“你说什么？”
　　听到梁月桐的话，司徒铁山的眼睛立刻就是一瞪。
　　这头金丹境的黑鹏，真的是刘洋杀的？
　　刘洋不是一直在学院闭关修炼，修炼三千铁甲气，同时稳固境界，准备到真气境巅峰的吗？
　　“没错。”
　　梁月桐一笑，接着她冲司徒铁山挥了下手，然后就转身摇曳着优雅的身姿离开了。
　　“司徒，刚刚说梁导师说什么？”
　　与此同时，脸色更苍白了一些的刑立农，在众人的劝说之下，正要准备回去好好休养一番时，听到梁月桐的话，也猛然转过了头来。
　　看到转过头来的邢了农，司徒铁山深吸了口气，接着露出一丝笑意道：
　　“她说，杀死那头黑鹏的，是我徒弟刘洋。”
　　在这么说着时，他又指了指被他用真气托起，高高悬在头顶的火山鸡道：“老刑，你赶紧回去养伤吧，我这就把这东西带回去，把它的心头血凝练出来，给我徒弟送去。”
　　刑立农张了张嘴。
　　接着他看到司徒铁山在身影一闪，就带着山岳般大小的火山鸡，向自己的山峰飞去，顿时许久都一句话说不出来了。
　　此时他的心里，只有一个名字在闪动。
　　名字的主人，就是刘洋！
　　“你们有谁知道，这到底是怎么回事？”
　　念动之间，他忽然向周围的人问道。
　　“刑院长。”
　　听到刑立农的询问，几个人在迟疑了一下说道：“那刘洋，已经突破到凝液境了。”
　　“你说什么？”
　　听到那名导师的话，刑立农的眼睛，当即就又是一瞪。
　　一双眼睛，瞪得几乎都要比司徒铁山还要大了。
　　他甚至都感觉自己是受伤太重，出现幻听了。
　　刘洋，
　　那个小家伙，
　　几天时间，
　　就从真气境，突破到凝液境了？
　　……
　　“师父已经回来了吗？”
　　山峰之上，刘洋在连续搬运了十几遍功法，尝试精细操控体内的液态真气后。
　　就心念一动，自脑海中打开了笔记本电脑。
　　当他在龙门武道大学的论坛里，搜到自己师父和其他人，已经在不久之前全部返回了龙门武道大学。
　　同时自己师父，还在十万天山深处，斩杀了一头七阶霸主级怪兽后。
　　他的心中，顿时就是一喜。
　　“师父这一次收获这么大，想必会很开心吧?”
　　“他这么开心，我再把我突破到凝液境的事情和他说，他开心之下，应该能够赐下不少宝贝吧？”
　　刘洋嘴里模糊不清地嘀咕道。
　　他感觉自己现在真的是太穷了。
　　尤其是在他得知不破甲的升级条件之后，他就更是感觉自己，以后必须要时刻为了钱而努力了。
　　“刘洋，你在说什么？”
　　忽然，刘洋才刚刚嘀咕完。
　　他就听到一个声音，自他身后响了起来。
　　听到这个熟悉的声音，他表情顿时就是一僵。
　　接着飞快转过头，看着不知何时出现在自己身后的高大身影，心虚道：“师父，你怎么来了啊？”
　　这道身影，正是刘洋刚刚还在念叨的司徒铁山。
　　司徒铁山也是刚刚到这里，并未怎么听清刘洋的话。
　　他看着站在自己身前的刘洋，刚要询问刘洋这一次，是怎么击杀那头金丹境黑鹏的。
　　但是他还不等问出声，就眉头微微一挑，似是感觉出了什么。
　　接着他就猛然释放出一丝灵魂之力，向刘洋探了过去。
　　司徒铁山在返回学院之后，就直接回到自己的山峰，先将那头异种火山鸡的心头血熬炼了出来。
　　他杀死的那头异种火山鸡，是涅境的怪兽。
　　再加上这种火山鸡的一些特殊性，将其心头血熬炼出来，服用下去，不仅可以在短时间里，增加武者的修炼速度。
　　同时还有一定几率，能够让低等级的武者，获得火焰类的天赋。
　　正是因为这段时间，他一直在熬炼那头火山鸡的心头血。
　　是以还没有从其他人口中，听说刘洋已经突破到了凝液境的事情。
　　这时。
　　随着司徒铁山的灵魂之力，扫过刘洋，他的眼睛顿时就是猛然一睁。
　　将充满不可思议的目光，落在刘洋身上：“刘洋，你突破到凝液境了？”
　　以他的实力，自然是一看，就看出了刘洋已经突破到了凝液境。
　　只是，
　　虽然看出来了，但是他却还是不相信自己的眼睛。
　　感觉这一切，都太过梦幻了。
　　之前他给刘洋定的目标，是几个月来着？
　　而刘洋给他的结果，又是几天？
　　“嗯。”
　　刘洋有些郁闷的点头道：“我是不久前在十万天山中突破的，本来还打算回来，就告诉师父你这件喜事的。”
　　“只是我回来时，就看到师父你外出了。”
　　说到这里，刘洋又赶紧解释了一句道：“师父，不是徒儿不想在广场上等你。而是我感觉我现在实力太低了，所以便想要抓紧一切时间修炼，争取早日修炼到和你一样的境界。”
　　“只有这样，我才能够和你并肩上战场，和你一起屠杀邪怪之物！”
　　“你做的没错。”
　　听到刘洋的话，司徒铁山顿时笑了起来：“你现在刚刚突破，最重要的事情，就是适应自己实力的增长。”
　　他又不是那种冥顽不化的人物，自然不会在意这点小事。
　　只是在这么说着时，他却依旧对刘洋，在这么短的时间里，就突破到真气境，感到不可思议。
　　深吸了口气，他开口询问道：“除了这事，我还听人说，你今天在十万天山中，还杀了一头金丹境的黑鹏？”
　　“不是。”
　　刘洋闻言赶紧说道：“我哪有那个能力。”
　　“只是那头黑鹏，被梁月桐导师打伤，再加上还有白神歌还有洪长风等学长出手，才让我捡了个漏。”
　　“对了。”
　　说到这里，刘洋似是忽然想到了什么一般。
　　接着又小心翼翼说道：“梁月桐导师之前跟我说，等你回来后，让我转告你，说是让你到她的山峰上，给她送五万学分。”
　　“然后她就会用她从那头黑鹏身上，斩落下来的单翼，请人帮我炼制一把四阶极品的秘宝战刀。”
　　“你答应了？”
　　司徒铁山闻言，脸顿时一黑。
　　“没有！”刘洋赶紧否定道，“我哪敢帮师父你做主啊，只是告诉梁导师，我会转告你的。”
　　司徒铁山紧紧盯着刘洋，半响后才道：“这件事情，你就不用管了，我会处理的。”
　　“嗯嗯。”
　　刘洋感觉似是有点不太对劲，连忙小鸡啄米似的点头。
　　“还有。”这时司徒铁山再次向刘洋问道：“你的三千铁甲气修炼得怎么样了？”
　　听到司徒铁山询问这个，刘洋眼睛立刻一亮：“师父，我正准备告诉你的，我已经把一百套玄铁战甲，都练成了三千铁甲气。”
　　在这么说着时，他心念一动，就在挥手间，在自己身前，召唤出来了层层三千铁甲气。
　　刹那间，刘洋身前便铁光阵阵，锵鸣之音不绝。
　　足足一百道三千铁甲气，就仿佛是潮汐一般，在刘洋的身前汹涌着。
　　同时刘洋也把自己领悟出来的守护玄奥，加持在了上面。
　　在加持了守护玄奥之后，这些铁气看起来，就仿佛是有了魂魄一般，看起来更是威力惊人。
　　刘洋在真气境时，一次性召唤出七八十道三千铁甲气，就会感觉自己的经脉，有些胀痛。
　　但是突破到凝液境之后，他一口气召唤出上百道三千铁甲气，也没感觉到多少压力。
　　看到刘洋召唤出来的一百层三千铁甲气，司徒铁山的表情又是一僵。
　　尤其是当他看到，刘洋加持在三千铁甲气上面守护玄奥之后，他的目光就更是一凝。
　　“刘洋，你是突破到凝液境之后，就领悟出了守护玄奥了吗？”
　　“不是。”
　　刘洋为了给司徒铁山更多惊喜，摇头说道：“我是在凝液境之前，领悟的守护玄奥，只是当时操控得还不是很熟练。”
　　接着他又加了一句：“当然，我现在操控得也不是很熟练，跟师父你没法比。”
　　听到刘洋的话，司徒铁山心底顿时苦笑连连。
　　他感觉自己在收了刘洋为徒后，原本那种淡如止水的心境，都不知道在短短时间里，被打破多少次了。
　　原本他还想着，自己给刘洋定下两个月修炼到凝液境的目标，估计刘洋就是拼命也达不到。
　　但是现在看来，他还是小看了刘洋。
　　深吸了口气，他将目光灼灼的落在刘洋身上道：“刘洋，你的天赋，确实有些出乎我的意料。”
　　“但是你要记得，天赋永远都是天赋，不是实力！”
　　“你突破到了凝液境，这是好事。”
　　“但是凝液境，只是练气第三境而已，现在的你，跟真正的强者相比，还差得远。”
　　“师父你放心吧。”
　　听到司徒铁山的话，刘洋立刻道：“我不会骄傲的，我一定会更加努力，争取早一日，突破到化海境，金丹境，甚至更高的境界！”
　　“那就好。”
　　司徒铁山点点头。
　　接着他在原地踱了几步后，开口说道：“你既然突破到了凝液境，那么以后修炼的重点，就要改改了。”
　　“改修炼的重点？”
　　刘洋闻言，顿时一怔。
　　“对。”司徒铁山点头道：“对大多数武者而言，在突破到凝液境之后，都要开始感悟法则之力。”
　　“因为武者从凝液境突破到化海境时，要在自己体内，开辟出一片丹海出来。”
　　“丹海的开辟，除了需要充盈的真气，还需要用法则印记，烙印在丹海内壁之上。”
　　“一般而言，武者在凝液境时，领悟的法则玄奥越多，越深，其开辟出来的丹海，也就越大。”
　　“想来你也知道，武道修炼，就和建楼房一样。”
　　“只有地基打得好，才能将高楼建得高。”
　　“所以所有武者，在凝液境时，都会尽可能多的领悟种种玄奥，并将这些玄奥，全都往深处领悟！”
　　“我明白了！”
　　听到司徒铁山的话，刘洋立刻开口道：“师父放心，我以后在修炼真气时，也会兼修法则玄奥的。”
　　“你明白就好。”
　　司徒铁山点点头。
　　接着他心念一动，翻手取出两枚玉简，递给刘洋道：“还有，你的防御力很强，以后可以在这方面继续努力。”
　　“但是在这方面继续努力的同时，也要兼顾一下其他方面。”
　　“这两枚玉简，一枚中记载的是一门飞行秘术‘云龙九现’。”
　　“这门秘术，一般只有拥有龙之血脉的人才能够修炼，但是你悟性不错，而且上次任务，还获得了一次龙血锻体的机会，或许也可以尝试一下。”
　　“至于另一枚玉简，则记载着一套名为‘四季刀典’的刀法。这套刀法，是我自己得来的一套无属性刀法秘典。并且其很特殊，你在催动这门刀法时，附加什么属性，它就是什么属性。”
　　“你在刀道之上，还很薄弱，修炼这门功法，应该可以让你在刀法之上，打好基础。”
　　“多谢师父！”
　　见到司徒铁山递来的两枚玉简，刘洋心中立刻一喜。
　　攻击方面，还有速度方面，真的是自己的薄弱点。
　　尤其是自己修炼速度太快，修炼的武技，太少太少，根本不成体系。
　　之前修炼过的金刀步，还有裂空刀气，在真气境时还好一些。
　　到了凝液境，这两门秘术对他来说，几乎就不起作用了。
　　“还有，我之前答应过你，等你修炼到凝液境之后，会给你一柄三阶极品的宝刀。”
　　见刘洋接过玉简，司徒铁山继续说道：“这柄宝刀，等过几天，你境界稳固后，我就给你送来。”
　　他手中自然宝物无数。
　　但是三阶的宝刀，他还真的没有提前给刘洋准备好，是以只能延后再说了。
　　“好的师父。”
　　刘洋赶紧说道。
　　三阶极品的宝刀，即使司徒铁山现在就给他，他也没有办法放入物品栏，是以也不是很急。
　　“既然如此，那你这两天，就先稳固一下境界吧。”
　　“顺便也琢磨一下我刚刚交给你的两门武技秘术。”
　　“这两天，我会帮你申请龙血淬体，等两天之后，你可以直接前往龙血池，进行修炼。”
　　“是！”
　　刘洋赶紧点头。
　　而司徒铁山在嘱咐完刘洋之后，冲他点点头，然后就直接踏空离去。
　　不过在离去时，他却看了眼不远处，正在跟阿呆玩闹的阿虎，总感觉这头幼虎，似是有些不太对劲。
　　但是阿虎在不变身时，实力不显。
　　不仔细看，就是司徒铁山，也看不出太多不同来。

第140章 涉及空间玄奥的秘术，虚空之体+11

　　“啵！”
　　山峰之上，刘洋在司徒铁山离开之后，就眼睛一瞪。
　　把刚刚司徒铁山交给自己的两枚玉简中，有二维码的那枚，用龙门武道大学的APP扫描了下来。
　　司徒铁山交给他的两枚玉简，一枚记载的是身法秘术‘云龙九现’，这门秘术因为源自龙门武道大学，是以上面和他之前修炼的功法秘术都一样，都有二维码。
　　但是另一枚记载‘四季刀典’的玉简，因为是司徒铁山自己得来，是以并没有二维码。
　　“两天后师父会安排我进行龙血淬体，在此之前，我必须要彻底熟练凝液境的液态真气才行。”
　　刘洋心中想到：“熟练真气的操控，一种是不断运转功法，一种则是修炼武技。”
　　“我现在在身法，以及攻击之上，都差了许多。”
　　“正好师父给了我这两门武技秘术，接下来两天时间，有的修炼了。”
　　山峰之上，刘洋在将记载‘云龙九现’秘术的玉简，扫描下来之后，就心意一动，探出一缕灵魂之力，将其记载的信息，都摄取了出来。
　　“这……”
　　只是接收了‘云龙九现’的秘术信息之后，刘洋却陡然一愣。
　　因为根据讯息中描述，这门秘术，居然涉及到一丝空间玄奥的皮毛。
　　只有领悟出一丝空间玄奥，才能够将这门秘术的威力发挥出来。
　　至于司徒铁山所说的，一般只有具有龙之血脉的人，才能够将这门秘术修炼有成，倒也不假。
　　因为据这门秘术描述，龙这种神话中的生命，小可纳于芥子，大可过须弥，天生就拥有极强的空间天赋。
　　“只是这样的话，我似是也有修炼成这门功法的潜能啊。”
　　得到‘云龙九现’记载的信息之后，刘洋立刻就兴奋了起来。
　　原本他对于自己，能不能够修炼成这门身法秘术，还不太自信。
　　仅是想着，等三天后，到龙血池后，尝试能否收集一点龙血，到自己的物品栏中。
　　然后获得真龙血脉什么的。
　　但是现在看来，哪怕不这么做，他似乎都能够将这门秘术修炼有成。
　　“这就试试！”
　　这么想着，刘洋当即就站在山巅之上，按照刚刚接收的秘术信息，于脑海中观想出来了一条真龙之影。
　　同时加速运转起功法，将自己体内的真气唤了出来。
　　轰！
　　下一刻，他脚下一震。
　　就于脚下的山石上，踩出一个石坑，跟着身体便嗖的一声，向前窜了出去。
　　“不行！”
　　须臾之后，刘洋停下身形。
　　他转头看了眼自己刚刚在地上踩出来的石坑，苦笑着摇了摇头。
　　他虽然拥有虚空之体的天赋，但是+5的虚空之体，显然不能够让他一次就练成这门‘云龙九现’这门高深秘术。
　　通过刚刚接收的讯息，刘洋知道。
　　云龙九现这门秘术，练到高深处，哪怕武者修炼到涅境，也都是有用的。
　　并非他之前从司徒铁山那里，得到那门金刀步那样，只对真气境武者来说，拥有不错的威力。
　　“修炼之道，讲究方法，不能凭着一腔热血，随便找一条路就开始走。”
　　刘洋看着地上，刚刚被自己踩出来的小石坑，心中微动。
　　“一阶极品储物袋，在学院中兑换，需要600学分。”
　　“我现在手中还有4000学分。”
　　“这些学分，如果兑换成储物袋，哪怕兑换六个，还能剩下400学分。”
　　“如一个仓鼠一样，在自己的家里，储存一大堆粮食，并没有用。”
　　这么一想，刘洋就立刻在脑海中，打开了龙门武道大学的APP。
　　然后在兑换页面，一连选了六个一阶极品储物袋。
　　选择储物袋兑换，并不是刘洋瞎搞。
　　现在的他，已经不是当初初出茅庐的小虾米了。
　　是以知道，虚空之体这种天赋，绝对是一种很强大的天赋。
　　如果他能够将这门天赋增强，对他来说，绝对是能够让他受益终生的。
　　而且，储物空间这东西，能多一个，也是好事。
　　啾！
　　刘洋刚刚通过APP兑换储物袋没多久，天空当中，就响起了一声鹤鸣。
　　接着他就看到，一只巨大的灵鹤，展翅飞来。
　　在到了他上空之后，盘旋数圈，将一个盒子，从高空当中甩了下来。
　　“幸亏我实力还算可以，不然从这么高的天空中把这样一个盒子扔下来，修为低的武者一旦被砸，怕是头上立刻就会出来一个大包。”
　　刘洋在嘀咕声中，手一伸，就打出一道真气。
　　在那个盒子即将落在地上时，将其接下，摄到了自己手中。
　　然后他将盒子打开后，只见里面摆放着的，果然是六个一阶极品储物袋。
　　看到这些储物袋，刘洋立刻想到了自己当初在羊城，从一名武者手中，抢杀一头藏空袋鼠的一幕。
　　当时的他就在想，不知道自己什么时候，能够弄到一个储物袋。
　　而现在，对他来说，想要获得一个储物袋，已经不是太难了。
　　“放入，放入，放入……”
　　心念动转中，刘洋就走回自己房屋中的储存室.
　　一连将这六个储物袋，全部收入到了六个一阶极品物品栏中。
　　此时他的金色小塔上，一共还有二阶下品空白物品栏4个，一阶极品空白物品栏10个，以及一阶上品空白物品栏14个。
　　同时金色小塔内，还有二阶后期的震雷巨牙猪真灵2个。
　　三阶初期的震雷巨牙猪真灵2个。
　　不过在刘洋一连将六个储物袋，放入一阶极品物品栏后。
　　他的一阶极品物品栏，顿时就只剩下4个了。
　　刘洋也不心疼。
　　只要有收获，就是好的。
　　“虚空之体+11”
　　就在刘洋这么想着时，一道讯息，便从金色小塔中游转了出来。
　　在这道讯息游转出来后，刘洋立刻感觉，自己的身体，似是生出了某种蜕变。
　　让他对周围的虚空，有了一种更加清晰的感知。
　　不过这种清晰，也只是相对而言。
　　他很清楚空间的奥秘，绝对是很高等的奥秘。
　　绝对不是这个时候的自己，能够触碰太多的。
　　现在的他，如果能够通过秘术触及空间奥秘的一些皮毛，估计就已经是很了不起的事情了。
　　“继续修炼‘云龙九现’！”
　　这么想着，刘洋深吸了口气。
　　接着就重新走出自己的房屋，来到了外面。
　　在一个于虚空中不停扭动龙躯，不停闪烁的真龙虚影，被他观想出来后。
　　他身体中真气波动一起，接着就又是一步踏了出去。
　　这一步踏出，他脚下的山石，一丝痕迹都没有。
　　同时他飞跃出去的速度，也明显比刚刚快了一截。
　　呼啸的山风，将他许久没剪的头发都扬了起来。
　　但是在这一步之后，刘洋却再次摇了摇头。
　　现在的他，和‘云龙九现’这门秘术中记载的那样。一步踏出，幻影相随，龙影隐现的境界相比，还差得远。
　　只有当他，在飞出的刹那，身后有一条龙影相随时，这门秘术，才算开始入门。
　　而当这门秘术圆满之时，他更是可以一步跨出，就化出九道与自己一模一样的身影，冲向四面八方。
　　同时九道身影之后，还会各有一条龙影相随。
　　当然，刘洋有自知之明。
　　知道自己现在，距离那样的境界，还差得远。
　　“不过虚空之体+11之后，我再修炼这门秘术，感觉真的比之前好了许多。”
　　刘洋嘴里吐出一口浊气。
　　接着他就在山峰之上，一边熟悉体内液态真气的操控，一边修炼起了‘云龙九现’这门神奇秘术。
　　……
　　刷！
　　两天之后，山峰之上，刘洋身形一动，顿时就在身后，隐隐拉出了半条虚幻的龙影。
　　下一刻，他身影在虚空中一闪，就已经到了百米之外。
　　“难，难如上青天！”
　　“‘云龙九现’这门秘术，果然不愧是修炼到圆满境界后，对涅境武者，都有大用的飞行秘术。”
　　“我修炼了整整两天，居然只是将这门秘术，勉强入门，甚至连一条完整的龙形虚影，都拉不出来。”
　　刘洋在心中感叹。
　　自从天赋越来越强，这还是他第一次修炼一门秘术，耗时整整两天，才勉强入门。
　　不过随着‘云龙九现’入门，刘洋也发现，这一门秘术确实强大得厉害。
　　这两天时间里，他已经熟练了液态真气的操控。
　　可若是他不使用云龙九现这门秘术，只是单纯飞行，速度要比使用云龙九现慢上两成还多。
　　而且这还是他这一门秘术，才勉强入门的缘故。
　　“我要是能够将这门秘术彻底入门，修炼到在施展之时，可以于身后拉出一条完整龙影的程度，怕是速度都可以比不施展秘术时，快三成甚至四成吧？”
　　刘洋心中想到。
　　不过按照他接收到的讯息，想要将这门秘术彻底入门，必须得领悟一丝空间玄奥的皮毛才行。
　　“空间玄奥……”
　　刘洋喃喃一声自语，心中对此极为期待。
　　同时通过刘洋查询到的一些讯息，他更是知道，自己现在速度全开，已经比大多数凝液境中期武者都要快了。
　　若是等他领悟一丝空间玄奥皮毛，将云龙九现彻底入门，绝对可以和大多数凝液境后期武者媲美。
　　“师父？”
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他耳朵一动，听到了司徒铁山的传音。
　　“师父放心，我这就去龙血池。”
　　在传音中，司徒铁山赫然告诉他，要他立刻前往龙血池。
　　得到司徒铁山的传音之后，刘洋没有任何犹豫，直接一步踏空，往龙门武道大学的群山深处飞了去。
　　风声呼啸中，龙门武道大学的种种风光，迅速自刘洋眼中倒退。
　　如今的他，终于可以做到凭自己的实力，御空飞行了。
　　在心中微微生出一丝感慨之际，刘洋身影一闪，已经落在了龙门武道大学深处的一座山谷前。
　　这座山谷，就是龙门武道大学赫赫有名的龙血谷。
　　“刘洋。”
　　看到刘洋，一名在山谷一棵大树下盘坐的老者，立刻冲他笑道：“司徒院长已经跟我打过招呼，你现在就可以进入龙血池了。”
　　“不过记得到了里面之后，看着自己的能力来，不要太过深入。”
　　“多谢洪山供奉指导！”
　　听老者这么说，刘洋连忙施礼道。
　　在龙门武道大学，除了院长，主任，导师等等正式职位。
　　还有一些人，并不领这些职位，而是以供奉相称。
　　这一部分人，一般实力都极为强大。
　　大多数时候都守在龙血谷这里的洪山，就是龙门武道大学的一位供奉。
　　得到洪山的允许之后，刘洋当即迈步走入了龙血谷。
　　吼！
　　骤然间，随着刘洋一脚踏入龙血谷，他心底深处，立刻响起了一声若有若无的龙吼。
　　在这声龙吼之下，刘洋整个人都是一颤。
　　感受到了一股似是作用在人的血脉深处，又似是作用在人的灵魂深处的威压，从龙血谷尽头向他压了来。
　　刘洋在一怔之后，立刻深吸了口气，径直向龙血谷尽头走了去。
　　龙血谷左右的两座山峰，都是崖壁高耸。
　　同时两座山峰之间，只有二三十米的间隙。
　　使这里看起来，就像是一线天一样。
　　另外整个谷中，也没有任何植物，只有脚下连成整体的大块黑色山石。
　　“这就是龙血池吗？”
　　在刘洋一直向前走了二百余米后，他立刻看到一汪直径十米左右的赤红色血池，出现在了自己眼前。
　　一丝丝血色雾气，从血池中升腾。
　　隐隐于虚空当中，形成了一条虚幻的龙影。
　　龙影龙头高抬，一双巨大而深邃的眸子，落在刘洋身上。
　　让刘洋感觉自己整个人，都被看透了一般。
　　深吸了口气，刘洋没有犹豫，直接褪去了身上的大部分衣服，穿着短裤，走入了龙血池中。
　　轰！
　　刘洋刚一走入龙血池，就感觉到阵阵压力，作用在了自己身上。
　　似是在阻止他踏入龙血池一般。
　　同时他身上的短裤，更是在短短时间里，就在龙血池中的一股霸道力量之下，被侵蚀摧毁一空。
　　“这就是龙血吗？”
　　刘洋蜕去身上的不破甲防御层，接着撩起龙血池中粘稠的血色液体，顿时可以隐隐感受到一丝奇异的力量，正在向自己的身体当中侵蚀。
　　企图改变他的身体。
　　只是在他的天赋不破之体的作用下，这种改变，根本发挥不出任何作用。
　　“有点弱啊？”
　　刘洋眉头一皱。
　　龙门武道大学的龙血池，不知道是怎么形成。
　　而对龙门武道大学的学员而言，这座龙血池，作用一共有两个。
　　一个就是最普通的，以龙血池中的龙血锻体。
　　另一个则是在修炼龙属武技秘术时，到这里来，可以起到事半功倍的作用。
　　“看这样子，我想要用这座龙血池的龙血，来淬炼自己的身体，怕是不太可能了。”
　　刘洋在心底摇了摇头。
　　蓝星的武者，虽然主走练气一路，但是也不是不修肉身。
　　肉身强大，在一些特殊情况下，也是非常有用的。
　　而且这个世界上，也不是没有人走肉身之路的。
　　传说在天南十三国之外，就有专门修炼肉身之力的仙宗。
　　他们这方宇宙，在天河星域之外，同样也有同走练气和炼体两条路的武者。
　　只是此时，这座龙血池中的龙血，根本不能侵蚀刘洋的不破体，自然就不能淬炼刘洋的肉身了。
　　虽然他能够感觉到，自己每往龙血池深处前进一点，他所受到的威压就越大。
　　龙血池中的龙血，对他的淬炼也越强。
　　但是他估计，以这方龙血池深处散发出来的恐怖威压，他根本就走不到龙血池中间。
　　“不过，这也是我早就有所预料的事情。”
　　“对我来说，只有物品栏，才是我的根本。”
　　“我拥有不破之体，这些龙血不能淬炼我的身体，但是我若是能够把部分龙血，收入到物品栏中，又会怎样？”
　　不过对此，刘洋也并不失望。
　　现在他的身体，在种种天赋的加持之下，尤其是在不破之体的加持下。
　　在强度之上，已经远远超出了普通武者。
　　估计就是走炼体之路的凝液境武者，在身体强度上，都比不过他。
　　在这种情况下，普通的龙血，若是还能够淬体他的身体，那就怪了。
　　这么想着，刘洋当即心中一动，分出一丝灵魂之力，挡在了自己周围，防止被人窥探。
　　然后他就在龙血池中，开始沟通金色小塔上面的物品栏。
　　他首先沟通的，是一阶后期空白物品栏。
　　不过沟通一阶后期空白物品栏后，他却见自己身体周围的龙血，没有丝毫反应。
　　“再来！”
　　不得已之下，刘洋只能又将物品栏，换成了一阶巅峰空白物品栏。
　　片刻之后，刘洋眉头一挑。
　　发现一阶巅峰物品栏，也不能将自己周围的龙血，收入进去。
　　“继续！”
　　他深吸了口气，接着又将沟通的物品栏，换成了二阶初期物品栏。
　　嗡！
　　骤然，随着刘洋这一次沟通金色小塔上面，四个二阶初期物品栏中的一个。
　　他手心之处的一滴龙血，立刻一颤。
　　下一刻，那滴龙血，就在一闪之后，突兀消失不见。
　　进入了那个物品栏中。
　　“成了！”
　　看到这一幕，刘洋脸色立刻一喜。

第141章 龙血传承，巨大收获

　　“真龙之体+1”
　　蓦然，一道讯息，从金色小塔中流转到了刘洋心中。
　　在这道讯息流转而出时，刘洋顿时感觉自己身体一震，隐隐生出了一种蜕变。
　　在这种变化生出之时，他明显感觉到，这座龙血池中的威压，对他减小了许多。
　　同时他更是感觉自己身体的力气，还有对空间的感知，都强大了不少。
　　“龙可是一种传说中的生物。”
　　“据说龙门武道大学的老院长，就是因为当初，完成了复生天南十三国赤龙国一位王爷的任务，获得了真龙血脉。”
　　“才能够在后来，成为在整个蓝星之上，都赫赫有名的强者。”
　　在发现自己果然获得了真龙之体天赋之后，刘洋顿时一阵心潮起伏。
　　虽然他知道，龙门武道大学老院长的真龙血脉，肯定比自己强得多。
　　但是他却没有丝毫气馁。
　　因为有物品栏在手，他现在既然已经获得了真龙之体，并且知道怎么来增强这种天赋。
　　那对他来说，逐渐强大这种天赋，就是必然的事情了。
　　“怪不得洪山供奉，大多数时候都坐镇在龙血谷前，就是洪山供奉不在，也会有其他人守护在这里。”
　　刘洋看着自己眼前的这一大池子龙血，感慨不已。
　　现在的他，还处在这座龙血池的边缘。
　　这边缘位置的一滴稀薄龙血，就已经是二阶初期了。
　　如果继续往深处前进，那些龙血，又会达到什么等级？
　　而且，这可是整整一池子龙血啊！
　　此时刘洋都不知道怎么描述自己的心情了。
　　如果可以，他真的想把这一池子龙血，都收起来。
　　“可惜，龙血这东西，太过霸道，是不能够装入储物空间的。一旦装入储物空间，储物空间就会顷刻爆开。就是我放入物品栏中的储物袋，能够快速恢复，都装不了这东西。”
　　刘洋摇了摇头。
　　至于拿瓶子之类的东西，在这里装几瓶子龙血，然后放入储物袋中带走，也是不可取的。
　　坐镇龙血谷外面的洪山供奉，可不是吃素的。
　　也就是刘洋，通过物品栏，在这一整池子龙血中，小小的收取一滴，才不引人瞩目。
　　“龙血的效用，就是强啊！”
　　“只是+1的真龙之体，我就感觉我的力气，增长了不少。”
　　“这一次，有此机会，我一定不能浪费掉。不然下一次，我还不知道得什么时候，才能够再次进入这里。”
　　刘洋心念一动间，就再次在自己周围，又收了三滴二阶初期的龙血到物品栏中。
　　“还不够！”
　　当将四个二阶初期物品栏全部装满之后，刘洋深吸了口气，又是一步踏出，向龙血池深处走了去。
　　几步之后，他感觉差不多了。
　　才心念一动，将意识落入了自己脑海中的金色小塔中。
　　此时的他，已经没有二阶以上的物品栏可以使用了。
　　不过他手中虽然没有二阶物品栏，但是之前十万天山之行，他却还积攒了两个二阶后期的震雷巨牙猪真灵。
　　以及两个三阶初期的震雷巨牙猪真灵。
　　看着金色小塔中的这四个真灵，刘洋意识一动，就将其全部射了出去。
　　咻咻咻咻！
　　接连四声破空声之后，四个真灵，就都如刘洋所想，进入到了他灵魂海中适合的气泡当中。
　　在他突破到凝液境之后，想要让三阶初期的真灵，冲入到适合的气泡中，还是非常简单的。
　　嗡嗡嗡……
　　一连几声嗡鸣之后，刘洋顿时又多了四个空白物品栏。
　　“收！”
　　接着刘洋心念一动，就将其中一个二阶后期的物品栏，与身体周围的龙血，勾连在了一起。
　　片刻后，他眉头一挑。
　　感觉难以将这里的龙血，收入到这个二阶后期的物品栏后，他就又稍稍往后退了半步。
　　嗡！
　　刘洋才刚退半步，就感觉自己身体周围众多龙血中的一滴，轻轻一闪之后，便进入了这个自己新开辟出来的物品栏。
　　“真龙之体+5”
　　下一刻，一道讯息，便自金色小塔中流转了出来。
　　在这道讯息流转出来时，刘洋顿时感觉自己在龙血池中受到的威压，又减弱了不少。
　　甚至他站在自己当前的位置，更是几乎都感受不到多少威压了。
　　“继续！”
　　感应到这一幕，刘洋心中顿时一喜。
　　接着他就按部就班，以同样的方法，或是前进，或是后退。
　　然后在一分多钟后，终于将刚刚开辟出来的物品栏，全都塞满了龙血。
　　“真龙之体+8”
　　等一切结束之后，他的真龙之体，更是一举就达到了+8的程度。
　　而且他这一次，放入物品栏中的龙血，更是等级最少都是二阶初期的龙血。
　　除此之外，更是还有两滴三阶初期的龙血。
　　可以说，短短时间里，除了【不破之体】天赋，刘洋的【真龙之体】天赋，几乎就超过他的其他所有天赋了。
　　“可惜，我手里的二阶以上的物品栏太少了，不然这一次，我一定要多收一些龙血！”
　　刘洋叹息，感到不甘。
　　可是他却没有任何办法。
　　“等下一次，下一次，我一定再想办法来这里一次，并多准备一些空白物品栏！”
　　刘洋下定了决心。
　　“至于现在，该是在这里参悟‘云龙九现’，试试效果的时候了。”
　　这么想着，刘洋就抬起头，把目光落在了龙血池上方，那头由血雾凝聚而成的真龙虚影上。
　　仔细看去，这头神龙虚影，可要比他在修炼云龙九现时，于脑海中观想出来的真龙虚影，要活灵活现得多。
　　也要更有威严得多。
　　“龙，这才是真正的龙，该有的样子！”
　　“相比之下，我观想出来的真龙虚影，真的是徒有其表而已。”
　　刘洋深吸了口气，接着就将自己身前的这个真龙虚影，牢牢刻印在了自己的脑海中。
　　以其将自己之前观想出来的那个真龙虚影，代替了去。
　　并在这过程中，他一步步向前。
　　不断向其靠近，想要更深刻的将其记忆下来。
　　“吼！”
　　蓦然，就在刘洋不知不觉中，走入到了龙血池中心时。
　　他的心底，豁然响起了一声巨大而威严的龙吼之音。
　　更是在这声龙吼之音响起之时，一道道讯息，猛然传递到了他心头。
　　“这是……真龙九变？”
　　当这道道讯息，彻底被刘洋吸收之后，刘洋顿时一懵。
　　在接收这些讯息之后，他赫然发现。
　　这些讯息中记载的，竟然是龙门武道大学镇院功法之一的真龙九变。
　　刘洋清楚记得，在当初自己选择主修功法时，司徒铁山曾向他详细介绍过龙门武道大学练气境的十三门主修功法。
　　这十三门主修功法中，有一门功法，名叫飞龙六变。
　　这飞龙六变，就是真龙九变的附属功法。
　　而此时，他在获得真龙九变的传承之后，发现里面，同样也包含飞龙六变的修炼之法。
　　“怎么会这样？”
　　刘洋感觉一阵莫名其妙。
　　在来龙血池之前，他查过许多有关龙血池的讯息，却还从未听说过这样的事情。
　　轰！
　　忽然，就在刘洋这么想着时。
　　一道强大的威势，忽然自他身后传来。
　　他转头一看，只见洪山供奉，不知道什么时候，竟然来到了他身后。
　　嗖！
　　而就在他发现洪山出现在自己身后时，他眼睛一花，只见一道身影一闪，也出现在了他眼前。
　　这道身影，正是他师父司徒铁山。
　　哗啦啦！
　　看到司徒铁山两人，刘洋连一道真气打出。
　　化成三千铁甲气，包裹住自己的身体，从龙血池中走了出来。
　　然后冲两人恭敬行礼道：“师父，洪山供奉。”
　　司徒铁山瞪着眼睛，看着一脸无措表情的刘洋，沉默了片刻后道：“你刚刚，接受了真龙九变传承？”
　　“对。”
　　刘洋连点头，但是他又担心自己是不是惹下了大祸，是以跟着又解释道。
　　“不过我也不知道怎么回事，我只是感觉我进入这龙血池后，似是感受到的威压并不大，然后我就一直往龙血池深处走。”
　　“走啊走的，我就走到了龙血池中心，然后就接受了真龙九变的传承，师父，我接受的传承，该不会有什么问题吧？”
　　立在虚空中的洪山，瞪着眼睛，上下打量着刘洋。
　　司徒铁山也盯着刘洋，又沉默了半响。
　　然后他才开口说道：“估计你是觉醒了真龙之体，而且还是等级不低的真龙之体，才会如此。”
　　在这个世界，真龙之体有许多种。
　　等级更是有高有低。
　　司徒铁山想了又想，只能猜测，刘洋是不是天生就是某种真龙之体，只是现在才觉醒。
　　这门想着，他继续道：
　　“不过既然你接受了真龙九变的传承，以后也可以试着修炼一下这门功法。这门功法在等级上，不比我传你的六脉金皇诀差。最主要的是，真龙九变这门功法，极重肉身之力。”
　　“你修炼之后，可以大幅度增强你的肉身力量。”
　　肉身之力？
　　刘洋闻言心中立刻一动，冲司徒铁山问道：“师父，我都修炼先天金丹功了，还同时修炼了六脉金皇诀，这样突破到金丹境之后，能够凝结先天九窍金皇丹，可要是我再修炼真龙九变这门功法，那成啥了？不会有什么问题吧？”
　　其实他对修炼真龙九变这门功法，还是很心动的。
　　并且事实上，他在获得真龙之体天赋之后。
　　尤其是他的真龙之体天赋达到了+8后，他就已经感觉自己的身体当中，充满了力量。
　　宛如一爆发出来，就能够将一座小山举起，扔出百十米远一般。
　　原本的他，只是身体强度惊人，拥有不破之体天赋，难以被破坏。
　　但是现在，他估计自己就是使用纯肉身之力战斗，怕是都可以和同级武者硬碰硬了。
　　这么想着，刘洋又看了眼这一整池的龙血。
　　真想知道，如果自己把这一整池的龙血，都装入自己的物品栏，又会怎样？
　　“放心吧。”
　　司徒铁山听到刘洋的询问道：“我和你说过，在低等级时铸就的根基越好，以后的成就越高。”
　　“龙属性的功法，跟许多属性的功法都兼容，你就是一起修炼也没有什么问题。”
　　“至于三者融合，凝聚出来的金丹，也随你怎么叫。”
　　“当然，前提是你修炼这门功法，感觉不太费力，不会太过拖累你的修炼速度，不然就得不偿失了。”
　　“我明白了！”
　　听到司徒铁山的解释，刘洋的心中，一下子就踏实了下来。
　　同时他想到，自己以后若是能够获得真龙之力，和传说中的真龙一样力大无穷，倒是也很不错。
　　“洪山兄。”
　　这时，司徒铁山将目光转向一旁的洪山道，“我还有些事，就先带刘洋回去了，等以后有时间，我再来请你喝酒。”
　　“好说，好说。”
　　洪山眯着眼睛笑道。
　　接着司徒铁山又和洪山说了几句话，就又冲刘洋问道：“你这次龙血池之行，就暂且到这里吧。”
　　“我可以做主，等你什么时候参悟真龙九变功法，到了瓶颈后，可以再来这里一次。”
　　“多谢师父！”
　　刘洋眼中顿时光芒大亮。
　　接着司徒铁山点点头，就带着刘洋，迅速离开了龙血谷。
　　待到看到司徒铁山带着刘洋离开后，龙血谷中的洪山，缓缓摇了摇头。
　　眼中依旧还存有一丝惊叹之色。
　　轻声嘀咕了一句：“真是好运啊。”
　　和刑立农一样，他也很羡慕司徒铁山。
　　羡慕司徒铁山居然在刘洋还未加入龙门武道大学前，就将之收为了弟子。
　　……
　　“刘洋。”
　　在离开龙血谷后，司徒铁山直接就带着刘洋，来到了自己的山峰之上。
　　看着站在自己身前的刘洋，司徒铁山缓缓开口道：“你的天赋，一次次出乎我的预料，不知道你自己，对自己接下来的修炼之路，可有什么规划？”
　　规划？
　　刘洋闻言心中一动道：“禀师父，我既然获得了真龙九变这门功法，接下来就打算尝试一下，看看能够修炼入门。”
　　“等修炼入门之后，我想要找一处地方，好好锻炼一下我的战斗经验。”
　　锻炼战斗经验，的确是真。
　　但是在锻炼战斗经验之时，刘洋更想的，则是多开辟一些物品栏。
　　现在的他，手中剩下的空白物品栏，已经就剩下十几个了。
　　并且这十几个物品栏，还都是一阶的物品栏。
　　同时，他还有一个特殊的临时物品栏要开辟。
　　等将临时物品栏开辟出来，他将自己的那副铁龙骨翼放入里面，再配上云龙九现秘术，绝对可以大幅度增加他的速度。
　　这对他的提升，绝对是非常大的。
　　“的确，你的修炼速度太快了，相比于你的修炼速度，你的战斗经验肯定很薄弱。”
　　听到刘洋的话，司徒铁山点点头道：“而战斗，则是最能够激发一个人潜力的方法。”
　　“两天后，三年开一次的新界黑窟秘境，就将要开启了。届时天河星域，会有十几个星辰上百万武者，一齐进入那处秘境，狩猎黑窟秘境中这三年里孕育的怪兽。”
　　“如果你不怕的话，可以去那里看看。”
　　黑窟秘境？
　　上百万武者？
　　刘洋立刻就听懵了。
　　“师父。”他连看向司徒铁山道，“这样的战场，我进去之后，怕是直接就得被那些强大怪兽碾成渣吧？”
　　“我自然不会让你进去送死。”
　　听到刘洋的话，司徒铁山摇摇头道：“黑窟秘境，是由一群不能移动的黑窟邪物构成。”
　　“里面的怪兽，也都是它们孕育出来的。”
　　“那些黑窟邪物的等级不高，只是它们能够彼此联合起来，组成一个庞大的生命，是以连大量涅境武者联手，都杀不死。”
　　“不过它们虽然能够联合起来，但是孕育出来的怪兽，等级却不高。”
　　“黑窟秘境三年开启一次。”
　　“三年中，那些邪物孕育出来的怪兽，只有一小部分能够达到化海境。”
　　“并且大多数都是化海境初期，能够达到化海境中期的怪兽，都微乎其微。”
　　“在这种情况，进入黑窟秘境的各大星辰武者，等级最高同样也是化海境初期。”
　　“所以这个秘境对你来说虽然有危险，但是只要你小心一些，我再给你安排一支队伍，你也不是不能去那里历练。”
　　刘洋一听司徒铁山说，那个秘境中，等级最高的武者，只是化海境初期，他心中就立刻踏实了下来。
　　现在的他，肯定不是化海境初期武者的对手。
　　但是自己在司徒铁山的安排下，跟随一支队伍前往，又有什么好怕的啊？
　　而且黑窟秘境中有那么多异星武者，又有那么多怪兽，对他来说，真的是一个好的不能再好的历练之地了。
　　“既然如此，那我就听师父的，两天之后，前往黑窟秘境！”
　　“不错。”
　　司徒铁山脸上浮现出一丝笑意。
　　接着他手一挥之下，将几样物事挥到了刘洋身前。
　　“这些东西，都是事先答应给你的东西，你拿好吧。”
　　“这是？”
　　刘洋一怔。
　　接着赶紧把司徒铁山挥到自己身前的两把战刀，以及一个白色瓷瓶收了起来。
　　“这两把战刀，一把是三阶极品的千鳞战刀。”
　　“一把是你梁导师，找人给你炼制出来的四阶极品战刀――黑鹏魔刀。”
　　这时，司徒铁山笑着对刘洋道：“至于这丹瓶中装的，则是我之前斩杀的火山鸡的心头血。”
　　“我从那头火山鸡的身体中，一共熬炼出来了二十一滴心头血。这种心头血，经我以特殊方法炼制，十五滴等级为三阶极品，你现在就可以使用。服用下去后，可以快速增强你的修为。”
　　“五滴等级为四阶极品，需要等你修炼到化海境才能使用。”
　　“剩下的一滴，是六阶下品，至少要等你突破到金丹境之后，才能服用。”
　　“当然，你这个丹瓶中，只装有三阶和四阶的火山鸡心头血，那滴六阶的火山鸡心头血，等你什么时候突破到金丹境，再来我这里取吧。”
　　“我明白了！”
　　听到司徒铁山的话，刘洋顿时深吸了口气：“师父你放心吧，我一定会尽快突破到金丹境的！”
　　“咳咳。”司徒铁山怔了怔，跟着咳嗽了两声道，“你既然明白了，那就回去努力修炼吧。”
　　“两天后，我会亲自送你去龙门重城！”
　　“至于保命之物，你有之前得来的那张土遁符，我就不多给你准备其他东西了。”
　　“好！”
　　刘洋答应一声，接着就与司徒铁山告辞，御空向自己的山峰飞了去。
　　两天之后，他就要前往新界的黑窟秘境。
　　在这之前，他要尝试一下，能否将新获得的真龙九变的前置功法，飞龙六变先修炼入门。
　　另外他这一次获得了+8的真龙之体天赋，也可以尝试一下，看看能否把‘真龙九现’秘术，彻底入门。
　　“刘洋！”
　　就在刘洋一边往自己的山峰飞去，一边想着种种事情时。
　　一个带着某种黑科技眼睛的儒雅身影，忽然从远方飞来。
　　与他一起，并肩飞行了起来。
　　“安导师？”
　　看到来人，刘洋的瞳孔，顿时微微一缩。
　　来人，正是已经被六御魂族的一位成员，夺舍了的安若辉。
　　对于此人，刘洋在来到龙门武道大学后，只是见过一次。
　　之后就再也没有见过了。
　　在来到龙门武道大学之前，他还想着，自己到了这里后，是否可以借助六御魂族的势力，加快自己的成长速度。
　　但是来到这里后，他发展得太过顺风顺水了，是以根本就忘了这件事。
　　“我有些事情找你，咱们去你的山峰聊聊？”
　　安若辉冲刘洋笑道。
　　“好。”
　　刘洋点点头道：“安导师请！”
　　他表现得很自然。
　　在刚来龙门武道大学，刚见到安若辉时，他还对这一位忌惮非常。
　　但是现在，随着他实力越来越强，再加上有司徒铁山这个靠山，他已经不再惧怕安若辉了。
　　最起码在龙门武道大学中，他安全不惧这一位。
　　嗖！嗖！
　　这么想着，他就与安若辉两人，先后飞到他的山峰之上，然后将安若辉引到了自己的房屋中。
　　呼！
　　他刚一将安若辉引入自己的房间，安若辉就在轻轻挥手之际，以两人为中心，布下了一层灵魂屏障。
　　“刘洋。”
　　接着安若辉看着刘洋，嘴角勾起一抹笑意道：“我这次来这里的目的，只有一个。”
　　“做为六御魂族的一员，你应该知道我们六御魂族的规矩。”
　　“在我们六御魂族中，族人修炼到三阶，就要选定自己的指引者了，不知道你可有自己心仪的指引者？”
　　指引者？
　　刘洋瞳孔微微一缩，终于知道安若辉这一次来自己这里的目的了。
　　他已经接受了两个六御魂族的之人的全部记忆，自然不会对六御魂族的指引者一说，有所疑惑。
　　正如安若辉所说，在六御魂族中，族人一旦修炼到三阶，大多数都会选定自己的指引者，成为其追随者。
　　而所谓的指引者，在某种程度上，更是可以被看成是追随者的主人。
　　因为在选定指引者之后，追随者和指引者的六芒星，就会彼此产生联系。
　　到时哪怕追随者身在几千里，甚至更远的地方，指引者也能够对其生出感应。
　　甚至是通过六芒星，给其传递讯息。
　　若是两人敌对，指引者更是可以在一定程度上，压制追随者。
　　想到这里，刘洋的脸立刻一沉道：“安导师的意思是？”
　　安若辉正了正自己的眼镜，带着丝丝危险之意看着刘洋道：
　　“我是四阶操控师，已经可以拥有追随者，不知道你是否愿意选我当你的追随者？”
　　在六御魂族，等级越高的成员，可以拥有的追随者就越多。
　　安若辉是四阶操控师，最多只能拥有一个追随者。
　　他将追随者选定为刘洋，显然是真的被刘洋的天赋惊艳到了。
　　想要在刘洋尚未彻底成长起来之前，将刘洋纳为己有。
　　“这不太好。”
　　刘洋摇摇头，拒绝道：“我这具载体，是谢大人帮我挑选的。我要是选择指引者，也应选择谢大人才是。”
　　“刘洋，你可要想好了！”
　　安若辉的声音微微一冷：“我在龙门武道大学，也只有我，才能对你多加照顾。”
　　“至于远在天边的谢百生，可不是一个好的选择。”
　　刘洋看了眼安若辉，自然听了出来。
　　安若辉说的这句话，不仅是在向自己许诺好处，更是在威胁自己。
　　可是如今的自己，已经不是当初的小虾米了。
　　“还请安导师见谅。”
　　刘洋不卑不亢的开口。
　　“既然你已经有了决定，那就这样好了。”
　　安若辉深深看了眼刘洋，接着就迈开脚步，打开门，走出了刘洋的房间。
　　在打开房间的刹那，他的脸上已经笑意满满，似是刚刚跟刘洋聊得很愉快一般。
　　跟着他在与刘洋说了几句话后，就身形一闪，御空立刻了这里。
　　“想当我的指引者？哼！”
　　等到安若辉离去之后，刘洋顿时在心底冷哼了一声。
　　“叮。”
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他心中一动，看到自己的手机上面，传来了一条新的消息。
　　消息的内容，只有一句：“刘洋，我在羊城，不知道你有没有空回来一趟，咱们许久没见了。”
　　这是很寻常的一条讯息。
　　但是刘洋当看到发来这道讯息的主人之后，他的瞳孔顿时又是一缩。
　　“谢百生！”
　　刘洋在心底念叨了一下发来这条讯息的主人。
　　“六御魂族……”
　　接着他眼底便闪过一丝狰狞之色。
　　已经猜到，谢百生多半也是得到了自己现在的讯息，是以想要对自己动手了。
　　一旦自己前往羊城，或许谢百生，就会像刚刚的安若辉一样，要求自己成为他的追随者。
　　而且，谢百生刻意指出羊城两个字，多半也是在威胁他。
　　毕竟他这具身体，可是土生土长的羊城人。
　　若是他不答应谢百生，不返回羊城，刘洋猜测，他这具身体的亲朋好友，很可能就会出什么问题。
　　而一旦他的亲朋好友出问题，他却连回都不回羊城一趟，那么以后，他也就别想再在龙门武道大学混下去了。
　　这么想着，刘洋立刻编了一条讯息，给谢百生发了过去：
　　“谢大人，真的感谢你在我未来龙门武道大学之前，对我的那些照顾，甚至还让安导师，在龙门武道大学中对我进行照顾。”
　　“安导师人也很好，甚至刚刚还来我的山峰找过我，指引了我许多事情。”
　　“只是我师父刚刚安排我，要我两天后去一趟新界的黑窟秘境。”
　　“因此返回羊城之事，只能等之后再说了。”
　　“不过还请谢大人放心，我一定争取一个月左右，就从新界返回，然后回羊城一趟。”
　　刘洋不敢拖太长时间。
　　拖太长的时间，怕是谢百生就要起疑了。
　　而一个月的时间，想必谢百生并不会太过怀疑自己。
　　“安若辉！”
　　实际上远处在云城的谢百生，在接到刘洋的讯息之后，立刻冷哼了一声。
　　刘洋讯息中的意思，他当然看出来了。
　　知道他安排照顾刘洋的安若辉，居然利欲熏心，想要摘自己种下的果实，这立刻便让他心底怒意上涨。
　　在冷哼一声，眼中闪烁着丝丝寒光之后，他又看了眼刘洋刚刚发来的讯息，接着回复道：
　　“既然司徒院长有所安排，那这次就算了。”
　　“我这次在羊城呆不了多久，不过一个月后，我应该还会再去一趟羊城。”

第142章 两道七彩之光同出

　　“刘洋……哼！”
　　“希望你识趣一些，一个月后，你若是不来，我就只有想办法毁灭你了！”
　　身在云城的谢百生，在将消息给刘洋发过去后，心中想到。
　　当初他将刘洋带出黑神渊时，是无论如何也没有想到，刘洋居然会成长这么快的。
　　按理说，‘刘洋’的载体，是他弄去的。
　　‘刘洋’理应感激他才对。
　　可是在六御魂族当中，感激这东西，虽然并非没有，但是真的太罕见了。
　　在六御魂族当中，哪怕同脉之间，杀戮也相当严重。
　　而且有些恩，不但是恩，更是仇！
　　如果刘洋的实力不如他，那么按照六御魂族的潜规则，刘洋就要对他恭敬一下，以他马首是瞻。
　　就是刘洋的实力超过他，到了他身前，若是对他指指点点，也肯定会有同族之人说什么。
　　在这种情况下，他就不得不防刘洋在成长起来后干掉他了。
　　“不过，若是他识趣一些，选择我做他的指引者，倒也不是不可以留他一命……”
　　谢百生心中想到。
　　与此同时，龙门武道大学。
　　刘洋在看到谢百生发来的信息之后，立刻冷笑了一声。
　　“一个月……”
　　他喃喃一声自语，接着就将谢百生发给自己的信息，全部删了去。
　　“一个月后的我，就不是现在的我了！”
　　这么想着，他就从自己的房间前，来到了山峰的悬崖前。
　　在一块被阳光晒得热乎乎黑石头上坐了下来。
　　“飞龙六变，一变为一境。”
　　“每一境都是一次蜕变，练成之后，都可以大幅度增强修炼者的肉身之力。”
　　“我现在是凝液境的武者，可以直接将飞龙六变，修炼到第三变！”
　　“我现在的肉身之力，就已经颇强，不知道等将飞龙六变练到第三境之后，还能不能将肉身之力，再增长一截。”
　　刘洋心中想到。
　　真龙九变这门功法，只有当武者突破到涅境时，才能开始修炼。
　　在突破到涅境之前，只能修炼其前置功法飞龙六变。
　　同时飞龙六变作为龙门武道大学十三门主修功法之一，也是非常强大的。
　　是以刘洋对这门功法，也很期待。
　　虽然蓝星的武者，大多走的都是练气一途，但也不是没有肉身强者的。
　　刘洋觉得以自己的防御力，还是很适合走肉身一道的。
　　“而且，以‘飞龙六变’修炼出来的真气，呈现龙形。”
　　“除了可以召唤出来用来对敌，更是可以在战斗之时，加持肉身。让肉身力量在短时间里暴涨。”
　　“我现在攻击力太差，增强肉身之力，也可以在一定程度上，增强我的攻击力。”
　　念动之间，刘洋就在自己的山峰之上，按照之前接受的传承，尝试起了‘飞龙六变’这门功法的修炼。
　　“吟！”
　　几分钟后，刘洋手一招。
　　随着一声轻微的龙吟之声，他就在自己身前，召唤出来了一道黄色的龙形真气。
　　这道真气很弱，但是却显露出一丝尊贵之意。
　　同时更有一股霸气流露。
　　“这就是天赋强大的好处啊。”
　　看着这道真气，刘洋脸色立刻一喜。
　　虽然这道真气还很弱小，但是他能够将其凝练出来，就代表着他已经在‘飞龙六变’这门功法上入门了。
　　“接下来就是水磨功法，需要不断以这道真气为根基，炼化天地灵气。”
　　“使之再发生两次蜕变，然后将其壮大到与我体内的其他真气相同的程度就好了。”
　　刘洋深吸了口气，平静下心里略微起伏的情绪，就将刚刚召唤出来的龙形真气收入了体内。
　　然后一边以之淬炼自己的肉身，一边继续修炼了起来。
　　他已经是凝液境武者。
　　以他现在的境界，估计只有将飞龙六变修炼到第三境，才能够对他有所帮助。
　　不过，飞龙六变这门功法，虽然对他来说，入门容易。
　　但是要想将其修炼到第三变，却必须得靠大量时间。
　　毕竟飞龙六变，每一变之后，都要使用蜕变之后的龙形真气，淬炼自己的身体。
　　使自己的身体，也发生蜕变才行。
　　这个变化，绝对不是几个小时，或者一天半天就可以做到的。
　　……
　　刷！
　　两天之后，一道魁梧的身影一闪，落到了刘洋的身前。
　　“师父！”
　　看到来人，刘洋连忙喊道。
　　“吟！”
　　接着他心念一动，就在一声响亮的龙吟声中，挥手将自己身前的一道霸道的黄色龙形真气，收入到了自己的身体当中。
　　“飞龙六变，你已经修炼到第三变了吗？”
　　看到刘洋的动作，司徒铁山淡淡问道。
　　多次刺激之下，他感觉无论刘洋做出什么事情，他都可以淡然承受了。
　　“是的师父。”
　　刘洋连回道，同时有些懊恼道：“就是这两天时间里，我一直都在修炼这门功法。”
　　“你之前交给我的‘云龙九现’秘术，我还没有彻底入门。”
　　“那门‘四季刀典’，我更是还没有开始修炼。”
　　“哦。”
　　司徒铁山淡淡点头道：“看来这次我是有些高估你的天赋了，不过没有关系，只要你以后再接再厉就行。”
　　“师父你放心吧，这一次黑窟秘境之行，我一定尽快将这两门武技秘术，全部修炼成！”
　　刘洋感觉自己的刀道天赋，还差很多。
　　是以决定这次黑窟秘境之行中，一定要多开辟些物品栏。
　　然后把两天前司徒铁山给他的那把，三阶极品的千鳞战刀放入到物品栏中，将自己的刀道天赋再提升一些。
　　只有天赋强，修炼种种武技，才能够做到事半功倍。
　　另外因为这两天时间里，他一直都在修炼‘飞龙六变’这门功法，完全没有工夫儿干其他的事情。
　　是以之前司徒铁山给他的火山鸡的心头血，他也还没有服用。
　　“等进入黑窟秘境后，也要开辟出一个合适物品栏，尝试把一滴火山鸡的心头血放入里面去。”
　　想到火山鸡的心头血，刘洋顿时心头微动。
　　据说服用火山鸡的心头血，是有一定几率，让低等级的武者，获得火焰天赋的。
　　天赋这东西，他从来都不嫌太多。
　　尤其是他以后，可是要修炼五帝涅功的。
　　在此之前，他先弄个火焰天赋傍身，肯定是不会错的。
　　“既然你心中有打算，那咱们这就走吧。”
　　司徒铁山说道：“前往黑窟秘境的传送光门，我们学院没有，只有去龙门重城才行。”
　　“另外除了你，这一次咱们学院，还有几人，也会参加这次行动。”
　　说着，司徒铁山带着刘洋，御空向学院的广场飞了去。
　　在到了学院的广场后，司徒铁山没有停。
　　而是直接就带着刘洋，通过云海通道，离开龙门武道大学，直奔龙门重城的方向飞了去。
　　“这一次，一定要多开辟出一些物品栏才行。”
　　在向龙门重城飞去的途中，刘洋分出一丝意识，落入到了自己的灵兽袋，还有几个储物空间中。
　　这两天里，那只来过他山峰几次的灵鹤，又来了一次。
　　这一次它过来，赫然给他送来了一千套玄铁宝甲。
　　只是一千套玄铁宝甲太多了。
　　哪怕刘洋拥有大量储物空间，都不够用。
　　是以这一次，他只往自己的储物空间，还有没有放入储物袋的灵兽袋中，放入了几百套玄铁宝甲。
　　司徒铁山的速度非常快。
　　没多长时间，刘洋就远远看到了龙门重城如巨兽卧伏的影子。
　　龙门重城整体散出来的那种沉寂、厚重的气息，让人远远看着，就不由屏住呼吸，发自内心的感到震撼。
　　嗖！
　　接着，在龙门重城出现在刘洋眼中没多久。
　　司徒铁山就带着刘洋，嗖的一闪。
　　通过龙门重城有标示的一个特殊通道，御空飞落到了龙门重城中的一座巨大广场上。
　　这座广场，看起来和龙门武道大学的广场有些相似。
　　在一个方位上，也有一道道通往新界的传送光门成排排列着。
　　并且此时这座广场上，已经站了一两千人之多。
　　除了一些零散的武者，站在广场之上的武者，大多身上都散发出阵阵铁血的气息，非是一般的武者可比。
　　刘洋的目光落在这些武者身上，立刻露出了一丝凝重之意。
　　知道这些武者，多半就是龙门重城的军中武者了。
　　在蓝星，出自武道大学的武者，只占一部分。
　　除了这部分武者，还有武馆武者，家族武者，军中武者等等。
　　在这些武者中，唯有军中武者，才是蓝星真正抵抗在第一线的武者。
　　同时军中武者，不仅数量众多，强者也非常多。
　　刷！
　　这时，司徒铁山在身影一闪后，就带着刘洋，来到了几道身影之前。
　　“院长！”
　　看到司徒铁山到来，几人都连忙冲司徒铁山见礼。
　　“嗯。”
　　司徒铁山点了点头。
　　与此同时，刘洋在看到眼前这几个身影之后，也终于知道，这一次和他一起参加这次行动的龙门武道大学的武者，都是谁了。
　　“洪学长，林学长，那学姐，曲学姐。”
　　看到几人之后，刘洋立刻上前见礼道。
　　等在这里的几个人，赫然正是上一次，他在十万天山中见过的洪长风，林雷，还有那依青三人。
　　他没有想到，这一次和他一起参加这次行动的，居然是他们三个。
　　同时除了他们三个，还有一名表情清冷的白衣女子，刘洋也曾见过。
　　这名清冷的白衣女子，正是昔日他加入龙门武道大学前，司徒月特意指给他看的曲竹萱。
　　当日在他乘坐司徒月的飞行器，飞往龙门武道大学时。
　　曲竹萱单人独剑，御空追杀一头飞禽的那一幕，不知道让他羡慕了多久。
　　是以此时看到曲竹萱，刘洋顿时在心中感叹了一声。
　　感叹岁月如梭，转眼间，他就也能够凭自己的实力，御空飞行了。
　　甚至在实力上，他可能已经超过这位和蒙山同届的大三的学姐了。
　　同时洪长风和曲竹萱四人，刘洋还看到了四人身旁，站着一名身材高大的魁梧男子。
　　这男子身上散发出来的气息，极为强大。
　　刘洋在通过生命探测仪查探了一下，赫然发现，其竟然是一名化海境初期的武者。
　　“刘洋，咱们又见面了。”
　　这时，看到刘洋过来见礼，洪长风也挤出笑容，冲刘洋笑道。
　　同时其他人，也都一并回了礼。
　　其中一身白衣的曲竹萱，略微有些意外，不知道刘洋怎么会认识自己。
　　不过面对刘洋的见礼，她也友好的笑了笑。
　　“戴良，这一次黑窟秘境之行，你的这些学弟学妹，就都交给你照顾了。”
　　这时，在刘洋与几人见礼时，司徒铁山则冲那名身材魁梧的男子嘱咐道。
　　“司徒院长放心吧，有我在，一定不会让几位学弟学妹有事的！”
　　那国字脸的魁梧魁梧青年，连忙冲司徒铁山保证道。
　　“刘洋，还有你们几个。”
　　司徒铁山点点头，接着冲刘洋几人说道：“戴良是两年前从咱们龙门武道大学毕业的学员，现在是一名自由武者。他在三年前，进入过一次黑窟秘境，经验丰富。同时在毕业后，已经突破到了化海境武者。”
　　“这一次进入黑窟秘境后，你们几个都要听他的安排，听到了吗？”
　　“（师父）司徒院长放心，我们一定会听从戴良学长安排的。”
　　听到司徒铁山的话，刘洋几人，都赶紧保证道。
　　“既然如此，我就不在这里了，接下来你们几个好好交流交流。”
　　司徒铁山冲几人点了点头，接着就转身，向远处广场上几个大人物那里走了去。
　　“戴良学长，这一次黑窟秘境之行，我们几个就麻烦你多多照顾了。”
　　在司徒铁山离去后，刘洋立刻凑到戴良身前道。
　　这一次黑窟秘境之行，参加的武者，足有上百万。
　　就是刘洋对自己的实力还算自信，此时也是有些紧张的。
　　“刘洋学弟，算了，我就直接叫你名字吧。”
　　听到刘洋这么说，戴良一笑，接着对几人道：“还有你们也是，直接叫我戴良，或者叫我戴大哥也行。”
　　“我长你们几岁，你们叫我一声大哥，不算占你们便宜。”
　　“哈哈。”
　　听到戴良这么说，众人都是一笑。
　　感觉戴良应该很好相处，心底的紧张感，也都放松了些。
　　“你们都是第一次前往黑窟秘境，我先跟你们介绍一些黑窟秘境的大致情况，你们都仔细听听。”
　　“首先我要和你们说的，就是黑窟秘境的危险。”
　　“黑窟秘境的危险，主要有三个。”
　　“一个是强大的怪兽和怪兽群，一个是黑窟邪物盘踞之地，还有一个，则是异族武者。”
　　“甚至在这三大危险中，最危险的，并非怪兽和邪物盘踞之地，而是异族武者。”
　　“异族武者？”
　　听到戴良这么说，刘洋和曲竹萱两人都是一怔。
　　至于洪长风几人，则似是早就知道了一般。
　　“对，就是异族武者！”
　　看到刘洋和曲竹萱的表情，戴良沉声道：“你们都知道，这一次黑窟秘境之行，参与的武者，足有百万。”
　　“并且大多数，都是异族武者。”
　　“而在黑窟秘境当中，各个种族的武者，并非是禁止厮杀的。”
　　“并且在黑窟秘境当中厮杀，等离开黑窟秘境之后，各个种族，也都是不会追究的。”
　　“甚至于，各大星辰，还鼓励各自的武者，在秘境当中击杀其他种族的武者，以削弱其他种族的实力。”
　　“可以说，黑窟秘境，就是各大种族的一个杀戮场！”
　　刘洋闻言，顿时深吸了口气。
　　已经知道这一次黑窟秘境之行，危险到什么程度了。
　　接着，在对刘洋几人，介绍完黑窟秘境的危险之后，戴良又对几人，介绍起了黑窟秘境的环境。
　　以及黑窟秘境里面，主要生存着哪些强大怪兽。
　　而在几人交流中，广场之上，到来的武者，也越来越多。
　　到了最后，全部加起来，估计都有三四千人了。
　　当然，这三四千人中，凝液境和化海境的武者，只占少数。
　　大多数武者，都只有真气境。
　　“戴大哥，既然这一次参加行动的武者总数，有百万之多，那不知道我们蓝星，参加的武者，有多少啊？”
　　看到广场上的人数，刘洋不禁问道。
　　戴良回答道：“我们蓝星参加这次行动的武者，约有十万人左右。”
　　“只是这十万人，不仅局限于我们龙门，甚至都不局限于云州。”
　　“原来如此。”
　　刘洋这才露出了然之色。
　　不过得到答案之后，他的心中，也更加震撼。
　　只是蓝星，就有十万左右最低都是真气境的武者参与这次行动，这样的大场面，真的是他从来没有见识过的。
　　当然在感到震撼之时，刘洋的心中，也有一丝火热浮现。
　　十几个种族，达百万的武者，必定会有无数和他同级或者修为比他高的各个种族天骄。
　　这一次，他都可以见识一下了！
　　嗡！
　　忽然，就在几人说话之时，远处的一座传送光门，亮光一闪，骤然变得无比明亮了起来。
　　“诸位，时间已到，请所有人随我来！”
　　在这道光门亮起的刹那，广场前方，一个站在司徒铁山身旁的，一个站得笔直的身影，立刻朗声开口道。
　　而在他的话音落下后，他就立刻手一挥，发出一股巨大的力量。
　　将广场上的所有人全部托起，带着一起往那座亮起的光门中飞了去。
　　呼！
　　感受到自己被那股力量托起，刘洋立刻长长呼出了一口气。
　　将心中的所有紧张感，全部排掉，眼中渐渐露出了坚定之色。
　　嗡！嗡！
　　忽然，就在刘洋心中想着种种事情之时。
　　他心中猛然一动，分出一丝意识，落入到了金色小塔中。
　　然后他就看到，他灵魂海深处残余的两道七彩之光，在这一刻，竟然一起飞出，直奔金色小塔射了过来。

第143章 物品栏升级

　　感应到灵魂海中的异变，刘洋猛然分出一丝意识，进入了金色小塔。
　　“这是？”
　　只是在分出意识，落入金色小塔后，他眉头却陡然一挑，露出了一丝惊诧之色。
　　因为这一次从他灵魂海深处射出的两道七彩之光，一道在一闪之后，和之前一样，也化作了一个七彩气泡，贴在了金色小塔上。
　　但是另一道七彩之光，在射出之后，却陡然化作万千道七彩华光，仿佛七彩灵雨一般，落在了他灵魂海中的一处处位置上。
　　尤其是。
　　刘洋看到那些七彩之色，在落在他灵魂海中红色的一阶气泡上时。
　　那些一阶气泡的颜色，竟然都发生了变化。
　　都开始由浅色，向深色变化了起来。
　　甚至当那些七彩之色，落在金色小塔上已经开辟出来的一阶物品栏上时。
　　那些化作金色鳞片的物品栏的大小，也都开始变化了起来。
　　“这……”
　　看到这一幕，刘洋顿时一呆。
　　嗡！
　　就在刘洋心生疑惑之时，金色小塔一颤，猛地将一道讯息，传递到了他脑海中。
　　“居然是这样……”
　　当接收了这道讯息之后，刘洋这才明白怎么回事。
　　“没有想到，我灵魂海中的气泡，还有已经开辟出来的物品栏，居然还能够升级。”
　　刘洋在心底喃喃一声自语。
　　此时他再看去，只见他的灵魂海中，已经再寻不到一个一阶下品、中品，还有一阶上品的红色气泡了。
　　他灵魂海中还剩下的一阶气泡，竟是全都变成了一阶极品的深红色气泡。
　　甚至于就是他已经开辟出来那些个一阶下品、中品，还有一阶上品物品栏。
　　此时也都在刚刚的七彩之雨下，发生了蜕变。
　　全都变化成了一阶极品物品栏。
　　甚至那些被刘洋开辟出来的一阶极品物品栏，竟然也在都原来的基础上，更大了一些。
　　虽然没有达到二阶的程度，但是看上去，却都比普通的一阶极品物品栏更大了一些。
　　并且。
　　不止是物品栏发生了蜕变。
　　就是他放入物品栏中的那些物品的等级，也都发生了蜕变。
　　身为这些物品栏主人的刘洋，第一时间就感受到了这种变化。
　　譬如。
　　原本等级只是一阶下品的笔记本电脑，还有一阶上品的生命探测器，这时已经全都变化成了一阶极品物品。
　　这简直就是不可思议的事情。
　　刘洋无论怎么脑洞大开，也想不出这些东西，是怎么升级的。
　　毕竟这可是由无数部件组成的科技物品啊。
　　当然这种变化，对他来说，自然是好事。
　　不说别的，单是生命探测器从上品升到极品，其探测范围，就直接从原本的五百米，增加到了八百米。
　　“好事，这是好事！”
　　刘洋望着自己灵魂海中成片的深红色气泡，心中想到。
　　在低等级时，他想要开辟一阶极品物品栏，困难无比。
　　但是现在，他已经升到了三阶。
　　困难点算什么，能够增加实力才是真理！
　　单独一个甚至几个一阶物品栏升级到一阶极品，对他的提升肯定不大。
　　但是以后，他开辟的一阶物品栏，必定不计其数。
　　在这种情况下，刚刚那道化成七彩之雨的七彩之光，在他看来，可能比一些特殊物品栏，还要有用。
　　“只是这样的话，以后一阶物品栏，就和凡阶物品栏一样，只有等阶之分，再无品级之分了。”
　　刘洋长呼一口气。
　　接着他心念一动，就又将意识，落在刚刚从他灵魂海深处飞来，贴在金色小塔上面的那个七彩气泡上。
　　在刚刚接收七彩之雨的讯息时，他也一并接收了这个七彩气泡的讯息。
　　按讯息所述，这个特殊气泡，正是能够开辟出融合物品栏的融合气泡。
　　刘洋将意识落在这个气泡上，心中浮现出了一丝激动之意。
　　只从他融合出来的不破甲来看，就可以知道。
　　这种融合物品栏，绝对是一种非常强大的特殊物品栏。
　　“刀！”
　　“这一次，我要用融合物品栏，融合出一柄大刀出来！”
　　刘洋心潮澎湃。
　　他太欠缺攻击力了。
　　尤其是还有一个月的时间，他就得回羊城去见谢百生。
　　谢百生可是化海境巅峰武者。
　　他没有一柄强大的武器怎么砍死他？
　　呼！
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他头一抬，只见自己等人，已经在龙门重城那名身材挺拔的武者带领下，走出传送光门。
　　来到了一片冷风呼啸，黑气遮掩，异常阴沉，没有一丝阳光的空间。
　　站在虚空当中，向下方大地看去。
　　只见这里的大地，漆黑一片，没有一棵树木，仿佛由纯粹的黑色岩石构成，绵延不知道多少里。
　　并且在平整的大地之上，每隔几百米，就会有一个个深邃的坑洞。
　　那些坑洞中，每隔一段时间，就会冒出一道气味刺鼻，宛如硫磺一样的黑烟。
　　就仿佛里面正在燃烧什么东西一般。
　　这古怪的场景，让从来都没来过这里的武者，都是心中一沉。
　　接着他们向自己下方看去，立刻就看到一座巨大的城池，位于下方。
　　不过此时城中的武者并不多。
　　在刘洋等人看过去时，反而看到城外，看到在那一个个黑洞旁，聚集着人山人海一样的武者。
　　继而众人抬头向远处眺望，还能够看到远方的大地之上。
　　隐隐约约，似是还有数座狰狞的城池，如恶兽一般，盘踞在这片大地之上。
　　“那些城池，就是外星异族的据点。”
　　这时，刘洋身旁的戴良，冲他们几人凝重说道：“能够参加这次行动的异族，都是实力非常强大的异族。”
　　“在实力上，至少都能够在咱们天河星系，排名前二十的星辰。”
　　刘洋几人都神色凝重地点头。
　　“还有你们看到那些冒黑烟的黑洞了吗？”
　　接着戴良又一指下方大地上，那些不计其数的黑洞说道：“那些黑洞，就是通往黑窟秘境的通道。”
　　“等一下我们，便要通过那些黑洞，前往黑窟秘境。”
　　“另外我们想要退出黑窟秘境，也得通过那些黑洞才行。”
　　“还有你们一定记住，一旦我们在黑窟秘境中遇到危险，一定要尽快寻找这样的黑洞逃出来。”
　　“因为在黑窟秘境中，各大种族都随意厮杀，但是一旦出了黑窟秘境，就禁止继续厮杀了。”
　　“出了黑窟秘境之后，无论谁继续动手，谁就会遭到各大种族的联合审判，并且这审判，只有死刑一种！”
　　刘洋闻言，顿时心下凛然。
　　将戴良的话，牢牢记在了心里。
　　“还有。”
　　戴良继续道：“因为这种黑洞，遍布整个黑窟秘境，所以一旦我们在黑窟秘境中，感觉疲累了。”
　　“也可以通过这些黑洞，上来休息，然后等休息好了，再重新进入黑窟秘境。”
　　这些黑洞，或者说黑窟，就是黑窟秘境名字的由来吗？
　　听到戴良的讲述，刘洋心中微动。
　　嗖嗖嗖……
　　而就在刘洋这么想着时，他们这些人，就在前方那名身形挺拔的武者的手一挥之下，纷纷向下方的大地落了下去。
　　片刻之后，刘洋等人，就分成五股，都落在了前方的大地上。
　　每股都是几百人的样子。
　　纷纷落在了一个个冒着黑烟的黑窟前。
　　近距离之下，刘洋鼻子一吸，就从周围的空气中，嗅到了如臭鸡蛋一样刺鼻的气味。
　　如果换成普通人，怕是都得被这气味熏吐了。
　　只是来这里的武者，等级至少都是真气境，才不惧怕这些刺鼻气味，以及其中隐藏的些许毒性。
　　“刘洋！”
　　就在这时，刘洋耳朵一动，忽然听到了司徒铁山对自己的传音：“上次我给你的火山鸡心头血，在服用下去后，不需要太过用心炼化，就能够转化成你的修为，甚至其也可以当成恢复真气的灵药使用。”
　　“因此就是在战斗之时，你也可以服用它，来快速补充自己的真气。”
　　“你可以在进入地窟秘境之后，找机会服用几滴下去，来增进自己的修为。”
　　“但是你一定要记住我之前说的话。”
　　“对凝液境以上的武者来说，修为虽然重要，但是更重要的，却是对法则玄奥的领悟！”
　　“你天赋很强，是以在感觉你领悟的法则玄奥，没有到极限时，一定不要着急突破到化海境！”
　　本来，司徒铁山是不急对刘洋说这些话的。
　　但是他想到刘洋的修炼速度，还真的有点担心，自己一时没看住，刘洋就突破到化海境了。
　　虽然他感觉这种可能几乎为零，但是有之前一次次先例，他感觉自己还是防着点好。
　　听到司徒铁山的传音，刘洋一怔，抬头向天空中看去。
　　这时他才发现，司徒铁山这一次，居然也跟着过来了。
　　接着他连向司徒铁山小声点头道：“师父你放心吧，我不到极限，绝对不会突破的。”
　　每个人的真灵，都会随着修为的增长，而逐渐变强。
　　而武者感悟的法则玄奥，是都要在真灵之上，留下法则印记的。
　　低等级武者，能够在真灵之上留下的法则印记有限。
　　当达到一定程度之后，武者自己就能够生出感觉来。
　　刘洋有大好的未来在，自然不会为了一时修为突破的爽感，而不顾未来的发展。
　　听到刘洋的话，司徒铁山这才点点头。
　　“刘洋，你在说什么？”
　　这时，听到刘洋的话的戴良几人，都向刘洋看了来。
　　“没什么。”刘洋摇摇头道，“就是我师父刚刚嘱咐我，让我注意点，别那么快突破到化海境了。”
　　戴良几人一怔。
　　跟着都怪异看了眼刘洋一眼。
　　你是在撒谎对吧？
　　这事还用嘱咐？
　　而且你现在才凝液境初期好不好？
　　看到几人不信的表情，刘洋顿时一阵无奈。
　　不过他也没有解释。
　　只是想着，等这次结束之后，自己也要去学习一下怎么进行灵魂传音了。
　　他的灵魂之力和同级武者相比，是要强出不少的。
　　再加上他已经修炼到了凝液境，已经可以进行灵魂传音了。
　　“诸位，黑窟秘境马上就要开启了，能来这里的，肯定都已经了解了这里的情况，所以我只说一点。”
　　就在刘洋这么想着时，一个高大的身影，忽然腾空而起，来到高空当中。
　　将并不浩大的声音，传递到了所有人耳中。
　　“那就是等黑窟秘境开启，大家都争取尽快进入其中。”
　　“在小心谨慎的同时，尽可能多的在里面斩杀怪兽，你们斩杀的怪兽越多，获得的贡献度越多，对我们蓝星的好处就越大！”
　　“另外，你们在这次黑窟秘境之行中，无论获得多少贡献度，等到黑窟秘境之行结束后，我们都会在你们获得的贡献度的基础上，再给你们补两成贡献度！”
　　“同时，你们获得的贡献度，如果有人能够在进入黑窟秘境的所有武者中，排名前九百到一千名，事后就可以到我这里，来领取五万贡献度。”
　　“排名八百到九百名，可领取十万贡献度。”
　　“依此类推，排名七百到八百名的武者，可以领取十五万贡献度。”
　　“排名一百到二百名的武者，可以领取四十五万贡献度。”
　　“若是你们能够在总排名中，进入前一百，则每进一名，增加一万贡献度。”
　　“若是你们能够在总排名中，排进四十名到五十名，另奖任选四阶宝物一件。”
　　“三十到四十名，另奖任选四阶宝物两件。”
　　“二十到三十名，另奖任选四阶宝物四件。”
　　“十名到二十名，另奖任选四阶宝物五件。”
　　“前十除可得奖励任选五件四阶宝物，还可任选一件五阶宝物。”
　　“若能在这次黑窟秘境之行中，拿下贡献度第一，除了前十的其他奖励，其还可以获得一个玄天玉壁的观看名额。”
　　咔！
　　随着天空中那名高大身影的话音落下，刘洋脚下的一块坚硬石块，猛然被他踩碎了开来。
　　发出一声清脆的响声。
　　一时间，一旁的戴良，洪长风，还有曲竹萱几人，都向他看了过来。
　　问道：“刘洋，你没事吧？”
　　“没事。”
　　刘洋平复下自己心中起伏的情绪，接着向戴良问道：“我就是有些震惊，这次的奖励怎么会这么大？”
　　“很正常。”
　　听到刘洋的询问，戴良道：“这次行动，毕竟是天河星域十几个星辰的联合行动。”
　　“那些大人物，彼此之间，肯定有赌约。”
　　“具体赌约是什么，谁也不知道，但是只要想想，那些站在各个星辰巅峰的大人物，赌的东西，肯定不是凡物就对了。”
　　“相比之下，他们给我们的奖励……”
　　说到这里，戴良顿了一下，没有继续说下去。
　　而听戴良这么一说，刘洋顿时就明白了。
　　不过他心中，却没有丝毫不满。
　　因为若是因为这场赌约，能够让那些站在蓝星巅峰的大人物，有所收获。
　　能够让他们的实力，更强一些。
　　那就真的是对整个蓝星来说，都是一件大喜事。
　　在想到这里之后，刘洋又想到之前那名高大男子，说出来的种种奖励。
　　想到这些奖励，他心中顿时生出了极致的火热之情。
　　“若是我能够拿下这个第一，怕是就连升级不破甲的资源，都足够了吧？”
　　刘洋深深吸了一口气。
　　他算了一下，若是能够在这次比赛中，拿下第一名。
　　别的不说，单是奖励贡献度，都有近一百五十万。
　　只是这么多的贡献度，就能够购买好几件四阶极品宝物了。
　　“争！”
　　“必须争！”
　　“这一次黑窟秘境之行，我一定要尽自己最大的努力，拿到最好的成绩！”
　　在这么想着时，刘洋猛然分出一丝意识，落入到了金色小塔中。
　　此时他的金色小塔中，还有最后一个真灵，游荡其中。
　　这个真灵，正是他之前斩获的那头五阶巅峰的黑鹏真灵。
　　在此之前，刘洋因为担心自己的修为不足，害怕操作失误，浪费了这个自己到手的第一个五阶巅峰真灵，就一直没有动它。
　　但是这一刻，他看着这个真灵，心中却猛然下定了决心。
　　“去！”
　　心念动转间，他就在这只五阶巅峰黑鹏真灵，游逛到一个方向时，猛然将其射出了金色小塔。
　　根据之前戴良所述，黑窟秘境当中，空间非常狭窄。
　　里面四处都是坚硬的土石隔层。
　　进入黑窟秘境之后，各种飞行秘术，都极受限制。
　　估计这正是因此，当初司徒铁山才对他说。
　　他手中有那张五阶的土遁符，其就不再给他其他保命之物的原因了。
　　只是那张土遁符，能够再使用的次数已经不多了。
　　是以刘洋此时，极为期待。
　　自己能够用这只黑鹏的真灵，开辟出一个五阶极品的物品栏来。
　　好把那张土遁符放入其中。
　　这样一来，等他进了黑窟秘境，就可以如鱼得水了。
　　呼呼呼……
　　在黑鹏真灵，化作的青色流光，冲出金色小塔后，刘洋隐约之间，都仿佛听到了丝丝破空之声。
　　快！
　　五阶极品真灵，速度实在太快了。
　　刘洋只感觉自己一个恍惚，就看到其穿过了无数灰雾。
　　会不会成？
　　刘洋紧紧攥着拳头。
　　此时此刻，他根本判断不出来。

第144章 首杀

　　“嗡！”
　　蓦然，就在刘洋心中紧张的盯着自己的灵魂海时，他心中一跳，猛然看到自己的灵魂海震了一下。
　　接着远处一道深青色的流光，就宛如一道青色闪电一般，咻的一闪，就落到了他身前的金色小塔上。
　　在其上化作了一个相比于其他所有鳞片，都大上许多的鳞片。
　　“这是……成了？”
　　刘洋一怔，跟着在一道讯息传出之后，他顿时就露出了满脸的惊喜之色。
　　接着他连将意识退出金色小塔，然后双手合十，和每次一样，在心里祈祷了几句。
　　五阶巅峰的真灵，对现在的他来说，想要操控，真的太难了。
　　他这一次能够成功，实在是运气够好。
　　“刘洋，怎么，是不是有些紧张？”
　　一旁的戴良看到刘洋的动作，不由笑问道。
　　“还好。”
　　刘洋摇了摇头。
　　见刘洋否认，戴良一笑，道：“这没什么好丢人的，第一次参加这种大型任务，紧张也是正常。”
　　“我第一次进入这里时，可比你紧张多了。”
　　“而且你看看你这几位学长和学姐，虽然和你相比，表现要好点，但是是不是也和平时不一样？”
　　刘洋转头看去，感觉面瘫却特别爱笑的洪长风，似是真的好长时间没有笑过了。
　　只是在听戴良这么说后，洪长风才勉强笑了下道：“这一次，却是和以前不一样。我加入龙门武道大学三年多，参加过的任务不少。但是像这一次一样，上百万武者一起行动，还真没有过。”
　　“确实不一样。”一旁的林雷也跟着说道，“不过戴学长放心，等进了黑窟秘境，相信我们很快就会适应的。”
　　接着刘洋又看向那依青和曲萱竹两人。
　　两人刘洋看来，也是点点头。
　　似是安慰刘洋，告诉刘洋，她们也一样一般。
　　刘洋嘴角动了一下。
　　紧张？
　　自己紧张个毛线啊?
　　现在他就想直接冲进地窟秘境，在里面大开杀戒，好好大干一场。
　　当然，这话他是肯定不能说的。
　　不然得让自己这几位学长学姐没有面子啊。
　　尤其是……
　　刘洋看了眼身旁表情清冷的曲竹萱。
　　通过之前的交流，他已经知道，这位曲竹萱学姐，正是梁月桐导师的弟子。
　　别人的面子他可以不给，但是跟他师父关系，貌似有点不太正常的梁月桐老师的徒弟的面子，他可不敢不给。
　　因此见几人这么说，他只能点头道：“嗯，戴大哥还有洪大哥你们放心吧，我一定会尽快调整好自己的。”
　　“这就对了，咱们武者，一定要直面自己的内心。”
　　戴良闻言，顿时笑了起来。
　　刘洋一阵无语，只能继续点着头。
　　与此同时，围在他们这个黑窟前方的其他队伍，也都在小声交谈着。
　　不过通过生命探测仪，刘洋却发现。
　　他们附近的几百人，除了戴良，居然只有一名化海境武者。
　　同时那个化海境武者，率领的也是一支凝液境武者小队。
　　不过他和其所在小队，都是在刘洋等人落在这里后，从其他地方走过来的。
　　至于附近的其他队伍，则大多都是凝液境武者和真气境武者混合的带队。
　　队伍当中，甚至还有只有一名凝液境武者带队，好几名真气境武者跟随的情况。
　　不过这样的队伍，在站位上都位于大后方。
　　另外刘洋也知道，这样的队伍在进入黑窟秘境之后，也不会往太深处去，而是就在他们此时这个黑窟的边缘活动。
　　因为等级太低的武者，一旦往太前方去，碰到异族武者，只有死路一条。
　　“哥们，以前下过黑窟？”
　　这时，刘洋等人不远处的那名化海境武者，在听到戴良的话之后，笑着冲他问道。
　　这名化海境武者背负战刀，个头不高，身材也非常瘦弱。
　　但是眼神却凌厉异常，如刀子一样，看上去就非常不好惹。
　　“三年前来过一次。”
　　戴良看了那人一眼，从其散发出来的气势上，就知道这人和自己一样，都是化海境武者。
　　“啧，我也是三年前下过一次黑窟。”
　　听到戴良的话，那矮个化海境武者眼睛顿时一亮，道：“自我介绍一下，我叫贺泉，来自雷州天刀武馆总部，这几个都是我在武馆的师弟师妹。”
　　雷州？
　　天刀武馆？
　　听到贺泉的自我介绍，洪长风等人并没有太多反应，但是刘洋却微微一愣。
　　他加入龙门武道大学的时间太短，参加的任务也不多，是以这还是他第一次见到云州以外的武者。
　　同时对天刀武馆，刘洋也非常熟悉。
　　毕竟他当初得到的刀技石，就是从天刀武馆赌来。
　　而且他还记得，自己当时可是用天刀武馆开发的软件，借了好多钱的。
　　“我叫戴良，云州龙门武道大学的，不过已经毕业了，这几个是我学弟学妹。”
　　听到贺泉的介绍，戴良也笑着道：“等下了黑窟，我们遇到危险，如果能够碰到贺泉兄弟，还得请多多关照。”
　　这一次十几个星辰，参加行动的武者，其实大部分都是真气境武者，凝液境武者，只占少数。
　　至于化海境武者，则更加稀少。
　　是以类似戴良和贺泉两人带的队伍，在黑窟当中，已经算是精英小队了。
　　等下了黑窟之后，普通的队伍，肯定都是在大后方。
　　但是他们这些精英小队，一般都会往黑窟秘境的中心位置进发，尝试狩猎异族武者。
　　“这是肯定的，如果我们遇到危险，碰到戴兄，也请多加关照。”
　　虽然戴良和贺泉两人都对自己的实力非常自信，但是一旦进了黑窟，真的是什么情况都有可能发生。
　　他们两个又都非孤身一人，是以都想要与对方打好交道。
　　毕竟一旦遇到危险，没准就会因此捡条性命。
　　远处，其武者听到两人的对话，都一阵羡慕。
　　尤其是对和戴良和贺泉两人一支队伍的刘洋等人，感到羡慕无比。
　　有化海境武者带队，和没有化海境武者带队，完全是两回事。
　　无论是安全性，还是最终收获上，都没法相比。
　　“这位小兄弟，不知道你是龙门武道大学，大几的学生，看起来好年轻啊？”
　　这时，随着戴良和贺泉两人交流起来，两支队伍中的其他成员，也都凑到一起，彼此交流了起来。
　　其中，贺泉队伍中的一个大胡子武者，在看了眼刘洋后，不禁问道。
　　“大一。”
　　刘洋冲大胡子笑道。
　　“大一？”
　　大胡子一下子就惊呆了。
　　你这不会是在逗我吧？
　　之前他们并不在这个黑窟附近，而是在其他处。
　　在过来这里之前，他们就已经取出生命探测仪，探测过刘洋等人的修为了。
　　是以知道，刘洋也是凝液境武者。
　　可是，刘洋居然说自己才大一，这怎么可能啊？
　　看到大胡子的表情，洪长风等人都笑了。
　　如果不是他们就是龙门武道大学的人，就是他们都不会相信，才刚刚大一的刘洋，居然已经是凝液境武者了。
　　而看到洪长风等人脸带笑意的样子，大胡子还有贺泉队伍的其他人，就更不相信刘洋只是大一了。
　　只以为刘洋是在开玩笑。
　　刘洋若是才大一，就突破到了凝液境，那他们还活不活了啊？
　　轰隆隆！
　　忽然，就在戴良和贺泉两支队伍的武者相互交流时，他们下方的大地，突然一阵晃动。
　　仿佛是一头地龙，在他们脚下的大地中翻滚，让整个大地都摇晃了起来。
　　众人都感觉脚下一颤。
　　“都做好准备，要开始了！”
　　看到这一幕，原本还和几人谈笑的戴良，神色顿时一正。
　　同时热闹一片的周围，在这一刻，全都平静了下来。
　　所有人的目光，都落在了身前的黑窟上。
　　只见随着大地的摇晃，他们身前的黑窟，一股股向外冒着黑焰，阵阵刺鼻的气息，就是连他们都感觉有些难熬。
　　“不是，戴大哥，我们进入黑窟秘境之后，不会一直都要闻这种气味吧？”
　　那依青脸色有些难堪的冲戴良问道。
　　凝液境以上的武者，其实已经可以不用呼吸，甚至连吃饭喝水都不用。
　　他们体内的液态真气，就可以支撑他们这些。
　　但是长久不呼吸，对真气也消耗不小啊。
　　“这种还不算难闻。”戴良闻言古怪的笑了笑，“我之前和你们说过，这整个黑窟秘境，就是有一头头邪物构成的。”
　　“这些黑烟，实际上就是那些邪物呼吸出来的气体。”
　　“而我们即将进入的黑窟秘境，实际上就是那些邪物的身体内部。”
　　“你们说，它们身体内部的气味，是不是要比他们呼出的气息更难闻？”
　　“不是。”听到戴良的话，众人顿时都感觉一阵恶心，洪长风更是直接对戴良道，“戴大哥，这种事情你自己知道就成了，不用跟我们说啊。”
　　“早晚都要知道的。”
　　戴良一笑：“等一下我们进入黑窟秘境之后，首先面对的，肯定是怪兽，要好对付许多。”
　　“你们这个时候知道，恶心归恶心，等适应了就好。”
　　“但是要过段时间再知道，再感到恶心，那就不好了。”
　　众人都一阵沉默。
　　知道戴良的意思。
　　过一段时间，没准他们就要碰到异族武者了。
　　异族武者，可比怪兽难对付得多。
　　并且在黑窟秘境中，各个种族，可都是鼓励相互拼杀的。
　　而且，击杀怪兽，能够得到的，只有贡献点，以及怪兽身上的一些材料。
　　但是击杀异族武者，却能够得到种种装备，那才是大收获。
　　轰！
　　忽然，就在这种沉默当中，他们身前的黑窟，猛然一震。
　　接着其内，猛然喷出来了一道冲天而起的浓郁黑烟，这道黑烟，滚滚释放，肆意如同妖魔。
　　并且在众人的注视下，这些黑烟一直喷了两三分钟，才开始消退。
　　“所有人，进入！”
　　在黑烟消退，只剩下丝丝缕缕之时，高空当中，那名高大男子，陡然将声音传入到了下方所有人的耳中。
　　“跟我走！”
　　随着那名高大男子话音落下，远处一支支由军中武者组成的队伍，就在一声声大喝之下，快速向各自身前的黑窟冲了下去。
　　“我们也走！”
　　戴良深吸了口气，接着伸手一招，也带着刘洋几人，向他们身前的黑窟冲了过去。
　　“走！”
　　另一边，背负战刀的贺泉，直接将战刀拔出，然后也带着自己的几名师弟师妹，和刘洋几人一起冲入了黑窟。
　　刘洋等人身前的黑窟，直径有七八米左右，一眼看去，就宛如一个深不见底的深坑一般。
　　尤其是深坑中，黑色烟气弥漫，根本看不出什么来。
　　只是在深坑的边缘，隐约可以看到凸起处，逐渐向下延伸着。
　　武者们可以踩着这些凸起，一点点抵达深坑底部。
　　这样的事对寻常人来说自然很危险，但是对这里的真气境武者来说，却不算什么。
　　当然，对刘洋这些修为在凝液以上的武者来说，就不用这么麻烦了。
　　嗖嗖嗖……
　　须臾之后，刘洋等人就都破空，冲下了黑窟。
　　在冲下黑窟之时，立刻就有一股更加浓郁的刺鼻气味，传来出来。
　　不过早有准备的刘洋等人，这时已经全部闭住了呼吸。
　　“这就是黑窟吗？”
　　接着片刻后，刘洋一行人，就都落在了地上。
　　此时他们放眼望去，只见他们赫然出现在了一片漆黑的地下空间中。
　　这个空间，只有他们头顶看似崖壁的东西上，偶尔镶嵌着的几颗亮晶晶的石头，能够发出些光亮。
　　但是那些石头发出来的光亮，相对于整个地下空间来说，亮度就太低了。
　　同时在落到这里之后，他们发现他们现在所在的空间，还算大一些，估计有四五百平米大小。
　　但是在四五百平米外，就都是一个个不知道通往什么地方的漆黑洞窟了。
　　“现在开始，大家就都要开始小心了！”
　　在落在地面上之后，戴良当即说道：“我之前跟你们说过，黑窟秘境当中，各种稀奇古怪的怪兽都有。”
　　“有些时候，就是我也有可能照顾不到你们。”
　　“戴队长说的不错。”
　　这时，和他们一并下来的贺泉，也对自己的几个师弟师妹道，“在黑窟秘境当中，所有人都必须时刻保持警惕，千万不能掉以轻……”
　　轰！
　　突然，就在和贺泉笑眯眯的将话说到一半之时，他就看到不远处的刘洋，猛然抬脚，对着脚下的大地，就是狠狠一跺。
　　轰的一声，这一跺之下，就连他都感受到了一股剧烈的震动。
　　呜……
　　接着他更是听到脚下的大地，似是传出来一声古怪的惨叫。
　　在惨叫之后，更是有一层鲜血，从大地之下，渗透了出来。
　　一瞬之间，贺泉的话，就被刘洋的动作堵在了嘴里。

第145章 大刀神

　　刷刷刷……
　　在鲜血从刘洋脚下渗出之时，一道道目光，都向刘洋的脚下看了过来。
　　洪长风，曲竹萱几人，还有天刀武馆的大胡子武者几人，都做出了防守进攻的架势。
　　“大家不用担心，就是一只藏在地下的黑环蚯蚓，等级不高，只是二阶初期，已经被我一脚踩死了。”
　　看到众人望来，刘洋连开口道。
　　他脑海中的生命探测仪，时刻都在开启着。
　　因此一进入这里，他就发现了自己身下不远处，藏着一头二阶初期的怪兽。
　　因此刚刚在贺泉说话时，他在用灵魂之力扫了下身下后，就直接一脚，将藏在地下的黑环蚯蚓踩死在了当场。
　　二阶初期的黑环蚯蚓？
　　一脚踩死了？
　　众人释放出灵魂之力，一扫刘洋脚下的地底，顿时都确定了刘洋的说法。
　　只是在确定了刘洋的说法之后，众人却全都目光怪异的在刘洋脸上，看了又看。
　　二阶初期的黑环蚯蚓对他们来说虽然也不算什么，但是随便一脚就将其踩死，就有些不可思议了。
　　尤其是刚刚他们都感应到了，刘洋的那一脚，可是没有动用真气的。
　　不动用真气，就能够一脚隔着大地，踩死一头二阶初期的黑环蚯蚓，这得多大的力气？
　　在众人感觉不可思议时，刘洋心里，同样也有些激动。
　　感慨自己的真龙之体，叠加飞龙六变，确实强大得很。
　　要知道他刚刚那一脚，不仅是没有动用真气那么简单。
　　他自己估摸，自己刚刚那一脚，也就动用了自己一身力量的三成左右。
　　“现在的我，只凭肉身之力，应该就可以力撼凝液境武者了吧？若是再动用龙形真气加持肉身……”
　　刘洋目中精光闪动。
　　“厉害，刘洋也是第一次进入这里吧？”
　　“第一次进入这里，就有这样的警惕性，可比我当初厉害多了！”
　　这时，贺泉夸了刘洋一句后，环顾了一下四周道：
　　“刚刚这头黑环蚯蚓，我和戴兄在一下来时就发现了。”
　　“之所以没有管它，就是想给你们第一次进入这里的人上一课。”
　　洪长风等人闻言，都一阵尴尬。
　　虽然在进入黑窟秘境之前，他们就知道这里危险重重。
　　但是他们在落下之后，只是打量了眼四周，见没有危险，就没有太过在意。
　　毕竟他们都觉得，自己等人身边，可是有两名化海境武者在的，有什么好怕的啊？
　　当然这也是因为，能够遁地的或者说能够在地下行动的怪兽，通常来说，都很稀少。
　　贺泉继续说道：“接下来大家要引以为戒了。”
　　“黑窟秘境，不同于其他秘境，生活在这里的怪兽，至少有二十几种，都能够遁地。”
　　“贺大哥放心吧，我们明白了。”
　　众人都答应道。
　　嗖嗖嗖……
　　这时，他们周围，已经有更多的武者，通过上方的黑窟，落在了地上。
　　当这些武者看到刘洋脚下不断往外渗出的鲜血时，都一阵凛然。
　　对黑窟秘境的危险，也都有了更深刻的印象。
　　“当然，我这并不是让你们每个人，都时刻分出灵魂之力，注意地下，这样谁都坚持不住。”
　　听到众人的话，贺泉一笑道：“另外在黑窟秘境中，实际上灵魂之力，也并不太好用。”
　　“因为这里的土石，都有一定的削弱灵魂之力的作用。”
　　“所以你们中，可以分出一人，拿着生命探测仪，时刻关注周围的情况，等到战斗之时，再将生命探测仪收到储物袋中。”
　　在说完之后，贺泉转头对戴良道：“戴兄，咱们到这里就分开吧。”
　　“好，祝你们一路顺风。”
　　戴良点头道。
　　“一路顺风。”
　　贺泉手一拱，接着便雷厉风行的直接挥手。
　　带着天刀武馆的五名凝液境武者，向远处的一处通道走了去。
　　在离去时，他们队伍略作商讨后，一名女性武者，就取出一台生命探测仪，到了队伍中间。
　　“咱们也走吧。”
　　在贺泉等人离开后，戴良一笑，也取出一台生命探测仪道：
　　“这一次，我实际上是接受了咱们学院的任务，来给你们当守护者的。”
　　“所以接下来，就由我来给你们预警吧。”
　　“这一次黑窟秘境之行中，除非你们遇到危险，或者是遇到化海境怪兽，否则我都不会出手。”
　　众人一怔。
　　这才明白，戴良为什么会加入他们的队伍。
　　因为正常来说，化海境武者，就是单独进入黑窟秘境，都没有什么问题。
　　……
　　踏踏！
　　做好准备之后，一行人选定了远处的一个通道，就向其走了过去。
　　刘洋在众人当中修为最低，是以被安排在了中间的位置。
　　他没有说什么。
　　此时刚进入黑窟秘境，他打算先跟着队伍，混一混经验。
　　等有了些经验后，就独自一人离开。
　　因为只有这样，他才能够更快的狩猎怪兽，获得更多的贡献度。
　　这一次秘境之行的奖励太丰厚了，他已经下定决心要争一争。
　　在前行中，刘洋分出一丝意识，落入到了脑海中的金色小塔中。
　　只见此时他的金色小塔中，已经又多了一个微橙色的黑环蚯蚓真灵。
　　想了想，刘洋并没有立刻将其使用掉。
　　在看完这些真灵之后，刘洋的目光一动，便落在了自己不久前开辟出来的那个五阶极品的物品栏上。
　　刚刚时间短暂，他还没有来得及把那张土遁符放入其中。
　　这么想着，刘洋立刻将这个物品栏，与被他放在储物空间中的土遁符，勾连在了一起。
　　嗡！
　　接着他就看到，储物空间中的土遁符，在一闪之后，就消失不见。
　　进了这个新开辟出来的物品栏中。
　　随之一道讯息传出，他立刻知道，和之前放入追风符一样。
　　这一次自己获得的，也只是使用土遁飞符的能力，并没有获得天赋。
　　虽然略有些遗憾，但是只要土遁符能够长时间使用，对他来说，就已经足够了。
　　在黑窟秘境当中，土遁的能力，无疑是他最强大的能力。
　　同时，让他有些意外的是。
　　他还知道，自己放入五阶极品物品栏中的土遁符，哪怕被他彻底用报废了，居然也只是十天，就可以彻底恢复。
　　在这么想着时，刘洋心意一动，又在脑海中，看了眼这次秘境之行的贡献度排行榜。
　　和之前的长青宗遗迹里一样。
　　这次黑窟秘境之行，也是有贡献度排行榜的。
　　在刘洋将意识落在贡献度排行榜上后，他立刻看到，自己现在，赫然排在第302名这个位置上。
　　不过随着时间的流逝，他的排名正在以极快的速度下降着。
　　“这些名字？”
　　只是当刘洋的在意识落在自己的名字上时，他却发现，自己上下两个名字，都异常怪异。
　　上边的名字叫‘一枪飙血’。
　　下边的名字叫‘抵死不服’。
　　“这名字莫非还能够和玩游戏一样，可以改不成？”
　　刘洋在一怔之后，立刻明白，这两个名字，肯定是后改的。
　　接着他在排行榜上找了找，果然发现了改名字的地方。
　　不过根据介绍，每个人只能够更改一次名字。
　　“有意思。”
　　刘洋目光一闪，接着意识一动，就想要将自己的名字改成‘刀神’。
　　管他中不中二呢，起个厉害点的名字没毛病。
　　而且这一次秘境之行，他的目的之一。
　　就是将融合物品栏开辟出来，多融合一些战刀进去。
　　不过让他脸色一黑的是，在他选定之后，改名的面板上，居然显示这个名字已经被人给占了。
　　而且他随意扫了一眼，就发现了刀神这个名字的拥有者，在排行榜上的排名。
　　并且其排名还颇为靠前。
　　目前居然排在三十几名的位置上。
　　“那我就叫大刀神吧！”
　　没办法之下，刘洋只能在刀神前面，加了一个大字。
　　这一次，倒是没有人提前抢占这个名字了。
　　在改完名字之后，刘洋又将自己的意识，落在了自己灵魂海上空，缓缓旋转的一枚凝实的符文印记之上。
　　这个符文印记，正是当初他在突破到金刚境时，于脑海中凝聚出来的新界魂印。
　　只有拥有新界魂印的武者，才能够进入新界。
　　当初他刚突破到金刚境时，在他脑海中诞生的这枚新界魂印，无比虚幻。
　　但是现在。
　　这枚符文印记，随着他突破到凝液境，已经彻底凝实了起来。
　　而在新界魂印凝实之后，刘洋更是已经获得了诸多权限。
　　譬如现在，他只要在新界中绑定一处寻常的位置，然后付出一千贡献度，哪怕不通过新界光门，他每个月也都有一次机会，可以获得新界主宰的帮助，直接进入新界。
　　除此之外，他还可以使用贡献度，从新界主宰那里，直接购买种种装备。
　　此时的他，只要意念一动，就可以打开新界主宰的兑换单。
　　其兑换单上，密密麻麻，记载着无数宝物，以及各种功法秘术。
　　只是因为权限的缘故。
　　他现在只能够兑换三阶和三阶以下的东西。
　　另外，他还可以通过付出一定的贡献度，与其他人签订种种契约。
　　或是请新界主宰做公证等。
　　这一次黑窟秘境之行，刘洋等人的贡献度排行榜，显然就是各大星辰的大人物，通过这种方法，请新界主宰做的公证。
　　除此之外，更让刘洋感觉在新界当中，就像是在玩游戏一样的则是……现在的他，在杀死怪兽邪物之前，如果愿意支付一定贡献度，在杀死怪兽邪物之后，新界主宰还有一定几率，在怪兽和邪物的尸体中，凝练出某种宝物来。
　　杀怪，爆装备？
　　刘洋感觉极为古怪。
　　不过有关新界之秘，显然不是现在的他，能够探索出来的。
　　轰隆隆！
　　忽然，就在刘洋等人刚刚在戴良的指挥下，走入一条狭窄的通道时，整个黑窟秘境，猛然一震。
　　就是他们所在的狭窄通道，都微微一缩。
　　似是要将他们夹死在里面一般。
　　“戴大哥，这是？”
　　看到这一幕，众人都是一惊。
　　以此时的情况，如果黑窟秘境出现意外，他们肯定都逃不掉。
　　“不用担心，正常情况，马上就好，咱们继续往前就行了。”
　　戴良淡定的挥了挥手道：“黑窟秘境，是由一个个邪物组成的，拥有自己的意识。这样的晃动，就是黑窟秘境的反抗。不过有那些大人物在，它们翻不起什么波浪的。”
　　轰轰轰！
　　就在戴良话音落下之时，众人就都感觉有一股股强大的力量，似是从上方传递而下，作用在整个黑窟秘境之上。
　　短短时间里，就将黑窟秘境的震动，镇压了下来。
　　看到这一幕，众人才松了口气。
　　“戴大哥。”
　　等到黑窟秘境平静下来后，刘洋有些担心的问道：“既然你说这黑窟秘境中的怪兽，都是那些邪物孕育出来的，那些邪物又都拥有自我意识，那么它们应该也能指挥这里面的邪物吧？”
　　“我们现在就在那些邪物的肚子里，那些邪物，也应该都知道我们都在什么位置，以及我们各个队伍的实力如何吧？”
　　戴良闻言一怔。
　　跟着赞许的看了眼刘洋道：“你说得对，不过这事你不用担心，因为刚刚的震动，就是各大星辰的强者发力。”
　　“在刚刚的行动当中，那些邪物的意识，估计已经被暂时压制了下去。就是还剩下一些，作用也肯定不会太大了。”
　　刘洋闻言，这才明白。
　　邪物……
　　与此同时，他在于狭窄通道走过时，伸出手在两侧的洞壁上一划。
　　不过这一划后，他却感觉自己一股力量爆发，居然只是在两侧的洞壁上，划出来了一条浅浅的痕迹，划下来了零星的黑色石粉。
　　“这里的土石，都坚固得很。”
　　看到刘洋的动作，戴良解释道：“别说是你，就是我，爆发之下，都不一定能够打破这里面的薄薄一层洞壁。”
　　刘洋了然，只是同时又有些失望。
　　这黑窟秘境显然跟当初的红土荒原一样，哪怕他身为邪物克星，也难以对其造成什么伤害。
　　这样一来，他这一次还能不能够在这里，击杀邪物，就成了未知。
　　不过之前戴良也曾跟他们说过，说在黑窟秘境中，是有许多邪物核心的。
　　那些邪物核心，往往都有神奇力量，同时盘踞着大量怪兽。
　　他不知道若是自己找到邪物核心，能不能够仗着金色小塔赋予他的掠夺真灵的能力，击杀一头邪物。
　　若是不能的话，他的‘大刀神’之梦，怕是就成了一个空想了。
　　“汪汪！”
　　忽然，就在众人刚刚狭窄通道中走出，走到一个宽三十几米的通道中时。
　　十几头正在通道一角，啃食一头腐烂的黑猪红色暴毛大狗，纷纷抬起头，将目光落在了众人身上。
　　看到这些毛发全部暴起的红色大狗，众人都心中一提，隐隐向戴良看了去。
　　似是想要问戴良，为什么没有提前告诉他们，这里有怪兽。
　　嗖！
　　只是还不等戴良开口，人群中的刘洋，就身影一动。
　　拉出一条虚幻的半龙之影，咻的一声，到了这群红色大狗前。
　　砰！
　　他一脚抬起，首当其冲的一条大狗，当即就被他一脚踢飞。
　　砰的一声，撞击在了后方的通道壁上。
　　这一脚之下，这条狗群中最大的狗，当即就嗷呜一声。
　　在地上抽了两下，毙命在了当场。
　　接着刘洋更是宛如一台人形暴力机器，抡起拳头，上砸下踢。
　　短短时间里，这一群红色大狗，就一只有两头小一些的，胆战心惊的逃离了这里。
　　其他的全都一个不剩，都被他打死在了当场。
　　接着刘洋低下头，在一头红色大狗的狗头中，挖出一颗完整的晶核后，就重新走回了队伍。
　　“这就是天才吗？”
　　在刘洋走回队伍时，洪长风曲竹萱几人，看向他的目光，都极为怪异。
　　刚刚他们都还没反应过来，刘洋就已经冲了出去。
　　这实在让他们不知道说什么好了。
　　毕竟队伍当中，刘洋的修为，可是最低的。
　　同时，刚刚的战斗，刘洋又没有动用真气。
　　这也再一次让他们见识到了，刘洋的强大肉身之力。
　　另外刘洋在冲出的刹那，于身后拉出来的那道半龙之影，则更让他们若有所思。
　　这时，戴良在看到走回来后，才开口道：“这些红色大狗，等级太低，只有一头是二阶初期，剩下的都是开脉境的怪兽，所以我就没提醒你们。”
　　洪长风曲竹萱等人闻言，这才了然。
　　“还有。”
　　接着戴良看了眼归队的刘洋道：“刘洋，你现在已经是凝液境武者了，那头二阶的红色大狗杀了也就杀了。”
　　“但是那些一阶的红色大狗，以后再碰上，能不杀，尽量不杀。”
　　“不然若是你身上积攒了大量邪怨之气，只能让新界主宰帮忙洗礼，否则在外出之时，很可能会引来强大的怪兽或者邪物追杀的。”
　　刘洋一怔，跟着笑道：“戴大哥放心，我心里有谱的。”
　　他自然知道这事。
　　所以刚刚杀的那些怪兽时，他才会将两头最弱的，只有一阶后期的红色大狗放了去。
　　剩下的一阶巅峰的红色大狗，连同那头二阶初期的大狗，则都被他打死了。
　　不过刘洋也知道，这一次也就算了。
　　以后如果不是迫不得已，他就要尽量少杀一阶的怪兽了。
　　“你有谱就行。”
　　戴良点了点头，接着就挥手，带着几人，继续往前走去。
　　“刘洋，你小子不会兼修了‘飞龙六变’这门功法吧？”
　　在继续赶路后，洪长风抑制不住心中的好奇，冲刘洋问道。
　　听到洪长风的询问，其他人也都向刘洋看了来。
　　“嗯。”
　　刘洋点头：“我之前不是获得了龙血炼体的奖励了吗？我在去进行龙血炼体时，意外觉醒了真龙之体天赋，所以就兼修了一下‘飞龙六变’。”
　　尼玛……
　　听到刘洋的话，众人顿时都不知道说什么好了。
　　接着他们想到之前刘洋冲出时，于身后拉出来的半条龙形残影。
　　就更是知道，那肯定是‘云龙九现’这门神奇的身法没跑了。
　　看到几人的表情，刘洋微微一笑，没有说什么。
　　“滴滴！”
　　忽然，就在这时，刘洋心意一动，听到自己的生命探测仪上，响起了一声声警告。
　　“这是？”
　　刘洋连分出一丝意识，落在生命探测仪上。
　　然后他就发现，在距离自己五六百米的一个方向上，赫然出现了二十几个代表凝液晶的红点。
　　并且这些光点，彼此交错，似是正在相互激战一般。
　　正常来讲，刘洋已经升级到一阶巅峰的生命探测仪，是能够探测到八百米远的。
　　但是黑窟秘境当中，似是存在了一种奇异的力量，可以干扰生命探测仪的探测。
　　使得他在这里，最多只能够探测道五六百米远。
　　不过他估计，普通的生命探测仪，在黑窟秘境中，怕是能够探测到三百米就不错了。

第146章 狂暴杀戮

　　一行人在略作调整后，就继续向前赶起了路。
　　刘洋并没有把自己发现五六百米外，有二十几个凝液境生命的事情说出来。
　　这种太让人震惊了。
　　而且有关自己随身携带生命探测仪的秘密，他也是必须得小心再小心，无论如何也不能够暴露出来。
　　滴滴！
　　不过就在众人向前走了几百米远，中途经过几个岔道之后，戴良手中的生命探测仪，突然也响起了滴滴的警告声。
　　听到这声音，众人全都一惊，向戴良看了去。
　　“加速，前边岔道左拐！”
　　戴良在看了眼手中的生命探测仪后，开口道：“可能有我们的人，正在跟怪***手。”
　　“怪兽数量，大概三四十头左右。”
　　“其中凝液境怪兽，约十几头。”
　　听到戴良的判断，众人在一惊之际，又都感觉心中一震。
　　凝液境的怪兽，才是他们的猎杀对象。
　　接着一行人没有任何犹豫，当即就加快速度，向前赶去。
　　同时听到戴良的话，刘洋的目光也闪了闪。
　　戴良发现的位置，正是他提前发现的位置。
　　不过他没有说什么，只是紧跟众人的脚步，加快速度疾驰。
　　在疾驰之时，他每一次闪烁，都隐隐于身后，拉出半条残缺的龙影。
　　施展‘云龙九现’，是很耗真气的。
　　但是刘洋这一次秘境之行，要完成的任务很多。
　　其中很重要的一条，就是加深对种种玄奥的领悟。
　　好达到晋级化海境的条件。
　　而领悟一丝空间玄奥的皮毛，就是他的目标之一。
　　“果然，+8的真龙之体，对我领悟云龙九现秘术的帮助，丝毫不比+11的虚空之体，对我领悟云龙九现的帮助小。”
　　“两者叠加，我肯定能够用最短的时间，悟通一丝空间玄奥皮毛，将云龙九现，彻底入门！”
　　在飞驰中，刘洋心中暗道。
　　这几天时间里，他一直都在修炼‘飞龙六变’这门功法。
　　虽然几天的修炼，让他对‘飞龙六变’这门功法的掌握，达到了与另外两门功法一齐的程度。
　　但是却让他将云龙九现这门秘术的修炼落下了。
　　是以至今，他都还没有悟通一丝空间玄奥皮毛。
　　轰轰……
　　随着众人临近前方的战场，阵阵战斗的轰鸣之声，也传入到了众人耳中。
　　听到这激烈的战斗，众人顿时更是目光火热起来。
　　“滴滴……”
　　忽然，只是就在众人还差一点距离，才能赶到战场之时。
　　刘洋陡然发现，自己的生命探测仪，又再一次对自己发出了提醒。
　　接着他就发现，在距离自己五六百米外，又出现了五个凝液境的光点。
　　并且这五个凝液境的光点，正在向他们所在的这里赶来。
　　刘洋眉头一挑，不过却没有多说什么。
　　嗖嗖嗖……
　　就在刘洋这么想着时，他们一行人在飞驰当中，忽然感觉眼前一阔。
　　接着就豁然发现，自己等人出现在了一个几千上万平米的巨大空间当中。
　　同时在这方空间中，他们也看到了正在与大群怪兽激烈交手的三十几名蓝星人类武者。
　　这三十几名人类武者中，凝液境武者，正好十名。
　　剩下的武者，则全部都是真气境武者。
　　在刘洋等人看过去时，顿时便看到，这些人类武者中，已经有三名真气境武者身受重伤，倒在地上，失去了战斗力。
　　其中一名武者，更是断了一整条手臂。
　　同时那些凝液境武者，在遭到围攻之下，也全部处于下方。
　　“上！”
　　看到这一幕，戴良眼睛一眯，当即开口道。
　　不过在戴良开口之时，刘洋一行人，就已经反应了过来。
　　已经全部加快速度上前，冲向了那些怪兽。
　　刘洋心情有些沉重。
　　虽然他这已经不是他第一次来新界了，但是这还是他第一次看到自己的同胞，在自己身前受这么重的伤。
　　“这一战之后，就要尽快和队伍分开了！”
　　刘洋知道，自己并不适合组队。
　　因为有关物品栏的秘密，是无论如何都不能够暴露的。
　　但如果是他自己一个人，却无疑是想怎么做就怎么做。
　　就像是刚刚发现这里的情况，他甚至都可以直接动用土遁符的力量，直接土遁过来。
　　连绕路都不用。
　　在这么想着时，刘洋不由看了眼身旁的几人。
　　洪长风手拿一柄玄黄色古怪尺子，往前一扔之后。
　　眨眼变大上百倍，带着土之镇压玄奥，拍向了一头浑身生着鳞甲的，类似狮子模样的凝液境怪兽。
　　曲竹萱手一挥之下，一道雪白色剑光，就带着道道穿透之意，激射了出去。
　　同时林雷和那依青两人，也都是各施手段，杀向了一头头三阶凝液境怪兽。
　　轰！
　　刘洋看到这一幕，目光一闪之下，却身影一动，于身后拉出一条半残的龙影。
　　狂暴向前，直接以肉身，向前方的一群二阶的真气境怪兽撞了过去。
　　与人类真气境武者交手的怪兽，是一群暗铁头暗影豹。
　　这些暗影豹浑身呈现黑色，速度快，力量大，头更是坚硬如铁。
　　在与人类武者交手之时，除了以豹爪挥出一道道邪性真气，还常常撕咬，或是用头去撞人类武者。
　　它们看到刘洋向冲来，立刻分出三头来，龇牙咧嘴，暴起发力，狠狠冲向了刘洋。
　　在临近刘洋之后，几头铁头暗影豹，全都抬起爪子，从各个方位，抓向了刘洋的要害。
　　刘洋眼中露出一抹冷意，身体停也不停，只是在略微爆发出一层黑光之后，就直接以凶猛霸道的力量，轰的一声，撞击在了几头铁头暗影豹身上。
　　轰！
　　刹那间，他宛如一辆狂暴的黑科技越野摩托车一样，一个发力。
　　就将身前的几头铁头暗影豹，全部撞飞来出去。
　　这一撞之下，这几头铁头暗影豹，更是不知道被刘洋撞断了多少骨头。
　　还在半空中时，就全部一命呜呼了。
　　接着刘洋不等它们落下，身体黑光再次微微一闪，便携着残余的力量，继续向前。
　　轰的一声，下一刻，他便又撞入到了激战中，猝不及防的其他铁头暗影豹群中。
　　这一撞之下，他直接又是撞飞了三四头铁头暗影豹。
　　同时这几头被他撞飞的铁头暗影豹，也无一例外。
　　全部都在半空中，就意识一空，惨死当场，被他将真灵拉吸收到了金色小塔中。
　　跟着他在身体的力量将要消退之时，更是两只手一伸。
　　将身前一头不及躲闪的铁头暗影豹，整个抓起，抓到了胸前。
　　咔咔咔……噗！
　　旋即在一连无数声骨骼被断裂的声响过后，被刘洋抓到胸前的铁头暗影豹。
　　就在刘洋手中，噗的一声，被他整个扯成了两截。
　　“呜呜……”
　　如此残暴的一幕，看得其他二阶的铁头暗影豹，都后腿一哆嗦，险些坐在地上。
　　如果不是旁边有三阶的怪兽镇压，怕是它们早就转身逃跑了。
　　就是那些刚刚还在与这些铁头暗影豹交手的人类武者，在看到刘洋的狂暴杀戮之后，都脸色微微发白。
　　身体一撞就是七八头铁头暗影豹身亡？
　　两手一撕连真气都不用，直接就把一头铁头暗影豹撕成了两截？
　　众人都表示没有见过这种情况。
　　武者不都是主练气的吗？
　　你这是啥啊？
　　就是有天生神力的武者，也没有你这种吧？
　　就是有修炼炼体功法的武者，也不敢直接和铁头暗影豹硬碰硬吧？
　　你身体不疼吗？
　　“吼！”
　　这时，在刘洋一连杀死了七八头二阶的铁头暗影豹后，远处原本正在与其他武者交手的一头直立而起的六脚黑鳄，咆哮一声，就向刘洋冲了来。
　　这头六脚黑鳄，獠牙森森，还未临至，它嘴中散发出来的恶臭味道，就传了过来。
　　刘洋屏住呼吸，没有丝毫犹豫，当即就杀向了这头六脚黑鳄。
　　在这头六脚黑鳄冲过来时，他通过自己脑海中的生命探测仪，直接就判断出。
　　这是一头等级比自己还高的凝液境中期怪兽。
　　但是面对这头怪兽，他却没有丝毫迟疑，直接于身后拉出一道残缺的龙影，就到了其近前。
　　接着他手一伸之下，便从储物空间中取出千鳞战刀，同时于脑海中流淌四季循环之意，然后一刀竖斩，轰然下落。
　　司徒铁山传给他的四季刀典，他虽然还没有修炼，但是却已经将其牢牢记在了心里。
　　这一次黑窟秘境之行，他亦是想要将这门刀法，练至纯熟的。
　　之前他遇到的那些怪兽，等级都太低，拿来练刀一点用没有。
　　但是这头浑身披着森森鳞甲的六脚黑鳄，看起来却很是强大，应该能够让他多砍几刀。
　　惊雷，绵绵，雨瀑，炽阳，云阔，冷月，孤松，岁寒……刘洋脑海中一柄天刀孤悬。
　　同时他在一刀刀斩出之时，更是开始尝试在那柄天刀之上，叠加种种意境。
　　四季刀典没有属性。
　　但是想要将整套练成，却需要领悟足足八种意境。
　　当将这八种意境领悟出来后，其更是可以融合在一起，组成四季法则。
　　虽然当初司徒铁山说，这套刀道秘典，可以用来给刘洋打基础。
　　但是显然，这套秘典的等级，应该很是高级。
　　而不是司徒铁山说的那么简单。
　　轰轰轰！
　　刘洋一刀刀斩出，每一刀都力量极大，不过与他交手的六脚黑鳄也不是白给的。
　　其两只脚负责直立，两位四只脚，则化作四只利爪，狠狠杀向刘洋。
　　这家伙的力量也不小。
　　尤其是在战斗当中，它将黑色的邪性真气加持在自己的四只利爪上，竟是可以与刘洋打个旗鼓相当。
　　“不错，不错！”
　　刘洋眼中露出兴奋之色，手中的千鳞战刀越斩越快。
　　时而如春雨绵绵，
　　时而若夏日烈阳，
　　时而似秋日云阔，
　　时而又化冬日冰寒……
　　通过刘洋在课本上学到的东西，他知道，武者在实战当中对种种武技秘术的掌握速度，完全可以达到平时进步速度的数倍乃至更多。
　　就像是实战，对武者修炼种种武技来说，就宛如一种催化剂一般。
　　他眼中战意熊熊，也不使用真气，只是就靠单纯的肉身之力，加上四季刀法，与这种六脚黑鳄激战在一起。
　　远处，戴良在来到这里后，看到刘洋等人动手后，就站在了一边，关注着战场。
　　同时在心中估摸着众人的实力，好在接下来的黑窟秘境之行中，给众人安排合适的对手。
　　“刘洋……”
　　只是当他的目光，落在刘洋身上时，他却不由眉头一挑，露出了一丝苦笑之意。
　　“这就是妖孽级的天才吗？”
　　到现在为止，刘洋都没有动用真气，这实在让他难以判断刘洋的实力。
　　他可是知道，刘洋可是司徒铁山的高徒的。
　　司徒铁山的高徒，能没修炼六脉金皇诀吗？
　　能没修炼三千铁甲气吗？
　　这肯定是不可能的啊！
　　“十六岁，才刚刚大一，以霸王境的修为，在武考中拿下云州第九，才刚刚拜师不久，就一举突破到了凝液境……”
　　一道道与刘洋有关的信息，在戴良脑海中流转，真的是让他越想，越感到惊叹。
　　以刘洋的年龄，他取得的成就，估计就是在整个蓝星之上，都可以排在前列的。
　　滴滴！
　　这时，就在刘洋与六脚黑鳄激战之时，他脑海中的生命探测仪，再次一响。
　　听到生命探测仪的响声，刘洋意识一动。
　　然后就发现，自己之前发现的那五个凝液境生命，已经与自己临近到一百米范围内了。
　　“是地下？”
　　忽然，刘洋眉心一凝。
　　通过生命探测仪，发现那五头凝液境生命，居然不是从地面过来的，而是从地下过来的。
　　原本，他的生命探测仪，虽然也能够探测到大地下面的生命。
　　但是在显示时，却会将地下的生命，与地面之上的生命，标记在一起。
　　就像是当初他在百木秘境中，遇到的那头盘在大树上的青蛇一样。
　　但是在他的生命探测仪升级到一阶巅峰之后，其在显示高空中以及地下生命时，却进化得，可以人性化的将其专门标记出来了。
　　也正是因此，他在一进入黑窟秘境后，就发现那头黑环蚯蚓，在自己身下了。
　　“不陪你玩了，去死吧！”
　　在发现那几个生命，居然藏在地下向自己等人迫近后。
　　刘洋心意一动，就猛然爆发了身体当中龙形真气，以之加持在了自己持刀的手臂之上。
　　吟！
　　下一刻，随着刘洋往前一冲，虚空中似是龙吟，伴着这声龙吟，刘洋更是一刀斩落，犹若惊雷。
　　轰！
　　这一刀落，速度快到了极点。
　　在六脚黑鳄惊愕的眼神中，眨眼就到了其脖子处。
　　噗！
　　明亮的刀光一闪，下一刻，这头凝液境中期的六脚黑鳄，就被刘洋斩落在了刀下。
　　一颗巨大的鳄头，滴溜溜滚在地上。
　　一连在地上滚了数圈，方才停下。
　　“以我现在的实力，凝液境中期的怪兽，已经远远不是我的对手了，那么……”
　　刘洋将目光落在了远处地下的一处。
　　根据生命探测仪探测，藏在地下的那几头生命，每一头，都是凝液境巅峰的强大生命！
　　“我现在刀道天赋太差了，这一次，至少也要将手中的这柄金鳞战刀，放入到物品栏中才行！”
　　“只有这样，我才能够尽快练成四季刀典！”

第147章 剧毒玄奥，斩杀凝液境巅峰怪兽

　　“吟！”
　　在刘洋一刀将六脚黑鳄削首之时，远处一道锋利剑光一闪，曲竹萱也恰好将与自己交手的一头黑夜魔蝙，斩落在了地上。
　　与她交手的黑夜魔蝠，与六脚黑鳄一样，都是三阶中期怪兽。
　　同时她的修为也和刘洋一样，都是凝液境初期。
　　只是一剑将黑夜魔蝠斩杀后，她看了眼刘洋，嘴角却不自觉露出一丝苦笑。
　　知道自己的实力，已经被自己这位学弟超越了。
　　刚刚她清楚看到，刘洋在与六脚黑鳄交手时，只是在施展‘云龙九现’这门秘术，以及最后时刻，动用了一下真气。
　　其他时候，竟是全程都用肉身之力战斗。
　　在这种情况下，刘洋还能够在连杀七八头二阶怪兽后，短短时间里将六脚黑鳄斩杀，真的是将她惊住了。
　　刷！
　　不过就在曲竹萱心中惊叹，深吸一口气，准备寻找第二头怪兽猎杀时。
　　她却看到刘洋的身影一闪，竟是携着凛然杀意，瞬间出现在了她身前。
　　接着她更是看到刘洋在手一挥之下，层层黑铁之光，就在守护玄奥的勾连下，涌现而出，化作了钢铁浪潮。
　　“刘洋，你……”
　　看着到了自己身前的刘洋，曲竹萱顿时一怔。
　　远处，原本眯起眼睛，手中刚要掐诀的戴良，在看到刘洋的动作之后，也是一愣。
　　他迟疑了一下，止住了手上的动作。
　　轰！
　　这时，刘洋手中才刚刚推出钢铁浪潮，他身前的地面，就轰的一声，被一股巨大力量破开，土石飞射。
　　同时一团覆盖诡异玄奥的艳丽五色彩光，更是紧跟其后。
　　与刘洋挥出的钢铁浪潮接触到了一起。
　　黑窟秘境中的大地，是极为坚固的。
　　就是刘洋全力爆发，也破坏不了多少。
　　但是这一次，他身前的大地，居然被破开了这么大一块，可见来物的强大。
　　滋滋！
　　这时，随着那团艳丽的五彩之光，与刘洋的钢铁浪潮接触。
　　顿时就如同在热油锅里，倒入了一盆凉水。
　　刹那间，刘洋推出的钢铁浪潮，就整个沸腾了起来。
　　勾连在层层钢铁浪潮的守护玄奥，刚一接触五色彩光，就被其上的诡异玄奥，层层侵蚀。
　　随着守护玄奥被湮灭，纯粹的钢铁之光，更是寸寸崩溃。
　　“好强！”
　　刘洋脸色急变，飞快一拉曲竹萱，向后退去。
　　守护玄奥，是很高等的一种玄奥。
　　配合三千铁甲气，防御绝对是不弱的。
　　但是刘洋自身的修为太低了。
　　再加上他又才领悟守护玄奥不久，只是刚刚入门。
　　是以才会刚一与这团艳丽的五彩之光，以及其上的诡异玄奥接触，就露出了不敌之意。
　　当然，这也跟这团艳丽的五彩之光，以及其上覆盖的诡异玄奥，太过强大有关。
　　嗖嗖嗖……
　　在刘洋拉着曲竹萱退去之时，一连五道黑影，先后从地下冲了出来。
　　“这是……”
　　看到出现在身前的五道身影，刘洋瞳孔当即就是一缩。
　　在他的目光中，这五道身影，以一头浑身呈现黄色，生着一根根刺毛的巨大蜘蛛为主。
　　这只巨大蜘蛛，一眼看去，足有一个磨盘大，极为凶厉。
　　刘洋的目光，在落在这只蜘蛛身上时。
　　甚至还能够看到，这只蜘蛛的八条腿，都散发出道道大地玄奥。
　　插在地下，宛如与身下的大地，融合在了一起。
　　在这只巨大蜘蛛的两侧，则分别是一条犹如一条黑色闪电一般的黑电蜈蚣。
　　像是一根黑色枯木的黑木毒蛇。
　　眼睛碧绿，身上长着不知道黑疙瘩的碧眼魔蟾。
　　以及一只身后生着三条寒光闪闪的尾巴的三尾毒蝎。
　　看到这五头怪兽，刘洋立刻深吸了口气。
　　这一次出现的五头凝液境巅峰的怪兽，竟然全部都是剧毒之物。
　　并且它们的个头，每一个都不比那个磨盘大小的大地蜘蛛小，看上去异常骇人。
　　尤其是这样的五头剧毒之物，在武者界，更是被称为五毒。
　　“这样五个家伙，又不是同族，怎么会凑到一起？而且还配合这么默契？”
　　看着这五头巨毒怪兽，刘洋心中疑惑：“该不会，它们是黑窟秘境中的那些邪物，专门训练出来的吧？”
　　“不过，如果真是这样的话，那么看来，那些黑窟秘境中的邪物，意识真的被压制了下去。”
　　“不然它们绝对不会让这几个家伙，冒然来这里。”
　　刘洋心中微动。
　　从战斗开始到现在，隐藏了自身气息的戴良，都还没有出过手。
　　身为化海境武者的戴良一出手，怕是这五头巨毒怪兽联手，都不会是戴良的对手。
　　而这五头巨毒怪兽，敢来这里，显然是因为没有察觉出戴良的真实实力。
　　“还有，刚刚它们联手催生出来的五彩毒气上面覆盖的玄奥，就是剧毒玄奥吗？”
　　刘洋盯着身前的五头剧毒之物，目光闪烁，琢磨着自己等一下先对那一头邪物下手。
　　嗖！
　　就在刘洋这么想着时，五头剧毒之物中的那条黑电蜈蚣，身形在虚空中一扭。
　　接着就如同一道黑色闪电般，向刘洋激射了过来。
　　刺啦！
　　原本与刘洋只有二十几米的它，在向刘洋激射过来时，眉心一道闪电印记一晃，就将一道水桶粗细的闪电，向刘洋劈了过来。
　　与此同时，其他四头剧毒怪兽，在冲出大地之后，也各自寻了个目标，冲了过去。
　　有这五头凝液境巅峰的剧毒怪兽加入，原本因为刘洋等人的到来，士气大震的蓝星武者一方，立刻又重新陷入到了危机当中。
　　“滚开！”
　　看到这头黑电蜈蚣主动冲来，刘洋一步踏前，眼中凶光一闪，手中千鳞战刀高举，就轰然落了下来。
　　一缕龙形真气灌输入刘洋的身体，飞快生出磅礴的力量，涌入到了刘洋的手臂之上。
　　刘洋一刀斩落，迅疾如风，狂猛霸烈。
　　更是在这一刀斩下之时，他心意一动，先天六脉金皇气也飞快涌出，一并加持在了这一刀之上，使得他手中握着的千鳞战刀，光芒大盛，露出无尽的锋锐之意。
　　刷！
　　下一刻，刘洋的刀光，便与向他劈来的闪电，碰撞到了一起。
　　携着巨大冲力的闪电，刚一与刘洋的刀光碰到一起。
　　就被刘洋这霸道的一刀，一分成了两半，四处激射。
　　虽然刘洋还没有练成高深的刀法，但是这一刀之上叠加的恐怖力量，依旧不是黑电蜈蚣随意劈出来的一道闪电能够抵挡的。
　　与此同时，一些残余的闪电，溅落在刘洋身上，便随着他身上黑光微闪，轻轻一震，就被荡了开来，没有对他造成任何伤害。
　　在这一刀之后，刘洋眼中凶光更盛。
　　脚步一踏，爆发出恐怖的力量，接着他的身影就轰的一声，于身后拉出半条龙影，到了黑电蜈蚣身前。
　　五头凝液境的怪兽联手，刘洋自认肯定不是对手。
　　但是单独一头黑电蜈蚣，他却没有理由不试一试。
　　千鳞斩刀再次斩出，飞快划破空气，带着浩荡的巨力，似是连一座山岳挡在身前，都能够一刀劈开。
　　与刘洋近在咫尺的黑电蜈蚣，在看到刘洋这一刀之后，猛然于虚空中一扭，带着丝丝电光，就到了刘洋身侧。
　　嘴一张之下，竟是一连吐出来了数十道犹如短矛般的绿色闪电。
　　这些绿色闪电连在一起，就如同狂风骤雨一般，径直杀向了刘洋。
　　哪怕它是凝液境巅峰怪兽，在感受到刘洋这一刀的威力之后，也不愿意硬碰硬！
　　嗖！
　　黑电蜈蚣刚一动，刘洋的身影就也跟着一动，又拉出来一条残缺的龙影，再次一刀斩落了下去。
　　多次动用‘云龙九现’，此时他感觉自己隐隐，似是就要触摸到了某种奥妙一般。
　　宛如只差临门一脚，他就能够将挡在自己身前的大门踹开。
　　触摸到云龙九现这门秘术的一丝真意，彻底将这门秘术入门。
　　不过这临门一脚，却显然不是那么好跨越的。
　　噗！
　　刘洋这一刀斩下，在劈开一道带着剧毒的绿色闪电之后，就径直斩向了黑电蜈蚣。
　　至于黑电蜈蚣吐出来的其他绿色闪电，他理都没理。
　　嚓！
　　黑电蜈蚣没有料到刘洋居然这么凶，猝不及防之下，只能在紧要关头将头一偏。
　　但是刘洋快若惊雷的刀光，依旧在落下之时，嚓的一声，在它坚硬的黑壳之上，划出来了一条深邃的刀痕。
　　让它体内的体液，涓涓流淌而出，受了重伤。
　　刺拉拉……
　　但是黑电蜈蚣轰击在刘洋身上的那些绿色闪电，在落在他身上后，却全都随着他身上黑光微微一闪，就都被荡了开来。
　　只是让刘洋感觉自己的身体，有一刹那的针扎般的疼痛。
　　不过这些疼痛，只是一瞬，就烟消云散了。
　　吱吱！
　　黑电蜈蚣发出惊叫，快速后退，想要逃离这里。
　　但是它刚一退，刘洋就一个跨步追了上来。
　　这一步之下，可以看出，他身后的龙形残影，又完整了一分。
　　+8的真龙之体，以及+11的虚空之体，让他在云龙九现这门秘术的修炼上，简直快得不可思议。
　　再加上黑电蜈蚣刚刚猝不及防之下，身受重伤。
　　刘洋此时的速度，甚至比这头凝液境巅峰的剧毒怪兽的速度，还要更快。
　　轰隆隆！
　　在刘洋追杀黑电蜈蚣时，原本站立不动的戴良，看到场中一些武者陷入道了危机当中，也出手了。
　　他出手的速度极快。
　　手一挥之下，就是一连数掌拍了出去。
　　每一掌拍出，都伴随着一道隔空掌印。
　　他的掌印烙印在刚刚从地下冲出来的几头剧毒怪兽之上，立刻就让这几头剧毒怪兽，全都倒在了地上。
　　只有那头大地蜘蛛，反应迅速，见势不好，身影一动，就遁入了地下，避开了戴良的雷霆攻击。
　　而随着戴良出手，原本在对付其他怪兽时，占据上风的洪长风等人，也没用多长时间，就都将各自的对手，全部解决掉了。
　　在解决了各自的对手之后，一群人的目光，都落在了刘洋身上。
　　尤其是和刘洋相熟的洪长风等人，在看到刘洋展露而出的实力之后，更是一阵不可思议。
　　感觉只是凝液境初期的刘洋，配上其强大的防御力，感觉上都不比他们弱了。
　　“吱吱！”
　　黑电蜈蚣急叫。
　　刘洋在全力爆发之下，步步紧逼，这时终于将黑电蜈蚣逼到了绝路。
　　逼到了这方空间的一角。
　　它可不像那头大地蜘蛛，能够进行土遁。
　　是以到了绝路的它，身体之上，电光闪闪，一瞬之间，就将自己的实力，全部爆发出来，疯狂杀向了刘洋。
　　这一刻的它，疯狂无比，就宛如一条闪电雷龙一般。
　　“死！”
　　面对做困兽犹斗的黑电蜈蚣，刘洋没有丝毫迟疑，当即防也不防，直接就一刀斩落了下去。
　　噗！
　　刹那间，全力爆发的黑电蜈蚣，就被刘洋整个劈成了两半。
　　其真灵，更是第一时间，就被摄入到了金色小塔中。
　　不过在刘洋将黑电蜈蚣，劈成两半时，黑电蜈蚣爆发出来的无尽雷光，也轰隆一声，仿佛雷电潮汐一般，全部倾泻在了他身上。
　　让他在这股冲击力之下，不由自主的一连倒退了数十步之远。
　　甚至感觉自己的胸口，都微微一闷，一连恢复了两三秒，才感觉彻底无事。
　　“凝液境巅峰的怪兽，果真难杀！”
　　“如果不是我一开始猝不及防，重伤了这家伙，导致它的速度下降，刚刚就被它跑了。”
　　在斩杀黑电蜈蚣之后，刘洋缓缓摇了摇头。
　　深刻认识到，自己的实力，还差得远。
　　尤其是速度上。
　　现在的他，哪怕配合庞大的肉身之力爆发，估计只是和一般的凝液境后期怪兽差不多。
　　碰到凝液境巅峰怪兽，尤其是像黑电蜈蚣这样擅长速度的凝液境巅峰怪兽，还差上一些。
　　“我必须得尽快把云龙九现彻底入门才行。”
　　“等云龙九现彻底入门，我再想击杀凝液境巅峰怪兽，就简单得多了。”
　　“另外，这一次击杀了这头黑电蜈蚣，我也要尽快以其真灵，开辟出物品栏，把千鳞战刀放进去。”
　　不过在刘洋于心底喃喃自语时，他却忽然一怔。
　　发现此时场中，居然所有人都把目光落在了他身上。

第148章 邪物核心之地

　　“几位，我们是天州天武军的人，这一次多谢你们搭救了。”
　　在战斗结束之后，那一群武者中，为首的一人，上前对刘洋等人道。
　　“众位不必客气，我们是云州龙门武道大学的。”
　　戴良笑着道：“同为蓝星武者，既然碰到了，自然没有不出手的道理。”
　　在戴良与天武军的武者交谈中，其他人都快速打扫起了战场。
　　怪兽身上的材料，许多都能够打造装备。
　　或是拥有制造科技物品。
　　一些甚至还能够被炼制成丹药。
　　尤其是强大怪兽身上的材料，更是珍贵至极。
　　刘洋在击杀了黑电蜈蚣后，手持千鳞战刀，很快就将这条黑电蜈蚣身上的硬壳，毒囊等物，都斩落下来，收进了储物空间。
　　接着他又走到那头六脚黑鳄前，把六脚黑鳄的皮扒了下来。
　　可惜，无论是黑电蜈蚣，还是六脚黑鳄的晶核，在两者身死时，都爆裂了开来。
　　“这位小兄弟，这是你刚刚击杀的那些铁头暗影豹身上的材料。”
　　这时，天武军中的一名凝液境武者，走上前来，将大量材料递给了刘洋。
　　这些材料，都是刚刚刘洋击杀的那些铁头暗影豹身上的值钱东西。
　　“多谢了。”
　　刘洋连说道。
　　接着他没有丝毫客气，就将这些东西都收了起来。
　　他太穷了。
　　可不会故作大方，不要这些东西。
　　二阶怪兽身上的材料，也是很值钱的。
　　“应该是我们多谢小兄弟你才是。”
　　那武者一笑道：“这一次小兄弟你出手，当真是让我们大开了眼界。”
　　“我们还是第一次见到，像小兄弟你这样的凝液境武者。”
　　刘洋嘿嘿一笑，与这名说话很实在的武者交谈起来。
　　“戴大哥，我们要不要去追杀那头大地蜘蛛？”
　　这时，洪长风在打扫完战场之后，走到戴良身边问道。
　　“哦？”
　　戴良一怔：“那头大地蜘蛛遁地离开了，你能够追踪到它？”
　　“遁地也是有痕迹的，我主修厚土玄奥，短时间里，能够找到那只大地蜘蛛的痕迹。”
　　洪长风信誓旦旦开口道。
　　“行，那头大地蜘蛛，能够遁地，又是凝液境巅峰怪兽，留在这里，祸患无穷。”戴良当即道，“如果你能够找到它的踪迹，自然最好不过了。”
　　追杀那头大地蜘蛛？
　　远处，刘洋听到洪长风的话，心中顿时一动。
　　对那头大地蜘蛛，他同样心有觊觎。
　　他虽然已经将土遁符放入到了物品栏中，但是土遁符毕竟是消耗品。
　　这一次他估计得在黑窟秘境当中，呆上三十左右天。
　　这么长时间，他必须得省着点使用遁地符。
　　是以他在想，自己能不能够将那头大地蜘蛛猎杀后，将其放入到物品栏中。
　　然后借此，再获得一个常规的土遁能力。
　　那头大地蜘蛛，虽然有磨盘大小。
　　但是三阶极品物品栏，能够放入的物品大小，也比一开始时的凡阶物品栏，大了许多。
　　原本这一战结束，刘洋就打算与众人分开了，但是听到洪长风的话后，他却决定再等一等。
　　“既然如此，那事不宜迟，我们这就出发！”
　　在做出决定后，戴良立刻道。
　　“天武军的诸位，我们这就走了，咱们日后再见。”
　　接着众人略作调整后，就开口跟天武军的人，告辞离去。
　　“怎么样，问出来了没有，那年纪最小的武者叫什么？”
　　等刘洋等人离去之后，一群天武军的武者，都一阵议论纷纷。
　　“问出来了，据他们队伍中的人说，那个最小的武者，名叫刘洋，是云州龙门武道大学副院长司徒铁山的小弟子。”
　　“司徒铁山？原来是这一位的弟子，怪不得有这样的实力！”
　　“确实，我听说司徒铁山就是以防御强大闻名，这样的话，这刘洋有这样的防御力就不足为奇了。”
　　“怎么不足为奇？我感觉这刘洋的防御，恐怕就是当初的司徒铁山，在他这个境界时，怕是都远远不如。凝液境初期就有这样的实力，这是真的武道天骄啊！”
　　看到刘洋离去的背影，众人都一阵赞叹。
　　虽然，刘洋一行人中，为首的是戴良。
　　但是刚刚一战，最吸引人目光的，却是刘洋。
　　接着，等刘洋等人离去后，他们也行动了起来。
　　刚刚一战，他们中有数人都受伤不轻，必须尽快通过黑窟密道，将几人送到地面之上才行。
　　“刘洋，厉害！”
　　同时，从刚刚的战场离开后，洪长风等人，也都冲刘洋伸出了大拇指。
　　刚刚刘洋的表现，不仅征服了天武军的武者。
　　就是他们，也都感到震撼无比。
　　和天武军的武者不同，他们可是知道，刘洋修炼至今，一共才用了多短的时间的。
　　“我也就是防御强点罢了。”
　　刘洋一阵无奈。
　　这样的恭维，对他来说没有多大用处。
　　现在的他，只想要以更快的速度，获得更强的实力。
　　想着，他开口道：“在攻击方面，我估计全力以赴，也就和普通的凝液境巅峰武者差不多，至于速度方面，我估计也就和一般的凝液境后期武者相仿罢了。”
　　≡￣n￣≡你说的是人话吗？
　　众人闻言，都目光怪异的看了眼刘洋。
　　你它马忘记自己是什么境界了吗？
　　你才刚刚凝液境初期啊！
　　凝液境初期，有这样的实力，难道还不行吗？
　　不过在这么想着时，众人又猛然一惊。
　　想到了刘洋说的，自己就是防御强点的话。
　　刘洋的攻击力，在全力以赴之下，都可以媲美凝液境巅峰武者了。
　　这样的攻击力，都不能令其满意。
　　那么他指的自己防御强点，是强到了什么程度？
　　就是戴良闻言，都深深看了一眼刘洋。
　　“去！”
　　而刘洋在一句话落之后，就分出一丝意识，落入到了金色小塔中。
　　他在向自己的灵魂海中看了一眼后，便操控刚刚获得的黑电蜈蚣真灵，使其向小塔外的一个深黄色气泡激射了过去。
　　咻！
　　黑电蜈蚣真灵破空，转瞬冲入到了那个黄色气泡中。
　　嗡~
　　刘洋的灵魂海微微一震。
　　接着那个黄色气泡，便化作一缕黄色神光，落在了金色小塔上，变化成了一片熠熠生辉的金色鳞片。
　　收！
　　看着这个金色鳞片，刘洋心中一动，将之与自己放入储物空间中的千鳞战刀勾连在了一起。
　　把千鳞战刀，收入到了这个物品栏中。
　　“金刀之体+4”
　　须臾，一道信息，从金色小塔中游转了出来。
　　接着刘洋就感受到，自己的身体，再次发生了一次蜕变。
　　“现在我再修炼‘四季刀典’，肯定会变得比之前容易许多。”
　　“不过四季刀典，不是普通刀法。哪怕我往物品栏中放入的战刀，有一柄是三阶极品战刀，怕是也难以让我在短时间里，领悟四季法则，将这门武技彻底练成。”
　　刘洋目光闪烁。
　　他在想，自己要怎么才能获得更多的战刀，以及开辟出更多的物品栏。
　　尤其是，怎么才能想办法，找到一个黑窟邪物的核心之地。
　　“吱吱！”
　　狭窄的通道中，五六只半米高的大老鼠，看到刘洋等人，都身体一哆嗦，向通道中的一个裂缝钻了去。
　　看到这几只灰皮大老鼠，刘洋等人都只是目光一瞥，就不再理会了。
　　这几只灰皮大老鼠，都是凡阶怪兽。
　　凡阶的怪兽，现在就是刘洋，如果不是万不得已，谁都不会去动。
　　“滴滴！”
　　忽然，就在众人赶路之时，刘洋念头一动，分出一缕意识，落在了脑海中的生命探测仪上。
　　然后他就看到，自己脑海中的生命探测仪上，竟然出现了二十几个代表凝液境生命的红色光点。
　　这二十几个光点，聚在一处，几乎一动不动。
　　同时在这些代表着凝液境生命的红色光点附近，还有大批密密麻麻的低等级生命光点。
　　“这是什么地方，怎么会有这么多生命？”
　　看到这一幕，刘洋心中，顿时一怔，露出了不可思议之色。
　　尤其是，他发现那些光点，在生命探测仪上显示，居然距离他只有三四百米远。
　　距离三四百米远，才被他的生命探测仪发现。
　　显然是那一处地方，有未知的力量存在，干扰了他的生命探测仪的探测。
　　“抱歉，众位，我们还是晚了一步，那头大地蜘蛛的痕迹，到这里就断了！”
　　就在这时，手拿黄色怪尺，带着众人一路赶到这里的洪长风。
　　站在前方通道中的几个岔道口处，打量了半天后，脸色难看的开口道。
　　“线索断了吗？”
　　众人都有些失望，但是也知道，这事怪不得洪长风。
　　“既然线索断了，那我们就随意找个方向走吧。”
　　刘洋听到洪长风的话，目光一闪。
　　他走到洪长风身前，看了看周围的几个岔道口，指向一个稍微宽些的岔道口道：“我发现，越是这些相对较宽的通道中，怪兽就越多，我们选这条通道吧。”
　　“也好。”
　　众人都点点头。
　　在他们看来，选哪一条通道都差不多。
　　既然刘洋做出了选择，他们自然没有拒绝的道理。
　　接着，众人在做出选择之后，就快速顺着这条通道，向前走了去。
　　滴滴！
　　忽然，就在众人顺着通道，向前走了二百多米远时，戴良手中的生命探测仪，陡然发出一阵警鸣。
　　“这是……”
　　戴良将目光落在手中的生命探测仪上，当看到生命探测仪上显示出来的景象后，他的目光，顿时一凝。
　　“戴大哥，怎么回事？”
　　众人都聚到了戴良身边。
　　“我们可能是遇到邪物核心之地了！”
　　戴良盯了两眼手中的生命探测仪道。
　　邪物核心之地？
　　听到戴良的话，众人的神色，都是一变。
　　黑窟秘境中的邪物，全都是那种不能移动的邪物。
　　他们当中，除了戴良，就只有洪长风见过一次这种不能移动的邪物。
　　戴良向远处看了眼，接着冲众人道：“走，我带你们去见识一下黑窟秘境的邪物核心之地是什么样！”
　　“这……戴大哥，我们去那里，不会有什么危险吧？”
　　那依青有些担心的问道。
　　“黑窟秘境的邪物核心之地，全都是一个个洞窟，等到了那个洞窟之后，我带你们在边缘看看，只要不往深处去，没什么大事。”
　　说话间，戴良就带着众人，向前走了去。
　　邪物核心之地？
　　跟着众人一并往前走去的刘洋，眼中闪烁着丝丝精光。
　　他也没有想到，自己居然这么快，就遇到了黑窟秘境的黑窟邪物核心之地了。
　　“也不知道，我对邪物的克制能力，对这种不能移动的邪物，有没有作用？”
　　刘洋心中想到。
　　嗖嗖嗖……
　　片刻之后，众人拐过一个拐角，就赫然发现自己等人，来到了一个巨大空间中。
　　这个空间，高七八十米，有丝丝黑气弥漫。
　　但是并无连通外界的黑窟密道。
　　同时除了他们走出的这个通道，一眼望去，这个空间中，还有七八个通往其他方向的通道。
　　不过在到了这里后，众人目光一扫，目光就掠过其他通道，落在了侧前方的一个直径十几米的巨大黑洞中。
　　以他们的眼力。
　　一眼就看出，弥漫在这个空间中的丝丝黑气，都是从这个巨大黑洞中出来的。
　　“吱吱！”
　　在众人向那个巨大黑洞看去时，立刻就看到。
　　那个黑洞中，显露出来了一只巨大蜘蛛的影子。
　　这只蜘蛛，正是之前那只逃跑的大地蜘蛛。
　　之前他们还以为将这家伙追丢了。
　　却没有想到，它居然跑到了这里来。
　　“吱吱吱……”
　　接着众人更是看到，不止这只大地蜘蛛。
　　在那个巨大黑洞中，居然还藏着无数只各个种类的其他蜘蛛。
　　“我们这是来到蜘蛛窝了吗？”
　　一行人面面相觑。
　　“走，我带你们去见识一下邪物的核心之地是什么样！”
　　看着那个巨大黑洞中的无数蜘蛛，戴良冷笑一声，就挥手带着众人，向其走了过去。
　　刘洋等人，赶紧跟上了戴良。
　　吱吱吱……
　　随着刘洋等人接近，巨大黑洞中的蜘蛛，顿时吱鸣得更加疯狂了起来。
　　一声声蜘蛛的名叫，让刘洋等人感觉自己的脑袋都生疼无比。

第149章 掠夺邪物真灵

　　“哼！”
　　戴良冷哼一声。
　　于声音中，夹带一丝冷冽之意。
　　刹那间，诸多蜘蛛的吱鸣之声，就被驱散一空。
　　接着他快速前行，几步之后，就带着刘洋一行人，到了巨大黑洞当中。
　　在刘洋几人进入巨大黑洞时，黑洞中的诸多蜘蛛，都疯狂后退。
　　似是也感应到了他们的实力强大。
　　“这是……”
　　众人一进入巨大黑洞，就看到了黑洞两侧的洞壁之上，竟然纹划着一只只蜘蛛的图案。
　　这些蜘蛛图案，各种各样的都有。
　　有红毛蜘蛛，就邪灰色的人脸蜘蛛，有生着九只眼睛的蜘蛛，有背部纹划火焰纹路的蜘蛛……
　　一个个蜘蛛图案，遍布整个黑洞的侧壁，活灵活现。
　　再配上巨大洞窟中，若隐若现的吱吱声，就仿佛蜘蛛图案，随时都能够变化成真正的蜘蛛，从洞壁上面跳下来，看起来恐怖异常。
　　同时众人还看到，在这蜘蛛巢穴两侧的洞壁上纹划的诸多蜘蛛图案，他们竟然都能够从前方的大群蜘蛛中，找到它们的身影。
　　同时这些蜘蛛壁画，更是闪烁出丝丝邪性光华，落在了洞窟中的那些蜘蛛身上。
　　“这气息……”
　　刘洋等人在进入这里后，顿时就发现。
　　那些邪性光华，在落在那群蜘蛛身上后。
　　那些蜘蛛散发出来气息，都是一涨。
　　在他们的感应中，在这一刻，那些三阶初期的蜘蛛怪兽，身上竟然都散发出三阶中期的气息。
　　三阶中期的蜘蛛怪兽，身上散发出来的气息，则达到了三阶后期。
　　三阶后期的蜘蛛怪兽，则达到了三阶巅峰。
　　至于这蜘蛛巢穴中仅有的四头三阶巅峰怪兽，则更是散发出来了接近四阶的强大气息。
　　“都注意到了吗？”
　　戴良站在众人身前，开口道：“这就是这种不能移动的邪物的特殊能力之一，加持其内部怪兽的实力。”
　　刘洋等人都点了点头。
　　对这种不能移动的邪物的这种能力，他们也都是知道的。
　　只是在此之前，他们都不知道，在邪物加持下的怪兽，实力能够提升到什么程度。
　　“戴大哥，那这些黑窟邪物，还有其他特殊能力吗？”
　　刘洋开口问道。
　　“有。”
　　戴良一边眯着眼睛打量前方的大群怪兽，一边点头道：“不过黑窟邪物拥有的能力，都各不相同。”
　　“再加上它们都被地面之上那些大人物压制住了，所以这头黑窟邪物能不能够动用其他能力，我也不知道。”
　　“吱吱！”
　　这时，巨大黑窟中的那头三阶巅峰的大地蜘蛛，在看到刘洋一行人在走入黑窟后，就止住了脚步，立刻张开嘴，冲众人发出了尖锐的叫声，似是在挑衅刘洋等人一般。
　　此时的它，在黑色洞窟中那些闪烁的壁画窟邪物的加持下，气息已经达到了近乎四阶的程度。
　　即使和真正的四阶相比，它还差了一些，但是也有半步四阶的程度了。
　　同时和这只大地蜘蛛一样，散发出来的气息，达到半步四阶程度的。
　　还有一只背部有火焰纹路的蜘蛛。
　　一只通体漆黑，浑身散发寒气的蜘蛛。
　　以及一只通体雪白的蜘蛛。
　　在大地蜘蛛对着刘洋一行人吱鸣时，这三头气息达到半步四阶的蜘蛛，也都张开嘴。
　　对着刘洋一行人，吱鸣连连。
　　只是面对这些蜘蛛的挑衅，刘洋一行人，都没有轻举妄动。
　　不说别的，单是这四头半步四阶的蜘蛛，实力全开，估计众人当中，只有戴良才能够对付。
　　至于戴良能不能够占据上风，都是未知。
　　而除了这四只蜘蛛，在这个巨大的洞窟当中，还足足有二十一头凝液境的蜘蛛。
　　刘洋通过生命探测仪检查，发现这二十一头凝液境的蜘蛛，凝液境初期的有十只。
　　凝液境中期的有七只。
　　凝液境后期的是四头。
　　但是！
　　这些怪兽此时散发出来的气息，都比它们原本应该散发出来的气息，高了一个等阶。
　　更别说，此时这个巨大洞窟中，还有无数一阶，以及二阶的蜘蛛怪兽了。
　　是以面对这些蜘蛛怪兽，众人都不敢轻举妄动。
　　只敢站在戴良身后，观看着这个黑窟邪物核心之地中的一切。
　　不管怎么说，这对他们来说，也是一次难得的体验。
　　“几位学弟学妹，想不想体会一下，在这里与怪兽动手，是什么体验？”
　　戴良在看到刘洋等人的表情之后，微微一笑道。
　　“在这里与怪兽动手是什么体验？”
　　听到戴良的话，众人都是一怔。
　　“戴大哥，这能行吗？”
　　那依青有些胆怯的问道。
　　不过不止是那依青，就是洪长风，林雷，还有曲竹萱，看到身前这么多蜘蛛，心中也都有些恐惧。
　　“论实力，我们肯定不是它们的对手。”
　　戴良闻言一笑。
　　“不过这里空间狭小，我们站在这里，不往深处去，只在边缘的话，有我帮助，你们要是想要尝试与它们交交手，也不是不可以的。”
　　说到这里，戴良看了眼刘洋道：“刘洋，你感觉怎样？”
　　刘洋目光灼热的看了眼周围纹划着蜘蛛图案的洞壁，想着自己若是一刀斩在这上面，会发生什么。
　　他听到戴良的询问，心思一动道：“我觉得可以尝试一下。”
　　“如果尝试的话，洪学长，林学长，那学姐，还有曲学姐，可以站在我后面，这样以我的防御力，应该不会有太大危险。”
　　刘洋还有两个特殊物品栏要开辟。
　　一个是融合物品栏，一个是临时物品栏。
　　这两个物品栏，每开辟出一个，都能够对他的实力，有一个较大的提升。
　　但是开辟物品栏，却需要邪物真灵才行。
　　只是他看着眼前的这个蜘蛛巢穴，知道若是没有戴良等人帮衬的话，以他自己的实力，是绝对闯不进来的。
　　即使他的防御力再强，也不行。
　　因为这么多实力强大的蜘蛛聚在一起，若是齐齐向他发起攻击，即使破不了他的防御，其聚集的强大冲击力，也可以将他生生冲击出蜘蛛巢穴。
　　“那就干了！”
　　听到刘洋的话，洪长风当即就开口了。
　　他觉得有些窝囊。
　　不管怎么说，他们几个，也都是刘洋的学长。
　　刘洋出言同意，而且还直接说自己担当肉盾，挡在他们身前。
　　他们若是还没有勇气干这一场，那就真的是丢死人了。
　　“我也没有问题！”
　　“我也是！”
　　听到洪长风开口，其他人也都咬牙同意了下来。
　　“吱吱！”
　　这时，蜘蛛巢穴中的大群蜘蛛，在看到刘洋等人居然站在它们巢穴的边缘，不进也不退，终于忍不住了。
　　一只只蜘蛛，盯着刘洋等人，缓缓移动，向他们靠近了过来。
　　呼！
　　骤然，随着接近，那只散发出半步四阶气息的黑焰蜘蛛，猛然张嘴。
　　对着刘洋等人，吐出来了一大口黑色火焰。
　　火焰临近，到了刘洋等人身前后，陡然变化成了一张火焰大嘴，向众人吞噬了过来。
　　这张火焰大嘴，迅速扩大。
　　几乎眨眼间，就将洞窟边缘处十几米的空间，全都弥漫覆盖了起来。
　　轰！
　　不过还不等这张火焰大嘴继续扩散，刘洋身旁的戴良，就陡然一掌拍了出去。
　　他这一掌拍出，立刻化作了一个巨大掌印。
　　转眼就将到了自己等人身前的火焰大嘴，轰散了开来。
　　接着这一道掌印，更是带着霸道的威能。
　　继续向前，向蜘蛛巢穴中的大群蜘蛛，拍打了过去。
　　“浑天奇功……浑天掌印……”
　　看到戴良的动作，刘洋目光一闪。
　　他已经看出，戴良修炼的功法，和乌雅武源，还有乌雅雪一样。
　　都是龙门武道大学的浑天奇功。
　　这门奇功修炼有成之后，练出的真气，沉重无比。
　　配合浑天掌印这门武技，一掌拍出，无坚不摧，极为强大。
　　轰轰轰……
　　这时，随着黑炎蜘蛛和戴良出手，蜘蛛巢穴的诸多蜘蛛，立刻全都行动了起来。
　　在黑窟邪物的加持下，同样散发半步四阶气息通体漆黑的剧毒寒蛛，直接吐出冰冷的剧毒寒气，向众人笼罩而来。
　　那只大地蜘蛛，八只蜘蛛腿一晃，宛如掐诀一般，竟是凝聚一圈土黄色光芒，落在了众人身上，让众人感觉身体沉重无比。
　　那只通体雪白的蜘蛛，则是嘴一张，吐出来一张巨大的白色丝网，罩向了众人。
　　同时蜘蛛巢穴中的其他蜘蛛，也都各展手段，齐齐对众人展开了攻击。
　　戴良那一记浑天掌印残余的威能，被这些攻击一冲，就顷刻烟消云散，不见了影子。
　　众多攻击汇聚在一起，宛如万千能量潮汐一般，看得洪长风等人，全都一阵心惊胆战。
　　轰轰轰！
　　这一刻，就是戴良也都露出了凝重之色。
　　他手上不知何时戴上了一双银色的手套秘宝。
　　在这双手套的加持下，他双手连连结印，对着身前的蜘蛛巢穴，连连轰出了一道道浑天掌印。
　　不过他的对手，主要是包括大地蜘蛛在内的四只气息堪比半步四阶的蜘蛛怪兽。
　　对其他怪兽，他只能勉强牵制三两只。
　　若是想要牵制再多的怪兽，就是他，也会感觉吃力无比。
　　“三千铁甲气！”
　　这时，刘洋一步冲到了戴良身旁。
　　将其他人挡在了后面。
　　跟着他心意一动，就将三千铁甲气召唤了出来。
　　轰隆隆！
　　一百道铁甲之气，在守护玄奥的勾连下，宛如钢铁浪潮一般。
　　在轰隆隆的巨响声中，与万千攻击碰撞到了一处。
　　崩溃！
　　只是刘洋唤出的三千铁甲气，刚一与那些攻击接触到一起，就开始层层崩溃了开来。
　　刘洋的等级，以及对守护玄奥的领悟，还是弱了一些。
　　“杀！”
　　不过在刘洋唤出三千铁甲气后，后方的洪长风等人，也都全力爆发，纷纷对身前的大群蜘蛛怪兽，展开了攻击。
　　洪长风手一挥之下，就以手中的怪尺，召唤出一座土黄色的虚幻山峰。
　　向着前方镇压了过去。
　　林雷，那依青，还有曲竹萱三人，则是各挥刀剑。
　　向着前方，连绵不绝的斩出一道道刀光剑光。
　　种种攻击叠加在一起，一时之间，竟是勉强与那群蜘蛛怪兽的攻击，纠缠了起来。
　　轰隆隆！
　　蜘蛛巢穴中的墙壁之上，壁画光芒急闪，洒下了无穷的邪性光华，落在了洞穴中的蜘蛛怪兽身上。
　　让这些蜘蛛怪兽，都无比疯狂。
　　“散！”
　　在战斗中，刘洋目光闪烁，于某一刻，陡然将自己挥出去的三千铁甲气，向自己的一侧扩散了去。
　　以之向自己这边的洞窟蜘蛛壁画刮了去。
　　吱吱！
　　随着刘洋操控三千铁甲气，在洞窟壁上这么一刮。
　　他顿时感觉，这蜘蛛巢穴中，隐隐传出来的那种怪异的蜘蛛吱鸣，更加明显了起来。
　　同时肉眼可见的，这座蜘蛛巢穴中的蜘蛛怪兽，在这一刻，也都疯狂鸣叫了起来。
　　似是在某种强大存在的操控下，散发出来无比凶横的气息。
　　其中大部分蜘蛛，更是转动眼珠，隐隐将目光，落在了刘洋身上。
　　“这些东西……”
　　被这么多蜘蛛盯上，哪怕是刘洋，在这一刻，也感觉自己一阵头皮发麻。
　　不过在心里略微生出一丝恐惧感之时。
　　刘洋在分出一丝意识，落入到自己脑海中的金色小塔里。
　　看到金色小塔中，莫名多出来了一个极小的，内中纹划无数微小蜘蛛图案的黑色漩涡时。
　　他的心中，却陡然一喜。
　　在这里，他竟然真的能够对这些黑窟邪物，造成伤害！
　　“有些不对劲！”
　　这时，戴良在看到蜘蛛巢穴中，大批蜘蛛怪兽的异动之后，脸色一变道：“咱们这就退出去！”
　　“戴大哥！”
　　听到戴良的话，刘洋顿时心中一跳。
　　如果这个时候退出去，那么他可以肯定。
　　接下来戴良等人，除非能够聚集更多的武者，否则就肯定不会打这里的主意。
　　而若是没有戴良等人帮他，凭他自己一个人，即使防御再强大。
　　他也不可能在这么多蜘蛛怪兽的虎视眈眈下，斩杀这头黑窟邪物。
　　他不能斩杀这头黑窟邪物，那么即使他之后再碰到其他黑窟邪物，肯定也都是这种结果，不会有太多意外。
　　只是在‘戴大哥’三个字脱口而出之时，他又眉心紧拧。
　　找不到让戴良等人留下帮他的借口。
　　毕竟这蜘蛛巢穴中的蜘蛛太多，实力也太强了。
　　在这种情况下，众人离去才是最正确的选择。
　　刘洋深吸了口气。
　　他做事，有自己的底线，不会为了一己之私，让洪长风曲竹萱几人，为自己冒险。
　　刷刷刷！
　　只是就在刘洋刚准备开口，与众人一起离去之时。
　　他却陡然看到，他们周围的洞壁之上，光华急闪之下，一种身体呈现半透明状的蜘蛛壁画，竟是飞速凝实，变化成了一只只真正的蜘蛛，从他们身旁的洞壁上落了下来。
　　迅速向他们冲了过来。

第150章 你越怕我越杀你，收获连连

　　“这东西……”
　　看到这些从自己周围的洞窟壁上，掉落下来的大群半透明蜘蛛，众人脸色都是一变。
　　这些半透明的蜘蛛，个头每一个都只有碗口大小，看起来很小。
　　它们的气息也不强，感觉只是凡阶程度。
　　但是它们并不强大的气息，却都有一种躁动之意。
　　并且不知为何，洪长风等人看着这些半透明的小蜘蛛，心中却都隐隐生出了一丝不安之意。
　　同时更让他们感觉不安的则是，这些蜘蛛的速度很快。
　　大群这种蜘蛛在掉下来后，更是快速叠成了一堵墙，从后面将他们堵在了这座蜘蛛巢穴中。
　　轰！
　　在这些半透明的蜘蛛落下来时，一旁的戴良脸色也是一变。
　　他头一转，就一口气吐出，化作气剑，射向了其中一只小号蜘蛛。
　　轰！
　　当他吐出的气剑，落在那只小号蜘蛛上时。
　　那只半透明的小号蜘蛛，立刻轰的一声，炸成了一大团黑烟。
　　看其爆炸威力，估计就是对普通真气境武者，都能造成伤害。
　　就是凝液境武者，面对这种东西的爆炸之威，也都使用一定的真气来防御才行。
　　“艹！”
　　看到这些小号蜘蛛，只要一被攻击就会爆炸，洪长风立刻骂了一声。
　　就是戴良看到这一幕，也脸色微变。
　　虽然他修炼的浑天奇功，能够增强肉身之力。
　　但是面对这种威力的爆炸，单靠肉身之力，就是他也不能坚持长久。
　　而此时，他们左右围上来的这种蜘蛛，密密麻麻，已经有数百之多。
　　至于他们身后，已经布成了一堵蜘蛛墙的那些半透明蜘蛛，就是戴良都不敢想象，那些蜘蛛一起爆炸的威力，会有多恐怖。
　　这么想着，戴良当即就是一掌向后打出，打向了后面的那堵蜘蛛墙。
　　轰！
　　只是这一掌打在那面蜘蛛墙上，戴良却发现。
　　自己这一掌的威力，居然被快速分散了开来。
　　均匀的落在了每一只蜘蛛上面，并未能将这些蜘蛛轰爆。
　　看到这一幕，戴良脸上立刻露出了无比难堪之色。
　　只是好在的是，那些组成了蜘蛛墙的蜘蛛，仿佛是以一种特殊方式结合在一起的。
　　它们在结合在一起后，好像就不能动弹了。
　　只能挡在那里，阻止他们离开。
　　“洪长风，你们先使用范围攻击，将左右的其他爆炸蜘蛛全部轰爆！”
　　戴良深吸了口气，一边应对前方其他蜘蛛怪兽的攻击，一边吩咐道。
　　轰隆！
　　听到戴良的话，洪长风手一挥之下，就挥出一道玄黄色的真气，向周围的半透明蜘蛛扫了过去。
　　只是他这一道真气扫过，却只是将大量半透明蜘蛛，扫到了一边。
　　并未让这些蜘蛛自爆。
　　甚至他还感觉，自己挥出去的真气，仿佛还有部分被这些半透明蜘蛛吸收，使这些蜘蛛身上散发出来的气息，更加狂暴了起来。
　　而那些蜘蛛，在被扫到一边后，顿时又以更快的速度，混合更多的半透明蜘蛛，携带更加狂暴的气息，向众人冲击了过来。
　　“这是怎么回事？”
　　看到这一幕，洪长风等人，脸色都是一变。
　　咻！咻！
　　一旁的曲竹萱，手指一点，连续对着那些半透明蜘蛛，射出了两道犀利的剑气。
　　轰！轰！
　　这两道犀利剑气，落在两只半透明蜘蛛身上，立刻让它们全都像是被戳破的气球一般，短短时间，爆炸了开来。
　　“艹！”
　　看到这一幕，洪长风终于明白了：
　　“这些家伙，居然能够抵抗真气攻击，甚至还能够吸收敌人的真气，让它们的自爆威力，变得更加强大。”
　　“只有物理攻击，或者带有强大穿透特性的攻击，才能够杀死它们，让它们自爆！”
　　听到洪长风的分析，其他人的脸色，也都变得无比难看。
　　如果真是这样的话，那么这种半透明蜘蛛，就太难杀了。
　　毕竟类似剑气这种东西，一次性最多能够射出多少啊？
　　“这些东西……”
　　与此同时，刘洋更是发现，这些半透明的蜘蛛，在从周围的洞壁上掉落下来后，竟是大部分，都向自己的方向冲了来了。
　　他虽然不怕这种程度的爆炸威力，但是却已经明白。
　　这肯定是自己刚刚冒然出手攻击蜘蛛巢穴，引起来的异变。
　　呼！
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他前方的那只雪白蜘蛛，突然之间，竟是一连吐出来了两张白色丝网。
　　它这一次吐出来的两张丝网，其中一张，向戴良射了过去。
　　另外一张，则是在半途陡然一分，向刘洋射了过来。
　　与此同时，那只火焰蜘蛛，那只剧毒寒蜘，吐出来的火焰大嘴，还有冰寒之气，竟然也同时分成两半，一半向戴良落去，一半也向刘洋落了过来。
　　“刘洋！”
　　刘洋身旁的戴良，看到这一幕，脸色立刻一变。
　　这一刻，就是他都慌了。
　　他也看出来了。
　　看出这座蜘蛛巢穴中的蜘蛛怪兽，不知为何，对刘洋的重视程度，居然比对他的重视程度还要高。
　　同时因为没有想到这些蜘蛛怪兽，居然不顾他的攻击，也要对刘洋出手。
　　因此他猝不及防之下，就是想要救援刘洋，也已经来不及了。
　　轰隆隆！
　　这时，面对几头相当于半步四阶怪兽的攻击，刘洋挥出去的三千铁甲气，直接就被黑炎蜘蛛吐出的火焰大嘴，和剧毒寒蛛吐出的道道寒气，湮灭成了无形。
　　跟着那张火焰大嘴，还有道道寒气，更是在一闪之后，就落在了他身上。
　　看到这些攻击到来，刘洋眼中凶光一闪，调动体内的龙形真气，加持在自己的肉身之上。
　　让自己的肉身之力，在短短时间大增。
　　跟着他两脚一分，一只脚在地上狠狠一踏，就牢牢站在了大地之上。
　　任凭已经躲闪不及的火焰大嘴，以及疯狂袭来的寒气，落在了自己身上。
　　刹那间，两道攻击携带的强大冲击力，以及火焰和寒气的渗透性攻击，就作用在了他身上。
　　不过他身上黑光微微一闪，就化作了一副通体漆黑的宝甲，将这些攻击，全部挡在了外来。
　　同时他的双脚更是在狠狠一踏之间，一连向后滑行数米，将作用在自己身上的冲击力，也挡了下来。
　　呼！
　　只是刘洋刚刚挡下这两道攻击，紧跟在这两道攻击后面的白色蛛网，就在急速一闪之后，落在了他身上。
　　带着强大的粘性，将他整个困在了里面。
　　“吱吱！”
　　前方，那只雪白蜘蛛，在看到自己将刘洋网在了网中之后，立刻尖叫一声。
　　操控蛛网，想要将刘洋向它拉来。
　　“刘洋！”
　　看到这一幕，戴良等人全都脸色剧变。
　　就是自持防御强大，被困在蛛网中的刘洋，在这一刻，也都心中一紧。
　　他手掌金光泛出，连续在蛛网中挥斩。
　　短短时间里，就仗着自己手掌的锋锐特性，将大量蛛网斩断。
　　但是网住他的蛛网，却是与那只雪白蜘蛛的屁股连在一起的。
　　那只雪白蜘蛛屁股甩动，竟是急速将大量蛛丝吐出，叠加在了刘洋的身体周围。
　　让他越斩，越感觉自己身体周围的蛛网越多。
　　同时那只雪白蜘蛛，在甩动屁股之时，更是将道道力量，作用在刘洋身上。
　　想要要将刘洋，拉到它身边的蜘蛛群里去。
　　刘洋的目光远远落在那只雪白蜘蛛上，眼睛中透着凶光。
　　此时，不仅是他陷入到了危机当中。
　　就是洪长风等人，面对从他们身体周围掉落的大量半透明蜘蛛，也全都陷入到了危机当中。
　　“想要将我拉过去？”
　　刘洋在挣扎中，将目光远远落在了那只雪白蜘蛛上。
　　那只雪白蜘蛛的个头并不算大，但是其力量却非常大。
　　在力量上，刘洋感觉就是自己，都不比那只雪白蜘蛛大多少。
　　在这种情况下，他想要用力量，反向将那只雪白蜘蛛拉到自己身边，是肯定不可能的。
　　“那我就过去又如何？”
　　在感应到所有人都因为自己的冒失，陷入到了危机当中后，刘洋深吸了一口气，猛然下定了决心。
　　下一刻，原本还在用力挣扎的他，突然放弃了所有挣扎。
　　更甚至于，他在放弃挣扎后，还用脚在地上狠狠一踩。
　　然后借着反震之力，轰的一声，直奔前方的那只雪白蜘蛛杀了过去。
　　“戴大哥，向我攻击，打爆我身上的蛛网！”
　　更是在这时，他对着身后的戴良，发出了一声大喝。
　　“刘洋……你……”
　　戴良看到刘洋的动作，立刻明白了刘洋要做什么。
　　只是在明白刘洋要做什么之后，他的脸色却陡然大变。
　　“动手！”
　　刘洋又是一声大喝发出。
　　与此同时，他在狂奔之时，身后一道龙影一闪，让他的速度，陡然达到了极限。
　　宛如一条云中之龙，咻的一声，就从这一头，闪现到了那一头。
　　这一刻，种种奇异奥义，流淌在刘洋心中。
　　在全力爆发之下，他竟是在这一刻，彻底悟通了一丝空间玄奥的皮毛。
　　使云龙九现这门秘术，终于彻底入门。
　　同时他身后拉出来的龙形残影，也在这一刻，变化成了一条完整的龙影。
　　“该死！”
　　戴良看到刘洋爆发之下，转瞬就借着那只雪白蜘蛛的拉拽之力，到了前方的大片蜘蛛群中。
　　他深吸了口气，不得不按刘洋的要求，抬起一只手掌，凝结手印，对着刘洋打了过去。
　　轰！
　　戴良打出的这一掌，速度极快，转瞬之间，就追上了刘洋。
　　化作了一只纹路清晰的手掌印，烙印在了刘洋身上。
　　他这一掌，在他的刻意操控下，拥有着极为诡异的力量。
　　落在刘洋身上后，在以更快的速度，推动刘洋向那只雪白蜘蛛接近时。
　　也快速将网住刘洋的蛛网，消解了开来。
　　“好！”
　　刘洋感受到戴良这一掌的强大，在感觉自己的整个身体都微微一麻之际，猛然大喝一声。
　　这时的他，已经与那只雪白蜘蛛，近在咫尺！
　　看着身前的雪白蜘蛛，他心意一动，就从自己的储物空间中，将司徒铁山从梁月桐那里，给他拿来的黑鹏战刀取了出来。
　　这柄战刀，是四阶极品战刀。
　　和刘洋的那件铁骨龙翼同级。
　　以他现在的修为，尚还不能炼化，不能往其中注入真气。
　　但是这一刻，他却没想着往其中注入真气。
　　只想着以这柄四阶战刀的锋利，配合自己惊人的力量，来大开杀戒。
　　“哈！”
　　看着近在咫尺的雪白蜘蛛，刘洋一声大喝，猛然就将手中的黑鹏战刀，向前送了去。
　　噗！
　　那只雪白蜘蛛，根本没有料到，刘洋居然会以这种方式，脱离它的束缚。
　　更没有料到，刘洋在接了戴良从背后打出的一掌后，居然还拥有这样的凶性，保持着这样的战力。
　　尤其是此时的它，还在连续不断的吐着丝。
　　吐丝中的它，正是它最弱的时候。
　　是以猝不及防之下，它只能眼睁睁的看着刘洋，将手中的战刀，从它的几只眼睛中间送了进去！
　　然后将整柄战刀，都插入了它的身体。
　　“啊！”
　　在将战刀插入雪白蜘蛛的身体当中后，刘洋更是一声大喝，以狂暴的力量，推着雪白蜘蛛，狠狠向前，轰的一声，就将其撞在了一侧的洞壁之上。
　　在这一撞之下，刘洋更是以恐怖的力量，将这只雪白蜘蛛，整个挤压成了一张蜘蛛饼。
　　然后将手中的黑鹏战刀的刀尖，扎在了后面洞壁上。
　　吱吱！
　　随着刘洋这一扎，蜘蛛巢穴中的那种隐隐的‘吱吱’声，更是疯狂了起来。
　　散发出半步四阶气息的大地蜘蛛，黑炎蜘蛛，剧毒寒蛛，在这一刻，全部调转身形，将目光落在了它们身上。
　　刺啦！
　　刘洋看到这几只蜘蛛，将目光落在自己身上，他冷笑一声，接着就手上猛然用力。
　　刺啦一声，从下到上，将自己身前的雪白蜘蛛，整个分成了两半。
　　同时更是用黑鹏战刀的刀尖，在身前的洞壁之上，又是狠狠一划。
　　“你不是怕我吗？你越怕我，我就越要杀你！”
　　刘洋心中冷笑，跟着身体一转，就将目光落在了大地蜘蛛，以及其他气息强大的蜘蛛身上。
　　看着这些蜘蛛，刘洋嘴角一咧，陡然大喝道：
　　“戴大哥，我和它们近身战斗，纠缠它们，你对我们进行无差别攻击！”
　　在大喝之后，他立刻将脚在地上一蹬，带着一道完整的龙影，犹如神龙于虚空中一闪，就到了几头蜘蛛身前。
　　下一刻，他就一刀斩了下来，宛若春季惊雷。
　　于虚空当中化作了一道曼妙的弧线。
　　“刘……洋……”
　　戴良看着宛如魔神一般，提刀杀入蜘蛛群中的刘洋，表情怔了又怔。
　　他很想问一问，刘洋刚刚受了他那一掌，是个什么感觉。
　　但是在这样的时刻，他终究没有问出来。
　　“小心了！”
　　接着他深吸了口气，就陡然结出了浑天掌印，一掌对着刘洋与几头强大的蜘蛛怪**战之地轰击了过去。
　　“哈哈，都给我死吧！”
　　戴良这一掌落下，几头蜘蛛怪兽想要以攻对攻，但是和它们近在咫尺的刘洋，却根本不给他们机会。
　　他大笑一声，直接一刀横扫，就将它们全部笼罩在了里面。
　　使得它们只能一边施展种种能量攻击，冲击刘洋，想要将刘洋淹没。
　　一边施展防御手段，来应对戴良的攻击。
　　轰隆！
　　下一刻，一声巨响之后，它们和刘洋，就都被戴良的掌印，拍在了下面。
　　戴良的这一掌，是由偏上到下的。
　　被这一掌一拍，刘洋的身体，立刻险些趴在地上。
　　不过他脚下力量爆发，终于还是挺了下来。
　　只是因为几头蜘蛛怪兽的能量冲击，他虽然没有倒下，身体却不由自己的倒退了七八米远。
　　在止住身形之后，刘洋抬头向自己身体周围的几头蜘蛛怪兽看去。
　　却见这几头蜘蛛怪兽，也都身体一晃之后，也坚持了下来。
　　刚刚戴良的那一掌，力量还是太分散了。
　　“戴大哥，你准点啊！”
　　“从后往前来，别从上往下来！”
　　看到这一幕，刘洋一阵无奈。
　　他就知道，只凭自己一人，根本不是这些蜘蛛怪兽的对手。
　　这一次若不是这些蜘蛛怪兽要应对戴良的攻击，他怕是一下子就得被这些蜘蛛怪兽，冲击出这座蜘蛛巢穴。
　　所以，他必须得借助戴良的力量才行。
　　“还有，戴大哥，你再用点力，刚刚那一掌，力量小了点！”
　　这么想着，刘洋跟着又喊了一句。
　　后面，戴良的嘴角抽了抽。
　　这时，因为前方的攻击威胁被止住了。
　　洪长风等人已经能够分出心思，全力应付那些半透明的蜘蛛。
　　所以他们的危机，已经暂时解除。
　　不过因为后面还有那些半透明的蜘蛛墙，是以他们若是不将这一整个蜘蛛巢穴中的蜘蛛，全部斩杀。
　　根本别想空出时间来，解决那面防御超强的蜘蛛墙。
　　所以戴良看着前方执着的刘洋，心下一狠，手掌一抬之下，又是一道手印轰了出去。
　　轰隆！
　　他这一道掌印轰出，直接印在了刘洋的身后。
　　推着刘洋，以超快的速度，向前方冲了过去。
　　“杀！”
　　刘洋感受到身后传来的巨大力量，当即将刀一挥，向处在自己身前的剧毒寒蛛杀了过去。
　　戴良的这一掌，是真的用力了。
　　接了这一掌之后，刘洋估计自己后背之上，已经出现了一道需要好几分钟才能消散的红印。
　　呼！
　　剧毒寒蛛看到刘洋冲来，急忙吐出一口后寒气，落在了刘洋身上。
　　同时其他怪兽，也发出一道道攻击，攻向了刘洋。
　　在这一道道攻击之下，刘洋立刻在中途一滞，竟是没能冲到剧毒寒蛛身前。
　　“戴大哥，你用力啊，再猛点，速度再快一点！”
　　“我需要连绵不绝的攻击，你这样一下一下玩我呢啊?咱直接结束不行吗?”
　　感应到这一幕，刘洋吐出一口气。
　　气急败坏挥动手中的黑鹏战刀，对着身侧的洞窟之壁，就是一连数刀。
　　“艹！”
　　一项心平气和的戴良，听到刘洋的话，都不由暗骂了一声。
　　谁它马知道你那么硬啊？
　　这么想着，他顿时再不犹豫。
　　立刻双手结印，一掌掌对着前方无差别打了出去。
　　轰隆隆！
　　掌影翻飞中，刘洋顿时感觉爽飞了。
　　他强忍着身后的痛苦，手持黑鹏战刀，凶猛斩杀。
　　狠狠与几头蜘蛛怪兽厮杀在了一起。
　　“死！死！死……”
　　刘洋大喝连连。
　　短短时间里，在他这样的纠缠之下，几头强大的蜘蛛怪兽，就都受了重伤。
　　其中那头剧毒寒蛛，更是直接就被戴良给拍死了。
　　“死！”
　　猛然间，刘洋感觉一道掌印落在自己身后，他立刻借着这道掌印之力，冲到那头大地蜘蛛身前，一刀送出。
　　如同之前对付那头雪白蜘蛛那般，噗的一声，他就将手中的战刀，从大地蜘蛛的几只眼睛中间，穿了进去。
　　将这头一路从远处逃回这里的大地蜘蛛，毙命在了当场。
　　大地蜘蛛一死，刘洋为了免得其遭到更多破坏，心念一动，就将其整个收入到了自己的储物空间中。
　　轰轰轰……
　　与此同时，在刘洋将大地蜘蛛击杀时，后面的洪长风等人，也终于将从洞壁上掉落下来的那些半透明蜘蛛，全部解决掉了。
　　那些半透明的爆炸蜘蛛，毕竟数量有限。
　　在解决掉那些爆炸蜘蛛之后，他们当即也对蜘蛛巢穴中的其他蜘蛛，展开了攻击。
　　“杀杀杀……”
　　刘洋在击杀了大地蜘蛛后，跟着就快速闪烁，又到了那头黑炎蜘蛛前，疯狂对它攻击了起来。
　　在攻击黑炎蜘蛛时，他更是每一次刀光落空之后，都会发泄般的在蜘蛛巢穴上斩上一刀，将蜘蛛巢穴的真灵，一分一分的掠夺入自己脑海中的金色小塔中。
　　吱吱！
　　蜘蛛巢穴中隐隐的吱鸣还在继续着。
　　只是随着刘洋一刀刀斩落，这种吱鸣声，也变得越来越弱了起来。
　　噗！
　　终于，在二十几秒后，刘洋在戴良的刻意配合之下，终于又是一刀，将自己身前的黑炎蜘蛛，斩落在了刀下。
　　“又一个三阶巅峰的怪兽真灵！”
　　在看到黑炎蜘蛛的真灵，进入到金色小塔中后，刘洋心中，顿时一阵兴奋。
　　这一战，别的收获不提。
　　单是他斩获的三阶巅峰真灵，就已经有三个了。

第151章 独行

　　杀死黑炎蜘蛛后，刘洋长刀一提，又直奔怪兽群杀了过去。
　　这次是一个机会，他自然想要趁此多杀几头怪兽，多积累贡献度，多斩获真灵。
　　这一次，刘洋盯上了一只九眼凶蛛。
　　这只九眼凶蛛，是一只灵魂系怪兽。
　　九只眼睛转动间，让刘洋脑海中幻象丛生。
　　虽然刘洋的灵魂力也很不错，但是跟这只在蜘蛛巢穴的加持下，可以堪比凝液境后期的灵魂系怪兽相比，他还差了不少。
　　好在戴良在远处支持。
　　戴良一声声轻喝传出之下，让这只九眼凶蛛发出的攻击断断续续，连不到一起。
　　因此它对刘洋造成的威胁，也被压到了最低。
　　自己最强的手段被戴良克制，九眼凶蛛看到刘洋在连斩三头比自己还强的蜘蛛后，又向自己杀了来，它立刻瞳孔爆缩，快速向蜘蛛群中退去。
　　轰！
　　刘洋目光随着九眼凶蛛移动，单脚在地上一踩，身体便在强大的肉身之力反震之下，带着狂暴无比的气息，仿佛离弦之箭一样冲了出去。
　　在肉身之力全面爆发之时，他更是施展‘云龙九现’秘术，于自己身体周围，弥漫了一层空间闪现玄奥。
　　同时在这一刻，他还把草飞鞋和追风符，也一并动用了出来。
　　两者此时对他速度的增幅已经不大，但是却依旧还有一定作用。
　　九眼凶蛛后退的速度很快，但是全力爆发的刘洋，速度却更快。
　　眨眼之间，刘洋就追到了九眼凶蛛身前。
　　吱吱！
　　九眼蜘蛛尖叫。
　　它身旁两只足成刀状的修长刀足蜘蛛，受它影响，一齐冲向了刘洋。
　　这两只刀足蜘蛛，修为都是凝液境初期。
　　在蜘蛛巢穴的加持下，它们更是全都能发挥出堪比三阶中期怪兽的实力。
　　“滚开！”
　　看到这两只刀足蜘蛛挡住自己的路，刘洋一声大喝，将气势提升到巅峰，黑鹏战刀一拖之下，便带着宛如夏日烈阳般的炽烈凶威，对着两只刀足蜘蛛扫了过去。
　　擦拉拉！
　　在这股凶猛绝伦的力道爆发之下，两只刀足蜘蛛，当即就被刘洋扫了出去。
　　跟着刘洋身体往前一冲，就到了九眼凶蛛身前。
　　目光睥睨，犹如在世霸王。
　　黑鹏战刀高举，从上往下一劈。
　　刹那间，他这一道刀光，就如同从夏日到了寒冬，宛如冬日岁寒，仿佛能够将人冻成冰块，迅速斩了下来。
　　吱吱！
　　九眼凶蛛疯狂尖叫。
　　灵魂之力狂涌而出，化作诡异力量，向刘洋的脑海中冲去。
　　想要攻击刘洋的灵魂。
　　“叱！”
　　只是九眼凶蛛刚刚吱鸣出声，远处的戴良，就一声轻喝。
　　将它的所有声音，全都喝退了开来。
　　同时戴良的这声轻喝，更是让九眼凶蛛的身形，微微一滞。
　　噗！
　　在九眼凶蛛这一滞的瞬间，刘洋手中的黑鹏战刀，就噗的一声，斩进了九眼凶蛛的身体。
　　四阶极品的战刀，锋利远超寻常战刀。
　　这一刀没入九眼凶蛛的身体，立刻摧枯拉朽向前，将它狠狠劈成了两半。
　　接着刘洋更是借着这一斩的惯性，继续向前。
　　轰的一声，将手中的战刀，硬顶在了一侧的洞壁之上。
　　接着刘洋手上用力，再次于洞壁之上狠狠一划。
　　将一缕蜘蛛巢穴真灵，掠夺进了自己脑海中的金色小塔里。
　　吱吱！
　　蜘蛛巢穴中的隐隐的蜘蛛鸣叫，更加疯狂了起来。
　　只是疯狂中，也透着一丝虚弱。
　　刘洋没有理会这东西。
　　他在戴良的配合下，一刀杀死九眼凶蛛后，就立刻将身体一转。
　　提着战刀，又杀向了之前被他扫飞的那两只三阶初期的刀足蜘蛛。
　　这两只刀足蜘蛛，虽然等级低，但是身体外壳坚硬。
　　比九眼凶蛛都要难杀。
　　刘洋刚刚那一扫，虽然斩破了它们的部分外壳，但是却没能将它们当场击杀。
　　刷刷刷……
　　在刘洋向它们杀去时，它们立刻挥舞刀足，对着刘洋，斩出了一道道刀气。
　　锋锐的刀气，犹如狂风暴雨一般，噼里啪啦的落在了刘洋身上。
　　这些刀气打得刘洋一顿。
　　但只是一顿之后，伴着刘洋用脚在地上一蹬，他就嗖的一声，瞬间以身上的不破甲，撞破这些刀气，到了两只刀足蜘蛛身前。
　　吟吟吟……
　　刘洋开始出刀。
　　他的刀速从慢到快。
　　先是春天的绵绵细雨，润物细无声，然后则是夏日雨瀑，狂风骤雨。
　　配合他惊人的力量，他手中的黑鹏战刀，快速破开两只刀足蜘蛛的防御。
　　一次次在它们身上，叠加刀伤。
　　擦！
　　某一瞬，一只刀足蜘蛛的刀足，被刘洋斩断了一根。
　　噗！
　　下一瞬，另一只刀足蜘蛛的眼睛，就被刘洋捅爆了几只。
　　刷刷刷……
　　万千道刀光，连绵不绝爆发。
　　配上刘洋惊人的力量，两只刀足蜘蛛，都连连后退。
　　刷！
　　某一刻，两只刀足蜘蛛的防御，就都被刘洋破了开来。
　　将它们两个的要害，都暴露在了自己的刀光之下。
　　噗噗！
　　在将两只刀足蜘蛛的要害暴露出来后，刘洋立刻刀光一闪。
　　宛如春雷炸响，连续两刀，就将两只刀足蜘蛛，结果在了当场。
　　至于场中的其他蜘蛛，因为有戴良和洪长风等人出手，在这过程中，想要向他冲来，都被挡了下来。
　　在四头气息堪比半步四阶的蜘蛛死去之后，这座蜘蛛巢穴中剩下的蜘蛛，已经再不能对有化海境修为的戴良造成威胁了。
　　同时在刘洋一连斩杀了九眼凶蛛，和刀足蜘蛛时。
　　洪长风几人，也在戴良的配合下，击杀了数头凝液境的蜘蛛。
　　至于那些二阶的蜘蛛，也被他们顺手杀了一些。
　　“杀！”
　　刘洋在杀死九眼凶蛛和两只刀足蜘蛛后，扫了眼场中。
　　跟着就心念一动，又冲入进了蜘蛛群中。
　　这一次，他没再刻意寻找高等级的蜘蛛。
　　而是对那些二阶的蜘蛛，展开了屠杀。
　　二阶蜘蛛，要更好杀一些。
　　在击杀这些二阶蜘蛛时，刘洋看到戴良偶尔一掌落下，波及到那些二阶蜘蛛，直接就会让那些二阶蜘蛛死在场中后。
　　他立刻回头喊道：
　　“戴大哥，你可以了，小点劲，别把这些低等级的蜘蛛怪兽杀死了。”
　　“这些低等级的蜘蛛怪兽，还是交给我们吧。”
　　戴良嘴角动了动。
　　忍住心中的吐槽，在出手之时，减弱了一些力量，任凭刘洋等人，自由发挥了起来。
　　此时，因为一些高等级的蜘蛛怪兽，纷纷死亡。
　　剩下的怪兽，已经对刘洋几人，造不成什么威胁了。
　　或者说，对洪长风几人，造不成什么威胁。
　　至于刘洋……戴良已经看都不看刘洋一眼了。
　　这就是个变态！
　　对戴良是什么想法，刘洋自不知道。
　　此时的他，已经完全沉浸到了刀法的修炼当中。
　　惊雷，绵绵，雨瀑，炽阳，云阔，冷月，孤松，岁寒……流转种种意境的一道道刀光，于他手中爆发。
　　他孤身一人，穿梭在蜘蛛群中。
　　一刀刀斩落，短短时间里，一头头蜘蛛怪兽，就都死在了他手中。
　　在战斗当中，武者的潜力会被大幅度开发。
　　这个时候，武者参悟种种武技秘术的速度，也要更快。
　　之前刘洋在爆发之下，领悟出一丝空间闪现的玄奥，彻底让云龙九现入门，就是这种原因。
　　“你们快看！”
　　在众人全都厮杀当中，那依青眼角余光一瞥之下，忽然向身后指了去。
　　众人顺着那依青的手指看去，顿时就看到。
　　他们身后堵成了一面墙的那些半透明的爆炸蜘蛛，这时竟然全都撤了回去。
　　一个个全都爬到它们之前的洞壁处，重新化成了蜘蛛壁画。
　　“哈哈哈……”
　　看到这一幕，洪长风顿时哈哈一笑：
　　“这蜘蛛巢穴，刚刚还想把我们困死在这里，没有想到这么快就怂了。”
　　“你得意什么啊？”
　　听到洪长风的话，一旁的林雷笑道：“这玩意是怂刘洋了，又不是怂你？”
　　“刘洋是我学弟，难道我不应该得意吗？”
　　洪长风嘿嘿一笑。
　　这一战，他们是彻底对刘洋服气了。
　　噗！
　　刘洋长刀一斩，宛如天上冷月照下。
　　将蜘蛛巢穴中最后一头纯黑色凝液境蜘蛛怪兽，一刀分尸在了场中。
　　在杀死这头蜘蛛怪兽之后，蜘蛛巢穴中顿时就只剩下几十头怪兽了。
　　并且这些怪兽，大部分都是一阶蜘蛛怪兽。
　　二阶的怪兽，只有寥寥几头。
　　此时这些怪兽，全都倒退到了蜘蛛巢穴尽头，露出恐惧之色，吱吱鸣叫。
　　看着还剩下的怪兽，刘洋脸上冷意一闪，接着就提刀冲进了这些怪兽当中。
　　刀光连闪，几招之后，他就将夹杂在这些怪兽中的几头二阶怪兽，全都斩杀在了场中。
　　吱吱！
　　剩下的一阶怪兽看着刘洋，纷纷后退。
　　与他拉开了些许的距离。
　　打毛？
　　它们的攻击落在一身黑甲的刘洋身上，感觉刘洋连动都不动一下。
　　远处的洪长风等人，看着刘洋身上的不破甲，心中也是一阵羡慕。
　　猜测这多半是司徒铁山送给刘洋的保命宝物。
　　接着他看着那些一阶怪兽，目光闪了闪，长出一口气，将心中的杀意淡了下去。
　　此时，他还没有彻底将这头化成了蜘蛛巢穴的邪物斩杀。
　　不过他已是决定，这一战之后，就和戴良等人分开了。
　　等和戴良等人分开之后，再斩杀这头蜘蛛巢穴邪物也不迟。
　　不然若是在斩杀蜘蛛巢穴时，生出什么异像，他实在没法解释。
　　刷刷！
　　面对蜘蛛群的注视，刘洋淡定的挥刀。
　　将刚刚斩杀的几头蜘蛛身上的一些部件斩下，收入到了储物空间中。
　　踏踏。
　　接着他转过身，将自己之前斩杀的一些蜘蛛身上的部件，也斩下来收入储物空间后，就走回了队伍。
　　“刘洋，送你这个！”
　　看到刘洋归队，洪长风发自内心地对刘洋伸出了大拇指。
　　接着林雷，那依青，甚至连长相清冷的曲竹萱，也都对刘洋做出了一样的动作。
　　旋即就是戴良，都伸出了大拇指。
　　刚刚的场面，真的是太危险了。
　　如果不是刘洋突然冲入蜘蛛群，打破僵局，这一次可能就是戴良，都会遇到危险。
　　刘洋嘿嘿一笑。
　　这蜘蛛巢穴不是说话的地方，一行人略作交流，就一齐走出了这里。
　　“几位，这一次是我大意了。”
　　出了蜘蛛巢穴后，戴良自我检讨道：“我也没有想到，这头占据了蜘蛛巢穴的邪物，居然有这样的手段，能够让那些爆炸蜘蛛封门。”
　　“戴大哥，没事。”洪长风道，“这一次咱们也算是吃一堑长一智，下次小心就是了。”
　　“对，下次小心就是了。”
　　那依青也紧跟着说道，“另外再遇到这种邪物核心之地，我觉得咱们还是别进去的好。”
　　“虽然刘洋的防御力很强，但是这种邪物，能力诡异，实在太防不胜防了。”
　　刚刚那些爆炸蜘蛛出现，将他们困在蜘蛛巢穴当中时，她险些都绝望了。
　　“戴大哥，还有洪学长，林学长，那学姐，曲学姐。”
　　就在这时，刘洋忽然看向众人道：“接下来，我打算单独在黑窟秘境中历练一下。”
　　单独在黑窟秘境中历练？
　　听到刘洋的话，戴良和洪长风等人的脸色全都一变。
　　“刘洋，虽然你实力很强，但是黑窟秘境中危险无数，你一个人历练，万一遇到危险怎么办？”
　　“对啊，我们现在才刚刚进入黑窟秘境，连异族武者都还没有遇到，以你的实力，遇到那些凝液境的异族武者，应该没有什么事，但是假如你遇到化海境的异族武者怎么办？”
　　众人都开始劝说道。
　　就是戴良，也都眉头紧皱，感觉刘洋有些自大了。
　　虽然刘洋的实力强大，但是这里可是黑窟秘境，不是普通秘境。
　　“戴大哥，还有洪大哥。”
　　刘洋笑道：“你们放心吧，我手里有一张我师父给我的五阶极品的土遁符。”
　　“有这张土遁符在，就是遇到化海境武者，我也能够保命。”
　　尼玛……
　　听到刘洋的话，戴良嘴巴一张，一句话都说不出来了。
　　一个初入三阶的武者，拿五阶极品土遁符当保命底牌，这简直壕无人性有没有？
　　洪长风几人，也都在怔了怔之后，嘴里的话，全都咽了下去。
　　……
　　弥漫丝丝黑气的巨大空间中，刘洋看着戴良等人选择一条通道走入进去。
　　然后通过生命探测仪，看到一行人走了几百米远。
　　同时附近也没有其他强大生命后，他就转过身体，踏踏走入了刚刚的蜘蛛巢穴。
　　吱吱！
　　蜘蛛巢穴中，本以为刘洋已经离去的数十只蜘蛛，在看到重新归来的刘洋后，立刻露出恐惧之色，一阵叫唤，一个个飞快退到了巢穴尽头。
　　刷！
　　刘洋没有理会那些蜘蛛。
　　他刀光一起，就对着一侧的蜘蛛巢穴洞壁，斩了下去。

第152章 开辟融合物品栏，天痕刀出。

　　刺啦！
　　刘洋一刀斩在蜘蛛巢穴的洞壁上，却只有一声刀尖划过硬物的声响，而没能在其上，留下任何痕迹。
　　“吱吱！”
　　不过在刘洋这一刀斩落之后，蜘蛛巢穴中的吱鸣，顿时更加尖锐起来。
　　这种吱鸣，非是巢穴中的蜘蛛怪兽发出。
　　而是整个巢穴，通过某种方式发出，诡异而}人。
　　不过对已经习惯了这种动静的刘洋来说，倒也不觉得有什么。
　　他一刀之后，跟着手中的黑鹏战刀，就宛如决堤的洪水一般，爆发出万千刀光，层层叠叠对着身前的蜘蛛巢穴洞壁斩了过去。
　　吱吱！
　　在刘洋爆发之下，蜘蛛巢穴深处还剩下的那些一阶蜘蛛怪兽，顿时都忍不住了。
　　一个个飞快向刘洋冲来。
　　哗哗哗。
　　与此同时，刘洋周围的洞壁之上，那些自爆蜘蛛化作的蜘蛛壁画，也再次光华闪烁。
　　重新化作一只只活的蜘蛛，从墙壁上掉落下来，向刘洋冲了过来。
　　轰轰轰……
　　那些自爆蜘蛛，在冲到刘洋身前后，立刻一个个都爆了开来。
　　爆炸的波浪中，刘洋身上黑光涌动，披上了不破甲，站在洞窟中一动不动，宛如一座屹立在山洞中的雕像。
　　只是手中的刀光，却愈加连绵起来。
　　防御强大，就是可以为所欲为。
　　任凭你爆炸带冒烟，又能耐我何？
　　“吱！”
　　蓦然，在发现所有手段，都奈何不了刘洋。
　　蜘蛛巢穴在刘洋连斩了不知道多少刀之后，猛然发出了一声尖锐至极的叫声。
　　在这声尖锐叫声发出之后，那些向刘洋冲来的一只只自爆蜘蛛，还未等邻近刘洋，就一个个身体一僵，宛如突然冬眠了一样，趴在地上一动不动了气浪。
　　同时那些冲到刘洋身前，对刘洋发起攻击的其他蜘蛛，也一个个眼睛泛白，身体一僵后，全都倒在了地上。
　　“这是……死了？”
　　看到这一幕，刘洋顿时一怔，停下了手上的动作。
　　通过生命探测仪判断，刘洋发现这些蜘蛛，确实全都死了。
　　接着他将意识落入到金色小塔中，然后就看到。
　　金色小塔里面那些内壁纹划蜘蛛壁画的漩涡形的蜘蛛巢穴真灵，在聚拢在一起后，已经形成了一个巨大的深黄色真灵了。
　　他想要开辟特殊物品栏，必须得使用等级不能低于他的邪物真灵才行。
　　此时这个深黄色的蜘蛛巢穴真灵，显然已经足够了。
　　不过刘洋想了想后，依旧抬起手中的黑鹏战刀，对着身前的蜘蛛巢穴，一刀斩了下去。
　　刷！
　　刀光划过，蜘蛛巢穴这一次，再无一丝动静发出。
　　不过在这一刀斩过之后，刘洋的目光却陡然一凝。
　　发现自己的金色小塔中，在这一刀之后，居然又掠夺来了一缕蜘蛛巢穴的真灵。
　　“尼玛！”
　　“居然还会装死！”
　　看到这一幕，刘洋脸色顿时就是一变。
　　接着他没有任何犹豫，手中的黑鹏战刀，当即就连绵不绝的斩了出去。
　　吱吱！
　　终于，在刘洋一道道刀光爆发之下，蜘蛛巢穴中，再次响起了那种尖锐的蜘蛛叫声。
　　这声音中带着愤怒，带着不甘，带着凄厉……
　　到了最后，所有声音，都化作了一声高亢的鸣叫。
　　然后就带着一丝回音，彻底自蜘蛛巢穴中消失不见了。
　　刘洋再将刀光斩在蜘蛛巢穴动洞壁上。
　　他的金色小塔，也不能再从其中，继续掠夺蜘蛛巢穴的真灵了。
　　同时刘洋还发现，这座蜘蛛巢穴洞壁之上的蜘蛛壁画，在其彻底失去动静后，也都变得比之前暗淡了许多。
　　“呼！”
　　当彻底斩杀了这头蜘蛛巢穴邪物后，刘洋也长长吐出了一口气。
　　感觉邪物果然好难杀。
　　为了杀这家伙，他都不知道斩了多少刀了。
　　“不过，不管怎么说，我的目的，都算是达成了。”
　　刘洋在心底喃喃一声自语。
　　接着他就将意识重新落入到金色小塔中。
　　发现金色小塔中的蜘蛛巢穴真灵，呈现的依旧是深黄色，而没能蜕变成绿色。
　　“已经足够了！”
　　下一刻，刘洋看着金色小塔中的蜘蛛巢穴真灵，就心意一动。
　　操控它迅速飞出，向紧贴金色小塔外壁的可以化成融合物品栏的七彩气泡飞了去。
　　嗡！
　　随着蜘蛛巢穴真灵，冲入七彩气泡，其立刻一颤，跟着化作了一枚七彩鳞片，镶嵌在了金色小塔上。
　　宛如一枚熠熠生辉的七彩龙鳞。
　　看着这枚新出现的七彩气泡，刘洋眼中露出兴奋之色。
　　对新的融合物品栏，他可是期待许久了。
　　这么想着，他当即就心中一动，将这枚七彩鳞片，与金色小塔上面的四片代表战刀物品栏的金色鳞片，联系在了一起。
　　嗡！
　　随着这些鳞片联系在一起，刘洋的灵魂空间立刻一颤。
　　接着他就发现，和当初开辟宝甲物品栏时一样。
　　镶嵌在金色小塔外壁上的那些战刀物品栏，也全都在转瞬之间，分出来了一条条金色丝线。
　　这些金色丝线，与位于中心的七彩鳞片勾连在一起。
　　形成了一条条奇异的纹路，似欲组成一副特殊图案一般。
　　只是因为纹路太少，是以现在还完全看不出来，其最终会组成什么。
　　就在刘洋的意识，盯在这副图案上时，他脑海中的金色小塔，忽然在一震之下，向他传了一条讯息。
　　【天痕刀（不入级）：
　　属性1：金刀之体+4
　　属性2：锋锐+4
　　属性3：天痕刀可叠加融入的所有战刀的属性。
　　属性4：天痕刀有无形和有形两种形态。平时为无形，隐于双手一侧。召唤而出之时，可化为有形。有形之时，对刀类武技增幅能力更强。
　　属性5：可于（留痕，斩因，极致渗透，极致振幅，极致锋锐，刀中之皇）等特殊属性中，选择一种叠加在宝甲之上。
　　第一次升级，只能选择‘留痕’属性。
　　属性6：可升级
　　（注1：每次提升一个等级，可多选一种特殊属性。）
　　（注2：天痕刀从不入级升级到一级，需要再融入八套一阶极品战刀。
　　之后可初步获得‘留痕’属性。
　　再融入四柄二阶极品战刀，天痕刀等级达到一级圆满，可赐予主人天刀之体天赋。）
　　“这种升级条件……”
　　当接收到这道讯息之后，刘洋眼中立刻精光一闪。
　　他感觉天痕刀从不入级，升级到一级圆满，需要的条件。
　　似是和不破甲，从不入级升级到一级圆满差不多。
　　不破甲升级，需要十件一阶极品宝甲，天痕刀则是需要八套。
　　但是他在将一级物品栏升级之后，实际上就相当于之前已经往物品栏中，放入两件一阶极品战刀了。是以两者几乎一样。
　　同时不破甲需要放入一百套凡阶战甲。
　　这个天痕刀不需要。
　　但是天痕刀却需要放入四件二阶极品战刀。
　　这个因为刘洋之前已经往物品栏中，放入了一件二阶极品的裂空战刀，是以实际上，融合成一级圆满的天痕刀，需要的是五件二阶极品战刀。
　　若是把战刀换成战甲。
　　一件二阶极品战甲，在价值上，肯定比数十套凡阶战甲昂贵得多。
　　但是若论防御力，一套二阶极品战甲，还真的抵不上数十套凡阶战甲叠加之后的防御力。
　　刘洋目光闪烁，觉得等天痕刀达到一级圆满之后，威力肯定会大得惊人。
　　“还有，天刀之体……”
　　接着，刘洋又想到等天痕刀一级圆满之后，可以获得的天刀之体天赋，心中就更是一片火热。
　　之前他融合出不破甲，获得的不破之体天赋，大大增加了他的防御。
　　而这一次，他将要获得的天刀之体天赋，却显然是可以大幅度提升他刀道天赋的一种天赋。
　　这对正在琢磨四季刀典的刘洋来说，自然期待至极。
　　“所以我现在的目标，就是在最短的时间里，凑够八柄一阶极品战刀，以及四柄二阶战刀！”
　　刘洋深吸了口气，将意识扫过自己的金色小塔。
　　然后他就看到，此时自己的金色小塔中，一共有三阶巅峰的怪兽真灵3个，三阶后期怪兽真灵1个，三阶中期怪兽真灵1个，三阶初期怪兽真灵3个。
　　除了这8个凝液境的三阶真灵。
　　他的金色小塔中，还有各个等级的二阶怪兽真灵28个，以及一阶巅峰怪兽真灵14个。
　　在这些真灵上盯了一眼，刘洋就将意识，落入到了自己的灵魂海中。
　　然后他在贡献度排行榜上一扫。
　　顿时就发现，自己在这一次遗迹之行中，获得的贡献度，已经达到了25001点。
　　并且在贡献度榜单上的排名，更是直接达到了第一名。
　　在看到自己的排名之后，刘洋又仔细看了几眼，发现并没有错。
　　现在占据贡献度排名第一的，正是他的‘大刀神’马甲。
　　他获得的贡献度，也确实达到了25000余点。
　　“这……怎么会这么多？”
　　看到这么多贡献度之后，刘洋一下子就被惊住了。
　　“难道是我击杀蜘蛛巢穴，获得的贡献度？”
　　想到这里，刘洋的脸色立刻微变。
　　如果真是这样的话，那么他刚刚突然激增这么多贡献度，还不知道会引起多少人的关注。
　　通过观看贡献度排行榜，刘洋发现，自己获得的贡献度，已经超过第二名两万还多了。
　　排在第二名那家伙，现在连他的零头都比不上。
　　在这么想着时，刘洋连忙在贡献度排行榜上，打开分页面，看起来自己获得贡献的时，新界主宰，传给他的一道道讯息。
　　“竟然是这样……”
　　当看完这些讯息之后，他才松了一口气。
　　在讯息中，他赫然发现，他获得的这些贡献度，居然不是一次性获得的。
　　而是他对那头蜘蛛巢穴邪物造成一次伤害，新界主宰就给他一定的贡献度。
　　并且这些贡献度，有两万左右，都是在他与戴良等人分开之后获得的。
　　“在黑窟秘境中获得的贡献度，即使用掉，也不会影响这次黑窟秘境的贡献度排名。”
　　“这两万贡献度，我留在手中，什么作用都没有，不如全部用掉，增强自己的实力。”
　　看着这么多贡献度，刘洋心中立刻微动。
　　“打开兑换列表，将所有一阶极品战刀都列出来！”
　　在这么想着时，他当即就通过脑海中的新界魂印，沟通新界主宰，打开了兑换列表。
　　突破到凝液境之后，他已经可以直接通过新界魂印，沟通主宰，兑换种种宝物了。
　　“金锋战刀……一阶极品金属性战刀，兑换需要贡献度850”
　　“血月战刀……”
　　“银月战刀……”
　　当新界主宰按他的要求，将一大堆一阶极品战刀，都列出来后。
　　刘洋顿时感觉自己看花了眼。
　　不过在看花眼时，他也发现这些战刀的价格，相比于在龙门武道大学中售卖的价格，都贵了一大截。
　　在龙门武道大学，一阶极品战刀，售卖600学分，差不多就到顶了。
　　要知道，龙门武道大学的学分，可是和贡献度相等的。
　　但是通过新界主宰来兑换，一柄寻常的一阶极品战刀，都是700贡献度起步。
　　拔尖的一阶极品战刀，更是价值850点贡献度。
　　看到这些战刀的价值，刘洋顿时深吸了口气。
　　他知道，这也是没办法的事情。
　　龙门武道大学的目的，是培养能够守护蓝星的武者，是以在售卖种种物品时，都有极大优惠。
　　“换！”
　　不过刘洋在目光一闪之后，就下定了决心。
　　现在的他，已经是凝液境武者了。
　　一个凝液境武者，若是还回到学院，用学分兑换一大堆一阶战刀，肯定会让人心生疑惑。
　　而且，他也等不及返回学院了。
　　这么想着，刘洋当即就心意一动。
　　动用6800点贡献度，从新界主宰那里，兑换了八柄一阶极品的金锋战刀。
　　嗡！
　　他刚做出兑换的决定，他就看到自己的总贡献度，减少了一大截。
　　只剩下一万多点了。
　　同时他的身前，更是空间波动一起。
　　跟着一连闪现出来了八柄刀刃锋寒的金色战刀。
　　这八柄战刀，显然就是他刚刚兑换的金锋战刀了。
　　“收收收……”
　　看着这八柄金锋战刀，刘洋当即就将其全部收了起来。

第153章 一级天痕刀

　　“再打开二阶极品战刀兑换列表！”
　　在将八把一阶极品金锋战刀，全部收入到储物空间中后。
　　刘洋心意一动，又沟通新界主宰，打开了一个崭新的兑换列表。
　　“灵金战刀……二阶极品金属性战刀，8500贡献度。”
　　“天华战刀……二阶极品战刀……”
　　“燃木刀……二阶极品战刀……”
　　刘洋的意识扫过二阶极品战刀的兑换列表，顿时嘴角又动了动。
　　就是他之前从学院购买的百炼黑金甲，用学分购买，也只是用了7000学分啊。
　　但是从新界主宰这里兑换，竟然大部分二阶极品战刀，都需要8500贡献度。
　　“兑换灵金战刀……两柄！”
　　不过刘洋只是略微一顿，就下定了决心。
　　用剩余贡献度，又从新界主宰那里，兑换了两柄二阶极品战刀。
　　同时他兑换的战刀，依旧是金属性战刀。
　　嗡！
　　刘洋刚做出兑换的决定，他身前的虚空就是一晃。
　　接着又有两柄金光闪闪，锋锐逼人的战刀，出现在了他身前。
　　“收！”
　　看着这两柄战刀，刘洋心意一动，立刻将它们，也收入到了储物空间中。
　　“八柄一阶极品战刀，两柄二阶极品战刀……另外这一次，我也要将一滴火山鸡的心头血，放入到物品栏中。”
　　刘洋的意识，在自己储物空间中的一件件物品上扫过，琢磨着，自己这一次，需要开辟出多少物品栏来。
　　“还有……”
　　忽然，刘洋意识一扫，落在了储物空间中的大地蜘蛛的尸体上。
　　这只大地蜘蛛的尸体，等级肯定是三阶极品无疑。
　　之前刘洋还曾想着，自己是否要尝试一下，将其放入到物品栏中。
　　但是经历了刚刚一战之后，他忽然感觉，将这东西放入自己的物品栏中，似是也没有太大作用。
　　土遁这东西，他只要一个土遁符，应该就足够了。
　　而且将大地蜘蛛的尸体，放入到物品栏中，能不能够让他获得土遁的能力，也是不一定的事情。
　　“那么，就是一滴火山鸡心头血，两柄灵金战刀，和八柄金锋战刀了！”
　　这么想着，刘洋当即心念一动。
　　在自己的灵魂海中，寻找到了八个合适的深红色气泡，和两个合适的深橙色气泡，以及一个深黄色的气泡。
　　“去！”
　　下一刻，在他的操控下，八个一阶巅峰怪兽真灵，两个二阶巅峰怪兽真灵，以及一只三阶巅峰的怪兽真灵，就从金色小塔中飞去。
　　化作十一道流光，迅速冲入到了他选定的十一个气泡中。
　　嗡嗡嗡……
　　刘洋的灵魂空间震动连连。
　　在之前他突破到凝液境后，他的灵魂空间，也又发生了一次震荡。
　　那一次震荡，让他灵魂空间中的大部分气泡，又都向金色小塔，靠近了一些距离。
　　是以这一次，没有任何意外。
　　刘洋射出的十一个真灵，全部成功开辟出来了物品栏。
　　“放放放……”
　　在新的物品栏开辟出来后，刘洋的意识一扫自己的储物空间。
　　接着就将自己刚刚决定放入到物品栏中的物品，先后与他刚刚开辟的十一个物品栏，勾连了起来。
　　“火焰之体+1”
　　“金刀之体（4）+（8）+（2）=14”
　　须臾，一连两道讯息，就从金色小塔中，流转了出来。
　　让刘洋有些意外的是，他在将火焰鸡的心头血，放入物品栏后，居然获得了火焰之体的天赋。
　　他的本意，是只要能够像丹药一样，用掉火山鸡的心头血，提升自己的修为后，其能够自动恢复就行的。
　　不过，能够再添一种天赋，这也是一种好事。
　　而且等他突破到化海境后，肯定要重返红土荒原，找洞天之灵，讨要五帝涅诀的后续功法。
　　到时五行天赋，他每一种都叠上一点，也有好处。
　　这么想着，刘洋心意一动，又将意识，落入到了刚刚放入了战刀的十个物品栏上。
　　“天痕刀！”
　　脑海中念头闪过，下一刻，他就操控这十个战刀物品栏，与自己之前开辟出来的战刀融合物品栏，勾连在了一起。
　　嗡！
　　金色小塔一颤。
　　接着这十个战刀物品栏，就各自射出了一道道金色丝线。
　　与七彩的战刀融合物品栏，连接到了一起。
　　“%#！…”
　　两者刚一触碰，刘洋就又从金色小塔上，得到了一道讯息。
　　根据这道讯息所述，现在的他，已经可以动用天痕刀的留痕能力了。
　　“留痕……”
　　心念微动间，刘洋将意识从金色小塔中退了出来。
　　根据之前金色小塔向他传递的讯息，留痕这种属性，就是他在一刀斩伤敌人之后。
　　敌人的伤口上，会残留一缕可以阻止其伤口愈合的特殊能量。
　　如果敌人可以被刘洋一击必杀，这种能力显然就没有什么用了。
　　但是假如敌人防御强悍，且身体恢复力惊人，那天痕刀的这种能力，作用就大了。
　　“对现在的我来说，还是尽快让天痕刀圆满，获得天刀之体天赋，才是最重要的。”
　　“目前来说，留痕这种能力对我的帮助，可能并不太大。”
　　这么想着，刘洋看着自己身前，死寂一片的蜘蛛巢穴。
　　想了想，手一招之下，忽然于手中唤出来了一柄银白色战刀。
　　这柄战刀，刀长110厘米，刃长70厘米，柄长40厘米。
　　刀身最宽处8.5厘米，最窄处4.5厘米。
　　泛着寒光的刀刃，透着摄人心神的锋锐气息。
　　仿佛随意一挥，就能够将任何物品，切成两半。
　　同时刀身之上，两道血槽，更是让这柄战刀看起来，杀气十足。
　　“好刀！”
　　看着出现在自己手中的天痕刀，刘洋顿时喜欢得不行。
　　这柄战刀，比他之前使用的所有战刀，都要更符合他的心意。
　　同时握着这柄战刀，他更是感觉其就宛如是自己手臂的延伸一般。
　　挥舞这柄战刀，感觉就像是在挥舞自己的手臂。
　　“人刀合一？”
　　刘洋心中冒出一个词。
　　在这个词冒出来时，他心念一动，就将手中的天痕刀，对着身前的蜘蛛巢穴，一刀斩了下去。
　　刷！
　　这一刀落下，蜘蛛巢穴的内壁上，立刻出现了一条轻微的划痕。
　　看着这道划痕，刘洋脸上顿时露出了一丝喜意。
　　在此之前，他哪怕手持黑鹏战刀，也得全力爆发，才能在蜘蛛巢穴的洞壁上，留下这样的划痕。
　　而现在，他只是略微用了一些力气而已。
　　可见他以诸多战刀，融合出来的天痕刀，在锋锐度上，竟是比四阶极品战刀黑鹏刀，还要更胜一筹。
　　“接下来，就是猎杀更多的怪兽，积攒更多的真灵和贡献度了！”
　　连续挥舞了几下天痕刀之后，刘洋深吸口气，转身走出了蜘蛛巢穴。
　　现在的他，连一阶的怪兽，都不敢大肆斩杀。
　　至于凡阶怪兽，就更不用说了。
　　若是等他突破到化海境，到时估计就是二阶怪兽，都不能大肆斩杀了。
　　是以刘洋是下定了决心，这一次一定要在突破到化海境之前，多多积攒一些真灵。
　　不然他以后开辟凡阶物品栏，都得使用三阶真灵，真的太亏了。
　　“根据我之前得到的讯息，天痕刀升级之后，可能获得斩因属性。”
　　“获得斩因属性，杀生不沾因果，还能够使用天痕刀，斩去残留在自己身上的种种气息。”
　　“也不知道到时候，我使用这种能力，能不能斩去杀戮低等级怪兽，残留在自己身上的邪怨之气……”
　　刘洋期待的想到。
　　他要是获得这种能力，以后就不用再像现在这样。
　　陷入到遭遇大群低等级怪兽，却不敢动手的窘境当中了。
　　除此之外，天痕刀升级之后，可以获得的极致渗透，极致振幅，极致锋锐，还有刀中之皇属性，也都让他非常心动。
　　踏踏。
　　刘洋走出蜘蛛巢穴，通过生命探测仪，发现附近并没有强大生命接近之后。
　　心念一动，就操控刚刚放入物品栏中火山鸡心头血，使其化作一团火热的能量，冲入到了自己的身体当中。
　　在进入黑窟秘境前，司徒铁山曾跟他说过。
　　说火山鸡的心头血，极易被炼化。
　　甚至可以用来，当做恢复真气的丹药使用。
　　“果然！”
　　刘洋在火山鸡的心头血，进入到他的身体当中后，微一运转自己修炼的三门功法，就发现这滴火山鸡的心头血，迅速扩散了开来。
　　短短时间里，就统统化作了他自身的真气。
　　只有一些火热气息，残留在他的经脉当中，让他略有些不舒服。
　　“好强大的药效，这一滴火山鸡的心头血，都能抵得上我修炼许久了。”
　　“估计我再服用两滴火山鸡的心头血下去，就能够从凝液境初期，修炼到中期了。”
　　感受到自己身体中充盈的真气，刘洋有些兴奋的想到。
　　不过虽然刚刚那滴火山鸡的心头血，在消失之后，他的物品栏中，就又重新凝聚出来了一滴崭新的。
　　但是他却没有立刻将这滴崭新的火山鸡心头血，一并用掉。
　　服用火山鸡心头血，是有副作用的。
　　残留在他经脉中的那些火热气息，实际上就是一种特殊的火毒。
　　他必须得把这些火毒，全部炼化掉，才能够继续使用下一滴火山鸡的心头血。
　　不然火毒堆积越多，就越难炼化。
　　到最后，还有可能导致他根基不稳。
　　不过刘洋在略一运转功法后就知道。
　　以自己的天赋，和自己修炼的几门高品级功法，他大概半天时间，就能将自己身体中残留的火毒，全部炼化掉。
　　“半天时间，不长。”
　　“按这样的速度，也就两个半天，我应该就可以突破到凝液境中期了。”
　　刘洋知道，凝液境的修炼，说难很难，说容易也容易。
　　如果武者天赋一般，又没有珍贵资源，可能几年时间，都难以从凝液境初期，修炼到凝液境巅峰。
　　但是倘若天赋出众，或是有大量珍贵资源，想要从凝液境初期修炼到巅峰，简直太容易不过了。
　　而这两者，刘洋全都有。
　　不过武者想要从凝液境突破到化海境，修为达到凝液境巅峰，只是条件之一。
　　想要突破到化海境的另一个条件，就是武者必须将某一种法则玄奥，参悟到一定程度，或是掌握多种法则玄奥才行。
　　因为化海境武者，必须要在自己的身体当中，开辟出储存真气的丹田气海。
　　而开辟丹田气海，则需要在丹田气海的内壁上，烙印足够的法则印记才行。
　　法则印记不足，丹田气海就会自动崩塌。
　　“我现在已经参悟出来了守护法则玄奥，和空间闪现玄奥。”
　　“这两种玄奥，都是非常高等的玄奥。”
　　“估计等我修炼到凝液境巅峰后，已经可以直接突破到化海境了。”
　　“不过只是这两种玄奥，还差得远。”
　　“我必须要参悟更多的法则玄奥，同时将这些法则玄奥，都参悟到我能参悟到极限，铸就稳固的根基，然后再突破到化海境！”
　　这么想着，刘洋四下看了眼，就顺着之前戴良等人离开的通道，走了过去。
　　戴良一队人的实力，哪怕在整个黑窟秘境当中，也都算是不错的。
　　在这种情况下，他们肯定会到黑窟秘境中心去。
　　刘洋，同样打算前往黑窟秘境的中心。
　　黑窟秘境中心，不仅怪兽更强，同时更有大量异族武者。
　　击杀怪兽，可以获得真灵和贡献度。
　　击杀异族武者，虽然不能获得贡献度，但是却同样可以获得真灵。
　　同时还可以掠夺其携带的所有财富。
　　各大星辰的高层，都是鼓励他们彼此厮杀的。
　　刘洋不去杀那些异族武者，那些异族武者碰到他，可不会放过。
　　是以刘洋心中，也没有什么其他想法。
　　“都是为了能够活下去，谁也别怪谁。”
　　“要怪就怪自己实力不足。”
　　“我若是被杀了，亦是如此。”
　　嗖！嗖！
　　心念动转间，刘洋就开始加速，快速顺着自己选择的通道，向前冲去。
　　他的生命探测仪，在黑窟秘境中，寻常时候，能够探测五六百米远。
　　而其他人手中的生命探测仪，只能探测三百多米。
　　在这种情况下，他无疑更具优势。
　　“滴滴！”
　　很快，在刘洋一边赶路，一边施展‘云龙九现’秘术，加深对空间玄奥的感悟时。
　　他心中猛然一动，分出一丝意识，落入到了生命探测仪上。
　　“一个化海境，四个凝液境，应该是戴良大哥他们。”
　　“不过，这是个什么东西，怎么感觉在跟着戴良大哥他们？”
　　刘洋在将意识，落在生命探测仪上后，心中立刻微动。
　　他在生命探测仪上，应该是代表戴良几人的红点后方的数十米远处。
　　居然发现了一个凝液境巅峰的生命，紧紧跟随着几人。

第154章 九大基本法则

　　“去看看！”
　　看到这一幕后，刘洋立刻加快速度，向戴良等人的方向赶了过去。
　　嗖！嗖！
　　刘洋的身影在黑窟通道中连连闪烁，宛如云中之龙，速度快得不可思议。
　　他在每一次闪烁之前，身体周围都会炸开一团犹如云雾一样的古怪白色雾气。
　　在这团白色雾气的遮掩下，肉眼根本看不出他打算往那个方向闪烁。
　　甚至这白色雾气，还有屏蔽灵魂探查的作用。
　　“这大概就是我的极限了！”
　　在一次次施展云龙九现秘术时，刘洋心下微动。
　　知道现在的他，对空间闪现玄奥的参悟，大概已经到自己的极限了。
　　根据刘洋学到的知识。
　　这个世界，法则无数。
　　但是却存在金木水火土风雷光暗这九大基本法则。
　　其他所有法则，都是由这九大基本法则，按照种种规律，组合构建而成的。
　　其中空间法则，就是由金木水火土五种法则融合而成的一种融合法则。
　　如果不参悟九大基本法则，那么其他种种融合法则，最多只能得其皮毛。
　　当然，现在的刘洋，可以不用想这么多。
　　他只需要在化海境之前，参悟足够多的法则玄奥，或者是将某种法则玄奥，参悟到较深的程度，直至达到自己的真灵可以承受的极限就可以了。
　　“我现在已经参悟出来了守护法则玄奥，和空间法则玄奥两种。”
　　“虽然我只得了这两种法则玄奥的皮毛，但是因为这两种法则玄奥，都是比较高级的法则玄奥的缘故。”
　　“我现在在法则玄奥方面上，差不多已经达到了可以突破化海境的程度。”
　　“只是我想要凭此铸就最稳固的根基，还差了许多。”
　　这么想着时，刘洋心意一动，略微放缓了些速度。
　　此时的他，距离戴良等人，已经不远了。
　　只是这里的黑窟通道，歪歪扭扭。
　　所以哪怕戴良等人回头，也看不到他。
　　“我倒要看看，你是个什么东西！”
　　在之前的道路中，刘洋遇到了好几个岔道。
　　但是他却通过生命探测仪发现，那个跟着戴良等人的东西，自始至终，都没有改变路径。
　　这让他愈加肯定，这东西，多半是打算对戴良一行人图谋不轨。
　　“戴良大哥是化海境武者，这东西只是凝液境巅峰，居然敢跟着戴良大哥，不知道是太自信了，还是因为戴良大哥隐藏了气息，其没有察觉到？”
　　“不过戴良大哥手中也有生命探测仪，却没能发现这东西跟随，这东西显然也有几分手段。”
　　“只是这东西估计怎么也想不到，我手中的生命探测仪，等级会比寻常的生命探测仪，高上一些。”
　　在这么想着，刘洋发现前方的戴良几人，陡然停了下来。
　　不过他却知道，几人停下来，并不是因为发现了那东西。
　　而是多半是因为通过生命探测仪，发现他跟了上来。
　　“戴良大哥，是我！”
　　刘洋喊了一声，跟着就加快脚步，快速拐了几个弯，出现在了戴良几人身后。
　　“刘洋？”
　　看到刘洋，戴良等人都是一怔。
　　不知道才跟他们分开不久的刘洋，怎么追了上来。
　　难道是自己一个人独行，害怕了，后悔了？
　　刘洋放缓了身形，向戴良等人走去，一边走一边笑着道：
　　“我也要往黑窟秘境中心去，只是绕了几圈，就通过生命探测仪发现了你们，你们走的也太慢……”
　　“嗯？什么东西！”
　　忽然，刘洋的话刚说到一半。
　　他的脸色就猛然一变，向身下看了去。
　　下一刻，他就如之前刚进入黑窟秘境时一样。
　　脚一抬，加持飞龙真气，然后携着一股巨大宛如能够踏碎山河的力量，狠狠向自己身下踩了下去。
　　轰！
　　这一跺，看似和他刚刚进入黑窟秘境时，跺死那只黑环蚯蚓一样，但是其中蕴藏的力量，却不知道大了多少。
　　不过这一次，他脚下可是一个三阶巅峰的生命。
　　又隔着厚厚一层大地，如果不用点力气，怕是根本没啥用。
　　轰隆！
　　大地狠狠一震。
　　这震动甚至在传递到戴良等人身前时，都还如海浪一般。
　　如果不是几人，都是凝液境以上的武者。
　　怕是这一震，几人就得两腿发软，趴在地上。
　　“刘洋，你……”
　　看到刘洋的动作，戴良几人都是一怔。
　　但是跟着，随着刘洋这一脚落在地上，他们就发现了一股陌生的气息，犹如山洪海啸一般，从刘洋的脚下，爆发了出来。
　　这股陌生的气息，似是在同一刻，也爆发了一股巨力。
　　这股巨力，与刘洋爆发的巨力，隔着大地，碰撞在了一起。
　　轰隆！
　　大地在震动中，突然轰的一声炸了开来，土石飞溅，宛如一颗巨型地雷，在刘洋脚下炸了开来。
　　刘洋身上黑光一闪，化作了一套黑色透着冷酷意味的战甲，披在他身上。
　　他纹丝不动的站在原地，目光移动。
　　接着他就看到自己左侧几米外，从大地之下，钻出来了一道穿着白色战甲的青年来。
　　这名青年，身材高大，生着一头金色头发，面色白皙，相貌英俊，带着一丝异地韵味，一看就不是蓝星人。
　　他操控一件黑色的锥形宝物，从大地下钻出后，就将目光落在了刘洋身上，以一种傲然的姿态问道：
　　“蓝星小子，你是怎么发现我的？”
　　他很意外。
　　自己使用小遁地梭，于地底穿梭，跟在戴良一行人身后，又用隐息符，遮掩了气息。
　　就是连身为化海境武者的戴良，都没有发现他，不知道刘洋是怎么发现他的。
　　“圣加星的武者？”
　　这时，远处的戴良，在看到这金发青年后，脸色立刻一变。
　　之前他大意，领着刘洋一行人，进入黑窟邪物核心之地，遭遇危险，然后不得不靠着刘洋解决也就罢了。
　　这一次，他们和刘洋分开不久，自己一行人，就又被一名异星武者跟踪了，而他却一无所知。
　　最后还是刘洋，发现了这名圣加星的武者，实在让他感觉难堪至极。
　　金发青年，在听到戴良的询问之后，只是看了戴良一眼，就转过了头。
　　将目光重新落在了刘洋身上，似是在等着刘洋回答自己的话一般。
　　“圣加星……”
　　这时，刘洋在看到金发青年的相貌之后，心中也微微一动。
　　现在的蓝星，实力在天河星域数百个生命星辰中，勉强排入前十。
　　但是圣加星，却是天河星域十大星辰当中，名副其实的第一！
　　刘洋看着金发青年，知道其肯定是使用其手中那件黑色锥形秘宝，直接从圣加星在黑窟平原的驻地所在，遁行到这里的。
　　不然他不可能这么短的时间里，就到了这里。
　　“哦，大概是我有些无理了，那么自我介绍一下，我叫圣加.古文。”
　　见刘洋不出声，金发青年弹了下身上的白色战甲道。
　　圣加.古文？
　　刘洋将目光落在金发青年身上。
　　他知道，在圣加星，所有人全都姓圣加。
　　也就是说，眼前这个金发青年，真实名字就叫古文。
　　“你的胆子很大，都这个时候了，居然还敢留在这里？”
　　刘洋迈步，向古文逼近过去。
　　这名叫古文的金发青年，虽然在感应中，只是凝液境巅峰武者。
　　但是他身上散发出来的气息，却非常强大。
　　感觉上甚至都不比戴良散发出来的气息，弱上太多。
　　显然其在圣加星中，可能也是那种出类拔萃的天之骄子。
　　正是因此，其才会这么自信，到了这个时候，还有闲情逸致，询问他是怎么发现自己的。
　　而不是立刻逃之夭夭。
　　“不打算说吗？”
　　看到刘洋没有回答自己，反而向自己逼近过来，古文轻笑一声：“那也没有关系，你现在不说，那就等我将你们全部杀死，然后将你擒下，你再说也不迟。”
　　“想擒下我？”
　　刘洋冷笑：“那也得你有那个本事才行！”
　　在两人对话之时，戴良等人，也缓缓围了上来。
　　古文看了眼缓缓接近的戴良等人，接着将目光重新落在刘洋身上，露出犹如狩猎者，面对猎物时的表情。
　　同时用两根手指，划过自己的脖子道：
　　“那就拭目以待吧，打断了我的好事，我会要让你在绝望中死去……现在，咱们后会有期！”
　　在话落之后，他身体微微一晃，就要向后退去。
　　“不用后会有期了，这一次你就留在这里吧！”
　　只是还不等古文行动，刘洋左脚就猛然在地上一蹬，全身的力量爆发开来，整个人就宛如离弦之箭一般，眨眼到了金发青年身前。
　　他一只手高抬，唤出天痕刀，犹若惊雷一般，从上到下，斩向了古文的身体。
　　“小子，这是你自己找死！”
　　看到刘洋不等后面的戴良等人上来，就率先向自己发起了攻击。
　　古文在估算了一下戴良等人和自己之间的距离后，脸上陡然现出一丝狰狞之意。
　　接着他手一抬之下，就一连唤出六柄飞剑。
　　道道瞬金玄奥弥漫在六柄飞剑之间，在虚空当中拉出六条绚烂的金色光线，齐齐对准了刘洋的各处要害。
　　“刘洋，小心！”
　　这六道飞剑，飞出的速度，犹如流星一般迅速。
　　正在向古文包围而来的戴良几人，看到这一幕，全都脸色一变，急忙向刘洋叮嘱道。
　　听到几人的大喝，古文脸上露出一丝戏谑的消息。
　　旋即他另一只手抬起，轻轻一抛，就抛出来了一颗蔚蓝色的拳头大小的水球。
　　这颗拳头大小的水球，在被他抛出来后，一晃之下，就变大了无数倍，将他整个笼罩在了里面。
　　躲在水球中，古文看到刘洋居高临下向自己斩来的宛如惊雷一般的刀光，脸带不屑，连躲都没有躲一下。
　　这颗水球，名叫蓝水珠。
　　是他花大代价得来的一件防御秘宝。
　　就是化海境武者，想要破开这颗水珠的防御，伤害到他，都得需要一定时间。
　　更别说只是凝液境初期的刘洋了。
　　他戏谑的看着刘洋，想要看看，刘洋在一刀斩在水球上面，却连防御都破不开的样子。
　　仗着防御强大，他在以往的战斗中，已经不知道让多少人哭爹骂娘了。
　　当然，也有可能。
　　还不等刘洋的攻击落在蓝水珠形成的防护罩上，刘洋本人，就被他激射出去的六柄飞剑杀死了。
　　锵锵锵……
　　忽然，就在古文这么想着时，他瞳孔猛然一缩。
　　看到自己射出的六柄飞剑，在落在刘洋身上的黑色战甲上时，竟然连一个白点都没能在上面留下，就都被一齐震了回来。
　　古文眸光泛亮，立刻对刘洋身上的不破甲，生出了觊觎之心。
　　“这是什么战甲，好强的防御？”
　　吟！
　　忽然，就在他这么想着时。
　　他看到刘洋手中的银白色战刀，在于虚空中划过一道曼妙的弧度后，发出一声刀吟，接着径直落在了包裹着自己的蓝水珠形成的防护罩上。
　　噗！
　　刹那之间，他一直仗之欺负其他人的蓝水珠，就被刘洋手中的天痕刀，斩破了开来。
　　一道清晰的蔚蓝色水痕，出现在了古文眼中，并迅速扩大。
　　“好强的防御！”
　　这时，手持天痕刀的刘洋，却眉头微皱。
　　他看到自己斩出的这一刀，居然在距离古文的眉心，还有二指远时，就力量耗尽，被阻了下来。
　　天痕刀，比他之前使用的黑鹏战刀，还要锋利。
　　再加上他这一刀，已是全力爆发。
　　连这样一刀，都不能破开古文的防御力，可见古文的防御，确实强大得很。
　　“二指……就差二指！”
　　不过在刘洋感叹古文的防御强大之时，古文的瞳孔，已经缩了又缩。
　　感觉连尾巴根，都流出了冷汗。
　　刚刚刘洋的这一刀，只要再往前一点点，他大意之下，可能脑袋就要被开瓢了。
　　“该死的，大意了，真不能大意！”
　　“不过好在，蓝水珠布下的防护罩，拥有自我恢复特性。”
　　“等他将刀一拿开，防护罩就会立刻重新恢复，只需要过后用真气蕴养一段时间就好！”
　　心中恐怖感微退之际，古文身体一动，就向后退了一步。
　　使刘洋手中的天痕刀，与他身体周围的蓝水珠形成的防护罩，脱离了开来。

第155章 天赋强，宝物多，样样精通

　　“死！”
　　古文在后退之际，手往前一点。
　　刚刚反弹回来的六柄金色宝剑，上面就叠加了层层金之锋锐切割玄奥，骤然倒卷而回。
　　宛如仙神之剑，到了刘洋身前，再次向刘洋杀了来。
　　古文心中不甘。
　　他天赋极高，在金之法则一道上感悟极深。
　　又出身高贵，手中的六柄飞剑，全部都是三阶极品飞剑。
　　他真就不信自己连刘洋的防御都破不了！
　　要知道他的攻击，就是面对普通化海境武者，都不会逊色多少。
　　也正是因此，他才敢在发现戴良是化海境武者后，依旧藏在地下，跟随戴良几人一路到了这里。
　　“怎么会？”
　　只是古文在将六柄飞剑重新激射而出之时，却突然发现，自己刚刚被刘洋一刀斩开的蓝水球防护罩，那一处切口处，弥漫丝丝古怪力量，竟是久久不能愈合。
　　球形的防护罩，此时就像是一个苹果，被人深深划了一刀般。
　　“该死，这是什么法则玄奥？”
　　古文心中惊怒。
　　感觉刘洋，就像是自己的克星一般。
　　“哼！”
　　与此同时，刘洋看出古文这六柄飞剑的厉害，亦是不敢用不破甲硬抗。
　　他心念一动，就催动出弥漫守护意境的钢铁浪潮，层层叠叠向前，迎向了古文的六柄飞剑。
　　吟吟吟……
　　剑鸣声与钢铁锵鸣声交织在一起。
　　古文的六柄飞剑，像是游窜在钢铁浪潮中的金色剑鱼一般，速度极快，轨迹玄妙。
　　在金之锋锐切割玄奥的涌动下，六柄飞剑，眨眼就洞穿了数十层钢铁浪潮，且继续向刘洋激射而去。
　　并且这六柄飞剑，还能够相互配合。
　　其中一柄力尽，就会后退，由第二柄飞剑补上。
　　第二柄力尽，第三柄就会接着跟上。
　　“好强的金之法则玄奥！”
　　“好熟练的操控！”
　　刘洋心中惊异。
　　知道这古文，怕是已经快将金之法则玄奥，领悟到其当前境界能够领悟的极限了。
　　金之法则，是九大基础法则之一，重要无比。
　　刘洋在金之一道上，天赋极强。
　　以后的修炼，也是肯定要在这上面下苦功夫的。
　　另外刘洋还发现，古文的这种操控飞剑之法，不仅是对真气的运用。
　　其更在其上，使出了灵魂之力，用出了类似灵魂操控师的手段。
　　锵！
　　终于，古文的六柄飞剑，在其中三柄力气耗尽之后。
　　第四柄飞剑，终于在一闪之后，到了刘洋的身前，斩在了刘洋身上的黑色不破甲上。
　　只是一声震响之后，这柄刚刚还势如破竹的飞剑，就锵的一声，再次倒退了回去。
　　锵！锵！
　　接着，古文还剩下的另外两柄飞剑，也先后斩在了同一位置上。
　　然而接连两声震响，这两柄飞剑，也全都以同样的速度，倒退了回去。
　　刘洋的不破甲上，隐约似是有一点白痕浮现。
　　但是这点白痕才刚刚浮现，就像是从来没有出现过一般，重新消失不见了。
　　“你！”
　　古文双眼爆瞪，看向刘洋的目光，就像是在看怪物一般。
　　这它马是凝液境初期武者能够拥有的防御力吗？
　　在这么想着时，他又看了看直到现在，都还没有恢复的蓝水珠防护罩，脸更是一抽。
　　尤其是当他看到刘洋身上不破甲上生出来的那个白痕，转瞬消失不见，他都以为是自己的眼睛出现了幻觉。
　　那可是战甲，而非防护罩啊。
　　这玩意，也能够自动恢复的吗？
　　“蓝星小子，我记住你了，下次再见，我必取你性命！”
　　古文深吸了口气，对刘洋冷哼一声。
　　接着他就在倒退之际，将六柄飞剑收回。
　　然后手一翻，把刚刚被他收起来的锥形秘宝，重新取了出来。
　　在取出这件秘宝之后，他的身体周围，立刻就散发出来了一圈土黄色光芒。
　　在这些土黄色光芒的笼罩下，他的身体，直接向地下遁了去。
　　“我说过，没有下一次了！”
　　刘洋眼中杀气充盈，一团白雾于身体周围炸开，下一刻，他就带着一道龙影，以极快的速度，闪现到了古文身前。
　　吟！
　　天痕刀高高举起，犹如冷月高悬。
　　伴随着一声刀吟，刘洋就手持战刀，再次斩了下来。
　　“该死！”
　　这时古文还有半个身体，在大地之上。
　　他看到刘洋这么快就冲了上来，暗骂一声。
　　不得已之下，只能手又一翻，取出来一柄金巨大剑，向上挥击。
　　挥出一道绚烂的金光，对着刘洋的天痕刀迎了过去。
　　这柄金色巨剑，依旧是三阶极品巨剑。
　　锵！
　　一刀一剑碰在一起，立刻同时一震。
　　古文修炼的功法也能够淬炼肉身，在同级武者中，他的肉身之力，一直以来，都是首屈一指的。
　　但是这一刻，他却碰到了敌手。
　　虽然在境界上，他的比刘洋高。
　　但是刘洋在肉身之力上，他却比不过真龙之体+8的刘洋。
　　更别说刘洋还兼修了飞龙六变这门龙属功法了。
　　是以一刀之下，古文向上迎击的巨剑，当即就被刘洋压了下去，并迅速向古文的头上落了去。
　　“该死！”
　　古文脸色阴沉，感觉自己今天，出门真应该看看黄历。
　　怎么遇到了刘洋这样一个怪物。
　　“魂刺！”
　　在这么想着时，他看着面不表情，将刀向他压来的刘洋，咬了咬牙，目光一凝之下，骤然从双眸中，向刘洋射出来了一道宛如针一样的灰色光束。
　　这道光束，犹如灰色闪电一般，速度极快。
　　猝不及防之下，眨眼就到了刘洋的眉心处。
　　从刘洋的眉心射了进去。
　　刘洋的不破甲，虽然对这道光束，也进行了一些削弱。
　　但是削弱的幅度，却非常有限。
　　估计只削弱了两三成左右。
　　“这是你自己自找苦吃！”
　　看到这道攻击射入刘洋的眉心后，古文立刻在心中冷哼了一声。
　　这道攻击，是他施展一门名叫‘魂刺’的灵魂类秘术，凝聚出来的攻击。
　　这种攻击方式，需要在战斗之前，先将‘魂刺’温养一天左右，其攻击力才会达到最大。
　　也正是因此，他才在一开始时，没有舍得直接动用魂刺。
　　不过这个世界上，拥有灵魂天赋的武者是非常稀少的。
　　和他同级的没有灵魂天赋的武者，一旦被魂刺射中，最少也得感到灵魂一阵刺痛。
　　没有几分钟，绝对缓和不下来。
　　种种手段，在施展之时，威力都会大降。
　　更别说刘洋的修为，还比他低了。
　　使用这一招，他都不知道让多少强敌痛哭流涕了。
　　“这家伙，是真的强啊！”
　　“居然还会这种灵魂攻击！”
　　和古文想的一样，刘洋在中了以不破甲，削弱了两三成的古文的魂刺冲击后，立刻感觉灵魂一痛。
　　只是和古文想的不同的是，这种疼痛，仅持续了短短一瞬，就自刘洋心中消失不见了。
　　虽然刘洋的天魂之体天赋，只是+2。
　　而且融入的两个六御魂族六芒星，还一个是凡阶，一个是二阶上品。
　　但是他在灵魂一道上的天赋，也要比大多数同级武者，都强得多的。
　　在感觉痛苦消失之后，刘洋就立刻将手中的天痕刀，用力向下一压，继续向古文的头顶压了去。
　　“你！”
　　这个时候，古文已经只有一颗头还在大地之上了。
　　他在看到自己发出的灵魂攻击，居然只是让刘洋一滞，刘洋就跟着加大了力气，他整个人都懵了。
　　甚至都懵到有些怀疑人生了。
　　他一项以全能之名，在圣加星年轻一代武者中闻名。
　　但是这一次，他却被刘洋打击得有些坏掉了。
　　刘洋的修为比他低。
　　但是他会的，刘洋却全都会。
　　而且每一项上，刘洋还都似比他还强一般。
　　“我记住你了！”
　　古文深深看了刘洋一眼，接着整个头就彻底没入到了大地之下。
　　他打定主意，现在就返回地面。
　　把刘洋的画像画出来，然后通知圣加星高层，对刘洋下达追杀令。
　　他相信，以刘洋展现出来的妖孽之资，只要自己将事情如实汇报上去，圣加星绝对会下大力气，追杀刘洋的。
　　这样的妖孽，绝对不能任其留在这个世上！
　　“我说过，这一次，你走不了！”
　　刘洋在一刀斩空之后，冷哼一声，接着心念一动，就发动了五阶极品遁地符的能力，于身体周围，释放出一圈土黄色的光芒。
　　接着他身体一晃之下，便以比古文还快许多的速度，遁入到了地下。
　　“刘洋！”
　　远处，直到这时才围上来了的戴良一行人，在看到刘洋追着古文，遁入到了地下之后，都一阵面面相觑。
　　遁地的能力，在黑窟秘境中，就是BUG一样的能力。
　　他们当中，就是戴良都没有这样的能力。
　　“戴大哥，刘洋不会有危险吧？”
　　几人担心问道。
　　“放心，应该没有问题。”
　　戴良深吸了口气道：“我刚刚注意到了，那古文的遁地速度，没有刘洋快！”
　　“而且刚刚的战斗，你们也都看到了。”
　　“那圣加.古文虽然是凝液境巅峰武者，但是若论战力，他却逊色了刘洋一筹。”
　　“另外你们别忘了，之前在黑窟邪物核心之地，刘洋那家伙，可是硬扛着我的攻击，对那些怪兽展开攻击的。”
　　听到戴良的分析，众人都微微松了口气。
　　尤其是当听到戴良提到黑窟邪物核心之地的那一幕后，他们都觉得，自己几人，好像应该多对刘洋那家伙，有点信心才是。
　　……
　　与此同时，地下。
　　古文在以催动手中的小遁地梭，遁入到地下之后，立刻就向更深处遁了去。
　　他可是知道，刘洋的力气有多大的。
　　之前隔着大地，若不是他反应快，恐怕刘洋对他跺来的那一脚，就要将他重伤了。
　　不过他相信，只要自己远远遁离这里，他就应该安全了。
　　等他安全了，接下来有麻烦的，就是刘洋了！
　　“嗯？”
　　只是就在古文加速向地下遁去时，他却陡然感觉自己身后，多出来了一道强大的气息。
　　感应到这道气息之后，他心中一寒，飞快回过了头。
　　在小遁地梭散发出来的土黄色光芒之下，古文也能够在地下视物。
　　只是当古文转过头，看到出现在自己身后的……
　　同样被一道土黄色光芒笼罩着的，披着黑色战甲的身影后。
　　他顿时感觉自己的后背，密密麻麻，爬出来了无数颗冷汗。

第156章 击杀，绝对超过一百万贡献度的收获

　　“遁地！”
　　“这家伙也会遁地！”
　　“而且他遁地的速度，居然比我还快！”
　　古文在发现从后面紧追而来的刘洋之后，之前的所有骄傲，以及准备通知圣加星高层，发追杀令追杀刘洋，然后夺取刘洋一身宝物等等想法，全都在这一刻，化作了乌有。
　　他知道，自己这一次真的麻烦了。
　　这一刻他能够做的，只有逃跑，再逃跑。
　　争取在被刘洋斩落于刀下之前，遁到地面去。
　　只有遁入到黑窟平原的地面上，他才会安全。
　　这么想着，他当即一言不发，催动小遁地梭，加快速度，向地面遁了去。
　　他手中的小遁地梭，是他家族选择一种极其稀少的低等级土属性宝物，专门给他炼制出来的。
　　虽然这件小遁地梭的等级，只是三阶极品。
　　但是因为其能够让人长久施展土遁之术，若论珍贵程度，就是比一些四阶极品秘宝，还要珍贵。
　　最重要的是，这件宝物，有价无市。
　　你就是想买，都买不到。
　　武者虽然能够从新界主宰那里，兑换种种宝物。
　　新界主宰那里，也是肯定有这种宝物的。
　　但是想要与其兑换类似小遁地梭这样的宝物，还必须得有极高的权限才行。
　　不过三阶的宝物，哪怕再珍贵，也比不上五阶的遁地符。
　　更别说刘洋手中的遁地符，还是一张五阶极品遁地符了。
　　嗖！
　　转眼之间，刘洋就操控身体周围的土黄色光芒，到了古文身后。
　　在道道土黄色光晕的笼罩下，刘洋手持天痕刀，当即就是一刀斩了下去。
　　古文想要斩杀他，夺取他的宝物。
　　他在看到古文的种种表现之后，又何尝没有击杀古文，然后夺取古文一身宝物的想法？
　　古文的小遁地梭的珍贵都不用说，单是古文身上的那六柄飞剑，还有刚刚接了他一刀的金色大剑，一看就全部都是三阶极品秘宝。
　　三阶极品秘宝，如果从新界主宰那里购买，每一件都得七八万贡献度。
　　七件三阶极品秘宝，合起来就是五十多万贡献度。
　　而且这还不算那件小遁地梭，以及古文储物装备中的种种宝物。
　　刘洋可是看到了。
　　刚刚古文在取出种种宝物时，非是从储物袋中取出来的。
　　而是从其手上的一个手镯里取出来的。
　　储物手镯，是一种特殊的储物装备。
　　等级至少都是四阶极品。
　　四阶极品宝物，如果兑换，至少得七八十万贡献度。
　　也就是说，他这一次若是能够击杀古文，直接就相当于获得了一百多万的贡献度。
　　而且这还是在不算古文的储物手镯中，还有其他宝物的情况下。
　　“该死！”
　　前方，感应到刘洋一刀落下，古文心中冰寒之际，当即手持金色大剑，回身进行格挡。
　　在知道刘洋领悟的法则玄奥，或是手中的战刀有古怪之后。
　　他已经不敢再让刘洋，将刀落在他身体周围的蓝水珠形成的防护罩上了。
　　轰！
　　只是他的力量差了刘洋许多，一身实力，主要都在催动六柄飞剑之上。
　　在近身格斗上，他虽然能够压制普通修炼者，但是跟刘洋相比，却差了一截。
　　因此刘洋一刀落下，当即就将他手中金色大剑震退而回。
　　继而一刀继续斩落，到了他身体周围的蓝水珠防护罩前。
　　嗡！
　　古文脸色难看，不得已之下，只能操控蓝水珠，使自己身前的防护罩，快速旋转起来。
　　免得被刘洋一刀，斩在那道到现在还没愈合的切痕上。
　　噗！
　　经古文的金色巨剑一挡，刘洋这一刀的力量，终究是弱了一些。
　　其在斩到蓝水珠防护罩上后，虽然也噗的一声，在其上又切出来了巨大的切口。
　　但是这个切口，只有半米深。
　　而古文的蓝水珠防护罩，厚度足有一米。
　　不过斩出这一刀后，刘洋也没有失望。
　　他在斩出这一道切口之后，也不收刀。
　　直接就借着自己比古文更快的遁速，加大手上的力量，按着手里的天痕刀，向古文身上狠狠按去。
　　六十厘米……七十厘米……
　　刘洋手中的天痕刀，距离古文越来越近。
　　转眼间，他就按着刀，与古文又接近了二十厘米。
　　“滚开！”
　　古文怒喝，手中的金色巨剑再次斩了来。
　　同时他更是重新操控六柄飞剑，也向刘洋手中的天痕刀激射了过来。
　　这一刻，他是真的红眼了。
　　他知道，如果自己不拼，那么一次，他可能就要死在眼前这个修为比他还低的蓝星武者手中了。
　　在土黄色光芒的笼罩下，哪怕在地下，古文激射出来的六柄飞剑，也以极快的速度，到了刘洋的天痕刀前。
　　锵锵锵……
　　六柄飞剑连斩，加上古文手中的金色巨剑，刘洋的天痕刀，终于在接连几次震动之后，从古文身体周围的蓝水珠防护罩中退了出来。
　　在把刘洋的天痕刀打退之后，古文又操控六柄飞剑，对着刘洋一阵猛攻。
　　不给刘洋继续攻击自己的机会。
　　同时他自己则全力催动小遁地梭，向地面遁去。
　　刘洋手中刀光闪烁，如绵绵细雨，与古文激射而来的六柄飞剑，对拼在了一起。
　　只是古文的飞剑，虽然对他造不成太大伤害，却速度极快。
　　每一次击打在他的身上，或是天痕刀上，都会让他的身体一顿，减缓他的速度。
　　“这么下去不行!”
　　刘洋察觉到古文的用意，知道古文正在加速向地面遁去。
　　一旦古文遁到地面，自己再向他出手，就是有违规则，会被判以死刑。
　　“该怎么办？”
　　刘洋不断挥着天痕刀。
　　但是在古文连绵不绝的攻击下，他根本接近不到古文身前。
　　在遇到刘洋之前，古文虽然骄傲，但是他也确实有底气骄傲。
　　这样的攻击，如果不是他面对的是刘洋，而是一个普通的凝液境武者。
　　怕是几剑下去，其就会毙命在古文的六柄飞剑之下。
　　“飞剑……飞剑……”
　　刘洋看着古文不断向自己激射而来的六柄飞剑，心中猛然一动：“你厉害的，也只是飞剑之术而已！”
　　“我倒要看看，你要是没了这些飞剑，还拿什么来挡我！”
　　在这么想着时，刘洋在不断向古文迫近之时，心意一动，下一刻，他就操控自己身上的不破甲，隐成了无形。
　　不破甲有两种形态。
　　一种为无形，一种为有形。
　　在有形之时，不破甲的防御更强。
　　在无形之时，不破甲的防御虽然差了一些，但是刘洋觉得，自己以之硬碰古文的攻击，还是不成问题的。
　　“该死！”
　　在将不破甲化成无形之后，刘洋立刻佯装色变，隐隐于嘴中，低骂了一声。
　　“嗯？”
　　前方，一直关注刘洋着刘洋一举一动的古文，在看到刘洋的变化之后，眼睛立刻一亮。
　　“这家伙的战甲，难道是一种特殊战甲，不能长时间召唤到身体之外？”
　　这么想着，他当即一指远处的六柄飞剑，使其化作六道璀璨的金芒，于被土黄色光芒笼罩的大地当中，弥漫道道瞬金玄奥，咻的一闪，就避开刘洋的天痕刀，到了刘洋身前。
　　“怎么回事？”
　　只是在这六柄飞剑，同时到了刘洋的身前后，他的眉头，却忽然一皱，感觉有些不对劲。
　　在此之前，刘洋的天痕刀，还是很给力的。
　　他操控飞剑，向刘洋激射而去，刘洋总能够以战刀，将他的攻击，拦下一部分。
　　但是这一次，刘洋居然没能够使用战刀将他的攻击挡下。
　　而是任凭他的飞剑，到了自己身前。
　　“嗯？”
　　与此同时，古文更是发现。
　　在他的飞剑，到了刘洋的身前后。
　　刘洋的手一晃之下，其持拿在自己手中的天痕刀，就也消失不见了。
　　“不对劲！”
　　这一刻，古文心中立刻警兆大生。
　　锵锵锵……
　　但是在他的念头生出之时，他的六柄飞剑，已经同时落在了刘洋身上。
　　刘洋穿在外面的武道服，直接就被他的飞剑撕破了开来。
　　但是当这六柄飞剑，落在刘洋的肉身之上时，却发出来一声声钢铁般的锵鸣。
　　就像是其攻击的不是一个人，而是一个铁疙瘩一般。
　　“该死，这家伙到底是什么做的？”
　　古文心底怒骂。
　　接着他当即就要操控自己的六柄飞剑，返回的身边。
　　但是还不等他这么做，他就看到，刘洋在收了天痕刀之后，竟是双手同时探出，向他的六柄飞剑抓了去。
　　他的六柄飞剑，因为先撞击在刘洋身上，正是力量用尽之时，根本来不及加速，就在刘洋两只大手一挥之下，全部抓在了手里。
　　“飞吧！”
　　在将这六把飞剑抓到手里后，刘洋顿时就猛然用力，将这六柄飞剑，同时向自己身后，狠狠扔了去。
　　没办法。
　　这六柄飞剑之上，全都有古文留下的印记。
　　古文不死，或是古文离得太近，他都没有办法将这些飞剑收入到自己的储物空间中去。
　　是以他只能先将这六柄飞剑扔掉再说。
　　嗖嗖嗖……
　　在将六柄飞剑扔飞之后，刘洋当即全力催动遁地符，向古文追了过去。
　　“该死！”
　　古文看到这一幕，脸色当即就变了。
　　他脸色涨红，全力催动远处的六柄飞剑，希望能够尽快将其召回。
　　只是在六柄飞剑，快速返回之时，刘洋在转瞬之间，就已经操控遁地符，追到了他身后。
　　并且天痕刀，也再一次回到了刘洋手中，向他斩了来。
　　“我说过……没有下一次！”
　　同时，刘洋的声音，再度传入到他耳中。
　　“几十米，就差几十米了，还有几十米，我就能够遁到地面了！”
　　古文脸色狰狞，手一挥之下，金色巨剑就再次向刘洋挡了来：“我就不信，我连几十米，都坚持不下来！”
　　锵！
　　突然，就在古文这么想着时。
　　他忽然发现，刘洋原本向他攻击而来的天痕刀，挥到半空中，刚一与他手中的金色巨剑，接触到一起。
　　其便在一晃之下，再一次消失不见了。
　　接着刘洋的大手，就如撑天的魔神之手一般。
　　一抬之下，将他的金色战刀，如之前抓拿那六柄飞剑一般，也抓在了手中。
　　随着金色战刀落入刘洋手中，他向上遁去的身影，也当即停了下来。
　　接着刘洋更是身体往前一贴，就在自己另一只手，化成了手刀。
　　对着古文身前最开始被他斩出的那一道，只还剩下两指厚的防护罩处，斩了过去。
　　“转！”
　　古文怒吼中，让自己身体周围的蓝水珠防护罩，急速旋转了起来。
　　不给刘洋机会。
　　同时他更是咬牙，壮士断腕，直接舍了手中的金色巨剑，然后继续向上遁去。
　　噗！
　　只是他刚舍了金色巨剑，刘洋的手刀，就劈开了他身前的防护罩。
　　并且直接在上面，劈出来了一个九十多厘米深的巨大切口。
　　在这个切口出现之后，刘洋又故技重施。
　　如之前一般，仗着自己土遁符在遁速方面的优势，加大力气，以手刀对着古文身体按去。
　　“不！”
　　古文怒吼。
　　眼中尽是不敢相信之色。
　　不敢相信刘洋的手刀，居然也这么锋利。
　　只是他的怒吼，只是吼出了一半。
　　刘洋的这一记手刀，就划破了那最后的一层膜。
　　落在了他的额头之上。
　　噗！
　　下一刻，古文就在双眼爆瞪中。
　　所有声音，全都戛然而止。
　　此时的他，距离地面，已经只剩下了二十几米。
　　以小遁地梭的速度，这二十几米，也就是一瞬间的事。
　　但是此时，这二十几米，却成了古文生与死的天堑。
　　锵锵锵……
　　这时，古文从远处召唤出来的六柄飞剑，也在惯性的作用下，落在了刘洋身上。
　　刘洋反手将这六柄飞剑捞在手中，接着又转头看了下已经死去的古文，面色微微有些古怪。
　　不过在心思古怪之际，他也有些凛然。
　　似是古文这么强大的武者，都死在了他手中……那么以后，他会不会也死在更强者手中呢？
　　呼！
　　刘洋长呼一口气，不再想这些。
　　这东西，想也没有用。
　　修炼之路上，危险时刻存在。
　　更别说是在这样的世界。
　　他能够做的，只有变强。
　　不断的变强。
　　这么想着，刘洋接着就在念动间，将古文手中的蓝水珠，还有他戴在手腕之上的储物手镯，全部摘了下来。
　　旋即他抬起头，在土黄色光芒的笼罩下，向上看去。
　　此时的他，距离地面，只有二十几米远。
　　“惊险，真的太惊险了！”
　　刘洋知道，如果刚刚自己再慢一些，古文怕是就要从他手中逃走了。
　　“不过好在，我最后还是把他留了下来。”
　　刘洋低头，将目光落在了自己手中的一众宝物之上。
　　“希望不会让我失望吧！”

第157章 清点收获

　　刘洋看着古文的尸体，目光闪了闪。
　　接着心念一动，就将古文的尸体，暂时收了起来。
　　这家伙身上有这么多宝物，一看就出身不凡。
　　虽然在地下空间中，各族武者不禁厮杀，甚至鼓励彼此厮杀。
　　但是他现在的他，顶多也就是大点的虾米。
　　做什么事，警惕一些，总归是没有错的。
　　在收了古文的尸体之后，刘洋当即就施展土遁之术，往回遁去。
　　黑窟秘境是比较特殊的一个秘境，并不涉及空间之秘，只是由一大群黑窟邪物的老巢构成。
　　如果他继续往上遁，只要再往上遁二十多米，到了地面，就算是出了秘境了。
　　“刘洋，怎么样了？”
　　不长时间，刘洋就再一次来到了戴良一行人身前。
　　戴良几人，都没有挪地方。
　　而是一直在这里等着刘洋。
　　看到刘洋，几人都向他问道。
　　“解决了。”
　　刘洋没有隐瞒。
　　这事隐瞒也隐瞒不住。
　　他直接点头道：“不过这古文在圣加星肯定身份不凡，戴大哥还有洪大哥，你们都帮我瞒着点，别说出去。”
　　真杀了？
　　几人闻言，心中都一阵震动。
　　尤其是洪长风林雷几人。
　　古文的实力，只是展露一丝皮毛，他们就已经看出，古文绝对要比自己几人强。
　　现在刘洋连古文都杀了，可想而知，刘洋在实力上，已经彻底超过了他们。
　　而在此之前，他们却都以为，刘洋只是在防御方面，比他们强。
　　“恐怕现在学院当中，只有白神歌，能够力压刘洋吧？”
　　几人看着刘洋，心中想到：“不过以刘洋的修炼速度，没准几个月，或是一年半载的，这家伙就突破到化海境了。”
　　“到时候怕是白神歌，都得以仰望的目光，来看这家伙。”
　　“刘洋你放心吧，我们都懂。”
　　这么想着时，几人都连说道。
　　一些人在斩杀一些强敌之后，可能会大肆宣传，炫耀自己的战绩。
　　但是也有些人，为了免得麻烦，却会选择将之隐瞒下来。
　　在他们看来，刘洋显就是那种怕麻烦的人。
　　“多谢了。”
　　刘洋笑着说道：“等回学院，我请大家吃大餐。”
　　“哈哈，你这次肯定收获的盆满钵满，到时我们不会跟你客气的。”
　　洪长风几人都哈哈大笑道。
　　因为刘洋在改名之时，没有跟他们说。
　　是以直到现在，他们都不知道，这一次黑窟秘境贡献度排名第一的那个‘大刀神’，就是刘洋。
　　在笑声中，刘洋又与戴良几人交谈了几句，就提出了告辞。
　　这一次，戴良几人都没有再挽留。
　　他们都知道，以刘洋的实力，若是留下来跟他们一起，就是在浪费刘洋的时间。
　　刘洋只有自己一个人行动，才能获得最大的好处。
　　“就这里了。”
　　在与戴良几人再一次分开之后，刘洋就遁入到地下。
　　利用土遁符在施展之时，可以将土石变得如水一样的能力。
　　将土石松软一部分之后，将一些土石收入到自己的储物空间，在地下开辟出来了一个长宽高，都大约都有两米左右的地下空间。
　　“该检查一下收获了。”
　　在开辟出来地下空间后，刘洋心意一动，就将刚刚击杀古文后，获得的所有宝物，全都取了出来。
　　这些宝物，包括古文的小遁地梭，蓝水珠，金色巨剑，六柄飞剑，以及一个黑色的储物手镯。
　　其中那个黑色的储物手镯，刘洋在仔细看了看后，发现其果然如自己所料，是一件四阶极品的空间手镯。
　　剩下的小遁地梭，还有蓝水珠等，则无一例外，也全部都是三阶极品秘宝。
　　“这一次的收获真的太大了，现在就看古文的储物手镯中，都有什么宝物了！”
　　刘洋眼中闪烁着精光。
　　接着他心意一动，就探出一股灵魂之力，向古文的储物手镯冲了去。
　　嗡！
　　须臾之后，刘洋就感觉自己的灵魂之力，触到了一层阻碍。
　　不过在他一冲之下，这层阻碍，很快就化作了乌有。
　　他知道，自己刚刚遇到的这层阻碍，正是古文的灵魂印记。
　　只是古文已死，他冲击这层印记，才会变得这么轻松。
　　如果古文没死，他要是冲击这层印记，就不会这么简单了。
　　“让我看看，这里都有什么？”
　　在冲开古文布置在其储物手镯中的灵魂印记后，刘洋立刻以灵魂之力，在古文的储物手镯空间中，扫了起来。
　　古文的储物手镯内部空间，极为巨大。
　　长宽高，全都在十几米左右。
　　不过刘洋灵魂一扫之后，发现这个巨大的空间当中，盛放的宝物并不太多。
　　“这是……”
　　忽然，刘洋意识一动，在古文储物手镯的内部空间中，发现了一块被其放在最中间位置的金色残碑。
　　除了这块金色残碑，其储物空间中的其他东西，全都放在了四周。
　　灵魂之力扫过这块金色残碑，刘洋心中有些激动。
　　知道能够被古文这么郑重放置的宝物，肯定非同寻常。
　　不过他深吸了口气，并未第一时间，将这块金色残碑取出。
　　而是又打量起了储物手镯内部空间中的其他宝物。
　　“这些符……”
　　忽然，刘洋意识一动，从古文的储物手镯中，取出来了十张以兽皮制造而成的符。
　　在取出这些符之后，刘洋眨了眨眼睛。
　　每个人的精力都有限，他在武道上虽然修炼速度极快，但是对符等杂学，他却不太擅长。
　　这么想着，他忽然将眼睛一瞪，接着就将这些符的照片照了下来。
　　然后在脑海中的笔记本电脑中，使用本地搜索，开始搜找类似的图片。
　　“找到了！”
　　片刻后，刘洋眼睛猛然一亮，在自己的笔记本保存的海量讯息中，找到了有类似纹路的一种符。
　　“隐气符，不出意外的话，这些符，就是可以让武者隐去气息的符了，而且还是三阶中品的隐气符！”
　　看着这些符，刘洋通过对比，心中想到。
　　“不错，符虽然比秘宝便宜许多，但是整整十张三阶中品的隐气符，如果卖掉，至少也能卖十几万贡献度。”
　　刘洋眼中喜意浮现。
　　同时这时，他也终于知道。
　　为什么之前自己能够发现古文，戴良却发现不了了。
　　原因，多半就在这些隐气符上。
　　他的生命探测仪，是科技产品，和隐气符不属于同一个类别。
　　再加上他的生命探测仪的等级，比戴良手中的生命探测仪等级高，估计正是因此，他才会发现使用了隐气符的古文。
　　不然这一次，戴良等人可能就要危险了。
　　“还有这些！”
　　这么想着，接着刘洋意识又一动。
　　从古文的储物手镯中，又一连取出来了十几件宝物。
　　这些宝物，大多都是各个等级的宝剑。
　　从一阶极品宝剑，到二阶极品宝剑，再到普通的三阶宝剑，全部都有。
　　看着这些宝剑，刘洋心中微动。
　　猜测这些宝剑，多半就是古文从修炼开始，一路修炼到现在，所用过的所有宝剑了。
　　“咦？”
　　忽然，刘洋在翻找之下，居然在戴良的储物手镯余下的物品中，翻找出来了一柄圆月形的弯刀。
　　在取出这病圆月弯刀之后，他拿在手中挥舞了两下，竟然感觉很是顺手。
　　“二阶极品战刀，这是一柄二阶极品战刀！”
　　接着，刘洋在强行往这柄战刀中，注入一丝真气后，眼睛立刻亮了起来。
　　现在的他，距离将天痕刀升级到一级圆满，已经只差两柄二阶极品战刀了。
　　此时他又得了这病圆月弯刀，接下来只要再弄到手一把二阶极品战刀，就可以彻底让天痕刀圆满。
　　继而获得天刀之体天赋了。
　　“不错！不错！”
　　刘洋脸上笑意更浓。
　　这一次的收获，真的让他满意得不能再满意了。
　　“还有这瓶丹药。”
　　这么想着，刘洋在翻找中，很快就又在古文的一众物品中，找出来了一瓶被其单独放在一处的丹药。
　　龟蛇化海丹？
　　这瓶丹药的瓶身之上，清楚的标记着丹药的名字。
　　在看到这瓶丹药的名字之后，刘洋眼睛心中喜意更甚。
　　他知道，武者化海，实际上是用不到丹药辅助的。
　　但是武者在从决定突破到化海境开始，到突破到化海境结束，会有一小段的悟性大增的时间。
　　在这一小段时间里，武者若是能够抓住机会，便可以在短短时间里，让自己在种种法则玄奥的参悟上，更近一步。
　　只是这一段时间非常短，能够抓住机会的武者，并不是很多。
　　因此一些聪明的炼丹师，便研制出来了一些，可以让武者在突破到化海境时，服用下去，能够延长那一小段时间的特殊丹药。
　　龟蛇化海丹，就是这些丹药中的一种。
　　当然，这种丹药，非是普通武者可以获得的。
　　若论价值，怕是一枚丹药，就得五六十万贡献度。
　　而且还是有价无市。
　　“也不知道这家伙，到底是什么来历，居然有这么多宝物。”
　　“如果不算那块不知用途的金色残碑，我拥有的宝物，倒是比他多些，但是若算上金色残碑，就是我拥有的宝物，都未必能够比得过他。”
　　刘洋深吸了一口气，平复下自己心中起伏的情绪，接着就又继续打量起了古文的储物手镯中剩下的宝物。
　　不过这一次，刘洋的灵魂之力在古文的储物手镯中扫过。
　　发现除了被其放置在最中间的那块金色残碑，其他宝物，对他有用的就不多了。
　　“这块金色残碑，似是有些古怪。”
　　刘洋在将灵魂之力，扫过金色残碑时，隐隐发现，其上似是弥漫着丝丝金之法则的力量。
　　他的灵魂之力，在与其触碰到一起之后，竟是隐隐感觉，短短时间里，自己就有要参悟出金之法则玄奥的意思。
　　“这怎么可能？”
　　刘洋有些难以置信。

第158章 凝液中期

　　“出！”
　　在这么想着时，刘洋当即心意一动。
　　将这块金色残碑，从储物手镯的内部空间中取了出来。
　　整个金色残碑，就像是被某种巨大力量，从完整的石碑之上，砸下来了一部分。
　　其在取出来后，刘洋就立刻瞳孔一缩。
　　在这块石碑之上，感应到了浓郁的金之法则的气息。
　　正常情况下，整个天地之间，都是有金之法则弥漫的。
　　但是大多数武者，都难以看清金之法则的奥秘。
　　然而这块金色残碑，却似是有强大的武者，摄取了天地之间的金之法则，将其烙印在了残碑之上，专门供低等级武者参悟的一般。
　　“厉害！”
　　看着这块金色残碑，刘洋眼中精光闪烁。
　　感觉自己整个人，都似是畅游在了金之法则海洋中。
　　他本来就有极高的金系天赋，处在这种状态下，更是让他感觉，自己每时每刻，仿佛都能够从金色残碑上，参悟出一丝金之法则玄奥。
　　“我就觉得，之前的古文，在金之法则一道上的成就，似是已经达到了他修为的极限。”
　　“却没有想到，他居然有这样的宝物在手。”
　　半响之后，回过神来的刘洋，喃喃一声自语。
　　这一块金色残碑，若论价值，怕是都得超过他这一次，从古文身上得到的其他所有收获了。
　　拿着这块金色残碑，刘洋想了想，催动出一丝真气，向石碑中注入了过去。
　　这是他新掌握的一种，判断物品等级的简单方法。
　　只是在刘洋将自己的真气，向金色残碑注入过去时，却发现金色残碑，居然一点反应都没有。
　　“果然！”
　　在发现这一点后，刘洋眼中更是精光一闪。
　　知道这块金色残碑，在等级之上，远远超出自己现在的等级。
　　接着刘洋的双眼，又盯了这块金色残碑许久，才以意志力，从其上挪开了自己目光。
　　“参悟金之法则的事情，先等一等。”
　　“我这一次收获太大了，先开辟物品栏，把一些东西放入到物品栏中再说。”
　　刘洋吐了口浊气，将目光落在了自己刚刚挑选出来的四件物品之上。
　　这四件物品，正是小遁地梭，蓝水珠，一滴新的火山鸡心头血，还有那柄二阶极品的圆月弯刀。
　　至于龟蛇化海丹，还有那六柄飞剑，以及那柄金色巨剑和其他物品，他暂时都不打算放入到物品栏中。
　　当然，他的手中，现在也没有那么多三阶巅峰的真灵，来开辟足够的物品栏。
　　“去！”
　　这么想着，刘洋当即分出一丝意识，落入到了金色小塔中。
　　然后他就操控刚刚收获的古文的真灵，以及另外两个三阶巅峰的怪兽真灵，和一个二阶极品真灵，迅速向小塔外飞了去。
　　嗡嗡嗡……
　　须臾之后，随着四个真灵，冲入到小塔外的四个气泡中。
　　刘洋的灵魂空间一震，他便开辟出来了四个崭新的物品栏。
　　“这是……”
　　只是当刘洋以古文的真灵，开辟出新的三阶极品物品栏后，他的脑海中，却陡然闪现出来了一幅幅画面。
　　刘洋已经发现。
　　他并不是在所有真灵，开辟出物品栏时，都能够接受到这些真灵的深层次记忆的。
　　这种在开辟物品栏时，能够接收被自己斩杀的生命的记忆，很具有偶然性。
　　并且其中大多数时候，他得到的记忆，都非常零散，对他没有什么用处。
　　也正是因此，在以前多次接收这些真灵的记忆时，他都没有理会。
　　但是这一次，他在接收了古文的真灵记忆之后，他的眼睛却骤然一亮.
　　“万宝秘境！”
　　须臾之后，等刘洋将古文的所有记忆，全部接收之后，他的眼中，顿时闪烁出来了一道精光。
　　跟着古文的记忆，刘洋赫然看到，他刚刚到手的金色残碑，正是古文在万宝秘境中得到的。
　　万宝秘境，是天南最神秘的一处秘境。
　　每年才开启一次。
　　而且只有完成新界主宰的任务，获得万宝秘境通行令符的武者，才能够进入万宝秘境。
　　但是当刘洋得知，古文是在万宝秘境中获得的金色残碑。
　　并且在万宝秘境中，古文还发现了其他金色残碑之后，他的心中，立刻一跳。
　　万宝秘境通行令符，很难获得。
　　每年能够获得这种令符的天河星域的无数武者，不会超过一百个。
　　但是刘洋之前完成复生长青仙宗守宗长老时，恰好获得了一枚万宝秘境通行令符。
　　“现在距离万宝秘境开启，还有三四个月的时间。”
　　“在这期间，我必须尽全力提升自己的修为，等万宝秘境开启后，好去那里看一看！”
　　刘洋在心底喃语。
　　接着他吸了口气，就将自己刚刚开辟出来的物品栏，与已经被他放入到储物空间中的小遁地梭，蓝水珠，火山鸡心头血，以及那柄二阶极品战刀，勾连到了一起。
　　嗡嗡嗡……
　　须臾之后，随着一连四次震动。
　　四件物品，都被他收入到了物品栏中。
　　接着刘洋，就从金色小塔中，连续接收了四道讯息。
　　“土之灵体+1”
　　“水之灵体+1”
　　“火焰灵体+2”
　　“金刀之体+15”
　　当刘洋接收了这四道讯息之后，他脸上立刻露出了一丝喜意。
　　随着又一柄二阶极品战刀入了物品栏，接下来他就只需要再弄一件二阶极品秘宝，放入物品栏。
　　然后他就可以让天痕刀，彻底达到一级圆满了。
　　另外现在，五行属性当中，他也只有木属性的灵体，还没有获得。
　　其他四种属性，也全都已经到手。
　　“我选的这处地方，还算安全，接下来我就试试，在这里参悟一下金之法则玄奥。”
　　“看看在这块金色残碑的辅助下，能够有什么收获。”
　　在处理完其他事情之后，刘洋心意一动，就将目光，落在了自己身前的金色残碑上。
　　“我就参悟一会儿，绝不多参悟，只是试试效果。”
　　这么想着，刘洋立刻就将自己的大部分心神，都沉入到了眼前的金色残碑中。
　　参悟法则玄奥，尤其是快速参悟法则玄奥，对武者的诱惑力实在太大了。
　　而且刘洋这一次进入黑窟秘境的目的之一，就是让自己对法则玄奥的参悟，达到自己目前修为的极限。
　　……
　　轰轰轰……
　　在刘洋于他开辟出来的地下空间中，参悟金之法则玄奥时，黑窟秘境中的战斗，在经过一开始的酝酿之后，越见火爆了起来。
　　由各个星辰的武者之间的战斗，也有武者与怪兽之间的厮杀。
　　随着时间的流逝，所有武者都杀红了眼。
　　短短时间里，就有许多武者，丧生在了怪兽，或是异族武者的手中。
　　这让这些武者的队友，在愤怒当中，更是寻找怪兽，或是异族武者，狠狠报复回去。
　　其中一些武者在疲累了之后，就会找一处通往外面的黑窟通道，到地面之上休息。
　　休息好了，则再次进入黑窟。
　　“一定要找到那几个卡因星武者，敢到我们蓝星在黑窟秘境的深处来，绝对不能让他们逃掉！”
　　蓝星驻地附近的地面之上，有武者愤然开口。
　　在这段时间里，终于有自认实力强大的异族武者，穿过整个黑窟秘境，来到了蓝星武者驻地下方的地带。
　　对这一地带的低等级武者，展开了屠戮。
　　当然蓝星高层，对这一幕，也早有预料。
　　因此军方武者中，除了部分实力强大的武者，长途跋涉，向黑窟秘境中间地带进发。
　　还有一部分强大的武者，则留在了驻地附近。
　　一旦发现有潜入过来的异族武者，他们就会立刻通过种种手段，找到那些异族武者的位置，对其展开围杀。
　　同时除了蓝星。
　　其他异族星辰的驻地附近，也都是这种情况。
　　也都有诸多在凝液境，以及化海境初期武者中，实力强大的武者，作为守护者般的存在，守在自己一族的驻地附近。
　　……
　　“真没有想到，我只是感觉才过去不久，结果竟是已经过去了整整一天时间。”
　　刘洋开辟出来的地下修炼空间中，他在闭关结束后，看了看自己参悟金之法则过去的时间，一阵傻眼。
　　修炼无岁月，这话真的不假。
　　当然，这也跟他使用金色残碑，参悟金之法则对他的诱惑力太大有关。
　　只是一天时间，他对金之法则的参悟程度，就远远超过了他对守护法则，以及空间法则的参悟程度。
　　在这期间，他只是在中间，以及刚刚参悟完金之法则玄奥后，略停了两下。
　　用了两滴火山鸡心头血，来增加的自己的修为。
　　在这两滴火山鸡心头血下去后，现在的他，修为已经从凝液境初期，达到了凝液境中期。
　　不过相比于修为的提升，刘洋更在意的，则是自己对金之法则玄奥的感悟。
　　“瞬金！”
　　忽然，伫立在修炼空间中的刘洋，突地取出天痕刀。
　　从自己身前，往下一斩。
　　这一斩之下，天痕刀上，立刻弥漫出来了丝丝瞬金玄奥。
　　使他这一刀斩出的速度，激增了一截。
　　宛如一道划破了虚空的金色闪电。
　　“该出去继续狩猎了！”

第159章 你们退开，让我来

　　“还差一柄二阶极品战刀，天痕刀就可以达到一级了。”
　　刘洋现在极为渴望让天痕刀，达到一级圆满。
　　因为天痕刀圆满之后，他可以获得的天刀之体，显然跟普通天赋不同。
　　一旦获得了天刀之体，他以后再修炼种种刀法，肯定会比之前快上许多。
　　甚至是领悟兵器法则中的刀之法则，都不是没有可能。
　　这么想着，刘洋将天痕刀一收。
　　接着就心念动转，使自己的身体与周围的土石融为了一体，不缓不慢的向远处遁去。
　　这一次，他在施展土遁之术时，使用的是小遁地梭的能力。
　　在刘洋将小遁地梭，放入到物品栏中后。
　　他除了获得了土之灵体天赋，同时也获得了使用小遁地梭的能力。
　　小遁地梭是一种特殊的遁地秘宝。
　　虽然在使用之后，没有遁地符遁地速度快，但是其消耗也同样不大。
　　最主要的是，其不像遁地符一样，用几次之后，就会崩解开来。
　　“一天过去了，这黑窟秘境，不知道混乱成了什么样。”
　　刘洋一边赶路，一边想到。
　　他想要弄到一件二阶极品战刀，一共有两种方法。
　　一种方法，就是正常的狩猎怪兽，然后以贡献度，从新界主宰那里兑换战刀。
　　另一种方法，则是寻找使用战刀的异族武者，进行击杀。
　　尝试能否从其身上，找到合适的二阶极品战刀。
　　刘洋目光闪烁，打算两种办法一起使用，一边往黑窟秘境中心进发，寻找使用战刀的异族武者。
　　一边在这过程中，狩猎怪兽。
　　“滴滴。”
　　没多长时间，刘洋的生命探测仪，就对他做出了提醒。
　　这一次，刘洋对生命探测仪的设置，是只要有两三个二阶的生命，或是有三阶以上的生命，出现在其探测范围内，就对他进行提醒。
　　刘洋将意识落在生命探测仪上。
　　发现这一次生命探测仪发现的目标，正是三个二阶生命，和两个一阶的生命。
　　一阶生命，对应武者，就是开脉境。
　　“有一阶生命，看来多半是怪兽。”
　　刘洋心中微动，接着就加快速度，向前方遁去。
　　他现在所在的位置，虽然还没有接近到黑窟秘境中心，但是也算处于蓝星驻地附近的边缘位置了。
　　这样的位置，一般很少有低阶武者过来。
　　最主要的是，这一次进入黑窟秘境的武者，等级最低的，都有真气境的修为。
　　“果然！”
　　须臾之后，赶到目的地的刘洋，目光就透过大地，看到生命探测仪探测到的五个生命，正是五只黑窟大鹅。
　　这五只黑窟大鹅，正在黑窟秘境的通道中左摇右摆，耀武扬威的向前走着。
　　刷！
　　忽然，就在它们向前走着时，刘洋身影一闪，从大地中钻了出来。
　　“嘎嘎！”
　　看到刘洋，五只黑窟大鹅，全都一怔。
　　接着它们飞快反应过来。
　　当先的三只真气境黑窟大鹅，翅膀一挥。
　　就对着刘洋，挥出来了道道如灰色风刃般的邪性真气。
　　转眼间，这三道邪性真气刃，就到了刘洋身前。
　　“转！”
　　刘洋心念一动，操控被自己放入到了物品栏中的蓝水珠，在自己身体周围，布下了一圈蔚蓝色的防护罩。
　　噗噗噗……
　　三道邪性真气，落在蓝水珠防护罩上，荡起道道涟漪。
　　却没能在蓝水珠的防护罩上，斩出一丝痕迹来。
　　此时的蓝水珠，因为在被刘洋放入到物品栏中之前，他已经把弥漫在其内部的丝丝特殊力量，用天痕刀收了回来。
　　所以那几道刀痕，已经早就不见了。
　　“不错。”
　　略微实验了下蓝水珠的防御力，刘洋满意的点点头。
　　想着自己以后，将蓝水珠防护罩，当成自己的外部防护罩。
　　这样敌人在千辛万苦，打破他的蓝水珠的防护罩之后。
　　发现他内部，还有比蓝水珠防护罩，强大不知道多少的不破甲之后，不知道得绝望成什么样。
　　他就是这么坏。
　　“死吧。”
　　这么想着，他手一挥之下，就对着前方，斩出一道绚烂的金色刀气。
　　下一刻，这道弥漫丝丝金之锋锐、金之切割、金之杀戮，还有瞬金玄奥等等金之法则玄奥的刀光，就快速掠过虚空，向前方五只大鹅中，那三只二阶的真气境大鹅斩了过去。
　　噗噗噗……
　　连续三声轻响之后，三只黑窟大鹅，就都身首分离，死在了他的刀气之下。
　　“嘎嘎！”
　　看到自己的伙伴大鹅身死，那两只一阶的黑窟大鹅，都被吓傻了眼。
　　原本正在加速向刘洋冲来的步伐，当即一顿。
　　跟着就扭着屁股，转身向后逃了去。
　　“不知不觉间，我已经这么厉害了，杀鹅如屠狗。”
　　刘洋啧啧一叹。
　　接着他取出天痕刀，上前挑了几下。
　　把死去的二阶黑窟大鹅身上的一些有用的材料，斩落下来，收入到了储物空间中。
　　这些东西，返回学院之后，都是能够卖钱的。
　　“还有，突破到凝液境中期之后，我已经可以继续参悟法则玄奥了。”
　　刘洋提着天痕刀，看着其实依旧残留着的一丝瞬金玄奥，心中想到。
　　在之前长达一天时间的闭关当中，他已经把种种法则玄奥，参悟到了自己的境界，能够参悟的极限。
　　也正是因此，他才会从闭关中清醒过来。
　　但是随着他突破到凝液境中期，他的真灵进一步壮大，他已经可以继续参悟种种法则玄奥了。
　　“根据我学到的知识，在初期，法则玄奥是以‘分’来计算的。”
　　“我掌握的守护法则玄奥，还有空间法则玄奥，只是皮毛，连半分都达不到。”
　　“但是我之前使用金色残碑，参悟了一天金之法则玄奥，估计已经参悟出来了一分的金之法则玄奥。”
　　“正常来讲，大多数凝液境武者，哪怕是凝液境巅峰武者的真灵，估计承受一分金之法则玄奥，就已经是其极限了。”
　　“但是我的真灵……好像要比同级武者的真灵，强大很多。”
　　“只是凝液境初期，就已经掌握了一分金之法则玄奥，且还同时掌握了皮毛的守护法则玄奥，以及皮毛空间法则玄奥。”
　　刘洋目光闪烁，决定接下来就一边狩猎，一边参悟种种玄奥。
　　在自己的修为达到凝液境巅峰之后，也顺便将种种法则玄奥，参悟到自己的真正极限。
　　“滴滴！”
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他发现自己的生命探测仪，又对他发出了提醒。
　　“这是？”
　　刘洋分出一缕意识，落到生命探测仪上。
　　然后他就发现，这一次生命探测仪上显示的，居然是四个快速向自己所在的位置接近的凝液境巅峰生命。
　　并且这四个凝液境巅峰生命，在快速向他接近的过程中，还不断晃动身形，像是正在彼此交战一般。
　　“是武者吗？”
　　刘洋眉头一挑。
　　在生命探测仪对他发出提醒不久，他就听到了阵阵轰鸣之声，快速从远处传来。
　　且这轰鸣之声，越来越大。
　　刘洋眼睛眯起，扫了眼自己所在的狭窄的空间通道。
　　他想了想，没有避开，而是艺高人胆大的就在空间通道的中间，等待了起来。
　　“滚开！”
　　“你们走不掉！”
　　须臾之后，刘洋耳朵一动，更是听到了武者咆哮的声音，自空间通道中传了过来。
　　“异族武者！”
　　在听到这声音之后，刘洋当即眼中寒光一闪，就提着天痕刀，快步向前走了去。
　　砰砰砰……
　　不过他刚刚走出几步，就看到前方百余米的拐角处，四道身影，先后从哪里冲了出来。
　　这四道身影，处在后面的两个，一个使剑，一个使锤。
　　不过他们两人最重要的特征，却是他们的脚异常的大。
　　比蓝星正常武者的脚，要大上两倍还多。
　　看到那两名大脚武者的脚，刘洋立刻就认出了他们的身份。
　　知道这两个家伙，正是蓝星在天河星域，最大的敌人，卡因星的武者。
　　而挡在这两个家伙身前的武者，则正是蓝星的武者。
　　那两名蓝星武者，一男一女，男得使一杆大枪，女的使的则是一把绿色长鞭。
　　不过他们显然不是那两名卡因星武者的对手。
　　在交手的过程中，不停的被震退。
　　尤其是那名使用大锤的卡因星武者，一锤锤下去，那名使用大枪的蓝星武者，为了防止其逃走，只能使用大枪，与其硬碰硬。
　　而这样做的结果，就是他在短短时间里，嘴角就溢出了大量鲜血。
　　同时那名女性武者，面对那名使用快剑的卡因星武者，也同样被步步紧逼，身上有刀痕残留。
　　“这些家伙，居然都冲到这里来了！”
　　刘洋在看到那两名哪怕身受重伤，依旧极力拦截那两名卡因星武者的蓝星武者后，脸上立刻闪过了一丝冷意。
　　“滴滴。”
　　这时，刘洋通过生命探测仪，发现后面又有其他凝液境巅峰的武者，追了过来。
　　并且数量还不少。
　　他猜测，后面追来的那些凝液境武者，多半都是蓝星的武者。
　　也正是因此，眼前这两名蓝星武者，才会冒死想要将这两名卡因星武者拦截下来。
　　只是，如果真的等后面的武者追上来，他们两个这么拼命，没准都得死在这里。
　　“你们退开，让我来！”
　　这么想着，他当即喝了一声。
　　然后身影一动，就化作一道流光，闪电一般，向那两名卡因星武者冲了过去。

第160章 全面碾压，统统斩杀

　　“有自己人？”
　　听到刘洋的大喝，前方竭力阻截那两名卡因星武者的蓝星武者，都是一震。
　　在这样的激战中，尤其是还处于下风的时候。
　　他们可不像刘洋，能够随时通过脑海中的生命探测仪，查看周围。
　　因此一听到刘洋的声音，他们就都是一惊，急忙抽空向刘洋看来。
　　在他们回头之时，刘洋已经在眨眼之间，冲到了他们身边。
　　“是自己人……好快的速度！”
　　他们在看了眼刘洋的双脚，发现刘洋的脚不大，同时刘洋身上也没有其他异族武者的特征之后，骤然发现刘洋的速度，比他们都快上一些。
　　这一发现，立刻让他们脸色一喜。
　　“兄弟，一定要拦下他们两个！”
　　“我们俩对付一个，你帮我们拦下一个！”
　　“这两人手中，都有我们大量族人的性命！”
　　在这么想着时，他们立刻对刘洋喊道。
　　“也行！”
　　刘洋应了一声，接着就对距离自己最近的，持剑的那名卡因星武者冲了过去。
　　而那一男一女两名蓝星武者，则是聚在一起，迎向了那名重锤武者。
　　“滚开！”
　　看到刘洋挡在自己身前，那名持剑的武者，当即一声怒吼。
　　对着刘洋，斩出了层层剑光。
　　一道道剑光弥漫开来，宛如天降暴雨，要将刘洋淹没在其中。
　　这一刻，这两名卡因星武者，也全都红眼了。
　　此时他们后面，正有大量蓝星武者紧追而来。
　　如果他们不能在短时间里，凿穿刘洋几人阻截，那么就只有使用遁地符才行。
　　但是他们手中的遁地符，只是三阶遁地符，而且都已经用过数次了。
　　估计再使用一次，就得彻底崩解。
　　并且三阶的遁地符，速度并不快，没准就会被人从后面追上来。
　　要知道蓝星武者负责截杀他们的武者，都是特意安排的。
　　一些强大武者手中，肯定有类似遁地符的存在。
　　那么这一次，他们两人，就都得留在这里了。
　　“该滚开的是你！”
　　刘洋长喝一声，手中的天痕刀，转瞬斩出。
　　犹如暴雨中的惊雷，刷的一声，划破长空。
　　令使剑的卡因星武者，向他斩来的层层剑光，全都一滞。
　　接着更是在他这一刀之下，层层崩解开来。
　　宛如风化了的碎石，被刘洋这一刀，斩成了无数石粉。
　　刘洋在爆发了凶猛力量的一刀后，接着又再次向前，向这名与他双目对视在一处的卡因星武者，狠狠斩了过去。
　　“你！”
　　使剑的卡因星武者，脸露惊意。
　　感受到刘洋这一刀中，充斥着的惊骇绝伦的力量，身体飞快拧转，脚踩奇步，蹬蹬蹬向后退去。
　　直至一连向后倒退了十几步，他方才止住脚步。
　　“凝液境中期？”
　　这时，一直注视着刘洋的那两名蓝星武者。
　　在看到刘洋于战斗中，展现出来的真气凝实程度，判断出他的修为之后，都一阵面面相觑。
　　他们都没有想到，口气这么大，要他们退去。
　　想要自己一个人独战两名卡因星武者的刘洋，居然只是凝液境中期的修为。
　　不过这并不是最主要的。
　　最主要的是，刘洋居然以凝液境中期的修为，一刀逼退了那名在他们看来，实力强大至极的卡因星武者武者。
　　“你也给我滚开！”
　　刘洋在一刀斩退了那名使剑的卡因星武者后，并没有继续往前。
　　而是身形一闪，又到了那名使重锤的卡因星武者身前。
　　看着这名卡因星武者，刘洋当即又是一刀爆发了出去。
　　这一刀当中，依旧蕴含着狂猛无俦的力量。
　　在他突破到凝液境真气之后，他的肉身力量，已经又提升了一截。
　　再加上同样有所增进的飞龙真气的加持，他这一刀斩出，空气当中，直接就传出了一声巨大的音爆。
　　“我就不信你比我力量还大！”
　　使用重锤的卡因星武者，看到刘洋的爆发，脸露狰狞之色。
　　双手持锤，对着刘洋，宛如一座大山般，一锤狠狠砸了下来。
　　他在一锤砸落下来之时，丝丝土黄色光芒弥漫其上，带着土之镇压玄奥。
　　似是能够将欲要反抗的任何魑魅魍魉，都镇压在这一锤之下。
　　同时他也是双臂肌肉爆炸，似是也在这一锤之上，附加了恐怖的肉身力量。
　　呲吟吟！
　　刘洋在爆发之下，天痕刀以极快的速度，带着层层刀鸣。
　　以更高层次的金之法则玄奥，将重锤武者布下的土之法则玄奥，一层层撕裂了开来。
　　继而一刀斩落在那柄巨大的重锤之上。
　　一般而言，很少有武者，会使用刀剑等兵器，去碰重锤重斧等武器。
　　但是刘洋却怡然不惧。
　　不提他身具的巨大力量，单是以天痕刀的强悍，他也不怕自己的刀，被砸卷刃了。
　　就是天痕刀真的卷刃了，以物品栏的恢复特性，也用不了多久，其就会恢复如初。
　　“这家伙……”
　　卡因星的重锤武者，在看到刘洋一刀之下，竟是转瞬就撕裂开来了他土之镇压玄奥，脸色顿时就是一变。
　　他看了出来，刘洋弥漫在自己的战刀之上的法则玄奥，不是单一的金之锋锐，亦或者是金之杀戮等等。
　　而是将这些法则玄奥，全都整合在了一起。
　　刘洋对单一金之法则的某一方面上的参悟，还不如他对土之法则镇压的参悟。
　　但是当刘洋将这些金之法则玄奥，整合在一起后。
　　却使得刘洋对金之法则的参悟，达到了一分的程度。
　　而单一法则达到一分，差不多已经是一般的武者，在凝液境时的极限了。
　　再想参悟，会很难很难。
　　接下来一般都开始准备突破到化海境了。
　　“极限！”
　　重锤武者双眼爆瞪，只能眼睁睁看着刘洋携着残余金之法则的刀光，狠狠斩在自己的重锤之上。
　　轰！
　　一声巨响，重锤武者感受到了一股比自己的力量，还要更加巨大的力量。
　　从自己手中的重锤，传递到了他的身上。
　　跟着他也就跟之前那名使剑武者一样，连连倒退。
　　也一连倒退了十几步，方才止住脚步。
　　“天才，这家伙绝对是蓝星武者中真正的天才！”
　　在止住脚步之后，重锤武者，看向刘洋的目光，已经不一样了。
　　他将重锤收回身边。
　　分明看到自己的锤身之上，留下了一道显眼的刀痕。
　　并且这道刀痕当中，还有丝丝金之法则残留。
　　仔细辨认之下，重锤武者发现。
　　这道残留的金之法则，果然是多种金之法则玄奥，融合在一起的融合法则玄奥。
　　“我们走！”
　　他给一旁的使剑武者使了个眼色。
　　决定一定要逃离这里，将刘洋的讯息上报上去。
　　一般而言，低等级的武者，在参悟法则玄奥之时，都会先选择某一个点作为突破口。
　　重锤武者，在土属性上拥有不错的天赋。
　　是以他就是在土之法则中，选择了土之镇压法则玄奥为突破口。
　　这样选择，会让武者对法则的参悟，更简单一些。
　　但是刘洋却不同。
　　刘洋是以之前从古文那里收获的金色残碑，来参悟金之法则的。
　　再加上他的在金属性上拥有的天赋，太过强大的缘故，他只是一天时间，对金之法则的参悟，就达到了一分的程度。
　　并且他不是选择的金之锋锐，亦或者是金之杀戮等方面为突破口。
　　而是直接将这些，全都合并到了一起参悟的。
　　这样参悟某一种法则玄奥，是相当困难和恐怖的。
　　是以重锤武者，在看到刘洋只有凝液境中期的修为，就将法则玄奥参悟到了这种程度。
　　当即就有了退意。
　　决定再不迟疑，直接动用遁地符离开。
　　那名使剑的卡因星武者同样不傻，在与刘洋交手之时，他也同样看出了刘洋的强大。
　　接着他又看到刘洋一刀将重锤武者斩回，直接就取出来了遁地符。
　　准备催动遁地符，离开这里。
　　“想走！”
　　远处，刘洋在一连两刀，将两名卡因星武者，全部斩退之后。
　　看到两人都取出了遁地符，他立刻冷笑一声。
　　接着他身体周围，就弥漫出来了一圈白雾。
　　在白雾生出的瞬间，他身影一花。
　　接着就宛如一道化成了人形的神龙，骤然从原本站立的位置，在丝丝空间法则玄奥的笼罩下。
　　以极快的速度，划破长空。
　　穿梭闪现到了那两名卡因星武者身前。
　　“我说过，你们谁都走不了！”
　　下一刻，闪烁着极致金之法则的刀光，就像是冬之岁寒一般。
　　带着冰冷的杀意，咻的一声，贯穿空气，到了两人身前。
　　“你！”
　　两名卡因星武者都是一惊。
　　刘洋的速度，太快了。
　　爆发之下，比他们两人，都快了一截。
　　在这样的速度之下，他们根本没办法在这个时候施展土遁符。
　　他们的土遁符，都是三阶的土遁符。
　　在施展土遁之时，都是需要一段时间来缓冲。
　　但是刘洋，显然不会给他们这个缓冲时间。
　　吟吟吟……
　　层层刀光爆发，刘洋与两名卡因星武者，近距离交战在了一起。
　　一般而言，凝液境以上的武者交手，有许多都会选择远远斩出刀气，或者是扔出秘宝来砸击敌人。
　　但是刘洋自持肉身之力强大，自然不会让自己失去优势。
　　而在他的紧逼之下，两名卡因星武者，想要退开，都做不到。
　　“这家伙……是哪里来的妖孽……”
　　远处，那一男一女两名蓝星武者，看到刘洋自己一个人，就将那两名卡因星武者，逼得倒退连连，险象环生，都张大了嘴巴。
　　“死吧！”
　　骤然，刘洋在一连斩出了数十刀，将两名卡因星武者，全都斩到了绝路，露出巨大破绽之后。
　　他猛然一刀全力爆发，斜着斩落，犹如金之刀河斜着贯穿上下。
　　噗噗两声，竟是一刀先后将两名卡因星武者，全部斩杀在了场中。
　　嗖嗖嗖……
　　而在他将两人，都斩杀在场中之后，从后方追来的蓝星武者，也终于露出了身影。
　　刘洋抬起头，望着那些来晚了的武者。
　　尤其当他将目光，落在那些使刀的武者身上时，眼睛忽然一亮。
　　他突的想到，自己还有一种方法，获得二阶极品战刀。
　　那就是以其他宝物，来跟自己一方的武者进行兑换。
　　而且这种方法，还要更简单一些。
　　另外他也相信自己一方的强者中，肯定会有人，随身携带二阶极品战刀的。

第161章 是用刀的，没跑了

　　嗖嗖嗖……
　　在刘洋斩杀了那两名卡因星武者之后，一道道身影，从远处激射而来，落在了他身前。
　　这些身影，全部都是蓝星的凝液境巅峰武者。
　　甚至在刘洋打量这些人时，远处又有一道身影，以更快的速度飞了来。
　　通过生命探测仪，刘洋发现这道身影，赫然是一名化海境初期武者。
　　“怎么样，大家都没什么事吧？”
　　这名化海境初期武者，是个中年男子模样。
　　他穿着一身黑色战甲，脸上表情不多，散发出阵阵铁血气息。
　　在到来之后，立刻冲众人问道。
　　“陈宇受了些内伤，不过问题不大，去上面恢复一段时间就好，我还有其他人都没有什么事。”
　　听到他的询问，刘洋最先遇到的那名女子，立刻回答道。
　　“那就好。”
　　战甲男子点点头，
　　“这两个卡因星武者，是你杀死的？”
　　接着战甲男子看了眼场中，最后将目光落在了刘洋身上，有几分疑惑地道：“你是哪个队伍的，我怎么没见过你？”
　　“我是云州龙门武道大学的学员刘洋。”
　　刘洋当即道：“没有队伍，自己一个人在黑窟中活动。”
　　他知道，眼前这些人，都是军方武者。
　　都是专门守护在这一区域，迎对那些异族武者的。
　　听到刘洋的话，战甲男子，还有其他人，全都一怔。
　　都没有想到，刘洋居然是个独行者。
　　要知道，敢在黑窟秘境当中独行的武者，可都是对自己极有信心的武者。
　　不过当他们看到，倒在血泊中的两名尸体上，残留着的金之法则玄奥后，就又释然了。
　　刘洋能够斩杀这两个凝液境巅峰武者，可见其确实有独行的实力。
　　战甲男子深吸了口气，对刘洋感谢道：
　　“刘洋，这一次多谢你帮忙了，不然我这两名队员，想要将这两名卡因星武者留下，怕是至少都得重伤。”
　　“我也是蓝星武者，既然遇到了，自然没有不管的道理。”
　　刘洋摆手沉声说道。
　　“好，既然如此，那感谢的话，我就不说了。”
　　战甲男子脸上露出一丝笑意，接着说道：“不过，我向你提个请求，希望你把这两个卡因星武者的战利品收走后，能够把他们的尸体留给我们。”
　　尸体？
　　刘洋一怔，不知道他们为什么有这个要求。
　　看到刘洋疑惑，战甲男子道：
　　“这两人，杀了我们许多同胞。”
　　“还杀死了我们一个战友，我们要用他们的尸体，来祭奠我们的战友。”
　　刘洋闻言一怔，跟着立刻肃然道：“没有问题，这两人的尸体，就留给你们了。”
　　接着他手一挥之下，就将地上两名卡因星武者的重锤，宝剑，还有两人的储物袋，全都收了起来。
　　只留两人的尸体，躺在地上。
　　在将两人的储物袋收起来后，刘洋立刻涌动灵魂之力。
　　将两人的储物袋上面两人残余的灵魂印记，驱散了开来。
　　然后也不避讳在场的其他人，直接将自己的灵魂力，探入了两人的储物袋。
　　这两名凝液境巅峰武者，使用的储物袋，都不是普通的一阶极品储物袋。
　　而是达至三阶下品的储物袋。
　　里面的储物空间，都非常大。
　　只是在以灵魂之力，扫过两人的储物袋后。
　　刘洋的脸上，却露出了一丝失望之色。
　　两人的储物袋中，宝物不少。
　　甚至还有三阶的宝物。
　　只是这些宝物中，却没有他想要的二阶极品战刀。
　　“刘洋兄弟，不知道你……”
　　看到刘洋脸上流露的失望表情，战甲男子心中一动，就冲他问道。
　　只是他的话才刚说到一半，脸色就猛然一变。
　　接着其就飞快转过身体，对身边的其他人喝道：“所有人跟我走！”
　　“我接到消息，二队在他们的区域，发现了赫亚星武者的踪迹。”
　　“上面要求我们立刻前往支援！”
　　赫亚星武者？
　　听到战甲男子的话，其他人的脸色也都一变。
　　跟着就快速跟着战甲男子，往一个方向疾驰了过去。
　　“刘洋兄弟，我们任务紧急，就不与你多说了。”
　　“等这一次黑窟秘境之行结束后，有机会再见，我们再请你喝酒。”
　　战甲男子在将地上的两具卡因星武者的尸体收起来后，就一边快速转身，着队伍离去，一边紧急跟刘洋说了两句话。
　　“好。”
　　刘洋无奈，只能答应一声，看着他们一行，迅速远去。
　　“卡因星……赫亚星……”
　　等到一行人离去之后，刘洋于喃语声中，眼中寒光一闪。
　　如果说圣加星，是天河星域无可争议的第一星辰.
　　那赫亚星，就是天河星域实力排名第二的星辰。
　　同时赫亚星，也和卡因星的关系非常密切。
　　卡因星之所以对蓝星敌意那么深，经常在新界与蓝星为难。
　　有很大原因，就是有其靠山，赫亚星在背后使坏的缘故。
　　同时赫亚星，不仅武者实力强大。
　　其在科技侧上面的成就，更是整个天河星域，其他所有星辰都无法比拟的。
　　“呼！”
　　刘洋长长吐出一口气，心底有些郁闷。
　　原本，他是想着从刚刚那些武者手中，兑换一柄二阶极品战刀的。
　　但是现在，这个想法只能掐灭了。
　　虽然他也可以返回地面，寻找蓝星的其他武者，去兑换二阶极品战刀。
　　不过他想了想，还是放弃了这个想法。
　　“卡因……赫亚……”
　　再次于心底念了下这两个星辰的名字，刘洋当即在脑海中打开笔记本电脑，辨别了一下方向后。
　　身体一晃，施展小遁地梭的能力，顺着一个方向，遁了过去。
　　刘洋的笔记本电脑，虽然不是智能生命。
　　但是也有很强的自我运算能力。
　　从他进入到黑窟秘境，在黑窟秘境当中，一共转了多少个方向，上面都有记载。
　　因此在黑窟秘境当中，刘洋完全不担心自己在这里迷路。
　　“卡因……”
　　同时这一次，刘洋选择的方向，正是卡因星武者驻地所在的方向。
　　一般的高等级武者手中，是很少有二阶战刀的。
　　但是那些真气境武者，使用的兵器，大多都是二阶的兵器。
　　是以刘洋这一次，便打算去卡因星武者的驻地那里，去走一圈。
　　“以我的实力，闯一闯那里，应该不是问题！”
　　在这么想着时，刘洋打量了眼刚刚自己从那两名卡因星武者身上，得到的战利品。
　　他这一次得到的战利品，让他略有些失望。
　　虽然那两名卡因星武者，使用的兵器，全部都是三阶极品秘宝。
　　但是这一剑一锤，对目前的他来说，显然没有多大用处。
　　两人身上，当然也有其他三阶宝物。
　　但是那些宝物，对他的帮助，也都不大。
　　要说有些用的，估计就是两人的三阶下品储物袋了。
　　“暂且先这样，这些东西，都先收着。”
　　“等黑窟秘境结束后，我就将这些东西，全部带回学院，用这些东西，来兑换我需要的宝物。”
　　心念动转间，刘洋就将两人的所有东西，全都转移到了自己的储物空间中。
　　接着他看着两人的三阶下品储物袋，直接用两人的真灵，以及他储存在金色小塔中的三个三阶初期的怪兽真灵中的两个，迅速开辟出来了两个三阶极品物品栏，和两个三阶下品物品栏。
　　接着他将两滴火焰鸡的心头血，以及这两个储物袋，全都放了进去。
　　“火焰之体+4”
　　“虚空之体+13”
　　须臾，随着两个储物袋放入进去。
　　刘洋立刻从金色小塔中，接收到了两道讯息。
　　“火焰法则……有机会也要参悟一下……”
　　在感应到自己的身体，再次发生了一次蜕变之后，刘洋在心中微动。
　　想着自己要是参悟出火焰法则，以后再毁尸灭迹什么的，就轻松多了。
　　不然总把敌人的尸体，放入到自己的储物空间中，他心里也有些膈应。
　　“滴滴！”
　　在刘洋这么想着时，他脑海中的生命探测仪，一次次提醒他。
　　他的数百米内，有二阶以上的生命。
　　不过这一次，刘洋对这些，一概不去理会。
　　他只是一门心思，向卡因星武者驻地的方向赶去。
　　小遁地梭的遁行速度，要比普通的三阶遁地符，遁速快了不少。
　　大约半个小时后，刘洋就长途跋涉，遁到了卡因星武者驻地下方的黑窟秘境附近。
　　……
　　“怎么样，你们的队伍刚刚从上边下来，打听了吗，潜入我们这里的那几个蓝星武者，抓到了没有？”
　　一处黑窟通道中，两只遇到一起的卡因星队伍的领队，互相交谈着。
　　“问了，杀了两个，还有几个在逃。”
　　被询问的卡因星武者摇头道：“那几个蓝星武者，真的凶啊，那几个人，杀了我们这么多人。”
　　“呵，胆敢到我们这里来的，能不凶吗？”
　　另一人说道。
　　说话的两人，都是凝液境武者。
　　只是他们却不知道，就在他们说话之时。
　　在他们下方，一道笼罩在土黄色光芒中的眼睛，正在盯着他们。
　　亦或者说是，盯着他们队伍当中，一名手里拿着战刀的二阶巅峰武者。
　　“是用刀的，又是二阶巅峰武者，没跑了！”

第162章 得手

　　“大家都散开一些，一旦发现那几个蓝星武者的蛛丝马迹，立马发信号，免得一下子被全部瞬杀了。”
　　“以我们的实力，如果被他们盯上，只有死路一条。”
　　两名凝液境卡因星武者中的一名，开口说道。
　　听到他的话，另一名凝液境卡因星武者摇头道：“你就放心吧，蓝星的那几个家伙，已经成了丧家之犬。”
　　“就是碰到我们，估计也会避开。”
　　“毕竟这一次，可是有赫亚星的人，在帮忙追杀他们的。”
　　“小心点，总无大错。”最开始说话的那名卡因星凝液境武者摇摇头，“赫亚星的生命探测仪，确实厉害，但是他们只派几队人拿着生命探测仪来我们这里，作用也有限。”
　　“行行，听你的，大家都散开一些。”
　　另一名凝液境武者挥了挥手，示意自己的手下，都散开一些。
　　同时嘀咕道：“可惜，咱们高层，还是没能跟赫亚星的高层谈妥。”
　　“若是我们能够从赫亚星，弄到一批他们最新型的生命探测仪就好了。”
　　“这可是赫亚星的宝贝，他们怎么可能给我们。”最开始说话的那名凝液境武者道，“而且说真的，我觉得咱们卡因星，真的应该加大力气发展科技。”
　　“你看看蓝星，原本在科技方面，也不是很强。”
　　“但是这些年下来，他们在科技方面的进步多大？”
　　“不说别的，单是他们仿照赫亚星研制出来的生命探测仪，就是除了圣加星，其他星辰，都仿制不出来的。”
　　这么说着时，他小心翼翼的拍了拍自己手中的生命探测仪：“哪像我们，只能高价从赫亚星购买他们淘汰的东西？”
　　“而且这玩意，就是连蓝星的生命探测仪，都比之不上。”
　　“在黑窟秘境当中的作用，更是弱得可怜。”
　　他手中的生命探测仪，只能在黑窟秘境中，探出二百左右米的距离。
　　而且其对藏在地下的生命的探测效果，更是都不用说了。
　　“哼，一群盗版起家的强盗！”另一名卡因星武者，颇有些嫉妒的冷哼一声。
　　“盗版？”
　　那名最开始说话的卡因星武者摇摇头。
　　“蓝星可是咱们和赫亚星的敌人。”
　　“用蓝星人的话说，学习敌人的东西，那叫师夷长技。”
　　说到这里，他又感叹道：“这些年，蓝星发展真的太快了。”
　　“原本的他们，在咱们天河星域，也就是和赤芒星，还有北寒星一样的小星辰。”
　　“而且你看到了吗？这一次黑窟秘境贡献度排行榜上，处在第一位的大刀神，标注的就是蓝星人！”
　　“大刀神……哼！”
　　听他这么说，另一名卡因星武者，又再次冷哼了一声。
　　心中的嫉妒更盛。
　　刘洋化身的大刀神横空出世，在短短时间里，狂掠大量贡献度。
　　确实让各族的武者，都疑惑万分，不知道其是怎么做到的。
　　“那什么大刀神，除了最开始获得了大量贡献度，已经很久没有斩获贡献度了。”
　　“他若是来到我们卡因星的地盘，对上咱们那位师从古刀多因其大师的小刀神，谁胜谁负，还是不一定的事情。”
　　“小刀神？”
　　“就是在黑窟秘境中，先我一步取名‘刀神’的那个家伙吗？”
　　“如果有可能，我还真想和他来场公平的生死切磋。”
　　忽然，就在他们两人谈论当中。
　　一道浑身笼罩在黑色战甲中，完全看不出面孔什么样的身影，在一闪之下，突然出现在了两人身前。
　　“你……”
　　在看到刘洋之后，两人第一时间，就都低下头，向刘洋的脚看了去。
　　卡因星的武者，在新界当中，看人都先看脚。
　　“蓝星武者，还是其他异族武者……”
　　在看到刘洋的脚很小之后，两人的后背之上，刹那间全都爬出来了一层细密的冷汗。
　　胆敢单人独行，来到他们卡因星驻地附近黑窟秘境中的异族武者，实力都肯定强大至极，不是他们能够对付的。
　　这么想着，他们当即就都从手里，取出来了可以在黑窟秘境中使用的特殊信号器。
　　这种信号器，其实并非是多么高科技的东西。
　　其在使用之后，只能发出一声巨大的爆炸声。
　　让他们一方的武者知道，他们遇到了异族武者。
　　吟吟吟……
　　只是他们才刚取出信号器，就看到他们身前的刘洋，手一抬之下，宛如天上冷月。
　　对着他们斩出来了一道，弥漫丝丝金之法则玄奥的，金银两色交织的绚烂刀光。
　　在刀光的笼罩之下，他们来不及做出任何动作，就身与首分离，丧命在了这一道刀光之下。
　　他们两人，都是凝液境初期武者。
　　但是在刘洋突破到凝液境中期，并且将金之法则玄奥的参悟，达到一分之后……
　　凝液境初期武者对他来说，已经和案板上的鱼，没有什么区别。
　　“异族武者，异族武者……”
　　在这两名凝液境武者身死之后，场中剩下的卡因星武者，立刻大喊起来。
　　同时争相恐后，向远处逃去。
　　“哼！”
　　看着这些逃走的卡因星武者，刘洋冷哼一声。
　　接着就手提天痕刀，斩出一道道刀光。
　　对着这些武者，连绵不绝的斩了过去。
　　这些呼喊声，他是拦不下来的。
　　哪怕他刚刚并不是正面走出，而是选择偷袭，也拦不下来。
　　毕竟他只有自己一个人，这些人又站得太开。
　　他就是偷袭，也不可能一下子将这些人，全部斩杀。
　　噗噗噗……
　　在刘洋高速爆发之下，一道道刀光，掠过剩下的八名卡因星真气境武者的身体。
　　很快就将这些武者，全部斩杀在了场中。
　　嗖嗖……
　　在将这些人全都斩杀之后，刘洋立刻手一抬。
　　配合自己的灵魂之力，快速将这些人死去之后，掉落下来的战利品，全都摄取到了自己手中。
　　“滴滴！”
　　这时，刘洋的生命探测仪，已经飞快运转起来，对他发出一次次提醒。
　　“走了。”
　　刘洋扫了眼生命探测仪，接着就心念一动，催动小遁地梭，遁入地下，向远处遁了去。
　　这里毕竟是卡因星武者驻地附近，留在这里，可不是什么好选择。
　　“该死！”
　　“是异族武者！”
　　在刘洋离去之后不久，就有一名名卡因星武者，先后赶到了事发地。
　　当他们看到，被刀气划过身体的自己的十名同胞之后，脸色都变得无比难看了起来。
　　“这是一名极其擅长金之法则的异族武者，而且其是直接以土遁之术离开的。”
　　“这说明此人手中，很可能拥有多张土遁符，甚至是可以永久遁地的宝物！”
　　一名凝液境巅峰的卡因星武者，眼中闪过丝丝土黄色的光芒。
　　他在看了眼四周之后，做出定论道：“去通知上面吧，让他们派人，严加注意此人的行踪，这可能是一条大鱼！”
　　……
　　刘洋自然不知道，自己被人定义为了大鱼的事情。
　　不过他就是知道，也不会在意。
　　一是他对自己的实力有信心。
　　二则是……
　　他既然来到了这里，自然就已经对诸多麻烦的到来，提前都做好了心里准备。
　　“看看这次的收获！”
　　他在一边从地下，向远处遁去时，一边以灵魂之力，扫过了自己刚刚收获的所有战利品。
　　“这把刀……”
　　刘洋首先把自己一开始盯上的那柄战刀，拿了出来。
　　在将其中残留的那名卡因星武者的生命印记驱除后，向里面注入了一丝真气。
　　嗡！
　　战刀一震，散发出来了一道耀目的光芒。
　　“该死！”
　　只是在看到这道耀目光芒后，刘洋却脸色一黑。
　　使用这把战刀的武者，是一名真气境巅峰武者。
　　他本来以为，这样一个武者，使用的武器，怎么也得是二阶极品战刀的。
　　却没有想到，这柄战刀，居然只是一把二阶上品战刀。
　　“再看看其他战利品，我还真就不信了，我弄一柄二阶极品战刀，就这么困难！”
　　刘洋深吸了口气，接着就向其他战利品看了去。
　　这一次，刘洋主要检查的，是刚刚自己从那些卡因星武者身上，收获的储物袋。
　　储物袋这种东西，几乎人手必备一个。
　　“这都是些什么东西啊？”
　　在刘洋扫过一个个储物袋中的物品后，他的脸色，也越来越不好看起来。
　　这些卡因星的真气境武者，都太穷了。
　　一个个都和他一个毛病，简直穷得令人发指。
　　在这些储物袋中，也并不是没有其他刀类兵器。
　　只是这些刀类兵器，最高等级的一柄，也只是二阶中品的秘宝战刀。
　　“希望，就在这两名凝液境武者的这两个储物袋上了。”
　　刘洋深吸了口气。
　　最后将注意力，落在了那两名凝液境初期武者的储物袋上。
　　这两个储物袋，都是二阶上品储物袋。
　　里面的储物空间，也不算小。
　　但是刘洋对此，却并不抱太大希望。
　　因为这两名凝液境的卡因星武者，之前一个手里拿着的长矛，一个手里拿着的是开山斧。
　　“嗯？”
　　只是就在刘洋以灵魂之力，冲开两人的储物袋。
　　在里面扫了一圈后，他的眼睛，却猛然一亮。
　　随之他心念一动，就从其中一人的储物袋中，取出来了一把通体纯黑，透着丝丝杀伐气息的战刀。
　　嗡！
　　而伴着刘洋往这柄战刀当中，注入一股真气。
　　这柄战刀，顿时就是一颤。
　　于刀刃之上，散发出来了丝丝仿佛能够隔空将人的皮肤，割破的锋锐气息。
　　“是二阶极品战刀，没跑了！”
　　刘洋深吸了口气，脸上露出振奋之色。
　　这一下，他终于可以让天痕刀，达到一级圆满，获得天刀之体了。

第163章 天痕刀一级圆满，天刀之体成

　　“开辟！”
　　看着手里的战刀，刘洋眼中闪过丝丝兴奋之色。
　　接着他就心意一动，用刚刚斩杀的那些武者中，一名真气境巅峰武者的真灵。
　　迅速开辟出来了一个二阶极品物品栏。
　　这个物品栏一出，他当即就将刚刚到手的战刀，放入到了这个物品栏中。
　　并将这个放入战刀的物品栏，与战刀融合物品栏，勾连到了一起。
　　嗡！
　　一刹那间，呈现七彩之色的战刀融合物品栏，与以之相连的其他战刀物品栏，全都光芒大盛。
　　散发出来了阵阵浩瀚的气息。
　　接着金色小塔，也在一震之后，向刘洋传了一道讯息。
　　接到这道讯息，刘洋眼睛立刻一亮。
　　自此，他的天痕刀，终于达到一级圆满了。
　　同时他还感觉自己的身体，在天痕刀达到一级圆满之后，也微微一震。
　　再次生出一次蜕变。
　　这一次蜕变，感觉和上一次不破甲一级圆满时一样。
　　生出的蜕变，非常巨大。
　　“刀！”
　　刘洋手一伸之下，将天痕刀唤出，到了自己手中。
　　这一次他手里握着天痕刀，立刻隐隐感应出。
　　他要是再一次一刀斩出，发挥出来的威力，肯定会比以前强出不少。
　　“原来是这样。”
　　在生出这种感觉，以及体悟了一下自己从金色小塔中，接收到的讯息后。
　　刘洋顿时心中微动。
　　他这才知道。
　　原来自己在获得了天刀之体后，他在以刀为兵器进行战斗时，不仅对种种刀法的领悟更加迅速。
　　同时他在挥刀之时，能够发挥出来的威力，也会更加巨大。
　　就像是他的身体当中，天生蕴藏一种神奇的力量。
　　可以在挥刀之时，将这种力量，加持在自己手中的战刀之上。
　　“还有，天痕刀的升级……”
　　这么想着时，刘洋又想到刚刚自己从金色小塔中，接收到的讯息。
　　那道讯息中，也包括天痕刀升级的种种条件。
　　只是看到这些条件后，刘洋顿时嘴角一动。
　　和不破甲升级的苛刻条件相比，天痕刀的升级条件，一点都不逊色。
　　天痕刀想要从一级，升级到二级。
　　首先需要先往物品栏中，放入一百件一阶极品战刀。
　　然后还需要放入五十件二阶极品战刀。
　　五件四阶极品战刀。
　　以及两件五阶极品战刀。
　　“看来暂时是不用想了，我现在等级太低，现在最重要的任务，就是多积攒真灵，将所有法则玄奥，都提升到我能够承受的极限，然后争取在一个月内，突破到化海境。”
　　刘洋吐出一口气，继续向前遁去。
　　他现在有不破甲和天痕刀两样宝物需要升级，真的感觉压力巨大。
　　比养两个小孩子，需要喂奶粉的压力还大。
　　他估计自己只有在一个月之期结束时，获得这次秘境之行贡献度总排行榜的第一名。
　　才有希望将不破甲和天痕刀中的一个，升级到二级。
　　至于另外一个……
　　以他的修为，想要将其升级到二级，实在太难了。
　　他估计只有等自己达到化海境后，才会变得容易一些。
　　“滴滴！”
　　忽然，就在刘洋这么想着时。
　　他脑海中的生命探测仪，再次对他发出了一次提醒。
　　这次他的生命探测仪，对他发出的提醒的声音，有些不同。
　　显得非常急促而有力。
　　“是化海境武者？”
　　当感应到生命探测仪，对他发出的提醒，与以往不同之后，刘洋的脸色，立刻一变。
　　在他的设置下，生命探测仪，发现不同等级的生命，对他发出的提醒的声音，自然全都不同。
　　而这一次，生命探测仪对他发出的急促提醒。
　　就代表有化海境的武者，出现在了他周围几百米范围内。
　　这么想着，刘洋当即分出一丝意识，落在生命探测仪上。
　　然后他就发现，这一次出现在他的生命探测仪上的，居然有两名化海境武者。
　　以及两名凝液境巅峰武者。
　　并且此时，其中一名化海境武者，正在与那两名凝液境巅峰武者一起，死死粘在另一名化海境武者身边。
　　似是正在激烈战斗一般。
　　同时哪怕刘洋处于地下，也能够隐隐听到，有巨大的动静，从远处传来。
　　“该不会是之前那两名凝液境武者口中的，蓝星的武者，被卡因星的武者发现了吧？”
　　在通过生命探测仪，发现这一幕之后，刘洋脸色顿时一变。
　　接着他略一沉吟，就直接改为以土遁符，施展土遁之术。
　　向自己的生命探测仪标示出来的地方，快速遁了过去。
　　滴滴！
　　随着刘洋向目的地接近，他的生命探测仪，更是向他发出了更多的警告。
　　刘洋意识扫过。
　　只见生命探测仪上显示，此时已经有七八名凝液境巅峰武者，正在从远处向这里赶来。
　　并且刘洋不用想就知道，在更远处，肯定还有更多的卡因星武者，向这里赶来。
　　不过他只是略一迟疑，就加速声音传出的方向遁了去。
　　同时他还谨慎的激发了一张，之前击杀古文，获得的三阶中品隐气符。
　　在这张隐气符被激发之后，他的身上，立刻散发出来了丝丝玄妙的气息。
　　在这股气息的笼罩下，他自身的气息，顿时都变得若隐若现了起来。
　　“果然是和我一样的蓝星武者。”
　　几百米的距离，转瞬即过。
　　不长时间，刘洋就遁到了目的地。
　　在遁行到目的地后，刘洋顿时就在地下，在土遁符散发出来的土黄色光芒的笼罩下。
　　发现那名被一名卡因星的化海境武者，以及两名凝液境巅峰武者黏住的武者，果然是蓝星武者。
　　这名蓝星武者，身材消瘦，手持双剑。
　　此时正在跟那名卡因星的化海境武者，疯狂激战在一起。
　　一道道剑气，在虚空当中攒射。
　　在黑窟通道中，留下一道道剑痕。
　　与其交战的卡因星武者，使用的是一柄长棍。
　　在刘洋的观察下，他发现这名卡因星武者的实力，其实要差了蓝星武者一筹。
　　但是和他一起的那两名凝液境巅峰的卡因星武者，却相貌相同，似是双胞胎兄弟一般。
　　两人各持一颗土黄色的珠子，一次次施展出携带土之镇压玄奥的秘术。
　　向那名身材消瘦的蓝星武者镇压过去。
　　使得那名蓝星武者，处处受限。
　　也正是因此，那名蓝星武者，才会被黏在这里，不能逃脱。
　　“呼！”
　　刘洋长长吐出一口气，跟着就眼中厉芒闪现，提起天痕刀，猛然冲出大地。
　　从那三名卡因星武者中，那两名双胞胎兄弟的身后冲了出来。
　　他在冲出大地之后，当即就挥动天痕刀，携着无尽的冰寒之意，宛如冬之岁寒。
　　对着两人，斩出了一道仿佛能够将人冻僵在原地的刀芒。
　　并在这道刀芒之上，覆盖了一层绚烂夺目的金之法则玄奥。
　　吟吟吟……
　　刀光划破长空，传出刺耳的刀鸣声，落入了场中众人耳中。
　　“不好！”
　　正在激战的三名卡因星武者，都没有想到。
　　居然会有人在他们激战之时，从地下冲出，向他们杀来。
　　尤其是他们眼角余光扫过，更是发现了。
　　这从地下冲出来的武者，又是一名蓝星武者。
　　“你好大的胆子！”
　　看到这一幕，那名化海境卡因星武者，当即发出一声爆喝。
　　此时此刻，正在有他们一方的大量武者，向这里合围而来。
　　刘洋在这个时候冲出大地，向他们杀来，确实大胆得很。
　　但是在他大喝出声时，刘洋在隐藏气息偷袭之下，手中的天痕刀，已经斩到了那两名卡因星武者身前。
　　天痕刀散发出来的锋锐气息，让这两名卡因星武者，全都寒毛倒竖。
　　他们气势拔升，不过短短时间里，却只能以穿在身上的一套半身甲，激发出来了一圈银白色防护罩，向刘洋的刀光挡来。
　　呲吟吟……
　　只是刘洋在全力爆发之下，他手中的天痕刀，短短时间里，就划开了两人的防护罩。
　　将两人激发的防护罩，全都撕得七零八碎。
　　天痕刀在达到一级圆满之后，不仅赐予了刘洋天刀之体的天赋，同时其种种能力，也都有所提升。
　　在划破两人的防护罩之后，刘洋更是手持天痕刀，宛如手持一柄天生的杀伐重宝。
　　先后掠过了两人的身体。
　　“你……”
　　在刘洋用天痕刀，掠过两人的身体时。
　　两人都还转过头，向刘洋看来，目光中透着不可思议之色。
　　但是他们的话语，却在天痕刀彻底掠过他们的身体时，只剩下点点声音发出。
　　接着就全部被淹没在了刘洋这一刀，散发出来的璀璨刀光中。
　　“好！”
　　正在与那名卡因星武者激战的消瘦武者，看到这一幕，顿时露出大喜之色：
　　“这一刀斩得好！”
　　接着他看向刘洋道：“这位兄弟，现在这里赶来的人太多，我是走不了了，你先离开这里，我帮你把他们拖住！”
　　“走？”
　　听到那名消瘦武者的话，那名卡因星的化海境武者，立刻发出一声爆喝道：“这一次，你们谁都走不了！”
　　接着他在愤怒之下，竟是爆发出层层棍影，将刘洋也笼罩在了他的长棍之下。
　　“不让我们走？那我就杀了你再走！”
　　此时远处，已经有卡因星的武者露出了头来。
　　并且一个个看到场中的状况之后，脸露狰狞之色，向他们杀了来。
　　但是刘洋却刀光一拧，没有丝毫犹豫，直接对这名卡因星的化海境武者，杀了过去。
　　宛如那些后续赶来的武者，没有对他造成丝毫心里压力一般。
　　吟！
　　刀鸣声响。
　　刘洋当即就以狂暴的力量，配合天痕刀的威能。
　　爆发出层层刀光，与这名卡因星武者砸来的棍影，交织在了一起。

第164章 连杀

　　吟吟吟……
　　层层刀光爆发。
　　在刘洋肉身之力的催动下，经天刀之体的加持，以及天痕刀的振幅。
　　这些刀光，弥漫着道道金之法则玄奥。
　　带着破灭一切的气势，向前冲去。
　　轰隆隆！
　　刀光与棍影交织，宛如两支大军，疯狂激战在一起。
　　“这家伙……”
　　那名持棍卡因星武者，看到刘洋爆发的威势，眼中露出惊意。
　　虽然之前刘洋一刀偷袭，杀死那两名凝液境巅峰武者时，他就已经知道，刘洋的实力，不容小觑。
　　但是在刚刚刘洋出手之时，他也同样看出来了刘洋的修为。
　　发现刘洋居然只是一名凝液境中期武者。
　　但是他却没有想到，刘洋的攻击力，居然会让自己都感受到巨大的压力。
　　此时的刘洋，身上穿着黑色的不破甲。
　　不破甲是真正的全身甲。
　　将他从头到脚，全都包裹在了战甲当中。
　　甚至连他的眼睛，都没有露在外面。
　　不过刘洋却能够透过不破甲，看到外面的一切。
　　这也算是不破甲的一个隐藏小功能了。
　　笼罩在不破甲中，刘洋层层刀光爆发，顺着刀势，向前不断突进。
　　宛如一把尖刀，正在迅速破开牛皮，向牛的身体内部扎刺而去。
　　如果只是他一人，他想要以凝液境中期的修为，硬抗一名化海境武者的攻击，突进到其身边，肯定会非常困难。
　　甚至能不能都还是不一定的事情。
　　但是此时，他却不是自己一个人。
　　手持双剑的消瘦武者，可是比持棍的卡因星武者，还要更强的武者。
　　有其在一旁疯狂进攻，这名卡因星武者，根本不能分出太多心思来应对他。
　　因此须臾之后，刘洋就破开重重阻碍，到了这名卡因星武者身前。
　　“你们都逃不了！”
　　看到这一幕，卡因星武者猛然发出一声大喝，一身气势狂涨，似是用了某种短时间里，激发潜能的秘术。
　　密密麻麻的棍影爆发出来，如努浪席卷，倾泻向了刘洋和双剑消瘦武者。
　　“那也是你先死在这里！”
　　消瘦武者神色凛然，两剑交击，仿佛两条蛟龙，刹那直冲天际，也爆发出了超越之前的威能。
　　轰隆隆！
　　震动声远远传出，黑窟通道簌簌作响，一块块碎石在震动中掉落下来。
　　在消瘦武者的爆发下，持棍武者的重重棍影，转瞬就被撕裂得七七八八。
　　不过在这一击后，蓝星消瘦武者的攻击，威力也消耗殆尽。
　　落在穿着战甲的卡因星持棍武者身上，只是将其打得一晃。
　　“惊雷！”
　　而就在这时，刘洋在看到这一幕后，心底陡然怒喝一声。
　　手持天痕刀，斜着一斩，带着呼啸之音，犹若一道唤醒了大地的惊雷，贯穿上下。
　　瞬间斩到了卡因星武者的身前。
　　惊雷……
　　是四季刀典中的第一招，最是凌厉迅捷。
　　持棍武者因为先前的攻击，来不及收棍抵挡，只能身体一震，爆发出一圈黑色的防护罩。
　　挡向了刘洋的攻击。
　　“吟吟吟……”
　　刀鸣声响，刘洋的天痕刀，宛如世间最锋利的切割利器。
　　落在持棍武者的防护罩上，全力爆发之下，持棍武者的防护罩，就像是几层叠加在一起的纸一样。
　　直接被割破了开来。
　　继而刘洋手中的天痕刀继续向前，势如破竹，向持棍武者的要害攻击了过去。
　　与此同时，另一边的消瘦武者，也重整旗鼓。
　　双剑一震之下，重新杀向了持棍武者。
　　“凝液境中期，居然有这样的实力……天才，这就是天才吧……”
　　看到这一幕，感觉自己怕是很难再挡下刘洋和消瘦武者一轮攻击的卡因星武者，猛然发出一声惨笑。
　　接着他就在一震之下，放弃所有防御。
　　身体展开，带着无比骇人的气势，向刘洋直扑了过去。
　　犹如一只做困兽犹斗的猛虎。
　　这一刻，他甚至连手中的棍子都扔了。
　　只是将双手，化成凶恶利爪，狠狠向刘洋抓了过去。
　　同时目光决绝，死死盯着刘洋，透着视死如归的架势。
　　这一击，他自己会死！
　　但是他也要拉着刘洋一并去死！
　　“小心！”
　　那名蓝星武者看到这一幕，顿时脸色大变，露出无比焦急之色。
　　一名化海境武者的反扑，对一名凝液境武者而言，绝对是致命的。
　　但是他此刻，除了抓紧时间，将双剑如闪电刺出，什么办法都没有。
　　因为此时的刘洋，距离那名卡因星武者，实在太近了。
　　以两者间的距离，那名卡因星武者在扔掉手中的长棍之后，几乎转瞬就到了刘洋身前。
　　同时他更是看到，刘洋斩出的刀光，已经没入到了那名卡因星武者的身体。
　　然而同时，那名卡因星武者的双爪，也一把抓住了刘洋穿着黑色战甲的脖子。
　　卡因星武者在抓住刘洋的脖子之后，脸露狰狞之色。
　　丝毫不顾自己已经被刘洋一刀斩中的身体，当即于双手之上，爆发出来了一股拧转的力道，要把刘洋的脖子拧断。
　　咔！咔！
　　虚空当中，响起了骨骼断裂的声音。
　　听到这声音，那名蓝星武者，脸上立刻露出了无比痛惜之色。
　　跟着他看着自己，已经马上就要刺中那名卡因星武者身前的双剑，立刻狠狠用力。
　　想要将这名卡因星武者的身体，撕裂开来，为刘洋报仇雪恨。
　　吟噗！
　　不过就在这时，在他的双剑，洞穿进那名卡因星武者的身体之前，他却陡然听到了一声，利刃割破血肉的声音。
　　听到这声音，他表情一怔。
　　然后就看到，刘洋手挽刀花，无比潇洒的将宝刀一收。
　　而那名卡因星武者的身体，却在转瞬之间，四分五裂，洋洋洒洒落了一地。
　　看到这一幕，这名蓝星武者，当即就懵了。
　　他抬起头，向刘洋的脖子看去。
　　刚刚的那声咔咔的声音，难道不是刘洋的脖子断裂的声音吗？
　　如果不是刘洋的脖子断裂的声音，那是什么声音？
　　“啧啧，来的人倒是不少！”
　　这时，刘洋在杀死那名卡因星化海境武者后，心意一动，分出一丝意识，落在脑海中的生命探测仪上。
　　然后他就看到，自己的生命探测仪上，这时呈现包围的架势，向自己和旁边的蓝星武者，包围过来的卡因星武者，已经有数十人之多了。
　　这么想着，他将地上自己斩杀三人获得的战利品一收。
　　接着也没与身旁的蓝星武者搭话，直接就选了一个人数最多，但是没有化海境武者的方向，提刀杀了过去。
　　一旁，看到刘洋黄动作，那名蓝星武者当即反应了过来。
　　他飞快追上刘洋道：“兄弟，你快走啊，我的遁地符已经用光了，这次肯定是走不了了，你这个时候还不走干什么啊？”
　　武者使用遁地符，也是能够带着其他人，一起遁地的。
　　但是带着其他人一起遁地，速度会慢上许多。
　　他觉得如果自己让刘洋使用遁地符，带着自己一并逃走，那今天他们两个，可能都逃不掉。
　　“少废话，我的遁地符也没了，不然你以为我傻了会冲出来救你啊？你跟在我旁边，咱俩一起杀出去。”
　　刘洋喝了一声。
　　眼下向他们包围而来的武者，大部分都是三阶巅峰武者。
　　连三阶后期的武者，都寥寥无几。
　　除此之外，远处还有化海境的武者，快速杀来。
　　这么多卡因星武者，在他看来，简直就是一个个摆在自己身前的活着的真灵。
　　另外，刘洋根据他一开始时，杀死的那几名卡因星武者的话推断。
　　知道现在在卡因星武者驻地附近的黑窟秘境当中，除了眼前的这名蓝星武者，也还是有其他蓝星武者活动的。
　　他在这里多坚持一下，没准就能够让其他人那里轻松一下。
　　至于他自己……
　　他还真就不信，如果自己想要走。
　　他催动五阶极品遁地符，有几个人能够追上自己。
　　你遁地符也没了？
　　听到刘洋的话，他身旁的蓝星武者，表情顿时一僵。
　　“对啊，所以逃跑的事就别想了，你就跟着我杀吧。”
　　“你跟着我一起杀，杀一两个够本，杀三个赚一个。”
　　刘洋嘿然一笑：“怎么样，有没有胆子？”
　　“靠，我严帅早就不怕死了！”消瘦武者当即咆哮一声，“你一个凝液境武者，都有这个胆子，我怕什么！”
　　严帅？
　　刘洋这时才知道，这名使用双剑的消瘦武者的名字。
　　不过他并没有告诉严帅，自己的真正目的。
　　因为只有这样，严帅的表现，才会更像一个绝命之人。
　　让那些卡因星武者，也都以为他们两个，都没有遁地符了。
　　这样接下来他们使用遁地符逃走的时候，才会让那些卡因星武者，感觉猝不及防，从而更加轻松的逃走。
　　刘洋虽然自信，但是为了自己的小命，他在一些细节上，还是很注意的。
　　“站住，此路不通！”
　　在刘洋这么想着时，刘洋和严帅前方，猛然响起一声大喝。
　　接着三名凝液境巅峰的卡因星武者，便咬牙冲了上来。
　　他们在冲上来之后，二话不说，直接就对着刘洋和严帅，展开了凌厉的攻击。
　　“杀！”
　　刘洋身旁，已经视死如归的严帅，双剑一振，也直接对着三人杀了过去。
　　一旁，刘洋眯着眼睛。
　　也做好的攻击的架势。
　　准备等严帅将三人的攻击轰破，然后对三人一击必杀。

第165章 大量战利品

　　“杀！”
　　低吼声从三名卡因星武者口中发出。
　　他们虽然对刘洋和严帅两人，短短时间里击杀了自己一方的一名化海境武者，以及两名凝液境巅峰武者，感到心有余悸。
　　但是依旧咬着牙，对两人杀了上来。
　　因为他们，亦是卡因星的军方武者。
　　“拦住他们！”
　　“别被他们跑了！”
　　“他们还不遁离，肯定是没有遁地符了！”
　　与此同时，远处也响起一声声呼喝。
　　刘洋和严帅所在的地方，非是一条直线的通道，而是一处巨大的空间。
　　四面八方，有七八条通道。
　　此时这些通道中，都有卡因星武者冲出，快速奔着刘洋和严帅冲来。
　　这些武者，大部分都是凝液境巅峰武者。
　　以这些武者的速度，几百米的距离，也就是瞬息的事。
　　因此只要刘洋两人前方的三名卡因星武者，拦住刘洋两人一瞬，他们就能够冲上来。
　　其中有一名凝液境巅峰武者，距离刘洋两人最近。
　　在刘洋两人被前方的三名凝液境武者拦住时，他身体在虚空中拉出一道残影，就到了刘洋和严帅两人身后。
　　看到这人，刘洋眉头一挑。
　　对严帅开口道：“我来对付他，你对付那三个。”
　　这么说着，他直接就提起天痕刀，对着这名卡因星的凝液境巅峰武者杀了去。
　　惊雷！
　　刘洋在冲到其身前后，手一挥之下，当即就是一记惊雷斩，对其斩了下去。
　　“死吧！”
　　那名卡因星武者看到刘洋杀来，立刻肌肉暴涨，一只手竟是抓出一面巨大的盾牌，挡向了刘洋的刀光。
　　锵！
　　刘洋的天痕刀，斩在他手中的盾牌之上，于其上留下一道深深的痕迹，但是却没能将这面盾牌斩破。
　　只是以巨大的力量，将这名卡因星武者，震退了两步。
　　看到这一幕，刘洋顿时知道。
　　没有严帅配合，自己想要杀这名凝液境巅峰的卡因星武者，没有十几招以上，肯定是不可能了。
　　没办法之下，他只能重整旗鼓。
　　一边注意着身后严帅的动静，一边提着天痕刀，一次次向前斩杀，使与他对战的卡因星武者，不会干扰到严帅。
　　吟吟！
　　严帅在刘洋冲出之时，就仿佛没有听到刘洋的话一般。
　　他双剑交击，发出龙吟一般的声响。
　　这一刻，他是真的将生死都置之度外了。
　　神色狰狞而疯狂，全力爆发。
　　只想着如刚刚刘洋所说的那样，杀两个够本，杀三个赚一个。
　　恐怖的剑气，带着洞穿一切的金之法则玄奥，于虚空当中，留下两道并行的深邃剑痕。
　　在冲击当中，飞快将前方三名卡因星武者的攻击，都冲击了开来。
　　他是化海境武者，而且还是化海境初期武者中的佼佼者。
　　在实力上，要比凝液境巅峰武者强出许多。
　　哪怕是三个凝液境巅峰武者合击，在面对他时，也力有不逮。
　　杀！
　　在洞穿三人的攻击之后，严帅也不重新聚力，直接就继续向前，双剑一划之下，继续攻击向了三人的身体。
　　想要在其他人合围过来之前，将三人结果在这里。
　　“你休想过去！”
　　三名卡因星武者怒喝，身上的气势，都轰然爆发开来，短短时间里，便重聚气力。
　　一人使用战刀，对着严帅横斩而来。
　　一人手一抬之下，施展一门古怪秘术，以手中一枚青色珠子，唤出狂暴的飓风，冲向严帅。
　　还有一人，则是扔出一团红色火焰。
　　与之前那人的飓风，融合在一起，呼啸冲来。
　　“该死！”
　　严帅眼中露出不甘之色。
　　大多数武者，在实力短时间里难以进步之后，除了正常的武技秘术，还会修炼一两门爆发类的武技秘术。
　　此时这三名卡因星的凝液境巅峰武者，就是施展出这种爆发秘术，才能够在这么短的时间里，重聚真气，发挥出这种攻击。
　　他其实也修炼有这种秘术。
　　但是这种秘术，一般都是激发武者潜能的秘术，能够爆发的次数有限。
　　而他在之前的战斗中，已经爆发过几次这种秘术了。
　　吟吟！
　　不过哪怕如此，严帅也依旧双剑如龙，带着惨烈的剑光，毅然决然的杀入了三人的攻击当中。
　　在双剑上下翻飞中，在三人的攻击中，再次冲出来了一条通道。
　　他终究是化海境武者，短短时间里，就又破开三人的攻击，到了三人的身前。
　　不过这时，他也终是力量耗尽。
　　难以再对三人造成什么威胁。
　　嗖嗖嗖……
　　这时，他已经能够听到身后，传出一道道破空声。
　　以及刘洋与追上来的那名卡因星武者，相互交手的声音。
　　知道马上，他和刘洋两人，就要被这些人合围在这里了。
　　这一次，真的要死在这里了吗？
　　严帅脑海中，念头纷纷。
　　“做得不错！”
　　不过就在他这么想着时，他忽然感觉眼睛一花。
　　接着就看到刘洋手持天痕刀，从一团白雾中冲出，仿佛一条化成人形隐现于云中的神龙。
　　在一闪之后，到了他身边。
　　刷！
　　同时在这一刻，刘洋手中的天痕刀，更是在虚空中，划过了一道宛如冬之岁寒的无比冰冷的刀芒。
　　岁寒……
　　这是四季刀典中的最后一招，同时也是杀戮最重，威力最强的一招。
　　刘洋一刀斩出，飞快掠过了前方三名在严帅的连续攻击下，也已经到了极限的卡因星武者的身体。
　　噗！噗！噗！
　　三名卡因星武者，在惊愕当中，来不及做出任何反应。
　　就被刘洋无比锋锐的刀光，全都斩过了肉身，斩去了意识。
　　呼！
　　在三人死去之后，刘洋身形一落，接着就在挥手当中，将三人掉落的战利品，全都收了起来。
　　“走了。”
　　接着他对严帅说了一声，就身影一动，施展云龙九现秘术，往前方奔了去。
　　“等等我。”
　　看到这一幕，严帅急忙跟上了刘洋。
　　这一刻，他对刘洋的实力，也有了更清晰的认识。
　　两人身后，那名之前被刘洋施展惊雷刀，一刀刀斩退了十几米的持盾武者，看到刘洋和严帅两人远去。
　　迟疑了下，才重新跟上两人。
　　不过这一次，他却不敢全力爆发了。
　　怕死是人之天性。
　　这个世界上，不怕死的人有。
　　但是更多的人，却都是怕死的。
　　尤其是……
　　刘洋和严帅两人，实在太凶了。
　　短短时间里，他们一方，就已经死去五个和他一样的凝液境巅峰武者了。
　　甚至还有一名化海境武者。
　　他是真的被吓住了。
　　“是蓝星武者，拦住他们！”
　　不过他虽然被吓住了，但是在刘洋和严帅两人，刚刚跑入前方通道不久。
　　两人身前，就再次冲出来了两名卡因星的凝液境巅峰武者。
　　这两名卡因星武者，在看了眼刘洋和严帅的脚后，就大吼一声，直奔两人杀了来。
　　“倒霉！”
　　看到这两人，严帅眉头一拧，就一步跨出，与刘洋拉开距离。
　　使用双刀，斩出了两道森白色的刀气。
　　对前方两人杀了去。
　　不过这一次，刘洋却没有让严帅专美于前。
　　在严帅冲出之时，他也闪烁身形，紧跟着严帅，冲了上去。
　　手中的天痕刀，也紧跟着严帅的剑光，向前斩出。
　　呲吟吟！
　　在刘洋和严帅全力爆发之下，这两名卡因星武者，几乎瞬息，就被两人杀死在了场中。
　　这一次，这两人，只有一个是刘洋杀死的。
　　另一个是才是严帅杀死的。
　　这让刘洋颇为遗憾。
　　不过他却没有犹豫，在两人死后，他手一挥，就将两人的战利品，又全都收了起来。
　　看到刘洋的动作，严帅露出苦笑之色。
　　这个时候还捡战利品有什么用啊？
　　在他们将两人杀死之后，他们后方二三十米远处，已经冲上来了八九名卡因星武者。
　　尤其是一名化海境武者，更是先其他人一步，距离两人只有十几米远了。
　　同时他的耳朵中，还能听到一道道破空声，从前方传来。
　　显然他们前方，居然还有卡因星武者，前来拦截他们。
　　“兄弟，我服你！”
　　“才凝液境中期，就有这样的实力。”
　　“说真的，如果是其他地方，我一定请你好好喝一杯，跟你好好认识一下。”
　　“只是你这运气也太差了。”
　　“选的什么路啊，你要是选择一条好路，这一次我们俩没准真的就能逃出去了。”
　　听到前方传出的破空声，严帅脸上顿时露出一丝苦笑之色，对刘洋说得到。
　　“还有，你捡的那些战利品，留着也没什么用，该毁了就毁了吧，别给这些杂碎留着。”
　　在他话音落下时，前方的破空声一停。
　　接着就有四道身影，从前方的通道中冲出，停在了他们身前。
　　这四道身影，一个是卡因星的化海境武者。
　　另外三个，则全部都是凝液境巅峰武者。
　　看到这四人，以及从后方追上来的那些卡因星武者，严帅深吸了口气，已经做好了背水一战的打算。
　　“呃……”
　　这时，刘洋听到严帅的话，微微一怔。
　　接着他露出一丝古怪笑意道：“其实我是知道这条路的人多的。”
　　“你知道？”
　　严帅顿时愣住了。
　　而在两人这样说话之时，一众卡因星武者，已经快速将他们团团围了起来。
　　“是啊，我知道。”
　　刘洋又说了一声。
　　接着手一抓之下，就抓着严帅，催动遁地符，迅速向地下遁了去。
　　“你！”
　　严帅嘴巴大张。
　　不过他不等说出话来，就感觉自己已经到了土里。

第166章 叫我刀神

　　“不好，是遁地符！”
　　“该死，这两个蓝星人手里，居然还有遁地符！”
　　一众卡因星武者看到刘洋两人，居然转瞬没入到了地下，顿时全都大怒。
　　刘洋两人，一路从之前的巨大空间中，狠狠冲杀到这里，都没有取出遁地符。
　　他们还以为刘洋两人手里，已经没有遁地符了呢。
　　现在看来，两人分明是想要杀他们更多的人。
　　“追！”
　　与此同时，那两名化海境武者，在看到刘洋和严帅两人，没入到地下后。
　　相视一眼，也都在大怒之下，第一时间取出遁地符，向地下遁了去。
　　同时还有两名凝液境巅峰的武者，也跟了上来。
　　“兄弟，你不是说你也没有遁地符了吗？”
　　地下，在刘洋催动遁地符，带着严帅向远处遁去时，严帅在愣了片刻后，终于忍不住向他传音问道。
　　“是没有，你有看到我用遁地符吗？”
　　刘洋看了严帅一眼道。
　　他此时依旧全身都包裹在不破甲中，是以哪怕身在土中，也能够开口说话。
　　严帅看了刘洋一眼，发现刘洋手中确实没有遁地符。
　　不过，这不是重点好不？
　　你既然有遁地的能力，怎么不早点逃跑啊？
　　还骗我。
　　骗得我到现在都还感觉肝颤，你这很气人知道不？
　　此时严帅的表情，就像是被人欺负了的小媳妇一样。
　　看向刘洋的目光，充满了怨念。
　　“追来了吗？”
　　这时刘洋通过生命探测仪，发现在自己遁入到地下之后，心中微动：“姓严的，你还能战不？”
　　“你还想干嘛？”
　　严帅一怔，跟着猛然回头，向后看去。
　　当他看到从后面追上来的四名卡因星武者后，咬牙冲刘洋传音道：“你这家伙，该不会是想要再杀几个吧？”
　　“你要是能帮我拦住那两个化海境武者一段时间，我可以尝试把那两个凝液境巅峰武者杀了。”
　　“你不会是打算来真的吧？”
　　严帅急忙说道：“不能再来了，我不行了。”
　　“我之前一路都不知道厮杀多久了，体内真气都没多少了，真的打不动了。”
　　他可是感觉出来了。
　　刘洋哪怕带着他，其遁地速度，也完全不比后面的几名卡因星武者慢。
　　在这种情况下，他是真的不想再冒险了。
　　能活着，谁想死啊。
　　刘洋闻言，看了严帅一眼：“你可真完蛋。”
　　“靠！”
　　严帅在心底暗骂了一声。
　　当然，表面上，他可是不敢跟刘洋犟嘴的。
　　甚至还舔刘洋道：“没办法，谁让我实力差呢。”
　　“我要是有兄弟你这份战力，在凝液境中期，屠凝液境巅峰武者，都和屠狗一样。”
　　“也不至于让这些杂碎，在这里围住啊。”
　　“你这话倒是在理。”
　　刘洋感觉严帅还算是个实在人。
　　自己把他救下，也算没有白救。
　　不过既然严帅实力太弱，拦不下后面那两个卡因星的化海境武者，他再让那些卡因星的武者，吊在自己身后，也就没有必要了。
　　这么想着，他当即催动遁地符，略微加快了些速度。
　　当然，他只是略微加快了些速度。
　　并没有将自己速度，提升到最快。
　　不然他若是将遁地符的速度全开，那就太快了.
　　用不了多长时间，就会自后面几人的眼中消失。
　　这样一来，以后他们再遇到自己，提前有了准备，就不好玩了。
　　“我去！”
　　一旁，严帅看到刘洋的遁地速度，居然还能够增加之后，顿时一阵后怕。
　　这时他才知道。
　　刘洋刚刚要让他，拦下那两名化海境初期的武者，然后自己去杀那两名凝液境巅峰武者的话，竟然是真的。
　　因为不然，刘洋完全没有必要保留速度啊。
　　“该死！”
　　在刘洋加速之后，紧紧跟在他们后面的几个卡因星武者，顿时一阵愤怒。
　　只是他们再愤怒，也追不上刘洋。
　　遁地符，并不是一种易得的符。
　　炼制这种符，不仅困难，而且还需要诸多珍贵材料。
　　再加上这东西，是一种消耗品，所以就更加稀少了。
　　只是为了黑窟秘境之行，这些卡因星武者，才配备了一些遁地符。
　　并且他们配备的遁地符，大多都是三阶的遁地符。
　　高等级的遁地符，一般也就是四阶左右。
　　至于五阶的遁地符，尤其是五阶极品遁地符，更是一张都没有。
　　因为这个等级的遁地符，实在太珍贵了。
　　就是一般的练气第六境的蕴神境武者，手中都不一定有这样的宝物。
　　“四阶，这家伙手里的遁地符，肯定是四阶遁地符，而且他还带着一个人，手里的遁地符，很有可能是四阶中品，甚至是四阶上品的遁地符！”
　　“将四阶中上品的遁地符，发给一名凝液境中期武者。”
　　“并且这名武者，还杀了我们这么多人，这人一定是蓝星最妖孽的天才之一。”
　　“立刻通知上面，一定要严加注意这名黑甲人。”
　　“再发现此人的踪迹，一定不能让他跑了！”
　　……
　　“呼！”
　　等到从卡因星武者的视线中彻底脱离之后，严帅长呼一口气道：“兄弟，正式介绍一下，我是江州剑城的严帅。”
　　“这一次多谢你的救命之恩了。”
　　“不客气。”刘洋抬头道，“我听说救人一命胜造七级浮屠，我杀生太多，你只要以后记得多多祈祷，我能够得好报就行。”
　　“呃……”
　　严帅顿时被刘洋噎了一下。
　　他还是头一次听到，有人在救人之后，会自己说出救人一命胜造七级浮屠的话。
　　不过他也只是一顿，就跟着问道：“这没有问题，我以后一定一有空就祈祷，只是不知道兄弟你哪旮旯的，大名是？”
　　“我云州的，你可以叫我刀神。”
　　刘洋以稳稳的腔调说道。
　　“哦，原来是云州的刀神兄弟啊。”
　　严帅见刘洋不提自己的真实名字，顿时也不再多问。
　　接着他看着刘洋，以开玩笑的口吻道：
　　“刚刚咱们俩杀了那么多人，我的功劳也不小吧，那些战利品，你打算都自己收了？”
　　“战利品？”
　　刘洋看了严帅一眼。
　　“这些战利品，就算是我救下你的酬劳了。”
　　“你说自己的命，值不值这些战利品吧？”
　　“你要是说不值，我立刻把你放在这，把刚刚那些战利品，也全都给你。”
　　严帅眼一翻。
　　此时的他，正处在地下不知道多少米远处。
　　刘洋要是把他扔在这里，手中已经没有了遁地符的他，就真的是上天无路，入地无门了。
　　他看着刘洋，真想扒下刘洋身上的不破甲，看看刘洋到底生什么样。
　　这语气，这性格……真的好让人想要揍他一顿啊。
　　虽然他也知道，刘洋是在跟自己开玩笑。
　　“好吧，谁叫你救了我的命呢，你说什么就是什么，你想拿多少战利品，就拿多少战利品。”
　　严帅手一摊道：“不过你这是要将我带到哪里去啊，咱们现在，继续使用遁地符之类的，有些不值。”
　　“还不如直接遁到地面上去，大摇大摆从卡因星驻地这里走回去，气死他们。”
　　刘洋看了眼严帅，没有搭理他。
　　他身上全身都穿着不破甲，一般的武者，看不出他长什么样。
　　但是那些卡因星的强者就未必了。
　　他觉得，自己在未成长起来之前，还是保持神秘点比较好。
　　……
　　“可以了。”
　　十几分钟后，已经在悄无声息中，改为使用小遁地梭土遁的刘洋和严帅两人。
　　身影一闪，从大地中钻出，出现在了一处黑窟通道中。
　　这处黑窟通道，是可以直接跟地面相连的。
　　通过这处黑窟通道，可以直接到地面上去。
　　“这里已经远离卡因星驻地附近的黑窟秘境了。”
　　刘洋看着严帅道：“到了这里，你就自己回去吧，我还要在这里历练一番。”
　　听到刘洋的话，严帅当即一怔道：“不是，刀神兄弟，你不会是打算自己一个人再去卡因星的驻地吧？”
　　“我跟你说，你再去，他们肯定都早有准备了。”
　　“尤其是他们那里，还有几队赫亚星的武者。”
　　“那几队赫亚星的武者，一队全都是四人。”
　　“并且四个人，更全部是化海境武者。”
　　“而且我还听一名卡因星武者说，每一队赫亚星武者手中，还持有一种新型的特殊生命探测仪。”
　　“这种新型的特殊生命探测仪，便是在这黑窟秘境中，都能够探测出两三千米远的距离。”
　　“mmmp^……我就是被他们用这种生命探测仪捕捉到，才会被那么多卡因星武者围起来的。”
　　在黑窟秘境中都能够探出两三千米远的生命探测仪？
　　刘洋听到严帅的话，顿时一怔。
　　在此之前，他已经从最开始被他斩杀的几名卡因星武者的口中，听到过有关赫亚星武者的生命探测仪的事情了。
　　但是他那一次，可不知道，赫亚星武者的生命探测仪，能够探出那么远的距离。
　　刘洋挥手打断严帅的话痨道：“行了，我才刚刚突破到凝液境中期，可没傻到这个时候，再去卡因星那里去。”
　　“我要去，也得我什么时候突破到凝液境巅峰，或是突破到化海境再说。”
　　“这就好。”
　　严帅松了口气。
　　他感觉刘洋实在是太疯狂了。
　　还真的怕他离开之后，刘洋自己一个人，再跑回卡因星武者的驻地那里去。
　　现在刘洋说其不突破到凝液境巅峰，就不去那里，他才松了一口气。
　　“刀神……”
　　接着他又与刘洋说了几句话，就跟刘洋告辞离去，通过上方的黑窟秘境通道，向地面飞去。
　　准备好好休息一段时间，再下黑窟。
　　只是他在飞到地面之上，在这一次黑窟秘境的贡献度排行榜上找了找后，却突然将意识，落在了目前还排在第一的刘洋的名字上。
　　“刀神……大刀神……不可能吧？”
　　“这两个家伙，该不会是一个人吧？”
　　“虽然那家伙也很强大，可是他才凝液境中期啊……”
　　这一刻的严帅，脑海中轰鸣阵阵。
　　不自觉的就将刘洋身穿黑色战甲的身影，与贡献度排名第一个刘洋的另一个名字大刀神，在脑海中融合在了一起。
　　而在他将两个身影融合在一起后，他更是以男人的第六感觉得，这两个人，就是一个人！

第167章 意外收获，异火

　　“这次收获不错，先去检查一下战利品。”
　　等到严帅离开之后，刘洋当即展开小遁地梭，又遁到了地下去。
　　他感觉遁地术这种能力，实在是太方便了。
　　随随便便找一个地方，就能够当成闭关修炼的洞府。
　　在深入地下百余米后，刘洋立刻故技重施。
　　以身体周围的土黄色遁地之光，将周围的土石活化。
　　然后将大量土石，收入到了自己的储物空间中。
　　以自己为中心，开辟出来了一个修炼空间。
　　在这个修炼空间开辟出来后，刘洋立刻将刚刚斩杀那名卡因星化海境武者，以及七名凝液境巅峰武者，获得的战利品，全都取了出来。
　　事实上，他只杀了六名卡因星的凝液境巅峰武者。
　　之所以有七份凝液境巅峰武者的战利品，全是因为，他把严帅斩杀的一名凝液境巅峰武者的战利品，也收了起来。
　　“三阶下品储物袋，没想到这些家伙用的，竟然全都是三阶下品储物袋……”
　　在初步检查了一番后，刘洋微微一愣。
　　他发现，包括那名化海境巅峰武者在内的八个卡因星武者，使用的储物袋，竟然全都是三阶下品储物袋。
　　“真是有钱啊！”
　　刘洋心中感慨。
　　暗道那些家伙，不愧是等级最低都有凝液境巅峰修为。
　　三阶下品储物袋，至少都得两万以上的贡献度，才能够换到手。
　　也就是说，但是这八个储物袋，他就相当于到手了十几万贡献度。
　　“先看看这根棍子。”
　　再打量完那些储物袋后，刘洋心意一动，将那名卡因星化海境武者的兵器取了出来。
　　取出这根棍子后，他先是以灵魂之力将这根棍子中，残余的生命气息抹除了去。
　　随后便调动一丝真气，涌入到了这根棍子中。
　　嗡！
　　随着真气注入，这根棍子立刻一颤，散发出来了阵阵强大的气息。
　　“果然，是四阶秘宝没跑了。”
　　“而且看样子，这还是一件价值二十万左右贡献度的四阶中品秘宝！”
　　当感受到这根棍子散发出来的气息之后，刘洋脸色立刻一喜。
　　“再看看这家伙的战甲是什么等级的，还有他的储物袋中，都放了些什么。”
　　检查完那名化海境武者的棍子后，刘洋又将自己之前从其身上，扒下来的那件半身甲取了出来。
　　只是这一次，刘洋在向其中注入真气，却发现，这只是一件三阶极品战甲。
　　三阶极品战甲，只价值七八万贡献度。
　　“不合符你的身份啊。”
　　刘洋摇了摇头。
　　不过要说失望，倒也不是太多。
　　之前他那么容易就攻破那名卡因星武者的防御，其实他的心中，已经就有了猜测。
　　这么想着时，他接着又打开了这名卡因星化海境武者的储物袋。
　　“穷！”
　　“这也太穷了！”
　　“亏你还是化海境武者，身上居然只有这么几件三阶的宝物，四阶的宝物，除了一根棍子，居然一样都没有！”
　　当打开这名化海境武者的储物袋后，刘洋的灵魂之力在其中扫过，顿时感觉一阵失望。
　　被他抱了极大希望的这名化海境武者的储物袋中，居然只有寥寥几件对他来说，没有多大作用，只能够用来以后以物换物，或者是卖给学院的宝物。
　　并且这些宝物，还全都是三阶宝物。
　　他期望的价值更高的四阶宝物，一件都没有。
　　摇了摇头，刘洋没办法之下，只能将目光，落在了那些凝液境巅峰武者的战利品上。
　　“这个没什么用，这个也没什么用……”
　　刘洋的灵魂之力，在一件件物品之上扫过。
　　“咦，这个珠子倒是不错。”
　　“以后有机会，我倒是可以尝试将这颗珠子放入到物品栏中去。”
　　片刻之后，刘洋在众多物品中，取出来了一颗青色的宝珠。
　　这颗青色的宝珠，正是之前一名卡因星武者，以之发出狂暴飓风攻击的那颗珠子。
　　“这颗珠子，就取名为飓风珠吧。”
　　“我要是把这颗飓风珠放入到物品栏中，应该能够获得风属性天赋吧？”
　　刘洋心中想到。
　　其实他在很早之前，就已经拥有风属性天赋了。
　　但是那个风属性天赋，还是他在早期时，往物品栏中放入草飞鞋时获得的。
　　现在随着他的修为，提升到凝液境。
　　他早期获得的轻风之体天赋，对他的作用，已经不大了。
　　“嗯，等以后有机会，我就把这颗珠子，放入到物品栏中，多增加一些天赋，总归是好的。”
　　“而且风之法则，可是九大基本法则之一，这个我早晚都是要掌握的！”
　　刘洋心念一动，就将这颗珠子收了起来。
　　没办法。
　　这颗珠子，是一颗三阶极品秘宝。
　　刘洋这一次虽然获得了足足六个凝液境巅峰的真灵，但是他的灵魂海中，距离他太近的空白三阶极品气泡，却已经只剩下四五个了。
　　必须得省着点用才行。
　　“可惜，这些武者，穿全身战甲的，怎么就那么少呢。”
　　接着，刘洋在将大部分武者身上携带的宝物，都查看得差不多之后，不由生出了一丝感慨。
　　他将天痕刀从一级升级到二级，是不需要三阶战刀的。
　　但是将不破甲从一级升级到二级，却足足需要二十件三阶极品战甲才行。
　　可是他发现，自己遇到的众多武者，身穿全身甲，实在是太少了。
　　大多数武者，穿戴的战甲，都是那种只能够护住自己身上重要部位的战甲。
　　而对这种战甲，刘洋是非常不喜的。
　　咱叠甲，要叠就叠全套的！
　　“咦？”
　　忽然，就在刘洋这么想着时，他目光猛然一凝。
　　从其中一名武者的储物袋中，取出来了一个透明的细口瓶。
　　透过这个透明细口瓶，他可以清晰看到里面，有一团正在炽烈燃烧的呈现青色小鸟状的火焰。
　　“异火……这是异火？”
　　当看到这团火焰之后，刘洋心中，顿时一跳。
　　这个世界，有种种奇异宝物。
　　其中异火，就是众多宝物中的一种。
　　尤其是对修为火属性功法，或是打算参悟火之法则的武者来说，异火更是尤为珍贵。
　　“这团异火，大概率是四阶异火，而且还不是普通的四阶异火！”
　　刘洋的目光，盯在这团异火上面，眼中流露出丝丝激动之意。
　　他判断异火等级的方法很简单。
　　因为他已经想起来了。
　　装着这团异火的储物袋，就是那名使用火焰秘术的武者的储物袋。
　　如果这团异火的等级，不在四阶和四阶以上。
　　那名卡因星的火焰武者，肯定早就将这团异火炼化了，根本不会轮到他。
　　呼！
　　刘洋轻呼一口气。
　　没有想到自己在弄了一大堆已经司空见惯的宝物之后，居然在最后，弄出来了这样一件宝物。
　　“不错，不错！”
　　刘洋脸上露出一丝笑意。
　　决定等自己的修为突破到化海境之后，就去打开这个瓶子，尝试把里面的异火，收入到物品栏中去。
　　“我听说，异火这东西，威力都极为巨大。”
　　“以后我要是能够弄一大堆异火，收入到物品栏中，然后再弄出一个融合物品栏，将这些异火融合在一起，也不知道能够弄出怎样一团异火来。”
　　刘洋眼中带着丝丝期待之色的想到。
　　这么想着，刘洋在平复下自己心中的激动的情绪后，很快就做出了接下来的修炼规划。
　　“我现在先歇一歇，恢复一下真气。”
　　“等把真气恢复完，我就重新开始狩猎。”
　　“然后一边狩猎，一边磨炼刀法，参悟法则，争取尽快突破到凝液境巅峰！”
　　如之前他对严帅所说，短时间里，他是真的不打算再到卡因星那里去了。
　　以他现在的实力，现在就去那里，到底还是有些危险。
　　还不如等他把修为提升到凝液境巅峰，或是提升到化海境之后，再前往那里，大肆搜刮一番。
　　尤其是……
　　刘洋对严帅口中的，赫亚星的最新型生命探测仪，可是期待得很。
　　“不过，不是太重要的三阶极品的物品，我暂时不能放入到物品栏中去。”
　　“但是三阶下品，和三阶中上品物品，我倒是可以往物品栏中，放入一些。”
　　这么想着，刘洋当即就开辟出来了八个三阶下品的物品栏，然后把刚刚斩获的八个三阶下品储物袋，都收入了进去。
　　“虚空之体+21”
　　须臾，一道讯息，从金色小塔中传了出来。
　　……
　　刷！
　　一道耀目刀光一闪，弥漫着丝丝刀之法则，转瞬就将一只二阶中期的黑窟大鹅，斩落在了刀下。
　　在斩杀这只黑窟大鹅之后，刘洋一挽天痕刀，就身影平静的继续向远处走了去。
　　此时的他，距离自己上次前往卡因星驻地，已经过去了七天时间。
　　七天的修炼，他在第二天的时候，就在天刀之体赐予他的强大刀道天赋之下，领悟出了一丝刀之法则。
　　只是因为他对九大基础法则的参悟还不深。
　　是以和空间法则，还有守护法则一样。
　　目前的他，只能掌握一丝刀之法则的皮毛。
　　不过哪怕如此，又掌握了刀之法则之后，他的攻击力，也又提升了一截。
　　同时，在这七天时间里，他因为每天都会使用两滴火山鸡的心头血的缘故。
　　他的修为，更是已经达到了凝液境后期。
　　“一天，再有一天，我应该就可以达到凝液境巅峰了！”
　　刘洋心中想到。

第168章 外号：黑甲魔

　　嗖！嗖！
　　在斩杀黑窟大鹅后，刘洋耳朵一动，听到远处有破空声传来。
　　在黑窟空间中，以这样速度奔行的，大多数都是人类武者。
　　既然是人类武者，那么自然就有可能是蓝星武者，也有可能是其他异族武者。
　　不过他却提着天痕刀，静静站在原地，没有躲避。
　　经过足足七日的漫长修炼，如今的他，在黑窟空间中，已经不是初出茅庐的小伙了。
　　在一些看到他大杀四方，然后当机立断逃走的一些异族武者，口口相传之下。
　　现在的他，在黑窟秘境中，有一个很响亮的外号――黑甲魔！
　　没有人知道他长得什么样，甚至不知道他是哪一个种族的。
　　只知道他穿着一身黑甲，擅使一把银色战刀。
　　孤身一人，行走在黑窟秘境中心。
　　就连数名凝液境巅峰武者联手，都不是他的对手。
　　“嗯……黑甲魔？”
　　忽然，就在刘洋等待中，一行四道身影，从远处激射而来，落在了刘洋几十米外。
　　当他们将目光落在刘洋身上后，顿时都一阵惊异。
　　对‘黑甲魔’的大名，他们也全都有所耳闻。
　　“原来是皮士哈星的精英小队。”
　　这时，刘洋在看到来人之后，也心中微动。
　　其实在这四道身影到来之前，他就已经通过生命探测仪，将四人的修为等级，都探测出来了。
　　是以知道，四人中中间那一个，正是一名皮士哈星的化海境初期武者。
　　其旁边的三人，则全部都是凝液境巅峰武者。
　　有化海境武者带队，另有三名凝液境巅峰武者跟随，这已经是黑窟秘境中，名副其实的精英小队了。
　　“有意思，这几天里，我都不知道听过几次有关你的话题了。”
　　“却没有想到，我们会这么快就遇到你。”
　　“不过，你一个凝液境后期武者，面对我们，居然还敢不逃，真是有意思。”
　　看到刘洋之后，几名皮士哈星的武者，在相视一眼后，就一齐向刘洋包围了过来。
　　面对几人的包围，刘洋眉头一挑，持着天痕刀道：“皮士哈星的武者，我这几天里，也杀了好几个了。”
　　“不过化海境的，我还真的没有杀过。”
　　刘洋这话说的不假，他这七天里，杀的异族武者，不止是皮士哈星的武者。
　　其他异族的武者，他几乎也全都杀过。
　　但是化海境的异族，他虽然也曾与之交过手，但是真的一个都没杀死过。
　　没办法。
　　以他现在的实力，单对单，哪怕不靠防御力，他也不怎么怕普通的化海境武者。
　　但是化海境武者的速度，依旧还不是他能够比拟的。
　　他估计得等自己的修为，提升到凝液境巅峰之后。
　　自己才能够凭借云龙九现这门秘术，可以在速度上，与化海境初期武者媲美。
　　是以他这几天里，在与几个异族化海境武者交手几下之后，发现自己不能将其斩杀，就没有暴露全部实力，直接离开了。
　　“这一次，再尝试一下！”
　　“实在不行，杀一两个凝液境巅峰武者，收获也不小啊。”
　　刘洋将目光落在向自己包围而来的四名皮士哈星武者身上，目光闪烁不定。
　　皮士哈星武者，虽然面容和人类差不多，但是却生着一颗狗鼻子，和一条狗尾巴，看起来很是怪异。
　　尤其是那名化海境的皮士哈星武者，一条巨大的黑色尾巴，甩来甩去，很是威风。
　　“哼，不自量力！”
　　“小小凝液境后期武者，也敢大言不惭！”
　　“今天就让我们看看，你黑甲魔的‘魔’字，是怎么来的！”
　　刘洋的话，顿时将几名皮士哈星的武者，全都激得暴怒。
　　几人在将他围在中间之后，当即就向他展开了攻击。
　　虽然刘洋被一些武者，传得神乎其神.
　　但是他们还真的不信，刘洋面对他们四人的围杀，还能够逆了天不成。
　　“死！”
　　那名化海境的皮士哈星武者，最先出手。
　　他手上戴着一双不知道什么材质制成的皮手套，也没其他武器。
　　只是往前一抓，就于大手之上，弥漫出了森森寒意。
　　带着冻结一切的冰之法则，化作一只寒冰之爪，向刘洋抓了过来。
　　另外三名皮士哈星的凝液境巅峰武者，两人手持刀剑，一左一右向刘洋斩来。
　　最后一个人，却是在手一抛之下，唤出一条手臂粗的青黑色木藤。
　　宛如一条青黑大蛇一样，向刘洋卷了过来。
　　四人的攻击，眨眼就到了刘洋身边。
　　刷！
　　刘洋盯着四人的攻击，按着天痕刀的手一颤。
　　下一刻，他手中的天痕刀，就猛然化作了一道绚烂的刀光。
　　随着他身体周围一团白雾炸开，跟着他的身体，咻的一闪，到了那名操控青黑色木藤的皮士哈星武者身前。
　　这四人当中，属于这名皮士哈星武者，对他的威胁最大。
　　因为他一旦被其用木藤缠住，就很难做到进退自如了。
　　“小心！”
　　看到刘洋的动作，几名皮士哈星的武者，表情都是一变。
　　看起来只有凝液境后期修为的刘洋，速度实在太快了。
　　这样的速度，怕是都不比普通的化海境初期武者慢太多了。
　　那两名向刘洋斩出一刀一剑的皮士哈星武者的攻击，直接就被刘洋给避了开来。
　　只有那名皮士哈星的化海境武者抓出的寒冰利爪，在中途变向，紧随他身后，继续向他抓了来。
　　“你想要杀我，简直痴心妄想！”
　　那名操控青黑木藤的皮士哈星武者，看到刘洋的动作，心下微跳之后，陡然冷笑了一声。
　　接着他就在心念一动之间，从头到脚，冒出道道绿光。
　　这些绿光疯狂交织在一起，竟是在瞬息之间，凝成了无数绿藤环绕的模样。
　　弥漫木之生长奥义以及木之愈合奥义，将他整个包裹在了里面。
　　“不自量力的是你！”
　　刘洋于半空中眼中厉芒一闪，手臂肌肉微微膨胀，下一刻，就一刀斩落了下来。
　　刷！
　　天痕刀带着呼啸的声音，携着无可阻挡的力量，狠狠劈在了这名皮士哈星武者，召唤出来的木藤防护上。
　　吟吟吟……
　　天痕刀斩入那绿色木藤防护，立刻响起了连绵不绝的刀鸣声，宛如世间最锋利的切割利器，势如破竹，层层切入。
　　直至将那厚厚的一层木藤防御，切得只剩七八厘米厚度时，其力量方才消退，难以为继。
　　呼！
　　看到刘洋的天痕刀停下，处在绿色木藤防护罩下的皮士哈星武者，后背之上，已经全是密密麻麻冷汗。
　　刚刚他看到刘洋的天痕刀，摧枯拉朽一般向他斩落，是真的吓坏了。
　　好在最终，刘洋的刀光，并没有斩透他的防御。
　　“我说过，你想要杀我，就是痴心妄想！”
　　这么想着，他当即抬起头。
　　一边在刘洋收刀之时，施展秘术，想要加快绿色蔓藤防护罩的恢复。
　　一边将目光与刘洋对视在一起，对刘洋露出了嘲讽的笑意。
　　在他看来，面对他们四人的围攻，居然还不逃跑，反而留在这里与他们激战，简直是傻子一个。
　　他都想不通，这样一个人，是怎么被那么多武者，传得这么出神入化的。
　　不过就在他对着刘洋露出嘲讽之色时，刘洋在将天痕刀收到一半之时，也对着这名皮士哈星武者，露出了怜悯之色。
　　“不要怪我！”
　　下一刻，他就将刚刚往回收了一半的天痕刀，不等蓄足力气，就再次落了下去。
　　“你！”
　　看到刘洋的动作，正对刘洋露出嘲讽笑意的皮士哈星武者，脸色陡然一变，飞快施展秘术。
　　想要以最快的速度，将刚刚将刚刚刘洋劈开的木藤防护罩愈合如初。
　　只是在他将秘术施展而出之后，他却陡然发现。
　　他催动而出的真气，在落在被刘洋在他的防护罩上，斩出来的那道刀痕上时，却都被那道刀痕上，残留着的一股怪异力量，给驱散了开来。
　　而在这样的驱散下，他根本就不能让自己的木藤防护罩愈合。
　　“愈合！”
　　“快愈合啊！”
　　看到这一幕，这名皮士哈星的武者，一双眼睛当即瞪大，露出了无比惊恐之色。
　　刷！
　　不过他的惊恐，只是持续了一瞬。
　　他的所有情绪，就都随着刘洋的刀光再度落下。
　　将其残余的七八厘米厚的木藤防护罩斩开，然后斩在他身上，彻底烟消云散了开来。
　　“你该死！”
　　而就在刘洋一刀，将这名皮士哈星的凝液境巅峰武者斩杀之际。
　　刘洋身后，那名皮士哈星的化海境武者，也带着无比惊怒之色，将探出的寒冰利爪，落在了刘洋的后心之上。
　　刹那间，宛如能够冻结一切寒冰法则，就在整个空间弥漫来开来。
　　一层层寒冰，飞快凝结。
　　转瞬之间，就将穿着不破甲的刘洋，冻成了一座寒冰雕塑。
　　“这家伙，有点厉害啊。”
　　这一刻，就是身穿不破甲，同时还拥有不破之体的刘洋，都感受到了丝丝寒冷之意，涌入了自己的身体。
　　“还有，这种能够转瞬将人冻成冰雕的能力，我要是也拥有就好了。”
　　“嗯，不过也应该快了。”
　　“等我突破到化海境，就可以前往红土荒原，去找洞天之灵前辈，去取五帝涅功的后续功法来。”
　　“到时等我修成五帝涅功之后，想来这种能力对我来说，就不在话下了。”
　　咔咔咔……
　　在种种想法于心中浮现之际，刘洋身体一震，真龙之体，以及他修炼飞龙六变获得的强大力量，就在炸开之际，将自己身体周围的寒冰，全都崩碎了开来。
　　刷！
　　接着，刘洋手一挥之下，一道宛如冷月袭来的刀光，就从前往后，迅速斩出。
　　到了他身后的化海境皮士哈星武者身前。
　　刀之法则，金之法则，尽皆弥漫在这一道刀光之上。
　　“你们不是想要知道，我黑甲魔的‘魔’字，是怎么来的吗？”

第169章 365道钢铁之气

　　“你！”
　　刘洋身后的皮士哈星化海境武者，看到刘洋转瞬震散自己冻结在其身上寒冰，一刀向自己斩来，当即露出了震动之色。
　　刚刚他的那一记寒冰之爪，即使是和他同级的武者，被他一爪抓中，也不会这么轻松就挣脱开来。
　　尤其是他那一爪之上携带的寒冰之意，更是带着强烈的渗透特性。
　　能够渗透到敌人的血肉骨骼乃至经脉当中去。
　　让武者的实力，在短时间里，降至最低。
　　但是！
　　他此时看到刘洋仿佛没事人一样，向自己一刀斩来，立刻知道，刘洋在他那一爪之下，根本没有受到丝毫影响。
　　“滚开！”
　　这么想着，他的反应却丝毫不慢。
　　在察觉到‘黑甲魔’果真名不虚传。
　　自己一行人，怕是真的对付不了刘洋后。
　　他当即就在飞快后退中，立刻双爪全部隔空抓出，对着刘洋，抓出了一道道爪芒。
　　爪芒破空，带着凌厉冰寒的气势。
　　犹如一座座寒冰之山，向刘洋镇压而来。
　　“破！”
　　刘洋看到向自己抓来的道道爪芒，眼中清光一闪。
　　下一刻，他斩出的犹如冷月一样的刀光，就冲入这些爪芒当中。
　　似是一条如刀一样的鱼，带着让人感觉迷幻的色彩，在快速闪烁中，将这些如寒冰之山一样降临下来的爪芒，一座座破了开来。
　　直奔发出这些爪芒的皮士哈星化海境武者冲了过去。
　　他的刀光之上，不仅弥漫着丝丝刀之法则，还弥漫着道道金之法则。
　　经过七天的修炼，他因为将修为提升到了凝液境后期，真灵变得更加强大。
　　是以在那块金色残碑的帮助下，他对金之法则的掌握，也更上了一层楼。
　　“结！”
　　皮士哈星的化海境武者，看到刘洋势如破竹一般斩来的刀光，是真的色变了。
　　他手一翻之下，结出一个神秘印记。
　　使他抓出的道道爪芒，隐隐在虚空当中连结在了一起。
　　似是组合成了一座寒冰大阵一般，将刘洋斩来的冷月一样的刀光挡了下来。
　　他怎么也没有想到，只有凝液境后期实力的刘洋，怎么会有这样的实力。
　　所以在挡下刘洋的刀光之后，他当即就要继续后退，带着自己身旁的两人，离开这里。
　　“岁寒！”
　　只是他还不等他行动，刘洋在手中之刀去势已尽之后，就跟着又挥出了一刀。
　　这一道刀光，没了那种让人沉迷的色彩，但是其上携带的冷意，却更加浓郁了起来。
　　因为这一刀，非是秋之冷月，而是冬之岁寒！
　　是四季刀典中，最恐怖，威力最大的一招！
　　在刘洋斩出这一刀之时，甚至隐隐可以在这一刀之上，看到一丝呼之欲出的冬之法则弥漫。
　　春之法则，夏之法则，秋之法则，冬之法则……
　　这四道法则，可以组成四季法则。
　　只是因为这四季法则，也是属于融合法则的一种，本身与刀道并无关系。
　　是以哪怕刘洋在获得了天刀之体，领悟出了刀之法则，这么长时间过去，也还是没有领悟出四季法则。
　　但是这一刻，随着他这一刀斩出，他却隐隐有些悟出了四季法则的雏形！
　　“成了，就快成了！”
　　“这一刀之后，我应该用不了多久，就能够将四季法则，也参悟出一丝皮毛了！”
　　看到自己这一刀，隐约斩出的冬之法则痕迹，刘洋心中顿时激动无比。
　　吟！
　　在激动之下，他手中的刀光，吟的一闪。
　　就携着无尽寒意，像是可以斩破一切一般，将挡在自己身前的寒冰大阵，斩了开来。
　　在斩开皮士哈星武者的寒冰大阵后，刘洋立刻跟着上前，又是一刀斩了出去。
　　“去死！”
　　远处，另外两名皮士哈星的武者，这时终于反应过来。
　　他们一左一右，手持刀剑。
　　远远对着刘洋，斩出了凌厉的刀光和剑芒。
　　刀光和剑芒破空，转眼就到了刘洋身前。
　　破！
　　看到到了自己身前的刀光和剑芒，刘洋心意一动，下一刻，以他身体为中心，就冲出来了一层层黑光。
　　这一层层黑光，裹挟着守护玄奥，弥漫开来。
　　宛如是一面面钢铁之墙一般，带着铿锵之声，转眼就将刀光和剑芒撞破。
　　继而像是钢铁潮汐一般，继续向两名皮士哈星武者撞了过去。
　　如今的刘洋，不仅在守护玄奥一道上，又有了一些进步。
　　同时他更是在这几天里，将自己原本只叠了一百层的玄铁宝甲，增加到了365层。
　　物品栏中放入365套玄铁宝甲，他以三千铁甲术炼化出来的三千铁甲气，自然也就达到了365道。
　　是以此时他施展出三千铁甲气来，已经可以让大多数凝液境武者，感到吃不消。
　　轰隆隆！
　　两名凝液境巅峰的皮士哈星武者，看到刘洋转瞬就将自己两人斩出的刀光和剑芒破灭，都露出大惊之色，飞速倒退。
　　看到两人倒退，刘洋也是无法。
　　他的三千铁甲气虽然强大，但是攻击距离却极为有限。
　　说到底，这门小神通，其被司徒铁山创造出来的主要目的，还是以防御为主的。
　　呼！
　　这么想着，他心意一动之下，就将三千铁甲气收回。
　　接着继续以手中的天痕刀，向身前的皮士哈星化海境武者杀去。
　　吟吟吟……
　　他一道道刀光斩出，连绵不绝。
　　在速度上，他其实还略逊这名皮士哈星化海境武者一些。
　　但是在他连绵不绝的攻击之下，这名皮士哈星武者，一时之间，却寻不到逃走的机会。
　　只能不断后退，企图退到一处有直通地面的黑窟通道处。
　　借助黑窟通道从刘洋手中逃走。
　　“滴滴！”
　　忽然，在刘洋一刀刀斩出，一边拿这名皮士哈星化海境武者磨炼自己的刀法，一边想要尝试将其斩杀之时。
　　他心中一动，分出一丝意识，落在了自己脑海中的生命探测仪上。
　　“嗯？”
　　当他看自己的生命探测仪上，出现的几道红点之后，刘洋眉头顿时一挑。
　　通过生命探测仪，他发现居然又有人向自己这里来了。
　　并且这一次过来的人中，也是四人。
　　这四个人中，也有一名化海境武者。
　　“倒霉！”
　　刘洋暗骂了一声.
　　知道自己想要将眼前这名皮士哈星武者斩杀，怕是不太可能了。
　　不过他也没有立刻住手，而是抓紧机会，又对着这名皮士哈星武者，一连劈出了十几刀。
　　与人厮杀，能够将一个人的潜力激发出来。
　　尤其是与和自己势均力敌的武者厮杀，更是能够加快对种种法则的参悟。
　　这一次他能够隐隐领悟出一丝冬之法则，除了他的天赋强大，将九大基础法则之一的金之法则，参悟到目前境界的极限。
　　也有一部分原因，是因为这名皮士哈星武者，相比于和他交手的其他武者来说，更加强大的缘故。
　　嗖嗖嗖……
　　就在刘洋一连十几刀之后，远处几道身影一闪，从通道的另一头闪身了出来。
　　“黑甲魔？”
　　这几道身影，在闪身出来之后，看到刘洋正一刀刀将皮士哈星的化海境武者，逼得倒退连连，顿时全都一怔。
　　“不对，不是黑甲魔，这家伙……”
　　不过紧跟着，这几道身影，在仔细打量了一下刘洋身上穿着的战甲，以及刘洋手中拿着的天痕刀之后，瞳孔顿时全都一缩。
　　“刘洋！这家伙该不会是刘洋吧？”
　　“黑甲魔，刘洋就是黑甲魔？”
　　“嗯？”与此同时，在看到这些人之后，原本正有些急切，想要从刘洋的刀光之下脱离的皮士哈星化海境武者，也是一愣。
　　不过他在一愣之后，却陡然反应过来。
　　急忙冲那些武者大喊道：“对面的可是蓝星的朋友，这人就是这段时间盛传的黑甲魔，他只有凝液境后期的修为，但是却可以和我一战。”
　　“如果任凭他成长下去，绝对是我们两星的大敌！”
　　“我们一起联手，将他击杀如何？”
　　整个身体，都在黑甲覆盖下的刘洋，听到这名皮士哈星武者的话，面色顿时微微有些古怪。
　　这时，他已经发现这一次到来的人是谁了。
　　这一次到来的四人。
　　正是戴良，洪长风，林雷，以及曲竹萱四人。
　　虽然他不知道那依青怎么没和四人在一起。
　　但是在他听到，这名皮士哈星武者，居然叫戴良四人，来和他一起围杀自己之后，他真的是连嘴角都抽了一下。
　　“来吧，你们若是有胆子，就一起过来吧！”
　　这么想着，他当即发出一声狂妄之语道：“你们若是过来，我今天就正好将你们一并解决掉！”
　　“是刘洋，没跑了！”
　　远处，戴良等人听到刘洋的话，顿时心下微动。
　　都听出来了刘洋的声音。
　　“好大的胆子！”
　　“既然你找死，那我们就成全你！”
　　接着他们相视一眼，就再不犹豫。
　　直接放开速度，带着凌厉的杀机，对着刘洋这里冲了来。
　　“好！”
　　几名皮士哈星武者看到这一幕，顿时全都大喜过望。
　　他们是真的恨极了刘洋。
　　只是因为刘洋的实力太过强大，防御又如同乌龟一样，他们才不得选择逃离。
　　但是他们却不信，他们这么多人联手，而且其中两人还是化海境武者，还奈何不了刘洋。
　　在这么想着时，就是连那两名之前远离刘洋的皮士哈星武者，都向刘洋靠近了一些。

第170章 肯定没有问题

　　“哈哈，黑甲魔，这次我看你还怎么张狂！”
　　看到戴良一行人带着呼啸之音，转瞬从远处冲来。
　　三名皮士哈星武者，都露出兴奋之色。
　　尤其是与刘洋正面激战的皮士哈星化海境武者，更是微微激发潜力。
　　对着刘洋，一爪爪抓出，凌厉无比。
　　宛如一座座爪型的寒冰之山，从天而降。
　　一时之间，他的攻击力，已经是超出了刘洋一些。
　　其实若是全力以赴，他的攻击力，并不在刘洋之下。
　　只是……
　　他之前在看到刘洋的防御之后，已经没了与刘洋一战的激情。
　　因为即使自己的攻击力比刘洋强又怎样？
　　打不透刘洋的防御，最后还不是白扯？
　　而且生死厮杀这东西，千变万化。
　　只要过程中他一个没注意，被刘洋抓住机会，轰破他的防御打在他身上，那他的一切就都完了。
　　毕竟他可没有刘洋那样的变态防御力。
　　嗖嗖嗖……
　　在他这么想着时，戴良四人已经转瞬之间，从远处飞驰了过来。
　　“几位蓝星的朋友，这黑甲魔，防御异常强大，普通攻击，对他完全没有什么效果。”
　　“就是一般化海境武者的攻击，都打不破他的防御。”
　　“不过他只是凝液境后期修炼者，体内真气有限，我们联手，完全可以将他的真气消耗一空，让他成为瓮中之鳖！”
　　“将我的真气消耗一空？”
　　刘洋闻言，心中顿时冷笑一声。
　　他这才知道，这名皮士哈星的武者，打的是什么主意。
　　不过不得不说，对付他这种防御强大的武者，这确实是一种方法。
　　因为只要将他的真气消耗一空，然后使用某种捆绑类的秘宝，将他捆绑起来，放在某一处地方。
　　然后连绵不绝的对他发起攻击，他的防御，早晚会有被打破的一天。
　　但是……
　　刘洋看了一眼已经冲到他身体周围的戴良等人一眼，黑色的不破甲覆盖之下，脸色略显古怪。
　　“好！”
　　戴良听到皮士哈星化海境武者的话，应了一声。
　　接着就身影一闪，到了他的身旁，喝道：“那咱们就连起手来！”
　　在这一喝之后，他当即就一只手抬起，结出一个巨大的手印。
　　然后手掌一翻，将这个纹路清晰，如翻天之印一般的手印，拍了出来。
　　只是他这一拍，拍向的却不是刘洋。
　　而是从侧上方，拍向了这名化海境的，正在与刘洋疯狂激战在一起的皮士哈星武者。
　　“你！”
　　看到戴良一掌向自己拍来，皮士哈星的化海境武者，当即脸色大变，露出无比难看之色。
　　但是他因为要应对刘洋的攻击，已经没有太多力气格挡戴良的这一掌。
　　只能将生满黄色毛发的粗大尾巴一甩，向戴良抽打而去。
　　皮士哈星的武者的尾巴，在修炼到高境界之后，是可以当成武器来使用的。
　　但是这个高境界，指的是金丹境以上的武者。
　　而他只是化海境初期武者，是以尾巴的威力，极为有限。
　　因此在挥出尾巴之后，他又急忙在自己身体一侧，激发出来了一层防护罩，来应对戴良的这一掌。
　　轰！
　　戴良全力爆发下的一掌，只是一落，就将这名皮士哈星武者的尾巴砸了开来。
　　接着更是以雷霆万钧之势，落在了他身上。
　　轰的一声震响，这名皮士哈星武者身上的防护罩，就被打破了开来。
　　接着戴良的这一掌，更是势如破竹一般，落在他身上，将他整个身体，都打出了一声声爆竹爆炸的声响。
　　像是无数骨头，在短短时间里爆裂了一样。
　　这名皮士哈星武者的鲜血，就和不要钱一样，从他嘴里，冲着身前的刘洋吐了出来。
　　“蓝星，你们都是蓝星的……”
　　这时，这名遭受了重创的皮士哈星武星武者，就像是回光返照一般。
　　瞪大了眼睛，死死盯着刘洋和戴良两人。
　　“要怪，就怪你自己倒霉吧！”
　　刘洋回了一句，跟着就又是一道刀光斩了出去。
　　他这一刀斩出，原本就已经呼之欲出的冬之法则，更是彻底呈现了出来。
　　岁寒！
　　冰冷的刀光，转瞬分开皮士哈星武者向他吐出的鲜血。
　　继而快速向前，紧随皮士哈星武者的身体，一刀落在了他身上。
　　噗！
　　刀光闪过，这名之前还意气风发，想要斩杀刘洋的化海境皮士哈星武者。
　　当即被刘洋斩灭意识，斩杀在了场中。
　　“不！”
　　在将这名皮士哈星武者斩杀之后，刘洋头一转。
　　只见此时，洪长风，林雷，还有曲竹萱三人，也将另外两名皮士哈星武者围了起来。
　　那两名皮士哈星武者，在看到刘洋和戴良配合之下，转瞬就杀了他们的领队，眼中都露出了绝望之色。
　　知道自己两人，多半马上就会步其后尘。
　　“不得好死，你们全都不得好死！”
　　两名凝液境巅峰的皮士哈星武者，顿时都对刘洋几人，大肆诅咒起来。
　　“那也是你们先死！”
　　眼见两人在洪长风三人的围攻之下，露出不支之色。
　　刘洋没有丝毫犹豫，身体一闪，就在一团白雾中冲出，宛如一条云中神龙一般，到了其中那名和他一样使刀的皮士哈星武者身前，一刀斩了出去。
　　吟！
　　隐隐有春之法则将要显现的刀光在斩落之际，像是惊雷一般，从虚空中落下。
　　轰的一声，落在了这名皮士哈星武者的战刀之上。
　　接着他手中的战刀，就在他超乎寻常的力量下，顶着这名皮士哈星武者不断倒退。
　　咻！
　　远处有一柄银白色的绚烂飞剑激射而来，在这名皮士哈星武者，全力应对刘洋的攻击之时，一剑划破这名这名皮士武者的防护罩，抹过了他的脖子。
　　出手的，正是曲竹萱。
　　噗！
　　鲜血从这名皮士哈星武者的脖子出激射出来，这名皮士哈星武者，顿时再无力气抵挡刘洋的刀光。
　　身体在一晃之后，就被刘洋一刀压了下来。
　　“给你个痛快！”
　　刘洋在刀光落下之后，眼中精芒一闪，喝了一声后。
　　然后就将天痕刀一挥，彻底将这名皮士哈星的武者的人头，斩落了下来。
　　“还有你！”
　　接着刘洋身体一转，又将目光落在了最后一名皮士哈星武者身上。
　　此时戴良在与刘洋配合之下，杀了那名化海境的皮士哈星武者后，也又再次出手。
　　在他加入后，剩下的最后一名皮士哈星的凝液境巅峰武者，只是瞬息，就被几人打倒在地上，出气多，进气少了。
　　看到这名倒在地上的最后一名皮士哈星武者，刘洋手一抬之下。
　　就以天痕刀，挥出一道刀气，给他补了一刀。
　　这些天里，他虽然进步巨大，但是斩杀的凝液境巅峰武者，以及凝液境巅峰的怪兽，却数量有限。
　　没办法，这个等级的武者和怪兽，都太难碰了。
　　而且有些时候，就是碰到，也不是想杀就能杀的。
　　不算刚刚斩杀的这三名皮士哈星凝液境巅峰武者，他在过去的七天时间里，收获的三阶巅峰真灵，只有三十左右个。
　　就像刚刚的情况，如果他不是碰到了戴良一行人，可能最后，这几名皮士哈星的武者，都得在那名化海境皮士哈星武者的守护下，从他手中逃掉。
　　“刘洋，这里的动静太大，咱们换一个地方说话。”
　　等战斗结束，几人将战利品收起后，戴良冲刘洋道。
　　“好。”
　　刘洋应了一声，接着心念一动，就敛去了身上的不破甲。
　　敛去不破甲后，任谁看到他，估计都不会想到，他就是这些天里，在黑窟秘境中大名鼎鼎的黑甲魔。
　　而看到刘洋敛去不破甲，戴良几人将目光落在刘洋身上，则都一阵面面相觑。
　　“刘洋。”
　　在一行人快速向其他地方转移之时，洪长风终于没有忍住心中的好奇，冲刘洋问道：“你不是才突破到凝液境不久吗，怎么才这么几天，就突破到凝液境后期了啊。”
　　“我师父啊。”
　　听到洪长风的询问，刘洋立刻将事情全都推给了司徒铁山：“你们都知道的，不久前我师父杀了一头涅境的火山鸡，在我来这里之前，我师父给了我一些火山鸡的心头血。”
　　“我之所以突破这么快，就是那些火山鸡心头血的缘故。”
　　火山鸡的心头血？
　　洪长风几人一怔，这才明白是怎么回事。
　　不过他们也都知道，火山鸡的心头血虽然对凝液境武者来说，确实是非常难得的宝物。
　　但也不是说谁弄到手里，谁就能够快速升级的。
　　他们全都知道，这东西是有火毒的。
　　想要连续服用，必须得把火毒炼化才行。
　　而炼化火毒的速度，则跟武者的功法，武者修炼功法的等级，以及武者的天赋有关。
　　一般的武者，想要炼化一滴火山鸡心头血，怎么也得十几天吧？
　　他们看着刘洋，已是完全不知道说什么好了。
　　之前的刘洋，只是在实力上超越了他们。
　　但是现在，刘洋在修为上，都追上了他们。
　　戴良不提。
　　洪长风三人中，洪长风是凝液境巅峰修为。
　　林雷是凝液境后期修为。
　　至于曲竹萱，则更是只有凝液境初期。
　　“刘洋。”洪长风又向刘洋问了一句道，“以你的修炼速度，应该不会在离开黑窟秘境之前，就修炼到凝液境巅峰吧？”
　　“呃……”
　　刘洋一怔，跟着摇头道：“用不了那么久，我估计我明天就能突破到凝液境巅峰了。”
　　洪长风脸微微一僵。
　　甚至连心跳都有一刹那的停顿。
　　让你嘴贱！
　　此时的他，都恨不得抽自己一巴掌。
　　没事非得找打击干什么啊。
　　一旁的戴良也是张了张嘴，接着忍不住好奇的冲刘洋问道：“那化海境呢？”
　　“这个就不太清楚了。”
　　刘洋摇摇头：“化海境毕竟是一个大境界，我想要突破，怕是得多用个几天时间吧。”
　　“不过在离开黑窟秘境之前，肯定是没有问题的。”

第171章 木属性种子

　　尼玛……
　　听到刘洋的话，戴良的嘴角也抽了抽。
　　他这个后悔啊。
　　你说自己都毕业了，还那么好奇干什么啊？
　　“对了。”
　　在戴良和洪长风都表情尴尬之时，刘洋看了几人一眼，忽然问道：“戴大哥，那师姐怎么没有和你们在一起。”
　　这个是他一早就发现了的。
　　当时因为战斗，他没有提。
　　但是现在战斗结束，他却不得不问了。
　　“那依青……”戴良顿了一下道，“之前我们遇到了一伙卡因星武者，在与卡因星武者激战之时，她受了些伤。
　　“现在正在地面上养伤，不过你不用太担心，她的伤势，不影响根基，休息个几天就能恢复。”
　　“那就好。”
　　刘洋松了口气。
　　这黑窟秘境，实在太危险了。
　　哪怕有戴良带队，受伤也是避免的不了的事情。
　　甚至受伤都算是比较好的情况了。
　　不然要是像刚刚那几名皮士哈星武者一样，一不小心丧命在这里，那才叫惨。
　　只是在这么想着时，刘洋想到伤那依青的，又是卡因星武者后，他眼中顿时寒光一闪。
　　真想现在就再去一趟卡因星武者驻地，附近的黑窟秘境，到那里大肆杀戮一番。
　　“不行，还是再等等，才能更有把握！”
　　不过这个想法，只是在他脑海中一过，就被他驱除一空了。
　　他最终想了想，准备还是等自己突破到凝液境巅峰，甚至是突破到化海境之后，再去卡因星武者驻地附近的黑窟秘境。
　　只有那样，他才有十足的把握，进退自如。
　　“刘洋，这是刚刚那名皮士哈星化海境武者的战利品。”
　　在刘洋这么想着时，戴良手一翻之下，将刚刚刘洋击杀那名皮士哈星化海境武者的战利品取了出来。
　　“按照分配规则，刚刚那一战，你出力最大，他的战利品归你，剩下那两名皮士哈星武者的战利品，我们就收下了。”
　　“好。”
　　刘洋也不客气，直接就把戴良递过来的战利品收了起来。
　　每一个队伍，对战利品的分配，都有一个严格的规程。
　　这是保证队伍融洽的基本条件。
　　这一次虽然如果没有戴良等人，刘洋基本不可能将皮士哈星武者一行人击杀。
　　但是如果没有刘洋拖着一行人，戴良等人也不可能遇到这样的机会。
　　所以戴良才会把那名皮士哈星化海境武者的战利品，全都给他。
　　刘洋接过戴良递过来的战利品，打量了眼。
　　发现戴良递过来的战利品，主要是那名皮士哈星化海境武者手上带着的寒冰手套，以及其储物袋。
　　他只是略一扫过这些东西，就将其收了起来。
　　准备等过后再细看。
　　同时除了这名皮士哈星化海境武者的战利品，他之前独自击杀的那名皮士哈星木属性武者的战利品，已经早就被他收了起来。
　　“对了，刘洋，你接下来有什么打算，要不要和我们一起行动？”
　　在分完战利品后，戴良看向刘洋问道。
　　“对。”
　　洪长风也道：“我感觉你还可以继续当你的黑甲魔，然后我们和一起一起，使用之前的方法，猎杀异族武者。”
　　“还是不了。”
　　刘洋摇摇头，歉意说道：“接下来我要找一个地方，先突破到凝液境巅峰再说。”
　　“等突破到凝液境巅峰，我估计用不了几天，就会准备突破到化海境。”
　　“这……好吧。”
　　戴良几人瞬间就完全不知道该怎么接刘洋的话了。
　　刘洋的这些话，单独说起来并没有什么问题。
　　但是连起来，真的是让他们有种自己几人都老了，跟不上时代变化的感觉。
　　“那就预祝你，早日追上我了。”
　　戴良拍了下刘洋的肩膀道。
　　接着几人又聊了一会儿，便互相告辞，准备再次分开。
　　“对了，刘洋。”
　　在分开之前，戴良似是忽然想到了什么一般，冲刘洋道：“之前我们在刚刚过来的那条通道，一路往前的方向上，又发现了一处黑窟邪物的核心之地。”
　　“那处黑窟邪物的核心之地中，里面有大量各个种类的蝙蝠怪兽，比我们之前遇到的那个蜘蛛巢穴要强许多。”
　　“里面甚至还有数头化海境的蝙蝠怪兽。”
　　“只是我们路过那里的时候，那些蝙蝠不知道在做什么，没有追杀我们。”
　　“如果不到万不得已，你接下来也尽量避开那里，别往那地方去。”
　　邪物的核心之地？
　　只是刘洋听到戴良的话，眼睛却瞬间亮了起来。
　　本来他还以为，这里是由大量黑窟邪物组成的秘境。
　　类似之前的蜘蛛巢穴一样的黑窟邪物之地，在黑窟秘境中应该是很好找的。
　　但是他在经历了整整七天的寻找之后，才发现事实根本不是那样。
　　整整七天时间，他在寻找中，居然连一头黑窟邪物的核心之地，都没有找到。
　　后来他露出真正面容，询问了一些蓝星的其他武者后。
　　这才知道，这座黑窟秘境，虽然是由大量黑窟邪物形成的。
　　但是这里的大部分黑窟邪物，都能够隐藏自己的踪迹。
　　只有部分邪物，才会在特定的时候，将自己的踪迹显现出来。
　　所以他能够在刚一进入黑窟秘境，就遇到那个蜘蛛巢穴，真的是他的运气太好了。
　　因此此时他听到戴良说，他们又发现了一处黑窟秘境的核心之地，他心中立刻一跳，赶紧向戴良询问道：
　　“戴大哥，你赶紧跟我说说，那处黑窟邪物的核心之地在什么地方，我现在自己一个人行动，可得注意些。”
　　“好！”
　　戴良点点头，接着就详细跟刘洋说了一下，他们发现的那处蝙蝠洞窟的地址。
　　在说完之后，他又再次叮嘱道：“刘洋，我知道你防御强，但是那里，可是有好几头化海境蝙蝠怪兽的，你可别擅闯啊。”
　　“不然你就是防御再强，被困在那里，也是死路一条。”
　　“戴大哥你放心。”
　　刘洋立刻郑重的点点头。
　　他惜命得很。
　　如果没有足够的实力，自然不会去擅闯一些危险之地。
　　戴良感觉刘洋也不是冒失的人，这才放下心来。
　　接着几人又说了几句话，便相互告辞了。
　　临走之时，曲竹萱看了眼刘洋，眼神略微有些古怪。
　　她还记得她参加这次黑窟秘境之行时，她师傅梁月桐还单独嘱咐过她。
　　说刘洋毕竟刚刚突破到凝液境不久，让她在黑窟秘境中，尽力照顾刘洋一下的话。
　　这件事，除了她自己，别人都不知道。
　　此时她看着刘洋，心中想到，幸亏这事别人都不知道这事。
　　……
　　“看看这一次的收获。”
　　等戴良一行人离开之后，刘洋心意一动，就将刚刚的战利品，全都取了出来。
　　首先是那名皮士哈星化海境武者的那副寒冰之爪。
　　刘洋在往这副寒冰之爪中注入了一丝真气后，就摇了摇头，这副寒冰之爪，等级虽然达到了四阶。
　　但是却只是四阶下品秘宝。
　　一件四阶下品秘宝，价值也就在十一二万贡献度左右，比三阶极品秘宝，贵不了几万。
　　接着他又查看了下刚刚戴良递来的储物袋。
　　这也是一个三阶下品的储物袋。
　　打开储物袋后，刘洋将灵魂之力涌入其中，须臾就将其扫了一遍。
　　“这是……万载寒冰铁？”
　　片刻后，刘洋眼睛微微一亮。
　　这名皮士哈星的化海境武者身上，除了一件四阶下品秘宝，并没有其他四阶的宝物。
　　甚至其储物袋中，连三阶的秘宝，都不多。
　　但是刘洋却在其储物袋中，发现了一种名叫万载寒冰铁的四阶炼器材料。
　　同时除了这种材料，其储物袋中，还有各种寒冰属性的其他高等级材料。
　　似是这名皮士哈星的化海境武者，正准备用这些东西，来炼制一件高等级的寒冰属性秘宝。
　　但是还没有来得及，那家伙就来到了这里。
　　“不错，不错。”
　　刘洋眼中流露笑意。
　　接着又将那名木属性皮士哈星武者的储物袋，打了开来。
　　不过这一次，就没有什么意外收获了。
　　这名木属性皮士哈星武者的储物袋中，只有寥寥几件三阶秘宝。
　　但是其虽然是木属性武者，可储物袋中，只有一件三阶极品木属性的木属性宝物。
　　其他秘宝，不仅等级达不到三阶极品，还不是木属性的。
　　刘洋手一翻之下，把从其储物袋中，取出来的一颗青黑色的三阶极品木属性的古怪种子。
　　他将这颗种子拿在手里，略一把玩，就又收入到了储物空间中。
　　现在的他，剩下的三阶极品物品栏太少了。
　　为了以防万一，他要留几个备用。
　　是以他想了想，觉得还是等自己突破到化海境之后，再将这颗古怪的木属性种子，放入到物品栏中。
　　来让自己的五行属性，达到齐全。
　　“嗯，反正刚刚一战，我也没有消耗多少。”
　　“现在距离我能够服用下一滴火山鸡的心头血，又还有一段时间。”
　　“既然如此，那我就先去刚刚戴大哥说的那个蝙蝠洞窟那里看看。”
　　“嗯，只是看看，绝不进去。”
　　“我就先查看一下情况，然后等修为突破到凝液境巅峰之后，再尝试能不能拿下那里。”
　　接着刘洋在处理完刚刚的战利品后，就心念一动，按之前戴良告诉他的方向遁了过去。
　　现在的他，还有一个临时物品栏没有开辟。
　　他觉得自己要是将这个临时物品栏开辟出来，然后将那件四阶极品的铁龙骨翼放进去，绝对能够让自己的速度大增。
　　到时哪怕是和化海境武者比拼速度，他也都可以怡然不惧了。
　　甚至等他突破到凝液境巅峰之后，配上铁龙骨翼，以及云龙九现秘术。
　　恐怕就是一般的化海境武者，在速度上，都未必是他的对手。

第172章 四季刀典成

　　“没有错的话，马上就要到了。”
　　黑窟秘境的土石，都是黑色的。
　　刘洋以小遁地梭，在地下遁行。
　　化开的黑色土石，随着他遁行，如黑色的水一样快速倒退。
　　他现在赶路，大多数时候，都是选择施展土遁之术。
　　这样在黑窟秘境中赶路，速度无疑更快。
　　“滴滴！”
　　终于，在刘洋直线于地下遁行了一段时间后，他脑海中的生命探测仪一动，对他发出了急促的提醒声。
　　刘洋分出一丝意识，落在生命探测仪上。
　　顿时就发现在自己几百米外，出现了足足四头化海境的生命。
　　同时在这四头化海境生命的周围，还有密密麻麻，无数其他等级的生命。
　　“就是这里了吗？”
　　刘洋意识一凝。
　　在黑窟秘境当中，人类一方的武者，几乎不可能聚集这么多各个等级的武者。
　　是以他的生命探测仪上显现出来的生命，肯定是怪兽无疑了。
　　同时通过生命探测仪的探测，他发现这一处地方聚集的生命，也确实要比他之前遇到的蜘蛛巢穴遇到的怪兽，强大得多。
　　“去看看那里到底什么情况。”
　　这么想着，刘洋心念一动，就催动小遁地梭，继续向前遁去。
　　在快速遁行中，大片黑色的土石，被他落在后面。
　　须臾之后，他就来到了距离目的地几十米远的地下。
　　在层层土黄色光芒的笼罩下，他顿时就看到了前方，一个和之前的蜘蛛巢穴，大了数倍的巨大黑色洞窟，出现在了他的视线中。
　　在这个洞窟的入口两侧，各屹立着一尊生着尖锐牙齿，翅膀上带着倒钩的黑色凶恶蝙蝠石像。
　　这两尊石像，栩栩如生，就像活的一般。
　　不过通过生命探测仪感应，刘洋却发现这两尊蝙蝠石像，都没有生命气息流露。
　　目光在这两尊蝙蝠石像上看了几眼，刘洋才将目光，向蝙蝠洞窟深处看了去。
　　目光所至下，他顿时在蝙蝠洞窟中，发现了一只只挂在洞壁上的各种各样的蝙蝠。
　　这些蝙蝠，有身上燃烧着黑色火焰的蝙蝠，有散发出森森寒气的蝙蝠，有一动不动，仿佛覆盖了一层岩石的蝙蝠……
　　但是这么多蝙蝠，却都聚集在一起，看起来竟是和谐莫名，彼此不起丝毫冲突。
　　与此同时，此时这些蝙蝠不知道在干些什么。
　　竟是有大批蝙蝠，彼此叠罗汉一般，在蝙蝠洞窟的深处，叠出来了一座蝙蝠小山。
　　刘洋通过生命探测仪发现，那四个化海境的蝙蝠怪兽中，有三只都在那座蝙蝠小山当中。
　　“吱吱！”
　　忽然，就在刘洋打量着眼前的蝙蝠洞窟时，洞窟当中，忽然有一只一人多大的巨大蝙蝠，在一闪之后，来到了洞窟边缘。
　　将一双眼睛，死死盯在了刘洋的方向上。
　　发出一声吱鸣，似是在警告刘洋。
　　一般而言，蝙蝠的眼睛是没有什么用的。
　　但是这种怪兽蝙蝠，却显然不同。
　　此时这只巨大的蝙蝠，竟是仿佛能够透过大地，看到潜伏在地下的刘洋一般。
　　“这只蝙蝠……”
　　刘洋将目光落在这只对他发出警告的蝙蝠身上，发现这是一只浑身上下，流转着丝丝黑紫色电光的蝙蝠。
　　同时这只蝙蝠，身上散发出来的气息，也正是化海境的气息。
　　“这地方……”
　　刘洋没有理会这只蝙蝠的警告。
　　他接着又打量了两眼前方蝙蝠洞窟中的大批蝙蝠，才心念一动，向后退去。
　　没办法，就是以他的实力，现在想打破这座蝙蝠洞窟，多半是痴心妄想。
　　毕竟这里面，可是又四只化海境的蝙蝠存在的。
　　再加上黑窟邪物的核心之地，有许多都能够让进入其中的怪兽，实力提升一小阶。
　　他现在硬闯这里，或许可以仗着强大的实力，不会死在这里。
　　但是绝对会被这些家伙，一鼓作气，从里面轰出来。
　　“看来真得再等等了。”
　　刘洋摇头叹息。
　　心中想到，不知道等自己突破到凝液境巅峰之后，能不能闯这里。
　　不过想来，哪怕等他突破到凝液境巅峰，他怕是也有些悬。
　　这座蝙蝠洞窟，看起来已经是黑窟秘境中，黑窟邪物里比较强的那些了。
　　蝙蝠洞窟中，那只化海境的黑电蝙蝠，感应到刘洋离去，又在洞窟口附近盘旋一会儿，才放心重新回到了洞窟当中。
　　……
　　刘洋离开蝙蝠洞窟之后，感应了一下自己体内还残留的些许火毒，就长出一口气，继续在黑窟秘境中，寻找猎物。
　　一边猎杀猎物，斩获真灵，收集宝物，一边锻炼自己的武技秘术，以及加快种种法则的参悟。
　　不过他寻找的猎物，不仅是指怪兽。
　　也包括异族武者。
　　狩猎当中，时间过得飞快。
　　转瞬就过去了一天时间。
　　“你是黑甲魔？哈哈，我还真是好运啊！”
　　这一天，刘洋在斩杀了一只在黑窟秘境中非常常见的黑窟大鹅后，感应了一下自己体内已经彻底消失一空的火毒。
　　心中一动，正准备找一处地方，闭关突破到凝液境巅峰。
　　但是就在这时，他却猛然听到自己前方，传出来了一声猖獗大笑。
　　“嗯？”
　　刘洋抬起头，顿时就看到了一名眉心宛如镶嵌一颗紫色晶石的化海境武者，出现在了自己的视线中。
　　“紫晶星的武者？”
　　刘洋眉头一挑，心中想到：“这是用了类似敛气符之类的东西吗？”
　　在这名紫晶星的化海境武者，向自己冲来时。
　　他并没有通过生命探测仪，发现这家伙的踪迹。
　　也就是说这家伙，肯定是用了类似的手段。
　　而且所使用的手段，还非常高明。
　　他眼睛眯了眯，并没有恐惧流露。
　　“这些天里，和我手上的化海境武者，已经不少了，可是却没有一人，能够拿下我，你认为你可以吗？”
　　刘洋试探问道。
　　“别人不可以，我王小明却未必不可以，而且可不可以，试试不就知道了吗？”
　　“这些天里，我可是对你的大名，如雷贯耳了，这一次遇到，怎么也得试试才行。”
　　紫晶星的武者，姓名经过新界语翻译，和蓝星的武者，很是相似。
　　在刘洋的话问出之后，自称王小明的武者，就已经如同一道闪电般，到了刘洋身前。
　　提着一柄长刀，对着刘洋斩了出来。
　　他一刀斩出，顿时有雷之急速玄奥，在他这一道刀光之上闪现，带着耀眼的光芒，劈落而下。
　　“雷吗？”
　　刘洋与王小明平平凡凡，但是却充满了杀意的双眼对视在一处。
　　接着他心念一动间，也是一刀斩了出去。
　　吟！
　　刹那间，伴着一声刀吟，他的刀光，就仿佛一道春之惊雷一般，弥漫着春之法则玄奥，金之法则，以及刀之法则这三道法则之力，与王小明的刀光对碰在了一起。
　　锵！
　　虚空中响起了一声震响。
　　震响过后，刘洋手中的天痕刀，和王小明手中的刀，一并在撞击之下，全都向后一退。
　　“也不过如此。”
　　在这一击之后，王小明眉心一凝，但是却冷笑一声，跟着又一刀劈了出来。
　　他这一刀劈出，感觉威力不如之前，但是速度却更快。
　　就像是有无数细碎的电光，笼罩这一刀之上一般。
　　刘洋没有答话，只是跟着也出刀了。
　　他这一次出刀，却非是他惯用的惊雷、冷月，还有岁寒，这三招。
　　而是四季法则中的绵绵。
　　绵绵细雨，润物细无声。
　　在施展出‘绵绵’这一招后，刘洋的刀法顿时变得非常诡异。
　　明明不是很快，力量好像也不是很大。
　　但是打着打着，刘洋对面的王小明，就感觉似是有无穷危机，笼罩住了自己一般。
　　“开！”
　　王小明全力爆发，一刀斩出，携着万钧的雷电之威。
　　手中的刀光，宛如一条巨大的电蛇，从天际劈落，想要打破刘洋的节奏。
　　啪啪啪……
　　刘洋刀光连斩，在虚空中发出诡异的呼啸之声。
　　原本润物细无声的刀技，陡然间变成了夏之雨瀑。
　　在连绵不绝的恐怖刀光之下，王明明斩出来的电蛇刀光，顷刻就被剥分了开来。
　　经过长达一天的时间的修炼，刘洋原本就已经要领悟的四季法则，终于入门了。
　　此时他将四季法则，与金之法则，还有刀之法则，一并加持在自己天痕刀之上，顿时让他的刀法变得极为凌厉。
　　“怎么会这样……这个世界怎么会有这种妖孽，金之法则，刀之法则，还有这种古怪的法则……这个家伙，明明才凝液境啊……”
　　在刘洋越战越舒服之时，他对面的王小明，却感觉极为心惊。
　　他发现，哪怕是身为化海境武者的自己，在面对刘洋之时，都隐隐有抗不住的趋势。
　　而且他可是听说过，黑甲魔是以防御见长的啊。
　　“不行，必须得走了。”
　　“再不走，怕是这次真的要栽在这里了。”
　　这么想着，他脚下一踏，在悄无声息间，将一层无色无味的粉末，留在附近的空间中后。
　　就化作一道电光，在一刀与刘洋碰撞在一起后，身影咻的一声，向后飞了去。
　　“黑甲魔，我这一次还有点事情，就不与你一战了，你等我将事情处理完，再来寻你。”
　　看到这个名叫王小明的紫晶星武者逃走，刘洋眉头一皱，追了几步，发现追不上后，就摇了摇头。
　　“算了，现在的当务之急，还是先寻个地方，突破到凝液境巅峰再说。”

第173章 突破，凝液境巅峰

　　“黑甲魔？哼！”
　　离开的紫晶星武者王小明，在雷电环绕中，迅速消失在刘洋的视线中后，于心中冷哼了一声。
　　他在离开之前，在之前与刘洋激战的空间中，洒了一种以名叫灵香果，制成的一种无色无味的粉末。
　　但是这种粉末，说是无色无味。
　　其实只是大多数人类，闻不到其散发出来的味道罢了。
　　同时这种灵香果，一旦沾染到身上，更是久久不会消散。
　　这么想着，他当即又加快了些速度，在寻了一个黑窟通道后，迅速向上遁了去。
　　准备找几个自己同族的武者，一起围杀刘洋。
　　……
　　对王小明的所作所为，刘洋完全不知。
　　他在看到自己追不上王小明的速度后，就展开小遁地梭，身影一闪，没入到了地下。
　　然后向地面的方向遁了去。
　　不过刘洋并未直接遁到地面上去。
　　早在进入黑窟秘境之初，他在看到洪长风能够寻到遁地的踪迹后，就一直注意隐藏自己的踪迹。
　　所以他先在附近绕了几圈。
　　接着遁离到距离之前战斗的位置很远之后，在距离地面只有五六米远的一处位置，故技重施。
　　在这里开辟出来了一个修炼空间。
　　这样一来，他一可以防止其他人察觉到自己正在修炼。
　　二也可以在遇到危险之时，直接遁到地面上去，一举两得。
　　“可以了，这滴火山鸡的心头血，就是我突破到化海境之前，服用的最后一滴三阶极品火山鸡心头血了。”
　　在一切完成之后，刘洋当即就动用物品栏中的一滴火山鸡的心头血，服用了下去。
　　这些天里，他又往物品栏中，放入了一滴火山鸡的心头血，使他的火焰之体天赋，达到了+5。
　　至于他手中的其他火山鸡心头血，则因为物品栏不足的缘故，以及他想要尽快突破到凝液境巅峰的缘故，大多都被他直接使用了。
　　现在他手中还剩下的三阶极品火山鸡心头血，只还剩下两滴。
　　轰隆隆！
　　随着物品栏中火山鸡心头血，散入到刘洋的身体当中，化作滚滚热力。
　　刘洋当即运转起了先天金丹功，和飞龙六变，这两门功法。
　　开始加快对火山鸡心头血的炼化。
　　他发现，他只有这两门功法，对炼化火山鸡的心头血，有所作用。
　　至于六脉金皇功，似是因为属性的缘故，用来炼化火山鸡的心头血，速度非常缓慢。
　　当然。
　　等火山鸡的心头血被炼化之后，依旧是可以分出部分，转化成六脉金皇气的。
　　……
　　“你说你遇到了黑甲魔？”
　　在刘洋闭关修炼之时，地面之上，王小明已经寻到了两个紫晶星的化海境武者。
　　他觉得以刘洋展现出来的实力，找凝液境武者辅助自己，多半没有什么作用。
　　是以他直接就找到了几名化海境武者。
　　他不信刘洋面对几名化海境武者的围杀，还能够猖狂起来。
　　“对！”
　　面对一名身材高大的化海境武者的询问，王小明信心十足道：“那黑甲魔确实名不虚传，只有凝液境后期的实力，但是我和其对上，都难以占据上风。”
　　“尤其是传说中，那家伙最强的，是他的防御能力。”
　　“所以我才会找两位，跟我一起前往。”
　　“以凝液境后期的修为，可以逼退化海境武者，确实厉害得很。”听到王小明的话，那名紫晶星的高大化海境武者道，“行，只要你确定在其身上留下了灵香果粉，这活我们兄弟就接了。”
　　“哈哈，有两位加入，再加上两位的虎兽，我们就相当于有五位化海境武者去围杀那黑甲魔了。”
　　王小明闻言，顿时哈哈一笑。
　　紫晶星的武者，都偏爱豢养虎兽。
　　而他寻找的这两名紫晶星的化海境武者，更是全都出自紫晶星一个名叫灵虎宗的宗派。
　　在灵虎宗中，更是所有人都必须豢养虎兽。
　　眼前的这两名灵虎宗的化海境武者，都豢养了一头修为和他们一样的化海境虎兽。
　　而灵香果的味道，人类闻不出来，虎类灵兽却能够相隔很远，都闻得到。
　　接着，几人在做出决定后，当即就寻了一处黑窟通道，进入了黑窟秘境。
　　而有王小明带路，他们没多久，就来到了王小明之前与刘洋战斗的那处空间通道中。
　　“吼!”
　　“吼！”
　　刚一来到这里，他们携带的两头虎兽，就都咆哮了一声。
　　接着动着鼻子，走到了一面洞壁处。
　　对着那面洞壁，不停叫着。
　　“别急，别急！”
　　带着两头虎兽的紫晶星武者，看到这一幕，急忙安抚其了两头虎兽。
　　他们豢养的虎兽，一头是风属性的黑风虎兽，一头是金属性的金眸虎兽。
　　这两个家伙，都五六米长。
　　以它们的体型，在空旷的地方，还算可以。
　　但是在相对狭窄的地方，实力根本施展不开。
　　而此时他们所在的黑窟通道，空间就不是很大。
　　“墙壁？”
　　“王小明，你发现的那个黑甲魔，看样子是直接使用土遁之术离开的啊。”
　　这时，那名身材高大的紫晶星化海境武者，在看到自己豢养的黑风虎兽，不停地对身前的墙壁叫唤，已经明白了是怎么回事。
　　他将目光落在王小明身上，脸色有些难看。
　　当然，他不是怪罪王小明。
　　他和另外一人，都是这一次黑窟秘境之行，紫晶星高层专门安排的狩猎其他种族天才武者的人。
　　他们每狩猎一名其他异族的天才，就能够得到不菲的奖励。
　　但是这一次，看样子他们怕是很难寻到那个这段时间里，传得神乎其神的‘黑甲魔’的踪迹了。
　　见其望来，王小明的脸色也有些难看。
　　他深吸了口气，接着咬牙道：“我们都到这里了，这次就不能放弃，两位，我愿意拿出一张四阶的遁地符来，来寻找黑甲魔的踪迹。”
　　“但是等击杀黑甲魔之后，所得收获，我要多拿两成！”
　　四阶遁地符？
　　另外两人闻言，眼睛都是一亮。
　　“好，那就如你所说！”
　　三人做出决定后，王小明立刻取出了一张四阶遁地符，笼罩了自己周围的一大片区域。
　　带着两人，还有两人的一只虎兽，遁入到了地下。
　　至于另外一只虎兽，则被暂时收进了灵兽袋。
　　没办法，普通的四阶遁地符，能够笼罩的范围，也就这么大了。
　　若是三阶的遁地符，笼罩的范围，还要更小。
　　就是连一只虎兽，都笼罩不下。
　　“黑甲魔，这一次，我必杀你！”
　　在使用遁地符，施展遁地之术时，王小明心中想到。
　　他怎么也没有想到，刘洋是怎么想着，才一与自己战斗结束，就使用土遁之术，离开了那里。
　　难道土遁不要钱的吗？
　　“或许，土遁真的不要钱也说不定！”
　　忽然，他心中一动。
　　陡然想到，刘洋是不是手中有那种，没有使用次数限制的土遁秘宝。
　　想到这里，他一颗心，顿时变得火热无比了起来。
　　“这一次，你就成为我的送宝童子吧！”
　　他眼中闪动精光，在身旁的一只虎兽的指引下，微微加快了遁地的速度。
　　此时距离他和刘洋一战结束，过去还不到半个小时。
　　他不信刘洋能够跑多远。
　　只是。
　　“我怎么感觉我们在绕圈？”
　　刚刚追了不久，王小明脸上就浮现出了一丝愕然之色。
　　“就是在绕圈！”
　　另外两名紫晶星武者，也都咬牙道：“这家伙，看起来真的有些难缠啊！”
　　似刘洋这样的武者，他们还从来没有遇到过。
　　一圈，两圈，三圈……
　　足足三圈之后，他们才发现，跟着他们一起的虎兽，终于不再绕圈，而是直线向一处地方指了去。
　　不过，就在他们以为这下子总该要找到刘洋之时。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　十分钟后。
　　王小明三人，以及一只巨大的虎兽，全都脸色难看的从一处空间通道中走了出来。
　　不走出不行，王小明手中的土遁符，已经就剩下最后一次使用机会了。
　　并且经过这么长时间之后，他的土遁符，已经到了崩坏的边缘。
　　如果再不出来，哪怕他们是化海境武者，被困在黑窟秘境的大地当中，想要出来，也得费很大一番工夫儿。
　　“该死的，这个变态！”
　　“这家伙即使要离开之前的战场，也不至于一下子遁这么远吧？”
　　三人在从遁地状态走出来之后，都一阵大骂。
　　这一刻，他们三人算是彻底放弃追杀刘洋了。
　　这还追杀什么啊。
　　“凝液境巅峰！”
　　只是他们却不知道，就在他们大骂当中，距离他们几百米远的一处地下空间中。
　　刘洋眼中精光一闪，终于将新释放进身体中的火山鸡心头血的药力，彻底炼化开来。
　　使之转化成了自己的修为。
　　在彻底炼化了这滴火焰鸡心头血的药力之后，他不仅是真气变得更加深厚，纯粹，威力更大。
　　同时也隐约感觉自己的灵魂，以及灵魂深处的真灵，也微微又有了一些提升。
　　“终于成了，接下来，就是将一些法则玄奥，参悟得更深一些，然后着手突破到化海境。”
　　心念一动间，刘洋便分出一丝意识，落入到了脑海中的生命探测仪上，发出一声喃喃自语。
　　“居然有四个化海境的生命……”

第174章 阿虎化海的机缘

　　在刚刚闭关之时，他就感应到了脑海中的生命探测仪，对自己发出的急促提醒。
　　但是他却没有想到，居然会有足足四个化海境生命，出现在自己几百米外。
　　而且这四个化海境生命，竟然还聚在一处地方，没有赶路。
　　“应该与我无关吧？”
　　刘洋把手放在下巴上，心中沉思道。
　　“不过，不管与我有关无关，我还是离远点吧，四个化海境生命，可不是那么容易对付的。”
　　他虽然对自己突破到凝液境巅峰之后的实力感到自信，但是面对足足四个化海境武者，觉得自己还是警惕些的好。
　　“我还是继续去历练，适应一下突破之后的实力再说。”
　　心念一动，刘洋就展开小遁地符，向远离几百米外的那四名化海境武者的方向，遁了过去。
　　……
　　“王小明，这次就算了。。”
　　“那黑甲魔，手中肯定有那种没有限制的遁地秘宝，咱们就是碰到他，怕是也难以将他击杀。”
　　在刘洋遁地离开之时，紫晶星的那名高大男子，对王小明说道。
　　呼！
　　王小明长呼一口气，也知道自己想要击杀刘洋，没有可能了。
　　不过就这样让他离开，他终究有些不甘。
　　毕竟这一次，他可是浪费了一张土遁符的。
　　这么想着，他眼珠一动，道：“这一次耽误了两位时间，实在抱歉。”
　　“不过，我不久前发现了一处黑窟秘境的邪物核心之地，不知道两位有没有兴趣，和我一起闯一闯？”
　　“那个黑窟秘境的核心之地，是一个蝙蝠洞窟，里面一共有四头化海境的蝙蝠。”
　　“在蝙蝠洞窟中，我们肯定不是那些蝙蝠的对手。”
　　“不过我们可以尝试引一两头蝙蝠到外面来。”
　　“这样我们要是能够击杀一两头化海境的蝙蝠怪兽，也算是有点收获了，不至于彻底白跑一趟。”
　　黑窟秘境的邪物核心之地？
　　听到王小明的话，两名紫晶星的武者，都是一怔。
　　跟着两人相视一眼，想到他们这一次出来，确实还没有什么收获，就点头道：“也好，那我们就随你再走一趟，看看能够击杀一两只化海境的蝙蝠怪兽。”
　　他们一共三个化海境武者，还有两个化海境的虎兽。
　　面对四个化海境的蝙蝠，只要不进入蝙蝠洞窟，问题还是不大的。
　　当然，前提是那些化海境的蝙蝠，能够被引出来。
　　这么想着，他们当即就在王小明的带路下，向蝙蝠洞窟所在的位置，赶了过去。
　　……
　　“嗯？”
　　只是几人一动，还没离开多远的刘洋，就眉头一皱。
　　通过生命探测仪发现这几人，竟然和自己选择了一样的路线。
　　“这几个家伙，不会真的是奔着我来的吧？”
　　这一刻，刘洋心中疑虑重重。
　　“不行，不能这么被动下去。”
　　“我得去看看他们到底是什么来路。”
　　心念一动间，刘洋当即就加快速度，向王小明几人的方向遁了过去。
　　王小明几人，因为要走黑窟通道，刘洋直线土遁，没隔多久，就追到了一行三人的身后。
　　临近几人之前，他谨慎起见，直接在自己身上拍了一张隐气符。
　　“居然是这家伙！”
　　在到了几人身后之后，刘洋第一眼就认出了王小明。
　　认出王小明之后，刘洋不用多想，就已经知道，这些人绝对是冲着自己来的。
　　只是不知道为什么中途会改变主意。
　　“不过，这些家伙到底是通过什么手段，来发现我的？”
　　刘洋从地下，望着王小明三人，心中百思不得其解。
　　“还有，之前我明明通过生命探测仪，感知到他们这里有四个化海境生命。”
　　“现在却只剩下了三个，失踪的那个化海境生命，难道是？”
　　刘洋将目光，轻轻落在了三人中两人的灵兽袋上。
　　猜想失踪的那个化海境生命，应该是被收入了其中一人的灵兽袋中。
　　“如果是小型的灵兽，可以在黑窟通道中奔行自由，应该不会被他们收入到灵兽袋中。”
　　“这么说来，这只灵兽的大小，多半在五六米往上。”
　　刘洋眯着眼中，在心中推算着：“紫晶星的武者，最喜豢养虎类妖兽。我当初刚突破到真气境不久时，就从一名紫晶星武者手中，夺了一头上古剑齿虎兽的幼崽。”
　　刘洋将目光定格在那两名腰间挂有灵兽袋的化海境武者身上：“那么这两人中，大概率一人的灵兽袋中，就装着一头化海境虎兽。”
　　“不过，他们两人都带了灵兽袋，所以也不一定只有一头虎兽，当然也有可能其他灵兽。”
　　“甚至，他们之所以能够大致寻到我的踪迹，大几率就是那两头灵兽的原因。”
　　“不然……他们之前能够寻到我的大致踪迹，现在我都离他们这么近了，他们为何还没有发现？”
　　刘洋在心中，仔细盘算着王小明一行人的实力，以及关于他们的种种。
　　“还有……他们几人身上携带的土遁符，或者说高等级的土遁符，应该已经不多了。”
　　与此同时，刘洋在转了转念头之后，也大致猜出了这几人，为什么会在寻找自己，眼看着就要寻到自己之时放弃了。
　　而想到这里，刘洋心中，也是一阵庆幸。
　　庆幸幸亏自己足够警惕，在闭关之前，绕了好几圈，然后又跑了这么远。
　　不然的话，他要是在突破境界之时，被这几人寻到，总归有些麻烦。
　　“嗯，这一次吸取教训，下一次再有类似情况，一定要再遁远一些才行。”
　　“距离的话，就以这次的三倍算吧。”
　　“这样虽然浪费点时间，但是保险啊。”
　　刘洋在心中思定：“还有，不知道他们这一次，是以气味，还是其他手段找到的我？”
　　在脑海中闪过种种念头当中，刘洋并未出手。
　　几人全部都是化海境武者，虽然他在自己身上，加了一张隐气符，但是这隐气符，只是三阶中品。
　　他若是离得太近了，没准就会被发现。
　　“我先跟着他们，看看他们想要做什么，然后再看有没有机可乘！”
　　在做出决定之后，刘洋立刻谨慎起见，再次与几人拉开了二百余米的距离。
　　只以脑海中的生命探测仪，在监视三人的行踪。
　　“气味，或是其他……”
　　同时在与几人拉开距离之后，刘洋又心念一动。
　　手一招之下，将阿虎召唤了出来。
　　因为有小遁地梭笼罩的土黄色光芒，所以阿虎哪怕出现在地下，也没有什么问题。
　　阿虎出来后，他立刻对阿虎吩咐道：
　　“来，阿虎，你帮我闻闻，看看我身上，有没有什么特殊气味，或是其他东西。”
　　他忽然想到，如果那几名紫晶星武者，真的是以虎兽来追踪的自己，那么阿虎是不是也能够感觉出一些东西来？
　　当然，对此他只是想要实验一下，并未抱多大希望。
　　“嗷呜呜！”
　　只是听到刘洋的吩咐，阿虎就立刻将脑袋对刘洋凑了过来，发出呜呜低声，冲刘洋叫了起来。
　　“真的有？”
　　刘洋眼睛顿时一眯。
　　接着他就一边抱着阿虎，一边涌动自己体内的真气。
　　来回洗刷起了自己身体之外的不破甲。
　　直到他一连用自己的真气，在身体之外洗了十遍，阿虎才停止叫唤。
　　“终于没有了吗？”
　　刘洋松了口气。
　　不过虽然阿虎不叫了，但是他还是有些不放心。
　　想了想，他又再次涌动真气，又洗刷了一百遍不破甲的外表，方才结束。
　　“武者界，真的是各种手段繁多啊，今天我算是吸取教训了，以后做什么事，一定要小心再小心。”
　　这么想着，刘洋深吸了口气，就继续不紧不慢的跟在王小明几人后面，准备寻找机会对几人动手。
　　对待异族，他一项很小心眼。
　　这一次，他算是彻底记仇了。
　　“咦？”
　　只是追着追着，刘洋心中忽然一动。
　　在脑海中，通过笔记本电脑，打开了他这一段时间里，制作出来的，他主要活动的那一片区域的黑窟地图。
　　打开地图好，刘洋观看了几眼，心思猛然一动：“这几个家伙，该不会是要打那座黑窟邪物的核心之地的主意吧？”
　　他仔细看了几眼地图，心中越加肯定了这个念头。
　　通过地图看，这几人往那处地方去的概率，至少在七成以上。
　　“如果真是这样的话，我这次就必须得参与进去了！”
　　刘洋眼中闪过浓郁的亮光：“我刚刚突破到凝液境巅峰，以我现在的能力，一个人打这座黑窟邪物核心之地的主意，估计还是力有未逮。”
　　“毕竟那里，可是有足足四头化海境蝙蝠怪兽的。”
　　“但是有这些人为助力，那就不同了。”
　　“尤其是，若是他们几个，真的带有虎类灵兽……那么我还可以想办法，让阿虎变强一些了。”
　　“我现在已经突破到了凝液境巅峰，阿虎的等级，最高可以比我高一个小等级。”
　　“也就是说，现在阿虎，已经可以突破到化海境了。”
　　刘洋心中激动之下，用力揉了揉怀中的雪白小老虎。
　　如果他猜测不错的话，这只小老虎，这次就要有福了。
　　这家伙现在身具重瞳白虎，和上古剑齿虎两种虎类的能力。
　　若是它的修为达到化海境初期，同时再获得一两种其他虎类的能力，这小家伙没准都可以跟化海境中期的生命一战了。
　　甚至，若是阿虎升级，就是不用王小明一行人，他自己加上阿虎，或许就可以将那座蝙蝠洞窟拿下来。
　　“果然！”
　　在刘洋这么想着时，他发现前方的王小明一行，在黑窟通道中七拐八拐后，果然来到了那座蝙蝠洞窟前的巨大空间中。
　　……
　　“就是这里了！”
　　前方，王小明在带路之下，终于来到了蝙蝠洞窟前。
　　吱吱！
　　几人刚一到，蝙蝠洞窟中，就有一只身上带着紫黑色电光的蝙蝠，露出头来，对几人发出威胁的吱吱叫声。
　　“嗯，果然只有四个化海境的蝙蝠。”
　　到了这里后，另外两名紫晶星武者，在仔细观察了一番后，开口说道。
　　至于那只威胁他们的紫黑色蝙蝠，他们谁都没有理会。
　　那只蝙蝠，要是敢单独一个出来，反而正合了他们的意。
　　“怎么样，王小明，你试过这座洞窟没有？”
　　这么想着，那名身材高大的紫晶星武者，冲王小明问道。
　　“没，之前我自己一个人发现的这里，可不敢乱来。”
　　王小明摇头。
　　一般来说，如果不是情况特殊，是没有人愿意招惹黑窟邪物的。
　　这一次，也就是他们三人都是化海境武者，同时还有两头化海境的虎兽跟随，他们才敢打这里的主意。
　　“那就现在试试。”
　　那名高大的紫晶星武者闻言，远远看着前方的蝙蝠洞窟，心念一动，就对着那座洞窟，一拳轰了出去。
　　轰隆隆！
　　空气传出轰隆巨响，仿佛炮弹射出，转瞬就到了那座蝙蝠洞窟当中。
　　吱吱！
　　蝙蝠洞窟中的紫电蝙蝠，看到这名紫晶星的化海境武者一拳打来，当即一声尖鸣。
　　接着就在振翅间，挥出一道粗大的紫黑色闪电。
　　与那名化海境武者的拳头，对碰到了一起。
　　双双一起在蝙蝠洞窟内部，泯灭了开来。
　　不过这一拳和那道闪电在泯灭之时，却激得蝙蝠洞窟，传出轰轰的声响。
　　“这……”
　　看到这一幕，王小明，还有那两名紫晶星武者，全都一愣。
　　一般而言，类似这样的黑窟邪物核心之地，站在外面，是攻击不到里面的。
　　因为这些洞窟的洞口处，会有一种能够隔绝能量的力场。
　　他们这一次，其实也只是小小的尝试一下。
　　却没有想到，他们只是随意这么一尝试，居然发现，这座蝙蝠洞窟，似是出了某种问题。
　　使其洞口处的力场，消失不见了。
　　“好事！”
　　看到这一幕，几人相视一眼，眼睛顿时全都亮了起来。
　　“不用再隐藏，想其他办法将这些蝙蝠引出来了。”
　　“既然这里的力场消失了，我们就全力以赴，在外面对里面的那些蝙蝠发动攻击，看他们出不出来！”
　　这么想着，另外两名紫晶星的化海境武者，心念一动间。
　　就将各自豢养的黑风虎兽，以及金眸虎兽，都唤了出来。
　　“果然是化海境虎兽，而且还是两头化海境虎兽！”
　　看到两人将各自豢养的虎兽唤出，已经悄悄潜入到一行人几十米外的刘洋，目光落在那两头虎兽身上，禁不住用力揉了揉怀里的阿虎。
　　而阿虎也透过刘洋的指缝，双眼放光的把一双虎眸，落在了远处的那两只体长都在六米以上的巨大虎兽之上。
　　嘴角，不自觉流出了虎涎。
　　“主人……我要。”

第175章 融入新的虎兽

　　“别急，等一下我就给你。”
　　刘洋揉了揉阿虎柔软的身体安慰道。
　　他的时间真是太紧迫了，都把阿虎收入到生命物品栏中这么多天了，现在阿虎的实力，还只是二阶初期。
　　实在有些对不住融合物品栏的名头。
　　说完之后，刘洋就继续观察起了前方的情况。
　　同时不知道是隔着大地的缘故，还是他之前真的把自己身上沾染的某种味道，都给洗干净了。
　　哪怕那两头化海境的虎兽，被那两名紫晶星武者召唤出来，也没有发现藏在地下的他。
　　吱吱！
　　紫电蝙蝠看到王小明三人召唤出两头化海境的虎兽，顿时发出了更加尖锐的鸣叫。
　　想要将让王小明一行退去。
　　但是王小明三人，却全不理会。
　　他们在将两头虎兽召唤出来后，当即就向远处的蝙蝠洞窟展开了攻击。
　　王小明依旧是斩出一道道带着雷电的刀光。
　　另外两名紫晶星武者，则是一人使用飞剑，电射而出。
　　一人使用一面黑色骨扇，一扇之下，竟是发出滚滚黑风，向蝙蝠洞窟席卷了过去。
　　同时那两头虎兽，也都发出一声震吼。
　　对着蝙蝠洞窟，各自吼出了一道黑风，和一道金色厉芒。
　　三人两虎，一刹间，都是全力以赴。
　　“吱吱！”
　　紫电蝙蝠看到这一幕，一双眼睛，顿时变得血红无比。
　　与此同时，整个蝙蝠洞窟，也是光华一闪。
　　将一道光芒，落在了紫电蝙蝠身上。
　　让紫电蝙蝠的身体，瞬间膨胀。
　　身上更是紫光乱闪，化出一道道爆裂的闪电。
　　经这道光芒的加持，这只紫电蝙蝠的气息，直接就从化海境初期，达到了化海境中期。
　　轰隆隆！
　　紫电激射，带着雷电贯穿奥义，宛如一条条紫色长龙，倾力爆发。
　　与王小明三人，还有两只虎兽的攻击，对轰在了一起。
　　与此同时，蝙蝠洞窟中，还有大量凝液境的蝙蝠，露出头来。
　　也在蝙蝠洞窟的加持下，气息大涨。
　　辅助紫电蝙蝠一起，迎向了王小明一行人的攻击。
　　刘洋藏在地下，看着远处大战起，立刻将阿虎收入到生命物品栏中，然后悄无声息，向战场靠近过去。
　　吱吱吱……
　　无数蝙蝠聚在一起，发出尖锐鸣叫，愤怒无比。
　　只是王小明一行，足足五个化海境战力。
　　哪怕那只紫电蝙蝠在蝙蝠洞窟的加持下，气息达到了化海境中期，再配上一大群其他蝙蝠，也不是王小明五个的对手。
　　在狂轰滥炸中，一只只蝙蝠身死。
　　让紫电蝙蝠一方，越见疲势。
　　至于蝙蝠洞窟中的另外三只化海境蝙蝠，以及其他高等级蝙蝠怪兽，却不知道因为什么缘故。
　　自始自终，都没有出来。
　　“滴滴！”
　　不过就在王小明三人，越见兴奋。
　　准备一鼓作气，将这只紫电蝙蝠击杀。
　　然后再尝试拿下这个蝙蝠洞窟中的其他怪兽时。
　　一直等在地下，观看上方战斗的刘洋，在某一刻，心中猛然一动。
　　分出一丝意识，落在了脑海中的生命探测仪上。
　　“这是……”
　　蓦然，当刘洋将意识落在生命探测仪上时，他猛地发现。
　　自己的生命探测仪上，竟然又出现了两个化海境生命。
　　根据这两个化海境生命所处的位置判断，这两个化海境生命，居然就是之前没有一点生命反应的――
　　前方蝙蝠洞窟两侧的两个蝙蝠石像。
　　而且这两个蝙蝠石像，在他脑海中的生命探测仪上，显现出来的修为，非是化海境初期，而是中期！
　　“不能再等下去了！”
　　在发现这一幕之后，刘洋的眼睛立刻就眯了起来。
　　以现在的情况看，王小明一行人确实占着上风。
　　但是一旦那两个突然从一个石头，变化成生命的化海境中期的蝙蝠石像，暴起发力。
　　王小明一行，很有可能就会遭遇不测。
　　刘洋对王小明一行，没有任何好感。
　　当然不在意他们遭遇不测。
　　但是他却不允许他们一行中的两头虎兽，遭遇不测。
　　这两头虎兽，可是阿虎先他一步晋级化海境的希望。
　　而他想要将这两头虎兽与阿虎融合在一起，这两头虎兽必须得先活着才行。
　　这么想着，刘洋眼睛一眯，当即就行动了起来。
　　接着悄无声息中，他很快就在隐气符的遮蔽下，将小遁地梭，转为土遁符。
　　遁行到了两头虎兽中的黑风虎兽下方。
　　这头黑风虎兽，通体漆黑。
　　虽然巨大，但是骨骼外凸。
　　看起来皮包骨头，很是瘦弱。
　　似是它的主人，经常虐待它一般。
　　不过它跟在他身旁的高大紫晶星武者身旁，口中吐出源源不断的黑风。
　　却对蝙蝠洞窟中的大量蝙蝠怪兽，造成了极大的影响。
　　“就选你了！”
　　在来到这头黑风虎兽下方后，刘洋心念一动，就再不犹豫，猛然从大地之下冲出。
　　手一挥之下，磅礴的巨力，就与层层钢铁浪潮，叠加在一起。
　　轰的一声，轰击在了这只黑风虎兽的肚子上。
　　“呜！”
　　刘洋的偷袭，真的是太突然了。
　　再加上此时王小明一行，正在跟蝙蝠洞窟中紫电蝙蝠激战。
　　根本没有想到，会有人从地下偷袭他们。
　　是以在他们反应过来时，被刘洋先用三千铁甲气震飞，然后又一圈打在其肚子上的黑风虎兽。
　　就呜的一声，宛如一只黑色大虾。
　　在剧痛当中，弓起身子，远远倒飞了出去。
　　随着黑风虎兽倒飞，刘洋的身体，也骤然从大地之下冲出。
　　紧跟着黑风虎兽冲出数十米远。
　　在落地之后，当即就骑在黑风虎兽身上。
　　一只手抓着黑风虎兽的脖子。
　　另一只手，不停出击。
　　对着黑风虎兽的脑袋，一次次击打而去！
　　而他在这么做着时，更是第一时间发动土遁符的能力。
　　带着晕晕乎乎根本不能反抗的黑风虎兽，向地下遁去。
　　“黑甲魔！”
　　终于反应过来的王小明，远远将目光落在身穿一身黑甲的刘洋身上，当即发出一声暴吼。
　　他怎么也没有想到，他们找了那么长时间，都没有找到刘洋。
　　却在他们想要对付这座蝙蝠洞窟中的怪兽时，刘洋重新出现在了他们身前。
　　而且还趁着他们大意，对他们展开偷袭。
　　第一时间，掠走了他们中的一头虎兽。
　　听到王小明的大喝，刘洋转过头，隔着不破甲，将目光落在了王小明身上，露出一丝冷蔑的笑意。
　　接着他开口道：“这一次，我先把这头黑风虎兽带走，当做你们追杀我的利息。”
　　“等过几天，你们要是还敢下黑窟秘境，我就会把那头虎兽，也一并带走！”
　　他抬了下下巴，向另一只金眸虎兽看了眼。
　　接着就迅速没入到了地下。
　　“黑甲魔，你是找死！”
　　看到刘洋的动作，那名身材高大的紫晶星武者，当即怒喝一声。
　　接着就取出一张遁地符，遁入到了地下，想要向刘洋追去。
　　他自己，也是有遁地符的。
　　只是他的遁地符，仅是三阶遁地符，带不了太多生命。
　　也正是因此，他们之前，才会停止追踪刘洋。
　　只是高大紫晶星武者，在遁入到地下，向刘洋追了十几米远后，就脸色无比难看的停了下来。
　　刘洋的速度，太快了。
　　哪怕刘洋带着他那头黑风虎兽，其遁地速度，也比他快了不少。
　　“黑甲魔！”
　　高大紫晶星武者恨恨咬牙。
　　只能看着刘洋的身影，在他眼中，迅速消失。
　　“等过几天，你要是敢来，我必将你挫骨扬灰！”
　　他狠狠攥紧了拳头。
　　接着听到地面传来的连绵不绝的战斗声响，才脸色难看的重新向地面遁了去。
　　“可以了。”
　　只是高大紫晶星武者不知道的是，在他刚转身不久，于地下遁出了数百米远的刘洋，就停了下来。
　　刘洋在停下身形后，当即就将被自己偷袭打成重伤，制在手中的黑风虎兽。
　　与住着阿虎的生命物品栏，勾连在了一起。
　　嗡！
　　刹那间，他手中的黑风虎兽，身体就是一颤。
　　隐隐有奇异的力量，从其身体中，向他脑海里的生命物品栏，流逝了去。
　　在这种流逝之下，黑风虎兽在他手中挣扎的力量，也变得越来越弱。
　　接着不过片刻，这头黑风虎兽，就在刘洋手中，化作了一个泡影，彻底消失不见。
　　与此同时，阿虎的生命物品栏的空间中，一个虚幻的黑风虎兽虚影，则出现在这里。
　　与正流着虎涎，期待了许久的阿虎的身体，融合在了一起。
　　吼！
　　生命物品栏中的白云之上，阿虎陡然发出了一声震耳欲聋的咆哮。
　　接着它的身体，更是瞬间变大。
　　先是变化成了上古剑齿虎幼崽的模样，跟着又变化成了黑风虎兽的模样。
　　不过，阿虎在变化成黑风虎兽之后，气息却弱了一些。
　　它虽然吸收了黑风虎兽的种种能力，但是修为却没有达到化海境，只是达到了凝液境巅峰。
　　不过以阿虎原本的基因，以及它后来吸收的上古剑齿虎兽的基因，还有它这次汲取的黑风虎兽的基因。
　　它此时的实力，应该已经不比普通的化海境生命差了。
　　刘洋将一丝意识，落入到生命物品栏中，看到阿虎的变化之后，脸上微微露出了一丝喜意。
　　“不过，还不够！”
　　普通化海境生命的实力，并不能让刘洋感到满足。
　　这么想着，他当即就展开遁速，又向前方的战场遁了去。
　　之前他所说的几天之后，只不过是一个小小的麻痹高大紫晶星武者几人的小骗术罢了。

第176章 阿虎化海，四种虎类能力

　　蝙蝠洞窟前。
　　一下子失去了两个化海境的战力，立刻让王小明一方，在以紫电蝙蝠为首的大群蝙蝠怪兽的攻击下，处在了下风。
　　王小明几人都有些焦急，不知道下方是什么情况。
　　甚至已经打算放弃这里。
　　留得青山在，不怕没材烧。
　　咻！
　　就在他们这么想着，他们心念一动，猛然感觉到了不远处的地面，起了一丝波动。
　　接着他们就看到刚刚冲刘洋追去的高大紫晶星武者，带着满脸的难堪之色，从大地中遁了出来。
　　“项纪，怎么样了？”
　　高大紫晶星武者重返地面之后，王小明和另一人立刻冲他问道。
　　“被黑甲魔跑了！”
　　项纪脸色难看的摇摇头。
　　一般而言，一头化海境虎兽，即使被偷袭，也不会这么轻易就被人掠走。
　　但是刘洋出手的时机，突发性，实在太好了。
　　尤其是刘洋的实力……
　　项纪深吸了口气道：“我刚刚感应了一下黑甲魔的气息，他已经突破到凝液境巅峰了！”
　　“这个混蛋！”
　　王小明愤愤。
　　他们一行，前来追杀刘洋。
　　却没有想到，结果没追到刘洋，反而被刘洋掠走了他们一头虎兽，实在让他愤怒至极。
　　不过在愤愤之时，他似是忽然想到了什么一般：“不行，我们不能继续留在这里了。”
　　“不能再和这些蝙蝠怪兽打下去了。”
　　“那家伙隐藏气息的手段太强，而且还能长久遁入到地下，没准等一下还会回来！”
　　“他之前说几天后，就会前来将贾沙的虎兽，也掠了去，没准是在和我们打马虎眼！”
　　说道这里，王小明陡然将目光落在了地下。
　　似是在想，刘洋是不是已经又回到了他们的下方。
　　看到王小明的目光，项纪和另一个名叫贾沙的紫晶星武者，也都是一惊。
　　轰！
　　只是他们的念头刚一闪过，他们就看到自己三人不远处的金眸虎兽身下，猛然探出一只笼罩层层钢铁之光的大手。
　　轰的一声，击打在了金眸虎兽的腹部。
　　接着就如之前一模一样。
　　随着金眸虎兽惨嚎一声飞起，一道穿着漆黑战甲的身影，紧跟着从大地之下冲出。
　　直接把金眸虎兽压在身下，左右开弓。
　　对着金眸虎兽的脑袋，一拳接一拳打出。
　　直接就将金眸虎兽打懵了。
　　这道将巨大的金眸虎兽骑在身下的黑甲人，正是刘洋。
　　“你们倒是有些脑袋，可是这个时候才反应过来，已经晚了。”
　　刘洋转过头，嘲弄的看向王小明三人。
　　不过他手上的动作却没停，依旧一次次出拳，不断击打金眸虎兽。
　　让它始终处于半眩晕状态，难以反抗。
　　同时也没忘催动小遁地梭，向地下遁去。
　　“黑甲魔！”
　　看到短短时间里，再次现身，并制住了金眸虎兽的刘洋。
　　王小明几人眼中，都露出了无尽的愤怒之色。
　　不过在愤怒之时，三人看着刘洋，眼中也隐现无尽忌惮之意。
　　这一刻的刘洋，在他们眼中，已经不仅是实力强大那么简单。
　　更像是一个狡猾的猎手。
　　他们都在想，如果这两次，刘洋偷袭的不是他们的两头虎兽。
　　而是偷袭他们三人，又会如何？
　　他们能够在关键时刻，反应过来吗？
　　“我们走，这里不能呆了！”
　　王小明看到刘洋在自己三人眼前，拖着金眸虎兽，遁入地下。
　　他深吸口气，向身旁两人传音道：“两位，还请你们帮我一把，带我一起遁入到地面上去。”
　　“这黑甲魔，遁地的能力太强。”
　　“我们要想报仇，必须得拥有限制他遁地的能力的手段才行。”
　　“另外在此之前，我们已经不能再留在这里了！”
　　“至于两位这次因为我，请求两位帮我追杀黑甲魔，损失了两头虎兽……等回去之后，我一定会尽全力补偿两位！”
　　“我们明白！”听到王小明的话，项纪和贾沙都点点头。
　　两人也明白，知道现在的他们，绝对不能起内讧。
　　不然以刘洋的能力，他们很有可能会被各个击破。
　　这么想着，他们再也没有了打这里的蝙蝠洞窟的主意的心思了。
　　项纪和贾沙两人，同时激发了各自的遁地符。
　　带着王小明一起，向地下遁了去。
　　两人的遁地符，都是三阶的遁地符。
　　带着王小明一起没有什么问题，但是想要带着他们豢养的虎兽遁地就不行了。
　　正是因此，他们之前才会在追杀刘洋追杀到一半时，半途而废。
　　“这么快……”
　　王小明三人遁入地下后，远远望去。
　　只见刘洋的身影在他们视线中一闪，就不见了影子。
　　他们眼中闪过一抹阴霾。
　　知道自己几人，想要找刘洋复仇，怕是不太可能了。
　　王小明三人遁入到地下后，蝙蝠洞窟中，紫电蝙蝠眼中红光闪了闪，恢复了平静。
　　同时之前多了一丝生命特性的蝙蝠洞窟前方的两尊蝙蝠石像，也重新恢复了原本的状态。
　　……
　　“想走？”
　　催动小遁地梭，远离王小明一百余远的刘洋。
　　通过脑海中的生命探测仪，发现王小明三人果断使用遁地符。
　　遁到地下，向地面遁去时。
　　他心中念头一动，就又催动小遁地符，从三人身后追了上来。
　　同时他一边向三人追去，还一边将被自己擒在手中的金眸虎兽，与阿虎所在的生命物品栏，勾连在了一起。
　　吼！
　　金眸虎兽隐隐发出一声悲吼。
　　只是它的吼声还不等传出，其身影就在转瞬之间，化作一个泡影。
　　自刘洋眼中消失不见了。
　　刘洋分出一缕意识，落入到生命物品栏中。
　　接着就看到金眸虎兽的虚影，在出现在生命物品栏中后。
　　直接就被翘首以盼等在里面的阿虎，张开大嘴，一口吞入了身体。
　　吼！
　　将金眸虎兽吞噬之后，阿虎顿时在生命物品栏的空间中，发出了一声只有刘洋能够听到的震耳欲聋的虎啸。
　　接着它的身体，在连番变化之后，赫然变化成了金眸虎兽的样子。
　　从它身上散发出来的气息，也是直线飙升。
　　同时眨眼之间，就从凝液境巅峰，达到了化海境初期。
　　甚至在感觉中，修为达到了化海境初期的阿虎，已经不比之前经蝙蝠洞窟加持之后的紫电蝙蝠弱多少了。
　　“终于成了！”
　　刘洋眼中亮芒一闪。
　　接着他顿时毫不犹豫，直接将小遁地梭，转为了土遁符。
　　以极快的速度，向前方准备遁入到地面之上的王小明三人追了过去。
　　以他自己一个人的实力，哪怕他已经突破到了凝液境巅峰，也不太可能将王小明三人留下。
　　但是若在加上突破到了化海境的阿虎，那就另当别论了。
　　“天赋重瞳，钢筋铁骨，操控黑风，金眸化剑……”
　　在一边向王小明三人追去时，刘洋一边在心里，想着阿虎在融合了几头虎兽之后，获得的几种能力。
　　不过在将这几种能力，于脑海中过滤了一遍之后。
　　刘洋缓缓摇了摇头。
　　平心而论，阿虎获得的这几种能力，其实并不是很强。
　　是以它此时的战力，估计也就能够跟一般的化海境中期生命，打个平手。
　　“想要让阿虎的实力大增，还得往它的身体中，融入更多的虎兽才行！”
　　“尤其是，要是能够往它的身体中，多融入几头同种类的虎兽就好了！”
　　“那样肯定能够让它在某一方面的能力，变得极强，成为它的杀手锏。”
　　在这么想着时，刘洋不长时间，就发现王小明三人，出现在了自己的视线中。
　　“黑甲魔！”
　　在刘洋发现王小明三人时，王小明三人，也发现了从后面追上来的刘洋。
　　此时他们几人之间，相距只有几十米远。
　　“这家伙，果然还想要打我们的主意！”
　　看到刘洋追来，三人心中，全都一阵庆幸。
　　庆幸幸亏自己三人，刚才反应不慢。
　　不然他们若是还留在之前那里，被刘洋从地下偷袭，估计只有时刻以灵魂之力关注地下，才能够反应过来。
　　“凝液境巅峰，这家伙真的突破了！”
　　王小明在刘洋追上来时，感应了一下刘洋身上的气息，咬了咬牙。
　　刘洋在还是凝液境后期时，就能够跟他打个旗鼓相当，甚至隐隐比他还要强上一些。
　　此时刘洋又突破一个小境界，实力得强到什么程度?
　　不过看到刘洋追来，王小明心中，却又陡然闪过了一丝狠意。
　　刘洋是强。
　　但是此时，他们可是三个人一起的。
　　他转头向项纪还有贾沙看去。
　　却看到两人，也正以一样的目光，向他看来。
　　“我估计这家伙，可能是想故意恶心我们，才会追来。”
　　“我们三人聚在一起，我不信他真的敢冲上来。”
　　“不过如果他真的敢过来的话，我们就一起出手，并想办法束缚住他的行动，把它拿下！”
　　王小明深吸了口气，冲项纪和贾沙传音道。
　　“十米！”
　　听到王小明的传音，贾沙神色阴狠的跟着的传音道：“只要他敢冲入到咱们十米范围内，我就会动用一件秘宝，将他束缚住！”
　　“我手中有一件名叫庚金暗雷珠的一次性秘宝。”
　　“这件秘宝在催发之后，可以以我为中心，形成一道半径只有十米的庚金暗雷圈。”
　　“处在这个圈中的武者，只要试图闯出，就会遭到一道强劲的庚金暗雷针的攻击。”
　　“庚金暗雷针拥有极强的渗透特性，能够穿过大多数秘宝，直达武者体内，在武者体内爆炸。”
　　“我相信黑甲魔，绝对挡不住这一击！”
　　“只是到时候你们要小心一些，我的庚金暗雷珠，在炼制之时有些瑕疵，一旦激发，就不能收回。”
　　“到时就是我，也不能操控它形成的光圈。”
　　“只能等五分钟后，它自行消散，我们才能从光圈中离开。”
　　“没问题！”
　　听到贾沙居然还有这样的宝物，王小明和项纪两人，眼睛都是一亮。

第177章 自寻死路

　　“居然不跑了？”
　　远处，刘洋在催动遁地符疾驰中。
　　看到估计再有一百多米，就要遁到地面之上的王小明一行。
　　没有继续逃走，而是停了下来，他眼睛立刻一眯。
　　不过他却没有停下身形，反而是以更快的速度，向三人接近了过去。
　　他知道，三人停下来等他，肯定是对自己三人连手，心存信心。
　　但是他对自己，同样有信心。
　　接下来就看他还有王小明三人，谁的底牌更强了。
　　刷！
　　在土黄色光芒的笼罩下，大片松软的黑土，向刘洋身后倒退而去。
　　眨眼之间，刘洋就与王小明三人，接近到了十米之内。
　　他手一伸之下，天痕刀已经出现在了他手中。
　　嗡！
　　不过就在刘洋，冲入到三人十米之内时。
　　三人中的贾沙，手一摊之下，将一颗暗紫色的珠子取出，以真气激发了开来。
　　下一刻，以这颗暗紫色的珠子为中心，就闪现出来了一道道光芒。
　　光芒汇聚，在地下形成了一道古怪的光圈。
　　瞬间将冲入几人十米之内的刘洋，还有他们自己，全都笼罩在了这道暗紫色的光圈当中。
　　“死吧！”
　　看到这道暗紫色的光圈，将刘洋纳入其中。
　　王小明三人，脸上顿时全都露出了无比狰狞之色，齐齐对着刘洋杀了来。
　　王小明手一挥之下，手上闪烁着丝丝电光的长刀，就直奔刘洋斩了去。
　　与此同时，项纪手也取出一柄黑色扇子，连连对着刘洋扇去，眨眼之间，就扇出了九道黑色风之利刃，结成风刃之网。
　　带着风之切割奥义，将刘洋全身上下，都笼罩在了里面，欲要将刘洋切成粉碎。
　　这时激发庚金暗雷珠的贾沙，也同样在挥手之间，招出一柄飞剑。
　　不过他并未将飞剑，直接向刘洋激射而去。
　　而是在盯着刘洋了眼后，手中掐诀，豁然使自己召唤出来的飞剑，在虚空中变大。
　　直至变大了三四倍之后，才带着瞬金奥义，咻的一闪，直奔刘洋杀去。
　　这一刻，三名化海境武者，全都展现出来了自己的最强能力。
　　这些攻击，都在刘洋和他们之前，弥漫着的土黄色光芒之下，迅速穿越而过，到了刘洋身前。
　　想要在瞬间击杀刘洋，一血耻辱。
　　吼！
　　只是就在他们的眼中，只有刘洋身穿全套黑甲的身影之时。
　　他们却猛然发现，在他们的攻击发出之时，刘洋的身边，陡然出现了一只雪白的小老虎。
　　这只雪白的小老虎，初始展现的气息很弱。
　　但是其在一声咆哮之后，却猛然散发出来了化海境生命的气息。
　　而且其散发出来的气息，更是超出了普通化海境生命。
　　阿虎在被刘洋从生命物品栏中召唤出来之后，眼中金芒一闪。
　　直接就从两只眼睛中，射出来了两道金色光芒。
　　这两道金色光芒，如剑一样，瞬间射出，一道射向了王小明斩来的刀光，一道射向了贾沙激射而来的金色飞剑。
　　轰！轰！
　　巨大的震响声，在地下传出。
　　阿虎射出的两道金芒，正是源自金眸虎兽的天赋能力。
　　只是阿虎的根基太强了。
　　这种能力由阿虎发出，明显要比金眸虎兽强出了一截。
　　因此哪怕以一对二，王小明斩来的雷电之刀，还有贾沙射来的飞剑，遇到阿虎射出的两道金芒，也都是一颤。
　　直接被打退了回去。
　　不过阿虎在以这样的攻击方式，打退了两人的攻击之后，它发出的两道金芒，也在一闪之后，溃散了开来。
　　“化海境中期的虎兽！”
　　看到这一幕，王小明三人，心中都狠狠一震。
　　以阿虎显露出来的气息判断，阿虎的修为，应该还不到化海境中期。
　　但是阿虎的实力，却多半已经不比一般的化海境中期虎兽弱了。
　　他们将目光落在如一只小奶狗般大小的阿虎身上，都想不出，这东西到底什么种的虎兽。
　　尤其是三人中的贾沙，不知为何，总感觉阿虎的攻击，和他豢养的那头金眸虎兽的攻击，相像异常。
　　呲吟吟！
　　与此同时，在三人震惊异常之时。
　　刘洋手中的天痕刀，也在一闪之后。
　　携着金之法则，刀之法则，以及春之惊雷法则。
　　在一声声刀鸣之下，撕开了项纪的黑色风刃之网。
　　“怎么会这样？”
　　看到这一幕，王小明三人，心中都是一紧。
　　以刘洋的实力来看，他们三人单打独斗，可能谁都不是刘洋的对手。
　　若是再加上阿虎……
　　三人的目光在刘洋和阿虎身上流转，都感受到了一股巨大的压力。
　　尤其是当他们三人，看到刚刚贾沙以他们三人为中心，布下的庚金暗雷圈之后，更是脸色一阵难看。
　　他们这简直就相当于，自己给自己划了个不能出去的圈，自寻死路。
　　“上当了！”
　　“绝对上当了！”
　　王小明的目光从阿虎身上收回，接着顺着刘洋持拿在手中的天痕刀，将目光重新落在刘洋身上。
　　在看到天痕刀之后，刘洋一脸平静的样子之后。
　　他顿时狠狠吸了口气。
　　脑海中陡然冒出来了一个无比恐怖而疯狂的想法。
　　他在想，是不是刘洋在一开始，就意识到了自己在其身上留下了灵香果的粉末。
　　所以才会在与他交手之时，没有召唤出阿虎来。
　　而是想要以自己的身份，来钓鱼。
　　他，项纪，贾沙三人，就是刘洋要钓的鱼。
　　不然刘洋若是一开始就召唤出阿虎，他在猝不及防之下，绝对很难逃走。
　　而且现在，鱼儿上钩了，刘洋显然就不用继续隐藏下去了。
　　至于阿虎是刚刚才从二阶初期，升级到四阶初期的事情。
　　就是他的想法再稀奇，也不会往这方面去想。
　　不过在王小明脑补出这些事情，却不敢将这些说给项纪和贾沙听。
　　不然他觉得自己很可能还没死在刘洋手中，就先死在自己的这两个同伴手中了。
　　“吼!”
　　阿虎在出手将王小明和贾沙的攻击挡下之后，顿时一阵兴奋。
　　虽然它才出生不久。
　　但是在融入了几头虎兽之时，它也将这几头虎兽的部分记忆，以及它们的战斗经验，都融入到了自己的骨髓当中。
　　是以它的战斗经验，一点都不弱。
　　而且它之前实力太弱了。
　　在刘洋于外厮杀之时，它只能躲在自己生命物品栏中。
　　真的是早就盼望着有招一日，能够跟随刘洋一起并肩作战了。
　　此时他在挡下王小明和贾沙的攻击之后，当即就又咆哮一声，宛如闪电一般，急冲而出。
　　在身下黑风加持之下，竖起爪子。
　　一爪子对着距离自己最近的王小明，狠狠抓了过去。
　　“该死！”
　　王小明看到这一幕，只能举起战刀，向阿虎迎来。
　　刘洋在阿虎冲出之时，目光也随着阿虎移动。
　　他在看到阿虎的表现之后，一阵满意。
　　在阿虎晋级化海境之后，这小家伙确实已经成为了他的一个强大助手。
　　这么想着，他也不再迟疑，跟着就又抬起天痕刀。
　　连绵不绝的向三人中的项纪斩杀而去。
　　吟吟吟……
　　刀光闪烁中，刘洋与阿虎一起，与王小明三人，疯狂激战在了一起。
　　不过王小明和贾沙联手，隐隐可以抗衡阿虎。
　　但是项纪自己一个人，却不是刘洋的对手。
　　刘洋手持天痕刀，每一刀斩落，都重若千钧。
　　同时他的刀光之上，更是有金之法则，刀之法则，还有四季轮转的法则弥漫。
　　短短时间里，就不知道撕开了项纪多少重防御。
　　如果不是他手段繁多，怕是已经丧命在了刘洋连绵不绝的刀光之下。
　　“该结束了，岁寒！”
　　不过就在项纪一连接了刘洋数十道刀光之后，刘洋陡然发力，用出了四季刀典中的最强一招。
　　这一刀出，刀光冰寒若隆冬。

第178章 一分钟，灭三化海

　　冰冷夺目的刀光，掠入项纪眼中。
　　项纪心中冰凉一片，感觉自己整个人，都要被这道刀光，冻结在了大地之下。
　　刘洋只有凝液境巅峰的修为。
　　但是刘洋在与他交手时，展露出来的实力。
　　已经完全不比他见过的一些化海境中期武者弱了。
　　哪怕他全力以赴，也不是刘洋的对手，很快就落入了下风。
　　只能竭力抵挡刘洋的攻击。
　　“挡住！”
　　项纪在心中怒吼，手中的黑色骨扇，转瞬之间，挥出了三十六道带着森森寒光的黑风。
　　一道道黑风，相互勾连，组成阵势。
　　宛如拿人魂魄的风煞之阵，向刘洋笼罩而来。
　　吟！
　　刀鸣声响，刘洋斩落的刀光，犹如一道带着冷意的闪电，吟的一声，就破入了项纪的三十六道黑风阵。
　　势如破竹一般，向项纪斩杀而去。
　　欲要将他一击，斩落在自己的刀光之下。
　　“合！”
　　项纪吐出开声，就欲要将被刘洋斩开的黑风，重新聚合在一起。
　　同时调动黑风阵，打算以三十六道黑风为核心，施展一门名叫飓风之爆的秘术。
　　使其爆开，给刘洋来一记狠的。
　　只是项纪的意识才刚一动，他就发现刘洋的天痕刀，所过之处，竟然在他的三十六道黑风之上，残留了一层古怪的能量。
　　这层能量，异常特殊。
　　哪怕他全力以赴，催动自己的三十六道黑风愈合，都做不到。
　　“该死！”
　　发现这一幕，项纪的脸色顿时大变，如丧考妣。
　　而在他脸色大变中，刘洋斩来的刀光，已经距离他越来越近。
　　短短时间里，和他之间的距离，已经不到一米。
　　“爆！”
　　不得已之下，项纪只能操控残缺的三十六道黑风，急速旋转。
　　在旋转中，骤然向刘洋的方向，爆发了开来。
　　轰隆！
　　大地之下，猛地传出一声巨响。
　　像是一捆手雷，捆在一起，同时爆炸了一样。
　　滚滚爆炸波浪，向刘洋急冲而去。
　　“死！”
　　在爆炸的波浪中，刘洋眼中寒光一闪。
　　没有倒退，手一挥之下，三百六十五道钢铁之光，就层层涌出。
　　硬顶着重重波浪，上前一步。
　　将手中锋利无比的天痕刀，穿过一切阻碍，继续向项纪斩杀而去。
　　“不！”
　　已经黔驴技穷的项纪，看到刘洋斩来的刀光，已是来不及躲避。
　　只能看着刘洋手中的天痕刀，转瞬到了自己的脖子前。
　　与此同时，两人战斗的余波，也激荡开来，冲击向四面八方。
　　不过贾沙布下的遍布在各个方向，宛如一个球形的庚金暗雷圈，却似是只能够对生命生出反应一般。
　　滚滚战斗波浪，冲击到这道光圈之上，其却纹丝不动。
　　“滚开！”
　　忽然，就在刘洋的天痕刀，即将斩落在项纪身上时。
　　不远处的王小明，身影一闪，在接了阿虎的一击虎击之后，猛然提刀，向刘洋这一刀挡了来。
　　他心中深知，一旦项纪死去。
　　他和贾沙两人，肯定也得紧随其后。
　　轰！
　　一声巨响。
　　两刀相击之下，王小明手中的长刀一震。
　　虽然他将刘洋的刀挡了下来，但是自己却被震得倒退了三四步，一脸惨白的在庚金暗雷圈前停了下来。
　　刘洋这一刀力量太大了。
　　如果刘洋的力量再大一点，他再退一两步，怕是就要碰到身后的庚金暗雷圈了。
　　王小明心底露出绝望之色。
　　从他上一次与刘洋交手到现在，才过去多久？
　　有一个小时没？
　　可是就这连一个小时可能都没有的时间里，刘洋的实力，却已经不是他能够看透。
　　意外被王小明挡下自己的一刀，刘洋眼中却没有丝毫波动。
　　他心意一动，一团白色迷雾，就于土黄色的光芒笼罩中，在大地之下波动开来。
　　下一刻，他的身影就包裹在空间闪现玄奥下。
　　舍了项纪，在一闪之后，到了王小明身前。
　　“想要救人，就拿你的命来救吧！”
　　天痕刀出，宛如闪电，瞬间就到了王小明身前。
　　锵的一声，与王小明挡来的战刀，碰撞在一起。
　　这一刀，又让王小明倒退了一步。
　　让王小明距离身后的庚金暗雷圈，只剩下最后一点距离。
　　刷！
　　一刀落，刘洋没有任何犹豫，跟着就又是一刀斩了出来。
　　绚烂的刀光，撕开土黄色的光幕，转瞬就又到了王小明的头顶。
　　“黑甲魔！”
　　另一边，被刘洋舍弃的项纪，看到这一幕，连提真气，准备营救王小明。
　　他同样知道，一旦王小明身死，他和贾沙两人，谁都活不了。
　　吼！
　　只是他刚一动，就被阿虎眸中射出来的两道金色如剑一样的光芒，挡了下来。
　　“想要杀我，那就一起死吧！”
　　在项纪被阿虎拦下来时，处境危机的王小明，看到刘洋没有丝毫波动的双眼，脸上厉色闪现。
　　他一步踏出，在一刀格挡住刘洋的刀光之后。
　　身体一侧，卸去大半力量。
　　接着骤然发力，到了刘洋身前，吐气开声。
　　在于口中吐出一道刀气，直奔刘洋面门冲去。
　　同时他又将手中的战刀一扔，双臂展开，向刘洋抱了去。
　　似是打算抱住刘洋，然后拖着刘洋，一起触碰身后的庚金暗雷圈。
　　“不自量力！”
　　刘洋头一侧，避开了王小明的口中刀气。
　　接着他右手将天痕刀一收，左手则五指并拢在一起，化作锋利刀尖，径直向冲到自己身前的王小明的胸口戳了去。
　　噗！
　　王小明还不等抱住刘洋的身体，他就低下头，看到了刘洋的手，如刀子一样，穿破自己身上穿着的战甲。
　　插入了他的心脏。
　　在剧痛当中，刘洋的手上，更是爆发出了道道刀气。
　　短短时间里，就将他的身体，于内部绞杀得混乱一片。
　　“你……你……”
　　王小明抬起头，目光落在刘洋身上，带着无尽的不甘。
　　只是他剩下的话，不等说出，就随着他的意识，一并湮灭成了虚无。
　　噗！
　　刘洋将手从王小明的身体中抽了回来。
　　鲜血喷涌。
　　但是他的手却滴血不沾。
　　他的手，就是弱化版的天痕刀。
　　以手代刀，虽然威力要略弱一些。
　　但是也只是弱一点罢了。
　　击杀王小明之后，刘洋也不收战利品。
　　直接转过身，将目光落在了剩下的项纪和贾沙两人身上。
　　他们两人，一人使用黑色骨扇。
　　一人使用一把飞剑。
　　化海境武者，虽然实力强大，但是却有一个限制。
　　那就是因为神魂强度等原因，同时催动多件秘宝，威力会有所下降。
　　这个限制，只有达到金丹境之后，才会消失。
　　刘洋看着和阿虎激战在一起的两人，心念一动，就直奔之前只差一点便被他斩杀的项纪冲了过去。
　　“黑甲魔！”
　　项纪和贾沙两人，看到冲来的刘洋。
　　又看到死去的王小明，心中都惊慌无比。
　　身为化海境武者，他们即使从此以后都不能突破到更高境界，也能活个三四百年。
　　但是这一次，他们要是死在这里，那就一切都一了百了了。
　　不过刘洋却不给两人机会。
　　他身影一闪，就出现在了项纪身前。
　　唤出天痕刀，如一柄夺命的冰寒之刀，带着呼啸的风声，刷的一声，斩向了项纪的要害。
　　“啊！”
　　看到刘洋再次向自己杀来，项纪大吼，整个人都彻底疯狂了。
　　他拿着黑色骨扇，一次次对着刘洋扇出。
　　无数道风之利刃，从他手中的骨扇扇出。
　　似是能够将一座山峰都刮成飞灰。
　　“去死！”
　　与此同时，原本还抱着一线希望。
　　希望能够等到庚金暗雷圈自动消失的那一刻的贾沙，也大吼一声。
　　在以飞剑抵挡阿虎眼中金芒的同时，身影闪烁，手中掐诀。
　　放弃所有防御，于身前召唤出来了一柄柄由真气幻化出来的金剑。
　　接着直奔刘洋杀了来。
　　这一刻，他也开始拼命了。
　　“吼！”
　　阿虎一声咆哮，从后面紧追了上来。
　　它的眸中金光，虽然威力巨大，但并不能一刻不停的发出。
　　每发出一次，都要酝酿一段时间才行。
　　吟！
　　贾沙和阿虎一前一后冲过来时，刘洋手中刀光一闪。
　　就破开项纪挥开的重重黑风，到了项纪身前。
　　项纪之前刚接了阿虎的一记眸中金光，此时强提真气，虽然挥出来的黑色风刃数量多。
　　但是威力却比正常情况小了许多。
　　因此刘洋一刀之下，就势如破竹一般，将锋锐无比的天痕刀刀刃，送到了项纪的身前。
　　噗！
　　半径只有十米的庚金暗雷圈，对化海境武者来说实在太小了。
　　项纪想要后退。
　　但是他只退了三步，就不得不停下。
　　接着他就被刘洋一刀，斩落了头颅。
　　将硕大的脑袋斩了下来。
　　他布于身上的防护罩，在天痕刀下，丝毫作用没起。
　　嗡嗡嗡……
　　刘洋刚刚击杀项纪，就听到身后传来阵阵嗡鸣。
　　他头一回，就看到贾沙推着其以真气幻化出来的一柄柄金剑，到了自己身前。
　　在嗡鸣声中，齐齐向自己射了来。
　　咻！咻！
　　看到这一幕，刘洋眼中金光一闪，骤然从其中，射出来了两道璀璨的金芒。
　　这两道金芒一出来，就化作金剑，弥漫出丝丝金之法则，直奔贾沙射了去。
　　金眸化剑，阿虎会的，刘洋自然也一样会。
　　虽然他的修为比不上阿虎。
　　但是以他在金之法则上的成就，在这两道金色剑光之上，笼罩层层金之法则。
　　却可以让自己以眼眸射出去的两柄真气金剑，只比阿虎弱上一点。
　　噗！噗！
　　彻底放弃了防御，只想着击杀刘洋的贾沙。
　　还不能将自己幻化出来的一道道金剑，杀到刘洋身前。
　　就被刘洋射出的两道金剑，先后洞穿了身体。
　　他的剑，没有刘洋的剑快。
　　“一分钟……”
　　先后杀死三人后，刘洋分出一丝意识，看了一下时间、
　　发现从战斗开始到结束，他杀三人所用的时间，还不到一分钟。

第179章 名传黑窟

　　“我现在的实力，还是差了些。”
　　刘洋望着身体周围的三具尸体，在心底喃喃一声自语。
　　“我刚突破到凝液境巅峰，修为有所增进，真灵也随着增长一些，因此也可以继续参悟法则玄奥了。”
　　这么想着，刘洋手指连弹。
　　几次之下，就将王小明三人身上的宝物，都取了下来。
　　接着他手又一挥，将三人的尸体，全都收入到了储物空间中。
　　一次性击杀三名紫晶星化海境武者，不是一件小事。
　　他打算等返回地星之后，再进行毁尸灭迹。
　　这样会更稳妥一些。
　　这么想着，刘洋打量了眼自己从三人手中得到的宝物。
　　首先是王小明的长刀，这是一柄雷属性的四阶中品秘宝，价值二十万贡献度左右。
　　另外项纪和贾沙两人的黑风骨扇和秘宝飞剑，则分别是风属性和金属性秘宝。
　　等级竟然也都是四阶中品秘宝。
　　单是这三件宝物加起来，就已经价值六十万贡献度。
　　接着刘洋又看了几下几人身上穿着的战甲。
　　这个世界，许多武者，都有穿战甲习惯。
　　王小明三人中，他和项纪两人，身上都穿有战甲。
　　只有贾沙身上没有战甲。
　　不过王小明和项纪的战甲，等级都不高。
　　都是三阶极品秘宝，而且还是半身甲。
　　同时王小明的战甲，更是被刘洋用手戳坏了，估计只能卖个材料钱。
　　“也算廖胜于无吧。”
　　刘洋看了眼两人的战甲，接着就将目光落在了三人的储物袋上。
　　“还算不错。”
　　大致扫了眼三人的储物袋，刘洋将这些东西，都收了起来。
　　这些东西，许多对现在的他，都没有什么用。
　　只能留着返回学院后，统一兑换成学分。
　　然后以学分，从学院兑换他需要的物品。
　　当然，王小明三人都达到了三阶下品的储物袋，对他还是有作用的。
　　但是刘洋忽然想到，自己手中也要留一些储物袋才行，不能全都放入到物品栏中去。
　　不然等他离开黑窟秘境之后，若是有人问起，他没办法解释。
　　“接下来还要继续历练，争取尽快将种种法则玄奥，全部参悟到我现在能够参悟到的极限，然后突破到化海境！”
　　处理完战利品后，刘洋心中想到。
　　原本，他是打算突破到凝液境巅峰后，就去把那个蝙蝠洞穴处理了的。
　　但是在见到了那两尊蝙蝠雕像，生出生命反应后。
　　刘洋顿时决定，自己还是稳妥起见，暂时不去打那里的主意了。
　　那一处蝙蝠洞窟中，有四个化海境初期的蝙蝠，这四个化海境初期的蝙蝠，经蝙蝠洞窟的加持，全部都相当于化海境中期的生命，他只有自己一个人，哪怕加上阿虎，也难以拿下。
　　更别说那里还有两尊相当于化海境中期生命的蝙蝠石像了。
　　那两尊石像诡异无比。
　　刘洋觉得自己还没有突破到化海境，就去打那座蝙蝠洞窟的主意，实在不够稳妥。
　　他有大好未来，该争得争，但是该稳也得稳住才行。
　　“以我的悟性，应该用不了几天，就可以将几门法则，都参悟到我当前境界的极限，继而突破到化海境吧？”
　　刘洋心中想到。
　　同时他也打算等突破到化海境，拿下那座蝙蝠洞窟之后，再去卡因星的驻地那里，小小杀戮一番。
　　尝试能否将赫亚星的新型生命探测仪拿到手。
　　嗖！
　　这么想着，他当即手提天痕刀，展开小遁地梭，向远处遁去，寻找起了新的猎物。
　　“金之法则……”
　　一边赶路，刘洋一边分出一丝意识，落在了自己放置在储物空间中的金色残碑上。
　　开始感悟种种金之法则玄奥。
　　金之法则是九大基础法则之一。
　　对金之法则领悟的越深，对其他与金之法则有关的融合法则的感悟，就越容易。
　　“等突破到化海境，开始修炼五帝涅诀后，我也要将我除了金之天赋外的其他属性天赋，全都叠加起来。”
　　“金木水火土，风雷光暗，不做选择，都不能放过。”
　　……
　　吟吟吟……
　　连绵不绝的刀光，与一道道狂风，在黑窟通道中纠缠在一起。
　　此时距离刘洋击杀王小明三人，已经过去了三天。
　　而他此时，则正在跟一头等级达到了化海境的黑窟鹅王，激战在一起。
　　借这头黑窟鹅王的强大实力，来磨炼自己的刀法。
　　“真是不错的对手。”
　　刘洋感觉到这头黑窟鹅王的强大实力，眸光闪亮。
　　手中的刀光，一刀比一刀迅速。
　　刀光划过虚空，留下一道道曼妙的弧度。
　　像是在作一幅难以留存于世的画作。
　　也不知道是不是刘洋杀了太多黑窟大鹅的缘故，这头生着三颗鹅头，六只鹅翅的黑窟鹅王，突然就找了来。
　　本来就已经将刀之法则，快要参悟到自己目前境界极限的刘洋。
　　见到这只黑窟鹅王，真的是大喜过望。
　　轰轰轰……
　　黑窟鹅王六翼齐挥，挥出狂暴的飓风龙卷。
　　六道飓风龙卷，在黑窟通道中席卷，仿佛是六条飓风长龙一般。
　　狂暴的气息，撞击在黑窟通道的洞壁上，传出轰轰的巨响，如同海水拍打在礁石上一般。
　　不过刘洋手中的刀光，连绵不绝。
　　一刀刀斩出，犀利无比。
　　每每都能够斩破狂风，步步紧逼，让黑窟鹅王只能一边操控狂风，一边向后倒退。
　　而随着不断出刀，刘洋的刀光之上显现而出的刀之法则，也越加浓郁。
　　如同可以将挡在身前的一切，都以刀破开。
　　让他每一次出刀，威力都似是有所增强。
　　不过虽然他每一刀的威力都极强，但是这只黑窟鹅大王，实力也非同小可。
　　一旦刘洋太过向它靠近，它挥出的六道龙卷飓风，就会汇合在一起。
　　形成一股浩大的风浪，将刘洋荡开。
　　“差不多了！”
　　终于，在刘洋一连斩了不知多少刀，持续逼近之下，将黑窟鹅大王逼迫到这处空间的边缘之后。
　　他眼中精芒一闪。
　　感觉自己对刀之法则的领悟，终于达到了他目前所能领悟的极限。
　　“我真气消耗了差不多有三分之一了，不能再继续下去了。”
　　刘洋有些遗憾的摇摇头。
　　本来，以这头黑窟鹅大王的实力。
　　他再以其锻炼一下自己对云龙九现秘术，还有三千铁甲气，都是极好的。
　　没准就能够让他的空间闪现玄奥，和守护玄奥，都能更近一步。
　　但是他只是凝液境巅峰的修为，还未突破到化海境。
　　虽然他的实力，已经可以匹敌化海境武者。
　　但是在激战之时，他体内真气消耗的太快了。
　　身初黑窟秘境中，只剩下三分之二的真气，若是遇到麻烦，很有可能会使自己陷入危险之境当中。
　　“吼！”
　　这么想着，他在向黑窟鹅大王杀去时，心念一动，就将阿虎从生命物品栏中唤了出来。
　　宛如一只小奶狗的阿虎，刚一从物品栏中出现。
　　前方的黑窟鹅大王，一只只眼睛，就全都一缩。
　　似是变成了针尖大。
　　它将目光落在阿虎身上，感受到了强大的压力。
　　这个小不点，似是比它还强。
　　吼！
　　阿虎出来后，奶凶奶凶的咆哮一声。
　　接着就爪子一挥，挥出一道剧烈的黑色狂风。
　　席卷大地，也化作风之龙卷。
　　向挡在黑窟鹅大王身前的六道飓风龙卷，撞击了过去。
　　轰隆隆！
　　恐怖的风暴，在黑窟空间中爆发了开来。
　　吟！
　　在黑窟鹅大王的挥出的飓风龙卷，与阿虎挥出的黑风龙卷交织在一起时。
　　刘洋身影一闪，就提着天痕刀，犹如一道闪电般，从侧方杀向了黑窟鹅大王。
　　他的刀光异常犀利。
　　转瞬就破开黑窟鹅大王布在一侧的防御，到了黑窟鹅大王的三颗头颅前。
　　“嘎嘎！”
　　黑窟鹅大王发出尖锐叫声。
　　三只鹅头一晃，中间的黝黑犹如铁喙一样的鹅嘴，就对着天痕刀的刀身挡了来。
　　另外两只鹅头，则伸长脖子，狠狠向刘洋咬了来。
　　在没有修炼武道之前，刘洋在幼年时，对鹅这东西有些心理阴影。
　　曾经的他，在没有穿越到这个世界之前，曾被一只专门盯着他咬的大鹅，追了半条街。
　　但是现在的他，已经不是以前的他了。
　　在锵的一声，他斩出的天痕刀，被黑窟鹅王用中间的鹅嘴，磕离了原来位置后。
　　刘洋看着转瞬到了自己身前的，黑窟鹅大王的另外两颗鹅头，眼中金光一闪。
　　骤然从自己的两只眼睛中，射出来了两道弥漫金之法则的金色剑气。
　　这两道金色剑气在射出之后，明显可以看出。
　　比三天前，他第一次动手击杀贾沙时，要强出了不少。
　　耗时三天，他借助金之残碑的帮助。
　　对金之法则的参悟，已经达到了自己目前能够参悟的极限。
　　噗！噗！
　　在阿虎的辅助之下，这只刚出场时，对刘洋耀武扬威的黑窟大鹅王，猝不及防之下。
　　直接就被刘洋将自己两侧的两颗脑袋，全都射爆了开来。
　　它的两颗鹅头一爆，刘洋手中的天痕刀，就快速一旋，又到了黑窟鹅大王中间的那只鹅头前。
　　在剧痛之下，黑窟鹅王根本来不及做出反应，就噗的一声，被刘洋一刀，将自己的最后一颗鹅头，也斩落了下来。
　　“就差一点了。”
　　在杀死黑窟大鹅之后，刘洋感应了一下自己的真灵。
　　隐隐能够感应出。
　　自己只要再在四季法则，守护法则，或者是空间法则之上，再领悟一点。
　　他估计就可以着手突破到化海境了。
　　“先恢复一下真气，然后继续。”
　　这么想着，刘洋打理了一下战场。
　　接着就催动小遁地梭，向地下遁了去，准备到地下先寻一处地方，把真气恢复满。
　　虽然使用火山鸡的心头血，能够加快他真气的恢复速度。
　　但是火山鸡的心头血拥有火毒，能不动用，还是尽量不动用的好。
　　而且对目前的他来说，这也算是一种底牌。
　　不适合在寻常的战斗中使用。
　　……
　　“有发现，是一个落单的凝液境巅峰生命。”
　　“藏起来，我们杀了他，就回地面休息。”
　　两天后，一队以两名凝液境巅峰武者为首的队伍，刚刚杀了几头怪兽。
　　就通过手中的生命探测仪，发现一个凝液境生命，正在向自己几人这里靠近过来。
　　几人相视一眼，当即就屏住呼吸。
　　藏在了黑窟通道的一角。
　　一般而言，敢单独在黑窟秘境中行走的凝液境生命，都是怪兽。
　　人类武者，不到化海境，很少有人单独行动。
　　踏踏。
　　只是不一会儿后，藏在角落里的几人，却面色都微微有些凛然。
　　听声音，从不远处正在向他们这里走来，仿佛就是一个人类武者一般。
　　这么长时间过去，还敢单独一个人在黑窟秘境中行走的人类凝液境武者，已是极少。
　　同时这些武者，也无一不在黑窟秘境中，有巨大的名气。
　　“怎么办？”
　　有武者传音问道。
　　“不偷袭了，我看一看到底是谁！”
　　五人中为首的武者咬牙道：
　　“如果不是那几位，咱们就动手，如果是，咱们立刻就走！”
　　这么说着，他当即从拐角处转出，向声音传来处看了去。
　　“黑甲魔！”
　　当他顺着脚步声，看到从远处的黑窟通道中，向他们这里走来的，身上穿着一黑黑色全身甲的身影。
　　他的脸色顿时就是一变。
　　黑甲魔？
　　同时听到他的声音，他队伍中的几个身影，也都身体一颤。
　　跟着所有人都没有任何犹豫，当即身体一转，就向远处逃了去。
　　这几天里，有关黑甲魔的传说，越传越热。
　　所有人都知道，黑甲魔已经从凝液境后期，突破到了凝液境巅峰。
　　甚至还有人说，已经有化海境武者，死在了黑甲魔的手中。
　　这样的传说，让所有凝液境的队伍，都对刘洋忌惮连连。
　　“呃……”
　　与此同时，刘洋在看到前方狼狈逃走的五名武者之后，在脸上浮现出一抹愕然之际，不由摸了摸自己的下巴。
　　逃走的那几名武者，都是蓝星武者。
　　虽然他从未杀过蓝星武者。
　　但是在他这几天的大肆杀戮之下，在一名名武者口口相传之下，蓝星武者，也同样将他当成了大魔头。
　　直到今日，除了戴良一行，还没有人知道，名传黑窟秘境的黑甲魔就是他。
　　“本来还想再积攒几个真灵，再着手突破到化海境的。”
　　“现在看来，只能先突破到化海境了。”
　　刘洋在看到五名蓝星武者的身影，在他眼前消失之后，在心底喃喃一声自语。
　　接着就催动小遁地梭，向地下遁去。
　　几天的修炼，他已经将自己参悟出来的种种法则，都参悟到了自己能够参悟的极限。
　　“等我突破，这黑窟秘境中，应该就没有几人是我对手了。”
　　刘洋眸光闪动。

第180章 修为突破，化海

　　五名蓝星武者一路飞驰，深怕刘洋追来。
　　飞驰中，一名武者向后望去。
　　在发现刘洋没有追来后，他松了口气道：“李师兄，黑甲魔好像没有追来。”
　　被叫做李师兄的武者头也不回道：“先回地面再说，咱们之前一战真气都消耗很大。不管他有没有追来，都该回去了。”
　　其他人也都点头。
　　突然出现的刘洋，确实把他们吓着了。
　　他们都觉得自己几人，该上去好好休养一下才行。
　　“不对，大家小心！”
　　忽然，就在几人刚刚转过一个拐角之时。
　　被叫做李师兄的武者，猛然自眼角的余光中，看到一缕锋寒的光芒，向自己几人激射了过来。
　　他发出一声大喝，纵身而起，抬起一面巨大的盾牌，化出一片墙壁般的盾影，向前挡去。
　　轰隆隆！
　　巨响声中，刀光剑影，外加种种其他攻击，一起落在了他竖起的盾影之上。
　　他化出的巨大盾影，只是坚持数息，就爆了开来。
　　好在这时，他身旁的几人，也都反应过来，纷纷出手，将冲破李师兄盾影的攻击，挡了下来。
　　李师兄手臂颤抖，一连向后退了数步，方才止住脚步。
　　刚刚他们因为突然遭遇刘洋，着急逃走，已经把生命探测仪收入到了储物袋中。
　　同时他们也没有想到，自己几人刚刚走过的这条通道，只是这么大一会儿，就又来了其他人。
　　而且这些人还隐藏起来，准备偷袭他们。
　　“是你们！”
　　蓝星的几人反应过来，挡住敌人的偷袭后，目光落在敌人身上，立刻认出了这些人的身份。
　　偷袭他们的人，正是卡因星的武者。
　　不久之前，他们几人在击杀一群怪兽时，就遇到过这些人。
　　只是当时，他们将这几个卡因星武者震慑退了去。
　　却没有想到，这几个卡因星武者，根本就是以退为进。
　　不知道施展什么手段，悄悄从后面跟了上来。
　　同时蓝星几人的目光扫过，发现这几名卡因星武者中，比之前他们遇到时，还多了一个人。
　　“啧啧，反应很快吗？不过你们之前大战一场，现在不知道都还剩下多少真气。”
　　见偷袭没能建功，为首的卡因星武者揶揄一笑。
　　接着手一挥，他手下的几人，就和他一起，向蓝星武者围了过来。
　　“不管剩下多少真气，拿下你们都足够了！”
　　李师兄冷哼一声。
　　“都全力以赴！”
　　接着他向身旁几人传音道：“他们的实力和我们差不多，但是我们真气不足，不宜久战！”
　　“明白！”
　　几名蓝星武者都答应道。
　　旋即他们就再不犹豫，直接展开攻势，狠狠向卡因星武者杀了去。
　　经过多天的配合，他们早已默契无比。
　　知道这个时候，他们只有以雷霆之势，击杀一两名卡因星武者，才能够让剩下的卡因星武者退去。
　　只是他们刚一动，就看到前方一名卡因星武者，手一招之下在头顶悬起了一颗土黄色的宝珠。
　　宝珠滴溜溜旋转，弥漫出丝丝土之镇压玄奥，散发出一片光晕。
　　不受丝毫阻挡，落在了几人身上。
　　刹那间，几名蓝星武者，都感觉身体一沉。
　　“不对劲！”
　　感受到这一幕，几名蓝星武者脸色全都一变。
　　他们全都身经百战，也不止一次与参悟有土之镇压玄奥的武者战斗过。
　　但是这一次，他们的感觉却完全不同。
　　前方那名卡因星武者，以头顶宝珠催动的土之镇压玄奥，向他们压来的沉重压力。
　　比他们以前遇到过的全部武者都要更强。
　　“土属性天灵珠，你是卡因星的方羽？”
　　在身体压力越来越大之际，李姓师兄心中猛然一动，想到了一事。
　　在黑窟秘境当中，名气大的凝液境武者，不只有刘洋一个，除了刘洋，另外数人。
　　卡因星的方羽，就是其中之一。
　　传言方羽手中有一枚珍贵的天灵珠。
　　天灵珠是一种天然形成的秘宝，品阶不一，属性不一。
　　方羽手中的，就是一枚土属性天灵珠，以土属性天灵珠，施展种种土之秘术，威力都会大幅度增强。
　　不过和刘洋不同。
　　方羽很多时候，都是随机跟随一个个队伍。
　　配合这些队伍，狩猎其他种族的武者。
　　他怎么也没有想到，自己等人刚脱离黑甲魔的魔爪，就又遇到了方羽。
　　“哈哈，如果没有把握，我等怎么会追上来？”
　　看到脸色大变的几名蓝星武者，卡因星武者中，为首的中年人，哈哈一笑。
　　不过唤出了土之天灵珠的方羽，听到中年武者的话，却没有笑，而是眉头一皱。
　　他手中的天灵珠，有一个隐藏的能力，就是能够助他感应方圆八百米范围内的生命。
　　哪怕身处黑窟秘境中，这个能力，也一样能够使用。
　　他一边催动天灵珠。
　　一边以天灵珠的能力，感应远处。
　　在他的感应中，他可以清晰感应到，在自己六百余米外，还有一个凝液境巅峰生命。
　　正是感应到这个生命，他才会在之前其他卡因星武者出手时，没有跟着一并出手。
　　因为一旦全力以赴，他相信眼前这几个蓝星武者，很快就会死在自己手中。
　　但是这样的话，远处那个凝液境巅峰生命，若是听到这里的动静，感应到不对，可能就逃走了……
　　……
　　“嗯？”
　　看到几名蓝星武者消失，正准备遁入地下，觅地突破到化海境的刘洋，耳朵微微一动。
　　隐隐听到了一阵激战的声音，从远处传来。
　　不过他将意识落入到脑海中生命探测仪上，却没有任何发现。
　　显然远处的战场，不在他的生命探测仪的感应范围内。
　　“那些家伙这么倒霉的吗？”
　　刘洋有些无奈。
　　根据方向判断，他不用多想就能够判断出。
　　正在激战的武者，多半就是刚刚逃走的那几个蓝星武者。
　　因此无奈中，他没有犹豫，直接加速向前飞驰而去。
　　随着接近，只是转瞬，他就通过生命探测仪，看到了纠缠在一起的十一个红点。
　　其中五个红点，显然正是刚刚看到他，然后被吓跑的那五个蓝星武者。
　　接着他又闪动几次，就看到了那五名蓝星武者，以及和他们激战在一起的六名卡因星武者。
　　“咦?”
　　在看到那五名卡因星武者后，刘洋第一时间，就将目光落在了人群中，催动土之天灵珠方羽身上。
　　他一眼就看了出来，这方羽，对土之法则的参悟，远远超出了他遇到的大多数凝液境武者。
　　同时以他的见识，也看了出来。
　　方羽悬在自己头顶的土黄色珠子，非是凡物。
　　“卡因星武者的天才吗，倒是不错！”
　　刘洋眼中露出一抹笑意。
　　能够在突破到化海境之前，击杀一名卡因星武者的天才，也是一件值得庆幸的事情。
　　这么想着，他当即又加快了些许速度，带着呼啸的狂风，向战场中直冲了过去。
　　“黑甲魔！”
　　听到身后传来的动静，几名蓝星武者，都急忙向后看了一眼。
　　只是这一看，他们的脸色，顿时全都大变，露出了绝望之色。
　　这就是故事中的前有狼后有虎吗？
　　“居然是黑甲魔！”
　　与此同时，看到刘洋出现的方羽，也露出了一脸的凝重之色。
　　人的名，树的影。
　　刘洋在黑窟秘境凝液境武者中的名头，隐隐比他还强了一分。
　　尤其是这几天里，随着刘洋突破到凝液境巅峰。
　　更是有人传出了刘洋已经有了单杀化海境武者的战绩。
　　虽然这消息不知真假，但是他在看到刘洋之后，还是当即就警惕起来。
　　不敢对刘洋有半点小觑。
　　“你瞅啥瞅？再瞅死都不知道怎么死的。”
　　在几名蓝星武者，都回头向自己看来时，刘洋身体周围，猛然炸开一团白色雾气。
　　接着他身影一闪，就到了一名身姿窈窕的蓝星女性武者身前。
　　手一伸之下，用两根手指，将一枚急速射来，却无声无息的三寸透明钉子，捏在了手中。
　　“这……”
　　那名女性武者，看到刘洋闪电一般到了自己身前，正欲做殊死一搏。
　　陡然听到刘洋的话，又看到刘洋用两根手指捏住的那根钉子，她脸色顿时一白。
　　如果不是刘洋，她刚刚怕是已经丧命在这一根钉子之下了。
　　不过在脸色大变之后，她一双眼眸，却忽然从绝望中，变得明亮了起来。
　　“你是我们蓝……”
　　刘洋没有接她的话。
　　他在将这枚透明钉子捏在手里后，微一把玩，就将之用力扔在了身后。
　　没办法，这枚钉子中，还有其主人留下的生命印记。
　　他短时间内没法将其消除，只能先扔远点再说。
　　在将这枚钉子扔出之后，他身影一闪，就提着天痕刀，越过几名蓝星武者。
　　直奔前方的卡因星武者冲了去。
　　“黑甲魔！”
　　“你是蓝星的人？”
　　这时，几名卡因星的武者，也都反应了过来。
　　他们看到宛如一头黑色的狂野野兽般，向自己几人冲来的刘洋，都是脸色大变。
　　在此之前，因为刘洋很少展露真容，所以几乎没有人知道，刘洋究竟是哪一种族的武者。
　　但是此时，他们看到刘洋救下一名蓝星武者，然后直奔自己等人冲来的一幕。
　　哪怕还不明白，刘洋就是蓝星的武者。
　　吟！
　　刘洋没有回话，只是天痕刀一提，于虚空中斩出了一道惊雷般的刀光。
　　狠狠向距离自己最近的一名武者斩了去。
　　这是一名卡因星的凝液境后期武者。
　　这支卡因星的队伍，除了方羽，另外五人，和蓝星的队伍一样。
　　都是由两名凝液境巅峰武者坐镇，跟随三名凝液境后期武者。
　　“黑甲魔，有我在这里，这里可不是任凭你撒野的地方！”
　　看到刘洋丝毫没有理会自己的意思，方羽脸色一沉。
　　他在一声大喝之后，手中掐诀。
　　在悬在自己头顶的天灵珠的加持下，在那名卡因星武者身前，化出了一面土色光墙。
　　这面光墙，厚一米有余，里面符文涌动，罩着层层大地守护奥义，看起来极难攻破。
　　吟！
　　刘洋没有避开这道光墙。
　　他手一挥之下，天痕刀就带着金之法则，刀之法则，以及四季法则，重重落在了这面光墙之上。
　　刹那间，两色光芒激射。
　　刘洋手中罩着浓郁金光的天痕刀，宛如切割机的刀刃一般，层层破入前面的土之光墙。
　　在这面光墙之上，切割下来层层土黄色灵光。
　　刘洋一双眼眸，无波无澜。
　　但是在灵光激射当中，他手中的天痕刀，却势如破竹。
　　以极快的速度，将这面土之光墙，层层破开。
　　“好强的攻击！”
　　方羽看到这一幕，脸色顿时一变。
　　他念头如电，手上印诀变化。
　　操控被刘洋斩离的一道道灵光，想要用这些土之灵光，将被刘洋斩开的土之光墙，重新修补上。
　　但是随着一道道土之灵光返回，他却发现。
　　自己制造出来的土之光墙中，竟然残留了一道神秘的能量。
　　在这道神秘能量的作用下，他根本不能修补被刘洋斩出的刀痕。
　　只能眼睁睁看着刘洋，手持天痕刀，摧枯拉朽一般，破开光墙，到了前面的卡因星武者身前。
　　他全力激发的土之光墙，竟是完全不能挡住刘洋的攻击。
　　“去死吧！”
　　看到刘洋犹如一头凶恶的野兽般，冲到自己身前。
　　那名卡因星武者，在脸色大变中，狠狠咬牙。
　　竟是不做防御，双手一推之下，在自己身前，推出来了由无数水波，凝聚而成的水之利剑。
　　接着他的身形，就跟在这些水之利剑后，向着刘洋冲了来。
　　轰！
　　看到这一幕，刘洋眼中光芒一闪.
　　接着手一挥之下，数百道黑铁之光，就带着铿锵之声，从他手中涌出。
　　在轰轰巨响声中，与那些水之利剑，碰撞在一起。
　　转瞬就将这些水之利剑，全部淹没在了刚铁之光中。
　　继而撞击在了这名卡因星凝液境后期武者身上，将其撞得向后倒飞而出。
　　如今的刘洋，哪怕只是动手三千铁甲气，也不是普通武者能够抗衡的。
　　更别说一个修为比他还低的凝液境后期武者了。
　　在这名卡因星的武者一口鲜血吐出，倒飞而出之时。
　　刘洋脚步一动，就紧跟在他身后，将手中的天痕刀，再度斩了出去。
　　下一刻，刷的一声。
　　这名卡因星武者，就被刘洋一刀斩落下了头颅，彻底死在场中。
　　从刘洋出场到现在，只是瞬息。
　　瞬息之间，就是一名卡因星武者身死。
　　随着这名卡因星武者身死，正在与几名蓝星武者激战的其他几名卡因星武者，脸上都露出了惊悸之色。
　　刘洋击杀他们同伴的一幕，看起来实在太容易了。
　　如果刚刚刘洋选择的对象，不是他们的同伴，而是他们呢？
　　几人心中，都一阵胆寒。
　　只是就在几人心中胆寒之时，刘洋眼中金芒微不可查的一闪。
　　下一刻，两道金光，就化作利剑。
　　贯穿虚空，从他眼中射出，直奔另外两名卡因星的凝液境后期武者射了去。
　　这两名卡因星武者，正在与几名蓝星武者交手，根本没有想到，刘洋毫无征兆中，居然发出了这样的一击。
　　没有防备之下，他们心中才刚刚生出一丝警惕之意，就感觉剧痛袭来。
　　被刘洋以双眼射出的金色剑气，穿过了身体要害。
　　i了刚刚那名卡因星武者的后尘。
　　“黑甲魔！”
　　看到这一幕，方羽眼皮狠狠一跳。
　　接着他没有任何犹豫，手诀一变，就在头顶的土之天灵珠散发出来的光晕笼罩下，向地下遁了去。
　　他擅长的是辅助，所以才会一直跟随其他队伍，进行狩猎。
　　但是刘洋的单体实力太强了。
　　已经强到了无视群体的程度。
　　这个时候，他还留下来，找死吗？
　　“方羽！”
　　看到方羽抛弃他们两个，遁入地下，场中还剩下的两名卡因星武者，脸色全都一变。
　　只是此时，他们还要跟几名蓝星武者纠缠，就是想要逃走，都做不到。
　　“居然走了？”
　　刘洋看到方羽遁地离开，眉头一皱。
　　这几名卡因星武者中，他最看重的，就是方羽。
　　尤其是对方羽头顶悬着的那颗珠子，他更是心有觊觎。
　　“你们加把油，帮我把他们两个拦住，我去去就来。”
　　这么想着，刘洋脑海中念头一动，对身后的几名蓝星武者说了一句，接着就催动土遁符，遁入地下，向方羽追了过去。
　　“黑甲魔！”
　　地下，遁走的方羽，很快就发现了对自己追来的刘洋。
　　不过看到刘洋，他脸上却露出一丝冷笑。
　　论实力，他比不过刘洋。
　　但是若比遁地……
　　他还真的不信，刘洋会比自己还强。
　　要知道，他在土之天灵珠的加持下。
　　他遁地的速度，已经相当于使用四阶上品遁地符的遁地速度了。
　　“嗯？”
　　忽然，就方羽这么想着时。
　　他眉心猛然一跳，分出一丝灵魂之力，扫过身后的刘洋。
　　发现遁入地下的刘洋，就宛如是回到了水里的游鱼一样，速度快得飞起。
　　竟是比他的遁地速度还快。
　　而且还不是快了一点，而是快了许多。
　　“该死，这家伙是怪物吗？”
　　看到刘洋的速度，方羽顿时脸色大变，急忙全力催动起了天灵珠。
　　只是无论他如何催动天灵珠，刘洋和他之间的距离，都在迅速拉近着。
　　短短时间里，刘洋就跗骨而至，追到了他身后。
　　“留下吧！”
　　刘洋低喝一声，天痕刀转瞬斩出，犹如天上冷月，降临世间，到了方羽的头顶。
　　“滚开！”
　　方羽大喝，层层土黄色光芒，从天灵珠上涌出，向刘洋的刀光斩来。
　　只是他的天痕珠虽然厉害，却比不上刘洋的天痕刀。
　　他的实力，已经对土之法则的领悟，虽然在同级武者中出类拔萃，却比不上刘洋。
　　几相结合之下，刘洋的刀光落下，顿时将他头顶的层层土黄色光芒，都破了开来。
　　“不！”
　　方羽怒吼。
　　只是刘洋却无罢手的意思。
　　手起刀落间，同样在黑窟秘境中名头很大的方羽，头颅就被刘洋斩落了下来。
　　咻！
　　斩杀方羽后，刘洋手一伸，就将从方羽头顶跌落的天灵珠，抓到了手里。
　　同时将方羽身上的其余宝物，也全都收了起来。
　　……
　　“都给我让开！”
　　刘洋离去后，还剩下的两名凝液境巅峰卡因星武者，全都怒吼连连。
　　想要从蓝星武者的包围中冲出。
　　只是他们只有两人，每每将要逃走时，就会被堵截住。
　　至于使用遁地符逃走……
　　他们手中确实有一张遁地符。
　　但是那只是一张普通的三阶遁地符。
　　催动之后，根本不能像刘洋还有方羽两人那样，直接遁入地下。
　　“不错！”
　　刘洋斩杀方羽后，回来看到这两名卡因星武者，没有逃掉，脸上顿时露出了一丝笑意。
　　接着他在催动遁地符，刚将头从地下露出来时，就眼睛一瞪。
　　在两人毫无防备中，从双眼当中，瞪出来了两道犀利的剑芒。
　　咻咻！
　　剑芒破空，犹如金色闪电。
　　猝不及防之下，两名卡因星武者，顿时全都被刘洋斩杀击杀在当场。
　　他的这种得自阿虎的金眸化剑之术，出乎他预料的犀利。
　　每每都能够让他快速结束战斗。
　　“黑……”
　　在两名卡因星武者身体被洞穿，喷洒出大量鲜血时，几名蓝星武者，都反应了过来。
　　只是他们刚想喊刘洋‘黑甲魔’，就都察觉到了不对，连忙止住了话音。
　　刘洋从地下钻出，看了眼几名蓝星武者。
　　接着就手一挥，将场中所有卡因星武者身上的储物袋，全都收了起来。
　　同时将那两名凝液境巅峰的卡因星武者使用的武器，以及另外两名凝液境后期武者使用的武器，也都收了起来。
　　只留下了之前被自己扔在地上的，钉子类的奇门武器，没有动。
　　接着刘洋冲几名蓝星武者道：“战利品这么分，你们没有意见吧？”
　　如果是正常的队伍，刘洋这么分战利品，是有些过分的。
　　但是他们本来不是一个队伍，刘洋还救了眼前这几人一命。
　　这几人只是帮他拖住了两名卡因星武者一小会儿，是以他只分出一件兵器，也没有什么。
　　“没意见，没意见，这一次要不是你救了我们……”
　　听到刘洋的话，五人中为首的李姓师兄连忙摆手。
　　“没有意见就好。”
　　刘洋打断李姓师兄的话，道：“我还有些事情，就不留在这里了。你们离开之后，记得不要将我的事情向外说。”
　　“明白，你放心吧。”
　　几人都连道。
　　只是那名被刘洋救了一命的女性武者，有些迟疑。
　　她张了张嘴，似是想要询问刘洋的真实姓名。
　　只是还不等他询问，刘洋就冲几人点点头，催动小遁地梭，向地下遁了去。
　　“真没有想到，盛传的黑甲魔，居然是我们蓝星的人，而且实力，比传言中简直还要强大。”
　　等到刘洋离去之后，几名蓝星武者，都一阵议论纷纷。
　　他们也都见过化海境武者。
　　甚至与化海境武者交过手。
　　可是就是一般的化海境武者，也不可能那么简单轻松的击杀那几名卡因星武者。
　　更别人这个卡因星武者的队伍中，还有方羽手持土之天灵珠的坐镇了。
　　“四阶极品秘宝？”
　　此时，刘洋在遁入地下后，就将得自方羽的天灵珠取了出来。
　　这枚珠子，呈土黄色。
　　仔细看去，可以在其内部，隐约看到一枚古怪的符印。
　　只是他在向天灵珠中，注入一丝真气后，就眉头一挑，露出了一丝意外之色。
　　之前他就看了出来，知道方羽手中的天灵珠，应该不是凡物。
　　但是他却没有想到，这竟然是一件四阶极品秘宝。
　　“那个卡因星武者，到底是怎么使用的这件秘宝？”
　　刘洋心中暗道。
　　一般而言，三阶武者，是很难使用四阶极品秘宝的。
　　就像他的那件司徒铁山昔日送给他的铁龙骨翼，他现在依旧还难以动用。
　　这么想着，他当即通过脑海中的笔记本电脑，搜找起了其中，是否有内部符印和这枚珠子类似的珠子的讯息。
　　在加入龙门武道大学后，他已经在自己的笔记本电脑中，下载了许多，只在龙门武道大学内部流转的讯息。
　　“嗯？”
　　片刻后，刘洋眉头一挑，竟是真的在脑海中的笔记本上，找到了有关这枚珠子的讯息。
　　“天灵珠……原来是这样……”
　　通过搜找，刘洋这才知道。
　　原来他得自那名卡因星武者的珠子，名叫天灵珠。
　　是一种天然形成的秘宝。
　　这种秘宝，普通武者根本无法使用。
　　只有那些拥有对应属性的纯灵体的武者，才能使用。
　　“怪不得我杀死的那家伙那么强。”
　　“对土之法则的参悟程度，都快赶上我对金之法则参悟程度的三分之二了。”
　　“原来那家伙，竟是拥有纯土灵体。”
　　查到这道讯息后，刘洋顿时心中微动。
　　“不过，不知道我要是把这枚珠子，放入到物品栏中，能不能够也获得纯土灵体。”
　　这么想着，刘洋将珠子一收，就又打量起了自己这一次收获的其他战利品。
　　……
　　十几分钟后，刘洋在将这一次收获的所有战利品，都浏览了一遍后。
　　赫然绕了一大圈，来到了距离地面，只有五六米远处的一处位置。
　　接着动用小遁地梭，活化这里的大地，开辟出来了一个新的修炼空间。
　　在这个空间中，他在将自己的精气神，都蕴养的巅峰之后，心念一动，分出一丝意识，落入到脑海中金色小塔中。
　　【化海境初期真灵：8个】
　　【凝液境巅峰真灵：41】
　　【凝液境后期真灵：82】
　　【凝液境中期真灵：153】
　　【凝液境初期真灵：297】
　　【真气境巅峰真灵：512】
　　【其他真气境真灵：3547】
　　刚一进入金色小塔，他就看到里面密密麻麻，充斥了大量真灵。
　　这些真灵，都是他进入黑窟秘境之后的收获。
　　这几天里，除了那只黑窟鹅大王。
　　他还杀了两个化海境的异族武者，是以手中已经积攒了8个四阶初期的真灵了。
　　不过实际上，刘洋现在对四阶初中期的怪兽真灵，并不怎么在意。
　　他更在意的，是二阶的怪兽真灵。
　　因为一旦他突破到化海境，以后怕是就不能过多狩猎二阶怪兽了。
　　“有舍有得，我现在种种法则，都已经参悟到自己目前能够参悟的极限了，再参悟下去，也不会有任何结果。”
　　“早一日突破，可以让我获得更强的实力。”
　　“而且以后若是我能够将天痕升级，让其获得‘斩因’属性，没准就不用担心狩猎低等级怪兽，沾染太多邪怨之气的事情了。”
　　刘洋默默想着。
　　此时的他，感觉自己整个真灵，都充斥着一种圆满之感。
　　他知道，自己对自己掌握的几种法则的参悟，都达到了自己现在的极限。
　　同时因为真灵的承载能力有限，他就是想要参悟新的法则，也不可能了。
　　除非是有某种逆天宝物，能够让他本就远远超出普通武者的真灵，进一步壮大。
　　他才能够在凝液境，继续参悟更多的法则。
　　但是那样的宝物，若是没有逆天机缘，显然不是他一个小小的凝液境武者，可以获得的。
　　“接下来，该着手突破到化海境了。”
　　心下微微一动，刘洋就在这处地下空间中，盘膝坐了下来。
　　坐下后，他手一翻，从储物空间中，取出来了一个白色的瓷瓶。
　　这个瓷瓶上，正是他在进入黑窟秘境后，斩杀那名圣加星的圣加.古文后获得的战利品――龟蛇化海丹。
　　从凝液境，突破到化海境，并不需要辅助丹药。
　　只需要对种种法则的参悟，达到一定程度就行，同时修为达到凝液境巅峰就行。
　　但是使用龟蛇化海丹，却能够延长武者在突破到化海境时，可以获得的那一小段顿悟时间。
　　让武者在那一小段时间中，悟性大增，加快对种种法则的参悟。
　　做好准备之后，刘洋心念一动，就开始同时搬运先天金丹功，六脉金皇诀，和飞龙六变诀这三门功法。
　　让自己体内的三种真气，宛如大河一般，同时加速奔腾起来。
　　轰隆隆！
　　三种真气，在奔腾当中，受刘洋的控制，很快就来到了他下腹的丹田处。
　　滋滋！
　　与此同时，刘洋参悟的种种法则玄奥，则都充斥在这些真气当中。
　　犹如闪电一样，滋滋作响。
　　某一刻，他下腹丹田处，光芒一盛。
　　就像是种种法则玄奥交织之下，骤然在这里形成了一个崭新的空间一般。
　　他体内的一道道真气，都快速向这里涌来了过来。
　　“化海！”
　　看到自己下腹丹田处，形成的似是存于自己的身体当中，又似是存于身体之外的那处空间。
　　刘洋目光一闪，心中生出了一丝明悟。

第181章 实力大增，大刀神是谁？

　　“诸位，咱们都是自己人，在这里就别藏着掖着了。”
　　蓝星驻地处，一名白发老者，满脸笑容地看向身旁的七八人道。
　　“大刀神到底是谁，是你们谁带来的，你们给我个准话。”
　　只是听到他的话，包括司徒铁山在内几个人，都向其他人看了去。
　　十几天过去，这个名叫大刀神的武者，就在黑窟秘境的贡献度排行榜上，始终领先一步。
　　如今更是以三十余万贡献度，牢牢占据第一的位置。
　　在大刀神下面，排名第二的是一名圣加星的武者。
　　但是那名圣加星武者的贡献度，足足比大刀神少了七八万。
　　而在蓝星几名高层，和其他异族强者对赌当中，对哪一种族，最终可以得到第一名，可是下了重注的。
　　可以说，一旦刘洋能够保持住自己的排名。
　　那么这一次，他们的收获可就大了。
　　只是。
　　众人在面面相觑之下，却没有一个人知道，取名大刀神的人，到底是哪个人带来的。
　　“不是，你们不会真的不知道吧？”
　　白发老者看着身前八人的表情，挑眉道：“这样的天才武者，你们要是都不知道，可就太失职了。”
　　“青老，你别看我，看他们。”
　　“我都敢发誓，我这一次带的人里，绝对没有大刀神。”
　　一名不修边幅的武者晃了晃手中的茶杯道：“那大刀神如果是我带来的，我都敢把这个茶杯吃了。”
　　“我也是，这大刀神，真的不是我带来的。”
　　“我也是。”
　　一名名武者，都苦笑摇头。
　　他们心中，也都好奇无比，不知道这个大刀神是谁。
　　这段时间里，他们都不知道询问手下多少次了。
　　但是却没有人知道，这个大刀神，到底是从哪里冒出来的。
　　“我只知道，排名第六的萧言是我带来的，至于这个大刀神，我也不知道。”
　　又一名高大武者开口道。
　　看到众人全都摇头，被称为青老的武者，最后将目光落在了坐在边缘位置的司徒铁山身上。
　　他们这里的人，都是涅境武者。
　　司徒铁山因为突破到涅境不久，所以在这里，地位也是最低的一个。
　　看到青老向自己看来，司徒铁山也连开口道：“青老，我这一次，没带什么人来。”
　　“就带了我们学院的几个学员，和我的一个徒弟。”
　　“我对他们了如指掌，那大刀神，绝对不可能是他们中的一个。
　　司徒铁山心中无比肯定。
　　他知道，无论那个大刀神是谁，反正都不可能是他的徒弟就是了。”
　　虽然他知道刘洋潜力惊人，但是他更知道，刘洋才刚刚突破到凝液境不久。
　　一个刚刚突破到凝液境的武者，是无论如何，也不可能是那个大刀神的。
　　不过想到这里，他也略有些遗憾。
　　遗憾刘洋要是年纪再大一些，并且早一日拜他为师就好了。
　　那样的话，没准拿下第一的，就不是大刀神，而是他徒弟刘洋了。
　　司徒铁山心中，是真的很想在眼前这几名自己的‘前辈高人’面前，出一次风头。
　　只是这个世界上，没有如果。
　　“得了，既然你们都不知道，那就算了。”
　　看到几人都摇头，青老一阵无奈。
　　他往身后的椅子上一靠，接着说道：“不过，你们不知道大刀神，总知道这段时间里，名传黑窟秘境的‘黑甲魔’是谁吧？”
　　“根据我得到的消息，那黑甲魔，除了咱们蓝星的武者，其他星的武者，可是都杀过了。”
　　“显而易见，其必是咱们蓝星的一员！”
　　只是听到青老的话，房间中的几人，又一次开始面面相觑起来。
　　“这个青老你还是问他们吧。”
　　司徒铁山两手一摊，苦笑道：“我带来的几个人中，就我徒弟一个是单独行动的。”
　　“但我徒弟才突破到凝液境武者不久，无论如何都不可能是黑甲魔的。”
　　“才突破到凝液境不久，你就敢放他自己一个人独行？”
　　听到司徒铁山的话，房间中的几人，都眉头一挑。
　　“我徒弟有自己的机缘，他以前在一名紫晶星武者手中，抢了一张五阶极品土遁符，所以他自己一个人，我也算放心。”
　　司徒铁山解释道。
　　五阶极品土遁符？
　　众人闻言，都是一怔。
　　越是高等级的东西，越是稀少。
　　而五阶极品的土遁符在天南这里，因为材料原因，更是极为珍惜之物。
　　一般就是蕴神境的武者，想要得到，都不太容易。
　　“那你们呢？”
　　接着青老又看向了其他人。
　　“这个……我等一下问问吧，不过我这一点印象都没有，感觉这黑甲魔，多半不是我带来的人中的一员。”
　　一名武者道。
　　“我也回去问问。”
　　“我也是。”
　　其他也都摊手。
　　对黑甲魔，他们也都关注过。
　　虽然相比于大刀神，有许多蓝星武者，都在黑窟秘境中见过黑甲魔。
　　但是因为黑甲魔，始终穿着一套罩着全身的黑甲，是以没有人知道真面目。
　　听到这些人，居然连黑甲魔都不知道，青老眉头一皱道：
　　“我听说这个黑甲魔，已经有独杀化海境武者的战绩了。”
　　“能够以凝液境的修为，斩杀化海境武者，这已经绝对是妖孽级的天才了。”
　　“这样的天才，怎么可能在此之前，一点名气都没有？”
　　“等下你们下去之后，都尽点心。”
　　“这样的天才，其他种族，都是欲除之而后快的，我们必须得看护好了才行。”
　　“是是，青老放心，我们回去之后，一定想办法，尽快把大刀神和黑甲魔的身份弄清楚。”
　　众人闻言，都连点头道。
　　这位青老，名叫李青山。
　　不仅地位崇高，更是他们中的最强者。
　　在早年时，曾为蓝星，洒了不知道多少鲜血，挽救了不知道多少生命。
　　接着他们就纷纷离开这里，走到了外面，准备好好查一查。
　　自始至终都没有出现的大刀神，和黑甲魔两个人，到底是谁。
　　唯有司徒铁山，虽也好奇，却对此事并没有太过关注。
　　毕竟他一共就带了那么几个人来，根本用不着查。
　　“也不知道刘洋怎么样了，十几天过去，他应该不会已经突破到凝液境中期了吧？”
　　司徒铁山心中想到。
　　他对刘洋的天赋，是真的一次又一次感到惊讶。
　　是以觉得，刘洋没准真的已经突破到了凝液境中期，也说不定。
　　……
　　黑窟秘境。
　　刘洋开辟出来的修炼空间中。
　　他端坐在地上，大部分心神，都已经完全沉浸到了自己下腹的丹田处。
　　在他的感知中，在一道道法则玄奥的交织下，他丹田，已经被打了开来。
　　诸多法则玄奥，全都化作一个个符文印记。
　　冲到丹田空间的四壁，烙印在了上面。
　　在烙印这些符文印记之后，他的丹田空间，就像是得到了加固与扩张了一般，开始快速扩大起来。
　　短短时间里，就扩大了不知道多少倍。
　　同时随着他体内十条主脉中的液态真气，涌入到丹田空间中。
　　他的丹田空间仔细看去，就像是变成了一座海纳百川的海洋了一般。
　　“化海，这就是化海吗？”
　　刘洋心中微动。
　　通过他所学的知识，他可以感应出。
　　自己开辟出来的丹田空间，似是比他所知的，开辟出来的丹田空间最大的武者开辟的丹田，都要大……好几倍。
　　同时在他的丹田空间被开辟出来时，他感觉自己整个人，都似是发生了一次升华。
　　从身体，到真气，再到灵魂和真灵。
　　都似在短短时间里，变得与之前都不相同了。
　　或者说，都变得更强了。
　　不过这个念头一出，他就感觉自己的心神，似是在一股神秘力量的作用下。
　　拉扯着，隐隐欲要将其他的一切，全部忘记。
　　然后向充斥在天地之间的法则之力，靠近过去。
　　“顿悟，这就是要顿悟了吗？”
　　刘洋心中微动。
　　接着他飞快反应过来，当即打开之前得到的龟蛇化海丹的丹瓶。
　　将里面的丹药倒出来，放入了嘴中。
　　对这枚丹药，他之前已经用多种方法检查过，确定其即使不是真正的龟蛇化海丹，也不会是毒药。
　　是以他才会放心将这枚丹药服用下去。
　　在将龟蛇化海丹服用下去后，刘洋更是心念一动，又把被自己放在储物空间的金色残碑取出来，摆在了自己身前。
　　而随着金色残碑一出，刘洋顿时感觉自己对金之法则的感悟，变得更强了起来。
　　这一刻的他，就是像是变成了一条游鱼，畅游进了金之法则海洋中了一般。
　　种种金之法则，对他来说，都不再有任何秘密。
　　“金之切割法则玄奥，金之坚硬法则玄奥，金之杀戮法则玄奥，瞬金法则玄奥……”
　　种种法则玄奥，就像是被一个帅得惊天动地的男子，吸引而来的大妈大姐大妹子一般，统统向他涌了来。
　　对此刘洋自然来者不拒。
　　短短时间里，他就感觉自己对金之法则的领悟，更上了一层楼。
　　呼！
　　不知道多久之后，刘洋长长吐出一口气。
　　感觉自己整个人，都似是来了此重生，变得完全不同了。
　　“我现在的实力……”
　　刘洋伸出一只手，感觉现在的自己，打之前的自己几个都没有问题。

第182章 肯定没有谁比司徒院长更了解刘洋

　　“正常而言，武者对九大基础法则中的一种，参悟到一分的程度，就可以着手突破到化海境了。”
　　“化海境武者，再将这种法则参悟到三分的程度，在法则方面，便已满足晋级金丹境的条件。”
　　刘洋在心中想到。
　　“我现在对金之法则的参悟，估计已经达到二分六七的程度了。”
　　“再加上其它种种法则，怕是已经和那些普通的，准备突破到金丹境的化海境巅峰武者差不太多。”
　　不过刘洋知道，以自己在凝液境时打下的底蕴，这其实是很正常的事情。
　　而且……
　　他现在对比的对象，全都是普通武者。
　　他得到金色小塔，与普通武者对比，实在是没什么意思的事情。
　　之前他听洞天之灵说过，他所在的这方宇宙，巨大无比。
　　便是他所作的天河星域，与整个宇宙对比，也不过是沧海一粟罢了。
　　“也不知道我打下的底蕴，跟宇宙中的那些天才相比如何。”
　　刘洋心中想到。
　　他得到的金色小塔，在他眼中，真的是神奇得不能再神奇了。
　　但是他出生于蓝星，见识太少。
　　完全不知道金色小塔，是什么层次的宝物。
　　在他这方宇宙，还有没有和金色小塔同级，甚至是超越金色小塔的宝物。
　　这就像是一只生活在大山里的野猫，突然有一天来到城市，吃到了香肠。
　　便以为这香肠，是世间最美味的食物一样。
　　“如果真的有比金色小塔还神奇的宝物的话……”
　　刘洋摇了摇头。
　　如果他这方宇宙，真有这样的宝物，并且还不在少数。
　　那他和拥有那些宝物的人相比，可能就什么都不是了。
　　“多想无用。”
　　刘洋站了起来。
　　隐去体表的不破甲后，他罩着青色武道服的身影，隐隐露出比之前更加出尘的气质。
　　这气质，是修炼先天金丹功得来的。
　　不过除了这种出尘的气质，仔细看去，还能够在他身上，寻到一丝得自飞龙六变的霸道之意。
　　以及得自六脉金皇功的锋芒毕露之意。
　　“该去解决那些蝙蝠了。”
　　喃喃一声自语，下一刻，刘洋就将不破甲重新罩在自己身上。
　　催动小遁地梭，辨别了一下方向后，向蝙蝠洞窟的方向遁了去。
　　“也正好用那些蝙蝠，来试试我现在的实力。”
　　在这么想着时，刘洋则一边向蝙蝠洞窟的方向遁去，一边分出一丝意识，落入到了金色小塔中。
　　没有理会充斥金色小塔中的大量真灵。
　　他在落入到这里之后，立刻就向他的灵魂海看了去。
　　这一看，他顿时看到自己的灵魂海，此时已经再次陷入到了震荡当中，宛如失去了控制的庞大海洋。
　　同时在震荡当中，他还能够在自己灵魂海的深处。
　　看到三道涌动的七彩之光。
　　“不知道这一次，这三道七彩之光，能够化出什么来。”
　　刘洋心中有些期待的想到。
　　……
　　地面，刚刚从黑窟秘境返回的戴良几人聚在一起。
　　“也不知道刘洋现在怎样了？”
　　曲竹萱有些担心的抿着嘴。
　　“放心吧，刘洋可是带着一张五阶极品遁地符的，那些前去寻找他击杀的人，肯定不会想到他手中有这种宝物。”
　　一旁的那依青安慰说道。
　　她之前在与卡因星武者战斗时，受了些伤，不过现在已经恢复好了。
　　“我知道。”
　　曲竹萱点点头。
　　不过她心中，还是忍不住有些担心。
　　最近这几天里，各个星辰在将消息汇总之下，已经有人猜了出来。
　　知道刘洋化身的黑甲魔，是蓝星的人。
　　在这个消息散布出来后，各个星辰的异族武者，已经有许多都放出风声，说是做好了击杀‘黑甲魔’的准备。
　　曲竹萱想到来之前，自己师父的嘱咐，咬了下嘴唇，询问道：“不过，戴大哥，还有那师姐，你们说我们用不用去通知司徒院长一声？”
　　“用不着。”
　　一旁的戴良笑着摇头道：“司徒院长可是刘洋的师父，若论对刘洋的了解，就是十个咱们，也比不上司徒院长啊。”
　　“没看这么长时间，司徒院长都没来打听刘洋的事情吗？这肯定是司徒院长胸有成竹。”
　　“而且，刘洋的一身装备，肯定都是司徒院长亲自置办的，所以刘洋就是黑甲魔的事情，司徒院长肯定比咱们还要清楚。”
　　“也是……”
　　听到戴良的分析，曲竹萱这才点点头。
　　同时她又想到，司徒铁山是何等大人物。
　　若是司徒铁山都不了解刘洋，恐怕就没人了解刘洋了。
　　“不过……”
　　只是看到点头的曲竹萱，戴良却又苦笑着摇摇头道：“也不知道司徒院长给了刘洋什么宝物，他居然这么短的时间，就突破到凝液境巅峰了。”
　　听到戴良的话，曲竹萱还有其他人，想到刘洋的突破速度，也都露出了苦笑之色。
　　戴良继续道：“你们说，上次我们遇到刘洋时，刘洋说他在离开黑窟秘境之前，肯定能够突破到化海境，该不会是真的吧？”
　　这……
　　几人本想说不可能。
　　但想到将这件事放在刘洋身上，顿时几人都摇了摇头。
　　不敢在这上面议论什么。
　　刘洋的修炼速度，太妖了。
　　这事放在刘洋身上，还真的是没有准的事情。
　　……
　　“这两尊蝙蝠石像。”
　　刘洋在突破到化海境出关之后，没过多久，就通过小遁地梭施展土遁之术，来到了蝙蝠洞窟的位置。
　　他远远于地下，望着摆在蝙蝠洞窟前的两尊石像，眉头紧皱。
　　不知道这两个通体黑色，羽翼带钩，利齿外露蝙蝠石像，到底是个什么玩意。
　　怎么他使用生命探测仪，都看不出这东西有生命特性。
　　“现在我已经突破到了化海境，要是再不敢来这里，那就白活了。”
　　刘洋远远望着蝙蝠洞窟，深吸了口气。
　　接着他就再不犹豫，直接从地下，向蝙蝠洞窟前遁了过去。
　　吱吱！
　　突然，就在刘洋刚刚与蝙蝠洞窟的距离，拉近到数十米远时。
　　蝙蝠洞窟中的那只紫电蝙蝠，猛然一振翅膀。
　　来到了洞窟口，在尖锐的鸣叫声中，将猩红锐利充满杀意的目光，落在了地下的刘洋身上。
　　竟似是它已经发现了刘洋一般。
　　“倒是警惕十足。”
　　刘洋眼中冷光一闪，知道偷袭不成，他也不犹豫，直接一跃而起，从地下冲出。
　　于白雾炸开之际，他咻的一闪，就已经到了蝙蝠洞窟前。
　　吱吱！
　　紫电蝙蝠看到刘洋爆发出来的速度，瞳孔一缩。
　　接着在从蝙蝠洞窟飞出的光芒，落在它身上，让它的气息大增之时。
　　它双翅一振，猛然发出来了一道粗大的闪电，直奔刘洋打了来。
　　这一道闪电，有水桶那么粗，呈现紫金之色。
　　煌煌有如天威降临，要惩罚犯上作恶的贼子。
　　吱吱吱……
　　与此同时，蝙蝠洞窟中的其他蝙蝠，也全都气息大增，齐齐向刘洋发出了攻击。
　　刘洋看到这道闪电袭来，以及其他蝙蝠对自己发动的攻击。
　　左手向前一推，层层钢铁之光，就从他身体当中涌了出来。
　　宛如一道道钢铁壁垒，在守护法则玄奥的勾连下，挡在他身前。
　　似是能够抵御一切攻击。
　　与此同时，他更是念头如电，骤然在自己身旁，将阿虎召唤了出来。
　　吼！
　　阿虎刚一出来，就与他心意相通。
　　变大数倍，抬起一只虎爪，与他一起，直奔位于蝙蝠洞窟洞口两侧的蝙蝠石像中的一座冲了过去。
　　吟！
　　同时刘洋也抬起天痕刀，划破虚空。
　　刹那间，这一道刀光，便犹如一道来自天外的仙神之刀，带着璀璨的金芒。
　　吟的一声，落在了其中一座蝙蝠石像。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　刘洋的天痕刀，和阿虎的爪子，落在这座蝙蝠石像上。
　　顿时发出了两声犹如划破某种皮革的声音。
　　同时他和阿虎，也各自在这座两米多高的蝙蝠石像上，划出来了一道深浅不一的口子。
　　“嗯？”
　　在看到自己和阿虎的战绩之后，刘洋瞳孔顿时一缩。
　　在身前的这座蝙蝠石像的伤口上，看到了从中渗出的鲜红血液。
　　血液，这东西真的是活物？
　　不过就在这个念头刚刚出现之际，刘洋眼中又豁然大亮。
　　在自己脑海中的金色小塔中，看到了一个两个缩小版的蝙蝠石像真灵。
　　并且这两个缩小版的蝙蝠石像真灵，刚一出现，就聚合在一起，形成了一个大一号的蝙蝠石像真灵。
　　“这是……邪物？”
　　刘洋猛然深吸了口气。
　　以他的见识，在此之前，他只见过邪物有这种分裂真灵，然后在进入金色小塔后，又会将真灵重新融合在一起的特性。
　　咔咔咔……
　　就在刘洋这么想着时，坐立在他身后，原本看似是一尊蝙蝠石像的玩意，骤然翅膀一展。
　　从原本的黑色，化成了鲜红之色。
　　犹如一只嗜血的魔鬼，张开大嘴，直奔刘洋咬噬而来。
　　仿佛一道血红色的闪电般，眨眼就到了他身前。
　　化海境中期！
　　这一瞬间，由这两尊蝙蝠石像，化成的血色蝙蝠，展露出来的气息，都达到了化海境中期。
　　这一境界，正如之前刘洋通过生命探测仪判断的那样。
　　但是。
　　同样的等级，邪物显然要比普通怪兽强出许多。
　　同时这种咔咔声，这种变化，也不局限于他身后的那尊蝙蝠石像。
　　他身前的，被他斩了一刀的蝙蝠石像，身上也传出了阵阵咔咔声。
　　只是从它身上传出来的咔咔声有些慢，一顿一顿的，似是这尊石像，还没有他的那一刀下恢复过来。
　　吱吱吱！
　　与此同时，蝙蝠洞窟中的那些蝙蝠，这一刻也似是得到了某种讯息。
　　眼睛全都变得通红，疯狂对着刘洋展开了攻击。
　　刘洋催动的三千铁甲气，短短时间里，就变得摇摇欲晃了起来。

第183章 统统击杀

　　“哼！”
　　刘洋看到自己施展的三千铁甲气，不能阻挡紫电蝙蝠还有蝙蝠洞窟中其他蝙蝠怪兽的联手攻击，也不意外。
　　现在他炼化的玄铁宝甲，还太少了些。
　　只是对此，他也没有什么办法。
　　从新界主宰这里，是兑换不到玄铁宝甲的。
　　玄铁宝甲，是司徒铁山自己弄出来的东西，他必须得回到学校之后，才能够弄到更多的玄铁宝甲。
　　“我现在突破到了化海境，灵魂海震荡，肯定能够让更多的凡阶物品栏，向我靠近。”
　　“到时候我往物品栏中，放个一千套玄铁宝甲，应该没有问题吧？”
　　刘洋心中念头电闪。
　　不过在这个念头闪过之时，他的动作却没有闲着。
　　在身后的蝙蝠石像化作血红之色，向自己杀来际。
　　他左脚在地上一踏，身体就豁然拧转。
　　然后将天痕刀一收，以体内的飞龙真气加持己身，一掌化刀，浩浩荡荡。
　　带着滚滚声威，犹如天龙之刃一般，狠狠斩了出去。
　　轰的一声，刘洋就将自己的手掌，化作锋利刀光。
　　斩在了冲到自己近前的，这头已经化作了血色蝙蝠的蝙蝠石像身上。
　　噗！
　　掌刀入体，汹涌澎湃的力量涌入，原本狰狞无比的血色蝙蝠，顿时一颤。
　　身上的血光，全都在刹那倒流。
　　眨眼之间，这头两米多高的巨大蝙蝠，就在刘洋身前，又化作了蝙蝠石像的模样。
　　于颤抖当中，轰的一声，重重落在了地上。
　　刷！刷！刷！
　　与此同时，阿虎也没有闲着。
　　在与刘洋心意相通下，它一爪爪抓出，落在另一头蝙蝠石像上。
　　居然也让那头蝙蝠石像颤抖连连，不能变化成血色蝙蝠的模样。
　　同时随着它一爪爪落下，刘洋更是看到，在自己脑海中的金色小塔中，出现了一只只小一号的蝙蝠石像的真灵。
　　阿虎在攻击邪物之时，居然和他本人一样，也是邪物的克星。
　　也能够每一次攻击，都能够掠夺邪物的真灵。
　　轰！
　　刘洋在一记手刀，于身前的蝙蝠石像身上，斩开一道豁口之后。
　　他当即手腕一翻，反手抓住这只蝙蝠石像翅膀上的一个挂钩。
　　接着用力一拖，就抓着这只蝙蝠石像，向地下遁了去。
　　呜！
　　与此同时，阿虎也呜的一口，咬中自己身前的那只蝙蝠石像，拖着这只蝙蝠石像，到了刘洋身前。
　　土黄色光芒笼罩，转瞬将脚下大地活化。
　　在刘洋布下的层层钢铁之光，被紫电蝙蝠等一众蝙蝠轰破之时，刘洋和阿虎，还有两只蝙蝠石像，就已经一起没入到了地下。
　　吱吱吱……
　　看到这一幕，蝙蝠洞窟中的紫电蝙蝠，还有其他蝙蝠怪兽，全都疯狂叫唤起来。
　　这些之前始终不肯离开蝙蝠洞窟蝙蝠，这一刻全都带着愤怒之意，一股脑的从蝙蝠洞窟中冲了出来。
　　只是它们冲出来时，却已经不见了刘洋和阿虎的影子。
　　只能愤怒的将一道道攻击，落在了前面的大地上。
　　轰隆隆……
　　大地震动，犹如遭到了禁咒洗地。
　　但是刘洋和阿虎，这时却已经在五阶极品土遁符的威力之下，眨眼遁出去了上百米远。
　　并在这过程中，他们一人一虎，还或是以手为刀，斩向被自己拉着的蝙蝠石像。
　　或是动用两只虎爪，连连痛击在他们的拖拽中，不停颤抖的两尊蝙蝠石像。
　　这两尊邪物化成的蝙蝠石像，因其特殊性，就是正常的化海境后期武者，都未必是其对手。
　　但是此时，它们在刘洋和阿虎这一人一虎手中，却连挣扎都做不到。
　　擦擦擦……
　　一道道攻击落在两尊石像身上，它们身上的石质化肉身，转瞬就被削落了一大截。
　　同时刘洋脑海中的金色小塔里，进入其中的小号蝙蝠石像的真灵，也越来越多。
　　“这两尊蝙蝠石像的真灵，居然也融合在了一起？”
　　刘洋在一边对手中的蝙蝠石像展开攻击时，也一边分出意识，观看脑海中的金色小塔。
　　只是在观看中，他却发现，被他和阿虎攻击的两尊蝙蝠石像的真灵，在进入金色小塔后，居然也融合在了一起。
　　“这两尊蝙蝠石像，该不会是蝙蝠洞窟弄出来的邪物分身吧？”
　　看到这一幕，刘洋心中顿时一动。
　　哗啦啦！
　　骤然，随着刘洋又一记手刀狠狠斩落，他手中的蝙蝠石像，顿时再也禁受不住他的摧残，哗啦啦散落了开来。
　　与此同时，另一边的阿虎。
　　在全力以赴之下，也几乎在同一刻。
　　将被它叼在嘴里的蝙蝠石像，斩成了无数石块。
　　“呜呜！”
　　只是在阿虎嘴里的蝙蝠石像，化作石块时，它一不小心之下，竟是让一块碎石头，进入到了自己的喉咙里。
　　虽然这小家伙很快就将这块石头吐了出来，但是它还是将一颗巨大的虎头，转向了刘洋，想要寻求刘洋的安慰。
　　“好了。”
　　刘洋无奈的揉了揉阿虎的脑袋，道：“咱们还有事要忙，等忙完了我再陪你玩。”
　　刘洋是真的感觉，有了阿虎之后，自己做什么事都方便了许多。
　　如果换成他自己一个人，那么这一次。
　　他绝对不会这么容易，就在那么多蝙蝠怪兽的虎视眈眈下，把这两尊蝙蝠石像拿下来。
　　“要是再来一个生命物品栏就好了，再来一个生命物品栏，我把阿呆也放进里面，以后做什么事，就更方便了。”
　　刘洋心思微动。
　　接着在这么想着时，他看了眼金色小塔中，已经彻底融合在一起的无数蝙蝠石像的真灵。
　　就催动土遁符，和阿虎一起，再次出现在了蝙蝠洞窟之前。
　　出现在了无数离开蝙蝠洞窟的蝙蝠前。
　　吱吱吱！
　　看到刘洋重新出现，这些以紫电蝙蝠为首的无数蝙蝠，顿时全都暴动了起来。
　　齐齐对他展开了攻击。
　　“居然从蝙蝠洞窟离开了。”
　　看到这些向自己冲来的蝙蝠，刘洋脸上现出一丝古怪笑意。
　　下一刻，他的身体就在一团白雾炸开之际，豁然冲进了诸多蝙蝠怪兽当中。
　　刷！
　　天痕刀出，带着犹如隆冬之寒的意境，快速一闪。
　　催生出一道十余米长的巨大刀光，转瞬就将他身体周围的众多蝙蝠怪兽，都清理一空。
　　吼！
　　与此同时，阿虎也在咆哮声中，紧跟在刘洋身后。
　　两只虎爪连挥，划出道道黑色风刃，向刘洋身体周围的诸多蝙蝠怪兽，掠了过来。
　　在这些黑色风刃掠过之际，顿时又有一头头蝙蝠怪兽，惨死当场。
　　同时。
　　阿虎击杀的怪兽，也同样能够被刘洋脑海中的金色小塔，吸取到真灵。
　　似是阿虎在进入生命物品栏后，就也成了金色小塔的一部分了一般。
第184，拿下
　　吱吱！
　　一只只蝙蝠怪兽，似是得到了某种指令，疯狂鸣叫。
　　将一道道攻击，倾泻而出。
　　有水桶粗的紫金色闪电，有能宛如能够将一切冻结的冰霜，也有似是可以将人化成石雕的古怪攻击。
　　同时还有许多蝙蝠怪兽，带着疯狂的杀意，划破长空，嗜血冲来，想要近身厮杀。
　　吟吟吟……
　　刘洋将四季刀法完全展开，将一道道刀光，化作夏日最猛烈的狂风暴雨，向四面八方倾泻而出。
　　在他的攻击之下，没有一只怪兽，能够靠近他。
　　许多攻击，还不等临近他，就被他斩出的刀光，一斩湮灭。
　　就是偶尔有几道攻击落在他身上，也对他造不成什么威胁，全都被他身上穿着的不破甲挡了下来。
　　另外再加上阿虎在一旁操控无尽黑风之刃辅助，更是将这群冲出了蝙蝠洞窟的蝙蝠怪兽，杀得落花流水。
　　吱吱！
　　蝠洞窟似是也知道这样下去不行，洞壁之上，}人的血光闪烁不停。
　　在这样的闪烁之下，洞窟外的蝙蝠怪兽，一部分疯狂向刘洋和阿虎杀来。
　　一部分则以紫电蝙蝠为首，想要返回蝙蝠洞窟。
　　“想走？”
　　刘洋看着这些蝙蝠，心中猛然一动：“今天就让我帮你们打个烊吧。”
　　刷！
　　念动间一团白色雾气猛然自他身体周围弥漫开来，遮掩了数十米方圆。
　　下一刻，他的身影，就自数十米外的蝙蝠洞窟前，闪烁了出来。
　　拖曳着电光，以极快速度想要返回洞窟的紫电蝙蝠，正好和刘洋打了个对面。
　　它看到刘洋挡在自己身前，血色的眼睛顿时一缩.
　　接着就在振翅之间，向刘洋疯狂激射出来了一道道闪电。
　　这些闪电纠缠在一起，宛如一头九首电蛇。
　　电光激射，呈张牙舞爪之态，狰狞冲向刘洋。
　　“岁寒！”
　　看到紫电蝙蝠向自己激射而来的狰狞电光，刘洋眼中古井无波。
　　只是手持天痕刀，在脑海中观想出了隆冬酷寒之意，往前一斩，划出一道曼妙而冰冷的弧度。
　　刷的一声，就将紫电蝙蝠射来的恐怖雷电，劈斩了开来。
　　无数紫金色的电光，呈现翻卷之态，泄向两侧。
　　就像是被三叉戟，劈开的海浪。
　　这只紫电蝙蝠，只是化海境初期。
　　唯有在蝙蝠洞窟中，在蝙蝠洞窟的加持下，才能够发挥出化海境中期的实力。
　　而刘洋通过刚刚的实验，觉得现在的自己，几大功法傍身，再加上对种种法则玄奥的参悟。
　　他现在恐怕就是面对一般的化海境后期武者，都可以一战了。
　　吱吱。
　　紫电蝙蝠眼睛急缩。
　　刘洋的天痕刀斩开它激发的雷电后，转瞬就到了它身前。
　　距离它只有两三尺远，并且还在迅速接近着。
　　这么远的距离下，它可以清晰顺着天痕刀的刀尖，看到刘洋面无表情的面孔。
　　和刘洋眼中，溢出的丝丝杀机。
　　吱！
　　紫电蝙蝠凶横吱鸣，于吱鸣声中，身影骤然一分为三。
　　化作三道一模一样的包裹闪电的蝙蝠状残影。
　　三道残影，各从一个方向闪烁，想要冲过刘洋的阻挡，冲入蝙蝠洞窟。
　　不过显然，这三道残影，只有一道是真的。
　　另外两道，全部都是掩人耳目的虚假分身。
　　闪电分身――
　　这一招，正是紫电蝙蝠的的天赋能力。
　　“不错的能力。”
　　只是就在紫电蝙蝠一分为三，想要蒙混过关，从刘洋身体一侧穿梭而过之时。
　　刘洋手持天痕刀，刷的一声，手起刀落。
　　自身体左侧，斩出了一道惊雷般的刀光。
　　这道刀光，凌厉异常。
　　在无比迅速之时，还带着振聋发聩的雷音。
　　隐隐竟在刀光当中，夹杂着一丝可以直接攻击敌人灵魂的意味。
　　在刀鸣声响起之际，刘洋左侧的紫电蝙蝠残影，顿时就是一颤。
　　跟着它的身影，就被刘洋手中的天痕刀，一刀斩落在了上面。
　　噗！
　　包裹在紫电蝙蝠身体外的闪电，没有起到丝毫阻碍的作用。
　　刀刃入体，这只之前还耀武扬威的紫电蝙蝠，转瞬就被刘洋一刀斩成两截。
　　从他身旁跌落了下来，掉在了地上。
　　刘洋脑海中有生命探测仪在，想要判断三只紫电蝙蝠残影中，哪个是其正身，实在是太容易不过了。
　　“我的实力……”
　　一刀斩杀紫电蝙蝠后，刘洋心中微动。
　　未突破到化海境前，他想要击杀化海境生命，还得阿虎辅助。
　　没有阿虎，单凭他自己，还得很费一番力气。
　　但是现在……
　　杀一只普通的化海境生命，对他来说，已经是手起刀落的事了。
　　吱吱吱！
　　在刘洋击杀了紫电蝙蝠之后，他猛然耳朵一动。
　　听到自己身后的蝙蝠洞窟中，传出来了阵阵杂乱的蝙蝠吱鸣。
　　听到这阵阵吱鸣，他飞快转过身体，向蝙蝠洞窟中看了过去。
　　接着他就看到，眼前蝙蝠洞窟中剩下的蝙蝠，都在蝙蝠洞窟的加持下，气势暴涨。
　　一个个都将冰冷嗜血的目光，落在了他身上。
　　包括之前叠罗汉的那三只化海境蝙蝠，也是如此。
　　同时在这些蝙蝠，全都动弹起来之后。
　　一座崭新的，比他之前斩杀的那两尊蝙蝠石像，略小一些的蝙蝠石像，也从蝙蝠洞窟的深处，从之前众多蝙蝠怪兽叠罗汉处，显现了出来。
　　“原来如此……”
　　看到那尊蝙蝠石像，刘洋心中微动。
　　隐隐猜测，刚刚蝙蝠洞窟中的这些蝙蝠怪兽，之所以不动，恐怕就是在用某种办法，来孕育这座新的蝙蝠石像。
　　“如果你们一早就停止这件事，全部联合起来，我或许还有些麻烦，但是现在……”
　　刘洋目光扫了眼蝙蝠洞窟中还剩下的蝙蝠怪兽，数了一下它们的数量。
　　刷！
　　接着他上前一步，到了蝙蝠洞窟的洞口。
　　手一抬之下，天痕刀就在虚空中，打了一道白色的闪电。
　　继而划过蝙蝠洞窟的边缘，在其上留下了一层不深不浅的痕迹。
　　“果然！”
　　在这一刀斩落之际，刘洋顿时就发现自己的金色小塔中，又多了一个微小的蝙蝠石像的真灵。
　　并且这个真灵，很快就和之前他斩获的蝙蝠石像真灵，融合在了一起。
　　感应到这一幕，刘洋顿时确定。
　　自己之前斩杀的那两尊蝙蝠石像，真的如他所想。
　　是这座蝙蝠洞窟以某种办法，弄出来的分身。
　　刘洋心中有些震动。
　　在他所学过的知识，还有他从龙门武道大学，弄到手的种种知识中，可没有这种情况。
　　“真的是每一种邪物，都有自己的特殊之处。”
　　刘洋目光闪动。
　　“呜！”
　　而在他这么想着时，他身后一个巨大的影子，猛然降临。
　　到了他身旁，蹲伏在他一侧，做出了随时准备攻击的姿态。
　　这个巨大的身影，正是变大了的阿虎。
　　显然在刘洋将紫电蝙蝠击杀之后，它也将外面剩下的大群蝙蝠，全都屠戮一空了。
　　“干得不错。”
　　刘洋夸了阿虎一句。
　　听到刘洋的夸奖，阿虎得意的偏过头，用硕大的脑袋拱了刘洋一下。
　　虽然它的实力已经极强，也吸收了几头虎兽的战斗经验。
　　但是它的心智，依旧不太高。
　　还和之前一样，也就和几岁的孩子差不多。
　　吱吱！
　　这时，蝙蝠洞窟中的大批蝙蝠，看到阿虎也冲了过来，顿时露出了疯狂之色。
　　就是整个蝙蝠洞窟，在这一刻，都似扭曲了一下。
　　隐隐仿佛有无比愤怒的尖锐吱鸣，自蝙蝠洞窟深处传出。
　　“来，阿虎，咱俩一起屠了这个蝙蝠洞窟！”
　　刘洋拍了一下阿虎硕大的脑袋。
　　接着他就将自己的目光，落在了蝙蝠洞窟中的大群蝙蝠怪兽身上。
　　一扫之下，他就看出，这些蝙蝠怪兽，正在蓄积力量。
　　估计只要他走入蝙蝠洞窟，或是他再次对蝙蝠洞窟发起攻击，这些蝙蝠怪兽，就会将蓄积起来的力量，统统化作攻击。
　　宛如决堤的大河一般，向他倾泻而来。
　　只是。
　　刘洋目光无波无澜的落在蝙蝠洞窟中，聚在一起的密密麻麻大群蝙蝠怪兽。
　　在阿虎到来后，他脚尖一点。
　　身影就如一道闪电般，直奔蝙蝠洞窟伸出冲了去。
　　似是完全没有将这些蝙蝠怪兽，放在自己的眼中。
　　吼！
　　在刘洋冲入蝙蝠洞窟之时，刘洋身旁的阿虎，也紧跟在他身后。
　　咆哮一声，与他一并向蝙蝠洞窟深处的大群蝙蝠怪兽冲了去。
　　吱吱！
　　似是响彻在人灵魂深处，能够将人异化的蝙蝠吱鸣，在刘洋一只脚踏入蝙蝠洞窟的刹那，便渗入了他的灵魂海。
　　不过此时刘洋的灵魂海，正在如发怒的大海一般，震荡连连。
　　这声音刚一进入他的灵魂海，还不等刘洋做出反应，就被他灵魂海的巨大震荡，给分解了开来。
　　没有对他造成丝毫影响。
　　是以刘洋脚步略微一顿，就加快速度向前，直奔蝙蝠洞窟深处的大群蝙蝠怪兽冲了去。
　　整个蝙蝠洞窟，无比巨大。
　　深估计有二三百米。
　　但是刘洋在加速之下，眨眼之间就与处在深处的一众蝙蝠怪兽，拉近到了十几米远。
　　吱吱！
　　那些蝙蝠怪兽看到刘洋冲来，在杂乱的吱鸣声中，都将积蓄的力量，化作种种攻击。
　　或是爆裂的火球，或是冰冻的箭矢，或是凝聚的大地之矛……
　　千奇百怪的攻击，齐齐砸来。
　　有些攻击还不等到刘洋身前，就碰撞在一起，相互消磨，溅射出各色光华。
　　这一刻，种种能量交织，在范围有限的蝙蝠洞窟中，形成了恐怖的能量风暴。
　　虚空震颤，弥漫出狂暴的气息。
　　同时蝙蝠洞窟的内壁，更是血色光芒闪烁。
　　隐隐生出一股奇异之力，操控能量风暴的浪头，冲向了刘洋。
　　“居然还有这一手！”
　　刘洋目光一凝。
　　正在向蝙蝠洞窟冲去的他，转瞬就被由各色光华的能量组成的能量潮汐，淹没在了里面。
　　“好强大的冲击力！”
　　刘洋手持天痕刀向前一挡，整个人宛如万千冰寒来临时，独立于巍峨高峰之上的一棵孤松，岿然不动。
　　孤松！
　　正是四季刀典中最擅防守的一招。
　　凭着这一招，再加上不破甲的强大防御力，刘洋倒是勉强在能量潮汐中艰难伫立了下来。
　　但是他想要在能量潮汐中逆向而行，却无论如何也做不到。
　　再加上蝙蝠洞窟深处的大群蝙蝠怪兽，源源不断的发出攻击，竟是使得这能量潮汐，没有尽头一般。
　　只是须臾，刘洋就脚步一滑，向后退了小半步。
　　此时的他，已经彻底爆发了飞龙六变赋予他的强大力量，但是哪怕如此他也还是没能坚持住。
　　吼！
　　就在这时，与刘洋心意相通的阿虎，猛然冲到他身后，在身体缩小了一些后，藏在他身后。
　　虎头一顶，撞在了他身上。
　　与他一齐发力，推着他向蝙蝠洞窟深处而去。
　　踏！踏！踏……
　　在阿虎的辅助下，刘洋顿时开始一步步向前。
　　他每落下一步，都似重若万钧。
　　在蝙蝠洞窟中，想起重重的闷响。
　　不过在这样的落步声中，他却坚定不移的向蝙蝠洞窟深处挺进着。
　　吱吱！
　　蝙蝠洞窟中隐隐传出的，似是响彻于人灵魂深处的尖锐叫声，更加清晰了起来。
　　这声音让阿虎微微一顿。
　　但是随着它一声低吼，它就将这声音驱散开来，继续推着刘洋向前挺进。
　　在阿虎的帮助下，十几米的距离，转瞬即过。
　　吟吟吟……
　　终于冲到这些蝙蝠怪兽身前的刘洋，当即刀法一变。
　　带着冰冷的杀机，将天痕刀狠狠斩出.
　　于虚空中留下一道宛如浪花般的刀痕。
　　继而先天六脉金皇气与这一刀相合，形成一道璀璨的刀气。
　　迅疾一闪，就将挡在他身前的大片二三阶的蝙蝠怪兽，全部一刀斩成了两截，惨死当场。
　　虽然此时他已经不能杀戮太多的二阶怪兽，但是这个时候，显然不是避讳的时候。
　　是以一刀之后，刘洋没有丝毫犹豫，跟着又是第二刀斩了出去。
　　吼！
　　与此同时，阿虎也从他身后冲出。
　　与他一起，冲入到了这群蝙蝠怪兽的中间。
　　刷！刷！刷……
　　刀光闪烁，爪芒破空，在刘洋和阿虎冲出能量潮汐后，整个蝙蝠怪兽群，立刻遭了秧。
　　在他和阿虎的疯狂肆虐之下，短短时间里，就死了一大群。
　　吱！
　　一只浑身漆黑如铁，看上去也是钢铁铸成，身上生着锋锐倒钩，宛如一具近战机器的蝙蝠怪兽，狠狠向刘洋冲了过来。
　　这头钢铁蝙蝠，正是蝙蝠洞窟中，还剩的三头化海境蝙蝠怪兽之一。
　　刘洋看到这头钢铁怪兽冲来，眼中杀机一闪。
　　接着就全力爆发，伸出一只手，挡向其向自己面门抓来倒钩，同时激发一缕龙形真气，加持己身。
　　轰！
　　下一刻，刘洋就一步踏出，一刀狠狠斩了出去。
　　锋寒毕露的刀光，在金之法则，刀之法则，以及四季法则的交织中，犹如来自仙界的神刀，光芒璀璨。
　　咻的一声，掠过了钢铁蝙蝠的身体。
　　刹那间，这头防御惊人，同时力量极大的化海境钢铁蝙蝠。
　　就有大半身体，都被刘洋这近距离的一道刀光，给斩了开来。
　　在身体防御被破之后，它在惯性的作用下，还想要探出爪子，继续向刘洋的面门抓来。
　　却在刘洋的挥手中，就被震飞了出去。
　　刷刷刷！
　　接着刘洋更是步步向前，刀光连闪。
　　几刀之下，就将这只钢铁蝙蝠，彻底分了尸。
　　而随着又一头化海境蝙蝠身死，蝙蝠洞窟中剩下的蝙蝠怪兽，面对刘洋和阿虎，也变得更加捉襟见肘了起来。
　　哗啦啦！
　　接着没有多长时间，在他和阿虎全力以赴之下，整个蝙蝠洞窟的蝙蝠怪兽，包括还剩的两头化海境蝙蝠怪兽，就都被他们击杀在了这座洞窟当中。
　　最后就是那尊新形成的蝙蝠石像，也没有逃脱同样的命运。
　　化作一块块石头，散落在了地上。
　　“就剩下最后一步了。”
　　在斩杀了蝙蝠洞窟中的所有蝙蝠怪兽后，刘洋目光一闪，就走到了蝙蝠洞窟的内壁处。
　　将手中天痕刀的刀尖，落在了上面。

第185章 开辟

　　不知道是不是自己的错觉，刘洋将天痕刀的刀尖放在蝙蝠洞窟的内壁上，他竟是看到蝙蝠洞窟的内壁，似是恐惧的向后缩了一下。
　　“你这东西，也知道害怕吗？”
　　刘洋笑了一下。
　　这种不能移动的邪物，既强大又弱小。
　　强大是因为若有大量怪兽在它们的身体中，它们的能力就能够展现得淋漓尽致。
　　让人类武者无可奈何。
　　弱小是因为一旦他们体内的怪兽死伤一空，它们面对人类时，也就没了多少反抗能力。
　　就像是一只待宰的羔羊一样。
　　“吼！”
　　忽然，就刘洋这么想着时，他身旁的阿虎，猛然低吼了一声。
　　犹如一道雪白色的闪电一般，挡在刘洋身前。
　　接着探出虎爪，对着向后缩去的蝙蝠洞窟的内壁，狠狠一抓。
　　它智商还不高，看到蝙蝠洞窟内壁向后缩，还以为是这玩意又要积蓄力量，准备对刘洋不利。
　　嚓！
　　锋利雪白的虎爪掠过蝙蝠洞窟的内壁，顿时就在上面，划出来了一道泛着红光的爪痕。
　　蝙蝠洞窟一颤，犹如某个庞然大物的胃部，吃了不好消化的东西，整个都开始蠕动起来。
　　“吼！”
　　这一幕更是看得阿虎心惊肉跳，不由又发出了一声咆哮。
　　接着它紧张之下，两只虎爪，更是带起层层残影，疯狂向自己身前的蝙蝠洞窟内壁攻击而去。
　　同时它的双眼还闪动金光，化出一道道绚烂的金色剑气，破空斩向蝙蝠洞窟。
　　“夜长梦多……”
　　刘洋看到阿虎的样子，在脸上露出犹如老父亲一样的欣慰表情时，手中天痕刀一翻。
　　也对着身前的蝙蝠洞窟内壁，连连斩落下去。
　　他斩出的刀光，更加犀利。
　　落在蝙蝠洞窟上面，对其造成的伤害，也要更重。
　　尤其是阿虎对蝙蝠洞窟造成的伤害，蝙蝠洞窟还能够以强大的恢复能力，进行恢复。
　　但是刘洋对蝙蝠洞窟造成的伤害，它就是想要恢复，都恢复不了。
　　吱吱！
　　这一刻，这只被无数人视为梦魇的邪物，面对刘洋，只能发出恐惧不甘的吱鸣。
　　似是在请求刘洋将它放过。
　　只是刘洋心坚如铁，面对这等邪物，他若是放过就怪了。
　　呲吟！
　　终于，随着刘洋和阿虎连续不断的攻击，这座蝙蝠洞窟一颤，发出最后一声吱鸣后，就再也没有动静发出了。
　　因为有前车之鉴，刘洋在蝙蝠洞窟不动之后，又是一刀对它斩了下去。
　　直到发现这一刀下去，自己没有从它身上掠来新的真灵后，他才将天痕刀一收，吐出了一口浊气。
　　从他出手到结束，看似轻松。
　　但是实际上，他耗费的时间，已经有小半个小时了。
　　这么长的时间，他持续不断的攻击，就是一身真气，都消耗了有一半之多。
　　而且这还是他和阿虎，一同出手的情况下。
　　“呜！”
　　在刘洋停下攻击后，阿虎看到蝙蝠洞窟没了动静，也回到了刘洋身旁。
　　不过它似是感觉这地方太过诡异，不愿意让刘洋呆在这里。
　　于是就张开大嘴，对着刘洋低呜着，示意刘洋快些离开这里。
　　“行，咱们这就离开。”
　　看到阿虎的样子，刘洋一笑。
　　接着他心念一动，就挥出天痕刀。
　　将这座蝙蝠洞窟内壁的一道道划痕中，残留的天痕刀的特殊能量，都收了回来。
　　同时又将自己刚刚斩杀的众多蝙蝠怪兽，挨个分尸。
　　将它们身上的珍贵材料，搜刮一空后，和阿虎一起走出了这座洞窟。
　　走出蝙蝠洞窟后，刘洋又将外面一些蝙蝠怪兽身上的材料，也搜刮了一番。
　　然后将所有蝙蝠怪兽，都堆进了蝙蝠洞窟中。
　　轰隆隆！
　　做完这些，刘洋念头一动，手一推之下，就对着身前的蝙蝠洞窟，推出了层层黑铁之光。
　　三百六十五道钢铁之光，相互碰撞，发出震耳欲聋的锵鸣声。
　　阿虎蹲在刘洋身旁，竖着耳朵，四处看着。
　　犹如一只大狗般，在帮他听着四面八方的动静。
　　数分钟后，刘洋手一收。
　　只见在他退出的层层三千铁甲气的席卷下，那些蝙蝠怪兽的尸体，已经全都化成了齑粉。
　　他和阿虎在里面残留的战斗痕迹，也都被遮掩了下来。
　　“接下来，要尽快去一趟红土荒原了，这样等我将五帝涅功修炼成功，再毁尸灭迹，就不用这么麻烦了。”
　　刘洋站在蝙蝠洞窟洞口，看着这一幕，并不太满意。
　　只是他能力有限，目前做到这程度，已经是极限了。
　　“走吧。”
　　片刻后，刘洋又大致打扫了一下战场，就抱着变小后的阿虎，遁入到了地下。
　　这一次他真气消耗的有点多，需要好好恢复一下才行。
　　“还有……”
　　随着在土黄色光芒笼罩下的土石，飞快倒退。
　　刘洋分出一丝意识，落入到金色小塔中。
　　他顿时在金色小塔中，看到了一个深绿色的蝙蝠石像真灵。
　　这个真灵，就是他刚刚斩杀蝙蝠洞窟后，得到的完整的邪物真灵。
　　“这么长时间，终于算是成了。”
　　摇了摇头，接着刘洋心念一动。
　　就操控这个真灵，向紧贴在金色小塔外壁的一个七彩气泡，飞了过去。
　　如今的他，已经修炼到了化海境。
　　哪怕这个蝙蝠石像的真灵，是四阶巅峰真灵，他也能够轻松控制。
　　嗡！
　　随着蝙蝠石像的真灵冲入这个七彩气泡，其顿时一颤，发出一声嗡鸣。
　　接着化作了一枚七彩鳞片，镶嵌在了金色小塔上。
　　同一时间，还有一道讯息，由金色小塔，传到了刘洋心中。
　　“临时物品栏……”
　　接收了金色小塔传出的讯息后，刘洋心念一动。
　　就将自己不久前得到的，放在储物空间中的土属性天灵珠，收入到了这个新开辟出来的临时物品栏中。
　　“土之掌控……”
　　接着，随着又一道讯息传出。
　　刘洋就在手一招之下，引动一道土黄色光芒，与自己身体周围的，由小遁地梭生出的光芒，融合在了一起。
　　在这么一融合之后，刘洋顿时感觉自己的遁地速度，又快了一些。
　　“倒是不错。”
　　刘洋脸上浮现出一丝喜意。
　　临时物品栏，虽然不能够赐予他天赋，却能够让他发挥出放入其中的物品的本来能力。
　　而且放入其中的物品，等级最高可以比他高一个大等级，同时还可以随时取出。
　　对以后的他，绝对会有不小的作用。
　　“先恢复一下体内真气，然后就去卡因星的驻地。”
　　处理好了临时物品栏后，刘洋就故技重施，绕了一大圈。
　　在距离地面几米远处，开辟出来了一个修炼空间。
　　现在的他，已经修炼到了化海境。
　　再加上有阿虎辅助，他觉得自己已经可以去闯一闯卡因星驻地附近的黑窟秘境了。
　　当然，他也不打算太过分。
　　否则引得卡因星高层大怒，不顾规矩对他出手，就得不偿失了。
　　“嗯，我就是去看一看，杀十来个卡因星的化海境武者，然后想办法抢来一台赫亚星的新型生命探测仪就好。”
　　刘洋觉得，这样应该不算过分。
　　应该还在卡因星高层武者，能够忍受的范围内。
　　而且，这一次行动，可是十几个星辰一起发起的行动。
　　他相信卡因星武者，绝对不敢因为冒天下之大不韪。

第186章 天意在我，顺心如意

　　“啪！”
　　赫亚星驻地，一个生着金色长发，身材高大，眸光深邃的男子。
　　猛然将手中的一个杯子，攥成了粉碎。
　　但是还不等杯子的碎片，和杯中的水落地。
　　他手中就升腾起一股热力，将手中的一切，全都升华汽化成了虚无。
　　“蓝星这一代中，倒是真出了一个人物，甚至连运气，都这么好。”
　　金发男子冷哼一声，接着看着下方的人道：“知会卡因星一声，让他们加大对蓝星武者的狩猎力度。”
　　“另外将我们的人，也调一部分过去！”
　　“是，镇守使！”
　　听到金发男子的话，下面当即有人应声道。
　　卡因星的实力，和蓝星不相上下。
　　但是因为其本身和赫亚星很近的缘故，其高层很多都受赫亚星的掌控。
　　“四十五万贡献度……”
　　等手下离开，金发男子打开这一次黑窟秘境之行的贡献度排行榜。
　　当他的意识，落在刘洋后面显示出来的贡献度上时，不由又是一阵暗怒。
　　此时刘洋化身的大刀神，在击杀了蝙蝠洞窟，以及蝙蝠洞窟中的众多邪物后。
　　他获得的贡献度，直接暴涨了十五万。
　　要知道他之前十几天里，获得的贡献度全部加起来，也只是三十多万而已。
　　一个化海境巅峰的蝙蝠洞窟，给予他的贡献度，实在是太多了。
　　“这么短的时间里，斩获十五万贡献度，肯定是运气爆棚，遇到了一头寿元将近的邪物。”
　　随着刘洋击杀蝙蝠洞窟，不仅赫亚星的高层武者震怒。
　　其他异族星辰的高层武者，也都传讯了下去，让人多多收集有关刘洋的消息。
　　不过几乎所有人，都以为刘洋斩杀的是一头寿元将近的邪物。
　　邪物虽然很难杀死，但是其也是有寿元的。
　　如果其不能在寿元临近之时达到更高的等阶，也会在消无声息中死去。
　　并且寿元将近的邪物，实力还会大降。
　　若是有人将其斩杀，其也不会像其他邪物那样重新复活。
　　“还没有一点消息吗？”
　　与此同时，蓝星驻地处，李青山也再次将一众强者都召集了来。
　　贡献度排行榜的变化，他们也第一时间察觉到了。
　　“青老，这真的没法查。”
　　只是听到他的询问，司徒铁山等人都两手一摊。
　　他们也都纳闷得很，不知道这个大刀神，到底是何方神圣。
　　“这么看来，那个大刀神，很有可能是散修出身，而非你们带来的人里面的了？”
　　李青山闻言，沉吟了片刻道。
　　“这个……真有可能。”
　　司徒铁山几人怔了一下后，都心中微动。
　　一般而言，散修是很难出强者的。
　　因为大多数散修，都是各大势力，挑选剩下的武者。
　　这样的武者，天赋能好到哪里去？
　　但是也不是没有例外。
　　没准就有哪个散修武者，运气极佳。
　　得到了某种能够逆天改命的宝物，改变资质，成为了散修中的强者。
　　这一次他们在各自带来的人手中，都找不到大刀神的踪迹。
　　那么没准所谓的大刀神，真的是散修武者也说不定。
　　“散修武者……”
　　司徒铁山眸光闪动：“若那人真是散修武者的话，到时候还得想想办法，看看能否将其拉入龙门学院。”
　　“刘洋这小子一路太顺风顺水了，没有经过打磨，如何真正成才？”
　　“嗯，就这么决定了。”
　　“等找到大刀神，我就争取把他拉入学院，让他给刘洋那小子一些压力。”
　　想到这里，司徒铁山粗犷的面容上，微不可查露出一丝笑意来。
　　不过他也知道，自己的想法能够成功的前提，是他能够将那个名叫大‘大刀神’的散修，拉到龙门武道大学来。
　　他抬起头，向场中其他几个势力的强者看去。
　　只见这一刻，不只是他。
　　场中的其他几个势力的强者，也都眼神闪烁。
　　显然心中也都有类似的想法浮现。
　　同时也从这一刻起，刘洋化身的大刀神在斩杀了蝙蝠洞窟后，他在黑窟秘境中的名头，也真正开始了一时无两起来。
　　……
　　“天意在我，顺心如意！”
　　黑窟秘境中，刘洋在自己开辟出来的修炼空间中长身而起，目光望向卡因星驻地附近的方向，微微一闪。
　　此时的他，丹田中真气已经恢复圆满。
　　“嗷呜！”
　　看到刘洋起身，一旁的阿虎立刻叫唤一声，接着一跃而起到了他怀里。
　　“好了，你先歇一会儿，等我用你时，再把你召唤出来。”
　　刘洋摸着阿虎圆滚滚的脑袋道。
　　“呜呜……”
　　阿虎咬着刘洋的袖子，叫了两声，才不甘不愿的进了生命物品栏。
　　看到阿虎进了生命物品栏，刘洋叹了口气。
　　没办法。
　　现在阿虎的等级和他一样，也是化海境。
　　两个化海境生命聚在一起，除了那些没有生命探测器的异族武者，否则怕是没有人会来找他麻烦。
　　所以他只能暂时将阿虎收入物品栏了。
　　“要是有那种可以隐藏修为境界的秘术，或者是宝物就好了。”
　　刘洋摇了摇头。
　　这种秘术和宝物，其实新界主宰那里都有。
　　但是能够对化海境武者有用的这类秘术以及宝物，都太昂贵了。
　　这么想着，刘洋在将阿虎收入到生命物品栏后，就动用小遁地梭的能力。
　　遁入到地下，直奔卡因星的方向遁了去。
　　“黑甲魔的身份，现在有些敏感，我先看看情况再说。”
　　遁行中，刘洋心意微动，没有将不破甲显露出来。
　　……
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋刚刚从自己的闭关之处，向远处遁了没多久。
　　他就发现了一个代表凝液境巅峰生命的红点，出现在了自己的生命探测仪上。
　　“是怪兽吧？”
　　刘洋挑了下眉。
　　这黑窟秘境中，单独行动的凝液境武者，还是不多的。
　　“先送它上路再去卡因星驻地也不迟。”
　　刘洋心念一动，就从地下遁出，在原地等了起来。
　　通过生命探测仪，他能够看到。
　　那个自己探测到的凝液境生命，正在以不慢的速度，向自己这里赶来。
　　踏踏！
　　就在刘洋等待中，他耳朵一动，居然听到了一阵似是人类的脚步声传来。
　　接着不等他露出诧异之色，他就看到一道身材消瘦的身影，出现在了自己的视线中。
　　这道身影，生着两只眼睛，两只耳朵，一张嘴……嗯，居然是一个正常的蓝星武者。
　　刘洋在微感意外之际，也有些遗憾。
　　“看来每日念叨一遍老爸和老妈的名字，运气也未必就会变好。”
　　这么想着，刘洋就看到对面相貌很是普通，扔到人群中，没有一点辨别度的蓝星武者。
　　在看到自己之后，脸色先是一紧。
　　接着似是发现他也是蓝星武者后，其脸上的紧张之色才褪去，化成了笑容道：
　　“这位朋友，我是江州的张伟，你也是自己一个人吗？”
　　“对。”
　　看到这名武者脸色的变化，刘洋眉头微微一挑，道：“我化海境武者，才敢自己一个人闯黑窟秘境。”
　　“你才凝液境，就敢自己一个人独行，而且还跑到了这地方来，胆子够大的啊。”
　　他并没有说自己的名字。
　　蓝星的独行武者，肯定都人手一个生命探测仪。
　　也就是说，这个自称张伟的武者，估计多半在看到自己之前，就知道他在这里了。
　　甚至是早就知道他是化海境武者了。
　　一个凝液境的武者，知道自己前方的通道中，有一名化海境武者伫立，居然还敢上前来，怎么看都不太正常。
　　更不正常的则是。
　　这人看到他时的眼神。
　　既然其多半早就知道这里有人了，还那么装模作样，实在让他有些起疑。
　　“没办法，我一个散修，不拼命，哪里来的资源。”
　　听到刘洋的话，对面的普通脸自称张伟的蓝星武者，顿时露出了一脸苦笑之色。
　　“散修？”
　　刘洋微怔。
　　散修当中，能够修炼到凝液境巅峰的武者，可是不多。
　　在刘洋这么想着时，张伟已经看似没有丝毫警惕之心的对他靠近了过来。
　　“是啊，我以前资质很差，没能加入各大势力，只是后来得了些资源，才修炼到现在的境界，不过这也到极限了……”
　　张伟一边走到刘洋身前，一边摇头道：“所以对我来说，必须得抓住所有机会，才有更近一步的可能。”
　　刘洋点头。
　　虽然他不是散修，但是他却知道，许多散修过得都很苦。
　　“可惜，这次黑窟秘境之行，还有七天就要结束了，不然我真的想在这里多呆上一段时间。”
　　张伟继续道：“虽然这里对我来说危险不小，但是收获也大啊。”
　　“还有七天就要结束了？每次黑窟秘境的开启时间，不是说都得一个月左右吗？”
　　听到张伟的话，刘洋顿时一怔。
　　从他进入黑窟秘境到现在，才刚刚过去十四天时间。
　　距离一个月之期，应该还有大半个月啊。
　　“怎么，你还不知道吗?”
　　张伟露出一丝诧异之色，指了指上面道：“上面昨天就传出消息了，说这次黑窟秘境的怪兽有些少，所以只开启二十天就结束了。”
　　“居然是这样……”
　　刘洋眉头微挑，苦笑解释道：“我从昨天开始，就没有去上面。”
　　只是在话落之后，他心中却有些庆幸。
　　庆幸幸亏自己没有拖延下去，而是选择了尽快突破到了化海境。
　　不然他的计划，可能就要被黑窟秘境的提前关闭给打乱了。
　　一天没有去上面？
　　张伟听到刘洋的话，也挑了下眉。
　　一般的独行武者，在真气消耗到一定程度之后，都会选择前往地面恢复真气。
　　刘洋一天没有去地面，可见实力强大。
　　这么想着，他看着与自己不足两米远的刘洋，一双普普通通的眼睛中，似是闪过了一抹精光。

第187章 装了无数宝物的大碗

　　这一处黑窟通道，中间宽，两边窄。
　　就像是一个葫芦形。
　　刘洋身后十几米远，和前方几十米远，就是极窄的夹道。
　　此时，刘洋和张伟两人，就站在这一处黑窟通道的中间。
　　黑窟通道，整体都是黑色的。
　　唯有一些幽蓝色的宝石状石头，镶嵌在通道四处，勉强让这方空间，有几分幽深的亮芒。
　　“一天时间没去地面？”
　　张伟听到刘洋的话，脸上露出惊讶之色。
　　接着他目光一闪，忽然冲刘洋问道：“不知道朋友有没有兴趣，和我一起在黑窟秘境中行动？”
　　一起行动？
　　刘洋眉头一挑。
　　眼前这人，只是一个凝液境巅峰武者。
　　一个凝液境巅峰武者，邀请自己和他一起同行？
　　不是他看不起人。
　　而是这人，有点太没自知之明了。
　　“对了。”
　　就在刘洋这么想着时，张伟也似是想到了什么一般，忽然露出几分不好意思的神情，对刘洋抱拳道：“再正式自我介绍一下，我是来自江州的张伟，和你一样，也是化海境武者。”
　　也是化海境？
　　刘洋目光一凝。
　　而张伟在话音落下之时，原本只展露出来的凝液境巅峰的气息，在刘洋的感应中，顿时飞快飙升了起来。
　　“这是……隐藏修为的秘术或者秘宝？”
　　感应到张伟的变化，刘洋心中猛然一动。
　　“怎么样，我应该有资格和你同行吧？”
　　张伟脸上带着笑容冲刘洋走过来道：“我修炼的秘术，隐藏气息之后，不仅近距离之下判断不出来，就是使用生命探测仪，都探测不出来。”
　　“而且这门秘术，不仅我自己可以用，我甚至还可以把这门秘术，用在你身上。”
　　“到时咱们俩一起，全都展露出凝液境的修为，绝对可以让许多人上当。”
　　张伟普普通通的面容之上，露出奸笑。
　　“可惜……”
　　刘洋暗自摇头。
　　张伟的能力，确实不错。
　　但是他的秘密太多，自然不会有和人同行的打算。
　　而且他接下来目标，可是卡因星武者驻地附近的黑窟秘境，和张伟一起，就更不合适了。
　　“抱歉……”
　　这么想着，他便开口，准备拒绝张伟的邀请。
　　“不用抱歉。”
　　只是就在他即将开口之时，他瞳孔猛然一缩。
　　看到在悄无声息间，一步步与自己接近到只有一米左右远的张伟，忽然手一抬。
　　在轻笑一声之际，取出一柄黑色的细剑，宛如毒蛇一样，在剑光之上，弥漫开来丝丝剧毒玄奥。
　　接着迅疾一闪，就到了他近前，向他刺杀了过来。
　　“你！”
　　刘洋脸色一变。
　　他看到张伟在取出黑色细剑，向自己杀来时，其竟然一下子变了模样。
　　张伟的整体身材，并没有变化太多。
　　但是其额头，却在一个模糊之后，出现了一颗显眼的紫色晶体。
　　同时其相貌，也从原本的普普通通，变成了一副颇为阴厉的模样。
　　紫晶星武者！
　　这张伟居然是一个伪装成了蓝星武者的紫晶星武者！
　　“没想到吧？”
　　张伟阴冷一笑，手中的细长黑剑，眨眼就到了刘洋身前。
　　“确实没有想到！”
　　刘洋眼中冷光闪动。
　　张伟的表现，一早就引起了他的警惕。
　　只是他真的没有想到，这张伟不仅修为是假的，竟然连相貌都是假的。
　　这么想着，他手一挥。
　　就将时刻运转于体内的三百六十五道钢铁之气，轰击了出去。
　　刹那间，他的身前，便是铁光阵阵，钢铁锵锵。
　　三千铁甲气，是司徒铁山自创的小神通。
　　神通虽然也是秘术的一种，但是其却有一点不同于秘术。
　　就是神通在练成之后，几乎就相当于和武者融为一体了。
　　在施展之时，心念一动，就可以用出。
　　张伟刺出的一剑，虽然奇诡而突然。
　　但是在遭遇三千铁甲气之后，却当即就被挡了出去。
　　连刘洋穿在身上的不破甲，都没有碰到。
　　“你……”
　　张伟在倒退之际，微微一怔。
　　没有想到刘洋反应这么快，居然连他势在必得的一击，都挡了下来。
　　这让他目光闪烁，生出了退意。
　　他的实力并不弱，但是相比于和人正面战斗，他更乐于偷袭。
　　与人交手，几乎全部都是一击不中，便立刻退走。
　　刷！
　　只是他心中刚生出这个念头，就看到一团白色雾气，以刘洋为中心，豁然弥漫了开来。
　　同时一道刀光，更是于白雾中探出，向他斩了过来。
　　“哼！”
　　张伟冷哼一声，脚步一错，在原地留下一道残影，就将刘洋的刀光避了开来。
　　自诩刺客的他，自然极其擅长身法。
　　刘洋的这一道刀光虽然很是犀利，但是对他来说，也就那回事。
　　“这是做什么？”
　　只是张伟避开刘洋的刀光之后，却微微一愣。
　　发现刘洋的身影居然在一斩之后，跟着自己手中的刀光，一并从他侧方，到了他身后。
　　“哼，不管你做什么，我要想走，你又能奈我何？”
　　不过好奇的念头只是在张伟心中一闪，他就冷笑一声。
　　接着他脚往前一踏，就欲要施展秘术，先离开这里再说。
　　拿不下刘洋，那就再换一个人就是了。
　　还剩下几天时间，黑窟秘境就要关闭了。
　　他必须得抓紧时间，多弄些好处。
　　对他来说，留在这里跟刘洋浪费时间，太不值得了。
　　“吼！”
　　只是就在张伟这么想着，同时准备从身前的黑窟通道离开之时。
　　他猛然看到，之前刘洋站立的那一处位置，居然多了一只雪白的小老虎。
　　这只小老虎，就像一个虎崽子一般。
　　他估计自己随意一抱，都能够抱起来。
　　但是在看到它之后，他的瞳孔却猛然一缩，感受到了强烈的危机。
　　“化海境！”
　　“这是一只化海境的虎兽！”
　　张伟的目光，死死盯着阿虎，脸色在瞬息之间，变化了无数次。
　　“我确实没有想到，你居然是化海境武者，更没有想到，你居然连蓝星武者都不是。”
　　“不过……这才好啊。”
　　这时，刘洋的声音，忽然从张伟后面响了起来。
　　用新界语说话，极为迅速。
　　在话音响起之时，刘洋已是一步踏出，手持天痕刀，再次向张伟斩了过来。
　　“吼！”
　　与此同时，阿虎也配合刘洋，咆哮一声。
　　于双目当中，孕出两道金光，化作锋利剑气，直奔张伟斩了过来。
　　此时的刘洋和阿虎，便相当于各自占据这一处葫芦形状的黑窟通道两端，将张伟夹在了中间。
　　对张伟，刘洋完全不敢小觑。
　　这家伙能够改变气息，甚至能够变化模样，在黑窟秘境这地方，肯定如鱼得水。
　　这十几天里，不知道得到了多少好处。
　　手里不知道积攒了多少宝物。
　　简单来说，这就是一只装了无数宝物的大碗！

第188章 大机缘

　　“很好！”
　　张伟牙关紧咬。
　　“真没有想到，我终日打雁，却被雁啄了眼！”
　　他脸上露出狰狞之色，脚下步法变化，在避开阿虎的攻击的同时，骤然转身。
　　看向了手持天痕刀，向自己斩来的刘洋。
　　刘洋步伐直来直往，面无表情。
　　雪亮的刀光在斩落之际，宛如带来了隆冬之寒，弥漫之下，将万物都带入了寒冬。
　　冰冷，冻结，死寂……
　　种种念头，出现在张伟心头。
　　只是这些念头刚一出现，就被张伟以大毅力掐断了。
　　“想将我留下，那就去死吧！”
　　他钢牙紧咬，看着迅速向自己逼近过来的刘洋，左手一翻，突然取出来了一个金色的，似是由无数微小机括组成的冰冷之物。
　　咔咔咔……
　　接着随着他手用力一握，他手中的那冰冷之物，就骤然炸了开来。
　　从中爆射出来了无数流星般的寒光，密密麻麻，马蜂一般，齐齐向刘洋激射过去。
　　若是仔细去数，这些寒光，绝对数以千计。
　　并且只看这些寒星爆射的速度，就可知道它们的威力，必定极为惊人。
　　前来黑窟秘境的化海境武者，若是不全力抵挡，怕是大半都得被射成筛子。
　　同时，张伟在将手中的金色机括打开，向刘洋射出万千寒星之时。
　　他还嘴一张，从中露出来了一个漆黑的圆柱体。
　　接着在他的催动下，这圆柱体一颤，猛然自其中绽放出来了浓郁的黑烟。
　　黑烟滚滚，弥漫剧毒玄奥，隐约化成一个古怪而狰狞的蝎子状凶物，向刘洋冲了过去。
　　滋滋！
　　在黑烟冲向刘洋之时，被其掠过的地面，竟是都响起了滋滋的声响，被其腐蚀。
　　要知道黑窟秘境的大地，可不是一般的攻击能够腐蚀的。
　　这黑烟的毒性，能够腐蚀这里的大地，可见威力。
　　然而这还不止！
　　张伟目露疯狂之色，他向来果断。
　　察觉到刘洋的实力出乎他意料的强大，他在将这两件他珍藏的宝物取出之后，又动用了一门名叫‘血魔术’的激发潜力的秘术，将一身气势，轰然炸了开来。
　　激发了‘血魔术’后，张伟便是连身体都殷红一片。
　　与四周的滚滚黑烟相映，让人一看，就诡异而邪恶。
　　接着他一步踏出，再次将手中黑色细剑，向刘洋刺了过去。
　　这一次，他的速度更快。
　　行动之间，身法更加诡异而飘忽，如同一道魔影。
　　眨眼之间，就在身体周围，留下了三四道残影。
　　“不要怪我！”
　　“要怪就怪你自己吧！”
　　“如果不是万不得已，如果不是你逼我，我真不想动用这些手段！”
　　张伟阴森恐怖的声音，如同在四面八方响起，仿佛魔音一般，传入刘洋耳中，企图扰乱刘洋的心神。
　　这正是他的一门通过声音，乱人心神绝技。
　　不过他说出来的话，其实也不假。
　　如果不是被刘洋逼到了绝路，他真的不会动用这些手段。
　　因为这些手段，都是他的保命底牌。
　　在他想来，即使以这些手段杀了刘洋，从刘洋手中得到一些宝物，怕是也弥补不了自己的消耗。
　　不说别的。
　　单是他激发‘魔血术’，激发自己的潜力，过后就得虚弱一两天时间。
　　有这一两天时间，他能够在黑窟秘境中得到多少宝物？
　　“哒哒哒……”
　　突然，就在张伟这么想着时，他忽然看到自己激射出去的万千寒星，落在刘洋身上，竟是发出了一片犹如子弹打在钢铁上的哒哒声。
　　在这声响当中，他瞳孔更是一缩。
　　看到刘洋的身上，不知何时，竟然出现了一套漆黑的甲胄。
　　他激射而出的数以千记的寒星，落在刘洋身上，同时还激射出来了无数火花。
　　刹那之间，以刘洋为中心，就宛如了炸开了一大团爆竹一般。
　　轰隆隆！
　　与此同时，眼见他以口中黑物，喷吐而出的滚滚黑烟，化成蝎子状凶物，在向刘洋射去时。
　　刘洋手一挥之下，之前出现过一次的三千铁甲气，又再一次出现。
　　如同无数杀伐无数的披甲士兵，在呐喊声中，杀气震天，将他喷吐出的剧毒黑烟，全都挡在了外面。
　　虽然，刘洋挥出的三千铁甲气，刚一接触黑烟，就开始以极快的速度，消耗了起来。
　　但是他吐出的黑烟，也同样消耗迅速。
　　刷！
　　接着，他更是看到，刘洋还不等他吐出的毒烟，全部消散，就身体一冲，到了他身前。
　　将那道犹如带来酷寒的刀光，斩到了他身前。
　　“不！”
　　张伟狰狞咆哮。
　　因为刘洋挥出的三千铁甲气，大部分都已经和他吐出的毒烟，相互泯灭。
　　因此他手中的宝剑，也已经到了刘洋身前。
　　按照常理，刘洋面对他刺来的一剑，肯定会先躲避他刺向自己要害的这一剑，然后再想办法击杀他。
　　但是他却没有想到，刘洋面对他刺来的剑光，根本没有躲避的意思。
　　锵！
　　一声金属般的锵鸣响起。
　　下一刻，他刺中刘洋心口位置的黑色细剑，就猛然一颤，被挡在了那里。
　　“黑甲魔，你是蓝星的黑甲魔……”
　　张伟在感觉脑袋一阵天旋地转之际，脸上露出无比疯狂之色。
　　这一刻，他终于知道自己遇到的这个人是谁了。
　　只是刘洋却没有回答他的话。
　　他目光清冷，手中的天痕刀，也同样带着清冷之光，在虚空中划过一道曼妙的弧度，落在了张伟的身上。
　　刷！
　　在一刀将张伟的脑袋斩落之际，刘洋脚步跟着上前，又继续出刀，一连在张伟身上，又补了数刀。
　　虽然他斩杀张伟，并没有费多少工夫儿。
　　但是张伟无疑是他遇到的人中，手段最多的一个了。
　　是以。
　　对这样的人，他得给点面子。
　　也必须得更加慎重对待才行。
　　刷刷刷……
　　直到一连多刀之后，刘洋才停下手上的动作，将天痕刀收了起来。
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋将张伟彻底斩杀后，他看到张伟的眉心处，居然缓缓浮现出来了一枚如玉般的半透明珠子。
　　“呜呜。”
　　随着刘洋将张伟击杀，阿虎屁颠屁颠的跑过去，小心翼翼地在张伟的尸体上扒拉了几下。
　　确定没有问题后，就把张伟身上的宝物，都叼了来，递给了刘洋。
　　“这家伙……”
　　刘洋打量了眼张伟身上的宝物后，眼中猛然一亮。
　　张伟的那件机括宝物，还有嘴里的黑色毒物，都是一次性宝物，已经全都废了。
　　但是他的那把黑色细剑，却是一件四阶上品秘宝。
　　单是这一件秘宝，就价值三四十万甚至更多的贡献度了。
　　除此之外，张伟身上剩余的宝物，就只有两件。
　　这两件宝物，一个是一枚他斩杀张伟后，从张伟眉心浮现出来的一枚白色如玉般的珠子。
　　一个则是阿虎手上戴着的一枚普普通通的戒指。
　　那珠子，刘洋暂时没看出用途。
　　但是那戒指，却赫然是一枚储物戒指。
　　刘洋通过检查，发现张伟的这枚储物戒指，他根本判断不出等级。
　　但是其毫无疑问，绝对比他之前从圣加星那名武者手中，得到的那枚储物手镯的等级，还要高得多。
　　不说别的，单是这一枚储物戒指的价值，怕是都可以抵得上他这一次黑窟秘境之行的所有收获了。
　　“机缘，这个张伟，绝对得到过大机缘！”
　　刘洋眼中精光闪动。
　　接着他打扫了一下战场，就抱起阿虎，遁入到了地下。
　　嗡嗡嗡……
　　遁入地下后，刘洋立刻将自己的灵魂之力，一次次向张伟的储物戒指中涌了过去。
　　灵魂之力震动，哪怕张伟已经身死，刘洋也一直催动灵魂之力，直到催动了四五分钟，才将这枚储物戒指中残存的张伟的灵魂印记，给抹除掉。
　　接着刘洋在于这枚储物戒指之上，留下了一点自己的灵魂印记后，他眼中顿时光芒大盛。
　　“这家伙，这些天里，到底收获了多少啊？”
　　意识一扫之下，刘洋发现张伟的储物戒指中，竟然足有十余件四阶秘宝。
　　至于三阶秘宝，更是有数十上百件之多。
　　这么多秘宝，真的是让刘洋，都感到了一丝震撼。
　　心知这十几天里，死在张伟手上的各个种族的武者，真的是不知道有多少了。
　　不过。
　　相比于张伟储物戒指中寻常宝物，刘洋在意识一扫之后，就落在了张伟储物戒指的中心。
　　在这里，他赫然看到了一枚和之前从张伟眉心，掉落出来的那枚如玉般的珠子，相仿的一枚半透明宝珠。
　　只是这枚宝珠当中，闪烁着古怪符印。
　　看起来比刚刚那枚珠子，还要更加神奇许多。
　　“这到底是什么珠子？”
　　刘洋没有将珠子取出，而是心意一动，直接透过储物戒指，将自己的一缕灵魂之力，向这枚珠子当中涌了过去。
　　之前，他也曾分出灵魂之力，涌入了从张伟眉心掉落的那枚珠子。
　　只是结果，他却没有丝毫收获。
　　依旧没能看出，那枚珠子，到底有什么作用。
　　轰！
　　忽然，就在刘洋将灵魂之力，落入张伟储物戒指中的这枚珠子时。
　　这枚珠子中的那道神秘符印，猛然一震。
　　宛如山洪爆发一般，将一道道讯息，传入到了他的心中。
　　“这……”
　　接受到这些讯息之后，刘洋顿时一怔。
　　跟着脸上便露出了古怪与兴奋之色。

第189章 连杀四化海

　　“千幻秘典……”
　　刘洋在心底喃喃一声自语。
　　他刚刚接收到的讯息，正是一门可以一直修炼到涅境的秘术。
　　以及与储物戒指中的这枚珠子，和之前从张伟眉心掉落出来的那枚珠子的讯息。
　　根据这些讯息所述，千幻秘典，还有这两枚珠子以前的拥有者，是新界中一个名叫千幻上人的涅境武者。
　　这两枚珠子，储物戒指中的这枚，是一件七阶上品秘宝，名叫千幻珠。
　　有隐藏改变气息，辅助武者变幻相貌，以及增幅武者施展幻术的能力。
　　从张伟眉心掉落出来的那枚，名叫小千幻珠。
　　作用和千幻珠相仿，不过等级只是四阶极品。
　　所以在种种能力上，也比千幻珠弱了许多。
　　“距离黑窟秘境结束只有几天时间了，千幻秘典我怕是来不及修炼了，但是千幻珠……”
　　刘洋目光闪烁。
　　接着他就将之前放入到临时物品栏中的土属性天灵珠取出，将这枚小千幻珠放入了进去。
　　“果然！”
　　将小千幻珠放入到临时物品栏后，一道讯息传出，刘洋脸上顿时露出了一丝笑意。
　　接着他心念动转间，自身的气息，就在短短时间里，变化了数遍。
　　通过实验，他发现自己使用小千幻珠，居然能够将自身的气息，完全隐了去。
　　这种能力，在黑窟秘境中，绝对是非常给力的。
　　“还有变幻相貌。”
　　刘洋心念再动，催动小千幻珠，将一股神秘力量，加持在了自己身上。
　　接着他的眉心，跳动两下后，就幻化出来了一枚紫色的晶体。
　　使他看起来，完全就是一个正经八本的紫晶星武者。
　　“不错，不错。”
　　刘洋脸上露出笑意，跟着他目光闪烁，在将眉心的力量蜕去后，又将那股神秘力量，向下移了去。
　　同时以意识控制，竟是缓缓将自己的双脚，变得比之前大了近两倍。
　　使他一看，就是一个纯粹的卡因星武者。
　　他明显能够感觉到，自己的巨大双脚，都是幻化出来的。
　　但是哪怕他瞪圆了眼睛，仔细看去，也看不出丝毫破绽。
　　甚至在他感觉中，自己使用小幻化珠，幻化相貌，比之前张伟还要完美。
　　虽然张伟修炼有千幻秘典，但是张伟的修为，毕竟只是化海境初期。
　　化海境初期武者，能够使用四阶极品秘宝没错。
　　但是等级的差距，肯定会有一些不完美。
　　而刘洋在将小幻化珠，放入临时物品栏后，这颗小幻化珠，几乎就相当于他身体的一部分了。
　　对他来说，操控小幻化珠，几乎就和操控自己的手脚差不多。
　　“有意思……”
　　刘洋心意一动，接着就以这般样子，向卡因星武者驻地附近的黑窟秘境遁了去。
　　这小千幻珠，平时没什么用。
　　但是在一些特殊时候，可能比一件大威力的攻伐秘宝的作用还要大。
　　轰轰……
　　刘洋遁行在大地之下，每隔一段时间，就能够听到打斗的声响，从远处传来。
　　不过他都没有理会。
　　耽误了这么久，他决定先去一趟卡因星的驻地附近。
　　争取先弄一台赫亚星的新型生命探测仪。
　　其他事情，都等从那里回来再说。
　　至于之前前往赫亚星驻地附近……这个念头只是在刘洋心中闪现，就被他掐灭了。
　　赫亚星的实力，要比卡因星强大许多。
　　他虽然觉得自己实力不错，但是能不冒险，还是不冒险的好。
　　“就是这里了。”
　　终于，刘洋一连赶路了许久，终于穿过不知道多少远的距离，来到了卡因星武者的驻地附近。
　　到了这里后，刘洋已经一连遇到了几波正在击杀怪兽的卡因星低等级武者。
　　不过这一次，他对这些武者，并没有理会。
　　普通武者，他已经不怎么放在眼中。
　　击杀十几个二十个普通武者，也不如击杀一个化海境武者来得实在。
　　而且击杀普通卡因星武者，还容易暴露自己。
　　“滴滴！”
　　忽然，就在刘洋在卡因星武者驻地附近的黑窟秘境中，小心翼翼的绕了半个小时后。
　　他脑海中的生命探测仪，骤然响起了急促声响。
　　“嗯？”
　　听到这声急促的声响，刘洋心中顿时一动。
　　黑窟秘境中的化海境怪兽，大多数都聚集在中间位置。
　　在各大异族星辰驻地附近，很少有化海境的怪兽。
　　因此刘洋在听到生命探测仪的提醒之后，当即就变化方向，奔着生命探测仪上显现出来的位置遁了过去。
　　“果然。”
　　不长时间，刘洋就来到了这名武者的必经之道前方百余米远处。
　　透过弥漫在自己双眼前的昏黄光芒，看到这名从黑窟通道中快速向自己行来的武者，正是一名头发稀疏的卡因星化海境武者。
　　虽然各大星辰驻地附近，很少有化海境怪兽。
　　但是为了防止异族武者，前来击杀己方的低等级武者，各大星辰的驻地处，都留有许多军方的化海境武者。
　　刘洋目光闪动，心中估摸着这名头发稀疏的化海境武者，多半就是卡因星的军方武者。
　　这么想着，他心意一动，就在这里潜伏了下来。
　　有小千幻珠收敛气息，此时的他，在普通武者的感应中，就是一块石头一般。
　　而且小千幻珠的能力颇为强大，就是他已经升级到了一阶极品的生命探测仪，都察觉不出丝毫异样来。
　　更别说卡因星武者手中的生命探测仪，比蓝星最差的生命探测仪，还要差了。
　　如刘洋所想，前方头发稀疏的卡因星化海境武者，虽然一只手里拿着一台生命探测仪。
　　但是他在向刘洋接近过来的过程中，完全没有察觉到丝毫异样。
　　这小千幻珠的威能，显然比他之前得到的十张三阶中期的隐气符的威能，要大得多。
　　刷！
　　忽然，就在这名卡因星的化海境武者，刚刚从刘洋上方奔过之时。
　　刘洋的身影，骤然从大地之下冲了出来。
　　他手一抬，天痕刀顿时就化作一道令人迷醉的刀芒，宛如冬天过后，响彻天地的第一声雷音，刷的一闪，向这名卡因星化海境武者的后颈斩了过去。
　　刹那间，刚刚从刘洋上方走过的这名头发稀疏的卡因星武者，感觉自己的一根根头发，连同周身的毛发，似是全都倒竖了起来。
　　浓郁的危机感，充斥着他的身心。
　　他感觉自己，就像是被一头大凶之物盯上了一般。
　　只是……
　　刘洋出手的速度太快了，又太突然了，以小千幻珠隐去气息，再以小遁地梭遁入地下，使得这名头发稀疏的卡因星武者，简直没有半点警觉。
　　噗！
　　刀光入体！
　　骨碌碌。
　　一颗头颅，带着滚滚热血，滚落在了地上。
　　直到死去，这名卡因星武者的脸上，也还带着丝丝茫然之色。
　　从刘洋冲入大地，一刀斩出。
　　再到这一刀斩入这名卡因星武者的身体，这名卡因星武者，竟是连一声惨嚎都没有发出。
　　就被刘洋这一刀，将头颅斩落在了地上。
　　刷！
　　斩杀了这名卡因星武者后，刘洋心念一动，就将天痕刀收了起来，同时手一挥之下，就将这名卡因星武者身上的宝物，都收了起来。
　　同时将其尸体，也暂时收入到了自己的储物空间中。
　　接着他看了眼四周，就催动小遁地珠，重新遁入了地下。
　　刘洋离开后，这片刚刚死了人的黑窟通道中，寂静一片，似是什么都没有发生过一般。
　　也更不会有人想到，就在刚刚，这一处黑窟通道，死了一名卡因星的化海境武者。
　　与此同时，刘洋从钻出地下，到斩杀这名卡因星武者，再到重新遁入地下，整个人也是丝毫气息不露。
　　甚至他变化出来的一双大脚，都没有丝毫变化。
　　之前张伟在偷袭刘洋时，因为难以在催动他那柄宝剑的同时，一并全力催动小千幻珠，使得其不仅自身气息发生了变化，甚至其连其对自己相貌的遮掩，都发生了变化。
　　但是放在刘洋这里，却没有这回事。
　　他将小千幻珠放入到临时物品栏后，这枚小千幻珠，就如同他的手臂一般，如臂指使。
　　……
　　噗！
　　两个小时后，刘洋故技重施。
　　又是一刀，将一名卡因星的化海境武者，斩落在了自己的刀光之下。
　　而这，已经是他在斩了第一名卡因星化海境武者后，四处游逛之下，悄无声息中斩杀的第三名卡因星化海境武者了。
　　“还没有反应过来吗？”
　　刘洋看着倒在自己身前的卡因星武者的尸体，眉头微皱。
　　他都杀四个卡因星的化海境武者了，卡因星居然还没有反应过来，真的让他有些无奈。
　　其实他并不想在这里呆太长时间。
　　这里毕竟在卡因星的驻地附近，常在河边走，哪有不湿鞋的道理？
　　只是到现在为止，还没有赫亚星的武者出现，实在让他有些不甘。
　　但这能怪自己隐藏得太好了吗？
　　“继续！”
　　刘洋深吸了口气：“这一次，我要略微露一些破绽了。”
　　他也是没有办法。
　　他不露故意破绽，那帮家伙就发现不了他，他有什么办法？
　　这么想着，刘洋就心意一动，将地上的战利品和尸体一收，然后重新向远处遁了去。
　　……
　　滴滴！
　　“嗯？”
　　忽然，就在刘洋准备故意露出一些破绽，好让卡因星的武者察觉到自己，然后将赫亚星的武者引来后没多久。
　　他就心中一动，分出意识，落到了自己脑海中的生命探测仪上。
　　“五个化海境武者？”
　　只是当刘洋分出意识后，他的脸色却猛然一变，发现自己的生命探测仪上，竟然一同出现了五个巨大的红点。
　　“不对！”
　　不过在看到这五个红点之后，刘洋眼中却精光一闪。
　　发现这五个巨大的红点，一个在前，四个在后。
　　极像是四名武者，在追杀一名武者。
　　“去看看！”
　　这一幕，顿时让刘洋心中生出了兴趣。
　　旋即他就加快速度，将小遁地梭，转为使用五阶极品遁地符，向上方遁了去。
　　找准一处位置后，等待了起来。
　　“又是蓝星武者……”
　　片刻之后，刘洋就在一处黑窟通道拐角处，躲在土石当中，透过土石，看到了前方的状况。
　　在他的观察之下，此时急奔在前方的那名武者，正是一名蓝星武者。
　　而且还是一名手中持着一柄比他的天痕刀，还要大许多的大刀的女性武者。
　　这名女性武者……嗯，还挺漂亮，那叫小姐姐吧。
　　这小姐姐虽然挺漂亮，但是估计不太很聪明（傻），不知道怎么自己一个人，拉了这么多仇恨。
　　让足足四个卡因星的化海境武者，追在后面。
　　刘洋估计这么下去，用不了多久，这小姐姐的四面八方，就得被一大堆卡因星的武者，给堵截住。
　　“还是帮一把吧，变化相貌帮完就走，免得到时候被黏上。”
　　刘洋摸了下下巴，心中想到。
　　他有过太多经验了。
　　知道自己实力强大，人又长得帅气，很容易吸引美女的注意。
　　这次要是再来个英雄救美，这小姐姐怕是非得抓住他不放不可。
　　这么想着，刘洋当即就抽出天痕刀，从土石中遁出，然后身影一闪，就从拐角处走了出去，发出一声大喝：
　　“站住，此路不通！”
　　此时的他，还保持着卡因星武者的相貌。
　　同时身上，也不再是和之前的石头一样，毫无气息了。
　　现在的他，已经使用小千幻珠，给自己伪装出来了一名凝液境巅峰武者的气息。
　　伪装出这样的气息，同时保持卡因星武者的大脚样子，刘洋在走出拐角，一声大喝后。
　　当即就手持天痕刀，直奔前方的小姐姐冲了过去。
　　“死！”
　　那名看起来约莫二十一二岁的小姐姐，看到刘洋后，在脸上浮现出一丝急色之时，没有任何犹豫，直接就提着手里的大刀，加快速度，向刘洋冲了来。
　　似是准备一刀将刘洋斩杀，然后再逃走。
　　轰！
　　只是就在她刚刚到了刘洋身前时，就看到刘洋身体周围，骤然浮现出来了一圈白色迷雾。
　　锵！
　　下一刻，在白色迷雾扩散之时，刘洋手中的天痕刀，就与她的刀，碰在了一起。
　　只是她却感觉，刘洋这一刀，没有丝毫力气一般。
　　同时在这一刀之后，她更是感觉，刘洋的身体，斜着跌了出去。
　　一口鲜血吐出，倒在了一旁。
　　我这一刀，威力这么大的吗？

第190章 金色钗子

　　“哼，我还以为是什么厉害角色，敢来阻我，没有想到竟是个不识好歹的东西。”
　　车佳月一刀将刘洋劈飞之后，在心底冷哼一声。
　　撇开刘洋，就继续向前疾驰而去。
　　只是在疾驰之时，她心里也隐隐发颤。
　　知道自己这一次，多半要栽在这里了。
　　她自持藏息手段不错，才会前来卡因星武者的驻地这里狩猎。
　　却没有想到，她才杀了七八个卡因星武者，就被人察觉，遭到了围杀。
　　“临死前再杀一名卡因星武者，也算是小赚了。”
　　车佳月吐出一口气，疾驰当中，隐隐回头。
　　向斜着飞出，跌落在地上的刘洋看去。
　　刚刚她那一刀，已经是用尽全力了。
　　凭她的感觉，刚刚她那一大刀，即使没斩在刘洋身上，刘洋怕是也不会好受。
　　甚至就是死在当场，都不是没有可能。
　　只是偏头这一看，她却表情微僵。
　　看到倒在地上的刘洋，侧着身体。
　　面对着她这一面的，正是刘洋的正面。
　　而此时刘洋，居然正睁着眼睛，带着看戏一样的神色，向她奔驰的身影看来。
　　“我……”
　　看到这一幕，车佳月立刻表情僵硬。
　　甚至几乎咆哮出声。
　　“这是知道不是我对手，故意避开与我一战，然后装成重伤的样子，显得自己大公无畏，好从卡因星高层那里获得奖励？”
　　一个个念头，脑补出现在车佳月心中，更是让她双目赤红。
　　此时的她，甚至都想要停止逃走，转回头去，再给刘洋一刀。
　　让刘洋看看她的大刀，可不像她本人一样好欺负。
　　“你该死！”
　　不过相比于车佳月脑海中浮现而出的种种复杂想法，看不到刘洋脸上表情的四名化海境卡因星武者，在看到车佳月一刀，将自己一方的一名凝液境巅峰武者劈飞。
　　将其劈得口吐鲜血，倒飞而出，多半活不了了之后，顿时一个个全都怒火中烧。
　　更是加大力度，向车佳月追了过来。
　　想要替刘洋报仇雪恨。
　　虽然，他们都很疑惑，刘洋这个凝液境巅峰武者，似是有点水份过大。
　　但是刘洋的那双比他们还大一些的大脚，却骗不了人。
　　在古老年代的在卡因星，脚越大的人，身份就越尊贵。
　　现在虽然很少有人再提这个了，但是大脚卡因星武者，还是会受到一些人的爱戴的。
　　尤其是四名卡因星武者中的两名女性武者，在看到刘洋口吐鲜血，身受重伤之后，更是玉齿紧咬。
　　吟！
　　突然，就在四名卡因星武者，从刘洋身边疾驰而过，准备替刘洋报仇雪恨之时。
　　原本倒在地上的刘洋，身体突然如湖中之鱼一般。
　　一跃而起，跃出了水面，到了几人的头顶上空。
　　到了几人头顶的刘洋，更是第一时间，取出天痕刀，对着四人，一刀狠狠斩落了下去。
　　伴着一道刺耳的刀鸣声响，一道犹如能够冻结一切的刀光，豁然斩出，转瞬到了四人身后。
　　“不好！”
　　感受到身后呼啸的风声，四名卡因星武者，全都大惊失色。
　　尤其是当他们探出灵魂之力，捕捉到对他们发起突袭的居然是刘洋之后，脸上更是全都露出无比错愕之色。
　　噗！噗！
　　只是还不等他们做出过多的反应，刘洋突袭之下，爆发出来的刀光，就在一闪之后，将他们中的两人，先后斩落在了自己的刀光之下。
　　“你……”
　　这时前面正在急奔的车佳月也终于反应了过来。
　　她回过头来，看着暴起杀戮，一刀斩杀了两名卡因星武者的刘洋，也是一阵诧异。
　　不过因为此时刘洋还保持着卡因星武者的相貌，所以她一时之间，并没有反应过来是怎么回事。
　　完全不知道，这些卡因星武者，怎么起了内讧。
　　“不想那么多，先跑再说！”
　　因此这么想着时，她心中一动，就身影一晃，继续奔着远处疾驰而去，准备先离开这里再说。
　　至于刘洋……
　　卡因星武者相互之间起了内讧，关她车佳月什么事？
　　虽然刘洋救了她性命，但是她心中，依旧对卡因星武者，没有丝毫好感。
　　“你该死！”
　　在车佳月向远处疾驰而去之时，场中还剩下的两名卡因星武者，终于反应了过来。
　　他们看着被刘洋一刀斩落而下的，自己一方的两个女性卡因星武者的头颅，全都牙呲欲裂。
　　一刹那间，两人都放弃继续追杀车佳月，直奔刘洋冲了过来。
　　吼！
　　只是他们刚一动，就看到刘洋身旁，不知何时，竟然出现了一头眼眸呈现金色的巨大猛虎。
　　这头猛虎双眼一瞪，直接从双瞳当中，爆射出来了两道金色剑气，向他们斩杀了过来。
　　咻！咻！
　　与此同时，将天痕刀收回的刘洋，在阿虎向两人射出金色剑气时，也双眼一瞪，向两人发出了完全不逊色于阿虎的攻击。
　　刹那间，四道破空剑气，就宛如四条金之长河一般。
　　贯穿虚空，眨眼到了两人中的一人身前。
　　这名原本愤恨至极的卡因星武者，顿时瞳孔爆缩，只来得及于体外布下一层防护罩。
　　只是他布下的防护罩，抵挡一般的攻击还行。
　　想要抵挡刘洋和阿虎的联手一击，就差了太多。
　　只是瞬间，刘洋和阿虎射出的破空剑气，就射穿了这名武者的防护罩。
　　将其身体，射了个透腔凉。
　　“你……”
　　还剩下的最后一名卡因星武者，是一名使用巨斧的武者。
　　此时他正高举巨斧，酝酿至强一击。
　　准备和同伴联手，一斧将刘洋劈成两半。
　　但是看到刘洋眨眼间，就将自己的三名同伴，全部击杀，顿时反应了过来。
　　只感觉自己的后背，布满了冷汗。
　　高举巨斧的手，都隐隐颤抖了起来。
　　他算是彻底明白了。
　　以刘洋的实力，哪怕不偷袭，想要杀他，也绝对不会费多少力气。
　　这么想着，他颤抖着嘴唇开口道：“￥￥%@！*？”
　　“嘛玩意？”
　　刘洋自然知道这名卡因星武者，说的是卡因星语。
　　对卡因星语，他也学过一些。
　　不过只学了几句。
　　因此对这名卡因星武者的话，他是半点都听不懂。
　　所以，他也没有回答。
　　直接就提着刀，与阿虎一起，向这最后一名卡因星武者冲了过去。
　　“你……不是我们卡因星的人……”
　　看到刘洋在一顿之后，就向自己杀了来。
　　这名巨斧卡因星武者，似是陡然想到了什么一般，声音突然变得无比尖锐起来。
　　这尖锐的声音，更是在黑窟秘境中，千折百回，不知道传递出去了多远。
　　“你说对了。”
　　刘洋冷笑。
　　手中的刀光，弥漫金之法则，刀之法则，四季法则。
　　带着无比绚烂的光芒，咻的一闪，就到了这名卡因星武者身前。
　　此时他再隐藏下去，已经没有必要了。
　　尤其是在这名卡因星武者，已经将声音传出去的情况下。
　　而且在非偷袭的情况下，哪怕他和阿虎联手，也难以一两招，就击杀一名化海境武者。
　　“不是卡因星武者？”
　　这时，远处已经跑远了的车佳月，脚步猛然一顿。
　　“这……不可能吧？”
　　她脸上露出无比纠结之色，不知道自己现在该怎么办才好。
　　如果刘洋是异族武者，哪怕其不是卡因星武者，她也不会太过在意。
　　但是她却担心，刘洋是蓝星武者。
　　假如刘洋真的是蓝星武者，那么她被自己人救了性命之后，却不管不顾，直接逃走。
　　她怕是自己一辈子都不会心安。
　　“该死的！”
　　这么想着，她骂了一声，就身影一转，从弯弯曲曲的黑窟通道，向战斗声音传出的地方，奔了过去。
　　噗！
　　只是她才刚回到自己之前，一刀将刘洋劈飞的那处地方。
　　就看到刘洋手中刀光一闪，就将场中最后一名卡因星武者，一刀斩杀在了场中。
　　同时除了这名卡因星武者，场中还三名卡因星武者的尸体，正在涓涓流淌鲜血。
　　“你……”
　　车佳月将目光落在刘洋身上，略一迟疑，就准备开口询问，刘洋到底是哪一方的武者。
　　“你是真傻还是假傻，还不走，留在这里找死吗？”
　　刘洋看到车佳月，居然没有趁机逃走，而是又跑了回来，也是眉头一皱，以蓝星语开口问道。
　　他自己一个人，想去哪里就去哪里。
　　但若是带一个人，就不同了。
　　“真是蓝星武者？”
　　车佳月听到刘洋的声音，眼睛顿时一亮。
　　在这地方，遇到一个同族武者，真的是再亲切不过的事情了。
　　“这地方距离卡因星武者驻地的边缘，有些远，怎么，你是没有遁地符了吗？”
　　刘洋看着车佳月，有些不耐烦问道。
　　“呃……我手里还有，不过就剩一张了，估计用不了多久，就不能用了……”
　　车佳月迟疑了一下说道。
　　“你手里有不用的四阶秘宝吗，给我一件？”
　　刘洋语气冰冷说道。
　　同时在说着话时，他又调动小千幻珠的力量，将自己的相貌一变。
　　变化成了一个嘴角生着一颗黑痣，脸色无比阴沉的中年武者模样。
　　“我……有……”
　　车佳月不知道刘洋要做什么，不过她听到刘洋冷冰冰的话，又看到刘洋变化出来的样子，迟疑了一下，就翻手从自己的储物袋中，取出来了一件钗子状秘宝，道：
　　“这是我之前击杀……”
　　“可以了。”
　　不过还不等车佳月说完，刘洋就走到她身前，探手将她手里的金色钗子抓到自己手里。
　　然后将一张剩下两次使用机会的三阶极品土遁符，递到车佳月手里。
　　同时伸手指了一个方向道：“这个归你了，你往这个方向遁，我往你对面的方向遁，能跑一个是一个。”
　　刘洋手里的土遁符，足有十几张。
　　这些土遁符，都是他斩杀一个个异族武者的收获。
　　“啊……好。”
　　车佳月有些呆萌的点点头。
　　而在他点头之际，刘洋已经将场中战利品一收，然后催动小遁地梭，直接遁入到了地下。
　　向他选定的一个方向遁了去。
　　至于阿虎，在车佳月过来之前，他就已经将其收了起来。
　　对他来说，这一次救下车佳月，便算是仁尽义至了。
　　再多关照，他也没有那么大的本事。
　　“这家伙……”
　　这时，车佳月看到刘洋在自己的面前遁走，终于明白怎么回事了。
　　明白自己是被刘洋嫌弃了。
　　而且刘洋不仅嫌弃她，还用一张只剩下两次使用机会的三阶土遁符，从她手里换了一件四阶秘宝。
　　如果换成她，或者说一般蓝星武者遇到这种情况，不都是直接赠送土遁符的吗？
　　虽然在这个时候，一张土遁符对她来说，要更为重要一些。
　　但是她心里，还是感到……一种她也说不出来的情绪。
　　只是，想到刘洋刚刚救了自己一命，她却又露出了一丝苦笑之色。
　　“这一次欠的人情大了……还有，真是古怪的家伙……只是……丑了点……不过这家伙能够变化相貌，他给我看的，未必是他的真正相貌。”
　　一个个念头浮现之时，车佳月深吸了口气，知道这个时候，不是多想的时候。
　　于是她心念一动，就催动土遁符，遁入地下。
　　向与刘洋相反的方向遁了去。
　　虽然她知道刘洋实力强大，但是正如刘洋所说，这一次他们弄出来的动静这么大，等一下不知道会有多少人来追杀他们。
　　她与刘洋分开，才是最佳的选择。
　　能逃一个是一个。
　　在遁地之时，她想了一下。
　　想到自己要不要故意留下一丝痕迹，好将追杀她和刘洋的人，多引走一些。
　　但是想了想，她最终放弃了这种想法。
　　不知道为什么，想到之前刘洋的声音，她总觉得刘洋，似是对自己极为自信一般。
　　如果刘洋真的自信能够逃走的话，那她再这么做，就是画蛇添足，浪费大好机会了。
　　“希望这一次，咱们都能够逃离这里！”
　　……
　　“又是蓝星武者吗?”
　　而就在刘洋和车佳月先后遁走之时，听到之前那名卡因星武者，发出的尖锐声音。
　　远处的一名名卡因星武者，都向他们这里冲了过来。
　　“滴滴！”
　　刚刚遁入地下不久的刘洋，就听到自己脑海中的生命探测仪，传出来了急促的提醒声音。

第191章 引动

　　“真气境武者也敢来？”
　　刘洋在地下遁行中，很快就发现了一队五名卡因星武者。
　　这五名卡因星武者，两个是凝液境初期武者，剩下的三个，只有真气境的修为。
　　但是此时，这五人居然也兴冲冲的向刚刚声音传出的方向急奔而去。
　　看到这五人，刘洋眼睛一眯，接着就直接从地下遁了出来。
　　“嗯？”
　　正在疾驰的五人，看到突然出现的刘洋，都露出了警惕的神色。
　　直到他们将目光，落在刘洋的一双大脚上时，他们的脸上的表情，才微微一缓。
　　“这位前辈……”
　　吟！
　　只是就在五人中为首的凝液境武者，向刘洋施礼之时。
　　刘洋身影一闪，就出现在了他们身前。
　　跟着他一提天痕刀，就对着五人，斩出了一道绵长的金色刀气。
　　刀光掠过，携着令人迷醉的光芒。
　　无尽冰寒中，转瞬就将五人的生命，全都带了去。
　　“滴滴！”
　　刘洋刚刚将五人斩杀，就听到自己脑海中的生命探测仪，又对自己发出了提醒。
　　而且这提醒的声音，不止一次。
　　他分出一缕意识，落到生命探测仪上，顿时就看到上面。
　　已经有两个代表化海境武者的巨大红点，出现在了上面。
　　“斩杀普通卡因星武者，还不够痛！”
　　刘洋将意识集中在距离自己最近的一个红点上，接着心念一动，就遁入地下。
　　直奔那一处红点所在的地点，遁了过去。
　　虽然他估计，此时已经有不少武者，从各个方向向自己围攻过来。
　　但是凭这点动静，他却未必能够将赫亚星武者引来。
　　“还有，为了等一下方便逃走，从现在开始，我就不能再伪装成卡因星武者了。”
　　在加速遁地之中，刘洋心意一动，就催动小千幻珠，再次改变了自己的相貌。
　　不过这一次，他依旧没有显露出蓝星武者的相貌。
　　而是在自己的眉心处，凝聚出来了一颗紫色的晶体，化成了一名紫晶星武者。
　　虽然紫晶星，和卡因星之间，在新界的冲突不是太大。
　　但是两者也并不是没有丝毫冲突。
　　因此他变化成紫晶星武者的样子，也不会显得突兀。
　　与此同时，刘洋在变化成紫晶星武者的样子时，也不再将自身的气息，完全收敛。
　　而是彻底放开实力，将自己展露出来的气息，维持在了化海境。
　　“什么人?”
　　刘洋化成紫晶星的化海境武者不久，他的气息，就被一名卡因星的化海境武者盯上了。
　　这名卡因星的化海境武者，正是刘洋这一次的目标。
　　“杀你的人！”
　　刘洋从地下冲出，宛如一道闪电般，提着天痕刀，迅速向这名卡因星武者贴近了过去。
　　“紫晶星武者？”
　　这名卡因星的化海境武者，看到刘洋从地下冲出，又看到刘洋的样子，脸色一下子就变了。
　　他没有丝毫犹豫，直接就将自己的声音传了出去。
　　同时手一招之下，取出来了一个青色的钟形秘宝，扔向了刘洋。
　　这一只青钟，在被这名卡因星武者扔出之后，立刻迎风而涨。
　　迅速变大成了一个丈余大的巨钟。
　　在一颤之下，发出滚滚音波，带着丝丝音律法则，几乎凝成了实质化，向刘洋冲了过来。
　　呲吟！
　　刘洋看到向自己攻击而来的音波，手一旋之下，天痕刀就从他身前斩了出去。
　　将冲向自己的滚滚音波，全都斩了开来。
　　像是海浪一样，斩得向两侧翻卷了过去。
　　至于残余的，撞击在刘洋身上的音波，则都被他身上的不破甲，给抵消了开来。
　　一部分音波，从不破甲渗透，落在他身上，也完全对他的不破体，造不成丝毫伤害。
　　锵锵锵……
　　接着刘洋更是逆着这些音波，将手中的天痕刀，连连斩出。
　　犹如狂风暴雨一般，将变大的青色铜钟，在虚空当中斩得连连后退。
　　“滴滴！”
　　在刘洋与这名卡因星化海境武者激战之时，他脑海中的生命探测仪，再次向他发出了提醒。
　　而且这一次发出的提醒，比刚刚更加急促。
　　显然是因为他与这名化海境武者的激战，将更多的化海境武者引了来。
　　寻常的时候，黑窟秘境中这一区域的卡因星化海境武者，是非常少的。
　　但是一旦发生意外，地面之上的卡因星的武者，却随时都可以通过一处处黑窟通道，进行支援。
　　也正是因此，这里才会在短短时间里，聚集了这么多卡因星的化海境武者过来。
　　“不！”
　　终于，在越来越急促的提醒声中，刘洋刀光一闪，在二十几招后，将这名使用铜钟的化海境武者，击杀在了场中。
　　这名使用铜钟，参悟出了音律法则的卡因星化海境武者，比他之前遇到的化海境武者，都要强大一些。
　　但是他临死之时，也只是发出了一声惨嚎。
　　在击杀了这名卡因星武者后，刘洋立刻挥手，将其的尸体，还有其身上的战利品，都收了起来。
　　他才刚将这名武者的尸体和战利品收起来，他就看到远处，有一名武者，向他急奔了过来。
　　“不能继续下去了。”
　　看到这名向自己冲来的卡因星武者，刘洋目光一闪。
　　接着他就顺着自己身前的黑窟通道，快速奔去。
　　“站住！”
　　看到刘洋逃走，从远处冲来的卡因星武者，立刻发出一声大喝。
　　紧跟着刘洋追了上来。
　　刘洋没有回头，只是加快速度急奔。
　　他这一次的目的，只是将赫亚星的武者引来，然后抢夺赫亚星的新型生命探测仪。
　　并没有和这些卡因星武者硬碰硬的心思。
　　在急奔之时，刘洋时刻关注着脑海中的生命探测仪。
　　以防自己真的被人包了饺子。
　　“一二三四……”
　　在他的关注之下，他发现短短时间里，追在自己身后的卡因星化海境武者，就达到了四名。
　　而且这还不算那些凝液境武者。
　　“架势有点大啊。”
　　刘洋心中暗道。
　　短短时间里，聚集这么多武者。
　　看这架势，追杀他的武者，显然要比之前追杀车佳月的卡因星武者，多了不少。
　　不过刘洋知道，这也算正常。
　　毕竟这一次，他虽然将战利品，和敌人的尸体都收了起来。
　　但是毕竟时间紧迫，他来不及好好打扫战场。
　　因此卡因星一方，肯定已经知道。
　　他们在这段时间里，死去化海境武者，已经不止一个。
　　……
　　卡因星驻地。
　　“报！我们已经在黑窟秘境中，发现死去的化海境武者，已达五人。”
　　“其中一名我方的化海境武者，从与敌人交手到死亡，只坚持了几息时间。”
　　“另外我们通过调查，发现这段时间，我们还有三四名化海境武者，没有及时上来汇报。”
　　咔！
　　得到汇报的一名卡因星高层武者，脸上陡然露出了狰狞之色。
　　“紫晶星的人……通知赫亚星的那些人，让他们出手，另外再给我们的人传消息，让他们也去紫晶星那边逛逛！”

第192章 功能强大的新型生命探测仪

　　“等一等吧。”
　　刘洋一路奔驰之下，很快就脱离了卡因星武者的包围圈。
　　此时单是追杀他的卡因星化海境武者，都有十几人。
　　但是他的速度太快了，再加上偶尔没有路，他就直接使用小遁地梭，遁到其他通道。
　　十几个卡因星化海境武者，连同大批低境界的武者，都被他耍得团团转，根本跟不受他的脚步。
　　不过在脱离了卡因星武者的包围圈后，刘洋却又眉头微皱，露出无奈之色。
　　不知道自己这一次，能不能将赫亚星的那些人引来.
　　从他们手中，将自己期待了许久的，赫亚星开发出来的新型生命探测仪夺来。
　　“这一次，不能太嚣张，一刻钟，我只在这里呆一刻钟，超过一刻钟，我就直接离开这里。”
　　生命探测仪很重要，但是对刘洋来说，自己的性命更重要。
　　也就是各大势力，都有约定。
　　超出化海境初期的武者，不能进入黑窟秘境。
　　不然他绝对不会冒险深入到这里来。
　　……
　　与此同时，卡因星武者驻地附近的黑窟秘境的另一处地方。
　　一群卡因星武者，将一名异族武者围了起来。
　　这名异族武者，眉心处生着一颗紫晶，正是一名纯正的紫晶星武者。
　　将这名紫晶星武者围起来后，一群卡因星武者，顿时相互交流了起来。
　　“居然是紫晶星武者！”
　　“在三区肆虐的应该不是这家伙，这家伙实力有点弱，像是刚突破到化海境的样子。”
　　“刚突破到化海境，就敢来我们这里，真是找死！”
　　“算了，先别杀他，尝试一下，看看能够把他生擒。”
　　“我听说三区那里的那名紫晶星武者，在十几名化海境武者的围杀下，都冲出去了。我们把他生擒，送到三区去，没准能有些作用也说不定。”
　　交流之后，一群人就冲了上去。
　　他们当中，足足有三名化海境武者。
　　被他们围在中间的紫晶星武者，已经到了强弩之末，哪里是他们的对手。
　　不一会儿的工夫儿，就被几人生擒到了手中。
　　“把他交给我，我带他到三区去！”
　　将这名紫晶星武者生擒后，一名卡因星武者沉吟片刻后开口道。
　　……
　　“就是这里吗？”
　　一行五个身穿白色战甲，除了正常的眼睛，后脑勺还生着一颗眼睛的武者。
　　在几名卡因星武者的带领下，来到了一处刘洋斩杀一名卡因星武者的战场。
　　“对，就是这里。”
　　带路的几名卡因星武者，听到这五人中为首的人询问，立刻恭敬回到。
　　这五名后脑勺生着眼睛的武者，正是赫亚星派遣到他们这里来的武者。
　　“滴滴！”
　　为首的赫亚星武者，身材消瘦，嘴唇单薄。
　　他听到回答，略微点了下头。
　　接着就抱着怀里的一台如同笔记本一样的黑色机器，快速操作了起来。
　　接着不长时间后，他怀里的机器，就发出了一声声提醒。
　　他盯着机器的屏幕，缓缓开口道：“十分钟内，经过这里的气息一共有二十三道，其中有化海境武者的气息，一共有六道。”
　　“六道化海境武者残留在这里的气息中，有五道，都有我们赫亚让你们涂抹在身上的百香草的气息。”
　　“这么说……”听到他的话，几名卡因星武者眼睛都是一亮。
　　“只是暂时确定了他的气息而已。”
　　嘴唇单薄的赫亚星武者，眼中露出笃定的神色道：“不过你们多带些人跟我走，只有这人出现在我的生命探测仪的感应范围内，他就跑不了。”
　　“好，我这就召集人手！”
　　卡因星武者立刻答道。
　　接着几分钟后，他们一行，就聚集了一百多名卡因星武者。
　　其中就是化海境武者，都超过了二十名。
　　再加上之前追杀刘洋的化海境武者，这一次追杀刘洋的卡因星化海境武者，已经超出了三十名。
　　而且这还不算，原本就在队伍中的五名赫亚星武者。
　　“这样应该没有事了。”
　　五名赫亚星武者中，为首的人看着周围的卡因星武者，暗自点了下头。
　　他们这次过来，只是为了帮卡因星武者。
　　在过来之前，他们赫亚星的高层，明确吩咐过。
　　让他们这一次务必要以自己的安全为重。
　　更重要的是，不能将手中的新型生命探测仪丢失。
　　正是因此，他们才会有足足五人，一起行动。
　　五人中，以他为首。
　　另外四人，都是保护他。
　　或者说保护他手中新型生命探测仪的。
　　滴滴！
　　没多久，这名赫亚星武者，就带着百余名卡因星武者，来到了一地。
　　“找到你了！”
　　到了这一处地域后，他眼睛顿时一亮。
　　……
　　正在等待卡因星武者寻来的刘洋，只知道赫亚星新开发出来的生命探测仪，哪怕黑窟秘境中，都能探出两三千米远的距离。
　　却不知道，他们的这种新型生命探测仪，还有分辨气息的能力。
　　因此他此时颇为踌躇。
　　不知道自己要怎么做，才能将赫亚星武者引出。
　　或者说，怎么才能找到那些人。
　　“滴滴！”
　　忽然，就在他这么想着时，他脑海中的生命探测仪，猛然传出来了一声声急促的提醒声。
　　“这是……”
　　听到这些提醒声，刘洋的脸色当即就变了。
　　他将意识，落在脑海中的生命探测仪上。
　　顿时就看到，其上竟然在短短时间里，浮现出来了一百多个红点。
　　这些红点遍布在四面八方。
　　代表的生命，大多数都是凝液境生命。
　　但是其中，还有足足三十余名化海境的生命。
　　“这是……找来了？”
　　刘洋的眉头狠狠一掀。
　　他躲藏的这地方，一个怪兽都没有。
　　而且这里，也不可能有这么多强大的怪兽。
　　就是有怪兽，这些怪兽也不可能像现在这样，如包饺子一样，将他团团围困在中间。
　　“也不知道，那些赫亚星武者，在什么方位？”
　　被这么多强大的武者包围，就是刘洋，也是第一次遭遇。
　　他目光闪烁，在心中推测着。
　　“会是这里吗？”
　　片刻后，刘洋通过生命探测仪环顾了一下四周后，豁然将意识，落在了一处化海境武者最多的方位上。
　　在他的其他几个方位上，每一个方向上，都有五名左右的化海境武者。
　　却唯独这个方向，有足足十名化海境武者聚在一起。
　　如果是换成其他武者，遇到这种情况，肯定会选择化海境武者最少的方向逃走。
　　但是抱着不同目的的刘洋……
　　“就选这里了！”
　　……
　　“接下来，就看你们了。”
　　与此同时，带着一群卡因星武者，将刘洋围困在中间的五名赫亚星武者，也信心十足。
　　那名嘴唇单薄的赫亚星武者，看着自己周围的五名卡因星化海境武者，更是感到安全无比。
　　他猜测被他们围困在中间的紫晶星武者手中，可能也有生命探测仪。
　　在这种情况下，其要是探测到自己被围困在了中间，肯定会选择强者最少的方位逃走。
　　因此他在这里，肯定最为安全不过了。
　　而且就是那名在一名名卡因星武者眼中，被描述得极为强大的紫晶星武者，选择从他们这里突围。
　　到时候面对他们整整十名化海境武者，难道还能翻天吗？
　　肯定不能！

第193章 杀出

　　既然做出决定，刘洋也没有什么好犹豫的。
　　他身体一动，就如一道闪电般，直奔聚集了足足十名化海境武者，同时还有二十多名凝液境巅峰武者的方位冲了过去。
　　“嗯？”
　　远处，通过新型生命探测仪，探测到刘洋动向赫亚星武者，眉头顿时一挑，露出了一丝意外之色。
　　“这家伙，能够提前数百米，就发现自己被包围了，却还往我们这里奔来，打的什么主意？”
　　“还是说他，只能够判断出自己被人包围了，却判断不出他的各个方位，各有多少武者？”
　　想了想，这名嘴唇单薄的赫亚星武者，实在想不出其他答案。
　　“都小心点，那名紫晶星武者奔我们这里来了。”
　　这么想着，他知会了身旁卡因星武者一声。
　　接着就挥手，带着自己手下的四人，向后退去。
　　战斗这事，交给卡因星武者就行了。
　　他们赫亚星这一次过来，只是是帮忙找人，能不参与战斗，就不参与战斗。
　　“敢奔我们这里来？”
　　听到赫亚星武者的话，几名为首的卡因星化海境武者，眼睛都是一亮。
　　在得知刘洋一个人，已经杀了他们好几个同族武者后，他们早就想要会会刘洋了。
　　想要看看刘洋，到底有什么本事。
　　嗖！
　　就在他们这么想着时，他们就看到远处，一道穿着藏青色武道服的身影，迅速向着他们的方向，疾驰了过来。
　　这道身影的眉心处，天然镶嵌着一枚紫色晶体。
　　一看就是一名纯正的紫晶星武者。
　　不过让他们意外的是，这人从远处疾驰而来，在看到他们后，不仅没有止步，露出恐惧之色，反而眼睛一亮。
　　尤其是这人的表情，简直就像是一名许久没有吃到肉的人，终于闻到了肉味一般。
　　“好大的胆子！”
　　“小子，你该死！”
　　看到刘洋露出这副表情，一众卡因星武者，顿时全都勃然大怒。
　　刘洋，把他们当成了什么？
　　这么想着，他们一行五名卡因星化海境武者，就带着二十左右名凝液境武者，直奔刘洋冲了过去。
　　他们所在的这处黑窟通道，宽度足有三四十米。
　　三四十米对他们这个境界的武者来说，虽然还有些小，但是也能勉强也足够活动一番了。
　　尤其是这样的空间，对他们围杀刘洋，更是非常有利。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　只是就在他们向刘洋冲去时，刘洋却将目光落在了远处的五名赫亚星武者身上。
　　不过，想要冲到这五名赫亚星武者身前，似是要先冲破身前的二十多名卡因星武者的拦截再说？
　　刘洋目光闪动。
　　看着快速向自己冲来，转瞬就与接近到了四十多米远的一众卡因星武者。
　　意识隐隐与自己放入到物品栏中的那张，五阶极品土遁符勾连在了一起。
　　这张土遁符，自从他进入黑窟秘境以来，除了他自己一个人的时候进行实验过。
　　其他时候，他还从来没有全力催动过。
　　“这一次，就靠你了！”
　　刘洋眼中精光闪动。
　　接着念头一闪间，他就在与一众卡因星武者，又接近了一些距离。
　　“能够修炼到化海境的武者，应该不会有傻子啊？”
　　远处，五名赫亚星武者中，为首的那名，看到这一幕，眉头微微一挑。
　　完全想不出，刘洋在做什么。
　　“小子，受死吧！”
　　这时，与刘洋越来越近的一众卡因星武者，看着近在咫尺的刘洋，则全都露出狰狞之色。
　　纷纷动手，开始积蓄力量。
　　准备给刘洋施加雷霆一击，将刘洋灭杀在当场。
　　尤其是当先的五名卡因星化海境武者，更是杀机毕露。
　　刘洋看着这些人动作，也很心惊。
　　知道如果真的被这么多武者凝聚的攻击，砸在自己身上，他估计就是自己披着不破甲，都得痛上好几分钟。
　　所以……
　　他目光无比凝重的看着这些人，继续与这些人拉近着距离。
　　十五米……十四米……十三米……
　　遁！
　　终于，在刘洋与这些人拉近到十三米时，他不再等待下去。
　　心念一动，就催动遁地符，快速遁入到了地下。
　　“遁地符！”
　　“是高等级遁地符！”
　　看到刘洋突兀遁入到地下，一众卡因星武者，目光全都一凝。
　　他们早就知道刘洋手中有遁地符。
　　但是却不知道，刘洋手中的遁地符，遁地的速度这么快。
　　一个眨眼的工夫儿，人就没了。
　　不过他们虽然感到意外，但是却没有丝毫迟疑。
　　当即就将各自凝聚的攻击，全都冲着感应中处于地下的刘洋砸了过去。
　　轰隆隆！
　　刹那间，他们所在的这一片黑窟秘境，就响起了连绵不断的轰鸣声。
　　轰鸣声中，一众卡因星武者，都期待着他们这一次凝聚的攻击，将刘洋砸死在地下。
　　就是不能将刘洋砸死，将刘洋从土遁中砸出来也行啊。
　　“不对！”
　　“好快的速度！”
　　“该死，这是什么等级的土遁符？”
　　只是就在他们期待之时，他们分出的灵魂之力，却捕捉到遭到了他们攻击的刘洋，居然只是在地下一顿。
　　接着就以更快的速度，遁出了他们的包围圈。
　　尤其是刘洋遁地的速度，简直比他们中飞驰速度最快的武者，飞行的速度都要快了。
　　“五阶土遁符，最少也是五阶中品甚至是五阶上品的土遁符！”
　　一种卡因星武者，纷纷大呼。
　　只是在他们大呼声中，刘洋已经飞快与他们拉开距离，来到了躲在远处的五名赫亚星武者的下方。
　　滴滴！
　　五名赫亚星武者为首的一人，此时正抱着最新型的生命探测仪。
　　而这台生命探测仪，则正向他发出一声声急促的提醒。
　　“该死，一群废物！”
　　听到这声声急促提醒，他脸色顿时大变，于心底发出一声怒骂。
　　接着他没有任何犹豫，直接就将生命探测仪放入到了随身携带的储物袋中。
　　同时喝道：“保护我！”
　　他身旁的四名赫亚星武者，听到他的话，当即就把他护在了中间。
　　同时他们几人，更是直接闪身到了一旁。
　　希望刘洋在路过他们时，直接离开，不要找他们麻烦。
　　他们这一次的目的，只是帮助卡因星。
　　可不想为了卡因星武者，将自己陷入到危险之境。
　　嗖！
　　只是就在他们这么想着时，刘洋却身影一闪，在临近几人之后，迅速从地下冲了出来，杀气腾腾地到了几人身前。
　　“该死，这家伙是奔着我们来的！”
　　看到刘洋的表情，几名赫亚星武者，更是脸色难看。
　　知道自己几人，可能是被算计了。
　　“要速战速决！”
　　而快速临近了几人的刘洋，也目光凌厉。
　　知道自己只有这一次机会。
　　如果他不能快速将几人手中的生命探测仪夺下，恐怕就没有机会了。
　　“杀！”
　　这么想着，他当即一提天痕刀，就对着五人直劈了出去。
　　刀之法则，四季法则，金之法则……三种法则在这一刻，全都被刘洋催动到了极限。
　　他一刀斩出，顿时引来无穷天地灵气，加持在这一刀之上。
　　使得这一刀的刀芒，直接化作了十余丈长，刀芒璀璨。
　　像是天神发怒，一刀从天上斩落，要惩罚罪孽一般。
　　“该死，怎么会这么强！”
　　挡在刘洋身前的几名赫亚星武者，看到刘洋发出的攻击，全都勃然色变。
　　在他们的感应中，刘洋发出的攻击，怕是已经不比一般的化海境后期武者差了。
　　“开！”
　　几人在怒吼声中，却只能纷纷凝聚攻击，向刘洋杀来。
　　企图挡住刘洋的这一击。
　　吼！
　　只是就在这时，阿虎却被刘洋从生命物品栏中唤了出来。
　　被唤出来的阿虎，一声咆哮，就从双眼中射出两道犀利剑芒。
　　同时它更是跟着刘洋一起，直奔前方的五名化海境武者杀了去。
　　阿虎的实力，同样不下于普通的化海境中期武者。
　　它和刘洋联手，就是同时面对七八名普通化海境境初期武者，实际上都能大杀一翻。
　　土遁符，阿虎，都是刘洋这一次前往这里的底牌。

第194章 到手

　　五名赫亚星武者中，携带新型探测仪的赫亚星武者，站在最后。
　　剩下的四名武者，两名挡在他身前。
　　另外两名，则在他前方五六米远处，一左一右站立。
　　在刘洋冲过来时，那名为首的赫亚星武者，还有挡在他身前的两人，立刻同时出手。
　　或是凝聚巨大掌印，或是斩出犀利剑芒，或是弹出一道苍茫指芒。
　　挡向刘洋斩出的绵延十丈的灿金刀气。
　　只是在刘洋的浩大刀气，和阿虎射出的两道金色剑气之下，他们发出的攻击，顷刻就被轰散一空。
　　刘洋的实力，已经可以堪比一般的化海境后期武者，他们如何能比？
　　更别说还有阿虎伴在左右了。
　　看到自己三人的攻击，顷刻就被轰破，三名赫亚星武者，脸色全都一变，赶紧施展手段，在自己身前，布下层层防御。
　　呲吟吟……
　　刘洋残余的刀芒，和阿虎射出的剑气，落在这些防御上，又将其冲得七零八落，才彻底消散。
　　而这时，三名赫亚星武者身前，所剩的防御层，也已经几近于无。
　　锵！
　　吼！
　　忽然，就在这时，那两名一左一右，站在稍前位置的赫亚星武者，终于将各自的攻击凝聚了出来。
　　这两名武者，一名操控火焰，化出一只凶厉火鸟，在黑窟通道中发出一声凶厉锵鸣。
　　另一人则以无尽寒气，化作了一头寒气滚滚的冰龙。
　　一凶厉火鸟，一怒目冰龙，尽皆张牙舞爪，显出强大的威压，面相刘洋。
　　似是只要刘洋敢从他们中间冲过，这两只有无数异种天地灵气，凝聚而出的凶物，就会一齐冲上前来。
　　将刘洋冻结烧毁，化成虚无。
　　只是刘洋看着这两头由灵气所化的凶物，却没有丝毫犹豫，身体一动，就从两物中间，直奔前方的赫亚星武者杀了去。
　　“找死！”
　　看到这一幕，一左一右站立的两名赫亚星武者，脸上都露出狰狞之色，双手狠狠一推之下，就将这两头他们用秘法凝聚出来的凶物，向刘洋推了去。
　　这一门秘法，是他们耗时数年时间，才修炼成的一门秘法。
　　而且哪怕修炼有成之后，他们施展这门秘法，也需要一定的准备时间。
　　正是因此，他们刚刚，才会没有与另外三名赫亚星一起出手，拦截刘洋的攻击。
　　而且，一旦他们将这门秘法发出，便是化海境中期的武者，也得全力防御才行。
　　更别说这一次，他们还是两个人，一起出手了。
　　吼！锵！
　　虚空震动，火焰和寒冰交织，形成了一处神秘力场，原本充斥在这片力场中的各种气息，眨眼间就消失一空。
　　轰！
　　只是刘洋面对这两头凶物，和两头凶物凝聚而出的神秘力场，却眉头都没有皱一下。
　　就一脚迈出，踏入了这里。
　　当然，在踏入这里时，他心念一动，就将阿虎收了起来。
　　这样的攻击，他挡得下。
　　才刚刚化海境初期的阿虎，想要抵挡，就得费点力气了。
　　毕竟现在的阿虎，才融合了几头虎兽。
　　滋滋！
　　一道道火红色的光芒，和冰蓝的光芒，交织在一起。
　　在刘洋一脚踏入这处力场之后，这些光芒，更是疯狂闪动起来。
　　像是闪电一般，在刘洋身上各处乱窜。
　　在火红色光芒落在刘洋身上时，刘洋身上立刻就会浮现出火红之色，似是炼钢一般，要将刘洋化成铁水。
　　就是相隔很远，都能够感受到这火红色光芒的炽热。
　　在冰蓝光芒落在刘洋身上时，刘洋身上立刻就会浮现出一块块冰碴。
　　像是要将他冻结成一截冰棍。
　　那两名赫亚星武者，看到这一幕，眼中都闪现兴奋之色。
　　连一般化海境中期武者，都得全力防御的攻击，他们不信刘洋能够挡得住。
　　更别说此时，刘洋连防御的动作都没有做了。
　　而且就是在他们想来，别说是这样的刘洋了，就是一个穿着全身战甲的刘洋。
　　哪怕他们发出的攻击，不能在短短时间里，将刘洋的战甲，化成铁水。
　　他们的攻击，渗透进战甲当中，也能够将刘洋的身体，化成虚无。
　　只是。
　　刘洋在踏入这一力场之后，他的速度，却没有丝毫减慢。
　　他一步踏出，无论是缭绕在他身体周围的赤色火焰，还是冰蓝光芒，都对他造不成丝毫伤害。
　　他只是感觉到了一股五十左右度的温度，和一股大约零度左右的温度，冰火两重天一般，相互交织。
　　“有些意思的攻击。”
　　刘洋目光闪烁。
　　接着他只是一步之间，就跨越了这处力场，彻底出现在了前方三名赫亚星武者身前。
　　对他来说，这样的攻击虽然有意思，但也非常无用。
　　“你……”
　　那两名赫亚星武者，看到刘洋毫发无损冲出自己两人形成的场域，冲到另外三名赫亚星武者身前，顿时全都脸色大变。
　　甚至都开始怀疑，自己修炼的秘法，是不是一门假秘法。
　　这一幕对他们来说，实在是打破了他们的固有观念？
　　一个和他们同级的武者，不做丝毫防御，就冲破了他们的联手攻击，这怎么可能？
　　而且不仅是他们。
　　被刘洋冲到身前的三名赫亚星武者，更是脸色大变，带着浓浓的惊悸之色。
　　对那两名施展秘法的赫亚星武者，他们也都非常清楚。
　　尤其是知道两人的实力。
　　是以此时看到刘洋宛如天神一般，冲破阻拦，到了他们身前，他们都震撼不已。
　　吟！
　　不过在他们感到震撼之时，刘洋却已是调动了自己的所有力量，一刀斩落，狂猛无俦。
　　他以刀气战斗，虽然不弱，但是却不如近身战斗。
　　因为近身战斗，他还能加持天痕刀的锋利特性，以及他自身的庞大力气。
　　刘洋甚至觉得，在近身战斗之时，恐怕就是化海境巅峰武者，他都能够与之战上几百回合。
　　轰！
　　天痕刀落，之前被刘洋斩破了防御的赫亚星武者三人，只能再次在自己三人身前，布下了重重防御。
　　刘洋的速度太快了。
　　这个时候，他们就是想要凝聚攻击，都有些困难。
　　吟吟吟……
　　只是刘洋的刀光落下之际，真的已经全力爆发，只保留了三千铁甲气等手段的他。
　　顿时就以天痕刀，连连将三人的防御，全都破了开来。
　　噗！
　　在破开三人的防御之后，刘洋更是目光犀利，直接就冲破前方的两人，到了最后一名赫亚星武者身前。
　　刷！
　　下一刻，凌厉的刀光，就在这名之前信誓旦旦的嘴唇单薄的赫亚星武者眼中，将他斩成了两截。
　　至于另外两名赫亚星武者，则更是被他气势所冲，不由自主向两侧倒退而去。
　　嗖！
　　在杀死了最为关键的赫亚星武者后，刘洋手一挥，就将其尸体上的战利品，全都收了起来。
　　接着他一步踏出，就直奔远处冲了去。
　　“想死，你们就追！”

第195章 秘境之行结束

　　“想死，你们就追！”
　　听到刘洋的沉喝，四名还活着的赫亚星武者，看着刘洋带着战利品闪电一般离去，步伐都是一滞。
　　刘洋，太霸道了。
　　他们的攻击落在刘洋身上，就跟小孩子玩闹一般。
　　而刘洋对他们展开攻击，却只是瞬息，就在他们的重重守护之下，击杀了他们的领队。
　　将他们在参与这次任务之前，誓死要守卫赫亚星新型生命探测仪，给夺了去。
　　“追!”
　　“全力追，一定不能让这家伙跑了！”
　　这时，一众卡因星武者，也终于从后面呼啸而至。
　　只是他们跑到这里时，刘洋的身影，已经在他们身前消失了。
　　“立刻返回地面，通知上面，再调集人手过来！”
　　“对，那家伙速度太快，还要再调一台新型生命探测仪才行。”
　　一群人奔着刘洋逃离的方向，快速追杀而来。
　　只是不一会儿，他们就发现，自己等人追丢了刘洋。
　　“该死，如果那家伙遁到地面去，这一次我们怕是就要赔了夫人又折兵了。”
　　刘洋不知道身后的赫亚星武者，和卡因星武者的想法。
　　他在脱离战场几百米远后，就心念一动，催动小遁地梭，遁入地下离开。
　　同时以小千幻珠，隐去了自己的气息。
　　使一般的武者，根本感应不到他的气息。
　　就是以灵魂之力扫过，也只当他是一块石头般。
　　而且他也没有如一些卡因星和赫亚星武者所想，在夺了新型生命探测仪后，就直接遁到地面去。
　　这里是卡因星武者驻地附近，虽然他遁到地面去，按照规则，星卡因星的高层武者，也不敢拿他怎样。
　　但是不怕一万，就怕万一。
　　他觉得自己还是遁远点好。
　　“紫晶星的武者听着，我手里有你们星辰的化海境人质，只要你将生命探测仪交还，我可以作保将人质放掉，并且许诺这一次不杀你们！”
　　在刘洋迅速向远处遁去时，他耳朵微动，还隐隐听到黑窟秘境中，有人大呼小叫。
　　紫晶星的人质？
　　听到这呼喊声，刘洋一怔，跟着就露出一丝好笑之色。
　　“也对，这一次夺得赫亚星新型生命探测仪的人，可是紫晶星的武者，跟我刘洋有什么关系？”
　　这么想着，他顿时嘿笑一声，变化成了一名普普通通的蓝星武者。
　　至于卡因星武者的呼喝，还有所谓的紫晶星的人质，他根本没有去理会。
　　而就在卡因星武者，还在忙碌着召集更多武者，想要寻到刘洋之时，刘洋却全力以赴之下，没用多长时间，就遁离了卡因星武者驻地的附近。
　　五阶极品土遁符的速度，实在太快了。
　　就是一般的化海境武者的飞行速度，都比不上刘洋的遁地速度。
　　在这种情况下，那些卡因星的武者，能够追上他就怪了。
　　……
　　“这就是新型生命探测仪吗？”
　　几个小时后，刘洋出现在了蓝星驻地附近的黑窟秘境中。
　　他将刚刚到手的新型生命探测仪取出来，看了几眼，有些无奈的摇了摇头。
　　这东西上面的一些标记，用的都是赫亚星语。
　　他不懂这个，所以哪怕东西到手了，也不能乱尝试。
　　不然他若是一个不小心，把东西弄坏了，就哭都没地方哭去了。
　　“不过，普通方法不能尝试，但是将其收入到物品栏中，就没有问题了。”
　　刘洋心中微动。
　　接着他就将小千幻珠，从临时物品栏中取出。
　　然后开始尝试，将这台生命探测仪，放入临时物品栏中。
　　并没有意外发生，这台生命探测仪一闪，就出现在了临时物品栏中。
　　接着他更是通过临时物品栏，接收到了有关这台生命探测仪的讯息。
　　“四阶下品科技产品……”
　　刘洋在心底喃喃一声自语，眸光有些发亮。
　　他没有想到，这台生命探测仪的等级这么高。
　　不过这样一来，赫亚星安排足足五名武者，守护这台生命探测仪，也就说得通了。
　　四阶下品这个等级，对各大星辰的高层来说，并不算高。
　　但是有些东西，是不能以等级来论的。
　　就譬如开发的仅仅只有一阶的生命探测仪，其他星辰的武者，想要购买，就得拿出二阶，甚至是三阶的秘宝来换。
　　“还有，没有想到这台生命探测仪，除了能够探测出涅境以下的生命的修为，还能够捕捉和标记这些生命的气息，在再次遇到时，进行提醒。”
　　刘洋心思微动，隐隐知道自己之前，为什么那么快就被人包围起来了。
　　“真是好东西啊。”
　　刘洋眼中带着兴奋之色。
　　他发现自己的临时物品栏，不仅可以用来装物品，用来鉴定物品的功能，也颇为实用。
　　根据他刚刚接收到的讯息，这台赫亚星新研发出来的新型生命探测仪，在黑窟秘境中，能够探测到两千余米远的地方。
　　而出了黑窟秘境，这台仪器，更是能够以其为中心，探测出五千米远的诸多生命气息。
　　五千米，就是十里地！
　　这绝对是非常恐怖的。
　　要知道正常的化海境武者，顶多也就是将自己的灵魂之力，释放道几百米远罢了。
　　就是普通的金丹境武者，顶多也就将自己的灵魂之力，释放到一两千米远。
　　而且也肯定不会如生命探测仪这般，全方位探测，更是可以时刻开启。
　　“四阶下品……”
　　这么想着，刘洋心意一动，就来到金色小塔中。
　　在金色小塔里密密麻麻无数真灵中，找到了刚刚那名被他击杀的赫亚星武者的真灵。
　　去！
　　下一刻，他就操控这名赫亚星武者的真灵，如闪电一般射出，向远处一个微绿色气泡射了去。
　　嗡！
　　须臾，一个崭新的金色鳞片，就紧贴了金色小塔上。
　　这个金色鳞片，代表的正是四阶下品物品栏。
　　对已经修炼到了化海境的刘洋来说，开辟四阶下品物品栏，自然没有失败的道理。
　　在新的鳞片形成之后，他心念又动，刚刚还在临时物品栏中的新型生命探测仪，就转移到了这个新开辟出来的四阶下品物品栏中。
　　临时物品栏的作用巨大，他又有能力开辟四阶下品物品栏，自然不会让这台生命探测仪，占着位置。
　　“时间不多了，接下来，就好好在黑窟秘境中修炼一番，在保持贡献度排名第一的同时，尽快把我修炼的几种法则玄奥，都参悟到当前的极限。”
　　处理好了新型生命探测仪之后，刘洋心下微动。
　　还在外面等着他的‘谢百生’，可是化海境巅峰武者。
　　而他现在却只有化海境初期。
　　虽然在实力上，他不惧‘谢百生’，但是想要以碾压的姿态，将‘谢百生’拿下，肯定还差了一些。
　　这么想着，刘洋就在黑窟秘境中，再次展开了修炼。
　　他的修炼很简单，就是通过刚刚到手的新型生命探测仪，寻找黑窟秘境中高等级的异族武者，或是怪兽，与其厮杀。
　　然后在厮杀中，加快自己对种种法则玄奥的领悟。
　　……
　　一晃，时间就过去了五天。
　　“还没有查到吗？”
　　赫亚星于黑窟秘境的驻地中，一名金发男子，站在窗前，背着双手，淡淡问道。
　　只是他的声音中，却隐隐透出寒意。
　　“镇守使，蓝星对那名‘大刀神’保护得太好了，我们的人，虽然遇到了一些使刀的蓝星强者，但是始终没有寻找道他的踪迹。”
　　“没有找到？”
　　被称为镇守使的金发男子，闻言重重冷哼一声。
　　他身后，前来汇报的武者，后背冷汗直流，只是却不敢继续吭声。
　　直到沉默了许久之后，金发男子才转过头，意兴阑珊道：“没有找到，那就算了。”
　　“再杰出的天才，也不过才化海境，想要修炼到可以影响一星局势的高度，还不知道要多少年。”
　　他目光苍茫，如果换成十几年前，他甚至可能不顾规矩，直接出手，找到那个所谓蓝星的天才，将其击杀。
　　但是现在的蓝星，已经不是十几年前的蓝星。
　　而且这些年间，出现在各地的怪兽和邪物，不知为何，越来越多。
　　使得各大星辰之间，也已经不像以前那么敌对。
　　另外也正如他所说，想要影响一星局势，至少要修炼到涅境才行。
　　纵然天赋再高，有再多奇遇，想要从化海境，连破金丹、蕴神两境，突破到涅境，也不是几年或十几年能够做到的。
　　而十几年之后，这方世界，早就不知道发生什么样的变化了。
　　与此同时，随着距离黑窟秘境结束的时间越来越临近，参加这一次行动的各族武者，也都议论纷纷。
　　“没想到这一次，最终摘得第一的，不是圣加星，也不是赫亚星，而是蓝星。”
　　“现在距离黑窟秘境关闭，就剩下两天时间了。”
　　“那‘大刀神’，独自一人斩获七十五万贡献度，足足落下第二名三十万贡献度，真不知道他是怎么做到的。”
　　“是啊，从现在开始，就是那‘大刀神’什么都不做，这第一名，也肯定非他莫属啊。”
　　……
　　与此同时，蓝星驻地处，须发皆白的李青山，也是脸上喜意浮现。
　　在他所坐的大厅中，司徒铁山和其他几位涅境武者，也都分成两排端坐。
　　此时此刻，众人都是一阵春风得意。
　　这一次黑窟秘境之行，蓝星的武者，表现可以说非常给力。
　　在总贡献度，蓝星武者，直接拿下了第三名。
　　可以说十几个异族星辰，除了圣加星，和赫亚星，接下来就是蓝星了。
　　总贡献度拿下第三，如果他们能够保持住，接下来他们就可以从各大异族星辰手中，拿下诸多好处了。
　　而从现在的情况来看，他们想要保住第三，基本已经没有问题。
　　另外。
　　除了总贡献度，蓝星武者，冲入到贡献度排行榜前十的，更是足足有两位。
　　其中一位，是雷州的天之骄子，名叫雷道，贡献度排名第六。
　　另一位，就是刘洋化名的大刀神了。
　　只是想到大刀神，青老眉头就又是一挑，问道：“怎么，这么多天过去了，你们还没有查出那个大刀神，究竟是谁吗？”
　　听到青老的询问，众人都是苦笑连连。
　　因为猜测大刀神可能是散修，他们各大势力，都想要将大刀神收入麾下，自然是下大力气去查了。
　　只是无论他们怎么查，都查不到大刀神的丁点蛛丝马迹。
　　“不过，也快了。”
　　“还有两天，黑窟秘境就要关闭了，那大刀神就是隐藏得再深，难道两天之后，他还能不领奖不成吗？”
　　众人都露出期待之色。
　　期待着两天之后，刘洋出现。
　　众人当中，司徒铁山也是眼中精光闪烁。
　　……
　　刷！
　　一道令人迷醉，宛如携着四季轮转的刀光，从虚空中斩落。
　　在斩落之际，隐隐有春雷炸响，夏雨倾盆，秋月高悬，孤松酷寒的景象，在这一刀中绽放。
　　噗！
　　而随着这一刀斩落，一头人立而起的化海境黑窟魔鳄，就变作了刘洋的刀下亡魂。
　　整个被刘洋的整个刀光，斩成两截，跌落在了地上。
　　“四季法则，也终于达到了我目前境界的极限了！”
　　看着自己身前死去的黑窟魔鳄，刘洋脸上浮现出一丝喜意。
　　接着他就走上前去，面无表情的收拾一番，将这家伙珍贵材料打包收了起来。
　　这已经是他这些天里，斩杀的不知道多少头强大怪兽了。
　　而他的其他种种法则玄奥，则都已经在之前的这些天里，达到了他目前境界所能达到的极限。
　　这一次，他更是借着与这头化海境的黑窟魔鳄交手，一举将四季轮转的法则玄奥，也参悟到了自己目前境界的极限。
　　“接下来，该是着手突破到化海境中期了。”
　　刘洋眼睛眯起：“一旦我突破到化海境中期，到时就是面对化海境巅峰武者，我也能……”
　　想到这里，刘洋没有继续想下去。
　　因为其实到现在为止，他也很犯愁。
　　就是他也不太清楚，自己的极限究竟在哪里。
　　“不管怎么说，修炼就是了。”
　　刘洋吐出一口气：“不过，黑窟秘境有黑窟秘境的规矩，进入这里的武者，修为不能超过化海境初期。”
　　“所以我想要突破，必须得离开这里才行。”
　　这么想着，刘洋心意一动，分出一缕意识，落入到脑海中的贡献度排行榜上。
　　当他看到自己在上面高高悬挂的名字之后，顿时满意的点了点头。
　　“两天时间，应该没有人能够斩获几十万贡献度，超越我吧？”
　　“那么我的秘境之行，到这里，也就可以结束了。”
　　轻笑一声，接着刘洋就催动小遁地梭，向地面遁了去。
　　“该回去见见师尊了，想必当师尊得知我拿下了这次秘境的第一名之后，一定会很惊喜吧？”

第196章 面见司徒铁山

　　“戴大哥，刘洋已经几天没有消息了，你说我们要不要通知司徒院长一声啊？”
　　地面之上，曲竹萱冲戴良问道。
　　此时她还有戴良几人，也刚从黑窟秘境中出来。
　　只是他们打听一番，发现刘洋化身的黑甲魔，还是没有出现，这让他们心中，都一阵担心。
　　尤其是此时，距离刘洋失去消息，已经过去好几天时间了。
　　“好，我们这就去找司徒院长。”
　　戴良闻言，沉默了一会儿后，脸色沉重开口道。
　　虽然他心里觉得，司徒铁山肯定知道，黑甲魔就是刘洋本人。
　　但是这么些天，都没有黑甲魔的消息传出，还是让他们有些紧张。
　　担心刘洋真的在黑窟秘境中，出现意外。
　　做出决定后，他们当即就向远处的蓝星驻地赶了去。
　　这座驻地，呈现黑色，似是便是由黑窟秘境中的岩石筑成。
　　在赶往这座驻地的途中，他们又向其他人打听了一番。
　　结果还是没有听到任何与刘洋有关的消息，这让他们的心情，都一阵沉重。
　　不知道若是刘洋真的出了什么事，他们接下来该怎么面对司徒铁山。
　　“刘洋这臭小子，都这么长时间了，也不回地面一趟。”
　　蓝星驻地的城墙上，司徒铁山正站在这里，眺望远方。
　　之前戴良曾向他禀告过，所以他是知道刘洋是自己一个人独行的。
　　再加上他知道刘洋手中有五阶极品遁地符，所以一开始时，倒也不怎么担心刘洋的安全。
　　可是这么些天过去了，刘洋居然一次地面都没有上来，还是让他有些担心起来。
　　“嗯？”
　　忽然，就在司徒铁山这么想着时，他目光一瞥，看到了从远处赶来的戴良一行人。
　　看到脸色都不太好的戴良几人，司徒铁山的一颗心，立刻一沉。
　　心中生出了一种不好的预感。
　　“嗖！”
　　下一刻，司徒铁山不等戴良几人上来，就身影一闪，从蓝星驻地的城墙上一跃而下，到了戴良几人身前。
　　“司徒院长？”
　　看到突然出现在自己几人身前的司徒铁山，戴良几人身体都是一震。
　　“戴良。”
　　司徒铁山没有管其他人，直接就冲戴良问道：“你们过来，可是发生了什么事？”
　　“是……”
　　戴良迟疑了一下，小心说道：“是刘洋的事情，我们已经有五六天没有听到刘洋师弟的消息了，有些担心，所以想要跟先禀告院长一声。”
　　刘洋？
　　听到戴良的话，司徒铁山的心顿时就是一紧，目光变得无比犀利起来。
　　丧徒之痛，他已经体会过了。
　　昔日他大弟子，葬身新界，他毫无办法？
　　难道今日他的小弟子，也要重演吗？
　　不过在担心之时，司徒铁山心中又一动道：“你们的意思是，五六日前，你们还能听到刘洋的消息？你们是怎么打听到他的消息的？”
　　他不知道刘洋在黑窟秘境中取的名字是什么。
　　但是戴良这么一说，竟仿佛刘洋取的名字，在黑窟秘境中很有名一般，这让他微微有些意外。
　　毕竟刘洋刚进入黑窟秘境时，才刚刚突破到凝液境不久。
　　难道刘洋竟真的在这短短不到二十天里，就有了很大进步。
　　跨越一个小境界，突破到了凝液境后期不成吗？
　　他知道，刘洋战力强大。
　　怕是突破到凝液境后期的刘洋，就已经拥有逆斩凝液境巅峰武者的实力了。
　　“嗯？”
　　听到司徒铁山的询问，戴良微微一愣，没有想到司徒铁山竟然不知道刘洋就是这段时间里，名声甚大的黑甲魔。
　　这么想着，他连将自己发现黑甲魔就是刘洋的事情，跟司徒铁山说了出来。
　　末了又道：“在上一次相遇后，我们就再没有遇到过刘洋师弟了。但是我们每次返回地面，都会打听与刘洋师弟有关的消息。”
　　“可是自从五六天前，有消息传出，说各大势力已经确定黑甲魔是我们蓝星的武者后，我们就再没有听到与刘洋师弟的有关的消息了。”
　　刘洋是黑甲魔？
　　黑甲魔据说不是已经突破到凝液境巅峰了吗？
　　那臭小子不到二十天的时间，就从速凝液境初期，一路突破到了凝液境巅峰？
　　听戴良这么说，司徒铁山顿时感觉自己就像是在听神话一般。
　　虽然他早就知道刘洋修炼的速度极快，可是这也太快了点吧？
　　要知道刘洋现在，可不是之前的炼体境，真气境，而是已经修到了凝液境啊。
　　凝液境武者，就是再妖孽，也不至于只用十几天的时间，就从初期突破到巅峰吧？
　　司徒铁山深吸了口气。
　　同时，在得知刘洋就是黑甲魔之后，他一颗心，也略微放松了一些，不再像之前那么担心了。
　　毕竟他是知道刘洋的实力的。
　　而且他也听说过，知道黑甲魔在黑窟秘境中，曾与异族的化海境武者交手。
　　甚至是将其逼退的事情。
　　在这种情况下，刘洋手中再握有一张五阶极品土遁符，他还真的不信这黑窟秘境中，有几个武者能留下刘洋。
　　“希望这臭小子，不要出什么问题吧。”
　　司徒铁山心中叹息。
　　即使刘洋真的在黑窟秘境中出了问题，他也什么办法都没有。
　　只是初入涅境的他，还没有可以无视规矩，寻出杀死刘洋的仇人然后为其报仇的能力。
　　……
　　“总算见到太阳了。”
　　刘洋从地底钻出，一缕温度很低的阳光，顿时就照在了他身上。
　　黑窟平原上空，弥漫着无数黑气，但是这段时间，这些黑气似是变得稀薄了不少，连阳光都能够照射了下来。
　　他伸出手，任凭阳光从他手缝中照落在地上，在地上印下一个好看的影子。
　　“这位小弟弟，你是多久没有出来了，看到阳光都有这么好的兴致？还是说你那手上有花？”
　　刘洋不远处，正有几名蓝星武者。
　　他们看到刘洋的动作，都是一笑。
　　其中一名很有御姐范的美女武者，看到刘洋，更是调侃了一句。
　　刘洋转头看了那美女一眼：“很长时间了，自从进入黑窟秘境，我这还是第一次出来。”
　　“还有，我手上没有花，就是我觉得啊，这人长得帅，就是连手的影子都这么好看。”
　　他这些天里，杀戮太盛，也感觉有些压抑。
　　此时见到阳光，又看到附近都是蓝星的武者，心情顿时一阵愉悦，也禁不住开起了玩笑。
　　“呸！”
　　那美女武者闻言，不禁轻呸了刘洋一口。
　　不过在刘洋走远了后，她看着刘洋的背景，忽然觉得这个年纪不大的武者，也确实有几分吹牛的本钱。
　　刘洋一边向远处走，一边抬起头，向蓝星驻地望了过去。
　　此时的他，距离蓝星的驻地并不远。
　　也就几千米的距离。
　　几千米对他来说，真的不算什么。
　　“咦？”
　　忽然，就在刘洋向远处看去时，他忽然轻咦了一声，露出一丝意外之色。
　　“是师父，还有戴大哥他们？”
　　他目光所视之下，正好看到了驻地前面的司徒铁山和戴良几人。
　　当看到戴良几人都安然无恙之后，他也微微松了口气。
　　黑窟秘境不是善地。
　　虽然几人有身为化海境武者的戴良带队，但是化海境武者，也不是无敌的。
　　不说别的。
　　单是他自己，在黑窟秘境当中，就杀了多少化海境生命了？
　　“看师父的样子，好像在皱眉啊，身为徒弟，我得给他冲冲喜才行！”
　　这么想着，刘洋当即心念一动，就操控小千幻珠，将自己的气息，隐藏到了凝液境巅峰。
　　小千幻珠是四阶极品秘宝，以其遮掩气息，以司徒铁山涅境的修为，如果仔细去看，多半一眼就能够看破。
　　但是若大致看一眼，却未必不能糊弄过去。
　　准备好了之后，刘洋当即脚步一踏，就腾空而起，直奔蓝星驻地大门处飞驰而去。
　　“嗯？”
　　因为刘洋的目光，一直落在司徒铁山几人身上，还不等刘洋临至，司徒铁山就生出感应，抬头向刘洋看了来。
　　刘洋？
　　瞬间，司徒铁山就认出了刘洋来。
　　“这小子！”
　　当看到刘洋平安无事之后，他提着的一颗心，终于彻底放松下来。
　　戴良几人看到司徒铁山的动作，心生诧异之下，也都跟着他一并转头。
　　接着他们顿时也都认出了刘洋来。
　　“这家伙，终于回来了。”
　　看到刘洋，他们几人，也都松了口气。
　　嗖！
　　刘洋显露出来的速度非常快，差不多已经达到了凝液境巅峰武者的极限。
　　几千米的距离，短短时间就被他跨过。
　　在司徒铁山抬起头时，刘洋就已经从高空当中缓缓降下，冲司徒铁山拜道：“师父，弟子回来了。”
　　“嗯。”司徒铁山略微一扫刘洋，就淡定的点点头道：“十几天从凝液境初期，修炼到凝液境巅峰，速度略微有点慢，我本来以为以你的资质，应该能够修炼到化海境的，以后继续努力吧。”
　　如果不是之前戴良几人跟他说过，他此时看到刘洋的修为，可能还会有些惊讶。
　　但是现在……
　　哼哼。
　　不管怎么说，当师父的威严不能丢。
　　“……”
　　听到司徒铁山的话，戴良几人都是一怔。
　　十几天修炼到凝液境巅峰，速度有点慢？
　　你这是人话吗？
　　只是，他们身前的可是龙门武道大学的副院长，正正经经的涅境强者。
　　所以他们只能将这个念头压在心底，不敢真的说出来。
　　“还是师父明察秋毫。”
　　听到司徒铁山的话，刘洋顿时一怔，完全没有想到，司徒铁山竟然已经对自己这么了解了。
　　这么想着，他当即毫不犹豫将自己一身修为放开，接着道：“弟子这十几天里，兢兢业业，一直努力，才终于不负师父所望，修炼到化海境。”
　　“你……”
　　在刘洋放开自己修为的刹那，司徒铁山的双眼就猛然一瞪。
　　这臭小子，刚刚居然隐藏了修为？
　　而且还瞒过了他？
　　“你……很好。”
　　司徒铁山咬了下自己的舌头，让自己清醒一下，才吐出了几个字。
　　真突破到化海境了？
　　与此同时，戴良几人，在看到刘洋展露出来的气息之后，也纷纷张开了嘴。
　　虽然在此之前，刘洋曾跟他们说过，其在黑窟秘境结束之前，肯定能够突破到化海境。
　　但是对刘洋当时的话，他们心中自然都有几分存疑。
　　可是他们却没有想到，刘洋所言的，居然全都是真的。
　　他居然真的在短短十几天里，就从凝液境初期，突破到了化海境。
　　尤其是洪长风和曲竹萱几个了解刘洋的人，更是忽然想到。
　　恐怕就是刘洋从炼体境突破到真气境的速度，还有从真气境，突破到凝液境的速度，都没有刘洋从凝液境突破到化海境的速度快。
　　一般的武者，都是越修炼到后期，修炼速度就越慢。
　　但是到了刘洋这里，居然仿佛调转了过来一般。
　　“你很好，不过还是要再接再励才行。”
　　司徒铁山轻吸了口气，稳定下心神道：“我之前有给过你四阶极品的火山鸡心头血，正常来讲，你将那几滴四阶极品的火山鸡心头血服用下去，应该很快就可以突破到化海境中期了。”
　　“师父果然慧眼如炬！”
　　听到司徒铁山的话，刘洋当即更加恭敬道：“我这一次从黑窟秘境出来，就是想要尽快突破到化海境中期的。”
　　“我现在已经将种种法则玄奥，都修炼到了我现在能够掌握的极限，只是按照黑窟秘境的规则，化海境中期武者不能进入其中。”
　　“……”
　　司徒铁山看着刘洋，目光略微有些呆滞。
　　感情你不是刚突破到化海境，而且已经突破了……几天，又想要突破到化海境中期，才返回的地面吗？
　　司徒铁山深深看了眼刘洋，他知道自己必须得用出最后的绝招了。
　　不然自己这个弟子，这么一路顺风顺水下去，怎么能行？
　　这么想着，他深吸了口气道：“这么看来，你修炼速度还算可以吧，不过除了修炼速度，你也要注重对战力的提升才行。”
　　“想必你也很清楚，这一次黑窟秘境之行，排名第一，那个取名大刀神的武者，拿了多少贡献度吧？”

第197章 我就是大刀神

　　“知道啊。”
　　刘洋理所当然的点头。
　　自己就是大刀神，他自己拿多少贡献度，能不知道吗？
　　“既然你知道，那么我问你，你现在也突破到了化海境，那么假如再给你一次机会，让你从化海境开始，进入这里，在同样的时间里，你有信心拿七十万贡献度吗？”
　　“这个……”刘洋迟疑了一下。
　　最终他决定做个好孩子，不撒谎，实话实说道：“可能有些难。”
　　虽然他现在突破到了化海境，又到手了新型生命探测仪，但是能否再拿七十多万贡献度，还真的是看运气的事情。
　　毕竟他进入黑窟秘境这么长时间，一共才碰到两个黑窟邪物核心之地。
　　其中一个还比较低级，斩杀之后，也才得几万积分。
　　只是第二个才高一点，一次性获得了十五万积分。
　　再加上他修为提升之后，已经不能像凝液境时一样，可以随意斩杀真气境的怪兽。
　　所以让他现在重新进入黑窟秘境，他能不能够再获得七十万贡献度，还真的不一定。
　　“你有自知之明就好。”司徒铁山闻言，这才满意的点点。
　　接着他带着几分感慨说道：“你的外号‘黑甲魔’，虽然在这一次黑窟秘境之行中，名气也很大。”
　　“但是和你有同样名气的，还有十几个。”
　　“而始终排在贡献度排行榜第一位的大刀神，才是所有人的焦点。”
　　刘洋闻言，面色一阵古怪。
　　欲言又止。
　　止了又欲。
　　不知说啥。
　　这时一旁的戴良，也赞叹说道：“这大刀神，确实强得恐怖，不提他运气极好，斩杀了一头寿元将近的邪物，单是他每天都能够斩获一两万，乃至更多贡献度的实力，就不是一般人能够做到的。”
　　他也是化海境初期武者。
　　虽然他对自己的实力，也有一定自信。
　　但是他却自忖，即使这一次自己不是带着洪长风几人，而是自己一人独行，他也不可能拿到那么多贡献度。
　　甚至他就是在这百万武者中，能否进入前五百名，都是未知之事。
　　所以他是真的对排在第一名的大刀神，佩服至极。
　　一旁的洪长风，曲竹萱几人，也都同样点头。
　　甚至不只他们。
　　这些天里，他们碰到的许多蓝星武者，聊起话题来，都用不了多长时间，就会有人提及大刀神。
　　对大刀神能够牢牢霸占贡献度排行榜第一名，感到荣辱与共。
　　毕竟大刀神，可是他们蓝星的武者。
　　不过在点头之后，几人又似想到了什么，全都目光怪异的向司徒铁山看了过去。
　　刘洋这才刚刚突破到化海境啊！
　　十几天里破了三个小等阶，外加一个大等阶，这样修炼速度你还不满足？
　　还要让刘洋有大刀神一样的战力，这要求是不是有点忒高啊？
　　如果人人都得有这样的修炼速度，以及这样的战力，那么像他们这样的，还活个什么劲啊。
　　“呼！”不过司徒铁山看到刘洋脸上的纠结表情，心底却长长呼出一口气。
　　他这个当师父的，实在太不容易了。
　　他倒不是非要打击刘洋不可。
　　只是按照按他这个过来人的经验，人真的不能一路顺风顺水。
　　毕竟没有谁是无敌的。
　　一路顺风顺水的人，一旦遭遇大的挫折，很有可能就会形成心魔，一辈子都起不来。
　　这一次刘洋若是能够从大刀神身上感受压力，提升自己的战力，强化自己的根基，也没有什么不好的。
　　这么想着，他再次道：“刘洋，不是每一个人，都是大刀神，师父也不强求你在战力上一定要追上大刀神，但是最起码……”
　　“师父。”
　　听到司徒铁山再次开口，纠结了半天的刘洋，终于忍不住打断他的话。
　　“怎么？”
　　司徒铁山将目光落在刘洋身上，他看着刘洋一脸纠结的表情，眉头微微一皱。
　　想到是不是刘洋一路太顺风顺水了，以至于现在听不得其他人说别人比自己强。
　　“师父。”刘洋深吸了口气，终于道：“我这一次在黑窟秘境中取的名字，就叫大刀神。”
　　啥？
　　刘洋一句话落，司徒铁山几人，就感觉像是有一道闪电，从虚空中劈落，砸中了他们的心神。
　　让他们的心神，泛起道道涟漪。
　　“不是，刘洋你再说一遍你刚刚说的话？”
　　终于，司徒铁山还是没能忍住控制住自己的情绪，冲刘洋急声问道。
　　戴良几人，也都紧紧盯着刘洋。
　　“我说，我就是大刀神。”
　　刘洋又说了一遍道。
　　“刘洋，咱不开玩笑，你不是才突破到化海境没几天吗？”
　　“对啊，你刚进黑窟秘境时，才凝液境初期的修为，我记得那个时候，大刀神可就都每天都拿一两万甚至更多贡献度了。”
　　确认了刘洋的话后，戴良几人终于忍不住了。
　　刘洋就是大刀神，这怎么可能啊？
　　他们自觉都非常了解刘洋了。
　　当初在知道刘洋是黑甲魔时，他们还勉强能够承受。
　　但是要说刘洋就是黑窟秘境中人尽皆知的大刀神，他们真的不相信！
　　“我防御强啊。”
　　刘洋嘿笑道：“你们又不是不知道，我在凝液境初期时，就可以承受大群凝液境怪兽的攻击。”
　　“再加上我运气一项很好，经常能够碰到大群怪兽，攻击和速度也都可以，而且我真气也要比普通凝液境武者多一些，每天不用返回地面休息，所以才能每天拿那么多贡献度。”
　　刘洋有一句话没说。
　　那就是他在与怪兽战斗时，都是一边战斗，一边参悟种种法则玄奥的。
　　在低境界时，他参悟法则玄奥，达到那时的极限要相对容易一些。
　　所以耗时也短。
　　等境界高了，他参悟法则玄奥耗时便开始变多。
　　所以他后来每天里获得的贡献度，和一开始时也并没有太大差别。
　　听到刘洋的话，戴良几人都一阵无言。
　　……
　　蓝星驻地。
　　司徒铁山的住处。
　　在刘洋说出自己就是大刀神之后，司徒铁山就命令戴良几人不准将今日的事情说出去。
　　接着他将张大了嘴巴的戴良几人赶走后，就带着刘洋，来到了自己的住处。
　　到了自己的住处后，司徒铁山神色复杂的看着刘洋：“你这一次，表现不错。”
　　“多谢师父夸奖。”
　　刘洋很是谦虚道。
　　“等一下，你跟我去见一下青老。”
　　司徒铁山深吸了口气道。

第198章 返回学院

　　“你说什么？”
　　李青山住处，须发皆白的李青山看着司徒铁山，和司徒铁山身前的刘洋，胡子抖了抖。
　　“青老。”
　　司徒铁山苦笑着指了指刘洋道：“这是我的小弟子刘洋，另外黑窟秘境中盛传的黑甲魔，还有这一次黑窟秘境贡献度排名第一的大刀神，也都是他。”
　　在确定刘洋就是大刀神不久后，司徒铁山就第一时间带着刘洋，来到了李青山这里。
　　李青山将不可思议的目光落在刘洋身上，冲司徒铁山问道：
　　“之前你不是说，你这弟子，才突破到凝液境不久吗？”
　　以他的眼力，一眼就看出，刘洋已经是化海境武者，并且根基牢固。
　　“对。”
　　司徒铁山苦笑道：“就是我这弟子，修炼速度一项比较快。他是今年八月份拜入我门下的，拜入我门下时，修为还是炼体境。”
　　八月份还是炼体境，现在就化海境了，这才几个月？
　　李青山闻言，眼睛当即就是一瞪。
　　他年纪比司徒铁山还大不少，也更加见多识广，但是他却从未见过有谁能够像刘洋这样妖孽。
　　这么想着，他将目光落在刘洋身上，顿时露出了见猎心喜的表情。
　　如果刘洋真的是黑甲魔和大刀神，并且也真的是几个月的时间里，就有了现在的实力。
　　那么他就真的可以期盼一下了。
　　期盼一下，在不久的将来，蓝星再次升起一颗可以照耀整个天河星域的灼目星辰。
　　深吸了口气，李青山看着刘洋道：“刘洋，用你的最强实力攻击我，让我看看你的实力！”
　　“这……”
　　刘洋看着身前的这个老人，微微有些迟疑，不由向司徒铁山看了去。
　　“青老的实力和咱们老院长相仿，是在咱们蓝星能够排入前十的大人物，他让你动手，你动手就是了。”
　　司徒铁山对刘洋道。
　　他也很好奇，刘洋此时的实力，到底达到了什么程度。
　　另外李青山，也确实是整个蓝星之上，都声明赫赫的大人物。
　　无论是实力，还是权势，都可以称得上滔天。
　　刘洋若是能够得李青山看重，以后的未来，也会更加可期。
　　“好！”
　　刘洋深吸了口气，知道了司徒铁山的意思。
　　李青山这座住处的大厅，占地数百平米，通体由黑石打造，很是坚固，并且还烙印有阵文，也不怕破坏。
　　刘洋站在李青山对面，心念一动，取出一柄战刀，握在了手里。
　　面对李青山，他自然不敢在其面前取出天痕刀来。
　　所以他只取出来了一柄普通的四阶下品战刀。
　　这柄四阶下品战刀，正是他这一次在黑窟秘境的收获之一。
　　战刀在手，刘洋一身气势，顿时快速拔升，转瞬之间，就犹如堆积到了巅峰的层层海浪。
　　他知道，自己此时此刻，只有将自己的天赋完全展现出来，让李青山知道，自己确实有在不到二十天的时间里，拿下七十余万贡献度的能力才行。
　　对金色小塔，对物品栏，他都不能暴露。
　　但是对自己的天赋，他却可以全部显露出来。
　　“青老，我动手了。”
　　刘洋知会了身前的老人一声，接着手中战刀一抬之下，刀之法则，金之法则，以及四季法则，就都流转了出来。
　　“刀之法则，金之法则，还有……这是四季法则？”
　　看到刘洋战刀之上弥漫出来的法则玄奥，不远处的青老眼中精光顿时一闪。
　　“还有，这金之法则，有些不对。”
　　以青老的见识，一眼就看了出来，刘洋掌握的金之法则，非是金之法则的某一分支。
　　例如金之切割法则，金之锋锐法则，金之坚硬法则……而是所有金之法则分支，融合在一起的完整的金之法则的一部分。
　　当看出这一点后，哪怕以他的见识，也不禁眉毛颤了颤。
　　同时一旁的司徒铁山，也张了张嘴。
　　他的实力虽然和青老相比，差了很大一截。
　　但是不管怎么说，他也都是涅境武者，自然也能看出刘洋掌握的金之法则玄奥的不凡来。
　　一般而言，武者想要将某一种基本法则的种种分支，融合在一起掌握，只有通过观看玄天玉壁，或是使用其他类似秘宝才行。
　　虽然他手中有一个刘洋使用玄天玉壁的名额，但是他很确定，刘洋还未使用这个名额。
　　“这家伙，难道还有其他奇遇？”
　　司徒铁山目光闪了闪。
　　知道自己这一次大意了，应该在带刘洋来这里之前，就先让刘洋在自己面前展示一下。
　　不过好在的是，李青山不同于别人。
　　不仅大公无私，更是和龙门武道大学的老院长，是至交好友。
　　刷！
　　在李青山和司徒铁山两人惊诧的目光中，刘洋身体周围，豁然现出了一圈白雾。
　　下一刻，刘洋就在白雾的另一头闪现而出，身影骤然出现在了穿着一身青色古装的青老身前。
　　吟！
　　战刀斩落，种种法则交织弥漫，更携着刘洋一身磅礴巨力，犹如一条从白雾中冲出的金色长龙，落了下来。
　　对面，背负双手的李青山，看到这一幕，一只手探出，向上一抓，就将刘洋这一刀抓在了手中。
　　接着他手中只是青光一闪，刘洋在这一刀上携带的种种威能，就尽都消散了开来。
　　“不错！”
　　不过接下这一刀的李青山，双眼却放射出灼灼亮光，带着赞叹之色说道：“能够在化海境初期，就参悟出这么多种法则玄奥，而且还将每一种法则玄奥，都参悟到这种程度，我还是第一次见到。”
　　天之骄子！
　　这一刻，李青山已经可以肯定，刘洋绝对是他见过的天赋最强的武者。
　　没有之一！
　　“青老，我这徒弟现在已经修炼到了化海境初期的极限，所以想要提前返回学院，进行突破……”这时，司徒铁山走到李青山身旁问道。
　　“可以。”
　　李青山冲司徒铁山点点头道：“刘洋有此天资，可成我蓝星栋梁，既然到了即将突破之时，那再留在这里，就是浪费时间了。”
　　接着他又看向刘洋道：“现在还差两天时间，黑窟秘境就要关闭了，以你现在获得的贡献度，基本已经可以确定能够保持住第一。”
　　“就是拿不到，你的奖励，我也可以给你照发不误。”
　　“多谢青老。”
　　刘洋闻言连说道。
　　有了李青山的保证，他就可以放心了。
　　毕竟他这一次能够得到的奖励，可是足以将不破甲，或是天痕刀升一个等级的。
　　“刘洋，你想返回学院，等一下就可以回去了。”
　　这时，司徒铁山也开口道：“至于你这一次获得的奖励，你可以回学院，从咱们学院的宝库中自己选。选好之后，我两天后返回学院，直接发给你。”
　　“好。”
　　刘洋立刻对司徒铁山说道。
　　他确实想要先返回学院。
　　不过他返回学院，却不是为了回学院突破，而是为了前往红土荒原。
　　根据之前他和洞天之灵的约定，在他突破到化海境之后，就要前往红土荒原，去取完整的五帝涅诀。
　　“两天时间，应该足够了。”
　　刘洋心中想到。
　　他准备拿到完整的五帝涅诀，并且将修为突破到化海境中期，然后从学院拿到这一次获得的奖励后，就返回云城。
　　他已经太久没有回云城，没有看过自己的父母了。
　　至于谢百生，到时顺手掐死就是了。
　　“嗯，记得我从云城离开时，还和马兴旺，许文杰，还有周兵几人说过，说我再回去时，会直接飞着回去。”
　　刘洋脸上流露出一丝笑意。
　　接着他又在李青山和司徒铁山两人的交代下，在这里呆了会儿，就与两人告别，通过驻地的空间门，返回了学院。

第199章 学院

　　“你们说，大刀神真的是刘洋吗？”
　　黑窟平原的蓝星驻地外，离去的戴良一行人面面相觑。
　　直到现在，他们还不太相信刘洋说的话。
　　那可是大刀神啊，那可是百万武者尽皆瞩目的妖孽啊。
　　之前在他们知道刘洋就是黑甲魔时，他们就已经够惊讶的了。
　　但是黑甲魔，显然不能跟大刀神相比。
　　因为就是在往届，也从来没有人能够像刘洋一样，在一次黑窟行动中，拿到这么多贡献度。
　　更别说这一次，刘洋在黑窟秘境中，呆了还没有二十天了。
　　“司徒院长，不是都确定了吗？”
　　洪长风苦笑着摇了摇头。
　　是啊。
　　司徒院长都确定了。
　　听到洪长风的话，几人都是一叹。
　　他们身份低微，不能确定。
　　但是司徒铁山身为蓝星一方仅有的几名涅境武者之一，在刘洋就在自己面前的情况下，却是有权利通过新界主宰，确定刘洋的真实名次的。
　　既然司徒铁山已经确定，那这件事，怎么可能还有假？
　　只是。
　　当他们想到，刘洋比他们小那么多，刘洋才刚刚大一，甚至才刚刚大一的第一学期，他们心里就一阵郁闷。
　　你说人和人之间的差距，咋能这么大呢？
　　可以说，这一次，刘洋是真真的将他们彻底震撼住了。
　　……
　　刷！
　　在所有人还在黑窟平原休息，或是在黑窟秘境中搏命之时，刘洋已经通过空间门，重新返回了学院。
　　整个黑窟平原，都弥漫着一股股像是臭鸡蛋一般的难闻气味。
　　天空当中，更是遮天蔽日的黑雾。
　　而一返回学院，刘洋顿时感觉一阵神清气爽。
　　空气的味道好闻了，就连睁开眼睛四处打量，也感觉眼前一阔。
　　“总算回来了。”
　　刘洋长出一口气。
　　如果有可能，谁愿意在黑窟平原那破地方呆着啊。
　　这么想着，刘洋立刻走到一旁，将道路让了出来。
　　此时传送光门附近，还有不少人。
　　龙门武道大学人多，经常有人通过传送光门前往各地。
　　“是刘洋，他怎么回来了？”
　　“是啊，不是说他和洪长风几人去黑窟秘境了吗？”
　　“怪了，既然刘洋回来了，其他人怎么没有回来，洪长风呢？那依青呢？曲竹萱呢？还有司徒院长。”
　　刘洋一从传送光门出来，学院中就有人认出了他来。
　　没办法，他在龙门武道大学的名气太大了。
　　现在整个学院，几乎没有几个人不知道，才刚刚大一的他，就已经突破到凝液境了。
　　可以说，刘洋绝对是所有加入龙门武道大学中的学员里，突破速度最快的武者。
　　不是这一届，是所有届。
　　同时刘洋近二十天没在学院露面，关于他和洪长风几人前往黑窟秘境的事情，也已经传了出去。
　　看到远处有人对自己议论纷纷，刘洋走到一旁后，友好的冲这些人点点头。
　　“真帅啊！”
　　有女学员看到刘洋冲自己笑，顿时红了脸，一颗心扑通扑通的跳。
　　甚至用手摸了摸脸，担心自己的脸上是不是有脏东西。
　　没办法，刘洋现在在龙门武道大学中的人气太大了，再加上人又帅气，许多女性学员，对他都没有什么抵抗力。
　　再加上他来到学院后，展现出来的也一直都是平易近人的形象，所以他在学院中的人缘，真的很不错。
　　“关键是实力强！”
　　当然也有女性学员，不再意那种表层的东西，没有那么肤浅。
　　可是在深层次上。
　　嗯，在天赋和实力上，整个龙门武道大学的学员当中，能够跟刘洋相比的，就更少了。
　　感到远处一道道目光都向自己戳来，刘洋叹息的摇了摇头。
　　优秀是他的天性，他有什么办法？
　　叹息了口气，刘洋就转过头，取出手机，找出一个号码，联系上了‘谢百生’。
　　他刚从黑窟秘境回来，必须得知会儿‘谢百生’一声才行。
　　不过他此时联系谢百生，却和上一次谢百生联系他时的心情，截然不同。
　　“谢大人，我因为一件事情，被我师父提前两天从黑窟秘境赶回来了。”
　　“同时要求我前往红土荒原一趟，不过你放心，两三天之后，我就能够从红土荒原回来，等我从红土荒原回来，我就立刻前往云城。”
　　“另外还有一件喜事要告诉你，我这一次在黑窟秘境中，有所奇遇，已经突破到了凝液境中期。”
　　刘洋将这三条消息编辑出来后，就放在一起，给谢百生发了过去。
　　他从黑窟秘境回来之前，就请求过司徒铁山和戴良等人，让他们暂时不要跟别人说自己的真实修为，并且已经得到了他们的保证。
　　所以短时间里，他也不怕自己的真实修为暴露出去。
　　而等自己的修为暴露出去时，他估计自己在云城，已经在谢百生身前了。
　　“两天之后，等师父从黑窟秘境回来，我就可以领取大量奖励，将不破甲或天痕刀升级到二级了。”
　　等在中，刘洋目光远眺，更是露出期待之色。
　　等他将不破甲或者天痕刀升级，他相信谢百生，肯定就更不是自己的对手了。
　　“剩下的这两天时间，不能闲着，我必须尽快将五帝涅诀弄到手，甚至是修炼到化海境中期，不然等师父回来，发现我还没突破，还不知道得失望成什么样。”
　　同时还有一个个念头，在刘洋心头浮现。
　　“还有，也不知道这么长时间过去了，洞天之灵那里，积攒了多少先天五行之气。”
　　刘洋知道，洞天之灵是能够每时每刻从天地之间，提炼先天五行之气。
　　只是上一次，洞天之灵获得的先天五行之气，和诸多其他底蕴，都交给了新界主宰。
　　“希望多一些吧，要是多一些，让我一口气从化海境初期，修炼到化海境后期甚至巅峰就好了。”
　　刘洋美滋滋的想到。
　　“咦，乌雅姐，你快看，刘洋从黑窟秘境回来了。”
　　刘洋的山峰之上，刚刚练完功正在休息的元萌萌，正拿着手机翻看龙门武道大学的论坛。
　　翻着翻着，她忽然在上面看到了许久没有出现的刘洋的讯息。
　　并且上面还有一张照片，照片上显示的正是刘洋站在龙门武道大学空间门附近等待什么的画面。
　　看到这个讯息后，她立刻惊呼一声，从一块青石上站起身，跑到了乌雅雪身旁。
　　“是吗？”
　　乌雅雪也有些意外。
　　她低下头，看了眼元萌萌递过来的手机上的画面。
　　当看到上面刘洋站在空间门附近的画面后，她眉头一皱道：
　　“这家伙，既然提前从黑窟秘境回来了，怎么不回自己的山峰，而是等在空间门那里？”
　　“他该不会等一下，还要去其他地方吧？”
　　“这……”
　　听到乌雅雪的猜测，元萌萌顿时一怔。
　　“走，他不回来，咱们俩去看看他！”
　　突然，元萌萌坐不住了。
　　她深呼吸了一口气道：“这家伙，真的太气人，走的时候，一声也不说，回来连自己的家也不回一下。”
　　“嗯，是该去看一下。”
　　乌雅雪也点点头。
　　她们两个这段时间，一直都在刘洋的山峰上修炼，进步速度都非常快。
　　只是这里毕竟不是她们自己的家里，这样一直在刘洋这里，她们心里终究有些愧疚。
　　觉得欠了刘洋太多了。
　　但是刘洋在山峰上时，一直闭关修炼，后来又招呼都没跟她们打，就去了黑窟秘境，她们见刘洋不在山峰之上，也就没有离去。
　　这么想着，两人当即就快速向山峰下赶了过去。
　　……
　　滴滴。
　　十几分钟后。
　　刘洋手机一震。
　　他拿起手机一看，只见自己刚刚给谢百生发出去的消息，终于有了回复。
　　“你很不错。”
　　谢百生对他的回复，只有这四个字。
　　显然，谢百生对他能够提前前往云城，以及刘洋能够‘如实’跟他汇报，感到很开心。
　　“你开心就好。”
　　看到谢百生的回复，刘洋心中冷笑：“我就让你再开心开心两天。”
　　“郭老师，我要申请前往红土荒原。”
　　得到了谢百生的回复之后，刘洋将所有消息一删，接着就再不耽搁。
　　他直接取出自己的龙门武道大学身份令牌，到一旁看守空间门的学院导师身旁，申请使用空间门，前往红土荒原。
　　至于返回自己的住处看看……
　　其实刘洋倒是很希望返回自己的住处看一看，只是他想了想，决定还是等从红土荒原回来再说。
　　“刘洋？”看守传送门的郭姓老师看到刘洋，一阵意外：“我听说你不是前往黑窟秘境了吗，怎么这么快就回来了啊，其他人呢，司徒院长呢？”
　　“嗯，这一次黑窟秘境结束的有点快。”刘洋点头道，“其他人还有两天也就要回来了，至于我主要是我师父交代了我一项任务，所以才会提前两天回来。”
　　“那行。”
　　郭姓导师点点头，接着看了刘洋一眼，笑着道：“我这就给咱们学院的大天才打开空间门。”
　　“别，郭导师你可别这么叫我，你这么叫我，我可承受不起。”
　　刘洋连连摆手。
　　这郭姓导师，传闻也是学院的一尊实力非常强大的高手，和曲竹萱的师父一样，都是蕴神境的高手。
　　虽然他已经是化海境修为了，但是和蕴神境武者，还是没法相比。
　　甚至现在的他，就是一尊金丹境武者，都能够随便捏揉他。
　　“啧，你现在都已经修炼到凝液境中期了，有什么承受不起的啊。”
　　听到刘洋的话，郭姓导师顿时一笑。
　　呼！
　　刘洋闻言，连忙松了口气。
　　他此时已经用小幻化珠，将自己的修为遮掩了起来，只显露出场了凝液境中期的修为。
　　但是面对一尊蕴神境的武者，他是真的担心被看出真相来。
　　毕竟蕴神境，已经是练气六境中的最后一境了。
　　如果郭姓导师认真一些，是绝对能够看破他的境界的。
　　“凝液境中期？”
　　“我去，刘洋这家伙是坐火箭了吧，怎么修炼的这么快？”
　　“从他突破到凝液境才过去多久啊，就他这修炼速度，该不会这学期就能够修炼到凝液境后期甚至是凝液境巅峰啊？”
　　“那然后呢？下学期就步入化海境了？”
　　不远处的龙门武道大学的学员，听到刘洋和郭姓导师的对话，都露出了吃惊之色。
　　之前他们虽然认出了刘洋，但是并没有注意刘洋的修为。
　　可是随着郭兴导师，一口道出刘洋的‘修为’，周围的所有人，顿时都仔细向刘洋看了过来。
　　看到这一幕，刘洋后背之上，立刻流了一后背的冷汗。
　　他是真的庆幸这周围没有龙门武道大学的厉害导师。
　　不然若是有厉害的导师在场，这么仔细一看，他怕是就再难遮住自己的修为了。
　　那样的话，他怕是除了立刻前往云城，就别无他法了。
　　这么想着，刘洋不敢多说什么，只是冲郭姓导师道：“导师，那我就先去红土荒原了。”
　　“去吧。”
　　郭姓导师笑道：“也不知道你师父有什么事，让你们师兄弟一个个都到红土荒原去。”
　　说话间，他就将通过红土荒原的空间门打了开来。
　　“嗯？”
　　只是听到郭姓导师的话，刘洋却眉头一挑：“郭导师，你说我师兄？”
　　“怎么，你不知道吗？”
　　看到刘洋的表情，郭姓导师一愣，接着开口道：“就在你来之前，也就三五分钟前吧，你二师兄宋岩，才刚刚通过这道空间门，前往红土荒原。”
　　“原来是我二师兄啊。”
　　刘洋不动声色的点点头。
　　他一早就知道，除了司徒月，他还有两个师兄存活于世。
　　并且这两个师兄，都是化海境境武者。
　　其中宋岩，正是司徒铁山的二徒弟，也即他的二师兄。
　　只是他加入龙门武道大学的时间太短，他的两位师兄又一直都在新界当中，是以他还从来没有见过自己的两位师兄。
　　“也不知道这一次能不能看到。”
　　刘洋心中想到。
　　接着他就心念一动，和郭姓导师点点头后，一步跨出，就跨入了空间门中，往红土荒原走了去。
　　“刘洋！”
　　在刘洋一脚跨入空间门时，远处似是有两声耳熟娇喝传出。
　　只是他还没来得及回头，他的身影就已经通过空间门，再一次来到了红土荒原。

第200章 五帝涅功到手

　　“终于回来了。”
　　炎热的气息扑打而来，刘洋缓缓吐出了一口气。
　　此时的他，已经从空间门中走出，再一次来到了红土荒原上的121号卫城。
　　和以前一样，此时城中依旧停留着许多武者。
　　不过在刘洋的感觉中，这一次城中的武者，似是比上一次还要多一些。
　　对于此事，他隐约似是在学院的论坛上看到过。
　　好像是因为上一次红土荒原兽潮，导致大群强大怪兽身死，使得红土荒原的危险性，暂时降低。
　　所以许多低等级的武者，都愿意来这里进行历练。
　　这么想着，他放眼望去，只见此时这座城中的武者，修为等级的确不是太高。
　　似他这样的化海境武者，已经是其中出类拔萃的存在了。
　　甚至就是凝液境武者，他都没有看到太多。
　　当然，不管怎样，这处卫城当中，也是肯定有高级武者坐镇的。
　　“化海，金丹，蕴神……”
　　刘洋向121卫城中心处几座建筑物看去，知道坐镇121号卫城的强者，肯定都在那几座建筑物中。
　　不过以121号卫城的等级，估计坐镇在这里的强者，顶多也就是几名蕴神境武者。
　　至于涅境……如果不是这里出现异变，平时怕是很难有这个等级的武者，坐镇在这里。
　　“我距离蕴神境，也就只隔一个金丹境了。”
　　刘洋心中想到。
　　而且他知道，自己距离突破到金丹境，肯定不会太远。
　　“刘洋？”
　　就在刘洋这么想着时，一个似有几分意外的声音，忽然从刘洋身后传了来。
　　“嗯？”
　　刘洋惊讶转头，接着他就看到喊自己的，是一个穿着剪着平头，面容坚毅，彪悍体壮，穿着黑色武道服的武者。
　　“二师兄？”
　　看到这人，刘洋眼睛顿时一亮。
　　他见过眼前之人的相片，是以知道，这人正是司徒铁山的二弟子宋岩，也即他的二师兄。
　　在宋岩身旁，还有两名武者。
　　这两名武者，看气息也都不弱，应该都是化海境后期，甚至是化海境巅峰的武者。
　　不过对他们，刘洋就不认得了。
　　“真是你？”
　　看到刘洋转过头来，原本还有几分疑惑的宋岩，也惊讶笑道：“我之前回学院打听，不都说你跟老师去黑窟秘境了吗？”
　　虽然这是他第一次见到刘洋，但是因为司徒铁山的关系，加上身处新界，他看到刘洋，还是感到非常亲切。
　　“二师兄。”
　　听到宋岩的询问，刘洋连恭敬解释道：“黑窟秘境应该还有两日就结束了，我因为有些事情，就提前回来了。”
　　“这样啊。”宋岩这才了然，接着他冲刘洋问道，“怎么，你这次就自己一个人过来吗？”
　　他意识一扫，就已经知道了刘洋的修为。
　　刘洋此时展现出来的，正是凝液境中期。
　　对刘洋居然已经突破到了凝液境中期，宋岩真的非常惊讶。
　　但是想到刘洋只有一个人，他却不免有几分担心。
　　他一早就听司徒月说过，说自己多了一个小师弟。
　　也通过一些渠道，知道刘洋修炼的速度非常快。
　　但是他却有些担心，刘洋修炼的这么快，也不知道实力怎么样。
　　毕竟一个武者若是将全部心思放在提升修为上，就很难提升对法则玄奥的参悟了。
　　而对法则玄奥领悟不深，实力显然不可能强到哪里去。
　　宋岩身旁的两名武者，这时也都上下打量着刘洋。
　　刘洋在整个蓝星，的确没什么名气。
　　但是在云州，他的名气还是不小的。
　　尤其是他们两个和宋岩相熟，就更知道刘洋的大名了。
　　此时他们感知到刘洋居然已经突破到凝液境中期，也都一阵惊讶。
　　“这就是司徒铁山的关门弟子刘洋？真是好快的修炼速度，不过这小家伙不会是年轻气盛，将心思全都放在提升修为上，没怎么参悟法则玄奥吧？”
　　两人相视一眼，心中想到。
　　对武者来说，法则玄奥才是最重要的。
　　只有法则玄奥参悟的深，以后的成就才会高。
　　因为参悟法则玄奥，就相当于盖房子打地基一样。
　　地基打得不好，一辈子的成就也都有限。
　　“就我自己一个人。”
　　似是看出了宋岩的关心，刘洋笑道：“不过师兄放心，我这一次也就一两天时间，就返回学院，不在这里多呆。”
　　“而且就是离开卫城，也肯定只是在附近逛荡一下，不会往远处去，我对我的实力，还是有自知之明的。”
　　“那就好。”
　　宋岩松了口气，听刘洋的意思，刘洋似是只打算在这里历练一番，就返回学院。
　　这样的话，他倒是没有什么好太过担心的。
　　毕竟他也知道，这段时间，红土荒原很是平静。
　　“刘洋。”这么想着，宋岩心中一动，取出一张符文密集的符，递给刘洋道：“我接下来要和几位朋友，往红土荒原深处去，完成一个任务，不能在这里多呆。”
　　“这张传音符你拿着，如果你在这里遇到危险，就将它撕开，只要到时我在你百里范围内，我就会赶来。”
　　“这……”
　　刘洋一怔，完全没有想到，只是初次见面，宋岩就对自己这么关心，直接就给了自己一张传音符。
　　这种传音符，是一次性符，只能够使用一次。
　　再加上其能够将声音传递到百里之外，价值绝对不低。
　　不过看着宋岩坚毅的面容，还有宋岩关心的眼神，刘洋迟疑了一下，没有说出拒绝的话。
　　“好，那就多谢师兄了。”
　　他将传音符收了下来。
　　同时也将这份情谊记在了心里。
　　“哈哈，谁让你是我小师弟呢。”
　　宋岩拍了下刘洋的肩膀。
　　接着又将自己身旁的两个朋友跟刘洋介绍了一下。
　　根据宋岩介绍，他的两个朋友，全都是十方武道学院的武者。
　　一个叫石轩，一个叫穆镇江。
　　接着三人与他聊了一会儿，就和他告辞离去。
　　等刘洋看着宋岩三人的身影彻底消失，才缓缓吐出了一口气。
　　“我也要尽快去完成任务了。”
　　接着刘洋心念一动，就也向城外走去。
　　……
　　“宋兄。”
　　走出了121号卫城的石轩，冲宋岩道：“你这个小师弟，我也听说过，据说还是云州这一届武道考核的第九名，是真正的天之骄子，可是他修炼的速度，也太快了点吧？”
　　“是太快了些。”
　　穆镇江也点点头道：“才这么短的时间，就修炼到了凝液境，可能被一般武者热议纷纷，可是假如他对法则玄奥的参悟不尽人意，可是会影响以后根基的事情。”
　　宋岩闻言笑道：“我知道，不过有我师父把关，应该没有问题。另外等这一次任务结束，返回学院后，我也打算好好和我这小师弟聊聊，不让他走入邪路。”
　　石轩和穆镇江闻言，都点点头。
　　他们两人和宋岩的关系都很好，再加上也确实觉得刘洋是天之骄子，所以都不想让刘洋走入歧路。
　　只是在他们看来，刘洋修炼这么快，却极有可能是只注重修为，而忽略了对法则玄奥的参悟。
　　不然若是两者并行，怎么也不可能修炼得这么快才对。
　　毕竟现在距离云州武考才过去几个月啊。
　　这么短的时间里刘洋就修炼到了凝液境中期，对他们来说，实在是无法想象的事情。
　　……
　　嗖！
　　在宋岩三人谈论刘洋，同时快速向红土荒原深处冲去时，刘洋也走出了121号卫城，来到了红土荒原之上。
　　熟悉的场景映入眼帘，刘洋深吸了口气，就直奔当初自己所呆的石林冲了过去。
　　此时的他，依旧将自己的修为压在凝液境中期。
　　凝液境中期的修为，不算太低，不会让一些不识好歹的东西上前招惹。
　　但也不算太高，并不显眼。
　　“前辈，我回来了！”
　　终于，刘洋在一阵疾驰之后，再一次返回了当初的石林。
　　回到这里之后，他立刻开始在心底呼唤洞天之灵。
　　上一次的他，就是在这里，得到的洞天之灵的呼唤。
　　“你居然这么快突破到化海境了，而且还修为稳固，对法则玄奥的参悟也不低。”
　　刘洋才刚刚将自己的意识传递出去，就听到自己心里，响起了一道震惊的声音。
　　这声音的主人，正是洞天之灵。
　　显然，对洞天之灵而言，刘洋隐藏修为的手段，没有任何作用。
　　“我也是这段时间里，有所奇遇，才突破到了化海境。”
　　听到洞天之灵的声音，刘洋连在心里到：“这一次回来，正是想要从前辈这里获得五帝涅功。”
　　“好！好！”
　　听到刘洋这么说，洞天之灵顿时一连道了两个好。
　　他是真的没有想到，刘洋的修炼速度居然这么快。
　　在他感觉里，好像自己只是才眯了一小会儿，刘洋就回来了。
　　这么想着，他当即就将五帝涅功的讯息，向刘洋传了去。
　　嗡！
　　刘洋感觉自己的灵魂海一震，接着就感受到一道道玄奥的讯息，涌入到了自己心里。
　　“这就是五帝涅功吗？”
　　刘洋心中一动，仔细体悟涌入到自己心中的讯息。
　　只是他越体悟，心中越震惊。
　　感觉这五帝涅功，不愧是洞天之灵的原主人修炼的功法，果然博大精深。
　　不过五帝涅功蕴藏的讯息太过庞大，刘洋并非是一次性全都接受到了自己心里。
　　而是只将这门功法，接收到了蕴神境的层次。
　　“可以了。”
　　等刘洋将五帝涅功蕴神境以前的讯息，全部接收之后，洞天之灵的声音在刘洋心中响起道：“我暂时只将五帝涅功的讯息传你到这里，不然你一次性得到太多讯息，对你以后不利。”
　　刘洋点头。
　　对这一点，他也是知道的。
　　譬如龙门武道的种种功法秘术，也全都分成涅境的部分，和涅境以下的部分。
　　对普通武者，学院大多都不会传授太过高等级的功法。
　　就是他之前得到神龙九变这门功法，在进入他的灵魂海后，也自成一个封印，需要等他到一定境界之后，才能打开。
　　“接下来，你再往红土荒原深处走一些，不要太深入，只要从这里开始，深入三十里地就行。”
　　等刘洋接收了五帝涅功的讯息之后，洞天之灵的声音，再度响起道：“到那里后，我给你打一道气息，便可以让你尽快练成五帝涅功，同时也可以让你的修为，再提升一些。”
　　“好！”
　　刘洋眼睛立刻一亮。
　　他手中的四阶火焰鸡心头血，只有寥寥几滴。
　　这么几滴火焰鸡心头血，即使他有足够的四阶极品物品栏，将其全放入到物品栏中，也难以让他一举修炼到化海境巅峰。
　　因此他必须还得想其他办法才行。
　　而现在，洞天之灵的相助，对他来说，就是一大机遇。
　　他已经通过新界主宰，与洞天之灵签订了任务契约，也不怕洞天之灵害他。
　　所以洞天之灵话落之后，刘洋就分出意识，落入到脑海中的新型生命探测仪上。
　　看了几眼后，往红土荒原深处奔了去。
　　他刚到手的四阶下品新型生命探测仪，在黑窟秘境时，就可以探索到两三千米远的距离。
　　在红土荒原这地方，这宝物更是可以以他为中心，探索五千米的距离。
　　五千米，也就是十里地。
　　也就是说刘洋方圆十里地内的，哪里有什么等级的生命，他大多都一清二楚。
　　“就这里了。”
　　不长时间，刘洋就来到了一个红色土坡处上。
　　他站在这里四处望了眼，又通过生命探测仪探测附近没有太过强大的生命后，就心念一动，遁入到了地下。
　　遁入到地下后，刘洋很快就在地下十几米远处，开辟出来了一个修炼空间。
　　“前辈，你这一次辅助我修炼，会不会和上次一样，弄出太大的动静啊。”
　　准备好了之后，刘洋自心中冲洞天之灵问道。
　　“放心。”洞天之灵开口道，“你来的正是时候，这段时间那家伙正在沉睡，短时间里醒不了，你只管修炼就是。”
　　这么说着时，刘洋顿是就看到自己身前，骤然浮现出来了一缕五彩气息。
　　先天五行气？
　　刘洋心中豁然一动。
　　只是在他的感应中，这一次凭空浮现在他身前的先天五行气，在等级上，可比上一次强得多。
　　而且气息，似是还蕴藏着种种莫名的气息，勾得他阵阵心动。

第201章 升级

　　道道五彩的氤氲之气，凭空出现在刘洋身前，越聚越多。
　　同时仔细看去，刘洋竟然还在这些五彩之气中间，隐约看到了一颗半透明的珠子。
　　“这是？”
　　看到这颗珠子，刘洋顿时一怔。
　　“这是一颗七阶的五行天灵珠，同时沾染有五帝涅功的气息，等一下我把这颗珠子封印到你体内，你就可以快速练成五帝涅功了。”
　　洞天之灵的声音，自刘洋心中响起。
　　听到洞天之灵的话，刘洋心中一动。
　　他隐约还记得，当时他第一次见到洞天之灵时，洞天之灵就说过。
　　其有办法让他快速练成六脉金皇诀外的另外四门功法，从而合成五帝涅功。
　　现在看来，这种办法，就是以眼前这枚五行天灵珠为助力了。
　　“七阶的五行天灵珠，这绝对是我修炼以来，得到的最好的宝物了！”
　　刘洋心中想到。
　　他之前在黑窟秘境中，从一名异族武者手中，得到过一枚土属性天灵珠。
　　但是那枚天灵珠，等级只是四阶极品不说，属性也相对单一，万万不能跟眼前这枚五行属性的天灵珠相媲美。
　　“没有想到，洞天之灵手中，居然还有这样的宝物。”
　　刘洋心中有些异样。
　　之前他还以为，洞天之灵手中，已经没有什么宝物了呢。
　　嗡！
　　就在刘洋这么想着时，他身前弥漫着道道五彩气息的五行天灵珠，猛然一震，接着就化作一道流光，向他冲了来。
　　在刘洋的注视下，这东西先是落在他的胸口处，在他微感冰凉之时，就冲入了他的身体当中。
　　接着顺着他十条主脉中的一条，一闪之后，进入了他的丹田空间。
　　五行天灵珠进入刘洋的丹田空间，立刻滴溜溜一旋，将一道道五彩气息，在他丹田当中弥漫了开来。
　　“接下来，你就在这里修炼吧。”
　　与此同时，洞天之灵的声音，也再次在刘洋心中响了起来。
　　“好！”
　　刘洋答应一声，接着就开始按照之前接受的五帝涅功的法诀，运转起了自己体内的真气。
　　嗡嗡！
　　进入刘洋丹田的五行天灵珠，似是依旧处于洞天之灵的操控下，于旋转当中，散发出越来越多的五行气息。
　　并且这些气息，更是随着刘洋运转五帝涅功，缓缓动弹起来。
　　同时刘洋体内的先天真气，还有六脉金皇气，竟然也跟着这些气息，缓缓运转起来。
　　“成了！”
　　看到这一幕，刘洋目光顿时一喜。
　　“武者的修炼速度，跟武者的天赋有关。”
　　“我现在修炼五帝涅功，也得抓紧时间提升我的五行天赋了。”
　　刘洋一边修炼，一边想到。
　　他在金之一道上，天赋很强。
　　但是在五行的另外四行上，就差得远了。
　　咻咻咻！
　　突然，就在刘洋这么想着时，他心神一震。
　　猛然分出一丝意识，落入到了脑海中的金色小塔中。
　　接着他就看到，已经在自己灵魂海深处，涌动了许久的三道七彩之光，竟然在同一时刻，快速向金色小塔冲了来。
　　看到这一幕，刘洋眼睛立刻一亮。
　　他突破到化海境的时间已经不短，早就期待这三道七彩之光，快点出来了。
　　嗡！嗡！嗡！
　　忽然，就在刘洋这么想着时。
　　随着三道七彩之光，落在金色小塔上，他的灵魂海又是一震，接收了三道从金色小塔中传递而出的讯息。
　　“这是？”
　　只是接收了这三道讯息后，刘洋却眉头微微一挑。
　　接着他就看到，自己灵魂海的无数气泡中，橙色和黄色的气泡，全都快速变化了起来。
　　原本的微橙色，微黄色，浅橙色，橙黄色等，全都变成了深色。
　　甚至就是他之前开辟出来的二阶和三阶物品栏的颜色，也都变大了许多。
　　全都从之前的下品，中品，上品……变化成了极品。
　　至于原本就是极品的物品栏，也在之前的基础上，略微变大了一些。
　　“这……”
　　看到这一幕，再结合刚刚得到的讯息，刘洋缓缓摇了摇头。
　　他没有想到，这三道七彩之光中，居然有两道，都是升级之光。
　　让他的二阶和三阶的物品栏，全都升级成了极品物品栏。
　　“也算是一种收获吧。”
　　刘洋有些苦笑。
　　物品栏升级，也算是一件好事。
　　但是这样一来，他得到的那些二阶初期中期后期，还有三阶初期中期后期的真灵，就都只能用来开辟低阶的物品栏了。
　　这么想着，刘洋又将意识，落在了金色小塔外的一个七彩气泡上。
　　这个七彩气泡，就是他这一次获得的特殊物品栏了。
　　“又一融合物品栏……”
　　刘洋在心底喃喃一声自语。
　　此时的他，在思考什么东西时，都是在金色小塔中进行的。
　　他发现，自己若是不分出意识，直接在心里思考事情，洞天之灵就能够直接捕捉到。
　　但是他若是在金色小塔中思考事情，洞天之灵却一无所知。
　　“现在近战秘宝我有天痕刀，防御秘宝我有不破甲，还缺远战秘宝，辅助秘宝……”
　　刘洋目光闪烁。
　　不知道自己接下来，用这个融合物品栏，融合出什么秘宝，对自己的作用最大。
　　嗡嗡！
　　这时，五行天灵珠，又在刘洋丹田中震动了一下。
　　它每一次震动，都会有一道道七彩之光涌出。
　　随着刘洋搬运五帝涅功，一起运转，加快刘洋对这门功法的修炼。
　　“天灵珠……”
　　忽然，在分出意识落入丹田当中时，刘洋心中猛然一动，想到了一个主意：“我要是以天灵珠为核心，融合出一件宝物来，倒是不错。”
　　现在他手中，除了这枚七阶极品的天灵珠，还有一枚四阶极品的土属性天灵珠。
　　“天灵珠虽然相对稀少一些，但是我完全可以拿宝物，跟学院兑换。学院不够，我也可以跟新界主宰兑换。”
　　随着深入思考，刘洋的目光，顿时变得灼灼起来。
　　“这金色小塔，能够让我拥有无数物品栏。但是以现在的情况来看，只有将无数物品，融合成几件重宝，对我的作用，才是最大的。”
　　刘洋想到不破甲，又想到天痕刀，愈加肯定了自己的心思。
　　“天灵珠一共有九种，代表九种基础属性，我若是凑齐了九种属性的天灵珠，能够融合出什么？”
　　刘洋轻呼了口气，决定等这次事情万了，就想办法将这个融合物品栏开辟出来。
　　同时想办法，多弄一些天灵珠。
　　这么想着，刘洋也就没有把自己之前在黑窟秘境中得到的种种宝物，都往物品栏中放。
　　而是准备返回学院后，将这些东西都卖给学院。
　　然后从学院兑换自己最需要的东西。
　　想着想着，刘洋就摒弃掉心中所有杂念，全身心的沉浸到了修炼当中。
　　不过他的修炼，不只是修炼五帝涅功，提升修为。
　　同时也开始参悟起了五行法则。
　　……
　　时间在刘洋修炼当中，飞快流逝。
　　转瞬，就过去了两天时间。
　　呼！
　　这一日，整整在地下空间中修炼了两日五行涅功的刘洋，眼睛一睁，隐现一抹五彩氤氲。
　　“终于成功了。”
　　刘洋长出一口气。
　　五帝涅功，是昔日洞天之灵的主人修炼的功法，异常艰难。
　　再加上他在其他几行属性很弱，所以整整两天时间，他才将五帝涅功修炼成，修炼到了他现在的境界。
　　轰隆隆！
　　刘洋的身体从地下空间中站起，一震之下，就仿佛有潮汐从他身体中涌出，拍打周围的墙壁。
　　“化海境中期。”
　　感受了一下自己体内磅礴的真气，刘洋缓缓摇了摇头。
　　这两天时间，因为洞天之灵封印进他体内的那枚五行天灵珠，释放出来的大量先天五行之气，他的修炼速度非常迅速。
　　如同做火箭一般，已经一鼓作气，从化海境初期，达到了化海境中期。
　　甚至于此时，他就是距离修炼到化海境后期都不远了。
　　“时间差不多，该回学院了。”
　　刘洋整理了一下衣服。
　　两人的修炼，仿佛洗尽了他在黑窟秘境中杀戮十数天形成的杀伐之气。
　　心念一动间，他在与洞天之灵告辞后，就从地下遁出，来到了地面上。
　　清清爽爽的藏青色的武道服，穿在他身上，让他看起来非常干净。
　　与这片荒芜的大地，很是格格不入。
　　吱吱！
　　一只血红的荒原刺猬，正在不远处啃土。
　　它看到突然出现的刘洋，顿时一怔。
　　刘洋转过头，将平静无波的目光落在这东西身上，没有理会。
　　只是荒原刺猬看到刘洋，却似感受到了刘洋的恐怖。
　　惊慌失措的吱吱叫唤了两声后，立刻屁滚尿流的向远处滚了去。
　　昔日对刘洋来说，也算不弱的荒原刺猬，今日在他眼中已是随手可以按死。
　　“走了。”
　　刘洋看了眼周围，接着身体一动，就腾空而起，准备向卫城飞去。
　　他估计这个时候，司徒铁山差不多已经带队从黑窟秘境返回了。
　　他这一次在黑窟秘境中收获颇丰，要尽快回去把奖励弄到手才行。
　　滴滴！
　　忽然，在刘洋准备离去时，他脑海中的生命探测仪，猛然一震，对他发出了数声提醒。
　　在进入红土荒原后，刘洋就对自己的生命探测仪做了设置。
　　如果没有化海境的生命，接近到刘洋十里范围内，它就不会对刘洋发出提醒。
　　而此时，生命探测仪，却对刘洋发出了提醒。
　　而且提醒的声音，还不是一声两声。
　　“这是……”
　　刘洋将意识落入到生命探测仪上，然后他就看到，在自己后方十里地左右的地带，居然一下子闯入了十几个化海境生命。
　　并且这些生命中，单是化海境巅峰的生命，就有七个。
　　轰隆隆！
　　在刘洋探测出远处有化海境生命时，他耳朵一动，也听到了一声声震动，从远处传了过来。
　　“是化海境生命在战斗，还有，化海境巅峰……”
　　刘洋目光闪了闪。
　　他现在，非常缺化海境巅峰的真灵。
　　他手中的几滴火山鸡心头血，全都是四阶极品的心头血，必须得用化海境巅峰的生命，开辟四阶极品物品栏才能放得下。
　　另外他无论是想要将不破甲升级，还是想要将天痕刀升级，亦或者是将手中的其他几样四阶极品物品，放入到物品栏中，也都需要四阶极品物品栏才行。
　　“去看看！”
　　想到这里，刘洋略一迟疑，就直奔战斗发生的地点飞了过去。
　　此时的他，已经修炼到化海境中期。
　　再加上对种种法则的参悟，以及身上的不破甲，和手中的天痕刀，哪怕面对化海境巅峰生命，他也不惧怕。
　　“谢百生就是化海境巅峰的修为，在和他一战前，我正好先在这里试试手。”
　　念头闪过间，刘洋就如一道闪电般，迅速冲入了远处的激战之地。
　　对化海境武者而言，十里地的距离，也不过是眨眼之间的事情罢了。
　　“是二师兄？”
　　只是刚一临近战场，刘洋就将目光，落在了战场中的一人身上。
　　这人，正是司徒铁山的二弟子，刘洋的二师兄宋岩。
　　此时，宋岩还有之前和他一起进入红土荒原的朋友石轩和穆镇江。
　　不过刘洋的目光只是在几人身上一扫，就落在了与几人激战在一起十来头怪兽身上。
　　这十几头怪兽，种族大多不同。
　　不过通过生命探测仪，刘洋却很轻易将它们的等级判断了出来。
　　“四头化海境巅峰怪兽，六头化海境后期怪兽！”
　　刘洋看着那石头怪兽，精光精光大放。
　　这些怪兽，等级没有一个低的。
　　就是最弱的，都有化海境后期。
　　也不知道宋岩几人是怎么惹了它们，这些种族大多不同的东西，居然这么对他们三人死追不放。
　　“刘洋，你来这里干什么？”
　　在刘洋看到宋岩几人时，宋岩也看到了从远处飞来的刘洋。
　　一看到刘洋，宋岩的脸色就是一变。
　　此时的他，还以为刘洋是凝液境中期的修为。
　　这样的场面，对凝液境中期的武者来说，绝对是灾难性的。
　　“师兄，我来助你一臂之力！”
　　听到宋岩呼喊，刘洋大喝一声，接着就直奔那四头化海境巅峰怪兽中的一头冲了去。
　　他选的这头怪兽，赫然是一头化海境后期的荒原巨虎。
　　“胡闹！”
　　看到刘洋的动作，宋岩顿时气急，连手上的动作都是一动。

第202章 阿虎升级

　　宋岩对刘洋突然出现，感到一阵心烦气躁。
　　他们三个人，面对四头化海境巅峰怪兽，和六头化海境后期怪兽，已是狼狈不堪。
　　此时刘洋冲来，就是他想要帮助刘洋，也分不出余力来。
　　但是刘洋是他师弟，是司徒铁山新收的弟子，他又如何能不管？
　　“有些不对！”
　　就在这时，和宋岩一起的穆镇江，看到闪电一般向他们飞来的刘洋，目光忽然一闪：“你这师弟的速度，不太对劲！”
　　“咦？”听他的话，石轩也眉头一挑道，“别说凝液境武者，就是普通的化海境武者，也没有这样的速度吧？”
　　这时，他同样意识到了刘洋的不对劲。
　　听到两人的话，宋岩也目光一凝，露出了疑惑之色。
　　嗖！
　　而就在三人心生疑惑之时，刘洋已经提着天痕刀，宛如一道闪电般，破空而来，带着凌厉风声，杀入了紧追在他们身后的怪兽群中。
　　吼！
　　被刘洋盯上的怪兽，是一头高有五米左右的荒原巨虎。
　　这头巨虎，从远处看去，就仿佛一座高大的房屋一般，异常巨大。
　　看到刘洋杀来，它顿时仰头发出一声咆哮。
　　在啸声当中，它更是大嘴张开，从中吐出来了一团如云雾般的血红色的气息。
　　这团气息吐出，眨眼就在方圆百米的虚空中弥漫了开来。
　　周围的空气，与这些血红色气息触碰到一起，顿时响起滋滋的声响，就像是在热油锅里浇了凉水一般。
　　斩！
　　刘洋在心底清喝一声，天痕刀一挥之下，就宛如一道惊雷般，迅速破开前方的层层血红色气息，使之向两侧翻卷而去。
　　接着他则在脚步一踏之下，眨到了这头荒原巨虎身前。
　　吟！
　　天痕刀再斩。
　　滚滚刀意碾压。
　　金之意境徘徊。
　　四季法则轮转。
　　同时更有龙吟之声相随，沛然大力加持！
　　这一斩，刘洋已是全力而为！
　　吼！
　　荒原巨虎发出怒吼，虎爪离地而起，犹如蛮荒巨兽般带着邪性气息，狠狠向刘洋的刀光抓来。
　　只是刘洋此时的实力，已经超过了荒原巨虎。
　　轰！
　　一声巨响。
　　刘洋手中的刀光在一斩之下，就破开了这些邪性真气。
　　荒原巨虎房屋般大小的身子，直接在一声哀嚎之后，被他劈飞了出去。
　　“吼！”
　　看到刘洋一刀劈飞了荒原巨虎，一旁一头荒原白狼，立刻脚下一蹬，犹如一道雪白的光线般，到了刘洋身前，带着满口的腥气，欲要将刘洋一口吞下。
　　“滚开！”
　　刘洋眼中带着杀意，天痕刀横着一斩，力大无穷，直接将这头荒原白狼也扫了出去。
　　虽然他现在才刚刚化海境中期，但是这些化海境后期的怪兽，却完全不是他的对手。
　　“化海境！”
　　这时，随着刘洋展露身手，远处的宋岩几人，也终于看出了刘洋的修为。
　　“宋兄，你确定这是你小师弟？刚拜入司徒院长几个月的刘洋？”
　　只是在看出刘洋的修为之后，石轩和穆镇江两人，顿时全都傻眼了。
　　这不科学！
　　对刘洋，他们也全都听说过。
　　知道刘洋天资卓绝，更是在这一届武考当中，以霸王境的修为，拿下了云州第九的好成绩。
　　只是。
　　哪怕再天资卓绝，也不可能在短短几个月的时间里，就从霸王境，一路跨越一个个境界，修炼到化海境吧？
　　这可是化海境啊！
　　他们现在也才化海境而已啊！
　　更别说刘洋此时展露出来的修为，已经达到化海境中期了。
　　“应该吧……”
　　听到两人询问，便是宋岩也有些迟疑。
　　无怪他如此，实在是刘洋的表现太惊人了。
　　他也算见多识广，但是却从未见过刘洋这种情况。
　　以化海境中期的修为，两刀斩飞两头化海境后期怪兽，这实力已经不比他差了吧？
　　而有这样实力的武者，怎么可能是他才拜师几个月的师弟？
　　冒牌的？
　　这也不合理啊！
　　嗖！
　　在宋岩这么想着时，刘洋已经在一刀将荒原白狼劈飞之后，身影骤然一闪，出现在了远处最开始被他劈飞的荒原巨虎身前。
　　吼！
　　荒原巨虎看到刘洋，立刻又发出一声巨大吼声，举起虎爪，向刘洋抓了来。
　　孤松！
　　刘洋一挥天痕刀，冰寒浮现，隐隐化作一棵耸立于山巅的孤松，挡向了荒原巨虎的这一爪。
　　轰！
　　巨大的虎爪与天痕刀碰撞在一起，再又发出了一声巨响。
　　接着在刘洋巨大的力量之下，荒原巨虎再次倒飞了出去。
　　噗通！
　　同时这一次倒飞而出的荒原巨虎，更是没能稳住身形，一头摔倒在了地上。
　　嗖！
　　看着倒地的荒原巨虎，刘洋眼中精光一闪，接着他的身影就在一晃之下，直接出现在了荒原巨虎身前。
　　吼！
　　荒原巨虎咆哮一声，想要起身重新抓向刘洋。
　　却不防刘洋将天痕刀一收，身躯在体内龙形真气的加持下轰的一涨，变大一圈，接着两只手探出，抓住了它的两只耳朵。
　　刷！
　　下一刻刘洋就在荒原巨虎的挣扎中，心念电转，催动物品栏中的五阶极品遁地符，拉着荒原巨虎一起遁入到了地下。
　　吼！
　　在刘洋将荒原巨虎拉入到地下时，那头荒原白狼也又冲了来。
　　只是它看着空无一人的地面，却只能发出一声愤怒的咆哮。
　　远处，宋岩几人看到刘洋居然将荒原巨虎拖入到了地下，也是一呆，不知道刘洋要做什么。
　　吼！
　　被刘洋拽着耳朵，拖到地下的荒原巨咆哮连连，还想要挣扎。
　　但是刘洋催动遁地符，却短短时间里，就将它拉到了几百米远地下。
　　到了这里后，刘洋立刻心念一动，开始将这头荒原巨虎，与他的生命物品栏勾连在了一起。
　　吼！
　　感受到身体力量，似是正在被什么东西吞噬，荒原巨虎顿时在刘洋手中，用力挣扎了起来。
　　只是它一身力量流逝的非常快，短短时间里，就已经什么都不剩下，变成一团泡影，消失在了刘洋眼前。
　　吼！
　　生命物品栏的空间中，站在云端的阿虎，看到进入到这里的荒原巨虎，立刻发出一声咆哮。
　　接着它就张开大嘴，将这头荒原巨虎，整个吞噬到了自己的身体中。
　　在吞噬了荒原巨虎后，它一身气息，顿时就是一涨。
　　直接从原本的化海境初期，跃了一个等级，升级到了化海境后期。
　　“好！”
　　感应到这一幕，刘洋眼睛顿时一亮。
　　之前他还以为，这一次阿虎能够升级到化海境中期，就已经不错了呢。
　　却没有想到，阿虎居然直接升级到了化海境后期。
　　以阿虎的天赋，升级到化海境后期之后，恐怕就是一般的化海境巅峰怪兽，都不是它的对手。
　　而随着阿虎升级，他和阿虎联手，更是如虎添翼。
　　可以在这一次行动当中，多多斩获了。
　　刷！
　　这么想着，刘洋目光一闪之下，就催动遁地符，向地面遁了去。

第203章 惊讶震惊的宋岩

　　“遁地？”
　　看到刘洋抓着荒原巨虎，遁入地下，宋岩三人都是一怔。
　　到了化海境，遁地虽然算不上常规手段，但是大多数化海境武者，也都见识过。
　　可是想要像刘洋这样，拉着一头化海境后期的荒原巨虎，遁入到地下，却不是一般人能够做到的。
　　想要做到这一点，你首先要比荒原巨虎的力量大。
　　其次遁地术要精深。
　　或者使用的遁地符等宝物，等级要高。
　　不过他们也只是一怔而已。
　　哪怕没了荒原巨虎，哪怕那头荒原白狼也在远处，此时他们面对的，也还有四头化海境巅峰怪兽，和四头化海境后期怪兽。
　　而他们，只有三人。
　　哪怕他们三人战力都很不错，此时也被打得倒退连连，危机无限，根本分不出多少心思来关注刘洋。
　　“吼！”
　　之前想要击杀刘洋而不得的荒原白狼，看到刘洋消失，一声咆哮，就再次奔着宋岩三人杀了来。
　　刷！
　　只是它才刚一动，就感觉自己身下黑影一闪，看到刘洋手持天痕刀，从地下冲出，带着无比凌厉气势，宛如一块势如破竹的陨石，却从下往上，向自己斩来。
　　不好！
　　荒原白狼毛发直竖，像是一根根扎在靶子上的箭矢，心中警铃大作。
　　只是刘洋出来的太快了，又近乎毫无征兆，一时之间，它只能在身下涌现层层邪性真气，做最后一搏。
　　吟吟吟……
　　割破阻碍的刀鸣声连成一片，刘洋手持天痕刀，摧枯拉朽，眨眼就将挡在上方的邪性真气，破得一空。
　　噗！
　　继而恐怖的力量，更是催动天痕刀，狠狠切入荒原白狼的巨大身体。
　　锋锐狂暴的刀气在荒原白狼体内汹涌，须臾之间，这头刚刚还望月咆哮的巨大白狼，身体之上就渗出了一片片殷红。
　　这是从内部渗出的红色，一眼看去，无比骇人。
　　呜！
　　荒原白狼身躯僵硬的缓缓转过头，嗜血的目光落在刘洋身上，对视中发出一声低吼。
　　刷！
　　刘洋将刀一收，只比刚刚那头荒原巨虎小不太多的白狼，就噗通一声栽倒在地上，彻底没了声息。
　　同时一个正绿色的真灵，也进入了刘洋脑海中的金色小塔里。
　　“四阶后期的真灵，还差一些。”
　　嗖！
　　击杀荒原白狼后，刘洋喃喃一声自语，接着将天痕刀一提，就化作一道流光，直奔远处宋岩几人的方向冲了去。
　　此时，还有四头化海境巅峰怪兽，和四头化海境后期的怪兽，正在围杀宋岩三人。
　　刘洋在飞驰之时，目光掠过一头头怪兽。
　　最终落在了四头化海境巅峰怪兽中的一头荒原巨猿身上。
　　这头荒原巨猿，手持一根血色长棍，每一次砸落，都仿佛有数十万钧巨力。
　　长棍落在地上，巨力传递，就是大地都会狠狠一颤。
　　“刘洋……”
　　看到刘洋连杀两头化海境后期怪兽，宋岩三人，都微微张嘴，露出惊讶之色。
　　虽然他们每一个人，也都有斩杀化海境后期怪兽的实力。
　　但是假如他们出手，面对两头化海境后期怪兽，怕是也不能像刘洋这么干净利落。
　　石轩和穆镇江两人，都下意识向宋岩看了一眼。
　　似是在询问他，刘洋是否真的是其师弟。
　　毕竟就他们所知，宋岩的那位师弟，可是才刚刚拜师不久，怎么可能有这样的实力？
　　应该是吧……宋岩眉头拧在一起，没有回答两人。
　　时就他，也都有些恍惚，不敢确认。
　　“死！”
　　而就在三人一边与怪**手，一边心思重重之时，刘洋已经手持天痕刀，划破长空，拖拽着一道残影，宛如天外神将，一刀向正在与他们三人激战的荒原巨猿杀了来。
　　锋利的刀光，于虚空中闪烁着灿金之色，刀意勃发，宛如煌煌天威，大至无边，似是能斩落一切。
　　同时更有四季法则流转，像是正在用这一刀来宣读四季法典，让世间万物，都遵守这一法则。
　　吼！
　　正在与宋岩三人交手的荒原巨猿感受到危机，豁然转头，发出一声震天动地的怒吼。
　　它巨大双臂一振，力量纠缠，作用在手中的血色长棍之上，犹如一条作恶多端的血色孽龙，从下往上，向刘洋杀去。
　　“师弟，这头巨猿力量极大，千万不要跟它硬……”
　　看到这一幕，宋岩赶紧以新界语，冲刘洋快速提醒道。
　　锵！
　　只是还不等宋岩的话音落下，刘洋的天痕刀，就已经与巨猿的血色长棍碰撞到了一起。
　　一声巨响之后，狂风暴起，激荡到刘洋身上，让刘洋布在自己身体周围的真气，都生出道道涟漪。
　　“好一只巨猿！”
　　刘洋手一颤，将天痕刀收了回来。
　　蹬蹬蹬！
　　同时硬接了他一刀的荒原巨猿，则脚步连踏，一连在地上退后三四步，方才停下。
　　这头荒原巨猿，高有七八米。
　　同时因为所受力量巨大，一步退出，就是数十米，几步之下，就是上百米的距离。
　　“这……”
　　看到这一幕，宋岩三人都是一震，为刘洋的实力，惊骇无比。
　　这真的是化海境中期武者能够拥有的实力吗？
　　之前在121号卫城，他们看到刘洋显露出来的凝液境中期的修为，还在想刘洋修炼得这么快，没时间修炼武技秘术，没时间参悟法则玄奥，战力肯定不高。
　　却没有想到，凝液境中期，只是刘洋的表面修为。
　　刘洋居然已经在短短时间里，修炼到了化海境中期。
　　并且更是将种种法则，参悟到了极高的程度。
　　连他们应付起来都感觉有些压力的荒原巨猿，都不是刘洋的对手。
　　“师弟，这些怪兽太多，我们边打边退，用不了多久，卫城中就会有人赶来，到时我们就安全了。”
　　这么想着，宋岩赶紧喊道。
　　他们人数太少，而怪兽一方，足足有八个。
　　所以哪怕刘洋赶了来，他也不觉得自己几人，会是这些怪兽的对手。
　　不过刘洋赶来，倒是让他们轻松了许多，不然只凭他们三人，能不能坚持到卫城中的人到来，还是未知之数。
　　“不需如此。”
　　只是在宋岩话落之时，刘洋已经划破长空，又向荒原巨猿杀了去。
　　锵锵锵……
　　天痕刀与荒原巨猿手中的血色长棍一次次碰撞在一起，发出清越的刀鸣。
　　荒原巨猿的实力差刘洋一些，在刘洋紧逼之下，怒吼连连。
　　吼！
　　远处有一只化海境后期的三翼苍鹰，听到荒原巨猿的怒吼，翅膀一振，化作一道黑色玄光，向刘洋杀了来。
　　这只苍鹰，两只翅膀在两侧，一只翅膀则逆着位于身体上方。
　　立起之时，像是一把锋利的大铡刀一般。
　　它速度极快，眨眼就从远处冲来，想要二围一，先将刘洋击杀当场。
　　“该结束了。”
　　看到这只苍鹰杀来，刘洋目光一闪，下一刻他就在手一挥之下，将阿虎从生命物品栏中唤了出来。
　　这一次阿虎是以本来面貌出现的，没有变化大小。
　　咻！
　　它刚一出现在刘洋身侧，就在刘洋挥刀向荒原巨猿连斩时，眼中闪烁金光，对着荒原巨猿，射出了两道璀璨的金光。
　　金光刚一从它眼中出现，就化作两道犀利的剑芒，直奔荒原巨猿斩了去。
　　此时的阿虎，修为已经达到了化海境后期。
　　以它的天赋，虽是化海境后期，但是就是面对化海境巅峰武者，也都可以一战。
　　咻！咻！
　　两道金光破空，都快得宛如闪电一般，在刘洋正与荒原巨猿激战之时，猛然一闪，落在了荒原巨猿的胸膛之上。
　　轰！轰！
　　刹那间，这两道金色剑芒，就斩破荒原巨猿的防御，在它胸膛处炸开。
　　化作无数剑气，将荒原巨猿胸膛处的血肉，削去大半，露出森森白骨。
　　锵锵锵……
　　看到这一幕，刘洋立刻趁胜追击，出手的速度更快，一刀刀落下，犹如狂风暴雨一般。
　　噗！
　　终于，在刘洋的紧逼，还有阿虎的辅助之下，荒原巨猿一个不慎，被刘洋一刀直、插，捅进了它的胸膛。
　　吼！
　　荒原巨猿发出一声不甘的咆哮，但是一身气息，却迅速减弱了下来。
　　呼！
　　刘洋长长吐出一口气。
　　哪怕有阿虎辅助，他想要击杀一头化海境巅峰怪兽，也难以做到瞬杀。
　　啾！
　　在刘洋将荒原巨猿击杀之时，原本从远处激射而来，想要和荒原巨猿联手，二围一将刘洋击杀的三翼苍鹰，就瞳孔一缩，身影闪烁，向远处逃了去。
　　“来了，就别走了。”
　　刘洋看了这只三翼苍鹰一眼，接着就一提天痕刀，向它追了去。
　　刷刷刷……
　　阿虎与刘洋心意相通，更是马上一挥虎爪，发出一道道黑色的破空风刃，向三翼苍鹰拦去。
　　“这头虎兽……”
　　远处，宋岩四人，看到短短时间里，就被刘洋和阿虎击杀的荒原巨猿，都一阵目瞪口呆。
　　接着三人就都将目光，落在了被刘洋召唤出来的阿虎身上。
　　维持原本相貌的阿虎，实在太小了。
　　看上去完全就是一只刚出生不久的幼虎。
　　他们怎么也没有想到，这只小老虎的实力，居然这么强。
　　“了不得啊。”
　　接连被刘洋引走四头怪兽，压力越来越小的石轩，看向宋岩道：“宋兄，你这师弟了不得啊！”
　　宋岩嘴唇动了动，不知道说什么。

第204章 强大的铁骨龙翼,三技能

　　“啾！”
　　三翼苍鹰发出惊惧悲鸣。
　　它是来帮助荒原巨猿击杀刘洋的。
　　却没有想到，它才刚一飞过来，荒原巨猿就被刘洋一刀击杀在了当场。
　　算上荒原巨猿，这已经是刘洋在短短时间里，在他们这里斩杀的第三头怪兽了。
　　三翼苍鹰目光中映照出刘洋的身影，就宛如一尊杀人不眨眼的魔神。
　　刷刷刷……
　　只是它在加速飞行时，阿虎却挥出道道黑色风刃，将它卷入其中。
　　随着阿虎突破到化海境后期，它的这种催动风刃的能力，也比之前强了一大截。
　　三翼苍鹰振翅，带起道道狂风。
　　狂风肆虐，眨眼就在道道黑色风刃中，撕开了一条口子。
　　三翼苍鹰不敢停留，羽翼一振，就想要从这道口子中冲出去。
　　吟！
　　忽然，就在三翼苍鹰即将离去之时，刘洋身体周围白雾弥漫，下一刻他就从白雾的另一端冲出。
　　手提天痕刀，一刀斩向了三翼苍鹰的身体。
　　三翼苍鹰尖锐急鸣，竖立在脊背之上的羽翼振动，也仿佛刀一般向刘洋袭了来。
　　只是它的实力，也就跟之前的荒原白狼，和荒原巨虎差不多。
　　别说面对刘洋和阿虎的围攻了。
　　就是面对刘洋和阿虎两个中的任何一个，它都不是对手。
　　轰！
　　一刀之下，这头三翼苍鹰，直接被刘洋斩飞了出去，身受重伤，洒血长空，摇摇晃晃，犹如一架从高空中跌落的飞机。
　　嗖！
　　斩飞三翼苍鹰之后，刘洋目光一闪，没有穷追不舍。
　　而是心念一动，整个人就如同一尊人形的陨石般，也从天空中落了下来。
　　速度快得将他身体周围的空气，都压迫成了肉眼可见的实质，很是骇人。
　　落地之后，刘洋更是身影一闪，就不见了影子，显然是又一次遁入到了地下。
　　吼！
　　在刘洋重新遁入地下时，阿虎却如一道风一般，继续奔着重伤的三翼苍鹰追来去。
　　三翼苍鹰本就不是它的对手，刚刚接了刘洋一刀，身受重伤，就更不是阿虎的对手了。
　　阿虎奶凶奶凶的。
　　两只白皙的虎爪，挥动不停，全力以赴，很快就将三翼苍鹰的气焰压制了下去。
　　三翼苍鹰看到消失不见的刘洋，心里一阵急切。
　　生怕刘洋突然从地下窜出，如之前斩杀荒原白狼一般，一刀将自己开膛破肚。
　　只是它已身受重伤，又有阿虎在一旁紧逼不停，根本无法腾空，只能极力挣扎。
　　远处，宋岩三人看到这一幕，心头都一阵火热。
　　接下来只要刘洋和阿虎再将这头三翼苍鹰斩杀，那么他们三人，加上刘洋和阿虎，对战三头化海境巅峰怪兽，和三头化海境后期怪兽，就不用再惧怕什么了。
　　甚至就是大占上风，斩获一些好处都说不定！
　　刷！
　　突然，就在他们三人这么想着时，他们忽然看到自己侧方不远处，大地一晃。
　　接着一道身影，猛地从中钻了出来。
　　刘洋？
　　看到这道身影，宋岩三人都是一怔。
　　没有想到刘洋居然没有留在远处和阿虎一起击杀三翼苍鹰，而是跑到了他们这里来。
　　而刘洋的目标……
　　三人眼中闪过一丝惊意，只见这一次，刘洋赫然又盯上了和他们交手的，剩下的三头化海境巅峰怪兽中，一头犹如霸王龙般两脚伫立在大地之上的巨齿怪兽。
　　这头巨齿怪兽，不仅力量大，更可以喷吐火浪一般的火焰。
　　刷！
　　刘洋出现在的地点，正好是这头火焰巨齿怪兽的腹下。
　　他将天痕刀一提，便要故技重施，将这头巨齿怪兽，如之前的荒原白狼一般，一刀开腹。
　　轰！
　　巨齿怪兽反应极快，刘洋刚从大地之下钻出，它就发现了刘洋。
　　它脚一抬，生着锋锐利爪，由厚实角质层组成的大脚，就如一座小山般。
　　携着炽烈如阳的火焰，对着刘洋狠狠镇压了下来。
　　一声巨响传出，刘洋双脚在大地之上猛地一踏，踩出一个深坑出来，甚至连双膝都是一弯，全身骨骼都传出了崩爆米花一样的爆响。
　　不过他的力量同样不小，天痕刀斩出之际，巨齿怪兽也承受不住，带着满身的火焰，轰的一声向后倒退了出去。
　　“杀！”
　　刘洋在原地略微一顿，跟着就提着天痕刀，继续对身前的巨齿吐火怪兽杀了过去。
　　他有不破甲在身，这巨齿怪兽很难对他造成伤害。
　　所以他只需要打破这家伙的防御，将它一击毙命即可。
　　轰轰轰……
　　刘洋和巨齿怪兽疯狂激战在了一起。
　　没了巨齿怪兽，宋岩三人还需要对付的，就剩下两头化海境巅峰怪兽，和三头化海境后期怪兽了。
　　可以说立刻压力大减。
　　吼!
　　这时，一番激战，阿虎一声咆哮，终于将身受重伤的三翼苍鹰击杀。
　　击杀三翼苍鹰后，它立刻闪烁身形，犹如一道白色闪电般，直奔与刘洋交手的巨齿怪兽冲了过来。
　　咻！咻！
　　还相隔很远时，它就双目爆射金光，化作两道金色剑芒，直奔巨齿怪兽斩了来。
　　吼！
　　场中的怪兽咆哮连连。
　　几头怪兽感觉到危险，生出退意。
　　尤其是与刘洋激战的巨齿怪兽，眼中更是露出了惊悸之色。
　　哪怕没有阿虎，它和刘洋单对单，都感觉无比吃力。
　　若是再加上阿虎，它怕是用不了多久，就会步荒原巨猿的后尘。
　　吟吟吟……
　　只是看到巨齿怪兽的退意，刘洋却眼中精芒一闪，手中的刀光，宛如夏日的狂风骤雨一般，疯狂闪烁。
　　一刀一刀斩出，无比凌厉，将巨齿怪兽拖在了这里。
　　轰隆隆！
　　危机当中，巨齿怪兽全身气势暴涨。
　　一缕缕火焰，顺着它的毛发甩落，化作滔天火浪。
　　这火浪冲击力极强，哪怕刘洋一刀刀下去，也难以和它之间的距离，拉得太近。
　　另外阿虎从眸中射出的金色剑光，也都被这滔天火浪拦了下来。
　　同时阿虎一击不成，还不等它继续接近，围攻宋岩三人的怪兽中，就又分出一头黑熊，杀向了阿虎。
　　这头黑熊虽然修为只有化海境后期，但是因为处于全盛时期，哪怕阿虎一时之间，也难以将其拿下。
　　“实力还是差了一些。”
　　激战中，刘洋目光闪烁。
　　与这样一头巨齿怪兽激战，他这么长时间，都没能拿下这家伙，让他略有些焦躁。
　　“我想要短时间内拿下这头巨齿怪兽，只能在装备上想办法了。”
　　刘洋分出一丝意识，落入到了脑海中的金色小塔中。
　　接着他的念头一动，就将刚刚击杀荒原巨猿，收获的荒原巨猿真灵，射出了金色小塔。
　　咻！
　　荒原巨猿的真灵破空射出，犹如一道快速闪烁的电光，眨眼就到了一个四阶极品气泡前，啵的一声，冲入了其中。
　　嗡！
　　那个气泡一震，接着就在闪烁中，化作一道金芒，落在金色小塔上，成了一个金色鳞片。
　　“收！”
　　看到新的物品栏开辟成功，刘洋心中喜意浮现。
　　接着他念动间，就把已经在自己的储物空间中存放了许久的铁骨龙翼，收入到了这个新开辟的四阶极品物品栏中。
　　这件宝物，还是当初他拜师时，司徒铁山送给他的。
　　昔日刘洋甚至还在这件宝物上，滴了许多滴鲜血，打算在凝液境时，就尝试使用这件秘宝。
　　只是他没有想到，他在凝液境呆的时间太短，根本没有来得及使用这件宝物。
　　就是达到化海境后，他也没有来得及花费时间，祭炼这件宝物。
　　直到……
　　现在！
　　“钢铁之体+（365+1）”
　　“真龙之体+(8+1)”
　　将铁骨龙翼放入到物品栏后，刘洋立刻感觉金色小塔一震，向他传递过来了一道讯息。
　　同时他的身体，也在短短时间里，又发生了一次蜕变。
　　“钢铁之体，真龙之体？”
　　刘洋眼中闪过一丝莫名之色。
　　没有想到自己将铁骨龙翼放入物品栏，居然收获了两种属性。
　　尤其是真龙之体。
　　他之前获得的真龙之体，全是在学院的龙血池中汲取龙血所得。
　　并且等级最高的龙血，也只是三阶初期。
　　而这一次，他获得的真龙之体属性，却是源自四阶极品的铁骨龙翼。
　　可以说，他这一次获得的真龙之体属性，一下子就超过了之前所有的真龙之体属性。
　　他身体在一震之间，明显感觉自己的力量增强了一大截。
　　同时调动体内的飞龙六变真气，也更加顺心应手。
　　另外刘洋这一次从金色小塔中接受到的讯息，也不仅于此。
　　在讯息中，他更是可以动用铁骨龙翼的特殊能力――
　　瞬金闪、铁之庇护和双翼龙斩。
　　铁骨龙翼是一件飞行秘宝，同时也是一件防御秘宝，和攻击秘宝，可以说非常全面。
　　“再来！”
　　刘洋在一刀斩出，又一次被巨齿怪兽挡下后，身体骤然一闪。
　　于两肋之上，各浮现出一抹金光。
　　身影如闪电一般，竟是在一闪之后，就到了巨齿怪兽的上空。
　　这一招，正是铁骨龙翼自带的技能瞬金闪。
　　铁骨龙翼放入到物品栏后，就相当于铁骨龙翼，已经彻底被刘洋炼化了，甚至是就相当于和刘洋融为一体了。
　　再加上刘洋本来就对金之法则的参悟最高，也参悟出了瞬金奥义，所以此时他动用瞬金闪，感觉中就宛如一抹金光，直接从这一边，到了另一边，几乎如同瞬移。
　　就是比他施展云龙九现秘术，都要更快，更加便捷。
　　到了巨齿怪兽头顶后，刘洋立刻一提天痕刀，对着巨齿怪兽的要害就斩了下去。
　　巨齿怪兽之前跟刘洋战斗，就感觉刘洋的速度很快，但是它却没有想到，刘洋的速度居然能够快成这样。
　　危机时刻，它只来得及抬起头，对着刘洋喷出了大片火焰。
　　不能再像之前那样，配合小山一般的爪子，抵挡刘洋的攻击。
　　轰！
　　刘洋一刀斩落，像是分水夜叉一般，转瞬就将它喷出的火焰，分了开来。
　　他这一斩，配上在真龙之体作用下增强了一截的肉身之力，比之前的任何一次，力量都大。
　　噗！
　　火焰被斩破之后，刘洋手中的天痕刀，立刻一刀斩落在了巨齿怪兽的头骨上。
　　巨齿怪兽的头骨很硬，但是却硬不过刘洋的天痕刀。
　　在恐怖的力量之下，刘洋一刀落下，当即就噗的一声，将巨齿怪兽的头颅斩了开来。
　　又一头四阶巅峰怪兽，死在了刘洋手中。
　　随着巨齿怪兽身死，场中顿时就只剩下两头化海境巅峰怪兽，和三头化海境后期怪兽了。
　　而刘洋一方的战力，同样是五个。
　　吼吼……
　　剩下的怪兽咆哮连连，都露出了惊恐之色，想要退走。
　　从刘洋出场到现在，短短时间里，就击杀了它们五个，再加上此时对比明显，由不得它们不心惊。
　　只是宋岩几人也都知道机会难得，这一刻，全都加大了攻势，想要将这些怪兽留下。
　　瞬金闪！
　　刘洋没有犹豫，他扫了眼场中，接着就再次施展瞬金闪秘术，一闪之后，到了宋岩身旁。
　　“师兄，我先帮你把这头杂血荒原巨人杀了。”
　　刘洋开口说道。
　　宋岩的对手，正是一头四阶巅峰的杂血荒原巨人。
　　不仅是宋岩的对手，此时场中剩下的两个化海境巅峰怪兽，全部都是杂血的荒原巨人。
　　刘洋的目光掠过这两头荒原巨人，眼中杀机阵阵。
　　这一次有宋岩几人在，正是他大肆掠夺真灵的好时候。
　　普通的怪兽真灵，刘洋并不是特别在意。
　　但是四阶极品真灵，他却非常缺少，需要大肆掠夺一番才行。
　　“好！”
　　宋岩在战斗中，深深看了刘洋一眼。
　　刘洋从出场到现在，表现得实在太惊艳了。
　　之前他还将一张传音符交给刘洋，想着以后刘洋要是有什么麻烦，他可以帮刘洋解决。
　　却没有想到，刘洋的实力竟然比他还强。
　　想到这里，他就一阵苦笑。
　　真不知道自己这段时间没在学院，学院都发生了什么。
　　怎么就多了刘洋这么一号人物。
　　轰！
　　刘洋出手了。
　　一刀落下，宛如冬之岁寒，带着宛如可以冻结一切的意境，狠狠落在了前方的荒原巨人身上。
　　宋岩的实力并不弱。
　　单对单，他完全可以压着这头荒原巨人打。
　　但是刘洋的实力却更强。
　　在宋岩压着荒原巨人打时，他抓住机会，一刀斩出，立刻对准了荒原巨人的要害。
　　吼！
　　荒原巨人一声咆哮，身上血光阵阵，散发出恐怖的威压。
　　大手横扫之下，就向刘洋的刀光抓了来。
　　只是刘洋这一刀，在真龙之体的加持下，实在太快了。
　　荒原巨人因为还要对战宋岩，慢了半拍。
　　刘洋一刀斩落，直接噗的一声，先荒原巨人的大手一步，斩入了荒原巨人的身体。
　　刹那间，恐怖的刀气就在荒原巨人的身体中爆发了出来。
　　一道道刀气掠过之后，荒原巨人直接就被刘洋将头颅削了下来。
　　“石大哥，穆大哥，我再来帮你们把这头荒原巨人解决了。”
　　和宋岩一起击杀了这头荒原巨人后，刘洋马不停蹄，身影一闪，就以瞬金之术，又到了石轩和穆镇江两人身前。
　　石轩和穆镇江相互看了一眼，都没有说什么。
　　刘洋的做法，有些抢怪兽头的嫌疑。
　　不过这一次刘洋救了他们，他们也不好说什么。
　　……
　　轰隆！
　　几分钟后，随着最后一头怪兽被刘洋一刀斩杀，轰隆一声倒在地上，砸起烟尘阵阵，场中顿时一静。
　　从刘洋出场到现在，短短人时间里，十几头化海境怪兽，就大半都死在了他和阿虎手中。
　　宋岩三人虽然也起到了巨大作用，但是三人合起来，却只杀了两头化海境后期怪兽。
　　“师兄，这一战我出力不小。”
　　“那头荒原巨猿身上的材料，这头喷火巨齿兽身上的材料，还有那头三翼苍鹰身上的材料，我就都收起来了啊。”
　　战斗结束后，刘洋笑着开口道。
　　“你就要这点？”
　　听到刘洋的话，宋岩立刻一怔。
　　石轩和穆镇江，也都露出了诧异之色。
　　“这些就够了。”
　　刘洋笑道：“其他东西我拿到手里，也没有太多用处。”
　　虽然这一次他出力颇多，但是他救下来的人，毕竟是他师兄，以及他师兄的两个朋友。
　　这样的话，他取太多战利品就不太好了。
　　同时对他来说，最好的宝物，就是怪兽真灵。
　　其他东西，他拿回去也就是换点学分，然后从学院换些宝物罢了。
　　另外就是，他选择的战力品，也是场中最珍贵的了。
　　那两头荒原巨人虽然也是化海境巅峰怪兽，但是其身上的材料，却是公认的低。
　　价值估计也就和其他化海境后期的怪兽差不多，甚至都比不上众多怪兽中比较特殊的三翼苍鹰。
　　听到刘洋的话，宋岩几人都诧异无比。
　　之前他们看到刘洋那么凶猛抢怪，还以为刘洋是打算多捞战利品呢，但是现在看来，根本不是这么回事。
　　“刘洋，这一次要是没有你，我们可就有罪受了，就是能不能逃掉，都是两说。”
　　这么想着，石轩笑着开口道：“所以这次的战利品，你就都拿走吧，别和我们客气。”
　　“你要是跟我们客气，就是看不起我们，我们可就不认你这个朋友了。”
　　“对，这话说的在理。”
　　穆镇江闻言，也跟着点头道：“这次的战利品，都得你拿。”
　　“我们几个要是拿了，以后被别人知道了，全都得看不起我们。”
　　两人全都不傻。
　　刘洋是谁？
　　才加入龙门武道大学几个月，就修炼到化海境，可以击杀化海境巅峰怪兽的人物。
　　这样人物，一般人想要交好都难。
　　他们可不想在战利品上占刘洋的便宜。
　　虽然这些化海境怪兽的材料价值不菲，但是相比之下，他们更愿意舍去这些材料。
　　然后借着这一次机会，来跟刘洋交好。

第205章 秘境之行结束,返回学院

　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　刘洋听到石轩和穆镇江两人一分战利品也不拿，摇摇头。
　　手一挥之下，就将一地的怪兽尸体，全都收了起来。
　　他平生最不喜的就是来回推诿。
　　这些战利品几人不要，那他全拿了就是了。
　　至于推诿，完全没有那个必要。
　　“哈哈，刘兄果然是实在人。”
　　看到刘洋的动作，石轩和穆镇江两道人，都有些尴尬的笑了，不知道该说什么。
　　不过两人心里，倒是也没有不满意。
　　这些怪兽的尸体确实价值不菲，但是这一次假如没有刘洋，他们能不能逃走还不一定。
　　他们两个出自十方武道学院，也都有自己的骄傲，不会占了刘洋的便宜。
　　“不是实在人，实在是小弟我太穷了。”
　　刘洋将怪兽尸体都收起来后，对两人拱了拱手。
　　吼！
　　在几人交流中，远处有震耳欲聋的怪兽咆哮声接连响起。
　　似是这里的动静，引起了红土荒原深处那些强大存在的注意。
　　一下子死了十多个化海境怪兽，哪怕对红土荒原的怪兽来说，也不是一件小事。
　　“此地不宜久留，我们先回驻地再说。”
　　听到怪兽的咆哮声，宋岩脸色一变，开口道。
　　“好！”
　　刘洋几人连忙答应道。
　　远处的怪兽叫声，哪怕刘洋听了，也一阵胆战心惊。
　　他虽然实力不错，但是顶多也就匹敌化海境巅峰怪兽。
　　面对金丹境怪兽，乃至更强的怪兽，还差得远。
　　……
　　嗖嗖嗖！
　　不长时间，刘洋几人就御空返回了121号卫城。
　　因为之前一战，再加上有宋岩在，几人有说有笑，完全不像是刚刚认识一般。
　　“原来是这样。”
　　同时通过交流，刘洋才知道。
　　这一次宋岩几人之所以引来这么多怪兽，全是因为他们在红土荒原深处，找到了一种价值极高的名叫先天金灵果宝物。
　　先天金灵果虽然只是四阶极品灵果，但是却可以被用来炼制辅助突破到金丹境的丹药，珍贵至极。
　　只是这种宝物，对怪兽的作用也非常大。
　　怪兽吞噬之后，同样能够增强自己的实力。
　　正是因此，他们在使用手段将那一整棵先天金灵果的果实，全部摘下来后，才会引来这么多怪兽的追杀。
　　回到城中之后，几人又是一番寒暄。
　　刘洋的年纪，比石轩和穆镇江两人都小不少。
　　但是以刘洋展现出来的实力，两人都很愿意和他交往。
　　“刘洋，这一次你帮了我们大忙，等我们找人将先天金灵果炼制成的丹药，会给你留一枚。”
　　一番寒暄，几人即将分别前，石轩冲刘洋笑着说道。
　　因为他认识一名极擅长炼制丹药的炼丹师，所以他和宋岩三人采摘的先天金灵果，此时全在他手中。
　　“这怎么可以……”
　　刘洋眼睛微亮，却连忙摆手。
　　对辅助突破到金丹境的丹药，他自然喜欢得很。
　　“既然你不要，那就算了，反正你也没有修炼到化海境巅峰。”
　　看到刘洋的反应，石轩嘿嘿一笑。
　　“呃……”
　　刘洋一呆，说道：“其实以我的修炼速度，化海境巅峰对我而言，也不是什么难事……”
　　“放心吧，如果这一次炼制出来的丹药足够，肯定会有你一枚的。”
　　一旁的宋岩笑着说道。
　　接着他转头对石轩和穆镇江两人道：“这次事情结束，我就和我师弟先回学院了，咱们回头再联系。”
　　“好。”
　　石轩和穆镇江两人都点点头，开口和刘洋两人告别。
　　“石大哥，穆大哥，咱们日后再见，还有啊，两位一定替我保守秘密，别将我的修为说出去。”
　　接着刘洋和也两人挥了挥手，再次叮嘱一番之前就曾叮嘱过的话后，就与宋岩一起，通过空间门，离开了121号卫城。
　　“宋岩的这个师弟，了不得啊！”
　　待刘洋和宋岩两人离去后，石轩感叹说道。
　　“是了不得。”
　　穆镇江也点点头：“以他的修炼速度，没准用不了多久，修为就得把咱们俩都超了。”
　　“那也得金丹境之后！”
　　石轩深吸了口气：“这一次咱们得了先天金灵果，一旦练成丹药，以咱们两人的底蕴，肯定用不了多久，就可以突破到金丹境了。”
　　“金丹境……”
　　穆镇江闻言也是眼睛微亮。
　　金丹境和化海境之间，门坎极大。
　　一旦突破到金丹境，那便是在蓝星之上，也不是小人物了。
　　放在一些小地方，金丹境武者甚至便可以镇守一处空间之门。
　　……
　　“吼！”
　　刘洋和宋岩刚通过空间门，返回龙门武道大学，就听到一声虎啸，从两人不远处响起。
　　“白神歌？”
　　听到这虎啸之声，刘洋抬起头，向前方看去。
　　立刻就看到一身白衣如雪的白神歌，似是也刚从空间之门中走出。
　　他的座下，正是之那只插翅白虎。
　　“虽然等级低了点，但是这双翅膀倒是真的不错。”
　　刘洋的目光在白神歌身上一瞥，就落在了那只插翅白虎身上。
　　昔日他第一次见到白神歌和他座下白虎时，还曾羡慕不已。
　　但是此时的他，目光落在白神歌身上，却只对白神歌座下的白虎的两只翅膀有些兴趣。
　　“找个机会，就让阿虎把这它吞了。”
　　看着白神歌和他座下的白虎，刘洋心中想到：“顺手也可以再弄一枚六芒星，我在灵魂一道上的天赋，还是弱了点。”
　　“刘洋？”
　　在刘洋看到白神歌时，白神歌也看到了刘洋和宋岩两人。
　　“这小子修为提升得太快，不能再拖下去了。”
　　白神歌眼睛微微一眯，接着向两人点点头，就驾驭座下白虎，向远处飞了去。
　　他虽然心中算计着刘洋，但是却有些城府，知道在学院中绝对不能显露出与刘洋的不恰关系来。
　　“等从云城回来吧。”
　　看到白神歌离去，刘洋心中也是想到。
　　嗖嗖嗖……
　　就在刘洋这么想着时，他忽然看到远处雾气一现，龙门武道大学通往外面的通道打开，从中走出来了数道身影。
　　“洪学长，林学长，那学姐，曲学姐？”
　　看到这几道身影，刘洋眼睛立刻一亮。
　　回来得早，不如回来得巧。
　　他没有想到自己回来，正好赶上洪长风几人从黑窟秘境返回。
　　这样的话，他在黑窟秘境中崭露头角应得的奖励，也该下来了。
　　想到这里，刘洋立刻带着兴奋之色，拉着宋岩一起，向洪长风几人迎了过去。
　　“他们几个就是这次和你一起去黑窟秘境的人吗？”
　　看到刘洋的表情，一旁的宋岩好奇问道。
　　“嗯。”刘洋点点头，“我刚进黑窟秘境时修为较低，第一次获得大量贡献度，就是在几位学长学姐的的帮助下拿到手的。”
　　“这样啊。”宋岩点点头，接着一边和刘洋一起，向洪长风几人迎去，一边好奇冲刘洋问道，“对了师弟，我还没有问你，你这一次在黑窟秘境表现怎样？”
　　刘洋看到此时周围许多人都在向自己看来，不敢多说，只是道：“表现一般，师兄你知道的，我那时修为还低，所以只能说勉勉强强吧。”
　　宋岩点点头。
　　虽然他知道刘洋现在的实力极强，但是想到刘洋一开始进入黑窟秘境时，修为似是才凝液境。
　　所以也不认为刘洋，能够在这一次的黑窟秘境之行中，拿下太好的名字。
　　更别说刘洋还是提前两天回来的了。

第206章 懵了的宋岩

　　“刘洋，宋导师。”
　　刚一返回学院就看到刘洋和宋岩两人赶过来，洪长风几人也很惊喜。
　　“洪大哥，我师父呢？”
　　不过在来到几人身前后，刘洋却有些疑惑问道。
　　几人进来后，刘洋并没有看到司徒铁山。
　　“司徒院长说他有些事情，回来后直接从龙门重城又去了新界其他地方。”
　　洪长风向刘洋解释道。
　　“去了其他地方？”
　　刘洋心里一沉。
　　他知道，似司徒铁山这样的强者，向来是很忙的。
　　只是这一次，他还需要把在黑窟秘境获得的奖励拿到手。
　　司徒铁山不回来，他奖励跟谁领啊？
　　“对。”看到刘洋的表情，洪长风似是知道他在想什么一般，笑道：“不过你放心，我们回来前，司徒院长说他已经提前通知了学院，你这一次在黑窟秘境获得的奖励，等一下学院就会给你送到你的山峰。”
　　“这样啊。”
　　刘洋闻言，这才松了口气。
　　虽然他知道学院不会坑他的东西，但是东西早到手才是好的。
　　尤其是他这一次，在黑窟秘境中收获了那么真灵，可以开辟的储物空间极多，也需要大量宝物来填充。
　　“奖励？”
　　这时，一旁的宋岩听到几人对话，有些诧异问道：“刘洋你这一次在黑窟秘境中，还拿到奖励了吗？”
　　听洪长风的意思，刘洋拿到的奖励，显然不止是贡献度那么简单。
　　而正常来讲，想要在黑窟秘境中拿到其他奖励，至少要在总贡献度排名上，排名前前五十才行的。
　　这可以与之前刘洋和他说的一般般差距太大了。
　　“是啊，宋导师你是不知道，刘洋这一次在黑窟秘境，表现到底有多好。”
　　洪长风叹声说道。
　　名扬整个黑窟秘境的大刀神居然是刘洋，这真是他们几人之前怎么都没有想到的。
　　哪怕时间已经过去了两天，他们每每想起，也还是震惊不已。
　　尤其是当他们想到，刘洋进入黑窟秘境时，修为还不如他们许多，只是凝液境初期，出了黑窟秘境，修为就达到了化海境，他们是真的不知说什么了。
　　听洪长风这么说，宋岩面色有些古怪地看向刘洋道：“师弟，你告诉我，你这一次到底在黑窟秘境的总贡献度排名中，拿到了多少名？”
　　“这个……”
　　刘洋看了眼周围，脸上露出难色，冲宋岩传音道：“师兄，这个等一下我再告诉你。”
　　传音秘术，只是一个小手段。
　　随着他突破到化海境，略作研究之后，已经将之掌握。
　　接着他又给洪长风几人使了个眼色道：“洪大哥，林大哥，我这一次在黑窟秘境中表现也就那样，你们可别把我给我乱传。”
　　“呃……”
　　洪长风几人一怔，跟着终于想到了刘洋在黑窟秘境时，就曾嘱咐过他们，让他们不要和其他人说自己的事情。
　　他们当时也都答应了。
　　只是却没有想到，都回学院了，刘洋还要保密。
　　“那行。”
　　不过这样想着，他们却也只能答应道。
　　刘洋看了眼几人的表情，心里微微一沉，知道自己这一次在黑窟秘境中的表现，很可能藏不了太久。
　　就是洪长风几人不说，没准也会从其他人那里露出去。
　　甚至这件事，就是从司徒铁山那里露出去，都不是没有可能。
　　这么想着，他顿时下定了决心。
　　准备等一下就催一下学院，争取马上就将学院奖励给他的宝物拿到手，然后立刻前往云城，不能再耽搁下去了。
　　不然这件事若是传到谢百生耳中，让谢百生提前有了准备，对他就太不利了。
　　“以我现在的实力，从龙门武道大学返回云城也用不了几个小时。”
　　“等一下将事情全部处理妥当，我就立刻返回云城，争取今天就拿下谢百生！”
　　刘洋心中想到。
　　在这么想着时，刘洋又跟洪长风几人打听了一下戴良的情况。
　　“戴师兄在龙门重城时就与我们分开了，他让我们帮他给你带个话，说你以后要有什么事情，可以直接找他。”
　　听到刘洋的询问，洪长风冲他说道。
　　“这样啊。”
　　刘洋点点头。
　　“洪师兄，林师兄……你们刚刚回来，我就不打扰你们了，等过几天，大家都空闲了，我请客。”
　　接着他又与几人寒暄一会儿，就和几人告辞了。
　　“洪学长他们都回来了，也不知道他们这一次前往黑窟秘境，收获如何？”
　　“洪学长是凝液境巅峰修为，林学长和那学姐是凝液境后期修为，这次黑窟秘境之行，肯定收获都不小。”
　　“对，只是不知道刘洋表现怎样，我听说刘洋两天前就回来了，只是后来又去了红土荒原，他该不会是在黑窟秘境表现得不怎么样，才会提前回来吧？”
　　“还有白神歌学长，我刚刚看到白神歌学长也回来了，前段时间听说他成了新界御兽仙宗内门弟子，也不知道他有没有得到什么好处。”
　　在刘洋几人全都离去之后，广场上的学员，都一阵议论纷纷。
　　刘洋，白神歌，洪长风等人，全都是龙门武道大学的风云人物。
　　他们几乎在同一时间出现在这片广场上，立刻引起了学院许多学员的震动。
　　“师弟，你跟师兄说说，你这一次黑窟秘境之行，到底表现怎样？”
　　与此同时，在返回自己山峰的途中，跟在刘洋身边的宋岩，也终于抑制不住心中的好奇，冲他问道。
　　“呃……”
　　刘洋迟疑了一下，开口道：“师兄，我告诉你可以，但是你也保证，这两天里别给我说出去啊！”
　　“行，你说吧！”
　　听到刘洋的话，宋岩顿时更加好奇了起来。
　　刘洋这才开口道：“我这一次在黑窟秘境，取名大刀神，贡献度排名第一，落第二名有几十万贡献度。”
　　虽然他提前了两天离开黑窟秘境，但是在黑窟秘境关闭之前，他依旧随时可以查看灵魂海中的新界主宰列出的榜单。
　　因此他没有询问洪长风几人，也知道哪怕自己提前了两天离开黑窟秘境，他这一次黑窟秘境之行的最终排名，也没有什么变化。
　　“贡献度排名第一？”
　　只是听到刘洋的话，宋岩却一下子就懵了。

第207章 再见司徒月,千余件宝物

　　“这怎么可能？”
　　宋岩一脸的不信。
　　虽然刘洋展现出来的实力很强，但是其刚进入黑窟秘境时，毕竟才刚刚化海境啊。
　　他怎么也想不通，刘洋怎么会是这一次黑窟秘境之行的第一人。
　　“铃铃铃……”
　　忽然，就在刘洋准备和宋岩大致解释一下时，他心念一动，听到放在物品栏中化作手机的笔记本，传出了一阵铃声。
　　“是师姐？”
　　刘洋将意识落在这手机上，顿时发现，给自己打电话的竟然是司徒月。
　　这段时间，司徒月一直都在新界，所以刘洋已经很长时间没有见过司徒月了。
　　这么想着，他连忙又取出了一部手机。
　　这部手机，和他放置在物品栏中的笔记本电脑，使用的是一个号。
　　他刚讲这部手机取出来，就看到上面也显示出了司徒月正在给自己打电话。
　　看到这一幕，他立刻按下了接听键。
　　“刘洋，我刚才在论坛上看到你和宋岩回来了，你们现在在哪里？”
　　接听键刚刚按下，里面就传出了司徒月干净利落的声音。
　　“师姐，你从新界回来啦？我和二师兄现在刚离开广场。”
　　刘洋欣喜说道。
　　在龙门武道大学中，司徒月算是对他最好的几个人之一了。
　　“嗯，我也是刚从新界回来。”司徒月在电话里说道：“刘洋，我听我父亲说，你在这一次黑窟秘境之行中，拿下了第一名，这到底是真的假的啊？”
　　师姐也知道了？
　　听到司徒月的话，刘洋脸色一黑。
　　心中的急迫感更强，知道自己必须得尽快返回云城才行。
　　“师姐你在自己的山峰吗？你要是在的话，我去你那里，到时跟你细说。”
　　这么想着，刘洋心思一动，开口说道。
　　他打算先去找司徒月，借司徒月的那艘天翼飞行器用用，乘坐飞行器前往云城。
　　司徒月的那艘天翼飞行器，价值数十亿元，绝对是赶路利器。
　　比他直接飞回云城的速度还快。
　　速度全开之下，估计半个小时就能从这里抵达云城。
　　“好！”
　　司徒月在电话里答应道。
　　“二师兄，我要去师姐那里一趟，你和我一起去吗？”
　　撂下电话，刘洋冲宋岩问道。
　　“我之前得了一只灵兽蛋，正放在山峰上孵化，我得回去看看，就先不去师姐那里了，等事情结束，我再过去。”
　　宋岩摇头说道。
　　他今年三十岁，要比司徒月小几岁，加上拜入司徒铁山门下也只有十几年时间，所以也管司徒月叫师姐。
　　“既然这样，那我就先去师姐那里了。”
　　听宋岩这么说，刘洋立刻跟他告别道。
　　“行，那咱们过后再见。”
　　宋岩笑着说道。
　　嗖！
　　跟宋岩告别之后，刘洋就立刻展开身形，向司徒月的山峰飞了去。
　　而看着刘洋离去的背影，宋岩却深深呼了口气，露出了苦笑之色。
　　“黑窟秘境第一，这怎么可能啊？”
　　直到现在，他也依旧感觉难以置信。
　　但是显然，这件事已经是成了定论。
　　“得抓紧时间突破到金丹境了，不然若是被自己的小师弟超过，真就没脸见人了。”
　　嗖！
　　心中想着这些，他也立刻加快速度，向自己的山峰飞了去。
　　“刘洋。”
　　一路加速飞行，刘洋很快就来到了司徒月的山峰上。
　　看到刘洋飞来，司徒月立刻迎了上来，并将一双熠熠生辉的眼眸，落在了刘洋身上，上下打量着。
　　似是想要看看，在自己于新界修炼的这段时间，刘洋到底吃了什么东西，变成了什么样，怎么变得这么厉害了。
　　这一次他刚刚从新界回来，就接到了司徒铁山的讯息。
　　让她帮忙将刘洋应得的一些奖励，还有刘洋这一次在新界获得的收获处理一下。
　　看到司徒月这么看自己，刘洋有些腼腆的摸了下鼻子，问道：“师姐，你不会也觉得我进步速度太快了吧？”
　　“难道不应该吗？”
　　司徒月反问道。
　　“嘿嘿。”刘洋嘿嘿一笑道：“我修炼速度一项这么快，我还以为你早都习惯了呢？”
　　“习惯？”
　　司徒月无语。
　　她仔细想想，自从她认识刘洋以来，刘洋的修炼速度，好像还真的是一项都这么快。
　　只是。
　　之前的时候，刘洋只是炼体境、真气境，能和现在一样吗？
　　她不过在新界呆了一个多月而已，刘洋就跨过凝液境，突破到了化海境，这样的修炼速度，她怎能不惊？
　　她甚至都在想，假如她再在新界呆一两个月，刘洋是不是都要修炼到金丹境，和她平齐了。
　　“算了，对你的修炼速度，我以后尽量想办法习惯吧。”
　　这么想着，司徒月苦笑着摇摇头道：“刚刚我父亲联系过我，让我帮你把你这一次在黑窟秘境获得的奖励，还有你身上的一些装备，全都帮你处理一下，怎么样，用得着我吗？”
　　“当然用得着！”
　　刘洋眼睛一亮。
　　他这一次在黑窟秘境的收获实在太多了，如果他自己处理，不知道会引起多大的波动。
　　估计就是藏宝殿的人，都会震惊。
　　因此将这些东西，交给司徒月，让司徒月帮自己处理，对他来说，绝对是目前最好的办法。
　　哗啦啦！
　　这么想着，刘洋心念一动，就将自己这一次在黑窟秘境当中的收获，以及不久前在红土荒原中狩猎到的那几头怪兽尸体，全都取了出来。
　　转眼之间，刘洋和司徒月两人身前，就出现了两座‘山峰’。
　　这两座山峰，一座由他在黑窟秘境中斩获的种种秘宝、丹药，符等组成。
　　一座则由他收获的怪兽尸体组成。
　　其中怪兽尸体组成的山峰，无比巨大，一眼望去，简直不知道有多少怪兽尸体。
　　而且这些怪兽尸体，许多还都是刘洋处理好了，留下来的怪兽身上的一些珍贵材料，而非全尸。
　　至于由秘宝丹药符等组成的山峰，相对则要小许多。
　　但是当司徒月将目光落在这上面时，她一双眼睛，却陡然滞住了。
　　刘洋这一次在黑窟秘境中，击杀的异族武者极多。
　　尤其是后面五天时间，他突破到了化海境，又借助功能更强的新型生命物品栏，击杀的异族武者，足有数百名之多。
　　这么多异族武者，为他贡献的种种宝物，绝对超过了一千件。
　　而且这千余件宝物，还是指刨除那些对他有用的宝物之后的数量。

第208章 一千一百三十五万贡献度,选择奖励

　　司徒月看到身前出现的这么多宝物，瞬间就将两只眼睛都瞪圆了。
　　“不是。”她不可思议问道，“师弟你不是这次黑窟秘境的第一名吗？”
　　这么多宝物，不用想就知道，肯定全部来自异族武者。
　　不到二十天的时间里，自己这位师弟，不仅以比分大差距拿下了黑窟秘境第一名，还杀了一大堆异族武者？
　　司徒月将目光落在身前的宝山之上，看着充斥在宝山中的一件件散发不凡气息宝物，深深吸了口气。
　　这些宝物中，单是四阶的宝物，大致一看，都超过了十件。
　　她真的难以想象，刘洋在黑窟秘境中，究竟杀了多少异族天才。
　　这一次刘洋的收获，是真的将她镇住了。
　　就是她想要得到这些收获，也不是短时间能够办到的。
　　“是啊。”
　　刘洋笑道：“不过我赚贡献度赚的快，估计拿下第一应该没什么问题后，就大部分时间，都耗在了狩猎异族武者上。”
　　他没有说慌。
　　如果不是他将大部分时间，都耗费在了狩猎异族武者上，他这一次黑窟秘境之行得到的贡献度，绝不会只有七十多万。
　　对他来说，只要确保自己能够拿下第一名，能够拿下第一名的奖励就够了。
　　因为和狩猎怪兽获得的贡献度相比，狩猎异族武者的收获，才是大头。
　　“真是士别三日，当刮目相看，你这家伙，有了这次的收获，该不会用不了多久，就要突破到金丹境了吧？”
　　司徒月深深看了刘洋一眼。
　　“早着呢，三两天的肯定不可能。”刘洋摇头道。
　　两三天？
　　司徒月已经完全不知道说什么好了。
　　刘洋也觉得自己似乎有点过分了，他话语一转道：“师姐，那这次就麻烦你，帮我把这些东西都兑换成贡献了。”
　　“好，我这就过去帮你把这些都兑换了。”
　　司徒月点点头。
　　她感觉自己需要缓一缓才行了，不然她怕自己得被刘洋没有感情的话语，给摧残坏掉了。
　　“对了师姐。”这时，刘洋似是想到了什么一般，又开口道，“我今天想回云城看看我父母，师姐你那艘天翼飞行器有人用吗，没人用的话能不能借我一下？”
　　回云城？
　　司徒月一怔，接着点头道：“行，我回来就把钥匙给你。”
　　“还有，除了贡献度奖励，你这次拿下黑窟秘境第一名，还可以得到一件五阶秘宝，和五件四阶秘宝，你有什么目标吗？”
　　“如果有的话，现在就可以打开学院的APP进行选择，选择好了，我等一会儿顺手给你拿回来。”
　　“好，我现在就先选几件宝物。”
　　听到司徒月的话，刘洋连将手机取出，打开了学院的APP。
　　他想要将不破甲升级，主要需要一件五阶极品宝甲，和十件四阶极品宝甲。
　　想要将天痕刀升级，则主要需要两件五阶极品战刀，以及五件四阶极品战刀。
　　刘洋觉得，以自己这次的收获，想要将两件宝物中的任何一个升级，都没有问题。
　　有问题的，只是他手中缺少用来开辟五阶极品物品栏的真灵。
　　“升级天痕刀需要两个五阶极品物品栏，比较难搞，可以先放放。”
　　刘洋略一琢磨，就确定了先升级什么。
　　不破甲！
　　这时，司徒月已经在挥手间，将身前的两座大山，收起来了一部分。
　　然后又先后取出了好几个储物装备，才算将这些东西，一个不漏全部收下。
　　“我这就去帮你把这些东西都换成贡献度，你想要什么，快点选。”
　　将所有东西都收起来后，司徒月冲刘洋说道。
　　“好，多谢师姐了。”
　　刘洋连道。
　　司徒月摆摆手，接着就带着一堆宝物，奔学院的藏宝殿飞了去。
　　“不知道我这些宝物，能跟学院换多少贡献度。”
　　看着司徒月的背影，刘洋心中想到。
　　因为宝物太多，就是他自己，都不知道自己这一次的收获能有多少。
　　而在这个念头于脑海中一过之间，刘洋就打开了学院的APP，在上面找到了战甲类宝物。
　　并列出了学院可以提供的所有四阶极品战甲。
　　只是打开列表后，刘洋脸上却露出了一丝诧异之色。
　　他发现这一次，列表上给出的选择，居然只有十七种。
　　而且几乎全都是半身甲。
　　至于全身甲，则只有五种。
　　看到这一幕，刘洋顿时苦笑了下。
　　不过他也知道这是没有办法的事情。
　　战甲这种东西，全身的太少了。
　　大多数战甲，都是半身甲。
　　因为大多数半身甲，都能够在战斗之时激发，形成防御强大的防护罩，不影响战斗，所以大多数武者在选择战甲时，都会选择半身甲。
　　因为选项太少，刘洋直接将目光落在了那五种全身甲上面。
　　“赤炎星砂甲：四阶极品战甲，以火属性星砂炼制，全身穿戴，柔软顺滑，除了可防御普通攻击，更擅长防御渗透性攻击，和火属性攻击，激发之后，可形成一圈火属性防护罩，售七十万学分，不单独售卖。
　　（注：此宝库存仅1件，得自新界一古老遗迹，此宝为一套五件秘宝，五件秘宝一起穿戴之后，可以激发出五行星辰护罩，威力更大）”
　　“天水星砂甲：四阶极品战甲，以水属性星砂炼制……不单独售卖。”
　　“青木星砂甲：四阶极品战甲……不单独售卖。”
　　“大地星砂甲：……”
　　“白金星砂甲：……”
　　颜表情
　　当看到这五种全身甲的介绍之后，刘洋微微一呆。
　　“这也太巧了吧？”
　　他一共只可以从学院领取五件四阶极品秘宝。
　　而学院的四阶极品的全身甲库存数量，也正好只有五件。
　　并且这五件秘宝，还是一套秘宝。
　　呼！
　　刘洋轻呼了口气。
　　这还有什么好犹豫的啊？
　　哒哒哒……
　　他手指连点，立刻就将这五件秘宝全部选中，放入了购物车。
　　本来，他为了防止别人起疑，是不想在学院中购买太多同种宝物的。
　　但是这五种星砂甲，可以一起穿戴，自然就没有什么问题了。
　　在做出选择之后，刘洋心念一动，又翻开了五阶极品战甲页面。
　　五阶秘宝，已经是金丹境的秘宝了。
　　这个等级的秘宝，学院库存更少。
　　刘洋一眼看去，发现五阶极品战甲，学院只有九种。
　　而全身甲，更是只有一种。
　　“百变星光甲：五阶极品战甲，擅长防御渗透性攻击，可以激发星光护罩，或是借助战甲，操控星光攻击敌人，亦或者加持己身，增加飞行速度，售七百万贡献度。（库存三件）”
　　“没的选了。”
　　看到百变星光甲的介绍之后，刘洋头一摇，直接做出了决定。
　　也将这件宝甲，加入到了购物车中。
　　“这些星辰属性的高等级战甲，全部从学院拿没有什么问题，但是其他等级的战甲，就只能用贡献度从新界主宰那里购买了。”
　　等将奖励全部选择完毕之后，刘洋心中想到。
　　“不过凡阶的玄铁宝甲，倒是没有问题。”
　　这么一想，他立刻又用自己的学分，一下子购买了一千件凡阶极品的玄铁宝甲。
　　一套玄铁宝甲5学分，一千套也只是5000学分而已。
　　对现在的刘洋来说，购买玄铁宝甲，已经完全不是负担。
　　他看了眼自己现在的学分，只见自己的个人页面上，显示自己现在拥有的学分，已经达到了160万。
　　这160万学分，显然就是自己这一次黑窟秘境之行，获得的贡献度奖励。
　　1学分相当于1贡献度，显然是学院直接将贡献度转化成学分给他发下来了。
　　刘洋在心中算了一下，知道正常来讲，他应该获得的贡献度奖励应该是145万。
　　现在这160万，大概是学院把他在黑窟秘境斩杀怪兽得到的75万贡献度的两成，也一并发了下来。
　　“160万学分，再加上我手中的75万贡献度，就是235万，这已经可以兑换三四件四阶极品秘宝了。”
　　刘洋眼中闪过兴奋之色，心中期待的想道：“就是不知道，我斩杀异族武者得到的宝物，能够换多少贡献度，不过想来，应该比235万多不少吧？”
　　“九百万贡献度……”
　　与此同时，已经来到藏空阁，将一众宝物交给藏宝阁人员鉴定的司徒月，在得知刘洋弄到手的这些宝物可以售卖多少贡献度之后，脑袋一阵发懵。
　　九百多万贡献度，就是买一件五阶极品秘宝，都绰绰有余了。
　　她虽然是金丹境武者，但是手中一共也只有四件五阶极品秘宝。
　　并且她的四件五阶极品秘宝中，有两件还是司徒铁山给她的。
　　这么想着，她冲藏宝阁的导师道：
　　“行，这按这个价格来，还有，我过来一趟，也顺手把我小师弟这次的奖励带回去，钱主任你再帮帮忙。”
　　“好。”
　　看守藏宝阁的龙门武道大学主任点头。
　　接着他感慨道：“你的这位小师弟，了不得啊！”
　　此时他心中，也震动无比。
　　司徒月带来的这些东西，开始时说是她自己的。
　　但是对于此事，他怎么可能信？
　　司徒月是金丹境武者，而她这一次带来的东西中，连二阶的都有，怎么可能是司徒月自己的？
　　所以这些东西是谁的，已经不言而喻了。
　　“钱主任你可要帮着保下密，我小师弟虽然有几分实力，但是毕竟修炼时间还短，我父亲不想让他现在就走上风口浪尖。”
　　司徒月也知道这件事瞒不过眼前这位，所以赶紧嘱咐道。
　　“保密？”
　　钱姓主任摇头道：“我帮你保密可以，但是估计也就几天时间，刘洋这小子的事情，就得传得云州皆知，甚至是蓝星皆知。”
　　“那就能保密几天，就保密几天吧。”
　　司徒月也是无奈摇头。
　　黑窟秘境开启，可以说在整个蓝星，都算是一件盛事了。
　　之前每一次黑窟秘境开启，最终拿下蓝星第一名的武者，都会备受瞩目。
　　更别说这一次，刘洋以大比分差距，拿下了总贡献度第一名了。
　　黑窟秘境第一名，对蓝星来说，还是从来没有过的事情。
　　是以有关刘洋的事情，在已经有一些人知道的情况下，想要保密，确实难得很。
　　“咦？”
　　就在这时，操控电脑，查看刘洋都选择了什么的宝物的钱姓主人，忽然轻咦了一声。
　　“怎么了钱主任？”
　　司徒月在一旁问道。
　　“没什么，就是你这位师弟选择的奖励，有些出乎我的意料。”
　　钱姓主任摇摇头道。
　　他可是知道，刘洋就是因为防御强，才会被司徒铁山收为弟子的。
　　一个以防御见长的武者，选择的所有奖励，居然全部都是战甲。
　　而且还全部都是全身甲，他也是真的不知道该说什么了。
　　“这家伙到底想把自己武装到什么程度啊……”
　　司徒月的目光向钱姓主任身前电脑看去，当看到刘洋选择的一件件宝物之后，也露出了苦笑之色。

第209章 返回云城

　　嗖！
　　一道身影，从远处御空飞来，向这座高耸入云的山峰飞了来。
　　“师姐。”
　　来人正是司徒月，看到她回来，刘洋连忙迎了上去。
　　“你要的东西，我都给你带回来了。”
　　看到刘洋迫不及待的表情，司徒月微微一笑，伸出手指，在刘洋一旁的空地上一点。
　　顿时，她手指上的一枚戒指青光闪动，于刘洋身旁，转瞬放出了一个个箱子。
　　她手上戴着的戒指，显然是更高级的储物装备，储物戒指。
　　“这是玄铁宝甲？”
　　刘洋一眼就认出了这些东西。
　　刚刚他一口气订购了一千套玄铁宝甲，显然那些玄铁宝甲，都在这些箱子里了。
　　不过刘洋只是在这些箱子上面一扫，就将目光落在了这些大箱子上方摆着的，六件闪烁着不同光芒的熠熠生辉的宝甲。
　　“这些战甲，就是你选择的那五套四阶极品的星砂战甲，和那套五阶极品的五行星光战甲了。”
　　看到刘洋将目光落在这几套战甲上，司徒月摇头道：“真不知道你这家伙是怎么想的，你防御本来就不弱，又修炼了三千铁甲气，还将这一次所得的奖励，全都选择成战甲干什么。”
　　“谁说我防御不弱啊？”
　　听到司徒月的话，刘洋一边挥手将这些东西都收入到了储物空间中，一边下意识道：“我估计现在，随便来个金丹境武者，拍我几百掌，我怕是就受不了了。”
　　呵呵
　　司徒月转过了头去。
　　“随便你吧。”她看着远处的聚散无形的云，问道，“你不是说要回云城吗，什么时候走？”
　　“马上。”
　　刘洋神色一正道。
　　马上？
　　司徒月眉头一挑，似是看出了刘洋此去云城，怕不只是回去看看自己父母那么简单。
　　她点点头道：“如果有什么需要我帮忙的，你只管说。”
　　“师姐放心，我就是回云城一趟，没什么大事，估计一两天就能回来。”
　　刘洋感谢道。
　　“那就好。”司徒月点点头，“等一下我帮你登记一下。你已经修炼到了化海境，按照学院的规矩，想去哪里，只要登记一下就行，学院都不会管。”
　　“还有这个。”
　　说话间，司徒月手一翻，取出一个白色瓷瓶，递给了刘洋道。
　　“当初你加入学院时，学院曾许诺你，只要你突破到化海境，学院就会无条件赏赐你一枚‘太上万灵丹’，这次我也一并帮你领来了。”
　　太上万灵丹？
　　刘洋一怔。
　　跟着心里便叹息了一声。
　　一晃眼的工夫儿，他加入龙门武道大学都三个月了。
　　一晃眼的工夫儿，他都已经是化海境武者了。
　　“谢谢师姐。”
　　刘洋接过太上万灵丹，冲司徒月感谢道。
　　以他如今的见识，已经知道，这太上万灵丹，和他突破到化海境时使用的辅助丹药差不多，都是可以增加顿悟时间的好东西。
　　不过这丹药因为是对着手突破到金丹境的武者用的，所以也更加珍贵。
　　尤其是对那些对法则之力参悟不够的武者而言，这太上万灵丹，更是宝物中的宝物。
　　并不是所有武者，都像刘洋一样，简简单单参悟一下法则，就能够一种种法则，参悟到自己境界的极限的。
　　大多数武者，因为悟性的原因，别说将法则参悟到自己境界的极限了，就是想要将法则参悟到能够突破到境界的程度，都非常困难。
　　对这类武者来说，太上万灵丹就是神药。
　　因为获得太上万灵丹后，他们完全可以借助延长的顿时时间，来加快对法则玄奥的参悟，从而强行突破到更高的境界。
　　当然，借助丹药强行突破境界的武者，在开始之时，肯定要比正常突破的武者弱上许多。
　　一旁，司徒月看到刘洋接过太上万灵丹，脸上也露出了一丝感叹之色。
　　她尤记得昔日自己将刘洋从云城接来龙门武道大学的那一幕。
　　那一次，刘洋在飞行器上，当着她的面从霸王境突破到人神境的一幕，她此时想起来，依旧还感觉历历在目。
　　就仿佛只是昨天一般。
　　“这是你应得的，另外我父亲不在，我就说两句。”司徒月道，“我感觉你的天赋，自蓝星开始有武道修炼者以来，都是最顶尖的。”
　　“所以……你一定不要浪费了你的天赋，在每一境界，都尽可能的牢实自己的根基。”
　　“不要为了一时爽快，着急突破到更高境界。”
　　听到司徒月的叮嘱，刘洋立刻道：“师姐你放心吧，这话师父之前就跟我说过，我也一直都牢记在心，你看我从凝液境突破到化海境，就拖了又拖，拖了好几天，才开始突破了。”
　　t(*°°*)s
　　算了。
　　司徒月挥了挥手道：“既然你心里有数，那我就不多说了。”
　　自从有了这个小师弟，司徒月发现自己实在太容易累了。
　　心累。
　　……
　　“终于要回家了。”
　　一艘急速向云城驶去的黑色飞行器中，刘洋望着窗外快速远去的多多白云，心中感慨万千。
　　司徒月对他极好，得知他要回云城，勉励他几句后，很快就将她的这艘天翼飞行器的钥匙交给了他。
　　“也不知道老爸是不是还在雕刻之前的那些雕像？”
　　“老妈的那副画昨没作完？”
　　想着想着，刘洋的目光渐渐变得飘忽了起来。
　　从小到大，他还是第一次离家这么久。
　　虽然现在的他，已经是化海境武者了。
　　虽然化海境武者，放在云城，已经是名副其实的大人物。
　　但是随着距离云城越来越近，他的心跳依旧微微加速，难以抑制。
　　呼！
　　几分钟后，刘洋轻呼了口气：“返回云城之前，先再强化一波。”
　　虽然他觉得以自己此时的实力，打一个谢百生，肯定没有什么问题。
　　但是稳妥起见，他决定还是让自己变得更强一些再说。
　　这么想着，他立刻将心神沉入到了金色小塔中，开始操控金色小塔中的真灵，开辟起了新的物品栏。
　　咻咻咻……
　　只是几个瞬间，他就用之前在黄土荒原猎杀怪兽得到的四个四阶巅峰真灵，开辟出来了四个四阶极品物品栏。
　　同时又用金色小塔中残余的一阶真灵，和一些二阶真灵，将自己开辟出来的凡阶物品栏的总数，达到了一千个。
　　做完这些，刘洋心念一动，就将存放在储物空间中的大量玄铁宝甲，一个个放入到了这些凡阶物品栏中。
　　“刚铁之体+1001”
　　须臾之后，一道讯息从金色小塔中传了出来。
　　同时刘洋也感觉自己身体一震，又生出了些许蜕变。
　　不过，也只是些许而已。
　　对如今的他来说，哪怕一次性叠加数百个钢铁之体天赋，生出的蜕变，也不是太大了。
　　“接下来，该让我的五行天赋，均衡一些了。”

第210章 再见父母

　　“赤炎星砂甲，天水星砂甲，青目星砂甲，大地星砂甲。”
　　刘洋目光扫过自己放在储物空间中的四件装备。
　　接着心念一动间，他就将这四件装备，全都放入到了刚刚开辟出来的四个四阶极品物品栏中。
　　对现在的他来说，金属性天赋，无疑是最强的。
　　所以这一次，他选择先将白金星砂甲，留在了储物空间中。
　　嗡！
　　在将四件装备放入物品栏后，金色小塔顿时一震，向他传递出来了一道道讯息。
　　“火焰灵体+6（5滴三阶极品火山鸡心头血，1件赤炎星砂甲）”
　　“水之灵体+2（三阶极品蓝水珠、天水星砂甲”
　　“大地灵体+2（小遁地梭，大地星砂甲）”
　　“木之灵体+1”
　　“星辰之体+4”
　　在这一道道讯息传递而出之时，刘洋也感觉自己的身体，似是发生了某种蜕变。
　　甚至就连他刚修炼出来不久的五帝涅真气，都微微震动。
　　似是与他的身体，发生了某种共鸣。
　　让他感觉自己似是对这种真气，有了更深的了解。
　　可以将其威力，更完美的发挥出来。
　　“来吧。”
　　感应到这一幕之后，刘洋嘴角露出一抹笑容，接着就将放置在储物空间中的大量玄铁宝甲，也向刚刚开辟出来的凡阶物品栏中放了过去。
　　嗡嗡嗡……
　　金色小塔震动不止，向刘洋传递出来一个个讯息。
　　不过刘洋在接收这些讯息时，却分出一丝意识，操控金色小塔中的三阶极品真灵，很快又开辟出来了二十个三阶极品物品栏。
　　与此同时，他更是通过脑海中的新界魂印，联系上了新界主宰。
　　然后调出了一张三阶极品战甲的兑换列表。
　　他想要将不破甲升级，除了需要一千套凡阶玄铁宝甲，十套四阶极品宝甲，一套五阶极品宝甲，还需要二十套三阶极品宝甲。
　　“百炼星砂甲，全身甲，三阶极品战甲，以真气催动，可以发出护体星光，星辰属性战甲，擅长防御渗透性攻击，兑换需要85000贡献度”
　　百炼星砂甲？
　　忽然，刘洋在调出兑换列表之后，很快就在上面，看到了一个熟悉的名字。
　　“就你了！”
　　看到这副战甲之后，刘洋也没多做选择，直接就选定了这套战甲。
　　新界主宰那里，三阶极品战甲有很多。
　　但是大多数，都是85000贡献度的售价。
　　不过这套百炼星砂甲能够排在前十的位置，显然很是不错。
　　嗡嗡嗡……
　　在做出选择之后，刘洋当即花费一百七十万贡献度，从新界主宰那里，兑换了整整二十套百炼星砂甲。
　　从新界主宰那里兑换东西，非常方便。
　　他刚兑换完成，这一件件宝物，就仿佛凭空出现在了他身前一般。
　　只是于这种便捷相比，从新界主宰这里兑换东西，不好的地方就是太贵了。
　　这二十套战甲兑换下来，他足足比从学院兑换三阶极品战甲多花了30万贡献度。
　　“收！”
　　坐在天翼飞行器中，刘洋打量了眼放置在自己身前的一件件百炼星砂甲，心念一动，就将这些战甲，全都收入到了刚刚开辟出来的物品栏中。
　　“星辰之体+24”
　　须臾之后，一道讯息传了出来。
　　“接下来，就差六套四阶极品宝甲，和一套五阶极品宝甲了。”
　　感应到这一幕之后，刘洋目光微动。
　　宝甲他手中已经有了，不够的他也可以从新界主宰那里兑换。
　　但是他却缺少可以装宝甲的物品栏。
　　或者说是缺真灵。
　　“四阶巅峰怪兽好弄，但是五阶巅峰怪兽……”
　　刘洋在心中沉吟。
　　以他现在的实力，找几头四阶巅峰怪兽杀，是很简单的事情。
　　但是五阶巅峰怪兽，已经是金丹境巅峰的水准了。
　　面对这个等级的怪兽，他还没有一试的资格。
　　“还得提升修为啊。”
　　“不过努努力，金丹境也就是近在咫尺的事情。”
　　……
　　咻！
　　半个小时后，一道黑光落入了羊城机场。
　　接着不长时间，就有一道青年身影，缓步走出了羊城机场。
　　这道身影，正是使用小千幻珠，改变了自己相貌的刘洋。
　　他在羊城的受欢迎程度太高，当初离开羊城时，还有一个三十多岁的美貌女子专门开车蹲他，让他给自己女儿的数十件衣服都写上签名。
　　所以这一次回到羊城，即使没有谢百生的威胁，刘洋也不敢展露自己的真正相貌。
　　“终于回来了。”
　　呼吸着羊城的空气，刘洋心中归家的喜悦无比形容。
　　……
　　“好像和没离开时也没什么两样啊。”
　　几分钟后，刘洋站在自家楼下，远远透过窗户，顿时看到刘天意正拿着刻刀，一丝不苟的雕刻着自己的作品。
　　以他的目力，一眼就看出，刘天意正在雕刻的，正是一个虚无缥缈的神仙般人物。
　　但是仔细看去，却见那个人物，竟似和刘天意很是相似。
　　同时一旁，单如意也还在握着画笔，画着她那副不知道什么时候才能画完的画。
　　两人就那样相隔不远，给人一种天作之合的感觉。
　　而站在楼下的他，则像是……
　　心念一动，刘洋就将脑海里的笔记本化作手机，给刘天意打了过去。
　　“刘洋？”
　　片刻后，刘洋就看到窗户中的刘天意，皱了下眉，轻轻放下手里的东西，取出手机，按下了接听键。
　　同时他的电话里，也传出了刘天意的声音。
　　“爸，我妈呢？你告诉我妈一声，说我今晚回去。”
　　“……”
　　电话那边一阵沉默。
　　“爸你没事吧？啊，没事啊，没事我就先挂了，咱们晚上见。”
　　啪！
　　刘洋嘿笑着挂断了电话。
　　接着他又抬起头，看了眼自己家里的情况，就转过了身。
　　不过转身之时，他却给谢百生发了条消息：“谢大人，我已经从红土荒原回来了，现在正在往羊城赶，你现在在哪里？”
　　他已经很久没有吃单如意做的饭了。
　　这一次回来，必须得好好尝尝才行。
　　只是品尝大餐前，当然得把苍蝇先解决掉再说。
　　他之前不联系谢百生，是担心谢百生对他父母不利。
　　但是现在，他已经无所畏惧。
