书名：我有一张沾沾卡
作者：宝石猫
简介：
　　灵气复苏，你有血脉无双，来来来，让我粘一下！
　　什么，你有悟性盖世，来来来，让我粘一下！
　　哎呀，大哥你福运冲天，实在是让人羡慕，来来来，让俺粘一下……
　　ps：已完本《无上崛起》《随身英雄杀》皆是精品，大家有兴趣可以去看一看。老猫出品，必属精品！
　　书友企鹅群：80885001 VIP群：746814640
来源1：https://book.qidian.com/info/1014129383
来源2*：https://www.88dush.com/xiaoshuo/115/115873/
更新至：546(第五四六章 一剑生混沌)
更新时间：2019-07-26 08:39
注释：
	1、删除章节名后括号内大于2的内容；
	2、关键字替换；
	3、标点替换；

第一章 末世在地下

　　上课居然还可以蹲着！
　　蹲在只有三尺高的洞窟里，唐锐正在梳理着脑海里的那些信息。
　　“你们可记好了，每一条血脉，都通往一个无上的神座！我人类已经失去了太多太多，所以我们每一个人，都要努力挖掘自身潜能，提升……”
　　慷慨激昂的宣讲，唐锐并没有放在心上，此时他满脑子里想的，只有一件事，那就是自己果真穿越到了3019年吗？
　　一千年之后的人类，不是应该进入太空，过上高大上的星空生活，住的是宇宙飞船，吃的是星空宇宙超级菜谱，一言不合就跳跃星空去旅游么……
　　但是事实却是，人类已经从地球的表层，退守到了地下！
　　灵气复苏，物种进化，隐藏在人类身体中的血脉，开始被激活，可是那些飞禽走兽体内的血脉，激活的却更加的快速，于是悲催的人类只好从荒野退守城市，再从城市退守到地下。
　　“同学们，我们已经失去了地面，所以无论如何，我们也不能再失去地下。”
　　“因为，一旦失去地下，就是我们被灭族的时刻！这就需要我们每一个人，供奉出属于自己的力量，齐心协力，重新恢复人族的文明！”
　　“咳咳咳……”
　　一身灰不溜秋打扮的老师齐君，情绪激动，话还没说完，就像被掐住了脖子似的咳个不停，脸憋得通红，急得他按住前胸，安抚似的捋了几下，像是唯恐一不小心，肚子里的心肝肺就会窜出来似的。
　　“齐老师，你的伤又厉害了，我看这几天还是不要再上课了，好好在家休息一下吧！”一个中年男子有些艰难的爬过通道，进入了只有三尺高的教室。
　　这中年男子很壮，尽管努力蜷缩着身子，但是他的头顶依旧撞住了教室顶端的土墙。
　　“于队长，是不是新教室给我们准备好了？孩子们总不能一直在这种地方上课吧？”齐君根本就顾不上答话，有些急切的问道。
　　中年男子的脸色变了一下，随即道：“齐老师，你知道的，自从那黑甲巨猬来了之后，咱们都不敢动土。”
　　“掌控者也为难哪！”
　　齐君大失所望，脸色也冷了许多，淡淡的道：“那你这次来……”
　　齐君明白了中年男子的意思，但是唐锐有些不明白，因为他得到的本主记忆，还有些乱。
　　“没有办法，我是来征召的。”于队长一脸的无奈。
　　“于斌，你……你是不是疯了！这儿最大的孩子还不满十六岁，你……你怎么可以征招他们！”齐君气急败坏的嚷嚷道。
　　于斌苦笑一声，为难道：“齐老师，我也没办法，咱们的人不够用了，不征招的话，冬季就过不去了。”
　　齐君沉默了下来，最终道：“几个？”
　　“两个。”于斌伸出手指，低声道：“昨天在村西，出现了一条双头七步蛇。”
　　“双头七步蛇！”齐君脸色大变：“那双头七步蛇现在还在吗？”
　　“掌控者斩杀了双头七步蛇，可是外勤队死了两个人。”于斌说到这里，停了下来，目光看向在场的少年们。
　　“唐锐、罗东远！”
　　被唐锐所占据身躯的本主，也叫唐锐。本来正胡思乱想的唐锐冷不丁的听到有人叫他，下意识的抬起头来。
　　而罗东远则是唐锐不远处，一个看上去有些瘦弱的少年。
　　“按照掌控者的命令，从明日起，你们就是外勤队的一员了，恭喜你们两个小崽子，你们可以结婚了。”
　　结婚？唐锐一脸发懵，这才刚刚穿越就能娶媳妇？好像不错呦。
　　前世作为宅男，二十几岁还是光杆司令呢！
　　但是那罗东远却失声问道：“为……为什么征召我，我年龄还不到，即使征召，也有比我年龄大的！”
　　“唐锐，你说是不是？”
　　唐锐对罗东远的话有点无语，这家伙好像被吓傻了，为了加大说服力，很干脆的把同学拉出来当了垫背的。
　　于斌冷冷的道：“唐锐，凡风血脉第九等；罗东远，凡土血脉第八等。你们两个，觉醒血脉战士的可能性，只有万分之一，所以征招你们。”
　　“这不但是我们9532生存点的规矩，也是整个人族的规矩，怎么，有意见么？”
　　于斌的话，犹如钢刀，直指罗东远。与此同时，于斌的身上，还散发着一种煞气，一种让人情不自禁的心生恐惧的煞气。
　　在这煞气之下，唐锐只觉得自己面对的，是一头凶兽。
　　“没……没意见，我……我没意见！”明显被于斌强大的气场给震住了，罗东远说话有点语无伦次。
　　唐锐这个时候，也从本主的记忆中，找到了相关的记忆。
　　灵气复苏，血脉开始觉醒。千年来，虽然人族在各种凶兽的压制下不断后退，但是血脉战士的出现，还是让人类在地下勉强站稳了脚跟。
　　为了培养血脉战士，人族下了大力气。
　　而一个人是否能成为血脉战士，最主要的就是血脉纯度，血脉纯度越高，成为血脉战士的可能性越大。
　　在同一个生存点，不同的血脉纯度，待遇不一样。
　　比如在吃的方面，血脉纯度达到五级以上的，每日都会有一块凶兽肉、一杯凶兽血享用。至于像本主唐锐这样的，则什么都没有。
　　一旦族群陷入困境需要征召的时候，率先被征召的，也是血脉浓度低的少年。
　　“这些兽晶，是你们两个的补助，记住，拿回去换一些好装备，或者找个媳妇给你们留个种。”
　　于斌说话间，丢给唐锐和罗东远每人三颗兽晶。
　　在人族定居点，最通用的货币，就是兽晶。一颗兽晶的价值，足够唐锐吃肉一个月。
　　于斌走了，齐君爬到自己两个学生的身边，使劲拍了拍两个人的肩膀道：“你们两个，要努力活下去啊！”
　　努力活下去！
　　这话饱含了太多的无奈，太多的心酸，太多的……
　　齐君给两个人放了假，不，应该说，齐君宣布了两个人在定居点学校结业了。
　　爬出那只有十多平方大小，空气污浊的教室，唐锐和罗东远就进入了只有三尺高的坑道，在这里行走最快的办法，依旧是爬行。
　　“唐锐，我们明天就要去见太阳了，老许说太阳是圆的，你觉得呢？”前面爬行的罗东平，说话的声音有些战栗。
　　唐锐本想保持沉默，但是想想本主的记忆，还是点头道：“应该是圆的吧，老许不会骗我们。”
　　“唐锐，其实昨天我就有预感，你我在劫难逃，谁让我俩血脉最弱呢。”罗东平开始有了哭腔：“安家费发下来，什么也别想了，去找媳妇吧。”
　　“哈哈，我们也是战士了，以后，我们不是孩子了。”
　　找媳妇，好遥远啊！
　　就在唐锐觉得无语的时候，罗东平好像想到了什么：“唐锐，选媳妇一定要选好了，咱们只有三颗兽晶，用了就没有了。”
　　“现在兽晶在我们手里，选择权就在自己。一旦兽晶落入你老爹手里，那可就由不得你了。”
　　“唐锐，及时行乐吧，像我们这种体质，一旦出了生存点，活不过一年的！你还记得比我们大一岁的小生吗？出了生存点的第一天他就没回来！”
　　兽晶，唐锐心头一动，他突然意识到，自己一直抓在手中的兽晶，竟然没有了！
　　安家费，三个月吃肉的东西没有了，这……这怎么成？
　　可是按照唐锐的记忆，他好像一直都紧紧的将兽晶攥在手里的，根本就没有遗失的可能。
　　“你先去吧，我忘东西了。”
　　罗东平不满的嚷嚷道：“那你可别怪哥哥我先选喽，过了这村可就没有这个店了！”
　　说话间，罗东平就头也不回的朝前爬去，而唐锐则准备回身去找兽晶。
　　可是就在他扭头的刹那，他的心头突然出现了一个对话框。
　　能量：215
　　体力：2/8
　　力量：2/3
　　精神：12/12
　　技能：十三太保横练第一层
　　和各种数据相比，对话框中最吸引唐锐注意的，是一张闪耀着赤红色光芒的卡片。
　　这卡片足足占了三分之二的对话框。
　　初级沾沾卡已达到合成条件，是否合成？
　　就在唐锐注意到那赤红色的卡片时，唐锐的心头，突然出现了这么一行字。
　　虽然不知道这沾沾卡是干什么的，但是唐锐毫不犹豫的选择了合成！
　　随着唐锐的选择，对话框中，能量的数值变成了115，那赤红色的卡片，则出现了1。
　　一级沾沾卡：可粘取实力相近存在一种技能，成功率50%。
　　这是一级沾沾卡，是不是还有更高等级的沾沾卡呢，粘取人家的技能有点意思，可是怎么粘呢？
　　就在唐锐想着怎么试验一下沾沾卡的技能时，罗东平突然像个疯子似的爬了过来道：“唐锐，你爹来抓你了！听说虎妞他爹已经同意让你当虎妞的第一任丈夫了。”
　　虎妞是个好兄弟！
　　唐锐在本主记忆中，找到的第一个关于虎妞的记忆，就是这句话。随着这句话而来的，是一个身高八尺，膀大腰圆，黑黝黝一张大脸，除了没有胡子外，就犹如张飞再世的身影。
　　成为虎妞的第一任丈夫！
　　这……这岂不是太酸爽了么……
　　虽然已经融合了本主的记忆，但是唐锐还是难以接受生存点的某些观念，所以在罗东平给他提出警告之后，他本能的就朝着另外一个方向爬去。
　　在这地道里爬，真的很难受，什么时候能找到一个能站立的地方啊！
　　“瓜怂，你往哪里跑！”就在唐锐暗自吐槽生存点的生存环境时，一个炸雷般的声音在唐锐的耳边响起。

第二章 沾沾卡的妙用

　　挡在唐锐面前的，是半截犹如铁塔般的汉子！
　　只不过，尽管是铁打的汉子，在这通道中，也只能趴着。
　　本主的老爹唐振山！
　　继承了本主记忆的唐锐，第一时间想到的，就是本主被老爹手持藤条抽得上下翻飞的场景。
　　“瓜娃子，想娶谁由你了，我可告诉你，虎妞在生存点是能生出血脉武者几率最高的姑娘。”
　　“要不是我还算有点面子，你觉得虎妞他爹会同意让你当虎妞的丈夫吗！”
　　唐振山一脸得意的说完，仅有的一条左臂突然就多了一根藤条，黑着脸道：“跟我回去，今晚就洞房！”
　　对于本主的老爹，唐锐有着太多的记忆，可他不是本主，可不想这么软耷耷的屈服。
　　“老爹，你让我娶虎妞，不就是为了给咱家留一条血脉吗？我看，还是你娶了虎妞算了，这样以来生出血脉战士的可能性更大。”
　　唐锐一本正经的说完，唐振山的脸就从黑变成了赤红：“瓜怂，老子看你就是欠打！”
　　说话间，那藤条就抡了起来！
　　只不过刚抡了一半，藤条就直接被弹了回来，洞窟实在是太小了。
　　“出现粘取对象，是否使用沾沾卡？”
　　就在唐锐准备扭头就跑的时候，一行字突然出现在了唐锐的心头！刚刚还想要试验沾沾卡威力的唐锐，当然不会拒绝。
　　随着唐锐点了一个确定，在唐锐的心头，就出现了五张红色的卡片，让唐锐选择。
　　唐锐很是随意的选择了中间一张！
　　五虎刀第四重！
　　五虎刀在定居点的武技中，以威猛著称，唐振山以往喝醉的时候，没少和本主唐锐吹嘘，说他当年五虎刀杀了多少的凶兽。
　　只不过本主唐锐不知道是不是性格的原因，在五虎刀的修炼上，一直都处在第一重的状态。
　　五虎刀第四重的卡片化成一道红光，没入了唐锐的体内，唐锐突然间就觉得自己的双臂和双腿，都有一种发热的感觉，甚至脊椎，都开始发麻。
　　“瓜怂，看老子不打死你个鳖儿子！”藤条不管用，唐振山又恼又急，本来蹲着的身体，猛地朝着唐锐的方向一扑。
　　虽然没有刀，但是在这一扑的刹那，唐锐就已经认出，这老爹用的，是五虎刀的第二式跳山越涧！
　　如果是以往的本主，根本就没有丝毫反抗的余地。
　　可是现在，唐锐几乎本能的，用出了一招同样的跳山越涧！
　　唐振山对于自己这一招充满了信心，别说是自己一向柔弱的鳖儿子了，即使是定居点的高等武者，也难以逃脱他这一扑。
　　可是当唐振山落地的时候，却发现自己的儿子，竟然逃出了十多米！
　　这个鳖儿子居然比自己还快！
　　“瓜怂，你跑不了！”深感丢了面子的唐振山怒吼一声，整个人腾空而起，朝着唐锐再次扑了过去。
　　依旧是跳山跃涧！
　　这一次唐振山势在必得，他就不信，这一次还抓不到自己那笨儿子！
　　唐锐在唐振山扑来的刹那，也再次施展了跳山跃涧！他的动作比唐振山还要灵敏，在唐振山冲来的刹那，他整个人已经再次冲出了十几米。
　　“你个鳖儿子！这怎么可能！”看着离自己越来越远的唐锐，唐振山愣住了。
　　龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞，自己的儿子什么德性他这个老子还能不知道吗！尽管这鳖儿子本事也不少，但是那他也不该这么快啊！
　　“这瓜怂逃的够快，要是巡逻的时候，能用上这种速度，应该能多活一些时候。”
　　自语之间的唐振山，嘴角浮现出一丝笑容。
　　唐锐马不停蹄的逃窜着，和虎妞结婚，想一想浑身的汗毛都炸起来了，本主记忆中的虎妞，最适合当的，还是兄弟。
　　在一个岔口的洞中停下，唐锐大大的松了一口气，与此同时，他开始思索自己所遇到的情况。
　　来到这一千年之后，再想要回去恐怕不是一件容易的事情。而在这个生存点，自己现在所遇到的最大问题，就是如何活下去。
　　没有实力，没有潜力的人，死的最快！
　　而自己夺舍的这个本主唐锐，恰巧就是一个既没实力，也没潜力的人。
　　要不然，凭借着他老爹唐振山在生存点的地位，怎么也轮不到他加入外勤队。
　　当然，和夺舍的本主唐锐相比，自己好像也强不到哪儿去。
　　天资、潜力，好像都没有什么优势可讲。
　　现在自己唯一能够依靠的，应该就是……
　　快速的调出心头的对话框，唐锐登时就眼神一亮！
　　能量：115
　　体力：12/13
　　力量：5/5
　　精神：13/13
　　技能：十三太保横练第一层
　　五虎刀第四层
　　体力提升、力量提升、精神提升！除了这三方面提升外，自己的五虎刀也达到了第四层。
　　如果按照本主以往施展跳山跃涧的水准，绝对躲不过那便宜老爹的捉拿。
　　沾沾卡还真管用！
　　就在唐锐暗自窃喜的时候，一条信息又出现在他心头：初级沾沾卡已达到合成条件，是否合成？
　　合成，没有任何犹豫，唐锐直接选择了合成！
　　在那红色沾沾卡的数字变成1之后，唐锐对话框中的能量，也变成了15。
　　215的能量，应该是那三颗兽晶提供的，唐锐可以肯定自己手中的兽晶没有丢，而这对话框神秘的出现，应该和吸纳了兽晶有关。
　　现在自己的能量只剩下15，已经难以再合成一张初级沾沾卡。这让觉得自己处在极大危险中的唐锐有些着急。
　　看来，要想办法弄到更多的兽晶。
　　现在这一张沾沾卡，应该沾谁的技能呢？整个生存点，最强的自然是掌控者，可是初级沾沾卡对实力高出太多的人，失败率实在是太大。
　　可是对一般人施展沾沾卡，唐锐又心有不甘。
　　“咕咕咕！”
　　肚子的抗议，让唐锐不得不走上了回家之路。他的家，是一个长三米，宽两米，高只有一米的洞窟，还没等他挨近，一个雄壮的身影正虎视眈眈的盯着他。
　　“唐锐，你小子竟敢逃婚？”瓮声瓮气的声音充斥着一种威武！
　　唐锐看着眼前肌肤黑得发亮，虎背熊腰的虎妞，一时间竟然无言以对。
　　面对那双朝着自己逼视而来的环眼，他小心求饶道：“虎妞，我一直把你当大哥，那个……那个做夫妻，真的是下不了手啊！”
　　这话一出口，唐锐就觉得自己后背嗖嗖的发凉，对任何一个姑娘说这些话，后果都可想而知。
　　“哈哈，原来你是别扭这个，没事没事，哥不在乎！一切包在哥身上了！”虎妞上前朝唐锐的肩上猛拍一下，笑起来竟有些斗志昂扬的味道。
　　唐锐只觉得全身的血液哗的一下冲上头部，额头竟然沁出一层汗来！
　　有没有搞错，这妹子居然还真把自己当哥了，够爽快，够干脆，够利落！
　　可是，可是，我怎么找不来那感觉呦。
　　“好了好了，看你那怂样儿，跟个娘们儿似的，看着就来气！我虎妞做事从不喜欢拖泥带水，这样，我给你一天时间，明天这个时间你要还是想不通，那我就抓着你去成亲得了，你是知道我的，我虎妞向来不喜欢用强。”
　　用强，虎妞要强行和自己成亲！
　　按照本主的记忆，这虎妞虽然还没有觉醒血脉，却也是高等的战士。
　　千斤的东西，对她来说根本算不了什么，更重要的是，她的十三太保横练，已经练到了第五层。
　　皮如败革，刀枪不入！
　　看着扭头要走的虎妞，苦不堪言的唐锐一把拽住她道：“大哥，你究竟看上我什么了？你说！你尽管说！我可以改！我统统改！”
　　唐锐一脸的真诚，发自肺腑的。
　　“小家伙，我有什么看上你的？还不是不愿意看到我叔绝了血脉么！这是哥自我牺牲，懂么！”虎妞急风暴雨似的说完，又伸出蒲扇般的手掌，冲着唐锐就是一拳。
　　“对了，这柄刀你拿着，争取多活几天！”虎妞说话间，拿出了一柄战刀。
　　战刀长有三尺三寸，刀身发黑，但是却有一种吹毛断发的感觉，看到这柄战刀，唐锐心中的记忆，瞬间被激活。
　　“这柄刀怎么在你手里？”
　　长刀虎咆，唐振山没有残废左臂之前的兵器，虽然唐振山现在已经用不着，却一直当成宝贝一样珍藏着。
　　“这是我叔给的彩礼！”虎妞大大咧咧的拍了拍唐锐的肩，掷地有声道：“你尽管放心好了，成亲之后，我一定早早的给你生一个儿子。”
　　“虽然你不见得，能看到孩子的出生。”
　　听着虎妞一本正经的保证，唐锐真的无言以对，这也太伤人了吧，对自己这么没信心。
　　发现沾取对象，是否沾取？
　　就在唐锐无语之时，一行字再次出现在唐锐的心头。
　　已经感受到了沾沾卡的好处，唐锐几乎没有犹豫，直接选择了沾取。
　　只是，就在唐锐期待着自己这一次能够沾取到什么能力的时候，一行字却再次出现在他心头。
　　沾取失败！
　　失败了，这么好的一次机会，竟然失败了，这可是现在，自己唯一的一次沾取机会。
　　这次失败了，让自己从什么地方找兽晶，继续合成沾沾卡呢！
　　就在唐锐万分郁闷的时候，虎妞已经拿出了一块兽晶道：“这块兽晶，是我叔给我的彩礼，你拿着买点东西吧。”
　　“我虎妞，可不是为了彩礼才答应给你生孩子的！”
　　看着一副义气冲天的虎妞，唐锐也顾不得太多，一把就将那兽晶攥进了手中。
　　这兽晶对唐锐来说，就是希望！

第三章 十三太保横练

　　能量：101
　　体力：12/13
　　力量：5/5
　　精神：13/13
　　技能：十三太保横练第一层
　　五虎刀第四层
　　在手掌攥住兽晶的瞬间，唐锐只觉得体内一股热流猛灌而入，与此同时，在唐锐的心头再次出现了一行字：
　　初级沾沾卡已达到合成条件，是否合成？
　　合成！当然合成！
　　“小子，够爽快的嘛，知道哥以往讨厌你啥吗？就是你太磨叽了！”虎妞上来就是一拳，冲唐锐挤眉弄眼道：“哥们儿可是越来越喜欢你了！”
　　哎玛，爽快，你什么眼神！
　　暗暗吐槽的唐锐，刚刚准备说话，一行问他是否进行沾取的字，再次出现在了唐锐的心头。
　　这一次，唐锐倒是犹豫了。
　　刚刚沾取虎妞的能力失败，如果再继续沾取的话，会不会继续失败呢？
　　犹豫了一下，唐锐最终一咬牙，还是选择了沾取。
　　虎妞虽然大大咧咧，但是在生存点的年青一代中，战斗力算是顶尖的那一批。而且上一次沾取失败，那这一次成功的机会，就会比较大。
　　随着唐锐选择沾取，他的心头出现了四张红色的卡牌！
　　沾取成功，该自己选择了！
　　选什么呢？这一刻唐锐的心里本能的有点小激动。
　　犹豫了一下，唐锐随手选择了第三张红色的卡牌。随着他的选择，那张卡牌被翻开：
　　十三太保横练第五重！
　　随着这张卡牌化作漫天的红光消失在唐锐的心头，唐锐只觉得自己通体的肌肤都在收紧不说，而且他还感到自己的肌肉在膨胀，他的筋骨更是充斥着滚滚的热气。
　　“咦，你这家伙怎么好像长高了一点，莫非是我眼花了不成？”站在对面的虎妞，突然重重的拍了一下唐锐。
　　此时的唐锐还来不及打量自己身上的数值变化，感到自己浑身好像充满了无穷力量的他，一本正经道：“虎妞，大哥！我再隆重的强调一下，咱俩的婚事，还是不要再提了！”
　　“唐锐，你个怂瓜！我虎妞顶天立地，一言九鼎，明天你下值的时候，就算扛，我也得把你扛进洞房去。”
　　“除非，你打败我！”
　　丢下这句话，虎妞雄赳赳气昂昂的爬走了。
　　看着虎妞离开的身影，唐锐一阵无语。娶了虎妞的滋味想必很酸爽吧？可是击败虎妞，自己能做到吗？
　　能量：1
　　体力：35/36
　　力量：21/21
　　精神：16/16
　　技能：十三太保横练第五层
　　五虎刀第四层
　　在生存点，十三太保横练能够修炼到第三层，当个小队长基本上就绰绰有余了。第三层的十三太保横练，基本上就能够达到千斤之力。
　　只有一些天赋异禀者，才能够将十三太保横练，修炼到更高的层次！唐锐的老爹唐振山，在最巅峰时期，也只是把十三太保的横练，修炼到第三层而已。
　　看着自己身上的技能，唐锐的心慢慢的热了起来！
　　因为他现在的实力，意味着他和巅峰时期的老爹相比，有过之而无不及。
　　手持虎咆刀，想法多多的唐锐，最终还是回到了家里。
　　和唐锐预想的不一样，在他家那长三米，宽两米，高一米的洞窟中，唐振山没有怒目而视，而是和颜悦色的让他在家里唯一的炕桌旁坐着。
　　两只黑瓷大碗摆放在炕桌上，一只碗里满满的都是油腻腻的肥肉，一只碗里放着两大块肉骨头。
　　按说刚刚夺舍的唐锐，对于这些简单粗暴的吃食，应该没什么兴趣，可是他的身体却背叛了他的想法。
　　唐锐不由得两眼放光！胃在不停的蠕动，口水也不争气的流出来了！
　　这可怜的孩子，究竟多长时间没吃肉了！
　　“来，陪我喝两杯！”唐振山那仅剩的右手将两只和唐锐拳头差不多的瓷杯从炕桌下拿出来，而后很是小心的，将一只晶亮的玻璃瓶取出来。
　　按照本主的记忆，在这定居点中，玻璃很少。
　　并不是定居点没有了生产玻璃的能力，而是这种东西做起来费事，而且缺少一些重要的原料，远没有粗瓷大碗用起来舒心。
　　用玻璃瓶盛的，都是非同小可的东西。
　　本主对这个家熟悉至极，却也不知道自己家中，竟然有玻璃制品。
　　而这个玻璃制品唐锐感觉还很熟悉！
　　虽然没有了标签，但是凭借着多年的经验，唐锐知道这是自己经常喝的那种二锅头。
　　粗暴的用牙齿咬开瓶盖，唐振山将那瓶子里还剩下八成的酒倒进了两只大碗里。
　　“瓜怂，我告诉你这个鳖儿子，这可是一千年前的酒！”唐振山一脸的得意：“是你老子当年进入一个千年前的遗迹中找到的。”
　　“嘿嘿，当时挖出了十瓶，啧啧，你知道吗？就连掌控者都亲自找我买了两瓶！”
　　唐振山脸上有了狡黠的笑意：“当时，虎妞他爹整天像跟屁虫似的黏着我，就是为了喝上咱家的酒！”
　　“那个老东西，可真够馋的。”
　　唐振山边说边端起酒杯抿了一小口，一副享受的模样。唐锐看着面前的酒，犹豫了一下，最终还是一口喝了下去。
　　他很好奇，这酒放了一千年，究竟有什么地方不一样呢。
　　好像放了一千年，还是那熟悉的味道。
　　就在唐锐慢慢品味的时候，唐振山已经抄起一块肉骨头，狼吞虎咽的啃起来。
　　对老爹一副饿死鬼的模样，唐锐心里很鄙视，但事实却是，他以更贪婪的状态加入了啃骨头的行列中。
　　并不是他想，而是他的肚子，他的胃液让他本能的疯狂了起来。
　　“老爹，你不想和我说点什么吗？”几分钟过去，炕桌上的肉食被两个好汉一扫而光，唐锐好奇的问道。
　　“说啥，让老子开解你？瓜怂啊！虎妞在整个定居点都放出话了，明天将你个鳖儿子扛进她屋里，我还说个屁！”
　　唐振山两眼一瞪，心满意足的躺在干草上，剔了塞牙的肉丝，看一眼，又爱惜的赶紧塞嘴里。
　　唐锐看着熟悉又陌生的唐振山，陷入了沉吟。
　　他不知道自己怎么来到这个世界的，但是本主的认知却让他深切的觉得，这个世界很危险。
　　生存点虽然很憋屈，但是不管怎么说至少还有存活下去的希望，可是出了生存点，又该是什么状况呢？
　　自己还能活下来吗？
　　或者，真的如罗东远所说，根本就活不过一年呢！
　　想入非非之间，唐锐就觉得自己的意识开始模糊，在开始入睡前，唐锐的脑子里只剩下一个想法：这一觉醒来，希望自己能够回到自己熟悉的世界。
　　这一切，最好都是梦！
　　天亮了！
　　在浑浊潮湿的空气中醒来，唐锐看着那低矮的洞顶，知道自己依旧生活在一千年后。
　　懒得起身的唐锐，首先调出了心头的对话框，就见对话框的各种数据都没有什么变化，特别是能量这一项，依旧只是一个一。
　　“走吧，我带你去外勤队！”早就醒了的唐振山，情绪有些低沉：“我已经和老于说了，他会找个不错的师父带带你。”
　　“记住，在野外，万事小心！”
　　说完这句，唐振山又一本正经道：“当年，老子第一次去野外的时候，你爷爷对我说了一句话，现在，我觉得也该是将这话留给你的时候了。”
　　“在野外，我们就是大觉醒前的蚂蚁！”
　　唐锐木然的点点头，没有吭声。
　　跟随唐振山去外勤队的路上，唐锐觉得通道越来越宽，遇到的人也越来越多。
　　看来，这唐振山在生存点还是有一定地位的，不少人都和他主动打招呼。只是交谈几句之后，他们都用一种戏谑的目光看着唐锐，一副等着好戏开锣的模样。
　　“小子，让虎妞把你扛走可不太好，你还是乖乖的跟她吧，那丫头绝对能生一个血脉战士。”
　　一个缺少左耳朵，满脸猥亵的男子，拍着唐锐意味深长的笑着道：“人怂也不能承认自己不行！有种你就变主动！”
　　对于这些玩笑，唐振山笑眯眯的听着，时不时的还附和几句，一副即使儿子被虎妞扛走也乐见其成的样子。
　　很快，唐锐跟着唐振山来到了一个足足有篮球场大小的大厅，这里给唐锐最大的感受，就是终于能让自己站直了。
　　“唐锐，听说今天虎妞要将你扛走，嘿嘿，恭喜你了啊！”罗东远一脸贱兮兮的来到唐锐的身边，招摇道：“知道吗？昨天我就成亲了！”
　　就在罗东平想卖弄一番的时候，脸上多了一道血痕的于斌从另一个通道走了过来，他朝着唐振山点头道：“老唐，这也是没有办法的事情。”
　　“你知道，我们生存点，必须讲规矩。”
　　唐振山点头道：“我知道，这怪不得你！”
　　罗东平没有和送罗东平的汉子说话，只是敷衍的点了点头，从这一点，足以看出唐振山和这汉子在定居点中，地位不一样。
　　作为队长的于斌，根本就不屑于和那汉子解释什么。
　　而那汉子，同样没说话，只是机械的冲于斌示意了一下，就直接离开了。
　　“我这个后爹，到底是有多希望我早死呢！”罗东平一脸怨恨的看着那离去的汉子，恨恨不已的说道。
　　唐锐看着罗东平，没有吭声。
　　“唐锐，罗东平，你们两个跟我走，现在是太阳升起的时候，我带你们去看看太阳！”看了一眼手腕上斑驳的机械手表，于斌喊道。

第四章 生死一瞬间

　　“太阳，这就是太阳，啊啊啊！我终于见到太阳了！我终于见到太阳了！”
　　罗东远情绪激动，虔诚的跪在地上，嘴里不停的嚷嚷着，眼泪都冒出来了。
　　于斌对于眼前的一切，早已习以为常，他漫不经心的看着罗东远，脸上没有任何表情。
　　而站在唐锐旁边一个筋骨强健，面相憨实的汉子，却用一种怜悯的目光看着罗东远。
　　要说此时的唐锐，内心没有震撼是假的，只是，他之所以震撼，并不是因为那红彤彤的太阳，而是四周犹如仙境一般的环境。
　　清新无比的空气，吸上一口，就是一种舒心惬意的感觉；无边的绿色，犹如一幅幅叠加在一起的美丽画卷……
　　这种景色，在穿越之前，即使在最经典的景点，也没有见过。
　　罗东远那激动的模样，让唐锐脑子里突然冒出来一个念头：自己是不是应该像罗东远一般表现一下呢？正当他犹豫的时候，就听那憨实的汉子道：“唐锐，你能在这个时候表现的如此平静，非常不错。”
　　“我觉得，你应该比那个家伙活的长一些。”
　　憨厚汉子的夸奖，让唐锐很无语，他又不是第一次看到太阳，真的没办法像罗东远这般情绪激动，没想到，他的没有反应倒成了能比罗东远活得久的依据。
　　“好了，罗东远你安静一下。”于斌认真的朝太阳看了一眼道：“你们要记住，地球的表面虽然美好，但是它并不属于我们。”
　　“这里对我们来说，充满了危险！”
　　“我们外勤队，永远留在这里的人，每一年最少也有三十多位！”
　　“甚至，每一年都要坠落一位以上的血脉战士！”
　　本来情绪失控的罗东远，整个人瞬间安静了下来，他的身躯甚至不由自主的哆嗦了一下。
　　血脉战士，在整个定居点中，那是真正的大人物，他们每一个人在定居点，都是跺一跺脚，都足以让整个定居点震颤的存在。
　　“血脉战士也会坠落？”罗东远疑惑着问道。
　　“血脉战士当然会死。”于斌冷冷的道：“要不然，我怎么能成为外勤队的队长。”
　　这句话，于斌并没有丝毫欣喜之意，相反，这句话倒是给人一种难受的感觉。
　　“我们生存点最大的任务是什么？你们知道吗？”于斌并没有等唐锐两人回答，就冷冷的道：“最大的任务，就是活下去。”
　　“是让我人族，繁衍下去！”
　　说道此处，他又朝唐锐看了一眼道：“唐锐，虎妞给你生孩子，是一个错误！”
　　唐锐很无语，他一直觉得很委屈，却没想到，在于斌看来，受委屈的反倒是虎妞。
　　就在唐锐琢磨着自己是不是该反击一下的时候，就见一个犹如竹竿般的汉子走了过来。
　　这汉子虽然很瘦，但是整个人却是十分的精神，猛一看，就好像生铁做成的一般。
　　特别是两只大手，更是闪动着金属的光泽！
　　铁砂掌大成！
　　看到这汉子的手掌，唐锐脑子里冒出来这么一个念头，他也学过铁砂掌，只不过并没有入门。
　　“李铁掌，你带着唐锐！”于斌朝着那竹竿扫了一眼，而后又朝着憨厚的汉子道：“你带着罗东远。”
　　“今天先让他们熟悉一下安全的区域，另外带他们去领一套装备。”吩咐完这些后，于斌转身离去。
　　那叫李铁掌的高瘦汉子向唐锐看了一眼，而后冷冷的道：“我上一个同伴的装备就在不远处，你正好能用。”
　　就在唐锐准备问他上一个同伴在哪里的时候，李铁掌已经幽幽的道：“我已经熬死了六个同伴，希望你不是第七个！”
　　这句话从李铁掌的口里传出，给人一种毛骨悚然之感！
　　还没离开的罗东远，双腿哆嗦，内心里的小情绪终于爆发了：“我……我不要加入外勤队，我要回生存点，我要回生存点！”
　　“你个混帐东西，外勤队岂是你想退出就能退出的？没有外勤队，整个生存点吃什么？”本来站在罗东远身边的憨厚汉子，毫不客气的甩了罗东远一记耳光！
　　这个耳光毫不留情，直接把罗东远打的摔倒在地上，口鼻流血！
　　罗东远呆住了，这个憨厚的人居然如此干脆的把他给打了，而且还咬牙切齿的骂他，那目光冷森森的，一时间让人觉得眼前这个人是那样的陌生和可怖。罗东远不敢吭声，看起来更加木然和呆滞了。
　　“你给我记好了，这里不是生存点，如果你危害到了生存点的安全，我完全可以杀了你。”那憨厚的汉子说完，目光又淡淡的朝着唐锐看去。
　　这目光中，带着明显的警告之意。
　　唐锐淡漠的点了点头，虽然他也是第一次遇到这种情况，但是前世的经历，让他对这种行为，还是很理解的。
　　李铁掌口中的装备，其实是一身墨绿色的作战服，一把刀，还有一个黑色的，好像通讯器一般的东西。
　　作战服不知道是用什么材料做成的，虽然看上去只有三两成新，但是却很坚韧。
　　“这是F级的作战服，能够抵挡一般的蚊虫，但是更高等级的蚊虫，还要靠我们自己。”
　　李铁掌说话间，手指着唐锐刚刚换上的作战服道：“这上面的每一个缺口，都意味着一种致命的伤害。”
　　李铁掌虽然有些不善言辞，但还是给唐锐介绍了一下外勤队的基本情况，外勤队队长是于斌，还有三个副队长，同样是血脉战士。
　　除了他们三个之外，外勤队还有一百名队员，这一百人的主要任务并不是本主记忆中的狩猎，而是守护一片方圆上万亩的坡地。
　　这一片坡地种植着甘薯，是整个生存点主要的粮食来源，如果这一片坡地被破坏严重的话，那么生存点的人，则要被饿死大半。
　　“我们的作用，其实只是预警，遇到凶兽，我们最要紧的是摁动报警器，请队长他们来解决。”
　　李铁掌郑重的道：“完成预警之后，我们接下来就要保住自己的性命！”
　　“记住，遇到危险，各顾各的，我帮不了你，也不会帮你！”
　　走在如画的环境中，李铁掌看起来非常冷漠，但是在这冷漠中更多的，却是经验。
　　虽然没有遇到什么危险，但是从李铁掌的神情中，唐锐能够感受到他的焦虑。
　　唐锐和李铁掌负责巡逻的，是一条长有五百米的小路。一路巡查，李铁掌都是小心翼翼，甚至脚在踏出的刹那，都要仔细观察下一个落脚点。
　　看他那谨慎的模样，好像落脚那一刻，原本平静无比的地面，也会冷不丁的豁出一道口子，把他给吞下去。
　　“歇一会儿吧！”在一个隐蔽的角落，李铁掌停了下来，他拿出一个铁壶喝了几口，深深的呼了一口气。
　　唐锐没有准备水壶，他也没有和人共用一个水壶的意思，所以就盘膝坐在了地上。
　　“别坐在地上，要坐就坐在硬石头上，这样危险小。”李铁掌的话语低沉，却不容置疑。
　　唐锐对李铁掌的话没有质疑，虽然李铁掌态度不友善，但都是经验之谈，对于保命来说，还是很有用的。
　　正当两个人休息的时候，唐锐突然觉得自己四周的地面晃动了一下，唐锐的第一个本能反应，就是觉得自己的精神是不是出了问题。
　　只见旁边的李铁掌已经一跃而起，他的手指更是迅速摁在被他挂在胸前的通讯器上。
　　“是独角巨蚓，快逃！”
　　独角巨蚓，唐锐脑子里迅速出现了关于独角巨蚓的资料，在学校，这种独角巨蚓被评为H级凶兽，虽然没有什么特殊的手段，但是每一条独角巨蚓长达二十米以上不说，它们的肌肤，更是刀枪不入。
　　即使血脉战士，见了它们也会头疼。
　　在定居点，这种独角巨蚓更是被评为灾难级，因为它们是最能威胁到定居点完全的凶兽。
　　唐锐的反应，并不比李铁掌慢，可是他腾空而起的刹那，他看到李铁掌那刚刚下落的身躯，被一只土黄色的长角直接贯穿。
　　李铁掌想喊却没有喊出来。他的脸上，有惊恐，有不舍，但是更多的，却是一种解脱。
　　一种终于放下一切的解脱！
　　这种解脱，唐锐非常的明白，这是一种如释重负的解脱，也是以一种不用再苦苦挣扎的解脱。
　　独角巨蚓不是一条，而是两条。
　　而现在，唐锐自己也处在独角巨蚓的包围之中！
　　他在感到自己身躯下落的一瞬间，就看到了一根独角，正在朝着他下落的方向迎了上来。
　　死亡吗？
　　如果用死亡来证明这只是一场噩梦的话，唐锐觉得也不错，但是在死亡来临的刹那，他却感到自己如果真的被那独角贯穿的话，恐怕会真正的死去。
　　不要死，我不能死！
　　生死时刻，求生的本能让他的手落在了那虎咆的刀柄上！

第五章 虎震八方

　　李铁掌是外勤队的老兵，但是面对独角巨蚓却没有半点办法，竟然把性命给搭上了！
　　他唐锐能行吗？
　　此时的唐锐，压根儿就顾不上想自己能不能行，求生的本能让他别无选择，手握在虎咆刀上的刹那，他就觉得自己的精气神已经全部聚集在了这一刀上！
　　已经躲无可躲的他，在那长有两尺的巨角袭来的刹那，一刀虎震八方斩了出去。
　　这一刀，聚集了唐锐全部的力量！
　　而这一刀的方位，则是那独角巨蚓犹如水桶般大小的头部！
　　在生存点传授的技能中，对付这种独角巨蚓，是绝对不能挥刀斩向它的皮肤的。
　　因为独角巨蚓的皮不但坚硬无比，而且，还会分泌一种液体，让攻击难以滑落在独角巨蚓的皮上。
　　但是此刻，唐锐没有选择！
　　他的刀斩向巨角已经来不及，只有一刀斩向那独角巨蚓的脖颈，争取一线的生机。
　　在这一刀斩出的时候，唐锐不知道自己究竟用了多少的力量，他只知道自己手中的虎咆刀，已经变成了一道亮光。
　　刀光斩落，唐锐先是感到了手中一顿，但是随即横空而过，那带着长角的头颅，在接近唐锐半尺的位置，猛然掉落了下去。
　　也就在这一刻，唐锐感到自己浑身的力量，在这一刻都已经耗尽，整个人都有一种想虚脱的感觉。
　　可是，就在他刚刚站稳身子的刹那，一股巨力，就已经从他的后背传来，带着他的整个人倒飞了出去。
　　这巨力，就好像一根巨柱砸下，砸的唐锐只觉得自己的腹部热浪鼓涌，有一口血要直接喷出来。
　　最终，唐锐还是硬撑着将这口血咽了下去，他虽然是第一次战斗，但是这战斗，却已经让他将本主和自己的记忆全部融合在了一起。
　　刚刚抽中他的，是另外一条独角巨蚓的尾巴，他之所以能够撑下来，是因为他的十三太保横练，已经达到了第五重。
　　不但皮肉刀枪不入，而且筋骨强健如铁！
　　抽飞唐锐的独角巨蚓尾巴再次甩动抽来，而那被唐锐一刀斩首的独角巨蚓也并没有完全死掉，没有了脑袋的身躯，越加疯狂的朝着四面八方抽打。
　　硬抗两条独角巨蚓的巨尾，唐锐自认做不到，他在那巨尾抽来的瞬间，就施展五虎刀中的跳山跃涧，一次次的躲避着。
　　一次，两次，三次……
　　一分钟之内，唐锐已经忘记了自己躲避了多少次，在这一次次的躲避中，他感到死亡离自己是那么的近。
　　在这躲避中，唐锐不是没有想过反击，可是两条独角巨蚓的攻击下，他根本就找不到任何反击的机会。
　　特别是那条没有头的独角巨蚓，越是到了最后越疯狂，一次次的攻击，有一半都落在了它同伴的身上。
　　就在唐锐觉得有些支撑不住的时候，于斌突然出现了！
　　至于他如何出现的，唐锐根本就没有察觉。
　　于斌在两条巨尾抽来的刹那，一刀斩了过去，在这一刀斩出的刹那，唐锐在于斌的刀锋处，看到了一尺多长的赤红色刀芒。
　　刀光过处，两个独角巨蚓的粗壮的尾巴，直接被斩断。那没有了头颅的独角巨蚓，一下子倒在了地上，虽然拼命的摇摆着身体，却也只剩了挣扎。
　　而那条还有头的独角巨蚓，则疯狂的朝着地底钻去。
　　“杀！”
　　怒喝一声的于斌，双手合刀，赤红色的刀芒重重的切入地下，墨绿色的血一股脑的涌出。
　　收刀后退的于斌，脸色有些发白，显然，刚刚的攻击，耗费了他不少的力量。
　　在那没有了头尾的独角巨蚓彻底停下挣扎后，于斌诧异的朝着唐锐看了一眼道：“你觉醒血脉了？”
　　觉醒血脉？唐锐很清楚自己没有。可是他刚刚的表现，和在生存点中的表现有很大的差距。
　　犹豫了刹那，唐锐装作一副迟疑的模样道：“我不知道，我……我只是在拼命。”
　　“生死之间有大机缘！”于斌突然道：“我们人族，很多被认定难以觉醒的人，都是在生死之间觉醒了血脉。”
　　“唐锐，说不定你就是其中一个幸运者！”
　　说到这里，他朝着四周看了看：“李铁掌跑了吗？”
　　“李铁掌被这条独角巨蚓吞进肚子里了！”唐锐手指着那半条身子已经钻入地下的独角巨蚓道。
　　于斌的脸上淡淡的，眼里却是满满的不舍。
　　“在外勤队中，不觉醒血脉，李铁掌是活得最久的人之一，没想到他竟然死在了这里。”于斌说话间，将那一半身子在土里的独角巨蚓从土中拉了出来，而后小心翼翼的将独角巨蚓的胃囊剖开。
　　李铁掌的身上沾满了蓝色的胃液，因为被吞噬的时间过短，所以整个人并没有溃烂，却已经没有了呼吸。
　　而就在刚才，李铁掌还在和唐锐说话。
　　“独角巨蚓等级虽低，但是它同样有兽晶，唐锐你记住，大部分凶兽的兽晶，都在它的头部。”
　　于斌说话间，一刀劈开了一条独角巨蚓的头颅，将一块土黄色的兽晶取了出来。
　　“剩下的一块兽晶是你的。”于斌手指着另外一条独角巨蚓的独角巨头道：“只是，独角巨蚓的尖角和它身上的皮革，则属于生存点。”
　　“当然，生存点会给你算积分。”
　　兽晶归自己，材料归生存点换积分，这也不是不能接受。学着于斌的样子，唐锐足足耗费了十分钟，才将一块同样土黄色的兽晶取了出来。
　　这兽晶，比虎妞给唐锐的兽晶，要差一些。
　　在协助于斌将两条独角巨蚓的材料搜集了一番后，于斌这才道：“李铁掌死了，接下来的巡逻由我和你一起完成。”
　　“至于李铁掌的尸体，等一下我们两个背回定居点。”
　　“在这里，用不了多长时间，就要成为那些凶兽的食物。”
　　唐锐点了点头，同时也放心不少，于斌的表现，让他感到跟在于斌的身边，要安全的多。
　　于斌并不是一个多话的人，跟着唐锐巡逻的他虽然处在主导地位，却一直沉默不语。
　　夕阳西落时，唐锐和于斌两个人带着李铁掌的尸身，来到了定居点外的入口。
　　此时的入口处，已经有十数个人等在那里，其中最引人瞩目的，是一个身穿黑色作战服的男子。他年龄不大，看上去也就是二十多岁左右，但是整个人却给人一种阴寒的感觉。
　　那十几个人，虽然都在他的身边，但是却没有一个人敢于接近他。
　　“李铁掌死了！”在看清楚唐锐和于斌后，那年轻男子突然冲着唐锐道：“他死了，你怎么没有死？”
　　这话问的，咄咄逼人！
　　本主的记忆中，并没有关于这个人的描述，唐锐此时虽然不愿意表现自己，但是已经对于这个世上的生存法则有所了解的他，知道自己在这个时候，绝对不能退缩。
　　“我命大！”
　　那男子还要说话，于斌已经平静的道：“唐锐在死亡的威胁中应该觉醒了一些血脉。”
　　此话一出，那些关注唐锐的目光越发热烈，甚至有人失声道：“真的假的？”
　　那男子仔细的朝着唐锐身上打量，一副想要看看唐锐究竟是觉醒了什么血脉的模样。
　　唐锐此时的心中，却有些不平静，因为他虽然得到了一颗兽晶，但是此时的能量，还不够生成一张初级沾沾卡。
　　“什么血脉？”那男子声音依旧发冷，但是神色却郑重了不少。
　　“不知道。”于斌默然道：“迹象还不明显，希望能够觉醒一个强大的血脉，这样我们定居点以后才更有希望。”
　　就在两个人说话的时候，其他巡逻的人开始陆续返回，他们两两一队，每个人的神色中，都充满了疲惫。
　　这其中，自然包括罗东平。
　　虽然所有人都认识李铁掌，但是在看到李铁掌的尸首时，大多数人的神色，表现的很平静。
　　“老李也算解脱了！”
　　“夜间，拜托你们了。”于斌朝着那冷厉男子说了句，就带着唐锐等二十多人，走到了通道口。
　　随着几个武者将那万斤的巨石挪开，唐锐等人就顺着蜿蜒向下的通道，朝着定居点爬去。
　　虽然和站在阳光下相比，这种黑暗中的爬行很不舒服，可是唐锐却从身边的一个老队员脸上，看到了一种放松。
　　“你……你真的和独角巨蚓硬拼了吗？”罗东远悄悄的来到唐锐的身边道。
　　唐锐道：“我只是在独角巨蚓的攻击下活了命，独角巨蚓主要是于队长对付的。”
　　“嗯，于队长说，你可能觉醒了一些血脉，啧啧，看来你以后说不定就能成为血脉战士。”
　　“以后当了血脉战士，可不要忘了兄弟啊！”罗东远一副苟富贵勿相忘的模样。
　　一刻钟的功夫，众人已经进入了定居点外围。此时在那属于外勤队的大厅中，已经足足站了十几个妇孺。
　　她们一个个紧紧的盯着走来的唐锐等人。
　　这是外勤队的亲属来接自己的亲人，只不过在这些人中，唐锐看到了虎妞高大的身影。
　　她真的来了！

第六章 黄花菜都凉了

　　撕心裂肺的哭声中，李铁掌的尸体被他的亲属迎走。不过大多数的人，此时却没有离开的意思。
　　一道道心照不宣的目光，落在唐锐的身上。
　　“唐锐，让我说，你干脆从了吧，虎妞可是说话出声落地砸坑儿的人，等会儿真把你给扛走，那滋味可够你受的！”
　　罗东平跟唐锐耳语一阵，一脸坏笑，看起来贱兮兮的。
　　“滚！”
　　对不怀好意的罗东平，唐锐捶了一拳，而后迎着正冲自己走来的虎妞走去。
　　“虎哥挺住，我看好你哟！”一个半大小子突然出其不意的喊了一嗓子。
　　在男人堆里，即使是虎妞这样彪悍的女人，也是让男人们乐不可支的源泉。更何况，人都是经不住撩拔的。这半大小子的吆喝，就像一颗调皮的小火星，把潜伏在众人心里的火苗迅速点燃了。
　　“唐锐，要么流血，要么流汗！”
　　“唐锐，这种出力的活让我上！你一边歇着去吧！”
　　就连于斌这位血脉战士，此时也悠然自得的站在一边，一副看好戏的模样。
　　“虎妞，我觉得咱俩还是适合当兄弟。”众人的起哄声里，唐锐觉得自己应该婉转一点。
　　“兄弟和夫妻还不是一样？你嗦个屁，跟我走吧！”虎妞可没唐锐这么磨叽，两眼一瞪，那蒲扇般的手掌，就朝着唐锐抓了下来。
　　这一抓，快如闪电！
　　要不是唐锐的五虎刀已经达到了第四重，再加上今日和独角巨蚓缠斗积累了一定经验，这一抓他还真躲不及。
　　一看唐锐躲了，虎妞来了暴脾气，双手交错，犹如一只大钳子，朝着唐锐的双肩抓了过来。
　　五虎刀中的跳山跃涧是闪展腾挪的最好法门，唐锐赶紧将这一招施展开，瞬间窜出十多米。
　　虎妞发了脾气：“哎哟我说唐锐，你还长本事了！那你今天也跑不了。”
　　说话间，虎妞同样用了一个跳山跃涧，朝着唐锐冲来。
　　只不过唐锐的跳山跃涧很轻，给人一种犹如行云流水的感觉，但是虎妞的跳山跃涧，则充满了力感。
　　在她落地的刹那，那在地下挖出的大厅，不断的落土。
　　“好了，都给我住手！”于斌一下子挡住了正准备再次挪移的唐锐道：“唐锐，虎妞，掌控者下过命令，定居点内，不许无故动手。”
　　“你们完全可以换一种方式解决问题嘛！”
　　虎妞并不怕于斌，她挽了挽袖子道：“老于，你说吧，该咋整，我饭菜都准备妥了，别浪费时间！”
　　虎妞的话引来一阵大笑。
　　“唐锐，饭菜凉了不要紧，可别凉了人家虎妞的心哪！赶紧回去吧！”
　　罗东远更是起哄道：“唐锐，加把劲，咱俩的儿子一起出生，到时候让他俩当兄弟。”
　　此时的罗东远，正搂着一个身材火辣，模样柔媚，看上去比他大了好几岁的女人。
　　这家伙，真够缺德的。
　　“别的也比不成，干脆你们掰手腕吧，谁赢了就听谁的！”于斌出了主意，又看了看唐锐道：“我也只能帮你帮到这儿了！”
　　“你现在可能会恨我，但是等你有一个大几率成为血脉战士的儿子时，你会感激我的。”
　　感激你妹啊！
　　心里越发不爽的唐锐，看着心急火燎的虎妞，很是无奈。
　　自己的力量，应该比不上虎妞吧！
　　虽然十三太保横练第五重，已经让唐锐的身体变得比以往强壮了很多，但是和虎妞比起来，还是小巫见大巫。
　　沾沾卡现在形成不了，该怎么办呢？
　　能量：76
　　体力：35/36
　　力量：20/21
　　精神：16/16
　　技能：十三太保横练第五层
　　五虎刀第四层
　　注视着心头的数字，唐锐脑子里思绪万千，最终也只能将希望寄托在力量的持久上。
　　“虎哥，我知道你向来讲究凡事要公平，你看咱俩比力气，是不是不像你的行事风格？要不，你让我半条手臂？”
　　让半条手臂，在生存点中就是虎妞使用手掌，而唐锐在扳手腕的过程中，使用手臂的力量。
　　这种让人感到羞耻的提法，一般都是男人在和女的比斗力量的时候，主动提出来的，现在唐锐毫不客气的弄反了这个习惯。
　　“唐锐，你个怂包，晕蛋！你还要不要脸！”罗东平干脆开骂了。
　　“让就让！赶紧开始吧，看你这么多废话，黄花菜都凉了！”虎妞急不可耐的说完，大大咧咧的在大厅唯一一张用石头堆成的桌子前坐下，伸出了比唐锐显得壮实得多的大手，掌心里布满了厚厚的一层老茧。
　　尽管有罗东平在一旁挖苦，唐锐还是一本正经道：“虎哥，要不你让我两只手算了！”
　　罗东平一脸的鄙夷，冲着唐锐吐了一口，惹得身边的娇媚女子，笑得花枝乱颤。
　　“你可真够娘的，快点！”虎妞瞪了唐锐一眼，眼里冒着愤怒的火焰。
　　把手臂伸出的瞬间，唐锐只觉得自己碰见了一对老虎钳，好在此时，他的十三太保横练已经达到了第五重，倒也并不觉得疼。
　　“就这样吧！”说话间的虎妞一翻手腕，一股大力就朝着唐锐的手臂涌了过来。
　　虽然十三太保横练已经让唐锐的力量大增，但是他的手臂还是不由自主的倾斜了下去。
　　不行，这霸王硬上弓说什么也不行！
　　唐锐将全部的力量聚集于手腕，硬生生的让已经开始倾斜的手臂，一点点稳定了下来。
　　随着力量的催动，唐锐的皮肉，都开始鼓动了起来。而处在唐锐对面的虎妞，整个人也好像膨胀了一号。
　　一分钟，两分钟……
　　本来噪杂的声音消失了，罗东平等人都紧紧的盯着正在比试的唐锐和虎妞。
　　虎妞力气大，这在整个定居点都是公认的，即使一些血脉战士，在单纯的力量对比上，也不是她的对手。
　　因此，于斌的提议，明显有向着虎妞的倾向。
　　可是现在，在大多数人眼里本来是风一吹就倒的唐锐，在力量上竟然和虎妞比了个旗鼓相当，这简直不可思议。
　　“他……他真的觉醒了血脉吗？”罗东平看着唐锐，十分羡慕。
　　于斌眼里光芒闪动，虽然此时唐锐血脉觉醒的迹象还不是那么明显，但是他觉得自己的判断确切无疑。
　　至于唐锐，他觉得自己快要顶不住了！
　　能量：76
　　体力：15/36
　　力量：11/21
　　精神：13/16
　　技能：十三太保横练第五层
　　五虎刀第四层
　　看着心头的对话框，唐锐丝毫没有犹豫，就开始将能量上的数字，分散在体力、力量的数据上。
　　虽然这些能量非常难得，是他拼死杀了独角巨蚓才得到的，只要再得到一块兽晶，就能汇聚一张新的沾沾卡，但是这和虎妞成亲比，都是浮云。
　　虎妞的脸色，慢慢的开始发红，她原本以为唐锐已经顶不住了，却没有想到，唐锐竟然还能坚持。
　　而看唐锐的神情，让虎妞觉得他损耗的力量，好像并不多。
　　“开！”再次大吼一声的虎妞，汇聚了全身的力量，伴随着吼声，手掌再次朝下压去。
　　只不过这次她的力量虽强，可是体力力量全部达到顶峰的唐锐，依旧是不动如山。
　　在一连用劲三四次都没有任何作用的情况下，虎妞占据的优势不但开始失去，而且还被唐锐一点点的，将她的手掌给压了下去。
　　“嘭！”
　　虎妞的手掌，被压在桌子上，满脸红光的虎妞将手掌收回后，恨恨不已的骂道：“唐锐，你个糟心的小东西，这一次算你赢，不过我不会放弃的，早晚会收拾你！”
　　“整个定居点，还没人敢争我虎妞看上的东西！”
　　撂下这么霸气的一句话，虎妞雄赳赳的走了。
　　罗东远第一个窜到唐锐身边道：“兄弟，你……你真的觉醒了？你到底有什么绝招？来来来，快快教教兄弟！”
　　唐锐自然没什么绝招可传授，正当他准备说辞的时候，一旁的于斌替他解了围：“唐锐觉醒血脉，是在独角巨蚓的嘴边走了一遭。”
　　“如果你觉得自己有这种把握，可以试试。”
　　罗东远登时就蔫了，那娇媚的女子赶紧安慰他，一副贴心的模样。
　　“唐锐，这是你嫂子小云！”罗东远恢复的挺快，一搂那女子道：“小云，你也看见了唐锐的实力，有合适的姐妹，一定要介绍给他！”
　　“这可是我的好兄弟。”
　　“要是以前，我敢说这事包在我身上，可是刚刚虎妞都说了唐锐兄弟是她的人，”小云看了唐锐一眼，为难道：“虎妞都这么说了，我可帮不上忙。”
　　唐锐心里暗暗高兴，他可没这心思，刚刚来到这里就凑合着娶媳妇。
　　“唐锐，既然你不洞房，那跟我去测一下你的血脉吧，看看你觉醒的究竟是什么等级的血脉之力。”
　　于斌的话，瞬间吸引了众人的目光。

第七章 实力测验

　　9532号生存点的大部分通道，都是阴暗潮湿，难以行走，但是这次唐锐跟随于斌所走的通道，不但宽了一倍，而且整条通道，都能直立行走。
　　直立行走，听起来很简单，但要做到这一点，需要耗费大量的人力物力。
　　进入这条通道的时候，唐锐看到了两个手持兵器把守的武者，他们对于斌很尊重，但是对自己却上下打量，满是审视的目光。
　　唐锐知道，若不是于斌带着自己，恐怕根本就进不到这里来。
　　走到通道尽头的时候，唐锐看到的，是一个足足有篮球场大小的大厅。让唐锐震惊的是，这大厅不但有十根偌大的钢筋水泥柱子支撑，墙顶和地底，也都是水泥浇灌。
　　“于哥！”
　　“于老大！”
　　几个正在锻炼的武者，看见于斌，纷纷亲切的打招呼。唐锐从他们的身上，感受到的是澎湃的气血。
　　“你们练着，我测验一下他的血脉强度。”于斌边回应众人的热情，边对一个敦实的汉子道：“小郭，你招呼一下唐锐，我一会就过来。”
　　那小郭看模样也有二十五六岁，和只有十六七岁的唐锐，自然没有什么交际。
　　“小家伙，你就是唐锐？”那小郭好奇的打量一下唐锐道：“啧啧，果然仪表不凡。”
　　尽管这小郭是夸自己的，但是味道似乎有点不对。唐锐胡乱点了点头。
　　“哥几个，快来看哪，虎妞的男人来了！”
　　小郭这么一喊，本来正在锻炼的人，兴奋的跑了过来，像看怪物似的盯着唐锐。
　　你才是虎妞的男人！唐锐心里暗自恼火，只是表面上并无动作。这小郭只是嘴贱而已，还不至于让唐锐脾气发作。
　　“能当虎妞的男人，又被于老大看中，小家伙，你应该还是有点本事的。来来来，咱们搭搭手！”说话的是一个低矮的汉子，那轻佻的语气明显就是挑衅。
　　如果说小郭只是戏谑，那这家伙绝对是不怀好意。
　　唐锐看着围上来的人，知道自己已是退缩不得。
　　取笑一个人就像弹簧，你弱他就强。唐锐赶紧道：“行，听你的，搭搭手就搭搭手。”
　　“只是，我还不是血脉战士，大哥可要手下留情啊！”
　　“你放心，我绝对不用血脉之力！”那汉子自傲的道。不过小郭却鄙视的斜睨一眼，他们这些人虽然血脉纯度高于普通人，却还没有真的觉醒。
　　自然，也就没什么血脉之力！
　　“大哥，我要是受不了该怎么办？”唐锐好像不放心，小心的追问道。
　　那汉子被唐锐这么一说，心里很是受用，傲然一笑道：“喊！有了痛感你就喊！我自然就松手了！”
　　唐锐的手掌哆嗦着伸了出来，一副畏惧的模样，小郭对那汉子旁敲侧击道：“老吕，这小朋友可是于老大带来的，你可悠着点儿！”
　　“我知道，我有分寸！小朋友，受不了你就喊！”
　　说话间，那老吕一把抓住唐锐的手掌，随即单手猛地用力。
　　老吕能够在这里训练，一身修为自然不差，他的血脉已经到了觉醒的边缘，这一次是打定了主意，要让唐锐出一个大丑。
　　可惜他的力量虽强，但是已经将十三太保横练修炼到第五重的唐锐，刀枪不入，筋骨如铁，他的这种力量，对唐锐而言，并没有什么影响。
　　唐锐默不作声，这让老吕觉得很没面子，他要的效果是两个人的手掌一接触，唐锐就疼的哭爹叫娘。
　　老吕持续加劲，他这一次要用自己的力量，摧毁唐锐抵抗的心理。
　　可是，眼前这个小家伙偏偏就是无动于衷，脸上居然没有丝毫的反应。
　　就在两个人搭手的时候，于斌已经和一个中年男子站在大厅的一侧，看着正在较量的两个人。
　　“老吕这一次要吃亏了。”于斌笑着道：“这家伙这些天有点嚣张，让他吃点苦头也好。”
　　那中年男子扫了唐锐一眼：“这小子即使血脉之力有所觉醒，想要赶上老吕，应该也要一段时间。”
　　就在中年男子说话的瞬间，唐锐那一直被抓着的手掌突然用力，本来就有点气急败坏的老吕，在唐锐用劲的瞬间，就觉得一种生疼的感觉从手掌上传来。
　　作为一个武者，老吕很清楚在这种时候，自己最好的选择是什么。
　　可是想想自己刚刚说的话，他拼命的咬着牙忍着。但是这种忍耐，却让他的神色变得越加的难看。
　　也就是半分钟的功夫，他的脸就开始扭曲了。
　　“大哥，我受不了了，你……你快快松手！”唐锐突然一脸痛苦状，连声的嚷嚷道。
　　那老吕的脸色发紫，心里更是万分憋屈，眼下明明是他老吕受不了，听到的偏偏是这家伙一连串的惨叫！
　　忍一下，这家伙坚持不了多长时间的！
　　老吕暗暗安慰自己，可是那犹如被几根铁棍加持的感觉，实在是太疼了，他真的有点受不了！
　　“大哥，饶了我吧，我真的受不了了，快放开我，放开我啊！”唐锐歇斯底里的惨叫！
　　老吕快疯了，他想骂这个家伙死不要脸，结果一开口，嗓音都变了，大厅里响起来杀猪似的惨叫。
　　“唐锐，放开吧！”于斌踏步走过来，沉声的朝着唐锐道。
　　唐锐此时可不敢挑衅于斌，当即点了点头，迅速放开了老吕的手，一脸委屈道：“队长，老吕的手劲真大，我刚才是不是特别丢脸。”
　　小郭只觉得自己牙疼，这家伙看上去老实巴交，实际上却是蔫坏啊！老吕刚刚挑衅他，真的是自己找死啊！
　　以后自己可要小心点。
　　“唐锐，将你的血滴到这试管里。”于斌没有理会唐锐和老吕的搭手，轻轻的挥了一下自己手中的玻璃试管，吩咐道。
　　玻璃试管中，有半指深的无色液体。
　　唐锐对于自己体内的血脉纯度很清楚，这几天没有什么变化，不过现在他已是骑虎难下，当下就扎破指尖，将自己的一滴血滴入试管内。
　　试管内本来无色的液体在唐锐的血液流入的刹那，迅速涌动了起来！
　　赤橙黄绿青蓝紫各种颜色，刹那间充斥在了试管中，只不过这些颜色闪动的速度虽快，但是只是一个刹那的功夫，这些颜色就会被其他的颜色代替。
　　于斌满脸凝重的盯着这些变幻的颜色，他的神色从严肃慢慢变成了失望，对于于斌来说，各种颜色所代表的东西不一样，不管唐锐觉醒的是哪一种颜色，他心里都很期待。
　　但是现在，从试管中颜色变幻的速度上来看，他感到自己的希望，恐怕注定要落空。
　　虽然有沾沾卡，但是唐锐心中的期待同样不少，可是当最终那液体的颜色变成了无色的时候，唐锐心里，还是涌起一种失落。
　　“没有觉醒吗？”老吕的眼眸中闪过了难以置信之色。
　　毕竟刚刚唐锐抓住自己手掌的力量，实在是不小，有这样力量的人，怎么可能没有觉醒呢？
　　小郭等人也觉得十分意外，他们都是用这种血液试剂试过的，知道什么算是合格。
　　“不应该啊！”
　　于斌抬头朝着唐锐笑了笑道：“我们的试剂，是最为初级的试剂，能够实验出来的，也就是一些最为基本的血脉之力。”
　　“你的修为，能够在战斗中提升到这种地步，应该是有血脉觉醒，但是我们的试剂测验不出来是什么血脉。”
　　“这也许意味着，你体内即将觉醒的血脉，比较强大。”
　　于斌的话，听上去好像很有道理，但其实在生存点有经验的人都清楚，一种新的血脉，并不是那么容易出现的。
　　唐锐这种突然力量增加，但是血脉却测验不出来的情形，在生存点还有一种叫法，那就是半觉醒。
　　不过唐锐心里却是明镜似的，他身上的血脉根本就没有觉醒，他之所以变强，是因为他的沾沾卡。
　　用沾沾卡从自己老爹的身上，沾取了五虎刀！
　　用沾沾卡从虎妞的身上，沾取了十三太保横练的第五重！
　　现在测不出他身上的血脉，他并没有失望，因为他的主要力量，来源于沾沾卡！
　　“副掌控者，我提议给唐锐一支血脉药剂，说不定就能够提升唐锐的血脉浓度！”于斌见唐锐不作声，扭头朝着那中年男子建议道。
　　老吕小郭等人的神色，瞬间大变，他们在这里训练了多年，自然知道血脉试剂代表着什么。
　　他们每一个人，都翘首盼望着能够得到一支血脉试剂！
　　而定居点每一年分到的血脉试剂只有那么一点，如果唐锐分到，那他们得到的就更少了。
　　一时间，一道道目光，都朝着那副掌控者看了过去！

第八章 血脉药剂

　　盛云武作为副掌控者，手中掌握着一份血脉药剂，将血脉药剂分配给唐锐，他并不是太排斥。
　　尽管唐锐没有测验出什么，可是斩杀了一条独角巨蚓，足以说明他的潜能。他盛云武这点眼光还是不缺的！
　　更何况，这件事情，还是于斌提出来的！
　　于斌和唐振山交情很好，想要提携唐振山的儿子，这个面子，盛云武准备给。
　　可是，正当他准备答应之时，突然有人愤愤不已的开口了：“副掌控者，我反对！”
　　在生存点，每一个血脉武者，都拥有着非同一般的地位。一般情况下，只要不涉及重大利害，没有人会反对一位血脉武者的提议。
　　可是现在，众目睽睽之下，偏偏有人这么做了！
　　唐锐下意识的扭头望去，就见一个面容冷厉的年轻男子跨步走了出来。一身白色作战服的男子，神色淡然的看着盛云武。
　　“沐风，你今年已经得到了一支血脉药剂，足够你觉醒血脉。”于斌皱眉道：“你反对什么？”
　　“生存点的血脉药剂有限，应该留给最需要的人，而不是一个只能半觉醒的人！”
　　沐风振振有词的说完，指着唐锐道：“于队长，我希望您不要感情用事，白白浪费一支血脉药剂！”
　　于斌被如此挤兑一番，脸上有些不好看，刚要驳斥，盛云武已经摆手道：“好了，你们两个不用吵了！”
　　“血脉药剂的事情，以后再谈，这一次唐锐能斩杀独角巨蚓，实力也算是高级战士，他的待遇，以后就按照高级战士来对待。”
　　“还有，奖励一颗兽晶。”
　　说道奖励兽晶的时候，盛云武的目光，朝着于斌的方向看了一眼，示意他不要再作声。
　　对于盛云武的意思，于斌当然看得懂，尽管有点不甘心，却也必须要服从。
　　只是，一颗兽晶，怎么比得过血脉药剂！
　　“还不谢过副掌控者。”于斌将内心里的不爽克制了一下，冲着唐锐说道。
　　给一颗兽晶，这真是太好了！
　　唐锐眼下最缺的就是兽晶，听到于斌的吩咐，当即照办道：“多谢掌控者！”
　　“这是你应得的，小子你多加油，争取早日觉醒！”盛云武拍拍唐锐的肩，随手将一颗兽晶递给了他。
　　土黄色的兽晶，闪动着淡淡的光芒，唐锐双手接过兽晶，而后做出一副将兽晶放进口袋里的动作。
　　只不过在将兽晶收起的刹那，已经化作一股热流，涌入了他的体内。
　　能量：142
　　体力：35/36
　　力量：20/21
　　精神：13/16
　　技能：十三太保横练第五层
　　五虎刀第四层
　　初级沾沾卡已达到合成条件，是否合成？
　　已经熟悉了沾沾卡合成的唐锐，选择合成已是轻车熟路了。随着沾沾卡的数量变成一，唐锐心头对话框中的能量再次变成了42。
　　发现沾取对象，是否进行沾取？
　　在唐锐习惯性的选择沾取的时候，他的心头出现了于斌等七八个沾取对象。
　　盛云武的实力最高，唐锐第一个想到的就是他，但是想到自己和作为副掌控者的盛云武差距实在太大，最终唐锐还是将盛云武以及于斌全部放弃。
　　接下来能够让唐锐选择的，就是老吕、小郭以及沐风等人了。
　　老吕小郭唐锐直接放弃，最终他将目标放在了沐风身上，这家伙拽的很，应该有点真本事。
　　随着唐锐选择沐风，他心头的一级沾沾卡就变成了五张红色的卡牌。有了经验的唐锐，知道每一张卡，都代表一种能够从沐风身上沾来的东西。
　　最好将这家伙的血脉之力粘取过来，跟你拥有一样的血脉之力，我看你还傲个屁！
　　不过当唐锐将自己点开的第三张卡翻开，就见上面赫然写着：H级血脉药剂一份！
　　血脉药剂，这家伙的身上竟然有血脉药剂！
　　唐锐看着沾沾卡上的内容，也不知道自己该失落还是该庆幸，虽然这H级血脉药剂好像不错，但是却没有十三太保横练第五重那种立竿见影的效果。
　　可是，从刚刚于斌的表现来看，这H级血脉药剂，应该也很珍贵。
　　沾沾卡太少了，要是沾沾卡多的话，自己就能多粘一些东西。
　　唐锐并没有选择立即使用血脉药剂，在众目睽睽下，他觉得自己还是小心为妙。
　　“小郭，等一下你带着唐锐领取一下高级武者的物品。”盛云武朝着于斌摆手道：“老于，你跟我来一趟。”
　　于斌朝着唐锐看了一眼，而后随着盛云武朝着一扇小门走去。那沐风在盛云武离开后，傲然而去。
　　“哥们儿，这家伙好狂啊！”唐锐一把搂住小郭的肩膀，笑着道：“看上去根本就没把咱们放在眼里嘛！”
　　一个亲热的举动，直接将小郭老吕等人划入了自己的阵营。
　　小郭对唐锐套近乎的态度十分受用，飞快的朝四周瞄了几眼，压低嗓音道：“人家生来就是凡血三等，注定要成为血脉战士，说不定还要成为真血强者。”
　　“别说咱们，即使副掌控者，也不愿意得罪他！”
　　凡血三等，唐锐这具身躯的血脉之力，只是凡血九等，基本上没有觉醒的可能，而凡血三等，几乎注定觉醒！
　　怪不得这个沐风狂！
　　“沐风他不但自己强，而且他师父同样是一位副掌控者。”
　　“老弟，忍着点吧，他并不是针对你。”
　　“他有个兄弟，天生血脉不强，他想要将盛副掌控者手中的血脉药剂拿给他弟弟。”
　　这个理由，好像还是可以理解的。但是唐锐心里多少还是有些不爽。
　　尽管他现在有了血脉药剂，但那是沾沾卡粘来的！沐风的打算，可是硬生生夺了本来要落入他唐锐手中的东西。
　　高级武者的好处并不多，除了可以在这专供武者修炼的区域吃饭外，还有就是分给唐锐了一处住所。
　　一个和唐锐家大小差不多的住所！
　　也就是说，唐锐以后可以一个人住，不用再和老爹唐振山一起挤着了。
　　虽然在房间里仍然难以站立，但是唐锐内心里仍是欢喜的。
　　修炼区的饭菜比本主以往生活的区域，并没有太多的改进，但是有一点却让唐锐很喜欢，那就是随便吃！
　　痛痛快快的饱餐了一顿肉之后，唐锐率先回到了老爹的家。唐振山正一个人饮酒，看见儿子进来，两眼一瞪，破口大骂：“你个瓜怂，长能耐了啊，居然把虎妞给甩了！”
　　“你……你个鳖儿子纯粹是想气死我啊！”
　　唐振山一边骂，一边挥舞了一下身边的藤条：“你个鳖儿子今晚必须跟虎妞同房，不然老子打死你！”
　　“可惜呀，老爹，你打不过我了。”唐锐差不多已经融入了生存点，一把端过炕桌上的一碗酒，漫不经心的抿了一口。
　　唐振山眼见儿子这般大大咧咧，不禁愕然，这个瓜怂不但能耐见长，为人办事，也大气起来了。
　　“老爹，生存点西头那个女的，对你有意思也不是一天两天了，我已经有了新住处，你赶紧让她搬进来，也好照顾你。”
　　看着胡子拉碴的唐振山，关于唐锐父子的记忆慢慢复苏。
　　这一刻，他越发代入到了本主的身份中：“那女的一看就不错，跟个熟透了的水蜜桃似的。老爹你又身体倍棒，老当益壮，用不了多久，就能给我生出一个血脉战士的弟弟来。”
　　“你个鳖儿子，欠打！”唐振山像是被儿子戳穿了心事，窘迫之下，手中的藤条乱舞，朝着唐锐打来。
　　只是，他的藤条对唐锐已经没有了威胁，更何况，他只是装腔作势，并非真打。
　　唐锐嬉皮笑脸的等他发作完，一本正经道：“好事要趁早，明天我就让那女的搬过来！我看好你哟！”
　　“瓜怂，你……你包办婚姻包到你爹身上来了！”唐振山又气又急，却又无可奈何。
　　唐锐笑眯眯的喝完了杯中酒，将自己的一些随身物品收拾了一下，就去了隔壁不远处的一个坑洞。
　　唐锐在选择住处的时候，特意选了一个离自家不远的地方。
　　关上那简陋的木门，看着头顶版图不平的天地，唐锐大大的松了一口气。
　　一千年之后，他终于有房了！
　　今天出去的经历，让唐锐深刻的意识到，在这生存点，他最大的敌人，并不是死活要嫁给他的虎妞，而是那无处无在的危险。
　　李铁掌和他说话的时候，还是一个强健的汉子，可是现在，他却已经死去了。
　　而那两条独角巨蚓，更是让唐锐后怕不已，如果他没有认错，这独角巨蚓分明就是他所活的那个世界上的蚯蚓，但是现在，却已经进化的如此强大。
　　实力，只有强大的实力，才能够保证自己活下去。
　　将胡思乱想的东西扔到一边，唐锐在自己的心头将对话框打开，看着那标识着H级血脉药剂的卡片，唐锐轻轻的点了一下使用。
　　卡片瞬间化成了一片红光，消失在了唐锐的心头。
　　静静的躺在枯草上的唐锐，就感到一阵热力，瞬间在自己的身体中升起，也就是刹那，他就感到自己的体内，好似有一条条的小蛇，在不断的游动。
　　血脉药剂，开始发挥作用了！

第九章 天刀羚羊

　　能量：42
　　体力：40/42
　　力量：24/26
　　精神：16/18
　　技能：十三太保横练第五层
　　五虎刀第四层
　　从枯草中清醒过来的唐锐，看着自己身躯的状况，心里涌过一丝失望。
　　尽管血脉方面他难以感知，但是从以往的经验上推断，唐锐知道自己的血脉，并没有得到太大的提升。
　　也就是说，那H级血脉药剂，对他几乎没有作用。
　　看来，本主体内的血脉，想要提升真的很困难，自己以后想要提升血脉，还是得多依靠沾沾卡！
　　要是能再有一张沾沾卡就好了。
　　虽然力量提升有限，但是日子还是要继续，接下来的时间里，唐锐除了巡逻，就是修炼。
　　他有了新搭档，而且最近这段时间，定居点四周风平浪静，没有出过任何事情。
　　唐锐这些日子，因为生存压力勤修苦练，但是他的修为，却也没什么明显的提升。
　　特别是十三太保横练和五虎刀，任凭唐锐如何练习，都难以提升半点！
　　而且，更让唐锐郁闷的是，因为这段时间没有什么凶兽的出现，他的能量也没什么变化。
　　“唐锐，今天下值后，去一趟修炼厅！”负责随时救援的队长于斌冲他喊道。
　　跟唐锐一起巡视的，是一个叫老岑的汉子，他的修为很低，根本就没有资格去修炼厅。
　　自然，巡查的时候，两个人是以唐锐为主。
　　虽然唐锐还年轻，但是他击杀独角巨蚓，力气大过虎妞的事情，却奠定了他在外勤队的地位。
　　“唐锐，这次肯定有好事，啧啧，好事可别忘了我啊！”老岑满脸羡慕的说道。
　　唐锐嘴上胡乱的答应着，心里却暗自好奇，这于斌叫自己，究竟是什么事呢。
　　因为经常在修炼区修炼，对于那大厅唐锐也是轻车熟路。等他到了的时候，唐锐第一个看到的，就是沐风。
　　在沐风的四周，还有小郭老吕等人，他们各自围成一个圈子窃窃私语着。
　　“老吕，有两天没见了，说什么呢？”对沐风，唐锐懒得理会。这家伙太狂了，他唐锐又不是喜欢跪舔的人。
　　老吕见唐锐过来，笑了笑道：“还能说啥，狩猎天刀羚羊呗！”
　　天刀羚羊！
　　“天刀羚羊不但肉质鲜美，而且它们那一对羊角，更是打造灵血级兵器的绝佳材料。”小郭主动接过话题道：“咱们生存点今年是吃肉还是喝汤，就看这一次了！”
　　从小郭的话语中，唐锐很快弄清楚了天刀羚羊的事情。
　　天刀羚羊是羚羊的一种变种，虽然攻击力不强，但是来去如风。对人族定居点，这种天刀羚羊并没有太大的威胁。
　　可是天刀羚羊的角，却是9532生存点换取血脉药剂以及一些必要物资的硬通货。
　　每一年，天刀羚羊都要进行一次迁徙，在天刀羚羊迁徙的过程中进行猎杀，是生存点最重要的事情，绝对不能出差错。
　　“小郭，咱们每年能猎杀多少只天刀羚羊？”唐锐随口问道。
　　“六七只！”小郭得意道：“这天刀羚羊的速度实在是太快了，有些定居点连一只都狩猎不到。”
　　就在小郭准备再卖弄一番的时候，就见盛云武和于斌等人走了出来，走在最前面的，是一个面容黧黑，身材不高却很壮实的汉子。
　　他外表看上去三四十岁，整个人给人一种小山般的感觉。
　　“见过掌控者！”即使是沐风，在看到这汉子的刹那，也恭敬的行礼道。
　　掌控者田丰！
　　整个9532生存点的最强者，高等的血脉战士，听说用不了多长时间，他就能突破成为灵血战将！
　　田丰对于众人的行礼早已习惯，淡淡的挥了挥手道：“大家不用客气！”
　　“这一次召集各位来，依旧是为了天刀羚羊，云武，你来把任务安排一下！”
　　盛云武个头虽然比田丰高，但是对于田丰的安排，却不敢有丝毫违抗，他手里早就拿了一张写好的纸，当下将每个人的任务分配了一番。
　　“唐锐，你的任务，就是和小郭老吕他们一起，尽力阻拦我们驱赶的天刀羚羊逃窜。”
　　盛云武郑重的道：“记住，每一头天刀羚羊对我们都很重要，能多猎杀一只，我们就能多换取一支血脉药剂。”
　　唐锐在用了一支血脉药剂后，对血脉药剂有些死心，不过他心中清楚，血脉药剂对自己虽然作用不大，但对于整个生存点来说，却无比重要。
　　在盛云武说完后，田丰又补充道：“在场的每一个参加围猎者，都可以获得一块兽晶的补贴。”
　　“另外，谁单独诛杀一头天刀羚羊，不但可以得到天刀羚羊的肉，更能够获得一块兽晶的奖励。”
　　田丰的奖励很大方，不过于斌等人对此好像习以为常，更有人的神色中，露出了畏惧之意。
　　在田丰等人离去后，小郭双手合十道：“谢天谢地，今年的任务不算太难！”
　　“嘁，你们那也叫任务？”沐风一脸不屑道：“恐怕到时候，你们一只天刀羚羊都阻拦不住！”
　　说完，沐风就扬长而去。
　　一日之后，唐锐和小郭等五个高级武者，悄无声息的匍匐在一条土沟中。这是他们的任务之地，他们在这里已经呆了足足三个小时。
　　“怎么还没有动静？”唐锐朝斜对面的方向看了一眼，压低声音道。
　　小郭也悄声道：“这天刀羚羊从定居点四周经过的时间，我们也只能推断出来个大概。至于精准时间，谁也说不准。”
　　“久了，还得等三四天，快了，也说不定稍后就能见到！”
　　还不等小郭的话落地，大地轰然颤抖了起来。
　　低沉的轰鸣声中，唐锐就看到了一片铺天盖地的洪流，从远处驰骋而来。
　　一头头高有两米以上，头顶有两根足足有一米多长尖角的巨羊，快如闪电，眨眼功夫，就已经来到了唐锐等人的近前。
　　虽然和这铺天盖地的天刀羚羊还有一段距离，但是唐锐还是本能的倒抽了一口冷气。
　　唐锐觉得自己只是闻到了一股奇怪的味道，完全不知道瞬间裹挟了他的气息是如此的壮烈和浩大！
　　这些速度差不多达到了五十米每秒的巨羊，每一只都好似一架巨型的坦克，再加上它们头顶的一对巨角，那排山倒海，不可一世的派头，足以将一切碾碎！
　　怪不得连田丰这种血脉战士，也不敢和天刀羚羊们硬抗，只想在天刀羚羊过境之时，偷偷的在后面偷袭。
　　一身清脆的雕鸣，从九天之上传来！
　　唐锐在听到这雕鸣的瞬间，心里竟然升起了一种毛骨悚然之感，他抬头望天，就见九天之上，一只足足有十米多长的金色巨鹰，正凌空下落。
　　这巨鹰羽毛如剑，一对金色的巨爪，闪动着幽幽的光芒。
　　在这巨鹰面前，唐锐就觉得自己好像一只蝼蚁。只要这巨鹰愿意，自己没有丝毫反抗的余地。
　　“唐锐，低头！看什么呢？”小郭一压唐锐的脑袋，厉声道：“是裂杀金鹰，咱们对上就是死路一条。”
　　也就在唐锐的脑袋被摁下的瞬间，他看到那巨鹰的双爪，几乎同时抓住了两头足足接近三米高的天刀羚羊，腾空朝着九天飞去。
　　奔腾的天刀羚羊群，丝毫没有停顿下来，就好像这两只天刀羚羊的损失不存在一般。
　　“天刀羚羊实在是太多了，别说一两只的损失，即使一两百只，它们也不会在乎。”
　　小郭的话刚刚说完，唐锐就看到在那奔跑的天刀羚羊群中，突然飞出了一道赤红色的光芒。
　　这赤红色的光芒如电，在唐锐看到它的刹那，它已经冲到了那巨大裂杀金鹰的身前。
　　正准备享受美食的裂杀金鹰，万万没想到在这天刀羚羊群中，竟然隐藏着危机！
　　它想要撒开利爪下的两头天刀羚羊，可是已经来不及了！在这危急时刻，那裂空金鹰的身躯，诡异的挪开了足足有一丈。
　　红光从裂杀金鹰的腹部划过，滚烫的金色血液，喷洒而下，而那裂杀金鹰再也顾不得其他，扔掉自己抓住的两头天刀羚羊，就忍痛扶摇而上。
　　也就是刹那，这裂空金鹰就升空上千米！
　　也就在这一刻，又是一刀红光从天刀羚羊群中升起，只不过这红光的速度虽快，却难以触及已经到了千米高空上的裂杀金鹰。
　　裂空金鹰悲鸣，呼啸而去！
　　两道红光飞落，速度减慢了很多，也在这一刻唐锐才发现，那两道锋利得石破天惊的红光，竟然是天刀羚羊的羊角。
　　只不过，这是两根赤红色的羊角！
　　“战将级别的天刀羚羊！这里竟然有血脉达到战将级别的天刀羚羊！”
　　老吕的声音有点哆嗦：“唐锐，这一次咱们的狩猎，恐怕要有麻烦了！”
　　老吕的话还没有说完，有一队天刀羚羊突然扭转了方向，径直朝着唐锐他们冲了过来。
　　虽然只有一队，但是数千头的天刀羚羊，依旧给人一种铺天盖地的感觉。
　　“坏了！我们被发现了，这次死定了！”小郭大惊失色道：“我……我不要死，我不要死！”

第十章 一跃千里

　　“糟了！”盛云武大惊失色道：“战将级别！这里竟然有战将级别的天刀羚羊！”
　　“恐怕这一次，我们要无功而返了！”
　　天刀羚羊每一次迁徙，都会遭遇无数的猎杀者。面对猎杀者的时候，大部分天刀羚羊群，都会舍弃自己一部分部众，以此来换得大多数天刀羚羊存活。
　　但是，一旦天刀羚羊的实力高于猎杀者，那对猎杀者来说，就是一场灾难，而且无处藏躲！
　　出现了战将级别的天刀羚羊，他们这些人根本就不敢动手，不然，那受伤的裂空金鹰，就是他们的下场。
　　“走吧！”田丰是掌控者，尽管他心里不甘，但是理智还是要有的。
　　沐风等人都默不作声，此事没有他们开口的余地。
　　就在众人心情不爽的时候，于斌突然惊呼一声道：“糟了！快看那边，唐锐和小罗他们被发现了！”
　　奔腾的天刀羚羊群，呼啸而过，浩大壮观。
　　这种场景下，带来的只有死亡！
　　田丰作为掌控者，当然看到了朝着唐锐他们的方向碾压而去的天刀羚羊，他的眼眸中，闪过一丝无奈。
　　他虽然是高级血脉战士，但是面对战将级别的天刀羚羊，依旧没有一战之力。
　　更何况还是要在上千天刀羚羊的铁蹄下救人！
　　盛云武摇头叹息道：“没办法，他们……他们也只能这样了！”
　　这是什么意思，这样就是死路一条！
　　田丰深深的吸了一口气道：“他们都是为了整个族群而死，回去之后，对他们的家属尽力补贴吧。”
　　唐锐并不知道田丰等人在议论什么，他现在脑子里想的，只有一个问题：怎么办？
　　跑？开玩笑！他怎么会跑得过这些天刀羚羊。
　　可是，不跑硬抗的话，那一柄柄天刀，让他从心中发寒！更何况，即使他能硬抗住一头天刀羚羊，剩下的天刀羚羊，也会将他的十三太横练给刺穿。
　　难道带着系统穿越，这才初露头角，就要死无葬身之地吗？
　　不行，我不能死！
　　唐锐不甘心，可是此时他也没有办法。朝浑身哆嗦的小郭和老吕等人看了一眼，唐锐大声道：“你们谁有兽晶？”
　　“我有，你想干吗呢！”小郭慌乱的问道。
　　小郭有兽晶，唐锐看着不需一分钟就要到自己近前的天刀羚羊，不由分说道：“快把兽晶给我！我去将这些天刀羚羊引开。”
　　“舍了我自己，你们还有一条活路！”
　　老吕一把将两块兽晶递给了唐锐道：“你……你替我们引开，都这种时候了，还要什么兽晶？”
　　“别他娘的废话了！快给我！什么也不要你们的，你们心里不是会愧疚吗！”唐锐毫不客气的骂了一句，紧紧的攥住了那些递进他手里的兽晶。
　　说完，也顾不得老吕一脸的感激涕零，那七八块递到他手里的兽晶，就已经化成了能量涌入了他的身上。
　　能量：631
　　体力：40/42
　　力量：24/26
　　精神：16/18
　　技能：十三太保横练第五层
　　五虎刀第四层
　　初级沾沾卡达到合成条件，是否合成？
　　对于这种例行询问，唐锐直接选择了合成，不过他并没有将全部的能量合成沾沾卡。
　　在合成了四张初级沾沾卡后，唐锐将剩下的能量留了下来。
　　接下来无论是拼命还是跑，那都要依靠这些能量。
　　发现粘取对象，是否进行粘取？
　　伴随着问题，小郭老吕等人作为选项都出现在了唐锐的心头，可是唐锐怎么能够选他们！
　　他们的力量，比自己还不如，他们在这种情况下，同样是自身难保。自己要是选择他们的话，还不是一起去死。
　　就在唐锐感到自己最后的希望要消失的时候，一头天刀羚羊的图像出现在他的眼前。
　　天刀羚羊！
　　现在能选的，只有它了！
　　也就是刹那，一张沾沾卡就在唐锐的心头化成了四张红色的卡片，现在也没有时间犹豫，唐锐直接选了一张。
　　肉质鲜嫩肥美，你妹的肉质鲜美！
　　沾沾卡给唐锐粘了不少好的技能，但是这肉质鲜美是什么鬼，自己怎么就粘了这么一个东西呢？
　　自己用了它，然后被凶兽吃掉吗？
　　五百米，那上千头天刀羚羊距离自己只有五百米，只需半分钟，它们就能够冲到自己面前。
　　选择，快点选择！
　　唐锐迅速点开沾沾卡，这一次显示竟然是失败，没有心思吐槽的唐锐，再次点开一张沾沾卡。
　　技能，一跃千里初级！
　　从天刀羚羊的身上，自己沾到了一跃千里。虽然只是初级，但是这绝对和速度有关！
　　一个念头，那写着一跃千里初级的卡牌，就已经化成了红光，融入了唐锐的身躯中。
　　也不知道是不是因为太紧张的原因，唐锐竟然没有察觉到自己体内有什么变化。
　　“唐锐，那些天刀羚羊快到了！”站在唐锐身边的老吕，紧张的提醒道。
　　此时的老吕，心里满满的都是感激，别看这唐锐年轻，但是关键时刻，也太他娘的仗义了！
　　明明是过命的交情，待他们恩重如山，偏偏这小子还闷声不响的让他们更感动，借口拿几块兽晶以图他们心里轻松。
　　老吕敢保证，整个生存点，再没有比唐锐更仗义的人了！
　　已经得到了一跃千里的唐锐，此时心里已经底气十足了，他冲着老吕等人看了一眼，而后沉声的道：“兄弟们，你们一定要好好活着！”
　　“为了生存点，为了人族，我们都要加油！”
　　将这口号喊出去的刹那，唐锐就义无反顾的迎着那些只有二百米的天刀羚羊奔跑了过去。
　　在开始奔跑的刹那，唐锐还不觉得怎么样，但是在奔跑了几十米后，唐锐就觉得自己的身躯，有一种想要跳跃的本能。
　　一跃千里！
　　不过唐锐压制着这种冲动，因为他这个时候跳跃的话，那差不多就是让自己投身于天刀羚羊的群里。
　　“杀！”越发心里有底的唐锐，突然停下奔跑的身躯，朝着那疯狂而来的天刀羚羊怒吼了一声。
　　天刀羚羊虽然是凶兽，但是它们的智慧同样在进化，虽然不如人，却也不会连挑衅都听不出来。
　　在听到挑衅的刹那，领头的那拥有着血脉战士级别力量的天刀羚羊头领，就开始双眸发红。
　　它的速度，增加的更快！
　　而唐锐在这一刻，则快速的转移方向，朝着一个山坡疯狂的冲了过去。
　　唐锐的大吼，不仅引动了那血脉觉醒的天刀羚羊头领，也引起了田丰等人的注意。
　　田丰等人对于唐锐等人虽然不舍，却也明白，救人是不可能的。
　　舍弃，这个无情的决定，是因为他们别无选择。
　　“他在干什么？”盛云武吃惊的叫道。
　　田丰激动不已道：“他正在引开天刀羚羊！好好好，我生存点中的男儿，当如此！”
　　于斌看着狂奔的唐锐，内心里滚过一阵辛酸和感动交织的洪流：“死得其所，壮哉！”
　　一旁的沐风看着唐锐引动上千天刀羚羊的身影，心里暗道，这家伙也太能出风头了！尽管满心的鄙夷，但是他识趣的保持了沉默，如果自己此时再说几句风凉话，恐怕会被唾沫星子淹死的。
　　现在自己能做的，只有一点，那就是老老实实的看着他被无数的天刀羚羊踏成碎粉！
　　小郭和老吕等人，此时无疑是最紧张的。论跑，他们根本就不是天刀羚羊的对手。
　　要是疯狂的逃窜，最终只能成为天刀羚羊脚下的肉泥。
　　唐锐去引开这些天刀羚羊，是他们唯一的机会，而那血脉战士级别的天刀羚羊扭转方向，对他们来说，简直就是从死到生的转变。
　　“我们……我们有活路了！”老吕压低声音喊道！
　　“可是唐锐他……”小郭看着和那疯狂涌去的天刀羚羊距离只有十米的唐锐，沉痛的呜咽道。
　　老吕跌坐在地上道：“唐锐是好人，救了我们的性命不说，还怕我们因为他死了内心不安，愣是拿了几颗兽晶充当他拼命的钱！”
　　“难道他觉得我们脑子进水了，不知道这兽晶在这个时候一文不值么！”
　　老吕和小郭的对话，让惊魂未定的众人点头不已，甚至有人开始抽泣。
　　“唐锐，我的好兄弟！”
　　十米，九米，八米……
　　随着天刀羚羊追击的距离越来越近，唐锐就感到死亡距离自己越来越近，他这个时候，祈祷的是，自己的一跃千里真的管用，如果不管用的话，那自己可是死路一条了！
　　排山倒海般的天刀羚羊群，像是一股浩荡的洪流，带着呼呼的风，有一种要将唐锐整个人卷起来的感觉。
　　跑在数千犹如尖刀般的羊角前，唐锐很有一种自己被一座巨大的刀山追逐的感觉。
　　也就在此时，在唐锐身后的那血脉战士级别的天刀羚羊突然腾空而起，一对羊角，重重地朝着唐锐撞了过来。
　　一旦撞上，唐锐绝对是死路一条。
　　随着这天刀羚羊的跃起，小郭和老吕两个人几乎同时闭上了眼睛，他们不希望看着自己的同伴，血淋淋的死在自己的眼前。
　　于斌也下意识的闭上了眼睛，他和唐锐之间的关系，虽然主要是因为唐振山，但是现在，他同样不愿意看到一个潜力无穷的晚辈，就这样死掉。
　　盛云武没有闭眼，只是扭过了头。
　　而沐风，则缓缓的转移了一下自己的视角，这个时候，他也不愿意看到那血淋淋的场面！

第十一章 天生就会跳

　　背后利刃追逐，生死迫在眉睫，现在唐锐能够做的，只有一点，那就是拼命向前跑！
　　在那血脉战士级别的天刀羚羊跳起的刹那，唐锐也腾空而起，他施展的，同样是一跃千里！
　　这一跳，唐锐就觉得自己整个跳起了足足有十数米，而后直接朝着地下落去。
　　跳落之间，唐锐足足跳出了五十多米！
　　那天刀羚羊对于自己的一跳，充满了自信。它不相信眼前这个人类能够躲过自己凶猛的一击，可是事实却是，它眼中的猎物居然在它的前方。
　　腾空，再次跃起！
　　血脉战士级别的天刀羚羊愤怒了，它双眸发红，它可以在其他方面不如自己的对手，但是它绝对不允许自己在速度上，输给一个猎物。
　　可是就在它跳跃的时候，它眼中的猎物，同样快速的跃起，而且跃起的速度，好像比它还要快。
　　上千头疯狂驰骋的天刀羚羊都有一种呆滞的感觉，它们从来都没有遇到过，还有生物比它们还要跳的快！
　　距离再拉开！
　　“小郭，我……我没看错吧！”老吕揉揉眼：“唐锐还活着！”
　　小郭抬头，看着依旧在天刀羚羊前方奔跑的唐锐，懵了！
　　“活着，他还活着，这……这怎么可能！”
　　小郭边说，边冲老吕的脸上甩了一个大耳光，疑惑道：“疼不疼？”
　　老吕也不作声，冲小郭身上就是狠狠的一脚：“好像不太疼，莫非这是幻觉了？”
　　“幻觉个屁，你踢的是我！”一个小郭旁边的同伴，怒吼道：“你俩个晕蛋，这是真的，唐锐跑的比天刀羚羊都快！”
　　“他……他觉醒了超凡的血脉！”
　　田丰等人，此时也都紧紧的盯着飞速奔走的唐锐，目瞪口呆。
　　毕竟，一个眼看就要死掉的同伴，不但活蹦乱跳，而且还是一副觉醒了超凡能力的样子，这太不可思议了。
　　“超凡血脉中，还有这种善于跳的吗？”于斌看着再次高高跃起的唐锐，喃喃道。
　　盛云武没有吭声，他还是头一次见识这种觉醒的能力。而田丰则道：“我们的血脉之力可谓千奇百怪，越是危险的时候，觉醒的越快。”
　　“当然，这种方法最好还是不要尝试，因为大多数人都会失败。”
　　“这一次，只能说唐锐的运气太好了！”
　　“他觉醒的，应该是风系血脉的一个变种。”
　　于斌激动不已道：“掌控者，这是不是意味着，唐锐的命这一次算是保住了？”
　　盛云武等人的脸上，也都露出了关注之色。虽然他们之前和唐锐没有打过什么交道，但是这么一个能在关键时刻，舍己为人，不惧生死引开危险的同伴，谁不希望他活下来呢。
　　“希望不是太大，毕竟他刚刚觉醒。”田丰叹口气道：“可惜，我们帮不了他。”
　　就在田丰说话的时候，那血脉战士级别的天刀羚羊再次疯狂的跃起，它的速度比开始的时候，一下子提升了足足一半。
　　可是在它前面的唐锐，速度好像也提升了不少，因此，双方在落地的瞬间，距离依旧没有被拉开。
　　不过在落地的瞬间，唐锐就已经感到自己的肌肉有一种撕裂的感觉，而且身上的力气，好似一下子消耗了大多半。
　　力量不够了！
　　早有准备的唐锐，在感觉到疲乏的瞬间，就将自己心头对话框的能量，直接将各项全部加满。
　　能量：195
　　体力：42/42
　　力量：26/26
　　精神：18/18
　　技能：十三太保横练第五层
　　五虎刀第四层
　　一跃千里小成
　　一下子消耗了足足五十个能量的唐锐，丝毫不觉得可惜，能量没有了可以再挣，可是命没有的话，那可就完蛋了！
　　血脉战士级别的天刀羚羊，变得狂暴起来，它发现那本来已经露出疲惫之态的人类，此时竟然再次精神抖擞。
　　没错，它和那人类之间的距离，不是越来越小，而是越来越大，五米，十米，二十米……
　　虽然这种距离，依旧在它一跃之中，但是这对于一头骄傲的天刀羚羊来说，就是一种奇耻大辱，它怎么能允许这种事情发生呢。
　　追上他，杀了他！
　　天刀羚羊怒吼，它身后的所有天刀羚羊都疯狂的怒吼，可是这吼声越大，它们和唐锐之间的距离越大。
　　“看来，唐锐这个小家伙能活下来了。”田丰奇怪的看着眼前的情景，纳闷道：“莫非这家伙还觉醒了什么潜能不成？”
　　不但田丰，盛云武等人心里也暗自嘀咕，他们很清楚，每一此跳跃所需要消耗的能量。
　　于斌嘿嘿一笑道：“掌控者，您说过生死之间有大机缘，说不定这就是唐锐的机缘。”
　　一声苍劲的天刀羚羊吼声，突然响起。这吼声虽然不是针对田丰等人，但是田丰之下，每个人都觉得心神摇曳。
　　不过田丰在听到这这吼声的刹那，不但没有畏惧，相反他的脸上，还露出了惊喜。
　　“好了，天刀羚羊群的血脉战将已经通知撤回，唐锐这家伙的命，这一次算是保住了。”
　　于斌等人对于田丰这个掌控者可谓是极其信服，听他如此说，都露出了兴奋之色。
　　“这次虽然咱们白来一次，但是能够觉醒一个血脉战士，也是十分难得！”
　　盛云武感慨道：“更何况咱们完好无损，没有一个人受伤！”
　　众人纷纷点头，对于引开天刀羚羊，还觉醒了能力的唐锐，更是赞不绝口。
　　沐风在一旁听着，心里酸酸的。在他想来，这些奖励原本非他莫属的，可是现在，被这个唐锐抢走了！
　　是可忍，孰不可忍！
　　一头头天刀羚羊开始改变方向，那疯狂追逐唐锐的血脉战士级别的天刀羚羊头领，最终也在它们王者的吼声中，慢慢的改变了方向，朝着大队伍追了过去。
　　它也清楚，如果它们追不上大队伍的话，极有可能会被那些他们想都想不到的危险给吞噬了。
　　“天刀羚羊退了，唐锐活下来了，呜呜，我就知道他死不了！”小郭喜极而泣的嚷嚷道。
　　老吕一脚踹过去道：“你个马后炮！我早知道这小子是祸害，他娘的，祸害活千年，当然死不了！”
　　唐锐此时看着那些扭头而去的天刀羚羊，他的眼睛慢慢的红了。
　　一头天刀羚羊，就是一支血脉药剂，虽然血脉药剂对自己没什么卵用，但是每一头天刀羚羊都代表着一颗兽晶。
　　虽然天刀羚羊本身不见得有兽晶，但是田丰会给啊！
　　这一次脱险，让唐锐越发意识到兽晶的重要。要不是靠着老吕他们给的兽晶，又粘贴了一跃千里的技能，这一次他真的是死定了。
　　空有沾沾卡的技能，却因为能量不足，最终憋屈而死，这种事情，无论如何都不能再发生。
　　因此，在天刀羚羊扭头狂奔的时候，唐锐突然冲了上去。
　　正冲着唐锐大笑的小郭愣住了，他不敢相信的看着向天刀羚羊追去的唐锐。
　　“这小子要干什么？”
　　不但老吕和小郭，就连田丰等人，也为唐锐的举动而震惊，他们万万没想到，这个胆大包天的唐锐竟然去追天刀羚羊。
　　“这是要猎杀天刀羚羊？”
　　于斌怒声道：“等这小子回来，非得好好教训他一顿，胆大妄为，不要命了！”
　　要论关系，唐锐和于斌最近，刚刚的惊险，让于斌提心吊胆，现在还没有刚安稳下来，唐锐竟然去追杀天刀羚羊，这在于斌看来，实在是胆大包天。
　　田丰却认真道：“唐锐速度惊人，说不定他能成功，要是能击杀一两只天刀羚羊，那我们这次也算没白来。”
　　就在田丰说话的时候，手持虎咆的唐锐，已经追上了一只落在了最后的天刀羚羊。
　　和其他天刀羚羊相比，落在最后的天刀羚羊自然是最弱的，但是出于本能，它还是在唐锐到自己近前的刹那，霍然扭过头来！
　　也就在这天刀羚羊扭头的一个刹那，唐锐感到机会来了，已经熟悉了五虎刀的唐锐，重重地劈出了一刀。
　　猛虎扑羊！
　　这一刀在挥出的刹那，几乎积聚了唐锐的全部力量，随着这一刀的斩出，那刚刚扭过头准备攻击的天刀羚羊，头颅被直接斩落下来。
　　赤红的血，喷射而出！
　　对于这死掉的天刀羚羊，唐锐没有理会，而是继续朝着前面已经跑出了几十米的天刀羚羊群继续追去。
　　有了前面的经验，再动起手来，唐锐就显得越发顺手了，也就是半刻钟的功夫，唐锐就已经斩杀了四头天刀羚羊。
　　田丰他们开始还能看见唐锐，但是随着天刀羚羊奔跑的越来越远，唐锐的身影他们已经完全看不到了。
　　“快，将天刀羚羊的角收集起来！”田丰颤声指挥道：“这是咱们最后的机会，别被其他凶兽给抢走了！”

第十二章 刀魔出世

　　“第五头了，天哪，我们这次的目标完成了！”小郭看着躺在地上的天刀羚羊，兴奋的大叫。
　　小郭和老吕等人已经和田丰等人汇合，他们现在两两一组，飞快的把天刀羚羊的羊角取下来。
　　普通的天刀羚羊没有兽晶，值钱的就是角。这次因为那战将级别的天刀羚羊强者出现，让狩猎的他们，包括田丰在内，都感到绝望。
　　却万万没想到，居然出了唐锐这个怪胎！
　　这家伙在生死关头，觉醒了善跑的血脉逃了一命不说，还去追杀天刀羚羊了！
　　“小郭，你抓紧，前面还有！”拿着通讯器的老吕，急匆匆的吩咐道。
　　小郭一边傻笑，一边欣喜若狂的问道：“我的天哪，唐锐真是疯了！”
　　天刀羚羊群过境，草木狼藉！
　　站在一座小山坡上，田丰看着前面一头健壮的天刀羚羊的尸身，满脸都是掩饰不住的喜色。
　　“第十头！”
　　自从他成为9532生存点的头领以来，如此夸张的战绩，还是第一次遇到。而且，这还是依靠一个人做到的。
　　“掌控者，这个唐锐，还真是一块宝啊！”跟随在田丰身后的于斌，笑嘻嘻的道。
　　“是，不但是宝，还是重宝！”田丰也激动不已道：“以后，我们要好好培养他一下。”
　　于斌大笑，割取天刀羚羊双角的速度，不觉又快了几分。
　　一个河沟处，一头皮开肉绽的天刀羚羊趴在地上，尸体已经破烂了大半。
　　沐风看着这天刀羚羊的尸体，心里暗自庆幸。眼前这一头天刀羚羊，总算不是唐锐杀的。
　　那个压根儿就没有被他放在眼里的小瘪三儿，在这次行动中竟然交了狗屎运，绽放出了如此刺眼的光芒。
　　这让他感到无比难受，也是他断断接受不了的！
　　“唐锐真是厉害，这一刀，稳、准、狠，沐风你看这天刀羚羊的脖子，啧啧！”盛云武翻看着那倒地的天刀羚羊，赞叹不已：“如此精准的刀法，我也做不到啊！”
　　沐风心里发酸，极力争辩道：“副掌控者，这头天刀羚羊，不一定是唐锐杀的吧，您看它的尸首……”
　　“沐风，你潜力是有，但是经验还缺了一些，这天刀羚羊的尸首虽然被长耳犬给撕扯了大半，但是你觉得长耳犬能追得上天刀羚羊吗？”
　　沐风的脸上顿时一热，心里越发难受。暗自腹诽道：我敬重了你这么久，你欣赏我一下会死啊。
　　长耳犬乃是犬类中最低等的存在，它们和天刀羚羊比，差的不是一点半点。
　　当田丰他们找到唐锐的时候，唐锐正持刀站在一头天刀羚羊的尸首旁，而在他的四周，不少长耳犬正紧紧地盯着他。
　　这些长耳犬，每一只都有普通战士的力量，此时聚集的，足足有上百头。
　　上百头长耳犬，对于普通的血脉战士来说，也是一件让人头疼的事情，但此时，这些长耳犬，却没有一个敢对唐锐进行攻击。
　　“取下天刀羚羊的角，我们快走！”田丰飞快的朝四周扫了两眼道：“那些因为天刀羚羊狂奔而让道的凶手，快要过来了，我们一定要小心从事。”
　　说话间，他就来到唐锐的近前道：“没事吧？”
　　“没事。”唐锐之所以不再追逐，一来是那些天刀羚羊跑的太快了；二来是他的能量消耗的太快。
　　处在荒野这种危险的地方，唐锐可不敢将自己身上的能量，一下子消耗完。
　　田丰兴奋的拍了一下唐锐的肩膀道：“好小子，这一次全亏了你，十五头天刀羚羊，干得好嘛！”
　　荒野之中不是说话之所，在于斌把天刀羚羊的角放入背包后，田丰就带着众人返回定居点。
　　一路上，虽然众人都很振奋，却没有人开口，作为头领的田丰，更是小心翼翼的观察着四周的风吹草动。
　　荒野之中，一定要小心再小心，一个大意，都有可能要了人的性命。
　　好在天刀羚羊刚刚过境，强大的凶兽都去追寻天刀羚羊了，弱小的更是远远的躲开，所以唐锐他们一行很是顺利的回到了生存点。
　　生存点中，几个负责守卫的战士正在焦急的等待着他们的归来。
　　虽然每一年都要狩猎一次天刀羚羊，但是这种狩猎中无法预知的危险，早已经深入到每一个人的心中。
　　“掌控者，怎么样？”有人着急的问道。
　　“怎么样？看我们手中的东西！”小郭得意的挥舞了一下自己手中的天刀羚羊长角。
　　两个长长的天刀羚羊的角，犹如两柄长刀，看着小郭等人身上的天刀羚羊角，留守的武者也都兴奋了起来。
　　“十五对天刀羚羊的角，怎么可能？”负责留守的武者中，有人迅速计算了一下小郭等人手中天刀羚羊角的数量，大为震惊。
　　田丰兴奋的道：“这次狩猎成功，应该感谢唐锐，要不是他，别说猎获这些天刀羚羊了，恐怕至少有一半人回不来。”
　　“于斌，你安排下去，我们今天要好好庆祝一下！”
　　“一来庆祝这次狩猎天刀羚羊大获成功；二来则是庆祝我们之中，又出了一个血脉战士。”
　　“唐锐，就是我们9532生存点新的血脉战士！”
　　于斌痛快的答应道：“我这就让人把消息传下去，掌控者，咱们这一次收获不小，是不是每一个生存点的人，都分一些肉？”
　　“这个自然，不但要分，而且还要告诉所有人，这些肉，都是因为唐锐才分下去的。”
　　“因为这两件大事功劳最大的人，就是唐锐。”
　　唐锐站在田丰的身后，暗自嘱咐自己：低调，低调！
　　不过，还没等他谦虚的话说出口，那田丰就已经招呼道：“唐锐，你跟我来一趟，还有云武，我们说一下唐锐的奖励。”
　　奖励对唐锐来说，是他最看重的，毕竟他现在可是非常需要兽晶，当下也顾不上客套，跟着田丰和盛云武就到了修炼区的一间办公室中。
　　这办公室高有两米，整个房间都用水泥刷过，看起来整洁干净。最吸引唐锐的，则是一把铺着毛皮的电脑椅。
　　对，就是电脑椅，虽然那电脑椅的皮子都已经烂了，但是轮廓唐锐还认得出来。
　　田丰舒服的坐进电脑椅，伸了个懒腰道：“唐锐，你这一次觉醒的过程，能给我们说一下吗？”
　　觉醒的过程？说个屁！我怎么给你们说？难道要说沾沾卡？
　　唐锐当然不傻，一本正经道：“我当时吓得差点就尿裤子了！哪顾得上想那么多？只顾得撒开丫子，拼了命的蹿哪，蹿哪，结果发现自己越蹿越快，哈哈，那些天刀羚羊和我的距离越来越大！”
　　“这就对了！生死之间的血脉觉醒，是最难复制的，可惜啊，这种觉醒的方法，并不适合大多数啊！”
　　田丰被唐锐绘声绘色的描述给逗乐了，大笑着拍了一下桌子，由衷的感慨道。
　　盛云武道：“唐锐，等下我测试一下你觉醒的究竟是什么血脉，也好给你一些适合你的物品。”
　　对于血脉测试，唐锐并没有太大的期待，他从那血脉战士级别的天刀羚羊身上粘取的，是一跃千里的技能，可不是什么血脉。
　　“掌控者，不知道我能获得什么奖励？”虽然谈钱有点伤感情，但是不谈岂不是伤了钱嘛。
　　田丰和盛云武对视了一眼后，盛云武认真的说道：“唐锐，你猎杀了十五头天刀羚羊。”
　　“按照掌控者之前说的，我们不但会奖励你十五颗兽晶，而且每一个天刀羚羊，还会给你一百个生存点积分。”
　　已经完全消化本主记忆的唐锐，知道生存点积分的作用，这些积分几乎可以换取生存点的任何物品。
　　一头天刀羚羊换取一百生存几分，盛云武给的条件很厚道。
　　“还有，唐锐你现在既然是血脉战士，那么从今日起，你就是生存点的决策者之一了。”
　　田丰接着补充道：“目前我们生存点，加上你一共有血脉战士七人，其中只有我是高级血脉战士。”
　　“成为血脉战士，你不但要享受血脉战士的待遇，更要担负血脉战士的责任。”
　　“从现在起，你就是外勤队的副队长了。”
　　外勤队的副队长，唐锐知道外勤队除了于斌外，还有两个副队长，现在的他，是第三个副队长。
　　“是！”唐锐答应一声后，追问了一句道：“不知道那兽晶什么时候能给我？”
　　“是你的肯定少不了，着什么急嘛！”盛云武哈哈笑道：“现在要再测一下你的血脉，这才是当务之急。”
　　正在盛云武说话的时候，于斌已经推门走了进来道：“掌控者，药液已经准备好了，什么时候测试？”
　　田丰看着于斌手中的试管：“现在就开始吧。”
　　这已经是唐锐第二次测试血脉了，所以不用田丰催促，唐锐就将自己的一滴血，滴入了那玻璃试管内。
　　他虽然不报什么大希望，但是在鲜血滴入的时候，心中却也带着一丝期待。
　　毕竟，那一跃千里的技能，是从血脉战士级天刀羚羊的身上取得的，这一次，是不是能给自己带来一些意外之喜呢？

第十三章 二级沾沾卡

　　事实证明，唐锐想多了，惊喜真的很少！
　　在玻璃试管中，唐锐的血液引动的变化，最终还是归于虚无。无色的液体，和上一次的结果一样。
　　“这不应该啊！”于斌纳闷道：“唐锐已经觉醒了血脉，怎么会这样？”
　　盛云武同样觉得不可思议，尽管他已经知道唐锐此前的测试结果，但是现在和前些时候不一样。
　　而田丰则摆手道：“测试结果虽说大部分都正确，但是也有一些人是例外的。唐锐也许就是个例外呢！”
　　“莫非你们还觉得，唐锐不是血脉战士？”
　　于斌和盛云武同时摇头，唐锐怎么可能不是血脉战士，他都已经觉醒了血脉技能好不好。
　　那疯狂的奔跑速度，除了觉醒风系血脉的人，又有谁能做到？
　　“咱们人体内隐含着无数强大的血脉，别说是我们，即使在元京，也不见得都能搞清楚。”
　　田丰接着道：“所以我们现在只要知道，唐锐是一个血脉战士就行了！”
　　“当然了，唐锐你也不用多想，你已经是血脉战士了！”
　　看着一脸诚恳的田丰，唐锐暗笑，您说的好有道理，只是不对罢了！
　　心里虽然这么想，但还是一本正经的表态，感谢田丰对他的安慰，以后一定卖力提升，做一个合格的血脉战士。
　　田丰等人对唐锐的表现，很是满意，当下就由田丰将十五颗兽晶，交到了唐锐的手中。
　　在十五颗闪动着各色光芒的兽晶入手的瞬间，唐锐就觉得自己的心在发热。
　　沾沾卡，自己终于可以合成好多沾沾卡了！
　　就在唐锐手攥着兽晶的时候，关于他成为血脉战士的消息，已经在整个定居点传扬。
　　“你说啥，我家瓜怂是血脉战士了？”正在用一只手打铁的唐振山，一把揪住那报信的人，欣喜若狂。
　　“哎哟唐哥，我骗你干什么？你家小子，足足杀了十五个天刀羚羊，啧啧……”
　　唐振山兴奋的一扔手里的工具，又哭又笑道：“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这鳖儿子就是我老唐的种啊！”
　　说完，唐振山再次敲击那烧红的刀胚，只不过一向精准的动作，已是乱敲一气了，好好的一块刀胚，被他敲成了铁柄！
　　压抑的生存点教室，齐君瞪着浑浊的眼睛，吃惊不已：“唐锐怎么了？”
　　“齐老师，掌控者让我告诉大家，今天所有人加餐，庆祝唐锐成为血脉武者！”来报信的外勤队队员，骄傲的说道。
　　唐锐被征召后，齐君觉得自己再听到这个学生的消息，应该是被恶劣环境吞噬了，没想到，这才几天，唐锐竟然成了血脉战士！
　　那报信的又催促道：“大家赶紧去饭厅，去晚了，可就没肉吃了啊！”
　　“这一次掌控者他们可是带回来两只完整的天刀羚羊，啧啧，那羚羊肉又鲜又嫩，对了，这羊就是唐锐杀的！”
　　一群学生更是瞠目结舌：唐锐是他们的同学！
　　当初被征召的时候，所有人都觉得唐锐算是完蛋了，没想到，这才几天，唐锐已经是血脉战士了。
　　血脉战士在生存点中，代表的是强大，代表的是说一不二，代表的是敬畏。
　　“同学们，听见了吧？唐锐已经是血脉战士了，他就是你们的榜样啊！现在放学！大家快去饱餐一顿吧！”
　　正在巡逻的罗东平，和齐君差不多同一时间接到的消息。这些天的巡逻，他并没有遇到什么危险，当然，他的力量，也是外甥儿打灯笼（照舅）。
　　一听说唐锐成了血脉战士，罗东平心里酸酸的。
　　血脉战士，这一步踏出，和他就是两重境界。
　　人们嫉妒的往往不是陌生人的飞黄腾达，而是身边的人突然间就他娘的春风得意马蹄疾了！
　　“唐锐这种状况很难复制，当时的情况几乎是十死无生，换了你，你敢尝试吗？”
　　一起巡逻的精壮汉子拍着罗东平道：“你和唐锐是一起来的外勤队，按他这种义薄云天的性格，肯定不会亏待你的。老弟你以后发达了，可别忘了我啊！”
　　罗东平有点无语，唉，人活天地间，毫无道理可讲。有的人莫名其妙的就爬到了顶端，有的人却只能缩着脑袋，绷着神经，活着就是罪过，活着的本身就是灾难，往上一看，还全是屁股。
　　而且，人就是这样劣根难除，奴性十足，比人低，活该被人看不起。
　　大块大块的熟肉，堆放在三只桌子大小的不锈钢盆里，一个足足有三百斤容量的塑料桶里，散发着迷人的酒香。
　　整个生存点，不论是大人还是小孩，都沉浸在狂欢中。
　　“唐老兄，你可得整几盅，你养了个好儿子！”田丰端着酒杯，笑着邀唐振山干杯。
　　到目前为止，唐振山是被敬酒最多的一个，他努力保持着神志清醒，这种众星捧月的感觉让他十分受用。
　　曾经，他自以为看父敬子；现在，他也熬到看子敬父的地步了！
　　小郭和老吕等人，此时正在四处寻找唐锐敬酒。在生存点中，他们几个无疑是最感激唐锐的。
　　若不是唐锐，恐怕他们早就死翘翘了！
　　“唐锐呢？唐锐去哪儿了？”小郭冲四周嚷嚷道。
　　四周正在吃肉喝酒的人，这才反应了过来：唐锐不知道跑哪去了。
　　“不是被虎妞给打劫了吧？”有人猥琐的叫道。
　　这种是男人都懂的话，引得众人哄堂大笑。
　　罗东平很清醒，他知道唐锐并没有被扛走，而是在斗酒开始后，就偷偷的溜走了。
　　唐锐此时正在自己新分到的房子里，静静的沉吟着。
　　本来，唐锐的心情是非常好的，这次不但救了同伴，落得个仗义的好名声，还获得了十五颗兽晶，可谓是大喜临门。
　　他虽然不善饮酒，但是独乐乐不如众乐乐的道理他懂，他可不想干不合群的事情。
　　他之所以跑出来，是因为发生了一件他没预料到的事情。
　　就在刚刚，他手贱，对着身为高级战士的田丰用了一张沾沾卡！
　　虽然在使用这沾沾卡的时候，唐锐就已经想过对田丰使用沾沾卡成功的几率并不是太大。
　　但是让唐锐没想到的是，映入他心头的却是沾沾卡使用无效。
　　使用无效是个什么情况？
　　为什么自己百试百灵的沾沾卡，到了田丰这里不管用？
　　不肯死心，唐锐对着于斌使用了一张沾沾卡，所得到的结果，依旧是使用无效。
　　两个使用无效，把唐锐给吓出来一身冷汗。
　　他来到一千年后，不但能够顺利的生存下来，而且还能够活的很好，靠的就是沾沾卡。
　　现在沾沾卡对血脉战士竟然不灵了，这让唐锐有点小慌张。看过了那裂空金鹰和战将级别的天刀羚羊的战斗，唐锐很清楚自己的处境是什么。
　　十三太保横练，五虎刀这些技能，用处真的不是很大啊！
　　能量：1257
　　体力：42/42
　　力量：26/26
　　精神：18/18
　　技能：十三太保横练第五层
　　五虎刀第四层
　　一跃千里小成
　　注视着对话框的每一个部分，唐锐心里有点烦躁，他找不到问题究竟出在什么地方。
　　“二级沾沾卡已达到合成条件，是否进行合成？”就在唐锐准备放弃寻找的时候，一条信息出现在他心头。
　　二级沾沾卡！
　　心头一惊之下，唐锐快速的点了合成。也就是瞬间，他对话框里的能量就少了一千，而在对话框下方的卡牌栏里，则出现了一张橙色的卡片。
　　二级沾沾卡，这就是二级沾沾卡。
　　莫非一级沾沾卡只能粘取血脉战士以下，二级沾沾卡则可以粘取血脉战士的技能？
　　要是这样，那自己从天刀羚羊身上粘取的一跃千里是什么个情况？莫非那一跃千里并不是从血脉战士级别的天刀羚羊身上粘取的，而是从一头普通的天刀羚羊身上粘取的不成？
　　这个想法一出现，唐锐就觉得极有可能，毕竟在他眼中，每一头天刀羚羊长的都是一种德性。
　　自己的猜想对不对，现在只能看实验，如果实验成功，一切自然是好；一旦失败，那自己这一千年后的生活，恐怕就要非常糟糕了。
　　随即，唐锐的担心，就转移到了用这二级沾沾卡究竟粘取谁的问题上。
　　本来，田丰是最好的选择，毕竟众人之中，他最强！可是粘取他成功的几率，也是最小的。
　　这一张二级沾沾卡，可是来之不易啊！
　　沾谁呢？在线等，急！

第十四章 血气之力

　　田丰去休息了！于斌也去休息了！盛云武也去休息了！
　　不但他们，整个定居点的血脉战士，在唐锐做出选择的时候，都去休息了！
　　看着生存点大厅和坑道里或瘫或躺的醉鬼，唐锐摇头，扭头往自己的住处走。
　　“唐锐，退亲的事我知道了！”虎妞不知道从哪儿冒了出来。
　　唐锐不知道应该给她说什么，有些拙笨地躲闪着。
　　虎妞眼见唐锐一句话都懒得解释，显然很失望，脸上也冷了许多。
　　“你是血脉战士，我比不了你，但是你给我听好了，三十年河东三十年河西，总有一日，我会让你后悔的！”
　　撂下这句话，虎妞扬长而去。
　　退亲，什么情况，这不该是我这个主角说的话吗！怎么都让虎妞给说了？
　　不过此刻，唐锐可没心思理会这些，和生存比起来，这儿女情长的事又算得了什么？
　　不不不，这个彪悍的虎妞，唐锐自知驾驭不了，他这块大石头好像还没捂热呢。巧妇难为无米之炊，自己的心里原本就不爱，又哪来的儿女情长呢。
　　定居点没有日月，照明靠一种会发光的磷石，而时间则是靠专门的人敲钟。
　　每天早晨六点和晚上八点，都会听到定时敲钟，以示这一天的开始和结束。
　　“唐锐，都怪你个臭小子，负责敲钟的老申头儿喝多了，整整晚敲了半个小时！”于斌揉着额头，半开玩笑的埋怨道。
　　唐锐笑了笑道：“那下一次喝酒的时候，我负责敲钟！”
　　于斌连连摇头：“敲钟这种事情，怎么能让你这个血脉战士来？你记住，你现在是外勤队的副队长，你的任务是保护整个生存点的安危。”
　　“力量越大，责任越大！”
　　“唐锐，趁着交办前的半个时辰，我将一些该交给你的东西，先给你传授一下。”
　　“血脉战士对于强者来说，只是起点！”
　　“当然，对大多数的血脉战士来说，觉醒血脉，是他们一辈子修炼的终点，也不是没这种可能。”
　　于斌说到这里，脸上有些无奈，作为一个血脉战士，他非常希望自己的修为能得以提升，但是很可惜，这可不是一件容易的事情。
　　他成为血脉战士这些年来，依旧处在血脉战士初级，进入中级已经成为了一个他难以跨越的鸿沟。
　　“血脉战士的强大，不只是他们觉醒的能力，更重要的是对这种能力的使用。”于斌收拾了一下心情道：“只会简单的用觉醒的能力，那是浪费。”
　　“比如我觉醒的血脉是火系，你见过我战斗的时候直接用火焰吗？”
　　唐锐暗道我就见过你一次战斗！但是现在是于斌给他传授知识的时候，唐锐要表现出足够的尊重。
　　“我要是单独使用火焰，对于血脉凶兽的伤害很小，而且消耗非常大，一两次火焰使用之后，我基本上就要失去战斗力。”
　　“所以，这就需要我们将觉醒的血脉，转化为血气之力！”
　　血气之力！
　　唐锐的神色开始凝重，他觉得于斌说的东西，对自己相当的重要，甚至关系到了他今后的发展。
　　“以血化气，是为血气之力。血气之力不但可以用来战斗，而且修炼血气之力，还可以反哺我们觉醒的血脉，提升血脉的纯度，为晋升灵血打好基础。”
　　“这以血化气的修炼法门，是我人族历代大能之士结合古武研究而成，可谓是我人族的根基之一。”
　　“如果没有这血气之力的修炼，我人族恐怕连现在的状况，都难以保住。”
　　血气之力的修炼方法，唐锐突然想到了一个问题，他现在虽然顶着血脉战士的名头，但其实他真的没有觉醒血脉啊！
　　没有觉醒血脉，让他如何修炼血气之力？
　　“队长，这血气之力是不是只有觉醒血脉的人才能修炼？”
　　“那当然，血脉没有觉醒，你如何将血脉之中的能力化成血气！”于斌毫不客气的鄙视了一把唐锐道：“要不是这个限制，咱们生存点的战斗力恐怕要提升一倍。”
　　“这以血化气的方法，名为玄合血气诀，一共分为六重，每提升一重，以血化气的速度，就能够提升一倍。”
　　“也就是说，你体内的血脉之力，在你修炼到第一重的时候，你能够提取一分血气之力，而当你修炼到第六重的时候，你就能够提取六分。”
　　“这玄合血气诀的修炼，纯粹看个人的悟性，有人血脉之力虽然不怎么强，但是悟性很强。这也是变强的途径之一。”
　　于斌的一番话，就像给唐锐再次打开了一扇大门，一扇属于血脉战士的大门。
　　“于队长，我们人族中，最强者有多强？”唐锐问出了一个他一直想知道的问题。
　　“我只见过一次真血王者的战斗。”于斌想了想，沉声的道：“当时，我们好多定居点一起迁徙，遇到了一头雷鳞蛇王，它使用的雷网，可以覆盖方圆十里。”
　　“要不是我人族真血王者赶到，就没有我们生存点了。”
　　“当时的场景，说了你也不明白，你只需知道，一旦到了真血王者级别的存在，每一个都能够翻山倒海，御空飞行。”
　　方圆十里的雷网，如果自己处在这样的雷网中，恐怕连一个反应的机会都没有，就会葬身其中。
　　唐锐还想再问，于斌已经拿出一本书交给他道：“这就是玄合血气诀，自己拿着修炼去吧，记住，千万不要弄丢了！”
　　“更不能传授给那些没有觉醒血脉的人，那就把他们给害惨了！”
　　唐锐看着扭头要走的于斌，忍不住道：“队长，您不该给我传授点什么吗？”
　　“传授？这种法门的修炼，完全都是靠你自己修炼，我传授给你有个卵用！”
　　“当然，等你修炼两天，哪里有不明白的地方，可以问我，我知道的，肯定给你解答；我不懂的，你可以去问掌控者。”
　　“对了，注意沐副掌控者！”
　　于斌的提醒，听起来漫不经心，但是唐锐听的懂。虽然这生存点危机重重，大家都在为生存而奋斗，但是有人的地方，总是免不了争端。
　　于斌在前，唐锐在后，两个人一起走出了生存点。看着于斌那宽阔的肩膀，唐锐犹豫自己是不是使用二级沾沾卡。
　　于斌的力量虽然不是最低，但是和田丰等三个掌控者相比，还有一定距离。
　　眼下只有一张二级沾沾卡，如果沾取了他的血脉，那对自己来说，可不是一个好的选择。
　　等回去了，抽空去找一下田丰，倒是一个很好的选择，但是唐锐此时觉得自己心中痒痒。
　　他很想试试，二级沾沾卡是不是能够给自己带来血脉之力。
　　“队长！”生存点外的聚集地，已经有十几个值夜的外勤队员在等候，一看见于斌，纷纷恭敬的行礼。
　　于斌摆手道：“从今日起，唐锐就是我们生存点外勤队的副队长，你们一起见过。”
　　唐锐刚刚加入外勤队的时候，在这些外勤队老队员的眼中，他就是个孩子。
　　但是现在，他在这些人的眼中，那就是觉醒者，因此，听到于斌的吩咐，这些人几乎第一时间朝着唐锐行礼道：“见过副队长。”
　　唐锐笑道：“各位不用客气，以后还请多多关照。”
　　唐锐的低调和他的诚恳态度，让这些队员心里很舒服。
　　值夜的外勤队员开始回归，纷纷和唐锐于斌打招呼。
　　于斌开始还满脸带笑，但是慢慢的，脸色就有些难看。因为本该回来的值夜副队长，此时还没有到。
　　虽然副队长晚来一会儿，好像没什么大不了，但其实，在充满了危险的地表，任何的差错，都是致命的。
　　“李铁，陈龙队长在哪里巡查？”于斌朝着一个面目黝黑的男子冷声的问道。
　　那李铁有点窘迫道：“陈龙队长一直在四处查看，两个小时前，我还遇到过他。”
　　“在什么地方？”
　　“在大榆树那边！”
　　“队长，那里不会有什么问题吧？”
　　于斌没有回答，他朝着聚集的定居点队员道：“你们该休息的回去休息，其他人跟我去看看，李铁带路。”
　　李铁明显有些不情愿，但是他不敢忤逆于斌的意思。
　　木薯坡地四周的环境，于斌等人已是轻车熟路，当他们接近大榆树的时候，就看到了一具干瘪的尸体，正无声的躺在地上。

第十五章 灰雾血蝠

　　干瘪的尸体皮肤紧皱，好像只剩下一副骨架和外皮，连面孔都被皱纹堆积的有些看不清楚。
　　可是仔细一看，于斌的脸色就变了！
　　他和陈龙并不陌生，所以第一时间就认出了这具尸体，正是生存点的副队长陈龙！
　　陈龙在生存点的副队长中，并不是最强的，但是有一定的实力却是必须的，可是现在，他居然死了。
　　“队长，这……这是陈龙队长的衣服！”李铁惊恐的叫道。
　　于斌点头，他并没有第一时间去检查陈龙的身躯，而是直接将自己背后的刀抽了出来。
　　在完成了这一切之后，于斌一刀朝着陈龙尸体的四周斩落下去。滚滚的红色刀芒，犹如一张网子，朝着陈龙笼罩了过去。
　　就在唐锐觉得此时的于斌是不是太过小心的时候，就见一团黑色的雾气突然从陈龙的身上冲起。
　　这雾气冲起的很快，也就是一个刹那，这雾气就已经和滚滚的刀芒汇聚在了一起。
　　于斌那划破虚空的刀芒和这雾气接触的刹那，就好像掉进了淤泥里，速度比之刚才慢了一半。
　　与此同时，一道黑影从陈龙的身躯中飞起。
　　这黑影双翼展开，足足有一尺方圆，刹那间就已经飞出了十几米，消失的无影无踪。
　　唐锐只觉得后背发麻，虽然那黑色的身影已经消失了，但是此刻，那不知名的凶险依旧匍匐在四周，随时都有可能冒出来，给他们致命一击。
　　这太危险了，随时都有可能把小命儿给丢了！
　　得到了十三太保横练，得到了一跃千里，得到了五虎刀的唐锐，原本以为自己在这危险的世道中，已经有了自保之力，此时才深切的意识到，他还差得远。
　　陈龙这个真正的血脉战士已经死了，自己这个伪血脉战士，又能存在多久呢？
　　唐锐紧紧的握着虎咆刀，全神贯注的留意着四周的变化，随时准备出刀。
　　也就在此时，他心头出现了一行字：发现粘取对象，是否进行粘取？
　　这个对话框在唐锐的心头已经出现过多次，只不过今天他一直都选择不粘取，可是现在，唐锐觉得自己不能再等下去了！
　　沾沾卡重要，但是只有真正变成自己实力的沾沾卡，才是真的有用。
　　最好能够从于斌的身上粘取血脉，这样自己才能够算是真正的血脉战士！
　　可是当他准备选择于斌的时候，却发现粘取对象中，竟然出现了一只一尺方圆的黑色蝙蝠。
　　粘取于斌还是粘取这黑色的蝙蝠？
　　一念之间，唐锐就决定选择这黑色的蝙蝠，并不是他对于斌有什么意见，而是这蝙蝠既然能够杀死陈龙，那它身上，说不定有什么惊喜。
　　更何况，唐锐觉得于斌的修为有点太低。
　　随着唐锐做出选择，那橙色的二级沾沾卡，就在虚空中变成了五张卡牌让唐锐进行选择。
　　知道沾沾卡沾取的技能随机，所以唐锐就快速的选择了一张。
　　“毒雾血脉！”
　　在翻看那卡牌的瞬间，唐锐就看到这么四个字。
　　看到这东西，唐锐有点懵，抽到血脉他自然是高兴，可是这毒雾血脉是什么东西，有什么用呢？
　　就在唐锐疑惑之时，那毒雾血脉的卡牌已经没入了唐锐的体内。随着毒雾血脉的没入，唐锐就觉得自己的血好像一阵发凉。
　　没有错，就是发凉！
　　毒雾血脉，可以让攻击隐含毒雾，可以隐身，更对万物都有腐蚀的作用。
　　“当当当！”
　　就在唐锐研究毒雾血脉的时候，一阵金铁交鸣的声音，传入了唐锐的耳中。
　　这一刻，唐锐才将目光重新落在了于斌的身上。
　　就见于斌疯狂的挥舞着手中的长刀，将自己的四周化成了一片赤红色的刀海，那金铁交鸣的声音，就是陆斌手中的刀和蝙蝠的爪子在碰撞。
　　那黑色的蝙蝠好像觉得这样占了到什么便宜，很快就在四周卷起了一片黑气，而后消失的无影无踪。
　　“有毒！别靠近那黑气！”于斌冲唐锐大喊，边喊边把手里的刀扔到了地上。
　　于斌的刀，抡起品质比唐锐的虎咆刀丝毫不差，不说光芒夺目，却也是明亮如镜。
　　可是此刻，这刀竟然灰蒙蒙的，好像蒙上了一层雾。
　　“是灰雾血蝠！这东西不但能产生灰色的毒雾，而且速度惊人。”于斌庆幸道：“幸亏我们没有立刻检查陈龙的身体，要不然，这一次就栽了！”
　　唐锐疑惑道：“队长，这灰雾血蝠很厉害吗？”
　　“不但厉害，而且很麻烦，灰雾血蝠虽然暂时退走，但是我看这主要是它刚刚吞噬了陈龙的精血。”
　　“等他再次饥饿的时候，我们想要赶走它就麻烦了。”
　　“而且……”
　　于斌没有再说下去，但是唐锐觉得，于斌要说的话，好像隐含着非同一般的内容。
　　“唐锐，你安排好他们巡逻，尽量不要到这一片地域来，我回去向掌控者禀告灰雾血蝠的事。”
　　于斌边说边取出来一只袋子，背着陈龙的尸体，朝着生存点的方向走去。
　　李铁冲唐锐看了一眼，满脸的惊恐和慌乱。话是人说的，屁是人放的，都是出口气而已。他怎么能为了面子问题，轻易相信这么一个乳臭未干的人呢。
　　嘴唇碰了碰，却什么也没有说出来，只是吃力地挤出一丝生硬、干巴的笑，随即就撒开丫子，飞快的跑着追于斌去了。
　　从灰雾血蝠的身上，刚刚沾取到了毒雾血脉，不知道现在能不能制造出毒雾来。
　　跃跃欲试的唐锐，把巡逻的事情安排了一番之后，就来到了木薯坡地边缘一个并不引人瞩目的平地上，试验了起来。
　　他虽然是第一次使用血脉之力，但是对于使用血脉之力的情况，却也有所了解。
　　鼓足力气，朝着虚空重重的击出了一拳后，唐锐就发现自己的拳力中，隐含着一种灰蒙蒙的雾气。
　　那雾气所到之处，草木凋零不说，甚至连一些树枝都开始腐蚀。
　　这威力，让唐锐觉得自己这一次沾取的血脉好像不错，但是论起威势，和于斌却差了很多。
　　而且唐锐在打了四拳后，他所产生的灰色雾气不但开始变淡，还变少了。
　　看来，血脉觉醒带来的能力，还是需要经过修炼，才能达到最佳状态。而修炼的法门，自然是玄合血脉诀。
　　生存点中，陈龙的死引起了一阵恐慌。陈龙毕竟不是一般人，他是生存点的血脉战士，是外勤队的副队长，是整个生存点中，站在最高层的人物。
　　他的死，对于整个生存点，都有不小的损失。
　　田丰等人对陈龙的家人尽力安抚了一番之后，就聚集到了田丰的房间内。
　　以往聚集在一起，基本上都是有话快说，但是此时，众人却是一阵沉默。
　　一种令人感到压抑的沉默。
　　“血脉觉醒的灰雾血蝠，看来这次要有大麻烦！”作为掌控者，田丰率先开口道。
　　盛云武没有作声，而于斌则道：“掌控者，不论如何，那灰雾血蝠必须要尽快除掉，不然的话，这木薯坡地，以后就不能再去巡逻了。”
　　“那灰雾血蝠的战斗力怎么样？”
　　“血脉战士中期，要不是它不想杀我，恐怕我回不来。”
　　“所以，一定得尽早处理那灰雾血蝠，要不然，不但木薯坡地的收成难保，而且我们还要再次迁徙。”
　　田丰等人都沉默了，他们很清楚，如果再次迁徙，会面临一个什么样的后果。
　　“掌控者，是不是联系一下镇守府，请他们出手？”盛云武打破平静道：“灰雾血蝠不但速度惊人，而且散发着有毒的雾气，即使我们想要围攻，也做不到啊。”
　　田丰犹豫了刹那，最终还是点头道：“看来，这次也只有请求镇守府支援了。”
　　“可是镇守府每一次支援的代价都不小，这次猎杀天刀羚羊的大半收益，恐怕都要供奉出去。”
　　于斌道：“血脉药剂虽然重要，但是最重要的，还是保住生存点。”
　　做出决定之后，田丰就带着于斌来到了一个通体都是用钢铁打造的小屋内，这小屋只有两米方圆，与其说是小屋，还不如说是一只铁盒子。
　　“咔吧！”
　　田丰摁动了铁屋的开关，一盏电灯亮了起来。
　　如果唐锐在这里，他一定能够看出，这电灯的度数只有三瓦，光芒也很昏暗。
　　可是在生存点，这种光芒仍然让田丰和于斌感到振奋。
　　“每一次看到这灯光，我都像看到了生的希望。”于斌感慨万千道：“真想看看，那上百个灯泡一起被打开的场景啊！”
　　田丰叹口气道：“好了，咱们的蓄电量不多，抓紧给镇守府发报，请求他们支援。”
　　“对了，请他们派人过来的时候，务必帮我们带上几节干电池。”
　　于斌答应一声，迅速将一个电台开启，那电台虽然看上去锈迹斑斑，但是于斌使用它的时候，就像是使用最珍贵的工具。
　　丝毫差错，都不敢有。
　　把信息发出去之后，田丰长长的松了口气：“接下来，我们只能等着了！”

第十六章 到处都有扫地僧

　　夕阳西下，天地间融合在了一起，这时侯的天幕极其好看，大块大块金黄绸缎似的晚阳，鲜艳之极又辉煌之极。
　　唐锐喜欢这样的时刻，它能给人带来温柔的心境，把在白天里衍生的不平和浮躁之气，荡涤干净。
　　可是此刻，唐锐却眉头紧锁，他并不担心那灰雾血蝠，他忧心的是玄合血气诀，他现在的修炼毫无头绪。
　　法诀他有，觉醒的血脉他……他应该也算有！可是玄合血气诀，就是没有入门。
　　能量：232
　　体力：45/46
　　力量：30/31
　　精神：19/19
　　技能：十三太保横练第五层
　　五虎刀第四层
　　一跃千里小成
　　血脉：毒雾血脉初级
　　血脉觉醒给他带来的好处，并不是太大。按唐锐的估计，他想要一个大的提升，就得把觉醒的血脉，化成血气之力。
　　也就是将玄合血气诀修炼入门，可是这入门，真不是一件容易的事情。
　　“唐锐，你可以回去了。”来接班的，是副队长黎元飞，那冷冰冰的脸，像驴粪蛋蛋儿下了一层霜。
　　唐锐真想问问他，你有什么不开心的事？说出来让大家开心一下嘛！
　　尽管这驴粪蛋蛋并没有明确表示不喜欢唐锐，但是见了人总跟吊死鬼似的，莫非是间歇性郁闷症发作？或者，是因为自己和于斌走的比较近么？
　　唐锐坏坏的想着，暗叹，看来这定居点的人，表面都是心连心，背后却在玩脑筋。
　　“喂，你要小心点，那灰雾血蝠最喜欢昼伏夜出！”唐锐笑着提醒道。
　　只是，他这番善意，听在黎元飞的耳中，难免有点刺耳。
　　毕竟，陈龙才刚刚死！
　　见黎元飞神情更加不悦，唐锐的嘴角浮起一抹坏笑：小样儿，让你给我脸色看！这一夜，我看你怎么过！
　　带着一副死里逃生模样的几十个外勤队员回到生存点，唐锐就去了修炼区吃饭。
　　作为外勤队的副队长，还是新晋的血脉战士，唐锐在生存点中，拥有很多特权。
　　比如以前他都是和小郭老吕等人一起吃，现在他则可以进入小厅单独吃。
　　不但如此，每顿饭不但肉管够，而且还会有一块H级凶兽的肉让唐锐享用。
　　虽然H级是最低级的凶兽，但是凶兽毕竟是凶兽，它的肉里，隐含的能量，是普通野兽难以比拟的。
　　拿起筷子正准备吃，唐锐突然想到了老爹，当下把分配来的食物收拾了一番，朝着唐振山的小屋走去。
　　“副队长好！”
　　“唐锐，你小子成副队长了啊，三岁看大，七岁看老，小时候属你有出息，长大果然了不起！”
　　虽然行走依旧靠爬，但是所有遇到唐锐的生存点居民，都毫不吝啬的夸他。
　　推开熟悉的门，唐锐发现家里除了老爹唐振山，还有一个三十多岁的女子正在缝补衣服。
　　看见儿子回来，唐振山神情大窘，那女子却大大方方的道：“唐锐回来了，快坐，刚才还跟你爹说你呢。”
　　如果不是继承的本主记忆告诉唐锐，唐锐差点以为这女子就是他的亲生母亲。
　　那女子善解人意道：“你爷俩儿先说说话，回头我再来。”
　　女子三十多岁，虽然穿着朴素，但是让人一看就觉得干干净净，浑身上下透着清爽的味道。
　　等她走了，唐锐冲着老爹嘿嘿傻笑。
　　他继承了本主唐锐的记忆，对于唐振山可谓是感情复杂，那种爷俩相依为命的亲情，唐锐知道自己忘不了。
　　“我正想找人撮合你跟王大姐呢，没想到你被人提前给霸占了！这速度简直就是风驰电掣！”
　　“瓜怂，我和她是清白的！”唐振山被儿子戳穿，又羞又急，顺手抄过藤条，准备来一个训子。
　　“哎哟哟，别激动别激动，这样挺好，挺好！”唐锐连连求饶。
　　唐振山手中的藤条，最终没有舞出来，难为情的嗫嚅道：“是她主动要帮我收拾东西的，我怎么赶都赶不走嘛！”
　　唐锐认真道：“老唐，你听我说！你别总是一副手插口袋谁都不爱的姿态。有人照顾你，我也放心。你好我才好！”
　　唐振山很受用地左一眼、右一眼看着儿子，咧嘴笑着，这个小男人的体贴，把他都快暖化了！
　　不好意思再接这个话茬，赶紧转移话题道：“我听说陈龙死了？”
　　“死了，是灰雾血蝠。”唐锐虽然早就接受了陈龙死去的事实，但是此时听老爹提及，还是有点兔死狐悲的凉意。
　　“瓜怂，在这乱世，人命不值钱，靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己最可靠！”唐振山抿一口酒道：“在修炼上，我帮不了你。”
　　“毕竟你老爹我，最多也就是一个高级战士而已。”
　　“但是成为血脉战士，并不是万事无忧，陈龙就是一个很好的例子。如果陈龙能再提升一下修为，说不定他就能活下来。”
　　对唐振山的大道理，唐锐并没有听进去。因为这大道理任谁都懂，但是遇到实际情况，还是会出现各种差错。
　　比如陈龙，谁说陈龙没有努力修炼呢。
　　“从明天起我会努力修炼，只是于队长和掌控者他们都太忙，指点我的时间不多。”
　　唐锐只是随口一说，并没有指望老爹给出主意。但是唐振山却当了真：“你的修炼，不一定非要找于队长和掌控者。”
　　“为什么？莫非您想让我找不是血脉战士的武者吗？”唐锐反问道。
　　“当然不是。”唐振山骄傲道：“我儿子是血脉战士，怎么能找那些不是血脉战士的家伙指点呢！”
　　“即使那些人有点本事，那也没资格指点一个血脉战士！”
　　“我说的是，前血脉战士！”
　　前血脉战士，还有这种称呼？唐锐的心中，此时突然多出了一个念头，不过他并没有吭声，而是等着唐振山说下去。
　　“血脉战士的死亡率在生存点中依然很大，不过也有一些血脉战士，在战斗中并没有死去，只是伤及到了他们的血脉，最终从血脉战士中跌落下来。”
　　“在我们生存点，就有好几个前任的掌控者。”
　　“对血脉战士来说，从血脉战士跌落下去，虽然听着不舒服，但其实，能跌落下来的人，未尝不是一种幸运。”
　　“因为不管怎么说，他们还是活下来了。”
　　“那你说，这些人究竟谁才是最强的？我现在很需要跟他们学习学习。”唐锐急声的道：“最起码让他们指导一下我修炼玄合血气诀。”
　　唐振山虽然张口闭口都是鳖儿子，但是内心里，血浓于水的亲情却是无法抹煞的，对儿子的事十分上心。
　　“据我所知，在生存点活着的这些前血脉战士中，最强的是老申头。”
　　老申头？唐锐的脑海中，浮现出了一个敲钟的画面。
　　“你说的是……”
　　“没错，就是敲钟的老申头，别看他猛一看不怎么样，其实他距离真血战将，只有一步之遥。”
　　“可惜当年……”
　　可惜什么，唐振山一副不堪回首的模样，而唐锐此时却有一种处处都是扫地僧的感觉。
　　那每天负责敲钟，好像还经常出错，一副混吃等死状态的老申头，竟然是前掌控者。
　　真真是人不可貌相啊！
　　不过他心里的想法，也变得更加强烈了。他的一级沾沾卡，从血脉战士身上粘取不到任何的东西，但是前血脉战士，应该不在这限制之列吧？
　　想到前血脉战士对玄合血气诀的领悟，唐锐有点坐不住了！
　　陪着唐振山饮了两杯，一脸戏谑的撺掇道：“老唐，我要去修炼了！酒量虽好也不要贪杯哟！等那女的来了，再让你尝尝什么是妙不可言的味道！”
　　“你个鳖儿子，赶紧滚去找老申头，学点真本事吧！”
　　又冲着老爹挤眉弄眼了一番，唐锐这才去了生存点的钟房。
　　还不等他推门，就听里边有人道：“是唐锐吗？”
　　唐锐大惊，这位已经被认定失去了力量的前掌控者，竟然在他推门之前，就察觉到了！
　　“申老，是我！”唐锐心里越发多出一种尊重。
　　“进来吧。”老申头声音嘶哑。
　　在推门进入钟房的刹那，唐锐的心头凝聚了一张初级沾沾卡。能不能成功，就看这一次了。
　　“见过申老！”看着整盘膝坐在地上的老申头，唐锐一边行礼，一边在心头点动初级沾沾卡，希望这一次，可不要让自己失望啊！

第十七章 时间之钟

　　老申头佝偻瘦弱，不时还咳嗽两声，很是给人一种风中残烛的感觉。要不是老爹说老申头是前掌控者，唐锐很难将这么一个糟老头和掌控者联系起来。
　　初级沾沾卡使用的刹那，唐锐的心头就出现了四张红色的卡牌，让他进行选择。
　　唐锐的心里一阵激动。
　　成功了！和自己预想的一样，老申头已经从巅峰跌落下来，自己可以沾取他身上的技能。
　　一百个能量就可以形成的初级沾沾卡，唐锐已经不是太在意了，现在的他可谓是财大气粗。
　　在四张红色卡牌中，唐锐随便选择了一个，就见上面赫然写着时间之钟。
　　听这名字，真是好牛，但是谁能告诉自己，这时间之钟是干什么用的？
　　唐锐一念之间，那时间之钟的技能，就化作漫天的红光，没入了唐锐的体内。
　　在这时间之钟技能融合体内的刹那，唐锐突然感到自己四周的环境，好像一下子都变慢了起来。
　　不但如此，而且他还感觉自己对四周三米方圆，都有一种掌控的感觉。
　　“我说小子，你笑的贱兮兮的，是不是有什么好事？”
　　虽然选择的不是玄合血气诀，但是唐锐并没有失望，他笑着对老申头道：“申老，我来这里找您，当然是好事。”
　　一边在心中形成新的沾沾卡，唐锐一边道：“申老，我以前真是有眼不识泰山，现在我来向您请教了。”
　　申老头一脸不耐烦的挥手道：“我一个残废的老头子，你堂堂血脉战士有什么向我请教的？”
　　这老头子虽然说话很冲，但是那眉眼里的愉悦却是掩饰不住的。
　　看来，对唐锐如此恭敬的姿态还是很受用的。
　　“申老，您是我们生存点的前掌控者，那就是我们的前辈。”
　　“更何况，听我爹说，当年，他可没少得到您的提携，现在我遇到问题，您一定会指导我的。”
　　老申头自从跌落神坛后，性格是有点孤僻，但是对于唐锐这等新晋的血脉战士，他还是很乐意指教一二的。
　　“臭小子，少给老头子灌迷魂汤，说实话，我瞅你还真点不顺眼，成了血脉战士就退婚，哪有你这么干的！”
　　老申头义愤填膺道：“虎妞那孩子哪里不好？丰乳肥臀不说，性格也好，以后绝对能给你生一个血脉战士。”
　　“我知道，你小子也喜欢美色，这很好解决嘛，生存点又没有禁止你找情人。”
　　开始听老申头说教，唐锐还觉得有点不爽，我只是来找你学本事的，可不是让你在感情这方面对我指手画脚的。可是听着听着，唐锐就来了精神，这老头儿咋就这么可亲可爱呢！
　　“申老，看来，我来找您真是来对了！别的不说，单单这处理问题的方式，就是我拍马不及的！受教了！”
　　老申头得意洋洋的道：“哼，你个臭小子太嫩了点，还没在女人堆里滚几滚，泡几泡呢，以后有什么解决不了的问题，尽管来找我。”
　　“连个小姑娘都搞不掂，要你有个屁用么。”
　　唐锐此时，并没有立即将第二章初级沾沾卡用出去，而是他现在只有这么一张初级沾沾卡了。
　　要是再失败，那可就真的没有办法了。
　　“申老，感情的事咱以后再说，我这一次来，是向您请教修炼问题的。”
　　申老头哼了一声道：“你想要请问我玄合血气诀是不是？我告诉你，玄合血气诀的修炼不难。”
　　“就算是头猪，也能一天入门。”
　　唐锐有些难堪，这话说的！我现在还没入门呢。
　　“先别扯什么玄合血气诀，大爷这儿有一门顶尖的绝学，现在传授给你个臭小子。”
　　“陈龙那小子，要是学了大爷我独创的时间之钟，他也不会死。”
　　“知道吗，这时间之钟，就是让你静心掌握四周的时间变化。”
　　“一旦你把这时间之钟掌握了，可以在你的感觉中，让这时间变慢。”
　　老申头说起这时间之钟法门，神采飞扬，这门让他感到无比满意的武学，是他在失去了血脉之后，每日敲钟的过程中，偶然所得。
　　在老申头看来，这绝对是惊天动地的大绝学，因此，一提起这时间之钟，他就兴高采烈。当然，他也愿意诲人不倦！
　　不过他这东西因为涉及到心境，所以他虽然说的兴高采烈，但是一般人根本就接受不了。
　　就连掌控者田丰，都难以理解他这时间之钟。更不要提于斌等血脉武者了，他们听到这时间之钟，只觉得自己的脑门在响。
　　更不要说和老申头探讨它了！
　　但是唐锐不一样，他对时间之钟的掌握，和老申头是同一个境界，当然，施展起来，他要比老申头强。
　　因为老申头废去的血脉，让老申头施展这时间之钟，有一定的困难。
　　“你都听懂了吗？”老申头在兴奋的说了一大堆后，突然朝着唐锐问道。
　　他有过很多的经历，因此，看唐锐的模样，第一个感觉就是这家伙在糊弄他。
　　唐锐点头道：“都懂了啊！”
　　“你确定你都懂了？”老申头一本正经道：“武道修炼，知之为知之，不知为不知，可不能胡说八道。”
　　“你给我说说，什么是时间之钟。”
　　唐锐随口道：“您老的时间之钟，真的很了不起，用自己的心神来放慢时间，以此来做到对四周一切的掌控。”
　　“虽然这个掌控的空间范围太小，但是在关键时刻，却有着救命的作用……”
　　因为已经掌握了时间之钟的精髓，所以唐锐说起时间之钟，那是随手拈来。
　　申老头吃惊的听完，一把揪住唐锐道：“天才！你小子真是天才啊！”
　　“狗屁田丰，还高级血脉战士呢，对我这时间之钟连理解都理解不了。”
　　“好孩子，好悟性啊！”
　　“大爷，您可千万别夸我，我的优点就是悟性强，但是我的缺点是，我强的不明显！”
　　“孩子，你太谦虚了，这时间之钟一定要好好修炼，对你好处多多啊！”
　　老申头激动万分：“等你修炼有成，好好帮我教训一顿田丰他们，让他们看不起老子这时间之钟。明明自个儿不聪明，还要学别人秃顶！”
　　说话间，老申头从铺盖下摸出一只玻璃小瓶：“来来来，你说你这孩子，长着一张讨喜的脸，还这么聪明，今天咱爷儿俩说啥也得整两盅！”
　　对老申头来说，唐锐能这么快学会他的时间之钟，那天生就是为了他的时间之钟而生。
　　唐锐看着这玻璃瓶里的酒，只觉得脑袋有点懵，他来这里，可不是为了喝酒。
　　“大爷，我还想向您请教一下玄合血气诀。”
　　“玄合血气诀的修炼，主要还是靠你自己体悟，给你讲也没个屁用，你还是自己回去看书吧。”
　　回去看书？书是我的催眠药，一觉醒来，估计天都黑了。得，我还是使用沾沾卡吧！
　　唐锐看着神采飞扬的老申头，再次使用初级沾沾卡，这一次依旧成功。
　　初级沾沾卡失败率是百分之五十，自己这两次都成功，真真是运气爆棚。
　　暗自念叨了一句不要再是时间之钟，唐锐就在四张沾沾卡中，小心的选择了一张。
　　玄合血气诀第五重！
　　看到自己选择的内容，唐锐简直不敢相信自己的眼睛。
　　心想事成不说，这老申头的玄合血气诀竟然修炼到了第五重这等恐怖的地步。
　　要知道玄合血气诀修炼的程度越高，将觉醒的血脉之力转变成血气之力的速度也就越快。
　　其他人修炼玄合血气诀，都是一步步艰难的入门，然后一点点的参悟，慢慢提升玄合血气诀的水平。
　　这么艰难的过程，居然一步解决了！
　　“申老，感谢您对我的帮助。”心里激动的唐锐，不等老申头找到酒杯，就抄起酒瓶，大口喝了起来。
　　老申头的喉咙咕咚了一下，目瞪口呆。
　　莫不是被我的敬意所感动，连眼睛都红了？哎，我这个人就是有点太实诚。
　　“你个臭小子，你来大爷这儿是骗酒喝的，找打！”老申头暴起，顺手抄起面前的竹杖朝唐锐打来。
　　老申头的攻击对唐锐并没有太大的威胁，甚至只要是唐锐愿意，他能够轻松的躲避老申头的所有攻击。
　　但是面对势若疯虎的老申头，唐锐最终还是抱头鼠窜，有多远跑了多远。
　　老申头看着桌子上空荡荡的玻璃酒瓶，慢慢平静了下来，呜咽道：“终于有人学会了我的时间之钟，哈哈，我的时间之钟！”
　　“不过那小子臭不要脸的模样，好像比老子当年更胜一筹，看见好东西就抢！”
　　老申头摇摇头，拿起空荡荡的酒瓶，将瓶底朝上往嘴里倒，好半天，总算有一滴酒落入了口中。
　　“好酒啊，真香！”
　　“可惜以后喝不到了！”

第十八章 天人之姿

　　看老申头的架势，是打算和唐锐开怀畅饮的，只是自己一张嘴就没了把门儿的，眨眼功夫，一瓶酒就底儿朝天了！真是好尴尬啊！
　　这老申头的酒真不错，一股脑儿的灌下去，通体都有一种舒服的感觉。
　　罢了罢了，我的是我的，你的也是我的，还分什么彼此呢。
　　回到住处，唐锐慵懒的伸展了一下身躯。作为血脉战士，他拥有一间能够直立的大房间。
　　当初分到这个房间的时候，也邀请了唐振山来住，唐振山却不肯来。也难怪，那个女人比起自己，还是有很大吸引力的。
　　再次拿起玄合血气诀，唐锐发现本来枯燥难懂的玄合血气诀，此时对他来说顺手拈来。
　　甚至只要他愿意，轻而易举就能把玄合血气诀背诵下来。而运转玄合血气诀，更是轻车熟路。
　　这就等于一个老司机学驾照，分分钟就解决了！
　　盘膝坐在床榻上，唐锐运转玄合血气诀，也就是弹指的功夫，一股气流就从他的血脉中分离出来。
　　化气！
　　这就是玄合血气诀修炼的第一步分气，对于刚刚成为血脉战士的武者而言，这一步非常凶险，很多人修炼的时候，都是心惊胆战。
　　毕竟第一次以血化气很难把握，而一旦血脉衍生的气息难以把握的话，甚至会走火入魔。
　　可是，这对唐锐来说根本就不是问题，也就是弹指功夫，分化出来的气流就按照玄合血气诀的法门，在体内运转了起来。
　　也就是一刻钟，一个大循环，就已经完成。
　　而将这些气流叩开气海丹田，则是修炼玄合血气诀的第二个要点，气海丹田开辟并不容易，所以很多血脉战士开辟气海丹田的方式，就是慢慢打磨。
　　一次不行两次，两次不行三次……
　　按照玄合血气诀的说法，气海丹田神秘无比，开辟出来的气海丹田的大小，更是关系到战斗力的强弱和以后的提升。
　　所以，一般一鼓作气破开的气海丹田都比较宽阔，潜力也比较大，而慢慢打磨开来的气海丹田，不但狭窄，对以后的提升也有很大的限制。
　　拥有第五重玄合血气诀的唐锐，开辟气血丹田拥有一般人难以比拟的优势。
　　血气涌动之中，唐锐就无比顺利的闯过了一般人难以逾越的又一道关口。
　　伴随着血气之力涌入丹田，唐锐长长的松了一口气。他终于修成了血气之力，成了一个真正的血脉战士。
　　从此之后，他的战斗方式，已经不是纯粹的肉体战斗，而是运用血脉之力来战斗。
　　不过，当他按照玄合血气诀的法门观察自己丹田的时候，心里却失望透顶。
　　按照丹田映入他心中的情况，唐锐发现自己丹田只有十丈方圆，虽然在生存点的血脉战士中，应该是数一数二的，但是在人族的顶级人才中，却不值一提。
　　甚至按照玄合血气诀的记载，能够有百分之百把握成为灵血战将的存在，开辟的气海丹田，最少也有百丈方圆。
　　更有顶级血脉的强者，开辟的气海丹田博大如湖，浩荡如山，奔腾如河！
　　这种情况，被称之为天人之姿！
　　自己这具身躯，果然不是天才！
　　如果是天才的话，按照自己对玄合血气诀的掌控，最少也应该开辟一个上千丈方圆的气海丹田。
　　不过这种情况的气海丹田，眼下也暂时够自己用了，以后等遇到天才人物，可以粘一个好的来用。
　　心中打定主意，唐锐就再次运转起玄合血气诀，尽量将更多的血脉之力，转化为血气之力，储存在自己的气海丹田之中。
　　玄合血气诀的第五重，是第一重转化血气之力效率的五倍，也就是说唐锐修炼的速度，是刚刚修炼玄合血气诀之人的五倍。
　　在一个小时的修炼之后，唐锐停了下来。并不是他的血气之力已经将气海丹田填满，而是此刻他的体内，难以再产生血气之力。
　　这种情况，在玄合血气诀的记载中，乃修炼瓶颈，打破这种瓶颈，需要的是水磨工夫。
　　当然，也可以运用天材地宝，孕育出更多的血气之力。只不过这种方式更加困难，毕竟天材地宝，并不是那么容易得到的。
　　能量：32
　　体力：101/102
　　力量：107/121
　　精神：23/13
　　技能：十三太保横练第六层
　　五虎刀第四层
　　一跃千里小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　血脉：毒雾血脉初级
　　在玄合血气诀修炼完毕后，唐锐就觉得自己的修为有一种飞跃式的进步。在打开心头的对话框后，一如唐锐所想，他的力量和体力，都实现了一种飞跃。
　　只不过技能方面，除了十三太保横练提升了一级之外，其他技能并没有什么明显的进步。
　　但是这种进步，已经让唐锐很知足了。
　　虽然唐锐看不到其他人的战斗力，但是按照感觉，唐锐觉得自己在生存点的血脉战士中，应该是排名较高的存在。
　　一夜的修炼，非但没有让唐锐感到疲倦，反而更加的精神十足。
　　他在修炼区吃了一些东西后，就轻车熟路的来到了地表，看着那轮冉冉升起的红日，莫名其妙的有点想哭。
　　来到这一千年后，他费尽心思的挣扎，为的不就是能每天都看一下日出？
　　“唐队长好！”
　　“副队长您来的真早！”
　　来换班的外勤队员，一个个恭敬的和唐锐打着招呼，明显有拍马屁的味道。
　　黎元飞依旧是一张死人脸，一言不发的看着唐锐，表情漠然。
　　“玄合血气诀并不是那么容易入门的，你还是多多练练！”
　　说完，又好像突然想到了什么：“对了，沐风就要觉醒血脉了。”
　　“你比他觉醒的早，到最后玄合血气诀的修炼被他给比下去，那可就不太好了。”
　　黎元飞对自己不友善，总跟吊死鬼似的板着一张脸，唐锐也很无奈。你跟于斌不对劲，与我何干？
　　再说了，哪个爷爷不是从孙子熬过来的？别以为比我来的早，处处透露着一种高高在上的优越感，老子不在乎，如果不是想低调点儿，老子分分钟给你弄个难堪！
　　心里虽然这么想，但是表面上唐锐既不得罪，也不奉迎讨好这个驴粪蛋蛋，暗自鄙视了黎元飞一番，然后对他权当视而不见。
　　“哎呀，沐风要突破了，吓我一跳，我先劈上一刀压压惊！”
　　虎咆出鞘，横劈而出！
　　这一次，唐锐施展的并不是五虎刀的任何一刀，但是在虎咆刀挥动的刹那，一声虎啸，震慑众人的心神不说，那虎咆刀上，更是生出了一道足足有三尺多长的灰蒙蒙刀芒，瞬间将一块一人多高的卧牛石斩成两段。
　　“血气之力，血脉战士的血气之力。”有武者高呼，连连称赞。
　　唐锐淡淡一笑道：“我这五虎刀初学乍练，还请各位多多指教！”
　　在场的外勤队员，自然是连说不敢，而黎元飞的脸色，则是越发难看。
　　“哼！”黎元飞扭头朝着一边走去。
　　“唐锐，你这可是打烂了黎元飞的脸！”小郭来到唐锐的身边，悄声道。
　　“这家伙把我当成于队的人了，你觉得我低三下四，他就会看我顺眼？”
　　“更何况我需要的，并不是他对我好，我只是想让他知道知道，老虎不发威，别拿我当病猫。”
　　小郭连连点头道：“对，你说得对，拳头大了就是爷，你现在已经是真正的血脉战士了，该死鸟朝上，不死万万年！怕他个屁哟！”
　　正当两人谈论之时，一声尖叫声响起，就见一个外勤队员惊慌失措的跑了过来。
　　“不好了，罗东平……罗东平死了！”
　　听到这消息的瞬间，唐锐的心中一震。在这生存点中，他接触最多的就是罗东平了。
　　两个人一起在生存点学习，一起被征召进入了外勤队，现在唐锐已经成了副队长，而罗东平依旧是一个普通队员。
　　唐锐满脑子里都是罗东平问他太阳是不是圆的场景，这家伙怎么这么快就挂了呢。
　　“什么情况？”唐锐一把揪住那报信人的衣襟，吃惊的问道。
　　“罗东平……罗东平在前面，应该是灰雾血蝠！”那人语无伦次，显然被吓坏了。
　　黎元飞听了这话，迅速走过来道：“带我们去看看。”
　　罗东平死的地方，在甘薯地的一个角落，这里被经常巡逻的队员视为最安全的位置。
　　可是现在，只剩下骨头和一张皮的罗东平，无声的躺在草地上，眼睛惊恐的半睁着。
　　“唐锐，人生几何，对酒当歌，及时行乐，抓紧快活。咱们活不过半年的。”
　　“唐锐，可别怪哥哥先挑，我们终于可以成亲了！”
　　……
　　尽管在唐锐眼里，罗东平算不上可以生死与共的兄弟，但是他毕竟是来到这个世上，第一个和自己交流的人。唐锐心里还是涌过一阵凉意。
　　“是灰雾血蝠！”黎元飞朝四周仔细观察了一番：“罗东平还没来得及发出任何讯号。”
　　唐锐无声的点了点头。
　　地底，生存点的铁屋子中，于斌小心的将手中的电文翻译了出来。
　　“镇守府没有余力，祝好运！”
　　看着这十个字，于斌愤怒的骂出声来！

第十九章 艰难的抉择

　　“狗屎！操蛋！”田丰扬着手里的电文破口大骂！
　　“急需我们支持，急需我们供给，好，统统让他们如愿！为什么需要他们了，说什么没有余力！这帮王八蛋！”
　　像一头愤怒的狮子，田丰被气的七窍生烟：“等我到了镇守府，非得问问镇守使，怎么能这样不要脸！”
　　于斌不吭声，此时他的心情和田丰是一样的。
　　在他们的眼中，镇守府是他们最大的希望，可是现在，镇守府在他们最危机的时刻，竟然给了这么一个回复。
　　祝好运！
　　这样漫不经心的态度惹怒了他们。
　　好运你妹啊！
　　只不过愤怒归愤怒，他们却没有办法奈何镇守府。发泄了一通之后，田丰颓然坐在了椅子上。
　　“掌控者，可能镇守府的日子也不好过，我前些时候去镇守府，已经坠落了两位副镇守使！”
　　田丰点头，于斌知道的消息，他同样清楚。
　　他之所以如此愤怒，是因为他把对付灰雾血蝠的希望，放在了镇守府的支援上了。
　　现在看来，镇府靠得住，猪都能上树。唯一的希望也破灭了！
　　“于斌，恐怕你还不知道，咱们人族的第三大地下城，位于西方的玫瑰之城，已经陷落了。”
　　田丰万分悲痛道：“具体情况还不清楚，可是……我们还有希望吗？”
　　于斌知道玫瑰之城，更清楚作为人族在西方的中心，玫瑰之城中拥有着多么强大的力量。
　　可是如此强大的玫瑰之城竟然陷落了！
　　在玫瑰之城，足足有上千万人族在生存，玫瑰之城陷落，这些人的命运可想而知。
　　“老大，玫瑰之城的陷落，肯定是多种原因导致的，但是我们要坚信：只要活着，就有希望。”
　　“你说的没错，活着就有希望！等一下你请云武他们过来，商量一下对付灰雾血蝠的事情。”
　　说到此处，田丰犹豫了一下又吩咐道：“也请申老他们几个来，虽然他们都难以战斗，但是经验丰富，说不定能给我们提供一些好的建议。”
　　“我这就去办！”
　　于斌刚准备往外走，就有外勤队的队员跑过来道：“掌控者，队长，罗东平被灰雾血蝠杀了！”
　　田丰和于斌的脸色一变，他们刚说灰雾血蝠，就碰到了这事情。
　　“今日巡查的副队长是谁？”
　　“是唐锐，恐怕他的心情不太好。”于斌补充道：“毕竟，他是和罗东平一起参加外勤队的。”
　　“掌控者，队长，今日当值的队员都不愿意去巡查了，那……那灰雾血蝠实在是太可怕了。”报信的外勤队员犹豫了刹那，还是将情况说了出来。
　　田丰想要发火，却见于斌朝着他摇了摇头道：“今日的巡查，暂时停止。”
　　“你通知唐锐和黎元飞，让他们两个，注意甘薯坡地四周的变化，小的破坏他们不用理会。”
　　那外勤队员大松了一口气，虽然他不用参加今日的巡查，但是晚上的巡查，却有他。
　　现在只让血脉战士的副队长注意坡地的警戒，对他们这些普通的武者来说，也算幸运。
　　看着那外勤队员一脸庆幸的离去，田丰叹了口气。
　　虽然生存点有规矩，但是再大的规矩，也抵不过人们对死亡的恐惧。
　　老申头、盛云武等人很快都聚集了过来，作为曾经的掌控者，老申头还是很受尊敬的。
　　田丰也顾不上多嘴饶舌，直截了当的将事情说了一遍。提到镇守府的回复时，几个和老申头年龄差不多的人，又亲自把镇守府的八辈祖宗问候了一遍。
　　显然，他们对于镇守府的推诿非常不满。
　　“需要我们了，他让你讲奉献；轮到让他们帮忙，他让你讲担当。这都什么时候了，还让我们自求多福，简直就是一堆不要脸的臭流氓！”
　　“镇守府的这帮孙子，他们就不怕上面的责罚吗！”
　　众人的咆哮中，唯有老申头神色沉重，好像有什么不太好的事情要发生。
　　“唾沫星子能淹死人吗？都给我老实点！”老申头一瞪眼，几个发火的老头都平静了下来。
　　就连田丰这个现任掌控者，在老申头的目光下，也下意识的坐端正了几分。
　　“以往镇守府对我们的请求，从来都没有拒绝过，现在出现这种情况，只能说明一点，那就是镇守府自顾不暇。”
　　老申头分析道：“也只有出现这种情况，镇守府才会如此给我们回信。”
　　“不会吧，镇守府可是有五大灵血战将坐镇，怎么会出问题？”一个刚刚骂镇守府最凶的老头强烈质疑。
　　其他老头虽然嘴上对镇守府十分不满，但是对他们来说，镇守府依然是一个强有力的支撑。
　　这个支撑让他们有安全感！
　　如果镇守府守不住的话，那么，覆巢之下岂有完卵？
　　田丰比老申头等人消息灵通，但是此时他却什么也没有说，把这些坏消息说给这些半废的老前辈，除了给他们添堵，没任何的用处。
　　“好了，镇守府的事情咱们担忧也没有用。”老申头颇有大将风范：“我们现在要研究的是，下一步我们该怎么办？”
　　“我们必须要尽快除掉那灰雾血蝠，不然按照灰雾血蝠的习性，用不了三个月时间，它就会聚集一大群灰雾血蝠，到那个时候，就是我们生存点的末日。”
　　说除掉灰雾血蝠容易，但是要真的动手，却不是一件容易的事情。
　　“灰雾血蝠的速度太快，即使我们围住它，也难以击杀。”一个老者颓然道。
　　田丰沉吟了刹那道：“申老和各位，可有什么办法，让那灰雾血蝠在虚空中停滞十秒？”
　　“咱们生存点中，还有一根G级的射星弩，只要定住那灰雾血蝠十秒钟，就能将那灰雾血蝠一举击杀。”
　　十秒的时间很短，但是让一个血脉战士级别的灰雾血蝠在虚空中停滞十秒，却很难做到。
　　田丰因为没有办法，所以才召集老申头等人商议，可是他看着这些人沉默的神色，就知道希望不是太大。
　　“如果击杀不了灰雾血蝠，我们就只能考虑迁移了。”
　　“迁移的话，恐怕整个生存点能够活下来的，没有一半！”盛云武强烈反对道：“我不同意迁移。”
　　“如果我们看着灰雾血蝠做大的话，那我们整个生存点，都要成为它的食物，死一半总比全都完蛋强吧？”
　　田丰的态度也很强硬，但是他的神色也很难看。
　　盛云武不再争执，但是他脸上像是布满了沉重的云团，迁移这两个字，对生存点来说，就是一场灾难。
　　“迁移的话，我们不一定能够找到合适的生存地点。”于斌沮丧道：“也许我们还没有到新的生存点，就全军覆没了。”
　　“要让灰雾血蝠在虚空中停留十秒，这一点我要是没有成为废物的话，能够做到。”
　　老申头突然开口道：“现在除了我，整个生存点，唐锐说不定能够压制那灰雾血蝠十秒。”
　　“你说谁，唐锐？他一个新晋的血脉战士，怎么可能让灰雾血蝠在虚空中停滞十秒？”于斌急声的道：“他没那个本事。”
　　盛云武也道：“申老，唐锐还是个孩子，他没有那个实力。”
　　“那你们的意思，是不相信我老头子的判断了？”
　　老申头哼了一声，不满道：“我知道你们的智商为什么总不在线了，自以为是，还停滞不前！别看唐锐只是个孩子，他的悟性比你们这帮家伙强多了。”
　　“我的时间之钟，他已经完全领悟！”
　　“要说整个生存点中，谁能够让灰雾血蝠在虚空中停滞十秒，只有他！”
　　田丰也顾不上被老申头贬损的难堪：“申老，您确定？”
　　“我确定，田丰你是知道我的时间之钟的，那可是旷世绝学，你们这帮家伙一个个榆木脑袋，谁都学不了，现在这种生死存亡的关头，还需要依靠一个孩子。”
　　老申头手指着田丰：“孺子不可教，朽木不可雕啊！”
　　“掌控者，我不同意。”于斌断然拒绝道：“唐锐才刚刚觉醒，即使他学习了时间之钟，掌握的也是皮毛。”
　　“如果让唐锐尝试，等于白白牺牲了他的性命。”
　　盛云武也道：“唐锐潜力很大，如果死在灰雾血蝠的毒雾下，那就可惜了。”
　　田丰的手指一根根的伸开，又一根根的收拢，好半响才道：“唐锐能不能胜任，我们试一下不就知道了吗！”

第二十章 打死也得要钱

　　站在一个小土坡上，唐锐看着一洗如碧的天空。这种前世中绝无仅有的风景，此时唐锐已经麻木了。
　　李铁掌死在了这明媚的天空下，现在罗东平在这纯净的天空下一命呜呼了……
　　接下来，死去的又该是谁呢。
　　就在唐锐心头涌动的瞬间，一种危机感突然充斥在他心头。这种危机感并不是那么强烈，但是这股恶意却让他察觉到了！
　　本能的反应，唐锐出刀。
　　五虎刀中的虎跃九天，被唐锐一刀斩出。也就在这一瞬间，他的心中就出现了一道横扫而来的枪芒。
　　枪芒虽快，却已经失去了先机。
　　偷袭不成，反而被唐锐偷袭，那手持长枪的男子虽然身经百战，但是在唐锐的刀光下，想要变招还是没有来得及，最终来了一个就地十八滚，躲过了唐锐的一刀。
　　要是没有得到时间之钟，唐锐很难抓住此时的机会，他最可能做的，就是先守住自己的门户，再看一看偷袭自己的人，究竟是谁。
　　但是现在，有了时间之钟的法门，那偷袭者的动作不但速度放慢，而且他下一步的动作，唐锐还能瞬间做出精确的推断。
　　“别动！”
　　就在那人准备站起的时候，唐锐的刀，已经架在了他的脖子上。
　　“唐锐，不要动手！”于斌着急道。
　　于斌此时真是慌了，要是唐锐一个不留手，将偷袭的副队长沈九元给宰了，那玩笑可就大了。
　　唐锐看着走来的于斌，就意识到这出手并不是刺杀。但是他并没有将自己手中的虎咆刀收回，而是等着田丰等人都出现，这才收回了手中的刀。
　　“沈队长，抱歉！”
　　将脸上的黑布解开的沈九元爽朗一笑道：“唐锐，我本来还想着你能在我手中支撑几招，没想到，在你手下一招也没能走了。”
　　沈九元和唐锐执勤的时间不同，所以两个人并没有见过面。唐锐知道沈九元，在三个副队长中，他的战斗力是最强的。
　　副队长中的最强战斗力，被自己如此轻松的击败，这感觉真是让人爽歪歪呀！
　　“哈哈，怎么样？我就说嘛，唐锐学了我的时间之钟，你们还不相信，看看，现在知道时间之钟的厉害了吧！”
　　老申头惊喜的跑过来，不无得意的N瑟道：“你们这些榆木疙瘩，我让你们修炼时间之钟，你们一个个都觉得没用。”
　　“看看，唐锐学了我的时间之钟这才多长时间，就一招击败了沈九元。”
　　“田丰，我看你这个掌控者，也不见得击败唐锐！”
　　掌控者一般都是整个生存点的最强者，现在田丰被老申头如此说，脸上顿时火辣辣的，只觉丢了颜面。
　　但是老申头不理他，这些年的沉寂，让老申头无比的在意自己创造的时间之钟。
　　他自己难以施展，现在唐锐击败沈九元帮他证明了时间之钟的价值，这让老申头很是兴奋。
　　“唐锐，我们这一次让沈九元偷袭你，其实只是对你战斗力的一次检验，有事情要和你商量。”
　　田丰怕老申头再说下去，赶紧转移了话题。
　　唐锐跟着田丰等人回到生存点的修炼区，田丰将事情给唐锐讲了一遍。
　　“唐锐，目前的形势就是这样，我们没有其他的选择。现在你要做的，就是拖住那灰雾血蝠在虚空中停滞十秒。”
　　“我知道这对你来说十分危险，但这是我们唯一的选择。”田丰说到此处，艰难的道：“我们生存点，很难再进行一次迁徙了。”
　　硬抗灰雾血蝠！
　　对于杀死了罗东平的灰雾血蝠，唐锐有一股强烈击杀的欲望。而硬抗灰雾血蝠，除了要注意灰雾血蝠的速度，更要注意灰雾血蝠的毒气灰雾。
　　灰雾血蝠的速度，在得到了老申头时间之钟后，唐锐并不觉得有什么太大的困难。而那毒气灰雾，对同样拥有毒气灰雾的唐锐来说，也不是什么大问题。
　　牺牲自己，舍己为人，在唐锐看来不是傻瓜就是晕蛋，但是，像这种只要自己出手，就能救助更多人，让生存点中大部分的妇孺不至于死于迁徙途中，唐锐愿意去干，而且心甘情愿。
　　不过看着一脸期盼的田丰，唐锐的眼珠子一转，这么大好的时机，万万不可错过！
　　虽然生存点的兽晶并不多，可是他现在能勒索几个算几个。
　　“掌控者，如此重大的事情交给我，我……我觉得有压力，毕竟我还是一个孩子呢！”唐锐一脸的为难。
　　田丰脸上有点尴尬，站在一旁的沈九元脸上更是有点挂不住，太拿自己当根葱的人，往往特别善于装蒜，这家伙居然自称还是个孩子，刚才你不是一招制敌么，你这……这让人怎么看我！
　　“小子，整个生存点就你会时间之钟，你要是不接这个任务，那生存点就只能迁徙。”
　　“你知道迁徙的话，生存点要死多少人么？”
　　老申头也帮着游说道：“我们生存点四周，还算安全，迁徙的话，比那些天刀羚羊还不如！”
　　“天将降大任于我，总不能饿着肚子干活，如此危险的事情，万一我把小命儿给丢了，我爹可咋办？”
　　“所谓皇帝不差饿兵，掌控者你说呢。”
　　说完，唐锐两根手指搓了搓，做了一个前世时点票子的动作。
　　“你这是想让人给你搓澡么？”老申头看唐锐的举动，恼火的骂道：“还要女娃子，你个臭小子，屎都憋到屁股门儿了，你还有心思玩这个？你咋这么龌龊呢！你……你真是气死我了！”
　　田丰朝着唐锐看了一眼，很快做出了反应：“于斌，去把虎妞叫来。”
　　“我这就去！”
　　此时的唐锐真有一种将这两个家伙掐死的冲动，你们想什么呢？我……我只是要点兽晶而已，你们的思想，怎么就这么不纯洁呢。
　　“于队长，掌控者，你们听错我的意思了，我的意思是，万一我死了，我爹就成孤家寡人了，只是想让你们给我些报酬而已。”
　　尽管谈钱伤感情，但是万一真把虎妞叫来，那可真是太受罪了！更何况，他此时还理直气壮的举着孝敬老爹这杆大旗呢！
　　老申头这才恍然大悟，连连点头道：“好小子，我没看错你！果然是个有情有义之人，对自己的爹不好，还能指望你对谁好呢，小子，你只要好好的使用时间之钟，一定能活下来。”
　　“至于兽晶之类的东西，给你也没有用现在，你要它干嘛？”
　　有用，那用处可大了！心里虽然暗自争辩，但是表面上却搓搓手，难为情的道：“我就这毛病，就不愿意白忙活。”
　　“掌控者，这么危险的事情，您总得让我遂了心愿，您给的兽晶越多，我动力越大，干的越欢！”
　　“你小子，合着是打死都要钱！”田丰摇头道：“好，我给你兽晶。”说话间，他朝着盛云武道：“看看我们仓库中还有多少兽晶，全都给唐锐拿来。”
　　将仓库里的兽晶全给自己，真是好大方。
　　唐锐心里偷偷的乐了！
　　兽晶对他来说，意味着能量，意味着沾沾卡，而沾沾卡越多，他获得的技能也就越多，他活下去的希望，也就越强。
　　“我们仓库里，还有一级兽晶二十三颗！”盛云武一脸苦涩的道：“今年我们得到的兽晶有点少。”
　　一级兽晶二十三颗，这还真不是一般的少。
　　这最多也就是一千五六的能量，也就是合成一张二级沾沾卡，实在是太少了。
　　可是仓库也就这么多，有什么办法！
　　就在唐锐暗暗吐槽生存点太穷光蛋的时候，田丰道：“我手里还有一块二级兽晶，送给你了。”
　　田丰这么一开口，唐锐立马换作一副笑脸，二级兽晶他虽然没有用过，但是想来比一级兽晶强得多。
　　盛云武见田丰将自己的收藏都拿了出来，正想说两句，就看到唐锐正在眼巴巴的看着自己。
　　那小模样儿，真真的如饥似渴。
　　我可没那个意思！盛云武心里一阵慌乱，他想说的，其实是劝田丰不要将自己手中的二级兽晶拿出来。
　　怎么在唐锐的眼中，他倒觉得自己好像变成了一块兽晶呢？
　　“我……我……”
　　就在盛云武张口结舌，不知道接下来该咋办的时候，就听唐锐嬉皮笑脸的道：“副掌控者，您也想给我一点动力吗！呜呜，那我却之不恭，就收下了。”
　　盛云武看着一副勉为其难的唐锐，只觉得心头有一万头草泥马奔腾而过，那一身修为至少也得是天刀羚羊级别的！
　　这混蛋小子得有多贪财，才能这般不要脸呢。
　　心中暗骂，但是眼见田丰已经明确表了态，盛云武只能哼了一声道：“我只有五块一级兽晶，就当你这次的奖励吧。”
　　唐锐心里暗道：鄙视我的人这么多，也不差你一个。脸上嘿嘿一笑道：“谢谢各位仗义成全，满足了我的小心愿！”
　　每一张沾沾卡，都关系到他的性命，他怎么可能放弃这种关系生死的机缘！
　　老申头嘎嘎怪笑，以老申头的精明，怎么会看不出盛云武的不情愿呢，只不过他觉得唐锐这小子没错。
　　硬抗灰雾血蝠，这可是危险的紧，给人家孩子一点安慰怎么了！做人就是这样，不怕你被人利用，就怕你没用！
　　“申老，您是不是也鼓励我一下呢！”唐锐笑嘻嘻的朝着老申头道。
　　“滚！搜刮到老子头上来了！”老申头佯装生气，挥手骂道。

第二十一章 血脉融合

　　能量：2359
　　体力：101/102
　　力量：107/121
　　精神：23/23
　　技能：十三太保横练第六层
　　五虎刀第四层
　　一跃千里小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　血脉：毒雾血脉初级
　　几乎把整个定居点搜刮光了，唐锐所得的兽晶才化成了两千多的能量，这意味着，此时他可以凝结两张二级沾沾卡。
　　两张二级沾沾卡，而且还有一半失败的几率！也就是说，运气好，他可以从血脉战士们身上，粘到两种技能；运气比较凹，他可以粘到一种。
　　而一旦运气糟糕透顶，他什么都沾取不到了！
　　虽然唐锐觉得自己手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电，运气够猛够爽，但是谁能保证它一直爆棚呢。
　　是一级沾沾卡，还是二级沾沾卡？
　　“唐锐，你要记住，十秒钟，你一定要让那灰雾血蝠在空中停滞十分钟！”田丰的声音传来，听起来不容置疑。
　　唐锐点头道：“掌控者请放心，我一定会拼尽全力！”
　　纠结于一级沾沾卡和二级沾沾卡之间的唐锐，迅速做出了决定。
　　合成一张二级沾沾卡和十张一级沾沾卡！
　　二级沾沾卡用在田丰的身上，看看能不能从这位血脉战士身上粘到什么好处；而十张一级沾沾卡，则用在老申头这些跌落了神坛的血脉战士身上。
　　随着十一张沾沾卡的合成，唐锐那两千多的能量，就变得只剩下了三百多点。
　　这三百多能量，唐锐不准备乱用，毕竟接下来灭杀灰雾血蝠，他还需要能量的支撑。
　　十张沾沾卡，先用一张在老申头的身上，看看他还有什么好处！
　　老申头的时间之钟和玄合血气诀第五重两项技能，让唐锐有了大收获。
　　现在这种时候，他自然不能放过！
　　粘贴失败！
　　第一张沾沾卡竟然粘贴失败，唐锐虽然觉得郁闷，却又自我安慰这很正常。
　　毕竟，沾沾卡有百分之五十的失败率。
　　失败一次算得了什么，自己还有九张，再来一张就是了。
　　这一次唐锐选择的对象，还是老申头，随着四张红色的牌出现在心头，唐锐的脸上露出了笑容。
　　希望这一次，老申头能给我带来更大的好处。
　　随手选择了一张，唐锐看着上面的内容，眼前一黑：时间之钟！这一次的选择结果，竟然还是时间之钟！
　　尽管老申头身上的技能，最强的是时间之钟，但是你让我再抽张它有个屁用！
　　扫兴之下，唐锐就让那时间之钟的卡牌没入自己的体内，而结果正如唐锐所想，时间之钟的卡牌，没有给他带来任何的作用。
　　老申头正在叮嘱参加这次诛杀灰雾血蝠的人注意事项，突然发现唐锐正在用一种幽怨的目光看着他。
　　看这臭小子的神情，老申头心里有点纳闷，我怎么有一种赖账不还的感觉！
　　身体一颤的老申头，暗道自己并没有欠唐锐什么钱哪，他怎么用这种眼神看自己！
　　莫非这孩子觉得危险，埋怨自己推荐了他么？
　　难道，这小子把我的举荐当成了捧杀？哎呦，这可就冤枉我老头子了，都说明枪易躲，暗箭难防，这小子八成是把我往坏处想了！
　　自己虽然没有私心，但是将这么一件危险的事情硬扣在一个孩子身上，确实有点强人所难。
　　这样说起来，被他敲诈走两块兽晶，好像也并不是什么大不了的事情。
　　就在老申头心情复杂的朝唐锐看来的时候，唐锐觉得自己的心一哆嗦。
　　啥情况，这老申头这种眼神瞄我干什么？
　　心中各种想法涌动，唐锐再次朝着老申头使用了一张沾沾卡，他就不信，老申头的身上，搜刮不出什么油来！
　　“五虎刀第五重！”
　　看着这一次成功沾取来的技能，唐锐有一种想要咆哮的冲动，我弄一点兽晶容易吗？这三张沾沾卡都浪费了，实在是可恶至极！
　　可是他心中虽然不爽，此时也不敢发作，沾沾卡是他最大的秘密！
　　在生存点，田丰等人虽然对他很不错，但是他怎么可能当一个无话不说的傻子呢，言多必失祸从口出，这道理他还是懂的。
　　没办法，自己粘出来的技能，即使再难看，也得把它给吞了！
　　随着唐锐一个确定，五虎刀第五重的卡牌，就化成了红光涌入了唐锐身上。
　　有了上一次经验的唐锐，正觉得这次也是白费功夫的时候，却突然感到自己的手臂和腿部有一股浩荡的热流滚过，而且他脑子里，更是多了不少关于五虎刀的明悟。
　　一些本来觉得生涩的地方，此时也变得圆润灵通。
　　惊讶之下的唐锐，再次将注意力看向自己心头的对话框，就发现对话框中的五虎刀，竟然变成了第六重！
　　五虎刀第六重！
　　按照便宜老爹唐振山的说法，整个生存点，根本就没有人能够将五虎刀修炼到第六重！
　　第六重的五虎刀，代表的是五虎刀的大成，一刀出，犹如五虎齐啸！
　　老申头的五虎刀没有达到第六重，便宜老爹的五虎刀也没有达到第六重。但是两个人在五虎刀的修炼上，其实已经走到了这普通战技的顶端。
　　只不过，两个人虽然都是第五重，但是各自的偏向不同。
　　这种不同的偏向融合，最终就形成了第六重的五虎刀！
　　沾沾卡还有这种功能！
　　欣喜之余，看向老申头的眼神就多了几丝喜色。这突如其来的变化看在老申头的眼中，浑身上下更不自在了！
　　莫非臭小子已经想好了对付我老人家的办法么？
　　唐锐啊唐锐，我老头子这把老骨头，可经不起你折腾啊！
　　唐锐可不在乎老申头想什么，此时的他将目光重新落在了田丰的身上。
　　既然技能能够融合，那么血脉是不是能够融合呢？
　　跃跃欲试的唐锐，没有丝毫犹豫，朝着田丰使用了二级沾沾卡。
　　千万不要失败啊！要是失败了，不知道什么时候才能凑够二级沾沾卡所需要的能量呢。
　　当五张橙色的卡牌出现在唐锐心头的时候，唐锐暗自窃喜：成功了，一千能量换来的二级沾沾卡没有失败！
　　就是不知道，这二级沾沾卡，能够给自己沾取什么，要是再沾取到五虎刀，那赶紧给我一块豆腐，让我一头撞死算了！
　　虽然心里很忐忑，但是唐锐还是做出了选择，代表着田丰各种技能的五张卡牌，他随意翻开了一个。
　　没有规律，只能随手揭开。
　　在揭开选择卡牌的一个瞬间，唐锐心里七上八下的，毕竟成功与否，就看这一遭了。
　　赤焰血脉中级！
　　看着卡牌上的六个字，唐锐只觉得自己的心一颤，一千能量换来的二级沾沾卡，再次没有让自己失望。
　　两次使用二级沾沾卡，两次都成功的沾取到了血脉，兴奋的唐锐默默的在心里叫道：我怎么就运气这么好！
　　惊喜之余，就点动那写着赤焰血脉中级的卡牌，让其消散在自己的身体中。
　　毒焰血脉中级！
　　在那赤焰血脉融入体内的瞬间，唐锐心头对话框中的毒雾血脉就变成了毒焰血脉。
　　毒焰血脉不但隐含焚燃之力，而且在焚燃之时，还会生出毒烟，比之单独的毒焰血脉和毒雾血脉，都要强的多。
　　而且，更重要的是，中级的毒焰血脉，代表着血脉纯度已经达到了中级血脉战士的地步。
　　运用玄合血气诀修炼，衍生的毒焰血气不但更多，威力也更强。这意味着，唐锐除了积累，已经达到中级血脉战士的地步了。
　　初级血脉战士和中级血脉战士的差距并不是太大，但是在一般情况下，一个中级血脉战士，还是可以对付两个初级血脉战士的。
　　心情大爽的唐锐，迅速用初级沾沾卡对准那些和老申头境遇差不多的老者，希望从这些老者的身上，能沾取到他所需要的技能。
　　七张沾沾卡，在唐锐看来，怎么也能粘到四五项技能。
　　可是唐锐的想法虽好，但是沾取的结果，却只是成功了两张，而且有一张沾取的，还是五虎刀。
　　不过这一次，唐锐沾取的五虎刀是第四重！
　　第四重的五虎刀融入身躯中，唐锐的五虎刀并没有什么大的变化，第六重依旧是第六重，只不过稍微多了一些感悟而已。
　　至于另外一张沾沾卡，沾取到的则是金钟罩第五重。这金钟罩在生存点中，是一门和十三太保横练齐名的炼体功夫，在生存点中修炼的人很多。
　　唐锐在得到第五重金钟罩的时候，觉得自己身上的技能要更多一种，却没有想到，他身上金钟罩和十三太保横练竟然融合到了一起，形成了一门金钟横练的功夫。
　　虽然金钟横练的境界依旧是第六重，但是唐锐却感到自己身体的强度，最少提升了一倍。
　　特别是肌肤，本来就紧绷绷的肌肤，此时给人一种犹如金属的感觉，甚至在唐锐崔动金钟横练的时候，他都能感受到自己的肌肤上，闪动着金色的光泽。
　　能量：359
　　体力：131/132
　　力量：141/144
　　精神：24/24
　　技能：金钟横练第六重
　　五虎刀第六重
　　一跃千里小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　血脉：毒焰血脉中级
　　虽然对最后七张一级沾沾卡抽取的内容很不满意，但是唐锐对于这次总体实力的提升还是满意的，他觉得自己距离高级血脉战士的距离，已经不远了。
　　“大家都记住自己的职责，这次行动事关生存点的存亡，我希望大家不要出岔子！”田丰从座位上站起道：“现在出发。”

第二十二章 意外无处不在

　　夜空中挂着一轮明月，唐锐心里暗道，此情此景，不该上演一场浪漫的风花雪月吗！
　　我本来是可以成为渣男的，谁知道天生丽质难自弃！自己的正直、善良、仗义、勇敢，彻底害了自己，再也无法当渣男。真是心塞塞呀！
　　出来混，迟早要还。把整个生存点的兽晶搜罗一空，果然是要付出代价的。
　　比如现在，他的任务是钓鱼，不对，是被别人当鱼饵了。
　　唐锐现在，就是要在甘薯坡地一段长有二百米的小道上来回走动，引灰雾血蝠上钩。
　　田丰和于斌等人，则在一里之外！
　　唯有唐锐发出信号的时候，于斌等人才会飞速赶来，而后用G级射星弩，击杀灰雾血蝠。
　　计划很完美，但是要确保完美的计划得以实现，需要的条件太多了，这其中最需要努力的，就是唐锐。
　　如果他还没发现灰雾血蝠，就被灰雾血蝠给吸干精血，出师未捷身先死，那可就悲催了！
　　“小子你记住，时刻保持时间之钟的状态！”这是唐锐临来之时，老申头千叮万嘱的。
　　这话说的好对，但是老申头你怎么不告诉我，使用时间之钟，是相当消耗精神力的呢？
　　要不是有沾沾卡系统可以随时补充精神力，唐锐觉得自己的时间之钟状态，最多也就是保持半个小时而已。
　　可是，他从生存点出来到现在，已经巡查了三个小时了！
　　夜空万籁俱寂，冷不丁的传来几声吼叫，听的人毛骨悚然。好在这些吼叫的主，离自己都还有很远。
　　就在唐锐警惕的环视四周之时，突然觉得心头猛的一紧，随即就看到一条灰影如箭，朝自己直冲而来。
　　快，快，快！
　　如果不是时间之钟的效果，唐锐甚至觉得自己根本就察觉不到这突如其来的如箭灰影。
　　什么情况？不是说好的灰雾血蝠吗？这他娘的不是灰雾血蝠啊！
　　心中虽然哀怨，却丝毫没有影响唐锐手中的动作，握在左手中的虎咆刀，劈空斩出一刀。
　　这一刀辟出的刹那，明显就是劈空。可是随着这一刀下落的一瞬间，正好劈斩在那灰影上。
　　“当啷！”
　　随着金铁交鸣的声音，那灰影被刀芒劈斩成了两段，分别朝着唐锐的左右两侧飞去。
　　这一刀，唐锐也不记得自己用了什么招式，他只是恍惚觉得，此时自己就应该如此出刀。
　　而且在刀出的刹那，他更感到自己加持在刀中的力量有所提升！
　　“是箭蛇！”
　　一里之外的于斌，正拿着一只望远镜盯着唐锐，当唐锐出刀的时候，他还觉得意外。
　　但是当那箭蛇被唐锐一刀劈斩开的时候，于斌的声音中充满了惊恐。
　　箭蛇在蛇类中，力量不是最强，防御不是最高，毒液也不是最狠，但速度如箭，被称为血脉战士的克星。
　　一般的血脉战士，在面对箭蛇的时候，惟有死路一条。
　　这一次让唐锐当诱饵，本来是诱杀灰雾血蝠的，却万万没有想到，竟然引来了箭蛇。
　　虽然箭蛇被唐锐斩杀，但是于斌等人的后背，还是冒出了冷汗。
　　“是不是通知唐锐，今天就到这里？”
　　“刚刚那一刀，真是好险。”
　　盛云武心有余悸的说完，脸色阴沉得像是密布着云团，不仅是因为没有引来灰雾血蝠，更因为那箭蛇。
　　箭蛇活动的区域，并不包括生存点！
　　可是现在，生存点居然出现了箭蛇。如果一条偶然而来的箭蛇还好说，如果是成群的箭蛇蜂拥而来的话，那后果简直不堪设想。
　　“让唐锐快点退回来！”田丰抬头道，可是就在他说话的时候，就听于斌惊呼一声道：“是……是灰雾血蝠！”
　　灰雾血蝠，这威胁到了生存点的东西，竟然在唐锐击杀箭蛇的瞬间，出手偷袭！
　　灰雾血蝠的速度同样不是盖的，而且在冲出的瞬间，一口灰雾更是从灰雾血蝠的口中朝着唐锐喷了过去。
　　杀死箭蛇，在众人看来，唐锐已经到了旧力用尽，新力未生的阶段，现在灰雾血蝠的偷袭，唐锐几乎无处藏躲！
　　可是，就在众人忧心忡忡之时，本来静立的唐锐，突然腾空一跃，竟然从灰雾血蝠的头顶上空跳到了灰雾血蝠的身后。
　　这个转变，让正扑向唐锐的灰雾血蝠怎么也没有想到，它在扑空的瞬间，就转变方向，朝着唐锐疯狂的扑去。
　　虎咆刀舞动，声声虎啸化成漫天赤红色的刀芒，抵挡着灰雾血蝠的进攻。
　　灰雾血蝠之所以难对付，除了它的毒气灰雾外，还有它远超一般血脉战士的速度以及犹如钢铁般坚硬的身躯。
　　普通的血脉战士，根本就没有办法伤到灰雾血蝠。
　　唐锐见过于斌和灰雾血蝠的厮杀，现在亲自和灰雾血蝠交手，才真切的感受到了灰雾血蝠的强横。
　　唐锐估计，自己的力量现在有上万斤，可是虎咆刀在和灰雾血蝠的双翼碰撞的过程中，隐隐之间，竟然还感到自己的手心，有一种颤栗的感觉。
　　一人一蝙蝠，刹那间就已经交手数十回合。
　　在这交手之间，那灰雾血蝠好像感觉到了什么，双翼挥动，灰色的雾气朝着唐锐笼罩过来。
　　唐锐现在虽然拥有毒焰血脉，而且还是中期的毒焰血脉，估计这灰雾血蝠的毒雾对自己没有作用。
　　但是，他可不敢拿自己的小命儿去尝试。
　　“咕咕！”
　　一声鸟鸣，传入唐锐的耳中，这是暗号，代表着田丰等人已经到来，唐锐现在要做的，就是将这灰雾血蝠缠在虚空中十秒钟。
　　十秒钟的时间很短，但是并不容易。
　　一旦G级射星弩发射失效，那么他们这次计划就彻底失败。
　　唐锐对此早有准备，丹田内并不是太多的血气之力催动间，赤红色的刀芒，化成漫天的刀光，朝着那灰雾血蝠笼罩了过去。
　　“五虎锁天！”
　　这五虎锁天在五虎刀中，算不上绝学，可是此刻，在唐锐施展的瞬间，虚空中出现了五头猛虎的光影，将灰雾血蝠紧紧的封锁在了一尺之间。
　　灰雾血蝠意识到了威胁，或者说在那五头赤红虎影出现的瞬间，灰雾血蝠的心神被震慑，一时竟然停滞在了虚空中。
　　也就在灰雾血蝠停滞的一个弹指，一道银光，破空而来。
　　这银光穿过五虎光影之间的空隙，重重的刺入了灰雾血蝠的体内。
　　灰雾血蝠大嘴一张，没有发出任何的声音，但是唐锐却觉得自己的脑袋一疼，整个人差点没晕倒过去。
　　这是什么攻击！
　　唐锐的心中一阵后怕，要是这灰雾血蝠提前使用这种攻击的话，恐怕自己难逃毒手，一命呜呼了！
　　也就在唐锐感到心神眩晕之际，被一根一尺长银色巨弩贯穿的灰雾血蝠已经掉落在了地上。
　　狰狞的灰雾血蝠尸首，让唐锐心中升起了一丝小小的恐惧，但是想到这战将级别的灰雾血蝠身上的兽晶，唐锐的心又开始活蹦乱跳了！
　　最少是二级兽晶，二级兽晶可以让自己得到一张二级的沾沾卡，这怎能放过！
　　至于田丰来了怎么交代，嘿嘿，商量不如强抢，先弄到手里再说。
　　别看灰雾血蝠通体如铁，但是身死的瞬间，身体却无比的柔软，唐锐用虎咆刀划开灰雾血蝠的尸首，一颗灰色的二级兽晶就呈现在唐锐面前。
　　也就在唐如伸手抓住二级兽晶的时候，他的心突然一凛，一股巨大的危机感，再次充斥在他的心头。
　　时间之钟的状态，唐锐并没有解除，也就是刹那，他的脑海中就映现出方圆五米的情形。
　　一头灰雾血蝠朝着自己直冲而来！
　　快，这灰雾血蝠的速度，比刚刚那头灰雾血蝠还要快！
　　不是一头灰雾血蝠！
　　此时唐锐来不及扭头，他的身子歪斜着施展了一招一跃千里，让自己跳出了二十多米。
　　那灰雾血蝠见偷袭扑空，就挥动犹如两只蒲扇大小的羽翼，朝着唐锐疯狂冲来。
　　田丰等人此时也都处在震惊之中，在唐锐切开灰雾血蝠尸首的时候，他们就已经发现了。
　　对于唐锐要干什么，田丰等人自然清楚。他们心里虽然暗自腹诽唐锐这小子什么都好，就是死要钱，别说指望他视金钱如粪土了，看他这架势，恨不得粪土变金钱！
　　但是这一场诛杀灰雾血蝠，唐锐可谓是居功至伟。这二级兽晶虽然珍贵，给他也算不了什么。
　　毕竟，灰雾血蝠死了，整个生存点的危机也就解决了！
　　“这个混蛋小子，真是要钱不要命，回去一定要好好教训他一番！”于斌开口，恨铁不成钢的嚷嚷道。
　　能够成为血脉战士的，都不是傻子，都明白于斌这是在维护唐锐，为唐锐吞没了二级兽晶开脱。
　　田丰一笑，刚刚准备开口，他的眼睛突然瞪大，因为他看到了一头更大的灰雾血蝠。
　　盛云武、于斌等人，一个个也瞠目结舌！
　　他们想要大喊，可是此时根本就来不及通知唐锐，好在唐锐已经在这时跳开。
　　“灰雾血蝠有两头，这……这怎么可能？”盛云武的声音颤抖的道：“掌控者，我们怎么办？”
　　“还能怎么办？我们现在过去，将唐锐救回来要紧。”田丰充分体现了一个掌控者风范，毫不犹豫道：“跟我来！”
　　和灰雾血蝠战斗，危险很大，因为灰雾血蝠并不在意围攻，它的速度和毒雾，都是对付围攻的最好手段。
　　“唐锐，你可得支撑住，我们来救你了！”于斌大喊，先给唐锐一支持。
　　也就在他说话的时候，滚滚的灰雾，已经将唐锐笼罩在了中间！

第二十三章 你好毒

　　“停下！”本来飞奔上前的田丰，突然怒声的喝止道，听起来悲愤而无奈。
　　“掌控者，怎么不救唐锐了！”于斌怒视田丰，大声喝道：“唐锐是我们生存点最难得的天才，我们不能就这么眼睁睁的看着他死了！”
　　作为外勤队的队长，于斌对田丰这个掌控者很恭敬，但是现在，田丰的命令，让他很不服气。
　　在于斌的眼中，唐锐就是他的子侄，他绝对不许见死不救。
　　“于斌，那灰雾血蝠动用了毒囊！”田丰没有生气，而是悲痛不已道：“我们虽然是血脉战士，但是挡不住那些毒雾。”
　　“现在唐锐已经被灰雾血蝠的毒雾所包裹，咱们冲过去，也只是再多死一些人而已。”
　　盛云武接口道：“每一头灰雾血蝠，都会有一只毒囊，平时将自己衍生的毒气精华凝聚在毒囊中，一旦拼命时，就会把毒囊里的毒雾用出。”
　　“这是灰雾血蝠的杀手锏，一般的时候根本就不会用。”
　　“因为一头灰雾血蝠，一辈子也只能使用两次毒囊中的毒素，特别是第二次使用后，灰雾血蝠的寿命就要耗尽。”
　　滚滚的灰雾，越来越浓，在那灰雾中，于斌等人只能看到隐隐约约的红光在闪动。
　　这红色的光芒，应该是唐锐的血气之力。
　　可是这等的血气之力在灰雾血蝠的雾气下，显得是那样的不堪一击。
　　“难道，我们只能看着唐锐就这么坠落吗？”于斌不甘心的道。
　　“老于，处在这种情况，不要说是唐锐，就算是我，你们也不能去救。”田丰情绪低落道：“这些年，我们遇到的无奈，实在是太多了。”
　　“谁让我们弱小呢？”
　　红色的光芒在灰雾中继续，一分钟过去了，灰色的毒雾开始变淡，而那红色的光芒，再也看不到。
　　田丰低沉的吩咐道：“走，准备迁徙！”
　　五个字，每一个字都重有千钧！
　　迁徙的后果，在场的人都很清楚。一旦他们迁徙，就会变成各种凶兽追逐的食物。
　　他们有太多太多的亲朋，死在迁徙的途中，可是这个并不能明智的选择，却难以避免。
　　比如现在的灰雾血蝠，比如之前的独角玉犀！
　　迁徙路漫漫，唯求人族薪火不灭！
　　“我想把唐锐的尸首带走，也算给震山老哥一个交代。”于斌坚决道。
　　于斌的性格很好，可是他一旦决定了什么事情，没有人能够改变他的决定。
　　田丰点头，那使用了毒囊的灰雾血蝠，战斗力下降很多，要不是他们手中没有第二根G级射星弩，这正是射杀灰雾血蝠的最好时机。
　　“于斌，唐锐好像站着！”盛云武突然惊呼一声道。
　　一般人死了，都会倒下，唐锐站着，无疑是一种好兆头，不过想到灰雾血蝠那毒囊的厉害，众人眼中的希望就消散了。
　　可是，就在他们绝望的时候，盛云武接着道：“唐锐他好像在捡什么东西，他动了，他还活着！”
　　这句话，让一直压制着自己的于斌，瞬间爆发。
　　他疯了一般的朝着唐锐冲了过去，田丰看着冲出去的于斌，刚准备开口，盛云武道：“别拦着老于了，唐振山的那条手臂，当年就是为了救老于他爹才断的！”
　　“老唐虽然绝口不提，但是这件事却像一座大山，压在老于心里。”
　　田丰摇头道：“跟上去！”
　　生存点的众人，几乎同时冲了上去。在接近灰雾区域的时候，他们一个个催动自己的血气之力，封闭了呼吸。
　　“于队长，你帮我看看，这灰雾血蝠怎么突然就死了！”
　　唐锐的手中，正提着一头没有声息的灰雾血蝠的尸首！
　　这灰雾血蝠的身上，没有什么伤势，但是它的身躯，却僵硬的一动不动。
　　小心的从唐锐的手中接过灰雾血蝠，于斌就觉得这灰雾血蝠的尸首好像在发热。
　　至于其他的，他什么都看不出来！
　　“掌控者，您看是什么情况？”于斌将那灰雾血蝠仔细的看了两眼后，就递给了田丰，而后关切的道：“唐锐，你觉得自己有什么地方不对吗？”
　　“觉得哪里不舒服就说出来，大家一起想办法。”
　　唐锐静了静心，嘿嘿笑着道：“队长，我觉得自己很舒服，没有哪里不对。”
　　“唐锐，你不能掉以轻心，刚才你被毒囊雾气所笼罩，也许现在察觉不到哪里不对，但是等一下整个人就会毒发身亡！”
　　盛云武认真的说道。
　　唐锐用一种鄙视的眼神看着盛云武，幽幽的开口道：“我有什么不舒服说出来，是不是才可以让你开心一下？”
　　盛云武瞬间觉得压力山大，连连摇头否认。
　　“掌控者，我怎么看这灰雾血蝠好像中毒了呢？”站在田丰身边的沈九元突然道。
　　田丰一瞪眼：“九元，你确定吗？要知道这灰雾血蝠的毒性就不小，你说它被毒死，这可能吗？”
　　“掌控者，你看这灰雾血蝠的眼睛，刚刚明明发红，现在已经开始发黑了不说，好像还在萎缩。”
　　沈九元手指灰雾血蝠的双眸道：“它中的，应该是一种拥有腐蚀之力的火毒。”
　　“而且中毒的时间应该不长，要不然恐怕这灰雾血蝠的尸体，就会被这种腐蚀之力给完全腐蚀。”
　　中毒时间不长，火毒！
　　这两点随着沈九元的点出，一道道目光，都朝着唐锐看了过去，他们虽然有点不敢相信，但是刚才沈九元的话，说的好有道理！
　　“唐锐，你刚刚使用什么了？”田丰作为掌控者，第一时间朝着唐锐问道。
　　唐锐真的是什么都没有用，他一脸无辜道：“掌控者，我只是用血气之力化成的刀芒抵挡灰雾血蝠，还能用什么。”
　　此话一出，唐锐好像想到了什么，暗暗有些吃惊：
　　这灰雾血蝠，不会是被自己的血气之力给毒死了吧！
　　田丰沉吟了刹那道：“唐锐，要是你方便的话，用你的血气之力劈出一刀。”
　　“不需要全力，只要让血气之力笼罩刀芒就行。”
　　唐锐此时也好奇是不是因为自己的毒焰血脉，所以在听到田丰的安排后，直接朝着一块石头上劈了一刀。
　　刀芒过处，石头被劈成了两段！
　　被劈开的石头切面发黑，也就是几个弹指的功夫，石头的切面上，竟然出现了坑坑点点！
　　这等怪异的情形，让田丰等人大吃一惊。
　　血脉之力各种各样，可是衍生出来的气息含毒的，田丰等人真的是第一次见到。
　　而且这毒好像很厉害，连使用了毒囊雾气的灰雾血蝠，都被这种毒给毒死了。
　　“你……你觉醒的血脉有毒！”田丰惊喜的叫道：“没想到，我们生存点竟然出现了变异血脉战士。”
　　唐锐看着被田丰扔在地上的灰雾血蝠，搓了搓手道：“掌控者，既然证明了这灰雾血蝠是被我给毒死的，那它的兽晶是不是该归我呢？”
　　于斌看着眼睛发红的唐锐，顿时道：“唐锐，你已经得到了一块灰雾血蝠的兽晶，这一块应该属于整个生存点。”
　　作为唐锐的长辈，于斌绝对不希望唐锐惹了众怒，毕竟他已经搜刮了整个生存点的兽晶，现在还要将这二级兽晶收入自己手中，有点太过。
　　唐锐明白于斌的意思，可是再好的人缘，也没有一块二级兽晶对他重要。他可没心思处处扯着急公好义的大旗！
　　要知道，这一块二级兽晶，差不多就是一张二级沾沾卡。
　　所以唐锐嘿嘿一笑道：“掌控者，于叔的话，听着好有道理，您觉得呢？”
　　田丰看着不急不躁的唐锐，不知道这小子又想出了什么馊主意。
　　二级兽晶虽然对生存点来说很重要，但毕竟这次，唐锐确实出了大力。
　　不然的话，两头灰雾血蝠，足以让整个生存点灭亡。
　　没有兽晶，以后可以再猎杀普通凶兽来补充，但是唐锐的心却不能伤了。
　　拥有变异血脉的唐锐，以后对整个生存点来说，非常的重要。
　　“咱们生存点历来有功必赏，更不要说这一次，唐锐简直救了咱们整个生存点。”
　　田丰一本正经道：“老于，我做主了，这一次所有的收获，都是唐锐的。”
　　生存点内，老申头和唐振山在喝酒，两个人谁都不说话，只管你一口我一口的往嘴里灌。
　　两个人喝了三个多小时，反倒越喝越清醒了。
　　“老申头，这酒兑水虽然喝的比较长远，可是你一杯酒兑了一缸水，这屁味没有，太寡淡了！”
　　“哼，你还好意思说这个，我还没给你告状呢，你那混蛋小子把我珍藏的酒，一口气吹了一瓶。”
　　“这小兔崽子，可恶！”老申头气愤不已：“等他回来，你看我不收拾他！”
　　“不用你教训，等他回来，我替你出气！”唐振山忧心忡忡的道：“可是，这家伙怎么还没回来呢？”

第二十四章 致命的迁徙

　　担忧唐锐此行的，并不止唐振山和老申头。
　　此时的生存点，所有人都沉浸在前途未卜的焦虑中。
　　迁徙，对他们来说，就是一条死亡之路。
　　没有人愿意重走迁徙之路，因为它意味着大半生存点居民的死亡。
　　“成功了！灰雾血蝠被击杀了！”
　　生存点入口，有外勤队负责接应报信的队员狂奔而来，他们的声音，瞬间传遍了整个生存点！
　　这样的消息让忧心忡忡的生存点居民，喜极而泣。
　　成功击杀灰雾血蝠，对于他们大多数人而言，都意味着保住了性命。一时间，整个生存点都处于欢呼雀跃之中。
　　老申头和唐振山，几乎同时朝着生存点的入口走去。
　　正要走出那老申头的钟楼，又有讯息传了过来。这讯息对众人而言，无异于晴天霹雳，让他们眩晕不已。
　　“第二头灰雾血蝠出现，唐锐被它的毒囊灰雾所包裹！”
　　老申头整个人都愣住了！
　　尽管唐锐并不是他的儿子，但是他喜欢这个小家伙。
　　因为虎妞，自己劝他也不是一次两次了，没想到这混蛋小子听腻了居然把眼一瞪，狠狠的撂给自己一句话：即使我只是一个癞蛤蟆，我也坚决不娶一个母癞蛤蟆！
　　弄得他老申头哭笑不得，只好作罢。不过，别看这混蛋小子骨子里也是个贪财好色的主儿，但是论起大事，还是完全能靠得住的。
　　不说别的，单单从他能在短时间内掌握时间之钟的精髓，就足以说明他绝对不是个傻瓜，当自己的传人完全是绰绰有余。
　　这一次让唐锐冒险，虽然是不得已而为之，但是这绝对不是捧杀，他坚信唐锐有这个实力。
　　没想到，竟然遇到了第二头灰雾血蝠！
　　所有人的心情都像坐了一次过山车，还没来得及庆幸，就被这第二头灰雾血蝠给弄懵了！
　　外面的世界，已经不再适合人类。特别是修为低下的人类，更是没有了生存的能力。
　　怎么办，等死吗？这几乎是他们目前唯一的想法。
　　还没等这些人想出办法，又有人飞速的跑来禀告，说第二头灰雾血蝠也被唐锐给杀了。
　　“唐锐杀了灰雾血蝠？你是不是听错了？就一根射星弩，唐锐怎么能杀了那灰雾血蝠呢？”老申头一把揪住那报信的外勤队员。
　　老申头虽然已经年老体衰，更加上血脉受损，早就没有了当年勇，但此刻，却一把将那报信的人给举起来了。
　　“申老，事关生死，我哪敢撒谎，听掌控者说，那灰雾血蝠，是……是被唐锐毒死的！”
　　唐锐毒死了灰雾血蝠？这怎么可能？灰雾血蝠毒死唐锐才正常。
　　唐振山听了也是处于懵逼状态，刚刚是担心儿子，现在，他真不知道该相信谁了。
　　正在此时，唐锐和田丰等人回来了，有了田丰的解释，众人这才信以为真。
　　“这一次真是够险！”唐振山听完连连感慨道：“老申头，来来来，把你的酒贡献出来，我需要喝点酒压压惊。”
　　“滚蛋！从今个儿起，我绝对不和你喝酒了。”老申头手指着唐振山道：“我怕你了！”
　　唐振山佯装生气道：“老申头，你不就是嫉妒我有个儿子么！我可告诉你，人有多大胆，地有多高产。趁你个老东西身板还不错，再找个人，折腾折腾，说不定还能再生一个。”
　　“你又满嘴喷粪呢！我怕你，是怕和你喝酒，不知道什么时候就把我给毒死了。”
　　老申头一本正经道：“我俩认识这么多年，怎么就没有想到，你身上会有那种变异的火毒血脉呢？”
　　唐振山摇头：“别说你不知道，我也不知道。”
　　“要是我早知道自己有这种血脉的话，说不定现在的我，已经是镇守使了。”
　　两个人哈哈一笑，赖酒不成的唐振山，只好自己回家了。从干草下面挖出了一瓶酒，满心欢喜的喝了起来。
　　“变异血脉战士，好！”
　　和一醉方休去睡觉的老爹不同，跟着田丰等人喝了一些酒后，回到自己房间里的唐锐并没有立即睡去。
　　他的心中，正在回忆着晚上遇到的凶险。
　　无论是箭蛇还是第二头灰雾血蝠，都无比的难缠，要不是自己身上的技能足够多，说不定早就葬身在灰雾血蝠的攻击之下了！
　　可惜，第一头灰雾血蝠死去的时候，它的吼声自己没能沾取下来，如果能够沾取的话，自己就又多了一种保命的手段。
　　沾沾卡还是不能全部用完，应该留一些，说不定会有意外的惊喜。而自己之所以得到沾沾卡，就忍不住全部使用，最主要的原因，还是因为自己的沾沾卡太少。
　　心中念头闪动，唐锐的心头就再次出现了沾沾卡对话框。
　　能量：2134
　　体力：131/132
　　力量：141/144
　　精神：24/24
　　技能：金钟横练第六重
　　五虎刀第六重
　　一跃千里小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　血脉：毒焰血脉中级
　　看着心头再次恢复成两千多的能量，唐锐沉吟了刹那，一张橙色的二级沾沾卡和五张一级沾沾卡，就在他的心头合成。
　　而随着这三张卡的使用，唐锐的能量再次变成了百位数。唐锐并没有立刻使用沾沾卡，而是盘膝开始修炼起玄合血气诀。
　　他的玄合血气诀虽然达到了第五重的境界，但是他丹田内的毒焰血气还没有完全被填满，更不要说来提纯毒焰血脉的纯度。
　　血脉纯度提升不了，则难以晋级灵血战将！
　　再过一两个小时就要天亮了，生存点中有人狂欢，但是同样也有人忧虑！
　　老申头在拒绝了唐振山接着喝酒的要求后，就晃晃悠悠的回到了自己的钟房。
　　钟房内，有人在喝酒！
　　这酒并不是老申头和唐振山喝的那种寡淡无味的水酒，而是散发着醇厚味道的好酒。
　　“田丰，你高兴就去找自己的老婆，跑我这里干什么？”老申头看着田丰道：“你的血脉不错，趁现在年轻，应该多生几个小崽子。”
　　“啧啧，我听说有很多人都对你感兴趣啊！”
　　田丰毫不理会老申头的调侃，将酒杯放下道：“申老，有些话，我现在只能给你说。”
　　“你小子是不是找错人了！”老申头依旧笑呵呵的道：“换个地方，有很多人喜欢听你这甜言蜜语。”
　　“申老，我不信你感觉不到！”田丰的声音越加低沉道：“两个灰雾血蝠，还有箭蛇以及血脉战将级别的天刀羚羊，它们不会无缘无故的出现。”
　　“还有，这次我们向镇守府求援，他们竟然说自己自顾不暇，祝我们好运。”
　　“这些都足以说明问题！”
　　本来嬉皮笑脸的老申头，脸也变得严肃了起来，他一屁股坐在田丰的对面，伸手抓起酒瓶咕咕嘟嘟的喝了起来。
　　“知道这酒是谁酿的吗？”老申头将酒杯放下，认真的问道。
　　“不知道！”感到当年熟悉的气息袭来的田丰，正襟危坐的朝着老申头道。
　　“我也不知道，真他娘的好喝啊！”
　　你这不是废话吗！心中哀怨的田丰，无奈的看着老申头。
　　老申头听到田丰的叹息，这才郑重其事道：“你说的情况，我也感觉到了。”
　　“这一片地方，恐怕不太平了。”
　　“可是你田丰又能够做什么呢？你现在敢迁徙吗？你只有等待，等待那最终结果的降临。”
　　“就好似当年酿酒的人，怎么也没有想到，他所酿的酒，最终就进入一千年后我们的口中。”
　　好似说的很有道理，但是我怎么觉得什么用处都没有呢？
　　田丰的心中念头涌动，最终还是放下了心事，和老申头两个人对酌起来，不一会，一瓶酒喝完，田丰晃晃悠悠的朝着钟房外面走去。
　　面目浑浊的老申头目送田丰离去，浑浊的眼眸中闪过了一丝精光。
　　他摇了摇头，重新坐在桌案前。
　　只不过此时，他已经无心再放松，眉头紧皱的他颤巍巍的道：“血脉凶兽纷纷离开自己的领地，这是有新的灵血战将要诞生么？”
　　“和十五年前一模一样，可是现在的生存点，怎么还能经得起一次迁徙啊！”
　　“天地在变大，我人族真的退无可退了吗？”
　　自语之间，老申头无声的哭泣起来，他的手轻轻的抚摸着炕桌桌面的背面，一个个熟悉的名字，刻在上面，此时抚摸着这炕桌，老申头就好似看到了那些已经开始在他心中变得模糊的身影。
　　“我老了，当年说不再迁徙，看来只有将我自己留在这里了！”

第二十五章 一切为了人族

　　盘膝坐在土炕上，唐锐正在静静的修炼玄合血气诀，因为他的玄合血气诀已经是第五重，所以修炼起来没有任何的瓶颈。
　　化血为气，以气养血！
　　滚滚的赤红色血气在唐锐体内运转之间，唐锐的身躯都给人一种膨胀了一圈的感觉，而当这些血气运转到唐锐口中穴位的刹那，唐锐张口一吐，一道长有三尺的血气直冲而起。
　　这血气在虚空停留了十数个弹指，就再次没入了唐锐的口中。
　　修炼了一个周天的唐锐，缓缓的睁开了眼睛，此时他手中的一枚低等兽晶，已经化成了粉末。
　　“用兽晶修炼血气很快，但是第六重的玄合血气诀，消耗真不是一般的大。”
　　现在唐锐已经补足了丹田之内的血气，却也消耗了他从于斌等人手中换取的几枚低级兽晶。
　　但，这也非常值得，借助中级毒焰血脉，唐锐现在的血气水准，已经达到了中级血脉战士的水准。
　　按照唐锐的估计，他在整个生存点中，基本上已经无敌了！
　　就连掌控者田丰，也不是他的对手。
　　能量：634
　　体力：131/132
　　力量：141/144
　　精神：24/24
　　技能：金钟横练第六重
　　五虎刀第六重
　　一跃千里小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　血脉：毒焰血脉中级
　　一张橙色的二级沾沾卡，五张一级沾沾卡，静静的躺在对话框下方的卡片数据处。
　　这六张沾沾卡，让唐锐忍的很辛苦，每每看到老申头和田丰等人，他都忍不住想要用这六张沾沾卡。
　　不过最终，他还是忍了下来。
　　灰雾血蝠那最后的一吼，绝对是顶级的手段，关键的时候，更是能够救命。
　　可惜，自己当时没有沾沾卡！
　　“咕噜咕噜！”
　　一阵饥饿的感觉，让唐锐从后悔中清醒了过来。事情已经过去，再后悔都没用，眼下填饱肚子才是最重要的事情。
　　从住处到修炼区域，唐锐现在可以直立行走了，因为他的住处到修炼区域这一段有足够的高度。
　　行走之间，四周如旧，可是唐锐却隐约觉得有点怪怪的。
　　这是一种什么样的感觉呢？
　　正当唐锐疑惑不解的时候，就看到小郭垂头丧气的走了过来。
　　小郭一向都像打了鸡血似的活蹦乱跳，今天这是怎么了？
　　“小郭，你……”就在唐锐准备捉弄一下小郭的时候，就听到小郭身后有震动的声音。
　　昂首挺胸的虎妞，就像一个打了胜仗的将军，大摇大摆的走在小郭身后，看到唐锐，斜睨一眼，眼皮一翻，居然就过去了！
　　“小郭，怎么不打招呼呢，听说你和唐锐挺好，介绍介绍给我认识啊！”虎妞一边说话，一边双手成拳，那啪啪作响的声音，立马把小郭吓得筛糠。
　　唐锐这才发现，小郭的左眼已经黑了。
　　“唐锐，这……这是我女朋友。”小郭嗫嚅着说完，几乎是扑到唐锐的近前，哭一般的哀求道：“虎妞，唐锐，你们两个饶了我吧。”
　　“我惹不起你们，你们想玩游戏再找其他人吧！”
　　“你们要是再欺负我，我……我就不活了！”
　　看看悲愤不已的小郭，再看看虎妞，一张胖脸已扭向一边。
　　“虎妞，你是个好姑娘，我是个混账王八蛋，所以，我们两个怎么在一起呢！”犹豫了一下，唐锐决定送好人卡。
　　好人卡使用轻松，而且作用明显。可惜这一次唐锐送出的好人卡效果很差，虎妞傲娇一笑道：“我当然知道我是一个好姑娘，也知道你是个十恶不赦的混蛋！我只是希望，在我报仇前，你别把时间浪费在女色上。”
　　“那样你修为提升不上去，我报仇也没什么味道。”
　　“你放心，在我们生存点，上至五十岁的大妈，下到十五岁的小妹，我都已经帮你打过招呼了。”
　　“除非你自己招蜂引蝶，她们绝对不会来打扰你修炼的！”
　　“变强点，你现在虽然还凑合，但是，和未来的我差的太远了，我要一个畅快淋漓的复仇！”
　　说完这些，虎妞昂首挺胸的走了，留下张口结舌的唐锐，在那里凌乱。
　　什么情况？这他娘的到底是什么情况！
　　“唐锐，我说你就娶了虎妞吧，我都快被她折腾死了，你说我当个名义上的男友有个屁用？”
　　“既不能拒绝，又不能迎合，一不顺心就被摁在地上胖揍一顿，恨不能把我给生吞活剥了……这日子真不是人过的，比吃屎还难受！”
　　小郭鼻子翕动，声泪俱下的哭诉，让唐锐忍不住乐了，当即卖力的拍了拍小郭的肩膀，安抚道：“兄弟，天将降大任于斯人，必先苦其心志。”
　　“我觉得，你就是那个斯人！”
　　说话间，唐锐迈步走进了修炼区，此时他才明白自己感觉少的是什么，是那些不经意间碰到自己，向自己暗送秋波的少女！
　　尽管目前唐锐还没有看上一个，但是对于这种众星捧月的感觉，唐锐心里还是蛮受用的。
　　作为一个男人，不怕做不到，就怕想不到。人有多大胆，地有多高产，便宜老爹说的一点儿没错！可能这是他的经验之谈。
　　试问，有哪个男人不希望自己情感的森林里桃花灿烂，硕果累累，丰产高产？
　　只是现在，生存点这些少女们对自己的好感，才悄悄的冒出来几粒小嫩芽儿，就被这虎妞二话不说，毫不客气的给掐死在摇篮里了！
　　修炼区，盛云武正在吃饭。看到唐锐走进来，盛云武怒气冲冲的瞪了唐锐一眼。
　　“副掌控者，我没有得罪你啊！”唐锐和盛云武关系不错，大大咧咧的在盛云武身边坐下了。
　　盛云武哼了一声，不满道：“我说你小子，你能让虎妞安分点么？你说说，我家小舞就说了一句喜欢你这样的英雄，正好被虎妞听见，就被她压着说了一千遍唐锐是负心汉！”
　　“把嘴唇都说裂了，你……你就不管管！”
　　盛云武的闺女，好像只有十二岁，这虎妞真是有点过分了！不过，这是虎妞自己胡作非为，让他去干涉，那可真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也成屎了！
　　“副掌控者，那您看，我把她打一顿怎么样？”
　　“怎么能动手呢，虎妞虽然行事鲁莽，但是心地善良，欺负女孩子，可不是什么本事！”
　　你说让我对付她，又不让我动手，你教教我该怎么办？
　　“唐锐，你是血脉战士，我觉得虎妞真的很适合你。”
　　适合你妹啊！
　　“怎么没有见于队长他们？”唐锐不想在这个话题上纠缠，赶紧转移话题。
　　虽然整个生存点都觉得他和虎妞是天作之合，但是爱情这种东西，来到这一千年后，他怎么能随便！
　　盛云武见唐锐态度坚决，也不再多劝，顺着唐锐道：“老于正在组织收甘薯的事情，这可是我们生存点半年的口粮。”
　　“唐锐，接下来，恐怕你要劳累一番。”
　　作为血脉战士，唐锐不用吃甘薯，但是整个生存点，却是以甘薯为食，这也是为什么唐锐等人每日都要巡视那片甘薯坡地的缘故。
　　甘薯坡地虽然面积不小，但是一千年后的人力量也有了巨大的提升，所以这一片甘薯地收起来，也就是三四天时间。
　　在这三四天里，整个生存点全员动手不说，生存点的强者，更是全部出动守卫在四周。
　　就在唐锐和盛云武说笑之时，田丰突然走过来道：“唐锐，你过来一下！”
　　“掌控者，出什么事了？”
　　诛杀了灰雾血蝠后，田丰的神色一向不错。
　　现在田丰阴沉着脸，让盛云武觉得有点不正常。
　　田丰看了一眼盛云武，最终道：“云武你也来一趟！”
　　修炼区的静室，田丰拿出来一页纸递给了盛云武。盛云武惊讶道：“电文。”
　　电文，真的是好古老！唐锐穿越前对电文的记忆，都是在电视或者电影中见过。
　　没想到，在一千年后，还有人用电台发报！
　　“最高级别命令，这……这我们必须要派人去啊！”
　　“可是这一去，恐怕问题不小。”
　　田丰点头，顺手将电文递给了唐锐，就见上面赫然写道：出动两名最强血脉战士，小谷山山脚集合。
　　虽然只有这么一行字，却带着不容置疑的味道。
　　“唐锐，这是镇守府群发的最高级别的电文，镇守府下所有生存点，都会接到这消息。”
　　“按照要求，这一次要去的是咱们两个人。”
　　“族群的规矩，最高命令下，任何人必须无条件执行。”
　　“你去收拾一下东西，我们立即出发！”
　　盛云武犹豫了一下道：“掌控者，马上要收获甘薯了，你和唐锐两个人都离开，生存点的战斗力减弱太多，您看是不是由我代替唐锐去？”
　　“毕竟，唐锐成为生存点的最强战力，镇守府还没有人知道呢。”
　　田丰迟疑了一下，最终还是摇头道：“一切为了人族。”
　　田丰的决定，给唐锐一种无比悲壮的感觉。

第二十六章 王者之灾

　　天已近午，唐锐背着虎咆刀，跟在田丰身后。此时，两个人已经赶了上百里的路。这一路上，唐锐还斩杀了两头H级的凶兽。
　　可惜，这两头H级凶兽，只有一头有兽晶。品级很差的一级兽晶，只能给唐锐增加二十多个能量点。
　　“休息一下。”田丰走到一块宽阔的岩石旁，笑着道。
　　唐锐点头，两个人却没有坐下。尽管他们走的是人族已经探明的安全通道，但是在荒野中，一个不小心，就有可能把小命儿给丢了。
　　“唐锐，这次应该很危险。”
　　“但是，命令就是命令！”
　　“自从我成为掌控者，还是第一次接到这种电文，恐怕等着我们的是大事情。”
　　“到了聚集地，你要记住，除了服从命令，最重要的，就是尽力保住性命。”
　　“不然我们生存点，恐怕……”
　　唐锐对田丰并没有什么怨怒，其实在生存点憋屈了这么长时间，对于这次的命令，他心里倒是有点向往。
　　在生存点，他的修为想要提升，已经变得很困难。毕竟沾沾卡需要粘的，是比自己厉害的人的技能。
　　“掌控者，您觉得会发生什么事情？”
　　田丰摇头道：“我也不懂，不过，如此紧急的召集，肯定不是什么好事情。”
　　田丰边说边教授唐锐一些野外知识。这些东西田丰讲得很仔细，唐锐听的也很有味道。
　　“唐锐，接下来我们要加快速度了。”田丰看了看日头：“今夜务必赶到小谷山。”
　　作为血脉战士，两个人赶路的速度都非常快，尤其是唐锐，如果让他随意施展一跃千里的话，只要四个小时，就能够赶到小谷山。
　　在距离小谷山一百米的一片荒野中，唐锐突然觉得自己左侧百米的位置有动静！提示了田丰一声，手就本能的搭在了虎咆刀上。
　　“哈哈，田丰，你还没死啊！”爽朗的笑声中，一个高大如熊的汉子，从唐锐警戒的位置走了出来。
　　田丰看到那汉子，紧张的神色消失了大半：“你老岑都没死，我怎么能死。”
　　“奶奶的，你这家伙可是又雄壮了不少！”
　　田丰毫不客气的在老岑的肩上重重的捶了一下，唐锐听到的是金属碰撞的声音。
　　这老岑的硬功，还真不是一般的强。
　　老岑的身后，是一个看上去四十多岁的枯瘦汉子，汉子的手中，提着一柄细长的弯刀，他看到田丰身后的唐锐，眉头下意识的皱了一下，却没有说话。
　　那老岑可没什么顾忌，打量一眼唐锐道：“田丰，你怎么带了一个年轻人来？万一上面的大人怪罪下来，你担待不起嘛！”
　　田丰没有答话，而是冲着唐锐道：“老岑是5945号生存点的掌控者，当年我们曾经并肩作战十天，生死兄弟。”
　　“这位是副掌控者沈浪，擅长刀法，你可以向他请教刀法。”
　　说到这里，他又指着唐锐道：“唐锐是我们生存点中的最强者。”
　　这么一介绍，那老岑和枯瘦的沈浪登时瞠目结舌，吃惊道：“莫非这位小兄弟，是高纯度血脉的觉醒者？”
　　说道高纯度血脉，老岑两人的眼神冒光。
　　血脉纯度越高，修炼的速度越快，潜力也就越大。
　　田丰摇头道：“唐锐觉醒的血脉比我高一些，但是还没有达到高纯度的地步。”
　　“不过，唐锐在战斗方面，比我强多了。”
　　“哈哈，长江后浪推前浪，田丰，很少见你这么谦虚。”
　　老岑爽朗一笑道：“小兄弟，还没结婚吧，我有个姑娘，那可是比男人都要强壮。”
　　“啧啧，你们两个结婚，绝对能生出更强的血脉战士来！”
　　唐锐有点尴尬，在生存点，因为虎妞，众人唾沫星子横飞的规劝，就像下了场暴雨，他心里那颗爱情的小种子，还没来得及发芽……就被淹死了！
　　已经有个招架不起的虎妞了，这家伙竟然还要给自己介绍一个彪悍的女子，这不是欺人太甚嘛。
　　田丰有点幸灾乐祸的笑了，不过随即，就转移话题道：“老岑，知道这次召集我们是什么事吗？”
　　“不知道，既然是最高等级的召集令，我们服从就是了。”
　　寒暄了几句，四个人就再次上路。当月上柳梢的时候，唐锐他们终于来到了小谷山的山脚下。
　　此时在这山脚的一片空地上，已经站了上百名血脉战士。
　　田丰和这些血脉战士中的不少都熟悉，不少人在看到他的时候，都笑着打招呼。
　　说的最多的，居然是你小子还活着。
　　还有就是，提到他们彼此熟悉的一个熟人，然后才发现，这个熟人，已经去了。
　　唐锐站在一旁，光听到田丰提及的已经去了的熟人，就足足有十多位。
　　乱世之中，人命如草！
　　本来还对自己的修为沾沾自喜的唐锐，此时只觉得不寒而栗。
　　田丰那些熟人，修为应该和他不相上下，现在他们都死了。自己虽然比田丰强，可也强不了太多。
　　在这充满危机的世界，自己也有随时死掉的危险。
　　要想在这危险的世界活下来，最大的保障，恐怕就是提升修为这一点了。
　　在众人中，唐锐这样的年轻人，并没有引起太多的注意，因为在人群中，也有十几个和唐锐一样的年轻人。
　　看着如此多的血脉战士，唐锐有一种眼花缭乱的感觉，一级沾沾卡在这里使用不了，二级沾沾卡唐锐只有一张，此时可真的不舍得施展。
　　“大家安静。”十几个身穿黑色作战服的男子簇拥着一位紫衣中年人缓缓走了过来。
　　在那紫衣人走来的瞬间，唐锐突然感到自己的时间之钟，施展起来竟然变得迟缓了很多。
　　时间之钟的法门，唐锐是从老申头身上学到的，自从学成了之后，唐锐从来都不曾遇到过任何阻碍。
　　可是现在，时间之钟竟然出问题了！
　　而正在谈话的田丰等人，一看到那紫色人，纷纷露出了恭敬之色。
　　“见过第三镇守使！”
　　那紫衣人声如洪钟道：“你们这些家伙，别给我来这些虚的。”
　　“表面上恭恭敬敬的，不知道心里怎么骂我呢！”
　　“眼下正是甘薯成熟的季节，你们又是生存点的最强者，全靠你们来保证食物的收取。”
　　“本来，我也不准备征召你们，可是不征召不行，我们已经等不及了！”
　　“我们人族有一位王者被三头王级凶兽伏击，生命垂危。”
　　“现在要救那位王者的性命，需要很多奇珍异宝来配药，紫金之城给我们下的任务是三件奇珍异宝！可是光靠镇守府的力量，难以在规定的时限内，取到这三件物品。”
　　“万不得已，只有征召你们！”
　　“你们都是血脉战士，应该明白王者对我们的重要性。”
　　“没有王者坐镇，我人族恐怕连现在的状态都难以维持。”
　　“所以我的命令是，想尽一切办法，三日之内找到落樱果！”
　　王者被伏击，需要无数奇珍异宝来救命！
　　这消息听在唐锐的耳中，并不觉得有什么，但是田丰等人却激动起来。
　　“为了人族，为了王者！”
　　有人高喝，声震四方！
　　以往在夜空中，人族绝对不敢高喝，可是现在不但有上百血脉战士聚集，更有作为第三镇守使的紫衣中年在，大多数人都忘了以往的禁锢，情绪十分激动。
　　唐锐如此真切的看到了一种炙热，一种奋不顾身的炙热。
　　这种炙热，让人感动。
　　“紫金之城颁下了赏格，寻找到任何一件奇珍异宝，都可以换取一次进入武大修行的机会。”
　　那紫衣男舞动了一下手臂道：“或者，你们也可以将这次机会，换成一家人进入紫金之城生活的名额。”
　　本来就热血沸腾，要为那位生命垂危的王者拼命的血脉战士，听到这里，越发的情绪激动了！
　　紫金之城，人族三大地下城之一，也是最安全的地下城之一。
　　能够在紫金之城生活，就有最基本的生存保障！
　　生存点的人族，最大的愿望之一，就是能在紫金之城里生活！
　　无奈这紫金之城地域有限，根本就不可能让那么多人进入。这么一来，每一个进入紫金之城的名额，就显得无比珍贵了。
　　大部分的血脉战士，在面对凶险的时候可以无畏无惧，但是这并不等于，他们愿意让自己的家人，生活在凶险之中！

第二十七章 共振

　　落樱果不在小谷山上，而是在小谷山西侧，占地足足有千里方圆的一片沼泽中。
　　沼泽被称为神梦沼泽！
　　沼泽中，有无数的蛇虫凶险，一般情况下，血脉战士根本就不会进入。
　　即使把金钟罩修炼到巅峰，也免不了在这神梦沼泽中丧命。
　　传说中，在神梦沼泽的深处，更有灵血战将级别的巨蟒存在，平时巨蟒潜伏在沼泽深处，可是一旦张口，则可吞噬万物！
　　以往，就算进入神梦沼泽，也是一支支小队一起进入，但是现在，为了寻找落樱果，所有的血脉战士都需要独自进入神梦沼泽。
　　遇到危险，可以放出烟花来求救，但是，最终能不能得到救援，没有人能给予保证。
　　而这一切，目的只有一个，那就是以最快的速度，寻找到落樱果。
　　至于这样做所带来的损失，都已经顾不得了！
　　“唐锐，这次第三镇守使大人要求各自负责一片，务必在一天之内，将整个神梦沼泽搜寻一遍。”
　　田丰一脸内疚道：“我现在兼顾不了你，你自己万事小心。”
　　“记住，一定要想办法活着！”
　　唐锐点头道：“放心吧，好死不如赖活着，我会保护自己的，你也要小心！”
　　老岑和沈浪两个人站在一边，他们两个倒是没什么可以叮嘱的，毕竟两个人的经验和修为都差不多，谁也不用替谁担忧。
　　“田丰，有屁就放，有话快说，你怎么婆婆妈妈的！”
　　看田丰再次向唐锐交待注意事项的时候，老岑拍着自己的大脑袋道：“唐锐修为比你强，分配的区域，危险性也小，你不是狗拿耗子多操心嘛！”
　　“小子，你那片区域，存在落樱果的可能性几乎是没有的，你慢慢搜索，如果遇到自己解决不了的危险，第一时间后退就行了。”
　　“为了王者，要拼命的也是我们这些老家伙！”
　　“行，你们三个离的不远，多照顾一下田掌控者。”
　　“没说的！”
　　就在几人说话之时，已经有人朝着神梦沼泽而去。虽然此时聚集在一起的血脉战士足足有一二百人，但是这些人落入神梦沼泽中，根本就不显眼。
　　“第三镇守使，他们能成功吗？”站在紫衣人身旁的一个黑衣人，心怀忐忑的道。
　　“他们必须成功！”紫衣人坚定道：“每一个王者，对我们都无比的重要。”
　　“所以，我们绝对不能眼睁睁的看着一个王者坠落了！”
　　说完，紫衣人腾空朝着神梦沼泽冲了过去。
　　“镇守使，您不应该留在这里接应吗？”几个跟随紫衣人的黑衣男子，登时就急了。
　　他们乃是第三镇守使的亲卫，不管什么情况，都要保证第三镇守使的安全。
　　“接应，现在哪里用得着接应！”紫衣人挥手道：“我们人族，多我一个镇守使不多，但是却不能少半个王者！”
　　“你们也是血脉战士，现在我命令你们，分开搜寻。”
　　“遵命，大人！”几个黑衣男互相对视了一眼，同时朝着紫衣人行礼。
　　而后几个黑衣男子，很快没入满是一人多高芦苇杂草的沼泽之中，三晃两晃，消失不见。
　　看着离去的几个亲卫，紫衣人的眼眸中闪过了一丝不舍。他很清楚，在这充满了危险的沼泽中，三天之后他们重新聚集之时，这些死心塌地的跟着他的下属，不知道还能剩下几个。
　　但是，他别无选择！
　　唐锐没有目睹第三镇守使和下属分别的情形，他此时已经处在充满了淤泥和芦苇的沼泽中。
　　对血脉战士来说，在沼泽中行走，并不是什么太困难的事情，真正威胁到血脉战士的，是沼泽中无处不在的各种生灵。
　　比如此时，映照在唐锐时间之钟内，可能攻击他的蛇虫，就足足有十几种。
　　这些蛇虫，虽然大多称不上凶兽，已经运起了横练金钟的唐锐，即使被它们咬了，大多也突破不了唐锐的防御。
　　但是它们之中，也不乏有一些连唐锐这等血脉战士都感到难以招架的存在。
　　比如隐藏在淤泥之内，犹如一条线一般的虫子。
　　按照田丰的介绍，唐锐知道这种虫子名为金线虫，虽然身躯很细，看上去犹如一根铁丝，但是却锋利无比，身躯缠绕能够将钢铁直接割断。
　　在遇到这种金线虫时，最好有多远就走多远。因为一般的刀剑，根本就斩不破它们的躯体。
　　唐锐对于这种金线虫，同样没有什么好办法。在时间之钟察觉到金线虫的刹那，唐锐就开始退却。
　　与此同时，他心中也冒出了一种想法，那就是金线虫如此坚硬的身躯，简直就是铜筋铁骨。
　　如果自己能得到这个技能，岂不是爽歪歪嘛……
　　这么一想，他就直接朝着那金线虫点开了一张初级沾沾卡，看能不能从这金线虫身上沾取到铜筋铁骨。
　　第一张沾沾卡沾取失败！
　　他娘的，真是出师不利呀！
　　虽然沾沾卡有百分之五十失败的几率，但是怎么也要给我一个开门红，鼓励一下。
　　一张不行，再来一张，反正咱不缺初级沾沾卡！
　　在第二张初级沾沾卡点开的瞬间，唐锐的心头出现了三张红色的卡牌供他进行选择。
　　三选一，啧啧，成功的几率很大啊！
　　有了以往经验的唐锐，颇为期待的翻开沾沾卡，不过刹那，他的脸就黑了。
　　共振，你妹什么叫共振哪！
　　这是什么技能？老子要的是铜筋铁骨好不好！唐锐心中幽怨不已，却也只能任凭那共振融入自己的身体中。
　　这次抽不到，还有下一次，咱再来一次！
　　越挫越勇的唐锐，继续使用初级沾沾卡，他就不信了，这一次自己还会失败！
　　百分之五十的失败几率，还真不是盖的，也就是眨眼功夫，再次的失败出现在了唐锐的心头。
　　该死的金线虫，在它身上居然失败了两次！
　　莫非是自己身上的沾沾卡太多，所以才会出现这种失败的情况？
　　还剩下两张一级沾沾卡，都使用在这金线虫上，唐锐有点舍不得，而自己这般的离开，唐锐更是心有不甘。
　　毕竟，金线虫的身躯，可不是一般的坚硬。
　　再拼一把，不信就抽不到金线虫的铜皮铁骨。
　　在五张一级沾沾卡用完后，唐锐看着自己心头的铜皮铁骨牌，眼睛都有点红了。
　　这可是五百能量，一下子全都用光了！
　　不过当铜皮铁骨牌消散在身体中的刹那，唐锐就觉得自己的皮肤一阵收紧不说，他的骨头，更是变得无比的疼痛，就好似有什么东西，渗入了自己的四肢百骸一般！
　　能量：634
　　体力：175/178
　　力量：162/163
　　精神：24/24
　　技能：金钟横练第八重
　　五虎刀第六重
　　一跃千里小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　血脉：毒焰血脉中级
　　注视着心头对话框里力量的变化，唐锐就感到不可思议，他怎么也没想到，这铜皮铁骨融入体内的后果，竟然是直接让自己的金钟横练推到了第八重。
　　金钟罩，铁布衫十三太保横练！
　　这三种硬功，在生存点中，本来就是最基础的功夫，也是最有可能用来保命的功夫。
　　不管是不是血脉战士，基本上都修炼着三种功夫中的一种。因为血脉的进化，即使没有太努力，基本上也能将这三种功夫修炼到三四重。
　　但是从第五重开始，就开始变得无比艰难，也正是因为这种艰难，所以接着往下修炼的人，就没有那么多了。
　　至于第六重往后，修炼的人更少，就算一些有天赋的血脉战士也会在成为血脉战士之后，换一种修炼的法门。
　　毕竟，换一种法门修炼，作用比单纯的硬功更强。
　　第八重的金钟横练会有多强呢？
　　就在唐锐心里跃跃欲试的时候，那一直藏在淤泥中的金线虫好像等待不及，化作一道金线，朝着唐锐的身躯割了过来。
　　唐锐的心思正在自己第八重的金钟横练上，万万没想到那潜伏的好好的小东西，竟会突然袭击，朝着自己冲来。
　　躲避不及的唐锐，几乎本能的一挥手，朝着那金线虫抓了过去。
　　他在这伸手的刹那，全身的劲道几乎同时运动，本来就不算低的他，身体瞬间长高了足足三寸不说，他的身躯更是给人一种膨胀的感觉。
　　除此之外，唐锐那挥出的手掌，更是生出了一种淡淡的金色。
　　手掌和金线虫的身躯接触的瞬间，唐锐就觉得自己的手掌有一种生疼的感觉。
　　他以为自己的手掌已经被割破，定睛看时，却发现手掌抓住金线虫的位置，只是出现了一条白印。
　　金线虫飞速的扭动着自己的身躯，平时的时候，这金线虫借助腾跳之力，几乎是无往不利，可是这一次，却被人给攥进了手里。
　　“孽障，这次饶你一命！”虽然能够诛杀金线虫，但是发现自己的身躯变得如此强横，唐锐还是决定饶了这给自己带来大好处的金线虫。
　　毕竟，这沼泽中不知道有多少金线虫，多它一个不多，少一个也不少。
　　在扔了金线虫的瞬间，唐锐又想起来那个让他疑惑的问题：共振，到底是个什么东西？

第二十八章 我有一个聊天群

　　“这边有一凶兽，身体比我还要硬，小心！”
　　唐锐心头突然冒出来这么一条消息，唐锐有点懵了！
　　什么情况？
　　为什么会莫名其妙的出现这种信息？神经错乱，还是哪里出了问题？
　　正当唐锐疑惑不解时，他突然觉得肌肉抽动了一下，又有信息传来：“那凶兽很可怕，兄弟们一定要小心。”
　　“他的位置是……”
　　位置描述的，让唐锐云山雾绕，什么叫第三圈，什么叫宽芦苇，什么……
　　唐锐下意识的看了看，就看到了一根并不太高，但是足足有成人巴掌宽的芦苇。
　　这灵气复苏，带来变化的不只是动物和人，植物也出现了变化，甚至产生了让人恐惧的战斗力。
　　和这些强大的植物生命相比，普通的植物那种外形上的变化，根本就不值一提。
　　在看到那宽芦苇的刹那，唐锐又看到了自己不远处的一块足足有磨盘大的石头。
　　这应该就是那信息中的缺角石了！
　　想到这里，唐锐恍然大悟，这信息里提的所谓凶兽，正是自己！
　　那说话的，应该就是金线虫！
　　自己能听得懂金线虫在说什么！
　　一时间，唐锐只觉得有上万头草泥马从心头奔腾而过！
　　天雷滚滚哪，自己怎么就能听懂金线虫说什么呢，而且还成了金线虫口中的大魔王。
　　“这凶兽的身体居然比我等还要硬，绝对是灵血战将，必须要小心！”
　　“等一下我通知附近区域的兄弟，可别得罪这厉害的凶兽。”
　　“唔，这沼泽越来越不好混了，我们金线虫什么时候有战将级别的老大出现啊！”
　　“老大带我飞，带我吃肉肉！”
　　“老大带我飞，我也要吃肉肉！”
　　……
　　心头迅速涌现的内容，让唐锐有种是不是回到了前世聊天群的感觉，这他娘的共振，作用居然是这个，这也太超强了吧。
　　“各位，西滩的兄弟说，三眼碧蟾毒死了一头两角巨鳄，剩下了一堆尸骨，有去吃肉肉的么？”
　　就在唐锐想着如何将这种共振的技能关闭的时候，又一条消息涌入唐锐的心头。
　　对于三眼碧蟾和两角巨鳄，唐锐都是第一次听说。不过从名字上看，感觉这些家伙还是比较厉害的。
　　现在这些金线虫通过共振，竟然号召一起去吃肉！
　　奶奶的，我这究竟得到了什么东西啊！
　　“哇，有肉肉，同去同去！”
　　“不去，两角巨鳄的肉又干又涩，还不好消化，我才不要吃！”
　　“不用猎食就能吃肉肉，这等好事还不干，你可真够懒的，我去，我去！”
　　“不要和我比懒，我懒得和你比！”
　　“鄙视我的虫虫那么多，你算老几！”
　　唐锐此时，已经无力吐槽，他此时所想的问题只有一个，那就是这些金线虫以后的对话中，会不会出现666。
　　这共振的技能，实在是太像聊天群了。
　　对于吃肉，唐锐没什么兴趣。但是本来就像无头苍蝇一般寻找落樱果的唐锐，索性按照心头不断出现的信息，朝着那战斗的位置赶去。
　　一路上，倒也没出现什么太大的威胁。
　　在唐锐赶到的时候，赫然看到一个足足有二十米长的巨鳄尸首，正倒在淤泥中。
　　一条爪子，已经被撕掉了不说，头上还被开了一个窟窿。
　　“呜呜，你们真能吃，肉肉都不给我们留一点！”
　　“就剩下一些残羹剩饭，早知道这样，老子就不来了，又不是吃不上饭。”
　　“少嗦，多吃肉吧，有免费的肉你们还挑三拣四，老子要是恼了，你们什么也吃不上。”
　　……
　　如果说开始，唐锐只是进了一个百人群的话，那么现在，他就像进入了一个万人群。
　　好多金线虫在线，它们都在震动的传播各自的话语。
　　“咦，有个凶兽过来了，我们是不是吃了它？”就在唐锐暗自腹诽这共振的时候，一条消息再次出现在他心头。
　　又有凶兽，我怎么没发现呢？我的感觉，应该比这些家伙强才是！
　　“你说的是那站着的凶兽吗？啧啧，真是可怜，这凶兽竟然还站着，算了，看样子他的肉也不好吃。”
　　“应该不好吃，咱们吃这双角巨鳄的肉要紧，这肉可是大补啊！”
　　唐锐哭笑不得，原来他们口中的凶兽，还是自己。
　　而且他的直立行走，在这些虫子眼中，好像也成了罪过，真是让人无语。
　　他可不想被这么多金线虫围攻，因此，当第二个金线虫开口的刹那，他就本能的回应道：“不好吃，还是吃双角巨鳄要紧。”
　　这句话在传出后，唐锐才发现，自己竟然不用开口，就将自己的意思，传递给了那些金线虫。
　　居然能和金线虫沟通！
　　或者说，通过共振，他不但可以听到这些金线虫的讨论，还可以和这些金线虫对话。
　　这种神技能，让唐锐不知道是悲是喜。
　　“对对对，双角巨鳄肉好吃，能让我们的身体进化。”
　　“也就是一个路过的凶兽，和我们井水不犯河水，不理他就是了，浪费时间。”
　　随着各种消息涌来，唐锐大大的松了一口气，也就在这个时候，唐锐才看到了在那两角巨鳄尸体的不远处，有一根长有一尺，但是却呈现出暗黑色的折断独角。
　　虽然这角并不是太大，但是在看到它的刹那，唐锐就觉得这角比天刀羚羊的角，强了不知多少倍。
　　天刀羚羊的角，都可以换取血脉药剂，这双角巨鳄的独角，价值也应该不低。
　　虽然有大量的金线虫，但是唐锐一来艺高人胆大；二来则是他听了这些金线虫的对话，知道它们暂时不会和自己为难，所以就捡起了那断角。
　　唐锐的力量，比之以往已经有了很大的提升，可是此刻，再将那断角捡起的刹那，却感到手上一沉。这半截断角，竟然有三千多斤的重量。
　　密度越大，炼制的武器也就越强！
　　唐锐原本以为天刀羚羊那一只数百斤的巨角已经够夸张了，却没有想到，这两角巨鳄的身躯更夸张。
　　将断角收入自己背后的储物袋中，唐锐就放眼朝四周查看，金线虫不吃断角，那这两角巨鳄的四周，应该还有另外一只巨角在。
　　可是唐锐查看了好大一会儿，也没有发现其他的断角，倒是看到了四五颗犹如匕首一般长短的尖牙。
　　这些尖牙虽然看起来不干净，但是意识到这些东西不凡的唐锐，还是将尖牙收了起来。
　　“嘻嘻，这怪兽竟然收两角巨鳄的牙，这种东西有个屁用，我上次见过一根比我一半身体还要长的巨牙，也不知道是什么东西留下的。”
　　唐锐还没来得及将那些尖牙收起，就遭到了几只虫子的嘲讽。
　　唐锐不声不响，眼睛却突然亮了！比金线虫一半身体还长的巨牙，那可是足足有两三米。
　　两三米的巨牙，这是什么东西留下的！
　　从那黑色的断角中，得到了偌大好处的唐锐，瞬间就冒出来一个主意。
　　利用共振的技能，冲着四周的金线虫发出来一条信息：“骗人！怎么可能有那么长的巨角，纯粹就是胡说八道嘛！”
　　“你才胡说八道，我说的是事实好不好！”挑起话题的金线虫登时就急了：“你要是不信，可以去看看。”
　　“离这边也就是咱们一千个身子的长度，有一棵小果树，那巨牙就沉在小树的旁边。”
　　“自从那长牙落在小树的旁边后，小树就不再结果子了。”
　　这么简单，就把自己想要的东西套出来了？唐锐心里一阵窃喜。
　　那落樱果，这些家伙知道吗？
　　自己等人搜寻落樱果，就好似大海捞针，可是这些金线虫在神梦沼泽中生存多日，它们是不是知道落樱果的下落？
　　“长牙早不知道沉到什么地方，当然是你说什么就是什么！我考考你，若是你连这个问题都知道，那就我彻底服你了！”
　　那金线虫别看是一只虫子，性格却很是暴躁，当即发怒道：“你倒是说啊，在这神梦沼泽中，还没有我不知道的！”
　　随着这股意识出现，唐锐松了一口气，他真怕那金线虫反应过来，说什么你信不信和我有个屁关系。
　　还是这些虫子好骗！
　　“那你知道落樱果哪里有吗？”唐锐丝毫不给金线虫思索的机会，赶紧将自己的问题说了出来。
　　“你……你怎么问这个？你分明是耍赖皮！”

第二十九章 我们的队伍

　　金线虫虽然战斗上难缠，但是论起思维，并不是太难猜度，听到它有点气弱的回答，唐锐毫不客气的回怼。
　　“呵呵，不知道就别装逼，装逼遭雷劈！”
　　“谁说我不知道？我只是不想说而已！”那金线虫气急。
　　每一条金线虫的发言，是传入方圆三百米所有金线虫意识内，当着如此多的同伴被骂不懂装懂，怎么能忍！
　　“落樱果我当然知道，黑翼飞鼠的巢穴中，就有一株。”
　　黑翼飞鼠的巢穴，这说了不等于放屁么！唐锐连一头黑翼飞鼠都没有见过，怎么知道它的巢穴在什么地方。
　　“我去过黑翼飞鼠的巢穴，可没有见过什么落樱果。”突然又有金线虫道。
　　这位，莫非是神助攻！
　　就在唐锐心里偷着乐的时候，那金线虫又道：“你没见过是你的事情，我见过就是了。”
　　“你到了黑翼飞鼠的巢穴，它们会放你过来？黑翼飞鼠可是凶残！”
　　“是啊，我的一个朋友，就是被黑翼飞鼠给撕成两段的。”
　　“黑翼飞鼠的牙最锋利，我们遇到黑翼飞鼠，最好还是躲开。”
　　“黑翼飞鼠的巢穴，足足有上千头黑翼飞鼠，我们可不敢招惹它们，咱们快点吃肉吧。”
　　“可是黑翼飞鼠的肉，真的很好吃啊！”
　　“是啊，我还捡到过一头黑翼飞鼠的尸体，就吃了一点肉，就觉得我的身体变得更坚硬了。”
　　“黑翼飞鼠对我们的晋级有好处，可惜我们惹不起！”
　　能让金线虫觉得惹不起的黑翼飞鼠，再加上那关系到人族王者性命的落樱果。这些信息堆积在唐锐的脑子里，瞬间就有了主意。
　　“胆小鬼，你们都是胆小鬼！”
　　“黑翼飞鼠是厉害，是我们的天敌，但是我们的优势它们也没办法比！”
　　“我们的数量，是黑翼飞鼠的几十倍上百倍，如果我们聚集起来，全部涌入黑翼飞鼠的巢穴。”
　　“黑翼飞鼠远远不是我们的对手，不，整个沼泽，都是我们的天下。”
　　“可惜，你们活该进化慢！因为你们笨蛋，纯粹是一群胆小鬼！”
　　唐锐透过共振的技能说出的一番话，让原本活跃的金线虫平静了下来。
　　但是透过共振的技能，唐锐又觉得这些金线虫，好像都很兴奋。
　　莫非这些东西被自己说动了不成？
　　正当唐锐忐忑不已的时候，就听有金线虫透过共振发音道：“我们真能战胜黑翼飞鼠？”
　　唐锐不知道黑翼飞鼠的巢穴是什么样子的，但是没关系，他可以靠想象。
　　“黑翼飞鼠的牙齿虽然锋利，但是它们只能对付单独一只的我们。如果我们组成一座足够大的虫山压下去，轻轻松松就能把它们给杀死。”
　　“我们数量多，它们数量少，当然不是我们的对手。”
　　唐锐趁热打铁，继续忽悠道：“只有没本事的虫子，才会在这里捡残羹剩饭吃，作为一只优秀的金线虫，我们要自己猎食黑翼飞鼠，我们要成为沼泽的霸主。”
　　“霸主霸主，非我莫属！”
　　“霸主尊贵，吃光美味！”
　　金线虫虽然身体强硬，但是智慧低下，一般人鼓动不了它们，因为没有人能感受到它们的交流。
　　但是唐锐在获得共振之后，那就不一样了。这么一番蛊惑，就让聚集在这里的上万条金线虫兴奋了起来。
　　“霸主霸主，非我莫属！”
　　“霸主尊贵，吃光美味，还有黑翼飞鼠！”
　　甚至有金线虫开始主动联系散布在整个沼泽中的金线虫。
　　大多数的金线虫，都没什么智慧，现在一下子出现了唐锐这样的变态，顿时都疯狂的跟随了过来。
　　也就是半刻钟的功夫，聚集而来的金线虫，就已经汇聚成了一片金线虫的海洋，它们彼此涌动着，无数的意识，在虚空之中交汇着。
　　因为聚集的金线虫越来越多，唐锐干脆后撤了二百多米，即使是这样，他还需要用自己的精神，不断的引导着那些金线虫，让它们对自己这个没什么威胁的凶兽，无需理会。
　　无牙无角的虚弱凶兽，这就是唐锐给自己起的名字。
　　随着金线虫的共振，越来越多的金线虫从四面八方聚集，本来只是一片海的金线虫，变成了一座山。
　　一座高有百丈，涌动前行的山！
　　金线虫行进的速度慢，但是所到之处，几乎所有的凶兽，都疯狂的逃窜。
　　唐锐甚至看到了一头足足有三十多米长的两角巨鳄，在那蜂拥而来的虫山到来的瞬间，就疯狂的逃窜。
　　一些来不及躲避的普通凶兽，在金线虫过境的刹那，就被一条条金线虫所淹没。
　　我这究竟在干什么？
　　看着那横冲直撞的虫山，唐锐抚摸了一下自己的鼻子，他觉得自己好像改变了整个神梦沼泽的势力格局。
　　从金线虫山过境之地捡起一块残缺了一半的低级兽晶，唐锐自语道：“倒霉的是神梦沼泽的那些凶兽，跟我有屁关系！”
　　“我要的，只是落樱果而已。”
　　黑翼飞鼠的巢穴，处于一块稍微干燥的坡地，整个坡地足足有几十里方圆，都是黑翼飞鼠的势力范围。
　　在滚滚虫海刚刚来的时候，黑翼飞鼠还疯狂的维护自己的领地，这些黑翼飞鼠不但速度快，而且牙齿特别厉害。
　　只要被它们咬住的金线虫，都会直接变成两段。
　　可惜，一两条金线虫不是黑翼飞鼠的对手，成千上万组成了一座虫山的金线虫，却能够顷刻之间，将一条条黑翼飞鼠直接淹没。
　　也就是弹指功夫，滚滚的金线虫山，就以一种排山倒海之势冲入了黑翼飞鼠的老巢中。
　　黑翼飞鼠中虽然有血脉战士级别的存在，但是在无穷无尽的金线虫山下，这些黑翼飞鼠并没有起到什么大的作用，就直接被一条条金线虫所包裹。
　　单独一两条金线虫，对血脉战士级别的黑翼飞鼠没有什么作用，但是成千上万条，就好像成千上万条坚韧无比的丝线聚集，让血脉战士级别的黑翼飞鼠浑身是力量，却怎么都施展不开。
　　“吱吱吱！”
　　虽然不断有金线虫死去，但是淹没在金线虫堆中的黑翼飞鼠也变得越来越多。
　　也就是一刻钟时间，仅存的黑翼飞鼠就开始疯狂的逃窜，金线虫则疯狂的吞噬着黑翼飞鼠的尸体。
　　“啧啧，有肉吃，黑翼飞鼠的肉好吃！”
　　“哈哈哈，我们是最强的，我要进化，我要强大！”
　　无数条消息，在唐锐的心头涌动，对于这些，唐锐没心思理会，他现在很急。
　　黑翼飞鼠不是死了就是逃了，他挥手之间，已经灭掉了神梦沼泽中的一大势力。
　　在金线虫里，他好像已经有了一些号召力，很多金线虫都愿意听他的话。
　　比如他的身躯躲在远处，早就有金线虫发现，但是在他的约束下，并没有金线虫对他的本体进行攻击。
　　只是，已经实现了计划的唐锐，发现自己此时还面临着一个大问题，那就是怎么将落樱果取出来。
　　听着透过共振传入自己脑海中的信息，唐锐很想问一句，在无数的虫海中，怎么取东西。
　　在线等，非常急！
　　“黑翼飞鼠不过如此，我以前怕他们怕的要命，我们才是最强的，黑翼飞鼠算个屁！”
　　“吱吱，我们才是最强的，别说黑翼飞鼠了，就算那头冰霜巨蛇，也不是我们的对手。”
　　“冰霜巨蛇凭什么占据着神源石，那是我们发现的好不好！”
　　“神源石是我们的，该死的冰霜巨蛇，必须把神源石抢过来！”
　　神源石是什么，唐锐不明白，但是听着这些话，唐锐知道，这些金线虫，已经膨胀了！
　　让它们去挑战冰霜巨蛇，自己去黑翼飞鼠的巢穴中寻找落樱果，唐锐心里这么想着，就透过共振忽悠道：“神源石是我们的！”
　　“我们一定要夺回神源石！”
　　“黑翼飞鼠的肉不够吃，我们去吃冰霜巨蛇的肉，呜呜，吃了冰霜巨蛇的肉，我们一定能晋级。”
　　因为对战黑翼飞鼠的胜利，所以唐锐在金线虫这种没有首领的族群中，已经拥有了威望。
　　“对，诛杀冰霜巨蛇，一切都是我们的！”
　　“冰霜巨蛇虽然很厉害，但是我们数量庞大，它不是我们的对手，杀杀杀！”
　　“吞了冰霜巨蛇，一切都是我们的！”
　　一声声咆哮，透过共振涌入了所有金线虫的心头，已经将上千黑翼飞鼠的尸身吞噬一空的金线虫，在这鼓动下立即行动起来。
　　它们已经被胜利冲昏了头脑，兴奋的觉得一旦它们聚集在一起，就算是冰霜巨蛇也要低头的想法。
　　所以，它们再次排山倒海般的出发了。
　　看着金线虫浩浩荡荡的离去，唐锐长长的松了口气，总算把这些家伙给送走了，希望黑翼飞鼠老巢内生长的落樱果，没有被破坏。
　　刚刚在金线虫离开前，唐锐有心问一下落樱果，又生怕这些金线虫去搞破坏，最终还是没有开口。
　　怀着热切的期待，唐锐进入了黑翼飞鼠的巢穴！

第三十章 零打碎敲也是钱

　　黑翼飞鼠的巢穴相当宽阔，足以让四五个人并肩行走。
　　“半块兽晶！”才行走几步，唐锐就看见前方亮晶晶的，顺手捡起，发现是被什么咬断的半块兽晶。
　　兽晶很坚硬，一般难以弄断。不过弄断的兽晶，也是兽晶。拿起兽晶，唐锐就将里面的能量瞬间吸收。
　　才十几个能量的增加，哎嘛嘛，真扫兴，不过唐锐很快就释然了，毕竟是捡的。
　　一颗，两颗，三颗……
　　进入了黑翼飞鼠的巢穴后，唐锐就开始了捡兽晶的游戏。虽然大多数兽晶，都有些破碎，但是堆积起来，却也能让唐锐的能量飞速增加。
　　不管怎么说，至少也算向钱看，向厚赚！
　　和那些能顺手捡起的兽晶相比，唐锐最在意的是落樱果，可是当他走到那黑翼飞鼠巢穴尽头时，也没有发现任何还活着的植物。
　　这一刻，唐锐沮丧极了。
　　此时在这黑翼飞鼠的巢穴中，并没有任何的生命，唐锐就算想要问问，也找不到人。
　　莫非那犹如排山倒海般的金线虫大军横推的时候，直接将巢穴中的落樱果给碾碎了？
　　这并非没有可能，毕竟堆积如山的金线虫碾压万物，落樱果虽然是异果，也难以抵挡金线虫的碾压。
　　想到落樱果被碾碎成泥，或者是落入了某只飞鼠的口中，唐锐只觉得心中发黑。
　　自己煽动的这一场，在整个神梦沼泽的历史上，都算是重大的灭族之战，居然竹篮打水一场空，这心里哇凉哇凉的……
　　带着一丝不甘，唐锐在整个巢穴中又仔细的搜索了一遍。
　　可惜，这一次的寻找，唐锐得到最多的，仍然是破碎的兽晶，至于其他的，什么都没有。
　　这些黑翼飞鼠，真是穷光蛋！
　　站在洞穴的尽头，看着空荡荡没有半点声息的巢穴，唐锐相当的不满。
　　怎么说，黑翼飞鼠也是有着血脉战士的族群，它们怎么只剩下一些破碎的兽晶。
　　这也太没用了！
　　就在唐锐准备扭头离开的时候，他突然感到在兽穴中心的一块黑色的石头有些诡异。
　　这沼泽之中的黑翼飞鼠老巢，从进来唐锐就没有看到一块石头，到了巢穴的尽头，怎么多出了一块足足有一米方圆的石头呢？
　　黑翼飞鼠要这石头干什么？
　　在没有了任何生灵的黑翼飞鼠的老巢中，唐锐解决疑惑的最好办法，就是一脚将那石头给踢开。
　　石头很重，在被踢开的瞬间，一条看上去有半米方圆的通道，就出现在了唐锐的面前。
　　这些黑翼飞鼠，竟然知道狡兔三窟么？
　　半米方圆的通道虽然不是太宽敞，但是唐锐觉得自己还是能够进去的。他对于这条没被金线虫进去的通道，很是有一种期待。
　　在通道中，唐锐只能匍匐前进！
　　好在这断通道很短，只是四五米长。在通道的尽头，是一个一米方圆大小的洞，里面闪闪亮亮堆积着不少东西。
　　兽晶，兽晶，还是兽晶！
　　看着那足足有上百颗的兽晶，唐锐的眼睛都有点红了！
　　随着沾沾卡的使用，他身上的兽晶从来都没有够用过，现在终于要不差钱了！
　　唐锐迅速清理了一下，足足有一百二十多块，而最重要的是，在这些兽晶中，还有两颗二级兽晶。
　　二级兽晶里隐含的能量，可远非一级兽晶能比。
　　如此多的兽晶，能被唐锐装半背包，可是对唐锐来说，如何安置这些兽晶，他有更好的办法。
　　吸收，吸收，吸收！
　　也就是一刻钟的功夫，那堆积如山，亮晶晶的兽晶，就已经被唐锐吸收一空。
　　收好了兽晶，唐锐这才有时间打量其他的东西，这十几件东西大多是亮晶晶的石头，唐锐都不认识。
　　他顺手将这些不知名的石头扔进自己的背包中，而后仔细查看一些看上去让他感到疑惑的东西。
　　“这个果子，看外形很像落樱果，但是那第三镇守使给出的落樱果是红色的，这颗果子怎么是蓝色的呢？”
　　唐锐拿着一颗犹如蓝宝石一般的果子，疑惑不解的自语道。
　　刚刚他本来以为这果子是什么宝石，可是在抓起的时候才感觉不对，因为那些石头都是发凉的，这犹如宝石一般的果子，散发的却是一种淡淡的温热。
　　应该不是落樱果，这世上外形相同的果子有很多。
　　唐锐顺手将那蓝色的果子也放入了自己的背包，而后开始仔细打量其他的收获。
　　一身黑色的作战服，外形虽然和唐锐现在穿的作战服很像，但是材料比唐锐现在的作战服可强太多了。
　　一柄断了一半的长剑，散发着淡淡的冷气，唐锐在拿起那短剑的时候，甚至感到一种强烈的排斥感。
　　也就是说，这长剑对他，根本就不认同。
　　还有一个弯曲的，好似棍子一般的东西，唐锐猜不出这黑色的棍子是什么，但是这黑色的棍子，却不是一般的重。
　　再找不到其他好处的唐锐，将这些乱七八糟的东西朝着自己背包里一塞，就出了黑翼飞鼠的巢穴。
　　虽然黑翼飞鼠都已经逃命，但是依旧有一些黑翼飞鼠活着，如果自己被返回的黑翼飞鼠给堵上，那可就偷鸡不成蚀把米，悲剧了！
　　其实唐锐还是有点太小心，在无数金线虫排山倒海的进攻中，这些黑翼飞鼠已经被吓破了胆子。
　　它们最近一段时间，都不敢返回自己的老巢。出了黑翼飞鼠老巢后，唐锐在确认四周安全之后，就打开了自己心头的对话框。
　　能量：12634
　　体力：175/178
　　力量：162/163
　　精神：24/24
　　技能：金钟横练第八重
　　五虎刀第六重
　　一跃千里小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　共振初级
　　血脉：毒焰血脉中级
　　能量突破了一万，真真是一件大喜事。在生存点，唐锐想的最多的，是如何能够让自己的能量数字上千。
　　这一次扫灭黑翼飞鼠，直接就让自己的能量上了万，算得上收获满满。
　　现在落樱果还没找到，还是先跟那些金线虫汇合比较好。
　　作为此地土著的金线虫，是不是还知道其他落樱果的下落呢。
　　打定主意的唐锐，再次开动共振的技能，沿着金线虫大军前进的方向，追了过去。
　　也就是一刻钟的功夫，唐锐已经和几十条来晚的金线虫联系上。通过共振的技能，唐锐有一种上网聊天的感觉。
　　“黑翼飞鼠的味道真不错，哈哈，我早就说了，只要我们虫虫一心，众志成城，那黑翼飞鼠肯定会吓得屁滚尿流！”
　　“我给你们说，这次我们要称霸整个沼泽，凭借着我们的数量和能力，没有谁是我们的对手！”
　　唐锐对于金线虫的智商心里有数，所以一上来，就开始吹嘘自己的丰功伟绩。
　　而金线虫中，还没有虫子撒过谎！
　　“跟着大哥有肉肉！”
　　“快乐是什么？快乐就是你吃肉，我吃肉，看着别人啃骨头！”
　　“老大，你扭转了我整个金线虫一族的不利局面，对我族来说居功至伟。”
　　“老大你不但是我们的老大，更应该成为我们整个金线虫族的老大。”
　　“谁要不同意，就是和我们过不去！”
　　几句话下去，就有小弟纳头便拜，这种被人猛拍马屁的感觉就是爽啊！
　　就在唐锐十分享受，准备继续忽悠，来它个让金线虫统一全球的计划时，有金线虫突然道：“老大，我们后面跟了一个无爪无牙的凶兽，要不要干掉他？”
　　“你们记住，这无爪无牙的凶兽是我的坐骑，你们不但不能伤害他，还要保护他，明白吗！”
　　唐锐本来想要解释自己这凶兽无害，但是好似和自己刚刚那怼天怼地的设定不符，于是就强行将自己，变成了坐骑。
　　“老大竟然用凶兽当坐骑，好厉害！”
　　“老大就是老大，竟然用凶兽赶路，服气！”
　　“老大无敌，这辈子谁也不服，就服老大！”
　　因为唐锐和聚集在他身边的金线虫全力赶路，所以很快就看到了金线虫的大部分。
　　从远处看，那就是一座快速涌动的金色巨山！
　　甚至在阳光下，这金色巨山还闪动着金色的光泽。
　　看着金色的巨山，唐锐的心中越发有一种冲动，要是能够控制这金线虫的巨山，最起码他所在的生存点，不会再遇到什么危险。
　　甚至，他可以将整个生存点堂而皇之的搬到地面上来。
　　地面生活，对于人族来说，这是一个奢侈的梦，可是这种奢侈，自己好似就要做到了！
　　就在唐锐心中越想越兴奋的时候，他突然感到心中一紧，随即整个人差点瘫软在地上。
　　一股压力，让他整个人都觉得颤抖不已。
　　那些本来正对他猛拍马屁的金线虫，此时一个个都不再吭声，而唐锐看向那离他最近的金线虫时，发现那金线虫，竟然犹如绳子一般瘫软在了地上。
　　这是什么？
　　就在唐锐惊讶之余，突然看到了一根高有十丈的巨柱，升起在十里之外！
　　蓝色的巨柱，在阳光下，散发着冰冷的光泽！
　　这是什么？究竟发生了什么事！

第三十一章 冰封天下

　　顶天立地的蓝色巨柱，其实并不是一根柱子，而是一头巨蛇，一头足足有一米多粗的蓝色巨蛇。
　　巨蛇的威压，让身处一里之外的唐锐感到心神恐惧，难以抵御，他甚至有一种想要臣服的感觉。
　　这蓝色的巨蛇，莫非就是金线虫们要攻击的那位冰霜巨蛇吗？
　　要真是这样的话，唐锐觉得自己应该乖乖的有多远走多远。
　　实际上，此时几乎所有进入神梦沼泽的人族，都在注视着那庞大的冰霜巨蛇。
　　距离冰霜巨蛇近的，忙不迭的拼命后退；距离远的，则忌惮的评测着这冰霜巨蛇的战斗力。
　　“是谁把这家伙给惊醒了！”第三掌控者注视着冰霜巨蛇，喃喃自语道：“还差一线，就能成为王者，它一旦成为王者，这一片区域……”
　　就在第三掌控者自语的刹那，一片蓝色的光芒，从冰霜巨蛇的大口中喷出。
　　刹那间，以冰霜巨蛇为中心，方圆一里的虚空，都被蓝色的光芒所笼罩。
　　所有的一切，全都变成了蔚蓝色！
　　蔚蓝色的冰，包裹了冰霜巨蛇方圆一里的天地，无论是植物还是动物，都被一层薄薄的蔚蓝色的冰所包裹。
　　就连无数金线虫组成的大山，此时也真的成了一座大山，一座金蓝两色，一动不动的大山。
　　那些叫嚣着要称雄整个神梦沼泽的金线虫，此时都被冻在这恐怖的冰封之力下，发不出半点的声息了。
　　蓝色巨蛇是王者吗？要是自己能有这蓝色巨蛇的力量，那给自己带来的好处岂不是爽歪歪了……
　　这么一想，唐锐也顾不得恐惧，第一时间朝着那蓝色巨蛇施展了二级沾沾卡。
　　您的沾沾卡级别不够！
　　二级沾沾卡不行，唐锐没有丝毫犹豫，就在自己的心头凝聚了一张三级沾沾卡。
　　一万的能量，瞬间变成了一张黄色的三级沾沾卡。
　　在这张沾沾卡点开的刹那，唐锐心里闪过了一丝担忧，如果这张沾沾卡最终无用的话，那损失可就大了！
　　一万的能量，就这么没有了。
　　好在，他的担忧是多余的，唐锐的脑海中迅速出现了十张黄色的卡牌，供他选择。
　　这冰霜巨蛇的技能竟然有十种！
　　这该怎么才能够选到他的冰封天下手段呢？
　　十选一，好难！
　　犹豫不决，只好听天由命了！
　　唐锐决定自己闭着眼睛选，当他随意翻开一张黄色的卡牌时，那犹如巨柱一般的冰霜巨蛇，已经消失在了天地中。
　　王者之威――黄色卡牌上的四个字，让唐锐有点不知所措。
　　这就是自己抽取的技能，它有什么用呢？
　　不等唐锐纠结，那黄色的卡牌已经化成了一片黄光，融入了唐锐的身体中。
　　能量：2634
　　体力：175/178
　　力量：162/163
　　精神：24/24
　　技能：金钟横练第八重
　　五虎刀第六重
　　一跃千里小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　共振初级
　　王者之威初级
　　血脉：毒焰血脉中级
　　力量没有增加，体能没有增加，精神也没有增加！
　　唐锐在王者之威入体的刹那，就迫不及待的打开对话框，却发现自己除了技能栏多了一个王者之威外，其他的什么也没有增加。
　　一万的能量，竟然从那冰霜巨蛇的身上换取了一个王者之威，这……这有个屁用！
　　“联系不上了，我老弟他们可能死了！”
　　“我也联系不上我哥，它刚刚还说要吞噬冰霜巨蛇，这一次它们可能要完了！”
　　“刚刚说话的家伙出来，你……你要为这些同伴的死负责！”
　　透过共振，几十个破口大骂的声音传入了唐锐的心头。听到这些话，唐锐的第一个反应就是心虚。
　　要不是他的煽动，这些每天都在泥坑里吃了睡睡了吃的金线虫，怎么会兴起争霸天下的想法？而且，不是他处心积虑的施展忽悠大法，这些虫子怎么可能去挑衅冰霜巨蛇！
　　那座蓝金色的巨山，都是他这个始作俑者的功劳啊。
　　眼下，最好的办法，就是撒丫子走人！
　　可是，还没等他开溜，就听有金线虫道：“他的坐骑在那边，不能让他跑了！”
　　“对，必须得让他为自己的馊主意付出代价！”
　　“抓住他，一起抓住他！”
　　唐锐的一跃千里已是小成，此时逃跑的把握不小，可是听着一群刚刚还哭着喊着叫自己大哥的家伙，此时居然痛打落水狗，顿时非常的不爽。
　　“都给我闭嘴！”
　　“像什么样子嘛，我们虫虫之所以弄成现在这个样子，就是因为我们不够团结。”
　　“失败是成功他妈，这次不行，还有下次嘛！你们这般蛊惑人心，窝里横，搞内讧，早早的就完蛋了！”
　　用共振的法门说出这些话，唐锐就觉得自己有点发晕的感觉。
　　赶忙看了一下心头的对话框，发现精神力只剩下一点了！
　　什么情况？对了，好像刚刚不觉使用了王者之威的技能。
　　这技能也太耗费精神力了，心中感慨之余，唐锐迅速的将精神力给补齐。
　　同时，对于王者之威这个技能，越发觉得不靠谱。一万多的能量，从冰霜巨蛇的身上弄到这样的技能，真真的有点不划算哪！
　　就在唐锐暗自懊恼的时候，透过共振传入他心头的内容，却是突然的一变。
　　“老大说得对，这一次虽然失败了，但是我们毕竟进行了一次尝试。”
　　“错怪老大了！老大别往心里去，权当我是一个屁，放了！”
　　“我们之所以失败，我觉得是因为没有一个统帅者，老大您是指路的明灯，以后我们都跟着你了！”
　　这九十度大转弯的变化，让唐锐目瞪口呆。
　　看来，这王者之威，震慑作用巨大，特别是对于金线虫这种智商不是太高的生命，作用就更大了。
　　不过这王者之威也有不好的地方，消耗的精神力太多了，当然，有心头对话框，好像也不是什么大问题。
　　“你们能意识到这一点，说明你们还不是无药可救，虽然现在我们实力大减，但是，留得虫虫在，总有一日，我们会卷土重来！”
　　“召集所有的同伴，让它们振奋起来。”
　　因为有了王者之威的加持，唐锐对那些残余的金线虫影响力大增，只不过可惜的是，整个沼泽的金线虫，此时剩下的也不足三百只。
　　唐锐虽然控制了这些金线虫，但是想要重现金线虫横推四方的场景，却已经是不可能的。
　　但是有这接近三百只的金线虫，唐锐在神梦沼泽中寻找落樱果，却是更加的方便。
　　只可惜，这些剩下的金线虫没有知道落樱果下落的，唐锐在沼泽中，倒是找了一些乱七八糟的东西。
　　两天，三天……
　　在第三日的正午，第三掌控者从神梦沼泽中走了出来，作为战将级别的存在，他外表虽然狼狈，但是却没有受到什么致命的伤害。
　　当然，他这几天过得也不轻松，从他作战服上几个坑洞可以看出，有好几次，他都是相当的危险。
　　第三掌控者之所以如此早的出来，其实是在等待，看看有多少人从这神梦沼泽之中活命走出来，更要看看，是不是有人运气大爆发，找到了落樱果。
　　在现场的人中，他的地位是最高的，也正是因为地位的不同，让他和普通武者所看的东西也不一样。
　　那些普通的血脉战士，看到的是一个个生存点的得失，但是作为战将级别的存在，他已经开始关注人族的大局。
　　玫瑰之城的陷落，紫金之城的潜在危险，凶兽之中有强者再次晋级……
　　这些东西虽然离他很远，但是他却能够感受到深深的威胁，比如镇守府，此时正处在危机之中。以至于在面对个别生存点的求援，根本就派不出援兵。
　　不是他们不想派，而是实在无人可派！
　　生存点都很重要，每一个生存点对于人族来说，都是一粒种子，一份希望。
　　可是在生存点和镇守府所在的地下城比起来，他们最终只能选择地下城。一旦地下城被攻破的话，那么其损失之大，可不是一两个生存点可以比拟的。
　　就在第三镇守使感慨万千的时候，已经有人从神梦沼泽中走了出来。
　　走出的是一个中年汉子，只不过此时这中年汉子的左臂，正用肮脏的布包着，男子看到第三镇守使，惭愧不已道：“回禀镇守使，我没有寻到落樱果。”
　　第三镇守使重重的点点头道：“没事，我们人多，有的是希望，你已经尽力了！”
　　那中年汉子嘴巴动了动，却什么也没有说。
　　从神梦沼泽中走出的人越来越多，大多数人身上都有伤势，显得狼狈不堪。
　　更有很多人发现，和自己距离并不太远的同伴，并没有从神梦沼泽中走出来。
　　和这些比起来，更让人感到无奈的，是没有人找到落樱果！
　　夕阳西下，田丰挣扎着从神梦沼泽中走了出来，他在向第三镇守使禀告了一声之后，就开始疯狂的寻找唐锐！
　　唐锐，你小子可一定要出来啊！

第三十二章 努力的并不只是一个人

　　第三镇守使的心在下沉！
　　夕阳西下，人们陆陆续续回来了，按照约定的时间，只剩下几分钟了！
　　可是一颗落樱果都没能找到。
　　对于那些疲惫不堪，甚至身负重伤的下属，第三镇守使没办法发脾气。
　　甚至，此时的他，面对这些满脸窘迫的下属，还极力安慰了一番。
　　因为这些人，不欠他的，也不欠那位需要落樱果的王者什么，可是他们为了落樱果，却舍得拼上自己的性命。
　　单单冲这一点，这功劳就是无法抹杀的。
　　“镇守使，秦三他们没有回来。”那侍卫头领，头上裹着纱布的血脉战士，悲切切的说道。
　　作为一起护卫第三镇守使的血脉战士，他们虽不能说亲如兄弟，但是至少也是形影不离，惺惺相惜。
　　有同伴丢了性命，心里免不了有种兔死狐悲的凉意。
　　第三镇守使点点头，对于这样的结果，他心里也是很悲痛的。
　　但是他很清楚，此时他的任务，仍是等待落樱果的消息。
　　如果真的一颗也没找到，那只能宣告本次行动失败，那王者就性命堪忧了……
　　正当众人心情低落的时候，滴滴滴的声音，突然从第三镇守使的手腕处响起。
　　这响声是通讯手表发出的，作为血脉战将，第三镇守使的手中，拥有一枚可以接受电波的手表。
　　手表上显示的内容，让第三镇守使的脸色一凝，随即他整个人忍不住跳了起来。
　　“诸位，东江镇守府传来消息，他们找到了落樱果，受伤王者所需要的灵药，我们聚齐了！”
　　田丰等人看着激动不已的第三镇守使，心情复杂，一言未发。
　　这一次寻找灵药，他们每个人都在拼命，甚至他们熟悉的人，死在了那危险重重的沼泽之中。
　　可惜他们的行动，甚至同伴的死，都是白白牺牲，没有任何卵用。
　　不怕被人利用，就怕你没用！
　　第三镇守使也感受到了这种心情，他看着沉默的众人，沉吟了刹那道：“大家的心情我理解，但是我希望大家明白，一个王者的性命对我人族的重要性。”
　　“正是因为王者们的拼命，才为我们在这越来越艰苦的环境中，撑起了一片天。”
　　“紫金之城不可能将王者的性命，交给某一个镇守府，他们要用更多的方法，确保万无一失。”
　　话虽这么说，田丰的心情依然是难掩的悲痛。唐锐到现在还没出来，恐怕是凶多吉少了！
　　按照盛云武的意思，唐锐本不用来，是他执意坚持，要按照镇守府的安排，带着唐锐过来。
　　现在倒好，白白忙活了一场不说，还把潜力不可估量的唐锐给搭进去了……
　　正当田丰懊悔不已的时候，他看到了一条身影，正缓缓的从沼泽中走出来。
　　在看到这身影的刹那，田丰的眼眸中闪过一丝激动，但是很快他就失望了：这个人并不是唐锐。
　　第三镇守使接着道：“这一次所有进入神梦沼泽的武者，每人奖励十个人族贡献点，受伤的武者，每人奖励一百个人族贡献点，死亡者奖励五百人族贡献点。”
　　不等第三镇守使说完，就有人悄悄的提示他：给予的奖励有点太高了。
　　第三镇守使没有理会那下属，只是静静的看着聚集在四周的血脉战士。
　　虽然他们没能完成任务，但是这是他们应该得到的。
　　可惜，人族物资匮乏，让自己难以给他们更多的奖励！
　　田丰他们对于这奖励，并没有流露出任何不满或激动，在那夕阳的余晖下，他们更多的是将目光看向神梦沼泽的方向，期盼自己的同伴，还能有人回来。
　　欢呼声响起，几个血脉战士，激动的将一个晚归的同伴向上抛起。
　　对于这一幕，田丰发自内心的羡慕，他希望自己是这庆祝中的一员！
　　可惜，他不是！
　　那个被他寄予厚望的臭小子，依然没有出现！
　　“镇守使，我们是不是换一个地方，这里晚上很危险。”有人小心的禀告道。
　　第三镇守使看着只剩下一线光明的天际，又看了看依旧充满了期待的众血脉战士，摇了摇头道：“再等等。”
　　“滴滴滴！”
　　第三镇守使的手表，再次响了起来。
　　点开通讯手表的瞬间，第三镇守使的脸色变得无比难看，就见上面赫然写道：“东江镇守府的落樱果出现意外，东江镇守府的落樱果出现意外。所有镇守府，立即汇报搜寻落樱果的情况，立即汇报搜寻落樱果的情况！”
　　“务必寻到新的落樱果！”
　　什么情况？落樱果怎么会出现意外，这简直不可原谅！
　　第三镇守使此时有一种想要咆哮的冲动，东江镇守府是干什么吃的，找到了落樱果，怎么能让它出现意外！
　　究竟发生了什么？
　　虽然心里有种想要骂娘的冲动，但是第三镇守使还是迅速冷静了下来。眼下，当务之急是寻找新的落樱果。
　　可是，这让他去哪里找呢！
　　“诸位，听我说！”第三镇守使下意识的咳了一声，只觉得喉咙干涩。
　　正在等待同伴归来的田丰等武者，都疑惑的看着第三镇守使！
　　“刚刚得到的消息，东江镇守府找到的落樱果出了问题，现在紫金之城命令我们，继续寻找落樱果。”
　　“其他的材料都已找到，只差落樱果，如果耽误了一位王者的性命，那我们都是人族的罪人！”
　　“大家都想想，有什么落樱果的消息，不管多危险，都说出来！”
　　“我亲自去取！”
　　作为一名灵血战将，第三镇守使的地位不低，现在这番表态，充分彰显了他的决心。
　　没有人说话，所有人都沉浸在震惊之中：已经到手的落樱果，居然出了问题？真是不可思议！
　　虽然心里纳闷不已，却没有人回应，因为他们根本就不知道落樱果的消息。
　　神梦沼泽，方圆千里，找落樱果比大海捞针强不了多少。
　　第三镇守使的脸色很难看，他从众人的表情中，看到了答案。
　　夕阳已经下落，天际的最后一丝亮光就要消失。
　　第三镇守使咬了咬牙，准备带着这些下属，再次进入神梦沼泽。
　　虽然再次进入希望不大，而且凶险更多，但是他已经顾不得这些了。
　　几个或者几十个神血战士的死亡虽然是大事，但是如果那王者死掉的话，对于紫金之城所统帅的人族领地来说，那就意味着一座座城池的覆灭。
　　“好像有人来了！”突然有人惊声的道。
　　随着这声音，第三镇守使看到了一个背着大包的身影，这身影在大包的衬托下，犹如一座挪动的小山。
　　“唐锐，是唐锐！”田丰在看到那身影的刹那，两只眼睛亮得吓人，疯一般的冲了过去：“你小子死哪儿去了，怎么现在才回来！”
　　田丰很担心唐锐，就在刚刚，他甚至充满懊恼的埋怨自己，为什么要带唐锐出来。
　　现在，在这几乎没有人在神梦沼泽中出来的时候，唐锐出来了！
　　唐锐活着出来了！
　　田丰几乎是扑到了唐锐面前，如此亲热的举动，让唐锐的鸡皮疙瘩都起来了，哎嘛嘛，好可怕！
　　还不等唐锐开口，第三镇守使已经冲到了唐锐的近前，他几乎迫不及待的问道：“找到落樱果没有？”
　　“没有！”唐锐利索的回答。
　　第三镇守使那火热的心，再次沉了下去。他看着唐锐稚嫩的面容，心中暗道，这样的孩子，能活着走出来已经很幸运了，自己不该对他有什么过高的要求。
　　“你这背的是什么？”
　　“没啥，就是一堆破烂！”

第三十三章 好大一堆破烂

　　老岑还活着，不过他的肋下，有一道长长的口子。
　　此时的他看着唐锐那几乎膨胀到了极限的储物包，忍不住笑道：“哎呦你个傻孩子，不会带了一堆兽肉吧！”
　　在生存点，兽肉很珍贵，但是在战斗中，杀了凶兽之后，只要凶兽尸体上最珍贵的材料。
　　至于兽肉，是必须要舍弃的。
　　因为这些东西，除了吃，用处不大，在战斗中带着这些东西，会严重威胁战士的生命。
　　所以，一般情况下，在战斗中，基本没有人携带这些物品。大凡携带这些兽肉的，都是一些年轻人。
　　一些饿怕了的年轻人。
　　田丰狠狠的瞪了老岑一眼，这老东西可真是嘴贱，咋能众目睽睽之下，公然取笑唐锐呢！
　　唐锐可没心思理会老岑，他正准备从第三镇守使的身边走过，可是，一不小心，背包上的带子绷断了一条。
　　在整个9532生存点，唐锐的储物包是最好的。
　　按照于斌的说法，背上千斤的东西，也是绰绰有余的。可是实际上，这也就是一个老旧的，使用了不知道多少年的二手储物包。
　　几千斤的东西，唐锐的储物包也算出大力了。现在带子一断，十几件东西，瞬间掉落了下来。
　　“哎呦，我看看这都是什么宝贝呢！”
　　老岑看到掉出来的断骨，笑着调侃道。
　　第三镇守使的脸色有些不好看，狠狠的朝着老岑蹬了一眼，这都什么时候了，你还在这里逗趣？
　　老岑随手拿起来半截黑色断角，正准备调侃，突然惊呼一声道：“哎呀，这东西真沉！”
　　“能不沉吗？这是两角巨鳄的角。”身边的一个男子冷声的说道。
　　两角巨鳄在这片神梦沼泽中，属于霸主级别的存在。而两角巨鳄最为珍贵的，就是它的两只角。
　　作为锻造王者兵器的宝物，每一只角的价值，都能够比得过一个普通血脉战士的全部身家。
　　“什么？这真的是两角巨鳄的角？”老岑开始不淡定了！
　　他同样进去了这神梦沼泽，除了一身伤之外，什么都没弄到，没想到唐锐这个他眼中的小孩子，竟然弄到了巨鳄的角！
　　“没文化，真可怕！”
　　“我闲着无聊骗你干嘛！”
　　撂下几句话，那男子突然不再理会老岑，而是伸手将一颗黑色的珠子拿起来，惊呼一声道：“天哪，这是三头彩蟒的脑珠，这怎么可能呢！”
　　唐锐对于这黑色的珠子并没有太深刻的记忆，他只记得这东西是他从黑翼飞鼠的巢穴中捡到的，感觉这珠子好似不错，唐锐就顺手将它给捡了起来。
　　看这大汉的模样，好像这东西还是一件宝物！
　　本来一脸淡然的第三镇守使，变得郑重起来，他一把接过那黑色的珠子道：“这是三头彩蟒的脑珠，而且还是五十年以上的三头彩蟒的脑珠。”
　　“唐锐，这彩珠卖给我！”
　　那憨厚男子说到这里，眼巴巴的瞅着唐锐道：“只要你答应卖给我，多少贡献点都行！”
　　看来自己真是捡到宝了，但是多少贡献点都行，这让我该如何的出价格？
　　犹豫之下，唐锐就将目光看向了田丰。
　　在这里，他只认识田丰，他觉得，目前田丰是绝对不会坑他的。
　　果然，田丰毫不客气的揶揄道：“老吕，你说的倒是轻松！”
　　“话是人说的，屁是人放的，都是出口气儿而已，问题是，你有多少贡献点你心里没点逼数么？你从哪儿来的自信呢！”
　　那憨厚汉子被田丰抢白了一番，登时面红耳赤，诚恳的说道：“田丰，田老哥，我错了！我说话太过了！但是你是知道的，老弟我想要晋级成为灵血战将，这三头彩蟒的脑珠是至关重要的。”
　　“我知道我现在的贡献点肯定不够，但是你只要让小唐将东西卖给我，我一定会还的。”
　　田丰哼了一声道：“老吕，你可别来虚的，需要三头彩蟒脑珠晋级的，我们人族中可不止你一个。”
　　“在镇守府，兑换三头彩蟒的脑珠，最少需要一万贡献点，而且，很多时候都没有存货，要不然早就轮到你了。”
　　“你想要兑换，没点诚意怎么行呢！”
　　人族武者中，并不是你需要什么就给你什么。毕竟僧多粥少，每一件物品，都需要贡献点来兑换。
　　那被称为老吕的男子，此时已是高级血脉战士，但是想要晋级灵血战将，则需要很多物品。
　　其中最主要的，就是这三头彩蟒的脑珠。
　　这种脑珠虽然镇守府也有，但是数量极其稀少，不但需要大量的贡献点，而且还经常没有货。
　　现在看到唐锐手中的三头彩蟒脑珠，他是真的不舍得放弃，生怕自己这边一松口，那边就没有了。
　　第三掌控者的目光，却落在了一颗闪动紫色光芒的石头上，他一把抓起石头道：“唐锐，这种石头，你是从哪儿得来的？”
　　这石头有什么用处，唐锐完全不知道，他看着激动的第三掌控者道：“捡的。”
　　“这是紫垠真钢石，锻炼王者神兵的材料！”
　　“唐锐，一万个贡献点，你愿意把这石头卖给镇守府么？”
　　一万个贡献点，什么意思？
　　为什么不直接给我兽晶呢，我还是喜欢兽晶！
　　确定自己发了大财的唐锐，再次用憨厚的目光看向了田丰。
　　精明如我唐某人，怎么能让人看出来呢？
　　还是让田丰先去交涉，如果这家伙让自己吃亏的话，再否决了他的决定就是了。
　　田丰不知道自己说什么才好，他察觉到了唐锐求助的目光，但问题是，他也不知道这紫垠真钢石究竟怎么卖的。
　　“唐锐，第三镇守使是不会坑你的，一万人族的贡献点，能买很多东西的。”
　　田丰犹豫了一下，决定同意。尽管他弄不清楚这个价格是不是太便宜。
　　人是需要犯点错误的，否则正确的道路上岂不是人满为患了？
　　因此，在第三镇守使的目光看向田丰的时候，田丰爽快的答应了！
　　两角巨鳄的角，三头彩蟒的头珠，再加上眼前这紫垠真钢石的出现，让在场的人对唐锐刮目相看，都有一种想要看看这堆破烂，究竟是什么宝贝的冲动。
　　“小子，快让我们看看你究竟有什么破烂！”老岑一副猴急的模样。
　　来到一个开阔处，唐锐一下子将包里的东西，倒在了地上。
　　“这是A级材料金鳞木，这是B级的矿石赤铜晶，这是……”对材料很是熟悉的第三镇守使，瞬间就认出了七八种材料。
　　虽然大多数材料，镇守府都有，但是这些材料也都很难得。
　　不过当第三镇守使的目光落在一枚蓝色果子上时，大为震惊！
　　“都别动！谁也不要乱动！”
　　第三镇守使情绪激动，让人丝毫不怀疑，此时如果有人乱动的话，这位第三镇守使绝对会第一时间出手。
　　跟随在第三镇守使身边的黑衣武者，此时也将兵器取出，虽然他们不知道发生了什么事情，但是，对第三镇守使的忠心耿耿，让他们自觉的配合命令。
　　田丰等人不知道发生了什么！
　　唐锐也吃惊的看着第三镇守使，刚刚还好好的，现在摆出一副严阵以待的架势，这是要干什么？
　　第三镇守使小心翼翼的将那枚蓝色的果子捡起，认真打量了好几遍，这才激动不已道：“这……这是从哪儿来的？”
　　“捡的！”唐锐看着那蓝色的果子，觉得这东西应该非同小可。
　　可是想到第三镇守使交给自己等人的落樱果图片，虽然很像，但是颜色不一样啊！
　　“你知道这是什么吗？我告诉你，这是落樱果！”第三镇守使的声音中，带着一丝咆哮的味道。
　　唐锐疑惑道：“它的颜色不是……”
　　“怪我，都怪我！”第三镇守使喜不自禁的道：“我给你们你们的只是普通落樱果的图片，不是这百年落樱果，这……这可是百年落樱果啊！”
　　“哈哈，我没想到，你们之中，竟然有人找到这种百年落樱果！”
　　这东西竟然是百年落樱果，没文化，真可怕啊！
　　田丰等人此时都用一种不敢相信的目光看着唐锐，看着堆积在地上的一堆东西。
　　他们之中，甚至有人在怀疑自己和唐锐去的是不是同一个神梦沼泽？
　　要是同一个神梦沼泽的话，为什么这小子背着一大包宝物出来，而自己等人，不但两手空空，甚至还带着伤呢。
　　“唐锐，你这百年落樱果怎么来的！”第三镇守使迫不及待的问道。
　　他很想知道，这百年落樱果的来历。
　　“捡的！”唐锐老实的道。

第三十四章 黑甲巨猥的进化

　　捡到百年落樱果，捡到双角巨鳄的角，捡到……
　　苍天呐大地呀，这是哪位神仙姐姐给你助的力呀，早知道我们也跟着去了！
　　同样都是血脉战士，为什么独独让唐锐这小子走了狗屎运哪！
　　我们把吃奶的劲儿都使出来了，有的人甚至把小命儿都搭进去了，看这稀里糊涂的小子，不费吹灰之力就把这些宝贝当破烂儿捡来了！
　　“你这运气，是不是太好了？”第三掌控者笑着调侃道。
　　第三镇守使边说边开始用自己的手表，向远处发送信息。
　　唐锐看着那滴滴作响的手表，羡慕极了，虽然这手表并不能直接通话，只能接受信息，但是和生存点的电台比起来，真是方便太多了。
　　他很想问一句，能让我看看您的手表是什么牌子的吗？
　　消息传送出去后，第三镇守使就一本正经道：“所有人听我的命令，现在按照以往的战斗队形散开，没有我的命令，不放任何一人过来。”
　　“擅自闯入者，杀！”
　　第三镇守使是在场血脉战士的老上司，他的命令对于这些血脉战士来说，是不容违抗的。
　　本来还在唐锐四周的田丰等人，几乎同时朝着四面八方分散开去。
　　唐锐还是第一次见到这种布置，但是看田丰等人的表现，他们对这种布置早已经熟悉了。
　　“唐锐，你跟我在这等着，大概二十分钟，就有人来！”第三镇守使朝四周扫了一眼，沉声的说道。
　　“是！”唐锐虽然不觉得此时聚集如此多的血脉战士有什么危险，但他还是服从了命令。
　　毕竟，第三镇守使的位置，是最安全的。
　　“你是怎么捡到如此多东西的？”第三镇守使笑眯眯的问道。
　　“我碰到了无数条金线虫在朝着一个方向推进，于是就跟在那些金线虫后面。”
　　“跟着金线虫？你可真够胆大的！”第三镇守使倒抽一口冷气道：“记住，以后千万不要再这样冒险了！”
　　“金线虫一条不可怕，但是当它们聚集在一起，差一点就成为这神梦沼泽的霸主。”
　　“可惜，它们遇到了一个准王者！”
　　第三镇守使所说的准王者，自然是冰霜巨蟒！唐锐本以为一举冰封了一里方圆的冰霜巨蟒是王者，甚至是高级王者，却没有想到，他只是一个准王者。
　　那，王者，又该是多么强大的存在呢？
　　第三镇守使对眼前这个傻乎乎的小子很有兴趣：“唐锐，你找到了落樱果，拯救了王者的性命，现在有两种奖励，任你选择。”
　　“一种是你一家都进入紫金之城；另外一种，就是你自己进入武院修行。”
　　“你选择哪一种？”
　　第三镇守使狡黠的看着自己，让唐锐觉得这位好像有点狡猾，这两种选择，真是不好拿主意啊！
　　紫金之城代表着自己一家的安全，而进入武院，则意味着自己能得以更好的发展。
　　这是一个很纠结的问题，当然，唐锐心里其实有答案。
　　让他选择，他一定会选择进武院修炼。紫金之城不见得绝对安全，真正能够保护自己，保护家人的，只有自己逐渐变强的实力。
　　“您觉得我应该选择哪一种？”唐锐一脸茫然的反问道。
　　站在第三镇守使身后的一个黑衣武者，脸色一变。
　　在他的眼中，第三镇守使高高在上，他和唐锐说话，唐锐要做的只有一点，那就是乖乖的给出答案。
　　这种反问，岂不是大不敬嘛！
　　心里虽然这么想，却不敢说出来，毕竟唐锐的身份，现在非同一般。
　　“哟喝，老子法眼一开，就知道你是个小妖孽了！你这小家伙竟然如此狡猾。”
　　第三镇守使哈哈大笑，点头赞许：“我知道你已经有了答案，我要说的是，如果是我，我一定和你做同样的选择！”
　　就在两个人交谈之际，唐锐突然感到一股炽烈的气息，从远处传了过来。
　　在感应到这气息的瞬间，唐锐下意识的扭头，朝着那气息的方向看去！
　　唐锐看到的是一副他终生难以忘记的场景，就见一个挥动着赤红色羽翼的身影，正破空而来。
　　那赤红色的羽翼，就好像两簇长有十丈的火焰，挥动之间，衬托的那处于羽翼之间的男子犹如神明一般。
　　“唐锐，看好了，这就是王者！”第三镇守使的声音突然在唐锐的耳边响起。
　　在说出这句话的刹那，第三镇守使已经高喝道：“我乃是央渊镇守府第三镇守使竺司命，不知阁下如何称呼？”
　　“竺司命，我乃赤云，来取落樱果。”那被赤红色羽翼包裹的男子说话间，手掌中已经多出了一道令牌，朝着竺司命扔了过去。
　　如果是平时，竺司命虽然是镇守使，也不敢对任何一个王者无礼。但是现在，落樱果事关重大，他在这件事上，不得不谨慎！
　　在接过令牌验证了一番之后，竺司命又通过自己的手表联系了紫金之城，确认一切无误，这才道：“大人恕罪，此事关系重大。”
　　那赤云王者道：“你这么小心没有错，毕竟出现了谁也不愿意看到的事情。”
　　“我还要感谢你和诸位战士，是你们的努力，让我们人族又保住了一位王者。”
　　说话间，赤云就从第三镇守使的手中接过那落樱果，而后腾空飞起在半空中。
　　也就在赤云王者飞起的瞬间，一股冰冷的气息从神梦沼泽中升起。那蔚蓝色的巨柱，更犹如擎天巨柱般，升起在半空中。
　　对于这位冰霜巨蟒，唐锐有一种根深蒂固的惧意，他鼓动的金线虫大军，就是被这冰霜巨蟒一击而溃。
　　“找死！”赤云王者看着冰霜巨蟒庞大的身躯，冷哼一声，双手突然在虚空中犹如射箭一般的拉动。
　　本来赤云王者拉动的是空气，可是在双手伸展的刹那，一根赤红色的长箭，就形成在了赤云王者的手中。
　　这赤红色的长箭虽然只有三尺长，但是在形成的瞬间，唐锐就觉得一种异常恐怖的威压朝着他袭来。
　　这威压，比之冰霜巨蟒前些时候造成的威慑更强！
　　虽然这赤红色长箭所指的对象不是自己，但是在这威慑下，唐锐觉得自己的手都有点动弹不得的感觉。
　　王者，这就是人族的王者！
　　也就在唐锐感慨万千的时候，赤红色的长箭，已经从那赤云王者的手中飞出。
　　与此同时，本来高高擎起在虚空中的冰霜巨蟒，也在那赤红色的长箭射出的刹那，口中喷出了一道蔚蓝的光芒。
　　赤红的长箭和那蔚蓝色的光芒在虚空中碰撞，疯狂的力道，让神梦沼泽的空间，都有点扭曲。
　　唐锐的目光，一直都关注着那赤红色的长箭，在长箭和蔚蓝色光芒碰撞的时候，红蓝两色光芒闪耀下，他的眼睛都有点睁不开。
　　而当那强光随着扭曲的空间一起消散的时候，唐锐看到那赤红色的光箭已经划破了蔚蓝色的光芒，继续朝着冰霜巨蟒冲了过去。
　　可是，威势十足的赤红色长箭，此时看上去光芒比之刚才，已经黯淡了大半。
　　在赤红色长箭到来的刹那，那冰霜巨蟒的身躯，已经快速的下落，没入了神梦沼泽内。
　　赤红色的长箭，在神梦沼泽内，瞬间引动了一片方圆上千米的火海，不时的有各种飞鸟，从滚滚的火焰中腾空飞起。
　　赤云王对于自己的一箭非常的不满意，他已经是步入王者境界多日的人物，而那冰霜巨蟒却只是准王者，两者在境界上，还有一定的差距。
　　可是现在，自己的一箭，不但没有能够击冰霜巨蟒，甚至连让它受伤都没有做到。
　　这对赤云王来说，简直就是一个耻辱！
　　朝着神梦沼泽中滚滚的火焰看了一眼，赤云王没有继续出手，而是朝着第三镇守使道：“你们可以撤离了。”
　　说话间，这位赤云王者挥动赤红色的双翼，腾空而起。
　　目送赤云王者离去，第三镇守使这才对唐锐等人道：“落樱果已经找到，诸位可以离去。”
　　“距离相近的定居点，一定要结伴离开。”
　　说到此处，他的目光落在唐锐的身上道：“唐锐，我给你三天的时间想一想，你究竟想要什么？”
　　“至于你的这些东西，我会按照收购价格给你兑现……”
　　第三镇守使的话还没说完，他手腕上的通讯手表再次响起
　　看着上面的内容，第三镇守使脸色大变。
　　他朝着唐锐和田丰看了一眼道：“9532生存点求救，黑甲巨猥已经完成了进化，成为了血脉战将！”
　　田丰的眼睛瞬间红了，他知道黑甲巨猥的进化对于9532生存点意味着什么。
　　“镇守使大人，您一定要救救我们生存点！”
　　“我这就去！”第三镇守使说话间，扭头朝着9532生存点的方向冲了过去！

第三十五章 我才是主角

　　狂奔！
　　唐锐在撒腿狂奔！
　　这种狂奔虽然是按照人族以往确定的荒野安全路线行进，但是依旧无比危险。
　　来到这个世上，唐锐本以为自己时时、事事都能手插口袋谁都不爱，永远都是一副高冷范儿，但是听到生存点传来的消息，他才明白，原来，冷眼面对，并没有那么容易。
　　毫不夸张的说，它也需要有实力。
　　面冷心热的老爹，表面对他咬牙切齿内心却是热心肠的老申头，不时点拨自己一下的于斌……
　　所有这些，都让他做不到无动于衷的看着他们面临死亡。
　　灵血战将级别的黑甲巨猥！
　　能够无惧整个生存点的防御，直接将9532这个简陋的生存点给踏成飞灰。
　　于斌在黑甲巨猥没有进化之前，就不是这黑甲巨猥的对手，更不要说现在这种时候。
　　至于其他人，他们在黑甲巨猥的攻击下，恐怕没有丝毫的还手之力。
　　黑甲巨猥只用几分钟的功夫，就能够覆灭整个生存点，毕竟它在土里的能力令其他凶兽望尘莫及。
　　逃出来，我熟悉的那些人，你们一定要逃出来！
　　唐锐希望第三镇守使能迅速赶到，他希望9532生存点，还有其他不为人知的生路和希望……
　　无数希望堆积在一起，让唐锐觉得绝望，面对困难无力承担的绝望。
　　如果自己有赤云王者的修为，跨空而去，一箭诛杀黑甲巨猥，那整个生存点立刻、马上就能得到解救。
　　甚至，生存点压根儿就不会面临今天的困境，他完全可以将存在威胁的黑甲巨猥给提前铲除。
　　“呜呜！”一阵咆哮，突然在唐锐的远处响起。听到这咆哮，唐锐脸色一变。
　　因为在他的前方，足足有上百头黑鳞巨猩！
　　在生存点教授的知识中，黑鳞巨猩是F级凶兽，也就是说，这些黑鳞巨猩一旦长成，就拥有血脉战士级别的战力。
　　如此多的黑鳞巨猩，怎么办？
　　如果跟随在第三镇守使身边，唐锐不会担忧，一个灵血战将虽然诛杀不了如此多的黑鳞巨猩，但是却也无惧他们。
　　甚至灵血战将自身散发出来的气势，就足以让黑鳞巨猩主动逃走。
　　扭头就走，靠着一跃千里和时间之钟，应该有一半逃出的几率。可是这样的话，自己不知道会被追到什么地方。
　　更不要说，什么时候回到9532生存点！
　　可是不逃，又该怎么办？
　　黑鳞巨猩的吼声，再次响起，这吼声既是示威，也是一种震慑！
　　看着咆哮冲来的黑鳞巨猩，唐锐也顾不上多想，本能的发出了一声大吼。
　　这大吼的声音，并没有什么特殊，特殊的是唐锐在大吼的瞬间，催动了王者之威的技能。
　　这技能在施展的瞬间，唐锐的精神力就是一空。
　　以唐锐现在的精神力基础，施展这种王者之威的技能，最多也就是施展一次而已。
　　可是有心头的对话框，唐锐在施展了王者之威的刹那，就将能量再次转化为精神力。
　　王者之威在保持！
　　本来疯狂冲来的黑鳞巨猩群，在唐锐的王者之威散发的瞬间，就已经感受到了王者之威的威势。
　　就好像一辆辆急刹车的超跑，一群黑鳞巨猩戛然而止，溅起了一片的尘土。
　　虽然看不清它们的面容，但是唐锐却能够感受到它们的恐惧。
　　一种对王者的恐惧！
　　虽然这王者之威耗费的精神力好大，但是用来震慑一些智商不是太高的凶兽，还挺管用！
　　此时此刻，当乘胜追击！
　　“滚！”再次朝着虚空发出了一声大吼的唐锐，散发着无尽的王者之威，朝着黑鳞巨猩冲了过去。
　　如果此刻的场景映入一些武者的眼中，那么他们肯定会怀疑这个少年疯了。
　　以血脉武者的修为，朝着一群成年的黑鳞巨猩冲过去，这根本就是找死。
　　但是，在唐锐朝着那些黑鳞巨猩冲出的瞬间，一个个高大雄壮的黑鳞巨猩，四散奔逃。
　　一万能量沾取到的王者之威，好像用处不少啊！
　　唐锐可没心思理会这些黑鳞巨猩，他继续朝着生存点的方向冲过去，虽然他清楚，自己到的时候，基本上应该是出结果的时候，但是他想第一时间赶到，这是一种本能。
　　他要看看，自己在乎的那些人，是不是还在。
　　血脉进化，人命如草！李铁掌和罗东远的死，已经让唐锐深刻的认识到了这一点。
　　一个定居点的毁灭，恐怕也就是这惶惶大势下的，一朵浪花。
　　也不知道过了多久，唐锐看到了熟悉的甘薯坡地。
　　甘薯坡地是整个定居点生存的根基，可是此刻，已经变成了一片狼藉。
　　坑洼不平的土地，以及乱糟糟堆积的甘薯蔓叶，无不昭示着，这里发生过什么。
　　唐锐无心理会甘薯坡地，他快速的朝着基地的入口冲去。
　　生存点的入口被震踏，堆积在一起的泥土，依旧能看出这些年来生存点武者进进出出的痕迹。
　　连入口都震塌了，这……
　　唐锐作为外勤队的副队长，知道整个生存点并不只是一个入口，但是主入口被震踏意味着什么，他心里太清楚了。
　　看来，第三镇守使也来晚了！
　　那黑甲巨猥，真的将整个生存点给推平了！
　　“瓜怂，你乖乖的给老子留个种，虎妞能给你生血脉战士！”
　　“小子，我的酒！我的酒！”
　　“唐锐，你要记住从今天起，你就是外勤队的一员了！”
　　“我虎妞，顶天立地……”
　　独臂的唐振山，满脸麻子坑儿的老申头，还有一个个身影，接连不断的涌现在唐锐的心头……
　　“我虎妞顶天立地，怎么会看上你这种哭天抹泪的男人！”虎妞的声音，突然响起。
　　这是幻听幻觉么？刚刚想到虎妞顶天立地，就听到了虎妞冲自己发脾气。
　　唐锐下意识的扭头，果然发现了虎妞，鄙视的眼神瞪着自己，满脸的嫌弃。
　　“看什么看，没见过美女啊，看你那死皮赖脸的好色劲儿，眼珠子掉地上可以当球踢了！”虎妞说话间，巴掌挥动，一拳擂向了唐锐的肩。
　　唐锐对于虎妞这一巴掌，并没有在意！
　　真的，唐锐本以为眼前的虎妞是自己的幻觉，而当这一巴掌到来的时候，唐锐的心这才清醒了。
　　可是对于虎妞，他并没有太放在心上，毕竟两个人的修为明摆着，虎妞和他的差距，可不是一点半点。
　　但是，当虎妞的巴掌落在他肩膀上的瞬间，唐锐就觉得自己的身躯好似被巨锤砸中一般，直接入地了两尺多。
　　整个人，被埋进土里一半！
　　而他已经达到了横练金钟第八重的身躯，竟然有一种想要裂开的感觉，这……这究竟发生了什么？
　　“哎呀，不小心用的力气大了，不过你这小身板，好似也硬气了不少，等以后揍起来你，我也能稍微放开点手脚了！”
　　虎妞说话间，一伸手就把拍进地下的唐锐给拽了起来。
　　啥情况？虎妞怎么变得这么厉害？
　　就在唐锐的心被无数头草泥马践踏的时候，一个声音传了过来。
　　“丫头啊，你看看你把这个混蛋吓成什么样子了，多心善一个丫头，咋就不会和他好好的说说话？”
　　这人虽然故作威严，但是唐锐还是第一时间就听出了说话的是老申头。
　　老申头、于斌、唐振山等人都在不远处站着，唐锐还看到了站在边上的第三镇守使和一个中年男子。
　　这中年男子很威严，不过唐锐此时没有时间观察他，而是朝着于斌道：“于队长，黑甲巨猥呢？”
　　“在甘薯地下面的坑里呢，被虎妞硬生生的给砸死了！”
　　于斌的答案很简洁，但是却给唐锐一种天雷滚滚的感觉，那黑甲巨猥在没有成为灵血战将之前，就已经是血脉战士级别中顶级的存在。
　　整个生存点最大的威胁，就是这黑甲巨猥。甚至为了不招惹黑甲巨猥，生存点都不敢动土。
　　现在晋级成为灵血战将，正要统御一方的黑甲巨猥被打死了，而且还被虎妞给打死了。
　　这……这是在侮辱我的智商吗？
　　虎妞什么修为，唐锐清楚的很，在得到一跃千里技能之后，他就和虎妞拉开了距离。
　　按照唐锐的估计，虎妞虽然给他撂过“三十年河东三十年河西”的狠话，但是两个人已经不是同一条起跑线。
　　最终，随着距离的拉大，彼此之间就会慢慢淡漠，甚至到了最后，都会成为对方的路人甲。
　　现在虎妞怎么打死了黑甲巨猥？
　　“唐锐，黑甲巨猥进攻的时候，我们组成了敢死队，准备让妇孺先走。”于斌解释道：“当时你爹他们，眼看就要死在黑甲巨猥的攻击之下，虎妞血脉觉醒了！”
　　觉醒虽然不容易，但是一个刚刚觉醒的血脉战士，怎么可能是黑甲巨猥的对手呢？
　　别说一个刚刚觉醒的血脉战士，即使是十个高级血脉战士，也不一定是黑甲巨猥的对手。
　　“唐锐，你不用怀疑，虎妞觉醒的，是灵血！而且，还是灵血中威力超强的巨灵灵血！”
　　于斌说到此处，一指那站着第三镇守使身旁的中年人道：“这位大人……”
　　于斌的介绍，唐锐有点听不进去，他看着正冲着自己傻乐，手指关节按的咔啪响的虎妞，那张胖脸已经笑成了一朵肥腻腻的鸡冠花。
　　心里暗暗求饶，虎妞呀虎妞，千万别再仿造蒙娜丽莎的微笑冲我笑，我的胃快要撑不住了！

第三十六章 有点乱 让我慢慢捋一捋

　　灵血战将，镇守一方！
　　在人族中，能够成为灵血战将的人物，基本上都是一方镇守使，尽管很难一下子就成为第一镇守使，但是当个第二或者第三却是顺理成章之事。
　　从普通人到灵血战将，唐锐一直觉得有很长的路要走。没想到现在，虎妞竟然直接觉醒了灵血。
　　这怎么可能？
　　“灵血也能直接觉醒？”唐锐疑惑不已。
　　于斌挠头，尽管他已经见识过了虎妞成为灵血战将的情形，但是对于这个过程，他仍然处在迷糊的状态之中。
　　至今他都不明白，虎妞为什么能够一跃成为灵血战将！
　　唐锐的问题，他无法解答。
　　“一般情况下，人族能觉醒成超凡血脉，已是非常难得！”第三镇守使开口了。
　　“但是这也不是绝对的，有些天生血脉强大的存在，能够一举跨入灵血战将的行列。”
　　“这样的人，在我们人族，是百万中无一的天才。”
　　“我真是没想到，在这小小的9532生存点，竟然存在着这样的天才！”
　　第三镇守使说完，好像觉得自己这么说，打击面太大了，赶紧话锋一转道：“当然，唐锐你也很优秀！”
　　唐锐万分嫌弃的看了他一眼，暗自腹诽：有你这么夸人的吗，我怎么听起来一股打击的味道呢！
　　那第三镇守使又道：“虎妞以后前途无量，至少她也能成为王者。”
　　他身旁的中年男子却淡淡的道：“虎妞不会成为王者。”
　　“她会成为王者之上的存在，因为她觉醒的，是巨灵灵血！”
　　“有一位至尊，在她觉醒的时候，就察觉到了她的觉醒，特意让我就近赶来。”
　　虎妞听了浑身发痒似的哈哈大笑：“我说唐锐，你耳朵里没塞着凶兽毛吧？以后我虎妞要称雄四方了！”
　　“怎么样？是不是没娶到我这个如花似玉的美女，肠子都后悔青了？”
　　后悔个屁！
　　哥虽然没有觉醒你那什么巨灵血脉，但是哥有沾沾卡，并不比你差。
　　看着一副河西模样的虎妞，唐锐坚定的摇头道：“我觉得，我还是相信爱情！”
　　“生命诚可贵，爱情价更高，若……”
　　唐锐的死不悔改惹恼了虎妞，他竟敢这么说！
　　你说得真对！虎妞狠狠的说，使劲推了唐锐一把，转身就走。看那膨胀的态势，让人觉得她随时都能变成一个人形的巨兽。
　　莫非这就是她的巨灵灵血？
　　所谓知己知彼，百战不殆！唐锐第一时间，就有了要粘贴一下这巨灵灵血的想法。
　　可是，当他用一千能量聚集的二级沾沾卡朝着虎妞沾去的时候，二级沾沾卡并没有被点开，映现在唐锐心头的，是一行能量不足的提示。
　　能量不足，也就是说，二级沾沾卡不足以从虎妞的身上沾取到任何的东西。
　　早知如此，就多攒一些能量了。虎妞身上的技能此时应该不多，沾取起来，应该最容易。
　　可惜的是，这么一个上好的沾取对象摆在眼前，自己却没有足够的沾沾卡！
　　“虎妞，不要心急嘛，终究还是年轻，将来就会后悔了！”那中年男子赶紧安抚道。
　　有那么一刻，唐锐甚至觉得，虎妞的老爹，都没有如此老气横秋的和虎妞说过话。
　　此人是一个不错的保姆人选哪！
　　只不过，听这家伙的意思，好像他唐锐注定要成为一个失败的人。你这般的贬损老子，我能爽吗！
　　唐锐很想给他怼这么一句，但是看看此人身上强横的威势，还是选择了沉默。君子报仇，十年不晚！
　　“唐锐，在生存点，你再优秀也只能坐井观天，只有跳出去，脱离这个局限，你才能意识到，你的骄傲根本就没有来源！”
　　虎妞深深的吸了一口气道：“路先生，给他安排最好的武院，他不是不服气吗？就让他感受一下我俩的差距。”
　　那路先生一皱眉，再看着气鼓鼓的虎妞，点头道：“好吧，我让他去上，你高兴就好。”
　　“唐锐，到了那里，好好干！我可不想你一副发软发虚的身板。当然了，万一混不下去呢，随时可以来找我。”
　　“我虎妞想要的男人，怎么都跑不了的。”
　　带着强大的自信，虎妞大摇大摆的走了！
　　唐锐有点凌乱，看着蛮横的虎妞越走越远，唐锐暗暗感叹，所幸，没有被壁咚。
　　“唐锐，别看虎妞现在心意坚决，但是你不必当真，你和她，注定是两个世界的人。”
　　中年男子的声音传入唐锐的耳朵，这声音很柔和，但是却带着一种不容置疑的威严。
　　这个满嘴喷粪的家伙，竟然也是王者！
　　不是说人族每一个王者，都是无比的珍贵吗？那赤云王者更是来去匆匆，这家伙怎么有空跑这里和我闲聊天。
　　“我的话可能不好听，但是我说的是事实。”
　　“你能得到一次进入第一院校学习的机会，也不枉你和虎妞认识一场！”
　　说完这些，那中年男子也不理会唐锐的反应，扬长而去！
　　不论是于斌还是第三镇守使，都用一种敬慕的目光看着这中年男子，看那低三下四的架势，似乎随时可以为他抛头颅，洒热血。
　　唐锐的表情却淡淡的。尽管他在此人眼中还是一介凡人，但是，他可是有系统提供的人。
　　“唐锐，这位大人说话向来比较直接，但是他说的都是事实！”
　　“镇守使，现在，我是不是来一句莫欺少年穷，比较应景儿呢！”唐锐戏谑的看着第三镇守使，笑着道。
　　第三镇守使万万没想到，唐锐居然是这个态度。当即一本正经道：“少年，最好不要说。”
　　“和王者说这些话，很容易被打死的！”
　　唐锐暗忖：莫非，我不是真正的主角，虎妞才是吗？
　　“镇守使，我找到了落樱果，不是已经拥有了进入武院修炼的资格吗？”在怀疑人生的念头开始了刹那，唐锐想到了一个更加重要的问题。
　　自己可以是一个拥有进入武院学习资格的人，你们刚才气质高昂的施舍，其实都是空口白牙。
　　“唐锐，我们紫金之城的麾下，一共有十座大城，每一座大城都有一座武院。我许给你的，是管理我们镇守府大城的清水武院的入学名额。”
　　“至于第一武院，我们镇守府已经多年没有争取到名额了。”
　　“这么给你说吧，虽然两者都是武院，但是它们之间的差距，却是天壤之别。”
　　“在我们人族中，只有顶级的精英，才有资格进入第一武院。”
　　合着自己辛辛苦苦立了大功，救了一个王者，自己所立下的功劳，竟然还不够进入第一武院的资格。
　　这……这叫什么事嘛！
　　“虎妞也进入第一武院吗？”唐锐真没有趁火打劫虎妞的意思，只是随口问了一句。
　　“虎妞不会进第一武院，她有更好的去处，只是，这不是我这种保密级别能够知道的。”第三镇守使朝着于斌使了一个眼色道：“唐锐，你是不是觉得拿着虎妞给你的资格，觉得很羞耻。”
　　“所以，你宁愿上清水武院，也不愿意上第一武院？”
　　一口气将猜想说完的第三镇守使，眼里闪过了一丝得意的光芒。
　　如果唐锐点头称是，那他就对这个遭遇了精神打击的年轻人劝慰一番。什么叫吃软饭？软饭也是饭！
　　必须把握好现在的时机，即使赶不上虎妞，也要知耻后勇，奋力赶起。
　　唐振山手中的藤条也准备好了，只要这个不孝子胆敢说半个不字，那他手中的藤条绝对不会客气！
　　于斌也准备对唐锐语重心长的教育一番，至于老申头，则笑吟吟的看着唐锐。
　　他怎么都觉得，唐锐不是那种死不低头的人。
　　少年热血，不食嗟来之食，好像很有骨气，但是有些东西以及有些机会那是一去就不回。
　　“我为什么要拒绝！”唐锐抬头看着第三镇守使，反问道：“这么好的机会，我当然要去。”
　　唐振山听到唐锐的回答，大松了一口气的同时，就觉得自己有点胸闷，这还是自己的孩子吗？当年他老唐，可是一条宁折不弯，堂堂正正的汉子！
　　于斌只觉得自己一脚踏空，从云端掉在棉花堆上，看着嬉皮笑脸的唐锐，暗自感叹，这家伙根本就不按常理出牌啊！
　　至于老申头，则摇头道：“我就说嘛，这小子没那么高的节操！”
　　第三镇守使拍了拍脑袋，正准备说话，就听唐锐心急火燎的嚷嚷道：“镇守使，我那些奖励快给我换成兽晶，我有急用！”

第三十七章 唐锐，你是我的人

　　直到虎妞离开，唐锐也没得到他心心念念的兽晶！
　　并不是第三镇守使耍赖，而是他身上只带了十几颗兽晶，而且这些兽晶，大多还是一级兽晶。
　　什么第三镇守使，纯粹一个潘俊⑶罟獾埃
　　很想粘贴虎妞血脉的唐锐，对第三镇守使大为不满，恼火的把他的祖宗十八代问候了一遍。
　　可是不满也没办法，没有足够的能量，他根本就没有办法对虎妞使用沾沾卡。
　　因为那位王者不能久留，所以在唐锐归来的当天，就带着虎妞离去。
　　整个生存点的人，都走出地窟，目送注定成为大人物的虎妞离去。
　　中年王者带着虎妞，腾空而起，一对闪动着金光的羽翼，虽然不是五彩祥云，却让虎妞整个人，染得好似金黄一般。
　　舍不得啊！
　　唐锐心里也很不舍。按照这中年王者的说法，虎妞是天资绝世，这样的人，还没有被自己用沾沾卡沾一下，她怎么能够离去呢？
　　三级沾沾卡，自己缺少三级沾沾卡啊！
　　虎妞已经开始和亲友告别，但是她告别的人中，并不包括唐锐，此时站在九天之上的她，突然大声道：“下面的小浪蹄子们，都给我听好了，记结实了，唐锐是我的！”
　　“等我回来，你们谁要是和唐锐有了一腿，我就把她撕个稀巴烂！”
　　我靠，我靠，我靠！
　　我听到了什么？我刚刚听到了什么，我究竟听到了什么！
　　天雷滚滚，天雷滚滚！
　　唐锐几乎第一时间抬头，也就在这时，他听到了让他感到无地自容的话：“唐锐，明骚易躲，暗贱难防。你最好给我老实点儿，自个儿记清楚了：你是我的，我的！等我回来娶你！”
　　滚滚的金光中，虎妞犹如一个神人踏空而去，只留下唐锐在虚空中凌乱，大有一种间歇性郁闷症发作的感觉！
　　这是虎妞的方式，不由分说，就这么直接！
　　“瓜怂，虎妞真的很强，而且还特狂暴，在你没有绝对的实力之前，最好还是不要四处招蜂引蝶。”
　　便宜老爹打破了这种让整个生存点都瞠目结舌的场景，一本正经的叮嘱道。
　　他太了解自己的鳖儿子了，遗传了自己的好基因，长的无可挑剔不说，还他妈的这么优秀！你说，你怎么让他安分守己？
　　更何况，年轻的时候谁不想过滤一下各种版本的女孩子呢？没有趟过女人河的男人，又怎么能成长呢！
　　“你尝尝鲜固然不错，但那是害人害己啊！”
　　我……我能说什么？我什么也没有做，就已经到了害人害己的地步，这天理何在啊！
　　唐锐一脸哀怨的看着教训自己的老父亲，放眼望去，就见整个生存点的女子，都用一种特别恐惧的目光看着自己。
　　虽然唐锐真的没有这种心思，但是这种防备的目光，还是让他窘迫不已。
　　他特别想要告诉在场的人，各位，我对你们真的没兴趣。
　　老申头凑趣的走到人群前，大声道：“我说丫头们，刚才虎妞的话，你们都听到了吧！”
　　他的目光虽是看向生存点的那些大姑娘小媳妇，但是注意力却是放在唐锐的身上。
　　“你们都记住了，唐锐是不容许你们撩拨的，你们要是撩拨出问题来，谁也帮不了你们。”
　　“虎妞是什么人，你们都清楚，那可是敢说敢做的真汉子！”
　　唐锐很想将老申头的嘴给捂住，虎妞是一个敢说敢做的真汉子，那他是什么？
　　你老申头不觉得自己这番话，会让人感到特别羞耻吗？
　　“这小子虽然还算不错，也挺讨喜的，但是为了你们的性命，还是要洁身自好，远离唐锐！”
　　语重心长的将话说完，老申头又轻咳一声，不放心的问道：“我说的什么，你们都记住没有？”
　　“记住了！”参差不齐的女声，在甘薯坡地响起。
　　对于这种回答，老申头相当不满意，就在他皱眉的时候，第三镇守使已经沉声道：“记住了给我重复一遍！”
　　“洁身自好，远离唐锐！”
　　这一次，莺莺燕燕们的声音很高，铿锵有力，掷地有声。作为镇守使，威慑力到底还是不一样的。
　　老申头对于自己没能营造出这种氛围很不满，而更不满的却是唐锐。
　　你看这混蛋小子面无表情，那眼珠子却骨碌碌的乱转，一看就不是省油的灯！
　　更气人的是，你看他那好看的嘴角微微上扬，似有若无的一抹笑意似乎在提醒自己：你嘱咐的再好也是白搭！你管得住人，你还能管得住心吗！
　　真是恨不得把这个臭小子给阉了！
　　虎妞已经离去，可生存点的一切，都还要继续。在田丰归来后，第三镇守使就和田丰等人研究生存点接下来该怎么办。
　　如果按照以往的规矩，生存点现在就应该另寻地方安身，但是唐锐和虎妞的出现，让生存点好像多了一些其他的出路。
　　第三镇守使第一个开口道：“黑甲巨猥已经死亡，你们这里应该会安全一段时间。”
　　“如果你们决定在这里重建家园的话，我可以让人从镇守府，给你们带来一批物资。”
　　田丰的眼睛一亮，他从第三镇守使的话语中，觉得还存在另外一条路。
　　虽然在生存点，他这个掌控者几乎是一言九鼎，但是保持整个生存点是所有人的生活，这其中的艰辛，也不是普通人可以领会的。
　　“听镇守使的意思，是不是还有另外一条路？”
　　“不错，还有一条路，不过这需要唐锐同意。”第三镇守使说话间，目光落在唐锐的身上。
　　盛云武等人，一个个也都将目光放在了唐锐的身上。
　　虽然唐锐和耀眼犹如神人的虎妞相比，差了那么一点，但是唐锐在神梦沼泽中寻找到落樱果的消息，却也传遍了整个生存点。
　　没有虎妞，唐锐就是整个生存点的骄傲！
　　尽管现在有点缩水，但是在场的人都清楚，以后唐锐的成就，同样不是他们这些人可以比拟的。
　　隐隐约约中，唐锐的身份，已经是超脱了整个生存点的存在。
　　唐锐看着第三镇守使，他觉得这家伙好像没有什么好事。不过在田丰等人的目光下，他还是做出一副温尔文雅的模样道：“镇守使您请说。”
　　“你这次找到了落樱果，就拥有了进入武院的资格。但是现在你已经拥有了第一武院的入学资格，所以这个入学资格就可以兑换成进入紫金之城生活的凭证。”
　　紫金之城生活是什么样的？在场的人中，大多只能靠猜。
　　但是他们都觉得，留在紫金之城生活，那绝对是安全的。
　　单单这一条，就足以让他们向往。
　　“一个家庭进入紫金之城生活的凭证，可以换取你们生存点全部搬入咱们镇守府的地下城。”
　　“究竟怎么选择，还是要看唐锐的。”
　　在紫金之城生活，还是在镇守府生活，对唐锐来说没有区别，他是要进入第一武院的人。
　　关系最大的，是他的便宜老爹唐振山。
　　如果是唐锐自己，他绝对会选择让整个生存点进入镇守府的地下城，可是老爹唐振山呢？
　　就在唐锐犹豫的时候，唐振山已经走过来道：“我去咱们镇守府！”
　　“瓜怂，紫金之城虽然安全，但是你觉得老爹我能眼睁睁的看着大家在野外挣扎，自己安生的呆在紫金之城吗？”
　　唐振山的声音不高，但是态度坚定。
　　田丰等人激动起来。从他们的角度考虑，他们当然希望能够带着整个生存点的人，进入镇守府的地下城。但是紫金之城的入住资格，实在是太珍贵了。
　　强行让唐振山舍弃这样的机会，那太强人所难了。
　　“振山，你再好好想想？”犹豫了一下，田丰还是郑重的说道。
　　“有什么好想的。”唐振山大手一挥道：“我一个人去紫金之城，人是安全了，但是心里不安生，一起去镇守府的地下城正好。”
　　“至于我的瓜怂，有虎妞呢，不用我担心。”
　　唐锐的间隙性郁闷症再次发作，为什么非要把我和虎妞绑在一起呢，你不怕膀大腰圆的虎妞把你儿子折腾死么？
　　田丰等人非常不厚道的笑了起来。
　　因为要整体迁入镇守府的地下城，所以整个生存点都沉浸在一种前所未有的狂喜之中。
　　从生存点到镇守府的地下城，看上去好似距离不是太远，但是想要跨越这个距离进入地下城，却无比的艰难。
　　因为地下城能够提供的生活物资有限，所以每一年都会有人从地下城中分流出来。
　　自然，外面生存点的人想要进入镇守府的地下城，就更加的困难。
　　现在，奢望得以实现。唐振山作为关键人物，得到了英雄式的欢迎，喝了不少酒的他，有些飘飘然。
　　“瓜怂，你怎么在我这？”晃晃悠悠来到自己住处的唐振山，打着酒嗝问道。
　　唐锐道：“老爹，过不了多久，我就要去第一武院，你自己一个人生活，我实在是不放心！”
　　“瓜怂，老爹我一个人吃饱全家不饿，更何况我们一个生存点都在一起，掌控者他们，都会照顾我的！”
　　“男子汉大豆腐，遇事别矫情，等日后和虎妞给我生个乖孙子，老爹我就心满意足！”
　　唐锐脸上的黑线更多，嘻嘻一笑道：“老爹，我觉得咱俩儿，最矫情的还是你，那女的可是和我说了，她几次请你去她那边休息，你都不去。”
　　“这可不好！”
　　唐振山察觉到了不好，可是酒劲上头，他挣扎着想要站起来的时候，唐锐的手里已经多了一根绳子：“老爹，你喜欢绑住两条腿儿，还是将胳膊腿儿都绑上呢？”

第三十八章 遇到师兄一张卡

　　从9532生存点到第一武院，足足有上万里的距离。按照第三镇守使的说法，这万里之中，需要经过十几个王者的领地。
　　别说唐锐一个血脉战士，哪怕是灵血战将，也难以逾越。
　　但是这万里的路途，唐锐只用了半天功夫就赶到了！
　　并不是唐锐得到了什么特殊的技能，而是飞机！
　　有王者坐镇，用特殊合金打造的飞机！正是依靠这种飞机和无线通讯设备，才将被各种凶兽实力分割的人族，捏合在了一起。
　　不过这飞机票的价格，也不是普通人可以承受的。按照第三镇守使的说法，飞机票所需要的贡献点如果换成一级兽晶的话，足足要十万块之多！
　　十万块一级兽晶！
　　听到飞机票如此珍贵的时候，唐锐的心中只有一个想法，那就是将飞机票换成十万一级兽晶。
　　我不坐飞机，将兽晶给我，我走过去。
　　可惜，他的飞机票是免费的，自然也没有兑换之说！而下机的时候，更让唐锐感到尴尬。
　　飞机没有降落，他也没有跳伞，他的下机是被直接扔下去的。
　　直到落地，唐锐都清晰的记得当时的每一个情形。
　　“小子，我们距离地面有二百米，作为一个血脉战士，如果你被摔死了，那只能说明，你不是一个合格的血脉战士。”
　　“也省得在第一武院丢人了！”
　　一直在唐锐旁边，显得温尔文雅的男子，说完之后，就直接将唐锐从飞机上抛了下去。
　　没错，就是抛了下去！
　　在被粗暴的抛出去的瞬间，唐锐有点懵懵的。我晕，你是想一脚把老子踹飞吗！
　　下方怪石嶙峋，而自己的身躯还在加速。眼看就要落地了，唐锐飞快的运起了自己足足第八重的金钟横练，犹如一块巨石，重重的砸在地上。
　　唐锐的重量，对于大地来说屁都不算，而唐锐却觉得自己的骨头都酥了。
　　活动了一下身躯，唐锐这才注意四周的情况，他发现自己此时正站在一座小山的山脚下。
　　刚刚昂头，他就看到了第一武院四个字。
　　这四个字刻在山壁上，在这四个字的旁边，写着八个小了几分的字――狂飙猛进，一往无前！
　　从这十二个字上看，自己已经进入了第一武院。可是这第一武院的教室，究竟在哪里呢？
　　莫非也是在地下！
　　正当唐锐思索着自己该怎么报道的时候，一个长刀横背在肩膀上的年轻男子，晃晃悠悠的朝前走。
　　不知道就问嘛！
　　“老兄，我有事想请教一下！”唐锐脸上挤出了最灿烂的笑容。
　　那流里流气的男子朝他上下打量一眼，忽然咧嘴笑了：“你是来第一武院砸场子的么？”
　　我去，这话好毒啊！来第一武院砸场子，我现在怎么成？
　　这家伙不是看我不顺眼，想揍我一顿吧！
　　心里有点忐忑的唐锐，赶忙道：“怎么会呢？我是来第一武院报道的新生。”
　　“新生，这时候怎么会有新生？新生都报道半年了！”那男子说完，突然想到了什么：“你有背景！”
　　好羞耻，就算你知道，也不该如此光明正大的说出来好不好。
　　唐锐想到前世中，有背景虽然会被同伴鄙视，但是却也会得到不错的待遇，干脆含糊其辞道：“哪里有什么背景！”
　　这种回答，是标准答案，大家都会心领神会。
　　那男子道：“往前走，自然会有人接待你，好运啊兄弟。”
　　“还没请教师兄尊姓大名呢！”唐锐看青年要走，诚恳的道。
　　“你要是能留在第一武院，自然能知道我的名字，留不了的话，呵呵，你以后也会听到我的名字。”
　　说话间，晃晃悠悠的走了！
　　看着这男子的背影，唐锐心中暗道这回答真是好牛。能够相见，那就是有缘，得，给他一张沾沾卡吧！
　　心里这么想着，唐锐毫不客气的朝着这男子使用了一张二级沾沾卡！
　　按照以往使用二级沾沾卡的经验，被沾中的人，基本上就有四五项技能，可是这男子身上出现的，却是七张卡牌选项。
　　七种技能，随便选一个。
　　过三关，这是什么东西呢？唐锐看着技能牌上的内容，一时间有点晕头转向。
　　不过迷糊归迷糊，唐锐还是让这技能，融入了自己的身体中。
　　能量：20165
　　体力：181/182
　　力量：162/163
　　精神：24/24
　　技能：金钟横练第八重
　　五虎刀第六重
　　过三关小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　共振初级
　　王者之威初级
　　血脉：毒焰血脉中级
　　三级沾沾卡一张，二级沾沾卡十张，一级沾沾卡二十张！
　　在过三关化成橙色的光芒融入体内的时候，唐锐就发现自己心头对话框的内容，发生了不小的变化。
　　最大的变化是，一跃千里的技能没有了！
　　已经知道过三关是什么的唐锐，也明白为什么自己一跃千里的技能会消失。
　　就在唐锐体悟着过三关的时候，那个一副很拽模样的年轻人，已经对着自己的手表怂恿道：“兄弟们，有关系户的插班生来了，都出来看热闹啊！”
　　将这些讯息发完，年轻人就冲到了一块陡峭的山石上席地而坐，一副看热闹的样子。
　　也就是顷刻功夫，不少身穿作战服的年轻人，就从四面八方聚集了过来。
　　“关系户在哪儿呢？这个时候来插班，看来关系不是一般的硬啊！”
　　“硬又能怎么样？我们大佬可是准备了刀山火坑啊！”
　　“上次的关系户，不是从山峰上直接摔下去了嘛！那可真不咋地，就差被打成猪头了！”
　　哄笑声中，众人已经占据了各自有利的地形，以便自己能够第一时间看到热闹。
　　“你就是唐锐？”一个戴着金色眼镜，看上去文质彬彬的男子，冷漠的看着唐锐。
　　虽然眼前这人很冷漠，但是比那位不知名的师兄，好像要靠谱一些，唐锐当下道：“我就是唐锐，今日来第一武院报道。”
　　“虽然你被人推荐上我们第一武院，但是我要提醒你一下，如果你报不了到，那也怪不得我们第一武院。”
　　男子说话间，朝前一指道：“往前走，那边报道！”
　　男子所指的方向，是一条高有百丈的峭壁。从唐锐的方向看，这峭壁是相当的光滑。
　　“唐锐，你记住，一定要顺着我说的路走，不然后果自负！”
　　唐锐看着那高有百丈的峭壁，轻轻的点了点头。
　　“我虽然不喜欢死人脸这家伙，但是让他来对付那些想靠关系进咱们第一武院的人，还真是不错。”
　　“你们猜，这小子会不会选择其他路径？”
　　“我期待他选择其他路径！”
　　躲在四周偷窥这一幕的一众年轻人，开始用他们的手表高谈阔论起来。
　　这种议论，唐锐自然听不到，他此时正在看那百丈的峭壁。对于第一武院的规矩，也生出了不少怨念。
　　峭壁平滑如镜不说，唐锐还在峭壁中，闻到了油的味道。
　　虽然不知道是什么油，但是可以想象，这东西一定会让平滑的峭壁，变得更加的润滑！
　　要是在前些时候，唐锐肯定是束手无策，但是现在嘛，那就难不住老子了！
　　那位不知名的师兄，还真的是有缘哪！
　　“你们猜这小子是不是被吓的尿裤子了！”浑然不知道唐锐正在感谢自己的流气青年，低声的对着自己的手表道。
　　“就算没吓傻，恐怕也在骂娘呢，我打赌一百个一级兽晶，这小子半个小时过不去！”
　　“呵呵，秃子头上的虱子明摆着，稳输不赢，谁上你的当？我赌他一定会选其他路，然后被那些小东西给吓尿了！”
　　“我给你们赌……”
　　这发言刚刚说了一半，后面的话就被噎回去了，就见那个被他们调侃的年轻人，突然腾空而起，朝着上空跳了过去。
　　这一跳，瞬间升起了十五六米！
　　在场的人虽然经常过这峭壁，但是一下子跳起十六七米的，却也不多。
　　“等一下他发现自己的双脚无法落地，就有好戏看了！”
　　可是他的话刚一说完，唐锐的左脚突然蹬住了自己的右脚尖，本来已经力尽的他，再次升高了十五六米。
　　“这……这是纵云梯！这小子也会纵云梯！”
　　在虚空中犹如一只黑鹤般的唐锐，身形不断的上升，也就是十几个弹指的功夫，他已经轻飘飘的落在了那满是油的峭壁上。
　　“我靠，我们这是来看新生逗乐子呢，还是看人家的绝活表演呢，这小子的纵云梯水平，好像比我们还高。”
　　通讯手表组成的聊天频道中，有人感慨万千。
　　那男子作为本次看热闹的发起者，有点听不下去，他狠狠的道：“这一次是他运气好，修炼过纵云梯，我就不信接下来的两关，他也能过去！”

第三十九章 比我们还熟练

　　站在峭壁上，唐锐看着眼前的场景，脑子里冒出来两个字：好巧！
　　一个看上去足足有一里多长、三米多宽的棚子，不知道如何焊接在了崎岖的道路上方。棚子下，用铁链吊着一个个足足有倭瓜大小的精钢铁锤，看上去密密麻麻。
　　尽管此时这些精钢铁锤都是静止的，却很是慑人心魄。
　　过三关的名字，原来是这样来的。
　　那男子一直在关注着唐锐，在唐锐停下观看那一个个大小不一的精钢倭瓜铁锤的时候，他对着自己的手表道：“各位，你们觉得，这插班生会不会仗着自己肉体强横，直接硬挨走过去呢？”
　　“呵呵，好期待，好长时间没人这么选了！”
　　“可不是嘛，我记得上一个，好像十三太保横练修炼到了第八重，结果被打的要跳崖。”
　　“那倭瓜锤看上去是精钢，其实加了地心精铁，每一个都有三千斤重，硬抗就死翘翘了！”
　　男子嘿嘿一笑道：“要不我们赌这小子被砸多少锤，谁的分数接近，谁获胜如何？”
　　这个提议，得到了大多数人的赞成，毕竟看热闹不赌点什么，是提不起精神的。
　　“一百次，太狠了吧，这位小师弟会被砸坏的，一百二十次！”
　　“我觉得这位小师弟会纵云梯的功夫，说不定躲避的功夫也非常了得，我赌他要被打一百五十次。”
　　“呵呵，即使让我进入这锤阵，也不能说全身而退，我一百八十次。”
　　那男子得意道：“多了不敢赌，怕这位小师弟被砸坏了。”
　　“哎，快看，小师弟冲向锤阵了。”
　　在唐锐冲入锤阵的刹那，一个个高低不一的倭瓜锤，几乎同时旋转，虽然在这旋转之中，仍然会出现一些缝隙，但是看上去真的很吓人。
　　没有得到过三关技能之前，唐锐觉得自己依靠着时间之钟，恐怕也要挨上几十锤。但是现在，他得到的过三关技能，明显就是为了这些锤子而设。
　　每一条空隙，每一个落脚点，在唐锐腾空而起的瞬间，就已经出现在了唐锐的心头。
　　而时间之钟的状态，更是让唐锐几乎冷静的把握到了自己方圆五米所有的变化。
　　两者相加，让唐锐过这倭瓜锤阵，显得更轻松。
　　也就是眨眼功夫，唐锐就已经冲到了倭瓜锤阵的中心，这里悬挂的倭瓜锤不但越加密集，旋转的速度也更快。
　　那些看热闹的年轻人，一个个目瞪口呆。
　　他们虽然记不清有多少次进入这倭瓜锤阵，但是从来没有像唐锐这么轻松自如。
　　“他这好像是穿花拂叶身法，不过看他的样子，应该和我差不多，为什么他表现的，比我轻松十倍呢？”
　　“呵呵，虽然你们的身法水平一样，但人家的身法控制比你强啊！”
　　“我就不信一锤都砸不住他，我过这倭瓜锤阵也要被砸上几十锤。”
　　那男子脸上有些挂不住，本来是想看个笑话，现在倒好，反倒成了这插班生的才艺秀了！
　　唐锐前进的身影，不但没有因为倭瓜精钢锤的增加而变慢，相反，随着时间之钟和过三关的技能融合，他过阵的速度，变得越来越快。
　　也就是五十个弹指，唐锐就已经越过了密密麻麻的倭瓜锤阵，来到了倭瓜锤阵的出口。
　　他没有看已经开始停止摆动的倭瓜锤阵，继续向前出发。
　　“我觉得，这一次我们被人坑了！”手表的通讯中，有人低沉的道：“老龙，你说说这小子究竟是你什么人，值得你骗我们出来给他捧场。”
　　被称为老龙的，正是那带头的男子，他对于现在的结果，也觉得十分惊讶。
　　他召集大家来看热闹，热闹没看成，却成了接二连三的尴尬。
　　在他眼中，已经是千难万难的倭瓜锤阵，这个新生不但一次也没被砸中，而且动作优美从容，让他们这些在第一武院修炼最少一年以上的老生，都是自愧不如。
　　“老沈，你别血口喷人，我发誓，我真的不认识这小子！”
　　“前两关过了，算这小子有点本事，但是最后一关，你们觉得他能过吗？”
　　“这最后一关，不但要将前面两种身法修炼到巅峰，更要将燕子三抄水融入其中，以实现在空中换气。”
　　“还有就是对这第三关不熟悉的人，基本上都没有希望。”
　　“龙田郎，你分析的没错，但是我觉得这插班的家伙，不一定过不去！”
　　老沈在通话手表组成的谈话群中，据理力争道：“这插班生过前两关的时间，好像不超一分钟吧！”
　　“对，这家伙的速度太快了！”有人立马回应：“好像武院的历史记录上，新人通过前两关的最短纪录是一分零五秒。”
　　“这新人一共用了五十五秒！”
　　龙田郎听着通讯手表中响起的声音，突然有一种歪楼的感觉。
　　我不是说这新人过不了第三关吗？你们怎么开始讨论他是不是破了记录！
　　正当他准备将话题再拉回来的时候，他突然发现自己的通讯手表接到了一条全体消息。
　　“有人破了新人过入门三关前两关的时间记录，现在正要过莲花渡，大家快来看啊！”
　　这是一条群发的信息，只要在武院范围内，拥有通讯手表的人都能够收到。
　　“我去，怎么有人发群消息，这一下去晚了就没好位置了。”
　　“快走，去莲花渡那边，我就不信他能过得去。”
　　龙田郎一下子从石头上跳起来，他所处的位置，最多也就是观看到第二关的情形，而作为第三关的莲花渡，则根本看不到。
　　如果光他们这些人，他不担心没有位置，可是现在，这个新人恐怕要引起学院不少人的注意。
　　毕竟，一个新人要想破纪录，并不是一件容易的事情。
　　唐锐浑然不知，此时的自己，已经引动了整个第一武院的注意，不少人更是赶到了莲花渡的对面。
　　莲花渡虽然有渡字，但是莲花渡的四周并没有水，这莲花渡说起来，实际上就是两座山峰之间的虚空。
　　按照唐锐目测，这两座山峰之间的距离，足足有十里长短。
　　凌空飞跃十里，别说普通的血脉战士，就算是灵血战将，也难以做到。
　　在这莲花渡的中间，有一朵朵用精铁做成的莲花，这些莲花每一片花瓣，都锋利无比。
　　这些莲花，都被一种特殊的规律控制，不断的绽放和合拢。
　　绽开的时候，人立在上面，莲花旋转，危险无比。而当莲花合拢的时候，则能够为横渡莲花渡的武者借力。
　　因为这莲花渡比较艰险，所以它也就成了第一武院阻拦那些关系户到来的一道天然防线。
　　“唐锐，你现在可以选择离开。”那戴着眼镜的男子，不知道何时来到了莲花渡的入口，沉声的提醒道。
　　“莲花渡的每一朵莲花，都是用A级合金打造，一个不小心被这些莲花给削到，轻则落下残疾。”
　　“甚至是身死！”
　　唐锐看着开合只是两秒，而且在莲花渡十里的范围内，足足有几百朵的莲花，眉头下意识的皱了一下。
　　他自然能够感受到这其中的艰险，更能够感受到这艰险中隐含的恶意。
　　只是，不知道这恶意究竟是第一武院专门为自己量身打造，还是针对所有像自己这般进入第一武院的关系户。
　　按照过三关的技能，自己过这莲花渡，应该不是问题，更何况自己还有时间之钟来把握四周的变化。
　　“我要过这莲花渡。”
　　稍稍犹豫了刹那，唐锐就腾空冲向了莲花渡，有过三关的技能，再加上时间之钟，这让他无比精确的把握住了每一朵莲花开合的时间。
　　所以每一次，唐锐都能够无比准确的，落在闭合的莲花上。
　　一里，两里，三里……
　　龙田郎看着快速前进的唐锐，瞠目结舌。
　　好大一会儿，方才对身边的同伴道：“你们看到了吗，这家伙不但身法强，而且对四周环境的控制，也非同小可。”
　　“这都前进了一多半的路程，他竟然没有一次失误，连回头好像都没有过！”
　　“老子走了这么多年的莲花渡，十回之中，顶多有一两次做到他这种地步。”
　　老沈幽幽的道：“是不是人比人，气死人？”
　　龙田郎点头！
　　“是不是觉得自己连一个插班的新人都比不过？”
　　龙田郎接着点头！
　　“是不是觉得，自己这么多年的苦心修炼，都练到狗身上了？”
　　龙田郎接着点头，像鸡啄米似的。
　　不过随即他就反应过来，被这狗操的老沈给拐弯抹角的骂了！
　　我踢死你个狗儿子！可惜，老沈对他这一脚早有准备，还没等他的脚到身前，就已经远远的躲开了。
　　再去看唐锐，那矫捷的身躯，已经轻飘飘的从最后一朵莲花上飞起，落在了莲花渡对面的山峰上。
　　“当，当，当！”
　　就在唐锐下落之时，一阵钟鸣，在虚空中响起！

第四十章 你惊艳了谁的时光

　　钟声清越，给唐锐一种清宁的感觉！
　　可是那些正在莲花渡四周围观他的年轻人，听到这钟声，却都露出了古怪的神色
　　“只是破了新人过莲花渡的记录而已，这都敲钟，那我们第一武院的惊艳钟，是不是太不值钱了？”
　　龙田郎的话语中，带着幽怨！
　　不幽怨没有办法，谁让每一次惊艳钟响，都意味着有大把的积分，要落入那敲响惊艳钟的人口袋呢。
　　他龙田郎，多么希望下一个敲响惊艳钟的人是自己，可惜，一次也不是。
　　“不是新人过惊艳钟的记录，是血脉战士过惊艳钟的记录。”老沈看了看自己的手表，坏笑道。
　　龙田郎的手，在半空中僵持了刹那，这才道：“什么？再给我说一遍！”
　　“我说，恭喜你，你努力的目标，又提升了三十秒。”老沈拍着龙田郎的肩膀：“我知道你在过三关上，费了不少心思，但是，节哀吧！”
　　龙田郎一把甩开老沈的手：“你觉得我龙田郎是那种嫉贤妒能的人吗？”
　　还不等老沈回答，他就憋着怒气道：“王八犊子，这是断人财路！要不是可能打不过他，我就跟他拼了！”
　　老沈没有作声，别看龙田郎表现的很平静，但是这家伙是属鸭子的。
　　估计他此刻的心情就像鸭子凫水，水面上风平浪静，水下早就乱扑腾开了！
　　为了争夺这个血脉战士中的第一，他努力了很久，吃奶的劲儿都使出来了，总算离那个敲响惊艳钟的距离，越来越近了。
　　没想到现在，一个还没报到的新人，一连过了三关不说，还把血脉战士过三关的时间，缩短了三十秒。
　　三十秒听起来不多，但是这可是过三关哪，这简直就是难以逾越的天堑。
　　“你还有希望！”
　　“我龙田郎还用得着你安慰！”甩了一下头发的龙田郎自傲的道：“有句话说的好，如果方向错了，那停下来就是前进！我该放弃就放弃嘛，没什么大不了。”
　　“这个新人，简直就是一个变态，他第一次就弄出如此牛的成绩，那以后熟悉了，还有我的活路吗？”
　　“我还是换一项纪录弄积分吧！”
　　惊艳钟的响声，传彻的不只是莲花渡的四周，它还能够传出老远老远。
　　传入每一个正在修炼的第一武院的武者耳中。
　　唐锐看着眼前一群正在看自己的年轻人，就觉得他们每一个都气势轩昂，很像一堆了不得的技能，等着自己沾取。
　　卡不够啊，要不然每一个师兄给张卡才好。
　　“这位师兄，咱们又见面了！”看到龙田郎，唐锐走过去，一脸的感激。
　　要不是入门讨个好兆头，毫不客气的给了这位师兄一张沾沾卡，这所谓的三关，还真是难熬。
　　此时的龙田郎对唐锐，几乎是一脑门官司，但是此时听到唐锐的招呼，他还是故作豪迈道：“小老弟，你这一次过三关不错嘛！”
　　“全托师兄的福，小弟才有惊无险的过来了。”
　　唐锐这是发自肺腑的感激。毕竟，要不是沾取了龙田郎的过三关技能，他怎么可能如此轻易的过来呢？
　　龙田郎的心在滴血，为了打破这个血脉战士中的记录，他努力了多少只有他自己知道。
　　虽然这努力，也让他的实力得到了提升，但是唐锐的话，真是让他欲哭无泪。
　　托我的福，你妹的能不能好好说话！
　　“师兄，我要去学校报到，是不是一直往前走？”唐锐看着龙田郎，心中忍着再给他一张沾沾卡的冲动。
　　虽然现在的他无论是能量还是沾沾卡上都非以往可比，但是同门师兄好似太多，依旧是不够用。
　　更何况刚刚沾了这位师兄如此大的便宜，再沾下去，唐锐觉得有点不好意思，总不能老是在一只羊身上拔羊毛吧？
　　好吧，他承认，不继续粘贴下去，最主要的原因，还是因为刚刚粘贴了技能，再继续粘贴，成功率有点低。
　　没错，就是这么耿直！
　　“学弟，其实你不用再往前进了，只要你站在这里，傲然凌风的等着，武院的老师就会来接你。”龙田郎虽然心中哀怨，但是此刻还是非常老实的道。
　　在第一武院生存守则的第三条，那就是不要得罪潜力无穷的新人，省的被飞速打脸。
　　站在悬崖上看莲花，听上去好像很拉风，但是唐锐自己真的没有这种爱好。
　　就在他犹豫着是不是继续走的时候，龙田郎已经轻声的道：“师弟，换不换积分。”
　　换什么积分，莫非是人族贡献积分？
　　唐锐在神梦沼泽中，倒是得到了一些积分，可是已经换取了兽晶，他哪里还有什么积分。
　　“师兄，我没有积分！”
　　“很快你就有了，我有兽晶！”龙田郎一副我都是为了你好的模样道：“小师弟，兽晶可是修炼必需品，你一个新人暂时用不上积分，不如换给我。”
　　积分什么的，对唐锐来说，都是浮云。
　　他现在需要的，是兽晶，是大量的兽晶。只有大量的兽晶，才能够给他带来海量的沾沾卡，也只有海量的沾沾卡，才能够给他带来最大的收益。
　　不过看龙田郎一副贼眉鼠眼的模样，唐锐觉得这家伙好像没安什么好心。
　　“师兄，我读书少，你不会骗我吧！”唐锐心里很乐意，表面上却还是一副迷惑模样。
　　老沈鄙夷的看了一这个龙田郎，为了修炼竟然向新人换积分，还要不要脸！
　　早知道这个新人如此好骗，我就该当仁不让的第一个冲上去啊！
　　“我自然不会骗师弟，我给的价格，绝对公道。”龙田郎一拍胸脯，一副我很仁义的模样。
　　“你们之间，谁是唐锐？跟我来！”
　　粗暴的声音响起，那龙田郎就像一只受惊的小鹿一般，飞快的缩下了头。
　　唐锐在第一眼看到那大汉的时候，就觉得这个人很危险。从他身上散发的气息上看，他比第三镇守使，好像还要强大。
　　不，即使是镇守府的第一镇守使，好像也差他不少。
　　虽然他在问，但是其实，他的目光，却已经第一时间落在了唐锐的身上，那眼神带着明显的挑剔。
　　“老师，我就是唐锐！”
　　“走吧，跟我去测测你的血脉！”大汉一挥手，自顾自的走了。
　　龙田郎等人好像被谁施展了定身法一般，不但说不出话，甚至连动弹都难以实现。
　　“是罗老虎来接这家伙去测试，看来，这家伙被罗老虎给看中了。”
　　等唐锐离去，老沈摸着自己的头，打了一个寒颤道：“还好，罗老虎选的不是我。”
　　“罗老虎要选也只会选高手，你自作多情了！”龙田郎毫不犹豫的打击道。
　　老沈瞥了龙田郎一眼：“他没选择我，不是也没要你么？嘿嘿，当年是谁哭着喊着想要拜在罗老虎的门下，罗老虎硬是不收。”
　　龙田郎被抢白的无话可说，只能酸溜溜的道：“希望唐锐这家伙，能让罗老虎满意！”
　　整个第一武院，都分布在山岳之间，几乎每一个武院的学生，都在忙碌着各自的事情。
　　但是惊艳钟的敲响，却让所有的武院学生，都透过通讯手表，知道了一个叫唐锐的关系户。
　　一来武院，就打破了血脉战士过三关的记录。
　　不过很快，他们就得到了另外一条消息，一条让他们哭笑不得的消息。
　　被罗老虎选中的唐锐，血脉纯度一般，天资一般，好像其他方面，也并不拔尖。
　　如果将唐锐放在他们中间，只能用一句话来概括：丫就是一凡人！
　　听说，罗老虎在拿到唐锐的体检结果时，暴跳如雷，他的咆哮声，震动了整个检测楼。
　　对于这条消息，不少被罗老虎拒绝过的学生，在听了之后，只觉得兴奋不已！
　　罗老虎，你也有今天！
　　不过在心里，也替那个叫唐锐的家伙默哀了三分钟，你没有顶级的资质，一上来就表现的如此惊艳，被罗老虎看中，却又来了这么一个结果。
　　这不是开玩笑么！
　　唐锐并不知道这个罗老师为什么用一种凶巴巴的目光看着他，就算他的检查结果一般又怎么样？有沾沾卡在手，天下我有，说不定什么时候，我就能一跃冲天了！
　　“你……你的血脉不成问题，即使血脉纯度低，依旧有晋级成为灵血战将的人！”
　　罗老虎说出这句话，让唐锐觉得特别绕嘴。
　　不过他还是听出来了，他是在给自己鼓劲哪！
　　“谢谢罗老师，我的资质我早就知道。”
　　唐锐对这个看起来比他本人还难受的罗老师越发有好感了。
　　他现在想着，是不是要对这位好凶的罗老师，来那么一张沾沾卡呢！
　　“小子，别气馁，该怎么修炼，就怎么修炼，这套淬体术，你一个月给我练成了，不然老子废了你！”扔下一本书，罗老虎扬长而去。
　　才出虎穴，又入虎口！

第四十一章 勾魂摄魄眼

　　三天很短，却足以发生很多事情。
　　进入第一武院的三天，唐锐对它已经有了一个大概的了解。
　　第一武院的学生，不用住在地下！
　　因为，第一武院本身就没有宿舍，不论地上还是地下，宿舍这种东西都是不存在的。
　　所以，在这危机四伏的万里山岳之间，每个人都能随意选择自己的住处。
　　当然，被凶兽当成食物给吃了，第一武院也不管！
　　不是假不管，是真的不管！
　　按照唐锐的了解，确实有第一武院的学生，在自己的住处被凶兽击杀。
　　和住处相比，第一武院的修炼，堪称佛系。在第一武院中，每一个学生，都会拜在一个专属的老师门下。
　　或者说，每一个老师，都要带几个弟子！
　　不过第一武院的老师，一般也都会将自己大半的时间放在修炼上，再加上学生多的老师，足足有一二十个学生，根本顾不过来，所以修炼什么的，基本上还是要靠自己。
　　第一武院每个月给学生三个积分。
　　武院中，除了武技不需要积分，其他的都需要积分。
　　比如一块通讯手表，而且还是旧的，就需要三个积分！
　　唐锐作为新生，只要报道，就拥有三个积分，而这三个积分，他兑换了一块黑乎乎的通讯手表。
　　通讯手表可以在学院内自由通讯，使用费用每个月三个积分！
　　看到这条规定的时候，唐锐颇有一种骂娘的冲动，这剥削积分，也太狠了。
　　不过第一学院也给所有的学生提供了各种的便利来获取积分，比如像唐锐那种破三关的记录，就直接给唐锐上了三百积分。
　　三百积分，在武院中，也不是一个小数目。
　　躺在一个不知道是什么时代老生留下的山洞中，唐锐静静思索着自己在第一武院接下来该怎么修炼。
　　按部就班？当然不成！
　　虽然唐锐自己拥有了不少技能，但是论起资质，依旧是很普通，要不然，那屁颠屁颠的来收他当学生的罗老虎，最终也不会牙疼似的离开。
　　唐锐原本觉得中级血脉已经不错了，可是接触了第一武院之后，唐锐才发现自己想多了。
　　比如在武院，最次的弟子，好像都是高级血脉，甚至还有一些半灵血……
　　也就是说，那些家伙血脉一觉醒，就是半灵血！
　　血脉等级越高，化血为气形成的血气之力就越强！血脉浓度越高，化血为气血气之力的速度也就越快。
　　血脉等级和血脉浓度，决定一个武者的强弱！
　　对人族来说，直接觉醒半灵血的，只要培养一下，差不多都能成为王者级别的存在，自然宝贝的很。
　　而直接觉醒灵血的，唐锐在第一武院的资料中，没有查出来。
　　半灵血基本上就是第一武院中的天之骄子了，直接灵血觉醒，修为直接跨入灵血战将级别的虎妞，该是何等的狂暴！
　　而且，在第一武院的资料中，唐锐甚至发现了一件事，那就是强大的男人和强大的女子，都可以拥有几个伴侣。
　　虎妞，应该算是强大的女子吧！
　　就在唐锐胡思乱想的时候，一阵脚步声传来！
　　听到这脚步声，唐锐神色一动。按照第一武院的院规，每个人都要时刻保持警惕。
　　虽然武院中，同为武院弟子不可以互相杀戮，但是被揍上一顿的事情，武院基本上是不管的。
　　“咚咚咚！”
　　从唐锐用几块木头钉在一起做成的柴门上，传来了敲门声。
　　“小师弟在吗？”悦耳清脆一如铃铛的声音响起。
　　唐锐虽然没有放松警惕，但还是走到门口，映入他眼眸的，是一个身材火爆的女子。
　　一身紧身的作战服，让女子凹凸有致的身材暴露无遗，浑身上下散发着淡淡的香味。不过和这种诱惑相比，女子那隐含着无尽明媚的眼波，更是摄人心魄。
　　这是谁呢？要是她像虎妞那样逼迫我，即使纯属赶鸭子上架，我也会勉为其难，赶紧从了的！
　　看到这女子的第一眼，唐锐的心里竟然升起了这种羞耻的念头。好在时间之钟的技能，对于镇定心神很有用。
　　“请问您是哪位？”
　　女子朝着唐锐几乎是家徒四壁的住所扫了一眼，眼眸中闪过一丝果然如此的神色。
　　“小师弟，我是韩胜男，老师让我带带你。”
　　韩胜男，这个名字，真的……真的是挺好的！看着一汪清泉似的韩胜男，唐锐脸上赶忙露出了感激之色：“多谢师姐指点，小弟正不知道该怎么办。”
　　韩胜男一笑道：“小师弟，我来到你的家了，你也不说让人家坐下嘛！”
　　娇嗔的声音，莺啾燕啭，说话间，还翻了唐锐一个大大的白眼，真是让人心里舒坦。
　　没有办法，唐锐只有将韩胜男让到唯一能坐的地方，一块被他从外面移进来的卧牛石上。
　　“小师弟，你对修炼了解多少？”韩胜男优雅的在卧牛石上一坐，显得无比的端庄。
　　就好像她坐的不是石头，而是最尊贵的王座似的。
　　唐锐没有犹豫，就将田丰给他所讲的那些东西，给韩胜男老老实实的说了一遍。
　　“嘻嘻，小师弟你对修炼的了解，倒也不错。”韩胜男嫣然一笑：“但是呢，这些东西，对我们第一武院来说，就没什么用了！”
　　“血脉的浓度，其实是可以提升的。”
　　“比如我是火系血脉，如果我能够得到一滴王者的真血，我的血脉浓度就能提升一个点。”
　　“而血脉等级不足，同样可以通过修炼强大的技能，来提升自己的战斗力。”
　　听韩胜男提到血脉浓度和血脉等级，唐锐就有一种这是对症下药呢，专门针对自己的特点来开导的。
　　他本人对于这两点，真的不在意，但是表面上，还是一副倾听的模样。
　　“比如师弟你的血脉，光凭借着血脉之力化成的血气，自然是弱了点，可是你修炼一种火系的战斗法门，比如焚神刀，就能够让你的血气之力的威力，超过那些高级血脉者。”
　　听起来好有道理，可是唐锐很想问一句，如果对方和我同样修炼焚神刀呢？
　　“小师弟你不要气馁，你的路还有很长，说不定你就是你们这一届的最强者呢！”
　　谆谆教导，循循善诱！
　　论起当老师，韩胜男确实比罗老虎强的太多了，单单这姿色就很赏心悦目，更别说她这般的温柔随和了！
　　我还是很乐意给美女当学生的！
　　如此难得的师姐，先送她一张沾沾卡再说！
　　唐锐坏坏的想着，一张二级沾沾卡就对着韩胜男施展了开来。
　　第一次对美女师姐使用，一定要成功！
　　八张橙色的卡牌出现在唐锐的心头，唐锐对于这位韩胜男师姐，越发多了几分的敬佩。
　　那个流里流气的师兄，才给了自己七个选择项，而这位师姐，却一下子给了八种。
　　随手选择了一项的唐锐，点开卡牌，就发现上面赫然显示着：勾魂摄魄眼小成！
　　勾魂摄魄眼，师姐竟然还精通这种技能，而一个美女用的技能，竟然被他给沾了过来，真的是好羞耻哦！
　　唐锐点破那勾魂摄魄眼，让它直接融入了自己的心头。
　　就在唐锐想着是不是对韩胜男用第二张沾沾卡的时候，韩胜男无比幽怨的道：“师弟，积分在我们第一学院，真的是非常重要。”
　　“师弟你一来，就获得了三百积分，真的是让人羡慕。”
　　“师弟这些积分，一时间用不了，可以换取一些有用的东西，不像师姐我，连进入灵血池淬炼的积分都凑不够。”
　　最后一句话说出的刹那，韩胜男朝着唐锐看了一眼，这眼眸中，幽怨无尽！
　　勾魂摄魄眼！
　　这师姐刚才还好好的，现在却对自己用了勾魂摄魄眼，最可恨的是，她这勾魂摄魄眼的目的，并不是为了唐锐，而是为了积分。
　　同样小成的勾魂摄魄眼，再加上唐锐的王者之威叠加，唐锐自然是不会受勾魂摄魄眼的影响。
　　甚至他觉得，自己只要愿意，一眼就可以对这位韩师姐还击一二。
　　“师弟，我只是想要找你换一些积分，用兽晶来换，我这里还有不少兽晶呢！”
　　韩胜男对于自己的勾魂摄魄眼深信不疑，她相信这个小师弟一定会同意。
　　兽晶换积分，这……这送上门的生意实在是太好了。
　　本来准备还击一二的唐锐，随即做出一副迷醉的样子道：“能够帮到师姐，是我的荣幸。”
　　“小师弟，别看你小，你可真好，我就是喜欢你这样的！”韩胜男又风情万种的冲唐锐扫了一眼道：“小师弟，一个积分可以兑换十颗一级兽晶。”
　　“师姐我这里，总共有一千颗兽晶，师弟你兑换给我一百个积分吧！”
　　唐锐对学院中的兑换有一些了解，知道这位师姐在兑换的比例上，并没有坑自己，当下痛快道：“好的，我这就转给师姐。”
　　当韩胜男看着自己通讯手表上显示的一百积分时，眼眸中的光芒越加的自得。
　　有这么一个小师弟，真的很不错！
　　唐锐则看似随意的将一千颗一级兽晶收了起来，随手又朝着韩胜男用了一张二级沾沾卡。
　　本来还想省着用沾沾卡，师姐如此慷慨的送来兽晶，又怎能不报答一二？

第四十二章 精神战法

　　失败，失败，成功！
　　在经历了两次失败之后，唐锐再次从韩胜男的身上，沾取到了一门技能――血气淬体第三重！
　　这技能在融入唐锐身体中的瞬间，他就觉得自己那已经达到了金钟横练第八重的身躯，一阵灼热。他甚至觉得自己的肌肉，都在涌动。
　　金钟横练第八重，本就已经刀枪不入，现在这种情况，唐锐觉得即使是血脉战士的攻击，也不必在意。
　　“唐锐，你怎么了？”看着唐锐微动了一下自己的身躯，韩胜男笑眯眯的道。
　　小男生在美女面前畏手畏脚，这种事韩胜男遇见的多了，对于这种情况，她内心里有一种成就感。
　　唐锐能告诉她，我现在都是因为你的技能，所以身体有点不舒服吗？
　　“师姐，就是突然有点不舒服，现在已经好了！”
　　韩胜男笑道：“老师是不是让你修炼淬体的法门了？”
　　“我们老师在淬体方面，几乎是整个武院王者之下的第一人，所以对淬体这块很重视！”
　　王者之下第一人！
　　唐锐的眼眸一动道：“师姐，咱们学院有王者？”
　　“当然！没有王者坐镇，你觉得这座山中，咱们能够占据绝对优势吗？”
　　“淬体虽然很重要，但是姐姐真心觉得不适合自己。”
　　“所以呢，修炼也没有太专心，但是用来教教你，还是够用的，趁现在有一些时间，我给你讲讲！”
　　说话间，韩胜男便开始讲以血气淬体的步骤。
　　已经拥有了淬体第三重实力的唐锐，对于淬体的了解，并不比韩胜男差多少。
　　此时听到韩胜男这般讲解，他觉得一点意思都没有。
　　好在这美女吐气如兰，倒也没那么讨厌。
　　“今天就给你讲这么多，省得你贪多嚼不烂！”韩胜男把第一重讲完，慵懒道：“师弟你有什么不明白的，尽管问。”
　　和唐锐换了一百积分，韩胜男心情大好，对这个小师弟态度很好。
　　“师姐，我没什么好问的。”
　　“师弟，别跟师姐客气嘛！不懂就得问，怎么能一知半解呢？在第一武院，向人求教问题，也是要付出代价的。”
　　问毛，你知道的我都知道！
　　唐锐摆手道：“师姐，我真的都明白了。”
　　“好，既然你不好意思，那师姐我就提问你一下，你给我说说，在淬炼肌肉的时候，力道应该如何控制呢？”
　　唐锐目前对淬体法门的掌控已经到了第三重，不但修为增加，而且对淬体上的理解，并不弱于韩胜男。
　　“力道要均衡，不能急于求成，也不能太过缓慢，这两种行为，对于修炼……”
　　韩胜男开始还想挑刺儿，但是听着听着，就觉得有很多东西和这个家伙不谋而合，一时间竟有一种遇到了知音的感觉。
　　“师弟，只要按照你理解的练，很快就能入门了！”
　　韩胜男吃惊不已，她原本以为这小师弟是难为情呢，没想到领悟能力超强。
　　“师姐，你能给我说说，我们第一武院最强的那些人吗？省的我遇到了不小心得罪了他们。”
　　韩胜男随即就眉开眼笑了：“师弟，在第一武院，我们要的是狂飙猛进，敬畏强者是对的，但是我们更应该将强者当成目标。”
　　这句话好有道理，特别是从这位充满了诱惑的师姐口中说出来。
　　“武院的学生中，最强的都已经达到了灵血战将的地步，现在给你说他们还太早。”
　　“他们训练的地方，咱们根本就过不去，你见到他们的可能性几乎为零！”
　　“至于你们这一级的学生，你最需要留意的是三个人，第一个是江寒，此人太素玄冰血脉，虽然血脉浓度一般，但是他的玄冰血气比咱们普通的血气强的实在是太多。”
　　“按照学校的评价，他几乎是同等级下无对手。”
　　江寒，太素玄冰血脉！唐锐暗自记下，而后笑着道：“师姐，怎么才能见到这位江寒师兄？”
　　“江寒可不是什么好人，你最好别理他。”韩胜男眉头一皱，下意识道：“见到他，有多远，躲多远。”
　　唐锐轻轻一笑道：“师姐放心，我就是想看看他长什么样子，省得一不小心给得罪了。”
　　“嗯，那就好！”
　　“这第二个人，名为蓝云愁，我没见过，但是听说长得还算不错，不过你们这些低年级的学生，见过什么美女呢，应该是以讹传讹吧！”
　　韩胜男的话明显有点酸溜溜的！
　　嘿嘿，这就对了，一山难容二虎，一个漂亮女人怎么会看同类顺眼呢！
　　“她的血脉，倒没听说有什么特殊的，不过听说她天生精神力强大，精通幻术。”
　　“这个蓝云愁你也不用太在乎，因为她基本上不会主动招惹是非。”
　　就在韩胜男准备介绍第三个的时候，她的通讯手表突然响了起来。韩胜男低头一看道：“哎呀，都这个时候了，差点忘事。”
　　“师弟，我和几个同伴一起出任务。要不，你跟我们去感受一下？”
　　“不过说好了，我们这个任务的奖励，可是没有你的份儿哦。”
　　第一武院给的免费积分很少，但是给的任务积分却不少。唐锐已经知道了不少第一武院的规矩，知道自己以后不免要接任务。
　　虽然他更趋向于接个能单独完成的任务，但是有需要共同完成的，他也不拒绝。
　　反正现在闲着也是闲着，权当去开开眼界吧！
　　韩胜男又叮嘱道：“带上你的兵器，一切听我的命令。看到不好，就立即逃走。”
　　“你逃走的速度，还是不错的。”
　　说话间，韩胜男就带头走出了唐锐的小窝，看着这位行走间摇曳生姿的师姐，唐锐笑了笑，当下快步跟上。
　　跳山跃涧，唐锐和韩胜男来到了一座山坡。在山坡的位置，此时已经有两男一女三个人在等着。
　　两个男子一高一矮，却无一例外都给人一种健壮的感觉，他们在看到韩胜男的刹那，两眼都放光。
　　斜睨唐锐一眼，眼光中都露出了敌意。
　　唐锐可不想被误伤，调侃道：“两位大哥，我是跟着师姐来学习的，你们两位可要对我好点，要不然，小心我给师姐告状哦！”
　　两个男子被看穿心事，脸上一红，随即那高个的汉子就拍着唐锐的肩膀道：“嘿嘿，小家伙还蛮有趣的，以后有难处了找你郑哥，能帮的一定全力以赴。”
　　“郑铁恒，你充什么大瓣蒜呢，人家有韩姐罩着，哪里用得着你。”唯一的女子并不漂亮，但是一双被作战服包裹的长腿，却很是吸引人的目光。
　　她朝着唐锐一笑道：“小帅哥，听说你打破了过三关的记录，有空了和姐姐交流交流。”
　　这话听起来好暧昧，估计是男人都懂得。唐锐暗暗吐槽，那两个男的已经哧哧的笑了起来。
　　从韩胜男和这三人的对话中，唐锐觉得韩胜男应该是他们这个小团队的核心，而这个小团队的四个人都拥有着高级血脉战士的修为。
　　虽然韩胜男的修为是高级血脉战士，好像和田丰一样，但是唐锐明显觉得，田丰在这些人面前，没有丝毫的还手之力。
　　十分钟过去，唐锐和三人也算熟悉了，高个的郑铁恒热情爽朗，矮个的许槟则和他名字一样，有点内向，以至于长腿妹子索云叫他木头人！
　　这种叫法，好像也没错。
　　“怎么还没有来！”就在唐锐纳闷韩胜男接的是什么任务的时候，索云已经不耐烦了。
　　“别着急，心急吃不了热豆腐，董源既然已经答应了，就不会不来。”
　　“哼，好大的架子，不就是会些精神战法吗？狂什么，一起完成的任务，他要一半的好处。”
　　精神战法！
　　唐锐听到这四个字，心头一动，也就在这时，就听有人道：“会精神战法，真的很了不起。”
　　唐锐等人扭头，就见两个人跨步走了过来，走在前面的，是一个穿着金色作战服的男子，他贪婪的朝着韩胜男看了一眼，而后轻轻一笑道：“董源，你说吧。”
　　“胜男师妹，很抱歉，我有要事，这次组队参加不了。”
　　小辣椒索云的脾气立马上来了：“董源，你什么意思？你不是不知道，胜男师姐交了保证积分，这才接到的任务，你出尔反尔，你让胜男师姐怎么办？”
　　董源脸上有些尴尬，可是那金色作战服的男子却哈哈一笑道：“胜男，只要你愿意，我随时带着董源一起参加！”

第四十三章 也许我可以试试

　　“董源，我没想到你是这种人！”郑铁恒心里的火苗蹭的一下就冒出来了！
　　那身穿金色战服的男子一来就把目标对准了韩胜男，那眼神黏答答的，仿佛距她只要一寸，立马就能把她给烤热了！
　　把这个不怀好意的家伙引来，这说话等于放屁的董源，自然是导火索！
　　面对郑铁恒的指责，董源只是昂首看天，一副事不关己，我懒得搭理你的模样。
　　“胜男你放心，你们完成任务的奖励，我可以分文不要。”那男子又朝着韩胜男走了一步，诚恳的说道。
　　韩胜男不置可否的笑了笑，她心里清楚，在这件事情上，自己只要妥协一点，那么慢慢妥协的就会更多。
　　可是一旦拒绝，她就会损失一大笔积分。不过，即便是损失再多，她也不准备妥协！
　　“董源你既然不能参加，那祝愿我们以后再不合作。”说完这句话，韩胜男扭头朝着郑铁恒等人道：“咱们走吧。”
　　索云等人对于这身穿金色作战服的男子有些顾忌，所以一副敢怒不敢言的样子。
　　从金色作战服男子的话语，唐锐感觉这个人应该是自己这位师姐的追求者。
　　而且还是一个颇有实力和手段的追求者。
　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。喜欢一个人，大大方方的去追去撩就是了，何必弄些下三滥的手段折腾她？这样很好玩吗！
　　对于这种卑鄙龌龊的小人，唐锐很是不齿。不爽之下，当然得送他一张沾沾卡！
　　二级沾沾卡瞬间在唐锐的心头，化成了九张橙色的卡牌！
　　唐锐原本以为韩胜男的技能已经不少了，却没想到，此人的技能更多。
　　随手点开了一个，唐锐的眼神立马就亮了！啊呀呀，苍天呐大地呀，这又是哪位神仙姐姐赶来助力了？
　　储物戒指！
　　竟然从此人的身上，复制到了储物戒指！
　　这个世界上，真的有储物戒指！
　　激动不已的唐锐，迫不及待的一点那储物戒指的卡牌，一个犹如细丝般的黑色圆圈，已经套在了唐锐的左手无名指！
　　唐锐的心神打量那黑色的圆圈时，一个方圆一米的空间，就已经映现到了唐锐的心头。
　　空间空荡荡的，没有任何物品！
　　这空间戒指是从那金衣男子身上沾取的，里面绝对不会没有东西，自己这个戒指中空荡荡的，显然是没有把那些东西带过来。
　　不过，在唐锐看来，这储物戒指，才是最值钱的。
　　以往有不少东西不好放，现在有了这储物戒指，一切都不是问题了。
　　大金主，怎能轻易放过！
　　又是一张二级沾沾卡扔过去，可惜这一次什么也没有粘到，不气馁的唐锐，再次扔出了一张二级沾沾卡。
　　“胜男，意气用事可不是好习惯哦！没有精神秘法镇压灰翼苍猿，你们这次的任务肯定会失败。”
　　“一千积分的惩罚，可不是一个小数字。”那金色作战服男子接着道：“论起精神秘法，我可是比董源要强的多。”
　　“只要你点头，就有两个精通精神秘法的血脉战士跟你一起出手；一旦拒绝，在整个武院，你也找不到精通精神秘法的血脉战士。”
　　“垃圾就是垃圾！”韩胜男冷冷的道：“一千积分，老娘不要了，给我有多远滚多远吧！”
　　“韩胜男，我就喜欢你这火辣劲，嘻嘻，想想那一千积分，低头一下算不了什么。”
　　金衣男子并没有生气，他依旧笑眯眯的看着韩胜男，一副一切尽在掌控之中的道：“我住的地方你知道，只要你愿意，随时都能去找我。”
　　也就在金衣男子说话的时候，唐锐已经从他身上，再次选择了一个内容。
　　镇魂印第三重！
　　看着这技能，唐锐心中一动，也就在这镇魂印融入身躯的时候，唐锐就感到自己的精神力，好似提升了不少。
　　能量：20165
　　体力：181/182
　　力量：162/163
　　精神：48/52
　　技能：金钟横练第八重
　　五虎刀第六重
　　过三关小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　共振初级
　　王者之威初级
　　勾魂摄魄眼小成
　　镇魂印第四重
　　血脉：毒焰血脉中级
　　三级沾沾卡一张，二级沾沾卡五张，一级沾沾卡二十张！
　　明明粘到的是第三重的镇魂印，为什么融入我心头的镇魂印是第四重呢？这莫非是因为我拥有其他精神攻击的技能。
　　“胜男，我现在就去找人，绝对不能让那王八蛋得逞。”索云恨恨不已的低语道。
　　郑铁恒两个人都没有开口，不过他们的神色中，同样充满了悲愤。
　　韩胜男苦笑道：“不用去了，赢臻斐既然说武院中没有精通精神秘法的人帮助我们，那应该就是真的。”
　　“这一次，我认栽！”
　　“可是，那是一千积分啊！”索云激动道：“你辛辛苦苦一年多，也积攒不了那么多的积分。”
　　“没有了这一千积分，你以后的修炼就会更加困难，我们……我们……”
　　韩胜男嘴角上扬，嫣然一笑道：“一千积分，以后还会有的。”
　　唐锐已经深深的认识到积分的重要性了，就在刚才，这位师姐为了跟自己兑换积分，还用了勾魂摄魄眼这种小手段。
　　虽然价钱很公道，但是积分的重要性可想而知。
　　郑铁恒沉吟了刹那道：“没有精神秘法压制，我们不见得杀不了那灰翼苍猿！”
　　“无非我们多付出一点而已。”
　　“郑铁恒，灰翼苍猿是即将完成灵血蜕变的凶兽，没有精神秘法的牵制，我们想要诛杀它，根本就做不到。”韩胜男摆手道：“你们很有可能丢命。”
　　“我说算了，就算了！”
　　韩胜男表现的很坚定，但是实际上她的心在滴血，冷不丁的被信任的人捅了一刀，让她损失了进入第一武院之后大部分的积蓄。
　　甚至还欠了不少债务！
　　第一武院，强者为尊！
　　这种事情即使她给老师告状，也不会有什么结果，更何况赢臻斐身后的人，连罗老虎也难以招惹。
　　韩胜男不说话，索云等人一个个都觉得憋屈的难受。他们知道韩胜男这一次是倾家荡产，可是他们却找不到任何安慰韩胜男的办法。
　　“师姐，说不定我可以试一下。”难捱的沉默中，唐锐的声音响了起来。
　　韩胜男扭头朝着唐锐看了两眼，摇了摇头道：“唐锐，没有用的，没有精通精神秘法的同伴，我们根本就击杀不了那灰翼苍猿。”
　　“你的心意，师姐心领了。”
　　“师姐，我的意思是，我对精神秘法，也略懂一二。”
　　唐锐本来想说精通，又觉得这样说好像不够谦虚。做人要低调，低调才是最牛掰的炫耀嘛！
　　索云吃惊道：“你真的懂精神秘法？”
　　“懂一点没有用。”韩胜男摇头道：“唐锐，我权当花钱买教训了！你要是真觉得师姐可怜，再卖给我一百积分怎么样？”
　　“姐姐来生，一定结草衔环以报。”
　　来生结草衔环？那这意思岂不是说，今生不准备报了？这空头支票给的，可真够忽悠人的！
　　唐锐看着婷婷袅袅，婀娜动人的韩胜男，反问道：“你觉得什么级别的精神秘法够用？”
　　“你要是能用精神秘法把我束缚五秒钟就行！”
　　韩胜男轻摆素手道：“来来来，让姐姐试一下你的精神秘法！”
　　面对韩胜男的调侃，唐锐点头道：“我也是第一次施展，师姐你手下留情。”
　　“放心，师姐我是不会反击的。”韩胜男笑道：“唐锐，不管怎么说，你有这份心已经很好了。”
　　“要是有人在武院欺负你，你就报师姐的名号，基本上大家都给面子。”
　　郑铁恒轻轻的对索云耳语道：“胜男这心态可真好，我准备承担四分之一的积分损失。”
　　“她是不会答应的。”索云摇头道：“这丫头比你想的要倔强。”
　　就在两人对话之时，索云突然听到一声沉喝，有那么一瞬间，她觉得自己的脑袋嗡了一下，整个人差点没有摔倒在地上。
　　站在他旁边的郑铁恒，身躯同样晃动了一下。
　　两个人在惊醒的刹那，就本能的朝着韩胜男看了过去，就见韩胜男正呆呆的愣在那里。
　　十秒，二十秒，三十秒……
　　唐锐开始还不觉得什么，但是时间一长，唐锐心里就开始隐隐担心，精神秘法这种东西，可以说是伤人于无形。自己不会将韩胜男给伤着了吧！
　　“啊！”静止不动的韩胜男，突然跳了起来，几乎是扑到了唐锐的近前，一把将这个小师弟给抱住了！
　　“精神秘法，这的确是精神秘法，小师弟你这不是略懂，而是比董源那个坏东西还要强哪！”
　　“哈哈，这下子，我的一千积分有救了！”
　　“小师弟，你真是我的大救星啊！”
　　深刻的沮丧过一场之后，才会对突如其来的幸运有如此强烈的幸福感。
　　韩胜男像是溺水者好不容易抓到了一根救命的稻草，把唐锐紧紧的搂在怀里又蹦又跳！
　　唐锐差点被韩胜男上下起伏的胸部给捂得窒息了，被包裹在这样的热量里，唐锐浑身难受。
　　挣扎着将韩胜男推开道：“师姐，如果觉得我能行，那我们现在就出发。”
　　“对对对，赶紧出发！这下那些狗东西看不成我的笑话了！”
　　“小师弟，有你真好！别看你小，你可真厉害！”
　　韩胜男宠溺的在唐锐头发上揉搓了一把，诚恳的说道。
　　不过随即，她想到了自己对唐锐运用勾魂摄魄眼的事情，唐锐的精神秘法如此的厉害，自己的勾魂摄魄眼，怎么可能对他起作用。
　　不起作用他还兑换给自己积分，莫非这个师弟，也喜欢上了我不成？
　　想到这里，她的心突然使劲跳了下！

第四十四章 横行霸道罗老虎

　　一座充满了粗狂色彩的地下宫殿中，几个人正低声谈论着什么，这几个人都拥有着灵血战将级别的力量，从外貌上看，应该都在三十岁以上。
　　“罗老虎这家伙流年不利，刚收了一个外表光鲜的插班生，现在那个女弟子又被坑了！”
　　说话的男子外表消瘦，双眸赤红，看起来一副尖酸刻薄的模样。
　　“你说谁呢？”嗡声嗡气的声音中，犹如一头巨熊般的罗老虎，已经大踏步走了进来。
　　对于自带煞气的罗老虎，很多人都很恐惧。但是那瘦削的汉子，却挑衅似的看着罗老虎。
　　“咋的？耳朵里塞毛没听到啊！要不我再说一遍。”
　　瘦削汉子的话，不但是挑衅，甚至是挑逗！
　　这里是办公室，这里不允许打斗，这里是有规矩的，更何况在实力上，他也不比罗老虎差。
　　罗老虎突然道：“你是不是觉得，我不敢在这里动手？”
　　“把你的手拿开！”那瘦削汉子的话还没说完，就觉得自己被一股大力给攥住了。
　　还没等他反应过来，他的身躯，就已经被重重的抓住，而后朝着一根柱子撞了过去。
　　修为到了他这等地步，别说撞在石头柱子上，即使撞到最重的合金上，也是安然无恙。
　　“咚咚咚！”
　　随着自己的脸和那石头柱子不断的相撞，瘦削汉子就觉得自己的脸皮发热。
　　他是什么人，他在武院的高级老师，他是一个要脸的人，现在被人这么折腾，这颜面何在啊！
　　也不知道摔了多少下，罗老虎这才将那瘦削汉子随手扔到一边道：“赤链蛇，啥时候找老子报仇，随时奉陪。”
　　“奶奶的，今天这柱子，还真是够硬的。”
　　看着罗老虎大摇大摆的要离开，心里难受的瘦削汉子冲他喊道：“罗老虎，你那胸大无脑的徒弟被人坑了，你能怎样？”
　　“老子去揍他老师！”罗老虎头也不回，甩门而去。
　　“老赤，你这是何必呢？专挑别人扎心的事儿去讲！这老虎可不是好脾气的人！”一个和赤链蛇关系不错的老师劝道。
　　赤链蛇不以为然的哼了一声道：“我怕他个锤子！罗老虎这家伙淬体无敌不假，他去找赢臻斐老师的麻烦，岂不是找死么？”
　　“那位的精神战法，可是正好克制罗老虎。”
　　“这样也好，正好让罗老虎知道知道，在武院，他并不是可以无法无天了！”
　　可是一刻钟之后，就有人跑来送信道：“罗老虎把董源的老师给打了，临走还说，是赤链蛇你让他去的。”
　　董源的老师修为和赤链蛇比，还要弱上一些，所以赤链蛇对这位并不是太顾忌。
　　但是无缘无故的多出一个敌人，而且还是这种让自己感到吃瘪的敌人，真是让赤链蛇很不爽。
　　像是刮了一场飓风，把人都给吹走了似的。原本和赤链蛇围在一起谈笑风生的老师，转眼就看不到人了。
　　赤链蛇一脸窘态，这个罗老虎，还真是老虎屁股摸不得！
　　你弟子没有被人坑么？
　　就在赤链蛇心中怨气冲天的时候，有人跑过来报信，韩胜男等人，已经去伏击灰翼苍猿。
　　“他们找到精通精神秘法的血脉战士了？”
　　“没有，依旧是韩胜男的几个同伴，不过添了一个绣花枕头。”
　　赤链蛇嘿嘿一笑道：“胜男这丫头，还真是够倔的，想要以速度来缠住灰翼苍猿，想法虽好，但是实现不了啊。”
　　“但愿他们这一次，能全身而归。”
　　那负责报信的人笑道：“也许一千积分的损失，她太心痛，毕竟当初争抢的太激烈了。”
　　“以至于任务失败或者直接放弃，要付出比其他任务多得多的代价。”
　　赤链蛇得到消息，罗老虎同样得到了消息。他阴沉的脸色，像是密布着沉重的云团。
　　“愚蠢！笨蛋！”罗老虎怒吼，恨铁不成钢的骂道：“吃了亏就要认，现在这算什么，去白白送死吗！”
　　罗老虎大发雷霆，打开自己的通讯手表，还没等他开始通话，通讯手表中已经传来一个声音：“罗老师，学生执行任务期间，按照武院规矩，你不能指导。”
　　“狗屎！”罗老虎恨恨的骂了一句，扭头向外面冲了出去。
　　对罗老虎来说，武院的规矩是人定的，是不是遵守，那就看他罗老虎的心情了。
　　不过，就在他准备冲出武院的办公区时，一道身影挡在了他的面前。此人不是太高，却有一种压力，让罗老虎感到无比的难受。
　　“罗老师，我知道你的想法，但是第一武院不是托儿所，我们要培养的，是真正的武者。”
　　“没有见血的精英，不是精英！”
　　“这句话，谁也不许违抗！”
　　罗老虎可以不分青红皂白的胖揍一顿赤链蛇，但是面对这阻拦者，他却只能停下。
　　不是他认同那阻拦者的观点，而是他不是此人对手，既然打不过，他也不浪费功夫。
　　“希望他们，能够完好无缺的回来。”
　　唐锐跟在韩胜男的身旁，听这位师姐讲这灰翼苍猿弱点。这灰翼苍猿生活的场所位于第一武院千里之外的一座山中，它之所以能够活到现在，是因为第一武院并没有想击杀它。
　　只是，这几天它就要晋级，这才被第一武院当成任务下达给学生。
　　这次任务最大的特点，就是获取的奖励多。也正因如此，引来了众多的争夺者。
　　最终，十几支为了任务争执不下的队伍，将任务一旦失败的惩罚，从一百个积分，抬高到了一千个积分。
　　这几乎和将要获取的积分持平，因此大多数队伍都被这种惩罚所吓退，只有信心十足的韩胜男借积分凑足了保证金。
　　“师姐，是不是每一个任务都有人争抢？”
　　“咱们学院有很多的任务，一般不会出现这种趋之若鹜的情况，主要是这灰翼苍猿是一个即将晋级的血脉凶兽。”
　　韩胜男笑着道：“这种凶兽，不但奖励丰厚，而且也不像灵血战将级别凶兽那般的危险，更能够增加战斗经验，所以才会非常抢手。”
　　“这个任务一发布，我就跑去抢任务，结果十几个人扎堆儿碰一起，实在没有办法。”
　　千里的路程，就算是血脉战士，也足足赶了半天的路。对于灰翼苍猿的情况，韩胜男等人已经有了无比清晰的了解，所以很精确的来到了一处并不是太大的山谷中。
　　在一棵足足有二十丈高的大树边上，一头高有一丈，手臂和背部有灰色肉翼连接的巨猿，正在呼呼大睡。
　　这巨猿通体被五寸多长的黑色猿毛所包裹，每一根猿毛，都给人一种犹如钢丝的感觉。
　　“灰翼苍猿的猴毛坚硬如铁，刀剑难伤，一旦让它进化成灵血战将，它的皮肤上更会凝结鳞片，到那个时候再想要杀他，指望我们是白搭！”
　　此时的韩胜男，以往的娇弱荡然无存，分工明确，而且井井有条：“唐锐，等一下你用精神秘法缠住灰翼苍猿，让它发挥不出应有的实力。”
　　“郑铁恒你们两个，挡住灰翼苍猿的正面攻击；至于索云，你用飞镖随时准备袭击灰翼苍猿的眼眸；我则以最快的速度，给这灰翼苍猿致命一击。”
　　“能够一举击杀灰翼苍猿自然好，但是我觉得这样希望不是太大，所以我们要做好和这灰翼苍猿缠斗的准备！”
　　“我们最有可能击杀这灰翼苍猿的办法，就是将它给磨死。”
　　郑铁恒等人对于围杀凶兽这种行动，并不是第一次参加，早已达成了配合默契，他们都明白韩胜男之所以讲的如此仔细，都是为了唐锐。
　　虽然唐锐在精神秘法上不是他们能够比拟的，但是，他毕竟是一个生手，很多事情都不是太懂。
　　唐锐虽然距离这灰翼苍猿有数百米，但是灰翼苍猿的一切，却已经清晰的落入他的眼中。
　　在他的感觉中，击杀这种灰翼苍猿最有效的办法，其实是用金线虫群将这家伙直接给包裹。
　　“杀！”
　　韩胜男第一个出手，她在腾空冲向那灰翼苍猿的刹那，手中已经多出了一柄犹如蝉翼般的青色长刀。
　　刀光如长龙，朝着灰翼苍猿的身躯横斩。
　　按照刚才韩胜男的介绍，这灰翼苍猿的警觉性非常的高，即使是一般的灵血战将，也难以无声无息的潜入到灰翼苍猿的身前。
　　果然，就在韩胜男冲入灰翼苍猿二十米范围的瞬间，庞大的灰翼苍猿已经腾空飞起，它自上而下，硕大的手掌闪动着黑色的气息，一如蒲扇，朝着韩胜男重重的拍下。
　　这一击，犹如泰山压顶，气势冲天。
　　韩胜男本身就是速度性的血脉战士，可是这灰翼苍猿表现的速度，比韩胜男更胜一筹！
　　也就在灰翼苍猿扑来的刹那，唐锐开始出手！
　　唐锐快速的冲出，镇魂印更是毫不客气的朝着灰翼苍猿施展了一击！

第四十五章 传说中的全面压制

　　韩胜男手持细叶刀，此时可谓是全神贯注！
　　对于韩胜男来说，唐锐的突然出现，无疑是救她于水火之中，可是唐锐毕竟是一个新人，即使在精神战法上，唐锐并不算弱，甚至很是出色，她仍然希望能在最强的时间内，结束战斗。
　　她不希望出现任何的差错！
　　所以，在唐锐出现的刹那，她就已经蓄势待发，因为按照她的推算，精神压制对那灰翼苍猿，最多也就是有五个弹指的作用。
　　五个弹指内，自己必须要对灰翼苍猿形成有效的伤害。
　　镇魂印的施展，并不需要对被镇压者有任何的接触。镇魂印已经达到了四层的唐锐，一出手就是全力以赴。
　　一个刹那，全部的精神力化成一枚虚无之印，重重的砸入了灰翼苍猿的心头！
　　在这虚无之印砸落的刹那，在虚空中盘旋的灰翼苍猿不但直落而下，而且还陷入了一种难以动弹的状态。
　　这就是韩胜男计划已久的精神压制。
　　面对机会，韩胜男手中细叶刀一如细丝，朝着灰翼苍猿的双眸，重重的划去。
　　也就在此时，郑铁恒两人也冲了过来，他们的任务，是和灰翼苍猿硬抗。
　　通体绽放着一种金属光泽的郑铁恒，身体都好似长高了一层，手中的巨棍，重重的朝着灰翼苍猿擦去。
　　他的任务，是挡住清醒过来的灰翼苍猿，不能让灰翼苍猿再次升空。
　　按照计划，他要抵挡这灰翼苍猿三秒钟，给唐锐一重新进行精神束缚的机会。
　　至于索云，手中已经多了两枚黑色的重镖，她的任务是接应韩胜男，更在韩胜男如果失手的情况下，对灰翼苍猿的双眸进行补刀。
　　灰翼苍猿是半步灵血战将，对危险的预警非常的强大，一旦遇到危险，很容易从精神镇压中清醒过来。
　　所以韩胜男非常快，郑铁恒非常快，索云更无比的专注！
　　他们都在等待着灰翼苍猿的突然发难，毕竟这灰翼苍猿，可不是一般的存在。
　　它挣脱精神束缚的可能性，非常的大！
　　可是，在韩胜男手中的刀划过灰翼苍猿的左眼时，灰翼苍猿才发出了一声疯狂的吼声。
　　但是，就是这样，灰翼苍猿也没有做出反应，更没有摇动自己的脑袋躲避右眼即将到来的伤害。
　　不是它不想，而是它做不到。
　　随着韩胜男的双刀划过，灰翼苍猿的双眸已经全废，一滴滴黑红色的血，从它的眼眶中流了下来。
　　顺利，太顺利了！
　　韩胜男虽然做好了计划，但是他们心里很清楚，这个过程中的变数太多了。
　　在他们的想法中，这一次攻击，他们能够将灰翼苍猿的一只眼眸划破，就是胜利。
　　却没有想到，灰翼苍猿在他的攻击下，竟然两只眼眸，全部被一举划破。
　　“嗷嗷嗷！”
　　失去了眼睛的灰翼苍猿疯狂的大吼，它的吼声让韩胜男觉得自己的耳膜都有一种被震碎的感觉。
　　两条连接着肉翼的手臂疯狂的挥舞，一团团赤红色的火焰，从这灰翼苍猿的口中喷出。
　　也就是一个刹那，灰翼苍猿四周的百米，就已经成为了一片火海。
　　看着爆发的灰翼苍猿，韩胜男等人倒吸了一口冷气。
　　他们虽然已经对灰翼苍猿的力量有了一个估量，可是现在的情形让他们深刻的意识到，自己等人还是低估了这灰翼苍猿的战斗力。
　　如果不是一上来就弄瞎了灰翼苍猿的一对眼睛，那么他们这次行动，很有可能要失败。
　　当然，弄瞎灰翼苍猿的双眼最主要的功劳，还是唐锐镇压着灰翼苍猿，让它难以动弹。
　　竟然能够口吐火焰，这灰翼苍猿看来真的是很不凡。唐锐看着胡乱飞舞的灰翼苍猿，再次施展出镇魂印。
　　他的镇魂印不但到了第四层，而且还隐含着王者之威，对灰翼苍猿的压制可想而知。更何况每一次使用镇魂印，唐锐都是全力以赴。
　　他的精神力一举用光，对他并没有什么太大的影响，毕竟有能量在身，他可以随时补充。
　　伴随着镇魂印的使用，那疯狂飞舞的灰翼苍猿再次被定住，它的身躯更是直接掉落。
　　这种机会，韩胜男等人自然不会放过，几乎同时，韩胜男的刀，郑铁恒的大棍以及索云的飞镖，同时朝着灰翼苍猿的几处要害斩了过去。
　　他们的兵器，都是用合金做成，再加上血气之力的加持，一般情况下，即使是钢铁也能够划破。
　　可是现在，韩胜男那划向灰翼苍猿脖颈的刀光，竟然只是划破了两寸多深。
　　而索云的飞镖，虽然打中了灰翼苍猿的要害，但是却被直接弹了出来。
　　郑铁恒的大棍有千钧之力，可是砸在灰翼苍猿的身上，也不过是让这灰翼苍猿倒退了几步而已。
　　对于同伴的攻击，唐锐并没有参与，他的任务就是用镇魂印镇压灰翼苍猿的精神。
　　在精神被镇压的情况下，这已经是半步灵血战将的灰翼苍猿，空有一身的力量和远超韩胜男等人的速度，但是却被压制的被动挨打，难有作为。
　　半步灵血战将，依旧是血脉战士级别的存在，唐锐自然不会放过一个如此好的试验品，在施展镇魂印的瞬间，一张二级沾沾卡，就用在了灰翼苍猿的身上。
　　灰翼苍猿的血脉，已经是半步灵血，如果能够粘住灰翼苍猿血脉，唐锐的血脉等级，就会有一种巨大的提升。
　　甚至他突破灵血战将的瓶颈，都会变得非常的小。
　　失败！第一次沾取竟然失败！
　　几乎就在沾取失败的瞬间，那灰翼苍猿再次发出了一声厉吼，这种吼声响起的刹那，唐锐就觉得自己的脑袋嗡了一下。
　　虽然很快就恢复了过来，但是唐锐还是感到自己的脑袋一阵眩晕。
　　不但唐锐自己有这种感觉，韩胜男等人同样被这吼声震得晕头转向，特别是郑铁恒，手中的大棍在这吼声中，竟然直接掉落在了地上。
　　“心猿雷音，这是心猿雷音！”
　　韩胜男再次站稳身躯后，沉声的道：“这种吼声它坚持不了多长时间，咱们多坚持一会。”
　　也就在韩胜男说话的刹那，唐锐已经再次催动镇魂印，朝着大吼的灰翼苍猿镇压了过去。
　　精神的压制，让正在悲吼的灰翼苍猿，瞬间停滞了下来，韩胜男此时却并没有攻击，而是朝着唐锐道：“师弟，给我二十秒的时间。”
　　二十秒的时间，也就是一个弹指，但是将已经疯狂的灰翼苍猿用精神力定住二十秒钟，却不是一件简单的事情。
　　韩胜男本来不准备使用这一招，但是随着唐锐的镇魂印作用越来越大，让她看到了使用这一招的希望。
　　唐锐从韩胜男蓄力的架势中，知道这位师姐准备使用大招。
　　没有犹豫的唐锐，当下一边使用沾沾卡，一边对灰翼苍猿再次使用镇魂印。
　　这一次的镇魂印，让差不多要清醒的灰翼苍猿，再次陷入了呆滞之中，与此同时，唐锐的心头，也出现了五张橙色的卡牌。
　　随手选择了翻开，唐锐的眉头就是一皱，就见那卡牌上显示的内容，竟然是大力通臂！
　　什么是大力通臂？唐锐希望能够从这灰翼苍猿的身上沾取的，是它的血脉或者是刚刚那心猿雷音，而不是现在这个大力通臂。
　　看来这一次，自己沾取了一个没用的东西。
　　心中不喜的唐锐，再次将自己心头的精神补充满了，而后又朝着灰翼苍猿打出了一击镇魂印。
　　镇魂印的施展，唐锐是轻车熟路，一次次的镇魂印镇压，灰翼苍猿再次停滞在虚空中。
　　做完这一切，唐锐朝着那灰翼苍猿再次使用了二级沾沾卡！
　　可是这一次使用的结果，还是失败！
　　大为不爽之下，唐锐再次使用了一张沾沾卡！
　　失败，失败！
　　连续两次的失败，让唐锐心里很是郁闷。
　　就在他准备再次使用二级沾沾卡的时候，却发现自己手中的二级沾沾卡，已经用完了。
　　重新凝结二级沾沾卡，或者是使用三级沾沾卡。
　　唐锐自然不舍得将三级沾沾卡用在这灰翼苍猿的身上，也就在他将心头的能量凝结成新的二级沾沾卡的时候，一直在蓄力的韩胜男突然动了！
　　她的刀本来就细长，此时劈出的刹那，就变成了一条细细的线。可是在这一刀落在灰翼苍猿那粗壮的脖颈上的刹那，灰翼苍猿的脖颈瞬间被穿过。
　　正要从精神压制中挣扎出来的灰翼苍猿，被直接斩断了脑袋。
　　灰翼苍猿身死！
　　在用出这一刀的瞬间，韩胜男整个人差点瘫倒在地上，索云迅速冲到韩胜男的身边，激动的扶住她：“成功了，我们成功了！”
　　“胜男，你的破金刀真厉害！”
　　“我的破金刀厉害什么，还是师弟的精神压制厉害，要不然，我这破金刀是半点用处都没有，你觉得灰翼苍猿会一动不动的站在那里让我砍吗？”
　　索云亲自经历了这场战斗，自然清楚韩胜男说的是事实，按照他们的计划，这一次击杀灰翼苍猿，他们也要付出一些代价。
　　毕竟，灰翼苍猿的实力在那里摆着。
　　可是现在，因为唐锐的加入，他们在这一次对灰翼苍猿的绞杀中，几乎没有受到任何的伤害。
　　“小家伙，没想到你够强的！”索云突然冲到唐锐的面前，抱着他的脖子，使劲对他的脸亲了一下。

第四十六章 登王七品

　　被人给亲了！
　　正在琢磨大力通臂的唐锐，愕然的看着索云这个长腿妹子，一时间有点反应不过来。
　　“小师弟萌萌的样子好可爱！”索云又是挤眉弄眼，又是连连跺脚，勇敢且坦率的嚷嚷道：“要不给姐姐当男朋友？”
　　虽然索云模样不是绝顶，但是长腿妹子的魅力也在八十分以上，应该有点味道。
　　唐锐不是矫情的人，正准备义正言辞的答应下来，韩胜男已经恼火的阻止道：“索云，别胡闹！”
　　“我师弟还小，不能被你带坏了。”
　　“好了，这灰翼苍猿已经死了，咱们抓紧把它的兽晶和重要材料采集一下，今天晚上回到学院交任务。”
　　郑铁恒走过来道：“采集的事情，就交给我们两个吧。”
　　采集并不是一件轻松的活计，既然郑铁恒他们愿意做，唐锐当然图悠闲。
　　只不过看着心头的对话框，唐锐一阵心痛。
　　能量：18215
　　体力：192/193
　　力量：171/173
　　精神：48/52
　　技能：金钟横练第八重
　　五虎刀第六重
　　过三关小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　共振初级
　　大力通臂
　　王者之威初级
　　勾魂摄魄眼小成
　　镇魂印第四重
　　血脉：毒焰血脉中级
　　三级沾沾卡一张，二级沾沾卡一张，一级沾沾卡二十张！
　　二级沾沾卡只剩下一张了，而且这一张还是刚刚凝聚到的，更重要的是，他的能量一下子消耗了两千多。
　　神梦沼泽中的收获虽然巨大，但是也不能如此的使用啊！
　　“师弟，以后离索云这疯丫头远一点！”
　　“她已经有一个男朋友了！”
　　把这句话说出来后，韩胜男觉得大松了一口气，我这都是为了小师弟好，也是为了索云那丫头好，我真的是一个好人。
　　唐锐刚刚对索云冒出来的那么一丝想法，瞬间消失的干干净净，通过接触，他已经见识到了韩胜男的为人。
　　尽管这个师姐在一些事情上，喜欢使用小手段，但是在大是大非面前，还是靠得住的。
　　“唐锐，只要你愿意，我可以让我那个男朋友明天就滚蛋，人家现在喜欢你嘛！”
　　索云听到了韩胜男的话，做出了一副很受伤的模样，情真意切的冲唐锐喊道。
　　唐锐摇头，刚刚准备说话，韩胜男已经道：“师弟，今天我和你讲淬体术的时候，感觉你对修炼的境界，好像并不是太熟悉啊！”
　　修炼的境界自己不熟悉，于斌和田丰讲的好像没什么错误啊，这师姐是什么意思。
　　“师姐，武者不是分为普通武者，血脉武者，灵血战将，真血王者吗？”
　　韩胜男点头道：“师弟，要说起来，你说的也不能算错，只不过在第一武院或者是其他武院，你不能如此简单的划分，会被人笑话的。”
　　不知道是不是心情大好，还是因为不想唐锐被自己的闺蜜纠缠，韩胜男口若悬河道：“在武院的眼中，或者是在血脉武者的眼中，没有觉醒血脉的武者，根本就算不得武者。”
　　“从血脉武者到真血王者，需要经历七个阶段，这七个阶段在外面被简单的称为初级血脉武者，中级血脉武者，高级血脉武者，然后是初级灵血战将、中级灵血战将和高级灵血战将和真血王者！”
　　这不是很清楚吗？
　　在这方面，第一武院和其他那些武院，难道还有什么讲究不成？
　　“唐小弟！”索云来到唐锐的身边，嘻嘻笑道：“还是让姐姐给你讲吧，你师姐根本就不适合给人讲东西。”
　　说道此处，又挑逗道：“武院的那些家伙，一个个都自命不凡，让他们说什么初级血脉武者，那实在是让他们难受的很。”
　　“所以，就有人将从血脉武者到真血王者的这些修炼的道路，称为登王七品。”
　　韩若男重重的瞪了索云一眼，却是没有接着说话。
　　登王七品和初级血脉战士之类的划分，有什么区别？唐锐此时，真的对武院那些划分这些境界的人，有一种强烈的感觉，这不是脱了裤子放屁，多此一举吗！
　　索云一直在观察唐锐的神色，见他一副无聊的样子，就笑着道：“说实话，我开始也觉得这些换了概念的人，真的是好无聊。”
　　“但是后来，我才觉得，他们推行登王七品的划分，实际上是对的。”
　　“唐小弟，恐怕你还不知道，在一些小地方，特别是一些生存点，因为那些掌控者自身修为的不够，甚至是他们自己修炼知识的匮乏，这些家伙竟然将血脉的品级和修为的品级混合了。”
　　说到这里，索云摊了摊手，一副无奈的模样：“而且，他们这种混合，在他们那地方，好像也没什么错误，毕竟血脉品级高，能够占很大便宜。”
　　唐锐的脸色，有点不好看，索云的话让他明白，于斌这家伙给他讲的等级划分，大的方面没有错，可是在一些小的方面，竟然是错的。
　　而自己一直按照这个在修炼……
　　想一想，唐锐的脑子上就生出了一道道黑线，对于斌更是生出了无数的怨念。
　　荒野中，正和同伴闲聊的于斌，突然打了几个喷嚏，收拢了一下衣服的他，自嘲的笑道：“奶奶的，不知道谁在想我！”
　　“那登王七品究竟是按照什么划分的？”
　　“当然是血气的状态！”索云说到这里，挑逗道：“唐小弟，你不会在这方面也弄错了吧！”
　　“师弟，别理会这个疯子，我师弟连精神秘法都精通，在这种小问题上，怎么会弄错？他只是不知道武院那些登王七品的划分而已。”
　　韩胜男重重的瞪了自己的闺蜜一眼，而后道：“登王七品的第一品，实际上就是开辟丹田，化血为气！”
　　“第二品，则是打通一条经脉，做到血气外放！”
　　“第三品，破天元，血气冲霄，可直接吸纳虚空中的灵气粒子。”
　　“第四品，则被称为高品，因为从第四品，其实已经步入了灵血战将！”
　　“按照老师的说法，第四品就是凝聚灵血，引动天地。”
　　“第五品，纳灵入体，化气为罡！”
　　“至于第六品，则为罡神合一，这罡神合一是什么，我也不清楚，老师应该是罡神合一。”
　　一口气将这登王七品说了一番的韩胜男，拍了一下自己的胸脯道：“登王七品的第七品，自然是成就真血王者，真血王者的厉害，就不用姐姐我说了吧？”
　　唐锐听着这七种划分，一时间心里了然不少。
　　于斌还真是害人不浅，幸好自己没有将他那种粗暴的划分方法给用出去，要不然，真是丢死人了。
　　就在唐锐还准备询问两句的时候，郑铁恒已经过来道：“我已经收拾好了，咱们现在可以去交任务了。”
　　“哇哦，我看哪个狗东西在等着看我们笑话！唐小弟，我好喜欢你呀！”
　　长腿妹子索云，愉快的说道。
　　韩胜男下意识的朝唐锐瞄了一眼，她很清楚，自己能有今日，完全都是唐锐的功劳。
　　要不是唐锐的精神秘法，他们这一次妥妥的失败。
　　灰翼苍猿比他们想象的，还要可怕！
　　在第一武院那些学生各自开辟的住所中，有人如唐锐，只能住在一个小山洞中，但是也有人，住在一如别墅的豪宅内。
　　赢臻斐的住处，就是这么一处足足有上千平方的别墅，这里不但摆设奢侈，而且还有十几个仆从来来往往，不断的给客人们奉上各种食物。
　　“各位，来来来，这是我家里让人送来的，罡神合一级别凶兽的血，虽然不是精血，但是喝上一杯，对我们大家都有不可估量的好处。”
　　罡神合一乃是登王七品中第六品的存在，距离王者，也只有一步之遥。
　　这样的强者血，虽然不是精血，但是比普通凶兽的精血都要强的多。
　　董源将玻璃杯中的血一口吞下去，就觉得自己的胸腹中，有一股热气在涌动。
　　当即冲着赢臻斐笑道：“看来，跟着赢老大真的是有肉吃，哈哈哈，这杯血，至少能让我们少修炼一两个月啊！”
　　赢臻斐听了这恭维，脖子挺的更直了，他轻轻的用手抚摸了一下自己手指上的储物戒指。
　　在这储物戒指中，可储存着一滴真正的罡神合一强者的精血。
　　只不过现在，他还没有完全准备好，所以没有服用这罡神合一凶兽的精血。
　　“我赢某人对自己的兄弟，一向仗义，董源你这次帮了我，我一定不会亏待你。”
　　几个已经将自己杯中血喝下去的武者，一个个都对赢臻斐吹捧了起来。他们并不觉得自己的吹捧有什么问题，在这大势之下，敬畏强者，依附强者并不被人小看。
　　赢臻斐经历这种众星捧月的恭维多了，尽管心里被熨贴的很舒服，却并不至于飘飘然。
　　等众人把马屁拍完，这才道：“那个执拗的傻女人，经历了这次失败，应该接受一些教训吧。”
　　“我们正好做一次游戏，你们猜猜，他们这次失败而归，有几个人能活着回来？”

第四十七章 不差钱的沾沾卡用法

　　董源已经想好了要抱紧赢臻斐的大腿，对于赢臻斐的一举一动，自然是一百个支持加赞同。
　　给老大当小弟，是不需要带脑子的。老大醒着，即使自己困死，眼皮子打架也得弄根火柴棍儿撑住；当然，如果老大困了，那自己也跟着打呼噜就行了！
　　此时听到赢臻斐如此说，猛拍马屁道：“赢少，按多了说，能活着回来两三个就不错了！”
　　其他的年轻武者，一个个对董源很不爽。
　　在他们看来，这个马屁精就是和他们争夺资源的！
　　不过心里虽然不爽，还是顺着赢臻斐的话道：“那可是即将成为灵血战将的凶兽，能活着回来一两个就是万幸了！”
　　“韩胜男可不能受伤太重，要不然，赢少会心痛的。”
　　各种恭维的话，听得赢臻斐心情大好，正当他琢磨那个傻女人该如何收场的时候，他的通讯手表突然响了起来。
　　看到上面的内容，赢臻斐的脸色有点尴尬。
　　“好，好得很哪！”
　　赢臻斐将自己闪动着亮丽金属色泽的通讯手表一收，冷冷的道：“知道人家怎么回来了吗？真是奇了怪了，他们完好无缺的回来了。”
　　“不但完好无缺的回来，还击杀了灰翼苍猿！”
　　“这怎么可能！”董源第一个坐不住了。
　　“他们没有精神方面的强者，根本就没办法影响灰翼苍猿，怎么可能赢灰翼苍猿！”
　　赢臻斐冷冷的道：“唐锐精通精神秘法！”
　　能够在第一武院混出一些名堂，赢臻斐有自己的消息来源，他看着吃惊不已的董源道：“董源，你别在这里说什么不可能，现在给你一次机会，就是不知道你敢不敢干。”
　　董源一愣，赢臻斐要给自己什么机会？
　　别看他老是溜须拍马，他可不会天真的以为，赢臻斐是什么好人，他只是把自己当枪使了！
　　心里虽然腹诽，表面上仍是一副忠心耿耿的模样：“赢少给我机会，我一定肝脑涂地，在所不辞！”
　　“你现在的修为，是不是二品？”
　　“回禀赢少，我的修为是达到了二品。”
　　“那唐锐的实力，还没达到二品，你向他挑战！”
　　“你老师被他老师打了一顿，可以说颜面丢尽，你这个做弟子的，得把这个面子找回来。”
　　向唐锐挑战？
　　董源犹豫道：“我二品挑战他一个一品，他应该不会答应吧？”
　　“你可以封闭自己的修为嘛！”
　　“你提出将自己的修为封闭到一品，然后再以你老师的颜面为借口，直接面对整个武院提出挑战，就说要比一下精神秘法。”
　　“我武院历来的目标是狂飙猛进，无惧挑战！他如果退缩，以后在武院就会名声扫地；如果他应战，董源你是个聪明人，应该知道怎么做。”
　　董源嘴中发苦，让他击败唐锐，他有信心，但是要对唐锐下毒手，他有点后怕。
　　毕竟罗老虎可不是讲理的人。
　　“怎么，你怕了？要真是这样，那你可以走了。”赢臻斐冷冷的道。
　　董源一咬牙道：“赢少，我不是怕唐锐，而是他身后的罗老虎，那可不是一个好得罪的。”
　　“罗老虎这里你不用担心，在武院，比武是受保护的，如果他敢对你动手的话，会有人阻止他的。”
　　“现在，还有什么问题吗？”
　　“没有了，我这就向唐锐挑战！”
　　看着赢臻斐阴冷的脸，董源的心本能的一颤！
　　赢臻斐冷冷的点点头，他的背景，让他在第一武院中，并不惧怕罗老虎。他想要得到的东西，必须要得到，那些坏了他好事的人，更要付出代价！
　　“一千个积分到手了！”交了任务的韩胜男，兴奋的扬了扬自己的通讯手表道：“这次咱们能够击杀灰翼苍猿，最大的功臣是唐锐。”
　　“要不是他的精神秘法，我们击杀那灰翼苍猿，也不会如此的容易。”
　　“所以，这一次获得积分的分配是唐锐四百分，我三百分，你们三位每人一百分。”
　　外表柔柔怯怯的韩胜男，做事却是丝毫不辜负她的名字，干脆利索的说了分配方案。
　　郑铁恒等人对这种分配方式并没觉得不能接受，这次击杀灰翼苍猿，唐锐的确起到了决定性的作用，获取四百积分很正常。
　　而韩胜男是这次行动的组织者，而且在这次行动中，也出了大力，灰翼苍猿的头颅，就是她斩下的。
　　“一百积分我都觉得多，谢谢了胜男。”索云第一个笑吟吟的道。
　　郑铁恒两人也高兴的道：“分给我们的多了点，我们两个并没有出什么力。”
　　“这次跟着唐锐对付那灰翼苍猿，实在是太容易了。”
　　击杀灰翼苍猿，一下子又有了四百积分，这……这就等于四千一级兽晶，等于二十多万能量。
　　二十多万的能量，就等于二十多张三级沾沾卡，二百张二级沾沾卡……
　　有如此多的沾沾卡，那以后岂不是可以见面一张沾沾卡，再也不用抠门儿过日子了！
　　“我一个人拿这么多，是不是不太好啊？”唐锐知道自己说的是屁话，但他还是说了。
　　“该你的你就应该当仁不让，当然，你要是觉得自己积分太多，想送一些给师姐的话，师姐也不忍心拒绝呀！”
　　韩胜男伸出雪白的手掌道：“小师弟，有了好感你就喊，别藏在心里憋坏了。喜欢师姐，就适当表达一下！”
　　“韩胜男，你这样欺负小朋友好意思嘛！”索云一把推开韩胜男道：“别听这疯丫头的，唐小弟，你要想和人谈谈人生梦想，完全可以找姐姐我嘛。”
　　“嘻嘻，我可不像你师姐那么贪财。”
　　击杀了灰翼苍猿，对于韩胜男等人来说，就好像漫天的乌云都散了，韩胜男小手一挥，豪情满怀道：“今天好好吃一顿，我请客。”
　　“不吃一百个一级兽晶的东西，你们就是看不起我。”
　　一百个一级兽晶，好像不少，但是在第一武院，这一顿饭的标准，真不算高。
　　“小气鬼！”索云嬉笑道：“我觉得，你要请我们吃一百个积分的东西呢！我已经想好了，我要一杯灵血战将级凶兽的血！”
　　“还灵血战将级凶兽的血，你怎么不点一杯真血王者级别凶兽的血呢？”韩胜男毫不客气的道：“爱吃不吃，不吃我和唐师弟一起吃。”
　　“你们快看通讯。”郑铁恒惊呼一声道：“董源挑战唐锐！”
　　正在嬉闹的韩胜男，迅速打开自己的通讯手表，赫然发现了一条群发的信息。
　　“唐锐，你师辱我师，此仇不共戴天！今闻你精通精神秘法，可敢与我一战，战斗时，我封禁自身修为与你相同。”
　　这挑战书虽然简单，内容却很火爆。尤其是那句你师辱我师，此仇不共戴天，更是瞬间引爆了整个第一武院的弟子。
　　“董源这家伙是个男子汉，哈哈哈，老子这一次支持他。”
　　“对，挺他！”
　　“那唐锐的身法好像也不错吧，就是不知道他的精神秘法怎么样，敢不敢接受这场挑战。”
　　“罗老虎可是说过，他的弟子，没有畏惧过挑战的，唐锐要是不战，那打的可是罗老虎的脸。”
　　“董源这家伙有点欺负新人了，唐锐才刚刚进入咱们第一武院好不好。”
　　“人家董源自己封禁自己的修为，以同等实力和唐锐比斗。”
　　看着这些评论，韩胜男的脸色有点难看，她觉得到，这董源是摆明了要将唐锐逼到死角。
　　“师弟，这个挑战你不能接受，董源这家伙居心不良，他已经是登王七品第二品的人物，即使封禁了修为，在技能上也比你强。”
　　“我等一下会去找老师，向他说明一下这件事情。”
　　就在韩胜男说话之际，董源等人已经簇拥着赢臻斐走了过来。赢臻斐朝着韩胜男一笑道：“胜男，还没恭喜你呢，这次你可是出了大风头了。”
　　“击杀灰翼苍猿，获得一千积分，啧啧，真让人羡慕啊！”
　　说到这里，他的目光落在唐锐的身上道：“没想到你竟然精通精神秘法，正好董源要给自己的师父报仇，你不会连这种比斗，都不敢接受吧。”
　　“要真是这样的话，老虎的弟子，可就太让人失望了。”
　　唐锐心里冷笑，老虎不发威，你就以为老子是病猫啊。你这激将法老子听不出来吗！
　　当下二话不说，冲着董源就使出几张沾沾卡。
　　一张，两张，三张……
　　沾沾卡虽然有一半失败的几率，也有可能重复的几率，但是这都不重要，现在唐锐手中积分大把，浪费几张就浪费几张。
　　接近二十张沾沾卡使用完，唐锐已经将董源身上的全部五项技能，统统复制了一遍。
　　可惜的是，董源的手段，在唐锐看来，并不是太突出。
　　“董源你要为你师父报仇是吧，好，这个挑战，我接了。”完成了粘贴的唐锐，一脸平静的道。

第四十八章 禁忌之术――雷怒天刀

　　“哈哈哈，不愧是一来第一武院就破了记录的主儿，唐锐师弟一言九鼎，那三天之后，你和董源日辉台一决高下！”
　　赢臻斐生恐唐锐答应的事情被阻拦，撂下这句话，就大手一挥道：“我们走！”
　　“赢臻斐，你……”韩胜男冲着赢臻斐大喊，可是赢臻斐根本就没有回应。
　　赢臻斐虽然为人骄纵，但这并不妨碍他精明。
　　既然唐锐已经答应，那就按计划进行。再和这个傻女人纠缠，岂不是给自己找麻烦！
　　这种事情，赢臻斐才不会做。
　　“唐锐，你的精神秘法虽然不错，但是那董源精通的手段可不少，你……你怎么不计后果就答应了？”
　　韩胜男又气又急，这个小师弟怎么就这么毛糙呢！
　　这个董源有什么手段，唐锐此时已经一清二楚！
　　毫不夸张的说，董源会的，他都会，而且有几种精神方面的技能，因为王者之威的影响，威力比董源还要高。
　　再加上董源到时候会把自己的力量束缚，唐锐如果再败的话，那才是天理难容！
　　“师姐放心，我对自己有信心！”
　　“红颜祸水啊！”索云拍了拍唐锐的肩膀道：“你们这些男人，怎么说呢，就是那种明知山有虎，偏向虎山行的性格。”
　　郑铁恒沉默瞬间道：“小师弟没有退路，在第一武院，这种全院发布的挑战，如果不接受，肯定会被人耻笑。”
　　“倒也是这个理儿，可是那董源所谓的公平，真的公平吗？他封禁的是他登王二品的修为，但是他各种秘法的掌控程度，可没有封禁！”
　　索云气呼呼的道：“胜男，这件事你应该早点向老师禀告一声。”
　　韩胜男看着自己的通讯手表道：“不用禀告，老师已经知道了，让我和唐锐去一趟。”
　　说到这里，又对唐锐道：“小师弟，老师这个人面狠心热，你等一下，一定不要冲撞他，明白吗？”
　　“是，师姐！”唐锐对于罗老虎，真的没有太多的了解，但是从他派韩胜男来教导自己这方面看，这老师倒也没把自己给扔在一边。
　　索云等人知道唐锐时间宝贵，所以也不再多言，挥手告别。
　　罗老虎作为罡神合一级别的存在，在第一武院中，也算是大人物，在唐锐的感觉中，这等的人物，怎么也要有一处不错的住所。
　　可惜，罗老虎住的地方和他一样，也是山洞。
　　只不过罗老虎的山洞，占据了一座高有千丈的大山，而他的山洞，则只是一个犄角旮旯。
　　“老师就住在这里？”唐锐有点不敢相信。
　　韩胜男已经从自责中走了出来，轻笑道：“我第一次来老师的住所，也很吃惊。”
　　“你知道吗，老师的住所，以往是一头五品级别的凶兽赤翼角虎的老巢，老师将那赤翼角虎给宰了后，就在这里住下了。”
　　“这里距离咱们武院的核心区，足足有五百里。”
　　唐锐对于第一武院已经有了不少的了解，知道第一武院看似一切都是放养，实际上却是组织严密。
　　比如它的核心区，那才是整个武院的精髓。
　　自己这位老师，一下子住在核心区的五百里外，恐怕不只是因为想要占据一个老虎洞那么简单。
　　老虎在洞中！
　　罗老虎的住处很宽阔，足足有两人多高，十米多宽的山洞中，罗老虎盘坐在洞口，一边饮酒，一边打量着唐锐和韩胜男。
　　唐锐虽然是见过真血王者的人，但是可惜，那两位真血王者压根儿就没怎么注意他。
　　“老师，这事不怪唐锐，都是那董源欺人太甚！”韩胜男快步上前道。
　　“你觉得我是在说唐锐吗？”罗老虎一掌拍在身旁的石头桌子上。
　　石头桌子瞬间变成了碎粉，他手指着韩胜男道：“我一直以为，你这个丫头行事还可以。”
　　“没想到，我看走眼了！你居然能出这样的纰漏！你不是不知道有人在算计你，还将一千积分，押在一个你自己难以主导的任务上。”
　　罗老虎恨恨的道：“等这一次事了，你必须要达到第三品的巅峰，不然别接高级任务！”
　　韩胜男楚楚可怜道：“老师，我知道错了！”
　　“哼，别给我装可怜，还有你的淬体术，好像没什么太大的进步，最近一段时间，必须给我提升到第四重。”
　　唐锐看着韩胜男受训，并不想有什么动作。他能感觉到，韩胜男对于这种劈头盖脸的训斥，其实是很享受的。
　　就像买东西，你压根儿就没看上眼，又怎么会挑三拣四呢。只有真正想买的人，才会鸡蛋里面挑骨头。
　　老师训一个学生越狠，对这个学生也就越关心。自己胡乱插嘴的话，那才是出力不讨好呢。
　　不过，光杵在这儿欣赏韩胜男受训，也不是太心安理得，所以唐锐决定给自己老师一张沾沾卡。
　　第一武院王者之下的淬体第一人，罡神合一的强者，更是自己的老师，现在不给他一张沾沾卡，怎么对得起两个人的师徒之情呢？
　　这么一想，一张三级沾沾卡就扔向了罗老虎。
　　黄色的三级沾沾卡在使用的瞬间，就在唐锐的眼前，化成了十三张黄色的卡牌。
　　每一张卡牌都可以选择！
　　罗老虎的技能是十三种，还真的是不少，如果按照董源那样，将自己老师的技能全部沾取出去，唐锐估摸着最少也需要二十六张三级沾沾卡。
　　这是最乐观的估计，毕竟沾沾卡相对的实力差距越大，失败的几率也就越多。
　　更何况十三种技能的沾取过程中，难免会有一些技能重复，比如在沾取董源技能的时候，他就有一种技能，让唐锐一共抽取了四次。
　　四次合一，并没有任何品级的提升。因为这四种重合的技能，都是来自董源。
　　将罗老虎的技能粘完，差不多要一百张三级沾沾卡，换算成能量，也就是一百万能量。
　　一百万能量，就等一万五千块一级兽晶，等于一千五百积分。
　　好像以后，自己也不是承担不起啊！
　　兴奋之下，唐锐就翻开了一张卡牌，就见上面赫然写着四个字――雷怒天刀！
　　雷怒天刀应该是罗老虎的一种技能，而且看名字，还让人有一种大气磅礴的感觉。
　　这种技能，应该不差，唐锐一念之间，就让这种雷怒天刀融入了自己的身体中。
　　可是在雷怒天刀入体的刹那，唐锐除了感觉自己脑海中多了一些东西之外，其他没有任何的感觉。
　　能量：215
　　体力：195/197
　　力量：172/179
　　精神：48/52
　　技能：金钟横练第八重
　　五虎刀第六重
　　过三关小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　共振初级
　　……
　　大力通臂
　　王者之威初级
　　勾魂摄魄眼小成
　　镇魂印第四重
　　雷怒天刀小成（禁忌，不可使用！）
　　血脉：毒焰血脉中级
　　随着沾沾卡的使用，唐锐的技能变得越来越多，可是这雷怒天刀的显示，竟然有括号，提示禁忌不可使用。
　　什么意思这是？莫非自己这沾沾卡沾来的东西，还有不能使用的不成！
　　那冰霜巨蛇，按照唐锐的估计，修为应该已经达到了和罗老虎差不多的地步。
　　冰霜巨蛇身上粘取到的王者之威，好像没有任何影响，为什么自己老师身上的雷怒天刀，就会出现禁忌之类的警告？
　　就在唐锐百思不解的时候，他心头已经涌现出雷怒天刀的使用方法，而按照这种方法，以他现在的力量和体制，根本就没有雷属性的罡气，更没有与之相匹配的精神力。
　　一旦使用雷怒天刀，虽然能够爆发出狂暴的威力，但是最终的结果，却是他这个使用者，也会被雷怒天刀所吞噬。
　　这就是空有一身绝技，但却没有力量施展。
　　感悟着雷怒天刀的内容，唐锐思索自己以后是不是在罗老虎这等高手身上沾取东西。
　　他们虽然能够带来如王者之威这样可以使用的神技，但是也有很大的可能，会粘取到一些自己现在使用不了的东西。
　　当然，如王者之威那种技能，绝对是难得的好东西。有王者之威，几乎所有的精神秘法，都能够得到加成。
　　当时沾取王者之威的时候，自己还觉得不如那冰封天下，现在想想，自己是真的错了。
　　以自己的实力，如果强行施展冰封天下的话，恐怕在引动天地间的寒冰之力时，第一个被撑爆的，应该就是自个儿的身体。
　　“唐锐，这一次你接受挑战，是一个男儿该做的事情，但是勇于面对挑战，并不等于会获胜。”
　　“拿着我的令牌，去二级灵血室好好修炼三日，至于消耗的积分，我先给你记在账上，半年之内，将这些积分给我还上。”
　　训完韩胜男的罗老虎，说话间，就将一块令牌，朝着唐锐扔了过来。

第四十九章 二级灵血室

　　和被劈头盖脸训了一番的韩若男相比，唐锐真的是太幸福了，不但没挨训，还得了一件进二级灵血室修炼的好事情。
　　而且积分还先欠着！
　　从罗老虎的山洞中走出来，韩胜男半点都没有挨训的样子，反而满是忧虑的看着唐锐。
　　“师姐，出什么事情了？”韩胜男的眼神，让唐锐心中有一种不好的感觉。
　　“师弟，进二级灵血室修炼是好事，可是你明白老师的意思么？”
　　这个，唐锐还真不知道。正当他准备老老实实回答的时候，韩胜男已经道：“老师让你进二级灵血室，就是为了让你变得更抗揍。”
　　唐锐的脸上有点尴尬，罗老虎竟然如此不看好自己！
　　对这次战斗底气十足的唐锐，可没心思和韩胜男讨论罗老虎是不是对自己有信心。
　　“师姐，二级灵血室是什么？”
　　“师弟，你来到咱们武院，有什么感觉？”这位韩师姐，挺喜欢这种问答教学的模式。
　　唐锐看着四周光秃秃的群山道：“有点荒凉。”
　　“没错，我来这里的时候，觉得这就是一片荒山，哪里是什么第一武院！”
　　“不过等我呆了一段时间，方才恍然大悟。”
　　“第一武院之所以被称为第一武院，除了它拥有紫金之城所属领地中最全的功法，最精英的一批老师外，更因为它还拥有辅助修炼的最强设施。”
　　“甚至，方圆一千里的凶兽，都是第一武院按照计划设置的。”
　　唐锐吃了一惊：“师姐，要是这一千里方圆的凶兽都是第一武院所养，那怎么会有不少武院的同门，死在击杀凶兽的过程中呢？”
　　韩胜男淡淡的道：“我听说，在第一武院建立的前几百年，也曾经以保护每一个学员安全修炼为目标。”
　　“但是你知道吗，第一武院的学员离开武院之后，死亡率是多少？”
　　“一半以上！”
　　“也就是说，第一武院培养出来的学生，第一年就死了一半，这样的事情屡屡发生，就让第一武院的强者，不得不审视自己的教学。”
　　“经过调查，第一武院发现，绝大部分学生的死亡，并不是因为他们的实力，而是因为他们经验不足。”
　　“在很多小危机面前，没有及时做出反应，所以直接身死！”
　　“自此，那一任院长痛定思痛，决定将第一武院方圆千里改造成一个大课堂，让学生在这里修炼成长。”
　　“当然，也不再吝啬学员的死亡。”
　　“毕竟现在，人族需要的是强者，而不是温室里的花朵。”
　　听完韩胜男的讲解，唐锐点了点头。第一武院这样做，好像有些残酷，但其实，这样做却能够让更多的人，在这凶险的环境中生活下去。
　　培养方圆千里的凶兽，将它们当成自己教学的课堂，第一武院，此举还真是大手笔。
　　“灵血室是第一武院的一大底蕴，我也不知道灵血室是怎么建造的，我只知道灵血室运转，消耗的是凶兽的精血。”
　　韩胜男话锋一转道：“其中二级灵血室，消耗的应该是灵血战将的精血和兽晶，在里面修炼，不但可以让我们这等血脉战士的修炼速度提升十倍，而且还会在一定程度上提升血脉纯度。”
　　提升修炼速度，提升血脉纯度！
　　虽然韩胜男说的好处只有两个，但是想一想，就让人感到眼睛发红。要是一天天的在二级灵血室泡着，那修为岂不是要突飞猛进么？
　　“师姐，你平时多长时间在二级灵血室修炼一次？”
　　“二级灵血室岂是我等能够随意进的！一个小时一百个积分，想想都让人心疼。”
　　韩胜男做出一副捧心的姿态，哀怨道：“也只有在冲破瓶颈的时候，才会进去一两个小时。”
　　“学院中的各种修炼设施，换取都是需要积分的。”韩胜男说到这里，好似想到了什么，嫣然一笑道：“师姐和你换积分，是因为手头实在太紧了。”
　　“这样吧，我现在积分也弄到手了，你将那一千兽晶还我，我把你的积分再转给你。”
　　那一千块兽晶，唐锐虽然没吸收，但却已经被唐锐当成了最重要的资产。
　　如果将这一千块一级兽晶换回去，唐锐不知道自己该在什么地方哭。
　　唐锐当下正色道：“大丈夫一言九鼎，师姐觉得小弟是那种言而无信的人吗？”
　　这番话，唐锐说的慷慨激昂，甚至有一种豪气冲天的感觉！
　　“师弟，我的好师弟，谢谢你，但是你也要记住，以后再不要和人兑换积分了，千万！”
　　“兽晶搜集虽然需要时间，但积分可难挣啊！”
　　可是我还是喜欢兽晶！
　　心里虽然这样想，但是表面上还是一副受教的模样。
　　对于整个学院，韩胜男无比的熟悉，也就是一刻钟的功夫，她就带着唐锐来到了一座山峰前。
　　这山峰的位置，处于整个武院的核心区。只不过此刻，这山峰显得一片荒凉。
　　“咚咚咚！”
　　韩胜男来到一处山壁，不轻不重的敲了三下，就见那石壁缓缓升起，一道身影从石壁中走了出来。
　　这是一个四十多岁的中年男子，虽然看上去不是那么俊朗，却很有儒雅之气。
　　看到韩胜男后，他的脸上绽放出了灿烂的笑容：“胜男，你可是好长时间没有来了！”
　　看到此人的笑容，唐锐立马想到了那些拿着棒棒糖的中年大叔，这家伙表现出来的模样，真的好像。
　　“林老师你这是讥讽我积分越混越少吗？”韩胜男话语如刀，显然和这位林老师很熟。
　　那男子一笑道：“现在谁不知道你击杀了灰翼苍猿，得了一千积分呢。”
　　“要不要我给你开十个半小时二级灵血室，那半个小时当我送你的。”
　　“十个半小时，林老师你真是够大方，回头我一定好好照顾你家豆豆。”韩胜男说完，调皮的冲唐锐眨了眨眼。
　　“哎呦你可别再找我家豆豆了，上次被你欺负的哭了半个月。”那林老师正色道：“我这里时间宝贵，你们要修炼多长时间快点说。”
　　“这是我师弟，他要进入二级灵血室！”
　　林老师听到唐锐的名字，嘻嘻一笑道：“知道知道，才来第一武院几天，就成为了这一级的风云人物。”
　　“虽然资质一般，但是却精通精神秘法，不错不错！”
　　“不过年轻人，听人劝，吃饱饭。以后做事不能太冲动，这次你答应和人家比斗，可真是有点鲁莽了。”
　　“要是我的话，绝对不会回应他的挑战。”
　　这位林老师的话，可真是有点太多了，唐锐无奈的看向韩胜男。
　　韩胜男耸耸肩道：“林老师，我师弟也不想接受人家的挑战，可是他不想成为棉花团。”
　　林老师听到棉花团，脸色顿时有点不好看。
　　他哼了一声道：“你那个老师，真是不可理喻，好了，你们交了积分就可以进去了，多长时间？”
　　“三天！”韩胜男昂首挺胸道。
　　“三天，七千二百积分，不对，你哪里来的那么多积分，不会是你老师还准备赊账吧？胜男，我这里的情况你是知道的，绝对不能赊账啊！”
　　林老师就像一只被踩住尾巴的猫，一下子蹦了起来道：“我给你说，要在我这里赊账，万万不行！”
　　七千二百积分，三天修炼的时间，这积分的耗费真不是一般的大！
　　如果有七千二百积分，唐锐一定会把它全部兑换成兽晶，然后化成沾沾卡，绝对不会消耗在这二级灵血室。
　　“这是我老师的令牌！”韩胜男将罗老虎的令牌递过去道：“林老师，您看看这里面有多少积分。”
　　“不用看，罗老虎的积分，下个月的都已经预支完了，你觉得他的令牌有什么用？”
　　林老师双手挥舞道：“胜男，这可不是我为难你，而是罗老虎那个家伙为难我！”
　　“林老师，你要是这么说，那我就通知我老师过来，让他亲自给您说。”韩胜男嘻嘻一笑道：“我老师这两天脾气可不好。”
　　“哼，就知道欺负我，等我哪天突破了真血，成为王者，我一定天天打那头老虎一顿。”
　　“给他起个老虎的名字，真以为自己是老虎了。”
　　那林老师朝着唐锐瞪了一眼道：“你这三天，说实话就是浪费功夫，即使你把修为提升到二品境界，也不是董源的对手。”
　　“他在学院已经两年，你一个新生怎么可能斗得过他呢。”
　　“要我说，你还是不要浪费这二级灵血室的资源了，咱们的资源，真的没多少了。”
　　唐锐这个时候，唯一的感觉就是，这个喋喋不休的林老师，真是欠揍啊！

第五十章 丹田如湖

　　“是不是觉得他很欠揍？”看林老师不情愿的拿着罗老虎的令牌办手续，韩胜男悄悄的问。
　　“嘿嘿！”唐锐也顾不得什么尊师重教，坏坏的笑了。
　　“想揍他的人多了，可惜能揍过的没几个，这家伙可是我们学院二十年来，被评为最有可能成为王者的存在。”
　　“他比老师都要厉害么？”这下轮到唐锐吃惊了。
　　“他们两个修炼的是不同类型。听说他们倒是打过一场，但是结果是俩人都不太好受。”
　　“小师弟，好好修炼，这次比试，我还是看好你的哟！”
　　两人正说话，那林老师走过来道：“你这个小丫头，还是有点良心的。”
　　又对唐锐道：“你进去修炼三天，真是浪费资源，我这里有一份开脉诀，你趁着这个机会，争取多破开几个穴位吧！”
　　“我就说嘛，别看林老师说话难听，心地可是善良着哪！”韩胜男立刻笑颜如花道：“要不，您指点一下唐锐，看他如何能够击败董源？”
　　“我没办法，虽然董源将境界压低了，但是他高手的优势并没有减弱多少。”
　　“也就是罗老虎这种脑满肠肥的家伙，才会让自己的弟子参加这种比试。”
　　“沿着通道往前走，你的门牌是九号。”
　　“记住，你的时间是三天，浪费的话，那可就白搭了……”
　　看着重新坐回椅子上的林老师，唐锐顺手给了他一张沾沾卡。
　　为了给这位林老师沾沾卡，唐锐可是偷偷的吸纳了二百多颗一级兽晶，这才积攒够了这张三级沾沾卡。
　　一定要成功！
　　要是失败的话，那只能下次见面再给林老师了！
　　十八项！唐锐看着心头十八张黄色的卡牌，对于这位林老师，简直有一种滔滔江水，绵绵不绝的敬意。
　　罗老虎也没如此多的技能！
　　这话痨一般的林老师，真是让人刮目相看！
　　翻开一张看看！
　　唐锐随便选择了一张，就见上面赫然写到――丹田如湖！
　　什么意思？这丹田如湖是什么意思！
　　唐锐想到了些什么，但是此时却不敢肯定。
　　疑惑之下，那张卡已经化成点点黄光，融入了唐锐的身体之中。而随着这张卡的融合，唐锐就感到自己开辟的，蕴含气血的丹田，瞬间变得开阔了很多很多。
　　这可不是一种简单的一倍两倍，而是直接提升了上千倍。唐锐感觉此时自己的丹田，足足有万丈方圆。
　　唐锐早先已经堆满了丹田的血气，此时就好似沧海一粟，少的很是可怜。
　　这个不靠谱，又嘴碎的林老师，竟然是天人之姿！
　　按照玄合血气诀的记载，这血脉武者在开辟丹田的时候，只有天人之姿的存在，才能够开辟出如湖如山的丹田来。
　　开辟出这等丹田的人，能够在丹田内积蓄其他人几十倍、几百倍的血气。这等的情形，不但在战斗中占据极大的便利，而且在修炼中，更容易破境界。
　　不过也有一点不好，那就是太消耗能量。
　　别人修炼一天就可以填满的丹田，他需要一百天。为了缩短这个过程，就需要大量的资源堆积。
　　唐锐在破开丹田的时候，最大的希望是自己能够拥有一个上千丈的丹田。可是最终，拥有玄合血气诀第五重修为的唐锐，也只是开辟出了十丈的丹田空间。
　　那个时候，唐锐就已经认定，自己不是天才。
　　而丹田犹如大湖长河的人，唐锐觉得存在的可能性并不是太大，却没想到，这个看上去很普通的林老师，竟然是这样的存在。
　　真的是人不可貌相，海水不可斗量！
　　感受着此时空荡荡的丹田空间，唐锐的心中突然冒出了一个想法：拥有着同样丹田空间的林老师，之所以在这里当看守，是不是因为这里适合监守自盗？
　　想到监守自盗，唐锐就有一种想笑的冲动。
　　灵血室的通道很长，而且整个通道蜿蜒向下，唐锐在行走了二十分钟之后，这才来到了一个大厅。
　　进入大厅，唐锐看到了足足九座犹如电梯一般的升降梯，这些升降梯分别标注着一到九的数字。
　　唐锐用林老师给的卡刷开标注着九的升降梯，就觉得自己的身躯在飞速的下降。
　　这种下降，足足持续了三分钟，唐锐怀疑自己下降的深度，有数千米。
　　即使是从山腹下来的，此时也应该在千米的地下。
　　这灵血室怎么建造在这种地方？它们又是用什么东西建造的呢？
　　狐疑之下，唐锐走出升降梯，就发现升降梯外是一道不知名金属做成的门，门上赫然标注着九字。
　　再次用那卡刷开金属门，唐锐就进入了一个看上去只有三米方圆，不知是用什么金属做成的房间内。
　　房间给唐锐的感觉，就是一只铁盒子，除了这些，他感觉不到什么异常。
　　就在唐锐心中念头涌动的时候，一股股红色的雾气，开始在房间之中升起。
　　在这雾气涌出的刹那，唐锐就感到自己体内的血，好像一下子兴奋起来了。他那毒焰血脉，甚至有一种遇到了同伴的震颤。
　　时间之钟的状态，被唐锐瞬间施展了开来。那些涌入的血色气息，在唐锐的心头变得越发的清晰。
　　从这些血色的气息中，唐锐有一种这就是血气之力的感觉，不过这些血色的气息和他的毒焰血气，好像有一些不同。
　　这些血气没有太多的属性，但是只要被吸纳进体内，就能够直接化成血气之力。
　　唐锐还没有运转玄合血气诀，就感到一股股的力量，涌入到他的体内。
　　这里是修炼的绝对宝地，在这里修炼的速度，是外面修炼的十倍甚至是更多。而且那些涌入体内的血气气息中，还有一些和自己属性相近的血脉能量。
　　这些能量入体，能够快速的转化为血脉浓度！
　　一百个积分一小时，还真不是一般的值啊。那罗老虎给了自己三天的时间在这里修炼，尽管最终的积分让自己偿还，但是这手笔还真不是一般的大。
　　当然，这积分，唐锐准备赖掉。
　　不过和赖积分相比，唐锐现在最重要的，还是修炼，他的丹田现在空空如也，眼下他要做的，就是将这丹田填满。
　　如果靠在外面苦修来填满万丈方圆的丹田，需要的时间很长，但是在这里填满的话，可是快的太多了。
　　玄合血气诀唐锐已经修炼到了第六重，再加上快速涌入体重的血色浓雾，唐锐就觉得一股股的血气之力，就好像清泉，汩汩的注入了自己的身体中。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　玄合血气诀如果依靠本身的能量修炼，几个周天下来，就不得不停下缓口气，但是在那红色的能量涌入下，修炼玄合血气诀根本就不用停。
　　只要你的丹田能承受得了，那么你就可以一直修炼。在修炼的过程中，唐锐一直有个想法，自己在粘贴这如湖一般的丹田时，为何没有把林老师丹田中的血气之力粘过来呢。
　　要知道，作为和罗老虎同等的存在，这林老师丹田中的血气之力，可是罡气啊！
　　通过一次次对比自己修为强大者使用沾沾卡，唐锐发现沾沾卡可以沾取他人的技能，沾取他人的天赋，沾取他人的物品，但是却难以粘到他人的修为。
　　这还真是让唐锐觉得有点不满！
　　“唐锐，快点滚出来，你的时间到了！”沉浸在修炼中的唐锐，突然听到了刺耳的喊声。
　　听到这喊声的刹那，唐锐就觉得自己的身躯一哆嗦，不过他并没有停下来，而是继续修炼玄合血气诀。
　　他的丹田，已经填满了大半，现在只剩下一点，坚决不能浪费资源！
　　可是那喊话的人，却像猜透了唐锐的心思，接着破口大骂：“小子，别给我装死，刚刚老子修炼过了头，已经让你占了一个小时的便宜。”
　　“这一个小时我不给你要了，你还在这里给我装死可不成，灵气就要给你断了，赶紧给我滚出来！”
　　随着林老师的吆喝，本来从四面八方涌入的血红气息，开始变得稀薄起来。
　　如此好的修炼地点，唐锐真是不舍得走，这一刻他也有点明白，为什么第一武院的学生，一个个提到积分都眼睛冒光。
　　这积分实在是太有用了！
　　心里对积分越发充满了渴望的唐锐，无可奈何的离开了九号修炼室。看着那缓缓关闭的修炼室大门，唐锐有一种我还想再练五百年的冲动。
　　“垃圾啊，整整三天，竟然连一个窍穴都没冲破，你这三天，时间都浪费到狗身上了吗？”
　　林老师往唐锐身上瞄了一眼，恨铁不成钢的训斥道！

第五十一章 嚣张的挑战

　　林如海被气的就差暴跳如雷了！
　　本来，因为这混蛋小子是罗老虎的弟子，他睁只眼闭只眼，让他多修炼了一个小时。
　　那可是一百积分，那可是要耗费很多灵血的！
　　却没想到这笨蛋，竟然朽木不可雕，连一个窍穴都没打通，这三天时间的能量，他都干什么吃了！
　　唐锐满脸怨念的看着林如海，心说还不是因为粘贴你的丹田闹的，谁知道你的丹田，竟然隐含着如此多的能量。
　　天人之姿，还真不是白叫的！
　　虽然心里腹诽林如海，但是对于粘取林如海的丹田如湖，唐锐一点都不后悔。
　　能量：2105
　　体力：195/197
　　力量：1725/1820
　　精神：48/52
　　技能：金钟横练第八重
　　五虎刀第六重
　　过三关小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　共振初级
　　……
　　大力通臂
　　王者之威初级
　　勾魂摄魄眼小成
　　镇魂印第四重
　　雷怒天刀小成（禁忌，不可使用！）
　　血脉：毒焰血脉中级
　　在第一次看到自己力量的时候，唐锐差点以为自己看错了！他的力量，竟然一下子提升了十倍！
　　看着这力量的数据，唐锐的第一个想法就是不可能，但是感受着自己丹田空间内那已经差不多填满的血气，唐锐心里就是一阵欢喜。
　　虽然系统能够快速的补充他损失的各方面能量，但是却难以提升他的力量。
　　力量的提升，依旧要靠他自己继续血气之力。
　　“师弟，你的约战要开始了，咱们赶紧过去。”韩胜男来接他了。
　　唐锐看了一下时间道：“师姐你怎么不让林老师早叫我一会，这时间好像已经晚了。”
　　“没事，不晚，离你上场的时候还远着呢！”韩胜男说到这里，突然低声道：“说不定这次不用你上场了。”
　　啥情况？唐锐疑惑道：“你是说，董源要放弃挑战吗？”
　　这么一问，唐锐只觉得自己心头一颤，这已经把董源的技能都粘完了，有了必胜的把握，要是你告诉我，挑战没有了，那才是真的坑啊！
　　“这个倒没有，总之你看了就明白了。”
　　日辉台，名字很大，但其实，丫就是一个土坡而已。
　　一般情况下，这日辉台很少有人来，但是今日董源和唐锐的决斗，再加上他涉及到了两个老师，一时间引动了不少人。
　　赢臻斐被一群人簇拥着，他满脸笑容的准备观赏这场自己一手导演的好戏。
　　董源此时，精神饱满，站在赢臻斐的身边，一脸自得。
　　虽然被赢臻斐推出去当打手，他心里一度很不爽，但是赢臻斐给他的补偿也不少。
　　比如此时他手中的一枚白骨戒指，就是D级精神增幅的宝物。这等宝物虽然价格在一千枚一级兽晶左右，但问题是，大多时候，根本就没有人卖。
　　毕竟，增加精神力的东西，本来就很抢手！
　　获取一级兽晶，听起来对他们这些第一学院的武者没什么困难，但是一级凶兽，并不是排好队的树苗，任由你砍杀。
　　而最坑爹的还有，并不是说你杀了一级凶兽，它就给你一定产出一级兽晶，因为很多一级凶兽体内，并没有孕育出兽晶。
　　当年，董源也不是没有搜集过一级兽晶，一千一级兽晶，他可是足足耗费了两个月的时间才凑齐。
　　“董源，这次你要小心的，别丢了老师的脸！”一个阴沉的男子说道。
　　这阴沉男子的修为已经达到了高级血脉战士，也就是登王七品的地三品。
　　他和董源拥有同一个老师，只不过比董源高上一届。
　　“师兄放心，对付唐锐，我没有压力！”
　　那阴沉男子点头道：“我知道，你和他之间的差距，他很难弥补，但是我要告诉你，不要大意，这关系到老师的颜面。”
　　“只要你能获胜，老师一定会给你大奖励。”
　　董源的脸顿时有点发热，他老师的修为虽然不如罗老虎，但是却比罗老虎富有。
　　师父这一次因为自己，被罗老虎胖揍了一顿，心里肯定很憋屈。如果自己能让老师出了这口恶气，想必师父内心很得意吧。
　　想一想，都让人有些小激动。
　　就在董源准备表决心的时候，就见七八个人结伴走了过来，走在最前面的，是一个瘦削犹如骷髅的男子。
　　这些人，都是董源老师的弟子，也算是董源的师兄师弟，这一次都是来给董源助威的。
　　赢臻斐拍着董源的肩膀道：“董源，机会就像裤裆里的屁，你不拼出全力，没人会注意你！这大好时机千万不能错过啊！”
　　董源点头，他的老师弟子众多，他并不是太起眼，现在，他终于要出人头地。
　　“谢谢各位师兄师弟为我加油打气，这次我一定会赢的漂亮！”
　　唐锐，这一次，我一定要让你付出代价！
　　就在董源跃跃欲试的时候，就听有人道：“时间差不多了，唐锐怎么还没有到？”
　　“他不会觉得自己不是对手，所以直接逃了吧？”
　　听到这种议论，董源暗暗着急，这一次他有把握十拿九稳的击败唐锐，在这唾手可得的胜利面前，他要赢得漂亮，赢得潇洒，好让自己的老师扬眉吐气！
　　唐锐如果不来，尽管也是他赢，但是这种结果怎么有将唐锐击落在台下来的爽利。
　　“他不来也正常，毕竟获胜的希望不大。”
　　这更是火上浇油，就在董源看向赢臻斐的时候，一个身影突然跳落在了日辉台上。
　　这是一个身高足足有两米的巨汉，日辉台比斗的地方虽然是实心的土堆积，但是他下落的动作，还是让日辉台颤抖了一下。
　　“我师弟唐锐有事要晚到一会，大家如此捧场，我们也不能让大家干等。”
　　那巨汉道：“厉垣双，我老师揍了你老师，哈哈，这个我不评价，董源上来是为了给老师报仇，我也不反对。”
　　“哈哈，反正你们都想给老师报仇，来来来，我也给你一个为老师报仇的机会。那个说好了，我也不欺负你，我等一下封禁自己的修为和你一样。”
　　“你不会连这种胆量都没有吧！”
　　厉垣双是谁？厉垣双是董源老师在学院中最优秀的弟子，也就是那阴沉男子，他的修为是登王三品。
　　再有一步，那就是灵血战将！
　　只不过这位的修为虽然不低，但是和上了日辉台的巨汉相比，他差的太远了。这巨汉是第一武院四年级的学生，也是罗老虎的得意弟子。
　　修炼的是和罗老虎相同的淬体功法，现在的修为，更是已经达到了初级灵血战将，也就是登王四品。
　　登王四品和登王三品，听上去差距不大，但其实，却是天壤之别。就算第一武院，也不敢保证，自己的每一个弟子，就能够晋级灵血战将。
　　更何况是在第一武院修炼期间晋级，这样的弟子，对于第一武院而言，是更加的珍贵。
　　一个灵血战将说将自己的修为压制到登王三品，但是实际上，这种压制的用处真的不大。
　　毕竟晋级灵血战将之后，蜕变的可不只是血脉之力，在精神等各方面，都有一种巨大的提升。
　　更不要说在技能这些方面！
　　厉垣双此时只觉得一嘴吃了二十五只小老鼠，简直百爪挠心。
　　他很清楚，自己这样上去，绝对会输；可是不上去的话，他就这么当个缩头乌龟吗！
　　“涂刚，你这是哪门子道理，你这灵血战将封闭了修为，也是以大欺小。”一个董源的同门，大声的嚷嚷道。
　　巨汉摸了摸自己光秃秃的脑袋，嘿嘿一笑道：“我以大欺小？你可别老鸹飞到猪身上，光瞅着别人黑，不知道自己黑！你们挑战我小师弟是哪门子道理，我这就是哪门子道理。”
　　“奶奶的，我可是按照你们的说法，给了你们公平，莫非你们这些家伙，还不给我面子不成。”涂刚说到这里，越发起劲道：“厉垣双，你要敢不上来，以后我见你一次打一次！”
　　赢臻斐的脸都黑了，这他娘的是什么道理，这分明就是恶霸，武院怎么就不管管呢？
　　“师兄，你说错了，应该是厉垣双没有给他老师报仇的决心！”一个瓮声瓮气的声音，从人群中响起。
　　这一刻，众人才发现，人群中已经来了一群个头高大的巨汉，他们一个个挺胸叠肚，很是给人一种压迫感。
　　“我当着全校的面向你挑战，你不敢上台，还是没种，莫非你老师，就教出你这样的学生吗！”
　　涂刚这话一出口，厉垣双知道自己没有了退路！

第五十二章 太欺负人了

　　董源看着被迫上台的厉垣双，心情顿时灰暗了下来。
　　本来是自己上去长脸的事情，现在被涂刚这么一闹，丢人的反倒成了自己的师兄。
　　恶霸，这些浑身肌肉的淬体武者，个个都是恶霸！
　　董源在愤怒之余，也多出了一种畏惧，毕竟这样的结果也有可能发生在他身上。
　　他教训唐锐是成功了，可是涂刚要自封修为和自己比斗呢？
　　涂刚此时，已经在自己身上点了几指，本来磅礴的气势，瞬间减弱了很多。
　　但是即使是这样，站在日辉台上的涂刚，依旧像一个金刚似的。
　　厉垣双知道这一战对自己来说无比凶险，在上台之后，就摆出了一副防御的架势。
　　“呵呵，你还让我先进攻？也罢，那我只好成全你了！”涂刚也不谦虚，上来就是一拳，径直朝着厉垣双打了过去。
　　这一拳，看似普通，但是在轰出的瞬间，却有一股气势，将厉垣双给笼罩在中间。
　　如果厉垣双此时后退，那么他就会被笼罩在拳意下不断地挣扎，最终还是要被涂刚一拳打中。
　　作为董源的师兄，厉垣双同样精通精神战法。看到涂刚进攻的刹那，他就施展出了自己的绝招。
　　厉垣双的双眸瞬间变成了蔚蓝色，一些在日辉台下观看的武者，在看到这光泽的刹那，不由得心神一滞。
　　“这是凝魂眸，不要看！”有修为较高的武者，赶紧提醒道。
　　凝魂眸是一种中等的精神战法，厉垣双也只是刚刚入门，可是这是他战胜涂刚的唯一希望。
　　毕竟在力量方面，他和涂刚差的太远了。而且涂刚本身是灵血战将，现在虽然封闭了修为，但是在精神上，他依旧是灵血战将。
　　普通的法门，对于涂刚是屁用也没有的，他想要战胜涂刚，只有将希望寄托在自己的凝魂眸上。
　　涂刚的拳头，突然慢了，涂刚整个人，好似陷入了呆滞之中。
　　可就算是这样，厉垣双也不敢有丝毫的大意，他一边全力的催动凝魂眸，一边缓缓的接近涂刚。
　　按照厉垣双的想法，他想要利用涂刚本人击败涂刚，基本上是不可能的。现在只有趁涂刚呆滞的这片刻，自己出手击败涂刚。
　　只要击败了涂刚，那么自己的窘迫境地自然就解开不说，名声还会大噪一层。
　　第一武院对于普通的学生日常的积分很少，但是一旦进入当年学生的前五十，那可就春风得意马蹄疾了！
　　轻轻的来到涂刚近前，轻轻的出手击向涂刚的要害，可是就在他轻轻出手，眼看就要接触到涂刚的时候，涂刚的手掌，已经抓住了他的手臂！
　　“厉垣双你好厉害！”涂刚大吼一声，手已经抓住厉垣双的手臂，重重的在虚空中一挥，那厉垣双整个人，就好似一根棍子，重重的砸在了日辉台的石头上。
　　厉垣双的身躯修炼的也不错，但是在涂刚的大手疯狂挥舞下，他就觉得自己的身体好像一个千疮百孔的破布娃娃。
　　涂刚是故意的，他是故意要这么折腾我的！
　　想要挣扎，厉垣双感到自己的力量在涂刚面前，简直就是好似一个幼儿。至于精神秘法，现在连身躯都控制不了的厉垣双，哪里用得了精神秘法。
　　委屈，厉垣双心里委屈极了。他此时恨不得自己整个人，就这么晕过去。
　　可恨的是，修炼精神秘法的人，想要晕过去，都不是一件容易的事情。
　　也不知道过了多久，已经麻木的厉垣双就觉得自己的身躯倒飞了出去，重重的砸落在了地上。
　　“厉垣双修为不错，差点就赢了我，哈哈，你老师果然是一个有本事的人！我轻易不服人，就服你老师呀！”
　　涂刚的感叹传入耳中，让厉垣双感到无比的扎心。
　　董源等人，此时也觉得很是尴尬，他们都是同一个老师的学生，人家这般的称赞他们老师厉害，真是让他们有一种难以承受之重。
　　“董源，这一次，你要一定要争气！”厉垣双看着董源，歇斯底里的喊道。
　　董源和厉垣双的关系一般，可是此刻，他却觉得，他们之间的师兄弟情分，竟然有一种飞的提升。
　　“师兄放心，小弟绝对不会让您失望的！”
　　有人提议厉垣双回去休息，厉垣双连连摆手道：“我不走，我一定要看董源比试完！”
　　厉垣双的怨念和心情，在场的人都理解，毕竟任谁遇到了这样的事情，都会想方设法的出这口不平之气。
　　董源已经做好了上去猛虐唐锐的准备，可是就在此时，就见另外一个大汉跳上了日辉台。
　　“哈哈，师兄先下去，趁着小师弟不在，我挑战一下王衡师弟！师弟放心，我虽然是第四品的修为，但是也会和涂刚师兄一样，将自己的修为降低到三品。”
　　那大汉比涂刚只是低一两厘米，但是看上去却更加的粗壮，他站在日辉台上，整个人都闪着金光。
　　“是完颜晖，罗老虎第二个成为灵血战将的弟子。”看到这大汉登台，有人惊呼一声。
　　而更多的人，此时则用一种看好戏的姿态朝着董源他们看了过来。
　　董源他们的打算，在场的人都明白，但是他们没有想到，罗老虎的这些弟子，竟然如此的同仇敌忾。
　　董源只是想坑他们一个小师弟，这些家伙竟然联合起来，要硬怼董源的所有同门。
　　奶奶的，这一次真是大热闹啊！
　　厉垣双的脸色，变得越发苍白，他本以为，这一次要丢脸的只是他自己，却没想到，这一次要丢脸的人，竟然是除了董源之外的全体同门。
　　这些家伙，欺人太甚！
　　可是心中虽然愤怒，他却无能为力，毕竟这种挑战方式，是董源挑起的，在这种时候，涂刚等人对他们出手，真的是一点毛病都没有。
　　“咋的，王衡师弟不给面子，是不是看不起我！”完颜晖说话刚的很：“你看不起我，那就是看不起我老师，就是看不起咱们第一武院的规矩。”
　　“封闭修为的方法，是你们想出来的，咋的，现在不敢练了？”
　　王衡是一个文秀的年轻人，他朝着董源狠狠的瞪了一眼，而后缓缓的朝着日辉台走去。
　　毕竟这是丢人现眼，他没必要那么快的离开。
　　董源此时真的有一种想要骂娘的感觉，可是毕竟自己是此事的导火索，只有将目光看向赢臻斐。
　　说穿了，此事是赢臻斐把自己当枪使了，现在他真的后悔了，他希望赢臻斐能给他以支持。
　　赢臻斐看到了这求救的目光，但是他也无计可施。他虽然修为不错，却也不想上场去单挑涂刚这样的大块头。
　　至于厉垣双等人的遭遇，这和他有什么关系？
　　人在江湖飘，哪能不挨刀！
　　王衡上了日辉台，一脸苦笑道：“完颜师兄，咱们何必如此呢？”
　　“你说呢，要不是你们用这种上不了台面的手段，非要挑战我小师弟，也不至于有这样的结果。”
　　完颜晖说的倒是干脆利索：“放心，顶多让你比你厉垣双多在地上摩擦几下，绝对不会让你伤筋动骨的，那样不好。”
　　你也知道这样不好！
　　王衡真是哭笑不得，却也不敢理论，他很清楚，现在这种情况，自己还是少惹怒这些疯子吧。
　　“董源，厉师兄，我还有点事，先走了！”一个看上去很精明的男子，像火烧了屁股似的。
　　一个，两个，三个……
　　董源的同门一个个告辞，他们要趁着王衡在台上的机会，先溜之大吉，至于以后的事情，那以后再说。
　　可是，就在他们挤出人群想松口气的时候，却发现在日辉台的出口，十几个身强力壮的彪形大汉，正堵在那里。
　　“咋的，各位这是要干啥呢？”一个光着膀子，通体散发着金属光泽的男子，笑吟吟的问道。
　　这些人心中发苦，但是表面上还是道：“我们发现自己还有一些课要上，所以不能耽误了。”
　　“是啊，这节课特别重要，还请各位高抬贵手。”
　　“哟呵，整的跟老子没上过课似的！莫急莫急，等一下就轮到你们了，只要在日辉台上走一圈，就可以回去上课了。”
　　说完，又拍了拍自己的胸脯道：“我是三品，你们哪位是二品修为尽管找我。”
　　“呵呵，我绝对不欺负你们，我也自封修为。”
　　看着这堵路的汉子，这些人心中骂娘。罗老虎的这些弟子，怎么个个都是这样的德性呢。
　　同时他们对于董源，此时也充满了埋怨，得罪谁的人不好，偏偏要得罪这个罗老虎，现在可好，他这来的哪是弟子，分明就是一群野兽！
　　随着一个个师兄弟被从台上揍下来，董源的脸都绿了，这些被揍下来的人，一个个都恨恨不已的盯着董源，那模样似乎董源不给他们出口气，非得把他给撕巴了不可！

第五十三章 李逵遇李鬼 葫芦碰葫芦

　　唐锐来到日辉台的时候，就看到一个瘦高的男子，正被一个虎背熊腰的壮汉舞动的好像旋转的风车一般。
　　血脉战士，身体强度不是一般人可比！
　　可是这般的扔来扔去，那瘦高男也有点翻白眼的迹象！
　　“下去吧！”随着那虎背熊腰的壮汉一声吼，那瘦高男被直接扔下去，犹如一个破布口袋般，砸在了地上。
　　“师姐，这是谁啊？”唐锐看着通体充满了力量感的壮汉，悄悄问道。
　　韩胜男莞尔一笑，得意道：“这是老师的第十五个弟子陈广，跟我一级，你以后可以和他多亲近。”
　　唐锐感受着陈广强悍的实力，随口道：“老师既然有如此多的弟子，师姐你为什么不和他们组队？”
　　“成了灵血战将的师兄，修炼还来不及，哪里有时间参加我们这种小任务？另外，别人靠得住，猪都会上树！我希望我能靠自己，来挣取积分，提升实力。”
　　看着一身坚定的韩胜男，唐锐连连感叹，一个女人执拗起来，真是八头牛都拉不住！
　　如此好的资源，竟然不会用！
　　师姐有时候很精明，可是有时候，真是有点傻的可爱啊！
　　“小师弟，看到了没，陈广师兄是第十个登台的，从涂刚师兄开始，已经把董源的那些师兄弟，一个个蹂躏了一遍。”
　　韩胜男喜笑颜开，浑然不知自己的胳膊已经伸进唐锐的臂弯里了。
　　唐锐心里有些感慨，他没想到，自己的靠山不但强悍，而且如此的粗暴。
　　这比斗还没有开始，就把对方的弟子蹂躏一遍，这简单粗暴有威慑的做法，真是够爽！
　　我喜欢！
　　“唐锐来了！”不知道谁喊了一嗓子，那些观战的弟子，一下子将注意力都放在了唐锐的身上。
　　唐锐只觉得自己像只猴子似的，被上千人盯着。
　　与此同时，第一武院通讯手表的第一页，无数人正在跟帖，毕竟看热闹的，不怕事大。
　　“董源唯一的机会来了，但愿董源能赢了这一场！”
　　“即使赢了，也是人家的笑柄，毕竟弟子被人修理了一遍。”
　　“还真够简单粗暴的，但是这种方式不拖泥带水，干脆利落我喜欢！”
　　各种观点，一时间汇聚在通讯手表的首页页面，有更多的人赶过来了。
　　他们要看看这最后一场，究竟是什么样的结果。
　　董源看到唐锐的时候，眼睛都红了，这一次的事情，在他看来全部都是因为唐锐。
　　要不是唐锐，他怎么会落到这种地步！
　　董源从来都没有想一下，这件事情的起因是什么。
　　“唐锐，上来一战！”直接冲上了擂台的董源，情绪激动，他知道自己找回颜面，老师找回颜面的关键，都在这一战。
　　如果这一战他能够获胜，他的老师就能够保住一些颜面，他的那些师兄，也就不会太怨恨他。
　　而一旦他什么都做不到的话，那后果可就严重了。
　　他很清楚，他的那些师兄遭受无妄之灾，一个个丢人现眼都是因为他。他如果胜了，即使这些师兄心里有气，也不好再找他麻烦。
　　可是一旦败了，那所有师兄都会找他发泄一番不说，师父也不会给自己好脸色。
　　那赢老大，就更不会在乎一个失败者。
　　好在，他对于这场战斗，充满了信心。作为一个专修精神法门的人，压制自己的修为，其实并没有太大的影响。
　　这一次，他不但要赢，还要赢得漂亮！
　　“师弟，你上去，看到不好就直接跳下来，我接着你。”身材高大的涂刚，站在唐锐的身边，声如洪钟的说道。
　　“有师兄我在这里，你就算认输也没事。”
　　赢臻斐的脸色一黑，他身后的力量，虽然让他不用太忌惮罗老虎，但是他自己可打不过这涂刚。
　　“唐锐，你不会真被吓破胆了吧！”
　　赢臻斐冲着唐锐道：“我还以为，罗老虎的弟子个个都是硬汉，原来，也有你这样的怂瓜软蛋哪！”
　　赢臻斐这是激将法，他见唐锐不说话，就接着道：“你们这场比试，引得我们整个武院的关注。”
　　“如果不赌点彩头的话，岂不是辜负了大家的一片热心？”
　　“不如这样，我赌一千个积分，董源会获胜，涂刚你们要是对自己的小师弟有信心，可以和我对赌嘛！”
　　涂刚等人顿时头大，他们对唐锐，是真的没有信心。要不然，也不会狠狠的修理董源的这些师兄弟。
　　如果是少量的积分，他们倒是可以支持，可是这一千积分，这可是一个大数字。
　　就算灵血战将去诛杀一品凶兽，获得一千枚一级兽晶，最少也需要一个月。
　　毕竟凶兽这种东西，不是站在那里排成排，等着让你杀戮的。这一千积分，涂刚同样需要不少时间。
　　看着犹豫不决的涂刚，赢臻斐心里痛快极了！
　　本能的朝唐锐看去，可是当他的目光掠过唐锐手指的瞬间，就是一愣。
　　因为唐锐手指上的东西，他太熟悉了。
　　储物戒指！这个唐锐的手上，竟然有一个和自己一模一样的储物戒指。
　　自己的储物戒指，是从家里好不容易求来的，乃是自家的珍藏之物，这唐锐的戒指从何而来？
　　纳闷之中，他就朝着唐锐道：“你的戒指，是哪儿来的？”
　　唐锐正想怎么说服涂刚赌上一把，没想到，赢臻斐这家伙竟然注意到了自己手上的戒指。
　　这储物戒指唐锐之所以光明正大的戴上，是因为它实在是太细了，就好似一根细细的铁丝，根本就不会有人注意到。
　　现在旁人没有注意到，赢臻斐这个本主竟然注意到了。
　　怎么办？有点小尴尬啊！
　　一点儿小紧张掠过的刹那，唐锐瞬间就冷静了下来，自己的储物戒指那是粘来的，可不是偷的。
　　赢臻斐的戒指还在他的手上戴着，自己有什么好怕的！
　　“咦，你手上怎么有一枚和我一样的戒指呢，这……这是什么情况？”
　　两个人的对话，立刻吸引了众人的关注。
　　如果是一男一女戴同款，那可能是一对情人；两个女子可以解释成闺蜜；那现在，两个男人戴同款，这……
　　众人开始窃窃私语，甚至有人脸上还露出了只可意会不可言传的笑容。
　　索云悄悄的对韩胜男耳语：“坏了坏了，都怪小弟长的太养眼，这……这赢臻斐不会对唐小弟有什么想法吧？”
　　“唐小弟是我的！”
　　韩胜男心里酸溜溜的，她生气的不只是赢臻斐，更有索云，明明是我的小师弟好不好，什么时候成你的了？他同意了吗！
　　赢臻斐愣怔半天，脸一下子胀的通红，他赢大公子，可不能让人怀疑有什么问题，他可是要继承家族大业的。
　　“我这戒指，是我家老祖在一处宝地寻到的！”
　　原来是秘境得到的，我还以为是从昆仑山的葫芦藤上摘下来的呢！
　　唐锐坏坏的笑着道：“嘿，巧了，我这戒指也是捡的。难道，我的是公的，你的是母的，它们原本是失散的一对不成？”
　　这话没毛病，但是赢臻斐怎么听，都觉得不是味道，他看着一本正经的唐锐，有一种将这个家伙给弄死的冲动。
　　这家伙这是给自己下套啊！
　　“唐锐，你不是要和董源比斗吗？那你可敢跟我赌一把，咱们两枚戒指既然如此相像，不如就用它们当赌注如何？”
　　用戒指当赌注，唐锐有点不情愿，如果他喜欢，直接用沾沾卡沾就是，哪里用得着打赌？
　　但是想到自己和这董源的比斗，那是绝对能赢，人家主动送上储物戒指，拒绝了好么。
　　不过以后再粘贴到装备之类的东西，可不能再这么显摆了，撞到一起，真的不是太好看啊！
　　“如你所愿。”唐锐一脸不情愿道：“不过除了戒指，我觉得还要赌点积分，你觉得怎么样？”
　　赢臻斐没想到这狗操的唐锐，竟然还主动加码！
　　尽管唐锐初次进武院，也是个手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电的主儿，在赢臻斐看来，这赚足了眼球的家伙肯定也是有两把刷子的，但是有一点却是不争的事实：他的修为和主修精神秘法的董源比，还是有一定差距的。
　　“既然你要赌积分，那就一千积分，你积分不够的话，可以打欠条。”
　　赢臻斐故作豪爽道：“我这个人，最不怕别人欠我账。”
　　“巧了，我也不怕赊账。”唐锐一脸无赖的模样。

第五十四章 精神突刺

　　董源看着站在对面的唐锐，眼里的杀机越来越浓，如果可以，他要杀了这个讨厌的家伙。
　　是他让自己陷于今天这种不利境地的！
　　“唐锐，准备好出手了吗？”董源说话很平和，甚至带着一种关切。
　　摄魂心音！
　　这是精神秘法中的一种，虽然不是太厉害，但是一旦施展出来，却足以让对手的作战意志，一下子降低五六成。
　　唐锐轻笑道：“做什么准备，我看咱们可以谈谈嘛！”
　　“说起来，我们两个也没什么深仇大恨，我看不如等会儿你故意输给我，那赢臻斐的储物戒指就归你了！”
　　“董源大哥，你心里应该清楚，赢臻斐就是一个无利不起早的家伙，怎么会拿你当兄弟呢，他只是把你当条狗而已！”
　　董源本来正想着如何减弱唐锐的战意，可是此时听了唐锐的话，他突然觉得，唐锐说的不是没有道理。
　　自己击败了唐锐，只不过就是捞一点名声，赢臻斐绝对不会将唐锐手中的那个储物戒指给他。
　　毕竟储物戒指太珍贵了，就算登王五品的存在，也不见得人手一枚储物戒指。
　　唐锐给自己一枚储物戒指，那可就太值了！
　　正当他觉得想要点头称是的时候，突然听到了一声轻喝。这轻喝虽然不高，却将董源从迷糊中震的清醒了过来。
　　自己刚刚差点中了唐锐的摄魂心音！
　　这怎么可能，刚才明明是自己先使用摄魂心音的，他怎么会在摄魂心音上，强过自己？
　　想到自己刚刚露出的神态，董源就觉得自己的面皮发涨。他清楚自己的神态，一定落入了赢臻斐的眼中。
　　现在，不能稳扎稳打了！
　　“唐锐，你给我去死吧！”怒喝从董源的口中喝出，和刚刚的和风细雨相比，此时董源的喝声是咆哮，是震慑，是一种疯狂。
　　怒狮雷音！
　　一种透过吼声震慑心神的功法，董源虽然只是修炼入门，但是威力十足。
　　怒狮雷音的震慑心神，那也只是对普通人而言，对于同样修炼怒狮雷音的人来说，作用可就是个屁了。
　　更何况对于怒狮雷音比董源还要高出一筹的唐锐来说，这怒狮雷音更是无所谓。
　　在施展出怒狮雷音的刹那，董源已经腾空而起，一个箭步冲到了唐锐的面前。
　　这一刻，他没有出手，而是用自己的双眸，狠狠的朝着唐锐看来。他当然不是为了和唐锐的双眼比大小，他这是要挨近唐锐，对唐锐使用精神突刺。
　　精神突刺是董源掌握的精神战法中，一种最为狠厉的战法，这种战法董源虽然早就掌握了，但是一直都没有显露。
　　现在到了最关键的时刻，他也顾不得什么隐藏，直接冲到了唐锐的近前，以眼眸为媒介，使用精神突刺。
　　这样用，效果更大！
　　怒狮雷音加精神突刺，董源可谓是信心十足！
　　不但董源，就算厉垣双等人，此时也都信心十足。他们一个个虽然鼻青脸肿，却兴致高昂。
　　“好一个怒狮雷音，就算是我，也要晕头转向，更不要说紧接着这精神突刺！”
　　“董源这家伙也是拼了，竟然冲到了如此近的距离使用精神突刺，这一下精神突刺的威力，最少要增加一倍。”
　　“希望那小子不要傻了！”
　　厉垣双等人侃侃而谈，涂刚等人则担心不已。
　　这种精神战法，他们倒是不惧，可是唐锐的修为才是登王一品，和他们有着太大的差距。
　　“看比试就是看比试，你们唠叨个屁，怎么还想去练练。”一个站在涂刚后面的大汉，不客气的骂道。
　　这吼声很大，但其实，呵斥厉垣双等人是假，惊醒唐锐才是目的。
　　对于这打脸的行为，厉垣双等人当然很不爽，只是他们已经给人修理怕了，哪里还敢有什么脾气。
　　不过对这种隐含在吼声中的提醒，他们是丝毫不放在心上的，因为精神突刺此时已经作用在唐锐的心头，让他痛苦的难以自已，惊醒他有个屁用。
　　董源在施展精神突刺后，心里的一块大石头总算落了地。
　　他只等着看唐锐痛苦不堪的抱头倒地！
　　可是这唐锐，居然神色淡然的看着他，和他刚刚施展精神突刺时没有什么变化。
　　莫非自己的精神突刺失败了？不应该啊，我刚刚明明使用了自己最强的力量。
　　对于唐锐，他是绝对不会手下留情的。
　　“你这样看着我，想干啥？”就在董源紧紧的盯着唐锐，想要从唐锐的脸上发现一丝痛苦的表情时，唐锐突然开口了。
　　这么一问，让董源大吃一惊，差点整个人都蹦起来。
　　唐锐没问题，他居然没有任何的问题，这……这究竟是什么情况？
　　还没有等董源反应过来，他突然感到一股强烈的刺痛感，在他的心头升起。
　　这种疼痛，让他心神欲裂！
　　精神突刺，比他还要强的精神突刺！别说他刚刚没有准备，就算有准备，这种强横霸蛮的精神突刺，也不是他能够防御住的。
　　虽然心中怒吼自己一定要稳住，但是在强烈的疼痛下，董源还是忍不住抱紧了自己的脑袋，整个人都蹲在了地上。
　　“精神突刺，练习精神秘法的人竟然让练习淬体的武者用精神突刺给打败了，这是玩啥呢？”一个观战的老生纳闷道。
　　此人的调侃惹得众人哄堂大笑。
　　董源是那位精修精神秘法老师的弟子，比斗中，却让唐锐这位专修淬体的老师的弟子给打败了。
　　而且还是用精神秘法打败的！
　　“董源，站起来！”赢臻斐怒不可遏，今天从来到日辉台，他就非常不爽。
　　本以为董源和唐锐一战，能让他找回一些面子，却没想到，这一场大战的结果，竟然是这样。
　　董源一上来，施展了不少手段，但是这些手段，对于这可恶的唐锐根本就不起作用。甚至到了最后，使用了精神突刺的董源，竟然败在了精神突刺下。
　　更可恨的是，他还押上了自己的储物戒指！
　　厉垣双等人也眼巴巴的瞅着董源，希望他能站起来，毕竟这是他们最后的希望。
　　如果董源再输了，他们老师的颜面，可就真的丢尽了！
　　董源也想站起来，可是那种强烈的疼痛感，让他难受的紧，甚至整个人都有一种想要炸裂的感觉。
　　不行，我不能就这么认输，一旦认输，不但老师饶不了自己，赢臻斐也不会放过自己。
　　越想越难受的董源，挣扎着要爬起来，可是站在他旁边的唐锐，却笑着道：“董师兄，你现在应该头疼欲裂吧？”
　　“如此头疼，何必再挣扎呢？来来来，我再帮你一把，您好好休息吧！”
　　随着唐锐话音落地，又是一个精神突刺，差点让董源晕了过去！
　　双手抱头的董源，在地上不停的翻滚，他的口中更是发出了痛苦的呜咽声。
　　不知道的人，还以为董源是不是什么精神病发作，而知道的人在看向精通精神秘法的人时，眼中都露出了明显的畏惧之意。
　　厉垣双等人看着抱头的董源，飞快的朝日辉台上走，虽然董源的失败，让他们更丢脸。
　　但不管怎么说，董源是他们的师弟，这种时候没办法不管不顾的离开。
　　“干啥！”涂刚挡在了厉垣双的身前，双眸圆睁，顶级强者的气势，瞬间散发了出来。
　　对于涂刚，厉垣双从心中畏惧，这家伙可不是什么好惹的人，刚刚将他收拾了一番。
　　“涂刚学长，董源已经败了，我看这场比斗，到此结束吧！”
　　涂刚摇头如拨浪鼓：“董源师弟生龙活虎，现在正是威势冲天的时候，你说他败了，这怎么可能？”
　　“我给你说啊，不要因为唐锐是我的师弟，你就心有顾忌，希望让他赢。”
　　“厉垣双，他们两个的比斗，这才刚刚开始啊！”
　　厉垣双的鼻子都气歪了，他心说涂刚你能不能要点脸，我师弟难受的都发疯了，哪里生龙活虎，还说什么比斗刚刚开始，你是觉得我眼瞎么！
　　心里虽然愤怒，但是厉垣双最终还是不敢硬气。就在他无奈的时候，那在台上疯狂打滚的董源，突然发出了一声凄厉的吼声，然后整个人晕倒在了地上。
　　晕倒了，也算解脱了。
　　看着晕倒的师弟，厉垣双搓手道：“涂刚师兄，您看现在这种情况，算不算结束？”
　　涂刚瞥了一眼董源，纳闷不已：“真晕倒了？今天都是压低修为作战，为什么我们都胜了，单单这小子败了呢。”
　　“是不是他故意让着我师弟？啧啧，你们老师的这份厚礼，我们一定会转告我师父的！”

第五十五章 学长请留步

　　赢臻斐万万没想到，他所期待的一场比斗，居然变成了这个鸟样！
　　董源是登王二品的实力，可是这等的实力，却被唐锐压着打，甚至连一个像样的反击都没有。
　　赢臻斐火冒三丈，这董源身为一个堂堂登王二品的中级血脉战士，怎么就输的一败涂地呢！
　　看来，这个没用的东西没什么利用价值了！
　　赢臻斐第一时间想的就是离开这里，他可不想在这儿丢人现眼。
　　“赢学长慢走！”唐锐可不能让赢臻斐走了，这家伙可是和他赌了一枚储物戒指和一千积分的。
　　韩胜男光顾着激动了，听到唐锐的话，这才反应了过来。
　　对韩胜男来说，喜欢她的人多了，多一个赢臻斐也无妨。可是，他从不光明正大的去追，他就是个无耻，就是个下三滥！
　　韩胜男虽然恨的牙根儿痒痒，却也无可奈何。
　　现在，总算逮住机会了！
　　赢臻斐输给唐锐一枚储物戒指，还有一千个积分，这些东西，想一想就让人兴奋不已！
　　“涂刚师兄，不能让赢臻斐走了！”
　　韩胜男第一时间向涂刚求助道。
　　涂刚看赢臻斐同样不爽。不过他暗自有些后悔，早知道小师弟这么强，自己就跟赢臻斐对赌了。
　　一千积分啊，足够自己在二级灵血室修炼十个小时！
　　心痛不已的涂刚，嘿嘿一笑道：“赢老弟，说话可不能当屁放，刚刚你和小师弟的对赌，在场的人可是都听到了。”
　　“哈哈哈，你不会是想溜吧！”
　　如果能溜，赢臻斐一定会溜走，一千个积分，他虽然心痛，但是也能接受。
　　可是那储物戒指，他舍不得丢。
　　不使用储物戒指，自然不知道它的好处。没了它，再使用储物包裹，让他如何接受？由俭入奢易，由奢入俭难哪！
　　“我赢臻斐怎么会溜？愿赌服输，我只是想回去把储物戒指里面的东西转移一下！”
　　他说的好像很有道理，但是唐锐怎么能给他这种反悔的机会？
　　当即把放在储物戒指中的一个储物包拿出来道：“赢师兄，别麻烦了，你把自己的东西放这里就行了。”
　　“这个储物包，就免费送您了！”
　　从9532生存点弄出来的储物包，价值可想而知！
　　看着黑黝黝，甚至褪色了大半的储物包，赢臻斐的脸都黑了。
　　他什么时候用过这东西？如此难看的储物包，还慷慨大方的送自己，嘛嘛屁，丫真是蔫坏了！
　　心中愤怒不已，表面上却挤出一点笑意来：“谢过师弟，不过我的东西有点多。”
　　“师兄，这枚戒指的空间，只有一平方大小，您东西再多，这储物包也能装下去呦！”
　　唐锐一笑，又拿出了一只储物包，这是离开生存点时，田丰送给他装行李用的。
　　“这世上，就没有包包解决不了的问题！如果一个包包解决不了，那就两个。”
　　“实在不行，我再给你多弄几个包包！”
　　涂刚摸着自己光油油的脑袋，忍俊不禁，看这小师弟一本正经的要帮忙，就差捧腹大笑了！
　　赢臻斐看着两只破破烂烂的储物包，真有一种疯狂的冲动，他努力克制住自己的情绪，耐着性子道：“唐锐，要不这样，我的储物戒指和你的一样，你多一个也没什么用。”
　　“我给你比这储物戒指高三成的兽晶，这储物戒指仍旧归我如何？”
　　给兽晶，这有什么不可以的呢？
　　虽然唐锐手中的积分已经不少了，但是一个大手大脚使用沾沾卡的人，又怎么会嫌弃自己的兽晶多呢！
　　那储物戒指，只要能给自己足够的兽晶，还不是想要沾几个，就能沾几个嘛！
　　正当唐锐想着如何抬高一些价格的时候，韩胜男已经义愤填膺道：“赢臻斐，小师弟才来第一武院，不知道行情，我们可都在这儿看着呢！你别欺负人！”
　　“这一次，那储物戒指我们要定了！”
　　涂刚等人也嘿嘿一笑道：“看来，八成是他忘了，我们老师这个人，最恨的就是有人骗他的弟子。”
　　看着全都是一副我来为你撑腰的师兄师姐，唐锐觉得自己要哭了，他要的，不是这些师兄师姐们的力挺，他要的是兽晶，兽晶！
　　可是现在，他无话可说，他不能不领情！
　　赢臻斐的心在滴血！
　　可是在第一武院，该遵守的规矩，他还是要遵守的，更不要说涂刚这些家伙，正虎视眈眈的看着他。
　　如果他敢违约，恐怕这些家伙都不是省油的灯吧。
　　退无可退，那就只有给，心里滴血的赢臻斐，小心的将储物戒指中的东西都取出来放进破旧的储物包。
　　嘛嘛屁，这储物包真的不适合老子的气质！
　　好在，不管怎么说，总是好过裸露在外的。
　　唐锐看着一件件取物品的赢臻斐，随手给了他一张沾沾卡。
　　这赢臻斐身上的选项并没有变，唐锐依旧是随手选了一项。他觉得，这一次选择的即使是储物戒指，他也能认。
　　可惜，当他翻开的时候，赫然见上面写着――罡神合一精血一滴！
　　罡神合一的精血，这赢臻斐的手中，居然还有这么好的东西！如何运用罡神合一强者的精血，唐锐还不是太清楚，但是这罡神合一强者的精血，实在是太难得了。
　　毕竟，再进一步就是王者的存在，他们的血，又岂是那么容易能够得到的。
　　这个倒霉催的家伙，究竟是什么来历，竟然有如此多的好处，再给他一张沾沾卡！
　　有赢臻斐即将给的一千积分兜底，唐锐不在乎沾沾卡会不会浪费。更何况在这赢臻斐的身上，他使用了三次沾沾卡，次次都没有让他失望。
　　无论是储物戒指还是镇魂印，都非常的好用。哇咔咔，莫非这厮是自己命中的贵人不成？
　　可是这一次，沾沾卡失败了！
　　失败无所谓，咱手里还有不少的沾沾卡，二级沾沾卡直接走起！
　　一连失败了两次之后，唐锐再次从赢臻斐的身上，沾取成功。翻开那橙色的卡牌，唐锐就看到了太初四元经小成！
　　太初阳明经是什么？唐锐没有了解过，但是已经对赢臻斐有了信心的他，直接将这太初阳明经纳入了体内。
　　随着卡牌化作黄光消散在体内，唐锐顿时明白了这太初阳明经是什么，这其实就是一部修炼经脉的功法。
　　丹田之中已经积累了大量能量的唐锐，此时最需要的，就是修炼经脉的法门，赢臻斐送来这太初阳明经，真真的给人一种雪中送炭的感觉。
　　只不过此时不是唐锐慢慢体悟的时候，所以他接着又开始向赢臻斐使用沾沾卡。
　　十几张沾沾卡下去，赢臻斐的技能被唐锐沾了四五样，这四五样功法，大多和董源的手段相同，并没有给唐锐带来什么好处。
　　心有不甘的唐锐还准备沾取，那赢臻斐已经将储物戒指里的东西全部取了出来。
　　“唐锐，这储物戒指你给我收藏好了，只要有机会，我一定会将这储物戒指收回去的。”
　　看着一副难以舍弃的赢臻斐，唐锐的心中突然冒出来一个念头。自己在他身上沾取的技能已经不少，现在如果向他挑战，应该还是有把握的。
　　毕竟自己的技能，可比赢臻斐多多了。
　　“赢师兄既然如此的不情愿，我唐锐也不想强人所难。我看不如这样，我愿意给赢师兄一次机会，赢师兄可以向我挑战，你封禁自己的修为，和我比上一场。”
　　“只要赢师兄胜了我，你的东西，物归原主好了！”
　　“但是，赢师兄如果胜不了我呢，又该如何？”
　　赢臻斐愣住了，唐锐的提议让他措手不及。
　　封禁登王第二品的修为，在赢臻斐看来，自己依旧是在占便宜，毕竟力量虽然封禁，但是对于各种手段的掌握，却并没有减弱。
　　特别是自己在精神力上，一般人还难以比拟。
　　这么一想，赢臻斐就非常理智的道：“小师弟的好意我心领了，但是这种便宜，我怎么能占你的呢？”
　　“就算我想拿回我的储物戒指，那也要光明正大的夺回来，而不是等着师弟的施舍。”
　　听赢臻斐这么一说，唐锐就觉得自己很难受。本来想从这家伙身上再占点便宜，奈何这家伙就是不肯上钩！
　　赢臻斐带着不舍走了，唐锐把玩着赢臻斐留下的戒指，目光就落在了涂刚的身上。
　　这位师兄可是不止一次看过储物戒指。
　　虽然唐锐很想将储物戒指卖成兽晶，但是涂刚的表情，让他有了君子成人之美的心思。
　　更何况，他不信作为灵血战将，登王第四品的涂刚，会白拿他的东西。
　　“师兄，我已经有一枚储物戒指了，这一枚戒指，就送给师兄您了！”

第五十六章 储物戒指

　　涂刚真的渴望有一枚储物戒指！
　　但是储物戒指实在是太贵了，他不舍得买，也买不到，因为愿意出售自己储物戒指的人，太少了。
　　没想到，这小师弟居然主动送自己一枚储物戒指！哎呀呀，有便宜不占，不是傻瓜就是晕蛋，涂刚可真想把这个心心念念的宝贝接过来。
　　“不不不，小师弟，你还是留着卖掉吧！更何况，没有人会嫌它多的。”
　　没事儿，你只要给我一些兽晶，我就给你这储物戒指！
　　唐锐心中呐喊，表面上还是诚恳道：“涂师兄，我现在一枚储物戒指足够用了，您还是拿着吧！”
　　“小师弟，说实话，你这戒指我真不能要，刚刚我确实有过想要买下它的想法。”
　　涂刚拍了拍自己的脑袋道：“可是想到和一个男人用同款的戒指，真是很难受。”
　　“你要不自己收着，要不卖给其他人吧！”
　　这货，钢铁直男吗？什么狗屁逻辑！
　　暗自腹诽了一番的唐锐，只能断了这个心思。
　　“小师弟，你送给我们戒指是怎么个意思，哈哈哈，我们这帮家伙都是穷光蛋，买不起。”
　　“对啊，你要送戒指，也要找女生，我们实在接受不起你的戒指！”
　　这些家伙，都不愿意占自己的便宜！
　　可是，我真的希望你们买走这枚戒指，这戒指对我没用，我要的是兽晶！兽晶！
　　唐锐心中呐喊，目光就落在了韩胜男的身上，这个师姐刚刚收获了三百积分……
　　韩胜男的小脸儿都红了，小师弟要送给自己戒指，虽然是储物用的，但是自己，是收呢，还是不收呢？
　　“师姐，这枚戒指你先拿着，有兽晶了再还我。”生怕储物戒指砸手里的唐锐，干脆利索。
　　索云一直站在一边，听到唐锐的话，忍不住用手猛拍了一下额头。
　　“你们这帮家伙，真是老师的好学生，我本以为唐小弟会不一样，没想到跟你们是一路货色，也是一块死生铁！”
　　“你不给胜男说兽晶不行么！”
　　一脸责怪的索云，一竿子将一船人全都给打翻了。
　　“索云，说什么呢！”韩胜男一向大大咧咧，此时却也不由自主的脸红了。
　　唐如挠了挠头，他很清楚索云的意思，他这不是怕韩胜男真的不给他兽晶，提醒一下嘛！
　　兽晶这东西，对他来说，太关键了。
　　好在，这韩胜男接过储物戒指，便告诉唐锐，等过段时间，她就把兽晶给唐锐送来。
　　唐锐看着美滋滋的将储物戒指带在身上的韩胜男，嘴里说着不急，眼中却全都是渴望。
　　那可是不少兽晶，够他用很多次的沾沾卡呢！
　　“师弟，事情结束了，我们也该走了。”
　　“有什么不好给老师说的，尽管来找我。”
　　“师兄我能帮你的，决不会袖手旁观的！”
　　唐锐怎么能让涂刚他们这样走呢？毕竟是给自己撑腰壮胆来的，自己一顿饭不请，太不像话了。
　　可是当唐锐说出请客吃饭的话时，才被索云告知，第一武院，没有饭店。
　　第一武院的学生和老师吃饭，都是自己解决。
　　当然，有能力的学生，也可以带着仆从生活在第一学院的区域内，一个仆从每个月，需要缴纳十个积分。
　　每个学生一个月，学院才发三个积分，带个仆从就要十个积分，这还真不是一般的黑。
　　“师弟，吃喝以后有的是机会。你这次击败了董源，耗费的精神力也不少，回去休息一下，师父明天还要见你。”
　　涂刚作为大师兄，颇有一呼百应的派头，说话间朝着那些同门的壮汉一挥手道：“走了。”
　　涂刚等人走了，韩胜男和索云也走了，那些看热闹的，也早就离去。
　　孤单的回到自己住处的唐锐，看着山洞里的破锅冷灶，一阵无语。
　　他还以为有一顿大餐，谁知是自己想多了。
　　没心思修炼的唐锐，打开自己的储物戒指，将韩胜男给的一级兽晶取了出来。
　　这些一级兽晶虽然能用来修炼，但是和二级灵血室比起来，差的实在是太远了。
　　更何况，用来修炼哪里有用来换取沾沾卡好呢！
　　也就是半天的功夫，唐锐已经将所有的兽晶，换取成了能量。
　　能量：56123
　　体力：195/197
　　力量：1725/1820
　　精神：48/52
　　技能：金钟横练第八重
　　五虎刀第六重
　　过三关小成
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　共振初级
　　……
　　大力通臂
　　王者之威初级
　　勾魂摄魄眼小成
　　镇魂印第四重
　　雷怒天刀小成（禁忌，不可使用！）
　　血脉：毒焰血脉中级
　　一级兽晶的品质参差不齐，再加上前些时候为了从赢臻斐的身上粘取东西所耗费的能量，最终韩胜男给的一千块兽晶，算是让唐锐的能量，达到了五万六。
　　五万六真的不少，可以换成五十六张二级沾沾卡！
　　只要是血脉战士，我都可以粘取。如果再加上奖励的二百积分，击杀灰翼苍猿得来的四百积分，还有从赢臻斐那儿赢来的一千积分，那自己就还有一千六百积分。
　　一千六百积分，就是一万六千块一级兽晶，就是……！
　　一不小心，自己的能量竟然要超百万，这绝对是一件让人爽歪歪的事情。
　　想到一百多万的能量，唐锐就有点泪流满面，他不是没有见过价值百万的能量，只不过那镇守府实在是太坑人。
　　有镇守府地下城的户籍，还需要在里面买房子，还需要置办各种生活物品……
　　整个生存点一穷二白，几乎所有的人，都用一种嗷嗷待哺的姿态看着他……
　　一直到现在，唐锐都觉得自己的脑袋当时被驴给踢了，要不然怎么就答应了第三镇守使的条件，将自己得到的材料，用地下城的房子当抵押呢？
　　还是第一武院好，这才来几天，就已经收入了百万能量，这可是一百张三级沾沾卡。
　　心中正得意，唐锐的脑子里突然出现了罗老虎的面孔，想到了他那句话：进入二级灵血室三天，积分半年后偿还。
　　三天七十二小时，也就是七千二百积分！
　　如果将这些积分换算成为能量，自己来到第一武院，不但没有赚到钱，反而赔了个一塌糊涂！
　　欠债五万六千颗一级兽晶！
　　债多不愁，作为弟子欠老师积分，应该不会被逼债吧！
　　唐锐这么想着，就将心神放在了自己那万丈方圆的丹田空间，此时丹田空间中暗红色的血气不断的涌动，只要唐锐愿意，随时都可以将这些血气使用出去。
　　如此多的血气，按照韩胜男的说法，自己应该已经达到了登王一品的巅峰。
　　想要更进一步，那就要打通一条经脉，让血气外放！只要是做到这一点，不但可以飞花落叶皆可伤人，而且还可以剑气离体，弹指惊雷！
　　打通一条经脉的功法，唐锐还没有选择，但是实际上，他已经得到了一门这般功法。
　　赢臻斐的太初阳明功，好像就非常不错，而且都已经到了小成的境界，但是唐锐感到疑惑的是，自己明明已经得到了这门功法，为什么自己的经脉，却没有通呢。
　　按照太初阳明功的记载，只要小成，就是打通了手臂上的二十处穴位，而每打通一个穴位，不但能够在穴位处形成一个小小的丹田滋养血气，让血气更加的壮大，更能够聚集穴位之中隐含的精血，从而提升一下血脉的纯度。
　　这么一想，唐锐就觉得运转一下这太初阳明功，看看问题究竟出在了什么地方。
　　有太初阳明功小成的技能，运转血气通过这太初阳明功所要行走的手部二十个穴位，唐锐可谓是轻车熟路。
　　按照太初阳明功的记载，初学者想要破开穴位，一般每一个都需要十几二十天的功夫。
　　可是这种时间的限制，在唐锐面前，根本就算不了什么，也就是一刻钟的功夫，太初阳明功的二十个穴位，已经被唐锐全部破开。
　　每一个穴位破开，就有一股力量融入了自己的血气中，开辟了二十个穴位的唐锐，就觉得自己的血气之力，足足提升了三分之一。
　　这还不算，他甚至感觉到体内血气的浓度，也有了不小的提升。
　　感受着体内增加的血气，唐锐的眼眸中慢慢的多出了一丝了然。自己粘取到的这太初阳明功小成只是让自己具备了小成的经验，要想推动这太初阳明功，还需要血气之力的催动。
　　那雷怒天刀，同样是这个意思。自己虽然会雷怒天刀的技能，但是没有足够的能量推动，最终的结果，自然是不能施展。
　　而以前金钟罩，十三太保的横联，则是武道修炼和力量融合，所以粘取过来之后，直接连力量也能够提升。
　　进化血脉战士后，技能和力量已经开始分离，粘取到了技能能迅速提升修炼速度，但是力量方面，还需要唐锐本身来提供。
　　所以这太初明阳功虽然已经融入了唐锐体中，但是要将这功法使用，还需要唐锐自己修炼才成。

第五十七章 最强武师

　　能量：56123
　　体力：254/264
　　力量：2014/2451
　　精神：52/61
　　技能：淬体诀第三重
　　玄合血气诀第五重
　　时间之钟雏形
　　共振初级
　　太初阳明诀小成
　　……
　　大力通臂
　　王者之威初级
　　勾魂摄魄眼小成
　　镇魂印第四重
　　雷怒天刀小成（禁忌，不可使用！）
　　血脉：毒焰血脉中级
　　闭关一日的唐锐，已经正式跨入了中级血脉战士，也就是登王七品第二品的行列。
　　这一日的闭关，不但让唐锐修为提升了不少，更让他对自己未来的修炼，有了一个大略的打算。
　　用沾沾卡对高级强者下手，特别是对老师罗老虎那种存在动手，真的是没有太大的用处。
　　雷怒天刀是老师的绝活，使用起来绝对可以比拟冰霜巨蛇的冰封千里。
　　然而，这东西对唐锐的用处，真的是太小了。虽然能发动，但是发动后第一个要死的，好像就是唐锐自己。
　　当然，在沾沾卡富足的时候，偶尔来一张也不错，说不定什么时候，就能沾到林老师那般庞大的丹田。
　　丹田如湖，可是妙用无穷的。
　　所谓人逢喜事精神爽，修为的提升，让唐锐步伐都轻快了许多，他非常准时的来到了罗老虎的住处。
　　这个老虎的洞穴，虽然已经多年没有真的老虎，但是那}人的气息，却是依旧存在。
　　“小师弟，如果老师让你还积分的话，你使劲儿哭穷就行了！”
　　正当唐锐准备进去拜见，等在洞府外的韩胜男，悄悄的耳语道。
　　唐锐冷不丁的被韩胜男搂住肩，立刻就感觉到了脖子里的热气，那是他非常熟悉的气息，一个吐气如兰的小师姐的气息吹得唐锐脖子后面的绒毛幸福的颤动。
　　小师姐，对自己……太好了！
　　唐锐调皮的冲韩胜男眨眨眼，俩人心照不宣的进了罗老虎的洞府。
　　“垃圾，你就是垃圾！这淬体诀有你这样练的吗？”刚进入那洞窟，唐锐就听到了罗老虎的咆哮。
　　在外人面前威风凛凛的涂刚，此时就像一个孙子一般，低头挨训，不敢争辩。
　　“你说说，我嘴皮子都磨破了，给你说了N多次，你怎么就不长脑子呢，淬体诀到了第四层，需要奇珍配合，进入三号修炼室修炼，你……你怎么就不听呢！”
　　劈头盖脸的骂完涂刚，罗老虎的目光这才落在了唐锐的身上。
　　看着精神饱满的唐锐，罗老虎还算满意道：“看上去还不错，别跟你师兄学，光长肌肉，不长脑袋。”
　　说完，又不解气的骂道：“赶紧给我滚蛋，不把淬体诀的第五重领悟了，就不要说是我的学生！”
　　看着张牙舞爪的罗老虎，唐锐心说我怎么落到了这么一个老师的手中呢，别人穿越，好像都能混到一个美女老师。
　　“昨天你击败了董源，呵呵，好像还赢了一枚储物戒指，是不是觉得很得意？”
　　罗老虎短短一笑，手指随即在墙上重重的拍了一下道：“小子你给我记住，你那点成绩，什么都不是。”
　　“接下来，还得老老实实的修炼。”
　　“淬体的功法，你争取快点入门，还有经过二级灵血室的修炼，你的血气应该大成。”
　　“现在你去学院选择一门破开经脉的功法，将十二正经的一条贯通！记住，不要好高骛远，觉得穴位越多，威力越强。”
　　“可是穴位越多，开通起来越难，最后别人都已经达到了三品巅峰，你还在为开辟穴位努力。”
　　“到那个时候，一切都晚了！”
　　看着咆哮的罗老虎，唐锐觉得自己应该淡定的告诉老师，他安排的任务，自己好像都已经完成了。
　　“对了，听说你昨天赢了一千积分和一枚储物戒指？”罗老虎话锋一转道：“那储物戒指你卖了也就算了，你在二级灵血室修炼的七千二百积分，该还了。”
　　“先还我一千吧！”
　　手中的积分还没捂热，就给出去一千，这怎么能行！
　　想到韩胜男的嘱咐，唐锐就可怜巴巴道：“老师，最近这段时间，我准备让自己的修为冲一冲。”
　　“您知道的，现在我们一级的同学，不少都已经踏入了二品，甚至有人已经进入了登王第三品，成了高级血脉战士。”
　　“作为您的弟子，我不说勇争第一，至少也不能当落后分子吧？”
　　罗老虎把眼一瞪：“你的意思，是不准备现在还我积分？”
　　单刀直入，直指问题的本质！
　　看透不说透，才是好朋友。
　　既然这么直接被戳穿，唐锐干脆羞愧的点了点头，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“小家伙，欠我罗老虎的滋味，可不好受！”
　　“你问问涂刚，当年他欠债不还是什么下场！”
　　涂刚嘿嘿一笑道：“师弟，老师的债真是不好欠哪！”
　　正当唐锐犹豫着自己是不是顶住的时候，罗老虎嘿嘿一笑道：“作为你的老师，既然你有赖账的想法，我就得想方设法帮你实现。”
　　“这样吧，只要你能帮为师拿到今年最强武师的奖励，你那七千多积分，一笔勾销！”
　　最强武师是什么鬼？
　　唐锐对于这最强武师一无所知，但是有一点唐锐清楚，那就是七千二百积分可是接近一百万的能量。
　　如果有一百万的能量，他能办好多的事情。
　　“师父，您这是不是太欺负小师弟了？”韩胜男打抱不平道：“您的要求，这也太难了！”
　　涂刚见韩胜男开口，也摇头道：“师父，您还是给小师弟换一个吧！”
　　“换一个？我说涂刚，要不你给我将最强武师的称号拿下来？”罗老虎一瞪眼，一副要将涂刚给生吞活剥了的模样。
　　见罗老虎生气了，涂刚赶忙摇头道：“师父，弟子没那个本事。”
　　韩胜男还想要争辩，罗老虎已经怒声道：“就你老师的修为，我的一切，哪方面不是最强的武师？”
　　“就是你们这些学生不争气，让我一次次的与这最强武师失之交臂！涂刚，你看看你，一个堂堂的灵血战将，竟然只是给我增加了一百个最强积分，你气死我了！”
　　“韩胜男，你说什么男人能做到的，你也能做到！可是你看看你那一级的最强积分，我连赖皮蛇那家伙都比不上，你说话不是像刮风么！”
　　唐锐看着气急败坏的罗老虎，眼中亮光闪动：“老师，如果我帮您拿到了最强武师的称号，除了那些积分，您是不是再多给我一些奖励？”
　　“好啊，只要你说话不是放屁，我可以让你拿着我的令牌，去找林如海再到二级灵血室修炼三天。”
　　罗老虎大手一挥，很是豪爽的许诺道。
　　要不是林如海说您欠他的帐一直都没有还，我还真以为您很大方呢！唐锐心中腹诽，可不敢当着罗老虎的面说出来。
　　等罗老虎的怨气发泄完，唐锐这才开始请教修炼的问题。
　　罗老虎刚刚虽然骂骂咧咧，但是此时却颇有一个老师的尊严，认真道：“唐锐，人体有十二条经脉，被称为十二正经。”
　　“十二正经每一个，都要经过很多穴位。”
　　“将这些穴位全部打通，让血气之力顺着打通的经脉从体内涌出，这就是登王第二品。”
　　说话间，罗老虎好像怕唐锐不太清楚，手指朝着虚空一点，一道赤红色的光芒，从他的手指直飞而出。
　　这赤红色的光芒，瞬间没入一丈外的石头墙壁上，不但让墙壁出现了一个碗口大小的黑色深洞，罗老虎自己的洞府，更是在这赤光下摇晃了两三下。
　　虽然摇晃的并不是太狠，但是唐锐仿佛看到了有朝一日，罗老虎自己被自己弄出来的晃动，砸在洞府中的场景。
　　“只需要打通一条经脉吗？”唐锐不懂就问，毫不客气。
　　涂刚摇了一下大脑袋，暗道自己这个小师弟，还真是初生牛犊不怕虎，打通经脉，开辟窍穴这种事情，实在是太难了。
　　虽然有老师的讲述，但是有些事情，只有自己做起来，才能够感受这里面的难意。
　　“打通的经脉自然是越多越好！”
　　“打通的经脉和窍穴越多，你的血气之力不但储存的越多，而且每多流过一个窍穴，纯度也能提升不小。”
　　“可是打通一条经脉所耗费的时间就已经不少，打通两条经脉耗费的时间更多，而且随着打通的经脉越多，后面的经脉和窍穴越难打通。”
　　“所以在我们学院中，一般都希望同学们选择两条或者三条经脉来打通！至于那些想要将全身经脉都打通的，还是洗洗睡吧！”
　　罗老虎拍了拍桌子道：“修炼最忌讳的，就是好高骛远，你的血脉之力属于火，应该挑选两种阳性的经脉法门尽心修炼，只有这样，你的修为才能突飞猛进。”

第五十八章 明王不动身 

　　罗老虎大发雷霆，涂刚身体发颤，他最怕老师了。尽管知道老师发怒只是雷声大雨点小，但是这股骨子里的怕，还是无法克制的。
　　“学生记住了！”站在一旁的唐锐，言辞凿凿的保证道。
　　表面上一本正经，心里却偷偷的乐了：老师的一千积分，算是暂时赖掉了！
　　原来赖账这么有意思啊！
　　本来还在犹豫，因为给罗老虎沾沾卡，失败的可能性大不说，有可能得到的东西还不能用。
　　但是现在，老师这么好糊弄，怎么能不送一张沾沾卡！
　　三级沾沾卡，一万能量扔出去，真是让人很心痛！不过最心痛的是，沾沾卡扔出去，心头却什么也没有。
　　没沾到，一万能量就这么没有了！
　　按说这个时候，最好的选择，当然是悬崖勒马，但其实，每一个输急了眼的人，都是不见棺材不掉泪。
　　尤其是唐锐，他清楚沾沾卡的失败几率，现在已经失败了一次，那成功的几率，就提升了很多。
　　第二张差不多一定能成功的沾沾卡，怎么可以不用！
　　又是一万能量扔出去，唐锐就觉得自己的心有点滴血，这一万的能量，一定要有一个好结果。
　　好结果就是，沾沾卡的几率，真的不是那样算的。
　　又失败了，这一次又失败了！
　　沾沾卡有失败的几率，这一点唐锐很清楚，此时看着失败的沾沾卡，他有点犹豫。
　　这一次，我究竟是继续沾，还是不沾呢？
　　我不信第三次也失败！
　　下了狠心的唐锐，又用了第三张三级沾沾卡，这一次，他希望会成功！
　　第三张沾沾卡，如愿以偿！
　　唐锐看着出现在心头的一排排黄色沾沾卡，就差开怀大笑了！
　　随意选了一张，就见上面赫然写着明王不动身第六层！
　　这是什么玩意呢？
　　一念之间，明王不动身就已经没入了他的体内。
　　不过明王不动身虽然入体，但是唐锐的身体却没有太大的变化，很显然这功法到了最后，都是和相应的血气相分离的。
　　粘取到是一方面，想要施展，还需要自己修炼。
　　更何况唐锐也庆幸这种情况，因为明王不动身的第六重，需要的是罡气护体。
　　如果强行将明王不动身的第六重加持在唐锐的身上，他的身体直接都会被功法所需要的力量撕碎。
　　和那雷怒天刀相比，这明王不动身倒是能够从血脉战士初期来修炼。
　　就在唐锐美滋滋的从罗老虎的身上获取技能的时候，罗老虎再次把目光落在了涂刚身上。
　　“你猪脑袋，我教给你的明王不动身，你到现在都没领悟，这法门并不难你不知道吗？”
　　罗老虎咆哮道：“当年，我只是一个月，就将这明王不动身修炼到了入门，你有我指导，三个月了，连第一层的明王身都没有凝聚起来，垃圾，废物，蠢蛋！”
　　如果说罗老虎的教学风格，那真的是简单，粗暴加疯狂，能成为他的弟子，真的是需要一个强大的神经。
　　唐锐看着涂刚，暗自为这位已经四年级的师兄默哀了三分钟。
　　半个小时后，一起从罗老虎的洞府出来，涂刚走出半里地，这才拍了一下脑袋道：“终于过关了！想一想刚才，就觉得世界真美好。”
　　凶神恶煞的光头壮汉在这里拽文，还真的是……
　　“师兄，明王不动身是什么？”唐锐好奇的问道。
　　涂刚一笑道：“我们老师之所以能够得到学院淬体第一的称号，就是因为他修炼成了明王不动身。”
　　“啧啧，这明王不动身很强，一般的六品强者，基本上破不了老师的防御。”
　　“听说老师刚刚修成这明王不动身的时候，曾经找过一头罡神合一境的三角犀牛硬碰硬！”
　　涂刚的话，让唐锐再次意识到了什么是变态，没事找三角犀牛去硬碰硬，老师还真不是一般的变态……
　　“只是这东西太难了，你可别藏书阁里找这东西，它简直就不是人修炼的。”
　　“小师弟，你真不该帮着老师争最强武师，比吃屎还难哪！”
　　涂刚的感叹像一粒小火星，一下子把韩胜男给点燃了：“我说小师弟，老师的积分不想还，你赖掉就是了，非得答应帮他争什么最强武师。”
　　“你是不是脑子进水了？真是气死我了！”
　　这话说的好有道理，我竟然无言以对！
　　唐锐看着气呼呼的韩胜男，赶忙道：“师姐，老师虽然不一定是武院最强的罡神合一强者，至少也是前五，怎么就成不了最强武师呢。”
　　“小师弟呀小师弟，你怎么浑身上下都冒傻气呢？最强武师和老师自己的修为没有关系，它主要是看弟子获取的积分。”
　　韩胜男翻了唐锐一个大大的白眼儿，那含娇带嗔的声音却更撩拨人心，即使唐锐的心境，此时也忍不住心猿意马。
　　一个太漂亮的师姐，真是害人精！
　　“来，让你看看我们一共获取的积分。”韩胜男说话间，朝着自己的通讯手表一划，也就是刹那，通讯手表上，就在虚空中映现出了一个一尺方圆的粉光投影。
　　唐锐看着自己手腕上傻大黑的通讯手表，疑惑道：“师姐，这种功能怎么开启，我怎么找不到呢。”
　　“我该说你什么好呢！小师弟你傻啊，你的手表不是找不到这种功能，而是不支持嘛。”
　　“我这种，本来是灵血战将才能用的，是老师帮我买的。”
　　“一个月的使用费用，是十个积分！”
　　十个积分，那就等于一百个兽晶，更等于六七千的能量，有这么多的财富，用在修炼上或者是沾沾卡上多好。
　　看着一脸骄傲的韩胜男，唐锐只想说一句，你一直积分不够用，真的是自己找的。
　　不过那映照出来的屏幕，还真是很方便，就见上面赫然写道：涂刚积分五千零六十三分！
　　这个积分，真是不少啊！
　　唐锐接着往下看，就见其他师兄的积分，都在两千到四千之间，虽然不多，也不少。
　　而韩胜男的积分，则是三千零四十分！
　　“师姐，你的积分真不少啊！”唐锐感慨，他现在的积分，也就是韩胜男的一半。
　　“师弟，这是我这个学年，挣到的全部积分。”韩胜男说到这里，摇摇头道：“我要修炼，我还要锻造适合自己的兵器，换取……”
　　很快就给唐锐罗列了七种她需要花积分的地方。
　　“所以你别看我挣了这么多的积分，其实我手中的积分，现在还不到一百个。”
　　说到这里，韩胜男做出了一副无奈的模样。她上次分到的积分加上唐锐卖给她的一百积分，基本上已经让她用光光了。
　　毕竟，一些修炼的资源，实在是太珍贵了。
　　唐锐心中一动，不过他并没有立即开口，而是朝着韩胜男道：“师姐，这下面的平均分是什么？”
　　“这个平均分，就是咱们老师的最强武师积分了，而且这平均分的计算，也不是按照总分除人数算的，这其中还有一个比例。”
　　说到比例，韩胜男素手敲了敲自己的脑袋，很显然这个比例，让漂亮的师姐有点为难。
　　唐锐能看出来，漂亮的女生，好像在计算方面，智商都不在线。
　　“比如涂刚师兄，因为他是四年级，所以他的积分，要按照一成来计算，我是二年级的，我的积分，按照三成计入总分，这样以来，我计入的分数，比涂师兄的还多。”
　　韩胜男说完，可怜巴巴的道：“师弟，你能听懂我的意思么？”
　　“师弟你计算积分的方式，则是按照五成，这也是前些时候，你一过三关，师父就心急火燎的，要将你收入门下的原因。”
　　“最强武师，那可是老师多年的梦想。”
　　唐锐看着七百多分的平均分，轻声道：“师姐，其他老师的最强武师分是多少？”
　　“看看吧！”韩胜男没有回答，而是在自己的通讯手表上轻轻的点了一下。就见上面赫然有一个积分排名，最高的那位，积分是一千分。
　　比罗老虎，足足高了二百多分。
　　二百多分好像不多，但是这可是平均分。
　　如果唐锐想要为自己的老师拉二百分，他最少要获得八千积分，毕竟，他的师兄们加起来，差不多有二十人。
　　也就是说，他得独自一个人，宰了八只灰翼苍猿！
　　“今年本来是老师最接近最强武师的一回，可是上面三个老师，都收了一个天才的新生当弟子，这些新生，每一个都给自己的老师挣了一大堆平均积分。”
　　韩胜男无奈道：“老师之所以问都不问就选你，其实是因为急疯了！”
　　急疯了，这样的起因，真的是好难听。
　　“师姐，我们慢慢来，说不定我们能赶上！”
　　“慢慢来？我说小师弟，今年最强武师的评比，只剩下半个月就结束了！”

第五十九章 目录大全

　　半个月获得八千积分！已经知道了积分价值的唐锐，倍感压力。
　　“我说小师弟，别想那么多，老师这些年，次次和最强武师失之交臂，也没见他老人家难受的去跳河。”
　　韩胜男丝毫没有同情心的道：“更何况，老师虽然没得到过一次最强武师，但是他确实是老师中最强的一个。”
　　唐锐点头笑笑，师姐说的很有道理！
　　“师姐，你还要买积分吗？”想到自己那开始变少的能量，唐锐笑眯眯的道。
　　“我不是告诉你，积分不能卖么！”韩胜男翻了一个大大的白眼儿！
　　唐锐很无奈，积分对他来说，一点用处都没有，可是一级兽晶却能够补充能量。
　　“这不是刚才，师姐你说自己积分还不到一百，反正我现在积分也很多，不如就给你一点么？”
　　不能将自己真正的心思说出来，唐锐只能尴尬的解释道。
　　听完唐锐的解释，韩胜男只觉得一股暖流从心底涌过，不是小师弟不听自己的，而是为自己着想呢，误会这个心地善良的小家伙了……
　　这些年，追求自己的人太多了，让她动心的人却没有出现。更何况，韩胜男总觉得自己太理智，那种“采时花溅泪，踏过草惊心”的遭遇是绝对不会在她身上出现的，她宁肯自己的心荒成一片沙漠。
　　这个帅帅的小师弟，总是冷不丁的让自己感动一下下，就像沙漠里的一小撮绿洲，她的心只是打开了一条小缝儿，立马就有一股清新的风，从这条小缝隙里钻进来了！
　　想到这里，不由得心情复杂的看了唐锐一眼，又迅速转开，她发现小师弟一脸无辜的样子很像一个孩子，眯着眼睛，就连牙齿都闪耀着好看的光泽！
　　“师弟你这么有心，那就转给我一些，等我好好去筹集筹集。”
　　“这里都是二级兽晶，有一百颗，虽然不够储物戒指的费用，但是你先拿着，等……等我家里的支援到了，我再给你剩下的兽晶。”
　　家里的支援？
　　唐锐看着俏生生的韩胜男，连连感叹，真是人比人气死人哪。
　　人家家里还有支援，师姐竟然是大款……
　　唐锐也不推脱，就把一百颗二级兽晶收入了自己的储物戒指中，然后在韩胜男的通讯手表中，又转过去了六百积分。
　　看着欢欢喜喜离开的师姐，唐锐叹了口气，自己怎么就没有生在一个可以大笔支援兽晶的家庭呢？
　　七千二百积分，还是要还！
　　虽然暂时糊弄过去了，但是看罗老虎的样子，真要赖账不还，恐怕要剥了自己的皮。
　　他给自己的机会，那个让他成为最强武师的机会，现在一看，这根本就是一个不可能完成的任务。
　　虽然内心腹诽不已，但是唐锐还是决定按照罗老虎的安排，去找一两门锻炼经脉的法门。
　　第一学院的主要设备都在核心区，唐锐进来之后，就遇到了不少第一武院的学员，不少人都笑着向唐锐打招呼。
　　唐锐一一还礼，很快就跟随着几个同学，来到了第一武院的藏经阁。
　　在第一武院中，大部分修炼资源都需要积分，只有藏经阁里的武技，却是随便看的。
　　不过藏经阁的武技足足有上万本，没有人可以学完，更何况对于第一武院的学生而言，并不是威力大的武技就一定适合他们。
　　甚至对很多学生来说，大部分武技，都是不能修炼的。
　　藏经阁处在山峰的腹部，这是一座摆满了书籍的洞窟，一排排的书架，密密麻麻。
　　在藏经阁的入口，一位看上去六十多岁的老者，正在灯光下，翻看着一本书。
　　“唐锐师弟，这里的书随便找，寻好后，就可以到管理员那边拿复印件了。”一个男生笑着介绍道。
　　唐锐对男生的主动示好，感谢了一番，而后就朝着那趴着看书的老者，用出了一张沾沾卡。
　　老者的修为，他看不透，所以准备从一级到三级的沾沾卡依次来尝试。
　　从离开生存点，唐锐的一级沾沾卡基本上就没有用过！
　　对于这一级沾沾卡，唐锐已经做好了失败的准备，没想到，在用出一级沾沾卡的瞬间，两张红色的牌已经出现在了唐锐的心头！
　　看着两张红色的卡牌，唐锐并不敢轻视，毕竟当年的老申头，就是这么给沾的。
　　说不定这位也是因伤不得不退到图书馆的大佬，只是大佬能选择的东西，真的是太少了。
　　《藏经阁目录大全》！
　　看着自己翻出来的技能，唐锐有一种卧槽的感觉，他怎么也没想到，自己竟然粘到了一个这样的东西。
　　一时间，唐锐有一种自己是不是沾错人的感觉。
　　反正是一级沾沾卡，这藏经阁管理员又只有两项技能，不把他给沾完了，唐锐如何能够善罢甘休！
　　又一张一级沾沾卡扔出去，失败了！在唐锐扔出了第三张一级沾沾卡后，他再次粘到了《藏经阁目录大全》。
　　终于，在耗费了第七张沾沾卡的时候，总算把这位趴着看书的老者另外一项技能给粘贴了过来：
　　过目不忘！
　　我去，这技能好像挺厉害嘛，但是从这两种技能看，它最适合的地方，就是这图书馆。
　　谁说藏经阁，尽是扫地僧？这位大爷，就是一位脚踏实地，不折不扣的管理员嘛。
　　唐锐心中吐槽，不过在那藏经阁目录大全进入脑海之后，唐锐就觉得自己沾到的，这位大爷的技能，真是太他娘的爽歪歪了！
　　这图书馆目录大全，不但有各种功法的名字，更有它们的简介和所放的位置，甚至还有学院中，谁最精通这种功法，都记录的一清二楚。
　　比如唐锐就在这图书馆的目录中，找到了明王不动身的记载，其中甚至还有一些点评。
　　按照这点评的内容，最精通明王不动身的，赫然是罗老虎，但是这位管理员对于罗老虎，却是非常的不屑。
　　“只有傻子，才修炼这种功法。”
　　这管理员大爷和罗老虎有什么恩怨，唐锐可没心思理会，他快速在图书馆的目录中，找到了适合他修炼的东西。
　　比如《太初阳明诀》、《太素少阴诀》《归一太阴诀》……
　　这些法诀，都是打通经脉，从而让血气离体杀敌的。而在第二品最实用的功法武技，唐锐也选到了最适合自己的几种。
　　比如《破空指》《洞金指》《衡岳一剑》……
　　自从得到了沾沾卡，唐锐就坚定的认为艺多不压身了，不过他并没有立即将这些修炼的典籍取出来。
　　有了沾沾卡，有了这些法门谁修炼的最好，他已经不用浪费时间自己对着这典籍慢慢研究了。
　　随手取了一本《太素少阴诀》和《洞金指》，唐锐就准备离去。
　　那刚才指点唐锐的学长，一看唐锐要走，不由得大惊道：“唐锐，你不慢慢挑选一下？”
　　“我已经挑过了，师兄你想挑什么典籍？”
　　“师弟，选典籍不能走马观花，你得慢慢找，”那师兄苦口婆心道：“哪怕是老师介绍的，也不一定适合自己。”
　　“藏经阁里，典籍很多，慢慢搜索，都会有意想不到的收获。”
　　这师兄真不错，和自己萍水相逢，还能如此认真的给几句忠告。
　　“多谢师兄，我选好了，师兄要选什么典籍，说不定我能给你参考一二。”
　　“我已经开脉，这一次主要是想找一门适合自己的剑法。”那师兄憨厚一笑道：“我的血脉是土属性的，但是丹田不是太大，不太好找。”
　　土属性的血脉，丹田又不大？唐锐脑子一转，几本书籍就已经出现在了他的心头。
　　“师兄，你去这个书架后面第三排，那儿有一本《连山剑法》，我觉得挺适合你的。”
　　那师兄本来还半信半疑，等找到《连山剑法》翻了两遍后，不由得大喜过望。
　　“哎呀，小师弟，这剑法简直就是为我量身打造的呀，这下好了，等我将这连山剑法练成，我的战斗力就能提升三成。”
　　这师兄的惊叫，立刻引得同伴的关注。听了师兄的介绍，其中一个年轻人试探着问道：“小师弟，我也是土属性，能练连山剑法吗？”
　　唐锐一阵无语，哎嘛嘛，我又不是专门负责答疑解惑的，你们不会自己找么？
　　不过想想也就是顺手帮忙，还能积累一下人缘，随口道：“连山剑法不适合你，按照你的体型，你应该用斧头，第六个书架第四排有一套开山十三斧，很适合你，建议你试一下。”
　　那年轻人立马飞奔过去，将开山十三斧找了出来。才翻一页，就兴奋的嚷嚷道：“小师弟，谢了，这就是我要找的！”
　　一连帮着两个人找到了适合的功法，藏经阁中不少正在慢慢搜索的第一武院学生，都朝唐锐看了过来。
　　为了找到合适的法门耗尽心思，却一无所获，现在这聪明的小师弟，真是给力呀！
　　“小师弟，我的修为是……”一个师姐跑过来自我介绍道。

第六十章 唐锐的故事

　　“小师兄，人家一看书就头疼，你一定要帮帮人家嘛！”
　　“小师弟，我和涂刚是哥们儿，帮个忙吧！”
　　……
　　有套近乎的，有撒娇卖萌的，一波还未平息，一波又来侵袭，面对这些求助，唐锐只觉得头大，他可以在这里适当的装一下十三，可是给这么多人挑选功法，他可没有这时间。
　　更何况，我凭什么有求必应呢？
　　正当唐锐准备胡乱敷衍一下的时候，突然有人道：“小师弟，你帮我找一下，我给你一个积分！”
　　一个积分！
　　在第一武院，积分可是好东西，一个积分那可是十块一级兽晶！唐锐听到这喝声，眼睛登时亮了。
　　积分还可以这么挣！
　　“既然这位师兄如此慷慨，那我就却之不恭了！”唐锐轻轻抱拳，潇洒无比的道。
　　正拂首弄姿的几个女弟子，顿时撅起了嘴，这小师弟是什么情况？难道看不出我们貌美如花吗！
　　看到唐锐要收一个积分，其他人都停了下来。
　　一个积分对他们来说并不算太多，但是每一分都很珍贵，他们得看看唐锐是不是靠谱。
　　“以师兄的情况，我觉得适合你的有三种法门，就看师兄你准备怎么发展了！”唐锐对第一个要给积分的师兄，很有诚意。
　　“烈火燎原枪、开山焚天斧还有火王剑！”
　　“这三种各有优劣，而且在师兄将这三种修成之后，它们还有后续的晋级功法，三千无名火、开天印和赤帝之手！”
　　唐锐的一番话，让那位师兄非常激动，当即按照唐锐的说法找到了三本法门，觉得这三种都非常适合自己。
　　“多谢师弟指点，听君一席话，胜读十年书，此话果然不假！哈哈哈，这三种我都借走，好好揣摩一下自己学哪种。”
　　第一个提出给唐锐付费的师兄，随即就转给了唐锐一个积分，满满的土豪风。
　　那管理员对唐锐的话，听的一清二楚。在唐锐说出三种功法的时候，就开始频频点头。
　　而当唐锐说出后续功法的时候，老者只有一种想法：这个年轻人不得了，和我真的是英雄所见略同呀！
　　“师弟，给你一个积分，帮我看看！”看到了效果，立马有人直接跟进。
　　一个积分虽然让人心疼，但是收获颇佳。更何况第一武院能花出一个积分的人，并不少。
　　唐锐看着围在自己身边的二三百人，心里乐开了花儿：这买卖做的，这可是二三百积分啊！
　　其实，唐锐的预估还是太保守了。一上午的时间，他挣的可不止这二三百积分，而是足足挣到了一千积分。
　　点燃一盏灯，照亮一大片。那些找到了适合自己技能和书籍的师兄们，很是帮唐锐积极宣传了一把，于是，一些急需找到适合自己书籍的学长，都迫不及待的找了过来。
　　一千积分，一个上午，真是有点累啊！
　　“年轻人，你是怎么做到的？”那老者在众人欢天喜地的离开后，朝着唐锐道。
　　心里对于这位一点战斗力都没有的藏经阁看守者的鄙视，已经随着一千积分，灰飞烟灭。
　　知识就是力量啊！
　　“我看书多了，而且记忆力特别好。”唐锐无比优雅的给老者行礼道。
　　“同学，你的表现，让我觉得你真的很适合在这里工作，怎么样？加入第一武院的藏经阁如何？这里很安全。”
　　老者一副热切期待的模样，他很惜才，特别是像唐锐这种，让他惺惺相惜的人。
　　当藏经阁的管理员，自己确实有希望成为扫地僧，可是看今天的情形，像今天这种狂赚一千积分的情况，以后是很难有了。
　　“多谢老师，只是我的志向，是驱逐凶兽，重归地面！”唐锐的话，说的慷慨激昂！
　　老者对于唐锐这样的人才，自然是有些舍不得，但是看看这少年，他又觉得自己不该阻碍这少年的志愿。
　　“好，以后有什么需要的地方，尽管来找我。”
　　在说出这句话，老者又突然想到，这年轻人对藏经阁的了解，好像不比自己少，脸上的笑容，顿时有些尴尬。
　　唐锐不知道老头子在想什么，不过对于这老者，他还是很钦佩的，别的不说，单说老者渊博的知识，就不是他能比拟的。
　　对老者一番感谢后，唐锐离开了藏经阁，回到了住处。
　　看着通讯手表上的两千积分，唐锐心里冒出来一个念头：这手表，是不是该换换了？
　　一个月十个积分，自己不是用不起，可是十个积分就是一百块一级兽晶，六七千的能量，换成二级沾沾卡，足足有六七张，如果换了好心痛。
　　还是将就着用吧。
　　虽然拿回来了开脉的书，唐锐却并不准备用，他随手将那书籍扔到一边，然后开始思索明王不动身。
　　第六重的明王不动身，基本上可以硬抗登王六品强者的攻击，可惜，明王不动身从第四重开始，使用的就是灵血所衍生的罡气。
　　先把前三重练成算了！
　　唐锐对明王不动身的研究，此时比罗老虎还要深，他知道自己现在的境界，可以将明王不动身直接修炼到第三重。
　　毕竟，他已经将明王不动身的精髓吃透，而且还有一如湖水般的血气之力支撑。修炼前三重的明王不动身，不是什么问题。
　　但是在唐锐准备修炼的时候，他却停了下来。
　　他丹田里面的血气是不少，而且一旦使用完了，更可以用能量进行转换，可是明王不动身讲究的是引动血气锻真身，在灵血室修炼明王不动身，不但速度快，而且凝结在体外的不动明王像吸收的能量也更多，修炼出的明王不动身第一重也比在外面修炼的强大。
　　按照唐锐估计，自己在外面修炼明王不动身，最少需要十天，才能够成就第一重。
　　而在二级灵血室，十个小时的时间，就可以让他的明王不动身踏上第三重的境界。
　　只是，这二级灵血室一个小时，可是要一百积分。
　　怪不得那么多的师兄弟都穷，他们也是被学院给逼的，很多功法虽然一样修炼，但是在灵血室和外面普通环境中修炼的威力，都有差距。
　　这找谁说理去！
　　虽然一千多积分，用起来很肉疼，但是不动明王身，可是在关键的时候能保命。
　　不就是一千个积分嘛，就当哥们儿今天在藏金阁中什么也没有挣到吧！
　　唐锐轻车熟路的来到二级灵血室，就见林如海正阴沉着脸坐在那里，虽然看到了唐锐，也只是冷冷的哼了一声。
　　我好像没有欺负他家豆豆啊！
　　“林老师，我要修炼。”唐锐人在屋檐下，不得不低头。
　　那林如海哼了一声道：“你老师的令牌不好使，赶紧给我滚一边！”
　　这家伙不是吃枪药了吧！
　　心中不爽之下，正好已经将韩胜男给的二级兽晶全部吸纳的唐锐，当下就给了林如海一张三级沾沾卡。
　　一万一张又怎么样？哥们儿不差钱！
　　不知道是不是林如海这一次的怨气够大，唐锐的沾沾卡，在林如海的身上啥也没有粘到。
　　总共也就是六七万能量，一下子耗费了一万，唐锐越发对林如海不爽，你就是丹田如湖又怎么样？我再给你来一张！
　　第二张沾沾卡瞬间化成了二十多个选项，出现在了唐锐的心头，对于这些什么都不知道的选项，唐锐只能闭着眼睛选。
　　离水血脉高级！
　　高级的离水血脉，犹如湖水一般大的丹田，唐锐看着林如海，此时心中无尽的怨念。
　　这人比人，真的能比死人。
　　“开二级灵血室十个小时，现付积分，赶紧的！”怒喝一声，唐锐伸出了自己的傻黑大手表。
　　赢臻斐的住处，这几天气氛很压抑。
　　几个伺候赢臻斐的仆从，此时更是战战兢兢，如履薄冰。虽然心里知道，喜怒无常的赢老大再怎么不高兴，也不至于把他们给杀了，但是暴打一顿发泄发泄，实在是太正常了！
　　“唐锐！”抚摸着空荡荡的手指，赢臻斐的声音充满了怨念，他手指上的储物戒指没有了。
　　用惯了储物戒指的人再用储物背包，真的是用不惯啊！
　　“赢师兄，您要的消息，我替您打听到了。”一个满脸肥肉的家伙，笑嘻嘻的走了过来。
　　看见这油腻腻的胖子，赢臻斐就觉得牙疼。倒不是说这胖子多面目可憎，而是每每看到这家伙，都会让他一阵肉疼。
　　“胖子，把消息拿过来，少不了你的好处！”
　　并不是这胖子让他多么的爽利，而是他需要胖子手里的东西。
　　“师兄你看看，这是不是你需要的东西！”
　　接过一沓纸，赢臻斐脸上闪过一抹笑意。
　　“没想到，唐锐居然是吃软饭的怂货，靠着自己的老婆进入了第一武院，呵呵，一个体壮如虎的未婚妻，一个觉醒了巨灵血脉的未婚妻，不错嘛！”
　　那胖子嘻嘻一笑道：“为了这些材料，我可是费了不少力气啊！不过唐锐那个未婚妻，可是被一位真王带走的。”
　　“师兄你家祖上虽然有真王，但是能不得罪，还是不要得罪的好。”
　　赢臻斐笑了笑道：“和一个真王作对，我当然不会，甚至唐锐那个未婚妻，我也不会得罪。”
　　“这种东西，绝对不会从我这里流传出去，但是我相信，明天这些材料里面的东西，就会成为同学们的谈资，师弟你觉得呢？”
　　胖子哈哈一笑道：“这本来就不是什么秘密，被人知道了，不是很正常嘛！”
　　两个人对视了一眼，哈哈大笑起来。
　　你一个新来乍到的小字辈，竟敢惹老子不爽，必须得让你名声扫地！

第六十一章 我们的时间不多了

　　能量：32165
　　体力：1021/1352
　　力量：2841/3201
　　精神：52/61
　　技能：不动明王身第二重
　　玄合血气诀第六重
　　时间之钟雏形
　　共振初级
　　太初阳明诀小成
　　……
　　大力通臂
　　王者之威初级
　　勾魂摄魄眼小成
　　镇魂印第四重
　　雷怒天刀小成（禁忌，不可使用！）
　　血脉：灼雾血脉中期
　　十个小时的时间还差一刻钟，已经将明王不动身修炼到了第二重巅峰的唐锐，停止了修炼。
　　虽然没有达到他预估的明王不动身第三重，但是对于不动明王身，唐锐还是满意的。
　　利用血气凝结而成的不动明王身，不但能够保护身躯，更能够对力量有不小的提升。
　　心里这么想着，唐锐的四周，就升起了一片淡淡的暗光，让唐锐整个人看上去，都显得无比的诡异。
　　这暗光的威力，自然没得说，但是看上去不是那么好看。想到暗光，唐锐就忍不住要吐槽，粘到了林如海的高级血脉，结果和自己的血脉一融合，还是中级血脉。
　　但是这血脉衍生的力量，不但充满了侵蚀性，而且在灼热之中，更隐含着一种冻彻心神的冰寒。
　　除了不好看，这血脉所产生的血气之力，威力绝对增长了一倍！
　　不过好好的火焰明王，变成了黑暗明王，真他娘的不爽……
　　出去还是要多沾一些对自己有利的血脉，这样不但能够提升血脉之力的力量，还能够……
　　“唐锐，赶紧滚出来，时间到了！你个混蛋小子休想再赖着了！”
　　听到林如海的吆喝，唐锐这才发现只是沉吟片刻，时间居然就到了，不，应该说还差一分钟。
　　前些时候，林如海还主动给延时呢，这次怎么时间不到，就气急败坏的催促自己？
　　他有什么不对吗？
　　唐锐虽然有些不爽林如海，但还是老老实实的走了出来，这家伙可是和罗老虎一个级别的存在。
　　“林老师，您家豆豆真可爱，以后我一定和韩师姐一起去关心关心她！”
　　看到黑着脸的林如海，唐锐终于还是没忍住，吐槽了一句。
　　林如海瞪眼，一股磅礴的气息，朝着唐锐重重的压来。
　　要不是唐锐有王者之威稳固心神，在这股压力下，他绝对要跌倒在地上。
　　“林老师，我错了！你把我当成个屁放了吧，我不会再关心你家豆豆了！”
　　林如海挥手道：“滚！”
　　仓皇离去，唐锐越发意识到了自己和高品强者的差距。看来，实力才是硬道理，还是得尽快提升自己的实力。
　　别人提升实力靠修炼，唐锐则是依靠那些天才的同门。
　　他回去的第一件事，就是打听那些修炼了他需要的破脉法门的同门在哪里。
　　“师兄，请问高见师兄您见过吗？”
　　“你找他？前些时候遇到了三眼毒鳅，同归于尽了！”
　　“师姐，请问文师姐在吗？”
　　“文师姐已经三个月没有消息了，她去的是沧源山……”
　　……
　　打探消息真是一件心累的事情，唐锐发现自己要寻找的那些天才人物，不是闭关修炼，就是出任务寻找东西，更有一成，已经坠落。
　　一成的天才坠落！
　　这让唐锐再次惊醒，自己所在的地方，并不是前世的学校，而是人族处在灭族边缘的灵气复苏之时。
　　在确定了自己要找的人有大半进入了沧源山后，唐锐决定自己也进沧源山一趟。
　　他现在通脉才通了一条，急需沾取其他通脉者的功法，不然就难以更进一步！
　　学院中虽然也有其他人修炼唐锐修炼的通脉功法，但是既然费尽功夫沾取，自然是要沾取那些境界最高的。
　　沾取低等的不但浪费沾沾卡，还浪费时间！
　　沧源山位于学院核心区五百里外，是一座绵延数千里的大山。在进入学院后，唐锐才发现，虽然只是过了一千年，但是这个地球已经不是自己熟悉的地球。
　　灵气的复苏，还带来了不少变化，比如地球不但在变大，而且山河湖海，更是很多地方都出现了沧海桑田的变动。
　　比如这沧源山，在前世好像很小，但是现在，却已经变得很大。
　　每一个学生出任务，只要向第一武院报备一下就行，能不能活着回来，第一武院是不管的。
　　毕竟，第一武院培养的，不是温室里的花朵。
　　虽然第一武院的学生，在进入沧源山的时候喜欢组队，但是不组队的，也有不少。
　　不过唐锐这样的新生，在进入沧源山的时候，都会被告诫，一定要注意，进入沧源山不要深入一百里外。
　　对于这种警告，唐锐是准备听的。虽然他有神梦沼泽的成就，但是没有了金线虫，靠他自己的实力，很难在这沧源山中横行霸道。
　　那些进入了沧源山的天才学生，还不是要从出口出来嘛，自己没必要太深入沧源山。
　　就在唐锐进入沧源山的第二天，本来有些疯狂的林如海，突然离开了他镇守的灵血室。
　　灵血室在第一武院中，那是相当的重要，可以说时刻都要有人坐镇，此时林如海离开镇守的灵血室，是坏了规矩。
　　“如海，你不该来！”在林如海走进一座光秃秃的山峰时，那背手看着日落日升的男子，声音低沉。
　　虽然林如海是罡神合一的强者，但是他在这人的气势下，依旧感到有些难受。他看着那背着双手的男子道：“院长，祁连城的事情，您应该知道了！”
　　“现在，祁连城唯一的血脉被困在沧源山，如果我们不救他们，如何对得起奋战而死的祁连城一家！”
　　那背影并没有转过身来，而是幽幽的道：“祁连城一族接百口，死守通道三个小时，血洒黄土，为整个地下城的撤退赢取了时间，此等壮士，我人族怎能忘记！”
　　“但凡有一点办法，我人族也要保住他的血脉！”
　　“但是沧源山的约定，是先辈们费尽心思，更付出了巨大代价才得来的。”
　　“四品以上不入沧源山，这是我们第一武院提出的，如果你进入沧源山，那些真王凶兽一定会非常的欢迎。”
　　林如海怒声道：“院长，你的意思，是不是我们要放弃……”
　　“如海，我知道你和祁连城之间的兄弟之情，但是，为了族群的生存，我们不得不付出一些代价。”
　　“第一武院，不容有失！”
　　林如海冷冷的看着那背着手的男子，好久才撂出来一句话：“懦夫！”
　　男子没有说话，就像一柄最直的钢枪，立于天地之间。
　　林如海转身而去，眼眸中带着一丝疯狂，可是就在他走出百步的时候，那男子的声音再次传来：
　　“林如海，我以第一武院院长的身份命令你，不可进入沧源山！”
　　林如海的脚步停了下来，他没有回头，而是硬邦邦的道：“我不去沧源山，但是我也不会像你这样束手就擒！”
　　“我会去发布任务！”
　　“我有一万积分的额度，这一次就发布一个一万积分的任务！您不会连这也要阻止吧！”
　　那犹如钢枪一般的身影颤抖了一下，最终没有开口。
　　林如海走了，他拂袖而去，眼眸中充满了决绝。
　　“我该阻止他的！”在林如海走了半刻钟后，那站在悬崖顶峰的男子喃喃的道。
　　“你是应该阻拦他。”一个雄壮的声音做出了回应。随着这话语，就见一个身材高大的男子，凌空从悬崖下方升了起来。
　　此人通体散发着赤红色的光芒，一如一个火神：“林如海说错了，你不是懦夫。”
　　“你比林如海想象的更勇敢！”
　　瘦削犹如钢枪的院长淡淡的道：“如果我不是院长，我一定会杀上沧源山。”
　　“当年祁连城，是我最看重的一个弟子。”
　　“大局为重，毕竟，恐怕我们支撑不了再一次的凶兽袭击。”犹如火神的男子道：“第一武院现在要做的，就是培养天才，培养种子。”
　　“能多培养一个，就多培养一个。”
　　“毕竟，在这险恶的环境中，每一个种子，对我们来说，都是至关重要。”
　　“至于林如海的悬赏，让他去吧，虽然会死不少人，但是却能让更多的人得到锻炼。”
　　“他们，也是我们未来的希望！”
　　那犹如钢枪的院长身体颤抖了一下：“真的已经到了这种危急的地步吗？”
　　“比你想的要坏，恐怕你还不知道，现在凶兽的进化，又迎来了一次爆发！”
　　“玫瑰之城被攻破，紫金之城下辖的五万生存点，已经有四万多失去了联系！”
　　“地下城，就今年已经覆灭了十三座！”
　　“我们的时间，不多了！”
　　刚刚还顶天立地的院长，此时身体突然弯曲了不少，他沉吟了瞬间，才对那赤红色的身影道：“你觉得林如海的悬赏，有希望吗？”
　　赤红色的身影不想回答老朋友的问题，因为答案彼此已经心照不宣了！
　　“那人应该进入了沧源山的核心区，即使现在还活着，也活不了太长时间。”
　　“你……就不要抱希望了！”

第六十二章 天价悬赏

　　一张不算太漂亮，但却充满了刚毅感的女子照片，给了唐锐一种巨大的冲击！
　　一万积分！
　　这个叫祁连月的女同学，竟然有人悬赏一万积分。而且完成任务好像很简单，就是将她带出沧源山。
　　一万积分的任务，这在第一武院还是第一次出现！
　　毕竟学生能够完成的任务有限，即使是第四品的灵血战将，基本上也就是两千积分而已。
　　找到一个女同学，就给一万积分，这积分给的，也太大方了吧！
　　虽然心里对这位悬赏者吐槽不已，但是唐锐并不觉得，自己就能找到这位女同学。
　　毕竟这沧源山，实在是太大了！
　　如果这里是神梦沼泽，又能将自己那金线虫的聊天群建起来的话，说不定还有找到的希望。
　　现在光靠自己，希望太小了。
　　沮丧之下，唐锐的目光就落在了一只小鸟的身上，这小鸟还不是血脉凶兽，自己是不是可以沾取一下这小鸟的鸟语呢？
　　一张一级沾沾卡，对唐锐来说实在是太轻松了，直接朝着小鸟扔出去了一张。
　　红色的卡牌，竟然出现了三种选项，也就是说，这普通的小鸟身上，竟然有三种技能。
　　随手选择了一种，就见上面赫然写着空中变向！
　　你妹的空中变向，把技能融入身体之后，唐锐有一种想要骂娘的冲动，这空中变向的技能，最主要的是一堆翅膀，你让我在什么地方找翅膀。
　　找不到翅膀，又怎么能空中变向？
　　一点用处都没有！
　　浪费了一百能量后的唐锐，继续朝着那小鸟使用沾沾卡，两次之后，唐锐终于沾取到了鸟语这项技能。
　　随着这能力入体，那本来叽叽喳喳的叫声，瞬间就有了各种各样的意思。
　　“知道吗？西山的草籽可好吃了！”
　　“别去东边找果子，那边的果子下面有蛇！”
　　“好可怕呀，可是红彤彤的果子，真的很好吃！”
　　听着这些对话，唐锐有些无语：一群吃货！
　　又静静的听了一会儿，他就用鸟语道：“你们见过一个穿红衣服的人吗？她入山好多天了。”
　　“人？看上去都一样，理它们干啥。”
　　“大王说了，人没有一个好东西，千万不要轻信它们！”
　　“是啊，我觉得还是西山的草籽好吃。”
　　尼玛，看来自己选错方向了，这些鸟不好糊弄啊！
　　唐锐开始思念金线虫，这些小家伙不但修为强大，而且十分单纯，最重要的，他可以通过共振，一下子引导一大帮。
　　可惜，沧源山的环境，不适合金线虫生存，唐锐空有共振的技能，却难以施展。
　　“师弟小心！”就在唐锐遗憾万分的时候，突然有人朝着他喝道，听到喝声的唐锐，本能的觉得有东西袭击他！
　　一念之间，不动明王身涌动，一层灰色的光芒，在他的身上升起。也就在这个刹那，唐锐就觉得自己的后背，遭受了攻击。
　　虽然没有刺破唐锐的不动明王身，却还是让唐锐吃了一惊，他的时间之钟感应，在攻击发起的时候，才发现攻击自己的，竟然是一只蚊子。
　　黑色的，足足有婴儿手指大小的蚊子不但来去如风，而且善于隐藏自己的气息，这东西实在是防不胜防。
　　唐锐并没有立即追逐那逃走的蚊子，而是朝着说话的方向看去，就见两个第一武院的弟子走了过来。
　　这两人都是二十多岁，其中一个头上有一个足足有鸡蛋大小的包，在看到安然无恙的唐锐时，那男子十分惊讶。
　　“师弟你竟然躲过了嗜血蚊的袭击？”
　　“多谢两位师兄提醒。”虽然没有这两人的提醒，唐锐也不会受伤，但是人家的好意，怎么都要感谢一下。
　　“师弟的手段可比我们强！看师弟的模样，应该是新进沧源山。”
　　“沧源山的凶兽厉害，但是这些蚊虫也不可小看，曾经就有师兄，被蚊虫叮咬而死。”
　　那头顶大包的则苦笑道：“幸亏我反应及时，要不然会更难看，快点回武院，咱们带的药好像镇不住这蚊子的毒。”
　　血脉武者的身体素质，已经远远超过了普通人，现在这蚊虫的毒连血脉武者都顶不住，那普通的凡人……
　　目送那两位师兄离去，唐锐的心里越发多了一丝压抑，也就在这时，他蓦然感到，又有蚊虫朝着他飞了过来。
　　一边警戒，一边随手扔给了那蚊子一张沾沾卡！
　　一级沾沾卡，失败！
　　尼玛，一级沾沾卡居然不管用，唐锐当下朝着那蚊子使用了一张二级沾沾卡。
　　二级沾沾卡的使用非常成功，瞬间出现了三张橙色的卡牌在唐锐的心头，这种卡牌的选择没有任何的技巧，所以唐锐直接选择了一张。
　　潜行！
　　这技能在融合后，唐锐就有一种聊胜于无的感觉。使用潜行虽然能够掩盖自身的声息，但是却难以掩盖三品以上武者的感应。
　　虽然也算时而有用，但是对唐锐来说，真的是用处不大，当下唐锐再次用出了一张二级沾沾卡。
　　成功，三张橙色的卡牌唐锐随意选了一张，就见上面赫然写着同频音波！
　　看到同频音波的时候，唐锐感到自己要粘取的东西，应该已经找到了。
　　欣喜之下，迅速将这同声音波融入自己的体内，不少信息开始出现在了他的心头。
　　不但如此，唐锐赫然发现，他心头原本的共振技能，竟然变成了音波共振。
　　这同频音波的效果，本来只有一百米方圆，可是在进化成共振音波后，唐锐能够接收到的信息，扩大到了一公里方圆。
　　“哈哈哈，我刚刚吸了一只赤火兔的血，太爽了！”
　　“赤火兔的血我喝多了，不好喝，要我说还是人的血好。”
　　“呜呜，我兄弟就是喝了人的血，被打死的！”
　　“我感觉我要进化了……”
　　虽然有以往金线虫的经验，但是突然涌来的一大堆信息，还是让唐锐有一种脑袋要爆炸的感觉。
　　“你们谁见过一个红衣女人么？”唐锐斟酌了一下，将自己的话说了出去。
　　可惜，那些正讨论如何吸血的家伙，根本就没有人对他的问题进行回应。
　　这让唐锐非常不爽，在不爽之余，他就决定换一种方式，毕竟沟通这件事情，还要顺着人家的爱好来。
　　“啊，前些天我吸了一个红衣女人的血，呜呜，进化的好快，我觉得我要是再吸一口，我会更进一步。”
　　“红衣女人在哪儿呢？”
　　“什么是女人？女人和人有什么区别！”
　　“女人你们都不懂，女人的血好喝，哈哈哈！”
　　一下子将方圆一公里的蚊子全都吸引了过来，唐锐心情大好，毕竟这意味着他的眼线，已经笼罩了这方圆一公里。
　　“快点帮我找到红衣女人，我们一起去吸她的血，我们一起进化，我觉得我快要忍不住了！”虽然这样说很容易让那位师姐受伤，但是唐锐顾不了那么多了。
　　“我没有见过红衣服的人！”
　　“我也没见过，呜呜，我要是见了绝对会咬上一口的。”
　　“我兄弟被人打死了，你们说是不是被那红衣女人打死的？”
　　“要不我们问问其他同伴，万一它们知道红衣服的女人呢……”
　　唐锐听着乱七八糟的对话，此时得出了一个结论，那就是这些蚊子，比金线虫还要可恶，因为这些蚊子，太爱嗡嗡嗡了！
　　光听它们的嗡嗡声，就有一种让人恶心的感觉。
　　不过这些蚊子还是有用处的，唐锐有这些蚊子在身边，不但能够迅速搜寻祁连月的下落，而且还能够快速的避过各种危险的袭击。
　　当然，如果他愿意，也可以击杀几个躲藏起来的凶兽。
　　可是一块兽晶和十万块一级兽晶比起来，差距实在是太大了，他可没时间在这里寻找。
　　一上午的时间过去，唐锐虽然遇到了一些同门，但是他依旧没有找到任何关于祁连月的消息，那些嗡嗡作响的家伙，让他感到无比的失望。
　　“兄弟，我们没见过，真的没有办法！”
　　“女人和人都一样，只管吸干喝净就是了，谁管她什么颜色！”
　　“那么好吃的东西，我要是咬一口她的血，绝对不会忘的。”
　　“可惜，我那兄弟死了，它可是能和绿藤草沟通的，这沧源山，最多的就是绿藤草。”
　　和绿藤草也能沟通！
　　唐锐看着自己脚下一片片的绿藤草，真是一阵无语。不过就在他准备再次让那些蚊子进行寻找的时候，一个念头出现在了他的心头。
　　蚊子可以沟通绿藤草，自己的沾沾卡，是不是也能让自己有沟通绿藤草的能力呢？
　　如果有的话，那可就爽歪歪了……
　　这么一想，立刻冲自己脚下的绿藤草，用出了一张一级沾沾卡。
　　这张沾沾卡出手的刹那，唐锐心头就出现了两张红色的卡片。
　　绿藤草也可以被粘取，这……这是真的！

第六十三章 人面金翼蛛王

　　二选一，很多时候让人纠结，但是现在，反正不知道选择一个什么结果，索性随便选好了！
　　翻开心头红色的卡片，唐锐赫然看到了凌空抽打四个字。
　　什么是凌空抽打，这种技能有什么用处……
　　点开红色的卡牌，凌空抽打的技能快速的融入了唐锐的身体中，在技能入体的瞬间，唐锐就是一阵无语。
　　这凌空抽打的技能，是看上去只有一尺多长的绿藤草，可以抽出足足有一丈多长的藤条，抽打四周的空间。
　　对于唐锐来说，这简直就是无用，他是一个人，怎么能生出一丈多长的藤条呢。
　　看来，对植物使用沾沾卡，还是要谨慎。
　　心里吐槽，但是唐锐对绿藤草却是接着又使用了两张一级沾沾卡，粘取到了绿藤草的另外一个技能。
　　“救援！”
　　植物的技能，真是够特殊的，唐锐很是无语的又把这救援融入了自己的体内。
　　可是在得到了救援的技能后，唐锐的眼睛登时就亮了！
　　救援的作用很明确，就是在绿藤草一旦觉得自己的生命受到了威胁，可以向四周的绿藤草求救，这种求救的结果，就是所有感应到求救的绿藤草一起抽打。
　　抽打范围，足足有十公里，但是这种抽打的作用，究竟大不大呢？
　　心里没底，看来，还是继续利用那些蚊子来找祁连月吧！
　　“嘀嘀嘀！”
　　就在唐锐琢磨着该如何和那些蚊子沟通的时候，唐锐的通讯手表响了起来。
　　这一次，通讯手表上映现出来的，依旧是一张照片，虽然唐锐的通讯手表屏幕很小，但是这照片依然很清楚。
　　照片中的人，依旧是祁连月。
　　只不过此时的祁连月，不但狼狈不堪，而且整个人，还被一张网子一般的东西沾着。
　　狗屎的像素，自己根本看不清那网子是什么！
　　对于小照片模糊的映像，唐锐一阵不爽，他这一刻很有换高级通讯手表的想法。
　　不就是十个积分嘛！
　　“人在暗月谷，你们想救尽快来，她的血，可以流七天！”
　　照片下面的话，充满了挑衅的味道！
　　暗月谷在什么地方，唐锐不太清楚，但是这挑衅的话，却让他感到事情好似并不只是寻人。
　　是谁在发这信息，是那祁连月，还是……
　　就在唐锐纳闷的时候，一条信息再次传了过来：“阴谋，别来！”
　　这四个字，充满了悲愤，充满了义无反顾。在看到这四个字的瞬间，唐锐感到的，是一种决绝。
　　而紧随着这信息的，又是一张照片，一张足足有磨盘大小的人形蜘蛛，在吞噬一具人体的照片。
　　这个照片拍的画质非常的差，几乎没有任何的技巧，但是看到这张照片的唐锐，从心底升起了一种澈骨的寒意。
　　虽然那个人体很模糊，但是唐锐知道，这个人体，应该就是那个说出阴谋别来的人。
　　已经学会打开通讯手表群体频道的唐锐，迅速开启了群体频道，本来很冷清的群体频道，此时已经炸了锅。
　　“是人面金翼蛛，该死的人面金翼蛛！”
　　“他这是在挑衅我们！该死的东西，一定要杀了它！”
　　“别去暗月谷，暗月谷都是人面金翼蛛的蛛网和它的下属，我们已经折在那里很多人了。”
　　“高品战将，需要高品灵血战将才能诛杀人面金翼蛛！”
　　“组队，击杀人面金翼蛛！”
　　……
　　各种消息从通讯器中蹦出来，看着这些消息，唐锐的脸阴沉下来。
　　凶兽到了战将级别，智商已经不弱于人族了，甚至有一些异兽，还没有达到战将，智商就赶上了人类。
　　按照这些消息，人面金翼蛛在沧源山是一个大族群，整个暗月谷都是人面金翼蛛的地盘。
　　人面金翼蛛的头领，实力在第三品的巅峰，可以说这是一个无限接近灵血战将的存在。
　　不过这暗月谷最强大的，还是无处不在的蛛网，是无处不在的小蜘蛛。
　　毫不夸张的说，第一学院的学生，一旦进入暗月谷，基本上是九死一生。
　　但是暗月谷同样有不少珍贵的特产，其中最著名的就是血聃果，这种果子不但能够提升身体素质，在打通经脉上，也有着无比明显的效果。
　　以至于有些修炼艰难的第一武院的学生，偷偷的组队进入暗月谷，想要偷摘到这种果子。
　　第一武院的高层，并不是不知道这暗月谷的存在，只不过暗月谷所在，已经出了第一武院的实力覆盖范围，乃是第一武院和凶兽中的强者确定的公共之地。
　　按照约定，这里不准出现灵血战将以上的存在。
　　对于暗月谷，第一武院虽然没有做出警示，但是依旧有不少不怕死之人，偷偷进入暗月谷。
　　对一些血脉武者而言，晋级的资源，值得拿命去拼。
　　有成功，自然有死亡，但是像这样的情形，却还是第一次出现。
　　第一武院的学生义愤填膺，但是再气愤，也能够保持理智。
　　可是，就在第一武院学生的热血要被理智压制下去的时候，关于祁连月的消息，却被暴露了出来。
　　横断地下城，凶兽大军如海聚集，为了给地下城的人争取到生存的机会，地下城城主，罡神合一境强者祁连城带领全家上百口，血洒长空，给地下城的妇孺争取了撤退的时间。
　　祁连月是祁连城现存的唯一血脉！
　　而这个血脉，眼看就要凋零！
　　“壮士已死，我们不能让壮士死不瞑目！”这句话在通讯手表的公众频道中出现的第一时间，就得到了整个第一武院学生的热烈响应。
　　武者虽然理智，但是血脉战士，从来都不缺少热血。
　　唐锐还没有赶往暗月谷，就已经看到了上百三品以下的血脉战士，组成了战队，冲入了暗月谷。
　　可是还没有等其他学子为这些壮士欢呼，十多分钟的时间，这些第一武院的学生，就退了出来。
　　只不过，进去的时候是上百人，退出来的，只有三十多人！
　　也就是说，十几分钟，损失大半！
　　暗月谷的中心，一棵高耸入云的大树顶端，蔚蓝色的巨网在高悬，在巨网的正中，通体都被丝网粘住的祁连月，半点也动弹不得。
　　血从她的左脚低落，也不知道被用了什么手段，两滴血之间的间隔，是五分钟。
　　血液流尽而亡！
　　这种死亡的方式，想想都让人心寒，可是面对这种情况，无数人都只能感叹自己无能为力。
　　第一武院下了最严通告，对整个学院所有三品以下武者的实力进行了分析，最后得出的结论是，所有三品以下的强者一起进攻暗月谷，救出祁连月的希望，只有一成。
　　而这一成的希望，还是在牺牲七成以上第一武院弟子的基础上，才能够实现。
　　第一武院要求所有学生，在这一刻，一定要冷静！
　　请武院强者出手的呼声，在通讯手表中响起，而对于学生的请求，第一武院在沉默了一阵之后，最终取出了一份约定。
　　这约定是第一武院的先辈和四周的凶兽王者历经了无数拼杀得来的。
　　暗月谷，蔚蓝色的巨大蛛网中，一头犹如磨盘大小的碧蓝色蜘蛛，正趴在蛛网的中间。
　　这蜘蛛腿如长矛，肋下更长了一堆金色的羽翼，给人无比狰狞凶厉的感觉，可是在它的头部，却是一个犹如人的头颅。
　　只不过这头颅披头散发，很是阴森。
　　这蜘蛛，正是暗月谷的王者，一只已经达到了第三品巅峰的人面金翼蛛王。
　　在蜘蛛的旁边，一个看上去只有巴掌大小的白色小兽，正在摆弄着一块通讯手表。
　　虽然是用兽爪，但是白色小兽对于通讯手表的掌握，却并不比人差，也就是顷刻，一个图片连着照片，就已经发了出去。
　　“人族武者，你们的勇气哪里去了，难道你们真的要眼睁睁的看着英雄的后裔，血脉尽绝吗？”
　　“呵呵，怪不得我的同伴，都说胆小如人！”
　　磨盘大小的人面金翼蛛王看着那巴掌大小的小兽，神色中充满了恭敬，很显然那小兽的地位，远在这暗月谷的王者之上。
　　白色的小兽在发送了一通讯息后，就叽里咕噜的朝着磨盘大小的人面金翼蛛说了一通。
　　虽然小兽说的语言对人来说非常难以听懂，但是对那人面金翼蛛王来说，却能够听明白雪白小兽说的每一个意思。
　　人面金翼蛛王发出了一声厉吼，重重摇晃自己身躯的它，在用这种方式，向白色的小兽保证着什么。
　　白色小兽没有理会那人面金翼蛛王，它轻轻的跃上那巨大的蛛网，一双黑色的眼眸淡淡的看着祁连月，好一会儿竟然发出了人声：“希望人族那些强者，能够忍不住救你。”
　　“要不是得到了几块人族的通讯手表，还不知道你竟然有如此高的价值。”
　　“你放心，凭着你和你家人的号召力，会有越来越多的人，来这里陪你的。”
　　“也许用不了多久，那悬赏一万积分的人，就会出手救你，那时候，你就能够活着走出去……”

第六十四章 不疯魔不成活

　　“同学们，愿意去暗月谷救人的跟我走！”第一武院的核心区，有人透过通讯手表呼喊。
　　“踏平暗月谷，击杀人面金翼蛛！”
　　“暗月谷虽然危险，但是我们有热血！”
　　第一次进攻暗月谷的失败，虽然让不少人心寒，但是人面金翼蛛的挑衅，还是让整个第一武院爆炸了开来。
　　第一武院的学生中，步入四品的武者不超过五十个，他们已经被严令不得进入沧源山！
　　但是三品以下的第一武院学生，此时群情激愤。
　　不过就在他们聚集着要进入沧源山的时候，一个并不太高，但是却犹如标枪一般的身影，挡住了他们的去路。
　　“谁也不准去！”
　　男子冷厉道：“我知道你们不惧死亡，但是此刻，活着比死了更需要勇气！我不能让你们白白奉上自己的性命。”
　　“我也想出手，但是我一旦出手，第一武院有九成以上的可能不复存在！”
　　“现在，我用第一武院院长的身份命令你们，任何人不得再进入沧源山！”
　　“处在沧源山的学生，十二个小时内，必须返回！”
　　这男子的话掷地有声，随之而来的是一股磅礴如山的气势，以及一种悲切，一种无奈的悲切。
　　第一武院的学生都没有离开，他们默默的站在空地上，和他们的院长对峙着。
　　以一己之力挡着所有学生的男子，同样一动不动！他就好似一个没有感情的石人，杵在那里。
　　“院长，哎！”罗老虎站在远处，感慨道：“幸好，我不用成为院长！”
　　在这种难捱的对峙中，几乎所有在沧源山的第一武院学生，都接到了院长的命令。
　　虽然有不少人仰天长啸，却也无可奈何。
　　悲愤，悲痛，悲哀！
　　唐锐听到了长啸，更看到了同学们的黯然离开，在沧源山，他甚至接到了罗老虎的通讯。
　　“回来。”罗老虎开始只说了两个字，不知道是不是因为当时唐锐没有回应，罗老虎接着道：“祁连城和我，也算同学。”
　　“虽然关系一般般，但是他唯一的女儿遇到危险，即使让我豁出去拼命，我也会把她救回来。”
　　“可是现在，明显是一场诱杀，只能忍了，冲动是魔鬼！”
　　“你个混蛋不至于蠢到明知是陷阱，还要跳下去吧！”
　　在罗老虎深情的说救人的时候，唐锐差点以为罗老虎是不是变了一个人。
　　但是接下来的咆哮，让唐锐清醒的意识到，罗老虎还是罗老虎！
　　“老师，帮你拿到最强武师，我欠你的积分是不是就一笔勾销了？”
　　“我一会就回去！”
　　挂断了通讯器，唐锐就觉得自己的胸中憋着一团火。
　　自己并不是头脑一热，拍板决策的冲动傻三儿，但是此时的情况，让他无比的难受。
　　院长的做法，从极端理智的方面分析，好像没有错！
　　但是如果连一点点错误都不敢犯，那正确的道路上岂不是人满为患了？
　　祁连月是那个为了人族拼尽了最后一滴血的家族的唯一后裔，人面金翼蛛透过通讯手表的挑衅更像在钓鱼，说不定这背后，更隐藏着一些凶兽中顶级存在的策划……
　　但是，这又如何！
　　孤身杀入暗月谷，唐锐知道自己做不到。虽然他身上有不少技能，但是他有自知之明，以他目前的能力，尚且比不过上百血脉武者的联手。
　　上百人十分钟损失大半，他自己更白搭！
　　雷怒天刀！
　　玉石俱焚的雷怒天刀！
　　唐锐在雷老虎用通讯手表联系的时候，就想到了雷怒天刀！
　　可是他对自己施展的雷怒天刀，真的是一点把握都没有，更何况只图一时痛快救不出人，还要把自己整个搭进去，他可不当这种傻瓜。
　　唐锐首先想到的，是那些蚊子！
　　整个沧源山的蚊子，真的不少，如果将这些蚊子聚集起来攻杀暗月谷，说不定能够帮自己救出人来。
　　即使这些蚊子救不了人，最起码它们也能够将暗月谷的蜘蛛给磨死大半。
　　因为有了音频共振的手段，所以唐锐在那些嗡嗡的讨论着什么样的血好喝的蚊子中，再次主动开口。
　　“啊，我的一个兄弟被蜘蛛给吃了！”
　　有了金线虫的经验，再加上已经熟悉了蚊子们说话的规律，所以唐锐很快就适应了蚊子们的思维。
　　“我的好几个兄弟都是被蜘蛛给吃的！”
　　“哎，暗月谷的蜘蛛真可恶，我的几个相好也被它们给吃光了！”
　　蚊子对蜘蛛，真真的苦大仇深，唐锐只是说了一句，一公里内足足有上千蚊子回应。
　　虽然蚊子的个头小，但是汇聚整座沧源山的蚊子，绝对是一支不小的力量。
　　唐锐压制着心里的兴奋，准备故技重施，又煽动了不少蚊子心里的恶念后，就愤怒的道：“坚决不能再任由这些蜘蛛欺负我们了！”
　　“虽然我们单个不是它们的对手，但是只要我们整个沧源山的兄弟召集起来，一定能把可恶的蜘蛛给弄趴了。”
　　“到时候我们吸了蜘蛛的血，说不定能进化的更快。”
　　忽悠金线虫的时候，经过唐锐这么一挑拨，金线虫就开始汇聚，并横扫四方。
　　这一次，唐锐觉得自己还会旗开得胜，但是最终的结果却证明，他想的太多了。
　　“和暗月谷的蜘蛛开战？兄弟，我看你是不是活腻歪了，呜呜，我发现了一头赤炎猪，去吸血了！”
　　“饿了，我发现了一头独角羊，去尝一尝它的血液。”
　　“啧啧，我也要去找那独角羊！”
　　也就是一个瞬间，本来同仇敌忾的一众蚊子，就已经变成了一盘散沙！
　　听着这些蚊子的嗡嗡声，唐锐不由得哀叹，尼玛，不是所有生命，都是金线虫。
　　给我百万金线虫，我绝对能平了这些人面金翼蛛！
　　憋闷之下的唐锐不肯死心，再次换了十几波蚊子，却发现这些蚊子，真的是成不了大事。
　　它们对于蜘蛛，从心底藏着一种畏惧，这种畏惧让它们听到和人面金翼蛛开战的怂恿，立刻选择退缩。
　　难道自己真的只有这般的离去么？老子不甘心哪！
　　心里这么想着，唐锐的目光看向了正在一棵树上织网的蜘蛛身上。
　　虽然这蜘蛛只有成人拳头大小，但是从外形上看，应该属于人面金翼蛛这个族群，不知道它是不是察觉到了唐锐不好惹，所以没有主动挑衅唐锐。
　　捏死这蜘蛛，出一口气吗？
　　唐锐这么想着，随手就朝着那蜘蛛扔出了一张一级沾沾卡。可是一级沾沾卡在扔出后，唐锐才发现这一级沾沾卡，直接就失败了。
　　普通的蜘蛛，竟然也进化到了血脉战士的级别吗？这个世界的进化，还真的是让人恐怖。
　　唐锐随即扔出了一张二级沾沾卡，这一次倒是一次成功，蜘蛛的身上，瞬间出现了四项技能。
　　对于选择到蜘蛛的哪一项技能，唐锐并不在意，因为他已经下定决心，将这只也算是人面金翼蛛族群的蜘蛛所有技能统统沾取一遍。
　　“敛息！”
　　这技能是干什么的？唐锐随手点动，橙红色的卡牌，迅速融入了唐锐的体内。
　　而随着这敛息的入体，唐锐顿时明白这敛息的手段，不但是人面金翼蛛的一种技能，更是几乎所有蜘蛛的技能。
　　在捕猎的时候，收敛自己身上的气息，随时给捕食的对象以致命一击。
　　这个技能，好像挺有用！
　　唐锐心中念头闪动，再次朝着那蜘蛛使用二级沾沾卡。
　　十张二级沾沾卡下去，那人面金翼蛛的技能，已经被唐锐沾取了一个遍。
　　控丝、腐蚀血脉低等、毒雾！
　　三种后续沾取到的技能，让唐锐感觉最为有用的，就是控丝。
　　这控丝不但包括生出丝线织网，更包括在蛛丝上行走，有了这控丝的能力，在蛛丝上行走几乎如履平地。
　　而蜘蛛网最大的作用粘服，此时对唐锐来说，已经不起丝毫作用。
　　拥有了这控丝技能，在无穷的蛛网中，唐锐可以说这也是自己的主场。
　　至于腐蚀血脉低等，无声无息的就已经融入到唐锐的血脉中，让唐锐的血脉，并没有出任何的变化。
　　而毒雾的技能，唐锐则没有太理会。
　　“滴滴滴！”
　　通讯手表的声音，再次响起，这一次映入唐锐眼眸中的，依旧是一张照片，一只人面金翼蛛正津津有味的舔舐着从祁连月身上滴落的鲜血。
　　这种场景，让人恐惧，更让人愤怒。
　　“人族都是懦夫，看着你们的英雄后裔，就这样死在你们面前，都不敢来救，啧啧！”
　　“怪不得人族都是懦弱无能的代名词。”
　　看着这些讥讽，看着那高高的蛛网，唐锐的眼眸中，闪过了一丝淡淡的冷光。
　　他在来到这个世上，一直都在告诉自己，每临大事都要平心静气，但是现在，他觉得热血上涌，他憋不住了！
　　蜘蛛靠的都是蛛网，自己已经有了蜘蛛的能力，再加上身上的各种手段，这一次救人，应该有五成把握。
　　五成把握，任何一个理智的人，都会选择离去。
　　但是现在，唐锐觉得不疯魔，不成活！我为什么不能拼一把呢！

第六十五章 天地唯一人

　　沧源山外千里，一座高峰高耸入云。
　　一头高有十数丈的雪白巨熊，站在山峰的顶端；一头双翼轻轻挥动，犹如两柄利刀的巨大金鹰；还有一头通体发黑，长着三颗脑袋的巨猿……
　　七头巨兽，每一个散发出来的，都是让人颤栗不已的王者之气！
　　“第一武院的老东西，还真够能忍的。”雪白的巨熊开口，他的声音赫然是人族的语言。
　　虽然巨熊，金鹰和巨猿都有各自一族的语言，但是在彼此交流的时候，他们喜欢使用的，还是人族的语言。
　　之所以如此，是因为他们各族的语言太粗糙了，甚至很多时候，都是词不达意。
　　在灵气复苏的时代，曾经有两个凶兽，因为彼此说各自的语言，以至于理解错了意思，最终开始火并。
　　那场火并，两个王者级别的存在死亡，可谓是损失惨重。
　　从那之后，不同族群的强者遇到一起，都会说人族的语言，以避免再有这样的情况出现。
　　“真是一头老乌龟，要是我的族人受到这样的侮辱，我一定冲杀一番！”那长着三颗脑袋的巨猿，疯狂的舞动着自己全都是黑色鳞片的手臂，歇斯底里。
　　“你说谁是乌龟？你才是乌龟，你才是老乌龟！”一块犹如黑色巨岩的石头中，伸出了一颗细长的脑袋，脑袋上一只硕大的尖角让人恐惧。
　　面对那咆哮的三头巨猿，不但没有丝毫的畏惧，甚至还带着一丝明显的挑衅。
　　三头巨猿性格火爆，经不起这等撩拨，虽然对这黑色的巨龟有所忌惮，但是此时却也不会退却。
　　它的一只鼻孔中，瞬间冒出了两条赤红色的火焰：“呵呵，你就是老乌龟，是不是想要练练？”
　　那巨龟还要开口，巨大的金鹰已经冷冷的道：“这是什么时候？你们都给我闭嘴！”
　　“你们两个要是在这里打起来，岂不是告诉那个老东西，你们都在准备对他动手么？”
　　三头巨猿朝着金色的巨鹰看了一眼，眼里闪过一丝忌惮，最终闭上了嘴巴。
　　而那头上长着一只尖角的巨龟，更是直接将自己的脑袋缩进了龟壳中。
　　“要我说，我们直接冲进第一武院，杀他个干干净净就是了，用得着这么浪费功夫么？”说话的是一头巨蛇，它的躯干，比之神梦沼泽的冰霜巨蛇更加的庞大。
　　赤红色的鳞片，让盘着蛇阵的它整体看上去，就好似一座赤红色的小山！
　　巨大金鹰对于赤红色巨蛇的质疑，很是有些不爽。也许是因为天生的物种相克，它冷冷的道：“你要撕毁那位大人签订的协议吗？”
　　“你就不怕那位大人不爽，直接宰了你！”
　　赤红色的巨蛇对于金鹰，同样有一种天生的抵触，但是对于金鹰提到的那位大人，它却是恐惧至极。
　　“那位大人曾经说过，人族一定会成为我们统御这片天地最大的敌人，在遥远的一千多年前，我们几乎被他们压制的没有任何还手的余地。”
　　“这灵气复苏，就是我们的机会。当灵气复苏开始的时候，他们没有任何的还手之力。”
　　“现在，他们已经被我们从地上逼到了地下，但是我却有一种感觉，那就是人族越来越强。”
　　巨大的白熊沉声的道：“他们已经有了自己的……，如果再让他们发展下去，说不定我们都要重新走上以往的老路。”
　　“我觉得，就算我们撕破了那位大人的协议，他也不会太怪罪我们。”
　　白熊的话，让七位聚集的王者沉默了，最终还是那金鹰道：“虽然白熊王你说的很有道理，但是那位大人签订的东西，我们改不了。”
　　“咱们还是不要用自己的想法，来猜度那位大人的想法，毕竟，我们也不能说自己的手段失败了。”
　　“不到万不得已，还是不要太冒险，我们的目标是慢慢的侵吞人族，直到人族的那个存在真的死亡。”
　　“人族又有人出手了，呵呵，竟然是一个二品的小家伙。”三头巨猿的一双眼眸，闪动着晶莹的金光。
　　一目千里，是三头巨猿的一种顶级的能力，那本来正在讨论的巨鹰和白熊，都将目光看向了三头巨猿。
　　“让这小家伙死的凄惨一点，说不定还能多刺激一下人族的那些强者。”
　　“只要有高品的存在出手，那他们就是破坏了那位定下的协议，到那个时候，我们就不用有任何的顾忌了。”
　　巨大的金鹰朝着巨龟道：“告诉那人面金翼蛛，只要这次能完成任务，好处少不了它的。”
　　独角巨龟点头道：“我这把你的意思告诉它。”
　　说话间，独角巨龟口中，已经多出了一片灰色的鳞片，随着那鳞片的晃动，无数的信息就已经传了过去。
　　唐锐被三头巨猿发现的时候，他的精神力就生出了一紧的感觉，这种感觉让唐锐觉得很是压抑。
　　他不知道这感觉怎么来的，但是他的感知却告诉他，他好似被什么强大的存在给盯上了。
　　可是此时，他已经到了暗月谷。
　　暗月谷外，第一武院的学生大多沉默，虽然都不愿意后退，但是现在的他们，却是无可奈何。
　　铺天盖地的蛛丝，对于他们这些人来说，简直就是灾难，他们的刀剑虽然锋利，但是要斩断这些蛛丝，依旧是不容易的。
　　而那些躲藏在蛛丝后面的人面金翼蛛，不知道什么时候，就会要了他们的性命。
　　人面金翼蛛在挑衅！
　　他们多么希望，有高品强者出手，但是那个他们不太清楚，却让第一武院能够屹立于天地间的约定，已经规定了这里不能有高品出手。
　　一旦出手，就是撕毁约定。
　　他们想要对武院的高层吼一声，他们不怕死，可是武院的高层，并不会听他们的。
　　“回去吧，我发誓，有朝一日，一定诛灭暗月谷，击杀所有的人面金翼蛛！”有热血少年，以手扶剑，剑意冲天！
　　有人默然流泪，为了那祁连月，更为已经牺牲在了暗月谷中的同伴，更为了整个族群。
　　弱者没有选择权，甚至没有生存权！
　　“走吧！”满脸冷色的年轻女子，无惧生死，但是她不会用自己的性命，来做一种没有任何用处的尝试。
　　就在第一武院的弟子陆续退却的时候，突然有人道：“有人冲进去了！”
　　这么一嗓子让无数人惊愕！
　　“壮士！只是，可惜了！”
　　韩胜男和索云此时都在沧源山，如果像开始的时候，百十人组队，她们说不定会参加，可是自从第一次组队全军覆没之后，就没有人再组队，因为这里的蛛网，实在是太多了。
　　在铺天盖地的蛛网中，人多也占不了什么优势。
　　就在心有不甘的她们准备退却的时候，突然看到了那腾空而起的身影。
　　“胜男，我怎么觉得，那个冲出去的，好像是你小师弟呢？”
　　“我小师弟虽然心底不坏，但是你以为他傻啊，他不但不傻，聪明着呢。像现在这种必死无疑的情况，怎么会是他？我太了解他了……”
　　一脸宠溺的笑着的韩胜男，突然目瞪口呆，因为她已经看清楚了正在腾空落在一棵树上的唐锐。
　　真的是唐锐，真的是小师弟，这……这个讨厌的家伙怎么就这么冲动呢！
　　小师弟冲入了暗月谷，他这是要去拼命呢，这可是凶多吉少，不不不，几乎是九死一生的……
　　有那么一瞬间，韩胜男觉得自己的脑子里一片空白。她说不清自己是不是喜欢上了小师弟，但是不可否认，一种复杂的感情，正在她心里蓬蓬勃勃的生长着。
　　大凡像自己这样的女人，外表有多坚强，内心就有多脆弱！
　　就在韩胜男的脑袋嗡嗡作响的时候，她的通讯手表响了起来，接通的刹那，就听到罗老虎在发火：“胜男，你给我把唐锐盯好了，我怎么觉得这个混蛋不对劲呢！”
　　“告诉这个混蛋，留得青山在不愁没柴烧，要是青山都没了，那才是真的死翘翘呢！”
　　“老师，师弟冲入了暗月谷！”
　　“我……我靠他妈的……”
　　“小师弟是不是傻子，暗月谷的那些树上，蜘蛛网最多，他怎么偏要往树上冲，他这不是找死么？”

第六十六章 横行九霄上

　　暗月谷有无数只人面金翼蛛，这些东西虽然修为不高，但是它们却已经将暗月谷密密麻麻的布上了蜘蛛网。
　　这些蜘蛛网不但刀剑难伤，而且毒性和腐蚀能力极强，一般的血脉武者根本就挡不住。
　　就算有特殊血脉的血脉强者，面对这无数的蜘蛛网，也要头疼不已，甚至束手束脚。
　　而束手束脚的结果，就是这些强者，最终被躲藏在蜘蛛网中的人面金翼蛛所偷袭。
　　唐锐这种冲向暗月谷大树的做法，明显是不可取的，因为暗月谷的蛛网，最多的就是在大树上。
　　那些人面蜘蛛的网，几乎将所有的大树全部占据。
　　如果从暗月谷的上空看，就会发现整个暗月谷，都已经穿上了一片蓝色的蛛网衣服。
　　这种情况下，最好的选择，是从下方稳扎稳打，这样还能走的更远一点。
　　唐锐落脚的地方，就是蛛网。
　　而且在唐锐落脚之处，蛛网密密麻麻，甚至给人一种四面八方都是蛛网的感觉。
　　落在这种地方，普通的血脉战士，基本上是死路一条。
　　在踏在蛛网上的刹那，唐锐有一种比踩在实地上还要舒坦的感觉。
　　那些隐含着腐蚀之毒的蛛丝，对他不但没有任何的侵蚀作用，好像还能让他恢复元气。
　　虽然此时，他不能自己生出一道道蛛丝，犹如蜘蛛侠一般的来去纵横，但是却完全可以抽取蛛丝为己所用。
　　也就在这一刻，已经有几只刚入一品的人面金翼蛛朝着唐锐冲了过来。
　　面对这些人面金翼蛛，唐锐可没有理会的想法，他几乎就在这些人面金翼蛛到来的刹那，再次腾空而起。
　　从蛛网中轻松借力的唐锐，朝着树顶冲了过去。
　　“冲出来了，小师弟从蛛网中冲出来了！”还没有完全撤退的第一武院弟子，在唐锐落在蓝色的蛛网上时，一个个都担忧不已。
　　他们很清楚，没有灵血战将的修为，落在蛛网中挣扎很困难。甚至有人开始为唐锐的性命担忧不已。
　　可是此时，唐锐从蛛网中腾空而起，让他们大感惊喜。
　　“小师弟！果然是我的小师弟！”
　　韩胜男紧紧的攥住索云的手，又蹦又跳，激动不已。
　　索云真想提醒喜极而泣的韩胜男，别高兴的太早，此时的唐锐，依然是死路一条！
　　因为在如此多的蛛网中，就算是普通的灵血战将，也有可能身死。
　　但是索云不忍心，喜欢小师弟的人又不是只有她韩胜男自己！
　　唐锐腾空，飞跃在了树顶！
　　“坏了！”厉垣双大叫，一脸可惜。
　　尽管因为董源的事情刚刚和唐锐结怨，但是厉垣双从本质上说，依旧是第一武院的弟子。
　　精通精神战法的他，同样不缺少热血，但是他很清楚，自己出手没有任何的用处。
　　甚至他还没有那些普通的血脉战士进入暗月谷管用，因为他的防御力太差了。
　　对于武院高层的选择，厉垣双虽然不爽，但是他知道从理智上而言，这并没有什么错误。
　　祁连月虽然是名门之后，甚至整个第一武院，都没有人希望她会死掉，但是为了她一个人，拼上整个第一武院，那是不值得的。
　　舍弃很对，但是他心里不舒服！
　　唐锐的出手，在厉垣双看来虽然太傻，但是值得他由衷的敬佩。
　　不管怎么说，唐锐是一条汉子，这样义无反顾的壮举带着一种赴死的决绝。因为董源而来的那种仇怨，此时也烟消云散。
　　“树顶最不安全，小心蜘蛛线！”厉垣双大声提醒道，可是在他的喊声中，上千道蜘蛛线冲天而起。
　　这些蜘蛛线的控制者虽然不同，但是它们的合作，却是无比的精密。也就是刹那，这些蜘蛛线已经形成了一张密集的大网，朝着唐锐罩落下来。
　　被蔚蓝色的大网罩住，基本上是有死无生！
　　第一武院的弟子，此时心情黯淡，他们敬佩唐锐的选择，但是这种选择太不理智了！
　　有人忍不住闭上了眼睛。
　　他们不想看到自己的同伴，被蜘蛛网给紧紧的粘住。
　　韩胜男也闭上了眼，眼前的场景让她难以接受。
　　这个一直在明里暗里帮自己，用买积分的名义送自己积分的小师弟，就这样离开自己！
　　此时的索云也觉得心酸不已，喜欢的人就这样死掉了吗！
　　尽管每次遇到他，都是一副吊儿郎当的模样，让自己柔软的眼神像遇到了冰雪一样，被生生的冻僵在眼里，但是这并不妨碍她喜欢小师弟。
　　就在她准备看看这个讨厌的家伙最后的时光时，她看到了他的脚轻轻的触碰蛛丝，轻轻的跳跃，轻轻的……
　　一切都好似很轻，但是在这动作之中，密集的蛛网已经下落，但是男孩的身体，却已经出现在了蛛网外。
　　“好！”唐锐的动作引来无数人的叫好！索云也激动不已。
　　可是索云并不知道，唐锐的身法虽强，但是更强的却是他的控丝之术。那些本来要困死他的蛛丝，在接触的瞬间力道已经被他改变。
　　本来是困扰的丝线，最终变成了给唐锐以力量的支撑，只不过这种变化很小，没有人能够感应得到。
　　他们看到的，是犹如穿花蝴蝶一般，诡异的从困境之中冲出的唐锐，却不知道实际上，唐锐使用的是控丝的能力。
　　控制蛛丝，蜘蛛对自己的威胁变小了很多。
　　从蛛网之中冲出去的刹那，唐锐的心越发的放下了几分，借助蛛网的弹力，唐锐朝着暗月谷最中心位置的大树，再次冲了过去。
　　虽然穿越了突然而来的蛛网，但是唐锐距离那大树，最少还有数千米的距离。
　　唐锐以轻身功夫破空而行，可是下方无数的人面金翼蛛，依旧是巨大的威胁。更不要说那高有数百米的巨树，不知道隐藏了多少的人面金翼蛛。
　　“回来！”睁开眼眸的韩胜男，突然冲着唐锐大喊。
　　她心中很清楚，自己这般的呼喊，真的是很为小师弟的英雄壮举丢脸，但是这一刻，她顾不了那么多了！
　　她必须把这个臭小子叫回来，她要告诉自己这个小师弟，现在不是他逞强的时候。祁连月死了固然可惜，但是如果他唐锐死了，也会让人痛不欲生。
　　“唐锐，快回来，你师姐让你回来！”索云立刻响应。
　　随着两个人的喊声响起，也就是一个刹那，第一学院的弟子，几乎同时大喊道：“唐锐，回来！”
　　数百人同时高喝，一时间整个沧源山都在回荡。
　　那最高巨树的上空，处在蛛网中的祁连月也睁开了眼眸，她此时不但精疲力尽，而且身上的蜘蛛毒，更是让她整个人迷迷糊糊的。
　　不过在睁开眼眸的刹那，她看到了一个少年，一个凌空而立，朝着自己飞来的少年。
　　原本已经心如死灰的祁连月，眼里重又燃起希望的光亮，也许眼前这个少年，说不定能够救自己！
　　唐锐扭头，看着高声大喝的韩胜男等人摆了摆手，而后借助下落树枝的力量，继续腾空朝着巨树冲去。
　　如果说之前，唐锐只有五成把握的话，那么现在，他的把握已经到了八成。
　　没有了蛛网，这些人面金翼蛛的战斗力就已经去了八成，他现在是没有办法消灭所有的人面金翼蛛，但是在蛛网之中救出祁连月，或者将祁连月的尸体抢回来，这种事情，他差不多还是能够做到的。
　　“吱吱吱！”
　　尖锐的厉吼声，突然从那巨树上响起，在这吼声中，从唐锐腾空而起的巨树四周方圆上千米，一根根的蛛丝，陡然冲天而起。
　　蓝色的蛛丝，每一根都有百米多长，它们在虚空中交错，也就是刹那，就已经化成了一张大网，朝着唐锐的身躯，再次卷了过去。
　　这一次结出的巨网不但大，而且参差不一，这些巨网在形成的瞬间，就给人一种无路可逃的感觉。
　　蜘蛛织网的能力，本来就非同小可，进化之后，修为达到了血脉战士级别的人面蜘蛛，更是让人感到可怕。
　　而就在这蔚蓝色巨网形成之时，一只只本来在下面大树上的人面金翼蛛，此时一个个紧随着自己吐出的丝线，瞬间腾空到了半空的蛛网中。
　　它们的存在，就好似一个个狩猎者，随时准备对唐锐发起致命的一击。
　　唐锐此时，已经处在了巨大蛛网的包围中，在他的四周，更有数十头人面金翼蛛，带着丝线，从四面八方朝着他直冲而来。

第六十七章 一步之遥

　　“你弟子冲上去了！”
　　这一点，根本就轮不着林如海跑来放屁，罗老虎早就知道了。
　　激动之下，恶狠狠的盯着林如海道：“林棉花，你他娘的干的好事！”
　　“老虎，干一架如何？”林如海神情郑重，态度坚决。
　　罗老虎愣住了，在第一武院，能被他看上眼的寥寥无几，这缺德冒烟儿的林如海恰恰是其中之一。
　　不过，以往罗老虎找林如海去打架，林棉花都是以各种理由推脱，没想到今天，这蔫蔫儿的家伙居然坚挺了！
　　“你……你不会是想要和我一起去干翻院长，然后再去暗月谷吧！”
　　“你想多了，咱们两个不是他的对手，更何况你也不是没有注意到，那些凶兽的王者，正对学院虎视眈眈呢。”
　　林如海冷冷的道：“我虽然心急如焚，快被气炸了，但是脑袋发热的举动，我还是能忍住的。”
　　罗老虎摸了一下脑袋道：“那你图个鸟意思？”
　　“你不爽，我也不爽，打一架碰撞碰撞，说不定还能提升一点修为！”
　　林如海认真道：“早点成为王者，早点行动自由，随心所欲，横冲直撞！”
　　“早就想揍你一顿了，可是你这个混蛋是老滑头，揪不住你这个烂泥鳅！”
　　罗老虎恶狠狠的道：“等我徒弟有消息了，我再跟你打它个昏天暗地。”
　　“到时候，老子不让你吐血三升不罢休！”
　　林如海看着满脸狰狞的罗老虎，心里隐隐的有些感动。
　　这罗老虎虽然外表大大咧咧，但是对自己的弟子却是满腔的舐犊之情。
　　比如现在，他虽然迫切的想要和自己打上一场，但是在他心中，还是牵挂着自己的弟子。
　　“师父，师弟已经闯过了暗月谷人面金翼蛛布下的第一道蛛网，现在……现在第二道蛛网来了！”涂刚慌里慌张的跑过来汇报道。
　　通讯手表在沧源山中难以传播影像，只能将消息和图片一起发过来。
　　虽然有不少人发送，但是消息总是很慢。
　　涂刚的通讯手表和韩胜男的一样，都是每月十个积分的，映现出来的图像很清晰。
　　此时，唐锐已经处在了第二道蛛网的包裹中，而且几十个人面金翼蛛，开始朝唐锐进攻。
　　虽然这些人面金翼蛛并不是太大，但是多了依旧让人觉得阴森可怕。
　　罗老虎摇了摇头，这个混蛋小子太危险了，有可能根本就过不了这一关！
　　“林棉花，等一下不要喊疼！”罗老虎瞪着林如海，一副恨不得要将他撕碎的模样。
　　林如海并不回应，他觉得他非常理解罗老虎此刻的心情。
　　毕竟，一个心爱的弟子这般的去拼命，明明前途无量，这下估计要凉凉了！
　　因此，林如海很是配合的点了点头，没有吭声。
　　“现在有没有结果？”
　　因为不是现场直播，涂刚也没办法第一时间得到消息，听罗老虎这么一问，顿感压力倍增，惶恐道：“师父，还……还没有……”
　　没有消息，就是坏消息！
　　可能是因为唐锐已经陷入了蛛网，众人都陷入了悲痛之中，自然没有心思发信息。
　　“怎么就没有信息呢，你又不是眼瞎耳聋！”
　　涂刚真是心累，他已经对着通讯手表不停的刷屏了！
　　对于这个小师弟，他也不舍的。但是对于他的此番壮举，却不敢苟同。
　　这小子怎么就这么冲动，这不是飞蛾扑火么，白白搭上一条性命！
　　嘴上没毛，办事不牢。到底还是太年轻！
　　再次刷动屏幕，依旧没有任何的消息。没有办法的涂刚，就决定给韩胜男发一条信息问一下。
　　虽然此时韩胜男的心情应该很糟糕。
　　问过韩胜男，涂刚又随手刷了一次屏，竟然发现一直不动的屏幕，再次出现了一条消息：
　　这是一幅照片，只不过照片并不是涂刚想象的，唐锐被困死在蛛网或者是被几个人面金翼蛛偷袭，而是唐锐腾空，斩杀三只人面金翼蛛，冲出蛛网的场景。
　　看着那横空而出，隐含着一种英武之气的唐锐，涂刚的心中，不由自主的升起了一丝畏惧。
　　没有错，就是畏惧！
　　“这小子竟然冲出去了，哈哈哈！”涂刚大笑：“师父，小师弟冲出蛛网了！”
　　罗老虎一把将他手腕上的通讯手表拽了下来，阴暗如枯井的脸色舒缓多了。
　　“林如海，等下好好揍你一顿！”
　　林如海差点破口大骂，你心情不爽需要发泄也就罢了，你心情不错也要揍我，是不是把老子当软柿子捏了？
　　心中不爽的林如海，也打开了自己的通讯手表，他要看看那小子，还能支撑多久。
　　“从那么多蛛网中冲出来，还杀了三头偷袭的人面金翼蛛，好快的刀啊！”
　　“佩服，我以为他过不了这一关，没想到他竟然过了，唐锐真的好威武。”
　　“我记得有人说他是什么赘婿，啧啧，这种靠后门进第一武院的学生多一点，哪里还有我们的活路。”
　　“目测还有两千米，加油冲过去！”
　　“不应该是加油冲过去，现在我想要对唐师弟说的是，回来，现在这种时候，不要再意气用事了！”
　　看着快速刷屏的话，林如海感慨不已，他多么希望现在这个时候纵横驰骋的是自己！
　　弱弱弱，人族什么时候，才能摘下这顶帽子呢？
　　通讯器上的帖子，不停的变幻，一幅幅图画，更是不断地出现，推断出来的唐锐距离那大树的距离，也越来越近了。
　　在这中间，一张张大网不断的出现，几乎每一个画面都是惊险绝伦，可是，在这些超级惊险中，唐锐总是一次次的化险为夷。
　　林如海甚至在几张不同人发来的照片连着看的时候，发现一些攻击唐锐的人面金翼蛛在接近唐锐的时候，好像都出现了迟钝的现象。
　　这种情况，让林如海深感意外，但是他也没多想，毕竟这种时候，也不是他多想的时候。
　　1500米，1000米，500米……
　　距离越来越近，那些观战的学生发来的图片，已经变得越来越模糊，可是林如海的心中，却已经开始升起一个念头，那就是万一成功了呢？
　　如果成功了，祁连月不但会获救，第一武院学生被打击的信心，也会得以修复。不，应该说这些学生的信心，会高度增长。
　　不过这成功的几率，还是太小了，因为在那棵巨树上，不但有无数的蛛网，更有一只人面金翼蛛的王者。
　　虽然这王者的修为也就是三品巅峰，不是血脉战士，但是有无数的蛛网和属下默契配合，这王者的战斗力，比之灵血战将，好似也差不了多少。
　　“罗老虎，通知你徒弟回来吧！我林如海承他这个情。”
　　“你承情有个屁用！你不知道现在，我也没办法让那孩子回来吗！”
　　说完，又咬牙切齿的咆哮道：“你最好盼着唐锐能回来，不然老子将你轰成渣渣！”
　　林如海的脸发黑，这老东西急昏了头，咋就听不出来自己的好意呢！
　　对罗老虎焦灼的等待，唐锐并不知道，毫不夸张的说，他几乎是一连动用多种技能，这才来到了这棵大树下。
　　而这些技能的使用，对他的能量消耗同样巨大，别的不说，单单王者之威，就让他的精神力耗空了十几次。
　　要不是有能量快速的补充，唐锐觉得自己根本就难以走到这布满了蛛网的巨树下面。
　　此时的他，距离大树的顶端，也就是六十米高！
　　但是这六十米的高度，不但有密密麻麻的蛛网，更有大大小小的人面蜘蛛。
　　特别是在大树的顶端，一只足足有磨盘大小的人面金翼蛛正冷冷的俯视着他。
　　这应该就是暗月谷的人面金翼蛛王吧！
　　“唐锐，小师弟，我求求你，快回来吧，我们一起商量商量，看看有没有其他的办法！”韩胜男已经有了哭腔。
　　只不过此时，对于小师姐深情的呼唤，唐锐没心思理会，他已经走完了大部分的路，现在成功就在眼前，此时此刻，怎么能半途而废！

第六十八章 明王一刀

　　人面金翼蛛的王者，头部已经很接近人类了，虽然她还不能发出人的声音，但是面部却能呈现出人的表情。
　　这人面金翼蛛的王者，在很多人看来，拥有着接近灵血战将的战斗力，再加上暗月谷无数的蛛网，占据地利的人面金翼蛛，足足可以抗衡灵血战将。
　　唐锐距离人面金翼蛛的王者，只有六十米！
　　人面金翼蛛的王者在大树的上方，而唐锐则在大树的下方，从方位上看，人面金翼蛛的王者，占据着绝对的优势。
　　唐锐此时虽然有沾沾卡，却没有施展的时间，他能感受到这人面金翼蛛的王者，随时都有可能对他出手。
　　腾空而起，唐锐朝着那人面金翼蛛的王者直冲而去。
　　也就在唐锐腾空的瞬间，那人面金翼蛛的王者发出了一声嘶吼，在这刺耳的吼声中，上千足足有锅盖大小的人面金翼蛛从四面八方冲出。
　　一道道丝线，铺天盖地般的朝着唐锐缠绕而来。
　　如此多的人面金翼蛛丝，瞬间组成了一张缝隙只有巴掌大小的圆网，将唐锐整个包裹在了中间。
　　就在那圆网下落的瞬间，不时借助特殊功法和血脉看着唐锐的第一武院弟子，都不由得心底发沉。
　　唐锐能够闯过那么多蜘蛛网和人面金翼蛛的袭击，他们很钦佩唐锐的手段。
　　可是现在这种情况，即使唐锐手段通天，在这种密密麻麻的蛛网中，也难以挣扎。
　　小师弟危险了！
　　……
　　在被蛛网笼罩的刹那，唐锐就已经开始接触这蛛网。
　　和以往一样，他依旧可以控制这些蛛丝的方向，可以不被这些蛛丝粘住，可以……
　　在这些蛛丝缠绕的瞬间，唐锐就感到蛛丝网在上升！
　　这人面金翼蛛的王者，像是要把自己吊到大树上！
　　意识到这一点，唐锐干脆放弃了把蛛网弄开的想法。
　　他的目标是上去，这新形成的蛛网的目标，同样是上去，既然都是要上去，自己何必再挣扎？
　　蜘蛛丝的上升速度不慢，可是当唐锐没能从那密集的蛛网中冲出来的时候，几乎所有的第一武院弟子，都沉默了。
　　甚至有的人已经崩溃了。
　　“傻瓜，我都说了，让他快点回来嘛！”一个唐锐并不认识的女生，焦急万分。
　　听这娇嗔的声音，很容易让人浮想联翩，好像她和唐锐之间，有很多不得不说的故事。
　　索云斜睨一眼那女生，嘴角浮起一丝冷笑，喜欢小师弟的人那么多，你算老几？他凭什么听你的话！真够自作多情的。
　　长的丑不是你的错，但是长的丑还没有自知之明就是你的不对了！
　　心里狠狠的鄙视了一番假想敌，又埋怨小师弟：都这种时候了，他还在坚持！怎么就一根筋呢！
　　到了大树下，已经证明了他的实力。在这种情况下，最好的选择就是急流勇退。
　　可是他偏偏不退，而是继续前进。看来，这个一条道儿走到黑的家伙，真的凶多吉少了。
　　他会不会像祁连月一般，被人面金翼蛛吊在大树上，等玩足玩够了再吃掉呢？
　　就在索云暗暗担忧的时候，突然发现自己的好友，竟然要腾空朝着暗月谷冲去。
　　“你要干什么？”一把拽住韩胜男的索云，气不打一处来：“你是想跟着唐锐一起去送死吗！”
　　“胜男，不要意气用事。”有认识韩胜男的人，极力安抚道：“留得青山在，不愁没柴烧，唐师弟已经够鲁莽了，你就不要再去了！”
　　话音还没落地，就有人看到包裹着唐锐的蜘蛛网，已经被拉升到了巨树的顶端。
　　那人面金翼蛛的王，此时正挥动一条犹如长矛般的蛛腿，朝着蛛网中的唐锐猛刺而去！
　　作为高级血脉战士级别的人面金翼蛛王，它的腿部杀伤力，足足可以将钢铁穿透。
　　这个时候的突然袭击，可以说这位人面金翼蛛王，不但无比的凶残，还无比的小心翼翼。
　　唐锐虽然已经被蛛网所笼罩，但是这一刻，这位人面金翼蛛王，还是要先消灭它的战斗力。
　　也就在那长有五尺的蛛腿刺来的瞬间，唐锐施展出了自己控丝的手段。
　　那本来缠绕着唐锐的蛛丝，瞬间分散了开来。看上去刚刚还被蛛丝捆住的唐锐，豁然出刀。
　　唐锐手中的兵器，依旧是虎咆刀，但是此时出手的瞬间，一道长有一丈的刀光，从虎咆刀中席卷而出。
　　催动这一刀的唐锐，此刻身上更是蕴含着一种难以抵挡的磅礴之意，在他的身后，黯淡的灰色光芒组成了一个模糊的明王像，震慑四方。
　　在劈出这一刀的时候，唐锐想到的只是出尽全力！
　　但是他没有想到，自己这一刀竟然能够劈出如此的威势！
　　在这一刀之中，蕴含着虎咆刀的刀意，更隐含着不动明王身的威势和力道，而在刀劈出的瞬间，那隐藏在唐锐体内的王者之威，更是直接爆发了出来。
　　人面金翼蛛王不是普通的凶兽可比，但是突然的变化和这夺人心魄的一刀，让它整个落入了一种震慑之中。
　　这是一种让它心神恐惧的震慑，也是一种浩荡无尽的震慑。
　　脚踏蛛丝而起，在无穷的灰色中挥刀的唐锐，此时就好似一尊神，一尊无往不利，所向披靡的神。
　　刀就要下落的刹那，一阵尖利的叫声，突然从巨树的顶端响起，听到这尖利吼声的人面金翼蛛王，这才惊醒了过来。
　　可是此刻，刀光已到近前！
　　作为人面金翼蛛的头领，人面金翼蛛王的反应能力可不是一般的快，它的长腿虽然刺出了一根，但是其他的腿，却快速的在它的头颅前合拢。
　　一条条犹如精钢的腿，此时已经在人面金翼蛛王的身前，形成了一层有力的防护。
　　甚至点点暗蓝色的光芒从人面金翼蛛王的身上升起，让它的防御，此时看上去犹如一块盾牌。
　　唐锐的刀，此时一往无前！
　　暗灰色的刀光和那犹如精钢的腿碰撞的瞬间，响起的是一阵犹如金铁交鸣的声音。
　　在这声音中，人面金翼蛛王的身躯，重重的倒飞了出去不说，那挡在唐锐刀前的蛛腿，更是被斩断了两条。
　　一道刀痕，从人面金翼蛛王的面部扫过，蓝色的血，让人面金翼蛛王显得无比的狰狞。
　　没能一击必杀，是自己的力量依旧不够！
　　唐锐看着正在飞速倒飞的人面金翼蛛王，第一时间用手抓住一根蛛丝，朝着人面金翼蛛王追了过去。
　　一鼓作气，决不能让人面金翼蛛王逃了！
　　如果不能一举诛杀这人面金翼蛛王，那自己的全部努力，统统都是白费。
　　人面金翼蛛王在唐锐追来的瞬间，两只眼眸中露出了一丝意外，它没有想到一个人，竟然在这种情况下，还能够操纵着蛛丝追击它。
　　对于这个人，它怨恨之余，更有一丝本能的恐惧。因为这个人差点斩杀了它。
　　距离在接近，可是人面金翼蛛王和那些接应它的人面金翼蛛间的距离更近。
　　看着穷追不舍的唐锐，它眼里露出一丝冷笑，这个人虽然手段不少，但是他和自己的距离，注定了他短时间内难以对自己进行有效的攻击。
　　而只要和自己的属下挨近，它就无需再惧此人，甚至它还能让此人死于非命。
　　刀芒只有一丈多长，而自己此时距离那人面金翼蛛王的距离，却有一丈两尺多。不要说刀芒挨不到那人面金翼蛛，就算能挨到，也没什么用处。
　　人面金翼蛛王防御力不弱，自己的刀芒如果不能超过人面金翼蛛王两尺，很难对它造成大的伤害，
　　两尺不是太长，但是此时，两尺却犹如一道天堑。
　　脑子快速的转动，一个念头出现在了唐锐的心中，在这个念头生出的刹那，唐锐已经将自己所有的数据，全部用能量补充到了最高，完成了这一切后，唐锐施展了他到来之后，一直都没有用的通臂手段！
　　唐锐持刀的左臂，瞬间长长了三尺，而就在这三尺长出的瞬间，虎咆刀已经再次斩出。
　　这一次，刀光如电。
　　本来并没有将唐锐的刀光放在心上的人面金翼蛛王，连做出反应的时间都没有。
　　它本来以为刀光斩不到它，可是现在，这刀光已经到了它的近前，让它没有丝毫躲避的机会。
　　刀光斩过，人面金翼蛛王的头颅直接掉落了下来！
　　瞪大眼睛的人面金翼蛛王，怎么也没有想到，这持刀的手，竟然在最关键的时候，突然长长了一截。
　　这一截，要了它的命！
　　人面金翼蛛王对于暗月谷的人面金翼蛛来说，那就是至尊的存在，它的死亡，让那些蜘蛛，一个个都慌乱起来。
　　甚至有一些聪明的人面金翼蛛，意识到自己的老巢难保，开始疯狂的逃窜。
　　对于这些普通的人面金翼蛛，唐锐并没有放在心上，在斩杀了人面金翼蛛王的刹那，他就腾空朝着祁连月的方向冲了过去。
　　他这次的主要任务之一，是救人！

第六十九章 一块生铁

　　“这不就是英雄救美嘛！”索云看见唐小弟冲向祁连月的时候，除了有点酸溜溜的，心里也大松了一口气。
　　她真的有点渴望，此时被救的人是自己。
　　虽然被高高的吊在蜘蛛网里很难受，但是至少可以被唐小弟近距离的拥在怀里，这样的机会实在难得。
　　索云可以确信，如果被唐小弟抱在怀里，那一定一定是自己从未体验过的最最幸福的时刻！
　　韩胜男眼见索云一副痴痴凝望的神态，目光执着、炽热，带着一目了然的火焰，两只眼睛恨不得黏在小师弟身上，心里就有些不快，为什么自己干涸了很久的心田刚刚冒出一朵小嫩芽儿，就偏偏要遇上别的女人来横加阻挠呢？
　　只是，不爽又能如何？毕竟小师弟不是自己的私人物品，好像目前还是完全有资格被共享的。
　　郁闷之下，目光又本能的看向了已经冲到了蔚蓝色蛛网下的小师弟。
　　在所有人的心中，此时的唐锐，应该慢慢的将蛛丝弄断，然后将祁连月给救下来。
　　可是唐锐在朝着祁连月的四周打量了一眼后，直接拽住蛛网的一边，运用控丝的技能，用蛛网将祁连月整个人给裹住了。
　　而后，就好像大汉扛麻袋，直截了当的朝着暗月谷外冲来。
　　随着那人面金翼蛛王的死，暗月谷的大部分人面金翼蛛都已经陷入了一种混乱状态。
　　一时间，根本就组织不起来像样的攻击，自然也没办法对唐锐形成任何的影响。
　　借助控丝和轻身功夫，也就是眨眼功夫，唐锐就已经冲出了近千米。
　　除了头还在外面，祁连月此时就好像一个物品，被唐锐背着蹦来蹦去。
　　韩胜男看看不说话的索云，戏虐的笑着道：“还羡慕祁连月吗？”
　　索云的大长腿佯装踢她一下，撅嘴道：“羡慕个头啊！”
　　“钢铁直男，这家伙简直是一个钢铁直男！”
　　“救个漂亮的女生，不说公主抱，简直就是扛麻袋……”
　　说话间，她举起自己的通讯手表道：“我要把这经典的一幕拍下来！”
　　就在索云拍照的时候，其他人也纷纷开始拍照，他们对于唐锐的安全，已经不担心。
　　毕竟已经斩杀了那人面金翼蛛王，其他的人面金翼蛛正处于混乱状态，在这种情况下，唐锐返回，并不是什么问题。
　　他们现在感兴趣的，是唐锐这种粗暴的救人方式。
　　如此惊心动魄的情形，如此让人期待的画面，你就不能弄得美一点，你就不能在意一下人家女孩的感觉嘛……
　　也就在众人拍照的时候，唐锐已经越过了一道道蛛网，来到了众人的近前。
　　虽然在唐锐抓起祁连月的瞬间，大多数人都明白，这次的救人行动，已经成功了。
　　但毕竟，唐锐还没有回来，所以他们只能屏住呼吸，慢慢等待。
　　而现在，人已经回来了，欢呼声响起，更有不少女生，毫不矜持的扑向了唐锐。
　　不，应该说，她们是冲向祁连月的。
　　对于祁连月，她们真是哭笑不得，如此漂亮的姑娘，居然是被这个不懂风情的家伙，像拖死狗似的，如此粗暴的拖回来的。
　　沧源山的弟子在欢呼，整个第一武院的弟子，也沉浸在兴奋之中。这是一个值得他们欢呼雀跃的时刻！
　　林如海双眸发红，冷不丁的在涂刚的肩膀上捶了一下：“好啊！”
　　涂刚也很兴奋，刚刚还骂小师弟脑袋被驴踢了，原来这家伙是有备而来。
　　都以为小师弟是死路一条，没想到这小师弟不但回来了，还斩杀了挑衅整个第一武院的人面金翼蛛王。
　　这小师弟怎么这么多能耐呢！
　　可是，这狗操的林如海一个拳头捶下来，差点让自己歇菜！
　　整个人都有一种被撕裂的感觉，他的淬体可以比拟钢铁，他的不动明王身虽然没有入门，也有不小的功效，可是在这一拳头之下，全它娘的土崩瓦解。
　　这个狗娘养的林如海！
　　看着疼得龇牙咧嘴，身体瞬间变矮的涂刚，林如海这才意识到自己的鲁莽。
　　这一巴掌差点没把涂刚整个埋进土里！
　　“哈哈哈，涂刚对不起，我太高兴了，真是太高兴了！”
　　林如海依然沉浸在兴奋的状态，突然嚷嚷道：“这……这破小子是怎么回事，有这么背女生的吗？”
　　涂刚看着照片，摸了摸大脑袋道：“能救出来就不错了，还要挑剔怎么背回来，真是得了便宜再卖乖！”
　　“滚，跟你小师弟一样，都是怪胎！”
　　正津津有味的欣赏唐锐救人的照片的罗老虎一听，立马不高兴了，凶神恶煞的走过来，破口大骂道：“林棉花，你欺负小孩子干什么？”
　　涂刚像巨熊似的杵在那儿，此时被说成小孩子，真是有一种无地自容的感觉。
　　“罗老虎，这就是你教的弟子，你看看他是怎么背连月的，分明就是扛麻袋……”
　　罗老虎早把这图片看了好几遍，他嘿嘿一笑道：“这没错儿啊，这样背不但省事，而且还牢靠。唔，从保护女生的角度看，这就是最完美的姿态！”
　　“怪不得你一辈子没老婆！”
　　“你丫就是生铁疙瘩一块！龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！你的这些弟子都他娘的跟你一个德性！”
　　“林棉花，我早就想收拾你一顿了，走走走，今天老子非把你揍成棉花团儿！”
　　林如海此时心情大好，爽快应约：“打就打，走！”
　　涂刚看着并肩而行的两个人，最终还是把想看热闹的心思收了一下，这俩疯子太危险了，我还是乖乖的等着小师弟回来吧！
　　千里之外的巨大山峰，七个散发着磅礴力量的王者，正冷冷的看着暗月谷。
　　一个三品巅峰的高级血脉战士的死亡，对于这些王者来说，真的是再小不过的事。
　　他们的麾下，这等的存在不说成千上万，却也是一抓一大把。死它一两个，根本就无所谓。
　　可是现在，他们的神色都比较难看，因为他们精心策划的一场好戏，不但没有起到预计的效果，甚至还提升了第一武院的士气。
　　“真是够垃圾的！”三头巨猿愤怒的骂道：“那蜘蛛不是号称堪比第四品的灵血战将吗？它在自己的老巢中，就这么被一刀砍了？”
　　“垃圾，真是垃圾！”
　　别的王者都不可吭声，只有盘的犹如一座小火山般的赤红巨蛇冷冷的道：“你的下属不垃圾，你怎么不让你的下属上？”
　　“火焰蛇，老子早就看你不顺眼了，咋的，是不是想要练练！”三头巨猿爆喝，三颗脑袋六只眼睛快速的充斥着三种不一样的光华。
　　那赤红巨蛇刚刚准备说话，金色巨鹰已经冷冷的道：“都给我闭嘴，这是你们争吵的时候么？”
　　白色的巨熊道：“金鹰老大，我看现在，我们也不用再理会那个什么狗屁约定了，冲杀过去，灭了第一武院再说！”
　　“刚刚那个人类，他的能力很特殊，竟然能在蛛网中来去自如。虽然他只是对蜘蛛们有威胁，但是人族如果多一些这样的觉醒者，那我们可就麻烦了……”
　　白色巨熊的话，让那藏着头的独角巨龟也开口道：“据老祖们说，人族在千年前，就是这片天地的霸主。”
　　“他们对我们这些存在，简直是生杀予夺。”
　　“现在这片天地，虽然对我们越来越有利，但是进化比我们慢得多的人族不但没有灭族，而且还变强了不少。”
　　“长远下去，他们的威胁会更大。”
　　金色的巨鹰摇了摇头道：“向人族全面开战，这种事情尚且不是我们能够决定的。”
　　“我们的目标，就是拔掉第一武院。”
　　“这一次是失败了，但是我们有的是机会。”
　　见金色巨鹰否定了自己的建议，白色巨熊没有再开口，而那三头巨猿则嘿嘿一笑道：“不强打第一武院也行，但是这坏了我们好事的小子，实在可恶。”
　　“我正好有一孙辈，正在沧源山历练，就让它诛杀了那人族的小子，为我们先出一口恶气再说！”

第七十章 九锻金身

　　“还活着！”
　　当韩胜男的手从祁连月的手腕上收回，并宣布这一消息的瞬间，上百第一武院的学生沸腾了。
　　他们已经死去了上百同伴，人死不能复生，但是祁连月的活着，对他们而言，就是一个安慰。
　　一个大大的安慰！
　　欢呼声响彻云霄，不少人更是眼里含泪。
　　虽然他们付出了巨大的代价，但是毕竟，结果还是值得庆幸的。
　　经受了人面金翼蛛的挑衅，洗刷了人面金翼蛛王对第一武院的侮辱……
　　众人把唐锐团团围住，因为完成这一切的，就是唐锐！
　　“行啊小子，没想到你在蜘蛛网里还能健步如飞！”索云推开围在唐锐身边的两个同学，大大咧咧道：“能不能教教师姐，怎么提升轻身功夫。”
　　“你也看到了，师姐虽然是大长腿，但就是跑不快。”
　　唐锐看着火辣辣的盯着自己的索云，觉得这个邀请还是能够答应的。
　　正当他准备答应的时候，索云被韩胜男一把推开了。
　　“小师弟，别管这个疯丫头，你现在损耗太大，我们还是快点回归学院吧！”
　　对于韩胜男的提议，唐锐是赞同的，他这一次来沧源山，本来就是为了寻找那几位修炼通脉法门比较高强的师兄师姐。
　　现在大家都在，回到学院使用沾沾卡更好。
　　第一武院的其他弟子虽然仇恨这暗月谷，但是心里却很清楚，人面金翼蛛王虽然死了，但是面对整个山谷的人面金翼蛛还是没有办法。
　　无数的蛛网，让他们根本就无力杀入山谷。
　　至于唐锐，虽然唐锐在山谷中行走自如，更诛杀了人面金翼蛛王，但是其中的危险，他们也看得到，这种时候，他们当然不能要求唐锐再次进入暗月谷。
　　更何况祁连月虽然还活着，但是也要抢救一番，不然如果因为抢救不及时而造成祁连月死亡，那才是得不偿失。
　　“走！”
　　不知道谁喊了一嗓子，在场的所有弟子簇拥着唐锐，快速的朝外走去。
　　“唐锐师弟你好，我是秦洛君，很高兴认识你。”一个外表俊朗的年轻男子，笑吟吟的朝着唐锐伸出了双手。
　　秦洛君？认识，那个将《归一太阴诀》修炼到了大成的师兄，虽然血脉不是太强，但是悟性很好，正是唐锐要寻找的对象，本来唐锐准备找到这位师兄偷偷的沾，现在看来不用了。
　　“秦师兄，见到您真高兴！”
　　这话唐锐可不是客套，说的是相当的真诚，边说边朝这位师兄使用了一张二级沾沾卡。
　　秦洛君本来以为，唐锐救了祁连月，此时虽不能说眼高于顶，至少也该有一些傲气。
　　却万万没想到，这小师弟竟然对自己如此的客气，一时间对唐锐的好感大增。
　　悲催的他怎么知道，就在俩人对话的时候，唐锐已经对他使用了一张沾沾卡。
　　这一次在秦洛君的身上，唐锐粘取到的技能是一套开山刀法小成，这种刀法在二品境中也就是一般，不过在比斗中，也算很犀利。
　　将开山刀融入自己体内，唐锐就发现这开山刀和自己以往的猛虎刀法融合在了一起。
　　开山刀变成了猛虎开山刀！
　　好吧，这种融合也算不错，唐锐继续朝着秦洛君使用沾沾卡。不过此时秦洛君并没有来得及和唐锐多谈，因为其他人也围了上来。
　　“唐师弟，我是……”
　　“唐师弟，以后多多亲近，这一次你可是给我们第一武院大增了威风！”
　　听着这些招呼声，唐锐又认出了几位他要找的人，啧啧，本来以为要躲在一边偷偷的粘取，没想到，自己理直气壮的粘取就行了！
　　就在唐锐对秦洛君继续使用沾沾卡的时候，他心头的时间之钟，突然传来了危机。
　　感受到这股危机感到来的刹那，一道金色的狂风，已经朝着他直冲而来。
　　这金色的狂风很快，以至于唐锐第一时间都做不出反应，也就是在这金色狂风冲近他五米距离的时候，唐锐的时间之钟才完全映现出了金色狂风。
　　一头高有一丈的金色巨猿！
　　通体金色的鳞片，额头上好像还长着一个竖眼一般的东西，这金色的巨猿给人一种无比压抑的感觉。
　　狂冲而来，十步一人！
　　而要在十步之内被斩杀的人，自然就是唐锐，在这种时候，唐锐已经没有其他反应的时间了。
　　他左手中的虎咆刀，一刀劈出。
　　虽然那金色的狂风很快，但是唐锐这一刀，却是融合了他粘取到的各种刀法，以及他丹田如湖的力量。
　　丹田如湖，自然血气无穷，在这生死危机之时，唐锐当然不会隐藏什么，所以这一击，基本上都已经倾尽了全部的力量。
　　刀疯狂，一刀开山！在这一刀劈斩出去的瞬间，唐锐的身后，更是出现了一个灰色明王的身影。
　　“轰！”
　　巨大的撞击声，让唐锐的身躯忍不住后退了四五步，他的双手在这一刻有一种要炸裂的感觉，不但如此，更让唐锐感到难受的是，他的虎咆刀，竟然化成了碎片。
　　虎咆刀并不是什么顶级的宝物，但是虎咆刀却是唐锐老爹唐振山的心爱之物。在生存点的时候，这柄刀甚至被当成了给唐锐娶媳妇的聘礼。
　　按照唐锐的积分，他应该早就能够换一柄更强的兵器，之所以一直都没有选择，除了没有找到顺手的，也是因为这柄刀是唐振山送他的兵器。
　　没想到，今日这虎咆刀竟然破碎在这里！
　　“呜呜呜！”一阵咆哮，从唐锐的前方传来，随着这咆哮声，就见一只巨猿，正怒视着唐锐。
　　巨猿腹部的鳞片上，此时出现了一道足足有一尺多长的口子，一滴滴金色的血液在从那缺口处流淌出来。
　　不过就在这巨猿的咆哮声中，那伤口正在以人眼能看得到的速度快速的愈合，也就是眨眼功夫，不但血液不再流下，甚至连鳞片，都找不到伤痕。
　　强大的愈合能力，这巨猿的愈合能力，真的是好强！
　　看着金色的巨猿，唐锐就好似看着一个巨大的宝物，他也没有开口，冲着这巨猿就是一张沾沾卡。
　　“金血暴猿！”秦洛君在看到这巨猿的瞬间，眼眸中闪过了一丝惊恐，很显然他知道这巨猿的名声，更知道这巨猿的实力。
　　韩胜男和索云两个人，也是知道这金血暴猿的，她们两个的神色，也变得有些难看。
　　金血暴猿在沧源山中出现的时间虽然只有半年，但是死在它手中的第一武院的学生却不少。
　　而透过那些从金血暴猿手中死里逃生的武院学生的说法，这金血暴猿不但恢复力强大，而且攻击更狂暴无比。
　　最为重要的是，这金血暴猿的修为，也就是刚入第三品！
　　也就是说，他只是一个刚刚成为高级血脉战士的金血暴猿。
　　唐锐对这金血暴猿的第一张沾沾卡，直接就失败了！这种失败，让唐锐发自肺腑的不爽。
　　一直以来，唐锐使用的第一张沾沾卡，基本上都是第一张成功，然后失败也是第二张。
　　可是现在，这金色的爆猿竟然让他第一张沾沾卡就失败了。
　　虽然此时身上的能量已经不是太充足，但是十张八张的沾沾卡，唐锐还是能拿得出来的。
　　没有丝毫犹豫，唐锐再次甩出来一张沾沾卡，朝着那金色的暴猿沾了过去，这一次沾沾卡倒是成功了。
　　七张橙色的卡牌，代表着金色暴猿的七种能力。
　　唐锐盼望的，是金色暴猿那种快速的恢复能力，毕竟有了这种恢复能力，那几乎就代表着唐锐多了一条命。
　　不过七种卡牌之中选一个，想要选出符合自己心意的几率，也就是七分之一。
　　九缎金身第三重！
　　九缎金身是什么玩意？唐锐纳闷之下，那九缎金身的内容，就已经融入了唐锐的心头。
　　随着这九缎金身入体，唐锐的眼睛登时就亮了！
　　他是修炼过不动明王身的人，对于锻体功夫，可以说有相当深的了解，从这九缎金身的内容上看，这九缎金身从品质上来说，比之他修炼的不动明王身，好像还要强上一分。
　　而两者的区别是，不动明王身是修炼着以血气凝练明王法相，从而刀枪不入。而九缎金身走的则是以身体有钢铁，以血气之力不断磨炼的路线。
　　可惜，唐锐粘到的九缎金身内容，也只是到第三重，后面的内容，他没有粘到。
　　“各位师兄，这金色暴猿凶厉无比，一起动手，别让它伤了唐师弟！”秦洛君的手中，已经多出了一柄长剑，沉声的朝着四周的同门说道。
　　而就在秦洛君开口的瞬间，簇拥在唐锐四周的十几个第一武院的三品强者，都取出了自己的兵器。
　　这金色巨猿虽然不是针对的他们，但是此时，他们绝对不允许这金色的巨猿伤到唐师弟！

第七十一章 大翻天手

　　金血爆猿怒吼，声震四方！
　　在这吼声中，金血爆猿再次朝着唐锐的方向冲了过来，本来它的目标就是击杀唐锐，更不要说，刚刚唐锐的攻击，让它丢了面子。
　　那点伤，对于金血爆猿来说，根本就算不了，真正让它不舒服的，是它丢了面子！
　　它目无余子，对击杀唐锐，并没有太在意。
　　可是现在，它一定要让唐锐死！
　　秦洛君出手，韩胜男出手，一些三品的第一武院的学生，几乎同时出手！
　　刀光，剑光汇聚，也就是一个刹那，排山倒海的力量，从四面八方朝着那金血爆猿落下。
　　同样是三品的血脉战士，在面对这种攻击的时候，大多数的血脉武者只有一条路可走：
　　那就是退，退的越远越好！
　　可是这金色的巨猿，不但没有退，反而在这些排山倒海的力量来到自己身前的瞬间，重重的拍出了一掌！
　　金色的，带着丝丝火焰的光芒，从它的巨爪中生出，也就是刹那，就化成了一只足足有一丈方圆的金色大手。
　　这大手在飞出的瞬间，更给人一种威能磅礴的感觉。
　　秦洛君的剑光纵横一丈有余，紫色的剑光中带着一种阴寒之意，可以说这几乎是秦洛君的顶尖手段，但是在和金色的巨手碰撞的瞬间，他的剑光轰然破碎。
　　韩胜男的刀光，索云的拳光，在这一刻，全部破碎！
　　十几个人，在和这金色手掌的碰撞中快速的倒退，那金色的大手，横扫四方。
　　“是半灵血的血气，不，这血气比半灵血还要强！”秦洛君高喝，声音中充满了无奈。
　　血脉战士的血气之力，除了和数量多少相关之外，还与品质有关。
　　品质越高的血脉，生出的血气之力威力也就越大，很多血脉品质高的武者，虽然没有多少血气之力，但是在威能上，却是比那些修为比他们强的低血脉武者大的多。
　　高品质的血气之力，对低品质的血气之力，呈现一种碾压之态。
　　所以，觉醒高品质血脉的武者，才会如此的受重视！
　　能够进入第一武院的学生，他们的血脉品质已经不低，但是此时，这金血爆猿的血脉品质更高不说，体内蕴含的血气之力，更是比他们多得多。
　　再加上它所施展的手段，隐含着无穷的威能，所以一击之下，才会让众人纷纷退败。
　　唐锐也算见识过不少的战斗，此时看着这金血爆猿的手段，他还是大为震惊。
　　这金色巨猿和王者相比，虽然还有很大的差距，但是在三品之中，却是横扫。
　　粘贴，这一次一定要多沾取一些它的手段！
　　二级沾沾卡再次使用，失败，失败，成功！
　　随着一次次的失败，这粘贴终于成功了一次。虽然心中很盼望能够粘到这金色巨猿的血脉，但是已经熟悉沾沾卡特性的唐锐，还是随手翻了一张。
　　这一张翻开，映入唐锐眼眸中的，赫然是大翻天手初期。
　　也就在唐锐将大翻天手的卡牌融入自己体内的刹那，金血爆猿的攻击，就已经到了眼前。
　　“唐锐小心！”韩胜男大喝，刚刚和金血爆猿的碰撞，已经让她感受到了这金血爆猿的厉害，此时看到金血爆猿朝着唐锐出手，登时就急了！
　　唐锐已经融合了大翻天手，虽然施展还不行，需要修炼一番，但是却已经明白了这大翻天手的运行法门。
　　也就是一个刹那，运用时间之钟的唐锐，就已经让这金色的大翻天手在自己的眼前变慢。
　　已经掌握了金血爆猿大翻天手缺陷的唐锐，不退反进，立掌为刀，斩向了金色的大翻天手。
　　唐锐手中的血气汇聚的刀芒虽然不短，但是和金光灿灿的大翻天手相比，依旧差了不少。
　　更何况就在刚刚，秦洛君等人，还吃了大翻天手的亏！
　　韩胜男等人看到唐锐如此出手，虽然心里明白这是唐锐的迫不得已，却也知道唐锐这一击，不但没有什么好处，甚至会让他伤的更狠。
　　但是此时此刻，再提醒唐锐，已经没有太大的用处了。
　　因为唐锐的手刀和那金血爆猿的大翻天手，已经在虚空中，重重的撞在了一起。
　　金血爆猿的眼眸中，充斥了讥讽。唐锐的手刀虽然隐含的血气之力不少，但是这些血气之力的品质，却并不是太高，和他的大翻天手碰撞，就好像木头碰到了铁刀。
　　虽然木头也能够形成阻拦，但是在铁刀面前，依旧是逃不了被斩断的命运。
　　但是，正准备等唐锐受创之后，一鼓作气击杀唐锐的金血爆猿，很快就看到了诡异之处！
　　它的大翻天手有着不小的瑕疵，只不过这种瑕疵一般人看不出来，在比斗中，更是难以发现。
　　可是现在，唐锐的手刀攻击的地点，恰恰是它的瑕疵之处。这瑕疵不大，但是对大翻天手来说，却是致命的。
　　手刀劈斩在金色巨手的食指和中指之间偏左三寸的位置！
　　这个位置很平常，但是在劈斩的刹那，灿烂一如真金一般的大翻天手，直接被从中间破开。
　　力量两分之下，大翻天手的力量，从唐锐的两边消散开来。
　　已经蓄势待发的金血爆猿，还没来得及变幻招式，唐锐的手刀刀芒，已经再次劈斩在了它的身上。
　　虽然手刀比不过虎咆刀，但是手刀上的刀芒却并不比虎咆刀差了多少。
　　这一次刀芒再次斩在金血爆猿的鳞片上，虽然金血爆猿已经有了一些准备，但是依旧被斩开了两寸多深的一道痕迹。
　　这痕迹虽然看上去不大，但是愈合起来，却慢了不少不说，金血爆猿伤痕的位置，更是有一丝发黑。
　　“师弟，接刀！”有人看到唐锐不但脱开了金血爆猿的追击，更伤了金血爆猿，不由得大喜，更想帮唐师弟一把。
　　与此同时，一柄黝黑的刀，朝着唐锐落下。
　　虽然手刀好像用着也不错，但是唐锐很清楚，手刀的威力，是难以和真刀比拟的。
　　现在有机会使用真刀，唐锐怎么还会用假刀！他一边接过扔来的黑色战刀，一边朝着金色的暴猿继续使用沾沾卡。
　　成功了，再次选择！
　　这一次映入唐锐心中的，依旧不是他最希望的血脉之力，而是圣猿七跃小成！
　　对唐锐而言，轻身功夫的使用最为容易，基本等卡牌融入身体中，稍微熟悉一下就能使用。
　　“嗷嗷嗷！”
　　金色的暴猿怒吼，作为王者的后裔，金血爆猿本就骄傲无比，现在这般的被欺负，这憋屈如何能咽的下！
　　闪动着金光的眸子，狠狠的瞪着唐锐，不过和刚才的大开大合不同，已经吃过了一次亏的金血爆猿，陡然一跃而起。
　　这一次，它不再一往无前，而是利用了自己灵活的身躯，朝着唐锐攻击而来。
　　看着瞬间化成了一道虚影，朝着自己冲来的金血爆猿，唐锐的眼眸中闪过了一丝惊讶。
　　这……这运气也太好了吧？
　　刚刚金色的暴猿使用大翻天手，自己就将大翻天手给它沾取了过来。现在这家伙变成了圣猿七跃，自己又给它沾取到了。
　　圣猿七跃我也会！
　　不过看着那金血爆猿瞬间化成虚影的速度，唐锐知道自己施展的圣猿七跃超越不了金色的暴猿。
　　但是这不要紧，有时间之钟，有对圣猿七跃的掌控，再加上手中的黑刀，唐锐几乎第一时间，就已经掌握了金色巨猿的诡异。所以这一次，他在金色巨猿还没有到的瞬间，就重重的挥出了一刀。
　　这一刀，在很多人看上去非常的诡异，因为它所劈斩的方向，赫然是虚空。
　　可是就在这一刀的力量已经聚集到了巅峰的时候，金血爆猿的脖颈，已经朝着这一刀冲来。
　　金血爆猿万万没想到，它十拿九稳的进攻还没有施展，整个人就已经莫名其妙的朝着刀锋撞过去了！
　　躲避已经来不及的金血爆猿，只有运足自己的九缎金身，准备硬挡这一刀。
　　犹如金铁交鸣的声音中，一道足足有半尺多长的深深刀痕，赫然出现在了金血爆猿的脖颈。
　　金色的血快速的流畅，疯狂的金血爆猿再次舞动双手，朝着唐锐冲击了过来。
　　没有使用大翻天手的金血爆猿，气势依旧雄浑无比，它双手挥动，给人一种破裂虚空之感。
　　可是，也就在此时，韩胜男等人，已经冲了上来，他们虽然单个和金色的暴猿差了不少，但是联手之下，依旧能够对金血爆猿挡上一挡。
　　更何况此时的金血爆猿已经受伤。
　　一刀没有全功，别说斩断金色巨猿的脖颈，就是致命的伤害都没有留下。唐锐看着金光下正在慢慢恢复的伤痕，不由对这金血爆猿的生命力越发感到无奈。
　　如果是自己单独遇到这金色的暴猿，最好的选择，那就是有多远跑多远。
　　但是现在，这金色的暴猿已经受伤不说，更落入了众人的包围之中，唐锐就有一种击杀金血爆猿的想法。
　　看着在人群中快速冲杀的金血爆猿，唐锐再次朝着金血爆猿，甩了一张沾沾卡！

第七十二章 灵血爆发

　　“震天猿吼初级！”
　　一连使用了三张二级沾沾卡后，唐锐再次从金色巨猿的身上，沾取到了一项技能，不过这项技能，并不是他所想的血脉，而是一种吼声。
　　而第四张沾沾卡，更是让唐锐无语，因为他再次沾取到了大翻天手！
　　一共七种技能，自己成功五次只是重复一次，这重复的几率好像也不是太多。
　　就在唐锐默默吐槽的时候，那金色暴猿再次施展了圣猿七跃，这一次它攻击的对象，是一个外表敦厚的三品武院学生。
　　显然，这金色的暴猿正处于盛怒之中，它此时要做的，是杀人。
　　不只是诛杀了唐锐，更要将这些敢于围攻它的虫子，统统的杀死！
　　只是，它的想法虽好，可是脖颈处的伤口依旧在疼痛不说，每每它袭杀之时，都会被唐锐给挡住。
　　这种情形，让它相当的憋闷。
　　大翻天手不能用，一旦使用大翻天手，吃亏的反而是自己。这个该死的唐锐，总会诡异的破开它的大翻天手！
　　“吼吼吼！”
　　金色暴猿的肋下，被韩胜男用长剑划出了一道伤痕，这伤痕虽然不深，却让金色暴猿显得越加的狂暴。
　　被一群虫子围攻不说，还被这群虫子联手压制，出手以来，连一个虚弱的虫子都没能斩杀。
　　这等的情形，金色暴猿难以接受。
　　疯狂的怒吼中，金色的光芒，开始在金色巨猿的身后汇聚，本来就高大的金色巨猿，身体瞬间胀大了足足一圈。
　　唐锐一直对金色的巨猿使用沾沾卡，在金色巨猿身躯膨胀的刹那，他就已经感到自己的心神，竟然有一种被压制的感觉。
　　不但如此，四周的虚空，此时竟然对他的身躯有了一种束缚的感觉。
　　这种感觉虽然很轻，但是确确实实的存在。
　　灵血战将，只有灵血战将才能够沟通天地，并在一定范围内，借助天地之力。
　　“灵血爆发，这金色巨猿灵血爆发！”秦洛君惊呼一声道：“诸位同门，快跑！”
　　秦洛君给唐锐的感觉，一向很靠谱，但是现在他的话，却让唐锐有一种这家伙怎么如此窝囊的感觉。
　　灵血爆发是什么，唐锐还真在藏经阁的目录中看到过介绍，所谓的灵血爆发，就是天生半灵血的血脉战士，在付出一定代价的情况下，可以暂时晋级成为灵血战将。
　　只不过这种晋级并不是太稳定，而且基本上在战斗力上，也弱于真的灵血战将。
　　可是，哪怕只是临时的灵血战将，那也是灵血战将！在场的众人抵挡金色巨猿虽然占了上风，但是面对晋级成为灵血战将的金色巨猿，那绝对是有败无胜。
　　唐锐也想要跑！
　　他虽然还没有沾取到金色巨猿的血脉，但是和金色暴猿的血脉相比，自己的性命还是最重要的。
　　可是，还没等他准备动身，他的心神就已经感觉到一股精神力，已经将他牢牢锁定。
　　这股精神力很强，直接朝着他压了过来。
　　要不是唐锐的精神力同样不弱，要不是他有王者之威，光凭着这压制，就足以让唐锐的实力减弱一大半。
　　看来，这金色的暴猿，是不准备放过自己了！
　　知道自己已经躲不了的唐锐，看着已经四散逃窜的同伴，大声的嚷嚷道：“垃圾，有本事来抓我啊！”
　　实际上，就算唐锐不喊这么一嗓子，金色的暴猿也会奔他而去，毕竟对金色的暴猿来说，它的目的，就是唐锐。
　　唐锐的挑衅，和它没有丝毫的干系！
　　金色暴猿怒吼，腾空朝着唐锐的方向再次冲来，精通圣猿七跃的金色暴猿，在刹那间就已经化成了一条线。
　　正仓皇逃窜的韩胜男等人，此时一个个却是感动不已。他们万万没想到，在这种生死关头，小师弟竟然主动将金色的暴猿朝着自己的方向引。
　　这是什么样的精神？这是什么样的情怀！
　　“我们不能让小师弟一个人对付金色暴猿！”韩胜男同门情深，第一个高声大吼道。
　　响应韩胜男这个提议的，足足有数十人，他们虽然知道自己等人此时出手，几乎是九死一生，但是他们还是鼓起了勇气。
　　但是，就在他们回头要去救唐锐的时候，唐锐已经疯狂的朝着暗月谷冲了过去。
　　在暗月谷外，唐锐觉得自己没有丝毫的优势，暗月谷那些蛛网，反而对自己有用处。
　　至于暗月谷的那些人面金翼蛛，虽然对自己是一种威胁，但是对于那金色的暴猿，同样也不例外。
　　所以唐锐在大喝的瞬间，就义无反顾的冲向了暗月谷。而金色暴猿更好似一条金线，快速的接近唐锐。
　　有能量的支持，唐锐毫不犹豫的将自己的速度冲到了最快，可就算是这样，他的时间之钟，依旧感到那金色暴猿的不断接近。
　　这化身灵血战将，实力足足提升了四五倍，真的是变态啊！
　　唐锐一边疯狂的奔跑，一边思索着该怎么办！
　　用沾沾卡，现在沾取能力，但是修为上的碾压，让技能的作用减弱很多，所以对这金色的暴猿不能硬拼，只能慢慢的磨死这个家伙。
　　按照藏经阁典籍目录中的记载，这种灵血爆发虽然威力强大，但是持续的时间并不会太长。
　　只要能撑过灵血爆发的时间段，那就是自己击杀这金色巨猿的时候！
　　就在唐锐心中念头涌动的时候，一种危险的感觉突然充斥在他心头，几乎本能的，唐锐就用了一个圣猿七跃的身法，朝着自己的左侧飞快的跳起。
　　也就在这跳动的刹那，一股金色的拳芒，已经从二十丈之外，重重的朝着他轰来。
　　这拳芒虽然没有变成罡气，但却强悍无比，所到之处，山石崩碎，生灵泯灭！
　　挡不住！
　　虽然唐锐的明王不动身已经步入了第三层，但是他感觉如果被这么一拳击打在身上的话，那绝对是一场无法估量的大灾难。
　　怎么办？距离暗月谷的距离虽然不长，但是如果金色的拳芒排山倒海而来的话，那么很有可能会让自己没有进入暗月谷的机会。
　　着急之时，唐锐突然看到了自己脚下的绿藤草，一个主意顿时出现在他的心头。
　　求援！绿藤草的技能求援！
　　虽然绿藤草伤不了金色暴猿，但是所有的绿藤草一旦同时抽打的话，那么自己就有机会窜入暗月谷。
　　这个念头出现的瞬间，唐锐就直接发动了求援的技能。这种技能对于唐锐的修炼并没有任何的用处，纯粹就是一种精神上的感应。
　　在唐锐将自己这种迫切的心情散发出去的刹那，那些本来安静无比的绿藤草，几乎同时疯狂的朝着四周抽打了起来。
　　一两条绿藤草的抽打，根本就算不了什么！
　　对于已经将修为催动到了灵血战将级别的金色暴猿而言，千万条绿藤草的抽打，也伤不了它分毫！
　　但是现在，在它催动力量攻击唐锐的时候，这些绿藤草疯狂抽打，却让它四周变得一片迷茫。
　　身躯四周，全都被密密麻麻的绿藤草所包裹。
　　那本来还准备连续攻击的金色拳劲，最终都给逼了回去。
　　韩胜男等人，一个个都傻愣愣的看着眼前的情形，他们有点不敢相信眼前的一切是真的。
　　这……这究竟是什么情况？
　　刚刚小师弟陷入了危机，他们来不及救援，这些草是什么情况？
　　不但一下子变长了不少，而且化成了一片草林，将唐锐的身体，遮挡的严严实实。
　　“圣天子有百灵护体！”索云紧紧的攥着韩胜男的手，喃喃的说道。
　　韩胜男有一种伸手摸摸索云额头的冲动，她这也没有发烧，怎么莫名其妙的说起胡话来了呢。
　　可是，如果说索云的说法有问题，为什么小师弟危难的时候，这些绿藤草竟然疯狂的攻击那金色暴猿。
　　“呜呜呜！”
　　无数的藤条击打在金色暴猿的身上，没有留下半点的鞭痕，但是本来已经陷入了狂暴之中的金色暴猿，此时显得越加的疯狂，两只巨爪挥动，疯狂的朝着眼前的绿藤草林抓了过去。
　　也就是一个刹那，它已经抓住了一把绿藤草，而后用力重重的一甩，被抓住的绿藤草，从头到脚都已经化成了飞灰。
　　可是金色暴猿灭倒的绿藤草和那密密麻麻的绿藤草相比，实在是沧海一粟，如果金色暴猿一直在这儿和绿藤草纠结的话，那么这些绿藤草，就足以消耗到它解除这种灵血爆发的状态。
　　就在金色暴猿再次抓起绿藤草的瞬间，一声冷哼在虚空中响起，听到这冷哼的金色暴猿，突然间清醒了过来，它陡然腾空，飞起了上百丈。
　　虽然每一条绿藤草都已经长长了不少，但是绿藤草的长度和金色暴猿相比，毕竟差了很多。
　　金色暴猿肋下虽然没有双翼，但是腾空之间，却比鸟儿更加的灵活，径直朝着唐锐的方向再次冲去。
　　而此时，唐锐已经进入了暗月谷。
　　暗月谷的人面金翼蛛在察觉到唐锐气息的刹那，就已经疯狂的围了过来，它们虽然没有立即出手，但是一对对眼眸中，都闪动着阴森的光芒。
　　也就在这一刻，金色暴猿从后方直冲而来！

第七十三章 生死一瞬间

　　第一武院的师生，就觉得自己的心情像是坐了一趟过山车，从高空向下飞快地俯冲，然后又向上急剧地跃升，然后又俯冲又跃升……。
　　真真的跌宕起伏，太刺激了！
　　唐锐能救回祁连月，让他们心情舒畅，可是还没高兴一下下，事情就有了翻天覆地的变化。
　　一头血脉不凡的金色暴猿，一头现在已经拥有了灵血战将级别修为的金色巨猿。
　　“唐师弟真是太难得，为了不让其他人受牵连，他……他主动引走了金色暴猿！”
　　这些人根本就不知道，生死时刻挺身而出的唐师弟，之所以引走这金色的巨猿，其实是没有办法！
　　他已经被金色的巨猿锁定，硬拼的话，那肯定是死路一条，所以他只能跑。
　　但是唐锐的心思，靠手表来看信息的众人如何知道？他们知道的只有一件事情，那就是唐锐为了同学，牺牲了自己。
　　林如海看着罗老虎道：“吉人自有天相，别担心。”
　　“担心个屁，这小子命硬着呢，死不了！”罗老虎大手一挥道：“奶奶的，这个金色的暴猿也算是灵血战将，它先进入沧源山，我去废了它违规吧？”
　　虽然罗老虎在问林如海，但其实，他是对另外一个人说的。
　　林如海也清楚，这不是给他说的！
　　“他们没有违规！”说话的声音淡然：“你去了才是违规，更何况你去也来不及了。”
　　“这种状态，金色暴猿最多能坚持三分钟，你三分钟赶不到沧源山！”
　　“咱们不是也有天骄吗？让他们三分钟赶到沧源山，让他们也灵血爆发！”罗老虎目视虚空，双手挥动道：“人家动用了天才人物，我们为什么不用！”
　　那淡然的声音没有回应，就仿佛根本就没有听到罗老虎在说什么一般。
　　罗老虎还想争辩，那林如海已经道：“来不及了，现在只能靠唐锐自己。”
　　“他现在已经冲到了暗月谷，希望……”
　　唐锐再入暗月谷，在众人看来，这一次唐师弟是腹背受敌。
　　那些暗月谷的蜘蛛，肯定要对唐锐动手的。
　　涂刚看着不停的走来走去的老师，知道这一刻的师父虽然看上去很镇定，但其实整个人已经成了热锅上的蚂蚁。
　　金色暴猿究竟是什么战力，涂刚并不能亲眼看到，但是从图片上看，金色暴猿很强。
　　没有灵血爆发的金色暴猿，涂刚都觉得自己不一定能够打得过。
　　小师弟能坚持三分钟吗？
　　三分钟的时间，不知道被谁发在了通讯器上，整个通讯手表的首页，都是给唐锐祈祷的声音。
　　“小师弟，只是三分钟，坚持住！”
　　“小师弟，坚持三分钟，我挺你！”
　　“唐锐，是男人你就给老娘坚持三分钟，不然你一辈子注定是单身狗！”
　　看着最后这条祈祷的内容，涂刚的嘴角下意识的抽搐了一下，这是哪位，也太狠了点吧！
　　唐锐并不知道三分钟的事情，他没有时间看通讯手表，此时面对一只只潜伏的人面金翼蛛，唐锐速度如电的冲了过去。
　　这种时候，由不得半点的犹豫。
　　他所冲的方向，是十几张蛛网的聚集之地，在下落的瞬间，唐锐更是落在了蛛网上。
　　蛛网中有一头人面金翼蛛，那人面金翼蛛有海碗大小，在看到唐锐的刹那，它的口中，就已经吐出了一道蓝色的蛛丝，朝着唐锐缠来。
　　可惜，它的想法虽然不错，可是这种蛛丝对唐锐根本就没有任何的伤害。拥有着控丝手段的唐锐，在蛛丝接近自己的瞬间，就改变蛛丝的方向，朝着那金色的暴猿卷了过去。
　　与此同时，他的身躯，已经落在了蛛网上。
　　蛛网比之虚空的树枝，给唐锐的感觉还要方便。落入蛛网的瞬间，他就借助蛛网的力量再次腾空，再次朝着中间的大树冲了过去。
　　金色暴猿被蛛丝缠绕的刹那，就直接双手撕破了蛛丝。人面金翼蛛的蛛丝虽然坚韧，但是这种坚韧，也是要看对手是谁。
　　可是接下来密密麻麻的蛛网，却不是那么容易撕扯的。已经熟悉了横冲直撞的金色暴猿，瞬间就被数十道网子粘住了。
　　他双手挥动，不断的将一条条蛛网撕扯破碎，但是在这撕扯之间，时间已经悄悄的流失。
　　在整个暗月谷中不断变换着位置的唐锐，就好像回到自己的家中，金色巨猿很快就要失去唐锐的位置。
　　“吼吼吼！”
　　金色暴猿嘶吼，在这歇斯底里的愤怒中，金色巨猿豁然将一棵大树直接拔下，而后疯狂的朝着四面八方横扫。
　　蛛网和树木，在这横扫之中，不断的倒下。金色暴猿就好似一辆推土机，不断的前进。
　　唐锐站在一高处的蛛网中，看着横冲直撞的金色暴猿，心中对于灵血战将级别的存在越发多了几分敬畏，这金色的暴猿还不是一个完整的血脉战士就如此的强大，如果让这家伙成为王者的话……
　　留着这厮，终究是一个祸害！
　　这么一想，心里就冒出来击杀了这金色暴猿的想法，只不过此时，唐锐虽然有心，却也无力。
　　距离还有点远，先给它甩张沾沾卡也不迟！
　　一时间除了想到消耗金色暴猿体力的办法外，没有其他方法的唐锐，就决定先使用沾沾卡再说。
　　一张二级沾沾卡失败，两张二级沾沾卡失败，第三张二级沾沾卡，这才算成功了。
　　此时再次翻开沾沾卡内容的唐锐，心里多少有些紧张，因为他此时的能量，聚集不了几张二级沾沾卡了。
　　翻开橙色的卡牌，唐锐不由得大喜过望――金焰灵血雏形！
　　自己粘到的血脉，竟然是金焰灵血雏形！
　　虽然这金焰灵血还没有完全成型，但已经是半灵血，形成的血气之力，威能比高等的血脉，还要强上不少。
　　惊喜之下，唐锐直接将金焰灵血雏形的卡牌，融入了自己的身躯中。
　　血脉的融合，让唐锐感到自己的身上有一种暖洋洋的感觉，但是这种感觉，还暂时改变不了血气的品质。
　　就在唐锐犹豫着是不是浪费剩下不多的能量沾取一番的时候，金色暴猿已经冲出了一条通道，横扫出数百米道路的金色暴猿，此时就好似一尊魔神。
　　一尊横扫一切的魔神！
　　看着正处在一种癫狂状态下的金色暴猿，唐锐头皮有些发麻，他觉得在这金色暴猿恢复正常之前，自己还是离这家伙远一点好。
　　如何远离金色暴猿，唐锐的方法只有一个：
　　跑跑跑，遮天蔽日的蛛网，对唐锐来说，那就是助力，金色暴猿横扫一切的速度虽快，但是总的说来，依旧和唐锐有一定的差距。
　　先跑一圈再说！
　　唐锐不出暗月谷，就在暗月谷里和金色的暴猿兜圈子，一圈下来，时间已经过了两分钟。
　　金色的暴猿越加的暴怒，因为它的时间，真的不多了。
　　就在唐锐跑的正爽的时候，一声低沉的厉吼，从远处传了过来。这厉吼对唐锐没有什么影响，但是听到那金色的暴猿耳中，却让金色的暴猿神色一变。
　　它的眼眸中似有不甘，但是最终，却见那金色暴猿陡然扔掉了手中的巨棍，而后双掌交错，无数的力量，开始疯狂的朝着金色暴猿的双手之间汇聚。
　　这一刻，那些在暗月谷中跳来跳去的人面金翼蛛，也都疯狂的躲避了起来。
　　它们虽然不知道即将发生什么，但是出于本能，却让它们觉得，有一场大灾难即将到来！
　　它们不知道大灾难是什么，却能够感知到，这大灾难会带来什么后果。
　　所以，它们第一时间，就争先恐后的朝着地下和外面冲去。
　　唐锐同样生出了一种不好的感觉，可是就在他狐疑不已的时候，他就看到一只金色的，足足有百丈方圆大小的金色巨手，朝着他轰然砸下。
　　这巨手不断的吸纳天地之力，它的笼罩范围，更是在不断地扩大。而那金色的巨猿在使用了这一招的刹那，身上更是出现了一道的裂痕。
　　大翻天手！
　　这才是真正的大翻天手！
　　金色的血液，不断的从金色暴猿的身体中溢出。
　　这一刻的金色暴猿，已经处在了一种癫狂的状态下。虽然它对自己这一掌充满了信心，但是它还是想亲眼看到自己这个对手被拍死。
　　虽然打出这一招痛快极了，但是这一招所付出的代价，只有他自己知道。
　　如果说灵血爆发还能够补出来，那么现在这一掌，根本就是预支了他的本源。
　　即使是老祖，也给他补不回来。
　　也就是说，从此之后，它的修为，最多也就是能成为第四品的初级灵血战将。
　　这等于说，断了他这个天才人物的前进之路。
　　唐锐在这大翻天手下落的时候，就觉得自己无比头大，时间之钟的给他的感觉是，在这种情况下，他如果选择抵挡，那就会被这充斥着无尽威能的一掌，直接拍在地下。
　　而逃走的话，他的速度，好像没有这将他四面八方的道路都已经封锁的大翻天手快，他同样要被这大翻天手一掌拍在地下！

第七十四章 天佑之子

　　上天无路，入地无门！
　　唐锐此时真的有一种无力感，沾沾卡给他带来了一种自己能够沾取万物，所向披靡的错觉。
　　可是现在，面对金色巨猿的攻击，他才意识到自己的差距。
　　这种困境让唐锐发自肺腑的有一种想要变强的冲动。
　　往哪里走？走不了被拍在这里的话，那自己可真的就是死路一条了！
　　就在唐锐惶恐不已的时候，那轰然下落的大翻天手，突然让唐锐眼睛一亮。
　　虽然这大翻天手的威势足足增加了百倍，但是大翻天手的那一丝破绽，依旧存在。
　　只不过这破绽在大翻天手的威势下，一般人看不出来，但是拥有着和金色暴猿同样手段的唐锐，此时却能够清晰的感应到这破绽的所在。
　　金色暴猿提升的只是力量，却没有提升它的技能。
　　看来，自己刚刚，真的是白白害怕了。
　　一念之间，唐锐停下了逃走的脚步，迅速冲到了大翻天手破绽要落下之处。
　　他昂首看着金色暴猿，坚决道：“孽障，今日你杀不了我，我乃是命运之子，注定不会死在你手中的。”
　　金色暴猿有些懵！
　　尽管对这个人类愤恨不已，却也不得不承认，这家伙还真不是那么容易对付的，可是现在，这家伙是怎么了？
　　难道他的脑袋真的被驴给踢了？他怎么会说出来如此不靠谱的话呢，他……他是不是疯了……
　　自己这一掌，怎么会击杀不了他，他一个天命之子，就真的能够不死吗？
　　金色暴猿心里不屑，而听到唐锐话语的韩胜男等人，此时却一个个心生悲切。
　　他们都觉得，小师弟这是在硬撑，这是人之将死，也断断不肯坠落自己的面子，他这是在为自己加油鼓劲呢……
　　不过，心里有再多的悲痛与不舍，他们也来不及做出任何的反应了，因为那金色的巨手，已经轰然砸下。
　　金色的大手下落之间，暗月谷足足有三分之一的大树，瞬间化成了飞灰，那些来不及逃避的人面金翼蛛，直接被拍成了碎粉。
　　山石崩碎，碾压一切！
　　在耀眼的金光下，唐锐的身影已经看不到了，不过随着金色的巨手和大地重重的接触，让身处暗月谷外百米的众人都感到大地颤抖的情形，韩胜男等人都觉得，小师弟这一次，真的是有死无生了。
　　“小师弟！”韩胜男的眼睛里噙满了泪水。
　　这个经常给自己换积分，一定是默默喜欢自己的小师弟，就这么匆匆的离开了，来不及跟他说再见，就再也不见了……
　　索云心里也被一阵悲痛袭击了，小师弟啊小师弟，你来过一阵子，足以我想念一辈子。你悄悄地钻进人的心，Q一圈就扬长而去，你是来逗我玩的么！
　　金色的大手在虚空中快速的消散，一片无比平坦的空地，已经映现在了众人的眼前。
　　看着那足足比四周低了一尺的大地，不少人都心中骇然。
　　灵血战将，特别是能够催动禁法的灵血战将，竟然如此的强大，如此的疯狂……
　　他们的目光四处搜索，他们要找到小师弟的尸体，哪怕那尸体已经……
　　不对，小师弟不是在中间站着吗？这……这怎么可能？
　　虽然在场的人深感吃惊，但是那站在他们面前的身影，确确实实是唐锐。
　　他浑身上下没有任何的伤痕，他此时好像还在朝着他们挥手，他没有任何的事情！
　　这怎么可能，那犹如排山倒海的一击，怎么可能没有给他留下半点的伤痕。
　　不，应该说在那疯狂的一击下，他怎么可能还活着！
　　韩胜男是众人之中，最不希望唐锐死的人，可是此时此刻，她有点接受不了。
　　师弟还活着，师弟竟然还活着！
　　就在韩胜男喜极而泣的时候，唐锐已经腾空而起道：“孽障，你哪里走！”
　　金色的暴猿此时的灵血爆发已经到了末尾，它此时同样瞪大眼睛，不敢相信眼前的一切都是真的。
　　对于金色暴猿而言，这一次它几乎付出了最大的代价，而在它的想法中，唐锐已经死了。
　　但是事实却是，唐锐活的好好的！
　　这怎么可能？可是这就是真的！
　　看着腾空杀来的唐锐，金色的暴猿不敢有丝毫的犹豫，转身就朝着它刚刚进入暗月谷的方向冲了出去。
　　他怕了，虽然他以后想要进步很难，但是金色暴猿仍然不愿意此时死在唐锐的手中。
　　所以，这一刻趁着自己还有初级灵血战将的力量，它开始疯狂的逃窜！
　　全力以赴的金色暴猿，也就是刹那功夫，整个人就已经化成了一条金色的线，眨眼功夫，金色暴猿就已经冲出了数百米。
　　韩胜男等人看着冲来的金色暴猿，一个个哪里不明白这金色暴猿想要干什么？几乎瞬间功夫，他们就朝着暗月谷的方向冲了过去。
　　可惜，他们距离暗月谷有点远。
　　而金色暴猿的速度，又比他们快的太多，他们还没有来得及冲到暗月谷前，金色暴猿和追在后面的唐锐，都已经转变了方向。
　　唐锐此时，真的不希望这金色暴猿逃掉，这家伙差一点让自己染血在这暗月谷中，在唐锐看来，这个金色的暴猿，是绝对不能原谅的。
　　那座高大的山峰上，七大凶兽王者，此时都已经察觉到了沧源山的变化，作为这次事件的主导者，三头巨猿的眼眸中，闪动着凶光。
　　这个后裔是他后裔中比较出众的，也是他很看重的存在，这一次为了一扫自己心头之恨，他让这个后裔耗尽了潜能。
　　可就是这样，不但没有诛杀了那个可恶的虫子，还让他反过来追杀自己的孙辈，这实在是……
　　“那小子是怎么躲过去的？莫非他真的是什么天佑之子？”独角巨鬼的头缩在龟壳中，对于暗月谷的情况只能靠听。
　　它的话，其实也是几个目力对暗月谷看不太清的王者心中的疑问。在这些王者的心中，金色暴猿的一击，那个叫唐锐的人类无论如何，都不应该躲过去。
　　而按照此人的修为，他更是难以硬抗那一击。
　　可是现在，这人类不但没有躲，而且在攻击中，更是一点都没有受伤，这也太不正常了。
　　“什么天佑之子，只不过是那小暴猿的大翻天手有破绽，而那小子正好找到了破绽。”
　　金色的巨鹰冷冷的道：“虽然那小子投机取巧，但是不得不承认，他的目光，还是非常犀利的。”
　　“这小子现在竟然追杀小暴猿，我们是不是对小暴猿接引一下？”那雪白的巨熊，沉声的道。
　　王者想要接引金色暴猿自然有的是手段，别的不说，就说这金色的巨鹰，只要他愿意，双翼挥动，很快就能够赶到金色暴猿的身边。
　　三头巨猿自然是希望有人救一下自己这个嫡系的后人，虽然这个后辈以后的成就有限，但是，这毕竟是他的后人。
　　可是还没有等他开口，一声长啸，已经从远处传来！
　　听到这啸声的三头巨猿抬头，就看到了一道犹如标枪般的赤红色的身影，站在不远处。
　　这个身影，七大真王都不陌生。那金色的巨鹰冷冷的道：“我还以为你不会出来呢！”
　　“事情已经到了这个地步，我自然要和诸位老朋友叙叙旧，你说是不是。”那犹如标枪般的身影，淡淡的说道。
　　赤红色的巨蛇冷哼一声道：“你就不怕我们真的对你的武院动手吗？”
　　“说实话，我真的有点怕，但是你们同样也怕不是吗？”犹如标枪般的身影冷冷的道：“要不是你们不敢率先破坏规则，我看你们早就对我第一武院动手了。”
　　“至于现在你们动手，我照样欢迎。”
　　“就怕你们自己，依旧不敢！”
　　三头暴猿怒吼，他的三个头发出的声音震慑四方，可是那身影高高的立于虚空中，丝毫不在意这咆哮。
　　金色的巨鹰淡淡的道：“你猜的没错，我们现在不会仓促出手，但是你的那个后辈想要诛杀小暴猿，恐怕也没那么容易，他们的距离，越来越大。”
　　伴随着金色巨鹰的话语，三头巨猿的一个眼眸中散发出赤红色的光芒，他看到已经通体是血的三头暴猿和唐锐间的距离，已经变得越来也大。
　　虽然此时金色暴猿的修为，已经重新跌下了灵血战将，但是它和唐锐之间的距离，比之刚才已经拉开了上千米。
　　而按照这种情况，金色暴猿逃走的几率很大。
　　那犹如标枪一般的身影同样看到了山谷内的情形，他并没有吭声，但是心中却也生出了一丝感慨。
　　让这个金色暴猿逃走，心中确实有些不爽。
　　追在唐锐身后的第一武院的弟子，已经有人停了下来，他们对于沧源山很了解，知道再追下去，很有可能出现他们不知道的凶险。
　　为了追杀金色暴猿将自己搭上，并不值得。
　　“师弟，不要再追了，再追就要出沧源山的范围了。”韩胜男高声道：“那样就危险了！”
　　“小师弟，金色暴猿已经半废，不值得我们追下去了。”
　　“唐锐，不要追了！”索云高喝！
　　听着这喝声，看着前方不断流血的金色巨猿，唐锐真的是有些不舍！

第七十五章 我给大家带了好吃的

　　这世上最让人恼火的，莫过于眼看就要到手的东西，最终却是功亏一篑。
　　“奶奶的，这一次真的追不上了！”涂刚看着通讯手表中，唐锐和那金色暴猿之间越来越大的距离，叹息道。
　　不但涂刚觉得可惜，就连林如海也感到可惜。
　　毕竟，这可是一个有着半灵血的异种巨猿，能够斩杀的话，不但可以给人族消灭一个威胁，还能捞到不少的好处。
　　可是现在，却只能让他跑了！
　　尽管，看着这么一个半灵血的异种巨猿仓皇而逃也很爽，但是不杀了它，终究很难受。
　　“唐师兄天赋异禀，我觉得他能行，他是一个创造奇迹的人，一切皆有可能！”有萌萌的小师妹，粉拳紧握，满脸激动。
　　众人当然愿意相信这小师妹的判定，可惜，他们无法像小师妹一样，因为对唐锐的崇拜，让智商为零。
　　小师弟是追不上了！
　　罗老虎大笑道：“追不上就算了，这次差点弄死这金色巨猿，下次这家伙再来，唐锐一定能弄死它！”
　　林如海无声的吐槽，你个老东西哪来的信心？
　　“罗老虎，咱们还打不打！”林如海有点等不及了！
　　“打，怎会不打？这不是唐锐还在追杂毛猴子嘛，哈哈哈，我要看看这小子最后能不能追到。”
　　罗老虎的话，让林如海嗤之以鼻，他本来想说根本就追不上的，但是想到这个屡屡创造奇迹的家伙，又把到嘴边的话给咽回去了。
　　万一，这小子能成功呢。
　　正是出于这样的心理，林如海再次刷新自己的通讯手表，此时他无比的羡慕那些真王。
　　精神力强大的王者，可以借助一些秘法，观看数百里外的东西，自己若是王者，怎么还用得着这种通讯手表！
　　手表上又出现一张照片，看上去应该是一个学生腾空拍摄的，照片上的风景还可以，只不过唐锐和金色巨猿的距离，又增加了不少。
　　这等的距离，算是彻底没戏了！
　　唐锐疯狂的追逐，他已经不是太多的能量，一次次的补充着体力，可是那满身是血的金色巨猿，速度依旧无比的疯狂。
　　这家伙，追不上啊！
　　怎么办？难道就这么算了吗，这家伙给自己的屈辱可不少，想想刚才那金色大手碾压下来的情形，唐锐就恨不得将这金色的巨猿给撕了！
　　可惜，金色巨猿的速度太快。
　　即使唐锐使用绿藤草的技能，让四周的绿藤草朝着那金色巨猿抽打，对金色巨猿的作用也很有限。
　　身体强横的金色巨猿，不在乎疯狂的抽打，用一种更加疯狂的速度狂暴的前进。
　　这一次，只能放走它么？
　　罢了罢了，事不可为，只能这样了！
　　就在唐锐想要放弃的时候，突然听到四周有蚊子嗡嗡的声音，这些蚊子谈论的，依旧是吸血的问题。
　　“兄弟们，我给你们带来的大礼。”
　　“前面是一头半灵血的巨猿，吞它一口血，啧啧，那味道真是美极了！”
　　“我受不了，我要进化，我要成为金色的蚊子了！”
　　不管有用没用，唐锐朝着那些蚊子，快速的呐喊！
　　本来正在热烈交谈的蚊子们，一下子都停了下来，瞬间就有蚊子道：“半灵血的巨猿，我们根本就吸不到他的血，它的皮太……太硬了！”
　　“它身上都是裂口，趴上去就能咬，还不赶紧去吸，你们这些傻瓜，以后可就没这种机会了！”
　　唐锐一边疯狂的追赶金色的巨猿，一边极力鼓动：“富贵险中求，你们这些家伙，让我怎么说你们呢！”
　　“傻子，一群傻子！”
　　唐锐的煽动，很快就起到了一呼百应的效果，也就是半分钟的时间，足足有上万只的蚊子，朝着金色的巨猿围了上去。
　　在一头蚊子围上来的时候，金色巨猿还不觉得有什么问题，但是随着上万的蚊子围过来，本来疯狂跑路的金色巨猿，此时已经顾不得跑了。
　　它疯狂的挥动两只爪子在自己身上拍打，一只只蚊子掉落下来，可是在拍打蚊子的同时，它的伤口裂痕也变得越大。
　　更让他恐惧的是，这些贪婪的蚊子越来也多。已经喝到它的血的蚊子，更有不少开始冒火光。
　　这些蚊子的进化，刺激了越来越多的蚊子，也就是一分钟的功夫，蚊子的数量就已经聚集到了十万只。
　　唐锐看着已经形成了一片灰色旋风的蚊子，整个人都呆住了，他怎么也没想到，这群蚊子竟然如此的疯狂。
　　自己现在，还冲上去吗？是不是还要冲上去！
　　蚊子的数量，很快让唐锐不再犹豫，也就是两分钟的时间，从四面八方而来的蚊子，组成了一片乌云，很快就将那拼命挣扎的金色巨猿包裹在了中间。
　　如果金色巨猿不是伤了本源，它还有很多办法可以离开，可是现在，它除了厉吼，已经没有太多的办法。
　　也就是眨眼功夫，它的厉吼已经消失，而那些疯狂聚集的蚊子，则开始消散。
　　“没有吸到，真是好可惜！”
　　“哈哈，我觉得自己快要进化了，等我再晋一级，我专门对灵血战将级别的存在动手。”
　　“啊，我有点受不了了，快来救救我啊！”有蚊子大吼。
　　蚊子来的快，散的也快，也就是眨眼功夫，百万级别的蚊子，就已经开始各奔东西。
　　唐锐看着散开的乌云，越发觉得可惜，这些家伙聚集在一起的威势，比之金线虫好像不弱，但是很可惜，这家伙都用不到。
　　干瘪的巨猿尸首，已经没有了任何的光泽，甚至金色的毛发，都黯淡了很多。
　　唐锐看着瞪大眼睛，大有死不瞑目的感觉的金色巨猿，轻轻的摇了摇头，最终还是决定将这金色暴猿的尸体带回去。
　　即使没有了精血，说不定也能卖一些钱。
　　“小师弟，那些蚊子是怎么回事？”韩胜男几乎是扑到唐锐的近前，惊喜交加。
　　怎么解释？怎么解释？怎么解释？
　　“师姐，我说这是我召集来的，你觉得武院会不会多给我一些积分？”唐锐一本正经的道。
　　“行了，别在这儿耍贫嘴了，你以为武院的老师，脑袋都被驴给踢了啊！”韩胜男翻了一个大大的白眼儿，嗔怪道。
　　看韩胜男一副信你有鬼的表情，唐锐嘿嘿一笑道：“半灵血的血液对这些蚊子的吸引力太大了，真是没想到，这家伙竟然死在了蚊子的手中。”
　　“不过它这尸体，算是我的了。”
　　此时，秦洛君等几个师兄也围了过来，他们帮着唐锐，拉起那金色暴猿的尸首就朝着武院的方向走。
　　击杀了金色暴猿，是大功劳一件，这种惊喜，在他们看来，实在是有点太惊人了。
　　眼看就要跑了的金色暴猿，竟然被一群蚊子吸血给吸死，真是万万没想到啊！
　　小师弟这运气，说他走了狗屎运一点都不为过！
　　下了沧源山，第一武院的学生都松了一口气，离开沧源山就算进入第一武院的地盘了，即使遇上危险，武院的那些老师，也能过来救援。
　　当他们来到被第一武院当成门户的三关前时，已经有不少人等在了那里。
　　罗老虎，林如海，涂刚……
　　除了自己熟悉的人，更有不少不认识的同门，这些同门看向唐锐的眼神，充满了善意。
　　“小师弟，牛气！”一个师兄兴奋的大喊。
　　这师兄的话，立刻赢得了几乎所有第一武院的学生齐刷刷的响应：“小师弟，牛气！”
　　跟随唐锐而来的第一武院的弟子，此时也兴奋的大喊，一时间高亢的喝声回荡云霄。
　　唐锐本身不是一个腼腆的人，这时候却谦虚的道：“这一次能救回人，主要是运气好，还有一点很重要，就是各位师兄弟的支持。所以我觉得，真正牛气的，不是我唐锐，而是那些明知危险，却仗剑而来的师兄师姐们！”
　　“因为这件事，他们虽然离开了我们，但是，他们英灵永驻，浩气长存！”
　　唐锐的一席话，让本来热烈的气氛，变的悲壮起来，不少失去了亲朋好友的弟子，此时都神色发紧，但是他们的斗志，却越发的被激荡了起来。
　　“继承遗志，兴我人族！”站在唐锐身边的韩胜男，热泪盈眶。
　　韩胜男的喝声清越，但是听在在场众人的耳中，却犹如重锤，让在场的人激荡不已。
　　在这一刻，几乎所有的人都举起了自己的拳头：“继承遗志，兴我人族！”
　　林如海和罗老虎看着这犹如山呼海啸般的吼声，虽然没有跟着高喝，但是神色中，却都生出了激动之意。
　　“这一晃多少年了，我以为自己已经变得够冷漠，但是看着他们，我才知道，我的血，依旧是热的！”林如海感慨万千道。
　　罗老虎冷冷的道：“血冷的是蛇！”
　　林如海看着罗老虎的脑袋，恨不得拧下来当球踢了，怎么我说什么都能被这个老东西噎一句呢！
　　“林老师，您的悬赏一万点，什么时候给我算算！”在大多数同学都已经离去，祁连月更是被精通医药的老师带走后，唐锐来到了林如海的面前。
　　本来要夸奖唐锐两句的林如海，脸顿时黑了下来。
　　这小子，怎么这么一个德行！还以为他不惧生死是真正的男儿，却没有想到，和他老师一样，也是一个掉进钱眼儿里的家伙。
　　一万积分，这个账我是赖呢，还是不赖呢？

第七十六章 收获满满 好事不停

　　一万积分对林如海这等罡神合一的存在来说，好像不是什么大问题，关键是林如海的消耗，同样不小。
　　他这次是为了好友的后人，把自己所有的积分都给一股脑儿地悬赏了出去，现在人救回来了，一切尘埃落定，他才觉得肉疼了。
　　这可是一万积分啊！
　　“林棉花，积分赶快转给我的学生，难道你还想赖账不成吗！”罗老虎理直气壮的嚷嚷道。
　　林如海犹豫了一下道：“唐锐，一万积分不如给你换成一百小时的修炼时间如何？”
　　“不不不，应该是一百一十个小时的修炼时间！”
　　将积分换成修炼时间，好像自己还是占了便宜。不过看着自己心头差不多已经到底的能量，唐锐摇了摇头道：“林老师，我还是喜欢积分。”
　　林如海的脸登时就黑了！
　　一万积分他不是没有，可是这孩子咋就这么死脑筋呢！有些不甘的朝着唐锐看了一眼，又游说道：“小子，你是不是再想想？”
　　“要知道，即使你要了积分，大多也要换成修炼时间的。”
　　罗老虎此时倒是没有阻止唐锐，他知道林如海说的没错，第一武院的学生老师之所以如此的穷，最主要的原因，就是因为他们挣的积分都用在了修炼上。
　　一小时一百积分，实在是太狠了！
　　唐锐要积分，主要是为了能量。那修炼虽然重要，但是积分更重要！
　　“林老师，我真的想好了，我还是喜欢积分！”
　　用一副孺子不可教的眼神狠狠的鄙视了一眼唐锐，林如海还是伸出自己的通讯手表道：“既然你选了，那我就付给你吧！”
　　“不过你可别后悔！”
　　付了积分之后，本来还有话要对唐锐说的林如海，此时已经没有心情了。
　　“罗老虎，我今天心情好，就不跟你打了，等有空了，我再好好教训你一顿。”
　　林如海走了，唐锐看着两只环眼正盯着自己的罗老虎道：“老师，学生这一次有点鲁莽了！”
　　罗老虎神色不善，此时最好的选择，自然是主动认错。
　　“谁都有鲁莽的时候，这次能冲上去，也算是个爷们儿！”罗老虎说道这里，目视着唐锐道：“你穿过蜘蛛网，使用的是什么法门？”
　　在归来的路上，唐锐就知道自己诡异的穿过蛛网的手段，是怎么都要解释一下的。
　　毕竟这不是一件小事情！
　　“小时候，弟子被蜘蛛咬过一次，不知道为什么，就有了不受蛛网影响的能力。”唐锐一脸无辜的说道。
　　这个解释，不知道能不能混过去。
　　正当唐锐忐忑不安的时候，涂刚已经拍着脑袋道：“老师，我记得小时候我老爹好像也说过，一个人被蜘蛛咬了，然后手会吐丝，行侠仗义呢。”
　　唐锐看着一本正经的涂刚，心中暗笑，你老爹是谁，竟然知道这样久远的故事。
　　“好像的确有过这事儿。”罗老虎郑重的道：“那你躲过金色暴猿的一掌是什么情况？”
　　“弟子在和金色暴猿交手的时候，就感应到了他的那什么大翻天手的破绽，眼看小命儿不保了，哪顾得上想那么多，弟子只能豁出去赌一把！”
　　唐锐这次说的，倒是实话。
　　“这一次，既有你运气好的缘故，也有你自己胆大心细的原因，不过你给我记好了，这种幸运的事情，不是每一次都能遇到的。”
　　“遇到危险的第一条路，永远是快跑，而不是在那里硬抗，明白吗？”
　　唐锐点头道：“弟子受教了！”
　　罗老虎嘿嘿一笑道：“收入一万积分，是不是很爽？”
　　看着罗老虎的笑容，唐锐生出了一种不好的感觉，罗老虎这笑容，明显有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
　　“恭喜老师，贺喜老师！”唐锐朝着罗老虎拱手道：“弟子这一次获得一万积分，最爽的应该是老师您哪！”
　　“有了我这一万积分，您就是第一武院的最强武师了。”
　　罗老虎愣怔片刻，随即眼睛一亮。因为第一武师这件事已经没有了希望了，他索性不想了。
　　可是唐锐的话，让罗老虎一下子反应了过来。唐锐挣了如此多的积分，他已经是十拿九稳的成为第一武师了。
　　想想成为第一武师的好处，罗老虎眉开眼笑。
　　“老师成为第一武师，弟子为老师贺！”唐锐抱拳，一本正经的说道。
　　韩胜男、涂刚等人，紧随着唐锐朝着罗老虎拱手恭贺。这第一武师，简直是老师的一块心病。
　　现在，这心病终于被治好了！
　　“哈哈，还没到最后，别的老师还有机会嘛，哈哈哈，唐锐你小子不错，先回去休息休息，明天再来见我。”
　　本来一脸严厉的罗老虎，瞬间变得慈眉善目的。
　　那七千二百积分的事情，自然是不了了之。
　　唐锐眼见罗老虎不提，暗自窃喜，他点了点不远处的金色巨猿尸首道：“老师，您看，这金色巨猿的尸体，我该去什么地方换积分呢？”
　　“换积分有点太可惜。”罗老虎看着那金色巨猿的尸体道：“虽然血已经被吸尽，但还是能榨取到一些好东西的。”
　　“我先带走了！”
　　说完这最后五个字，罗老虎飘然而去，更带走了金色巨猿的尸首。
　　哎玛，唐锐一阵无语，他知道罗老虎不会贪图这金色巨猿的尸体，可是作为老师，也不能二话不说，就把弟子的东西搜刮走吧。
　　“师弟，我也先回去了。”涂刚摸了一下脑袋道：“这些天修炼有点紧，哈哈！”
　　一会儿功夫，唐锐的身边，就只剩下韩胜男了！
　　韩胜男也准备离开，毕竟此时小师弟需要好好休息一下，可是还没等她走开，唐锐已经道：“师姐，你需不需要积分？”
　　积分？韩胜男自然需要，可是她现在并没有太多的兽晶，犹豫的瞬间，唐锐已经道：“师姐，不如我卖给你两千积分，你先用着如何？”
　　“我现在兽晶不是太够，两天之后给你筹集好。”韩胜男说完这些后，又低声道：“师弟，积分除了能兑换修炼时间，还能兑换各种修炼用的资源，你……你还是不要胡乱兑换了。”
　　唐锐正色的道：“师姐，这点我懂，我只兑换给你嘛！”
　　唐锐这番话，惹得韩胜男脸色通红却悄悄的笑了，小师弟的声音还是平常的声音，但是她却像是听到了他对全世界的庄严宣告：我只对我师姐一个人好……
　　很受用的左一眼，右一眼的看着唐锐，暗忖，我是不是该告诉他，我们现在应该以修炼为重，不该总想着这些风花雪月的事儿呢？
　　唐锐当然不知道，此时韩胜男正在琢磨如何劝导他。他现在真的是有点烦恼，因为积分实在是太多，但是能量却因为缺少兽晶而变得很少。
　　“叮咚！唐锐同学，您诛杀人面金翼蛛王，扬我第一武院之威，特奖励积分一千！”
　　才奖励一千积分，有点少啊！唐锐默默吐槽的时候，他的通讯器再次响了起来，就见上面赫然写着：“唐锐同学，你击杀半灵血金色暴猿，奖励两千积分。”
　　看着通讯手表中，积分已经达到了一万四，唐锐很想用这些积分，直接兑换成能量。
　　可惜，他心头的系统，根本就吸纳不了积分。
　　怎么办哪？
　　回到住处，唐锐就将积分换兽晶的事情放在了一边，他这次出去，可是从金色暴猿的身上沾取到了不少的好处，现在也该好好消化一下了。
　　特别是那九缎金身和金焰血脉，几乎是这次最大的收获。
　　就在唐锐闭目整理自己所得的时候，通讯手表的首页，已经有人开始了战斗。
　　这次被人挑战的人是董源，那人直截了当的对他开战，而开战的原因，则是他抹黑唐锐，说唐锐是靠什么裙带关系才进入了第一武院。
　　“董源师弟，我本来对你挺有好感，可是你看看，你干的这些龌龊事儿，就该诅咒你一辈子倒霉！”
　　“这一次小师弟不但舍身救人，而且还挽救了我们第一武院的名声，他这样的人，怎么会是我们第一武院的耻辱？”
　　“我相信，不管是师长还是同门，都非常希望，能再多几个像小师弟这样的学生！”
　　而在这战斗贴出现之后一分钟，就有接近三百人表达了对唐锐的支持。
　　要知道在第一武院中，学生数量也就是两三千人，现在两分钟之内有三百人支持，这等声势可想而知。
　　董源没有回复，他又不傻，知道自己无论说什么，那会被人骂的体无完肤。
　　与其被唾沫星子淹没，还不如一句话不说，等这些帮唐锐出气的人骂完了，一切也就风平浪静了。
　　董源的应对策略虽好，却忽视了唐锐这一次出手在第一武院造成的影响。
　　也就是一刻钟的功夫，董源就听到有人敲门，不由得纳闷道：“谁？”
　　“师兄在么，我有点修炼上的问题，想向师兄讨教一番，师兄可不可以指点我一下呢？”娇滴滴的声音，让董源一阵心动。
　　战场失意，情场得意啊！
　　这么一想，董源就迫不及待的打开了门！

第七十七章 老师您实在是太低调了

　　能量：102万
　　体力：3015/3052
　　力量：5214/5325
　　精神：88/89
　　技能：九锻明王身第三重
　　玄合血气诀第六重
　　时间之钟雏形
　　音波共振初级
　　四元通脉诀小成
　　……
　　大力通臂
　　王者之威初级
　　勾魂摄魄眼小成
　　镇魂印第四重
　　大翻天手入门
　　圣猿七跃入门
　　雷怒天刀小成（禁忌，不可使用！）
　　血脉：金阳血脉高级
　　从二级灵血室走出来，唐锐看着心头的数据，心情大爽，力量大增，体质大增！这两项增加意味着实力的飞速提升。
　　不过，在看到林如海那张臭臭的脸时，唐锐立马就蔫了：“林老师好。”
　　“哼，我让你把所有的积分都换成灵血室的修炼时间，你还不换，嘿嘿，现在看看你用了多少积分？”
　　“八千积分，整整八千积分啊！”
　　林如海一副痛不欲生的模样，因为他很清楚，这八千积分，都是自己提供给唐锐的。
　　唐锐的脸也有点黑，八千积分，这该是多少能量！
　　要不是那九缎金身在锻造的时候，需要的血气之力实在是太多，没有足够血气支撑，不但需要消耗大量的时间，而且还可能让九锻紧身出现大量的缺陷，他才不会来灵血室。
　　在灵血室中，有充足的灵气支撑，修炼起来一切都很快，特别是一些需要大量血气锻造的功法，更是如鱼得水。
　　“多谢林老师给我这么多积分！”
　　唐锐知道林如海故意在刺激他，对于这种专门送来的打脸，唐锐老老实实的给了林如海一个回答。
　　心塞塞呀，这一刻林如海懊悔不迭。
　　这个混蛋小子可是勒索了自己一万积分啊！
　　当然，这积分自己的确应该给他，毕竟他的悬赏不能不算数。可问题是，自己所贡献的积分，竟然让罗老虎成为了最强武师，想想都让人牙疼。
　　“唐锐，你跟着罗老虎，纯粹就是浪费，选我当老师，以后每个月，我给你们一天二级灵血室的修炼时间。”
　　林如海一本正经的游说道。
　　在第一武院中，老师和学生可以双向选择。如果觉得自己的老师教的不好，又找到了愿意接收的老师，这是可以换的。
　　让林如海当自己的老师，唐锐还真是没有想过，不过林如海的条件，真的让他挺心动的。
　　一个月在二级灵血室修炼一天，这可是两千四百积分。
　　虽然不知道林如海如何让自己进入二级灵血室修炼，可是他答应了，就一定能做成。
　　“林老师，像我这样的天才，以前也是靠脸吃饭的，后来感觉快饿死了，这才想起来靠才华！所以呢，只有一个老师的确有点少，要不，你和罗老师一起当我的老师吧。”
　　唐锐想着罗老虎的咆哮，最终理智的做出了抉择。林如海一听这话，冲着嬉皮笑脸的唐锐连连摆手道：“滚！”
　　离开灵血室，唐锐一边腹诽林如海，一边思索着自己该去哪儿。
　　他第一个想到的，就是去找韩胜男！
　　唐锐的这个想法，绝对是很纯洁很朴实的，因为韩师姐换的最后一批积分，该给兽晶了。
　　距离击杀金色巨猿已经过去了两周的时间，在这期间，唐锐彻底感受了一番从家财万贯到穷光蛋的转变。
　　不过在这两周内，唐锐也办了很多事情，比如他已经将自己知道的，第一武院的学生中，开拓十二正经最强的学生给沾取了一遍。
　　这沾取的结果，就是他的十二条经脉，已经初步打通！
　　打通十二条经脉的好处，也非常明显，不但让他窍**继续的力量更多，也让他金阳血脉的纯度，越发高了不少。
　　不过金阳血脉的霸道，在这沾取的过程中唐锐也感受到了，能够被他沾取的，在第一武院中也是天骄人物。
　　血脉虽然没有半灵血那种变态的存在，却也存在着不少的高级血脉，可是这些血脉在和金阳血脉融合之后，并没有给金阳血脉带来什么大的变化。
　　“小师弟！”正当唐锐冲着韩胜男的住所走去的时候，涂刚跑来给他打招呼。
　　对涂刚这个师兄，唐锐一向颇有好感，当下笑道：“涂师兄好。”
　　“前两天老师就让我通知你，让你到他那里去一趟，有好东西等着师弟！”
　　涂刚说道好东西的时候，满脸都是羡慕之意，显然，这个好东西让他很心动。
　　唐锐瞬间想到的就是那金色暴猿的尸体：“师兄，是不是师父炼制出了什么宝贝？”
　　“你去了就知道了。”涂刚嘿嘿一笑道：“老师给你的，可是他珍藏的宝贝。”
　　涂刚的话，勾起了唐锐的好奇心，虽然罗老虎没有师姐赏心悦目，但是有好处怎么能不去呢！
　　罗老虎的洞窟，唐锐还没走进去就感受到了一股浓烈的炫耀风，就见一杆足足有十丈多高的黄金旗杆竖在洞窟口，白底黑字的大旗长有三丈，赫然写着四个大字：最强武师。
　　白底黑字什么鬼！
　　唐锐来到这个世上，知道黄金的价值已经飞速的下跌。毕竟普通的黄金除了能够观赏外，别的什么也不能做。
　　而兽晶的出现，却及时的替代了黄金，成了真正的硬通货！
　　“师兄，最强武师还给这么一杆大旗吗？”唐锐真怀疑第一武院的品味。
　　“没有，以前的最强武师，只是在通讯手表上发个通告，这面旗子和旗杆，都是老师自己做的！”涂刚一脸羞愧，要不是自家兄弟，这话都说不出口。
　　自己做的黄金旗杆！
　　他只能说自己老师的表现欲，还真不是一般的强，可是旗杆都用了黄金的，为什么还要白底黑字。
　　这……这是什么鬼！
　　“师兄，你就没有劝老师一句，这旗子应该换种颜色？”
　　“老师说，这样最醒目，可以让所有的老师都能看的清清楚楚。”涂刚小声道：“等一下见到老师，千万不要质疑他的审美观，不然会挨揍的。”
　　想到自己身上的伤痕，涂刚就觉得整个世界都不是太友好，老师动起手来，实在太狠了！
　　“哈哈哈，我最得意的弟子来了！”罗老虎穿着一身金光闪闪的作战服，看起来非常N瑟。
　　“我说小子，老师这身衣服怎么样？”罗老虎左扭右扭，转了一圈显摆自己的作战服。
　　“老师，你这身衣服一出去，绝对能亮瞎其他老师的眼！”唐锐一本正经的说道。
　　这一次唐锐说的倒是实话，罗老虎这身衣服，真的太亮了。
　　“哈哈，说得好！我要的就是这效果！闪闪亮，我最强，不服咋的！”罗老虎兴奋的击掌，一副我很牛的模样。
　　涂刚低下了头，真的是羞与为伍。
　　如果这不是自己的老师，而是自己的弟子，那自己必须甩给他一个耳光，让他清醒清醒。
　　“老师做得对，您的最强武师，可是凭着真本事挣来的，就该这么理直气壮！”唐锐看着罗老虎，笑嘻嘻的朝着罗老虎道。
　　当然，那杆旗子，唐锐觉得要换了，品味实在是太丢人了。
　　“你觉得我那个旗子怎么样？”
　　唐锐伸出大拇指道：“醒目，相当的醒目！我觉得那些想要跟老师您争最强武师的人，看到以后都会吐血。”
　　“哈哈哈，吐血就对了，咱爷们儿就是想让那帮自不量力的家伙不爽！”罗老虎一把搂住唐锐的肩膀，一副哥俩好的架势。
　　涂刚觉得自己真不该来，老师看着唐锐两眼放光，哪里有心思搭理他涂刚？
　　正当他心里郁闷的时候，唐锐已经接着道：“老师，我觉得你这个人什么都好，就是太谦虚。”
　　“哦，真的么？”罗老虎两眼一瞪，有点不相信自己的耳朵。
　　涂刚更是狐疑不解，老师都这么招摇显摆了，还谦虚？小师弟你这不是明显胡说八道么！
　　“快说说，为师哪里谦虚了？”罗老虎摸着自己的下巴，一副迫不得已的模样。
　　“老师，旗杆用黄金，这点没错儿，但是旗面怎么能如此低调呢，我觉得，您的旗帜怎么也得用整块的黄金，直接拉成一面大旗，最强武师这四个字还要用红钻石镶嵌，如此以来，老师您尊贵的身份，才能勉强得以彰显。”
　　黄金，红钻石在兽晶为王的一千年后，都已经不值钱。
　　但是唐锐的方案，一下就说到罗老虎的心里去了！想到那黄金拉成的大旗，想到那一颗颗红钻石镶嵌的四个大字，罗老虎得意的笑了。
　　“哈哈哈，对对对，就这么干！你小子总能想出来新鲜点子，不过老师喜欢！”罗老虎兴奋之间，立马安排道：“涂刚，你抓紧去办，钱财不够，从我的积分里扣。”
　　涂刚无语，这小师弟真是蔫坏，咋能怂恿老师这么办，这一番马屁拍的，老师刹不住车了！再看唐锐，正冲着他一脸坏笑，挤眉弄眼。
　　黄金红宝石的旗子，总比老师那让人害怕的审美观强的多！

第七十八章 我实在是太感动了

　　罗老虎对于唐锐的提议很喜欢，这小子人长的机灵脑袋瓜儿又活泛，他怎么就这么能干呢！看唐锐越发的顺眼。哎呀呀，这运气真是爆棚啊，我罗老虎怎么收了这么一个好弟子呢。
　　尽管这小子的血脉不是太好，但是悟性还是挺强的嘛！
　　唔，以后对这个弟子，一定要多关心，多培养培养！
　　“唐锐，这次让你过来，是给你两件东西。”罗老虎说话间，就将放在角落上的铁盒子拿了出来。
　　这铁盒子足足有四尺多长，斑驳的铁锈，让这铁盒子看上去很是有些古意。
　　涂刚看着铁盒子，喉咙咕咚一声，咽了一下口水。
　　对于铁盒子里的东西，他已经惦记好长时间了，可惜，罗老虎不肯给他。
　　不给他的最主要原因，是他没有完成罗老虎的任务。
　　罗老虎将铁盒子打开，就见一柄长刀，静静的躺在铁盒子中。
　　长刀的刀鞘和刀柄，都是黑紫色，没有任何的装饰，也没有任何的花纹。
　　刀虽然没有出鞘，却给人一种狂暴的杀戮感！
　　看到这柄刀，唐锐就有一种将它取出，挥舞杀戮的冲动。
　　“唐锐，这柄刀的名字是雷霆，是我四品之前的佩刀！”罗老虎由衷的感慨道：“我曾经用它，斩杀过一头四品巅峰的狼王。”
　　罗老虎将长刀取出道：“虽然这柄刀只是用C级合金打造，但是前些时候，我又在这刀身上，加入了一些A级的精金。”
　　“破开五品凶兽的防御，绰绰有余。”
　　“既然你的虎咆刀已经坏掉，那就用它吧！”
　　说话间，罗老虎挥手一扔，刀就化成了一条直线，朝着唐锐飞了过去。
　　对于这雷霆刀，唐锐当然不会客气。虎咆刀坏了之后，唐锐就想着如何给自己弄一柄合适的兵器。
　　在接过雷霆刀的瞬间，唐锐就觉得自己的手一沉。这雷霆刀看上去也就是一二十斤重量的样子，可是落在唐锐手中，唐锐感觉足足有三四百斤重。
　　“A级合金，密度很大，只要手指盖那么一丁点儿，就有百斤多重。”
　　自己的老师，真的好有钱钱！
　　犹豫了刹那，唐锐就朝着罗老虎甩了一张沾沾卡，现在他有一百多万的能量，一万对他来说，就是毛毛雨。
　　失败！
　　这个结果唐锐并不意外，他发现同样是三级沾沾卡的适用范围，修为越高的人，粘取成功的几率越低。
　　而老师十几项技能，更是让唐锐吐槽不已。
　　不过好在十几项技能也有好处，那就是开始粘取的时候，不容易失败！
　　粘取成功，看着眼前十几项黄色的卡片选项，唐锐随手选了一张，反正这种选择，只能靠运气。
　　“天雷血脉高级！”
　　看到粘取的对象，唐锐愣了一下，罗老虎现在的血，不该是灵血吗？
　　而就在这天雷血脉准备融入到体内的时候，唐锐的心头突然出现了一句话：
　　检测到可融合技能，是否消耗一张融合卡，对技能进行融合？
　　融合卡，自己好像没有融合卡啊。
　　而且从不同的人身上粘来的技能，好像有时自动就融合了，比如九锻金身诀和不动明王身，在融入体内的时候，就直接融合在了一起。
　　现在这种融合，为什么要融合卡呢？
　　“能够自动融合的，都是属性特别相近之物，就好像将两块铁融合成一块铁。”
　　“融合卡融合的技能，本质不同，就好像将氢气和氧气组合成水一样，是一种升华。”
　　还可以这样！
　　唐锐刚刚粘贴了罗老虎的天雷高级血脉，觉得这应该和天雷高级血脉有关。
　　能够将罗老虎的东西融合，绝对是好东西，唐锐瞬间对融合卡点了确定。
　　不就是一张融合卡嘛，咱哥们儿财大气粗不差钱儿……
　　在确定使用的瞬间，唐锐看着心头的对话框，整个人差点哭了。
　　他那一百万的能量，竟然……竟然只剩下了一个零头，没有了，竟然没有了！
　　这一刻，唐锐差点急疯了，怎么会这样？自己的能量，怎么一下子没有了呢。
　　这可是一百万啊！
　　“唐锐，你怎么了？”罗老虎看唐锐神情恍惚，关心的问道。
　　对于这个难得的小弟子，罗老虎越来越关心了。
　　“老师，我好感动啊，除了我爹，没有人对我这么好过，您对弟子这么好，这一辈子，弟子真的是无以为报啊！”
　　不管和罗老虎多亲近，唐锐都不会把沾沾卡的事情说出来。到底谁才能永远的保守秘密呢，还是自己知道就好。
　　心里这么想着，脸上已经感激涕零道：“老师，我……我实在是太感动了，呜呜！”
　　“您对我，实在是太好了！”
　　涂刚看着声泪俱下的唐锐，佩服得五体投地，小师弟这情商真不是一般的高啊。
　　如果老师将这雷霆刀给自己，自己可能只顾着心生欢喜，所谓好男儿流血不流泪，自己怎么会哭呢？
　　自己顶多跪下，对老师说一句感谢，剩下的，就没有了。
　　罗老虎看唐锐一副感恩戴德的模样，哈哈大笑道：“傻孩子，哭个屁！老师给你东西不是应该的吗？”
　　对我为什么就不能如此的大方，我给您当弟子的时间，比唐锐可长多了。站在一侧的涂刚，暗暗腹诽道。
　　唐锐擦了擦自己用功力逼出来的眼泪，暗自感慨，这武者的修为提升，还真是大有好处，别的不说，单说眼泪这种东西，挤出来的速度快多了！
　　“除了这柄刀，我还有一件本该属于你的东西给你。”罗老虎的手中，不知道什么时候多出了一只晶莹剔透的水晶瓶子。
　　瓶子里，是一滴金色的血液。
　　唐锐虽然隔着水晶瓶子，感觉不到金色血液的不一样，但是他知道，这金色的血液不是一般的东西。
　　“唐锐，这是从那金色暴猿的骨髓中，提炼出来的精血，你使用了之后，有很大的几率提升血脉的等级。”
　　金色暴猿的骨髓里面提出的精血，这……这手段真够厉害的！
　　可是增加血脉，呜呜，我要这金色精血有什么用，我的血脉，可是已经融合了金色暴猿的血脉了。
　　唐锐看着眼珠子快跌出眼眶的涂刚，诚恳道：“老师，我……我已经拿了您的宝刀，这精血还是您留着吧。”
　　“或者，您给其他师兄师姐，他们比我更需要这东西。”
　　这番话，唐锐真的是满满的诚意，毕竟这东西对他来说，一点用处也没有。
　　而且按照他的逻辑，自己的老师，绝对不会在这个时候占自己的便宜，如果能将金色的精血换成能量，那可就太好了。
　　“你能有这份心思非常好，说明你小子有情有义，但是血脉这种东西，我和涂刚都已经用不了了！”
　　罗老虎摆手道：“突破了第三品后，血脉就难以靠外物提升，要提升血脉，只有炼化更强的罡气。”
　　“这精血是你的，就是你的，你自己留着吧！”
　　罗老虎说话间，将金色的精血递给唐锐道：“这金色的精血你可以自己使用，当然如果你愿意，也可以和其他人进行交换，不过我建议，你还是自己用比较好。”
　　“老师的建议，弟子一定谨记。”虽然心里腹诽罗老虎的建议，但是表面上，依旧老实的道。
　　“唐锐，藏经阁里，有一套奔雷刀法，你可以去看看，和这雷霆很相配，有什么不懂的，尽管可以来问我。”
　　“闲事说完了，咱们再说说正事，我的这些弟子中，就唐锐你最有眼光，你觉得我那旗上的字，用什么字体好呢？”
　　看着一本正经的罗老虎，唐锐真的是服气了，这就是老师你说的正事，这也太正了吧！
　　“老师，我觉得应该用黑体，而且应该加粗！”唐锐一本正经道：“这样显得，您不差钱！”
　　“有道理，无非是多费一些钻石，哈哈哈，我知道那里钻石多，这种石头没啥用，多弄一点。”
　　罗老虎拍着脑袋道：“唐锐，你再帮为师看看，为师的这身衣服，是不是太简朴了？”
　　涂刚觉得自己快疯了，老师自从成为了这个最强之后，怎么变成了这个样子啊！
　　唐锐的脸也有点发苦，他看着金光闪闪的罗老虎道：“老师，您这身虽然简朴了点，但是和您的气质非常的相配。”
　　“而且，在咱们第一武院，您简谱点，更能够彰显您的风范：低调奢华有内涵！”
　　说完最后一个字，唐锐就迫不及待的向罗老虎告辞，真的是编不下去了，再编的话，唐锐觉得自己会讨厌自己。
　　罗老虎一边品味着唐锐的话，一边挥手道：“回去好好修炼，不会的就来找我，涂刚，你今天一定要将我的旗子弄好，不然打断你的狗腿！”
　　唐锐逃也似的出了罗老虎的洞窟，长长的出了一口气，他现在很想扪心自问，这样做对不对。
　　好像也没有妨碍谁！
　　罗老虎自己高兴就好！
　　至于他自己，他很迫切的想要知道，那张融合卡，究竟怎么用！

第七十九章 超级融合

　　回到住处，看着心头的数据，唐锐心里滴血，转眼从大富翁变成了穷光蛋，一百万能量没有了！
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　虽然这只是一千五百积分，可是唐锐剩下的积分真的不多了。
　　那二级灵血修炼室，真是太让人难受了，要是可能，以后绝对不去那里修炼。
　　可是不修炼，粘取的东西无法应用，似乎更不划算！
　　此时的唐锐就像一嘴吞了二十五只小老鼠，百爪挠心，突然听到有人道：“小师弟在这里吗？”
　　这声音平和，可是唐锐听出了一种自信，一种强大的自信！
　　唐锐走出来，就见一个长相温和的年轻人，正笑眯眯的看着他。
　　从这个年轻人的身上，唐锐感受不到太强的气息，他初步判断，这个人的修为，应该和自己差不多。
　　“我是唐锐，不知师兄怎么称呼？”
　　“我是洛云盛，三年级的学生，我来是想从师弟手里买一件东西。”
　　买东西？哎呀呀，这很好啊，正想瞌睡呢，就有人送枕头来了！
　　“洛师兄想买什么？”
　　“这里不是说话的地方，师弟可否让我进去一叙？”
　　这个当然可以，唐锐爽快的把洛云盛让进了自己的陋居。
　　说是陋居，倒不是谦虚。那洛云盛进来一看，委婉的感叹一番：“都说大道至简，小师弟这里，果然非同一般！不过我还是觉得，你应该换一个地方住。”
　　唐锐这些天，一直都在消化沾沾卡沾到的东西，哪里有心思想这个。
　　更何况现在，他还是一个穷光蛋！
　　“听说师弟得到了一滴金色暴猿的精血，这枚精血许云师兄很希望能得到。”
　　洛云盛倒是开门见山：“许云师兄精通炼药，需要对血脉提纯，希望师弟能够割爱。”
　　闹了半天，这个洛云盛是跑腿儿的。
　　许云，唐锐觉得自己有点印象，在那个藏经阁的目录大全中，他借的炼药的书籍不少。
　　老头子对他的评价，好像也很高。
　　“不知许云师兄出什么价格？”唐锐有心出手，直截了当的问道。
　　“许师兄愿意出一千一级兽晶，还有帮师弟你炼药三次的机会。”洛云盛伸出三根手指，一副师弟你赚大了的样子。
　　一千兽晶，三次炼药的机会！
　　这个……这个我需要的是兽晶，炼药的机会就不要了。
　　唐锐笑道：“我不要炼药的机会，要兽晶如何？”
　　洛云盛一皱眉，他对于这次要办的事情势在必得，一千一级兽晶虽然不值唐锐的物品，但是他必须要办妥。
　　毕竟，这是他争取来的机会，一旦把事儿给办砸了，那以后想让许云帮他炼药就不可能！
　　“小师弟这是不肯给许云师兄面子了？这个价格，可是许师兄自己出的。”
　　说出这番话的洛云盛，脸上有了咄咄逼人之意：“在第一武院，很少有人不给许云师兄面子的。”
　　金血爆猿的精血，就给我一千兽晶，你是不是逗我玩呢！
　　虽然这精血对唐锐没什么用，却也不愿意这么贱卖。
　　“恕难从命！”
　　洛云盛脸上有些尴尬。对于唐锐，他可不敢用强，只能又循循善诱的劝导了一番：“小师弟，与人方便，自己方便。你这么执拗，以后可别后悔。”
　　洛云盛走了，唐锐干脆把那金色的暴猿精血从储物戒指中取了出来。
　　直接对它使用沾沾卡如何？
　　唐锐对着金色的精血用了一张沾沾卡，可是那卡根本就没有被点开，只有一行字出现在唐锐的心头。
　　“不能对没有生命的物品使用沾沾卡！”
　　不能对没有生命的物品使用，那将金色的精血给了有生命的东西呢？
　　这个想法一冒出来，唐锐立马就出了住处，很快抓了一只老鼠一般的小兽来。
　　而后，唐锐将装着金色精血的瓶子，绑在了小兽的身上。
　　使用沾沾卡！
　　对老鼠一般的小兽使用一级沾沾卡，立即显示成功，只有一种选项，看着这个选项，唐锐有一种自己要暴发的感觉。
　　一直对着这小兽复制的话，那自己岂不是有很多金色的血液？
　　可是当他翻开那项技能的时候，却发现技能的名称是挖洞，而不是他所想的金血爆猿精血。
　　什么情况？
　　有些不甘心的再次使用一级沾沾卡，这一次同样成功了，可是翻过来的结果，依旧是挖洞！
　　在连续试验了四五次后，唐锐才把那老鼠般的小兽给放走了。虽然沾沾卡系统没有给出答案，但是唐锐已经明白了。
　　沾沾卡所粘取到的，只能是对方拥有的东西。这金色的血液，明显不属于老鼠般的小兽，所以再沾也没用。
　　看来，歪门邪道，很多时候走不通！
　　收拾了一下失落的心情，唐锐就看向心头对话框中那张融合卡。
　　融合卡耗费了一百万能量！
　　想想融合卡使用的能量，唐锐就一阵心疼，怎么可以这样呢？怎么可以如此耗费能量！
　　在唐锐的心神盯在融合卡上的时候，一条信息就出现在了心头：是否对自己的技能使用融合卡？
　　使用！没有任何的犹豫。
　　就是那么一瞬间，唐锐就觉得一股股力量，开始在自己的身体中涌动，他那已经达到了第三重的九锻明王身，简直有一种要被撕裂的冲动。
　　这一刻，唐锐就觉得自己的心神无比的清醒，可以感受到身体中的一切变化，但是这些变化，很多地方他都不是太明白。
　　时间忽快忽慢，也不知道过了多久，唐锐终于从这种融合的状态中清醒了过来。
　　第一时间，唐锐就打开了心头的对话框。
　　能量：3154
　　体力：3524/3614
　　力量：5321/5412
　　精神：99/100
　　技能：九锻明王身第三重
　　通脉血气诀第四重
　　明王九印残缺
　　凌空九跃小成
　　通臂裂天手小成
　　雷怒焚天斩残缺
　　血脉：雷火血脉高级
　　和前些时候密密麻麻的技能相比，此时显示在唐锐眼前的对话框，则无比的清爽。
　　时间之钟呢？王者之威呢？
　　唐锐第一时间就想到了这两种他经常用的技能。这种想法生出的瞬间，明王九印残缺就已经映入到了他的心头。
　　按照唐锐的感觉，这残缺的明王九印不是缺一点，而是缺很多。但就算是这样，唐锐也能感觉出来，这残缺的明王九印，比之前的技能，有一种飞跃式的提升。
　　比如融合了王者之威和时间之钟以及一些九锻明王身技能的明王不动印，不但有震慑四方的威压，更有一种让唐锐四周十米的虚空，都映入唐锐控制的能力。
　　可以说，这比时间之钟有成倍的增加。
　　而以雷怒天刀为基础，融合了唐锐不少刀道修炼的雷怒焚天斩虽然只有一招，而且在威力上比雷怒天刀有巨大的差距，但是以唐锐现在的能力，却能够施展的出来。
　　一刀雷怒焚天斩，威力可以将十丈之内的万物，统统化成碎粉。
　　在感受着雷怒焚天斩的威势时，唐锐有一种跃跃欲试的冲动，而被唐锐取出的雷霆战刀，更是发出了一声声的轻鸣，显然这雷怒焚天斩让它很兴奋。
　　感受着几个融合后的技能，唐锐心情大爽。如果说以往的他，就是各种技能的集合，那么现在，则是脱胎换骨，去芜存菁，实现了一种质的飞跃。
　　一百万的融合卡，真是太值了！
　　不过明王九印才汇聚三印，雷怒焚天斩更是缺少不少的东西，看来，还需要自己多使用沾沾卡才行。
　　一整天唐锐都没有外出，而是窝在住处，熟悉着这些功法。
　　“小师弟在吗？”
　　第二天一大早，刚刚运转新的通脉血气诀，将丹田的血气再次进行转化的唐锐，就听到了韩胜男的声音。
　　韩师姐这个时候来找我，莫不是要给我送兽晶？唐锐飞快的打开门，就见韩胜男急匆匆的走了进来。
　　“师姐，找我来这么早啊？”
　　“你是不是得罪许云了？”韩胜男顾不得其他，着急的问道。
　　唐锐有些懵，随即又想起来找自己买东西的洛云盛，当下点头道：“应该是，他派人来，想用一千块一级兽晶购买我的金血爆猿的精血，我没卖给他，怎么，出什么事了？”
　　韩胜男眉头一皱道：“一千块一级兽晶，是欺人太甚，不对，小师弟，他真的只给一千块一级兽晶吗？”
　　“还有三次他亲自给我出手炼药的机会，不过我又不需要，就没有答应他。”
　　韩胜男那好看的额头又皱了一下：“好像很公平，不过师弟你既然拒绝了，那就拒绝吧！”
　　韩胜男的含糊其辞，越发勾起了唐锐的好奇心：“师姐，到底是怎么回事嘛？”

第八十章 找不到徒弟找师傅

　　从韩胜男的口中，唐锐对这位许云师兄，有了一个细致的了解。
　　或者说，他对炼药有了了解！
　　随着灵气复苏，人族对于药物的研究从来都没有放松过，各种强化剂，更是被陆续研究出来。
　　不过很快，强化剂的研究就出现了不少问题，其中最大的障碍就是一些顶级的药物灵性难以融合。
　　本来要一加一等于二的东西，因为融合不了，最终的结果变成了一加一等于零！
　　在这种情况下，古老的炼丹术被人找了出来，并经过一次次的改进，解决了大部分顶级药物灵性融合的问题，炼出了很多对修炼有强大作用的药物。
　　只不过和提炼药剂相比，这种炼药实在是太苛刻，因为它的炼制，完全都是由炼药者单独操作。
　　而要成为一个炼药者，不但要掌握药性，更要有火性血脉，还要有精神秘法辅助……
　　也正是因为这种种限制，所以炼药师的地位，就变得越来越高。
　　第一武院就有炼药师的教学，只不过在第一武院，炼药师的数量稀少到了个位数。
　　物以稀为贵，炼药师虽然战斗力不高，但是在第一武院却被高高的供了起来。
　　毕竟，不管是学生还是老师，如果不想使用那些效果单一的药剂，都需要和炼药师打交道。
　　对于炼药师，即使是天才人物，也非常愿意交好。
　　包括经常和林如海干仗，脾气暴躁，好像能硬怼第一武院每一个老师的罗老虎，对于学院的两位炼药师，也是非常的客气。
　　原因很简单，因为罗老虎也需要炼药！
　　许云是第一武院炼药第一人，虽然现在修为只是三品，但是却是众星捧月般的人物。
　　即使是学院的同学，请他出手炼药也不容易。
　　唐锐听完韩胜男的介绍，顿觉自己拒绝的有点鲁莽，要是将这三次炼药的机会给拍卖了的话，说不定赚取的能量更多。
　　“许云找师姐的麻烦了？”
　　“那倒没有，只是，他把本来要给我和七师兄炼药的事给推了，说是忙不过来。”
　　韩胜男又道：“没事儿，他不给炼就算了，那些丹药虽好，我现在也用不着。”
　　看着若无其事的韩胜男，唐锐心里有点不爽。
　　我得罪了你，你不给我炼药也就罢了，你现在诛连别人，岂不是让我难堪么。
　　“对了，师弟这是你用积分兑换的兽晶！”韩胜男从和唐锐一模一样的储物戒指中拿出来一个小袋道：“也不知道师弟你要那么多兽晶干什么？现在兽晶兑换积分的比例都快被你拉起来了。”
　　“毕竟，咱们学院周边的一级凶兽，也不是那么多。”
　　唐锐狂汗，没想到自己也变成哄抬物价的土豪了！
　　不过韩师姐送来的兽晶，来的实在是太及时了，他现在的能量，都已经见底了。
　　对韩胜男感谢了一番，就将兽晶收了起来。
　　“师弟，许云的事你不必放在心上，炼药师也就那样，虽然大家都哄着供着他们，但其实，不用他们炼药，也无所谓。”
　　临走，韩胜男又柔声安慰了一番。
　　这小师姐太善解人意了，说话做事，总是让你很舒服、很熨贴。
　　唐锐正想开口，就听外面有人道：“唐师弟在吗？”
　　这声音很熟，是洛云盛。
　　洛云盛看到唐锐和韩胜男，眼眸中的笑意更多了两分，他朝着韩胜男轻轻一笑，算是打了招呼。
　　“小师弟，你考虑的怎么样了？”
　　这么一句追问，显然带着被逼的意思，让人听起来很不爽。
　　“洛云盛，你回去告诉许云，如果他皮儿痒痒想找打，那就让他等着好了！”还不等唐锐反应，韩胜男已经开口了。
　　韩胜男的表态，很是对得起她的名字。
　　洛云盛的脸色有点尴尬，许云的炼药天赋展现之后，几乎所有人对他都是哄着捧着。
　　这也是为什么他有底气来换那金血爆猿精血的原因。
　　“韩胜男，你这么横冲直撞你老师知道吗！看来，你以后不打算再找许师兄炼药了？不对，应该是你们不在学院内炼药了！”
　　“等一下，我一定会如实将你的话禀告给许师兄。”
　　“就是不知道你会不会承认自己说的话。”
　　韩胜男最讨厌有人这么赤裸裸的威胁她，有话直说，有屁快放，非得整这些弯弯绕！
　　她韩胜男不炼药又如何，可是……
　　想到那位想要晋级第四品的七师兄，韩胜男就觉得自己必须得忍住。
　　“炼药很难吗？你告诉许云，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的活人多的是，这世上又不只是他会炼药，我也会！”
　　唐锐的话让洛云盛愣住了，他想了不少的结果，独独没有想到这一点，这小师弟竟然说自己会炼药。
　　开玩笑吗？不应该啊！
　　“既然小师弟也会炼药，那我就拭目以待了，听说你七师兄的炫血丹还没炼制，哈哈，不知道唐师弟什么时候让我开开眼界。”洛云盛瞬间就冷静了下来。
　　炼药在第一武院，有着很高的地位。
　　但并不是每一个拥有火系血脉的武者，都能够成为炼药师。实际上火系血脉的武者，百分之九十九，都成不了炼药师。
　　这不但因为炼药需要的火焰很挑剔，更因为炼药的手法和精神力，同样难以达到。
　　不少人在知道了炼药师的优势后，就一头扎入了炼药师的修炼中，可是最终的结果，却是一无所成。
　　“明天！明天你就能开眼了。”唐锐一脸戏谑的笑着道。
　　“师弟你真的会炼药吗？”等洛云盛悻悻而去，韩胜男疑惑不解的问道。
　　“暂时还不会。”唐锐犹豫了一下，最终还是老老实实的说道。
　　“小师弟，等一下我去找大师兄，让他带我们去把许云揍上一顿，这样虽然得罪了炼药的那些家伙，但是也就没有人说师弟炼药的事情。”
　　韩胜男的一席话，让唐锐很有些感动，这个师姐，还真的是替他着想。
　　不过这样做虽然爽快，可是七师兄的炫血丹，怕是真的练不成了。
　　“师姐放心，我这个人呢，最大的优点就是聪明，缺点呢，就是聪明的不明显！这炼药都是区区小事，根本就难不住我，明天我就能替七师兄炼药，你等着就好了！”
　　韩胜男看着一本正经的唐锐，觉得小师弟说的太玄乎了，毕竟这是炼药。小师弟现在根本就不会，他哪来的自信呢？
　　是胡说八道么？不像，小师弟一直都很靠谱的。
　　把半信半疑的韩胜男送走，唐锐就将韩胜男带来的一千枚二级兽晶吸纳到了自己的体内。
　　看着重新恢复到八九十万的能量，唐锐大松了一口气。
　　有能量，一切都不是问题！
　　炼药虽然咱不会，但是咱会沾，许云不是牛气吗？我将你的炼药术全部粘过来，也不会弱于你。
　　打定主意的唐锐，刚刚准备离开住处去找许云，就见自己的通讯手表上出现了一条信息。
　　而且还是一条关于自己的信息。
　　重大信息，唐锐师弟明天要给他师兄炼制炫血丹，大家一起期待吧，咱们第一武院，又多了一位炼药师。
　　这条消息是群发，整个第一武院的学生老师，都会接到这条消息。
　　不用猜，唐锐也知道发这个消息的人是谁，心中对洛云盛越发不爽的唐锐，当下就朝着天药峰走去。
　　既然选择了炼药，自然要去找许云，将他身上的技能粘贴完，自己就能炼药了。
　　天药峰不是很大，但是对第一武院来说很重要，所以天药峰离林如海看守的修炼室倒是不远。
　　虽然第一武院的大多数学员都很忙碌，可是在天药峰四周，依旧有不少人在等待着。
　　甚至唐锐在等待的人中，看到了一个和他同样是罗老虎学生的师兄。
　　那师兄看到唐锐，苦笑着迎了上来：“师弟你怎么来这了？”
　　“我来找许云。”唐锐也不隐瞒：“师兄你需要炼药？”
　　“找人炼制一枚丹药，可是愿意给炼的人太少。”那师兄拍了拍脑袋道：“许云正在闭关炼药，你今天见不到他了。”
　　许云这家伙竟然在闭关，那我还怎么沾他！
　　唐锐心里着急，毕竟大话已经吹出去了，如何收场呢？
　　无奈之下，唐锐只有朝着那师兄道：“师兄，除了许云，天药峰还有谁炼药比较好？”
　　一连说出了几个名字后，那师兄道：“他们虽然比不上许云，但是炼药的水平也不错，师弟你想和他们学，恐怕……”
　　这几个人还不如许云，那就不一定能够练成炫血丹，就在唐锐心中思索怎么办的时候，就见一个满脸灰尘的老者从天药峰走了下来。
　　老者衣衫褴褛，怎么看都给人一种脏乱差的感觉，但是他的身上，却散发着一种让人感到压抑的气息。
　　唐锐觉得这个人，很不简单。
　　“这是天药峰的执掌老师，我们老师最怕的人。”那师兄看到老者，轻声向唐锐介绍道。
　　天药峰的执掌老师，那炼药一定不错。找不到许云，找到他的老师也不错。
　　唐锐心中打定主意，一张沾沾卡，就朝着那老者甩了过去。

第八十一章 我先找本书看看

　　祝药安的修为是第五品，在第一武院却深得院长的重视，而其他六品的武者，也要对他忍让三分。
　　之所以如此，原因只有一个，那就是因为他乃是第一武院的第一炼药大师。
　　不论院长还是老师想要炼制一些上好的丹药，都要找祝药安出手。
　　唐锐足足用到第三张三级沾沾卡，这才从祝药安的身上，沾取成功！
　　五种技能？这也太少了吧！
　　按照唐锐的估计，这位五品的强者，怎么也要拥有十五六种技能，却没有想到，人家竟然只有五种技能。
　　五种也好，省得自己浪费太多的沾沾卡。
　　翻开第一张，上面赫然写着灵石灵药大典！已经得到了藏经阁目录大全的唐锐，顿时感到自己无比的渺小。
　　因为这灵石灵药大典这套书，足足有上百万字，虽然武者的记忆力都很好，但是这里面涉及的东西，实在是太多了。
　　多的都让人头疼。
　　而现在，这祝老师竟然将这么一本知识类的书籍弄成了技能，好厉害！
　　大为感慨之下，唐锐就将这张黄色的卡牌收入了自己的心中，而随着这张黄色的卡牌入体，唐锐的眼睛登时一亮！
　　因为这其中，不只是简单的书本记载，还有这祝老师对所有灵石灵药的点评。
　　也就是说，这里有祝老师多年的知识积累。
　　没时间过多的查看里面的东西，唐锐朝着祝药安扔出了第二张沾沾卡。
　　失败，成功，再次选择！
　　如此反复，唐锐足足消耗了二十多万的能量，才算把祝药安身上的技能给完全粘贴好。
　　血脉并没有太出众，融进了唐锐的血脉内，没有起什么波澜，至于精神力的法门，好像也主动融入了明王九印中，让明王九印多了一些补充。
　　除了这两种，剩下的两种都是唐锐这一次想要得到的，比如炼药十八法，比如那上古炼丹术！
　　这两种法门配合上灵石灵药的大典，基本上就是祝药安炼制丹药的全部手段。得了这些手段，当一个炼药师岂不是手到擒来嘛！
　　这倒霉催的祝药安压根儿就不知道，此时，他的全部技能已经被人沾走了。
　　急匆匆而去的他，甚至没有注意四周的学生。
　　唐锐看着要走的祝药安，转身就要离开。恰恰就在此时，那洛云盛正好看到了他。
　　“哎呀，这不是小师弟吗？你是不是想找许云师兄？”
　　唐锐的师兄看着走来的洛云盛，眉头就是一皱，他冷冷的道：“洛云盛，你过来找打吗？”
　　“林师兄，我可没时间和你比斗，我也不是您对手，我只是想和小师弟说说话。”
　　说到这里，又冲着四周怂恿道：“各位，以后你们要炼药，又多了一个人选。”
　　“小师弟是炼药高手，专治疑难问题，尽管来找他。”
　　唐锐在第一武院中，本来就是名人。不少学生都对唐锐敬慕有加。
　　但是，听洛云盛说他会炼药，以为是来玩笑，现在洛云盛当面这么说，倒是有点意思了。
　　“小师弟，你明天要给你师兄炼药吗？”
　　唐锐点头道：“是啊，我师兄急需炫血丹，又找不到炼药师，所以我就帮他一下。”
　　“小师弟你以前练过药吗？”有人半信半疑的问道。
　　唐锐一本正经道：“没有啊，不过我老师说了，世上无难事，只要肯钻研。可能这炼药并不难，我急着过来，就是找几本炼药的书翻翻，找找灵感！”
　　唐锐的一席话，让众人面面相觑，有一种想要吐血的感觉，这么难的事儿小师弟居然觉得不难，只需翻书找灵感！
　　你知不知道，我们这些人，为了让炼药师出手炼药，付出了多大的代价。
　　哎呀呀，真是货比货得扔，人比人得死啊！
　　洛云盛也有点懵，他怎么也没想到，唐锐竟然给他说出这样的话来。
　　现在还不会炼药，找两本书看看，明天就开始练，这……这不是开玩笑嘛！
　　可是想到这个玩笑最终丢脸的不是自己，很快就释然了，作为一个在天药峰混了多些时日，并深得许云师兄欢心的人，他还是有些能量的。
　　“师弟，这是炼药基础入门，还有这些炼药的步骤和一些要注意的问题，师弟你拿回去研究研究吧。”
　　迅速弄出了一些书籍的洛云盛，笑眯眯的说道。
　　唐锐接过洛云盛递过来的书籍，诚恳道：“多谢洛师兄，我一定好好学学。”
　　唐锐走了，那位师兄摸着脑袋，怔怔的看着这个小师弟潇洒无比的身影。
　　这情况，是不是给老师汇报一下！
　　关于唐锐炼药的消息，很快都炸了。不但那些炼药师们不屑一顾，更有一些人推波助澜。
　　比如董源，比如赢臻斐！
　　得知消息的人，都觉得唐锐有些胡闹，炼药这种事情，是今天看书，明天就能开炉的吗？
　　韩胜男亲自找了过来，那七师兄也来了，劝唐锐不要赌这种气。
　　至于其他人，都是一种看热闹的态度。
　　他们虽然对唐锐很敬慕，但是，那也不能支持唐师弟头脑一热，拍板决策啊。
　　更何况他们也不愿意得罪许云，这一次唐锐炼药的前因后果，早就传出来了。
　　想要更进一步，药剂必不可少，而最适合自己的药剂，只有炼药师才能够练出来。
　　为了一件小事情得罪炼药师，实在犯不着。
　　对于韩胜男等人的劝导，唐锐自信满满的回答没有问题，并一定要去炼药，这让韩胜男等人很无奈。
　　至于罗老虎，并没有在意这件事情。听涂刚回禀的时候，他只是哼了一声，就没有说什么。
　　第二日，唐锐居住不远的小山坡，不少人一大早就聚集了过来。第一武院很少搞活动，所以像唐锐炼药这种事情，真的是吸引了不少人看热闹。
　　当唐锐搬着一个看上去快要散架的丹炉走出来的时候，不少人都笑了起来。
　　“小师弟，不是我不支持你，实在是炼药的原料不好弄，我们虽然是师兄弟，也不能让你这么浪费。”唐锐的七师兄，一个高大的汉子第一个走出来劝道。
　　看着这位昨日已经劝过自己的七师兄，唐锐一阵无语，我什么都准备好了，你却在这里等着我。
　　我这只是想给某些人一个难堪，让他知道这天下不是离开他就转不了，好么？这一下自己真的是下不了台了。
　　“师兄，别开玩笑，我这就给你练出炫血丹。”
　　那七师兄摆手道：“小师弟，我真的不想和师弟开玩笑，哈哈，我是真的不能让你炼药。”
　　“你还是早点回去吧！”
　　就在七师兄拒绝的时候，有人笑着道：“唐师弟，我这里有一份炫血丹的材料。”
　　“你尽管放心的去炼药，练成之后，这丹药归唐师弟，练不成，这药物是我的。”
　　起哄的是赢臻斐，他终于逮住机会，迫不及待的蹦了出来。
　　在得知唐锐不会炼丹法还要炼制炫血丹的时候，他就已经准备好了材料，目的只有一个，就是不能让唐锐在这种时候退缩。
　　看着一脸得意的赢臻斐，唐锐哈哈一笑道：“如此，多谢赢师兄了，我这里正好缺少炫血丹，就不客气了。”
　　赢臻斐大笑道：“就是一些小东西，师弟不用在意，我这里还等着师弟你大显身手呢，快动手，别耽误了炼药。”
　　不但赢臻斐不相信唐锐会炼药，就算是韩胜男等唐锐的铁杆，也不相信他会炼药。
　　在七师兄出马的时候，韩胜男还能淡定，可是她怎么也没有想到，赢臻斐这家伙，竟然也蹦了出来。
　　还免费提供炼药所需要的材料，你……你怎么不免费给两颗炫血丹呢！
　　唐锐接过赢臻斐手中的炼药材料，点了点头道：“材料足够，看来赢师兄是费心了。”
　　“不过，这些材料的品质有点差，不免影响炫血丹的品质。”
　　赢臻斐觉得自己的鼻子都被气歪了，你连材料都没有，我这给你材料你还鸡蛋里挑骨头。
　　真的是可恶至极。
　　就在赢臻斐心中不爽的时候，唐锐已经将那一堆材料，随手扔进了丹炉中，这个过程，倒是行云流水。
　　“师弟，你这炼药不是应该先分药吗？”洛云盛直接提出了自己的质疑。
　　“你会炼药？不懂就光看别说话，不要胡乱指手划脚！”唐锐对洛云盛丝毫不客气，直接进行了回怼。
　　“我是不会，可是我看许云师兄都要按照药的属性进行分药。”洛云盛傲然道：“许云师兄总会炼药吧？”
　　“他那样做，是因为自己技艺不佳！”唐锐随意道：“好了，丹药一会儿就成了。”

第八十二章 天才无所不能

　　林如海斜倚着弯曲的树干，眯缝着眼看着唐锐炼丹，时不时的抿一口，一副看热闹的模样。
　　“我说老东西，你还会炼丹？你这么能咋不上天呢？”喝了一口酒，林如海故意逗弄罗老虎。
　　罗老虎翻了个白眼，哼了一声，懒得搭理他。
　　唐锐和许云之间的小龌龊，在罗老虎看来，就是小孩子之间的意气之争。
　　对于这种摩擦，整个第一武院甚至整个人类都觉得司空见惯，理所当然。优胜劣汰，强存弱亡。人族现在缺少的，不是低级的强者，而是顶级的强者。
　　而顶级的强者，都是争来的！
　　与天地争，与凶兽争，在同族中，同样要争！
　　资源有限，唯有强者，才能够获得最多的培养和资源！
　　“少放屁，多看看！”罗老虎冷冷的撂出来一句，就把目光放在了唐锐的身上。
　　此时唐锐已经盘坐在那破旧丹炉的左侧，双手快速的掐动了几个印诀，随即就有一股金色的火焰，涌入了丹炉的下方。
　　然后……然后金色的火焰燃烧，唐锐就没有什么动作了。
　　“他这是在炼丹吗？”罗老虎虽然不爽林如海，但此时真的是无人可商量。
　　林如海在炼丹方面，比罗老虎要懂的多，但是此时的情形，也让他感到很疑惑。
　　他看过的炼丹，哪个不是小心翼翼，而且平心静气呢……
　　这也太扯了吧！
　　“怪不得人家都说，跟着苍蝇找厕所，跟着蜜蜂找花朵，你看看你这弟子，这故弄玄虚的架势，简直就是跟你一个模子里刻出来的！都一样德性！”
　　罗老虎被林如海挤兑一番，有些恼火，吹胡子瞪眼睛的扬了扬拳头，又好似想到了什么，赶忙将拳头放了下去。
　　林如海得意的笑了。
　　“这就是炼丹么？”一个身着白色作战服的年轻人，奇怪的问道。
　　“许师兄，唐锐当然没办法和您相比，他……他就是闹着玩儿的。”一个看上去很憨厚的年轻人，赶紧献媚道。
　　那许师兄冷冷一笑道：“唐锐的勇气和脸皮，是我比不上的，只不过他不该看不起我。”
　　“论慷慨赴难，我不如他，但是论起炼丹，他和我差远了。”
　　一个圆脸少年道：“许师兄，这件事情闹的有点大，其实，唐锐不卖给您金血爆猿的精血很正常，说不定他自个儿还有用。”
　　“至于说他看不起您，我觉得你们二人，压根儿就没打过交道，这话从何说起呢？肯定是误会了！”
　　许师兄眉头一皱，不快道：“误会吗？我怎么觉得纯粹是某些人的尾巴翘的太高了！”
　　那少年见自己好言相劝并没有效果，只好作罢。
　　“唐锐，你这炼丹需要多长时间？要是需要十天八天的，我们先去歇着，到时候再过来嘛！”
　　一旁的赢臻斐，又憋不住了。
　　唐锐看着赢臻斐，心里盘算着是不是给他一张沾沾卡呢。说实话，现在的赢臻斐，唐锐有点看不上。
　　不是吹牛，是真的看不上他。
　　如果说以往，唐锐还觉得赢臻斐有些料，那么现在用了融合卡的唐锐，眼界提升了很多，赢臻斐这样的，他基本上不愿意浪费沾沾卡。
　　除非沾取到储物戒指。
　　可是一样的储物戒指太多，也是一个烦恼。
　　“二十分钟吧！”
　　唐锐这话一出，立马有人笑出声来：“唐锐，你这吹牛的功夫可真是有点过了，那许云师兄炼制了一炉炫血丹，还用了半天功夫，你只需要二十分钟，可能吗？”
　　“你这是变戏法呢，还是玩杂耍？我真以为你有两把刷子哪！”
　　韩胜男等人有点尴尬。小师弟在他们眼里，向来不是那种说话做事不靠谱的人，今天这是怎么了？
　　玩笑开的这么大，如何收场呢。
　　涂刚挥舞了一下拳头，意思很明显，如果等下有人对唐锐不利，直接动手。
　　“唐锐的英名，这是要毁于一旦啊！”索云长腿挥动，踢飞了一块小石头。
　　二十分钟的时间，转瞬即逝。而那破旧丹炉的金色火焰，在二十分钟到的时候，就无声无息的熄灭了。
　　可是已经发红的丹炉，此时却没有任何动静。
　　“唐锐，赶紧的呀，在场的各位师兄都很忙，你也别耽误大家时间了。”洛云盛跳出来，笑嘻嘻的道：“开炉吧。”
　　“对，开炉吧！”董源也跟着起哄道：“我倒要看看，你练的是什么药渣。”
　　“唐锐，我们之间的恩怨，在你杀那人面金翼蛛王的时候，我就已经放下了，我现在，就是怀疑你耍我们。”
　　董源和洛云盛的话，让不少人也跟着大喊：“唐锐，快点开炉嘛！”
　　林如海和罗老虎两个人的目光，此时也在那丹炉上。林如海喝两口酒道：“这小子还算对我脾气，所以我给你出一个主意。”
　　“你的雷火天罡，不是号称十里开山吗？对着这丹炉来一下，一了百了。”
　　“唐锐还可以理直气壮的说自己炼成功了。”
　　罗老虎看着一脸自得的林如海，嘿嘿一笑道：“还是你坏啊！”
　　林如海自得无比道：“要动手就快点，不然就来不及了！”
　　“哼，我罗老虎站的直，行的端，怎么能干这种无耻之事，我羞于你这种无赖为伍！”罗老虎大喝，声震四方。
　　端着酒杯喝酒的林如海，差点没有将酒壶掉地上，罗老虎这是干什么？
　　他站的直，行的端，狗屁，我看你个老东西就是死要面子！
　　被罗老虎给耍了，林如海有一种要将自己脑袋扭下来的冲动，自己这是怎么了，竟然被罗老虎一个粗人给耍了。
　　“我说唐锐怎么变坏了，戏耍这么多人，原来都是你这个老师教的。”林如海不能丢了自己的一世英名，念头涌动，就毫不客气的往罗老虎身上泼脏水。
　　他现在要做的，就是转移众人的注意力，把水给搅浑了。
　　罗老虎挥动拳头道：“你说谁？”
　　“说你咋的！”林如海说话间，腾空后退，可就在两个人准备斗上两下的时候，唐锐那边已经揭开了丹炉的盖子。
　　一股红光，从破旧的丹炉中冲出，而在红光的顶端，九条赤红色的小龙，在快速的游动。
　　也就是刹那，红光消散，九条小龙更是化成了九颗赤红色的丹药，朝下掉落。
　　唐锐朝着丹药一招手，九颗丹药就落入了唐锐的手中。
　　“这是炫血丹！”唐锐的七师兄，情绪激动。炫血丹关系到他的修为，他这些时日，可是将大部分的精力，都放在了炫血丹上。
　　现在，终于看到和典籍中记载的一模一样的炫血丹。
　　唐锐笑了笑道：“七师兄，炫血丹是你现在最需要的，给你两颗先用着。”
　　说话间，唐锐就将两颗炫血丹弹了出去。
　　那七师兄伸手接过两颗炫血丹，整个人都眉开眼笑：“多谢小师弟，其实我要一颗就够了。”
　　“没事儿，咱多的是，有备无患！你拿着就是了！”唐锐一笑，很是潇脱。
　　炫血丹还真被练出来了！
　　这怎么可能！
　　不但那些观看的学生，就算是远远观看的林如海等人，此时的都是一副懵逼的样子。
　　他们不敢相信这是真的，但是那从唐锐手中飞出去的丹药，看上去倒是不假！
　　“真的是炫血丹，上个月我曾经吃过一颗，一模一样。”一个修为在三品巅峰的师兄，沉声的说道。
　　这位师兄的话，好像给众人的怀疑一个标准的答案，更给在场人吃了一颗定心丸。
　　林如海看着罗老虎道：“嘿，你个老东西慧眼识英才，还真调教出来一个会炼丹的弟子啊……”
　　“哈哈哈，小师弟，你这一手看上去天衣无缝，让你再次扬名，但是它骗不了真正的行家。”
　　赢臻斐突然跳出来道：“要不是师弟你为了表现自己，特意多弄出几颗炫血丹来，我还真看不出这里面的破绽。”
　　“赢臻斐，你不要血口喷人。”韩胜男第一个恼了：“你和唐师弟的矛盾，你以为在场的大家不知道吗？你不就是舍不得这储物戒指吗？”
　　看着韩胜男扬起的储物戒指，赢臻斐的心哆嗦了一下，储物戒指他真的是舍不得啊！
　　可是舍不得又能怎么样？输掉的东西，他又不可能强行抢过来。
　　“唐锐，我们两个的恩怨是恩怨，但是在这种事情上，我绝对不会给你造谣生事。”赢臻斐在吸了一口气之后，沉声的道：“唐师弟，你不会忘了，就在我给你炼制炫血丹材料的时候，可是说过，这只是一份材料。”
　　“也就是说，这一份材料，只能炼制一颗炫血丹。”
　　“可是师弟你却炼制出了九颗炫血丹，不知道师弟你是不是能够给大家解释一下，身下的八颗炫血丹是怎么来的！”
　　涂刚就站在唐锐的身边，听赢臻斐如此一说，心中就是一沉，暗道，小师弟这戏法，真的是变出毛病来了！巧妇还难为无米之炊呢，这到底是怎么回事呢！

第八十三章 分丹之术

　　涂刚压根儿就不信唐锐真的会炼丹！
　　韩胜男对此半信半疑，但是内心里还是一万个愿意倾向于小师弟，此时听到赢臻斐的质疑，她也开始动摇了……
　　至于那些和唐锐并肩作战的学员，觉得唐锐会炼丹，这是不是有点太荒唐可笑了！
　　毕竟，炼丹可不是一件容易的事情。这小师弟对炼丹，只是看了一天的书，怎么可能会炼丹。
　　而且，现在的关键是，一份炫血丹的材料，居然练出了九枚炫血丹！
　　这也太不可思议了……
　　“唐师弟，一份炼丹材料，只能练出一份炫血丹，你想赢的心情我理解，但是你采用的这种方法，可不太好！”许云缓缓走出来道。
　　许云态度随和，但是那说话的语气老气横秋，好像在批评一个小孩子在胡闹似的！
　　这个小师弟，做出了一件大事，整个人都飘的不知东西南北。不会炼丹并没错，毕竟哪个人都不是万能的，即使是天才，也难免会有自己的短板。
　　可是，你这样故弄玄虚就有点过了！
　　唐锐看着优越感十足的许云，心中一阵无语。
　　他这次炼丹，使用了从祝药安身上得到的炼丹十八法，可是谁能告诉他，这究竟是一个什么情况！
　　一份材料练出来九枚丹药，这还是错？
　　自己当然不会错，这就是自己炼出来的好不好，唐锐心里这么想着，当下就淡然而笑道：“许师兄，人有多大胆，地有多高产！只要有足够的想象力，一切皆有可能哦！”
　　一本正经的说完，又佯装压低声音道：“我说许师兄，你是不是不中用了？你一份丹药真的只能炼出一枚炫血丹么？哇咔咔，要不要我帮帮你呢？”
　　“你炼不出来，可不能一叶障目，以为别人也做不到哦！”
　　许云的嘴角差点被气歪了，这家伙也能装十三了，你不知天高地厚，在老子面前班门弄斧也就罢了，还敢如此放肆的教训自己！你的脸皮是铜墙铁壁吗！
　　下意识的摇了摇头，并没有和唐锐争辩，而是对自己身边的同伴道：“袁冬，你给唐锐普及一下炼丹的常识吧。”
　　那袁冬听到吩咐，赶紧开讲：“唐师弟，炼丹的第一课，就是材料。”
　　“没有相应的材料，无论如何都是炼不出与之相匹配的丹药的。”
　　“所以师弟，你这么做，不是搬起石头砸自己的脚么！”
　　唐锐也不辩解，等袁冬滔滔不绝的说完，这才笑着道：“你听说过分丹术么？”
　　“分丹术，那是什么？”袁冬懵了。
　　“所谓分丹术，就是在出炉前，将一份丹药，分成多份的手段。”
　　那袁冬嗤之以鼻道：“分丹术，亏你还能编的出来，这世上，哪里有什么分丹术？”
　　他说的很自信，但是许云的眉头却是一皱，他记得自己的老师，好像确实提到过分丹之术。
　　只不过老师说，那种手段太复杂，更牵涉到精神力方面的应用，自己目前还没有到接触的时候。
　　就在他打算要不要提醒一下袁冬，别把话说的太绝的时候，却听有人道：“不要胡说，这世上确实有分丹之法。”
　　袁冬本来想要对这句话怼回去，可是听到这说话的声音，赶忙抬头观看。
　　就看到自己的老师竟然走了过来。
　　“见过老师！”几个天药峰的弟子，几乎同时朝着祝药安行礼道。
　　祝药安摆了摆手，没有理会这些弟子，而是来到那破旧的丹炉前，仔细的看了几眼，而后又看了看唐锐手中的几枚丹药，脸上顿时露出了惊讶之色。
　　“你这确实是分丹法！”
　　“你的手法虽然有些生疏，但是分寸却把握的极好，就算让我出手，也不过如此。”
　　“你老师是什么人？”
　　祝药安对于唐锐炼丹这种事情，根本就没有任何的兴趣，他只是正好从这里路过，然后听到有人说起分丹法，这才走过来辨认。
　　唐锐对于祝药安的肯定并不觉得意外，因为他的手段，都是从祝药安身上沾来的。
　　可以说，现在的他，就是祝药安炼丹的复制品。
　　“祝老师，我的老师是罗老师。”唐锐一副恭敬的模样。
　　“罗老师？在第一武院会炼药的老师中，好像并没有姓罗的，莫不是院长又招收的炼药高手。”
　　“不对啊，我好像是炼药一科的主持者，就算院长要招收人，也应该给我说一声。”
　　祝药安没有往罗老虎身上想，真的，他怎么都不愿意相信，唐锐会是罗老虎的弟子。
　　还是许云看不过去自己的老师头疼，这才低声的道：“老师，他说的罗老师是淬体一科的罗老师。”
　　祝药安一下子蹦了起来：“啥？他是罗老虎的弟子，罗老虎那个莽货的弟子会炼丹！”
　　“开什么玩笑，要是罗莽货的弟子会炼丹，估计母猪都会爬树了，哼！”
　　站在远处的罗老虎，脸色登时就变了，尽管他一向不得罪祝药安，因为求他的事情太多，但是这家伙说话也难听了！
　　咋就把自己和母猪比起来了！他真以为，自己怕他不成！
　　林如海见此情景，偷偷的乐了，赶紧煽风点火道：“听到没有老罗，母猪和你是亲兄弟，哈哈哈哈！”
　　罗老虎扭了一下鼻子，眼里冒火，就在林如海以为好戏开锣的时候，却见罗老虎又把卷起来的袖子放了下来。
　　“嘿嘿，我要看看等一下祝药安那家伙惊掉大牙的样子。”
　　唐锐不知道罗老虎是不是在，但是他对祝药安的判断，却是一百个赞同，罗老虎是真不会炼丹。
　　甚至他的弟子，也没有一个会炼丹的。
　　只不过此时，众目睽睽之下，他不能欺师灭祖，所以迟疑了一下，他就一本正经道：“阁下不要侮辱家师，我老师正是罗……老师。”
　　站在一旁的韩胜男看唐锐嗫嚅了一番，知道他不好意思说是罗老虎，冲着他挤眉弄眼的笑了起来。
　　祝药安可没心思理会俩人的小动作，这个年纪轻轻，就会分丹之术的少年，竟然真的是罗老虎的弟子，一时间，只觉得自己的头顶，有无数只马蹄子踏过。
　　这怎么可能呢？
　　自己精心教导的弟子，都不到练习分丹之术的级别，更不要说他本人，也是前些时候，刚刚把分丹之术研究成功的。
　　这个唐锐，他……他这样的炼丹天才，怎么可能是罗老虎的学生呢？
　　震惊之余，祝药安又追问道：“唐锐，你是不是还有炼丹的老师？”
　　“没有，这是我第一次炼丹。”
　　“你……你这分丹之术是跟谁学的？”
　　“昨天看了一晚上书，又苦思冥想了几个小时。”唐锐感觉到了祝药安的激动，不由有点心虚。
　　尼玛，我这本事都是从您身上粘取的，再面对您这般理直气壮的招摇显摆，这滋味实在是……实在是好爽啊！
　　“你撒谎，分丹之术怎么可能光看书就能学会呢，我告诉你，我为了研究分丹之术，足足用了一年多的时间，做了……”祝药安在说到这里，突然一把抓住唐锐道：“你真的以前都没有练过丹药吗？”
　　“祝老师，我师弟从小就在小生存点长大，别说丹药，就算是普通的药剂都很少用的。”
　　韩胜男骄傲道：“更何况，您刚刚不是说了嘛，您做不到的事情，不代表别人做不到。”
　　“说不定我师弟，他就是天生的炼丹天才！”
　　祝药安的脸色不断地变换，作为一个五品强者，他身上不时散发出来的气势，更是给在场的人一种强烈的压抑感。
　　“小姑娘，你说的非常对，我做不到的事情，并不代表其他人做不到。”
　　说话间，祝药安的目光再次落在了那破旧的丹炉上，此时他看那破旧的丹炉，就好像在看什么奇珍异宝。
　　好一会儿，祝药安才连连感叹道：“好好好，这丹药练的真是恰到好处。”
　　“哈哈哈，天才，你是炼丹的天才，你跟着罗老虎学习，简直就是明珠掉进了粪坑里，这不是明摆着误人子弟么！你……你这样，从今天起，你跟着我学习炼丹，我一定会让你成为顶级的炼丹高手。”
　　“不，应该是能远远超越我的炼丹高手！”
　　许云看着手舞足蹈的祝药安，心里酸酸的，他是祝药安的徒弟，自然清楚师傅的性格，现在这么个时候，师傅这般的兴奋，足见他对这个唐锐，是多么的看重。
　　呜呜，恐怕自己这个首席弟子，要让位了！
　　而赢臻斐等人，也是神情呆滞，他们万万没想到，这个唐锐，他居然真的是炼药的天才。
　　以后他们需要炼制高等丹药，少不了还要请唐锐帮忙，想一想，真是让人觉得牙疼。
　　“祝老师，我是罗老师的学生。”轻轻挣开了祝药安的手，唐锐认真的说道。
　　他可不想和祝药安学习炼药，更何况祝药安的本事，他差不多都已经学完了，一些高级的丹药他现在之所以不能练，并不是他没有掌握练法，而是他的修为不到。
　　“你必须跟我炼药，我相中你了！不能埋没了人才啊！”祝药安急了，大有罗老虎的模样。

第八十四章 见面分一半

　　“罗老虎，我知道你能听得到，出来告诉唐锐，从今天起，他是我的学生了！”祝药安目视虚空，大声的吼道。
　　林如海第一个飞出来道：“罗老虎在这里！”
　　罗老虎拍着脑袋走了出来，冲祝药安笑了笑，而后又狠狠的剜了唐锐一眼。
　　你个小东西，真是好大的本事，几乎每一件事，都能给自己这个当老师的长脸。
　　无奈现在本事太大，居然衬托得他这个当老师被人骂了！
　　“老祝，我这个学生呢，属于一见钟情型的，我一眼就挑中了他！这段时间处下来，也是很合我心意，对不住了，不能让给你。”
　　罗老虎一本正经的说完，一指涂刚道：“这个弟子，是我现在的大弟子，要不，我忍痛割爱，把他让给你。”
　　涂刚一脸懵逼，让他跟随祝药安炼丹，这不是要他的命吗！更何况，老师这么说，明明是嫌弃，是捧杀！
　　“这种大块头，我要他浪费粮食吗！将唐锐让给我当弟子，我欠你十个人情。”
　　祝药安的人情，可不好得！
　　很多人都了解祝药安，此人虽然架子端的大，但也有他自己的独到之处，那就是有恩必偿。
　　十个人情，那就是出手十次！
　　罗老虎忍不住咽了一口唾沫，暗暗佩服自己，我他玛的真是慧眼独具，当初怎么就那么坚定的把这个潜力股纳入自己门下了呢！
　　这小子居然这么值钱！
　　得意忘形了一番，随即又想到，唐锐带给他的惊喜真是接连不断，而且这小子还会炼药，那就更不能始乱终弃了！
　　“老祝，我说了，还是换一个。我也不想给你磨叽，涂刚不行，再加上胜男，怎么选随你便！”
　　刚刚还替涂刚委屈的韩胜男，没想到罗老虎会这么说，哭笑不得的看着老师。
　　“金身液，我帮你炼制一斤金身液！”祝药安咬咬牙，伸出一根手指。
　　罗老虎听到金身液，两眼放光，这一斤金身液，是他梦寐以求之物。
　　“金身液这种东西虽好，我……我……我还是不能答应。”
　　“唐锐淬体很厉害，我的不动明王身，他都已经入了门，我不能给你。”
　　祝药安见游说不动罗老虎，急得面红耳赤：“罗老虎，这可是你说的，也罢，我现在就去找院长！”
　　说完，又像看一块宝玉般的对唐锐道：“小子，你等着，一会儿你就是我的弟子了！”
　　看着一副痴狂模样的祝药安，唐锐有些无语，不过这罗老虎，还算够意思的！
　　宁愿卖了涂刚，也不卖自己！
　　“金身液，一斤金身液！唐锐你给我记住，你欠我一斤金身液，以后一定要记得还！”
　　咬牙切齿的罗老虎，一副痛心疾首的模样。
　　看热闹的弟子已经散去，不过此时大多数心情都有点郁闷。
　　同样是学生，为什么这唐锐就能让两个最为顶级的老师争夺，而自己等人，却只能求着老师收录呢？
　　许云更是心情低落，原本以为自己是炼药的天才，可是现在，老师如此的求贤若渴足以表明，他许云的表现还是差强人意的！
　　不然，老师怎么会舍近求远，非要抢唐锐呢。
　　洛云盛也悄悄的溜走了，他不知道自己在中间挑拨会不会暴露，但是眼下，唐锐的一鸣惊人以及他的重要性，已经让他很难在炼药一脉立足。
　　“老东西，别在这儿瞎子点灯白费蜡了，等会儿院长那里，有你叫的。”林如海靠过来，幸灾乐祸的笑道。
　　罗老虎刚要骂娘，通讯手表突然响了起来，看了一眼内容，气急败坏道：“小子，回头再跟你算账！没事在这儿炼什么药，尽给老子惹麻烦。”
　　说话间，他腾空而起，整个人就犹如一道紫色的电光，朝着远处疯狂而去。
　　林如海摇了摇头道：“他倒是想低调，倒是实力不允许啊！”
　　说话间，就好像一头白鹤，刹那功夫，就已经冲出了上百米远。唐锐定睛一看，发现这林如海看似缓慢，其实比罗老虎快多了！
　　也就是眨眼功夫，就追上了罗老虎。
　　看来，这个林如海身上的东西，自己沾取的，还是不太够啊！
　　就在唐锐心里念叨的时候，涂刚笑眯眯的走过来道：“师弟，刚刚我替你受过，你是不是对我这个倒霉催的师兄补偿一二呢？”
　　“师兄也不贪心，只要小师弟你帮我炼制一炉丹药就行了。”
　　唐锐大手一挥，爽快的答应道：“师兄放心，只要我能炼成的，师兄随便拿好了！”
　　二十里外的一座洞窟内，罗老虎正毕恭毕敬的朝着身材不高，但是整个人却充满了刚硬气息的人行礼道：“见过院长。”
　　罗老虎一向大大咧咧，不拘小节，此时这般的姿态，可不是他的风格。
　　那身影一笑道：“知道我为什么让你来么？”
　　罗老虎第一个念头就是按照自己的赖皮大法，直接说不知道，但是看着那好似和四周的虚空融为一体的身影，最终还是道：“属下知道。”
　　“知道就好！”那身影道：“你是不是愿意让我们第一武院多一个炼药的奇才？”
　　“院长，炼药很重要，这一点我承认，但是我们第一武院，我觉得最重要的还是武学。”
　　“唐锐已经是二品了，他初进沧源山的时候，只是刚入二品，那时候他的战斗力您也知道。”
　　“这么一颗好苗子，让他去学炼药，岂不是大材小用，资源浪费吗！”
　　罗老虎急得面红耳赤，林如海一脸坏笑的看热闹。
　　那院长还没说话，祝药安已经毫不客气道：“第一武院，修武之人厉害的多了，不差唐锐一个。”
　　“可是炼药的天才，真的是太少。”
　　“院长，您不会希望我们学院的炼药一脉，后继无人了吧！”
　　如此赤裸裸的胁迫，院长很无奈，毕竟整个学院的丹药，大部分都需要让祝药安来操心。
　　“我看你们是不是征求一下唐锐本人的意见。”那院长开始和稀泥了。
　　“院长，唐锐毕竟还年轻，嘴上没毛，办事不牢，作为师长，我们不该替他负责吗？”祝药安振振有词的说：“更何况，我让唐锐炼药，还有一点。”
　　“再过两个月，就是不灭谷开谷之日，这不灭谷的开谷，不止是关系到里面的天材地宝，更关系到我们第一武院在未来的三年，能够得到多少资源！”
　　“我本来想让许云去的，可是唐锐的分丹之术，让我改变主意了。此事事关重大，应该让他去。”
　　祝药安又道：“院长你也知道，不灭谷中的资源虽多，但是顶级的资源只有那几种！”
　　“特别是能提升实力的药物，更是珍奇！”
　　“到时候，各校的学生一旦进入不灭谷，他们能获得多少除了和进谷时的实力有关，在不灭谷中的提升，更为重要。”
　　“毕竟不灭谷中的东西，我们学院很多都没有。”
　　罗老虎的额头开始冒汗，祝药安这个死老头子，他怎么就这么能说会道呢，看来，自己好像要输了！
　　莫非他也是个心机深沉之辈，表面上满不在乎，其实肚子里的弯弯绕多了去了！
　　就在罗老虎恼火之际，那院长已经道：“你觉得唐锐的实力，能适应不灭谷吗？”
　　“能！唐锐即使在战斗中弱了一点，但是炼药师的作用，本来就是辅助。”
　　“他只要多练一些提升其他几人修为的丹药，那就是对我们第一武院最大的贡献！”
　　罗老虎此时，心凉如水，别的理由院长可能还有一些抵抗力，但是说到修炼资源，这位简直就是眼睛发绿。
　　很多时候，罗老虎甚至怀疑院长是不是一条贪食蛇转世。
　　“院长，我好不容易收了这么一个弟子，您……您要是转给了祝药安，我……我不服。”
　　既然其他的招式不行，罗老虎只好拿出他的拿手好戏。
　　“唐锐的事情，我看这样吧，就让他当你们两人的弟子，这两个月，老虎你想办法提升他的战斗力，祝老师呢，负责提升他的炼丹水平。”
　　“这样他既可以增加他的自保能力，也不至于贻误了他的天赋。”
　　院长说出自己的解决办法，脸上露出了一丝满意的笑容。
　　祝药安不是太满意，但是能成功一半，他也能接受，只有罗老虎不满的撇了撇嘴，一个完整的徒弟，转眼变成了半个，他娘的，怎么好东西都只能与人分享呢。
　　不过让唐锐进入不灭谷，好像也是一个难得的机缘！

第八十五章 强者唯争

　　“唐锐，你个混蛋给我记好了，就算你去了祝药安那里，你也只有我这么一个老师，明白吗！”罗老虎的咆哮，几十里外都听得到。
　　唐锐不答话，心里有点感动。只是这种话，不该私下里说吗？
　　虽然第一武院很空旷，但是这声音传播的范围太广，肯定会弄得人尽皆知的。而且，那祝药安也许会听到。
　　随即又想到，这罗老虎如此嚣张的大喊大叫，说不定就是故意让祝药安听的。
　　这老师看上去莽撞，但其实，却是一个扮猪吃老虎的主儿。
　　“尽管祝药安这个老东西很让人生气，但是说起来，他让你进入不灭谷，也是很难得的机会。”
　　“从不灭谷出来，可能你就是三品了！”
　　罗老虎倒是声调不高，虽然依旧震动的唐锐四周一阵晃动，却也没有刚才那么夸张。
　　“老师，我现在经脉已经打通，可是依旧感觉不到冲击天元的趋势。”
　　他利用沾沾卡虽然沾的十二正经全部开通，更因为融合卡的作用，让各种开辟经脉的武技融合到了一起。
　　从战斗上，他能够使用的手段比普通的二品不知道强了多少，但是唐锐依旧没有任何冲破天元的趋势。
　　破了天元，就可以吸纳虚空中的天地离子。这种吸纳的速度，可比体内炼化血气的积攒，要快的多。
　　“破天元，你才刚刚晋级第二品，就想破天元？”罗老虎咧了咧嘴道：“小子，不要好高骛远，贪多嚼不烂！”
　　“你现在最主要的，就是积累，当你丹田之中的血气凝练的醇厚无比，意欲破体而出的时候，自然就是你打破天元之时！”
　　“哈哈哈，到那个时候，你的精神力也会有不小的提升！”
　　唐锐心中一动，他此时丹田内虽然血气磅礴，但是想要破体而出，却还差得远。
　　之所以如此，就是因为他的丹田太大。
　　“那岂不是说，丹田太大的人，凝练血气越慢？”
　　“你说的也对。”罗老虎说到这里，脸上闪过了一丝诡秘的笑意：“你知道林如海那家伙的丹田吗？”
　　“他的丹田，啧啧，听说大如湖泊，当年可是在第二品的境界，硬生生的停留了八年。”
　　林如海在第二品停留了八年，这时间还真是够漫长的。
　　如果让他也在第二品停留八年，唐锐觉得自己难以忍受。
　　“老师，那现在林老师是什么修为？”
　　“奶奶的，最可恶的就是，这个死东西后发先至，现在居然比我更接近王者，丹田如湖，真的是好处多多。”
　　拍着自己的脑袋，罗老虎道：“别羡慕林如海，你也羡慕不来，谁让这死东西生得好呢。”
　　生得好用在这里，倒也没有什么不对的地方，唐锐心中默默吐槽了一句，开始思索自己该怎么办。
　　可惜的是沾沾卡不能沾血气，如果将自己老师的血气粘过来，那自己会不会包体啊！
　　“不灭谷里好东西不少，你又跟着祝药安学习炼药，记住有好东西，一定要先留足自己的一份。”罗老虎言传身教，一副认真的模样。
　　唐锐虽然认为罗老虎的话和第一武院的校训有些不对，但是却不得不承认，这家伙对自己的胃口。
　　“老师，不灭谷是什么情况？”
　　“这不灭谷，实际上是一处独立的小空间。”
　　“反正你要去，也就和你说说。”
　　“人族虽然在节节败退，但是当年毕竟是整个世界的霸主，所以在劫难开始的时候，倒也得了一些好处。”
　　“可惜这些好处，慢慢的都丢失了。”
　　“不灭谷是留下不多的好处，这里虽然小，但是也有顶级的灵药。”
　　“本来，这不灭谷的东西，都是由紫金之城统一发放，可是慢慢的，就演变成了比武争夺，而且争夺的对象，更是从不灭谷的遗留，变成了各大武院的资源。”
　　罗老虎摸着头道：“唐锐，你说天才怎么划分？”
　　就在唐锐准备举例的时候，罗老虎已经大声道：“天才这种东西，其实是没办法划分的。”
　　“这么给你说吧，你觉得自个儿是天才，但是其他人还觉得别人也是天才。”
　　“我们人族的资源本来就少，给了这个，那个自然就没有了。”
　　“就好似我们各大武院，大家都是培养人才，都是为了人族的生存而奋斗，凭什么你的资源多，我的资源就少？”
　　“那些统御着武院的强者，他们本人也许不会为了资源而折腰，但是他们都有学生。”
　　“他们要为自己的学生考虑！”
　　“所以最终，上面做出了决定，每一次给各大武院的配额，除了拿出一半平分，作为固定的部分外，剩下的一部分，就在不灭谷中争夺。”
　　“不灭谷怎么争夺，你到时候就知道了。”
　　“这不灭谷的事情，几乎关系到学院的每一个人，就连院长，都不能不重视。”
　　罗老虎拍着自己光秃秃的脑袋，忧心忡忡道：“本来这种事情，争夺的都是三品巅峰的老生，跟你没有半点关系。”
　　“可是你竟然会分丹之术，那祝药安一定要让你去帮着这一次进入不灭谷的那些小子提升实力，如此难得的机会你可要把握好了！”
　　“当然，能立功最好，立不了功，也不要紧，你只要能提升自己的实力就行。”
　　听着罗老虎的嘱咐，唐锐点了点头。越是艰难的时候，最好的资源，越要留给最优秀的人。
　　所以，年青一代为了自己的发展，只有不断的争夺。
　　“每一个学院，进入五个学生，要求必须是四品以下。”罗老虎骂道：“本来，以你的修为，我准备让你下一期再去的。”
　　下一期，也就是三年后！
　　虽然第一武院中都是人族的天才人物，但是大部分武者在离开第一武院的时候，依旧突破不了四品。
　　从三品到四品是一道坎儿，一个不知道多少人难以逾越的坎！
　　这道坎虽然没有第七品成为王者那么艰难，但是这道坎，依旧留住了大多数的武者。
　　“你别觉得下一期是压制你的修为，小子我告诉你，每一个武院参加的人，基本上随时都能突破第四品。”
　　“可是人家不突破，既是为了参加这一次的争夺，也是为了借助不灭谷的特殊环境，一飞冲天。”
　　本来唐锐对进入不灭谷，还有些轻松，此时听罗老虎这么一说，才意识到不是那回事。
　　这些进去的家伙，每一个都能够突破第四品，也就是说自己要和第四品的灵血战将争锋。
　　灵血战将是什么，一个残缺的灵血战将，就能够追的自己乱跑，更不要说压制多年，一飞冲天的灵血战将。
　　自己进入这种地方，真的是很危险啊！
　　心中生出这种念头的唐锐，小心翼翼的问道：“老师，这个我能不参加吗？”
　　“不能！”罗老虎一瞪眼道：“本来这种事情，对炼药师没有什么强制要求，但是随着炼药的越来越重要，紫金之城要求每一个学院进去一个炼药师。”
　　“如果不是你要参加不灭谷的争夺，你觉得就凭祝药安这个老东西的三寸不烂之舌，就能把你从我手里给夺走一半么？”
　　夺走一半，这话听得好别扭。
　　心中腹诽，唐锐表面上还是一副认真倾听的模样。
　　“虽然进了不灭谷，不用你去战斗，但是呢，你是我罗老虎的弟子，也不能给我丢人。”
　　罗老虎朝着唐锐一伸手，直接抓住了唐锐的领子。
　　这感觉真的非常不好，而更让唐锐感觉不好的是，他的明王九印法门，明明能够感觉到罗老虎所有的行动轨迹，但是看到归看到，却是半点都躲不开。
　　“走，短时间内，也没啥让你练的，你就给我好好的练练刀吧！”
　　说话间，唐锐就觉得自己整个人在御风而行，也就是十几分钟的功夫，就已经来到了一座小山峰的下面。
　　“下面是一群金爪铁背狼，他们觉醒的血脉是金属一类，你好好的享受一下。”
　　说话间，罗老虎挥手，直接将唐锐扔了下去。
　　在下落的瞬间，唐锐就已经恢复了行动能力，不过此刻他能够做的，就是控制自己的身体落地。
　　落在了平地上，还算不错。
　　刚刚站稳身形的唐锐，突然发现四面八方，无数蹲着身躯都有两米高的巨狼，正冷冷的盯着自己。
　　甚至在众狼中，还有一头狼的头顶，长着一根足足有半尺长的银色尖角。
　　狼群？自己落在狼群里了！
　　就在唐锐心惊的瞬间，几乎所有的狼，都疯狂的朝着他扑了过来。
　　此时唐锐虽然不懂狼的语言，但是从狼群的动作中，他知道自己对于这些狼来说，就是从天而降的肥肉。
　　罗老虎的训练模式，真是够直接，够残暴！
　　有九锻明王身，唐锐倒也不是太恐惧，他一把将自己储物戒指中的雷霆刀取了出来，挥刀就朝着一头已经冲到他头顶的巨狼，重重的斩去！

第八十六章 谁没有点小秘密

　　“杀！”
　　伴随着一声爆喝，唐锐手中的雷霆战刀划破长空，将那足足接近三米长的巨狼，一刀将偌大的狼头劈斩了下来。
　　这一刀，充斥着狂暴之力。
　　在落地的瞬间，唐锐就觉得浑身上下像是被抽空了一般。虽然现在他可以立刻补充能量，但是他不想这么干。
　　并非舍不得那些能量，而是他现在在训练。
　　这二十天来，罗老虎二话不说，直接把他扔到这金爪铁背狼成群结队的山谷中，不但锻炼他的战斗本能，还每每在他身上的力量消耗完后，再将他扔到二级灵血室进行修炼。
　　这种修炼，对唐锐有着莫大的好处。
　　他觉得自己的反应能力，应变能力和战斗力都有了非同一般的提升，而且他的实力，也在不断地进步。
　　力量和气血的凝练程度，都有一种质的飞跃。
　　甚至他有一种预感，一直这样下去，用不了太长的时间，就能做到气冲天元！
　　“小子，这二十天的训练暂时结束，剩下的十天，该你去找祝药安了。”
　　“记住，即使去学习炼药，也别忘了抽出点时间修炼一番。”
　　“别听那些大道理，生死面前，那都是放屁！你给我记好了，到了那不灭谷，最可靠的，还是你自个儿！”
　　唐锐对罗老虎的好感又增加了不少，虽然罗老虎的训练手段有些残暴，但是他的战斗力得以迅速提升，最重要的是，他是真心实意的对唐锐好。
　　特别是战斗本能这种东西，可不是粘贴技能就可以得到的。
　　“多谢老师，这些要求我都记住了。”
　　“小子，除了记住这些外，你还要记住一点：你还欠林如海五千个积分，赶紧的给还上！”
　　五千积分，什么情况？我什么时候又欠五千积分了！
　　唐锐现在基本上已经把积分兑换的差不多了，他现在手中有的，也就是那接近一百万的能量。
　　以至于最近这段时间，唐锐对于使用沾沾卡，都是非常小心，不再像以前那么任性，见人就甩一张沾沾卡。
　　当然，这其中，最主要的原因，还是对一般人使用沾沾卡，已经没什么效果了。
　　除非是一些天赋异禀的人，唐锐才会对他使用沾沾卡。
　　五千积分，这可是接近三四百万的能量，这简直是要命啊，我这么穷，必须得和罗老虎说清楚。
　　“老师，我怎么会欠林老师的债，我……我又没有和他做什么交易。”
　　罗老虎恶狠狠的道：“你每天去二级灵血室修炼，不是在消耗积分吗？”
　　去二级灵血室，那是你带我去的，林如海也没有阻拦，更没有说要付积分！
　　“那也要付积分？”唐锐惊呼一声：“老师，你不是说不用白不用吗？”
　　“对啊，你是代表武院出战，即使没有积分，用一下二级灵血室林如海也不会阻拦。”
　　“但是这并不说明，他不给你记账啊！”罗老虎嘿嘿一笑道：“至于我的话嘛，你可听可不听，不用白不用。”
　　哎玛，这不是明摆着耍无赖吗！
　　一念之间，对着罗老虎就甩出了一张沾沾卡。
　　不就是一万能量嘛，老子不差钱！
　　只是，沾沾卡却失败了！
　　唐锐心中越发的郁闷，罗老虎身上顶级的技能按照他的估计应该还有，但是在粘贴的过程中，失败的几率极高不说，重复的几率也不小。
　　这让唐锐一直都没有下定决心。
　　毕竟能量有限，他还要留一些，怎么都要给自己留一点后手，省的遇到了非常想要粘贴的对象，最终却是什么都没有粘到。
　　承认了失败的唐锐，虽然恨恨不已，但是最终还是没有再粘贴。毕竟不能和自己的能量过不去。
　　罗老虎没有动，他目视着唐锐的离去，一脸肃穆。
　　“很少见你这么一副表情，嘿嘿，罗老虎，这和你刚刚无耻的嘴脸可是天壤之别啊！”
　　林如海从远处走过来，笑眯眯的说道。
　　“你个老东西不在灵血室守着，跑这里干什么？你就不怕有人进了灵血室不给钱么！”
　　“我看哪个敢，谁欠了我的积分，我让他双倍吐出来。”
　　要说欠林如海积分最多的，自然就是眼前这个林老虎，但是对于这家伙，林如海真的是没有办法。
　　打他虽然不见得会输，但是即便赢了也无可奈何。
　　这家伙说起来，就是一只棘手的刺猬！任凭你对他如何的恼火，愣是无处下嘴！
　　“唐锐这小子战斗意识强，而且很灵敏，这二十天的功夫几乎将我圈养的狼群杀光了。”罗老虎拍着自己的脑袋道：“看来，是时候出去再弄一批狼了。”
　　“你说我这一次弄银角金背狼怎么样？”
　　“可以啊，前提是你得把银角金背狼的王者追杀死。”林如海懒洋洋的道：“上一次你捅的乱子就不小，这回还是安生点儿吧！”
　　罗老虎哼了一声道：“等我进入王者之后，一定要将那头笨狼的狗头斩下来。”
　　“是狼头！”林如海目视着虚空，狐疑不解道：“唐锐的变化，你不觉得有点奇怪吗？”
　　“他的进步，是不是有点太快了！”
　　罗老虎嘿嘿一笑道：“是有点快，可是那又怎么样？林如海，别说那些王者，就算咱们这些人，谁身上没有一点秘密？”
　　“就拿你来说吧，你林如海除了丹田如湖外，是不是……”
　　“你看，被我戳穿了心事，就整出一副死人脸，你想咋着？想杀我灭口么？”
　　罗老虎一脸鄙夷道：“我能够淬体第一，同样也有我的秘密，但是我不告诉你。”
　　“院长说过，学院允许学生有自己的秘密，只要他不危害人族的生存，学院都不会管。”
　　“你有时间，还是多关心关心自己吧！”
　　“对了，你家豆豆需不需要拜师？我绝对没有问题！”
　　林如海剜了罗老虎一眼，转身离去。他发觉自己和这家伙，真是没什么好谈的。
　　刚刚他只不过是善意提醒一句，让罗老虎注意其他人的反应，这家伙就上纲上线，吹胡子瞪眼，真够护犊子的。
　　唐锐不知道罗老虎对他的评价，但是祝药安对他的评价，却真的是上了天。因为他已经粘取完了祝药安的能力，所以炼丹上，祝药安根本就给他当不了老师。
　　而祝药安特训中给他讲的东西，唐锐每每都能给出最合适的答案，以至于祝药安连连感叹，响鼓何需重锤敲？和这个天才弟子真是相见恨晚！
　　如果早些时日见面，这小子在自己的悉心调教下，一定会变得更加的优秀。
　　“唐锐，这十天功夫，只要三品修为以下炼药师能够炼制的东西，你都已经掌握。”
　　这一日祝药安跟着唐锐研究了两个问题后，就笑着道：“说实话，你现在缺少的就是修为和实践。”
　　“实践这一块，我可以帮你安排，但是修为的增加，却不是我能够掌握的。”
　　“这一次，我还是那句话，一定不要亏了自己。”
　　“能够提升到四品最好，当然，提升不到四品，也要稳稳的进入三品。”
　　祝药安这些话和罗老虎说的一模一样，唐锐当下很是郑重的点头，表示一定记住老师的教诲。
　　“走吧，你的那些同伴，都已经修炼归来，也该是你们见见面，磨合一下的时候了。”祝药安说到此处，想了想道：“我这里有几枚丹药，你带上。”
　　“如果遇到危险，可以服用，不过你要记住，这些丹药一旦服用，就会抽空你的潜能，让你三个小时内，丝毫动弹不得。”
　　“当然，它也能让你在半个小时内，拥有爆发一倍的力量。”
　　半个小时内，爆发一倍的力量！这种丹药可谓是非常的难得。唐锐脑子飞速运转，敏感的意识到，这可能是祝药安炼制的暴血丹！
　　虽说暴血丹要付出代价，但是作用很多，特别是生死关头，甚至能够救命。
　　一颗暴血丹，在学院中的积分，赫然是一千！
　　这一瓶暴血丹，就等于五千积分！
　　唐锐现在，真心希望能够找到土豪，将这暴血丹卖出去。
　　在祝药安的带领下，唐锐走进了一座宽阔的大厅，大厅中，此时已经有十几个人。
　　除了林如海和罗老虎外，唐锐还看到了四个年轻人。
　　这四个年轻人在唐锐走进来的时候，同样看向了唐锐。虽然他们一个个都是骄傲自负之辈，但是看向唐锐的目光，却都充满了善意。
　　甚至，还夹杂着一丝讨好的意思。
　　这就是当炼药师的好处。
　　“院长来了！”
　　不知道谁喊了一声，四周顿时安静了下来，唐锐此时，心思也绷紧了起来。
　　他不是第一次见王者，但是现在，他的能量足够产生一些四级沾沾卡，他是沾呢？还是不沾！

第八十七章 大日焚空图

　　能量：975624
　　体力：3613/3684
　　力量：5214/5455
　　精神：99/100
　　技能：九锻明王身第三重
　　通脉血气诀第四重
　　明王九印残缺
　　凌空九跃小成
　　通臂裂天手小成
　　雷怒焚天斩残缺
　　炼药十八法
　　上古炼丹术
　　灵药灵石大典
　　血脉：雷火血脉高级
　　唐锐注视着自己心头的能量，一阵的犹豫，现在他的能量，可是吸收了韩胜男兑换给的最后一批兽晶积攒的。不过粘贴王者，真的是机会难得啊！
　　犹豫了瞬间，唐锐最终下定了决心，虽然他还没有合成过四级沾沾卡，但是他有足够的能量。
　　十万能量，化成了一张绿色的沾沾卡！唐锐一看，忍不住乐了！
　　忽然想起来水里游的大王八，这是不是对王者不够尊重呢，要不然这沾沾卡，怎么是绿色的呢？
　　王者在这个大势中，地位很高，可以说每一个王者，都能够撑起一片天地。
　　不论什么人，在面对王者的时候，都要有足够的尊重。
　　要说起来，唐锐也算是见过王者的，但是此时，看着这个身材不高，但却给人一种犹如标枪顶天立地般的身影，他的心中依旧感到一颤。
　　宁折不弯，只手撑天！
　　不论是桀骜不驯的罗老虎，还是一副懒散模样的林如海，此时都恭敬地行礼道：“见过院长。”
　　院长的面孔很普通，如果不是他身上的气势，这院长给人的感觉，就是一个路人甲。
　　唐锐有明王九印，有九锻明王身，有雷怒焚天斩，但是他感觉这些在眼前这位院长的面前，真的什么都算不上。
　　“唐锐，这一次进入不灭谷的人，你虽然是年级最低的，但却是我最满意的。”
　　那院长第一个把目光落在唐锐身上。
　　唐锐觉得自己整个人都落入了这位院长的眼中，自己的一切，都已经被控制。
　　明王九印中的不动印，是专门修炼精神的，可是此时，唐锐觉得自己的精神，没有丝毫的反抗之力。
　　“多谢院长夸奖！”凭着本能，唐锐恭谨的道。
　　每一个王者都是大佬！在实力面前，这是必须的态度。
　　院长笑道：“你被人安排进第一武院的时候，我本来是排斥的，但是那个安排你的人拳头太硬，我打不过他，所以只好让你进来。”
　　院长的话，让四个正崇拜的看着院长的少年，一个个都愣住了。
　　他们来到第一武院的时间不短了，对于本院犹如擎天一柱的院长，真是敬佩有加，没想到院长也有这样的窘迫，这简直是挑战他们的认知。
　　唐锐可不管这些，众人呆愣的时候，他已经朝着这位院长甩出了一张沾沾卡。执掌一方的院长如此的接地气，不给一张沾沾卡，又怎么能对得起他？
　　三十多种技能！
　　看着心头三十多张绿色的卡牌，唐锐有一种想要哭的感觉，按照他的经验，修为越高的人，所掌控的技能虽然厉害，但是同样也有不少辅助的技能。
　　这些技能的作用，说不定并不大！
　　三十多种技能，怪不得能当院长！
　　感触之间，唐锐就选择了一张。这一次的选择，真是有一种心跳加速的感觉
　　毕竟，这还是第一次对王者出手。
　　粘到了什么呢？如果是王者的秘技，比如那种一出手就毁天灭地的那种，恐怕就要白欢喜一场。
　　毕竟，那种技能，自己好像用不了。
　　随着绿色卡牌的缓缓翻开，映入唐锐眼中的，赫然是一张图，一张画着一轮大日的神图！
　　虽然只是一张图，但是在看到它的一瞬间，唐锐就觉得自己的精神，有一种灼热的感觉。
　　这是什么图！
　　自己究竟在这位王者的身上，粘取到了什么东西，怎么感觉如此的危险。
　　唐锐此时，只觉得自己的心跳加快。
　　“唐锐，你有什么不舒服吗？”那院长笑眯眯的看着唐锐，一副关心的样子。
　　唐锐当然不能实话实说，一脸羞涩道：“我……我见到院长您，太激动了！”
　　“院长您和我想象中的，并不一样！”
　　院长哈哈大笑道：“是不是觉得我只是一个普通人，让你失望了！”
　　“不是！我一直觉得，能够庇护我们整个武院在这凶兽横行的天地中打出一片天地的，应该是英明神武，一掌托天的绝世英豪，却万万没想到，您不但是绝世英豪，还如此的和蔼可亲。我……我有点受宠若惊！”
　　这番半真半假的马屁拍出去，那心头的大日神图，也融入到了身体之中。
　　也就在这一刻，唐锐感到自己的精神念头中，多出了一轮蓬勃的大日。
　　大日焚空图观想中期！
　　这大日焚空图究竟是干什么的？唐锐不是太清楚，但是在它融入体内的瞬间，唐锐就觉得自己的精神力，好像一下子变得灼热了。
　　与此同时，那位院长也突然感到，眼前的少年，竟然给了自己一种无比熟悉的感觉。
　　这种亲近感，就好像遇到了自己多年不见的亲人一般。
　　“不对啊，我家就剩下我一个人了，更何况我老头子这么多年的纯阳功，绝对没有什么私生子之类的狗血事件。”
　　院长狐疑之下，突然想到了一种可能，莫非这唐锐乃是我老爹当年……
　　理智让院长没有再想下去，因为这根本就是不可能的，但是他脑子一直有一个念头在涌动，那就是万一这种猜测是真的呢？
　　如果是真的，这……这又该如何？
　　不过不管如何，院长看向唐锐的目光，已经变得越来越柔和。
　　“我说罗老虎，真是跟着啥人学啥人，我第一见唐锐的时候，多老实一个孩子，你看看现在，都变成什么了？”
　　林如海无情的嘲讽道：“跟着蜜蜂找花朵，跟着苍蝇找厕所，这话简直就是真理！”
　　罗老虎一阵无语，唐锐这种马屁功夫，真不是他教的，更何况他在院长面前，犯得着拍马屁吗？
　　不过，院长现在这种姿态，确实够亲切的。
　　四个少年，此时也都从震惊中清醒过来，他们看向唐锐的目光也是复杂的。
　　有敬佩，有质疑，也有鄙夷！
　　“哈哈哈，一手托天我可不敢当！”院长愉快的开口道：“不过呢，和蔼可亲倒是真的，对不对罗老师？”
　　林如海像是被呛住了，祝药安也像被噎住了，其他几个老师也都咳个不停。
　　只有罗老虎面不改色道：“您是相当的和蔼，要不是您要保持院长的威严，您就像我哥。”
　　“这辈份咋能随便降呢，上次罗老师不是还说像您大爷么？”林如海鄙夷的说道。
　　院长瞪了一眼林如海一眼道“好了，都给我闭嘴，别把我的宽宏大量，当成你们可以胡说八道的资本。”
　　“这一次我召见你们的目的，你们五个应该很清楚。接下来这三年，学院到底是吃香喝辣，还是吃粥挨饿，都得靠你们这次的成果。”
　　院长说到这里，手指着罗老虎和林如海道：“第一武院最辉煌的一次，是罗老虎他们这一届。”
　　“当时一共五十块真金令，他们夺来了四十枚，哈哈，你们知道么，当时我是带队的老师，我看其他武院的那些老师都快哭了。”
　　“一枚真金令，意味着百分之一的经费。”院长郑重道：“你们都给我记住，这一次，最少给我取回二十五枚真金令。”
　　真金令并不值钱，值钱的是真金令所代表的资源数量。
　　四个一直都没有存在感的年轻人，此时赶紧道：“请院长和各位老师放心，我们一定取得二十五枚真金令。”
　　“我们第一武院，永远最强！”
　　唐锐看着四个同伴的表演，大大的松了一口气，要不是这些同伴，他是真不知道该怎么在院长面前编下去了。
　　现在，看着脸上充满了得意的院长，就想着自己是不是再接着甩他一张沾沾卡呢。
　　十万一张的沾沾卡，这从院长身上沾取技能，真的是太痛快了！
　　可并不是每一次都能成功。
　　而且第一次成功之后，第二次一般都是失败，要不要停一下再说……
　　纠结了一下，唐锐就做出了决定，虽然能量难得，但是见王者一面真不容易，还是沾取一下吧。
　　第二张绿色的沾沾卡，唐锐没有太多的犹豫，就直接朝着院长甩了出去。
　　可惜的是，第二张沾沾卡，一如唐锐所想的失败。
　　第三张，第四张，第五张……
　　当第五张沾沾卡失败后，唐锐赶紧停了下来，他已经用了六张四级沾沾卡，但是现在成功的，只有第一张。
　　也就是说，其他的五张都失败了。
　　这样的结果，让唐锐意识到实力的差距对沾沾卡效率的影响，他选择了不再粘贴。
　　虽然院长很厉害，但是一下子少了六十万的能量，依然让唐锐肝疼不已。
　　“好了，你们先互相熟悉一下，然后再商议一个计划，看看接下来，你们进不灭谷怎么办吧！”院长温和的说道。

第八十八章 师兄请留步

　　“宁凌风，三年级学生，三品巅峰，擅长剑法！”
　　“杨钰霖，三年级学生，三品巅峰，擅长防御！”
　　“苏云晓，三年级学生，三品巅峰，擅长潜行！”
　　“罗童，三年级学生，三品巅峰，擅长精神念力！”
　　唐锐一边听着介绍，一边打量着四个同伴，宁凌风很瘦，狭长的脸和那犹如剑一般的目光，很是有侵略感。
　　至于杨钰霖，黑黑瘦瘦，好像没什么明显的特色，但是唐锐从他比一般人都要大上一轮的手掌中，感受到了四个人的强大。
　　而苏云晓则是一个看上去柔柔怯怯的妹子，印象中这种妹子应该属于善于治疗之类的，却没有想到，苏云晓擅长的竟然是潜行。
　　果然，血脉不以外形来决定。
　　至于罗童，这位号称擅长精神念力的同伴，鼻梁上戴着一副眼镜，给人一种研究僧的感觉。
　　还戴眼镜？这都什么时候了，只要多锻炼一下身体，基本上就能让视力变强。
　　不说一里之外的东西，一二百米绝对不是问题。
　　“我是唐锐，一年级学生，二品巅峰，擅长……，实际上我最擅长的是炼体和战斗。”
　　唐锐在罗老虎的目光看来的时候，不得不将炼丹两个字又咽了回去。
　　他是作为炼丹师被加进来的不假，但是吃水不忘挖井人，他怎么能忘本呢，更何况，罗老虎此刻正虎视眈眈的盯着他。
　　罗老虎可不是一个讲理的人，这老师最擅长的是运用自己的拳头解决问题。
　　“我们都知道唐师弟最擅长的是战斗，但是这一次还是委屈你多帮我们炼些药。”
　　“暗月谷的那头蜘蛛王，我早就想去宰了它，可是一直被集训，这才放过它。”
　　“没想到集训一出来，就听说它给我们弄出这么大的事情来，幸亏有唐师弟在。”
　　杨钰霖长的太黑了，以至于没人细听他说了什么，关注点都在那一口白牙上了。
　　苏云晓则温和一笑，并没有说话，其他两个人，则是面无表情。
　　显然，宁凌风这位是一个专注剑道的疯子，至于另外一位，怎么看都有点像科学怪人。
　　唐锐看着这两个少言寡语的同伴，暗道你们都有求于我，就不能给我说句好话么？
　　当然，马屁也要拍的清新脱俗，有新意。
　　“我记得藏经阁中，有历次进入不灭谷的记录，我觉得我们应该好好研究一下，再多准备几套进入不灭谷后的方案。”杨钰霖笑眯眯的提议道。
　　“随机应变，杀过去就是了！”宁凌风冷冷的道：“任何研究出来的计划，在绝对的力量面前，根本没用。”
　　“我要回去锻炼精神力，你们研究出来什么，告诉我一声。”罗童转身而去。
　　刚刚因为四人都没有介绍自己的修为，所以唐锐并没有第一时间使用沾沾卡。
　　此时眼看罗童要走，唐锐当然不能错过他，当即冲着罗童甩了一张二级沾沾卡。
　　第一次成功，七张橙色的卡牌，映入唐锐的眼中。
　　对于二级沾沾卡粘来的东西，唐锐已经少了很多期待，大多数的时候，都能够用一种平常心来看待。
　　但是这一次粘贴的可是第一武院培养了多年的天才，他的精神力，绝对不是普通人可比。
　　精神突刺大成！
　　唐锐看着翻出来的内容，心里暗叹，这罗童有几分傲气还真是应该的。
　　他前些时候粘贴通脉之法的时候，倒也粘到过几次精神突刺，最多也就是小成，甚至有不少是入门。
　　可是这罗童，精神突刺竟然达到了大成。
　　大成的境界，一般要修为达到第四品的精神力修炼者，才能够达到。
　　随着这张卡牌融入唐锐的体内，唐锐发现心头的对话框上的精神力，有一点增加外，连精神突刺大成都没有显示。
　　不过残缺的明王九印，却又多了一些内容。
　　虽然内容不多，但是明王九印的威能，却又增加了。
　　从罗童身上第一次就沾到了有用的东西，唐锐自然不能就这么将罗童给放走了。
　　他哈哈一笑道：“罗师兄，我在精神修炼上，有几个问题想和师兄探讨一下，我们一起走。”
　　说话间，又对那杨钰霖道：“杨师兄，我又懒又笨，一说研究东西就脑瓜子疼，只好麻烦你和苏师姐了。”
　　杨钰霖看着站在一旁平淡柔和的苏云晓，无奈道：“苏师妹，我们先研究一套方案怎么样？”
　　“好啊，杨师兄你说，我听。”
　　苏云晓轻轻点头，声音悦耳，可是杨钰霖却很难受。
　　这苏云晓的性格他知道，基本上没有太多的主见，可是这样的人，天赋却特别的好。
　　让她出主意，简直就是问道于盲！
　　我遇到的，都是些什么人啊！
　　罗童看着追上来的唐锐，下意识的皱了一下眉头，他并不是对唐锐有意见，而是怕耽误自己修炼。
　　但是想到老师的嘱托，不得不敷衍唐锐，毕竟现在这种时候，他不能得罪一个炼药师。
　　在不灭谷突破四品，他觉得自己有十足的把握，但是要想让自己立即成为强四品，而不是较弱的那种四品，就需要炼药师的丹药。
　　毕竟按照规定，进入不灭谷，除了自己的兵器外，什么也不能带。
　　炼药师的丹炉算是兵器，他们在不灭谷中的一切，都要依靠炼药师才能完成。
　　“唐师弟你有什么问题，我知道的一定给你解答。”
　　罗童的话硬邦邦的，不知道的还以为他对唐锐有意见，但是实际上，这是罗童习惯的说话方式。
　　对于这么一个师兄，唐锐并不介意，哈哈一笑道：“师兄太客气了，我就是想请教一下精神突刺的问题。”
　　说话间，唐锐已经开始朝着罗童扔二级沾沾卡。
　　这几个人，都是接下来要突破灵血战将的人物，现在不将他们身上的技能粘取下来，以后再粘取，消耗的东西可多。
　　罗童并不知道唐锐的想法，听到唐锐问精神突刺，他当下就滔滔不绝的讲了起来。
　　一张，两张，三张……
　　罗童的技能虽然不多，但也足足消耗了唐锐三十张沾沾卡，这才算完全沾完。
　　这其中，有不少都是沾重复的。
　　虽然罗童主修的是精神，但是唐锐在他的技能中，还是沾到了五样自己以前有的。
　　比如通脉之法，比如玄合血气诀等等，这些对唐锐并没有什么太大的用处。
　　真正对唐锐有用处的，只有两种，一种是罗童的神息御剑术小成，一个是罗童身上所藏的一柄小剑。
　　神息御剑术，唐锐在藏经阁的目录大全中见过，标注是四品以上精通精神秘法的存在才可以学习。
　　罗童如此年轻就能把神息御剑术练成，可见其天赋，不是一般人可以比拟的。
　　至于这小剑，叫灵犀剑，虽然只有巴掌长短，但是重量却足足有二十多斤，乃是用顶级的精铁炼制而成。
　　小成的神息御剑术，可以驾驭着小剑，杀敌于百米之外。
　　现在唐锐虽然能够力量外放，但是他外放的力量顶多也就是十米方圆，而神息御剑术，却可以控制百米外的灵犀剑。
　　可以说，这是不可多得的一种致胜手段。
　　让唐锐唯一感到遗憾的是，这罗童精神力强大的原因，自己好像没有粘取到。
　　是他天生精神力强大，还是其他原因呢？
　　不过在确定了将罗童各项技能粘取完毕后，唐锐就开始对罗童进行第二轮粘取。
　　倒不是说他生怕遗漏了什么，而是现在，罗师兄正讲的起劲，此时打断他，有点不太地道，还有一个原因，就是唐锐想验证自己心中的一种猜想。
　　他粘贴技能的这些过程中，重复的东西很多，但是唐锐发现了一个规律，那就是物品类的，只要粘取到第一次，就没有再粘取到过第二次。
　　反而是技能类的，可以来来回回粘取很多次。
　　唐锐要用三万多的能量试一下，自己这个猜想对不对。
　　三十张二级沾沾卡使用的时间很快，眨眼功夫，唐锐就已经将罗童再次粘取了一遍。
　　罗童可选择的技能依旧是七种，可是第二轮下来，唐锐其他六种全部沾到，就是那柄灵犀剑，没有粘取到。
　　什么原因，为什么物品只能粘取一次呢？
　　唐锐让这个疑问在心头闪烁了足足二十多次，但是很可惜，没有人回应这个原因。
　　好像心头的系统，根本就没有听到一般。
　　有些不甘的唐锐，再次粘取了三十张沾沾卡，最终的结果还是一样。唐锐不得不收起了自己的沾沾卡，不再浪费下去。
　　“小师弟，我说的这些你都听懂了吗？”罗童推了推鼻梁上的眼睛，一副自得的道。
　　唐锐已经做完了自己的实验，更搜刮完了师兄的精神力，当下笑道：“多谢师兄讲解，基本上弄明白了。”
　　罗童大松了一口气道：“师弟好好体悟，我要回去静修了。”
　　罗童走了，唐锐的目标也转移到了杨钰霖等人的身上，这一次，这几位天才人物的技能，可不能浪费了！

第八十九章 黄金圣果

　　飞机！
　　唐锐再次坐上了飞机！
　　这一次坐的飞机比上一次要强得多，因为周围基本上都是熟悉的人。
　　不过这一次护送唐锐他们去不灭谷的强者，并不是院长，而是一个唐锐不认识的王者。
　　这王者根本就没有和唐锐他们共居一室，据说坐的是传说中的头等舱，而唐锐他们则坐在低等仓。
　　“老师，这飞机都是用高等金属打造的，为什么不把造飞机的材料用在炼制兵器上呢？”
　　罗童的手指在机身上敲了一下，可惜的问道。
　　“呵呵，高级金属虽然宝贵，但是人族各城之间的联系，也是不能少的！”
　　“要是各个地下城一直不联系，那人族恐怕连聚集力量的机会都没有了。”说话的是林如海，这次他和罗老虎两个人是带队的导师。
　　罗老虎正闭目养神，对于这样的问题，不想回答。
　　“可是浪费巨大啊！”罗童低声道。
　　“哼，你以为整个紫金之城统御范围内，有多少这样的飞机？我告诉你，不足十架，而且每天只有一架航行而已。”
　　林如海瞥了一眼唐锐道：“我听说，某些人到我们第一武院的时候，可是被人从飞机上给踹下来的。”
　　说完，又坏坏的冲人挤眉弄眼了一番。
　　唐锐看了一眼林如海，这家伙哪里有半点儿导师的样子？
　　“各位，反正现在闲着无聊，不如我给大家讲个笑话，娱乐一下！”
　　“瞎聒噪个啥劲儿嘛，都给我老老实实坐着，哼！就你小子不老实！”
　　“讲呗，坐飞机也挺无聊的！”罗老虎开口了：“谁不想听，耳朵里可以塞上驴毛嘛！”
　　对于林如海这种境界的武者来说，闭上耳朵真不是什么为难的事情。
　　“话说从前有个人遇到了一群鹅，他问第一只鹅：你每天都干什么？鹅说：吃饭、睡觉、打豆豆！”
　　林如海一听豆豆这两个字，脸色登时就黑了，这个混蛋小子又拿他家豆豆开涮。
　　你他娘的不知道豆豆是我林如海的罩门么？可恶，等一下必须得给这小子一个教训！
　　“每只鹅都这么说，问到最后一只鹅的时候它只是吃饭睡觉，那人纳闷，为什么就你跟别人不一样呢，它耷拉着脑袋说，因为我就是豆豆。”
　　笑话在唐锐没有穿越前很老套，可是在这充满了凶险的末世，却没有人知道。，更何况唐锐讲的声情并茂，绘声绘色，众人都笑起来，尤其是那苏云晓，更是被唐锐夸张的表情逗的前仰后合。
　　“唐锐，看来你小子很喜欢打豆豆，那你可别后悔你的选择。”林如海目瞪着唐锐，恨不得把唐锐给吃了。
　　罗老虎幸灾乐祸的大笑：“只是个笑话而已，林如海你别代入啊，他又不是想打你家豆豆。”
　　“我要把它分享一下！”
　　对于这种故意捉弄自己的举动，林如海也不阻止，而是笑眯眯的看着苏云晓在自己的通讯手表上录入。
　　“咦，怎么发不出去呢，”苏云晓突然着急道：“我的手表不欠费啊！”
　　“你的通讯手表只能在学院使用，离开了学院的信号笼罩范围就白搭了。”
　　“就凭你们交的那些积分，够你们四处联系吗？”
　　说完，得意的扬了扬自己的手腕道：“只有像我这样的超级通讯手表，才能够离开武院后自有联络。”
　　唐锐打开自己的通讯手表，发现一如林如海所说，根本就没有信号。
　　“好了，各自安静一下，我给你们说说进入不灭谷后，究竟要注意什么东西。”林如海拍了拍手从座位上站起来，刚准备开口，他的手表就响了。
　　“我看看是不是我家豆豆想我了，啧啧，这一条信息，可是要不少兽晶呀！”
　　林如海的卖弄，让唐锐有捶他一顿的想法。学院的通讯手表收费已经够高的了，没想到还是一个限制服务的货。
　　真是够可恶的！
　　不过，刚刚还一脸得意的林如海，突然变成死人脸了！
　　“老罗，你过来看看！”
　　罗老虎凑过来一看，破口大骂道：“我靠他祖宗十八代，这些玫瑰之城的家伙，竟然想把主意打在不灭谷上，真他娘的欠揍！”
　　玫瑰之城、紫金之城和蔚蓝之城是人族的三大核心大城。只不过在前些时候，玫瑰之城已经被攻破。
　　“小子们，恭喜你们有机会和其他两座城的强队切磋了，哈哈哈，玫瑰之城派来了专门的队伍，来参加这一次不灭谷的争夺。”
　　“你们要是把咱们应有的份额丢掉，休怪老子让你们哭着爬回第一武院。”
　　“罗老师，不灭谷的资源，是属于我们紫金之城的，他们玫瑰之城的人，凭什么参加这次资源的争夺？”杨钰霖愤愤不平的问道。
　　“是啊，不灭谷的资源，是我们紫金之城各个地下城和生存点聚集起来的，凭什么他们也来插一杠子呢！”
　　“客观原因，自然是玫瑰之城陷落，它所属的学院修炼资源难以供应。”
　　“其实呢，当然是吃白食比较容易，他们想过来占便宜！”
　　“奶奶的，当年他们玫瑰之城拥有九大宝地的时候，怎么不说给我们平均一下。”
　　“好了好了，这种话还是不要跟孩子们说了，他们听了也没用。”
　　“说了咋地？又不是什么秘密！”
　　“小子们，你们都给我记好了，有便宜不占，不是傻瓜就是晕蛋！”
　　“关键时刻还分什么彼此呢，我要强调的是，你们要充分发挥‘我的是我的，你的也是我的’这种霸气侧漏的精神，谁要是当了冤大头，回来我就把他给撕巴了！”
　　“小老虎，你说谁呢？”淡淡的声音，从前面的头等舱里传了过来。
　　唐锐听到小老虎三个字，一时间愣了，如此彪悍的罗老虎，怎么会有这么一个温柔的称呼呢。
　　再看那罗老虎，脸都绿了。
　　不过那称呼他小老虎的人，他惹不起，别说人家叫他小老虎，就是叫他小猫，他也只能听着。
　　“知道我们为什么答应让他们参加这次不灭谷的争夺吗？人家是付出了代价的。”
　　那声音道：“黄金圣果，价值足够吗？”
　　罗老虎的眼睛登时就亮了：“黄金圣果？您是说，他们真的给咱们黄金圣果么？”
　　“黄金圣果自然不会白给，上面的那些家伙和玫瑰之城进行了赌斗，而赌斗的内容就是不灭谷所代表的物资和黄金圣果。”
　　“十块令牌对一枚黄金圣果。”
　　“意思是说，如果玫瑰之城的人最终只获得十枚令牌，那么他们在得到一成资源的同时，要交出四枚黄金圣果。”
　　“而一旦他们获取了五十枚令牌，他们不但获取不灭谷的所有资源，而且还不用付出半枚黄金圣果。”
　　罗老虎道：“他们真的只出一支队伍，那咱们各个学院不如联手，直接将他们给做了。”
　　“小老虎，你这种愚笨的脑袋，就不要自作聪明了，你能想到的东西，其他人就想不到吗？”
　　坐在头等舱的人冷冷的道：“所谓来者不善，善者不来。玫瑰之城既然能答应这个赌约，而且只派出一支队伍，那他们肯定非同凡响，或者，换种说法，他们如此的有信心，肯定是有不小把握。”
　　“毕竟很多时候，并不是人多就能够获胜的。”
　　“他们之中，一定有顶级的天才人物。”
　　罗老虎哼了一声道：“他们要是将那些顶级的天才拉出来，咱们为什么不将……”
　　不将什么，唐锐心中有些期待，但是让唐锐比较不爽的是，罗老虎在说出这个字之后，竟然不再说了。
　　很显然他对于那几个字，很有些顾忌。
　　“小老虎，有些事情，不该你管就不要胡说，这也就是我，要是碰上其他人，非好好的收拾你一顿不可。”
　　那声音撂下这番话后，就不再吭声，但是在场的人，却一个个沉默下来。
　　能够被王者称赞的人，肯定是非同小可。这一次进入不灭谷的最大敌人，已经悄然转变了方向。
　　“奶奶的，这一次的不灭谷之行，你们都要给我拿出全部的实力来，别给老子丢脸！”罗老虎率先从震惊中清醒过来，扯着嗓子喊道。

第九十章 最弱之人

　　能量：445876
　　体力：3723/3810
　　力量：5334/5513
　　精神：231/254
　　技能：九锻明王身第三重
　　通脉血气诀第四重
　　明王九印残缺
　　凌空九跃小成
　　通臂裂天手小成
　　雷怒焚天斩残缺
　　炼药十八法
　　上古炼丹术
　　灵药灵石大典
　　大日焚空图观想中期
　　神息御剑术小成
　　暗影潜行术小成
　　狂风千变剑小成
　　血脉：雷火血脉高级
　　飞机继续前行，唐锐看似在闭目养神，实际上却是在揣摩这几天从院长等人身上沾取到的技能。
　　在唐锐的感觉中，这些技能最强大的，应该是大日焚空图。
　　这才几天的时间，他那很长时间停滞不前的精神力，提升了一倍有余。
　　而之所以提升的如此慢，还是因为这大日焚空图的观想，他每一日也就是能够观想三分钟。
　　时间太长，他的精神力受不了。
　　那种心神被烈火燃烧的感觉，太难受了。虽然精神力增长很快，但是却有一种要将唐锐自身点燃的感觉。
　　这种恐怖的功法，也只有院长才敢用。
　　对于这一次的争夺，唐锐并不是太在意，比斗这种事情，由杨钰霖这些高等生来做。
　　他这一次的任务，就是炼药！
　　只要第一时间将药练成，让杨钰霖他们的修为快速提升，就算完成了他的任务。
　　至于其他的，唐锐准备挑选一些厉害的英才，从他们的身上沾取一些技能。
　　机会难得，他们现在都是三品巅峰。
　　不过从杨钰霖四人身上沾取的情况来看，唐锐觉得自己现在沾取技能，要挑选重点。
　　杨钰霖等人，已经是了不得的天才人物，但是他们身上的技能，大多对唐锐没有用处。
　　甚至很多技能，都和唐锐身上的技能重合了。
　　所以他这次不准备见到英才就一张沾沾卡，而是要有选择的沾取。
　　飞机缓缓下落，林如海的破锣嗓子又响起来了：“飞机就要降落了，所有学生做好准备。”
　　这次是降落，而不是被人直接踹下去，这让唐锐的心情放松了许多。
　　“我再强调一下，到了营地，大家尽快休息，不灭谷之争，将于半日之后开启。”
　　飞机落地的速度很快，虽然晃动的激烈，但是对于唐锐等人来说算不了什么。
　　走出飞机，映入唐锐等人眼帘的，是一座高大的山峰，郁郁葱葱的大树，每一棵都有一米多粗。
　　这些大树四周，藤蔓汇聚，不时还有密集的蚊虫，在四周快速的飞行。
　　嗜血蚊！
　　唐锐看着这些蚊子，一眼就认出了它们的来历。对于现在的唐锐来说，嗜血蚊并没有什么威胁。
　　可是对于普通人而言，这些嗜血蚊的威胁，却是致命的。
　　“哎哟我说老虎，这次带队的还是你呀，上次你不是说，你要突破王者，没时间和我们瞎玩，你这说话不是放屁么！”一个胖乎乎圆滚滚的中年人，从一棵树上爬下来，笑着打趣道。
　　“你小子怎么越来越宽呢，看来你们第二武院不是资源不够，而是都被你弄进自己肚子里了！”
　　边说边在此人的肩头拍了一巴掌！
　　这一巴掌，罗老虎的力量可不小，唐锐甚至看到了他手中紫色的光芒闪动。没想到那胖子身上金色的光泽闪动，整个人都变成了一尊金人。
　　“老虎，你个混蛋没吃饭啊！”
　　“铁疙瘩，你这家伙的肉好像不如以前硬了，来来来，再让我好好拍拍！”
　　两个人说话间，手掌互拍，给人一种火星四溅的感觉。
　　林如海淡淡的道：“老虎，别跟陈雄在这里浪费时间，他就是要耽误我们的学员休息。”
　　“要不然，你觉得他怎么会挑衅你。”
　　“我知道他是故意的，不过这主动送货上门的家伙，不揍两下，怎么对得起他呢！”
　　“罗老虎，你可千万别自吹自擂，你那手段，还伤不了我。”
　　说话间，陈雄的目光在宁凌风等人身上停留了片刻后，他的目光就落在了唐锐的身上。
　　“二品？我晕，你们第一武院怎么派了一个二品呢，哈哈哈，难道这都是瘸子里面挑将军，连一支全部是三品的队伍都凑不齐！”
　　唐锐对这胖子，本来还挺有好感，这肉嘟嘟的家伙手感应该不错，没想到这家伙一来就看不起自己。
　　我是二品怎么了？
　　“嘿嘿，死胖子你别用这种激将法，我不屑于和你讨论这些！”罗老虎拍拍自己光秃秃的脑袋，大声道：“记住了，这是第二武院的陈雄老师。”
　　“这家伙又阴险又狡诈，你们碰到他，最好赶快躲开，这家伙一肚子坏水！”
　　“比你们林老师还要坏！”
　　“罗老虎，当着孩子的面，别胡说八道，我先走了！”
　　“对了，这位二品的孩子，你叫什么名字？”
　　唐锐从胖子的行为上，感觉到这厮对自己，真是不怀好意，就在他犹豫着是不是对这胖子来一张沾沾卡的时候，林如海笑着道：“滚！”
　　这嗔骂，林如海说的很是云淡风轻，但是陈雄却一个字没说迅速离开了。
　　“唐锐，你要小心了，等一下恐怕所有参战的人，都会把你当成他们的目标。”
　　“毕竟，先把药师给淘汰了，一支队伍就已经败了一半。”
　　一如林如海所说，在唐锐等人在一个洞窟安顿下来后，出去打探消息的杨钰霖很快就来汇报，其他四大武院都已经得到了消息，第一武院的药师是一个二品的武者。
　　要想击败第一武院，最好先击败那药师！
　　“唐锐，你再进不灭谷的时候，一定要第一时间和宁凌风他们汇合。”林如海认真的叮嘱道：“要不然，你就会非常的危险。”
　　对于让唐锐进入这一次的不灭谷争夺，林如海是不赞同的，尽管唐锐的炼药能力很强，但是他的修为和许云还有一定的差距。
　　要不是祝药安的坚持和唐锐在沧源山上的表现，恐怕这次来不灭谷的人，依旧是许云。
　　虽然现在修为还是二品，但是唐锐对自己还是蛮有信心的，别的不说，他身上的各种手段，让他拥有吊打三品的潜力。
　　“老师，我们从相同的地方进去，为什么到了不灭谷，反而到不了同一个地方呢？”苏云晓好奇的问道。
　　林如海道：“原因我也不知道，这不灭谷的来历，我也没有资格知道。”
　　“不过按照我的猜测，它并不是存在于我们现在的空间内，而是依附在地球上的一个小空间。”
　　“你们的任务，不是研究这不灭谷的由来，而是要按照不灭谷的规则行事。”
　　“进去后，第一时间找到唐锐，不要让他成为众矢之的，那可就危险。了”
　　杨钰霖、宁凌风和罗童等人连连点头，一副一定会保护好师弟的样子。
　　时间飞逝，林如海很快得到了集合的通知。
　　唐锐等人在林如海的带领下，来到了山峰下的一块平地。在他们到来的时候，已经有不少人到了。
　　这些人，都是各大武院的老师，众人的目光，都看向了罗老虎。
　　唐锐觉得，不少看向罗老虎的目光，都热烈无比，一副恨不得将他切碎的模样。
　　“唐师弟，看来你很受欢迎啊，你看他们都恨不得将你给吃了！”
　　唐锐对于杨钰霖的形容很不爽，但是杨钰霖的话好像也没说错。
　　看来，自己比罗老虎，更受欢迎。
　　每一个学院五名学生，加上唐锐他们，一共是二十五名学生，这二十五人中，有二十四人都是三品巅峰！
　　看他们的模样，那是随时都能够晋级四品的样子。
　　“来了！”就在唐锐打量这些各大武院英才的时候，突然听到有人低声道，唐锐扭头，就发现一行身材高大，金发碧眼的身影走了过来。
　　走在最前面的，是一个足足有两米多高，看起来非常壮实的中年男子，此人虽然在装饰上比不过罗老虎，但是身材匀称，很有一种美感。
　　罗老虎和人家相比，长相差的可不是一点半点。
　　“呵呵，黎明之剑！”罗老虎舔了舔嘴唇，手指关节嘎巴作响，一副七个不服八个不忿的模样。
　　唐锐很少见罗老虎这个模样，纳闷道：“我老师这是干什么？”
　　“黎明之剑在六品罡神合一境中排名第十三，罗老师排名第十四，明白了吗？”杨钰霖的声音压得低低的，但是那一抹笑容，却显得无比猥琐。
　　不过唐锐秒懂！
　　“连二品境的弱鸡也来参加不灭谷资源的争夺，看来这一次我们最少能夺五十枚真金令了。”
　　一个自得的声音，从那玫瑰之城的队伍中，突然传来！

第九十一章 冰霜巨人血脉

　　唐锐并不在乎别人把他当成第一个要对付的对象，毕竟，射人先射马，擒贼先擒王，先战了对方的炼药师算得上是釜底抽薪之举。
　　但是，你们直接来战就是，偏偏要逞口舌之快，骂老子是弱鸡呢？
　　那说话的是一个足足有两米七八高，粗胳膊粗腿，整个人看上去就像一座小山一般的身影！
　　这身影的手中，提着一根足足有两米多长的，比碗口还要粗的蔚蓝色棍子，很是给人一种压迫感。
　　虽然此人身上的气息，依旧是三品巅峰，但是任谁都能够感觉到，一旦晋级，这家伙绝对非同小可。
　　“你是在说我么！”唐锐嘴角上扬，笑着问道。
　　“咦，不错不错，还是很有自知之明的，怎么了小子，不爽么？”那身影肆无忌惮道：“不服打一场，你能接我一棍，算我输！”
　　“弗洛尔，不要喧哗！”那被称为黎明之剑的男子朝着唐锐看了一眼，而后淡淡的道：“不要和弱者斗嘴。”
　　唐锐很不爽，不过眼下各方聚集，现在他如果独自冲过去，并不是明智之举。
　　本来英才聚集，唐锐一时间难以决定先沾谁，既然这家伙主动挑衅，那就先他了！
　　心里问候了一下这家伙的祖宗十八代，这才甩了他一张沾沾卡！
　　不知道是不是因为唐锐怒气太盛，这第一张沾沾卡，居然直接成功了。
　　十个选项！
　　这家伙选项还不少，唐锐随意选了一张，翻开后就见上面赫然显示了一只玻璃小瓶，小瓶中，盛着一滴蔚蓝色的液体。
　　“众神之血！”
　　惊喜之下，唐锐有种要不要掐自己一把，确认是不是在做梦的冲动。
　　他可是得到了灵药灵石大典的人，对于各种灵药，有着无比清晰的记忆。
　　在这些记忆中，对三品武者最有用的灵药有四五种，其中最有名的，就是玫瑰之城的众神之血。
　　按照玫瑰之城那里的说法，众神之血乃是由上古流传下的神血，配合数十种天材地宝熔炼而成。
　　它的效果，不但可以提升晋级第四品灵血战将的可能性，更能够将灵血的级别提升一个等次。
　　只不过在玫瑰之城，这种众神之血也很少，不是顶级的天才，根本就得不到。
　　而且玫瑰之城将这种众神之血当成禁品，根本就不卖给紫金之城。在紫金之城的黑市中，这众神之血的价格，甚至被炒到了一百万一级兽晶一滴的地步。
　　一百万一级兽晶！也就是六七千万能量！
　　唐锐此时，真有一种天上掉馅饼的幸福感，哎呀呀，苍天哪大地呀，这是哪位神仙姐姐如此给力啊，这……这他娘的运气也太好了吧。
　　就因为这个倒霉催的家伙出言不逊，自己就得到了一滴价值好几千万能量的众神之血，实在是太好了。
　　接着沾！
　　兴奋的唐锐，再次朝着弗洛尔使用沾沾卡，第二次粘贴失败，第三次粘贴失败，第四次再次成功。
　　这一次，最好还是众神之血，其他的东西我可以不要，但是众神之血，再多我也不嫌弃。
　　暗暗下决心的唐锐，虽然知道这种可能性真的不大，但是他掀开沾沾卡的时候，还是有点小激动。
　　但是非常的可惜，这次映入到他心头的，并不是众神之血，而是一种技能――守护之甲第三重。
　　守护之甲同样是玫瑰之城的一种战技，和唐锐他们修炼的明王不动身效果差不多。但是明王不动身主要是形成明王神像防御，而这守护之甲则是用血气之力形成一副战甲。
　　而且守护之甲还隐含着一种玄奥，在玫瑰之城这种玄奥被称之为神恩！
　　一般的攻击，只要落在守护之甲上，就会减弱一半。
　　曾经有紫金之城的大能想要将守护之甲和明王不动身合练，但是却以失败而告终。
　　福将啊！直接送了两份大礼。
　　兴奋之下，唐锐决定继续拔羊毛，先把这家伙收拾一番再说！
　　把守护之甲融入自己身躯后，唐锐继续对着弗洛尔使用沾沾卡。
　　一次，两次，三次……
　　弗洛尔有十个选项，在费了三十多张沾沾卡后，唐锐就把他身上的选项全都粘贴了一遍。
　　这其中，最让唐锐感到激动的，除了开始时的两种选项外，就只剩下最后粘贴的一种了。
　　“冰霜巨人血脉！”
　　唐锐以往粘贴的血脉，充斥着各种元素，可是现在粘贴出来的，竟然直接是冰霜巨人血脉。
　　这种血脉的作用，又是什么呢？
　　在冰霜巨人血脉消失在体内的时候，唐锐就发现这种冰霜巨人的血脉并没有和自己的血脉相融合。
　　这种现象，还是第一次出现在唐锐的体内。不过此时，他可没时间研究这些。
　　弗洛尔的其他技能，几乎是自动融合到了唐锐体内原有的技能中，虽然作用不大，但是不无小补。
　　将弗洛尔粘完，唐锐就将目光放在了黎明之剑身上，这家伙的排名在罗老虎之上，是不是从他身上也捞点好东西呢？
　　只不过这人粘贴一次，需要一万能量，消耗有点太狠。
　　这么想着，就把目光落在了一个站在黎明之剑后方，面容英俊一如神子般的年轻人身上。
　　不论是玫瑰之城还是紫金之城，都默认一种强者为尊的规矩。能站在黎明之剑身后，这年轻人的身份，应该在弗洛尔之上。
　　三品巅峰，正好来一张！
　　唐锐刚刚朝那年轻人甩了一张沾沾卡，就迎上了他犀利的目光。
　　莫非，这家伙察觉到自己在粘贴他的技能了？
　　唐锐可不信此人有这等手段，但是在自己甩他沾沾卡的时候看过来，也算不简单。
　　无妨无妨，我的是我的，你的也是我的。懂得共享的人最可爱！
　　心里默念着，唐锐冲他笑了笑。
　　年轻人不知道想什么，也点了点头，目光平和。
　　第一次粘贴失败，第二次粘贴失败，第三次粘贴还是失败！
　　二级沾沾卡一连失败了三次之后，唐锐深深的叹了口气。这家伙怎么如此难沾呢。
　　再来一张沾沾卡！
　　第四张沾沾卡朝着那年轻人扔过去，瞬间成功，映入唐锐心头的，赫然是十八项选择。
　　唐锐看着这十八种选项，眉头就是一皱，他对杨钰霖等人使用沾沾卡，这些人也算是天才人物，可是他们最多也就是十三四项技能。
　　虽然不能以技能多少论高低，但是此人给唐锐的感觉，却很压抑。
　　他能给我带来什么惊喜！
　　唐锐随手翻开了一张橙色的卡牌，就见上面赫然写着天生圣体！
　　天生圣体是什么玩意儿，莫非这人也是半灵血吗？
　　橙色的卡牌瞬间融入唐锐的身体之中，也就是瞬间功夫，唐锐就明白什么是天生圣体了。
　　所谓天生圣体，竟然是天生经脉俱通不说，最重要的是，它还可以自动吸收外面空间流动的能量粒子。
　　也就是说，当有的人使出吃奶的劲儿，多年努力终于突破了天元的时候，这天生圣体的存在，一出生就已经完成了这些。
　　一出生，就已经经脉俱通，一出生，就已经可以吸纳天地间的能量粒子！
　　这种与生俱来的先天优势，比之普通人，实在是强大太多了。
　　虽然不知道在紫金之城的区域，是不是有这种天生圣体存在，但是唐锐想说，这种天生圣体，实在是有点变态。
　　感受着四周的能量粒子开始朝着自己涌动，唐锐心里琢磨着，自己现在，应该已经算三品了吧。
　　三品需要气血破天元！
　　他现在不但十二正经全部贯通，一些奇经和小的经脉也同时贯通，更能够吸纳天地能量，这比之普通的三品破天元，不知道要强多少。
　　只是没有血气冲破天元，从而吸纳天地粒子的过程。
　　就在唐锐有点小纠结的时候，就听罗老虎道：“这是你们的身份符，记住，一旦失败，这身份符就能带着你们自动离开不灭谷。”
　　自动离开？
　　看着那黑黝黝犹如一块石头的东西，唐锐觉得有点不可思议。
　　这一千年来，一定会有很多自己不知道的变化，但是这种变化也太大了。
　　“怎么能够确定我们失败了？”
　　“很简单，当你们失去了战斗力的那一刻，它就会带你们离开。”
　　“至于这东西究竟是怎么弄得，你也别问我。”
　　“这里面涉及到王者之上，谁知道有什么秘密！”
　　王者之上，虽然唐锐一直在怀疑王者并不是最顶级的存在，但是这还是第一次从他人的口中证实。
　　“好了，都给我记住，进入不灭谷后，第一时间找到唐锐，不灭谷不大也不小，如果让他落入别人手中，哼，后果你们知道的！”
　　杨钰霖等人点头答应，他们都很清楚唐锐的重要性，自然不会认为罗老虎只是在关照自己的弟子。
　　“去那山峰边等着，手里的身份符闪光的时候，你们就会进入不灭谷。”
　　罗老虎手指的，是山峰不远处的一块巨石，巨石的对面，就是山峰的峰身，没有半点山谷的意思。
　　三十个年轻人，谁也没有说话。也就是十几个弹指的功夫，唐锐就觉得眼前一花，他已经到了另外一片天地中。
　　不过，还没有来得及打量那片天地，就见弗洛尔，正瞪大眼睛看着他！

第九十二章 冤家总是路窄

　　冤家路窄！
　　此话真是不假。
　　就拿现在来说，唐锐一看到弗洛尔就乐了，早就想好好的揍他一顿，现在好了，心想事成了！
　　偏偏这家伙也用一种玩味的目光看着唐锐！
　　在他看来，此时的唐锐就像一条被人摆上案板的鱼，只能翕动着腮，挣扎着喘息最后一口气，却没有能力再游回到那浩瀚的大海了！
　　“按紫金域的话说，我们是不是冤家路窄？”弗洛尔得意地大笑，声震四方。
　　唐锐一脸戏谑的笑着道：“我这个人呢，最大的特点就是人长得太帅，运气还不赖，看来，这次也不例外。”
　　听唐锐说完，弗洛尔冷蔑的一笑道：“你这么自恋，是想虚张声势么？”
　　“现在，你已经无路可逃，今日，我就让你成为第一个出局的人，不过你放心，很快你们紫金之域的人，都会跟着你一起出局。”
　　这句话说完，弗洛尔大手挥动，重重的朝着唐锐抓了过来。
　　弗洛尔这一抓，不但封闭了唐锐四周的空间，而且阴森森的寒气，更有一种冻彻心肺之感。
　　在弗洛尔看来，对付一个二品的存在，自己这一抓，就足够了。
　　弗洛尔想到的，是唐锐的仓皇躲避，他根本就没想到，唐锐会硬抗。
　　一个以炼药著称的二品武者，怎么可能和一个以力量著称的三品巅峰硬拼呢，这根本就是不可能的。
　　可是这种不可能，却真的发生了！
　　唐锐出手，一掌翻天，重重的迎着那下落的大手轰了过去。
　　弗洛尔看到唐锐的反击，毫不客气的笑了。在玫瑰之城的领域内，同级之下，他不敢称无敌。
　　但是论起力量，他却是数一数二的。
　　唐锐这个他本来就看不上的二品，此时这般的对他出手，岂不是狗急跳墙吗！
　　他此时想的，是自己这一巴掌下去，会不会直接将这个二品的小家伙给拍死。
　　两个人的手掌，重重的撞在一起，弗洛尔就觉得一股巨力，从唐锐的手掌中传来。
　　这巨力不但磅礴，而且隐含着疯狂的灼热之力，这股力量比之他的冰霜巨人血脉产生的冰霜巨力，还要强大，还要疯狂。
　　“小子，没想到你还真有两下子，可是等一下，你会后悔的，我要让你变成冰块！”
　　弗洛尔并没有加大力量，但是他体内的血气之力，却是源源不断的，朝着唐锐硬压了过去。
　　唐锐对付弗洛尔，有的是手段，无论是明王九印还是九锻明王身，都能够让他轻松自如的对付弗洛尔。
　　但是在弗洛尔出手的瞬间，唐锐的脑子里突然升起一种想和他硬拼的冲动。
　　这种冲动，来自于他体内涌动的血气，更来自于那犹如湖水般的气海丹田。
　　在这种冲动下，唐锐运用了翻天手中硬拼的手段，他的手掌随着血气的涌动，已经变成了金色。
　　在和弗洛尔那蓝色手掌接触的位置，一股股金色的火焰，甚至开始燃烧起来。
　　弗洛尔的冰霜巨人血脉唐锐同样拥有，但是这种血脉现在并没有和唐锐现有的血脉融合。
　　可以说冰霜巨人的血脉，还没有产生血气，但是冰霜巨人的血脉，却让唐锐在弗洛尔犹如寒冰的血气下，并不会受到什么影响。
　　面对弗洛尔的挑衅，唐锐并不作声，只管催动着自己磅礴的血气之力，和弗洛尔进行着最为原始的比拼。
　　血气的比拼，看上去无比的简单，但是实际上最为凶险，一旦血气不济，轻则重伤，重则身死。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　唐锐体内的血气，源源不断，这还是他没有使用能量的增加自己的力量。而在这比拼中，唐锐更感到虚空的能量粒子，都开始透过自己的天元，涌入体内。
　　虽然涌入的速度比不上输出血气的速度，却也是不无补充。
　　至于弗洛尔，此时的身躯好似膨胀了不少不说，他的身后，更出现了一个蔚蓝色的巨人虚影。
　　这是冰霜巨人血脉催发到了极致的一种体现，不过这冰霜巨人的虚影虽然出现了，可是弗洛尔的额头却开始出汗。
　　这汗不单是因为唐锐手掌中那金阳血气的烘烤，更是弗洛尔感到自己体内血气不足。
　　自己竟然会血气不足，弗洛尔简直不敢相信。
　　而随着一股股灼热的气息进入体内，弗洛尔感觉自己的血气，好像遭遇了什么侵蚀。
　　不但如此，他甚至还感到，自己整个人的行动，都好像慢了下来。
　　怎么回事？我……我是不是中毒了！
　　弗洛尔艰难的摇了一摇头，努力让自己清醒过来后，怒不可遏道：“你……你竟然下毒……”
　　“下毒？”
　　唐锐已经占据了压倒性的优势，他要的是运用力量，痛痛快快的一举压服弗洛尔，可没有想过，下毒对付弗洛尔。
　　要是用下毒这种手段，还不如使用明王九印中的手段，直接从精神上摧残弗洛尔呢。
　　金色的血气，迅速涌入弗洛尔的体内，那蔚蓝色的冰霜巨人虚影，已经开始崩溃，弗洛尔更是脸色发灰。
　　就在唐锐准备收回血气的时候，一股黑色的光芒，瞬间包裹住了弗洛尔。
　　这股光芒很诡异，在出现的瞬间，就带着弗洛尔，消失的无影无踪。
　　黑色的光芒，应该就是身份符的作用。为什么这身份符能够带人自动离开呢？
　　唐锐看着四周的虚空，感觉自己对于这个世界，知道的还是太少，有很多东西需要学习。
　　不灭谷外，因为不需要守卫，所以罗老虎等人都非常的放松，一些熟悉的人，不时开几句玩笑。
　　“黎明之剑老兄，认识这位吗？”陈雄跑到黎明之剑的身边，朝着罗老虎一指道。
　　黎明之剑虽是中年人，却丝毫没有这个年龄应有的内敛沉稳，他朝着罗老虎斜睨一眼道：“我只认识比我强的人！”
　　罗老虎的脸发黑！
　　他心里明知陈雄就是一个搅屎棍，但他心里还是有点郁闷。
　　“黎明之剑大人的眼睛，都在凶兽身上，要不然，怎么会打完了玫瑰之城的凶兽，跑咱们这里帮忙？”
　　罗老虎这话，让黎明之剑有点尴尬。
　　玫瑰之城的凶兽怎么可能被打了，现在的玫瑰之城，已经陷落在了凶兽的爪下，这几乎是整个玫瑰之城的耻辱。
　　罗老虎这讽刺，不是赤裸裸的打脸吗！
　　“你……你再说一遍！”黎明之剑身上的气息节节攀升，他整个人这一刻，就好似一尊发光的神灵。
　　“说一遍又怎么样？黎明之剑，你来这里是为了什么，你心里不清楚吗？大家心照不宣就行了，莫装逼，装逼遭雷劈！”
　　“都给我闭嘴！”平淡的却隐含着不容置疑的声音，在虚空中响起。
　　黎明之剑的气势，在这一刻无声破碎。此时的黎明之剑虽然没有受伤，但是神色中，却充满了恭谨之意。
　　他毕恭毕敬的朝着虚空行礼，而后郑重无比的道：“谨遵王者之命。”
　　罗老虎同样神色严肃，刚刚的话同样对他起了作用，他就觉得自己的心神，好似被锤击了一般难受。
　　“罗老虎，我也不怕告诉你，我这次来，就是要拿走这不灭谷中所有的份额。”
　　“你们的人，得不到一块令牌。”
　　陈雄虽然在挑事，但是此时也不屑的道：“黎明之剑，你吹牛的本事谁都会。”
　　“就凭你们的人，想要击败我们五支队伍，做梦吧！”
　　黎明之剑也不争辩，只是不屑一顾的笑了。
　　看黎明之剑这种姿态，在场人的心中都有些打鼓。他们对于黎明之剑这位排名第十三的存在很清楚，知道此人决不是信口开河之辈。
　　既然他说的如此肯定，那肯定有一些把握。
　　“有人出来了！”就在此时，林如海忽然发现不灭谷入口的虚空出现了一道漩涡。
　　黎明之剑冷声的道：“这只是一个开始，你们很快会遇到更多出来的人。”
　　陈雄等人的目光，都看向了那漩涡，他们倒要看看，这一次出来的，究竟是哪里的弟子。
　　虽然他们都对自己的学生有信心，但是黎明之剑的态度，让他们越发觉得这支玫瑰之城的队伍非同小可。
　　罗老虎心里有些紧张，他想到了唐锐，这小子修为最低，不会刚刚进去，就被人送出来了吧。
　　真是这样的话，那可就……

第九十三章 放牧天下

　　“罗老虎，你觉得这个被摔出来的小子，是你弟子的可能性有多大！”
　　陈雄果然长了一张欠揍的脸！
　　本来就为唐锐担忧不已的罗老虎，真想和陈雄这个缺德的家伙打一场。
　　不揍他一顿，他就不知道花儿为什么这样红。
　　心里不爽的罗老虎，拳头都攥起来了。
　　那陈雄跟没事人似的喋喋不休：“老罗你想想，就你的弟子最弱，这一次他除非碰到你们自己人，不然大家都会第一时间淘汰他。”
　　“要说起来，你老罗这样的粗货，居然有一个炼药师的弟子，这不科学啊！”
　　罗老虎面红耳赤，一句话也不说，手上的青筋都暴出来了！
　　林如海等人暗暗摇头，怪不得都说，学说话易、学闭嘴难，这狗操的陈雄真是没救了，因为嘴欠被收拾的不止一两次了，现在还是记吃不记打。
　　真是天生贱人！
　　罗老虎要是和陈雄打起来，不知道那位坐镇的王者大人会不会在意。
　　“人出来了！”林如海看着扩大的漩涡，惊喜的喊道。
　　这人出来的真的是时候，晚一点儿的话，估计罗老虎和陈雄这俩家伙就掐起来了！
　　“轰！”
　　一个庞大的身躯，重重的砸在地上，让地面都有一种晃动的感觉。
　　罗老虎一看那身躯的大小，就忍不住笑了。尽管他没看清到底是谁，但是从块头上看，绝对不是唐锐。这就够了！
　　唐锐被淘汰，他可以接受，只要不是第一个被淘汰，他罗老虎的面子就算保住了！
　　那黎明之剑的脸色则有点难看，同样是看体型，他在看到那身躯的第一眼，就已经知道被甩出来的是谁了。
　　弗洛尔！
　　弗洛尔在黎明之剑的眼中，并不是这一次进入不灭谷中最强的一个，但却是最善于防御的一个。
　　他给弗洛尔的任务，就是守护，守护好最重要的那个人。现在，这个被赋予守护重任的弗洛尔，竟然被人打了出来。
　　这怎么可能！
　　黎明之剑迅速冲到弗洛尔的身边，他想问问弗洛尔，里面究竟出了什么问题。
　　弗洛尔倒在地上，一动不动。
　　作为冰霜巨人后裔，更拥有冰霜巨人血脉的弗洛尔，此时整个身体都在发红发热。
　　“黎明之剑，快看看这小子怎么了？啧啧，没有想到你们这大块头看上去挺吓人，反倒第一个被甩出来了。”
　　又是陈雄的乌鸦嘴叫起来了！
　　黎明之剑没心思理会陈雄，他伸手在弗洛尔的额头摸了摸，就觉得一股火热的力量，从弗洛尔的身体中传来。
　　现在，最好的办法，就是将这股灼热的气息逼出来。
　　黎明之剑一念之间，就催动自己的罡气，准备将这股力量逼出弗洛尔的体内。
　　“黎明之剑，如果你想让这小子彻底费了，尽管用你自己的罡气来。”
　　林如海淡淡的道：“这种纯阳的灼热血气很顽强，而且还在吞噬弗洛尔的血气，强行驱逐，就会坏了弗洛尔的本源血脉。”
　　本源血脉的重要性，在场的人都非常清楚，黎明之剑仔细的观察了两眼弗洛尔，脸色越加的严肃。
　　“多谢林兄提醒，不知道你可有什么好办法？”
　　“解铃还须系铃人，这进入弗洛尔体内的血气诡异霸道多变，我们强行施展，难免会伤及弗洛尔。”
　　“最好的办法，是等那人从不灭谷出来，将这股血气吸纳回去。”
　　林如海说到此处，笑容有点狡黠：“你身上应该有高级治疗圣水吧？只要是给弗洛尔喝上一些，应该能够保证他的伤势不再加重。”
　　黎明之剑很想知道到底是谁淘汰了弗洛尔，因为弗洛尔的血脉让他的身份非同小可。
　　就算是他黎明之剑，也不能损失了弗洛尔。所以最终，尽管心疼，他还是拿出了一只银色的小瓶，将几滴闪动着银色光泽的液体，倒入了弗洛尔的口中。
　　弗洛尔的神色好看了很多，但是依旧在昏迷不醒！黎明之剑此时的神色，则没有了开始时的傲然。
　　“这是哪个学院的，血气之力竟然如此的诡异。”说话的依旧是陈雄，他不但招人恨，而且还喜欢说话。
　　“强很霸道的阳刚血气，竟然还有侵蚀的毒作用，真是……真是够阴损哪！”
　　陈雄一开口，目光就朝第五学院的两个老师身上打量。
　　那第五学院号称在毒物上研究的最厉害，不过此时第五学院的两个老师在对视了一眼之后，就有人道：“不是我们的人，这种时候，没必要撒谎。”
　　“也不是我们的人，我们也没必要撒谎！”其他两个学院的老师，也跟着道。
　　最终，众人的目光都落在了林如何和罗老虎两个人的身上。
　　其他四个学院都不是，那只有是第一学院的人。
　　“也不是我们的人！”罗老虎嘿嘿一笑道：“陈雄，你这家伙现在还玩这种把戏。”
　　“谁不知道你最擅长的，就是贼喊捉贼！”
　　贼喊捉贼，真的是好有道理！
　　陈雄正色道：“真不是我们的人，我可以用自己的人格保证！”
　　“人格？你不提人格还好，一提这个，不用说了，那就是你们武院的人确定无疑了。”
　　林如海点头道：“老罗猜的没错儿！”
　　不知道是不是陈雄的人品太差，其他人跟着点头。
　　“我说老虎，你说这是不是唐锐干的？他得到的金血爆猿的精血，可是隐含着阳刚烧灼之力。”
　　在陈雄一脸郁闷的时候，林如海低声道。
　　罗老虎幽幽的道：“我记得以前，他的血脉中也隐含着一些腐蚀的能力。”
　　两个人飞快的对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一丝不可思议。眼前的情形实在是太出乎两个人的意料。
　　唐锐真的有击败三品巅峰的能力吗？
　　处在不灭谷中，唐锐自然不清楚外面的情况。此时的唐锐，正在感慨不灭谷里资源的丰盛。
　　淬身果，一棵小树上挂满了淬身果！
　　在第一武院，这等的淬身果要一百个积分一个，好像还经常没有货，这不灭谷大眼一看，就看到了一堆的淬身果。
　　不过唐锐并没有立即去采淬身果，而是放眼打量四周的情况。和林如海给的资料一样，不灭谷方圆百里左右，四座小山围着一座小小的山谷。
　　山谷中，并没有什么野兽，但是参天大树却是应有尽有，不但如此，这里隐含的灵气因子，也比外面多了不少。
　　真金令，应该就被分散不灭谷的四周。
　　按照约定，自己应该第一时间寻找杨钰霖等人，这样就可以保证自己的安全，更能够第一时间给他们炼制灵药。
　　对于这种安排，唐锐并不反对。他虽然自忖战斗力并不弱于人，但是在这种关系到武院修炼资源的大事上，还是不要随心所欲擅自作主。
　　“轰隆隆！”
　　一阵轰鸣，地动山摇。在这轰鸣中，唐锐就看到一棵巨树，突然拔地而起，化成了一个高有十丈的巨人战士。
　　虽然这巨人战士的面目模糊，但唐锐还是从这巨人战士的身上，感受到了一种磅礴的气势。
　　这巨人战士，应该是一种力量接近三品巅峰的存在。虽然他的行动并不是太方便，但是他的出现，让唐锐觉得非常不好！
　　正如唐锐所料，也就是几个弹指的功夫，又有一棵棵大树拔地而起，不但如此，大树四周的藤蔓，也开始疯狂的汇聚，犹如一条条灵蛇，朝着四面八方而去。
　　什么情况？这些树木和藤蔓，怎么都活了过来？
　　就在唐锐惊异的时候，就听有人惊呼一声道：“这是放牧者，玫瑰之城传说中的放牧者！”
　　也就在此时，唐锐就感到有不少的藤蔓，正朝着自己的方向冲了过来。
　　以自己的力量，对付这些藤蔓，好像没有问题，但是却会被这些藤蔓纠缠住。
　　怎么办？
　　唐锐感觉着从四面八方涌来的藤蔓，知道这个时候自己拼下去，并没有什么大的好处。
　　可是不拼，这无数的树木藤蔓，已经形成了一张巨大的网，而自己则在这网中，怎么都要被网住。
　　这些树木藤蔓分辨敌我的方法，应该是靠气息，如果自己将自己的气息掩盖，是不是这些树木就找不到自己呢？
　　这个念头一冒出来，唐锐就迅速施展了明王九印中的不动印，这由几种精神力融合而成的不动印，不但能够让唐锐感知四周十米方圆的一切动静，更有遮掩气息的能力。
　　也不知道，那些植物能不能感应得到！

第九十四章 突然之变 措手不及

　　不动明王印施展，唐锐就发现四周本来朝着他缠绕而来的藤蔓，突然停顿下来
　　而后，这些藤蔓就开始涌动着朝另外一个方向卷了过去。
　　大松了一口气的唐锐，开始思索这放牧者是一个什么情况？在藏经阁目录大全中，虽然有一本关于放牧者的书，但是唐锐只知道在哪里，却没看。
　　或者说，看守藏经阁的老头没有看。
　　他怎么就不看看呢？不知道我现在迫切需要么！
　　心中念头闪动的唐锐，决定对着那些藤蔓使用一下沾沾卡，看看究竟发生了什么。
　　一级沾沾卡，直接失败！
　　二级沾沾卡，第一次就成功了，看着黑色藤蔓上的四项技能，唐锐很是快速的随手选择了一种。
　　“缠绕！”
　　这种技能入体，对唐锐基本上没什么太大的用处，他本人又不能化身为树藤。
　　一连甩出去十五张二级沾沾卡，总算把黑色藤蔓所有的技能沾完了。除了一种毒液的技能对唐锐没有太大的用处，其他的两项技能，都让唐锐此时受用不浅。
　　连心的技能，让唐锐能察觉到那些藤蔓此时的意识；而气味的技能，更是让唐锐可以自由的融入这些藤蔓中。
　　通过连心，唐锐的心头，不断的出现一段段几乎是重复的内容。
　　“捆住一切入侵者，它们是害虫！”
　　“这些入侵者坏，主上让我们捆住它们。”
　　“捆住！捆住！只要是行动的生命，都要捆住！”
　　“捆死它们，不要让它们逃了！”
　　各种各样的念头，无比的疯狂，可惜的是，这些藤蔓虽然有意识，但是唐锐却难以对他们形成有效的命令。
　　甚至他想要鼓动这些东西，都做不到！
　　命令这些藤蔓的，应该就是那个所谓的放牧人。这放牧人的技能，真是够变态的。
　　唐锐心里这么想着，就跟随着那些移动的藤蔓，朝着它们口中放牧人的位置移动了过去。
　　他倒要看看，这个所谓的放牧人，究竟是一个什么东西，竟然可以如此变态的兴风作浪。
　　行走了才一千多米，唐锐就遇到了一个正被藤蔓和巨树战士围攻的少年。
　　少年通体闪动着赤红色的火焰，每一拳轰出，都能够产生一只足足有一米方圆的火焰拳头，将前方的一切轰成碎粉。
　　这少年的战斗力，在唐锐看来虽然比不上那没有燃烧灵血的金血爆猿，却也差不了太多。
　　可是少年不但要应对四面八方缠绕的藤蔓，而且还要应对四五个巨树战士。
　　这些巨树战士的攻击很粗劣，他们只会用拳头，重重的砸！
　　直来直去，没有任何的技巧可言！
　　如果是单打独斗的话，这个已经达到了三品顶峰的少年，很快就能够击败一个巨树战士。
　　可是，巨树战士既不怕死，也不怕受伤，再加上有藤蔓的袭击，让少年一阵手忙脚乱。
　　甚至有好几次，少年的身体都被藤蔓缠绕，要不是有火焰法门将那些藤蔓燃烧成碎粉，少年就被这些藤蔓捆的动弹不得。
　　可是就算是这样，少年也是岌岌可危！
　　摆在唐锐面前的，有两条路可走：要么救，要么不救！
　　救的话，很大概率可以多一个帮手，但是也有很大的可能，把自己给搭进去。
　　唐锐自己可以隐藏起息，可是他却难以给少年隐藏气息。
　　就在唐锐心里犹豫的时候，就见又有十几棵大树战士，从远处冲了过来。
　　看着越来越多的树木战士，唐锐选择了离开，他不是冷血之人，却也不是不自量力的烂好人。
　　他绝对不能因为救人，让自己置身于巨大的危险中。
　　也就在唐锐后退了一分钟后，他就看到那少年憋屈的被藤蔓缠绕不说，更有十几个巨树战士，挥动手臂重重的朝着他砸落下去。
　　如果被这些巨树战士砸中，少年立马会化成肉酱，不过就在少年要被砸中的刹那，一道黑色的光芒，带着少年消失在了藤蔓的包裹中。
　　出局了！
　　自己要想不出局，就得迅速找到那放牧着这些树木和藤蔓的人，然后从他的身上，沾取到放牧这些树木的能力。
　　唐锐很清楚，在这不灭谷中，想要挽救现在被动的局面，除了赶快突破第四品，并催动禁忌手段外，就只剩下这么一招了。
　　那控制藤蔓和巨树战士的人并不好找，因为这些藤蔓和巨树，好像也不知道那人在什么地方。
　　在行走中，唐锐发现了一棵还没有被点化的巨树，他犹豫了刹那，腾空落在了这棵大树上。
　　催动明王九印，唐锐的气息瞬间和大树融为了一体！
　　在确保了自身安全后，唐锐登高望远，瞬间就落在了三里之外一处喧嚣的地域。
　　他的眼睛，刹那眯了起来。
　　因为他看到了宁凌风，催动长剑的宁凌风，此时剑随人走。一剑挥出，一如天外飞仙！
　　青色的剑光长有十数丈，所到之处，无数的藤蔓化成飞灰，就连两个围攻他的巨树战士，此时也被他的剑光，直接从虚空中斩杀成了两段。
　　这一剑，气势纵横。
　　可是在看到宁凌风的瞬间，唐锐就生出了一种不好的感觉，可是距离如此之远，唐锐什么也做不到。
　　就在宁凌风的气势达到鼎盛的时候，一道墨绿色的箭光，划破重重的虚空，朝着宁凌风飞射而来。
　　箭如闪电，顷刻而至！
　　宁凌风在察觉到危险的时候，根本就来不及转身，那已经锁定他的长箭，直朝着他的咽喉而来。
　　箭过，宁凌风的身躯在黑光下，消失的无影无踪。
　　虽然知道宁凌风并没有死，但是看着他在这箭光下破碎，唐锐心里还是有点心痛。
　　宁凌风失败了！
　　杨钰霖和罗童等人怎么样？
　　这一次的变故，几乎把所有人都打了一个措手不及。就在唐锐准备寻找其他人的时候，他看到了一个瘦削的身影，轻轻的跳跃到了宁凌风消失的位置。
　　这个身影，唐锐认识，他是弗洛尔的同伴之一。
　　当时唐锐并没有发现他的兵器，现在看来，此人最擅长的，就是弓箭。
　　那人捡起掉落在地上的长箭，而后快速的消失在了涌动的藤蔓和巨树之中。
　　唐锐并没有紧紧的盯着那人，他的目光四处寻找，希望能够发现杨钰霖等人的身影。
　　战斗的地方，足足有七八处，最激烈的一处，唐锐看到了四名武者在联手对抗席卷而来的藤蔓和巨树战士。
　　可是这四个来自不同武院的学生，在唐锐看向他们的时候，状态非常的不好。
　　他们虽然在挥动刀剑，但是唐锐却觉得他们的状态明显都不在线！
　　甚至他们的实力，也只是发挥了一半。
　　在上百个巨树战士疯狂的攻击下，也就是眨眼功夫，就有两个人化成了黑光消失不见。
　　这四个不同的人里面，虽然没有第一武院的学生，但是他们的实力并不弱。
　　现在的情形，好像他们受到了什么精神秘法的干扰。
　　正如唐锐所想，在最后一个武者化成黑光被送出不灭谷后，一个身穿白色长袍的年轻男子走了出来。
　　这男子一头蔚蓝色的长发，整个人给人一种温尔文雅的感觉。他的四周，那些树木战士一个个静立不动，就好似一个个护卫站立在那里。
　　男子仿佛感应到了什么，目光朝着四周看去，他看的方向，正是唐锐的方向。
　　但是很快，他就收回了目光。
　　很快，这个男子的身影，也消失在了密林和藤蔓之间！
　　唐锐并没有在这棵大树上呆下去，而是迅速变换了位置，虽然那个人好像什么都没有发现，但是唐锐并不确定是不是那个人故意为之，万一他是想放长线钓大鱼呢。
　　现如今的他，尽管并没有太多的惧意，可也不想落入他人的狙击之下，特别是一个精通精神秘法的武者。
　　一刻钟之后，唐锐再次来到了一个高处，此时他能够看到的战斗，已经变的很少了。
　　而且他并没有发现杨钰霖、苏云晓等人。
　　虽然不清楚他们两个人怎么样，但是唐锐却有一种感觉，那就是这两个人，恐怕也是凶多吉少。
　　至于那些零星的战斗，一场场也很快结束了。一道道黑色的光芒，带着来自各大武院的天骄，陆续离开了不灭谷。
　　这一次来自玫瑰之城的队伍，给五大武院的学生，来了一个大大的教训。
　　五大武院，进来二十五名学生，现在可能只剩下自己一人。想到这个结果，唐锐的眼眸中，突然闪过了一丝异色。
　　如果这个时候，自己也跟着认输离去，恐怕罗老虎等人也不会对自己有太苛刻的要求。
　　可是就这么离开，唐锐觉得憋屈不说，来的时候罗老虎等人答应的奖励，想都不要想。
　　而一旦第一武院的物资被削减一半，那么以后第一武院的日子，就会非常的难过，自己在第一武院的修炼，也会受到巨大的影响。
　　可是，如果干翻了这些家伙，那么按照院长的吩咐，自己可以得到的学分，就会非常的多。
　　这一票，值得一搏！

第九十五章 万顷地里一棵苗

　　“你们竟然有放牧者，你们纯粹是作弊，他妈的！”气急败坏的陈雄，此时就像一只愤怒的狮子。
　　不过，除了爱聒噪的陈雄之外，其余站在他旁边的众人，也是无比愤慨。
　　特别是那些从不灭谷被甩出来的学生，此时都用一种恶狠狠的眼神盯着黎明之剑。
　　他们之中，很多人不知道什么是放牧者。在遭遇了树木和藤蔓围攻的时候，都已经陷入了困境。
　　而这种困境更是随着接下来的各种偷袭，让他们直接被淘汰出局。
　　对于大多数学生而言，这种被踢出局，不但是一种憋屈，更是一种耻辱。
　　放牧人是玫瑰之城的一种珍贵血脉，这种血脉的拥有者，可以放牧巨树和植物。
　　只不过放牧人从开始的时候，表现的无比强大，但是随着武者进入第五品，形成了罡气，这种放牧人的优势，就逐步开始丧失。
　　毕竟，像罗老虎这等罡神合一的强者，一个绝招打出去，就能够让山川崩碎，那些树木战士，自然也没有了作用。
　　可是在三品以下，放牧人简直就是一个灾难。
　　不过多年来，玫瑰之城觉醒的放牧人血脉，也就是那么几个，而因为到了四品之后，战斗力的优势就不是那么明显，所以在紫金之城的领域，知道的并不多。
　　黎明之剑的眼眸中，带着一丝淡淡的笑意。
　　这自然是属于胜利者的笑意，刚刚因为弗洛尔丢尽的颜面，这一次终于找回来了。
　　“我接到上面命令的时候，并没有说不允许放牧人参战。”
　　黎明之剑的声音不高，但是得意却是很明显的：“没有拒绝，就是同意。”
　　“这不公平！”林如海目视着黎明之剑，冷冷的道：“不但对我们各武院不公平，对这些孩子，也不公平。”
　　林如海口中的孩子，是宁凌风等人，他们此时都用一种无比愤怒的目光看着黎明之剑。
　　如果将这次的不灭谷之争堪称一场比试，那么黎明之剑所带领的玫瑰之城的队伍，就属于直接抄答案。
　　“林，我知道不公平，可是这世上，没有绝对的公平，只要存在就是合理的。”
　　“你们已经输了，就应该认赌服输，而不是在这种细节上纠缠！”黎明之剑冷冷的道：“我们的黄金圣果，并不是那么容易拿到的。”
　　林如海哼了一声，没有再说下去。他知道这样和黎明之剑辩解，根本就没用。
　　“向院长反应，请高层来定夺这次争夺无效！”有来自其他武院的老师，怒声道。
　　“对，这件事情，不能就这么算了！”
　　罗老虎的眼眸中凶光闪烁，他的拳头一次次举起来，又一次次的放下。
　　如果可以的话，他真想一拳头下去，将黎明之剑的牙齿给他打碎，这个家伙，实在是太可恶了。
　　他努力压制着内心的冲动，不停的提醒自己这样做后果很严重。而且，更重要的是，这个黎明之剑的力量，并不比他差。
　　“怕就怕我们报上去，结果却是无疾而终。”
　　林如海摇了摇头道：“那也要报上去，不然这个亏，咱们可就是白吃了。”
　　其实，根本就不用两个人来决定，其他四个武院的老师，早就开始上报。
　　而黎明之剑则是一副胸有成竹的样子，淡淡的看着上报的五大武院的老师。
　　等待，就是一个让人觉得很煎熬的过程。心急如焚的等待中，不论是五大武院参赛的学生还是老师，都不愿意说话。
　　四周氛围，显得无比的郁闷。
　　也不知道过了多久，一个身影缓缓的出现在虚空中。
　　这身影有些瘦，但是在他走来的刹那，几乎所有的学生，都有一种跪拜的冲动。
　　这种冲动，发自他们的内心，这是一种下位者在面对上位者时，发自肺腑的一种本能。
　　就连那傲然而立的黎明之剑，在看到那身影的瞬间，也不由自主的低下了头。
　　来人是一位王者，一位可以使用天地之威的王者。
　　在这王者的威严下，一切都是蝼蚁！
　　“你们真是好算计！”那王者犹如鹰一般的眼睛，冷冷的盯着黎明之剑。
　　黎明之剑可以硬抗罗老虎等所有的老师，但是却不敢和这位守护王者硬怼。
　　“尊敬的大人，我们并没有违反约定。”
　　“当时两位至尊约定的时候，并没有说，我们不可以使用放牧者。”
　　那王者的身上，威严越发的凝重，四周的空气，给人一种凝结成为实质的感觉。
　　在这种压力下，黎明之剑身上的光芒，越加的璀璨，他整个人都好像一下子变成了透明色。
　　可是在这种情况下，黎明之剑依旧站的笔直道：“阁下如此对我，莫非代表着那位大人输不起？”
　　“如此的话，我立刻带着我们的人离去，可是这件事情，会迅速传遍整个人族区域。”
　　“轰！”
　　黎明之剑的身躯，足足有一半直接没入地下，那王者虽然不动，可是磅礴的威势，却让罗老虎等人感到恐惧。
　　距离王者，罗老虎等人只有一步之遥。但是这一步，却是天壤之别。
　　成为王者，就是掌控了一部分天地威能，犹如本神一般的存在，而没有掌控法则，那么就只能空有力量，在王者面前，难以有还手之力。
　　“不灭谷中的资源，大人一言九鼎，决不会反悔，只不过我看你不爽，让你在这里好好呆一会，冷静冷静。”
　　那王者的声音，依旧淡然，可是一种俯视苍生的威势，此时却是显露了出来。
　　黎明之剑哈哈一笑道：“阁下乃是王者存在，教训我一个六品，当然绰绰有余。”
　　“只是不知道，我该如何称呼阁下！今日之赐，总有一日我会加倍奉还！”
　　虽然在笑，可是黎明之剑的脸上，已经生出了一道道细细的裂纹，很显然此时能笑出来，黎明之剑也付出了不小的代价。
　　“呵呵，大丈夫就是要快意恩仇，记住我，千万别忘了报仇！”那王者洒脱一笑道：“既然你如此有骨气，那我就告诉你，我叫赵北雨，你尽管找来我！”
　　黎明之剑在迟钝了刹那，就沉声的道：“金爪鹰王赵北雨，您的名号，没有让我失望。”
　　赵北雨没有理会黎明之剑，而是将目光看向了罗老虎等人道：“技不如人，按规定进行。”
　　“鹰王，他们就是作弊啊！”陈雄急忙道：“咱们的学生还没有开始准备，他们就已经……”
　　赵北雨冷冷的看着陈雄，在赵北雨的逼视下，陈雄不由自主的低下了头。
　　面对赵北雨，陈雄如此爱多嘴饶舌的人，也只能乖乖的闭上嘴巴！
　　“陈雄，那位大人说，既然棋差一着，那就得愿赌服输！”赵北雨冷冷的道：“只要人没事，那下一次找机会，将输掉的赢回来就是了！”
　　“准备清点人数，你们可以走了。”
　　“大人说的有道理，可是这件事情，真的是憋屈啊！”陈雄狠狠的捶了一下自己的大腿道。
　　不但陈雄憋屈，在场五大学院的师生，每一个人都无比的憋屈。
　　对他们来说，本来信心满满，准备拼搏一场的战斗，却以这种方式结束，这实在是一种耻辱。
　　可是这种结果，他们只能认了。
　　“等一下！”就在众人开始招呼弟子的时候，罗老虎突然大声的喊道。
　　那已经沉默不语，但是却震慑四方的金爪鹰王扭头看向罗老虎，他的眼眸中，闪动着严厉。
　　王者的威严，不容挑衅，哪怕这个挑衅者，距离王者也就是一步之遥！
　　林如海明白罗老虎的脾气，但是他更怕罗老虎和金爪鹰王干起来。如果两个人真的产生了纠纷，那么吃亏的，一定是罗老虎。
　　毕竟金爪鹰王的地位摆在这儿不说，现在金爪鹰王的行事，更是奉命而为。
　　在这种时候违抗命令，那是没有好果子吃的。
　　“老虎，你在这里发什么疯，二两马尿灌肚子里你就弄不清自己是谁了！”
　　“老林你别拉我，早可不是小事！你拽我这么紧……你想挨揍么！”罗老虎一把挣脱林如海的手掌，气急败坏。
　　陈雄见状也赶紧道：“老虎，我敬你是一条汉子，但是这件事情，真的是不能再纠缠了。你给我冷静冷静，咱们两个，都冷静冷静。”
　　“冷静个屁，我必须得说！”罗老虎朝着金爪鹰王大声喊道：“鹰王，这件事情，不能就这么结束！”
　　“不结束你要干什么？”金爪鹰王没好气的道。
　　“我的弟子还没有出来呢，他还在不灭谷！”罗老虎大声的嚷嚷道。
　　罗老虎的声音本来就高，此时这么一嚷嚷，自然所有人都听到了。
　　什么？是那个二品的唐锐么！

第九十六章 不服就干

　　第九十六章不服就干
　　五大武院二十五个精英参战！玫瑰之城五个强者参战！
　　现在出来了二十五个，其中五大武院二十四个，玫瑰之城一个！
　　也就是说，在不灭谷中，五大武院还剩下一个人！
　　“罗老虎，莫非你那个弟子，就是这次不灭谷比斗中，唯一的二品吗？”
　　陈雄的话，让四周众人激动的心，登时黯淡了下来。
　　毕竟，二十四个三品巅峰的精英都已经败了，一个二品的武者，又有个屁用？
　　更何况这个二品，还是炼丹师！
　　金爪鹰王眉头皱了一下，虽然罗老虎的话让他眼里重又燃起了希望的光亮，但是更多的却是失望。
　　这么一个弟子，还能指望他来一番惊天动地的壮举吗！
　　“鹰王，哪怕有一点希望，我们也不能轻言放弃！”
　　“我们第一武院还没有败，我们不承认任何结果！”
　　罗老虎声音不高，但是分寸都在，分量却有了！
　　陈雄和四周其他武院的老师在对视了一眼后，也郑重表态：“鹰王，我们支持第一武院战斗到最后。”
　　黎明之剑嘴角上扬，浮出一丝讥讽之意，这帮脑袋大脖子粗的蠢货，人贵有自知之明，就像黄鼠狼不可能驾辕一样，你一个二品弟子，还能比这些被甩出来的精英强么？
　　这些脑袋是不是被驴给踢了！
　　本来，他是不屑于说话的，但是罗老虎和这些武院的老师迅抱成一团，让他心里不快，他实在憋不住了！
　　“你那个弟子擅长炼药，说不定正在里面帮我们的队伍炼药呢！”
　　陈雄等人的面容黑，如果黎明之剑不说，他们还想不到这种可能，可是现在黎明之剑一说，他们越觉得这种可能性太大了。
　　毕竟，在放牧者的技能下，二十多个三品巅峰的存在都已经败了，罗老虎二品的弟子，不可能再单独战斗下去。
　　除非，他已经被逼着炼药。
　　“我的弟子我了解，他绝对不会屈服到给你们这些玫瑰之城的家伙炼药！”
　　林如海朝着罗老虎摆手，而后朝着鹰王道：“鹰王，我们觉得，一切应该按照规则来。”
　　金爪鹰王点头道：“是的，既然有规则，我们当然要按规则来！”
　　就在众人对唐锐不看好，却又心存一丝侥幸的时候，唐锐就好像一只小兽，潜行在已经差不多恢复了平静的不灭谷中。
　　御使不灭谷的藤蔓和树人战士，虽然威势强横，但是损耗也非常严重。
　　唐锐不知道自己是不是单独作战，但是他能够感觉到一点，那就是玫瑰之城的人，此时应该已经占据了上风。
　　虽然唐锐并不认为自己的修为弱于这四人中的任何一个，但是有一点却可以断定，那就是一旦他落入四人的围攻之中，那么被逼出不灭谷的可能性非常的大。
　　知己知彼，百战不殆！
　　现在自己空有沾沾卡，还没有接触过这四个人，更没有从这四个人身上沾取到任何的技能，战斗起来获胜的可能性太小。
　　哇咔咔，还是得尽快想办法，从四人的身上沾取到技能！
　　不灭谷不大，重新安静下来的树木和藤蔓，都很少出声音，运用明王不动印和潜行的唐锐，无声无息的在中间穿梭着。
　　足足走出了半个小时，唐锐心头突然传来了一个声音：呜呜，被踩痛了，不知道小心一点！
　　“我也是，好痛！”
　　这是树藤的声音，这四周有人！
　　想到有人，唐锐的眼神不由得亮了。他催动明王不动印，越加小心的掩藏着自己的身形，慢慢的朝着那说话树藤的方向靠近。
　　终于，唐锐看到了一个身影，一个站在大树的顶端，正在四处t望的身影。
　　这是一个看上去有些瘦弱文静的年轻人，但是唐锐却忘不了此人，因为就是他，第一时间让宁凌风出局。
　　此时自己突袭，应该有八成成功的希望。
　　不过唐锐并没有立即动手，他要看看这年轻人，究竟有什么样的后手。
　　此人的修为还没有突破第四品，所以唐锐还可以用二级沾沾卡，随着一张沾沾卡甩出去，就有十二张橙色的卡牌出现在了唐锐的心头。
　　随手翻开了一张，就见上面赫然写着：听风辨位！
　　这个技能倒也有些用处，而且也不用像大部分武技和心法类的法门那样需要修炼。
　　在卡牌融入身体中，唐锐就悄悄的使用了一下听风辨位，现自己的耳朵，听力范围一下子扩大了十倍。
　　甚至还能听到千米外，有虫子震动羽翼的声音。
　　幸亏自己的不动印和嗜血蚊的潜行结合，这才瞒过了此人的耳朵，要不然的话……
　　第二张沾沾卡，第三张沾沾卡……
　　此时不沾，更待何时！
　　一鼓作气，唐锐一连甩出去足足四十多张沾沾卡，将此人的技能全部沾了一遍。
　　“锁心九箭”！“长夜的荣耀！”“紫灵箭！”“灵风血脉高级”……
　　唐锐的手中，此时已经多了一副和那青年手中一模一样的长弓，这不知道是什么材料做成的弓箭，在落到唐锐手中的时候，给了唐锐一种欢悦的感觉。
　　这种欢悦，并不是因为唐锐自己，而是因为那灵风血脉高等，融入了唐锐的体内。
　　而锁心九箭的技能，则和唐锐的明王九印，有了不少融合的趋势。
　　虽然还没有射出一箭，但是此时此刻，唐锐却已经有了一箭在手，可以射穿万物的感觉！
　　那站在树上的身影，给唐锐的感觉，就是他是最好的靶子。
　　科雷迪高高的站在树干上四处巡查，此时的他，心里得意极了。
　　一个个紫金之城的英才，在他的手中不得不含恨离开不灭谷，想一想都让人舒爽。
　　虽然这其中，大多是那位放牧者的功劳，但是作为执行者，这种掌控自如的感觉很舒服。
　　同时在科雷迪的心中，他对紫金之城也揣着一种怨恨，在他看来，他们玫瑰之城之所以陷落，都是因为紫金之城没有全力营救。
　　如果紫金之城王者齐出，如果紫金之城不是太顾忌他们自己，如果不是紫金之城……
　　就在科雷迪心中充满了怨恨的时候，他突然有一股危险的感觉，这种感觉，让他大吃一惊。
　　几乎本能的，他快的闪避身体，也就在闪避的一个刹那，他快的扭头朝着危险的来源地观看。
　　他要看看，究竟是什么给他带来了这种无比危险的感觉。
　　也就在他扭头的刹那，科雷迪看到了一支箭，一支差不多已经锁定了他的箭。
　　这箭很快，几乎没有跟他任何思索的时间！
　　而就在这箭射来的刹那，科雷迪的心中还升起了一种无比熟悉的感觉。
　　快的挥动右臂，科雷迪用自己的右臂去接那射来的长箭，可是就在他躲避的一个刹那，又是一支箭朝着他射了过来。
　　这支箭的速度，比上一支更快！
　　这一箭，自己无论如何都躲不过去了！
　　科雷迪心里很不甘，他还没有看清楚来人是谁，就要从这不灭谷的争夺战中被驱除。
　　他不甘心！
　　可是面对这一箭，他有一种深深的无力感！
　　就在科雷迪的心中充满了悲愤的时候，一道雪白的剑芒，陡然斩破长空，重重的挡在了那支箭上。
　　“当啷！”
　　长箭落地，剑光破碎。
　　“追！”犹如天神般的男子手持长剑，不容质疑的吩咐道：“不要让他跑了！”
　　科雷迪对于这个人，以往并没有太多的好感，但是此刻救了他的性命，让他不由自主的多了几分敬畏。
　　而更重要的是，他绝对不能放过那个暗中对他出手的人，无论如何，他都要杀了他！
　　这个人让他名声扫地，这个人让他狼狈不堪，他一定要让这个人付出惨痛的代价。
　　可是当科雷迪拖着受伤的身躯追出去的时候，却现此人早已经消失的无影无踪。
　　“科雷迪，看清楚偷袭你的是什么人了吗？”那犹如天神般的年轻人问道。
　　“没有，我刚刚察觉到危险，这倒霉的箭就已经到了我的身前！”
　　他已经将插入他肋下的箭扒了出来，看那长箭的模样，科雷迪大吃一惊。因为这箭的模样和他的长箭，赫然相同。
　　这不是自己的箭吗？莫非前些时候偷袭那些五大武院学员的时候，掉落在外的？
　　“咱们快点和金娜他们汇合，看看金娜能不能找到他。”
　　“我本以为，眼下我们就剩下寻找真金令这一件事了，没想到，竟然还有人。”
　　“看来倒霉的弗洛尔，就是被他给击败的。”
　　科雷迪点了点头，弗舍尔一直没有出现，他们就觉得他凶多吉少。但是按照他们的估计，弗洛尔说不定也干掉了一个对手，现在看来，他们的估计，实在是太乐观了。
　　半刻钟功夫，科雷迪四人已经聚集在了一起，简单的交谈之后，那叫金娜的美丽女子，双手轻轻的挥动，虚空中已经凝聚成了一个人影。
　　这人影是用树叶汇聚的，但是这人影却给人一种栩栩如生的感觉。
　　这是唐锐的身影！
　　看到唐锐的模样，科雷迪眼眸中的厉色一闪道：“这个人我认识，他是这次比试中，唯一的二品，没想到，最终活下来的，竟然是他。”
　　那金娜则淡淡的道：“不要紧，两分钟之内，我就能锁定他的位置！”
　　“到时候，就是你偷袭他的时候！”

第九十七章 刚才，只是开始

　　五百米外，唐锐悄悄的潜伏着！
　　此时的他，正朝着那叫金娜的女子使用着沾沾卡，奶奶的，你怎么那么任性呢，居然想让人偷袭我！不沾你一下又怎么对得起你的蛇蝎心肠呢。
　　金娜同样没有晋级四品，对她使用的沾沾卡，也就是二级沾沾卡。
　　“生命之歌！”“放牧人血脉中级！”“裂空爪！”“生命牢笼！”……
　　当唐锐把这女人的技能全部粘了一遍之后，他飞的朝着远处后退。
　　并不是他不想再继续粘了，而是透过那些树藤的低语，知道这个臭女人正在锁定自己的位置。
　　在这种情况下，如果继续在此，那恐怕要落入这四人的包围圈中。
　　沾沾卡虽然给唐锐了信心，但是这并不意味着，他要面对四个人的围攻。
　　也就在唐锐离开的半分钟，金娜的神色一动：“已经发现了此人的位置！”
　　“现在我放牧那些藤蔓和树木对这个人进行攻击，你们去一个人解决了他！”
　　科雷迪对于金娜的安排毫不质疑，尽管他身上的伤势才恢复了一半，但是这并不妨碍他出手。
　　更何况那一箭之仇，也是刻骨铭心。因为他不但伤在了此人的手中，而且还伤在了此人的箭下。
　　既然找到了这个家伙，那无论如何，都不能饶了他！
　　“我去！”
　　说话间，科雷迪就朝金娜所指的位置冲了过去，这一次，他一定要报仇雪恨，他必须亲手解决了他！
　　金娜看着离去的科雷迪，眉头皱了一下。而那面容清秀的男子则摇摇头道：“科雷迪这家伙，确实鲁莽了。”
　　“不过那人既然被你催动的树木藤蔓缠住，那么这一次，他绝对是死定了！”
　　金娜点头，而那为的男子则沉吟道：“我心里总有种不太好的感觉。”
　　金娜看向那为男子的目光很柔和：“要不，我去帮一下科雷迪？”
　　“嗯，狮子搏兔，也要拼尽全力。”
　　“等消灭了此人，金娜你将这四周的天材地宝好好收拢一下，能拿走的，统统拿走。”
　　那做头领的年轻人冷冷的道：“就算不能给紫金之城断根，也要让他们几十年都没有收获！”
　　金娜的脸上露出了犹豫之色，但是最终还是点头应允。
　　科雷迪快前行，丝毫没有顾忌，在他眼中，此处已经只剩下唐锐一个对手了！
　　现如今，这个对手已经被金娜催动的藤蔓和树人战士缠住，自己只要过去，出手就能够击杀。
　　五百米，三百米……
　　在接近二百米的时候，科雷迪停了下来，他已经看到了不远处差不多已经被藤蔓和高大树人战士层层包裹的地域。
　　那个射了自己一箭的人，应该就在这些树人战士的围攻之中，只要他胆敢露出半点踪迹，自己就能够射杀了他！
　　科雷迪从来都不曾自诩自己是英雄，他这一次来，就是要报一箭之仇的！
　　将一支长箭取出来的科雷迪，缓缓的张弓，也就是瞬间功夫，弓已经被他拉到了极限。
　　只要一挥手，这长箭就能够立即射出。
　　也就在科雷迪伺机而动，觉得一切尽在自己掌控之中的时候，突然有人拍了拍他的肩膀。
　　是谁？竟敢在这个时候拍自己！
　　一定是自己的同伴，心中惊讶的科雷迪愤怒的扭过头去，可是他看到的，却是唐锐。
　　满脸笑容的唐锐，左手拍肩，右手挥刀。
　　刀不是太快，却把科雷迪的所有能躲避的方位都封闭了！
　　更何况，毫无防备的科雷迪正处于震惊之中，此时根本来不及做出任何的反应。
　　“啊！”惊呼中，科雷迪就觉得刀已经到了自己的近前，一种死亡的感觉，逼近他的心头。
　　死亡竟然如此的可怕！
　　科雷迪有些恐惧，而就在那长刀要挨近他的刹那，黑光已经卷积着科雷迪，消失的无影无踪。
　　科雷迪的心中，充满了不服气，可是不服气又能如何？他已经离开了不灭谷。
　　也就是说，在这场比斗中，他已经是一个失败者。
　　不灭谷外，罗老虎等人都在等待着，随着时间的消失，罗老虎等人的神情变得更加的凝重。
　　因为越是没有消息，代表着唐锐被俘虏的可能性越大。
　　如果唐小子在不灭谷的战斗中被抓住，还给别人炼丹，那他罗老虎如何能承受得住？
　　“老虎，你放心，这小子就是茅坑里的石头又臭又硬，绝对不会给人炼丹的。”林如海看着不停走动的罗老虎，低声劝道。
　　罗老虎黑着脸，一副活人勿近的模样。他没有说话，对于林如海的好心安慰，根本就没心思搭理他。
　　“又有人出来了！”
　　随着那黑色的漩涡出现，有人高声的喊道，几乎所有人的目光，都聚集在了那漩涡上。
　　苏晓云等学生，此时更是眼眸瞪的更大，他们失败的无比耻辱，而更让他们不舒服的是，他们几乎已经输掉了武院未来三年一半的资源份额。
　　而且，输给的还是玫瑰之城的人！
　　这样的结果，已经让他们觉得自己成为了一个耻辱，整个紫金之城的耻辱。如果唐锐能够找回面子，他们的脸上还好看一些，如果唐锐什么也做不到，那他们就真的失败了。
　　黎明之剑神色淡然，但是他的眼眸，同样闪动着一丝紧张。
　　虽然他并不认为在这种时候，还有人能够逆袭翻盘，但是他同样不希望再出现任何的差错。
　　“轰！”
　　随着黑光的身影出现，黎明之剑的脸色就是一变，他已经认出来人是科雷迪！
　　拥有着无双射术的科雷迪，几乎是黎明之剑带领队伍中的重要人物，他的远处攻击配合金娜的放牧人技能，几乎是群体击杀的最好搭档。
　　现在，科雷迪竟然出来了！
　　宁凌风冷冷的看着科雷迪，他就是被科雷迪的长箭击败的，对于科雷迪，他心里可是有着深深的怨念。
　　不但是宁凌风，其他学院的不少学员，也用一种愤怒的目光看着科雷迪，因为他们之中，有不少都是败在科雷迪的手中。
　　“科雷迪，你怎么出来了？”黎明之剑沉声的问道。
　　“老师，有人偷袭！”科雷迪带着怨怒的道：“那个家伙他……他好像并不惧金娜的手段，就在刚才，他偷袭了我！”
　　说出偷袭的时候，科雷迪充满了愤恨，而宁凌风等人，则哈哈大笑起来，最擅长偷袭的弓箭手，竟然被自己人给偷袭了！
　　“听到了没有，唐锐没有事，唐锐还在战斗！”罗老虎重重的拍着林如海的肩膀，哈哈大笑的说道。
　　林如海的心中也有些激动，他此时最盼望的，是唐锐能够坚持到最后，哪怕能够拿到几个真金令，他们第一武院也算是挽回了一些面子。
　　而玫瑰之城那边，同样要付出一颗黄金圣果。
　　虽然这样依旧损失不小，但是至少，也算给五大武院，挽回一些颜面。
　　黎明之剑重重的瞪了一眼科雷迪道：“你自己不小心，不要怨恨别人，不过你放心，有乔恩斯他们三个，那个唐锐逃不了。”
　　说到这里，黎明之剑故意看了一眼罗老虎道：“乔恩斯，应该已经能够突破第四品了。”
　　这句话，顿时让罗老虎等人的神色越凝重起来，毕竟第二品和第四品的差距，实在是太大了。
　　“希望你这个弟子，能多坚持一下。”陈雄来到罗老虎的身边，无比真诚的道。
　　对于这善意的祝福，罗老虎直接回了陈雄一句话：“滚！”
　　不灭谷，金娜和乔恩斯三个人，快的冲了过来，他们每一个人的眼眸中，都闪动着不敢相信之色。
　　“我感受不到科雷迪的气息了。”金娜的声音中，带着一丝郑重。
　　而戴着眼镜，看上去有些文弱的男子则道：“科雷迪应该已经离开了不灭谷，看来我们都小看了那个人。乔恩斯，我觉得我们现在，不应该再分开行动了！”
　　被称为乔恩斯的年轻人，眼眸中光芒闪动，他的身上，一股股神圣的光芒闪动，整个人都好似变成了纯金的一般。
　　也就是转瞬功夫，他已经笼罩了方圆二十米的虚空。
　　“我知道你在不远处，但是我要告诉你的是，你的努力，没有任何的用处。”
　　“你现在要走的，只有一条路，那就是放弃！”
　　“因为，你没有第二条路可走！”
　　乔恩斯的声音不是太高，但是在他的话语中，却带着强大的自信。
　　面对犹如神一般的乔恩斯，金娜的眼眸中闪过的是一丝痴迷，而那戴着眼镜的文弱男子，此时表现的却是有些诡秘。
　　他的目光中，有嫉妒，有敬畏，有……
　　“乔恩斯，你说这些没有用，他不会有任何的行动。”戴眼镜的男子，轻声的道。
　　可是，就在他说话的瞬间，唐锐的身影已经出现在了二百米外：“恭喜你猜对了，我的确只有一条路可走，那就是让你们全部淘汰。”
　　“刚才，只是开始！”
　　金娜在唐锐出现的刹那，眼眸快的变幻，随着蔚蓝色的光芒出现在她的眼中，一条条唐锐附近的藤蔓，已经朝着唐锐疯狂的卷了过去。
　　而那乔恩斯更是化成了一片光影，疯狂的冲了过去。
　　可是，就在他们出手的一个瞬间，唐锐的身影已经快的跃起，消失在了虚空之中。

第九十八章 一剑封喉

　　“让他给跑了！”金娜恼火的骂道，带着深深的不甘。
　　作为放牧者，金娜可以感应四周植物的动态，可是现在，她竟然让唐锐给跑了。
　　这对金娜来说，就是一个耻辱，一个让她难以接受的耻辱。
　　乔恩斯神态依旧的道：“不用理会他，我们按照我们的计划继续行事。”
　　“真金令我们已经得到了三十多枚，继续寻找剩下的。”
　　说到这里，他的目光落在那戴眼镜的男子身上道：“白拿德，我的药剂，希望你能尽快帮我配出来。”
　　白拿德点头道：“你放心，我已经搜集了百分之八十的原料，不过我觉得，这些原料配出来的药剂，足够你用了。”
　　“不够，我只要最强的！”乔恩斯粗暴的打断了他：“你不要被这个唐锐吓破胆子。”
　　“他只是我们修炼途中一个不足为惧的小隐患。”
　　“我们以后遇到的，才是我们真正的对手。所以我晋级四品的时候，一定要最强晋级。”
　　白拿德点了点头，没有再吭声！
　　不灭谷一片静寂，金娜不断地催动秘法，想要从树木和藤蔓那里获得唐锐的下落。
　　但是无论她如何的使用秘法，唐锐都好像一滴水，只是在无尽的大海里激起了几朵小浪花，倏乎之间就消失殆尽了，金娜的寻找，没有任何的结果。
　　“这个唐锐一定有我们不知道的秘法，越是这种时候，我们越不能自乱阵脚，我们可以当他不存在。”乔恩斯沉声的对金娜安慰道。
　　金娜点头，可是她眼眸中的颓唐之色，越多了几分。
　　这一次的不灭谷争夺，她可以说大放异彩！
　　放牧人的技能，直接淘汰了紫金之城的大多数对手，可是现在，就在她觉得一切尽在掌握之中的时候，这个可恶的二品小子，让她尝到了失败的滋味。
　　她的技能，在这树木无数的不灭谷中，竟然没有找到唐锐的任何踪迹。
　　“快看，那是什么！”激动的白拿德手指着一棵小树，惊呼一声，情绪失控。
　　乔恩斯看到那棵小树，眼眸中也露出了一丝笑容。
　　这小树只有一尺多高，但是树上那赤红色的果子，却让人很有上去咬一口的冲动。
　　百日换血果！
　　这种果子是调制秘药的重要材料之一，有了这种材料，就可以将药效提升一倍。
　　“你们都小心，我去把它取过来！”乔恩斯说话间，腾空朝着那小树冲了过去。
　　金娜的眼眸中，同样闪动着激动之色。
　　因为这药剂，她同样有一份不说，只要药剂成功，乔恩斯就可以以最强的状态突破四品。
　　到了那个时候，这可恶的唐锐，就难以再对他们造成什么侵扰。
　　就在乔恩斯信心百倍的走向那百日换血果的时候，金娜突然感到身后有风声朝着自己侵袭而来。
　　她并没有回头，而是第一时间腾空而起。
　　金娜清醒无比，此时虽然她不知道究竟是什么人对她出手，至少有一点确定无疑：她必须第一时间离开！
　　无论如何，她都不能落入他人的下一步算计之中。
　　可是，就在她腾空而起的瞬间，一道光箭，已经冲到了她的身前，不，应该是冲到了她的脖颈处。
　　那支箭就好像一直在那里等着她一般！
　　也就在这一刻，金娜看到了一个身影，一个犹如神灵一般站在树上，刚刚放下弓弦的身影。
　　“轰！”
　　黑色的光芒，瞬间包裹了金娜的身躯，随着黑色光芒的包裹，金娜整个人就消失在了虚空中。
　　金娜的心里充满了不甘。她觉得这不灭谷就是她天生的主场，是她要尽情表现的地方，可是现在，她竟然被淘汰了！
　　虽然对于最终的胜利，她并没有任何的怀疑，但是此时此刻，她的心中依旧无比的难受。
　　白拿德就站在金娜的不远处，在长箭射来的瞬间，他四周的藤蔓，已经开始疯狂的朝着他缠绕。
　　而等白拿德挣脱了那些藤蔓的刹那，他看到的是金娜那张充满了不甘的脸。
　　对于金娜，白拿德的心里有很多暧昧的想法，此时看着自己心爱的女人就这么消失，白拿德郁闷极了。
　　甚至可以说，此时的白拿德，眼眸都有些红。
　　不过和心中的遗憾相比，白拿德心中更多的是恐惧，一种自己在这种情况下，是不是能够躲得过去的恐惧。
　　金娜竟然被击杀，这怎么可能？
　　在这不灭谷中，放牧者拥有着巨大的优势，这种优势让他们在危机之中可以纵横驰骋，可以以一己之力，覆灭整个紫金之城五大武院的队伍。
　　可以说在这一次的比斗中，最为出彩的，就是金娜。
　　但是就在刚刚，他眼睁睁的看着金娜，被那个唐锐射杀，而且就在金娜被射杀的过程中，那些本来会被金娜操控的树藤，竟然疯狂的朝着自己攻击。
　　这是怎么回事？为什么会这样？
　　乔恩斯已经将百日换血果摘了回来，他目光冷厉的看着唐锐，并没有去追击。
　　“金娜已经被淘汰，我们该怎么办？”白拿德的声音中，明显有了着急。
　　作为一个精通精神秘法的人，白拿德并不擅长远程攻击，此刻面对远在千米外的唐锐，他确实无能为力。
　　“你的药不是已经快要调好了吗？”乔恩斯冷冷的道：“你的任务，是将药调好，其他的一切，交给我就是。”
　　这句话，乔恩斯说的无比的冷静，此时的乔恩斯，给人的感觉就好似一台无情的机器。
　　白拿德慢慢冷静了下来，他朝着乔恩斯点头道：“我很快就完成，但是在完成之前，你要确保我的安全。”
　　乔恩斯没有说话，而是一剑挥出，隐含着炽烈白光的长箭，快的朝着四面八方斩落了下去。
　　剑光所至，万物破碎！
　　一棵棵大树和藤蔓，被乔恩斯的剑光斩碎，也就是顷刻功夫，乔恩斯两人方圆二十米内，已经没有了任何的生命。
　　这还不算完，乔恩斯手中的长剑再次舞动，一个足足有五尺多宽，一丈多深的地穴，就出现下了乔恩斯的身下。
　　“你躲在这里，我守护你！”
　　看着那地穴，乔恩斯的眼眸中闪过了一丝的欣慰，不过与此同时，他心中更多的，却是一种悲哀。
　　曾几何时，他们意气风，可是现在，他们却沦落到了躲避在地穴中的地步。
　　忍得一时屈辱，他将获取最后的胜利！
　　唐锐站在大树的顶端，乔恩斯的举动他都一览无遗，看的清清楚楚，他虽然不知道白拿德在炼药，但是他绝不能按照对方的意志进行下去。
　　战乔恩斯吗？
　　天生圣体的乔恩斯，给唐锐一种无比危险的感觉，此时此刻，已经开始占据了优势的唐锐，并不准备硬拼。
　　二级沾沾卡再次朝着乔恩斯甩了过去！
　　乔恩斯身上的技能比金娜还要多，足足耗费了接近六万的能量，唐锐才算将乔恩斯身上的技能完全沾了下来。
　　“光明神血低级”“大神恩斩小成”“大圣光斩小成”“神之光辉小成”……“破晓一剑小成！”
　　在这些粘到的内容出现在身体之中时，唐锐不由得倒抽了一口冷气。这些技能，现在虽然有不少他还需要修炼一段时间才能用，但是有一点却是毋庸置疑的。
　　那就是强！
　　这些技能，每一种都能够和宁凌风等人的最强技能相媲美，而那破晓一剑，唐锐更是感受到了一种规则之力。
　　虽然没有粘贴到乔恩斯的血气水平，但是唐锐感到乔恩斯绝对有着随时都能突破四品的能力。
　　只不过，他一直都没有选择突破。
　　这家伙在这种时候还不突破，他所求的东西，当然不小。唐锐自然不能让乔恩斯的心思达成，所以在乔恩斯的所有技能粘贴之后，他就开始催动金娜的放牧技能。
　　一棵棵拔地而起的巨树，疯狂的朝着乔恩斯等人冲去。
　　这些巨树，大多都有着三品的修为，也正是因为这些巨树战士，才让宁凌风等人顾此失彼，最终被逼出了不灭谷。
　　数十个巨树战士的蜂拥而来，让乔恩斯的眼眸中闪过了一丝震惊，他怎么也没有想到，唐锐竟然拥有着和金娜相同的能力。
　　在玫瑰之城，像金娜这样的存在都不多，更不要说在紫金之城中，竟然会有这样的存在。
　　“雕虫小技！”
　　乔恩斯说话间，手中长剑挥动，一道绚丽的剑光，从乔恩斯的长剑中挥出。
　　剑光所到之处，一个个巨树战士，直接被斩成两段，甚至有不少蜂拥的藤蔓，也被殃及成了两截。
　　不过，剑芒中的白色光芒，更加让人恐惧，无论是被斩断的巨树战士还是藤蔓，在这白色光芒的照耀下，就好似烈阳下的冰雪，瞬间消失。
　　乔恩斯虽然没有反攻，但是他身边十丈方圆的地域，却被他守得犹如铜墙铁壁一般。
　　即使此刻唐锐手持长弓，也难以寻找到他任何的破绽！
　　强，这个乔恩斯比自己以前遇到的金血爆猿，都要强！
　　就在唐锐想着是不是进行反攻的时候，那躲在地洞中的白拿德突然大声的喊道：“成功了，乔恩斯，我已经成功了！”
　　听到大喊的乔恩斯，在一剑逼退了再次涌上来的巨树战士后，腾空朝着地洞冲了过去。
　　他要得到白拿德提炼的神液，他要一举突破现在的境界！
　　以最强之态踏入四品，在这不灭谷中，他将无敌！

第九十九章 灵血照九天

　　白拿德炼制灵液竟然如此快的完成！
　　对于这个结果，唐锐无比的意外！
　　按照唐锐粘贴祝药安的经验，要想炼制灵药，最少也需要几十分钟的功夫。
　　他不知道，其实，白拿德之前就已经完成了灵液配制的前期准备。
　　在得到百日换血果后，白拿德完成灵液的配制，只需要几分钟的时间而已。
　　其实就算唐锐知道，他也难以通过强攻的手段，阻止白拿德炼制成灵液。
　　因为在几分钟内，他根本就没有办法击败乔恩斯！
　　乔恩斯得到灵药，晋级四品的话，自己该怎么办？
　　唐锐几乎第一时间，就朝着白拿德甩了一张沾沾卡！
　　此时此刻，夺取白拿德手中的灵液是不可能，那就只有将希望寄托在沾沾卡上。
　　看看利用沾沾卡，能不能粘贴到白拿德配制的灵液。
　　一张失败，两张失败，第三张成功！
　　面对十几种技能，唐锐心中真的有点忐忑，他很清楚，此时自己选择的机会不多。
　　一旦乔恩斯服用药物，那么自己是不是还能够沾取，唐锐真的不知道。
　　成功，一定要成功！
　　随着橙色卡牌翻开，唐锐就觉得自己的心被什么揪动了一下，随即一种意外的惊喜出现在了他的心头。
　　“万神的祝福！”
　　几乎在看到万神的祝福时，唐锐就大大的松了一口气，按照祝药安的药典中记载，玫瑰之城拥有的顶级神方中，就有万神的祝福。
　　这万神的祝福，可以让三品的存在，直接提升到三品境的最强状态。而在这种状态下突破四品，成就的就是强四品。
　　化成灵血的血脉，最低也要比以前提升一个等级！
　　白拿德竟然炼制了万神的祝福，自己还真的将这万神的祝福给粘贴到了。
　　也就在万神的祝福出现在唐锐储物戒指中的瞬间，一股磅礴的气息，开始从那地窟中升起。
　　无数的能量粒子，在这一刻从四面八方朝着乔恩斯开辟的地窟汇聚了过去。而就在这些能量粒子汇聚的瞬间，白拿德从地窟中冲了出来。
　　白拿德不想出来，但是快汇聚的能量粒子，对他形成了一股浩荡的排斥之力。
　　在这种情况下，白拿德不得不从地窟里冲出来，而他在出来的瞬间，就快的转变方向。
　　此时的乔恩斯，正在使用万神的祝福，无数灵气的汇聚，让他很难被伤到。
　　在这种时候，最危险的只能是他白拿德！
　　也正是因为心中清楚这一点，所以白拿德在出现的刹那，就第一时间选择了转变方向。
　　唐锐在得到了众神的祝福后，本来已经准备离去，对他来说，现在这种时候，他要做的同样是提升实力。
　　毕竟，时间不到离开不灭谷的方法只有一个，而这个办法，就是被淘汰出局。
　　被淘汰者，按照规则是带不走任何真金令的。
　　所以现而今，唐锐要做的，就是提升自己的实力。
　　但是面对狼狈的白拿德，唐锐不介意先解决了他。在白拿德出现的瞬间，唐锐的手中，就再次出现了黑夜的荣耀！
　　一箭射出，直接锁定了白拿德的身躯！
　　白拿德论起战斗力，比科雷迪并不弱，但是他倒霉就倒霉在此时他和唐锐的距离上。
　　精修精神念力的白拿德面对粘自科雷迪的弓箭之法，基本上是没有任何的抵抗力。
　　更何况此时射箭的，是在箭术上已经远远超越了科雷迪的唐锐呢！
　　一箭，两箭，三箭……
　　没有给白拿德任何反抗机会的唐锐，三箭连，直接将白拿德给射爆在了虚空之中。
　　“唐锐，你再挣扎也是徒劳无用，乔恩斯服用了神液，很快就会击杀你，你这种挣扎，只是垂死挣扎而已。”
　　在被黑光包裹的瞬间，白拿德大喊，他的声音中充满了得意：“我在外面等你！”
　　唐锐没有理会消失在不灭谷的白拿德，他的目光看向了乔恩斯所在的地窟。
　　此时的地窟，已经被疯狂汇聚的能量粒子所包裹。在这无尽能量粒子包裹下攻击乔恩斯，对抗的不是乔恩斯，而是被灵血所引动的这片天地。
　　唐锐没有理会被黑光包裹的白拿德，他朝着乔恩斯的方向看了一眼，就快的腾空而去。
　　和乔恩斯一样突破，唐锐并不觉得自己能够完成，但是依靠众神的祝福，让自己的身躯提升到最强状态，这个应该是他可以做到的。
　　至于最强状态下，会不会是乔恩斯的对手，那就是以后的事了！
　　在寻找到一处密地之后，唐锐一口将万神的祝福喝了下去。此刻他的第一个感觉，就是这狗操的白拿德调制药品的手段真是不怎么样，怎么就这么苦呢，坑死老子了！
　　随着这玫瑰之城最顶级的神药入口，唐锐就觉得自己的身躯，快速的涌动了起来。
　　本来就已经被九锻明王身锻炼的犹如神铁一般的身躯，因为粘贴乔恩斯的天生圣体而全部贯通的经脉，还有那犹如湖一般大小的丹田以及唐锐体内的血脉，都快融合起来……
　　丹田如湖，经脉俱通，淬体如铁……
　　这些技能，每一种几乎都有着碾压同级的优势，现在它们透过万神的祝福融合，推动着唐锐的身躯达到了最强状态，这个过程，是相当的难受。
　　唐锐的心境修炼，比之一般人都要高不少，可是凭借着明王九印的威势，依旧有些镇压不住。
　　心态崩溃，感觉着越来越强的疼痛，唐锐的心中升起了一种恐惧的感觉。
　　如果在身体提升到最强的过程中，自己的心态完全崩溃了，那不但功亏一篑，而且还很有可能受到重创。
　　坚持，一定要坚持！
　　心中虽然有这种想法，但是剧烈的痛感，依旧让唐锐感到难以忍受，甚至他觉得自己的心神，都有一种濒临崩溃的冲动。
　　自己莫非就要成为，第一个服用至宝，却因为身体太强而崩溃的人吗？
　　这个念头升起间，唐锐的心中蓦然闪过了那副大日焚空图！
　　以往的时候，唐锐修炼这幅大日焚空图就无比的痛苦，现在这种时候，如果修炼这大日焚空图，恐怕会更加的难受。
　　可是难受也顾不得了！
　　与其无可奈何的崩溃心神，还不如试一把这大日焚空图，痛苦加痛苦，有可能崩溃掉，但是也有可能坚持住。这是不是就是所谓的负负得正？
　　更何况，不试一下的话，那唯一的结果，就是心态完全崩溃！
　　痛苦的心神随着大日焚空图的观想，变得越加的难受，在那心神中，无数的火焰疯狂的灼烧着。
　　可是在这种痛苦下，唐锐却觉得自己的心神越加的空灵，那种想要崩溃的趋势，更是慢慢的缓解。
　　本来只能修炼一刻钟的大日焚空图，随着身上痛苦的涌动，修炼的时间变得越来越强……
　　不灭谷外，几乎所有的学生，都用一种愤怒的目光看着金娜。
　　他们这一次来不灭谷，是要提升修为，是要为自己所在的武院争取到利益，却没有想到，还没有等他们大展身手，就被人用放牧人的手段直接给碾压了。
　　虽然金娜是个女人，但是这并不耽误众学生的怒视……
　　金娜的神色很平静，对于这些怒视并不理会。她无动于衷的听着刚刚出来的白拿德汇报不灭谷中的事情。
　　不但是她，罗老虎等老师，在听着这些的时候也是面无表情。
　　如果说弗洛尔出来的时候，罗老虎等人看到了希望的话，那么随着金娜和白拿德一个个被淘汰，他们是真的感到了事情正在朝着自己一方有利的方向发展。
　　就连陈雄等四大武院的老师，都无比紧张这一次比斗的结果。
　　毕竟，这一次不灭谷之争，关系到的不只是他们四大武院的资源，更关系到了整个紫金之城的颜面。
　　紫金之城不是输不起，可是这般被人涮了一遍，真的是让人很不舒服！
　　“老师，我失败的时候，乔恩斯已经服用了众神的祝福，能量粒子更是已经将他的四周包裹。”白拿德带着一丝得意的道：“没有人能够阻止他晋级四品。”
　　“而他一旦成为四品，就是最强状态下的四品，您不用为他担心。”
　　“还有，真金令我们已经搜集了四十多枚，一直都在乔恩斯的身上。”
　　白拿德的一席话，让罗老虎等人的期待，瞬间降到了冰点。唐锐的表现，虽然让他们感到不可思议。但是乔恩斯如果用最强状态晋级四品的话，那么唐锐获胜的希望，将会非常的渺茫。
　　能够坚持到最后，就已经不错了！
　　甚至，有人理智的判断，唐锐连最后都坚持不到。
　　黎明之剑此刻没有说话，白拿德的话已经说得非常的明白，所以现在他根本就什么也不用说。
　　不过他很是欣赏陈雄等人的神色变化，这些变化让他从心中感到无比的享受。
　　从希望到绝望，不过如此！
　　时间静寂，缓缓流逝。
　　也不知道过了多久，静寂的空间突然一阵扭曲，在这扭曲中，一个空间，映照在了众人的眼前。
　　炽烈的白光，从这空间中冲霄而起，这白光瞬间覆盖了大半个空间，并在虚空中凝聚成了一道身影。
　　一道俯视天地，傲视九霄的身影！
　　虽然看不清楚这身影的样貌，但是黎明之剑等人却是无比的激动。
　　“灵血照九天！竟然是灵血照九天！”陈雄的声音中，带着一丝的颤栗。
　　“唐锐，出来一战！”
　　虽然搁着空间壁垒，但是那犹如神灵的怒吼，只是瞬间，就已传扬四方！

第一百章 斗志如长虹 

　　能够从血脉战士踏足灵血战将者，无一不是天资横溢！
　　可是换血洗髓的过程中，大部分人都会因为灵血的强度不是太足，所以最终也只是无声的在自己体内突破。
　　但是一些灵血浓度厚实的人物，却会呈现出各种异象，比如有人灵血化形，有人灵血冲霄，而最强者，无疑是灵血映照九重天！
　　现而今，乔恩斯的冲霄灵血，已经让不灭谷那隐藏的小空间，整个出现了扭曲。
　　虽然这种扭曲只是暂时的，但是即使如此，也让人能够看到此时不灭谷中的情况。
　　罗老虎和林如海等人的表情变换不同，他们两个作为导师，自然清楚一旦灵血照九天，所形成的力量该是多么的强大。
　　唐锐还是二品，虽然他能够击败三品，但是，如果让他面对这种以最强状态突破的四品，几乎没有丝毫胜利的可能！
　　毕竟，四品的灵血所产生的力量，比之血脉战士的血气之力，最少要强大十倍以上。
　　“唐锐，可敢出来一战！”
　　爆喝声犹如雷霆，再次响彻在众人的耳边。
　　陈雄来到罗老虎的身边，低声道：“老虎，你这个弟子是好样的。”
　　“但是这种明显吃亏的事情，绝对不能干！”
　　“能干掉他们四个，已经非常不错了，干脆认输得了！”
　　罗老虎朝着陈雄一瞪眼，破口大骂：“就知道你狗嘴里吐不出象牙！一边呆着去，少在这里胡乱放屁！你不说话，没人拿你当哑巴！”
　　虽然他很不愿意认输，但此时的情形，却让他不得不承认，认输是明智的选择！
　　虽然输了，但是正如陈雄所说，自己的弟子，那可是为整个紫金之城的武院，保住了面子。
　　“唐锐，认输吧，你已经做的很好了！”
　　罗老虎的嗓门很大，此时一声大吼，让不少学生都忍不住打了一个哆嗦。
　　但是他们对罗老虎吼的话，却没有任何指责，正如罗老虎所说，唐锐已经做的很好了。
　　以二品之身，直接废掉了玫瑰之城的四个队员。
　　就算这一次玫瑰之城的计谋最终得逞，紫金之城的颜面，也算被唐锐给保住了。
　　“唐锐小师弟，你已经做的很好了，不要苛求自己！”杨钰霖跟着大喊。
　　他的声音自然没有办法和罗老虎相比，但是他的话语中，却充满了一种肯定，一种对唐锐的肯定。
　　苏云晓犹豫了瞬间，突然也开口大喊：“小师弟，回来吧！”
　　在喊出第一个字的时候，苏云晓的声音还很羞怯，但是很快，苏云晓的声音，就变得大方起来。
　　不过在最后一个字喊出的时候，苏云晓的脸却瞬间红了起来。
　　宁凌风、罗童以及其他武院的学生，几乎同时大喊，他们不知道自己的声音，唐锐是不是能够听到，但是至少，他们真诚的希望，这个勇敢无畏的唐锐，能平安归来。
　　弗洛尔等人的心中虽然充斥着不甘心，但是此时听到这些喝声，却也升起了一丝由衷的钦佩之意。
　　不管怎么说，唐锐做的，真的是很好！
　　这些断断续续的喝声，唐锐还真的听到了。特别是罗老虎的声音，更是清晰的传入了他的耳中。
　　开始，唐锐还能够分辨出让自己认输的声音，但是到了最后，这些声音唐锐真的是一句都辨别不出来了。
　　可是从这些声音中，唐锐能够听到的，是一种担心，是一种安慰，是一种鼓励。
　　放弃吗？
　　在这种情况下放弃，唐锐知道没有人会苛求自己，但是他过不了自己这一关。
　　这不只是一种荣誉，更是一种信念！
　　武者唯争，自己现而今的状态下，如果再放弃，唐锐觉得自己都过不了自己这一关！
　　乔恩斯突破四品，灵血照九天，听上去无比的强大，可是他唐锐，借助同样的灵药，修为也冲到了三品的巅峰。
　　更何况，各种秘法在手的他，并不觉得自己没有一战之力。
　　能量：108542
　　体力：5484/5585
　　力量：6485/6571
　　精神：415/499
　　技能：九锻明王身第三重
　　通脉血气诀第四重
　　明王九印残缺
　　凌空九跃小成
　　通臂裂天手小成
　　雷怒焚天斩残缺
　　炼药十八法
　　上古炼丹术
　　灵药灵石大典
　　……
　　大日焚空图
　　自然之心
　　大神恩斩小成
　　血脉：雷火血脉高级
　　冰霜巨人血脉中级
　　光明神血低级
　　就在唐锐注视着心头的各种数据，乔恩斯的喝声，再次犹如雷霆般的响起。下定决心的唐锐哈哈一笑道：“和你一战，有什么好处？”
　　以最强之态突破了四品的乔恩斯，此时可谓是意气风发。突破四品不但让他意气风发，更让他感受到了自己体内光明神血的好处。
　　人的血脉不但分强弱高低，更有源头和亲疏。同样是步入灵血，那些各种基本属性的灵血战将，需要自己去领悟修炼战技，去参悟修炼，从而求得修炼出一丝法则。
　　而他的光明神血血脉，本身就隐含着相对应的法则，这种法则他只需要揣摩融合，就能够挥出不可估量的力量，更能够为他奠定王者之基！
　　已经感到要一飞冲天的乔恩斯，已经不太将唐锐放在眼中，他的求战，实际上就是一种炫耀。
　　或者说，就是一种发泄。
　　却没有想到，竟换来了唐锐竟然如此戏谑的回答。
　　在稍微沉吟了刹那，他就淡淡的道：“唐锐，你别无选择，除非你自己主动认输，离开不灭谷。”
　　“我不离开不灭谷，我也不跟你打，在这里，你想要追上我，好像不太容易吧？”唐锐依旧笑的天真无邪。
　　乔恩斯本已经不把唐锐放在心头，在他看来，这等的人物，根本不值得他怒。
　　就比如你在路上遇到一条狗，冷不丁的扑过来咬你一口，你能怎么办？难不成你还想扑过去再咬狗一口吗？那除了嘴里留下来一嘴狗毛，还能有什么用处呢？罢了罢了，忽略了他算了。
　　可是此时，唐锐的话，蹭的一下把他心里的小火苗给点燃了！这个不知天高地厚的家伙，他怎么可以如此嚣张！
　　他仔细品味着唐锐的话，却也不得不承认，此时此刻，唐锐说的也有一定道理。按照唐锐表现出来的手段，自己想要一举擒杀他，好像并不容易。
　　只要他躲起来，在不灭谷中，自己就不好寻找。
　　“五十枚真金令，现在已经有四十多枚落入我的手中，你如果不和我一战，如何夺取真金令。”
　　乔恩斯沉声的道：“你如果不敢战，那我就拿着这四十多枚真金令，慢慢的等这一次不灭谷之争的结束。”
　　“有这四十多枚真金令，我就是胜者！”
　　唐锐的心神，一直关注着乔恩斯，当乔恩斯最后一个字说完，他就下意识的摇了摇头。
　　刚才的话，他是在挑衅乔恩斯的怒火，既然已经下定了决心要和乔恩斯争斗一场，所以从开口的一个刹那，唐锐就已经开始对乔恩斯动手。
　　很显然，这几句话，并没有对乔恩斯起到什么作用。
　　这个家伙，还真是不好对付！
　　心中念头涌动的唐锐，知道这一次战斗，恐怕自己真的是要完全依靠自己的本事了。
　　“乔恩斯你说的很有道理，也罢，那我就和你打一场，将我的真金令拿走得了！”
　　说出这句话，唐锐就漫步朝着乔恩斯的方向走了过去。
　　两个人的距离，虽然不是很远，但是也不近。乔恩斯身上映照天地的白光虽然已经消失，但是四周的天地，依旧和他有一种水乳交融的亲密感。
　　看到朝着自己走来的唐锐，乔恩斯的眼眸中闪过了一丝笑意，他没有吭声，但是同样缓缓的朝着唐锐走了过去。
　　白色的光芒，开始在乔恩斯的身后汇聚，他每走出一步，这个白色的光影，就长高一米。
　　当乔恩斯走出十步的时候，他整个人配合那足足有十米多高的白色光影，就给人一种犹如神人，掌控一切的感觉。
　　“灵血沟通天地！”陈雄由衷的感慨道：“这乔恩斯算得上是天下最顶尖的奇才，这才刚刚晋级四品，竟然已经悟透了借助天地之威的法门。”
　　“这一次，真的没有办法比了！”
　　要是刚才陈雄敢这么说，罗老虎绝对要让这家伙好看，可是此时，罗老虎并没有说话。
　　乔恩斯所施展的法门，在罗老虎看来，是雕虫小技，可是对唐锐来说，却是一种难以撼动的法门。
　　灵血战将在和血脉战士的战斗中，往往可以借助这种沟通天地而来的威严，直接压的对手没有任何的反抗之力。
　　不灭谷所在的空间，此时不但没有再次隐藏，反而越来越像是一面镜子，映照在众人的眼前。
　　甚至给人一种感觉，那不灭谷的小空间，就要融入地球空间了！
　　正是因为这种情形，唐锐的模样在众人的眼中，也开始变得无比的清晰。
　　身上没有涌动任何光芒的唐锐，一步步前行。唐锐的步伐不快不慢，根本就让人感觉不出任何的特异之处，但是随着他一步步的上前，却已经有人察觉到了不同。
　　“唐锐好大的斗志，他好似没有受到任何的影响！”林如海看着一步步向前的唐锐，沉声的朝着罗老虎道：“你看他的步伐，每一步都是相同的距离，没有丝毫的变化。”
　　罗老虎摸了一下光秃秃的脑袋，哈哈大笑道：“你也不看是谁的徒弟？近朱者赤近墨者黑嘛！”
　　“嗯嗯，说的对，祝药安的徒弟，真是了不起！”林如海撇嘴，直接给罗老虎来了这么一句。
　　罗老虎登时就蔫了不少。
　　也就是几个弹指的功夫，唐锐和乔恩斯之间的距离只剩下数十米，而就在此时，乔恩斯突然大喝：“唐锐，跪下！”
　　四个字轰鸣如雷，浩荡如天！

第一零一章 不二圣言 

　　乔恩斯的声音，让四周震颤！
　　不灭谷中虽然大多都是植物，但是这些藤蔓和树木，在这吼声中，也不由得低头。
　　“不二圣言，携天地之威的不二圣言！”站在不灭谷外的金娜，声音中充满了自豪感。
　　在金娜的眼中，此时的乔恩斯一如天神，而那个可恶的唐锐，此时则是天神手心里的蝼蚁。
　　陈雄晃了晃脑袋：“奶奶的，我最烦的就是不二圣言，没有想到这小子年纪轻轻，竟然还会不二圣言。”
　　“只不过，他这不二圣言，也不过如此！”
　　嘴里虽然说不过如此，但是陈雄的眉头，却皱的很厉害。
　　因为这不过如此四个字，是相对于陈雄自己来说的，相对于唐锐这等年轻武者而言，不二圣言真的很难抵御。
　　黎明之剑则不再说话，现在大局已定，对于黎明之剑来说，他不需要再证明什么。
　　他现在期待的只有一点，那就是唐锐在乔恩斯的吼声中匍匐在地，这样最为完美！
　　可是，在乔恩斯那隐含着天地之威的不二圣言出后，唐锐却一动不动。
　　没有天地之威，没有任何异象的唐锐，默默的站在乔恩斯的对面，一如一根天柱。
　　“你刚才说啥？我没听见，麻烦再说一遍。”唐锐开口，声音平和。
　　不灭谷虽然犹如镜子一般的显现，但是不灭谷的声音如果不是太大，一般是传不出来的。
　　所以以罗老虎等人的目力，他们虽然看到唐锐的嘴唇翕动，一张一合，却不知道到底在说什么。
　　“这小子说的是什么？”罗老虎抓了一下自己光秃秃的头皮，有些着急的朝着林如海问道。
　　林如海皱眉，心说你个老东西刚才还夸口“我的弟子我了解”，这会儿怎么就不知道了呢。
　　“老师，我学过唇语，小师弟说的是，你刚才说啥，我没有听见，麻烦再说一遍。”杨钰霖幽幽的道。
　　罗老虎整个人有点僵化，林如海整个人都愣住了，其他人此时一个个都愕然！
　　这……这是什么情况！
　　特别是玫瑰之城的几个人，他们胜券在握，他们以为一切都在掌握之中，他们……
　　可是最终他们得到的，却是这么一句令人啼笑皆非的话。
　　一阵愕然之后，陈雄第一个笑出声来：“小子，唐锐真的这么说的？”
　　“我不敢肯定，可是看口型，应该是这样。”
　　“死！”一声咆哮，带着无尽的威能，再次在虚空中回荡，这声音不仅威能强大，而且更蕴含着无穷的愤怒。
　　很显然开口之人，此时不是一般的愤怒。
　　使用不二圣言的，依旧是乔恩斯，但是非常可惜，他对面的唐锐，依旧没有丝毫的变化。
　　不二圣言本来就在乔恩斯之前的技能中，只不过因为乔恩斯的修为不够，所以这不二圣言的威力才不明显。
　　可是不管乔恩斯以往施展过没有，这不二圣言，都已经被唐锐沾取走，并最终融入了唐锐的明王九印中。
　　明王不动印本来就能够守护本心，更不要说唐锐也会不二圣言，现在乔恩斯施展的手段，没有了半点儿屁用。
　　“再来两声，你突破四品，灵血照九天，别的我倒是没有感觉，就是这叫声大了不小。”
　　唐锐冷笑，明显在调侃。
　　这些话，并不是废话，而是唐锐在故意激起乔恩斯的怒火，在唐锐看来，此时的乔恩斯无疑是很难对付的。
　　在这种情况下，让对手失去一些理智，无疑是最为见效的选择。
　　乔恩斯并不傻，相反，他聪明过人，可是他虽然看透了唐锐的想法，但是他的心中，依旧充斥着愤怒。
　　他携天地之威的不二圣言，不但对这个家伙没有用处，而且还成了被调侃的对象，这实在是让他难以接受。
　　“唐锐，你接我一招！”知道使用不二圣言没有用处的乔恩斯，握掌成拳，就要朝着唐锐出手。
　　可是还没有等他的手掌挥出，处在不动明王印中的唐锐，陡然沉喝一声！
　　这一声，隐含着一种震颤人心的力量。在这股力量下，没有来得及做准备的乔恩斯，就觉得自己的心神一阵摇曳。
　　不但如此，一股强横的精神力，犹如长矛，刺入了他的心神之中。
　　这突如其来的攻击，让乔恩斯就觉得自己的神识一阵说不出的疼痛，也就在这一刻，唐锐已经腾空而起，通臂翻天手施展，重重的朝着乔恩斯的头顶砸落下去。
　　唐锐的通臂翻天手比之金血暴猿的大翻天手，不但威力更加的强大，而且通臂手段施展下，更是让人防不胜防。
　　乔恩斯在唐锐的手掌朝着自己落下时，眼眸中闪过的是一丝鄙夷。
　　虽然刚刚的交手中，他落了下风，但是这对他来说，真的算不了什么。
　　就在唐锐那隐含着赤红色光芒的手掌下落的瞬间，乔恩斯的拳头挥出，朝着唐锐的手掌迎了上去。
　　这一次，他要将刚刚丢失的颜面，全部找回来。
　　虽然此时，他的血气之力还没有完全变成灵血主导的血气之力，但是各方面力量的增加，却让他对这一战，充斥着巨大的信心。
　　可是就在乔恩斯的拳头要碰撞到唐锐手掌的时候，唐锐的手臂突然增长了足足一米多，那蕴含着金色雷火血气的手掌，重重的轰在了乔恩斯的肩膀上。
　　“轰！”
　　虽然有白色光芒护体，但是乔恩斯的身体，还是不由自主的倒退了足足数十步，差一点跌倒在地。
　　这是唐锐和乔恩斯的第一次正面交手，而这种交手的结果，让不少人都惊异不已。
　　也就在乔恩斯即将摔倒的一个刹那，唐锐再次沉喝，融合了各种精神秘法，借助融合卡形成的明王九印中的明王降魔印，被唐锐瞬间使出。
　　虽然这降魔印并不完整，但是却比之精神突刺、精神束缚之类的法门不知道强大多少。
　　在被那降魔印震慑的刹那，乔恩斯四周汇聚的白光，开始快的消退不说，他整个人都停顿了一个瞬间。
　　这一个瞬间，就已经足够，唐锐的通臂翻天手，再次重重的拍在了他的身上。
　　和上一次相比，这一次拍的更重，乔恩斯的身躯，在倒退之中，整个人更是轰然摔倒在了地上。
　　这种情形，让观战的不少人都吃惊不已。黎明之剑瞪大眼睛看着不灭谷中生的事情，心中升起了一种不是太好的感觉。
　　虽然他觉得乔恩斯败的有点冤，真正的实力都没有挥出来，就被唐锐接连击中两次。
　　虽然这两次并不会对乔恩斯造成什么大的伤势，但是却很有可能让乔恩斯不败的信念受到巨大的冲击。
　　“罗老虎，本来你说他是你弟子我还有些不信，但是现在看来，真的是。”陈雄羡慕的看着罗老虎道：“这小子的战斗意识，真的不是一般的强。”
　　“几乎每一步，都是算好的。”
　　罗老虎得意一笑道：“这小子的战斗反应是我培养的，就是力量有点弱，要是老子，一巴掌就将那乔恩斯给拍成了肉饼，哪里还用浪费时间。”
　　林如海的脸抽搐了一下，心说罗老虎你吹两句也就得了，怎么刚夸了你脚小，你就扶墙走了呢？
　　要是你上的话，你的对手就是黎明之剑。
　　“乔恩斯怎么会吃亏，乔恩斯怎么会吃亏！”金娜的声音中，充满了气急败坏的味道。
　　在金娜的眼中，乔恩斯是不败的，可是现在，面对一个修为比他差了不少的人，竟然打出了这样一个结果，这让金娜从心中难以接受。
　　“金娜，你不用着急，乔恩斯只是受了点小伤，那个唐锐虽然一时占了便宜，但是他也彻底激怒了乔恩斯。”
　　“看着吧，乔恩斯恐怕不会再给他折腾的时间，而是直接用绝对的力量，解决这个可恶的家伙。”
　　白拿德安慰金娜道：“在绝对的力量面前，一切都是虚无。”
　　也就在白拿德说话的时候，跌落在地上的乔恩斯腾空而起，飞落在半空之中。俯视着下方的乔恩斯，神色中充满了凝重。
　　“唐锐，你彻底激怒了我，现在，你给我去死吧！”怒吼之下，白色的光芒从乔恩斯的身上直冲而去，随着这光芒的冲起，无数的灵能离子，开始从四面八方朝着乔恩斯身边汇聚。
　　也就是一个刹那，无尽的白光，已经将乔恩斯整个包裹在了其中。手持长剑的乔恩斯，越显得一如神灵。
　　看着气势已经冲到了顶峰的乔恩斯，唐锐的心头闪过的是神恩破灭斩。
　　他从乔恩斯的身上，粘取过神恩破灭斩，只不过当时的神恩破灭斩，威力虽然不错，但是对他自己造成不了太大的伤害。
　　可是现在，随着浩荡的能量聚集，唐锐有一种自己在面对无尽天威的感觉。
　　这一击，自己能够接得下吗？
　　也就在唐锐心中无尽念头涌动的刹那，乔恩斯手中的长剑，已经重重的挥出。
　　百丈剑光，直冲霄汉。
　　这剑光所到，一个刹那就已经封闭了虚空，封闭了唐锐所有躲闪的位置，甚至还在震慑唐锐的心神。
　　躲无可躲，避无可避！
　　此时此刻，唐锐现自己能够做的，唯有硬接！
　　可是，这蕴含着四品神威的一剑，自己能够接得下吗？唐锐的心中，没有丝毫的把握。

第一零二章 紫电狂龙 

　　苏云晓等人的呼吸，此时都急促起来。
　　他们在第一武院中，都是天才人物。而且他们的修为，距离第四品也非常的近。
　　可是现在，面对这搅动整个不灭谷的一击，他们从心中感到了一种颤栗。
　　他们忍不住都在猜想，如果自己晋级四品，是不是能够接得下这一击。
　　虽然晋级四品后，他们的一切都会有一个巨大的提升，但是在那隐藏着无穷威严的浩荡一剑下，他们还是从心底，升起了一种无力感。
　　这种隐含着法则的一剑，真不是他们能够接下的。
　　也许晋级第五品，才有把握接下这么一剑！
　　此时他们的心中，虽然有千百个念头，但是此时此刻，却没有一个人说话。
　　黎明之剑轻轻的点头，乔恩斯是他最看重的年轻人，现在这种时候的出手，果然没有让他失望。
　　神光耀眼，剑芒浩瀚！
　　处在这一剑下的唐锐，给人的感觉，就好似一个渺小的蝼蚁，在疯狂的波浪中，随时都有可能被淹没。
　　唐锐神色冷然，所有的担忧，都已经被他抛到了一边。将明王不动印催到了最高状态的唐锐，整个人都变成了一尊掌控万物的神佛。
　　他一动不动，但是四周一切的变化，都在他的掌控之中。也就是刹那功夫，浩荡的神恩破灭斩，就已经清晰的映照在了他的心头。
　　在这神恩破灭斩中，最强的不是四周聚集的能量，而是一种无上的破灭之意。
　　虽然这种破灭之意并不是太多，但是在这破灭之意下，唐锐感觉自己没有半点的抵抗之力。
　　硬拼，现在摆在唐瑞面前的，唯有使用雷怒焚天斩硬拼！
　　可是力量虽然有了巨大的提升，但是唐锐并不觉得硬拼自己就能够获胜。
　　现在盲目硬拼的结果，就是自己重伤，而乔恩斯却不会有任何的损伤，在这种情况下，乔恩斯接下来再来这么一招，那么绝对受伤的是自己。
　　乔恩斯的神恩破灭斩存在着破绽！
　　而且还存在着不小的破绽，现在它在乔恩斯力量的增加的情况下，这种破绽一时间看不到，但是它并不是不存在，而是被这强烈的光芒所掩盖。
　　找到这个破绽，而后出刀，自己还有胜利的可能！
　　不然的话，在乔恩斯这种以四品灵血引动天地之威的情况下，自己是百分之百要失败。
　　自己的身躯，虽然融为一炉，在三品境界中，应该是最顶尖的存在，但是三品和四品之间，毕竟存在着巨大的差距。
　　此时，不能出刀！
　　唐锐很冷静，明王不动印下的他，一动不动的注视着那席卷而来的剑光，整个人都好像被吓傻了。
　　但是实际上，也只有唐锐自己知道，他不但没有被吓傻，而且还保持着超乎常人的冷静。
　　漫天的白色剑光，瞬间将唐锐包裹！
　　不灭谷外，在看到那漫天白色剑光的瞬间，几乎所有人的心中都升起了一个念头，那就是完了。
　　这一次唐锐绝对是完了！
　　已经淹没在了破灭斩中，唐锐翻盘的可能性，在所有人看来，基本上等于零。
　　罗老虎和林如海都紧皱眉头，特别是罗老虎，两只手掌不断的互相击打着。
　　按照罗老虎的脾性，就算他难以破解那漫天的剑光，他也要拼上一把。唐锐这种什么也不做，整个人无动于衷的情形，实在是让他不舒服。
　　但是按照他对唐锐的了解，自己这弟子绝对不是一个轻言放弃的人。他不出手，一定有其他的打算。
　　可是作为一个六品巅峰的存在，罗老虎也不知道在这种情形下，一个三品武者，还能够有什么反击之力！
　　如果被剑光淹没的是他，他可以弹指惊雷，直接破开那剑光，但是很可惜，被淹没在剑光下的是唐锐。
　　没有人说话，但是却有不少人紧紧的攥着拳头。他们不少人都在暗地里给唐锐使劲。
　　唐锐就算挡不住这一击，也不能就这样无声无息的淹没在剑光里，也应该义无反顾的拼上一把！
　　唐锐的身影，已经完全被剑光所淹没，炽烈的白光下，好似一切都已经变成了神恩的海洋！
　　“这孩子应该是在等待反击的机会，可是他这种等待，却变成了束手待毙。”陈雄嘟囔道。
　　罗老虎怒视陈雄，现在他真的很想将这家伙揍一顿，他不说话，没有人将他当成哑巴卖掉。
　　“快看！”就在罗老虎愤怒的时候，就见那绚丽的白光中，升起了一道金紫两色的光芒。
　　这光芒开始无比的微弱，可是只是弹指的功夫，这光芒就变成了一条腾空而起的狂龙。
　　一条划破了虚空，斩断了生死的狂龙。
　　炽烈的白光，开始变得微弱不说，更被紫金色的狂龙，直接从中间，斩成了两段。
　　黎明之剑的脸色变得无比的凝重，以他的眼光，自然看得出这紫色的狂龙升起代表的什么。
　　只不过就算是他，在这种情况下，依旧有些难以接受。
　　以最强姿态踏足四品的乔恩斯，施展出了他最强的神恩破灭斩。就算没有金娜，在眼前的这些人中，也是能够横扫无敌的。可是现在，却败在了唐锐的手中。
　　唐锐的攻击，狂暴无比，在法则的隐含上，丝毫不次于神恩破灭斩！
　　但是两者在威力方面，却存在着不小的差距。紫金狂龙虽然狂暴，却比不过漫天的神威。
　　为什么乔恩斯的攻击，会如此容易被击溃。
　　莫非，唐锐这一击正好击中了乔恩斯神恩破灭斩的漏洞之所在，所以才会出现这种结果么？
　　但是，在战斗中，要想看到乔恩斯这等攻击的破绽，真的不是一件容易的事情。
　　就算是黎明之剑自己，也没有这种把握。
　　紫金色的光芒收拢，最终化成了一柄长刀，重重的劈向了乔恩斯的脖颈。
　　这一刻的乔恩斯，眼眸中满是震怖之色。他不愿意，也不相信自己会失败。
　　而且还失败的如此之惨！
　　可是，黑色的光芒已经开始在他的身边升起，乔恩斯虽然不愿意接受，但是他还是感到，自己的身躯，已经被一种无形的巨力所排斥。
　　离开不灭谷，失败的离开不灭谷！
　　想到自己离开不灭谷的代价，乔恩斯就觉得心里有种锥心刺骨的疼痛。乔恩斯很清楚，一旦自己输了，那么输的不只是不灭谷的资源，更有五颗黄金圣果。
　　每一颗黄金圣果，对于玫瑰之城来说，都是无比的珍贵。现在一下子输掉五颗，那……
　　他心中想着这种可怖的后果，但是却难以阻止这种事情的发生。在黑光的笼罩下，乔恩斯重新出现在了山脚下。
　　“大人！”在看到黎明之剑的瞬间，乔恩斯缓缓的跪在了地上。
　　黎明之剑眼眸中冒火，成为了最强四品的乔恩斯，本来威势冲天，可是在和唐锐的战斗中，不但吃亏不断，更在几乎必胜的局势下输了。
　　资源拿不到，五颗黄金圣果赔出去，黎明之剑的心中，很有一种将乔恩斯给掐死的冲动。
　　“起来吧！”黎明之剑的声音很冷！
　　“黎明之剑，你这就不对了，孩子已经尽力了，你……你这样做，会伤了孩子的心。”胖乎乎的陈雄，义正言辞的对黎明之剑训斥道：“你这样做人家老师，实在是失职。”
　　这番话气的黎明之剑一口血差点没有喷出来，刚刚你这当老师的，对乔恩斯简直就是咬牙切齿，现在怎么摇身一变，成了你嘴中的孩子？
　　乔恩斯等人也明白陈雄的意思，一个个对陈雄怒目相对。
　　陈雄好似什么都没有看到一般，乐呵呵的朝着乔恩斯道：“孩子，你不用感激陈老师，我只不过是想说一两句公道话而已，你尽力了，输了也没有关系！”
　　乔恩斯觉得一阵心疼，他此时恨不得唐锐那犹如紫金狂龙的刀光，重重的劈斩在自己的身上，也好过被陈雄这家伙，如此的折腾。
　　罗老虎对陈雄的调侃，并没有太多的关注，他的目光看向了那已经开始再次准备隐没的不灭谷。
　　随着乔恩斯被逐出，因为他的灵血映九天而生了扭曲的空间，开始快的恢复正常，不灭谷也开始隐入小空间内。
　　唐锐的身影，也随着不灭谷的隐藏，而变得模糊起来。
　　“不用担心，这小子再有一刻钟，就会被从不灭谷中驱逐出来。”林如海看着罗老虎道：“看来，我们是额完成了院长交办的任务。”
　　“哈哈哈，你也不看看是谁带的学生，院长那点任务，算得了什么，直接就给他来一个翻倍。”罗老虎的话语中，充斥着一种巨大的得意。
　　林如海无奈的摇头，这个家伙，尾巴现在真的是又翘起来了。
　　可是，低头靠勇气，抬头靠实力，这话真是不假。也难怪这老东西翘尾巴，谁让人家有一个好弟子呢！
　　早知道唐锐表现的如此优秀，自己说什么，也该将唐锐抢入自己的门下才是！
　　就在林如海思索的时候，一道黑色的漩涡，再次升起在虚空，唐锐要出来了！
　　想到唐锐拿到的五十枚真金令牌，林如海不由得又激动了起来，因为这代表着第一武院将会获得这一次进行争夺的所有物资。
　　这么多年来，这还是第一次！
　　院长要是知道了，该会说什么呢？

第一百零三章 刮地又一层 

　　没有乔恩斯的不灭谷，真的是非常的安逸！
　　唐锐甚至觉得，这不灭谷如果用来当做人族的一个生存点，更加的舒服，因为这里没有凶兽。
　　这个问题唐锐曾经也向林如海问过，得到的结论是人族大能不是不想，而是不灭谷的空间，好像在不断的变幻。
　　而在这变幻的过程中，会不断的排斥有生命的物体。
　　所以，这里没有凶兽，自然也不会有人。
　　“龙鳞锻身果，好东西！”作为一个得到了灵药灵石大全的人，唐锐的眼神真的很毒。
　　也就是一刻钟的功夫，他就足足搜集了有用的药材十多种。
　　当然，像百日换血果这种能够炼制顶级药剂的，却是一种都没有。
　　不是他寻找不到，而是这种顶级的药材太少。
　　不过就算是适用于一二品的普通药材，唐锐依旧是能摘就摘，因为这些东西，那可都是兽晶，都是能量。
　　在不灭谷，他的能量差不多已经见底了。这些药材虽然大多都不是太值钱，但是却也能换取十枚八枚一级兽晶。
　　一个小时的时间，唐锐走遍了小半个不灭谷，他的储物戒指，更是被各种药物直接塞满。
　　以至于在看到一些普通灵药的时候，唐锐索性就走了过去。
　　可惜的是，顶级的药材，他才发现那么两三样。
　　怪不得院长答应祝老师让我过来呢，看来，这分丹之术，在这里真的很重要。
　　就在唐锐准备继续寻找一个小时，也好对这里的药物完成一次大扫荡的时候，唐锐突然感到一股力量，正在包裹自己的四周。
　　在完成了身体各种融合后，唐锐自忖不是弱者，可是在这种力量下，他依旧感到自己好似蜉蝣一般。
　　“我还没有将灵药采完，我不要走！”唐锐在现挣扎无用后，对着虚空喊了一声。
　　再然后，黑光就卷积着唐锐，离开了不灭谷。
　　黑光闪动，唐锐现自己已经出现在不灭谷外，还没有等他朝着四周看，一阵掌声就响了起来。
　　这些掌声，充斥着疯狂！
　　“小师弟，真是不一般！”杨钰霖快的冲到唐锐的近前，大声的道：“我都以为你要败在乔恩斯的攻击之下了，可你硬生生的将乔恩斯那家伙给干翻了。”
　　宁凌风和罗童两个人，明显都是不善言辞的，他们一个劲的朝着唐锐鼓掌。
　　其他四个武院的学生，也都用一种佩服的目光看着唐锐。
　　唐锐这一次，可谓是替他们挣回了一些颜面，要不然的话，他们丢脸就丢大了。
　　虽然同样是一成资源没有拿到，但是这比被玫瑰之城的队伍拿走，让他们爽利的多。
　　罗老虎也走到唐锐的近前，上下打量了两眼唐锐道：“小子不错，突破三品了。”
　　突破三品，罗老虎说的郑重其事，他这自然是显摆，向黎明之剑等人显摆。
　　黎明之剑的嘴角抽搐了一下，他这一次的目标，几乎完全失败。回去之后虽然不至于受到太大的惩处，但是想来一些人还是会对他说三道四的。
　　而造成这一切的，都是因为唐锐。
　　要是按照黎明之剑的性格，他早就走了，之所以现在还没有走，是因为弗洛尔这倒霉的家伙，伤势不但没有好，而且还有一种加重的迹象。
　　他用了不少的手段，都难以驱逐弗洛尔身上的伤势。
　　作为拥有冰霜巨人血脉的天骄，弗洛尔的地位不低，如果让弗洛尔出问题的话，那他受到的惩罚就会更重了。
　　“唐锐，弗洛尔是什么情况？”黎明之剑来到唐锐面前，沉声的问道。
　　弗洛尔竟然还躺着，唐锐也有点意外！毕竟，自己好似也没有太用力。
　　他不知道自己的血气不但和弗洛尔的血气互相克制，而且他血气中还带着腐蚀的力量。弗洛尔遇到他，真的是倒了八辈子的血霉了。
　　“他什么情况？您不是应该问他吗？”唐锐一脸无辜的道。
　　现在在这不灭谷外，他有的是撑腰的老师，自然可以狐假虎威一番，丝毫不怕这黎明之剑，所以干脆就给黎明之剑装愣充傻。
　　“我问了所有入谷的人，他们都和弗洛尔受伤无关。”黎明之剑冷冷的道：“你的血气和注入弗洛尔体内的血气差不多，你说他受伤和你没有关系？”
　　“老师，我也没说他受伤和我没有关系，他主动和我比斗，败在我的手中。”唐锐笑着道：“所谓刀剑无眼，他败了受伤很正常啊！”
　　“老师你给他弄点伤药，很快就应该能够活蹦乱跳了。”
　　黎明之剑气的整个人都有一种蹦起来的冲动，如果给弗洛尔吃点药就行，老子何必来找你个狗操的问话！
　　“唐锐，弗洛尔现在的情况非常不好，是你的血气之力所伤，你帮他化解一下。”
　　耐着性子，黎明之剑沉声的道。
　　唐锐朝着已经走过来的罗老虎道：“老师，助人为乐是美德，其实我很想帮助弗洛尔，可是我，我真的太累了。”
　　“血气恢复的有点慢，您看您是不是和这位老师说一下，让我好好休息一下再给弗洛尔救治。”
　　罗老虎那是没理儿还想占三分的人，更何况此时掌握了主动权，当即嘿嘿一笑道：“黎明之剑，我这弟子绝对是累坏了，此时救助，也是有心无力，效果不佳，你还是自己想办法吧！”
　　“不灭谷的争斗，虽然失败都会被驱逐出谷，但是却也有规矩，生死由命，你，不，应该是你们玫瑰之城，不会连这个都做不到吧！”
　　罗老虎的话才说完，陈雄已经笑着道：“怎么会呢？你也太小看黎明之剑老兄了？人家可不是不懂规矩的人！”
　　“就好像我们，明明知道自己败的实在是太冤，但是玫瑰之城的这些小子并没有违背规定，我们也只能打掉牙和血吞了。”
　　黎明之剑的脸色变的更不好看，这些家伙一个比一个阴损，他们这么吹，用意就是捧杀，可是，尽管知道他们的恶意，却找不到作的理由。
　　毕竟他势单力薄，现在根本就没有动强的资格。
　　“鹰王，我们一行的安全，你们紫金之城的高层可是给保证过的。”在深深的吸了一口气后，黎明之剑沉声的朝着虚空抱拳道。
　　金爪鹰王无声无息的出现在了不远处，他朝着弗洛尔看了一眼道：“我们是保证你们的安全，但是并没有保证，你们受伤，我就要找人帮你治疗。”
　　黎明之剑的脸色更黑，他明明知道这是鹰王在给他硬钉子，却也只能笑。
　　他还没有资格，和一个王者硬碰硬。
　　“鹰王，弗洛尔再不救治，说不定就会有大麻烦。”黎明之剑沉声的道：“还望鹰王看在我们三城一体的份上，帮一下忙。”
　　罗老虎听到三城一体，鼻子哼了一下，很显然对于这种说法，是非常的不屑。
　　“我们三城一体，该帮忙的，我等自然义不容辞！”金爪鹰王说到这里，目视唐锐道：“不过这孩子的损耗确实不小，你让他动手，也应该补偿一二。”
　　黎明之剑脸色黑，可是最终他还是选择屈服：“唐锐，我给你十滴圣水，你救一下弗洛尔。”
　　圣水？这东西可是恢复力量的好东西。乃是玫瑰之城的底蕴之一，每一年从玫瑰之城流入紫金之城的圣水，最多也就是一千滴而已。
　　唐锐朝着罗老虎看了一眼，就现罗老虎在冲着他挤眉弄眼，当下道：“我……我觉得我损耗太大，十滴圣水想要恢复正常，恐怕很难哪。”
　　罗老虎顿时眉开眼笑，觉得自己这个弟子，真是没白教。一句话不说，他就能把你的意思心领神会了，孺子可教也！
　　而林如海对唐锐这种装模作样则是嗤之以鼻，他看着一副生龙活虎样子的唐锐，轻轻的摇头。
　　没有半点艺术细胞，就不会在说恢复不了的时候，增加一点点的柔弱感吗？
　　黎明之剑的脸色更黑，一滴圣水，就足够唐锐这样的人恢复，他竟然说十滴圣水还不够，他以为他是谁？他是受了伤的王者吗？
　　“大人，他们这分明就是趁机讹诈，我们……”白拿德来到黎明之剑身边，声音中带着愤怒。
　　这些紫金之城的家伙，特别是唐锐这个混蛋，在白拿德看来，杀多少遍都不为过。
　　黎明之剑恨恨不已的朝着罗老虎看了一眼道：“十五滴圣水，不然，我就最多带着弗洛尔的尸体回去。”
　　这句话，黎明之剑更多的是说给金爪鹰王听的。
　　金爪鹰王一摆手道：“你这小子，说起话来也不经过脑袋想想，我们是什么样的关系，怎么能让你带着一具尸体回去呢？”
　　“唐锐小子，你就听我一句话，就算你再损耗一些，再增加一些伤势，也要将人给我救了，不然人家要说我们紫金之城办事，太过小气。”
　　罗老虎还准备说话，林如海已经一巴掌拍在他头上道：“鹰王说的是，唐锐还不动手！”
　　唐锐朝着黎明之剑笑了笑，然后笑眯眯的来到弗洛尔的身边，手掌挥动，轻松无比的将自己那股侵入了弗洛尔体内的血气收了回来。
　　这个动作，只用了十个弹指的时间。
　　而且随着这股血气的收回，唐锐的脸色变得更加的红晕，好似吃了大补药一般。
　　“哼！”金娜非常的不爽，这个可恶的家伙，如此轻松的就将人给救了。刚刚还理直气壮的讹诈了他们十五滴圣水，实在是该死至极。
　　连金爪鹰王都皱眉，这小子如此机灵，怎么就不好好表现一下呢？
　　“师父，我……我旧伤作，你……你快快扶我坐下。”好似福至心灵般的唐锐，用一种无比浮夸的演技，朝着罗老虎喊道。
　　罗老虎的脸登时就黑了！

第一零四章 做人要厚道

　　“唐锐，此仇不报誓不为人！”
　　虚空中，冰霜巨人血脉的弗洛尔充斥着愤怒的咆哮，在山谷的传音下不断回荡。
　　黎明之剑很决绝，在救治了弗洛尔之后，第一时间就选择了离开。只不过他们这一次回去的心情和来时的心情，可是大不一样。
　　“我说小子，你明明已经赢了，何必再刺激他们呢？”林如海来到唐锐的身边，笑吟吟的道。
　　“我不刺激他们，他们就不恨我了吗？”
　　林如海摇头道：“唐锐啊，咱们做人，要厚道。”
　　看着一副孺子不可教模样的林如海，唐锐心里暗暗吐槽，就你这样的还厚道？哎哟喂，真是明明是个啥，还非要立牌坊！
　　不过唐锐虽然这样想，表面上却不敢说出来，主要是打不过林如海。
　　“林老师，你们家豆豆……”
　　林如海的脸登时就黑了，他此时有一种揍人的冲动，唐锐你个臭小子能不能不揪住我家豆豆不放？
　　就在他准备脾气的时候，唐锐已经接着道：“豆豆也该修炼了，我这有二品境界最好的幽昙花，林老师你是不是要几朵？”
　　幽昙花对二品以下炼体很有用，但是对唐锐来说，基本上都是鸡肋！
　　本来准备揍唐锐一顿的林如海，脸色顿时好看了许多，他看着唐锐道：“豆豆被你说了这么多次，你是不是也该表示一下。”
　　“幽昙花这种东西，送给我家豆豆拿着玩。”
　　看着一副我很吃亏模样的林如海，唐锐心说你怎么如此的皮厚呢，你怎么如此的好意思。
　　心中碎碎念，唐锐可不是吃亏的主儿，嘿嘿一笑道：“送给豆豆当然可以，只是学生我现在手头紧，您给我些兽晶，让我的手上也宽裕一下嘛。”
　　“你小子还要兽晶？”林如海狠狠的瞪了唐锐一眼。
　　唐锐朝着罗老虎看了一眼道：“林老师，我老师在这里呢！你要是再欺负我，我就喊了。”
　　喊你妹儿！
　　林如海看着一副死猪不怕开水烫的唐锐，无奈道：“幽昙花一般都是一百二十颗一级兽晶一朵，给我来一百朵，给你一万颗一级兽晶。”
　　林如海的数学，究竟是跟谁学的，他算的结果，我竟无言以对。
　　唐锐看着一副你想卖就卖、不卖拉倒模样的林如海，最终还是选择了屈服，虽然这家伙沾了自己的便宜，但是也帮了不少忙。
　　赔点就赔点，以后自己再找回来就是了。
　　在将一百朵幽昙花交给林如海后，唐锐的手中，就已经多出了十颗婴儿拳头大小，颜色各异的兽晶。
　　这些兽晶璀璨无比，每一颗都显得那么可爱！
　　四级兽晶，财大气粗的林如海，直接使用四级兽晶付了账。
　　虽然按照兑换的比例，是一千一级兽晶能够兑换一枚四级兽晶，但是实际上，很少有人用四级兽晶兑换一级兽晶。
　　因为四级兽晶的用处，比一级兽晶的用处实在是太大了。
　　特别是一些物品的锻炼，需要的往往是四级兽晶，而不是那些一级兽晶。
　　这也造成了一级兽晶在兑换四级兽晶的时候，都要溢价。如此算来，林如海也不算太占便宜。
　　不过唐锐觉得，林如海之所以如此，并不是因为他做事大方，而是因为他手中，没有一级兽晶。
　　“陈老师，准备什么时候回去啊？”唐锐满是笑容的走向陈雄，笑眯眯的道：“你就不带点东西回去吗？”
　　陈雄从有点懵到满意无比的付出了二十块四级兽晶，也只不过用了五分钟的时间，而唐锐，则继续穿梭在他的售卖大业之中。
　　“学长，相见即是有缘，我这里有不少难得的药材，学长是不是带回去一些……”
　　苏云晓等人，目瞪口呆的看着来来回回做生意的唐锐，实在是无法将他和击败乔恩斯的那个人联系起来。
　　唐锐无比娴熟的，将各种各样的药物卖出去，然后换来一块块的兽晶。
　　“他要那么多兽晶干什么？”宁凌风满脸不屑的道：“直接卖给咱们武院不就成了？”
　　“武院的收购价格，要低三成。”苏云晓低声道：“唐锐这不是不想当冤大头嘛！”
　　杨钰霖摇头，而罗童则直接不吭声。他们两个都不知道，该如何将刚刚挥刀的唐锐也现在的唐锐联合起来。
　　“都过来一下。”就在唐锐将最后的物品处理完的时候，林如海挥手让唐锐他们过来。
　　“按照以往的规矩，不灭谷的事情结束，咱们就该回武院了。”林如海嘿嘿一笑道：“不过这次回去，需要你们一路走回去。”
　　“那林老师你们呢？”唐锐看林如海笑的灿烂，顿时感觉有点不太好。
　　“我和罗老师坐飞机，哈哈，飞机真的很颠簸，羡慕你们可以免费旅游。”
　　林如海有点遗憾的道：“对了，学院还有规定，你们这次回去，完全要靠你们自己。也就是说，你们各走一路，看看谁先到学院。”
　　说话间，林如海就扔过了五张地图道：“这是五条通往咱们学院的路，你们按照自己的路走就是。”
　　“对了，这五条路虽然危险不是太大，可是你们如果不小心的话，也很有可能成为凶兽口中的食物。”
　　“如果一个月回不到武院，我会想你们的。”
　　唐锐接过随手分配给自己的地图，就见这地图无比的简单，主要是注明了一条通往第一武院的道路。
　　全长不到一千五百里，如果全速前进，几天的功夫应该可以回去。
　　苏云晓等四人，神色很平静，很显然对于这种安排早就知道。而陈雄等人带领的其他四大武院的学生，也都开始各自分散出。
　　这应该是对自己这些学生的一种锻炼！心中明白怎么回事的唐锐，也没有再说什么。
　　“你们要是没有其他事，就出吧。”林如海挥手道：“都各自给我小心一点，别想着后边有我和罗老虎会跟着你们，我告诉你们，这一次你们只有靠自己。”
　　“如果死在路上了，那也是你们的命！”
　　唐锐等五人分别答应一声，而后各自按照自己地图标注的方向，开始分头前进。
　　离开了不灭谷所在的小山，唐锐越感到了四周环境的恶劣，比如在他行走的过程中，就不断的有各种小虫子，朝着他身上钻。
　　前世中，小虫子同样很多，可是那些小虫子基本上没有在人身上钻的。
　　可是现在漫山遍野的小虫子，不但隐含着巨大的毒性，而且生命力也变得无比的强大，如果让它们钻入身体中，就算是武者，也会当场身亡。
　　更不要提那些都生出了巨大尖刺，甚至主动对人进行攻击的藤蔓，以及那些看上去无比的灿烂，却散着让人疯狂毒气的各种花朵。
　　这些对三品武者来说，算不了什么的威胁，对于普通人，基本上都是致命的。这也是为什么，人族的生存领地越来越少，越来越往下。
　　唐锐一边走，一边将一颗颗挣来的高级兽晶拿在手中吸收。当他走下山的时候，他换来的上百块四级兽晶，都已经被他转化成了能量。
　　能量：8254575
　　体力：5484/5585
　　力量：6485/6571
　　精神：415/499
　　技能：九锻明王身第三重
　　通脉血气诀第四重
　　明王九印残缺
　　凌空九跃小成
　　通臂裂天手小成
　　雷怒焚天斩残缺
　　炼药十八法
　　上古炼丹术
　　灵药灵石大典
　　……
　　大日焚空图
　　自然之心
　　大神恩斩小成
　　血脉：雷火血脉高级
　　冰霜巨人血脉中级
　　光明神血低级
　　八百多万能量，这个庞大的数字真的好爽！在用药材换取兽晶的时候，唐锐还有些吐槽那些老师同学太抠门，但是现在看着自己心头的能量，他觉得无比的爽利。
　　啧啧，自己心头的血脉和力量，实在是有点太杂，看来还是用融合卡融合一下。
　　这样不但让自己身上那些乱七八糟的技能不至于太多，更能够对技能和血脉，带来一种巨大的提升。
　　使用了众神的祝福药液，唐锐充满感受到了各种技能融合的好处。比如他的九锻明王身和犹如湖泊一般大的丹田等各种最强好处的融合，可以说让他整个人的实力，都有了一种巨大的跨越。
　　要不是这种跨越，唐锐觉得自己战胜乔恩斯的可能性，最少要降低五六成。
　　不就是一百万能量吗？自己拥有七八百万能量，又不是用不起。
　　在唐锐的心中生出融合的命令后，一张融合卡就出现在了唐锐的心头。
　　这张融合卡的代价，是一百万能量，但是唐锐却没有丝毫的心痛。
　　不过路上可不是安全之所，唐锐必须要找到一个安全的地方，才能够进行融合。
　　在走出足足一百里后，天逐渐黑了下来。在一处石壁上挖出了一个洞穴的唐锐，用一块石头将洞穴的洞口封住，而后自己踏入了洞穴中。
　　从储物戒指中取出食物简单的吃了一点，确定四周没有太大危险的唐锐，就开始点动自己心头的融合卡。
　　这一次的不灭谷之会，唐锐可是粘贴了不少的好东西，对于接下来的融合，他的心中可是相当的期待。
　　“因需融合技能太多，需五张一级融合卡，请选择是否进行融合！”
　　一张卡不够，这……这什么情况！

第一零五章 明王焚天印 

　　一张融合卡竟然不够！
　　而且还需要五张，这可是五百万能量啊！
　　唐锐觉得，此时自己真的有点肝颤，辛辛苦苦在不灭谷挖来的药材，才换了八百多万的能量。
　　这一下子去了五百多万，实在是太过心疼。
　　不换了，说不定八百多万还能够沾取到更顶级的技能！这个想法在唐锐的脑子里不停的闪耀。
　　可是最终，唐锐的理智还是战胜了他心中的不舍。
　　随着修为的增加和见识的增强，唐锐越清晰的感到，粘贴的技能用起来虽爽，但是想要让这些技能真正的为自己所用，并提升自己的实力，那只有一个办法，就是让这些技能真正的成为自己的技能。
　　而融合卡不但能够将这些技能真正化成自己的，更能够融合提升，产生意想不到的变化。
　　就拿大日焚空图来说，唐锐的心中，是非常期盼着这大日焚空图能够融入明王九印中，但是很可惜，他的能力根本就不够，半点都融合不了。
　　而一级融合卡，就没有这个麻烦。
　　不就是五百万能量嘛，回去之后，学院应该给我大量的奖励，实在不行，还可以将这次弄到的东西，卖上一批。
　　说不定这次融合，还可以让我的修为，直接晋级四品！
　　在第一武院的接触中，唐锐越明确的感到，只有成为灵血战将，才算初步有能力掌握自己的命运。
　　不成灵血战将，连自己的生死都很难掌控。
　　五张沾沾卡，融合！
　　在做出决定的瞬间，唐锐心头就出现了五个对话框，这些对话框，都是唐锐身上的紧绷。
　　比如明王九印和大日焚空图，自然之心，还有他所拥有的三种血脉，同样处在一个对话框中……
　　不知道是不是因为使用了五张融合卡的原因，这一次的融合所带来的感觉越的让唐锐感到欲死欲仙。
　　各种功法和血脉的融合，让唐锐的经脉和丹田，都在不断的收拢膨胀……
　　而唐锐的心神，则犹如一尊神灵，静静的感悟着这种融合给自己带来的影响。
　　也不知道过了多久，唐锐从这种融合之中清醒了过来。身躯本来已经无比强大的唐锐，此时就觉得自己竟然有了一种通体无比酸疼的感觉。
　　不过此刻，唐锐可没有心思理会这些，他快的打开心头的对话框，看一下自己身上，究竟出现了什么变化。
　　能量：3254575
　　体力：6954/7103
　　力量：7432/8010
　　精神：634/692
　　技能：九锻明王身第四重
　　通脉血气诀第五重
　　明王九印残缺
　　凌空行天术小成
　　通臂破空拳小成
　　神怒焚天斩残缺
　　炼药九术残缺
　　血脉：雷曜灵血初级
　　数十个技能，一下子变得只有这么多，看上去真的是很清爽。不过清爽并不代表那些技能已经消失，而是那些技能的精华，都已经融合到了其他手段中。
　　没有突破第四品！
　　不对，好似已经突破了！
　　九锻明王身第四重的境界，就是对应的第四品，需要灵血融合，才能够练成。
　　可是现在，九锻明王身第三重和冰霜巨人血脉所隐含的灵血融合，直接让这九锻明王身步入了第四重。
　　也就是说，唐锐此时，光凭着肉身，就已经拥有了四品的力量。
　　而九锻明王身第四重防御的几乎都是四品的攻击，在这等情况下，一般的四品，攻击基本上奈何不了他。
　　值，真的是值！
　　就凭这一点，唐锐就觉得非常的值！
　　虽然前些时候，他击败了以最强状态晋级四品的乔恩斯，但是那毕竟有一些差别，而现在，唐锐却有着以肉身硬撼四级的底气。
　　激动不已的唐锐，几乎第一时间摧动了九锻明王身的第四重，可是在他催动的瞬间，唐锐就后悔了！
　　因为在催动九锻明王身的一个刹那，唐锐就感到自己的身躯，豁然膨胀了足足一倍。
　　好在他的衣物是高级的作战服，并没有一下子被撑破，但就算是这样，也被束缚的无比难受。
　　不过这还算是好的，最不好的是他所在的山洞，本来就不是太高，这一次施展第四重的九锻明王身，他的头直接冲到了山洞的上方。
　　石头破碎，而唐锐却是分毫无伤。
　　飞快的将九锻明王身收起的唐锐，大大的松了一口气，看着有些变松了不少的作战服，他心中所想的第一件事情，就是自己也许要搞一件高级作战服。
　　听说B级以上的作战服，都是用特殊材质做成，就算胀大或者缩小十倍，都不会有什么事情。
　　将九锻明王身放在一边，唐锐的心思又放在了其他技能上。其中通脉血气诀变化并不是太大，而变成神怒破天斩残缺的雷怒破天斩，明显将乔恩斯神恩破碎斩的力量予以了融合。
　　虽然还没有施展过，但是唐锐有一种预感，那就是这个融合，威力绝对要比雷怒破天斩有不小的提升。
　　但是说起提升，唐锐觉得提升最大的，还是在名称上没有变化的明王九印。
　　此前的明王九印残缺，只有三印，分别是明王不动印、明王伏魔印、明王通灵印，但是现在，明王九印却已经多出了两印，分别是明王焚天印和明王化生印。
　　其中，明王不动印、伏魔印、通灵印和化生印有不小的残缺，但是那明王焚天印却是完整的。
　　完整的明王焚天印，不但可以锻炼精神力，更拥有着强大的精神力攻击手段。
　　比之大日焚空图，有着非常巨大的提升。
　　至于雷曜灵血血脉，更是给唐锐带来了不小的惊喜。这种血脉中衍生出来的血气，比之此前的雷火血脉，在威力上足足强横了一倍还要多。
　　而这还不是最要紧的，最要紧的是雷曜灵血的形成，让唐锐晋级四品，再也没有障碍。
　　将自己身体中的情况熟悉了一遍后，唐锐就盘膝开始修炼，他的血脉现在已经改变，对他而言最重要的事情，就是将血脉的力量转化成血气。
　　这个过程，对别人是一件很愉快的事情，可是对于丹田如湖的唐锐来说，这件事情却非常消耗时间。
　　一日，两日……
　　第三日过了一半，唐锐这才从修炼中清醒了过来。此时的唐锐，眼眸中闪动着明紫色的光芒，通体更是多了一种应该称之为神圣的威严。
　　而透过心神，唐锐更能够感到，此时他体内的血气，已经浓稠的犹如实质一般。
　　只要再进一步，就能够衍生灵血，从而反哺本身，真正踏入第四品。
　　丹田中衍生的灵血越多，品质越高，对于修炼者以后的道路，也越的重要。
　　感到肚子很饿的唐锐，在从自己的储物戒指中拿出一些食物大嚼了一顿后，就按照地图开始再次上路。
　　觉得自己有些落后的唐锐，加快了速度，半日功夫就走了足足五六百里。
　　并不是唐锐不能更快，而是在充满了荒野的地域，找不到路不说，还要注意各种凶兽。
　　御空而行看起来非常爽的，但是在御空的过程中，很有可能被顶级的凶兽注意。
　　因为这种御空，很多时候都会被凶兽看成一种挑衅。
　　“孽种，你跑不了，将东西放下！”就在唐锐行走在群山之间的时候，一阵呼喝声传来。
　　人族的呼声，这里有人！
　　唐锐在听到声音的刹那，就腾空落在了树上，朝着那出声音的方向看了过去。
　　就见一前一后两个身影，正在十里之外拼命的追逐，跑在前面的，是一个衣着褴褛的人族，而在后面的，则是一个身材高大，穿着作战服的男子。
　　虽然不知道是什么原因，但是唐锐还是第一时间朝着那追杀的方向冲了过去。
　　两个人都是人族，唐锐倒要看看，他们为什么要互相追杀。
　　唐锐的速度很快，可是那一前一后两个人之间的距离，实在是太近，就在唐锐行走了一半路程的时候，那后面的人已经追上了前面逃走的人。
　　这前面拼命逃窜的人，修为太低，速度太慢。
　　“住手！”此时的唐锐，已经看清楚两个人的面貌，前面拼命逃走的，是一个看上去十三四岁的少年。
　　而后面追逐的，是一个一品战士，在追逐中，他不断的用身体快的腾空。
　　唐锐的喝声，让那孩子的脸上露出了狂喜，他本来已经绝望了，却没有想到在这荒野中，竟然还能绝处逢生。
　　他抬头，满是欢喜的朝着唐锐说话的方向看去，可是就在他抬头的瞬间，那后面追逐的男子，却突然将自己手中的长枪抛出。
　　一个刹那，长枪重重的钉在了少年的后背！
　　唐锐本来还准备分清一下是什么情况，却没有想到，自己阻止这场战斗的话语，却直接让那奔跑的少年丧命。
　　心中怒火中烧的唐锐，速度越加的疯狂，也就是十几个弹指的功夫，他就已经冲到了两人的近前。
　　少年还没有死，只不过眼眸中全部都是不甘和悲哀之色。
　　“我说了，我让你住手！”唐锐看着后面追来的，面目狰狞的武者，冷冷的道。
　　那武者好似感到了唐锐的威势，神色中露出了畏惧，但是他嘴中却道：“我是十四连环寨的，没事给我滚远点。”
　　十四连环寨是什么，唐锐不知道，他也不想知道，手起刀落之间，雷霆刀直接将这人斩成了两段！

第一零六章 乱世挥刀 

　　刀过，身首两断！
　　那武者的眼眸中，充斥着惊恐，他万万没想到，自己就这么死了。
　　唐锐没有理会那个十四连环坞的武者，而是迅速来到倒地的少年身前。
　　得到了炼药法门的唐锐，此时已经是一个药师，但是当他触摸了一下少年的鼻孔之后，却发现自己已经无能为力了。
　　一滴口服的急救药剂倒入少年的口中，唐锐低沉的道“那个人已经死了。”
　　“你……你安息吧！”
　　从来到第9532生存点开始，唐锐就知道在这个世上不断的有人失去生命，可是现在，对这个正处于一生中最美年华的少年说出这句话的时候，他的心却无比的疼痛。
　　他的生命，不但逝去的早，而且还消逝在同族的手中。
　　“为什么？同样是人，他为什么要杀我？他们为什么要杀戮我们的生存点，我……我该死，我不该带他们……他们去生存点……”
　　悲愤的声音，从少年的口中断断续续传出，此时的少年，呼吸变得急促。
　　听着少年的话，唐锐对于事情的经过已经有些了解，他能够理解少年心中的想法。
　　“我……我对不起掌控者，我……对不起小花，我对不起……”
　　在说出最后一个对不起的瞬间，一口血从少年的口中喷吐而出，这一刻的少年，眼眸中充满了心痛。
　　他瞪大了眼睛，死不瞑目！
　　唐锐看着那好似带着无数愤怒的少年，心中的感触在疯狂的汇聚。他托起少年的尸首，顺着少年逃走的路线，快速的前进。
　　五分钟之后，唐锐来到了一个生存点外。
　　入口是打开的，十几具尸体扑倒在血泊中，唐锐看着那小小的入口，小心的走了进去。
　　简陋的通道，此时横七竖八的躺着衣着破烂的尸体，从这些尸体的打扮上看，这些人都是生存点的居民。
　　可是现在，他们都死了，不是死在凶兽的嘴下，而是死在同类的刀剑下。
　　而在走到一个类似议事厅的宽阔空间，唐锐看到了越发让他感到难受的画面，这些画面，犹如人间炼狱……
　　一双双瞪大的眼睛，好似在无声的倾诉，又好似在疯狂的咆哮，只不过，最终他们死不瞑目……
　　唐锐穿过那宽阔空间，缓缓的朝着里面走，整个生存点中，没有任何的声息。
　　人都已经死了！
　　生存点的尽头，是灰色的石壁。目视着那好似恒古不变的石壁，唐锐默然。
　　他的面容很平静，但是他的心，却有一股火焰在疯狂的燃烧！
　　他从来都不曾认为自己可以挽救天下，但是此刻，他的心中，充斥的却是熊熊的杀意。
　　杀杀杀！
　　扭头而去的唐锐，一步步走出了这个没有了半点声息的生存点。在通道走了一半的刹那，唐锐走向了生存点的茅厕。
　　他来到茅厕存放粪便的十几只木桶前，小心的将中间的一个打开，就见一个被包裹的严严实实的婴儿，正在呼呼大睡。
　　包裹婴儿的铺盖外，有一层油纸包裹。唐锐看着这个呼呼大睡的小家伙，轻轻的将他抱了出来。
　　这……这是一个寄托了无数希望的小家伙。
　　如果不是唐锐的听力过人，这个小家伙的命运又该是什么样的呢？
　　虽然明王不动印的法门，已经肯定了这里只有一个生命，但是唐锐还是仔细的寻找了一番。
　　没有人！
　　只有这么一个婴儿还活着！
　　带着婴儿，唐锐爬出了生存点，也就在他爬出生存点的刹那，唐锐感到一股杀意朝着他斩来。
　　唐锐挥拳，明王不动身的力量，瞬间汇聚在了一拳之间。
　　这一拳没有招式，但是这一拳，却蕴含着唐锐无边的怒意。
　　拳头和刀光碰撞的瞬间，锋利的长刀破碎，那朝着唐锐攻击的身影，更是被唐锐的拳力，直接轰的倒飞了出去。
　　也就在唐锐飞身而出的刹那，又有十几个人朝着他冲了过来。不过就在这些人挥刀的刹那，有人大喊道“不要动手，他不是十四连环坞的人！”
　　喝声中，众人停了下来，而唐锐也将自己抽刀的手放了下来。
　　来人穿着黑色的作战服，而且每一个作战服的左侧，都绣着一条青色的龙。
　　这种打扮的人，唐锐见过。地下城的守卫，都统属于紫金四军之中的青龙军。
　　“他穿的是第一武院的服装，应该是第一武院的人。”说话的是一个三十多岁的男子，他脸色瘦削，却给人一种凶悍的感觉。
　　这个人的修为，是四品灵血战将！
　　不过以唐锐此时的目力，在看到此人的刹那，他的心中就升起了一种自信，一种可以战而胜之的自信。
　　“里面怎么样？”那男子看了一眼唐锐手中的婴儿，低声问道。
　　唐锐的目光落在婴儿的身上道“他是唯一的活人。”
　　“这群该死的盗贼，他妈的！”有青龙军的战士怒吼，声音中充满了悲愤。
　　“快去追，不能让他们跑了！”
　　“镇守使，这一次就算去死，我也要闯一闯那该死的十四连环坞。”更有人挥刀怒吼！
　　而那男子却沉声的道“都给我闭嘴，我们这一次来晚了，去十四连环坞，你们是不怕死，但是葬身在弱水中，那是白死！”
　　说到这里，此人的目光落在唐锐身上道“我乃是星阳地下城副镇守使秦占雍，阁下如何称呼？”
　　“唐锐。”唐锐说话间，目光冷冷的盯着秦占雍道“十四连环坞在哪里？”
　　“十四连环坞在距此有三十里的弱水湖中，这些人……不，应该说这些东西，已经不能称之为人，他们作为武者，不但不庇护人族，反而对人族的生存点烧杀掠夺，心狠手辣，可恨至极。”
　　秦占雍的话语中，带着一丝愤恨的道“可惜，我们没有办法进入弱水湖，再加上这些凶残的家伙行事小心诡秘，所以一直都奈何不了他们。”
　　“王者不能出手吗？”唐锐一字一句的道。
　　“弱水湖中，有顶级凶兽，王者不出，这凶兽王者不动，一旦有王者出手，那就是挑衅这顶级凶兽。”
　　秦占雍叹了口气道“两年前，有王者出过手，却被那弱水湖的凶兽王者击伤。”
　　“至于其他办法，不是没有想过，但是这些凶徒狡猾异常，每一次都是无功而返。”
　　“你带好他。”唐锐没有再问，而是将那婴儿朝着秦占雍的手中递了过去。
　　秦占雍一愣，双手接过婴儿道“你这是要去哪里？”
　　“杀人！”唐锐腾空而起，飞速的朝着十四连环坞的方向，快速的冲了过去。
　　“唐锐兄弟，我们渡不过弱水湖的弱水，根本就伤不了那些贼人，还有十四连环坞中，足足有十四个灵血战将，你去了不是他们的对手。”
　　就在秦占雍大喊的时候，唐锐已经走远。
　　“头儿，我们该怎么办？”一个模样精明的青龙军士道。
　　“走吧，跟着去看看。”秦占雍道“你们留下十个人收拾一下，不要让他们……”
　　让他们怎么样，秦占雍没有说，但是他的下属都明白。
　　“能够进第一武院的，都是天才，可是天才也不能因为心中不舒服，胡乱添乱。”那精明的下属不爽的埋怨道。
　　听到这埋怨，秦占雍冷冷的道“别胡说八道，遇到这样的事情，谁不义愤填膺！”
　　“咱们是遇到多了，司空见惯，但是他是第一次！”
　　“总有一日，老子要踏平十四连环坞！”
　　说话间，秦占雍就带着人冲了出去，三十里的路程，对于他们这些人来说，并不是太远，也就是二十多分钟的时间，他们就已经冲到了弱水湖外。
　　苍白的弱水，没有任何的波澜，这里飞鸟不渡，能够生存在这里的，除了那些掌握着渡过弱水办法的十四连环坞群盗，就只剩下一些不知名的小虫。
　　唐锐站在湖边，默默的看着那弱水，而在唐锐的百丈之外，有一艘不知名木头做成的小船，正漂浮在弱水上。
　　小船中，十几个盗贼，正在放肆的说笑。
　　“小子，看什么看？是不是想要为生存点的那些人报仇？哈哈哈，爷爷就在这里，来啊来啊！”
　　“年轻的小辈，来到这里，我就教你一个乖，所谓强食弱肉，从来都是这样，你要是羡慕爷们儿大口吃肉，那不如过来一起享乐啊！”
　　“小子，来了我们十四连环坞，不但能大口吃肉，还有王者大人的庇护，哈哈哈，比成天钻地洞，不知道强了多少。”
　　……
　　秦占雍没有朝着那些凶徒对骂，对这些已经没有任何廉耻心的人，骂他们纯粹就是浪费唾沫。
　　对付他们最有利的办法，就是寻找时机，一道将他们斩杀。
　　“唐锐，走吧，我们现在没有办法对付这弱水，等咱们有办法了，再……”
　　就在秦占雍说话的时候，就见本来站立的唐锐，眼眸中突然精光一闪，而后腾空，朝着弱水冲了过去。
　　看着唐锐冲出的身躯，秦占雍大吼道“唐锐快回来，这弱水不但落叶难浮，而且有巨大的侵蚀毒性，即使是灵血战将，在里面也支撑不了多长时间，快回来！”
　　那小船中，正在嘲弄唐锐的盗贼，在看到腾空而起的唐锐时，一个个仰头大笑起来。
　　他们和唐锐的距离太远，唐锐根本就挨近不了他们。
　　他们一个个昂头看天，等待着唐锐掉落在地上！

第一零七章 神怒焚天 

　　百丈距离，对于灵血战将并不算太大的困难。
　　但是当这百丈距离落在弱水湖上，却会变得比登天还难。因为在弱水湖的上空，有一种浓烈的腐蚀之气。
　　这种腐蚀之气是弱水的水汽，飞鸟从上面掠过，不觉就会下沉落入弱水之中。
　　唐锐腾空百米，身躯就开始下落。而一旦落入弱水之中，再想要升空，几乎是不可能的。
　　秦占雍的眼眸中，闪过了一丝惋惜之意。
　　这个少年，不但满腔热血，而且修为还不弱，但是很可惜，他却要葬身在这弱水湖中。
　　年轻人，冲动是魔鬼啊。
　　而那些十四连环坞盗贼的笑声，听起来越发的肆无忌惮了，在他们眼中，找他们报仇的唐锐，简直就是一个有勇无谋的蠢蛋！
　　没有人愿意忍气吞声，大家都想要快意恩仇，可是，你争气不得靠实力么，没有金刚钻你揽什么瓷器活！
　　真是个不知天高地厚的家伙！
　　唐锐没有使用其他的手段，他的身躯直直的朝着水面掉落了下去。几乎所有人想到的，就是他的身躯，无声无息的没入三千弱水之中。
　　可是让人没有想到的是，就在唐锐的脚和弱水湖的水面接触的瞬间，他的身躯竟然好似借到了力一般，再次腾空而起。
　　“怎么可能？”秦占雍大吃一惊，三千弱水，怎可横渡！
　　莫非是弱水湖出现了变故，弱水湖的弱水已经改变了不成？
　　秦占雍吃惊，那些大笑的盗贼同样吃惊。他们生存在这三千弱水之中，以杀戮同族为生，对于逃避追杀的三千弱水，他们可谓是无比的熟悉。
　　在他们想来，没有人能够逃避这弱水湖的弱水侵袭，可是现在，却有人踏水而来。
　　“攻击，用弓箭对他攻击，别让他挨近！”有盗贼大声的喊道。
　　可是就在他们叫喊的瞬间，唐锐身形起落，和他们的距离，已经接近了十米。
　　十米很近，彼此都能够相互看清楚对方的眼眸。
　　在这些二品三品的盗贼各自挥动自己的兵器时，唐锐已经重重的朝着那小船挥出了一刀。
　　神怒焚天斩！
　　虽然是残缺，但是这一刀挥出的刹那，却蕴含着无穷的力量。紫金色的刀光，在虚空中凝结成一道长有十丈的巨刀，落地的瞬间，滚滚的雷火，瞬间包裹了十丈虚空。
　　小船破碎，船上的盗贼被瞬间击杀不说，就连那小船，也被刀光劈斩成了碎块。
　　秦占雍显然被眼前的一幕大感震惊，唐锐刚才那一刀，让他从心底升起了一丝本能的寒意。
　　虽然他是四品，已经成就了灵血，但是没有练就罡气的他，自认为自己接不下这一刀。
　　按照秦占雍的感觉，这一刀，绝对达到了五品的级别。
　　不过在看到小船被劈成碎块的时候，秦占雍恨恨的跺了一下脚，要是小船不破的话，那么自己就可以带人冲上去，那样的话……
　　可是他心中虽然着急，却也知道此时指责不了唐锐，毕竟在这种时候，唐锐哪里顾得了这么多。
　　唐锐的脚，轻轻的落在了一块只有三尺方圆的船板上，双臂轻挥，就朝着一座漂浮在弱水上的坞堡冲了过去。
　　“小兄弟，快回来！”秦占雍大声的喊道“将那船板带回来，我们请五品的高手出手。”
　　在秦占雍的眼中，唐锐此时得到的船板无比的珍贵，如果交给五品强者，说不定能够攻克更多的坞堡。
　　十四连环坞不只是普通的贼寇，更有不少灵血战将级别的巨寇。
　　唐锐刚刚的攻击虽然厉害，但是有一点却是无法忽略的，他毕竟修为还没有达到四品，面对十四连环坞的强者，他很有可能会身死。
　　可是唐锐对于秦占雍的喝声，就仿佛根本就没听到似的，催动船板的他，就好似一支离弦之箭。
　　秦占雍摇头，此时此刻，他真的不知道该怎么办了！
　　而十四连环坞方面，已经响起了刺耳的响声，十几艘黑色的船，快速的朝着唐锐迎来。
　　每一艘黑色的船上，都有十几名武者，而正中间的那艘船上，更是站着一个身穿血色作战服，满脸都是凶光的男子。
　　男子的手中，拿着一柄长有三尺的巨斧，阳光下巨斧的光芒，直刺人的双眸。
　　“血斧，是十四连环坞群盗中的老五血斧！”秦占雍看到大汉，眼睛都红了。
　　这个血斧本来是一个生存点的掌控者，为了自己修炼，却一直驱逐生存点的人去给他寻找资源。
　　更凶残的击杀了十几个反抗者！
　　而在他的恶行暴露之后，血斧更是在地下城派来的惩罚者到来之前，将整个生存点的人全部残忍的杀死。
　　为了诛杀血斧，紫金之城足足派出了五队惩罚者，但是最终都死在了血斧的手中。
　　而这位血斧，在逃命之中，修为提升到了灵血战将，更加入了十四连环坞。
　　秦占雍的家虽然不在被血斧屠戮的生存点，但是秦占雍的兄长，就是死在血斧手中的惩罚者之一。
　　“哈哈哈，一个三品的小儿，竟然有这么大的胆子，不过今日，你死定了！”
　　血斧看到催动木板的唐锐，嘎嘎怪笑道“第一武院的天才，老子最喜欢做的，就是诛杀你们这些天才！”
　　说话间，血斧手中的巨斧，就重重的朝着唐锐的方向斩了过去。
　　血色的斧光从巨斧中冲出，刹那间化成一柄足足有一丈方圆的血色斧头，朝着唐锐重重的斩了过来。
　　也就是一个瞬间，这隐含着开山之势的斧头就已经冲到了唐锐的近前。
　　看着那汹涌而来的斧光，唐锐衣袖摆动，一拳轰出。
　　催动了九锻明王身第四重的唐锐，整个拳头都已经变成了金色，在拳头和斧光发生碰撞的刹那更是响起了犹如金铁交鸣的声音。
　　刹那间，斧光破碎，而唐锐拳头上金色的光芒，却越加的炽烈。
　　“射箭，对他攻击！”血斧对于自己的攻击，一直自信满满，可是现在的情况，让他心里有点发沉。
　　这个好似御风而来的家伙，实在是太恐怖了！
　　随着血斧的大喝，数百支长箭，朝着唐锐直飞了过去，这些弓箭都是由二品或者是三品的武者射出，可以说每一箭，都隐含着狂暴的必杀之力。
　　唐锐的不动明王印，让他瞬间就把握到了这些长箭的轨迹，刹那间，他整个人就好似一尊仙人，从犹如箭雨般的攻击中，冲了过去。
　　血斧不是没有见过强者，但是像眼前这个看上去还不如自己的少年，却让他感到无比的意外。
　　这就是人族现在的天骄吗？
　　就在他心里冒出来这种想法的瞬间，就见唐锐突然双手结印，还没有等他做出任何的反应，滚滚的烈焰，突然出现在了他的心头。
　　能够成为灵血战将，血斧的精神力不是一般人可以比拟的，更何况一路的杀戮，更让血斧心如钢铁。
　　可是那滚滚火焰出现的瞬间，血斧就觉得自己的心神变得疼痛无比，甚至整个人都有一种要被燃烧的感觉。
　　镇压，一定要镇压住这火焰，要不然自己就是死路一条。
　　他已经凝结的神念，开始疯狂的催动，但是血斧催动心神越快，那种疯狂燃烧的痛苦越加的厉害。
　　就在血斧疯狂的大吼时，滚滚的火焰，突然熄灭，心中松了一口气的血斧刚刚回过神，就看到紫金色的刀光，已经朝着他重重的劈斩下来。
　　刀光闪过，血斧偌大的头颅，就已经掉落在了地上。
　　秦占雍一直紧紧的盯着唐锐，在他的眼中，唐锐摧动木板，直冲小船，这种行为非常的危险。
　　可是就在他心中担忧的刹那，唐锐已经挥刀，毫不客气的将血斧那充满了罪恶的脑袋，直接砍落了下来。
　　从唐锐夺取木板到出手，也就是一分钟左右的时间，而就在这一分钟内，凶焰冲天的血斧，已经一刀被斩杀。
　　斩杀了血斧的唐锐，腾空落在了小船上，手中雷霆刀挥动，也就是几个弹指，就将船上的群盗全部诛杀。
　　剩下的几艘小船，在看到血斧被杀的瞬间，一个个都疯狂的调转船头。
　　血斧死了，他们的胆气也就消失了。在这种情况下，他们唯一的选择，就是赶紧逃走。
　　对于这些逃走的盗贼，唐锐并没有放过，他双脚催动那一艘艘的小船，疯狂的朝着正在逃离的船撞了过去。
　　弱水上行舟，本来就快不了。这些盗贼虽然拼命的催动自己的小船，但是依旧被唐锐给追上了。
　　“轰隆！”
　　十几个准备反抗的盗贼，还没有来得及出手，他们坐下的小船，就已经被唐锐的小舟直接撞碎，那些船上的盗贼，更是直接掉落在了弱水中。
　　盗贼们行走弱水湖中，依靠的就是这些木舟，如果没有这些舟船，他们同样要沉在弱水中。
　　盗贼们歇斯底里的大吼，可是刹那间，他们的身躯就已经沉入了弱水中，而在顷刻功夫撞翻了足足十几艘船的唐锐，则继续催动脚下的小舟，朝着不远处的坞堡冲了过去。
　　最近的坞堡中，此时聚集着上百的盗贼，在血斧被杀之后，他们都已经有些胆寒，而看到唐锐用小舟撞翻自己同伴的坐船，他们更是恐惧不已。
　　当唐锐的船接近他们的瞬间，他们登时乱作一团，不少人都发出了疯狂的惊呼声。
　　也就在此时，唐锐的小舟，已经疯狂的朝着他们身下的坞堡，重重的撞了过来！

第一零八章 狂战天下 

　　“他真的敢撞！难道他疯了不成！”说话的是一个面容阴沉的男子，他的声音中充斥着愤怒和恐惧。
　　此人乃是十四连环坞的二当家，虽然杀戮不多，但是十四连环坞做的事情，基本上都是他在出谋划策。
　　可以说，此人才是十四连环坞中最可恶的人！
　　而他说话的对象，则是一个身材高大，面容粗豪的中年男子，男子手持一柄黑色战戟，神色冷漠。
　　“看来，第一武院，又出了个人才，他娘的！”
　　“杀了他，应该能让第一武院的那老家伙心痛一下。”
　　说话间，男子朝着四周道“加快速度，给我冲过去。”
　　也就在这手持战戟的男子说话时，唐锐的船已经重重的撞在了占地足足有百丈方圆的坞堡上。
　　唐锐摧动的小舟和坞堡相比，就好似蝼蚁和大象，但是在碰撞的刹那，偌大的坞堡还是被撞出了一个巨大的洞。
　　而就在小舟破碎在虚空中的刹那，唐锐已经腾空而起，朝着坞堡上的盗贼冲了过去。
　　唐锐只觉得此刻他的心像着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼儿火辣辣地灼痛。
　　心中已经被愤怒填满的唐锐，出手无情，雷霆刀过，转瞬间就已经有数十名盗贼被斩杀！
　　这些盗贼开始的时候还准备抵抗，可是随着唐锐将他们之中的几个悍匪斩杀之后，盗贼们就开始四散奔逃。
　　对于这些逃走的匪徒，唐锐并没有追赶，站在坞堡上的他，腾空而起，又是一招神怒焚天斩重重的轰在了坞堡上。
　　刀光过，偌大的坞堡中心位置，瞬间破出了一个足足有十丈方圆的大洞不说，紫色的火焰，更是将那不知名木头做成的坞堡，迅速焚燃了起来。
　　也就是转瞬间，坞堡就已经化成了紫色的火海。
　　站在紫色坞堡上的唐锐，就好像一尊魔神，俯视着熊熊燃烧的坞堡。
　　“我去，这第一武院的学生，真是好霸道啊！”秦占雍的一个下属，颤声道。
　　秦占雍此时，心中何尝没有和那下属一般的感触？
　　初次见到唐锐的时候，他觉得这是一个文静的少年，却没有想到狠起来，竟然如此的狂暴。
　　犹如火海般的坞堡，让秦占雍兴奋、激动，甚至战栗不安，他担心这个少年，虽然唐锐已经斩杀了血斧，但是其他头领，好似也冲了过来。
　　但是，眼下这一幕让秦占雍觉得内心有一种淋漓尽致的感觉，就像蹂、躏一个不听话的女人，报复、发泄还掺杂着虐待的感觉，可是很快，他的内心就被担忧所占据了！
　　十几个四品灵血战将的围攻，可不是那么容易解决的。
　　求援，快点向地下城求援，绝对不能让这位天才人物，死在自己的眼前。
　　打开通讯手边的秦占雍，不但快速的向地下城的镇守使求助，更开始向青龙军的高层进行求助。
　　这也是他手中没有第一武院高层的通讯方式，要是有，他绝对会通知一遍。
　　“好小子，第一武院之中，好多年没有出过你这样的人物了！”那手持紫色战戟的大汉，已经冲到了坞堡的前方，看着立于火焰坞堡上的唐锐，怒极反笑道。
　　死一个血斧，他并不痛心，但是损一座坞堡，那就是让他丢失一座安身立命之地。
　　要知道这些坞堡，才是他仗义称雄的根基。
　　唐锐的目光也看向了那手持紫色战戟的大汉，在看向大汉的刹那，唐锐的眼眸就眯了起来。
　　因为大汉的修为，赫然是五品强者！
　　五品，这个盗贼的首领，竟然是五品。
　　以三品巅峰的修为，唐锐可以斩杀四品，但是面对已经练就了罡气的五品武者，唐锐在力量上，存在着无法回避的劣势。
　　不过此刻，心中怒火依旧熊熊燃烧的唐锐，并不准备就此罢休，他在大汉说话的刹那，就已经腾空离开了坞堡，朝着大汉百丈之外的一艘战舰冲了过去。
　　那大汉看到唐锐二话不说，竟然冲向了他下属中的老七，眼中的怒火更多了几分。
　　就在唐锐腾空而起的时候，他同样腾空而起。
　　不过在他飞起的瞬间，一对紫色的羽翼，出现在了这大汉的肋下。
　　秦占雍在手持紫色战戟的大汉出现的时候，心中就是一惊，他觉得此人很像十四连环坞的大头领八荒血戟楚行天！
　　但是当那对羽翼出现在楚行天肋下的刹那，秦占雍越发的难以淡定，他快速的拨通自己的通讯器道“快想办法通知高手过来，楚行天是五品！”
　　五品强者，已经将血气化成罡气，可以说和四品是天壤之别。
　　一直以来，秦占雍都觉得楚行天是四品巅峰，却没有想到他竟然已经成为了五品。
　　唐锐就算是第一武院的天才，就算年纪轻轻，就拥有着无穷潜力的天才人物，但是面对五品的楚行天，他的差距依旧很大。
　　在弱水湖上飞行，就算是五品强者，也飞行不了多远，但是此时唐锐和楚行天之间的距离，在楚行天看来，已经够了。
　　楚行天就好似一只苍鹰，重重的扑向了唐锐，他手中的紫色战戟，更是带着一股杀意，朝着唐锐直落而下。
　　面对五品的楚行天，唐锐的心中虽然有一些忐忑，但是更多的却是一种斗志。
　　一种在他心头疯狂燃烧的斗志！
　　经过了众神的祝福锻体，经过了五张融合卡融合本身的技能，唐锐有一种敢与天公试比高的战意。
　　四品之中没有对手，五品又如何！
　　在楚行天的战戟下落的刹那，唐锐手中雷霆战刀挥动，紫金色的刀芒，朝着楚行天的战戟，重重的斩了过去。
　　战戟和战刀，在虚空中碰撞。
　　唐锐在这碰撞的刹那，就觉得一股磅礴的力量，裹挟着排山倒海之势朝着自己撞来！
　　在这股力量下，唐锐就觉得自己的身躯，疯狂的下降不说，他的手臂，更是一阵酸麻！
　　第五品化气为罡的强者，还真不是一般的强，别的不说，就是力量，自己还是第一次吃了这么大的亏。
　　唐锐吃惊，楚行天更加的吃惊！
　　在唐锐用战刀抵挡他攻击的时候，楚行天的嘴角露出了一丝不屑的讥讽。
　　在他看来，唐锐这般的和自己拼命，简直就是螳臂当车！
　　但是随着唐锐的出手，楚行天才深切的意识到，自己也犯了眼高于顶的错误，他太小看眼前这个对手了！
　　唐锐的战刀传出的力量，震的他手中的战戟颤抖不说，他的手臂，同样一阵发麻！
　　如果和同样等级的武者比斗，楚行天对于这种结果还能够接受，但是现在和他战斗的，却是一个连四品都还没有突破的武者。
　　在楚行天后退的刹那，唐锐的身躯，已经重重的落入了弱水中。如果是一般的三品跌落弱水，那绝对是死路一条。
　　可是楚行天的直觉却告诉他，这个年轻人，绝对死不了！
　　所以楚行天手持紫色的战戟，盘旋在虚空中，随时准备给唐锐致命的一击。
　　十个弹指，二十个弹指……
　　楚行天开始的时候，还挺有耐心，但是四十个弹指过去的刹那，楚行天就已经坚持不了了。
　　他虽然用罡气凝固成了羽翼，但是在这弱水上空那充满了腐蚀的空气中，依旧不能停留太长时间。
　　也就在他朝着一艘小船飞去的刹那，唐锐带着滚滚的水浪，挥动雷霆战刀，朝着他重重的斩了过去。
　　这一刀，神怒焚天斩！
　　可是，也就在唐锐的神怒焚天斩轰出的瞬间，数十道光芒，从四面八方朝着唐锐飞来。
　　这些出手的，都是十四连环坞的盗贼。他们对楚行天虽然有信心，但依旧做好了准备，因为他们要的是万无一失！因此，在唐锐偷袭楚行天的第一时间，就朝着唐锐发起了袭击。
　　这些人的袭击，无比的突然。
　　楚行天对于唐锐的攻击也有防备，但是面对疯狂的神怒焚天斩，他唯有疯狂的挥动紫色的战戟，在自己的身前形成了一个光盾。
　　“轰！”
　　光盾破碎，楚行天的身躯，被重重的轰出了足足上百米，而后朝着湖面落去。
　　一个四品的头领看到楚行天落水，第一时间将一块木板朝着楚行天扔了过去。
　　楚行天虽然准确无比的落在了那木板上，可是木板却瞬间沉入了弱水中不少，要不是楚行天修为了得，再加上这木板的上浮，楚行天就要跌落在水中。
　　不过这一刻，楚行天丝毫顾不得这些，他第一时间朝着唐锐的方向看了过去。
　　如果说刚刚，他还对唐锐不怎么看重的话，那么刚刚的偷袭，让他发自内心的对唐锐升起了一丝畏惧。
　　这小子不知道用了什么手段，竟然可以无惧这弱水湖的弱水，如果让他成长起来，自己就是死路一条。
　　现在他也不求自己斩杀唐锐，在他想来，无论是什么办法，只要是能够斩杀唐锐就行。
　　秦占雍此刻，却是无比的着急。
　　唐锐沉入弱水中的时候，他还安慰自己唐锐没有什么，一如他所想，唐锐在最后的关头，对楚行天进行了一场突袭。
　　可是现在，那数十柄各式各样的兵器飞来，却让秦占雍感到不好。在秦占雍的感觉中，因为这一刻，唐锐就算想要再次沉入水中都有些来不及。
　　而更让他感到害怕的，还是这些兵器，大都是四品盗贼首领所投，他们全力出手下，能够躲开的人不多。
　　这一次，唐锐还能够躲避的了么！
　　他期待着奇迹，可是站在弱水上的唐锐，并没有一如他所想的那般，选择沉水或者施展顶级身法挪移位置。
　　唐锐一动不动的站在那里，就好似被这飞投而来的各种兵器，给吓傻了似的！

第一零九章 金身不破 谁与争锋

　　楚行天战斗经验丰富，他不相信此时，唐锐会被吓坏！
　　毕竟一个修为达到三品巅峰的武者，绝对不会因为战斗，而被吓的惊慌失措。
　　但是他真的想不通，这个时候唐锐准备干什么？
　　莫非，他准备硬抗？
　　硬抗这个念头在楚行天的心头闪过的瞬间，就让楚行天觉得这不可能，因为换了是他，也不敢硬抗如此多的攻击。
　　就在楚行天心中无数念头涌动的时候，飞的最快的一柄利剑，已经重重的刺在了唐锐的左肩上。
　　“当啷！”
　　犹如金铁交鸣的声音中，那利剑倒飞了出去。与此同时，本来只有正常人高低的唐锐，身躯陡然膨胀了足足一倍。
　　他的作战服突然涨的无比紧绷，裸露在外的肌肤，闪动着金属的光泽。
　　“当当当当！”
　　一阵轰鸣的碰撞下，各种兵器瞬间跌落在了弱水中，犹如巨人一般的唐锐，再次朝着楚行天冲了过去。
　　“神变，这是锻体法门中的神变。”楚行天看着疯狂奔来的唐锐，大声的道“攻击他！耗尽他体内的力量，他就难以坚持神变的状态。”
　　说话间，楚行天战戟挥动，朝着唐锐重重的斩去。
　　楚行天双翼挥动，犹如天人，紫色的战戟挥动之间，更有炽烈的血光闪耀，让那战戟，隐含着开天辟地之威。
　　唐锐在施展了九锻明王身的刹那，心神也开始催动明王九印。在楚行天攻击而来的刹那，这一戟的轨迹，都已经清晰无比的映入到了唐锐的心头。
　　血杀九戟！
　　在楚行天出手的瞬间，唐锐就已经认出了他施展的法门！已经粘贴了这项技能的唐锐，此时要是使用血杀九戟还有些生疏，但是要对付，却没有任何的问题。
　　更何况此时，唐锐的明王不动印，已经将楚行天的攻击轨迹，全部映入了心头。
　　“破！”
　　施展了九锻明王身的唐锐，身躯轻轻的扭转，整个身躯犹如陀螺，在弱水上快速的旋转。
　　也就在旋转中，他已经躲过了战戟的正面攻击，也就在血色战戟的势头变弱的瞬间，唐锐重重的轰出了一拳。
　　这一拳，快如闪电！
　　在这一拳轰出的瞬间，楚行天就生出了一种不好的感觉，因为这一拳，正好打中了他的破绽。
　　作为一个五品的存在，楚行天对于自己的破绽，自然是清楚的很，只不过在所有的战斗中，楚行天一直都将自己的破绽隐藏的很好。
　　可这一次，唐锐的攻击，拿捏的恰到好处，他的血色战戟根本就来不及救援。
　　至于他的其他手段，同样来不及施展，就在他拼命的让身躯挪动了一点的刹那，唐锐那闪动着金光的拳头，已经重重的击打在了他的肋下。
　　楚行天倒飞而出，背后的双翼，更是在这一刻轰然破碎，他的身躯，就好像一块巨石，重重的砸入了弱水之中。
　　在楚行天的命令下，正准备拼命朝着唐锐进攻的那些四品悍匪，一个个也都瞪大了眼睛。
　　在他们眼中，自己的老大楚行天，那几乎是天神一般的存在，可是现在，楚行天竟然被唐锐这个三品的小子，一举击飞了百丈。
　　这怎么可能？
　　“杀了他，不杀他今日兄弟们都没有活路。”面色阴沉的男子，再次大吼。
　　唐锐的目光，冷冷的落在那男子的身上，他距离那男子还有百丈多远，此时想要攻击男子，一时还够不到。
　　一抹自己的储物戒指，黑夜的荣耀就已经出现在了手中。虽然在使用了九锻明王身后，这黑夜的荣耀好似变小了很多，但是这并不耽误唐锐使用。
　　拉弓，射箭！
　　黑夜的荣耀本来就是宝弓，此时被九锻明王身的唐锐拉动，几乎瞬间就到了最顶级的状态。
　　长箭破空，瞬间而至！
　　阴冷的男子虽然在唐锐掏出弓箭的时候，就已经意识到了不好，但是在船上他躲避的空间本来就不大，再加上唐锐的箭术经过融合卡的提升，可谓是更上一层楼。
　　所以那阴冷男子根本就没有来得及躲避，一箭就已经射到了男子的脖颈。
　　阴冷男子双手抓着箭羽，两眼都是不敢相信之色。对于这男子来说，唐锐这一次的攻击，实在是让他太过意外。
　　怎么可能？
　　只剩下十一个的四品悍匪，一个个眼眸中的惧意更多了两分，也就在这时，唐锐腾空而起，已经朝着一艘小船，重重的砸落而下。
　　“不要让他上船！”船上面目狰狞的四品强者，在唐锐庞大的身躯下落的刹那，惊声的大喝，声音中充满了恐惧之意。
　　他手中是一柄大刀，此时疯狂的朝着唐锐斩杀。
　　而其他船上的悍匪，此时也都反应了过来，他们一个个腰间绑着长长的绳子，朝着唐锐直飞了过去。
　　燃烧的坞堡，火焰越加的强烈。噼噼啪啪的响声中，不断有房屋倒下。
　　“轰隆！”
　　唐锐任凭各种的兵器轰在他的身上，这些兵器的攻击，大多对他没有任何用处，而他的身躯在下落的瞬间，就让那不知道什么木头做成的，可以在弱水上漂浮的船只轰然破碎出了不少的大洞。一些盗贼，更是直接掉落在了船下。
　　唐锐大手一挥，一拳朝着那挥舞大刀的男子，重重的砸了下去。
　　这男子的修为虽然达到了四品，但是他这种四品和乔恩斯那种以最强之态进入的四品，存在着巨大的差距。
　　男子的长刀虽然充满了凌厉，但是在和唐锐的手掌碰撞之间，男子还是感到长刀好似被钢铁击中了一般，有一种想要破空飞走的感觉。
　　而就在男子紧紧的抓住长刀的刹那，唐锐的手掌已经重重的砸在了男子的肩膀上，刹那间，男子整个就被拍在了地上。
　　难以言说的痛苦，让男子直接摔倒在了弱水中，瞬间被弱水吞噬。
　　也就在男子落水的刹那，其他十人已经冲了过来，他们之中更有人对唐锐使用精神秘法。
　　已经摧动了明王九印的唐锐，在精神秘法袭来的瞬间，就朝着那施展秘法的人看了过去。
　　这是一个穿着红色作战服的女子，女子虽然样貌一般，但是那双眼睛，却好似隐含着无尽的魅惑。
　　也就在看向那女子的瞬间，唐锐已经施展了明王焚天印，腾空而来的女子，突然发出了一声惊叫。
　　在惊叫中，一股赤红色火焰，开始在女子的身上燃烧起来，惊慌失措的女子，也就是刹那，就化成了一团火焰。
　　秦占雍已经愣住了，他怎么也没有想到，这一次的比斗，竟然是如此的比斗，竟然如此的凶险。
　　唐锐的表现，更是远远出乎了他的意料，不但将十四连环坞的大头领击打在了水中，更一连击杀了十四连环坞的四个头领。
　　不过在红衣女子化成火焰的瞬间，秦占雍的眼里闪过一丝忐忑不安。他隐隐约约记得，这红衣女子好像来历不浅，他恍惚记得在上面传来的资料中，提醒过最好不要为难这红衣女子。
　　唐锐杀了这红衣女子，那岂不是要惹上麻烦？
　　就在秦占雍心中念头闪动的时候，就听那些盗贼中有人大声的道“不好了，八妹死了！”
　　“他杀了八妹，快杀了他。”
　　就在这疯狂的呐喊声中，那平静的弱水疯狂的翻腾，一条长有百丈的水龙，从无穷的水浪中，陡然升起。
　　水龙横空，汹涌而下。
　　这水龙所卷积的方向，赫然是唐锐所在的位置，而在这水龙的下方，正式挥动紫色战戟的楚行天。
　　“唐锐，你该死，你该死！”楚行天咆哮，整个人充满了疯狂之意，手持战戟的他，就好似一尊指挥着无穷弱水的魔神。
　　那些本来要朝着唐锐冲过去的盗匪，在看到楚行天这般的威势后，一个个脸色大变。
　　对他们来说，此时的楚行天，是他们万万不敢挨近的。
　　秦占雍是四品，他对于五品强者的技能，很是有些了解，看着那由弱水组成的水龙，就疯狂的朝着唐锐喝道“唐锐快躲开，这是神罡化物，不可硬挡啊！”
　　其实根本就不用秦占雍提醒，对于楚行天这神罡化物的手段，唐锐比秦占雍要熟悉的多。
　　他已经将楚行天这一招水龙卷九霄给粘贴了过来，虽然施展还有点问题，但是躲避对他来说，却并不是什么太大的问题。
　　对秦占雍，他轻轻的笑了笑！
　　随即两只大手挥动，通臂破空拳一拳就朝着那磅礴的水龙，重重的轰击了过去。
　　这一拳轰出，足足有一丈方圆的巨大拳印，就朝着那水龙冲了过去。
　　唐锐的拳光很强，但是和那盘旋的水龙相比，还有不小的差距，两者的碰撞，结果几乎是不言而喻。
　　楚行天用一种冰冷的目光看着唐锐，那红衣女子的死，让楚行天怒火中烧，此时恨不得立刻把唐锐给撕了！
　　至于其他盗匪，此时都是一阵欢呼，唐锐的横冲直撞，已经让他们从心底生寒。
　　现在他们老大表现出的力量，让他们心安，他们此时更迫切的希望唐锐被那咆哮的水龙轰杀，从此以后，他们就可以高枕无忧了！
　　水龙和金色的拳头，瞬间在虚空相碰！

第一一零章 神罡化物 力超凡俗

　　秦占雍是一个颇有定力之人，可是此刻他却心急如焚，他为唐锐着急，更急自己请求支援的那些人物，怎么到现在，一个也没有过来。
　　唐锐现在用拳头硬撼神罡化物，这怎么可以！
　　秦占雍作为四品强者，知道凝练罡气的难处，更知道一个武者要想达到神罡化物的境界，更需要多少的艰辛。
　　但是一旦神罡化物，那几乎就是另外一重境界。
　　虽然此刻的水龙，在神罡化物中，并不是太强大，但是对付三品或者四品，是足够了。
　　步入灵血战将，不同境界之间的差距，逐步在增大！
　　唐锐想要再像以前那般，对楚行天产生有效的打击，已经是不可能的事情。
　　进不来弱水的秦占雍，此时只能眼睁睁的看着弱水使不上劲，在弱水下，他没有任何的办法！不管他是如何迫切的想要帮唐锐一把。
　　“轰！”
　　唐锐的金色拳头击打在由弱水凝聚的龙形上，这一击在很多人看来，基本上就是无用功。
　　而且接下来，唐锐要面对的，就是那水龙狂暴的反击。
　　可是在金色的拳光和弱水形成的水龙碰撞的瞬间，水龙就好似被击打的玻璃，瞬间破碎，化成无数的水珠，落入了弱水湖中。
　　这等的变化，连楚行天都没有想到。
　　虽然他这一招施展的相当勉强，但是他对于这一招的威力，却是相当的自信。
　　他坚信凭借着这一招，他足以顷刻间镇压唐锐，却没有想到，自己这样的攻击，竟然直接破碎。
　　这怎么可能？
　　就在他惊骇之余，唐锐的身躯已经诡异的出现在他的身后，那柄在膨胀了足足一倍的九锻明王身下，显得有点小的雷霆刀，被唐锐疯狂催动。
　　神怒焚天斩！
　　刀光闪动，紫金色的火雷光芒，裹挟着无尽的神威，朝着楚行天疯狂的斩了过去！
　　楚行天刚刚催动神罡化形，可以说已经耗尽了力量，此时这番突如其来的变化，让他一时间根本就反应不过来。
　　不过楚行天毕竟是五品强者，在唐锐的刀芒要轰到的瞬间，他还是将紫色的战戟横到了胸前。
　　“轰轰轰！”
　　狂暴的力量，再次将楚行天轰飞了出去，也就在这一个瞬间，唐锐跨步腾空，明王焚天印朝着楚行天轰了过去。
　　神怒焚天斩下，楚行天已经是衣衫褴褛，明王焚天印，更是让他无比的难受。
　　他的心神，已经经过淬炼，普通的攻击对他没有效果，可是明王焚天印的攻击，却是让他感到自己的心神都要燃烧一般。
　　疼，非同一般的疼痛，让楚行天的动作，一下子慢了下来，与此同时，已经冲来的唐锐，再次挥刀，朝着楚行天的脖颈，重重的斩了下去。
　　雷霆刀是宝刀，唐锐的血气更是灵血级别的血脉产生的高级血气，更何况还有九锻明王身力量的加持，可以说这股力量，强悍无匹。
　　已经来不及躲闪的楚行天，眼眸中闪过了一丝决绝，几乎瞬间，他的通体，都已经呈现了一种灰白色的光芒。
　　“铛啷啷！”
　　雷霆战刀和楚行天的脖颈碰撞，发出了犹如金铁碰撞的声音，催动雷霆战刀的唐锐，就觉得自己的双臂，都有一种生疼的感觉。
　　雷霆战刀斩入楚行天的脖颈，也就是三寸多深，一滴滴的血不断地顺着刀身流出，但是这种伤势，对楚行天来说，并不是太致命。
　　不过这一刻，楚行天并没有反击，而是冷冷的朝着唐锐道“小子，不是只有你会炼体手段，我的神罡灌体，同样能够身体如钢铁。”
　　神罡炼体，刀枪不入！
　　唐锐从楚行天的身上，虽然粘取到了神罡炼体的法门，但是他却难以修炼，因为他现在还没有晋级四品，更没有将血气变换成了罡气！
　　罡气威能，比之血气，最少要强大十倍。
　　楚行天开始出手的时候，根本就没有将唐锐放在眼中，在他看来，自己根本就不用将自己的罡气用在护体上。
　　因为这一旦这样，就意味着他基本上已经放弃了攻击。
　　现在和唐锐的碰撞接连吃亏，无奈之下，楚行天这才施展出了罡气灌体的功夫。
　　“有本事接着砍，我看你是不是能够砍断我的脑袋！”楚行天大喝，只不过此刻他说出这句话的时候，已经不像是十四连环坞的大头领，而像是一个小混子了。
　　唐锐看着伤势已经恢复，通体犹如苍白琉璃一般的楚行天，心中越发感到棘手。
　　他明白自己依仗着秘法和沾沾卡，看似占尽了上风，但是实际上，却是难以对楚行天造成什么太大的伤害。
　　继续催动神怒焚天斩，恐怕也没有太大的用处，可是就这样放过楚行天，唐锐的心中很不甘心。
　　“动手啊，你不是很厉害吗？来嘛，接着来啊！”楚行天大笑，他觉得无比的畅快。
　　其实，这种畅快是一种失败的表现，只不过被唐锐压着打的楚行天，此时真的是没有其他解气的办法了。
　　那些被唐锐杀的有些胆寒的盗贼们，肆无忌惮的大笑起来，他们此刻，也只能用这种方式，来排解一下自己心中的怨气。
　　毕竟，被一个年轻人追杀到这种程度，对他们大部分人来说，都是一种耻辱！
　　唐锐看着大笑的楚行天，眼眸中冷光闪动，也就在他犹豫的时候，楚行天已经哈哈大笑道“不知道你有什么手段，能够在这弱水上行走。”
　　“可是你杀不了我！”
　　“我承认，我也杀不了你，但是你放心，出来混总是要还的，以后会有源源不断的人，让你为你今日所做的一切付出代价。”
　　“到时候，我会告诉他们，他们之所以死，都是你害的，哈哈哈，你觉得怎么样？”
　　唐锐眼眸中的冷意越发多了起来，如果说刚刚他还有那么一丝犹豫，那么现在，这一丝的犹豫，已经消失的干干净净。
　　早就已经拿在了手中的暴血丹，直接吞服了下去。
　　虽然祝药安说这暴血丹有后遗症，但是唐锐隐隐感到，自己的系统，可以弥补这种后遗症。
　　只不过一直没有机会试验，现而今这楚行天的挑衅，让唐锐心中的怒火达到了，他就决定试验一下这暴血丹。
　　暴血丹入口的刹那，唐锐就觉得自己体内的血气疯狂的涌动，本来就已经粘稠的血气，已经有了化成液体的迹象。
　　这些血气已经化成液体，就是灵血。
　　灵血反哺，换血洗髓，是为灵血战将！
　　唐锐体内的血气，此时虽然还没有换血洗髓，却让唐锐的力量，瞬间增加了一倍。
　　在唐如吞噬了暴血丹的刹那，楚行天也察觉到了唐锐的变化。虽然他对自己的修为有信心，但是多年养成的习惯，还是让他选择了稳妥。
　　后退，可是神罡灌体，却让他的速度减弱了不少。也就在他后退的刹那，唐锐已经再次出手。
　　这一次，唐锐身形如电，也就是一个刹那的功夫，就已经冲到了楚行天的身前。
　　雷霆战刀再次斩出！
　　这一次，也就是神怒焚天斩，只不过神怒焚天斩的光芒，比之刚刚，却阴沉了十分。
　　躲避不及的楚天行，再次摧动了神罡灌体，灰白的罡气将他的身躯瞬间凝练的犹如琉璃一般。
　　“当啷！”
　　狂暴的碰撞中，一颗充满了不信的人头，直接朝着远处飞了出去。作为一个五品的强者，虽然可以断臂再生，但是头颅掉落，迎接他的，依旧是死亡。
　　活着的悍匪，一个个目瞪口呆，他们不敢相信自己的老大，竟然会被人一刀砍下了脑袋。
　　但是他们是不是相信，事实都已经注定，楚天行死了，被唐锐一刀劈成了两段。
　　“快走！”有四品的头领厉声的喝道，他们已经没有了和唐锐拼命的想法，他们现在所想的只有一件事情，那就是快点离开这里。
　　和这个犹如死神一般的家伙，离得越远越好。可是他们此时想要走，却已经来不及了，衣袖舞动犹如神灵一般的唐锐，瞬间就已经冲到了他们的面前。
　　如果说之前，这几个四品的匪首还能够在唐锐的面前抵挡一二的话，那么此刻再想要抵挡服用了暴血丹的唐锐，无异于以卵击石了！
　　雷霆刀过，一个个悍匪被斩杀成两段。
　　唐锐的速度非常的快，也就是几分钟的功夫，聚拢而来的四品匪徒，大都死在了唐锐的刀下，更有不少人因为小船破碎跌落在了弱水中。
　　唐锐没有接着对一些逃走的匪徒穷追不舍，快速在弱水湖上移动的他，一次次的催动神怒焚天斩。
　　十四座用特殊材料做成的坞堡，在弱水湖上化成了十四把熊熊燃烧的火炬，照耀四方。
　　秦占雍此时激动的直搓手，他没有想到自己一直头疼不已的匪患，竟然如此简单粗暴的被唐锐给解决了！
　　就连楚行天这样的人物，都死在了唐锐的手中。
　　这让秦占雍感到兴奋不已，他看着那滚滚的火焰，双手不断的颤抖。不过他的注意力，更多的却是放在那站在弱水上的身影上。
　　可是秦占雍并不知道，此时那立于弱水上的唐锐，已经处在一种危机中，大杀四方之后，唐锐就觉得一种强烈的疲惫感，开始充斥在他身上。
　　暴血丹的力量耗尽了，现在是反噬到来的时候！

第一一一章 蜉蝣可蔽日

　　虚弱，一种前所未有的虚弱朝着唐锐袭来。
　　这种虚弱到来的原因，自然是因为暴血丹的使用引起的，在察觉到暴血丹的副作用来临的瞬间，唐锐就打开了自己心头的对话框。
　　能量3243534
　　体力17103
　　力量18010
　　精神45692
　　技能九锻明王身第四重
　　通脉血气诀第五重
　　明王九印残缺
　　凌空行天术小成
　　通臂破空拳小成
　　神怒焚天斩残缺
　　炼药九术残缺
　　……
　　弱水漂浮
　　破灭九戟
　　血脉雷曜灵血初级
　　看着对话框中的情况，唐锐也顾不得其他，第一时间，他就运用能量，将自己身上的各种属性加满。
　　力量恢复，体力恢复，精神全满。
　　随着能量的注入，那种强烈的疲惫感就消失的干干净净。但是随着这疲惫感的消散，唐锐还是觉得自己的身体，有一种不太舒服的感觉。
　　当然，这种不适感很小，此时完全可以忽略不计。
　　看来这能量对于暴血丹，还有不小的互补作用。
　　熊熊燃烧的火焰，沉入在水中的盗贼，让唐锐那口怨气，消失了不少。
　　不过在想到能量的刹那，唐锐突然感到自己好似做错了事情！
　　不但做错了，而且还错的离谱。
　　斩杀盗贼没有错，可是十四连环坞的那些坞堡，我给他们弄破干什么，那里面可是有盗贼的身家。
　　虽然现在不差能量，但是以后遇到强者，你是沾还是不沾？粘到的手段，你是融合还是不融合？
　　这都需要能量！
　　看着那已经开始熄灭在弱水中的光芒，唐锐直接朝着弱水中游了过去，弱水中的生灵很少，只有一些婴儿手指大小，在弱水中游来游去的蜉蝣。
　　这些蜉蝣在遇到唐锐的时候，都非常友好的朝着唐锐打招呼，之所以如此是因为唐锐沾取了它们的技能，它能够释放出一种类似于共振的符号。
　　只不过可惜，这些蜉蝣般的小虫子实在是太过佛系，唐锐还操纵不了它们，自然也没有办法让这些小虫子，为他出力。
　　秦占雍在唐锐入水的时候，吓了一跳。心说这位小爷，现在这是要干什么？
　　随即他就想到了一个可怕的后果体力不支！
　　毕竟唐锐刚刚爆发的，实在是太过凶猛，如此狂暴的爆发下，体力不支是非常正常的事情。
　　如果唐锐体力不支的话，那自己是不是应该救他呢？秦占雍真的很纠结，进入这弱水中，他自己没有一点活路。
　　“镇守使，咱们该怎么办？”一个下属轻声的问道。
　　“副镇守使，我告诉你们多少次了，叫我副镇守使！”秦占雍纠正了这个错误后，大声的道“赶快给我准备一条长绳子，把我抛过去。”
　　“镇守使……唔，副镇守使，您要干什么？”秦占雍的下属，一个个眼眸中闪动着恐惧之意。
　　“干什么，还能干什么，当然是救人了！”秦占雍恶狠狠的道“难道你们想眼睁睁的看着唐锐被淹死在弱水中吗？”
　　“他可能是体力消耗过大。”
　　秦占雍说完，不顾自己属下的劝阻道“用绳子将我抛进去，尽量抛远点，老丙你的力量最大，你来把我抛出去。”
　　被称为老丙的，是一个看上去三十多岁的男子，他个头不高，却有一种彪悍的气势。
　　“好的，我绝对将您抛出最远。”
　　绳子是野外作战必备的物品，秦占雍的下属中，都带着数百米长的合金绳索。
　　这种绳子很细，是用D级合金做成，看上去只是小小的一团，但是实际上，却有数百米长。
　　十几根接在一起，足足有几千米。
　　在将绳子的一端捆在自己身上后，秦占雍沉声的道“抛过去，多用点劲！”
　　尽管身上绑着绳子，但是实际上不少人都知道这样做非常的危险，因为弱水有着强烈的腐蚀作用，一旦弱水将绳子腐蚀断，秦占雍活下来的可能性很小。
　　更何况，扔过去不一定能够拽的回来。
　　“副镇守使，你是不是再想想？”那被称为老丙的中年汉子，一手抓住秦占雍的后背，一边诚恳的劝导。
　　“奶奶的，磨蹭个屁！快点扔我过去，救人十万火急，怎么能在这儿磨叽！”
　　秦占雍急的骂人，态度却是无比的坚决。
　　老丙扔了，他的力气不愧是最大，但是当身躯和弱水上空的空气接触，秦占雍就知道自己估计错了。
　　老丙应该能够将他扔出四五百米，但是很可惜在进入弱水上空后，他被扔出的速度就慢了下来，最终也只是在弱水上空被扔出了三百米。
　　而他借助扔出的力量腾空而起，也只是前进了一百多米。
　　距离唐锐，还有好几百米。
　　感觉自己要跌落的秦占雍，还想要施展其他的手段，可是这个时候，他根本就无处着力。
　　本能的用脚点水，根本就没有任何的用处。
　　坏了，自己这一次要跌进水里了！
　　心中感觉不好的秦占雍，快速的催动体内的灵血血气，想要护住自身，而后等着人再把自己拉出去。
　　希望弱水的侵蚀不要太狠。
　　就在秦占雍暗暗祈祷的时候，他陡然觉得有人抓住了自己的身躯，让自己的下落之势，一下子停了下来。
　　本能的扭头看去，正是他一心想救的唐锐。
　　唐锐此时左手抓着秦占雍，右手还抓着一柄紫色的战戟。本应该湿漉漉的身上，并没有任何的水痕。
　　“你不在岸上呆着，下来干什么？”唐锐笑着问。
　　秦占雍看着唐锐手中的战戟道“你……你不是力竭落水了吗？”
　　被秦占雍如此一说问，唐锐怎么还不明白他的心思？
　　眼眸中带着一丝愧疚，唐锐决定实话实说“我只是觉得这些贼寇的财物沉入弱水太可惜，所以取了一些。”
　　秦占雍此时就觉得无数头草泥马从心头奔腾而过，看唐锐一本正经的样子，真想问问他我可以问候一下你的祖宗么！
　　大哥你去发财我不揽着，但是你好歹告诉我一声儿啊，难道你不知道我在上面有多么担心你吗，我这为了来救你，可是差点就跌死在这里啊！
　　心里为唐锐的拜金举动哭笑不得，表面上却也只能无奈道“好吧，都怪我理解错了！”
　　不这样说不行啊，性命还在唐锐的手中提溜着呢，一旦唐锐不爽，直接把他给扔下去，那悲剧的可就是他秦占雍。
　　唐锐不好意思的朝着秦占雍一笑道“走吧，我先将你送上岸。”
　　说话间，唐锐就提着秦占雍，迅速朝着弱水湖边冲了过去，也就是眨眼功夫，就已经到了弱水湖上。
　　“秦镇守使，相见就是缘分，这柄战戟，送给你了。”唐锐在将秦占雍放下后，将手中那柄得自楚行天的战戟递了过去。
　　“这怎么好意思。”秦占雍是识货之人，知道这战戟价值不菲，毕竟这可是五品强者的兵器。
　　唐锐一笑道“拿着吧，你们在后面给我助威，也不能让大家白辛苦一场。”
　　已经得到了楚行天等人储物戒指的唐锐，此时很爽利，虽然他自认自己爱财如命，但是秦占雍不顾性命的去救他，虽然是乌龙，这份情谊他还是要感谢的。
　　吃独食这种事情，唐锐还是不能做的，毕竟他可是一个讲究的人。
　　“唐锐，你这一次可是给附近解决了一个大问题，以后四周的那些生存点，就安全了。”说到这里，秦占雍加了一句道“我们的地下城也安全了。”
　　唐锐点了点头道“那些漂浮弱水上的树木已经解决，以后弱水上，应该不会有什么盗匪了。”
　　秦占雍舞动了一下手中的战戟，突然想到了什么一般道“唐锐，你击杀的那个红衣女子，好像有不小的来历，我的级别看不到红衣女子的来历，但是我记得我看她资料的时候，却显示这红衣女子来历不小。”
　　“你回到第一武院，最好查一下她的来历，以备后患。”
　　红衣女子有些来历，唐锐看着郑重无比的秦占雍，点了点头道“好，我回去查一下。”
　　和秦占雍交谈了半响后，唐锐就准备离开，就在这时，秦占雍的通讯手表突然响了起来。
　　“替我告诉唐锐那小子，我这就以最快的速度赶过去，让他坚持两个小时。”
　　是罗老虎的声音，此时的罗老虎几乎是咆哮，震得秦占雍的手表都在颤抖。
　　“老师，已经解决了，你不用来了。”唐锐不等秦占雍说话，就笑着道。
　　“唐锐，你小子……你小子逞什么英雄，你竟敢一个人去挑战十四连环坞，你知道楚行天那家伙已经五品了吗？这家伙在武院的时候……”
　　罗老虎说了一大堆，都是关于楚行天的，很显然他对于楚行天，并不陌生。
　　“记住，快点回来，对付楚行天的事情，有我！”罗老虎在痛快了后，大声的叮嘱道。
　　“我已经将他给杀了，老师你不用来了。”唐锐很是诚恳的，向罗老虎再次提出了建议。
　　罗老虎不再吭声，这话实在是没有办法说下去了。
　　最终，他选择了挂断通讯器，不过唐锐在通讯手表中，听到了一种咬牙切齿的声音。
　　唐锐走了，继续向着第一武院的方向出发，秦占雍等人看着离去的唐锐，一个个感慨不已。
　　“这少年，以后不得了啊！”老丙感慨道。
　　“是现在就不得了。”秦占雍说的掷地有声，不过在他说话时，心中却一直有一个阴影。
　　那个死掉的红衣女子，究竟是什么来历呢！

第一一二章 巨额奖励 

　　三日之后，唐锐已经再次回到了第一武院！
　　因为有储物戒指在身，所以唐锐并不需要安置东西，所以他第一时间就去找罗老虎。
　　罗老虎就好似一头猛虎盘踞在他的山洞中，此时在罗老虎的下手，还站着韩胜男和涂刚等人。
　　韩胜男见到唐锐，惊喜交加却又矜持的笑了，而涂刚则呵呵笑了笑。
　　“哎哟，他奶奶的，让老子看看，这不是我们的大英雄吗？”罗老虎嗷嗷叫道“啧啧，一个人硬撼十四连环坞，斩杀十四连环坞大头领楚天行！”
　　“厉害，真是厉害，用不用老子给你小子行个礼啊！”
　　罗老虎的怪叫让唐锐心里发毛，这老家伙这般的模样，接下来会不会大发雷霆呢。
　　“老师，当时……我就是太气愤了！”
　　“太气愤你就可以不顾自己的实力，硬撼十四连环坞吗！”罗老虎一拳拍在身前的石头桌子上。
　　那青石桌子，也就是一个刹那，就被拍成了碎片。
　　“你这是打赢了，你知道自己输了会是什么后果吗？别说我赶不到，即使赶到，我也救不了你！”
　　“老师，我当时就是太气愤了，您不知道当时的情形，他们将一个生存点全都给灭杀了。”
　　“那些家伙根本就不是人，而是畜生！”
　　“屁话！老子也知道他们不是人，但是你在考虑这些之前，先想过自己的实力吗！”
　　“一个不灭谷，让你膨胀了是吗？”
　　“我告诉你唐锐，一个顶级的武者，除了修为之外，还需要理智，懂不懂！”
　　“多谢老师教导，我知道了。”
　　“好，这一次的事情，我给你记住了，如果以后再有犯错，两件老子给你一起惩罚。”
　　劈头盖脸的骂完，罗老虎的脸上又风平浪静的露出了笑容“唐锐你这次不但给我们第一武院挣足了面子，也给咱们整个紫金之城挣足了面子。”
　　“当然，还有资源，要不然我们这一次，可是真的要喝汤吃稀了。”
　　“院长本来要亲自见你，但是他又有别的事情，所以只能将见你的事情放一放。”
　　罗老虎拍了一下脑袋道“但是奖励的事情，却是不会少了你的。”
　　“四级灵血室，你可以使用三天！”
　　说道四级灵血室的时候，罗老虎两眼放光，很显然这四级灵血室对罗老虎，也有无法拒绝的吸引力。
　　“还有，经过院长帮你申请，那黄金圣果，也有你一颗，小子，这还不知道有多少人眼馋呢！”
　　唐锐听着罗老虎的话，眼睛就眯了起来，他这一路上，深深的感受到了能量少的痛苦，也不止一次的揣测过，这一次第一武院会给他多大的奖励。
　　四级灵血室三天，有点短；但是黄金圣果一颗，却是不错。
　　毕竟玫瑰之城可是用五颗黄金圣果，对赌全部修炼资源的。
　　可是就在唐锐接下来等着后面的奖励时，罗老虎却不说了。这让唐锐有点心急“老师，还有呢？”
　　“还有什么？没有了。”罗老虎朝着唐锐瞪了一眼，粗声粗气的道。
　　没有了，奖励就是一个黄金圣果一个四级灵血室修炼三天，对于这种结果，唐锐很不满意。
　　罗老虎道“你不要觉得少，我告诉你，一颗黄金圣果，你可以在学院中换十万积分。”
　　“而且还是立刻被人哄抢！”
　　“至于四级灵血室，你知道修炼一个小时多少积分吗？一个小时是一万积分！”
　　“奶奶的，四级灵血室本来就不是给你们这些人修炼的，他是给我这等老师修炼的好不好？你……你还不知足还是咋的！”
　　“那里面产生能量的，是王者的兽晶，在那里修炼，哼，撑死你！”
　　罗老虎在嫉妒，唐锐从罗老虎的表情中，感受到了罗老虎在嫉妒。不过用王者的兽晶散发能量修炼，可真不是一般人可以使用得起的。
　　唐锐对于用王者的兽晶修炼，并不是太感兴趣，他感兴趣的是能量，因此，犹豫了刹那就嗫嚅道“老师，我是不是可以，把这个修炼的机会卖给您呢？”
　　“滚，这种机会怎么能卖？你觉得四级修炼室是什么人都能进的么，我告诉你，王者的晶核中，隐藏着他们所掌握的法则之力。”
　　“在修炼中，你只要融合这些法则之力的一点，就会让你受用无穷。”
　　罗老虎说到这里，情绪激动道“卖，每一个小时的四级灵血室修炼，那都是注明了时间的，你想要卖，谁敢买啊！”
　　“还有，你现在已经是三品巅峰了，好好准备一下，服用了黄金圣果并在四级灵血室中突破，对你的好处更大。”
　　说到这里，罗老虎又朝着韩胜男看了一眼道“你给我听好了，要想人不知，除非己莫为。不要背着我私下里搞小动作，要是再让我发现你用积分替他换兽晶，休怪我把他的狗腿打折了！”
　　韩胜男愕然，涂刚愕然，其他弟子一样愕然！
　　尤其是韩胜男，在惊愕的瞬间，脸上更是升起了一抹红晕。就好像她藏在心底的小秘密，一下子被罗老虎给戳破了似的。
　　唐锐此刻，真的是一阵无语，罗老虎这家伙什么都好，就是管的太宽。
　　从罗老虎的住处出来，唐锐就开始思索晋级四品的事情，在使用了五张融合卡后，唐锐就觉得自己体内的血气，已经接近了液态。
　　而暴血丹使用后，这种液体的状态更加的显著，现在唐锐距离换血移髓，也只剩下临门一步。
　　灵血的好处，不但能够直接提升力量，更能够快速的凝结四周的能量粒子为己所用，更能够练就罡气，一如半神。
　　“小师弟，你走错路了！”就在唐锐朝着自己住处走去的时候，韩胜男的声音突然传入了他的耳中。
　　走错了？什么情况！
　　唐锐朝着自己的住处看了一眼，发现自己走的没错啊，韩胜男说自己走错了，莫非……
　　想到这种可能，唐锐的心像是被烫了一下。小师姐眉眼含春，一蹙一颦都是美到了极致，倒也符合他的审美标准，而且更重要的是，她还善解人意，聪慧优雅，可是现在就住在一起，是不是有点太快了？
　　莫非在这末世中，人和人的相处，已经变得如此直接了吗！
　　这么一想，唐锐又隐约多出了一丝期待，也许在一起的感觉也是干柴烈火，妙不可言吧。罢了罢了，既然师姐想和自己零距离接触一下，即使自己有些不太情愿，但是该从的时候，还是不能推脱啊！
　　“小师弟请跟我来。”韩胜男虽然觉得唐锐的眼神有点像脱缰的野马，但是她并没有往其他地方想，而是领着唐锐朝着另一座山峰走了过去。
　　很快，两个人就来到了一座山峰下，就见一座犹如别墅般的庭院，展现在了唐锐的面前。
　　“小师弟，这是你们这一级最好的住处，李师弟已经主动让了出来。”韩胜男手指着庭院道“这里还有几个伺候的仆从，师弟尽管使用。”
　　“强者为尊，师弟在不灭谷的表现，已经让大家敬佩不已，更不要说在弱水上，击杀十四连环坞的楚行天。”
　　原来自己误会了，哎玛，这岂不是自作多情了吗！
　　有遗憾也有失落，平复了一下心情，唐锐这才笑着对韩胜男表示感谢，跟随着韩胜男走进了那犹如庄园一般的住处。
　　奢华，这住处给唐锐的最大感受，就是奢华。
　　犹如白玉一般的墙壁，各种亭台楼榭，很是给人一种度假的感觉，而且，更让唐锐感到舒服的是，这里的能量粒子，明显比自己以往住处浓厚的多。
　　最少要浓厚两倍！
　　更奢华的是，足足有四个看上去很顺眼的仆从，帮忙打理这庭院的一切。
　　“师姐，我这里住处很大，如果师姐愿意，可以搬来同住。”唐锐看着满脸羡慕的韩胜男，诚恳的邀请道。
　　韩胜男眼底滑过一丝惊喜，不过随即，还是摇头拒绝了‘师弟的好意我心领了，不过这里，我可真的不能住，要不然，会被通报的。”
　　“好了，小师弟，你一路辛苦，也该早点休息了，我先走了。”
　　“师姐且慢，我还有些事情想要向师姐请教。”唐锐看着转身要走的韩胜男，突然想到了一件事情。
　　韩胜男的耳朵根儿都红了，但是她的性子，却让她努力保持着镇定自若，柔声道“小师弟有什么事尽管说，只要师姐能办到的，一定不会让小师弟失望。”
　　“师姐，咱们这里，谁的血脉最强，师姐知道么？”唐锐收起自己的小心思，认真的问道。
　　谁的血脉最强？
　　韩胜男沉吟了刹那道“听说血脉之力最强的，是教导历史的云老师，他好似是灵血血脉，只不过好像在晋级的过程中，出了问题，现在只能教导我们一些基础知识。”
　　唐锐一愣，他没有想到，在学院中，竟然还有教导历史的老师。
　　晋级四品之后，血脉就变成灵血，而灵血的强弱，可以说已经基本固定，想要提升，比血脉战士时，不知道要困难多少倍。
　　唐锐已经决定晋升，所以准备在晋升前，将自己的血脉再进行一次提升。
　　第一武院人才济济，自然都是他想要粘取的对象。
　　不过对唐锐而言，最让他震惊的，还是这位云老师晋级失败。虽然他对自己有信心，但是却也不能保证，自己一定会晋级成功啊！
　　但是晋级这种事情，却是怎么都躲不过去的。
　　既然韩胜男说这位云老师的血脉最强，那就从这云老师的身上，粘取一二吧！

第一一三章 明王须弥三千式 

　　云老师是一个瘦削的中年男子，但却已经满头华发，他的课总是只有几个学生稀稀拉拉的坐着。
　　上这位云老师的课，唐锐只是为了沾取，但是表面看来，却是一副如饥似渴，认真听讲的模样。
　　云老师讲的是修炼的历史，对于唐锐这位第一武院中的风云人物现在跑来听自己的课，他表现的很淡漠。
　　那无动于衷的表情，好像压根儿就不认识唐锐似的。
　　云老师的修为已经废了，所以唐锐使用普通的一级沾沾卡，就能够把他身上的技能粘出来。
　　“心若冰清！”
　　唐锐第一张沾取来的内容，就让他吃惊不已。因为在这项技能融入体内的瞬间，唐锐就觉得这比之时间之钟，丝毫都不逊色。
　　甚至还要强过时间之钟！
　　而心如冰清在粘贴后，很是自然的融入到了唐锐的明王九印中，让明王九印中的不动印，有了不小的提升。
　　甚至唐锐觉得，这不动印已经有了凝滞四周虚空的味道。
　　云老师真是给他惊喜啊！
　　心情激动之下，唐锐继续对云老师进行粘贴，一种，两种，三种，当粘贴到第四种的时候，唐锐虽然没有粘贴到他最想要的的血脉，却依旧粘贴到了惊喜。
　　大三千须弥剑！
　　唐锐在粘取到的时候，并不是太在意，但是在融入心头之后，才觉得这剑法太牛逼了。
　　如果说罗老虎的雷怒天刀，代表的是横扫一切的力量，那么这大三千须弥剑，就是一种以弱胜强，以绝对的计算，化成一个无尽的牢笼。
　　让人在牢笼中，难以反抗，最终败亡！
　　而这三千剑式，并没有什么常规的招式，全部靠施展者将一个个剑式任意组合。
　　大三千须弥剑和心若冰清的配合，简直就是完美无缺。
　　只不过这大三千须弥剑虽然看似简单，但是对于一般人来说，这种法门根本就是修炼不成的。
　　因为修炼这种法门，实在是太难太难了！
　　唐锐本来对于突破失败的云老师，还有那么一丝轻视，但是此时，他更多的是佩服。
　　云老师，绝对是顶级的天才人物。
　　随着又一张沾沾卡打开，唐锐终于找到了自己需要的血脉，不过这个血脉的内容，却让唐锐有些纠结，冰凰灵血低级！
　　唐锐现在的雷曜灵血血脉，主要以雷、火、光为主，里面虽然也有一些冰系的血脉，但是这些冰系的血脉能力，基本上都已经融入了雷曜灵血中。
　　可是这冰凰灵血，能融入自己的血脉中吗？
　　唐锐在冰凰灵血进入体内后，并没有放弃云老师身上剩下的两种技能，反正消耗的是一级沾沾卡，他不在乎。
　　终于在粘贴了七八次后，这两项技能也被唐锐粘贴了下来，其中一项是轻身功夫，对唐锐没有太大的用处，而另外一项，却让唐锐唏嘘不已。
　　因为这最后一项，赫然和突破第四品有关。
　　引源锻体术！
　　这个名字虽然不怎么样，可是里面的内容却是无比的大胆。在引源锻体术只是一种设想，只不过设想者并不是这位云老师，而是一位曾经的王者。
　　按照这位王者的想法，在踏入王者之境后，就能够隐隐约约的感应到在无尽的虚空中，有和自己血脉相应的空间。
　　而不论是从血脉突破到灵血，还是从灵血突破到真血的过程，都是最紧接血脉相连空间的时候。
　　如果在这个时候，能够通过秘法打通空间，就可以引动空间中的力量提纯血脉，从而让血脉达到最强。
　　这位云老师，在突破四品的时候，就采用了这种方法，而最终的结果，就是自己半废。
　　也从云老师开始，这种方法就没有人再使用。
　　看着文质彬彬的云老师，唐锐心中升起了一丝由衷的钦佩，毕竟这位老师，不是一般人可比。
　　“灵气复苏千年来，不知道出现了多少天才人物，即使是王者，最终也会因为寿命而坠落。”那云老师此时依旧在慷慨激昂的讲课。
　　“能够成为王者的，都是世间了不得的角色，可是最终能够突破王者之境，走上我等不可猜度境界的人，太稀少了！”
　　“不是那些王者不够聪明，而是他们的路已经断了，他们的路之所以断，是因为他们的基础不够强。”
　　“武者之道，基础越牢固，人才会走的更远！”
　　“当然，在选择最强的时候，很有可能会因为选择，而直接陨落。”
　　云老师这句话所说的人，很有可能是他自己，所以此时的云老师，很是有一些感触。
　　下方能够听历史的学生，基本上都是在修炼上并没有太大优势的学生。所以对云老师的话，也难以引起什么共鸣。
　　下课之后，唐锐目送这位云老师离开，并没有跟上去，而是默默的思索起来。
　　成为王者，依然要面对根基不牢的后患。可是采用一种没有试验过的办法突破四品，同样不可取。
　　毕竟自己有沾沾卡，有融合卡，以后不牢的基础，还是可以修补的。而强行使用这种法门的话，那才是得不偿失。
　　心中打定主意后，唐锐就返回了自己的住处，而后准备融合一下自己得到的冰凰灵血，看看能不能提升自己血脉的水平。
　　要是提升不了，就在这几日突破四品。
　　这一次让唐锐庆幸的是，融合需要的沾沾卡数量，只是两张，如果和上一次似的来五张，唐锐就只有选择放弃。
　　可就算是这样，唐锐也有些心痛。
　　融合的时间和上一次相比，好似减慢了不少，但是当融合完成，唐锐看着融合后的情况，对话框中的内容，让他感到很是有些意外。
　　能量1256434
　　体力65347103
　　力量65338010
　　精神675700
　　技能九锻明王身第四重
　　通脉血气诀第五重
　　明王九印残缺
　　凌空行天术小成
　　通臂破空拳小成
　　神怒焚天斩残缺
　　炼药九术残缺
　　明王须弥三千式初级
　　观源锻体法
　　血脉雷曜灵血初级
　　雷曜灵血初级并没有什么提升，这意味着唐锐的血脉已经到了一定的等级，通过融合普通的血脉来提升已经变得有些困难。
　　这一点，唐锐可以说早有准备，所以对于这种情况，也并不觉得有太大的失望。
　　毕竟，并不是说所有的血脉融合在一起，都会对血脉有所提升的，如果两种血脉相容，缺少的条件太多的话，那么很有可能就是一种血脉的属性被压下去。
　　不过明王须弥三千式初级，却是给了唐锐一个惊喜。他已经习惯了使用雷霆战刀，不可能因为大须弥三千剑式而将自己的兵器给换掉。
　　现在这明王须弥三千式初级，不但完美的解决了这个问题，而且还将明王不动印之中的一些内容融入到了须弥三千式中，一下子对大须弥三千剑式，有了一个巨大的提升。
　　但是这两点并不是最大的惊喜，最让唐锐惊喜的，还是观源锻体法，虽然他和引源锻体术好像只是名称上出现了两个不同的字，但是实际上，两者已经出现了巨大的区别。
　　引源锻体术，是直接用灵血引动那不知名的本源空间，从本源空间中吸取力量从而达到提升灵血品质的目的。
　　这种方法，听起来是相当的不错，但是实际上这种方法是相当的凶险。
　　但是观源锻体法则不一样！
　　观源锻体法讲的，是在晋级的一个刹那，以心神遨游血脉本源空间，从而通过观看本院空间的情形，来引动本身血脉的进化。
　　这种方法，好似不如引源锻体术，但是却更加的安全，也更加的可行。
　　在仔细的推演了一番后，唐锐就做出了决断，在晋级的时候，使用观源锻体法，危险并不太大，可以一试。
　　一日后，将所有的一切都准备好后，唐锐就来到了林如海居住的山峰，准备进入四级灵血室。
　　林如海对唐锐的态度明显好了很多，他打量了两眼唐锐的状态道“小子，晋级四品的过程，最好弄得大一点，越大对你的好处越多。”
　　唐锐愣了一下，他从林如海的神色中，感觉他话里有话，可是在向林如海进一步询问的时候，偏偏这林如海又顾左右言其他，胡乱打哈哈。
　　对于林如海这种藏头露尾的说话方式，唐锐非常的不爽，有话就说，有屁就放，何必故弄玄虚让我猜呢？也罢也罢，你不说就算了！心里这么想着，直接朝着林如海甩了一张沾沾卡。
　　三级沾沾卡，一万能量一张。
　　以往不舍得用，现在可没有什么顾忌！
　　本来唐锐准备等自己晋级之后再用，林如海这般对自己说话，唐锐决定先沾一下再说。
　　粘贴成功，唐锐欣喜的揭开了一张黄色的选择卡，就见上面赫然写道惊涛千重浪！
　　而在这惊涛千重浪融入体内后，唐锐发现在自己的对话框后面，出现了禁忌两个字。
　　也就是说，这惊涛千重浪和雷怒天刀一般，此时唐锐不能施展，也施展不了。
　　已经对惊涛千重浪有所了解的唐锐，更明白了为什么这技能后会出现这么两个字。
　　惊涛千重浪是林如海的最强技能，是他稳压罗老虎一头的依仗，自己一下子粘贴了林如海的最强技能，嘎嘎，是幸运呢，还是幸运呢？
　　唐锐没有再对林如海进行粘贴，而是进入了四级灵血室。

第一一四章 雷火淬神魂 

　　“出来吧，看你鬼鬼祟祟的躲起来，像个当老师的样子么！”在唐锐进入四级灵血室后，林如海就朝着不远处的一级灵血室道。
　　一级灵血室的作用最小，一个小时只需十个学分，可以说是低级学生修炼的地方。
　　对于林如海和罗老虎等人来说，一级灵血室显然已经没有任何用处了，他们从虚空中吸纳的能量粒子，都比在一级灵血室中吸收的多。
　　罗老虎拍着脑袋走出来道“我只是怕那小子见到我失去信心，看样子他精神不错。”
　　林如海点头道“他突破四品，没有问题，毕竟他积累很不错。这小子从二品到四品，也就是用了两个月多的时间，还真是够快的。”
　　“怪不得有些人，在院长面前说要找出唐锐的秘密！连我现在，都有点动心了！”
　　罗老虎眼睛一瞪道“你给老子闭嘴！娘希匹的，难道你就是透明的，浑身上下没有半点秘密可言么？咱们学院可是有规矩在先，只要不危害人族，学生有自己的秘密也是正常的。”
　　“我也就是这么一说，你可真够护犊子的！唐锐提升的快，也可以用在不灭谷中得到机缘来掩饰！”
　　林如海道“不过他能够在弱水湖行走而不沉，这个就不是太容易解释过去的。”
　　“院长是不是……”罗老虎一瞪眼，情绪有些激动，显然他是怕院长在这方面不能坚持。
　　“院长是什么人，岂是你能够猜度的！”林如海道“院长已经把那些人的意见给顶回去了。”
　　“我怕的是，唐锐以后，会有人对他下黑手。”
　　罗老虎的暴脾气像是被刺激到了，几乎咆哮道“人族都到了这种时候，还有一些人，为了自己的一点小利益，胡乱的猜度，实在是可恶！”
　　“是谁，你告诉我到底是哪个家伙使坏，老子非撕了他不可！”
　　“你别冲我瞎嚷嚷，你想知道是谁，可以去问院长，我可不知道。”
　　“你不说我也知道是什么人，这些不要脸的狗东西，整天想着成为王者，从而建立家族，独树一帜。”
　　“这些目光短浅的混蛋，就不知道那些所谓的王者家族，是怎么来的么？”
　　“要不是因为有人族三主城的存在，那些凶兽的王者，会让他们独霸一方，逍遥自在么！”
　　“等老子成了王者，先把这几个乌龟王八窝给他们掀了！”
　　林如海赶紧阻止道“老虎，你可别信口开河，这些话可不能乱说，毕竟这些人和我们的合作是最多的。”
　　“有时候，咱们还需要他们的支持！”
　　罗老虎哼了一声，闭上了嘴巴，但是他的愤怒，却是越加的强烈。
　　“唐锐这一次突破四品，如果能够来一个灵血照九天，那么他就能够得到上面足够的重视。”
　　林如海道“那些人就算想要针对他，也不敢光明正大的来。”
　　“咱们现在的局势，是越来越差了，听说深蓝之城，已经有王者开始退出了。”
　　这一次罗老虎并没有咆哮，而是沉默了下来。
　　唐锐并不知道罗老虎已经提前来了，在进入四级灵血室的瞬间，唐锐就觉得来的特别的值。
　　粘稠犹如雾气的灵能粒子，不但快速的朝着他的身体涌来，这些灵能粒子还呈现出一定的规律摆动，好似隐含着什么玄奥。
　　在这里修炼，可比二级灵血室强太多了。
　　直接吸收王者兽晶中散发出来的能量，这该是何等的豪奢。唐锐没时间感慨，他只有三天的时间，可不能浪费。
　　盘膝在坐垫上坐下，唐锐就开始运转修炼法门，让自己的精神提升到最佳的状态。
　　实际上他也可以用对话框，直接让自己达到最强状态，只不过那种情况而来的最强状态，和修炼而来的最佳状态，还是存在着一定的区别。
　　比如修炼中，还有可能提升精气神！
　　随着无数的灵能粒子进入体内，唐锐感到自己身上有一种说不出的舒坦，一些平时粘贴来的技能，更是有了自动提升的趋势。
　　果然是四级灵血室，真不是一般的好用。就是不知道在第一武院，是不是还有其他的灵血室。
　　半个小时后，唐锐感到自己丹田内的血气，已经达到了极限。现在在丹田的底部，已经有一滴滴闪动着紫色雷火光芒的血液，随时蓄势待发。
　　灵血，从血脉之中提炼而出，最终再次凝结而来的灵血。
　　比之稀薄的血脉，灵血的用处可是强大的多。就拿寿命来说，当人将血液转化成灵血之后，寿命就从普通人的二百岁，提升到五百岁！
　　五百岁之后，虽然依旧会死亡，但是灵血的好处，却是明显无比的显现了出来。
　　换血对唐锐来说，并不困难，他的丹田中有足够的灵血，最难得是那些灵血较少，却又想要搏一搏的武者。
　　如果他们能够在换血的过程中，让灵血较快的改变原有血脉的属性，那么就会成功。
　　而改变不了，灵血和已有的血脉相冲，最终不但会失败，更有可能会丢了性命。
　　唐锐很小心，在做足了准备后，第一时间就从自己的储物戒指中，将从弗洛尔手中粘贴来的众神之血，直接取了出来。
　　虽然已经服用过众神的祝福，但是有众神之血，唐锐可不会不用。虽然它的价值能够换取大量的能量，但是和随时有办法换取的能量相比，提升自己的实力，却是更重要。
　　一口将众神之血灌入自己的口中，唐锐就开始运转法门，将自己丹田内的灵血，倒灌入自己的血管中。
　　这个过程，唐锐模拟了不少次，很是轻车熟路，也就是一个瞬间，一道道紫色的光芒，就开始在唐锐的体内汇聚。
　　这些紫色的光芒化成一道巨大的紫色光影，要冲天而起！
　　如果乔恩斯在这里，对唐锐此时的情形，他一定不会陌生！
　　灵血照九天，这就是灵血照九天！
　　四周的能量，开始快速的朝着唐锐四周汇聚，也就是一个刹那，这些能量就化成了一个紫色的光团，将唐锐包裹在了中间。
　　这些变化，对唐锐来说并不需要注意，如果他不是想要施展观源锻体法的话，他四品的晋级，可以说已经完成了大部分。
　　随着灵血的倒灌，唐锐的神识和血脉之力产生了一种共振，而随着唐锐摧动观源锻体法，他更是感到血脉之力已经变成了一条大道。
　　一条通往本源空间的大道。
　　“轰！”
　　没有任何的预兆，使用观源锻体法的唐锐，就闯入了一片奇异的空间内。在这诡异的空间中，唐锐看到了一轮金色的大日，正在散发着炽烈的光芒。
　　大日所照，万物成灰。
　　在观看这大日的瞬间，唐锐就觉得自己神念有一种想要崩溃的冲动，与此同时，本来已经开始平和的灵血，瞬间变成了金色。
　　而那从体内冲出的灵血光影，更是瞬间变成了金黄色。
　　金黄色的光影，直冲九霄！
　　虽然神念无比的痛苦，但是唐锐还是催动明王不动印，让自己多坚持一会。
　　他很清楚，观看本源可以引动灵血的沸腾，更能够提升灵血的品质，自己这一次神识进入本源之地，是接着晋级四品的机会，下一次恐怕就要晋级王者。
　　一秒，两秒，三秒……
　　唐锐虽然有明王不动印的支持，但是在这好似能够燃烧一切的大日下，最终也只是坚持了三十秒而已。
　　在精神力快要坚持不住的瞬间，唐锐就按照观源锻体术的法门，从那好似隐含着无穷光和热的虚空中退了出来。
　　这一退，唐锐就觉得自己的神识，一阵轻松，比之前些时候，精神力好似提升了一大截。
　　也就是喘两口气的功夫，唐锐就催动自己的神识，再次进入了一片空间内。
　　和刚刚的狂暴的烈日相比，这一片空间充满了死寂。没有任何的声息，没有任何的变化，有的只是那让人恐惧的冰寒。
　　在进入这片空间的刹那，唐锐就觉得自己的神识，有一种凝结的感觉。
　　他那本来炙热的金色灵血，瞬间变成了雪白冰冷，冲天而起的金色光影，更是化成了一个可以冰冻大地的银色光影。
　　这个光影无比的冷漠，却给人一种冻澈四方的冰寒感觉。
　　在这片空间内，唐锐本以为自己能够多呆一会，可是实际上是他想多了，也就是三十秒的时间，唐锐就不得不再次从这种本源的世界中退了出来。
　　不过在退出的瞬间，唐锐在这片冰冷的世界中，好似看到了一个巨大的身影，似龙似蛇，神威无穷。
　　在唐锐想要看清这身影的模样时，他就觉得一阵轰鸣，在自己的心头炸开，差点没有让他的神识崩溃开来。
　　不敢再看的唐锐，赶紧从这本源空间中退出，心有余悸的吸了口气。
　　此时的他，虽然心里好奇，却也下定决心，再次进入本源空间的时候，绝对不好奇的乱看。
　　这是会要了命的！
　　深深的吸了口气，唐锐就觉得自己的神识，再次进入了一个本源空间。
　　在这本源空间内，无穷的雷霆铺天盖地，进入这空间的刹那，唐锐的神念就遭受到了无数雷霆的轰击。
　　也就是二十秒，唐锐就从这种狂暴中退了出来。
　　可是二十秒的时间，让变成紫色的灵血，显得更加的纯净，也更加的神圣！
　　也在这一刻，灵血灌满全身！
　　四品，成了！

第一一五章 灵气之源 百兽斗场 

　　能量1256434
　　体力14212/14223
　　力量19242/21024
　　精神1016/1204
　　技能九锻明王身第四重
　　通脉血气诀第五重
　　明王九印残缺
　　凌空行天术小成
　　通臂破空拳小成
　　神怒焚天斩残缺
　　炼药九术残缺
　　明王须弥三千式初级
　　观源锻体法
　　血脉雷曜灵血中级
　　晋级四品，成为一名灵血战将，唐锐觉得自己的修为，有了一个突飞猛进的飞跃。从战斗力上，唐锐觉得自己提升了足足十倍还要强。
　　力量提升，体力提升，精神提升！
　　这三者的巨大提升，对于唐锐整体的提升，可不是一种简单的相加，而是一种飞跃，一种质的飞跃。
　　还在生存点的时候，唐锐就听说过一句话，那就是在这大世之中，唯有成为灵血战将，才拥有安全生存下去的权利，现在，他终于做到了。
　　不过此时，唐锐要做的不是庆祝，而是巩固自己现有的境界，特别是在将身体的所有血液都换成灵血之后，更要借助灵血之力，将身体锻炼成为灵躯。
　　灵躯对战斗力的提升虽然不大，但对于以后的提升，却是非常重要的基础。
　　比如凝练神罡，那就需要先用灵血将身体改造完成之后，才能够将和自己修为相近的煞气和血脉之力融合，凝练神罡。
　　不然的话，煞气入体，首先带来的不是凝练神罡，而是凝练者身死道消。
　　唐锐这边修炼巩固境界，罗老虎和林如海则是大大的松了一口气，唐锐灵血照九天，可谓是整个第一武院都已经看到了。
　　这灵血照九天不但昭示着唐锐步入四品，而且还让唐锐坐实了预备王者的位置。
　　即使有人想要探查唐锐身上的秘密，也不是随意可以动手的。
　　“我就不明白了，以前那些灵血照九天的人，都是血脉无比的纯净，为什么唐锐引动的威能化成的光影，颜色却是不断的改变呢？”
　　林如海很好奇，虽然这三种颜色变化很快，但是却瞒不过林如海的眼睛。
　　罗老虎一瞪眼道“唐锐的血脉觉醒的多，你管得了这么多吗？你有这种心思，还是操心一下自己怎么成为王者吧！”
　　“我可是听说，这一次的名额，好像又少了。”
　　林如海点头道“是少了，可越是这样，我们越不能气馁，失败是成功的妈，成就王者的路，我自己也可以走出来。”
　　“我也觉得你能走出来，但是这种走法，却是不知道浪费多少时间。”
　　罗老虎哼了一声道“我觉得，我们对于那些世家，真的是不能再忍让下去了。”
　　“那些世家，已经是雷打不动了，和他们决裂，对咱们的实力，也有不小的影响。”
　　“可是要任由他们这么胡作非为，那损失不是依然很大吗！”
　　“奶奶的，要说这些世家的根子，还是他们的那些老祖，作为人族中走出的强者，他们竟然自成一脉，哼，真是亏他们想得出来！”
　　罗老虎恶声恶气的道“我也是没这闲功夫，有功夫一定好好教训一下那帮混蛋！”
　　林如海没有吭声，换成以前，必定会对罗老虎这种吹牛的话，讥讽一二。
　　第一武院所在的山岳，有不少人都看到了那顶天立地的紫色光影。
　　对于灵血照九天这种异象，几乎所有的武者都不陌生，他们有不少人都对灵血照九天充满了期待。
　　但是很可惜，大多数人都非常清楚，他们根本就不可能灵血照九天，就连突破四品都难。
　　“是小师弟，他突破四品了！”韩胜男的声音中，充满了欣喜。
　　而涂刚等罗老虎的弟子，也是一阵欢呼。
　　当然，也有一些人对唐锐的晋级不是那么喜欢，更有人眼眸中闪动的嫉妒之意。
　　这也很正常，很多时候，人们嫉妒的往往不是那些陌生人的一步登天，而是身边熟悉的人突然间飞黄腾达。凭什么我在这儿默默无闻悄无声息，而你却春风得意马蹄疾呢？这样一对比，岂不是显得我太无能了！
　　……
　　作为副镇守使，秦占雍并不用一直守护在地下城中，他很多时候，都是在巡视分布在荒野中的生存点。
　　也正是这种原因，所以秦占雍对于十四连环坞的盗贼，心中充满了愤恨。
　　现在十四连环坞被剿灭，秦占雍就觉得自己所巡视的生存点充满了欢乐声。从一个生存点宴席中脱身，秦占雍已经有点晕晕乎乎了。
　　这种暂时安逸的小日子，真好。
　　但是秦占雍很清楚，凶兽们变得越来越强大，虽然人族也在进化，但是生存点、地下城都开始变的越来越不安全。
　　“轰隆隆！”
　　秦占雍就觉得自己的四周天旋地转，就算是他，此时也觉得身体差点没有摔在地上。好不容易稳住身躯后，秦占雍就警惕的朝着四周观看，就见左侧一座山峰，已经整个倾倒了。
　　幸亏离的远，要不然如果整个山峰朝着自己砸来，那可就真的是死路一条了。
　　心有余悸之下，秦占雍定睛朝着四周看去，就见四周犹如天崩地裂一般，有山谷变成高地，有土坡变成深坑，无数的树木更是被连根拔起。
　　地震吗？
　　对于生存点来说，地震是最大的灾难，不过还没有等秦占雍想着去四周最近的生存点看看，他就看到一股青气冲霄而起。
　　这青气初始只有百丈，可是眨眼功夫，青气就已经冲到了万丈多高。而在这青气冲霄之时，秦占雍更隐隐的看到，在青气中，隐隐约约好像有无数的光影在形成。
　　有狂龙扶摇，有神虎啸天，有金鹏展翅，有巨蛇吞天……
　　看着这些情形，秦占雍的脑海中第一时间生出的念头，就是煞气，而且还是隐含着顶级威能的煞气！
　　作为一个四品的武者，秦占雍对于煞气，有着深刻的研究，只不过越是研究，秦占雍越是发现以自己现在的修为，如果强行吞噬煞气升级，很有可能会竹篮打水一场空。
　　“煞气冲霄，天地再变！”
　　想到一本古籍上的话，秦占雍的脸色变得无比的凝重。他想到的，是一本机密级别的书上所记载的内容。
　　八百年前，煞气冲霄于深蓝东，群兽争雄，三座地下城化成灰烬！
　　四百年前，煞气弥漫于西土，玫瑰之城西万里，尽皆无人烟……
　　现在，又是一次煞气冲霄，自己所在的地下城距离煞气冲霄如此的近，自己该怎么办？
　　“滴滴滴！”
　　就在秦占雍心中念头闪动的时候，他的通讯手表响了起来，打开通讯手表，秦占雍就看到上面写着两个字速退。
　　这两个字，没有落款，但是却隐含着不容置疑的味道。秦占雍在看到速退这两个字后，就知道命令来自何方。
　　按照秦占雍对做出决定的人的了解，能够下达这种命令，那基本上意味着事情已经到了最为危急的时候。
　　其他的一切，都已经顾不上了！
　　作为一个四品的灵血战将，秦占雍的速度很快，要快速的离开，应该很快。
　　可是现在，他能离开吗？
　　“守土，不退！”稍作沉吟，秦占雍的眼眸中闪过了一丝坚定，他也许不是天下最顶级的天才人物，也许他也畏惧死亡，但是在这一刻，他还是做出了自己的决断。
　　在将这四个字发出的时候，秦占雍显得一身轻松，他顾不得观察四周的变化，快速的朝着刚刚自己走出的生存点冲了过去。
　　生存点出口处，此时已经聚集了不少人，因为事发仓促，所以整个生存点这一刻显得无比的杂乱。
　　那刚刚和秦占雍喝酒的掌控者，眼睛有些发红。他看到秦占雍到来后，沉痛的呜咽道“地动，我们……我们有一半的人没有出来。”
　　秦占雍能够理解这位老朋友的心痛，可是此时，他觉得任何安慰都是苍白无力的。
　　只能重重的拍了一下老友的肩膀，声音中带着一丝坚定的道“走，我们去地下城的避难所。”
　　那掌控者也知道此时不是他做儿女之态的时候，朝着秦占雍重重的点了一下头，那掌控者就开始整顿队伍。
　　“吼！”
　　一声犹如雷霆的大吼，在虚空中突然响起，在这吼声中，秦占雍就感到自己的心神，一阵生疼。
　　他整个人，这一刻甚至有一种跌坐在地上的冲动。
　　王者，这是王者！
　　凶兽之中的王者来了吗？他们怎么来的如此之快？
　　秦占雍挣扎着朝发出巨大吼声的方向看去，就见一头高有千丈的巨熊光影，正如同一尊神灵，在俯视四方天地。
　　也就在秦占雍心中惊骇之余，就见西南方向，一尊青色的巨柱直通苍穹。这青色的巨柱，是一条头顶长角的巨蛇，双眸犹如明灯，照耀四方。
　　凌厉的雕鸣中，巨大的金雕展翅腾空，无尽云气下，一头猛虎咆哮苍穹……
　　开始的还在计算着这些王者的数量，但是到了最后，秦占雍已经没有了计算的心思，因为此时的王者，让他连计算的能力都没有。
　　“灵气之源爆发，四品一下可进入！”一声低沉至极的声音，突然在虚空中回荡。
　　“百日之内，只进不出，生死有命！”
　　这声音说的是人族的语言，但是说话的并不是一个人，而是一头映出了百米身影的黑色巨猿。
　　巨猿的威势，比之四周的那些王者，好似都要强横很多。
　　“百兽斗场，这是百兽斗场！”已经完全回味过来的秦占雍，声音中带着一丝的悲切和愤怒。

第一一六章 赳赳男儿 慷慨而去

　　玫瑰之城西三千里的一座地堡内，乔恩斯正紧张的看着坐在自己前方的老者。
　　老者穿着白色的长袍，给人一种风中残烛的感觉，可是乔恩斯却丝毫不敢造次，老者乃是玫瑰之城的王者中，排名第十的存在。
　　只要他愿意，可以一举击杀他！
　　“你知道什么是万兽斗场吗？”老者正在擦拭着手中的银色花瓶，头也不抬的道。
　　乔恩斯点头道：“那里充满了机遇，更重要的是，那里还有成千上万的人，我想去一趟！”
　　“他们需要强者！”
　　老者并没有放下自己手中的剑，更没有对乔恩斯挖苦嘲笑，而是淡淡的道：“上一次灵气之源爆发的时候，我老师的哥哥，也说过和你差不多的话。”
　　“他的天资，并不弱于你。可是你知道他最终的结果么？”
　　“我告诉你，等着他的是死亡！”
　　“不但是他，和他一起的，满腔热血的年轻人，也都死了！”老者悠悠的道：“正是因为那一次大难，让我们的力量，出现了接近二十年的断层。”
　　“整整二十年，整个人族，没有新晋王者，甚至连罡神合一的强者，都没有再出现。”
　　“至于上上一次，则更加的严重，当时为了救回被困在灵气之源爆发之地的同族，十数个王者血洒当场！”
　　老者满脸悲愤和无奈道：“但是最终的结果却是，一个人都没有救出来。”
　　“你明白了吗？”
　　乔恩斯能够感受到老者的无奈，作为王者，虽然看似可以呼风唤雨，但是在凶兽强大的实力下，老者有的，同样是无奈。
　　一种心有不甘，却又无可奈何的无奈！
　　“我明白了！”
　　“我知道你不甘心，你觉得你是以最强姿态突破的四品，现在更融合了神之碎片，但是我要告诉你，你在这方面，依旧有着巨大的差距。”老者看着乔恩斯，一副你想什么，我都知道的样子。
　　“灵气之源的爆发，王者境界的存在在百年前，就已经推断出了时间，只不过推断不出具体的位置。”
　　“几乎所有的凶兽王者，都选出了自己最强的后裔精心培养，压制它们的修为，让它们不凝练罡气，以期待能够在灵气之源爆发后，得到品级最高的煞气。”
　　“那些顶级的煞气，不但可以提升罡气的品质，更隐含着法则之力，对晋级王者，有着莫大的好处。”
　　“也正是因为这个，所以那些凶兽子嗣，争夺的才会越加的惨烈。”
　　乔恩斯的心中，还是有一丝不甘：“大人，您真的觉得，我就比那些凶兽的子嗣弱吗？”
　　“你虽然是以最强之态突破的，但是我还是想提醒你，你比他们大多数，都要弱。”
　　“不但是你，咱们人族的四品中，除了极少数几个人，其他人都比他们弱。”
　　乔恩斯心中一动，他隐隐约约的听说过有那么几个人。
　　这些人都是由最为顶级的存在培养的不说，而且他们的血脉，好似比自己更加的拥有潜力。
　　“那些人会参加吗？”
　　老者摇头道：“那些人，他们怎么可能参加？”
　　“要知道他们对于整个人族来说，都是无比珍贵的存在，对他们的期望，更不是王者。”
　　“他们虽然强，但是面对众多凶兽王者子嗣的围攻，很有可能会坠落。”
　　“这样，真的是得不偿失！”
　　乔恩斯觉得老者的话很有道理，但是他隐隐约约之间，又感到有些不是太对，可是一时间，他又想不到不对的地方在哪里。
　　在他离去的时候，老者轻轻的拍了一下乔恩斯的肩膀道：“危机中，总是有舍有得。”
　　“你要想不被舍弃，就要表现出更大的价值。”
　　“很多时候，做决策的人，其实要更难受。”
　　乔恩斯听着这些话，心中有些明白了。他参战的心思虽然已经熄灭，但是依旧觉得很难受。
　　不过此刻，他心中还有一个念头，那就是他已经突破了四品，他会参加吗？
　　乔恩斯心中的他，自然是唐锐！
　　从闭关中出来的唐锐，就觉得自己神清气爽，可是迎接他的，并不是笑脸，而是阴沉着脸，好像谁欠他多少钱的林如海。
　　“林老师好。”踏足四品的唐锐，很是有礼貌的向林如海打招呼。
　　不管怎么说，林如海毕竟是老师，作为一个学生，唐锐一定要给林老师以春天般的温暖。
　　林如海哼了一声，朝着唐锐挑剔的打量了两眼道：“你这一次突破动静不小，哼，还算不错。”
　　“但是你不能坐井观天，你不能觉得比武院的这些垃圾强就得意扬扬。”
　　“我告诉你，罗老虎就是一个垃圾，我也是垃圾！”
　　在林如海说罗老虎垃圾的时候，唐锐还觉得林如海很正常，但是当林如海说自己是垃圾的时候，唐锐就迷糊了，这家伙今天是不是疯了？
　　他知道林如海这家伙最是自恋，一副谁都看不起，我很拽的模样，可是现在，却毫不客气的自损了一番。
　　这是什么节奏，这是什么情况？
　　就在唐锐希望问一下林如海是不是要给他弄点药来的时候，林如海已经不耐烦的挥手道：“滚出去修炼！”
　　“现在天地的灵能离子又增加了，不好好修炼，在这里浪费什么时间，赶紧的给我滚蛋！”
　　凶巴巴的林如海，让唐锐有一种想要揍他的冲动，可是最后，唐锐还是放弃了这种想法。
　　不是不敢，而是打不过，要是硬撼的话，这家伙施展惊涛千重浪，说不定就能把自己给拍死。
　　最终，唐锐选择了离开，现在可不是打豆豆的好时候，要是一出关就被林如海给教训，那才是真的惨。
　　走出闭关地，唐锐就感到四周的天地灵能粒子，还真的增加了不少，那些本来郁郁葱葱的树木，此时都长高了一截。
　　什么情况？
　　狐疑之下，唐锐第一时间打开了自己的通讯手表，可是以往总是不断闪烁消息的通讯手表，此时竟然无比的沉默。
　　在首页部分，没有一条信息不说，甚至连颜色看上去，都有些发灰。
　　“师姐，忙着吗？”不了解情况的唐锐，第一时间想到了韩胜男。
　　韩胜男接通通讯后，声音好似有些沙哑：“小师弟，我在住处，你有什么事吗？”
　　“发生了什么事情？”
　　问出这句话的时候，唐锐突然觉得自己的情商太低了。前世的时候，遇到女生说话不舒服，不是应该告诉她，应该多喝热水吗？自己却直接问无关紧要的事情。
　　莫非自己真的要成为万年单身狗？
　　想到这个名词，唐锐就觉得瑟瑟发抖！
　　不过韩胜男好像已经习惯了唐锐的单刀直入，她轻声的道：“灵气之源再次出现了。”
　　灵气之源再次出现，唐锐记得自己的脑海中，好似有几个关于灵气之源的书籍名称。
　　但是很可惜，那位犹如扫地僧一般的老人家，并没有观看这些书籍，唐锐自然也就不知道灵气复苏的内容。
　　“师姐，我等一下去找你，咱们当面谈。”说话间，唐锐就挂断了通讯器。
　　好像还是没说一句关心的话！
　　挂断之后，唐锐为自己默哀了三分钟，作为一个气宇轩昂仪表堂堂的人，如果能对小师姐体贴入微，关爱有加，那岂不是风度更佳？自己的表现，真是有点差劲啊！
　　韩胜男的住处，唐锐来过几次，所以轻车熟路很快就赶了过来。韩胜男依旧是一身让人心动的打扮，但是唐锐却发现韩胜男的眼眸有些发红。
　　应该是哭过！
　　小师姐一向觉得女子不应该弱于男子，更认为哭是没用的表现，她怎么哭了。
　　“师姐，究竟发生了什么事情？”唐锐郑重的问道：“只要师弟能帮忙的，小弟义不容辞。”
　　韩胜男止住自己的情绪，摇头道：“你别问了，没事儿。”
　　“师姐，自从我来到第一武院，我们两个就情同亲姐弟，你有事要是瞒着我，那就是拿我当外人了！”
　　唐锐说的情真意切，但是他在把亲姐弟三个字说出来后，突然恨不得轻轻的抚摸自己一个嘴巴子，这嘴笨的毛病咋就改不掉呢。
　　这个时候，不是应该说，别怕，有我在么？
　　或者更高一级，下雨我为你遮风雨，打雷我做你的避雷针，未来的路上别担心，让我做你的保护神！这不比亲姐弟更煽情更容易接受么？
　　非得强调什么亲姐弟，亲姐弟！你丫是想提醒韩胜男：你比我还大么！
　　韩胜男犹豫了一下道：“涂师兄走了，他的家乡是灵气之源爆发的范围，他回去了。”
　　韩胜男说到此处，声音有些哽咽道：“以后，我们恐怕再也见不到涂师兄了！”
　　说话间，韩胜男伸出了自己的通讯器，就见上面留着一句话：“有些事，必须去做。”
　　唐锐一看就乐了，涂师兄总是被罗老虎虐的像个受气包似的，这回怎么摇身一变，成了一个果敢的人呢！
　　在韩胜男的解释下，唐锐终于明白了灵气之源是什么情况。
　　那里是百兽斗场，那里有巨大的机缘，但是那里，也是死亡之地。
　　在学院下达任何学生不准接近的命令前，涂刚就已经偷偷的下了山，没有了任何线索。
　　他留给韩胜男的话，更是通过定时设置，用留在住处的通信手表发送过来的。
　　赳赳男儿，慷慨而去！
　　唐锐看着通讯的内容，简直带着一种赴死的决绝，整个人沉默了下来。
　　涂刚是四品，但是他的修为，唐锐很明白，涂刚这一次，真的是没有希望。
　　自己是去，还是不去呢？

第一一七章 除死之外无大事 

　　随着灵气之源的再次爆发，地下城也受到了极大的影响，别的不说，单单地下城的城墙，就已经倒塌了一半。
　　大地的持续晃动，让生存在地下城的人族，不得不走出地下城。而离开地下城后，各种危机，随之而来。
　　几十万人的聚集，让秦占雍有一种前所未有的危机。
　　作为四品的武者，他更感应到了一股股强烈的气息，正在从四面八方涌来。
　　这些气息代表的是什么，秦占雍非常的清楚。
　　虽然他不知道将会由什么人最先发动进攻，但是有一点却是可以肯定，他们这些人的性命，已经不在他们的手中。
　　或者说，他们这些人的性命，现在已经是风雨飘摇。
　　如果自己在得到提示的时候离去，应该能够逃出去，但是秦占雍不后悔。
　　“奶奶的，老大，我刚刚看到了一条足足有百丈的巨蛇，而且还长着角，真他娘的可怕啊！”
　　说话的是老丙，此时的他仍然心有余悸。
　　老丙是一个跟随了秦占雍多年的下属，对秦占雍这个副镇守使忠心耿耿，尊重有加。
　　现在一开口就直呼秦占雍老大，足以说明一点，他已经将生死置之度外。
　　既然生死都不顾了，这些虚礼，自然也就算了。
　　百丈的巨蛇，绝对是异种，甚至是王者的后裔。对于灵气之源爆发有了更多了解的秦占雍知道，危机已经来了！
　　这位即将到来的真王后裔，可能就是要灭杀他们这些人的存在。虽然他也是四品，但是四品和四品，还有着很大的差距。
　　“等着吧，还有很多你以往见不到的东西，这一次都能见到。”说出这句话的秦占雍，脸上有些苦涩。
　　老丙嘿嘿一笑，露出了一口大白牙。
　　可是就在这一刻，秦占雍的眼眸中闪过了一丝惊恐，他大吼一声：“老丙快躲！”
　　老丙作为秦占雍多年的同伴，对于秦占雍的话有着快速的反应，可是还没有等他反应过来，他的脑袋和身躯，就已经在虚空中分成了两段。
　　鲜血淋漓，老丙的脑袋，已经凌空而去。
　　秦占雍双眸朝着那攻击来临的方向怒视，就见一只硕大的蜘蛛，正匍匐在千米之外的一棵倒掉的树下。
　　老丙的头颅，正被蜘蛛用一根蛛丝控制着。
　　秦占雍的目力很好，虽然相距千里，但是他还是能够看到，老丙死不瞑目。
　　他是四品，但是此时，面对同伴的死，却无能为力，这让秦占雍的心中充满了愤怒。
　　低吼一声的秦占雍，手持长刀，就要朝着蜘蛛冲过去。
　　“秦占雍，不要过去，你不是它的对手。”说话的是一个看上去有些虚弱的老者，但是他的声音中，却满是不容置疑的威严。
　　秦占雍对于这老者一向尊重，但是此时，他还是忍不住道：“镇守使，老丙他……”
　　“老丙的死，我也很心痛，但是秦占雍，你也是镇守使，你更应该想一想，他们这些人。”
　　说话间，老者手指着十多万慌张不安的人群，他沉声的道：“老丙已经死了，如果你再死的话，我们就真的没有希望了。”
　　秦占雍看着镇守使，叹了一口气，他知道镇守使的心思，但是此刻，他还是忍不住道：“镇守使，我们没有希望了。”
　　“我们不会等到援兵的，毕竟现在，就算是牺牲十数位王者，也救不出我们！”
　　老者点头道：“你说的这些我都知道，但是我们是镇守使！”
　　“镇守使的责任，就是要安定人心！”
　　“就算没有救兵，我们也要让他们有所依仗，哪怕这种依仗，实际上并没有任何的作用。”
　　老者说出这番话的瞬间，眼眸中闪过了一丝明显的悲哀。
　　秦占雍说不出话来，他恨恨不已的朝着那巨大的蜘蛛看了一眼，最终还是停了下来。
　　那大蜘蛛好似没有看到秦占雍一般，或者说，大蜘蛛根本就没有将秦占雍放在眼中。
　　对于这种蔑视，秦占雍心中虽然很不舒服，却也只能面对。
　　“有人！”就在秦占雍思索着下一步该怎么应对那蜘蛛的突袭时，有人突然道。
　　听到声音的秦占雍朝着话音看去，就见一个高大健硕的身影，正朝着他走了过来。
　　这身影高大，提着一个巨棍的身影，看上去就好似一只巨熊，但是最显眼的，却是来人的脑袋，光秃秃的，没有一根毛发。
　　在看到这个人的瞬间，秦占雍有些愕然，他想到了一个人，但是这个人不应该出现在这里。
　　可是很快，随着这个人走近，秦占雍才发现，还真是让他猜对了！
　　涂刚，在第一武院上学的涂刚竟然来了！
　　“涂刚，你怎么在这？”问出这个问题的，并不是秦占雍，而是苍老的镇守使。
　　“老爷子，我知道咱们这里很热闹，所以就回来了。”涂刚摸着光秃秃的脑袋，笑着道。
　　他的笑容很憨厚，他的回答很朴实，听上去就好似听说这里很好，所以我就过来了一般。
　　但是听到涂刚的回答，老头站起来就朝着涂刚的脸上打了一个耳光：“混账，你知不知道，你这是送死！”
　　“你是第一武院的学生不假，你是四品也不假，但是你会是哪些王者后裔的对手吗？”
　　“你……你简直就是拿自己的生命开玩笑！”
　　对于老者甩过来的耳光，涂刚本来可以躲避，但是他并没有躲闪，对他来说，现在的老者根本就不是他的对手。
　　但是他不想躲，而是任由这一巴掌打在自己的脸上。
　　“老爷子，在接到消息的时候，我也告诉自己，我不能回去，回去就是白白送死，就是辜负了第一武院对我多年的培养。”
　　“可是，我不能不回来，要不是地下城的帮助，我涂刚一个人根本就活不到现在。”
　　“我还记得，在我所在的生存点被攻破的时候，我一个人在荒野中差点没被狼给吃了，是您将我带了回来。”
　　“在地下城中，我能够成长起来，少不了大家的关心。”
　　“留在第一武院，我是安全了，但是我的良心，却是永远不得安宁，所以，我想了想还是回来了。”
　　“我的力量很小，但是聚沙成塔，积少成多，不让我回来我心里难受。”
　　涂刚的话说的恳切，那老者眼眸中却闪过了一丝泪痕。
　　不过最终，他还是怒声的道：“你个蠢瓜仔，记住，能够逃走的时候，一定要第一时间逃走。”
　　“你给我听好了，留得青山在，不怕没柴烧！无论何时，活命最重要。”
　　几个认识涂刚的友人，也都朝着涂刚围了上来，他们在见到涂刚之后，一个个破口大骂。
　　虽然被骂，但是涂刚听着很舒服，他知道自己回来要被骂，但是他必须要回来！
　　人，很多时候都要面临两难选择，只不过有的人选择苟且偷生，避害趋利，但是有的人却选择了义无反顾，舍生取义。
　　“嗷！”
　　一声大吼，从远处传来，随着这疯狂的吼声，就见远处一头巨虎咆哮而来。
　　这通体发白的巨虎，足足有三丈多长，偌大的脑袋上，更是长着三只眼睛。
　　它的速度非常的快，吼声刚刚传到众人耳边的瞬间，就已经冲到了涂刚等人的近前，那犀利的虎爪挥动，无数的狂风犹如刀芒，朝着涂刚等人卷了过来。
　　如果让这巨虎冲入人群中，它跳跃之间所带的风刀，随时都能够要了普通人的性命。
　　几乎没有任何的犹豫，涂刚就腾空而起，挥动自己手中的大刀，朝着那白色巨虎重重的斩去。
　　璀璨的刀光，隐含着涂刚无穷的怒意，可是那巨虎好似根本就没有看到涂刚的攻击一般，任凭涂刚的刀，重重的斩在了自己的身上。
　　作为四品的存在，涂刚一刀甚至可以将钢铁斩开，可惜的是，他的刀虽然锋利，可是斩在那巨虎的身上，却只是发出了一阵犹如金铁碰撞的声音。
　　庚金之虎！
　　涂刚突然想到罗老虎曾经说过，在凶兽中有一种顶级存在，叫做庚金之虎，它们天生就是顶级的庚金灵血，整个身躯一般的攻击根本就伤不了它们。
　　在一众凶兽王者中，庚金之虎的凶悍排名在前五，因为很少有人打破它们的防御不说，它们的攻击，更是一等一的凶残。
　　好在这庚金之虎的数量很少，要不然，恐怕人族早就灭亡了。
　　自己这一来，就遇到了一头庚金之虎，而且还可能是王者后裔的庚金之虎。
　　涂刚几乎本能的转动刀身，可是就在他挥刀防御的瞬间，那老虎的爪子已经带着白色的庚金之力，朝着他重重的砸落而下。
　　涂刚的刀，来不及回防。
　　甚至可以说就算是涂刚回防，也没有任何的用处，因为双方之间的差距，实在是太大了。
　　巨虎的爪子，重重的落下，也就是一个刹那，就要将涂刚整个拍死在爪下。
　　自己的归来，好像根本就起不到什么作用。
　　涂刚的心中感到悲哀，但是对于自己的归来，涂刚并不后悔，只是他对于接下来要发生的事情，心里充满了不甘。
　　自己不行，秦占雍和老爷子也不行！
　　没有人能够抵挡，整个地下城，又有几个人能够活下去呢？
　　这些凶兽王者的后裔，历来都是一出手，就会先将生存点的人族直接灭绝。
　　不甘心哪！

第一一八章 明王伏虎

　　庞大的庚金之虎眼眸中闪动着不屑，眼前这个人类虽然一身血液也换成了灵血，但是灵血和灵血之间，还是有差别的。
　　甚至说，灵血和灵血之间有着天壤之别，也毫不为过。
　　作为庚金之虎王者的后裔，它本身就不是一个普通的人族可比，更不要说这些年它本可以突破五品，但是却没有凝练罡气。
　　它的积累，可以说是相当的雄厚，它要的是厚积薄发！
　　涂刚不是弱者，可是和它相比，根本不是一个级别的。
　　它的利爪，已经拍向了涂刚的头袋。
　　只需这一抓，涂刚的脑袋就会被打碎，甚至涂刚的身体都会被肢解。可是就在它的利爪要下落的瞬间，一种危机感，突然朝着他袭来。
　　长箭破空！
　　快如闪电的利箭，几乎突破了空间的限制，也就是一个刹那，就已经冲到了这位王者后裔的身前。
　　涂刚在这庚金之虎的眼中，也就是蝼蚁般的人类，诛杀了涂刚，对它并没有什么好处。
　　它诛灭这里的人族，只是一个习惯。
　　可它绝对不会因为自己的一个习惯，而让自己置身于危险之中。几乎刹那，这庚金之虎就本能的将本来拍向涂刚的巨爪，翻转了一下，迎向了那利箭。
　　“当啷！”
　　犹如金铁交鸣的声音中，利箭在虚空中倒飞了出去，而涂刚则趁着这一刻，飞速的后退。
　　虽然已经将生死抛到了脑后，但是刚刚的情形，还是让涂刚心有余悸。
　　就差那么一点，要不是那一箭来的及时，恐怕现在，自己已经是身首异处。
　　已经做好了死亡的准备，但是在死亡线上走一遭，依旧是一件让人难受的事情。
　　巨大的庚金之虎并没有立即进攻，它的目光朝着那突袭它的人看去。
　　虽然利箭倒飞了出去，但是庚金之虎却清清楚楚的感受到了，从那根利箭上传来的劲力。
　　这劲力很强，差点就刺破它的防御。可就算是这样，一种疼痛的感觉，依旧从它的爪子上传了过来。
　　作为以三目著称的庚金之虎，它可以看到十里之内的风吹草动，所以那射箭之人，它看的清清楚楚。
　　一个人族的少年，一个面对它不但不惧，反而笑意盈盈的人族少年。
　　少年的微笑，在庚金之虎看来，简直就是对它最大的挑衅。
　　不过它并没有立即攻击，而是紧紧的盯着少年，他相信这少年一定会过来。
　　涂刚认出了救他的人，秦占雍同样认出了唐锐。
　　两个人都没有想到，在这种时候，唐锐竟然出现在了这战场上，一时间两个人的反应都不一样。
　　“小师弟，你怎么来了，快回去！”作为大师兄，涂刚第一时间端出了大师兄的架子。
　　唐锐腾空而来，在虚空中不断的变换着方向，此刻的他，就好似一个飘然而来的神灵。
　　对于涂刚的话，唐锐笑了笑道；“我和师兄一样，都是偷跑出来的。”
　　“回去恐怕不行，那群凶兽的王者已经将这里封死了，许进不许出，就算我现在想回去，也回不去了！”
　　说话间，他朝着秦占雍笑道：“秦镇守使，人生何处不相逢，没想到咱们这么快又见面了。”
　　对于唐锐的本事，秦占雍是佩服的，但是此时他却并不希望唐锐回来。
　　看样子，唐锐现在已经是四品了，他可以抵挡得住一个凶兽王者的子嗣，但是现在聚集在这里的，可是最少几十个凶兽王者的子嗣。
　　对于凶兽来说，它们之间虽然也有斗争，但是只要遇到和人族有关的事情，它们依然会同仇敌忾，一致对外，先联手将人族给剿灭了再说。
　　唐锐一个人，又能抵什么用呢！
　　可是他和唐锐的关系不如涂刚，有些话涂刚可以说，但是他不可以说。
　　因此面对唐锐的问候，他只能笑道：“唐锐，我真的不希望在这里见到你。”
　　“镇守使，你的好意我心领了，但是，我既然来了，是不会走的。”
　　唐锐说到这里，目光落在了那虎视眈眈的庚金之虎身上：“你是现在离开，还是想打上一场？”
　　庚金之虎眼眸闪动着冷光，在唐锐开口的瞬间，他就腾空而起，利爪挥动，朝着唐锐直接撞来。
　　庚金之虎通体充斥着庚金之力，就算是涂刚的攻击，也奈何不得它，这一撞，势若奔雷。
　　看着这凶狠的一撞，涂刚第一时间大吼道：“师弟，这是庚金之虎，最好不要和它硬碰！”
　　涂刚的语速很快，但是庚金之虎的速度更快，也就是眨眼功夫，就已经冲到了唐锐的近前。
　　面对庚金之虎的冲击，唐锐并没有选择躲避，他第一时间催动九锻明王身的第四重。
　　这一次在武院，唐瑞已经购买了一套C级的作战服。这作战服不但坚硬，而且还有一个好处，那就是用特殊材料做成，会随着人的身躯变化而变化。
　　当然，这个变化也有一个限度，最多也就是膨胀或者缩小到原有身体的一倍。
　　但这对现在的唐锐来说已经够了！
　　面孔变成了赤金色巨人的唐锐，一拳朝着庚金之虎重重的轰了出去。
　　这一拳，不但隐含着唐锐的血气之力，更隐含着九锻明王身形成的肉身之力。
　　拳出，天崩地裂！
　　伴随着这一拳，那疯狂冲来的庚金之虎的身躯在虚空中停滞了刹那，然后和唐锐的身躯，几乎同时后退了三步。
　　这一刻，唐锐实际上有机会趁势而上，但是他的目光朝着四周扫了两眼，随即朝着庚金之虎道：“庚金之虎，就这么一点力量吗？丢人！”
　　作为庚金灵血的继承者，庚金之虎一向骄傲自负，它绝对不允许自己输给一个人类，更不允许当着如此多竞争者的面，落了自己的面子。
　　“找死！”咆哮的巨虎，身体闪动着锋利无比的洁白光芒，在呼喝之间，就已经冲到了唐锐的近前。
　　这速度，快如闪电，遥遥看去，庚金之虎就好似一道光，朝着唐锐横冲而来。
　　其实，唐锐在庚金之虎动手的刹那，已经从庚金之虎的身上，粘贴到了这项技能。
　　这是将身法和攻击融为一体的手段，名为神虎破天击！攻击之间，足足可以将庚金之虎的力量，提升十倍。
　　可谓势不可挡！
　　要是看不明白这庚金之虎的攻击的破绽，唐锐最好的选择就是运用明王九印来躲避庚金之虎的锋芒，但是现在，他已经明白庚金之虎的弱点在什么地方，哪里还跟它客气！
　　施展了明王不动印的唐锐，几乎第一时间就把握了庚金之虎进攻的每一丝变幻，就在庚金之虎要冲到身前的瞬间，唐锐再次重重的出拳。
　　这一拳，正好轰在庚金之虎中间的眼睛上。
　　对庚金之虎来说，这中间的眼睛，对它无比的重要，几乎就是他的命脉之所在。
　　攻击的时候，使用这只眼睛，几乎代表着无敌，可是一旦这里被打中，那它通体都会无比的难受。
　　拳头轰中庚金之虎的刹那，庚金之虎的速度就减了一半，而后庚金之虎巨大的身躯，瞬间倒飞了出去。
　　一连飞出了四十多米，庚金之虎这才算站稳身体，它的眉眼之间，已经开始滴滴答答的流血。
　　庚金之虎无比的愤怒，甚至说此时的庚金之虎，整个几乎都要咆哮起来。它恨不得直接将唐锐撕碎，但是看着犹如神灵一般站在那里的唐锐，心里突然觉得很是畏惧。
　　“呜呜呜！”
　　庚金之虎咆哮，但是此时和它咆哮声相比，更多的却是人族的欢呼声。在庚金之虎和那些凶兽的子嗣出现后，不少人都已经预料到了结局。
　　这种结局他们不愿意有，但是面对这种结局，他们却无能为力。就在他们心如死灰的时候，唐锐的出现，又让他们的心里燃起了希望的光亮。
　　“庚金之虎，来来来，别耍赖，咱们一鼓作气再接着打一场，老子这一次就算拼着半残，也要将你揍死在这里。”唐锐看着庚金之虎，声音中带着坚定。
　　愤怒无比的庚金之虎，动作出现了一丝迟疑。
　　如果只有它和唐锐两个，那么现在，他必须施展自己压箱底的手段，但是可惜，现在这四周能够威胁到它的存在，还真是不少。
　　一旦它将自己最强的技能用来拼命的话，庚金之虎并不能保证，那些对手不会趁机偷袭自己。
　　可是就这么走了，它的心中充满了不甘。
　　就在它犹豫不定的时候，就见唐锐缓步而来：“出来混迟早要还，刚刚我接了你两次攻击，现在也该是你接我一击的时候了。”
　　说话的瞬间，唐锐已经掐动明王伏魔印，一股精神上的威能，朝着庚金之虎压了过去。
　　庚金之虎在精神力上虽然没有特别的攻击手段，但是神识却不是一般的坚定，这伏魔印的威能，并没有将它压住。
　　可是伏魔印才被他挣脱的刹那，唐锐的明王伏魔印就已经变成了明王焚天印。
　　轰然的火焰，让庚金之虎感到自己的心神一阵难受！
　　“吼！”
　　发出了一声大吼的庚金之虎，突然调转方向，朝着远处狂奔而去！
　　看着离去的庚金之虎，唐锐并没有追击，而是目视着那磨盘大小的蜘蛛以及长有百丈的巨蛇道：“各位，下一个谁来？”

第一一九章 力压四方 谁敢一战

　　唐锐的声音不高，却铿锵有力，足以保证每一个凶兽的后裔，都能够听到。
　　但是唐锐这番赤裸裸的挑衅，并没有王者的后裔回应。
　　这些王者后裔的智慧，并不比人差，甚至可以说，它们每一个，都很精明。
　　这一次机缘难得，灵气之源的爆发注定会出现各种各样的好处，它们这些人都是竞争者。
　　虽然它们之中，有人认为自己比庚金之虎强，但是它们不愿意将自己的力气浪费在一个人族的身上。
　　毕竟，和一个注定要被击杀的人弄成两败俱伤，这可不是它们喜闻乐见的。
　　唐锐第二遍说出谁来一战的时候，依旧没有回应。
　　涂刚看着四周那些没有行动的王者后裔，就准备将还在挑战的唐锐拉回来。
　　这种时候，还不赶紧的见好就收！
　　可是就在涂刚准备拉唐锐的瞬间，就听唐锐突然大声的道：“我是第一武院唐锐，谁敢和我一战！”
　　我去，怎么如此的直截了当，而且声音更是响彻雷霆。
　　听到这话的秦占雍等人，一时间个个面皮发紧，心说老大，您能不能消停点。
　　如果这些凶兽的后裔一拥而上，那后果可是不堪设想！
　　正当他们心中发紧的时候，就听唐锐继续大吼道：“我乃是第一武院唐锐，尔等谁敢与我一战！”
　　这一声，隐含不动明王印的威势，可谓是威震四方。
　　不过唐锐这一次虽然显得很威风，但是却没有人真的和唐锐动手，毕竟这些凶兽的后裔，它们都在注意着彼此的动作，都不想自己浪费力气。
　　“我乃是第一武院唐锐，你们有谁不服，尽管来战！”
　　在唐锐的喝声再次响起的时候，一只飞驰在虚空中的巨鹰，轻轻的挥动双翼，瞬间离去。
　　很显然，这位虽然不准备出手，但是同样也不愿意再听下去了，最起码眼不见心不烦。
　　而这苍鹰的离去，就好像打开了一只魔盒，也就是一分钟的时间，那些盘踞在四方的凶兽后裔，都已经离去。
　　唐锐这边，依旧在不管不顾的大喝，只不过此时回应他喝声的，早已经没有了。
　　“唐锐，小师弟你别喊了，都已经走了。”涂刚惊喜交加的问道：“你怎么知道，它们都会走呢？”
　　“赌的！”唐锐在涂刚面前，倒也没有装大瓣蒜，老老实实的道：“我就是赌它们的心理，别人出把力，自个儿占便宜，谁也不愿意跟我一战，损失了实力。”
　　“所以，我在挑战的时候，就有八成把握。”
　　涂刚点头，唐锐的挑战看上去很威风，但是涂刚却明白，这和唐锐刚刚击败庚金之虎造成的威势有关系。要不然，那些凶兽的子嗣，恐怕第一时间就将唐锐吞下去。
　　秦占雍等人此时也朝着唐锐围了上来，其中作为镇守使的老者，第一个朝着唐锐道：“唐锐，虽然咱们两个交情不深，但是我还是想说一句，你来的太鲁莽了。”
　　“你这样的人，怎么可以将性命牺牲在此地，你可知道，你的性命是何等的重要。”
　　“我们这些人，死了也就死了，但是你这样的英才，我们人族很少，你应该成长起来，担负更大的使命。”
　　老者的话说的很尖锐，但是唐锐却能够感应到老者话语中的关心，他笑了笑道：“镇守使，我已经来了，现在也走不了，就和它们拼一把。”
　　“更何况我也不认为，自己就弱于它们！”
　　老者无奈道：“你既然有心，那就小心一点，如果遇到这些凶兽后裔一起进攻，你立即离开。”
　　“逞英雄，也要看时候嘛。”
　　看着老者那花白的头发，唐锐没有再反驳。他知道这位镇守使的说法虽然有些偏颇，但是内心里却都是为了他好。
　　在这位老爷子去安抚地下城的民众后，秦占雍搓手道：“唐锐，我们镇守使就是这个脾气，你不要放在心上。”
　　“师弟，路老的性格就这样，看在师兄的面子上，这件事情你不要记在心上。”涂刚拍了拍脑袋，脸上有些尴尬。
　　唐锐摆手道：“这都是小事情，路老是为我好我知道。”
　　说话间，唐锐朝着四周聚集的足足有数十位的人群看了一眼道：“你们接下来，准备怎么办？”
　　涂刚不吭声，这件事情上，他没有什么发言权。怎么办，还是要看秦占雍。
　　秦占雍摇头道：“唐锐，如果没有王者的封锁，我们自然是以最快的速度去下一个地下城。”
　　“可是现在，王者封锁了此地，我们根本就离开不了，所以我们能做的，只有等。”
　　说到此处，他的神色很不好看：“那些王者的后裔虽然现在选择了离开，但是我觉得那是因为它们没有达成协议，一旦它们彼此之间商议好，就不会单独对我们这些人攻击了。”
　　“那时候，你第一个就走。”
　　“毕竟我们之中，最有保命可能的人，是你。”
　　唐锐看着情绪激动的秦占雍道：“在迫不得已的时候保命，我自然会做。”
　　“不过在这些凶兽后裔联合之前，我觉得我还是能够做些什么的，让它们一时联合不起来。”
　　秦占雍愣了一下道：“你准备怎么做？”
　　唐锐道：“我自有办法，应该有效果，你等着看就是了！”
　　看着唐锐准备离开的样子，秦占雍感激不已道：“唐锐，你这次的救援，我们无以为报……”
　　唐锐心头一紧，心说大哥你可不要说什么下辈子做牛做马来报答之类的话，我可受不了。
　　“秦大哥，你要真觉得心里不安，那就付给我报酬，你给我十万一级兽晶就好。”
　　说出这句话之后，唐锐一本正经的看着秦占雍。
　　秦占雍整个人就像遭了雷劈一般，一动不动的站在那儿，此时唐锐的话，让他不知道该怎么应答。
　　唐锐不应该笑着说，报答的话不要再说，都是为了人类这样的话吗？他怎么给我在这种时候提兽晶呢。
　　这……这不是跟我提钱吗？
　　涂刚也愣住了，他知道小师弟有这么一个爱好：喜欢兽晶，但是他没有想到，这个小师弟在这种时候，竟然还拿兽晶说事情。
　　哎呦我的妈呀，太丢人了，出去不要告诉别人，你是我师弟！
　　“唐锐师弟，兽晶我们地下城有一些存货，但是十万一级兽晶，我真是拿不出来。”
　　“不过你等一下，我可以找到一些高级兽晶来顶数。”
　　说话间，秦占雍就吩咐自己四周的下属，让他们去收集地下城现在所有的兽晶。
　　涂刚有点看不下去了，赶紧打圆场道：“哎哟我说哥们儿，你也太看不起我师弟了，他是跟你开玩笑的！”
　　虽然和涂刚关系特别好，但是唐锐可不能让涂刚坏了自己的大计。这些兽晶可是关系到他最看重的能量。
　　慷慨赴难，唐锐可以来，但是这赴难并不意味着，唐锐愿意死在这里。
　　对唐锐来说，越是足够的能量，对他的用处越大，而现在这些兽晶在秦占雍等人的手中，并没有什么太大的用处。
　　因此，看涂刚忙不迭的给自己解围，唐锐就一本正经的道：“师兄，我是认真的。”
　　“如果我不收下这些东西，秦老兄和镇守使他们，都觉得太亏欠我，也不愿意让我舍命保护他们。”
　　“而一旦他们将这些兽晶交给我，那么我和他们就是雇佣关系了，他们就可以心安理得的接受了，自然，也就不用因为我拼命愧疚了。”
　　唐锐的话，说的好像很有道理，涂刚听的晕晕的。怎么就碰到了小师弟这么一个人呢，舍命相救不说，还替别人想的如此周到，真是难得。自己差点就把他当成一个视财如命的人了！
　　想到现在这种时候，兽晶也没有太大的用处，所以最终涂刚也就选择了不再说话。
　　也就是一刻钟的功夫，秦占雍就已经带着大量的兽晶走了过来，他将这些兽晶取出来的时候，尴尬的道：“那个一级兽晶没有那么多，就用这些兽晶代替吧。”
　　说话间，秦占雍就取出了自己收集的兽晶。
　　这些兽晶品级不一，最高等级的是四品的兽晶，而低品级的，则是一些二品三品兽晶。
　　这些兽晶聚集在一起，看上去非常好看。
　　对于这些兽晶，唐锐也没有客气，爽快收起来道：“秦老兄，你们的钱我收了，现在，也该是我卖命的时候了！”
　　“你们好好休息，我出去一趟。”
　　拿钱走路，片刻不留，要不是熟悉唐锐，涂刚差点以为自己的小师弟是一个大骗子。
　　而秦占雍倒是很看得开，他笑了笑道：“不要太勉强，如果没有办法的话，最重要的还是保存你自己。”
　　“你就等好吧。”唐锐没有多说，迅速离开了山坡。
　　唐锐一边走，一边不断的将兽晶的能量吸纳在自己的体内，秦占雍给的兽晶大多是二级三级兽晶，这些兽晶的数量计算下去，绝对超过十万一级兽晶的价值。
　　按照唐锐的估计，这些兽晶最少能够给他提供上千万的能量。
　　千万能量，真是一个不错的数字。
　　至于唐锐离开的理由，他倒是没有说谎，现在这种情况下，唐锐如果固守在地下城这些人身边，最终只能是死路一条。
　　那些凶兽的后裔，一定会达成和解的！
　　而他想要死中求活，就只有一条路，那就是破坏掉这些王者凶兽后裔联合的可能性。
　　这件事情，对于其他人而言，的确有点难，但是对于唐锐来说，也不是不能做到。
　　只不过接下来的时光，他会非常的累！

第一二零章 唐锐在搞事

　　日落月升，夜色笼罩大地！
　　对于普通的人族来说，这个时候是最难受的，因为夜晚是各种凶兽最为活跃的时候。
　　虽然涂刚和秦占雍两个人带着武者在巡视，但是依旧有不少危机在悄悄的临近。
　　大地不断颤抖，让人不敢进入地下城休息，可是荒野中危机四伏，更让人揪心。
　　不过唯一让人安心的，恐怕就是唐锐的存在了。
　　唐锐恶斗庚金之虎的情形，给了不少人信心。可是现在众人并不知道，唐锐已经不在他们身边了。
　　犹如一个幽灵般的唐锐，在夜色中不断的潜行着，黑夜中的各种蚊虫，都已经难以给他造成什么威胁。
　　此时，唐锐的手中，正拿着一根长有一尺，闪动着白光的长镖，这镖煞气腾腾，让人恐惧。
　　庚煞屠戮镖！
　　这是从那头庚金之虎身上粘贴出来的宝物，按照唐锐的估计，这镖的品级，绝对超过A级兵器。
　　如果放在第一武院，绝对是一件让罡神合一都要争抢的宝物，可惜，今日要用出去了。
　　用它来换取兽晶该有多好！
　　心中虽然很不舍，但是唐锐还是决定把这镖用出去，因为不用这镖，他实在是难以破除那些凶兽子嗣联手的大局。
　　虽然唐锐自认自己不弱于人，但是来到这里的王者子嗣，差不多已经接近了百名，别说这上百凶兽的子嗣联手，即使只是几十头凶兽的子嗣联手，他都守护不住。
　　所以心疼归心疼，这庚煞屠戮镖该用还是要用的。
　　随着不断的接近，唐锐越发收拢自己的气息，嗜血蚊的技能在黑夜之中，是相当的有用。
　　他这一次寻找的目标，是一头雪白的爆熊，虽然不知道它是哪位王者的后裔，但是唐锐准备给它来一下。
　　巨熊盘踞在一座山峰上，此时在那峰顶除了巨熊，还有一头金光闪烁的巨猿。
　　两个达到了四品的凶手后裔，正在用人族的语言交谈着。
　　虽然凶兽们也都有各自的语言，但是他们的语言实在是太过简单，很多时候都是词不达意。
　　最终，凶兽的王者们，都开始用人族的语言进行交谈。王者们的行动，自然影响他们的后裔，以至于凶兽的大部分后裔，在交谈的时候，都习惯了用人族的语言。
　　“索拉丁，人族是我们共同的敌人，王者告诉我们，不论在什么地方，第一时间消灭的，都是人族。”
　　那金色的巨猿声音如雷，丝毫没有掩饰的意思。
　　被称为索拉丁的巨熊，冷冷的道：“金炳，我怎么做还轮不到你来教我！”
　　“不过人族确实讨厌，我同意和庚金之虎联合，不过那小子的血肉，我要吞下去。”
　　巨熊要吞噬自己？呵呵，你个笨熊是不是想的太多了！
　　唐锐对那雪白巨熊越发的不爽，不过此时他并没有着急出手，而是第一时间，开始朝着距离几百米的两个王者后裔使用沾沾卡。
　　因为白色的巨熊是要动手的对象，所以唐锐的沾沾卡第一时间就甩在它身上了。
　　三级沾沾卡了，一次一万能量。
　　而这些王者后裔，每一个都实力不俗，对它们使用三级沾沾卡，成功的几率，并不是太大。
　　“熊王咆哮！”
　　这次运气不错，唐锐第一次粘贴，居然成功了，十五项技能，唐锐随手选择了一张，结果是熊王咆哮。
　　在熊王咆哮融入体内，唐锐发现这是一种声音方面的攻击，在发动熊王咆哮的刹那，能够震慑同等级的存在不说，对于修为高的存在，同样有震慑作用。
　　真是不错！
　　第二张，第三张，第四张……
　　随着一张张沾沾卡的使用，唐锐从那巨熊索拉丁身上沾取的东西越来越多，这里面有不少没有太大用处的，比如什么熊跃千山的轻身功夫，和唐锐现在的功法，差的就不是一个台阶。
　　但是有用的还真是不俗，比如唐锐第十次粘贴到的一根长矛，乃是巨熊王者用一种千年铁木树炼制，锋利无比，无坚不摧，可谓价值连城。
　　而在这之中，让唐锐感到最为惊喜的，则是一种名为犹如神通般的手段――冰封之域。
　　只要这巨熊发动这种手段，它四周二十丈的生灵，都会直接处在寒冰的封锁之中。
　　粘贴完巨熊，唐锐又将目标转向了那金色的巨猿，可惜的是，他才刚刚甩了第一张沾沾卡，那巨猿就长啸一声，腾空朝着远处飞走了。
　　第一张沾沾卡这一次少有的失败！
　　真一个不怎么友好的家伙，你稍作停留成人之美岂不是更好么！唐锐对这种状况很是不爽，却也没有什么办法。
　　就在唐锐摇头叹息的时候，那雪白的巨熊则蹲坐在地上，不知道在想什么。
　　此时此刻，月黑风高，也该是动手的时候了。
　　几乎第一时间，唐锐就将那庚煞屠戮镖打了出去。这庚煞屠戮镖的使用手法，唐锐已经从庚金之虎的身上沾取到，至于力量，唐锐的血脉中隐含着一些庚金血脉，虽然不多，但是冒充一下，还是完全可以的。
　　白光如电，直奔巨熊索拉丁！
　　作为一个王者后裔，索拉丁从小就经历了无数次的战斗，这一次来到这灵气之源爆发之地，更是小心翼翼。
　　它知道遍地都是敌人，一些看上去关系还算不错的存在，说不定什么时候，就会伺机而动，偷偷的对自己动手。
　　所以它一直都保持着足够的戒备之心！
　　此时它正琢磨着，自己该如何从这一次的联合行动中，得到最大的利益。
　　灵气之源还在爆发，顶级的煞气还没有出现，现在这种时候，正是积蓄力量的时候。正当它权衡利弊，思索着自己该和谁联盟，然后先对付谁的时候，一阵恶风突然朝着它打来。
　　这恶风冲来的瞬间，索拉丁就感觉不好，它多年的战斗经验告诉它，此时再躲避，已经来不及了！
　　几乎第一时间，它就疯狂的催动自己的冰封之域，因为这样可以减弱攻击的速度。
　　也就在它使用出冰封之域的刹那，庚煞屠戮镖就已经冲到了他的近前。
　　已经封上了一层冰晶的庚煞屠戮镖速度慢了不少，可就算是这样，依旧快如闪电。
　　巨熊索拉丁疯狂的扭头，可是它扭头的速度虽快，却还是慢了几分，那庚煞屠戮镖，瞬间插在了它的左眼上。
　　庚煞屠戮镖是王者炼制，给这一次参加争夺的庚金之虎保命用的，威力自然强大，这一次扎入巨熊索拉丁的眼中，可谓是让索拉丁受了重创。
　　一滴滴的血不断流出，索拉丁更是仰天发出了一声长啸。
　　“庚金之虎，庚金之虎，我要杀了你！”
　　灵气之源的区域有上千里方圆，但是中心位置也就是百里左右，巨熊的咆哮，瞬间传遍了四方。
　　正匍匐在一座山丘下，思索着如何联合其他凶兽王者后裔，一举干掉唐锐的庚金之虎，几乎在第一时间就听到了巨熊索拉丁的吼声。
　　对于这头巨熊，庚金之虎并不是太喜欢，不但因为这家伙和它是对手，还因为这厮在很多方面，实在是可恶。
　　什么情况，这头笨熊要干什么？它竟敢扬言要杀了自己！莫非我没有用压箱底的手段杀了那个人类，就让你个笨熊觉得我软弱可欺了不成。
　　就在索拉丁咆哮的刹那，庚金之虎也发出了一声吼叫。
　　它可以和唐锐碰撞留手，但是这种挑衅，它却不能不动手，不然的话，它就不用混了。
　　腾空而起的庚金之虎，快如闪电，疯狂的朝着巨熊索拉丁的方向冲了过去。
　　它的性格不像巨熊，历来讲究能动手决不动口，也就是两分钟的时间，它就已经来到了巨熊索拉丁的位置。
　　此时的巨熊，依旧在咆哮，只不过那庚煞屠戮镖，却已经被它抓在手中。
　　虽然已经是半疯狂状态，但是巨熊还是察觉到了庚金之虎的到来。它那只独眼，用一种无比仇恨的目光，狠狠的盯着庚金之虎。
　　“索拉丁，你刚刚说什么？今天你要……”庚金之虎看着受伤的索拉丁，明显愣住了。
　　本来想要动手的他，这一次并没有立刻动手。
　　可是就在他说话的时候，巨熊索拉丁已经发出了一声咆哮，巨大的熊掌在虚空中凝结出了一只全部都是玄冰的巨掌，重重的朝着庚金之虎拍了下来。
　　庚金之虎也不躲避，它的身躯如电，朝着索拉丁疯狂的碰撞了过去。
　　一时间，两个四品巅峰强者的气息，搅动的四周山崩地裂。
　　唐锐处在两里外，看着那疯狂搏斗的庚金之虎和索拉丁，轻轻的点了点头。
　　他手中还有一根长矛，不过他现在并不准备用。毕竟巨熊刚刚遭到偷袭，也该是换两个人偷袭一下了。
　　潜行而去的唐锐，根本不在乎这一场战斗的输赢，对他来说，不管是庚金之虎打死巨熊，还是巨熊揍死庚金之虎，都是一件让人高兴的事情。
　　庚金之虎和巨熊索拉丁的战斗，越加的暴烈，在唐锐离去的瞬间，那铁木长矛，就被巨熊索拉丁取出，朝着庚金之虎重重的砸了过去。
　　躲避不及的庚金之虎，额头上瞬间冒出来一个大包！

第一二一章 百口难辩 乱上加乱

　　巨熊索拉丁和庚金之虎的战斗，引动了不少凶兽后裔的注目。本来，很多人开始还以为它们只是在做戏，但是接下来的场景却让所有人大吃一惊，这两位根本不是在做戏。
　　它们是真的在战斗，是用生命在战斗！
　　庚金之虎的头顶，已经起了很多大小不一的疙瘩，而巨熊的肋下，更是出现了一条长长的爪印。
　　“索拉丁，这是你逼我的！”庚金之虎银白色的毛发竖立，中间的眼睛，更是开始闪动着慑人的光芒。
　　而索拉丁的身躯，一下子膨胀了一半不说，它手中的铁木长矛，更是开始闪动诡异的光芒。
　　显然，索拉丁准备的，也是疯狂的一击。
　　“两位，暂且住手！”金色的巨猿忙不迭的冲了过来，作为王者后裔中的佼佼者，它还是很有威望的。
　　庚金之虎没有催动自己额头的庚金神眼，却也没有半点停止的意思，他冷冷的看着金色巨猿道：“金丙，今日我一定要杀了这头熊，你不要拦我！”
　　“呵呵，庚金之虎，我必杀你！”索拉丁咆哮，几近歇斯底里的状态。
　　“两位，暂且不要生气，谁能给我说一下，这究竟是什么情况？”金丙对现在的情况虽然不舒服，但是表面上，还是耐着性子问道。
　　“哼，这巨熊没头没脑的说要杀我，真是太可恶了！”庚金之虎怒吼。
　　它真的很冤枉，别人挑战，来到这里和疯狂的狂暴之熊战斗，更是让它吃了不少亏。
　　这么多年来，它庚金之虎什么时候吃过如此多的亏？
　　要不是金丙的面子够大，这一次它一定要和巨熊索拉丁拼命不可！
　　金丙看了看庚金之虎头上的包，又朝着巨熊索拉丁看了一眼，不由得皱了皱眉。
　　索拉丁的一只眼睛已经血肉模糊，虽然它们这些王者后裔血脉纯正，但是伤到这般地步，想要恢复，也不是一件容易的事情。
　　就在它准备问索拉丁的时候，索拉丁已经怒吼道；“庚金之虎，我一定要杀了你。”
　　“你这个阴险的狗东西，竟敢暗杀我！”
　　索拉丁说话间，就将那根庚煞屠戮镖拿出来道：“你用这东西偷袭我，岂不是想要我的命么！”
　　“这一次，哪怕我得不到本源煞气，也要和你不死不休！”
　　不死不休这样的话，索拉丁是吼出来的，可见此时的索拉丁，是何等的愤怒，何等的不甘心。
　　庚金之虎的愤怒，一下子少了很多，他看着索拉丁手中的庚煞屠戮镖，愣了一下道：“你……你怎么有这个？”
　　“这庚煞屠戮镖，怎么会在你手中！”
　　索拉丁怒吼：“怎么会在我这里，你还有脸问我？你这不是贼喊捉贼么！刚刚不就是你，用这庚煞屠戮镖偷袭我吗？”
　　“都到这个时候了，你还给我装无辜么！”
　　庚金之虎也不争辩，两只虎掌搓动，一支庚煞屠戮镖就出现在它面前：“这才是我的庚煞屠戮镖，你那支不是我的。”
　　“我进入这百兽斗场的时候，我父王也只是给了我一支！”
　　两支一模一样的庚煞屠戮镖，透露着一种诡异，可是索拉丁却一口咬定道：“一支？庚金虎王到底给了你几支，我们怎么知道？你分明就是在撒谎！”
　　“这也就是我命大，要不然，早就被你毁尸灭迹了。”
　　庚金之虎虽然也是愤怒异常，但是此时它还是能够保持冷静。
　　知道这件事情如果解释不好，那么它就会受到更多人的怀疑，所以它沉声的道：“索拉丁，我可以肯定的告诉你，是你大吼之后，我才赶到的。”
　　“这支庚煞屠戮镖，我真的不知道是谁弄来的，我觉得在咱们之中，有人在故意陷害我。”
　　金丙此时也不知道该怎么办！
　　庚煞屠戮镖的存在，几乎已经钉死了庚金之虎，但是它从庚金之虎的神色上，又觉得庚金之虎不会干这种事情。
　　可是光凭着它自己的判断，根本就难以服众，更不要说，索拉丁都不会认可它的说法。
　　此时的金丙只有一个感觉，那就是这些家伙联合起来，真的是挺难得。
　　“有人陷害你，你说谁陷害你？”巨熊索拉丁被气得浑身发抖，这庚金之虎也太缺德了，大丈夫敢作敢当，你这般无耻的想推脱想赖账，也太不要脸了。
　　庚金之虎虽然听得出巨熊的不满，但是它还是沉吟了一会道：“十几年前，我父王曾经丢过一支庚煞屠戮镖，好似是在金鹏王的领地。”
　　说出金鹏王三个字后，他的目光就朝着一头腾空在千米之上的巨鹏看了过去。
　　同样都是拥有庚金血脉，但是庚金之虎和撑天金鹏之间，绝对是冤家对手，双方多少年来，一直在互相争斗。
　　撑天金鹏虽然在十里之外，但是它出众的听力，还是听到了庚金之虎的话，当下冷哼一声道：“庚金之虎，你不要胡说八道，我手中没有庚煞屠戮镖。”
　　“你自己做的事情，咋就敢做不敢当呢，不要在这儿胡说八道，引得大家胡乱怀疑。”
　　“再满嘴喷粪，老子宰了你！”
　　庚金之虎对于撑天金鹏，一直都是世仇，听到撑天金鹏如此说，当下嘿嘿一笑道：“宰了我？就凭你也配！”
　　撑天金鹏脾气暴躁，双翼挥动两股狂风朝着庚金之虎疯狂的卷了起来，而庚金之虎更是腾空而起，头顶的庚金神眼中，放出了一道长有一丈的白光。
　　白光横冲千米，朝着撑天金鹏斩了过去。
　　如果说庚金之虎和巨熊索拉丁在打斗的时候，还有所顾忌的话，那么现在，却是肆无忌惮。
　　甚至可以说，在引出撑天金鹏的时候，庚金之虎就已经认定，这件事情，就是撑天金鹏做的。
　　毕竟，拥有庚煞屠戮镖，更可能做出这件事情的，只有一个撑天金鹏。
　　巨熊索拉丁有一种不知所措的感觉，本来，他才是主角，现在看来，好像整件事情，跟他已经没有丝毫关系了。
　　什么情况？这究竟是什么情况？我现在可不可以说两句？为什么会这样？
　　“你们两个，都要给我一个交代！”剧烈的疼痛再次从眼睛上袭来！巨熊索拉丁突然狂吼一声，朝着撑天金鹏和庚金之虎的战团冲了过去。
　　它管不了那么多，瞎了一只眼睛的它急需发泄，它的愤怒，已经难以抚平了。
　　金丙就觉得窝了一肚子火，它本来打算想要先联合一些同伴灭了人族的那个领地，最重要的是，把那个可以和庚金之虎硬碰硬的人族小子给灭了。
　　却没有想到，人族小子还没有被灭，自己的盟友就这么疯狂的搞起了内讧，这他娘的简直就是……
　　愤怒，疯狂！
　　金丙真想要把这些家伙一个个镇压了，让它们一个个清醒清醒，但是最终，金丙却没有出手。
　　它不出手的原因其实很简单，那就是它自己的修为，并不比这三个强多少。
　　更何况这三头凶兽，说起来也算是它的对手。
　　庚金之虎三方打的天崩地裂，但是对于其他王者后裔来说，却是一场好戏。
　　因此大多数的王者后裔，都是用一种看戏的姿态，看着这三个未来对手的厮杀。
　　在它们看来，这三个家伙要是能同归于尽，才是最好。
　　唐锐没有观战，他此时正在距离战场几十里外。虽然金丙对于这场战斗很是不舒服，但是对唐锐来说，现在的情况，还是不够混乱。
　　“看来还是要多杀点！”就在唐锐心中升起这个念头的瞬间，他突然感到前方有两头银色的巨猿。
　　这两头银色的巨猿从修为上看，也是四品的修为，但是从气势上，却比真王后裔要弱。
　　莫非，它们是那金色巨猿的属下？
　　心中怀疑之下，唐锐迅速做出了决断，他虽然有把握诛杀两头巨猿，但是并没有第一时间朝着这两头巨猿动手。
　　毕竟一下子对付两个四品，并不是一件容易的事情。等两头巨猿分开的瞬间，唐锐第一时间朝着一头银色的巨猿使用了明王焚心印。
　　那巨猿的修为虽然不错，但是比唐锐却差了不少，明王焚心印下，它的神魂第一时间被焚燃，而唐锐紧接着使用通臂破空拳，一拳轰在了巨猿的头顶。
　　银色巨猿倒地，整个神魂俱灭；至于另外一头银色的巨猿，在回来时，被唐锐用同样的手段，直接灭杀。
　　这两头银色的巨猿论起修为，比涂刚并不弱多少，但是在唐锐这种有些变态的强者面前，它的差距就显得有点大了。
　　捡起两只银色巨猿的尸身，唐锐快速的行走，没有走多远，唐锐就看到了一张张偌大的蛛网。
　　一只只磨盘大小的蜘蛛，将一片足足有十里的空间全部封死。唐锐看着这些蜘蛛，嘿嘿一笑，拉着两只银色巨猿的尸身，闪展腾挪间，就已经进入了蛛网的深处。
　　他能够在蛛丝上行走，更会潜行，只要他不攻击，这些蜘蛛根本就察觉不到他的存在。
　　两头银色巨猿的尸身，被他直接扔到了蛛网上。
　　完成了这一切，唐锐就快速的离去。对他来说，这只是他要做的一小部分，还有很多事情，在等着他。

第一二二章 推波助澜 各有打算

　　当红日再次当空的时候，混战的庚金之虎、巨熊索拉丁和撑天巨鹏最终还是各自分开。
　　但是三个凶兽的后裔，都是受伤不浅。
　　比如庚金之虎的一截虎爪，被硬生生的撕了下来，而巨熊索拉丁不但瞎了一只眼睛，右肋的位置，更是被撑天巨鹏撕开了一个大大的伤口。
　　虽没有性命之忧，却也让巨熊索拉丁的战斗力直线下降。
　　至于撑天巨鹏，它的羽翼被庚金之虎的庚金神眼射穿了数十个拳头大小的洞。
　　这些洞虽然不致命，但是这些洞的存在，让撑天巨鹏想要飞行，都变得很困难。
　　可以说三败俱伤。
　　要不是它们实在是怕再继续争斗下去，会有其他王者后裔趁机要了它们的命，它们决不会收手。
　　“金丙，我觉得这件事情，有些蹊跷。”一条黑色的巨蟒，缓缓的游动着向金丙说道。
　　金丙点头道：“我也觉得这件事来的蹊跷，看来，我们之中，有人在兴风作浪。”
　　“只是我现在也没有猜出来是谁！”
　　那黑色的巨蟒道：“你说，会不会是摩云豹？这家伙心思龌龊，最擅长的，就是暗算。”
　　金丙朝着黑色的巨蛇扫了一眼，它这一眼带着警惕。因为它很清楚，这位和摩云豹之间，可是存在着开解不了的仇怨。
　　甚至可以说，黑岩巨蟒王和豹王之间，都存在着非常深刻的仇怨，自己可不能听了这黑蛇的话，就信以为真，因此和摩云豹结下什么仇怨那可就不值了。
　　“摩云豹应该还没有这个胆子。”
　　“呵呵，它没有这个胆子？你太小看它了！”对于金丙的回答，黑色的巨蛇很是不满，它冷冷的道：“在这场争斗中，咱们可以说是不限生死，胜者为王。”
　　“金丙，你真以为这只是一场游戏吗？”
　　金丙当然不觉得这是一场游戏，它甚至觉得这是一场生死较量。只不过现在，这种较量让它有一种摸不着头脑的感觉。
　　就在金丙准备开口的瞬间，一声凄厉的尖叫响起。
　　就算以金丙和黑色巨蟒的修为，在听到这叫声的刹那，也感到心神摇曳。
　　“是裂空墨蝶！谁招惹它了？”黑色的巨蛇眼眸中，闪过了一丝幸灾乐祸的味道。
　　金丙虽然越发觉得事情不对，但也感到现在的情况，自己最好还是老老实实充当一个看客。
　　毕竟，自己也只是这场争夺的一部分。更何况自己的实力，也不是最强的。
　　“火焰雀，我的属下，是不是你给杀死的？”冷厉的声音中，本来只有巴掌大小的裂空墨蝶，就已经变成了百丈大小。
　　它的羽翼挥动，空间都在震颤！
　　作为昆虫类中的王族之一，裂空墨蝶处于这次聚集的王者后裔中的最强序列。
　　可以说这个序列的存在，得到顶级煞气的可能性最大。
　　即使是对手，很少有王者后裔对他们直接进行挑战。而火焰雀虽然强，和裂空墨蝶还差了不少。
　　火焰雀有一丈大小，此时通体都散发着赤红色的火焰，此时的它，则显得有些保守。
　　“裂空墨蝶，我绝对没有对你的属下动手，我可以保证。”
　　“保证？呵呵，那你告诉我，我属下被焚烧的三炎神火，究竟是怎么来的。”裂空墨蝶冷冷的道：“你不会告诉我，你的父王在你来的时候，没有对你赐下三炎神火吧？”
　　火焰雀身上的火光顿时涌动了起来，很显然，裂空墨蝶的话，对它产生了不小的触动。
　　“裂空墨蝶，虽然我父王在我来的时候，给我赐下了三炎神火，可是我的三炎神火并没有使用。”
　　裂空墨蝶冷哼一声：“你说没有使用，就没有使用吗？今日，你只有两条路，一条是束手就擒，一条就是让我杀了你，给我的属下报仇。”
　　“裂空墨蝶，我刚刚给你解释，只是想告诉你，这件事情和我无关，你不要中了他人的计策。”
　　火焰雀拥有高级火焰血脉，性格之中自然也有一言不合，就拔刀而起的成分。
　　现在这种情况下，它又如何会低头呢！
　　裂空墨蝶冷哼，双翅挥动，一柄柄长有一丈的空间之刀，朝着火焰雀冲了过去。
　　火焰雀双翼旋转，一个赤红色的火焰罩子，已经将它笼罩，与此同时，它的一只爪子挥动，瞬间化成一只火焰巨爪，朝着裂空墨蝶抓了过去。
　　但是很可惜，它的攻击在挨近裂空墨蝶的时候，就已经消散！
　　裂空墨蝶能力特殊，虽然看似身处同一空间，但是实际上裂空墨蝶很有可能在空间裂缝处。
　　你的攻击虽然能够挨近他，但是因为冲不破空间的壁垒，对它没有丝毫的用处。
　　“裂空墨蝶不会猜不到这火焰雀可能是被冤枉的吧！”金丙知道火焰雀不是鲁莽的人，此时沉声的道。
　　“裂空墨蝶知道火焰雀百分之八十可能是被人陷害，但是这又怎么样？实际上裂空墨蝶很想借这个机会，将火焰雀从这里面清除出去。”
　　黑色的大蛇感慨道：“毕竟我们各位，可是对手。”
　　金丙点头，它也觉得这种情况的可能性，非常的大。
　　毕竟，本来互相顾忌，怕率先出手被群而攻之，现在有了如此冠冕堂皇的理由，就算是错的，也不妨利用一下。
　　如果自己有这样的机会，自己会怎么做？
　　金丙的脑子里冒出来这种念头的瞬间，突然发现自己并不比自己的这些对手高尚多少。
　　灵气之源爆发之后的顶级煞气，谁都想要得到，但是那煞气没有人知道是几份，自然是竞争者越少越好。
　　“走吧，看热闹说不定被殃及。”金丙朝着那黑色的巨蛇看了一眼，沉声的道。
　　黑色的巨蛇点头，两个人继续前进，可是走了十里路之后，金丙的脸色就变了。
　　因为它带来的两个属下，竟然破天荒的没有来迎接它！
　　这两个属下，跟随金丙多年，是金丙的得力助手，不但是金丙的好助手，更是深知金丙的习惯。
　　按照它们两个的谨慎，此时应该来迎接。
　　迅速来到两个属下等候的地方，金丙眼眸中的火光变得更加的疯狂，它不说话，但是速度却犹如闪电的冲了出去。
　　黑色的巨蛇好像也意识到了什么，紧随着金丙冲了出去，也就是一刻钟的功夫，两个人就来到了一片全都是蛛网的树林。
　　一只只磨盘大小的蜘蛛，让人恐惧。
　　可是金丙不在乎这些，它也没有看那些蜘蛛，它看的是两个正在被一些小蜘蛛啃噬的银色巨猿尸体。
　　它的两个属下，已经被吞下了大半。而那些看上去只有拳头大小的蜘蛛，此时一只只进食正欢。
　　“金丙，这件事情，有点诡异。”黑色的巨蛇也看到了两只银色巨猿的尸体。
　　虽然它和那六眼蜘蛛并没有什么交情，但是此时它还是决定提醒一下金丙。
　　金丙朝着黑色的巨蛇扫了一眼，而后又看向了那些已经开始慌乱的蜘蛛群，随即冷冷的道：“你刚才的话，可能也有一定道理，不论是谁，都不愿意放过清除对手的机会。”
　　“六眼蜘蛛有很大的可能是被冤枉的，可是我们先动手清除一些弱者，也是应该的。”
　　黑色的巨蛇没有再说话，但是它和金丙的距离，却是无声无息的拉开了一些。
　　这种拉开的幅度很小，却只有金丙和黑色的巨蛇能够感觉到。
　　金丙没有理会黑色的巨蛇，它知道这个时候，金色的巨蛇不会对自己出手，所以它怒吼一声，身躯瞬间膨胀了一半，然后整个身子，朝着树林冲了过去。
　　与此同时，一道火焰从它的口中喷出，几乎所有的树木，在被这火焰燃烧之际，都快速的化成飞灰。
　　就在金丙行凶之际，一头长着六只眼睛的巨大蜘蛛，疯狂的冲了过来。
　　战斗的并不只是金丙和裂空墨蝶这两方面，在方圆千里的地域中，一些厮杀已经疯狂开始。
　　虽然这些王者的后裔，都感觉事情有些古怪，但是这在它们看来并不是什么大的问题。
　　它们是竞争的对手，它们本来就要相互出手，现在时机到了，它们就是要将一些威胁淘汰掉。
　　唐锐作为这一切的始作俑者，此时观看着四周的大战，心中一阵心痛。
　　虽然这一次的好戏他导演的非常成功，但是粘贴来的一些宝物，却也用的七七八八。
　　他粘贴了大多数凶兽子弟的技能，可是催动这些技能需要修炼不说，而且不少还需要相应的血脉。
　　唐锐虽然大多数都能够施展，但是却会给人一种四不像的感觉。比如那庚金神眼，从庚金之虎眼中射出的，是庚金神光，而从唐锐眼中射出的，就是雷曜神光。
　　虽然威力差不多，但是却冒充不了那些王者后裔的出手。
　　所以很多时候，唐锐都是将自己粘贴来的，非常有特色的保命之物施展出去，这样的嫁祸，最起码从表面上，不存在什么太明显的破绽。
　　厮杀已起，短暂的时间内，这些凶兽不可能联手，但是唐锐清楚，此时还不是自己松气的时候。
　　等这些厮杀的王者后裔只剩下最强者的时候，就是麻烦再次来临之时，到那个时候，自己的挑拨，恐怕就起不了太大的作用了。
　　一切，还是要依靠实力！
　　心中念头千转，唐锐就打开了自己心头的对话框，此时他对话框中的内容，已经是密密麻麻……

第一二三章 二级融合卡

　　粘贴，粘贴，粘贴！
　　对于这些王者的子嗣，拥有沾沾卡的唐锐，自然不会客气，更何况是制造混乱的需要，所以唐锐粘贴了大量的王者子嗣的技能。
　　每一个王者的子嗣，都有一二十种技能，虽然很多技能都重合，但是留下的，依旧有几十种。
　　比如庚金神眼，比如撑天巨鹏的千羽剑气，比如……
　　只不过，这些东西除了需要修炼外，不少还需要血脉的支撑，不然威力就会减弱。
　　唐锐自己，现在可没有时间修炼这些，所以他就准备用融合卡对这些技能进行融合。
　　已经选好了一处安全地域的唐锐，让自己的身躯沉入地底百米，这才在自己的心头选择了融合。
　　按照唐锐的估计，这一次融合，五张融合卡可能不够。
　　“一级融合卡能量不足，请选择是否使用二级融合卡？”一个声音，快速的出现在唐锐的心头。
　　二级融合卡？这得需要多少能量！
　　看着自己心头一千多万的能量，唐锐咬了咬牙，最终还是选择了融合。
　　现在对他来说，能量重要，但是在这王者子嗣的厮杀之中活下去，同样很重要。
　　和唐锐所想的一样，一张二级融合卡，耗费了唐锐一千万的能量，可谓是一下子让唐锐的能量，回到了以前。
　　一下从富翁变成穷潘浚让唐锐很是心痛。
　　可是心痛也要做，毕竟这么多的技能乱七八糟的在一起，很多都发挥不了威力。
　　随着那二级融合卡的使用，唐锐的心中升起了一丝迫切的期待，毕竟，这一次不但有了大量的技能可以融合，而且还用了二级融合卡。
　　二级融合卡没有让唐锐失望，随着二级融合卡的使用，唐锐就觉得自己的身躯的经脉，再次涌动了起来。
　　希望这个过程，能够快一点……
　　地下城的上方，秦占雍正在指挥着一些武者再次进入地下城，将一些粮食搬出来。
　　虽然处在危机之中，但是饭还是要吃的。
　　不过外表看上去很平静的秦占雍，此时却是心烦气躁，因为唐锐还没有回来。
　　“涂刚，你觉得唐锐的行动怎么样？”秦占雍在思索了一番之后，觉得有些话，还是和涂刚说说比较靠谱。
　　毕竟涂刚的见识，比一些普通的同伴要强不少。
　　涂刚倒是乐呵呵的，他一边和熟悉的人说事情，一边朝着秦占雍道：“小师弟用了什么手段，我不知道，但是我觉得他的行动，应该是成功了。”
　　“你看看这四周，那些凶兽的子嗣差不多已经全面开战了，就在刚才，一头巨熊生撕了一头五彩的麋鹿。”
　　“啧啧，那五彩麋鹿的技能也很厉害，但是很可惜被巨熊给抓住了。”
　　涂刚想到那脚踩五彩光芒，攻击之中，有五色血气护身的麋鹿，心中充满了羡慕。
　　虽然这家伙被撕了，但是那五彩光芒真的是很难攻破，而那巨熊之所以能够抓住五彩的麋鹿，最主要的原因，是有一只黑色的蝴蝶帮它震开了五彩光芒的防护。
　　这些凶兽王者的子嗣，在涂刚看来拿一个出来，都非常的了不得。以后如果任由这些凶兽的王者成长起来，那就是他们的对手。
　　现在它们死在自己人的手中，看着就解气。
　　秦占雍点头，涂刚的分析和他心中料想的一样，但是唐锐不回来，他还是淡定不下来。
　　有唐锐在，他们倒是不至于被这些凶手王者子嗣看成一块肥肉，而没有唐锐，这些凶兽的子嗣如果进攻他们的话，他们没有半点办法抵御。
　　“可是唐锐怎么还没有回来？”
　　涂刚道：“小师弟说不定被什么事情绊住了，我们应该相信他。除了相信他，我们也没有其他办法。”
　　“毕竟，我们的修为，还是差了点。”
　　就在涂刚说话的瞬间，一声惊天动地的爆裂声中，就见一道足足有一尺方圆的雷霆，已经重重的轰击在了庚金之虎的身上。
　　庚金之虎身体上本来就有不少的伤痕，此时被这巨大的雷霆击中，直接就朝着地下掉落下去。
　　也就在庚金之虎下落的瞬间，一头巨大的紫金巨鸟，一爪朝着庚金之虎的头颅抓了过去。
　　通体麻木的庚金之虎，根本就动不了，被那巨鸟一爪，直接将脑袋抓破。
　　庚金之虎身死！
　　如果说刚刚五彩麋鹿的死，让涂刚只是觉得有些欣喜的话，那么现在庚金之虎的死，则是怎么看怎么解气。
　　庚金之虎可是差一点就将涂刚给诛杀了，在场的众人，也会全部诛杀。
　　本来涂刚以为，这庚金之虎最终会成为他们的大敌，却没有想到，这位居然就这么死了。
　　死得让涂刚等人，都感到非常的意外！
　　秦占雍此时，简直不知道该如何形容自己的心情，庚金之虎虽然不是死在人族的手中，但是看着庚金之虎死在那紫金色巨鸟的爪下，他仍然觉得无比的解气。
　　一声凄厉的豹吼，在虚空中响起，在这吼声中，一只背上出现了大洞的黑色巨豹，正在疯狂的逃窜。
　　在它的后方，是一头黑色的巨蛇在追逐。
　　不过巨蛇的速度虽快，一条金光闪烁的身影，比巨蛇更快，三两步就已经追到了那黑色的巨豹。
　　双爪挥动，直接将黑色的巨豹抓住，一声厉吼，更是将那巨豹直接撕成了两段。
　　也就在这个时候，涂刚等人才看清楚，原来大吼的，就是一头金色的巨猿。
　　如果唐锐在这里，他就会认出，这金色的巨猿，正是那本来组织进攻人类的金丙，但是现在，这位金丙却直接击杀了摩云豹王的后裔。
　　一个个王者后裔的死亡，让这片千里区域的杀戮越发的疯狂，一些感到自己不够的王者后裔，虽然心里极为不甘，但是最终它们还是选择了离去。
　　顶级的煞气虽好，但是也要有性命来享用才行。
　　独眼巨熊索拉丁逃了，撑天巨鹏同样逃了，就连那失去了五只眼睛的六眼蜘蛛，也争先恐后的逃了……
　　虽然王者的约定是这片天地只进不出，但是它们只要不重返灵气之源爆发的中心，那些已经呈现出最强之姿的存在，是不会对它们发起攻击的。
　　涂刚虽然得不到具体的消息，但是却也能够感觉到，在他们四周，有四股无比强大的力量，正在互相牵涉着。
　　这应该就是清除异己的四大凶兽！
　　四大凶兽再杀一场，最好一个都不剩。虽然这种想法真的没有任何的用处，但是对于这种很羞耻的想法，涂刚的心中却是充满了期待。
　　四股气息的主人，分别是金色的巨猿金丙，裂天墨蝶，雷电天鹰和一头足足有百丈多长的巨蛇。
　　此时它们相聚虽然不是太近，但是却用特殊的方式，进行着交流。
　　或者说，它们正在进行谈判。
　　“说说吧，就剩下我们四个了，究竟是谁在搞事。”金丙此时身上的煞气越发的严重，站在那里，犹如一尊金色的煞神。
　　虽然动起手来，金丙一点都不容情，但是金丙的心中，却是无比的不舒服，它很想知道，这突然而来的混乱，究竟是哪个家伙搞出来的。
　　“不是我。”第一个开口的是裂空墨蝶，它只是说出了这三个字，就不再开口。
　　而对于裂天墨蝶的话，金丙一下子就信了八成，因为裂天墨蝶一族，除了修为强大之外，还无比的骄傲。
　　一般情况是，它们说出来的话都值得信任。
　　第二个开口的，则是那雷电天鹰，它的声音尖利，却带着一丝自傲：“我不会用这种小手段。”
　　金丙点头，雷电天鹰同样无比的骄傲，而且这家伙更喜欢当面搏杀。
　　庚金之虎的实力够强，但是遇到这雷电天鹰，也照样只有被搏杀的份。现在已经有两个否认，而金丙又是提出这个问题的人，一时间注意力都落在了巨蛇的身上。
　　身上全都是蔚蓝色花纹的巨蛇，声音无比平静的道：“你们不用看我，真的不是我。”
　　“我知道你们不信，不过我可以用我们家王者的名声起誓。”
　　如果这巨蛇用自己的名声起誓，那么金丙它们三头凶兽是绝对不会相信的，但是用王者的名声起誓，那么这个誓言还是很有分量的，就非常值得信任。
　　“我也不会做这种事情。”金丙在沉吟了瞬间后，沉声的道：“如果不是我们四个，又会是谁呢？”
　　“你们觉得，还有谁在这里潜伏吗？”
　　“应该不会。”雷电天鹰冷冷的道：“没有人能够瞒得过我的眼睛，也没有人能够瞒得过吞噬元蛇的感觉。”
　　金丙点了点头道：“我不认为这搞事的家伙会灰溜溜的离开，因为它在搞事之前，对自己的实力应该有充分的估计。”
　　“它更不会就这么倒霉的死掉。”
　　金丙的话，有些武断，但是在场的三个凶兽，却都对这话感到信服。
　　“那又是谁，挑起了这场争斗？”吞噬元蛇巨大的脑袋晃动，声音低沉无比。
　　“我们似乎都忘了，在这里除了我们，还有一股力量，或者说，还有一个人！”金丙突然眼睛一亮，声音中带着一丝兴奋的说道。
　　雷电天鹰等凶兽的目光，几乎同时朝着秦占雍等人的方位看了过去！

第一二四章 你坏的很

　　“真的会是他在捣鬼么，可是那样的话，庚金之虎的庚煞屠戮镖又该怎么解释呢？”裂天墨蝶的声音中，依旧带着那么一丝不信。
　　金丙摇头道：“解释不通，但是，我总觉得是他。”
　　“哈哈哈，解释不通就不要多想，按照咱们各族的约定，只要有各族的地方，就不能让人族存在，我们以前没时间，现在正好时机来了，灭了他们就是了！”
　　说话的是雷电天鹰，对于这头巨鹰来说，诛杀人族，没有任何的犹豫。
　　而那吞噬元蛇则淡淡的道：“你们都可以不动手，将这件事情交给我就是。”
　　“我吃得下！”
　　金丙虽然对于自己的分析没有得到三个对手加同伴的认同而不满，但是和认同相比，诛灭人族更重要。
　　“走吧，咱们看看谁先诛杀那个可以和庚金之虎争锋的人族。”说话间雷电天鹰腾空而起，就朝着地下城的旧址冲了过去。
　　裂天墨蝶虽然在个头上比雷电天鹰要小的多，但是在力量上，却丝毫不比雷电天鹰差。
　　它犹如墨玉的双翅挥动，瞬间就挪移出了上千米。
　　吞噬元蛇的身体最大，应该是最不擅长行走，可是实际上它偌大的身体晃动，下方灵气汇聚成云，带着它同样快速的朝着地下城冲去。
　　金丙长啸，跳跃之间，就已经化成了一道金光。
　　它们是王者后裔中的佼佼者，一旦夺得煞气，练就顶级神罡，那就是未来的王者。
　　雷电天鹰的速度最快，可是就在它就要接近人族驻地的时候，陡然感到有人盯着自己！
　　这种被死死盯上的感觉，让雷电天鹰感到非常的难受，甚至可以说，这种感觉让雷电天鹰非常的不爽。
　　雷电天鹰下意识的低头，恰恰看到前些时候，那个和庚金之虎比斗的人类，正冷冷的看着他。
　　没有丝毫的犹豫，雷电天鹰利爪一伸，一道粗如碗口的雷光，朝着唐锐直接轰了下去。
　　雷电天鹰拥有玄雷灵血，虽然不算是太浓，但是天生就能够操控雷电。
　　庚金之虎的身躯强横犹如神铁，但是在雷电天鹰的雷光下，依旧吃了大亏，最终身死在雷电天鹰的爪下。
　　唐锐虽然不是庚金之虎，但是在雷电天鹰看来，和庚金之虎也没有什么太大的区别。
　　它在轰出雷霆的刹那，就扶摇而下，紫金色的利爪，瞬间膨胀了十倍，朝着唐锐的身躯，重重的抓了过去。
　　这一爪，势若奔雷！
　　唐锐面对那轰来的雷霆，一动都没有动，在雷电天鹰眼中，此时的唐锐，好像被自己势不可挡的攻击给吓傻了！
　　只是，雷电天鹰的智商可没这么低，按照它的判断，这个年轻人，决不可能因为自己的一击被吓傻。
　　它毕竟是能够和庚金之虎争锋的存在，就算是比庚金之虎要弱，也弱不了多少。
　　不过雷电天鹰虽然心中充满了各种的怀疑，但是它在出手的时候，却是没有丝毫的停留。利爪下落的瞬间，就已经紧随着雷电，来到了唐锐的近前。
　　“轰！”
　　雷电轰击在唐锐的身上，唐锐的眼眸中露出了一丝无比享受的感觉，而他的身躯，在雷电天鹰下落的瞬间，陡然膨胀了一倍，通体都闪动着犹如黄金的色泽。
　　没有多言，一拳轰出！
　　雷电天鹰在唐锐出拳的时候，眼眸就变得更加的犀利，对于自己催动的雷电攻击，它向来都是充满了自信，可是现在唐锐的硬接，让它这种自信，一下子减弱了很多。
　　自己的雷电，什么时候变得这么弱，就连一个人族的武者，都能够用身体硬抗了呢！
　　这种感觉虽然让雷电天鹰非常的不爽，但是此刻，它也没有时间多想。
　　作为展翅接近半里的巨大存在，雷电天鹰对于自己的力量，同样拥有巨大的信心，更何况它的利爪，几乎能够洞开人族的B级合金。
　　“轰隆！”
　　拳和爪在虚空中碰撞，轰出一拳的唐锐，身躯晃动了一下，而那雷电天鹰扶摇在天上的巨大身躯，同样摇晃了一下。
　　这一击的结果，是棋逢对手。对于这种结果，雷电天鹰有点难以接受。
　　但是它再难以接受，这种情况依旧难以改变。
　　就在雷电天鹰准备再次上升身躯的瞬间，就见唐锐突然双手掐动，也就是一个刹那，雷电天鹰就觉得自己的心神中，一股熊熊燃烧的火焰腾的升起。
　　这火焰犹如实质，燃烧神魂！
　　精神攻击！雷电天鹰虽然也专门锻炼过精神秘法，但是在这种情况下，却依旧感到自己的心神一阵疼痛。
　　它上升的速度，刹那间就慢了很多！
　　也就在这个瞬间，唐锐的大手拍动，一只足足有百丈的紫金色拳头，重重的砸在了雷电天鹰的身上。
　　通臂破空拳！
　　可以拳打一切的通臂破空拳，可以让虚空破碎的通臂破空拳！
　　雷电天鹰的身躯，是经历过雷电锻炼的，比之庚金之虎的身躯也丝毫不弱。
　　但是此刻，唐锐这一拳，却打的雷电天鹰的身躯，直接倒飞了出去，足足飞出了百十米，这才算勉强稳定了下来。
　　扶摇直上数百米的雷电天鹰，并没有第一时间冲下来，刚刚和唐锐的攻击，让它心惊不已。
　　不但惊讶于唐锐能够抗击自己的雷电，更惊讶于唐锐对每一步的算计。虽然双方交手很快，也就是几个弹指的功夫，但是雷电天鹰却有一种强烈的感觉，那就是自己整个儿都在唐锐的算计之中。
　　主动权，已经完全被这个可恶的人类掌控。
　　如果真的是这样，那就太可怕了！
　　就在雷电天鹰腾空的瞬间，裂空墨蝶也冲了过来，它对于刚刚的情况看的清清楚楚，所以此刻并没有第一时间出手。
　　紧接着裂空墨蝶到的，就是金丙。金丙同样看到了唐锐和雷电天鹰的战斗，所以它看向唐锐的目光中，同样充满了忌惮之意。
　　这个人类，真不是一般的强。
　　“四位真的是王者后裔中的精英，啧啧，这才多长时间，就将其他杂草给清除了？”唐锐神色不变的看着雷电天鹰等人，笑吟吟的打招呼道。
　　虽然金丙等人对于败退的那些王者后裔也有些不屑，但是听到他们被唐锐称呼为杂草，还是一阵不爽。
　　毕竟，那些家伙，和他们也算是同类。
　　“唐锐！”第一个说话的，赫然是那最后赶到的吞噬元蛇。它身躯虽然庞大，但是却很清楚唐锐的名字。
　　“我问你，挑起我们内讧的，是不是你！”
　　吞噬元蛇的问题，让蠢蠢欲动的金丙等人，一个个都停了下来，它们虽然已经将这个罪名按在了唐锐的身上，但是此时也很想听到唐锐亲口承认。
　　这种事情，怎么能够承认！
　　如果承认的话，那么庚煞屠戮镖怎么来的，击杀了不少王者下属的保命手段怎么来的，还有……
　　所以唐锐一本正经道：“都说明箭易躲，暗箭难防。以你们的智商，肯定能看出来，有人故意往我身上栽赃呢，不管你们信不信，反正这事儿绝对不是我做的。”
　　“因为这种事我有心无力，做不了！”
　　唐锐说到这里，朝着四个强者看了一眼道：“我倒是觉得，做这件事情的人，在你们四个之中。”
　　“甚至我怀疑，有这么大手笔的，绝对不止一个人，它们是两个甚至是三个。”
　　“或者你们四个都是！”
　　“不过我想提醒你们一句，干这件事情的家伙，你们一定要注意，它不知道从什么地方都准备好了你们各方的手段用来嫁祸，真的是坏得很啊！”
　　唐锐说的一本正经，裂天墨蝶等四个王者后裔的眼光也在不断地变幻着。虽然人族对他们来说，就是天生的敌人，在它们的意识中，早就有消灭人族的想法。
　　但是此时，却不得不承认，这个唐锐说的，好像还真是挺有道理的。最熟悉自己等人的，永远都是同族的那些家伙。
　　也只有它们才有可能储存庚煞屠戮镖这类的宝物！
　　实际上，就算是唐锐不说，它们彼此之间，也都有那么一丝怀疑，现在唐锐把话挑明，只是让这种怀疑，变得更加的浓厚了而已。
　　“诸位，不要听这个人族的胡言乱语，我们四个不论是谁做的这件事情，都不重要。”
　　“重要的是，我们现在先将这个人族给铲除了。”金丙眼中凶光一闪道：“他刚刚表现，出乎我的意料。”
　　金丙的话，让四周的氛围一变，一道道杀机，再次朝着唐如笼罩了过去。
　　唐锐知道，在这种时候，自己绝对不能怂，不然的话，这一次倒霉的就是自己。
　　所以他沉声的道：“金丙，你这么急着忽悠同伴是什么目的？是想混淆视听，还是欲盖弥彰呢？我一直怀疑这件事情是你做的，或者是你伙同其他几个人做的。”
　　“你这个表里不一的家伙，坏得很！”
　　金丙对于唐锐朝着自己身上泼脏水，早就有准备，他甚至准备看一下这个人族给自己弄来什么罪名，却没有想到，他给出的理由，竟然如此的奇葩。
　　你这个人坏得很，真是一个好强大的理由，强大的金丙就有些不想说话。
　　“各位，你们好好想想，如果人家三人联手做出这种局，那我就是你们唯一的盟友。”
　　“没有了我的牵涉，下一个被淘汰出局的，就是你们！”
　　“灵气之源的爆发，可谓是百年不遇，你们失去了这种机会，啧啧，那可是难以挽回的损失哦！”

第一二五章 突来的惊喜

　　第一武院，林如海看着踱来踱去焦躁不安的罗老虎，眼里闪过一丝难得的同情。
　　如果自己摊上唐锐和涂刚这样的弟子，可能也会如坐针毡，更何况是罗老虎。
　　已经一天了，罗老虎几乎骂街式的骂了一天！
　　他开始骂涂刚，接着骂唐锐，最后连他自己的娘都骂了还不过瘾，又开始骂院长……
　　好吧，他已经将可以骂的人，统统骂了一遍，这其中也包括他林如海。要不是看在他心情实在不好的份上，林如海都有一种想要削他的冲动。
　　什么林妹妹，他找死啊！
　　但是林如海没有出手，两个优秀弟子的有去无回，对所有人来说，都是一件难以接受的事情。
　　在罗老虎终于消停下来后，林如海小心翼翼的开解道：“老虎，我知道你心疼，可是现在，你急也没有用。”
　　“别说我们不是王者，就算我们成为王者，我们这么冲过去有用吗？”
　　“咱们两个虽然也有些底子，但是实际上，在面对王者的时候，根本就没有太多的还手之力，去了也是白白送死！”
　　“再说了，我们也应该往好处想，涂刚和唐锐两个，说不定还到不了灵气之源爆发的区域。”
　　罗老虎的眼睛一亮，一步冲到林如海的身边道：“老东西，你说的可是真的？他们真的有可能到不了灵气之源爆发的区域，要是那样……”
　　看着几近失控的罗老虎，林如海摇了摇头，这家伙已经失去理智了，不论你说什么，只要有一丝希望，他都会相信。
　　真够护犊子的！叹了口气，林如海又道：“可能他们真的没有到。”
　　“那给他们联系一下。”罗老虎赶紧拿出自己的通讯手表，就准备接通唐锐的通讯器。
　　可是才输入了两个号码，罗老虎停了下来：“奶奶的，我忘了唐锐的通讯手表只能在学院用。”
　　林如海看着罗老虎满脸失望，不忍直视道：“唐锐不行，那打其他人的。”
　　其他人三个字出口，林如海觉得自己的智商简直被罗老虎给同化了，要不然怎么会说如此幼稚的话！
　　其他人，现在去找什么人，那片灵气爆发的区域，人族应该已经被灭杀了。
　　“对，我找其他人，哎呀，我想起来了，涂刚曾经用我的通讯器和一个叫秦占雍的家伙通过话，我给他打一个嘛。”罗老虎一拍自己光秃秃的脑袋，得意道。
　　秦占雍是谁，林如海不知道，他也没有阻拦，因为他知道，事实会告诉罗老虎，他记住这个号码，其实白搭。
　　因为这个号码，不会有人接了。
　　“嘟嘟嘟！”
　　随着通讯器接通的声音，罗老虎紧张的紧握双拳，他一脸期待的样子，让林如海都有点怀疑，这家伙，究竟是不是自己以往熟悉的罗老虎。
　　一声，两声，三声……
　　就在林如海准备告诉这个家伙，这通讯器不会有人接的时候，却听到那边有人道：“喂，我是秦占雍，你是谁啊！”
　　林如海愣了，就连罗老虎也愣了！虽然罗老虎很紧迫，但是他的心却告诉他，这个通讯手表，应该不会有人接。
　　却没有想到，真的有人接，虽然他不知道这个秦占雍什么情况，但是有人接总归是好的。
　　“我是罗老虎，第一武院的罗老虎，涂刚是我的徒弟。”罗老虎激动的语无伦次，以往的时候，他很忌讳有人说他是罗老虎，但是现在，他主动承认了。
　　“您……您要找涂刚吗？稍等一下，我这就给你叫给他。”秦占雍的声音，同样很激动。
　　在这里灵气之源爆发后，秦占雍就发现自己的通讯手表已经无法和外界联系。
　　而他和整个地下城的人，其实也断了和外界联系的想法，他们很清楚，在这么多凶兽王者的围攻下，他们是绝对难以逃生的。
　　紫金之城的那些王者，就算知道他们的情况，同样是无能为力，因为这些王者，同样来不了。
　　却没有想到，在这种时候，自己的通讯器竟然响了，而且还是涂刚的老师。
　　“老师，我是涂刚。”涂刚的声音有点哆嗦，很显然他对于这个时候接到罗老虎的电话，也感到无比意外。
　　罗老虎再次破口大骂：“你个混账王八蛋，现在在什么地方，知道你把谁给害了吗？”
　　“我把小师弟给害了，小师弟现在还活着，我们也都活着，不过小师弟现在正在和凶兽的后裔拼命！”
　　涂刚开始喃喃的自责：“我……我真的很没有用，一点忙也帮不上。”
　　自己的两个徒弟都还活着，这让罗老虎松了一口气，可是想到那百兽斗场的情况，他的心又沉了下去。
　　“快给老子说说现在的情况！你师弟呢？”罗老虎问百兽斗场的情况，纯粹是一种安慰，他很清楚，这种情况下，他什么也做不了。
　　“那些凶兽的子嗣，可能因为小师弟的挑拨，已经打起来了，据我看到的，已经有十几个凶兽的子嗣死亡。”
　　“还有老师，更多的凶手子嗣，都已经选择了逃离这百兽斗场，它们都已经怕了……”
　　“还有老师，现在我小师弟正在和一头雷电天鹰硬撼，他好似还占了一丝上风。”
　　“老师，我觉得小师弟，还有一些获胜的希望……”
　　林如海和罗老虎面面相觑，两个人都有点傻了。唐锐在不灭谷的表现惊艳，已经让他们感受到了唐锐的巨大潜力，灵血照九天更是让他们觉得唐锐有成为王者的潜力。
　　却没有想到，此时唐锐进入百兽斗场，竟然还有获胜的可能。这……这实在是太让人吃惊了。
　　“如果唐锐获胜，是不是你们就能够活下去。”罗老虎还是问出了这个问题。
　　“是的老师，百兽斗场中已经只剩下四个顶级的凶兽王者后裔和唐师弟对峙了。”涂刚沉声的道：“它们现在互相顾忌，还没有出手。”
　　结束了和涂刚的通话，罗老虎快速的向外跑去。林如海一看刚刚要阻拦，罗老虎就大声的道：“老东西，我要去见院长，你不要拦着我。”
　　林如海的任务是不让罗老虎离开第一武院，至于他去见院长，林如海并不需要阻拦。
　　也就是几分钟的功夫，罗老虎就已经冲到了院长的身前，他双眸通红的道：“院长，唐锐和涂刚还活着，那些地下城的居民也活着。”
　　“我刚刚给他们打通了电话，唐锐现在正在和四个凶手后裔争锋，院长，涂刚说，唐锐在这次的争夺中，说不定还能够获胜啊！”
　　第一武院的院长吃了一惊了，一把抓住罗老虎道：“你说的都是真的？”
　　“您要是不信，我这就让涂刚给您说。”罗老虎说话间，再次拨开了通讯手表。
　　听着涂刚的话，第一武院的院长眼眸中神光闪动，随即道：“我等一下招呼几个老朋友一起去灵气之源爆发的地方，我们虽然不能进入，那样会被围攻，但是既然是大人们定下的规矩，他们也不能破坏，不然就是死战！”
　　“我们去看看！”
　　说出这句话的刹那，第一武院院长的眼眸中，闪过了一丝坚定。
　　他虽然是王者，却也不能违抗一些大人物的约定，因为他违抗这决断的后果，会非常严重。
　　那些约定，在院长看来，对人族来说，非常不公平，但是没有办法，谁让人族的实力弱。
　　可是那些约定，也是人族的底线，他们在很多情况下，只能痛苦无比的做出抉择，但是这个底线，他们也绝对不允许那些凶兽王者逾越。
　　唐锐如果死了，那他们无可奈何，但是唐锐万一要是赢了的话，那他们就绝对要保证唐锐的安全。
　　第一武院的院长联系人的速度，比罗老虎快的太多，也就是一刻钟的功夫，他就联系了接近六位王者。
　　这六位王者，也是人族现在能够抽出身来的六位王者。
　　“你跟我走，带你去见识一下。”院长看着满脸都是讨好笑容的罗老虎，沉声的道：“至于林如海，你把家里守护好，告诉所有的学生，灵气之源爆发是一个机会，让他们好好修炼。”
　　“也告诉他们，灵气之源爆发对于凶兽来说，好处更大，他们以后面对的凶兽，将会更加的强大。”
　　作为王者，第一武院的院长拥有很多的特权，比如调动一架飞机！
　　半个小时的时间很短，可是在第一武院院长带领下，罗老虎已经来到了灵气之源爆发的区域。
　　在走出飞机的瞬间，罗老虎就感到一股股磅礴的压力，瞬间压在了他的身上。
　　他是罡神合一，但是这些压力，依旧压的他有些喘不过气来。
　　“人族魏莫，你来这里干什么？找死不成！”一个犹如雷霆的声音，在虚空中响起。
　　这是一头巨大的庚金虎王，它的声音中隐含着无穷的杀机。
　　魏莫是院长的名字，对于这庚金虎王的咆哮，他冷冷一笑道：“按照当年至高之约，我人族有观战的权力。”
　　“怎么，你想违背至高之约吗？”
　　庚金虎王不再开口，也就在此时，罗老虎看到了唐锐，让他牵肠挂肚的小混账东西，正在被四个凶兽王者后裔围攻的小徒弟！
　　“你们都是为了这小子来的吧，可惜，他要死了！”庚金虎王手指被围攻的唐锐，声音中带着森森杀意！

第一二六章 一力破万法

　　唐锐的挑拨，最终并没有起到太大的作用，在金丙第一个向他攻击之后，裂天墨蝶、吞噬元蛇和雷电天鹰几乎同时朝着他冲了过来。
　　手持雷霆战刀的唐锐，在面对这四人联手攻击的瞬间，并没有选择硬碰硬，而是快速的将自己已经使用了九锻明王身的身躯，瞬间恢复了正常大小。
　　而后，唐锐出刀！
　　刀快如电，惊鸿而来！
　　金丙最先对唐锐攻击，它通体闪动着金色的神光，出手之间，双拳打破苍穹。
　　可是就在它的拳头要接近唐锐的刹那，金丙却发现，自己的脖颈处，已经被刀光所威慑。
　　如果继续进攻，很有可能它还没有击打住唐锐，它脖颈处就要挨上一刀。
　　金丙虽然骄傲，但是它能够感受到唐锐这一刀所隐含的森森杀意。所以在第一时间，它就选择了后退。
　　而就在它后退的刹那，它吃惊的发现，又有一刀，在远处等待着它。
　　退，躲，挡！
　　这是金丙所面临的三种选择，这三种选择无论哪一种，对金丙来说，都不是那么的友好。
　　不希望再退的金丙，最终选择了抵挡。可是就在它双拳挥出的刹那，却发现刀光已经不在。
　　刀光在横转，直指裂天墨蝶！
　　裂天墨蝶的攻击，主要聚集在它的双翼上，每每双翼挥动，就能够产生一股撕裂虚空之力。
　　一旦虚空断裂，处在虚空中的人，自然也要受到巨大的影响。
　　可是裂天墨蝶的攻击虽然很强，但是每每它双翼挥动之时，唐锐的身体都会变换方向，它的攻击不但不见效，反而会落入唐锐的刀光笼罩之下，虽然不至于让裂天墨蝶坠落，却也让裂天墨蝶狼狈不已。
　　雷电天鹰是四人之中速度最快的，但是唐锐刀光纵横，却好似一张网，将雷电天鹰的攻击，限制在了一个范围。
　　只要出了这个范围，一种强烈的危机感就会来临。
　　至于吞噬元蛇，它的身躯庞大，每一次攻击，都是气势万千。可这也限定了它攻击的速度不是那么快。
　　也正是因为它身躯庞大，躲闪困难，所以在攻击中，吞噬元蛇的身躯，已经被斩出了十数道伤痕。
　　四个凶兽王者的最强后裔围攻一人，却被一人的刀光锁定。此时的唐锐，立于虚空，刀光闪动，在虚空中形成了一个包裹方圆千米的刀域，驰骋纵横！
　　明王须弥三千式！
　　这是融合了吞噬元蛇、金丙、裂天墨蝶等大部分王者后裔的技能，形成的明王须弥三千式。
　　和之前云老师的明王三千式相比，此时唐锐的明王须弥三千式，不但越加的精神，更是充满了可操作性。
　　催动刀剑的唐锐，犹如一尊天神，刀光所指，包裹万千。
　　更何况立于虚空时，唐锐更摧动明王不动印，任何的风吹草动，都映入他的心头。
　　如果说此时的唐锐，就好像一台能够计算出万物的机器，那是一点错误都没有的。
　　地下城的废墟，在唐锐和金丙四个凶兽子嗣交手的瞬间，秦占雍和涂刚的脸色就变了。
　　他们本以为唐锐能够挑衅出来一个公平一战，却没有想到，这些王者的子嗣，此时竟然如此的不要脸。
　　单打独斗还不行么？它们竟然围攻！
　　涂刚有心冲上去，可是看着金丙四大凶兽的威势，他觉得自己过去，绝对会给小师弟添乱。
　　也就在这一刻，他越发感到，自己的力量和唐锐这等存在，有着太大的差距。
　　不过两个人的担忧，很快就消失无踪。因为他们很快发现，现场的情形，并不如他们所想的四个凶兽王者的子嗣围攻唐锐，让唐锐难以招架。
　　现在的情况是，唐锐以一敌四，将这四个凶兽强者圈在自己的刀光中。
　　他们所战斗的千米空间，几乎都在唐锐的刀光包裹之下。
　　那刀光纵横交错，一刀的力量还没有消失，一刀又已经挥动，刀光与刀光汇聚，化成了一只巨大的光球。
　　金丙等四头凶兽虽然不断的高吼，但是实际上，它们却是处在唐锐的一次次压制之中。
　　“这是什么法门？”秦占雍看着立于虚空，纵横挥刀的唐锐，眼眸中闪过了羡慕之意。
　　要是自己能够学到这种刀法，虽不能说纵横天下，但是至少，面对这些凶兽的子嗣，也不会没有任何的还手之力。
　　只不过唐锐这东一刀西一刀，看得他自己都有点头晕，想要学会，难度可想而知。
　　涂刚拍了拍脑袋道：“我老师虽然擅长用刀，也教了我刀法，但是我觉得，这个……”
　　“这个绝对不是我老师的刀法！”
　　“要是老师在这种围攻下，最有可能的攻击，是雷怒天刀，直接给这些凶兽来一个硬碰硬！”
　　秦占雍没有再问下去，因为涂刚的表情其实已经表明，这刀法，看的他就好像比自己还头晕。
　　“涂刚，我怎么觉得，这刀法好似下棋，每一步都是提前算计好了，不但算好了自己怎么下，而且还控制着别人怎么下。”
　　老镇守使不知道什么时候走了出来，他看着那虚空中犹如一个光球的刀光，大为感慨。
　　老镇守使的一番话，让涂刚醍醐灌顶，他也意识到了唐锐在掌控这局面，但是这种情形，却不知道该如何的形容。
　　现在老镇守使的一番话，让他顿时明白了过来。
　　没有错，唐锐此时就好似是在掌控，一切的一切，都处在唐锐的掌控之中。
　　涂刚等人看不清楚，但是第一武院的院长魏莫和罗老虎，却能够看出唐锐刀法的玄妙。
　　他们觉得，此时的唐锐，就好似一只硕大无比的蜘蛛，在不断的用手中的刀织网。
　　而网中的猎物，自然就是金丙四个凶兽。
　　魏莫在四个凶兽同时对唐锐攻击的时候，也是吓了一跳，觉得这次自己召集同伴来，不但白来，而且还有可能丢脸。
　　虽然丢脸不是什么大事，但是王者的颜面，同样不是轻易能够丢掉的。
　　就在魏莫的心中思索着如何救唐锐一命的时候，虚空中的战斗，竟然出现了这么一幕。
　　唐锐表现出来的实力，并不比金丙四人凶兽强，但是他的刀法，却让他占尽了上风。
　　“院长，我这个弟子不错吧！”虽然处在众多王者的压制中，罗老虎还是骄傲的说道。
　　魏莫朝着罗老虎看了一眼，淡淡的道：“没想到，你罗老虎竟然还精通这么一门刀法，啧啧，真是人不可貌相，你来告诉我，你这刀法叫什么？”
　　罗老虎顿时尴尬了，他只顾着沉浸在唐锐带给他的惊喜之中，这个臭小子太给力了，真会给自己长脸！
　　只是，现在要他罗老虎说出这套刀法叫什么名字，他真的说不出来。
　　毕竟这套刀法，他也是第一次见到。
　　“哈哈，院长，这刀法呢，是唐锐自己创造的，本来我要教他雷怒天刀，您不是说过，教徒弟要因材施教对症下药么，所以我就让他自己领悟。”
　　罗老虎一拍自己光秃秃的脑袋，神色中充满了得意，也不知道是为唐锐的刀法，还是为他自己的机智。
　　魏莫对罗老虎一阵无语，这个家伙的无耻，实在是有点超越自己的认知。
　　“呵呵，我告诉你吧，唐锐的刀法，有小云大须弥三千式的影子，看来他看过小云留在图书馆中的大须弥三千式。”
　　“小云的大须弥三千式，我一直以为是一种设想，人怎么能够在战斗中，将别人的每一次攻击，都计算到，然后让人跟着他的计算走。”
　　“现在看来，我也是坐井观天了，我做不到的事情，不代表别人做不到。”
　　“唐锐，很不错！”
　　魏莫感慨之余，又感叹道：“小云这家伙，就是对自己的要求太高，这才有现在的结果。”
　　听着一句一个小云，罗老虎偷偷的鄙视了一下院长，这小云是男的好不好，咱能换个称呼吗？
　　魏莫和罗老虎的对话，并没有用什么力量禁止，自然传入了那些凶兽王者的耳中。
　　大多数的凶手王者，此时都是一种看戏的心态，甚至有子嗣死亡的凶兽王者，已经准备离去。
　　可是此时唐锐战四大凶兽子嗣的情形，却让这些凶兽王者停住了脚步，他们之中不少人都用一种看戏的目光扫视着金色巨猿等四个王者。
　　金色巨猿作为金丙的父亲，在王者之中也是顶级的存在，对于这一次的灵气之源爆发所产生的好处，金色巨猿王者可以说是势在必得。
　　可是现在，金丙等四个最出色的王者子嗣，竟然要败在一个人族的手中，这简直是不能忍。
　　在金丙一次次被唐锐逼退后，它终于忍不住了，大声吼道：“笨蛋，一力破万法，一力破万法！”
　　金色的巨猿本为王者，它的咆哮，更是震慑四方！
　　也就是刹那，金色巨猿的吼声，已经传入了有些浮躁的金丙耳中。本来已经在攻击下狼狈不已的金丙，突然冷静了下来。就见它两只爪子快速的掐动，一股股金色的血气，从它的体内直冲而起。
　　也就在这血气冲起的瞬间，四周一股股的灵气，疯狂的朝着金丙的上空汇聚。
　　唐锐的刀芒，此时虽然已经斩向了金丙的要害，但是却被这一股股疯狂凝聚的金光所挡。
　　也就是一个弹指的功夫，一道高有十数丈的巨猿虚影，出现在了金丙的头顶！

第一二七章 血脉秘法 太古苍猿

　　太古苍猿！”
　　“竟然能够凝练太古苍猿的虚影，这小子不赖嘛！”
　　“太古苍猿，看来你们金猿一族用不了多长时间，又要出现一个王者了！”
　　观战的凶兽王者中，有不少凶兽和金色巨猿王者关系不错，此时都笑着向那金色巨猿王者恭贺。
　　金色巨猿王者虽不应答，但是那份得意却是无法掩饰的。
　　金丙乃是它的子嗣，有什么样的修为，它当然最清楚，现在金丙给它争脸，它心里自然是高兴的。
　　不过它并没有得意忘形，而是充满了淡然的朝着魏莫道：“魏莫，你觉得我这个子嗣如何？”
　　魏莫此时的眼眸中，飞快的闪过一丝担忧。
　　唐锐的武技他并不担心，但是面对这些天地异种，最应该注意的，就是它们的血脉秘法。
　　这种秘法，可以让金色巨猿的力量，提升十倍甚至是更高。在这种情形下，唐锐的刀光，还能够坚持吗？
　　魏莫心里忐忑不安，但是表面上却很淡定的道：“唔，已经很不错了，只比我武院的学生差那么一点点！”
　　“呵呵，多年不见，你的嘴巴还是这样死不认输。只是，你再怎么嘴硬也没什么用处。”
　　金色巨猿王者冷冷的道：“要不是至高们的约定，我等早就将你那破武院，给你碾碎了。”
　　“是啊，碾碎我的武院你能够做到，但是至高的怒火你承担不了，我人族的至高虽少，但是杀你，还不是像屠狗一样简单！”
　　魏莫说出屠狗两个字的时候，眼眸中充满了杀意。
　　一个高有两丈的狗族王者，此时不满的道：“魏莫，虽然我不是你的对手，但这不是你随意侮辱我的理由。”
　　魏莫顿时打哈哈道：“哈哈哈，口误，真的是口误！”
　　王者间虽然在斗嘴，但是它们大多的注意力，却是放在虚空中的战斗上。
　　随着金丙身后的巨猿越来越凝固，裂空墨蝶等三个凶兽，都已经停止了攻击。
　　它们都在等待，等待唐锐被重创之后，自己能够捡到什么便宜。
　　唐锐手中的雷霆战刀，也被他收进了刀鞘中，面对这种巨猿的虚影，唐锐的神色肃穆。
　　金丙的这种技能，唐锐已经粘到了，不过他的血脉之力，却难以让他发挥出犹如金丙一般的威力。
　　但是这一招的破绽他无比的清楚，更何况这一招已经被二级沾沾卡，推演到了另外一层境界。
　　能量：238463
　　体力：7134/8349
　　力量：84564/9104
　　精神：943/956
　　技能：神金九锻明王身第四重
　　通脉血气诀第五重
　　明王九印残缺
　　凌空行天术大成
　　四臂破空拳小成
　　神怒焚天斩小成
　　炼药九术残缺
　　明王须弥三千式中级
　　观源锻体法
　　明王今世轮残缺
　　血脉：雷曜灵血初级
　　二级融合卡，虽然融合了大多数凶兽王者子嗣的技能，但是对唐锐自身的技能，并没有增加太多。
　　只增加了一种明王今世轮！
　　在融合完成后，唐锐虽然对于九锻明王身变成了神金九锻明王身而感到非常满意，但是对于技能增加的太少，还是有点小失望。
　　毕竟这一次，他耗费了太多的能量。可是当他感应到了明王今世轮的威势之后，唐锐就觉得自己的这一次融合，实在是太好了。
　　明王今世轮说起来，就是将各王者子嗣通过血脉的能力，从而凝聚血脉源头那些大能的虚影，从而施展惊天动地一击的能力，全部聚集在了一起。
　　这种聚集，是一种融合的聚集，将各种凶兽血脉力量的精华聚集为一，比那种血脉源头的强大虚影聚集的力量，更加的强大不说，运用的也更加的自如。
　　唐锐此刻，只有以强碰强。
　　所以在那金丙出手的瞬间，他双手结印，也就是刹那，八条苍茫的手臂，就出现在了唐锐的身后。
　　这八条手臂每一个都长有百丈，而这八条手臂的主人，却并没有显现出来。
　　随着这八条苍茫手臂的出现，虚空中出现了一个混沌之色的光轮，光轮上好似隐含着无数的玄奥的纹路，但是这些纹路，又给人一种无论如何努力，都看不清楚的感觉。
　　和那太古苍猿相比，唐锐身后的虚影虽然更模糊，但是八条手臂所拖动的光轮，却好似隐含着无穷的威严。
　　这种威严，压迫天地。
　　金丙在唐锐身后虚影出现的刹那，就感到了一种压抑的感觉。
　　不但是他，那出现在他身后的太古苍猿的虚影，也显露出了愤怒的形象。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的吼声，从太古苍猿的虚影口中吼出，就算是观战的王者，都觉得心神摇曳。
　　而那些地下城的废墟中的人族，虽然一个个在巨猿咆哮的时候，都已经被秦占雍等人安排捂住了耳朵，但是在这吼声的余波中，一个个还是不由自主的摔倒在地。
　　甚至有不少人，直接就晕倒了过去。
　　这也就是太古苍猿的虚影，这也是因为太古苍猿和地下城的距离实在是太远，才会出现这等的景象。
　　要是距离太近的话，恐怕这一吼，就足以让整个地下城的人族，死亡大半。
　　伴随着这大吼，太古苍猿虚影的手中，已经多出了一根巨棍。
　　巨棍挥舞，天崩地裂！
　　即使是观战的魏莫等人，在这一棍之下，也感到心神发寒。倒不是说他们挡不住这一棍，而是这一棍之中蕴含的东西，让他们感到心颤。
　　他们虽然是王者，他们虽然统御一方，但是和这些他们血脉源头的巨擘相比，差的可不是一星半点儿。
　　甚至可以说，他们的差距，实在是太大太大。
　　巨棍下落，瞬间就到了唐锐的头顶。而就在这巨棍下落的刹那，吞噬元蛇突然朝着裂空墨蝶道：“看来我们之中最强的，依旧是金丙这猴子。”
　　这句话，吞噬元蛇充满了挑衅之意。
　　裂空墨蝶并没有开口，但是它心中究竟是怎么想，可想而知。
　　就在吞噬元蛇的话说完的刹那，那被八条手臂拖着的光轮，同时重重的砸出。
　　光轮下落，镇压天地！
　　光轮虽然看似比太古苍猿的巨棍更加的虚无缥缈，但是两者在碰撞的瞬间，那太古苍猿的巨棍，直接在虚空中破碎了开来不说，就连太古苍猿的虚影，也开始生出一道道裂痕。
　　太古苍猿的虚影和金丙的血脉相连，可以说一旦太古苍猿的虚影出现问题，金丙免不了要受到影响。
　　也就在虚影崩溃的刹那，一口金色的血液，从金丙的口中吐了出来。
　　受到重创的金丙，第一时间飞速的后退，它虽然不愿意承认失败，但是这以精血召唤出来的本源虚影崩溃，已经伤及了它的根基。
　　如果再战斗下去，非但得不到丝毫的好处，甚至还有可能整个人都坠落在这里。
　　可是金丙虽然想要逃走，但是哪里还来得及，那破碎了太古苍猿的光轮，依旧在下落。
　　金丙已经感到，自己四周的一切，都已经被封锁，它的身躯就算想要动弹一下，都变得无比的艰难。
　　金丙不甘心，它当然不肯葬身在这场争斗之中，在那巨大的光轮下落的刹那，它大声的嘶吼。
　　这种嘶吼，是在求援！
　　向裂天墨蝶求援，向吞噬元蛇求援，甚至是向它的父亲求援，它清楚自己的父亲出手的结果，但是在这种情况下，它的当务之急是先保住自己的性命。
　　如果连自己的性命都保不住，那对于金丙来说，一切都没有了意义！
　　金色巨猿王者的眼眸，变得赤红，实际上在太古苍猿虚影破碎的瞬间，它就已经处在了暴怒的状态。作为太古苍猿的后裔，它绝对无法接受，自己的先祖被人击败这种事实！
　　更何况金丙乃是它的子嗣之中最强的，以后说不定就要成为它重要的帮手，如果现在死在人族的手中，那就太可惜了！
　　可是，就在它准备出手的瞬间，魏莫已经挡在了它的身前道：“金猿王，你想要干什么！”
　　“你给我滚开，不然我诛灭你第一武院！”金猿王大吼，利爪挥动，无边的天地之力聚集成一爪，朝着魏莫的方向，重重的轰了过去。
　　魏莫冷哼，他不退反进，整个人犹如一个熊熊燃烧的火神，一拳朝着那金色的利爪迎了上去。
　　金红两种光芒，在虚空中狂暴的碰撞，汹涌的能量，让金猿王和魏莫几乎同时后退了十多丈。
　　金猿王此时虽然处在愤怒之中，但是这并不是表示他已经丧失了理智，相反此时的金猿王还相当的冷静。
　　看着已经处在苍茫光轮下的金丙，知道自己耽误不起，当下沉声的吼道：“人族敢于对我等出手，各位还等什么，杀了魏莫，让他知道挑衅我凶兽一族的结果！”
　　在此地聚集的凶兽王者中，不少人都是以金猿王马首是瞻，听到金猿王的话，不少凶兽王者，都朝着魏莫看了过来。
　　魏莫大吼道：“各位，是金猿王要破坏大人们的约定，你们现在帮他，就不怕大人们的惩罚吗？”
　　虽然魏莫的话，证明并不是所有的凶兽都是听金猿王的，但是此时聚集在金猿王四周的凶兽王者，依旧有四五位。
　　它们一个个挡在魏莫的身前，一副随时准备出手的架势，而那金猿王则趁机快速的挥爪，朝着远在百里之外的唐锐，重重的抓了过去！

第一二八章 一剑西来

　　金猿王出手，威势非同小可！
　　它一爪挥出，一股磅礴的力量划破苍穹，朝着唐锐的方向直冲了过去，如果让这一抓抓中，那么唐锐就不只是杀不了金丙那么简单了。
　　甚至很有可能，唐锐会身死在这一爪之下。
　　魏莫已经被几个凶手王者盯住，如果魏莫不动手，这些凶兽王者自然不会动手，可是一旦魏莫动手的话，那么就会有不少人一起阻拦他。
　　这种阻拦，可不是说说而已。
　　罗老虎此时是最急的，他的修为接近王者，对于王者的强大，也是清楚无比。
　　唐锐虽然天资聪慧，但是和王者相比，依旧有着不可逾越的差距。
　　在王者面前，别说是唐锐这种四品灵血战将，就算是他这种罡神合一的灵血战将，也没有还手之力。
　　不能让金猿王的攻击落在唐锐的身上！
　　心急如焚的罗老虎刚准备动手，却被魏莫一把拉住了。罗老虎平时对于魏莫有些害怕，但是现在这种时候，他却有一种情急之下想要发飙的冲动。
　　毕竟，这是关系到他弟子的生死。
　　可是，就在他准备开口的瞬间，他看到了一道剑光，一道绚丽无比的剑光。
　　剑光横跨十数里，瞬间将金猿王的攻击硬生生的斩成了两段，随着这剑光，一个身穿黑色长袍的老者，已经出现在了虚空中。
　　和普通的人族武者喜欢穿作战服不同，王者们喜欢穿长袍。这种服装的防御力不差，而且更舒服。
　　老者面目阴森，他冷冷的注视着金猿王，冷漠的道：“在约定的范围内，我们人族可以退让。”
　　“但是退无可退，那就决一生死。”
　　“我杀不了你们全部，但是我有把握，带着你们之中的十分之一，一起跟我走。”
　　黑衣老者的话，说的一点都不客气，但是他的话一出口，却让四周一下子安静了下来。
　　因为大多数的王者，都和这老者打过交道，知道这位的实力，带走十分之一，绝对不会开玩笑。
　　金猿王在魏莫这个第一武院院长面前，显得很是猖狂，但是面对这黑衣老者，它眼眸中的凶光都自动掩饰了下去。
　　因为它对于这个人，实在是太过忌惮。
　　“剑王，我这次出手，只是想救一下我的儿子。”金猿王看着已经被那巨大光轮压制的，整个身躯都有些倾倒模样的金丙，沉声的道。
　　“剑王如果这次能给我一个方便，那在下以后必定厚报。”
　　对于金猿王这种明显带着一丝乞求的话，那黑衣老者冷冷的道：“规矩就是规矩。”
　　“我不会破坏规矩，你也不要在我面前破坏规矩。”
　　金猿王以为自己的姿态已经够低了，却没有想到，这位依旧不给它任何的颜面。
　　这让它无比的愤怒，它此时甚至有一种想要咆哮的冲动，但是最终，它还是忍了。
　　不是因为它的修养好，而是这位手中的剑，实在是太过强大，太过不给它面子。
　　“你……你不要太过分。”稍微犹豫了刹那，金猿王大声的道；“那是我的子嗣，我今日……”
　　说话间，金猿王的目光就朝着四周看去，却见虚空中，已经出现了六七个人族王者的身影。
　　这些人族的王者虽然没有说话，但是他们的目光，都聚集在了自己的身上。
　　有生命威胁的目光，让金猿王非常的不爽，可是此时，它真的不敢肆意动弹。
　　就在金猿王犹豫的刹那，唐锐摧动的光轮，已经重重的从金丙的身上砸落。虽然金丙疯狂的挣扎，但是在那隐含着无穷威严的光轮下，它根本就没有任何的还手之力。
　　光轮下落，金丙的身躯瞬间崩溃。
　　在金丙的神识以及一切崩溃的瞬间，金猿王身上的猴毛，陡然炸开，就这么眼睁睁地看着自己最看重的子嗣死去，心中的愤怒可想而知。
　　不过最终，金猿王还是冷静了下来，它作为王者，死了子嗣就要拼命的话，那么其他被金丙诛杀了子嗣的王者又怎么办？
　　最重要的是，人族来的剑王，它不是对手。
　　唐锐在一举击杀了金丙之后，身后的八条手臂，也瞬间消散。他的精气神在这一刻，也有了巨大的损伤。
　　也就在八条手臂崩溃的刹那，裂天墨蝶的双翼挥动，一阵巨大的撕裂力，朝着唐锐笼罩了过来。
　　裂天墨蝶出手的时机非常的好，正是唐锐所有精气神损失最大的时候，可以说这一刻，也是唐锐最为虚弱的时候。
　　能够从金丙被诛杀的震撼中把握住机会，裂天墨蝶不论修为还是心机，都非同小可。
　　但是非常可惜，这裂天墨蝶的打算虽好，可惜它遇到的对手，却实在不对。
　　唐锐最不怕的，就是自己精神气的消耗。
　　别人消耗精气神需要补充，但是对唐锐来说，他消耗了精气神，却是根本就不用太在意。
　　他的精神气，可以用能量来补充。
　　在感到自己四周破碎的瞬间，唐锐已经第一时间快速的旋转身躯躲避，与此同时，他朝着那裂天墨蝶接连使用了明王伏魔印和明王焚天印。
　　两印施展，裂空墨蝶的速度顿时降低了不少，与此同时，唐锐手中的雷霆战刀，再次施展出了明王须弥三千式。
　　裂空墨蝶的修为不弱于金丙，但是它和没有出手的吞噬元蛇三个凶兽，却再次被唐锐的明王须弥三千式所包裹。
　　在这包裹之中，裂空墨蝶虽然一次次想要突破明王须弥三千式的束缚，但是却慢慢发现，自己无论如何的努力，好似都要处在这种束缚之中。
　　这结果，让裂空墨蝶感到相当的无奈。
　　吞噬元蛇和雷电天鹰面对唐锐的时候，也变得无比的谨慎，它们攻击的速度很快，而且都没有如金丙那般，使用自己血脉之中的本源力量。
　　虽然它们推算出，唐锐那种法门很消耗力量，但是不知道唐锐究竟消耗了多少的它们，还是不敢轻易出手。
　　只不过随着唐锐的明王三千须弥式施展，它们三个慢慢的再次陷入了被动之中。
　　可以说，如果这般的坚持下去，那么最终还是它们三个，败在唐锐的手中。
　　雷电天鹰一次次的催动雷电，甚至有的时候，更是衍生出无数的雷云，但是很可惜，它的一次次攻击，都被唐锐快速的压制了下去，甚至有好几次，唐锐的刀光，都划破了这位雷电天鹰的防御羽翼。
　　“两位，再这么下去，我们就只有逃走一条路了。”吞噬元蛇在自己的眉心被斩了一刀后，声音中带着一丝疯狂的道：“我觉得我们不能再这样纠缠下去了。”
　　吞噬元蛇这一次并没有说人族的语言，而是用了一种凶兽之间互相交流的手段。
　　这种手段并不是太好用，很多时候交流会出现词不达意的情况，但是现在，吞噬元蛇顾不得那么多了。
　　它相信自己想要表达的意思，裂空墨蝶两个应该能够清晰的感应到。
　　裂空墨蝶和雷电天鹰可谓是世仇，可是在这种情况下，两个人几乎同时道：“你想要怎么做？”
　　“我们只能使用我们最强的招式，不然就只有逃走一途。他刚刚击杀了金丙，一定消耗不少，我们三个联手，他绝对不是对手。”
　　吞噬元蛇沉声的道：“我可以发誓，这一次只要能诛杀了人族的唐锐，这一次灵气之源爆发中的好处，我绝对只要三分之一。”
　　雷电天鹰点头道：“好，既然你如此说，那我也就信任你一次，我也可以在这个时候，给你表个态，这里面的好处，我也只要三分之一。”
　　裂空墨蝶并没有吭声，但是它的动作，却已经表明它对于这两位的话语，没有任何的意见。
　　几乎就在它们谈妥的瞬间，那雷电天鹰双翼开始疯狂的挥动，一道道的紫光，开始从它的双翼之中发散开来。
　　这些紫光在虚空中疯狂的吸纳四方的粒子，也就是弹指功夫，就形成了一片紫色的雷云，漂浮在雷电天鹰的身体上空。这紫色的雷云并不是太清晰，但是却让雷电天鹰的威势，刹那间提升了足足十倍。
　　吞噬元蛇看到雷电天鹰出手，也不迟疑，它本来就庞大的身躯晃动，滚滚的灰气充斥四方。在它的头顶处，一条好似蔓延无尽的巨蛇，遮天蔽日。
　　至于那裂空墨蝶，它血脉之中衍生出来的，并不是一只巨大的墨蝶，而是一条诡异的虫子。
　　虫子爬动，虚空消失。
　　三个凶兽子嗣强者中的顶级存在，同时使出了压箱底的手段。它们借助本源血脉之力加持己身。虽然修为提升很多，但是它们同样要付出惨痛的代价。
　　天地虚空，此时都已经被封锁，此时此刻，唐锐能够做的，好像也只剩下硬拼一途了。
　　八条手臂拖动的光轮再次出现，伴随着这光轮出现的，四周天地的氛围，一下子变得凝重起来。
　　一头巨大的金鹰虚影，从雷池中飞出，而那胖乎乎的虫子和不知道到底有多大的巨蛇，同时朝着唐锐轰击了过来。
　　与此同时，那明王今世轮，则带着无尽的威势，朝着三个凶兽衍生出的本源光影重重的撞了过去。
　　一个瞬间，空间都有些扭曲！

第一二九章 明王压九霄

　　唐锐的明王今世轮和太古苍猿的虚影碰撞之时，天崩地裂，瞬间就分出了胜负。
　　可是这一次的碰撞，四种力量在碰撞的刹那，就已经呈现出僵持之态。
　　镇压诸天的明王今世轮，一时间竟然落不下去。无论是那隐含着苍茫之气的虫子，还是藏在雷池之中的巨鹰以及那条好像无穷无尽长的巨蛇，它们都聚力为一，随时准备掀明王今世轮的镇压。
　　一个刹那，虚空凝结！
　　虽然此时比斗的四方都好似停止了手段，但不论是外面观战的王者，还是秦占雍等关系到自身生死的武者，此时的心里都明白一点，那就是现在的凶险，比前些时候更甚。
　　说不定一个瞬间，四方不但要分出胜负，更要分出生死。
　　不过秦占雍等人虽然知道此时无比的关键，但是他们却没有任何的办法，可是处在外面的一众王者，看的却更远。
　　首先皱眉的是那被称为剑王的黑衣老者，不过他没有说话。而魏莫则下意识的摇了摇头……
　　虽然魏莫很想说不公平，三个对一个，但是作为王者，他最终还是没有说出来。
　　并不是他好面子，而是熟悉凶兽王者的他很清楚，此时说这些，没有什么用处。
　　至于凶兽的王者，此时一个个都面露喜色。
　　虽然同样是凶兽王者，不代表大家都是一伙的，但是刚刚金丙的被斩杀，让不少凶兽王者的心中，升起了一种同仇敌忾的心思。
　　它们的后裔虽然败了，但是它们绝对不允许最终在这里获胜的，是一个人类。
　　如果这样的话，那么它们的脸可就丢尽了！
　　现在吞噬元蛇，雷电天鹰和裂空墨蝶三方合力，最终以本源秘法和唐锐僵持，这种僵持，在它们看来，其实已经预示着它们赢得了这场的胜利。
　　别的不说，论起修为的底蕴，人族和凶兽，还是有着不小的差距。
　　“魏莫，你这个学生，最终会成为我儿的食物。”一头盘着身躯犹如山峰的巨蛇王者，冷冷的朝着第一学院院长道。
　　“雷电天鹰很少吞噬，裂空墨蝶更不用说，最善于吞噬的，就是我们吞噬元蛇一族。”
　　那巨蛇王者的解释，自然不是说给魏莫的，它是给裂空墨蝶族王者和一头巨鹰王者说的。
　　巨鹰王者和裂空墨蝶族的王者都没有说话，很显然是对这种解释，表示了认同。
　　“剑兄，还有办法救回这孩子吗？”魏莫轻声的朝着黑衣老者问道。
　　黑衣老者摇头，用传音的法门道：“你是知道的，咱们能够做的，只能是让这些凶兽不踏出约定的范围伤害唐锐。”
　　“如果我们胆敢踏出约定的雷池一步，那么等待咱们的，恐怕就是这些凶兽王者的共同围攻。”
　　魏莫不再说话，其实在他问这个问题的时候，他心中就已经有了答案。
　　只不过，他不甘心啊！
　　唐锐表现出来的力量，让他感到欣喜。这绝对是一个可以比拟林如海的人。
　　如果好好调教，绝对能够成为支撑人族的支柱。
　　可是现在，他却只能眼睁睁的看着，唐锐在自己的面前坠落，这让他很深感惋惜，却又无可奈何。
　　说到底，人族之所以如此，原因只有一个，那就是人族和凶兽一族相比，还是太弱。
　　一秒钟，五秒钟，十秒钟……
　　时间快速的流逝，王者已经开始观看正在争斗四方的状态，那裂空墨蝶和雷电金鹰身上演化出的本源虚影并没有任何的变化，至于吞噬巨蛇，它身后好似无穷无尽的巨蛇虚影，却好似变得更加的凝实。
　　这种变化，其实已经可以分出三者的实力强弱。
　　那裂空墨蝶一族的王者和巨鹰王者，眼眸中的光芒都开始闪动了起来。虽然现在三方面有着共同的对手，但是将唐锐击杀之后呢？
　　吞噬元蛇的王者，无比的冷静，就好似现在的情形，它根本就没有看到一般。
　　“我本来以为，在众王子嗣中，最强的是金丙，现在看来，应该是你们家这小十三。”
　　说话的是一头苍狼王者，它说话的对象，自然是吞噬元蛇的王者。能够成为凶兽的王者，一般智商都不低，这位苍狼王者之所以刺激金猿王，目的很明确，就是想要报一箭之仇。
　　它的子嗣，是被金丙给虐杀的。
　　金猿王眼眸中凶光闪烁，它怒视了苍狼王者一眼，但是并没有动手。凶兽的力量，早就在人族之上，之所以没有灭绝人族，最主要的原因，依旧是它们之间的争端。
　　对于凶兽的王者来说，人族是它们最大的对手，但是它们彼此之间，同样是对手。
　　只要有机会，它们还是很愿意，将自己的对手予以击杀的。
　　魏莫等人并没有注意凶兽王者之间的火药味，他们甚至都没有说话。因为有一个事实很清楚，如果他们不说话，这些凶兽的王者说不定还要纠缠一二。
　　而一旦他们开口，最终的结果就是凶兽王者同仇敌忾，共同面对人族。
　　“唐锐催动的血脉秘法，好像没有什么变化。”魏莫这话，是朝着那黑衣老者说的。
　　能够被称为剑王，黑衣老者自然非同小可，他点了点头：“这个孩子，真的是被你们耽误了。”
　　这句话，让罗老虎脸上火辣辣的，作为唐锐的老师，被人指责误人子弟，这不是啪啪打脸么？
　　可是，就算是暴脾气如他，面对这种尴尬，也只有忍着，毕竟无论是修为还是其他，他和这位黑衣老者都差的太远了。
　　等我成了王者，哼！
　　心中想着三十年河东的罗老虎，轻声的朝着魏莫道：“院长，您觉得这一次，唐锐能赢吗？”
　　“赢的机会不大。”虽然发现唐锐没有什么变化，但是魏莫还是实话实说道：“咱们这一次，很有可能白来一趟。”
　　罗老虎看着虚空中的唐锐，不由的道：“要是将唐锐换成林如海就好了，他的丹田如湖，最不怕这种消耗战。”
　　魏莫不说话，对于罗老虎这种不着调的家伙，现在魏莫可是懒得理会。
　　唐锐消耗的很快，别人心中有没有对话框他不知道，但是他可是心头有系统的人！
　　体力、力量和精神三方面飞速下降的情形，他看的清清楚楚。不过这对他来说，真的是没有关系。
　　比别的，他不行，但是比起消耗，他不见得弱于人，力量快要消耗完，用能量补充就是；体力快要消耗完，那就补充体力，反正他现在的能量还有不少。
　　唐锐很淡定，但是裂空墨蝶却淡定不下来，它开始的从容已经消失，疲惫不已的它，感到再这样消耗下去，自己可能要被耗死。
　　可是，现在想要收回血脉本源演化的上古神虫，它更不能，因为一旦收回，它很有可能面对的就是那闪动着神秘花纹的光轮的镇压。
　　在发出了一声厉吼之后，一只玉瓶就出现在了裂空墨蝶的嘴边，这玉瓶中一滴青色的液体，被裂空墨蝶一口吞进了自己的肚子中。
　　本来精神已经萎靡的裂空墨蝶，瞬间变得神采奕奕，那和明王今世轮对抗的神虫，影子也开始变得更加的凝实。
　　罗老虎对这种情况看的清清楚楚，他这个时候几乎想要骂人，这在战斗的时候，还可以吃药，实在是太不公平了。
　　“院长，那裂空墨蝶喝的是什么？”
　　“清空**。”魏莫此时心中也很是不爽，裂空墨蝶如果不喝药的话，说不定现在已经崩溃了。
　　如果裂空墨蝶失败，那么吞噬元蛇和雷电天鹰想要和唐锐抗衡就会变得更加的困难。
　　说不定这两个家伙，会直接失败！
　　可恶，实在是太可恶了！
　　剑王皱眉，冷冷的朝着凶兽王者道：“没有想到，以战力著称的凶兽，比斗中竟然用这种下三滥的手段。”
　　裂空墨蝶王者冷哼一声道：“没有谁规定，在这种比斗中，不允许补充能量，你们人族要是有，也完全可以补充嘛。”
　　就在裂空墨蝶王者说话时，吞噬元蛇和雷电天鹰，也开始补充自己的消耗。
　　对抗中的四人，只有唐锐，没有得到任何的补充。
　　凶兽王者们，此时已经锁定了胜局，所以他们显得悠然自得，但是随着时间的流逝，当裂空墨蝶再次开始补充能量，而唐锐依旧一副淡然模样的时候，终于有凶兽王者淡定不下去了！
　　这个人族的小子，真是好大的耐性，已经让裂空墨蝶族的天才人物两次补充灵药，这实在是太强了。
　　不能让这小子继续存活下去，不然的话，就是它们族群的大敌。
　　第二次补充，第三次补充，第四次补充……
　　当裂空墨蝶一口口补充能量的时候，凶兽王者的神色终于变了，因为那个在它们眼中，早就应该一命呜呼的唐锐，此时竟然安然无恙，什么状况都没有发生，和开始时一模一样。
　　“这小子的力量储备，实在是……”剑王从到来之后，一直保持着一种高人的形象，但是现在，他实在是保持不下去了。
　　罗老虎则道：“等这小子回去，我一定要让他和林如海比比，看看他们谁的丹田更加的宽阔。”
　　魏莫对罗老虎的无聊真是一阵的无语，但是他的眼角，同样多出了一丝轻松。
　　这个弟子，比他想的，还要强大。
　　虽然有人说找出唐锐秘密的提议，是被他压下去的，但是此时，他也不由得有些心动。
　　毕竟，这般的消耗，可不是一般人，不，就算是顶级凶兽，也承担不起啊！

第一三零章 墨蝶化茧 天鹰坠落

　　“轰！”
　　就在魏莫将自己心中那种不该产生的念头给驱逐的时候，一声轰鸣突然在虚空中响起。
　　伴随着这轰鸣，就见那充斥着古老苍茫气息的虫子虚影，已经在虚空中炸开！
　　裂空墨蝶的嘴角，此时已经出现了绿色的血渍，它丝毫都不停留，飞快的朝着远处而去。
　　对于裂空墨蝶来说，它是真的支撑不住了，在这种情况下，自己的性命才是最重要的。
　　机缘之类的东西虽然很重要，但是得不到机缘也不会死，可是现在的情况，那可是真的一个不好就要死人的。
　　裂空墨蝶的逃走，让雷电天鹰有点支撑不住。它也不傻，知道再支撑下去，死的就是自己。
　　可是就在它准备爆了自己衍生出的本源虚影，赶紧逃走的时候，却发现自己想的实在是太好了。
　　还不等它准备逃离，那苍茫不知道多大的巨蛇，竟然轰然泯灭在了虚空中。
　　吞噬元蛇，疯狂的后撤！
　　这头蛇的底蕴最强，如果说三个凶兽王者子嗣谁能够支撑到最后，那是非它莫属，但是心里知道这样下去后果的吞噬元蛇，在裂空墨蝶支撑不住的时候，果断的采取了行动。
　　它绝对不会因为其他同伴，而让自己死无葬身之地，至于雷电天鹰的死活，它可管不了！
　　雷电天鹰发出了凄厉无比的鸣叫，这愤怒的鸣叫，可以说传遍了九天。那巨鹰一族的王者，自然是听的清清楚楚，它几乎第一时间要腾空而起。
　　可是剑王的长剑，已经在须臾之间封锁了四周的虚空。如果巨鹰一族的王者出手，等待它的，将是剑王的攻击。
　　“剑王，那是我族的英才，你要和我族不死不休吗？”巨鹰一族的王者，疯狂的吼道。
　　雷电天鹰乃是它巨鹰一族的天才人物，如果就这么死了的话，对于它们一族来说，将是一个无法弥补的损失。
　　但是剑王对于这种赤裸裸的威胁，丝毫没有留手的意思，剑光所指，让它丝毫不敢轻举妄动。
　　也就在这一刻，唐锐催动的明王今世轮，已经轰然砸碎了那巨大的苍鹰虚影，朝着雷电金鹰重重的砸落。
　　雷电金鹰展翅，它的速度犹如雷电，可是此时，身躯四周的虚空已经被明王今世轮封锁，它想要移动身躯，已经变得无比的困难。
　　也就是一个刹那，雷电金鹰的身躯，就开始崩溃。一根根隐含着雷电的羽翼，更是快速的飘散。
　　唐锐对于击杀雷电金鹰，没有半点的留手。这些凶兽后裔要不是他的到来，恐怕已经将整个地下城给灭杀。
　　至于杀了雷电金鹰以后会有什么样的后果，唐锐并不在乎，既然是敌人，就算自己不击杀雷电天鹰，雷电天鹰的后台，也不会对自己有丝毫的善意。
　　就在雷电金鹰身死的瞬间，一块紫色的兽晶，出现在掉落的羽翼中。
　　唐锐迅速挥手，将那紫色的兽晶和一些如剑般的羽翼，收入了自己的储物戒指之中。
　　完成了这一切的唐锐，腾空而起，朝着裂空墨蝶追杀了过去。
　　裂空墨蝶第一个逃窜，在速度上虽然不如雷电天鹰，却也不慢。在唐锐震杀雷电天鹰的时候，它已经疯狂的逃窜了二十里。
　　现在唐锐的速度虽然不慢，但是想要追上它，却并不容易。
　　唐锐的轻身功夫，随着二级沾沾卡的融合，已经达到了非同小可的地步，也就是眨眼功夫，它和裂空墨蝶的距离，就拉近了一百多米。
　　一百多米和二十多里，差距实在是太大。
　　如果任凭这裂空墨蝶跑下去，恐怕它出了这灵气之源爆发的百兽斗场，唐锐也追不上他。
　　裂空墨蝶的王者不开口，虽然它肯定唐锐的追逐没有用处，但是自己家后裔仓皇逃走，也不是一件让人高兴的事情。
　　甚至可以说，这样的举动丢了它们裂空墨蝶的脸。
　　“这孩子怎么回事？他该先追杀那吞噬元蛇，在关键的时候，不能贪多，知道吗？”魏莫对于唐锐这种选择，同样不怎么看好，直接朝着罗老虎训斥道。
　　罗老虎很委屈，这种情况，你不满意给唐锐说去，训我干什么，要不是打不过你，老子非揍你一顿不可！
　　心中充满了怨念的罗老虎，带着愤怒的朝着魏莫看了一眼。这一眼却很不小心的，落入了魏莫的眼中。
　　“怎么，看我不爽，想要揍我是不是？”
　　魏莫的话语中，充斥着挑衅的味道，这种语调，让罗老虎越加的难受，他心中此时只有一个念头，那就是不要太过分啊！
　　好在魏莫此时，也没有继续挑拨罗老虎的心思，他的目光，紧紧的盯着穷追不舍的唐锐。
　　唐锐的手中，此时已经不是战刀，而是换成了黑夜的荣耀。这柄来自玫瑰之城的长弓，现在唐锐使用的越加顺手了。
　　虽然粘贴到的用箭的高手很少，但是箭法和明王九印的法门相辅相成，在二级融合卡使用后，唐锐的弓箭手段，比之科雷迪不知道提升了多少。
　　拉弓锁定！
　　当唐锐的心神随着弓箭拉开的刹那，裂空墨蝶就感受到了强大的威胁，它虽然没有停下来，却也快速的扭头朝着唐锐看去。
　　它看到了那拉开的弓，更感觉到了，自己的一切，在这一刻已经被完全锁定。
　　虽然不知道这一箭威力如何，但是裂空墨蝶的心中，此时已经没有了以往的从容。
　　没有任何的迟疑，唐锐一箭射出，这一箭快如闪电，也就是刹那，就已经到了裂空墨蝶的近前。
　　裂空墨蝶在长箭射来的瞬间，心中所想的还是躲避。但是在长箭到达的刹那，裂空墨蝶就已经没有躲避的想法了。
　　它感到这一箭，无论自己朝哪个方向躲避，都要被这一箭射中。
　　硬挡，自己现在能做的，只有硬挡！
　　迅速在虚空停下的裂空墨蝶，飞快的舞动双翼，一道道黑色的纹路，从它的双翼中升起，也就是刹那，就在虚空中形成了一只巨大的虫茧。
　　黑色的茧子，包裹着裂空墨蝶的身躯。
　　不过这种情况，虽然是对裂空墨蝶的一种保护，但是同样也束缚住了裂空墨蝶的行动。
　　已经被黑色虫茧包裹的裂空墨蝶，从现在开始，已经没有了任何的反击之力。
　　再想要破茧而出，则需要最少半个小时的时间。
　　唐锐的箭，重重的射在了黑色虫茧上，射中位置的虫茧快速的收拢，但是最终，利箭还是没有将那虫茧射破。
　　裂空墨蝶一族的王者，身上的气息变得无比的狂暴，别人不清楚这种重新结茧的代价，但是它却清楚，这消耗的是裂空墨蝶的本源之力。
　　这种本源之力难以恢复，一旦消耗严重，那这头天资强大的裂空墨蝶，境界就会彻底的戛然而止，再也难以提升上去。
　　唐锐看着那虫茧，眼眸中闪过了一丝冷笑。化茧之法他同样粘贴到了，在其他族群的眼中，这种秘法几乎是难以破解的，但是对于懂这种秘密的人来说，这化茧之法，简直就是找死。
　　唐锐粘贴到了这种化茧之法，只是他并不能施展，可是却很清楚这虫茧的破绽之所在。
　　只要一箭，唐锐就可以将这虫茧射破。
　　缓缓将手中黑夜的荣耀拉开的唐锐正准备将手中的长箭射出，陡然将长箭放低了三分。
　　虽然已经下定决心诛杀裂空墨蝶，但是如果自己表现的太耀眼，恐怕还会有一些后遗症吧。低调，低调，还是尽可能的低调一点吧！
　　因此，在犹豫了刹那，唐锐最终还是做出了决断，那就是用三箭射破这虫茧。
　　第一箭，第二箭，第三箭……
　　三箭连发，几乎都是同一个位置！不论懂不懂弓箭之道的人，此时都明白唐锐的心思。
　　想要运用三箭之力，一举破开裂空墨蝶的防御。这种做法，在很多人看来，也是对的。
　　“你这个弟子，就是死脑筋，他咋这么喜欢一条道儿走到黑呀！该舍弃的时候就得舍弃，有舍才有得嘛。既然那裂空墨蝶已经选择了当缩头乌龟，为什么一定要撬开人家的乌龟壳，最终什么也打不开不说，还……”
　　魏莫摇头，继续教训罗老虎，说的罗老虎一头都是黑线，他也不懂射箭之道，更何况你怎么知道，唐锐这三箭，就没有任何的效果呢？
　　心中碎碎念，但是表面上，罗老虎却是丝毫不敢吭声，甚至连一点表情都不敢有。
　　就在刚才，他只是心中想了想，就被狠狠的瞪了一眼，可想而知，这位院长盯着自己是如何的紧。
　　在这种时候，万万不可流露出任何的不满啊！
　　第一箭势若奔雷，第二箭雷霆万钧，两支箭几乎是一前一后，同时射在了同一个位置上。
　　但是最终，这两箭都没有任何的效果，只是让虫茧被射中的一面，收缩的有点厉害。
　　而第三箭的威势，也比之前两箭差了一些，不过这并不是众多王者看来最可笑的地方。
　　毕竟一鼓作气，再而衰，三而竭……
　　现在唐锐连射三箭，心烦气躁之下，难免会出现问题，在这些王者看来，三箭射完，唐锐应该转变攻击方向。
　　唐锐在射出第三箭之后，就将黑夜的荣耀收了起来，不但如此，他甚至还扭过头朝着吞噬元蛇的方向冲了过去
　　放弃了，这是放弃了。
　　也就在唐锐扭头的时候，第三根箭碰上了第二根箭，方向更发生了扭曲……

第一三一章 真的是歪打正着 

　　在唐锐第三箭被第二箭给挡歪的时候，有凶兽一族的王者还欢快的笑出了声。
　　虽然这一次唐锐的表现，让凶兽一族的王者感觉非常的不好，但是至少，现在的情形让他们舒服多了。
　　最起码，唐锐追杀裂空墨蝶还是铩羽而归。
　　如果这种情形发生在大战之前，裂空墨蝶绝对得不到这种待遇，但是现在嘛，可就不一样了！随着金丙和雷电天鹰的死亡，裂空墨蝶已经成了众人眼中的一个希望。
　　魏莫对于唐锐的箭射偏有点不爽，虽然他心里很清楚，唐锐这一次诛杀那裂空墨蝶的可能性不大，但是这已经射出的三箭，你怎么都要给我来一个中规中矩的好不好。
　　即使你这三箭已经没有了信心，敷衍了事你也得给我做做样子啊！
　　可是唐锐的第三箭，真是有点丢人。虽然这对唐锐来说，是瑕不掩瑜，但是……
　　暗自扼腕叹息的魏莫，刚刚摇头的瞬间，就见那第三根箭已经斜斜的落在了黑色的虫茧上。
　　然后……
　　唐锐威力十足的前两箭都奈何不了的虫茧，在利箭射中的瞬间，轰然爆裂了开来。
　　裂天墨蝶的神魂，轰然崩碎，然后虚空中什么也没有留下。
　　这等诡异的情形，让众多的王者一愣，他们这种级别的存在，都觉得事情不可思议。
　　虽然这裂天墨蝶的虫茧对他们来说算不了什么，但是他们却清楚，像唐锐这种级别的存在，想要射破虫茧，究竟有多么的艰难。
　　可是现在，这虫茧，竟然如此轻松的被射坏了！
　　“这……这也太……”那裂天墨蝶一脉的王者，难以置信的喃喃道。它当然明白是怎么回事，但是这种情况，它真的是难以接受。
　　裂天墨蝶在重新化成虫茧的时候，会有一个破绽，这个破绽隐藏在虫茧中，一般人根本就发现不了。
　　而且每一个裂天墨蝶化成虫茧后，破绽的所在之地，也是不一样的。对于裂天墨蝶来说，这个破绽更是关系到它们生死的罩门。
　　所以无论如何，它们都不会将秘密说出来。
　　按照这位裂天墨蝶王者的想法，唐锐这一箭，真的是太巧了，巧到诡异的碰到了虫茧的破绽上，从而要了它们一族天才人物的性命。
　　唐锐也在这个时候扭过头，看着那破碎的虫茧，眼眸中闪过了一丝惊讶。
　　这种惊讶，不用怀疑，都是唐锐装出来的。他既然不想让别人知道他是故意射中的，此时如果不装的像模像样，那怎么能瞒过众人的眼睛呢。
　　“这是什么情况？”金猿王第一个朝着裂天墨蝶的王者问道。
　　裂天墨蝶的王者沉吟了刹那，最终还是道“我族的化茧，存在着一定的破绽。”
　　“这个破绽非常的难找，可是这一次，却被唐锐歪打正着给射中了，我这个后裔，死的很冤。”
　　听着裂天墨蝶王者的话，在场的众王者一个个面面相觑，就连魏莫和那黑衣剑王，都有点不敢相信。
　　这种破绽非常的小，而虫茧却很大，精神力都难以感应出来的破绽，却被一根弹错方位的箭，直接给射中了。
　　然后，纵横四方的四品裂天墨蝶死了！
　　这死的，实在是太冤了，唐锐的运气，这也太好了点吧！
　　一时间，不少凶兽王者看向唐锐的目光都充满了杀意，对于它们而言，唐锐的危险程度，又提升了不少。
　　毕竟，如此幸运的家伙，真是不多见。
　　“这真的是好运气吗？”罗老虎摸着自己光秃秃的脑袋，自语道，虽然他觉得这件事情好似只能用幸运来解释，但是自己的这个弟子，也太幸运了。
　　第三根偏离了轨迹的箭，将对手给射死了。
　　“要不是运气，你说是什么？莫不是你觉得，唐锐真的找到了那虫茧的破绽所在吗？”魏莫狠狠的瞪了罗老虎一眼，眼眸中充满了不满。
　　罗老虎不敢顶嘴，只敢小心的朝着魏莫看了一眼。
　　此时各方王者虽然心思各异，但是最为恐惧的，却是那疯狂朝着另一个方向逃窜的吞噬元蛇。
　　裂天墨蝶破碎所引起的震动，它自然是感觉到了，虽然它没有听到王者们的对话，但是它心中的恐惧感却是不断的在增加。
　　如果被唐锐给挡住的话，能不能从唐锐的手中脱身，它自己没有半点的把握。
　　毕竟唐锐表现出来的力量，实在是远超过它。
　　逃逃逃，有多远就逃多远！
　　可惜吞噬元蛇的身躯实在是太大了，以至于它再怎么拼命逃窜，也难逃厄运。唐锐也就是三分钟的功夫，就追上了已经快要跑到王者聚集的区域，却被唐锐挡住。
　　“唐锐，我承认不是你的对手，但是你不要欺人太甚！”吞噬元蛇怒吼，声音很高，但是却有点底气不足。
　　唐锐欺人太甚的话，它没有半点办法！
　　唐锐冷视吞噬元蛇，什么也没有说，直接朝着吞噬元蛇斩出了一刀。它清楚这吞噬元蛇虽然话语中带着哀求的味道，却知道这家伙最不好收拾。
　　在这种生死关头，吞噬元蛇疯狂的搏命，巨大的身躯闪动如风，一口口隐含着寒意的气息，不断的从它的大嘴中喷出。
　　可是它的攻击，很快就落入了明王须弥三千式的包裹之中，一道道大小不一的伤痕，更是开始出现在吞噬元蛇的身上。
　　速战速决虽然好，但是唐锐知道，现在自己击杀吞噬元蛇，还做不到速战速决。
　　既然做不到，那不如慢慢的将这吞噬元蛇给磨死，当然，在关键的时候，唐锐还是准备催动明王今世轮，直接将这吞噬元蛇震杀。
　　金猿王并没有关注唐锐对吞噬元蛇的攻击，它的后裔已经死了，可以说这一次灵气之源爆发所产生的煞气，已经和它没有丝毫干系了。但是就这么离开，它心中不甘。
　　金丙是它最忠实的子嗣，现在却死了，它心中很不舒服，但是人族有王者在，特别是黑衣剑王的存在，让它不敢轻举妄动。
　　但是，让人族在这次的比斗中大获全胜，同样不符合它们凶兽的利益。
　　在沉吟了刹那，金猿王就来到了巨鹰一族王者的身边道“如此顶级的煞气，如果让人族得去，那么唐锐以后一定会一飞冲天。”
　　巨鹰一族的王者此时心情也不好，但是金猿王的修为比它强，所以面对金猿王，它要保持足够的尊重。
　　“金猿王，我也知道这个唐锐会一飞冲天，但是人族有七八个王者在这里，我们想要诛杀唐锐不容易。”
　　“毕竟，有不少人，可是在这里袖手旁观。”
　　金猿王对于那些袖手旁观的家伙同样不爽，但是它也奈何不了这些王者，所以冷冷的道“它们目光短浅，我们可不能像它们似的！”
　　“你有什么办法，莫非你还准备亲自对唐锐出手么，我可告诉你，黑衣剑王在这里，你亲自动手成功的希望很小。”
　　巨鹰一族的王者，此时倒是没有忽悠金猿王，它说的是事实。
　　金猿王真的很想自己动手诛杀唐锐，但是它也清楚自己做到的可能性不大，所以它摇头道“至高存在们签订的东西，我们无论如何都要尊重。”
　　“但是这并不是说，我们就什么都不做。”
　　说到这里，金猿王沉声的道“我记得，你族中有一天才，生而拥有五行血脉，被你族的老祖收在身边调教，是不是？”
　　巨鹰一族的王者脸色一变，因为金猿王所说的事情，已经涉及到了它们巨鹰一族的秘密。
　　那隐含着五行血脉的天才，并不是被当成王者来培养，它的目标，是踏上王者之上。
　　只要能够有一个王者之上的存在，那么它们一族地位，就会扶摇直上，甚至成为凶兽一族中，前三的存在。
　　这也是为什么，它们一族虽然无比的重视这次的争夺，但是也没有派出这隐含着神血的存在。
　　“你是怎么知道的？”巨鹰族王者冷冷的道。
　　“你们巨鹰一族觉得是秘密的事情，其实知道的人并不少，我觉得你犯不着大惊小怪。”
　　金猿王笑道“实际上各族中，哪一族没有这种秘密的顶级天才后裔的培养。或者说，我们应该称呼它们为神血后裔。”
　　“己所不欲，勿施于人。既然你们金猿一族也有这样的后裔，为什么不让你们的后裔出手，反而鼓动我们呢？”巨鹰一族王者的眼眸中冷光闪动道“莫非你觉得我们巨鹰一族好欺负不成？”
　　金猿王摆手道“自然不是，我之所以找你，是因为你们巨鹰一族的领地距离这里最近。”
　　“更何况论起赶来的速度，也是你们巨鹰一族的速度最快，不至于出现它还没有赶到，灵气之源的爆发就已经结束。”
　　巨鹰一族的王者沉默了，一来是因为金猿王的话让它有点动心，但是二来，却是它根本就没有这样的权限。
　　“金猿王，你说的有道理，可是我没有权利答应你。”巨鹰一族王者沉声的道“不过我可以给你一次机会，你如果能够说服我族的老祖，那么它就来得及。”
　　这个它，自然代表着那个隐含着五行神血的巨鹰族神子。
　　“好的，我相信我能够说服贵族的老祖。”金猿王自信的道。

第一三二章 煞气化物

　　和金丙等相比，吞噬元蛇的抗击和恢复能力更强。已经感受到生死威胁的吞噬元蛇盘成一座巨大的蛇阵，小心的和唐锐纠缠。
　　吞噬元蛇知道自己不是唐锐的对手，所以在这生死关头，它采取的是拖延的手段。
　　虽然它自己也不清楚拖延下去会是什么样的结果，但是有一点却是很清楚的，拖延下去自己说不定会死，而不拖延，那肯定就一命呜呼了！
　　唐锐的攻击以明王须弥三千式为主，明王九印为辅，不断磨灭着吞噬元蛇的气机。
　　在这中间，更催动了两次明王今世轮砸下，虽然将吞噬元蛇砸的重伤，但是却没能将吞噬元蛇击杀。
　　但是明王九印中的焚天印不断的磨灭，已经让吞噬元蛇的反击越来越无力。
　　甚至到了最后，吞噬元蛇已经变成以巨大的身躯当盾牌，任凭唐锐攻击的地步。
　　雷霆战刀虽然锋利，但是面对这犹如小山般的巨蛇，一时间还是难以斩杀。
　　明王今世轮也只是将它的伤势，一次次的加重。
　　吞噬元蛇的防御，给人一种很无奈的感觉，好在唐锐明王九印威力越来越强，焚天印燃烧之间，最终还是将吞噬元蛇本来就萎靡的精神力，全部烧散。
　　精神被焚灭的吞噬元蛇，实际上已经死亡了，这吞噬元蛇身上可以说都是宝物，但是这东西实在是太大，以至于唐锐只能劈开吞噬元蛇的头颅，取走吞噬元蛇的那颗兽晶了事。
　　唐锐也用过不少的四品兽晶，但是这吞噬元蛇的四品兽晶比其他凶兽的四品兽晶要强一倍。
　　里面隐含的能量，很是给唐锐带来了不少的惊喜。
　　斩杀了吞噬元蛇，没有停留的唐锐就腾空飞向了那灵气之源，现在这里已经没有了凶兽王者的后裔，这即将孕育而成的顶级罡煞，唐锐自然不会客气。
　　只不过现在，他虽然成就了四品，但是还没有做好化气为罡的准备，所以现在，他只能将这煞气收拢，然后闭关凝练。
　　灵气之源的灵气，依旧在疯狂的狂喷着灵气，壮观的灵气之柱，让人看着都眼馋。
　　但是那冲天的灵气，可没有人敢收拢，那简直就是找死。
　　不过现在喷出的灵气比之前些时候，质量虽然越发的高，但是却已经有了一丝衰落之势。
　　接下来出现的，应该就是煞气！
　　灵气的作用，是化成能量粒子，让人修炼的速度更快，而煞气则可融合为罡，威力无穷。
　　在人族的典籍中，甚至有高手将煞气说成是灵气凝结而后的异变，品质比灵气要高的多。
　　自从灵气复苏以来，煞气出现的频率不低，可是煞气同样有品级之分。
　　低等的煞气为一股气体，而高等的煞气，法则内隐，形状各异。至于顶级的煞气，则犹如实物，威力冲霄。
　　现在唐锐对于这灵气之源在最后能够出现什么煞气，可谓是充满了期待。
　　他的血脉属性已定，如果这煞气和他的血脉不容，那可是浪费难得一见的机会。
　　唐锐又朝着灵气之源看了一会，觉得这灵气之源还要爆发一段时间，他就朝着地下城的废墟飞了过去。
　　以往的时候，在这地下城废墟四周行走，唐锐虽不说小心翼翼，也要留着几分小心，但是现在，随着吞噬元蛇的被杀，可以说已经没有了可以对他造成威胁的存在。
　　“唐锐，你真的杀了那几个凶兽王者的后裔，你……”涂刚上来就擂了唐锐一拳，此时他都不知道说什么好。
　　看着一副兴高采烈模样的涂刚，唐锐笑了笑道：“师兄可别忘了，你知道人长的帅，运气也不赖。”
　　秦占雍此时也是心情大好，那些凶兽王者后裔的死亡，对他来说，就等于驱除了笼罩在他头顶的紧箍咒。
　　“唐锐，我可是看得很清楚，这不是运气，这是实力。”
　　唐锐在谦虚了几句之后，就沉声的朝着涂刚等人道：“这里距离灵气之源太近，趁着没有王者后裔捣乱，你们先转移到爆发的边角位置。”
　　“等着灵气之源爆发完，你们就快点离开。”
　　虽然清除了所有的王者后裔，但是唐锐并不是太放心大多数都是普通人的地下城众人。
　　涂刚嘿嘿一笑道：“唐锐，老师和院长他们已经来了，我们正说转移到和他们接近的地方。”
　　院长和老师来了！
　　唐锐的眼睛一亮，他本来以为，在这百兽斗场，人族的王者是不会来的，却没有想到，院长和罗老虎都来了。
　　怪不得自己将吞噬元蛇给宰了，那些凶兽的王者也没有出手。
　　唐锐一直和金丙四大凶兽大战，自然没有注意到灵气之源爆发范围外的情形，现在听涂刚一说，这才明白过来。
　　“秦镇守使的通讯手表可以用，你要不要和老师他们联系一下。”涂刚看唐锐一副了然的样子，笑着道。
　　唐锐点头，用秦占雍的通讯手表拨通了罗老虎的号，也就是响了两声，就接通了。
　　“老师，我是唐锐。”
　　还不等唐锐接着说下去，那罗老虎已经郑重道：“我说小子，你听我说。”
　　罗老虎的声音中，充满了严肃：“唐锐，凶手一族的王者还没有散去，它们一定不会甘心失败。”
　　“你不要以为现在灵气之源范围内没有凶兽王者的子嗣，就高枕无忧，小心这些禽兽出阴招。”
　　罗老虎声音低沉：“万万注意，不要小阴沟里翻了船。”
　　“罡煞虽然重要，但是如果事不可为，保全自己是第一位的，你已经做的非常好了。”
　　“记住，在难以夺取罡煞的时候，第一时间朝着我和院长的方向冲过来。”
　　听着罗老虎的话，唐锐本来有些放松的心情，变得越加凝重起来。罗老虎平时说话很有些不靠谱，但是现在他严肃起来，就意味着局势已经到了极其严重的地步。
　　“凶兽王者会直接对我出手吗？”唐锐沉声的道。
　　“如果我们不来，它们就不会有什么顾忌，但是我们在，它们就不敢做的太过。”
　　“毕竟最高的协定，不是一个王者敢于直接破坏的。”罗老虎这话说得很霸气，就好似他已经是王者一般。
　　唐锐松了一口气，已经见识过王者厉害的他，非常清楚自己和王者之间的差距。面对王者，唐锐知道自己根本就没有半点反击的能力。
　　“剑王说，它们很有可能已经去找人，找那些被它们称为神血后裔的家伙，你不要骄傲，面对那些家伙，你要做的，是尽量保全自己。”
　　“至于涂刚他们，你就不用管了，交给我们。”
　　唐锐心中此时对罗老虎的敬佩顿时多了不少，虽然平时罗老虎很不靠谱，但是现在看来，这个老师，关键时刻还是很有头脑的。
　　可是就在他准备挂通讯手表的时候，耳中却传来了一个声音：“小老虎，我的话中的我们，不包括你。”
　　说话的好似是院长，唐锐一阵的无言，在对罗老虎被无情打击默哀了一瞬间之后，唐锐就和涂刚等人告辞。
　　神血后裔！
　　对于这四个字的存在，唐锐一直都有感觉，因为虎妞很有可能，就被这般单独培养。
　　如果说第一武院培养的精英目标是王者，那么神血后裔的目标，就是王者之上。
　　随着对这个世界的了解，唐锐已经越发的清楚，王者高高在上，但是它们只是中坚力量，真正能够决定整个天地命运的，是王者之上的那些存在。
　　真王之上！只能仰望！
　　人族虽然退到了地下城，但是现在却能够坚持着一直不被灭族，就是因为那真血王者之上的存在顶着。当然，按照现在的局势推断，人族所拥有的王者之上的存在，数量应该比凶兽要少很多。
　　不然的话，也不会出现那么多虽然看似给人族留了一线生机，但是实际上却无比不公平的协定。
　　一个个念头闪动，唐锐的心中升起的，不是畏惧，而是一丝丝的期待，他要在这个世上存活下去，怎么都要遇到那些神血后裔，现在趁它们还没有成为王者，见一见也好。
　　这样，他的沾沾卡，就能够起到更加有效的作用。
　　坐在灵气之源十数里外的一座山峰上，唐锐静静的等待着，盘膝而坐的他，催动明王不动印，在这浓密的灵气中，默默的修炼着。
　　而就在唐锐二十多里外的一座山峰，一个披着五色羽翼的巨鹰，正静静的站在一块山石上。
　　它的目光犀利，正冷冰冰的看着唐锐，就好似看着自己即将捕杀的猎物。
　　对这巨鹰来说，唐锐就是它的猎物。不过只是顺手击杀的猎物，它这一次的目标，是将灵气之源即将孕育出的煞气带走。
　　虽然族中已经给它准备好了顶级煞气，但是那煞气它有些不满意，要不然也不会到这里走一遭。
　　灵气之源喷发的灵气越来越少，越来越稀薄，到了最后，本来千丈的冲天灵气之柱，已经变得只剩下十丈多高。
　　而灵气的颜色，也开始变成了暗紫色。
　　也就在灵气的颜色越加深沉时，陡然一股紫光冲霄而起，瞬间照耀了百里之内的虚空。
　　这紫光在出现在虚空的刹那，终于显露出了形态，一个长有百丈的紫色大印，巨印的中间，更隐含着一股青色的气息。
　　“煞气化物！”有王者高喝，声音中带着惊讶！

第一三三章 五行领域 压制四方

　　煞气化物，不但代表着煞气的品级足够高，而且煞气之中隐含的法则之力也更加的强。
　　武者之路，一步一台阶，而想要拾阶而上，需要的不只是血脉，更需要雄厚的基础。
　　而根基，就是各种因素堆积而来！
　　凶兽王者看到那紫色大印出现的瞬间，一个个神色有点发直，作为王者，它们自然有着深厚的积累。
　　但是它们凝聚成罡的煞气，和这紫色的大印还有一些差距。
　　“雷火天风煞，这是顶级的雷火天风煞！”剑王的声音中带着一丝惊讶的道：“竟然隐含着三种法则，而且三种法则还融合一体，真的是好东西！”
　　剑王在感慨，甚至剑王的目光中也带着羡慕，只不过很可惜，剑王已经是王者。
　　他的罡气，已经深入到了他身体的每一个部分，除非他舍弃这身体重修，不然怎么都改变不了。
　　“雷火天风煞不能落入人族的手中。”有凶兽王者怒吼，声震四方。
　　虽然凶兽王者之间存在着这样或者那样的龌龊，但是在对待人族的问题上，他们却是不谋而合，一致对外的。
　　金猿王看着怒吼的众王，眼眸中闪过了一丝得意，不过它并没有说话，只是一言不发的看着巨鹰一族的王者。
　　巨鹰一族的王者大笑：“诸位稍安勿躁，我们绝对不能破坏了诸位大人制定的规则。”
　　“哈哈哈，不过我觉得，我们也不用破坏规则。”
　　就在巨鹰王者说话间，唐锐已经腾空朝着那煞气凝结的宝印冲了过去。
　　虽然罗老虎已经提醒了他，凶手一族绝对不会认输，但是该出手的时候，唐锐绝对不会迟疑。
　　至于最后凶兽一族如何的出手，唐锐并不在乎。
　　他腾空而起，快如闪电，可是就在唐锐接近那煞气凝结之处的刹那，一股五色的光芒，已经冲了过来。
　　在五色光芒到来的刹那，唐锐就觉得有一股山岳，朝着他重重的压来。
　　这股力量，磅礴无比。
　　唐锐在察觉到这股力量的第一时间，就有一种想要将这股力量轰碎的冲动。
　　可是他虽然有这种想法，但是在这种力量压来的瞬间，他就感到这股力量并不是那么简单。
　　这股力量，并不是山岳。
　　它们连接在一起，生生不息，让人想要将他们轰开，都变得无比的艰难。
　　应该说，这五色光芒的力量，已经笼罩了唐锐四周所有的虚空，想要打破这股力量，就要将四周的虚空，一举击破。
　　如果是罡神合一的强者，可以翻山倒海，击溃这股力量并不是什么难事，但是唐锐只是第四品。别说罡神合一了，就连罡气，此时他都没有练就。
　　“你就是唐锐？呵呵，有点本事，但是很可惜，今日就是你的死期。”充满了自信的声音，从一头五彩巨鹰的口中传出。
　　虽然巨鹰说人话并不是太标准，但是它的每一个字，却都隐含着震慑人心的力量。
　　这就是神血后裔么？
　　唐锐此时，感到四周的压力越来越大，他的神金九锻明王身可谓是四品难伤，但是在这生生不息的压力之下，依旧有一种血液都要从自己的身上溢出的感觉。
　　强大，非常的强大！
　　在这股犹如五行领域的光芒下，唐锐的很多手段，基本上都施展不了，他现在能做吗的，只有一点，就是硬抗。
　　心神催动不动明王印，快速的分析着五色光芒的弱点，身体更是催动神金九锻明王身，而唐锐的双手，则快速的施展明王今世轮。
　　三法合一，唐锐终于感到自己四周的束缚已经减弱了很多，但是他很清楚，此时的自己，依旧处在一种被动的压制中。
　　如果改变不了这种被动的压制，那么这一次的比斗，要输的依旧是自己。
　　五色巨鹰五彩羽翼快速的挥动，五种颜色不断的变换方位，随着五种颜色的变幻，五色的压力，变得越来越强大。
　　立于虚空的五色巨鹰没有再和唐锐说话，但是实际上它的动作，就已经表明了一切。
　　它要震杀唐锐，然后再取那雷火天风煞凝结而成的大印。
　　“是五行天鹰！”吞噬元蛇的王者，在看到那五色羽翼的巨鹰后，声音中带着一丝明显的忌惮。
　　巨鹰一族和巨蛇一族早就有龌龊，对于彼此之间的最强战力，都有相当清楚的了解。
　　吞噬元蛇一族这些年来，没有出现神血后裔，这就让它们更加注意巨鹰一族的神血后裔。
　　巨鹰一族王者傲然一笑道：“就是五行天鹰，它生来拥有五行神血，自成一方领域，不论是什么境界，都是本境界无敌的存在。”
　　作为骄傲的赢族王者，此时说出这种不但得罪了对手，更得罪其他同伴的话，它并不觉得有什么问题。
　　无敌就是无敌！
　　剑王冷冷的道：“巨鹰王，你们这个后辈是不是无敌我不管，但是现在它的出手，是不对的。”
　　“百兽斗场，它之前没有进入，现在怎么会突然出现，你给我解释一下。”
　　剑王的声音中隐含着愤怒，他虽然已经猜到，这些凶兽王者不会这么轻易的认输，却没有想到，它们竟然弄出了一个神血后裔。
　　唐锐虽然是他重视的后辈，但是他心中非常清楚，唐锐和这种神血后裔，依旧存在着差距。
　　而这种先天的差距，是非常难以消灭的。
　　“剑王，百兽斗场没有规定，四品以下不能在快要结束的时候再进入。”金猿王冷冷的道：“我们没有违背任何的约定，剑王你有意见吗？”
　　看着气势汹汹的金猿王，魏莫来到了剑王的身边道：“金猿王，虽然你们看似没有违背规定，但是历来灵气之源爆发，都没有出现在最后还有神血后裔进入的情况。”
　　“你这是强词夺理！”
　　金猿王神色淡然道：“强词夺理，我就是强词夺理怎么了？大人们的约定只要不违背就行了。”
　　“你们人族如果愿意，也可以让你们的神血后裔过去。”
　　“到时候，我们将这场争夺，变成四品的神血后裔的争夺如何？”
　　神血后裔，珍贵无比，不论是在人族还是凶兽们的眼中，神血后裔代表的，都是成为王者之上的潜质。
　　它们这些王者虽然嘴上说的凶，但是都没有权利让神血后裔进入这百兽斗场。
　　剑王缓缓的举起自己手中的剑，一道道王者的气息，开始从不远处涌起。
　　这些王者，都是属于人族的王者，他们每一个表现出来的气息，都隐含着一种战意。
　　一旦剑王出手，那么这些王者都不会袖手旁观。可是对于剑王的行动，金猿王丝毫不惧，它冷冷的看着剑王，淡淡的道：“我们可能留下三分之一，你们全部都要死。”
　　“剑王，莫非你真的要挑起一场新的大战吗？”
　　剑王有些沉默，虽然他已经无惧生死，但是一场新的大战，还不是他能够决定的。
　　魏莫来到剑王的身边道：“敌强我弱，现在我们只有等，那灵气之源产生的煞气给了他们，又如何？”
　　剑王沉吟了刹那道：“我和大人联系一下。”
　　联系一下做什么，剑王并没有说，而魏莫也没有问。
　　罗老虎很着急，在那五色光芒封锁唐锐四周虚空的时候，他就已经看出了五色光芒的来历。
　　对于破开五行光芒的方法，罗老虎想到的只有一个，那就是用力。用蛮力打破这五行光芒生生不息的那种融合。
　　但是他同样清楚，这种蛮力的使用者，修为最少要达到罡神合一，不然的话，根本就没有使用这种蛮力的资格。
　　唐锐，自然没有这种资格。
　　“院长，你看看唐锐还能坚持多久？”虽然距离很远，但是王者的观察力同样非同一般，罗老虎自己对唐锐能够坚持多长时间虽然有了想法，但他还是想要听一下魏莫的判断。
　　魏莫看着五彩光芒下的唐锐，摇了摇头道：“多久都没有用，破不开五行领域，唐锐就只能落败。”
　　“你要做好准备，一旦百兽斗场结束，而唐锐从百兽斗场中冲出来，我们就要第一时间将他接引出去。”
　　罗老虎得到眼睛瞪得大大的，他有点愤怒的看向魏莫道：“院长，如果唐锐冲不出来呢？”
　　“我们就这样眼睁睁的看着他陷入绝境吗？那些凶兽，它们这样做……”
　　魏莫冷冷的道：“它们并没有违背诸位大人的约定，你觉得我们现在和凶兽再次全面开战，获胜的希望有多大。”
　　“不要忘了，玫瑰之城那一战，我们的损失有多大。”
　　“数十个王者坠落的损失，我们真的支撑不起。”
　　罗老虎此时有一种发狂的感觉，但是他再疯狂，也没有办法，他不是王者，或者说，他就算是成为了王者，此时也难以有太大的作为。
　　一个个念头闪动，罗老虎就将目光看向了正在五色光芒压制下的唐锐。现在他最大的盼望就是唐锐能够从这五色光芒的压制中冲出来。
　　五色光芒下，唐锐在艰难的支撑着，随着五色光芒的不断变换，加持在唐锐身上的压力，越来越大。
　　但是，面皮紧绷的唐锐，突然露出了一丝诡异的笑容。
　　这种笑容，很是灿烂！

第一三四章 领域中的跳跃

　　破开五行领域，唐锐做不到。
　　就算粘贴到了五行领域，但是没有足够的融合卡将这五行领域融合到自己的身体中，他仍然难以和五行领域对抗。
　　但是用沾沾卡从这五彩巨鹰的身上粘贴到五行领域，唐锐的明王不动印对五行领域的分析，却已经到了一个普通人难以企及的地步！
　　他已经很清楚，自己此时之所以处在这种压制中，是因为五彩巨鹰体内的五行血脉催动四周的五行粒子，不断的朝着自己压来。
　　五行相生，生生不息。
　　要破解这种生生不息，唐锐心中虽然有主意，但是他现在还做不到，或者说他准备的时间太长。
　　还没有等他准备好，人家的五行之力，就已经将他直接给镇压的难以翻身。
　　知道自己一时间难以破开五行束缚的唐锐，现在唯一的选择，就是从这五行的束缚之中跳出来。
　　或者说，借助五行光芒变幻的那么一点点时机，不断的接近五彩巨鹰，从而破开它的五行领域。
　　这种做法，虽然说起来好似挺容易，但是实际上，比之以力破法还要难。
　　因为唐锐接下来的每一步，都不能出现错误，不然的话，他就会重新陷入五行领域的压制中，前面的一切都是白费功夫。
　　不动明王印催动的唐锐，在动手之时，就看到那紫金色的大印，已经朝着五彩巨鹰冲了过来。
　　现而今，留给他的时间，不多了！
　　“阁下，你这么做，可是破坏规矩啊！”已经打定了主意的唐锐，突然朝着五彩巨鹰说道。
　　五彩巨鹰轻轻的挥动着羽翼，一副一切尽在掌控中的模样。
　　唐锐虽然击杀了雷电天鹰，但是在五彩巨鹰的眼中，这个人族，依旧不致于被它放在眼中。
　　甚至对于这五彩巨鹰来说，唐锐就没有资格作它的对手，现在它已经催动了五行领域，只要时间到了，就可以将这个人直接震杀。
　　至于唐锐的话，五彩巨鹰也没有回应的意思，在它看来，一个死人的话，犯不着浪费口舌。
　　可是，就在它再次催动五色领域，朝着唐锐施加压力的时候，唐锐的身躯竟然突然跳起。
　　这种跳起，让五彩巨鹰愣了一下。
　　它的五行领域，自然是它最了解，它还有些不相信，有人竟然可以在它的领域快速的跳跃。
　　五行生生不息，汇聚在一起，足以让四周犹如山岳镇压天地。
　　可以说处在五行领域之中，只要是五彩巨鹰的敌人，都犹如担山而行。
　　现在唐锐这一跳，几乎就是在挑着山岳跳舞。如果唐锐跳动的很艰难，倒也不是什么大问题，关键是唐锐这一跳，还无比的轻松自如。
　　作为五行领域的催动者，五彩巨鹰对于自己的五行领域自己很了解，它很快就已经想到，问题究竟出在了什么地方。
　　五行生生不息不假，但是它的五行领域在催动的时候，各种力量交错之间，就会形成一个个因为五行更换而产生的节点。
　　这种节点很小，但却是五行领域的力量真空。
　　当然，因为五行节点是不断变化的，所以五彩巨鹰从来不担心有人能够看出节点的存在。
　　因为这些节点不论是从外表，还是从其他方面看来，都没有任何的破绽。
　　现在唐锐竟然在节点处跳起，他的运气还真是不错，不过他的运气，也只能到此为止了，自己的节点，岂是那么容易就能够把握住的！
　　心中自傲的五彩巨鹰，丝毫不惧，依旧淡定的催动自己的五行领域，继续镇压唐锐。
　　可是当唐锐下落的刹那，五彩巨鹰真的有点惊讶了，因为唐锐下落的位置，赫然又是一个节点。
　　在节点跳起，又在节点上落下，这……这家伙的狗屎运，也太夸张了吧！
　　心中感慨的五彩巨鹰，依旧很淡定，它绝不相信，唐锐能够每一次都能踩在节点上，毕竟这些节点，是在不断变换位置的。
　　而一旦走错，就会被五行之力，重新压在身上，想要跳，都跳不起来。
　　唐锐可没有心思理会五彩巨鹰的想法，已经找到了五行领域弱点的他，整个人都显得无比的冷静。
　　在试验成功之后，唐锐就冷静无比的在节点之间跳跃，每一次的跳跃，他和五彩巨鹰的距离，就接近那么十几米。
　　唐锐和五彩巨鹰的距离有几百米，但是随着唐锐的一次次踩着节点跳跃，他和五行巨鹰的距离，已经是越来越近。
　　在唐锐再次一跳的刹那，他已经接近了五彩巨鹰身边三十米。
　　这个位置，对于五彩巨鹰来说，是可以威胁到它生命的位置。
　　五彩巨鹰的信心，随着唐锐的一次次跳跃，可以说已经被打击的有点崩溃。
　　它对付敌人，一般都是五行领域施展，基本上就已经获胜，可是现在这个诡异的人族，竟然一次次把握着它五行领域的节点，接近了它三十米的位置。
　　虽然它四周有五行领域防御，但是此刻，它是真的感觉到了威胁。
　　一种让它感到有生命危险的威胁。
　　五行领域催动的速度加快，五行领域的范围，更是被五彩巨鹰快速的收拢。
　　这种收拢，不但增加了范围，而且更是让五行领域的节点，变得更少一些。
　　五彩巨鹰希望用这种办法，让唐锐找不到节点的位置，从而难以近身来战。
　　可惜，它这些想法虽好，但是明王不动印强大的分析能力加上唐锐对五行领域的粘贴，已经让唐锐对这五行领域的把握，丝毫不次于五彩巨鹰。
　　二十米，十米，五米……
　　五彩巨鹰随着唐锐的接近，那种本来淡定无比的心理，在快速的消失。因为越是接近它的本体，它五行领域的节点，就会越多。而且借助这些节点，唐锐的攻击就会直接打在它的身上。
　　就在五彩巨鹰想着自己是不是躲避的时候，唐锐一拳已经投过一个五行节点，重重的轰击了过来。
　　四臂破空拳！
　　虽然只是小成的四臂破空拳，但是威势同样不小，在五彩巨鹰刚意识到破空拳袭来的瞬间，那拳就已经重重的轰击在了它的身上。
　　五色的羽翼每一根都犹如钢铁，可就算是这样，没有来得及做出反应的五彩巨鹰，身体还是快速的倒退了好几步。
　　它催动的五行领域，此时的破绽越发多了起来。
　　四臂破空拳的关键不但在破空，更在四臂，随着唐锐拳法的施展，他的身上又涌出了一对手臂，不断的借助一个个五行节点，重重的朝着五彩巨鹰轰击。
　　五彩巨鹰虽然修为了得，但是它大部分的实力，都已经放在了五行领域的维护下。
　　五行领域压制一切的时候，它自然可以压制一切，不战而胜，但是现在五行领域不起作用，被人借助五行节点攻击的时候，五彩巨鹰的五色领域，不但显现不出来作用，而且还会成了累赘。
　　一声厉吼，从五彩巨鹰的口中传出，它已经被唐锐的四臂破空拳接连击中了十几次，可以说受伤不轻。
　　关键是以往都是它虐杀他人的手段，现在被唐锐弄得狼狈不堪，心中的愤怒可想而知。
　　伴随着这鸣叫，五彩巨鹰快速的将自己的五行领域收起来，而后双翼如刀，挥动之间，两道五行之力犹如巨轮，朝着唐锐碾压了过去。
　　作为神血后裔，作为巨鹰一族当成未来王者培养的存在，五彩巨鹰的本事，可不是只有五行领域。
　　在发现五行领域不可战胜对手之后，它就选择了放弃五行领域，施展五行之刃，对唐锐进行了攻击。
　　五行之刃，分割天地！
　　可是对唐锐而言，这五行之刃虽然不好对付，但是比之那五行领域，却要轻松的多。
　　明王不动印瞬间变化成明王伏魔印，精神力的震慑，让五彩巨鹰的攻击瞬间变得迟钝。
　　与此同时，唐锐出拳，磅礴的雷霆之力，随着唐锐的一拳，重重的轰击了出去。
　　两股力量碰撞之下，唐锐的身躯后退了十几步，五彩巨鹰同样在虚空中倒飞了出去。
　　在这种时候，唐锐可不想和五彩巨鹰再次拉开距离。
　　对唐锐来说，如果和五彩巨鹰拉开距离的话，那么他刚刚辛苦的越过一个个节点，恐怕就要再走一遍。
　　一念之间，明王须弥三千式已经被唐锐施展了出来。
　　对付四个对手和对付一个对手相比，明王须弥三千式对付一个对手威力更加的显著。
　　刀光快如闪电，每一次都攻击五彩巨鹰的必救之处，几乎也就是十几个弹指，一个用刀光化成的牢笼，就已经将五彩巨鹰封锁在了牢笼之中。
　　五彩巨鹰的本事，并不只是五行领域。可是在明王须弥三千式下，它的很多本事都没有来得及施展，就已经被明王须弥三千式给包裹。
　　不断的挥动双翼和双爪的五彩巨鹰，慢慢变得疲于应付，整个都已经被唐锐的刀芒所包裹。
　　如果再这样继续下去，那么这一战的结果，就已经注定。
　　唐锐不断的收拢刀光，将五彩巨鹰活动的范围不断的限制，也就是一刻钟的功夫，五彩巨鹰已经有数十根羽翼掉落。

第一三五章 神血洒长空 

　　巨鹰一族的王者此时神色无比的凝重，再也没有刚刚五彩巨鹰出手压制一切的淡定自如了。
　　那雷电天鹰是它的子嗣，它虽然无比重视雷电天鹰的存亡，但是却没有重视到现在这个程度。
　　对巨鹰一族来说，五彩天鹰拥有着王者的根基，可谓是未来的王者，它顺利斩杀唐锐，自然一切都好，但是现在，唐锐还没有被斩杀，它却陷入了被动。
　　每一根五色羽翼的掉落，都让它提心吊胆。
　　一旦五彩巨鹰坠落，那么它们族群的未来，就会遭受重创。
　　一时间，本来被它看作盟友的金猿王，此时也被雷电天鹰看成了敌人。
　　要不是金猿王的煽风点火，族里的老祖，怎么可能将五彩天鹰给派过来？而五彩天鹰不来的话，又怎么会置身于如此危险的境地之中！
　　难道，这一切都是金猿王的阴谋吗？想到这里，越发的恼火了！
　　不过此时的当务之急，还是要千方百计的把这个可恶的唐锐给诛杀了。
　　这个人有点邪门，他竟然能够随意穿行五彩巨鹰的五行领域，可以说此人天生就是五彩巨鹰的敌人。
　　“金猿王，你现在是不是想一想办法，神子有些危险。”犹豫了刹那，巨鹰王还是传音给金猿王道。
　　金猿王此时也不平静，虽然五彩巨鹰死了，好像对它们巨猿一族只有好处没有坏处，但是这一次请五彩巨鹰出手的时候，金猿王可是承担了很大的责任。
　　一旦这次比斗中五彩巨鹰失利，那它同样要付出不可估量的代价。
　　它可以不畏惧现在的巨鹰王者，但是巨鹰一族的老祖可是超越了王者的存在。
　　对它承诺的事情，它金猿王能耍赖得了吗？
　　“怎么会这样？”金猿王疑惑道：“五行领域怎么会出现问题？”
　　那巨鹰一族王者就想发火，你这问题，我也想知道答案，可是现在已经不是讨论这些的时候了！
　　当即朝着金猿王道：“金猿王，你别说这些没用的，现在的重点是，如何让五彩巨鹰脱困，它现在已经处在唐锐刀光的包裹之中，很危险！”
　　金猿王心中也没有主意，如果说没有人族的王者坐镇，它可以直接不要面皮冲上去对唐锐动手。
　　但是现在剑王等人在，它根本就没有办法使用这些手段，一旦它动手，剑王等人同样会动手。
　　凶兽众王在对待人族的时候，是同仇敌忾，但是让它们一起出手，破坏那些大人们的协定，这种可能性好像不大。
　　毕竟那些协定被破坏的后果实在是太严重了。
　　“你看，你能不能让五彩巨鹰使用其他顶级的手段，毕竟作为神子，五彩巨鹰应该有其他的手段才对。”
　　巨鹰一族的王者脸色发黑，它虽然不负责教导五彩巨鹰，却也指导过五彩巨鹰。
　　五彩巨鹰的最强手段，就是五行领域。没有了五行领域，五彩巨鹰比雷电天鹰也强不了多少。
　　现在唐锐这种诡异的跳跃，几乎让五行领域彻底没有了用处，继续纠缠下去，五彩巨鹰很有可能走雷电天鹰的老路。
　　就在巨鹰一族王者着急的时候，剑王和魏莫等人族王者，已经轻松了下来。
　　一个手持着高清晰望远镜的王者，一边查看战斗的情形，一边笑着对剑王道：“剑王，唐锐的刀法很有意思啊，如果说五彩巨鹰的五行之力是一个领域，那么他的刀光，同样是一个领域。”
　　“一个包裹了天地四方的领域。”
　　剑王点头道：“这须弥三千式确实是一个天才的设想，只不过要将这种设想变成现实，却需要强大的精神力。”
　　“还有顶级的战斗力！”
　　魏莫眼眸中的笑容多了不少，实际上在唐锐破了五行领域之后，他就觉得事情基本上已是大局已定。
　　没有了五行领域的支撑，五彩天鹰的战斗力最少减弱一半。
　　“五彩巨鹰是巨鹰一族未来的希望，要是能够将它给击杀的话，那就完美了。”
　　就在魏莫心中想着五彩巨鹰被诛杀的好处时，黑衣剑王道：“我们现在还不是想着胜利的时候，现在我们更应该想的是，预防巨鹰一族的王者狗急跳墙！”
　　此时的人族诸王，都是以剑王为主，他们听到剑王的话，一个个连连点头。
　　就在众人做准备的瞬间，那已经被一团刀光包裹在十米空间中的五彩巨鹰，终于忍不住了！
　　它双翼疯狂的旋转，五色的光芒在它的四周化成了一根巨大的光柱，准备从刀光中硬生生的冲出去。
　　虽然就这么冲出去，会让这位巨鹰一族的神血后裔受伤不浅，但是到了这种生死关头，也顾不得那么多了。
　　对于这位五彩巨鹰来说，它的命，比什么都重要。
　　如果可以的话，它甚至恨不得时间倒流，让它能够拒绝老祖的要求，不来这里浑水。
　　可是现在这世上，没有卖后悔药的，无奈之下，它也只能拼尽自己的性命，从而给自己找一线生机。
　　脱困之后，立即离去。作为神子，它以后的前途远大，只要五行领域继续完善，它就有以后击杀唐锐的机会。
　　唐锐手中的雷霆战刀挥舞的虽然依旧快速，但是他却明白，在这种情况下，自己如果继续使用明王须弥三千式，难以给这想要逃走的五彩巨鹰留下什么致命的伤势。
　　但是让五彩巨鹰就这么逃走，唐锐又如何会甘心呢！
　　念头闪动之中，唐锐一挥手中的雷霆战刀，那战刀已经化成了一道紫色的雷光，朝着五彩巨鹰冲了过去。
　　与此同时，他双手快速的掐动印诀，整个身躯瞬间膨胀了一倍有余，八条手臂的虚影，顷刻出现在了他的身后。
　　闪耀着苍茫气息的明王今世轮虚影，再次出现在了唐锐的上空。也就在那五彩巨鹰飞出刀光束缚的一个瞬间，明王今世轮已经重重的朝着五彩巨鹰砸下。
　　五彩巨鹰作战的经验并不少，在感到刀光减弱的瞬间，它就知道这一刻，唐锐一定在准备着什么招式对付它。
　　所以在冲出刀光的瞬间，它就疯狂的催动五色的光芒，在自己的身边形成五行领域。
　　虽然这领域在唐锐面前显得有点无用，但是在生死危机的时刻，它最信任的，依旧是五色的领域。
　　可是这一次，五彩巨鹰真的是想错了，它万万不该催动五行领域。五行领域刚刚成型的时候，破绽最多，以唐锐对五行领域的了解，这些破绽简直就等于给他送货上门。
　　没有任何的迟疑，明王今世轮顺着一个五行节点重重的砸下。
　　也就是一个刹那，五色光芒破碎，腾空而起的五彩巨鹰，就好似一块石头，重重的从虚空中跌落。
　　它身上的五彩光芒消失，它身上的五色羽翼，都失去了以往的光泽。这一刻的神血后裔，已经失去了所有的荣光。
　　巨鹰一族的王者本来还在踌躇，可是此时的情景，已经让他顾不得那么多了，腾空就要冲过去。
　　如果它对本族的神子见死不救，那么以后它在族群之中，就会名声扫地，所以在这种关键时候，什么都顾不得了。
　　可是就在巨鹰王者腾空的瞬间，剑王手中的长剑，已经化成了一柄长有百丈的剑光，朝着它重重的斩来。
　　巨鹰王者巨爪挥动，硬撼百丈剑光，可是它的身躯，却在这一刻倒飞了出去。
　　“诸位，帮我巨鹰一族一个忙，这个人情，我巨鹰一族永世不忘！”大声咆哮的巨鹰王者，声音中充满了疯狂。
　　金猿王也大吼道：“诸位，五彩巨鹰乃是神血后裔，关系到我凶兽一族的未来，快去救它。”
　　“不然的话，后悔就晚了。”
　　金猿王大吼，瞬间化成了高有百丈的巨大身躯，此时它也顾不得许多，如果那五彩巨鹰真的被杀，它的麻烦可就大了。
　　巨鹰一族的那位老祖，是无论如何都难以放过它的。
　　而就在金猿王大吼的时候，已经有凶兽王者蠢蠢欲动，当然这些人都是和巨鹰一族交好的族群。
　　但是更多的凶手王者，却是一动不动，它们和巨鹰一族的关系敌对，自然不愿意巨鹰一族再出一个王者之上的存在。
　　虽然死一个神血后裔事情不小，但是对于整个凶兽一族来说，也算不了什么大的问题。
　　毕竟凶兽一族的实力，比之人族不知道要强大多少。
　　魏莫朝着罗老虎吼道：“这里不是你能够参与的，快点离开。”说话间，魏莫手中长枪挥舞，一道道枪芒化成燎原的火焰，朝着金猿王卷了过去。
　　人族的王者和一些凶兽一族的王者，都已经放出了气势，一场大战，随之就要展开。
　　也就在这一刻，唐锐已经抓起了跌落在地上的五彩巨鹰。施展出神金九锻明王身第四重的他，通体就犹如一个光芒山手的巨人，一手抓住一个鹰腿，将五彩巨鹰直接举起。
　　“魏莫，快让那个人族住手，我们愿意赎回我们的神子！”巨鹰王者大吼，声音中充满了焦灼。
　　他已经深切的意识到，此时五彩巨鹰的情况，非常的危险。
　　魏莫一听，神色就是一动，可是还没有等他开口，唐锐双手一分，五彩巨鹰的身躯，直接从中间裂空，滚滚神血，瞬间洒落！
　　五彩巨鹰死！

第一三六章 王者之上

　　五彩巨鹰死了！
　　本来已经准备动手的王者们，此时都处在极度震惊之中。他们都清楚一个神子的重要性，更清楚一个神子的坠落，对一个族群来说意味着什么。
　　“唐锐，我要杀了你！”巨鹰一族王者怒吼，此时的它，比自己的子嗣死时，足足疯狂了百倍。
　　子嗣死了，对于巨鹰一族的王者来说，虽然心痛，但是再培养一个就是了。
　　可是这种天生神血，拥有无上秘法，基本上一出就可以镇压当代的存在，真的是极其难得。
　　甚至是百年难得一见！
　　五彩天鹰的五行领域，在神血后裔中，都是非常少见的，巨鹰一族有王者级别的存在以为，等五彩天鹰真的成长起来，凶兽一族将以巨鹰一族称尊。
　　所以族群中，一直都对五彩巨鹰无比的看重。却没有想到，五彩巨鹰竟然死在了他们眼中很是普通的任务上。
　　实在是心痛至极！
　　人族的众王者，也有点出乎意料，包括那黑衣剑王，此时也觉得有些仓促。
　　毕竟，他还没有完全做好和凶兽王者死战的准备。
　　可是唐锐诛杀五彩巨鹰，已经将这种大战的可能性，推到了极限。
　　“诸位，唐锐诛杀我凶兽一族神子，这等存在，万万不能让他成长下去，杀了他！”金猿王爆喝。
　　金猿王此时同样感到难受不已，这一次请五彩天鹰出手，是它说动的巨鹰一族的老祖。
　　毫不夸张的说，对这次的行动，金猿王要承担全部责任。
　　就算是金猿一族的老祖，恐怕也保不了它，唯有现在诛杀了唐锐，它才有一线生机。
　　不少凶兽王者，本来就因为自己的子嗣死亡而感到愤怒，现在五彩巨鹰的死亡，让它们感受到了一种深刻的危机感。
　　这个人族的少年，如果任凭他成长下去，成为了王者之后，就是人族的一大战力。
　　全部出手，一举诛杀了这个小子，就是给自己减少威胁，至于协定的，人族势弱，自己等人就算不遵从，又能如何？
　　说不定老祖还会为它们的作为撑腰。
　　剑王看着越来越多的凶兽王者显露气势，知道今日的情况好像难以挽回了。
　　他朝着魏莫道：“这小子有种，魏莫，我们这些老家伙死战，你速速带着那小子离开。”
　　“杀一个神子，那就有王者之上的潜质，你要护好他。”
　　说话间，剑王长啸，手中长剑划破虚空，在虚空中形成了一条长有千丈的剑河，朝着巨鹰一族的王者卷了过去。
　　“尔等想要毁约，对晚辈动手，也要问我手中的剑，愿不愿意！”
　　剑王长剑如河，压制的巨鹰一族王者不断的后退。不过就在剑王的剑光长河要将巨鹰一族的王者完全卷住的刹那，金猿王一拳轰出。
　　巨大的拳光，足足有百丈方圆，一拳轰出，破碎天地。
　　剑光长河被中断，而那巨鹰一族的王者，也趁着这个时机，双翼快速的挥动。
　　刹那间，它双翼之中就飞出无数的光剑，铺天盖地的朝着剑王重重的落了下去。
　　剑王长剑在动，两道剑光划破虚空，一如天外飞仙，朝着巨鹰王和金猿王斩了过去。
　　以一对二，剑王依旧处在上风。
　　和剑王相比，正在和吞噬元蛇一族的王者大战的人族强者，局势却有些不好，一直处在这吞噬元蛇王者的压制之中。
　　那人族王者用的是一柄大刀，刀光纵横，却一次次的被吞噬元蛇一族的王者将刀光吞噬。
　　这王者也是勉强拖住吞噬元蛇的王者，如果时间太长，则会出现败亡的现象。
　　一时间，虚空已经有十几个王者在战斗，无数的山石，瞬间化成了碎粉。
　　魏莫拉着罗老虎，疯狂的朝着唐锐冲了过去。现在这种时候，罗老虎留在这里，简直就是找死。
　　可是魏莫的速度虽快，可是那裂空墨蝶一族的王者速度更快，它每一次挥动羽翼，都能够跳跃虚空。
　　一次次的跳跃，让他比魏莫更加快速的接近唐锐。
　　唐锐此时，已经将那煞气所凝结的宝印拿在了手中，并将五彩巨鹰的尸体，收入了储物戒指。
　　完成了这一切的唐锐，第一时间感应到了那汹涌无比的杀机，那犹如天翻地覆的战斗，让唐锐发自内心的感受到了差距。
　　王者强横，自己差的还是太远。
　　一旦有王者朝着自己出手，那绝对是自己的大难。所以唐锐第一时间想到的就是逃。
　　但是往哪里逃，这同样是一个问题。
　　王者出手，方圆几十年都能够成为碎粉。自己虽然不是被殃及就会死的蝼蚁，但是被击中的话，照样是死路一条。
　　快逃，向院长的方向逃！
　　可是就在唐锐飞出百米的瞬间，他心头就已经生出了一种危险的感觉，不过就在这种感觉出现的刹那，院长的吼声，已经在虚空中响起。
　　“墨蝶王，你敢！”随着这吼声，一条咆哮的火龙，咆哮而来，划破了虚空。
　　但是那裂天墨蝶的王者距离唐锐很近，对于院长的怒吼，它并没有太放在眼中。
　　听到院长的吼声，这裂天墨蝶的王者只是轻轻的挥动了一下羽翼。
　　双翼轻挥，撕裂虚空。
　　唐锐的不动明王印虽然已经察觉到了危险，但是在这个时候，他觉得无论自己往哪里走，好像都是死路一条。
　　怎么办？怎么办？
　　裂天墨蝶一族分裂虚空的手段，唐锐倒是粘到了，甚至已经融合到了他现在的技能中，但是他粘贴的裂天墨蝶只是四品，和王者的手段差的实在是太远。
　　他的身躯，能够抗住四品裂天墨蝶的分裂天地的一击，但是却难以抵挡住这裂天墨蝶王者的一击。
　　以自己的神金九锻明王身四重，能够抵挡住着撕裂吗？或者说就算是身躯被撕裂，自己还能活下去吗？
　　虽然心中念头千变，但是此刻唐锐能够做的，只有硬抗！
　　眼睁睁的看着眼前虚空开裂，自己就处在开裂的虚空之中，这种感觉，真的是好难受。
　　就在唐锐感到无能为力的刹那，他突然感到自己的身躯，被一股力量包裹，那本来朝着他撕裂而来的破裂空间，直接从他的身前闪过。
　　没有对他产生丝毫的影响！
　　这一刻，唐锐有一种自己在鬼门关中走了一遭的感觉。
　　也就在他心中松了一口气的刹那，唐锐看到了一个身影，这身影在唐锐的眼中，有些模糊，但是唐锐可以确定的是，这是一个人。
　　“肆意破坏至高之约，死！”淡淡的声音，好似隐含着无穷的威严，那裂空墨蝶的王者，在听到这喝声的刹那，身躯直接在虚空中爆裂开来。
　　一只巴掌大小的小小黑色蝴蝶，从那裂空墨蝶王者的体内飞出，疯狂的逃窜。
　　“大人饶命，大人您不能对我等出手，大人我乃是裂空墨蝶一族的……”
　　那裂空墨蝶的声音中，充满了恐惧，可是它的哀求并没有起到任何的作用，那身影手指点动，一根隐含着紫色光芒的手指，就直接将那小小的蝴蝶，直接碾碎。
　　正在战斗的一众王者，此时怎么会感觉不到局势的变化？一时间所有王者，都停下了彼此的战斗。
　　金猿王和巨鹰一族的王者，此时神色中都露出了颤栗之色，它们飞快的对视了一眼，几乎同时朝着远处奔走。
　　这一次对唐锐的攻击，是它们两个掀起的，此时此刻，它们最怕的，自然是这位至高存在跟他们算账。
　　“想走？给我回来！”那整个人都在彩光中的存在，朝着金猿王和巨鹰一族的王者一挥手，一股威能瞬间笼罩在正在逃走的两位王者身上。
　　金猿王在后退，巨鹰一族的王者同样不由自主的后退。
　　“我乃是金猿老祖的七世孙，你要是杀我，我家老祖是不会善罢甘休的！”金猿王咆哮，声嘶力竭！
　　它从裂空墨蝶族王者的死，已经感觉到了现在的事情，已经超出了它的预料。
　　如果不能让这位至尊存在停手，那么这一次，它绝对是死定了。
　　就在金猿王大吼的刹那，一只黑色的利爪划破虚空，将它们后退的身影，瞬间止住。
　　随着这巨爪的出现，就见一只通体闪动着黝黑气息的巨鹰，已经出现在了虚空中。
　　它冷冷的看着那七彩的身影道：“元杀，你违背了约定。”
　　“不是我违背了约定，你应该问问这些小家伙，是谁违背了我们的约定！”那闪动着彩光的身影冷冷的道：“当年的至高之约，我虽然不爽，但是一直在遵从。”
　　“可是我没有想到，一些小东西，竟然也敢将至高之约当成废纸，我要问它们，是谁给了它们这般的胆子！”
　　说到此处，那闪动着彩光的身影冷冷的道；“莫非你们觉得，你们胜了玫瑰之城那一战，就无所畏惧了吗？”
　　黑色的巨鹰身上的气息越加的膨胀，也就是瞬间，无边的天际，就已经化成了灰色。
　　而那七彩的身影，则平静而立，就好似丝毫没有感觉到压力一般。可越是这样，越是让人觉得成竹在胸。
　　四周的剑王等人，没有一个敢于开口，他们都默默的等待着，这两位无上存在的决断。
　　唐锐此时，心中很是纠结，它粘贴过王者，还没有对这等至尊存在，进行过粘贴。
　　现在，是不是要试一把呢？
　　急，在线等！

第一三七章 四万八千剑

　　粘贴王者，需要四级沾沾卡，一张四级沾沾卡需要十万能量，这王者之上的人物，是不是也需要四级沾沾卡呢？
　　唐锐心中念头闪动，决定使用四级沾沾卡先试验一下。
　　他现在也算财大气粗，四级沾沾卡十万能量，对他而言算不了什么，不差钱儿！
　　可是五级沾沾卡就不一样了！
　　五级沾沾卡非同小可，每一张五级沾沾卡，代表的都是一百万的能量。
　　唐锐现在的能量，也就是一百多万，也就是说，现在他只能使用一张五级沾沾卡。
　　四级沾沾卡失败！
　　看来王者之上的存在，真的需要五级沾沾卡！
　　知道这种顶级存在不好粘的唐锐，虽然心疼的呲牙咧嘴，但是很快，还是在自己的心头，凝结了一张蓝色的五级沾沾卡。
　　一张五级沾沾卡，需要一百万能量，和一张一级融合卡相同，想一想，都让人心痛。
　　墨黑色的巨鹰和七彩的人族至高，唐锐选择了墨黑色巨鹰，倒不是他认为墨黑色的巨鹰强大，而是以后近距离的接触这墨黑色巨鹰的机会，恐怕非常的少。
　　至于人族的至高，唐锐觉得以后碰到的机会，总比墨黑色的巨鹰机会要大。
　　沾一下，一定要成功啊！
　　唐锐在将蓝色沾沾卡扔出的瞬间，只觉得自己就差虔诚的跪下磕头了。毕竟，这是他唯一能够聚集的一张五级沾沾卡，失败的话，就不用再粘贴了。
　　好似唐锐的祈祷被听到了一般，唐锐的心头，出现了五十多张选项！
　　看着这五十多张蓝色的卡牌，唐锐除了感慨王者之上实在是豪奢外，真的是一阵无言。
　　厉害，真的是相当的厉害啊！
　　选择哪一个呢？虽然王者之上的技能，基本上都不会让自己失望，但是同样有强弱之分。
　　如果粘贴到一张普通王者也有的技能，那么这一次自己的粘贴，可就太不划算了！
　　唐锐心中祈祷着，小心的翻开了一张蓝色的卡牌，沾沾卡所出的卡牌都一样，唐锐的选择，最终靠的都是运气。
　　“四万八千剑！”
　　看着这技能的名称，唐锐的心中一阵发热。他觉得这一次，自己粘贴到了好东西。
　　但是当四万八千剑的卡牌融入体内，唐锐发现自己这一次粘贴到的东西，真的是太好了。
　　好的让唐锐有一种想要哭的冲动！
　　四万八千剑是这位无上存在的顶级手段，可以说一般在和顶级存在进行搏杀的时候，才会用到这种手段。
　　这四万八千剑，是将这黑色巨鹰的羽翼，全部用顶级手段炼制，每一根羽翼，就代表着一柄长剑。
　　四万八千剑一体，不论公防，都是威力无穷。
　　但是对唐锐来说，他从哪里找羽毛来炼四万八千剑，他从哪里汇聚力量，炼制这四万八千剑呢？
　　可以说四万八千剑的秘法，对唐锐一点用处都没有。
　　就在唐锐心中发苦的时候，那黑色的巨鹰已经冷冷的道：“元杀，将这个小子留下，今日之事到此为止。”
　　“到此为止，黑鹰，你觉得这件事情能这么算了吗？你们凶兽一族的王者公然违背约定，它们就是在公然蔑视我等。”
　　那七彩的身影怒声的道：“今日，我要将这些不知道进退的东西统统诛杀，也让它们心中有一些敬畏。”
　　敬畏两个字，震慑天地四方！
　　金猿王和巨鹰一族的王者虽然心中都觉得自己死不了，毕竟凶兽一族已经有顶级的存在出手，但是这敬畏两个字，依旧让他们心神摇曳。
　　黑色巨鹰冷冷的道：“你的意思，是要全面开战了？”
　　“全面开战就全面开战，老子这些年也受够了，虽然我人族会被灭了，但是这片天地，我等也要让它变成一片废墟。”
　　“哈哈哈，到时候，就不知道你们巨鹰一族，是不是还能够存在于这天地间！”七彩的元杀，声音中带着一股冷厉。
　　魏莫和剑王等人族的王者都规规矩矩的站在七彩的元杀身后，此时根本就没有他们说话的资格。
　　那黑鹰一下子沉默了下来，虽然凶兽一族有着灭亡人族的实力，但是一旦大战，同样需要付出沉重的代价。
　　如果是他们巨鹰一族统御整个凶兽一族，这倒是没有问题，但是现在统御着凶兽一脉的，并不是一个族群。
　　“元杀，没有用处的废话，你也不要多说了，交出这个小子，这里的事情算结束。”
　　黑色巨鹰手指着唐锐，冷冷的道：“他杀了我族的神子，让我多年心血毁于一旦，你必须要给我一个交代。”
　　唐锐此时倒也并不害怕，他心中很清楚，人族的这位至高存在，是绝对不会将他交出来的。
　　毕竟，他现在可以说是给人族立了大功，杀了五彩巨鹰，那就是减少了一个人族的威胁。
　　如果元杀交出了自己，那才是有问题呢！
　　“灵气之源爆发的地方，有我人族一个地下城，足足几十万的人，我在灵气复苏之后，就遵守约定不救他们出来。”
　　元杀看着黑色巨鹰，冷冷的道：“连我都遵守约定，它们凭什么不遵守。”
　　“至于这小子，在百兽斗场之中杀五彩巨鹰，杀了就是白杀，神子怎么了，你培养的神子被杀，你应该感谢这小子，因为他让你认清楚了，你培养的后裔，只是一个垃圾而已。”
　　黑色巨鹰的神色变得无比的难看，一道道黑色的小剑，开始从它的身上出现。
　　它的模样，像是要出手！
　　而那元杀的身上，七色的光芒也越加的显著，两个人都是一副一触即发的架势。
　　但是最终，黑色巨鹰还是开口道：“这一次的事情，就此结束，将五彩巨鹰的尸首留下，你们可以走了。”
　　五彩巨鹰的尸体，已经被唐锐收入了自己的储物戒指中。虽然他觉得五彩巨鹰的尸体价值不低，但是将这件事情就此了结，也算不错。
　　毕竟，人族的损失不大，但是凶兽一族，刚刚可是被抹杀了一个王者。
　　“老黑鹰，你见过谁奋战一番之后，还将自己的战利品双手奉上？”元杀冷冷的道：“想打就打，不想打就带着这些不知道敬畏的东西离开。”
　　“不然，我不保证不再对他们动手。”
　　黑色巨鹰的眼眸中，杀意越来越重，而它身后诸位凶兽王者，此时也都露出了一副随时准备出手的模样，可是最终，黑色巨鹰道：“一切还是按照最高约定来。”
　　“不过这个小子，你保不了他多久。”
　　“传我的命令，不管谁击杀了此子，都可以从我巨鹰一族得到天王果一枚！”
　　黑色巨鹰说话间，朝着四周凶兽王者道：“走！”
　　无论是金猿王还是其他凶兽王者，对于黑色巨鹰的决定都不敢有任何的质疑。也就是一个瞬间，它们就已经各自施展秘法，疯狂的离去。
　　唐锐看着离去的凶兽王者们，大大的松了一口气，因为这些王者的离去，不但代表着此间的事情已经完结，更代表着秦占雍等人已经安全了。
　　要不然，移山倒海的战斗，这些地下城的人族，根本就没有办法能够生存下去。
　　“唐锐，还不快多谢老祖的救命之恩。”魏莫的声音，在唐锐的耳边响起。
　　唐锐快速的收拢心思，刚刚准备行礼，却诡异的发现，自己竟然动弹不得。那七彩的元杀淡淡的道：“唐锐是我人族的功臣，我自然不能眼睁睁的看着他被别人欺辱。”
　　“这之中，自然也没有救命之恩。”
　　“魏莫，他是你第一武院的弟子，该如何奖励，你回去决定就是了。不过依照他的资质，应该有神血后裔的资质。”
　　“我回去之后，看能不能让他进入菱湖修炼。”
　　菱湖是什么？虎妞不会就是去了菱湖吧。就在唐锐心里纳闷这菱湖到底是何物的时候，那七彩的元杀已经挥动衣袖道：“魏莫你们先回去吧，这里剩余的事情，自然有人接手。”
　　“遵命。”魏莫虽然是第一武院的院长，但是此时对于元杀的吩咐，却不敢有丝毫的质疑，毕恭毕敬的答应道。
　　罗老虎以往最喜欢说话，但是此时，在元杀的压制下，连大喘息都不敢。
　　元杀七彩的身影划破虚空，很快就消失的无影无踪。众王者在元杀离去后，一个个这才松了一口气。
　　不过他们看向唐锐的目光，却更不一样。
　　如果说开始的时候，他们觉得唐锐是一个人族天骄，那么现在，唐锐在他们的眼中，已经不能再简单地用一个天骄来看待了！
　　这是一个杀死了凶兽一族神血后裔的存在，更是一个被元杀大人看重，准备推荐进入菱湖的存在。
　　菱湖是什么，那可是产生人族最强者的地方。
　　唐锐表现的如此耀眼，说不定什么时候，就能够成为人族的支柱。
　　“小子，你刀法不错，什么时候有空了，可以和我探讨探讨。”黑衣剑王拍了一下唐锐的肩膀，冷厉的脸上带着一丝难得一见的笑意。
　　对于这种亲近的话，唐锐自然要恭谨的回应，已经认识到王者强大的他，现在可不敢小瞧任何一个王者。
　　毕竟，和王者相比，他的差距还有很大。
　　就在唐锐和几个王者寒暄的时候，罗老虎的声音突然传了过来：“孽障，你给我休走！”

第一三八章 一举成名天下闻

　　借助魏莫的光，唐锐他们这一次回去，还是坐上了飞机。只不过这飞机有点小，所以机舱就显得有点拥挤。
　　唐锐在闭目养神，心里更是默默的思索着这一次在百兽斗场的所得。他现在悠然自在的模样，和涂刚比起来，简直就是一个天上一个地下。
　　在看到罗老虎的时候，涂刚几乎本能的撒腿就跑，但是他的实力实在是太差。
　　所以最终，这位涂师兄还是很快就被罗老虎给捉了回来，现在在飞机上虽然有座，却也被罚站。
　　头上顶着一杯水，只要杯子里的水洒出一滴，罗老虎就要抽打他一顿。
　　这一路行来，涂刚已经被揍了七八顿。虽然罗老虎下手很有分寸，力道也拿捏的很准，却还是让涂刚痛苦不已。
　　但是没办法，他不是罗老虎的对手，只能任凭罗老虎处罚。更何况涂刚也知道，自己这次的私自行动，惹的祸有点大。
　　半个多小时的功夫，唐锐等人就在第一武院降落，在下飞机的时候，唐锐看到了不少熟悉的面孔。
　　韩胜男、苏云晓、杨钰霖……
　　一看到唐锐走出来，一个个疯狂鼓掌，更有几个年轻的女生高声的喊着唐锐的名字。
　　什么情况这是？
　　唐锐此时，真的有点懵，就在他疑惑的时候，罗老虎笑着道：“我说你个臭小子，你这次可是一举成名天下知了！嘿嘿，百兽斗场中斩杀五彩巨鹰，紫金之城所属的每一个生存点，都收到了消息。”
　　看罗老虎一副了然的样子，唐锐问道：“老师，您怎么知道的这么清楚？”
　　“我也不知道，但是可以猜啊！现在我们人族士气低迷，出了你这样一个英雄人物，还不趁机好好的宣扬一下。”
　　“嘿嘿，你斩杀五彩巨鹰的情形他们是没有拍到，不然恐怕给你传播的更多。”
　　对唐锐而言，他非常希望自己低调，但是现在的情形却表明，他再想低调也不可能，因为实力不允许啊。
　　虽然心里不悦，但是唐锐知道，这种宣传对人族的士气来说，还是非常有用的。
　　“老师，他们这样大肆宣传，该不该给我一点出场费啊？”
　　罗老虎嘿嘿一笑道：“给！怎么不给？只要你有胆子，尽管去紫金之城。”
　　说话间，他朝着涂刚狠狠的瞪了一眼道：“人家都是来迎接唐锐的，和你没关系，你跟我回去，我要好好指导一下你的修炼。”
　　“还是大师兄呢，占着茅坑不拉屎，修为都要被小师弟比下去了，我给你说，半年时间，你要是进入不了四品巅峰，我就让你褪两层皮！”
　　涂刚几乎本能的哆嗦了一下，他可是清楚，自己的老师，可不是一个随便说说就算了的人。
　　“小师弟，我恐怕要有一段时间见不到你，记住，师兄欠你一条命！”涂刚的话，说的无比郑重，显然这句话代表的是一个承诺。
　　罗老虎带着涂刚离去后，迎接唐锐的学生一股脑的涌过来，把唐锐围在了中间，一时间四周的天地越发的喧闹。
　　闹腾了很长时间，大部分学生才离去，唐锐则在韩胜男的陪伴下，回到了自己的住处。
　　住处并没有什么变化，毕竟唐锐离开的时间也就是几天。简单收拾了一番之后，唐锐就和韩胜男坐在花园中品茶。
　　“小师弟，我以为再也见不到涂师兄了，没想到你竟然真的将涂师兄救了回来。”
　　“你知道吗，你斩杀五彩天鹰的消息传来，整个学院都轰动了！”
　　“你呢，现在已经成为咱们第一武院的大英雄了，甚至有人说，准备让你担任武道会的会长呢！”
　　武道会会长？没兴趣！
　　终于轮到她和小师弟单独相处了，韩胜男在众人面前控制着的漠然早已土崩瓦解，她不停的说啊说，简直不知道该如何表达唐锐离开这段时间，自己对他的牵挂和惦念。
　　她甚至无数次的下定了决心，只要小师弟能平安归来，她一定要给他一个大大的拥抱！
　　但是现在，小师弟就在眼前。看着这张俊朗的面孔，她却没有了勇气，先前的幻想和打算早已消退得踪迹全无，只剩下一颗搏动的心跳出一片慰籍，一片震撼。
　　唐锐对韩胜男的心思全然不知，看到韩胜男眼里似乎有泪花在闪，还以为小师姐在庆幸自己活着归来，并没有想那么多。
　　他现在满脑子里想的都是自己现在的困境：虽然有不少好东西，但是能量已经差不多见底了。
　　“师姐，这一次学校会奖励我不少积分，是不是能够帮我换取一些兽晶。”唐锐笑着道。
　　这家伙，又用这种办法给自己塞好处。韩胜男心中甜滋滋的，但是犹豫了瞬间道：“师弟，现在兽晶换积分不是那么好弄了。”
　　“倒不是大家不需要积分，而是大多数同门的手中，兽晶的数量并不是太多。”
　　“毕竟他们大多数的时间，都要放在修炼上，猎杀凶兽获得兽晶实在是太慢，所以这样做的人并不多。”
　　唐锐明白韩胜男的意思，学院的积分看似珍贵，但是只要院长愿意，就可以随意给。
　　但是兽晶却必须是猎杀凶兽才能够得来，而猎杀凶兽，特别是一级凶兽，看上去容易，实际上运气不好的，有时候一个月也就是几十颗一级兽晶入账。
　　“那师姐还有其他办法吗？”唐锐沉吟了瞬间问道。
　　兽晶很重要，特别是二级融合卡使用后，唐锐越发感到自己对能量的迫切需求。他现在虽然有几颗四品兽晶，但是产生的能量根本就不够用。
　　“学校外的地下城，倒是有兽晶交易。”韩胜男沉吟了刹那道：“只是那里学分没有用。”
　　“小师弟你如果一定想要换取兽晶，可以先用积分在学院换取一些东西，然后再到地下城交换。”
　　“只是这种交换，是被学院禁止的。”
　　去地下城换取，唐锐皱了一下眉头，他以帮忙为名，从秦占雍那里要了一批兽晶，按照数量和品质来说，地下城也没有太多的兽晶啊！
　　在韩胜男离去后，唐锐就回到了自己修炼的静室。他并没有修炼，而是开始清点自己的战利品。
　　几滴被封印在水晶中的灵血，十几颗形状各异，但是却给人一种隐含着磅礴能量的果子，以及两枚储物戒指。
　　这些东西，都是在粘贴那些王者后裔的时候粘贴到的。因为没有攻击性，也没有明显的标识，所以在制造混乱的时候，并没有使用。
　　灵血和果子的来历，唐锐大多都认识，基本上都是能够保命和提升修为的东西。
　　虽不能说价值连城，但是对四品、五品的灵血战将来说，都是难得的保命之物。
　　怎么将这些东西换成兽晶，唐锐有点头疼。
　　除了这些灵血外，还是五颗四品的兽晶，这些兽晶来自五彩天鹰等人，唐锐之所以一直都没有吸收，是因为觉得它们的品质远超普通的四品兽晶。
　　直接吸收了能量，有点太可惜！
　　不过最终，唐锐还是拿起了这五颗兽晶，虽然吸收可惜，但是已经习惯了有大量能量储备的唐锐，可不愿意过苦日子。
　　五颗兽晶快速的吸纳后，唐锐一阵摇头，五颗四品顶级兽晶，给他带来了六十多万的能量。
　　按说普通的四品兽晶一颗也就是六七万的能量，现在五颗兽晶带来六十多万的能量已经不少，但是却远远的少于唐锐的预期。
　　“嗯！”当唐锐将五彩巨鹰的尸体取出来的时候，他突然发现，本来通体都闪动着五色光芒的五彩巨鹰，现在羽毛已经变成了灰色，只有五根尾羽，分别闪动着青黄红白黑的颜色。
　　唐锐轻轻的拿起一根黑色的尾羽，就觉得这羽毛足足重有百斤，里面更有一种阴寒的气息朝着他传来。
　　五行之力汇聚，如果能够炼制，可以化成一种可产生五行领域的宝物！
　　虽然这种五行领域对唐锐来说，用处并不是太大，但是对普通的四品而言，基本上就是多了一件保命的东西。
　　而唐锐更看重的，却是隐含在五彩巨鹰体内的精血，如果将这精血提炼出来，给一个人族隐含五行血脉的英才服用，说不定会重新早就一个神血后裔。
　　只不过，唐锐自己，现在可提炼不出这等级别的精血。
　　最终，唐锐将目光落在了那有紫色大印的雷火天风煞上面，这雷火天风煞可以说是唐锐现在最大的收获。
　　他现在已经四品，正是需要寻找高级煞气的时候，紫色大印的雷火天风煞，可以说是这世间最顶级的煞气。
　　里面隐藏的法则不但让雷火天风煞成型，而且按照唐锐的感觉，这大印的品级，还相当的高。
　　只不过等级越高的煞气，想要凝练就越是困难。比如普通的煞气，直接吸纳入体内就行，可是现在唐锐这犹如大印的雷火天风煞，很明显不适合吸收入体。
　　唐锐对炼煞并不是太了解，所以他准备就炼煞的事情，好好的向罗老虎请教一番。
　　最终，唐锐收起了所有的东西，心思又转到了韩胜男所说的地下城交换上。
　　现在学院难以给自己提供大量的兽晶，看来真的需要在地下城想想办法，要不然空有系统，却没有大量能量的支撑，那才是一件悲哀的事情。
　　盘膝而坐的唐锐，慢慢将心思放在了这次的战斗上，虽然他有融合卡，但是比斗之后的感悟，比之融合卡融合来的技能，更加的有用。
　　就在唐锐计算着自己这次收获的时候，一架小型的飞机，已经降落在了第一武院。
　　从飞机上，走出了一个四十多岁，面容俊朗的男子，他俯视着第一武院，眼眸中闪动着一丝傲然。
　　这种傲然，是一种高高在上的俯视感！

第一三九章 我在河之东

　　“岑先生，院长正在他办公室里等你，请跟我来。”林如海温尔文雅，彬彬有礼。
　　但是从林如海的态度中可以感受到，一种发自内心的冷漠。
　　被称为岑先生的男子淡淡的瞧了一眼林如海，而后笑着道：“如海老弟，你我也是当年有些交情的故人，你何必和我这般的生疏呢？”
　　“只不过如海老弟你这么多年，一直还没有突破王者之境，实在是让人感到可惜。”
　　说话间，这位岑先生好像故意一般，身上散发出了一股磅礴的气息。在这股气息下，林如海虽然支撑着，但是他的衣袖，却是瞬间裂出了两道口子。
　　那被称为岑先生的中年男子一皱眉。他刚刚施展的手段，就是要让林如海吃亏，却没有想到，林如海竟然不动声色的，将他的攻击给接了下来。
　　“哈哈哈，一时没有注意，如海不会误以为我是故意挑衅吧？”
　　林如海淡漠一笑，不动声色道：“岑先生想要试一下如海的修为，是如海的荣幸。”
　　岑先生哈哈一笑道：“如海老弟你何必如此的客气，我们也算是老朋友了。”
　　“当年，要不是老弟让给我的血菩提，说不定我还达不到今日的境界呢！”
　　听到血菩提三个字，林如海的神色越加的冷漠，他淡淡的道：“都是当年的事情，阁下何必如此耿耿于怀，过去的都过去了！”
　　“院长还在等你，请跟我来。”
　　那岑先生的笑意，却是更加的灿烂，他轻轻的对林如海道：“林兄，你还没有成为王者，自然不清楚，成为王者后，究竟是何等的感受。”
　　“要不要我说给你听，说不定你一辈子，也难以有这种感受呢。”
　　林如海的脸色却平静了下来，他淡淡的看着岑先生道：“岑先生的好意，还是自个儿留着吧，王者是什么感受，我自己以后会感觉到。”
　　在将岑先生送入魏莫的小院后，林如海并没有跟进去，他站在院中，神色越加的冷厉。
　　“老林，是不是那个姓岑的孙子又来了！”犹如猛虎咆哮般的声音中，罗老虎已经呼啸而来。
　　愤怒的罗老虎，给人的感觉，比真正的老虎还要可怕。
　　“老虎，不要胡言乱语，他毕竟是王者，咱们现在和他硬碰硬，会吃亏的。”林如海摆手道。
　　“哼，什么狗屁王者，要不是你当年得到的血菩提被他们岑家用卑鄙的手段夺去，他也能成为王者？”罗老虎怒道：“他现在哪来的狗屁资格在你面前装模作样！”
　　林如海眼眸中闪过了一丝不甘，但是很快那一丝不甘就消失的无影无踪道：“这家伙不是个好东西，他过来绝对没好事。”
　　“我想了想，现在我们第一武院值得他过来的，只有一件事情，很有可能和唐锐有关。”
　　“你提醒一下唐锐，让他小心一点。”
　　本来就须发皆张的罗老虎，脸色顿时变得无比的难看，他哼了一声道：“他要敢打唐锐的主意，老子就和他拼命。”
　　“这个卑鄙的狗东西，他……”
　　就在罗老虎咆哮的时候，他的通讯器突然响了起来，罗老虎接通通讯器，就听魏莫道：“让唐锐来一趟。”
　　罗老虎的脸色更加的不好看，他几乎有点咆哮的道：“院长，您找唐锐有事情吗？”
　　“不是我有事情，是岑先生有点事情，你让他来一趟。”
　　魏莫的话语中，带着一丝不容拒绝的味道。罗老虎平时虽然嚣张，但是对于魏莫的话，他却不敢反驳。
　　“知道了。”罗老虎答应一声，然后挂断了通讯。
　　“这家伙真是夜猫子，我猜这家伙过来，一定是和唐锐手中的雷火天风煞有关。”
　　林如海沉吟了瞬间道：“记住，你告诉唐锐，不论这家伙说什么，都不要理会他。”
　　“我知道，奶奶的，这种卑鄙小人，最可恶了！”罗老虎沉声的道：“我绝对不会让自己的弟子，再上他们的鸟当。”
　　大吼一声的罗老虎，腾空而起，朝着唐锐的住处飞驰而去，而林如海则面容冷静的坐在那里。
　　唐锐正在修炼，他还想着等明日去找罗老虎，却没有想到，罗老虎竟然主动跑了过来。
　　还没等他说话，罗老虎就已经大声的咆哮道：“唐锐，你给我记住，等一下你要去见一个卑鄙无耻的家伙，他说的任何话，你都不要信。”
　　罗老虎须发皆张的模样，让人感到他现在是非常的愤怒。唐锐给罗老虎当弟子的时间也不短了，还是第一次见到自己的师尊这个模样。
　　“老师，我要见什么人？”
　　“什么人，一个卑鄙小人。”罗老虎咆哮道：“当年林如海机缘巧合，得到了一枚血菩提。”
　　“你知道血菩提吗？我告诉你，血菩提不但能够提升修为，更能够提升修炼的资质，比之玫瑰之城的黄金圣果，还要胜过十倍百倍。”
　　“按照林如海的资质，他服用了血菩提，现在绝对可以成为王者，但是你知道那家伙怎么卑鄙的将林如海的血菩提骗走了吗？他故意传播自己被青鳞独角蟒毒气所伤的消息，然后请他们家的长辈来第一武院求药。”
　　罗老虎愤怒的咆哮道：“他……他们当时说了一堆什么为了整个人族之类的道貌岸然的话，可是最终呢？最终林如海一时心软，送出了血菩提给他救治。”
　　“可是，这家伙根本就没有被青鳞独角蟒所伤，他的一切，都是在演戏。”
　　“而他的目的，只有一个，就是从林如海的手中，将那血菩提给骗走。”
　　唐锐知道血菩提，这是一种顶级的神药，号称就算是庸才服了，最少也能够成为罡神合一的至宝。
　　这等的宝物，林如海竟然舍得拿出来救人，可见当时这位林老师的心胸，是何等的让人敬佩。
　　可是有人为了血菩提，却偏偏的利用了林如海，这种人，又是何等的可恶。
　　一个个念头闪动之中，唐锐就沉声的道：“老师，他现在要见我，是不是也想要我手中的什么东西？”
　　“不错，林如海说，他这个时候过来，很有可能是因为你手中的雷火天风煞，记住，不论这个家伙说什么，都不要理会他，明白吗？”
　　罗老虎再三叮嘱道：“你要是敢再上当，老子回头将你的腿打断了！”
　　一路上，罗老虎一直在叮嘱，那喋喋不休的样子，实在是和他以往雷厉风行的模样相违背。
　　唐锐甚至觉得，罗老虎如果再这么下去，恐怕他罗老虎的名号，都保不住了。
　　魏莫的会客厅并不大，装饰简单到和他的身份很不相配。而且，此时的客厅里，也没有什么谈笑风生，魏莫冷冷的坐在那里，而那位岑先生则静静的品着茶。
　　在唐锐走过来后，他就哈哈笑道：“这就是唐锐，果然是少年英雄，不错。”
　　魏莫淡淡的道：“唐锐，这位是岑渊王者，你过来见过。”
　　虽然因为罗老虎的灌输，唐锐对于此人的印象已经是相当的糟糕了差，但是表面上，他还是若无其事的道：“见过王者大人。”
　　“哈哈哈，不用如此的拘束，以后我们都是自己人了。”那岑渊说话间，眼眸中闪过了一抹笑意道：“唐锐你恐怕并不是太了解我们岑家，我来给你说一下。”
　　“我们岑家居住在终南的一座灵峰上，那灵峰方圆千里，都是我岑家的领地。”
　　领地，唐锐的眼中闪过了一丝疑惑，人族都已经退到了地下城，这岑家竟然占据了一座山峰做领地，这……
　　“我们岑家之所以能够占据一座山峰，主要得益于我的祖父，他老人家乃是王者巅峰的存在。”
　　“甚至有人说，再过百年，我人族就会再多一位至高。”
　　“哈哈哈，这话虽然有点恭维的意思，但是说起来，倒也差不多就是事实。”
　　听着岑渊的侃侃而谈，唐锐越发觉得这家伙没有安什么好心，你已经是王者了，来我这里炫耀什么。
　　唐锐表面上淡淡的听着，但是却已经加了一些小心。
　　“唐锐你可谓是少年英雄，在百兽斗场的表现，更是让人颇有感触啊，少年英雄，天下少有。”岑渊赞不绝口道：“我岑家正好有一族女，和唐锐你年龄相配，敬慕你的为人，希望能够和你结为秦晋之好，你意下如何？”
　　求婚，向自己求婚！
　　我去，这家伙的套路，还真不是一般的深啊！
　　唐锐并没有立即开口，而是朝着魏莫看了一眼，就见魏莫一副淡然的模样。
　　如果不知道这岑渊的底细，这种好似靠山不小的婚姻，唐锐还要稍微思索一下，但是现在嘛，他根本就不用考虑。
　　“大人好意，唐锐感激在心，只是唐锐现在已经有了心慕之人，所以只能辜负您的美意了。”
　　唐锐说出这句话的时候，心中有一丝淡淡的失落，人家拒婚，那都是鸾凤不与乌雀同巢，到了自己这里，怎么就是辜负了美意呢？
　　还是实力不足，用不起这句话啊！
　　但是拒婚这件事情，自己确确实实的是做了！
　　那岑先生听唐锐如此一说，脸色就是一变：“唐锐，为了你的未来着想，你还是好好想想。”
　　“生命诚可贵，爱情价更高！”唐锐直接朝着岑先生，甩出了这么两句话！

第一四零章 厚颜无耻 破妄神丹

　　魏莫对唐锐的拒绝并不觉得意外，毕竟在唐锐来之前，他相信罗老虎一定会叮嘱唐锐小心这个岑渊。
　　但是他万万没想到唐锐竟然在拒绝后，整出了这么一句话来。按照魏莫的感觉，这句话绝对给满分。
　　不过老院长此时的心中，也升起了一个念头，那就是这个小家伙，不会真的谈起了恋爱吧。
　　虽然第一武院并没有明文规定禁止，可是当着他这院长的面堂而皇之的扯什么爱情价更高，这……
　　“呵呵，岑渊，既然唐锐已经有了心仪的人，那这件事情，是不是就到此为止。”
　　魏莫很烦岑渊，要不是岑渊是王者，而他身后的势力又非同小可，他甚至连见都不想见这家伙。
　　毕竟林如海是他最看重的人，而当年林如海做出用血菩提救人决定的时候，他也没有阻止。
　　为了这件事情，魏莫一直懊悔不已，却又无可奈何。
　　甚至可以说，魏莫的心中，一直有一种锥心的疼痛！
　　那岑渊洒脱的一笑道：“既然唐锐心中已经有人，我岑家自然是不能强求。”
　　“我这次来，除了说婚事外，还有一件事情，想要和唐锐你谈一下。”
　　“我有一个侄子，被菱湖认定为神血后裔，已经要送入菱湖进行修炼，现在他的修为已经达到了四品，正是需要炼制罡气的时候。”
　　“唐锐你是修炼者，自然清楚积累越是深厚，以后的成就越大。我族正在为我那侄子寻求好的罡煞，却一直难以找到合适的。”
　　“听说唐锐你得到了雷火天风煞，这煞气正适合我侄子用，为了人族再添一顶级战力，为了让人族能在凶兽的欺压下抬起头来，还请唐锐你将这雷火天风煞换给我。”
　　“当然了，我岑家也不会让唐锐你吃亏，愿意用一份高级煞气进行交换。”
　　高级煞气换顶级煞气，这还不叫吃亏？唐锐此时真的感觉自己被恶心到了。更让他难受的是，这家伙明明就是给自己捞好处，还说得如此的冠冕堂皇。
　　真是见过无耻的，没见过无耻到这种程度的！
　　魏莫的眼睛一瞪，就有一种拍案而起的冲动，但是最终，他还是忍了下来。他现在想要看看，唐锐面对这种棘手的问题，他又会是什么反应呢。
　　“哎呀呀，你侄子真的有至高之资？”唐锐一副惊讶的模样朝着岑渊问道。
　　“这个是自然。”岑渊带着一丝自傲的道：“用不了多久，他就能够进入菱湖修炼。”
　　“还真是巧了，我和你那侄子，绝对是前世有缘。”唐锐幽幽的道：“前些时候，元杀大人说我也有至高之资，也能进入菱湖修炼，而且更巧的是，那雷火天风煞，也最适合我凝煞成罡，这……这世间竟然有如此巧的事情。”
　　岑渊是王者，他本来就心思灵巧，此时哪里听不出，唐锐在调侃自己。
　　为了取得这雷火天罡煞，他一来就想用联姻套住唐锐，被拒绝之后，更想要利用年轻人的热血冲动，用人族的大义让唐锐将雷火天风煞交出来。
　　现在他才感到，这个唐锐，竟然是一个狡猾的小狐狸。
　　比之林如海，这家伙实在是太不好对付了。
　　一个个念头闪动之中，岑渊已经有些恼羞成怒的朝着魏莫道：“魏院长，你这个弟子是不是该好好教训一下，自吹自擂不说，还目无尊长。”
　　“他怎么自吹自擂了？他击杀了五彩巨鹰，那是神血后裔，就凭这一点，他就拥有问鼎至高的资质。”
　　魏莫冷冷的道：“至于吹嘘，依我看是你们那位天才，才是真的吹嘘吧！”
　　“魏院长，你这句话，我可以看作是对我们老祖的挑衅。”岑渊冷冷的道：“到时候就请您向我家老祖，解释一下您这句话的意思吧。”
　　说到这里，他朝着唐锐道：“唐锐，你击杀五彩巨鹰，有侥幸的成分。你不能因为自己的小小成就，就小看天下英雄。”
　　“你的血脉等级，已经注定了你成不了至高，为什么你就不能舍弃小我，为我人族再添一至高呢？”
　　MMP，说的好有道理，我差一点就信了。
　　唐锐觉得自己真的是被恶心到了，这世上还有将夺取利益，说的如此冠冕堂皇的人。
　　更何况你已经这么捞过一次了，怎么狗改不了吃屎，多年以后，又来故技重施，摆出一副恬不知耻的嘴脸呢？
　　“向你们家老祖解释的事情，不用你操心，现在，你可以从哪里来，到哪里去了。”魏莫声音冰冷，话语中充满了愤怒之意。
　　而那岑渊看着不动如山的唐锐，嘿嘿一笑道：“我本以为能够进入百兽斗场的，是什么胸怀宽广的英雄，原来只是一个自私自利的小人。”
　　唐锐一直觉得，逞一时口舌之利真的没什么用处，但是现在这岑渊，真的是颠覆了唐锐对王者的认知。
　　“啊，院长，我好难受啊，我中毒了，快给我取血菩提！”没有和岑渊纠缠的唐锐，突然捂着自己的胸腹，夸张的朝着魏莫嚷嚷道。
　　岑渊的脸，顿时涨的通红，虽然他一上来就压制林如海，但是实际上，这是他在心虚，最起码他面对林如海很是有些尴尬。
　　“魏莫，你不必用这种招数来羞辱我，不论那血菩提如何到了我的手中，但是最起码一点是可以确定的。”
　　“我服用了血菩提，我成为了王者，我为人族增加了战力。”
　　“虽然手段有点不太光明，但是我甘愿为人族的壮大，担负这个骂名。”
　　“毕竟，血菩提这种天材地宝，落入庸才手中，那才是暴殄天物，极大的浪费。”
　　岑渊这番话，说的慷慨激昂，说完之后，他冷冷一笑道：“魏莫，我的提议希望你好好考虑一下。”
　　说话间，岑渊已经腾空而起，朝着第一武院外冲了出去。
　　魏莫的手掌重重的抬起，但是最终还是放了下来。但是唐锐能够感觉到，在魏莫抬起手来的瞬间，究竟是一股何等强大的力量，聚集在他的手中。
　　“是不是被恶心到了。”魏莫目视唐锐，笑着问道。
　　唐锐笑道：“百人百面，我人族虽然多有慷慨不屈之士，但是难免也会有一些卑鄙之人。”
　　“只不过，他有点刷新我对卑鄙的认知啊！”
　　魏莫恨恨不已道：“都这种时候了，某些人还是一心为了自己，他们以为，人族灭亡了之后，对他们并没有太大的影响。”
　　“毕竟，他们已经得到了凶兽一族顶级强者的承诺。”
　　说到此处，魏莫冷冷的道：“可是他们不知道，覆巢之下，岂有完卵？一旦没有了人族的大树，他们就算有些修为，但是最终也只能被当成被圈养的奴仆。”
　　“命运是争来的，是用血奋斗出来的，唯独不是靠摇尾乞怜来的！”
　　看着个头不高的魏莫，唐锐感到此时的魏莫身上，有一股气息在充斥，这股气息，让魏莫有一种超凡入圣的感觉。
　　“你好好修炼，不用想太多，一切有武院。”这是唐锐离开时，魏莫的表态。
　　来到这个世上，唐锐见过人族太多的武者，大多数武者给唐锐的印象，都是慷慨豪迈，不惧生死。
　　比如涂刚，比如秦占雍，比如……
　　但是现在，这个叫做岑渊的王者，让唐锐真的很不爽，而从魏莫的话语中，唐锐感到还有一些人，已经因为凶兽势大，做出了明哲保身的选择。
　　至于人族的大势，恐怕已经不被这些人放在心上。
　　不爽岑渊，可是却无可奈何。因为岑渊的修为是王者，而唐锐的修为，实在是太低。
　　提升自己的修为，好像暂时已经到了瓶颈，但是提升整个武院的修为呢？
　　唐锐心中念头涌动之中，就看到罗老虎雄赳赳的走了过来，还没有等罗老虎开口，唐锐突然道：“老师，你什么时候能够晋级成为王者？”
　　罗老虎过来，本来是想要安慰自己的弟子，但是唐锐的一句话，让他有一种被打击的感觉。
　　这个弟子是不是嫌弃我的修为太低，罗老虎心中念头千转，刹那间整个人就变的犹如凶神恶煞一般。
　　“你是啥意思？”罗老虎冷冷的道：“莫不是你觉得你老师我给你丢人了不成。”
　　“我给你说，我突破王者很容易，哈哈，只要你给我弄一颗破妄神丹，我立刻就能够成为王者。”
　　破妄神丹，唐锐一阵鄙夷，他粘贴了灵药大全，自然知道这破妄神丹是什么东西。
　　这破妄神丹乃是一位超越了王者的炼丹师炼制，不知道运用了多少灵药，一枚破妄神丹，只要积累足够，基本上都能够突破王者境界。
　　只不过很可惜，这种破妄神丹，现在差不多早就没有了。
　　自己弄破妄神丹，这罗老虎真是敢想。
　　“魏莫，你第一武院妄自尊大，自私自利，不为人族大局考虑，着实可恶！”
　　虚空中，岑渊的声音再次响起，不过这一次岑渊的声音中隐含着磅礴的力量，瞬间传遍了四方。
　　“既然你冥顽不灵，那我也只有利用武者的规矩向尔等挑战。你们第一武院不是说唐锐有无上之资吗？他可敢和我岑家麒麟儿一战，胜者使用雷火天风煞？”
　　“魏莫，我岑家愿意以一枚破妄神丹作为赌注，你不会不敢赌吧？”
　　罗老虎本来要对这种挑衅破口大骂，但是听到破妄神丹，登时就眼红了。
　　自己刚刚给徒弟说有破妄神丹能够让自己晋级，这破妄神丹，就主动送上门了！

第一四一章 老师你想突破吗

　　武院，无惧挑战！
　　这句话是第一武院的首任院长说的，更刻石于第一武院的核心重地，但是此时，他真的很想骂一句要不要脸。
　　虽然破妄神丹的价值，并不次于雷火天风煞，但是按照魏莫对岑渊等人的了解，他既然敢这般跳出来，绝对有十足的把握。
　　唐锐击杀五彩巨鹰的情形，不少人都知道，岑渊又不是智商欠费，怎么可能去做没把握的事呢。
　　可是拒绝的话，第一武院的名声，还有唐锐，就会名誉扫地了。
　　而且元杀大人还准备推荐唐锐进入菱湖，而不接受挑战，很有可能会因此受到影响。
　　可是接受的话，这种明显有阴谋的事情，魏莫又怎么能让唐锐出手呢？
　　“这东西真是一只嗡嗡乱叫的苍蝇，真够恶心人的。”林如海懂魏莫的心思，沉声的说道。
　　魏莫冷冷的道：“可不是嘛，这岑家实在是……”
　　“院长，我觉得还是不要理会他，我已经有过一次教训了，不能让唐锐重蹈覆辙。”
　　“雷火天风煞对唐锐来说，非常重要。”
　　魏莫点头道：“也好，不要理会这等卑鄙无耻之人。”
　　就在两个人商议的时候，虚空中已经传来了唐锐的声音：“阁下想让我和你们家的麒麟儿赌斗，敢问您的那个什么破妄神丹可带来了，别空口白牙在这里胡说八道吧？”
　　“这小子，好大的胆子。”林如海沉声的道，不过他这话里，更多的是替唐锐打掩护。
　　魏莫顾不得说话，腾空而起，直接飞到了虚空中。
　　岑渊这个人虽然很烂，但是他毕竟是王者，唐锐一不小心吃了对方的亏，那才是大事。
　　“哈哈哈，我岑渊怎么会做这种事情。”岑渊看到魏莫出来，手中就多出了一只宝盒。
　　随着那盒子打开，一股香气直冲而出。
　　虽然距离十多米，但是唐锐在这股香气扑鼻的瞬间，就感到自己的精神一阵振奋。
　　破妄神丹！
　　这确实是货真价实的破妄神丹！唐锐开始的时候，对于这岑渊还有怀疑，毕竟这家伙的信誉让人不敢恭维。
　　但是现在嘛，唐锐却是放下心来，当下一张绿色的沾沾卡，朝着岑渊就甩了过去。
　　这家伙信誉如此的不好，希望沾沾卡能够全部成功，带着一丝祈祷的唐锐，可不希望在这家伙身上，浪费太多的能量。
　　第一次粘贴成功，三十多项技能！
　　唐锐虽然不屑于岑渊的为人，但是这家伙的技能，却有不少，没有辜负他王者的名头。
　　“太阴临空图！”翻开一张绿色的卡牌，唐锐的心中隐隐有些失望。
　　他最想要粘贴的，并不是什么修炼的法门，而是破妄神丹。
　　毕竟现在他身上的手段不少，这太阴临空图，他并不是太需要。但是在太阴临空图入体的瞬间，唐锐却觉得自己的想法有些天真了。
　　这是一门丝毫不弱于魏莫的大日焚天图的观想精神力的法门，甚至从修炼的安全程度上，比魏莫的大日焚天图还要强上不少。
　　没有太多时间研究太阴临空图，唐锐再次朝着岑渊甩出了一张沾沾卡。
　　第二次的结果，却是失败！
　　在粘贴到第三次的时候，唐锐已经有点心慌，因为他手中的能量，真的是有点不够了。
　　毕竟这岑渊不是普通人，这是一位王者，四级沾沾卡那可是需要十万能量一张。
　　成功，一定要成功啊！
　　第三次粘贴是成功了，但是这一次唐锐粘贴到的东西，依旧不是破妄神丹，而是一种技能。
　　一种名为太乙游龙剑的技能！
　　在这技能融入体内的时候，唐锐就感受到了这技能的不一般，价值绝对超越十万能量，关键是他现在的能量，已经支撑不了他粘贴几次了。
　　如果一次次的失败，那么自己的计划，可就完了。
　　“魏莫院长，武者唯争，我拿出的这破妄神丹，应该是和雷火天风煞价值相同的东西。”
　　岑渊此时也不理会唐锐，而是将目光落在了魏莫的身上道：“你们第一武院号称人族武院第一，唐锐更是被你们吹嘘的英雄无敌。”
　　“还是菱湖的预选者，不会连这点挑战都不敢吧？要真的是这样的话，无论是元杀大人如何提议，我等都不会让唐锐，进入菱湖之中。”
　　“毕竟，一个没有武者之心的人，如何能够成为王者之上的存在，简直就是浪费资源。”
　　魏莫想要打人，岑渊的一席话，不但强词夺理，还不给唐锐丝毫后退的余地。
　　他这是将抢劫，说的冠冕堂皇，甚至说，他将自己的意图，包裹的无比神圣。对于这种人，魏莫恨得牙根都痒痒。
　　不过此时，他真的有些为难，一边是第一武院的名声，一边是可能的陷阱。
　　就在他犹豫的时候，就听岑渊突然朝着唐锐道：“唐锐小朋友，你敢于战凶兽王者后裔，我也感到钦佩，可是你要是连这种小小的切磋都不敢，那……”
　　那什么，岑渊的言下之意，在场的人都清楚的很。罗老虎气的青筋暴起，唐锐是他的弟子，他怎么能够允许自己的得意弟子，被人如此的污蔑。
　　可是他不是王者，和这岑渊相比，有着不小的差距，动手的话，那就是他自己找不自在。
　　所以他只能站在唐锐的身边，不断的呼气，却也无可奈何。
　　至于林如海，此时也飞了出来，一直淡然的林如海，现在脸色无比的难看。
　　对于林如海来说，他觉得以往的岑渊已经够无耻了，却没有想到，此时的他，更胜以前。
　　唐锐感觉到了院长的为难，武院的名声和可能的陷阱，让这位武院的第一人感到为难。但是这种为难，对唐锐来说，是不存在的。不论这岑渊有什么阴谋，只要能够将那个所谓麒麟儿的技能全部粘贴，自己还怕他个屁！
　　这颗破妄神丹，自己也要拿到。
　　“院长，我接受这个挑战，岑先生说得对，武者唯争，我如果连这个比斗都不敢的话，那以后的武者之路，恐怕就会坎坷。”做出决断的唐锐，沉声的朝着魏莫道。
　　魏莫大松了一口气的同时，也生出了一些的感触，唐锐不但天资聪慧，而且还善解人意，给自己和第一武院挽回面子。
　　自己作为院长，一定要好好的补偿他一番才是。
　　岑渊则哈哈大笑道：“唐锐小兄弟果然是英雄出少年，那这件事情，就这么定了，十日之后，我家侄儿就会过来，到时候再和唐锐小兄弟再见。”
　　说话间，他仰天大笑，显得无比的爽利。腾空而起的瞬间，更是给人一种得意的感觉。
　　魏莫在岑渊离开后，这才朝着唐锐道：“你斩杀五彩巨鹰，对于这次比斗应该有一定的信心，但是你所学颇为杂乱，我觉得这十日，你应该多修炼一番。”
　　“这几天，你可以在三级灵血室修炼。”
　　三级灵血室虽然比不上四级灵血室，但是在里面修炼一个小时，要一千个积分。
　　就算是灵血战将，也就是在突破点的时候，才会用自己的所有积分，在里面修炼一番。
　　魏莫正在用这种方式，表达对唐锐的不遗余力的支持。
　　林如海作为灵血室的主管者，一直都给人一种死要钱的感觉，此时听到魏莫的话，建议道：“院长，我觉得唐锐最后一天，可以在四级灵血室修炼。”
　　“好！”魏莫朝着林如海扫了一眼道：“如果这一次比斗赢了，这些灵血室的修炼积分，就是你的奖励，如果输了的话，照常出积分。”
　　唐锐的脸顿时有点垮，虽然他对于这次比斗有信心，但是院长这种捧高踩低的态度，实在是让人有点心寒啊！
　　说好的全力支持，怎么还可以这样呢？
　　魏莫和林如海走了，罗老虎和唐锐返回唐锐的住处，在回去的路上，罗老虎低声道：“瓜娃子，我也不爽岑渊那小子，但是你还是有点冲动了。”
　　“这家伙就是一个十足的混账王八蛋，他敢做的事情，绝对都是有把握的，你这一次，你不觉得上了他的当么……”
　　“他们家的那个家伙，绝对有问题！”
　　唐锐笑了笑道：“老师，你想揍岑渊吗？”
　　“想，非常的想，只不过我虽然想，但是我却打不过他，奶奶的，这是最让人难受的。”罗老虎说到此处，声音中充满了感慨的道：“突破王者，除了悟性，更需要大量的积累。”
　　“老子如此天才人物，要是有资源的支持，早就一飞冲天，怎么还能够容忍岑渊那种孙子嚣张。”
　　“老师，一颗破妄神丹，能够让您成为王者吗？”唐锐一本正经的问道。
　　罗老虎哈哈一笑道：“能，你只要是能够将岑渊那小子的破妄神丹拿来，我一定能够突破王者。”
　　“到时候，你就有一个王者的靠山，就算你看院长不顺眼，我也给你揍他一顿。”
　　说到揍魏莫这个院长，罗老虎两眼放光，不过随即他小心的朝着四方看了一眼，很显然此时他还有点心虚。
　　而就在他装模作样的时候，唐锐已经将一颗破妄神丹递到了罗老虎的面前：“老师你看，这是什么？”

第一四二章 什么是兄弟

　　破妄神丹，真的是破妄神丹！
　　虽然唐锐此时封闭了破妄神丹的气味，但是罗老虎在看到破妄神丹的那一瞬间，就认出了破妄神丹。
　　他距离王者只有一步，这一步虽然靠着辛苦修炼，在理论上也是能够达到的，但是这个瓶颈，却困扰了罗老虎太多太多的时间。
　　他知道一些灵药能够让自己突破，只不过这些灵药，实在是可遇不可求。
　　特别是破妄神丹，自从炼出第一炉之后，就再没有出现过，因为炼制破妄神丹的主材料已经没有了。
　　就算是那位炼丹的大师，也难以重复炼制破妄神丹。
　　这也是为什么破妄神丹的价值越来越高的原因。
　　“你……你从哪里来的破妄神丹，我……我不是在做梦吧！”说话间，罗老虎一巴掌重重的打在自己光秃秃的脑袋上。
　　唐锐感觉罗老虎这一巴掌，足足有千钧之力，老师自己对自己动手，还真不是一般的狠。
　　“是破妄神丹。”唐锐笑眯眯的道。
　　“你怎么来的，怎么之前我不知道。”罗老虎一把抓住破妄神丹，然后飞快地朝着四周看了两眼，他的模样，就好像一个偷吃了东西的狐狸。
　　唐锐早就想好了，他一副庆幸的模样道：“这是我在百兽斗场的战利品，当时不知道是什么，刚刚看了岑渊的破妄神丹，才知道这东西竟然是破妄神丹。”
　　“要是早知道，我早就献给老师您了，说不定老师您现在已经是王者，能够击败岑渊了。”
　　罗老虎激动无比的看着破妄神丹，双眸熠熠生辉，对他来说，王者是他多年的梦想，现在这个梦想，好似真的能够实现了。
　　“给你！”将一个储物戒指扔给唐锐，罗老虎咆哮一声，就飞速的朝着自己的洞府冲了过去。
　　“唐锐，我知道这储物戒指中的东西不够，以后我会加倍还给你。”
　　看着一副心急火燎的罗老虎，唐锐摇了摇头。他知道罗老虎的修为已经到了巅峰，现在差的就是那破门一脚。
　　而这破妄神丹，就是罗老虎破门一脚的助推器！
　　如果这种机会给自己，唐锐也不能说自己就一定很淡定，说不定他连罗老虎都不如。
　　将储物戒指都扔过来了，老师还真是够爽快。
　　对于罗老虎的储物戒指，唐锐并不陌生，毕竟他自己也粘贴了一个同样的。
　　只不过罗老虎这储物戒指的外形实在是太特殊，虽然比唐锐现在用的储物戒指空间要大不少，但是唐锐真的不敢带着一个和自己老师一模一样的储物戒指四处招摇。
　　当时粘贴储物戒指的时候，唐锐有点遗憾没有将罗老虎储物戒指里面的东西一起粘贴了，现在整个储物戒指都是自己的，那怎么看都随意。
　　十米方圆的空间中，堆积着乱七八糟的东西，其中最显眼的，是罗老虎的兵器，那柄隐含着森森杀机的巨刀。
　　这柄刀乃是B级金属打造，可谓是价值很高，但是很可惜，它现在属于不了唐锐。
　　毕竟，罗老虎头脑发热的时候，将自己的兵器都扔了，但是他接下来，一定会将自己的兵器要回去的。
　　没有了刀的罗老虎，那岂不是一个没牙的病猫。
　　除了刀之外，唐锐又发现了一些武技法门，这些东西对唐锐来说没什么用处。
　　而最没有用的，还是一些罗老虎的衣服，看着乱七八糟堆在一起的衣服，唐锐对罗老虎的怨念更多了不少。
　　不过在这储物戒指中，倒也有让唐锐惊喜的东西，比如堆积在储物戒指中闪烁着五颜六色光芒的兽晶。
　　大部分兽晶，都是一品二品兽晶，当然这里面，也有一些高级的兽晶，比如唐锐就发现了一颗足足有成人拳头大小的，闪动着淡绿色光芒的六品兽晶。
　　六品兽晶，属于罡神合一的强者。
　　不论是凶兽还是人族，只要能够达到罡神合一，基本上就已经进入了高级强者的范畴。
　　想要斩杀，并不是太容易。罗老虎有这种级别的兽晶，说明罗老虎斩杀过罡神合一的凶兽。
　　不过此时的唐锐，可没有时间理会这些，如此多的兽晶到了他的手中，他可不会再吐出去。
　　毕竟兽晶对他来说，是最重要的东西，要不是运气好，他差点就难以从岑渊手中粘贴到那破妄神丹。
　　先吸收了能量再说！
　　虽然六品的兽晶无比的珍贵，人族很多顶级的阵法，都需要这等的兽晶支持，但是唐锐可管不了这些，直接就将这六品的兽晶，吸入了自己的体内。
　　四百多万的能量？
　　唐锐皱了一下眉头，按照六品兽晶的价值，他足足可以换十万颗一级兽晶，但是这颗六品兽晶，竟然只是提供了四百万的能量，和唐锐的估计，少了足足一半。
　　这是什么情况？
　　莫不是这兽晶里面的能量，已经被用过了，好似刚刚检查的时候，没有用过啊！
　　一个个念头闪动，唐锐就想到了一个可能，那就是这一比十万的置换，只是人族的一种计量单位，实际上一只六品凶兽隐含的能量再多，也不见得有十万只一品凶兽隐含的能量多。
　　一边吸收能量，唐锐一边用心神翻找东西。很快唐锐就找到一些信……
　　写信，罗老虎这个家伙，竟然还写信，唐锐有点好奇罗老虎的信写的是什么，于是就将一封没有封口的打开。
　　“亲爱的小云，请允许我这样叫你，这是我第一次给你写信……”
　　看着罗老虎那犹如风卷残云的字迹，唐锐快速的将信收了起来，如此私密的东西，作为一个有节操的人，他怎么可以这样看下去呢？
　　就算要看，也要回到自己的住处，慢慢的学习一下罗老虎用词造句的技巧。
　　随着一颗颗兽晶的吸收，唐锐体内的能量很快就突破了千万大关，这让唐锐感到无比的欣喜，他现在体内有吸收了不少的技能，正需要融合卡。
　　有了这些能量，融合卡不是问题。至于罗老虎的突破，那就要看他自己了。
　　……
　　韩胜男坐在自己的房间，纤细的小手正握着一支笔计算着。她现在不是在推演什么修炼法门，而是在算账。
　　没有错，她现在算的，就是如何能够给唐锐换取一些兽晶的帐。虽然不知道唐锐需要兽晶干什么，但是她很是希望能够帮着小师弟解决麻烦。
　　可是将积分在学院中贱卖，她不愿意，每贱卖一点积分，都让她觉得好似自己的钱少了一般。
　　“他自己去想办法，我给他弄这些干什么？”算错了一个数字的韩胜男，沮丧的将自己手中的笔扔下，那含娇带嗔的小模样，真是让人心疼。
　　“胜男，出来一下。”就在韩胜男想着那个突然通过院长向唐锐挑战的人时，罗老虎的声音传了过来。
　　在罗老虎面前，韩胜男是最受宠的弟子。不但因为她是个女子，更是因为她的脾气很对罗老虎的心思。
　　罗老虎的声音，韩胜男自然是无比的清楚，听到自己老师的喊声，韩胜男当下快速的走了出来。
　　看到罗老虎的刹那，韩胜男就是一愣，以往的罗老虎虽然也是一身乱糟糟的打扮，但是整个人给人的感觉，却也是精神抖擞。
　　但是现在，罗老虎眼睛红彤彤的，好似受到了什么惊扰一般。
　　“老师，你这是怎么了？”韩胜男很关心的道。
　　“胜男，老师就是有一件事情需要问你，你……你给我一定要按照最真实的想法回答。”罗老虎双眸紧紧的盯着韩胜男，声音中带着一丝郑重。
　　韩胜男吓了一跳，心说老师这是怎么了？莫不是唐师弟这一次遇到的对手很强。
　　“老师，是不是师弟遇到的对手很强，如果需要我，什么事情您吩咐就是。”
　　“不是唐锐，他的事情你先不用管，是我的事情，胜男，我问你一个问题，如果……我是说如果，有一个姑娘，你很喜欢，你最好的兄弟也很喜欢，你该怎么办？”
　　罗老虎在问出这个问题之后，就紧巴巴的盯着韩胜男，一副等待答案的模样。
　　“老师，我就是一个姑娘，你这问题，我回答不了。”韩胜男义正言辞的道。
　　罗老虎挠了挠头道：“那换一个，换成男人，就比如涂刚，你很喜欢，你一个姐妹也很喜欢他，你怎么办？”
　　“老师，我对大师兄，真的是当兄长一般的敬重，他是个好人。可是我真的没感觉，怎么就会选择。”
　　可怜的涂刚，在不知道的情况下，直接被塞了一张好人卡！
　　“那换成唐锐，哈哈，你怎么办？”罗老虎换人的技巧非常的高，直接代入了唐锐。
　　韩胜男不好意思道：“这种问题，我觉得是两个人的事情，如果……如果师弟喜欢的是我，我是绝对不会让的。最好的姐妹，可以让一些重要的物品，但是我不会让我的感情。”
　　“重要的物品，重要的物品，哈哈哈，我有点懂了！”罗老虎大笑，而后疯疯癫癫的朝着外面冲了出去。
　　看着冲出去的罗老虎，韩胜男的心中依旧回荡着罗老虎的问题，本来有点红的脸，一下子发起烧来。

第一四三章 放下得自在

　　林如海坐在他灵血室外的专属座椅上，一副悠然的模样。
　　看着罗老虎满脸通红的走进来，林如海道：“怎么，唐锐是不是觉得上当了，要是那样的话，我给你出一个主意，将那个雷火天风煞扔了，一了百了！”
　　“奶奶的，就说坏了，他们能怎么样？”
　　听着林如海的主意，罗老虎道：“没想到，你也开始变坏了！”
　　“什么叫变坏了，我这也是被那缺德的家伙给逼的，奶奶的，对付敌人心慈手软，那岂不是傻子么。”
　　林如海说话间，看着罗老虎道：“老虎，你要是没事，就叫唐锐快点过来。”
　　“灵血室我已经给他准备好了，好好提升一下，至于能不能获胜，听天由命吧，让他莫在意。”
　　“至于欠账的问题，嘿嘿，有你这个老师在，他还学不到应付院长的办法。”
　　罗老虎一瞪眼道：“你这个家伙，可不要污蔑我的清白，我可是老实人。”
　　“对了，我这里有点东西带给你，你张开嘴！”
　　林如海诡异的看着罗老虎道：“你要干什么？我说小孩子的把戏，你就不要用在我这里，我可没时间陪你玩。”
　　“是不是兄弟，信不信我，一定给你一个大好处。”罗老虎郑重无比的道。
　　“老虎不要闹了，咱俩的关系，犯得着在这儿扯犊子吗！”林如海摆手，一副我实在没时间理你的样子。
　　可是这一刻的罗老虎，却得寸进尺般的嚷嚷道：“张开嘴！”
　　林如海无奈：“好好好，听你的。”
　　就在林如海张开嘴的瞬间，罗老虎手一扬，一颗丹药已经冲入了林如海的口中。
　　在这丹药入口的瞬间，林如海都感觉不对，可是就在他准备控制丹药的刹那，那丹药已经化成了一股能量，瞬间没入了他的体内。
　　这能量磅礴无比，在入体的瞬间，林如海就觉得自己的身体，一阵涌动。
　　“老虎，你给我吃了什么？”
　　“破妄神丹，老子把破妄神丹给了你，你要是突破不了王者，老子揍死你。”罗老虎挥舞着自己的大拳头，笑的有些狰狞：“赶紧滚蛋，给老子去闭关！”
　　已经感觉到自己体内变化的林如海，知道自己恐怕真的如罗老虎所说，吃了破妄神丹。
　　但是他还是忍不住道：“你偷了岑渊？”
　　“岑渊，没有，你觉得这世上，只有他有破妄神丹吗？我告诉你，唐锐这一次在元气爆发之所宰那些王者后裔，得到了一颗破妄神丹。”
　　“哈哈哈，兴奋不兴奋，高兴不高兴！”
　　林如海还要说话，但是他体内的变化，已经让他拖不下去了，他当下直接开了四级灵血室冲了进去。
　　看着进入四级灵血室的林如海，罗老虎顿时轻松了下来。他叹了一口气，好似自语的道：“没有了破妄神丹，真的是自由得很啊！”
　　说话间，他就伸手朝着自己的储物戒指抓去，作为一个舍弃了成为王者机会的男人，他觉得自己这个时候，应该吸上一根烟。
　　可是在抓向自己储物戒指额时候，罗老虎才才发现，自己的储物戒指，竟然不知道去了什么地方。
　　储物戒指丢了吗？
　　这不可能啊，罗老虎心中念头涌动，顿时想到了自己在得到破妄神丹之时，因为一时激动，直接将储物戒指扔给了唐锐。
　　想到储物戒指中的东西，罗老虎就在自己光秃秃的脑袋拍了一下，而后狂风一般的朝着唐锐冲了过去。
　　唐锐此时在闭关，或者说他正在使用融合卡，融合自己心头的那些技能。
　　二级融合卡两张，想到这个数字，唐锐就觉得自己的心在发颤。罗老虎储物戒指中的技能兽晶，也就是提供了两千多万的能量，这二级融合卡使用了之后，能够给唐锐剩下的能量，也就是几百万。
　　怎么要用两张二级融合卡呢？
　　唐锐此时粘贴来的技能并不多，除了五行天鹰的五行领域外，最主要的就是那位黑色巨鹰的四万八千剑。
　　只不过，这四万八千剑在唐锐的心头，连禁忌都不是，它的标注是不可催动。
　　王者之上的技能不可催动，融合起来更加的困难，两张二级融合卡，好像也不是什么问题。
　　唐锐对于使用融合卡，并没有太多的抗拒，毕竟融合卡的使用，带来的好处实在是太多了。
　　他甚至有一种期待，如果将一个王者之上的技能融合成功，不知道会给自己带来什么样的惊喜。
　　一咬牙，唐锐就用能量换取了两张二级融合卡，而后开始了体内技能的融合。
　　这一次的融合，唐锐觉得自己的身躯变化并不是太大，变化最大的，是他的精神。
　　他觉得自己精神一会有些发热，一会又有些发冷。如果不是他能够感觉自己的精神力好似在增长的话，唐锐甚至都觉得，自己这一次是生了病。
　　随着这种异样的状态消失，唐锐就快速的打开对话框，观看这一次融合之后的情况。
　　能量：4987565
　　体力：16847/17354
　　力量：19784/24485
　　精神：2014/2014
　　技能：神金九锻明王身第四重
　　通脉血气诀第五重
　　明王九印残缺
　　凌空行天术大成
　　四臂破空拳小成
　　神怒焚天斩小成
　　炼药九术残缺
　　明王三百剑域
　　观源锻体法
　　明王今世轮残缺
　　血脉：雷曜灵血中级
　　乍一看对话框里的内容，唐锐心中就是一惊，因为除了精神力增加了不少，其他的好似没有什么增加。
　　不过在他仔细体悟了变化后，他眼中的惊喜，却开始变多。这一次的两张二级融合卡，可以说最主要都用在了两种技能上。
　　一种是明王九印，或者应该说明王焚天印，现而今这明王焚天印已经变成了明王日月印。
　　这明王日月印施展，不但有日月凌空，烧灼他人灵魂的作用，更能够和神金九锻明王身配合使用，让神金九锻明王身显现出日月的光泽。
　　可以说单凭这一点，就已经让唐锐的战斗力，再次提升一个等级。
　　但是真正让唐锐战斗力提升的，还是明王三百剑域。
　　这明王三百剑域，不但取了明王须弥三千剑的精华，更融合了四万八千剑的内容，更以五形剑域为引子。可以让唐锐以血气催动三百长剑，从而化成一个强大的，生生不息的剑域。
　　不但拥有五行领域的压力，而且还拥有着四万八千剑的锋利，更可以随心的使用明王须弥三千剑的变化。
　　按照这明王三百剑域的描述，只要是施展明王三百剑域，基本就拥有了越级挑战的能力。
　　唐锐对于这次的战斗，本来就充满了信心，此时有了这明王三百剑域，这种信心变得更加的坚定了。
　　在简单的思索了一下，唐锐就决定以血气之力，铸造这三百长剑，等突破了五品，更将用罡气铸就这三百长剑。
　　和精钢炼制的长箭相比，这种血气凝结的长剑，不但更加适合随身携带，使用起来，也更加的顺手。
　　“唐锐，我的储物戒指呢？”心满意足走出闭关之处的唐锐，就遇到了满脸通红的罗老虎。
　　罗老虎竟然没有突破！
　　在看到罗老虎的瞬间，唐锐心中升起的念头是自己的破妄神丹没有用，要真的是这样的话，自己该怎么给罗老虎解释，难得说自己被那些凶兽王者子嗣给骗了。
　　“老师，您没有突破？”
　　“啊，我没有服用破妄神丹。”罗老虎拍了拍脑袋道：“我觉得林如海那个老东西更需要它，他这些年就是因为血菩提被骗的事情，所以一直耿耿于怀。”
　　“要不然的话，以他的资质，说不定早就突破了。”
　　“更何况岑渊这个家伙这样的耀武扬威，我觉得也该让林如海好好的收拾他一顿！如此一来，心中念头通达了，以后修炼的速度也更快。”
　　罗老虎一本正经的解释，但是他不论如何解释，他的态度，都像一个犯了错的学生。
　　毕竟，那破妄神丹，是唐锐给他突破的，他一句话都没有和唐锐说，就自作主张给了林如海。
　　唐锐此时，整个人都充满了震惊。如果把他换成罗老虎，唐锐觉得自己恐怕不能像罗老虎这般的舍己为人。
　　毕竟，那是晋级七品王者的希望。
　　虽然六品巅峰和七品王者好像只是差了那么一点点，但是实际上，这一点的价值，却是非同一般的高。
　　“老师，我真是服了您了，您真是我等的榜样。”唐锐朝着罗老虎竖起了大拇指。
　　罗老虎阴沉着脸朝着唐锐看了一眼道：“小子，将储物戒指给我，对了，我储物戒指中的一些信，你看了没有？”
　　“老师，我没有看。”唐锐一本正经的道：“您是知道的，我这个人，绝对不会私下看别人的书信。”
　　“没看就好，你要是乱看，我饶不了你。”
　　罗老虎拿起自己的储物戒指，朝着里面检查了一番后，冷冷的道：“给我滚去灵血室修炼，现在林如海在闭关，灵血室不用白不用。”
　　“对了，这些天好好努力一把，有什么不懂的尽管来找我，这一次的比斗，你一定要给我赢下来，老子还等着那破妄神丹突破呢！”
　　唐锐无语，他只能冲罗老虎答应一声，而后朝着灵血室的方向而去。
　　凝练明王三百剑域，他怎么都要有足够的能量的支撑才行。去灵血室修炼，正合他的心意。

第一四四章 一道长河冲九霄

　　十日时光，转瞬即逝！
　　在第一武院不远的一座山峰上，岑渊手里把玩着一只玻璃酒杯，显得无比的悠然。
　　酒杯中，艳红的葡萄酒在阳光下，闪动着晶莹的光泽。
　　而在岑渊的对面，一个看上去十七八岁的少年正盘膝而坐，一道道紫色的雷光，不断的从他的身体中溢出。
　　这些紫色的雷光在溢出后，并没有消失，而是在少年体外，形成了一个巨大的光影。
　　这光影如龙如蛇，咆哮天地！
　　少年四品的修为，自然不会被岑渊放在眼中，但是对于少年的潜力，岑渊的心中却是极为看好的。
　　他相信，天生雷灭神血的侄儿，一定能够踏上王者之上的道路，为他们岑家，再多一根支柱。
　　“吼！”
　　伴随着那光影的巨吼，少年的身体开始轻轻的颤动，这种颤动拥有着一种玄妙的规律，每一次的颤动，实际上都在增加着少年身躯的强度。
　　血气虽然重要，但是身体的强大，却是血气的基础！
　　有时候，连岑渊都忍不住对这个侄儿有些嫉妒，因为雷光淬体下，岑牧之的身体强度，已经远远的超过了他现在的境界。
　　甚至按照一些人的说法，岑牧之只要运用肉体强度，就已经到了吊打一些四品武者的地步。
　　巨大的雷光虚影，终于融入了少年的体内。本来就不低的少年，此时更是散发着一种慑人的风采。
　　“叔叔！”岑牧之睁开眼眸，朝着岑渊打招呼道。
　　虽然两个人是亲叔侄，但是岑渊却明白自己这个侄子，并不是太看得起他。
　　至于为什么会这样，岑渊很清楚。岑牧之对于自己成为王者的手段，并不是太认同。
　　但是岑渊却觉得自己应该告诉这小子，这个世界上，从来都是胜者为王。只看结果就行了，你这么在意过程有个屁用！
　　他这样单纯的以行事的手段来区分善恶，实在是太过幼稚了，最终难免会碰壁。
　　“醒了？来，这是玫瑰之城那边最顶尖的葡萄酒，喝上一些对精神有好处。”
　　岑渊晃动着自己手中的玻璃杯，笑吟吟的说道。
　　岑牧之看着岑渊手中的红酒，心中升起了一丝不舒服，他并不是太喜欢这个叔叔。
　　不喜欢的原因，除了他为人龌龊，为达目的不择手段之外，还因为他这个人没有丝毫拼搏的信念。
　　但是不管怎么说，这个叔叔是王者，他就应该敬畏，更何况这一次为了他的事情，岑渊也算是跑前跑后。
　　“多谢叔叔。”岑牧之接过酒杯，沉声的道。
　　“喝点没关系的，我知道无论什么东西进入你的体内，都会被融化成灵气。”
　　岑渊笑道：“另外我还要给你说的是，对于这次的战斗，你一点也不用担心，老祖在你临来的时候，就已经让人给你送来了两件防身之物。”
　　说话间，岑渊的手中，已经多出了一块闪动着青紫两色光华的玉璧。这玉璧看上去不大，但是在出现的瞬间，四周的灵气，却朝着玉璧快速的涌去。
　　“这是化灵玉璧！”少年很明显是识货之人，在看到玉璧的瞬间，就惊声的道。
　　岑渊哈哈笑道：“不错，此物正是化灵玉璧，它不但能够吸收攻击，而且还能够反哺灵气给使用者。”
　　“这也就是老祖的面子够大，要不然人家还不会借呢！”
　　少年并没有接玉璧，而是正色道：“叔叔，牧之有绝对的信心击败唐锐，并不需要这化灵玉璧来弄虚作假。”
　　这句话，岑牧之虽然说的声音不大，但是态度却是无比的坚定。
　　本来笑吟吟的岑渊，神色顿时变冷道：“岑牧之，你这是对老祖的质疑吗？”
　　“我现在告诉你，使用防御手段，那也是比武中允许的。”
　　“更何况这件事情关系重大，不但是破妄神丹，更有你的炼煞成罡。你自己应该清楚，一旦炼煞成罡的积累不够，那么提升王者就会变得困难。”
　　“王者对你也许不是问题，但是王者之上呢？”
　　“你是整个家族的希望，你的事情，就是整个家族的事情，这一点，你可明白！”
　　岑渊说到此处，声音越发激动的道：“记住，别管是怎么夺来的，只要你夺到了，那就是你的。”
　　“就拿我来说，我现在是王者，林如海就算有再多的人同情他，他也只是一个罡神合一。”
　　“一步先，步步先！落后，就意味着被动挨打。说起我，即使有人同情林如海，但是更多的人在见到我后，不还是照样要恭恭敬敬的行礼吗！”
　　“那个唐锐能够斩杀五彩巨鹰，实力绝对不弱，你这次不但要赢，而且还要十拿九稳的赢，容不得有半点闪失。”
　　岑牧之心高气傲，但是被岑渊的这一番训斥，也慢慢的冷静了下来，他看着岑渊，沉声的道：“叔叔，我明白了。”
　　“好，既然你明白了，那就先拿着这化灵玉璧。”岑渊的脸上，再次露出了灿烂的笑容，随即他又从自己的储物戒指中，取出了一件物品。
　　“这串珠子你戴在手上，它可是咱们的老祖，从上古的遗迹中得到的。”岑渊的手中，多出了一串黑黝黝的珠子，这珠子看上去无比的普通，就和普通的手串没有任何的区别。
　　岑牧之已经接受了岑渊的说法，此时也不反驳，恭敬的接过那串珠子，而后轻轻的握在手中。
　　“叔叔，灵气复苏之前，以科技为主，不是说人都不能修行吗？怎么那些上古遗迹中，会有这等的宝物。”在稍微感觉了瞬间，岑牧之的眼眸就是一亮。
　　岑渊道：“我最近听一位长者讲学，按照他的说法，在科技昌明之前，实际上有一个灵能粒子弥漫的时代。”
　　“只不过灵能粒子的消失，让这个时代慢慢的凋谢。”
　　“而随着灵能粒子的再次复苏，那个时代的遗迹，也都开始慢慢的出现。”
　　“牧之，这一次，你一定要拿到雷火天风煞，只有得到了雷火天风煞，你才有资格探查更多的东西。”
　　岑牧之点头道：“孩儿明白了。”
　　“好，那咱们现在就去第一武院，记住，这一次，不论你用什么手段，都必须取胜。”
　　第一武院，唐锐和岑家岑牧之比武的消息已经传遍了，同时一些知道内部消息的老师，更是将当年林如海和岑渊的事情传了出来。
　　在第一武院中，林如海比罗老虎的人品要强的多，所以不知道有多少人，喜欢林如海这位老师。
　　本来就对岑家这次赶鸭子上架的比武不是太爽的第一武院的学生，在知道这消息的时候，一个个都觉得要爆炸。
　　他们的成长中，听多了人族强者舍生取义的壮举，这种卑鄙的手段，可以说很少接触。
　　在听到林如海偌大的机缘，就因为一时的善良被人利用，不知道有多少人义愤填膺。
　　而更多的人，则对唐锐表达了强烈的支持，他们无比希望唐锐能够击溃那个岑牧之，让岑家这一次偷鸡不成蚀把米。
　　所以在比试就要来临的当日，几乎所有的第一武院弟子，都没有出去做任务，而是聚集在第一武院的比武场，静静的等待着这场比试的到来。
　　岑渊的到来很是拉风，一架华丽的小型飞机，直接飞入了第一武院的比武场上空。
　　虽然第一武院的上空，并不禁止飞行，但是几乎来第一武院的强者，为了表示自己对第一武院的尊重，都会将自己的飞行器留在第一武院外。
　　现在岑渊这样做，虽然不违背第一武院的规定，却让第一武院的学生，对他更加的愤怒。
　　“哈哈哈，魏莫这架子端的太大了，路老您亲自过来，他都不过来迎接一下。”从飞机上走下的，不但有岑渊和岑牧之，还有一个须发皆白的老者。
　　这老者面容红润，给人一种无比精神的感觉。他宽容一笑道：“魏莫说不定贵人事忙，你也不用给他计较这些，我这一次受你家老祖的委托来做公证人，一定会公平对待此事的。”
　　老者说话间，朝着四周第一武院的师生看去，就见这些师生都用一种愤怒的目光看着岑渊。
　　他心中暗自摇头，这一次来第一武院，恐怕自己也会因为岑渊，成为被第一武院敌视的对象。
　　他不愿意得罪第一武院，但是岑渊老爹的面子，他又不能不给，所以这一次，他是不得不来。
　　“林如海也不在，真是不懂礼貌。”岑渊同样看出了第一武院师生对他的敌视。
　　“哼，这就是第一武院的待客之道吗？”身上气机散发的岑渊，声音中带着一种威严，朝着四周散布开来。
　　那些第一武院的武者，在这股力量下，都不由自主的觉得自己心神一颤。本来愤怒看向岑渊的目光，不得不快速的收了回来。
　　看着一道道收回的目光，岑渊的眼眸中，闪过了一丝得意的笑意。
　　“看到了吧牧之，愤怒是没有用的。”
　　这句话，岑渊说的意味深长，也就在他说话的刹那，整个第一武院的气息，突然疯狂的涌动起来。
　　也就是一个刹那，无数的灵气，疯狂的汇聚在灵血室的方向，还没有等岑渊等人意识到发生了什么事，就见一条蔚蓝色的长河冲天而起，划破九霄！

第一四五章 好巧，我也有

　　有新的王者诞生，而且还是在第一学院！
　　第一武院的学生，第一时间就激动起来，因为这代表着，他们第一武院的地位，将会有一个巨大的提升。
　　毕竟王者所代表的意义，实在是太大太大了，有一个王者坐镇的第一武院，虽然安稳，但是比之有两个王者坐镇，还是差了那么一些。
　　而现在，他们第一武院，将有两个王者坐镇！
　　“是谁突破王者了，罗老师还是林老师？”
　　更有学生在通讯手表中第一时间发布帖子，表达自己的兴奋之情。
　　“不知道啊，应该不是罗老师，我前些时候，还看到罗老师和唐锐交代事情呢！”
　　“那应该是林老师！”
　　“也有可能是其他老师，咱们武院，还有罡神合一的老师。”
　　“我觉得一定是林老师，林老师威武，成为了王者，哈哈哈，即使有人卑鄙无耻，也阻止不了林老师成为王者的步伐！”
　　“林老师威武，林老师霸气！”
　　对于林如海好心救人，但是最终却被岑渊骗走血菩提的事情，所有的第一武院学生，都是为林如海打抱不平的。
　　现在看到学院中有人突破王者，他们几乎同时都觉得这应该是林如海的突破。
　　因为他们觉得，此时只有林如海突破，才是苍天有眼。
　　岑牧之自然听到了这些第一武院学子的议论，他忍不住朝着自己的叔叔看了过去。
　　此时，他希望自己的叔叔对林如海的突破进行否认。毕竟，只要不是林如海突破王者，岑渊的面子就算保住了。
　　“突破的是林如海，他是水属性。”岑渊看也不看岑牧之的目光，淡淡的说道。
　　岑牧之虽然心中有话，但是此时他觉得不适合说出来，但是岑渊却淡淡的道：“他突破了又如何？他突破了也只不过是和我一样而已。”
　　虽然岑渊这样说，但是岑牧之却能够感到，此时岑渊的心中，很不平静，甚至可以说，林如海的突破，已经成了他的心魔。
　　“哈哈哈，路老，岑先生，因为要忙如海突破的事情，所以来晚了，幸好如海已经突破成功，真是天佑我人族啊！”魏莫满面春风的走了过来，和他以往的冷厉很不相称。
　　那须发皆白的路老则显得无比轻松，他笑吟吟的朝着魏莫道：“魏院长，恭喜恭喜！”
　　“林老师早就是罡神合一，现在突破王者之境，可谓是水到渠成，老朽能够赶上林老师突破的盛事，真是不胜荣幸。”
　　“林老师突破之后，我人族又多一王者，真的是天佑我人族啊！”
　　岑渊也哈哈一笑：“如海不突破，我一直都觉得是一个遗憾，他现在突破了王者，我也替他感到高兴。”
　　这番话说的，真是假惺惺！
　　魏莫也不戳破，心里有数就行了，何必跟这么一个阴损的家伙当面鼓对面锣的逞口舌之争呢。
　　魏莫是真的高兴，这些年来，林如海一直都没能踏破临门的一脚，他知道这是心境的问题。
　　血菩提的事情，让林如海的心境受到了损伤，可是他这个院长在这件事情上，却是无能为力。
　　现在好了，林如海突然的突破，让他惊喜莫名。这不但是第一武院实力的提升，更是林如海的问题得以解决了。
　　他现在还不知道，罗老虎将破妄神丹给了林如海的事情，罗老虎是一个有节操的人，不会拿这种事情乱说。
　　岑渊看着喜气洋洋的魏莫等人，用传音的手段朝着岑牧之道：“小子，我的面子，只能靠你了。”
　　“这一次，你一定要将我的面子，给我拾起来！”
　　岑牧之重重的点了点头，如果说他刚来的时候，还能用一种平静的心理面对第一武院的冷漠和讥讽，那么现在，他却觉得自己脸上火辣辣的。
　　他觉得自己和岑家丢了脸，而想要将这种丢失的脸面找回来只有一个办法，那就是他赢了这场比试。
　　对于这种结果，他无比的期待。
　　唐锐此时也跟着罗老虎来到了比武场，看着一个个欢声笑语的第一武院学子，唐锐朝着罗老虎看了一眼。
　　他没有说话，但是他要表达的意思，却是无比的明显。
　　罗老虎对于弟子的目光自然是看到了，但是他并没有任何的回应。但是从罗老虎的神色中，唐锐看到的是欣慰，是喜悦，是高兴……
　　这两个家伙，有点不正常啊！
　　“唐锐，我给你的东西，都穿在身上，特别是那B级的防御背心，可是我花了大价钱借来的，你一定要好好利用。”罗老虎一指岑牧之道：“这小子光看气势，就比岑渊那家伙强。”
　　唐锐已经看到了岑牧之，对于这个对手，他丝毫没有客气，一张张沾沾卡不断的使用。
　　随着各种技能粘贴过来，唐锐对于岑牧之的评价，已经更高了一层。
　　“老师您放心，我已经将那背心穿上了，说起来我这种防具不违背比武的规定吧！”在将岑牧之的一种技能粘贴在身上后，唐锐笑着对罗老虎道。
　　“违背规定？违背什么狗屁规定，比武除了比试自己的修为外，还有一些整体的实力。”
　　罗老虎说到这里，目光闪烁道：“就好似你已经习惯了使用一柄宝兵，总不能因为比武的对方没有宝兵，你就用不顺手的凡铁和他比吧。”
　　“好了，别说这些没用的了，你去见见那家伙吧，我猜那小子手中，也有好东西，你万万不可轻敌，最后遗憾终身。”
　　罗老虎的话刚刚说完，就发现唐锐的脸色有点不对，他摸了摸脑袋道：“遗憾终身好像有点用词过了，可是你小子也不用这么看我。”
　　唐锐真的对遗憾终身这几个字没有意见，他的脸色之所以古怪，是因为他粘贴到了那化灵玉璧。
　　在知道了这东西的用处后，唐锐除了感慨自己的老师嘴巴不是一般的毒之外，更感慨岑家的手笔，不是一般的大方。
　　自己这边也就是一个B级的防御背心，人家就已经用上了化灵玉璧，想一想，实在让人心寒。你一个富得流油的大富翁，怎么能跑来欺负俺一个穷光蛋？太不地道了！
　　粘贴，粘贴，粘贴！
　　看看这岑家，究竟给岑牧之准备了多少好东西，知己知彼，才能够百战不殆。
　　“路老，我看时间不早，比试应该开始了，我们还要赶时间参加老祖的寿辰，顺便将这次比试结果，当成礼物，送给老祖。”岑渊沉声的向路老说道。
　　路老此时越发不愿意和第一武院产生什么隔阂，毕竟现在第一武院已经是拥有两个王者的重要存在。
　　所以在稍微犹豫了刹那，他就朝着魏莫客气道：“魏院长，我这个公证人是你们双方请来的，现在我也就开始履行我的职责了，您看这场比试，是不是可以开始呢？”
　　魏莫点头道；“时间不早，开始吧。”
　　路老笑了笑道：“好，既然如此，就请唐锐和岑牧之二位过来，这一次，你们两位是主角，希望你们能够本着友谊第一，比试第二的原则，好好的切磋一下。”
　　“至于比试的规矩，我觉得用老规矩如何？”
　　他这句话并不是询问唐锐，而是询问魏莫和岑渊。岑渊并没有立即开口，而是看向了魏莫。
　　魏莫虽然觉得这一次比试不是那么简单，但是一向都是使用老规矩的他，也轻轻点头道；“好。”
　　岑渊哈哈一笑道：“那就使用老规矩，只不过我家牧之一向得到老祖的重视，所以身上的手段多了点，希望稍后唐锐小兄弟不要不适应啊！”
　　这句话，岑渊说的得意洋洋，一副赢定了的模样。
　　“你就是唐锐，说起来我还是有些佩服你的，百兽斗场的那些凶兽王者后裔虽然有点次，但是你能够将他们诛灭大半，也是难得可贵的。”
　　岑牧之看着唐锐，声音平和道：“更难得的是，你能够击杀五彩巨鹰，真的很出乎我的意料。”
　　“但是这一次，你真的不是我的对手，认输，就此结束如何？”
　　唐锐很清楚岑牧之的自信来自什么地方，他戏谑一笑道：“是骡子是马，拉出来遛遛嘛！比斗，讲究的是一鼓作气，你怎么像是要一泻千里哪？这么多人等着看戏，你还没开场就来它个谢幕吗？”
　　“更何况，这场比斗是你们岑家精心准备的，一步步的推进到现在，现在你想要直接达到目的，还不如我干脆将雷火天风煞送给你呢！”
　　第一武院的学生都哄笑起来，他们对于岑家没有好感，对岑牧之，自然也看不惯。
　　岑牧之的神色很平淡，他淡淡的道：“我敬你唐锐着实不凡，才会诚恳的对你说这番话。既然你不甘心认输，还想再挣扎一下，尽管徒劳无用，我还是成全你吧！”
　　“不过，最终的结果会证明，你的挣扎，只是浪费时间而已。”
　　说到此处，岑牧之接着道：“我叔叔已经说了，我身上有不少老祖送我的防身之物。”
　　“别的我就不说，现在我给你介绍一下这化灵玉璧，它最大的特点，就是吸纳四周的灵气。”
　　“就算是攻击中的灵气，它同样能够吸纳，也就是说，你的攻击落在我身上，最多也就是原有威力的三成而已。”
　　“你觉得就凭着这三成的力量，你能够战胜我吗？”
　　说话间，岑牧之快速的催动手中的玉璧，四周的灵气，以肉眼看得见的速度，朝着岑牧之手中的玉璧涌动。
　　一时间，四周无声！

第一四六章 好尴尬

　　怎么打！
　　刚刚还士气高昂的第一武院学生，此时一个个都面露难色，他们万万没有想到，这世间竟然有如此宝物。
　　攻击的力量，能够被吸收七成，那这攻击还有个屁用！
　　就好似能够斩铁断金的一剑，被吸收了七成力量，最多也就是斩断一些树枝而已。
　　岑源的脸上，露出了一丝得意的笑容，虽然这手段并不是太光彩，但是他要的是结果，而不是过程。
　　他淡淡的看着四周第一武院的学子，一副一切尽在掌握之中的模样。
　　罗老虎哼了一声道：“有胆量让我打一拳！”
　　岑牧之眉头一皱，刚刚准备开口，就听岑渊道：“化灵玉璧的作用有限，自然是抵挡不住你罗老虎一击。”
　　“但是你罗老虎以大欺小，太不地道，你想试试身手，是不是应该找我？”
　　罗老虎哼了一声，没有说话，他可不是那种以大欺小的家伙，更没有岑渊这般的厚颜无耻。
　　更何况，他才不会跟岑渊动手，这可是挑战王者！
　　魏莫的神色也变了，他是知道化灵玉璧的，只不过这化灵玉璧一直都在一位顶级王者的手中。
　　对于这次的比斗，他虽然预料到了岑家会给岑牧之一些顶级的兵器防具，却没有想到，连化灵玉璧都给借过来了！
　　这已经不是在比斗中占便宜，这是铁了心的不要脸了！
　　就连那作为这次比斗公证人的路老，此时都觉得脸上有些挂不住。他怎么也没有想到，岑家竟然来这么一出。
　　这是什么比斗，这简直就是为了占人便宜，无所不用其极。
　　如果岑牧之用了A级的兵器，第一武院拿不出来，那是你的问题，但是你岑家居然用了这么一块化灵玉璧，你还让人家怎么对你出手嘛。
　　过分，实在是有点过分！
　　他的目光朝着岑渊看了过去，无论是为了他的名声还是为了岑家的名声，路老觉得岑渊都应该选择不用化灵玉璧。
　　可是岑渊面无表情的站在那里，对于他的目光，就好似根本没有看到一般。这般被无视的滋味，让路老很不舒服。
　　也就在四周一片静寂的时候，突然听到有人道：“呵呵，你也有化灵玉璧，真是好巧啊！”
　　“我也有！”
　　随着唐锐的话，一块和岑牧之手中差不多的化灵玉璧，就出现在了唐锐的手中。这玉璧一出现，本来汇聚在岑牧之四周的能量粒子，就开始朝着唐锐这边分流。
　　根本就不用检验，就能够看出，唐锐的化灵玉璧，同样是真的。
　　岑渊愣了，路老也愣了，就连罗老虎此时也愣了！
　　谁也没有想到，就在第一武院觉得自己要再次载在岑家的无耻上时，唐锐竟然拿出了一块化灵玉璧。
　　而且还是和岑牧之差不多的化灵玉璧。
　　岑牧之吃惊的朝唐锐手中的化灵玉璧看了一眼，发现唐锐的化灵玉璧不像是假的，他的愕然，随即又变成了平静。
　　虽然这一次没有直接压制住唐锐，但是对于公平一战，他还是有信心的。
　　更何况他的手中，还有一个手串，一个隐含着上古威能的手串。
　　“你这化灵玉璧是从什么地方来的？”岑渊愣怔片刻，突然问道。
　　“我这化灵玉璧，乃是从凶兽王者后裔的身上得来的。”唐锐不慌不忙的道：“我本来以为，天下这种奇异的宝物就这么一块，却没有想到，你们手中也有。”
　　说到这里，他将那化灵玉璧佩戴在身上，一脸戏谑道：“我这个人呢，凡事喜欢公平公正，公开透明，一开始我是不想用这化灵玉璧的，毕竟这样胜之不武，也给第一武院丢人，但是现在既然你们也有，那我就放心了，可以用它了。”
　　四周响起一阵哄笑声。唐锐此时的话，在他们看来，实在是太解气了。
　　“路老，我看双方还是都不要用那化灵玉璧了。”岑渊咳嗽了一声道：“光凭着化灵玉璧，他们两个什么时候能够分出胜负来呢！”
　　岑渊之所以提议不用化灵玉璧，是因为他觉得岑牧之还有手串，等一下唐锐身上带着化灵玉璧，虽然阻拦的作用并不是太大，但是也不会太小。
　　为了确保万无一失，他就提议不用这化灵玉璧。
　　对于是否使用化灵玉璧，唐锐心里并没有太多的期待。所以对于岑渊的提议，他不吭声。
　　而路老这一次，并没有直接同意他的意见，而是朝魏莫看去道：“魏院长，你觉得呢？”
　　路老是岑家请来的，此时用这种态度对待岑渊，自然说明了一个问题，对岑渊很不爽。
　　那岑渊此时也有些恼火，受人之托，忠人之事，你路某人是我岑家请来的，如今这么一个态度对第一武院，岂不是两面派么！
　　心里虽然不快，却也不好发作。毕竟路老不是一般的人物，他不能因为这些细枝末节，和路老翻脸成仇。
　　“那就不用吧。”魏莫想了想，沉声道。
　　化灵玉璧这种东西，实在是有碍两个人的施展，如果双方都使用化灵玉璧，那么最后这场战斗，说不定打到什么时候。
　　岑牧之双手将化灵玉璧交给了岑渊，唐锐犹豫了瞬间，也将自己的化灵玉璧递给了罗老虎。
　　他这化灵玉璧是粘贴来的，而且看外形和岑家的一模一样，所以唐锐心里，多少有点心虚。
　　但是他这么谦虚，罗老虎可不心虚。他打量了两眼唐锐递给自己的化灵玉璧，又朝着岑渊手中的化灵玉璧扫了一眼，随即啧啧感叹道：“一模一样，呵呵，看来这好东西，还真的是成双成对。”
　　岑渊也不理他，虽然此时岑渊对于岑牧之的获胜，充满了信心，但是刚刚的手段没能成功，他心里很是郁闷。
　　岑牧之此时表现的倒是轻松，在朝着唐锐抱拳后，他缓缓的道：“唐兄善于用刀，那就尽管用，我虽然有兵器，但是不到时候，绝对不用。”
　　这么一个表态，信心十足。
　　如果说没有之前的化灵玉璧，包含第一武院的弟子，也要佩服岑牧之的这种气度。
　　但是现在却不一样了，他刚说完，就有人阴阳怪气道：“真是好有风度！早干嘛去了，如此的自信还要使用化灵玉璧，岂不是丢人现眼。”
　　岑渊当然听到了这些讥讽之言，奶奶的，不聒噪两句，你们会死么！
　　正当他准备给这些多嘴多舌的第一武院弟子一个小教训的时候，就感到一股气势，牢牢的把他锁定了，一旦他有异样，那力量绝对会第一时间朝他出手。
　　魏莫，第一武院的院长魏莫！
　　虽然同样是王者级别的存在，但是岑渊知道，自己比不上魏莫。如果两个人真的动手，他远远不是魏莫的对手。这点自知之明，他还是有的。
　　所以最终，岑渊也只能将怒火压在心里，他一脸期待的看着已经准备出手的岑牧之，现在也只能盼着岑牧之能够赢得顺利点。
　　“你出手吧，我该用兵器的时候，自然会用的。”唐锐平静一笑，无比的自信。
　　那岑牧之没有再开口，他缓缓的朝着唐锐走了一步。这一步走出的瞬间，一股股紫色的光芒，就开始在他的身后汇聚。
　　也就是一个刹那，一道模糊的紫色身影，就已经出现在了岑牧之的身后。而就在这身影出现之时，一声请字，就从岑牧之的口中吐出。
　　这一个字，听起来很有礼貌，但是在这个字出口的瞬间，不少观战的武者，都觉得自己的心神一黑。
　　“小心，是镇魂雷音！”
　　有第一武院的老师，沉声的朝着自己四周的学生吩咐道，不过此刻，更多的人却将目光看向唐锐。
　　镇魂雷音是一种引声音模拟雷声的法门，修炼到高深境界，一声出一如雷霆响于九天。
　　心神修炼不过关的武者，在这镇魂雷音下，很容易被一声喝晕。岑牧之的镇魂雷音只是一些余波，就让不少第一武院的学生发晕，可见他的镇魂雷音有多么的强大。
　　此时的唐锐，可是首当其冲。
　　岑牧之在发出镇魂雷音的瞬间，已经跨步向前，简简单单的一拳，朝着唐锐重重的轰出。
　　这一拳，紫光闪烁，四周的虚空，都在这一拳催动的瞬间，朝着唐锐的方向收拢了过去。
　　唐锐淡定的站在自己的位置，那撼动人心的镇魂雷音，就好似对他没有任何的影响一般。
　　在这一拳轰来的刹那，唐锐也轰出了一拳。
　　紫金色的光芒下，唐锐的拳头就好似破开了空间的距离，直直的和岑牧之的拳头，重重的碰撞在了一起。
　　两个拳头碰在一起，并没有发出丝毫的声音，可是两个人的脚下，那用高级金晶石做成的地板，却有两块，同时化成了碎粉。
　　在第一武院中，金晶石的硬度几乎所有的学院都非常清楚，此刻两人只是一个简单的碰撞，就直接让金晶石破碎，一时间对两个人的力量，都有了一种无比直观的认识。
　　很多人心中都发寒，他们觉得这样的一拳落在自己身上，恐怕不死也要半残！
　　唐锐在收拳的瞬间，明王日月印就朝着岑牧之用了出去。

第一四七章 拳意化物 十二神形

　　明王日月印，隐含大日焚空图和太素流光图的精要，施展之间，有日月升起于对手的心神之中。
　　惶惶日月，谁能争锋！
　　唐锐的明王日月印虽然只是对岑牧之起作用，但是此时的唐锐，在观战的众人眼中，却是犹如一尊巨大的神灵，俯视苍生。
　　罗老虎看着威武如神的唐锐，眼眸中闪过了一丝惊讶之意。
　　唐锐这般的情形，他还是第一次看到。本来还对自己教徒有方得意洋洋的罗老虎，此时竟有点惭愧，小徒弟这般的出色，自己这个当老师的，好像跟摆设没什么两样！
　　最起码，在对唐锐的教导上，自己起的作用，好像并不是太大。
　　而那位路老，则神色一凝。他之所以帮助岑家，未尝没有看好岑牧之的意思。
　　一个拥有两位王者之上的家族，他得罪不起，也不愿意得罪，可是现在的唐锐，给他的感觉，同样是拥有踏足无上的可能。
　　为了讨好一个未来的顶级强者，得罪另外一个无上强者，这种买卖，并不划算，还会有后遗症。
　　而岑渊，同样皱眉。在他的预计中，唐锐应该不弱，却没有想到，此人竟然比他想象的还要强。
　　本来还有化灵玉璧，但是化灵玉璧还没有出手，唐锐竟然有一个，还一模一样！
　　这接二连三的意外，让他心中对于这次比斗，升起了一种不是太好的感觉。
　　如果这一次输了的话，那么，真的要将破妄神丹交给第一武院吗？要知道破妄神丹的价值实在是太高了，他们岑家的破妄神丹，也是费尽了大功夫才弄来的。
　　“我为雷神，万古不破！”一声沉喝，从岑牧之的口中喝出，随着这喝声，一股股紫色的光芒从岑牧之的身上直冲而去。
　　唐锐看着紫色电光汇聚的岑牧之，也不由得生出了一丝感触，虽然他已经粘贴了岑牧之的雷神御龙图，但是却不得不承认，自己即使能施展这雷神御龙图，也难以达到岑牧之的效果。
　　日月并行的压制，被岑牧之化身的雷神轰破。
　　不过岑牧之脸上的凝重也更多，他精通精神秘法，更喜欢用精神秘法压制对手。
　　但是现在，唐锐催动的法诀，直接在他心头形成了经天日月，如果不是他心神修炼的足够强大，恐怕在这经天日月下，第一时间就会崩溃。
　　强大，非同一般的强大！
　　面容越发凝重的岑牧之，双手挥动，整个人化作猛虎，腾空而起。在他腾空的刹那，他整个人，就真的变成了一头气势汹汹的猛虎，腾空而来。
　　虎啸震天，虎威威慑天地。
　　随着岑牧之的出手，魏莫的神色中带着一丝郑重：“上古十二神形！”
　　岑渊一笑道：“没错，就是上古十二神形，我这个侄儿得到那位老人家的看重，传下了这套拳法。”
　　“我也是爱才惜才之人，现在看来，唐锐也是有点本事的，只是和我的侄儿比，还有一定距离，还是让他主动认输吧，别让我侄儿一不小心误伤了他！”
　　罗老虎虽然有老虎之称，甚至对自己这么一个绰号沾沾自喜，但是看到岑牧之化身的猛虎，他才觉得自己真的是徒有虚名。
　　猛虎下扑，身化猛虎，血气涌动之中的岑牧之，犹如一头隐含着无穷威能的巨虎。
　　这一招，就算是罗老虎这等的高手，也有种暂时难以争锋的感觉。而魏莫等人更觉得，唐锐这一刻，除了退，好像没有了其他的退路。
　　退虽然能够躲避，但是如果此时退了，那么接下来唐锐面对的，就是十二神形拳法的绞杀。
　　魏莫此时甚至已经将这十二神形接下来的招式，都已经想好了，他更是推算出唐锐的躲避之法。
　　可是唐锐并没有退，他不但没有退，反而腾空上前，一拳朝着那犹如光影的利爪打去。
　　这一招，看似硬碰硬，但是其实，在大多数人看来，已经是落在了下风。
　　甚至有学生已经感到，唐锐这一刻，已经是有点慌乱了，要不然不会用这种手段。
　　可是就在他们心中猜测的时候，唐锐的拳头已经打出。也就在他打出的刹那，那本来隐含着无穷凶厉之气的虎爪，竟然快速的收拢。
　　不但如此，本来在岑牧之一扑之下犹如猛虎的光影，也在这瞬间崩碎开来。
　　简单的一拳，已经破了岑牧之的虎形。
　　岑牧之对于自己得意的虎形被破，心中非常的不舒服，但是他也不是一般人，知道这个时候，无论有什么样的想法，都应该抛在一边。
　　这一刻的他，不进反退，整个身躯瞬间化成了一头巨鹰，在唐锐的头顶盘旋。
　　十二神形拳奥妙无比，在施展时候，施展者不但可以化身各种形体，而且连气息和血气的颜色，都发生了改变。
　　唐锐已经粘贴到了十二神形，如果说施展，他也施展的出来，但是现在，他如果用十二神形拳和岑牧之对攻，那么失去上风的，一定是他。
　　虽然粘贴的一模一样，但是身躯修炼过和没有修炼过，肯定是有差别的。要是两个人的修为差得远，倒也无所谓，但是现在，两个人的修为，非常的接近。
　　所以这个时候，唐锐就运用自己熟悉的法门，以自己对十二神形的了解，以不变应万变。
　　面对盘旋的岑牧之，唐锐一如枯木，静立不动。可是在这不动之中，却给人一种随时会发出雷霆一击的势头。
　　岑牧之化身的苍鹰并没有下落，他身体在虚空中变幻，瞬间化成了一头巨熊，重重的朝着唐锐扑了下来。
　　唐锐对于岑牧之的变化手段了然于胸，就在岑牧之扑来的刹那，神形变幻，人已经诡异的消失不见。
　　龙形，虎形，熊形，鹤形……
　　也就是刹那功夫，岑牧之已经将上古十二形的手段尽皆使用了出来，可以说战场上龙鹰齐飞，虎熊变幻！
　　无边的威势，让大多数第一学院的学生，都从心中升起了一种震怖的感觉。本来他们对于岑家带着一种看不起的傲气，但是现在，这种傲气已经没有了。
　　虽然岑渊很可恶，但是岑牧之还是有真本事的。
　　和岑牧之的狂暴相比，唐锐表现的就有点低调。可是他虽然没有什么有用的攻击，但是立于武斗场的中间，整个人一如岩石，任凭风吹雨打，却是岿然不动。
　　这等的情形，让路老和岑渊也将大部分的注意力，都放在了他的身上。
　　他们没有想到，这世上还有人但凭着后发制人，竟然能够将十二神形这等的手段，也压制的不得不吃瘪的。
　　岑牧之十二神形施展的速度越来越快，从龙到虎，从熊到鹰的转变更是越来越快。本来他只能化成一个神形，但是慢慢的，虚空中已经出现了十二个神形虚影。
　　只不过，这十二个虚影，只有一个明亮，而其他十一个，则显得有些黯淡。
　　“结束吧！”
　　岑牧之突然高喝，那本来已经将唐锐包裹在中间的十二个神形，快速的转动，刹那间化成了一个巨大的圆圈，将唐锐整个包裹在了中间。
　　这光圈不但快，而且光芒还朝着上方蔓延，在一些武者眨眼的功夫，他们就发现此时的比斗场上，已经出现了一口足足有一丈方圆的大钟，在快速的转动。
　　唐锐的身躯，已经看不到，而大钟上，龙、虎、鹰、蛇、熊等十二种神形的影子，则不断的旋转。
　　“拳意化物，没有想到岑牧之竟然达到了这种境界！”路老感慨万千：“当年我曾经见到过那位老人家施展过这种手段，一举震杀了桀骜的巨熊王者。”
　　“牧之也只是领悟了皮毛。”岑渊笑吟吟的道：“和那位老人家的要求，他还差了不少。”
　　“但是用在今日，也是够了。”
　　说话间，岑渊的目光就看向了魏莫道：“魏院长，比斗到了这里，是不是可以结束了？”
　　“如果等一下，岑牧之留手不住，伤了唐锐，那对咱们两家的交情，可是非常的不好啊！”
　　魏莫的神色中，也多出了一丝凝重，在岑渊给岑牧之使用化灵玉璧的时候，他对于岑牧之的修为，还有那么一丝看不上，但是现在看来，这岑牧之很强。
　　比之菱湖的顶级天才人物，也弱不到哪里去。
　　已经被十二神形的大钟罩在中间的唐锐，还能够出得来吗？魏莫这个时候，心中真的没有底儿。
　　唐锐的表现，虽然让他觉得自己应该相信唐锐，但是关于十二神形的传说，却又让他不敢这样做。
　　十二神形拳一旦爆发，那力量将是非常的强大，如果唐锐受伤太狠，那就不值得。
　　但是一旦认输，输的就是唐锐的雷火天风煞，这种顶级的煞气很难得到，就算是他，也难以寻找一个等级一样的。
　　罗老虎的眼睛通红，随着这些天的接触，对于这个总是出其不意的带给自己惊喜的弟子，心里真是百般的宠溺，喜爱极了！
　　面对现在这种情形，他心里的舐犊之心再一次被激发！
　　要是唐锐受伤，他不舍得，可是真的要不相信唐锐吗？
　　涂刚、韩胜男、苏云晓、杨钰霖等和唐锐交好的第一武院的学生，此时一个个都不敢开口，他们是担忧，但是却用不上丝毫的力气，只能默默的等待。
　　颜色驳杂的巨钟在收缩，从一丈方圆变成两米方圆。在这收缩中，巨钟的模样，也变得越加凝实。
　　“魏莫，再不认输就来不及了！”岑渊幽幽的道。

第一四八章 吾可一拳破之

　　紫色的巨钟，越来越凝实，越来越敦厚，更有一种好似荒野洪荒的气息，源源不断的四处散溢。
　　这等情形，对于不少人而言，都是一种压力，一种让人感到难以承受的压力。
　　魏莫还没有拿定主意，不是他舍不得那雷火天风煞，而是他不敢确定，此时唐锐会败。
　　虽然唐锐此时的境地，看上去非常的危险，但是在魏莫的感觉中，自己这个学生，他曾不止一次的化险为夷，触底反弹，带给他的刺激和惊喜太多太多了！
　　他怎么会如此容易就败了呢？
　　既然不是那么容易败，那自己这个时候认输的话，就是一种不负责任，就把这个孩子给坑了！
　　可是那上古十二神形的传说，让他从心头发紧。
　　“老师，小师弟不会让我们失望的。”韩胜男来到罗老虎的身边，突然道：“我们应该足够的相信他！”
　　一直以来，韩胜男都是以一种女汉子的身份在罗老虎的面前晃来晃去。此时看着一脸凝重，以前的大大咧咧荡然无存的韩胜男，罗老虎有点不适应。这丫头怎么摇身一变，成了一个成熟老道的人？
　　他沉声的道：“就算是我落在这种巨钟里，除了用自己的力量破开，也没有其他的办法。”
　　“唐锐的修为，和岑牧之一样，都是四品，你觉得他有什么样的手段能破开它？”
　　韩胜男并没有犹豫：“我破不开，也不知道小师弟用什么样的手段破开。”
　　“但是现在，小师弟既然还没有认输，我觉得他就有把握能够从这攻击中出来。”
　　“我相信他，也请你们相信他！”
　　这番话，韩胜男说的掷地有声！
　　也就在韩胜男说话的刹那，虚空中响起了唐锐的声音：“不过如此，我当破之！”
　　随着这破字出口，那快速旋转的紫色巨钟，轰然消散，无数的龙形，虎形、鹤形……，都好似碎片一般，朝着四面八方倒飞了出去。
　　而在这倒飞出去的光影中，岑牧之整个人，也倒飞了出去。他用手捂着自己的肋下，脸色有些苍白。
　　虽然最终，岑牧之并没有摔倒，但是他苍白的脸色，代表着他受伤不浅。而他的眼眸中，同样充满了不敢置信的神色。
　　他修炼十二神形多年，刚才收拢的十二神形，实际上已经达到了他这些年修炼的顶峰状态。可以说，在十二神形化成的大钟，要收拢到两米的刹那，他觉得自己已经是胜券在握了。
　　但是他没有想到，就在他觉得一切都在自己掌握之中的时候，命运却在这个时候，给他开了一个大大的玩笑。
　　他的十二神形被破不说，他整个人，还被唐锐重重的击中了一拳。
　　如果不是他的身躯用雷光锤炼多年，说不定在这一拳之下，他就要败了！
　　“你怎么破了我的拳意化物？”并没有再次反攻的岑牧之，一脸凝重的问道。
　　唐锐也没有立即进攻，虽然看上去他无比的轻松，但是实际上这里面消耗的心力，也只有他自己知道。
　　他知道岑牧之的拳意化物有破绽，而他更是计算出了自己能够找到这个破绽，但是想要再次找到这个破绽，并把握住这个破绽，一举击溃岑牧之，却并不是一件容易的事情。
　　毕竟，十二神形，可不是普通的武技可以比拟。
　　但是此时，他可没有时间和岑牧之说这些，只是淡淡一笑道：“你的拳意化物，徒有其形而已，我呢，碰巧又运气爆棚，自然能够破解的了。”
　　这句话，唐锐在说出的时候，脸上无比的平静，就好似做了一件微不足道的事情。
　　岑牧之沉吟了瞬间，点头道：“是，我的拳意化物还有一些缺陷，但是我觉得这些缺陷，一般人根本就把握不住。”
　　“最起码，我觉得和我修为相近的人，根本就发现不了这缺陷，却没有想到，你竟然发现了我拳法之中的缺陷，从这一方面来说，你比我强。”
　　唐锐淡淡一笑道：“你过奖了，我比你，也就是强那么一丁点儿吧！”
　　岑渊的脸色变得无比的难看，本来他以为岑牧之已经接受了自己的教训，但是从他和唐锐这家伙纠缠方面看，说话看，这小子还是改变的不够。
　　你说对方比你强，岂不是意味着现在你已经认输了吗？
　　就在岑渊愤怒的看向岑牧之的时候，就听岑牧之接着道：“接下来，我要用兵器了。”
　　说话间，岑牧之往自己的储物戒指上一摸，九条紫色的锁链，已经出现在了他的手中。
　　岑牧之的一只手，自然控制不住九条锁链，这九条只有婴儿手指粗细的锁链，都套在一个圆环上。
　　圆环晶莹如玉，而九条锁链一如紫金！虽然锁链很细，但是识货的人都能看出来，这锁链是用紫金打造。
　　每一条都有一丈长的紫金锁链，重量足足有千斤，九条锁链的重量，就是九千斤。
　　“这么多紫金打造兵器，真是够浪费的。”罗老虎咽了一下口水，现在是穷鬼，虽然要回了储物戒指，却发现自己的那些兽晶，都已经没有了。
　　为什么会没有，他心中清楚的很，但是再清楚，他也不敢向唐锐要兽晶。
　　一颗破妄神丹多少钱？小家伙不还是送给自己了？
　　他罗老虎也是一个要脸的人，这种时候，怎么能够给自己的徒弟要兽晶呢？
　　“这兵器，名为九灭雷龙，我这些年修炼它，已经到了可以化成十丈雷域的地步。”
　　“你还要比吗？”
　　随着最后五个字的说出，岑牧之脸上的自信，再次恢复了过来，对于岑牧之而言，这九灭雷龙，已经让他找回了自己刚刚失去的所有自信。
　　随着九灭雷龙被岑牧之轻轻的抖动，在场的众人就感到一条条紫色的雷龙，在虚空中不断的成型。
　　虽然此时这些九灭雷龙无比的温顺，但是当它们汇聚在一起，绝对会化成漫天的雷池。
　　面对无尽的雷池，如何的抵挡，如何的应对，如何的……
　　罗老虎看着那一条条雷龙，他已经有了应对之法，那就是直接用自己的雷怒天刀，很是干脆的将这九条锁链所化的一切统统斩破。
　　什么雷域，什么其他，在他这里统统都是不存在的。
　　路老则开口道：“好一个九灭雷龙，看来岑家在牧之的身上，下了不少的功夫啊！”
　　看着岑牧之控制九灭雷龙的样子，路老就能够估计出岑牧之全力出手的样子，所以此刻，他才有这等的感慨。
　　第一武院的学生，此时已经有不少感觉出了九灭雷龙的奥妙，虽让他们感觉出来的只是这九灭雷龙的皮毛，但是依旧让他们从心中暗自感慨。
　　九灭雷龙一旦使用，他们根本就应对不了。
　　如果被九灭雷龙包裹，那么他们恐怕连拼命的可能都没有。这已经不是一件简单的兵器了，它甚至可以成为一片领域。
　　岑渊此时已经完全恢复了他的自傲，此时他心中甚至想着，自己给岑牧之准备化灵玉璧，是不是有点画蛇添足了。
　　以岑牧之现在的表现，他根本就用不着什么化灵玉璧，他自己的修为，足以击败唐锐。
　　唐锐笑了笑道：“你的这锁链虽然号称九灭雷龙，但是我看里面还是隐藏着变化。”
　　说话间，他看着那一条条锁链道：“你这每一个锁链，实际上都是用九条紫金铁片相扣而成，完全催动，则可以化成九九八十一条雷龙。”
　　“不知道你现在能够催动多少条雷龙？”
　　岑牧之愕然，他这件兵器，乃是费尽了心思打造，在他想来能够了解的人不多，却没有想到，唐锐竟然如此清晰的说出了他兵器一般人难以看出的秘密，这眼力也太毒辣了吧？
　　不过他也不准备隐瞒道：“我可以催动十八条。”
　　这个结果，让不少第一武院的学生再次震惊，他们本来以为九灭雷龙就已经非常了得，却没有想到，九灭雷龙竟然还隐藏着这样的变化。
　　“如果你能够全部催动，我可能不是你的对手，但是你只能催动十八条，那么很抱歉，你破不了我的剑域。”
　　唐锐说话间，双手催动法诀，一道道紫色的剑光，从他的体内直冲而出，也就是瞬间，这些紫色的剑光，就已经化成了一片剑轮，出现在了唐锐的体外。
　　明王三百剑域！
　　唐锐对于这明王三百剑域本来不准备使用，但是岑牧之使用的九灭雷龙，却让他不得不选择使用明王三百剑域。
　　至于以后雷老虎问自己为什么会这明王三百剑域，那就用以前得到了一本修炼秘法来应付他。
　　随着自己修为的提升，再加上第一武院对于弟子拥有自己的小秘密好似并不在意，唐锐觉得自己暴露一些不一般，应该也不是什么问题。
　　三百道剑光纵横，每一道都排列着不同的方位，它们一同施展，威势可想而知。
　　有时候，高手过招，根本就不用真的动手，就已经可以凭借着各自的一些表现，来分析出胜败来。
　　岑牧之感受着唐锐身边那一道道吞吐寒芒的剑光，知道自己的九灭雷龙，恐怕没有获胜的机会。
　　他心中虽然不愿意，却也不得不使用最后的手段。
　　这一次，他们岑家不能输，不只是因为雷火天风煞，更因为那颗破妄神丹。
　　这可是关系到族群之中，是不是增加一个王者的东西，他绝对不能丢弃。
　　可是就在他准备催动手串的时候，就听唐锐沉声的道：“我这次在不灭谷中，可是得了不少的好东西。”
　　“就算你有些底牌，应该也不如我！”
　　“看我这手串，它一旦催动，可是能够发出无上的威能，我看，咱们已经没有再比下去的必要了！”

第一四九章 先下手为强

　　唐锐拿出来的珠串，让岑牧之的嘴角本能的抽搐了一下。为了获胜，他已经准备按照叔叔的安排，不顾颜面的使用这个从上古秘境中得到的珠串了。
　　也许叔叔说的对，只要目的达到了，没有人会在意过程如何！
　　可是，还没有等他使用，唐锐已经拿出了一个一模一样的珠串。
　　而且还说这珠串拥有不低的威能！
　　这样诡异的情形，让他真是不知道该怎么办才好。不过在难受的瞬间，他心里也多出了一丝轻松。
　　实际上，岑牧之不是一个喜欢改变自己的人。只是，重要的利益面前，他不得不做出违心的举动。
　　可是现在，他不用改变自己了，他可以按照自己设定的路，一直走下去，哪怕是失败。
　　他没有吭声，只是将目光朝着岑渊看了过去。
　　岑渊这一刻真是目瞪口呆，他怎么也没有想到，唐锐竟然率先拿出了一枚隐含着威能的珠串。
　　这珠串的外形，好像有点发黑，和自己的不一样，但是感觉威能却也差不了多少。
　　第一次唐锐拿出化灵玉璧，他就感得这其中有阴谋，现在唐锐手中的珠串，让他再次意识到，这一切，绝对是魏莫在捣鬼。
　　毕竟，第一武院作为人族最强大的武院之一，怎么都要有一些底蕴的。
　　可是这情形，实在是太让人感到难受了，甚至可以说，此时的岑渊，有一种想要吐的感觉。
　　欺负人，这岂不是明摆着欺负人么！
　　如果唐锐用出一种其他的宝物，他心里还好受些，独独这珠串，让岑渊有一种痛苦无比的感觉。
　　唐锐这个时候拿出珠串，当然不是为了显摆，而是想要先发制人。虽然刚刚拿出化灵玉璧，看着岑渊脸色变化的情况非常的爽。但是唐锐觉得再来一次，恐怕会引起怀疑。
　　而自己主动将珠串拿出来，而且在珠串上涂上一些颜色，那这种怀疑，就会减弱很多。
　　虽然第一武院差不多已经成了他最强大的支柱，但是自己的秘密，还是能掩饰，就多掩饰一下吧。
　　岑牧之在沉吟了刹那道：“我认输。”
　　说出这三个字后，岑牧之就将手中的九灭雷龙收了起来，已经没有再比下去的必要了。
　　不过这一次的比斗，岑牧之却觉得自己输得心服口服，唐锐的整体实力，确实在他之上。
　　“住口！”岑渊已经从震惊中清醒了过来，他怒声的朝着岑牧之吼道：“孽障，这认输的事情，岂是你能够决定的，我告诉你，现在不能认输。”
　　岑牧之此时的神色淡然，但是这淡然中，却也带着一丝坚决：“叔叔，我赢不了。”
　　“你知道，我的底牌已经用尽了。”
　　岑牧之的话，让岑渊冷静了下来，他是王者，不该如此失态的，可是这件事情，实在是事关重大，他的心中，此时充斥着不甘心。
　　破妄神丹，那可是一颗破妄神丹！
　　就好似一头凶狠的恶狼，岑渊目不转睛的盯着唐锐，如果可能，他想一巴掌把这个少年击杀了。就是这小子，让自己输掉了一颗破妄神丹。
　　而这破妄神丹所产生的债务，却是他自己的，以后如何弥补这个债务呢？一个个念头在岑渊的心头疯狂的涌动，此时的他，有一种自己要疯了的感觉。
　　路老看着脸色变幻的岑渊，轻轻的摇了摇头，岑渊这些年来，一直顺风顺水，根本就没有遭受过挫折，所以才会表现的这般让人失望。
　　王者应该有王者的风范，就算再怎么舍不得，也得愿赌服输，既然已经输掉了，那就要打掉牙和血吞嘛。
　　所以他不允许岑渊再这样失态，更何况他还是这一次的比斗的证人，所以在沉吟了刹那道：“既然岑牧之认输，那么我宣布，这一次的比试，获胜者是唐锐。”
　　路老的话一出，不少人都欢呼雀跃起来，其中欢呼声最响亮的，就是罗老虎。
　　罗老虎终于不用再纠结了，唐锐赢了，又是一颗破妄神丹入手，这一次的破妄神丹，是自己的了。
　　上一个给了林如海，这一个说什么，也是自己的。
　　岑牧之听着这些话，神色很平静，他在心态方面，比岑渊要强的多。
　　“哼，魏莫你们也不要得意。”岑渊恨恨不已道：“这件事情，我们岑家会记住的。”
　　这句话让魏莫的脸色变得无比难看，他冷冷的看着岑渊道：“岑渊，血菩提一事，我第一武院没有和你岑家计较，怎么，你觉得我们怕了你岑家不成？”
　　“我告诉你，我第一武院，不惧任何挑战。你可以将我这句话，告诉你岑家的那位老祖。”
　　路老的神色一变，他对于第一武院的地位，自然清楚。虽然岑渊的修为只是王者，和岑家的那位老祖差了很多。
　　但是第一武院这些年，为天下不知道培养了多少的强者，只要魏莫愿意，他能够聚集的力量，同样是排山倒海。
　　岑家虽强，但是和第一武院比，还是差了不少。
　　“魏院长，你们双方都不要动怒，岑渊脾气不好，您不要和他一般见识。”
　　路老说到此处，目光重重的朝着岑渊瞪了一眼道：“将破妄神丹拿出来，愿赌服输就不要磨叽。”
　　破妄神丹就在岑渊的身上，可是岑渊真的是心痛啊！
　　这破妄神丹，关系到的是一个王者。王者是什么，是最重要的战力，他们岑家也有罡神合一的存在，只不过那位积累还差了一些，所以一直都没有用破妄神丹。
　　但是再过几年，那罡神合一的强者，就能够服用破妄神丹，到那个时候，他们岑家的王者就会再增加一位。
　　可是现在，没有了破妄神丹，这让他们如何增加王者？
　　拿出破妄神丹的瞬间，岑渊的手都有些颤抖，他此时真的有一种想要耍赖的冲动。
　　但是最终，那破妄神丹还是落在了路老的手中。路老将破妄神丹交给魏莫道：“魏院长，山高路远，就此别过了！”
　　“恭喜贵院弟子要一飞冲天，说不定会成为菱湖中人。”
　　魏莫一边攥着那破妄神丹，一边笑吟吟的道：“好说好说，路老有空，一定要多来我第一武院指教。”
　　“哈哈哈，就此告辞！”路老知道魏莫只是和他客气一番，所以哈哈一笑，算是结束了两个人之间的谈话。
　　罗老虎的眼珠子都有点红了，他本来以为这破妄神丹要落入唐锐的手中，却没有想到，却给了魏莫。
　　这怎么可以？这宝物可是他罗老虎的弟子赢来的！
　　在唐锐的手里，那破妄神丹绝对是罗老虎的，可是落在魏莫的手中，学院之中的几个罡神合一的家伙，会不会跟自己争夺。
　　虽然他罗老虎有优势，是唐锐的老师，但是……
　　“院长没有和岑渊动手，真是遗憾。”涂刚在岑渊等人要走的瞬间，摇晃着自己的大秃脑袋道。
　　涂刚别看外表凶恶，但其实在很多事情上都大大咧咧，转眼就忘。可是岑渊这个王者给第一武院带来的憋屈实在是太多，让涂刚看他很不舒服。
　　其实不只是涂刚，其他第一武院的弟子也对岑渊充满了怨念。但是很可惜，他们的修为差的太远了，人家一个王者，他们怎么比拟的了。
　　所以心中虽然不爽，却也无可奈何。
　　“路老要走，那我也不留阁下，三位一路走好。”魏莫此时，脸上倒是露出了一丝笑容。
　　此时此刻，魏莫的笑容还是很真诚的，毕竟这次比试胜了不说，还有一颗破妄神丹入账。
　　一颗破妄神丹，那可是代表着一个王者啊！
　　岑渊不说话，扭头就走，而岑牧之则朝着唐锐点了点头，不过他的神色中，更多的是战意。
　　就在岑渊走向他们飞机的瞬间，虚空之中，突然展开了一长河，伴随着那滚滚的长河，林如海的身影已经出现在长河上。
　　“岑渊，接我一掌！”
　　林如海到来的瞬间，惊天的气势，已经将四周的虚空全部占据，伴随着他的话语，无穷的波浪犹如排山倒海一般，朝着岑渊重重的轰了过去。
　　惊涛千重浪！
　　只不过这一刻的惊涛千重浪，已经不是林如海以往的惊涛千重浪，这一次的惊涛千重浪中，蕴含着磅礴的天地之威。
　　岑渊在林如海出现的瞬间，就已经被林如海的威势牢牢锁定，惊涛千重浪的威势笼罩下，虽然他是王者，但是同样躲避不开。
　　再加上此时心中的愤怒，岑渊手掌翻动，黑色的光芒犹如山岳，朝着滚滚的惊涛撞了过去。
　　岑渊是王者，他出手之时，神识能够凝结四周的力量，这一次，他可以说直接全力以赴。
　　他要将自己丢失的颜面，通过这一次的比斗找回来。
　　也就是刹那，林如海催动的无穷波浪之力和岑渊演化出的黑光，就在虚空中碰撞在了一起。
　　对于林如海晋级王者，岑渊虽然非常的不爽，但是却也没有太放在心上。毕竟，他已经是王者多年，林如海就算是成为了王者，又能如何？
　　他少了十数年的积累！
　　可是在双方的力量碰撞的瞬间，岑渊才意识到了不好，他就觉得自己对抗的不是林如海，还是一片真的大海。
　　无穷的波浪，一重连着一重！一波接着一波！
　　开始的时候，他的力量还能够抵御，可是到了最后，那一重重的巨浪，让他生出了一种深深的无力感。

第一五零章 他踩着霞光而来

　　蔚蓝色的巨浪，汇聚漫天的水汽，越来越强，一浪高过一浪！站在巨浪上的林如海，就犹如一个神人，俯视众生，掌控生死。
　　而随着最强的巨浪轰出，岑渊整个身躯，被重重的打飞了出去。
　　也就是弹指间，岑渊就已经被打出了上千米远。
　　作为一个王者，被人这般打飞，这简直就是一个奇耻大辱，岑渊在倒飞而来的瞬间，就用一种无比愤怒的目光紧紧的盯着林如海。
　　这一次他的计划失败，偷鸡不成蚀把米，给第一武院送上了破妄神丹，已经让他发狂。
　　却没有想到，就在临走之时，竟然被林如海携天地之势，一举给轰飞了出去。
　　这种事情如果传出去，他的死敌还不知道该怎么庆祝，他的脸面，将会被无情的踩在地上，他……
　　“林如海，看来你突破王者很强！既然如此，我给你十日时间巩固境界，十日之后，我们摩崖山顶，一了恩仇！”
　　岑渊说话间，也不给林如海答应的时间，抓起岑牧之，腾空而去。
　　路老朝着魏莫摇了摇头，最终他也没有说话，林如海和岑渊之间的仇怨，他也是清楚的。对于林如海在这种时候对岑渊出手，他更能够理解。
　　毕竟两个人如此仇怨，林如海没有能力报复的时候，也就罢了，现在有了能力，不报复过来，那才是软蛋。
　　但是两个王者在摩崖山顶对决，实在是……
　　岑渊走了，路老走了！此时剩下的，只有第一武院的弟子，不过大多数的武院弟子，却用一种敬畏的目光，看着虚空中的林如海。
　　跨长空而来，一举击溃自己多年的仇敌。真是……让人羡慕至极！
　　甚至不少人都有一种遐想，那就是我什么时候，也有这么一天，能够步入王者，击溃仇敌呢？
　　“好了，所有人都散去，该修炼修炼，只要你们努力，说不定你们也有超过林如海的那一天。”
　　魏莫朝着林如海看了一眼，而后淡淡的道：“林如海当年在第一武院学习的时候，资质也不怎么样，八年都没能成为灵血战将。”
　　“可是他不气馁，资质不够，天资来凑，刻苦努力，这才有了今日的成就。”
　　“我知道，你们都是天才，我相信，你们和一个庸才比，还是有很多优势的。连庸才都能够成为王者，你们岂不是希望更大么！”
　　站在虚空中的林如海，此时心中一阵愤怒，这是什么歪理邪说？这分明就是在忽悠孩子好不好，你这是什么狗屁逻辑！
　　我之所以八年没有突破灵血战将，是我丹田如湖好不好，是我在打最坚实的基础，所以准备一飞冲天好不好，我真的是天才好不好！
　　林如海心中哀怨，可是在魏莫无比严厉的目光下，他也只能将这种小委屈放在心里。
　　观战的大部分学生，都好像打了鸡血似的，他们快速的离去，各自去找地方修炼。而在通讯手表的首页，更是有人直接来了一张林如海跨空而来的照片，并在上面写道：我绝对不会比一个庸才差！
　　等人走了差不多，林如何这才哀怨的朝着魏莫道：“院长，你刚刚是在欺骗学生，你……你这样做是不道德的。”
　　“我丹田如湖，我……”
　　“我知道你是天才，不过你今天如此的拉风，如此的得意，抢尽了所有的风头！”魏莫一本正经道：“不利用一下，实在是可惜。”
　　“可是学生们总会知道我的情况，”林如海沉声的道：“要是他们知道了，怎么办？”
　　“知道了也是你的事情，和我有什么关系？”魏莫看着林如海，一脸无辜道：“是你欺骗我们，我也是一个受骗者好不好。”
　　林如海一脸郁闷，而罗老虎等人，则哈哈大笑，更有人手指着林如海道：“看看，这就是你耍帅的结果。”
　　魏莫等众人笑过，这才朝着林如海道：“如海，你这次能突破王者之境，这是我没有想到的，看来你在修炼上……”
　　林如海朝着罗老虎看了一眼，见罗老虎一副抓耳挠腮的模样，知道自己使用破妄神丹的事情，罗老虎并没有向魏莫禀告。
　　当下道：“这件事情，还要感谢老虎，他得到了一颗破妄神丹，送给了我。”
　　魏莫神色一变，双眼快速的落在罗老虎的身上，他虽然感应到了林如海的突破，但是一直觉得林如海是一朝顿悟，这才成为了王者，却没有想到，这里面竟然还有这样一个故事。
　　可是罗老虎哪来的破妄神丹？这家伙有破妄神丹，以前怎么没有拿出来呢。
　　当下，魏莫的目光就看向了罗老虎。
　　“院长，这破妄神丹是唐锐在百兽斗场得到的，他开始的时候并不知道这是破妄神丹，在岑渊这家伙将破妄神丹拿出来招摇后才知道。”
　　罗老虎说到这里，义正言辞道：“唐锐将这破妄神丹给我之后，我觉得林如海更需要它，所以我就给了林如海。”
　　“我这个人，虽然有些急躁，但是大义上，我还是不糊涂的。”
　　把这些话说完，罗老虎的脸上突然露出了讨好的笑容：“院长，我已经让出了一枚破妄神丹，现在唐锐赢来的这枚破妄神丹，是不是可以给我。”
　　两个风格的突然变换，让唐锐有点不适应。如果说开始的时候罗老虎像是一头猛虎，那么现在，他已经变成一只乖巧温顺的小猫了！
　　不过没有人理会罗老虎此时的模样，更多的人是将目光放在唐锐的身上。
　　刚刚赢得了一枚破妄神丹，本来已经让不少人刮目相看，现在他们才发现，自己等人还真是有点小看唐锐了，其实人家早就有一颗破妄神丹了。
　　“我见识不够，当时只是觉得和破妄神丹是一枚普通的药物，岑渊来了之后，才知道是破妄神丹。”
　　唐锐说话间，难为情的道：“都怪我太懒了，回头我一定好好学习丹药知识。”
　　“嗯，你确实是需要好好学习丹药知识。”魏莫道：“要是你将破妄神丹随口给吃了，那可就麻烦了。”
　　说话间，他的目光落在罗老虎的身上道：“破妄神丹是唐锐赢来的，这一次他有分配的权力，所以，你能不能拿到破妄神丹，还要看唐锐的意思。”
　　“我们武院，规矩就是规矩，谁取得的战利品，就应该由谁来分配。”
　　这句话，魏莫并不是说给罗老虎听的，而是说给其他老师听的，这些老师中有几个是罡神合一，要说对破妄神丹没有想法，那绝对是骗人的。
　　虽然罗老虎在破妄神丹上，是最有资格的，但是如果魏莫直接给了罗老虎，肯定会有人背后有怨言。
　　毕竟，机缘这种事情，真的是太难得了。
　　罗老虎听了简直欣喜若狂。在他看来，唐锐得到了破妄神丹的分配权，那就和他得到破妄神丹是一样的。
　　而其他人此时心中虽然不舒服，却也认同魏莫的分配，毕竟这破妄神丹，是唐锐得来的，他们只能羡慕罗老虎傻人有傻福，得到了这么一个好的弟子。
　　“老虎，晋级之后，一定要请客啊！”
　　“我这就回去好好教导弟子，看看什么时候，能有一个唐锐这样的弟子，给我弄到一颗破妄神丹。”
　　“唐锐，你要是以后有机缘，弄到了破妄神丹，一定要想着我啊，我在咱们学院，可是被人称为岳父，你懂的！”
　　听着平时一本正经的老师给他开玩笑，唐锐有点懵圈。他只能笑着听诸位老师教诲，不发一言。
　　“好了，都去忙吧！”魏莫道：“如海你好好的巩固一下境界，和岑渊比斗的时候，要是丢了脸，那可是笑话了。”
　　林如海点了点头，他郑重的看了唐锐一眼道：“唐锐，这一次的事情，谢了。”
　　“以后有什么需要的，你尽管来找我。”
　　林如海虽然只是说了一个谢了，但是在场的人都很清楚，现在林如海可是欠了唐锐的大人情，以后唐锐要求的事情，只要是他能够做到的，基本上不会推辞。
　　能够让一个新晋王者这么表态，唐锐也算是四品武者中的独一份。
　　“唐锐，这些天你做好准备，等你体内的灵血完全转换完毕，我就帮你化开雷火天风煞，帮你化气成罡。”魏莫的声音中充满了叮嘱道：“雷火天风煞乃是顶级煞气，你想要炼化它并不容易。”
　　“所以准备很重要，不然的话，就会画虎不成反类犬！最终凝结的煞气，威力还比不上普通的煞气。”
　　唐锐赶忙答应，他前些时候还想着怎么熔炼雷火天风煞，现在院长如此轻松的答应给解决了，看来魏莫比罗老虎这个老师，更加的靠谱啊！
　　……
　　一座普通小山的顶端，秦占雍看着通讯手表上的内容，脸上露出了一丝笑容。
　　虽然这些天很忙碌，但是关于唐锐的消息，他却一直在关注，今日，好消息终于来了！
　　只不过唐锐的表现，让他感到自己和唐锐，已经是两个世界的人，以后的交际，恐怕也多不了。
　　“你就是秦占雍！”
　　就在秦占雍准备离去的时候，一个阴沉的声音，突然在他的耳边响起，这话让秦占雍瞬间毛骨悚然！

第一五一章 没人在乎你的死活

　　“你是谁？”虽然心中袭来一阵强烈的恐惧感，但是秦占雍还是努力让自己镇定了下来。
　　他下意识的扭头，希望能看清这个给自己说话的，究竟是什么人。
　　而让秦占雍没想到的是，随着他的扭头，并没有人对他出手，就好似并没有人在意他一般。
　　他看到了说话的人，这是一个身穿白色衣衫的男子，男子看上去也就是四十多岁，此时正用一种欣赏自己战利品的目光，看着秦占雍。
　　“我是你想不到的人。”
　　男子的话，让秦占雍心中不好的感觉越发多了一些。他虽然是四品武者，但是却感到自己眼前这男子，犹如洪荒巨兽般的让人不舒服。
　　“不知大人找我，有何吩咐？”强行镇定了一下心神，秦占雍沉声的问道。
　　“吩咐倒是没有，我此来，只是想取你性命而已。”那男子面无表情，连说话都是懒洋洋的。
　　这杀人在他的眼中，就好像折根草一般。
　　秦占雍虽然早就意识到了不好，但是此时，这人把目的说出来，仍然让秦占雍打了一个寒颤。
　　“大人，您何必和我这种小人物开玩笑？我这等小人物，跟您并无交际，又如何会得罪您呢？”
　　“大人物，呵呵呵，这个马屁虽然拍得太明显，倒也没什么太大的错误。”
　　“对你来说，我这样的人，你只能仰望！”男子昂首大笑，一脸自得。
　　“不过我真不是和你开玩笑，我给你说这些，只是我的心情不错。也罢，死之前也让你知道知道自己为什么死。还记得十四连环坞吗？那里有一个红衣女子。”
　　秦占雍的神色一变，他看的一些秘密记录中，曾经记录了红衣女子的身份不凡。
　　现在这个男子，应该是给红衣女子报仇的。
　　“大人，我……”秦占雍想要辩解，但是那人已经挥动衣袖道：“我知道她不是死在你的手中。”
　　“可是那个杀死她的人，现在身份已经非同小可，我不敢对他动手，所以只能杀你了。”
　　“你死了，这件事情，也算有了一个交代，至于你的死亡，在这个时代，是没有人在意的。”
　　秦占雍腾空，朝着山峰下方疯狂的冲了下去，他怎么能坐以待毙呢，这个时候，他唯一能够想到的活命手段，就是冲下悬崖。
　　可是就在他往下冲的瞬间，男子手掌挥动，一道青色的罡气一如利剑，瞬间将秦占雍的心脏部位，洞开了一足足有婴儿手掌大小的血洞。
　　秦占雍的身躯快速的下降，而那男子则不再理会秦占雍。对男子来说，杀死秦占雍，也不过就是碾死一只蚂蚁而已。
　　他要的只是一个交代，既然他现在动不了唐锐，就只有用秦占雍代替。
　　至于这个替罪羊是不是冤枉，这和他有什么关系呢。
　　……
　　唐锐此时在闭关，现而今的他，在三级灵血室中，正在运转灵血锻炼自己的身躯。
　　四品的灵血境，将身体的血液全部换成灵血只是一个开始。要想炼煞为罡，突破第五品，还需要将身体淬炼成为灵体。
　　所谓灵体，也就是武者中的一种叫法，意思就是用灵血将身躯的骨骼、经脉和血肉全部淬炼一遍。
　　这个过程，说起来并不复杂，但是实际上对大多数四品武者来说，却无比的关键。
　　因为这关系到是不是能够成功踏入五品。
　　吸纳煞气入体，从而凝练罡气。听起来很简单，但其实，并不容易。
　　最起码有百分之八十的武者，都被阻拦在凝煞成罡这一步。
　　倒不是他们找不到煞气，而是他们对自己的身躯没有信心，不敢将煞气吸纳入体。
　　一旦煞气入体，如果肉身承担不了煞气的冲击，甚至精神难以承受煞气入体的痛苦，很有可能就会直接身死。
　　就算有王者护持，也没有任何的用处。因为入体的煞气，已经和血脉融合一起，没有人能够再分离出来。
　　所以很多四品的灵血战将，宁愿一辈子处在灵血战将初期，也不敢冲击灵血战将中期的五品。
　　不是他们不想，而是这个过程，实在是太难了。
　　对于自己的精神力，唐锐相当的自信，有明王九印的加持，可以说大部分的痛苦，对他来说，都没有什么太大的影响。
　　至于身体的承受力，唐锐同样很自信，他的神金九锻明王身现在虽然还是第四重，但是唐锐却感到自己这神金九锻明王身，已经有了一种突破第五重的趋势。
　　这种趋势很明显，唐锐觉得只要自己有足够的积累，就能够水到渠成。
　　他在罗老虎闭关冲破王者境界的第二日，就准备吸纳雷火天风煞，从而成为五品，但是很可惜，他这种想法被魏莫直接给否定了。
　　魏莫并不是觉得唐锐现在不能突破，他告诉唐锐，现在突破的话，还是有点勉强，最好还是用血脉将身体锻炼一番，从而将状态提升到最强的地步。
　　因为唐锐贡献了两颗破妄神丹，对唐锐的功劳难以奖励的魏莫，干脆让他在三级灵血室里泡上一个月。
　　唐锐真的不愿意！
　　三级灵血室一个小时就是一千积分，一个月又该是多少积分呢？如果将这些积分换算成一级灵石，那数量该是多大。
　　唐锐在听到魏莫的决定时，第一时间眼睛都红了，他拼命的反对，但是很可惜，在第一武院，魏莫就是天，他的话没有人能够违背。
　　与其说唐锐是自己进入的三级灵血室，还不如说他是被魏莫给扔进三级灵血室的。魏莫在把他扔进来的时候也说了，唐锐可以选择离开。
　　但是，不管他是不是在三级灵血室修炼，都会按照时间被扣除积分，这种霸道的决定，让唐锐很无语。
　　这不是霸王条款吗，这也忒不讲理了！
　　虽然心痛那些积分，但是知道事情不能改变，唐锐只能在三级灵血室中用灵血锻炼身躯。
　　这中间，唐锐还准备对林如海和岑渊两个王者之间的战斗进行观战，但是让人遗憾的是，就在岑渊离开的第二天，第一武院就接到了紫金之城的命令：
　　这场比斗，不许进行！
　　而且紫金之城给出的理由很简单，只有一句话，那就是王者禁私斗！
　　于是乎，唐锐只能将全部的时间，放在了灵血炼体上。实际上这个过程和成为血脉战士时锻炼身躯差不多，只不过一个使用的是血气之力，一个使用的是灵血。
　　在锻炼之前，唐锐觉得这纯粹是浪费时间和浪费资源，但是随着淬炼的深入，唐锐越来越感受到了这淬炼的好处。
　　他的身躯，无处不充斥着雷电的光泽不说，甚至唐锐还感觉到一些平常没有体悟到的东西。
　　比如现在，唐锐那本来充斥着紫色光芒的身躯，在顷刻之间，就布满了犹如大日一般的光泽！
　　而这种光泽，还在慢慢的改变，从赤红变成了金黄……
　　三十天的时光，转瞬而逝。已经将自己的身躯完全淬炼的唐锐，很是满意的走出了三品灵血室。
　　林如海正悠然自得的坐在老位置上，美滋滋的品茶。看到唐锐走出来，满脸带笑道：“小子，看你的精气神，非常不错啊，哈哈哈，说不定过些年，你就能赶上我了。”
　　“林老师。”以往对林如海很随意，但是看他浑身上下散发着十足的优越感，唐锐觉得应该配合他一下。
　　这场比斗的取消，林如海应该很郁闷，所以不想在这个时候撩拨他。
　　“我说小子，你叫我一声老师太对了，但是呢，你现在更应该称呼我的正式头衔，叫我林院长。”
　　林如海一本正经道：“前些天，院长已经宣布，我和罗老虎，都是第一武院的副院长。”
　　第一武院第一副院长！
　　看林如海一副喜不自禁的模样，唐锐也不想让他扫兴，赶紧一句恭维奉上：“林院长好！”
　　“嗯，我这些天正好没什么事，你要是有什么修炼上的问题，尽管来请教我。”
　　“有一个王者给你指点迷津，你想不进步都难哪！”
　　以前只是觉得林如海好像有点懒，现在才发现，这家伙成了王者，竟然还有点飘。
　　像是踩了一朵五彩祥云，一不小心就忽闪忽闪的飘到了一个新高度！
　　“林院长，你在咱们学院管什么？”
　　“我……哦，好像还是分管灵血室。”林如海正沉浸在林院长的愉悦之中，冷不丁的被唐锐这么一问，像是被戳破了的气球，登时就蔫了。
　　还是分管灵血室，这不是外甥儿打灯笼・照舅（旧）么！弄一顶副院长的帽子扣头上，还兴奋得屁颠屁颠儿的，看来，很多人都难逃名利这一劫。
　　心里虽然碎碎念，嘴上可不能说。看透不说透，还是好朋友。
　　“滴滴滴！”
　　唐锐的通讯器突然响了起来，打开通讯器，唐锐发现是一条没有注明来处的信息。
　　信息的内容很简单，只有一句话：秦占雍因为你被杀了，你现在什么感觉。
　　看到这信息，唐锐的脸色顿时就是一变！
　　他虽然和秦占雍只是接触了两次，但是对于这个人，他还是很有感情的，毕竟在生死关头，能够义无反顾的舍身忘我者，都值得敬重。
　　现在，竟然有人说秦占雍因为自己而死！

第一五二章 风起青萍之末

　　“发生了什么事？”林如海一看唐锐脸色大变，赶忙向唐锐问道。
　　现在他对唐锐，可不是那种可有可无的态度，对他来说，唐锐就是他的大恩人。做人可不能忘恩负义，尤其是正直如他林院长！
　　虽然唐锐那颗破妄神丹不是给他的，但是他确确实实吃了那颗破妄神丹。
　　也正是因为吃了那颗破妄神丹，他才会一举突破王者之境，才能有今日的修为！
　　对林如海来说，唐锐遇到麻烦，那就是他自己遇到了！有人敢对唐锐搞事，那他要做的是两肋插刀，而不是两手插兜，袖手旁观。
　　唐锐并没有隐瞒，将通讯手表上的内容给林如海看了一眼。林如海看着那显示一片乱码的号码，沉吟片刻道：“我让人查一下。”
　　虽然按照他的说法，这个副院长的帽子有点虚，但是至少架子端起来了，这些小问题还是可以解决的。
　　安排了一下，也就是五分钟就有人反馈了，说发送信息的通讯器已经被确定销毁。
　　而且拥有通讯器的人，好像也已经死亡了！
　　也就是说，这是有人故意将消息传过来的，目的是什么暂时难以猜测。
　　唐锐看着皱眉的林如海道：“林院长，我还是想先确定一下秦占雍的死活。”
　　林如海拍拍唐锐的肩膀道：“也许是有人故意这样说的，你现在最重要的，还是要做好炼煞成罡的准备。”
　　唐锐点头道：“林院长放心，我知道该怎么做。”
　　“好吧，你放手去做，还是那句话，有什么需要，尽管来找我。”
　　唐锐和林如海告辞之后，就第一时间找到了涂刚。他和地下城那边没有交际，要联系自然靠涂刚。
　　涂刚此时正在修炼，百兽斗场的事情，让本来对自己的修为沾沾自喜的涂刚很受刺激。
　　他觉得自己真是垃圾，要不是唐锐帮忙，生他养他的地下城不但会被完全摧毁，那些熟悉的人，也会在他的眼前死去。
　　他要提升自己，虽然不见得像唐锐那样变态，但是至少，他得尽快提升一下自己的实力。
　　“小师弟，快来看看我新学的这套拳法怎么样！”涂刚正在练拳，看到唐锐走过来，无比热情的道。
　　唐锐此时可没心情和涂刚谈论拳法，虽然秦占雍和他并无深交，但是也能称为朋友。
　　更重要的是，那来讯息的人表明，秦占雍因为自己而死。
　　这个原因，让唐锐耿耿于怀！
　　也许唐锐并不是什么好人，但是他却不愿意因为自己，让朋友置身于死亡的境地。
　　“师兄，你不是有秦占雍镇守使的联系方式吗？你帮我联系一下他。”
　　唐锐的要求，涂刚自然不会拒绝，爽快的笑着道：“秦占雍上一回和我联系的时候，还说要好好感谢你呢，他已经是我们那个地下城的镇守使了，正在重建地下城。”
　　“有他在，一切都没问题，这家伙……”
　　涂刚的话说了一半，突然说不下去了，因为秦占雍的通讯器，竟然没办法接通。
　　看着唐锐的脸色，涂刚有一种预感：这秦占雍肯定出事了！
　　一时就有点心慌意乱，想了想，这才道：“你等一下，我去问问其他人。”
　　在地下城中，涂刚的熟人不少，接通了一个后，就听那边道：“镇守使已经失去联系好多天了，我们已经向上面汇报了，上面已经派出了一个新的镇守使。”
　　秦占雍失去联系，唐锐对于那无名通讯上的说法本来只是半信半疑，此时一印证，确信秦占雍果然出事了！
　　可是谁杀了秦占雍，那个通讯，却没有给提供任何信息。
　　秦占雍只是涂刚所在地下城的镇守使，和自己的交情并不是太深，如果就当这件事情没有发生过，貌似也能说得过去。
　　但是唐锐心里放不下，他觉得当初秦占雍能冒死去救他，就是一种难得的情谊，自己亏欠了他。
　　唐锐很清楚，想要知道秦占雍到底是怎么回事，最好的办法就是去那座地下城看一看。
　　涂刚和秦占雍是好友，听说秦占雍失踪，当下就稳不住了，但是当他听到唐锐要去地下城的时候，却极力阻止道：“小师弟，你现在不能去！”
　　“你在百兽斗场诛杀的那些凶兽王者后裔，已经让你成了凶兽眼中的必杀之人。”
　　“一旦你暴露了踪迹，那很有可能会有高级凶兽不顾颜面的袭击你。”
　　“我去探查这件事，有什么消息及时回复你。”
　　看唐锐准备拒绝，涂刚言辞凿凿的保证道：“小师弟，那里毕竟是我老家，我比你熟悉，让我去，效果绝对比你强。”
　　唐锐沉吟瞬间，刚刚准备说话，通讯器再次响了起来，打开通讯器，就见上面赫然写道：“杀人者辛月圭，十四连环坞被诛杀的红衣女子是辛家旁支。”
　　“辛月圭不敢动你，就迁怒于秦占雍！”
　　就这么短短两句话，却已经把唐锐心里的怒火，都给挑起来了。
　　十四连环坞是什么东西，他心里清楚的很，在唐锐看来，十四连环坞的盗匪，都是死有余辜。
　　可以说，对诛灭十四连环坞，唐锐从来没有后悔过。可是现在，这辛月圭不敢对付自己，竟然迁怒于秦占雍。
　　虽然给自己发信息的人，也不是什么好人，他这话分明就是挑拨，但是唐锐可以肯定，他说的话最少有一大半，都是事实。
　　“师兄知道辛家辛月圭吗？”
　　涂刚想了想道：“辛月圭我不知道，但是辛家，我却是听说过。”
　　“师弟，你恐怕也该知道，并不是所有的王者，都愿意守护人族，有一些王者，在成为王者之后，就独立于地下城外，建立了自己的势力。”
　　涂刚说到这些王者的时候，表情复杂。他沉声的道：“这些王者虽然和人族关系紧密，但是他们已经隐隐独立于人族联盟之外。”
　　唐锐沉吟了刹那道：“比如岑家？”
　　“岑家还算是好的，他们虽然已经有这种趋势，但是对人族联盟的命令，还是听从的。”
　　“但是也有一些王者，已经开始将自己和人族联盟的关系，定位成了合作。”
　　“甚至他们的后裔，开始以自己的血脉命名，比如你说的辛家，他们更喜欢称呼自己为空血神族。”
　　空血神族，还真是会给自己起名号，这意思很明显，就是想要脱离人族，自成一家！
　　“这些王者，他们也是一个联盟，所以大多数的时候，人族联盟都会对他们忍耐一二。”
　　唐锐的目光发冷，他对于这一部分王者的选择虽不认同，却也不能要求所有的人都如他所想的一般。
　　毕竟千人千面，谁也不能干涉别人像自己一般生活，可是这个辛月圭，太可恶了！
　　因为顾忌不敢针对自己，转而对秦占雍一个无辜者动手，这不是欺软怕硬么！
　　唐锐觉得有一股熊熊的火焰在心头燃烧，对涂刚道：“师兄，能想办法确定一下辛月圭的下落吗？”
　　涂刚看唐锐的脸色阴沉，连连摆手道：“师弟，万万不能冲动，那些王者敢于自立一方，都不好招惹。”
　　“我们还是将这件事情向院长他们汇报，再商量一下如何处理才好！”
　　涂刚的建议倒也不是没有道理，唐锐虽然心中愤怒异常，但是却找不到那辛月圭。
　　如果单独去辛家，他可以无惧辛月圭，但是辛家的王者呢？
　　从涂刚的住处离去后，唐锐并没有立即返回三级灵血室，而是按照记忆，将藏书室中一些关于王者家族的记载找了出来。
　　按照这些记载中所说，王者家族最早出现在灵气复苏一百年，而成立王者家族的原因，也是各种各样。
　　有的是因为王者心高气傲，不想屈居人下；也有的是只想独善其身，不愿理会其他，更有……
　　不管原因是什么，这些王者因为同族的原因，在大事上，一般都是和人族联盟站在一起。
　　当然，这之中，也有一些龌龊产生。
　　将所有的东西看完，唐锐基本上已经确定了辛家的位置，就在他心里酝酿计划的时候，涂刚找了过来。
　　涂刚急着跑来是为了告诉唐锐一条好消息：
　　秦占雍被找到了，虽然受伤不轻，但是并没有生命危险。据说，秦占雍这一次很侥幸，因为他的心脏位置和普通人的心脏位置有偏颇。
　　正是这种偏颇，救了他的命。
　　而辛家的辛月圭在青龙军的压力下，除了认错外，更向秦占雍赔偿了大量的修炼资源。至于秦占雍，则在辛家承诺把辛月圭关三年禁闭之后，同意不再追究这件事情。
　　一件让唐锐很不爽的事情，就这么解决了。
　　听上去，这结果还是比较完美的，但是唐锐心里，却很不舒服。
　　“唐锐，秦占雍让我替他感谢你，只是有些事情，是难以以个人的意志为转移的。”
　　唐锐点头表示理解。就在唐锐心里不快的时候，魏莫却找到了他。
　　“唐锐，你愿意走一趟无敌之路吗？”

第一五三章 无敌之路 威慑天下

　　无敌之路？
　　唐锐被魏莫问的一愣，要说这无敌之路，他还真是愿意尝试一下，毕竟这条路，从名字上来说，就很有吸引力。
　　“院长，您说的无敌之路是什么？”
　　“所谓无敌之路，其实就是挑战之路。”魏莫沉吟了刹那，这才道：“五百年之前，各大武院或者是那些王者世家，若有天才子弟出现，都喜欢让这些子弟在晋级前，挑战四方同等级的存在。”
　　“这样既可以提升修为，更能够树立强大的信心，为下一步的晋升，夯实基础。”
　　听魏莫这么一解释，唐锐感觉这挑战挺不错。但是藏经阁的记载中，怎么少有这种无敌之路的记载呢？
　　“院长，您是不是没说完？”
　　魏莫的脸上闪过了一丝尴尬道：“这个……只不过这条路真的不好走，所以慢慢就没有人走了。”
　　“因为这条无敌之路一旦折断，不但会让突破者积蓄的无敌之势破碎不说，甚至还会有反噬。”
　　魏莫可不是一个冲动的人，相反，很多时候，唐锐还嫌弃他息事宁人，谨慎过度。现在却极力撺掇自己走无敌之路，这其中有什么不能说的原因呢？
　　唐锐不说话，只是意味深长的盯着魏莫，等他将原因说出来。
　　那魏莫显然知道唐锐可不是好糊弄的人，心眼多的像一个大坨的马蜂窝，你怎么可能忽悠他几句，他就能心甘情愿的给你当枪使呢？
　　与其跟他来个弯弯绕，还不如摆明了原因，让他自己做选择。因此，沉默片刻，最终一咬牙，干脆实话实说：“这件事，其实是因为秦占雍一事引发的。”
　　“虽然秦占雍没有死，但是，紫金之城对于这种处理结果，非常不满。”
　　“可以说，紫金之城中包括我在内，很多人都很不爽！”
　　“但是，那些独立在人族联盟之外的王者家族同气连枝，如果我们动手太狠的话，说不定会因此引起更大的争端。”
　　“甚至会引起王者大战！”
　　魏莫摇了摇头道：“将那些王者家族铲除，紫金之城是能够做到的，但是，杀敌一千，自损八百，这损失非常惨重。”
　　“你想想，本来是可以成为助力的力量，如果就这么给毁了，还要搭上不少同伴，这种事情我们能做吗？”
　　唐锐在秦占雍做出选择的时候，其实也想到了这些。
　　不过想到归想到，他不爽还是不爽！
　　“所以，有人提出，那些家族的王者，都有分寸，不会随意闹出什么幺蛾子。”
　　“现在的关键是，那些王者的后裔个个自命不凡，行事肆无忌惮，应该让他们学会敬畏。”
　　“所以，就有人提出了派人重走无敌之路的计划。”
　　震慑王者后裔，重树人族联盟的威严！而且还不会引起那些建立家族王者的反弹。
　　这计划听起来蛮不错，但是关键是一定要找到一个能够压住场子的人。
　　一品二品自然不成，五品六品出现损失，那太过让人心疼，所以最终的决定，就是选出三品或者四品的强者。
　　唐锐耀眼的表现，就成为了最重要的候选者之一。
　　看着一副欲言又止的魏莫，唐锐奇怪的问道：“为什么不让菱湖的人出手呢？”
　　魏莫道：“菱湖的那些人出手，针对性太强，而且菱湖中唯一的四品，现在正有重要任务，根本就脱不开身。”
　　“对了，那边说了，只要你能成功走过这无敌之路，那你就可以成为菱湖的预备成员。”
　　“如果比试的时候，我出手太狠了有什么后遗症？”
　　“只要你不杀人，一切都不是问题。”听了唐锐这番表态，魏莫舒心一笑道：“你放心，到时候会有王者成为你的护道人，同等级之下没有人会出手。”
　　“好，这个任务我接了。”唐锐答应的斩钉截铁。
　　秦占雍的事情，让唐锐如鲠在喉。虽然秦占雍没有死，可是对辛月圭的处理，唐锐对此不满。
　　大局是大人物们考虑的，作为一个小人物，唐锐想要做的，就是如何发泄自己的愤怒。
　　无敌之路，好似不错！
　　魏莫点头道：“既然你要做这件事情，那你就做好准备，这是你走无敌之路要经过的王者家族和各大武院，你选择一下从哪里出手。”
　　唐锐看着上面赫然写着其他武院的名字，眼眸中的疑惑更多了：“院长，不是要震慑那些王者家族吗？怎么连各大武院也榜上有名？”
　　“嘿嘿，既然是无敌之路，自然不能选择各大家族的子弟，要不然，目标岂不是太明显了？”
　　说到这里，魏莫道：“唐锐，你不要小看其他武院，虽然他们比咱们差不少，但是一旦你要走无敌之路，那他们绝对会全力以赴。”
　　“毕竟，谁也不希望被人横扫！”
　　唐锐看着各家族的名单，随手一点道：“就从这一家出手吧！”
　　魏莫朝着唐锐手指的方向看了一眼，摇头道：“你选择辛家是不是目标太明显？”
　　“院长，我走无敌之路的目的，恐怕也瞒不了这些家族。”唐锐坚决道：“从他们开始，也更有震慑力。”
　　“只要不打死就行，对吗？我知道该怎么做了。”
　　看着煞气腾腾的唐锐，魏莫突然觉得，这家伙凝练罡气，根本就用不着雷火天风煞，直接用他自己的煞气就够了。
　　“最好还是给人家留点面子。”魏莫轻声的叮嘱道。
　　……
　　庆元山不大，但是方圆百里，却是并没有任何顶级的凶兽出没，因为这里乃是辛家的底盘，有辛家的王者坐镇。
　　人族的王者，一般需要坐镇几十个地下城的地盘，所以很多时候分身乏术。而坐镇方圆百里，这对王者来说，实在是太轻松了。
　　和普通人族要在地下城中挣扎求生相比，辛家大部分子弟的生活，还是非常安逸的。
　　比如辛家的年轻人，都是生活在家族的尚武堂中，不但免费吃饭修炼，而且每个人十天就能够领取一份资源进行修炼。
　　“刚刚我看到月圭堂叔了，他老人家精神不错。”
　　“精神当然不错，在家族的密地精修，让我去，我也可以保证自己的精神更好。”
　　“月圭堂叔这算是惩罚呢，还是算奖励呢？”
　　“当然是奖励，说是惩罚，也是让那些人看的！嘿嘿，我觉得他们也心知肚明，只是无可奈何。”
　　“他们当然没有办法，我们是什么，我们的老祖可是王者，他们能奈何得了咱们！”
　　各种谈论在辛家的饭堂中此起彼伏，大多辛家子弟对于人族联盟的态度，都是不屑一顾。
　　在他们看来，只有人族联盟求到他们家族，而他们却没有求人族联盟的地方。
　　“快看，那是什么？”有人手指着天空中飘荡的一杆大旗，惊呼一声道。
　　那大旗足足有十丈多高，上面写着四个大字――谁是敌手！
　　很嚣张的四个字，如果这四个字放在其他地方，辛家大部分年轻人都会哈哈一笑，可是现在，这四个字在辛家出现，那简直就是对他辛家的挑衅。
　　这种挑战，让大部分辛家的年轻人愤怒不已。
　　“走，去看看是谁这么狂！”
　　“谁是敌手，我等一下就让他知道，谁是敌手！”
　　吵嚷之中，辛家的年轻人就冲到了大门外，就看到一个十七八岁的少年，正一脸坏笑的站在他们辛家的门口，在年轻人的身后，飘扬的就是那杆旗子。
　　“在下唐锐，第一武院学子，今日要踏无敌之路，五品以下，尽皆可以出手。”
　　唐锐这话一出口，不少知道前些时候事情的辛家子弟，都明白了什么情况。
　　辛月圭本来要对付唐锐，但是发现唐锐身份非同小可后，就弄出了秦占雍的事件，现在那件事情刚刚解决，唐锐就这么做，目的可想而知。
　　被人欺负上门，辛家的武者自然气愤，可是想到唐锐的战绩，他们都收住了要和唐锐比斗的脚步。
　　毕竟这个时候的唐锐，并不是他们可以抵御的。
　　辛家的大厅，十几个辛家的核心人物正在商量着让谁出手。他们虽然有战胜唐锐的把握，但是他们和唐锐的修为，高唐锐太多。如果他们一定要出手，那么他们面对的就不是唐锐了，而是唐锐的护道者。
　　“无敌之路，竟拿我们开刀。”一个中年粗暴汉子道：“你们在这里商量那些没用的，纯粹是浪费时间，派辛则出手，我就不信辛则会败给他。
　　辛则是辛家年青一代的高手，现在的修为是四品巅峰。可以说已经进入了辛家的准高层，是辛家未来的重要支柱。
　　对于粗暴汉子的提议，倒是没有人反对，毕竟他们辛家此时，能够选择的余地不多。
　　辛则三十多岁，虽然不是少年，但是四品的修为，却代表着他拥有出战的资格。
　　“唐锐，我知道你为什么而来，但是这一次，我要让你知道，无敌之路，并不是那么容易的。”
　　“你选择从我们辛家开始，就是一个错误。”
　　辛则的话语中，充满了自信。
　　可是，就在他准备出手的时候，唐锐已经腾空而起，数百道剑光，朝着他疯狂的砸下。
　　明王三百剑域！
　　面对一道道从天而降的剑光，辛则彻底懵了！

第一五四章 五品亦可战

　　辛则在第四品停留了十年，他之所以不突破，并不是因为没有好的煞气，而是因为他没有十足的把握。
　　没有把握强行突破的事情，辛则不想做，也不敢做，因为那样的话，很有可能代表着他自己的坠落。
　　所以辛则把大部分时间都放在对自己各种武技的磨炼上。也正是这种磨炼，让他成为了家族四品的第一人。
　　在辛家，同样有年青一代的四品强者，但是那四品强者虽然天资聪慧，更有家族顶级资源的支持，但是缺少沉淀的情况下，根本就不是辛则的对手。
　　所以，辛则才是家族灵血战将初期的第一人。
　　作为在家族中，也算是中层的存在，他很清楚唐锐为什么而来。本来辛家就对唐锐很不爽，毕竟唐锐击杀过他们家族的一个后裔。
　　现在这般以无敌之路为幌子，震慑他们各大家族，岂不是太猖狂。
　　辛则在出手之前，就已经做好了各种准备，希望能够以一种强悍的反击，结束这次比斗。
　　只有强悍的反击，才能给辛家挣来更多的面子。
　　只有更加强悍的反击，才能够让辛家在面对人族联盟的时候，拥有更多的底气。
　　但是在唐锐的明王三千剑域砸来的时候，辛则就懵了！
　　三百柄长剑，不但攻击不同，而且好像彼此之间还存在着各种联系，生生不息之下，让他根本就来不及反击。
　　也就是十几个弹指，足足有十几柄剑光，就已经突破了他的防御，毫不客气的在他身上划了十几道伤痕。
　　而且，这些伤痕整齐划一，只有三寸多深，这种深度不影响辛则的战斗力。
　　在感觉到这种伤口的瞬间，辛则还大松了一口气，因为他觉得，唐锐现在的手段看起来很花哨，但是实际上没有什么用处。
　　可是随着一个个伤口出现在他的身上，辛则就意识到了不对了。
　　再加上有一次，他想要硬抗剑光的攻击，借着肉身强大的优势，冲到唐锐面前。
　　这样来一个擒贼擒王，一举获胜。
　　说起来这种打算，真的是很爽，而且辛则也计算过自己的承受能力，觉得这种三寸的伤口，再来一些也没有什么大的伤害。
　　可是，就在他打算停当准备冲上去的瞬间，一柄本来直接斩向他心头的光剑，变成了拍。
　　用剑拍人，这种法门很少，但是这一次，却用在了辛则的身上，一剑下去，直接将辛则拍飞了十几米不说，辛则被拍的地方，更是骨断筋折。
　　他的光剑，怎么会有如此强悍的力量！
　　如果力量如此的强，他又何必这样一剑剑的浪费功夫。
　　心中念头涌动之中，一种可怕的想法就出现在了辛则的心头。
　　这家伙不是不能对自己出手，他这个时候不出手，是不屑于对自己出手，或者是逗弄自己呢。
　　想到这个结果，辛则的头上开始冒汗。就在他要大声喊认输的时候，三百柄光剑几乎同时拍下，瞬间功夫，就将他整个拍在了地上。
　　他没有死，但是辛则有一种感觉，那就是自己通体的经脉，恐怕都已经被打碎。
　　死不了，可是想要恢复，没有几年的时间是不可能的！
　　辛家的子弟，都在观战。他们要看的，是辛则如何将这个故意拿他们辛家开刀的家伙击败。
　　却没有想到，这一场战斗，根本就没有什么看头，辛则一出手，就被压制在了铺天盖地的长剑中受虐。
　　最终在剑光重重的拍击下，犹如烂泥一般的瘫倒在地上。
　　“你……你太过分了。”有和辛则亲近的年轻子弟，愤怒的朝着唐锐吼道。
　　唐锐看着那年轻的脸，轻轻一笑，歉意道：“哎呀，不好意思，怪我咯，刚刚没有收住手。”
　　“你们辛家的辛则先生修为太高深，我不想全力以赴都不行啊！”
　　那辛家的年轻人怒目相视，什么你收不住手，你一直都在控制局面好不好。
　　但是这种话说出来，不但没有什么好处，还要伤及到辛则的面子，所以最终，此人也只能恨恨的闭上嘴巴。
　　辛家的其他强者，此时一个个面容发沉，这场比试，有点太丢人了。
　　“刚刚出手的辛则，应该是你们辛家四品以下最弱的，我可是听说辛家强者如云，还请不吝赐教。”唐锐看着辛家的武者，笑吟吟的道。
　　他此时的笑，倒是很真心。虽然那个辛则并没有得罪他，但是将辛则痛痛快快的修理一顿，舒服多了。
　　半年难以恢复，我已经手下留情了。
　　辛家的年轻武者，都不敢贸然开口。他们虽然愤怒，却也知道自己的斤两。
　　四品最强的辛则不行，他们上去也是被虐。他们现在最想的事情，就是唐锐快点离开。
　　但是很可惜，唐锐站在那里，一副等待赐教的模样，他这是打上瘾了，还不走了。
　　千米之外的一座凉亭上，林如海正盘膝而坐，他是唐锐这一次的护道者。虽然刚刚踏上王者之境，但是他的分量，却已经足够了。
　　毕竟，他是王者！
　　“林院长，你们那个弟子已经胜了，是不是该离开了。”说话的是辛家一位罡神合一的武者，以往和林如海也打过交道。
　　只不过当时，此人并不是太看得上林如海，因为他也知道林如海被骗血菩提的事情。可是现在，他面对林如海，却不敢有任何的怨言。
　　因为现在林如海和他的身份，已经有了巨大的差距。
　　林如海心平气和道：“少年心性，来到宝山不舍得轻易离开，不过话又说回来，唐锐他这一次决定走无敌之路，要会的是顶级的英雄人物。”
　　“你们随意指派一个角色糊弄，这事干的不地道嘛！”
　　辛家罡神合一强者心中大骂，辛则是我们四品最强的好不好，我们用得着给你藏拙吗？我们是真的没有人派好不好。
　　心里虽然很难受，但是脸上还是挤出来笑容道：“林院长，辛则真的是我们四品境界最强的。”
　　“我看啊，这一次我们已经输了，您就去下一家吧！”
　　林如海摇头道：“他来的时候给我说，一定要在辛家好好的学习交流一番，我给了他三个小时的时间。”
　　“你们要真的不怕人上场也行，让他在这里熬过三个小时。”
　　那罡神合一的强者面容变得更加难看，什么叫他熬过三个小时，你这分明就是让我们熬过三个小时。
　　有心请自家王者出面，但是最终这位还是忍了下来。就算是王者出面，也没有任何的用处。人家堂堂正正的走无敌之路，只要不坏规矩，王者出不了手。
　　“我一直以为，王者的后裔，自成一族的存在，绝对能够给我带来不小的震撼。”
　　“可是现在，才败了一个，就没有人出手了，你们实在是有愧王者后裔这个称号！”
　　“各位，谁不服来比试一下，我这次希望遇到的，是最强的天才，而不是用刚刚的庸才来敷衍了事。”
　　唐锐站在岑家门口，不中听拉仇恨的话，可谓是滔滔江水绵延不绝。虽然是嘴炮，但是他相信，绝对会有辛家的弟子受不了站出来的。
　　果然，就在唐锐说的正起劲的时候，岑家年青一代最强的四品武者站了出来。
　　他和那位辛则比，还差了不少，唐锐也没有太多纠缠，三百剑光旋转，也就是一会功夫，足足在他身上留下了数十道剑痕。
　　这些剑痕虽然不深，但是剑痕之中隐藏的血气之力，却在最后同时爆发，直接让岑家那年青一代的最强者瘫软在地。
　　一个，两个，三个……
　　辛家的年轻人慢慢的眼睛充血，如果光论眼神的话，他们的眼神绝对能够将唐锐给吞了。
　　可惜的是，有些事不是光有眼神就能够解决的。
　　目的已经达到了，唐锐相信这一次辛家的年轻人绝对会老实一段时间，但是他心中的不爽，却依旧在蔓延。
　　震慑了辛家，更打伤了辛家的几个高手，可是秦占雍那件事情，却依旧没有什么结果。
　　“呵呵，这就是辛家的水准，实在是差劲啊！我这一次从辛家开始，主要是听说辛家的诸位修为都非常的强，却没有想到，真是让人大失所望啊！”唐锐摇头晃脑的道：“无敌之路第一战竟然从这么一个地方开始，真是糟心。”
　　一双双血红的眼睛狠狠的瞪着，一只只拳头攥的咯咯作响，但是最终，却没有人开口。
　　不是他们不想开口，实在是现在这种情况下，他们根本就没有开口的余地。
　　败了就是败了！
　　没有那个实力，被人打上门来，也只有忍着！
　　“为了不至于给我这一次的无敌之路留下太多的遗憾，我给各位破例一次如何？我听说你们家族有一位辛月圭的五品武者很强，可敢跟我一战。”
　　“我不要求你将修为压制到四品，我只问你，可敢堂堂正正的和我一战！”
　　唐锐的话一出口，那些双眸发红的年轻人神色都变了，他们充满了希望，更有人兴奋的大喊道：“月圭堂叔，快点出手啊！”
　　“这也太欺负人了，不能饶过他！”
　　林如海本来淡定的喝茶，此时也喝不下去了，唐锐这家伙要干什么？他怎么可以干这种越级挑战的事情！
　　太危险了！

第一五五章 神金九煅明王身第五重

　　辛月圭一直都在观战！
　　唐锐走无敌之路的目的，并没有什么隐瞒，甚至根本就不用打听，连猜都能猜得出。
　　人族联盟要震慑他们这些世家。
　　而唐锐第一个拿他们辛家出手，目标自然是因为他辛月圭。本来对于唐锐还不怎么看在眼中的他，在唐锐轻松将辛则打成重伤之后，就没有了开始的轻松。
　　特别是唐锐这一番冷嘲热讽，再加上有年轻天才人物轻松被碾压，他心里更不好受了。
　　他很清楚，这一次他们家族，已经成了唐锐无敌之路下的一块真正的垫脚石。
　　而之所以如此，这件事情都是他引起的。如果说他迁怒击杀秦占雍，在家族的长者们看来不足挂齿，那么现在，这件事情，可能会影响到他在家族的地位了。
　　可是他却改变不了，因为他根本就出不了手。
　　至于封闭修为，让自己以四品的境界挑战唐锐，辛月圭自然不会这样做，他封闭了自己的罡气，最多也就是和辛则差不多，他可不敢保证，唐锐不会击杀自己。
　　毕竟这家伙怒气冲冲的样子，实在是太吓人了。
　　但是现在，听着唐锐要让自己以五品的修为来比试，他心中瞬间升起了一股狂喜。
　　虽然这样不公平，但是这是唐锐自找的，并不违背无敌之路的规矩。即使将唐锐给打残了，他们第一武院也只能咬着牙将这件事情给认了。
　　所以在唐锐这话说出口的一瞬间，他就已经腾空而出道：“唐锐，既然你如此的不知天高地厚，那我就如你所愿，成全你吧！”
　　“今日，就让你见识一下，你和五品强者，到底有什么差距！”
　　辛家的一众年轻武者，此时也沸腾了起来，他们知道，这样虽然胜之不武，但是唐锐这厮，实在是太过可恶，他们也顾不得其他了。
　　林如海站了起来，他虽然知道唐锐的手段了得，但是这毕竟是越级挑战。而且越的还不是小小的等级，而是有没有凝煞成罡的等级。
　　罡气的级别，可不是灵血化成的血气可比的。
　　唐锐这一次，实在是有些鲁莽，就算你对辛月圭有意见，你也不该这样冒进哪。
　　要是失败了，那么人族联盟的这次计划，就等于完全失败不说，恐怕对唐锐的修炼，也会有影响。
　　“林如海，少年难免张狂，就让他们按照自己的意思做一次吧，你说呢？”这句话不是那位罡神合一的强者说的，而是建立辛家的那位王者。
　　虽然这位王者还没有出面，但是他的威势，却已经散发了出来。
　　林如海虽然是王者，但是他和这位之间，同样存在着不小的差距。现在唐锐更是已经放话出来，让他根本就没有回旋的余地。
　　心中虽然暗自埋怨唐锐的，但是表面上林如海却洒脱一笑道：“既然辛兄如此说，那就让他们打一场。”
　　那王者不再开口，很显然这次的比斗，他一直在关注。
　　“唐锐，我敬你是一个人物，但是你太自大了，你当真以为，你真的是我的对手吗？”辛月圭冷冷的道：“这一次，我就要让你为你的张狂，付出代价。”
　　说话间，辛月圭身上，青色的气息就快速的汇聚，也就是刹那，青色的罡气，就已经在他身体四周，形成了一个足足有一尺厚的罡气罩。
　　“年轻人，为了让你知道你的张狂是多么的可笑，我让你先打我一拳，看看咱们之间的差距。”
　　对于唐锐，辛月圭心中的怨念已经达到了顶点，所以他现在是怎么能够打击唐锐，他怎么来。
　　罡气护体，刀枪不入！
　　在大多数人的认知中，能够破开罡气的，也只有罡气！辛月圭就是利用这一点，来打击唐锐的自信心。
　　而且，辛月圭还有其他的打算。他觉得唐锐之所以挑战自己，无非就是招式上可能要高于自己，既然如此，那他干脆以实力碾压，从而化解唐锐招式上的弱势。
　　以罡气防守，用实力进行碾压！等磨灭唐锐自信之后，他再来雷霆一击。
　　唐锐看着辛月圭身上充斥的青色罡气，眼眸中神光一闪，他在辛月圭出现之后，其实就已经开始使用沾沾卡。
　　一万能量一张的沾沾卡，现在对唐锐来说，根本就不是问题，趁着辛月圭说话之际，他就已经将辛月圭的各种手段粘贴了一遍。
　　在这粘贴之后，唐锐的眼眸中露出了一丝凝重。透过粘贴，他知道了辛月圭所有攻击手段的弱点，但是这罡气护体，他却没有找到弱点。
　　不是因为罡气护体太强，而是因为这罡气护体太普通，它就是将罡气布满全身，形成一个气罩。要破开这种气罩，就只有用蛮力一种方法。
　　用蛮力吗？
　　唐锐心中念头涌动，就开始催动神金九段金刚明王身。他一步步朝着辛月圭接近，每走一步，他身上的气息，就变的雄浑一分。
　　而当他接近辛月圭的瞬间，神金九锻明王金刚身更是已经催发到了四品的极限，他的身躯，更是瞬间膨胀了一倍。
　　这一刻的唐锐，就好似天地之间的一个神人！
　　那些辛家年青一代的子弟，在唐锐的神金九锻明王身让他们感到莫大的压力，甚至有人感到自己的呼吸，都有些不顺畅。
　　他们之中甚至有人想，如果自己遇到了这样的唐锐，又该怎么办呢？自己是不是真的有和唐锐一战的信心呢？
　　那正在陪着林如海的罡神合一强者，此时也不由的点头，怪不得人族联盟让唐锐重走无敌之路，从他肉身的修为上来看，他确实拥有这种资格。
　　只不过这个年轻人，实在是太狂太傲了，他现在表现出来的实力虽然强大，但是距离打破罡气罩，差的还不是一点半点。
　　毕竟力量属性的差距，很多时候都是难以逾越的。
　　就在那罡神合一强者心中念头快速涌动的时候，却见唐锐双手突然掐动了一个奇怪的印诀。
　　在这印诀施展的瞬间，唐锐身上的光芒开始晶莹犹如琉璃，随即那琉璃又开始散发出炽烈的光芒。
　　这种光芒下，身躯强大的唐锐，一如一尊在熊熊烈日之中燃烧的神，让人难以直视。
　　也就在这变化完成的瞬间，唐锐出手，一拳重重的朝着那辛月圭的罡气罩，重重的砸落了下去。
　　这一拳，赤红如日，照耀天地！
　　辛月圭在唐锐出手的瞬间，就已经意识到唐锐这一次出手非同小可，在他的心中，甚至生出了一丝小小的畏惧之意。
　　对于辛月圭而言，这种畏惧虽然少，但是却是不可原谅的，毕竟从修为上来说，他比唐锐强的太多了。
　　更何况，他的罡气罩已经完成，四品武者在面对五品强者的罡气罩时，虽然有万千怨念，却没有任何的办法。
　　“轰！”
　　辛月圭一边安慰自己，一边疯狂的催动自己体内的罡气，让自己的罡气罩，此时变得更强一分。
　　在赤红色的拳头砸下的瞬间，辛月圭就觉得自己体外的罡气罩疯狂的摇晃不说，他整个人，在这一个刹那，就突然飞了起来。
　　罡气罩还在，自己却被打飞了！
　　这种结果，让辛月圭不知道该哭还是该笑。因为罡气罩只要还在，那就代表着他辛月圭没有败。唐锐的攻击，并没有伤到他自己。可是连着罡气罩带着自己被打飞，而且众目睽睽之下，也不是一件愉快的事情。
　　自己当初选择秦占雍，而不是直接去找唐锐，真是一个明智的选择，只不过这个小子，实在是太好事了。
　　为了一个小小的蝼蚁，竟然来家族重地挑战，这实在是可恶至极。还没有等自己的身躯落地，辛月圭就快速的催动自己体内的罡气，想要修复自己的罡气罩。
　　可是，就在他运转罡气的瞬间，本来通体犹如火焰燃烧的唐锐，快速的上前一步，朝着飞出的辛月圭追了出去。
　　这一步之下，唐锐身躯的光芒，就已经从赤红的火焰，变成了柔和的淡金色。
　　只不过这种淡金色中，隐含着一种冻澈人心扉的冰寒。
　　又是一拳，被唐锐直接砸出，这一次的一拳，是金黄色的拳头，没有狂暴，只有冻澈人心的冰寒。
　　“轰！”
　　辛家的不少子弟在唐锐将辛月圭打飞的时候，一个个心中就无比的纠结，现在看到唐锐再次跨步向前，大多数的人心中就感到更加的难受。
　　他们此时，是真的替辛月圭担忧。
　　虽然他们不知道唐锐施展的是什么样的手段，但是唐锐再次的一拳，已经让他们的心揪了起来。
　　因为一旦辛月圭也败了的话，他们的颜面，真的是完全丢尽了。
　　“打不破，月圭叔是五品炼罡的强者，他的罡气罩，不是那么容易被打破的。”
　　有人喃喃自语，像是在安慰自己，又像是给辛月圭鼓劲。
　　虽然这话说的有点偏颇，但是唐锐的第二拳轰在那罡气罩上的瞬间，罡气罩中的辛月圭虽然倒飞出去的速度更快，但是裂纹并没有增多。
　　也就是说，罡气罩好似没有任何的变化。
　　这种情况，让支持辛月圭的族人放心了不少。毕竟，辛月圭可是五品强者，他不能再败了！
　　“开！”
　　身躯光芒再次变成炽热的唐锐，却在这时，又重重的轰出了一拳！

第一五六章 千金之子 不立危墙

　　“他的身躯究竟是用的什么秘法，从他肉身发挥出来的力量，竟然隐含着打破罡气的威能？”辛家罡神合一的武者，满脸疑惑。
　　“这可是一个秘密，你能保密么？”
　　“能！”那罡神合一强者斩钉截铁的道。
　　“那我也能！”林如海狡黠的笑着。
　　尽管小小的愚弄了对方一把，但是此时，林如海的心情并没有因此乐开了花。看上去一切尽在他的掌握之中，其实他根本就不知道唐锐使用的是什么手段。
　　这神金九锻明王身，早已经超出了第一武院的范围。唐锐这种表现，说明他另有机缘。
　　机缘这种东西，在第一武院没有人排斥，按照第一武院的规定，学生只是学生，他们在学习第一武院传授的知识时，再学习其他知识完全是可以的。
　　甚至对于这一点，第一武院是提倡和鼓励的！
　　罡神合一的武者倒没有觉得林如海故弄玄虚，毕竟林如海是新晋王者，有什么事能瞒得过他呢。
　　其实，唐锐修炼的是什么，林如海还真不知道。
　　不过林如海却已经看出，唐锐的第三拳一定能够建功，所以他表现的越发的云淡风轻。
　　在林如海的注视下，唐锐的第三拳重重的轰击在了辛月圭体外的罡气罩上。本来变得更加凝固的罡气罩，在这一击的刹那，轰然破碎！
　　罡气罩破碎的刹那，一口血直接从辛月圭的口中喷了出来，与此同时，唐锐的拳头也结结实实的砸在了辛月圭的身体上。
　　咔嚓！
　　犹如骨裂的声音，从辛月圭的身躯上传来，倒飞出去的辛月圭，重重的摔倒在了地上。
　　还没等他反应过来，唐锐已经挪移到了他的身边，不等辛月圭使用其他手段，破空拳就快速的施展。
　　唐锐虽然没有展现出四条手臂，但是他的速度很快，也就是眨眼功夫，就在那辛月圭的身上砸出了上百拳。
　　开始的时候，辛月圭还准备催动罡气再次防御，但是很可惜，他的大部分法门，都已经被唐锐粘贴。所以他的罡气才刚刚运转，就被唐锐一次次的重重打击。
　　到了最后，辛月圭的意识都开始模糊了，更不要说提起罡气。
　　“住手，月圭叔已经还不了手了！”有人愤怒的高喝，但是唐锐对于这种喝声，置若罔闻，像是根本就没听到似的。
　　他的拳头，依旧不停的下落。
　　实际上，以唐锐现在的力量，只要他愿意，完全可以将辛月圭给打死。
　　但是他不能这么做，在无敌之路开启之前，魏莫就已警告过他了，可以将对手打伤，但是绝对不能下死手。
　　更何况此时，唐锐能意识到有两位王者的心神正在锁定自己，一旦自己确定要下死手的话，那么倒霉的，可能就是自己了。
　　因为一个被打成了烂泥的辛月圭，唐锐可不能把自己给搭进去。所以他对辛月圭的出手，一直都有所保留。
　　“住手！”冷冷的喝声，再次响起。
　　只不过这一次，唐锐真的住手了，一来是辛月圭接着被打下去，真的有可能会死；二来这开口的人是王者，他不能不给面子。
　　不然的话，一旦这王者动怒，那后果可是相当严重的。
　　唐锐收起了神金九锻明王身的第五重，整个人恢复了正常。从学院新弄来的顶级作战服，并没有因为刚刚唐锐身躯的变幻而变形，依旧很舒服。
　　“将这个倒霉的东西拖下去。”那王者说完这句话后，淡淡的道：“年轻人，你这一次的无敌之路，我很看好，一定要好好走下去！”
　　辛家王者的话，颇有一种勉励后辈的味道，但是唐锐却能够听出，这位王者非常的不爽。
　　唐锐第一个找到他辛家开始无敌之路，本身就是一种打脸的行为，更何况还将辛月圭给揍成了这个模样。
　　虽然辛月圭本身不争气，纯粹是自找的，但是他毕竟是辛家后裔中的五品强者。
　　五品败给四品不说，还败得如此的憋屈，可恨！
　　和王者在嘴上占便宜，那无疑是一种找死的行为，唐锐脑残也不会干这种事情，当即笑了笑道：“多谢前辈教诲！在下也对自己很看好。”
　　那辛家的王者不再开口，但是四周的辛家武者，都能够感觉到一种巨大的压力，笼罩在自己心头。
　　他们这一刻对唐锐可以说腹诽不已，因为他们已经感觉到自己的老祖生气了。
　　“哈哈哈，辛兄，如果贵家族无人再向唐锐出手，那今日之事，到此为止如何？”
　　林如海几步间，就走到了唐锐的身边，笑吟吟的朝着虚空中说道。
　　虽然此时辛家能够被称为辛兄的人很多，但是此时林如海说话的对象只有一个，那就是辛家的那位王者。
　　那王者可以不给唐锐说话，但是对林如海的话，他却必须要有回应，因为这是一种最基本的尊重。
　　“如海你们一路走好。”
　　唐锐和林如海在离开辛家驻地后，隐隐约约就听到有一个声音冷冷的道：“都给我滚回去修炼。”
　　能够在辛家发出这个声音，只有那位王者，可想而知以高高在上目光俯视着普通武者的那些天之骄子，这一次究竟会遭遇到什么事情。
　　“你这一次，犯错了！”林如海在确定离开了辛家的范围后，声音中带着一丝冷厉的道：“现在你知道自己错在哪儿吗？”
　　冷不丁的被林如海这么一问，唐锐虽然觉得自己没错，但是这家伙脸色一沉，还真是有点可怕。
　　更重要的是，林如海现在已经是王者了，他在林如海的手中，根本就没有任何的还手之力。
　　“我不该将辛月圭揍那么狠，我下一次一定注意。”唐锐一本正经的说道。
　　林如海不说话，但是精神的压力，却已排山倒海般的朝着他压了过来。在林如海的压力之下，唐锐虽然快速的运转明王不动印，但是他的精神力，依旧变得无比的难受。
　　甚至到了最后，唐锐觉得自己的明王不动印都要崩溃了。
　　王者之境，现在还远不是自己可以比拟的！
　　“林老师，我不该挑战辛月圭。”看到林如海来真的，唐锐赶忙笑着道。
　　所谓好汉不吃眼前亏，现在这种情况，唐锐自己再坚持的话，那就是给自己找不自在。
　　“你明白就好！”林如海沉声的道：“这一次让你重走无敌之路，震慑那些打着各自小算盘的王者家族，你知道院长和剑王他们，费了多少努力。”
　　“要是你第一战就在辛月圭手中折戟沉沙，那就是一个笑话！”林如海狠狠的道：“幸亏辛月圭那家伙低估了你的实力，要不然的话，你就不用想着再回第一武院了。”
　　说到这里，林如海一字一句的道：“记住，你那肉身变幻的手段虽然很强，但是还没有到完全抵消罡气的地步，你不要头脑一热就拍板决策，如此高调的嚷嚷着挑战五品，明白吗？”
　　唐锐很想和林如海争辩，但是在王者精神力的威压下，他虽然不断的用能量修补精神力，但是那种被压制的感觉，依旧无比的难受。
　　“我知道了林老师。”
　　林如海点了点头道：“知错能改，依旧是好孩子，我这个人一向都是讲道理的，比那罗老虎可强的太多了。”
　　林如海的话，说的无比的自得，一副自己就是以理服人的样子。拳头没有林如海大，唐锐也只能暗自腹诽，他接下来的无敌之路还要林如海护道，自然不敢由着性子招惹他。
　　“下一家我们去第二武院，是不是纯切磋？”唐锐看了一下附近的地图定位，朝着林如海问道。
　　现在唐锐的手表，已经不是在第一武院中用的那种，而是在外面同样能够接收到消息的高等货。
　　当然，这通讯手表的使用费用也提高了不少，好在这一段时间，唐锐因为在替第一武院走无敌之路，所以他的通讯费用，是由第一武院报销的。
　　“什么纯切磋，将第一武院的霸气给我拿出来，只要上来挑战的，见一个揍一个。”
　　林如海大手一挥道：“第二武院，统统没有好人！”
　　唐锐对于辛月圭有很大的怨念，原因是因为秦占雍，但是现在林如海的表现，让唐锐深刻的体会到了什么是第一和第二之争。
　　他犹豫了一下，还是决定提醒一下林如海：“林院长，魏院长说，五大武院都是朋友……”
　　唐锐的意思很明白，那就是咱们还是不要将事情做得太绝了。
　　大家都是朋友，你这么动手不好。
　　“哈哈哈，正是因为五大武院都是朋友，所以你才要好好的表现，给他们的学生一个深刻的教训，让他们知耻而后勇，从而提升第二武院的教学水平。”
　　林如海说的慷慨激昂，一副完全为第二武院着想的样子，唐锐看着林如海，越发佩服了几分。
　　没有成为王者的林如海，只是有点懒，但是现在，却越发变得张扬起来，莫非这才是林老师的本性吗？

第一五七章 太无耻了

　　第二武院和第一武院的位置不同，风格迥异。
　　第一武院位于一片山林之间，而第二武院，却是处在一片湖水中间的小岛上。对于第二武院，林如海可以说轻车熟路。
　　“唐锐，这片湖中，曾经出过一条接近王者的凶兽金雀龙鱼，长足足有数十丈，创立第二武院的那位前辈，在水中和金雀龙鱼大战三天，才将这金雀龙鱼斩杀。”
　　“按照院长的说法，这也就是欺负那金雀龙鱼尚未成为王者，要不然的话，嘿嘿……”
　　这究竟是多大的怨念呢，让林如海这个时候，还在黑第二武院。唐锐看了看手中已经换了字的大旗，真是有点哭笑不得。
　　他对第二武院的陈雄颇有好感，所以对第二武院之行，只想当做交流。
　　可是林如海却塞了他一面大旗，上面的字真的很伤第二武院的心，因为上面赫然写着――第二、第二、独一无二！
　　这岂不是明摆着拿刀子捅人家的心吗！
　　开始的时候，唐锐是坚决拒绝的，但是最后没办法，他还是不得不将这个旗子给扯了起来。
　　“林如海，你当着我的面说我们老院长的坏话，是不是有点不地道啊！”一身练功服的陈雄，满脸笑容的从远方冲了出来，大声的朝着林如海吆喝道。
　　林如海没有说话，只是静静的站在那里。
　　“哈哈哈，唐锐，你小子多日不见，又精神了不少！”陈雄说话间，重重的伸手朝着唐锐的肩膀拍了一下。
　　对于陈雄这家伙的节操，唐锐早就有所防备，所以在他的手掌拍下之前，就已经催动了神金九锻明王身的第四重。
　　虽然他的身躯没有变化，但是身体的每一部分，都一如一块高等神金。
　　陈雄的手掌拍在唐锐肩膀上的时候，那真的是犹如打铁，火星四射。
　　唐锐朝着陈雄问好道：“陈老师好。”
　　“好好好，这身体真是够壮实的，都快撵上我了！我给你说，要是在第一武院呆的不舒服，可以来我们第二武院，我可以让你享受老师待遇。”
　　陈雄一上来，就起劲的对唐锐游说道。
　　老师待遇？这条件倒是挺让人动心的，可惜林如海在后面站着呢！
　　“我说小雄雄，你当着本院长的面公然挖墙角，是不是不太地道啊！”林如海终于开口了。
　　只是他的开口，差点让唐锐整个摔倒在地上。
　　这是什么称呼？
　　小雄雄，你确定你要这么叫吗？
　　唐锐真的被镇住了，看着一脸懵逼模样的陈雄，唐锐忍俊不禁，真不知道该说些什么。
　　陈雄在来见林如海的时候，已经想到了，这已经突破了王者境界的林如海，肯定会摆出一副臭架子。所以他的策略，就是见到林如海不说话。
　　先晾他一下再说！
　　但是他没想到，林如海竟然如此老气横秋的叫他，这语气，这姿态，比他的父亲都要过分。还小雄雄，你才是小雄雄，你们全家都是小雄雄！
　　“林院长，我年龄不小了！”陈雄尴尬的搓手，却不敢有任何动作。
　　虽然以往他不是林如海的对手，但是那时候大家都是罡神合一，林如海也奈何不了他。
　　但是现在不一样了，作为王者的林如海，此时体内的血液不但成为了真血，而且更开始蕴神。
　　自己和他，真是差的太远了！
　　“咋的，我乃是王者，和你们院长同辈分，叫你一个小雄雄不是很正常嘛！”林如海继续道：“对了，咱们两个也算是旧识，我晋升这么大的事情，你怎么不给我恭贺一下。”
　　“连条恭贺的信息也不发，是不是对我有意见？”
　　陈雄当然有意见，不但有意见，而且意见多了去了！凭什么大家都是罡神合一，你先突破了？
　　“这不是等您举办晋级王者的盛会嘛，到那个时候，我一定好好的恭贺你。”陈雄苦着脸道。
　　“嗯，小雄雄你还是有心的，我不是不办晋升盛会，而是身不由己啊，我这院长当的，天天日理万机操碎了心，偏偏唐锐这小子还不安分，我不得不给他撑一下场子。”
　　“他老师是个笨蛋，刚刚晋级了王者，正在稳固境界，没办法出来，只有我亲自来了。”
　　陈雄刚缓过来的心，再次被打击了一下。
　　又是一个罗老虎突破了！
　　“对了，你们院长呢，我很希望和他见面，聊一聊兄弟之间的情谊。”
　　陈雄心中一阵作呕，说起来林如海跟第二武院的院长，那是晚了一辈，但是在人族中，只要是王者，基本上都可以兄弟相称，这话没毛病。
　　“院长正在闭关，让我来招待两位。”
　　“小雄雄，你能招待很不错，不过呢，现在的整体气氛有点差。要不，把你们所有的老师都召集过来，大家也见个面嘛。”
　　“好久不见，很想大家。”
　　唐锐的脸都红了，心里暗忖，林院长您现在是王者不错，但是我们来第二武院是为了显摆这个吗？有必要让人家大张旗鼓，前呼后拥，等着您老人家大摇大摆的招摇过市吗！
　　这是不是太欺负人了？
　　不见面还好，一见面，恐怕人家那些老师，在您嘴中，都要成为小字辈。
　　什么小雄雄，什么小梅梅，想想真的是好羞耻，好期待啊！
　　陈雄自然也想到了可能发生的事情，他硬着头皮对林如海道：“林院长，不是我不想这么做，而是学院的教学任务太重，老师们都很忙。”
　　“这样，等您下次来的时候提前给我说一声，我一定好好预备一下。”
　　这是托词，标准的托词嘛！如果林如海识趣，趁坡下驴，麻利的答应一声，这就算是过去了。
　　可是，陈雄用老招式对付已经膨胀到忘乎所以的林如海，简直就是自己给自己挖坑，林如海点头道：“好吧，我准备三个月之后再来一趟，到时候你再举办迎接仪式吧！”
　　“小雄雄啊，王者之怒你知道吧？”
　　陈雄的嘴角明显抽搐了一下，他现在只能忍。大家都是多年的交情，你给我整王者之怒。
　　“林院长，迎接仪式是必须的，我肯定提前筹备，准备得妥妥的！”
　　耍完了威风，林如海这才咳嗽了一声道：“好了，让你们最强的四品出来吧，和你们打完了，我们还有第三武院的那些家伙。”
　　“嘿嘿，我很期待和老朋友见面！”
　　陈雄心里碎碎念，估计现在没有人想和你见面，这也太膨胀了……
　　“林院长，四品的学生都不用来了，他们都不是唐锐的对手。”
　　“哈哈，给面子，看来你们是主动认输了，小雄雄啊，我就知道你很会做人！”林如海伸手朝着陈雄的肩膀，轻轻的拍了下去。
　　这是长辈对晚辈的肯定和勉励，刚才陈雄就给了唐锐这么一下。
　　陈雄想躲，却发现自己四周的空气，竟然开始凝固了，就算以自己这等的修为，想要动弹一下，也不容易。
　　可恶的家伙啊！
　　“林院长，我们并没有认输，既然贵院要走无敌之路，我们怎么也要锦上添花，这次和唐锐比试的人是我，我当年在四品的时候，是整个武院最强的四品。”
　　小雄雄这个时候，笑的比花儿还灿烂，他哈哈一笑道：“最强之路的挑战，允许王者之下的强者，自封修为出战！”
　　刚刚还一口一个小雄雄叫得爽快的林如海，脸顿时僵了下来，他直接破口大骂道：“陈雄，你这是什么意思，这次让唐锐踏足最强之路的目的，你又不是不知道。”
　　“你想干什么？啊？你出战，这是你想出来的，还是你们院长想出来的。”
　　陈雄看着气急败坏的林如海，笑容越发灿烂道：“林院长，我一个晚辈，怎么能够决定这样的事情，这是我们院长决定的。”
　　“我也没办法啊，我可惹不起我们院长，那家伙可是会发王者之怒的。”
　　唐锐看着陈雄，心中也是一阵的无奈，来第二武院这一战，他本来以为很轻松，毕竟第二武院四品中，并没有什么强者，却没有想到，陈雄竟然出手。
　　林如海破口大骂了好一会，这才冷冷的看着陈雄道：“陈雄，你真的要出手吗？”
　　“如海，最强之路一旦被成功的走过，代表的是什么你不是不知道，地灵神液灌体，每个月一颗启灵果增强精神力，每三个月进入一次盛景体悟……”
　　陈雄认真道：“唐锐是很优秀，但是我们第二武院的弟子，也不是渣子啊，他们也很优秀的。很多弟子明明快要突破了，却因为没有资源，只能靠自己苦苦挣扎！”
　　“作为老师，我不能眼睁睁的看着这些资源被拿走，所以这一次，除非我挡不住，要不然，我一定会挡的！”
　　“更何况，我就算是不出手，其他武院的强者，那些世家的强者也会出手！如果唐锐过不了我这一关，那就不必再去浪费时间了！”
　　说到此处，陈雄朝着唐锐看了一眼，而后郑重无比的道：“第二武院陈雄，请指教！”

第一五八章 风动千重影

　　动手的是陈雄！
　　唐锐还真是没想到，不过听了陈雄的话，唐锐对陈雄并没有太多的怨怒！
　　每一个人，都有自己不得不做的事。虽然陈雄和自己关系不错，但是他毕竟是第二武院的老师。
　　在这一点上，陈雄最先考虑的，应该是第二武院的利益。
　　就像林如海和自己，会习惯性的把第一武院的利益放第一位是同样道理。
　　为人族培养一个最强者，这没错儿，但是凭什么第二武院的天才不能成为最强者，凭什么培养别人，就独独不能培养第二武院的学生呢？
　　武者唯争，最强之路既然有大量的资源，那么它也意味着，要有绝代的资质。
　　“陈老师，请！”
　　陈雄没有任何的托大，也没有任何谦让，在唐锐说出请字的刹那，身形就快速的晃动。
　　他朝着唐锐快速的冲来，一个刹那间，本来只有一个的陈雄，就变成了四个，四个陈雄，分立四方，同时出拳。
　　唐锐此刻，并没有粘贴陈雄的技能，在陈雄出手的刹那，他就已经在自己的心头催动明王不动印。
　　四只拳头虽然同时攻来，但是唐锐只是朝着左侧，重重的轰出了一拳！
　　这一拳，并没有迎击四个陈雄，就好似打在了空中，但是在这一拳打出的瞬间，却和陈雄的拳头，重重的碰撞在了一起。
　　在这一拳中，唐锐摧动了自己全部的血气。两只拳头碰撞的刹那，唐锐不动如山，而陈雄的身影，却倒退了七八步。
　　陈雄稳住了身形，并没有再次进攻，而是笑着道：“唐锐，在力量上，看来四品境界我是比不过你了。”
　　“但是，我有的，不只是力量！”
　　说话间，陈雄掐动法诀，身躯腾空之间，就已经在虚空中化成了九道神形。九道身影从四面八方，同时朝着唐锐出手。
　　有的身影出拳，有的身影出掌，有的身影出指……
　　此时此刻，一个陈雄好似在瞬间，已经变成了九个陈雄。而在陈雄用出九个身影的刹那，唐锐就已经确定了一件事情，那就是这些陈雄，都是真的。
　　陈雄的速度太快了，快到他随时可以融入九个幻影中的任何一个，让这身影，完全变成真的。
　　可以说，这种身法，是防不胜防！
　　林如海默不作声，他能够看出陈雄的所有变化，但是此时此刻，他绝对不能说话。
　　这不但是对比斗的尊重，同样也是对陈雄的尊重。
　　一道道身影，这个时候出现在四面八方，这些都是前来观战的第二武院的师生。
　　这其中，有唐锐认识的第二武院的进入不灭谷的四人，但是大部分人，都是他不认识的。
　　将明王不动印催动到极限的唐锐，在陈雄的攻击就要到达自己身边的时候，依旧没有任何的动作。
　　他就好似一棵枯树，更好似一个老僧。
　　可是，不论是陈雄还是那些第二武院的师生，都不会认为此刻唐锐已经放弃了抵抗。
　　唐锐在伺机而动，他在等，等陈雄露出破绽的那一刻。
　　如果能够等到，那么陈雄的攻击就会无功而返，等不到的话，那就预示着唐锐要陷入更大的被动。
　　九个身影的攻击，眼见就要落在唐锐的身躯上，也就在这个刹那，唐锐的拳头，再次轰出。
　　没有任何的变化，重重的轰在了正向他一掌劈来的一个身影上，随着拳和掌碰撞的刹那，陈雄整个人倒飞了出去。
　　作为四品巅峰的存在，陈雄在这一次的碰撞中，再次吃了亏！
　　陈雄叹了一口气，他朝着四周第二武院的弟子扫了两眼，最终摇头道：“本来在这个时候，我应该认输的。”
　　“我承认，当年，我达不到唐锐这个水平。”
　　“但是，现在的我，输不起，所以唐锐，你要胜我，只有将我打输了。”说出这句话的刹那，陈雄再次腾空，这一次的他，身影已经在虚空中，直接化成了十八个。
　　十八尊身影，十八种拳法，几乎同时，朝着唐锐轰了过来。
　　林如海摇头，他作为王者以及陈雄的好友，怎不明白此时陈雄使用的法门，已经超过了四品所应该掌握的。
　　虽然陈雄没有解开自己力量的封印，但是手段却已经是第六品的手段了。要不然，他不可能再将自己演化的身影，再次提升了一倍。
　　但是，这是比试允许的！
　　无敌之路，如果真的那么容易走过，也就不会被称为无敌之路了！
　　林如海此时，忍不住有点埋怨魏莫，觉得魏莫不该给唐锐揽来这么一件事情。
　　成功了虽然机缘很大，但是，这实在是太难了。
　　唐锐依旧在催动不动明王印，十八个陈雄的身影，都已经映入了他的脑海。可是这一刻，唐锐却发现自己一时间难以分辨出到底哪一个才是真的陈雄。
　　不但因为陈雄的速度太快，更因为陈雄施展的秘法，更提升了一个范畴。
　　在这危急之际，唐锐陡然发出了一声沉喝。这沉喝响起的刹那，犹如天地雷音。
　　隐含着精神力的声音，让唐锐四周的空气，都有那么一丝凝滞，陈雄的十八个身影在这喝声中，几乎同时震颤了一下。
　　这一下震颤虽小，但是却已经让唐锐瞬间做出了判断，他一拳轰出，后发先至，重重的轰在一个虚影的肩膀上。
　　那虚影瞬间化成陈雄的身躯倒飞出去，漫天的身影，在这一刻完全消散。没有乘胜追击的唐锐，依旧静静的立在自己的位置，好像在继续等待陈雄的进攻。
　　陈雄没有继续攻击，稳住了身形的他，面容有些苍白：“唐锐，你最后能够找到我的真身，真是有点出乎我的意料。”
　　“我本以为，你要挨上我一两次攻击，才能够找到我的真身，没想到……”
　　唐锐没有说侥幸，因为这是对陈雄的侮辱，他郑重的道：“你的身法很快，如果用六品的实力催动，我应该寻找不到你的真身所在。”
　　“哈哈哈，小子你不用安慰我，输了就是输了，力量比不上你，身法也都被你看穿，再比下去也是自取其辱了！”陈雄一笑，他身上的气势，再次提升了起来。
　　也就是一个眨眼，已经解除了自身禁止的他，就重新恢复到了罡神合一的境界。
　　“你们也看到了，不是你们陈老师不努力，实在是比不过，所以这个无敌之路，也就只有让人家继续走下去了。”
　　陈雄目视着那些第二武院的学生，沉声的道：“今日，我们败了，但是我相信，总有一日，我们第二武院，也会有踏出无敌之路的学生，将我们失去的一切，再次夺回来！”
　　“夺回来，夺回来，夺回来！”
　　在一阵短暂的沉默之后，陈雄的提议就有了一呼百应的效果。犹如山呼海啸般的声音，开始在四周响起，这声音热血澎湃，也充满了坚定。
　　唐锐觉得，这些第二武院的弟子看自己的目光，就好像有杀父之仇似的。
　　看来，这陈雄煽动情绪，还是很有一套的。既鼓舞人心，又震慑全场，真是够奸猾的！
　　就像打了鸡血般的第二武院弟子，迅速离去，他们有的去修炼武技，有的去磨炼自身，一时间，整个第二武院的弟子，都在疯狂的修炼。
　　“唐锐，你这无敌之路，本来就很拉仇恨，我多帮你拉一点，你不会生气吧？”陈雄笑吟吟的看着唐锐，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　林如海看着笑嘻嘻的陈雄，奇怪的道：“你这个家伙最为小心，刚才说起那些修炼资源，更是一副咬牙切齿的样子，怎么现在却如此的淡定。”
　　“这不是你的风格啊！”
　　陈雄一笑：“因为我刚刚得到了一个消息，一个让我觉得我第二武院资源已经保住的消息。”
　　“也不怕告诉你们，辛家等世家老祖，已经给唐锐找了一个对手，绝对能够一刀斩断唐锐的无敌之路。”
　　林如海哼了一声道：“绝对能够斩断唐锐的无敌之路，这个人是谁啊，口气竟如此之大。”
　　“木一刀！”陈雄也没有争辩，认真的朝着林如海道。
　　林如海目瞪口呆，他看着陈雄道：“你……你说什么，木一刀？”
　　“不错，就是木一刀！”
　　陈雄声音中带着一丝敬畏的道：“那家伙养刀十年，虽然本身没有踏足王者境界，但是被他每日用血气孕养的一刀，听说已经到了可斩王者的地步。”
　　“即使他封禁了修为，但是让他挥出那一刀，就算是此时的我，也没有信心挡住，更不要说唐锐了！”
　　陈雄的话语中带着一丝凝重的道：“所以，唐锐现在最好，还是回去吧！”
　　“一旦木一刀出手，就算有你这个王者在，都不见得来得及救援。”
　　林如海面容不断的变幻，很显然他也没有想到那些世家，竟然请动了一个如此人物来阻拦唐锐的无敌之路。
　　这一下，难过的不是那些世家，而是他们了。
　　“这么说，刚刚你迎战唐锐前说的那些话，其实也就是你的表演了？”突然想到了一个问题的林如海，脸上带着一丝阴森。
　　“我那些话，都是真心话。”陈雄坚决的道。

第一五九章 王者之下第一人

　　此时，魏莫坐在第一武院的密室中，神色愤怒，而在他的对面，则是一道偌大的屏幕，屏幕中出现的是黑衣剑王等几个老者。
　　“剑王，木一刀为什么会出手，这不是胡闹吗？”魏莫以往对剑王很尊重，但是现在，他的话语中，几乎带着咆哮的味道。
　　黑衣剑王此时的脸色黑的可怕，唐锐走最强之路，正是他提议的。
　　他看好唐锐的实力，觉得唐锐走最强之路不但对唐锐有极大的好处，更能够震慑那些世家的子弟，让他们做事的时候，有所顾忌。
　　是他说服的魏莫，然后由魏莫说服的唐锐。
　　可以说这件事情的主要推动者，就是黑衣剑王。
　　黑衣剑王对于唐锐的实力有信心，但是他没想到，那些世家竟然请动了木一刀。
　　木一刀不算是世家的人！
　　他在紫金之城中也没有担任职位！
　　说起来，他应该算是一个灵气复苏前宗门的弟子，这个宗门拥有王者坐镇，独占一座小山，而木一刀则是这位王者的亲传弟子。
　　可以说木一刀的宗门，一直都是独善其身。而让木一刀闻名天下的，则是十年前他挑战五大武院的一战。
　　那一战，修为达到了六品的木一刀，一刀出而风云动，一举击败了包括罗老虎等人在内的罡神合一境十数名强者。
　　族中被列入了人族神罡榜的第一位！
　　很多人都无比看好木一刀，认为他随时都能够晋级王者。但是这位被无数人看好的木一刀，却重归宗门，修炼养刀之法，并不立即突破。
　　十年以来，木一刀不曾出现过。甚至连林如海这等人物都已经突破了王者，木一刀都没有出现过。
　　可是现在，木一刀却莫名其妙的蹦出来了！
　　魏莫之所以质问黑衣剑王，是因为抡起关系，木一刀的宗门和黑衣剑王的关系很不错。
　　这无敌之路是黑衣剑王鼓动第一武院，让唐锐选的，可是现在这种时候，明显是黑衣剑王朋友的木一刀却蹦了出来。
　　魏莫的咆哮，让这个视频会议，一下子显得紧张起来。
　　黑衣剑王脸很黑，他在魏莫说完，这才道：“我也没想到，他竟然会蹦出来。”
　　“本来，木一刀的宗门不在无敌之路挑战的范围，现在他提出一战，那么按照无敌之路的约定，唐锐就必须和封闭修为到四品的木一刀一战。”
　　“这一战不能避免吗？”魏莫怒声的道。
　　“避免不了。”黑衣剑王摇头：“辛家老祖不知道从什么地方弄到了一块上古刀痕，木一刀很想得到那刀痕。”
　　魏莫狠狠的哼了一下道：“你就不能给他解释一下，我们这一次是为了什么吗？”
　　“我说了，关键是这小子不通情理，混蛋至极！”黑衣剑王咆哮道：“他就是一块木头！”
　　其他参加会议的老者都没有开口，不过大多数人的神色很凝重。
　　这一次重启无敌之路，震慑世家子弟，在他们看来是一举两得。只是没有料到，那些世家的王者，竟然将六品第一的木一刀给找了出来。
　　虽然这个六品第一会把自己的修为降到第四品，但是他温养了十年的一刀，唐锐能够接得住吗？
　　魏莫作为王者，也知道这个时候自己就算再生气，也是徒劳无用。
　　事已至此，他要做的不是生气，而是想办法将这件事情彻底解决了。
　　在沉吟了瞬间后，魏莫开口道：“他那一刀，真的是同级之内难以破解吗？”
　　“他们宗门本来就精通养刀之术，刀法大开大合，一击必杀。”黑衣剑王声音沉重的道：“更何况，木一刀这十年养刀，一出毕竟是天地变色。”
　　“不行的话，就让唐锐止步吧！”
　　“到时候，我会给他一些赔偿！”
　　黑衣剑王做事，历来干脆利索，既然没有希望，直接认输才是理智之举。
　　魏莫哼了一声道：“你说的倒是简单，这孩子的无敌之势刚刚开始积蓄，就这么认输的话，对他的心神会有什么影响你又不是不知道。”
　　“哼，一点补偿，你觉得这种事情，能补偿得了吗！”
　　黑衣剑王不再开口，只是眼巴巴的坐在那里，熟悉黑衣剑王的人都清楚，这件事情，他也很窝火。
　　木一刀这个家伙，让黑衣剑王真的不爽。
　　可是面对这么一个刀痴一般的人物，黑衣剑王虽然愤怒的想爆炸，却也无可奈何！
　　在决定实施这个计划的时候，他觉得唐锐应该是人族四品之中最强的，甚至大部分六品降低修为到四品，同样要被唐锐碾压。
　　他偏偏没料到，这些世家竟然请出了一直都在闭关，据说不突破王者不出关的木一刀。
　　王者之下第一人！
　　魏莫知道再说什么也是无用，直接挂断了通讯，而后开始和林如海联系。
　　林如海和唐锐此时正在第二武院外的一座小山上，从听到陈雄的消息之后，林如海的脸色就很黑。
　　而接了自家院长的通讯后，林如海神色更是难看至极。
　　“唐锐，你看过王者之下的六品榜单，应该明白木一刀是一个什么人。”
　　“这家伙，就是一个死变态，一辈子没朋友、没敌人，只有一柄刀。你师父罗老虎因为六品榜单中，我的排名在他上面，一直对我很有意见。”
　　“可是对这木一刀，他却非常老实。”
　　“你听他说过他是王者之下第一人吗？”
　　唐锐此时真的很想说，他模模糊糊记得，罗老虎好像说过这句话，但是看着一脸愤怒的林如海，最终还是识趣的将这句话给咽下去了。
　　“恐怕你不知道，罗老虎曾经挑战过木一刀，是十年前，那个时候木一刀的刀还没有拔出，你师父就很是乖巧的认了怂。”
　　“现在这家伙十年养刀，据说已经到了可以横斩王者的地步。按照我对他的感觉，突破王者对他而言并不难，他之所以现在还不突破，是向更高的极限提升自己。”
　　“院长说了，这个无敌之路，你可以放弃！”
　　唐锐此时已经查阅了木一刀的全部资料，对于这个犹如刀疯子一般的人物，也有了一个确切的认识。
　　这一次的无敌之路，从击败陈雄之后，唐锐已经感到是一场自己的表演之旅。
　　毕竟他的实力，即使压制了修为的六品，也不是他的对手，却没有想到，那些世家竟然请出了这么一个人来。
　　十年养刀，横斩王者！
　　这名声可不是人家自己说的，这是公认的，就连林如海这样新晋的王者，提到人家都心有戚戚然。
　　唐锐想要见到木一刀的心思更迫切，他很希望能够粘贴一下这十年养刀之人，究竟会有什么样的一刀。
　　“林老师，我都已经走到这里了，你觉得我能放弃吗？”唐锐不急不慢的看着林如海，淡淡的道。
　　“可是木一刀出手，虽然我能救下你，但也不能保证你不受伤啊！万一受伤严重，那可是有性命之忧的……”林如海急得直挠头。
　　哎哟，扎心了老铁，咱还没有出手呢，你怎么就知道，我一定会败呢？
　　唐锐幽怨的眼神，让林如海知道自己的话说的太直白了，他赶忙道：“唐锐，你同意走这无敌之路的目的，我也知道，不就是心里不爽辛月圭的横行无忌吗？”
　　“现在你把他揍也揍了，心中的怨念应该也消了不少，我看还是算了吧！”
　　“林老师，你觉得我是一个不战而退的人吗？更何况我都已经走到这里，如果不战而退，那才是我以后修炼中，最大的破绽，您说呢？”
　　唐锐此时的话说的倒是情真意切，但是更真的是，他希望粘贴一下木一刀，看看他那一刀，究竟是如何的霸道。
　　“也好，既然如此，咱们就去找木一刀。”林如海沉吟了片刻道：“反正院长说，决定权在你的手里。”
　　“为什么要去找木一刀，他是在无敌之路上等着我，那就让他等着，我们还是按照前些时候排的顺序，一家一家的依次拜访。”
　　“这个无敌之路我既然已经选择踏上，那就要走下去！”
　　林如海看着斗志昂扬的唐锐，深感欣慰的同时，更多了一丝担忧。等见识了木一刀那让人绝望的一刀后，唐锐还有如此强大的战意吗？
　　“好，那咱们就去第三家。”
　　被唐锐选做第三家的，是一个王者建立的世家。当唐锐他们到来的时候，这个世家不少人热情相迎，表现出了对唐锐和林如海这个新晋王者足够的尊重。
　　不过在林如海请对方派人出战的时候，那王者世家的六品强者很是随意的摆手道：“不用了，木一刀已经在前面等着，我们就不浪费力气了。”
　　“只要唐锐击败了木一刀，那我们就认可他走过了无敌之路。”
　　这话说得很豪迈，但是这话的内容，却是让人很不爽！
　　但是不爽也没办法，人家都认输了，就算是林如海，他没有办法逼人家出手！
　　最终，林如海和唐锐，不得不选择离去。而关于木一刀的最新消息，也传了过来。
　　试刀峰下，一刀断无敌！

第一六零章 一刀断无敌

　　“木大师已到试刀峰！”
　　“唐锐到程家，程家不战认输！”
　　“唐锐到第三武院，第三武院认输！”
　　“唐锐一日横扫七大世家，都是不战而败！”
　　……
　　虽然资费不是一般的高，但是韩胜男还是开通了通讯手表可以和学院外通讯的功能。
　　这个功能不但能通话，更能够及时了解外面的消息。
　　现在在通讯手表讨论页面上，最多的内容，就是唐锐的无敌之路要遇到木一刀的消息。
　　关于木一刀的战绩，被人一点点的整理了出来，看着那些战绩，就算对唐锐深信不疑的韩胜男，也忍不住不寒而栗。
　　因为一个个败在木一刀刀下的名字，在韩胜男的眼中，都是耀眼夺目，让人不敢直视。
　　林如海，罗老虎、陈雄……
　　甚至韩胜男还在其中发现了一个晋级足足有七八年的王者。当时那位可以说距离王者，也只有一步之遥，可即使这样，还是败在了木一刀的刀下。
　　已经被不断的回复推到了置顶的帖子，更是让韩胜男感到无比的刺眼，因为那个帖子上，只有九个字。
　　但是这却是韩胜男最不喜欢的九个字――试刀峰下，一刀断无敌！
　　一刀断无敌，自然说的是木一刀要用一刀，来断开唐锐的无敌之路。面对这种诋毁唐锐的帖子，韩胜男不但自己去辩论，想要将这个帖子沉下去，更是发动自己的同伴朋友一起出面。
　　但是很可惜，认同这个观点的人太多了。
　　其中甚至还有一些韩胜男熟悉的人！
　　“韩师姐，我也很佩服小师弟，但是说实话，这一次试刀峰一战，我真的不看好他。”
　　一个面容清秀的女子，满是为难的道：“我们在学院里报道的比斗分析，都是以事实说话。”
　　“真的不能因为个人好恶而胡编乱造。虽然木一刀将自己的修为降低到了四品，但是他养刀十年，一旦长刀出鞘，必然是风云变色！”
　　“唐锐挡不住这一刀的！”
　　韩胜男看着跟自己关系不错的姐妹，这番客观公正的分析，恼火的不想再说话。从感情上来说，第一武院的学生，都是愿意支持唐锐的。
　　但是能够成为人族的精英，智商当然也不低。不能眼睁睁的说假话，一股脑儿的空喊口号，忽悠唐锐去做无用功，那才是脑子进水了！
　　韩胜男此时很想和唐锐联系，安慰一下他，说一些鼓励的话。但是最终，她还是把拨了无数次的号码删掉了。
　　因为这个时候，唐锐的心神是无论如何都不能乱的。
　　韩胜男也没有去观战，涂刚等一些第一武院的学生，都准备结伴去观看这一战。
　　在听到涂刚邀请的时候，韩胜男犹豫了一下，还是拒绝了。
　　不过韩胜男虽然拒绝了邀请，但是却关注着去观战的人数，第一武院之中，足足有一半的人去观战。
　　在这些观战的人中，甚至包括了全校五分之四的老师。
　　这个数量，是相当的让人震撼！不过这些老师去观战，大多关注的，则是十年温养的木一刀，这一刀劈出的时候，究竟是何等的强大，何等的浩荡。
　　第一武院的人很快就到达了试刀峰，不过在他们来了之后，才发现自己来的有点晚了！
　　试刀峰的四周，已经开始聚集了大量的观战者，这些观战者不但有五大武院的学子，有各大世家的年青一代，甚至还有一些普通的武者。
　　甚至为了保证试刀峰下的聚会不至于被凶兽攻击，还有几个王者亲至。
　　历数所有的无敌之路，虽然每一次都惊动很多人，但是有如此场面的，却是第一次。
　　第一武院去观战的学生，有的透过通讯器，对这次的比试在自家学院的内部通讯论坛上进行直播，更引动不少人参加这一次的讨论。
　　甚至当犹如木头神像一般，平坐在一块山石上的木一刀的画面被传上去的时候，更是引发了一场狂热的议论之潮。
　　不过韩胜男更揪心的是，唐锐的行程！
　　唐锐的行程几乎每半个小时，都会有人播报一次。开始的时候，是唐锐又走到了某个家族，然后某个世家认输，到了最后，他的行程就成了距离试刀峰下多少里。
　　三百里，二百里，一百里……
　　在这个行程不断缩短的过程中，更是出现了有一些世家，在路上等着唐锐，直接对唐锐认输的情况。
　　之所以如此，不过是那些世家迫切的希望能早一些看到木一刀出手而已。
　　在那些世家看来，唐锐重走无敌之路，目的就是震慑他们，而他们让木一刀将唐锐的无敌之路斩断，就是对这件事情的一个大大的反击。
　　“我真是有点佩服唐锐，不管怎么说，他在知道了木一刀要出手后，竟然还敢来。”
　　“是啊，唐锐在百兽斗场的战绩，说起来真的不是普通人能够做到的，但是很可惜，他这一次选择错了立威的方式。”
　　“不是他要选择的，是紫金之城选择的，哼，让一个普通的武者给我们世家子弟陪葬，紫金之城竟然弄出了这么大的幺蛾子，实在是……”
　　“慎言，我刚刚看到了紫金之城的王者在坐镇。”
　　“坐镇又怎么样，我们世家的王者又不是不在，绝对不会看着我们吃亏的。”
　　各种谈论，在试刀峰下此起彼伏。而那盘坐在青石上的身影，对于这一切都好似没有听到一般。
　　这盘坐的身影，就好似一块石头，一动不动。普通的不能再普通的作战服，随意披散的灰色长发，还有那一张普通的不能再普通的脸。
　　这一切的聚集，给人的第一个感觉，就是一个普通的不能再普通的人。但是现在，这个人吸引着所有人的目光。
　　不只是因为他是王者之下第一人，更因为他十年养刀，没有人知道，现而今的他，究竟有多么的强横。
　　“唐锐，这就是木一刀现在的状态。”林如海一边和唐锐赶路，一边将自己通讯手表中木一刀的照片，指给唐锐看。
　　对于盘膝而坐的木一刀，唐锐非常认真的打量了几眼后，嘿嘿笑道：“这家伙不是装的，他是真的不在意外面的那些人，哪怕有些人是王者。”
　　“是啊，当时败在他手中的时候，我还想要等我成为王者之后，再和这家伙交手一次。”
　　“可是现在看到他，我已经没有出手的兴趣了。”林如海摇头道：“我的成就，绝对是比不过他的。”
　　“我说的不是天资，天资他绝对要比我差，可是这家伙专注一物一辈子，想一想，都让人觉得可怕。”
　　唐锐点点头，他能够明白林如海话语中的可怕是什么意思，在他的心中，此时也升起了一种迫切，一种希望能够快速将这风云第一刀粘贴下来的迫切。
　　“走吧，还有一百多里路，咱们快点赶一阵，半个小时赶到。”林如海将通讯手表收起，笑着道。
　　唐锐看着一副有期待之色的林如海，心中对这家伙的节操又多了一丝的怀疑。他莫不是真的期待看我被木一刀一刀击败的样子吗？
　　“林老师，你说如此多的人在那试刀峰下等着我，如果我现在突然说吃坏了肚子，要好好休养几天，会出现什么样的情况呢？”
　　林如海就好似见了鬼一般的看着唐锐，他怎么也没有想到，唐锐这家伙竟然想出这样的馊主意。
　　这主意，真是够缺德的！
　　你说这边把裤子都脱了，就等着你英勇进发，你来一句我只是放个屁而已，你这不是捉弄人吗！
　　想着那盘膝而坐的木一刀，估计这家伙应该不会有什么感觉，但是那些观战的王者们，恐怕会有将唐锐直接给掐死的冲动吧。
　　“吃坏了肚子，真是一个好主意，你要是不怕被那群王者给打死，我就将你需要休养的消息告诉他们一下。”
　　林如海说话间，就用一种笑眯眯的目光看着唐锐，一副等着他答应的样子。
　　唐锐此时虽然有一种跃跃欲试的冲动，但是想到等待观战的王者愤怒的样子，最终还是摇头道：“算了吧，等我头再铁一点，再玩这个把戏。”
　　半个小时的路程，转眼就到，唐锐和林如海两个人来到那试刀峰下的瞬间，无数的目光，都朝着他们看了过来。
　　当然，最主要的看的，还是唐锐。
　　虽然林如海是王者，但是唐锐才是这一次的主角。
　　林如海朝着唐锐笑了笑，突然上前一步，王者气势瞬间迸发了出来。
　　“昔日龌龊不足夸，今日放荡思无涯！”林如海说话间，腾空而起，朝着四周的王者抱拳道：“后进真血境林如海，见过各位兄长！”
　　林如海一直是一个张扬的人，但是此时，他这般的表现，却并不是为了一举成名。
　　他已经是王者了，他现在的做法，其实只是想对木一刀施压。
　　一种我已王者，你还是六品的压力。
　　这也是林如海此时，唯一能够在不动神色之间，给唐锐提供帮助的地方。
　　可是就在林如海腾空而起的瞬间，那盘膝而坐的木一刀已经缓缓的站起，他站起的动作并不是太快，但是随着他的站起，一股惊天的刀意，瞬间分开了苍穹！
　　作为王者的林如海，气势反被压制！

第一六一章 风云第一刀

　　木一刀没有出刀，但是他站在那里，就犹如一柄天刀，横扫九天十地！
　　作为王者的林如海，虽然境界在他之上，但是在气势上，却是弱于木一刀。
　　这种情形，让林如海觉得自惭形秽，很没面子。
　　不过好在此时，大部分人的注意力，都不在他这个新晋王者身上，几乎所有人看的，都是那缓缓站起的木一刀。
　　强大而神秘的苦修者！
　　唐锐在木一刀站起的瞬间，心里有一种本能的压抑。催动了明王不动印的唐锐，在感觉上可谓是无比的敏锐。
　　那冲天而起的刀意，隐含着一种强烈的危险。这危险就是那种想让一切毁灭，一击足矣！
　　这是一个在刀道上疯狂修炼的强人。
　　唐锐之所以决定继续将自己的无敌之路走下去，一来是因为他已经骑虎难下。
　　二来则是他拥有沾沾卡的技能，即使不能立刻将功法修炼成为自己的，却也是能够立即掌握着法门的弱点，从而予以反击。
　　而最后面一种，无疑是最重要的。
　　可是现在的情况，却让唐锐的心中，第一次升起了忐忑。
　　他隐隐约约的感到，就算自己粘贴到了木一刀的全部技能，也难以抵御这个木一刀。
　　不过，心中虽然这么想，但是唐锐还是第一时间朝着那木一刀甩出了一张沾沾卡！
　　第一张三级沾沾卡失败，第二张三级沾沾卡失败，第三张三级沾沾卡失败……
　　一直到使用第六张沾沾卡的时候，这次粘贴才算成功了。只是，木一刀的选项，让唐锐有一种大失所望的感觉。
　　木一刀这个顶级的强者，这位被称作王者之下第一人的存在，竟然只有四种技能。
　　看着四项技能，唐锐真不知道自己是该哭还是该笑呢。
　　直接点开了一张沾沾卡，就见上面赫然写着四个字――破碎刀意！
　　唐锐没有时间理解，直接让这张黄色的卡牌，融入到自己的心中。可是伴随着这黄色卡牌的融入，唐锐就觉得自己的明王九印中，又出现了一种印诀。
　　明王破碎印！
　　破碎刀意化成了明王破碎印！
　　就在唐锐准备使用第二张沾沾卡的时候，木一刀已经缓缓的朝着他走了过来：“你就是唐锐？”
　　就在唐锐点头算是回应的瞬间，一股锋利无比的气息，从木一刀的身上直冲而出，朝着唐锐劈斩了过来。
　　这股气息不但狂暴，而且更隐含着一种无坚不催之意。
　　面对这种可以将王者的气息都压制住的气势，几乎所有人的选择，都会是躲避。
　　可是这种精神气势的刀意，又岂是一个躲避就能应对的，在躲避的时候，恐怕那铺天盖地的刀意，就能够直接将唐锐压制的抬不起头。
　　“正是唐锐！”唐锐没有躲，不动明王印掐动，一如神灵俯视苍穹的唐锐，迎着那股气势直冲而去。
　　两股气息，在虚空中碰撞，也就是刹那，唐锐就觉得刀意已经来到了自己的近前。
　　不动明王印不行，唐锐几乎本能的，催动了明王毁灭印。磅礴的毁灭之力，在唐锐的头顶汇聚成了一个隐含着无穷毁灭之力的身影。
　　这身影看上去无比的模糊，但是这身影给所有人的感觉，却好似隐藏着毁灭一切之力。
　　毁灭一切，破灭一切！
　　那从木一刀身上散发出的气息和唐锐身上的毁灭气息，在碰撞的瞬间，就让四周的虚空，都有一种扭曲的感觉。
　　“木一刀，你的修为，需要压制到四品！”
　　还没有等木一刀再次有所行动，林如海就大声的朝着木一刀咆哮道。
　　作为唐锐这一次的护道人，林如海虽然在这次的比斗中能给唐锐提供的帮助很有限，但是他绝对不能允许有任何不公平的情况出现。
　　木一刀身上的气息，无声无息的消散，这一刻的木一刀，再次变成了一个普通的中年男子。
　　收发由心！
　　明王毁灭印的气息，唐锐也快速的压制。现在木一刀修为还没有压制到第四品，如果自己催动精神力上去，那绝对是要吃亏的。
　　“我忘了，抱歉。”木一刀说到此处，目视唐锐道：“年轻人，你不是我的对手，现在走吧。”
　　“也许，你现在的状态，比当年四品之时的我强。”
　　木一刀的话，说的干巴巴的，很是给人一种生硬的感觉。
　　但是不少人看向唐锐的目光，都生出了一些变化。木一刀是什么人，那可是王者之下第一人。
　　甚至一刀开天，直接将新晋王者林如海的气势给压了下去，这样的人物说四品时不如唐锐，其实是一种非常高的评价。
　　如果这种评价来自普通人，那说不定评价中还有些水分，可是这种评价来自木一刀，那给所有人的感觉，就是这评价绝对是千真万确。
　　因为这个人，压根儿就不是一个会给人客套的存在，更别说让他给别人戴高帽了。
　　唐锐此时，已经再次开始粘贴，虽然木一刀身上的技能很难粘贴，但是只有四种技能，唐锐还是很快粘贴了下来。
　　万刀归宗，惊神一刀，庚金灵血！
　　这就是木一刀的其他三种技能！
　　其中万刀归宗是木一刀修炼过的各种刀法，只不过现在，这些刀法，都已经被木一刀融为一炉，成为了万刀归宗。
　　如果说万刀归宗是木一刀修炼的刀法之大成，那么惊神一刀，则是木一刀这十年坐关，温养而成的一刀。
　　这一刀不出，可威慑四方！
　　这一刀如果斩出，则威势无穷！
　　在将这惊神一刀融入体内的时候，唐锐就已经感受到了这惊神一刀的可怕。一旦这一刀出手，那绝对是一种可以劈裂一切的力量。
　　可惜的是，唐锐虽然勉强能够使用这一刀，但是唐锐觉得自己最多也就是能够施展这惊神一刀三分之一的力量！
　　因为他没有养刀，他虽然会施展惊神一刀，但是他没有和自己的刀精气合一！
　　惊神一刀，讲的是人刀合一，讲的是所向披靡！
　　以惊神一刀对惊神一刀肯定必败无疑，但是对惊神一刀的体悟，却让唐锐快速的思索着自己所粘贴的法门。
　　明王三百剑域，挡不住！
　　四臂破空拳，挡不住！
　　惊涛千重浪，同样挡不住！
　　但是一个个念头涌动之间，一个设想，已经出现在了唐锐的心头。随着这个念头越加的完美，唐锐目视着木一刀道：“抱歉，我既然来了，就不会认输！”
　　那木一刀的手，缓缓的落在了那把被他佩戴在肋下的刀把上，这一刻的他，气势不但没有增长，反而在下落。
　　可是任谁都能够感到，此时的木一刀，已经变成了一头洪水猛兽，一动，必将天崩地裂。
　　“院长，唐锐挡不住，让他认输吧！”林如海在看着木一刀的手落在刀把上的瞬间，朝着魏莫道。
　　魏莫朝着唐锐看了一眼，而后沉声的道：“唐锐，这一次无敌之路，认输！”
　　唐锐认输，在很多人看来，并没有什么丢人的，毕竟他面对的，是王者之下的第一人，是十年之前，击败了不知道多少六品强者的第一刀痴！
　　而且这位犹如刀痴的强者还承认，自己在四品之前，还不如唐锐！
　　这种肯定，无疑代表着唐锐的前途无量，代表着唐锐以后踏足六品的时候，说不定就是一个和木一刀一般的人物。
　　如此天才，怎可小视！
　　就算一些因为无敌之路的开启，而对唐锐持有敌意的世家武者，此时也都不敢开口。
　　他们知道，这个时候的唐锐，已经不是他们有资格参与议论的人了。
　　“唐锐，你们院长已经认输了，你可以退下了。”黑衣剑王朝着木一刀看了一眼，重重的摇了摇头，而后沉声的朝唐锐说道。
　　虽然魏莫的认输，让他的计划失败，但是不让唐锐接这一刀，同样让他大大的松了一口气。
　　因为这一刀，孕育的气势实在是太过强大，强大到让他都觉得，唐锐根本就接不下。与其让唐锐在这个时候受到什么损伤，还不如早点认输。
　　唐锐此时的精气神，已经提到了巅峰。在听到魏莫吩咐的时候，唐锐的心中升起了一种感觉。
　　那就是如果他现在放弃，那么他就会有一种永远比不过木一刀的心理。这种心理，将会跟随他一辈子。
　　靠着沾沾卡，他可以成为王者，甚至成为王者之上的存在，但是他可能很难走出木一刀带给他的阴影。
　　武道唯争！
　　在明知事不可为之时退却，比如面对王者，这并没有什么可怕。但是明明有一半以上的把握，但是最终却选择退却，那么这就会生成一种挥之不去的阴影。
　　一种影响一辈子心境的阴影。
　　“多谢院长，可是我，不认输！”唐锐说话间，没有再理会魏莫，而是朝着木一刀道：“你这一刀，我一定要见识一下，请出手！”
　　木一刀郑重的朝着唐锐看了一眼，这一眼有意外，但是更多的，却是一种认同。
　　一种武者对武者的认同！
　　他点了点头，而后手掌翻动，那把被他养在刀鞘之中，已经十年没有出鞘的刀，被他猛然抽出。
　　在这抽出的一个瞬间，无尽的天地之力，好似疯狂的汇聚在了那一刀之间。
　　也就在这一个刹那，日月无光，天地变色。
　　天地间，唯有一刀！
　　斩破苍穹的一刀！

第一六二章 破

　　在这一刀出手的刹那，几乎所有人都脸色大变，对于普通武者而言，他们感受到的，是这一刀的势。
　　而对于那些顶级的存在而言，他们感受到的，是这一刀之中隐藏的法则之力。
　　一种斩破虚空，无可披靡的法则之力。
　　在这法则之力下，被刀光所笼罩的范围，就好似一幅画，一幅要被刀连着画纸一起破开的画。
　　“这一刀的威力，真的可以斩杀王者，可惜，可惜！”说话的是一个年老的王者，他感慨不已。
　　这种感慨，自然是感慨木一刀并没有发挥这一招最巅峰的力量。
　　黑衣剑王、魏莫等人，都怒视这老者，虽然老者的话并不是故意针对唐锐，但是在他们听来，老者这话说得，就好像唯恐唐锐死不了似的！这世上怎么会有如此缺德的家伙呢。
　　所以他们对于这老者，非常的不爽！
　　但是他们此刻，并没有心思和老者计较这个，因为刀光已经劈出，他们关注的是唐锐有没有危险。
　　他们准备好了，一旦唐锐遇到危险，他们就第一时间出手。
　　面对这斩破风云的一刀，唐锐的神色无比的凝重。就在这一刀发出的瞬间，三百剑光化成一面剑轮，朝着那一刀快速的迎了上去。
　　唐锐的剑光，都是运用秘法和自己的血气之力凝结，威力不是一般的强。可是在和那刀光碰撞的瞬间，一道道剑光，都被无声无息的斩断。
　　甚至连金铁交鸣的声音，都没有响起。
　　这等威势，让人从心底有一种发寒的感觉。
　　一柄柄剑光，被不断的折断，普通武者看起来，第一个感觉就是这些长剑，就好似飞蛾扑火，不断的朝着那刀光上送。
　　可是王者们，都已经看出了非同寻常。
　　特别是那些关心唐锐的王者，更是飞速的验证着什么，当唐锐的三百柄剑光破碎了一大半的时候，黑衣剑王已经沉声的道：“英雄出少年！”
　　这句话，没头没尾，让一些观战的罡神合一的强者，都觉得摸不清头脑。
　　因为此时的情形，他们都有些看不明白。
　　“陈雄，你看到唐锐长剑折断的位置了吗？虽然看上去，这些长剑折断的位置并没有什么太大的差距，但是实际上，这里面的隐含着极大的不一样。”
　　第二武院的院长，声音低沉道：“唐锐对这一刀的攻击力有着无比清晰的感觉。所以他每一道剑光，都能将自己对这一刀的消耗做到最大。”
　　“现在这一刀的威势，已经减弱了一成。”
　　一成的力量和十成相比，有着巨大的差距，但是此时那惊天动地的的一刀威势实在是太强，一般人都看不出来。
　　三百柄长剑，也就是一个弹指的功夫，已经全部被斩断，而那一刀的威力已经减弱了三成。
　　也就在最后一柄长剑被打碎的刹那，早已经做好准备的唐锐，双拳疯狂的轰出。
　　也就是一个瞬间，这些拳光就一道道的被刀光斩破，可是唐锐挥拳之中，却好似拥有四条手臂，一股股汇聚着大量血气的拳头，都疯狂的朝着那刀光汇聚。
　　刀光划破了无数的拳光，也就是转眼功夫，就差不多要来到唐锐的近前。
　　但是刀光的力量，此时却已经被减弱到了原来的六成！
　　十成之力，无坚不摧，但是当力量减弱到六成的时候，这一刀虽然同样威势冲天，但是疲惫之态，却已经显露出来。
　　也就在这时，六条巨大的手臂出现在唐锐的身后，这六条手臂托起一道隐含着古朴花纹的光轮，朝着刀光，重重的砸落而下。
　　刀光隐含的，依旧是无坚不摧的力量，而那光轮虽然有些模糊，却同样闪动着无尽的玄奥。
　　明王今世轮！
　　魏莫和剑王等人都不开口，可是他们的神色，却已经表达出了他们此时的心情。
　　他们万万没有想到，唐锐竟然用这种方式，阻挡了这几乎是难以阻拦的一刀。
　　刀光和明王今世轮碰撞，也就是瞬间，四周的灵能粒子疯狂的散溢。四周的天地，在这一刻都好似要崩溃了一般。
　　一道道裂痕，开始在明王今世轮上生出，在十几个弹指的瞬间，明王今世轮轰然破碎。
　　可是那犹如长虹贯天的一刀，却也失去了大部分的光泽，完全没有了惊鸿一刀斩乾坤的威势。
　　“好像这一刀，也没有那么可怕。”有观战的武者，带着一丝感慨的看着那虽然依旧朝着唐锐而去，却已经没有太多威势的一刀。
　　唐锐此时，身体内的精气神早就消耗空好几次。不论是明王三千剑，还是那四臂破空拳，在施展的时候，最消耗的就是精气神。
　　如果没有心头对话框的支持，唐锐的精气神在明王三百剑域的时候，就已经被消耗的七七八八，即使勉强再施展四臂破空拳，也没有什么用处。
　　可是不断的补充能量，让他的每一种法门，都能够呈现出最强的状态。更重要的是，他无比精准的把握住了这一刀的节点，三次借力，硬生生的将这一刀消耗的七七八八。
　　面对那最后的刀光，唐锐快速的将自己背在身上的雷霆战刀抽出，一刀劈斩了过去。
　　两股刀光碰撞，唐锐的刀光和那木一刀那充满了疲惫的一刀，同时消失在了虚空中。
　　“好强！”有人连连感叹，不知道是感叹唐锐的应对，还是感叹木一刀的刀法。
　　魏莫和林如海等人欣喜不已，这最难的一刀，他们的小弟子唐锐竟然接住了，这对他们来说，简直都不敢相信。
　　现在，就算是唐锐败在无敌之路上，恐怕也没有人敢否认，他不是人族最顶级的英才。
　　木一刀的神色，终于出现了一丝变化。
　　他对于自己十年温养的一刀在这个时候使用出去，真的是很不舍得，但是那上古刀痕对他的吸引力，实在是太大太大了。
　　他舍不得那上古刀痕，所以只有对唐锐出手。
　　却没有想到，这个年轻人，竟然用三次出手的方式，将自己的一击给破了。
　　“用三种招式来破人家一刀，有什么好骄傲的。”有岑家的武者，不屑一顾道。
　　这岑家的年轻武者，乃是岑渊的亲属，这一次决定无敌之路胜败的比斗岑渊虽然没有来，但是岑家还是有不少的人过来看热闹。
　　对于岑家人来说，他们自然是看第一武院的人不爽。
　　可是他这种话一出口，却被不少人怒视，就连一些同和他们属于世家一脉的强者，都带着训斥的眼神看着他们。
　　“年轻人，能够分成三次化解这一刀，真的很值得骄傲。”一个出身世家的老者叹了口气道：“你不要因为他分成了三次，就觉得唐锐的出手不如那惊天动地的一刀。”
　　“实际上，三次出手比一次出手，里面的难度还要大，因为这其间，还有一个衔接的问题。”
　　“刀光如电，根本就不会给对手任何的准备时间，唐锐能够如此精确的把握那一刀的化解节奏，这天下，真的是没有几个人能够做到。”
　　对于这老者，岑家的武者不敢有丝毫的辩解，倒不是因为他心服口服，而是因为老者的地位，比他高的实在是太多太多。
　　木一刀的神色恢复了正常，但是他双眸中的战意，此时却变得越来越强大。
　　单手持刀的他，直接将手中的刀鞘一扔，而后朝着唐锐做了一个请的手势。
　　“不是只有一刀吗？”第一武院有观战的学生，不满的喊道。
　　唐锐能够接下那惊天动地的一刀，已经让第一武院的学生兴奋不已。他们本来以为，唐锐已经胜了，却没有想到，木一刀竟然还要出手。
　　罗老虎看着身上战意不但没有减弱，反而更加强大的木一刀，摇头道：“这家伙是疯子，更何况没有人说，这一次的比斗，只有这么一刀。”
　　“之所以有那么多人认为只有一刀，是因为没有人会认为，唐锐能够接下那一刀。”
　　对于木一刀的继续出手，唐锐实际上早就有所准备。说实话，在破开了那惊天一刀后，唐锐同样不希望这次的比斗，就这么结束了。
　　几乎就在木一刀做出请的手势时，唐锐就直接催动明王日月印，滚滚的日月，瞬间出现在了木一刀的心神中。
　　冷热两种极端的能量，在木一刀的心神中涌动，而唐锐手中的雷霆战刀同样没有迟疑，一招神怒焚天斩，就朝着木一刀重重的斩过。
　　神怒焚天斩虽然已经被融入了明王三百剑域，但是只要是唐锐愿意，依旧可以单独施展。
　　对于这充满了狂暴的一刀，木一刀没有选择躲避，他长刀挥动，刀光璀璨如日，刹那间就将那神怒焚天斩从中间劈斩成为两半。
　　在劈开唐锐攻击的瞬间，木一刀手中的长刀化成了无数的倒影，朝着唐锐快速的斩来。
　　这些刀影的方向各不相同，它们几乎在一个刹那，来自不同的方位。
　　快，现在木一刀的刀法，一个快字可以概括！
　　如果说粘贴木一刀刀法之前，唐锐对于这种刀法绝对会手忙脚乱。但是现在，这种刀法他也会。
　　但是唐锐绝对不会傻着脸和木一刀来一个对攻，那样失败的人绝对是他。
　　出动明王不动印的唐锐，不动如山，手中的长刀每一次，都会在最为关键的时候，将木一刀的刀法给挡住。
　　十招，一百招，一千招……
　　也就是一刻钟的功夫，木一刀已经施展了几十种刀法，他的攻击，更是犹如狂潮，一刀快过一刀。
　　但是，处在攻击中的唐锐，却一如岩石，不动如山！

第一六三章 不归无敌路

　　包裹在唐锐身外的刀光，突然散开！
　　并不是唐锐破开了这些刀光，是一直都在攻击的木一刀，停止了攻击。
　　他目视着唐锐，沉吟了瞬间道：“我攻不破你的防御，你同样也胜不了我，你我就此罢手如何？”
　　在很多人看来，能够让木一刀说出这样的话，已经是一种奇迹了。
　　毕竟，木一刀是六品之下的第一人。他那拔刀一击虽然已经被破，但是却已经将他的名声，提升到了一个新的高度。
　　也许用不了几天，就是一个新的王者诞生！
　　而且成为王者之后的木一刀，依然是一个无比强大的王者，一个让人感到难以逾越的强大存在。
　　他主动说平手，其实是对唐锐最大的认可。
　　黑衣剑王的脸上露出了微笑，唐锐不败，唐锐已经算是走过来这一次的无敌之路。
　　毕竟，只要不败，就完全能够说得上是无敌。
　　魏莫也点了点头，对魏莫来说，现在的情形，他同样感到满意，毕竟唐锐没有败，唐锐的道，可以接着走下去。
　　而对于那些来观战的武者来说，他们同样感到满意。
　　惊天一刀，让他们感到无比的震惊，可以说就这一刀，就已经让他们感到很值。
　　但是这其中，有一个人不满意。这个不满意的人，是唐锐。
　　对于木一刀的出手，虽然符合规矩，但是唐锐很不爽。木一刀实际上已经是被无敌之路排除的存在。
　　都知道他十年养刀，一刀出，可斩王者！
　　这样的存在，根本就没有出手的可能。可是为了一个上古的刀痕，他竟然出手了！
　　他的出手，可谓是给唐锐造成了沉重的压力。
　　就连林如海这样的支持者，都劝唐锐放弃。要不是自己有沾沾卡，可以说自己的路，就被这狂放不羁的木一刀给断了。
　　现在这种时候，说算了，怎么可能！
　　知道木一刀底牌的唐锐，虽然知道这个时候的木一刀依旧难以对付，但是他心中的那一丝不爽，却让他难以就此罢休。
　　所以他淡淡一笑道：“无敌之路，只要开始，就没有平手的结束。要么现在认输，要么咱们就继续交手。”
　　唐锐的回答，让木一刀一愣！
　　他虽然很少理会身外事，但是却很骄傲。在他看来，自己说平手，已经给足了这个年轻人面子。
　　而现在，这个年轻人语气竟然这般的放肆，他实在是太不知道天高地厚。只不过这个年轻人，真的是很难缠。
　　至于大部分观展者，此时却是一片叫好，因为他们大部分是来看热闹的，如果没有热闹看，对他们来说是损失。
　　第一武院那些关心唐锐的人，此时却面面相觑，心说唐锐这家伙，现在真的是膨胀了。
　　甚至有人已经恼火的想，唐锐你这是怎么了！都说不能在一棵树上吊死，你是想再换一棵树试试吗！木一刀刚才的一招不行，换一招你就还能赢吗！
　　木一刀都已经承认平手了，你又何必一定要接着打？打下去，你获胜的可能性，并不是太大。
　　可是他们心中虽然埋怨，却也没有办法，因为唐锐已经再次出手，雷霆战刀催动，璀璨的刀光，再次朝着木一刀卷去。
　　唐锐论起刀法，现在也比不上木一刀。毕竟复制和本主还是有一定区别的。
　　但是明王不动印让唐锐能够快速把握四周的变幻，明王九印诡秘无比，日月印和降魔印在唐锐交错施展之中，不断的攻击着木一刀的心神。
　　而且再次对攻了百招之后，唐锐再次崔动了明王三百剑域。
　　三百长剑，生生不息。虽然一条条被斩断，但是在唐锐的浑厚无比的气血支持下，一条条光剑，又快速的衍生而出。
　　木一刀则只有一刀，在和唐锐的攻击中，他刀光挥动，游刃有余，可是慢慢的，木一刀就开始有一种感觉，那就是唐锐给他的压力，越来越大。
　　这不但是因为唐锐对于自己各种手段的使用更加的熟练，更是因为他体力的消耗同样很大。
　　作为一个六品强者，木一刀封闭力量到四品，虽然看似公平，但是实际上，却还占着便宜。
　　毕竟他体内气血之力的底蕴，要高于唐锐。
　　却没有想到，随着两个人对抗的时间不断的延长，他竟然有一种支撑不住的感觉。
　　大威力的招式，虽然很好看，更能够给唐锐造成不少的麻烦，但是对他的消耗更大。
　　那温养十年斩出的一刀，他虽然同样能够施展，但是威力减弱的实在是太多，对唐锐的威胁，更是可以忽略不计。
　　作为一个顶级的刀客，木一刀心如冰清，天地塌陷他都不会在意，但是随着血气的不足，木一刀已经开始觉得有些不对劲了。
　　比如他出手的招式，已经有点慢了。
　　这一点慢真的很小，但是木一刀还是感觉到了，不但感觉到了，更明白这对自己的影响。
　　就在木一刀心中思索着如何快速的结束战斗的时候，他四周围拢的三百剑域，突然变得无比的狂暴。
　　剑光犹如鱼群，快速的朝着他旋转，以至于木一刀只能再次催动一种大威力的刀法，将这群犹如鱼儿的三百剑光，再次斩断在虚空中。
　　可就在此时，一声厉吼，从唐锐口中响起，厉吼中的唐锐，犹如神佛，四臂破空拳下，铺天盖地的拳光，犹如狂风暴雨，疯狂的朝着木一刀砸来。
　　这种疯狂，让木一刀开始有点疲于应付。
　　可是这两种进攻只是前兆，在木一刀再次将那些拳光破碎的时候，唐锐手中的雷霆战刀，已经轰然斩来。
　　神怒焚天斩！
　　虽然论起变化，神怒焚天斩不如明王三百剑域，但是硬拼硬杀，明王三百剑域却不如神怒焚天斩。
　　滚滚的雷光，卷动着无数的刀影，朝着木一刀疯狂的斩来。
　　这一刻，木一刀双眸圆睁，他早就感到了唐锐的反击，所以也有准备。
　　在雷怒焚天斩落下的瞬间，他的心中就升起了一种念头，那就是一定要抵挡住这雷怒焚天斩，绝对不能败在雷怒焚天斩之下。
　　两道一如雷霆的刀光，在虚空中碰撞。
　　这碰撞的刹那，木一刀不由自主的后退了三步。可就在双方刀芒消散的刹那，木一刀就觉得自己心头一阵轰鸣，一阵破灭之力，在他的心神中肆虐。
　　心若冰清的木一刀，快速的凝聚心神，可是就在这一刻，唐锐的手中，突然多出了一副弓箭。
　　没有错，就是黑夜的荣耀！
　　在唐锐取出弓箭的时候，四周观战的人脸上都露出了意外之色，他们本以为刚刚已经是龙争虎斗了，却没有想到，在这种关键的时候，唐锐竟然用出了弓箭。
　　这是什么情况，怎么就动用了弓箭了呢？
　　心中虽然有万千念头，但是大多数人此时都来不及反应，唐锐手中的利箭，就已经射出。
　　嗖嗖嗖！
　　三箭快如奔雷，如果是以往，这三箭绝对会被木一刀直接斩断，可是现在，木一刀的心神受到影响，他的力量也被消耗了大半，虽然已经快速的挥刀，斩断了两根飞来的利箭，但是第三根箭，还是划破了木一刀的鬓角。
　　作为六品第一人，被人一箭在脸上留下伤痕，这可以说是奇耻大辱。
　　木一刀自从出道以来，几乎从来都没有战败过，这等的情形，让他感到无比的愤怒。
　　可是，就在他准备再次朝着唐锐反击时，他就觉得自己的身躯，好似被万钧巨力压制，想要动弹一下，都变得无比的艰难。
　　这压制，正是明王伏魔印！
　　不断变幻招式的唐锐，再次射出了三箭。他的箭法和精神力配合，威势强横无比。
　　在这三根箭到来的瞬间，木一刀的身上，突然爆发出无比强横的威势，这种威势，直冲霄汉。
　　滚滚的刀芒，从他身上冲霄而起，那些利箭还没有挨近木一刀，就被直接化成了碎粉。
　　刀罡，属于木一刀的，隐含着无坚不摧之力的刀罡！
　　这一刻，木一刀已经完全展现出了属于他的，王者之下第一人的威势。可是，也就在他展现出这种威势的瞬间，就已经有人沉声的道：“木一刀，失败！”
　　说话的是黑衣剑王，作为这次比斗的裁决者，他已经认定恢复了六品修为的木一刀战败。
　　木一刀身上的刀罡，瞬间消散，他看向唐锐的目光，更是露出了尊敬之色。
　　“你叫唐锐，我现在收回我前些时候的话，你不但比四品之时的我强，也比现在我的四品状态强。”
　　“无敌之路，我认输！”
　　说完这句话，他凝视了唐锐两眼道：“我现在更期待，你什么时候，能够突破王者。”
　　“到那个时候，我们再比一场！”
　　木一刀这句话的意思很多，除了约战，更有一种自傲，一种他自己不日就要突破王者的自傲！
　　唐锐看着眉角的伤口已经止住血的木一刀，心中暗自叹息，虽然他已经全力出手，但是木一刀毕竟是六品。
　　在感觉到难以取胜之后，人家直接突破了对力量的封禁，自己的不爽，也只是在他脸上留下了一道箭痕。
　　有点小失望啊！
　　唐锐这边心中充满了感触，但是他却不知道，其他人心中感触更多。能够接下那惊天一刀，能够到了最后，依旧精气十足的压制着木一刀打，甚至给木一刀脸上，留下了一个箭痕，这等的事情，禁止就是一个神迹。
　　甚至在很多人看来，这根本就不是真的！

第一六四章 哭笑不得的奖励

　　木一刀走了！
　　没有再多说一句话，只是朝着唐锐重重的看了一眼，而后飘然而去。
　　他起身，刀气冲九天；他离去，刀意照大地！
　　“用不了多长时间，他就是王者了！”罗老虎感慨万千：“快撵上我了。”
　　一道道目光，这个时候落在了罗老虎的身上。不过大部分人是敬畏，毕竟这家伙是王者。
　　但是一些和罗老虎同辈分的存在，却用鄙视的目光看着罗老虎。这家伙这个时候刷存在感，还不是为了表现自己么。
　　什么叫快撵上你了，真是马不知道脸长！
　　你是吃了破妄神丹成就的王者，能和人家木一刀比吗？人家是完全靠自己。
　　不过罗老虎这个徒弟，还真是够强的！
　　黑衣剑王直接没有看罗老虎，虽然两个人现在都是王者，但是只要黑衣剑王愿意，他一只手就可以吊打罗老虎。
　　“现在，唐锐的无敌之路，已经再下一城，我看大家都在这里，那我就问一句，有谁不服！”
　　“不服者，可以继续挑战！”
　　话语从黑衣剑王的口中传出，一如利剑，刺入每一个人武者的心头。看着正在站在下方的唐锐，没有人吭声。
　　唐锐现在消耗很大，但是这并不代表着是不是什么人，都能够战胜唐锐。
　　毕竟，四品境界，能够和木一刀匹敌的，真的是没有。
　　黑衣剑王并没有因为众人的沉默，而不再吭声，他披靡四方道：“既然无人出战，那我宣布，唐锐无敌之路成功。”
　　“有谁不服，现在依旧可以出手！”
　　“有谁不服？”
　　“有谁不服？”
　　“有谁不服？”
　　一连三句有谁不服从黑衣剑王的口中喝出，这些话形成了滚滚的威压，朝着在场的人压了下去。
　　没有人吭声，虽然被人这样逼问很不爽，但无论是五大武院的人物，还是那些最反对的各大家族的武者，没有一个敢开口。
　　一些世家的年青一代，此时更是脸色苍白，他们一直都横行无忌，觉得家族有王者坐镇，就算是紫金之城，对自己等人也要忍让三分。
　　可是唐锐的表现，却让他们感到，这世上天外有天，紫金之城的力量，更是远远超过了自己等人的猜度。
　　在这种情况下，最好还是低调一点比较妥当。
　　就在众人心中各种念头闪动的时候，黑衣剑王已经淡淡的道：“既然没有人不服，那我现在宣布，唐锐的无敌之路已经完成。”
　　“好啊！”涂刚大吼道：“唐锐威武，第一武院威武！”
　　第一武院的学生，这一次只要是过来的，基本上都是支持唐锐的，此时听到唐锐完成了最不可能的无敌之路，一时间都跟随者涂刚大声的呼喝起来。
　　陈雄等其他四个武院的师生，一个个除了羡慕之外，也都露出了一些欣喜。
　　他们阻拦唐锐，是因为他们不想将自己有限的资源拿出来。但是现在，唐锐已经以木一刀作为磨刀石，向所有人证明，他拥有无敌之姿。
　　那么，他们同样为族群出现绝世人物而欣喜。
　　而众多世家的子弟，特别是辛家的子弟，则一个个马不停蹄的离去，虽然他们不走也不会有人逼他们离开，但是看人家热火朝天的庆祝，真的很不爽啊！
　　也就是一刻钟的功夫，上千人就已经离去。
　　“唐锐，你跟我来！”在唐锐好好休息了一会后，魏莫突然朝着唐锐道。
　　对于魏莫这个院长，唐锐是非常敬畏的，毕竟这位可是能够震慑罗老虎的存在。
　　跟随着魏莫来到一座山坡，唐锐刚刚准备说话，就听魏莫道：“这一战，毫不夸张的说，你已经彻底扬名，不但在我人族，恐怕凶兽一族那些顶级的存在，也都会注视你。”
　　“甚至，有凶兽会准备对你下手，所以你一定要戒骄戒躁，快速提升自己的实力。”
　　唐锐恭敬的答应一声，在来到这个世界之后，唐锐大多数的时候，都小心翼翼。虽然现在有了一些实力，但是和木一刀，和那些王者相比，唐锐知道自己还有很大距离。
　　没有成为王者，就没有在这个世上纵横的机会。
　　“唐锐，这一次你去领取无敌之路的奖励，很有可能短时间内，难以回归第一武院。”
　　魏莫的声音中，带着一丝郑重道：“你天资不凡，说实话在第一武院，已经没有什么可以教你的了。”
　　“这一次去菱湖，才是你大展手脚的时候。”
　　唐锐诚恳道：“学生就算进入菱湖，依旧是第一学院的弟子，就好似……”
　　本来唐锐想要来一句生是第一武院的人，死是第一武院的鬼，但是这么说话，真的是对不起现在的氛围。
　　最终，憋了一句：“就好像在一千年前，高中毕了业去读大学。”
　　将这句比喻说出来，唐锐就觉得自己的头上冒汗，而且还觉得这个比喻，真的是好让人尴尬。
　　魏莫在愕然了刹那，也笑了起来道：“唐锐，还是你看的洒脱，哈哈哈，就是这个意思嘛！”
　　“只是可惜啊，你在第一武院呆的时间有点短，不过武者修炼，每一步都不能太晚，宜早不宜迟。”
　　魏莫说到这里，一只储物戒指就出现在他手中道：“拿着吧，这是用你学院积分换的，确确实实都是你的东西。”
　　虽然魏莫这样说，但是看着那小小的储物戒指，唐锐怎么会不明白这是院长给自己赠送的修炼资源。
　　而就在他将储物戒指戴在手指上的时候，耳边传来了魏莫的叮嘱：“唐锐，每个人都有自己修炼的秘密，这个秘密一般自己知道就好，万万不可告诉他人。”
　　“能够成为王者的，基本上都有一些独属于自己的秘密，所以只要不背叛人族，这些秘密，都是允许的。”
　　魏莫沉声的道：“告诉别人自己的秘密，既是对自己的不负责任，也是对他人的不负责任。”
　　“明白吗？”
　　唐锐恭敬的道：“学生明白了。”
　　“好，这样非常的好，对了，在你离去之前，我这里还有一点小礼物给你。”魏莫说到这里，手指突然朝着唐锐的额头一点。
　　对于魏莫的出手，唐锐并不畏惧，因为他清楚，魏莫当着如此多的人，是不会骗自己的。
　　而就在魏莫出手的刹那，唐锐的心头，就已经出现了一幅图，一副他无比熟悉的土。
　　大日焚空图！
　　魏莫竟然传授给了自己大日焚空图，这……这让唐锐无比感动的同时，又觉得想哭。
　　院长大方一次，给自己功法礼物，可是给的这个功法，是自己早就会的，这……这冤屈该给什么人说呢？
　　一个个念头闪动之中，唐锐最终还是没有说出来，而是院长刚刚说了，秘密就不要告诉他人了。
　　在将手指收回的时候，魏莫的脸色有些发白，他沉声的道：“我第一武院最强的底牌之一，就是这大日焚空图！”
　　“武者开始的时候，是要锻炼筋骨，但是到了最后，对武者来说，更加重要的就是心神。”
　　“五品境之后，你就需要将自己的心神锻炼起来，最好能够在五品境突破之前，凝结精神元胎！”
　　“如果到了第六品你才凝结精神元胎，虽然依旧不耽误你罡神合一，但是却会让你的罡神合一境界，比他人弱不少。”
　　说到此处，魏莫道：“记住，大日焚空图不可轻传，明白吗？”
　　唐锐恭敬的点头道：“多谢院长，弟子不管去了哪里，都会牢记院长教诲。”
　　“嗯，我留在你心头的印记，当你将这大日焚空图完全参悟之后，就会融合进你的体内，让你的精神力，有不小的增长。”
　　“不过这大日焚空图太过霸道，你要修炼的话，一定要小心，循序渐进，不可一味求突破，最终反而伤了自己。”
　　这个叮嘱，唐锐觉得是真的没有什么用处，因为此时他的大日焚空图的体悟，已经不弱于魏莫。
　　“好了魏莫，交代一下就得了，又不是生死离别。”黑衣剑王走了过来，话语中带着一丝嘲笑的调侃道。
　　魏莫和黑衣剑王是好友，此时对于这讥讽也没有生气，而是沉声的道：“我这个弟子你给我带入菱湖，就要替他负责，别让他在里面吃亏。”
　　“这小子吃亏的可能性不大。”黑衣剑王朝着唐锐看了一眼道：“哼，让第一刀痴的眉头中箭，可不是什么人都能够做到的。”
　　说话间，黑衣剑王又朝着要走过来的罗老虎道：“你们两个有多远给我滚多远，这里不是让你们生死离别的地方。”
　　一刻钟后，唐锐告别了魏莫等第一武院的同伴，随着黑衣剑王登上了一架飞机。如果说魏莫给的物品，是第一武院给他的奖励，那么这一次黑衣剑王带他去的地方，才是他真正奖励所在。
　　“小子，我们还有一个小时才能够到那个地方，你好好的养养神，或者清点一下魏莫那老家伙给你带了什么东西，没事不要打搅我。”
　　黑衣剑王往座位上一躺，就开始闭目养神。而唐锐哪里有时间养神，他迫切的想要知道，魏莫给自己的储物戒指中，究竟是什么东西。

第一六五章 龙脉聚集之所

　　唐锐的储物戒指不少，就空间而言，魏莫给他的储物戒指并不算太大。但是这储物戒指中的东西，却让唐锐感到自己的呼吸都有些急促。
　　因为这储物戒指中，绝大部分都是闪着耀眼光芒的兽晶。
　　没有错，就是兽晶，而且大多数都是四品的兽晶，甚至唐锐还看到了五颗六品的兽晶。
　　呜呜，可惜没王者级别的兽晶！
　　如此多的兽晶，能够给自己提供多少的能量，唐锐想一想，都有一种欣喜若狂的感觉。
　　空有沾沾卡，却不能对自己看到的每一个人进行随意沾取，这其实也是一种痛苦。
　　魏莫这一次，一下子给了上千块兽晶，而且大多数是四品以上，这应该将第一武院的兽晶储备，一下子搬空了一半。
　　太给力了！
　　唐锐拿着一块六品兽晶一边把玩，一边心中暗道：“院长，您为什么就不能再给力一点，像我这样天资聪颖的弟子，不是应该将全部的兽晶都拿出来吗？”
　　因为有黑衣剑王在，所以唐锐没有吸收兽晶中的能量，毕竟这样做的话，实在是太肆无忌惮。
　　更何况魏莫的话，让唐锐觉得，自己有秘密，已经不是一个人知道了，在这种时候，自己最好低调点。
　　没事数兽晶玩，也是一件很爽的事情，可是武者的精神力实在是太强，也就是几个弹指的时间，就将兽晶的数量数了好几遍。
　　没有兴趣再这么折腾下去的唐锐，就将目光落在了黑衣剑王的身上。
　　闲来无事，这位剑王前辈修为又不弱，自己不如好好的在他身上，沾取一些东西吧。
　　有如此多兽晶傍身，唐锐也不在乎失败率的问题，有了想法，直接开始在剑王的身上沾取起来。
　　这黑衣剑王，不知道是不是和那木一刀一般，身上其实没有多少技能。或者是各种功法都已经被这位前辈融会贯通，自己沾取起来，只有一个法门。
　　黑衣剑王第一次粘贴失败，十万能量没有了；第二次粘贴失败，又是十万能量没有了，第三次成功！
　　在自己心头出现二十多个选项之后，唐锐就觉得他的头有点大，毕竟二十多个选项意味着二十多个技能，要想完全粘贴完，并不容易。
　　“万里狂风图！”
　　首先映入唐锐心头的，是一副图画，一副只是寥寥几笔，却给人一种狂风呼啸之感的图画。
　　又是精神锻炼的观想法，这万里狂风图在融入唐锐体内后，唐锐就感到万里狂风图和大日焚空图，好像差了那么一点。
　　没有继续理会万里狂风图的唐锐，朝着黑衣剑王继续粘贴。
　　“心神御剑”“剑气千幻”“长天一剑！”……
　　黑衣剑王的技能中，大多数都是和用剑有关，甚至粘贴到他的物品中，有两种都是剑。
　　在费尽了心思将黑衣剑王的全部手段粘贴之后，唐锐发现除了除那天罡纵横剑外，大部分的技能都能用。
　　而天罡纵横剑，则是王者级别的技能，唐锐根本就使用不了。
　　在黑衣剑王的全部技能中，唐锐最感兴趣的，并不是天罡纵横剑，而是被黑衣剑王命名为长天一剑的剑法。
　　这一剑，唐锐感觉和木一刀的那一刀属于同一个级别。只不过木一刀那一刀更加的霸道，也更加的疯狂。
　　就在唐锐对这次粘贴的成果感到满意的时候，飞机已经开始降落，而黑衣剑王也睁开眼睛道：“就要到了，咱们准备下去。”
　　离开飞机的时候，唐锐以为自己已经到了菱湖，但是等下了飞机才发现，自己所处的，竟然是一块看上去没有什么特殊的平地，四周都是郁郁葱葱的草地和树木。
　　“小子，这个地方，本来也不是你这个级别可以知道的，但是你的奖励在这里，也就让你看看。”
　　黑衣剑王看来一眼四周的环境，眼眸中闪过了一丝异样。
　　唐锐没有说话，此时对他来说，无论是什么地方，只要是跟着黑衣剑王走就行了。
　　“你知道这里什么地方吗？”黑衣剑王扭头，突然朝着唐锐问道。
　　这个问题唐锐很无奈，他坐着飞机而来，这里四周全都是树木杂草，我怎么知道这是什么地方。
　　就在唐锐准备回答不知道的时候，黑衣剑王已经道：“这里现在的命名，是五号生存点，但是在很早很早的时候，这里叫镐京。”
　　镐京，唐锐自然清楚镐京是什么，只不过他没有想到黑衣剑王，竟然说出这么一个绕嘴的名字。
　　“我之所以带你到这里，是因为这里是龙脉汇聚之所，接下来，你就要在这里，以龙脉形成的顶级地血神髓锻体，从而最大程度的提升你的潜力。”
　　黑衣剑王说到这里，鼻子抽搐了一下道：“而一旦让你以地血神髓炼体，武者修炼所需要的各级灵液药剂的产量，就要减少三分之一强。”
　　“因为地血神髓是这些灵液最主要的成分之一。”
　　“这么给你说吧，在你们武院中，价值一千积分的C级灵液药剂，一滴地血神髓可以产出一百份。”
　　一滴地血神髓可以产出一百份的C级灵液药剂，这个比例，真的是让唐锐震惊不已。
　　如果按照黑衣剑王的说法计算，那么自己锻体所需的地血神髓，价值实在是太高了。
　　“你用了这些地血神髓，那么其他武者需要的药剂就会减少，这也是为什么，其他四个武院的人拼命阻拦你的原因，明白了吗？”黑衣剑王的话语中带着一丝感触的道：“虽然我们的资源也不少，但是我们的消耗更大，所以我希望，你这一次的修炼，不要出现任何的差错。”
　　唐锐重重的点头道：“明白！”
　　“好！”黑衣剑王说完这个字，就不再说话。
　　一刻钟之后，随着一声轻响，唐锐就发现在自己的不远处，一块足足有三尺方圆的土堆开始移动。
　　随着土堆的移动，一个身穿土黄色衣衫的身影从地穴中冲出，这身影看上去四十多岁，在朝着黑衣剑王看了一眼后，就恭敬的道：“见过剑王。”
　　此人虽然是在见礼，但是唐锐却有一种感觉，那就是这个人的动作，有些僵硬，好似哪里存在着一些不便。
　　黑衣剑王点头道：“土三，我奉命带唐锐来地血神髓锻体，里面准备好了吗？”
　　被称为土三的男子朝着唐锐看了一眼，而后道：“已经准备好了，请跟我来。”
　　黑色的地坑，给唐锐的感觉就是一个矿洞的入口，黑衣剑王拉着他的手臂，跟随着那土三直接挑落而下。
　　下降，下降，下降！
　　唐锐开始的时候，还能够计算出自己下降了多深，但是到了最后却已经计算不出来了。
　　也不知道多久，黑衣剑王终于停了下来。这个时候，唐锐发现自己处在一片土黄色的大厅中。
　　大厅没有灯，但是大厅的墙壁，却闪动着一种晶莹的黄色，这种黄色，是一种晶莹如玉的黄色。
　　“唐锐，这里的土石，经过龙脉的滋润，已经成了宝物。如果全部用来练剑，可以锻炼十万柄不错的兵器。”黑衣剑王道：“但是用来练剑，实在是太浪费了。”
　　“练剑，你就知道练剑。”一个带着三分笑意的声音道：“剑狂徒，这小子真的击败了那木一刀吗？啧啧，真的是不敢相信，他竟然击败了木一刀。”
　　随着这声音，就见一个犹如圆球般的身影走了出来，他身上的气势并不是很强，但是却和四周的一切，都融合到了一起。
　　王者，在看到此人的瞬间，唐锐就已经感到，这是一个王者，而且还是一个土系血脉的王者。
　　一个王者坐镇这龙脉汇聚之地，可见紫金之城的高层，对于此地是多么的重视。
　　“但是他确确实实击败了木一刀，更在木一刀的脸上，留下了一道伤痕！”黑衣剑王冷冷的道：“我已经来了，不要浪费时间，快开启地血神髓池。”
　　“哎，老剑头，说实话用地血神髓给他再次锻体，我觉得真的没那种必要！”
　　“你想想，他的身躯已经够强了，何必再浪费地血神髓呢？用这些地血神髓做成药剂，不知道能够让多少的战士提升实力。”
　　矮胖男子说到这里，摇头晃脑道：“所以我觉得，你不如将这奖励换成其他的东西。”
　　“小伙子，你说是不是？”
　　唐锐不吭声，既然魏莫相信黑衣剑王，他也应该相信黑衣剑王，此人面冷心热，应该不会让自己吃亏。
　　“土胖子，你不要胡说八道，他既然走过了无敌之路，那就要按照规矩，让他进入地血神髓池，用地血神髓来锻体。”
　　“这不是你能够改变的，也不是我能够改变的。”
　　说到此处，他沉声的道：“唐锐，别听他胡说八道，这厮就是一个土鳖。”
　　从黑衣剑王的口中吐出土鳖两个字，可见他对于这土黄色衣衫的王者是多么的不看重，那身穿土黄色衣衫的王者也不生气，哈哈一笑道：“你们不愿意就不愿意，何必出口伤人。”
　　“唐锐，跟我来吧，我看你已经达到了四品的巅峰，在锻体之后，不妨在地血神髓池中炼煞为罡，这样做，会让你的罡气更添几分威能！”

第一六六章 三级融合卡

　　地血神髓池是一个看上去长和宽都是两米的池子，池子的四周，都是犹如黄玉一般的物质。
　　在地血神髓池的空间内，犹如实质般的土黄色气息不断的涌动，这些气息在唐锐的感觉中，比之灵气之源爆发时那汹涌而出的气柱，毫不逊色。
　　只不过，这里的能量，无比的柔和。
　　在第一武院，唐锐是进过四级灵血室的，可是按照他的感觉，四级灵血室和这里相比，差的实在太远了。
　　不论是灵气的质量，还是其他方面，简直不能相提并论。
　　如果说四级灵血室的作用是给修炼提供精气，那么这里的作用，就是让修炼者脱胎换骨。
　　在这灵血池中，最吸引唐锐目光的，自然是地血神髓池的地血神髓。一滴可以造就一百份C级修炼药剂的地血神髓色呈赤黄，在灵血池中，平静如镜。
　　而在地血神髓池的上方五米，是一根通体赤黄的钟乳石，里面不但隐含着磅礴的能量，更隐含着一种至高的法则。
　　这绝对是一种无上的至宝！
　　甚至用之炼制成兵器的话，更是最顶级的兵器。
　　只不过这种级别的宝物，炼制成兵器实在是太可惜，因为地血神髓就是从这钟乳石上滴落的。
　　按照那个被剑王称为土胖子的王者说法，三个小时，滴落一滴。
　　也就是说，一天的时间，才会从钟乳石上滴落八滴地血神髓！
　　现在这多半池的地血神髓，不知道是多少年的积累。
　　唐锐在深深的吸了一口气后，就脱下自己的作战服，让自己整个浸泡在了地血神髓池中。
　　盘膝而坐的唐锐，在平静了一下心神后，第一时间，就开始运转自己的神金九锻明王身。
　　随着唐锐法诀的催动，一股股力量，就透过每一根毛孔，涌入唐锐的身躯之中。
　　这些能量，并不是单纯的增加唐锐身躯的强度，它们在快速的融合到唐锐每一寸肌肤的刹那，更不断的改变着唐锐身躯的品质。
　　如果说以往唐锐的身躯是一块碳石，那么现在，这些力量，就是在将唐锐的身躯，朝着金刚石改变。
　　两者虽然同出一源，但是性质却是有着极大的差距。
　　身躯在被强化，血液在快速涌动，甚至骨骼都在被淬炼……
　　开始的时候，这种改变就好似在温水中泡澡，很是给人一种享受的感觉，但是慢慢的到了最后，温水就变成了沸腾的热水，甚至变成了沸腾的热油。
　　也不知道过了多久，唐锐就觉得自己身上的肉，就好似被一点点的剔除，他的骨髓，更是一点点的被抽出，这种痛苦，让他感到疯狂。
　　忍住，越是这种时候，越是要忍住！
　　唐锐知道自己一旦停止，那地血神髓对自己身体的改变就会停止，而这种机会，真的是太难得了。
　　如果不是紫金之城为了震慑那些胡闹的家族子弟，如果不是自己击败了木一刀，那他根本就没有这种机会。
　　强行催动不动明王印，唐锐不但让自己保持高度的清醒，而且还清晰的掌控着这股力量对自己身体的改变。
　　因为只有如此，才能够催动这种蜕变变得更加的完美。
　　蜕变的痛苦，从强烈到激烈，而后慢慢的衰退，最终一种无比的舒坦感，开始充斥唐锐的心头。
　　这种舒适的感觉，甚至让唐锐觉得自己有一种想要飞跃之感。
　　唐锐在这种舒坦感之中，渐渐的处在了一种物我两忘的境界，也就在他好似忘记一切的时候，从他身躯中散发出来的光芒，形成了一个通体闪动着赤红光芒的明王像。
　　这明王不动如山，这明王有着镇压一切之势。
　　如果说唐锐在辛家使用的手段，是神金九锻明王身的第五重，那么现在的情形，则是神金九锻明王身五重的巅峰。
　　血气之力自生护体神罡，神罡之中的明王之意，更形成了明王之像。
　　如果是现在和辛月圭的罡气罩比斗，唐锐根本就不用再催动什么拳法，直接相撞，就足以将辛月圭的罡气，直接撞成碎粉。
　　也不知道过了多久，唐锐从修炼中睁开了眼眸。这一刻唐锐就觉得自己的身躯比之以往，充满了强大的活力。
　　他甚至觉得，自己必须要控制一下身体的力道，要不然的话，随意一脚下去，都有可能将一些东西给踩碎。
　　打开心头的对话框，唐锐第一时间想看一下自己身体数据的变化。毕竟数据才是自己身躯情况最准确的反映，不过在看到数据后，唐锐有点不淡定了……
　　能量：4175458
　　体力：24985/24985
　　力量：28454/28454
　　精神：2574/2574
　　技能：神金九锻明王身第四重
　　通脉血气诀第五重
　　明王九印残缺
　　凌空行天术大成
　　四臂破空拳小成
　　……
　　明王三百剑域
　　观源锻体法
　　明王今世轮残缺
　　惊神一刀
　　开天一剑
　　血脉：雷曜灵血高级
　　血脉提升成了雷曜灵血高级，身体强度、力量数据和精神数据，都有了不小的提升，现在的自己，如果再和木一刀比斗，恐怕就用不着那么辛苦了。
　　不过心头的技能，好像又太多了点。
　　唐锐很清楚，粘贴来的东西虽然都能用，但是想要让它们有更大的作用，只有让它们成为自己的东西。
　　比如明王三百剑域，就是此中的代表。
　　不过融合卡虽然好用，但是最普通的一级融合卡就需要一百万的能量，实在是有点让人心痛。
　　但是一分价钱一分货，融合卡给出的融合，可不是两种力量的简单融合，它在融合之中，更对各种武技之中存在的缺陷，进行修补。
　　魏院长给了不少兽晶，自己很长一段时间内，应该不缺晶石用，融合一下，应该还是可以的。
　　心中念头闪动，唐锐就在对话框中选择融合卡，而就在他准备看需要几张一级融合卡的时候，一条信息出现在了他的心头。
　　发现几种功法达到融合提升底限，是否进行融合提升！
　　达到融合底限，这个自然要融合提升，唐锐很清楚融合提升带来的好处，只是不知道是哪几种粘贴来的功法。
　　不过就在唐锐点了融合的时候，出现的内容却让他的脸都有点发绿，因为融合的要求，赫然是需要一张三级融合卡！
　　疯了，这个对话框绝对是疯了，三级融合卡是什么？那是一个亿的能量啊！
　　一个亿的能量，就算老子去粘贴王者之上，也足以粘贴一百次了，一百次说不定能够粘贴来巨大的好处。
　　罢了罢了，老子不融合了！
　　这种想法是唐锐第一个感觉，但是在很快，理智战胜了对能量的心疼，唐锐的理智提醒自己，应该融合。
　　二级融合卡就给他带来了惊喜，可以说让他的修为更上一层楼，现在需要一亿能量才能够融合出来的法门，能给他带来的好处可想而知。
　　能量没有了，自己还可以去挣，但是功法不融合，那带来的损失可是无法弥补的。
　　不就是一个亿的能量嘛！我可是新得了大量的兽晶，这些兽晶用了就是了。
　　说不定什么时候，就会又有人送给我十个亿的兽晶。
　　这么自我安慰了一番，唐锐就下定了决心，不过那些兽晶都在储物戒指中，唐锐需要一块块的吸收。
　　足足一千块四品五品的能量，被唐锐一一吸纳进入体内。虽然觉得这里应该没有什么监控，但是唐锐在吸纳能量的时候，还是无比小心的透过储物戒指吸取。
　　当所有的能量全部吸纳完，唐锐看了一眼自己心头的能量数字，不由得摇了摇头。一亿零八百七十五万！
　　院长搬了一半的学院储存，也就是增加了一个多亿的能量，自己真的要换成一张三级融合卡吗？
　　不舍得，真是有点不舍得！
　　但是对于三级融合卡究竟能够融合什么手段，唐锐的心中，充满了期待，毕竟这可是三级融合卡，价值一个亿的三级融合卡。
　　一闭眼，唐锐决定换取一张三级融合卡并使用。
　　在那三级融合卡使用的时候，唐锐就觉得自己无比的肉疼，甚至可以说，现在的唐锐，觉得自己的一切，都是疼的。
　　太让人难受了，这可是一亿的能量啊！
　　融合卡，真是一种让人又爱又恨的东西，如果……如果有一天，自己需要四级或者是五级融合卡的时候，自己又该到什么地方去弄那么多的能量呢？
　　不过在使用了融合卡之后，唐锐就感觉自己的身躯，又开始生出了一些变化。本来已经平复下来的地血神髓能量，开始用一种更加快的速度，涌入到体内。
　　这一刻，唐锐快速的掐动明王不动印，想要让自己保持平静，但是很可惜，他只是坚持了一刻钟，整个人就再次陷入了无思无念的状态下。
　　四周犹如实质般的能量，在以肉眼看得见的速度被稀释，而那地血神髓池内的地血神髓，也一点点的开始下降，到了最后，甚至已经能够看到地血神髓池的底部。
　　再次从修炼中清醒过来，唐锐觉得这一刻的自己和此前相比，更加的强大，也更加的充满了活力。
　　甚至唐锐有一种感觉，那就是方圆二十米的空间，都已经处在了自己的掌控之中！
　　不过他没有立即体悟这些，而是迫不及待的打开心头的对话框，看一下此时自己身体内究竟发生了什么变化。

第一六七章 明王镇世诀

　　能量：8750145
　　体力：27545/27545
　　力量：31547/31547
　　精神：2678/2695
　　技能：明王镇世诀第五重
　　凌空行天术大成
　　君临七刀
　　破虚九剑
　　血脉：雷曜灵血巅峰
　　力量提升不少，在唐锐的意料之中，可是技能的变化，却让他感到不可思议。
　　明王镇世诀！
　　几乎大量的技能汇聚在一起形成的就是明王镇世诀，而君临七刀和破虚九剑，实际上就是三级融合卡的顺手融合而成，三级融合卡的主要力量，还是用在了明王镇世诀上。
　　前些时候，虽然唐锐的各种法门，都是以明王命名，但是实际上，这些能量并不完全融合。
　　比如明王九印和神金九锻明王身之间，就存在着不小的差异，以至于同时运用这两种手段的时候，都会存在大量力量的损耗。
　　但是现在，这明王镇世诀完美的将炼体和精神力的运用融合到了一起，让它们成为了一个完美无缺的法门。
　　可惜的是，这个法门只是被推演到第五重，也就是推演到炼化罡气这一步。
　　唐锐并没有立即参悟如何炼煞成罡，而是先将这套功法的开始看了起来。
　　随着对这部功法的观看，唐锐对于功法之中的不少手段都感到敬佩不已。他觉得如果以前的自己按照这套功法修炼，那么一品境界的时候，就足以硬撼普通的三品。
　　不过这明王镇世诀虽然威力强大，但是需要的条件也很苛刻，比如精神力需要强大，肉身也不能弱，还有对能量的损耗，同样是非常巨大的。
　　如果想要将这明王镇世诀推广出去，唐锐觉得最后可能的，就是功法还没有完全推广开，整个人族的修炼资源，就会率先破产。
　　这么一想，唐锐就将推广功法的事情扔到了一边，穷则独善其身，达则兼济天下。现在他还不是顶级的大佬，自己的生死还难以保障，还是先顾一下自己再说吧。
　　从第一重到第五重，唐锐一点点的将明王镇世诀参悟了一遍，这一遍的时间虽然用的不是太长，但是却让唐锐有一种突飞猛进的感觉。
　　很多武技，原来还可以这样用。
　　在完全领悟了明晚镇世诀第五重凝煞成罡的法门后，唐锐就将那雷火天风煞凝结的小印取了出来。
　　不过此时，唐锐并没有将魏莫给他的将雷火天风煞融化的物品取出，因为此刻对他来说，这些已经不用了。
　　一张嘴，唐锐就将那雷火天风煞凝结的小印，吞入了口中。
　　要是让魏莫等人看到唐锐这般粗鲁的对待雷火天风煞，一定会觉得这厮是疯了，毕竟这种隐含着法则的顶级煞气，不是这样使用的。
　　可是按照明王镇世诀的法门，对于煞气最好的使用办法，就是让它们在体内熔炼。
　　这样就不会造成法则的散溢！
　　已经有了全部计划的唐锐，在一口吞了雷火天风煞后，就开始缓缓的催动起了法门……
　　一座只有十多平方的小屋内，黑衣剑王和胖乎乎的土黄衣衫老者正在对弈。
　　只不过两个人走的步数少，说的话却很多。
　　“震慑那些世家，要我说，就应该狠狠的给他们一个教训。”土胖子沉声的道：“哼，省得他们把我们的容忍当成他们为所欲为不要脸的资本！这些忘本的东西太可恶了！”
　　“他们固然可恶，但是那些王者的力量也不小，如果将他们逼急了，以这些家伙的德行，说不定就会直接投靠凶兽。”
　　“毕竟凶兽之中，也有一些家伙提出不将人族灭绝，只是限制人族数量的理论。”
　　黑衣剑王淡淡的道：“有些人，真的动心了。”
　　“短视的东西，不论是资源还是其他，都是争夺来的，哪里有乞求来的！”
　　“控制数量，十万还是二十万？”土黄衣衫的老者冷冷的道：“他们还真的……”
　　“土胖子，有些人就是这样，只要他活着就好，哪管天下洪水滔滔！”
　　“更可恶的是，有的家伙，已经开始提供我人族的一些秘密给凶兽的王者了。”
　　“别叫我土胖子，我是有名字的。”土胖子沉声的道：“记住，别怪我没有警告你，你最好称呼我土元王！”
　　黑衣剑王冷笑道：“土元王，好好好，我记住了，我一定会称呼你为土元王的。”
　　两个人互相讥讽了几句，就陷入了沉默，那土元王道：“那位老人家的伤势如何了？”
　　虽然没有提名字，但是黑衣剑王却明白土元王说的是谁。
　　这是一个很重要的机密，但是土元王并不在这机密的限制中。不过黑衣剑王本来就不是太好的脸色，此时却是更加的发黑。
　　“不是太好啊！”黑衣剑王道：“按照那位老人家自己的估计，顶多十年，他能够给我们支撑的，也就是十年……”
　　十年的时间好像不短，但是对于王者们来说，对于整个紫金之城来说，十年就不值一提了。
　　虽然那位这些年都已经不出手，但是他的威势，依旧震慑着凶兽一族，而一旦这根支柱出现问题的话，那对于整个紫金之城的人族，都是一个重大的考验。
　　甚至可以说，这里面隐藏着倾覆之祸。
　　人族和凶兽一族间的协议，之所以有作用，靠的是至高存在的震慑，一旦没有了这位的震慑作用，就会土崩瓦解了。
　　土元王的神色也凝重了起来：“地血神髓也没有用处吗？”
　　“要是有用处，我等早就送去了，没有用的，这种伤势本来就难以恢复，更何况那位为我们支撑的时间，实在是太长了。”
　　“他本身的机能，也开始衰退。”
　　土元王在一阵沉默后，满怀期待的道：“听说老人家已经找到了一个和他血脉相近的传人，这个人修炼的速度怎么样？”
　　“很快，突飞猛进！”黑衣剑王沉声的道：“现在已经差不多可以和王者境界争锋了。”
　　一个才入门没多长时间的人，就可以和王者争锋，这种情况说出去，真的是很难有人信。
　　但是土元王信，不但因为他相信黑衣剑王，更因为他相信那位他口中的老人家。
　　这位老人家的修为通天，只要他老人家想要做的事情，从来都没有不能做成的。调教一个弟子，自然是不在话下。
　　土元王点头道：“好啊，这么快就能够和王者争锋，如果他能够继承老人家的衣钵，那么我紫金之城的支柱，就会再多一根。”
　　说到这里，他沉声的道：“这个小子进去修炼都这么长时间了，怎么还没有动静，要说也应该凝煞成罡了！”
　　黑衣剑王也皱了一下眉头，唐锐进入地血神髓池中，已经过去了三四天，按说早应该出关。可是现在，怎么半点动静都没有呢，这是怎么回事？
　　“说不定年轻人修炼的有点慢。”最终，黑衣剑王还是将心中的担忧压了下去。
　　土元王咂巴了一下嘴道：“这小子可千万不要出问题，奶奶的，这可是半池的地血神髓，如果用来炼制药剂，还不知道能给多少人提升修为呢。”
　　“好了，唐锐能够使用地血神髓，是他靠着自己的努力挣来的，你在这里可惜什么，我告诉你，让你守了这么长时间的地血神髓，是对你的信任，你可别想当然的以为，这地血神髓现在就是你们家的。”
　　“我没觉得地血神髓是我们家的！”土元王的眼睛一瞪道：“前些时候，那位老人家的弟子修炼需要地血神髓，我将第一处生存点的神髓都送去了，眉头都不曾皱一下！”
　　“那是因为我觉得，他值得我将所有的神髓都送过去，只是这个叫唐锐的小子，实在是让我不放心啊。”
　　第一剑王哼了一声道：“这话你也就是跟我说说，要是让魏莫听到的话，他绝对会跟你拼命的。”
　　“我可告诉你，屎可以乱吃，话不能乱说！如果不出差错的话，唐锐就是菱湖中人，以后你说话，嘴巴也得添个把门儿的！”
　　就在两个人互怼的时候，敲门声传了过来，土元王沉声的道：“是不是那小子出关了？”
　　“不是大人，是出问题了，紫金之城传来消息，说无影鼠族族子混入了紫金之城，偷走了进入大空洞天的半边钥匙。”
　　黑衣剑王和土元王两人嚯的一下站了起来，他们作为王者，对于人族一些机密已经很清楚。
　　大空洞天是什么地方，是灵气复苏之后，出现在世界各种小空间中的最大洞天。
　　按照紫金之城寻找到的资料，这大空洞天甚至涉及四千年前一个顶级的宗门。
　　那个时候的修炼是什么情况，虽然紫金之城还没有完全搞清楚，但是按照分析，那个时候天下还有能量粒子。
　　在大空洞天出现之后，就有不少人开始将这大空洞天，当成人族重返巅峰的一个希望之所在。
　　只不过紫金之城也只有洞天的半边钥匙而已。这些年来，紫金之城一直在寻找另外半边钥匙，却没有想到，那半边钥匙还没有找到，竟然给凶兽偷走了本来拥有的半边钥匙。
　　“紫金之城是不是要求我们追杀那头无影鼠？”
　　“没有，紫金之城这个通知是给所有王者以下强者的，要求所有王者以下强者，迅速查找无影鼠圣子的下落，最好能够第一时间，夺回那半边钥匙。”

第一六八章 再见冰霜巨蛇

　　“这都什么时候了，还不让王者出手！”土元王大吼，声音中充满了怨念。
　　而黑衣剑王则冷冷的道：“这都什么时候了，你还在这里大吼大叫。不让王者出手，自然有不让王者出手的道理。”
　　“你又不是不知道咱们和凶兽一族王者之间实力的对比，如果率先撕破协议，遭受最大损失的，一定是我们自己。”
　　“可那是大空洞天的钥匙！”土元王大声的道：“没有了那半边钥匙，我们的希望就更小。”
　　“所以现在我们只有希望那些晚辈，能够快点将钥匙搜寻出来。”黑衣剑王说话间，就站了起来道：“我们去看一看唐锐！”
　　“你看他有什么用，现在用出最大的，是罡神合一的强者。”土元王道：“他现在还不知道突破没有突破第五品。”
　　黑衣剑王没有吭声，只是往外走。
　　虽然这一次寻找无影鼠的族子重点应该在罡神合一境的身上，但是黑衣剑王还是觉得要通知一下唐锐。
　　毕竟唐锐的实力不弱！
　　特别是他如果紧急五品的话，那么战斗一个比较弱的六品，应该也是能够做到的。
　　土元王虽然觉得叫上唐锐是画蛇添足，但是最终，他还是决定跟着黑衣剑王去找唐锐。
　　来到那通往地血神髓池的通道，土元王的脸色就是一变。
　　作为一个王者，土元王对于四周的感觉可以说无比的灵敏，在第一时间，土元王就感到四周的灵气好似减弱了很多。
　　“什么情况？”土元王怒声的朝着四周看护的侍卫道。
　　四周的护卫对于土元王，一个个可以说无比的敬畏，毕竟这位大人，可不是他们现在可以得罪的。
　　听到土元王的问话，他们一个个对视了一眼，都无奈的摇头道：属下不知道。”
　　“哼，没有用的东西，你们竟然连灵气减弱都感觉不到，要你命还有什么用。”
　　虽然土元王对于黑衣剑王来说，并没有任何的威慑力，但对自己的下属，他却是犹如天一般的存在。
　　黑衣剑王没有理会土元王在这里发怒，他知道土元王这家伙属于脸黑心热的家伙，别看他将自己的属下训得跟孙子一样，但是却不会真的惩处。
　　他现在要找道唐锐，看看唐锐适合不适合出手。
　　顺着蜿蜒的道路，他们来到了唐锐闭关的地血神髓池不远处，就在他们准备转过一个拐弯处的时候，黑衣剑王和土元王同时感到了有声音传来。
　　如果是前些时候，他们第一时间一定会以为是自己人。
　　但是那个无影鼠族子的事情，让两个人的心中都升起了一丝的警戒之意，生怕这一次过来的，是无影鼠的族子。
　　所以两个人，第一时间都用精神力朝着前方压了过去。
　　这种方法的好处，就是能够第一时间，将那不知名的存在给压制住。
　　至于压制住之后如何，那就是以后的事情。可是就在他们精神力下压的刹那，他们就感到一股霸道醇厚的精神力重重的反弹了过来。
　　三股精神力碰撞的瞬间，黑衣剑王和土元王都觉得自己的精神力，竟然灭有占到什么便宜。
　　虽然这一次的出手，对两个人来说也有点仓促，但是以他们的身份，对一个人出手还没有占便宜，这绝地是一个大的问题，酒壶瞬间，他们就准备全力催动自己的精神力。
　　不过就在他们准备动手的时候，却发现脸上带着淡淡笑容的唐锐，缓缓的走了出来。
　　唐锐的神色淡然，笑容给人一种无比和蔼的感觉。可以说比来到这里的时候，不知道柔和了多少。
　　但是无论是黑衣剑王黑市土元王，都觉得一种奇异的感觉，已经出现在了唐锐的身上。
　　虽然此时的唐锐依旧是唐锐，实际上唐锐已经发生了巨大的变化。这种变化一时间难以言明，但是他妈却都能够感觉到此时唐锐的修为的提升。
　　“你已经成为了五品？”黑衣剑王虽然希望试一下唐锐的深浅，但是此地并不是动手的地方。
　　更何况此时，时间也不等人。
　　“是的，剑王大人。”对于黑衣剑王，唐锐还是保持着以往的尊重。不但因为黑衣剑王的修为，更因为黑衣剑王的人品。
　　土元王朝着唐锐上下打量了两眼，轻轻的点了点头。此时他感觉唐锐给他的感觉，丝毫不比罡神合一的强者差。
　　罡神合一，战斗力提升十倍。
　　可是现在，唐锐一个刚刚晋升五品的存在，却给他一种罡神合一的感觉，真的是少见。
　　“能够成为五品，真的是很好，唐锐，从此之后，在人族之中，你应该已经正式踏入了中登的地位。”
　　黑衣剑王说到这里，话锋一转道：“既然你已经确定出关，现在有一个任务交给你。”
　　“大空洞天的钥匙被无影鼠族子偷走，绝对不能让他带走那半边钥匙。所以你现在，就要配合大多数人，将那半边钥匙追回来。”
　　大空洞天是什么，完全没有听说过？
　　但是无影鼠一族，唐锐倒是知道。这个族群天生血脉特殊不说，战斗力更是不弱。
　　按照一些人族的书籍中，甚至将无影鼠一族，列入了凶兽十强族群之一。
　　“这东西很重要吗？”在稍微犹豫了瞬间，唐锐还是朝着黑衣剑王问道。
　　“小子，让你去找你就跟着找就是。”土元王大声的道：“那里有时间在这里问东问西。”
　　这家伙是不是吃了枪药，唐锐看着疯狂咆哮的土元王，心中升起了这么一个念头。
　　但是表面上，唐锐却不会反驳，而是朝着黑衣剑王道：“大人，我该从什么地方开始搜寻。”
　　黑衣剑王朝着自己的通讯手表扫了一眼：“现而今，那无影鼠的族子已经进入了空岳山，各族的搜寻者，也都到了空岳山，你去哪里。”
　　“菱湖的几个学员，也到了空岳山，你到时候可以和他们联系。”
　　菱湖的学员！
　　对于菱湖这个称号，唐锐听的可是不少，现在终于要遇到菱湖的成员。不过想到菱湖，唐锐的心中就升起了虎妞的形象，这家伙有些时间不变，不知道会变成什么样子。
　　可不要再纠缠我啊！
　　“你坐我的飞机，直接去空岳山附近。”黑衣剑王沉声的道：“我只能将你送到哪里，之后的出手，就只能靠你自己。”
　　唐锐在坐上飞机后，就从黑衣剑王的口中将事情的经过全部听了一遍。听着黑衣剑王的说法，唐锐心中升起的第一个感觉，就是这件事情有些憋屈。
　　“它偷走了我们的东西，为什么我们不能动用王者搜寻？”唐锐很是不满的朝着黑衣剑王道。
　　“按照王者之上的约定，那无影鼠只要是逃出我们紫金之城方圆百里，王者就不能对王者之下的凶兽出手，不然的话，那就代表着我们人族率先撕毁协议。”
　　黑衣剑王耐心的道：“那个协议，是我人族高层付出巨大代价，才压制着凶兽一族签署的。”
　　“如果不是生死攸关的情况，我们是不会主动撕毁协议的。毕竟在总的力量对比中，我们和凶兽一族的差距太大。”
　　“王者出手的话，恐怕接近就是一场王者大战，而且还是那种要坠落很多王者那种级别的大战。”
　　说到这里，黑衣剑王沉吟了刹那道：“实际上我刚刚告诉你的都是表面原因，真正的原因是，我们在发现那半边钥匙被盗的时候，凶兽一族的王者也有不少得到了消息。”
　　“王者出手，起不了作用！”
　　唐锐听着黑衣剑王的话，轻轻的点了点头。他本来还觉得紫金之城的处理方式有些僵硬，现在看来，开始的时候不是不想，而是条件已经不允许。
　　这一次飞机同样没有降落，黑衣剑王在给了唐锐一块新的通讯手表之后，就第一时间让唐锐从飞机上跳跃下去。
　　想到第一次去第一武院的情形，唐锐感到自己这次的待遇，好似是提升了不少。
　　在腾空下跃的瞬间，唐锐就看到了一条蓝色的巨蛇，正在直线距离十数里的方向盘踞成山。此时两个巨大的眼眸，则冷冷的朝着自己的方向盯着闪寒光。
　　蓝色巨蛇给唐锐的感觉，很是强大，也很是熟悉。
　　冰霜巨蛇，那称霸神梦沼泽的冰霜巨蛇，说起来他可是唐锐粘贴的第一个高级存在。
　　现而今，这冰霜巨蛇虽然依旧没有突破王者之境，但是比之在神梦沼泽之时，好似又强大了一些。
　　初次见这冰霜巨蛇的时候，从这冰霜巨蛇身上散发出来的压力，让唐锐在数里之外都不敢直视，但是现在，他的心中却升起了一种跃跃欲试的感觉。
　　可以一战！
　　冰霜巨蛇好似也感觉到了唐锐的战意，它的双眸在这一刻，也变得越加的冰冷。不过不知道什么原因，在朝着唐锐注视了半刻钟后，冰霜巨蛇就已经收回了眼睛。
　　“滴滴滴，发现无影鼠族子的消息，快来！”
　　就在唐锐的脚刚刚落地的瞬间，他的通讯手表上就出现了一个消息，随着这个消息而来的，还有一个位置的定位。
　　看着那定位，唐锐当下腾空而起，朝着那个距离自己只有十数里的位置冲了过去。

第一六九章 菱湖二师兄

　　当唐锐赶到那通讯器上标识的位置时，他看到了十几个聚集在一起的人族武者。这些人族武者此时正四处搜寻，但是看模样是一无所获。
　　“我刚刚真的看到了无影鼠的族子，只是这家伙的速度实在是太快了，也就是一眨眼就没影了！”说话的是一个看上去三十多岁的男子，修为是五品炼罡。
　　而他诉说的对象，则是一个身穿蔚蓝色的作战服，整个人气势无比强大的年轻人。
　　这年轻人看上去也就是二十多岁，但是他身上的气息，给唐锐的感觉却是罡神合一。
　　一个二十多岁的罡神合一，这几乎是注定能够成为王者的。
　　在第一武院的历史上，罗老虎是晋级罡神合一的记录保持者，四十岁晋级罡神合一。
　　虽然这年轻人的年龄最小，但是很显然，他是眼下众人的领军人物。
　　“无影鼠族子不但速度极快，而且擅长隐身之法，我们用心神尽快搜索附近十里，看看能不能找到它的踪迹。”
　　年轻人的神色虽然平静，但是眼中也充满了无奈。
　　这无影鼠的族子隐身的手段实在是太强了，以至于他们空有实力，却发现不了这家伙的踪迹。
　　唐锐的到来，吸引了不少正在寻找者的目光。
　　“唐锐，看来你已经晋级五品了！”一个正好迎着唐锐而来的大汉，沉声的打招呼道。
　　这个大汉的修为，是五品巅峰，可是唐锐真的不知道，自己在什么地方见过这个大汉。
　　大汉看唐锐一脸疑惑，并不觉得尴尬，笑着解释道：“你和木一刀的一战，我也去看了。”
　　“嘿嘿，你射木一刀那一箭，真是爽歪歪，我猜这家伙以后再也不敢看不起人了！”
　　从此人的话语中，唐锐知道这家伙说不定在木一刀的手上吃过亏，所以对自己这个射了木一刀一箭的人，如此的客套。
　　唐锐笑了笑道：“我也是侥幸。”
　　就在他说话的时候，那二十多岁的年轻人已经不耐烦的道：“都什么时候了，你们还在这里废话。”
　　“留给我们自由搜寻的时间不多，按照紫金之城的估计，也就是三个小时的功夫，就会有大批凶兽一族的强者聚集。”
　　“到那个时候，就算我们找到了无影鼠的族子，恐怕也没有机会夺回半边钥匙了。”
　　年轻人的话，充满了指责的味道。但是和唐锐打招呼的中年人却只是朝着唐锐笑了笑，就快速的搜寻了起来。
　　只不过这种用眼睛看，用神识感觉的方法，实在是太慢太慢。
　　唐锐觉得，用这种办法寻找无影鼠，绝对是不可能的。
　　可是不用这种方法，自己该怎么寻找无影鼠呢？心中念头闪动之中，唐锐突然想到自己在百兽斗场中，粘贴过一头狐族凶兽的一种天赋技能，名为千里寻踪。
　　只不过在粘贴之后，一直都没有怎么用过。
　　“你就是唐锐吗？”那年轻人的目光落在唐锐的身上，沉吟了刹那道：“我是罗岩，以后都是菱湖中人，你称呼我的名字就是。”
　　说到这里，他朝着汇聚在四周的那些武者扫了一眼道：“咱们都聚在这里也不行。”
　　“唐锐，目前我们菱湖中人，每一个人都带着一支队伍在搜寻，现在我这里聚集的人有点多，你也带领一支去搜一下。”
　　“虽然你还没有正式进入菱湖，却也算是菱湖的弟子了。”
　　说话间，他朝着四周道：“留下一半人跟随唐锐，其他的跟我来，一旦发现无影鼠，立即传递信息。”
　　罗岩的话一出口，就腾空朝着东方冲了过去。
　　而就在罗岩起身的时候，那些正在搜寻的人，也开始跟着罗岩的方向追。
　　一时间，竟然没有一个人跟随唐锐。
　　这绝对不是罗岩故意的，这应该是这些搜寻者每一个人都想要跟着罗岩。虽然现在他们是搜寻者，但是无影鼠的族子实力不弱不说，更擅长偷袭。
　　在这种情况下，跟随刚刚晋级五品的唐锐，自然没有跟随罗岩安全。
　　“你你你！”罗岩很快就发现了问题，第一时间朝着几个武者一指，让他们留下跟着唐锐。
　　虽然这里大部分的武者，唐锐都不认识，但是他却能够感觉到这些人的修为。别的不说，从修为上而言，罗岩给唐锐留下的，大半都是精英。
　　看来这位菱湖的师兄，说话虽然不好听，态度也是极其傲慢，但是做事还是挺地道的。
　　那位第一个和唐锐打招呼的主儿，也被留了下来。在刚刚罗岩说走的时候，他可是第一个腾空要走。
　　现在看着唐锐，脸上顿时露出了尴尬的笑容。不过随即，他的笑容就灿烂了起来：“唐锐，你进入菱湖了，啧啧，我觉得你也应该进入菱湖。”
　　“我其实一直都有一个梦想，就是能够进入菱湖，可惜啊，资质不够。”
　　这家伙真是有点自来熟！
　　唐锐笑了笑，谦虚道：“我也是侥幸。”
　　其他被分配给唐锐的武者，也都快速的围拢了过来。对于罗岩指派唐锐作为他们这一队的头领，这些人倒是并没有生气。
　　虽然从年龄上来说，他们不少都比唐锐大二三十岁。
　　但是唐锐的战绩，更重要的是唐锐现在的身份，都让他们觉得自己难以和唐锐相比。
　　各自简单介绍了一番，一个踏入六品，罡神合一的强者道：“唐锐，我们一共十个人，不如分开，每人二十丈方圆，拉网往前推。”
　　这位罡神合一的强者名叫傅元辰，乃是青龙军的十大统领之一，在人族中，也算得上是高层。
　　可是现在，他的身份只是唐锐队伍中的一员。
　　他所提出的方法虽然笨拙，但是却也是没有办法之下，最可行的方法。当然，靠这种方法搜寻，想要三个小时找到无影鼠的族子，还真是得靠运气。
　　唐锐在稍微沉吟了瞬间，就否定了这种方法。
　　三个小时真的很短，这种方法搜寻，简直就是放弃了大半。他沉吟了一下道：“诸位，刚刚那无影鼠的族子出现在什么方位？”
　　傅元辰的神色中，闪过了一丝的服，虽然他也知道自己的策略有点笨，但是这真的是目前唯一能够采用的方式。
　　无影鼠的族子藏身的手段实在是太强，气味之类的东西，就算人族一些拥有追踪技能的高手，也寻找不到这无影鼠族子的丝毫踪迹。
　　不过最终，傅元辰也没有开口，在他看来这一次的寻找，就是死马当活马医。唐锐是菱湖中注定要崛起的人，自己何必在这件事情上和他为难。
　　“刚刚就是在这里发现的无影鼠族子。”那第一个和唐锐打招呼的五品武者路啸云，手指着一块石头道。
　　这一块石头上很干净，别说毛发之类的，就算是脚印，都没有留下半点。
　　可是，在催动明王化生印后，唐锐隐隐的感觉到了一种特殊的味道，这股味道非常的淡，别说人族的触觉，就算是一些以触觉出名的凶兽，也难以寻找。
　　就算唐锐粘贴的那个狐族的凶兽王者后裔，恐怕也察觉不到这种味道。唐锐之所以能够感觉到，还要感谢融合卡将他的技能融合升级。
　　也就是一个瞬间，唐锐就已经感觉到了这种味道的方向，他沉吟了瞬间道：“都跟我来。”
　　大空洞天的状况唐锐已经知道，所以在这种时候，唐锐也不准备藏拙。
　　能够第一时间寻找到无影鼠族子，就绝对不能让这个家伙给逃了。
　　傅元辰和路啸云等对视了一眼，就准备跟着唐锐走，但是这个时候，有人沉声的道：“唐锐，你确定你能够寻找到无影鼠的族子吗？”
　　“我觉得，你的方式不对，这样寻找的话，只会浪费时间，还是按照傅元辰兄的建议，咱们一点点的找，这样总比你寻找的方式靠谱一些。”
　　说话的是一个面目憨厚的汉子，他说话的目的，自然不是要和唐锐打什么擂台，他之所以这样做，是怕耽误时间。
　　唐锐沉吟了瞬间道：“我曾经学过一种追踪的法门，大家给跟我来，应该没有错。”
　　他的话刚刚出口，那面目憨厚的汉子目光就朝着一个体型偏瘦的中年男子看去。
　　此人也是五品，不过不是来自青龙军，而是来自紫金之城的紫虬军。他看着众人的目光，知道自己不开口不行了，当下搓手道：“唐锐老弟，我也算是一个追踪的高手，可是无影鼠族子这种存在，真的难以追踪啊！”
　　“唐锐，李追命是咱们紫金之城四大追踪高手之一。”路啸云在瘦削汉子说完后，轻声的对唐锐提醒道。
　　他们这些人，每一个在自己的地域中，都是跺一跺脚，都让四方震颤的人物。
　　如果不是唐锐已经被确定进入人族的菱湖，他们根本就不会给唐锐解释，甚至他们都不会接受唐锐这个组长。
　　看着一副细心给自己解释的路啸云，以及几个用期待目光看着自己的强者，唐锐对于自己菱湖的身份，真的是有一种新的认识。
　　光凭着自己的身份，就能够让十几个五品六品听自己的安排，这真的是一种很舒服的感觉。
　　“我的追踪秘法和你们不一样，跟我来吧！”

第一七零章 刚愎自用的唐锐

　　罗岩站在一座山头，目光凝重的朝着四周观看，他是这次行动的负责人之一，知道此事事关重大。
　　当然，在他后面，还有王者在遥控指挥，很多事情，他要做出决定，也要听一下王者的指示。
　　随着时间一点点逝去，他心里煎熬的很难受。
　　无影鼠偷走的大空洞天的钥匙虽然只有一半，但是却是人族复苏的一个希望所在。
　　虽然人族还有其他后手，但是失去一个希望，就意味着人族在接下来的争夺中，会更处于下风。
　　“该死！”想到紫金之城的圣地，在众目睽睽之下，竟然被人偷走了守护的钥匙，他忍不住破口大骂。
　　虽然无影鼠族子的行动实在是太过诡秘，但是丢失了大空洞天的钥匙，就是罪过。
　　“滴滴滴！”
　　通讯器响起的瞬间，罗岩的心不由得一惊，他下意识的点开通讯手表，看看是不是有队伍发现了无影鼠的踪迹。
　　可惜的很，没有人发现无影鼠的踪迹，是跟随唐锐的一个武者，向他汇报唐锐一定要让大家跟着他去寻找。
　　“他也会追踪之法，还真是够自信的！”
　　看着上面的内容，罗岩就合上了通讯器。他说话间露出的那种嘲讽的笑容，既是对唐锐的，也是对他自己的。因为他同样精通追踪的法门。
　　在得到搜寻无影鼠族子的命令后，他也想依靠自己的追踪手段，找到这位可恶的无影鼠族的族子。
　　但是很可惜，接下来的追踪中，他才发现自己的想法，有点太理所当然了。
　　无影鼠的踪迹，真的是太难追寻，即使他精通各种追踪的秘法，也什么都没能找到。
　　之所以能够确定无影鼠的族子在这片山域之中，还是王者级别的存在暗自搜寻。
　　只不过随着越来越多凶兽王者的到来，那些人族的王者也开始出现了顾忌，难以给他们提供什么帮助。
　　“随他去吧！”
　　虽然菱湖的二师兄对于这个新入门的小师弟如此刚愎自用并不是太喜欢，但是他也知道，眼下只能死马当成活马医，自己不能太苛责。
　　“按照他的命令行事就是。”
　　不但罗岩觉得唐锐不靠谱，那些跟随着唐锐的强者，此时也都觉得这个唐锐真不靠谱。
　　别的不说，他的速度实在是太快了。
　　追踪术不该是不断的查看，然后判断被最终的人去了哪里吗？他如此走马观花的去找，有个屁用！
　　不过已经对唐锐的追踪术不存在任何想法的傅元辰等人，只能一边朝着四面八方查看，一边跟着唐锐走。
　　反正都是找，都是碰运气，唐锐这么寻找成功的几率，也就是比那种仔细寻找成功几率小一点而已。
　　唐锐依靠着明王化生印，不断的搜寻着那无影鼠族子留下的气味，虽然有山风，这种气味消散的很快，但是凭借这一点印记，唐锐还是能寻找到准确方向的。
　　“唐锐阁下，前面不能走，那边有一个凶兽一族的王者坐镇。”路啸云看着唐锐要飞过去的方向，赶紧提醒道。
　　路啸云所指的方向，有一头金色的巨鹰坐镇。这金色的巨鹰正在虚空中盘旋，一双眼眸，更是不断的闪动着精光。
　　虽然同样属于凶兽一族，但是无影鼠的族子，很显然不愿意将自己手中的东西，交给不是本族的凶兽王者。
　　虽然王者因为协议，不能出手，但是王者所在的空间，依旧不是普通人可以冒犯的。
　　冒犯王者被杀，那可没有地方说理。
　　唐锐朝着天空的巨鹰王者扫了一眼，淡淡的道：“咱们下去步行，不招惹他就是。”
　　在一个王者的注视下行进，对于罡神合一的强者，都是一种让人感到难受的考验，更不要说路啸云这种五品的武者。
　　但是没有办法，唐锐是他们现在的负责人，他们虽然提心吊胆，却也只能跟着走。
　　那巨鹰王者翱翔九天，搜寻四方，自然看到了唐锐等人的行踪，对于这些人族敢于在自己的脚下盘旋，它发出了一声厉啸，这啸声让路啸云等人感到耳朵难受，甚至觉得自己的心神，都是一阵摇曳。
　　不过就在这巨鹰王者怒吼的时候，虚空中又响起了一声剑鸣。这剑鸣虽然低沉，却隐含着一种肃杀之意。
　　黑衣剑王虽然不参与追捕，却也不会任凭那巨鹰王者肆意妄为。对于黑衣剑王，巨鹰王者有着一丝忌惮，所以在剑鸣之后，它的身躯，就越发的扶摇直上。
　　唐锐虽然知道黑衣剑王会出手，但是在这巨鹰王者的压力下，他的心还是有一点颤抖。
　　这巨鹰王者和百兽斗场的那巨鹰王者虽然不是同一个，但是它们应该是来自同一个族群。
　　而自己对巨鹰一族来说，应该是最敌视的人族之一，毕竟自己击杀了五彩巨鹰，对巨鹰一族的打击，可谓是很大。
　　“嗯！”
　　唐锐在来到一个峡谷的瞬间，眼神就是一亮，他已经感觉到在这峡谷中，那无影鼠的气味，比之刚刚要浓上十倍。
　　这无影鼠族子，应该就在这峡谷之中。
　　虽然已经确定了无影鼠族子的位置，但是唐锐并不准备单独行动，毕竟这很容易让无影鼠的族子逃走。
　　“你们之中，谁有罗岩师兄的联系方式，抓紧联系一下罗岩师兄，就说我们找到了无影鼠族子。”
　　唐锐的话，让本来心有余悸的路啸云众人都是一愣，他们目视着四周空荡荡没有任何活物的四周，一个个都用一种疑惑的目光看着唐锐。
　　你确定你找到了无影鼠吗？
　　面对这一道道目光，唐锐无比坚定的道：“快点联系，让他们慢慢过来，用精神力将这四周封锁。”
　　路啸云沉吟了刹那，就在自己的通讯手表上点了几下，然后将信息发了出去。
　　可是就在路啸云的信息发出的瞬间，又有一条信息发到了所有人的手腕上，就见上面赫然写道：“发现无影鼠族子踪迹，速来！”
　　随着这信息出现的是一个定位，以及一头半隐身的无影鼠。
　　这等的情形，让路啸云的神色变得有点难看，虽然刚刚他只是遵守唐锐的命令，可是这结果也太打脸了吧。
　　无影鼠的族子只有一个，现在自己等人刚刚确定一个可能存在的隐身之所，还没有等支援的人来，人家那边就发出了一张无影鼠的位置带照片。
　　光看这位置和照片，无影鼠族子绝对在人家那边！
　　唐锐也看到了通讯手表上的内容，但是他对于自己的追踪法更加的相信，所以沉吟了刹那，他朝着路啸云道：“你告诉他们，我确定有无影鼠就在这里。”
　　之所以说是无影鼠，是因为唐锐也不确定，自己发现的无影鼠，是不是真的无影鼠族子。
　　毕竟，他追踪这位无影鼠，是从半路发现的一丝气味寻找来的。它究竟是不是投了大空洞天半边钥匙的无影鼠族子，唐锐也确定不了。
　　但是唐锐唯一可以确定的，那就是这里有一头无影鼠。
　　两头无影鼠，甚至是更多无影鼠在这片山中，看来那位无影鼠的族子，准备的手段还真不少。
　　路啸云一阵头疼，他没有想到，唐锐都到了这种时候，还在做这种无为的坚持。莫非这就是所谓的天才的骄傲，他们不允许自己有任何的错误吗？
　　“唐锐，我觉得咱们还是按照这个位置过去，毕竟咱们距离这个位置，并不是太远。”一个满脸胡须的汉子，沉声的朝着唐锐说道。
　　他实在是忍受不了唐锐的胡乱指挥，直接站了出来。
　　唐锐摇头道：“我们过去帮上忙的可能性不大，而且出现了两只无影鼠的族子，谁也不能确定到底哪一只是真的。我们现在还是先捉拿这一只吧！”
　　那大汉道：“你说这里有无影鼠，可是哪里有什么无影鼠，你这简直就是浪费我们大家的时间。”
　　“你在这里找你的无影鼠，恕我不奉陪了！”
　　大汉说话间，腾空而起，迅速朝着手表确定的位置冲了过去。其他跟随唐锐追查的人，在互相对视了几眼后，也有五六个快速的跟着那无影鼠出现的位置冲去。
　　路啸云犹豫了一下，最终还是留了下来，他修为不够，去了作用也不大，更何况，如果因为这个得罪了唐锐的话，在他看来是非常不理智的。
　　看着这些旋即离去的下属，唐锐不由得叹息，这些人虽然没有听他的话，但是他们也是一心为了人族，自己也没有什么可以记恨他们的。
　　“唐锐，罗岩大人已经来了回话，让您慢慢找，不用急！”路啸云看着手表上的留言，轻声的说道。
　　慢慢找，不用急，这等屁话，在这紧急的时候，怎么听，都带着一股怨气在其中。
　　唐锐没有理会罗岩的回话，他朝着峡谷四周看了一眼，而后道：“既然他们指望不上，那只有咱们自己捉这无影鼠了！”
　　路啸云心中暗自摇头，心说这一位也不知道怎么学的追踪术，都这种时候了，还在这里死不低头，简直就是一只煮熟的鸭子，嘴太硬了！
　　也罢也罢，随他去吧。

第一七一章 小虫见奇功

　　如果有支援，唐锐一定会第一时间封锁峡谷的四周，可是现在，则需要他寻找出无影鼠族子的所在。
　　可惜，目前他对于无影鼠的了解，依旧停留在资料的描述中。
　　善于隐身，速度如电，触觉灵敏，可以在危险没有来临之前，感应到危险的到来……
　　这些描述，无一不昭示着无影鼠逃走的功夫非常的了得。
　　作为无影鼠的族子，恐怕会更加的灵敏，甚至还隐含着一种特殊的血脉能力。
　　确定位置，一击必杀！
　　可是如此大的峡谷，如果自己还没有来得及出手，就被那无影鼠族子察觉到到，那可就麻烦了！
　　目光闪动之中，唐锐的神色就落在了那些乱七八糟的杂草上。这些杂草是不是能够确定无影鼠的位置呢？
　　一念之间，唐锐就朝着杂草甩出去一张沾沾卡。
　　一级沾沾卡需要一百的能量，这个数字的消耗，对唐锐而言，他还是可以充当一下财主爷爷的。
　　就在前不久，唐锐可是使用了一个亿的能量，用一张三级融合卡，对一些修炼进行了推演。
　　这价值一百的沾沾卡，实在是毛毛雨，不值一提了。
　　第一次粘贴成功，两张红色的卡牌出现在唐锐的心头，任凭唐锐进行选择。
　　“吸纳灵能！”
　　翻开一种技能，唐锐有一种想要吐血的感觉，麻麻匹，这也算技能么，实在是无语。他干脆将这技能扔在了一边，再次粘贴另外一种技能。
　　可惜，另外的技能依旧让人很失望：生生不息。
　　没有太大用处的两种技能，让唐锐只能放弃从小草身上寻借力的想法。
　　既然小草不行，唐锐就得把主意打在其他物品上，很快唐锐发现了一种黑色的小虫子。
　　他不知道这些小虫子的名字，但是这些小虫子在峡谷中很多，而且还能够嗡嗡的传递信息。
　　虽然现在，唐锐不知道小虫子究竟传递了什么样的信息，但是这不要紧，粘贴一下就能知道了。
　　随着几张初级沾沾卡出手，唐锐那明王化生印的手段，就让他不但能够听懂这些小虫子的对话，而且还能够给这些小虫子下达一些简单的指令。
　　虽然这些虫子对于炼罡境界的武者来说，已经没有什么用处了，但是它们的骚扰作用，还是刚刚的。
　　一块石头侧面，一只毛发和石头变得几乎完全一样的无影鼠，正在静静的享受着安逸。
　　它紫色的眼眸中，充满了得意。那些修为比它强的家伙，一个个被它玩弄于股掌之中。
　　这种感觉，真是太受用了！
　　那些人族还在没头苍蝇一般的寻找着它的踪迹，真是让人觉得好笑，他们真的以为，就凭他们那些伎俩，就能找到自己吗？
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵虫子的嗡嗡声，让无影鼠好看的眼睛一阵不爽，这种小小的虫子，真的是太过讨厌。
　　要不是怕引起那些普通人的注意，它第一时间，就会给这些人族好看！
　　就在无影鼠心中念头闪动的时候，几十只虫子竟然朝着它冲了过来，这让无影鼠的愤怒，更多了一些。
　　不过，无影鼠并不准备和这些没有什么思想的虫子一般见识，像它这样傲娇的人物，和这些虫子一般见识的话，那就是浪费感情。
　　它要离开这里，不能和这些虫子纠缠，以免坏了自己的好事。可是就在它腾空而起的时候，突然间就觉得自己的脑子嗡了一下，一尊犹如神佛般强悍的身影，已经出现在心头！
　　这身影镇压诸天，在这身影的镇压之下，它感到自己的思绪都要凝结了！
　　不行，不能就这么被抓！
　　心神爆发出强烈紫光的无影鼠，从凝结中恢复了过来，但是就在这一刻，一只巴掌，竟笼罩了它四周的虚空。
　　这一掌，几乎将四周的虚空切断。
　　不管它朝着什么地方逃，都要落入这手掌之中！
　　这头骄傲的无影鼠根本就没有来得及施展逃命的手段，就觉得自己的脖颈，已经被这突然而来的大手给攥住了。
　　一股股力量，瞬间封锁了它的经脉和一切。
　　无影鼠还想要挣扎，它的心神，突然间就像陷入了泥潭中一般，再难以动弹分毫。
　　唐锐在无影鼠的身上翻看了两下，就看到了一个只有婴儿手指粗细的储物戒指，正套在这无影鼠的一只爪子上。
　　“看来，你还真是有不少好东西嘛！来来来，大家分享一下！”看着那储物戒指，唐锐淡淡的说道。
　　罗岩正带着人追逐着一道速度如电的光影，那光影已经变得越来越清晰，是一头无影鼠。
　　而在罗岩的四周，更有几十名人族五品以上的强者跟着追逐，他们之中不乏身法高超者，但是很可惜，他们都难以追逐上这头无影鼠。
　　无影鼠的速度，实在是太快了。
　　这无影鼠，一定就是那无影鼠族子，要不然的话，自己怎么一下子拿不下它！
　　“前面分一些人去包抄！”在那无影鼠又一次从罗岩布置的包围圈中冲出的时候，罗岩怒声的道。
　　在罗岩的左侧，冲在最前面的是身影高大，犹如一团火焰流星，在追逐中，他的脚下都不断的闪动着赤红色的火焰。
　　“二师兄，这家伙的速度太快，不如让我使用一些手段，直接抹杀了它。”那赤红色的身影大喝。
　　罗岩一皱眉，就在他准备说话的时候，虚空中却传来了一阵鹰鸣，听到这鹰鸣的罗岩抬头，神色顿时一变。
　　三个小时才过去一半，这无影鼠族子的援军就已经到了。
　　眼眸光芒闪动的他，怒喝一声，一柄金色的长枪已经出现在了他的手中。
　　到了这个时候，他虽然没有把握，却也要给那无影鼠族子一击，击杀这无影鼠族子最好，击杀不了，也要出手。
　　长枪在举起的瞬间，四周的天地之力，在一个刹那，就已经聚集在了这一枪之上。
　　枪飞，犹如金虹！
　　那本来奔跑迅速的无影鼠，在被这金虹锁定的瞬间，就露出了惊恐之意，它的速度，变得更加的快速。
　　可是它的速度虽然快，但是和罗岩这隐含着全部怒意的一击相比，依旧是难以比拟。
　　金虹贯日，刹那而至，也就在这快速的金虹就要将无影鼠的族子贯穿的刹那，一根粗壮的手臂，已经出现在了无影鼠族子的上空。
　　那手臂一抓，稳稳的抓住了飞驰的金虹。
　　金色的长枪颤抖，犹如要挣脱缰绳的蛟龙，腾空飞上九重天。可是金色的手臂却犹如山岳，压制的金色的蛟龙难以动弹。
　　这有力的手臂，属于一头通体墨黑的巨猿。巨猿乍一看和普通的黑色猿猴没有什么区别，但是仔细看，就会发现这巨猿竟然有着四只耳朵。
　　四耳天猿！
　　在看到这猿猴的瞬间，罗岩就明白了来的乃是巨猿一族辛苦培养的神子，一头已经达到了罡神合一境界的四耳天猿。
　　按照菱湖对这四耳天猿的记载，这四耳天猿听风辨位，能够第一时间感应到危机的到来。
　　可以说，想要偷袭它，根本就不可能。而它只要愿意，就算是十里之外的虫鸣，都能听得清清楚楚。
　　而且，这四耳天猿的血脉远不止能够窃听那么简单，只不过菱湖一直都没有弄清楚四耳天猿其他的技能是什么。
　　“吼吼吼！”
　　疯狂的猿吼，在虚空中回荡，在这猿吼中，一具具金色巨猿的身躯，出现在山野中。
　　这些金色巨猿，大多都有着五品炼煞成罡的修为，它们大多数身躯高大，给人一种一如小山的感觉。
　　巨猿一族的强者到了！
　　随着这些巨猿的出现，远处的群山之中，一头头巨虎也显出了身影，它们咆哮奔腾之间，给人一种疯狂之感。
　　“二师兄，看来它们采用了其他的办法，要不然来不了那么快。”一个面容阴沉的白净男子道。
　　罗岩点头道：“凶兽大军已到，我们这些人对他们攻击，已是以卵击石，成功的可能性很小了！”
　　“通知下去，让我们人族的强者聚集，尽量不要落单，更不要单独面对那些凶兽。”
　　罗岩的话，很快被传达了下去，那阴沉的男子道；“就差一点点，咱们就捉住那无影鼠的族子，这……这都是因为唐锐不及时赶来。”
　　“他来的话，我们就多一些人封锁发现无影鼠族子的区域，事情也不会到这种难以收拾的地步。”
　　罗岩一皱眉头，认真道：“师弟，这件事情，和唐锐没关系，凡事从自身找原因，不要往别人身上推责任。”
　　“更何况唐锐说他发现了无影鼠的踪迹，是我同意他可以不来的。”
　　面容阴沉的男子不再吭声，但是他的表情中，却足以看出，他对于罗岩的解释很不满。
　　你这么说不是息事宁人，纯粹是对错不分，糊涂浆子一盆！
　　罗岩知道这四师弟心胸狭小了一些，而且在很多事情上，都喜欢保全自己，诬赖他人。
　　如果说平时，罗岩还会解释一二，再安抚他一下，但是现在，他可没有那个时间。已经到了这种地步，他朝着四周的那些人族强者道：“走吧，咱们撤退。”
　　人族的众武者虽然极不甘心，却也没有别的办法，这一刻，只能跟随着罗岩离开。
　　至于大空洞天的半边钥匙，他们虽然不甘心，却也无可奈何！
　　不是他们贪生怕死，只是在这种时候做无为的牺牲，真的没有什么用处！
　　： ：

第一七二章 山穷水复 柳暗花明

　　罗岩不惧死亡，但是却不会让自己的死亡，没有丝毫的价值，所以在关键时刻，他还是带着人族的武者，选择了后退。
　　对于罗岩这种表现，那些坐镇的王者，并没有人觉得不对。
　　势均力敌之下不拼，那是一种怯懦！而明知必死的拼命，那就是一种鲁莽了。
　　大空洞天的半边钥匙虽然重要，但是为了这钥匙浪费大多数下属的性命，那就是非常的不值得。
　　还有人族强者陆续赶来，但是他们的到来，已经难以对大局起到什么作用了。
　　“召集所有武者，准备依次回归。”罗岩有条不紊的命令，他此时的目光，依旧盯着那些凶兽强者。
　　凶兽一族聚集的强者越来越多，甚至整座山，都开始充斥高级凶兽。
　　也就在这时，罗岩看到了几个人族武者的身影快速的朝着自己等人而来，其中走在最前面的，赫然是唐锐。
　　对唐锐这个新晋的菱湖弟子，罗岩此时并不是太喜欢。
　　都说将军额头能跑马，宰相肚里能撑船。自己这点容忍之量还是有的。
　　尽管这个小师弟，真的是有些刚愎自用。但是说起来，作为天才人物，又有几个不是自视甚高，恃才傲物呢！
　　就在罗岩准备安排人将唐锐等人接引过来的时候，那面容阴冷的年轻人已经怒声道：“唐锐，你懂不懂规矩，正是你的私自妄为，让那无影鼠的族子跑了！”
　　唐锐的心情不错，他没想到自己刚刚和罗岩等人汇合，就被人直接扣上了这么一顶大帽子。
　　魏莫在他离开的时候，曾经告诉他，进入了菱湖之后，一定要和同门搞好团结。
　　唐锐当时对于魏莫的教导，是非常认真的答应了下来，但是此时这人的态度，却是让唐锐非常的不爽。
　　这是要干什么？自己可是什么都没做，就给自己来了这么一顶大大的帽子。
　　如果让这样的帽子扣头上，那自己可真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了！
　　唐锐可不想当这样的窦娥，当下也不犹豫，尽量心平气和道：“阁下，自己找不到无影鼠族子，就不要将这责任赖在他人的头上。”
　　“呵呵，我找不到？我们已经找到了，可就是因为你不听命令，这才让那无影鼠的族子逃走了！”
　　面容阴沉的年轻人冷声的道：“我一定会请求各位大人，不让你踏入菱湖半步。”
　　那面容阴沉的年轻人，态度十分坚决。
　　唐锐很不愿意和菱湖中人撕破面皮，但是这位一上来就给自己难看，而且还放出这种狠话来，唐锐真的很不舒服。
　　莫非自己哪里得罪过他，还是他心中憋气，把自己当成出气筒了？
　　念头闪动的唐锐，瞬间就下定了决心，不论这位出于什么目的，他现在都不能退缩。
　　一旦他唯唯诺诺，那以后就被当成软柿子捏了！
　　“我说哥们儿，你抓不到，只能说你无能，不能怪别人没有帮你。”
　　唐锐说到这里，手中已经多出来一只一尺大小的无影鼠，认真的请教道：“二师兄，我抓了一只无影鼠，就是不知道它是不是无影鼠的族子。”
　　看到唐锐手中的无影鼠，罗岩的眼眸顿时激动了起来。
　　他没有见过无影鼠的族子，但是有两只无影鼠，那么他们就有一半成功的几率。
　　所以他没有丝毫的犹豫，就快速的道：“快将这无影鼠的族子拿来我看。”
　　也就是瞬间功夫，罗岩就已经搜索出了那小小的储物戒指，在看到储物戒指中的物品后，他的神色已经越发的激动。
　　按照他的感觉，那半边破旧的玉符，绝对是大空洞天的半边钥匙。
　　本来已经确定要丢失的大空洞天的半边钥匙，竟然让唐锐给找回来了！
　　“好好好！”罗岩一连说了三个好之后，没来得及向唐锐多说，就快速的打开了自己的通讯器。
　　如果没有得到这大空洞天的钥匙，他自然是有条不紊的撤走，但是现在，恐怕不是那么容易了。
　　唐锐擒拿的不管是不是无影鼠的族子，他找到了大空洞天钥匙的事情，绝对是瞒不住。
　　等那些凶兽反应过来，那么等待着他们的，就是一场恶仗。
　　在这种时候，罗岩自己在做决断，就有点力不从心，所以他要向一直都和他联络的王者汇报。
　　那王者其实已经做好了失败的准备！
　　大空洞天虽然是人族不多的崛起希望之一，但是它毕竟也就是希望，还不值得为了一个希望，将王者之下的强者，一下子全部拼死在这里。
　　更何况，这也只是半边钥匙而已。
　　可是就在他已经思考着如何让罗岩等人离去的时候，却没有想到，罗岩竟然给了他这样一个意外惊喜。
　　听到这消息的时候，他第一个感觉就是这件事情是不是弄错了，但是很快他的理智就告诉他，这件事情绝对不会错。
　　罗岩他们一定是抓住了那无影鼠族子！
　　来不及多想的王者，第一时间朝着黑衣剑王等人发出通知，让他们快速的朝着罗岩等人聚集。
　　只要找到那半边钥匙，就意味着这一次的追寻，人族不但没有失败，而且还是大获全胜。
　　可是就在罗岩汇报的时候，一声厉吼在群山之间响起，那些本来已经不再追逐的凶兽强者，都好似疯了似的，朝着唐锐他们冲了过来。
　　“二师兄，好似凶兽那边已经发现了。”身材高大，通体发红一如一尊火神的强者，大声的朝着罗岩说道。
　　罗岩的神色无比的冷静，当他知道有两只无影鼠的时候，就知道这件事情难免会被发现，所以在这种时候，他无比冷静的道：“发现就发现，全体结阵，随时准备出手！”
　　罗岩的命令，被有条不紊的执行了下去，也就是说话的功夫，几头通体蕴含着强悍气息的凶兽，就已经朝着唐锐他们逼了过来。
　　走在最前面的，赫然是一头高有一丈，通体都披着青色磷甲的螳螂。它的双臂，一如两柄绝世名刀。
　　“将无影鼠族子留下，将大空洞天的半边钥匙留下！”声音中充满了古怪之意，说话的自然是那青色鳞甲的螳螂。
　　对于这螳螂，罗岩的眼眸中充满了忌惮，不过他却寸步不让的道：“无影鼠族子进入我紫金之城偷盗，既然被拿下，就是死路一条。”
　　“至于大空洞天的半边钥匙，就在我的手中，想要取，尽管出手就是！”
　　青色鳞甲的螳螂杀伐多日，也算得上是个一言九鼎的存在，此时被罗岩拒绝，眼眸中的凶光更胜。
　　不过就在他出手的时候，那头巨大的四耳天猿已经淡淡的道：“罗岩，我们已经来了，莫非你想让我们空手而归？”
　　罗岩冷冷的道：“前些时候，你们救走了那无影鼠，我们自认失败，但是现在，我们在你们接回无影鼠之前拿到那大空洞天的半边钥匙，这钥匙就该是我们的。”
　　“等一下，只要你们出手，那么你们面对的，就是王者的干涉！”
　　“也许你们的王者也会出手，但是我可以保证，率先动手的族群，不但你们要死，而且你们的王者，也会坠落。”
　　罗岩的话，让那满是凶光的螳螂停了下来，它虽然凶残，但是并不愚蠢。
　　凶兽一族全力出手，绝对能够灭亡人族，但是人族的强者同样有顶级的存在，他们保不住人族，却能够将动手的凶手族群灭上那么一两个。
　　这就是当年，为什么要签订协议！
　　四耳天猿看着四周踌躇的同伴，知道这些同伴都在想什么，它心里明白，如果这样磨蹭下去，恐怕这件事情，就要不了了之。
　　一旦王者参战，由此产生的结果，恐怕是它们都难以预料的。
　　虽然此时聚集的都是王者之下顶级的存在，但是王者战场一旦展开，还不知道要死多少人呢！
　　可是眼看就要到嘴里的肥肉，它们又怎能轻易放弃。
　　在一阵激烈的讨论之后，那四耳天猿大声的道：“罗岩，大空洞天的钥匙让我们就此放弃，是不可能的。”
　　“不论是我，还是其他人，都不愿意放弃！”
　　说到此处，它沉声的道：“我们的手中，也有半边大空洞天的钥匙，不如我们赌斗上一场，胜者得到那大空洞天的钥匙。”
　　“至于败者，就此离去如何？”
　　赌斗，罗岩眼眸中冷光一闪，他作为菱湖的二师兄，自然是不惧赌斗，但是大空洞天的半边钥匙关系重大，他在这件事情上，还真是没有决定的权利。
　　罗岩可以联系上王者，而此时人族的王者已经开始和凶兽一族的王者对峙。双方虽然都没有出手，但是一个个都已经做好了出手的准备。
　　凶兽一族在这种时候不愿意放弃，而人族已经掌握了主动，此时的状况，双方已是引而不发跃如也！
　　黑衣剑王等人也清楚僵持下去没有用，虽然人族掌握了大空洞天的半边钥匙，但是人族并没有做好全面大战的准备。
　　一旦全面大战开启的话，结果也是难以预料的。
　　而比斗这种事情，虽然菱湖培养的顶级天才都已经聚集，可是凶兽一族的顶级神子，也都开始聚集。
　　在这种情况下，根本就没有必胜的把握。
　　“战！”
　　一个淡淡的，却充满了威严的声音，在虚空中响起。
　　： ：

第一七三章 那一刀的风采

　　听到这个战字的瞬间，罗岩的眼眸中，闪过了一抹惊喜。因为那说出战的声音，他知道是谁的。
　　他们的王者之上级别的存在，终于到了！
　　实际上不只是罗岩，其他人也有不少知道说话的是谁，所以人族的气势，一时间狂飙突进。
　　也就在人族说出战这句话的时候，凶兽一族的身后，也出现了一道巨大的虚影。
　　这虚影出现在天际很远，却给人一种随时都能够来到众人身前的感觉。那无尽的天际，更好似被这犹如巨蛇一般的身影给占据。
　　凶兽一族的顶级存在，同样出现了！
　　而就在一些人族强者倒吸冷气的时候，他们就发现，在那虚影的不远处，竟然出现了一片红云。
　　红云遮天，丹鹤翔空，又有顶级存在到来。
　　两个凶兽一族的顶级存在，出现在这群山之间。
　　虽然虚影很快都消失了，但是压在人族强者心头的压力，却一下子增加了不少。
　　罗岩的神色不变，他只是两三句，就已经和那代表着凶兽一族出面的四耳天猿，商定了比斗的规则。
　　凶兽一族和人族这边，分别派出三个强者，修为分别是五品、罡神合一初期和罡神合一巅峰！
　　其中战斗的方式，也不是一比一的战斗，而是实行循环战，某一方失败，则战斗结束。
　　唐锐此时的注意力，完全都放在那四耳天猿的身上，他正在朝着那金色的巨猿使用沾沾卡。
　　四耳天猿的身上带着另外半边钥匙，虽然已经拿出来当赌斗的引子了，但是不管怎么说，还是先粘贴过来再说！
　　一次，两次，三次……
　　随着一重重的技能的粘贴，唐锐对四耳天猿的实力，越发多了一丝敬佩，别的不说，这厮还真不是一般的强大。
　　四只耳朵不但能够听到声音，而且在比斗中，更可以听出对方体内运转力量的方向，从而占尽上风。
　　就在唐锐粘贴正爽的时候，罗岩已经开始确定这一次出手的名单。
　　罗岩是六品巅峰，所以他必须出战！
　　而初入六品的，则是那犹如火神一般的汉子，他作为菱湖中人，同样拥有着不可质疑的优势。
　　但是到了五品境，罗岩就犹豫了起来。
　　菱湖的强五品并没有来，此时将人家叫过来，已经是不可能的。而其他的那些五品，他都不是太熟悉。
　　就在他犹豫的时候，唐锐已经主动站起来道：“我是五品，五品这一关，就由我出战吧。”
　　那面容阴沉的男子，张了张嘴，却没有说出话来。
　　他刚刚针对唐锐说的那些话，已经被在场的大多数人听到，对他的名声，可是有着非常不好的影响。
　　在这种情况下，他知道自己表态很不好。
　　不过这不要紧，他有的是自己的办法。朝人群中一个六品罡神合一的强者看了一眼，那强者旋即就心领神会，诚恳道：“唐锐，这一次无影鼠的族子是你擒到的，无论如何，你都应该有出战的机会。”
　　“但是，这出战非同小可，你又刚刚晋级五品，本着要赢就赢得踏实的原则，我看不如将这机会让给五品巅峰。”
　　此人的话一出口，一些人也跟着点头。
　　他们倒不是针对唐锐，而是为了这一次的比斗。毕竟初入五品和五品巅峰，还是有一些差距的。
　　唐锐虽然战斗力惊人，但是这种差距，难以逾越。
　　罗岩又犹豫了一下，他对唐锐没有意见，甚至因为唐锐不俗的表现，对这个新来的师弟很喜欢。原来这小师弟并不是刚愎自用，而是靠自身实力说话的。
　　要不是这个师弟，恐怕他们已经一败涂地，那半边大空洞天的钥匙不但落入了凶兽一族的手中，而已经得到了另外半边钥匙的凶兽一族，说不定现在已经去了大空洞天。
　　被本来就强大的凶兽一族得到大空洞天，那对人族造成的损失可想而知。
　　唐锐有大功，而且是在危急时刻，力挽狂澜于即倒，力扶大厦于将倾的大功！
　　唐锐要求出战，无可厚非，但是五品巅峰和刚入五品，在罡气上，确实有不小的差距。
　　“罗师兄，我四品无敌，五品同样无敌。”唐锐知道现在不是谦让的时候，所以直接霸道的道：“这次我必须代表五品出战！”
　　一些本来跃跃欲试的五品巅峰，都皱眉不已。虽让他们都觉得唐锐很强，可是境界还差一点。
　　罗岩还是有点下定不了决心，毕竟此事事关重大。失之毫厘，差以千里。
　　就在他心里纠结不已的时候，唐锐已经当仁不让的道：“罗师兄，我可是接下惊天一刀的人。”
　　这句话唐锐一出口，罗岩即刻下定了决心。
　　唐锐接下了惊天一刀，就算是刚刚晋级五品，在战斗力上，应该也是五品巅峰。
　　更何况这次之所以能够有这一次大战的机会，真的是唐锐给他们争取来的，没有唐锐，连这样的机会都没有。
　　“好，那你就出战。”想到五品之战并不是那么重要，毕竟是循环战，五品的战斗只是添头。
　　不论是五品的时候，究竟是哪一方面取得胜利，都会被对方的六品所淘汰，所以罗岩做出了决断。
　　在人族这边确定了出战的人手之后，凶兽一族同样确定了出手的三个顶级强者。
　　四耳天猿、青色螳螂和一头通体都犹如白金般的神虎。
　　这神虎的修为是五品巅峰，可是它站在那里的气势，却比之四耳天猿也丝毫不弱，滚滚的庚金神罡，在它的四周不断的涌动。
　　“是庚金神虎一族的神子，天生神血，它不是应该六品了吗？怎么还是五品巅峰？”
　　有认出那猛虎的存在，有些着急的说道。
　　庚金神虎一族的神子，晋级六品罡神合一，并不是什么问题，可是现在，这位神子竟然还停留在五品。
　　这是因为什么，不少人都清楚，那就是在积蓄力量，为以后的突破夯实基础。
　　现在这位出手，它给人族强者所带来的压力，丝毫不弱于一只六品的青色螳螂。
　　“五品先战！”那四耳天猿冷声的道。
　　也就在四耳天猿开口的瞬间，庚金神虎一族的族子，就已经将目光落在了唐锐的身上。
　　唐锐同样看着庚金神虎的族子，不过和庚金神虎族子疯狂的杀意相比，唐锐显得无比的平静。
　　“就是你杀了巨鹰一族的那个垃圾！”生硬犹如钢铁般的声音，从那庚金神虎一族的神子口中吐出，他淡淡的道：“要不是不能杀你，今日你必死无疑。”
　　唐锐没有开口，他的手中，已经多出了一柄刀！
　　在刀入手的瞬间，唐锐缓缓的朝着比斗的场地走去！
　　从唐锐的方位到比斗的位置，足足有百米，但是这百米，唐锐只是用了七步。
　　一步十多米，对于唐锐这种存在来说，根本就算不了什么。
　　但是每一步，唐锐身上的气势，就提升一倍；每一步，唐锐身上的杀机，就提升一倍。
　　本来并没有怎么将唐锐放在眼中的庚金神虎族子，身上的庚金神罡，汇聚的更加疯狂。
　　也就是瞬间功夫，一个通体闪动着白金之色的巨大猛虎光影，已经出现在了庚金神虎神子的身后。
　　这巨大猛虎的身影全部都是庚金神罡汇聚而成不说，更隐含着一种从血脉之中带来的法则碎片。
　　不但无坚不催，而且难以攻破。
　　凶兽一族在这庚金神虎亮出自己的罡气化成的光影时，不少人对庚金神虎的神子评价更上一层楼。
　　甚至已经有人开始将转为庚金神虎的神子，当成了以后自己最大的对手，在心中算计着自己该如何对付这位庚金神虎的族子。
　　而就在大多数人心中各有打算的时候，已经踏出了七步的唐锐，整个人都给人一种无比压抑的感觉。
　　在这种压抑下，罗岩沉声的道：“比试开始。”
　　虽然这开始两个字的响起，唐锐手中的雷霆战刀豁然出鞘，也就是一个刹那，紫色的刀光，横劈而出。
　　刀光斩断三千里！
　　君临七刀中的最后一刀，汇聚明王镇世诀精神和神罡，发出有去无回的一刀。
　　在这一刀出鞘的刹那，一些观战了唐锐和木一刀之战的强者，第一时间的感觉，就是这个出刀的人，并非唐锐，而是那位战意无穷的木一刀！
　　刀光横空，瞬间而过，咆哮的巨大白金神虎光影冲天而起，朝着唐锐的刀光迎了上去。
　　庚金神虎的神子已经感觉到不好，但是它并不是无能之辈，知道这个时候逃离，对自己没有丝毫的好处。
　　甚至还会让自己受的伤更加的重，此时对它来说，攻击才是最有利的武器。
　　灿烂的光芒，照耀所有人的眼睛，就算是一些五品的强者，都有些看不清楚眼前发生了什么。
　　只有一些王者，才能看清楚此时比斗的场景。
　　隐含着无穷紫色的刀罡，划破了虚空，划破了天地，划破了那白金神虎的虚影，重重的落在了那庚金神虎一族的神子身上。
　　躲避不及的庚金神虎一族族子，一前一后两条巨腿，直接被斩落在空中。
　　虽然没有死，但是没有了腿的庚金神虎一族的族子，就好似一座倒下的小山，轰然砸落在了地上，没有了任何的反击之力。
　　这一战，结束了！
　　一道道目光，都紧紧的盯着唐锐，这些目光中，有惊讶，又不信，更有敬服。
　　“木一刀蓄养十年的一刀，也不过如此！”有人评价道。
　　： ：

第一七四章 精神之刀

　　凶兽强者都拥有着不次于人族的智慧，而且和人族相比，它们不但拥有更加强大的体魄，也更加的畏惧死亡。
　　唐锐刀光一出，四周的天地，已是一片静寂，不知道有多少的强者，此时都处在一种静寂之中。
　　可怕，实在是太可怕了！隐含着无穷威严的雷霆刀光，让不少凶兽一族的强者为之胆寒。
　　庚金神虎一族的神子，这一次出战的目标，不只是获胜，还有其他更强的目的，那就是最好能够和人族的六品强者同归于尽。
　　这样凶兽一族就能够在接下来的战斗中，占据更大的优势，从而大获全胜。但是让人没有想到的是，它们的计划，竟然给人翻转了。
　　一刀，那位被寄托了厚望的庚金神虎的神子，竟然被一刀劈掉了两条虎腿。
　　虽然没有身死，但是已经没有了任何的战斗力。
　　而唐锐，虽然发出了那惊天动地的一击，但是实际上他的战斗力，消耗的并不是太多。
　　可以说，他依旧可以和青色螳螂战上一场！
　　“好啊！”有人族的武者高喝，他们之中更有人大喝道：“这一刀，不弱于木一刀。”
　　木一刀此时，正在赶来的路上，只不过他因为在闭关，得到消息比较晚，所以在知道事情始末赶来的时候，已经有点晚了。
　　他并不知道唐锐劈出的一刀，可是在唐锐出刀的时候，距离比斗百里之外的他，却感到了一种奇异的气势。
　　这种气势，让他感到惊异不已。
　　“第一场，凶兽一族败！”有作为裁判的人族强者，沉声的喝道。
　　凶兽一族同样有强者作为裁判，但是却没有发出任何的质疑。庚金神虎一族的神子已经站不起来，如果硬着头皮说没有败，其实没有丝毫意义。
　　在这种情况下，与其在这里死不要脸的坚持，还不如直接认输。
　　“唐锐，你是否还要进行第二战！”人族的裁判，在那庚金神虎的族子被快速而来的凶兽一族王者带走后，沉声的朝着唐锐说道。
　　唐锐自然不会在这种时候选择退却，刚刚一刀对他来说，损耗虽然很大，但是却并没有达到他的极限。
　　更何况有心头的对话框，他消耗的精气神很快就已经恢复了过来。所以，他手中已经出鞘的雷霆战刀朝着那青色螳螂一指道：“继续！”
　　话一出口，唐锐手中的雷霆战刀，突然化成了婴儿手指大小的碎片，掉落在了地上。
　　雷霆战刀，这一柄罗老虎使用的战刀，在刚刚的碰撞中，不堪重负，直接破碎。
　　唐锐对于雷霆战刀的破碎，也是没有想到，甚至可以说，如果不是他移动雷霆战刀，那雷霆战刀在他刀意的支撑下，也不会如此快的崩溃。
　　雷霆战刀破碎，唐锐神色中除了闪过一丝可惜之外，并没有任何的变化。
　　当即哈哈一笑道：“各位，谁能借我兵器一用？”
　　人族的武者中，用刀的很多，在唐锐问出这句话的瞬间，就有人直接将自己的佩刀朝着唐锐扔了过去。
　　“唐锐，我这里有一柄A级战刀，你先用着。”
　　“唐锐，这是上古宝刀斩渊，你看看合不合手！”
　　“唐锐接刀！”
　　唐锐这一问，起到了一呼百应的效果，甚至一些使用其他兵器的武者，也纷纷为唐锐奉上自己的兵器。
　　唐锐在那些朝着自己飞来的兵器扫了两眼，顺手将一把长有接近一米半的厚背战刀接在了手中。至于其他的战刀，则被他双手轻挥，重又朝着自己的主人冲了回去。
　　青色螳螂高有一丈，它的两条前臂，就是它最锋利的兵器。在它出战的时候，它那一对眼眸中，闪动的是一种无比阴森的杀意。
　　“第二战，开始！”
　　随着裁判的一声吼，青色螳螂就化成了一道青色的光影，两条手臂朝着唐锐快速的斩去。
　　很显然，青螳螂不想给唐锐发出那惊天一刀的机会。虽然这头青色的螳螂对于自己的实力深信不疑，但是它绝对不会再犯自己同伴一样的错误。
　　神罡合一和五品炼煞成罡的区别，不但是罡气更加的运转自如，更是精神力能够快速吸纳四周的能量粒子，快速的补充力量的损失。
　　还有就是，神罡合一的强者神识已经无比的强大，他们通过神识的压制，能够让五品武者，难以发挥应有的力量。
　　可以说六品战五品，拥有着强大的优势。
　　青色的螳螂一上来，并没有立即用自己的神识，它只是用自己的双臂化刀，青涩的刀光，给人一种犹如闪电的感觉。
　　快快快！
　　也就是刹那，漫天的刀网，就犹如铺天盖地的朝着唐锐袭击而来。这些刀封闭了每一个唐锐有可能躲闪的空间，此时的唐锐已是躲无可躲，避无可避。
　　对于这种攻击，唐锐神色淡漠，他在战斗中，一边催动那厚背大刀，一边不动声色的粘贴着青色螳螂的技能。
　　虽然大多数的技能不能用，但是粘贴了之后，那就等于对对手的手段了然于胸，这种情况，在比斗中，是占据着相当大的优势。
　　一刀横斩，唐锐和青色的螳螂在虚空中重重的碰撞了一击，在这一击之下，唐锐的身躯在虚空中晃动了一下，而青色的螳螂，则倒飞出了数米。
　　“唐锐的力量，竟然不弱于青色的螳螂！”罗岩双眸紧紧的盯着比斗的现场，他不但要关注唐锐的战斗，更要观察出这青色螳螂的弱点。
　　而那犹如火神一般的男子，此时双眸中更是闪动着激动的火焰。
　　他此时已经有些跃跃欲试，而他暂时也将自己的对手，确定在了那青色螳螂的身上。
　　只要能够击败那青色的螳螂，然后再消耗一下四耳天猿的战斗力，这一战基本上就是必胜无疑。
　　他的心中，对于罗岩可是充满了信心。
　　“希望唐锐能够最大程度的消耗着碧玉螳螂的战斗力。”罗岩的声音中，带着一丝郑重的道：“不然这一场，你不好过关！”
　　那犹如火神一般的男子沉声的道：“师兄，你放心，我绝对会好好消耗四耳天猿，这一次唐锐开了一个好头，我绝对会将这种优势保持下去。”
　　就在两人说话的刹那，那青色螳螂的头顶，突然出现了一个只有一尺大小的螳螂虚影，如果仔细看的话，就会发现这螳螂虚影和碧玉螳螂一模一样。
　　在这迷你螳螂出现的刹那，就听有人道：“精神化形，这是精神化形！”
　　就在这人开口的刹那，那迷你螳螂的手臂挥动，一道刀光快速斩出。
　　这一刀在虚空中，并没有引起丝毫的波澜，就好似这一刀没有任何的力量一般。
　　但是在场的强者，都是对精神力战法有不少研究的人物，这一刻他们怎么不知道这一刀是什么。
　　精神之刀，专门斩杀元神的精神之刀。
　　可以说这种精神之刀，一般的罡气都难以抵御，因为它大多数时候，都不会在乎精神的抵御。
　　四耳天猿等凶兽强者，一个个眼眸中闪过的是欣慰之色。虽然它们并不觉得碧玉螳螂会败，但是如果碧玉螳螂和唐锐纠缠的时间太长，那么对接下来的战斗，没有太大的好处。
　　用精神力化刀，以六品的优势一举压制五品，是最好的选择。
　　在这一刀斩来的刹那，唐锐丝毫没有动弹，在不少人看来，他这是因为没有办法，所以已经放弃了抵御。
　　隐含着强大神识伤害的一刀，快速的没入了唐锐的额头，连半点的血痕都没有留下。
　　那面容苍白的男子恨声的道：“挡不住，难道还不知道躲避吗！”
　　他这话语中，充满了恨铁不成钢的愤怒。而在他旁边，已经有人道：“唐锐能够消耗碧玉螳螂一些精神力，已经减弱了它不少战斗力，已经很不错了。”
　　这种说法，虽然让人听着很不舒服，却也是一句大实话。
　　不过一些一直都在紧紧盯着唐锐的强者，这一刻却道：“他没有任何的变化，怎么可能。”
　　被精神之刀斩在心头，不说立即晕倒，最少也要头疼不已，但是此时的唐锐，真的和什么都没有发生过一般。
　　这让人有一种不敢相信的感觉。
　　碧玉螳螂的神色，同样发生了变化，它已经感觉不到自己刚刚斩出的那一刀。
　　要说这一刀进入唐锐的心头，它难以像这一刀在虚空中掌控自如，但是也应该感应到这一刀的变化。
　　可是现在，它却是真的什么都感觉不到，就好似那一刀已经消失了一般。
　　因为精神之刀发出之后就难以收回，所以这一刀的消失，并没有给碧玉螳螂造成什么大的损害，但是却让它感到心惊不已。
　　“再来！”唐锐开口，神色如常。
　　此时没有人能够判断出，唐锐这个时候到底是在硬撑，还是他根本就没有受到影响，但是碧玉螳螂第一个感觉，就是这厮在硬撑。
　　它对自己的精神之刀有信心，就算是唐锐化解了它的精神之刀，也要付出沉重的代价。
　　所以在稍微沉吟的刹那，那碧玉螳螂再次挥出了一刀。完全都是由精神汇聚而成的一刀。
　　这一次，它觉得应该可以击溃唐锐这个可恶的五品！
　　： ：

第一七五章 雷火天风神罡

　　明王镇世诀不但修血气，炼体魄，更在修炼之初，就壮大精神。更何况唐锐粘贴的大日焚空图等秘法，更是让他的精神力有着巨大的进步。
　　现而今，虽然唐锐无法让自己的精神力具现出来，但是在唐锐的精神力中，碧玉螳螂的攻击，对他来说根本就算不了什么。
　　一刀，两刀，三刀……
　　碧玉螳螂一直斩杀了五刀，五刀之后，它就停了下来。虽然它还是相信唐锐坚持不了多久，但是现在的关键问题是，它自己在这种时候，坚持不住了。
　　以具现的精神力出精神之刀，虽然听上去很爽，但是实际上却是要消耗大量的精神力。
　　碧玉螳螂天生异种，可谓是精神力很多，但是它精神力再多，也不能如此的消耗。
　　“怎么不出手了？你要做的是一鼓作气，而不是一泻千里，来啊来啊再来啊！”唐锐一次次的将击碎的精神力吞入自己的精神中，可谓是让他的修为一次次的突飞猛进。
　　现而今，唐锐的精神力不但没有减少，反而增加了不少。
　　“吱吱吱！”
　　厉声的吼叫中，碧玉螳螂腾空而起，它的双翼展开，再次腾空朝着唐锐扑杀了过去。
　　这一次，它的速度更快，看上去就好似一条线。
　　不但它的速度，而且它出刀的速度也更加的快速。刀光化成一条条的丝线，朝着唐锐笼罩了过去。
　　对于碧玉螳螂有所了解的武者，此时都知道碧玉螳螂这一次是真的动怒了。现而今的它，已经将螳螂一族最强大的天罗地网刀施展了出来。
　　碧玉螳螂的刀法不但快，而且威势更强。一道道刀光犹如丝线，快速的割裂虚空。
　　唐锐在这天罗地网一般的刀光下，并没有任何的慌张，他心中念头闪动之下，那厚背刀就已经被他收了起来。
　　随着他双手的掐动，一道道剑光，从他的体内直冲而出。三百剑光化成了一个光轮，朝着那铺天盖地的刀网旋转了过去。
　　这明王三百剑域，随着唐锐修为的增加，威力增加了何止十倍！紫色的罡气化成的长剑无坚不摧不说，唐锐对于这三百剑域的控制，更是得心应手。
　　剑轮和刀光在虚空中疯狂碰撞，飞扬的剑气，将四周百十米的空间，全部化成了碎粉。
　　碧玉螳螂开始的时候，还有所留手，准备接下来对战那位人族的六品强者。
　　但是随着大战的兴起，它慢慢的发现如果自己继续留手的话，那就不是能不能胜人族那位六品强者的问题，而是它还能不能在这场比斗中获胜的问题。
　　唐锐这个五品的强者，竟然出乎意料的强大。
　　“杀！”
　　一声凄厉的人族杀字，从碧玉螳螂的口中吐出，给人一种无比诡异的感觉。而随着这杀字，碧玉螳螂那两柄刀，在虚空中瞬间化成了二十柄，二百柄，两千柄！
　　两千柄刀，犹如两千狂风，它们最终却汇聚成了两刀光影，重重的朝着唐锐斩了过去。
　　这就是碧玉螳螂的绝招，将分散的刀光汇聚，力量能够增加十倍有余。
　　这一刀隐含的是一种狂风刀意，所以被碧玉螳螂命名为狂风斩九地！
　　唐锐已经将碧玉螳螂的招式粘贴，对于这狂风斩九地，他心中虽然也有些佩服的，但是面对敌手，他还是第一时间，就找到了破解的法门。
　　三百紫色的罡气长剑，在唐锐一念之间，就已经化成了一柄紫色的巨剑，朝着那两道刀光，重重的迎了上去。
　　紫色的巨剑，隐含磅礴的威能。从威势上来说，比之狂舞的双刀，好似更加的慑人。
　　但是实际上，唐锐这紫色巨剑的力量，并不比碧玉螳螂的两道刀光强多少。只不过唐锐的紫色巨剑，选择的出手角度无比的恰如其分。
　　它横扫之中，正好扫在了两柄刀光的虚弱之处，刀光过，两柄刀光瞬间被从中斩破。
　　这等的情形，让很多人都没有想到。就算是碧玉螳螂，也感到不可思议。
　　他的狂风斩九地，就这么被唐锐破去。
　　还没有等他缓过神来，唐锐已经腾空落在了他的近前，重新取出厚背大刀的唐锐，再次施展君临七刀。
　　“当当当！”
　　一步步踏空而行的唐锐，力量好像无穷无尽，每一次厚背大刀和碧玉螳螂的双臂碰撞，碧玉螳螂都要不由自主的朝后退。
　　更让碧玉螳螂难受的是，它觉得自己的精神力，好似也受到了唐锐的压制，以至于很多念头，都难以催动，这等的情形，实在是让它感到无比的难受。
　　一滴滴的血，开始出现在碧玉螳螂的眼睛上。这些血都是双方力量碰撞，从碧玉螳螂的肌肤溢出的。
　　如果论起身高，碧玉螳螂比唐锐要高很多，但是现在的唐锐，给不少人的感觉，那就是一个无敌的天神，正在一步步的打压着碧玉螳螂。
　　“接我一刀！”
　　唐锐大吼，手中的厚背刀再次重重的斩出，只不过这一次，他的力量，越加的强横。
　　观战的罗岩等人，此时一个个都目瞪口呆。他们的计划，本来是唐锐拖住碧玉螳螂，可是现在的情况看，唐锐击败碧玉螳螂，可能也不在话下。
　　“这个小师弟，也太猛了，就算是有地血神髓灌体，也不应该如此啊！”那犹如火神一般的男子，声音中带着一丝嘀咕的道，此时的情况，对他来说是痛并快乐着。
　　痛，自然是他已经做好了准备，并自信满满的准备上场击败碧玉螳螂，可是现在的情况，他根本就不用出手。
　　碧玉螳螂已经完全处在下风，如果没有必要的手段，那么他这一战，基本是落败无疑。
　　快乐自然是唐锐如此的刚猛，以一敌二，这场关于大空洞天的钥匙之争，胜利的天平，已经开始向他们倾斜。
　　厚背刀犹如紫色的蛟龙，横冲而出，威势无双！
　　碧玉螳螂虽然不知道唐锐打的是什么主意，但是这种情况，它却必须正确应对。没有任何的迟疑，双刀在身前化成了一片光影，将自己的四周，紧紧的守住。
　　可是就在碧玉螳螂弹飞这一刀的时候，它才发现这一刀并没有自己所想的那么强大。
　　就在它疑惑之际，就见唐锐双手催动，紫色的罡气豁然在他的身后，汇聚成了一个巨大的光轮，朝着自己重重的砸来。
　　这一轮，不但磅礴，更隐含着一种让碧玉螳螂感到恐惧的神威，在这种神威下，它甚至觉得自己已经变成了一个小小的蝼蚁，能够让人随意的击打。
　　不过碧玉螳螂毕竟是碧玉螳螂，在这种危急时刻，它再次发出了一声凄厉的吼声。
　　伴随着这吼声，一柄碧绿的刀光，从它的额头直冲而出。刀光锋利，斩破一切，朝着巨大的光轮，在虚空中疯狂的碰撞。
　　碰撞也就是一个刹那，但是这碰撞，却让唐锐的雷火神罡凝结的光轮在虚空中被斩成了两段。
　　而那碧绿色的刀光，则在虚空中一点点的破碎。随着这碧绿色刀光的破灭，碧玉螳螂整个，已经无声无息的瘫软在了地上。
　　那一刀，是碧玉螳螂的本命一刀！
　　这一刀，可以说关系到碧玉螳螂未来的王者之路，对于这一刀，碧玉螳螂一向无比的珍惜，因为这一刀隐含着它对法则的一丝体悟。
　　但是现在，这一刀已经破碎，它未来的修炼之路，可以说已经破碎了一半。作为一个族子级别的存在，这样的情况，已经称得上凄惨。
　　唐锐可不愿意就这样放过碧玉螳螂，他虽然一直是压制着碧玉螳螂打，但是实际上，唐锐的消耗同样巨大。
　　要不是对话框能量不断转变成为体力之类的物品，唐锐绝对不会如此的轻松。
　　“住手！”一个充满了阴冷的声音下，一头通体闪动着古铜色光芒的螳螂王者飞了出来，看着犹如烂泥一般瘫软的碧玉螳螂，眼眸中闪动着杀意。
　　碧玉螳螂对螳螂一族的重要性可想而知，现在这碧玉螳螂竟然半废，这对螳螂一族的伤害很大。
　　不过就在它准备出手的时候，黑衣剑王已经出现在唐锐的身后，他此时出现的目的，自然是为唐锐撑腰。
　　最终，那古铜色的螳螂王者带着碧玉螳螂离去，大空洞天的东西虽然好，但是在这位螳螂一族的王者看来，还没有他们的族子重要。
　　也就在这位螳螂一族王者离去之后，凶兽一族的气势，已经跌落到了极点。
　　不少目光都看向了四耳天猿，它们虽然相信四耳天猿的实力，但是不得不承认，四耳天猿面对三个人族强者，这一战真的是很危险。
　　四耳天猿缓缓的走了出来，它此时也感到了压力，但是它的神色，却依旧平静。
　　“唐锐，你非常的不错，真的是出乎我的意料，你还要再战吗，如果再战的话，我可以明确的告诉你，三招之内，我就让你倒在地上。”
　　四耳天猿的话说的很自信，这并不是四耳天猿骄狂，实在是现在凶兽一族的气势已经被打下去，他需要用这种方式，来提升自己同伴的士气。
　　果然，一如四耳天猿所说，不少本来颓废的凶兽，顿时精神了起来。
　　而一道道目光，更落在了唐锐身上，他们都想着此刻，唐锐是不是再次出战。
　　毕竟刚刚的攻击，在他们看来，唐锐的消耗，不是一般的大。
　　： ：

第一七六章 憋屈的四耳神通

　　“唐锐师弟已经超额完成了任务，要不然，让我去会会那个四耳天猿，看看它究竟有多厉害。”犹如火神一般的雄壮男子，有点蠢蠢欲动。
　　对于这位战意如炽的师弟，罗岩一阵无语。他的本能告诉他，这个提议可以执行，但是他的理智却给他说，现在这种时候，应该让唐锐继续战斗。
　　虽然第三次战斗，唐锐绝对会败在四耳天猿的手中，可是有一点却是毋庸置疑的这四耳天猿同样也要损耗不少的精力。
　　然后火氖Φ艹鍪郑虽然同样会战败，但是四耳天猿的战斗力，应该不会有多少。
　　到了最后的时刻，自己再出手，这一次的比斗，那就是稳胜无疑了！
　　他犹豫了瞬间，还是朝着唐锐问道“唐锐，你还能坚持吗？”
　　唐锐能够快速的补充自己的血气，此时对于他来说，和没有开始战斗时是一样的。
　　但是快速补充自己各种属性的事情，还是少一个人知道的好。
　　在四耳天猿跳出来的时候，唐锐还在犹豫，自己是不是下去，给他人一次表现的机会。
　　可是这四耳天猿的话，实在是让他不爽。
　　当然，他胜了两场，也不会有人说什么，可是唐锐还是决定，要给这四耳天猿一个教训。
　　这家伙想要三招击溃自己，那就让它看看，想要三招击溃自己，没它想的那么容易！
　　“多谢二师兄关心，唐锐还能战！”唐锐抬头，一脸坚定的朝着罗岩道。
　　罗岩点头道“好，此事过后，我一定会向上面为师弟请功。”
　　这句话，罗岩说的掷地有声，因为唐锐的功劳，这一次实在是没有人可以磨灭。
　　要不是唐锐，那无影鼠族子早就跑的无影无踪了，大空洞天的钥匙，恐怕早就落入凶兽一族手中。
　　甚至现在的凶兽一族，已经开始聚集在大空洞天，肆意掠夺着这个洞天中的资源。
　　更何况现在，唐锐还以一己之力，击败了凶兽一族的两个顶级天才，让这场循环战，达到了胜利就在眼前的地步。
　　唐锐朝着罗岩点了点头，而后将目光落在了四耳天猿的身上。
　　四耳天猿身躯庞大，但是行动却非常的快速，就在它来到唐锐身边的瞬间，那四只看上去有些怪异的耳朵，几乎同时竖了起来。
　　对于这四耳天猿已经进行了粘贴的唐锐，知道此时四耳天猿正在用这种手段，听取自己体内罡气之力的变化。
　　从唐锐对四耳天猿修为的粘贴上看，唐锐对四耳天猿的修为进行了一个简单的总结，那就是一句话后发制人。
　　这种手段，实际上和唐锐惯用的手段，非常的相似。
　　明王不动印和粘贴卡的配合，让唐锐总是能够精准的把握对手的破绽，然后对症下药，准确出手。
　　可是现在，两个喜欢同一种手段的存在，却碰到了一起。
　　四耳天猿已经将大话说了出去，所以它无论如何，都要将唐锐击败。
　　催动自己的神耳，四耳天猿就感应到了它所需要的一切。觉得自己已经把握住唐锐弱点的它，准备动用自己最强之法，以一种雷霆万钧的势头，一举击溃唐锐的反击。
　　可是让它万万没想到的是，还没有等它雷霆万钧般的出手，唐锐的罡气流转就快速的变幻起来。
　　这种变化让四耳天猿大吃一惊，它随即就反应了过来，如果自己按照刚刚的方式扑过去，就是给此时的唐锐送菜。
　　莫非是巧合吗？
　　四耳天猿的心里第一时间就冒出了一个这样的念头。
　　可是就在它再次转换进攻法门的时候，却再次发现唐锐的变化。这种变化，让它不得不再次改变了计划。
　　也就是几个弹指的功夫，四耳天猿就改变了三次进攻的法门。
　　四耳天猿在变幻攻击法门的过程中，表现的无比难受，和它一样难受的，还有唐锐。
　　唐锐依靠着不动明王印和对四耳天猿技能的了解，随时在四耳天猿做出攻击准备的时候，做出应对。
　　虽然罡气没有轰出，但是判断四耳天猿的攻击方向，同样不是一个让人愉快的过程。
　　毕竟，这要消耗很大的精神力！
　　变换招式，变换技能，变换……
　　时间在这不断地变换中，快速的流逝。足足一刻钟过去了，不论是唐锐还是四耳天猿，都一招没有发出。
　　可是在场的凶兽和人族的武者，一个个都用一种凝重的神情看着这一切，他们都是高手，知道两个人虽然没有出手，但是这个过程，实际上比出手还要凶险。
　　一个差池，面对的就是对手雷霆万钧的一击。
　　在这种情况下，绝对要小心再小心，不然的话，那极有可能就是致命一击。
　　罗岩对于双方对战的凶险，可以说是感受最深刻的存在之一，越是有这种感觉，他对唐锐也越发的敬佩。
　　他甚至觉得，如果这件事情放在自己身上，自己也不见得比唐锐做的更好。
　　看着四耳天猿和唐锐身上越发凝重的气势，他朝着那火牡懔说阃返馈笆Φ埽我现在才明白，为什么四耳天猿说要三招击败唐锐！”
　　“师兄，我也明白，嘿嘿，这么耗下去，几百年之后，说不定四耳天猿一招不出，唐锐就会一败涂地！”
　　火暮┖┑牡馈氨暇乖勖侨说氖倜，可没有这四耳天猿的寿命长啊！”
　　四耳天猿的耳朵，连人体内运转血气的方向都能够听的一清二楚，这种大声的谈论自然也听的清清楚楚。
　　它可不是鲁莽之辈，当然不会有那种心气不平就热血上涌的举动，它知道这火暮吐扪沂枪室獯碳ぷ约骸５是这话说的，确实让它很憋气！
　　为了激励自己一方的气势，它刚刚说出了这样的话。现在被人族提起，实在是打脸。
　　一阵哄笑声，从人族强者中响起。
　　人族的强者们，绝对不会放过这种搅乱四耳天猿心神的好时机。尽管这种小手段上不了台面，但是该用的时候，还是不能吝啬。
　　凶兽中的聪明者，不少都发出了厉吼，以此来表达自己的不满，但是它们虽然不满，却也难以说出其他的话来，毕竟三招击败唐锐的话，是四耳天猿自己说出的。
　　“吼！”
　　一声猿吼，在虚空中响起，这吼声响起的刹那，震慑四方。而随着吼声的响起，本来不动如山的四耳天猿，突然一跃而起，身形如电，朝着唐锐而去。
　　一爪挥动，淡金色的光芒划破虚空。
　　已经感到心神有些疲惫的四耳天猿，此刻采用了强攻的方式，不过在强攻之前，它使用了震慑心神的声音攻击，想要让唐锐露出一丝破绽。
　　这种打算很不错，可是不动明王印下的唐锐，在它腾空而来的刹那，就已经对它的攻击有了无比清晰的掌控。
　　身形不退反进，唐锐朝着四耳天猿的肋下，重重的挥出了一拳，这一拳直指四耳天猿的要害，而四耳天猿在唐锐出手的瞬间，就已经感应到了唐锐的攻击速度。
　　它对于自己一招只差落于下风的情形，可以说是愤恨异常，毕竟它自视甚高，更有以一己之力，将大空洞天的钥匙抢过来的想法。
　　却没有想到，在和唐锐的比斗中，第一个回合，它竟然直接失去了先机。
　　它快速的变换招式，在唐锐的一拳攻击来的刹那，用手臂硬生生的挡住了唐锐拳头的方向。
　　只不过后发制人之下，它的身躯一连倒退了七步，而唐锐只不过退后了五步而已。
　　作为罡神合一的巅峰存在，四耳天猿的修为，可以说比没有晋级的罗老虎等人，都要强很多。
　　现在吃了如此的大亏，让它越发的难受。
　　拿下唐锐，一定要在最短的时间内拿下唐锐，如果真的到了第三招才拿下唐锐的话，那么它丢人就丢到家了。
　　既然自己的四耳神通难以最快时间把握住唐锐变化的方向，那自己就不使用四耳神通。
　　硬拼虽然损耗精气神，但是此刻，它也顾不了那么多了。
　　两只利爪快速的掐动之间，疯狂的罡气开始在四耳天猿的四周涌动，淡金色的罡气，在一个刹那，就已经在四耳天猿的头顶，汇聚成了一根闪动着无尽光芒的长棍！
　　这长棍在凝结的瞬间，磅礴的威势，已经笼罩了四方的天地，唐锐的神色，也变得无比凝重起来。
　　他已经从四耳天猿的身上粘贴到了这种技能，甚至他也能够模仿使用，但是缺少四耳天猿那种血脉印记，他想要将这一招施展出四耳天猿的威力，还差不少不说，四耳天猿毕竟是罡神合一巅峰的修为，不论是力量还是精神，都比他强很多。
　　这一招无比的霸蛮，封锁空间，破碎空间，想要用招式抵挡，根本就是不可能的。
　　唐锐心中万千念头闪动下，迅速做出了决断。既然难以抵挡，那就只有硬拼了。
　　他倒要看看，自己第五层的明王镇世诀，究竟比四耳天猿差多少。
　　主意打定的刹那，唐锐双手结印，紫青色的罡气，开始疯狂的朝着唐锐双手间汇聚。
　　紫色的罡气，在虚空中凝结成了一轮大日，而青色的天风罡气，则汇聚成了一轮青色的明月。
　　紫日青月分别高悬在唐锐的身躯的上方，虽然没有运转，却有着定住一方乾坤的威势。
　　“破！”
　　大吼中，四耳天猿催动的金色长棍，已经轰然砸出。

第一七七章 让人郁闷的获胜

　　日月经天，明王日月印和罡气的融合，威力已经达到了雷怒焚天的地步！
　　面对那轰然砸下，几乎无解的一棍，唐锐能做的，就是使用这日月，朝着那破空一棍直直的迎了上去。
　　也就是一个刹那，三股力量已经重重的撞击在了一起。
　　观战的虽然都是五品以上的强者，甚至还有不少罡神合一，但是面对着疯狂爆发的能量，他们一个个还是疯狂的后退。
　　甚至还有不少凶兽和人族的强者，快速的催动罡气，用罡气布满自己的全身。
　　耀眼的光芒，轰然炸裂，四周方圆千丈的空间，大地都变成了焦土。甚至还有地面更是被狂暴的力量，直接冲刷成了一种诡异的琉璃色。
　　唐锐的身躯疯狂的后退，可是那涌入他体内的能量，依旧让他感到无比的难受。
　　他通体的经脉和血肉，都有一种想要被撕裂的感觉。
　　好在明王镇世诀足够强大，不动印镇压心神，体内的罡气疯狂的运转，压制那股冲入自己体内的，隐含着一种粉碎一切之意的力量。
　　强大，非同一般的强大！
　　唐锐此时，算是深切感受到了一个处在罡神合一巅峰的存在，在全力爆发下，究竟有何等的强大。
　　他自己催动的日月双轮，虽然也隐含着磅礴的精神威能，可是力量上的差距，依旧让他在这次的碰撞中，吃苦不少。
　　好在地血神髓的炼体，现在起到了作用，他身躯中出现的伤势，被快速的修复着。
　　唐锐在后退，四耳天猿的状况，也不是很好。刚刚那疯狂的一击，同样让四耳天猿受伤不浅。
　　雷火天风神罡狂暴无比，在冲入四耳天眼身躯之中后，疯狂的摧毁着四耳天眼的血肉经脉。
　　作为族群中的神子，四耳天猿的身躯，同样经过了多种神物炼体，很快就将雷火天风神罡的力量给压制了下去。
　　“呜呜呜！”
　　四耳天猿怒视唐锐，此时的它，已经变得更加的狂暴，一股苍茫之意，更是从它的身上直冲而出。
　　这种苍茫之意，强横霸道！在这苍茫之意冲出的瞬间，四耳天猿的双臂，陡然朝着虚空一撕。
　　这一撕，看上去无比的简单。
　　但是在这一撕的刹那，唐锐四周十丈的空间，都已经完全变成了一幅画，一幅被四耳天猿撕动的画。
　　“唐锐小心，这是法则之力！”罗岩大吼，腾空想要出手。但是还没有等他身上的气息迸发出来，就有一道道的威严，瞬间将他笼罩在中间。
　　这些威严，无比的强大，每一个都来自于凶兽王者。
　　如果不是人族王者的护持，罗岩绝对不会像现在这般，安稳的站在那里。
　　唐锐不用罗岩提醒，也知道这是四耳天猿的血脉之中隐藏的一种大神通――撕裂天地！
　　虽然此时的四耳天猿，只能施展一点皮毛，但是当被它笼罩的虚空破碎时，虚空中的物体，同样要化成碎粉。
　　没有任何的迟疑，唐锐快速的催动明王镇世轮，朝着四耳天猿的方向，重重的轰击了过去。
　　虽然他现在挡不住那破裂的虚空，却也要让破裂虚空的方位，出现差池，要不然的话，他就要在这一撕之中，受伤不浅。
　　“轰轰轰！”
　　明王镇世轮本来就是唐锐借助沾沾卡融合了各种血脉秘法而成，现在又以明王镇世诀作为基础催动，比之以往，强大了不知道多少倍。
　　在和那撕裂虚空的力量在虚空中碰撞的刹那，无比磅礴的能量，再次爆发了出来。
　　这股爆发的力量，直接让唐锐四周的虚空生出了一丝丝的扭曲，也正是借助这一丝虚空的扭曲，唐锐腾空飞出了百丈多远。可就算是这样，他依旧觉得一口血已经涌到了咽喉处。
　　最终，唐锐还是强行催动功法，将这一口血咽了下去。他体能的数据，疯狂的下降，防御力已比之战斗之前，足足下降了九成。
　　快速用能量修补体力，好似能够完成，但是继续战斗下去的话，就算胜了这四耳天猿，也是惨胜。
　　更何况现在如此多的王者注视，如果自己再次快速恢复，恐怕会引起多数人的注意。
　　一个个念头闪动之中，唐锐的心中就升起了功成身退的想法，毕竟是三对三的循环战，自己一下子将所有的事情全部包圆了，好像也不是太合适。
　　毕竟刚刚进入菱湖，面对两个算是师兄的家伙，自己低调一些，好像也是应该的。
　　所以在落地的瞬间，唐锐朝着罗岩道“师兄，有点支撑不住，我认输了！”
　　也就在唐锐说出认输的瞬间，四耳天猿也重重的落在地上，此时的四耳天猿，黑色的毛发已经全部竖立不说，不少地方的毛发都已经被烧碎，早就没有了刚刚说三招之内击败唐锐的风采。
　　唐锐认输了，四耳天猿好似实现了它的承诺，但是四耳天猿的身躯，却在不断的抽搐。
　　犹如火神一般的火模在听到唐锐的话后，就快速的冲了过来。唐锐的战斗，让他热血沸腾。
　　自己的同伴已经将大部分的事情都做了，他这个时候，绝对不能怂。
　　“四耳天猿，准备好了没有，准备好了咱们就开始！”
　　火乃亢敛辉诤跏裁匆郧科廴酰循环战的目的，实际上就是要看哪一队更强。
　　现在有利的局势，那是唐锐拼了命打出来的，他自然没有资格说什么让四耳天猿休息好再战。
　　四耳天猿此刻也平静了下来，虽然它表面看上去没有什么致命的伤势，但是现在的情况，它自己知道。
　　体内的血脉中，一道道紫色的雷罡，依旧在不断地游动，在这雷光下，他每一寸肌肤，都有一种被刀切割的感觉。
　　战斗，他自然是希望继续战斗，但是知道自己身体状况的他，清楚自己没有必要再打下去了。
　　很多技能已经不能使用，现在和六品的火拇颍简直就是找虐，更何况还有一个六品巅峰的罗岩。
　　“不用了，我认输！”在朝着远方自己一族的王者看了一眼后，四耳天猿沉声的说道。
　　他的话语中，带着一丝深深的不甘。
　　四耳天猿这话一出口，火牧成系男θ荻偈苯┯擦耍什么情况？这是什么情况？
　　我这兴致勃勃的想要获胜，还没有出手你就认输，你是不是看不起我？更重要的是，现在你认输，这一场究竟是唐锐打的，还是我打的。
　　说起来好似是自己打的，但是连一招都没有出，火氖翟谑敲挥心敲春竦拿嫫ぁ
　　所以在听到四耳天猿认输的话后，他几乎本能的道“你……是不是再考虑考虑？”
　　这句话出口之后，火木途醯靡还晒缮被朝着自己笼罩了过来，这些杀机，全部都来自于人族的强者。
　　这一场争斗，随着四耳天猿的认输，已经算是获胜了，你在这里N瑟个屁，你这不是误大事么！将钥匙拿到手中，才是最大的正理。
　　感受着后面的警告，火闹挥胁颤的道“也好，我尊重你的选择，尊重你的选择。”
　　凶兽一族的强者们，此时对于四耳天猿的认输，也并不觉得意外。四耳天猿已经拼到了这种程度，实在是耗尽了大部分的精气神。
　　如果再拼下去，同样是输，更何况火暮竺妫还有一个更加强悍的罗岩坐镇。
　　罗岩此时走了出来，直接让火目亢螅然后朝着四耳天猿道“既然你认输了，那么按照我们之间的约定，是不是应该将你们手中的玉符交出来。”
　　四耳天猿的神色很难看，它已经立下了赌约，自然是不能反悔，可是将大空洞天的玉符交出来，真的是……
　　它不甘心！
　　不但它不甘心，凶兽一族的那些强者，一个个同样不甘心。它们虽然没有进入过大空洞天，但是却知道一旦大空洞天归属了人族，究竟意味着什么。
　　可是不交的话，这种事情也不是四耳天猿能够决定的，王者之上的存在，都在俯视着这件事情，由不得它不将那玉符交出来。
　　“好，我这就将玉符给你。”四耳天猿沉吟了刹那，陡然大声的道“你拿好了。”
　　说话间，一道精光，就朝着罗岩飞了过去。
　　罗岩伸手朝着那玉符一抓，却见那玉符上，突然掉落了一块婴儿手指大小的玉块。
　　“你干什么？”罗岩怒视着四耳天猿，声音中充满了愤怒！
　　此时被他托在空中的半边玉符钥匙，已经多出了一个手指大小的洞，看上去很是诡异。
　　“哈哈，刚刚手指用力过大，对不住啊，不过我看这东西你回去修修，应该还可以用。”四耳天猿的话语中，虽然说出了羞愧二字，但是实际上，却是丝毫没有羞愧的意思。
　　唐锐没有想到，四耳天猿竟然如此的做，一股杀意，从他身上直冲而出。
　　不但唐锐，人族的强者们，一个个身上的杀意都朝着那四耳天猿笼罩了过去。
　　四耳天猿摆出一副死猪不可怕开水烫的模样，哈哈一笑道“我只是不小心，你们何必如此。”
　　“吼吼！”
　　两声厉吼，从四耳天猿的身后响起，一道道凶兽的身影，快速的冲到了四耳天猿的身边，他们的到来，自然是要为四耳天猿撑腰！

第一七八章 剑拔弩张 一触即发

　　愤怒！
　　磅礴的愤怒，一时间充斥在所有人族武者的心头，对他们来说，这一次的事情，让他们难以接受！
　　欺人太甚，凶兽一族实在是欺人太甚。
　　如果说刚刚的比斗，他们还能够勉强接受，那么现在四耳天猿的举动，就点燃了每一个人族武者的愤怒。
　　“杀了它！”有六品罡神合一强者怒吼！
　　可是就在人族有些红眼的时候，在场的凶兽也开始怒吼起来。对凶兽们来说，四耳天猿的做法，是对了它们的心思，是为它们凶兽一族着想。
　　这种做法，它们当然要支持！
　　剑拔弩张的氛围，一时间到了，一股股王者的威严，更是压制四方。
　　一些比较理智的人族王者，此时已经开始商议这个问题怎么解决，毕竟这里要真的冲突起来，那绝对是人族和凶兽一族一场最为疯狂的大战。
　　甚至可能引起人族结合凶兽一族全面的战斗！
　　虽然不知道到时候的损失究竟有多大，但是有王者可以感觉到，说不定就有王者之上陨落。
　　可是如此轻易的放过这件事情，对人族的威严，就是一个巨大的打击。可是来一场石破天惊的开战，恐怕也是人族难以承受的。
　　凶兽一族同样不好受，它们之中大多数都在力挺四耳天猿，但是同样也有理智的存在知道，如果人族一旦拼命起来，也会有不少凶兽强者要陨落。
　　而它们谁也不敢保证，在这拼斗之中，陨落的不是它们。
　　虽然不少存在心中都觉得四耳天猿做的有点鲁莽，但是却也知道这是它们最好的选择。
　　毕竟，这比人族得到巨大的利益要好的多。
　　正值一触即发的状态时，王者们已经开始联系坐镇的王者之上的存在。
　　毕竟，开战这种事情，也不是他们能够决定的。
　　“四耳天猿，必须要受到惩罚！”人族那位坐镇的顶级强者，在这种一触即发的形势下，终于开口道。
　　他的开口，很快得到了回应“弄碎了东西，给你们赔偿就是。不过四耳天猿不是有意的，我看就不要为难一个小孩子了。”
　　“那玉佩价值也就是一百块玉晶，我给你一千块。”
　　玉晶同样是一种修炼所需要的能量，只不过比之兽晶好似差了不少。但是凶兽一族却很少用兽晶来交易，毕竟兽晶对他们而言，有着特殊的意义。
　　一千块玉晶，就是一千块四品兽晶的价值。
　　和一个还没有完全开发出来的洞天相比，这之间的价值差距，实在是太大太大了。
　　“哼，这就是你凶兽一族的诚意吗？你应该清楚，这钥匙代表着什么。”人族的顶级强者声音中带着杀意的道“虽然我不希望开战，但是迫不得已，也只有全面开战。”
　　四耳天猿神色淡然，随着一块块玉晶的力量被它吸纳，它的修为正在不断的恢复。
　　对于现在的谈判，它可以说一点都不畏惧，因为它能够推算得出，凶兽一族的顶级强者，绝对不会在这种事情上不管他。
　　毕竟他的作为，是给凶兽一族争取了利益。
　　“开战，我们凶兽一族不怕，全面开战的后果，只能是你人族灭亡。”那凶兽一族的顶级强者，听起来自信满满。
　　“是，如果全面开战，我人族是有很大的可能被灭亡，但是在我族灭亡之前，我一定要将你和你的族群，全部击杀。”
　　人族的王者之上，声音中充满了斩钉截铁的味道。
　　凶兽一族的王者和人族的王者，都沉默了下来，他们都感觉到了一种压力，一种来自于两位顶级强者的压力。
　　如果他们真的谈不拢，那就是惊涛骇浪。
　　“老朋友，别说这些没用的废话，我觉得我们现在，商量出一个妥善解决的办法如何？”
　　那凶兽一族的顶级强者，终于再次开口。
　　这一刻的它，没有了刚刚的骄傲，但是一种自得，却充斥在它的身上。
　　唐锐此时也不想和凶兽一族全面开战，毕竟他现在的修为还没有完全提升起来，全面开战对他来说，同样是一件危险的事情。
　　至于那破损的钥匙，在唐锐看来更不是问题，现在他的手中，就有着两块粘贴来的大空洞天的钥匙。
　　有这两块钥匙，同样可以打开大空洞天。
　　不过此时此刻，唐锐虽然着急，却也没有任何的办法，毕竟他连王者都算不上，在这种事情上，根本就没有发言的余地。
　　“杀了四耳天猿，我当作这件事情没有发生过。”人族的那位顶级存在，一字一顿的说道。
　　这句话在出口的瞬间，本来还一副自得模样的四耳天猿，顿时心颤抖了起来。
　　它在做这件事情的时候，觉得依照自己的身份和所做事情，凶兽一族的顶级存在绝对不会放弃自己。
　　可是现在，人族这位顶级强者的要求，却让它发自内心的有一种胆颤心惊的感觉。
　　虽然它是神子，但是在和人族全面开战这件事情上，它的级别依旧是不够。
　　如果真的为了平息人族的怒火而杀了自己，那么它连一个说理的地方都找不到。
　　就在四耳天猿恐惧的时候，那凶兽一族的顶级存在已经斩钉截铁的拒绝道“你这个条件，不可能。”
　　“它是凶兽一族的神子，绝对不能因为一半钥匙，而被斩杀。这个，没有商量的余地！”
　　人族的顶级存在步步紧逼，寸步不让道“它故意毁灭大空洞天的钥匙，死有余辜，如果你连这个条件也不答应，那么我们双方，也就只有全面开战了。”
　　“虽然我不愿意全面开战，但是你这已经是逼着我走到了最后一步。”
　　凶兽一族的王者们，此时是一阵沉默，虽让它们赞同四耳天猿的做法，但是现在为了四耳天猿和人族开战，它们的心中，还是有些不愿意。
　　毕竟一旦全面开战，那结果可想而知。
　　四周的空气，已经凝结犹如实质。双方虽然都不愿意全面开战，但是此时的情况，却已经将双方推到了一种不得不全面开战的境地。
　　四耳天猿知道现在的局面，对它来说非常的不利，而越是在这种不利的情况下，它越是要作出最有利于自己的选择。
　　“诸位，人族欺辱我凶兽一族太甚，如果让它们发展起来，总有一日是我们的祸害。”
　　“我觉得我们应该趁他们还没有完全成长起来，全面和他们开战，斩草除根！”
　　四耳天猿本身就有不少的支持者，更何况凶兽一族中，同样有不少和四耳天猿一样想法的存在。
　　它们听到了四耳天猿的话，一个个也都朝着人族的方向看了过来。
　　“我有一个提议。”就在不少凶兽的王者都开始被四耳天猿的话鼓动的时候，一个凶兽一族的顶级王者道“四耳天猿的所作所为，虽然有罪，但是对我们凶兽一族来说，它是有功的。”
　　“让我们将自己的族人交出去，那根本就是不可能的，但是它的做法，确实有点违背了我们双方的约定。”
　　“我们凶兽一族有一个规矩，如果双方在一个凶兽的生死上难以做出决断的时候，可以采取生死搏杀的方式来解决。”
　　那凶兽王者说到此处，沉声的道“我们可以让四耳天猿在一个方位活动三天。”
　　“在这三天之内，你们人族可以派出三次猎杀者，猎杀者的修为，不可以高于四耳天猿的修为。”
　　“当然，他们也很有可能，没有诛杀四耳天猿，却被四耳天猿所杀，那样的话，他们的死，同样是白死！”
　　“而四耳天猿如果被你们杀了，那么它也是死有余辜。”
　　让四耳天猿在一个位置活动，人族派出三次猎杀者进行猎杀，这个方法，可以说是给了人族一个杀死四耳天猿的机会。
　　只不过，这个方式也很危险，它代表着四耳天猿很有可能进行一次反猎杀。
　　拥有着诡异耳朵神通的四耳天猿，有很大的可能，进行一次反猎杀。在推算出这些可能之后，不少人的目光，都露出了犹豫之色。
　　“好，我答应！”那人族的王者之上存在，在稍微迟疑了刹那后道“四耳天猿，我人族必杀之。”
　　这位坐镇的至高存在一开口，有不少王者的心就放了下来，他们同样不愿意在没有准备的情况下，直接开启这种疯狂的大战。
　　四耳天猿也松了一口气，虽然要成为被猎杀者，但是同级的存在，它还真的没有太多的畏惧。
　　更何况它的耳朵，能够给它带来得天独厚的优势。
　　凶兽一族的至高存在道“既然如此，那今日的事情，就此结束。十日之后，我会通知你四耳天猿的位置，能不能杀了四耳天猿，就看你们的本事了！”
　　说到最后，那凶兽一族的至高存在发出了一声凄厉的吼声，伴随着这吼声，犹如潮水般的凶兽强者，开始朝着四面八方退却。
　　这一次对于凶兽一族来说，虽然他们在离去的时候，好似占据一丝上风，但是实际上，他们这一次的出动，是什么东西都没有得到不说，还自毁了自己族群所拥有的大空洞天的钥匙。
　　最后还让四耳天猿这个神子，陷入了一场生死搏杀之中。
　　唐锐看着离去的凶兽，心中也有些苦恼，这大空洞天的钥匙，我是交出去呢，还是自己留着呢？

第一七九章 传说中的菱湖

　　白马非马，菱湖自然也不一定是湖！
　　唐锐在第一次听到菱湖的时候，总觉得这菱湖就是一片湖，可是现在站在菱湖中自己的住处，他才知道这名字，极有可能是骗人的。
　　和鱼香肉丝没有鱼，老婆饼里没老婆是一样的，这菱湖，它压根儿就不是一片湖。
　　菱湖位于一个犹如洞天般的空间内，这里不但灵气充沛，而且还有一个巨大的好处，那就是四周的法则很容易感悟。
　　到了真血王者的境界，最重要的，就是对法则之力的感悟。
　　法则感悟强，战斗力就强，而法则感悟弱的王者，就会在比斗中吃大亏。
　　唐锐进入菱湖，本应该是黑衣剑王将他送进来，但是遇到了罗岩等人，唐锐进入菱湖自然也就不用麻烦黑衣剑王了。
　　黑衣剑王给唐锐介绍了几句罗岩，然后就走了，唐锐则跟着罗岩，进入了这位于群山之间的菱湖。
　　“师弟，昨晚休息的如何？”罗岩从远处走来，满脸笑容的打招呼。
　　虽然罗岩的修为境界要高于唐锐，但是对于这个年轻的师弟，他却是没有丝毫的轻视。
　　这小师弟无论是战绩还是实力，都不比自己弱多少。更何况这一次，唐锐确实帮了不小的忙。
　　“多谢师兄关心，小弟昨晚过得很好。”唐锐看着头顶上方高悬的烈日，心中对于这菱湖的疑惑更多了几分。
　　虽然菱湖是一个独立的小空间，但是它却是依旧受着太阳和月亮的影响，也就是说，从此时的菱湖中抬头看天，太阳依旧是外面的那轮太阳。
　　罗岩好似知道唐锐在想什么，他笑着道“菱湖的小空间究竟是什么情况，我也不知道。”
　　“这些对我们来说，有点太遥远，师弟只要好好在菱湖中修炼就是了，这些不了解的东西，不用去管它。”
　　说到此处，罗岩又一本正经道“师弟，四师弟前些时候虽然有些针对你，但是我希望你不要和他计较。”
　　“他和辛月圭有些亲戚关系，所以看你不顺眼，仔细想想，这也很正常。”
　　辛月圭的亲戚，怪不得从一见面，那个面容阴沉的年轻人，就看自己不是太顺眼。
　　唐锐心里这么想，表面上却笑着道“师兄所言极是，我以后一定会好好的和四师兄相处。”
　　罗岩轻轻一笑，他能够感觉到唐锐的话语中，并没有太多的诚意，但是这些并不是他关心的。
　　对于罗岩而言，他既然已经将话说到了，接下来唐锐怎么做，那就是唐锐的事情。
　　“唐锐，大师兄在闭关，虎妞也在闭关，所以你只能见到我和火娜个。”
　　罗岩说到这里，沉声的道“师弟虽然听说过不少菱湖的传说，但是菱湖的实际情况，师弟恐怕不是太了解，我给师弟讲一讲。”
　　在一个座位上坐下，罗岩就接着道“虽然菱湖之中，我们都是以师兄弟相称，但是其实，我们并没有相同的老师。”
　　“我们的修炼，主要依靠的都是自己，菱湖会给我们大量的资源，辅助我们修炼。”
　　说到此处，罗岩眼眸中闪过了一丝的自得道“比如师弟你初入菱湖，每个月，都可以得到启灵神果一枚，每日都有三个小时的四级灵血室修炼时间……”
　　罗岩一口气，足足说出了十几种待遇，这些待遇在第一武院中，那都是要耗费大量积分来换取。
　　而在唐锐看来，在这些待遇中，最奢侈的，无疑是如果选中一种法门，而这种法门有王者已经修炼成，可以请这位王者来亲自教导。
　　当然，这也是要付出代价的。
　　“菱湖的管理者，是一位王者巅峰的存在，我们都称呼他为关大先生！”
　　“他主要负责我们修为的考核，几乎每一个月，都会测试我们的进步程度。”
　　提到这位关大先生，罗岩的眼眸中，闪过的是一丝敬畏，很显然他对这位关大先生，很是有一些畏惧。
　　罗岩组织王者之下的强者和凶兽一族大战，可以说风采无限，现在他畏惧的人，自然可想而知。
　　“师弟，在菱湖中，表现越是优秀，得到的机缘也就越多，就比如大师兄和虎妞师妹，他们两个都是因为足够优秀，所以被王者之上的至尊存在，收为了亲传弟子。”
　　罗岩话锋一转道“成为了至尊存在的亲传弟子，得到的修炼资源更多，速度也更快。”
　　“唐锐师弟你的资质很高，有朝一日，也能够成为王者之上的亲传弟子。”
　　唐锐早就怀疑，那看重虎妞的存在，是王者之上，要不然的话，也不会派出一个王者来接虎妞。
　　“虎妞现在什么修为？”唐锐虽然对虎妞没有任何暧昧的想法，但是此时听到她的消息，还是想先打听一下。
　　要是两者差距太大，唐锐觉得自己见到她的时候，最好还是脚底抹油快点溜。
　　罗岩沉吟了一下道“虎妞师妹的血脉强大，更被一位王者之上的人物采用了灌顶传神的无上秘法，现在正在闭关突破王者的境界。”
　　“听说虎妞师妹一旦踏入王者，在真血王者中，也会是比较强大的存在。”
　　虎妞正在突破王者！
　　唐锐此时心中有一种深深的无力感，他能够提升到现在的境界，不知道耗费了多少的功夫。
　　沾沾卡更是不知道使用了多少！
　　可是现在得到虎妞的消息，人家正在突破王者境界，一旦让虎妞突破王者，那可真是……
　　如果再让虎妞给自己来一个抢亲，我该怎么办？
　　一时间，唐锐只觉得有一种瑟瑟发抖的感觉！
　　不行，必须要尽快提升修炼的速度，绝对不能等虎妞出关的时候，自己还是五品！
　　“师弟，今日我过来，除了给你讲一下菱湖的情况，还有一件事情，那就是陪师弟领取你应有的奖励。”
　　罗岩并没有注意到唐锐听说虎妞之后神色的变化，对他而言，这种事情，并不是他要关注的。
　　“按照师弟的表现和无敌之路的奖励，关大先生决定，师弟可以在菱湖的宝库中，选择三件物品。”罗岩说道三件物品的时候，眼睛都发亮。
　　很显然，菱湖宝库中的东西，也是他向往的。
　　能够成为菱湖的二师兄，年纪轻轻就已经罡神合一，罗岩自然不是普通人，能够让他羡慕的东西，价值可想而知。
　　唐锐对于这种应该给自己的奖励，自然不会推脱。
　　从和罗岩的接触中，唐锐觉得这个二师兄面冷心热，看起来还不错，所以就诚恳的请教道“小弟初到菱湖，没有什么经验，还请二师兄指点，这选取宝物，应该如何选。”
　　“菱湖宝库中的宝物，就算是王者，也会心动。”
　　“甚至有不少宝物，都是王者之上使用过的。”罗岩说到这里，咂巴了一下嘴道“要让我给你说出宝物的优劣，我是说不出来，因为不同的宝物，有着不同的用处。”
　　“当年，我第一次进入菱湖选择宝物的时候，大师兄曾经给我说过一句话，我转赠给你。”
　　“适合自己的，才是最好的！”
　　唐锐点头，罗岩说的很有道理，宝物再好，对自己不是太适合，同样没有什么用处。
　　看着走在前方的二师兄，唐锐稍微犹豫了一下，最终还是将沾沾卡扔了出去。
　　大家都是自己人，分什么彼此呢，有什么好东西肯定要分享一下。就像现在，沾一下二师兄的技能，他应该不会生气。
　　一张张黄色的沾沾卡，不断的成功或者失败，也就是转眼功夫，唐锐就沾取到了二师兄身上二十多种技能。
　　对于二师兄的技能还没有罗老虎多，唐锐有点意外，而这些技能大多数唐锐都修炼过，所以很自然的，就融入了唐锐原有的技能中。
　　比如唐锐的明王镇世诀，本来就是各种功法汇聚而成，比他弱了太多的功法，很是容易就融入这明王镇世诀中。
　　单独在唐锐心中留下的，是三种顶级的技能三千焚天枪，太虚望气术和火龙焚天杀！
　　这三种技能，其中两种是枪法。不过让唐锐感觉最有用的，也就是太虚望气术。
　　虽然有明王不动印，但是唐锐却觉得太虚望气术丝毫不弱于明王不动印，可以说，两者各有千秋。
　　明王不动印可以将一切映入心头，把握一切变化。而原始望气术则好似四耳天猿的耳朵，在人出手之前，都已经看出对方要施展什么手段。
　　随着各种技能的融合，唐锐对于罗岩的实力，也有了一个比较清晰的了解。
　　虽然不能说能够击败这位二师兄，但是两个人比斗的话，唐锐觉得自己应该可以立于不败之地。
　　菱湖的藏宝室，是一座看上去并没有任何光彩的小阁楼，在罗岩取出了一件玉符一样的东西，朝着那阁楼的一个犹如柱子般的物体上一放，唐锐就发现那本来只有两层的阁楼，竟然无声无息的变成了三层。
　　“师弟，宝物都在阁楼的三层，你有半天的选择时间。”
　　“记住，一定要选择对自己最有用的。”罗岩看着那敞开的阁楼，沉声的对唐锐叮嘱道。
　　唐锐恭敬的道“多谢师兄。”
　　在走入阁楼的时候，唐锐抚摸了一下自己的储物戒指，他储物戒指中，有一个从罗岩身上粘贴来的，一模一样的玉符。
　　开始的手，他并不觉得这玉符有用，可是现在，他有点惶恐。
　　一不小心拿到了藏宝室的钥匙，这怎么办哪？

第一八零章 三件宝物

　　菱湖的宝库，丝毫没有一座宝库的样子。 来到这里，给唐锐的第一个感觉，就是进入了一间陈列室。
　　因为这里摆放的东西虽然不少，但是大多数都好似被什么秘法给镇压着，根本就显露不出什么神光。
　　看着一件件犹如博物馆陈列物的宝物，唐锐心中对那位设计宝库的人一阵吐槽。
　　但是不管这设计宝库之人当初是怎么想的，都和唐锐没有太大的关系，他现在要做的，就是从宝库中，选择三件宝物。
　　选什么呢？
　　看着宝库中，足足有上百件的物品，唐锐有点摸不清头脑的感觉。
　　在第一武院中，藏经阁还有管理者，这里连一个管理的人都没有，难道就不怕宝物蒙尘？
　　空有沾沾卡，却找不到沾取对象的唐锐，朝着一件被储存在玻璃盒内的战甲使用了一下沾沾卡，结果沾沾卡系统给他的回复是没有沾取对象。
　　没有沾取对象？真是可恶！
　　没办法，唐锐只有一个个的仔细瞧。这些物品虽然光芒不显，但是名称和作用，却都有标注。
　　唐锐首先选择的，就是兵器！
　　他的雷霆战刀已经碎了，现在对他来说，最重要的，就是要寻找一把兵器。
　　虽然唐锐现在刀法和剑法都很不错，但是已经习惯了用刀的他，还是想要寻找一柄适合自己的刀。
　　在这宝库中，刀有七柄，唐锐一把把仔细的观看，不过很快，他就将四把刀给排除了出去。
　　并不是这四柄刀的等级弱，而是它们不适合唐锐。
　　比如那柄胭脂盘龙刀，从介绍的威力上来说，很是不错，但是却是一柄软刀。
　　虽然软刀也能够使用唐锐的君临七刀，但是绝对难以发挥出君临七刀最强的威势。
　　让唐锐陷入纠结的三柄刀，每一柄都有自己的好处，不如那柄分水斩龙刀，不但锋利无比，而且催动之中，更能够在虚空中演化一片水浪虚影。
　　可是它的属性，和唐锐的属性相比，不是太合适。
　　而另外一柄五影归一刀，威力同样很强，催动之下，更能够生出五种刀影用以攻击，可以说变化无穷，也是难得的至宝。
　　在属性上，五影归一刀更是没有太大的限制，如果让唐锐现在使用，倒也很合适。
　　但是在看到这五影归一刀的时候，唐锐却总是觉得这刀有些偏阴柔，自己不是太喜欢。
　　至于另外一柄惊雷刀，应该是唐锐喜欢的，但是这柄刀的品级，又比前面两种要低一些。
　　纠结，实在是有些纠结啊！
　　就在唐锐有点头疼到底该选哪一柄刀的时候，他的目光无意中落在了藏宝室的一个角落。
　　角落处，立着一柄很粗糙的石刀！
　　没有错，就是石刀！
　　唐锐刚刚之所以没有发现它，是因为这刀看上去，太像一块石头了，现在换了个角度，才发现这竟然是一柄刀。
　　这是什么刀，怎么不给弄只盒子呢，按照藏宝室的规矩，只要是宝物，都要用阵法压制它的灵性。
　　走近石刀，唐锐伸手就将那石刀拿起。以唐锐现在的力量，石刀什么的，顺手拿起来并不是问题。
　　但是在他用手拿起石刀的时候，才发现自己对于这石刀想得太简单了。
　　他的力量够大，但是拿石刀的刹那，唐锐还是感到了一种沉重的感觉。当然，这种感觉是相对于其他兵器而言的。
　　上万斤的石刀，这石刀究竟是用什么东西做的，竟然如此的沉重！唐锐心中念头闪动，就用心神朝着这石刀打量了过去。
　　可是他很快发现，这石刀竟然排斥他的心神。
　　“石刀无名，重一万六千四百斤！”
　　在石刀的旁边，有一行字，上面除了这柄刀的重量外，还有一句话你可以当它是柄刀！
　　你可以当它是一柄刀，这是什么鬼？怎么会有这种不靠谱的介绍，唐锐心中默默吐槽不已！
　　其他刀都有增加力量，甚至五影合一刀中，更是隐含着技能，可以说妙用无穷，而这柄石头刀，竟然只能当成一柄刀来用。
　　如果按照介绍，这柄刀干脆把它扔一边就是了，但是在拿起这柄刀的时候，唐锐却觉得无比的适合自己。
　　以此刀使用君临七刀，唐锐觉得无比的顺畅！
　　放着可以增加力量，增加威势的神兵利器不选，选择这么一柄无名之刀，自己是不是有点傻呢？
　　一个个念头闪动之中，唐锐觉得自己还是选那柄惊雷刀好。惊雷刀从品质上来说，比罗老虎那柄A级的兵器都要强的多，更不要说惊雷刀的其他妙用。
　　但是就在唐锐准备放下这无名石刀的时候，他心中却升起了一种不舒服的感觉。
　　最终，唐锐摇了摇头，又将那石刀拿了起来，反正他的刀法，也用不着神兵利器增加太多的威力，既然舍不得这柄刀，那就用它好了。
　　不是有人说过吗，神兵利器虽然好用，但是在一定的程度上，限制了武者的自我提升。
　　这句话，唐锐就当它是对的。
　　将没有半点威力可言的石刀拿起，唐锐继续开始寻找其他的宝物，这一次可就没有什么特定品类，可以随唐锐寻找。
　　A级作战服，可抵挡普通罡煞之力的攻击！
　　有了进攻的兵器，唐锐同样希望自己有一件防御的东西，不过A级作战服对他来说，并没有太大用处。
　　他的明王镇世诀中的炼体法门，已经让他成就顶级的琉璃之身，普通六品武者的攻击，根本就给他造不成什么危害。
　　至于其他的防御宝物，唐锐也都觉得对自己的实力提升不大，最终在挑选了一遍，就决定暂时不用这防御物品。
　　“嗯！”
　　在搜寻的过程中，唐锐突然发现了一块圆坨坨的黑铁球，足足有三尺方圆。在看到这铁球的时候，唐锐本来以为是一件摆设，可是在看着那铁球上的介绍，唐锐的眼睛就是一亮。
　　“天蕴剑甲！”
　　这黑铁球是剑甲，可是我怎么没有看到一个剑，也没有看到半点甲胄的意思呢？
　　一念之间，唐锐就将自己的手掌落在这剑甲上，很快他就发现，这黑铁球正是由一柄柄黑色的长剑汇聚而成。
　　不知道这些长剑是什么人打造的，合在一起，竟然成一个铁球状，只是铁球实在是有点大。
　　这些长剑，都是由同一种材料打造而成，它们之间，更好像有一种无比特殊的联系。
　　虽然此时唐锐没有这剑甲的使用方法，但是却觉得这天蕴剑甲对自己来说，真的是一种不错的兵器。
　　既可以当兵器使用明王三百剑域，更能够用来当盔甲。
　　大铁球实在是太大，所以唐锐并没有立即取走，而是继续寻找自己看得上眼的东西。
　　说实话，能够进入菱湖宝库中的东西，都有着非同一般的功效，只不过大部分的东西，唐锐都用不上。
　　在挑挑拣拣有些不耐烦的时候，唐锐终于确定了自己要选的第三件物品，这是一柄通体闪动着银色光芒的巨弓。
　　巨弓是以罡气为箭，按照唐锐的估计，十里之内，威力基本上不会有什么减弱。
　　将三件物品选好，唐锐就背着银色的巨弓和长刀，托着黑色的巨剑走出了藏宝室的大门。
　　罗岩依旧等在外面，看到唐锐的模样，他的脸上露出了一丝笑容道“师弟，这就是你选的宝物？”
　　“师兄，我就觉得这三样比较适合我，所以就先选这三种吧。”唐锐将那巨大的黑铁球在地方一放道“这三件物品，怎么都放不入储物戒指？”
　　现在的唐锐，可以说不差储物戒指，在走出藏宝室的时候，唐锐就想将这三件兵器收入空间戒指。
　　但是让他没有想到的是，储物戒指竟然难以收取这三件兵器。
　　如果天天背着刀，托着黑色的巨球，那这画面实在是有点太美啊！
　　就在唐锐心中吐槽的时候，罗岩已经笑道“在藏宝室中的物品，都已经被使用了秘法，空间戒指收取不了。不过等一下我带师弟去找人消除这些秘法，就可以在储物戒指中存取了。”
　　还好还好，要是一个也放不进储物戒指，唐锐就想自己是不是将那黑铁球和巨弓还回去。
　　心中感慨之余，唐锐刚刚准备和罗岩说话，罗岩手腕上的储物戒指却嘟嘟的响了起来。
　　“师兄，什么事情？”看到罗岩皱眉，唐锐沉声的问道。
　　“诛杀四耳天猿的人选已经出来了，没有我。”罗岩的话语中，带着一丝遗憾。
　　作为人族菱湖的弟子，罗岩对于诛杀四耳天猿的事情，非常的上心，但是非常可惜，这个名单中，没有他。
　　“都有谁呢？”对于诛杀四耳天猿的事情，唐锐同样很关心，因为他也报了名。
　　四耳天猿实在是过分！
　　诛杀四耳天猿的事情，可以说关系到人族的颜面，如果杀不了四耳天猿，就只会让凶兽一族更加的嚣张。
　　罗岩沉声的道“木一刀！”
　　“木一刀，不是还剩下两个人选吗？”唐锐对于木一刀入选，并不觉得意外，毕竟这位可是人族王者之下的第一人。
　　“没有了，王者们认为木一刀既然出手，就用不着再安排其他人了。”罗岩的眼眸中，闪过了一丝不甘。

第一八一章 一副蕴神图 扶摇九天上

　　“师弟，虽然我不爽选木一刀而不选我，但是我还是要听从这个安排，毕竟木一刀，在六品境界，确实比我强。”
　　罗岩是一个很善于调整自己心态的人，把脸上的不快旋即抹干净了，笑眯眯的对唐锐说道。
　　唐锐点头，他现在的修为才五品，和六品的木一刀交手，他也没什么太大的把握。
　　“木一刀确实是一个很好的人选，如果他不是将那十年温养的一刀用在我这，恐怕一刀就能够斩杀四耳天猿。”唐锐想着木一刀那惊天动地的一刀，感叹道。
　　罗岩笑道：“现在这种时候，说这个没意思。”
　　两个人说话间，罗岩就带着唐锐来到了一个阁楼，他沉声的道：“黎先生在吗？”
　　“罗岩，你进来吧！”淡淡的声音中，带着一丝傲然。
　　罗岩带着唐锐推门走进阁楼，就见一个面容清瘦的中年男子，正在摆弄着什么东西。
　　那男子头也不抬，神色中充满了关注。
　　唐锐发现这个黎先生，修为也就是四品初级灵血战将，可是罗岩对他却格外尊重。
　　“黎先生，按照关大先生的安排，唐锐在藏经阁内选了三件宝物，现在来请您帮他清除一下阵法印记。”
　　男子不耐烦的道：“清楚印记的物品在那边，你帮他擦拭一下就行了。”
　　虽然此人说物品在那边，但是他既没有抬头，也没有任何的动作，让人根本就看不出，物品在什么地方。
　　好在罗岩来了不只一次，很快从一个案板上，取出了一块黑色的小印，而后朝着无名石刀上重重的盖了一下。
　　没有任何的光芒，也没有什么波动，就好似什么都没有发生一般。但是唐锐却发现这石刀，自己已经可以放入储物戒指。
　　而那天蕴剑甲和巨弓，走的是和无名石刀同样的程序。
　　那黎先生在小印盖在天蕴剑甲上的时候，轻轻的抬起了头道：“还真有人用这种东西？”
　　听着黎先生的话，唐锐有一种不是太好的感觉。
　　“呵呵，有趣啊有趣，不过真的很可惜，退不了了！”黎先生很是幸灾乐祸的道。
　　什么叫退不了，莫非这天蕴剑甲还有什么其他自己不知道的秘密不成。
　　唐锐目视着那位黎先生，就听他笑道：“天蕴剑甲乃是我老师的老师运用一块天外陨铁设计的。”
　　“呵呵，当时我那位师祖想的倒是非常好，既能够当战甲，又能够当兵器，甚至在很多时候，还能够当成羽翼盾牌。”
　　“可以说这天蕴剑甲，不是一件兵器，它可以当成各种各样的兵器来使用。”
　　“在这兵器耗费了多年打造完成后，不少人都希望能得到这天蕴剑甲，可是他们很快就退却了。”
　　黎先生手指着那巨大的黑铁球道：“天蕴剑甲的设计什么的，都没有任何的问题，只有一点，却成了它致命的破绽。”
　　“太消耗罡气了！”
　　摇头的黎先生道：“别的不说，光把这种天蕴剑甲当成甲胄穿，一刻钟就能够消耗一个罡神合一的强者一半的罡气。”
　　“别说是战斗了，一直穿着，都会被累死！”
　　罗岩一惊，他虽然对唐锐选择的天蕴剑甲吃惊，却没有想到，这东西竟然还有这般的缺点。
　　要是知道的话，他就不会直接给唐锐的战甲盖印。
　　“黎先生，唐师弟刚刚来，没有什么经验，你看是不是让他去换一个回来。”
　　黎先生摇头道：“罗岩，你又不是不知道菱湖藏宝阁的规矩，只要是去掉了标记的东西，那就难以再回到藏宝阁。”
　　“除非这东西的主人没有了。”
　　太消耗罡气，唐锐听到这结果，倒是愣了一下，不过随即眼眸中就露出了一丝笑容。
　　他别的不多，有能量在身，就罡气多。
　　不就是一刻钟消耗一半的力量嘛，只要自己愿意，穿着这剑甲玩个十天八天，也不是什么问题。
　　罗岩在这个时候道：“黎先生，小师弟才立了大功劳，这总不能换一个没有用的宝物吧。”
　　“要不您高抬贵手，给想一个办法。”
　　黎先生摆手道“罗岩，我的脾气你是知道的，如果我有办法的话，绝对不会袖手旁观，可惜这件事情，我真的是帮不了他。”
　　看着罗岩还要说话，唐锐笑道：“师兄，我觉得这剑甲和我挺有缘的，我还是用用吧。”
　　那黎先生轻轻的摇了摇头，不过最终他还是站起来，从自己的书柜中取出了一本书道：“这是我师祖留下的操控手册，你自己拿着看吧。”
　　“按照我师祖的研究，这副剑甲可能是因为材料的缘故，所以才会有吸纳罡气过快的原因，在发现自己的罡气剩下不足一半的时候，最好立即脱下剑甲。”
　　“说实话，这真的是个鸡肋。”
　　唐锐对于黎先生的操控手册，倒是当仁不让的收了下来，毕竟要想完全操控这剑甲，看看打造者的设想，是一件非常不错的选择。
　　对于唐锐选中的石刀和巨弓，那黎先生倒是没有说什么，很显然在这位眼中，石刀和巨弓并没有太多让他注意的地方。
　　“师弟，这次实在是……”罗岩还要给唐锐解释，唐锐已经摆手道：“师兄，对着剑甲，我真是挺喜欢的。”
　　“别说开始的时候，他不知道它有毛病，就算是知道，我觉得我也会选择它。”
　　“我回去好好研究一下，看看有什么办法，能够消除这剑甲吸纳罡气太快的缺点。”
　　罗岩也不是一个婆婆妈妈的人，知道这个时候给唐锐解释什么，也没有什么太大的用处，所以他沉声的道：“以师弟你的天资，挣取奖励也不是什么大事情。”
　　“说不定过不了半年，你就能再次进入宝库挑选宝物了。”
　　就在唐锐想要回到自己的住处有研究新得的三件物品时，就听罗岩道：“师弟，你作为菱湖弟子，每一个月，就有一次参悟玄玉蕴神图的机会。”
　　“这种机会相当的重要，师弟最好修炼三日，然后去参悟。”
　　玄玉蕴神图，听名字很不错，可是这玄玉蕴神图有什么用处呢？对于自己不懂的东西，唐锐从来都不吝啬询问，更何况罗岩和他的关系很不错。
　　“玄玉蕴神图的来历，我也不知道，但是他它拥有壮大神魂的作用。”罗岩沉吟了一下，沉声的朝着唐锐解释道：“进入五品之后，我们就要孕育本元之神。”
　　“这本元之神既和我们的精神力有关，同样和我们的血脉有关，但是更多的，却是与我们的法则有关。”
　　“孕育本元之神成功，才能够踏入罡神合一！”
　　“本元之神有强有弱，弱的本元之神，根本就没有办法晋级罡神合一，而强的本元之神，则可以让武者很快踏过罡神合一，晋级成为王者级别的存在。”
　　说道王者，罗岩的眼眸中闪过了一丝羡慕，虽然他的修为已经无限接近王者，但是想要突破，依旧不是一件容易的事情。
　　这里面，既有机缘，但更重要的是根基。
　　“在玄玉蕴神图中孕育的本元之神，比自己通过修炼孕育的本元之神，最少要强大十倍。”
　　强大十倍，这还真的是一个不小的差距。第一武院虽然培养出了不少天才人物，但是和菱湖相比，不论是底蕴还是其他，都存在着巨大的差距。
　　怪不得这里培养的不是王者，而是王者之上。
　　虽然唐锐此时有心去参悟玄玉蕴神图，但是最终他还是觉得应该听从罗岩的劝告，先去静心准备一下。
　　一片无尽的大山中，木一刀正在快速的行走着，他没有掩饰自己的身形，而他的目标，同样也感到了他的到来。
　　对于这头四耳天猿，木一刀的心中充满了杀意，因为这四耳天猿，让人族遭受了巨大的损失。
　　要不然的话，得到了大空洞天全部钥匙的人族，应该进入大空洞天，得到里面大量的资源。
　　而这一切，都毁在四耳天猿手中。
　　四耳天猿并没有逃，它悠然的看着木一刀，在木一刀冲到它近前的瞬间，甚至还露出了一丝笑容。
　　还没有等木一刀出手，四耳天猿两个巨爪挥动，铺天盖地的爪影，朝着木一刀重重的砸落而下。
　　同样是六品，四耳天猿并就不惧怕木一刀，甚至它还有一种要将木一刀留在这里的想法。
　　木一刀对于这些攻击，并没有在意，长刀出鞘的他，一刀朝着四耳天猿重重的斩去。
　　刀光过处，万物瞬间破碎。也就是瞬间，刀光就已经冲到了四耳天猿的脖颈处。
　　四耳天猿并不知道，此时木一刀施展的惊神一刀，只不过是一种缩减版，如果用孕育了十年的那一刀的话，绝对会一刀，将它整个劈成两段。
　　可就算是这样，这一刀同样威胁到了四耳天猿。
　　不过在这危险来临的刹那，四耳天猿并没有躲避，而是双手再次挥动，朝着木一刀所在的空间，重重的撕扯了过去。
　　撕裂虚空！
　　四耳天猿用的是攻击唐锐的撕裂虚空！
　　不过就在它撕裂虚空的刹那，木一刀的刀光，已经重重的落下！
　　： ：

第一八二章 天骨神琢

　　木一刀的惊神一刀，可以斩破一切同级别的防御！
　　四耳天猿虽然天生异种，防御力非同一般的强大，但是想要挡住木一刀的惊神一刀，却差的远。
　　这一刀，转眼就到了四耳天猿的身前！
　　不过在刀光要挨近四耳天猿的瞬间，木一刀就觉得不对，因为四耳天猿的反应，实在是太异常。
　　四耳天猿为什么没有躲避，反而跟自己来这种两败俱伤的方式呢？要知道，这四耳天猿绝对不是那种拼死一战的莽夫。
　　这里面，一定有问题。
　　可是他的刀势已经斩出，在这种时候，基本上没有返回的余地，他就算疑惑，也只能拼命催刀。
　　刀光如电，瞬间就已经冲到了四耳天猿的身前，可是就在要挨住四耳天猿的身躯时，一道道黑光，却从四耳天猿的身上冲出，化成了一个护罩，挡在了四耳天猿的身前。
　　“当啷！”
　　疯狂的撞击之下，那护罩犹如水一般，生出了层层的波纹。但是木一刀的惊神一刀，却难以再有寸进。
　　木一刀后退，他的速度可谓是非常的快，但是依旧晚了，一条足足有一尺的裂痕，出现在了他的胸腹之间。
　　要不是木一刀的身躯足够坚韧，这种裂痕，绝对会要了木一刀的命。
　　“是王者的护身之宝？你怎么会有这种护身之宝！”木一刀厉吼，腾空朝着远处而去。
　　四耳天猿在六品中，也是佼佼者，现在有这种护身之宝，木一刀想要杀它已经是不可能的。
　　甚至可以说，此时的情况下，受伤的木一刀最先要想到的，就是自己该如何面对四耳天猿的追杀。
　　果然，就在木一刀腾空而起的时候，四耳天猿已经犹如黑色的闪电追了出来。
　　也就是眨眼功夫，四耳天猿已经开始接近木一刀，它一双巨爪挥动，无数的爪影，犹如铺天盖地般的朝着木一刀笼罩了过去。
　　“哈哈哈，我怎么会有王者的护身之宝？哈哈，我告诉你，我福大命大，自己在路上捡到的！”
　　四耳天猿本来就善于寻找弱点，现在木一刀受伤，力量逐渐流逝，能够发挥出以往一半的力量，就已非常不错。
　　在这种情况下，他虽然拼命抵挡，但还是被四耳天猿接连击中了两次。
　　知道再这样下去，自己很有可能会陨落在这里的木一刀，心中虽然揣着极大的愤怒，却也只能边战边退。
　　好在他的刀法太过犀利，很多招式四耳天猿虽然能够感觉到，却难以应对，最终还是让木一刀硬生生逃了出去。
　　不过经此一战，木一刀不但任务失败，而且还伤了元气，想要短时间内晋级王者，却已经是不可能的。
　　木一刀这一次诛杀四耳天猿，在人族的大多数存在的眼中，那就是十拿九稳。
　　惊神一刀之下，四耳天猿根本就躲不过去。
　　却没有想到，木一刀是催动了惊神一刀，但是却被四耳天猿身上的护身之宝给挡住。不但没有杀死四耳天猿，反而被四耳天猿偷袭。
　　四耳天猿天生异种，本就是六品中的佼佼者，现在有了护身之宝，连惊神一刀都杀不了它，那么其他六品武者的攻击，对它的作用就更是枉然了。
　　人族诸王中，负责接应木一刀的是黑衣剑王，当他看到木一刀仓皇而来的时候，脸色就是一变。
　　木一刀的修为他清楚，作为刀客，木一刀是顶尖的，他惊神一刀，王者之下能接下的没有几个。
　　“出了什么事？”黑衣剑王在迎接木一刀后，沉声的问道。
　　“剑王，我失败了，四耳天猿的身上，有王者防御至宝！”木一刀的声音很冷。
　　黑衣剑王目视着远处已经停下追逐的四耳天猿，一时间汹涌的剑光从他体内直冲而起。
　　现而今的黑衣剑王，真有一种拔剑出鞘的冲动！
　　对黑衣剑王而言，他直接出剑击杀四耳天猿，并不是什么太难的事情。但是就在他准备出手的时候，两个凶兽一族的王者，已经出现在不远处的虚空中。
　　“金翼猿王，你告诉我，这是怎么回事？为什么四耳天猿的身上，会有王者防御至宝！”黑衣剑王的声音虽然平静，但是里面隐含的怒意，却足以点燃天地。
　　在这种磅礴的怒意下，被称为金翼猿王的存在，却用一种冰冷的态度嘿嘿一笑道：“什么怎么回事，四耳天猿的手中有王者级别的防御至宝，这个我真的不知道。”
　　“我们可以保证，我们没有给他王者防御至宝。”
　　“只不过，前些时候，我族老祖遗失了一枚天骨神琢，说不定是被这个小辈给捡去了。”
　　“啧啧，我们凶兽一族既然做出了决定，就决不会反悔，但是黑衣剑王，人家小辈自己捡到一件护身之宝，我也不能给人家要过来不是吗！”
　　金翼猿王说的好有道理，我差点就信了！站在金翼猿王身边的一头犹如狐狸一般的王者，脸上充斥着淡淡的微笑。
　　这种微笑，自然是讥讽的微笑。
　　黑衣剑王的手掌已经落在了自己的长剑上，虽然他有储物戒指，但是长剑一直都在肋下佩戴。
　　不过最终，黑衣剑王也没有将长剑拔出来。作为王者，他们不惧生死之战，可是他们面临的，是一种叫大局的东西。
　　紫金之城势弱，人族势弱。在这种时候，发生一场大战，人族战败的几率，超过了九成。
　　就算是黑衣剑王，他也承担不起这样的责任。
　　“好一个捡到的至宝，好一个捡到的至宝！”黑衣剑王说到这里，一把抓住木一刀道：“咱们走！”
　　金翼猿王哈哈大笑道：“老友走好，十天才过去了一天，你们还有两次机会，一定要把握好哦！”
　　这句话中，充满了调侃的味道。
　　黑衣剑王虽然知道这是金翼猿王故意让自己生气，如果自己中了他的计，那么输的就是自己。
　　可是黑衣剑王真的很难受，他心中的这口气，怎么都出不来，真的是憋得难受。
　　但是六品强者中，能够诛杀四耳天猿的，本来就没有几个，加上现在四耳天猿得到了能够防御王者攻击的天骨神琢，杀它的存在更是没有。
　　当黑衣剑王带着木一刀返回紫金之城的时候，消息就已经传了出来。传出消息的，并不是黑衣剑王，而是四耳天猿。
　　四耳天猿的智慧本来就不弱于人族，以他们的能力得到人族的一两个通讯器，实在是太容易。
　　四耳天猿借助人族的通讯器，在通讯器互相交流的首页，发出了一条消息：刚刚差点杀了木一刀，就想问一下，下一个还有谁？
　　这句话一出，无数的人族武者为之变色。四耳天猿本来就让人族受到了巨大的损失，现在这种情况下，它竟然还敢公然挑衅。
　　而且，更让人族难以接受的是，木一刀去诛杀四耳天猿，竟然失败了，这怎么可能？
　　在疯狂的询问中，四耳天猿拥有可以防御王者攻击的天骨神琢的事情暴露了出来，随之被人族武者知道的，就是金翼猿王的解释。
　　这种解释，几乎让人族的武者彻底炸了，不少人族武者直接要求王者，向凶兽一族开战！
　　紫金之城内，一座充满了威严的大房间内，十几个王者围坐成了一圈，此时的他们，一个个神色都阴沉无比。
　　王者之上的存在，一般都不参与人族的管理，真正管理人族的，是这些王者。而每一个王者实际上都很忙，但是现在这种时候，再忙的王者，也要放下自己手中的事情。
　　因为现在这种事情，不解决已经不行了。
　　黑衣剑王再次将情况介绍了一遍，更沉声的道：“那天骨神琢乃是一头王者之上的凶兽的骨头炼制，就算是我，想要攻破四耳天猿的防御，也需要三剑！”
　　黑衣剑王的三剑，足以斩破山岳！
　　听到黑衣剑王的话，在场的王者一阵沉默，他们很清楚，王者之下，能够击杀四耳天猿的，基本上没有了。
　　木一刀不行，其他人谁能行。
　　“菱湖的大师兄如何？”说话的是一个面容清瘦的中年王者，他的声音很好听，有着一种让人听了，就想要顺从的魅力。
　　这位王者的话，顿时让不少王者眼前一亮。
　　菱湖大师兄虽然不是王者，但是在众人的眼中，却是犹如王者一般的存在。甚至很多王者，对他都是平辈论交。
　　“不行的，菱湖大师兄正在修炼的紧要关头，他出不了关。”说话的是一个神色僵硬的中年男子，此人身材高大，声音犹如洪钟一般。
　　又是一阵难捱的沉默过后，又有人道：“罗岩呢？”
　　“罗岩也不行。”说话的依旧是那僵硬的中年男子，他没有任何感情色彩的道：“在战斗力上，他还不如木一刀，去了说不定就回不来了。”
　　又有人说出了两三个名字，这些名字在人族六品中，都是响当当的角色。
　　但是很可惜，这些名字，一个个的被否决，因为他们的实力，攻破不了天骨神琢的防御。
　　“你们说，这个不行，那个不行，你们倒是说一个行的？”一个脾气暴躁的王者，怒声的说道。
　　可是他的话，却没有人回应！
　　： ：

第一八三章 射星弩

　　王者们的沉默，让整个会议室无比的压抑，伺候这场会议的武者，一个个屏心静气，不敢有丝毫的动作。
　　对他们来说，此次事关重大，以至于他们生恐自己的一点小动作，勾起在座的王者们心里的怒火。
　　“我们如果给六品配备破开天骨神琢的兵器呢？”一片沉默中，有王者终于开口。
　　“一般的王者神兵，需要相应的修为催动，不然破不开天骨神琢！”那面容清瘦的王者，沉吟了瞬间，摇头说道。
　　“蔚蓝之城的六品高手贪狼乔龙卡出手如何？”又有王者提议道。
　　乔龙卡在六品的排名中，虽然在木一刀之下，但同样是被公认的顶级强者，而且最重要的是，乔龙卡的手中，拥有一柄蔚蓝之城传承的神矛。
　　这神矛的威力号称攻击可以比拟王者，如果用这神矛，倒是有希望破开那天骨神琢。
　　“蔚蓝之城有点远，更何况蔚蓝之城不一定愿意让乔龙卡来。”有王者声音中带着一丝不快。
　　很显然，这位王者对蔚蓝之城，并不是那么看好。
　　虽然人族三大城池组成的人族联盟，一直都是协同作战，但是在各自的利益上，却也有着不可回避的龌龊。
　　毕竟，在利益面前，没有人愿意全部让出来。
　　黑衣剑王听完了议论，沉吟了瞬间道：“我看还是和蔚蓝之城那边联系一下，我们可以出一些资源。”
　　王者口中的一些资源，绝对不能用一点来形容，这一些资源，绝对不小。
　　可是对整个紫金之城来说，用大量的资源，请求一个蔚蓝之城的强者来帮他们解决问题，本身就是一件耻辱的事情。
　　所以在一阵沉默过后，就有人道：“剑王既然如此说，那我们就试试和他们联系。”
　　在紫金之城和蔚蓝之城中，都有能够随时联系对方的方式，很快蔚蓝之城的联系结果，就被汇报了上来。
　　乔龙卡可以来，但是需要三件王者神兵，而且还要三次在地血神髓中炼体的机会。
　　这等苛刻的条件，顿时让诸位王者的脸色都变了。
　　他们的心理底线，是一件王者神兵，而地血神髓中炼体，更是不可能的，毕竟那对紫金之城来说，损失实在是太大了。
　　而且乔龙卡在条件的最后，还附加了一条，那就是乔龙卡不保证能够击杀四耳天猿。
　　也就是说，是否能成功，都是需要按照这个条件支付报酬的。
　　“他们这分明就是乘火打劫！”一个性格火爆的强者，豁然站起，声音中充满了愤怒的道：“他们这是欺我紫金之城无人。”
　　实际上不只是这位王者愤怒，其他的王者也非常的生气，毕竟蔚蓝之城这么做，很不地道。
　　他们愿意付出代价，但是蔚蓝之城要的代价，实在是太高，高到紫金之城难以承受。
　　“乔龙卡如果纯粹应付，那么我们什么也得不到。”那面容古朴的中年王者道：“我看这件事情，还是不要找他们。”
　　“他们来了，用处不大。”
　　对于古朴王者的话，其他王者也都是赞同的，但是这种赞同的结果，就是这次的会议，再次陷入了沉默。
　　“玫瑰之城有一件至宝，名为射星弩，如果我们能够从玫瑰之城借来射星弩，说不定能够击杀四耳天猿。”
　　一个面容姣好的女性王者，突然想到了什么，沉声的说道。
　　射星弩三个字，让其他王者的眼神一亮，他们都听说过射星弩，之所以一直没有提起，是因为这射星弩已经多年没被使用过，所以记得的人不多。
　　“速速和玫瑰之城联系。”黑衣剑王沉声的道：“这一次，我们就算付出一定的代价，也要射杀那四耳天猿。”
　　不过在黑衣剑王说话的时候，有人道：“玫瑰之城那边，借给咱们这射星弩的可能性，也不是太大。”
　　“毕竟，这是他们最重要的珍宝之一。”
　　果然，当一个王者亲自出面商借射星弩，玫瑰之城给出的答案却是射星弩正在进行修补，短时间内，根本就借不出。
　　借不出射星弩，自然就无法破开那天骨神琢，自然也就难以击杀四耳天猿。
　　所以这个会议，最终也没有商量出一个结果，就连是不是派强者继续去袭杀四耳天猿，都没能商议出来什么。
　　虽然大部分的王者，都明白此时击杀四耳天猿已经没有了可能，但是他们却不能做出这个决定。
　　因为做出这样的决定，实在是太过耻辱。
　　菱湖的消息，无疑是灵通的，在王者们没有商量出结果后，菱湖的众人，都已经得到了结果。
　　“可恶，可恶！”火脑谂叵，他声音中充满了愤怒的道：“老子要撕了那头四耳天猿。”
　　火牡男尬是六品，他的咆哮声，震慑四方。
　　不过就在他飞身准备冲出菱湖的时候，罗岩已经挡在了他的面前道：“你想去干什么？”
　　“二师兄，四耳天猿实在是太气人了，我受不了，我要杀了它！”火姆吲的道：“我要将这个小崽子，直接撕成碎粉。”
　　“你能够破开天骨神琢吗？”罗岩冷冷的道。
　　罗岩的话，顿时让火哪枇讼吕矗他虽然自视甚高，却也知道自己不是四耳天猿的对手。
　　更不要说，那天骨神琢，乃是防御顶级强者的宝物，他根本就破不开那天骨神琢。
　　“二师兄，就算我破不开天骨神琢，也不能眼睁睁的什么也不做，太欺负人了！”火拇笊的咆哮道。
　　“你在这里咆哮有什么用？”说话的是面容阴沉的四师兄，声音中带着一丝讥讽。
　　对于这位面容阴沉的老四，火暮退本来就不对路，此时听到他的讥讽，火木头吲的道：“我咆哮没用，你什么都不做就有用了吗？”
　　“奶奶的，老子早就看你这个娘娘腔不顺眼了，你要是再胡乱放屁，小心我揍你！”
　　这句话一出口，那面容阴沉的四师兄神色更加的难看，他最烦的就是火某坪羲娘娘腔，朝着罗岩看了一眼，最终他还是不再开口。
　　毕竟二师兄在这里，他不能和火拇蟠虺鍪郑如果两个人这个时候动手，二师兄是绝对不会坐视不理的。
　　“好了火模你够了，如果你觉得自己怒火太大，我让你去寒冰潭好好的冷静一下。”罗岩对于火暮退氖Φ艿某逋唬早就不是第一次见到。
　　平时的时候，他还会开解这两人几句，但是现在，他是真的没有心情搭理他们。
　　“火模你也不用动怒，你们好好的在这里守着，如果王者们明天还没有做出决定，我就走一趟。”
　　“二师兄你有把握？”火牡难垌中，闪动着激动之色，他可是非常敬佩罗岩的。
　　“没有，但是不战而败，可不是我们的性格。”罗岩道：“就算杀不了那头猴子，也得让他们知道，我人族在这件事情上，是不会轻言放弃的。”
　　唐锐在火呐叵的时候，就已经走了出来，对于四耳天猿的挑衅，他的心中同样充满了愤怒。
　　“师兄，那天骨神琢真的没有其他办法可以破开吗？”唐锐朝着罗岩问道。
　　罗岩摇头：“天骨神琢是少数王者之下可以催动的防身之宝，据我所知，我们紫金之城里也有这种宝物。但是我们现在是要杀四耳天猿，这种防身的宝物有也没什么用。”
　　“而破开天骨神琢的宝物，六品能用的，只有射星弩，这是玫瑰之城的至宝，他们不借。”
　　火姆勰鄣牡溃骸懊倒逯城以后休想再和我们合作了，奶奶的都什么时候了，有宝物都不借我们使用，我看他们有没有求我们的时候！”
　　对火牡姆吲，罗岩皱了一下眉头道：“师弟，虽然玫瑰之城不够意思，但是他们在失去玫瑰之城后，实力越来越小，至宝更是要震慑王者之上的凶兽，不借也是人家的权利。”
　　唐锐对罗岩这句话虽然不是太认同，却也没有争辩什么。他开始计算自己去粘贴射星弩的可能性。
　　去玫瑰之城，再回来要动用飞机和王者护卫，这一关就不好过，除非他说出自己的秘密。
　　可是随着修为的增加，唐锐越发希望将命运掌握在自己的手中，他很清楚，自己的秘密要是说出去，那么以后自己究竟成什么样子，就由不得自己了。
　　但是那四耳天猿和凶兽一族的做法，真的让唐锐很不舒服。
　　“二师兄，我们的力量，真的对天骨神琢一点作用都没有吗？”问这个问题的是菱湖的老四，他虽然为人阴沉，但是对这件事情，同样充满了不甘心。
　　“还有一个办法，那就是你们足够幸运。”一个淡淡的声音，从远处响起。
　　听到这话的唐锐扭头看去，就见一个身材高大，面容古朴的中年男子走了过来。
　　他刚刚出现，罗岩等人就恭敬行礼道：“见过关大先生。”
　　关大先生，执掌着菱湖的关大先生，一直都是王者之中佼佼者的关大先生，也是天下最有希望成为王者之上的关大先生。
　　唐锐心中念头闪动，也跟着行礼。
　　“先生，是什么办法？”火牡谝桓龃笊问道。
　　： ：

第一八四章 观天之眼

　　“那天骨神琢在百年前，曾经在战斗中，被我人族强者打破过一道缺口！”关大先生面对众人的目光，有点生硬的道。
　　“所以这天骨神琢发出的防御之力，总有一个缺陷，只要我们能找到这个缺陷，就能够从这缺陷中，击杀四耳天猿。”
　　火男朔艿牡溃骸肮卮笙壬，这缺陷大吗？”
　　“按照记载，这个缺陷应该很小。”关大先生沉声的道：“而且因为凶兽一族强者在这缺陷上使用了补救措施，所以这个缺陷还是游动的。”
　　缺陷很小，缺陷游动，这在战斗中，怎么寻找！
　　一时间，菱湖的几个弟子，又沉默了。
　　最终开口的是罗岩，他沉声的道：“大先生既然和我们说这些，一定是有解决的办法。”
　　“不能说我有解决的办法，而应该说，是我有一种尝试的办法。”关大先生有点机械的说道。
　　唐锐一直在细细的观察关大先生，他发现这位关大先生，好似做事有点机械。
　　这种机械，可以说好也不好！不过此时，他可不会给关大先生指出这些，毕竟他只是一个新人。
　　“关大先生你说我们该怎么尝试？”火牡谝桓鲂募被鹆堑馈
　　“你不行！”关大先生朝着火目戳艘谎郏直截了当的拒绝道。
　　这句话，真的是非常的打脸，本来还一副义不容辞的火模登时就蔫了。
　　他看着一副正经模样的关大先生，无奈的道：“关大先生，您就不能安慰一下我？”
　　“你是真的不行！”关大先生手指着他道：“你的修为不行。”
　　然后，他手指着那面容阴柔的四弟子道：“你也不行！”
　　菱湖加上唐锐，一共六个弟子，现在被这位掌管的王者，直接剔除了两个。
　　罗岩的眼眸中，带着一丝焦灼的期待，他知道自己两个师弟不行，那最有可能的，就是他自己。
　　“罗岩，你算是一个。”说话间，他的目光落在了唐锐身上，神色中露出了一丝犹豫。
　　关大先生做事机械，所以很多事情，只要能够做出决定的，这位关大先生就很少犹豫。
　　现在他露出犹豫之色，顿时让罗岩等人很惊奇。
　　“唐锐，你虽然只是五品，但是我觉得，你应该拥有这个资格。”最终关大先生沉声的道。
　　不过他的话语中，依然带着一丝犹豫。
　　犹豫的原因，自然是因为唐锐的修为。
　　火牟辉敢饬耍骸肮卮笙壬，二师兄比我强我认了，但是唐锐师弟他并不一定比我强。”
　　火牡男愿衤趁В但是在一些事情上，却是经常对事不对人。唐锐虽然觉得这家伙有点太莽，但是总的说来，他并不会因为火牡幕埃而对他产生什么怨言。
　　毕竟这家伙，是强者中少有的不喜欢动脑子的人。
　　这样的人，和那些凡事喜欢动脑子的人相比，真的是可爱很多倍。
　　关大先生对于火牡幕埃并没有显示出任何的生气，他淡淡一笑道：“你承不承认，唐锐都比你强。”
　　说话间，他朝着罗岩和唐锐道：“你们两个跟我走，我带你们去一个地方。”
　　说话间，关大先生踏步就朝着菱湖外走去。
　　罗辉朝着还要说话的火目戳艘谎鄣溃骸笆盗Χ际亲约盒蘖冻隼吹模不是说出来的。”
　　“大先生说得对，你确实不如唐锐！”
　　说到此处，他又沉声的道：“但是论起资质，你比唐锐好，所以最近，好好努力吧。”
　　“说不定下一次，就能够选中你。”
　　二师兄是在安慰人，但是二师兄的安慰方式，唐锐不是太喜欢。他这个时候，真的是很想问一下二师兄，你凭什么觉得，这火谋任业淖手屎媚兀
　　跟随着关大先生出了菱湖小空间，唐锐他就坐上了一架只能乘坐七八个人的飞机，也就是一刻钟的功夫，他们就来到了一座看上去只有百米多高的小山。
　　小山的山顶，此时已经有四五个人在等候，这些等候的人中，唐锐只认识黑衣剑王。
　　黑衣剑王在看到唐锐的时候，眼眸闪过了一丝意外，他没有想到，唐锐竟然会成为这一次的人选之一。
　　但是随即他又轻轻的点了点头，毕竟唐锐在争夺大空洞天钥匙的时候，表现的丝毫不弱于四耳天猿。
　　“你们等一下见到玄宇王，一定要保持足够的礼貌，明白吗？”说话的是黑衣剑王，他的声音中，充满了冷厉。
　　黑衣剑王以往都是以冷厉著称天下，此时冷下脸来，更是有一种让人心寒的震慑之力。
　　在他说话之际，几乎所有人都沉声的答应道：“属下遵命。”
　　黑衣剑王的话刚刚说完，就见一个面容苍老的老者走了过来，他虽然步履稳健，气势不凡，但是唐锐隐隐约约的感到，这位王者好似不一样。
　　他的身体，好似已经走到了尽头，虽然还在支撑，却也发挥不出多少的战斗力。
　　“黑衣，你那张脸给我收一下，要说起来，你老师那么爱笑的人，怎么收了你这么一个弟子。”
　　老者和黑衣剑王打了一个招呼，目光就落在了关大先生的身上道：“你呀，在我这里哭丧着一张脸干什么，要是不喜欢，尽管走就是了。”
　　“玄宇王说笑了。”关大先生的脸上勉强挤出来一丝笑容，只不过他这笑容，比哭还要难看。
　　那老者嘿嘿一下道：“关大先生，咱们也是多年的老交情了，我告诉你，不要老这么端着。”
　　“该经历一些事情，那个时候说不定你的修为，能够更上一层楼。”
　　关大先生老老实实的点了点头，并对这玄宇王进行感谢，一副很是听话的样子。
　　老者的目光从罗岩等人身上扫过，最终定格在了唐锐的身上，他虽然寿元将尽，但是眼光还是存在的，一眼就已经看出，唐锐的修为是五品。
　　“五品能够被你们选到这里来，看来他的修为应该不错，你们两个也足够重视他。”
　　老者的话语中，带着一丝笑意。
　　“唐锐很强，如果不是他很强，他也没有资格站在这里。”关大先生沉声的道：“就在前些时候，他和四耳天猿大战一场，不分胜负。”
　　“而且，就在这场比斗前，唐锐还和两个凶兽一族的顶级天才进行了比斗，都是战而胜之。”
　　玄宇王注视唐锐的目光，更加的犀利，他仔细的朝着唐锐看了两眼，这才道：“没有想到，你竟然比我想的还有天资。”
　　“也好，希望这一次，你们能够将我的观天之眼，好好的学到手里。”
　　说话间，他一挥衣袖，就盘膝坐在了一块青石上道：“我这里，有一门上古的修炼法门，名为观天之眼。”
　　“在攻击上，虽然这观天之眼没有太大的威力，但是在其他方面，这观天之眼却又很大的用处。”
　　“比如在比斗中，如果你们能把观天之眼修炼到一定程度，就能够看出对方的破绽。”
　　老者说到此处，眼眸中流露出了一丝怀念之色，很显然当年，他依靠这观天之眼，可谓是纵横驰骋。
　　“黑衣他们，就是想要让你们修炼我的观天之眼，从而寻找到那小猴子的天骨神琢的破绽之所在。”
　　“他们的想法是非常好的，但是就有一点想当然。”老者丝毫不客气的道：“八天的时间，让你们将观天之眼修炼到大成境界，这简直就是为难你们。”
　　“我知道你们都是天才，要不然也不会有今日的成就，但是我还是想告诉你们，你们没有什么希望。”
　　“这八天，你们做多也只是能把观天之眼的基础打好。”
　　“想要找到天骨神琢的破绽，几乎是不可能完成的任务。”
　　黑衣剑圣皱了一下眉头，却没有说话，他知道玄宇王绝对不会说谎，但是这样实话实话，其实就等于否决了他们的计划。
　　但是这已经是他们唯一的希望了！
　　在沉吟了刹那，他朝着玄宇王道：“前辈，需要任何的资源，你尽管开口，我们一定会全力满足。”
　　玄宇王道：“好了，我只是给他们说一个事实，不过他们既然有机会来学习，我也不会吝啬，观天之眼对于他们之后的战斗，同样有好处。”
　　说到这里，玄宇王道：“现在，你们听我说一段法诀，然后开始参悟这段法诀。”
　　“一天之后，我会问你们对这法诀的感悟。”
　　唐锐在听到玄宇王的话后，就开始朝着这位衰老的王者使用沾沾卡，那观天之眼关系到是不是能杀四耳天猿，唐锐觉得自己这一次，一定要将这观天之眼学过来。
　　王者的技能，可不只是一个，眨眼功夫，唐锐已经粘贴了十几个技能，这些技能中，有的对现在的唐锐没有什么用处，但是有的却让唐锐眼前一亮。
　　比如擎天巨灵印的攻击法门，让唐锐感觉如果能够融入自己的明王镇世诀，那绝对能够让自己的明王镇世诀再上一层楼。
　　只不过现在，他身上的兽晶，真的不是太多了，难以再得到一张三级沾沾卡。
　　一次，两次，三次……
　　也不知道抽了多少次，就在唐锐觉得自己有点麻木的时候，他终于抽到了观天之眼！
　　： ：

第一八五章 什么是顶级天才

　　观天之眼的口诀并不是太多，但是这口诀和领悟，却并不是相通的，很多情况下，武者能够在短时间内背会口诀，但是领悟修炼就很慢。
　　这其中，需要慢慢的琢磨。
　　就好似这观天之眼，它的修炼，需要一个循序渐进的过程。
　　能够来到此地的，基本上都是天资绝世之人。
　　毕竟在紫金之城的领域内，成为王者之下最强的存在，并不是一件容易的事情。
　　可是在观天之眼入门这个问题上，就有三个六品强者，一日一夜，什么都没有领悟。
　　唐锐盘膝而坐，一副认真修炼的样子，但是实际上，他的观天之眼，基本上已经达到了玄宇王的地步。
　　之所以还在这里慢慢的修炼，原因只有一个，那就是唐锐不愿意让人知道，他修炼的太快。
　　正常范围内的快，是天才；稍微超越一点正常范围，是妖孽，但是如果超越的太多，那就会有人认为你在搞邪门歪道了。
　　这种情况，可不是唐锐喜闻乐见的，而且他也不愿意被一堆人观察研究。
　　说起来这观天之眼，其实就是精神力对四周空间环境变化的感觉。开始的时候很简单，但是越到后面，越是难。
　　唐锐虽然心中无聊的紧，但是表面看上去，却也在认真修炼。
　　“报告，我突破第二重了！”唐锐的目光不经意的朝着罗岩看了一眼，感觉这个师兄还需要半个小时才能够突破。
　　比二师兄稍微强一些，二师兄应该不会在意。谁让我天生聪明呢！
　　玄宇王看到唐锐说话，眼眸中露出了一丝欣喜。他的观天之眼苦涩难练，在他看来，能够成为观天之眼继承人的，可能只有唐锐。
　　所以对待唐锐，他表现的无比关注。
　　“你朝着前面看一下，你看到了什么！”玄宇王说话间，朝着虚空一挥衣袖。
　　这一次他的衣袖挥动，里面隐含着三种变化，在玄宇王的想法中，唐锐只要能够看出两种变化，那么他修炼观天之眼的天资，就超过了他。
　　但是想要看出三种变化，那绝对是不可能的。
　　唐锐自然看得出是几种变化，他此时正在犹豫自己是不是藏一下拙，毕竟这种事情，藏拙一下也不是不行，装傻充愣在很多时候比自我卖弄还要管用。
　　“四种！”唐锐在稍微犹豫了一下，觉得还是表现自己的正常水平吧。
　　八天修炼的观天之眼大成，真是一个让无数人都感到崩溃的挑战，唐锐此时已经成功，所以他绝对不会在四耳天猿这件问题上有任何的退缩。
　　实话实说，才能够让人觉得自己短时间内学会，并不是什么太让人惊异的事情。
　　玄宇王本来带着微笑的脸色一变，如果唐锐看出了两种，他的笑容绝对会保持下去。就算这小家伙只是说出来一种，他也不会觉得太意外。
　　但是唐锐偏偏说四种！
　　他自己只是使用了三种变化，唐锐却说四种，这明显就是在猜，而且还是胡猜！
　　“唐锐，你确定你已经练成了第二重吗？”玄宇王的声音中，带着一丝明显的不快。
　　唐锐看着刚刚还算和蔼可亲的玄宇王，现在竟然这么一副讨厌的模样，顿时觉得事情好像不是太对。
　　但是他看到的真的是四种啊！
　　“玄宇王大人，我确定我自己刚刚看到的是四种！”唐锐沉声的朝着玄宇王道。
　　唐锐的底气十足，让这位玄宇王更是有点不舒服，他沉声的道：“那你说说我究竟是那四种变化。”
　　唐锐这个时候，已经不能再藏拙了，所以他在稍微沉吟了瞬间，就沉声的道：“您衣袖挥动，可以向左，撕裂空间，同样也在向左的瞬间倒卷，以罡气席卷四方，更可以……”
　　在唐锐说出前两种变化的时候，玄宇王脸上就露出了震惊之色，因为这的确是他变化中的内容。
　　这小家伙看的非常精准，并不是随意的开口胡诌，单单从这两点看，自己实在是冤枉这个年轻人了！
　　可是他不明白，为什么自己只有三种变化，唐锐竟然看出了四种，这不是太对啊！
　　莫非他看走眼了！
　　“你说说我后面的两种变化。”此时的玄宇王，已经有些迫不及待了。
　　关大先生一直都在，在玄宇王不满唐锐说出四种的时候，他好像意识到了什么，并缓缓的站起身来。
　　但是此时，看着玄宇王一脸着急的样子，他知道这件事情，已经用不着自己在里面掺和了，所以再次坐了下来。
　　“第三种变化，您的衣袖可以犹如利剑，至于第四种变化，您的衣袖随时可以破碎，化成无数的利刃，封锁方圆十丈的空间。”唐锐的语调不高，但是在这些话语中，却充满了斩钉截铁的味道。
　　玄宇王听着第四种变化，手指都有点颤抖。
　　对啊，自己的衣袖挥动，真的是有四种变化，只不过最后一种破碎衣袖的方法，他已经不知道多久没有再用了。
　　以至于连他自己都忘记了这一招，还可以朝着这个方向变化。
　　“好好好！”玄宇王激动的看着唐锐道：“你在观天之眼的学习上，简直就是……”
　　天才，这个词语对于这个小家伙来说，形容真的是有点匮乏，在玄宇王看来，唐锐简直就是天生来学习观天之眼的。
　　有罡神合一的强者，此时已经彻底放弃了对观天之眼的修炼，他虽然资质不凡，但是在对这观天之眼的修炼上，却是一直都不得要领。
　　甚至可以说，在这观天之眼的修炼上，他一直都没有入门。而按照这种速度，大成简直就是不可能。
　　本来他还想要坚持一下，毕竟多学一种秘法，对于自己是有好处的，可是现在，却被唐锐给打击到了。
　　“唐锐，来，孩子，你到我这里来，咱们继续观天之眼第三重的修炼！”玄宇王一脸宠溺的朝着唐锐招手，一副唐锐就是他亲传弟子的模样。
　　唐锐对于这种好事，自然也不排斥，虽然他已经完全粘贴了玄宇王的技能，但是再和玄宇王探讨探讨，实际上也会对他的运用，有所提高。
　　时间一点点的过去，关于诛杀四耳天猿的事情，已经被越来越多的武者所关注。
　　只不过，四耳天猿身上的那天骨神琢，简直就是一座山，压得人族王者以下的强者都有点喘不过气来。
　　毕竟，他们没有人有把握破开天骨神琢的防御。
　　“第五重，第六重……”
　　唐锐的观天之眼，也在他的计划中稳步提升着，虽然提升的速度看上去在减慢，但是在唐锐的计划中，却完全可以在七天之内，将这观天之眼，修炼到大成境界。
　　因为心中有底，唐锐显得很淡定，但是罗岩等人，此时一个个却紧张了起来。
　　罗岩在修炼到第四重之后，就暂时放弃了观天之眼的修炼，因为他觉得，自己在这观天之眼的修炼上，已经遇到了瓶颈。想要解决这瓶颈，需要静静的修炼。
　　可是这种静静的闭关突破，还不知道需要多长时间，等他到大成境界，说不定四耳天猿都已经是王者了。
　　所以，此时大多数人都把希望寄托在了唐锐的身上，因为唐锐是他们之中，唯一有希望大成的。
　　“还差一点，就能够大成？”黑衣剑王看着玄宇王，有点迫不及待的道：“这一点，需要多长时间才能突破？”
　　玄宇王没好气的噎他一句：“你都修炼这么多年了，难道不明白境界的突破，真的不是用时间可以确定的？”
　　“有的时候，一个瞬间都可以突破，但是有的时候，就是给你个十年八年，也突破不了！”
　　“普通的武技尚且如此，更何况是观天之眼突破大成。”
　　玄宇王的态度并不是太友好，但是黑衣剑王也只有听着，毕竟人家的修为比他强。
　　“玄宇王，我这不是苦于没有办法，急眼了么，虽然我们说不理会普通武者的情绪，但是四耳天猿这个孽障，真的是不杀它，我们这些家伙都要被骂死了！”
　　黑衣剑王刚刚解释了两句，突然好似感应到了什么一般，快速的朝着唐锐看了过去，就见原本闭目而坐的唐锐，突然睁开了眼睛。他的双眸和平时没有什么区别，却给人一种无比摄人的神光。
　　“哈哈哈，大成了，观天之眼大成了！”熟悉观天之眼的玄宇王，第一个忍不住了。
　　作为王者，一般来说都会无比的在意自己的风范，可是此时，唐锐的表现实在是太过惊人，让心中对唐锐充满了期待的玄宇王，也顾不得那么多了。
　　罗岩等人虽然已经停止了修炼，但是对于唐锐的修炼，却充满了期待。
　　因为这关系到的，不只是四耳天猿的生死，更关系到了整个紫金之城的颜面和士气。
　　如果四耳天猿在这种情况下还可以逃之夭夭，那么人族武者的斗志，就会有不小的削弱。
　　唐锐成功了，他有了可以看破那天骨神琢缺口的实力！
　　可是，在他们欢呼雀跃的同时，不少人的心中开始出现另外一个问题，那就是五品的唐锐，真的是四耳天猿的对手吗？
　　他真的能够斩杀四耳天猿吗？
　　这个问题，没有人朝着唐锐询问，但是却已经开始反复的出现在大多数人的心中。
　　唐锐目视着黑衣剑王道：“剑王，我的观天之眼已经大成，时间有限，不如现在就出发。”
　　： ：

第一八六章 仇人见面

　　四耳天猿悠然自得的摆弄着手中的通讯手表！
　　对它来说，通讯手表并不算很难，它现在的乐趣，就在于看那个通讯手表首页的内容，看那些无能的人族，怎么哀嚎。
　　呵呵，对于它来说，看这些弱者无助的哀嚎，实际上是一件非常赏心悦目的事情。
　　连木一刀都差一点陨落在自己的手中，嘿嘿，人族的那些家伙，还敢再派人来吗？
　　已经只剩下一天了，一天之后，自己就不用在这里等着人族派人杀自己，还真是有点可惜。
　　虽然等着被人族击杀的名声不是太好，但是对四耳天猿来说，这却是一件极其舒服的事情。
　　有天骨神琢护体，人族再多的手段，也奈何不了自己。而它则可以肆意使用自己的手段，压制甚至猎杀人族强者。
　　可惜，这件事情结束之后，这天骨神琢还需要还回去。
　　这东西要真是自己碰巧捡到的，那该有多好！
　　已经尝到了天骨神琢好处的四耳天猿，自然是不希望将天骨神琢还回去，可是它却不敢不还。
　　那位大佬的东西它要是胆敢霸占不还，那么等待它的，将会是一种非常悲惨的结果。
　　嗯，就在四耳天猿心中念头乱闪的时候，他突然感到了一股压力，从远处传来。
　　难道人族又派出了袭杀自己的人？真的是好兴奋！
　　没有错，对四耳天猿来说，它现在真的是很兴奋，人族派来的袭杀它的人，在它眼中，那就是再给它送菜，仅此而已。
　　而在它的耳朵竖起，感觉到越发熟悉气息的瞬间，四耳天猿仰天发出了一声巨吼。
　　这吼叫之中，有愤怒，更有一种对耻辱洗刷的渴望。
　　这股气息，它刻骨铭心，因为正是这股气息的主人，让它蒙受了巨大的伤害。
　　如果不是这股气息的主人，他怎么会毁坏大空洞天的钥匙，如果不是这个人，它绝对不会沦落到如今这个地步。
　　他腾空而起，犹如狂风，朝着唐锐来的方向，疯狂的冲了过去。虽然上一次的战斗，好似是它赢了，但是实际上它很清楚，两个人应该是不分胜负。
　　但是现在，他无所畏惧，它身上有天骨神琢。
　　“四耳天猿，你这也太热情了。”在四耳天猿冲出的瞬间，它看到的是一张灿烂的笑脸。
　　笑脸中的少年穿着黑色的作战服，而在他的身后，则背着一柄看上去没有开刃的石头巨刀。
　　在看到唐锐手中的石头刀时，四耳天猿的耳朵动了一下，可是在它想要用耳朵听出来点什么的时候，却发现那无名石刀中，已经没有了任何的气息。
　　“你是来杀我的。”四耳天猿毕竟是一族神子，在看到唐锐淡淡的笑容后，也平静了下来。
　　对它来说，这种时候，一定要让唐锐感到绝望，只有这样才能够让他的心更加的舒爽。
　　“是啊，本来大家杀不了你也算不了什么大事，你也就是一个小蝼蚁而已。”唐锐笑容依旧灿烂，他就好似聊天一般的道：“你也不要生气，其实我也是蝼蚁。”
　　“哈哈哈，但是你这个蝼蚁，却偏偏要作死。”
　　四耳天猿对于唐锐骂自己是蝼蚁，丝毫不生气，它轻轻一笑道：“我是蝼蚁，你也是蝼蚁，大家惺惺相惜，谁也不说谁。”
　　“至于作死，我就是作死怎么了，来来来，我的头颅就在这里，你不是有刀吗？过来砍啊！”
　　唐锐嘴里和四耳天猿说着话，但是他心头的沾沾卡，可没有和四耳天猿客气，一张张沾沾卡，接连不断的朝着四耳天猿贴了过去。
　　四耳天猿前些时候，技能都已经被唐锐粘贴了一遍，现在这种时候，唐锐之所以为它浪费沾沾卡，无非是因为那天骨神琢。
　　一个天骨神琢，能够防御王者的全力一击，这等的宝物，真的是太少见了。
　　虽然有破绽和缺陷，但是这种破绽和缺陷真的很小，如果没有观天之眼的特殊技能，这种破绽在唐锐看来，根本就是不存在。
　　现在这本不应该落在四耳天猿手中的天骨神琢在它的手中，唐锐自然不会放过这样的机会。
　　四耳天猿的各种手段，一次次的被粘贴，可惜的是早就已经精通这些手段的唐锐，对这些手段，没有任何的想法。
　　一张，两张，三张……
　　足足用了一百张三级沾沾卡，失败和抽到其他技能不知道多少次，唐锐终于从四耳天猿的身上，抽到了天骨神琢。
　　天骨神琢名头很大，但是实际上它就是一个白骨森森的小圈子。
　　在将天骨神琢粘贴了之后，唐锐就不再使用沾沾卡，他很清楚，四耳天猿的身上，已经没有他可以粘贴的东西了。
　　毕竟物品类的东西，最多也就是粘贴一次而已。
　　“砍你是自然的，你不是有天骨神琢吗？要不，你站在那里别动，让我砍一刀试试你天骨神琢究竟有多厉害。”
　　唐锐的话语中，明显带着商量的味道。听着这话语，四耳天猿仰天大笑。
　　它虽然对于天骨神琢的威力很是自傲，但是它还没有到那种自大的地步。
　　更何况天骨神琢使用起来同样消耗它的罡气不说，甚至还会损害天骨神琢的使用寿命，它就是傻到家，也不会同意唐锐这种提议。
　　“你想的倒好，有本事能够伤到我，天骨神琢自然会出现，没有那个本事，你也见不到天骨神琢。”
　　四耳天猿说话间，缓缓的上前了一步。
　　虽然四耳天猿看似要占据主动，但是实际上，它还是准备利用自己的四耳神通，给唐锐来一个后发制人。
　　这一次，唐锐却没让它心想事成，并没有再运用明王不动印等手段的唐锐，直接催动石刀，重重的朝着四耳天猿斩出了一刀。
　　这一刀，看上去并不是太快，但是在这一刀斩出的瞬间，却裹挟着一种雷霆万钧之力。
　　君临七刀第一刀！
　　虽然和惊神一刀比起来，好似差了不少，但是这里面却糅合了木一刀所学的大量刀法精华，再加上对惊神一刀的融合，可以说这一刀的威势，不比惊神一刀差。
　　面对这样汹涌的一刀，四耳天猿瞬间就想到了应对之策，不过在那应对之策在它心头盘旋了一个刹那，随即就被它给否认了。
　　不但因为那应对之法要退却，更因为这一次，四耳天猿要给唐锐一个大大的教训。
　　你不是希望看到我的天骨神琢吗？那我就让你看看，在天骨神琢下，我是如何的难以攻破。
　　也就在唐锐的刀光要挨近它身躯的瞬间，灿烂的光芒，瞬间将四耳天猿包裹在了中间。
　　而处在能量包裹中的四耳天猿，更是已经做好了反击的准备，就等唐锐这一刀的力量和虚空之中的力量互相消散，它好进行反击。
　　可惜，它的打算很不错，但是在那天骨神琢和唐锐手中的无名巨刀碰撞的刹那，它就觉得一股磅礴的力道，带着它和那护着它身躯的光柱，轰然倒飞了出去。
　　君临七刀之中的“力”字刀意，虽然这刀意不像其他刀意那般的强烈，但是却有很大的妙用。
　　它的要求，并不是将对手一刀两断，而是将对手轰飞出去。也就是说，它完全不用将四耳天猿当成自己轰出去的对象，而可以将那天骨神琢形成的防御之罩，当成自己轰击的对象。
　　一刀出，天地变色！
　　伴随着这浩荡的一击，四耳天猿的身躯犹如一只球一般的倒飞了出去。而那天骨神琢的防御，则是没有出现任何的波纹，给人一种它并没有受到攻击的样子。
　　四耳天猿的身躯都不由自主的飞了出去，它准备的反击，自然也就没有了任何的用处。
　　对于这种情况，四耳天猿是相当的愤怒，甚至可以说无比的郁闷，唐锐一上来竟然用这种法子对付它，确实是它无论如何都没有想到的。
　　虽然这种办法，对它的身躯并没有任何的伤害，但是对它的颜面，却会造成巨大的损失。
　　一如四耳天猿所想，就在它被唐锐一刀轰飞的时候，给唐锐督阵的黑衣剑王快速的用自己的通讯手表将这一幕给拍了下来。
　　虽然黑衣剑王根本就不屑于做这种事情，但是现在的局势，却让他不得不做。
　　金翼猿王就在黑衣剑王的不远处，虽然双方保持着安全的距离，但是黑衣剑王的一切动作，他都能够看的清清楚楚。
　　他的智慧，比之人族的王者不差，所以瞬间就明白了黑衣剑王想要做什么，当即呵呵一笑道：“怎么，你们人族准备用这种方法，将这场诛杀蒙混过关吗？”
　　黑衣剑王冷冷的朝着金翼猿王扫了一眼，毫不客气道：“我们想要怎么做，是我们的事情。”
　　“最起码，我们不像你们那么无耻，一出门就捡到天骨神琢，你有本事，怎么不捡到一件无上之宝，直接横扫天下呢？”
　　金翼猿王哈哈一笑道：“那种至宝，实在是不好捡，不过你们这么做，也不是太地道啊！”
　　不但金翼猿王此时感觉自己看透了人族的打算，就算是四耳天猿也觉得自己看透了人族的打算。
　　可恶的人族，这是要羞辱自己，这是要让自己丢人现眼呢。
　　如果自己被唐锐一次次犹如球一般的打出去，那么就算自己不死，恐怕也要丢脸至极。

第一八七章 一箭诛四耳

　　四耳天猿不准备再依靠天骨神琢，毕竟唐锐上一次和它的比斗，大家也是旗鼓相当！
　　更何况从修为上讲，唐锐只是一个五品的武者而已，持久战斗下去，占据上风的肯定是自己。
　　四耳天猿这么一想，就从自己的储物戒指中，取出了一柄长有一丈的黑色镔铁棍。
　　“唐锐，吃我一棍！”四耳天猿大吼，手中的黑色镔铁棍，瞬间化成了千重棍影，朝着唐锐疯狂的压了下来。
　　这些棍影，在虚空中犹如一座山峰，威压四方。
　　四耳天猿本来就是以力量著称，现而今它施展的棍法，更是猿祖的老祖依据上古时的一门棍法改进而来，不是巨猿一族的天才，基本上都难以得到传授。
　　浑天四极棍！
　　面对这千重棍影，唐锐神色不变，他手中的无名石刀，迎着那镔铁长棍，重重的斩出了一刀。
　　依旧是君临七刀的第一刀！
　　只不过此时这一刀，唐锐劈向的却是那铺天盖地的镔铁棍影。
　　对于这一次两者的碰撞，四耳天猿并没有什么可担心的，对它而言，唐锐这一击，对自己并没有什么太大的影响。
　　可是让它没有想到的是，在唐锐的石刀和它的巨棍碰撞的瞬间，它手中的巨棍，竟然被一股庞大的弹力，差点弹飞了出去。
　　这怎么可能？
　　自己的力量，怎么会比不上唐锐？要知道巨猿一族的力量都非同小可，对它们来说，生裂虎豹都不是什么难事。
　　和人族相比，巨猿一族在力量上，一直都是占据上风。
　　可是这一次，自己手中的镔铁棍，竟然差点被唐锐的一刀，直接弹飞出去。
　　这不正常啊！
　　就在四耳天猿觉得有点不对劲，准备变幻招式的时候，唐锐已经再次劈出了一刀。
　　这一刀和刚刚的一刀相比，都是一样的简单。不过在简单的同时，这一刀变得更加的狂暴。
　　挡，这个时候，四耳天猿再次扬起自己手中的镔铁巨棍抵挡，在碰撞的刹那，四耳天猿的身体，不由自主的后退了十几步。
　　第三刀，第四刀，第五刀……
　　催动无名石刀的唐锐，一刀快似一刀，而在这一刀刀的催动中，唐锐的气势，也在不断地提升。
　　甚至到了斩出第六刀的时候，唐锐给四耳天猿的感觉，就是一个无敌的王者，一个难以匹敌的王者。在面对这样王者的时候，它的心神，都生出了一些颤抖。
　　也就在这一刻，唐锐的第七刀斩了出来。
　　如果说前六刀劈斩而来的时候，四耳天猿还有和唐锐争一下长短的想法，那么现在这个时候，这种想法已经完全消失了。
　　对于四耳天猿来说，现在这种时候，最重要的是保证自己不受伤。至于被劈斩出去，算不了什么。
　　四耳天猿就在刀光劈斩来的刹那，就开始催动天骨神琢，一片神光瞬间将它包裹在了中间。
　　巨大的石刀，没有太过耀眼的光芒，但是却裹挟着一种一往无前之势，朝着四耳天猿劈来。
　　这一刀，正是君临七刀的第七刀。
　　这一刀不但融合了惊神一刀，更有其他各种刀法作为支撑，其威势之强，已经达到了一种巅峰。
　　巨刀和天骨神琢的光芒，在虚空中快速的接近，瞬间就已经贴在了一起。
　　对于这种接近，四耳天猿根本就不放在心上，大不了再次被砍飞就是了，算不了什么。
　　不但四耳天猿，就连金翼猿王，也不是很在乎这种贴近。虽然四耳天猿竟然不是唐锐的对手，让人觉得很是不爽，但是这种情况，也不是不能接受。
　　“那个唐锐的刀法很不错，可惜碰上了天骨神琢。”
　　金翼猿王看着黑衣剑王，声音中充满了挑衅之意。
　　黑衣剑王此时表面平静，但是他的心此时却已经提到了嗓子眼儿！
　　他很清楚唐锐修炼的是什么，现在已经是一次绝好的机会。
　　这一刀如果斩在天骨神琢的破绽处，是不是能够将四耳天猿直接给击杀呢？
　　“轰！”
　　剧烈的碰撞中，四耳天猿在天骨神琢的保护下，再次倒飞了出去，虽然这一次，它飞的更加的狼狈，但是那隐含劈天斩地之力的一刀，依旧没能伤到它。
　　失败了！
　　黑衣剑王心中大吃一惊，他刚刚觉得唐锐如果将最后一刀之力按照那个缺口涌入，即使不能够杀了四耳天猿，也会让四耳天猿受伤不浅。
　　却没有想到，唐锐这一刀，竟然依旧只是将四耳天猿给劈飞出去，虽然从外表看，这一刀真的无比的解气，但是实际上，难以伤害到四耳天猿的根本。
　　对人族来说，杀不了四耳天猿，实际上就是一个大大的失败！
　　看来唐锐的观天之眼，依旧没有完全的成功，在对那天骨神琢的缺口把握上，依旧不够精确。
　　这怨不得唐锐，毕竟天骨神琢所形成光芒的缺口，也就是婴儿拳头大小。
　　就在黑衣剑王心中觉得可惜的时候，就看到唐锐的手中，已经多出了一张巨弓。
　　弓身闪动着精莹的光芒，随着唐锐的手指拉开那弓弦的刹那，一根闪动着紫青色光芒的罡气长箭，已经形成在了唐锐的手中。
　　这一箭，从形成到射出，可谓是一往无前。
　　可是看着这一箭，金翼猿王给出的却是四个字，四个不屑一顾的字“多此一举。”
　　没有错，在金翼猿王看来，此时此刻，唐锐在朝着那天骨神琢的防御射箭，真的是放屁脱裤子，多此一举，徒劳无用。
　　因为唐锐这一箭虽然看上去非常的威猛，但是实际上，却是丝毫破不开那天骨神琢的防御。
　　在这种情况下，唐锐开弓射箭，压根儿就没用。
　　黑衣剑王虽然表面上冷冷一笑道“唐锐是不是多此一举我不知道，但是我知道，四耳天猿这个孽障，是没有时间在这里射箭了。”
　　但是实际上，黑衣剑王同样觉得，唐锐这一箭，没有任何的用处。
　　毕竟，那霸道无比的七刀，最终都难以对四耳天猿造成任何的影响，更不要说现在，唐锐的气箭！
　　这气箭的威势虽然不错，但是想要破开天骨神琢的防御，简直就是痴人说梦。
　　就在两位王者对唐锐的出手都不看好的时候，那气箭已经接近了天骨神琢形成的护罩。眼见就要碰撞的瞬间，两个王者突然感到那足足有三尺多长的气箭，竟然间变短了！
　　而他们眼中，即将爆发出来的碰撞，同样没有出现，天骨神琢的护罩，依旧是护罩，气箭依旧是气箭。
　　不对，金翼猿王的眼神很好，本来有些漫不经心的它，第一时间意识到了问题的不对。它的眼眸，金光闪烁，仔细无比的朝着那气箭和天骨神琢光罩碰撞的地方看去。
　　它在这一刻看到，那气箭竟然冲进了天骨神琢的护罩，而处在天骨神琢护罩中的四耳天猿，此时还没能稳住自己的身体。
　　甚至可以说，此时的四耳天猿，还没有感到丝毫危险所在。
　　怎么可能？这怎么可能？
　　不但金翼猿王觉得此时的情形让人难以相信，就是黑衣剑王，同样觉得现在的情况让人难以相信。
　　气箭真的冲破了天骨神琢护罩的防御，或者说气箭射中的位置，就是那天骨神琢破绽之所在。
　　这怎么可能？但是这的确是真的！
　　四耳天猿此时，已经察觉到了危险的到来，可是在那天骨神琢的护罩内，它根本就来不及做出任何的反应。也就是一个刹那，那气箭已经接近了它的身躯。
　　它感受到了一种死亡的来临，它感受到了一种强烈的恐惧，在死亡即将来临的这一刻，四耳天猿发出了一声犀利无比的狂吼。
　　现而今的它，心中充满了不甘心。
　　可是就在它的狂吼中，气箭划破了它的防御，直接刺入了它的后脑，刹那间，四耳天猿就觉得自己的意识，瞬间泯灭在了一种无边的黑暗之中。
　　四耳天猿的身躯，轰然倒地。本来光芒耀眼的天骨神琢光罩，瞬间收拢了起来。这天骨神琢的光罩，已经感应不到四耳天猿生命的气息，自然也就将激发的光罩收拢了回去。
　　人族的诸王，实际上都在密切关注着这一战，难以从玫瑰之城和蔚蓝之城找到支持的他们，此时只能将希望寄托在唐锐的身上。
　　可是大部分的王者也很清楚，要想把握一个游动的破绽，是多么的艰难。
　　唐锐的七刀，让不少人觉得解气，但是最后一刀让四耳天猿逃走，依旧让不少人感到惋惜。
　　但是当唐锐的一箭射入天骨神琢防御的时候，透过通讯器的转播观看这场比斗的人族王者，一个个都屏住了自己的呼吸。
　　毕竟现在的情形，实在是太重要了。四耳天猿给人族造成的屈辱和损失是不是能够找回，就看这一击了。
　　“好啊！”看到四耳天猿被气箭射中，它身上的天骨神琢光罩消散，有人族王者大吼道“我等要为唐锐庆功！”
　　“对，一定要为唐锐庆功，这等功绩，光照四方！”
　　本来因为四耳天猿郁闷不已的王者们在欢呼，更有王者命令下属快速的将消息传播出去。
　　对于王者们来说，四耳天猿的事情，让他们承受了太大的压力。
　　而随着这个命令，一分钟内，几乎所有拥有通讯器的人族武者，都知道了一条大快人心的消息
　　四耳天猿被诛杀！

第一八八章 盛名之下无虚士

　　第一武院，虽然学院正在上课，但是很多学生都时不时的关注一下自己通讯屏幕的首页。
　　十天诛杀四耳天猿的时间已经差不多了，但是四耳天猿依旧是活蹦乱跳的，这种情况让第一武院的学生，一个个难以平静。
　　四耳天猿不但差点夺走人族大空洞天的钥匙，而且更让人族失去了进入大空洞天的机会。
　　可以说，四耳天猿给人族造成了难以估量的损失。
　　对人族的武者来说，不杀四耳天猿，简直就不能平息自己心头的愤怒。
　　但是凶兽一族肆意破坏他们的承诺，以天骨神琢这等的至宝给四耳天猿护体，让人族想要击杀四耳天猿，都变成了一件不是太可能的事情。
　　愤怒和无奈，聚集在一起，就是一种悲痛。
　　“死了，四耳天猿死了！”正在上课的第一武院学生中，有人突然疯狂的蹦起来道“是唐锐师兄杀了四耳天猿，快看啊！唐锐师兄击杀了四耳天猿！”
　　本来正在上课的老师，在这学生蹦起的时候，他的手已经落在了自己教育学生的教鞭上。
　　但是听着那学生的话，他身影如电的冲到了那学生的近前，直接将那学生的通讯手表给捋了下来。
　　“是真的，是真的，哈哈哈！”
　　欢呼雀跃的学生，仰天大笑的老师，一时间让整个课堂乱了套。可是此时，没有人在意这些。
　　整个第一武院，几乎同时出现了这种状况，有人在广阔的山野中大叫，更有人呼喝着同伴大声的歌唱，更有不少人武者，被直接抛在了空中。
　　韩胜男心里五味杂陈，看着四周的情形，心里涌过一阵骄傲和惆怅。
　　骄傲的是，她的小师弟不管在什么地方，都能够让人眼前一亮；而惆怅的是，最近一段时间内，她恐怕都见不到那个说话做事总是那么体贴，像是给人挠痒痒的身影了！
　　“哈哈哈，我早就说过的，那个四耳天猿长久不了。”此刻的罗老虎得意洋洋“怎么样，它是不是被我徒弟给收拾了！”
　　“哼，要不是我晋级成为了王者，我早就去收拾它了，唐锐这个臭小子，还不是占了我突破了王者的便宜。”
　　对于罗老虎这种赶紧将功劳拦在自己身上的行为，在场的人都不作声，并不是他们赞同罗老虎这种厚脸皮的行为，而是这家伙的修为已经是王者，即使红口白牙说了假话，大部分人也都打不过他。
　　打不过，自然就要老老实实的听他胡扯了。
　　第二武院，第三武院，第四武院……
　　败在唐锐手中的陈雄，哈哈大笑道“唐锐厉害啊，我给你们说，上一次的无敌之路，我实际上是留了手的。”
　　“虽然让这小子过了无敌之路，让我们损失了不小，但是我当时觉得，这个无敌之路，还是要让他过去。”
　　“毕竟，普通天才我们可以不在乎，但是像唐锐这种顶级天才，我们就算不吃饭，也要帮着他扶摇直上。”
　　跟在陈雄四周的第二武院的老师，一个个都脸色发黑，这家伙怎么一个比一个能吹呢！
　　“陈老师，我服了你了，看来你不但修为比我们厉害，就算是木一刀，也不是你的对手。”
　　陈雄的脸上，登时就有些尴尬。
　　虽然陈雄一向自视甚高，但是要说他比木一刀要厉害，陈雄真的做不出来。这倒不是说他的面皮太薄，实在是这种话说出来，没有人信啊！
　　“哈哈，木一刀这个……”
　　就在陈雄思索着如何解释的时候，一阵笑声，已经响了起来。
　　玫瑰之城得到消息的时间并不晚，不过在得到消息之后，整个玫瑰之城更多的是沉默。
　　拥有冰霜巨人血脉的弗洛尔，此时已经是四品巅峰，距离成为五品，也就是一步之遥。
　　他虽然没有练成罡气，但是行走之间，他四周的空气，却已经有凝固态势，给人一种摄人心魄之感。
　　“看来用不了几天，你的修为就会更上一层楼了。”说话的是白拿德，同样晋级了四品巅峰的白拿德，和弗洛尔相比，气势上差了不少。
　　但是这并不能说，弗洛尔就比白拿德强，毕竟白拿德是一个药师，他的最重要的事情，就是炼药。
　　弗洛尔摇头道“我觉得炼罡之后，我就拥有找那个小子报仇的实力，现在看来，我想的太天真了。”
　　虽然弗洛尔没有说出那小子的名字，但是白拿德怎么会不知道他说的是谁呢。
　　想到自己等人憋屈的被这个人淘汰，不但没有给玫瑰之城争取到资源，反而丢了五个黄金圣果的事情，他的心中，就很是有些不舒服。
　　但是弗洛尔的话，他却反驳不了。
　　正如弗洛尔所说，现在的唐锐，虽然修为比他们只是高一点，但是他射杀四耳天猿的一击，已经让他们想要击溃唐锐的心思，彻底的消失了。
　　他们和唐锐，差距不是越来越小，而是越来越大，甚至可以说，此时他们和唐锐之间，已经是天壤之别。
　　“我刚刚从院长那边过来，现在院长正在和王者们讨论，这件事情我们该怎么向紫金之城那边祝贺。”
　　白拿德苦笑道“毕竟我们没有借射星弩。”
　　弗洛尔晃了晃脑袋道“射星弩乃是我们的重宝，自然不能随意出借。”
　　“如果我是院长他们，也不会同意借射星弩的，只是唐锐的横空出世，实在是让人为难。”
　　“这种事情，不是我们要想的，我们还是快点修炼，别被那个变态的家伙甩的太远。”
　　玫瑰之城在讨论这件事情，蔚蓝之城同样在讨论这件事情，唐锐的名声，已经传遍了整个人族。
　　对于这些，唐锐并不知道，他甚至都不知道自己诛杀四耳天猿的消息，已经传到了紫金之城中。
　　在四耳天猿死了之后，唐锐就第一时间朝着四耳天猿冲了过去。四耳天猿是他击杀的，四耳天猿的尸体，自然也就是他的战利品。
　　四耳天猿可是有不少好东西的，别的不说，就说那天骨神琢，价值就难以估量。
　　虽然他手中有一个天骨神琢，但是谁又会嫌弃自己手中的好东西太多呢！
　　他冲到四耳天猿的身前，直接就将那四耳天猿手腕上的天骨神琢取了下来。而就在取这天骨神琢的时候，唐锐的心中突然升起了一个念头
　　大空洞天的钥匙！
　　唐锐现在有完整的大空洞天的钥匙，但是很可惜，他现在不知道该怎么拿出来。
　　毕竟在很多人的眼中，那大空洞天的半边钥匙，已经被四耳天猿给破坏了，他突然弄出一个完整的，这不得不让人怀疑。
　　而依靠他自己的力量，想要寻找大空洞天的位置都不容易，更何况大空洞天外，还有人族强者在守护。
　　独吞大空洞天，唐锐还没有那么好的胃口，而将这大空洞天的钥匙在自己手中浪费下去，唐锐觉得实在是有点太自私。
　　虽然大空洞天之中有些传承的东西，但是这座小洞天中，最重要的，应该还是普通的修炼资源。
　　获得大空洞天的资源，整个紫金之城的实力，就能够有一个整体的提升。
　　在接下来的大战中，紫金之城能够存活下来的武者，也就会更多一些。一个个念头闪动之下，最终唐锐一咬牙，还是将那半边大空洞天的钥匙放在了四耳天猿的储物戒指中。
　　也就在他完这一切的时候，就听金翼猿王怒吼道“唐锐，快点给我住手！”
　　金翼猿王对于唐锐，充满了愤怒。四耳天猿是它看重的晚辈，甚至它觉得过不了多长时间，四耳天猿就有资格和它同辈论交，却没有想到，四耳天猿竟然死在了唐锐的手中。
　　现在，唐锐竟然取走了天骨神琢，这金翼猿王怎么能够答应，要知道这天骨神琢，可不是它们一族的。
　　一个住口说出，金翼猿王就已经冲到了唐锐的身前，也不给唐锐说话的机会，一挥手，巨大的爪子在虚空中隐含着无穷的威严，重重的压下。
　　在这一爪压下的瞬间，四周方圆千丈的虚空，都已经被这爪子所笼罩不说，甚至此时唐锐都觉得自己感应不到四周其他灵能粒子的存在。
　　王者，这就是王者之威！
　　唐锐不是没有想过自己和王者交手的情形，可是现在的局势却让他感到，自己以往的想象，实在是太过简单。
　　他虽然手段不少，但是此时面对金翼猿王，唐锐最大的感觉就是，自己一点还手的力量都没有。
　　实际上，不用他出手，黑衣剑王的手中，已经爆发出剧烈的光芒，在这光芒下，金色的巨爪在虚空中，轰然崩碎。
　　“金翼猿王，你如果再肆意对唐锐出手，我可以保证，你现在就有死无生。”
　　黑衣剑王的话语中，充满了决绝，听到这决绝的表态，金翼猿王的脸色变得很难看。
　　它心中对黑衣剑王很是畏惧，知道自己不是这位黑衣剑王的对手，现在这位剑王斩钉截铁的话，它知道绝对不是和自己开玩笑。
　　“黑衣剑王，我也不是和唐锐为难，实在是他不该动那天骨神琢，这东西，不是他可以拿的。”金翼猿王在深深的吸了一口气道“四耳天猿的其他东西，我统统可以不要，但是这天骨神琢，我一定要带走！”

第一八九章 滚

　　金翼猿王的话，充满了不容置疑，不容改变的味道。不过在它说出这句话之后，迎接它的，只有一个字。
　　“滚！”
　　这个字声音不高，但是分量却有了，因为它是从黑衣剑王的口中说出来的。听到黑衣剑王如此直截了当的开骂，金翼猿王都觉得自己的面容在发烫。
　　作为高高在上的王者，金翼猿王拥有着非同一般的地位，它的话，除了少数几个存在，基本上没有人敢质疑。
　　可是现在，它觉得自己已经让步了，但还是被人如此的呵斥，这种呵斥，让它觉得受不了。
　　“黑衣剑王，你要不把这句话收回去，那么我就当做你要挑起凶兽一族和人族的大战。”
　　“那个时候，吃亏的是谁，你心中明白！”
　　黑衣剑王冷冷的看着金翼猿王道“凶兽一族，真是好大的口气，你觉得自己能够代表凶兽一族？”
　　“也不怕告诉你，我觉得你太高看自己了，你根本就代表不了凶兽一族。”
　　说到此处，黑衣剑王冷冷的道“今日的事情，都是因为你们巨猿一族不守规矩造成的。”
　　“我们已经忍让了三次，不可能再给你们任何忍让！”
　　“别说凶兽一族的其他族群是不是愿意帮着你们出兵，就算它们愿意为虎作伥，帮着你们出手，我也不怕告诉你们，我紫金之城，第一个灭了你们巨猿一族！”
　　金翼猿王的双眸寒光闪烁，此时它的心中气愤不已，巨猿一族作为凶兽一族的顶级族群，一向横行无忌。
　　但是现在，听着黑衣剑王的话，金翼猿王却本能的觉得有点不寒而栗。
　　随着对四耳天猿搏杀的开始，凶兽一族的其他族群，基本上都已经各自撤回领地。
　　如果它们巨猿一族因为四耳天猿的死来挑起这场大战，能够出战的凶兽一族强者有多少，真的不敢确定，因为它对这个问题没有丝毫的底气。
　　更何况紫金之城的实力，真的比巨猿一族要强，要真的让紫金之城的强者光攻击巨猿一族，就算巨猿一族不会灭族，却也绝对会元气大伤。
　　元气大伤的巨猿一族，接下来会遇到什么，几乎不用想，金翼猿王都很清楚。
　　“剑王，这天骨神琢关系重大，我如果带不回去，恐怕难以交差啊！”金翼猿王的声音中，充满了柔和和讨好。
　　黑衣剑王对于金翼猿王这种讨好，丝毫没有放在心上。他冷冷的道“怎么交差，是你的事情。”
　　“至于这天骨神琢，它是唐锐的战利品，你如果再想抢夺，可休要怪我不客气！”
　　说出不客气三个字的瞬间，黑衣剑王整个人，都变得犹如一柄出鞘的长剑，让人从心底开始发寒。
　　“你真的连通融一下都不行吗？”金翼猿王沉吟了刹那，声音中带着一丝恳求的味道。
　　对人族，金翼猿王一直都是一种高高在上的态度，现在让它这般低声下气的对黑衣剑王说话，其实就是一种侮辱。
　　但是现在，金翼猿王实在是难以保持它那种高高在上的态度了！
　　“不能。”黑衣剑王冷冷的道“你应该清楚，你和你们巨猿一族都做了什么。”
　　“到了这种时候，你再让我给你宽容，你不觉得是开玩笑么？”
　　说出这句话后，黑衣剑王冷冷的道“要么你现在离去，要么咱们两个好好的比一场，当然，如果你站在这里不动，我可以让你将四耳天猿的尸体带回去。”
　　金翼猿王愤怒无比的看着黑衣剑王，但是在黑衣剑王那淡然的目光下，它的愤怒没有任何的作用。
　　是战是留，现在已经不是金翼猿王能够决定的。稍微沉吟了刹那，它就拿出一个模样古怪的玉符。
　　它要用这种方法，给族群中的老祖取得联系。
　　黑衣剑王朝着唐锐点了点头，意思很明显，不用理会金翼猿王，该干什么随心所欲就行了！
　　唐锐当下也不客气，快速的将四耳天猿身上的储物戒指以及一些顶级的宝物取了下来。
　　这个过程中，金翼猿王虽然愤怒无比，但是并没有说出任何的话语。
　　也就是一百个弹指的功夫，金翼猿王就收到了消息，它冷冷的看着黑衣剑王，声音中带着一丝冷厉的道“黑衣，有些东西，不是那么容易拿的。”
　　说话间，它又用一种隐含着无尽愤怒的目光看着唐锐道“唐锐，总有一天，你要付出代价。”
　　说话间，金翼猿王双翼挥动，整个人就犹如一只巨大的飞鸟，瞬间消失在了虚空中。
　　金翼猿王走了，连四耳天猿的尸体都没有带走，它这么做，不但隐含着愤怒，更隐含着一种决绝。
　　黑衣剑王看着离去的金翼猿王，冷冷的道“不用理他，我们人族和凶兽一族征战这么多年，也不是被他们给吓大的。”
　　唐锐笑了笑，没有说话，他知道黑衣剑王说的对，金翼猿王等凶兽一族虽然会将他当成眼中钉，但是他同样是人族需要重点保护的对象。
　　他也有后台，最少有四位王者，一定会支持他的。
　　不过王者的支持虽然重要，但是比起来，最重要的还是自己能够晋级成为王者。
　　只有自己成为王者，才能够拥有真正自保的力量。
　　“剑王，这四耳天猿的储物戒指中，还真是有不少东西啊。”唐锐一副非常随意的模样打开四耳天猿的储物戒指，从中拿出了两件物品之后，突然神色一变。
　　黑衣剑王看到唐锐的脸色变化，以为发生了什么问题道“怎么了？”
　　“没什么，只是这家伙的财富，还真的不少，剑王，我们是不是要回去。”唐锐平静的说道。
　　黑衣剑王点头道“你已经诛杀了四耳天猿，可以说是完成了任务，现在我们自然要回去。”
　　两个人都是一副淡然的模样，在黑衣剑王说话间，就开始腾空朝着人族的区域快速的行进。
　　在开始接近菱湖的位置后，黑衣剑王道“这里已经安全了，你是不是发现了什么？”
　　发现了什么，当然是发现了大空洞天的钥匙！唐锐轻轻的将那大空洞天的半边钥匙递给了黑衣剑王。
　　黑衣剑王看到这钥匙的瞬间，先是愣了一下，随即就反应了过来，他一把抓住这半边钥匙，眼眸中闪动着激动的道“这……这是大空洞天的半边钥匙。”
　　对于人族来说，大空洞天是他们的希望之一，人族的大佬们，无比的希望能够进入大空洞天，依靠大空洞天的资源，好让人族再次获得飞跃。
　　可是这大空洞天的钥匙，已经被四耳天猿给毁了一半，没有了钥匙，想要进入大空洞天，还不知道要到什么时候。
　　“我也没有想到，在四耳天猿的储物戒指中，竟然还有一把大空洞天的钥匙。”唐锐一脸感触的道“这个四耳天猿，真的是……真不知道它是怎么做到的。”
　　黑衣剑王冷冷的道“真是机关算计，反倒误了自己性命！如此看来，这家伙毁掉的，只是一半假钥匙，可是将假钥匙做的那么逼真，就算是我，也要佩服它啊！”
　　唐锐听着黑衣剑王的话，心中暗笑，不知道那四耳天猿钥匙听到黑衣剑王对它的评价，会作何感想。
　　“走，咱们快点回去，我这就召集其他王者。”
　　黑衣剑王说话间，快速的在自己的通讯器上输出了一行内容，而后带着唐锐道“咱们走。”
　　紫金之城的一座会议室，几个王者正在谈论着唐锐诛杀四耳天猿的情形，对于唐锐的出手，他们大多数都感到无比的佩服。
　　甚至可以说，他们对于唐锐那惊天一击，都感到有些不可思议。
　　可是就在他们一个个欢天喜地的时候，他们的通讯手表却响了起来。
　　一个面容粗豪的王者打开通讯内容一看，眉头下意识的皱了起来，因为通讯器中的内容，实在是让他没有想到。
　　“怎么了？”坐在粗豪玩着身边，一个红衣女王者笑着问道。
　　“黑衣这家伙搞什么鬼，竟然要我们去菱湖迎接唐锐，算是给唐锐庆贺。”粗豪王者的声音中的带着一丝不满的道“唐锐的功劳是很大，这个谁也否认不了。”
　　“但是让我们这些家伙去迎接他，是不是有些过了。”
　　这个时候，又有两个望着接到了黑衣剑王的通知，他们虽然都觉得这次唐锐的功劳很大，但是让他们这些王者去迎接，却还是有点过头了。
　　毕竟作为王者，每一个都为人族做出了不可磨灭的贡献。唐锐此时的功劳不小，但是和王者们相比，依旧有些差距。
　　“估计这是黑衣剑王太高兴了，所以才会忘乎所以，反正咱们也没有什么事情，都过去一趟，也算是给唐锐鼓鼓劲。”
　　那身穿红衣的女王者道“以唐锐的表现，我觉得用不了多长时间，他就是我们中人。”
　　“这个时候咱们去亲近一下，也是应该的。”
　　女王者的话，让粗豪王者等人，都笑了起来，虽让他们将唐锐当成晚辈，但是以唐锐现在的表现，成为王者，也用不了多长时间。
　　去迎接一下，好像也没什么大不了的。
　　“那咱们就一起去给唐锐恭贺一下，顺便也用这种方式，给其他小子们鼓鼓劲，让他们知道刻苦修炼的好处。”

第一九零章 王者的迎接

　　菱湖中，二师兄正在喝酒！
　　作为菱湖的修炼天才，二师兄平时很少喝酒，现在他特意破戒，就是因为高兴。
　　没错儿，就是高兴！虽然诛杀四耳天猿的并不是他罗岩，但是四耳天猿毕竟被杀了，唐锐保全了整个人族的颜面。
　　要不然，让这个可恶的四耳天猿重新回归凶兽一族，这简直就是人族的奇耻大辱。
　　“罗岩，别喝了，去迎接一下诸位王者。”关大先生突然走过来，朝着罗岩沉声的说道。
　　罗岩将手中的酒壶放下道“大先生，诸位王者要过来？”
　　“黑衣剑王已经让驻守紫金之城的诸位王者到来，给唐锐恭贺。”关大先生沉声的道。
　　罗岩在听到这个消息的瞬间，第一个感觉就是太捧了。毕竟这件事情虽然让人畅快，但是聚集这么多的王者迎接，好似有点过了。
　　但是这是黑衣剑王的要求，他也不好说什么。
　　“这个老头子，一向面冷心冷，也不知道哪里不对劲，发了这么一条信息。”关大先生摇头道“别管了，应该是他高兴没有地方发泄。”
　　“所以想要叨扰我们一顿。”
　　罗岩点头道“可能是这样的，我这就去准备一下。”
　　菱湖培养的，都是有希望超越王者的存在，但是每一届的菱湖弟子中，能够成就这等级别的，十届之中，也不见得能够出现一个。
　　毕竟王者之上，那可是至尊存在，并不是那么容易成就的。
　　所以菱湖的弟子，在成就王者之前，对王者同样要恭敬对待。
　　一个，两个，三个……
　　也就是半个小时的时间，菱湖中已经聚集了十多个王者，这些王者罗岩也都认识，所以交谈中也没有什么尴尬和生硬。
　　只不过罗岩还是感到，有几位到来的王王者，对于这种级别的迎接，有那么一点小意见。
　　当然，也只是小意见，没有人敢公然表态，说他们不该过来迎接唐锐。
　　就在罗岩带着牛牡热嗣η懊后的时候，关大先生第一个道“来了，那我们出去一趟吧？”
　　那些就坐的王者，一个个纷纷起身，其中有人笑道“以后我觉得我们应该颁布一个规矩，只要有人能取得唐锐这样的成就，我们就应该去迎接。”
　　关大先生一笑道“非常有道理，荣誉和实物奖励，都非常的重要。”
　　说话间，十多位王者已经来到了菱湖空间的入口，等待着黑衣剑王和唐锐的到来。
　　虽然罗岩觉得调动十几个王者，好像有点太过，但是看着十几个王者分站两边，还是让他发自内心的升起了一种大丈夫当如此的感觉。
　　自己下一次，一定也要帮着人族做一件惊天动地的大事，让这些王者，也这么迎接自己一趟。
　　“哈哈哈，都在这里呢！”黑衣剑王走在唐锐的身后，在看到众多迎接的王者时，笑着说道。
　　黑衣剑王平时很少笑，所以此时他的笑容，给人一种很生硬的感觉。
　　关大先生和黑衣剑王关系不错，他沉声的道“老东西，你这是要干什么？你这分明是将唐锐架到火炉子上烤啊！”
　　“烤什么？唐锐做的事情，挽回了整个紫金之城，乃至整个人族的颜面，让你们这些家伙迎接一下，都不乐意么？”黑衣剑王一瞪眼，目视在场的王者们。
　　王者们都了解黑衣剑王的脾性，所以一个个道“对于迎接唐锐，我们没有任何的意见。”
　　更有人接着调侃道“就是看着你狐假虎威的走进来，让人不爽。”
　　一时间四周的氛围变得轻松起来，而黑衣剑王和唐锐，则在众人的簇拥下，回到了菱湖。
　　唐锐对于十几个王者的迎接，一直保持着一种淡淡的笑容。实际上在他心中，这种排场浩大的迎接虽然不错，但是如果能把这迎接仪式换成一堆的兽晶，就更爽了。
　　“你们这些家伙，是不是觉得我有点飘。”黑衣剑王在进入菱湖的会客大厅后，大声的朝着诸位王者道。
　　“我告诉你们，唐锐做的事情，你比你们想的都重要。”黑衣剑王说话间，就将那半边钥匙取了出来。
　　在看到那大空洞天的半边钥匙时，王者们都是一愣，他们之中随即有人道“这钥匙修复了？”
　　“没有，这是唐锐在斩杀四耳天猿的时候，从四耳天猿的身上发现的。”
　　“进入大空洞天的另外半边钥匙。”黑衣剑王沉声的道“看看吧，咱们这些老家伙，差点被四耳天猿那个孽障给骗了！”
　　一个个王者仔细的观看那半边钥匙，甚至有王者激动的道“对，纹路和材质，都和咱们的那半边进入大空洞天的钥匙相合，就是它，没错！”
　　王者们激动不已，他们作为人族的高层，对于大空洞天是最为清楚的。
　　大空洞天中的资源，能够让整个紫金之城的实力，有一个大大的提升。很多年轻的武者，都不会因为资源缺少，在修炼中进步缓慢。
　　“我去取那半边钥匙。”红衣女王者更是犹如一团火焰，风风火火的冲出了菱湖。
　　一个小时后，两块钥匙融合在了一起。看着那融合的钥匙，王者的眼眸中，闪动着激动的光芒。
　　“各位，这一次我们能够重新聚齐大空洞天的钥匙，功劳最大的就是唐锐。”黑衣剑王沉声的道“别的我也不多说，你们觉得，我们应该给唐锐什么样的奖励。”
　　“有功必赏，这可是我们人族的规矩。”
　　“现在总不能因为唐锐的功劳太大，咱们就不奖赏他了，那也说不过去。”
　　在场的王者，一个个你看看我，我看看你，都没有率先开口，并不是他们不想奖励唐锐，实在是唐锐的功劳太大了，大到他们都不知道该如何奖励了。
　　实际上在唐锐击杀了四耳天猿后，他们一个个都已经想好了奖励唐锐的标准。但是现在，这大空洞天的钥匙，给他们带来的冲击和震撼，实在是太大了。
　　如果说击杀四耳天猿是为了面子，那么现在聚齐大空洞天的钥匙，就是给人族带来巨大的资源。
　　这等的功绩，普通的功劳已经难以比拟了。
　　“要我说，我们先问一下唐锐，看看他需要什么？”一个面容粗豪的王者，笑着对唐锐道“唐锐你想要什么？别客气，只要是我们能够做到的，绝对给你办到。”
　　唐锐实际上早就急了，对他而言，顶级的修炼资源虽好，但是他同样需要兽晶。
　　如果能够将他所有的奖励都换成兽晶，唐锐绝对不会有任何的怨言，此时听到这位王者开口，随即喜笑颜开的道“既然诸位王者大人如此抬爱，那唐锐就不客气了！”
　　“不知道紫金之城能不能奖励我一些兽晶。”
　　本来已经准备好唐锐狮子大开口的诸位王者，听到唐锐的奖励只是要兽晶，一个个脸上露出了古怪之色。
　　让唐锐提出自己想法的粗豪王者，轻轻的拍了一下自己的脑袋道“唐锐啊唐锐，我们让你主动说出来你需要什么，可不是在苛求你，你……你……”
　　“谦虚是一种美德，但是你也不能太过谦虚，我们要是奖励你一堆兽晶，恐怕我们这些家伙，出不了菱湖，就会被人给骂死了。”
　　“所以啊，你这个要求，我们不能答应。”
　　唐锐听着周围王者拒绝的理由，心神抽搐了一下，他没有想到，自己最为强烈的要求，竟然被这么拒绝了。
　　就在他准备再争取一下的时候，黑衣剑王已经道“唐锐，你没有居功自傲，这是好习惯，但是你这种功劳如果只给兽晶，我们这些老家伙还怎么混。”
　　“这样吧，你先出去溜达溜达，我们几个商量一下，给你什么样的奖励。”
　　唐锐无奈，只能跟着罗岩等人走了出去。
　　“师弟，该开口的时候，绝对不能客气。”罗岩看着唐锐，满是笑容的道“你这一招只要兽晶，还真不是一般的高，这叫什么？这是不是叫欲扬先抑？我看那些王者，谁好意思给你兽晶。”
　　“哈哈哈，以后他们要是让我也挑东西，我也给他们来这么一招！我什么都不要，只要兽晶，让他们都不好意思不出血。”
　　看着罗岩一脸佩服的模样，唐锐真的很想告诉罗岩一声，二师兄，你想多了，我还是真的需要兽晶。
　　可是他知道，此时解释什么都没有用，只能默默的不开口。而平时不怎么爱说话的二师兄，已经开始犹如江水，和唐锐滔滔不绝的议论起了诛杀四耳天猿那一战。
　　火暮退氖π至礁鲆泊樟斯来，一副认真听讲的样子。虽然他们也看到了一些大战的画面，但是那些画面哪里有唐锐亲口说出来那么爽利！
　　唐锐一边讲，一边看着自己心头又缩水了不少的能量，心中暗道自己真的需要补充一下兽晶了。
　　其他的物品虽然好，但是难以提升能量，而菱湖中好东西很多，偏偏兽晶很少。
　　就在唐锐有些伤脑筋的时候，关大先生的声音，在他的耳边响起道“唐锐，你过来一下。”
　　让自己过去，这说明什么，说明自己的奖励已经下来了，一时间，唐锐的心中除了激动，还有那么一丝忐忑。
　　自己都说过了只要兽晶，诸位王者大佬，就给俺一些兽晶吧！

第一九一章 唐锐的奖励

　　空荡荡的大殿中，只有关大先生，黑衣剑王等人，早就不知道去了什么地方。
　　这些王者，怎么这么快就走了！
　　就在唐锐狐疑不解的时候，关大先生已经笑着道：“他们得好好谋划一下怎么进入大空洞天，所以在商量好给你的奖励后，就走了。”
　　他们走不走，对唐锐来说不太重要，重要的是，自己能够得到什么奖励。
　　在唐锐目视关大先生的时候，关大先生沉声的道：“你的奖励分为三个部分。”
　　“第一个部分，就是大空洞天所有资源的十分之一！”
　　听到第一个部分，唐锐就倒吸了一口凉气，心说这些王者的的手笔，还真是不小。
　　虽然不知道大空洞天有多少资源，但是从王者们的重视程度来看，这个大空洞天，绝对非同小可。
　　一下子给了自己十分之一的资源，想想都让人兴奋不已。
　　虽然这些东西现在还拿不到，但是等拿到的时候，绝对是一大笔的资源。
　　和独吞大空洞天比起来，十分之一好像少了点，但是毕竟，独乐乐不如众乐乐，自己现在并没有独吞的本事，也用不了这么多的资源。
　　“那第二部分呢？”唐锐满怀期待的问道。
　　“第二部分则是清月神花一朵，养魂液一百滴。”
　　清月神花，唐锐的眼神一下子亮了起来，他粘贴过灵石灵药大全，知道这清月神花是壮大神魂，配暗影本元之神的最顶级的神药。
　　一瓣的价值，就是上百块六品兽晶，更不要说一下子给了一朵。当年林如海五品时，曾参加过一次和蔚蓝之城的物品交流，力压四方，也就是获得了一瓣清月神花。
　　现在一下子给了一朵，这东西对神魂的好处，真不是一般的大。而紫金之城平时就算奖励清月神花，基本上也都是一朵朵的奖励。
　　因为清月神花第一次服用效果最好，服用的越多，效果就会越差。
　　而养神液，则是提升精神力的宝物，一滴养神液的价值虽然和一瓣清月神花差很多，但很多时候，也是有价无市。
　　这第二部分的东西，都是唐锐现在正需要的，所以唐锐很满意。他又满怀期待的看着关大先生，等着关大先生向他宣布第三部分的奖励。
　　“唐锐，这奖励本来只有两部分，第三部分嘛，只是诸位王者为了给你一个小小的颜面。”
　　关大先生笑道：“四品兽晶一千块。”
　　在关大先生看来，四品兽晶真的没有什么价值，甚至可以说，这些四品兽晶，只是添头而已。
　　可是唐锐在听到第三种奖励后，心中顿生狂喜，一千块四品兽晶，那意味着最少五千万的能量。
　　虽然曾经一下子耗过一个亿的能量，但是唐锐也不得不承认，五千万的能量，同样不好挣。
　　奶奶的，大家都是锦上添花的多，你这人怎么偏偏喜欢给人泼冷水呢！
　　一本正经的关大先生，让唐锐一阵无语，他这个时候才相信，罗岩说的不错，这位关大先生的性格，还真不是一般人可以理解的。
　　“明日清月神花就要送来，你休息一日，明日携带清月神花观阅玄玉蕴神图！”
　　“机会难得，要好好把握。”
　　回到了自己的住处，唐锐就开始思索这一次的战斗，虽然他击杀四耳天猿很顺利，但是其实这种顺利，是建立在四耳天猿对天骨神琢的依赖上。
　　甚至唐锐怀疑，四耳天猿根本就不知道这天骨神琢上，还存在着一处破绽。
　　现在，自己的手中有两个天骨神琢，多的用不完，是不是能够出手一个。
　　出手，自己又该在什么地方出手呢？
　　虽然罗岩不错，但是唐锐相信，一旦要卖天骨神琢，这位二师兄绝对会不遗余力的阻止自己。
　　而火哪歉黾一铮想都不用想由他帮自己出手。
　　真是可惜啊，菱湖中没有一个像韩胜男那样帮自己的师姐。
　　等在菱湖熟悉之后，自己就到紫金之城走一趟，看看在紫金之城中，自己能不能将手中的东西卖出一二。
　　毕竟靠着沾沾卡，唐锐还是粘贴到了不少好东西，虽然有一些，实在不能拿出去卖，但是有的东西，还是可以用来交易的。
　　比如从凶兽一族那些族子身上粘贴到的宝物，唐锐大多都是用不上的，如果用来交易，却可以换一大笔的物资。
　　心中打定主意后，唐锐就闭目运转明王镇世诀。丹田中的罡气运转之下，唐锐的心头，很快就出现了一尊若隐若现的明王神像。
　　在人族的功法中，大多数都是互不相干。比如锻炼身躯的功法，就是锻炼身躯；锻炼神识的功法，只是锻炼神识；运转罡气的法门，只能用来增加罡气……
　　虽然有的功法，对其他方面也有一些增进作用，但是这种作用非常的微小，甚至可以忽略不计。
　　而唐锐的明王镇世诀则不一样。
　　这明王镇世诀不但可以神识、罡气和身躯的硬度同修，而且相辅相成，提升很快。
　　也就是一刻钟的功夫，唐锐已经陷入了物我两忘的境地。
　　第二日一早，唐锐就被二师兄带到了关大先生的住处。关大先生正在闭目养神，在关大先生的身前，一只精致的盒子，正静静的躺在那里。
　　白玉光泽内敛，却有着吸纳四周灵气粒子的作用，如果放在普通的武者眼中，应该也算是一件宝物。
　　“唐锐，这就是你的奖励。”关大先生一点那白玉盒子，盒子就朝着唐锐飞了过去。
　　伸手接过盒子的唐锐，发现盒子不知道什么时候已经打开，就见里面分别放着一朵花和一个玻璃玉瓶。
　　玻璃玉瓶中的养魂液，唐锐一时间看不出好坏，但是那多淡金的的花朵，却散发着一种无比神秘的气息
　　这种气息让唐锐看到这花儿的第一眼，就生出了一种想要将这花儿放在手心呵护，不伤害它半点的感觉。
　　清月神花，果然不愧是神花，自己还没有使用，它就已经感受到了来自自己的威胁。
　　关大先生在唐锐目视清月神花的时候，并没有吭声，他对于清月神花的属性很了解，但是此刻，他对于唐锐，却是更加的信任。
　　唐锐如果连清月神花的影响都化解不了，那么他使用这清月神花，也就没什么用处了。
　　3当唐锐轻轻的关闭清月神花的时候，关大先生的眼眸中闪过了一丝笑容：“带着这清月神花，你去好好的参悟一下玄玉蕴神图，记住，参悟这玄玉蕴神图，不要太强迫自己。”
　　带着唐锐去玄玉蕴神图的，依旧是罗岩。在罗岩的带领下，唐锐进入了一处藏在假山下的暗道，而后不断的向下走。
　　按照唐锐的估计，他最少走了十数里，这才来到了一座石头屋子里。虽然此时唐锐的修为，在黑夜中也用不着灯火，但是走进这石头屋子的瞬间，他就感受到了一种黑暗压抑的感觉。
　　“师弟，进入这门，里面就是玄玉蕴神图。”罗岩说话间，手指着房间里一根长有一尺的黑色玉柱道：“这柱子和那玄玉蕴神图之间，也不知道有什么样的联系。”
　　“只有当这柱子完全便变成漆黑色，玄玉蕴神图才能够使用。”
　　唐锐同样认不出这黑色的柱子有什么奥妙，他朝着那黑色的柱子打量了两眼后道：“师兄，这黑色的柱子变成漆黑色，需要多少的能量？”
　　“不需要能量，它需要的是时间，半个月可以让这黑色的柱子变成纯黑色。这一个月的积累，可以参悟玄玉蕴神图一个小时。”
　　“所以师弟，我们每一个人使用玄玉蕴神图的时间都非常的有限，师弟你一定要把握好时间。”罗岩郑重其事的叮嘱道，很显然这玄玉蕴神图在他的眼中，也是无比的贵重。
　　唐锐又向罗岩问了一些关于玄玉蕴神图的问题，而后推门走进了那放置玄玉蕴神图的空间。
　　本来唐锐以为，这片地下空间应该不会太大，毕竟一路行来，唐锐遇到的空间和建筑，都是非常的低矮。
　　可是当他进入了这片空间之后，唐锐才发现自己想多了，这里的空间，居然别有洞天。
　　高有十丈，四周方圆更是有数百丈，可以说非常的宽阔。只不过在这里，唐锐不但没有看到什么桌椅，甚至连一块石头都没有。
　　玄玉蕴神图之类的东西，唐锐更是看不到。
　　难道这里面没有玄玉蕴神图么？不可能啊！
　　也就在唐锐心中念头闪动的时候，他就感到四周的空气，开始流动起来，让他整个人都已经被这空气所包裹。
　　唐锐不知道，此时在那漆黑如墨的大厅中，关大先生已经飘然走了进来。
　　“见过关大先生。”罗岩对关大先生，显得无比的礼貌。
　　关大先生摆手道：‘这里不用多礼，记住，这一次的测验，千万不能出了差错。他关系的事情，实在是太重大了。”
　　“是，大先生，不过您也不用太担心，我觉得师弟凝结的元神之基，绝对弱不了。”

第一九二章 太强也是错

　　武者的血脉，一直都非常的重要！
　　只有强大的血脉，才会隐含着强大的底蕴；也只有强大的底蕴，才能够孕育出强大的元神道基。
　　元神道基的强大与否，更关系到孕育的本元之神的强大与否。而本元之神不强大，则罡神合一境的强者，很大可能突破不了王者之境。
　　元神道基的铸就，需要慢慢的感悟和积累。
　　但是菱湖玄玉蕴神图，却有一种奇妙的功能，那就是在使用者的心神融入这幅神图内的时候，它就能够按照使用者血脉中所隐含法则的情况，推演出使用者将要铸造的元神道基。
　　可以说，玄玉蕴神图对于那些苦苦琢磨，依旧对如何铸就自己元神道基的武者而言，简直就是指路的明灯。
　　它还可以提升武者铸就元神道基的速度！
　　唐锐对于玄玉蕴神图的了解并不多，甚至可以说他对玄玉蕴神图的了解只是在使用上。
　　按照之前关大先生的交代，唐锐吃了一瓣清月神花，而后缓缓的闭上了眼眸。
　　随着精神力的轻轻催动，唐锐感觉到自己进入了一片灰蒙蒙的天地。自己的天地之间，隐含着各种各样的粒子，而自己的精神力，则随着这些粒子缓缓的转动。
　　在这转动中，唐锐感觉到一些赤红色的粒子，开始朝着自己涌了过来，最终这些赤红色的粒子越来越多，也就是瞬间，就已经汇聚成了一轮赤红色的大日。
　　大日如天，笼罩天地。
　　赤红色的大日出现在唐锐心头的时候，处在漆黑如墨大厅中的关大先生，同样看到了一轮照耀天地的大日。
　　看到这大日的瞬间，关大先生的眼眸中闪过了一丝失望道：“大日凌天，虽然不是太清晰，但也是上品的元神道基。”
　　罗岩的脸上，也露出了一丝遗憾之意。虽然唐锐的元神道基和他差不多，但是他觉得，唐锐应该更强。
　　毕竟，只有绝品的元神道基，才有可能成为王者之上，上品的元神道基，虽然说也有希望，但是这个希望，毕竟还是太过渺茫。
　　光芒耀眼一如唐锐，怎么可以是上品呢？
　　就在他觉得遗憾的时候，就见一道金黄色冷月，在虚空中升起，这冷月的光芒虽然不如烈日狂暴，但是依旧给人一种俯视九霄，不落尘埃的感觉。
　　“冷月照九州，这个……”关大先生没有接着说下去，但是他的神色，却越发的不好。
　　如果开始的时候是冷月照九州，关大先生虽然失望，却也会欣喜不已，但是现在有烈日当空，又有冷月照九州，这就不是什么好的兆头。
　　因为两种相近的元神道基，很有可能会产生冲突，这种冲突让修炼者在元神道基的凝聚中，充斥着困难。
　　罗岩此时也掩饰不住自己的吃惊，唐锐怎么会出现这样的情况？
　　两种不同的元神道基，意味着两种不同的法则之路。而且因为这种元神道基已经深入血脉，想要废除一种，都很困难。
　　“听说玫瑰之城有烈阳神果，说不得要给唐锐换上一枚。”关大先生想了想，沉声的道。
　　罗岩点头，烈阳神果的作用有很多，不但能够增加功力，更能够提升对烈阳法则的体悟，可以让唐锐的大日凌天道基压制其他道基。
　　不过烈阳神果的价值非常的高，就算是以菱湖的力量，想要得到一颗烈阳神果，也不容易。
　　但是给唐锐弄一颗烈阳神果，在罗岩看来，是非常正常的。
　　不说唐锐寻找到的大空洞天，就是以唐锐的资质，也应该帮助唐锐走的更远。
　　唐锐就算成为不了王者之上的至尊，最少也能够成为一个顶级的大能。
　　“我相信诸位王者，一定会很愿意帮着唐锐得到烈阳神果的。”罗岩的话语中，带着肯定。
　　关大先生笑了笑道：“实际上，大日和冷月两种道基也不是不能融合，但是他们的融合，实在是太难了。”
　　“唐锐虽然天资聪慧，但是想要融合这两者，也不容易。”
　　就在关大先生的话出口的瞬间，一片紫色的光芒再次升起，看着那升起的紫色光芒，关大先生的脸瞬间变色。
　　不但关大先生的脸色变得无比的难看，罗岩的脸色，也变的无比的难看。
　　对于罗岩而言，今日的情况已经超过了他的想象。
　　唐锐的血脉中，竟然隐藏着三种不一样的顶级元神道基。这些元神道基有一个，那就可以让唐锐凝结本元之神的路无比的顺利，甚至可以说，半年之内，他就能够踏入罡神合一。
　　但是现在的情况，却是让罗岩怎么都想不到，第三种，唐锐的竟然出现了第三种本元之神的元神道基。
　　“是九天雷池！”
　　关大先生有点颓然的道：“这同样是一个上品的元神道基，只不过出现的太不是时候了。”
　　这句话，充满了深深的无奈！
　　关大先生作为王者存在，对于元神道基的了解很清楚，两种差不多的元神道基，倒是可以压制，但是当元神道基变成了三个，而且还是差不多的三个，就变得麻烦无比。
　　因为，就算只是想要壮大其中之一，从而压制其他的两个，也会变得非常艰难。
　　这样做的结果，很有可能是其他两个元神道基联合对抗那变强的元神道基。
　　罗岩也不知道说什么才好，在他心中，唐锐已经是菱湖的师弟，更是一个前途无量的师弟。
　　却没有想到，这前途一片光明的小师弟，还没来得及完全展现，竟然出现了三种元神道基。
　　倒是上品的元神道基，只是太多了点。
　　驳杂的元神道基互相影响，互相冲突的结果，只有是道基难铸，本元之神难成。
　　不成本元之神，也就无从谈起罡神合一，更不要说突破身体的禁锢，成为真血王者。
　　真血王者，法则溶于血脉之中，一举一动，皆有法则随行！
　　这等的存在，才是真的强大！
　　紫色的雷池刚刚消散，罗岩就感到自己的眼前，又出现了一片青色的光芒，这青光开始变化不定，但是随即就化成了一柄长刀，无数风剑，席卷四方。
　　罗岩的修为，让他虽然感觉这青光很强，但是却难以分辨出青光究竟是什么元神道基。
　　他看向关大先生，希望从关大先生的口中得到答案，而看到这些的关大先生，则已经叹息道：“风刀气剑，单独比之上面三种差了一些，但是汇聚在一起，却也是上品的元神道基。”
　　“大先生，是不是多这一种，就……”罗岩心中猜出了结果，但是却没有说出来。
　　“你猜的不错，又多出这一种，唐锐想要铸就元神道基就更加的困难。”关大先生带着一丝不甘的道：“最少又提升了十倍。”
　　困难提升十倍，唐锐还怎么铸就元神道基。
　　“难道真的没有办法了吗？”
　　关大先生摇头道：“真的没有办法，他体内有四种可以铸造顶级元神之基的血脉之力，彼此难以压制，自然是什么元神之基都铸造不了。”
　　“我在唐锐使用玄玉蕴神图的时候，就担心这种情况出现，现在好了，他竟然比我担心的，还要严重。”
　　“这就是所谓的天妒英才，为之奈何啊！”
　　关大先生和罗岩两个人的感慨，唐锐并不知道，盘膝而坐的唐锐，此时就感到自己的神念，已经在玄玉蕴神图中一分为四。
　　这四种神念，虽然都只是小小的光点，但是隐隐约约之中，唐锐却能够感到，它们都有一种破天而去的趋势。
　　就在唐锐想要慢慢体悟这种神识光点的时候，本来引动着唐锐神识变化的玄玉蕴神图，却停了下来。
　　从玄玉蕴神图中清醒过来的唐锐，第一时间就感到自己的精神，有了一个很大的进步。
　　他第一时间打开了心头的对话框，想要看一下自己心神中究竟出现了什么变化。
　　能量：8750145
　　体力：42157/42259
　　力量：52108/56242
　　精神：4851/4851
　　技能：明王镇世诀第五重
　　凌空行天术大成
　　君临七刀
　　破虚九剑
　　……
　　凌空渡虚术大成
　　观天之眼大成
　　血脉：雷曜灵血巅峰
　　元神道基：烈日元神道基
　　冷月元神道基
　　雷霆元神道基
　　厉风元神道基
　　看着对话框中突然出现的四种元神道基，唐锐隐隐约约之中，就升起了一种不是太好的感觉。
　　他虽然没有修炼到生出元神道基这一步，却也知道大多数人的元神道基只有一个。
　　现在自己弄出了四个元神道基，而且还感觉四个元神道基都差不多一样的强大，自己究竟要用哪个当成自己的本源道基，从而孕育出自己的本元之神呢。
　　没有本元之神，就难以成为罡神合一，没有强大的本元之神，更不要说让修炼者再次脱胎换骨，成就王者之境。
　　收起对话框，唐锐仔细的朝着四周看了几眼，发现再也难以寻找到那玄玉蕴神图的踪迹后，唐锐就缓缓的朝着房间外走去。
　　漆黑如墨的大厅，此时已经有些光亮，唐锐走进大厅，第一个看到的就是一脸严肃的关大先生。

第一九三章 绝对不能放弃唐锐

　　“唐锐，经过玄玉蕴神图的修炼，此时你应该很疲惫，好好休息一下。”关大先生的声音柔和，但是话语中，却是给人一种很不舒服的生硬。
　　这种生硬，自然是关大先生不擅长这种表述。
　　唐锐看着一脸勉为其难的关大先生，想着自己心头出现的四种元神道基。
　　他有一种预感，这些元神道基，应该是有问题的。
　　不过唐锐也没有问关大先生，这种事情他自己去查看一下，基本上都能够查得出来，询问起来，反而让双方都觉得尴尬。
　　罗岩站在关大先生的身后，却是一副欲言又止的样子。
　　罗岩很想和唐锐说两句，又不知道在这种时候，自己能够和唐锐说什么。
　　唐锐跟着关大先生等人走出玄玉蕴神图的密室，就回自己的住处去休息，而关大先生朝着罗岩道：“唐锐的事情，还是我们慢慢研究再说吧。”
　　罗岩点头道：“弟子明白。”
　　“你下去吧，最近注意一下唐锐的情况，有什么事情，尽快给我汇报。”
　　菱湖有自己的图书馆，唐锐很快就找到了关于元神道基的书籍。
　　按照书籍上说，虽然成为五品的武者，血脉大多驳杂，隐含着各种的血脉之力。
　　但是在这些血脉之力中，总是有主有辅，有主导一切的血脉之力，也有作为旁支的血脉之力。
　　而到了铸就元神之基的时候，那就是主导的血脉之力压制旁支血脉之力，成就元神道基的过程。
　　在这个过程中，如果出现两个或者三个势均力敌的血脉之力，那么成就本元之神的可能性就非常的低。
　　而一旦有四种血脉之力，那么四种道基生出本元之神的可能性，几乎都是没有。
　　自己的心头，有四种元神道基，这也意味着，自己难以生出本元之神！
　　没有本元之神，就难以罡神合一！
　　唐锐对于自己血脉中的这种情况，并不觉得意外，毕竟自己沾取的血脉虽然融合在一起，但是因为这些血脉大都来源于一些顶级强者，所以有四种势均力敌的血脉规则之力很正常。
　　可是四种元神道基互相牵制，难以形成本元之神，这倒是一个不小的问题。
　　一个个念头，在唐锐的心头快速的闪动。
　　按照书上所说，他想要融合这四种元神道基，基本上是不可能的。可是拥有沾沾卡和融合卡的唐锐，可不觉得自己不能将这四种道基融合。
　　用融合卡试一试！
　　又得到了一千块四品兽晶的唐锐，现在也算是小有资产，对于使用融合卡，也不是那么吝啬了。
　　将那一块块的兽晶吸收入体，唐锐体内的能量数值，就达到了六千万。
　　四品兽晶价值虽然号称一块能当一级兽晶的一千块，但是里面隐含的能量，实际上还是比一千块一品兽晶要少。
　　毕竟，一品兽晶的数量占据大优势。
　　六千万，可以有六张二级融合卡。也不知道融合道基，六张二级融合卡够还是不够呢。
　　已经对这系统的操作越发清楚的唐锐，快速的催动了自己心头对话框那些元神道基的融合。
　　不过在他催动融合的刹那，一行字就出现在了他心头。
　　因四种道基之中差距太大，需要四级融合卡一张。
　　四级融合卡，那就是十个亿的能量，这等的能量想一想，都让唐锐头大。他有一个亿能量的时候，已经觉得自己的能量不少，却没有想到转瞬就用完了。
　　现在，竟然还要用四级融合卡！
　　十个亿的能量，自己从哪里弄十个亿的能量，这最少也需要两万四级兽晶。
　　将自己在大空洞天的十分之一收益给卖了，说不定能够凑得齐这么多的能量。
　　若能搜集齐需要的物品，提升四种元神道基的底蕴，可以使用三级融合卡，对四种道基进行融合。
　　唐锐看着心头再次出现的内容，真是有些无奈，他真的不知道，自己该去粘贴什么。
　　三级融合卡虽然听起来好像省了不少能量，但是去粘贴能够提升这四种道基的技能，同样需要大量的能量。
　　“穷啊！”看着自己六千万多一些的能量，想到那十个亿的能量缺口，唐锐的心中，升起的是一声哀嚎。
　　紫金之城的宫殿，十几位常驻紫金之城的王者再次被关大先生聚集在了一起。
　　“老关，咱们商量事情才多长时间，你又把我们给召集过来了，你又不是不知道，我们有多少事要忙！”
　　说话的是面容粗豪的青龙军大统领战龙王，他和关大先生关系不错，所以说话也是横冲直撞。
　　关大先生朝着四周扫了一眼，也没有理会战龙王，而是沉声的道：“我这一次，是有事情需要征求各位的意见。”
　　说到这里，他的目光落在了黑衣剑王等人的身上道：“是关于唐锐的事情。”
　　本来对这次会议没什么想法的王者们，一个个变得严肃起来。
　　唐锐对于这些王者来说，已经是一个他们不得不关注的名字。这一次要不是唐锐，人族的颜面可以说都丢尽了。
　　现在不但保全了颜面，更夺回了进入大空洞天的钥匙，这让人族增加了不少的底气。
　　“唐锐怎么了？”说话的是一身赤红的朱雀军大统领焚灭王，她虽然是个女子，但是发起脾气来，却让在座的所有王者，都会感到头疼不已。
　　焚灭王嫉恶如仇，所以很多人都对这位焚灭王忌惮无比。
　　“唐锐的元神道基莫非出现了问题？”黑衣剑王的神色一动，沉声的问道。
　　乱糟糟的局面，顿时静了下来，几乎所有的目光，都看向了关大先生，他们迫切希望关大先生赶紧说出来究竟发生了什么。
　　“唐锐的元神道基有四种，而且都是上品。”
　　这句话一出口，四周登时就安静下来了，第一个站起来的是黑衣剑王，他沉声的道：“关大先生，是不是你测错了，唐锐怎么可能会是……”
　　在黑衣剑王眼中，唐锐拥有着王者之上的潜力，而一旦唐锐成为王者之上，人族的局势，就会更好。
　　可是就在他不遗余力的支持唐锐的时候，却突然得到了唐锐拥有四个强大的元神道基的消息。
　　这个消息，让黑衣剑王有点发懵。
　　“我可能测错，但是玄玉蕴神图是不可能测错的。”关大先生沉声的道：“尽管到现在我都希望我自己的测试是错的。”
　　“但是，我们必须要尊重这个事实。”
　　没有人再说话，几乎所有人的眼眸中，都是震惊。对他们来说，这个消息实在是……
　　在关大先生将四种道基一一说出来后，那粗豪的青龙军大统领战龙王道：“这四种道基的任何一个，都能让唐锐获得巨大的成就，可是偏偏一下子拥有四种。”
　　其他王者，都没有开口，他们虽然都是见多识广，但是这种情况，真的是远远的超出了他们的意料。
　　“关大先生，你的意思是？”黑衣剑王目视着关大先生，沉声的问道。
　　关大先生乃是菱湖的主持者，虽然他并不是菱湖弟子的老师，但他的意见至关重要。
　　“我觉得，我们是不是给唐锐一次机会，让他在玄玉蕴神图中，一连修炼十次，看看这四种道基中，是不是有一种可以脱颖而出。”
　　关大先生说出自己的意见后，就不再作声，甚至对于自己的意见，他都没有介绍。
　　黑衣剑王听到关大先生的话，点头道：“我同意关大先生的意见。”
　　一个，两个，三个……
　　也就是一会儿功夫，几乎所有的王者，全都举起了自己的手掌，他们在用这种方式，表达对唐锐的支持。
　　关大先生看着这些伸出的手掌，认真的点了点头。虽然他是菱湖的执掌人，但是说实话，他没有权利让唐锐一直借用玄玉蕴神图来修炼。
　　因为这些修炼的时间，都是属于各位王者的，他们的支持，相当于将自己的修炼时间给了唐锐。
　　“关大先生，我想要问一下，如果唐锐不能在半年之内，让自己的元神道基出现变化，那怎么办？”问出问题的，是一个神色生硬的王者。
　　关大先生看着这王者道：“我们是在给唐锐机会，如果唐锐把握不住这个机会，那么只有按照我们菱湖的规矩办。”
　　“菱湖，培养的是最强者，菱湖的规矩，无论是谁，都不允许破坏。”
　　那王者不再说话，而一身红衣的焚灭王则道：“唐锐对我人族有大功，也许我们应该更换一些规矩，毕竟规矩是死的，人是活的。”
　　关大先生没有吭声，其他王者也都没有说话。他们虽然感激唐锐对人族的贡献，但是菱湖从设立到现在的规矩，却也不容改变。
　　眼下他们能够做的，就是让唐锐多半年借助玄玉蕴神图修炼的机会，从而找到解决自身桎梏的方法。
　　半年时光，说起来好像不短，但是实际上，却也不是太长！
　　但是人族现在的局势下，诸王能够给唐锐占用半年的玄玉蕴神图，已经是他们能做到的极限了。

第一九四章 菱湖不是一个的菱湖

　　半年时光，对于修炼者而言，是非常迅速。
　　这半年内，人族虽然发生了不小的变化，但是依旧在艰苦的抵挡着凶兽一族的攻击。
　　王者虽然大部分都没有出手，但是战斗的趋势，却是对人族越发的不利。
　　只不过，这些都是王者级别的存在操心的事情。
　　菱湖的四季，同样随着外面空间而变化，只不过修为到了唐锐的级别，这些变化已经算不了什么。
　　这半年来，唐锐的主要时间，都放在了温养自己的元神道基上。
　　那玄玉蕴神图妙用无穷，让唐锐的四种元神道基，都有不小的进步。但是这种进步越明显，越是让人感到，唐锐凝结元神道基的难度越大。
　　因为四种元神道基，一副谁也压制不了谁的样子。
　　不过唐锐并不着急，他现在正在积蓄能量，半年来靠着一些小收益，唐锐的能量数字，已经接近了一个亿。
　　当然，这还是唐锐将主要精力都放在修炼上的原因。
　　“见过师兄。”就在唐锐心中思索的时候，一对年轻的男女，恭敬的向唐锐行礼道。
　　唐锐摆了摆手道：“我这个人一向放荡不羁，也希望两位师弟师妹不要客气。”
　　菱湖中，本来唐锐的辈分最小，但是随着这一男一女的到来，这种情况就发生了变化。
　　唐锐这些天主要的精力都放在修炼上，对于这一男一女，也只是知道他们的名字和修为。
　　郝天龙，五品巅峰，庚金血脉，传说中乃是一位顶级存在的后裔，精通剑法。
　　而那女子名为宋伊圆，同样是五品巅峰修为，以往是第五武院的天才学生，精神天生强大。
　　冲两个人点头示意后，唐锐就飘然而去。
　　郝天龙在唐锐面前，一直都是笑容满脸，但是随着唐锐的离去，他一边用自己的罡气封闭四周，一边不服的道：“这人真是够个性的！”
　　“他自己什么情况，又不是不知道。”
　　“那玄玉蕴神图是大家的，凭什么让他一直霸占着？拥有四种上品道基，他根本就没有可能铸就元神道基。”
　　“王者们不好意思说这些，他自己就不能主动提出来吗，人不该有点自知之明嘛，纯粹在这里浪费资源。”
　　宋伊圆跟着点头道：“是啊，我听说菱湖能进能出，在进入菱湖的时候，如果通不过凝练元神道基这一关，就应该自己退出菱湖。”
　　“他杀了四耳天猿是大功劳，却也不能躺在功劳簿上睡大觉，就这样眼睁睁的浪费资源啊！”
　　这两人对唐锐很有意见，要不是唐锐，他们两个早就应该以玄玉蕴神图来锻炼元神道基。
　　但是因为诸位王者的决定，所以玄玉蕴神图一直挨不到他们使用，现在这两人，都是心生怨言。
　　“你们两个说什么？”淡淡的声音，从两个人的身后传来。
　　听到这声音的郝天龙两人，心里顿时就是一惊，他们快速的扭头朝着说话的方向看去，就见火恼冷冷的看着他们。
　　火钠⑵暴躁，在菱湖中，除了大师兄二师兄，其他弟子都对他有些发憷。
　　“三师兄，我们在这儿闲聊呢。”郝天龙镇定了一下，以自己最为灿烂的笑容道。
　　“哼，人前笑面虎，背后放屁猪，敢做不敢为，还在菱湖混？我要是关大先生，你们来自哪里，给我滚哪里去！”
　　火牡幕坝镏校带着讥讽道：“至于唐锐的资格，那是诸位王者决定的，你们不舒服，可以去找诸位王者评评理。”
　　“要是觉得击杀四耳天猿简单，你们也可以去击杀一头四耳天猿，然后参悟玄玉蕴神图。”
　　郝天龙和宋伊圆都觉得自己的脸发红，他们心中虽然不忿，却也不敢和火亩プ臁
　　当火睦肴ズ螅两个人的眼眸中都是很不爽，那宋伊圆道：“天龙师兄，我是无人可以指望，你们祖上是至高人物，对于这件事情，应该反映一下。”
　　“师妹说的对，我本来觉得大家都是同门，在这种事情上，还是忍一忍比较好。”
　　“但是现在看来，我的选择是错的，越是这种情况，我越是应该站出来。”
　　郝天龙在自己仰慕的女人面前，自然不能丢脸，他沉声的道：“也该让至尊大人，干涉一下这种违规的事情。”
　　十天之后，关大先生和罗岩来到了唐锐的住处。看着一脸笑容的唐锐，关大先生的眉头轻轻的皱了一下。
　　“唐锐，这些天觉得菱湖怎么样？”关大先生的话依旧是那么的生硬。
　　而且他这关心的话，因为声调的原因，让唐锐听起来很别扭。
　　看着一脸难受的关大先生，唐锐的心中升起一个念头，那就是当年，究竟是什么人让关大先生来管理这培养天才人物的菱湖。
　　难道他不清楚，关大先生真的不适合做一个诲人不倦的老师吗？
　　“菱湖非常好，这些天住的很舒服。”看着关大先生一副为难的模样，唐锐觉得关大先生一定是有什么事情要跟自己说。
　　对于什么事情，唐锐实际上有猜测。
　　按照菱湖的规矩，实际上在发现天才人物难以凝聚元神道基的时候，就应该让这天才人物从菱湖中退出。
　　这半年来，自己一直在使用玄玉蕴神图，但是却没有什么效果，按照规矩，早就应该退了。
　　只不过一直以来，关大先生都没有这么做，依旧让自己独占玄玉蕴神图修炼。
　　可以说，唐锐对于关大先生等人，真的是发自内心的没有半句怨言。他也想快点铸就元神道基，但是他一直没有凑够十个亿的能量，自然是难以让道基融合。
　　“大先生您有什么事情就尽管说，我有准备。”唐锐笑着对一副为难模样的关大先生道。
　　关大先生瞬间变成了那个严肃的关大先生，他朝着唐锐道：“按照王者们的决定，你既然没有办法铸造道基，那么一直在菱湖，也没有什么用处。”
　　“我这里有几个方案，你可以看看喜欢哪一个。”
　　关大先生说到这里，重重的朝着唐锐看了一眼，发现唐锐的神色，并没有任何的变化，这才道：“你的第一个选择，就是重归第一学院。”
　　“第一学院的三位王者，都希望你能够回去，当然回去之后，就是导师，而不是学生了。”
　　第一武院中，五品强者完全有资格成为导师。
　　唐锐乃是第一武院的骄傲，他就算晋级不了王者，但是他对第一武院的贡献，也是不容忽视的。
　　不论是魏莫还是林如海，都希望唐锐能够回到第一武院。
　　唐锐回到第一武院，自然不会受到什么责难，他甚至会成为第一武院中鼎鼎有名的导师。
　　“第二武院，第三武院到第五武院，也都欢迎你去他们那里，承诺一定会给你副院长级别的待遇。”
　　关大先生说到这些武院，神色中露出了一丝笑容，在他看来，唐锐能够得到一个好去处，这非常好。
　　对于回到各大武院，唐锐一阵心动，不过他并没有立刻表态，而是看着关大先生，等着他继续说下去。
　　关大先生接着道：“第二种选择，你可以进入青龙军等四大守护军团，然后你的职位，会是十大统领之一。”
　　四大守护军团，在整个紫金之城可谓是位高权重，他们的十大统领，说起来更是万里挑一的英才。
　　十大统领每一个都镇压一方，在和凶兽征战的同时，他们的待遇，自然也是最好的。
　　唐锐有些心动，他觉得进入这四大守护军团，好像也不错。不过就在他等待的时候，就听关大先生道：“还有一个选择，就是成为紫金之城下属的十大一等地下城的城主。”
　　在人族中，地下城同样分等级，比如最重要的地下城，则是紫金之城，而除了紫金之城外，就是十大一等地下城。
　　一等地下城不但庞大，而且一等地下城更有统辖从属地下城的权利，作为这等地下城的城主，也是一方霸主。
　　虽然十大一等地下城，一直担负重任，但是作为独霸一方的存在，一等地下城的城主，同样拥有显赫无比的权力。
　　唐锐并不在乎地下城主的权力，但是唐锐在意这地下城主给他带来的好处。
　　比如，他成为一等地下城的主宰者，那么他就等于掌控了整个地下城的兽晶。
　　这等的情况下，对于他的修炼，可是有着不可估量的好处。
　　毕竟，兽晶这种东西，看上去流通的很厉害，但是数量太多的话，除了一座城，其他地方真的很少能够凑齐。
　　十个亿能量的兽晶，一等地下城中，应该够用。
　　他心中念头闪动，就迅速做出了决断道：“大先生，我愿意成为一等地下城之主。”
　　唐锐的选择，有些出乎关大先生和罗岩的意料，在两个人想来，唐锐最有可能的做法，应该是回到第一武院或者是去四大守护军团。
　　这样好像更符合他的性格，却没有想到，他竟然选择去当一个地下城的城主。
　　虽然城主的名声很好听，但是城主要操心的事情也多，真的是不利于修炼。
　　所以关大先生犹豫了刹那，忍不住劝道：“唐锐，我觉得你应该去第一武院，虽然他们的资源不如菱湖，但是你在那里，会得到最大的支持。”

第一九五章 我的，全是我的

　　虽然关大先生真的是为了自己着想，唐锐还是决定去地下城。毕竟一座地下城的资源，不是学院能够比得上的。
　　魏莫院长将第一武院储存的兽晶给了自己一半，可是这些兽晶呢，也就是让唐锐融合出了一个明王镇世诀而已。
　　回到武院，兽晶的数量恐怕不够自己用的；至于进入守护四军，结果恐怕也一样。
　　核心地下城则不一样，每一座核心地下城，最少都要拥有上百万的人口，拥有各种各样的资源，而这些资源虽然有人盯着，但是唐锐作为城主，却可以调配大半。
　　呜呜，有了这些资源，唐锐觉得自己一下子跨入了人生的巅峰，想想就激动。
　　苦口婆心的又劝了三次之后，发现唐锐主意已定的关大先生，就没有再劝下去，这位大先生的脾性就是如此，他说什么事情，你要是听了自然是最好。
　　不听的话，这位大先生，倒也不会强求。
　　罗岩等关大先生离去后，留了下来，他看着唐锐道：“师弟，我知道你不愿意回第一武院。”
　　“但是我还是觉得第一武院是你最好的选择。”
　　“在第一武院中，你有根基，有人望，就算是……”罗岩下面的话没有说出来，但是他话语中的意思，唐锐很清楚。
　　唐锐只要回到第一武院，那么受到的待遇，绝对是副院长级别的。
　　三个王者大佬，有两个都是受到了唐锐极大恩惠的，可以说整个学院中，没有人敢不服。
　　唐锐看着苦劝自己的二师兄，他真的想要告诉二师兄，我之所以不去第一武院，真的不是无颜面对江东父老。
　　我的修为还能提升，而且元神道基只要有足够的能量就能够铸就，我之所以不去，是一个核心地下城，能够给我的好处，实在是太多了。
　　所以，我选择核心地下城，是因为有源源不断的兽晶在冲着我招手呢！
　　“二师兄，我之所以选择核心地下城，实在是……”
　　还不等唐锐的话说完，二师兄已经接着摆手道：“唐锐，我知道你在想什么，我给你说，就算你不选择第一武院，应该选择第二武院，第三武院！”
　　“五大武院同气连枝，你的事情，五大武院一定会支持，就算是你成不了王者，在以后的修炼中，同样能够得到足够的资源。”
　　二师兄给我想的真好，但是我要的是兽晶！
　　“就连四大守护军团，也比核心地下城强，作为一个地下城城主，你的事情实在是太多了。”
　　“别的不说，就说那些凶兽的侵袭，就够你头疼的，这对你的修炼，没有好处。”
　　“四大上品元神道基虽然冲突的厉害，但是这并不是说明，就一定无路可走。”
　　二师兄的心灵鸡汤，灌了一壶又一壶。为了说服唐锐，二师兄几乎把他半年都没说过的话都倒出来了。
　　要不是为了大把的兽晶，唐锐绝对会听从二师兄苦口婆心的劝说，可是现在，他真的是做不到啊！
　　最终，罗岩大失所望的离去，不过临走，罗岩无奈的道：“唐锐，这件事情，你也不要怪关大先生。”
　　“关大先生一直都觉得你能够过这一关，但是菱湖虽然是关大先生在管理，但是它并不是关大先生的。”
　　“而且，菱湖也有菱湖的规矩，即使是关大先生，也难以逾越菱湖的这些规矩。”
　　对于菱湖的规矩，唐锐自然知道，他很清楚，自己之所以能够一直留下来，实际上也是托了关大先生的福。
　　要不是关大先生和一众王者的支持，唐锐恐怕在确定难以铸就元神道基的时候，就已经被送出菱湖。
　　关大先生对唐锐的支持，已是尽了全力。
　　而唐锐对于离开菱湖，其实是欢喜大于纠结的。菱湖的修炼资源虽然不少，但是说起来对唐锐的用处并不是太大。
　　唐锐需要最多的是兽晶，可是菱湖中能够换取到兽晶的地方，真的是太少了。
　　就算是有兽晶，那也是高级兽晶，数量有限，使用起来，也不是那么的痛快。
　　而一座核心地下城，那绝对是唐锐梦寐以求的地方，和凶兽厮杀获得兽晶，其他方式也能够获得兽晶，各种各样的兽晶获得方式，能够让唐锐快速的凑够腾飞所需要的能量。
　　唐锐选择去一座一等地下城当镇守使的消息，快速的传遍了四方。
　　有的人感觉可惜，也有的人觉得，唐锐也该是离开菱湖了，毕竟菱湖汇聚了人族最强的资源，是不可能将它们浪费在一个难以凝结元神道基的人身上。
　　“瓜娃子，你为什么不回第一武院，我已经给院长说好了，你只要过来，我把我副院长的位置让给你！”
　　通讯器中，罗老虎的声音中充满了咆哮的道：“谁要是不服，老子就揍谁。”
　　虽然隔着通讯器，但是唐锐还是觉得自己的耳朵生疼，感受着老师的关心，唐锐笑眯眯的道：“老师，才离开第一武院这么半年时间，一下子当副院长有点不适应。”
　　“我还是当一个镇守使，享受一下当封疆大吏的爽快。”
　　罗老虎哼了一声道：“你这个家伙，别的都好，就是有点小家子气，要不这样，我和老魏商量商量，让他将院长的位置给你让出来。”
　　老魏，唐锐听到这个称呼的时候，第一个感觉就是无比的尴尬，这家伙，真的是什么都敢称呼啊！
　　老魏，亏他想的出来。
　　“老师你确定魏院长不在你旁边，我可是听说，他最喜欢偷听别人说话。”唐锐笑嘻嘻的道：“要是被他知道你叫他老魏，不知道他会不会追杀你。”
　　“追杀我，也要看看他有没有那个本事，哈哈哈，我现在也是王者，会怕他，啊……院长，您怎么来了！”
　　随着罗老虎的惊呼，唐锐听到了一阵的惨叫声，伴随着这惨叫，通讯手表中传来了魏莫的声音：“唐锐，什么时候觉得外面玩的不舒服，就回第一武院，我刚好准备撤掉罗老虎的副院长，你来做。”
　　魏莫并没有给唐锐太多的劝解，说完最后一句，就直接挂断了通讯器。
　　唐锐的通讯手表，这两天真的时很忙，不少和唐锐交情不错的人，都打来了电话。
　　其中甚至有玫瑰之城的白拿德，只不过白拿德那厮的话语，却让唐锐很不爽，这家伙说什么呢？一副以后等他实力超过了自己，却没有办法找自己报仇的样子。
　　他也不想想，就他那种修为，也能够成为王者。
　　不过这些电话，除了让唐锐的心中暖洋洋的外，也让他心思感到不爽，这些家伙，一个个都是一副同情自己被贬谪的意思，他们怎么想的啊！
　　我可是去当镇守使啊！
　　时间飞逝，三天时间转瞬而逝。已经确定了去处的唐锐，这一天刚刚和罗岩等人告别，准备出发的时候，一个身穿青龙军服饰的五品武者，已经来到了唐锐的面前。
　　“见过唐镇守使！”那五品武者虽然修为和唐锐相同，但是在唐锐的面前，却显得无比的恭敬。
　　唐锐点头，刚刚问一下来人是谁，却听那人已经沉声的道：“镇守使，属下秦云剑，乃是青龙军蓝月城副统领，这一次奉命陪大人出镇蓝月城。”
　　唐锐做镇守使的位置已经确定，就是十大一等地下城中的蓝月城。
　　对于这个城池的名字，唐锐没有什么好吐槽的，毕竟他不能自己当了镇守使，就给自己镇守的地下城改一个名字。
　　还有人陪着自己上任，看着秦云剑的模样，应该也是刚刚成为蓝月城的青龙军的副统领。而派这么一个人跟随着自己，绝对是关大先生他们中，有人托了人情。
　　“那这一路，就要麻烦秦统领了。”
　　唐锐的话，让秦云剑一阵的汗颜，唐锐是什么样的存在，他心中清楚的很，麻烦自己，麻烦自己什么，自己还能够保护他吗？
　　两人谦虚了两句，秦云剑的手中，就多出了一个储物戒指道：“大人，这是蓝月城今年从紫金之城分配到的物资，属下奉命交给大人。”
　　物资，这对于一座地下城来说，可是大事。毕竟像蓝月城这种拥有上千万人口的区域，很多地方都需要资源。
　　紫金之城拥有不少小空间，小空间出产的大量资源，自然要用在王者以及四大守护军团上，但就算是这样，它依旧会给各个一等地下城，送上大量的物资。
　　唐锐接过储物戒指，神念随意的朝着里面一扫，顿时整个人都有一种惊呆的感觉。
　　因为里面不但东西很多，最重要的是，里面的兽晶，足足堆积成了一座小山。
　　虽然这些兽晶，大多数是一级兽晶，甚至二级兽晶都很少，可是这里面，确确实实的，有很多兽晶。
　　唐锐一个念头闪动，心神就快速的朝着那些兽晶计算了起来，足足用了一刻钟的功夫，唐锐才算是将这些兽晶计算清楚。
　　一级兽晶一千五百万颗！
　　这么多的兽晶，现在全部交到了自己的手中，唐锐拿过这些兽晶的时候，就觉得自己的心在颤抖。
　　“这些兽晶是用来……”
　　“大人，高等兽晶实在是太少，所以只能给我们这些低级兽晶。”秦云剑的脸上，露出了意思尴尬的道：“这些兽晶是用来加固核心地下城阵法，以及给武者发放的修炼资源的。”
　　唐锐没有注意秦云剑脸上的尴尬，此时，心中只有一个念头，那就是如此多的兽晶在自己手中，自己该怎么办呢？

第一九六章 日月如画 紫金之城

　　唐锐很纠结，真的很纠结啊！
　　秦云剑看着唐锐不断变化的面容，心里颤抖了一下，他拿到储物戒指中的物资时，就知道这件事情不好办。
　　毕竟支撑一个核心地下城的阵法运转，最重要的是兽晶。而低级兽晶隐含的能量少，堆积一堆低级兽晶，虽然也能够发挥到高级兽晶的作用，但是和高级兽晶还是没办法比的。
　　现在镇守使大人，一定很不满意！
　　“大人，属下也说要高级兽晶，可是……可是紫金之城那边的库存，已经没有高级兽晶了。”
　　秦云剑看唐锐脸上有些不快，委屈的抱怨道。
　　看着一副惶恐的秦云剑，唐锐感到这些兽晶不是自己的，要是一下子将这些兽晶给用完，就算自己是镇守使，恐怕也不好交代。
　　毕竟一个一等地下城，还有下属的十几个地下城，都在等着自己送兽晶呢。
　　自己用了，拿什么给他们呢？
　　可是不用呢？不用实在是太纠结。就在唐锐沉吟的时候，关大先生道：“紫金之城的云天拍卖行，我有些交情，唐锐你去那里，将兽晶兑换一下。”
　　“我会说话，他们不会过分。”
　　罗岩站在一边，心里真是感慨万千，看关大先生对唐锐的重视程度，真是多年未见。
　　菱湖这些年来，不是没有让弟子离开过，甚至离开的弟子还不少。毕竟元神道基并不是那么容易汇聚的，也有和唐锐一样失败的。
　　对于大部分学生，关大先生简直就是一个冻结实的冰块，但是对唐锐，关大先生却不惜自己的名声。
　　虽然云天拍卖行肯定会给关大先生面子，肯定不会额外收取什么手续费，甚至还会给唐锐多一些的高等兽晶，但是关大先生要欠人家一个人情。
　　王者一般都不喜欢欠别人人情的！
　　人情这种东西，一旦欠下了，那肯定是要还的，越是修为超级的存在，对于人情这种东西，越是重视。
　　他们一般都是能不欠别人人情，那绝对不欠别人的人情。
　　听关大先生说道拍卖行，唐锐的心头一动，他这些天，一直想着将自己手中的物品卖掉一些，但是很可惜，关大先生这半年来，一直不允许他离开菱湖。
　　几乎每天，都想方设法的让他修炼，让他将时间放在体悟上，所以唐锐手中的天骨神琢，也一直没有机会出手。
　　他本来还打算到了蓝月城，再把这天骨神琢换取成钱财，关大先生说起这个拍卖行，他的心就是一动。
　　自己说不得，就将这天骨神琢卖了再说。
　　想到这里，唐锐朝着关大先生道：“多谢大先生，为了蓝月城的居民，我这就去紫金之城一趟。”
　　看着唐锐和秦云剑离去，关大先生摇了摇头，唐锐这样顶级的天才，没能继续他们的天才之路，而是在那天才的道路走了一半的情况下，不得不停下来，实在是让人感到可惜。
　　他觉得，在菱湖最近的弟子中，唐锐是最有希望成为王者之上的。
　　甚至这种希望，还在虎妞之上。
　　却没有想到，他的血脉中，各种强大的法则并存，难以形成强大的元神道基，实在是可惜可叹。
　　“你们自去休息吧。”朝着罗岩等人说了一句，关大先生就朝着自己的小屋走去。
　　关大先生回身走进了菱湖的区域，郝天龙两人在关大先生离去之后，也准备回去修炼。
　　他们两个看着离去的罗岩，刚刚准备追上去，却被火囊幌伦痈挡在了身前。
　　对于莽脾气的火模郝天龙以往并不怎么放在心上，但是此时，看到一脸冷然的火模郝天龙的心中，却升起了一种非常不好的感觉。
　　这种感觉，让郝天龙从心中发寒。
　　“三师兄。”郝天龙努力让自己镇定下来，而后满脸都是笑容的朝着火拇蛘泻舻馈
　　他相信，此时自己的笑容是最灿烂的，笑的太卖力腮帮子都疼了，无奈还是热脸贴了火牡睦淦ü伞
　　“师弟，自从你来到菱湖之后，我也没有和你切磋过，哈哈，走走走，咱们好好切磋一下。”火男呵呵的道：“你要是不去，就是看不起我。”
　　说到这里，他狠狠的等着郝天龙道：“看不起我的人，那就是我火牡牡腥恕！
　　郝天龙虽然骄傲，但是面对差不多已经迈进六品巅峰的火模他知道自己根本就没有半点获胜的可能。
　　这位三师兄说是找自己切磋，其实，不就是为了借机要揍自己一顿么？可是他想要逃，却根本就没有逃的可能性。
　　“还请三师兄手下留情。”知道自己没了退路的郝天龙，只能硬着头皮朝着火牡馈
　　火暮俸僖恍Γ说了句那是自然，但是究竟有几分诚意，就没有人知道了。
　　紫金之城四个字，在唐锐的耳朵中，不知道听说过多少次。他第一次听说紫金之城，是为一位重伤的王者获取解毒的药物。而现在，他终于踏足进了紫金之城。
　　紫金之城在地下！
　　不过和普通的地下城相比，紫金之城的通道却是相当的大气，一个占地足足百亩的小城堡，就是通往紫金之城的入口。
　　在这城堡中，坐镇的赫然是一位六品罡神合一的强者！
　　罡神合一虽然不如王者，但是在人族中，却也是佼佼者，但是紫金之城，这等的存在却只有看门的资格。
　　不过这位罡神合一的强者，论起年岁来说，已经是六七十岁了，虽然外貌看上去和三十多岁的年轻人一般，但是实际上，他想要突破王者，已是非常的难了。
　　对于唐锐，这位罡神合一的强者是认识的，在发现唐锐要进入紫金之城的时候，他第一时间迎接了过来。
　　“镇守使，这位是我们青龙军十大统领之一的左镔统领。”秦云剑第一时间给唐锐引荐道。
　　左镔显然和秦云剑不陌生，他哼了一声道：“秦小子，给我一边去，什么左镔统领，叫我左镔就是。”
　　“唐锐，要我说你就应该来我们青龙军，奶奶的，男子汉大丈夫，谁还不经历点挫折，来到我们青龙军摔打摔打，说不定就能够再站起来。”
　　唐锐听着这左镔统领这亲热的招呼，他只想说一句，大哥，我好像也没趴下吧？
　　“大统领征集我们的意见时，我就说了你要是来，我就让出统领的位置，可是你硬是不肯来嘛。”左镔笑着道：“唐锐，要不要重新考虑一下，来我们青龙军？”
　　“这个统领，依旧是你的，其他的事情，由我们青龙军去帮你办好。”
　　“多谢左统领的看重，不过我还是去蓝月城吧，做个镇守使，感觉一下，说不定也能够有所提升。”对于这种好意，唐锐笑眯眯的拒绝道。
　　他做一等镇守使，天高皇帝远，谁也管不了他，青龙军当统领，好像就只能在这里看大门了。
　　左镔虽然感到非常的遗憾，但是人各有志，他也强求不来唐锐，只能深表遗憾道：“好吧，不过唐锐，我代我们王者说一句，青龙军的大门，永远向你敞开着。”
　　“秦云剑这小子，资质还算不错，你尽管放心大胆的使唤，不听话直接揍就是了。”
　　这句话，左镔说的极其随意，而秦云剑却只能低头不敢多言。
　　对于这种老前辈，说多了那就是找挨揍啊！
　　虽然是地下通道，但是明亮的灯光和能够两辆汽车并排行进的道路，却让通道显得很舒畅。
　　唐锐看着那一盏盏明亮的电灯，心中充满了感触。
　　在这里，唐锐感觉到的，是穿越之前的气息。而这种气息，在第一武院和菱湖，都要差了点。
　　“在紫金之城下方，有一个巨大的水脉，透过水力发电，足够支撑整个紫金之城使用。”
　　秦云剑好似明白唐锐在想什么，赶紧介绍道。
　　唐锐点头，他们两个人的速度都很快，也就是十多分钟，就已经行走了足足十数公里的路程。
　　在走到道路尽头的时候，唐锐看到的，是一片巨大无比的虚空，没有错，就是一座虚空，一座足足有上百里方圆的虚空。
　　这不知道被什么力量开拓出来的虚空，此时不但光芒如昼，而且唐锐甚至看到了一轮赤红色的太阳。
　　太阳是假的！在凝视那太阳的瞬间，唐锐就已经感觉到了不但太阳是假的，包含蓝天，也都是假的。
　　这是一种犹如屏幕一般的东西，将蓝天和大日，全部映现了出来。
　　“这里就是紫金之城，而那蓝天和大日，都是透过上面的屏幕手段做出来的。”
　　秦云剑说到这里，叹了一口气道：“四大守护军团每一年都要向紫金之城的王者联盟提出废除这个屏幕，因为它消耗着太多的资源。”
　　“但是，每一次提议，都会被断然否决。”
　　“不是王者们否决，是紫金之城大部分普通人否决的。”秦云剑的声音中，带着一丝无奈道：“对于这些普通人来说，紫金之城的那块天幕，是他们最大的支撑。”
　　唐锐点了点头，他在生存点生活过，自然知道蓝天白云的重要性。哪怕耗费的资源有点多，但是有些坚持，却是永远都不能放弃的。
　　“走吧，咱们进城。”就在唐锐说话的时候，他看到那巨大而大城的通道处，一道红色的光芒直冲而入。
　　： ：

第一九七章 拍卖天骨神琢

　　红光如电，稍瞬即逝！
　　但是以唐锐的眼力，在那红光快速消失的刹那，依旧看清楚了红光是一辆车。
　　一辆红色的跑车！
　　在这紫金之城中，竟然有跑车，唐锐感到自己像是被什么人给踹了一脚似的。
　　这怎么可能？紫金之城中，怎么会有跑车呢。可是想到飞机依旧存在，这有跑车，好像也不是什么不能接受的事情。
　　毕竟，造车的技术，对于现在的人族来说并不难，之所以没有人造车，是因为车对于现在的环境来说，并没有什么太大的用处而已。
　　“刚刚那个是跑车。”秦云剑感慨道：“在整个紫金之城，一共也就是上百辆的车子而已。”
　　唐锐很好奇的问：“有车子的都是王者吗？”
　　“王者怎么会有时间浪费在这种玩物身上呢，拥有车子的都是王者的后人。”
　　秦云剑说到这里，笑道：“虽然王者们的血脉足够强大，但是并不是每一个王者的后人都适合修炼。”
　　“对于适合修炼的王者后人，王者们自然不吝培养，但是对于那些没有太大天赋的王者后人，他们大多数都会在紫金之城被养起来。”
　　“而王者对于这些后人，也是非常的大手，他们手指缝隙里流出来的资源，就足以让这些王者后人用之不尽。”
　　“所以，紫金之城中的这些车辆，基本上都是这些王者后人的。”
　　唐锐点了点头，对于这种情况，他表示理解。
　　王者对于人族来说，是绝对的中坚力量，虽然大多数的王者都在为人族舍生忘死的战斗，但是王者毕竟是人，他们对于自己的亲属同样会很照顾。
　　而紫金之城方面，恐怕也很愿意给这些王者后裔以衣食无忧的生活，更不要说这些王者后裔所花费的资源，都是王者赠送给他们的。
　　“刚刚那红色的跑车，你知道是谁的吗？”唐锐笑着道。
　　“这个我还真不知道，在紫金之城中，红颜色的跑车，足足有七八辆。”秦云剑摇头，表示自己对这些也不是太熟。
　　进入紫金之城的过程很顺利，唐锐的身份在这儿摆着。他虽然不是六品，却也是斩杀过六品四耳天猿的镇守使。
　　干净的马路，来去匆匆的人群，还有好多唐锐在穿越前就已经存在的机械文明的物品，让唐锐有一种眼花缭乱的感觉。
　　紫金之城，这里比自己想象的还要繁华。
　　怪不得当年，一个进入紫金之城的资格，就足以让整个生存点的人，都获得进入普通地下城的资格。
　　这紫金之城的生活，和外面的生存点比，简直就是两个不同的世界。
　　“紫金之城的居民，一直都保持着一千万的数目，因为这是紫金之城的极限，如果人口再多，不要说食物供应是问题，就是整个地下城的空气，都有些承受不起。”
　　秦云剑道：“每一年，紫金之城都会有人因为考核不合格，不得不离开紫金之城。”
　　唐锐在秦云剑的介绍下，对紫金之城的了解，也是越来越清晰了，他在紫金之城闲逛中，倒也遇到了一两辆行走的车子，但是没有遇到红色的跑车。
　　半个小时后，唐锐就已经坐在了天云拍卖行，接待唐锐的，是拍卖行的一位高级管事，此人的修为虽然只是四品，但是面对唐锐这个镇守使，依旧是不卑不亢。
　　“镇守使大人，我们已经准备好了您需要的兽晶，不知道您现在是不是就可以换取。”
　　那四品的高级管事表现的十分得体，但是神色中，对唐锐依旧有一些羡慕。
　　虽然他在紫金之城拥有着不错的地位，但是和一位年轻的五品镇守使比，还是有不小的差距。
　　特别是这个镇守使，还是一级的镇守使。
　　唐锐看着装饰厚重奢华的拍卖行，心中满是感慨，他喝着那杯子里的黑色咖啡，心说自己竟然能够在这里喝咖啡，紫金之城中的不少东西，真的是出乎他的意料。
　　“换高等兽晶的事情，咱们暂且不急。”唐锐朝着那高级管事摆手道：“我们蓝月城需要的资源不少，我这一次正好来到了那么拍卖行，有些东西想要请你们估个价。”
　　那高级管事的眼睛就是一亮！
　　唐锐是什么样的人，他心中很有数，要不是云天拍卖行的后台太大，他都没有底气面对唐锐。
　　他本以为唐锐只是用低等兽晶换取高等兽晶，却没有想到他竟然也要有东西进行拍卖。
　　如果能够经手这一单，那绝对是一笔巨大的收获。
　　所以瞬间，这高级管事脸上的笑容就更加的灿烂道：“不知道镇守使大人想要拍卖什么物品。”
　　唐锐沉吟了刹那，就将那天骨神琢取了出来。
　　“此物名为天骨神琢，六品四耳天猿曾经依仗此物，不惧任何的攻击。”唐锐手指那天骨神琢，郑重其事的推销道：“它能够抵御王者的攻击。”
　　那高级管事作为四品武者，对于紫金之城的事情，无比的清晰。此时看到唐锐出卖的东西是天骨神琢，他就觉得自己有点呼吸都不是那么畅通。
　　天骨神琢，这可是天骨神琢啊！
　　让整个人族四品都为之束手无策的天骨神琢！
　　对于六品的武者来说，这东西都是价值连城，甚至王者，都需要这等的宝物。
　　在激动了一会后，这高级管事沉声的道：“大人您请稍等，这件事情已经超过了我的权限。”
　　秦云剑在唐锐拿出天骨神琢后，眼睛中除了震惊，更多的是一种不可思议。
　　天骨神琢这种保命的宝物，不论什么样的存在得到了，基本上都会珍藏着自己保命用。
　　可是现在，唐锐竟然要将这天骨神琢拍卖，这实在是……
　　“镇守使大人，天骨神琢实在是太珍贵了，我觉得您还是好好考虑一下。”秦云剑虽然和唐锐接触的时间不多，也知道这位镇守使大人挺好说话，赶紧劝告道。
　　唐锐朝着秦云剑一笑道：“云剑你的好意我知道了，这天骨神琢虽然价值昂贵，但是我必须把它换掉”
　　“我要提升自己的修为，不能处处依靠着天骨神琢，你不是说蓝月地下城需要的资源缺口不小吗？我这个当城主的，不给蓝月城贡献一些东西，怎么可能踏实呢。”
　　秦云剑一听这话，眼泪差点儿冒出来，看这镇守使大人，这胸怀，这气度，足以让整个地下城的人感激涕零！
　　就在唐锐和秦云剑说话的时候，已经有一个六品的武者匆匆赶来，他须发发白，神色中充满了激动。
　　看着唐锐的天骨神琢，他沉声的道：“唐锐大人，您真的要拍卖天骨神琢？”
　　“天骨神琢我都已经取出来了，自然要拍卖。”唐锐一副不容置疑的样子道。
　　那六品老者身上的气息一阵涌动，虽然他修为不低，但是此时依旧感到很激动。
　　毕竟天骨神琢这等的拍卖物，他们整个拍卖行一年也拍卖不了一件，因为这种东西，实在是太过贵重。
　　“不知道唐锐大人您准备定一个什么样的价位？”
　　唐锐还真是不知道该怎么定价位，他沉吟了一下道：“你在这方面是行家，就按照你们的估算，给我定个价吧。”
　　说到这里，唐锐目视着老者道：“你们准备什么时候进行拍卖？”
　　“大人，像天骨神琢这样的顶级至宝，我们自然要好好宣传一下，邀请更多的强者来竞价。”
　　那老者沉声的道：“但是按照我的估计，它的价值，最少也应该是一千万一级兽晶。”
　　一千万一级兽晶，能够提供的能量，虽然距离十亿还差了不少，但是唐锐觉得自己还能够快速的弥补。
　　“按照你估计，你们什么时候能够进行拍卖。”
　　“半年之后。”老者沉吟了瞬间道；“如果唐锐大人您急着使用兽晶的话，我们拍卖行愿意先行以一千万一级兽晶的价格，买下您这天骨神琢。”
　　“而在拍卖中，如果价格低于一千万一级兽晶，则和您没有任何的关系，高于一千万兽晶的话，多出的部分，我们愿意和您对半分账。”
　　老者说出自己的计划后，满脸期待的看着唐锐。
　　虽然这种方案，会让他们挣到的利润大减，但是对于拍卖行来说，却是非常值得的。
　　不但因为交好了唐锐这位镇守使，更因为这天骨神琢的价值实在是太高。
　　有这天骨神琢作为噱头，足足能够让他们举办起一场声势浩大的拍卖会。
　　“好的。”唐锐看着那老者道：“那就这么办吧。”
　　“大人您请跟我来，咱们先将那你的天骨神琢鉴定一下，然后存入宝库。”那六品老者道。
　　天云拍卖行的坚定者，是一位五品巅峰的武者，他仔细的检查了一番之后，就跟着那六品的老者道：“这天骨神琢没有什么大的损坏。”
　　六品老者满是欢喜的道：“唐锐大人，请跟我来，咱们现在就去将该给您的兽晶交接一下。”
　　唐锐点了点头，他现在同样迫不及待的想要得到那一千万块的一级兽晶。
　　而就在唐锐跟和秦云剑跟随老者走过一个回廊的时候，他的心蓦然一动，随即他的目光，就看向了一个足足有十米多高，盘膝而坐的石人上。
　　这石人，给唐锐的感觉好奇怪！
　　： ：

第一九八章 上古石人 混元不灭

　　这石人是怎么回事儿呢，好奇怪！
　　这种感觉让唐锐说不出来，但是这种感觉，却又真实无比的存在。石人是活的，或者说，石人还有生命的气息。
　　云天拍卖行的六品武者也是极善察言观色之辈，看到唐锐的目光落在石人上，赶紧解释道：“镇守使大人，这石人是几百年前，有探险者在一座小空间的残骸中找到的。”
　　“他们在那小空间中，没有寻找到任何有价值的东西，就将这石像带了回来。”
　　“我们鉴定不出来这石像有什么用处，不过那时候的鉴定主管，最终还是用一万块兽晶，将这石人像买了下来。”
　　“可惜到现在，也研究不出这石人像的真正用处，只能留在这里当雕塑。”
　　六品强者说到这里，有些自嘲的道：“说不定，他的用出，也就是一座雕塑。”
　　唐锐对于这六品强者的话，当然不会认同，他感觉到这石像的古怪气息，唐锐感到这绝对不是什么雕像。
　　可是，要称呼这石人是人的话，唐锐又说不出来。
　　怎么办呢？一念之间，唐锐就朝着这石像甩了一张三级沾沾卡。
　　三级沾沾卡，那是对灵血战将的沾沾卡！
　　结果失败，不过失败的原因，并不是这石人不能粘贴，而是三级沾沾卡的品级太低。
　　三级沾沾卡的品级太低，莫非这石人还拥有着王者的实力？唐锐心中疑惑之下，就换上了四级沾沾卡。
　　四级沾沾卡，十万能量，足以粘贴王者的技能！
　　但是四级沾沾卡，依旧没有任何的作用，四级沾沾卡的品级，依旧是太低。
　　唐锐的眼眸中，闪过了一丝奇色，他越发的感到，这石人不简单。虽然现在唐锐觉得自己的能量很不够用，但是遇到这种超越了四级的石人存在，唐锐还是忍不住再次粘贴。
　　这一次，唐锐使用的是五级沾沾卡！
　　五级沾沾卡需要的能量，是一百万！唐锐这些年来，也就是对着一位至高存在，使用过五级沾沾卡。
　　五级沾沾卡成功的几率并不高，使用五级沾沾卡，唐锐都觉得有些心痛。
　　可是在五级沾沾卡使用后，唐锐有些悲剧的发现，五级沾沾卡竟然也失败了。
　　至于原因，依旧是沾沾卡的级别不够。
　　五级沾沾卡是什么，那已经是粘贴王者之上的存在，可是现在，五级沾沾卡竟然还是失败。
　　这石人是什么存在，为什么自己的五级沾沾卡，依旧是失败！
　　唐锐此时，真的有点犹豫了，六级沾沾卡可是需要一千万能量啊，他现在积攒的能量，好像也就是一个亿。
　　一个亿的能量不少，但是一个亿的能量，还不够融合他心头的四种道基。
　　融合四种道基，需要十个亿的能量啊！
　　就为了这么一个不知道来历的石人，一下子消耗一千万的能量，还不知道能够粘贴到什么，唐锐真的有些犹豫了。
　　但是看着那石人，唐锐的心中却陡然一咬牙，决定粘贴一下。
　　能量没有了，以后还可以再挣，但是这等的机缘，错过这个村可就没这个店了！
　　石人在这里，但是谁知道以后，这石人会不会发生什么变化。
　　唐锐一咬牙，一千万的能量汇聚成了一张六级的沾沾卡，这可是唐锐第一次使用六级沾沾卡。
　　六级沾沾卡，实在是太贵了。
　　随着六级沾沾卡的使用，唐锐的期待更多了几分，但是在这六级沾沾卡使用后，唐锐就发现六级沾沾卡，依旧没有任何的作用。
　　什么情况？我刚刚使用的，可是六级沾沾卡，六级的沾沾卡都不够用，这……这是不是要放弃。
　　一个亿的能量，唐锐的身上现在已经聚集够。只不过这可是他在菱湖半年的时光想尽办法弄来的。
　　现在一下子将一个亿的能量用了，而且还很有可能什么都粘贴不到，唐锐的心中真的很不舍。
　　但是这石人的价值，实在是太高了。它可是最少要用七级沾沾卡的存在啊！
　　这究竟是什么地方挖出来的大能，竟然到现在这种时候，还能够粘贴技能。
　　无数的念头闪动，唐锐一咬牙，就已经将自己所有的能量，汇聚成了一张紫色的七级沾沾卡。
　　七级沾沾卡，一个亿的能量，真的是舍不得啊！
　　可是舍不得也不行，这石人既然能够让自己使用七级沾沾卡，那么它一定有非同小可的价值。
　　七级沾沾卡使用，成功！
　　不过当唐锐看着心头唯一的紫色卡牌，真的有点懵，如此牛气的大佬，竟然只有一种技能，这不应该啊！
　　唐锐的心中虽然觉得疑惑，但是这并不影响他直接将那卡牌快速的点开，他已经迫不及待的想要看一下，这里用了七级沾沾卡粘贴来的技能是什么。
　　“混元不灭身小成！”
　　唐锐看着混元不灭身第七重几个字，一时间很是无语，这混沌不灭身唐锐虽然不知道多少重，但是他感觉只是出现一个第七重，而不是大成，那后面绝对还有。
　　莫不是自己这一次，粘贴到了绝世法门？
　　唐锐的明王镇世诀上，隐含着神金九锻明王身，而这套法门和明王日月印融合，已经让唐锐在身躯的修炼上，远远的超越了一般人。
　　只不过他现在并没有推演出第六重的功法，这让唐锐很是有些郁闷。而推演不出第六重功法的主要原因，就是因为积累不够。
　　这混元不灭身的第七重，应该非常的有用啊！
　　唐锐心中念头涌动，第一时间将混元不灭身小成点开，他就感到一套炼体法门，融合进了体内。
　　一直以来，唐锐都觉得自己的炼体，已经到了人族修炼的极致，但是当他看着这混元不灭身的内容，才感到这混元不灭身真的不一般。
　　“镇守使大人！”秦云剑的声音，这个时候突然在唐锐的耳边响了起来。
　　从对混元不灭身的参悟中清醒过来的唐锐，看着正用一种疑惑目光看着自己的众人，呵呵一笑道：“对不起各位，我刚刚有点走神了。”
　　在场的人中，以唐锐的身份最高，他说自己走神了，自然没有人在这个方面和唐锐计较。
　　甚至那位云天拍卖行的高级管事还凑趣道：“大人领悟力超人，刚刚说不定是我们打扰了大人参悟高级法门呢！”
　　唐锐看着四周的笑脸，沉吟了刹那道：“这石人我感觉跟我有缘，不如就卖给我吧。”
　　“这个……”那六品的老者愣了一下，他从刚刚唐锐的神色中，感觉这石人唐锐应该看出了什么。
　　这石人的价值，他们天云拍卖行并不清楚，可以说以他的身份，就可以将这石人直接处置了。
　　但是唐锐刚刚仔细看了石人，现在又准备买这石人，老者就觉得这石人的价值不低。
　　如果草率的卖给唐锐的话，他觉得自己事后说不定要后悔，可是此时要是硬着头皮不卖给唐锐，那么接下来的后果他，同样是难以把握。
　　权衡了一番利弊，他就沉声的道：“这石人虽然没有太大价值，但是一直是我们云天拍卖行的一道景致，大人想要买，需要我问一下老板。”
　　唐锐怎么感觉不出这老者的意思，他知道自己好似刚刚有点鲁莽了，不过唐锐也清楚，就算自己等一下说出要买的意向，恐怕云天拍卖行也会觉得自己看出了什么。
　　他淡淡的道：“那阁下就快点向贵老板请示一下，看看他究竟是什么意见！”
　　“要是不卖，那就算了。无所谓，我只是随便问问。”
　　唐锐说的轻松，而那六品的老者，则没有说话，而是快速的走到一边去请示。
　　以唐锐的修为，想要知道这老者究竟在请示什么也不是什么太难的事情，只不过现在这种情况，唐锐并没有偷听，而是将神念放在了那混元不灭身上。
　　混元不灭身的第一重功法，就让唐锐感觉奥妙无比，不过观看完第一重功法后，唐锐的第一个感觉，就是这混元不灭身的修炼，真是够豪奢的。
　　修炼混元不灭身，最重要的就是筑基，而这筑基需要的，就是一块隐含混元之力的神石。
　　唐锐虽然粘贴了第七重的混元不灭身，但是想要使用，依旧需要修炼，可是他真的不知道哪里有什么隐含混元之力的神石。
　　不能用，又是不能用，级别太高，自己现在根本就不能用！
　　不过已经习惯了这种情况的唐锐，并没有沮丧，他拥有融合卡，可以使用融合的方法，将这混元不灭身，转化成为他自己的东西。
　　一个个念头闪动，唐锐的心中就打定了主意。
　　也就在这个时候，满脸笑容的六品老者已经走了过来，他沉声的道：“唐镇守使，这石像我家老板说了，是我们拍卖行的镇守宝物，不出卖。”
　　“还请唐镇守使原谅。”
　　唐锐看着老者的笑容，知道这老者已经发现了石像的不一样，所以他们的老板，才不愿意卖。
　　已经从这石像身上粘贴来唯一技能的唐锐，心说不卖就算了，下一次凑够了能量，再来你们这里试试还有没有其他技能就行了。
　　这么大一个石人，还真的不好移动。
　　“木老，你没有给你家老板说，要买的人是谁吗？”秦云剑皱眉，明显有些不快。
　　： ：

第一九九章 

　　正所谓主辱臣死！
　　虽然秦云剑并不觉得自己是唐锐的臣子，但是至少他是唐锐的属下，碰上主子吃瘪，他当然不爽。
　　唐锐在没准备买的时候，你说这玩意儿不值钱，怎么我主子看上了，你又说这东西贵贱不卖呢。
　　什么意思，这分明就是对唐锐这个镇守使的挑衅！
　　作为唐锐的下属，秦云剑忍不住要开口。
　　看着一脸怒意的秦云剑，唐锐轻轻的笑了笑。秦云剑作为属下这个时候站出来帮自己说话，自己就算有不买的想法，也不能让秦云剑下不了台。
　　那六品的老者，并没有怎么把五品的秦云剑放在眼中。他可以对唐锐有忌惮，却也不会忌惮秦云剑一个五品。你巴结主子的心情可以理解，但是马屁可以拍，你没有资格干涉天云拍卖行的决定。
　　更何况天云拍卖行的身后，牵涉的并不是一个王者，就算是青龙军，也不会轻易和天云拍卖行过不去。
　　“年轻人，火气不要那么大嘛。这件事情是我们老板说卖不了，阁下也不要想太多。”六品老者笑吟吟的朝着秦云剑说出这句话后，又面对唐锐赔礼道：“镇守使，这件事情没能如您所愿，真的是很抱歉。”
　　唐锐看着一副先要发怒，但是却最终还是将怒气咽下去的秦云剑，知道他是顾忌这天云拍卖行。
　　能够成为紫金之城的拍卖行，这家的实力，自然是非同小可。
　　如果在老者和秦云剑对怼前，唐锐还决定不买这石人的话，那么现在唐锐却觉得这件事情不能这么算了。
　　这不仅关系到他的面子，也关系到秦云剑的颜面。
　　他当下淡淡的道：“骆先生，如果我一定要买走这石人呢？”
　　在刚刚打交道的过程中，唐锐已经知道这老者姓骆，一般人都称呼他木老。
　　老者听唐锐如此一说，眉头也是一皱。但是最终他还是沉声的道：“唐镇守使，我们老板都已经说了，这石像，我们现在不卖。”
　　“好，我知道了。”唐锐说到这里，沉声的道：“贵拍卖行如此的就地涨价，那咱们的合作也到此为止吧。”
　　“我们的合作，就此作罢！”
　　唐锐说话间，轻轻的将自己手中的天骨神琢收入了储物戒指中。他现在虽然能量差不多耗尽，但是却也不会对这天云拍卖行有什么退让。
　　骆姓老者神色一变，他的话语中带着一丝怒气的道：“唐镇守使，你这样肆意解除和天云拍卖行的约定，是对金云王者的不敬，您明白吗？”
　　金云王者，在王者之中，也是一位高级的存在。
　　唐锐没有和这位金云王者打过交道，但是他对于这位王者，也没有太大的畏惧。
　　“我对金云王者是不是有不敬，不是你说了算。”唐锐一摆手道：“买卖不成仁义在，我觉得咱们到此结束吧。”
　　骆姓老者的神色一变，对于天骨神琢的拍卖，他可以说心中充满了期待。天骨神琢别说普通的武者，就算是王者级别的存在，那都要动心的。
　　毕竟这天骨神琢能够抵挡王者的攻击不说，而且催动的时候，不用耗费多少元气，可以说是一件无上至宝。
　　如果能够拍卖天骨神琢，他们天云拍卖行一定会得到不少的好处，而且名声会更上一层楼。
　　可是那古怪的石人，让他同样因为唐锐的问价，而感到这里面有问题，所以直接选择了拒绝。
　　却没有想到，此时唐锐竟然不在和他们天云拍卖行拍卖。
　　“唐镇守使，您想要解除约定，我需要向王者大人回禀一声，请您稍微等待一下。”
　　在稍微沉吟了刹那，那骆姓老者再次向唐锐说道。
　　骆姓老者的做法，就是用王者压人。唐锐的情况他已经清楚，是一个从菱湖中被退学的弟子。
　　虽然成为了一等镇守使，但是终生已经无望成为王者。对于这样一个没有潜力的存在，他们天云拍卖行虽然大多数的时候，也不愿意得罪，但是在足够的利益面前，他们也不介意压制一把。
　　蓝月城的镇守使又如何？天云拍卖行的后面，可是有着两位王者级别的存在在撑腰呢。
　　如果骆姓老者就此罢休，这件事情唐锐就会当成没有发生过，而后自己寻找其他卖了这天骨神琢的路子，却没有想到，这位竟然给他来强硬。
　　知道自己这个时候退却不了的唐锐，朝着骆姓老者笑了笑道：“那我找人给金云王者说一下。”
　　唐锐心中念头闪动，就想到了关大先生，但是沉吟了刹那，还是决定找一下魏莫。
　　关大先生平生不喜欢跟人打交道，这次换取晶石，恐怕已经是他的极限了。更何况关大先生在菱湖对他照顾很多，他也不愿意再为难关大先生。
　　但是魏院长不一样，魏院长对唐锐来说，实在是有些太熟悉，所以这个时候让他出面更合适。
　　因为别人不卖东西，在天云拍卖行打起来，那才是笑话。
　　接通了魏莫的通讯器，唐锐刚刚说了两句，就听通讯器那边罗老虎已经咆哮道：“天云拍卖行怎么了，还敢强买强卖，你在那里等着，我这就过去会会那位金云王！”
　　魏莫朝着罗老虎训斥了一句道：“你给我闭嘴，这件事情我给唐锐处理了就是。”
　　说话间，魏莫就挂断了通讯器。
　　在唐锐这边挂断通讯的时候，骆姓老者这边也将事情给回禀了上去。在得到上面的答复后，骆姓老者笑着对唐锐道：“唐镇守使，还请稍等一下，我们老板，会亲自给您谈。”
　　骆姓老者口中的老板，同样是一个罡神合一的强者，论起气势，他比骆姓老者还要弱一些。
　　不过这个人当天云拍卖行的老板，好似真的很合适，他眼珠转动的厉害，一副不吃亏的样子。
　　“唐镇守使，给您用低品晶石兑换高品晶石，我们是看在有大人打招呼的份上。但是阁下将谈好的交易这么随性给我取消了，那可是对我拍卖行的不敬。”
　　“也是对两位王者的不敬，我看呢，你也是年少冲动，这一切还是按照以前谈好的说。不然的话，金云王者那边，不好交代。”
　　唐锐看着这位修为不怎么高的天云拍卖行老板，觉得很让人意外，因为天云拍卖行的老板，在他心中，也不应该长这么一个样子。
　　“他是金云王者的侄子。”秦云剑此时也生出了一丝担忧，他也没有想到，事情竟然到了这个地步。
　　青龙军虽然不怕天云拍卖行，但是好似也奈何不了这拥有两大王者坐镇的天云拍卖行。
　　就在他思索着是不是联系青龙王的时候，就听有人冷冷的道：“谁是唐锐？”
　　随着这话，就见一个身材高大，整个人在出现的瞬间，就已经和四方天地融合一体王者，缓缓的走了过来。
　　在这王者到来的刹那，几乎所有的人，都感觉到了一种压抑的感觉。
　　那天云拍卖行的老板，脸上的笑容越加的灿烂，他的靠山来了，怎不高兴。
　　“晚辈唐锐，见过大人。”唐锐虽然不知道这位王者是谁，但还是按照规矩见礼道。
　　“好好好，真的是英雄出少年，修炼的事情，你不要灰心，说不定你越过这道坎，那就是一个全新的世界。”
　　身材高大的王者笑道：“我是金云，老关和我是多年的朋友，他对你可是很关心啊，菱湖的规矩难破，毕竟要服众。但是你的修炼资源，老关说同样少不了。”
　　“你呢，有什么需要，也可以跟我联系。”金云王者说话间，目视着那巨大的石像道：“这东西你看出点什么了吗？我反正是什么也感觉不出来。”
　　“所谓宝剑送英雄，它现在是你的了。”说话间，金云王者衣袖一挥，一道黑色的光芒，就将那石像收入了一个储物戒指中，而后将储物戒指递给了唐锐。
　　唐锐在那储物戒指中，感觉到了石像的存在。
　　可是看到石像竟然能够没入储物戒指中，唐锐的心中生出了一丝失望。
　　储物戒指基本上只能储物没有生命的物品，现在这石像能够被储物戒指储存，是不是说，它的生命已经失去了呢。
　　自己拿着这储物戒指，也没有任何的用处。
　　心中念头闪动，唐锐还是将那储物戒指接了过来，他沉声的道：“多谢大人赏赐。”
　　“也就是一个小物件，你拿着去玩吧。”金云王大手一挥手道：“现在你去兑换晶石，我还有点事情，让小骆陪着你。”
　　“小骆，那天骨神琢的价格你出的有点低，给唐锐最低一千五百万一级兽晶的基础价。”
　　金云王口中的小骆，自然是骆姓老者，对于这位王者的决定，他自然不敢反对。
　　而此时那六品的老板，神色已经被惊讶所占据，他怎么也没有想到，事情竟然发展到了这个地步。
　　不但石像白送了，而且唐锐拍卖的天骨神琢，起拍的价格竟然一下子加了五百万的一级兽晶。
　　虽然天云拍卖行有的是晶石，但是五百万的一级兽晶，依旧不是一个小数目。在唐锐和骆老离去的时候，他忍不住朝着金云王道：“二叔，您为什么……”
　　“啪！”一个耳光重重的扇在了那老板的脸上，金云王冷冷的道：“刚刚有五个王者给我发了信息，记住，唐锐就算成不了王者，也不是你能得罪的！”
　　： ：

第二百章 肉身成王

　　飞向蓝月城的飞机上，秦云剑此时的心，依旧在天云拍卖行的事情上。
　　金云王的出现，问题的顺利解决，开始的时候，秦云剑以为是金云王给那位魏院长面子。可是随后得到额青龙军的通讯，却让他感到自己想的太简单了。
　　一共有六位王者对金云王表示不满，甚至有两位王者，更是一副要和金云王打上一架的模样。
　　这等的情形，不但金云王压力很大，就算是支整个紫金之城，都感到偌大的压力。
　　一两个王者之间有些小矛盾，并不是什么大事情，可是一旦到了动武，那就非同小可。
　　所以青龙军这边给秦云剑的命令是，无论如何，都要让唐锐安抚一下那些王者，可不要再闹出什么收拾不了的事情。
　　对于这等的命令，秦云剑表示压力真的很大。
　　好在很快就有人联系秦云剑，说正好有一架飞机，要飞往蓝月城，让他和唐锐务必乘坐飞机去蓝月城。
　　从紫金之城到蓝月城，足足有几千里的路程，这些路对唐锐和秦云剑来说，也算不上太远，但是能够坐飞机去蓝月城，总比自己走路要求强的多。
　　坐在飞机上，看着空寥寥的座位，秦云剑自然猜测的出来，这是有人要故意送唐锐离去。
　　看来自己这一次，跟随的真的不是一个简单的人物。秦云剑心中对于唐锐的忠诚，不觉得提高了一个等级。
　　毕竟，跟随这样一个人物好处多多，而一旦对这等人物背叛，那么后果却是相当的严重，秦云剑又不傻，自然不会做这等的事情。
　　坐在飞机上，唐锐的心依旧沉积在对混元不灭身的领悟上，这混元不灭身的精髓虽然已经都被粘贴到了他的身上，但是要想完全掌握，依旧需要修炼参悟。
　　修炼混元不灭身除了需要的天材地宝数量巨大外，在对体质的锻炼上，同样具备着普通功法没有的精妙。
　　神金九锻明王身在锻炼肉身上，就已经够精妙强大，但是和混沌不灭身比起来，差的实在是太远。
　　飞机的速度很快，两个小时不到，就已经开始在蓝月城降落，这一次负责护送的，是一位唐锐没有打过交道的武者，在到了蓝月城之后，直接让唐锐和秦云剑从飞机上离开，而后带着飞机返回了紫金之城。
　　蓝月城作为核心地下城，虽然比不上紫金之城，却也比普通的地下城强很多。
　　最起码，在蓝月城的入口处，有几座半隐藏在石头下面的屋子守护着。而镇守石头屋子的武者，都是四品的灵血战将。
　　四品灵血战将，虽然称不上顶级高手，却也算是步入了高手的门槛。
　　因为唐锐的行程已经有人通知，所以在唐锐和秦云剑来到那通道入口的时候，已经有数十人等在外面迎接。
　　这些人的修为，除了两个六品武者外，其他基本上都是第五品。而从年岁上来看，这些人中，能够继续晋级的，绝对是凤毛麟角。
　　“见过镇守使！”虽然人族的礼仪，已经精简了很多，但是这些迎接者，还是恭敬的行礼。
　　第一次如此行礼，不只是好看，更是一种顺从得到表现。秦云剑看着众人的行礼，暗自松了一口气。
　　他心中真的怕有人不服，从而引起一场比斗，虽然他比较相信唐锐的实力，但是这种比斗，在秦云剑看来，真的是没有什么意思。
　　唐锐在简单的和蓝月城下属见了一面后，就选择了闭关。已经聚集齐了十个亿能量的唐锐，本来早就急不可耐的想要自己找个地方闭关，但是紫金之城直接给他派了飞机送行，让他不得不放弃了立即闭关，融合四种道基的想法。
　　融合了四种道基，自己就能够生出本元之神，从而踏足罡神合一。
　　罡神合一是七品王者之下的最后一个境界，一旦踏足罡神合一，就代表着步入人族高级战力的行列。
　　虽然唐锐的战斗力已经超过了大部分的罡神合一，但是对于更进一步，他的心中充满了期待。
　　“这是咱们蓝月城的资源，你们发放一下。”在闭关前，唐锐将储存着整个蓝月城物资的储物戒指递了出去。
　　对于一个城的城主来说，掌握物资的分配，实际上时她掌控一切的一个体现，但是唐锐并不需要这些。
　　储物戒指中一千五百万块一级兽晶，此时已经被唐锐换成了高级兽晶。虽然他无比的需要兽晶，却也不是为了兽晶，就不在乎其他武者死活的人。
　　接过唐锐过储物戒指的，并不是秦云剑，而是一位副城主。这副城主须发皆白，但是整个人精神无比，犹如一头苍鹰充满了锋利之意。
　　在接过唐锐的储物戒指，这副城主的神色中，就露出了震惊之意。因为那堆积在一起的兽晶，竟然全部都是四级以上，甚至还有六级的兽晶。
　　“这兽晶……”那副城主的声音中带着激动，因为高级的兽晶，意味着整个蓝月城的防御阵法，不但威力更大，而且坚持的时间，也是越长。
　　唐锐笑了笑，而秦云剑则沉声的道；“这些兽晶，都是唐锐大人在天云拍卖行换取的。”
　　“大人自己请王者出面，天云拍卖行才按照紫金之城规定的价格，给我们兑换。”
　　秦云剑的话，让蓝月城的不少高层，看向唐锐的神色越加的敬畏，他们很清楚，请动一个王者，究竟需要多大的代价。
　　唐锐的闭关处，位于蓝月地下城的核心区，蓝月地下城大小只有紫金之城的一半，但是这里却生活着足足六百多万的人口。
　　在蓝月城的上空，一盏盏白炽灯，看上去就好似一个个闪烁的星辰，不断的照耀着蓝月城。
　　盘膝坐在高有十数丈，宽又上数十丈的巨大静室，唐锐在沉吟了瞬间，就选择将那石头巨像放了出来。
　　这一段时间来，他想了不少的法子探测这石人，但都没有得到什么结果，不过唐锐隐隐感觉到，将石头巨人放在储物戒中，并不是太好。
　　做好这一切，唐锐就打开了心头的对话框，看着那十亿多能量的数字，唐锐觉得有些不舍。
　　但是再不舍，也要使用，唐锐在对话框中选择了融合项后，就用能量开始汇聚一张四级的融合卡。
　　将四级融合卡点开的刹那，唐锐的心中充满了期待，他的四种道基，也不知道究竟会融合成为一种什么样的道基。
　　在四级融合卡使用后，唐锐就觉得自己的身躯，再次开始了强化，而在这种强化的痛苦中，唐锐的心神，慢慢进入了物我两忘的境界。
　　也不知道过了多久，沉积在物我两忘中的唐锐，慢慢的清醒了过来。他并没有第一时间睁开眼眸，而是快速的打开了自己心头的对话框。
　　十个亿的能量，究竟能够融合一种什么元神道基呢？
　　唐锐的心中，有一种期待，这四种道基融合在一起的话，说不定能够让自己直接生出本元之神！
　　不过当唐锐打开自己心头对话框的时候，他才发现，自己好似有点想错了，对话框的内容，让唐锐很是有一种不知道该欣喜，还是该哭的感觉。
　　能量6532154
　　体力82545/82545
　　力量91032/91032
　　精神5214/5312
　　技能混元明王诀第六重
　　凌空行天术大成
　　君临七刀
　　破虚九剑
　　凌空渡虚术大成
　　血脉雷曜灵血巅峰
　　元神道基烈日元神道基
　　冷月元神道基
　　雷霆元神道基
　　厉风元神道基
　　四种道基，并没有融合，融合的是镇世明王诀和混元不灭身第七重，而这种融合的结果，是唐锐的镇世明王诀变成了混元明王诀第六重！
　　而这混元明王诀大部分内容，实际上和明王镇世诀没有天大的区别，其中改变最大的，实际上就是明王镇世诀中的神金九锻明王身，变成了混元明王身。
　　按照唐锐的研究，混元明王身第六重，还比不了混元不灭身的第六重。毕竟因为缺少关键的物品，唐锐修炼不成混元不灭身。但是混元明王身比神金九锻明王身，却强的太多了。
　　这种融合的结果，让唐锐的力量和体力，都有了一种飞跃的提升。
　　没有形成自己的元神道基，唐锐感到失望，但是那混元明王身的威能，却让唐锐充满了期待。
　　这混元明王身不但坚韧无比，而且能够吸纳大部分的攻击为己用，甚至还可以散发出方圆十丈的混元明王罡气，让这十丈方圆的空间，完全处在施展者的控制下。
　　虽然这种混元明王罡气覆盖的范围比不了王者控制四周天地法则的威势小很多，但是唐锐罡气覆盖的范围，却可以不受这王者法则威能的影响，而且还能够压制这种威势。
　　也就是说，唐锐只要是将王者罩在这种威能下，那么王者就要受到威胁。
　　如果强行将这种境界做一个称呼，唐锐觉得可以称为肉身成王。意思就是透过锻体，唐锐同样踏进了王者的地步。
　　比之融合道基，好似在威能上，更近了一步。
　　自己这减缩般的混元明王身修炼到第六重，就有这种依靠，就可以硬撼王者的地步，如果修理成混元不灭身第六重，又该是一种什么境界呢？
　　： ：

第二零一章 一朝王者腾空起 

　　“见过大人！”唐锐出关，迎接他的是秦云剑等蓝月城的执掌人物。虽然唐锐年轻，但无论是实力还是背景都让这些武者没有人敢轻视。
　　唐锐一挥手道：“以后我等要并肩守卫蓝月城，我这个人呢，一向大大咧咧，不拘小节，大家都是自己人，太客气就生分了。”
　　虽然唐锐言谈举止很接地气儿，但是此时还是给在场的众人一种感觉：压抑感。
　　即使两个六品罡神合一的副镇守使，此时都感到有点喘息困难，这种感觉对于两位副镇守使来说，是非常可怕的。
　　唐锐还是五品，还没有罡神合一，他怎么会让自己两个人有如此的感觉呢。
　　看来这位镇守使大人，闭关收获不小。
　　对于唐锐变得更强，两位副镇守使自然是相当的欢迎，对他们来说，强大的镇守使，才是他们生存的保障。
　　“是，镇守使大人。”
　　头发花白的副镇守使米云铜在唐锐坐定后，建议道：“大人您成为镇守使，还没有召集下属各地下城的镇守使聚集，是否定下一个日期，让这些下属过来拜见。”
　　下属的拜见，是一个镇守使上任最正常的事情。
　　唐锐对于这种礼仪并不是太喜欢，所以在听到米云铜的建议后就笑道：“不用了，每一个地下城的镇守使都是责任在肩，让他们安心镇守自己属地就是。”
　　米云铜没有争辩，唐锐没有通过召见下属这种方式树立自己的权威，虽然有点没按常理出牌，但是感受到唐锐强大的实力，这么做似乎也是正常的
　　只要实力足够强大，各大属城自然服从。
　　“我这次虽然出关，但大部分的时间，依旧要用在修炼上，一切事务由两位副镇守使处理，你们拿不定主意了，再向我汇报。”唐锐朝着聚集在自己身边的众人扫了一眼，淡淡的道。
　　他对于这种管理事务的事情并没有太大的兴趣，现在他最重要的，是熟悉自己的混元明王诀！
　　“大人，寒星地下城传来消息，说青狼一族蠢蠢欲动，有进犯寒星地下城的势头，他们请求我们派兵协助。”
　　寒星地下城是蓝月地下城统属的地下城之一，距离蓝月地下城有五百里。唐锐在看寒星地下城资料的时候，知道这座地下城的镇守使好像叫屠斩。
　　青狼一族！
　　唐锐点头道：“以往这等事情，作何处理？”
　　“上一任镇守使大人，曾经和青狼一族有过约定，双方以寒星地下城外二十里为线，互不侵犯。”
　　米云铜沉声的道：“我觉得现在，我们应该跟青狼一族谈一下，当然，在谈的时候，也要显示我们的实力。”
　　唐锐没有吭声，而是看向其他人道：“还有其他的事情吗？”
　　“报告镇守使大人，这一个星期，我蓝月城周边生存点减少十七个，地下城活动范围收缩十五里。”一个面容枯瘦的老者，缓缓的道。
　　在坐的人中，这老者的修为是最低的。
　　他是蓝月城的统计官，负责的内容，就是消亡数字的统计，一个星期灭亡十七个生存点，这让唐锐的神色顿时愣了下来。
　　唐锐在生存点生活过，知道生存点生活的不易，蓝月地下城下辖的生存点，有上千个，可是一个星期消亡十七个，这就不是一个正常的现象了。
　　“为什么减少十七个？”
　　唐锐的声音不高，但是从他身上散发出来的杀机，却让四周的虚空，变得无比的压抑。
　　秦云剑一直对自己的修为很自傲，可是现在，他却感到自己的心在颤抖。
　　他觉得自己身边的镇守使大人，好似一头凶猛的洪荒巨兽。
　　“大人，这十七个生存点，有十五个挨近青狼一族！”那统计官在唐锐的压力下，并没有显得多么的慌张，声音依旧冷静。
　　这种冷静，是一种看的太多，所以心冷的冷静。
　　“我知道了。”唐锐缓缓的道：“我记得地图上显示，青狼一族在啸月山，等一下我就去啸月山一趟！”
　　“大人，我带领青龙军陪您去。”已经对唐锐充满了臣服之意的秦云剑坚定的道。
　　“不用，一个啸月山，我自己去就行了。”唐锐看着秦云剑，笑着道：“你要是想去，单独和我去就行。”
　　秦云剑能够成为五品，自然不是胆怯之人，此时听到唐锐如此说，当下就沉声的道：“属下愿意陪大人去啸月山，可是”
　　米云铜等副镇守使道：“大人，您的实力属下自然相信，但是青狼一族的狼王啸月青狼不但是六品巅峰的凶兽，而且属下的六品狼族高手，更有接近十个。”
　　“大人您和秦云剑前去，实在是有些危险。”
　　唐锐摆手道：“我意已决，你们不用劝我了！”
　　说话间，唐锐就沉声的吩咐道：“如果大家没有什么事情，就先忙各自的事情吧。”
　　唐锐离去后，米云铜的身边，已经聚集了不少人。其中有人对米云铜道；“副镇守使，您一定要劝劝镇守使大人，他这样单枪匹马前去，太冒险了！”
　　米云铜摇头道：“镇守使大人的决定，不是我能够改变的。”
　　说话间，他朝着秦云剑道：“秦统领，这件事情，你应该多多劝导一下镇守使大人。”
　　秦云剑觉得很委屈，因为唐锐如果听他劝导就好了。
　　他无奈的摊手道：“副镇守使，这件事情，我劝说恐怕也没有什么用处。”
　　“这样的话，你拿好联络的东西，我们调动大军做好准备，随时准备接应。”
　　“记住，一旦发现不妙，立刻跟我们联络，万万不可晚了！”
　　青狼一族所在的啸月山方圆数百里，虽然不是什么顶级的大山，但是里面的物产，却是很丰富。
　　而在这啸月山中，最多的是狼。啸月山的霸主，同样是青狼一族。只要是接近啸月山，就能够看到成群结队的狼群，不断的在啸月山中触摸。
　　啸月山的最高峰名为月落峰，高有千丈，陡峭异常。青狼一族的头领啸月青狼就住在这月落峰上。
　　几乎每一头狼在看向月落峰的时候，都是充满了敬畏的，甚至当落月峰有巨狼的影子隐隐约约出现的时候，更是忍不住发出长啸。
　　这是一种表达尊敬的长啸，更是一种向自己的王致敬的长啸。
　　对于普通的狼，秦云剑并不怕，但是面对铜筋铁骨，更有十数个六品罡神合一境的强者的青狼一族，他真的头皮发麻。
　　如果他自己被这些狼群包围，基本上没有活下去的可能。
　　“你就留在这里，我去去就来。”唐锐朝着秦云剑看了一眼，淡淡的说道。
　　“镇守使，我跟您去。”虽然觉得这样做十分危险，但是秦云剑知道自己别无选择。
　　如果他不跟随唐锐上去，那么回去之后，他面对的就是米云铜等人的责难，这会让他很难受。
　　唐锐淡淡的道：“别跟来，我很快就出来。”
　　说话间，唐锐迈步上千，速度看上去不快，但是每一步，都隐含着一种摄人的气息。
　　秦云剑本来想要跟上去，可是在唐锐那压制的气势下，他不由自主的将心中的想法压制了下来，而是目不转睛的看着正在跨步而行的唐锐。
　　狼群的感知力很强，唐锐踏步上山的时候，它们就已经感觉到了唐锐的到来。没有掩饰自己气息的唐锐，所到之处，几乎所有的巨狼，都不由自主的瘫倒在地。
　　从山脚到月落峰，足足有数十里，但是唐锐行走的，却是一条直线，也就是眨眼功夫，他就已经十数里。
　　在这十数里中，没有任何巨狼敢于攻击，更没有任何的巨狼，敢于发出一声长啸。
　　就在唐锐一往无前的接近月落峰的时候，月落峰上，一声充满了命令的吼声，陡然响起。
　　这吼声，充斥了不满，发出这吼声的，自然是那啸月青狼。随着这吼声，就有四五头足足有数丈多高的巨狼，从四面八方，朝着唐锐直冲而来。
　　这些巨狼，每一头身上，都闪动着颜色各异的罡气。
　　五品青狼，在青狼一族中，都是战将一般的存在，它们可以说是青狼一族的中流砥柱。
　　在这些巨狼冲来的刹那，手持望远镜的秦云剑，就觉得要有麻烦。虽然这些巨狼的修为，和唐锐的差距不是一般的远，但是这些巨狼，实在是太多了。
　　多的让秦云剑觉得不好应付。
　　可是，就在他心里忐忑不安的时候，就见无数的剑光，陡然冲唐锐的身上冲出。
　　这些剑光所到之处，一个个五品的巨狼，直接被剑光绞杀在虚空中。
　　而就在那些巨狼身死之时，已经穿上了一套黑色盔甲的唐锐，已经腾空而起。
　　黑色的犹如剑一般的羽翼，带动着唐锐的身躯，犹如一头苍鹰，扶摇直上，直冲落月峰。
　　落月峰上，凄厉的吼声再次响起，炽烈的白光下，一头足足有十数丈的巨狼，犹如狼神一般，耸立在落月峰上。
　　虽然距离很远，可是看到这啸月青狼，秦云剑还是感到心头升起了一丝本能的畏惧。
　　这啸月青狼，修为应该接近王者了吧！

第二零二章 又是风云半天下

　　作为青狼一族的王，啸月青狼有着它自己的骄傲。它的目标是有朝一日，自己登顶王者，成为这世间最顶级的存在。
　　对于蓝月城，啸月青狼从来都不曾放在眼中，它之所以没有攻灭蓝月城，是因为它还不是王者。
　　它希望能够将攻灭蓝月城，当成自己成为王者的一件礼物！
　　在啸月青狼的眼中，人族的光辉已经过去，他们已经逐步的走向了灭亡。
　　可是现而今，有人族强者跨空而来，那森森的杀意，让它知道此人的目标就是自己！
　　对于这人族强者，啸月青狼唯一的念头，就是此人太过狂妄，它啸月青狼，又岂是那些普通的六品可比！
　　就在唐锐挥动羽翼而来的刹那，啸月青狼腾空而起，巨大的前爪挥动，滚滚的罡气，汇聚成一只隐含着磅礴毁灭之力的大手，朝着唐锐，重重拍下。
　　罡神合一，拥有了本元之神的法则加持，罡气的威力增加的不只是十倍。
　　啸月青狼虽然感受到了唐锐的不凡，但是它并不觉得，在实力上，唐锐就真的比自己强。
　　可是，让它没有想到的是，就在它的身躯挨近唐锐的刹那，一股磅礴的压力，压在了它的身躯上。
　　在这股压力之下，它觉得自己的身躯都难以动弹不说，它更感到自己的本元之神也被压制的运转困难。
　　这究竟是什么情况？
　　啸月青狼的神色大变，在这一刻，它是真的感受到了压力。
　　就在它想要拼命挣脱这种束缚的刹那，唐锐的手中，已经多出了一柄石刀。
　　刀光闪过，啸月青狼偌大的狼头被一刀斩成两段。
　　这一刀，划破长空，让偌大的天地，都好似陷入了一种巨大的沉寂之中。
　　啸月山上，无数的巨狼都眼睁睁的看着这一切，它们的眼眸中，除了震惊之外，更多的却是畏惧。
　　对于横空而来，犹如神人一般的唐锐的畏惧！
　　秦云剑手中的望远镜掉在了地上。秦云剑对于唐锐的实力，早就有一个大概的估计。
　　但是现在，他才意识到了一个问题，那就是他对于唐锐的实力，有一种严重的低估。
　　唐锐那一刀，绝对是六品巅峰的一刀！
　　“呜呜呜！”
　　一阵长啸，划破了啸月山的宁静，无数的狼群，在这一刻都仰天发出了悲呼，呼声中，数十头巨狼，疯了似的朝着唐锐冲来。
　　这些巨狼，几乎都是五品六品的存在。它们这样疯狂的冲出来，既有为啸月青狼报仇的意思，也抱着另外一种希望：斩杀唐锐，以便确立自己未来的王者之位。
　　犹如长剑做成的羽翼一收，唐锐朝着四面八方的狼群冲了过去，也就是一个刹那，滚滚的罡气就已经爆发出来。
　　在这混元明王身形成的罡气之下，所有接近唐锐十丈的巨狼，都被压制的难以动弹。
　　长刀挥舞，一如闪电，刀光到处，一颗颗巨大的狼头，瞬间掉落在了地上。
　　在五品和六品的巨狼一个个腾空而起，准备搏杀唐锐的时候，几乎所有的狼群，都拼命的朝着战场的位置冲了过来。
　　它们虽然在搏杀唐锐上，好似插不上手，却也准备在这次的大战中，表现一下自己。
　　但是很可惜，也就在它们要冲过来的时候，一头头六品青狼强者，已经在不断的被斩杀。
　　手持无名石刀的唐锐，散发出来的是谁与争锋的无敌之势。
　　逃逃逃！
　　狼群快速的改变方向，狼群犹如疯了一般的后退，对于狼群而言，此时的情形，实在是太过危险。
　　它们四处奔走，此时并没有人能拦住，但是那些已经开始接近唐锐的高级巨狼，想要逃走，却已经不容易了。
　　在被无名石刀斩杀的寒了胆的巨狼强者，一个个虽然顾不得其他，拼命的逃走，可是还没有等它们逃出多远，有三百柄长剑组成的剑域，就朝着它们笼罩了过来。
　　也就是顷刻，又有几十头青狼一族的强者，被剑域绞杀在了虚空之中。
　　这一战很快，快到秦云剑眼花缭乱，甚至还来不及做出反应，这一战就已经结束了，啸月青狼死，十几个青狼一族的六品强者死，青狼蓝一族的五品强者，同样死了大半。
　　四散奔逃的青狼一族，很快就消失在了群山之间，再也没有了生息。按照秦云剑的估计，这青狼一族没有一二十年，恐怕难以恢复啸月青狼死之前的盛况。
　　一个大族，一个足以威胁蓝月城的大族，被唐锐这位镇守使一人，差点覆灭了全部高手。
　　这还是没有铸就道基，要是唐锐能够铸就道基，那该是何等的强大。
　　也就在秦云剑感叹不已的时候，他看到了米云铜等人，已经从远处冲杀了过来。
　　这一次为了接应唐锐，米云铜在不影响蓝月城防御的情况下，几乎将蓝月城的精锐都调了过来，准备一旦形势不对，就和青狼一族打一场硬仗。
　　可是现在的情况，却让这接应变成了一场声势浩大的歼灭战，蓝月城的武者，疯狂的朝着逃逸的青狼一族追杀了过去。
　　一个小时后，指挥着追杀的秦云剑等人返回来了，恭敬的朝着唐锐汇报道：“镇守使，这一次追杀，我等共诛杀青狼上万头，其中三品以上三百多头。”
　　蓝月城以往，虽然也出兵剿灭一些凶兽，但是像现在这种情形，却还是第一次出现。
　　一刀诛杀青狼一族的头领啸月青狼，一人之力几乎尽灭青狼一族的高等战力，这等的战况，王者出手，也不过如此。
　　“大人，我们是不是将战利品搜集一下，而后离开？”米云铜恭敬的朝着唐锐请示道。
　　如果说以往米云铜对唐锐的配合，只是尊敬唐锐的职位，那么现在，他敬畏的，则是唐锐的修为。
　　唐锐朝着米云铜看了一眼道：“难道我们就不能将这山，作为咱们蓝月城的属地吗？”
　　“大人，虽然青狼一族败退，但是这里的凶险实在是太多，并不适合我们生存。”
　　米云铜说到此处道：“那些被大人惊飞的各种虫子，实际上大部分都隐含着各种凶险，即使是三品以下的武者，在这里生存也不宜。”
　　说到此处，他又补充道：“当年我们人族为什么选择在地下生存，除了我们的占据不利之外，更重要的是，随着地面的凶险越来越多，我们已经很难应付这种凶险了。”
　　“地底虽然也有凶险，但是和地面上飞禽走兽以及各种凶虫相比，却已经是好的太多。”
　　唐锐点了点头道：“既然这里不适合我们用，那就多搜集一点东西，早点回去。”
　　米云铜答应一声，就去安排，唐锐则看着四周干净的虚空，轻轻的摇了摇头。米云铜所说的凶险，他自然知道，毕竟当年，他也在生存点。
　　那些凶险对现在的他来说，并没有任何的危险。但是那些在他眼中已经没有了任何威胁的小虫子，在大多数普通人的眼中，却是依旧充满了威胁。
　　想要让人重新生存在蓝天之下，除了提升大部分人的实力外，是不是还有其他的办法呢？
　　紫金之城，黑衣剑王等王者再次聚集在了一起。
　　只不过他们这一次聚集，并不是为了商议唐锐的事情，而是在商议一件关系到两座核心地下城存亡的大事。
　　“升龙湖中的那头巨蛟，十年之前就已经无限接近王者的境界，现在经过了十年的积累，它突破王者，应该是水到渠成。”说话的是青龙王，它郑重其事道：“巨蛟一直在升龙湖中修炼，它在晋级王者的瞬间，一定会借着晋级那一瞬间的感悟，让升龙湖水倒卷。”
　　“那样的话，瑶光核心地下城就会直接被淹没，而青竹核心地下城，最少也要被湖水淹没一半。”
　　“所以我们要撤退两个核心地下城的普通民众，一定要尽快执行，不然就来不及了。”
　　青龙王的话刚刚说完，就听有人淡淡的道：“青龙王，转移人这件事情，我们都清楚，但是这个转移，却并不容易。”
　　“两个地下城加起来，足足有两千多万的人口，而在这两千多万人中，一品以上的武者，也就是十分之一而已。”
　　“让那些地下城很少出来的人，一个个迁徙几千里，你们觉得他们能够活下来的有多少？”
　　说话的人面目黧黑，声音中更是带着一丝苦涩。
　　青龙王并没有因为被质疑而生气，他淡淡的道：“你说的这些，我们青龙军自然能够想到。”
　　“可是没有办法，如果不转移的话，那么我们大部分人，就只有一条路可走，那就是被淹没在滚滚的洪水之中。”
　　黑衣剑王并没有说话，而是用手指轻轻的敲打着桌面，神色中充满了凝重。
　　“诸位，如果我们能够在那巨蛟晋级的时候，将它击杀，那样它就难以在晋级之时，逆转湖水，倒灌瑶光核心地下城。”
　　说话的是朱雀军的王者，她声音不是太高，却引起了不少人的注意。
　　“朱雀王，你的意思我明白，但是王者之下，又有谁能阻止得了这巨蛟呢？”

第二零三章 可惜没有我

　　击杀一头即将晋级为王者的凶兽，这无疑是对人族最为有利的，但问题是击杀这样一头凶兽，又谈何容易。
　　这等强大的凶兽，不但本身修为极其强大，而且在它们的身边，一般都有本族强者的护道。
　　王者级别，按照至尊们的约定，更是不准出手。
　　那质疑朱雀王的王者，并不是对朱雀王有意见，而是知道那聚龙湖巨蛟实力的他，很清楚此时的升龙湖巨蛟，已经是无限接近七品。
　　这等的存在，就算是六品天才出手，也很难获胜。
　　“罗岩如何？”作为菱湖的二师兄，罗岩还是很被人信任的。
　　“罗岩不行，虽然他距离七品只有一步，但是在升龙湖中诛杀巨蛟，他还差一点。”
　　说话的是关大先生，他那语气还是一如既往的生硬。
　　青龙王等人沉默了一会，就有人道：“木一刀呢？”
　　“木一刀如果没有发出那多年孕养的一刀，他应该有一半的希望。”
　　“可惜现在，他的希望只有两成。”黑衣剑王沉声的道：“单枪匹马诛杀升龙湖的巨蛟希望不大，如果让罗岩和木一刀他们联合，倒是有希望。”
　　“升龙湖乃是那巨蛟的底盘，如果我们派的人太多，恐怕凶兽一族中的强者也会聚集。”关大先生和黑衣剑王虽然是好友，但是此时，却并不相让。
　　两个人在一阵沉默之后，就听关大先生突然道：“元洛要出关了。”
　　他这一句话，顿时将四周的注意力，全部凝聚在了他的身上：“元洛突破了吗？”
　　元洛是菱湖的大师兄，被誉为人族天才中，最有希望突破王者的存在。对于这位元洛，菱湖更是不知道投入了多少的资源。
　　“还差一点。”关大先生道：“不过他下一次闭关，应该能够突破王者之境。”
　　人族突破王者的神药虽少，但是对元洛这等的英才来说，却并不缺少。之所以不给元洛，让他自己闭关突破，最主要的原因，是为了元洛以后的路。
　　借助外力突破的王者，以后修炼起来，想要晋级王者之上，会变得非常的困难。
　　而元洛这样的天才人物，目标从来都不是王者，自然不会因为快速晋级，而使用丹药。
　　“让元洛去怎么样？”有王者沉声的提议道。
　　黑衣剑王却反对道：“元洛正是突破的关键时候，如果斩杀巨蛟让他元气大伤，恐怕不好。”
　　青龙王此时却道：“元洛的修炼很重要，但是两座核心地下城，同样很重要。”
　　“我觉得，这一次的任务，应该让元洛出手。”
　　争辩中，一道道目光，最终汇聚到了关大先生的脸上，虽然在场的人都是王者，但是关于这件事情，最有权力做出决定的，依旧是关大先生。
　　关大先生道：“菱湖向来不去培养温室里的花朵。这件事情，我赞同让元洛去。”
　　作为菱湖的主持者，关大先生本身就拥有非常强的实力，他这话一出，顿时让争议声平息了下来。
　　“既然关大先生觉得元洛可以出手，那就让他去升龙湖。”黑衣剑王道：“除了我们几个到时候给他督阵之外，最好让木一刀和罗岩等人，也做好准备。”
　　“击杀巨蛟，一定要一击必杀，不给它任何的反扑机会。”
　　就在黑衣剑王等人做出决定的时候，一个伺候在一侧的罡神合一强者，快速的将一条消息传到了每一个王者的通讯器上。
　　黑衣剑王看着消息，眼眸中闪过了一丝的笑容道：“刚刚得到消息，唐锐击杀啸月青狼。”
　　“这年轻人，一上来就给了我们一个大大的惊喜啊！”
　　关大先生在黑衣剑王说话的时候，就已经看到了消息，他不苟言笑的脸上，也露出一丝难得的笑容。
　　虽然唐锐已经离开了菱湖，但是在关大先生的眼中，他依然是菱湖的学生。
　　青龙王笑道：“小伙子火气不小，不过有他坐镇蓝月城，蓝月城四周的事情，就不用我们太担心了。”
　　说到这里，他郑重的道：“要不要征召唐锐，论起战斗力来说，唐锐并不比木一刀等人差多少。”
　　青龙王的提议，让在场的所有人都沉默了，最终还是一个王者表态道：“还是不要了，唐锐的战斗力虽强，但他毕竟没有凝聚元神道基。”
　　“在面对巨蛟那种即将晋级的顶级强者，没有孕育出本元之神，在战斗中是非常吃亏的。”
　　关大先生道：“唐锐现在也不适合征召，毕竟他坐镇核心地下城，不能轻动。”
　　唐锐并不知道，他差一点就被征召。
　　从啸月山归来后，唐锐在整个蓝月地下城的名声，瞬间已经达到了巅峰。
　　在这充满了生存危机的环境下，有一个战斗力惊人的镇守使，是一件让人感到无比安心的事情。
　　而啸月青狼的死亡，更是让那些和蓝月城接壤的凶兽实力，一个个感受到了压力。
　　就拿本来盘踞在蓝月城外一百里外的巨鳄一族来说，主动将自己的族人，收拢着后退了三百里。
　　三百里的距离，意味着这巨鳄一族头领对唐锐很是忌惮，惹不起躲得起。
　　镇守府的静室内，唐锐盘膝而坐，静静的思索着和啸月青狼战斗的情形。
　　说起战斗力，啸月青狼的战斗力并不弱，之所以上来就被唐锐斩杀，最主要的原因，是啸月青狼在接近唐锐的时候，就已经被唐锐的混元明王罡气所压制。
　　强大的肉身散发出来的罡气，压制的啸月青狼根本就无法动弹，自然是一刀两段。
　　如果是第六重的混元不灭身，那散发出来的罡气威压，恐怕会更加的强大。
　　“镇守使大人，这是您这次诛杀啸月青狼的战利品。”一个满脸堆笑的中年男子，笑嘻嘻的来到唐锐的面前。
　　这个中年男子修为并不是太高，圆滚滚的身材在蓝月城中并不多见，唐锐和他见过两面，知道他叫乌罗远，掌管着整个蓝月城的财务。
　　虽然比不上秦云剑等人显赫，倒也是一个人物。
　　唐锐接过递来的储物戒指，就见里面有不少六品兽晶和一些高等的材料。
　　比如啸月青狼的利爪和一身狼皮，都是炼制兵器的好东西，特别是那利爪，比之高级钢铁，可谓是只强不弱。
　　不过除了兽晶外，其他的东西对唐锐没有什么用处。
　　“这些东西，你都给我换成一级兽晶吧！”
　　乌罗远的脸上，蹲守露出了为难之色，倒不是他兑换不了，而是用高级的物品兑换成低级的兽晶，按照紫金之城规定的兑换比率，基本上是要赔本的。
　　他可没有胆子，让镇守使大人一上来，就赔本。但是如果城主大人第一个命令，自己就贸然拒绝的话，这位强大的镇守使大人，又该如何的看待自己呢？
　　心里为难的乌罗远，额头上差点冒汗，他小心翼翼的问道：“大人，要不我将这些材料给您兑换成一级兽晶，但是这些高级兽晶，大人还是留着自己用吧。”
　　“毕竟对您的修炼来说，高级兽晶使用起来，比低级兽晶要好用的多。”
　　唐锐摆手道：“不用，你都给我兑换成低级兽晶。”
　　乌罗远差点就要哭了，你说，这镇守使大人战斗力惊人，怎么偏偏在这方面不开窍呢？
　　尽管作为一个下属，对主子的命令必须无条件服从，让往东不能往西，让打狗不能撵鸡，但是这次，他必须要给镇守使大人说清楚，不然的话，造成的后果他承担不起。
　　“大人，用高级兽晶兑换低级兽晶，我不能按照黑市中的价格给您，那个那个您会吃亏的。”
　　看着一脸委屈的乌罗远，唐锐笑了起来：“吃点亏没什么大不了的，我知道地下城缺少低级兽晶，你给我按照比例兑换就是了。”
　　“是，城主大人！”乌罗远听着唐锐给出的理由，顿时有一种泪流满面的冲动，多好的镇守使大人，咋就这么仁慈宽厚呢！不但能够震慑凶兽中的强者，而且还舍己为人。
　　他可不清楚，唐锐之所以会如此，最主要的原因，是同等价值的低级兽晶比高级兽晶给唐锐提供的能量多。
　　要是知道镇守使大人纯粹是为了自己的话，他这种感激涕零的想法，恐怕就要有多远扔多远。
　　“我这就去办。”就在乌罗远急匆匆的离去时，秦云剑快步的来到了唐锐的住处。
　　“大人，这是紫金之城最近发来的密令。”秦云剑迅速将一份翻译好的电文递了上来。
　　看着电文，唐锐就想到了生存点的那些电台，一时间心中又升起了不少的感触。
　　翻开那电文，唐锐的神色顿时严肃了起来。这电文的内容只有一点，那就是要求各核心地下城一定要守好城池，不到万不得已，万万不要在近期和凶兽一族发生大的冲突。
　　这个命令，口气无比的严肃，给唐锐一种风雨欲来的感觉。
　　“是不是要出什么大事？”唐锐看着人秦云剑，随口问道。
　　秦云剑沉默了刹那，最终沉声的道：“大人，听说升龙湖中，一头巨蛟要突破王者之境。”
　　“那巨蛟本身就控制着整个升龙湖的水脉，如果让它在晋级王者时操控变化的法则之力，倒灌升龙湖的湖水，那么我们就有两个核心地下城要被淹没。”
　　“紫金之城准备，除掉那巨蛟，听说这一次出手的，是菱湖的大师兄和木一刀等强者。
　　大师兄和木一刀出手，看来紫金之城的决心不是一般的大。唐锐在菱湖时间不短，却从来都没有见过这位闭关的大师兄，但是听了不少关于大师兄元洛的传说。
　　可惜，这次动手的人没有我啊！

第二零四章 升龙天罡网

　　升龙湖烟波缥缈，给人一种人间仙境之感！
　　“升龙湖方圆足足有五百里，湖水倒灌之下，四周千里之堤，绝对会变成一方泽国。”说话的是一个面容憨厚的年轻男子，他的声音中，充满了感慨。
　　这男子虽然长相平庸，但是如果仔细打量，就会觉得此人好似一柄藏在剑鞘之中的神剑，不出手则已，一出手则是石破天惊。
　　此时，站在男子身边的罗岩，神色中带着一丝恭敬的道：“大师兄，有人计算过这升龙湖的水量，足以淹没我们设立在附近的两个核心地下城。”
　　“就算我们现在就开始让地下城的人后退，恐怕能够撤退到安全位置的，也不足一半。”
　　“最近一段时间的灵气再次爆发，已经让不少凶兽，再次得到了进化。”
　　那面容憨厚的男子，就是菱湖的大师兄元洛。
　　元洛年龄并不大，和光芒四射的罗岩相比，他显得很普通，但是他却是整个菱湖中，最强的弟子。
　　上一次闭关，就有人推测，他就要晋级王者之境。
　　现在的他，虽然没有晋升，但是从他身上传来的气势，依旧让人不敢小视。
　　元洛看着那平静的湖面，感慨万千道：“那巨蛟本来就有控水的神通，晋级王者之时，这四周的法则，都会因为它的晋级只剩下水系，这才让它能够将整个湖的湖水倒灌。”
　　“要不然，倒灌这一湖之水，即使是王者之上，也难以做到。”
　　罗岩点头，作为菱湖的二师兄，他对于这其中的缘由，自然是无比的清楚。
　　而且罗岩也知道，这一次击杀那巨蛟，虽然人族出动了很多强者，但依然不是一件容易的事情。
　　“那个小师弟，真的如你所说的那般强大吗？”元洛突然话锋一转道。
　　罗岩对于师兄的思维跳跃，早已司空见惯，当即笑着道：“小师弟的强大，比我所说的，还要强很多！”
　　“他在四品的时候，曾经和压制修为的木一刀比斗，最终击败了木一刀。”
　　“说起来，小师弟倒霉就倒霉在自身太强，他体内竟然有四种不同的强大血脉之力，要说这些血脉之力，本不应该并存在一个人的体内，但是”
　　罗岩摇头道：“大日凌天，明月照九州，还有雷池天风，实际上有一样，都足以让小师弟登顶。”
　　“大师兄，说句话你不要不高兴，小师弟如果能够铸就道基，绝对比你强大。”
　　“哈哈哈，听罗岩你这么一说，等这件事情结束，我还真的会一会小师弟。”元洛的脸上，笑容灿烂。这种笑容很有感染力，让本来并不是太出众的元洛，浑身上下充满了摄人的魅力。
　　罗岩点头道：“小师弟现在在蓝月城当城主，要不然说不定也会被征召。”
　　“毕竟，他也有斩杀过六品强者的战绩，就算是木一刀，我觉得他见到小师弟，此时应该也会发憷。”
　　元洛笑了笑道：“不要背后说人，木一刀已经到了，就在我们二十里外，咱们过去迎接一下。”
　　罗岩听元洛这么一说，顿时心中一惊，二十里外的范围，师兄就能够感觉到木一刀的存在，这修为比之以往，好像更加的强大。
　　五分钟之后，木一刀已经和罗岩元洛三人碰面。
　　这一次诛杀巨蛟，人族并没有聚集太多六品武者，并不是不重视，而是在六品巅峰的争斗中，普通的六品起到的作用，并不是太大。
　　木一刀的年龄最大，但是当他看到元洛的时候，神色中却露出了忌惮之意。作为六品巅峰，随时都有可能晋级王者的存在，木一刀自然能察觉到元洛的非同一般。
　　“见过木先生。”元洛第一个向木一刀抱拳，脸上带着谦恭的笑意。
　　对于这位菱湖的大师兄，木一刀同样不敢托大，且不说菱湖的地位，单单这位的修为，就让他不敢小视。
　　“元兄，你是这次行动的主持者，你准备如何出手？”木一刀在向元洛还礼后，直截了当的问道。
　　元洛沉声的道：“这巨蛟虽然没有任何的动静，但是我能感觉到，它已经知道了我们的到来。”
　　“之所以现在还没有动静，想来它是准备伺机而动，随时给我们雷霆一击。”
　　“我们三人的行动，不如就由我先引动那巨蛟，木先生和二师弟瞅准时机，对这巨蛟进行击杀。”
　　元洛的计划，真的是很简单，但是实际上，随着实力的提升，一些谋划之类的东西，已经变得越来越不重要。
　　因为在绝对的实力面前，阴谋之类的东西，会越来越没有用处。比如这升龙湖内，处在晋级之中的巨蛟，不说能够把握着湖中的一举一动，也差不了太多。
　　想要偷袭它，不是不行，但是却要有顶级的实力拖延。
　　木一刀并不是一个善于谋划的人，听到元洛的计划，连任何的意见都没有提，就答应道：“好。”
　　“不过我觉得，我们应该增加一个人，唐锐的箭法，非常的不错。”
　　“唐锐要镇守蓝月城，更何况现在的巨蛟，通体已经被太一重水锻炼，普通的弓箭，伤不了它分毫。”
　　元洛说话间，就已经腾空而起，朝着那无尽的湖面，飞了过去。此时的元洛，从风范上来说，就好似一个仙人，俯视着天地虚空。
　　“四爪巨蛟，可敢一战！”
　　元洛的声音不高，却掷地有声，瞬间就传遍了四周的虚空。也就在这声音响起的瞬间，本来平静无比的水面，瞬间卷起了千重的波浪。
　　一条白色的水线，从升龙湖的中心，犹如闪电一般，朝着元洛的方向直冲而来。
　　在和元洛接近的瞬间，那水线更是在虚空中，化成了千重的水剑，铺天盖地的朝着元洛砸去。
　　每一道水剑，都足足有百丈大小，千重水剑，密不透风！
　　这等的情形，让罗岩的眼眸都是一颤。他虽然不在水剑之中，却也能够感受到这千重水剑的威势。
　　大师兄的修为他相信，但是占据地利优势的巨蛟，此时一出手，基本上已经隐含着王者之威。
　　在升龙湖上，王者也不过如此！
　　面对千重的水剑，如果是木一刀，那么他只能硬撼，因为他根本就没有其他的能力。
　　但是元洛却不一样，他的身躯，就好似一根随风摇摆的小草，在那千重水剑中，快速的改变着方向。
　　也就是一个刹那，他的身躯就已经接近了巨蛟，而后一拳，朝着巨蛟轰了过去。
　　这一拳轰出的刹那，元洛的身后，就出现了一个犹如上古神灵一般的虚影，让这一拳，隐含着无尽的威能。
　　隐藏在水中的巨蛟，面对元洛攻击来的一拳并没有任何的惊慌，就见它前爪挥动，一道粗有十丈的冲天水柱，朝着那一拳重重的迎了上去。
　　“轰轰轰！”
　　水柱崩溃，巨大的拳印依旧下压，而元洛双手快速的掐动，青色的罡气，瞬间在虚空中凝结成一根长鞭，重重的朝着那巨蛟，再次抽了过去。
　　从拳印到长鞭，元洛的攻击变幻速度非常的快。就算是木一刀这样的强者，也从心生升起了一种这种攻击自己难以抵挡的感觉。
　　可是那巨蛟不愧是无限接近王者的存在，它的身躯并没有离开水面，光凭着两个利爪在虚空中凝结水流，就和元洛打的不相上下。
　　在看着那滚滚水浪中若隐若现的巨蛟身影，木一刀朝着罗岩道：“咱们在这里，永远也难以有出手的时机，只有接近那巨蛟，才有机会帮助令师兄。”
　　罗岩点头，他的见识比木一刀并不差，在沉吟了刹那道：“咱们两个分别从两边攻击。”
　　几乎说话间，两个人就已经腾空朝着水面冲了过去。
　　在两个人接近战场的时候，就没有遇到任何的阻挠，那催动滔天巨浪的蛟龙，仿佛根本就不知道两个人已经接近了一般。
　　可是，就在两个人准备出手的瞬间，他们突然感到，四周的天地法则，突然就是一变。
　　这种变化并不是太大，可是却让已经形成了本元之神的木一刀和罗岩心中就是一紧。
　　两个人在生出不好感觉的瞬间，就发现偌大的湖面上，铺天盖地的卷起了一条条水线。
　　这些水线，晶莹剔透，在阳光下，显得无比的璀璨。可是在这些水线升起的刹那，偌大的升龙湖，就已经变成了一张巨网，一张从升龙湖下朝着升龙湖卷动的巨网。
　　巨网束缚着四周的天地，好似要将升龙湖，化成另外一个空间。
　　而就在这巨网升起的刹那，一道道光芒，从升龙湖的水下直冲而起。
　　赤红色的光芒如火，在飞起的瞬间，就发出了一声凄厉的鸟鸣，这是一头三脚的火鸦，滚滚的火焰之下，它就犹如一头处在大日之中的神，焚燃天地。
　　罗岩看到这火鸦的刹那，眼眸就是一变，他认识这火鸦，乃是万里火焰谷的焚天火鸦，一个同样无限接近王者的存在。
　　在万里火焰谷，这焚天火鸦可以抵挡王者，现在虽然来到了水域，但是它的修为，同样强大。
　　而这焚天火鸦，也只是那些隐藏在水域中的顶级强者中的一个而已！

第二零五章 风云聚 天地动

　　黑衣剑王作为王者之中的强者，在很多大战中，基本上都是冲在第一线。
　　这一次的他，站在升龙湖三十里外的一座山坡上，凝视着已经是波涛汹涌的升龙湖。
　　说实话，此时的他心中有一种冲动，一种拔剑一击，将那头可能带来巨大灾难的巨蛟，直接斩杀在升龙湖内。
　　但是这种念头，他只能想想。
　　不但因为人族和凶兽一族的最高约定，更因为他清楚，此时他就算是出剑，也杀不了那头巨蛟。
　　因为在他的身边，有三头王者凶兽，随时都准备对他出手。
　　其中两头不如他，但是那头通体发紫色的蛟龙，却有着不次于他的实力。
　　“黑衣老兄，我们早就知道你们人族不会将两座核心地下城搬走，所以对你们的攻击，是早就准备好了。”
　　用人族语言说话的紫色蛟龙，虽然已经是王者，但是他的音调，依旧是怪声怪气。
　　黑衣剑王冷冷的朝着那说话的紫色蛟龙看了一眼，沉声的道；“你们有准备，我们同样也有准备。”
　　就在黑衣剑王说话得瞬间，那已经被水网包裹的湖面上，一头巨龟正挥动巨爪，朝着元洛的头顶，重重的砸下。
　　这巨龟大有百丈，身体悬浮在虚空中的它，一爪下落，一如排山倒海。
　　这巨龟黑衣剑王同样认识，乃是一头蕴含上古星空神龟血脉的异种，不但攻击力和防御力无比的惊人，而且还拥有着空间挪移的异能。
　　可以说，这巨龟在晋级王者之后，比之升龙湖巨蛟，还要可怕。
　　不过这巨龟的老巢，并不是升龙湖这种险要之地，更没有水系法则再身，要不然的话，人族在这巨龟晋级王者的时候，同样要想办法击杀这巨龟。
　　巨龟虽然看似笨拙，但是不断空间跳跃的挪移，却是给了元洛造成了巨大的威胁。
　　元洛的手段已经是六品级别的巅峰，但是面对巨龟那磅礴的罡气大爪，他还是有一种心有余而力不足。
　　没有错，就是心有余而力不足，这星空巨龟不但体型庞大，而且修为浑厚，以元洛的力量，同样难以和他抗衡。
　　木一刀被滚滚的火焰缠绕，他手中刀光虽然纵横驰骋，但是在一道道火焰的环绕下，他同样难以在对那巨蛟，在发动任何的攻击。
　　至于罗岩，罗岩的对手是一头裂空墨蝶，只不过这裂空墨蝶比唐锐对付的那一头，不知道强大多少，随着裂空墨蝶双翼的挥动，罗岩的活动区域，已经越来越小。
　　紫金之城派出的三大强者，此时可谓是同时被压制。而那缓缓升起的水系巨网，此时更是在朝着他们合拢。
　　这些隐含着水系法则，更和升龙湖好似连成了一体的水网，隐含着巨大的威能，就算是元洛这样的人物，被水网包裹，恐怕想要逃走，也非常的困难。
　　巨蛟庞大的身躯，漂浮在水面上，它没有再出手，一副事情和它没有任何关系的样子。
　　可是它却是这一战的关键，无论是人族的强者，还是凶兽一族的高等存在，之所以会出现在这里，原因都是因为这头巨蛟。
　　“轰！”
　　星空巨龟再一次诡异的出现在了元洛的上空，它的前爪，依旧用隐含着万钧之力的罡气，朝着元洛的头顶，重重的砸落而下。
　　这一招，和以往没有任何的区别。可以说这星空巨龟，就是依靠着这一招，一直在压制着元洛。
　　元洛的身躯下落，转瞬之间，就已经接近了那巨蛟。被罡气撞飞的元洛，此时无疑是没有太多的还手之力。
　　巨蛟看着下落的元洛，眼眸中闪过了一丝的意动。
　　毕竟元洛不同一般人，在交手中，巨蛟已经感到了此人的威胁，现在这种时候，如果能够将元洛直接击杀，那么巨蛟是求之不得。
　　所以巨蛟动了，动的是他的巨尾，足足有十丈多长的巨尾，带着无穷的威势，朝着元洛重重的轰击了过去。
　　这一击，几乎瞬间凝固了四周的空间。
　　元洛虽然是罡神合一巅峰的强者，但是如果被击中，他就算是不死，恐怕也要重伤难以再战。
　　而那星空巨龟更是把握好了这关键的时机，就在巨尾横空的瞬间，它的身躯，已经再次挪移到了元洛上方的空间，随时准备在元洛躲避的时候，给他致命一击。
　　元洛此时的神色，无比的凝重，他的身躯在这攻击下，闪动着一丝丝青色的神光。
　　在那巨尾就要抽到自己身躯上的瞬间，元洛四周的神光，已经化成了一朵朵青色的小花。
　　这些小花，每一个都好似隐藏着无数的神妙，它们汇聚在元洛的四周，自成一方世界。
　　正在战斗的巨蛟等存在，并不认识元洛的手段，但是那观战的紫色蛟龙王者，却笑吟吟的道：“是圣花护体，啧啧，菱湖已经多少年没有人修炼成这种手段了。”
　　“我记得，菱湖中最后一个修炼这种手段的是一个女人，被我成王之前击杀了。”
　　黑衣剑王身上的杀意越发的狂暴，他的双眸甚至在发红。紫色巨蛟给他说这些，自然是刺激他，因为那个死去的人，正是黑衣剑王的妹妹。
　　一个让黑衣剑王都感到骄傲的妹妹，一个被誉为绝对能够晋级王者的女子。可是这样一个存在，在晋级王者之前，死在了紫色巨蛟的手中。
　　“总有一日，我会杀了你。”黑衣剑王的声音很平静，但是在这平静中，却隐含着无尽的坚毅。
　　没有错，就是坚毅，对黑衣剑王来说，诛杀紫色蛟龙，已经不是一种决心，而是一种必须要做到的原则。
　　紫色蛟龙哈哈大笑道：“黑衣，你说这些话，根本就没有任何的用处，你又不是不知道，你们人族的命运，实际上早就注定。”
　　“一千年前，天地巨变的时候，就已经决定了你们的命运，知道为什么我族的至高，会跟你们签订王者不动手的协议吗？那就是因为，一次次灵气狂潮的爆发，对我们凶兽的作用一次比一次的大。”
　　“而你们，虽然也在变强，但是你们变强的速度，和我们根本就没有办法比。”
　　“知道吗？我们之间最终的结果，实际上早就已经注定，我们获得一切，而你们只有灭亡。”
　　黑衣剑王的神色抽搐了一下，也就在这个时候，巨蛟的尾巴，重重的抽打在了元洛青色花朵组成的护罩上。
　　一朵朵隐含着法则的青色花朵破碎，连元洛的身躯，都在这疯狂的抽打下，倒飞了出去。
　　元洛是没有在这一击下身死，但是在这一击下，元洛承受的伤害，同样是非同小可。
　　升龙湖的巨蛟，此时感到无比的畅快，他作为一个即将晋级王者的存在，被这样的追杀，让它感到无比的憋屈。
　　而现在，这种憋屈已经变成了一种畅快淋漓的快感。
　　可是，就在巨蛟要将自己的尾巴收回的瞬间，一道流星，瞬间划破了虚空。那流星在距离巨蛟二十丈的位置停了下来，而后重重的挥动了他手中的剑。
　　黑色的剑光，横扫虚空！
　　隐含在黑色剑光中的，是无穷的威压，这种威严很暴虐，但是却隐含着让人不容置疑的威势。
　　如果唐锐在这里，他恐怕不认识这种剑意，但是如果白拿德等人在，他们一定会知道这种手段，名为裁决！
　　裁决神意，玫瑰之城中，最为强大的三大神意之一，每一个继承者，都是玫瑰之城最重要的依仗之一。
　　挥动裁决神意的，是一个穿着黑色盔甲，面容有些发白的男子，男子算不上英俊，却有着一种让人感到生人勿近的气质。
　　男子的剑光，直斩巨蛟的巨尾，只要是被这一剑斩中，那么升龙湖的巨蛟，绝对会立即被斩杀成为两段。
　　以升龙湖巨蛟的修为，被斩成两段自然是不会死亡，但是它想要晋级成为王者，最少要拖延二十年。
　　二十年之后，究竟是什么情况，就已经没有人知道了。
　　紫色的巨蛟王者并没有露出什么惊讶之色，他看着那挥动黑色裁决剑光的身影道：“你们还真的是下了不小的本钱，竟然将玫瑰之城的人也请来了。”
　　“刚刚的元洛，应该是故意诱导巨蛟的吧，哼哼，还真的是够舍得的。”
　　黑衣剑王看紫色巨蛟的神色，就生出了一种不是太好的感觉，因为紫色蛟龙的表现，实在是太古怪了。
　　作为同族的王者，紫色蛟龙应该最在意那升龙湖的巨蛟，现在巨蛟遇到了这种危机，他还有心情和自己说闲话，那只有一种可能，就是凶兽一族对这种情况，早就准备。
　　想到凶兽一族的准备，黑衣剑王的神色越加的凝重。
　　也就在黑衣剑王心中念头闪动的时，一头青色的巨大蛤蟆，陡然从无尽的水域中升起。
　　它的大嘴张开，瞬间就将那黑色的裁决光芒，直接吞噬到了肚子里面。
　　“黑衣，给你介绍一下，这是吞噬毒蛙，本来只是四品境界，但是在天地巨变之后，它不但晋级到了六品，而且能够吞噬一些王者之下的攻击。”
　　紫色的蛟龙话语中，带着一丝自得的道：“是不是觉得很羡慕，有它在，没有人能够伤的了升龙湖的巨蛟。”

第二零六章 破局者谁

　　紫金之城的人族众王，此时都在密切关注着这场战事，毕竟，这关系到两座地下城的存亡。
　　如果两座地下城难保，那么地下城中的人族，最少有一半以上难以存活。毕竟迁徙上千万的人口，以人族现在的实力，根本就难以做到。
　　各种各样的危险，更会在不知不觉间，夺取无数人的生命。
　　所以为了这一战，实在是让人族揪心。
　　四大守护军团的王者，来了三个，除了玄武王防御紫金之城外，其他王者都聚集在升龙湖附近。
　　他们虽然知道，自己难以出手，但是至少，他们可以防御，凶兽一族突然的阻拦。
　　在人族和凶兽一族的实力对比中，人族比凶兽一族差了不少，这也就造成了凶兽一族在破坏规矩的事情上，比之人族显得有些肆无忌惮。
　　而为了增加这一次击杀升龙湖巨蛟的可能性，紫金之城更是从玫瑰之城和蔚蓝之城请来了两位六品巅峰的存在。
　　这两个六品巅峰都是和木一刀无比接近的存在，特别是那掌控着裁决神意的存在，更是精通于杀戮之法。
　　元洛制造机会，那位裁决神意的强者一击必杀，这种简单但是充满了成功几率的手段，被一头进化的蛤蟆给破坏了。
　　这让诸王无比的失望！
　　可是很快，随着那掌控裁决神意的六品强者陷入了和吞噬毒蛙的苦战后，人族的局势，就开始变得越来越不利。
　　凶兽一族的六品巅峰存在，每一个都无比的强大不说，那被升龙湖巨蛟催动的水系罡气之网，更是在缓缓的收拢。
　　巨网的收缩，压制着人族罡神合一强者的发挥！
　　人族罡神合一的强者，此时局势并不是太好，特别是元洛在受伤之后，更是被那巨龟压制的难以再威胁到升龙湖巨蛟。
　　远处，升龙湖外，一个神形足足有三丈高低的巨人，正在和一头四翼金蝠疯狂的战斗。
　　三丈巨人身材高大，通体散发着碧绿色的神光，刚刚那拥有裁决神意的强者，之所以能够如此快速的进入决战之地，就是因为他从山顶，重重的将那人抛出。
　　别看这三丈巨人身材高大，身体也照样很灵活，他手持一柄巨斧，蕴含着开山劈岳的威势。
　　但是和他战斗的四翼金蝠，速度实在是太快了，闪动之中，化成无数的影子，让人根本就难以寻找它的真身。
　　不但如此，那两只爪子挥动，更是蕴含着一种破裂虚空的威势，就算是三张巨人散发出的绿色神罡，都难以抵挡住这金色利爪的攻击。
　　虽然三丈巨人斧法精奇，但是在这四翼金蝠的围攻之下，他却是难以挨近升龙湖，更不要说其他。
　　黑衣剑王很着急！
　　这次行动，他是指挥，虽然这次行动他不会出手，但是这次行动的事情，却都在他的掌握之中。
　　现在的局势，让黑衣剑王心急如焚，却不知道该如何是好！
　　如果坚持战斗下去，恐怕最终的结果，没有任何的意义，但是现在撤退的话，那前面的准备，都会一败涂地。
　　各种念头在心中涌动，就算是第一剑王，也一时间难以做出决断。
　　“吼吼吼！”
　　犹如山崩地裂的巨吼声，从虚空中传来，在这吼声下，一头通体金黄，脚踩滚滚火焰的雄狮，咆哮而来。
　　雄狮高有十丈，一团团赤红色的火焰环绕之下，让这巨大的雄狮充满了毁灭一切的威势。
　　看到这雄狮，黑衣剑王的脸色就是一变。
　　他对于紫金之城四周的凶兽，虽然不能说精确无比，但也掌握的很清楚。
　　巨狮族群，并不在紫金之城的范围，这头巨狮，应该不是紫金之城区域的凶兽。
　　而就在巨大雄狮轰然冲入升龙湖的刹那，又有两头巨大的白玉巨象踏空而来，它们看似笨拙，但是三两脚之间，就已经冲到了升龙湖的上空。
　　这等的情形，让黑衣剑王瞬间下定了决心。既然事不可为，那就让元洛等人撤退。
　　毕竟对于整个人族来说，元洛等人至关重要；毕竟王者不能随意出手的情况下，元洛等人在很多事情上，都事关重大！
　　“撤退！”这两个字，黑衣剑王说出的时候，是非常的不甘心，因为他很清楚，接下来他要面对的，是放弃两大核心地下城，是要面对两大核心地所属，最少一半人的死亡。
　　有很多时候，黑衣剑王都恨自己太过理智。如果自己疯狂一把的话，那会是什么结果呢？
　　黑衣剑王的目光看向了那正冷冷注视着他的紫色蛟龙。
　　“黑衣剑王，我知道你现在很不甘心，你放心，接下来你会更加不甘心的。”
　　紫色蛟龙明显察觉到了黑衣剑王的目光，而它的挑衅，更是让黑衣剑王有一种将它直接剥皮抽筋的冲动。
　　不过，黑衣剑王此时没有时间理会这紫色蛟龙，他和紫色蛟龙打的交道不少，知道这家伙虽然狂妄，却也不是一个胡言乱语之辈。
　　升龙湖上，战斗依旧在继续，但是随着他的命令，已经开始有人撤退。第一个撤退的，就是正在和吞噬毒蛙战斗的那位裁决剑士，他在快速的逼退吞噬毒蛙的时候，就疯狂的朝后退却。
　　至于那和四翼金蝠战斗的巨人，同样快速的后退，他和四翼金蝠的战斗，并没有占到丝毫的便宜，现在黑衣剑王已经发布了命令，他也不愿意再纠缠。
　　作为蔚蓝之城前来支援的强者，这三丈多高的巨人，实际上对紫金之城并没有太多的归属感。
　　木一刀在退，他手中的刀疯狂的舞动，一道道刀罡化成劈天斩地的刀影，将自己的对手避开。
　　元洛也在后退，那星空巨龟虽然压制的他难以升空，但是却难以对他杀伤，更不能阻拦他在虚空中挪移。
　　虽然已经受了伤，但是元洛毕竟是菱湖现在的最强者，他双手不断催动各种秘法，罡气更是不断的变幻成各种各样的兵器，朝着那些阻拦的凶兽强者打去。
　　瞅到一个破绽之所在，元洛就腾空而起，瞬间突破了星空巨龟的封锁，也就在这个时候，正在朝着他冲来的白玉巨象，距离他还有百丈距离。
　　离开这里，就算是成功的撤退！
　　可是就在元洛准备走的时候，他突然发现，罗岩此时竟然陷入了苦战之中。
　　不但另外一头白玉巨象的鼻子犹如狂龙疯狂的朝着罗岩抽打，裂空墨蝶的双翼挥动，更是一次次的让罗岩狼狈不堪。
　　甚至有一次，罗岩因为躲避不及，肩膀上被空间的裂痕割出了一道大大的伤痕。
　　至于那火焰雄狮，此时也围在了罗岩的旁边，巨爪挥动之下，滚滚的火焰犹如山岳，一次次砸在罗岩的上空。
　　罗岩手中的长枪，此时已经开始弯曲。
　　而罗岩整个人，此时都已经陷入了一种癫狂的状态，他很想杀一个够本，但是很可惜，此时的情形，已经让他根本就没有重伤对手的机会。
　　已经放弃了木一刀等人的凶兽，也都疯狂的朝着罗岩冲了过来，很显然，它们想要将罗岩留下来。
　　元洛手指催动，滚滚罡气在虚空中凝结成了一个青色的圈子，朝着那挥动巨腿，朝着罗岩重重砸落的星空巨龟砸了过去。
　　这一招，是元洛威力最强的一招，但是很可惜，那星空巨龟的防御，实在是太强。
　　重重的青色圈子，隐含着无穷的变化，可是砸在那巨龟的身上，却只是让巨龟的身体晃动了一下。
　　元洛本来想要用那圈子，给自己的师弟砸出一条生路，却没有想到，这一圈子，竟然没有起到他所期待的作用。
　　这等的情形，让元洛心中一冷。看着裂空墨蝶双翼挥动中，来不及躲避的罗岩肩膀上再次生出了一道大大的裂痕，元洛急了，他腾空就朝着罗岩的方向冲了过去。
　　罗岩已经陷入了狂战之中，他没有想到，就在自己要绝望的时候，元洛竟然冲了过来。
　　“师兄，你想干什么？”罗岩怒吼，他很清楚此时元洛冲过来，最终的结果就是他们两个人都沦陷在这里。
　　“咱们师兄弟，已经多年没有并肩作战了，来来来，让我看看你有什么进步。”元洛说话间，双手再次掐动法诀，滚滚罡气在虚空中，化成了一口大钟。
　　这大钟高有十丈，化成的瞬间，就朝着挡在两个人面前的裂空墨蝶，重重的撞击了过去。
　　裂空墨蝶没有想到自己对手出手竟然如此的狂暴，它的身躯虽然也是久经锤炼，却也不愿意在这种情况下，和那好似隐含着天地神纹的法门硬拼。
　　所以双翼挥动，裂空墨蝶就挪移到了另外一个方位。
　　也就是在这个时候，元洛的手掌，已经将罗岩的身躯抓住，没有等罗岩有任何的反应，他就直接将罗岩的身躯，重重的朝着升龙湖外扔了出去。
　　这一扔，罗岩犹如流星一般，朝着外面直冲了出去。
　　罗岩被抓住的瞬间，就已经被元洛的罡气制住，想要动弹，都非常的艰难。
　　而就在他难以相信自己被师兄抓住的时候，他的身躯就已经飞了出去。也就在身躯落地，恢复自己的刹那，罗岩才明白了元洛的打算。
　　可是就在他明白的瞬间，元洛的四周，已经被四五个凶兽强者，紧紧的围住！
　　上天无路，入地无门！
　　： ：

第二零七章 菱湖动员令

　　元洛是罡神合一中的顶级强者，更是紫金之城的六品强者中，最有希望晋级七品的存在。
　　可是现在，他却被层层的敌人所包裹。
　　两头巨象，裂天墨蝶，火焰神狮，吞噬毒蛙……
　　这些凶兽每一个，都不比元洛弱多少，而它们聚集在一起，磅礴的气息，更是已经封锁了四周的空间。
　　更何况那以升龙湖的的水脉法则为基础的罡气之网，收缩的越来越紧，有星空巨龟盘旋上空，毫不夸张的说，此时的元洛几乎已经无路可逃了。
　　罗岩很清楚，那个被困在层层包围之中的人，应该是自己。
　　可是就在刚才的生死关头，师兄不顾一切的冲进去，将逃命的机会留给了自己，而他却留了下来。
　　这让他万分感动的同时，心里还有一种不甘！
　　他要冲过去，他要将元洛从这包围中救出来。可是就在他要冲过去的时候，却被黑衣剑王一把抓住。
　　“你要干什么？”黑衣剑王的声音很冷，但是这声音，却让罗岩瞬间清醒了过来。
　　他看着黑衣剑王，大声的道：“剑王，救救我师兄！我师兄现在已经被那些凶兽包围，如果……”
　　“我知道，但是我不能出手。”黑衣剑王重重的道：“你看看那边。”
　　随着黑衣剑王的手指，罗岩看到了一头头盘踞在四周的凶兽王者，这些王者此时虽然什么也没有做，但是只要它们出手，绝对是天翻地覆。
　　那就是一场王者之战，一场没有任何胜算，而且还是人族主动撕毁至尊约定的大战。
　　这场大战的结果，最终就是人族要付出最大的代价。
　　罗岩对于这些非常的清楚，可是他不能眼睁睁的看着刚刚为了救自己而深入险境的师兄，就这样白白的死去！
　　他心急如焚的冲到木一刀的身前，求助道：“木一刀，救救我师兄！”
　　木一刀看着罗岩，沉吟了刹那，点头道：“我可以和你冲过去，但是我们两个，少了点，撕不破它们的防御。”
　　看到木一刀答应，罗岩眼眸中多了几分喜色，他又快速的看向那裁决武者。
　　不过对于他的目光，裁决武者就好似没有看到一般。如果是平时，以罗岩骄傲的性格，绝对会让他不理会此人，但是此时，他没有选择。
　　“阁下，请求您出手，帮我将师兄救出来。”罗岩的声音中带着坚定：“您的大恩，我日后一定会报答。”
　　那裁决武者冷声的道：“你师兄的事情我知道，但是我救不了他。现在的情况，咱们成功的几率几乎没有。”
　　罗岩登时就急了：“我们只要撕开一道口子，我师兄说不定就能够救出来，你……你可否当做帮我一下，这个人情，我以后一定会还。”
　　“没有用。”那裁决武者重重的看了罗岩一眼，说出了这么三个字。
　　罗岩没有再说话，他朝着那三丈多高的巨人冲了过去，三丈多高的巨人神色淡漠：“休斯的话，就代表了我。”
　　“我们没有任何的希望，所以这件事情，你不要再说了。”
　　罗岩的手在哆嗦，他知道这个时候，光凭他和木一刀，是难以撕破升龙湖中众多凶兽强者的包围。
　　可是不撕开，又能够怎么办呢？
　　目光发红的罗岩，看到了升龙神罡网内，元洛被两头白玉巨象合力，直接轰飞的场景。
　　虽然这种情况下，元洛也只是受伤，但是他很清楚，恐怕这样下去，他的师兄，就坚持不了多久了。
　　师兄要死了，自己却什么也帮不上！
　　怎么办？怎么办？罗岩此时心中在疯狂的咆哮，他的脑海中，几乎闪过了无数的办法。
　　但是最终，这些办法，都好似行不通。咬牙的刹那，罗岩腾空就要朝着升龙湖冲过去。
　　“罗岩，你不是一个没有理智的人，你这样冲过去，只能是送死！”
　　木一刀挡在了罗岩的身前，他的声音中带着一丝郑重的道；“你是知道的，元洛救你，并不是为了让你送死。”
　　这句话，就好似一记巨锤，重重的砸在了罗岩的心头，让罗岩一下愣住了。
　　对，师兄舍命救自己，不是为了让自己送死，可是自己又怎么能够眼睁睁的看着自己的师兄死去。
　　“木一刀，我们两个一起冲一下如何？”罗岩的眼眸很锋利，此时的他，充满了一种疯狂的执著。
　　木一刀对于这种执著很欣赏，但是木一刀并不是疯子，他很清楚在这种情况下，如果自己和罗岩一起冲出去的后果。
　　所以在犹豫之间，他就沉声的朝着罗岩道：“罗岩，我对于你们师兄弟的感情很敬佩，但是光咱们两个人，我真的不能答应你。”
　　“最少，我们也需要五个或者六个巅峰的罡神合一，才有希望把元洛救回来。”
　　“光凭咱们两个，又有什么用呢。”
　　升龙湖中，元洛依旧在战斗，但是他此时的情形，却是非常的不好，就在他的肋下，此时已经出现了一道巨大的口子，这口子让人从心底发寒。
　　这口子是刚刚的战斗中，被那火焰神狮给撕开的，就差那么一点，元洛就要身死。
　　虽然精通秘法不少，而且元洛的速度也很快，但是在七八个同等级凶兽的包裹下，元洛能够使用的手段，实在是太少太少了。
　　甚至可以说，元洛已经到了没有还手之力的地步。
　　突围，基本上已经是不可能了，不论是那星空巨龟还是裂空墨蝶等存在，都不会给自己任何空间挪移的机会，至于其他方面，元洛也很清楚自己的劣势。
　　不行，一个都不行！
　　一个个念头闪动之中，元洛突然停滞在虚空中，他整个人在这一刻，突然好似胀大了三分。
　　一种恐怖的气息，充斥在元洛的身上，这种气息散溢的瞬间，本来准备朝着元洛冲来的火焰神狮，好似感应到了什么一般，突然停下了自己的脚步。
　　两头白玉巨象，同样停下了自己进攻的步伐，它们透过眼眸互相对视了一眼之后，都从彼此的眼眸中，看到了一种忌惮之意。
　　而其他凶兽，就连最不怕攻击的吞噬毒蛙，都好似感应到了什么，迅速停滞不动。
　　至于那升龙湖的巨蛟，更是在意识到不对的瞬间，身躯就无声无息的，融入了滚滚的波涛之中。
　　“焚念一指！”黑衣剑王看到元洛的起手式，顿时明白了元洛要使用什么样的手段，他的神色中，闪现出了一丝不舍。
　　本来最有希望成为王者的存在，正准备发出燃烧自己精气神和血脉的一击。
　　只要这一击使用出来，不管对手如何，元洛整个人，立即都会消散在虚空中。
　　从此以后，这个世上，就再也不会有那个叫元洛的人。
　　罗岩也学过焚念一指，这一指在菱湖之中，可谓是最顶尖的拼命绝学，一旦使用了这一指，那么使用者最大的可能，就是烟消云散。
　　而被这一指点中的人，即使能够存活下去，但是修为绝对会失去大半，甚至会全部失去。
　　星空巨龟没有进攻，就连那号称吞噬一些攻击的吞噬毒蛙都没有动弹。就算那裂空墨蝶，此时此刻，更是一点动的想法都没有。
　　它们将元洛围在中间，一副随时准备着雷霆一击的模样。
　　元洛同样没有立即出手，他在等待，等待着那升龙湖巨蛟的出现，现而今的情况，已经是他不拼命不行，他希望能够拼到自己最希望的升龙湖巨蛟。
　　这样的话，自己死了的价值会更大。
　　而星空巨龟等存在，他实在是不愿意攻击，除了他不想让自己的生命无辜浪费之外，更因为星空巨龟这般的存在，让他感到没有底气。
　　自己还是先等待一下，等那升龙湖的巨蛟出来。
　　“我求求两位，帮我一个忙！”罗岩目视着裁决武者和三长多高的巨人，再次庄重的说道。
　　可是那裁决武者和高有三丈的巨人，对于这等的请求，就好似没有听到一般。
　　对他们来说，现在的任务，已经完成了。别说罗岩了，就算是黑衣剑王的命令，他们也不会听从。
　　黑衣剑王看着目光越发通红的罗岩，无奈的道：“罗岩，这件事情，你尽力就是。”
　　尽力两个字，让罗岩的眼眸中的红光更多了几分，他想要咆哮，却知道这个时候，咆哮没有任何的用处。
　　王者出不了手，王者出不了手！
　　能够依靠的力量，在罗岩的心中快速的涌动，也就是刹那，他突然想到了一件差不多被他遗忘的事情。
　　在每一个菱湖弟子的通讯器中，有一个功能，那就是菱湖弟子动员功能。一旦使用了这个功能，即使是资质不够而离开菱湖的存在，都会得到求救的信息。
　　他们，将会全力给予援手。
　　这四周，有没有菱湖出身的六品巅峰，如果多出几个，大师兄就有救了！
　　虽然知道希望无比的渺茫，但是总比什么都不做强。在开起来那求救的信号之后，罗岩就在那发送的消息后面，留下了六个字――十万火急。
　　菱湖用的，一般都是紫金之城最好的。所以瞬间，罗岩的求救消息，就已经传了出去。
　　也就是顷刻功夫，分布在四面八方的菱湖弟子，就已经接到了消息。
　　这里面，自然包括唐锐！
　　： ：

第二零八章 前路三千里

　　第二武院，一个个学生都在忙碌着自己的修炼！
　　修炼，才能够获得更多的资源；提升，才能够在未来的凶险中活下去！
　　和一派热火朝天的场面相比，在第二武院的图书楼，有老者正在昏昏欲睡的打盹。
　　这老者身材枯瘦，整个人一副随时都要被风吹倒的样子。
　　第二武院的学生只知道这老者是他们图书馆的管理者，即使第二武院的老师，也很少有人知道这老者的来历。
　　甚至连陈雄都不知道这老者是谁，因为在他进入第二武院学习的时候，老者就已经在第二武院了。
　　老者的工作，就是日复一日的睡觉，就是日复一日的打理一下书籍。
　　就在所有人都觉得，老者最终要在这种重复的日子中，无声无息的消失时，老者手腕上的通讯器，突然震动了一下。
　　虽然老者用通讯器，但是这通讯器，已经足足几十年，没有动过一次了。
　　在这通讯器响起的刹那，老者浑浊的眼眸中露出了一丝疑惑，不过随即，这疑惑的眼神，就变得无比的明亮。
　　也就是刹那，老者腾空而起，犹如一道电光，朝着升龙湖的方向疯狂的冲了出去。
　　作为第二武院的副院长，陈雄正好看到这一幕，他的嘴巴张得大大的，一副惊骇万状的模样。
　　“这……这是怎么回事？”陈雄身边的一个老师，沉声的朝着陈雄问道。
　　陈雄怎么知道是怎么回事！他一直都觉得，自己是第二武院王者之下最强的那个人。
　　可是随着老者的冲出，陈雄明显感到了一种磅礴的气息。这种气息不是王者，但是比之他，好似要强太多了。
　　一个木一刀那样的变态！
　　可是这变态怎么就不成为王者，一天天的在图书馆呆着，真的有意思吗？
　　还有，这家伙究竟是谁呢？我好像还和他聊过天，而且还大言不惭的说过，自己是学院王者之下第一人。
　　我……我怎么就将自己这种小小的骄傲，告诉了这么一个人呢，我怎么就干出了这么愚蠢的事情！恐怕他当时听了，表面上不说什么，但是心里肯定对自己的张狂嗤之以鼻吧？
　　陈雄觉得自己真蠢，这样的事情也会做出来，真是蠢到了极限！
　　他目视着快速赶来的院长，沉声的道：“院长，你给我说说，这位老前辈是谁？”
　　院长看着一副气鼓鼓的陈雄，笑着道：“这个说起来，还真的是老前辈，我当年的一位师兄，进入了菱湖的师兄。”
　　“我们第二武院，也曾经有让你进入过菱湖。”
　　进入过菱湖的人？陈雄的脸色更加的不好看，他竟然在这等的人物面前说自己有多牛，实在是……
　　这面皮，以后往哪儿搁啊！
　　心中越发惭愧的陈雄，双眸狠狠的朝着第二武院的院长看去，院长什么都知道，就是没有给自己说，这才让自己丢脸。
　　“我师兄当年，在菱湖中虽然不算是出类拔萃，但也是中等，成为王者，应该不是问题。”
　　“可是关键是，他在一次比斗中，受了重伤，本元之神破碎，难以成为王者。”
　　陈雄听了老者的遭遇，顿时心中升起了一丝戚戚然的感觉。作为罡神合一的强者，他自然知道这本元之神破碎代表着什么。
　　破碎的本元之神，可以说难以修补，自然是难以再晋级七品王者之境，甚至修为都会下降。
　　“那老前辈这一次是……”
　　“菱湖二师兄，发起了召集令，只不过从我们这里赶到升龙湖，恐怕来不及了！”
　　院长叹了一口气道：“飞机就那么几架，现在调配，还不如肉身冲过去来得快。但是从咱们这里到升龙湖，可是有两千多公里。”
　　陈雄看着院长严肃的神色，知道还有自己不知道的事情发生，当下沉声的道：“院长，发生了什么事情？”
　　“升龙湖的计划失败，这一次菱湖的大师兄，很有可能要陨落在升龙湖中。”
　　陈雄的眼睛瞪得大大的，他虽然没有接触过菱湖的大师兄，但是他却清楚，这意味着什么。
　　一个预备王者可能要陨落，甚至可以说，一个将来的王者，要陨落。
　　青龙军中，一个五品的都统正和士兵们吹牛，他声音粗豪，说出的话，很是有一种让人亲近的感觉。
　　就在他说的热火朝天的时候，他的通讯器响了起来，看着通讯器的内容，他哈哈一笑道；“小子们，替我告诉统领大人，就说我有事先走一步了！”
　　“要是能够活着回来，我一定给他倒酒致歉。”
　　说话间，这位头领就冲出了军营，快速的朝着升龙湖的方向飞去，他的速度开始的时候并不是太快，但是腾空而起后，却开始快速的增加。
　　那稀薄的罡气，更是慢慢的变得浓厚起来。
　　不过在催动罡气的时候，这位都统的脸上，却露出了难受之色，很显然他动用的力量，已经有些超越他身体的极限。
　　在武院，在地下城，甚至在生存点中，都有人在接到通知后，第一时间放下自己手中的事情，疯狂的朝着升龙湖的方向前进。
　　这些人的修为，有的还是六品，但是同样也有一些，已经只剩下四五品的修为。
　　四五品的修为去了升龙湖，基本上没有太大的用处，但是这些人在接到通知后，还是义无反顾的冲了出去。
　　唐锐接到通知的速度，并不是最快的，但是他的前进速度，却是最快的。
　　作为蓝月城的镇守使，唐锐对于升龙湖的具体行动时间，是知道的。但是他的级别，却还不到了解升龙湖战事的地步。
　　在接到罗岩的求救信息后，唐锐就知道事情不好，他并没有第一时间冲出，而是直接要求飞机。
　　从速度上来说，唐锐自己速度虽然不慢，但是飞机毕竟能够保持最强的战力。
　　可是他联系的结果，却是飞机除了离开紫金之城的，更多的是没有王者坐镇，根本就不敢起飞。
　　唐锐如果一定要飞机，那么就需要他等待两三个小时。
　　两三个小时，还真是够慢的，知道要飞机是不可能的时候，唐锐就开始疯狂的朝着升龙湖的方向狂奔。
　　他的身法，施展到了极限，他整个人，就好似一道闪电，瞬间划破了虚空。
　　在这狂奔中，唐锐不断的用能量补充自己的体力和力量，让自己处在最佳的状态。
　　只有最佳状态，才能够保持最强！
　　唐锐的通讯手表，拥有定位的功能，所以在这种情况下，唐锐选择的道路，都是直线。
　　遇山踏山，遇河渡河，遇到凶兽，唐锐更是直接就出手！
　　半个小时的功夫，唐锐就已经冲出了五百公里的路程，而他距离升龙湖，还有一千公里。
　　冲冲冲！
　　在这半个小时中，唐锐一边快速的向前冲，一边注意着通讯手表的变化，他知道如果事情一旦结束，那么发布菱湖动员令的二师兄，一定会取消这个动员。
　　动员还在继续，那位大师兄应该还没有死去。
　　唐锐对于这位大师兄，并没有什么感情，因为元洛一直都在闭关，和唐锐接触的，都是二师兄罗岩。
　　对罗岩，唐锐有着非常好的感觉，虽然最终他不得不离开菱湖，但是不得不说，有些傲娇的二师兄，在很多时候，真的是把一个兄长的风范做到了极限。
　　在唐锐不能凝集元神道基的时候，这位二师兄给了他很多鼓励，给了他很多的帮助。
　　唐锐知道二师兄是一个多么骄傲的人，能够让他透过通讯器，发出那样的一行字，可见二师兄究竟有多么的绝望……
　　在二师兄的话透过通讯器发出的时候，唐锐更是生出了一种自己和菱湖的联系，是那么的难以斩断……
　　唐锐在出发的时候，就非常的清楚，他不一定能够赶得上，但是他必须得冲过去。
　　不为了其他，只为了尽心。
　　没有错，就是尽心，在这件事情上的尽心，在菱湖发起动员令的时候，无论他在什么地方，都要冲一把！
　　一座高峰，耸立在唐锐的身前，这高峰对唐锐来说并不是问题，问题是在这高峰的顶端，一头五色斑斓的巨鸠，正在冷冷的注视着狂奔而来的唐锐。
　　这巨鸠，是罡神合一的凶兽！
　　在这个时候，唐锐有两个选择：一个是冲过去；另外一个，则是绕行。
　　绕行一百里，就不用从这巨鸠的领地范围内冲过去了！
　　一百里，对唐锐来说真的不是太远，但是在那巨鸠的目光朝着他看来的时候，唐锐还是毫不犹豫的直接冲了过去。
　　冲过去，更加节省时间。
　　巨鸠没有想到，这个人族竟然朝着自己冲了过来。
　　这种事情，让它从心中感到无比的意外，而就在它吃惊的时候，唐锐的身影，就已经到了巨鸠的身前。
　　腾空而起的巨鸠，刚刚准备发动攻击，它就感到一股磅礴的压力，压在了它的身上。
　　在这股压力下，巨鸠的双翼就好似被压上了两座大山，想要腾飞，都变得无比的困难。
　　而就在巨鸠准备变幻手段的时候，一柄巨大的石刀，已经直接将巨鸠斩杀成了两段。
　　斩杀巨鸠的唐锐，身形如电，再次朝着升龙湖冲了过去。
　　快快快，他要用最快的速度了，冲到升龙湖！
　　也许，还来得及！
　　： ：

第二零九章 十年风雨路 一片不悔心

　　唐锐在狂奔，其他菱湖的弟子也在狂奔！
　　只不过武者的力量和体力毕竟有限，想要保持高速度的前进，即使是罡神合一也不行。
　　比如罡神合一境界的强者，在战斗的时候，很多人的速度都是轻松就能够破了音速。
　　但是在长时间的奔走中，想要破音速的前进，就会变得无比的困难。因为这样对体力和力量的消耗，实在是太大。
　　即使是没有成为王者前的林如海这种丹田如湖的人，也不敢采取如此狂暴的速度赶路，所以他们的速度，也就是一小时五六百公里。
　　可是一般人不敢，唐锐却敢！
　　他的无比的强大，四周的空气对他的阻力根本就不用计算。至于其他的，唐锐同样不用在意，他可以一直让自己保持着那种疯狂冲击的状态。
　　一千公里，八百公里，五百公里……
　　唐锐距离菱湖的距离，已经越来越少了，但是随着他的狂奔，一些来自凶兽的阻拦，也越加的多了起来。
　　再次将一头巨鹰斩落在虚空后，带着一丝血腥气的唐锐，快速的收起了自己的剑甲。
　　剑甲虽然好用，但是耗费的能量太快，而且那对羽翼用来赶路，速度还比不上唐锐狂奔的速度。
　　唐锐在前进！
　　升龙湖中的局势，已经僵持的更加厉害了。元洛没有找到准备出手的巨蛟，而星空巨龟等凶兽一族的强者，依旧等待着发出致命一击的机会……
　　只不过，这些凶兽的强者，和元洛的距离越发的拉开，他们越发感到了元洛那最后一击的威势，谁也不愿意在这最后的关头，受元洛一击。
　　但是他们更不可能让路，有王者督阵，在这种时候让路后撤，无疑是自己找死。
　　元洛很平静，他对于自己这一指能否击杀顶级凶兽，是持怀疑态度的。毕竟那些顶级凶兽，每一个都有防身之法。
　　他还在等，等那升龙湖的巨蛟。
　　他这一指也许杀不了升龙湖的巨蛟，但是只要击中巨蛟，就能够给两个地下城的人，争取到时间。
　　可是，巨蛟依旧没有出现！
　　岸上的罗岩，已经恢复了冷静，只不过他眼眸中的绝望之色，此时也变得越来越多了起来。
　　木一刀等人虽然都没有撤走，但是他们帮着大师兄出手的可能性，已经不存在了。别说自己请求他们，恐怕王者们，也不允许他们去冒险。
　　自己发出的动员令，是不是有点鲁莽了，在这种时候，谁又来得及赶来救大师兄呢？
　　就在罗岩的心里万分沮丧的时候，就见一个身上带血污的身影，快速的冲了过来。
　　这是一个看上去五十多岁的汉子，他的面容充满了霜染之色，在冲过来的瞬间，就将目光看向了正紧紧盯着升龙湖的罗岩。
　　“你就是罗岩？”
　　看着那突然出现的五品武者，罗岩愣了一下，但是他还是郑重的道：“我就是罗岩。”
　　“菱湖第五十三代被培养者，也应该说是菱湖第五十三代弟子郑宇，见过召集者！”
　　第五十三代被培养者，第五十三代弟子！
　　罗岩对菱湖的历史很清楚，他知道按照菱湖培养着划分，他应该是菱湖的地六十二代的被培养者。
　　而现在，冲到他面前的，则是一位比他强了十代的培养者，他看着那人，沉声的道：“见过师兄。”
　　“我修炼出了岔子，只是凝练了罡气，就离开了菱湖，哈哈，说起来在菱湖中修炼的时间并不长。”
　　“但是我一直觉得，我应该是菱湖的弟子，所以，我来了。”郑宇看着罗岩，笑吟吟的道。
　　罗岩是六品巅峰，但是他对于这位只有五品的前辈，却没有丝毫看不起的意思，他的心中，更多的却是感动。
　　他不知道这位郑宇师兄前些时候在干什么，但是这位师兄能够以最快的速度冲过来，那就是尽心了。
　　就在罗岩心中念头涌动的时候，就听黑衣剑王突然道：“郑宇，没有想到今日还能够见到你。”
　　郑宇摸了一下脸上的血道：“黑衣，你当时可是被誉为，最有希望突破无上的存在，可是现在看来，你距离无上，还是有一些差距。”
　　“啧啧，当年我要是……”
　　说了句当年，郑宇并没有接着说下去，很显然这个话题，他是非常不愿意继续下去。
　　黑衣剑王的脸上，也露出了一丝感慨，这种感慨，既有多年不见的感触，同样也有一种说不出道不明的苦涩。
　　“那个被困的，就是元洛吗？”郑宇没有理会黑衣剑王，而是沉声的朝着罗岩问道。
　　罗岩点头道：“是的，大师兄已经准备使用拼命的招式，所以现在那些凶兽，都没有进攻。”
　　“我们什么时候动手，我虽然半废，却也能够发挥巅峰状态一刻钟。”郑宇的话语中，充满了自信。
　　这种自信，是一种对自己实力的自信，在这自信中，更隐含着一种峥嵘，一种长剑久未出鞘的峥嵘！
　　罗岩的眼眸中，闪过了一丝感动，他很清楚此时听上去郑宇说的很轻松，但是当他发挥出那六品实力之后的后果，却没有人知道。
　　看着郑宇，又看了看那依旧在包围中，随时都可能陨落的元洛，罗岩沉声的道：“再等等。”
　　虽然此刻，罗岩恨不得现在就冲上去，但是他心中清楚，绝对不能鲁莽，只有凑齐足够的力量，才能够救回元洛。
　　人还在赶来！
　　虽然唐锐的速度是最快的，但是却有人比他距离升龙湖更近。
　　比如有生活在升龙湖附近两座核心地下城附近的老兵，比如那位第二武院的图书馆管理者，他们距离升龙湖的直线距离，都比蓝月城要近的多。
　　这些人无论是辈分和年龄，都远远的超过了罗岩，但是他们都主动的以罗岩为主。
　　这其中的人物，甚至还有和木一刀打过交道的。
　　罗岩此刻，已经从愤怒中完全平静了下来，他发布召集令，只是一种在无可奈何的情况下，做出的一个拼死一搏的选择，他没有想到，这个召集令在一个小时的时间内，竟然聚集了如此多的强者。
　　虽然大多数的来人修为都有问题，但是他们的到来，却让罗岩的心再次燃烧了起来。
　　此时聚集在罗岩身边的菱湖弟子，已经达到了五位，除了一个修为固定在五品的师兄外，其他人都能够暂时发挥六品的战斗力。
　　不过罗岩并没有忘乎所以，他看着越来越收缩的罡气大网，知道自己的时间不多，所以他再次走向了来自玫瑰之城和蔚蓝之城的强者。
　　“两位，我等现在的力量，应该可以一战，还请支援一二。”被拒绝了之后再次恳求，这面子丢的自然非同一般，可是现在的罗岩，顾不了那么多了！
　　正是师兄生死攸关的关键时刻，面子算个屁！
　　他知道，要想救出元洛，自然是人越多越好，他更清楚，这些前来助阵的师兄，实际上一个个都有自己不知道的隐疾。
　　他们能发挥六品的战斗力是不错，但是在发挥出这等战斗力的时候，他们要付出的，有可能是生命的代价。
　　作为召集者，他一定要为这些赶来支援的同门负责。
　　那裁决战士淡淡的道：“他们没有太大用处，我不会出手，太危险。”
　　而那三丈巨人，同样摇头。
　　“两位，我菱湖自然不会让两位白出手，只要两位帮忙，我菱湖愿意送两位每人十颗天灵果。”
　　罗岩的声音中充满了坚决。
　　天灵果对于武者的修炼，有着不可估量的好处，罗岩自己都没有这么多的天灵果，但是为了救元洛，他必须拼尽一切可能搏一把！
　　三丈巨人有些意动，而那裁决战士则冷冷的道：“我是不会同意的，你们没有希望，只是让更多的人送死而已。”
　　三丈巨人听到裁决武者的话，也最终摇头道：“这件事情，我也不参与。”
　　罗岩的目光最终落在了黑衣剑王的身上。
　　黑衣剑王在沉吟了刹那，朝着两人道：“两位出手一次，我欠你们两人每人一份人情。”
　　王者不会轻易欠人情，而一旦一个王者说出这样的话，那就代表着这个王者，可以帮你做一件事情。
　　这等好事，很多人求都求不来的，但是现在，黑衣剑王为了救援元洛，做出了承诺。
　　裁决强者在犹豫了瞬间，最终还是摇头道：“我们打不破现在的围困，仓促出手，更有陨落的可能，所以，在明知失败的情况下，我们是不可能出手的。”
　　这句话，说的是相当的坚决，相当的不容置疑，相当的坚定。
　　黑衣剑王的眼眸中，闪过了一丝怒意，但是他还是无奈，毕竟人家是来帮忙的而不是他们的下属，在这种情况下，他也无可奈何。
　　升龙湖中，元洛的神色，越来越差，很显然，他已经支撑不了多久了，霸道功法的蓄势，同样要付出巨大的代价。
　　“罗岩，人家不帮忙，那咱们也别强求，现在这种时候，咱们能依靠的只有自己。”
　　郑宇说出这句话的瞬间，就腾空而起，朝着升龙湖的方向，快速的冲了过去。
　　在郑宇出手的瞬间，其他菱湖的武者，也都冲了出去。
　　： ：

第二一零章 碧血照丹心

　　郑宇因为年轻时的伤势，所以身上表现出来的气势不但不强，甚至可以说很弱。
　　在这升龙湖上，他可以说是毫不起眼，但是，在冲出的瞬间，一股凌厉的杀机，就开始从郑宇的身上荡漾。
　　一步，五品！
　　两步，六品！
　　三步，六品巅峰！
　　在这三步跨出，郑宇已经冲到了距离元洛千丈之外，他并没有继续使用身法前进，而是陡然朝着虚空一跃。
　　六品巅峰，一跃可以达到百丈，现而今郑宇在虚空中腾空，升起的更高。足足升起一百三四十丈的郑宇，在到达巅峰的时候，轰然下落。
　　伴随着这下落，郑宇的身躯，就好似一道烈日，汹涌而下，朝着那正在收拢的罡气网撞击了过去。
　　大日落九天！
　　木一刀看着那轰然下落的烈日，眼眸抽搐了一下，他对于刀道，可以说充满了痴迷，所以各种各样的刀法，他基本上都研究过。现在郑宇的这一刀，他认识，甚至也修炼过。
　　但是他从来都没有使用过，因为使用这一刀，那就是将自己的精气神一股脑的耗尽，可以说这就是一种伤人伤己的刀法。
　　到了他这种修为，是绝对不会使用这种以损耗生命来施展的刀法。
　　包围着元洛的星空巨龟等凶兽，还有被包围的元洛，都第一时间感应到了那璀璨得的一刀。
　　一众凶兽，在这一刻，神色都快速的变幻。虽然它们觉得自己有可能接下这一刀，但是此时的情形，却让它们不愿意在这种时候出手。
　　一声怒吼，从滚滚的水面下传出。在这巨吼中，那本来若隐若现的罡气网线，疯狂的朝着郑宇砍来的方向汇聚。
　　也就是一个瞬间，这些罡气线，就已经汇聚成了一道孔洞只有手指大小心的蓝色巨网，挡在了郑宇前方一里方圆的空间。
　　刀光下落，烈日无比的璀璨。
　　在这碰撞中，巨网开始收缩，巨网的丝线，更是出现了一道道裂痕，随即消散在虚空中。
　　包裹在元洛等人身后的第一道防线，在这一刀下，可谓是瞬间崩溃。但是就在刀光轰破了罡气巨网的刹那，星空巨龟突然出现在了那继续前进的刀光下。
　　它的巨壳，朝着那刀光，重重的撞击了过去。
　　这一撞，刀光破碎，这一撞，郑宇整个人，也伴随着那刀光，疯狂的后退了出去。
　　元洛看到了这一击的情形，在刹那间，他准备出手，虽然不见得能够救出郑宇，但是却也能够减轻他一点压力。
　　但就在他准备出手的刹那，他突然感应到了升龙湖巨蛟的气息，这种感觉，让他迅速停了下来。
　　升龙湖巨蛟就在四周，这个时候，他这一击，绝对不能浪费。升龙湖的巨蛟和那些凶兽，价值不可同日而语。
　　也就在此时，菱湖的其他强者，都已经冲了上来，他们都知道自己的情况，所以一上来，都是自己多年来，都没有用过的绝招。
　　木一刀也在拼命，他双手持刀，蓄势而来，一刀直接斩向那挡在自己前方的白玉巨象。
　　两头白玉巨象身躯久经锤炼，可谓是刀枪不入，但是在木一刀这一刀下，挡在他身前的那头白玉巨像的腿部，还是出现了一道深深地裂痕。
　　可裂痕虽然有，却没有造成致命的伤势。愤怒的白玉巨象长鼻瞬间变成一条长有百丈的长鞭，疯狂的朝着木一刀四周的虚空抽打。
　　木一刀不断地变换着自己的方位，一刀刀斩出，也就是顷刻功夫，就在白玉巨象的身上，留下了不少的伤痕。
　　如果时间足够，他可以斩杀这白玉巨象。
　　罗岩在拼命，已经换了一柄长枪的他，疯狂的攻击挡在自己前方火焰巨狮，无穷的枪影，压制的火焰巨狮都有点难以反击。
　　可是在人数上，菱湖的强者和凶兽，依旧存在着不少的差距，特别是菱湖的强者都存在各种缺陷。
　　比如就有人的战斗力，只能保持一刻钟！
　　郑宇落下，并没有落在湖中，而是被黑衣剑王接了回来。
　　一直都盯着黑衣剑王的紫色蛟龙，此时对于黑衣剑王的出手，并没有说什么。
　　它的模样，就好似没有看到黑衣剑王出手一般。黑衣剑王明白，这是紫色蛟龙不想在这种事情上计较。
　　“劈开了没有？”郑宇此时脸色无比的苍白，他看着黑衣剑王，声音中带着一丝的生硬。
　　黑衣剑王的眼眸中闪过了一丝的怜悯，他知道刚刚爆发的郑宇，现在剩下的，只有一口气的力量。
　　在犹豫了刹那，黑衣剑王就从自己的储物戒指里，取出了一瓶药剂，直接灌入了郑宇的嘴中。
　　“你还是自己看吧！”
　　郑宇想要拒绝服用这珍贵的药剂，但是他已经没有了什么力气，怎么是黑衣剑王的对手。
　　随着药剂的入口，郑宇知道自己的性命，算是暂时保住，但是能够保多长时间，他心中却没有底。
　　他睁大眼睛朝着升龙湖看去，就见围攻元洛的凶兽强者，此时已经被他们调开了大半。
　　但是元洛的四周，依旧有三个顶级凶兽在围困。
　　就在他心中着急的时候，却见那长时间一动不动的元洛，突然腾空而起，朝着一处水面，直冲了过去。
　　元洛动了，他出手的方向，并不是那三个阻拦他的顶级凶兽，也不是现在他能够逃避的虚空，而是一个普通的水面。
　　就在元洛的身躯飞起时候，四翼金蝠的身躯，诡异的划破虚空，挡在了元洛的身前。
　　与此同时，裂天墨蝶的双翼挥动，撕裂的虚空，瞬间出现在元洛的肩膀处。
　　没有来得及做出反应的元洛，肩膀上的一块肉，瞬间消失的无影无踪，这还是他身体的强度足够，要不然空间撕裂的力量，直接就能将他的身躯撕开。
　　元洛的心中，升起的是深深的不甘。
　　刚刚他已经发现了升龙湖巨蛟的位置，只要是一个出手，那就能够重创这巨蛟。
　　却没有想到，四翼金蝠的速度，竟然如此的快。
　　“吼吼吼！”
　　火焰巨狮疯狂的大吼，它的吼声中，一道道音波，疯狂的朝着罗岩以及和他一起冲上来的木一刀等人冲击。
　　本来就是拼命催动自己本源战斗的菱湖武者，在这震慑心肺吼声中，一个个都有点坚持不住。
　　他们虽然能够发挥出巅峰时的力量，但是这种力量毕竟多年没有应用，而且也不能持久。
　　“大师兄，快走！”罗岩大吼，他手中的长枪，重重的刺入了火焰巨狮的左耳。
　　可是在刺中火焰巨狮的瞬间，滚滚的紫色火焰，也将长枪连同着他，直接包裹在了中间。
　　木一刀很狼狈，因为此时他面对的凶兽，已经不是一个，而是十个，那吞噬毒蛙挡在了他的身前，吞噬了他所有的攻击。
　　而白玉巨象的长鼻，更是不断的封锁着他前进的空间。
　　后退，元洛也想要后退，可是那已经将注意力全部放在他身上的四翼金蝠、裂空墨蝶和一头白玉巨象，根本就不给她任何离开的机会。
　　他只要是散去那拼命的一击，那么等待他的，就是三方势若奔雷的一击。
　　那些来救他的人，元洛虽然大多数都不认识，但是他能够感应到这些人使用的功法。
　　“师弟，后退，你们救不了我，不能因为我，让这些前辈搏命。”元洛的声音中，充满了坚定。
　　“这一次就算是死，我也要将它们中的一个，拉来赔命！”
　　菱湖上，战斗越加的激烈，半刻钟的时间过去，罗岩等人已经不断地开始后退。
　　“你的这些属下不错，但是很可惜，他们不但人少，而且战斗力也难以恢复到巅峰。”
　　“黑衣剑王，想要救那个元洛，必须你出手才行，要不我给你一个机会，你来出手。”
　　“我可以保证，你能够将元洛救出去，你觉得怎么样？”紫色的蛟龙，悠然的朝着黑衣剑王开口道。他的话语中，丝毫没有顾虑的意思。
　　黑衣剑王的神色中，充满了愤怒，他自然知道这紫色蛟龙的目的，只要是他出手，救了元洛是好事，但是那也代表着人族和凶兽一族的协议已经撕破。
　　那个时候，恐怕一场大战，就要直接展开。
　　虽然大战是注定的，但是黑衣剑王知道，人族的准备还差很多，这个时候开战，损失会更大。
　　怎么办？怎么办？
　　“罗岩，见到关大，替我告诉他，当年的事情，算是我输了。”身穿青龙军战衣的中年男子，在说出这句话的刹那，眼眸中闪过了狠厉。
　　他的身上，此时已经被一头隐藏在水中的了，犹如巨猿般的的凶兽，撕出了一道长长的伤痕。
　　血液难以凝结，在这种时候，中年男子要搏命一击。
　　罗岩看着这中年男子，他甚至不知道这中年男子的名字，因为他请教的时候，男子没有说。
　　可是现在，这中年男子，就要发出最强的一搏。
　　这一搏，无论是胜败，这世上，都会没有这个人。
　　自己错了吗？动用了菱湖征集令，真的错了吗！
　　就在罗岩心中念头涌动的时候，四翼金蝠已经诡异的出现在了他的身后，一爪抓向他的头颅。
　　而在罗岩发现的刹那，他已经来不及反击，就在这危机的瞬间，一根气箭破空而来。
　　那四翼金蝠的躲避不及，被这气箭直接射中，金光闪烁的身躯，轰然倒飞了出去。
　　也就在这一刻，死里逃生的罗岩，看到了一个身影，一个跨空而来的身影。
　　唐锐！
　　满是血渍的唐锐，从十里之外，横冲而来！
　　： ：

第二一一章 八步登天 横冲直撞

　　唐锐的到来，黑衣剑王并不意外！
　　虽然唐锐在菱湖中，也算是被菱湖放弃的人，但是他在菱湖中，毕竟得到了巨大的好处。
　　所以在罗岩动用召集令的时候，作为菱湖弟子的唐锐，会出现，会出手，会……
　　而且唐锐也没有让他失望，在最为关键的时刻，一箭救下了罗岩。
　　元洛已经是陷入了危机境地，如果菱湖再折损了罗岩，那么菱湖的实力，就会真的大损。
　　作为王者，他很想出手，但是那个约定，就好像一个紧箍咒，让他顾虑重重。
　　出手一时的舒爽，但是最终面对的东西，却是太过残酷。
　　“他也来了，只不过好像有点太快了啊！”青龙王出现在了黑衣剑王的身边，感慨万千。
　　也就在这个时候，黑衣剑王想到，唐锐所在的蓝月城，距离这里，足足有一千五百公里。
　　而从罗岩使用召集令，到现在也只是一个多小时！
　　这么短的时间，就算运用飞机，好像也难以到达，可是现在，唐锐居然赶到了。
　　不过这种念头，黑衣剑王并没有多想，他也没心思多想，毕竟现在的情况，对于人族武者来说真的是相当的不利。
　　“唐锐，救回罗岩，快退！”心中念头瞬间闪动，黑衣剑王就第一时间作出了判断。
　　救罗岩，快速后退，这两条在黑衣剑王看来，是唯一可能做到的，至于元洛，黑衣剑王觉得唯有放弃。
　　虽然放弃的决断很难做出，但是作为王者，在万不得已的情况下，他不得不作出断臂的选择。
　　唐锐的实力，黑衣剑王还是相信的，虽然没有凝聚元神道基，但是深厚的根基，却让唐锐可以和六品强者一战。
　　即使让他面对木一刀，应该也差不了多少。
　　黑衣剑王的话刚刚说完，一道金色的光影，已经朝着唐锐直冲了过来。
　　这金色的光影，正是四翼金蝠，刚刚唐锐的一箭，并没有将它击杀。就在那气箭要射中它的瞬间，四翼金蝠的四个羽翼，已就犹如盾牌般的将它的身躯护住。
　　作为天地之间的异种，四翼金蝠不但速度够快，而且防御强大，性情暴虐。
　　在凶兽一族中，它们更是出了名的睚眦必报。
　　这一次出手的四翼金蝠，乃是四翼金蝠一族中的顶级天才，可谓是一步之差，就晋级王者。
　　它本来想要在这次战斗中一举成名，击杀罗岩，就是它一举成名的最好途径。
　　却没有想到，这等的好事，被唐锐给破坏了不说，更是差点要了四翼金蝠的性命。
　　这种仇怨，四翼金蝠岂能放过？所以在第一时间，它就朝着唐锐疯狂的冲击了过来。
　　在接近唐锐的刹那，四翼金蝠已经化成了无数的金色的光影，让唐锐分不清究竟哪个是真，哪个是假的。
　　与此同时，无数表面上听不到但是却震慑人心神的音波，更是快速的荡漾开来。
　　这一次，四翼金蝠要一击必杀！
　　“小心，这是次元音波。”被唐锐救下的罗岩，慌忙的朝着唐锐提醒道。
　　对于这等提醒，唐锐并不需要，他也没有分辨正朝着自己袭击而来的这些蝙蝠哪一个是真，哪一个是假，直接一拳，朝着虚空重重的轰击了出去。
　　这一拳，显得有点盲目。
　　就好似一个被人打得晕头转向的人，匆忙的挥动拳头，无序的应战一般。可是就在这一拳轰出的瞬间，一股磅礴的紫金色罡气，瞬间笼罩了唐锐方圆十丈的空间。
　　那四翼金蝠已经在唐锐方圆十丈的范围内，它已经准备用利爪撕破唐锐的身躯。可是就在这一刻，它突然感受到一股磅礴浩荡的血气之力，瞬间充斥着了自己的四周。
　　在这股磅礴的血气力量下，四翼血蝠甚至感到自己难以动弹。
　　没有错，就是难以动弹，它的整个身躯，就好似陷入了一种巨大的沼泽吸力下一般，想要动弹，都无比的困难。
　　什么情况？一个人族怎么会给我这样的感觉，我为什么身躯一点都动弹不得？
　　心里发慌的四翼金蝠，还没有来得及做出其他反应，一只拳头就已经重重的击打在了它的身上。
　　四翼金蝠的身躯，比之神铁也丝毫不弱。就算被刀剑砍伤，对于四翼金蝠来说，也算不了什么。
　　在这拳头轰击而来的瞬间，四翼金蝠还有一种放松的感觉，可是当那拳头轰击在身上的刹那，四翼金蝠的心中，就升起了一种莫大的恐惧感。
　　生死一发的恐惧。
　　在这巨大的恐惧中，四翼金蝠疯狂的想要催动自己的血脉之力，但是那压制在它身上的血气，却让它的血脉之力，根本就起不了什么作用。
　　莫非自己这一次，真的要死了不成？
　　这个念头在四翼金蝠的心中升起的刹那，它就感到一股磅礴的，隐含着无坚不摧的力量，涌入它的体内。
　　它的身躯，轰然破碎，无数的精血，瞬间四散。
　　四翼金蝠在这些六品顶级凶兽中，并不是最强的，但它保命的手段，却也是数一数二的。
　　而四翼金蝠的身躯被一拳打爆的刹那，几乎所有的凶兽强者，在这一刻，都感受到了一种威胁。
　　特别是本来正在压制菱湖强者的一些存在，此时一个个都放弃了对自己对手的压制，转而将自己的注意力，放在了唐锐的身上。
　　唐锐打爆了四翼金蝠，让它们感受到了生命的威胁。
　　紫色的巨蛟，此时也不再匍匐，在四翼金蝠被打爆的瞬间，它就腾空而起，两只闪动着紫色光芒的眼睛，狠狠的看着唐锐，希望能从唐锐的身上，看出一点点什么。
　　很可惜，此时的它看来，唐锐就是一个五品巅峰的存在，并没有凝聚道基的唐锐，只不过是肉身特别的强大。
　　那股四散在唐锐四周的罡气，让它有一种看不透的感觉。
　　“这里交给我。”唐锐没有理会紫色蛟龙王者的凝视，沉声的朝着有点僵硬的罗岩说道。
　　罗岩此时，不知道自己该说什么才好，唐锐的表现，可谓是出乎他的意料，强大，非同一般的强大，甚至可以说，此时的唐锐，强大已经超越了他的想象。
　　他同样感到唐锐没有凝结道基，但是唐锐的力量，却给他一种难以抵御的感觉。
　　不由自主的，罗岩后退到了唐锐的身后，那些菱湖往年的学生，也都开始后退。他们之中有不少人已经拼尽了自己的绝学，再出手，已经没有了任何的意义。
　　他们之中，大多数都已经准备血洒升龙湖，但是现在唐锐的表现，却让他们看到了希望。
　　“这个小子是谁？”作为第二武院图书管理者的老者，沉声的朝着身边一个同伴道。
　　“你不知道吗？他就是菱湖最近一段时间离开的唐锐，前些时候，这家伙走无敌之路，可是将你们第二武院，好好的拜访了一番。”
　　那老者摇头道：“当时我没有兴趣掺和这些，毕竟年轻的英才，每一年都有，只不过他为什么会被菱湖放弃呢？”
　　“虽然老朽我有点老眼昏花，可是唐锐此时的气势，绝对是第六品的巅峰。”
　　“或者说，第六品的巅峰，也比不了他。”
　　“这个我倒是知道一点，他体内的灵血有些复杂，在融合道基的时候，一下子出现了四种强大的元神道基，根本就凝练不成一个元神道基。”
　　对于这些老者讨论，唐锐并没有理会，他虽然不认识元洛，但是元洛此时却无比的明显。作为一个人族强者，被一头头凶兽强者，围在了虚空中。
　　“下一个谁来。”朝着元洛漫步向前的唐锐，朝着四方的凶兽，发出了挑战。
　　这一句明显的挑衅，让一众顶级的凶兽强者，都迟疑了起来。它们虽然都有自己的骄傲，但是四翼金蝠的死亡，却让它们一时间顾虑重重。
　　而就在这些凶兽好像难以做出决断之时，唐锐已经腾空朝着那离他最近的白玉巨象冲了过去。
　　白玉巨象一共两头，被唐锐选中的白玉巨象，在看到唐锐踏空而来的刹那，眼眸中就闪动着赤红色的光泽。
　　虽然白玉巨象好似无比的温和，但是实际上，它们被激怒的时候，却是无比的暴虐，甚至说它很凶残也不为过。
　　在唐锐朝着他走出四五步的时候，那白玉巨象就开始踏空而行，在踏出第一步的刹那，白玉巨象的头顶，就出现了一朵金色的莲花，它的气势，瞬间提升了一倍。
　　而在踏出第二步的时候，白玉巨象的脚下，又出现了一朵金色的莲花，这让白玉巨象的气势，再次增加了一倍。
　　第三步，第四步……
　　随着白玉巨象踏出第五步的时候，黑衣剑王认出了这门可以称得上神通的技能。
　　“八步登天，这是八步登天！”
　　罗岩也猛然想起了八步登天，第一时间朝着唐锐大吼道：“唐锐，不要硬抗，八步登天是白玉巨象一族的密技，每一步都能提升一倍的体力。”
　　“快躲！”
　　罗岩的吼声响起的时候，唐锐扭头冲他笑了一下，而后在众人的瞩目下，犹如疯了似的，朝着那白玉巨象，重重的撞击了过去。
　　“轰！”

第二一二章 力压四方 有我无敌

　　对于自己的混元明王身第六重，唐锐可以说是充满了信心。他这些天已经掌握了混元明王身的变化，自然无惧那快速提升自身气势的白玉巨象。
　　不过这白玉巨象的八步登天之法，倒是不错。
　　哇咔咔，这么好的东西怎么能不与别人分享呢！
　　在白玉巨象朝着自己冲来的时候，唐锐就朝着白玉巨象，扔出了几张沾沾卡。
　　白玉巨象身上的技能不少，但是想要粘贴到自己想要的，却并不容易。而白玉巨象身上的一般技能，对唐锐而言，并没有什么太大的用处。
　　还没有粘贴到那八步登天的技能，唐锐的身躯，就已经和白玉巨象，重重的撞击在了一起。
　　虽然白玉巨象的八步登天并没有完全走完，但是它身上的气息，却已经提升了好几倍。
　　所以对于这次的碰撞，白玉巨象对自己深信不疑。
　　它这一族本身就身躯强横无比，再加上它作为族群之中的佼佼者，可谓是一直受到特殊的培养。
　　论起身体的强度，在场的凶兽之中，除了王者之外，能让他服气的，也只有那星空巨龟。
　　星空巨龟的龟壳，它是不想碰！
　　但是一个人族，它还不至于太放在心上，而且在它的感觉中，一个人族，也给它带来不了多大的伤害。
　　只是，它虽然想的不错，但是当它的身躯和唐锐重重的撞在一起的刹那，白玉巨象就觉得自己撞在了一座太古神山上一般。
　　巨大的力量，让它失去了自己身躯的掌控权不说，一股磅礴的力量，更是疯狂的冲入它的体内。
　　在这股力量的冲击之下，白玉巨象甚至感到一股股裂纹，开始出现在自己的身躯中。它甚至感到自己的不少骨骼，都已经开始断裂。
　　恐惧，巨大的恐惧充斥在白玉巨象的心头，他已经感到，有一种恐惧的事情，恐怕要出现在它身上。
　　“轰隆！”
　　就好似一块巨大的石头，白玉巨象的身躯，重重的落在了千丈之外的湖面上，惊起的浪花，直冲三千丈。
　　另外一头同来的白玉巨象，疯狂的朝着那被撞飞的白玉巨象冲了过去。虽然两者之间的关系并不是太好，但是在这个关键时候，它们却必须要同心同德。
　　依照这同族血脉之间的感应，那狂奔而去的白玉巨象，终于将自己的同伴从水中脱了出来。
　　躺在水面的白玉巨象，此时已经没有了刚才的色泽，不但肌肤上的白玉神光消失，而且一道道深深的裂痕，让人看着都有一种触目惊心的感觉。
　　纯粹肉身的碰撞，白玉巨象完败。
　　这等的情形，让在场的凶兽，一个个心底发寒。
　　历来人族和凶兽一族相比，都是凶兽一族的体魄强健，而人族则是依靠着对天地的感悟，从而挽回战斗中的劣势。
　　可是这一次，人族的唐锐，却在这种直接的碰撞中，一举碰伤了一头白玉巨象。
　　“走！”那躺在水面的白玉巨象，恐惧万状的说道：“这个人族，我们不是对手。”
　　它的同伴眼眸中闪过了一丝迟疑，这一次它们被派到这里，如果就这么走了，好像要受到惩罚的。
　　“我不是他的对手，你同样不是他的对手，莫非你是想要找死吗？”那动弹都无比艰难的白玉巨象，声音中充满了疯狂的吼道。
　　对于这倒地的白玉巨象，唐锐并不准备放过，他一步踏出，就已经来到了那白玉巨象的身边。
　　负责守护的白玉巨象，这一刻已经感受到了危险，几乎第一时间，它的长鼻，就重重的朝着唐锐抽了过去。
　　唐锐身上罡气涌动，任凭那长鼻抽打在罡气上，虽然白玉巨象的力量很强，可是抽打在唐退那混元明王身的护体罡气上，却起不了太大的作用。
　　不是这白玉巨象的力量不行，而是唐锐粘贴的这混元不灭身实在是太过强大，以至于到了第六重的境界，就拥有无惧同等级攻击的实力。
　　“诸位，咱们同气连枝，王者们都在这里看着，莫非你们想要袖手旁观不成？”那躺在水中的白玉巨象，此时倒是显得无比的冷静。
　　它知道在这种时候，光依靠自己的同族是远远不够的，想要阻挡唐锐，唯有让其他凶兽强者共同动手。
　　那些本来将元洛围在中间的凶兽强者，此时已经没有心思诛杀元洛了。
　　唐锐的出手，只是瞬间就已经让它们之中一死一重伤，虽然它们自忖，自己不见得不如白玉巨象和四翼金蝠，却也知道和这两者相比，自己的优势也并不是太大。
　　在听到白玉巨象的大吼声，这些凶兽几乎同时迟疑了刹那，然后就共同腾空而起。
　　它们知道，在这种关键时刻，如果它们选择退缩的话，那么接下来的一战，它们就不用打了。
　　星空巨龟长啸，犹如龙吟，声震四方！
　　那裂空墨蝶双翼不断的挥动，一道道空间裂纹，快速的出现在唐锐的四周。比刀剑还不知道要锋利多少倍的空间之刃，一次次的切割在唐锐的身躯上。
　　而那吞噬毒蛙，更是腾空而起，大嘴吞吐之间，滚滚的毒雾，就朝着唐锐袭击而来。
　　火焰巨狮的攻击更加的狂暴，滚滚的火焰从火焰巨狮的体内冲出，也就是一个刹那，就化成了漫天的火焰，朝着唐锐汹涌的焚烧了过来。
　　这漫天的火焰，并不是对付罗岩等人时的赤红色，而是变成了一种淡淡的紫色。
　　紫色天火，焚燃一切！
　　本来处在围攻之中的元洛，突然发现自己四周竟然已经没有人防御。刚刚算是已经处在了绝境之中的他，现在一下子得到了自由。
　　虽然刚刚已经报了必死的心思，但是现在这种时候，元洛还是第一时间腾空而起。
　　作为一个立志要成为王者之上的人，元洛虽然不惧死亡，但是只要是有生的希望，他还是愿意活下去。
　　升龙湖的巨蛟没有动手，潜伏在水中的它，就好似没有感觉到，这场即将到来的大战一般。
　　“师兄。”罗岩看着冲来的元洛，惊喜交加。就在刚才，他心中已经绝望了。
　　可是现在，一切却发生了巨大的转机，元洛被救出来不说，那些凶兽中的罡神合一强者，更是一下子一死一重伤。
　　元洛看着罗岩，摇头道：“虽然我不知道唐锐师弟怎么离开了菱湖，可是从现在的情况看，他的离开，对于菱湖来说，无疑是一个无法弥补的损失。”
　　罗岩点头，他一直都不舍得让唐锐离开菱湖，但是菱湖的规矩，并不是他能改变的。
　　就算是关大先生，也不能随意改变菱湖的规矩，毕竟菱湖的资源，是整个紫金之城支撑的。
　　唐锐此刻，并没有时间理会元洛和罗岩，在那各种的攻击就要到自己身边的瞬间，唐锐再次崔动了混元明王身。
　　滚滚的罡气，再次在唐锐的四周升起，这些罡气在唐锐的四周，汇聚成了一尊闪动着混沌之色的明王光影。
　　星空巨龟的音波，裂空墨蝶的空间攻击，还有那滚滚的火焰，以及吞噬毒蛙的毒气，都在接近明王光影的瞬间，快速的破碎，更有不少被直接吸收。
　　吸收了这些攻击的明王虚影，则显得更加的清晰，而感应到了混元明王身妙用的唐锐，手中已经多出了那柄石刀无名。
　　他的石刀，指向的是那正在疯狂喷吐着火焰的火焰巨狮。
　　在被唐锐的无名巨刀锁定的刹那，这头火焰巨狮就升起了一种无比恐惧的感觉。
　　在这种恐惧之下，火焰巨狮第一时间腾空而起。
　　也就是刹那，火焰巨狮就已经化成了一团紫色的火球，朝着唐锐重重的撞了过去。
　　如果说刚刚的紫色天火火焰巨狮已经尽力，那么现在的攻击，就是它压箱底的手段！
　　已经被唐锐压制的有些喘不过气的火焰巨狮，在这个时候已经顾不得其他，疯狂的朝着唐锐攻击了过来。
　　唐锐没有理会滚滚的火焰，他第一时间跨步上前，而后双手持刀，重重的朝着虚空劈出了一刀。
　　这一刀，劈天斩地！
　　火焰巨狮所化的紫色火球，在被这一刀斩中的瞬间，就轰然破碎开来，火焰巨狮的身躯，则快速的倒飞，可是还没有等它飞出百丈，唐锐又是一刀，重重的斩了过去。
　　“救我！”眼看火焰巨狮就要葬身在唐锐的刀下，但是就在这一刀要下落的刹那，吞噬毒蛙张大嘴巴，一口朝着唐锐的刀光吞了下去。
　　吞噬毒蛙的能力，是吞噬万物，唐锐的刀光虽然强大，但还是被它这一口，吞了下去。
　　唐锐对于吞噬毒蛙并没有太多的在意，在刀光消失之后，他手中的长刀，依旧轰然斩出。
　　这一次，他所斩的对象，已经变成了吞噬毒蛙。
　　吞噬毒蛙面对唐锐的再次攻击，不但没有慌张，甚至不退反进，大嘴张开之间，距离唐锐的距离，还是又近了两分。
　　但是就在吞噬毒蛙感到得意的时候，他感到自己体内的血气，在这一刻，直接被压制。
　　惊的魂飞魄散的吞噬毒蛙，这个时候想要后退，但是在这种时候后退，又哪里来得及！
　　刀光再次挥动，这一次的目标，是它的脖颈。

第二一三章 凶兽合击 一元重水

　　吞噬毒蛙既有吞噬的能力，更有喷吐剧毒的力量，可以说在六品之中，已经是高等的存在。
　　它本来是一头普通的毒蛙，但是随着天地灵气的再次喷发，它隐藏的血脉也再次被激发。
　　这些隐藏的血脉，让它一步登天，成了凶兽一族之中的新贵，就算是各族的王者，对它也是无比的重视。
　　这一次升龙湖之战，更让它一举成名，将那斩向巨蛟的吞噬剑意，一举吞噬。
　　可是现在，它的眼眸中全都是恐惧。
　　在那滚滚的血气威压下，它的吞噬能力同样被压制，不但如此，它本身想要动弹一下，也变得无比的困难。
　　后退，自己要快速的后退！
　　不是唐锐对手的它很清楚，这一刻如果自己的身躯被斩中，那绝对是有死无生。
　　前所未有的恐惧充斥在心头，在这种时候，吞噬毒蛙的心中，除了恐惧还是恐惧。
　　但是非常可惜，恐惧救不了它，它的其他手段，同样没有任何的用处。就在它拼命的挣扎，想要将那压制的血气挣开的时候，刀光已经斩落下来。
　　石刀无名，无声无息，却直接劈开了它的身躯，它的神识，它的一切！
　　在这凶猛的一刀之下，作为凶兽之中即将崛起的天才人物，吞噬毒蛙身死在唐锐的刀下。
　　四翼金蝠死，吞噬毒蛙死，白玉巨象重伤！
　　这个过程，非常的快，甚至没用几分钟的时间，就彻底转变了局面的升龙湖，湖水开始疯狂的涌动了起来。
　　这湖水这般的变化，自然是隐藏在升龙湖的巨蛟，此时已经有些发憷。
　　实际上，此时不但升龙湖的巨蛟发憷，星空巨龟等存在，此时也开始发憷。如果说四翼金蝠死的时候，它们还觉得自己有拼命的能力，那么现在，它们的心中升起了一种绝望。
　　强大，唐锐表现的实在是太过强大！
　　特别是从唐锐身上散发出来的，隐含着特殊威能的罡气，更是让所有人忌惮不已。
　　“吼！”火焰巨狮发出了一声长啸，而后腾空，疯狂的朝着另外一个方向冲了过去。
　　临阵而逃，已经看到了三个同等级强者的死亡，火焰巨狮第一时间选择了逃离。
　　实际上，不但火焰巨狮，其他凶兽此时也都有逃走的心思，唐锐表现的实力，已经让它们胆寒。
　　不过，就在火焰巨狮飞出十数里的瞬间，一道身影已经挡在了火焰巨狮的身前。
　　这身影，正是那紫色的巨蛟。
　　看到挡在自己前方的不是唐锐，火焰巨蛟顿时放心了不少，它自己此时非常的清楚，自己不是唐锐的对手，如果强行和唐锐动手，那就是死路一条。
　　“紫蛟王大人，我这一次奉命前来帮忙，是量力而为，那个人族实在是太过强大，我不是他的对手。”
　　火焰巨狮的声音中，带着一丝畏惧的道：“所以现在，我有权利按照你和我们王者的约定，现在离开此地。”
　　紫蛟王冷冷的看着火焰巨狮道：“现在正是关键的时候，如果你离去，那么我能做的只有一件事情，就是按照你临阵脱逃，将你斩杀。”
　　火焰巨狮虽然骄傲，但是此刻面对作为王者的紫蛟王，它的心中依旧在打鼓。
　　它不是紫蛟王的对手，如果紫蛟王执意要斩杀它，那么不论他们族群中的王者以后会是什么反应，那么最终的结果，都是它会死在紫蛟王的手中。
　　“紫蛟王大人，您已经看到了，四翼金蝠死了，吞噬毒蛙死了，就算是白玉巨象，也是有一头重伤不起。”
　　“在这种时候，您要求我们出手，这根本就是让我们白白送命。”
　　火焰巨狮咆哮道：“虽然您一直都是我尊重的人，但是我不得不说，您的命令，同样是让我送死。”
　　紫蛟王冷冷的看着火焰巨狮，它的身上，瞬间散发出一股磅礴的力量，在这种力量之下，火焰巨狮就觉得自己的身躯，此时已经动弹不得。
　　“我知道，你们都有一些压箱底的手段，现在已经不是吝啬的时候了，现在你们要做的，就将自己压箱底的手段拿出来，攻破唐锐的防御。”
　　紫蛟王冷冷的道：“再强大的肉身修为，也抵挡不住强力的攻击。”
　　“你们面对唐锐的攻击，却难以抵挡，最主要的原因，就是你们没有将自己最强的攻击手段汇聚起来。”
　　“现在，十秒钟，死，或者攻击！”
　　火焰巨狮想要怒吼，但是它吼不出来，又朝着紫蛟王扫了一眼，它扭头朝着唐锐冲了过去。
　　不过这一次，它并没有冲到唐锐的近前，而是在距离唐锐二十多丈的距离，停了下来。
　　在火焰巨狮的眉心，一道长有三指的裂纹，快速的撕裂，也就是刹那，火焰巨狮的额头，就出现了一道漆黑如墨的眼睛。
　　这眼睛和火焰巨狮四周的火焰，好似格格不入，但是在这裂纹出现的瞬间，火焰巨狮的气势，瞬间提升了一倍。
　　“拉开距离，不要接近他，用远程攻击的手段，轰开他的防御。”裂天墨蝶大吼，随着这吼声，裂天墨蝶的双翼，已经开始变成了透明。
　　在这透明双翼成型的刹那，一道充斥着疯狂的空间裂痕，已经朝着唐锐的方向，再次撕了过去。
　　不接近唐锐，用最强的攻击，打破唐锐的防御之法！这是顶级的六品凶兽，在知道逃跑无望的情况下，第一时间做出的应对手段。
　　两头巨大白玉巨象，此时也再次出手，它们使用的，不是肉身的攻击，而是一道刻印在他们身躯之中的好似隐含着无穷威能的符文。
　　这是一个字，在从白玉巨象体内冲出的瞬间，就已经疯狂的朝着唐锐的身躯砸落下去。
　　这一砸，隐含着破损一切之势。
　　不过这些攻击中，最为强大的，依旧是那星空巨龟，它在其他凶兽攻击之时，这星空巨龟大嘴一张，陡然吐出了一千零八个足足有西瓜大小的水球。
　　这些水球在飞出的瞬间，就连紫蛟王这样的存在，都是心底一阵发寒，因为在水球飞出的时候，它才认出那些水球，竟然是由一元重水组成的！
　　一滴一元重水，足足有千斤之重，现在如此多的一元重水聚集而成的水球，再加上星空巨兽的凝练，可想而知，这些水球的威势，究竟有多么的强悍。
　　一千零八只水球，几乎顺着同一道轨迹，朝着唐锐的位置，轰然砸下。
　　这一砸，排山倒海，更是引动着整个升龙湖，风云变色。
　　人族的武者，此时也开始变色。唐锐的防御力，他们本来无比的放心，但是现在这个时候，这些凶兽的巅峰存在，不再用自己的身躯接近唐锐硬拼，而是施展出自己最强的手段，朝着唐锐发动攻击。
　　一个两个的攻击，唐锐能够挡得住，可是现在，已经不是一个两个的问题了，是此时在场的所有的凶兽强者，都将自己的绝招使用了出来。
　　元洛和罗岩对视了一眼，就要腾空冲出，他们虽然觉得自己抵挡不了太多，但是抵挡一两个，那绝对是没有问题的。
　　可是就在他们两个冲出的瞬间，滚滚的升龙湖中，一道完全都是由万吨湖水凝聚而成的利爪，轰然朝着他们两个的位置砸了出去。
　　这万吨的湖水，本来就拥有着破灭一切的力量，更不要说此时被升龙湖的巨蛟，熔炼了自己的法则之力。
　　就算是罗岩和元洛，在这巨爪阻挡自己的瞬间，也感到难以力敌，此时最好的方法，就是躲避。
　　他们两个后退的瞬间，各种攻击，已经从四面八方，裹挟着排山倒海之势，朝着唐锐，疯狂的砸落。
　　这种砸落，快如闪电，甚至根本就不给唐锐任何躲避的机会。它们蜂拥而来，要用这种手段，将刚才给它们造成巨大噩梦的唐锐，轰碎在这攻击之中。
　　顶级罡神合一强者的攻击，足以威胁到王者。黑衣剑王看着那排山倒海般的攻击，心中无数念头涌动。
　　如果是他，他绝对会斩出自己最强的一剑，他相信那一剑所形成的剑域，能够破碎一切。
　　可是他出手能够形成剑域，换了唐锐出手呢？
　　唐锐不是王者，自然形成不了自己的领域，在这种情况下，唐锐连躲避的可能都没有。
　　硬抗！
　　好像此时，唐锐能够做的，就是硬抗！
　　唐锐的选择，同样是硬抗。这排山倒海的攻击，已经封锁了他四周的一切，就算唐锐想要躲避，也难以在短时间内，从这些疯狂的攻击中躲避开来。
　　而硬撼更不行，倒不是唐锐没有这个实力，而是那些攻击实在是太多，以至于他已经硬撼不过来。
　　四翼金蝠和吞噬毒蛙的死，让这些罡神合一的凶兽，如此深切的感受到了死亡的威胁，所以在做出共同用最强手段，从远距离攻击唐锐的决定后，它们每一个人，都没有留手。
　　这才能在最短的时间内，形成了一种排山倒海，让山河倒转的威势。
　　唐锐没有别的选择，在这一刻，他能够做的，只有硬抗！
　　滚滚的罡气，瞬间弥漫在了唐锐四周十丈的空间。也就在这罡气形成的刹那，紫色的眸光，就已经轰到了罡气上。

第二一四章 王者不过如此

　　眸光下落，毁灭万物！
　　在那眸光落在唐锐护体罡气外的刹那，呈现出灰黑色护体罡气，也就是生出了一道波纹，然后那攻击，就消失的无影无踪。
　　不过这眸光，只是一个开始。
　　裂空墨蝶、白玉巨象和星空巨龟的攻击，几乎同时下落。
　　一千零八只完全都是由一元重水组成的水球，一道道充满了诡异威严的符文，还有各种各样的攻击，全都汇聚在一起，瞬间让人睁不开眼。
　　“王者一击，不过如此！”来自玫瑰之城的裁决武者声音中带着一丝畏惧。
　　刚刚唐锐硬抗如此多人的情形，在这位玫瑰之城的强者看来，简直让人感到无比的震撼。
　　甚至可以说，现在的情形，让人从心中有一种难以相信之感。
　　紫色蛟龙在关注，黑衣剑王在关注，可以说交战双方的王者，都紧紧的盯着此时碰撞的情况。
　　因为这一次的碰撞，实在是关系重大，如果凶兽一族获胜，那么人族这一次的行动就已经完全失败。
　　虽然不见得唐锐不能退走，但是退走的时候，恐怕要付出不小的代价。
　　而一旦唐锐支持了下来，那凶兽一族出手的这些罡神合一境的强者，可就危险了！
　　耀眼的光芒，引动着水浪的疯狂，在水浪和力量的碰撞中，唐锐的身影，慢慢的清晰了起来。
　　唐锐还站在那里，他的护体罡气虽然已经不如催动之时那般的浑厚，可是依旧存在。
　　而那一千零八只圆球大小的一元重水，那白玉巨象催动的符文，那裂空墨蝶的攻击，则在这一刻，统统消失的无影无踪。
　　看着犹如魔神一般站在那里的唐锐，火焰巨狮就觉得自己的心底发寒。
　　如果说刚刚它还有不少获胜信心的话，那么现在，这种自己可能获胜的心思，早已经消失的无影无踪。
　　可怕，这个人族的防御，实在是太可怕了！
　　自己的最强攻击没有用，星空巨龟的攻击同样没有用，和他再纠缠，不但没有用处，恐怕还有将自己给搭上。
　　虽然王者的警告让人恐惧，但是他绝对不容许自己死在这里。
　　所以在刹那间，火焰巨狮就已经做出了要逃的决定。
　　不但火焰巨狮，两头白玉巨象，也同样转变方向，至于裂空墨蝶，在发现自己的攻击无效的情况下，第一时间就已经开始撕裂空间选择离去。
　　只是，唐锐怎么可能允许这些凶兽强者如此简单的离去！
　　刚刚那排山倒海的攻击，虽然他硬撑了下来，但是却让他感到无比的凶险。
　　如果这些凶兽的攻击力量再强一些，他觉得自己混元明王身的防御，就很有可能会崩溃开来。
　　“杀！”爆喝声中，唐锐腾空而起，整个人就好似一道闪电，朝着不远处的星空巨龟，疯狂的追杀了出去。
　　他不选择火焰巨狮，并不是因为火焰巨狮逃走的快，而是因为他觉得这星空巨龟的威胁最大。
　　刚刚那一千零八只由一元重水组成的水球，轰击在他护体罡气上的瞬间，差点没有将唐锐整个带飞了出去。
　　星空巨龟意识到了唐锐的接近，它并没有和唐锐硬碰硬，因为它已经感到，自己和唐锐之间的差距。
　　所以星空巨龟的四肢摇动，庞大的身躯，顷刻就挪移了上千米的距离。
　　不过千米的空间虽然不少，但是星空巨龟的身躯，实在是太大，就在它身躯挪移的刹那，唐锐的一拳，已经重重的轰击在了星空巨龟的龟壳上。
　　疯狂的力量，让星空巨龟的龟壳发出了咔吧的声音。而那星空巨龟在虚空中重新站稳身形的刹那，唐锐已经诡异的出现在了星空巨龟的上空。
　　他手中的无名战刀，一刀斩向了星空巨龟的脖颈。
　　发出了一声不甘的吼声，星空巨龟的四肢和首尾，几乎同时收缩在了那巨大的龟壳中。
　　龟壳上，一片片星空笼罩，一副随时要进行挪移的样子。
　　这一次星空巨龟准备的，可不是短距离的挪移，而是一个大挪移，可以让星空巨龟直接脱离升龙湖。
　　在这场战斗中，没有胜利希望的星空巨龟准备逃走。反正它只是按照王者的命令来帮忙的，兴龙湖巨蛟的存亡，和它有什么关系？
　　紫色的蛟龙此时对星空巨龟的做法没有阻止，这不单是因为这一次的战斗，好似已经失败，更因为星空巨龟的身份特殊，它不敢阻止。
　　“唐锐，星空巨龟的防御无敌，先让它去吧！”元洛大吼一声，已经朝着那要逃的裂空墨蝶冲了上去。
　　罗岩等人同样冲出，他们刚刚被这些六品凶兽中的顶级强者完虐，此时怎么能够允许他们逃走！
　　木一刀冲出，菱湖的老者中，有战斗力的，也跟着冲出，就算是他们一个对付不了凶兽中的强者，却也可以两个联手，将这些凶兽中的强者给团团围住。
　　就是那掌握着裁决神意的裁决武者以及巨人，也挡住了两头要逃的白玉巨象。
　　这一次，没有人要他们出手，更没有人对他们付出任何的代价，他们就主动出手。
　　唐锐看着那闪动着星芒的巨龟，眼眸中闪过了一丝厉色，说实话，他的心中是真的不愿意将这头潜力无穷的星空巨龟给放走。
　　一旦让这星空巨龟成为王者，那么它一定是王者中的佼佼者，这等的存在，对人族的威胁，几乎是后患无穷。
　　所以在稍微迟疑的刹那，他就疯狂的汇聚自己身躯内的力量，而后一拳重重的轰击在了那巨大的龟壳上。
　　龟壳是星空巨龟最大的底牌，虽然这底牌不太善于攻击，但是有这龟壳的存在，却可以让它在各种战斗中，立于不败之地。
　　现而今，在身躯缩入龟壳后，星空巨龟就大大的松了一口气。
　　这人族的武者，实在是太过强悍，强悍到自己根本就不是他的对手。看来，要想报仇，只有等自己晋级成为王者，再次觉醒血脉之后才行。
　　就在星空巨龟念头闪动的刹那，它就觉得一股磅礴的力量，让它的龟壳疯狂的颤动，甚至它躲藏在龟壳中的身躯，都生出了恐怖之感。
　　在这疯狂的碰撞中，星空巨龟甚至觉得自己的心神，都要发懵，强大的冲击，让他的龟壳中出现了一道道裂纹。
　　不过这裂纹很小，而唐锐的力量，并没有破开星空巨龟的防御。不过这一次逃过唐锐的追杀，对星空巨龟来说，也并不是一件让它感到多么讨喜的事情，毕竟，这一次的对抗，是它败了。
　　星光越加的灿烂，星空巨龟的身躯，已经开始呈现出淡淡的雾气，也就是几个弹指的功夫，星空巨龟就能够从升龙湖的上空，挪移出去。
　　黑衣剑王哈哈一笑道：“紫蛟王，这星空巨龟看来是留不下它了，但是其他的凶兽，这一次都逃不了。”
　　黑衣剑王表面看来是对紫蛟王说话，实际上是告诉唐锐，这个时候，应该去诛杀其它凶兽的强者。
　　火焰巨狮和白玉巨象等存在在发狂，星空巨龟能硬撼唐锐的攻击，但是这并不是代表着，它们就能够在和唐锐的硬撼中，存活下来。
　　唐锐的攻击，实在是太过狂暴，而唐锐血气覆盖的范围，更是让它们根本就发挥不出应有的实力。
　　让这星空巨龟离去吗？唐锐心中有些不愿意，他一念之间，身躯陡然腾空而起，快速的走向星空巨龟。
　　每走一步，唐锐身上的气势，就提一倍，虽然唐锐最终只是走出了三步，但是蓄势之下的他，身上的威势已经提升了三倍。
　　白玉巨象，八步登天！
　　就在刚刚的战斗中，唐锐已经将这八步登天粘贴了过来，只不过现在，他只能踏出三步。
　　三步，代表着唐锐比之平时三倍的爆发力。
　　蕴含着三倍力量的一拳，再次被唐锐重重的轰出，这一拳和刚刚的一拳，落点是同一个地方。
　　也就在拳头下落的刹那，星空巨龟庞大的身躯，已经开始虚化，只要是几个弹指的功夫，它就可以消失。
　　可以说，这已经是星空巨龟离开最为关键的时候！
　　但是让星空巨龟没有想到的是，就在它的身躯要离开这片空间之时，那犹如重锤一般的力量，再次轰击在了它的身上。
　　一个弹指，坚硬无比，让星空巨龟当成自己最大依靠的龟壳，在这碰撞中，轰然破碎。
　　没有了龟壳防护的星空巨龟，更是在虚空中，直接化成了漫天的血雾，消散在了升龙湖上。
　　星空巨龟死！
　　紫蛟王在星空巨龟危险的时候，就已经腾空而起，它可以不在乎火焰巨狮的死活，但是却不能不在乎这星空巨龟。毕竟这位的背后，有着非同小可的力量。
　　但是就在它准备有所动作的时候，一道道剑光，已经将它活动的空间封锁，黑衣剑王正冷冷的看着他。
　　看那模样，只要它胆敢动弹分毫，首先迎接它的，就是黑衣剑王的长剑。
　　“黑衣，你们知道你们诛杀的是谁吗？是王者之上的后裔，这一次，你们的麻烦大了！”紫色蛟龙咆哮，它的双眸此时已经有些出离愤怒。
　　也就在它咆哮的瞬间，一股股王者的气息，从四面八方冲起来。
　　这些王者，大多是凶兽一族的王者，它们此时，已经有些看不下去了！

第二一五章 平地起湖三千尺

　　王者们虽然没有直接出手，但是一个个身上散发出来的气势，依旧让人心惊不已。
　　正在拼命的火焰巨狮等凶兽，这一刻也从巨大的恐惧中镇定了下来。在它们看来，此时的唐锐虽然强大，但是面对无上王者，唐锐依旧存在着一些差距。
　　所以，它们此时并不显得慌张，甚至还有一种坐等王者出手，击杀唐锐的感觉。
　　不过就在它们心生期盼的时候，唐锐已经扭头朝着它们冲了过来！
　　在这等的情况下，火焰巨狮等凶兽的神色，变得越加的可怕。
　　挡住了紫蛟王的黑衣剑王冷冷的道：“前些时候，我族武者死亡，我们没有动，现在该你们付出代价了，你们也休想出手！”
　　“不然，挑起王者之战，撕毁无上协议的，就是你们。”
　　紫蛟王的眼眸闪动，虽然此时它怒火中烧，却也知道，无上协议这件事情，不是它能够决定的。
　　但是唐锐已经冲向了火焰巨狮，如果让唐锐击杀了火焰巨狮，恐怕它们凶兽一族的六品顶级存在，就会出现断层，这同样是一项无法回避的罪责。
　　就在它犹豫不决之际，一个通体雪白的巨熊王者已经吼道：“唐锐此时的修为，已经接近王者。”
　　“我们应该将他当王者看待，禁止他参加比斗。”
　　这巨熊王者的话，让紫蛟王的眼前一亮，它还是第一次觉得，这巨熊王说的话，如此的顺和它的心意。
　　“唐锐，你已经拥有王者的实力，不可以参加王者之下的争斗，不然就是违反至高约定。”
　　紫色蛟龙的话，唐锐自然是听到了，不过他没有理会那紫色蛟龙，身上的罡气扩散之间，就已经将火焰巨狮整个笼罩在了自己的罡气区域内。
　　火焰巨狮修为强大，但是在唐锐气势的压制下，却没有什么反击之力。
　　也就是瞬间功夫，火焰巨狮身上的火焰，就已经消失了大半，而唐锐的无名石刀，则朝着那火焰巨狮的头颅重重的斩下。
　　火焰巨狮疯狂的大吼！
　　它的声音中，此时充满了悲哀之意。
　　此时的火焰巨狮，最恨的不是唐锐，毕竟双方本来就是对手，唐锐对他下死手，这是天经地义。
　　如果唐锐落入自己的手中，恐怕自己也不会对唐锐有任何的留情。
　　他恨的是紫色的蛟龙，刚才自己明明已经逃走了，却被这个东西给压制了过来，以至于最终在这疯狂的争斗中，让自己失去了逃走的机会。
　　可恶，无比的可恶！
　　“唐锐你敢！”紫色蛟龙看着唐锐朝着那火焰巨狮挥刀，声音中充满了咆哮的味道。
　　火焰巨狮是他逼回来的，这一次要是真的死在了唐锐的手中，那么火焰巨狮族群的王者，一定会将这件事情，算在他紫蛟王的头上，这笔账的代价，可谓是巨大。
　　但是它的吼声，对唐锐没有太大的影响，身躯已经达到了混元明王身的第六重，普通王者的一般攻击，对他已经没有什么太大的用处了。
　　唐锐竟然无视自己的话！
　　这让紫蛟王愤怒的想要出手，但是黑衣剑王的阻拦和双方的至高协议，就好像一道枷锁，让紫蛟王一时间难以动弹。
　　它不救火焰巨狮，最多也就是被火焰巨狮一族的王者所记恨，但是如果它敢贸然出手，破坏了双方至尊的协议，那说不定它就要为此付出生命的代价。
　　火焰巨狮的一族的王者虽然强大，但是它并不是太顾忌，但是至高的协定……
　　在火焰巨狮疯狂的咆哮中，唐锐的战刀挥动，一刀将那被压制的难以发挥力量的火焰巨狮击杀。
　　“轰！”
　　也就在火焰巨狮死亡的瞬间，两头白玉巨象，突然变得无比的疯狂，它们在燃烧自己身上的精血，瞬间化成了两头高有百丈的巨象，疯狂的朝着远处奔跑。
　　逃逃逃！
　　挡在白玉巨象面前的木一刀，在两头白玉巨象表现的如此疯狂之后，就快速的闪到了一边。
　　都是罡神合一的强者，木一刀比之两头拼命的白玉巨象并不强大多少。更何况现而今，这两头白玉巨象，还施展出了拼命的手段。
　　在这种手段下，木一刀最好的选择，就是后退，要是硬拼的话，受伤最重的一定是他。
　　“神象横空，它们燃烧的精血，足以让它们多年晋级不了王者。”元洛看着疯狂离去的两头白玉巨象，话语中带着一丝遗憾。
　　虽然这两头白玉巨象已经是元气大伤，但是和击杀相比，元气大伤实在是有点轻松。
　　唐锐同样不希望这两头白玉巨象死亡，但是就在他准备追击的时候，元洛已经大声的道：“唐锐，击杀升龙湖巨蛟要紧。”
　　击杀升龙湖巨蛟的任务，唐锐自然清楚。此时听元洛一说，唐锐的目光，就朝着升龙湖看去。
　　升龙湖的水波，此时变得死一般的寂静。
　　刚刚那奔腾的水浪，好似一下子都回归了平静，这等的情形，让人都感到诡异。
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵长笑，从升龙湖下传来，伴随着这长笑声，无数的灵气粒子，开始从四面八方朝着升龙湖汇聚。
　　而就在这灵气粒子聚集的刹那，升龙湖的上空，迅速出现了一个微缩般的升龙湖！
　　唐锐经历过两次王者的晋级，在看到这微缩般升龙湖的瞬间，他的神色就是一变。
　　升龙湖巨蛟要晋级王者！
　　不但唐锐神色大变，就算是黑衣剑王等人，此时的神色也变了，他们没有想到，在这最为关键的时候，升龙湖的巨蛟，竟然会晋级。
　　这个结果，让他们有点难以接受，但是这个结果，却是实实在在的发生在了他们的面前！
　　在这一刻，唐锐感受到了四周的各种法则，已经开始快速的散开，整个升龙湖的四周，全部都是属于水系的法则。
　　唐锐虽然体内隐含着水系血脉之力，但是他的水系血脉之力并不是太强，所以随着天地法则的改变，他在力量上，已经开始受到了一些压制。
　　当然，这种压制和他强大的肉身相比，还是显得微不足道。
　　那正在和黑衣剑王对视的紫色蛟龙长啸，声震四方。它本来被黑衣剑王压制的很厉害，可是现在，两个人的地位，一下子反转了过来。
　　黑衣剑王并不是拿得起放不下的人，虽然这一次绝对是功败垂成，但是他还是保持着最终的冷静。
　　“撤退，快点撤退。”
　　处在晋级状态下的升龙湖巨蛟，虽然比不上真正的王者，但是它的境界，也是准王者。罡神合一和准王者之间，虽然只是一步之遥，但是两者实力的对比，却是天壤之别。
　　这个时候，就算有再多的不甘心，有再多的不舍，也只能保持人不出问题。
　　毕竟对于人族来说，六品罡神合一境界的价值，真的是相当的高。
　　元洛和罗岩等人心中凄然，他们同样没有预料到，事态竟然变成了这个样子，本来就要大功告成，升龙湖巨蛟眼见就要被斩杀，它却晋级了。
　　虽然这也只是临门一脚，但是却也不得不说，这升龙湖的巨蛟，运气真的很不错。
　　听到黑衣剑王的命令，罗岩就朝着唐锐道：“小师弟，咱们走，这一次虽然没有斩杀升龙湖的巨蛟，但是……”
　　想要将唐锐的功绩说一下，但是在开口的时候，罗岩却发现自己说不出来。因为接下来，升龙湖巨蛟一定会将整个升龙湖的水倒灌，那个时候，两座来不及撤退的地下城，恐怕就会第一时间毁于一旦。
　　两座核心地下城，对紫金之城来说，这就是五分之一左右的力量，就这样毁了，真的是让人太过心痛。
　　龙吟声从升龙湖中响起，升龙湖的水浪，变得越加的巨大，甚至唐锐都已经开始感到，这些升龙湖的水，已经开始离开湖底。
　　没有错，升龙湖的湖面在上升，而升龙湖的湖底，则因为水面被带起，而慢慢显露了出来。
　　一直在升龙湖修炼，并在升龙湖晋级成为王者的巨蛟，运用自己晋升，整个升龙湖都被水系法则包裹的这一个契机，终于将整个升龙湖的水，全部提了起来。
　　这一湖的水，越升越高，而只要达到了一定的高度，当它倾覆的时候，就是天崩地裂。
　　处在上升的湖水中，升龙湖巨蛟仰天长啸，它的眼眸中，更闪动着一丝的疯狂和快意。
　　刚刚被追杀的犹如一条丧家之犬，它甚至已经感觉到了死亡的威胁，也正是因为这种死亡的威胁，才让它踏出了那最后一步。
　　一步走出，则是另外一番的天地。
　　“哈哈哈，你叫唐锐是不是，来啊来啊，你不是想来杀我吗？”升龙湖的巨蛟俯视唐锐，声音中充满了得意：“快点来，我这湖水还要上升三千尺，然后才会倾倒下去，你现在动手，还有机会。”
　　“不然的话，升龙湖水从三千尺的位置倒灌，就算是你们人族的王者出手，也拦不住。”
　　“我就在这里，快来杀了我啊！”
　　唐锐的出现，给了升龙湖的巨蛟无比的压抑感，而现在，他则是要将这种压抑感，发泄出去！

第二一六章 最后一道防线

　　升龙湖三百里外，一座小山匍匐在大地上。这小山没有什么太明显的特点，既没有什么顶级的凶兽，也没有什么好的出产。
　　也正是因为出产的缘故，所以这里也很少有人踏足。不过此时，一老一少两道身影，却站在小山的巅峰，看着远处正在缓缓升起的升龙湖。
　　“看来，黑衣那帮小子失败了！”
　　老者的话语中，带着一丝淡淡的笑意，好似这升龙湖倒灌，并不是什么了不起的事情。
　　此后在老者身边的年轻人沉声的道：“老祖，凶兽一族聚集了不少罡神合一的好手，光凭着菱湖他们，还差了不少。”
　　“实际上，他们也算尽力了。”
　　老者点了点头道：“我何尝不知道他们尽力了，这些年看似咱们吃了些亏，但是在绝对的劣势下，能够苦苦支撑到现在，已经不容易了。”
　　“纵有千般妙法，但是实力不济，最终也是枉然。”
　　那年轻人重重的点了一下头，他很清楚，自己能够在这老者的身边伺候，就是天大的福源。
　　在这福源下，自己除了伺候好这老者之外，就是要记住老者所说的每一句话，说不定以后什么时候，就会对自己的修炼，有着意想不到的好处。
　　“黑衣大人已经开始吩咐撤退两个地下城的人，可是如此多的人，仓促之间，怎么可能撤得完呢。”
　　说出这句话的时候，年轻人的心中充满了忐忑，他很清楚，在老者的面前胡言乱语，会造成什么样的结果。
　　但是即便如此，他还是忍不住问了出来，因为这个问题，实在是太过重要了。
　　他现在，还难以做到无视两个核心地下城，无数人的死活。
　　那老者看着年轻人忐忑的神情，淡淡的道：“不用撤退，我刚刚已经下了命令。”
　　“等一下，那整个升龙湖的水来了，我就在这里，再开一个升龙湖。”
　　移山填海，平地起湖这等的手段在老者的话语中，显得无比的轻松，就好像他做了一件，再普通不过的事情一般。
　　年轻人的神色，并没有因为老者的话而轻松，反而带着一丝郑重的道：“老祖，这样做岂不是……”
　　年轻人嗫嚅半天，最终还是没有说出口，但是他的欲言又止，老者却是知道的，当即轻轻一笑道：“你是不是说我破坏了至尊之约？”
　　“是的。”年轻人虽然觉得自己这样和老者说话不对，但是他还是沉声的说道。
　　“什么是至尊之约？那只不过是我们的实力能够让凶兽一族感到威胁的时候，才能够作数的约定。”
　　老者说到这里，声音中带着一丝郑重的道：“可惜，又一次的灵气爆发，让凶兽一族的总体实力再次增长。”
　　“就拿我来说，如果说以往还能够震慑那几个孽畜，那么现在，恐怕它们已经不怎么将我放在眼中了。”
　　“就算我不破坏，它们也会将那个狗屁约定给废除，然后全力对我们出手。”
　　“只不过，这个过程晚一些而已。”
　　“为了一个晚些时间就要被人给撕掉的约定，我怎么可以眼睁睁的看着如此多的人死在湖水倒灌之中呢？”
　　老者说出了这番话之后，神色好似一下子轻松起来，他看着那越发明朗的天空，声音中带着一丝怨恨的道：“老天，何其不公也！”
　　这句话说出的时候，老者的眼眸中充满了悲哀之意。
　　少年跟随在老者的身边，对于老者所说的话，可谓是清楚的很，随着天地灵气的一次次喷发，人族虽然在努力追赶，但是获得的好处，却远远没有凶兽一族大。
　　在这种情况下，造成的结果就是人族的实力和凶兽一族之间的差距越来越大。
　　“老祖，也许过不了多久，就会有转机。”少年不知道该如何安慰老者，实际上他也清楚，老者根本就不用他安慰，所以只说一句这样模棱两可的话。
　　老者点头，也就在这个时候，那升起了百尺多高的升龙湖，突然疯狂的涌动起来。
　　虽然隔着很远，但是以老者的目力，还是看到了一头巨蛟，正在疯狂的催动那升龙湖的水面。
　　催动水面的，自然是要晋级成为王者的升龙湖巨蛟。就在这种晋级的关键时刻，升龙湖巨蛟催动水面攻击，这种情形让老者的心中，瞬间升起了一种异样。
　　那头巨蛟在战斗！
　　虽然不知道和什么人在战斗，但是有一点却是可以断定，那就是升龙湖的巨蛟，正在和人战斗！
　　少年看不清具体情况，却也能感受到在升龙湖上的战斗，他的心中瞬间冒出来一个念头，那就是在这个时候，已经有王者，对那升龙湖的巨蛟出手。
　　“大人，是王者动手了吗？”
　　一般的时候，年轻人对老者的称呼都是老祖，此时称呼老者为大人，可见年轻人的着急程度。
　　老者摇头道：“应该不是王者，如果黑衣他们动手的话，恐怕整个升龙湖，已经打得石破天惊了。”
　　“而那升龙湖的巨蛟，更不会在动手之列。”
　　“如果不是王者，在升龙湖巨蛟的力量压制下，谁能够……”谁能够什么，年轻人没有说出来，但是他的意思却很明朗。
　　晋级王者，都能够形成自己的法则领域。而法则领域的强大与否，则关系到一个王者的战力。
　　升龙湖巨蛟虽然还没有完全晋级，但却已经是确确实实的半步王者，在这种情况下，如果有人踏入升龙湖和巨蛟作战，那就等于处在升龙湖巨蛟的领域中。
　　不但吸收不了天地粒子为自己所用，而且力量上，也会被压制。
　　老者的眼眸中，闪动着诡异的紫色光芒，本来遥远的画面，瞬间映照在了他的眼眸中。
　　“肉身成王！这是肉身成王！”老者的眼眸，好似看到了什么至宝一般，惊喜万分。
　　年轻人还不知道什么是肉身成王，但是看老者激动的模样，他知道老者看到的，一定是一个了不得的惊喜。
　　在老者的眼眸中，此时唐锐已经踏足在那升起的升龙湖面上，升龙湖此时虽不能说和晋级的巨蛟融为了一体，却也在升龙湖巨蛟的掌控之下。
　　唐锐再次踏入升龙湖，就感受到了一种压力。只不过这种压力在他强大的混元明王身下，并没有太大影响。
　　在唐锐落入升龙湖上时，升龙湖的巨蛟大吃一惊！
　　它虽然在激怒唐锐，但是它心里却觉得唐锐决不可能因为自己几句话，就踏足升龙湖。
　　因为在这升龙湖上，它差不多已经可以比拟王者。对付真正的王者有些差距，但是像唐锐这般不是王者的存在，在它的面前，却没有什么作用。
　　震惊之后，就是狂喜！
　　唐锐的出现，让升龙湖巨蛟胆颤心惊。要不是它底蕴足够深厚，又时来运转，突破了境界，这一次它绝对会死在唐锐的手中。
　　可是现在，唐锐在它的领域之中，那么死的就不是它，一定是唐锐了。
　　虽然它不得不承认，唐锐这个家伙不好对付，但是对于这一次击杀的结果，它还是很自信的。
　　在唐锐刚刚踏足升龙湖的时候，巨蛟并没有动手，它等待着唐锐进入升龙湖深处。
　　不但因为升龙湖的深处，它掌握的更加的严密，也因为进入了升龙湖深处，唐锐想要逃也是插翅难飞了。
　　唐锐腾空飞上升龙湖，出乎了黑衣剑王等人的意料。
　　在黑衣剑王等人看来，唐锐这一次，实在是太过鲁莽，甚至已经不能用鲁莽来形容。
　　在一个即将晋级的王者领域中，挑战这位王者，这就是找死，这就是让自己处在最危险的状态。
　　“唐锐，快回来！”第一时间，黑衣剑王就命令道：“我现在命令你，退回来！”
　　黑衣剑王着急，菱湖的元洛等人更加的着急，对于元洛来说，唐锐就是他的救命恩人，如果没有唐锐，他这一次恐怕就只有死路一条了。
　　现在唐锐处在危险之中，他当然心急如焚，但是再着急也没有用。王者的领域威力，他们都非常的清楚，就算是罡神合一的巅峰，也没有太多的反击之力。
　　曾经有强者说过一句话：王者之下，尽皆蝼蚁。
　　在没有见识过王者的威严时，还有人对这句话持质疑态度，但是当见识了王者的强大之后，就没有人再对这句话有任何的反对。
　　唐锐很强，但是在王者的面前，充其量也只是一个稍大一点的蝼蚁而已。
　　唐锐没有听黑衣剑王的命令，他踏步向前，也就是瞬间，就已经前进了十数里。
　　数百里的升龙湖虽然升起在了半空，但是面积依旧没有改变，此时的唐锐距离升龙湖巨蛟，还有上百里。
　　但是那升龙湖的巨蛟，却已经没耐心等他，它的身躯晃动之间，就已经冲到了唐锐的不远处，两只利爪挥动，无数的巨浪，在虚空中凝结成一块块巨大的石块形状，疯狂的朝着唐锐，重重的砸落下来。
　　这些巨大的水块，每一只都有上百吨重，下落的威势，更是能够让虚空生出裂纹。
　　处在菱湖中，这已经包裹了四面八方的巨石，唐锐是躲无可躲。所以他能做的，就是硬抗。
　　“轰！”
　　拳过，浪起千里！

第二一七章 一湖之力 日月明王

　　巨浪滔滔！
　　可以拍碎万物的巨浪，轰击在唐锐身上的刹那，让唐锐就觉得自己的身躯，有一种七荤八素的感觉。※
　　虽然他的混元明王身依旧坚固，但是唐锐却已经感觉到了这种巨浪的滔天威势。
　　在这汹涌的巨浪下，自己走到巨蛟的身前，恐怕不是一件容易的事情。
　　肉身成王和真正的王者之间，果然是有一定差距的！
　　唐锐心中念头快速的闪烁，一张张沾沾卡，就不要钱似的朝着那巨蛟甩了过去。现在这种情况，唐锐只能寄希望于沾沾卡。
　　巨蛟的技能不少，但是大多数的技能，对唐锐来说，都没有太大的用处。这些技能融入唐锐体内，就被纳入了混元明王诀中，起不了太大的作用。
　　“推波助浪！”
　　就在唐锐对于抽取的技能大失所望的时候，一项技能被他粘贴了过来，随着这技能融入体内，唐锐顿时觉得眼前一亮！
　　那巨蛟催动的巨浪难以抵挡，是因为巨浪凝聚的水之力实在是太强，要是这推波助浪有用，自己是不是就能够摆脱那汹涌巨浪的轰击了呢？
　　这个念头升起的刹那，唐锐就将推波助浪的技能纳入自己的体内。也就在他心中开始体悟这技能之时，一片滔天的巨浪，再次朝着他，重重的砸落下来。
　　如果没有粘贴到推波逐浪这手段，唐锐能够做的，依旧是硬抗，虽然他的身体犹如神铁，不会被这汹涌的风浪所击伤，却依旧会头晕脑胀。
　　但是推波逐浪的技能入体，唐锐看着那汹涌而来的波浪，眼眸中闪出了一丝狡黠的笑意。
　　他腾空而起，整个人瞬间没入了那汹涌澎湃的波涛之中，就好像一条鱼儿，伴随着那涌动的波浪，朝着升龙湖巨蛟冲了过去。
　　升龙湖巨蛟对于自己控水推动波浪的手段，可以说相当的自信，虽然第一次波浪的轰击，并没有奈何唐锐，但是它就不信千钧之力，这个变态的人类还能安然无恙！
　　一次不行两次，两次不行三次……
　　在升龙湖的巨蛟看来，一切都在自己的掌握之中，只要自己愿意，唐锐就会被自己催动的惊天巨浪，一次次的拍倒在地上。
　　它的想法，够痛快够爽，但是当唐锐没入巨浪的瞬间，眼前的一幕让升龙湖巨蛟大失所望。
　　因为此时的唐锐，已经伴随着那滚滚的波浪，朝着它再次前进。
　　虽然巨蛟掌控着升龙湖这片领域的法则，但是它毕竟还在晋级中，对于这些法则的掌控并不是太完整。
　　那滚滚的巨浪，在它催动之后，它就已经难以掌控。
　　看着犹如鱼儿一般朝着自己挺进的唐锐，升龙湖巨蛟的神色中生出了一丝凝重。
　　这个人类，竟然还有这般的手段！
　　以至于自己的攻击，在唐锐的手段之下，竟然显得有些单薄。
　　唐锐依旧在前进，刚刚还肆无忌惮的刺激唐锐冲它而来的升龙湖巨蛟，此时竟然生出了一种恐惧。
　　一种对于唐锐的恐惧，一种不愿意让唐锐再次前进的恐惧。
　　“唐锐，去死！”
　　怒吼声从升龙湖巨蛟的口中喝出，在这吼声中，升龙湖巨蛟的爪子快速的挥动，滚滚的升龙湖中，瞬间凝结了一根长有百丈，通体都是由水之精华凝聚的长枪。
　　长枪腾空，直指唐锐，破空而来！
　　水性至柔，但是一旦被法则催动，水同样可以变成无坚不摧的玄冰。虽然升龙湖巨蛟的本元之神中，所隐含的冰系法则很少，但是这依旧不耽误它让这长枪无坚不摧。
　　木一刀等人，此时已经退到了黑衣剑王的身边，他们看着那破空而来的长枪，一个个神色凝重。
　　以他们罡神合一巅峰的修为，如果全力催动的话，倒也能够挥出这般威力的一击。
　　只不过罡神合一强者施展这样的一击，需要准备的时间，而且还会耗尽大部分的力量。
　　可是现在，这一击从刚刚晋级的巨蛟手中施展出来，竟然没有半点的生涩之处。
　　甚至可以说，升龙湖巨蛟施展这一招，轻松无比，没有半点的生硬艰涩之处。
　　唐锐四周的空间，都已经被这一击锁定，这也是王者控制四周虚空的一个最大的优势。
　　借不到天地之力的情况下，大多数罡神合一的强者，在这王者的攻击下，甚至连躲避的手段都没有。
　　但是这说的是大多数，而并非唐锐。
　　面对这让人心寒的攻击，唐锐的神色无比镇定，他在那长枪冲来的瞬间，就一刀斩了出去。
　　和那百丈的长枪相比，唐锐手中的无名石刀，显得差了不少，但是唐锐一刀挥出，却直接将百丈的长枪从中间破开，而后朝着升龙湖巨蛟的位置再冲了过去。
　　三十里，二十里，十里……
　　唐锐在疯狂的接近，升龙湖巨蛟已经停下了提升升龙湖，快速挨近的唐锐，唐锐感到了压力。
　　唐锐在自己的领域内，借助不了丝毫的天地之力，他现在的力量，不应该消耗了大半吗？
　　他怎么还在朝着自己接近呢？
　　无尽水浪，一次比一次汹涌，一次比一次狂暴，可是手持长刀的唐锐，却一步步的在升龙湖上前进。
　　紫色蛟龙等凶兽一族的王者，神色都已经变得无比的凝重，他们从这个叫唐锐的人族身上，感受到了空前的压力。
　　不能再这样下去了！如果让唐锐接近升龙湖巨蛟的话，那么升龙湖巨蛟可就危险了。
　　当这个念头在众多凶兽王者心中升起的时候，它们都觉得有些荒谬。
　　虽然升龙湖巨蛟还在晋级之中，但是它现在能够操控的力量，已经远非普通人可比。在这种情况下，它们竟然还担心升龙湖巨蛟的安危，这……
　　“计划作废，击杀此人！”紫色蛟龙朝着四周扫了一眼，而后果断的朝着升龙湖的巨蛟，沉声的喝道。
　　升龙湖巨蛟的神色中，闪过了一丝惊讶，要知道这个计划，对凶兽一族来说，是相当的重要。
　　这可是关系到人族两个核心地下城的存亡。
　　没有了两个核心地下城的人族，实力就会飞速的下降甚至可以说……而现在，为了击杀唐锐，竟然放弃这个计划，实在是……
　　黑衣剑王听到紫色蛟龙的话，也朝着唐锐道：“小心，快点离开！”
　　黑衣剑王的话说的虽快，但是实际上，却是已经晚了，就见那本来悬浮在虚空中的升龙湖水，轰然下落。
　　不过在这下落的刹那，一道道水线，快速的朝着兴龙湖巨蛟的左转汇聚，这些水线，化成了一只龙爪，朝着唐锐的方向，重重的砸落了下去。
　　为了这一击，升龙湖的巨蛟凝结力了升龙湖四周所有的法则之力。虽然它还没有完全成为王者，但是这一击，却已经是石破天惊。
　　唐锐在这一击下落的瞬间，眼眸中就闪过了一丝凝重，躲避这一击，根本就是不可能，四周的天地都在封锁中，躲避只会被这一击，打的更惨。
　　所以此时，唐锐只能硬抗。
　　没有再次挥刀的唐锐，将石刀收入自己的储物戒指中，而后双手快速的结印。
　　明王不动印，让他瞬间掌控了四周天地的每一分变化，而明王日月印，更是让他对自己身体之中的力量控制，达到了一种巅峰，一个通体闪动着混沌之色的明王光影，更是随着印诀的催动，出现在了唐锐的身前。
　　高有百丈的明王，全部都是由罡气汇聚而成，随着唐锐明王日月印的催动，明王的双手，快速的掐动，两轮日月，出现在了明王的双手之间。
　　龙爪到来，日月横行！
　　犹如惊天动地的响声中，那不知道有多少的升龙湖水，已经重新砸落在升龙湖中。
　　升龙湖在颤抖，大地在颤抖，无数的生灵，更是在这地动山摇之中，疯狂的颤抖。
　　这种颤抖，让人心寒；这种颤抖，让人恐惧。
　　不过升龙湖的下落，也让不少人族的王者大松了一口气，因为这兴龙湖的下落，实际上也意味着，凶兽一族催动兴龙湖水倒灌的计划，已经破灭。
　　且不说天地各种法则的回归，就说将要完成晋级的兴龙湖巨蛟，也没有了再次催动兴龙湖水的机会。
　　可是没有人敢于大松一口气，因为在所有人看来，唐锐最大的危机，即将到来。
　　那汇聚了一湖之力的圆球，隐含着法则之力，汹涌撞来，谁能抵挡！
　　唐锐不但强，而且非常的强，可是他能够挡得住吗？
　　龙爪和苍茫的日月，在虚空中碰撞，剧烈的能量，让天地在一个刹那，都为之颤抖。
　　黑衣剑王凝眸注视着唐锐，但是就算是他的眼力，此时也难以看清楚这轰然碰撞下，处在碰撞正中心的位置，究竟是一个什么情况。
　　紫色蛟龙等凶兽一族的强者，神情也无比的严肃，它们此时觉得自己做出的决定，无比的正确。
　　就算不用升龙湖水倒灌，也要击杀唐锐！
　　这个没有晋级成为王者的年轻人，实在是太可怕了，如果让他存在下去，那么至尊约定下，谁又能与之争锋？
　　伴随着汹涌的能量开始消散，不少人都朝着碰撞中心的位置看去，他们率先看到的，是屹立于虚空中的升龙湖巨蛟。
　　此时的他，就要完美晋级王者。

第二一八章 十丈之内 生死由我

　　升龙湖巨蛟此时，可以说已经是王者了。
　　王者所需要的一切，现而今它都不缺少，只要再温养一下修为，它就是站在这个世界最顶层的强者之一。
　　只不过此时，它心里却并没有太多的得意，因为刚刚的一击，究竟是什么样的结果，它并不清楚。
　　唯一可以肯定的是，自己在那碰撞中，并没有占到什么便宜。
　　一个不是王者的人族，竟然如此的强大，这……这实在是出乎它的意料。
　　而就在它放眼四望，寻找唐锐的下落时，却突然发现，唐锐就站在自己的不远处。
　　这个发现，让升龙湖巨蛟眼眸中的光芒一变。
　　唐锐和自己的碰撞后，竟然没有受伤？这让升龙湖巨蛟在越加震怖的同时，心里想要击杀唐锐的念头，也变得更加的疯狂。
　　无论如何，都要击杀唐锐！
　　这个心思生出的瞬间，升龙湖巨蛟已经腾空而起，巨爪准备朝着唐锐抓过去。
　　黑衣剑王等人，同样发现了唐锐的无恙。看到没什么伤势的唐锐，黑衣剑王等人的心中，充满了狂喜。
　　唐锐安然无恙，也就意味着，升龙湖的事情，已经完美解决了。就算这升龙湖巨蛟成为了王者，但是对人族的威胁，却已经没有了。
　　而升龙湖巨蛟突然朝着唐锐的出手，顿时让黑衣剑王等人脸色大变。
　　他们不知道唐锐现在还剩多少实力，但是刚刚的碰撞所激起的波动，却让他们可以肯定，唐锐的损耗非同寻常。
　　王者的强大，是因为他们可以控制四周的虚空。在这种控制下，他们可以随意凝结四周的力量为己所用。
　　而没有成为王者的罡神合一，使用的都是自己的力量，在这种情况下，唐锐可谓是非常的吃亏。
　　“住手！”沉喝中，黑衣剑王腾空而起，可是就在黑衣剑王要出手的时候，紫色的蛟龙已经冲到了他的近前。
　　巨大的龙爪挥动，滚滚的天地元气，在紫色蛟龙的手中汇聚。
　　“黑衣，你要破坏规矩不成，升龙湖巨蛟还没有完全成为王者，它还是可以出手的。”
　　紫色蛟龙厉声的道：“它还没有完全完成晋升！”
　　黑衣剑王喝道：“晋升已经完成，它不可以再对唐锐出手，不然我现在杀了它！”
　　就在两者剑拔弩张的时候，唐锐已经朝着升龙湖的巨蛟，快速的冲了过去。
　　“小师弟，快逃，拖延时间，升龙湖巨蛟最多五分钟，就能够完成晋升！”元洛看着朝升龙湖巨蛟冲去的唐锐，心急如焚的提醒道。
　　以元洛对王者境界的了解，他非常清楚此时升龙湖巨蛟的状态，在他看来，这五分钟虽然不好支撑，但是唐锐的修为，挨过这五分钟，应该不是问题。
　　可是唐锐就好像没有听到他的提醒一般，在他的话语落地的瞬间，唐锐和升龙湖的巨蛟，已经挨到了一起。
　　升龙湖巨蛟此时已经是王者，它腾空而来，整个充斥着王者才有的威严，和升龙湖巨蛟比起来，唐锐好像真的差了不少。
　　可是，就在升龙湖巨蛟的利爪要接近唐锐的时候，一股磅礴的罡气，已经从唐锐的身上冲出。
　　在这升龙湖巨蛟比斗的过程中，唐锐体内的力量，早就不知道耗尽了多少次。要是普通的罡神合一武者，在这种情况下，唯一能够做的事情，就是用灵石或者兽晶尽快补充。
　　不过这种补充，真的是快不了。
　　但这对唐锐来说，却是没有任何的问题。随着能量对精气神的补充，唐锐一直都处在巅峰的状态。
　　升龙湖巨蛟这一次冲到唐锐身前，可以说是自投罗网。就在那罡气升起的瞬间，升龙湖的巨蛟神色中就露出了恐惧之意。
　　之所以如此，是因为升龙湖巨蛟陡然发现，自己对四周空间的掌控没有了。
　　也就是说，它所拥有的最大依仗，也就是王者的最大依仗，在这一刻，已经消失的无影无踪！
　　法则的掌控，对四周天地法则力量的运用，这是王者最强大的部分。可是现在，这些突然都没有了。
　　刚刚，有天地法则的运用，它尚且没能击杀唐锐，那么现在这种情况之下，它还能压制唐锐吗？
　　升龙湖巨蛟可不蠢，意识到不好的它，腾空就想要走，可是那滚滚的罡气之下，它想要动弹，都十分艰难。
　　“你可以运用天地，但是在我的罡气护体中，我能自成天地。”唐锐看着要快速后退的升龙湖巨蛟，冷声的说道。
　　话一出口，唐锐的拳头，就已经带着一种一往无前的趋势，朝着升龙湖巨蛟，重重的轰出。
　　这一击，隐含着磅礴的明王劲力。一击虽然简单，但是却隐含着磅礴无边的威严。
　　升龙湖巨蛟的修为虽然不弱，可是此时在这一拳落下的刹那，它的心还是一颤。
　　如果说之前，它对于击杀唐锐充满了信心的话，那么现在，它对于唐锐真的是畏惧不已。
　　不过就算它此时再畏惧唐锐，它也没有退路，它只能和唐锐硬拼下去。
　　利爪挥出，升龙湖巨蛟这一刻，几乎聚集了全部的力量，可是在利爪和唐锐的拳头碰撞的瞬间，一声犹如骨头断裂的响声，陡然从升龙湖巨蛟的身上响起。
　　升龙湖巨蛟的爪子断裂，唐锐的拳头，重重的击打在了升龙湖巨蛟的头颅上。
　　升龙湖巨蛟偌大的身躯，在这一刻，都要倒飞出去，却被唐锐一把抓住一只利爪，硬生生的将升龙湖巨蛟的大部分身躯，压制在滚滚的罡气之中。
　　这一刻的升龙湖巨蛟，不但脑子发懵，更感到巨大的恐惧，它有一种非常不好的预感，如果这一次逃不脱的话，那么它就会成为第一个刚刚晋级，就要被斩杀的王者。
　　“诸位大人，救命！”升龙湖的巨蛟，已经顾不得自己的颜面，它的声音中，充满了嘶吼的味道。
　　听着升龙湖巨蛟的吼声，不论是人族的强者，还是凶兽一族的王者，此时一个个眼眸中都闪过了一丝诧异。
　　升龙湖巨蛟说起来，那是一方的王者，可是这样的王者，竟然被逼到了这等地步，这其中的恐怖，可想而知。
　　紫色的蛟龙很意外，甚至它在听到升龙湖巨蛟求救的时候，严重怀疑自己是不是听错了。
　　刚刚它还阻止黑衣剑王，现在倒好，升龙湖巨蛟这家伙，竟然开始求救，自己刚刚拦截黑衣剑王的情况，好像一下子葬送了这家伙的性命。
　　可恶，真的是可恶至极。
　　升龙湖水倒灌的计划虽然失败了，但是已经成为了王者的升龙湖巨蛟的价值并没有减弱，看着被压制在滚滚罡气之中的升龙湖巨蛟，沉声的喝道：“唐锐，快住手！”
　　“黑衣，升龙湖的巨蛟已经成为王者，按照约定，王者不可随意对王者之下动手。”
　　“你快点让唐锐住手！”
　　黑衣剑王也有点懵，不但因为唐锐此时的强大，更因为紫色蛟龙的话。他甚至都觉得，紫色蛟龙在说出这番话的时候，恐怕也感到无比的郁闷，这不是自己打自己的脸嘛！
　　“哈哈哈，升龙湖的巨蛟还不是王者，这个时候对唐锐出手，还不违反规定。”
　　将紫色蛟龙刚刚说出的一番说辞再次说出来，黑衣剑王感到无比的爽利。而就在他说话的时候，那边唐锐的拳头，已经再次朝着升龙湖巨蛟砸了下去。
　　升龙湖巨蛟很强，但是这个很强，也要看是面对谁。在唐锐的罡气领域下，它根本就施展不出王者的法则之力，所以只有被虐的份儿。
　　第二拳，它完全没有办法抵挡，在这一拳轰出的瞬间，升龙湖巨蛟的头颅上，溢出了无数的血渍。
　　它那本来犹如明珠一般的眼眸，更是快速的黯淡了下去，甚至它的生命，在这一刻，也开始流失。
　　不过唐锐绝对不会因为这个，对升龙湖巨蛟住手。要不是他来得及时，要不是升龙湖巨蛟为了更大的目标，恐怕那轰然的水浪，就要淹没两座核心地下城。
　　作为蓝月城的镇守使，唐锐对于核心地下城的情况，自是非常的了解，这其中的损失究竟是多大，他也能推算出来一个大概。
　　所以对于升龙湖巨蛟这位即将成为王者的存在，唐锐的拳头，没有丝毫的停顿。
　　在第三拳砸落的瞬间，升龙湖巨蛟的大半身躯，就已经在虚空中破碎了开来。
　　那隐藏在升龙湖巨蛟体内的本元之神，用一种无比仇恨的目光看着唐锐，它虽然想要逃走，但是在唐锐的罡气护罩下，它根本就没有半点的机会。
　　“唐锐，我和你……”升龙湖巨蛟已经没有了前些时候的霸气，此时的它心里充满了恐惧。
　　它刚刚晋级成为王者，它在凶兽一族的前途不可限量，它还会有更快的提升，它可不想死！
　　在紫色蛟龙它们靠不住的时候，升龙湖的蛟龙就想要和自己的敌人，达成一笔交易。
　　只不过它的话才刚刚说出口，唐锐已经出手。
　　这一次，他依旧是直接出拳，轰击在了那升龙湖蛟龙的本元之神上。
　　这一拳，唐锐拼尽了全力，所以在拳头碰撞在本元之神的刹那，升龙湖巨蛟留下的最后一丝印记，已经在虚空中，轰然破碎了开来。
　　升龙湖巨蛟，死！

第二一九章 唐锐不可留

　　一颗足足有拳头大小的兽晶，落入了唐锐的手中，这是一颗七品兽晶，属于升龙湖巨蛟的七品兽晶。
　　只不过此时，这位七品兽晶的主人，已经被击杀了。
　　在晋级王者的最后一个时刻，在即将达到它一生巅峰的时刻，升龙湖的巨蛟，死在唐锐的轰击之下。
　　紫色的蛟龙等七八个凶兽一族的王者，眼眸中除了震惊，还是震惊，对于它们来说，升龙湖的巨蛟，此时已经是和它们站在同一个等级的存在。
　　这等的存在，竟然死了！
　　虽然它们的心中，充满了不敢相信，但是这却是事实！
　　黑衣剑王等人，一个个也都有些不敢相信，看着唐锐手中的兽晶，他们的神色中，也充满了不可思议。
　　至于元洛等人，他们此时的心思，更是有些发僵！
　　这是真的，这是真的，这是真的！
　　此时此刻，心里已经被这种欢腾的感觉所占据，以至于他们，不知道该如何表达自己的心情了。
　　虽然升龙湖的巨蛟还没有完全完成晋升，但是拖动整个升龙湖的湖水，却不是假的。
　　掌控着法则，拥有着强悍的实力，最终却被轰死，这等的事情，实在是让人有些难以接受。
　　紫色巨蛟冷冷的看着唐锐，他想要说出一些威胁的话来，但是最终却没有说出来。
　　一个能够击杀王者的存在，在他的眼中，此时也要得到属于王者的尊重。
　　“升龙湖这件事情，没完！”紫色的蛟龙朝着唐锐看了一眼，重重的说道。
　　说完这句话，它的目光就朝着四方看去，而随着它目光的移动，有几位人族的王者走了出来。
　　这些王者并没有向前，但是这些王者的出现，代表的意思，却是非常的明显。
　　他们都是来给唐锐撑腰的，如果紫色蛟龙敢于再次朝着唐锐出手，那么等待它的，就是一场混战。一场让紫色的蛟龙，都不敢小看的混战。
　　“将兽晶交出来。”紫色蛟龙看着唐锐手中的兽晶，声音中带着一丝愤怒。
　　不过在说出这六个字后，他随即加了几个字：“我们就离开。”
　　“这是我的。”唐锐怎么可能让出这颗七级兽晶？要知道，他现在可是需要很多兽晶来凝聚自己的元神道基。
　　虽然七级兽晶只有一颗，但是一颗七级兽晶的价值，那可是相当于一百万的一级兽晶。
　　就能量算来，差不多也是五千万的能量。
　　唐锐算得上财大气粗，却也不会将这东西，直接交给紫色蛟龙，更何况他凭什么要给紫色蛟龙呢。
　　紫色的蛟龙身上的杀机越来越多，此时的紫色蛟龙，已经越发意识到唐锐的威胁不是一般的大。
　　这个人类，他还没有突破王者，就如此的强大，莫非人族真的要多一个无上王者？
　　不行，一定要找机会，诛杀了这个家伙！
　　心中念头闪动的紫色蛟龙，在沉吟了刹那，就朝着四周汇聚的凶兽一族强者看了一眼，而后它们就快速的离去。
　　论起王者的数量，凶兽一族占据了优势。所以紫色蛟龙等凶兽王者离去，黑衣剑王等人并没有拦截。
　　不是他们不想，而是论起力量，比之这些凶兽，他们好似差的不是那么一点半点。
　　“唐锐，你现在是什么情况？”黑衣剑王在紫色蛟龙等凶兽离去后，迫不及待的朝着唐锐问道。
　　虽然人族之中，有不许打听他人修炼秘法的规矩，但是唐锐表现出来的状态，实在是太过强大。
　　击杀了一个差几分钟就要完全成为王者的存在，这简直让人不敢相信。
　　唐锐当然不会将自己的秘密说出来，他朝着黑衣剑王一笑道：“也没什么，就是一直修炼的锻体功法，突破了第七重而已。”
　　唐锐很清楚，自己的混元明王诀只是突破了第六重，但是说第七重，好像才更容易让他人相信。
　　锻体功法突破了第七重，竟然能够产生如此大的妙用，一时间黑衣剑王的心中，都充满了羡慕。
　　他并没有问唐锐功法，因为在人族中，这是犯忌讳的。
　　现在唐锐不但修为超强，更是立下了大功，所以对于人族的王者来说，他们不觉就开始将唐锐的地位和自己放在了差不多的位置。
　　黑衣剑王哈哈一笑道：“看来，还是天佑我人族，要不然也不会让你在这关键的时刻，突破修为。”
　　“哈哈哈，这里不是说话之地，唐锐我们找个地方，好好的说一下这次的事情。”黑衣剑王满是热情的朝着唐锐做出了一个请的手势。
　　唐锐看着已经基本上稳定下来的升龙湖，就向黑衣剑王点了点头，于是在黑衣剑王的带领下，快速的朝着远处的一座普通地下城冲了过去。
　　这地下城虽然不是核心地下城，但是距离比斗之处很近，所以黑衣剑王就选择了这里。
　　在唐锐等人走进这地下城的时候，这座地下城刚刚解除了警戒，知道了升龙湖一战结果的普通人族，此时都开始涌上街头，欢呼雀跃起来。
　　唐锐他们虽然有地下城青龙军的接应，但是依然引起了不少人的注意，甚至还有人认出了唐锐。
　　毕竟唐锐的名气，比之一般的王者，还要大上不少。
　　在地下城的会议室坐定，黑衣剑王等几个王者，都笑着和唐锐说了几句修炼的事情，就开始和唐锐说起了闲话。
　　没有错，就是闲话。因为这些王者都明白，功法的秘密，属于唐锐，他们并没有权利问。
　　对于自己的混元明王诀，唐锐并不觉得有什么太需要保密的，只要有足够的能量和粘贴对象，他的混元明王诀，就能够继续推演。
　　不过黑衣剑王们不问，唐锐也不会主动说出来。
　　“唐锐，上一次你的功劳就很大，这一次更大，说说吧，你需要得到什么奖励，我觉得我们这些老家伙，都有点头疼怎么奖励你了！”
　　黑衣剑王喝了一口茶水，笑吟吟的朝着唐锐道。
　　他这话虽然有些开玩笑的意思，可也是事实，唐锐这一次的功劳，真的是太大了。不但挽救了两座地下城，更挽救了菱湖中的大师兄元洛。
　　元洛的价值虽然比不上一座核心地下城，但是他是菱湖中现在最有希望成为王者的存在。
　　更何况元洛还被人认为，他是菱湖中，很有可能晋级王者之上的希望，如果他被击杀，那对于整个菱湖来说，都是一个非常巨大的损失。
　　另外唐锐击杀的那些六品凶兽，几乎每一个都拥有成为王者的潜质，如果让这些凶兽继续成长下去的话，对人类而言，同样是一个巨大的威胁。
　　唐锐可不会因为黑衣剑王的叫穷，就不要自己的奖励，他现在可是急需凑齐十个亿的能量，将自己的元神道基给演化出来。
　　没有元神道基，就成不了王者。
　　虽然十丈之内，肉身散发的罡气可以自成，但是在十丈之外，如果王者们给唐锐游斗的话，唐锐就没有获胜的希望。
　　“没有好东西，就给我等价值的兽晶，我的蓝月城，现在可是需要大量的兽晶。”
　　当了蓝月城的城主，唐锐就可以用蓝月城当成幌子。他的话语中，充满了心安理得的味道。
　　黑衣剑王笑道：“兽晶，看来你的胃口并不大嘛！你放心，过两天我让人给你带兽晶过来。”
　　“对了，最近一段时间，你还是不要回蓝月城了，最好回菱湖去修炼，蓝月城，不安全了。”
　　唐锐没有说话，只是目视着黑衣剑王，等待着他解释。
　　“按照凶兽一族的习性，你已经让它们看到了巨大的威胁，这些东西，绝对不会遵从什么约定，按规矩不对你动手。”
　　“它们绝对会使用王者存在，对你进行偷袭。”
　　“你虽然击杀了升龙湖的巨蛟，但是我觉得你还是要小心一些，毕竟升龙湖的巨蛟虽然算是王者，但是它在王者之中，也只是弱者。”
　　黑衣剑王道：“菱湖不但地方特殊，更接近紫金之城，你重归菱湖，有巨大好处。”
　　重回菱湖，唐锐一时间犹豫了起来。菱湖对他而言，已经没有太大的帮助，说实话，现在唐锐并不希望回去。
　　“你好好想想，等一下给我们答复。”黑衣剑王一下子站起，眼眸中闪动着兴奋道：“虽然说奖励你不好奖励，但是有些地方，我还是能给你申请一下的。”
　　“成与不成，只能看你的造化了。”
　　黑衣剑王如此郑重的话，让在场的人都感到这个要申请的东西，绝对是非同小可。
　　不过虽然好奇，但是在场的人，并没有人问。
　　就在距离唐锐他们千里之外，十几个凶兽的王者，已经再次聚集在一起。它们目视着那已经平静的升龙湖，都陷入了难捱的沉默之中。
　　对于凶兽一族而言，这一次的行动，一败涂地，这样的结果，让它们觉得难以接受。
　　毕竟，一个刚刚要晋级的王者死了不说，还损失了不少的六品罡神合一。
　　这些可都是它们凶兽一族的精英。
　　“唐锐不可留，我要请求大人们下达王者诛杀令，让负责暗杀的王者出面，诛杀唐锐。”紫色蛟龙的声音中，很是阴冷。

第二二零章 不是王者的王者

　　第一武院，大部分学员生活依旧。
　　已经准备突破四品的韩胜男，此时正在为自己的突破做最后的准备。虽然学院中物资不少，但是将身上的血液换成灵血，依旧不是一件容易的事情。
　　稍有不慎，就是身死道消。
　　“滴滴滴！”正在浏览一本同属性的前辈修炼笔记的韩胜男，听到提示，赶紧打开通讯手表。
　　通讯手表的内容是涂刚发来的，让她快去罗老师的洞窟里集合。
　　韩胜男虽然修为不如涂刚，可是性格强势的她，一直对这位大师兄呈现出压制状态。
　　“大师兄，老师找我什么事情？”
　　涂刚答的更快：“师妹你误会了，不是单独找你呀，而是我们所有人，老师都让我通知过去。”
　　这话说的，显得韩胜男真是自作多情！对于这位直接将她怼到脸红的大师兄，韩胜男真有一种呼他一耳刮子的冲动！
　　世上女孩子千千万，没人喜欢你这种老笨蛋！长着一张裤腰嘴，只是用来喘气的么？连句好听的话都不会说！
　　咬牙切齿的腹诽了一番大师兄，韩胜男这才想起来罗老虎的命令。
　　不管罗老虎发什么疯，作为弟子，唯命是从不说，行动还得雷厉风行。要不然，惹他老人家发威动怒，那可不是闹着玩的。
　　一刻钟的功夫，韩胜男就来到了罗老虎的老虎洞。虽然已经成为了王者，已经成为了副院长，但是罗老虎还是没有换地方。
　　按照罗老虎的说法，他是喜欢在这个地方住着。
　　“见过老师。”韩胜男来的速度不算是最快的，在她之前，已经有几个弟子来了。
　　罗老虎此时正坐在他的宝座上，满脸都是笑容。
　　见老师心情不错，韩胜男也松了一口气，她可是有点怕有些狂风暴雨的罗老虎。
　　“胜男来了，好好好，这马上就要突破四品了。有什么事尽管找为师，修炼资源不够可以赊欠。”
　　不管韩胜男怎么看罗老虎，但是罗老虎对韩胜男这个弟子还是很宠爱的。
　　韩胜男对老师感谢了一声，就找了一个地方坐下，静静的等罗老虎说召集他们干什么。
　　看所有人都来齐了，罗老虎这才咳嗽一声，一本正经道：“今天是个好日子。”
　　涂刚抬头，看着洞窟上面那黑色的岩石，心中一阵郁闷，老师是不是脑子出了问题，外面明明是阴云密布好不好，您从哪儿看出来它是个好日子呢？
　　可是他不敢犟嘴，跟罗老虎犟嘴的结果，那是自己找抽。
　　“哈哈哈，真是好日子啊！”
　　韩胜男在罗老虎美滋滋的，不得不开口道：“老师，如此的好的日子，是不是有好事情发生？”
　　“没错儿！还是胜男聪明，你说，我怎么就收了你们这一帮榆木疙瘩呢。”罗老虎一手叉腰，一手指点着涂刚破口大骂道：“从涂刚这个笨蛋开始，一个比一个怂包！”
　　涂刚早已习惯了老师的说话做事方式，但是这么打击人，真是很受伤。
　　他不敢和罗老虎争辩，只能默默的将不爽记在心中。
　　“好消息就是，唐锐逆战王者，挽救了两座核心地下城。”罗老虎咳嗽了一声，眉飞色舞道。
　　韩胜男很关心唐锐的消息，在听说唐锐离开菱湖的时候，她心里还替这个小师弟可惜。毕竟菱湖非同小可，那可是培养王者之上的地方。
　　那里的资源，更不是普通人可以拥有的。
　　虽然核心地下城的镇守使，也不是普通人可以做的，但是她还是忍不住为小师弟可惜。
　　现在，听着罗老虎的消息，她在激动的瞬间，心中的理智就已经上来了。唐锐的修为强，这一点她不否认，但是逆斩王者这种事情，真的会发生吗？
　　不但韩胜男，涂刚此时也觉得老师是不是在胡说八道。
　　唐锐逆斩王者，老师今天是不是没有睡醒，说胡话啊，唐锐什么时候，和王者对上了？
　　“老师，您是不是少说了两个字，小师弟斩杀的，是不是准王者？”好心的涂刚，赶紧给老师提醒道。
　　准王者和王者，虽然只是一字之差，但是这区别可就大了去了！
　　罗老虎两眼一瞪，像是正准备痛痛快快的撒尿，又硬生生的被憋回去了似的，火冒三丈道：“涂刚，你个笨蛋懂的也不少啊，我就想问问你，你懂这么多，咋就没能练气成罡呢？”
　　“我给了你多少资源？你都他娘的给吞到狗肚子里去了么？你看看唐锐，人家现在都是五品了！”
　　说出五品两个字，罗老虎明显迟疑了一下，好似这个时候他才想起来，自己的这个弟子，竟然还是五品。
　　五品斩杀了王者，虽然只是刚刚晋级的王者，但是那毕竟也是掌握了法则之力的王者啊！
　　“自己是个笨蛋也就算了，还他娘的坐井观天！难怪老子对你看不上眼！二十分钟前，唐锐斩杀了晋级王者的升龙湖巨蛟，阻止了升龙湖倒灌，哈哈哈，成了整个人族，第一个逆斩王者的存在。”
　　“你们说，我罗老虎这眼光咋就这么犀利呢，收了这么一个争气的徒弟！哎，多亏有我这个老师诲人不倦！”
　　罗老虎兴奋的说完，开始指点江山：“等一下，你们每个人给我在学校的通讯器首页发布一条消息，内容我已经给你们写好了，你们发一下就行了。”
　　韩胜男等人看着内容，一个个都觉得有点眩晕的感觉，因为此时在他们的通讯器上，赫然写着：恭贺罗院长弟子唐锐逆斩王者，罗院长威武！为罗院长贺！
　　“老师，不应该说唐锐威武吗？”一个坐在涂刚身边的弟子，恭敬的朝着罗老虎问道。
　　“滚蛋！今天罚你绕着武院给老子跑一天！”罗老虎环眼圆睁，怒声骂道。
　　其他弟子都闭了嘴，罗老虎实在是太过凶残，他们可是惹不起。而就在这些弟子心中腹诽的时候，就听有人惊声的道：“老师快看，有人在通讯器首页发了消息。”
　　罗老虎的通讯器正开着，打开通讯器，就见上面赫然写道：“恭贺本学院学员唐锐逆战王者！”
　　这题目没问题，但是在题目的下面，赫然写着一段话，这段话就像一粒小火苗，登时点燃了罗老虎的暴脾气。
　　就见那上面除了介绍升龙湖之战，更写道：“唐锐取得的一切，虽然有他努力的结果，但也离不开第一武院林如海副院长的慧眼识珠和一些老师的认真培养！”
　　林如海慧眼识珠，一些老师，自己竟然成为了一些老师中的一员，这让罗老虎整个人都陷入了一种愤怒之中。
　　“林如海，老子跟你拼了！”咆哮一声的罗老虎，也没有心思理会自己的弟子，疯狂的朝着林如海的住处冲了过去。
　　涂刚等人无奈的看着离去的罗老虎，此时的事情，已经成为了两位王者的争端，他们可是插不上手。
　　他们都沉浸在对唐锐的震惊中，本来以为离开了菱湖的唐锐，很有可能会沉寂一段时间，却没有想到，这位师弟竟然如此的高调归来。
　　斩杀王者，不敢想象啊！
　　“师妹，这是真的吗？”涂刚问的，自然是韩胜男。虽然这条消息是罗老虎说的，林如海更是抢先进行了发布，但是他依旧有些不敢相信。
　　太震撼了，太让人不敢相信了，毕竟唐锐这一次击杀的，那可是王者啊！
　　“师兄，没什么事情，我去修炼了。”韩胜男没有理会涂刚的问题，站起来直接离去。
　　不但韩胜男，其他弟子一个个也跟着站起来，向涂刚告辞。
　　毕竟这件事情，实在是太震撼人心了，唐锐逆斩了王者，而他们现在，依旧是第一武院的普通弟子。
　　第二武院，陈雄正看着手中的消息发呆，他虽然觉得唐锐很强，但是这也太变态了吧。
　　玫瑰之城，重新聚集在了一起的白拿德等人，一个个面容中都闪动着惊骇之色，他们很清楚，以后他们想要找唐锐寻回面子的事情，可能永远都无法实现了。
　　蔚蓝之城，归来的三丈巨人，此时正面对十数个王者的询问，他们关注着这场战斗的每一处细节。
　　对于这些至尊存在而言，这件事情，真的是太出乎他们的意料。
　　如果说以往，唐锐只是一个让他们关注的天才，甚至这个天才因为离开龙湖，而被他们调低了关注度的话，那么现在，他们就要将唐锐和王者，放在同一个等级。
　　虽然那升龙湖的巨蛟刚刚晋级，但是它毕竟已经是王者。
　　逆斩升龙湖巨蛟的唐锐，自然也是王者级别的存在，或者说，他们应该将唐锐，和王者放在同一个位置。
　　“你确定，唐锐不能凝聚元神道基吗？”一个面容英俊，身材高大犹如神人般的中年男子，沉声的朝着三丈巨人问道。
　　三丈巨人言辞凿凿道：“这个可以确定，唐锐的血脉之中，隐含着四种高等元神道基的法则，互相冲突之下，互相难以压制，所以菱湖最终放弃了他。”
　　“不过谁也没有想到，这一次升龙湖大变，他竟然肉身突破了……”
　　三丈巨人也不知道该如何形容此时唐锐的状态，所以最终只能停下来。
　　那英俊的中年王者点头道：“他铸造不了元神之基，就难以成为真正的王者。肉身强大，终究还是差了点，要不然的话，恐怕他就要成为紫金之城另外一个王者之上的存在。”
　　蔚蓝之城的王者，一个个眼眸中露出了淡淡的放松之意。
　　而就在无数人谈论着自己的时候，唐锐正在面对着黑衣剑王送来的奖励，这是一枚满是兽晶的储物戒指。

第二二一章 元神道基 五方明王

　　黑衣剑王让人送来的储物戒指空间很大，里面堆满了各种颜色的兽晶，这些兽晶在唐锐的眼中，真的好可爱。
　　才给黑衣剑王说没什么好奖励的，就送我兽晶吧，这黑衣剑王就给送来了兽晶，这效率真是杠杠的！
　　一千万颗一级兽晶，二十万颗二级兽晶，五千颗三级兽晶，一百颗四级兽晶……
　　整个人族的库存中，兽晶还是以低级兽晶为主。
　　不过低级兽晶才是唐锐真正喜欢的，毕竟高级兽晶虽好，但是提供的能量，哪里有和同等价值的低级兽晶来得多呢。
　　光一千万一级兽晶，就足以唐锐心花怒放了。不过这些兽晶中，最多的，也就是四级兽晶。
　　滴滴滴！
　　就在唐锐心中欢喜的时候，一条信息突然出现在唐锐的通讯器上。对于信息，唐锐基本上已经免疫了。
　　就今天一天，唐锐已经回了太多的通讯。虽然来通讯的都是老朋友，但是被一个个电话包围的感觉，真的是太累了。
　　有心不理会，但是唐锐还是随意看了一眼。
　　一个不认识的通讯号码，留了一条信息，唐锐有点好奇，还是打开看了看。
　　唔，幸好打开了，来通讯的是唐振山。
　　“瓜娃子，这是我的通讯号，过些天我准备结婚哩，有空过来！”
　　看着这行字，唐锐心里无数的念头在乱窜。唐振山要结婚，是不是那个……
　　想到自己帮老爹做过的事情，唐锐的嘴角露出了一丝笑容。虽然唐振山一直将自己归入老人家的行列，但是其实，他也只是一个大叔而已。
　　希望还是在生存点的那位，要不然……
　　心思想到唐振山，唐锐的一个念头突然升起，在第一武院的时候，他就知道有一种药可以断臂再生，只不过第一武院中，好似没有。
　　在菱湖的时候，唐锐也寻找过，菱湖连这种药的记录都没有。按照唐锐的理解，之所以菱湖没有，并不是因为这种药多么的名贵，而是因为这种药对菱湖中的强者没有用。
　　现在，自己是不是要给黑衣剑王要一下这种药物呢？
　　拿起通讯器，唐锐第一个拨通了那陌生的号码，准备和老爹先闲聊几句。
　　唐锐在第一武院的时候，就说过给唐振山配通讯器，但是在普通的地下城，通讯器需要大量的修炼资源不说，还需要一定的修为。
　　毕竟，现在人族的通讯并不容易。
　　随着通讯的拨通，唐锐就准备问一下唐振山什么时候弄到的通讯器，却没有想到，通讯器虽然一直在响，但是唐振山却一直没有接。
　　通讯手表没有戴在手上吗？
　　就在唐锐心中疑惑的时候，他的通讯器上，再次接到了一条信息，信息的内容是唐振山发来的。
　　而这次通讯的内容，同样是让唐锐感到很无语，因为这上面赫然写道：“有事发信息说。”
　　我去，什么情况？
　　唐锐开始有些疑惑，不过看着上面的这条信息，他突然好似明白了什么。
　　这个便宜老爹，一定是因为上面的那条信息，所以不愿意和自己通话，生怕自己讥讽他。
　　自己有那么可恶吗？唐锐心中对唐振山一阵鄙夷。他唐锐是什么人？怎么会做这种不着调的事情！
　　心中鄙夷了唐振山一下，唐锐就用通讯器接通了秦云剑的通讯器。
　　找黑衣剑王好像有点太不把王者当回事，所以唐锐还是决定，暂时不找黑衣剑王，将自己要找的目标，给秦云剑提一下。
　　这可是自己的下属，有什么事情安排给他，也是合情合理的。
　　秦云剑很快就接通了唐锐的通讯器，听到唐锐要寻找那种药物后，他立即行动了起来，也就是十多分钟，秦云剑的电话，就回了过来。
　　“掌控者，您要找的东西，名为再生液，原产自蔚蓝之城，最近十天内，天云拍卖行有一瓶再生液拍卖。”
　　秦云剑将再生液的情况汇报了一下后，就再次道：“您看，是不是让天云拍卖行不要拍卖这再生液，直接让您出钱买下来。”
　　天云拍卖行！
　　唐锐对天云拍卖行很是有些不感冒，虽然石人的事情，最终还是到了唐锐的手中的，按时唐锐对于天云拍卖行，却非常的不爽。
　　现在这种情况下，他可不愿意联系天云拍卖行，那样倒是显得，自己再欠天云拍卖行的人情。
　　“不用了，你通知我拍卖的时间，到时候我过去就是了。”
　　说完这句话，唐锐就挂断了通讯。在蓝月城中的秦云剑心里清楚唐锐为什么不待见天云拍卖行。
　　他知道，以唐锐现在的地位，只要他说出希望得到那再生液，天云拍卖行一定会给面子。
　　说不定连兽晶都不要，就会忙不迭的派人给唐锐送过来。
　　但是现在，不是天云拍卖行不送，而是这位大人记上了仇，不愿意和天云拍卖行起什么冲突。
　　这么一想，秦云剑心里也给天云拍卖行划了一个符号，以后和天云拍卖行的接触，还是尽量减少一些。
　　唐锐将拍卖行的事情放在一边，现而今重新进入菱湖的他，最重要的事情，依旧是凝练元神道基。
　　在和升龙湖巨蛟的战斗中，唐锐虽然击杀了升龙湖巨蛟，但是他同样也感受到了王者对空间的掌控。
　　如果不是升龙湖巨蛟被他冲到了身前，如果不是升龙湖巨蛟的身躯还没有经过王者真血的凝练，如果不是……
　　太多的也许，造就了升龙湖巨蛟的悲剧，但是这也给唐锐敲响了一记警钟。
　　无论如何，元神道基这个事情，他都不能放松。
　　随着所有的兽晶被全部吸纳，唐锐就进入了静室中，再次开始使用融合卡。
　　这一次在菱湖的战斗中，唐锐并没有吸纳太多的技能，所以对于这一次使用融合卡，他觉得应该不会出现什么意外。
　　如果再出现意外的话，唐锐可真是要把那贼老天给狠狠的骂上一顿。
　　随着十亿能量的使用，刚刚十一亿能量在手的唐锐，现在的能量就只剩下一个亿了。但是一张四级的融合卡，却已经出现在了他的心头。
　　在使用这十个亿的融合卡时，唐锐的心中冒出来一个念头，那就是整个人族的兽晶，好像也不是太多，自己再这么消耗下去，以后该怎么办呢？
　　一个个念头闪动之中，唐锐就开始第二次使用四级融合卡，只不过这一次融合卡使用后，唐锐觉得自己的身躯，并没有发生什么变化。
　　和前些时候相比，身躯的变化，现在基本上可以忽略不计，但是他的心神，却随着这四级融合卡的使用，疯狂的涌动了起来。
　　身体的疼痛，对唐锐来说还是可以忍受的，可是那心神的疼痛，让他觉得自己的心神有一种要被撕裂的冲动。
　　各种颜色的光影，在唐锐的心头不断的闪烁，这些光影颜色不一，但是它们却在疯狂的冲突融合。
　　难受，无比的难受！
　　唐锐紧紧的守着自己心头的一丝清明，至于心头的那些冲突，他从开始的关注，到后面就不再理会。
　　伴随着痛苦一点点的减弱，唐锐的神识慢慢的恢复了过来。迫不及待的唐锐，第一时间就打开了自己心头的对话框，快速的查看了起来。
　　能量：135245541
　　体力：82154/83214
　　力量：91254/92012
　　精神：9542/9542
　　技能：混元明王诀第六重
　　凌空行天术大成
　　君临七刀
　　破虚九剑
　　凌空渡虚术大成
　　推波逐浪法
　　血脉：雷曜灵血巅峰
　　元神道基：五方明王道基
　　对话框中，力量和体力的提升有限，但是精神力却足足提升了一倍。除了这些数值的提升，真正让唐锐感到惊喜的，是他的五方明王道基。
　　随着他对五方明王道基的了解，唐锐越发感到这融合卡的不凡。他体内的四种道基，每一种都很强大，如果强行融合的话，那么最终的结果，很有可能是四种道基同归于尽。
　　但是这五方明王道基，却是以唐锐的心神为基础，对四种顶级的道基每一个都融合一些，以此作为中心枢纽，掌控着其他四种道基。
　　其他四种道基可以独立，也可以在中心元神道基的作用之下，融合为一。也就是说，等这道基孕育出本元之神的时候，唐锐得到的，既可以说是一个本元之神，也可以是四个本元之神。
　　这种法门，已经远远超越了人族现有的法门。
　　十亿能量出品，果然都是精品！只不过这十亿能量花费的，真的是让人心痛啊。
　　心中念头闪动，唐锐就开始催动烈日元神道基化成的明王，他那本来犹如混沌的罡气，瞬间变成了赤红的火焰罡气不说，里面的法则之力，更是隐含着焚燃一切之势。
　　一道道罡气，被唐锐不断的分出，这些罡气分合之间，显得变化无穷。
　　为了体悟这五方明王道基，唐锐并没有立即出关，他要好好的，体悟一下这五方明王道基的力量。
　　十天之后，唐锐被通讯器惊醒，看了一眼通讯器中的内容，是秦云剑通知他，说云天拍卖行的拍卖就要开始了。
　　已经将修为参悟的差不多的唐锐，踏步离开了静室。
　　他的道基已成，接下来要做的，就是等本元之神破窍而出，这个过程，并不需要特意的修炼。

第二二二章 这你也能学会

　　再次踏入紫金之城，看着那犹如画一般的天空，唐锐的眼眸中闪过了一丝决断。
　　这里的天地虽然是用能源画上去的，但是总比普通的地下城强的太多了，等便宜老爹结婚之后，自己就将他从普通地下城转移到紫金之城。
　　相信以现在自己的力量，这应该不是难事。
　　唐锐这一次进天云拍卖行，是和元洛一起来的。本来唐锐准备自己过来，没想到元洛也准备拍卖一些东西。
　　至于罗岩等人，则在修炼。
　　就在唐锐要进入拍卖行的时候，一阵汽车的轰鸣声，从远处突然传了过来。
　　紫金之城虽然是人族的重要城池之一，但是能源毕竟有限，所以跑车这类的东西，真的是好奢侈。
　　随着红色的跑车在天云拍卖行那足足有二十米宽的大门口停下，一个穿着红色作战服的身影，快速的冲入了拍卖行中。
　　这身影给唐锐的感觉是，修为一般！
　　“这是谁呢？”唐锐朝着元洛问道。
　　元洛看着红色的跑车道：“师弟，你的修为，足以让你在咱们人族的大部分地方横行无忌。”
　　“不过有些人，你最好还是不要得罪的好。”
　　说话间，他朝着红色的跑车瞟了一眼道：“这个小女孩，是王者之上的老祖养大的。”
　　王者之上的老祖养大，修为却一般，现在更是让她在这紫金之城中这般的生活，看来这个女孩的来历不一般。
　　就在唐锐自动脑补的时候，元洛道：“一些事情，咱们不清楚不要瞎猜，不然就算你我，都要吃苦头。”
　　“对了，遇到这小女孩让上三分就好！”
　　唐锐看着差不过已经进入云天拍卖行的少女，一念之间，就冲着那窈窕的背影扔出了一张沾沾卡。
　　他倒要看看，能从这女子的身上粘贴到什么。
　　三品的修为，二级沾沾卡就够了！
　　对女子第一次使用二级沾沾卡，很是容易的显示使用成功，而少女身上的技能，也就是七项。
　　唐锐随意选取了一项，就见上面赫然写着四个字：车技小成！
　　运用了一张沾沾卡，粘贴到了一个车技小成，唐锐看着这结果，真是有点哭笑不得。
　　好吧，车技小成就车技小成吧！
　　在技能融入自己体内后，唐锐无奈的摇头，这种技能要使用，还真的需要定做一辆车。
　　“我要弄辆车，需要多少兽晶？”唐锐看着元洛，笑吟吟的问道。
　　“车？”元洛看着唐锐，一副看怪物的模样道：“你比车跑得还快，要那玩意儿干什么？”
　　这话问的真是好有道理，我竟然无言以对！
　　唐锐语塞，还真想不出来要一辆车有什么用处，笑着摇摇头，就跟随着元洛走进了云天拍卖行。
　　这云天拍卖行唐锐来过一次，不过这一次因为顾客太多，进行物品拍卖，所以过来的人，都被请入了一个足足有上千平米的大型场馆中。
　　负责迎宾的，是云天拍卖行的普通侍者，所以大多数人都没有发现唐锐。
　　找了个位置坐定之后，唐锐就拿起了座位上的一个拍卖器，这东西是用来出价的。
　　元洛坐在唐锐的旁边，和唐锐随意的先聊着。这位大师兄过来，是想要拍卖一件兵器。
　　一件刚刚出土的铁剑！
　　元洛也不是什么善谈之人，更何况在同来的路上，两个人已经聊了很多，此时坐在这里，一时无话，竟然有些小尴尬。
　　唐锐一边无聊，一边想到自己好像没有给大师兄使用过沾沾卡，这可是对大师兄极端的不尊重啊。
　　怎么可以不对大师兄使用沾沾卡呢？
　　唐锐一边谴责自己，一边使用三级沾沾卡，朝着元洛粘贴了起来。一张，两张，三张……
　　也就是一会儿功夫，唐锐就在元洛的身上，使用了足足八十多张沾沾卡。元洛身上的各种技能，已经全部被唐锐沾取。
　　作为菱湖的大师兄，传说中最有希望成为王者之上的存在，唐锐不得不说，大师兄还是特别有料的。
　　一般的技能不说，单单唐锐从他身上粘贴到的，那一套名为玉虚十二秘法的功法，就让唐锐大开眼界。
　　一直以来，唐锐都觉得自己在罡气的运用上，已经很不错了，但是粘贴了玉虚十二秘法，唐锐才发现自己的罡气使用法门，和大师兄还差的远着哪。
　　粘贴过来后，自然可以使用。不过想到自己和大师兄的关系，唐锐最终还是决定和大师兄探讨一下。
　　“师兄，在菱湖的时候，我见你驾驭罡气，变幻莫测，真是让人好生羡慕啊！”唐锐一边观察准备开始的拍卖会，一边笑着向元洛说道。
　　元洛倒是没想其他，很是直白的道：“师弟说的，应该是玉虚十二秘法，这套秘法是我在一次游离中得到的，只不过我传授了几个师弟，他们虽然听着明白，但是却修炼不了。”
　　唐锐的眼眸一亮！
　　怪不得在菱湖中，自己没有找到玉虚十二秘法的法门，原来是大师兄机缘巧合的珍藏。
　　唐锐很自然的道：“大师兄，我这个人呢，学什么都是囫囵吞枣，要不让我试试？”
　　元洛也不是小气的人，更何况唐锐是真的救过他一命，所以哈哈一笑道，就开始用传音的法门，将自己的太虚十二秘法，传入了唐锐的耳中。
　　太虚十二秘法的内容，唐锐早就已经掌握，甚至可以说，这十二种秘法，他早已经倒背如流。
　　不过就算是这样，他对元洛的好感，还是增加了不少。准备等自己将太虚十二秘法推演一番之后，再给大师兄好好传授一下。
　　“这秘法，好像也不是太难。”唐锐并不准备隐瞒自己学会了太虚十二秘法，很自然的说道。
　　看着一副我一切都已掌握的唐锐，元洛摇了摇头道：“师弟，还是我给你好好讲讲吧。”
　　“这十二秘法中，不知道隐藏着什么东西，师弟别看它听着简单，但是实际的运用上，却有着……”
　　元洛是真心实意的想要给唐锐这个师弟讲解一番，毕竟两个人的关系非同小可，但是当他看着唐锐手中，那用罡气凝结的小钟时，顿时将要说的话给咽了下去。
　　二师弟辛苦参演了半年，却是一无所获的太虚十二秘法，小师弟竟然真的练成了！
　　当时关大先生也参演过这套秘法，说什么这套秘法，一般人根本就练不成，自己之所以能够练成，是因为在得到这套秘法的时候，也继承了秘法中隐含的法则道种。
　　所以元洛虽然希望有人能够学会这套秘法，但是他却知道，自己的这套秘法，实在是有点讨厌。
　　可是现在，唐锐手中的小钟所散发的力量，和自己的太虚十二秘法一模一样，这要是说唐锐没有练成太虚十二秘法，那岂不是天大的笑话？
　　“师弟，以往我觉得自己已经不错了，但是现在我才知道，天外有天，人外有人，师弟你才是真正的……神人！”
　　将神人这两个字说出的时候，元洛对这个聪明绝顶的小师弟佩服得五体投地。唐锐的修为，唐锐的成就，还有现在唐锐的悟性，无一不代表着这位小师弟，真的是超凡入圣啊！
　　唐锐很汗颜，他是真的有点汗颜。
　　大师兄以诚信待我，可是我却是不能将真相说出来。所以他还是比较谦虚的道：“师兄，我也不知道怎么回事，这段时间总是时不时的走了狗屎运，说不定正好我适合学习这套秘法。”
　　元洛无语，下意识的点头道：“也许吧，等咱们回去之后，你将你修炼的心得给二师弟他们说一下，看看他们能不能从小师弟你的修炼中，找到他们的路。”
　　唐锐知道，自己就算说的再多，也是嘴上抹石灰：白说，因为这套秘法，他是粘贴来的。
　　但是大师兄有命，他自然不能推脱，当下就义不容辞的答应了下来。
　　而就在两人谈话之际，拍卖会已经正式开始，就见这次主持拍卖的老者，是唐锐的熟人，那位被称为木老的老者。
　　“诸位，很荣幸能够主持这次拍卖，老朽在这里感谢诸位大人对天云拍卖行的支持。这一次我拍卖行拍卖的第一件物品，是一柄被评为A级兵器的长剑，经著名炼器大师鉴定，此剑融入了九天庚金，锋利异常，对力量的增幅是五成。”
　　随着那木老的话，一柄长有五尺，光华闪动的长剑，就出现在了唐锐等人的面前。
　　A级武器，是罡神合一境界能够使用的最强兵器，天云拍卖行一上来就用这等兵器作为开场，可见其手段。
　　唐锐朝着长剑扫了一眼，并没有出手的意思。
　　对他来说，这长剑虽然不错，但是却入不了他的法眼。无论是无名石刀，还是那能够化成剑甲的天蕴剑甲，都比这件兵器要强的多。
　　“起拍价，二十万一级兽晶！”
　　在将长剑展示了一番后，木老说出了此物的价格。
　　二十万一级兽晶，好像价格并不是太贵，但是这只是起拍价，也就是瞬间，长剑的价格，就被提升了一倍。
　　“师弟，你知道这一次拍卖的压轴物品是什么吗？”元洛突然想起了什么，笑着对唐锐说道。
　　唐锐愣了一下，他真的没有注意，看元洛的神情，这东西好似和自己有关啊！

第二二三章 天下谁人不识君

　　“不会是天骨神琢吧？”唐锐眼眸闪动，就想到了可能和自己有关的东西是什么。
　　“师弟猜的不错，就是天骨神琢！”元洛轻笑道：“听说这一次，有不少六品强者，对这天骨神琢都是志在必得啊！”
　　天骨神琢确实是好东西，可惜对唐锐来说，并没有什么用处。他的混元明王身，防御就在天骨神琢之上。
　　更何况，他有两个天骨神琢！
　　想到天骨神琢，唐锐对这天骨神琢的价格升起了些许期待，毕竟高了，他还是可以分成的。
　　A级长剑最终被人以五十万的一级兽晶的价格给拍走了，这也算是一个不错的开门红。
　　第二件拍卖品出来，唐锐就朝着那木老使用沾沾卡，看看能不能粘贴拍卖物品，但是事实证明，他想的太美了。
　　那些拍卖物品，他一件都粘贴不走。
　　将木老的技能扔到一边，唐锐一边和元洛闲谈，一边静静的等待着再生液的出现。
　　再生液在拍卖中排在第三十五位，唐锐足足等了接近两个小时，才算是等到了再生液的拍卖。
　　“诸位，来自蔚蓝之城的再生液，不论是什么伤势，只要是使用再生液，都能够快速的恢复！”木老在拍卖上，还是有些水准的，他说话之时，声音很是有些高亢！
　　“我们天云拍卖行，每一年从蔚蓝之城拿到的再生液，也只有五滴，这是今年的最后一滴，机会实在难得，诸位可要好好把握哦！”
　　“五十万一级兽晶起拍，每一次加价，不少于一万一级兽晶！”
　　就在木老宣布再生液的价格之后，拍卖场后面的巨大屏幕上，就出现了一个偌大的五十五万，而在五十五数字的旁边，还出现了一行小数字31025。
　　唐锐对拍卖这一行，并不是太熟悉。不过对于这次的再生液，他可以说是志在必得。
　　此时看到有人出价，他就拿起自己旁边的出价器，直接出了一个六十万的价格。
　　六十万，先用来试试这再生液究竟有多少人竞拍。
　　看着拍卖场巨大电子屏上六十万的字，唐锐有些好奇的朝着元洛问道：“师兄，我出价后面显示一个99999是什么意思？”
　　正在思索着什么的元洛，这一刻反应过来道：“师弟你没有关闭自己通讯器的身份识别吗？”
　　通讯器身份识别，什么情况？
　　唐锐一脸懵的问元洛道：“师兄，什么是身份识别？”
　　元洛指着出价器道：“这出价器有一个作用，那就是能够自动和通讯器相连，从而识别出资人的身份。”
　　“更会按照出资人的身份，标识一个号码！”
　　“王者的身份，数字是金色的。而王者之下，身份越高的人，号码也就会越高。师弟你的号码，是王者之下最高的！”
　　拍卖会上，对于这再生液有不少人准备拍下，毕竟再生液的作用，不是一般的东西可比。
　　六十万一级兽晶，对于这些人来说，真的只是一个开胃的价格。
　　“大哥，快点出价啊，为了这再生液，咱们可是准备了二百万一级兽晶。”在大厅前排的位置，一个年轻男子不满的朝着自己的兄长道。
　　他的兄长，是一个面容精明的中年男子，男子将手中的竞拍器一放道：“不用加了，这一次咱们放弃。”
　　“大哥，过些日子，就是你出任务的时候，再生液对你很重要，要是……”年轻男子埋怨道。
　　“小弟，看看那数字下面的号码，我们争得过吗？”
　　年轻男子看着六十万后面的五个九，也是一阵发懵道：“五个九，什么情况，木一刀的标号，好像也只是五个八！”
　　“谁这么强，弄出了这么一个号码，是不是出问题了。”
　　“笨蛋，你都不注意这些天发生了什么，木一刀虽然以往是六品第一人，但是现在六品第一人却已经换了位置。”
　　“逆斩王者，不是王者，却也不次于王者。”中年男子沉声的道：“回去好好看看这些天发生了什么，不要出去乱说话，给我得罪人。”
　　年轻男子这个时候，也反应了过来：“原来是他啊，我还以为他应该出现王者的金色号码呢！”
　　中年男子嘱咐道：“不论他出现什么号码，都不是我们能够得罪的，咱们还是拍其他的物品吧。”
　　像两兄弟这般的对话，发生在不少拍卖座位上，那偌大的六十万兽晶，恒久不动的停留在了屏幕上。
　　木老在六十万一直没有变化的时候，就觉得有些不对，当他扭头朝着六十万一级兽晶后面的四个九字看过去的时候，顿时就明白了怎么回事。
　　他可是得罪过这位大人物，现在看着那数字，顿时就觉得心中一阵发寒。
　　“诸位，六十万第一次，六十万第二次，六十万第三次，好，成交！”
　　木老在平时喊价格的时候，总是要加一些话，以鼓动其他人进行竞争，但是这次，一切都免了。
　　他可没心思在这种时候鼓动人加价，那简直就是找死。
　　不少人的目光，都开始从四面八方朝着唐锐的方向看来，虽然没有人走过来，但是每一道目光中，都带着尊重。
　　王者之下第一人！
　　真正的王者之下第一人！
　　这个称号，没有人提出任何的异议！
　　“六十万的再生液，云天拍卖行这一次赔本了。”元洛轻轻笑道：“不过这是师弟你第一次在云天拍卖行拍卖东西，也是给他们云天拍卖行面子。”
　　唐锐笑了笑，他真的没想要占便宜，这一次纯粹就是因为是新人，不知道这加价的东西，还能够和自己的身份相连。
　　一般的六品武者，会出现一个普通的号码，甚至大多数的武者，在拍卖的时候，都会选择屏蔽自己的身份信息。
　　那个时候，出现的就是五个随意的数字，自己不明所以，结果来了五个九。
　　五个九，王者之下的最强者！
　　就在唐锐关闭了自己身份信息的时候，拍卖行的人员已经走了过来，走在前面的是一个四十多岁的中年男子，男子面容方正，整个人给人一种气势不凡的模样。
　　六品强者！
　　六品罡神合一，在没有王者的地方，基本上都是大人物。这位罡神合一乃是拍卖行的坐镇强者，他的任务只是监控发生什么不好的事情，可不管坐镇。
　　但是现在，他不得不出面。
　　因为唐锐的身份，让其他人出面，好似有点不太尊重，所以就只有让他亲自过来接待。
　　“唐大人这次来我拍卖行，真是蓬荜生辉，在下路冲，是天云拍卖行的副执事，哈哈，这是大人需要的再生液，请大人查收。”
　　说话间，那路冲就已经将再生液，恭敬的递给了唐锐。
　　唐锐随手就将再生液收了起来，查验什么的，根本就不用，他不信这云天拍卖行，会用假的东西来骗自己。
　　就在唐锐准备从储物戒指中取出六十万一品兽晶的时候，就听那路冲道：“唐锐大人，您的天骨神琢还没有拍卖，按照我们的估计，这天骨神琢一定会超过当初您和我们拍卖行约定的价格，到拍卖会结束，咱们再结账不迟。”
　　唐锐是真不愿意花兽晶，毕竟兽晶对他来说太重要了，花出去真是心疼。六十万兽晶，那也是接近四千五的能量啊！
　　路冲是一个很聪明的人，和唐锐交代了几句之后，就笑眯眯的告辞离去。
　　接下来的拍卖，对唐锐来说，并没有什么太大的吸引力。除了元洛拍卖那柄重剑的时候，唐锐注意了一下，其他的东西，他根本就没有在意。
　　“诸位，三个小时过去，这一次的拍卖，也接近了尾声，现在，就让我们拍卖这一次拍卖行的压轴至宝――天骨神琢！”
　　木老的声音，抑扬顿挫，掷地有声，随着他的话音落地，天骨神琢更是被放在一只通体透明的盒子中，被缓缓的展现了出来。
　　“这天骨神琢的起拍价，是一千五百万块一级兽晶，每一次加价，不得少于十万块兽晶，现在开始。”
　　木老在介绍其他拍卖品的时候，基本上都会介绍一些用处，但是这天骨神琢，却是什么也没有说。
　　因为他非常清楚，只要是拍天骨神琢的存在，对于天骨神琢的妙用，比他知道的要清楚。
　　这个时候，说天骨神琢的用处，简直就是浪费时间。
　　“一千六百万！”有人加价，价格后面代表身份的编号，金光闪烁！
　　虽然显示的数字很凌乱，但是这意味着，出手的是王者！
　　如果其他物品，王者出手的话，基本上就没有人竞争，但是这一次，一千六百万的数字刚刚出现，就被人直接换成了一千七百万！
　　同样，这一千七百万一级兽晶的价格后面，闪动的编号，也是一片金光！
　　两个王者，三个王者，四个王者……
　　随着一个个王者接连不断的加入，价格更是狂飙猛进，也就是两分钟功夫，价格就已经提升到了两千五百万一级兽晶。
　　两千五百万，唐锐现在就有一种将自己身上另外一个天骨神琢给卖了的冲动。
　　他现在对于这天骨神琢的最终价格充满了期待，因为这直接关系到，他能分到多少兽晶！

第二二四章 死亡骑士

　　三千万一级兽晶！
　　唐锐看着最后成交的数字，一脸懵！他觉得这天骨神琢的价格，最多也就是两千五百万左右。
　　却没有想到，最后竟然直接来了一个三千万一级兽晶！
　　看着这个让人吃惊的数字，唐锐的心神打量着自己心头的那一枚天骨神琢，有一种立马追出去的冲动，他想问一问那买天骨神琢的土豪，是不是还要一枚，哥们儿还有！
　　“紫金之城的兽晶，真是够多的。”唐锐的声音有些颤抖，他有一种想要将天云拍卖行给抢了的冲动。
　　三千万一级兽晶，如果给他的话，这么多一级兽晶，能给他带来多少好处啊！
　　元洛看着唐锐眼冒金光的模样，不由得摇了摇头，在他看来，这小师弟什么都好，仪表堂堂，气宇轩昂，颜值爆表不说，还他娘的聪明绝顶，真真的集外表与才能于一身了！
　　而且，有一种品质尤其难得，就是对自己情深意重。你说，这么完美的小师弟，咋就这么贪财呢？
　　兽晶这种东西，修炼够用就行，太喜欢兽晶，也不是什么好事。
　　随着天骨神琢的拍卖，这场让整个紫金之城都为之关注的拍卖会算是结束了，唐锐和天云拍卖行一算账，最终又得到了接近七百万的一级兽晶。
　　不过可惜的是，天云拍卖行给的七百万一级兽晶，是七百颗五品的兽晶。
　　五品的兽晶，已经是高级兽晶的行列，一次拿出七百颗来，天云拍卖行也够财大气粗的。
　　对于给高级兽晶，唐锐的心中是不爽的，实际上他更希望天云拍卖行能够给他低级兽晶。
　　特别是一级兽晶，毕竟这些兽晶对他而言，用处是最大的。
　　在唐锐离开拍卖行的时候，路冲跑过来热情相送，唐锐带着一丝笑意的道：“老路，能不能透露一下，我的天骨神琢，究竟是卖给了哪位大佬呢？”
　　路冲的心头一动，按照他们天云拍卖行的规矩，无论如何他们都不能透露买家的信息。
　　可是唐锐并不是一般人！
　　虽然这位还不是王者，但是他距离王者，只有一丁点儿的距离，甚至已经有人，主动将他当成了王者。
　　他和自己的拍卖行，也有一些不是太愉快的经历，这一次如果拒绝的话，岂不是会让这种关系更加的不好？
　　所以犹豫了刹那，他就笑着道：“本来这个事情，是不允许说出来的。但是想来那位拍中者，很快就会将天骨神琢展现出来，我说出来，也只是提前了一下。”
　　“是洛洛姑娘。”
　　路冲说出洛洛姑娘四个字的时候，眼眸中闪动的是尊重，而这种尊重，却不是对那一大堆兽晶的尊重，而是对这个人的尊重。
　　或者是对这个女子背后势力的尊重。
　　唐锐没有再问，路冲该给他说的，都已经说了，他也没有问下去的必要。更何况对于那个叫洛洛的少女，他也没有其他的想法。
　　更何况，有一个王者之上存在撑腰的人，最好能不招惹，还是不要招惹的好。
　　离开了拍卖行，唐锐就将心思放在了玉虚十二秘法上，虽然已经从大师兄的身上粘贴到了这部秘法，但是想要使用，依旧需要好好的修炼。
　　一座荒山，死寂无声！
　　别说鸟类的鸣叫，即使一些虫鸣，此时都听不到半点，因为在这荒山的顶端，此时聚集着十几个凶兽一族的王者。
　　凶兽王者的聚集，这对于人族来说，并不是一件好事情。
　　“我们得到消息，唐锐的出身之地，是一个人族的小生存点。”说话的是金翼猿王，而在金翼猿王的爪子中，此时正有一封犹如信一般的东西，被轻轻的扬起。
　　很显然，关于唐锐的消息，来源于这一封信。
　　“他虽然在菱湖，但是他的家人，现在却在一处小地下城，只要我们围攻这个地下城，唐锐就一定会赶来相救。”
　　金翼猿王道：“那个时候，我们之中就可以有人出手，击杀唐锐！”
　　“猿王，我们出手的话，那就是撕破协定。”一个庞大的蛇族王者，声音中带着一丝冰冷：“你准备自己动手吗？”
　　巨猿一族和蛇族都是凶兽中的强大族群，所以双方在关系上，绝对不能说一个好字。
　　这个时候，巨蛇一族的王者出来质疑，其中的意思，自然是可想而知。而对于这种质疑，金翼猿王并没有生气，他淡淡的道：“我当然不出手！”
　　“那谁出手，莫非你还准备让我出手不成？”巨蛇一族的王者，冷冷的道。
　　“你当然也不用出手。”金翼猿王朝着那巨蛇扫了一眼，眼眸中闪过了一丝轻蔑。
　　这些冷血的家伙，脑子实在是让人很不爽。要不是这一次需要动用它们的力量，自己说什么，也不要和它合作。
　　“我已经给唐锐，找到了一个对手。”金翼猿王说话间，轻轻的朝着虚空掐动了一下手掌，就见一个面容阴沉的人族身影，缓缓的走了出来。
　　这个人族身影的出现，让不少凶兽王者的神色都是一变，一股股杀机，笼罩在了那身影的身上。
　　“玫瑰之城的坠落王者，死亡骑士维洛维先生，将会出手击杀唐锐！”
　　金翼猿王说出这人族的身份后，本来充满了敌意的凶兽一族王者，一个个都用一种好奇的目光看着维洛维。
　　之所以如此，原因只有一个，那就是这位维洛维的传说，实在是太惊人了。
　　本来是玫瑰之城王者之一的维洛维，为了让自己开始衰老的身躯变成不死之身，一连在玫瑰之城的范围内，屠戮了两座地下城，从而借助那森森的死气，来完成他的进化。
　　在事发之后，玫瑰之城有王者之上的存在亲自出手，就是为了追杀他，但是最终还是被他给跑了。
　　人族三大城，几乎第一时间对他发布了必杀令，奖赏的金额，更是到了一个让人吃惊的地步。
　　传说中，他已经被人族数位王者联手击杀，却没有想到，此时这位已经死去的死亡骑士，竟然出现在了这场聚会之中。
　　那大蛇朝着维洛维扫了两眼，这才冷冷的道：“一个人类，我们能够相信他吗？”
　　“当一个人进行了死亡献祭之后，他就不是一个人了。”说话的是那死亡骑士，他的声音低沉，带着一丝明显的尖锐。
　　这种尖锐，就算是凶兽王者，听起来也感到一阵心寒。
　　金翼猿王对于维洛维的表现很满意，他的声音中带着一丝得意的道：“维洛维虽然被逐出了人族，但是他的身份，并不是我凶手一族的王者。”
　　“他杀了唐锐，和我们没有任何的关系。”
　　巨熊王者沉声的道：“你说的非常有道理，那直接让维洛维出手就是，你召集我们过来，不会只是为了告诉我们这个消息吧？”
　　“自然不是。”金翼猿王沉声的道：“凶兽围城，我需要你们各族进行凶兽围城。”
　　“不但要将唐锐家人生活的定居点围住，更要将人族的其他地下城包围。”
　　“能够打下的地下城，绝对不能手软，能够毁灭的地下城，绝对不能留下。”
　　“我要让你们拖住所有的人族强者！让那些王者，一个个不能轻举妄动，甚至就不能有王者，给唐锐护道。”
　　调动各族的子弟，进行凶兽围城对在场的凶兽王者来说，并不是什么难做的事情。只不过在这种事情掀起的时候，绝对是一场难缠的纠葛。
　　那大蛇王者沉吟了刹那道：“诛杀唐锐，我们自然赞同，但是我怎么能够相信，他能够诛杀得了唐锐？毕竟升龙湖的巨蛟，可是死了！”
　　金翼猿王对巨蛇一族给自己屡屡制造麻烦，可以说非常的不舒服，但是此时，它还是强忍着心中的怒火，对这些问题进行解答。
　　“维洛维，你的问题，你自己回答。”金翼猿王目视着维洛维道。
　　维洛维的神色僵硬，但是对于金翼猿王的要求，他却丝毫没有迟疑道：“我运用死亡之力重新铸造的身躯，不比任何人差，更何况我是王者，他不是。”
　　最后一句话，维洛维的话语中，带着无比强大的自信。
　　巨蛇王者看着维洛维，好一会才道：“你为什么要背叛玫瑰之城的人族？”
　　“为了活下去。”维洛维道：“我虽然是王者，但是我的年龄在晋级王者的时候，就已经太老，晋级之后，更是多次征战，身体根本就支撑不了多长时间。”
　　“王者的力量很让人迷醉，而我活的时间太短，所以我想多活一些日子。”
　　维洛维道：“死一些普通人，换取一个王者，还是非常划算的，可是却有一些人嫉妒我，给我扣上了这样那样的罪名。”
　　“他们如此做，是因为他们畏惧我！”
　　“他们如此做，是因为他们嫉妒我！”
　　“他们如此做，是因为他们鼠目寸光！”
　　说完这些，维洛维方才平静了下来，他静静的看着眼前的大蛇王者，声音中带着一丝笑意道：“不知道我的回答，是不是让各位满意。”
　　巨蛇王者沉声的道：“好，很好，你的回答，让我们非常的满意，这一次的事情，就只有麻烦你了。”
　　巨蛇王者代表着不少人的利益，所以它的答应，就代表接近三分之一的王者，同意了维洛维的出手。
　　维洛的神色，依旧没有变化，但是他身上的死寂之气却越发多了起来！

第二二五章 凶兽围城

　　清源地下城，一座只有十万人口的小地下城。别说和紫金之城比了，就算是和唐锐的蓝月城，都有不小的差距。
　　不过既然是地下城，在这里生活最起码不用弯着腰走路，对于9532生存点的人来说，能够在地下城生活，就是一种很奢侈的幸福了。
　　这里的电灯，一天可以开三个小时！
　　单单这一项福利，就足以让9532生存点出来的人振奋不已，更不要说在这里生活，偶尔还能搞一些娱乐活动。
　　唐振山在清源地下城，本来只是一个普通人，很多人对缺少了一条手臂的他，还有一些怜悯。
　　毕竟，缺少了一条手臂的武者，已经难以称其为武者，他们很多事情，做起来都非常的艰难。
　　但是，随着唐锐的崛起，唐振山的名声也跟着扶摇直上，就连城池的镇守使大人，都开始对唐振山进行拜访。
　　虽然唐振山的住处，依旧是普通的房屋，但是很多人都清楚，过不了几天，就会有一处宽敞的，专门安排灵血战将居住的房间，让唐振山来居住。
　　还有就是，唐振山要结婚了。
　　唐振山的结婚对象，依旧是那位9532生存点的王大姐，实际上两个人自从来到地下城，就住在了一起。
　　之所以结婚嘛，还真不是因为唐锐，而是因为有些事情，瞒已经瞒不住了。
　　“老唐，行啊，在生存点我就觉得你是条硬汉子，没想到来到这里，你更是一条硬汉子了。”田丰坐在唐振山家的椅子上，一脸坏笑的打趣道：“这七八个月之后，唐锐可是要当哥哥了。”
　　“也不知道我们的镇守使大人知道这个消息后，会不会高兴的蹦起来。”
　　现在的田丰，已经跨入了灵血战将的初期，算是一名四品高手，只不过他血脉之力太弱，踏入四品已是他的极限，所以在地下城，并没有成为副镇守使。
　　对自己现在的情况，田丰还是很满意的。
　　唐振山对田丰，也没有太大的尊崇，这不单是因为性格，也因为他的特殊地位。
　　唐锐的崛起，已经影响到了他。
　　比如他手上的这块通讯手表，田丰这位灵血战将都没有混上，他手上却多了一块。
　　这一块，是核心地下城的镇守使给特意发的，不服不行啊！
　　“田丰，你别在这里说风凉话，你那点花花肠子以为我不知道，哼，我就想给你提个醒儿，你小子到底是脚踩几只船哪？小心照应不过来，再把自己掉水里给淹死了！”
　　唐振山单手拿起一根烟，抽了一口，心满意足道：“还算有点良心，知道给我带点东西，就是这烟再提高一个档次就好了。”
　　“哼，你可拉倒吧，这还是我三天收入换来的，你要是不想抽，就给我。”
　　田丰看着唐振山道：“镇守使大人让我问你，唐锐什么时候过来，核心地下城的大人们，也准备拜会他。”
　　提到唐锐，唐振山心里还是很满意的。核心地下城的镇守使，那绝地是灵血战将中最巅峰的存在。
　　一直以来，唐振山都觉得自己和这样的人物，有十万八千里的差距，人家无论如何，也是看不上自己的。
　　却没有想到，这样响当当的人物，有朝一日也会来到自己的家中，准备亲自参加自己的婚礼。
　　“我已经和唐锐说好了，等我结婚那天，这小子一定会回来。你要不给镇守使大人说一声，就等那一天。”
　　田丰点头道：“你呀，让我怎么说你呢，要是我举行婚礼，一定会去核心地下城，你偏偏还在这里。”
　　“啧啧，我们这一次，可都要再沾你一次光了。”
　　就在田丰和唐振山说话的时候，于斌等人一个个走了过来，他们的手中，分别拿着各种各样的物品，都是为唐振山大婚准备的。
　　本来按照唐振山的打算，他这次结婚，只是请朋友过来吃一顿就好。可是随着唐锐菱湖之上逆杀王者的事情传来，也就是一夜之间，唐振山的名头扶摇直上。
　　不但清远地下城的镇守使，核心地下城的镇守使，一些他只是听说过名字的大人物，也统统聚集了过来。
　　而在这些大人物的主导下，一场只是吃顿饭的婚礼，顿时变得热闹起来。
　　唐振山对于这种事情，虽然心中不是多么愿意，但是也不好反对。就算他不在清远地下城生活，可是从同一个生存点出来的老伙计们，还要在这地下城生活不是么。
　　所以无奈之下，他也只能任凭这些人折腾。
　　“老唐，要我说，你这次可是风光了，哈哈，当年你第一次结婚的时候，好似也没有这样的阵势呢。”
　　于斌和唐振山关系非同一般，所以此刻一进门，就开起玩笑来。唐振山笑骂道：“赶紧的滚蛋，要不是你们这些家伙给我……”
　　就在唐振山的话说了一半的刹那，一阵犹如地动山摇的响声，陡然传入了他们的耳中。
　　在场的人中，唐振山的修为是最低的，他整个人在这响声中，差点没有摔倒在地上。
　　至于其他人，此时一个个同样不好受，就算已经成了灵血战将的田丰，也只是勉强站稳了身体。
　　唐振山居住的房屋，此时更是出现了一条大大的裂缝。
　　“要出问题！”田丰虽然不是镇守使，但是他的经验却比一般人要丰富，在说了一声之后，他第一时间腾空而起，朝着外面冲了出去。
　　唐振山戴在手腕上的通讯器，此时响起了急促的声音：“巨象凶兽围城，所有人快到紧急避难所！”
　　“巨象凶兽围城，所有人快到紧急避难所！”
　　唐振山听着通讯的内容，神色中闪出了一种霉气的感觉，自己这要结婚的时候，竟然遇到了凶兽围城。
　　虽然凶兽一时间难以进入地下城，但是它们却也有攻击的办法，比如刚刚那种运用震动大地的办法，摧毁地下城的建筑，就是最经典的办法。
　　“老唐，这里不宜久留，咱们快去紧急避难所，说不定很快，镇守使大人，就能够解决问题。”于斌上前搀住唐振山，沉声的说道。
　　唐振山点了点头道；“应该不会有什么大事情。”
　　唐振山觉得事情应该不大，毕竟来到地下城后，他遇到过一次凶兽围城。最终那次围困的凶兽在镇守使等人的手下吃了些亏后，选择了退离。
　　这一次，说不定它们还会退离。
　　就在唐振山快速的朝着晋级避难所逃去的时候，清远地下城的镇守使，正在给自己的顶头上司汇报消息。
　　“大人，我们这里遭受了凶兽围城，现在掌握的情况，光巨象一族的凶兽，就足足有上百头。”
　　“如果不能将它们赶走，我们的地下城，很有可会被攻破，请大人快快援助。”
　　在凶兽围城开始的时候，这位镇守使还想着如何赶走这些凶兽，但是随着凶兽实力的展现，他才感到自己在这件事情上，想的实在是太简单了。
　　围城凶兽的实力，最少是整个地下城实力的五倍，在这种情况下，清远地下城，根本就没有一战的力量。
　　“李镇守使，核心地下城没有办法给你支援，现在足足有百万凶兽，已经聚集在核心地下城的上空，相信半个小时之后，等它们打通地穴，就是它们进攻的时间。”
　　“作为清远地下城的镇守使，清远地下城你一定要给我守住。”
　　听着这冰冷的命令，清远地下城的镇守使就觉得自己的手脚都有些冰凉。毕竟最大的希望指望不上，这可是一件让人很难受的事情。
　　不甘心的他，再次沉声的道：“大人，是不是向紫金之城求救？”
　　“紫金之城的四周，此时聚集的凶兽，应该超过了千万之数，虽然紫金之城有王者，但是也分不出力量来支援我们。”那核心地下城的镇守使道：“紫金之城已经下达了命令，所有地下城，全部都要靠自己。”
　　“这不是一个地方的凶兽围城，是所有地下城，统一遭受到了凶兽围城！”
　　说完这些之后，那核心地下城的镇守使就挂断了通讯。很显然他已经将要交代的事情，都已经交代了下去，其他的事情，一切都只能自己靠自己。
　　李镇守使能够成为镇守使，也是修炼到五品的强者，此时听到了紫金之城的命令，知道一切都不用想了。
　　“召集所有能战之人，今日一定要给我将地下城的防线守住，不然，整个地下城，就是死路一条。”
　　站在这位镇守使身后的几个副镇守使，默不作声，他们都已经听到了核心镇守使刚刚的话，可以说他们此时，同样没有选择。
　　“当当当！”
　　一阵急促的钟声，迅速在整个清远地下城响起。这钟声，让整个清远地下城，都陷入了一种震动之中。
　　不但清远地下城，紫金之城区域内的所有地下城，此时都已经陷入了凶兽围城之中。
　　甚至随着进入地下城坑洞的打开，已经开始有地下城被攻克，更有生存点，整个都被狂暴的凶兽之潮所淹没。
　　也就在凶兽围城的时候，唐锐离开了菱湖，朝着清远地下城的方向前进。

第二二六章 持剑千里行

　　虽然唐锐的身份不一样，但是他前往清远地下城，依旧只能使用脚走过去。
　　虽然从紫金之城到清远地下城所在的区域有飞机，但是这飞机一个月才发一次。
　　就算唐锐的颜面足够大，想要调整，最多也只能提前十几天，而到那个时候，唐振山的婚礼早就结束了。
　　对于这个一直被自己视为老唐的便宜老爹，唐锐的心情比较复杂。一方面他不可能像本主那般，对唐振山那般父子情深，但是另一方面，他又很享受这种家的温暖。
　　三千多里路，唐锐持剑而行！
　　对于唐锐要去清远地下城的事情，黑衣剑王和关大先生是不赞同的，因为他们知道，唐锐已经成了凶兽一族想要处之而后快的眼中钉。
　　但是最终，关大先生还是被唐锐说服了。
　　当然，被说动并不是因为唐振山的婚礼，而是因为唐锐的实力。
　　毕竟，唐锐是逆斩过王者的存在，即使面对普通王者不敌，但是想要全身而退，也不是一件困难的事情。
　　三千里路，对唐锐这等存在而言，真的算不了太远，虽然不准备像救援元洛那般狂奔而去，但是唐锐还是计划用一天多的时间，赶到清远地下城。
　　他的储物戒指中，不但带着再生液，而且还有一大堆礼物，这一次回清远地下城，可谓是衣锦还乡。
　　就在行走了接近一半路程的时候，唐锐的神色突然就是一动，因为在前方，他看到了漫山遍野的凶兽。
　　这些凶兽，并不是一个族群。以往凶兽与凶兽之间，同样也有仇恨和杀戮。
　　比如巨鹰一族和巨蛇一族，只要碰上，基本上都要大战一场，虽然双方不一定要分出一个生死来，但是却很难联手在一起。
　　可是现在，他的前方，巨鹰成群在虚空飞舞，地下的长蛇快速的涌动前进。
　　这等诡异的情形，让人看到眼中，都有一种心底生寒的感觉。
　　“唐锐，停一下。”就在唐锐思索着发生了什么事情的时候，一个声音在他的耳边响起。
　　随着这声音，就见一道身影，已经从远处飞速来到了唐锐的近前。
　　这是一个王者，虽然没有达到黑衣剑王和关大先生那般强大程度，却也不可小看。
　　唐锐对于这个突然出现的人族王者，并不觉得意外，因为在一路上，他已经隐隐约约察觉到有强者跟着自己。
　　“见过王者大人。”唐锐在那王者到来之后，恭敬的行礼道。
　　虽然这王者跟着，让唐锐心里有点不舒服，但是一个王者出来护道，这种待遇，可不是一般人可以享受的。
　　那王者看着行礼的唐锐，眼眸中闪过了一抹笑意，他沉声的道：“唐锐不用多礼，按照关大先生的安排，我本不应该打扰你，但是事情有变。”
　　“凶兽围城，不是围攻一两座地下城，是对所有的地下城进行凶兽围城。”
　　凶兽围城是什么，唐锐自然清楚，不过以往的凶兽围城，一般也就是针对几座地下城，最多的时候，也就是针对一部分地下城。
　　而现在，这凶兽围城，则是针对了人族全部的地下城。
　　“紫金之城也被围了吗？”唐锐朝着那王者问道。
　　“紫金之城此时，正处在上千万凶兽的包围之中。”那王者沉声的道：“我已经接到紫金之城的命令，让我立即去一座核心地下城坐镇。”
　　“紫金之城命令，在我去那座地下城的过程中，将你送回紫金之城。”
　　如此多的凶兽围城，绝对是有一场激战要打。唐锐现在依旧是蓝月城的镇守使，可以说此时他最应该做的，就是去蓝月城蓝月城镇守。
　　想到这位镇守使要去的地方，唐锐道：“大人，蓝月城是不是也有王者坐镇？”
　　“没错，每一座核心地下城，都有王者坐镇。只不过王者出手的范围，不超过核心地下城区域。”那王者沉声的道：“你既然已经去了菱湖，蓝月城的事情，你就不用担心了。”
　　“实际上，紫金之城已经派出了新的副镇守使，他已经开始掌管蓝月城的事情。”
　　核心地下城有王者坐镇，紫金之城更有王者之上的存在坐镇，就算是凶兽围城，也没有太大的威胁。
　　除非是凶兽王者出手，不过这样的话，将会引动一场疯狂大战。
　　唐锐点了点头，有王者和新的镇守使，那自己去不去蓝月城，意义已经不大了。他刚刚准备和那王者一起离去，突然一个念头升起在心头。
　　清远地下城呢？
　　清远地下城不大，里面的强者更不多，按照清远地下城的级别，更不会有王者坐镇。
　　想一想，一股冷意，就充斥在唐锐的心头。
　　“清远地下城如何？”唐锐目视王者，沉声的问道。
　　对于清远地下城的情况，这位王者也不了解，毕竟在这位王者的眼中，清远地下城只是普通地下城中的一个，他根本就没有时间关注着清远地下城。
　　“紫金之城有令，各地下城自守，他们遇到的威胁，应该不大，毕竟他们只是一座小的地下城。”
　　唐锐没有说话，用自己的通讯器快速的拨通了清远地下城镇守使的通讯。这一次他专门要了清远地下城的号码，就是为了一旦联系不上老爹，就联系清远地下城的镇守使。
　　“凶兽围城怎么样了？”在通讯接通的瞬间，唐锐就从通讯器中听到了惨烈的喊杀声和凶兽的叫声。
　　此时虽然看不到究竟发生了什么，但是唐锐能猜到，这一刻的清远地下城，一定非常的惨烈。
　　“大人，我们快守不住了，我们这里有十条灵血战将级别的巨蛇，现在我们还能抵挡一个小时。”
　　“快来救援，请大人快来救援！”
　　那镇守使根本就没看来通讯的是谁，就大声的呼救起来，作为镇守使，此时的他，真的难以忍受自己麾下的战士，一个个被凶兽击杀的情形。
　　清远地下城，还能坚持一个小时。
　　唐锐不知道便宜老爹怎么样，但是地下城一旦被攻破，那结果可想而知。
　　这好好的带着再生液去参加老爹的婚礼，结果还没有走到家中，竟然遇到了这种情况，唐锐的心思可想而知。
　　“唐锐，我建议你理智一点。这一次凶兽围城非常的突然，没有王者坐镇的地方，会很凶险。”那王者听到了唐锐的对话，他心中虽然黯然，但是对他本人来说，却是分身乏术。
　　而且，他更不希望唐锐去清远地下城，那样的话，不可预知的事情太多，还不知道会发生什么。
　　唐锐朝着那王者行礼道：“大人，我决心已定，多谢大人关心。现而今凶兽围城，正是我辈出战之时，我又怎么能够躲到紫金之城。”
　　“更何况，我的家人和朋友都在清远地下城，我不能不管！”
　　说话间，唐锐就已经腾空而起，整个人犹如闪电般的朝着清远地下城的方向，疯狂的冲了过去。
　　那王者看着狂奔而去的唐锐，无奈的摇了摇头，虽然唐锐这一次违背了他的命令，但是从内心而言，对于唐锐这种做法，还是很赞同的。
　　大丈夫，有所为有所不为！
　　不过在唐锐冲向清远地下城的时候，这位王者的心中还是冒出来一种不是太好的想法。这一次的凶兽围城，来的有些突然，那些凶兽王者突然发动这么大的一场战斗，莫非真的只是想要出一口怨气吗？
　　清远地下城头，田丰疯狂的挥动着自己手中的战斧，虽然此刻他觉得自己无比的疲惫，但是他不能停下。
　　一旦他停下来，前方那灵血战将级别的巨蛇，就能够破防而入，那清远地下城中的人族，都会成为眼前一大片凶兽的食物。
　　“杀杀杀！”
　　杀了一个够本，杀更多的话，那就是赚了！
　　在这疯狂的杀戮中，田丰的作战服已经出现了裂口，更有一道道血迹，不断的从他的身上冒出来。
　　“运用晶石巨弩，杀了这巨蛇！”有人大吼，而就在这吼声响起的时候，一个正在催动刀光的灵血战将，突然倒在了地上。
　　这灵血战将被一枚犹如牙齿般的武器击中了要害，虽然灵血战将的灵血，能够快速的修补伤口，但是那犹如牙齿般的兵器隐含着巨大的毒性，还没等灵血产生作用，就已经夺取了那灵血战将的性命。
　　巨蛇的尾巴，在疯狂的抽打地下城的城墙！
　　更有通体都是青色的猴子，从四面八方攀上地下城，和驻守在地下城的武者，疯狂的攻杀。
　　虽然有不少猴子死去，但是同样，也有不少人族的武者丢掉了性命。
　　“杀！”
　　作为唯一的五品，镇守使此时正在面对两个拥有罡气的凶兽。这两头拥有五品罡气的凶兽，疯狂的催动罡气进攻，让那镇守使根本就没有任何还手的机会。
　　苦战，镇守使在苦战，地下城的武者在苦战，甚至整座地下城都在苦战。
　　各种防御的手段下，一排排的凶兽，匍匐在清远地下城的城墙下，但是那越加凶猛的凶兽，却好像根本就没有减少一般。

第二二七章 风雨故人来

　　紫金之城，全城戒严！
　　虽然以紫金之城的实力，已经可以做到御敌于外，但是紫金之城的氛围，依旧很凝重。
　　就连生活在紫金之城中的普通人，都能够感应到那扑面而来的危机感。
　　紫金之城会被攻破么？
　　这个问题如果放在以往，绝对会有人说不可能被攻破，因为紫金之城有王者坐镇，更有无尽的防御手段。
　　但是和紫金之城齐名的玫瑰之城被攻破，却犹如一道惊雷，击溃了所有人的信心。
　　玫瑰之城不次于紫金之城，玫瑰之城都已经破了，紫金之城为什么不能破？
　　凶兽一旦攻城，特别是在人族王者出手的情况下，一般凶兽王者也会出手。
　　到那个时候，会发生什么事情，谁也说不准。
　　所以面对突然而来的凶兽围城，实际上整个人族，都处在一种紧张的状态中。
　　一座透过通讯器联网而成的会议室里，只有三个王者在座，但是那一块块屏幕上，却闪动着一个个王者的身影。
　　“蓝月城凶兽二十万，有王者坐镇，现在正在交锋。”
　　“青兰城各种凶兽三十五万，其中有部分钻山甲凶兽，现在比较危险！”
　　“黑炎城外各种凶兽三十万，现已发起攻城之战！”
　　各种各样的信息，快速的从一个个屏幕上汇聚，在座的三个王者，此时眉头紧皱。
　　随着各个城池被攻击，他们承受了莫大的压力，这种压力，更和他们心中不好的感觉相印证。
　　凶兽一族这般分散的攻击，除了显示力量外，恐怕还有其他的想法。
　　只不过他们虽然感觉到了这种危机，但是现在这种时候，他们却想不出其他应对的办法。
　　“凶兽一族这是在拖着我们的力量。”开口的是魏莫，此时他并不在第一武院，而是在一座核心地下城坐镇。
　　透过屏幕，他沉声的道：“我现在觉得，它们要是另有目标的话，那么这个目标，一定是唐锐。”
　　作为院长，魏莫是最关心唐锐的人之一。
　　其他王者听魏莫一说，一个个也如梦惊醒。在各大城池被凶兽围城的时候，他们忙着指挥抵挡。
　　现在那些凶兽的攻势已经被遏制，这让他们才有时间坐下分析凶兽的意图。
　　如此多的凶兽，以铺天盖地的方式围城虽然很强大，也很震颤，但是论起实际作用，却不如全部聚集去围攻某一座核心地下城。
　　如果是那样的话，那么核心地下城一定会陷落。
　　现在凶兽们压在每一座核心地下城的兵力虽然都不少，但是却难以破开核心地下城的防御，那么这局势就只有一个解释。
　　它们要将人族的王者压制在地下城中，然后方便自己行事。
　　“唐锐去了什么地方？”黑衣王者沉声的问道。
　　“唐锐家人所在的清远地下城正在受到凶兽围攻，十分危急，我让唐锐跟我回来的时候，他坚持去清远地下城。”
　　那已经到了蓝月城的王者，声音沉重。
　　虽然去救助是唐锐的决定，当时他也劝了，但是此刻，他才感到事情不简单。
　　凶兽如此大张旗鼓，真的是为了一个唐锐吗？
　　“就算凶兽围城，王者也不可以随意动手。”有王者沉声的道：“如果它们想用普通的六品诛杀唐锐的话，那简直就是可笑。”
　　用六品诛杀唐锐，在所有人看来，都是一件不可能的事情。
　　但是却有人没有笑，这个没有笑的人，是关大先生。
　　关大先生冷冷的道：“凶兽一族也不愿意冒险撕毁至高之约，因为它们彼此之间互相提防。”
　　“都不想看到我们率先和撕毁的族群拼命，但是不要忘了，它们还有其他的手段。”
　　就在关大先生说话的时候，一个身影轻轻的敲门走了进来，将一个电文，交给了黑衣剑王。
　　黑衣剑王看到电文，脸色瞬间大变！
　　“凶兽一族布置了王者在清远地下城等待唐锐，这个王者，是死亡骑士！”
　　说出死亡骑士几个字，黑衣剑王的眼眸闪过的除了愤怒，更有痛惜。他和这位维洛维可以说是有些交情，甚至还一起并肩作战过。
　　虽然没有深交，但是却无法接受这个人为了自己活下去，竟然献祭了玫瑰之城下辖的两个下城的事情。
　　现在，这个已经被整个人族所通缉的王者，竟然要对唐锐动手，实在是让黑衣剑王愤怒不已。
　　他猛的站起身来道：“我去清远地下城。”
　　“黑衣，你去到已经晚了，更何况现在紫金之城外，凶兽一族的王者坐镇其中，你根本就出不去。”
　　关大先生冷冷的道：“唐锐这件事情，此时能够靠的，只有他自己。”
　　透过投影聚集在一起的王者，此时也是一阵沉默，他们都很清楚，关大先生说的非常对。
　　现在唐锐能够依靠的，只有他自己。
　　唐锐此时，已经到了清远地下城，借助这定位的功效，他很快就已经冲进了地下城那破裂的坑道中。
　　虽然坑道的四周，依旧有无数的凶兽在涌入，但是这些凶兽对唐锐而言，并不是什么问题。
　　双手挥动之中，唐锐很快就清理出了一条道路，看到了正在被各种凶兽围攻的清远地下城。
　　清远地下城的城墙非常的宽阔，而且还拥有着大量的阵法和器械的防御，此时虽然已经有不少的地方破损，但是整座清远地下城，依旧没有失守。
　　唐锐第一眼，看到的就是田丰！
　　已经晋级成为灵血战将的田丰，此时正犹如一道璀璨的流星，朝着那张开了巨嘴，随时都要将自己吞噬下去的巨蟒，重重的斩落下去。
　　田丰这是在拼命，就算他的刀斩在那巨蟒的身上，恐怕他也要被巨蟒困住，而后被绞杀。
　　在唐锐的印象中，田丰不是一个喜欢拼命的人，但是现在，田丰已经没有了其他选择。
　　田丰没有看到唐锐，他现在的眼中，只有和自己拼杀的巨蟒，如果不能杀了这巨蟒，那么后果就太严重了！
　　所以无论如何，他都要击杀了这巨蟒。
　　可是他虽然有决心，但是论起力量，他和天生异种的巨蟒，还有一定的差距。在交战中，他已经有些不抵。
　　但是他不能退，一旦他退后的话，那么很有可能会引起全线防御的退败。
　　虽然这种退败，没有人会找他的麻烦，但是田丰自己过不了自己这一关，他不能眼睁睁的看着这些凶兽进入地下城，将地下城中的一切全部摧毁。
　　所以，在越发感觉不敌的情况下，他选择了拼命。可是就在他下落的瞬间，他突然发现，一条只有手指粗细的黑色小蛇，从巨蟒的身下腾空而起。
　　这小蛇很小，但是速度很快，紫色的血气汇聚在小蛇的头部，让这小蛇表现的犹如一根利箭。
　　一根可以划破长空的利箭！
　　死，并不可怕，但是田丰不甘心，他不甘心自己的拼死一击不但没有发挥作用，反而遂了这些凶兽的心愿。
　　他不甘心自己拼命守护的地下城，就这么没有了，他还不甘心自己还没有参加完唐振山的婚礼，就要葬身在这里！
　　虽然心中有无数个不甘，但是他还是眼睁睁的看着那犹如利箭一般的小蛇，冲到了自己的身前。
　　只需一个刹那，小蛇就会结束自己的性命，他拼命守护的所有，即将完蛋！
　　就在田丰悲痛不已的时候，他突然发现，自己的身上，并没有任何的疼痛。
　　小蛇不该刺不中自己，莫非那小蛇的毒性实在太强，以至于在刺中自己的时候，自己已经没有了知觉吗？
　　这个念头闪烁的田丰，豁然朝着四周看去，他没有看到那巨蟒，也没有看到小蛇，只看到了一张笑脸。
　　“掌控者，好久不见！”
　　唐锐的声音中，带着一丝笑意，虽然这个时候，真的不是调侃的好时机，但是能够在这个时候遇到故人，还是免不了让人感到欣喜。
　　田丰看着唐锐，看着自己不远处已经颓然倒地的巨蛇，眼眸中喜色瞬间迸发拉出来。
　　“哈哈，唐锐你来了，我们地下城有救了！”
　　“我们有救了，唐锐来了，我们地下城有救了！”
　　地下城激战正酣的武者，本来已经充满了必死之意，可是此时听着田丰的大吼，他们一个个顿时镇定了下来。
　　唐锐来了，一个六品巅峰的唐锐来了！
　　有唐锐在，他们再也不用担心什么危机了。
　　“呜呜呜！”一阵古怪的吼声，缓缓的响起，随着这吼声，那些本来凶猛朝着地下城的入口进攻的凶兽，一个个都停了下来。
　　它们快速的按照族群，在清远地下城的入口处，铺成了一片。虽然没有动，但是依旧虎视眈眈。
　　唐锐在这些凶兽聚集成阵的时候，心中就升起了一丝不好的感觉。也就在这个时候，他的通讯器疯狂的响了起来。
　　“唐锐，快跑！”
　　接通的瞬间，黑衣剑王的声音就在他的耳边嘶吼了起来。也就在这一刻，唐锐感觉到一股阴沉死亡的气息，瞬间笼罩了自己的四周。
　　伴随着这气息的到来，他看到了一道身影，一道手持长枪，身穿黑衣的人族身影。
　　王者！
　　来人是一个王者！

第二二八章 难以拒绝的条件

　　从一群凶兽之中，走出一个人族，这很是让清远地下城的人感到揪心不已。
　　他们万万没想到，一个人族的武者，竟然从凶兽中走出来。从这人族的表现上，更能够看出，他刚刚是在命令那些凶兽。
　　没有错，就是命令！
　　那些疯狂冲击地下城，不知道让多少人族武者流血牺牲的凶兽，竟然听从这个缓缓走出的人族的命令。
　　虽然这个人的气势无比的强大，但是在看到这个人的瞬间，几乎所有人的心中都升起了一个想法。
　　这个想法，只是两个字――叛徒！
　　没有错，这个人是人族的叛徒！虽然地下城的武者，很少相信人族能够投靠凶兽，但是这个人的表现，却让所有人都清楚的意识到，丫就是一个叛徒。
　　“唐锐！”死亡骑士冷冷的看着唐锐，幽幽的道：“我等你的时间，已经很久了。”
　　唐锐能够感觉到此人的修为，他虽然无惧，但是此时，却并没有立即出手，而是冷冷的道：“按照至高约定，王者不能对七品以下的存在动手。”
　　“你不应该在这里。”
　　“哈哈哈，好一个至高约定！”死亡骑士的笑声，有着一种金属的生硬感，听到人的耳中，不但感觉刺耳，而且还有一种无比揪心的感觉。
　　对于这狂笑，唐锐虽然能够抵御，但是在听到这狂笑时，唐锐的眉头还是不由得一皱。
　　他凝眸朝着不夜城看去，就见不夜城守护的武者，不少人都拼命的捂着自己的耳朵。
　　那刺耳的笑声，让不夜城的武者，都本能的捂紧了耳朵，甚至连田丰这等的灵血战将，都露出了痛苦之色。
　　唐锐对于声音攻击并不陌生，他冷哼一声，自己的罡气瞬间化成了一张大网，直接将地下城四周的空间，全部封锁。
　　那刺耳的声音突破不了唐锐的罡气，自然也就难以对地下城的武者产生什么影响。
　　好在死亡骑士并不在乎这些普通武者的死活，他这一次的目的只有一个，那就是诛杀唐锐。
　　杀了唐锐，那梦寐以求的好处，他就可以弄到手了！
　　“至高约定对我没用，我是人族。”死亡骑士幽幽的道：“你知道的，我是人族的叛徒，但是我不是凶兽。”
　　“至高约定第一条，王者不准对王者以下的存在动手。”
　　“这是保护普通的武者，但是我杀了你，人族的至高就算再生气，他又能如何？”
　　唐锐看着那声音阴冷，整个人更好似陷入一种癫狂中的死亡骑士，也不再愤怒，而是淡淡的道：“这倒是一个好算计。”
　　“用凶兽攻城，牵制所有的王者，然后让你来对付我。”
　　“对于使用这个计策的凶兽王者，我倒是没什么好说的，毕竟我们本来就是敌人。”
　　“但是对于你，我还是要说一句。”唐锐淡淡的道：“你是我来到这个世上，见到的最厚颜无耻之徒。”
　　这句话说出，唐锐的眼眸中闪过的是笑意。
　　“厚颜无耻么？只要能活下去，厚颜无耻又如何？”那死亡骑士的声音中，带着一丝自得的道：“唐锐，没有人可以救你，现在，你去死！”
　　说出最后一句话的瞬间，死亡骑士的手中，已经多出了一柄漆黑如墨的双手巨剑，一剑朝着唐锐劈来。
　　这一剑，没有任何的变化。但是随着这一剑的劈出，四周的天地法则，都已经充斥着森森的死意。
　　王者掌控法则，在王者的法则笼罩下，不是王者的存在，根本就没有抵挡的余地。
　　已经斩杀了升龙湖巨蛟的唐锐，对于王者的出手，可以说有着一定的了解。
　　在这一剑斩来的刹那，唐锐不但没有退，反而催动自己身上的罡气，迎着这一剑冲了过去。
　　对于自己的混元明王身，唐锐充满了自信，现而今他就要用混元明王身，试探一下这死亡骑士的力量。
　　黑色的巨剑，隐含着天地之威，下落之中，就已经重重的砸在了唐锐身体的罡气上。
　　唐锐的身躯在后退，他身上的罡气，在这一击之下，出现了一道道明显的裂纹。
　　可是混元明王身的罡气没有破碎，而不死骑士的一击，则被唐锐硬生生的挡住了。
　　以王者诛杀六品，本来就是手到擒来的事情。虽然唐锐的战绩不弱，但是死亡骑士维洛维眼高于顶，并没有怎么将一个六品的巅峰合一放在眼中。
　　可是刚刚唐锐迎接了他一剑，却让他感到诛杀唐锐，并不容易。
　　虽然他还有不少的隐藏手段，而且刚刚的一剑，他也没有用尽全力，但是唐锐的护身之法，实在是太强了，他居然硬生生的接下了自己的一剑。
　　“怪不得当叛徒呢，原来是实力不怎么样！”唐锐看着维洛维，淡淡的说道。
　　维洛维虽然已经为了活下去舍弃了一切，但是其实，在维洛维的心中，依旧有一种被保存的性格，那就是他的尊严。
　　他无法接受，自己竟然被一个六品武者，毫不客气的贬损了。
　　“凶兽一族请你来，实在是浪费，你看到了，如果我走，你留不住我。”唐锐看着死亡骑士，继续笑着道。
　　死亡骑士冷漠的道：“能不能留住你，试试才知道，但是有一点却是毋庸置疑的：只要你走，这里将是一片焦土。”
　　唐锐和死亡骑士的交手，已经让清远地下城的大部分武者，都弄清楚了这死亡骑士的身份。
　　人族叛徒，王者，玫瑰之城的死亡骑士！
　　唐锐不是王者，要是硬和这等存在硬撼下去，很有可能会死在清远城下。
　　“唐锐，你不是王者，就算你留下，我等恐怕最终也是一个死。既然左右都是死，你为什么不留着有用之身，等以后给我们报仇呢？”田丰大声的道：“现在，你离开这里！”
　　田丰的话一出口，不少的武者都异口同声的道：“唐锐，离开这里，以后给我们报仇！”
　　维洛维的眼眸中，闪过了一丝森然，刚刚的交手，已经让他感觉到了唐锐的难缠。
　　如果唐锐真的一心要逃，那他击杀唐锐的任务，就会生出无数的变数，所以在沉吟了瞬间，他就沉声的道：“唐锐，你如果跑，他们就是死路一条。”
　　“而你只要和我战斗到底，不论你是生是死，我都可以保证，整座地下城的人，都不会受到任何的侵扰。”
　　“现在，我给你一分钟的时间，你自己选择。”
　　死亡骑士维洛维虽然是人族的叛徒，但是他对人性的研究，同样不是凶兽一族可以比拟的。
　　他很清楚，如果自己说唐锐获胜，则退兵的话，那么结果很有可能是唐锐直接逃走。
　　现在，他将条件改了，不论是唐锐获胜与否，都不进攻地下城，这个时候，难以抉择的，就变成了唐锐。
　　随着他的话语，本来大声督促唐锐的不少地下城武者，瞬间沉默了下去。武者们自己不惧死亡，但是在地下城中，却生活着他们的亲人。
　　他们此时都清楚，如果让唐锐留下和死亡骑士作战，实在是太过自私，太过……
　　可是，他们的心中，依旧过不了自己亲人那一关。
　　“唐锐，你乃是我人族六品第一人，凶兽如此忌惮你，自己更不能为了我们，而让自己置身于危险之间。”田丰的声音响起，这一次，他的话语中充满了决绝。
　　“人族和凶兽战斗了这么多年，虽然我们穷尽一切办法求生，但是我们无惧死亡！”
　　“我们更不愿意，让自己成为别人逼迫自己族人的筹码！”
　　田丰的话，激起了不少武者的共鸣，他们的眼眸中在生出羞愧之意的同时，更闪动着坚定。
　　“唐锐，你快点离开！”
　　“唐锐，为了我们一座小小的地下城，反而损失了你，那就是对整个人族实力的犯罪。”
　　“我们可以死了，但是等你以后有实力，一定要给我们报仇！”
　　听着田丰等人的话，唐锐的眼眸中闪过了一丝柔和。他在死亡骑士出手之时，实际上就已经有了算计。
　　如果没有一拼之力，他自然是有多远就想办法走多远。毕竟，没有实力还在这里拼命，那就是一种莽撞，那是不负责任的无脑之举。
　　但是在这死亡骑士出现后，唐锐并不觉得自己没有一拼之力。只不过他担心的是，自己在这里拼命，整座地下城却会被那些凶兽所摧毁。
　　所以在死亡骑士出手之时，他迎接了死亡骑士一剑，就是要给死亡骑士营造一种，杀自己并不容易的感觉。
　　在这种情况下，唐锐觉得死亡骑士一定会用整个地下城来威胁自己，而趁着这种机会，唐锐希望能够在自己和死亡骑士拼命之前，地下城不出问题。
　　死亡骑士果然忌惮唐锐溜走，做出了一个比唐锐设想的还要周到的约定。
　　不过唐锐也得承认，这位死亡骑士对人的心理，把握的还不是一般的精准。
　　在故意迟疑了瞬间之后，唐锐就沉声的朝着死亡骑士道：“好，你约定的内容，我可以答应。”
　　“咱们两人，没有分出生死之前，我绝对不离开。”
　　“但是你的为人，我不相信，我看这里的凶兽中，也有罡神合一的存在，就让它们用自己老祖的名义发誓，而后撤出地下城的范围才行。”

第二二九章 死亡剑轮 王者领域

　　不相信死亡骑士，让凶手一族罡神合一的武者以老祖的名义发誓，这简直就是在打死亡骑士的脸。
　　对于唐锐的这种要求，死亡骑士并没有多说什么，但是他那越发阴森的眼眸，却让所有人都感到，这位死亡骑士此时非常的不爽。
　　可是唐锐怎么会在乎这些，他只是定定的看着死亡骑士，等待着他的决定。
　　“好，我同意！”一头巨蛇，不等维洛维开口，就用人族的语言，沉声的说道。
　　这条巨蛇的品级是罡神合一，但是比之被唐锐斩杀的那些六品凶兽天才，却是差了不少。
　　这家伙竟然这个时候跳出来，唐锐真的是感到，这家伙是在找死。
　　不过它既然蹦出来，唐锐自然不会客气，他朝着那巨蛇笑了笑道：“阁下确定可以替死亡骑士作主吗？”
　　“这个自然。”那罡神合一的巨蛇声音中隐含着一丝傲然的道：“我现在就发下誓言。”
　　凶兽一族对于以自己族群老祖的名义发下的誓言，是非常的重视，一般情况下，不会出现毁约的情况。
　　这巨蛇的表现，同样说明了一件事情，那就是在凶兽中，作为人族叛徒的死亡骑士，混的不怎么样。
　　要不然，同样是凶兽一族的话，罡神合一的凶兽，是绝对不敢对一个王者，产生任何质疑的。
　　可是现在，死亡骑士的权威，实际上已经受到了挑战。
　　但是死亡骑士并没有说话，在那凶兽将誓言发出之后，就朝着唐锐道：“咱们出去，省得我震塌了地下城。”
　　说话间，维洛维就诡异的消失在了地下城。
　　他采用的这种手段，借用的自然是法则之力，唐锐在维洛维消失的时候，扭头朝着清远地下城看去。
　　他看到了田丰，看到了申老，更看到了从远处狂奔而来的便宜老爹唐振山。
　　缺少一条手臂，并不适合奔跑，可是此刻，唐振山依旧用了自己能够达到的最快速度。
　　他要看到唐锐，他要和自己心爱的儿子，打个招呼。
　　“老爹，等我回来，不会耽误了你的婚礼！”唐锐朝着气喘吁吁的唐振山一笑道：“我还给你带了好药，好事要趁早哦！”
　　唐锐刚一说完，唐振山的脸顿时就红了。
　　他是跑喘了，他是要结婚，可是你个熊孩子你说什么呢，好药，我用得着你给我带药吗？
　　田丰等人，也不觉莞尔，这对父子，还真是有意思啊！不过最终，他们没有笑出来，因为这个少年，接下来要面对的是一个王者。
　　王者是什么？几乎在所有地下城武者的眼中，王者代表的，就是无敌。每一个王者，对于人族来说，都是高高在上的擎天之柱。
　　当然，这狗操的人族叛徒死亡骑士不包括在内。
　　“早点滚回来。”唐振山强忍着自己心头的那一丝柔软，大声的朝心爱的儿子喊道：“将那个狗屁王者的脑袋砍下来，给我当结婚的礼物。”
　　唐锐冲老爹笑了笑，而后扭头，大踏步朝着地下城外而去。
　　地下城中，所有的武者都看着唐锐离去的身影，有人的眼眸中，已经开始闪现出晶莹。
　　男儿之泪虽然不轻弹，只是未到伤心处！
　　“风萧萧兮易水寒……”一个学过不少古诗词的武者，忍不住他最喜欢的诗句。可是这首诗刚刚吟诵了一半，就被田丰一巴掌拍在了头上。
　　“你个乌鸦嘴，就不知道说点吉利的吗？这小子从我们生存点成为人族六品之中的最强者，不是那么容易死的。”
　　田丰的话说出口，但是他的神情，却是越发的有些凝重。
　　有些话，说起来很容易，但是田丰清楚，这些事情做起来，却是非常的艰难。
　　“我去观战！”于斌朝着田丰看了一眼道：“凶兽一族既然不进攻咱们地下城，应该不会阻拦我们观战。”
　　而就在他说话的时候，唐振山已经忍不住道：“我也去。”
　　“别人都可以去，唯独你不行。”田丰看着唐振山道：“你去了，影响唐锐的发挥。”
　　说到这里，他的目光看向了镇守使道：“大人，我觉得，我可以去观战一下。”
　　清远地下城的镇守使刚刚准备说话，他的通讯器再次响了起来，接通通讯后，从通讯器中传来的，是关大先生的声音。
　　“唐锐怎么样了？”关大先生的声音，依旧给人一种很生涩的僵硬感。
　　作为五品武者，这位镇守使是知道关大先生的，但是他从来都没有想到过，自己能够拥有和关大先生通话的资格。
　　“大人，死亡骑士以地下城作为条件，让唐锐接受了他的挑战，现在……”
　　“蠢货，都这种时候了，他还不知道保存自己，难道他真觉得，他能够胜了维洛维吗？”关大先生咆哮，声音中充满了怒意的道：“他输了，你们地下城同样保不住。”
　　就算清远城的镇守使，在面对王者的时候，也要毕恭毕敬。不过此时，这位镇守使还是决定说一些实话。
　　“大人，唐锐大人之所以答应和维洛维比斗，是因为维洛维答应，无论胜负，凶兽不进攻我们地下城。”
　　“而且，大人还让凶兽一族的统领，用他们老祖的名义发了誓言。”
　　关大先生不再咆哮，但是也没有说话。就在那镇守使以为关大先生已经挂断了通讯的时候，他听到的，是一声叹息。
　　一声充满了无奈的叹息。
　　关大先生是什么人，王者之中的佼佼者，但是这等的存在，此时依旧忍不住叹息，可想而知，这位的心中，究竟有多么的难过。
　　作为镇守使，基本上已经明白发生了什么。凶兽围攻人族的地下城，来势汹汹之下，已经有小的地下城在陷落。而凶兽一族的王者，更是分布在每一座核心地下城外，压制着人族的王者前来救援。
　　虽然关大先生无比迫切的想要救援唐锐，但是此时的情形，却让堂堂关大先生，都感到无可奈何。
　　唐锐不知道关大先生来了通讯，他此时正在一张张的对着距离自己五百米之外的死亡骑士，施展着沾沾卡。
　　四级沾沾卡的价值不低，每一张都是十万能量，而且并不能保证每一张沾沾卡都能够起到作用。
　　可以说为了粘贴这死亡骑士，唐锐已经足足消耗了数百万的能量，但是他的所得，却同样不少。
　　死亡之剑，黑暗牢笼，不死巫妖体……
　　一项项技能，都快速的融入了唐锐的体内，虽然这些技能，大多数唐锐都不能使用，但是这些技能的优劣，他却已经清晰的记在了心头。
　　维洛维因为那巨蛇的誓言，已经充满了愤怒，所以此刻，在唐锐出现的瞬间，他就直接出手。
　　随着维洛维手掌伸展，唐锐的四周，已经出现了足足上百柄的黑色的长剑，这些长剑中，隐含着死亡的气息。
　　“唐锐，你的肉身不惧能够硬抗王者的攻击，这确实够你骄傲的，但是今日，我就让你见识见识，王者毕竟是王者。”
　　“不成王者，你终究也就是一个大一点的蝼蚁而已。”死亡骑士的声音不高，但是他的话语中，却充斥着对唐锐的怨毒。
　　这种怨毒的原因，自然是唐锐刚刚让凶手一族罡神合一强者发誓，也不相信他。
　　越是做出了抛弃一切的人，越是在乎自己的颜面。因为他只有这一点小小的颜面，来维持他那颗卑鄙龌龊的心。
　　上百道剑光，化成一片剑轮，朝着唐锐快速的斩下，这些长剑自然破不开唐锐的护体罡气，但是它们生生不息，却可以消耗唐锐的力量。
　　维洛维是王者，他可以借助天地之间的法则之力，以此来达到攻击不耗费什么力量。
　　但是在大多数人看来，唐锐不一样，唐锐就是一个六品巅峰的存在，或者说，没有罡神合一的唐锐，应该还算是五品。
　　对付唐锐的最好办法，就是消耗唐锐的力量，没有了力量的唐锐，就算肉身修炼的再怎么强大，也没有任何的用处。
　　用死亡法则凝结的长剑，虽然破不了唐锐罡气的防御，却可以消耗唐锐的力量。
　　这种做法，在维洛维看来，是最轻松自然的。
　　而唐锐对于维洛维的这种手段，说实话并不是很反感，因为要是他占据绝对的上风，同样会这么做。
　　在这些剑光在自己的护体罡气上乱斩的时候，唐锐并没有立即行动，而是将维洛维的所有技能全部沾取了一遍之后，这才腾空朝着维洛维冲了过去。
　　维洛维作为王者，面对冲来的对手，最正确的办法，自然是凝聚力量大手，直接将唐锐拍在地上。
　　可是这位维洛维，不但没有这么做，反而用一种犹如鬼魅的速度，不断的在唐锐的四周转换着位置。而在唐锐四周的黑色剑光，却已经变得越来越多。
　　这些剑光，划破虚空；这些剑光封锁天地，这些剑光，让唐锐慢慢的陷入一片剑海的束缚之中。
　　无论是观战的凶兽强者，还是田丰等人，此时都有一个感觉，那就是维洛维就好似掌控一切的神，而唐锐则犹如一个没头苍蝇似的，在那里疯狂的冲撞。
　　而最终，这种冲撞的结果，就是唐锐被撞的头破血流！

第二三零章 王者不过如此

　　二十分钟过后，死亡骑士依旧在逃，而唐锐依旧在剑光中，快速的追逐死亡骑士。
　　两个人的表现，和开始的时候，并没有任何的不同。
　　不过那些观战的凶兽强者和人族，却都愣住了，他们没有想到，一个不是王者的唐锐，竟然和死亡骑士斗成这样。
　　死亡骑士的表现，可以说是一个王者最合格的表现，他催动法则形成无数剑光消耗唐锐。
　　但是唐锐这是什么情况呢？二十分钟过去，还在追着黑衣骑士打，而且那些剑光，好像对他没有丝毫的作用。
　　在剑光之下，他那强横的罡气，仿佛没有受到任何的影响。
　　如果让这两个人如此消耗下去，还不知道最后是一个什么样的结果。
　　死亡骑士此时，也感到了事情有些棘手，作为控制这一片空间的王者，他甚至感觉不到唐锐的力量在下降。
　　这有点不正常啊！
　　要是这么消耗下去，时间太长的话，那绝对会生出变故，死亡骑士一念之间，就决定不再这样和唐锐纠缠。
　　看着唐锐继续朝着自己冲来的身影，死亡骑士的手中，再次出现了黑色的巨剑。
　　他准备拼着自己受伤，也要将唐锐拿下。
　　而随着黑色的重剑在手，死亡骑士的气势，已经越发的凝重，随即一剑，朝着唐锐斩出。
　　这一剑并不太快，但是在这一剑划出的刹那，一波波的剑意却划破虚空，冲向了唐锐。
　　唐锐在死亡骑士挥出这一剑的时候，就知道这一剑的精要之所在。这一剑除了物理的攻击之外，更重要的，是一种精神攻击。
　　死亡之剑！
　　物理攻击，唐锐并不在乎，但是对心神的攻击，唐锐却不能无视。在死亡骑士一剑划来的瞬间，唐锐催动自己的五方明王道基，紧守心神。
　　死亡之剑的黑光和唐锐的身躯碰撞，并没有给唐锐带来什么威胁，不过那隐含在死亡之剑内的死亡之意，却无声无息的冲入了唐锐的心神中。
　　对于自己这一剑，死亡骑士深信不疑。他觉得借助心神攻击，一定会让唐锐受伤不浅。
　　可是他并不知道，就在他的精神力冲入唐锐的心神中，就被凝结出五方明王道基的唐锐，直接给轰碎了。
　　死亡一剑，没有丝毫的作用。
　　死亡骑士目视着没有什么变化的唐锐，真的是心中打鼓，他怎么也没有想到，自己的死亡之剑，竟然没能产生作用。
　　这可是他的绝招之一。
　　就算对抗王者，很多时候也会占据上风，但是现在，一个不是王者的武者，竟然硬抗下了他的死亡一剑。
　　唐锐虽然接下了死亡之剑，但是这比斗也让他有点窝火，他依靠着混元明王身，好似不动如大地，但是一直打不住死亡骑士，真的很窝囊。
　　一直挨打，实在不爽。
　　君临七刀和破虚九剑虽然不错，但是将这四周都用法则笼罩的死亡骑士，刀法剑招，很难攻击到对方。
　　一直就这样防御，然后等着王者来救虽然是一个办法，但是唐锐觉得很憋屈。
　　怎么办？
　　念头闪动，唐锐突然想到了粘贴大师兄的玉虚十二秘法，也不知道这个时候，管不管用。
　　玉虚十二秘法，唐锐已经完全参悟，虽然没有升级，但是却也是运用自如，此时此刻，唐锐就快速的施展出来。
　　你丫的不是能跑吗？来来来，唐爷爷累了，懒得再动弹了！
　　手中法门快速的掐动，也就一个刹那，那隐含着厉风道基法则的秘法捆仙绳，就瞬间形成在了唐锐的手中，被唐锐朝着死亡骑士狠狠的一抛。
　　青色的罡气绳索，瞬间冲到了死亡骑士的身前，对于这突然抛过来的罡气绳索，死亡骑士并没有怎么放在心上。
　　可是随着绳索的到来，死亡骑士却觉得自己的四周，竟然出现了一种强大的束缚力。
　　就算是他，在这束缚力下，竟然有一种身陷沼泽之中的感觉。他在惊讶的同时，一拳朝着那束缚的绳索，重重的轰击了过去。
　　死亡骑士虽然让人不齿，但是他毕竟是王者，一拳轰出，却是有着破碎一切之力。
　　不过唐锐的罡气绳索，并不是实物，所以这一拳的攻击，最终也只有一半，落在了罡气绳索上。
　　罡气绳索在这一刻虽然出现了裂纹，但是并没有破裂的趋势，这等的情形，让死亡骑士的神色，变得越加的难看。
　　没有任何的犹豫，死亡骑士，就再次轰出了一拳。
　　可是就在他轰破绳索的瞬间，唐锐已经双手掐动，紫色的狂龙，青色的神虎瞬间聚集在他的手中。
　　龙虎印！
　　本来唐锐就觉得这玉虚十二秘法奥妙无穷，而在施展之后，他发现运用元神道基法则施展这玉虚十二秘法，好似更加的强大。
　　比如那捆仙绳，如果用五方明王道基中所隐含的烈阳道基法则，恐怕威力就要减弱一半，而用狂风道基，却能够将威力提升一半。至于这龙虎印，烈日道基和冷月道基都不太适合，而雷龙风虎，好似更见实力。
　　刹那间，龙虎汇聚如印，隐含着狂暴的雷霆风暴之力，重重的朝着死亡骑士砸落下去。
　　刚刚突破了捆仙绳束缚的死亡骑士，此刻连躲避的机会都没有。此时此刻，他能够做的，好似只有一条，那就是硬抗。
　　黑色的巨剑，催动死亡之力，朝着那汇聚的龙虎，重重的斩了过去。
　　而就在黑色的巨剑和龙虎印碰撞的瞬间，四周的无数的雷霆狂风，竟然朝着龙虎印汇聚。
　　怎么回事？奶奶的，这唐锐不是王者，在自己的法则笼罩下，他的攻击，怎么能够调动四周的天地之力！
　　实际上不但死亡骑士此时吃惊，唐锐的心中也吃惊不已。
　　他虽然知道这玉虚十二秘法妙用无穷，却也没有想到，此时的龙虎印，竟然丝毫不惧死亡骑士的法则压制，直接吸收天地中的能量粒子为己所用。
　　这简直就是破除王者的法则压制。
　　剑光和青紫两色的巨印碰撞，巨印倒飞而出。而就在巨印飞走的瞬间，唐锐的手掌再次掐动。
　　九条赤红色的火龙，在虚空中化成一个足足有是三丈大小的罩子，朝着死亡骑士笼罩了过去。
　　赤红色的罩子下落，滚滚的火焰直冲而来。在那赤红色罡气巨罩下落的瞬间，死亡骑士的心中，升起的是一种极为恐惧的感觉。
　　他感到自己一旦被这罩子罩住，那么想要逃走，恐怕就会无比的困难，所以在这罩子还没有下落的时候，他手中的长剑就在虚空中化成了一片阴云，拼命的抵挡那下落的神罩。
　　幸好，在修为上，他还是比唐锐强上不少的，那下落的赤红色火焰神罩，最终被黑色的死亡罡气拖住。
　　但是这一刻，死亡骑士的愤怒，已经达到了极点。他作为一个堂堂王者，在限制了唐锐逃走的路之后，这本来该是他掌控一切的碾压之战，竟然变成了这种状态。
　　无数的剑光攻击，不但没有起到自己想要的效果，就连自己，现在在自己的法则领域中，竟然好似还受到了压制。
　　这实在是是可忍孰不可忍！
　　死亡骑士愤怒不已，可是就在他感到自己要发狂的时候，唐锐的身躯，已经冲了过来。
　　这一刻，唐锐冲到了他的十丈之内。
　　已经知道唐锐和升龙湖巨蛟交手情况的死亡骑士，在唐锐冲来的瞬间，眼眸中闪过了一丝惊骇。
　　他在动手之前，就已经做好了打算，坚决不让唐锐挨近他三十丈，可是现在，这个可恶的家伙，竟然冲到了自己十丈之内，这实在是……
　　还没有等死亡骑士准备撤退，唐锐已经将自己身上的罡气，瞬间散发了出来。虽然他的罡气，只能形成十丈方圆的空间，但是在这十丈之内，他却能掌控一切。
　　来不及撤退的死亡骑士，甚至感到自己运用自如的死亡法则，此时已经完全消失不见。
　　不能使用法则的王者，也就是一个强大的罡神合一。
　　虽然已经完成将自己血脉换成了王者真血，但是不能和四周天地引动共鸣的王者真血，实在是没有太大的用处。
　　接近并压制了死亡骑士的唐锐，此时可不会心慈手软，他的手指在储物戒指中一摸，无名石刀，已经横空朝着死亡骑士重重的斩落下来。
　　死亡骑士同样擅长近身战斗，他开始的时候之所以不和唐锐硬拼，是因为他知道唐锐的罡气太过诡异。
　　但是现在，他已经没有了选择。
　　在那一刀斩来的时候，他同样挥动巨剑迎了上去。
　　借助仪式秘法，死亡骑士已经突破了他的极限，他力大无比，他身体坚硬犹如神铁，根本就不惧普通的攻击。
　　但是当唐锐的刀和他手中的黑暗重剑碰撞的瞬间，他还是不由自主的倒退了七八步。
　　这七八步让死亡骑士的心中的羞辱感更加的强烈，他看着再次挥刀的唐锐，眼眸中闪过了一丝厉色。
　　作为王者，要杀罡神合一，在他看来太简单了。可是这个怪物，不但不惧自己的攻击，而且在接近自己的时候，竟然还压制了自己王者的领域。
　　如果继续战斗下去，那么自己说不定还要吃亏。
　　一念之间，他陡然双手掐动一股充满了死寂的火焰，瞬间出现在了他的手心。
　　“能够死在我的化灵元火下，也是你的福分！嘎嘎……”

第二三一章 化灵元火炼神出

　　在和维洛维对战的过程中，唐锐就已经从维洛维的身上，粘贴到了化灵元火。
　　只不过在粘贴后，这化灵元火就化成物品，落在了唐锐的储物戒指中，唐锐并没有对这化灵元火仔细研究。
　　不过他在那火焰生出的时候，心里就已经做了防备，不让这化灵元火冲到自己的身前。
　　可是维洛维并没有直接用化灵元火朝着唐锐烧过来，而是将化灵元火朝着自己的眉心一放，随即化灵元火，就消失不见。
　　可是这个时候，维洛维的双眸，却充斥着死寂之色。
　　他双眸朝着唐锐看了一眼，而后那死寂之色，就变成了正常的颜色。
　　可是，在这看似没什么用处的变化中，唐锐的心神中，却出现了一片黑色的死寂火焰。
　　这些火焰，瞬间朝着唐锐的心头蔓延了开来。
　　化灵元火竟然如此使用！
　　唐锐虽然粘贴到了化灵元火，但是却并不是太明白化灵元火该怎么用。
　　他本来以为，使用这化灵元火，就是将化灵元火朝着被使用的对象投掷过去。
　　却没有想到，这化灵元火，竟然存在着这么大的诡异。
　　好似隐含着焚烧一切的火焰，让唐锐的心神感到无比的难受，甚至他感觉如果让这股力量继续蔓延下去的话，那么恐怕他的心神，都要给烧损。
　　“唐锐，不用再挣扎了，化灵元火乃是天下最顶级的死亡之火，我献祭那些人，除了让我的身躯转化为不死之身，就得到了这焚烧一切灵魂的化灵元火。”
　　维洛维嘿嘿一笑道：“你刚刚的表现确实出乎我的意料，但是，这连王者的本元之神都难以抵挡的火焰，你真的能够挡得住吗？”
　　“这一次，你必死无疑。”
　　唐锐此时，可没有时间理会维洛维，他心中念头快速的闪动，思索着该怎么应对。
　　那滚滚的黑色火焰，已经开始覆盖他的五方明王元神道基，如果让这诡异的化灵元火燃烧了自己的道基，那后果将是不堪设想的。
　　就在唐锐心中掠过一个个念头的时候，那本来正在温养的五方明王道基，突然散发出巨大的吸力。
　　也就是一个瞬间，就将化灵元火，整个吞噬进了五方明王道基内，而本来犹如一朵花的五方明王道基，属于烈日元神道基的位置，轰然破碎。
　　一个通体被红黑两色光芒包裹的明王光影，从烈日元神道基中踏步而出。
　　这个明王虚影的出现，让唐锐的脸上，瞬间露出了一丝难得的笑容。他没有想到，这化灵元火涌入元神道基中，竟然让他的五方明王道基中的烈日明王，直接越过温养，破茧而出。
　　一般一个武者，只能形成一个本元之神。可是唐锐这五方明王道基，既可以是一个，也可以是五个。
　　本来按照唐锐的估计，应该是在温养中，五方明王同时破茧而出。却没有想到，那化灵元火的出现，让这烈日明王道基得到了足够的能量，直接破茧而出。
　　虽然飞出的只是烈日明王，但是这烈日明王同样是本元之神！
　　在烈日明王飞出的瞬间，唐锐更是感到那本来被死寂法则所压制，让他难以吸收其他灵气的虚空，和自己的联系，此刻又紧密了起来。
　　他不但感应到了火焰系的法则，更感受到自己可以随时运用空气中的火焰粒子。
　　现在唐锐觉得自己的境界，虽然不能算是完全步入了罡神合一，却也可以说是罡神合一的强者。
　　使用了化灵元火，死亡骑士就淡淡的站在唐锐的前方，此时在他的眼中，唐锐已经是一个死人了。
　　他并没有继续进攻唐锐的身躯，在他看来，一旦唐锐的神魂被自己的化灵元火焚烧的话，那么唐锐这无坚不摧的身躯，他觉得可以炼制成一个护卫。
　　这方面，他有的是经验。
　　可是就在他悠然等待的时候，却见唐锐身上的气息，在一个刹那竟然变得更加的凝实不说，甚至他觉得唐锐的修为，也更上了一层楼。
　　这是什么情况？
　　就在他心中疑惑的时候，唐锐已经一脸坏笑的调侃道：“化灵元火还不错哦，还有吗？”
　　唐锐的轻松诙谐，让这位死亡骑士的脸色大变，唐锐的神色不像是做伪不说，他突然发现，自己竟然感觉不到那化灵元火的存在了。
　　要知道化灵元火是他在转化成巫妖不死身的时候，共生而出的至宝。可以说，这至宝和他的心神相连，关系到他未来的修为。
　　就算这化灵元火没入唐锐的体内，他也能够感应到化灵元火的情况，而现在，化灵元火竟然没有了！
　　这……这究竟是发生了什么？
　　还没有等他想出问题的症结所在，唐锐已经腾空而起，朝着他直冲了过来。
　　滚滚的罡气涌动之下，直接将来不及后退的死亡骑士维洛维给压制在了自己的空间内。
　　紧接着，唐锐手中的无名石刀，就朝着维洛维重重的斩出了一刀。
　　这一刀，横扫九霄。
　　维洛维作为王者，作战的经验自然丰富，他虽然觉得不好，但还是迅速的催动自己的巨剑相抗衡。
　　越是在这种危急时刻，越是要保持足够的冷静，这是维洛维心中唯一的念头。
　　“当当当！”
　　唐锐的刀，一次比一次强横，浩荡的力量，让维洛维不断地后退，特别是当唐锐将君临七刀瞬间合一的刹那，那种谁与匹敌的气势，更是直冲九霄。
　　维洛维感到畏惧，维洛维横剑挡在自己的身前，可是在那看似朴实无华的石刀下落的瞬间，那柄黑色的剑被直接斩断不说，维洛维的身体，也被重重的斩出了一道深深的口子。
　　黑色的血液，从维洛维的体内流出，但是这些血液才流出了少许，就诡异的再次冲入了维洛维的体内。
　　维洛维的脸色有些苍白，但是他的神色中，却充斥着一种疯狂，他快速的愈合，就好似什么都没有发生过一般。
　　“我这巫妖不死身，可不是那么容易被破开的。”眼眸中带着一丝得意的维洛维，笑着道：“喜欢吗？如果你喜欢我的巫妖不死身，我可以将修炼的法门给你。”
　　唐锐看着维洛维，神色平淡的道：“你的本事，应该还有一点，但是那些本事基本上威胁不了我。
　　“现在，咱们这场战斗，也该是结束的时候了。”随着最后一句话出口，唐锐的身上，陡然散发出一种无比热烈又无比神圣的气息。
　　这气息虽然没有凝结成虚影，但是这气息的出现，却好似让天上的日光，一下子都明亮了不少。
　　“刚刚你烧了我一回，本着来而不往非礼也的原则，这一次也该我了！”唐锐双手结印，九条红黑相间的火焰长龙，瞬间化成了一个巨大的火罩，朝着死亡骑士笼罩了下去。
　　死亡骑士的脸色，相当的难看。
　　不但因为此时他的法则被压制，更因为那由九条火焰长龙组成的罩子，气势比之刚刚，何止提升了十倍？
　　他本能的想要躲避，可是哪里躲避的开？九条黑红相间的龙头，瞬间将他包裹在了中间。
　　“唐锐，你杀不死我，我是真血王者，你一个罡神合一，是杀不了我的！”
　　维洛维的情绪十分激动，可是就在他说话之时，一股股红黑相间的火焰，就笼罩在了他的身上。
　　赤红色的火焰，带着的是焚烧一切的力量，而那黑色的火焰，展现出的，则无声无息的没入到了维洛维的体内。
　　维洛维的本元之神，已经完全突破了身躯的束缚。就算是他的肉体毁掉，本元之神同样可以让维洛维夺体重生。
　　维洛维不舍得放弃自己的不死巫妖身，因为这不死巫妖身对他来说，实在是太重要了。
　　但是随着那赤红色火焰的燃烧，他就感到自己的身躯有些承受不起。就在他思索着该如何破开那火罩的时候，他突然感到一股股黑色的火焰，包裹了他的神识。
　　这黑色的火焰，他感到很熟悉，但是他却可以肯定，这些黑色的火焰，绝对不是化灵元火。
　　可是，这火焰燃烧在他已经可以破体而出的本元之神上，却让他的本元之神，开始消融。
　　本元之神对王者来说是什么？本元之神就是王者的根基，现在自己的本元之神在燃烧，这让死亡骑士感到恐惧不已。
　　他知道这个时候，自己必须要拼命，如果一直被这个火焰罩子这般的燃烧，那么他就死定了！
　　“杀！”
　　大吼一声的死亡骑士，手中多出一柄黑色的长矛，他整个人疯狂的朝着前方的火龙，重重的轰击了过去。
　　这一次，他要将这火罩轰开一条通道。
　　火焰布满身躯的死亡骑士，此时犹如一头疯狂的凶兽，他的长矛，更是聚集了此时体内所有的力量。
　　长矛碰在火焰墙壁上，由火焰凝聚而成的火焰神罩轰然崩溃。不过死亡骑士的身上，此时已经弥漫着一种烧烤的臭味。
　　此时的维洛维，已经没有了和唐锐继续战斗下去的心思。大吼一声的他，腾空就准备离去。
　　至于他和金翼猿王的约定，至于他接下来要面临的损失，都已经不被他放在心上了。
　　毕竟这一切，都没有他的命重要。
　　逃！赶紧逃！

第二三二章 巫妖不死 剑斩王者

　　清远地下城外！
　　凶兽一族的罡神合一巨蛇，此时充满了不敢相信的神色，它怎么也不愿意相信，眼前的一切竟然是真的。
　　死亡骑士，这个人族的王者叛徒，此时竟然仓惶逃窜！
　　以王者对战罡神合一，他竟然败了，而且还败的要逃，这样的结果，让这位罡神合一的巨蛇，有点难以接受。
　　太强大了吧！
　　怪不得王者们都认为必须得把这个唐锐诛杀了，当断不断，必受其乱，这个可恶的家伙后患无穷，因为他表现出来的力量，实在是太过强大，太过凶残了……
　　一个个念头闪动中，就见死亡骑士已经冲破了滚滚的火焰光罩。可是就在那死亡骑士越过火焰光罩的刹那，唐锐的身影，已经出现在了他的前方。
　　滚滚罡气，浩荡冲天！
　　在这犹如自成一片小世界的罡气中，即使是可以影响四方天地的真血王者，都受到了压制。
　　“轰轰轰！”
　　唐锐双手掐动，一个金色的巨印，隐含着翻天之力，朝着那罡气包裹中的死亡骑士，重重的砸落下去。
　　死亡骑士的身上已经冒火，他的心神更是被黑色的火焰燃烧，这个时候的他，可以说无比的狼狈。
　　在这个时刻，他根本就没有时间躲避。也就是一个刹那，唐锐的巨印，已经重重的砸在了他身上。
　　死亡骑士的不死巫妖身，重重的跌落在地。不过很快，他就从那地上爬了起来。
　　虽然这一刻，死亡骑士的身躯已经出现了一道道的裂痕，但是死亡骑士此时依旧疯狂的朝着唐锐罡气笼罩的范围冲击。
　　“唐锐，放我离去，我这不死巫妖身，即使你把它打成千疮百孔，对我的实力，也没有丝毫影响。”
　　死亡骑士的声音，再次在虚空中响起。
　　可是他的这些话，对唐锐来说根本就不起作用，唐锐只管双手快速的掐动，滚滚的力量，再次汇聚成印，朝着那死亡骑士，重重的砸落下去。
　　“撒谎可不是好孩子，都这个时候了，你为什么还要骗老子呢，你的不死巫妖身虽然防御很强，但是只要我这样不停的破坏十分钟，它就会崩溃。”
　　唐锐已经粘贴了死亡骑士的不死巫妖身，对于不死巫妖身上的缺陷，知道的可谓一清二楚。
　　死亡骑士的心发颤，他没想到自己的秘密竟然被对方看破，心中发寒的他大声的道：“唐锐，这个时候，你杀了我也没有任何的好处。”
　　“放我离去，我一定会报答你的！”
　　“报答我？呵呵，你要靠得住，猪都会爬树。对于你这种无耻的叛徒，我觉得还是击杀了比较好。”
　　唐锐一边说话，一边再次掐动法诀，九条黑红两色的火龙，再次组成了火焰罩，朝着死亡骑士笼罩了过去。
　　熊熊的火焰，再次燃烧死亡骑士的身躯不说，他的心神上的黑色火焰，也越发的多了起来。
　　完全由法则组成的本元之神，在这黑色的火焰燃烧下，变得越加的脆弱，一副随时都要崩溃的模样。
　　死亡骑士变得越加的疯狂，他知道再这样下去，自己绝对是死路一条。
　　“唐锐，这可是你逼我的，要死，咱们一起死！”怒吼声中，死亡骑士的身躯，在虚空中瞬间膨胀了起来。
　　也就是刹那，死亡骑士整个人，就已经变成了高有十多丈，头上更是生出了一对紫色的角。
　　这突如其来的变化，让人觉得无比的可怕！
　　对于死亡骑士突然的变化，唐锐不但没有生出恐惧，甚至他的眼眸中，闪过了一丝笑意。
　　对于这一刻，他已经等了很长时间了。
　　巫妖变！死亡骑士的巫妖变！
　　在施展巫妖变之后，死亡骑士的力量，最少能够提升五倍。但是在施展巫妖变的过程中，却也是死亡骑士最为虚弱的时候。
　　知道他的命门，那就是一刀的事情。
　　每一个巫妖不死身的命门，都是不一样的，所以死亡骑士施展巫妖变的时候，根本就不怕别人找到自己的命门之所在。
　　可惜，他遇到了唐锐。
　　唐锐在死亡骑士化成的巨大身躯就要成型的瞬间，陡然破空而起，手中的无名石刀，朝着死亡骑士的左肩，重重的斩出了一刀。
　　左肩不是什么要害，甚至斩中了对于巫妖身来说，也没有太大的伤害，所以基本上没有人会攻击左肩。
　　但是正在完成巫妖变的死亡骑士，却疯狂的大吼，他的声音中，充满了凄厉。
　　他的手掌，更想要本能的去阻拦唐锐朝着他身体的冲击，但是很可惜，他这个时候，已经晚了！
　　唐锐手中的石刀，重重的砍在了他左肩三尺往下的位置，在无名石刀收回的刹那，死亡骑士那庞大的身躯，轰然在虚空中炸裂开来。
　　甚至到了最后，死亡骑士都没有来得及喊出自己心中的疑惑，就已经轰然消散在了虚空中。
　　魂飞魄散，没有半点的痕迹！
　　死亡骑士死了，为了求得长生，肆意屠戮同族，最终投靠了凶兽的死亡骑士，就这么被一个不是王者的存在给杀了。
　　这一次死亡骑士本以为是手到擒来的事情，却没有想到，接受了这个委托，竟然丢了自己的性命。
　　他在临死的时候，心中可谓是充满了不甘，不但因为自己憋屈的死在了一个非王者的手中，更因为自己就要拼命的大招，竟然这么悲催的给斩破了。
　　“死亡骑士死了，快逃！”观战的凶兽强者，在死亡骑士崩溃的瞬间，就惊慌失措的朝着远处逃走。
　　它们之所以敢于观战，最重要的原因，是因为有死亡骑士抵挡唐锐，现在死亡骑士死了，它们可不认为唐锐能宽宏大量的将它们给放过。
　　逃逃逃！
　　六品罡神合一的巨蛇，速度是非常快的，但是它的速度再快，也没有唐锐的速度快。
　　催动天蕴剑甲的唐锐，三百柄长剑如潮水，所到之处，瞬间就有一片片的凶兽被斩杀。
　　“唐锐，你……你要是杀了我，我族的王者，是不会放过你的！”六品巨蛇的声音中，充满了疯狂和威胁。
　　六品巨蛇的话，唐锐直接无视，那天蕴剑甲的长剑，犹如潮水一般，瞬间覆盖了六品巨蛇的身躯。
　　作为罡神合一，六品巨蛇的罡气，同样不是普通人能够比拟的，但是很可惜，他和唐锐之间的差距，实在是太大了。
　　剑光闪动之间，六品巨蛇的头颅，就已经被直接斩下。
　　田丰等人一直都站在远处观看这一战，无论是死亡骑士还是那六品的巨蛇，都不是他们能够抵挡的。
　　在凶兽攻城的时候，如果这死亡骑士和六品巨蛇出手，清远地下城恐怕半刻钟都支撑不了。而现在，这两个在他们眼中难以战胜的存在，都已经死了。
　　逃窜的凶兽，像是野草似的，无情的被唐锐统统碾压，这对于人族来说，简直就是一场不可多得的大胜。
　　“唐锐，好样的！”田丰冲到了唐锐的近前，想要用手拍一下唐锐的肩膀，但是最终，他的手还是停了下来。
　　不是不想，而是刚刚唐锐的杀意，让他不自觉的生出了畏惧，那下落的手掌，不自觉的停了下来。
　　“哈哈哈，掌控者，好久不见，别来无恙哦！你怎么就和我生分起来了。”唐锐看着熟悉的田丰，跨步向前，给了他一个大大的拥抱。
　　田丰看着满脸喜悦的唐锐，也顿时放松了下来。他知道唐锐迟早会一飞冲天，却没有想到，唐锐这一飞冲天的速度，实在是超出他的想象太多了。
　　斩杀王者！
　　唐锐当着他们的面，斩杀了一个王者！
　　“走，回地下城，你爹还眼巴巴的等着你呢！哈哈哈，你这一次要不回来，再过几天个月，你老爹说不定就给你添一个小兄弟，哈哈哈！”田丰说话间，簇拥着唐锐，朝着清远地下城的方向走了过去。
　　清远地下城，一片狼藉，那打得充满了裂纹的城墙上，更是充斥着各种血污。
　　地下城的大部分人都在城墙上等待着，他们知道，唐锐的战斗，关系到他们的生死。所以他们焦灼的等待着命运的来临。
　　按照很多人的想法，唐锐对战一个王者，失败的几率非常的大，毕竟唐锐才是六品。
　　六品和王者，是天差地别。
　　“唐锐斩杀死亡骑士，赢了！”田丰在看到地下城的众人之后，就第一时间大声吼道。他迫不及待的，想要用这种方法，告诉在场的人，这场让他激动不已的胜利。
　　获胜了！
　　当看到田丰等人簇拥着唐锐走来的时候，就已经有人生出了这种想法，现在听到田丰的喊声，一时间无数人沸腾了起来。
　　胜利了，唐锐击杀了王者，他们的性命保住了，他们的家园保住了！
　　就在这轰然而起的欢呼中，也有人蹲在地上无声的哭泣。这些哭泣的人，有的是喜极而泣，但是更多的，却是因为自己的亲人死在了这场大战中。
　　他们拼命抵挡了凶兽，但是他们却没有看到胜利的来临。
　　唐锐自然看到了哭泣的人，他此时对于这场凶兽围城，心中已经是完全明白了过来。
　　凶兽围城，为的都是自己。
　　但是凶兽围城，却不知道让多少人，付出了性命。
　　“有地图吗？”唐锐看向田丰，声音中带着不容置疑的味道。
　　“我这里有一副电子地图！”镇守使迅速打开自己的通讯器，将一副紫金之城的地图映照了出来。
　　看着那幅地图，唐锐的眼眸火焰越发的汹涌，他朝着站在一边的唐振山道：“老爹，你的婚礼，我参加不成了，不过到时候，我一定会给你送上一份大礼！”
　　唐锐说话间，将再生液扔出，而后腾空朝着核心地下城的方向而去！？

第二三三章 血光照九天

　　天河地下城，秦小贝拼命的挥舞着手中的刀。
　　她站在城墙上，正全力抵挡着一头黑色的巨狼，巨狼虽然只有二品的修为，但是却无比的敏捷。
　　秦小贝虽然有着二品的修为，但是在这巨狼的攻击之下，她真的是一点反击的力量都没有。
　　不过她必须要坚持住了，要是让这巨狼冲上来的话，不但她自己，包括她的同伴，都要死在这巨狼的手中。
　　作为一个四品副镇守使的女儿，秦小贝并没有太多的接触杀戮，她的大部分时间，都是在修炼。
　　可是现在，她不得不顶上来。
　　接近三个小时的凶兽围城，已经让天河地下城付出了惨重的代价。在登上城墙的时候，秦小贝看到了太多熟悉的人。
　　只不过这些她熟悉的人，此时已经从鲜活的生命，变成了一具具残缺的尸体。
　　甚至有一些人，连尸体都没能留下。
　　她的手中，现在只有这柄刀，她也只有依靠着这柄刀，将自己全部的力量使用出去。
　　“轰！”
　　惊天动地的响声中，秦小贝扭头，她看到了不可战胜的镇守使，此时倒飞了出去。
　　镇守使的左臂，在虚空中崩碎，化成了血雾，在虚空中摇动。
　　而和镇守使大战的巨大猛虎，此时则挥动双翼，朝着四周的人卷起了无数的风刃。
　　风刃闪过，一片战士，都无声的被斩成了两段。
　　地下城那只有十丈多长的城墙，顿时被破开了一半。无数的凶兽，已经冲到了城墙的上空。
　　挡不住了！
　　此时的秦小贝心里万念俱灰，在这次凶兽围城的时候，她就听到了父亲的叹息。
　　因为这次围城的凶兽中，竟然有三个五品的凶兽。
　　而在他们地下城，只有镇守使大人是五品，其他三个副镇守使都是四品。
　　“杀！”一声咆哮，让秦小贝从绝望之中惊醒了过来，她看到了一个年轻的同伴，正拼命的朝着一头巨熊冲去。
　　这个同伴，是她的仰慕者，一和她说话，就会脸红。
　　对于这个仰慕者，秦小贝并没有其他的心思，但是这个时候，她却有一种想要哭的冲动。
　　因为她已经可以预见，这个同伴的英勇举动，根本就无法保全他的性命，也许转眼就会壮烈牺牲。
　　就在秦小贝心中悲切的时候，那巨熊的手掌，已经重重的拍在了少年的刀上。
　　少年的刀飞了，少年的脸上，充满了恐惧之意。也就在这个时候，那巨熊的手掌，已经朝着少年的头颅，重重的拍了下去。
　　阻止不了，秦小贝知道自己阻止不了！
　　她已经绝望了，她不敢看最后的结局，她只能发出了一声大叫，正当她无比绝望的时候，她看到了一头巨狼，朝着自己直冲而来。
　　那头巨狼的牙齿，是那样的锋利。
　　现而今，锋利的牙齿所对的，正是她的头颅，她相信一旦被这牙齿咬住，她瞬间就会死亡。
　　就在她感到绝望的时候，那冲到她近前的巨狼，突然在她的前方轰然跌落。
　　这样的情景，让秦小贝大惊失色，她快速的朝着那巨狼看去，就见巨狼的头颅和身子，已经分开。
　　几乎出于一种本能，她朝着前方看去。
　　她看到的是一片铺天盖地的黑色长剑，正在疯狂的收割着凶兽的尸首，长剑所到之处，成片成片的凶兽倒在地上。
　　在那些长剑的后面，是一个被黑色甲胄包裹的身躯，那黑色的甲胄和铺天盖地的长箭是一种颜色，看着那黑色的甲胄，秦小贝只觉得自己心跳加速。
　　人族的强者，我们的救兵来了！
　　就在秦小贝惊喜交加之际，她就看到三条光影，从三个方向，朝着那黑色甲胄的身躯冲了过去。
　　一头巨熊，一头巨狼还有一条巨蛇！
　　这三种凶兽的名字，秦小贝称呼不上来，但是她知道，这三头凶兽就是他们地下城遭遇凶兽围城的首领。
　　正是在这三头凶兽的带领下，他们地下城才会沦陷到现在的绝境之中。
　　三个五品的凶兽，那个人能够挡得住吗？
　　一个小心，已经冲到了秦小贝的口中，可是还没有等她喊出来，那三头凶兽，就已经冲到了来人的身前。
　　来人依旧操纵着铺天盖地地剑光，丝毫没有回防的意思。在三头五品凶兽接近的瞬间，来人的甲胄上，快速的冲出了三道锋利无比的剑光。
　　剑光所到，三头凶兽直接被击杀。
　　让镇守使大人受伤吐血的五品凶兽，在他们眼中，犹如不可战胜一般的五品凶兽，竟然如此轻松地被击杀，这……这怎么可能？
　　三个五品凶兽被击杀的瞬间，围困在地下城下的凶兽，都感受到了威胁，它们犹如潮水一般的，疯狂的朝着外面撤退。
　　但是这些凶兽撤退的速度虽然快，可惜地下城的通道本来就不是太宽，那人铺天盖地的剑光，根本就不给这些凶兽退避的机会。
　　“还有人能战吗？”
　　这是那操纵着黑色长剑的人第一次开口，听到这句话，秦小贝几乎想都没有想就大声的喊道：“有！”
　　她可不是一个喜欢出风头的女孩子，但是这一刻，她真的忍不住了，她要跟随着那个身影，一起杀出去。
　　等意识到自己有点太过鲁莽的时候，秦小贝发现，已经有不少同伴，冲出了地下城。
　　这些人中，有自己熟悉的，也有她不认识的，但是不管这些人是谁，他们都快速的挥动着自己手中的刀。
　　杀杀杀！
　　也就是一刻钟的功夫，那些围攻地下城的凶兽，就被斩杀了大半，虽然最后也有逃出去的，但是基本上所有三品以上的，都已经被击杀。
　　地下城的入口处，看着疯狂逃走的凶兽，天河地下城的武者，都呆愣在那里。他们保住了自己的家园，他们赶走了凶兽，他们战胜了死亡！
　　“请问阁下是……”虽然一条手臂已经重伤，但是天河地下城的镇守使还是快速的走了出来。
　　他看着那被甲胄包裹的身影，声音中充满了颤抖。
　　甲胄化成了无数的长剑，和那些追逐凶兽的黑色长剑一起，没入了储物戒指中。
　　映现在众人眼中的，是一张很年轻的面孔。
　　在秦小贝的想法中，能够如此轻快诛杀如此多凶兽的，一定是顶级的武者，却没有想到，他竟然是一个如此年轻的少年。
　　“诸位，我还要赶路，以后我们会相见。”少年说话间，就已经快速的朝着前方冲了出去。
　　“你是谁？”也不知道从哪里来的勇气，秦小贝朝着那人大声的喊道。
　　可惜，就在她的声音喊出的时候，那人的身影，已经消失的无影无踪。
　　“他在赶往下一座地下城！”镇守使看着那里去的身影，眼眸中闪烁着激动的道：“我想起来了，那……那甲胄是天蕴剑甲，他是唐锐。”
　　“他是唐锐！他还活着！他……”
　　唐锐，这个名字在镇守使说出的一个刹那，就已经深深地印在了秦小贝的心中，她感到自己这一辈子，恐怕也不会忘记这个名字，忘掉这个摧剑而来，杀戮四方的男子。
　　唐锐自然不知道，在这个叫天河地下城的地方，已经有一个人族少女记住了他的名字。
　　他甚至在冲出天河地下城的时候，就已经将这个小小地下城的名字给忘记了。他现在要做的，就是以最快的速度，赶往最近的地下城，让这些地下城从凶兽围城中解救出来。
　　他的速度虽然很快，但是他更是感到时间的可贵，如果他能够快一点，那么说不定救下的，就是一座城池的命。
　　从清远地下城出来，唐锐已经忘记了自己冲过了多少的地下城，斩杀了多少的凶兽，他只是知道，自己去到的地下城中，足足有三分之一，都已经被攻破。
　　横尸遍野，惨不忍睹。
　　这种惨状，让唐锐杀意冲天。这种凄惨，更让唐锐的速度越加的疯狂。他已经没有了开始时候的冷静，此时他的心中，只有一个念头，那就是快点冲过去。
　　自己的速度再快一点，就能够多救一个人；甚至有时候，自己如果能够提前一分钟，那就能够救下一座地下城。
　　唐锐已经杀红了眼！
　　力量不足，他就立即补充能量；体力疲劳，他就补充体力；精神不足，他就补充精神！
　　到了最后，他已经忘记了自己冲过了多少座地下城，他记得的只有一个，那就是沿着那条自己在清远地下城确定的路线，一如既往的冲下去。
　　冲到紫金之城，诛杀那些围城的凶兽！
　　再次来到一座地下城，唐锐看到了空荡荡的通道，一股不祥的预感，就出现在了唐锐的心头。
　　前些时候，他不是没有遇到过这种情况，一般出现这种情况，就代表着那些凶兽，已经将地下城给攻破。
　　虽然心中有些难受，但是唐锐还是第一时间，朝着地下城走了过去，他要看看这地下城中，是不是有存活下来的生命。
　　地下城很乱，四处都是忙碌的人和堆积的尸首，这等的情形，并不是地下城被攻破。
　　“你们击败了围城的凶兽么？”唐锐拉着一个正在忙碌的年轻人，大声的问道。
　　“我们快抵挡不住了，是凶兽们自己退却的。”那年轻人看着眼睛都发红的唐锐，快速的回答道。
　　年轻人的回答，让唐锐觉得诧异，怎么可能这么简单呢！

第二三四章 金鸡崖上 破釜一击

　　紫金之城大殿，各种消息不断的汇聚。
　　千万的凶兽数量虽多，但是它们对于紫金之城，依旧存在着一些忌惮。也正是因为这个原因，在汹涌的凶兽围城中，紫金之城依旧岿然不动。
　　但是聚集在议事大厅之中的王者，一个个却是眉头紧锁。
　　因为很多坏消息，正源源不断的在这里汇聚。
　　“各位大人，蓝梦地下城联系不上了。”一个年轻的武者，声音中带着一丝哽咽。
　　身为武者，可流血不可流泪！
　　但是一座城池联系不上意味着什么，在场的人都无比的清楚。每一座地下城，都是人族的一份希望。
　　“第五个了！”有人沉痛道：“现在已经是第五个了，难道我们还要忍下去吗？”
　　“不忍怎么办？”青龙王冷冷的道：“你莫非还要对那些普通的凶兽动手不成！”
　　“要是你动手的话，我相信凶兽一族的那些王者，此时一定会非常的高兴。”
　　“它们说不定在你动手之后，第一时间就会朝着咱们普通的同族攻击，那个时候，毁掉的就不是几座地下城了。”
　　青龙王的声音虽冷，但是他话语中的意思，在场的人都无比的明白。人族现在虽然损失不小，但是只是割肉，但是一旦王者支援，那么最后的结果，就是凶兽王者参战，损失更大。
　　“诸位，谁跟我去找几个凶兽王者杀一下。”一个满脸阴沉的老者，沉声的说道。
　　这老者并不是四军中的人物，但是他身上的气势，却是汹涌如山。作为王者，在场的人都非常的熟悉，所以在老者站起的时候，不少人的眼眸中闪过了惊讶。
　　没有错，就是惊讶，他们没有想到，老者竟然在这种时候，决定和凶兽的王者交战。
　　王者之间，交战并不违反约定，只不过王者之中，想要打伤对手容易，想要击杀对手却很难。
　　所以王者很少出手，可是一旦找准机会，那几乎都是雷霆一击。现在老者的出战，没有任何的预谋，可见老者对于现在的局势，是多么的愤怒。
　　“秋老，找王者比斗这件事情，我劝您还是三思。”说话的是朱雀王，她声音中充满了柔和的味道：“您这个时候心情不爽我知道。”
　　“但是眼下我们的实力过于分散，您这样出去，很容易中了凶兽一族的埋伏。”
　　“那我们人族的损失可就大了！”
　　秋老哼了一声，他很清楚朱雀王的话，都是为了他好，但是他心中的这口气，真的是咽不下去。
　　已经覆灭了五座地下城，接下来覆灭的地下城还不知道有多少，他们作为王者，却受限于规矩，只能眼睁睁的看着凶兽围城。
　　说的好听一些，他们震慑了那些凶兽的王者。可是憋屈的坐着，让他很不舒服。
　　就算是找凶兽王者打上一架，甚至拼死一两个凶兽王者，也比这样干坐着，什么也不做强。
　　“唐锐联系上了没有？”青龙王转移话题问道。
　　“没有，唐锐的通讯器，一直联系不上。”那年轻人道：“按照推断，他现在应该还在和死亡骑士比斗。”
　　“死亡骑士这个孽障，死不足惜，当年我和他并肩作战过，以为他是条汉子，却没有想到，为了让自己永远活下去，他竟然舍弃了自己最重要的东西。”
　　秋老破口大骂，声音中充满了对死亡骑士的愤怒。
　　实际上，整个大殿，整座紫金之城中所有人的脾气，都是无比的暴躁。
　　虽然紫金之城此时很安全，但是在外面的那些地下城中，他们的同族，正在遭受着凶残的进攻。
　　在这种情况下，他们却束手无策，实在让他们感到悲哀。
　　“诸位王者，我觉得我们应该向老祖建言，和凶兽一族拼上一场，即使我们输了，我们也要让凶兽一族受到重创。”
　　一个中年武者沉声的道：“按照我们的研究，咱们和凶兽一族的差距，是越来越大。”
　　“如果任由这些差距继续下去，那么几十年后，就是我们灭亡的时候。”
　　“与其等待那个时刻到来，还不如现在就拼，最起码我们能够多拼死一些凶兽。”
　　这中年武者的话，引起了在场不少人的沉吟，作为坐镇一方的王者，在场的人都很清楚人族和凶兽一族的差距。
　　在这种差距越来越大的情况下，拼死一战，好似比慢慢的被拖死，更让人心生向往。
　　“报告，联系上清远地下城了，我们已经联系上清远地下城了！”有人跑过来，激动不已：“清远地下城传来消息，唐锐击杀……击杀死亡骑士！”
　　“你说什么？将消息再重述一遍。”一个王者眼眸中闪动着一丝阴沉。
　　唐锐的战力，虽然被在场的人看好，但是他想要击杀死亡骑士这样的王者，却并不是一件容易的事情。
　　所以在场的人听到他们所说的消息，第一个感觉就是，来禀报的人，把消息给说反了。
　　不是唐锐击杀了死亡骑士，而是唐锐被死亡骑士击杀了。
　　“诸位大人，是真的，唐锐大人击杀了死亡骑士，带领清远地下城击溃了来犯的凶兽，他……他已经顺着紫金之城的方向冲过来了。”
　　那禀报消息的武者，控制不住自己的感情，因为这件事情带给他的冲击力太大，太让人觉得震撼了！
　　想想都让人兴奋！
　　一座座地下城的覆灭，让整个指挥中心都陷入了一种巨大的哀痛之中。不论是王者还是普通人，此时都有一种压抑，难受的感觉。
　　而在这种情况下，唐锐击杀死亡骑士，简直就是给在场的所有人，注入了一支兴奋剂。
　　“真的吗？给我看看！”青龙王挥手，直接将消息从那说话之人的手中夺了过来。
　　不过在他抓住那消息的时候，就看到四五双手，都已经落在了那写着消息的纸张上。好在这些手的主人，都是一目十行的人，大家都不再争夺那纸张，只是激动地看着纸张上的内容。
　　就见上面赫然写着一行字――唐锐击杀死亡骑士。
　　这条消息虽然很短，只有八个字，但是这八个字在一众前者的眼中，却比千钧还要重。
　　“好样的，击杀死亡骑士，这次，我看那些凶兽王者还嚣张什么，他们恐怕要痛心死。”
　　“哈哈哈，死亡骑士死的好，这个可恶的东西，终于死了。”
　　“唐锐好样的，等他回来，一定要让他说说，究竟是怎么击败的死亡骑士。”
　　伴随着这议论，一条条消息蜂拥而来。
　　“报，唐锐击溃了天河地下城的攻城凶兽！”
　　“最新消息，唐锐已经到了浮梦地下城，现在浮梦地下城的危机已经过去。”
　　各种各样的报告中，一条图线已经出现在了大殿中间的屏幕上，而屏幕闪动的光电，代表着被唐锐救援下来的地下城。
　　从唐锐出发到唐锐现在的位置，唐锐共救下了三十多个地下城，这等的情形，让在场的人生出的念头只有一个，那就是王者，恐怕也不是那么容易做到。
　　“报，长天地下城的围城凶兽已经开始撤退。”
　　“报，蓝月地下城的围城凶兽，开始撤退！”
　　……
　　一条条围城的凶兽撤退的消息，越加让人振奋，很多人都好似已经看到了凶兽一族铩羽而归的情形。
　　虽然这一次，人族的损失更加的重大，但是能够逼走那些凶兽，能够让大量的地下城保存下来，这等赫赫战绩，可以说都是唐锐的功劳。
　　唐锐一路行来的情形，就算让一个王者如此的救援，说不定也没有唐锐做的好。
　　黑衣剑王等人的脸上，洋溢着灿烂的笑容。在他们看来，唐锐这一次，干的相当漂亮。
　　击杀人族叛徒王者，一人独战千里，救那些处在危机中的地下城于沦陷之际，这样的事情，能够做到的，真的很少。
　　特别是现在，唐锐并不是王者！
　　“唐锐到哪里了？”一直沉吟的朱雀王，突然沉声的朝着四周的众人问道。
　　“唐锐已经过了金龙地下城，接下来他就要到达金鸡崖，过了金鸡崖，距离我紫金之城，就只有五百里了！”搜集信息的武者，沉声的说道。
　　那朱雀王目视着金鸡崖的情形，突然紧张的道：“通知唐锐，让他立即转移地方，金鸡崖有危险！”
　　王者对于一件事情的判断，很少有人质疑，更不要说是朱雀王这种精通推演的王者。
　　可是就在她的消息说出来的时候，就有人汇报道：“唐锐大人已经到了金鸡崖。”
　　“不好！”朱雀王道：“他这次去金鸡崖有些线，那些凶兽，绝对不会吃如此大的亏。”
　　就在朱雀王说话的时候，唐锐已经踏上了金鸡崖。而就在他登上金鸡崖的时候，看到的是成千的凶兽。
　　这些凶兽，有的是四品，有的是五品，它们聚集在一起，气势直冲九霄。
　　不过凶兽虽多，真正能够引动唐锐注意的，却是七个站在前方的顶级罡神合一的凶兽。
　　它们每一个都显得无比的平静，但是浓烈的杀机犹如七道狂龙，直冲霄汉。

第二三五章 王者圣器 威慑九霄

　　这七个凶兽一族的强者，在唐锐看来，它们的实力，也就是和被他击杀过的升龙湖上的那些罡神合一差不多。
　　可是此刻的它们，却给了唐锐一种深刻的威胁感，这种感觉是前所未有的。
　　这种威胁感，让唐锐情不自禁的心中发寒，他在刹那，就收起了对这七头罡神合一凶兽的小视。
　　这些家伙，一定是有什么自己不知道的依仗！
　　一念之间，唐锐的目光就落在七个罡神合一凶兽中间的黑色龙龟的身上。
　　这黑色的龙龟比之升龙湖上的星空巨龟要小不少，但是它的存在，却让唐锐心中的顾虑，越发多了。
　　“喂，我说，你们是排队来送死的吗？”唐锐说出这句话的瞬间，就赶紧甩出一张沾沾卡，朝着那龙龟扔了过去。
　　三级沾沾卡，第一次成功，看着眼前二十多张黄色的卡牌，唐锐直接选择了一张。
　　霸龙之珠！
　　唐锐迅速将霸龙之珠收入自己的储物戒指，关于霸龙之珠的内容，瞬间充斥在了他的心头。
　　这霸龙之珠乃是凶兽一族已经陨落王者留下的至宝，催动之中，可以再现陨落王者的最强攻击。
　　只不过这霸龙之珠的催动，需要血脉！
　　唐锐此时，没有相应的血脉，达到了罡神合一，粘贴来的血脉，已经难以融合，所以这霸龙之珠对他而言，却是短时间难以使用。
　　而就在唐锐使用第一张沾沾卡的时候，那龙龟就已经厉吼一声，而后这直接催动了霸龙之珠。
　　也就是刹那，它的身后，就出现了一头比之本体足足大上百倍的龙龟虚影。
　　这龙龟在出现的第一个瞬间，就朝着唐锐的位置，重重的轰出了一爪！
　　巨大的龟爪，遮天盖地，王者的威严，直冲九霄。
　　在这巨龟出手的瞬间，其他六头凶兽，也开始催动各自手中的至宝，也就是刹那，一只白色的神虎，一条巨大的长蛇，一只展翅翱翔的金鹏，一头黑色的巨猿，一只顶天立地的巨大螳螂和一只巨大的墨蝶也出现在了虚空之中。
　　它们气势冲天，汹涌的杀机，瞬间封锁了虚空。
　　虽然它们只是虚影，但是它们的气势，比之真正的王者，也是毫不逊色。
　　唐锐面对着一个个冲天而起的王者气息，心中念头飞速的闪动，他心中很清楚，自己虽然击杀了一个王者，但是想要击杀七个拥有王者至宝的凶兽，他成功的希望太小了。
　　所以在那霸龙虚影的爪子砸来的瞬间，唐锐就催动了自己混元明王诀，让那攻击，硬生生的砸在自己的身上。
　　而后他借助那一砸之力，整个人犹如弹丸，飞速的朝着后退。
　　唐锐迎接霸龙虚影的一击，并没有出乎那些罡神合一巨兽的意料，它们对唐锐已经有了足够的了解，知道这是一个击杀了王者的存在。
　　他的肉身无比的强大，他完全可以硬撼王者的攻击。
　　现在自己等催动王者留下的圣器，暂时拥有了王者的实力，但是比之真正的王者，依旧有一点差距。
　　但是它们七个联手，却是将这种差距，一下子缩小了很多。
　　霸龙虚影出手的时候，其他七个虚影，都已经做好了出手的准备，但是就在它们要出手的瞬间，唐锐已经被霸龙虚影的一击，打出了上千丈。
　　这等的威势，虽然和霸龙虚影很相称，但是手持七件至宝的罡神合一强者，却觉得很不正常。
　　就在它们迟疑的刹那，停下了身形的唐锐，已经腾空朝着远处飞奔而去。
　　逃了！
　　那催动霸龙之珠的龙龟，简直不敢相信自己的眼睛，清远地下城下，一举斩杀了死亡骑士的唐锐，从清远地下城一直杀到这里，不知道斩杀多少凶兽强者的唐锐，此时竟然第一时间逃了。
　　这等的情形，让龙龟有点接受不了。
　　不是一剑光寒三千里，不是面对王者也敢硬撼的无上存在吗？他怎么就逃了呢？
　　“追！”那催动了巨鹰虚影的六品金鹰，第一时间腾空而起，它的身上，有王者级别的巨鹰虚影加持，速度比之它自己，足足提升了十倍。
　　双翼展开，一个刹那，这六品金鹰就已经冲到了唐锐的近前，它双翼挥舞，刚刚准备出手，就见那快速逃窜的唐锐，突然停了下来，双手掐动的他，直接在虚空中形成了一个隐含着日月两道光芒的巨钟虚影，朝着那六品金鹰，重重的撞了过去。
　　这一击，无比的快速，那六品金鹰有王者至宝加持，各方面的反应，同样不是普通人可以比拟。
　　也就是一个刹那，那金鹰的巨爪催动王者巨鹰的力量，就朝着那口巨钟虚影重重的抓了过去。
　　“当！”
　　一声巨大的钟鸣响起，这钟鸣好似隐含着一种勾魂摄魄的力量，不但那挨近了巨钟的六品金鹰，就算是从后面冲来的龙龟等凶兽，也都觉得心神摇曳。
　　甚至那头精神力不是太强的巨虎，在这钟鸣下，差点没有从虚空之中掉落下来。
　　隐含着日月法则的，自然是太虚十二秘法之中的落魂钟，这钟既能够用来砸人，又能够勾魂摄魄，可谓是用来动手的无上至宝，唐锐在这巨钟崩溃的瞬间，就已经扭转方向，朝着那六品金鹰飞速冲去。
　　六品金鹰心神摇曳下，有些难以支持王者巨鹰的虚影，对唐锐的突然到来，更是难以立刻做出应对。
　　也就是刹那，唐锐已经冲到了它的近前，不动明王印施展之间，一股股威压，直接震慑那六品金鹰的心神。
　　不过这种震慑，只是一种辅助，唐锐真正的武器，却是他的身躯。犹如一颗弹出炮弹的身躯，在顷刻之间，已经重重的朝着那六品金鹰撞了过来。
　　“轰！”
　　六品金鹰身外有些摇曳的巨鹰虚影，瞬间被唐锐撞破，唐锐身上散发出来的罡气，瞬间将六品金鹰笼罩在了中间。
　　“嗷！”疯狂的虎吼，陡然在虚空中响起，这虎吼震天动地，让山河为之摇曳。
　　巨虎的咆哮，不但惊醒了六品金鹰，更让唐锐的心神，也受到了一定的影响，不过在六品金鹰疯狂后退的时候，唐锐还是伸手一拳，重重的轰在了六品金鹰的左边翅膀上。
　　无声无息，六品金鹰的左边翅膀破碎，但是六品金鹰也不愧是凶兽之中的强者，它趁着唐锐一拳已经用完的刹那，快速的收缩守护着它的王者巨鹰虚影。
　　王者巨鹰的虚影，几乎和六品金鹰融合。
　　这一刻的六品金鹰，已经没有了和唐锐拼死一战的想法，它最大的目标，此时已经变成了快点脱离这处险地，和自己的其他六个同伴汇合。
　　巨虎，龙龟，长蛇等六品疯狂的前来接应六品金鹰，它们对于这场战斗稳操胜券的把握，此时已经烟消云散。
　　它们执掌王者留下的圣器，可以借助已经死去的王者遗留下的力量，这一次对唐锐的绞杀，应该是十拿九稳，毕竟它们能够发挥出来的，是相当于七个王者的力量。
　　却没有想到，在这战斗中，因为六品金鹰的轻敌冒进，差点没被唐锐给斩杀了。
　　它们速度很快，也就是几个弹指的功夫，就能够赶到六品金鹰的旁边，在这种情况下，唐锐最好的选择，就是快速的逃离，远离这七个手持王者圣器的强者。
　　唐锐此时的脑海中，闪动着各种各样的念头，在他看来，现而今的他，要做的只有单个击破。
　　不然的话，被这七个凶兽围在一起，那绝对是死路一条。已经来不及对六品金鹰动手的唐锐，心中念头闪动之中，再次掐动太虚十二秘法。
　　雷龙风虎汇聚的龙虎印，疯狂的朝着六品金鹰砸落，而他的身躯，则快速的朝着远处狂奔。
　　无论如何，绝对不能让七个手持王者圣器的凶兽围上。
　　可是就在唐锐再次逃走的刹那，那些五品六品的凶兽，已经将手中的黑色兽骨催动。
　　这些黑色的兽骨，每一个只有婴儿手指粗细，就好似一颗颗黑色的珠子。它们催动之下，单独的气息并不是如何的强，但是这些黑色的气息汇聚在一起，也就是刹那，就已经形成了一头足足有万丈多高的巨蛛。
　　在这巨蛛成型的瞬间，那些五品六品的凶兽，脸色都是一变，它们觉得自己的体内，好似有一些重要的东西，已经从它们的身上快速的剥离。
　　这种情况，让它们从心中发寒。
　　就在它们感到恐惧无比的时候，却见那黑色的巨蛛大嘴一张，一张巨网，顷刻之间，就已经笼罩了方圆三百里的虚空。
　　唐锐快速的奔跑，但是他的速度虽快，却也没有快过那瞬间笼罩而来的黑色巨蛛的大网。
　　因为这大网太大，此时还奈何不了他，但是四周的法则，却已经随着巨网的出现，再次开始变化。
　　六品金鹰等手持王者圣器的凶兽，此时一个个同样在巨网之中，它们此时的速度，不但没有变快，反而变慢了很多。
　　不过它们催动的王者虚影，却变得更加的凝实，和它们的融合，也更加的自然。
　　上千凶兽，八件已经死去的王者留下的圣器，对唐锐组成了一个惊天的杀局。

第二三六章 救人之法 三彩舍利

　　一架通体闪动着银色光泽的飞机上，黑衣剑王等四个王者如坐针毡，一个个眼眸中闪动着急切。
　　金鸡崖，有凶兽的伏击，唐锐能够通过这伏击吗？
　　没有人能给出确切的答案，因为所有人都清楚，在死亡骑士死了之后，凶兽一族接下来的袭击，该是何等的凶残。
　　他们过去，就是想要看看在这袭击中，有没有王者出手。
　　飞机的速度已经达到了顶点，但是在黑衣剑王等人看来，依旧不够快。
　　他们害怕自己紧赶慢赶，终于到达目的地的时候，金鸡崖上，已是血光一片。
　　“诸位大人，还有一百里，我们就能够到达金鸡崖。”飞机的广播响起。
　　在这飞机中，除了两个驾驶员，再没有其他的服务人员。就算是驾驶员和王者们并不在同一个机舱，但是他们同样能够感到各位王者的怒意。
　　这种怒意，让他们从心中发寒。
　　所以就算播放一下广播，心里也很是忐忑，生恐自己的话惹来王者的大怒。
　　黑衣剑王等人，听到广播的瞬间，一个个都睁开了眼眸，对他们来说一百里并不算是太远。
　　而就在黑衣剑王等人为下飞机做准备的时候，一股冷厉的气息已经传来。
　　这股气息犹如钢铁，随时能够撕破飞机的防御。在感受到这股气息的瞬间，黑衣剑王就从飞机中冲了出去。
　　“咯咯咯，黑衣剑王，莫非你想要参与小辈的争斗不成？”在黑衣剑王飞出的瞬间，那翱翔在虚空中，比飞机小不了多少的金色巨鹏，就冷冷的说道。
　　看着金色的巨鹏，黑衣剑王冷冷的道：“小辈们的争斗，你说那是小辈们的争斗？”
　　黑衣剑王站在飞机的机身上，已经能够看到金鸡崖上情形的他，指着那巨大的黑色蜘蛛虚影，气得浑身发抖。
　　这般的胡说八道，还要不要脸！
　　金色的巨鹏对黑衣剑王并没有什么畏惧，哈哈一笑道：“这当然是小辈的争斗。”
　　“我凶兽一族，一向遵守约定，你们的王者不出手，我们的王者也不出手。”
　　“至于那吞噬巨蛛，呵呵，它已经死了，只不过是有人催动它留下的精魄珠，这可不是王者出手。”
　　“其他的那些，也是小辈摧动了一些外物。”
　　金色巨鹏说道此处，淡淡的道：“黑衣剑王，小辈们交手，并没有说不可以用这些王者圣器。”
　　“你如果觉得唐锐太受委屈，也可以将你人族的王者圣器交出来让他使用。”
　　黑衣剑王看着几乎和飞机并肩飞行的金色巨鹏，他知道这金色巨鹏的这番话，其实是故意刺激自己。
　　人族倒不是没有王者圣器，但是要想催动王者圣器，不但需要血脉，更需要长时间的融合。
　　唐锐一直都没有融合王者圣器，现在让他使用，那简直就是不可能的。
　　这金色巨鹏的话，只能用卑鄙两个字来形容。
　　“如果我一定要出手呢？”黑衣剑王的手，已经落在了那被他配在身后的剑上。
　　虽然此时唐锐看似并不落什么下风，但是黑衣剑王看着那收缩的巨网，知道唐锐现在的情况，无比的危险。
　　一旦被七个手持王者圣器的存在合围，想要逃出升天，那绝对不是一件容易的事情。
　　所以他此时，表现的无比强硬。
　　“如果你敢出手，那我们就没有任何的顾及。”金色巨鹏道：“从我这里说，我欢迎你出手。”
　　“至于你的那些同伴，呵呵，他们既然来了，想要出手也随意，我们这里有的是想要他们的人手。”
　　“啧啧，自从有了至高约定，我们这些家伙好似都懒了不少，没有十足的把握，连动手都少了不少。”
　　“要不，咱们好好的厮杀一场。”
　　金色巨鹏说到最后，在虚空中响起了一声鸣叫，这鸣叫的声音并不是太锋利，但是随着这鸣叫，一股股属于王者的气息，从方圆百里的虚空中直冲而起。
　　七个王者！
　　凶兽一族在这里布置了七个王者，一旦黑衣剑王他们动手，那黑衣剑王等人绝对占不到丝毫的便宜。
　　一个个念头闪动，黑衣剑王的目光就落在了那映现在虚空中的各种王者圣器所催发的虚影上。
　　亲自动手，不一定能够救得了唐锐。那些凶兽虽然厚颜无耻，但是他们说的，好似也有一些道理。
　　王者圣器虽是王者一身精华所汇聚，发挥出来的，也是王者生前的力量，但是将它们归类于王者，好像有点说不过去。
　　但是运用这种方法对唐锐出手，那根本就是欺负人。
　　怎么办？给唐锐找王者圣器吗？
　　就在他心中念头涌动的，其他三名王者也冲了出来，他们落在黑衣剑王的身边，一个个目视着黑衣剑王。
　　黑衣剑王此时难以决断，他沉吟了刹那，就将目光看向了青龙王道：“我们出手，恐怕也难以救出唐锐。”
　　“难道我们什么也不做吗？”身材高大，整个人犹如一头人形凶兽的巨虎王，沉声的道。
　　作为守护四军中最擅长杀伐的王者，巨虎王本来就杀气冲天，更不要说现在这种情况，实在让人难受。
　　凶兽一族虽然没有破坏规矩，但是它们在对唐锐的动手上，却是一直在钻空子。
　　从死亡骑士到现在的王者圣器，它们一直控制着自己不破坏那个至高约定。
　　黑衣剑王知道它们这么做的目标，所以在没有丝毫作用的情况下，他也不会破坏那个约定。
　　“我们有什么王者圣器？”黑衣剑王沉声的道。
　　巨虎王沉吟了刹那道：“我们巨虎军中，拥有上代王者留下的滴血战戟。”
　　黑衣剑王摇头道：“滴血战戟需要你们巨虎军的杀伐之气催动，唐锐不说没有这种杀伐之气，还需要温养十日才能够使用。”
　　青龙王道：“我青龙军的啸天剑，和滴血战戟差不多，现在给唐锐，也没有太大作用。”
　　随着两位军主的话，四周一片难捱的寂静。
　　此时那巨大的蜘蛛催动的网子，已经越来越小，而唐锐依旧和催动王者圣器的七个罡神合一的凶兽在游斗。
　　不是唐锐不想击溃一个，而是他不能让自己陷入了七人的包裹之中，但是随着四周的空间越来越小，唐锐陷入包围之中，好像是已经在所难免。
　　“我倒是知道一种王者圣器，可以快速催动，催动者只要领悟了催动的法门，就能够发挥偌大的作用。”
　　说话的是一个面容枯瘦的老者，他在说话的时候，眼眸中充满了迟疑之色。
　　不需要时间温养，只要领悟使用法门就行。
　　“是什么王者圣器，只要是我人族的，我现在就去借过来。”黑衣剑王心急火燎的问道。
　　人族众王者中，和唐锐打交道最多的，就是这位黑衣剑王，最看好唐锐的，也是这位黑衣剑王。
　　可以说，这位黑衣剑王一直都在关注着唐锐的成长，更希望能够看到唐锐一飞冲天。
　　现而今的情形，他虽然不惧生死一拼，但是实力的差距，并不是拼命就能行的。
　　毕竟，他们四个面对人家七个，基本上没有获胜的希望。
　　“是三彩舍利！”那枯瘦的王者道：“我前些年和静远先生闲聊，他说那三彩舍利的催动，不需要秘法，不需要血脉，只要是体悟六字法诀，就可以立即使用。”
　　静远先生在人族中，是一个特殊的存在，他虽然不是王者，但是却因为掌握着一种王者圣器的使用办法，在人族中成为了一位特殊的存在。
　　只不过，王者圣器毕竟有局限性，所以他也难以和一个真正的王者比拟。
　　“静远先生体悟三彩舍利的使用法门，一共用了二十年时间，就算现在他将法门传授给唐锐，唐锐也是用不了啊！”青龙王摇头。
　　他认识静远先生，知道这位先生为了能够使用三彩舍利，究竟花了多大的功夫。
　　那套法门和三彩舍利，都是人族一起得到的，有不少人对那法门进行研究，但是成功的却很少。
　　静远先生却是以自己的大毅力，硬生生的耗费了足足二十年的功夫，才体悟了那套功法，从而可以催动三彩舍利这王者圣器。
　　现在让他立即传授唐锐这王者圣器的使用方法，简直就是开玩笑。
　　“我看让静远先生给唐锐王者圣器，还不如将我们能够使用王者圣器的六品汇聚一下，帮着唐锐撕开这封锁呢！”
　　巨虎王摇头道：“咱们紫金之城的王者圣器，也就是四五件，而且我巨虎军的滴血战戟现在也没有找到能够催动它的人，这样算下来，最多也就是来两三个人。”
　　“他们冲入战团，恐怕都有一些困难。”
　　黑衣剑王一摆手道：“多一个人，就多一份力量，给我将能够执掌王者圣器的强者都调过来，如果唐锐能够参悟那使用法诀自己冲出来最好。”
　　“如果摧动不了，他们最起码也能分担一下唐锐的压力。”
　　黑衣剑王虽然名义上和其他三个王者没有什么区别，但是实际上，他比三个王者，修为都要高不少，他的决定，瞬间压下了其他三人的异议。
　　只不过在黑衣剑王做出这决定时，他心里也没有底。
　　因为他很清楚，不论是修炼三彩舍利的使用法门，还是让那两三个使用王者圣器的强者出手，胜算都不是太大。

第二三七章 自有天生神人者

　　凶兽围城，捉襟见肘！此时对唐锐的营救，更是难以拿出有力的手段，之所以会产生如此的结果，原因只有一个，那就是人族的实力和凶兽相比，存在的差距太大了。
　　如果人族有足够多的王者，面对凶兽一族这般的手段，王者可以直接出手救人。
　　如果人族的实力足够，那么王者之上的存在直接可以逆转乾坤，根本就不必顾忌是不是违背至高协定。
　　可惜，人族现在的实力，不能让人族投入一场王者肆无忌惮的出手的战斗。
　　如果王者以及王者之上的实力肆无忌惮的出手，人族有把握重创甚至灭亡两三个凶兽之中王族的存在，但是同样，人族也要付出惨重的代价。
　　这个代价，可能是一座座地下城的覆灭，可能是无数生命的灭亡，可能是……
　　所以，在这凶兽一族变相的破坏王者之约的情况下，人族除了愤怒，更多的只是无奈。
　　黑衣剑王的精灵，被快速的执行，也就是半个小时的功夫，那位清源先生和一位手持王者圣器的六品强者，已经被飞机带了过来。
　　当然，人族的动作，也瞒不过凶兽的王者。
　　不过对于人族调来两个手持王者圣器的存在，凶兽一族的王者并不觉得有什么可担忧的。
　　因为它们使用王者圣器的存在更多，因为它们现在已经将唐锐的活动范围，再次压缩。
　　静远先生修为刚刚达到六品，在六品中的战斗力，恐怕还比不上陈雄，但是他在整个人族的地位，却几乎可以比拟王者。
　　能够有这样的地位，原因自然是因为他掌控着三彩舍利。
　　站在一座山峰上，看着正在和七个手持王者圣器的六品巅峰凶兽游斗的唐锐，静远先生眉头紧锁。
　　之所以如此，原因只有一个，那就是那套催动三彩舍利的大曼陀罗经，他可是参悟了二十年。
　　现在这种时候，虽然有他讲解精要，但是唐锐真的要领悟，恐怕也非常的难。
　　就算唐锐天资不凡，就算唐锐修为超过大多数人，但是他现在所面对的情形，实在是太特殊了。
　　时间很少，而且还要分出大部分的时间和对手作战，这……
　　“唐锐，你听好了，等一下静远先生传给你的经文，你好好参悟。”说话的是黑衣剑王，他通过法则之力，将这些话，直接传入了唐锐的耳中。
　　对于黑衣剑王等人的到来，唐锐早就已经发现了，实际上唐锐的心中，也渴望黑衣剑王等人能够救自己。
　　毕竟那黑色的蛛网，收拢的很厉害，而他在七种王者圣器的围攻之下，只能采取游斗的手段。
　　他可不想落入七个可以比拟王者存在的围攻中，这些罡神合一的强者都已经知道了他的特长，没有一个和他接近五十丈。
　　唐锐不是不想突围，但是他想了不少办法，甚至用沾沾卡沾取了大多数的技能，但是依旧突破不了。
　　现而今的唐锐，几乎已经穷尽了全部的办法，他现在唯一能够做的，就是拖延，然后等待救援。
　　黑衣剑王没有让他太失望，听完黑衣剑王的计划，唐锐就朝着静远先生的方向冲了过去。
　　听静远先生传授经文，从而催动上古的三彩舍利，唐锐不觉得自己有这种悟性。
　　不过悟性这东西，真的是没有关系的！
　　看着唐锐朝着这边冲来，黑衣剑王道：“静远先生的话，我会传授给你，不用跑这么往前。”
　　唐锐也不吭声，依旧快速的前进，而在前进的过程中，他则将一张张沾沾卡，朝着静远先生扔了过去。
　　静远先生的技能也就是十几项，而且大多数的技能对唐锐来说没有丝毫的用处，毕竟他无论是各种修炼，实际上都是远远超过这位静远先生的。
　　三彩舍利！
　　也就是粘贴到了第二十次，唐锐就从静远先生的身上，粘贴到了一枚三彩舍利。
　　已经知道了黑衣剑王计划的唐锐，此时感到自己一阵的发懵。这还没有等黑衣剑王将三彩舍利扔给自己，那三彩舍利就已经到了自己手中。
　　而就在他粘贴到第二十一次，大曼陀罗经小成已经出现在了他的心头。随着大曼陀罗经融入脑海，唐锐已经掌握了这三彩舍利的用法。
　　怎么办？那边黑衣剑王那边经文还没有讲完！
　　如果大曼陀罗经和三彩舍利没有到手，唐锐倒是不会多想，可是现在，一切都已经具备，但是自己却因为那边经文没有传授完而不能施展，这是相当的痛苦啊！
　　“再快一点！”在听着黑衣剑王给自己重点讲一个问题后，唐锐终于忍不住了，声音急促的，朝着黑衣剑王的方向催促道。
　　黑衣剑王很懵！
　　他虽然修为高超，但是这大曼陀罗经他听起来，真的犹如天书一般。作为一个王者都感到为难的东西，那让正在作战的唐锐来体悟这些东西，其结果可想而知。
　　此时黑衣剑王的心中，已经有点想要放弃这个想法了。
　　毕竟他现在怎么看，运用这么一个不可能成功的方法，那简直就是浪费唐锐的时间。
　　不但是黑衣剑王，巨虎王此时脸都发黑，这种拗口的经文，他实在是听着难受。
　　怪不得三彩舍利这种重宝，只有静远先生使用，其他人不是不想，而是根本就使用不了。
　　就在黑衣剑王那种停止的想法越来越强的时候，他听到了唐锐的声音，让他再讲的快一点。
　　听到唐锐催促的第一时间，黑衣剑王心中的念头只有一个，那就是对于这经文，唐锐真的听的要崩溃了！
　　要不然的话，他怎么会这么着急的想让自己早点结束呢？
　　不但黑衣剑王，实际上就连静远先生，都觉得自己没有讲下去的必要，他之所以不一开始就拒绝，主要是怕王者们说他不舍得三彩舍利。
　　“别讲了，唐锐可能听懵了，让我早点结束。”黑衣剑王说到这里，沉声的道：“看来只有请先生你们全力以赴了。”
　　静远先生等三人点头，他们虽然也有王者圣器，但是现在这种情况下，成功的可能性，真的是很小。
　　那蛛网想要打破，并不容易。
　　“剑王，你怎么不讲了，我正听的入迷，讲快点，别嗦！”唐锐的声音，传入了众人的耳中。
　　黑衣剑王生出了一种错觉，他严重怀疑自己是不是听错了，要不是听错，怎么会听到这样的话呢。
　　静远先生还有巨虎王等人也是面面相觑，他们都疑惑的看着黑衣剑王。黑衣剑王刚刚说唐锐听不下去了，现在怎么唐锐说这个。
　　黑衣剑王看着自己的同伴道：“你们觉得，唐锐是真的听明白了吗？”
　　“我觉得够呛，那什么曼陀经，真的让人头皮发懵。”巨虎王还真的不是一般的发懵，经文的名字，让他说错了一半。
　　静远先生沉吟了一下道：“也许有生而神明者……”
　　这句替唐锐辩解的话，静远先生说了一半，也有点说不出下去了，生而神明这种事情，真的很少啊。
　　“讲吧，讲完一遍再说。”黑衣剑王一跺脚，朝着静远先生道；“按照他说的，给我讲快点。”
　　静远先生真的不相信被围困的人听懂了，因为听懂这些东西，真的不是一件容易的事情。
　　但是想想这个人的传说，看着正用一脸期待目视着自己的王者，他也没有办法，再次开讲。
　　也就是十分钟时间，他对大曼陀罗经的体悟，就已经讲了大半。可是这个时候，众人的耳边再次响起了唐锐的声音：“太慢了，能不能讲快点，时间不等人啊！”
　　如果说刚开始静远先生讲大曼陀罗经的时候，黑衣剑王能够听懂十分之一，那么到了加快速度之后，这位王者已经成为了一个真正的复读机。
　　他什么也听不懂，他做的事情，就是不断的重复着内容。
　　现在唐锐还说讲的太慢，他真的有一种要将唐锐殴打一顿的想法，这小子疯了，他现在还在这里说太慢，实在是……实在是可恶至极。
　　“再加快点！”黑衣剑王再次朝着静远先生道：“一般的东西就算了，主要将重点讲一下。”
　　静远先生虽然被称为先生，但是他老人家可不授课，现在被黑衣剑王说讲什么重点，他真的有一种懵逼的感觉。
　　这是无比难懂的大曼陀罗经，可不是大白菜经。
　　没有办法，黑衣剑王已经着急了，而那黑色蛛网笼罩的空间，也快速的收缩，他能够做的，就是按照黑衣剑王的要求，将大曼陀罗经的内容，再次进行凝缩。
　　在讲完的时候，静远先生心中一阵汗颜，他觉得有好多地方都是囫囵吞枣，自己根本就没有讲到。
　　别说一个没有听说过大曼陀罗经的人，即使是自己那几个得意弟子，恐怕也不是听的太懂。
　　这个唐锐，恐怕也只是想要完成任务吧。
　　“下面我们该怎么办？”静远先生看着黑衣剑王，等待着黑衣剑王的命令。
　　黑衣剑王本来计划，如果唐锐听懂了大曼陀罗经，那就将三彩舍利给他，可是现在的情况，他真的不敢给啊。
　　如果这个时候扔过去三彩舍利，那……那就是自己减弱自己这方面的战力。
　　就在黑衣剑王准备让静远先生他们继续准备冲击黑色蛛网的时候，唐锐的声音再次响起：“三彩舍利呢，我都已经准备好了，你们倒是快扔啊！”

第二三八章 有点怀疑人生

　　唐锐在七种王者圣器的围攻中，虽然没有败，但是此时却是狼狈不堪，所以他非常希望，自己能够迅速摆脱这种现状。
　　不论是那巨鹰虚影，还是龙龟的虚影，被催动的都是强悍无比的大招。
　　在这种招式下，他除了硬接没有其他的办法。而他想要利用身躯的优势，那些已经对他有所研究的凶兽，却不给他这种机会。
　　憋屈而且无奈！
　　如果只有三种王者圣器，唐锐都觉得自己能够拼一把，可惜现在围攻他的，是七种。
　　虽然不能相当于七个王者的，却也差不了多少！
　　已经了解了三彩舍利，并知道了大曼陀罗经的唐锐，迫切需要三彩舍利来破局。
　　可是黑衣剑王讲完之后，竟然不送三彩舍利，这让唐锐从心中着急不已。
　　要不是这些王者看着，要不是我实在是没有办法给你解释，要不是……
　　在心中埋怨之余，唐锐级再次大声的朝着黑衣剑王传音道：“快给我三彩舍利，别磨蹭了，再不给我的话，我就支撑不住了！”
　　黑衣剑王等人，此时依旧在犹豫，不是他们不相信唐锐，而是在如此仓促的时间里，学会大曼陀罗经，实在是让人不敢相信。
　　他们这些王者听经都听的头晕，而唐锐一个还没有成为王者的存在，就能把这艰涩难懂的经文领悟了吗？
　　这种事情放在谁的身上，谁也不敢相信啊！
　　“剑王，我觉得还是三思而后行吧！”青龙王皱眉道：“我不是不相信唐锐，只不过这种事情，有点太不可思议了。”
　　巨虎王吼道：“那经文我听着都头疼，这小子能在战斗中听明白？怎么可能……”
　　黑衣剑王看着被围攻得有点狼狈的唐锐，知道事情不能拖下去，他朝着静远先生等人道：“要是让你们全力以赴，你们有多大的希望，能把唐锐救出来？”
　　静远先生沉吟了刹那，最终无奈的道：“十分之一的希望都没有，这蛛网我们破开的可能性不大。”
　　另外两个手持王者圣器的强者，也跟着静远先生点头，他们不是推脱，而是现在这种情况，他们说的都是实话。
　　黑衣剑王沉声的道：“既然如此，那就让唐锐试试吧。”
　　说话间，他朝着静远先生道：“请先生将三彩舍利交给我。”
　　静远先生有点不情愿，不是他不愿意救唐锐，而是觉得黑衣剑王这种行为，实在是太不理智，太过冒险，太……
　　青龙王和巨虎王同样觉得黑衣剑王这种行为，真的是不太好，但是他们两个飞快的对视了一眼之后，没有劝黑衣剑王。
　　因为他们此时，也没有其他的办法。
　　黑衣剑王手持手指大小的三彩舍利，心中念头千转，如果唐锐身死在围攻中，那这三彩舍利，恐怕也要丢到凶兽一族的手中。
　　不过唐锐如果折损，那么这三彩舍利就算再贵重，也抵挡不过唐锐的损失，所以在第一时间，他就决定相信唐锐。
　　“唐锐，接着！”说出这句话的刹那，黑衣剑王就将三彩舍利朝着唐锐的方向抛了过去。
　　虽然在唐锐的外面，有一层层的蛛网，但是这些蛛网对小小的三彩舍利来说，并不是问题。
　　也就是一个眨眼的功夫，黑衣剑王就已经将那三彩舍利朝着唐锐抛了过去。
　　三彩光芒犹如闪电，瞬间就已经落向了唐锐的位置。唐锐看着抛来的三彩舍利，眼眸中闪过了一丝狂喜。
　　他早就已经粘贴了大曼陀罗经和三彩舍利，之所以没有用，就是因为静远先生的手中，还有一个三彩舍利，这如果弄出一个闹剧来，对他可没什么好处。
　　现在好了，正版的三彩舍利来了，他终于可以正大光明的出手了。
　　而就在三彩舍利抛来的瞬间，那催动巨鹰的罡神合一强者，就已经发现了三彩舍利的踪迹。
　　它本来是对着唐锐出手，可是此刻，它巨大的鹰爪挥动，朝着那三彩舍利抓了过去。
　　那巨鹰虚影，凝聚着一个王者的大部分修为，虽然运用起来，和真正的王者有着不小的差距，但是却也差不了太多。
　　虽然黑衣剑王这一抛，不会是那么简单，但是如果被这巨鹰虚影的攻击阻拦，三彩舍利的准头，就会发生巨大的变化。
　　唐锐这个时候，好似应该朝着那三彩舍利冲过去。
　　但是唐锐好似被那巨鹰虚影的出手给惊呆了，在这种关键的时候，他竟然愣住了。
　　这种错误，可是致命的！
　　眼看巨鹰虚影的爪子和三彩舍利碰撞，一股隐含在三彩舍利上的剑光，朝着那巨鹰虚影的爪子，重重的斩了过去。
　　这剑光，隐含的自然是黑衣剑王那个的剑意。
　　剑光和虚影碰撞在一起，刹那间巨鹰虚影的爪子，就被在虚空中斩断。虽然那虚影已经没有了意识，但是被剑光这么一斩，虚影的利爪还是消失了一个。
　　不过随着那剑意的爆发，三色舍利的光芒，已经快速的黯淡。很显然，它已经难以到达预定的目的。
　　也就在这一刻，那巨猿的虚影，已经朝着三色舍利抓了过去。
　　这一次巨猿的一爪，可谓是难以躲避。毕竟三色舍利已经变得无比的黯淡，力量比之刚刚被抛出的时候，不知道减弱了多少倍。
　　在这种情况下，它怎么能够抵挡一个王者的一爪。
　　可是，就在巨猿的爪子下落的瞬间，那三色舍利却是瞬间爆发出无比耀眼的三色光芒。这三色光芒在虚空中组成了一个巨大的光影，一掌朝着那巨猿的光影，重重的砸落下去。
　　这一掌，隐含着磅礴的威能，这一掌，隐含着无穷的巨力。
　　就算是那巨猿的虚影来自王者，但是在这猝不及防的一击之下，它的身躯，还是在虚空中轰然崩碎了开来。
　　那催动着一枚头骨的六品罡神合一的黑色巨猿，脸色变得无比的难看，它手中这王者圣器，虽然看上去和刚刚没有任何的区别，但是它却能明显感觉到，这王者圣器上已经出现了一道裂纹。
　　出现一条裂纹，就意味着王者圣器使用的时间，要被减弱。作为王者圣器的执掌者，这位六品罡神合一的熊族强者心中相当的愤怒。
　　王者圣器受损，代表着它以后使用王者圣器的机会减少，王者圣器受损，代表着……
　　可是就在它心中怨念涌动的时候，一个身影，已经冲到了他的近前，在这身影冲来的刹那，它感到自己的罡气，已经被直接压制的难以提起。
　　无名石刀斩过，这位执掌着王者圣器，在战斗力上不弱于王者的存在，直接被斩杀。
　　那一枚隐含着巨大玄奥的王者圣器，更是落入了唐锐的手中。
　　突然的变化，让其他六个催动王者圣器的存在，一时间难以接受，它们对这次联手，充满了必胜的信心。可是现在，它们的同伴，还是死了一个。
　　虽然以往，它们是对手，但是这一次的战斗中，它们却是同仇敌忾，一致对外。
　　就在这些六品强者强者惊骇之时，击杀了巨猿的唐锐，已经犹如闪电般的，再次冲向了那三色光芒组成的身影。
　　三色舍利催动，一尊犹如天神般的虚影，已经出现在了唐锐的身后，唐锐可以催动这身影来战斗，这身影所蕴含的力量，不弱于一个王者。
　　而就在刚刚，唐锐更是借助着三色舍利演化的一个刹那，击杀了催动王者圣器的巨猿。
　　“杀！”
　　凄厉的吼声中，龙龟催动的巨龟虚影越发的凝实，巨龟大嘴一张，一条长河喷吐出来，朝着唐锐的方向，重重的喷洒了过来。
　　巨鹰展翅，一道绚丽无比的金色刀光，朝着唐锐斩杀！
　　巨蟒咆哮，巨大的身躯化成一根巨大的鞭子，重重的朝着唐锐的方向，疯狂的抽打了过来。
　　面对这六个王者级别虚影的进攻，唐锐这一次并没有躲避，已经对这三色舍利掌控自如的他，催动三名舍利所化的巨大身躯，一掌朝着那巨龟的长河轰了过去。
　　与此同时，他整个人，则轻轻的落在了三色舍利演化的巨人肩膀上，平静无比的等待着。
　　或者说，此时的唐锐，在观战。
　　静远先生等人，都已经愣了，他们怎么也没有想到，唐锐竟然真的能够催动三色舍利。
　　“这是真的吗？”静远先生说出这句话的时候，觉得自己二十年的苦功，真的是白费了。
　　这小子只是听了一遍简洁版的，掌握这三色舍利不次于自己，自己呢？二十年的苦修，也不过如此！
　　其实他要是知道，唐锐对大曼陀罗经的一切都是从他身上沾取的，不知道该有什么感想。
　　黑衣剑王已经从惊讶中清醒了过来，看着唐退击杀了六品巨猿，他眼睛已经亮了起来。
　　“你们去帮着唐锐，只要能够牵制一两个凶兽，这一次不但唐锐能够脱困，而且那些凶兽的王者圣器，我们也能够弄来两把。”
　　两个手持王者圣器的人族强者，此时眼眸中也闪动着熊熊的战意，他们现在从唐锐的表现中，已经看出了获胜的可能。
　　这种好机会，他们自然不会放过！

第二三九章 谁在阵前杀四方

　　站在三色舍利化成的巨大身影上，唐锐真的感应到了这身影的强大。
　　透过这个身影，唐锐觉得自己能够掌控百里之内所有火焰法则，只要他愿意，百里之内的天地，瞬间就能够变成一片火海。
　　这是王者的掌控！
　　不过在唐锐的感觉之中，这种掌控，恐怕已经超过了王者的范畴。
　　巨大身影的意识已经泯灭，现在出现的是纯粹的力量，而现在掌控这种力量的，就是唐锐。
　　一般来说，六品巅峰的罡神合一来催动王者圣器，最多也就是发挥一半的力量。
　　但是对唐锐来说，由他来催动的王者圣器，发挥的力量，却能够接近着王者圣器的全部威能。
　　这不但因为唐锐的修为远超普通的罡神合一，更因为在精神力上，唐锐也能够承担起催动王者力量的消耗。
　　站在那王者身躯的肩头，看着朝着自己再次冲来的巨鹰虚影，唐锐心中念头闪动，三色舍利所化的身影，就快速的掐动法诀，引动着四周的火焰力量，直接化成了九头火龙。
　　九龙神火罩下落，直接将巨鹰虚影笼罩在了中间。
　　要说巨鹰虚影也隐含着一个王者的力量，但是那催动巨鹰虚影的鹰族强者，实力和唐锐的差距实在是有点大不说，玉虚十二秘法的作用，同样也是不可小视的。
　　滚滚火焰燃烧之下，那巨鹰的虚影就呈现出一副要崩溃的姿态，而也就在巨鹰虚影难以招架的时候，唐锐的身躯，已经飞速的朝着操控着巨鹰虚影的鹰族强者冲了过去。
　　巨鹰一族的强者很清楚唐锐的厉害，如果说它开始的时候，还在顾虑自己的巨鹰，但是在唐锐冲来的时候，这位巨鹰一族的强者，就顾不了这么多了！
　　也就是一个刹那，巨鹰一族的强者，就已经飞速的后退到了同伴的身后。可是就在它后退的瞬间，那被九龙神火罩笼罩的巨鹰虚影，直接崩溃。
　　虚影崩溃，王者圣器都要受到损伤，如果再次强行催动，那对于王者圣器的损坏几乎是致命的。
　　就在这巨鹰一族的强者犹豫不决的时候，唐锐的身躯已经再次回到了三色舍利所化的巨大身躯上。
　　也就在这一刻，五个王者的凶兽虚影，已经同时攻来。
　　各种各样的攻击，都隐含着磅礴的威势，在这滔天的威势下，唐锐催动那巨大的身躯，施展出十二秘法中的一招防守之法，无数的火焰花朵，将唐锐和那巨大的身躯护在中间。
　　面对五个王者，对任何人来说，都是一件让人头疼的事情，可是那一朵朵火焰的花朵，却将这些王者虚影疯狂的攻击，瞬间挡了下来。
　　也就是这时，两个催动了王者圣器的人族强者，冲向了黑色的蛛网，他们两个几乎同时出手，一柄巨剑和一根长枪的虚影，疯狂的下落。
　　蛛网虽然也是不少人催动的王者圣器，但是毕竟覆盖范围太广，在两者强横的攻击下，刹那间就被撕开了一道口子。
　　两个人族的强者，手持王者圣器，迅速裹入了战团之中。
　　以两个王者圣器对五个王者圣器，自然是有败无胜，可是现而今，他们还有站在三色舍利所化光影上的唐锐。
　　唐锐肉身强大，混元明王诀催动，更是不逊于王者，之所以一直被压制，实在是对手太多。
　　但是现在，局势却已经不一样了！
　　就在巨大的龙龟和裂天墨蝶的虚影被冲来的两个同伴缠住的瞬间，唐锐朝着那顶天立地的巨大螳螂出了手。
　　巨大螳螂的双刀，快如闪电，可是就在巨大的螳螂冲过来的瞬间，唐锐已经催动那三色舍利的身影，迅速在虚空中凝结了一根捆仙绳，朝着巨大的螳螂虚影扔了过去。
　　螳螂虚影双刀疯狂的挥动，却难以一时斩断这用罡气化成的捆仙绳，与此同时，唐锐的身躯再次快速的跃出，瞬间冲到了被压制的巨大螳螂虚影近前。
　　滚滚的罡气，瞬间笼罩十多丈的虚空。
　　虽然这十多丈，也就是刚刚刚将螳螂王者的虚影包裹进去，但是在罡气的包裹的瞬间，螳螂王者的虚影，就已经萎顿了下来。
　　感应不到天地粒子的支持，王者圣器的力量，根本就激发不出来。
　　玉虚十二秘法演化的捆仙绳，瞬间捆住了那螳螂王者虚影，与此同时，那位催动螳螂族王者圣器的六品螳螂，也意识到了危机，它几乎腾空就要逃。
　　唐锐等待这个机会良久，怎么能够容它逃窜！一个六品罡神合一，在唐锐看来，实在是算不了什么。
　　从储物戒指中取出巨弓的唐锐，第一时间朝着那螳螂族的王者射出了一箭。
　　这一箭，虽然没有太大的变化，但是却蕴含着唐锐的无穷怒意，他刚刚被这六品螳螂偷袭了不是一次两次。
　　这一次，他一定要让这螳螂，付出足够的代价！
　　气箭横空，那六品罡神合一的螳螂再次疯狂的抵挡。也就在这时，白色的神虎和巨鹏的王者虚影，朝着唐锐冲了下来。
　　对于这两者的虚影，唐锐催动的三色舍利化身丝毫不惧，玉虚十二秘法演化之间，滚滚火焰在虚空中，凝结成了一个圈子，朝着那冲在前面的白色神虎虚影砸去。
　　赤红色的圈子飞驰，根本就不给白虎任何躲避的机会，直接砸在白色神虎虚影上，将那白色神虎虚影砸飞。
　　至于那巨鹏的利爪，则迎上了三色舍利虚影的拳头。
　　能够执掌王者圣器的，在族群中都是佼佼者，那六品的螳螂，同样也不会例外。
　　唐锐的一箭，虽然不好接，但是那六品的螳螂族强者，还是硬接了下来。但是接下这一击的它，两个巨大的砍刀，已经出现了无数的裂痕。
　　而就在这六品螳螂狼狈不堪的时候，唐锐已经冲到了它的身前，而后一拳朝着它砸出。
　　这六品螳螂在面对唐锐这一拳的刹那，就已经惊出了一身冷汗。一种死亡的感觉，此时已经充斥在它的心头，但是它此刻，没有其他的选择。
　　双臂再次疯狂的挥动，刀光化成一片的刀影。但是在唐锐强横的罡气下，六品螳螂直接被震死在了虚空之中。
　　七个围攻唐锐的王者，第二个死！
　　如果说第一个黑色巨猿被击杀的时候，那些罡神合一的凶兽还有抵抗之意的话，那么现在，它们的抵抗之意，却是一下子崩溃了开来。
　　第二个同伴死掉了，催动巨鹰王者圣器的六品金鹰本来还犹豫，但是此刻，它第一个朝着巨网外冲去。
　　虽然有王者观战，但是自己的性命，毕竟是最重要的。
　　而就在它逃走的刹那，唐锐的身影，已经冲向了那身躯磅礴的巨蛇。巨蛇封锁虚空，喷吐撕裂天地的罡风。
　　刚刚那个时候，唐锐没有腾出手，现在却不一样，三色舍利的虚影，在唐锐的主导下，双手迅速结印，也就是刹那，就在虚空中凝结了一根十三节的长鞭，朝着巨蛇虚影砸了下去。
　　巨蛇虚影虽然也有秘法，可是它本身的实力就不如那三色舍利，更不要说催动者和唐锐差了很多，被这巨大的长鞭砸下的瞬间，身躯就出现了无数的裂痕。
　　整个虚影，更是扶摇而下，差一点就在虚空中崩溃开来。
　　这等的情形，让那六品长蛇大为恐惧，操控王者圣器，同样非常的耗费精神，现在巨蛇的虚影受伤，那六品长蛇也感到自己的心神一阵摇曳。
　　就在它恐惧的刹那，无数的剑光，已经疯狂的将它包裹，虽然这位六品长蛇疯狂的挣扎，但是被剑光包裹的它，还是刹那就死于非命。
　　白色的神虎和正在和两个催动王者圣器的人族强者纠缠的凶兽强者，此时已经完全没有了战意。
　　突然的变化，让它们深深的感受到了恐惧。
　　几乎同时，三个凶兽，就朝着三个不同的方向疯狂的逃窜。
　　唐锐怎么可能让这三个执掌王者圣器的存在逃走！
　　当即朝着那两个人族执掌王者圣器的六品高喝道：“缠住它们！”
　　人族的两位六品早就看清楚了现在的局势，所以不用唐锐愤怒，就各自催动兵器，朝着自己的对手追了过去。
　　与此同时，唐锐催动那三色舍利所化的身躯，在虚空中再次凝结了一个巨大的番天印，朝着疯狂逃窜的白色巨虎虚影，重重的砸落下去。
　　番天印笼罩四方，速度更是快如闪电，下落之间，直接将那白色的巨虎虚影，轰碎在了虚空中。
　　六品罡神合一的巨虎，此时根本就顾不得那王者圣器演化的虚影，它现在要做的，是自己逃出去！
　　可是它想的虽好，唐锐又怎么会给它这种机会？那三色舍利的虚影再次施展玉虚十二秘法，又是一个赤红色的乾坤圈被唐锐直接砸出。
　　“轰！”
　　六品白色巨虎身死！
　　六品的裂天墨蝶已经陷入了惊恐万状之中，它想要逃出，却被人族六品强者催动刀光强行给缠住，就算是它想要受伤抵挡，也是不可能。
　　就在它犹豫着是不是舍弃王者圣器所化的虚影时，唐锐已经出现在了它的不远处。
　　“住手！”有凶兽王者怒吼！
　　可是还没有等这吼声落地，唐锐一拳重重的轰在了六品裂空墨蝶的身上。
　　裂空墨蝶死！

第二四零章 破至高约定

　　喝出住手的，是裂天墨蝶族的一个王者，虽然它很清楚，自己这样做，已经破坏了规矩，但是那六品的裂天墨蝶乃是它的子嗣，它怎能不管？
　　无奈它的吼声虽大，可是唐锐不听也是枉然。
　　七大王者圣器被催动的时候，可是没有人给他活命的机会，现在这种时候，唐锐又怎么会因为一个不相干的王者的喝声，而直接选择停手呢？
　　六品的裂天墨蝶死，它的兽晶和储物至宝，全部落入了唐锐的手中，至于那王者圣器，唐锐也毫不客气的笑纳了。
　　“唐锐，我要杀了你！”眼睁睁的看着自己最得意的子嗣就这样死了，裂天墨蝶的王者愤怒不已。
　　唐锐如此诛杀它的子嗣，这根本就是不给它丝毫的颜面。
　　愤怒不已的裂天墨蝶，几乎第一时间就要朝着唐锐冲去。可是还没有等他飞出多远，青龙王就已经挡在了它的身前。
　　一身冷厉之色的青龙王，并没有开口，但是他的动作却已经表明，只要它裂天墨蝶王者出手，那么他绝对会毫不留情的攻击。
　　裂天墨蝶的王者怒吼道：“青龙王，你要挡我不成？”
　　“你要破坏至高约定吗？”青龙王的声音淡漠，没有丝毫感情。
　　听到至高约定几个字，裂天墨蝶的脸色，顿时变得难看了起来。
　　虽然这裂天墨蝶的王者清楚，至高约定总有一日会被人破坏，但是它更清楚，自己绝对不能成为第一个破坏至高约定的人，因为一旦率先破坏至高约定，很有可能成为人族激烈反扑的目标。
　　凶兽一族联合起来，修为比人族强，但是单挑他们裂空墨蝶一脉，却是不如人族。
　　“我自然不会破坏至高约定，但是唐锐还算是王者以下吗？”裂天墨蝶王悲愤的吼出了这句话。
　　这句话吼出的声音很大，很是给人一种震耳欲聋的感觉。
　　那些催动着蛛网的凶兽强者，此时心中升起了一阵强烈的共鸣。
　　唐锐的修为如此的强大，连王者都可以逆杀，这样的存在，还是王者以下吗？
　　有如此凶残的王者以下吗？
　　青龙王眉头轻皱，随即笑眯眯的道：“唐锐他没有突破王者的境界，自然是王者以下。”
　　“他……他好像还没有完全进入罡神合一，你一个王者何必和他这样的晚辈计较呢？”
　　裂空墨蝶王听着这解释，一口血差点没有喷出来，唐锐还是一个晚辈，你这话说的，不是睁着大眼说胡话吗！
　　就在裂空墨蝶王和青龙王说话间，唐锐已经撕裂了黑色的巨网，他并没有追击那已经远远逃开的六品巨鹰，而是朝着那催动蛛网的众多凶兽强者看去。
　　这些凶兽的强者，大多数都是四五品的存在。
　　它们能够在这里催动那引出巨蛛的王者圣器，可见它们在自己的族群中，也拥有着非同一般的地位。
　　对于这些存在，唐锐自然不会客气。
　　他在脱困的瞬间，就朝着这些凶手族的强者冲去。
　　唐锐纵横驰骋的场景，犹如一幅无比恐惧的画卷，已经深深地刻入了这些凶兽强者的心头。
　　它们看着那些单独执掌着王者圣器的存在都被唐锐给击杀，更不要说它们自己。
　　虽然它们催动的王者圣器能够调动一个王者的虚影来庇护它们，但是这根本就没有用处。
　　所以在唐锐冲出的刹那，几乎没有凶兽抵挡，它们几乎同时，本能的开始四散逃窜。
　　这等时候，逃出去一个是一个。
　　那些观战的凶兽王者，看着仓皇逃窜的同族，一个个脸色变得无比的难看。
　　对它们来说，这些家伙的表现，真它娘的丢人现眼！
　　不过也没有凶兽王者再去命令自己的同族晚辈去迎战唐锐，它们自己也清楚，此时去和唐锐大战，简直就是让自己那些同族的晚辈去送死。
　　作为长辈，它们怎么能够这样做呢？
　　静远先生已经看呆了，他一直在使用三色舍利，对于三色舍利的威能最为清楚。
　　因为他修炼的法门比较少，所以运用那三色舍利化身的手段也比较少。现在唐锐对三色舍利化身的应用，真的是让他觉得眼界大开。
　　“这三色舍利的化身，竟然还能够如此运用，实在是……”静远先生的心头，此时只有一个念头，那就是恐怖如斯。
　　虽然自己也掌控三色舍利的化身，但是和唐锐使用的情况比下来，差的可不是一点半点。
　　甚至可以说，他使用三色舍利化身的水准，和唐锐的差距，简直不在一条线。
　　就在他心中念头涌动的时候，却见唐锐已经再次催动了那三色舍利的化身，只不过这一次，唐锐在虚空中，凝结的却是一口古铜色大钟。
　　落魂钟！
　　玉虚十二妙法中，这落魂钟一直都是被唐锐当成兵器来使用，但是实际上，它的作用，却是神魂攻击。
　　现而今，看着那四散奔逃的凶兽，唐锐催动那三色舍利化身凝聚成落魂钟，而后一拳重重的敲击在了落魂钟上。
　　在唐锐凝结落魂钟的时候，大多数人都以为他要用这落魂钟砸出去，却都没有想到，唐锐竟然以拳轰击落魂钟。
　　“当！”
　　清越的钟声，带着一股无形的气浪，瞬间冲入了不少凶兽强者的心神中。大多数的凶兽，精神修为都是非常的不错，一般的精神攻击，对它们根本就没有什么效果。
　　可是现在，三色舍利发挥的是王者的力量，再加上本身就隐含着法则的玉虚十二秘法，钟响之下，几乎瞬间，就有一半的凶兽，倒在了地上。
　　尽管这些凶兽依旧有呼吸，但是它们的神魂，却在一钟之下，统统化成了碎粉。
　　凶兽一族的王者在听到这钟声的瞬间，也不由自主的皱眉。
　　它们作为王者，精神力的修为自然不是普通人能够比拟的，但是唐锐的落魂钟，实在是太过可怕。
　　“当当当！”
　　一声声钟鸣，不断的传出，别说四品五品的凶兽，就连那些已经达到了罡神合一级别的凶兽强者，此时也在这钟声下，轰然崩溃。
　　静远先生只是听了两声钟鸣，就觉得自己的心头嗡嗡作响，要不是站在他身边的黑衣剑王及时用力量护住他，这三声钟响，就足以要了他的命。
　　“还真的是……”静远先生在对黑衣剑王表示感谢之后，想要找句话来形容一下此时唐锐的出手，却发现除了凶残这两个字，他已经找不到其他的话来表达了。
　　“够了！”一头王者级别的金鹏大吼，它的声音中，同样隐含着震荡四方的王者威严。
　　可是它的声音虽然响亮，但是在唐锐落魂钟响声下，它的吼声，却起不了丝毫的作用。
　　落魂钟依旧，眨眼功夫，聚集在金鸡崖上的凶兽，就已经死了多半，能侥幸存活下来的，只有小部分罡神合一巅峰的存在。
　　唐锐在金鹏王者再次厉吼的时候，将落魂钟收了起来，倒不是他这会儿变得心慈手软，而是他发现刚刚的几声钟鸣震不死那些凶兽，自己再继续敲钟，也没有什么太大的用处。
　　收回了落魂钟的唐锐，快速的冲到黑衣剑王的身边，朝着黑衣剑王行礼道：“多谢剑王。”
　　黑衣剑王道：“这一次我们也没有给你出什么力，你能够从这危机之中冲出来，完全都是因为你自己。”
　　说话间，他朝着静远先生一指道：“当然，你还要好好的谢谢静远先生，要不是他的讲解，恐怕你也不会如此快速的领悟那大曼陀罗经。”
　　当然要感谢静远先生，要不是从他身上粘贴了大曼陀罗经，唐锐绝对不会胜的如此轻松。
　　他笑着向静远先生行李道：“多谢先生不吝指教，要不然唐锐这一次就危险了。”
　　“小老弟，我痴长两岁，就称呼你一声老弟，老弟你真的是天纵奇才，大曼陀罗经我研究了二十年，还不如小老弟在战斗之中的一番听讲。”
　　“看来这三色舍利，合该老弟你使用，还请老弟不要推辞，以后更不要辜负了它。”
　　三舍舍利对唐锐来说，真的是没有太大的用处，因为他手中，还有一个。不过要是这颗还了静远先生，那么唐锐手中的这一颗，就见不得光了。
　　看着静远先生那诚挚的神情，唐锐沉吟了刹那道：“先生高义，唐锐感激不尽！”
　　“以后如果先生有什么需要，尽管开口，只要唐锐能够办到的，一定在所不辞。”
　　黑衣剑王心里暗自点头，他实际上也很希望这三色舍利归唐锐使用，毕竟唐锐使用三色舍利的威力，比之静远先生强了不知道多少倍。
　　可是这种话，他却不能说，刚刚静远先生才传授了唐锐三色舍利的用法，现在就将三色舍利从静远先生的手中夺回来，多少有点儿得寸进尺的嫌疑。
　　好在这位静远先生比较识大体，顾大局，主动提出了这个问题。
　　就在他准备安慰一下静远先生的时候，他的通讯器响了起来，打开通讯器的刹那，黑衣剑王的脸色就是一变。
　　唐锐正好站在黑衣剑王的身边，对于黑衣剑王是无比的了解，能够让黑衣剑王变色的，绝对不是小事情。
　　他低头朝着那通讯器上的文字看去，就见上面赫然写到：“罗老虎击杀金鹰一族上千凶兽，破至高约定！”

第二四一章 忍无可忍 一怒拔剑

　　至高约定这四个字，虽然对人族有巨大的限制，但是它更多的，却是对人族的一种保护。
　　因为人族处在弱势，人族的王者没有凶兽一族多，如果王者可以对普通人出手的话，那么人族的局势将会更加的凶险。
　　而凶兽一族虽然一直围绕着这约定打擦边球，但是凶兽一族的王者，却不敢明目张胆的破坏这个约定。
　　之所以如此，是因为凶兽一族毕竟分成了很多族群，那破坏约定的王者，怕本族被人族的王者报复。
　　也正是因为这种互相顾忌，让至高约定有了越来越大的约束力。
　　不论是人族还是凶兽，都不敢随意的破坏至高约定，生怕自己一旦破坏了至高约定，就会产生意想不到的后果。
　　可是现在，罗老虎竟然对普通的凶兽出手了！
　　这是什么情况？
　　青龙王、巨虎王等顶级存在，也得收到了消息，他们的脸色，变得很不好看。
　　因为这种情况，真的是太让人猝不及防了！
　　“罗老虎这家伙是什么情况？”巨虎王恨恨不已的咆哮道：“他……他不知道自己干什么吗？”
　　青龙王没有作声，但是他目光中闪动的凝重，却是怎么都掩饰不住的。
　　这件事情对他们来说，实在是太过突然。
　　至高约定被撕破，这个可能性几乎所有的王者都已经预料到了，但是他们万万没想到，第一个撕破至高约定的，竟然出现在他们人族！
　　唐锐此时，也刚刚从震惊中回过神来。他知道罗老虎做事有些冲动，但是再怎么冲动，在大是大非的问题上他还是很靠谱的，他怎么干出来一件如此惊天动地的事情！
　　几乎第一时间，唐锐就开始拨打罗老虎的通讯器，他想要知道，罗老虎如何解释他的举动。
　　但是拨打罗老虎的通讯器，唐锐发现根本就拨不通。
　　“哈哈哈，黑衣剑王，没想到啊，你们人族竟然有王者对我凶兽一族的低级存在动手，撕破至高约定的，居然是你们，哈哈哈！”
　　金鹏王者的目光，冷冷的看着唐锐道：“要是他早动手一些时候，我们还用得着如此麻烦吗？”
　　对于这金鹏王者的目光，唐锐很是不爽。他很清楚，这金鹏王者此时，存着对他动手的心思。
　　至高约定的存在，对王者存在束缚力，可是现在罗老虎的突然出手，这个约定已经被撕破。
　　凶兽一族的王者对自己动手，再也没有顾虑。
　　“接下来如何？已经不是咱们决定的，还是各自回去，等待着大人们进一步决断吧！”黑衣剑王对于金鹏王者的挑衅，淡淡的说道。
　　那金鹏王者的目光在唐锐的位置重重的扫了两眼，这一次它们凶兽一族击杀唐锐的行动，可以说一败涂地。
　　现在这种时候，如果借助人族破坏至高协议，将唐锐击杀的话，倒是一个很不错的选择。
　　可是……
　　人族的四个王者，已经将唐锐不自觉的围在了中间，它现在想要击杀唐锐，已经很难。
　　犹豫了刹那，金鹏王者最终还是没有下定决心，毕竟现在这种情况，它们凶兽一族，还没有什么章程拿出来。
　　就算是它，此时心中也有一个疑问，那就是人族现在打破了约定，真的要全面开战吗？
　　“黑衣剑王，这一次就如你所说，不过我相信，我们很快就会碰面的！”
　　金色的巨鹏和其他凶兽的王者，各自腾空而去，很显然它们也要赶回去商议，现在这种情况，究竟该怎么办。
　　黑衣剑王看着离去的金色巨鹏，摇了摇头道：“走吧，我们立即返回紫金之城。”
　　飞机有四位王者坐镇，自然是安全无比，但是此刻飞机上的氛围，却是无比的压抑。
　　唐锐再次联系罗老虎，依旧联系不上！
　　心急如焚的唐锐，联系了韩胜男，但是在接通韩胜男的通讯后，唐锐才意识到自己和师姐联系，并没有什么作用，因为小师姐只知道老师去了一座核心地下城镇守，其他的就一无所知了。
　　很显然，这种层次的事情，已经不是韩胜男能够知道的。
　　唐锐懒得再把此事说给韩胜男听，这等已经涉及到了整个人族的事情，师姐知道了，也没什么用。
　　唐锐想了想，又开始联系魏莫，他相信院长，一定会知道原因。
　　魏莫的通讯，第一时间就接通了。唐锐并没有对黑衣剑王等人屏蔽什么，他清楚接下来的事情，在场的存在，很快就会弄清楚，究竟发生了什么。
　　“院长。”唐锐并没有立刻发问，而是打了个招呼。
　　魏莫的声音传了过来，语气竟是淡淡的：“你知道了？”
　　“我已经知道了。”唐锐轻声道：“可是我不知道是什么原因，让老师失控。”
　　“老虎失控，是有些鲁莽，但是当时的情形，他没有忍住，很正常。”魏莫的声音再次传来：“这个视频是跟随着老虎的一个学生发来的，你看看。”
　　随着魏莫的话语，一个视频传送了过来。
　　视频很慢，当然唐锐等的有些心急。但是不管他心中如何的急躁，他还是得耐心等下去。
　　足足半刻钟的功夫，这视频才完全发送了过来，唐锐点开视频，里面出现的是罗老虎那张扭曲的脸，以唐锐对罗老虎的了解，他这般的模样，实际上就已经表明，这个老师已经愤怒到了极点。
　　在学院中唐锐从来没有见罗老虎如此的愤怒过。
　　视频中，成千上百的人被围困在一处小小的山谷中，无数的凶兽，在朝着那山谷攻击。
　　一个个武者不断的倒下，妇孺的哭泣声不断的响起。
　　没有武者后退，他们的修为虽然只是一品二品，但是他们一个个在疯狂的搏命。
　　没有错，就是搏命！
　　哪怕是在临死之前，他们也会疯狂的挥动自己手中的兵器，只是为了能给自己的同族减少一点压力。
　　几十个武者，也就是半分钟的功夫，就已经被铺天盖地的兽群斩杀。
　　也就在这时，一头苍鹰从虚空下落，利爪朝着一个只有一两岁的婴儿重重的抓了下去。也就是刹那，苍鹰的利爪，就要落在婴儿的身上。
　　一旦被抓中，这婴儿绝对没有存活的可能。
　　怀抱婴儿的女子，在这一刻拼命的用自己的身体挡在了婴儿的身前。也就是刹那，苍鹰的利爪，已经穿过了女子的身躯，更有一股罡气，直接将婴儿整个抓起。
　　“不！”
　　还没有完全身死的女子，声音中充满了绝望和不甘，她痛苦的大叫，但是更多的，却是一种绝望。
　　一种无助的绝望！
　　婴儿被苍鹰抓起的后果，几乎是所有人都能够想到的，可是此时被围攻的人族武者，几乎已经死尽。
　　没有人来得及来援，更没有人来得及救下那已经被抓到高空的孩子。
　　在女子绝望的哭泣中，罗老虎的身影腾空而起，一击之下，将那被抢的婴儿夺回，更将那苍鹰，斩杀在了虚空中。
　　看着这画面中的场景，唐锐的心抽搐了一下，他此时心中的念头只有一个，那就是如果自己是王者，面对此情此景，自己该怎么办？
　　果断出手，还是坐视不理呢？
　　几乎就在这两种念头充斥在心头的瞬间，唐锐就已经有了答案，他会出手！在这种情况下，他也会忍不住，他也会选择出手。
　　老师，还真的是老师啊！
　　就在唐锐放出罗老虎出手视频的时候，黑衣剑王等人也陆续接收到了当时的视频，他们一个个神色，都显得无比的严肃。
　　巨虎王叹了一口气，没有说什么，而青龙王则摇了摇头，想要和黑衣剑王探讨什么，却什么都没有说出口。
　　唐锐知道黑衣剑王和魏莫是莫逆之交，而这个时候，罗老虎需要的，是更多的支持。
　　“剑王前辈，看了当时情况的视频，我觉得，换了我是王者，我也会出手的。”
　　黑衣剑王看唐锐一脸认真的模样，他清楚唐锐这句话的意思，跟着点了点头道：“如果这件事落在我的身上，我同样会出手。”
　　黑衣剑王的话语中，同样充满了坚定。
　　“现在的问题是，怎么向老祖们交代，怎么向……紫金之城和蔚蓝之城交代。”
　　“毕竟，当时的协议，是咱们三城一起和凶兽一族签订的。”
　　青龙王和巨虎王无声的摇了摇头，虽然从内心而言，他们是支持罗老虎的，可是想到一场王者毫无顾忌参加的大战就要来临，仍然有些不知所措。
　　毕竟接下来的事情，已经超出了他们的影响范围。
　　唐锐沉声的道：“剑王，这个至高协议，我看凶兽一族早晚会撕毁的，既然是早晚要撕毁，我觉得咱们破坏了，也没什么大不了的。”
　　说话间，唐锐看向了青龙王等人道：“我这一路被围杀，就是凶兽一族越来越不顾忌这个约定的最好体现，所以我希望诸位前辈能够给我老师一个支持。”
　　“唐锐感激不尽！”
　　唐锐的这番话，让在场的王者都感受到了一丝压力，因为说这句话的人，是唐锐！

第二四二章 咄咄逼人的唐锐

　　紫金之城，凶兽已经退去！
　　虽然凶兽对紫金之城是围而不攻，但是紫金之城的几座地上战城四周，依旧是一片狼藉。
　　飞机降落，十几个灵血战将迎了上来。
　　这些灵血战将的神色都不好看，甚至有的灵血战将，脸上还带着一种明显的惶恐。
　　唐锐看着那年龄也就是二十多岁，修为已经达到了四品的灵血战将，心中自然明白这灵血战将的惶恐，究竟是为了什么。
　　“见过各位王者！”带头的是一位六品的灵血战将，他沉声的朝着黑衣剑王行礼道。
　　黑衣剑王摆手道：“来了多少人了？”
　　“已经有七八位王者赶到。”那六品灵血战将说到这里，低声的道：“几位世家的家主，好像来者不善。”
　　世家家主！
　　唐锐和世家之间的关系，并不是太好。而他对世家王者的印象，也不是太好。
　　在这种人族危机的时候，在这种大多数王者舍身忘我的时刻，一些世家竟然和凶兽一族暗自勾结，眉来眼去的。
　　虽然只是很少的一部分，但就算如此，唐锐对他们的举动也是嗤之以鼻。
　　都这种时候了，人族不该齐心协力，千方百计的强大自己吗？
　　“我知道了。”黑衣剑王皱了皱眉，而后沉声的道：“我们走吧！”
　　紫金之城风景依旧，唐锐他们的速度，也就是十几分钟，就已经进入了紫金之城。
　　在进入紫金之城的过程中，唐锐再次尝试着和罗老虎联系，可是结果依旧是没有接通。
　　这一刻，唐锐觉得一种不太好的感觉，已经充斥在了他的心头。
　　罗老虎这个时候联系不上，这有些不正常。看来是有人故意切断了罗老虎和众人的联系。
　　作为王者，罗老虎的地位可不是一般人能够比拟的，现在这种时候，能够切断罗老虎和外界联系的，绝对不是一般人。
　　穿过紫金之城宽阔的大道，唐锐很快来到了紫金之城的中心，一座紫金色的巨大建筑。
　　众王之殿！
　　这里不但是人族众王议事的地方，也是紫金之城的核心，紫金之城领地内的大部分命令，都是从这众王之殿中发出去的。
　　虽然紫金之城都是人族，但是作为紫金之城的众王之殿，依旧是禁止普通人进入的。
　　一队队身穿玄黑色战意的玄武战士，犹如雕像一般的驻守在众王之殿的四周。
　　就算是面对黑衣剑王等王者的到来，他们依然岿然不动，犹如钢铁浇筑的一般。
　　“诸位王者大人，议长大人已经在等各位了。”一个身穿黑色战衣的中年男子，恭敬的朝着黑衣剑王等人行礼。
　　此人的修为是罡神合一巅峰，但是唐锐却感到，此人身上的气势，比之木一刀这个号称罡神合一第一人的存在，还要浑厚不少。
　　黑衣剑王点头，继续踏步向前，而就在唐锐跟着要走过去的时候，那黑衣中年男子明显犹豫了一下，但最终还是挡在了唐锐的近前，不卑不亢道：“唐锐大人，这一次是王者的议事。”
　　如果是普通的事情，被阻拦之后，唐锐也不会说什么，毕竟他现在还不是王者。但是事关自己的老师，唐锐知道每一个对罗老虎的支持，都是至关重要。
　　他现在虽然不符合规定，但是却一定要争取一把。
　　“王者，王者怎么认定？论血脉的程度，还是论是不是斩杀过王者？”唐锐不急不躁，一本正经道：“我觉得，应该以是否斩杀过王者为标准。”
　　这番话，唐锐的声音不高，却掷地有声，十分坚定。
　　此时正在踏步向前的青龙王等人，也都停了下来。他们本来以为唐锐被阻拦一定会停下休息，却没有想到，唐锐竟然据理力争。
　　一时间，在场的人，一个个神色都古怪了起来。
　　对于王者的标准，多少年来从来都不曾有人质疑过，因为对所有人来说，王者就是王者！
　　但是现在，唐锐的话，真的是不好回答。如果一个斩杀过王者的存在还不能够被认定为王者，那么什么样的人才能是王者呢？
　　中年男子很头疼，因为他也是第一次遇到这种问题，毕竟王者的境界，不同其他。
　　越级斩杀这种事情，真的是多少年都没有出现过了，可是现在，这种事情，它偏偏出现了。
　　怎么办？怎么回答？即使这中年男子做事历来稳妥，此时也不由自主的有些发懵。
　　他本能的将目光看向了黑衣剑王，希望这位王者能够替自己解决问题，但是黑衣剑王对他的求助，直接来了一个视而不见。
　　笑话，黑衣剑王才不会在这种时候给自己找麻烦。不说唐锐和他关系不错，就说六品斩杀王者这种事情，他真的是难以说什么，毕竟这种大事，他也没有做过。
　　巨虎王和青龙王都笑吟吟的看着唐锐，两个人都没有说什么。从那性子直爽的巨虎王这里来说，以唐锐的境界斩杀死亡骑士，真的是很值得骄傲。
　　你要是觉得我太骄傲，你斩杀一个王者试试不就行了么！
　　“这个……这个于理不合。”最终，这位中年男子说出了自己反驳的理由，只不过他的声音，只有他自己能够听的到。
　　唐锐既然打定主意要进入众王之殿，自然不会因为一个于理不合而退缩，他呵呵一笑道：“哪个理？谁的理？谁要是觉得我不够资格，不妨比上一二。”
　　“王者之所以能够超越灵血战将，我觉得最基本的原因，也就是拳头够大。”
　　唐锐的话，此时可谓有些狂妄，但是携着斩杀死亡骑士，金鸡岭下，以一人之力击溃凶兽一族七大王者圣器的威风，就算是王者，也不愿意和他起冲突。
　　唐锐，他拥有这种资格！
　　中年男子此时真的有点受不了了，他本来有很正当的拒绝理由，此时竟然被唐锐说的，一点用处都没有。
　　唐锐看着黑衣剑王等人不吭声，当下也不客气，直接朝着众王之殿走了过去。
　　既然要帮着罗老虎，唐锐觉得自己最基本的就是要拥有一个发言的机会。这个机会如果温良谦恭，那么用不了太长的时间，他也会得到，但是现在，他等不及。
　　既然等不及，那就直接夺一个王者的资格。
　　“唐锐，你……”中年男子觉得让唐锐过去，好像于理不合，但是不让唐锐过去，真是不知道怎么阻拦才是最合适的，因此他一边阻拦，一边以商量的语气道：“还请您不要让我为难。”
　　作为众王之殿的守卫者，中年男子的修为接近木一刀，可以说是罡神合一的巅峰。
　　就算是王者，很多也是和他兄弟相称，可是现在遇到唐锐的他，真的觉得自己是秀才遇到兵。
　　“让你作难？”唐锐虽然不想结仇，但是这个时候，他绝对不能退缩，朝着中年男子笑了笑道：“你要是觉得这件事情决定不了，那让我过去就是。”
　　“如果哪个王者觉得我资格不够，将我从大殿里扔出来，算我咎由自取，自认倒霉就是了。”
　　唐锐说到这里，一脸坚定道：“今天的事情，对我很重要，所以我觉得，我应该过去。”
　　“谁挡我，就是跟我过不去。”
　　那中年男子的面容有些发红，他见到过唐锐战斗的场景，知道这位小爷的修为，真的不是自己能够抵挡的。
　　“好了，就按他的说法，让他过去，到时候让人扔出来，丢人的也是他。”黑衣剑王朝着那为难的男子看了一眼，沉声的说道。
　　中年男子这才松了一口气，如果不是黑衣剑王解围，他是真的不知道该怎么办了！
　　走在那用巨石铺成的广场上，黑衣剑王道：“你呀，今天可是有点咄咄逼人了。”
　　“剑王，我也是无奈之举，王者聚集商议，我怎么也要给自己弄一次说话的机会，您说呢？”唐锐嘻嘻一笑，对于黑衣剑王轻松的说道。
　　黑衣剑王摇了摇头，他知道唐锐的心思，可是他更清楚，今日的事情，恐怕不是那么好挽回。
　　众王之殿足足有三千多平米，偌大的大殿中，摆放着两排座椅，此时大部分的座椅上，都已经有人再坐。
　　在座的人中，唐锐认识的不多，不过很快他就发现了林如海和魏莫，当下快速的朝着两个人走去。
　　魏莫和林如海的神色都很严峻，他们两个人正在和自己交好的王者说话，自然是需求支持。
　　林如海看到唐锐，愣了一下道：“你怎么来了？”
　　唐锐可没有时间和林如海说自己怎么进来的，他沉声的道：“我有自己的办法，林老师，你见到我老师了吗？”
　　“我还没有见到老虎，不过听说他正在禁闭室里关着。”林如海沉声的道：“局势不太好，世家的那些王者和蔚蓝之城的王者，都提出要让你老师对这件事情做出一个交代。”
　　听了交代两个字，唐锐的眼眸闪过了一丝冷意，虽然他不知道要交代什么，但是光猜也知道，这个交代可不是一两个字的道歉。
　　“哼哼，莫非真的有人想让我老师以死谢罪吗？”唐锐看着林如海，声音冰冷的道。
　　林如海的面容也发冷道：“一些人，已经和凶兽一族有了协定，他们自然忘了，普通人被凶兽杀戮的苦难。”
　　“垃圾！”

第二四三章 人族王者第二人

　　也就是十分钟的功夫，众王之殿已经坐满了王者，而就在这时，一个面容古朴的老者，在两个王者的陪伴下走了出来。
　　这个面容古朴的老者看上去很朴实，但是唐锐却从他的身上，感受到了一种无比浩荡的气息。
　　王者有强有弱，这种说法唐锐很认同。可是此刻，唐锐却深深的领略到了顶级王者的风采。
　　紫金之城的第一议长古秋风！
　　唐锐虽然名头不小，但是他还真没有见过古秋风。这倒不是因为他名气不够，而是因为古秋风的大部分时间，都放在了修炼上。
　　随着古秋风的到来，本来还在窃窃私语的一些人，顿时都将自己的话停了下来，不少人更是用一种敬重的目光，看向了古秋风。
　　人族王者第二人！
　　唐锐的脑海中，瞬间映现出了古秋风的名头。没有犹豫，唐锐就朝着古秋风甩出去一张四级沾沾卡。
　　随着唐锐的修为增加，对于普通的武者，他基本上已经懒得使用沾沾卡，因为对普通人用沾沾卡，对他并没有什么好处。
　　现在王者聚集，唐锐就决定粘贴一二。
　　第一张沾沾卡失败，这并没有出乎唐锐的意料，毕竟古秋风的实力在那里摆着，失败很正常。
　　第二次，第三次，第四次！
　　一连粘贴到第四次，唐锐这才粘贴成功，看着自己心头足足有三十多张的卡牌，唐锐随意选择了一张。
　　摩诃一指！
　　唐锐在开始的时候，并没有太在意这一指，但是随着摩诃一指入体，唐锐才觉得自己对这摩诃一指，真的有点小看了。
　　别的不说，光凭摩诃一指之中隐含的玄奥，就足够唐锐受用无穷。一指出，引天地风云之力聚集于一指之间。
　　从使用的方式上来说，摩诃一指好像无比的简单，但是从威力上来说，摩诃一指比之玉虚十二秘法，也是毫不逊色。
　　第一次就粘贴到了好东西，唐锐当下继续粘贴，也就是一分钟的功夫，唐锐就足足粘贴了七八种技能。
　　当然，这七八种技能大多对唐锐没有什么用处。
　　“议长，罗老虎私自违背至高约定，杀死凶兽一族的武者，可谓是给我们人族捅了一个大篓子，我们必须要尽快作出决断，以求凶兽一族的谅解。”
　　说话的是一个面容苍白的老者，老者穿的并不是作战服，而是一种不知名的绸缎做成的衣物，让这老者看起来，整个人都有一种飘然若仙的感觉。
　　这老者，林如海曾经给唐锐介绍过，乃是紫金之城最大世家姬家的老祖。姬家自从单独开辟自己的圣地之后，从来都没有受到过凶兽一族的侵袭。
　　这里面，很多人都说姬家的强大阻拦了凶兽，但是明白人却都知道，之所以如此，是因为姬家和凶兽之间，私下里有一定的协议。
　　凶兽围城，姬家从来都没有出过手，甚至姬家对外宣称已经自成一族。
　　“交代，如何交代？”林如海对于这姬家老祖很是看不上，此时听到他的话，毫不客气的就怼了回去。
　　那姬家老祖目视着林如海，冷冷的道：“年轻人，不要如此的狂妄，小心会吃亏。”
　　“至于什么交代，自然是让凶兽一族满意的交代。”
　　林如海还准备说话，却被一旁的魏莫给拉住了。
　　而那姬家老祖痛心疾首道：“至高协议乃是王者之上的大人费尽心思签订下来的，为的就是保我人族平平安安。”
　　“这些年来，虽然我们和凶兽一族摩擦不断，但是至少没有闹出什么大事。”
　　“凶兽一族虽然凶残，但是王者不出手，对我们的伤害也很有限。可是现在，这个可恶的罗老虎，他愣是打破了这个局面，他等于让整个人族都陷入了一种绝地之中。”
　　姬家老祖的声音落地，就听一个声音从外面传来道：“姬先生说得对，我这里带着我家议长的书信，请古议长将破坏协议者明正典刑。”
　　随着这话语，就见一个头发金黄，整个人身上像隐含着某种火焰的男子，跨步走了进来。
　　对于这个人的到来，不少王者都皱了一下眉头，因为这个人的身份，是蔚蓝之城的王者。
　　蔚蓝之城，和紫金之城的世家，都要严惩罗老虎。
　　唐锐冷冷的道：“好一个正义凛然的王者，好一个蔚蓝之城的使者，我紫金之城凶兽围城，生灵涂炭的时候，没见你们施以援手，现在有人一怒出手，你们却跑到这里满口大义，真是让人齿冷。”
　　唐锐不开口，他不能显示出来，此时他一开口，顿时吸引了所有的目光。
　　那姬家的老祖怒喝道：“王者议事，什么时候轮到这等的小辈犬吠了？来人，给我拉出去！”
　　他一开口，就有两个伺候他的姬家子弟准备上前，不过就在他们踏步上前时，唐锐已经冷冷的道：“你们再前进三步，我让你们死于此地。”
　　两个姬家的子弟还要上前，却被黑衣剑王喝道：“停下来，不想活了。”
　　两个姬家的子弟不怕唐锐，他们觉得唐锐不是为王者，但是黑衣剑王的话，他们却不得不心生顾忌。
　　毕竟黑衣剑王可不是一般的人物。
　　那姬家的老祖看着黑衣剑王道：“剑王，莫非你要为这小辈撑腰不成？”
　　“哎，我说老东西，你再敢称呼我一句小辈，休要怪我喊你老贼，老而不死是为贼的老贼。”唐锐冷冷的看着姬家的老祖，他本来就对姬家老祖不爽，此时听这家伙的意思，一上来就对自己的老师喊打喊杀，哪里还给他留什么颜面。
　　“孽障，你再说一句！”姬家老祖乃是王者之中的强者，这些年受尽了尊崇，自然是骄傲的紧。
　　古秋风此时神色不变，他面无表情的看着一切，就好似眼前的争吵，和他丝毫没有关系一般。
　　唐锐嘿嘿一笑道：“我已经给了你机会，也给了你警告，你自己找骂，怪不得我，老贼，想动手我奉陪，我今天刚刚宰了一个王者，没过瘾，还想宰第二个。”
　　如果说唐锐直接骂姬家老祖，那还会有人觉得他太过狂妄，太没有礼数，但是现在，听到唐锐说自己刚刚宰了一个王者，顿时让在场的王者不淡定了。
　　至高约定之后，王者之间虽然不禁止互相争斗，但是凶兽一族的王者和人族的王者，都是没有十足的把握，都不会出手。
　　所以这些年，陨落的王者，真的是有限。
　　而凶兽围城的过程中，虽然两族都死了不少人，但是王者，却是一个都没有死。
　　现在听到唐锐说斩杀了一个王者，有消息闭塞的感到震惊，但也有消息灵通的，知道唐锐说的是什么。
　　“他是唐锐，刚刚斩杀了死亡骑士，更斩杀了凶兽一族七个催动王者圣器的罡神合一强者。”黑衣剑王沉声的道：“杀戮太盛，难免气势冲天，姬先生包涵一二。”
　　姬家老祖闻听此言，登时觉得心头有千万头草泥马奔腾而过。对于这次凶兽围城，他并没有怎么在意。所以也就没有怎么在意唐锐的名声，更不知道唐锐已经斩杀了死亡骑士。
　　一个杀了王者的年轻人，确实还是有几分实力的，足以引起他的重视。
　　而那蔚蓝之城的使者，神色也郑重起来，蔚蓝之城和玫瑰之城来往密切，死亡骑士的修为，这使者同样清楚。
　　唐锐在看到姬家老祖的气焰被压下去了不少，哪里会放过这个主意？赶紧道：“议长大人，凶兽一族和我人族，早晚总有一战，最近凶兽一族更是不断的利用那至高约定的缺陷，对我族动手。”
　　“既然凶兽一族已经不把至高约定放在眼中，与其让它们撕了，还不如咱们自己撕毁来的爽快。”
　　魏莫轻轻的点了点头，唐锐这话要是被通过，那罗老虎就是真的没有事情了。
　　“年轻人，这里是王者在议事，你可以听，但是最好不要胡说八道。”一个站在姬家老祖不远处的世家王者，沉声的朝着唐锐说道。
　　“我就是王者，我的话怎么胡说八道了。”唐锐看着那世家王者道：“别跟我说什么修为踏入真血才是王者，我告诉你，斩杀凶兽王者，才是证明是不是王者的最好标准！”
　　唐锐这个话，听起来有些强词夺理，却让众人难以反驳。
　　真血王者是一个境界，但是斩杀了真血王者的人，那就有着不次于真血王者的身份。
　　唐锐这话，好像没有毛病！
　　姬家老祖被唐锐的话顶的很难受，但是他再难受，也没有太大用处。让他和唐锐现在动手，他还做不出来。
　　“我斩杀人族叛徒死亡骑士，所以我应该算是王者，各位没有意见吧！”唐锐见众人不语，直接将自己的身份，给当仁不让的确定了下来。
　　“谁有意见，打上一场就是了。”
　　世家的王者都没有出手，他们不少人都是知道死亡骑士厉害的。
　　现在唐锐能够击杀死亡骑士，他们自然也就不敢质疑唐锐的身份。
　　“凶兽一族跟我们签订至高约定，不是因为我们卑躬屈膝，是因为他们感受到了我们能够威胁到它们的生存，所以不得已和我们签订了这个约定。”
　　唐锐说到这里，沉声的道：“现在凶兽一族越发咄咄逼人，有人还想把希望寄托在一个没什么太大约束力的狗屁约定上，实在是可笑至极。”

第二四四章 谦虚谨慎善良

　　“老魏，这就是你教出来的好学生，说好的谦虚谨慎善良呢？我怎么一点都看不到。”
　　第二武院的院长，满脸笑意的看着唐锐。
　　魏莫此时看向唐锐的目光带着欣慰的笑容，他作为第一武院的院长，有些话，真的是不适合说出来。
　　现在好了，他不适合说的话，唐锐都替他倒出来了，不但说出来了，而且还气吞山河。
　　看着那位姬家老祖发黑的脸色，魏莫就觉得心里是那样的痛快。
　　让罗老虎给出交代，你们的脑袋是怎么想的。罗老虎是什么人？那可是一个王者！
　　对于人族来说，每一个王者都是无比珍贵的。当然这之中，不包括像姬家老祖这种什么也不管的王者。
　　“谦逊谨慎善良我第一武院一直都没有放松过，不过呢，我们在培养学生谦虚谨慎善良的同时，也告诉学生在必要的时候，一定要当仁不让。”
　　魏莫说道当仁不让，手指着唐锐道：“唐锐就应该当仁不让，他拥有着王者的实力，为什么不能像王者一样站在这里？”
　　“按照唐锐为我人族做出的贡献，按照唐锐为我人族的付出，按照唐锐的潜力，他都应该是当之无愧的王者。”
　　“他就应该站在这里说话！”
　　魏莫的一席话，说的第二武院的院长连连点头道：“你说的真是好有道理，我差点儿就信以为真了。”
　　“不过，单凭唐锐这么一番臭骂，就能够将这件事情了结，恐怕没那么简单。”
　　魏莫当然清楚事情不是唐锐说几句话就能算了的，但是他还是沉声的道：“议长大人不会光听那些世家的，如果听他们的，紫金之城也就不用存在了。”
　　“到最后，自然是由所有王者共同决定。”
　　第二武院的院长道：“这一次，我已经和几个朋友说好了，你放心就是。”
　　魏莫点头，虽然第一武院和第二武院一直都喜欢别别苗头，但是他们之间的关系，却一直很好。
　　唐锐的慷慨激昂，说的四周一阵寂静，在这寂静中，一个世家的王者站起来道：“唐锐，你说的好像很有道理，我就问你一句，如果凶兽一族的王者对普通人动手怎么办？”
　　那王者目视着唐锐道：“它们一动手，就是一座地下城的覆灭，你可知道？”
　　“我自然知道。”唐锐看着那世家的王者，针锋相对道：“面对凶兽王者的进攻，这种事情不应该问我，而应该问你该怎么办？”
　　“问我，你竟然说问我？”世家的王者看着唐锐，声音带着一丝嘲讽道：“刚刚那个问题，是我问你的。”
　　“正是因为如此，所以我才要问你。”唐锐寸步不让道：“凶兽王者可以袭击普通人族，你也是王者，为什么你不能对凶兽一族的领地动手。”
　　“莫非，你自己觉得自己是个窝囊废不成！”
　　王者高高在上，特别是世家的王者，对自己更是高看一眼，现在被唐锐喷成废物，顿时让那王者的脸上，变得无比的难看。
　　“唐锐，你好大的胆子，竟然敢在这里咆哮！”一怒之下，那世家的王者怒吼。
　　看着怒吼的世家王者，唐锐幽幽的道：“我呢，天生就是一个胆小鬼，这不是刚杀了一个王者么，我这胆量一下子就膨胀起来了。”
　　“要不，您也给我机会，再壮壮胆如何？”
　　世家王者的脸色变得越加难看，这混蛋小子不是赤裸裸的威胁自己么？分明就是一言不合，就要动手解决的架势。
　　虽然王者一般都能够稳压不是王者的对手，但是此时的唐锐，真的是不好对付。
　　一阵沉默过后，那世家王者冷冷的道：“我在和你讨论问题，不是和你胡搅蛮缠。”
　　唐锐也不理会那世家王者，而是朝着四方道：“至高协议在一些人看上去，好似是关乎生死，但是我要说的是，这至高协议，也就那样而已。”
　　“有至高协议，凶兽一族会对我们动手，没有至高协议，它们依然要对我们动手。”
　　“反正早晚都要动手，要不要那种遮羞布，都是一样的！”
　　魏莫听着唐锐的话，暗自点头。唐锐并没有从一个人的热血方面替罗老虎辩解，而是从至高协议的存在意义上，直接将这至高协议说的一钱不值。
　　这种办法，却是从根本上解决了罗老虎的问题。
　　只要至高协议一钱不值，那么自然也就不能够因为这个，惩罚一个王者。
　　随着唐锐的一番话，整个众王之殿，已经变得一片静寂。
　　一些本来因为至高之约被打破，而感到有些惶恐的王者，突然觉得唐锐说的好有道理。
　　如果凶兽一族的王者对人族的普通人动手，他们尽可以以牙还牙，对这些凶兽的族群动手。
　　姬家老祖的眉头紧皱，他这一次兴师问罪，做好了充分的准备。而被他确定为问罪目标的罗老虎还没有出来，他的气势已经被人给拍在这里了。
　　就在他的目光带着一丝不爽的朝着那蔚蓝之城的使者看去的时候，一个敲击声从众王之殿外传来。
　　王者议事，一般伺候的武者，没有人敢打搅。
　　如果有人在这个时候敲门，那绝对是有什么大的问题发生。
　　随着古秋风点头示意有人去敲门，那位面容严峻的六品守卫头领快步的走了进来。
　　他朝着古秋风看了一眼道：“议长，凶兽一族使者到。”
　　古秋风点头道：“给他找地方休息，我一会就去见他。”
　　中年男子沉吟了刹那道：“它说现在必须要见到您，要不然的话，它们凶兽一族的王者将会在半个小时候后，对普通人族，进行攻击。”
　　古秋风皱眉，而后道：“好，我这就去见它。”
　　就在古秋风说话的时候，那姬家老祖道：“议长，既然此事牵涉到我们整个人族的生存，为什么不请那凶兽一族的使者过来，说一说它们的条件呢？”
　　“我觉得我有必要听一下它们的条件。”蔚蓝之城的使者道：“请它过来吧。”
　　古秋风朝着蔚蓝之城的使者看了一眼，而后淡漠的道：“也好，让大家知道一下，凶兽一族的条件，究竟是什么。”
　　五分钟后，一头金色的猴子，已经蹦蹦跳跳的走进众王之殿，它只有三尺多高，但是通体一如神铁，一双赤红色的眼眸，更是闪动着杀戮的色泽。
　　这是一个凶兽的王者！
　　“见过古议长。”这金色的猴子朝着古秋风一抱拳道。
　　古秋风点头道：“破山猴王不用客气，不知道猴王这一次来，有什么事情？”
　　“古议长，你们人族破坏最高约定，已经让我凶兽一族愤怒不已，现而今这件事情，你们人族必须要给我凶兽一族一个交代。”
　　“我可以告诉古议长，我凶兽一族的王者，有一半以上赞同，要借助你们撕破至高协议之事，对你们动手，让你们在这件事情上，付出血的代价。”
　　说话间，那金色的猴子冷冷的道：“但是我家破天猿王觉得，人族破坏至高约定，不是古议长您本人的决定，而是有一些人族，不遵循您的命令所致。”
　　“耗尽了口舌，才算稳住了各族的情绪。”
　　“不过，破坏至高约定，毕竟不是小事情，你们人族，应该就这件事情给予我们一个交代。”
　　古秋风神色不动道：“不知道你们希望得到什么样的交代？”
　　“这个交代很简单，交出那个不守规矩的王者，让他为此付出血的代价。”
　　那金色的猴子道：“一人做事一人当，这是你们人族提倡的，我觉得，我们凶兽一族在这件事情上，已经是够宽大的。”
　　唐锐听着这金色猴子的话，眉头轻轻的皱起，他本来以为这些凶兽会直接对人族喊打喊杀，他刚刚的话，正好可以化解罗老虎的危机。
　　却没有想到，此时这金色的猴子，竟然要将所有的问题归于罗老虎一个人身上。
　　这简直就是要置罗老虎于死地。
　　“如果我不交出那个王者呢？”古秋风并没有动怒，而是淡淡的朝着那金色的猴子说道。
　　金色猴子冷冷的道：“如果古议长您非要不交人，那么我们也就不再约束各位王者，相信各大王者，会非常愿意，对人族的领地来一场血腥屠戮。”
　　“到那个时候，你们想要后悔，都已经晚了。”
　　唐锐在稍微沉吟了刹那，这才冷冷的道：“你们的王者出手？难道我们这些人，就不能对你们的领地出手吗？”
　　“这一次凶兽围城，我人族付出的代价，你应该清楚，可是你们凶兽一族，特别是你们这些凶兽一族中的王族，在这件事情上，付出了什么代价？”
　　唐锐冷冷的看着那金色的猴子道：“如果你们的王者敢于对普通的武者动手，那么我们也不介意，对你们的重点目标进行攻击。”
　　金色的猴子看着唐锐，好一会儿方哈哈大笑道：“你竟然还想对我凶兽一族的王族进行攻击，真是好笑。”
　　“我可以给你这个机会，我族重地在花木山，只要你能够进入花木山，杀我族十个以上的灵血战将，那我就承认，你们人族有威胁我凶兽一族根本的能力。”

第二四五章 我命由我不由天

　　花木山是什么地方？
　　是巨猿一族的根本重地，这里不但有王者驻守，而且花木山中，更多的是各种险要之地。
　　紫金之城以往也通过不少的手段，想要进入那花木山，但是很可惜，花木山天然形成的一种阵法，即使是王者，也难以进入其中。
　　听金色的猴子激唐锐进入花木山，古秋风淡淡的道：“好了，你们两个不要说这些没有用的话，咱们还是说至高协议的事情。”
　　“古议长，至高协议乃是由王者之上的大人们签订，为的就是保证我人族普通人的安全，现在凶兽一族既然有诚意继续维持这个约定，我觉得我们应该拿出自己足够的诚意。”
　　姬家老祖率先开口道：“不能因为一个人的错误，让整个人族的武者，都要为他承担责任。”
　　姬家老祖一表态，其他世家的王者也跟着附和道：“议长，这件事情，必须一人做事一人当。”
　　魏莫看到这种情形，眼眸中寒光一闪，他刚刚准备站起，被第二武院的院长拽住了。
　　罗老虎乃是第一武院的副院长，他这个时候开口，很容易落人口实，所以第二武院院长在拉了一下魏莫之后，缓缓的站起道：“至高约定，本来就是打出来。”
　　“可不是靠他们凶兽一族施舍的。”
　　“至于说违反约定，呵呵，你们凶兽一族违反约定的时候还少吗？”
　　“只不过你们王者对我族普通武者的出手，我们没有看到而已。”
　　第二武院的院长这话，说的好像很有道理，但是实际上，却是很不讲理，他的主要意思就是，你们也做过这种事情，咱们谁也不说谁。
　　至于证据，呵呵，我没有！
　　“你们死的，也不过就是一个普通的凶兽，这一次你们凶兽围城，一共攻破了我们十座地下城，更有上百生存点被催毁，我人族死伤的族人之多，是你们凶兽一族远远比不上的。”
　　“你们还要讨公道，讨什么？”
　　第二武院的院长自知身份，并没有朝着那些世家开口，而是将自己的火力聚集在了金色的猿猴身上。
　　他的开口，引动了不少人的热烈响应，黑衣剑王冷漠的道：“两族早晚一战，你们凶兽一族是绝对不会允许我们人族继续存活下去，竟然如此扯什么至高约定。”
　　“想动手，放马过来就是了！”
　　关大先生则冷冷的道：“我能够攻破你们一个居住地。”
　　十几个王者的开口，顿时压制住了那些世家王者的意见，毕竟除了那些另有打算的世家王者，紫金之城的大部分王者，是不会做出自毁长城这样的事情来的。
　　“好啊，看来你们人族是不准备接受我们的和平协议了，那咱们就只有开战这一条路。”
　　金色猴子朝着古秋风看了一眼道：“古议长，您确定这就是您要给我们的回复吗？”
　　古秋风淡淡的道：“我知道你们的目的，可是正如第二武院的院长所说，你们这一次凶兽围城的目的，就是让自己麾下的死亡骑士对我人族普通武者动手，做的事情你我双方都明白。”
　　“所以，你们的条件，我不会答应，整个人族的武者，也不会同意。”
　　随着古秋风的话，在场的不少王者目光就亮了起来。
　　不过就在古秋风做出自己决定的时候，蔚蓝之城的使者却沉声的道：“古议长，对凶兽一族宣战这种事情，我们不能同意。”
　　“所以此事，还请古议长三思而后行。”
　　“如果古议长你执意要一意孤行，那么按照我们三城之约，必须由三城来投票决定。”
　　本来暴怒的金色巨猿，眼眸中露出了一丝得意的笑容，它定定的看着古秋风道：“原来古议长并没有最终决定的权力，我还以为要真的开战呢！”
　　古秋风冷冷的看着蔚蓝之城的使者，他没有想到这位使者竟然在这种关键的时候，反对自己的意见。
　　看来蔚蓝之城，是真的不想和凶兽一族全面开战。
　　三城联盟，是整个人族的支撑，意见不合，按照当年的约定，则要投票决定。
　　古秋风根本就不用想，就能够想到，一旦投票，这最终的结果，将会是什么样子的。
　　将罗老虎交出来，他绝对不能答应，可是一旦三城投票，那即将出现的结果，同样让他感到头疼。
　　就在古秋风皱眉的时候，唐锐已经走了出来，他看着一脸难色的古秋风，知道自己不能再等下去了。
　　“你说我要是进入你们花木山，杀十个灵血战将，你还会叫嚣着开战吗？”
　　金色的猿猴看着一脸冷漠的唐锐，眼眸中闪过了一丝明显的讥讽。这花木山的秘境，除了它们猿猴一族的这些王者，基本上没有人能够自由进出。
　　去花木山杀它们猿猴一族的后裔，这人族还真是敢想。
　　已经知道了唐锐地位的它，若无其事的笑着道：“好啊，如果你进入了花木山，并诛杀我族十个灵血战将，我可以向你保证，这件事情，我凶兽一族可以当成没有发生过。”
　　“问题是，你敢吗？”
　　唐锐冷冷的道：“有什么不敢的？你们的花木山，距离我紫金之城，也就千里远，我一日之内，就给你一个结果。”
　　“唐锐，长辈议事，你不要乱说话！”魏莫怒声的制止道：“你现在给我闭关反省！”
　　如果说魏莫刚刚很愿意让唐锐出来搅局，那么现在他绝对不愿意再让唐锐继续说下去。
　　因为一旦唐锐和这金色猿猴的赌约达成，那就意味着唐锐要身入险境之中。这样的结果，自然是魏莫不愿意看到的。
　　罗老虎的事情，不但有他，还有黑衣剑王，关大先生和古秋风在努力，他们是绝对不会允许将罗老虎丢出去的。
　　“你如果杀我花木山十个灵血战将，我不但可以保证我猿猴一族不再追究你们撕毁最高约定一事，而且我还可以保证，整个凶兽一族，都不再理会这件事情。”
　　“可是你真能够上得了花木山，并从上面下来吗？”
　　金色的猿猴对杀死唐锐，更加的迫切，虽然唐锐现在不是王者，但是在凶兽一族看来，唐锐比之罗老虎，更有威胁。
　　毕竟唐锐潜力无穷，和罗老虎相比，价值更大。
　　古秋风沉声的道：“唐锐，你暂时离开，这里没有你的事情。”
　　“至于和凶兽一族的谈判，一切都由我。”
　　唐锐还要说话，却被魏莫二话不说，直接将他从众王之殿中赶了出来。
　　对于那姬家老祖的驱赶，唐锐可以不理会，但是魏莫亲自动手，他不得不离开。
　　毕竟他可做不出和魏莫动手的事情来。
　　光顾粘贴那金色的猿猴王者，没有将第一议长的技能全部粘取过来，实在是有点可惜。
　　心中感慨之余，唐锐就决定却寻找一下罗老虎，看看自己的师父被押在什么地方。
　　可惜这众王之殿不但很大，而且戒备森严，唐锐要想在这里面寻找到罗老虎，可不是一件容易的事情。
　　走出众王之殿，唐锐开始思索这件事情，自己真的要等待下去，等古秋风等人的谈判结果吗？
　　虽然古秋风和关大先生等王者的态度很坚决，但是唐锐还是能够猜到，这一次就算保住了罗老虎的性命，恐怕自己的老师也要付出沉重的代价。
　　除非……
　　除非凶兽一族，不再追究这件事情！
　　在那金色猿猴的身上，唐锐已经粘贴到了花木山的入山之法，而且还粘贴到了属于那位猿猴一族王者的后裔。
　　在这种情况下，进入花木山虽然有些危险，但是唐锐却并不是没有把握。
　　在沉吟了一番之后，唐锐就决定还是不要将所有的希望，都寄托在古秋风等人身上。
　　虽然古秋风是可以信任的，但是唐锐还是喜欢，一切事情都掌握在自己的手中。
　　作为一个准王者的存在，王者们都在商议事情，所以根本就没有人注意唐锐究竟去了什么地方。
　　众王之殿，随着玫瑰之城使者的到来，关于罗老虎事情的争议越加的激烈，失去了主城的玫瑰之城，更是不愿意和凶兽一族全面开战，所以两个使者的措辞都无比的严厉，一定要让罗老虎就这件事情付出代价。
　　紫金之城那些世家的王者，虽然都很少吭声，但是他们的存在，本身就已经代表了一种态度。
　　古秋风这个议长，虽然是王者中的佼佼者，但是到了最后，眼眸中也闪过了一丝疲惫。
　　“议长，这一次的事情，让您费心了。”魏莫看着一脸疲惫的古秋风，沉声的说道。
　　古秋风摆手道：“这件事情，罗老虎所作所为并不能说错，那种情况放在你我的面前，我们恐怕也难以忍受。”
　　“不过蔚蓝之城和玫瑰之城，在多次和凶兽的交手失利中，已经对凶兽产生了一种发自心底的恐惧，他们……”
　　古秋风说道最后，有一种想要骂人的感觉，但是他的身份，却让他觉得自己骂不出去。
　　“对了，将唐锐叫过来，明天他还是应该继续上来捣捣乱。”画风一转的古秋风，突然想到了唐锐。
　　魏莫当下就开始打唐锐的通讯器，却发现根本就联系不上了，而在古秋风下令紫金之城的守卫寻找唐锐时，得到的禀告是唐锐早已出城。
　　“这孩子，不会去了花木山吧！”魏莫的脸色，顿时变得难看起来。

第二四六章 猿猴重地 兽晶如山

　　作为猿猴一脉的老巢，花木山的霸主，当然是那足足有百万大小不一的猿猴。
　　这其，血脉一般的猿猴，只能住在花木山的外山，只有那些拥有高等血脉的猿猴，才能够生活在花木山的核心区域，也是花木山的内山。
　　花木山山高林阔，在灵气复苏之前，这里只不过是一座普通的小山，但是随着沧海桑田的变化，这花木山不但占地千里，内山更被一座天然形成的大阵所隐藏。
　　别说敌对的人族，即使凶兽一族的强者，也基本不知道该如何进入花木山的内山。
　　但是在传说，花木山的内山拥有无穷的神果宝树，拥有大量的资源神石，可以说是天下最顶级的修炼福地……
　　唐锐悄悄的来到花木山外！
　　作为一个人族，他来到花木山看去很明显，实际在花木山这偌大的山岳，他真的好似一滴水一般。
　　面对这偌大的花木山，唐锐虽然已经熟悉了花木山的路径，但是他还是吸了一口气。
　　别的不说，光说这花木山的天地粒子，其他地方的天地粒子足足浓厚了十倍有余。
　　百万的猿猴，也是一个让人感到心悸的数字。
　　稍微沉吟了刹那，唐锐将自己临来前已经准备好的一套巨猿的衣物，穿在了身。
　　作为凶兽最大的族群之一，猿猴一族也是人族关注的对象，一直以来，人族都对猿猴一族的实力进行过摸排，只不过很可惜，猿猴的外皮虽然好弄，但是冒充猿猴的气息，却并不容易。
　　已经成为了凶兽的猿猴，大部分的智商已经不次于人族。甚至在战斗力，人族更加的强大。
　　而作为凶兽的猿猴，都有一种特殊的气息，这种气息普通猿猴很浅，但是高等猿猴却很浓厚。
　　越是要接触到猿猴一族的关键秘密，越是需要冒充高等猿猴，而这根本做不到。
　　将那套猿猴的衣服穿，唐锐看去好似一头普通的巨猿，至于巨猿一族的气息，这对唐锐来说并不难。
　　那前去紫金之城问罪的猿猴气息，唐锐已经粘贴了过来，唐锐不信有这个在，还会有什么问题。
　　没有觉醒的猿猴，虽然战斗力也不弱，但是它们的智商还是有点弱，唐锐行走在这些普通的猿猴，并没有感到任何的压力。
　　一路，唐锐按照猿猴的习性奔跑跳跃，虽然有些不习惯，却也没有遇到什么阻挠。
　　随着进入花木山的深处，一些血脉战士级别的猿猴开始出没。
　　这些血脉战士级别的猿猴并不像外山的那些没有觉醒血脉的猿猴那么放纵，它们大多数，都在借助满山的石头，打熬着筋骨。
　　甚至唐锐看到了一群看去并不是太大的猿猴，在一头达到了五品老猿的教导下，正在有模有样的施展着一种拳法。
　　“厉害，怪不得在第一武院，有人评价凶兽一族的王族，说猿猴一族才是对人族最大的对手。”看着这些修炼的猿猴，唐锐的心感慨万千。
　　这些猿猴修炼的都无的刻苦！不过猿猴终究是猿猴，它们之间的管理，并不是多么的严谨。
　　已经拥有了和它们一样气息的唐锐，轻而易举的，来到了猿猴一族的重地，花木山的内山。
　　这内山和外山好似隔着一层薄薄的雾，但是粘贴了猿猴一族王者身技能的唐锐却知道，如果不掌握进入内山的诀窍，算是王者，也突破不了这一层薄薄的雾气。
　　这也是为什么，那位猿猴一族的王者，如此镇定的原因。
　　唐锐已经知道了通过的秘诀，自然不会发怵。在他准备从这薄雾穿过的时候，见两大一小三头青色巨猿，朝着他冲了过来。
　　这两只大的青色巨猿，每一头都拥有着灵血战将初期的战力，而那小的，则是三品巅峰。
　　看小的巨猿通体都是青色的鳞片，唐锐感到这青色的巨猿非同一般。
　　“吱吱吱吱！”
　　虽然唐锐觉得那小的青色巨猿不大，但是实际，这小的青色巨猿也并不小，最起码在身高，唐锐现在的状况要高。
　　听它一阵乱叫，唐锐明白这小点的青色巨猿在和自己说话，话语的意思，是问唐锐是不是要进入内山修炼，并问唐锐的内山通行符是什么颜色的。
　　内山通行符，什么东西？
　　唐锐纳闷之下，赶紧朝着那青色的小巨猿粘贴，青色小巨猿的能力不多，也是七八种，唐锐很快粘贴到了自己需要的那内山通行符。
　　一个红色的玉石，里面好似有什么符。
　　当唐锐将自己的玉石拿出来晃了晃后，青色的小巨猿惊喜交加：“哎呀，我们的通行符竟然差不多，真是好有缘！”
　　唐锐一阵无语，他可没想和这青色的小巨猿一起进去，毕竟他这通行符是粘贴的，如果同时出现的话，被查出来两者一模一样的几率太高了。
　　所以在那青色小巨猿依依不舍和家人分手，并走进花木山的内山后，唐锐又等了半天，这才进入了花木山的内山。
　　花木山的内山，是一座单独的小山，这小山虽然不大，但是整个小山，简直是用灵石堆积而成。
　　里面的灵气密度，是外面的数十倍不说，唐锐甚至感到这里的天地法则，也外面要清晰。
　　在这里修炼，不论是什么，都很快。
　　在进入花木山内山的通道处，两个足足有六品修为的金色巨猿，把守在通道的两侧，对于唐锐这等进出的猿猴精英进行检查。
　　唐锐这一身猿猴的衣物，几乎已经到了以假乱真的地步。当然，如果换成普通人穿着这身衣服，别说来到这花木山的深处，恐怕刚刚进入花木山，会有被撕裂的危险。
　　毕竟，猿猴一族特有的气息，才是猿猴一族分辨自己族人最重要的手段。
　　唐锐的到来，并没有引动那两个六品猿猴的太多注意，压制着气息的唐锐，也是一个修为刚刚达到了四品灵血战将的普通猿猴英才而已。
　　“通行符！”一个六品猿猴强者用猿猴的语言朝着唐锐吼道。
　　唐锐将自己复制来的通行符交去，那六品的猿猴强者也没有理会道：“去吧，进去之后，去祖地修炼，不要乱跑，更不要乱闯禁地。”
　　唐锐用猿猴语言答应一声，蹦蹦跳跳的进入了花木山的内山。
　　这花木山的内山，不但灵气无的充沛，一些在人族需要付出不小代价才能够吃到的珍异果，此地更是应有尽有。
　　唐锐甚至见到了几种价值千一品兽晶的果子，随意的挂在枝头迎风招展，很显然，这些东西在花木山的内山，都是能够随意取用的。
　　因为对花木山的情况还不是太熟悉，唐锐跟随着这山的猴子，朝着它们的祖地而去。
　　虽然他这一次来，是来搞破坏的，但是既然来到了这么一座宝山，他也不能空手而归。
　　猿猴一族的祖地，处在一个峡谷。唐锐刚刚来到这峡谷的入口，被这里的情况给惊得目瞪口呆。
　　因为这祖地的入口处，赫然摆放着一座全部都是由兽晶组成的小山！
　　没有错，是全部用兽晶组成的小山，而在这兽晶小山的四周，则有数百猿猴族的武者盘膝而坐，一股股的精气法则，在朝着这些猿猴的身汇聚。
　　唐锐看到这些，眼睛都有点发绿了，哇哈哈，兽晶，如此多的兽晶，这豪奢程度真是非同一般！
　　这段时间，虽然唐锐在搜集兽晶，但是他的地位收集少量的兽晶，并不是什么难事，可是要收集大量的兽晶，会变得有些困难。
　　这一次来花木山，唐锐只是想要给那猿猴一族的王者一个警告，却没有想到，此地竟然有如此多的兽晶。
　　这兽晶山大部分都是三品以的兽晶，而在兽晶山的顶部，更有七八块七品的兽晶闪动着迷人的光泽。
　　无论如何，一定要将这兽晶山搬走！
　　唐锐深深的吸了一口气，盘膝坐在了兽晶山的旁边。他随手对自己左侧一只四品猿猴使用了几张沾沾卡，而后明白了这些猿猴围着此地修炼的原因。
　　猿猴一族的强者，在自己寿命走到尽头的时候，都会将尸体葬入眼前的山谷后面。
　　而在进入山谷前，每一个猿猴强者，都会将自己的兽晶取出来，放在这山谷的入口处。随着逝去的猿猴越来越多，兽晶堆积的也越来越多。
　　兽晶不但是一个凶兽的力量源泉，同时还隐藏着各种法则血脉的玄奥，猿猴在这兽晶山修炼，不但修炼的速度普通的地方修炼的快，而且还很有可能引起一些和自己体质相合的兽晶的共鸣。
　　有能够共鸣的兽晶，会让修炼的猿猴对自己血脉之力的领悟更加的快速，也更加的深入。
　　所以此处，也成为了猿猴一族修炼的宝地。
　　唐锐一边盘膝装模作样的修炼，一边开始思索着，自己究竟该如何，才能够将这偌大的兽晶山，给它悄无声息的完全吸收成自己的能量。
　　看这兽晶山的模样，它隐含的兽晶数量，绝对是一个天数字！

第二四七章 神石天生 元灵神念

　　花木山内山的情况，唐锐很快摸了一个大概。 之所以如此的容易，除了沾沾卡的功劳之外，最主要的还是因为，猿猴一族没有防备。
　　在这花木山的内山，除了两只检验通行符的六品巨猿之外，没有任何的检查了。
　　当然，这也是猿猴一族对掌控花木山有足够强大的自信造成的，它们不认为在自己的掌控下，花木山会出现被人族溜进来的情形。
　　但是花木山的实力，也足以让唐锐心惊！
　　花木山的内山，足足有四个王者坐镇！
　　而按照猿猴一族的一些说法，花木山的深处，更有一位王者之的存在闭关。
　　虽然这王者之的存在，已经不知道多少年没有出过手，但是只要这王者之的存在没有消失，它是猿猴一族最强有力的保障。
　　最少五个王者，而且还有一个王者之，猿猴一族的实力，还真不是一般的强。
　　在这里斩杀十个猿猴然后离去，对唐锐来说，并不算太难，可是现在，他改主意了。
　　那兽晶山，自己绝对不能放过！
　　可是一座全部都是由兽晶组成的小山全部给猿猴一族弄走，这又太显眼。
　　唐锐在花木山的内山闲逛了一番后，再次和那些猿猴一族的年轻强者坐在那兽晶山。
　　这个时候，唐锐仔细观察在场猿猴坐着的位置，发现它们之，甚至有人已经将身体贴近了那兽晶山。
　　它们能够将自己的身体贴去，那他唐锐也可以。
　　这么一想，唐锐用自己的身躯贴近那兽晶山，而后开始默默的吸纳能量。
　　开始吸纳的时候，唐锐可谓是小心翼翼，生恐自己的任何动静，引来不必要的麻烦。
　　但是在那慢慢的吸收，唐锐的眼睛慢慢的亮了起来，因为他发现，那兽晶山的兽晶，不知道是不是因为堆积在一起的时间太长，所以它们的能量都变成了一个整体。
　　唐锐这边吸收，是吸收整座兽晶山的整体的能量。
　　也是说，唐锐在吸收的过程，不必担心一些兽晶因为失去了能量，而化成碎粉。
　　有了这个发现，唐锐吸收能量的速度可谓是越来越快，他身的能量，更是越来越多。
　　一个亿，两个亿……十个亿，五十个亿！
　　吸收了五十个亿的能量后，唐锐再次小心的朝着兽晶山打量了两眼，发现这兽晶山虽然大小并没有什么变化，但是实际散发出来的光泽和法则之力，都已经减弱了大半。
　　当然，这要是没有人专门对这种情况进行分析，恐怕也不会有谁发现这兽晶山的变化。
　　自己这一口气，吸了兽晶山足足大半的能量，是不是接着继续吸收下去呢？
　　唐锐的理智告诉他，在人家的老巢，特别是一个很有可能超越了王者级别的存在坐镇下，还是见好收吧。
　　可是那最少还有十几个亿的能量，真是让人看着好留恋。对于要使用沾沾卡和融合卡的唐锐来说，这能量实在是太重要了。
　　不过最终，唐锐的理智还是占了风。吸纳能量虽然很爽，可是真的山塌了，他也麻烦了。
　　依依不舍的离开了那兽晶山，唐锐朝着花木山内山的主峰走去。
　　这主峰乃是整座花木山内山灵气最为浓郁之地，也是花木山最重要的禁地之一。所有花木山的猿猴，都只可以在峰顶百丈外停留，不可进入峰顶百丈。
　　虽然不知道猿猴一族为什么会有这样的规定，但是作为一个暂时不准备动手的人，唐锐还是很愿意探究一下的。
　　虽然距离峰顶百丈，但是唐锐的目光依旧能够让他清清楚楚的看到整个峰顶的情形。
　　灵气粒子犹如浓雾！
　　唐锐看着那浓密的灵气粒子，心对猿猴一族所占据的花木山越发的羡慕。人族的紫金之城虽然看去巧夺天工，但是和这花木山，依旧存在着差距。
　　一个个念头闪动，唐锐开始仔细打量那峰顶的情况，希望能够看出来究竟有何处不一般。
　　目光掠过之间，唐锐发现峰顶的正间，竟然有一块足足有十丈方圆，在雾气闪动着一丝丝彩光的岩石。
　　看着这块岩石，唐锐的心闪过的念头只有一个，那是这东西里面，不会真的有一只天生石猿吧？
　　和唐锐一般，在这里看那巨石的猿猴不少，其不少更是议论纷纷。它们口的传说，真的是不少，甚至有猴子说这岩石，乃是一件修炼的至宝。
　　只要它们老祖愿意，催动这块岩石，能够改天换地。
　　听着这些乱七八糟的说法，唐锐对这岩石的兴趣，也是越发大了起来，他现在的情况，自然是不可能将这东西搬走，所以能做的，是粘贴。
　　一张三级沾沾卡扔出，等级能量太低！
　　唐锐看着自己心头的字，心瞬间升起了一阵惊喜，他惊喜的是，这巨石竟然也能够粘贴。
　　不知道自己在这巨石，能够粘贴到什么样的技能。
　　四级沾沾卡，十万能量，依旧是没有作用。
　　要是在吸收了那兽晶山的能量前，唐锐对使用五级沾沾卡还有些舍不得，但是现在嘛，五十多个亿的能量在手，价值百万能量的五级沾沾卡算什么？没什么大不了的，哥们儿是土豪！
　　好吧，五级沾沾卡粘贴失败！
　　这个结果，可以说真的是非常出乎唐锐的意料，毕竟五级沾沾卡是什么水准，他一清二楚。
　　王者之，也是一张五级沾沾卡而已。
　　唐锐记得很清楚，他用的六级沾沾卡，是对那巨大的石人，现在这块石头，莫非也要六级沾沾卡不成。
　　一念之间，唐锐看着那石头的目光越加的炙热，虽然他偷走这十丈石头的可能性不大，但是粘贴一块灵石带着，应该不会引起什么人的注意。
　　六级沾沾卡，一千万的能量！
　　在使用六级沾沾卡的瞬间，唐锐的心头出现了一行字，这一张字的内容很简单――粘贴失败。
　　粘贴失败，一千万能量算是打了水漂，但是粘贴失败同样也意味着，可以使用六级沾沾卡对这石头进行粘贴。
　　失败，失败，失败……成功。
　　当唐锐使用了第十次六级沾沾卡的时候，他的心头出现了一张靛色的卡牌。
　　一张卡牌，代表着唐锐此时的选择，只有一项。
　　既然没有什么好选择的，唐锐第一时间将那张卡牌翻开，见面赫然写着四个字：元灵神念！
　　元灵神念？这是什么东西！不应该是那块大石头吗？
　　在唐锐心有些失望的时候，那元灵神念已经融入到了他的心头。随着这元灵神念的融入，唐锐感到一个磅礴至极的意识，轰然冲入了他的心神。
　　这个意识，浩荡如天！在这个意识下，唐锐觉得自己好似天地之的一个小小的蝼蚁。
　　唐锐的神识，甚至在这股意识冲入的刹那，差点没有崩溃，这一刻唐锐生出了一种明悟，那是并不是什么东西，都能够随意粘贴的。
　　在这股意识的压迫之下，唐锐想要运转心神，都有些困难。如果长时间难以运转心神，那么唐锐面对的恐怕是自己身份即将暴露的大麻烦。
　　怎么办？
　　疯狂催动混元明王诀，唐锐的心神终于从压制挣脱了一点，他步履有些错乱的离开了山峰，而后迫不及待的寻找了一个洞窟。
　　花木山内山修炼的猿猴武者多，所有开辟的洞窟也多，唐锐在找了个洞窟钻进去后，第一时间运用秘法，将自己洞窟的气息给封锁了。
　　完成了这一切，唐锐这才算长长的松了一口气。粘贴好处差点没有将自己的性命陷进去，这种事情说出去，真的让人非常丢脸。
　　在平复了一下心神后，唐锐开始研究那冲入自己心头的元灵神念，很快唐锐发现，这元灵神念虽然强大，但却是没有形成自己独特的意志。
　　要不然的话，凭借着这强大的意志，恐怕要将自己的心神，直接给撑爆。
　　不过算是这样，自己依靠那五方明王道基，也难以将这股力量给炼化。
　　因为这元灵神念，实在是太过强大。
　　一个个念头闪动，唐锐最终还是选择了融合卡。
　　使用融合卡，将这元灵神念完全变成自己的东西，这才是解决粘贴了元灵神念最好方式。
　　虽然知道这次融合消耗不少，但是拥有五十亿能量的唐锐，还是非常有底气。
　　需要四张四级融合卡！
　　在确定融合后，唐锐的心头生出了需要融合卡的数量！
　　四张四级融合卡，那是四十亿的能量，心有些不舍，但是感觉自己的状态，还是活命要紧。
　　将能量兑换成四张四级融合卡，唐锐开始了再次融合。有了以往融合的经验，唐锐这一次只管闭目凝神，让自己的心头保持空明，至于接下来融合出什么样的情况，已经不是他操心的问题。
　　他现在最期待的，不是将那元灵神念融合后，会给他带来什么惊喜，他期待的是这一次融合之后，自己的神念不要再受刚刚那种压迫。
　　那种连身体都指挥不了的感觉，实在是太难受了。

第二四八章 本元之神 罡神合一

　　能量：1024554525
　　体力：82133/83856
　　力量：91254/92547
　　精神：51442/52241
　　技能：混元明王诀第六重
　　凌空行天术大成
　　君临七刀
　　破虚九剑
　　玉虚十二秘法
　　推波逐浪法
　　摩诃一指
　　血脉：雷曜灵血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　面对心头对话框的内容，唐锐有一种仰天大笑的冲动，四张四级融合卡，果然没有让他失望！
　　那给他心头带来极大压力的元灵神念，已经被完全融入了他的元神道基之。 本来只是出来了一方明王的元神道基，现在五方明王已经全部破基而成。
　　不但如此，五方明王的本元之神和自身的罡气，也高度的融合，两者相加的威势，可是远远的超越以往。
　　罡神合一！
　　自己竟然在融合了那元灵神念之后，踏足了罡神合一！
　　感受着自己心头跃跃欲试，一副随时都准备破体而出的五方明王，唐锐对于那元灵神念的越发生出了一种感激之意。
　　唐锐的五方明王道基虽然已成，可是想要温养成本元之神，依旧需要一段不短的时间。
　　而这元灵神念不但让唐锐快速完成了温养，而且还让他的五方明王元神，预想之的，要强大足足十倍。
　　在一番体悟之后，唐锐走出了自己闭关的小洞窟。
　　花木山，此时已经是晚。整座花木山，白天显得安静了不少，但是依旧有不少巨猿在修炼。
　　唐锐对于这些随时可以击杀的巨猿武者，并没有放在心，他再次踏步来到了那山顶的巨石旁。
　　巨石依旧，但是在黑夜之，却显得越发的神异。看着那块巨石，唐锐有一种感觉，那是巨石孕育的这元灵神念，总有一日要破石而成。
　　自己粘贴了它的意识，给自己带来这样的好处。作为由巨石孕育，几乎和这块神异巨石完全融合的元灵神念，破体而出后的它，该是何等的强大？
　　这么一想，唐锐有一种想要毁掉那神异巨石的冲动。
　　不过在仔细的朝着那巨石的方位看了几眼后，唐锐发现自己想要毁掉这巨石，并不是一件容易的事情。
　　不但巨石的四周，隐含着各种禁止，而且巨石本身，更已经在它的四周形成了一种领域。
　　这种领域，让那块巨石和整座花木山，紧紧的联系在了一起，想要破坏这巨石，那要摧毁整座的花木山。
　　虽然对自己的修为很有信心，但是想要摧毁整座的花木山，唐锐却是做不到。
　　又仔细观察了两眼巨石，唐锐再次朝着巨石来了一张沾沾卡，希望再次粘贴到元灵神念。
　　按照唐锐的想法，如果能够再次粘贴到这元灵神念的话，那绝对能够让自己的意识，再一层楼。
　　不过可惜的是，再次朝着那巨石使用沾沾卡的结果，却是什么也沾取不到。
　　这元灵神念，竟然不能再沾取了。
　　对于这种结果，唐锐虽然有些不甘心，却也没有其他的办法。
　　带着一丝无奈的下了这花木山的主峰，唐锐的心想的是自己得到的石人，是那孕育着元灵神念的石头，他觉得这个天地，好像自己想象的，更加的恐怖。
　　接下来的半天，唐锐都是在花木山的内山晃荡，五方明王的本元之神虽然被他压制，但是对于整个花木山的感觉，却是越来越清晰。
　　唐锐不但能够清晰的感到在花木山，有一股远超王者的力量若隐若现，而且还感受到了四个王者的位置。
　　在兽晶山，唐锐又小心翼翼的汲取了接近十亿的能量后，不敢再吸纳了，他那强大的心神已经感到，在这兽晶山的心位置，已经开始有兽晶要崩溃。
　　如果他再这样吸纳下去，那结果是偌大的兽晶山，整个崩溃。
　　不能再吸纳兽晶山的能量，花木山的其他几个重要的禁地，唐锐也因为禁止进不去，呆下去也没什么意思的唐锐，决定离开这花木山。
　　因为内山的顶级存在都在闭关，所以唐锐很是轻松的斩杀了十头五品炼罡的巨猿后，在花木山内山的一处猿猴的祖地留了一句“到此一游”，而后飘然离开了花木山。
　　无论是花木山深处闭关的那位老祖，还是几个镇守在内山的几个王者，都没有发现花木山内的族群已经少了十数个同族。
　　离开了花木山的范围，唐锐没有再隐藏自己的气息，他将自己的通讯器打开，见面赫然都是留言。
　　里面不但有魏莫和林如海等人的，唐锐甚至见到了三个属于罗老虎的留言。
　　罗老虎的留言无的温和，他告诉唐锐自己没有事情，让唐锐不要做傻事去花木山。
　　这应该是罗老虎最温柔的一次留言吧，心念头涌动之，唐锐给罗老虎等人回了一条信息，而后快速的朝着紫金之城的方向冲了过去。
　　众王之殿，此时的氛围有些压抑，虽然凶兽一族那位王者并没有在场，但是蔚蓝之城和玫瑰之城的使者却再次朝着古秋风发难。
　　那蔚蓝之城的使者在自己的提议被古秋风否决后，并没有生气，甚至他的脸，还洋溢着一丝淡淡的笑容。
　　这种笑容，是一种一切尽在掌握之的笑容，他沉声的道：“我刚刚的提议，已经是我们和凶兽一族商议的最有诚意的解决办法了。”
　　“你想要庇护罗老虎的心思，我能理解，但是你不能因为一个人，而让整个人族陷入危机之。”
　　“我这里，已经得到了蔚蓝之城和玫瑰之城王者的授权，如果您一意孤行的话，那休要怪我按照三城的协议，强行推动紫金之城的议长选举。”
　　“那种场景，应该不是古议长您喜闻乐见的吧？”
　　古秋风的神色，也开始变得凝重起来，他没有想到蔚蓝之城和玫瑰之城竟然要采取这种手段。
　　在三城的协议，有这么一条，如果某一城的决定，已经严重影响到其他两城的利益，其他两城可以支持该城反对作出这种决定的王者，进行该城的王者选举。
　　选举，该城王者每人拥有两票，而其他两城的王者，则每人拥有一票。
　　这个规定，主要是为了能够制约三城协同行动，却没有想到，竟然被蔚蓝之城用在了这种地方。
　　古秋风不是弱者，看着那满脸都是笑容的蔚蓝之城使者道：“特复翰，你确定你要这样做吗？”
　　“不是我确定要这样做，而是我蔚蓝之城诸位王者，决定这样做。”特复翰是一位四十多岁的王者，他身材高大，表面给人一种温尔雅的感觉。
　　“而且玫瑰之城的诸位王者也来了讯息，他们不能接受你的一意孤行。”
　　“罗老虎必须要为他的行为付出代价！”
　　古秋风冷冷的道：“罗老虎的鲁莽，确实给我们造成了麻烦，但是他为什么出手，你们又不是没有看到。”
　　“作为王者，如果这种事情发生在我们眼前，你们能够眼睁睁的看这种事情发生吗？”
　　“更何况这次凶兽围城，凶兽一族的手段都已经表明，它们在肆意践踏约定的威严，如果你们蔚蓝之城和玫瑰之城一定要这样做，那我只有代表紫金之城，退出三城联盟。”
　　古秋风的坚决，让特复翰的脸色，变得更加的严肃，不过瞬间，他冷冷的道：“古议长，我刚刚已经说过了，您现在，不一定能够代表整个紫金之城！”
　　“古议长代表不了，难道你能够代表吗？”黑衣剑王冷冷的道：“特复翰，你如果想要动手，我可以奉陪。”
　　“但是你如果继续这般妄自开口的话，不要怪我不客气。”
　　“古议长，你做议长，我们一向不觉得有什么问题，但是这一次，我们这些世家，却必须要说话。”姬家老祖沉声的道：“罗老虎的行为，严重影响了我们紫金之城的利益。”
　　“你这样庇护他，那是对整个紫金之城的不负责任。”
　　“所以，我们现在可以给您两条路：一条是您从整个紫金之城的大局出发，让罗老虎承担他应该担负的惩罚；另外一个，则是……”
　　再姬家老祖说话的时候，听一个犹如雷霆一般的声音道：“够了，王八蛋你给我住嘴！”
　　王者高高在，特别是姬家老祖这样的王者，更是觉得自己已经不是一般人。别人称呼他的时候，基本用的都是尊称，像现在这般破口大骂的训斥，他不知道有多久没有听到过了。
　　在这爆喝，罗老虎已经走了出来，他朝着古秋风抱拳道：“议长，这件事您也不用为难了，一人做事一人当，它们凶兽一族不是要交代吗？等一下，我给他们一个交代。”
　　说出交代几个字的时候，罗老虎的眼眸，闪动着一丝疯狂。
　　古秋风摆手道：“罗老虎，你给我退回去，这里你现在没有说话的资格。”
　　说话间，古秋风朝着站在自己身边的黑衣剑王等人使了一个眼色，示意黑衣剑王等人将罗老虎带走。
　　黑衣剑王也没有想到，罗老虎竟然会在这种时候闯进来，他快速的走到罗老虎的近前道：“老虎，跟我走。”
　　“剑王，多谢你对我的支持，但是今天这个事情，我还要说清楚了！”

第二四九章 快刀斩乱草

　　罗老虎挣脱了黑衣剑王的压制，态度坚决的道：“凶兽一族不是说什么我可以和它们的王者来一场生死战来解决这件事情吗？”
　　“好，我跟它们来一场生死战！”
　　“不过在这里，我要强调一点，再遇到这样的事情，我罗老虎还是会动手。 ”
　　罗老虎的话，说的斩钉截铁，隐含着无尽的刚烈。
　　古秋风重重的拍了一下面前的桌子，冷冷的朝着黑衣剑王道：“把他给我押下去！”
　　“如果再让他跑出来，看守者给我滚出紫金之城。”
　　虽然刚刚蔚蓝之城的使者说什么重新选举议长，但是古秋风毕竟是紫金之城多年的执掌者，他的威严，早已经深深植入了大部分武者的心头。
　　随着他的怒喝，不少人快速跑了过来，拉着罗老虎要往众王之殿外走。
　　罗老虎看着古秋风，眼眸光芒闪动道：“议长，我罗老虎虽然大大咧咧不拘小节，但也不是傻子，凶兽一族派出的王者，绝对不是一般的王者，但是我觉得我自己，还是可以一战。”
　　“如果议长非要不同意，那我只能自我了结。”
　　说出这番话的罗老虎，自然不是开玩笑，在这一个刹那，他身的气息变得无的狂暴。
　　古秋风眼眸的冷光越发的冷厉，他知道罗老虎之所以如此的坚定，肯定有人在罗老虎的身边说了什么。
　　只不过现在，他不知道这个在罗老虎身边说话的人。
　　一股怒意，从他身弥漫而出，他冷冷的看着特复翰道：“滚蛋！”
　　特复翰正看着愤怒的罗老虎，他觉得事情已经成了，算作为三城巨头之一的古秋风，也只能在他的安排下乖乖屈服。
　　却没想到，古秋风竟然如此的执拗，一句滚蛋竟然直接朝着他砸来。
　　在听到这句喝骂的瞬间，特复翰觉得自己的心头发紧，这些家伙竟然如此肆无忌惮的和自己说话，实在太可恶了！
　　在特复翰怒火烧的时候，他感到一道道的目光，朝着他看来，在这些目光下，特复翰心发冷，他有一种感觉，如果此时他真的拒绝离开，那么他可能会被扔出去。
　　可是这么离去，他的颜面，他蔚蓝之城的颜面……
　　“阁下，你这是要和我蔚蓝之城决裂不成？”特复翰最终还是镇定了一下心神。
　　他乃是王者，在这种时候，绝对不能被几句话怼的离开，那样的话，他的颜面没有地方放了。
　　“凭你，也配说这句话吗？”古秋风冷冷的看着特复翰道：“让德落求丝给我说这句话！”
　　“打出去！”
　　德落求丝是蔚蓝之城的议长，一个号称人族王者第一人的存在。但是这只是评语，他和古秋风两个人究竟哪个更强一些，却是没有人能够说清楚。
　　随着黑衣剑王等人逼近，特复翰的神色变得无的难看，在他挣扎着自己是不是要反抗的时候，姬家老祖已经沉声的道：“议长，你这是要干什么？”
　　“莫不是，你觉得自己真的要一手遮天吗？”
　　古秋风看着姬家老祖的样子，眼眸的冷光越发多了起来，他冷冷的道：“你也给我滚蛋！”
　　姬家老祖从来没有想到，自己竟然被古秋风骂了这么一句话，他的印象，古秋风一向温尔雅，很多时候，算粗话都不会说一句。
　　可是现在，古秋风如此放肆的喝骂，让他觉得脸好似被什么重重的给了一个耳光。
　　难受，无的难受！
　　“议长，你这样侮辱姬家老祖，那是对我们这些世家的侮辱，你必须要给我们一个交代。”一个站在姬家老祖身边的王者，沉声的说道。
　　古秋风冷冷的看着姬家老祖和那说话的王者，他的目光，让姬家老祖和说话的王者都感到巨大的压力。
　　两个人一时间，甚至有一种自己不知道该怎么说话的感觉。
　　“给你们交代，好啊，我现在给你们一个交代。”古秋风冷冷的道：“这些年，我和整个紫金之城，对你们这些世家，也算是仁至义尽。”
　　“该你们的资源，从来都没有少过；该你们的份额，也从来都没有人侵占过，可是你们呢？你们究竟给整个联邦，给整个天下，做了什么？”
　　“每一次凶兽围城，你们都躲在自己的家族领地逍遥过日。让你们家族的精英出手，你们告诉我，你们这些世家，究竟有多少人出过手？”
　　古秋风哼了一声道：“这近三十年来，你们这些世家，和凶手作战死去的子弟，只有三个！”
　　“呵呵，真是够可笑的，三个三品以下的子弟战死，而且他们的战死，还是他们自己寻找资源，不小心和凶兽发生冲突造成的。”
　　“你们说说，自己占着茅坑不拉屎，还有脸来这里叫嚣质问我！”
　　“在这件事情之前，已经有人给我说过，人族需要的，不是你们这种害群之马。我当时想的是万众一心，众志成城，想的是我们共同度过这次的劫难。”
　　“但是很可惜，现在我发现我想错了，你们不是要自成一族吗？我也不拦着，你们现在可以滚蛋了！”
　　姬家老祖和他身后几个王者的脸色发红，随着他们各自建立了各自的家族，对于紫金之城的归属感，差不多已经消失殆尽。
　　他们和凶兽的王者之间有着协议，所以凶兽围城，根本不会侵犯他们。
　　当然，他们对于那些被围攻的人族的城池，也不会有什么理会，算是人族地下城求援，他们也半点都不理会。
　　至于紫金之城的资源，他们却从来都不会放弃一点，别说少分给他们，算足额给了他们，他们也觉得紫金之城的做法对不起自己。
　　这种情形，已经让紫金之城的不少王者感到愤怒。现在姬家老祖等人掺和到罗老虎的事情，更让古秋风痛定思痛，终于下定了决心。
　　你们不是不愿意为紫金之城出力吗？你们不是已经和凶兽一族达成了一些协议吗？好，您们现在可以走了，紫金之城，不留你们这种吃里扒外的人。
　　“古议长，你这话说的有些过分了。”姬家老祖沉吟了刹那道：“我所做的一切，都是为了人族。”
　　关大先生冷冷的道：“你的一切为了谁，你自己心里清楚，现在出去，别等我动手。”
　　关大先生作为菱湖的执掌者，一向以沉默寡言著称，但是他的话，却拥有着巨大的威慑力。
　　这自然和关大先生的修为有关。
　　作为王者之的强者，关大先生有着非同一般的威慑力。
　　姬家老祖想要再说什么，但是最终他却是什么也说不出来，他心很清楚，这个时候自己说什么也没有用处，只能先离开这是非之地，接下来再好好想对策。
　　不过在他临走的时候，他还是朝着特复翰看了一眼，那模样是在告诉特复翰，这件事情，特复翰一定要帮着自己。
　　特复翰此时也觉得事情很不好办，他刚刚还在侃侃而谈，可是现在，他却觉得自己没什么好说的。
　　至于离开，他虽然心有这种想法，但是却也不敢立即走。
　　毕竟三城之间同盟，要真是被他给弄破了，那对他也没有什么好处，甚至回去之后，还要受到责难。可是现在这种情形，他想要退让，也来不及，毕竟刚刚古秋风的爆发，让他很没有面子。
　　在特复翰心纠结不已的时候，已经有人朝着他狠狠的看来。
　　“特复翰，你现在不走，莫非想等人请你不成？”说话的是黑衣剑王，他的话语充满了阴冷。
　　特复翰皱了皱眉头，最终还是转身离去，不过在临走的时候，特复翰还是冷冷的道：“古议长你好威风，是不知道等一下面对那些凶兽，会不会更威风。”
　　随着特复翰的离去，整个众王之殿内剩下的都是赞同和凶兽一族开战的王者。
　　罗老虎站出来的时候，怎么也没有想到，事情竟然变成了这么一个模样，他情绪有些激动，甚至他的眼眸都有点发红。
　　“多大点事情，值得你这样。”古秋风道：“大好男儿，流血不流泪，你罗老虎连死都不怕，还流什么狗屁眼泪！”
　　罗老虎把眼里噙着的热泪狠狠的一擦，这才道：“议长，这些人虽然被您赶走了，可是接下来，咱们怎么做？”
　　罗老虎的话，引得众人一个个都将目光落在了古秋风的身。姬家老祖等人虽然讨厌，但是他们翻不起大风浪，真正应该关注的，依旧是凶兽一族的反应。
　　“怎么办，自然是兵来将挡水来土屯，难道你们觉得，我还有什么秘法。”古秋风淡淡地道：“大不了是战一场，反正这一战早晚都要来，而且早战对我们来说，晚战要好。”
　　“这一次的灵气之潮，好处最大的依旧是凶兽。如果这等事情继续下去，用不了几次，咱们和凶兽之间的差距，会被越拉越大，到了那个时候，咱们连半点反击之力都没有了。”
　　“所以老虎，这件事情，你不必有太大压力。”古秋风的声音带着一丝坚定道：“这不可避免！”

第二五零章 唐锐的大礼

　　紫金之城的一座大厅内，姬家老祖等七八个世家王者，正怒气冲冲的坐在那里。
　　他们的脸色很不好看，尤其姬家老祖的脸，还带着那么一丝狰狞。
　　刚刚还想着如何将古秋风从议长的位置拽下去，却没想到，这古秋风竟敢大放厥词，气势他们还要强硬，现在这种时候，他们真是有点慌乱。
　　对于紫金之城的约束，他们自然是不想要的，但是在自成一家的时候，也非常不愿意丢掉自己再紫金之城的地位和资源供给。
　　现在，这飞扬跋扈的古秋风却一口气，将这些他们重视的东西，统统给他们斩没了不说，更将他们直接驱逐出了紫金之城。
　　而在古秋风发飙的时候，他们更是吃惊的发现，紫金之城依旧稳稳的在古秋风的掌握之。
　　“姬兄，这件事情，绝对不能这么算了。”那被古秋风训斥的世家王者，朝着姬家老祖怂恿道。
　　姬家老祖自然不愿意这么算了，可是在紫金之城，他们的实力古秋风等差的太远。
　　别的不说，单说那四大守护军团，他们搞不定。
　　“大家也不用着急，古秋风倒行逆施，蔚蓝之城和玫瑰之城，也不会任由他这般的胡来，更不要说，还有那几位大人。”
　　姬家老祖说话间，神情很是凝重的道：“现在我们什么也不用做，古秋风不是打算为了那莽撞的家伙和凶兽一族决裂吗？那咱们坐等凶兽一族王者攻城。”
　　“到那个时候，我相信会有人出来指责古秋风的。”
　　在场的世家王者纷纷点头，他们知道古秋风的修为，也知道古秋风麾下众人的实力。
　　如果现在让他们和古秋风发生冲突，他们绝对不敢。
　　可是一旦凶兽一族确认古秋风撕破协议，而后凶兽王者对紫金之城的普通武者出手，后果严重之后，他们不相信古秋风依旧能够支撑。
　　“那我们现在是不是退出紫金之城？”一个面容发紫色的世家王者，犹豫着问道。
　　他的问题，也是在场人现在关注的焦点，毕竟紫金之城拥有着其他地方难以企及的资源，这个时候，如果他们离开的话，那损失可是无法弥补的。
　　“离开是要离开，但是离开之前，我们要和凶兽一族的那位王者谈妥了，让它们知道我们世家王者的态度。”
　　姬家老祖嘿嘿一笑道：“另外我还要看看，古秋风在面对凶兽一族的王者时，是不是也可以咄咄逼人！”
　　姬家老祖恨透了古秋风，这家伙的一番话，几乎将整个世家王者全都给得罪了。
　　这其，得罪最狠的，自然是姬家老祖，作为出头鸟，古秋风对他可是相当的不客气。
　　不找回这个颜面，他怎么能够统领其他世家王者呢！
　　虽然紫金之城他不敢出手，但是这一场热闹，他却是一定要看的，也唯有这样，他心才能暂时舒服一点。
　　其实不只是他，作为蔚蓝之城的使者，特复翰也没有离开，他也想看看古秋风和凶兽一族如何的决裂。
　　特复翰感到无的难受，他知道自己应该是第一个，被紫金之城赶出去的蔚蓝之城的使者。
　　虽然他执行的，都是蔚蓝之城的命令，但是事态发展到如今这种地步，如果蔚蓝之城要修复和紫金之城的关系，那么他会成为一个非常合适的替罪羊。
　　心不舒服的他，虽然不能进那众王之殿，但是他已经看到了来势汹汹的凶兽一族使者破山猴王。
　　这位猿猴一族的王者，此时身可谓是煞气冲天，看它的模样，特复翰觉得它应该已经接到了消息。
　　至于谁给它的消息，特复翰不用想也知道。
　　“古秋风，你确定你要撕破至高协议吗？”破山猴王几乎是咆哮着问道。
　　没有进入众王之殿，这位破山猴王用这种方式，好似在发泄着自己的愤怒。
　　古秋风的身影从众王之殿走出来，在他的身后，跟着魏莫、关大先生等王者，虽然众人的神色都无的平静，但是一股慑人的气息，却朝着那破山猴王压了过去。
　　破山猴王是一个强者，可是面对人族如此多王者的威压，它还是从心升起了一丝颤栗。
　　这些人族的王者，没有一个好对付的。
　　“至高约定我人族一向遵守，最先破坏至高约定，对我族唐锐动手的，是你们凶兽一族。”古秋风沉声的道：“而这一次我族罗无敌出手，是事出有因。”
　　“所以，我紫金之城不准备对罗无敌有任何惩罚，如果你们视为这是撕破了至高约定，那按照你们的意思办吧。”
　　最后一句话，古秋风说的态度坚决，也充满了冷峻之意。
　　破山猴王的眼眸闪动了几下，它嘿嘿一笑道：“古秋风，至高协定主要是对你们人族有利。”
　　“虽然你是议长，但是我觉得这关系到整个人族的事情，最好还是让你们大部分人族决定。”
　　“毕竟，如果确定你的决定是正确的，那意味着你们这些普通的族人，都要处在我们王者的威胁之下。”
　　“他们的生命，可是得不到保障啊！”
　　这最后的话，破山猴王的声音很大，借助天地法则的力量，在四周的虚空回荡。
　　整个紫金之城，此时都已经被惊动，不少人更是对这件事情，议论了起来。
　　同时，在紫金之城的通讯器，更有人开始散步古秋风为了一己之私，庇护触犯了至高约定的罗老虎，让整个人族，都要处在凶兽一族王者攻击下的谣言。
　　虽然这些谣言很快被清理，但是一波才又平息，一波又来侵袭，又有更多的谣言，出现在了众人的议论。
　　可以说，谣言已经是来势汹汹！
　　“破山猴王，你不要在这里恐吓，你们的王者进攻我人族的普通武者，我们同样可以对你们的普通武者出手。”林如海冷冷的道：“到时候，吃亏的不一定是我们。”
　　“呵呵，年轻人真是好大的口气，看你的样子，应该是新晋的王者。”破山猴王冷冷一笑道；“我记得两天前，你们也有一个年轻人说要去我花木山杀几个我的族人，怎么不见你们那位来呢？”
　　“是不是没敢去，故意躲起来了。”
　　听破山猴王这一说，林如海想到了唐锐，最近一段时间唐锐联系不，真是让他万分着急。
　　不过破山猴王的话，让他有点难受，想要辩解，一时间却又不知道该从什么地方开口。
　　“哈哈哈，你们不吭声，看来是默认了，我当时可是说了，只要你们能从我花木山拿到十个头颅，这一次的事情，我猿猴一族给你们担下来。”
　　“哈哈哈，让那少年将十个头颅给我送过来，我看看。”
　　破山猴王的声音，带着一丝调侃的味道，对它来说，今日的目标，是要捉弄人族一番，落落他们的气势。
　　最好能挑起人族的内讧，那对它们凶兽一族，特别是猿猴一族，可是有着莫大的好处。
　　在破山猴王的话刚刚落地，听有人道：“你要看，那看看吧！”
　　随着这话语，见十道身影，从远处直飞了过来，这些身影在挨近破山猴王的瞬间，轻飘飘的落在了地。
　　在场的人都是王者，他们的眼力，自然不是普通人可以拟，也是刹那，不少人瞬间看清楚，被扔出来的，赫然是十个猿猴的尸首。
　　虽然这些猿猴都已经身死，但是从它们尸身流露的气势，却依旧能够感到它们非常的不凡。
　　“五品猿猴，而且年龄都不大。”在这些猿猴的尸首落地的瞬间，有人族王者沉声的说道。
　　不过此时，更多的人，是朝着那扔出猿猴尸首的方向，朝着那说话之人看了过去。
　　走过来的是唐锐，在紫金之城那高悬在天的烈日下，唐锐好似染了一层金色的光泽。
　　林如海和魏莫等人看到唐锐，都大松了一口气，他们生怕唐锐出什么问题，毕竟唐锐现在已经是人族罡神合一的第一人，一旦晋级王者，更是人族一个不可多得的支柱。
　　要不是唐锐拥有如此的潜力，恐怕凶兽一族也不会如此处心积虑的布局杀他。
　　破山猴王此时没有理会唐锐，它紧紧的盯着那十个死去的猿猴的尸体。此时的它可以断定，这十具猿猴的尸体，的确来自花木山的内山。
　　之所以如此的肯定，是因为在这十个猿猴，有一个是他的血脉后裔，这个后裔在被选入花木山内山修炼的时候，它更是送了一份礼物。
　　当时那后裔的表现，让他很关注，因为这个后裔有成为王者的希望。它怎么也没有想到，竟然在这种地方，见到了自己这位后裔的尸身。
　　想到自己刚刚说的话，破山猴王心念头涌动，无论如何，它都不能承认这十个猿猴是唐锐在花木山内山杀的，不然的话，他刚刚说的那些话，够他难受的。
　　“哼哼，唐锐，你肆意屠杀我族后辈，这个仇我猿猴一族是不会罢休的。总有一日，我要让你为你的所作所为，付出应有的代价。”
　　“不过，你杀的这些，只是我族散布在花木山外的精英，想要鱼目混珠，你还嫩了点儿！”

第二五一章 有图有真相

　　破山猴王的话，说的正义凛然，俨然一副唐锐的小手段根本就入不了自己的法眼的模样。
　　罗老虎等人族的王者，一个个神色中却露出一丝迟疑。虽然他们都相信唐锐，但是却找不出话来质疑破山猴王。
　　“这种小手段也用得出来。”姬家老祖的话语中，带着一丝冷然：“实在让人失望！”
　　“你闭嘴，这里谁都有资格说话，唯独你，没有发言权！”关大先生冷冷的看着姬家老祖道：“你再胡乱搭搭，休要怪我不客气。”
　　姬家老祖的脸色有些狰狞，像他这样的人物，有一种高高在上的优越感，什么时候被人这般羞辱过？
　　一时间，他都有一种想要和关大先生拼命的想法。
　　但是很可惜，他知道自己不是关大先生的对手，现在的关大先生看上去好像又很不爽，两人一旦动起手来，那受伤的，应该还是他。
　　所以最终，姬家老祖也只能忍气吞声，装作没听见。
　　“破山猴王，你确定它们不是花木山内山的猿猴吗？”唐锐看着破山猴王，心平气和的追问道。
　　破山猴王此时已是骑虎难下，当即狠狠的道：“我可以确定，它们不是。”
　　“那可就奇怪了，我明明就是在你们花木山后山杀的，莫非花木山有两个后山吗？”唐锐说话间，一点自己的通讯手表道：“幸好我这手表有录像的功能。”
　　随着唐锐的手表点开，花木山内山的情形，瞬间映照在了众人的眼前。
　　古秋风等人族的王者，神色瞬间凝重了起来。虽然和猿猴一族交战多日，更知道猿猴一族的根本重地在花木山，但是他们并不知道花木山的内山，究竟是一个什么情况。
　　现而今，唐锐竟然拍摄了花木山内山的情况。
　　“破山猴王，你看看这兽晶山是不是你们花木山内山的？”唐锐手指着兽晶山的画面，笑吟吟的道：“再看看，这里修炼的，是不是它。”
　　唐锐口中的它，正是躺在地上的一头猿猴的尸首。虽然现而今两者一生一死，但是所有人都能够看得出来，这两者绝对是同一只猿猴。
　　“猴王，您可不要告诉我，它们是双胞胎的兄弟哟！那可真是太巧了！”
　　破山猴王的脸色发黑，它心中很清楚，在这个时候，自己就算否认，也是徒劳无用。
　　毕竟已经被人录了像，他承认与否，其实都是一样的。
　　“猴王，你能不能告诉我，这块石头是干什么的？我觉得这块石头很不凡啊！”唐锐看到通讯器的画面中出现了那块巨石，故作好奇的问道。
　　破山猴王的心一颤，这处在花木山主峰上的巨石，对于它们猿猴一族来说，就是一个最关键的秘密。
　　虽然这石头现在什么动静也没有，但是它们猿猴一族的老祖，却已经感应到了这巨石中，正在孕育着一条强大的生命。
　　有朝一日，一旦这生命破石而出，绝对会让猿猴一族实力大进。
　　所以一直以来，它们猿猴一族都小心翼翼的守护着这个秘密，却没想到，现在这秘密竟然被唐锐给捅了出去。
　　人族知道了，那用不了多长时间，说不定其他族群都会知道，而一旦被其他族群知道这件事情，恐怕就会惹来不少预料不到的事端。
　　此时的破山猴王，真真的后悔不迭，它有一种抽自己一个嘴巴子的冲动，要不是自己多嘴，唐锐怎么会跑过去花木山内山杀自己的晚辈？
　　死几个晚辈并不可怕，可怕的是，这件秘密就要暴露出去了，这绝对不允许。
　　心里正郁闷之际，就听唐锐接着道：“这块地方，是你们花木山的重地，啧啧，为了给你们留下一个难忘的纪念，我在这里写了几个字。”
　　说话间，唐锐通讯器的画面中，就出现了一块山石，那山石上赫然写着四个字――到此一游！
　　破山猴王的双眸，已经开始发红，如果可以，它绝对不介意将唐锐直接给撕了！
　　可是在紫金之城撕了唐锐，不说它还做不到，就算它有这个本事，它也不敢做。
　　而关大先生等人都仔细的看着花木山的情形，特别是那石头，他们看得无比的仔细。
　　“唐锐，那石头给你的感觉，是不是觉得石头有生命？”说话的是黑衣剑王。
　　“不错，我觉得那石头真的有生命，在我看它的时候，我就感觉它好像也在看我。”唐锐一本正经的道。
　　黑衣剑王道：“那就没错儿了！我记得我在三十年前，曾经要寻找一块神铁炼制宝剑，就发现一块神铁产生了意识。”
　　“当时我修为不够，不但没有捉住它，反而差点被它所伤，不知道它现在如何？”
　　“这石头中的生命，应该和那产生意识的神铁，同根同源啊！”
　　唐锐笑了笑道：“这石头我可不太了解，您要是真的要探讨，我觉得您应该和破山猴王好好的探讨一二。”
　　说到这里，唐锐的目光看向了破山猴王道：“您说，我说的对么？”
　　破山猴王看着四周的人族，眼眸中神光闪动道：“唐锐，你是如何进入我花木山的？”
　　“我说了，你花木山内山的阵法，瞒不了人，至于如何进入你们花木山的，这可是个秘密，我不能告诉你哟！”
　　唐锐一脸坏笑的说完，目视着破山猴王道：“猴王，现在咱们要解决的问题，是我已经进入了花木山，你答应的事情，是不是也应该办到了？”
　　破山猴王答应的事情是什么，唐锐虽然没有说，但是在场的人，都非常的清楚。
　　古秋风等人的目光，此时都落在了那破山猴王的身上，虽然古秋风说了，他绝对不会因为凶兽一族的反对，而将罗老虎抛出去。但是那至高约定如果能视为没破坏，他也不会反对。
　　不会反对的人之中，还有罗老虎。在古秋风的支持下，他虽然暂时放下了心结，他的本心，也认为自己没有做错，但是这件事情，依旧让他承受着不小的压力。
　　而真的如破山猴王所说的话，那他心里的压力，就会直接消失，所以此时，他也紧紧的盯着破山猴王。
　　而姬家老祖等人，同样紧紧的盯着破山猴王，他们的心思最为特殊，只不过却不能说出来。
　　破山猴王此时觉得事情比较棘手，当初它和唐锐打赌的时候，是觉得这件事情，唐锐绝对办不到。
　　毕竟花木山的内山，那可不是一般人可以进入的。可是现在，唐锐进入了花木山的内山，这让它心里一阵恐慌。
　　没有错，就是恐慌！
　　花木山是什么地方，那是它们猿猴一族的重地，甚至可以说，这里是它们猿猴一族的祖地。
　　在这里，猿猴一族经营了多年，一些重要的秘密，几乎都在这花木山中，现在这花木山被唐锐如此的爆出去，那威胁可就大了。
　　“我答应的事情，自然会办到，不过在我办到这件事情的同时，我希望你们人族也要答应我一件事情。”
　　破山猴王乃是猿猴一族的智者，稍微犹豫了刹那，就痛痛快快的做出了决断，郑重其事的道：“你们人族必须要答应，唐锐在半年之内，不能爆出花木山的秘密，也不能再让人进入花木山内山。”
　　罗老虎脸上喜色一闪，这一刻他几乎张口就准备答应，还没有等他开口，就被林如海重重的踩在了脚上。
　　“唐锐，这件事情主要是要求你，你答应吗？”古秋风目光中隐含着深意的朝着唐锐道。
　　唐锐哪里不明白古秋风的意思，更何况就唐锐自己来说，他也不会如此轻易的将自己挣来的大好局面给葬送了。
　　“破山猴王，你这种出尔反尔的做法，很让人反感啊！”
　　出尔反尔！
　　听到这四个字罩在自己头上，破山猴王就有一种想要将唐锐给砸死的冲动，这家伙说什么呢？谁出尔反尔了？我只不过是增加了一项要求而已。
　　“唐锐，我只是增加了一项要求，哪里出尔反尔？”破山猴王将自己心中的怒气压了压，沉声的说道。
　　“您哪里出尔反尔，您自己太清楚了，明明是我在你们花木山杀了你的属下，你无条件帮忙，可是现在，怎么就变成了要我保守花木山内山的秘密。”
　　唐锐笑着道：“这完全就是两码事儿嘛！”
　　听着唐锐笑吟吟的说完，破山猴王的脸色顿时一变，当即冷冷的道：“我要是一定要它他当成一件事情呢？”
　　“那好说啊，那咱们一拍两散，什么都不用谈，撕碎了至高之约，那就撕毁了至高之约。”
　　唐锐淡淡的道：“正所谓独乐乐不如众乐乐，有了好玩的事儿要懂得分享。我会将进入花木山内山的方法好好的总结一下，不但给人族各大势力一份，而且还会给你们凶兽一族的其他族群一家一份。”
　　“就是不知道你们那些盟友，会不会立即毁灭那些东西呢？”
　　破山猴王的身上，瞬间散发出了让人感到恐惧的气息，对它而言，一旦花木山内山的消息散发出去，它们需要防备的不是人族，恐怕是同为凶兽王族的一些存在。
　　一念之间，破山猴王气急败坏的道：“唐锐，你究竟想要怎样？”
　　

第二五二章 一个竹杠敲起来

　　要什么？
　　花木山内山的好东西，破山猴王基本上是不舍得给的，一旦要的太狠，逼的猿猴一族破釜沉舟，那就更加不值了。
　　所以这个度，一定要把握好了！
　　“哈哈，我这个人呢，是那种给点阳光就灿烂，给点水滴就泛滥型的，我的要求也不高，你们花木山内山今年一半的出产。”唐锐伸出了一根手指道：“我可是去过花木山内山的，你可不要糊弄我哦！”
　　花木山内山乃是猿猴一族的资源重地，一半的出产更是一个天文数字，这其中涉及的东西，真不是一般的多。
　　听到唐锐的要求，破山猴王的脸，登时变得无比的难看，甚至可以说，此时的它，有一种想要爆发的冲动。
　　“别激动啊猴王，我这个人没什么野心，小富即满，很容易知足，我只要这一次的，一年之后，相信你们绝对会将进入花木山内山的阵法好好修改一遍。”
　　“到那个时候，我就进不去了，你们花木山内山的收益，自然也就不用给我了。”唐锐一本正经的说完，笑着解释道。
　　破山猴王恨恨不已的看着唐锐，恨不得把这个趁火打劫的东西给杀了！你说，你这么狮子大张口，还说得如此理所当然，你怎么这么不要脸呢。
　　但是很可惜，他现在没办法。
　　“我现在不能答应你，不过我可以回去请示一下。”破山猴王说到这里，冷冷的道：“不过我承诺过的，罗老虎破坏至高约定的事情，我一定会做到。”
　　破山猴王说到这里，又带着一丝明显的威胁道：“如果三日之内，我不能答应你的条件，自然是一切都不用提，可是在这个时间里，如果你暴露了我花木山内的情况，你将是我猿猴一族，不死不休之敌。”
　　“到那时候，不但我们这些王者，就是老祖，也不会放过你。”
　　唐锐听着这位猿猴王者的威胁，笑着道：“看看看，我可不像某些人，说过的话屁都不算。我信奉说话听声儿，落地砸坑，答应你的事，必须做到。”
　　那破山猴王哼了一声，朝着古秋风看了一眼道：“古秋风议长，这件事情，希望你人族能够遵守约定。”
　　古秋风此时满脸都是笑意的道：“破山猴王请放心，只要是我人族答应的事情，绝对不会出现任何的差池。”
　　“哈哈哈，要是有问题，你尽可以找我。”
　　破山猴王走了，众王之殿外变得无比的沉寂。姬家老祖的脸色发冷，他现在，真的不知道该说什么。
　　本来想在今天的情况下，挑拨一二，却没有想到，事情竟然变成了这个模样。
　　现而今他们这些世家被逐出紫金之城，面临很多事情都得不偿失的处境。
　　而这一切，都是因为唐锐。
　　在狠狠的朝着唐锐看了一眼，他沉声的道：“走。”
　　唐锐可没有时间理会姬家老祖，他在破山猴王离去之后，就笑着向罗老虎走去。
　　罗老虎看到唐锐走过来，一巴掌朝着唐锐的肩头拍了下来。对于罗老虎这种表现亲近的方式，唐锐一直很头蒙。
　　以往罗老虎可是一次次，让他的有一种身躯崩溃的感觉。但是现在嘛，唐锐可不怕。
　　他连躲都没有躲，任凭罗老虎的手掌拍在自己的肩头。因为唐锐给自己解决了问题，激动的罗老虎可是用了不小的力气，手掌拍在唐锐肩膀的刹那，罗老虎就觉得自己的手好似拍在了万年神钢上。
　　疼，不是一般的疼！
　　“唐锐，老师又欠了你小子一个大人情，那什么，等以后有机会了，我一定还给你的。”
　　唐锐看着龇牙咧嘴的罗老虎，哈哈笑道：“老师，我是您的弟子，弟子为师父效劳，理应赴汤蹈火，二话不说，咱们之间谁跟谁呢！”
　　说完，他又戏谑的调侃道：“老师，我知道您现在很激动，要不再拍我两下，平复一下您的心情。”
　　平复你妹儿啊！
　　罗老虎翻了翻自己有点发红的手掌，怒声道：“你说说你刚来的时候，多纯洁一个孩子，都是被林如海这个臭家伙给传染了，现在竟然也跟老师开玩笑。”
　　林如海正乐呵呵的看着唐锐和罗老虎说话，完全没料到自己会躺枪。要不是看在罗老虎刚刚解决了麻烦事，这一次他绝对要给罗老虎一个好看。
　　“议长，院长，各位，家父这两天结婚，所以我还要去清远地下城，哈哈，这里就给各位请个假。”唐锐朝着在场的人打了个招呼，就准备离去。
　　他本来是要参加自己老爹婚礼的，结果凶兽一族却弄出了这么一件事情，让他最终从清远地下城，又杀到了紫金之城。
　　眼见事情解决了，唐锐就顾不得在这里和众人说笑，唐振山的婚礼，他怎么都要去参加。
　　正要和唐锐说些什么的古秋风，也只能笑着道：“好，我这就安排飞机去送你。”
　　对于议长给的待遇，唐锐没有拒绝，他朝着古秋风等人表示了感谢之后，就快速的朝着紫金之城外走去。
　　“刚刚听这小子说话的口气，差点让我觉得结婚的不是他老爹，是他儿子。”黑衣剑王一本正经的说道。
　　而黑衣剑王的话，则让在场的人，都忍不住哄笑起来。
　　古秋风道：“这个危机总算解决了，罗无敌你以后做事，一定要多动动脑子。”
　　“在不得不出手的时候，是应该出手，但是在出手之后，一定要想好怎么收尾。”
　　“是，议长！”罗老虎对古秋风心存畏惧，听他如此说，赶忙沉声答应道。
　　古秋风没有再说其他的，他相信罗老虎这次，一定会吸取教训，不会在同一个地方跌到两次。
　　“诸位，唐锐立下的功劳有点多，咱们接下来，就该商量一下该如何的奖励一下他，不然会有人不服气的。”古秋风说话间，朝着众王之殿走了过去。
　　黑衣剑王也跟着走向了众王之殿，他们很清楚，一旦这奖励的事情被如此重要的提出来，那么古秋风这个议长给的奖励，绝对非同小可。
　　特复翰此时，真是不知道自己该怎么办。
　　他有心想赔个礼，而后给自己找一个台阶下，但是古秋风和紫金之城的那些王者，真的是连看他都没有看一眼。
　　这让他很不舒服，但是如果这样走了的话，特复翰很清楚，自己一定会受到来自蔚蓝之城的责难，而且还不是一般的责难。
　　稍微犹豫了瞬间，最终特复翰还是大踏步的朝着那众王之殿走了过去……
　　清远地下城，在清理完凶兽的尸首后，就已经被一股喜气所笼罩。已经习惯了生死边缘游走的地下城居民，都快速的将自己的心中的悲痛放下，投入了唐振山的婚礼中。
　　如果说在几天前，他们很多人都不知道唐振山是谁，那么现在他们都知道了。
　　唐振山是一个普通人，但是他的儿子是现在蓝月城镇守使，一个六品罡神合一的存在。
　　要不是唐锐前两天正好救援他们地下城，恐怕此时整个清远地下城，就已经被凶兽攻破。
　　怀着一颗感恩的心，不少人都主动加入了婚礼的筹划，而唐锐的到来，更是让整个地下城的欢乐，达到了高潮。
　　虽然清远地下城有些拥挤，虽然清远地下城的条件，比紫金之城差了很多，但是在众人的热情烘托下，从婚礼开始时，就无比的热闹。
　　作为唐振山唯一的儿子，唐锐本来要忙前忙后，可是回来之后，他才发现，自己真的是什么也不用做。
　　因为所有的事情，基本上都已经有人主动帮忙，他在归来之后的主要工作，就只有一个，那就是和唐振山聊天。
　　唐振山很激动，不只是因为自己这次的婚礼，更因为他那条重新长出来的手臂。
　　“唐锐，这手和当年的手，竟然一模一样，啧啧，昨天我还用它挥舞了一次刀，真的挺好。”
　　“哈哈哈，有了这手臂，总有一日，我的修为也能够达到灵血战将的级别。”
　　“唐锐，你说说我接下来是不是换一种刀法来修炼。”
　　开始的时候，唐锐倒是很喜欢分享自己老爹的快乐，但是慢慢的，他就觉得自己有点受不了。
　　毕竟一天到晚，被老爹问一个差不多的问题，真不是能够承受的，好在婚礼就要进行，唐锐准备婚礼一结束，自己立即返回菱湖。
　　现而今自己已经是罡神合一的巅峰，只要是愿意，随时都能够晋级成为王者。
　　他并不急着晋级，而是想要将自己的基础再打的牢靠一点，从而让自己的晋级的真血程度，更浓一些。
　　一阵仪式般的喧闹后，唐振山的婚礼正式举行，也就在众人对于这个清远地下城这么多年来最为热闹的婚礼充满了期待的时候，就听有人道：“第一武院院长魏莫王者、副院长林如海王者，副院长罗无敌王者到！”
　　这一嗓子，顿时让正准备进行的婚礼，一下子安静了下来。
　　对于地下城的武者来说，王者就好似神人一般的存在，他们一般只是听说过王者的传说，根本就没有见过王者。
　　而现在，一下子来了三个王者，还在这种时候来，那来意可谓是非常明显。
　　三个王者给唐振山祝贺婚礼，这……这实在是惊的在场的人都不知道该如何形容。
　　本来以为唐锐已经高入云端，现在看来，自己等人对唐锐的估计，还是有点不够啊！
　　可是他们哪里知道，这只是一个开始！

第二五三章 堂前花醉三千客

　　唐振山看着魏莫等三人，激动得无以言表，不但因为三人是王者，还因为三人是第一武院的院长。
　　唐锐去第一武院修炼，那是他骨子里最大的骄傲。现在自己结婚，连第一武院的院长都来捧场了，这……这实在是太让人意外了。
　　“魏院长，林院长，罗院长，唐锐这个瓜娃子，要是有什么做得不对的地方，你们该打打，该骂骂！千万别客气！”
　　唐振山想了半天，不知道该如何表达对三位院长的敬重。
　　可是魏莫等人看着正站在一边，一副温和善良模样的唐锐，心中暗笑，他这都差不多成王者了，我们还有什么好惩罚他的。
　　“哈哈，唐锐表现的很好，是我们学院这些年，最为优秀的学生，他可是给我们争了不少光。”
　　好在魏莫经验丰富，很快就将话题给接了过去。他是第一武院的院长，一个个荣誉，随口就朝着唐锐的头上落下。
　　听说自己竟然成为了年度最优秀的学生，唐锐不由得开始算魏莫口中的那些名誉，学院应该给自己奖励多少的兽晶。
　　好在唐振山和魏莫交流的时间并不是太长，不是唐振山不愿意谈了，而是外面再次传来了通报的声音。
　　“菱湖王者关大先生，携菱湖弟子到！”
　　菱湖是什么地方，整个清远地下城都不知道，但是王者这两个字，却隐含着极大的震撼力。
　　又来了一个王者！
　　而就在关大先生被迎进举行婚礼的大厅时，又有人通禀道：“黑衣剑王到！”
　　“青龙王到！”
　　“巨虎王到！”
　　随着这一个个王者的到来，本来已经被魏莫到来震惊了一下的地下城众人，此时真的有点疯了。
　　最起码田丰已经疯了！
　　成为了地下城的副镇守使后，田丰接触的东西已经不少，他自然清楚，一个个王者的到来，究竟代表着什么。
　　如果说魏莫等人的到来，是代表着唐锐的师长，那么黑衣剑王呢？这位可是出了名的不讲情面。
　　别说参加婚礼，这么多年来，这位连整个紫金之城的庆典，都很少参加。
　　至于青龙王和巨虎王，那更不用说，他们不但是王者，更是统领护卫四军的存在。
　　这等每天不知有多忙我的王者，现在聚集在一起，来参加唐震慑的婚礼，给谁面子，自然是一目了然。
　　“我觉得唐锐已经超过了我的意料，现在看起来，我真的是有点坐井观天了。”
　　盛云武此时穿着新的作战服，却是一副不知道该将自己的手脚放在什么地方的模样。
　　这场面，实在是太让他惊骇了！
　　四军头领，来了一半不说，另外两个没有来的军主，也派出了自己最得力的下属，更奉上了丰厚无比的礼物。
　　护卫四军共贺，这荣耀，真的是非同小可啊！
　　而如此多的王者过来，那绝对不是给面子的事情，这绝对是因为唐锐已经到了，他们不得不来的地步。
　　田丰点头道：“是啊，现在光王者就来了七八个，啧啧，别说清远地下城，我看紫金之城，这么多年，也没有出过如此荣耀的事情。”
　　感慨的两个人，此时目光就落在了一直站在唐振山身边，和众位王者说话的唐锐身上。
　　虽然唐锐此时表现的，是一个非常得体的晚辈，但是隐隐之间，他们已经感觉到了一种和众位王者分庭抗礼的气势。
　　“古秋风议长到！”
　　一声充满了罡气的话语，瞬间在整个清远地下城回荡。热闹的大厅，瞬间安静了下来。
　　古秋风来了！
　　在紫金之城的所有地下城中，古秋风不但是一个顶级的王者，更是一个犹如神一般的存在。
　　唐振山的婚礼，他竟然也来了，这……这几乎让整个地下城的人，都觉得自己是不是在做梦。
　　“我是不是听错了。”盛云武摸了摸自己的脸，声音中带着一丝颤抖。
　　田丰没有吭声，而是伸出两根手指，在盛云武的脸上用力的拧了一下：“疼吗？”
　　“疼！”盛云武差点没有跳起来，他的修为不如田丰，现在田丰又这样毫不留情的一拧，让他差点都有一种要崩溃的感觉。
　　“疼就对了。”田丰重重的道：“快点准备迎接，议长大人来了，可不能给清远地下城丢脸。”
　　清远地下城的居民，随着这一声高喝，都已经朝着举行婚礼的大厅走了过去，他们每一个人心中都充满了激动。
　　唐锐同样没有想到，古秋风竟然亲自来参加老爹的婚礼，他一边朝外迎接，一边向罗老虎道：“老师，是不是有点过了。”
　　“没有，这是你应该得到的！”罗老虎沉声的道：“议长说了，这一次的事情，一定要给你办的高高兴兴！”
　　唐锐看着满脸欣喜的罗老虎，笑着点头。他的心中，同样生出了一丝激动，毕竟这种礼遇，可不是一般人能够得到的。
　　古秋风在无数人的簇拥下，走入了举行婚礼的大厅，并成为了唐振山这一次婚礼的证婚人。
　　对于这次婚礼而言，有古秋风主持，可以说已经达到了紫金之城的最高规格。
　　就在古秋风宣布唐振山的婚礼要完成的时候，一个负责守卫的青龙军统领，低声的向他汇报了一件事情。
　　古秋风在沉吟了刹那，就笑着道：“请破山猴王进来，既然人家是参加婚礼的，我们自然要给予足够的尊重。”
　　随着古秋风的吩咐，几个清远地下城居民没有想到的贺客，被几个青龙军的统领带领，大踏步的走入了清远地下城。
　　本来还热热闹闹的婚礼，顿时变得鸦雀无声，因为走来的，是破山猴王等猿猴一族的强者。
　　看着猿猴一族的强者走进来，清远地下城不少人露出了愤怒和仇恨的目光。凶兽攻城的过程中，有不攻城的凶兽，都是属于猿猴一族。
　　不过古秋风没有说话，所以在场的人，都没有吭声。但是四周的氛围，却是一阵的沉默。
　　这是一种让人压抑的沉默，不过对于这种沉默，破山猴王并没有放在心上。
　　凶兽一族，强者为尊！
　　普通的人族，在这些猿猴一族的强者看来，基本上都和蝼蚁一般没有什么区别。
　　“唐锐，听说今日是你父亲的婚礼，我们特来祝贺。”破山猴王说话间，轻轻的一挥手，一只猿猴就将一枚储物戒指拿了出来。
　　那破山猴王的手指在储物戒指上一抹，一块足足有一丈方圆的巨大的精铁，就已经落在了地上。
　　地下城虽然无比的稳固，但是在这精铁落地的刹那，依旧颤抖了两下。
　　唐锐看着这精铁，眼睛亮了起来，因为这精铁赫然是少有的地心寒铁，是用来打造A级兵器的主材料之一，如此一大块精铁，价值可想而知。
　　还没有等唐锐说话，那破山猴王接着道：“另外，我猿猴一族还有一个贺礼，那就是在这座地下城四周方圆百里，在百年内都不会出现任何的凶兽。”
　　方圆百里，百年内不会出现凶兽，这……这个消息听到地下城的众人耳中，都呆了。
　　如果说古秋风等人的到来，是让他们感到了唐锐的地位，那么现在破山猴王的这一件贺礼，可以说是对整个清远地下城巨最大的好处。
　　虽然外面的环境，依旧有些恶劣，但是他们却不用再受凶兽一族的袭击。这个承诺，不知道会让多少人因此保住性命。
　　唐锐看着破山猴王，心中升起了一丝警惕，他知道这个礼物，自己不能拒绝。
　　“如此，那就多谢猴王了，猴王这一次来，不只是想要给我们家送礼物吧！”
　　“这个自然，我们这一次来，除了送礼之外，就是要告诉您一声，您的条件，我们猿猴一族答应了。”破山猿王沉声的道：“但是我们也希望您能够信守承诺，不要让我们失望。”
　　“这个自然。”唐锐点头：“我既然将条件提出来，绝对会信守承诺。”
　　破山猴王朝着古秋风道：“古议长，我们双方的条件已经谈妥，我族老祖说，您是一个遵守约定的人。”
　　古秋风此时平静的道：“我人族，自然遵从约定。”
　　破山猴王等猿猴一族的强者在敲定了花木山内山的事情后，就阔步离开。它们很显然也清楚，在这里，它们并不是太受欢迎。
　　而伴随着猿猴一族的离去，整个地下城沉浸在歌舞升平之中。虽然他们和凶兽的仇怨并不会因此而取消，但是百年的平安，已经让他们兴奋不已。
　　“唐锐，我敬你一倍！”田丰举着酒杯道；“希望有一日，你能够将今天的承诺，带给整个紫金之城。”
　　说出这句话的瞬间，田丰的眼眸湿润了起来。
　　唐锐看着激动的田丰，也端起自己的酒杯，大口的喝了下去。两个人都不再说话，沉默了瞬间，就大笑了起来。
　　不知道是不是因为诸位王者都在的原因，所以地下城的敬酒，都是围着唐振山进行，以至于唐振山这个热新郎官，很快就喝的醉醺醺的，被人抬了下去。
　　唐锐虽然喝了不少酒，但是却没有醉，在这种欢乐的氛围中，他觉得自己真的融入了这个世界。
　　“唐锐，来小厅一趟！”关大先生的声音，传入了唐锐的耳中！

第二五四章 真武剑宗 众神之殿

　　虽然此时聚集在清远地下城的王者很多，但是此时在小厅中落座的，却只有古秋风、关大先生和黑衣剑王。
　　看到唐锐进来，古秋风朝着唐锐道：“用罡气将酒气蒸出来就能舒服很多。”
　　唐锐冲古秋风笑了笑，就催动罡气，将体内的那些酒气逼出，果然觉得自己轻松了不少。
　　“唐锐，这一次我们叫你过来，是有一件事情要交给你。”古秋风的面容中，带着一丝郑重。
　　唐锐沉声的道：“请议长吩咐。”
　　“哈哈哈，在交代这件事情之前，还有一些东西要交给你。”古秋风说话间，目光落在了黑衣剑王的身上。
　　黑衣剑王将一枚古朴的储物戒指取出，双手轻轻的在那储物戒指上一抹，就见一块青色的古玉，就出现在了唐锐的面前。
　　在开始看到古玉的时候，唐锐觉得古玉很普通，但是仔细看了两眼，唐锐就觉得这古玉之中，好似隐含着强大的吸力，要将他的精神力吸纳进去。
　　“这是化神玉，是我们紫金之城的存宝，它的主要作用，就是吸纳神识攻击。”
　　古秋风道：“唐锐，你肉身强大，就算王者面对你也没有办法，而三色舍利，更能够让运用王者之威。但是目前，你还有无法回避的缺陷，你没有达到王者，在精神防御上，还有一些欠缺。”
　　“而这化神玉，最大的作用，就是吸纳精神攻击，一般王者的精神攻击，它足以吸纳十分之九。”
　　吸纳精神攻击的宝物，那绝对是至宝。唐锐自己现在虽然五方明王的本元之神已成，但是对于这种至宝，却绝对不会嫌多。
　　毕竟这东西，在关键的时候，那是能够保命的。
　　给自己如此厚重的奖励，看来交给自己办的事情，也非同小可。
　　“唐锐，你听说过真武剑宗吗？”在唐锐道谢将化神玉收起后，古秋风再次道。
　　真武剑宗，唐锐还真没有听说过。在他露出疑问的时候，那古秋风道：“按照我们的资料记载，真武剑宗是两千年前灵气枯竭之时，最后一个无上存在坐镇的宗门。”
　　“那位无上存在，在灵气枯竭的时候，被称为天下唯一的武仙！”
　　“不过随着那位无上存在消失后，真武剑宗就开始没落。灵气复苏之后，天下更是没有了真武剑宗的消息。”
　　“不过经过我们从各方面获取的资料，真武剑宗那位至高存在消失之前，用秘法将真武剑宗的半个山岳给隐藏了起来。”
　　“现在我们基本上已经确定了真武剑宗的地址，但是要进入真武剑宗，还需要打开阵法的钥匙！”
　　当年灵气枯竭之时的最后一个无上存在所留下的宗门，这里面的价值对于整个紫金之城来说，应该是相当的巨大。
　　而听古秋风的意思，这一次要自己办的事情，应该是寻找那打开真武剑宗遗址的钥匙。
　　“钥匙在什么地方？”唐锐没有兜圈子，直截了当的问道。
　　“钥匙不在我们手里，而在玫瑰之城那边。”古秋风沉声的道；“准确的说，那钥匙在玫瑰之城的一座神殿遗址内。”
　　唐锐一皱眉，他怎么也没有想到这真武剑宗的钥匙，竟然会在玫瑰之城的一座神殿中。
　　“灵气枯竭之后，那真武剑宗的钥匙，也就变成了一件普通的古玩，不知道怎么就流落到那座神殿中。”
　　古秋风叹了一口气道：“这些现在不是我们能够改变的，所以这一次，我想让你代表着咱们紫金之城，参加这次神殿遗址的历练，从而寻找到真武剑宗的钥匙。”
　　唐锐知道这个任务自己推脱不了，当下道：“那神殿遗址的历练是什么情况？”
　　“那座神殿，名为众神之殿。在灵气复苏之前，那里也就是一处名胜之地。但是随着灵气复苏，在那神殿的四周，开始出现各种各样的遗迹。”
　　“遗迹中不但有灵药，而且还有不少上古武者的宝物。”
　　古秋风道：“这一次你寻找钥匙的时候，该得到的机缘，也不用客气。”
　　“议长，玫瑰之城的人，为什么会心甘情愿的让咱们也进那神殿遗址寻找宝物呢？”虽然三城联盟，但是唐锐可不觉得，有人会舍得把自己的好处拿出来供大家一起分享。
　　古秋风看着疑惑的唐锐，笑了笑道：“玫瑰之城当然不愿意分享这神殿遗址。”
　　“只不过这神殿遗址在群山之间，算起来那里应该是凶兽的地盘。在那神殿遗址开启的时候，会有凶兽强者进入，他们玫瑰之城力量不够，自然要请求咱们和蔚蓝之城支援。”
　　“对了，那神殿遗址上，有上古无上存在布下的阵法，王者存在，只要进去，基本上都会被驱逐出来。”
　　唐锐点头，这么一说就合理了。
　　“这一次跟你一起进入那众神遗址的，还有五个年青一代的英才，你和他们之中的大多数都认识。”
　　“他们没有你这样的任务，不过你在进入神殿后，你要好好的帮他们一下。”古秋风的话语中，充满了叮嘱的味道，看起来他非常希望唐锐能够照顾好这些同伴。
　　“什么时候出发？”唐锐没有怎么问同伴是谁，对他来说，王者之下，基本上不用理会。
　　“明天，剑王会用飞机送你们。”古秋风道：“虽然古神殿的遗址中，不禁止争夺，但是你怎么都要给其他两个城，留下一些颜面来。”
　　唐锐的眼眸中闪过了一丝笑意，他能够感觉到，古秋风这话里有话。留点颜面的意思，那就是该争夺的东西，不要手软，但是不要让人抓住把柄。
　　古秋风没有骗唐锐，这一次跟随唐锐去那上古遗址的，还真的有不少熟人。比如二师兄罗岩，比如三师兄火模但是其他的三人，唐锐却不认识。
　　这三人是两男一女，看年龄也就是二十五六岁，但是他们的修为，也都踏入了罡神合一不说，而且从这些人的身上，唐锐还感受到了一种杀气。
　　这是一种属于战场杀戮的杀气。
　　罗岩和火氖橇夂的天骄，成为罡神合一的强者让人不意外，但是这三位年龄虽然大了点，但是在他们这个年龄晋级罡神合一，依旧让人感到不可思议。
　　“你就是唐锐，自称王者之下第一人的唐锐？”两个不认识的男子中，一个看上去无比雄壮的男子，在看到唐锐的瞬间，双眸就开始冒光。
　　这是一种找到对手的目光！
　　唐锐看着这雄壮的男子，笑着道：“王者之下第一人？这个称呼我可不认！”
　　雄壮男子一笑道；“怎么，莫不是你怕我因为这个挑战你吗？”
　　“那倒不是。我觉得，有些修为不高的王者，也不是我的对手，所以那王者之下第一人，有点配不上我，呵呵！”
　　唐锐说话的声音不高，脸上的笑意更是淡淡的，但是他这种高傲的姿态，却让那雄壮的男子觉得，自己真是想多了。原以为这家伙想自谦一下，谁知道在这儿等着呢。
　　作为巨虎军从小培养的天才，作为战虎王的弟子，雄壮男子一直以来，都是战意如潮。他最喜欢的事情，就是向比自己更强的人发出挑战，他认为只有这样，才能够提升自己的实力。
　　唐锐就是他要挑战的第一人！
　　毕竟，唐锐的战绩实在是太耀眼，对于同为罡神合一的天才们来说，唐锐就好似一轮烈日，晃得他们有点睁不开眼。
　　而先要让唐锐迎战的最好办法，就是给他戴一顶高高的帽子，然后向他挑战。
　　却没想到，这家伙根本就不按常理出牌，居然毫不客气的给了这么一个回答。
　　“唐锐，不管你是王者之下第一人，还是能够逆伐王者的第一人，你能够击败我，我翁巨才会服你。”壮汉说话间，一拳朝着唐锐轰了过来。
　　黑衣剑王一直淡淡的看着这挑战，在守护四军中，挑战是经常的事情。这挑战不但可以提升武者修炼的积极性，更能够让武者看到自己的弱点。
　　而这一次唐锐等人进入玫瑰之城的神殿，一个让人心服口服的头领，是必不可少的。
　　唐锐的战绩虽然在那里摆着，但是武者很多时候，相信的是眼见为实。
　　面对翁巨的出拳，唐锐只是笑了笑，甚至连罡气都没有催动，这让出拳的翁巨脸色一变。
　　他的拳势一往无前，一拳击出，就连他自己，都难以改变方向，而现在的情况，让他大力的一转身，让自己的拳头直接击空，而后才怒声道：“你要干什么？我要是收拳不及，那……”
　　唐锐看着收拳的翁巨，觉得这个同伴本心还是不错，他笑着道：“我修炼的护体功夫，防御力还可以，刚才那一拳，伤不了我。”
　　翁巨眼眸一瞪道：“好，这可是你说的，今天我就让你看看，我这一拳的力量。”
　　刚刚将拳力转移，翁巨自己差点没有被反噬的吐血，唐锐这种态度，让翁巨真的是怒了。
　　他再次轰出一拳，伴随着这一拳的轰出，他的拳头上，涌现出了一道道白色的光芒，让他的拳头看上去，就犹如一柄巨大的长枪。
　　“嘭！”
　　拳头砸在唐锐的身上，唐锐一动不动，而翁巨自己的拳头，却生出了一道的裂纹。
　　感受着拳头上传来的疼痛感，翁巨的心中只有一个念头，那就是这家伙，真的是六品吗？

第二五五章 玫瑰之城 最强大佬

　　“有来有往，对吗？”唐锐看着翁巨，笑吟吟的说道。
　　唐锐的笑容倒是随和，但是看唐锐一副漫不经心的态度，翁巨就觉得自己的脸色发黑。他虽然喜欢挑战强者，但是这并不代表，他喜欢挨虐。
　　和唐锐这种变态有来有往，这不是要他的命吗！
　　一拳没伤到人家不说，现在的拳头还因为碰撞而开裂，如果和唐锐有来有往，他觉得自己哭都找不到地方。
　　但是他刚刚打了唐锐一拳，现在要说认输，不让唐锐打，这种丢脸的事情，他可办不出来。
　　正当他心里纠结的时候，就听有人笑着劝道“唐锐，别为难翁兄了，你那拳头砸下去，还不得将他那小身板儿给砸坏了！”
　　说话的是火模这位三师兄在说话的时候，眼眸中闪动着淡淡的笑意。
　　唐锐看着自己面前的翁巨，怎么也没办法将他这身躯和小身板儿联系起来。
　　翁巨也是一脸的郁闷，他曾经和火谋仁怨，交情还算是不错，不过两个人都是好斗之人，一旦有见面的机会，基本上都要比斗一番。
　　现在的情形，让他心里有些郁闷。
　　不过技不如人，他还能说什么？
　　“唐老大，我翁巨服了，以后不成为王者，再向您挑战那就是脑袋被驴踢了！”翁巨的态度十分诚恳。
　　唐锐对于这位想要在进入王者境界之后，还要对自己挑战的翁巨，不但没有生气，反而觉得很亲切。
　　没错儿，就是亲切！
　　此人在自己如此的打击下，还能保持一种战意，这可不是普通人可以比拟的。
　　“朱雀炎凤见过唐先生。”一直站在一边的女子，恭敬的朝着唐锐行礼。
　　这女子论起外貌很一般，站在那里，却有一种桀骜的气势。但是翁巨的下场，无疑让她收回了这种表现。
　　“青龙军龙一见过唐先生。”来自青龙军的年轻男子，也随即冲着唐锐抱拳道。
　　唐锐笑道“我这个人一向大大咧咧不拘小节，各位不必拘泥于这些礼节，这次咱们进入那众神之殿，一定要同心协力，从那众神之殿中弄些好处。”
　　“我也更希望各位，能够在众神之殿，直接晋级王者。”
　　唐锐的话，让翁巨等人脸上露出了笑容。六人又接着寒暄了几句，就各自坐上了自己的位置。
　　飞机起飞，黑衣剑王依旧是那种酷酷的模样，除了叮嘱了两句唐锐，就闭目养神。
　　唐锐此时也没有聊天的心思，他慢慢思索着自己修成五方明王道基之后，在罡气方面的运用。
　　虽然是飞机，但是从紫金之城到玫瑰之城，依旧用了足足十个小时，飞机这才缓缓降落。
　　“这一次的众神之殿寻找机缘，按照约定我不能参与，你们好自为之。”黑衣剑王在飞机降落之前，沉声的说道。
　　翁巨哈哈一笑道“剑王大人，您不必为我们操心，这一次我们有六品第一的唐锐，无论是玫瑰之城还是蔚蓝之城的那些家伙，都得老老实实的。”
　　这翁巨的话，听上去有些夸张，但是仔细想想，却又不无道理。
　　飞机降落的区域，是一片平原，伴随着这飞机的降落，就有两个玫瑰之城的武者迎接了过来。
　　走在前面的男子，看上去也就是三十多岁，一身白色的作战服，金色的长发让他笑起来，充满了醉人的魅力。
　　“哈哈，剑王，好久不见！”男子面对黑衣剑王，整个人充满了笑意。
　　黑衣剑王冷冷的朝着那白衣金发男子打量了一眼，敷衍了一声，一副很不喜欢此人的样子。
　　那金发男子遭此冷遇并没有生气，而是将目光落在了唐锐等人的身上，或者说，他将目光落在了唐锐的身上。
　　“这位就是唐锐吧，听说你杀了死亡骑士，哈哈哈，这可是给我们玫瑰之城，除了一个大祸害啊！”
　　男子道“我是拉科菲尔，人称我狮心王。”
　　唐锐从拉科菲尔的身上，早就感受到了一种王者的气息，不过他对王者的气势，并没有什么畏惧。
　　“见过拉科菲尔大人。”唐锐说话间，朝着拉科菲抱拳一笑道“大人，我听说你们玫瑰之城对死亡骑士的悬赏可不少，现在死亡骑士死在我手中，这悬赏什么时候可以领取？”
　　拉科菲尔一愣，他没想到这个年轻人刚一见面，就给他说悬赏的事情。
　　说起来，在听到死亡骑士死亡的消息后，玫瑰之城这边，就将悬赏给撤了下来。他们的资源一直都很有限，再加上唐锐根本就不是他们玫瑰之城的人，他们也不想争着抢着给唐锐送东西。
　　可是现在，唐锐提出来，他也不好说死亡骑士没有悬赏。
　　“哈哈，这件事情，一直不归我管，回头我给你向负责主管之人说一声。”
　　拉科菲尔赶紧转移话题道“剑王，我们已经安排好了住处，请各位稍事休息后，参加我们给各位举办的宴会。”
　　黑衣剑王见此情景，认真道“拉科菲尔，你们可不要想赖唐锐的帐，要知道，赖一个王者的帐，总是要付出代价的。”
　　这句话，黑衣剑王说的一本正经，其中的威胁之意，并没有掩盖。
　　拉科菲尔可不是一个胆小怕事之人，但是看着一脸笑容的唐锐，最终还是点头道“这个我明白。”
　　和紫金之城一样，玫瑰之城的居民，同样生活在地下。
　　只不过这座被玫瑰之城临时作为核心区域的地下城，不论是布局还是其他方面，比之紫金之城都差了不是一个档次。
　　在拉科菲尔的带领下，唐锐他们入住了地下城中一处单独的小院，拉科菲尔笑着交代了一些事情后，就快步离开了。
　　“剑王，您觉得唐锐的奖励他们会给吗？我听说这杀死死亡骑士的奖励中，除了大量的资源外，还有一件他们的传承之宝。”那青龙军的龙一，笑着向黑衣剑王问道。
　　黑衣剑王淡淡的道“能够从玫瑰之城要来什么样的好处，主要还是取决于唐锐的价值。”
　　说到这里，他沉声的道“等下的酒会，你们一定要注意，这虽然只是一场酒会，但是实际上，也是一次三城王者之下的一种亮相。”
　　“你们可不要丢了我们的脸。”
　　翁巨嘿嘿一笑道“剑王，我们想低调，可是实力不允许啊，有唐锐在，您觉得有人能跟我们争锋吗？”
　　黑衣剑王摇了摇头，不再说话。
　　虽然翁巨这话，真是有点小看天下英雄的味道，但是好像事实也正是如此。
　　唐锐此时，心中则暗自盘算着如何得到最大的利益，虽然他在花木山狠狠的吸取了一番能量，但是能量这种东西，还是多多益善。
　　虽然死亡骑士的悬赏，对他来说是一笔意外之财，但是意外之财，那也是财，怎么都不能放过。
　　就在唐锐心中盘算着如何将该自己的东西要回来的时候，跟随着拉科菲尔，一直都没有说话，好像是个侍从的男子，已经进入了一座宫殿。
　　此时在这座宫殿中，坐着十多个武者，这些武者看年龄，大多都是三十多岁，而修为基本上都已经达到了罡神合一的地步。
　　“洛夫，那个唐锐怎么样？”在男子走入大殿的时候，就有人迫不及待的问道。
　　被称为洛夫的男子沉声的道“看不出来，我站在他面前，就不敢用我的智慧之眼看他的虚实。”
　　洛夫现年三十岁，是玫瑰之城这些年费大力气培养出来的天才人物。自从丢失了玫瑰之城后，为了培养至高战力，玫瑰之城可是下了大功夫。
　　很多以往不舍得用的资源，都快速的分配了下去。
　　洛夫的话，让在场的人都沉默了下去，最终一道道目光落在了一个犹如苦修士一般的男子身上。
　　这男子样貌普通，但是在他身上涌动的，却是一种犹如烈日一般的光芒。在众人追问唐锐情形的时候，他一直都闭着眼睛，好似浑然不在意。
　　此时众人的目光看来，他这才睁开眼睛道“在宴会上，我会试一下唐锐的水准。”
　　“伊洛王，我相信你是不可战胜的！”一个身穿赤红骑士装的红衣女子，满脸敬仰的恭维道。
　　那男子笑了笑道“还是叫我伊洛吧，我毕竟不是王者。”
　　他的谦虚，却让另外一个穿着黑色作战服的女子道“伊洛王您不用谦虚，我知道您已经完全掌握了王者之剑，哪怕是一般的王者，您也不惧。”
　　“唐锐的战绩虽然耀眼，但是一直逃亡的死亡骑士，恐怕早就没有以往的强大。”
　　那伊洛不再说话，被人仰视的感觉真好，尽管他表现的很是低调，但是眼里却闪过了一丝傲然。此时他的心中，战意冲天，而那正静静的躺在他旁边一柄铁剑，同样发出了一声轻震。
　　很显然，这王者之剑，同样是战意冲天。
　　一个和唐锐他们所住的风格相同的宫殿中，六个打扮不一的年轻强者，正在商讨着。
　　他们商讨的目标同样只有一个，那就是唐锐！
　　耀眼的战绩，让唐锐已经成为了王者之下的第一人，自然，现在也成为了所有人关注的第一目标。
　　“借助神庙的力量，我能够击败唐锐！”说话的是一个白衣的女子，她身材修长，相貌姣好，整个人就像一只骄傲的白天鹅。

第二五六章 大佬的风采

　　不夜宫，霓虹闪烁！
　　这座被称为不夜宫的宫殿，其实也就是一座占地只有一千平米的普通宫殿而已，之所以被称为不夜宫，主要的原因，是为了纪念陷落的玫瑰之城中的不夜宫。
　　平时，这不夜宫大多时候都处于封闭状态，可是随着唐锐他们的到来，一场宴会开始在不夜宫中筹备。
　　玫瑰之城这些年虽然过的有些艰难，但是紫金之城和蔚蓝之城的使者到来，他们还是要接待一下的。
　　更何况，这一次还关系到众神之殿的事情。
　　白拿德穿着崭新的独角兽战衣，在不夜宫的四周来回走动着，他现在的身份，已经是玫瑰之城独角兽军团的一位中级武官了。
　　在独角兽军团中，他也是被重点培养的人物。
　　不过就算如此，今日的宴会，他也没有资格参加，他的职责，就是负责这里的防卫。
　　防卫这种事情，真的是可有可无。所以说起来，白拿德并没有什么事情可做。
　　但是白拿德此时，整个人却处在一种焦躁之中，之所以如此，原因是那个曾经让他一败涂地的人，终于要来了。
　　只不过现在，他在外面守门，而那个人，却作为贵宾，大摇大摆的进入不夜宫。
　　这才多长时间，他竟然已经达到了这种地步！
　　白拿德对于那个人，可谓是无比的关注。对于那位老对手取得的战绩，他已经由相信变成了怀疑。
　　他才多大，怎么可能成长到这种地步？斩杀死亡骑士，这怎么可能！
　　白拿德是知道死亡骑士的，虽然没有经历过死亡骑士的叛乱，却也知道死亡骑士是何等的恐怖。
　　他这样的存在和死亡骑士相比，差的不是一点半点，唐锐虽然比他强，但是怎么能够斩杀死亡骑士呢？
　　“白拿德，听说你当年和那个唐锐交过手？”一个和白拿德同属独角兽军团的中年男子，好奇的问道。
　　白拿德看着这位修为达到了五品的上司，恭敬的道“大人，我很遗憾，自己败在了唐锐的手里。”
　　“不用遗憾，那唐锐的壮举，我觉得大多数是紫金之城在他们自己脸上贴金而已。”
　　“这一次，伊洛王会亲自会一会唐锐。毕竟进入众神之殿，我人族也应该有人领军。”
　　“作为地主，我玫瑰之城在这件事情上，当仁不让。”
　　听了上司的话，白拿德不但脸上没有露出喜色，反而生出了一丝尴尬。
　　他尴尬的是唐锐已经要和那位他一直尊崇的伊洛王作为对手，而他自己，则在这里充当守卫。
　　单单凭这一点，就足以让他自惭形秽，很不舒服。
　　就在白拿德的心中各种念头涌动的时候，突然就听有人道“都准备一下，各方的使者就要到了！”
　　虽然心中充满了自怜，可是白拿德还是老老实实的找到自己的位置，而后拉下了自己的面甲。
　　虽然他的心中有些不服气，但是在这种时候，他只能老老实实的做一个背景。
　　很快，不少玫瑰之城的大人物都已经到来，在这过程中，白拿德还看到了几个自己熟悉的身影。
　　比如金娜，比如乔恩斯……
　　已经是五品的乔恩斯，正淡定自如的走进不夜宫，五品炼罡，在人族之中，也算是大人物了。
　　乔恩斯也发现了白拿德，他朝着白拿德点头示意，就在台阶的位置停了下来。
　　白拿德犹豫了刹那，还是朝着乔恩斯走了过去道“乔恩斯，好久不见啊！”
　　“白拿德，我知道你进了独角兽军团，这是一个不错的选择，相信你很快就能够突破五品。”
　　乔恩斯沉声的道“这次聚会，我本来是不愿意来的，但是最终，还是决定要来看看那个对手，现在变得究竟有多么的可怕。”
　　白拿德笑了笑，没有接着乔恩斯的话说，他觉得，自己真的有点不配将对手这两个字说出来。毕竟现在的他，和唐锐、和乔恩斯，都有不小的差距。
　　通往不夜城的广场前，缓缓的出现了三支队伍，这三支队伍虽然都不大，但是他们的气息，却都给人一种无比强悍的感觉。
　　随着这三支队伍的到来，正在说话的乔恩斯和白拿德都下意识的住了口，他们的目光，更是朝着那最左侧的队伍看了过去。
　　或者说，他们的目光，看向的是最左侧队伍中走在最前面的人！
　　黑衣剑王没有来，唐锐一行六人走在最前面的，自然是唐锐。他并没有感应到白拿德和乔恩斯的目光，倒不是说他的感应力不行，而是此时此刻，有太多的人，正关注着他。
　　乔恩斯和白拿德，对他来说，早已经是没有交际的两个路人了。
　　唐锐注意的，是和他并行的两支队伍中，走在最前面的一男一女。这两个人虽然都是六品罡神合一的修为，但是唐锐却能够感到，他们的身上，好似都隐藏着一股恐怖的力量。
　　这种力量，应该属于王者。
　　“唐锐，先登之路，绝对不能让。”站在唐锐身后的罗岩，声音中带着一丝郑重的道“按照进入众神之殿的规矩，第一个先登的，就是这一次进入众神之殿人族的领队。”
　　“领队进入众神之殿的令符，和其他人的令符都不一样。”
　　“黑衣剑王说了，这个绝对不能让。”
　　“而且，这还关系到你能够拿到什么水准的奖励。”
　　唐锐重重的点了点头道“我知道了，二师兄你放心，这次咱们走完，再让他们走。”
　　说话间，三支队伍就已经来到了那登上不夜宫的台阶前，也就在这一刻，唐锐朝着玫瑰之城和蔚蓝之城的两支队伍看去。
　　蔚蓝之城六人，而玫瑰之城则是十二人。
　　众神之殿乃是玫瑰之城的宫殿，在名额方面，自然是玫瑰之城占据优势。
　　“各位，我这几个同伴要先进入不夜宫，你们不会反对吧。”说话间，唐锐已经将自己的罡气放了出来。
　　唐锐的罡气，是第六重的混元明王身，虽然不如混元不灭身来的强大，但是罡气之中，却也自成世界。就算是死亡骑士那样的王者，在唐锐的罡气下，也只能黯然退败。
　　随着唐锐罡气的涌动，一时间磅礴的力量，瞬间就将两城强者，全部罩在了其中。
　　伊洛王和白衣女子一直都将唐锐当成对手，但是他们却没有想到，唐锐竟然这么玩，他针对的对手，并不是他们之中的某一个人，而是他们两支队伍的全部。
　　乔恩斯和白拿德在唐锐的罡气涌动的时候，心中就升起了一种震怖。他们感觉到自己如果落在唐锐的罡气之中，那绝对是没有半点的反击之力。
　　可是唐锐的手段，让他们真的很无语，这……这是要干什么？你这样做，真的好吗？
　　“他这也太狂了！”白拿德沉声的说道，话语中充满了愤怒，之所以如此，是因为他的偶像伊洛王，竟然被唐锐如此的对待。
　　乔恩斯没有说话，因为现在，他已经说不出评论的话。
　　说唐锐嚣张，好像这位的表现，早已经超越了嚣张，这简直就是没有将其他两支队伍放在眼中。
　　在不夜宫远处的一座建筑中，黑衣剑王的脸上也有些意外，对于这一次主要由参加众神之殿的年轻一代强者的聚会，他是放心的。
　　有唐锐在，不管玫瑰之城和蔚蓝之城派出什么天才人物，也不会对唐锐造成什么困扰。
　　可是，这小子的行事方式永远在你意料之外，他万万没想到的，唐锐竟然来这么一手，直接将所有人笼罩在了自己的气息之中，这也有点太……
　　夸张两个字在黑衣剑王的心中一闪，就被黑衣剑王扔到了一边，他的目光，仔细的看着那被唐锐笼罩在自己罡气之中的两支队伍。
　　“开！”
　　一声怒吼，来自一位蔚蓝之城的年轻强者，这年轻强者在怒吼的瞬间，通体的罡气，就汇聚在了一拳之间，朝着自己四周的罡气，重重的轰了过去。
　　这一拳，无比的狂暴，也无比的雄浑。
　　如此的一拳，几乎可以开山裂石，可就是这样的一拳，轰在唐锐散发的罡气上的瞬间，就好似一粒小石子扔进了湖水中，并没有兴起太大的波澜。
　　这等的情形，让不少人心里有些发憷，他们怎么也没有想到，那蔚蓝之城罡神合一的强者，竟然连唐锐罡气笼罩的范围，都没能破开。
　　那蔚蓝之城的强者，脸色也变得有些难看，甚至他的心中，还有一些恐惧。
　　因为在刚才出手的时候，他已经催动了自己的绝技，却没有想到，自己那能够破山裂海的一击，在轰出的时候，威力竟然只有平时的十分之一不到。
　　看着同伴失败，蔚蓝之城那个女子朝着站在自己不远处的伊洛道“一起出手如何？”
　　伊洛沉吟了刹那道“也好。”
　　两个人的对话声音并不是太高，但却立即引起了在场所有人的注意。因为这一起出手，代表的可是两大城培养的顶级人物合一的一击。
　　唐锐这种霸气十足的做法，会被打破吗？
　　一瞬间，就算那些隐身在暗中的王者，神色也不由得郑重了起来。

第二五七章 不是一个级别的存在

　　伊洛和白衣女子的出手，几乎是同时，不过在出手的时候，伊洛并没有用剑，他直接出的拳。
　　罡气汇聚，烈阳破法！
　　和伊洛的出手相比，白衣女子的出手，则显得无比的柔和，可是在女子那轻轻一掌轰出的刹那，四周的空间，都生出了一道道的裂痕。
　　女子的罡气，属于空间一类，可刚可柔不说，更能够破灭万法！
　　两个人的攻击，一个雷霆万钧，一个沉静如水。但是整个不夜宫四周聚集的，都是顶级强者。对这两个罡神合一的年轻人的出手，可以说都把握的非常清晰。
　　顶级强者，这两个年轻人表现的，都已经是罡神合一的巅峰。
　　罗岩等人此时也处在唐锐的罡气笼罩下，只不过他们因为唐锐自己控制罡气的原因，所以并没有感到什么大的压力。
　　但就是这样，依旧让他们心里涌过一丝担忧。
　　罗岩在修炼上，一向也很高傲，他在罡神合一的武者中，除了服气唐锐之外，也就是服气大师兄。
　　可是今日，伊洛和那白衣女子的出手，却让他感受到了深深的压力，他觉得自己和这两个人交手，获胜的希望不大。
　　也就是说，他觉得自己不是两个人的对手。
　　现在两个人要破开唐锐的罡气，这罡气能够挡得住吗？
　　虽然从内心而言，他对唐锐深信不疑，但是现在，他从心中替唐锐有些担心。
　　在他眼中，唐锐绝对要比这两个人强，但是如果被这两个人破开压制的罡气，那么对唐锐的名声和这次的目的，都会有所损害。
　　就在罗岩心中担忧的时候，两个人的轰击，已经重重的轰在了唐锐的罡气上。唐锐那深灰色的罡气，在这两股强劲的攻击下，涌动了瞬间，就平复了下来。
　　伊洛和那白衣女子的脸色都变得有些难看，他们两个作为蔚蓝之城和玫瑰之城重点培养的天才人物，目标并不是成为王者，而是成为王者之上。
　　他们这一次，更是有着在众神之殿和唐锐争锋，从而获得最大好处的想法。
　　却没有想到，两个人的强强联手，竟然也没能破开唐锐压制的罡气。
　　也就是刹那，两个人都从对方的神色中，看到了一丝决然。没有任何的语言交流，两个人几乎同时做出了决定。
　　伊洛的手中，那柄长剑已经出鞘，汹涌的神光，一如一轮大烈日，照耀在整个地下城。
　　至于那白衣女子，她的手中则多出了一柄锈迹斑斑的长矛，比之烈日之剑，好似逊色不少，但是在这长矛刺出的瞬间，虚空都好似要崩溃。
　　胜利之矛！
　　黑衣剑王忍不住腾空而出，他认识这长矛，乃是蔚蓝之城顶级神器胜利之矛。
　　此时这胜利之矛出现在白衣女子的手中，那意味着该女子已经得到了蔚蓝之城最顶级的传承之一。
　　剑光和长矛，几乎同时朝着唐锐的护体罡气轰了过来，在这一刻，唐锐好似只有两种选择，一种选择自然是撤回罡气，而另外一种选择，则是出手迎战两件兵器。
　　可是唐锐并没有动，他在这一刻不退反进，汹涌的罡气中，升起了一道道神纹。
　　那耀眼的剑光，撕裂了一道道罡气，可是伴随着剑光的割裂，耀眼的剑光慢慢的开始黯淡。
　　至于那胜利之矛，同样在洞穿了足足六丈的虚空之后，就好似遇到了神铁的阻止，难以再动分毫。
　　如果说上一次攻击的时候，伊洛和白衣女子还心有不服，那么现在他们佩服的五体投地。
　　两个人此时的攻击，就算是王者面对，也要重视，但是此时，联手之下，居然没有攻破唐锐的罡气。
　　虽然两个人还有压箱底的手段，但是这种手段对他们的损耗实在是太大了。在这种时候，使用这些拼命的招式，其实本身就是一种失败。
　　“一起出手，我就不信咱们破不开他的压制。”在蔚蓝之城中的队伍中，有一个年轻武者怒吼。
　　他本来等待着伊洛和白衣女子破开唐锐的压制，却没有想到两个人两次出手，都没起作用。
　　这一刻，他有点等不下去，所以大声的怂恿道。
　　一上来被唐锐如此放肆的压制，对于这些年轻的武者来说，真的是一种非常不爽的事情。
　　他们来参加这一次不夜宫的聚会，本来是要表现自己的不凡，现在一上来，却被人当头来了一棒。
　　这种感觉，自然不爽，这种感觉，自然不能忍气吞声！
　　随着这年轻人的高喝，两城的十四个年轻高手，几乎同时出手，他们此时虽然难以吸取天地之间的力量，但是同时出手，却也狂暴无比。
　　一时间，各种罡气浩荡纵横，更有人将罡气化成各种外物，朝着唐锐重重的轰了过去。
　　伊洛和那白衣女子在犹豫了刹那，最终还是决定出手，虽然知道技不如人，但是众人联手从唐锐的压制下闯出去，也比被唐锐放出去强。
　　“轰轰轰！”
　　各种的攻击，重重的击打在了唐锐那混元明王身的罡气上，唐锐一念之间，那十丈多长的罡气，瞬间凝聚成了一个巨大的明王像。
　　伊洛和白衣女子等人，都处在这明王像的包裹中。
　　各种攻击，引动着那明王像生出了一阵阵的波澜，但是最终，还是消散在了明王像中。
　　“好强！”拉科菲尔站在不夜宫的一处角落，看着那耸立在虚空中，将所有年青一代强者包裹的明王像道“就算是我落入他罡气的包裹中，恐怕也难以挣脱出来。”
　　拉科菲尔身边，是一个面容枯瘦的老者，老者的话语中带着一丝由衷的感慨“紫金之城这一次，真的是生出了一个顶级的存在。”
　　“看来我们给他的奖励，有点太低了！这样的强者，咱们虽然不能拉他为咱们玫瑰之城所用，但是一些善缘，还是应该把握时机，好生结下来。”
　　拉科菲尔点头道“要不，等一下，就按照我们玫瑰之城的天才标准，将奖励给他？”
　　虽然三大城是联盟，但是对待各自内部的天才人物和对待其他两城的天才人物，标准是不一样的。
　　两者之间的差距，就不是普通的倍来计算！
　　那老者沉吟了瞬间道“还是有点低了，这等的人物既然要拉拢，怎么都要好好的放点血才成。”
　　“我准备开放一下咱们的库房，让他自己选择两件宝物，你觉得如何？”
　　拉科菲尔皱眉，他虽然觉得一定要给唐锐顶级的奖励，但是这种开放库房的做法，实在是有点太过了，这实在是……
　　“各位还要试试吗？”唐锐看着那些被自己压制的伊洛等人，笑吟吟的道“我现在不会攻击，各位如果不服，尽管再次出手，别客气啊！”
　　唐锐看起来很是随和，但是听在伊洛等人的耳中，却让他们的面容发红，作为各城培养出来的，准备冲击王者之上的存在，他们每一个人都骄傲的很。
　　可是现在，他们这种骄傲面对唐锐，却显得有点儿自负了！抬头还是要靠实力的，光骄傲有个屁用！
　　白拿德和乔恩斯两个人都没有再开口，不是他们不愿意，而是他们发现，自己和唐锐的差距，实在是太大太大，以至于他们现在，都已经没有了评论唐锐的资格。
　　如果说以往，他们对于唐锐可以比拟王者还带着那么一丝怀疑的话，那么现在，他们真的是心服口服了。
　　甚至可以说，此时的他，本身就已经是是一尊王者。
　　“我等认输，唐锐你们先走。”伊洛在稍微沉吟，就笑着朝着唐锐说道。至于那手持胜利之矛的女子，也收起了手中的胜利之矛。
　　她虽然没有说话，但是却已经用自己的行动，向唐锐表示了自己认输的姿态。
　　唐锐也没有客气，带着罗岩等人踏步走进了不夜宫。
　　不夜宫的宴会，实际上并没有什么太出色的地方，虽然招待的东西都是灵果，但是这些东西对唐锐级别的存在来说，并没有太多提升实力的作用。
　　在宴会的最后，拉科菲尔这个王者走了出来，将一枚金色的令符，交给了唐锐。
　　这枚金色的令符，代表的自然是进入众神之殿领队的身份。虽然在大多数的时候，进入众神之殿的武者都是各自寻找机缘，但是领队的令符，却隐含着很多普通令符没有的神异之处。
　　以往，这令符基本上都是玫瑰之城的强者执掌，甚至不少时候，还会因为令符的执掌而生出不少的争端，但是现在，这令符的执掌，却没有任何争议的，落在了唐锐的手中。
　　不论是伊洛还是那白衣女子，实际上都没有心思在不夜宫中吃喝，唐锐的表现，让他们觉得，自己等人应该回去好好商议一下，如何正确对待这位年轻一代的第一人。
　　宴会结束之后，拉科菲尔和黑衣剑王一起叫住了唐锐，之所以黑衣剑王会在场，是玫瑰之城生怕唐锐不信任自己等人。
　　“唐锐，你诛杀死亡骑士的事情，我们已经确认，现在请你跟我一起去拿你的奖励。”
　　拉科菲尔笑着道“我希望，这一次你能够获得丰厚的收获。”

第二五八章 你确定要和我玩套路吗

　　这座被玫瑰之城当成临时中心的地下城下面，还有一座地下城，只不过和上面那宽阔的地下城相比，这个地下城显得小太多了。
　　占地只有一里方圆的地下城，看上去更像一座城堡。
　　也不知道玫瑰之城当年为什么会建造这么一座城下之城，但是看这地下城的作用，应该是玫瑰之城真正的重心所在。
　　就算前头有拉科菲尔带路，这一路上，唐锐还是接受了不少检查。
　　足足走了有三十分钟，过了九道关头，唐锐他们才来到了一座看上去很普通的黑石宫殿。
　　“克尔，这是令牌，我带领贵宾来领取诛杀死亡骑士的奖励。”拉科菲尔说话的对象，是一个看上去很衰的老者，老者颤巍巍的身躯，给人一种他随时都有可能死掉的感觉。
　　可是唐锐却第一时间感应到了那老者的不一样，因为那老者，赫然是一位王者。
　　被称为克尔的老者眼眸中闪过了一丝疑问“死亡骑士就死在这么一个小家伙的手中？”
　　拉科菲尔道“我刚刚看到唐锐的时候，也有点不相信他诛杀了死亡骑士，但是这确实是真的。”
　　“死亡骑士去杀他，被他给杀了。”
　　被称为克尔的老者仔细的朝着唐锐打量了两眼，而后沉声的道“让他在至尊宝库中得到一件宝物，你们还真舍得，哼！”
　　克尔这番话的意思，自然是不赞同唐锐进入宝库中寻找宝物，毕竟宝库之中的宝物，都是他们玫瑰之城多少年来，费尽了全力收集来的。
　　“这是几位大人的决定。”拉科菲尔很清楚自己对这位克尔没有什么震慑力，只能笑着道。
　　那克尔哼了一声，目光落在了唐锐的身上道“小伙子，既然你要从这宝库中获取一件宝物，那么我就必须要告诉你一个我们这里的规矩。”
　　“你可以让我关闭宝库中的禁止，让这些宝物显露出自己的灵性，这样你可以得到一件。”
　　“如果你让我开启禁止，将这些宝物的属性都压制下去，让它们看起来和普通的东西没有任何区别的话，那么你可以选择三件。”
　　“当然，这样挑选的结果，很有可能是你选择一些对你没有太大用处的普通宝物。”
　　“这就要看，你是不是有这个眼力。”
　　唐锐一听这老者的话，就知道此人正在给自己下套，他怕自己拿走顶级的东西，所以才会如此的说。
　　看着那克尔的样子，唐锐轻轻一笑道“如果压制了灵性，我怎么知道自己得到的是不是宝物？”
　　“能够进入这宝库的，都是宝物，只不过宝物的价值不是太一样而已。”
　　克尔此时就好像一个引诱人犯罪的恶魔道“当年，就有人这样选择，他直接得到了三件顶级的宝物。”
　　“你既然能够击杀死亡骑士，那么你的修为应该很不错，年轻人，你应该对你的修为，对你的眼光有信心。”
　　拉科菲尔此时心中一阵无奈，他真的不希望唐锐被这克尔蛊惑，毕竟他这次的目的是来拉拢唐锐的，他可不想给唐锐的心中，弄出什么不快。
　　“克尔，既然大人们已经做出了决定，你就不要在这里胡乱说话了，我看还是请唐锐自己挑选一件吧。”
　　克尔冷冷的道“这是挑选宝物的规矩，即使大人们都在这里，我也会如此的说。”
　　“唐锐，你可以按照拉科菲尔的说法，让我放开禁止，你自己去挑选一件。”
　　唐锐此时表面上在静静的看着两个人的对话，实际上他正在用沾沾卡粘贴着克尔的技能。
　　破杀神罡，真实之眼，宝库藏珍大全……
　　随着一种种技能涌入心头，唐锐的眼眸中，闪过了一丝狡黠的笑容。有了这宝库藏珍大全，对唐锐来说，这宝库的禁止，已经对他没有任何的作用。
　　“我选择开放禁止，挑选三件。”
　　拉科菲尔沉声的道“唐锐，我希望你再做出选择之前，好好的思考一下，并不是每一个人，都拥有顶尖的运气。”
　　拉科菲尔此时的话，已经是有些违背了规矩，但是他并不在乎，唐锐已经表现出了他强大的实力，他们玫瑰之城既然要拉拢唐锐，就不能不尽力。
　　克尔的眼眸中闪过了一丝冷光道“拉科菲尔，你这话有点过分了，这件事情，唐锐既然已经做出了选择，那么他就必须按照他的选择来。”
　　“老吝啬鬼，你一定会因为你的愚昧，付出代价。”拉科菲尔的话语中，充满了愤怒。
　　唐锐朝着拉科菲尔一笑道“拉科菲尔大人，您不用替我着急，这一次如果选错了，那也是我的问题，我绝对不会因为这个，而迁怒于人。”
　　说话间，他目视着克尔道“现在可以进去选了吗？”
　　“当然可以，您现在就可以进去，对了，在这宝库内，所有的储物宝物都已经被压制，而且每一件物品中，都存在着这禁止，您如果不把这些禁止的破除，这些东西也带不出宝库！”
　　克尔笑眯眯的道“年轻人，好好选，我相信你！”
　　唐锐看着一副得意的克尔，哪里不知道此人得意什么，他没有理会这克尔，随意的走进了那缓缓打开的宝库。
　　说是宝库，其实这就好似一个陈列馆，里面各种的物品，摆放的琳琅满目。
　　因为禁止已经启动，所以此时的这些宝物，真的是没有半点光泽。对于这种情况，唐锐在紫金之城就经历过一次，现在自然不会心中发怯。
　　更何况此时他的心中，还有克尔关于这些宝物的全部记忆。
　　“雷霆战甲！”在朝着一件古朴的战甲扫了两眼之后，唐锐就收回了目光。
　　那雷霆战甲虽然是一件王者之宝，和唐锐的属性也很符合，但是威力太小，穿上这么一身战甲，和唐锐直接催动自己的混元明王身，没有太大的区别。
　　“破山斧，和无名战刀差不多！”
　　随着一件件物品在唐锐的眼前掠过，唐锐的目光终于落在了一件看上去很普通的石头上。
　　这石头有一尺方圆，看上去无比的普通，但是按照克尔的记忆，这里面可是有着一条罕见的秘银元虫。
　　秘银元虫最大的作用，就是可以被炼制成分身，这秘银元虫的分身，不但坚固无比，而且还能够和本体一起分享本体的罡气，可谓是妙用无穷。
　　唐锐在看到秘银元虫的用法，心中就升起了要将这秘银元虫带走的念头。
　　普通的王者，很少用分身战斗，因为他们的本元之神只有一个，如果将本元之神分到分身上反而会影响战斗力。
　　但是这种情况，却不会出现在唐锐的身上，他五方明王的本元之神，本来就可以一分为五。
　　将那隐含着秘银元虫的石头收起，唐锐的目光又落在了一枚灰蒙蒙的小圆球上。
　　这小圆球被压制着，根本就显露不出任何的异样，但是实际上，这小圆球乃是一滴玫瑰之城保存了多年的神血。
　　神血的价值是无穷的，玫瑰之城以往每利用一滴神血，基本上都能够制造一个顶级的强者。这一次就算是唐锐进入宝库，神血也是禁止他选择的。
　　因为这个区域，会在唐锐进入时，单独被封禁起来。
　　可是因为克尔开放了禁止，所以那单独的隔离区域，就被开放了出来，只不过任谁看，都不会发现这是一滴难得的神血。
　　唐锐想着克尔的记忆里对于那神血的形容，心中升起了一丝的异样。他真的有些期待，自己熔炼了这神血后的情形。
　　收起神血后，唐锐又仔细的查找了一番，发现并没有自己特别渴望的东西。就兵器来说，他现在拥有无名石刀和天蕴剑甲，每一件都足够他现在用。
　　至于其他的宝物，虽然对唐锐的价值也不小，却也没有让人眼前一亮的东西。
　　“咦！”
　　就在唐锐准备随意拿一件的时候，他突然看到了一块石板，石板看上去很普通，但是按照克尔的记忆，这石板来自于上古的紫金之城区域，里面好似隐藏着什么秘密。
　　玫瑰之城有不少人都探测过这石板，可是很可惜，这些人的探测，并没有起到什么作用。
　　可越是这样，唐锐越是觉得，这石板非同小可。
　　将三件物品拿起，唐锐就朝着大殿外走去，他此时非常希望自己能够看到，那克尔看到自己选择的时候，究竟是一种什么样的模样。
　　“克尔，唐锐一定会成为紫金之城的大人物，我们这一次让他随意挑选一件宝物，就是为了拉拢他，希望他以后能够给我们帮忙。”
　　拉科菲尔的声音中，带着一丝激动的道；“可是你这样激他，会让我们的好意，变成一种对他的挑衅，那以后对咱们没有什么好处。”
　　“现在，我请你答应，等唐锐出来，如果他挑选的宝物价值不高，允许他再挑选一次。是关闭禁止的挑选，不是现在这种挑选，你明白吗？”
　　克尔冷冷的道“拉科菲尔，你没有资格命令我，我按照约定办事，就算是议长，也不能说我错了。”
　　“至于唐锐，他挑错了，那只能怨他自己。”

第二五九章 气死人不赔命

　　“唐锐，你现在把东西放下，我可以作主，让克尔去掉禁止让你再选一次。”看着唐锐走出来，拉科菲尔主动说道。
　　克尔则冷冷的道：“唐锐，你已经做出了选择，我不会让你继续选的。”
　　“这宝库是我的地盘，我的地盘我做主，所以此处应该听我的。”
　　唐锐朝着拉科菲尔一笑道：“多谢拉科菲尔大人，不过呢，我这个人是个犟脾气，已经做过的事，绝不反悔。”
　　“我已经选好了三件物品，现在是不是请克尔大人帮我看看，我这次是不是选错了。”
　　克尔听唐锐如此一说，那张丑陋的脸上，露出了一丝得意的笑容，只不过此时，他的笑容看上去，很是有些恐怖。
　　年轻人，特别是年轻的强者，果然是经不起激将法的。
　　那拉科菲尔虽然心里很不舒服，但是唐锐既然已经做出了决断，他也不能推翻。
　　毕竟，他也没有权力，推翻唐锐的决断。
　　只不过，他也下定决心，如果唐锐真的没能选到好东西的话，他一定要请示上面，给唐锐再追加一些补偿。
　　毕竟，唐锐现在，已经拥有可以和王者并存的地位。
　　当唐锐将三件东西取出来的时候，拉科菲尔的脸色就有些发白，三块看上去都是石头一般的东西，这绝对不是什么好的宝物。
　　这一下，克尔可是将唐锐给得罪了。
　　不过他的脸色发白，克尔的脸色却有点发黑。他是宝库的看守者，对于宝库中的情况，自然是一清二楚。
　　看着那些宝物，他心中的第一个念头，就是这家伙是怎么选的！
　　这三件东西，虽然不是宝库中排名前三的存在，却也是排名前十的至宝。
　　特别是那一滴神血，在整个玫瑰之城，也没有多少滴，现在这滴神血，却被唐锐给选走了。
　　怎么办，自己现在该怎么办？
　　一个个念头闪动之中，克尔的心中就升起了一个念头，他一定要阻止唐锐将这些东西取走。
　　“唐锐，你选东西的眼力，可真是差劲，不不不，应该说你选东西的眼力，不是一般的糟糕。”
　　“如果让你将这三件东西带回去，那我们整个玫瑰之城的脸，都要丢尽了。”
　　痛心疾首的克尔，沉声的道：“也罢，看在你诛杀了死亡骑士的面子上，我让你再选一个。”
　　克尔的话，说的好像义正言辞，很是为唐锐着想，但其实，他的想法，只有他自己知道。
　　拉科菲尔愣了一下，暗道这个固执的家伙，这一次终于改脾气了，很好啊。
　　心中感慨的他，赶忙对唐锐道：“唐锐，既然克尔让你选，你就重新选择吧。”
　　“打开禁止，你就知道某种至宝对你的实力提升是最有用的了，一件合适的物品，总比盲选的至宝要有用。”
　　唐锐知道拉科菲尔是为了他好，所以他笑着对这位玫瑰之城的王者道：“拉科菲尔大人，您的好意我心领了。”
　　“不过这件事情，我既然已经做出了决断，那绝对不会反悔，只能辜负大人的好意。”
　　说到这里，他的目光看向克尔道：“克尔大人，虽然我选择宝物的眼光不行，但是我看人一向很准，你刚刚的怂恿，怀着不可告人的目的。”
　　“你……”克尔的心思被唐锐戳穿，大为恼火，如果唐锐是他们玫瑰之城的人，唐锐的话，他决不会善罢甘休。
　　但是很可惜，唐锐不是他们玫瑰之城的人，而且从修为上来说，唐锐也不弱于他。
　　而从地位上来说，他虽然是一个王者，但是比起潜力无限的唐锐，他好像还差了那么一点意思。
　　拉科菲尔作为王者，对于一些事情，自然是瞬间了然，他看着脸色有些发红的克尔，此时心中也升起了一丝愤怒。
　　你这可恶的家伙，真是一根搅屎棍，我们明明想积极拉拢唐锐，你竟然搞出了这么些事情。
　　“好了，克尔，将禁止解开，让我们看看唐锐究竟选择了什么东西。”拉科菲尔虽然不满克尔，但是克尔毕竟是玫瑰之城的看门人，他必须要给他解围。
　　克尔冷哼了一声，而后从自己的储物戒指中了，取出了一枚黑色的玉符，随着他催动那玉符，一股无形的力量，朝着唐锐所选取的三件物品覆盖了过去。
　　遮掩这三件物品灵性的禁止，在那股力量的笼罩下，瞬间消失的无影无踪。
　　本来看上去土的不能再土的石头，此时也开始绽放出耀眼的光华，特别是那犹如至纯黄金一般的神血，在虚空中不断的涌动，无数的法则，密布在神血的四周。
　　这些法则，组成了一个神人的虚影，让人不由自主的心神震颤。
　　神血！
　　拉科菲尔是知道神血的珍贵的，他也知道这神血，在玫瑰之城的规定中，是不允许送给玫瑰之城外的人。
　　这一次让唐锐选取的宝物，并不包括神血，可是这克尔要让唐锐碰运气，却没有想到，唐锐竟然碰到了神血。
　　拉科菲尔就觉得自己的心有点疼，毕竟那可是能够造就一个王者的神血，现在玫瑰之城的神血，也没有多少。
　　他心疼，克尔更加的心痛，他早就认出了神血，所以才让唐锐重新选择，可是唐锐偏偏不答应。
　　“这……这是天神之血！”拉科菲尔说出天神之血四个字的时候，目光是看着克尔的。
　　克尔点了点头道：“不错，这就是神血。”
　　如果是玫瑰之城的少年选取了这种神血，他怎么都要说一声恭喜，但是现在嘛，他真的是没有这种心情。
　　可恶，实在是太可恶了！
　　克尔的眼眸中，闪烁着一丝丝的懊恼，早知道唐锐能够选中神血，他说什么也不让唐锐这样的盲选。
　　“这里面是秘银元虫！”拉科菲尔的目光，落在了一块半透明的银色石头上，声音中带着颤抖。
　　秘银元虫的作用很大，可以做身外化身，同样可以炼制成兵器，可以说也是至宝，现在这种至宝，竟然也落入了唐锐的手中。
　　“秘银元虫是做什么用的？”唐锐虽然知道秘银元虫的用法，但还是一副懵懂的看着克尔。
　　克尔的心中在发绿，他此时真的很想将眼前这个少年狠狠的揍上一顿，你知道这是一件宝物就行了，还在这里给我说这些，你是不是觉得我的心还不够痛？
　　可恶，实在是太可恶了！
　　拉科菲尔准备拉拢唐锐，他虽然也心痛，但是还是将这秘银元虫的作用介绍了一番，最后还朝着唐锐道：“炼制分身虽然很不错，但是你现在的重心，还是尽快成为王者。”
　　“而不应该分心于外物，当然，等你成为王者之后，可以将它融合几种神铁炼制，化成一件顶级的兵器也不错。”
　　拉科菲尔知无不言，直接给出了秘银元虫的各种用法，很是一副热情的模样，可越是这样，克尔的心越是难受。
　　至于那石板，虽然显露不出什么特殊，但是却给人一种无比苍茫玄奥的感觉。
　　作为王者，都有着非同小可的灵性，他们都能够感觉到，这石板的非同寻常。
　　“你们要是没有其他的事情，现在可以走了。”克尔实在是没有心思保持风范，所以在撤开禁止之后，毫不客气的朝着唐锐说出了这句没有风度的话。
　　作为一个胜利者，唐锐可不会计较克尔的失礼，他朝着克尔一抱拳道：“多谢克尔大人的提示，让我多了一些选择。”
　　“哎，我今天的运气很不错哟，不但碰到了克尔大人这样的好人，还好运的捡到了三件宝物。”
　　“多谢啊！”
　　克尔听着这感谢的话，觉得自己整个人都有一种焚燃的冲动，如果可以的话，他甚至想要将唐锐直接打爆。
　　这小子，真是太可恶了，他在这种时候，竟然还跟自己说这些，他这分明就是在气自己。
　　拉科菲尔虽然对唐锐取走三件至宝心痛不已，但是听着唐锐对克尔说的话，心中也感到一阵痛快。
　　让这家伙不给自己面子，让这家伙自己找死，他……他就应该为此付出代价！
　　克尔什么话都没有说，冷着脸朝着宝库中走去，他强压着自己心中的愤怒，生怕自己一个忍不住，对唐锐动手。
　　走进宝库，看着禁止下，一件件丝毫没有灵性的宝物，一个念头在他心中不断的涌动。
　　这个唐锐，他怎么就能选那么准呢？
　　别说是唐锐这样一个没有成为王者的人，就算是一个王者之上的存在，来到被禁止压制的宝库，也不可能像唐锐一般，选的那么好，他究竟是怎么选的。
　　莫非，他的运气，真的是那么好吗？
　　拉科菲尔陪着唐锐走出宝库，一路上他还笑着向唐锐道歉，请唐锐不要在意克尔的态度。
　　此时唐锐很是宽容，对拉科菲尔不但没有半点的怨怒，甚至还让拉科菲尔转达自己对克尔的感谢。
　　拉科菲尔口中答应，但是他绝对是不会将唐锐的感谢，传递给克尔的，因为这样只会让克尔更加的发狂。
　　“唐锐，回去之后好好休息，明日众神之殿的遗迹就能开启，到时候你可要好好准备一下，这一次凶兽一族进入众神之殿的，可有顶级血脉的凶兽！”
　　说道凶兽，洛克菲尔的神色，充满了郑重。

第二六零章 四翼金狮 龙之进化

　　一日之后，唐锐等一行二十多人，就来到了一片山岳之中。
　　这座山并不算太高，但是整座山给人的感觉，却是一种苍茫古老的气息。虽然山上大部分都已经被蔓延的草木遮盖，但是唐锐还是见到了不少以往人族生活的痕迹。
　　比如一块断掉的石柱，比如一些雕刻在石头上的字，比如眼前这座少了半边脸的雕像！
　　雕像虽然少了半边脸，可是当唐锐看着这雕像的时候，他隐隐有一种诡异的感觉。
　　这雕像上，好似隐含着一种他不知道的东西。
　　莫非这雕像也是个活人吗？
　　唐锐看着那不知名的神灵，犹豫了瞬间，就朝着那雕像，扔出了一张沾沾卡。
　　这一次唐锐用的，是四级沾沾卡！
　　四级沾沾卡对应王者，一张卡就是十万能量。虽然现在的唐锐可以说财大气粗，但是一下子用出如此的能量，依然让唐锐小小的心痛了一下。
　　物品不能粘贴！
　　按照唐锐对沾沾卡系统的了解，一旦物品不能粘贴，那就意味着此物没有生命。
　　也就是说，这石头的雕像，真的是一个石头雕像。
　　心里有点小失望的唐锐，开始猜测这石头雕像之中，究竟隐藏着什么，这才让雕像给自己的感觉中，隐含着一种生命的气息。
　　带领唐锐等人前来的王者，依旧是拉科菲尔。他对于这里的环境，已经相当的熟悉，所以没有任何的阻挠，唐锐等人就已经来到了一座破旧的石门前。
　　透过石门，可以看到各种若隐若现的宫殿，而在这些宫殿的正中间，则是一座看上去足足有千丈多高的，但是却破碎了有一多半的巨大神殿。
　　众神之殿！
　　就在唐锐他们来到那石门前的瞬间，一声犹如雷霆般的怒吼，在虚空中响起。
　　唐锐的心神修炼，让他自然不惧这等的怒吼，但是站在唐锐不远处的罗岩等人，一个个都是眉头紧皱。
　　很显然，这隐含着法则之力的吼声，让他们心神受了创伤。
　　拉科菲尔快速将自己的罡气撑起了一道屏障，而后怒声的道：“四翼金狮王，你有点过分了！”
　　在拉科菲尔的话出口的刹那，就见一头长有数十丈，肋下生着两对羽翼的金色巨狮，正展翅而来。
　　它虽然看上去羽翼不动，但是驰骋之间，却已经冲到了唐锐等人的面前。
　　四翼金狮王，一位在王者之中，也算是高级的存在。
　　在四翼金狮王的身后，足足有五十多头凶兽，快速的驰骋而来。它们之中有巨象长蛇，有神蝶小虫，但是最引人注意的，却是飞在最前方的一头黑色的巨龙。
　　这是一头犹如蜥蜴一般的巨龙，它双翼挥动之中，无数的毁灭之意，朝着四面八方发散。
　　“毁灭之龙！”站在唐锐身边的伊洛，眼眸中闪过了凝重的战意。不过唐锐却能够从伊洛的眼中，感觉到他在面对这条巨龙的时候，有点底气不足。
　　伊洛能够成为玫瑰之城重点培养的六品存在，自然有其过人之处，现在他对这巨龙如此的重视，可见这巨龙是何等的可怕。
　　白衣女子艾萝丝，眼眸中的凝重也更多了几分，她沉吟了刹那，朝着伊洛问道：“这……这真的是龙吗？”
　　灵气复苏，各种凶兽不断的进化，虽然各种隐含着龙血的凶兽不断的出现，但无论是紫金之城还是玫瑰之城，都没有出现过一条真正的龙。
　　伊洛对于艾萝丝的问题，沉吟了刹那道：“它应该是一头亚龙兽，只不过却是最接近龙的亚龙兽。”
　　“按照我们玫瑰之城的估计，只要给它时间，它一定能够晋级成为真正的龙。”
　　唐锐对于这修为已经达到了六品巅峰的巨龙，心中很是好奇，不过他并没有对伊洛问什么问题，而是一张沾沾卡，直接朝着巨龙粘贴了过去。
　　唐锐现在比较喜欢用这种直截了当的方式来解决问题。
　　“毁灭神息！”
　　“吞噬天地！”
　　“空间穿梭！”
　　一种种技能，被唐锐接二连三的沾取过来，虽然大多数的技能对唐锐来说没什么用处，但是唐锐还是快速的粘贴着。
　　当唐锐最终将龙之防粘贴下来后，这条龙的技能算是被唐锐全部粘贴了下来。让唐锐失望的是，这位传说中最喜欢藏宝物的家伙，竟然是一个穷鬼。
　　四翼金狮王轻轻下落，犹如一座小山，很是有压迫感，对了拉科菲尔的指责，它不以为然，而是用一种冷漠的目光看着唐锐等人。
　　“这就是你们人族进入众神之殿的精英么？真是一代不如一代。”四翼金狮王说话间，目视着那黑色的毁灭之龙道：“龙王，等一下少杀点。”
　　“拉科菲尔这里交好还算不错，权当给他一点面子，哈哈啊哈！”
　　拉科菲尔的脸色，变的有些难看，这话说的，他拉科菲尔什么时候，需要这般施舍面子？
　　黑色的巨龙点头，它现在虽然不是王者，但是却拥有着王者的待遇，这种待遇不只是因为它可能要成为第一条龙，更因为它拥有着强悍的实力。
　　龙血焚燃，更是可以逆伐王者。
　　拉科菲尔没有说话，而那四翼金狮王朝着四周扫了两眼道：“拉科菲尔，时间差不多了，让你们的人退后。”
　　拉科菲尔眼眸中冷光闪动，可是在朝着那四翼金狮王身后的五六十头顶级凶兽看了一眼，最终还是道：“咱们这一次退一下，寻找机缘，又不是赶时间。”
　　虽然拉科菲尔这解释，好像挺有道理，但是实际上，这却是分毫不能改变，他在对凶兽一族的退让。
　　“玫瑰之城就这么怕凶兽吗？”唐锐低声的朝着身后的罗岩问道。
　　罗岩的声音压低了不少道：“玫瑰之城自从丢失了主城之后，就变成了现在这种模样，要不是有我们和蔚蓝之城支撑，他们面对凶兽还没有底气。”
　　唐锐没有再说话，他看着已经朝着门口而去的各种凶兽，心里觉得有些不爽。
　　“你们先进去，我在这里歇会！”黑色的毁灭之龙，突然在唐锐他们这些人族精英前一站道。
　　它说的是人族的语言，所以在场的人族，都非常清楚的听出了这条龙话语中的意思。他们自然也明白，这条龙这个时候挡路，绝对不是因为累了要歇会。
　　它这分明是想挡着人族的精英，不让进去。
　　拉科菲尔作为这一次的领队，虽然在小事情上可以退让，但是在大事上，他却不能什么都不做。当下就上前一步，怒视着四翼金狮王道：“四翼金狮王，你们这是干什么？”
　　“哈哈，龙王它累了，想要休息一下，你没有听清楚吗？这是小事，你们让它休息好了，自然就进去了。”
　　拉科菲尔的脸色不断的变幻着，他这个王者，底气不如黑衣剑王，如果带队的是黑衣剑王，那很有可能直接就开战了，但是他在玫瑰之城陷落后，心中一直缺少底气。
　　人一旦失去了底气，就像一只被戳了洞的气球，即使你再怎么费劲全力，也很难鼓足了勇气。
　　“四翼金狮王，大人们的约定，不是那么容易被践踏的，每一个践踏它的存在，都要付出代价。”拉科菲尔的声音中，充满了威胁的味道。
　　但是他这威胁给人的感觉，却是底气不足。
　　唐锐看着气呼呼的拉科菲尔，心里暗自摇头，他不等那四翼金狮王开口，就缓缓的走向了毁灭之龙。
　　毁灭之龙万万没想到一个看上去年纪轻轻的人族武者，竟敢冲自己走来，它不怎么将人族放在眼中。虽然人族是凶兽一族的对手，但是它觉得自己击败这些低等的人族，实在是太轻松了。
　　所以它只是将自己的对手，放在了同族之中的几个神血存在。
　　现在唐锐朝着他走来，顿时让他从心中升起了一种怒意，一声龙吟，从它的口中瞬间响起。
　　龙吟震天动地，也就是瞬间，就让偌大的天地为之摇晃不已，就算是罗岩等人，不得不快速的运转力量压制自己的心神。
　　“嚎什么嚎，话说你吃了什么反胃的脏东西？”唐锐来到黑色巨龙的身边，一脸坏笑，佯装低声道：“是不是想吐又吐不出来？我倒有个好主意，弄点人族的便便吃进去，保证你身体倍棒，吃嘛嘛香，再也不用乱叫唤了！”
　　唐锐的这番话说的很温柔，但是听在那群凶兽强者的耳中，却让它们火冒三丈，愤怒不已。
　　这个人族简直就是在侮辱它们！
　　这是什么狗屁好主意，太缺德了！而且，这家伙居然说它乱叫唤，可恶至极。
　　就在毁灭之龙准备开口的时候，唐锐已经越过黑龙，在那破旧的石门前一坐，大大咧咧道：“这里风景不错，我也歇会。”
　　他安稳无比的一坐，让那些本来要越过黑色巨龙进入石门的凶兽顿时愤怒无比，一头黑色的巨鹰腾空而起，利爪如刀，朝着唐锐的身躯，重重的抓了过去。
　　这一抓，隐含着磅礴的罡气，刹那间就将唐锐四周数丈方圆，全部包裹在一爪之中。
　　普通人在这一爪之下，根本就没有躲闪的余地。被这一抓抓中，那绝对是死路一条。
　　唐锐没有动，他坐在那里一动不动，就好像被这快速抓来的一爪给吓坏了一般。

第二六一章 咱们好好聊聊天

　　裂空黑鹰在玫瑰之城的领地上，也是凶兽中的大族。现而今这位六品的裂空金鹰，也是一位站在了六品巅峰的强者。
　　它的利爪，不但能够撕裂金铁，更能够杀人于无形之间，可以说是非同一般的强横。
　　对于那黑龙，六品的裂空黑鹰心中就不怎么服气，只不过现在它们同为凶兽一族，只能同仇敌忾，一致对外。
　　现在有人族敢出来挑衅那黑龙，它心里不由得大喜，并不是因为人族挑战黑龙，而是因为它终于逮住一次展现自己的机会。
　　这一爪撕裂了人族的精英，它裂空黑鹰就算比不过黑龙在凶兽一族中的地位，但是……
　　就在裂空黑鹰心中得意之时，它心中升起了一种不好的感觉，因为眼前的人族，竟然没有躲避。
　　不但没有躲，反而任由自己的利爪朝着他身上抓，莫不是他已经被吓傻了不成？
　　心里虽然疑惑不已，但是这黑鹰绝对不会因为唐锐的表现，而让自己的出手慢下来。
　　毕竟，它更相信自己的实力。
　　一爪下落，瞬间就接近了唐锐的身躯。
　　可是就在利爪接近唐锐三丈的时候，裂空黑鹰就觉得四周的空间，都好似被什么固定了一般。
　　它的双翼锋利如铁，别说在虚空中飞行，就算让它在石头之中，它也照样能行！
　　可是现在，它却觉得自己被一下子固定在半空中，利爪虽然接近了唐锐，却怎么都动弹不得。
　　唐锐的混元明王身，就算是王者，都能够压制，更不要说这一头裂空黑鹰。
　　“嘭！”
　　对于被自己固定的裂空黑鹰，唐锐丝毫不留情，拳头挥出，直接将那裂空黑鹰，给重重的砸飞了出去。
　　这还是唐锐手下留了情，要不然这一拳，绝对能够将整个裂空黑鹰轰成碎粉。
　　黑龙在唐锐出手的瞬间，眼眸中就闪过了一丝凝重，它虽然也不喜欢裂空黑鹰，但是面对人族的时候，它们凶兽一族，绝对得以大局为重，不能搞内讧。
　　对于这人族，毁灭黑龙的第一个判断，就是这个人族，真的不是一般的强。
　　他此时对唐锐最强烈的感觉，那就是眼前这不是人，而是一头和他同等级的凶兽。
　　四翼金狮王的眼眸中，也闪过了一丝冷厉，他的心头更是升起了一个念头，莫不是那些在紫金之城的家伙，说的都是真的？
　　人族之中，的确出了一个顶级的天才人物！
　　“对我凶兽一族的精英出手，拉科菲尔，你们这是在对我们进行挑衅吗？”四翼金狮王并没有看唐锐，而是朝着拉科菲尔怒吼道。
　　拉科菲尔的心一冷，这些年和凶兽一族的战斗，已经让他从心中，升起了一种凶兽一族难以战胜的想法。
　　现在再面对这凶残的四翼金狮王，他从内心感到恐惧。几乎本能的，他就想要解释一下。
　　不过在看着那站在石门口的唐锐，拉科菲尔突然一咬牙道：“四翼金狮王，谁先出手的，你我都看的清清楚楚。”
　　“得罪你凶兽一族，呵呵，你觉得咱们之间，还能用得罪不得罪来交流吗？”
　　这句话说出口，拉科菲尔就觉自己一阵神清气爽，这些年来，他负责和凶兽一族的交往，受过不少的恶气，现在终于将这口恶气给发泄出来了。
　　不过在心情舒爽的同时，他的心中也升起了一丝感慨，他很清楚，要不是有唐锐在，恐怕他只能一直郁闷下去。
　　四翼金狮王重重的瞪了一眼拉科菲尔，拉科菲尔的表现，让他很是意外。
　　虽然动手的话，他绝对有信心压制拉科菲尔这个人族的王者，但是他也清楚，自己的实力对拉科菲尔最多也就是压制，击杀还有点困难。
　　“龙王，生死无论！”
　　黑色的毁灭之龙听到这话，知道这是四翼金狮王希望自己能够给这些人族一个大大的教训。
　　虽然对唐锐已经升起了忌惮，但是黑色的巨龙更相信自己的身躯，它在听到四翼金狮王的话语后，突然朝着唐锐的方向，狂奔了过去。
　　没错儿，就是狂奔！
　　一道道黑色的光芒，开始出现在黑色毁灭之龙的身上，那巨大的脚掌踏在大地之上，更是给人一种大地都要在这种剧烈的奔腾这种，裂出一道口子的感觉。
　　“这是什么招式？”罗岩眉头一皱，轻声的自语道。
　　“这不是什么招式，这是毁灭之龙在运用自己的龙躯施展的一种野蛮的冲撞。”
　　“快告诉唐锐面对这种冲撞，万万不可硬挡，毁灭之龙的身躯强度，远超六品。”伊洛快速的朝着罗岩道：“它曾经将一头六品罡神合一的巨犀，直接给撞死了。”
　　撞死六品巨犀，黑色巨龙的力量可想而知。罗岩对唐锐的身体强度同样很有信心，但是看着那身躯庞大，整个人更好像处在一片黑光中的毁灭之龙，他还是忍不住提醒道：“师弟，快点躲开。”
　　唐锐对罗岩的大吼并没有放在心中，他看着那冲来的黑色巨龙，眼眸中也闪过了一丝战意。
　　这黑色巨龙的身躯强度他很清楚，知道这家伙的身体强度在凶兽之中，应该也是顶级的存在。
　　所以，他不但不没有退，而是直接迎了过去。
　　四翼金狮王在唐锐开始跑向四翼金狮王的时候，眼眸中还闪动着一丝丝的讥讽。可是当唐锐的身躯和黑色巨龙的身躯在虚空中重重撞在一起的刹那，它的神色却是一变。
　　一阵空气的轰鸣中，它看到了正在奔跑，犹如可以碾压一切的黑龙身躯倒飞了出去！
　　而且，在黑色巨龙那充满了鳞片的身躯上，出现了一道道的裂痕，一滴滴黑色的血液，不断的从裂痕中溢出。在这一次的碰撞中，黑色巨龙败了。
　　作为骄傲的狮王，四翼金狮王虽然一直不怎么将人族放在眼中，论起身体的强壮，人族不如凶兽一族，论起血脉的觉醒速度，人族和凶兽一族更有不小的差距。
　　人族之所以能够支撑到现在，是因为他们在灵气复苏之前，占据着大量的资源。
　　只不过这些资源，现在正在快速的被消耗着，它相信用不了多长时间，人族的那些底蕴就会被用完，到那个时候，就是它们凶兽一族统御整个天下的时候。
　　可是现在，唐锐和黑龙的碰撞，让它深刻的意识到，自己真是太想当然了，人族并不如他所想的那么弱。
　　黑色的巨龙扬天发出了一声怒吼，它的双眸，更是在这一刻，完全变成了赤红。
　　作为凶兽一族六品巅峰最强的存在，它怎么也没有想到，在自己最擅长的领域，居然会败的如此之惨。
　　这人族，简直就是一个怪物！
　　刚刚的碰撞给这黑龙的感觉，它不是撞在了一个人的身上，而是撞在了一块神铁上。
　　不，应该是完全都是由神铁组成的小山上。
　　毁灭之龙怒吼，而唐锐此时也不轻松，虽然在碰撞中，他大获全胜，但是黑色巨龙的力量，同样非同小可。
　　他隐隐约约的感到，自己的身体上，升起了一种疼痛的感觉，甚至那已经锻炼的犹如神铁的身躯，都有一种被撕裂的感觉。
　　自己粘贴了混元不灭身，并借助沾沾卡，融合成了混元明王身，最终才获胜，而那黑色的巨龙，则只是凭借着身体的强度。
　　看来，凶兽的血脉进化，比自己想的，还要恐怖，还要变态。
　　“要不要再来！”看着怒吼的黑龙，唐锐朝着黑色的巨龙伸了伸手，笑吟吟的说道。
　　黑色巨龙咆哮，唐锐这种肆无忌惮的态度，简直就是一种挑衅，可是他心中虽然怒意膨胀，却也知道眼前这个人，并不是那么容易对付的。
　　所以此时，它并没有第一时间冲过去，而是用一种警戒的目光，朝着唐锐看来。
　　唐锐同样没有朝着黑色巨龙攻击，而是在那石门前一坐，笑着道：“各位，我也算是远道而来，对于玫瑰之城的情况，真的不太了解。”
　　“要不各位给我上上课，告诉我，你们这里哪个凶兽族群最厉害，我也好趋利避害，省的招惹了不能招惹的存在。”
　　唐锐的话说的很客气，但是他挡在门口，却是一副一夫当关万夫莫开的姿态。
　　伊洛等人看着唐锐站在台阶上，一个个脸上露出了异样的神色。前些时候，在不夜宫前，他们三方争道，就被唐锐这么压制的过不去。
　　当时他们联手攻击，都无可奈何，对唐锐这种死乞白赖的手段，真是从心中恨极。
　　但是现在，看着笑吟吟的唐锐，他们的心中是无比的爽利。更有人心中感触不已，当这种让人头疼的法门用来对付自己敌人的时候，感觉还真不是一般的爽利。
　　拉科菲尔对于唐锐这一手，此时也很是赞赏，那四翼金狮王对他的蔑视，让拉科菲尔从心中不舒服，现在他倒要看看，四翼金狮王能怎么做。
　　四翼金狮王看着一夫当关的唐锐，发出了一声怒吼！
　　它没有吭声，但是实际上却利用怒吼的方式朝着毁灭之龙下令，让它立即将唐锐弄开。
　　毁灭之龙虽然号称可以比拟七品王者，平时四翼金狮王对它也很客气，但是现在四翼金狮王动怒，它却不得不有所行动。
　　一声龙吟，早就准备好的龙息，朝着唐锐直接喷了过去。

第二六二章 我是恶霸我怕谁

　　滚滚龙炎，焚燃万物！
　　对于黑色巨龙来说，这龙炎不但是它最强的攻击手段，而且是它提纯血脉的至宝，不到关键时刻它很不舍得使用这龙炎之力。
　　就算是七品的王者，在面对这汹涌的龙炎时，最好的选择，也是暂避锋芒。
　　唐锐挡在那石门口，现在躲避自然是来得及，但是一旦他闪开了，那这石门，就算彻底落入了黑色巨龙的掌握之中。
　　喷吐出龙炎的瞬间，不少凶兽都已经做好了准备，一副随时都要冲进去的模样。
　　“唐锐快躲，这是龙炎！”罗岩虽然修为赶不上唐锐，却见多识广，在看着那汹涌龙炎喷吐而来，情急之下，赶紧向唐锐提醒道。
　　对于唐锐的实力，罗岩深信不疑。可是，这传说中可以覆灭万物的龙炎，却不是一般东西可以比拟。
　　万一唐锐不知道这龙炎的威力，为了面子硬挡龙炎，那损失可就大了。
　　对于罗岩的提醒，唐锐冲他感激一笑，而后就好像什么也没有听到一般，直接摧动了自己的混元明王身第六重。
　　滚滚的罡气，在虚空中汇聚成了一个明王，笼罩了方圆十丈的空间。而那龙炎的覆盖范围，瞬间包裹了整个明王。
　　明王被包裹，瞬间变成了赤红色。而就在人族的强者为唐锐担忧不已的时候，却发现那赤红色的明王在几个呼吸的功夫，就已经再次变成了黑色。
　　四翼金狮王的眼眸中，闪过了一丝震惊。它很清楚毁灭之龙龙炎的厉害。
　　可以说大多数的王者，在面对这龙炎的时候，最好的选择就是退却。唐锐这个六品的罡神合一，竟然能够硬抗龙炎，实在是让人吃惊。
　　“这感觉很不错，要不要再来点？”唐锐的混元明王身，本就有着吸纳各种攻击的作用，更不要说他已经将黑龙的龙炎给粘贴了过去，很清楚龙炎的情况，吸收起来，更加的轻松。
　　毁灭之龙的眼睛发红，但是却并没有再吐出龙炎，龙炎对它来说，至关重要，无论如何，它都不能舍得自己的龙炎这般的损耗下去。
　　一声怒吼，毁灭巨龙突然变幻身形，巨尾犹如一条可以破裂天地的长鞭，朝着唐锐，重重的抽了过去。
　　这一击，几乎汇聚了毁灭巨龙的全部力量，巨尾过处，虚空都生出了一道道的裂痕。
　　面对这攻击，唐锐没有继续的防御，他双手在虚空中掐动，天蕴剑甲那无数的长剑，在虚空中化成一柄有门板一般宽的巨剑，朝着那巨龙的龙尾迎了上去。
　　随着一声轰鸣，那像门板一般粗的长剑，瞬间破碎在虚空中，化成一道道黑光，朝着唐锐飞落过去。
　　但是就在天蕴剑甲破裂的时候，黑色巨龙的龙尾，也出现了一道长长的剑痕。
　　一滴滴暗红色的血，犹如一团团火焰，从黑色巨龙的身上洒落了下来。
　　黑色巨龙的尾巴虽然没有掉落，但是那狰狞的伤口，却让它暂时失去了活动的能力。如果在这种时候强行使用，很有可能什么力量都施展不出来，尾巴反而先掉落下来。
　　凄厉的龙吟，回荡天地，黑色巨龙的眼眸，显得越加的愤怒，可是它的愤怒中，此时也多了一丝畏惧。
　　让它现在对唐锐再次出手，黑色巨龙已经没有了这种想法。
　　四翼金狮王爪子一挥，一层金光覆盖了黑色巨龙的尾巴，那暗红色的血，迅速在黑色巨龙的身上凝结。
　　它朝着拉科菲尔看了一眼，而后沉声的道：“拉科菲尔，众神之殿开启的时间有限，我们还是不要浪费时间，让他们都进去吧。”
　　这句话，四翼金狮王虽然还是一种命令的口气，但是仔细一听，已经是一种商议的味道了。
　　拉科菲尔对于四翼金狮王生出了一丝鄙夷，他现在真的想要问一下这个刚刚还一副高高在上的狮王。
　　早干嘛去了！
　　你要不是上来就用这种小手段，用得着和我商议这个吗？
　　“哈哈，狮王，我的任务就是将他们带到这里，至于进入这众神之殿后怎么弄，那不是我的问题！”拉科菲尔双手一摊，一副这些和我没有关系的样子。
　　四翼金狮王冷哼一声道：“拉科菲尔，你不用在这里给我做什么可怜，我告诉你，我们进不去，你们的人也进不去。”
　　“最后，我们大家，谁也进不去。”
　　说话间，那四翼金狮王朝着受伤的毁灭之龙看了一眼，也就是瞬间，五十多头修为达到了罡神合一的凶兽，将唐锐团团围在了中间。
　　它们一个个催动自身的罡气，将唐锐四周的空间，给围了一个风雨不透。
　　伊洛等人虽然都快速的朝着唐锐的方向挤过来，但是很可惜，他们的数量比之凶兽要少很多，想要冲破凶兽的防御，也不是一件容易的事情。
　　拉科菲尔虽然神色平静，但是这种情况同样不是他愿意看到的。众神之殿中，有不少东西，都是他们玫瑰之城急需的，如果这一次进入不了玫瑰之城，那么……
　　心里开始着急的拉科菲尔，当下用传音的手段朝着唐锐道：“唐锐，要不，我们现在见好就收，和凶兽一族商议一下，共同进入这众神之殿。”
　　唐锐看着拉科菲尔，沉声的道：“不必着急，如果凶兽用这种手段，我等一下将咱们的人笼罩在我的罡气里，他们就能够进入这众神之殿。”
　　拉科菲尔现在对唐锐虽然很有信心，但是这件事情毕竟关系重大，他还是沉声的道：“你有把握吗？”
　　就在唐锐要回答的时候，却听有人道：“拉科菲尔，四翼金狮王，这进入众神之殿的机会如此的难得，你们两位就不要在这里浪费时间了。”
　　“我看你们都各退一步，然后大家分别进入众神之殿寻找机缘吧！”
　　这声音传来，就见几个面容英俊，给人一种无比优雅感觉的人，缓缓的走了出来。他们领头的，是一个看上去四十多岁的男子，在到来的刹那，更是朝着拉科菲尔缓缓的行了一礼。
　　拉科菲尔在唐锐的眼中，一直都是一个很谦和的人，但是在此人到来的刹那，拉科菲尔的眼眸中，却是闪过了一丝汹汹的杀意，那模样，就好似有三江四海之仇。
　　唐锐面对来人，眼眸中闪过了一丝疑惑，这些家伙明明是人族，为什么拉科菲尔会如此愤恨他们？
　　莫不是他们也和人族的世家一般吗？
　　“这些家伙是变异人！”罗岩站在唐锐的身边，沉声的道：“他们的血脉，能够让他们在凶兽和人形之间不断的转变，所以他们在玫瑰之城，自成一派。”
　　“不过大多数的时候，他们是跟随凶兽一族的，听说玫瑰之城之所以陷落，就有他们的影子。”
　　变异人，唐锐见过的血脉战士，有的在战斗中，也能够催动一些属于上古凶兽的力量，但是他还是第一次听说变异人这个称呼。他更不明白，这人究竟该如何才能够从人族和凶兽之间，实现转变自如。
　　“这里不欢迎你们，给我滚蛋！”拉科菲尔无比霸气的道：“不然，我就灭了你们。”
　　玫瑰之城的那些六品武者，一个个也都用愤怒的目光看着几个走来的男子，他们的眼眸中，同样闪动着疯狂的杀意。
　　“哈哈哈，拉科菲尔，你还是那么莽撞，难道你那死去的老师就没有告诉你，在大多数的时候，人最重要的，就是要保持平心静气？”那看上去四十多岁的男子，面容中带着一丝优雅的说道。
　　拉科菲尔的眼眸，杀意更加的疯狂，一杆金色的骑士长矛，更是出现在了他的手中。
　　“哎呀呀，拉科菲尔，你这样可不行，你可是肩负重任的王者，你要让这些年轻人，都能够进入众神之殿，并从众神之殿中，寻找到属于他们的机缘。”
　　那中年男子哈哈一笑：“你对我有什么恩怨，也应该等众神之殿的事情过去后，再找我算账。”
　　拉科菲尔将自己手中的长矛缓缓的放下，他心中虽然很不甘心，却也知道众神之殿的事情不结束，他就不能和中年男子计较他们之间的恩怨。
　　唐锐的目光，一直在打量着几个变异人，这些家伙让唐锐从心中，升起了一丝厌恶。
　　在唐锐的感觉中，他们觉醒的血脉，虽然让他们在人和凶兽之间自由变幻，但是他们却不应该丢失自己的本心。
　　更不应该看着凶兽一族强大，就将自己归属凶兽一族。
　　一个个念头闪动，唐锐就随手将一张三级沾沾卡，扔向了那站在中年男子身后的，一个面容英俊的年轻男子身上。
　　他倒要看看，这些变异人，究竟有什么不同于普通人的本事。
　　三级沾沾卡使用成功，也就是瞬间，就有十多种选项，出现在了唐锐的心头。唐锐随意的选择了一张黄色的卡牌揭开，就见上面赫然写道：大地神之祝福！
　　大地神之祝福是什么？这变异人的身上，怎么会有这种东西。随着这卡牌融入体内，唐锐顿时对这大地神之祝福有了一个清晰的了解。
　　“这些家伙，好似在开挂啊！”

第二六三章 神之祝福

　　大地神的祝福融入体内，唐锐就隐隐约约的觉得，前方的宫殿中，有一座宫殿，竟然好似在召唤自己。
　　什么情况？
　　他一念之间，就朝着刚刚粘贴的变异人，再次使用起了沾沾卡。三级沾沾卡对唐锐来说，并不是什么大的问题。
　　也就是十几个弹指的功夫，那年轻变异人的技能已经被唐锐粘贴了一遍。
　　这变异人的技能，除了狼人变让唐锐觉得诧异并难以使用外，其他的技能对唐锐来说，都没有什么用处。
　　毕竟从修为上来说，年轻人和唐锐的差距，不是一般的远。
　　这年轻人竟然有大地神的祝福，那剩下的三个人呢？唐锐很快，就用沾沾卡朝着剩下的三人粘贴了过去。
　　第二个年轻人的修为，虽然勉强达到了六品，但是在六品罡神合一中，却也不是什么强者。
　　此时以唐锐的修为，对他们使用沾沾卡，成功率相当的高，也就是刹那，他就粘贴了第二个年轻人接近一半的技能。
　　第二个变异人的技能，也没什么让人眼前一亮的东西，唯一让唐锐欣喜的是，第二个年轻人的身上，拥有着烈阳之神的祝福。
　　伴随着这烈阳之神的祝福融入身躯，唐锐对众神之殿中另外一座宫殿，也产生了一种隐隐约约的感应。
　　这种感应，让唐锐终于确认了一件事，那就是这些变异人，看来是得到了什么机缘的加持。
　　只不过现在嘛，随着两种祝福被粘贴，这两个变异人的机缘，已经被唐锐所分享。
　　也就在唐锐粘贴的不亦乐乎的时候，拉科菲尔的理智终于战胜了愤怒。他朝着唐锐道：“唐锐，这众神之殿开启的时间有限，如果我们都在这僵持，对谁都没有好处。”
　　“我看还是……”
　　接下来的话，拉科菲尔并没有直接说出来，但是他的意思却是摆明了，让唐锐不要阻拦，都进去得了。
　　如果说前些时候，唐锐对于进入这众神之殿还有些犹豫的话，那么现在，他可是非常想进去。
　　毕竟，那两座被他粘贴了神之祝福的宫殿，已经勾起了他浓厚的兴趣。
　　他一边粘贴剩下两个变异人的技能，一边认真道：“拉科菲尔大人，您是这次的领队，您的命令，我自然不会拒绝。”
　　“不过，就算要进去，也要分批进，我们人族第一批，凶兽第二批，剩下的那些半兽人第三批吧！”
　　唐锐这句半兽人一出口，顿时让那带头的变异人脸色大变。
　　他们虽然半人半兽，而且他们自己更倾向于凶兽一族的血脉，但是半兽人这种极具污蔑性的称呼，让他们勃然大怒。
　　只不过最终，这位也没有将自己心中的怒骂说出来，不是他不能，而是现在他不想因为一件小事情，耽误了大事。
　　虽然唐锐一副眼角朝天的模样，但是实际上，他一直都在观察这变异人王者的动作，当他发现变异人王者一副大松了一口气的模样，唐锐的脸上就露出了一丝冷然。
　　那变异人王者之所以如此，原因自然是非常简单：他担心一直僵持下去，最终谁也进不了这众神之殿。
　　四翼金狮王对于这样的安排，显得很不服气。毕竟它们凶兽一族，已经是这一片天地的第一大势力。
　　如果说先进去，也应该是它们先进入众神之殿。
　　以往，都是它们率先进去，这样不但能够占据先机，更能够将一些显而易见的宝物收入囊中。
　　它的目光朝着黑色巨龙看去，那模样是征询黑色巨龙的意见。
　　在凶兽一族中，黑色巨龙是出了名的桀骜不驯，别说有人招惹它了，就算没有人招惹它，它都要没理占三分。
　　但是这次，在四翼金狮王的目光看来的时候，这位黑色巨龙，却并没有任何的表示。
　　没有态度，就等于表明了态度。
　　四翼金狮王已经明白了黑色巨龙的想法，当即冷冷的道：“这件事情，我们没有意见。”
　　变异人王者的神色，越发的轻松，他笑着道：“率先进去，并不见得就能够得到最大的好处。”
　　“不过既然狮王没有意见，我们自然也没有意见。”
　　三方都没有意见，那协定达成。伊洛等人此时一个个表现的无比的激动。
　　要知道以往众神之殿开启，都是凶兽们堂而皇之的走在前面，一些好处，更是直接被他们占据。
　　现在自己等人，终于能走在前面一次，这不但有不小的利益，更是一种难得的荣誉。
　　本来两城的强者对唐锐还有些意见，现在这些意见，却已经消失不见，因为他们都已经感到，唐锐的存在，对他们实在是太有利了。
　　“罗岩兄，你们先请！”伊洛朝着罗岩做出了一个请的手势。
　　罗岩笑了笑，也没有推辞，第一个走进了通往众神之殿的石门，紫金之城的其他人跟随着罗岩鱼贯而入。
　　当人族的武者全部进入石门后，黑色巨龙就朝着石门走了过去，它看着唐锐道：“你该进去了。”
　　要不是心中实在是对唐锐有些畏惧，黑色巨龙绝对会用自己强横的身躯，直接撞进去，而不是像现在这般，轻声细语的对唐锐如此说话。
　　“我歇会再进去。”唐锐朝着黑色巨龙一笑，一副老朋友谈天的样子。
　　黑色巨龙就觉得自己的心中，有一种想要发狂的感觉。
　　此时的它，甚至想要扬天发出一声怒吼，过分，实在是太过分了，你现在不愿意进去，那不是挡着不让我们过去吗？
　　一声声的兽吼，从黑色巨龙身后传出，这些凶兽一族的罡神合一强者，哪一个不是久经杀戮之辈，现在这种情况，它们最喜欢的方法，就是直接出手。
　　可是唐锐真的不是它们能够随意出手的对象！
　　将心里的怒火压了压，黑色巨龙就朝着四翼金狮王看了过去，那意思很明显，让四翼金狮王出手。
　　四翼金狮王这一次被唐锐压制的很丢面子，所以在看到黑色巨龙求救的目光后，就上前一步道：“你要违反约定吗？”
　　“我没有违反，只不过我现在不想进去。”唐锐笑着道：“我们没有进完，你们自然不能进。”
　　说到此处，他轻轻一笑道；“要是四翼金狮王您觉得我在这里坐着不好，我进去坐着。”
　　四翼金狮王的额头，生出了一丝丝的黑线，这家伙不是一般的可恶，这话说的他一点脾气都没有。
　　那变异人的王者，倒是不怎么着急，他所求的只有一点，那就是能够让他身后的四个晚辈能够进入这众神之殿中。
　　拥有四神祝福的下属，绝对可以得到普通人难以得到的机缘，那些小的机缘，让人族和凶兽们争去吧。
　　“你要休息多长时间？”看着一副随时准备进入石门的唐锐，四翼金狮王只能妥协。
　　它进入不了众神之殿的石门，要是唐锐在里面堵着黑色巨龙等凶兽精英，那它也没有什么办法。
　　所以眼下它唯一能做的，就是和唐锐谈判。
　　唐锐看了看时间，漫不经心道：“半个小时怎么样？”
　　“好，给你半个小时！”四翼金狮王冷冷的朝着唐锐看了一眼道：“希望你早日能够成为王者！”
　　这句话可不是对唐锐的祝愿，而是一种赤裸裸的威胁，摆明了等唐锐成为王者之后，就要被其他王者攻击。
　　唐锐笑了笑道：“好说，等我成了王者，一定第一个感谢金狮王哟！”
　　嘴上占不了唐锐任何便宜的四翼金狮王，冷哼一声，就开始闭目不言。而唐锐的目光，则落在了那位变异人王者的身上：“不知道阁下如何称呼？”
　　“史落迪！”那变异人的王者对唐锐倒是笑脸相对，一副和唐锐关系很好的样子。
　　拉科菲尔冷冷的道：“叛徒，要不是你们，玫瑰之城如何会陷落，你简直就是玷污史落迪这个姓氏！”
　　“拉科菲尔，识时务者为俊杰，这是紫金之城的一句话，但是我相信这句话，同样适用于我们。”
　　“哈哈，现在这种时候，你们还抱残守缺，活该你们越来越弱。”史落迪满是笑容的朝着四翼金狮王一笑道：“成为变异人，最终完全演化成为完美的凶兽形态，这才是我们终极进化的目标。”
　　“那个时候，我们和凶兽一族都是一家人，这样我们才能够在天下生存下去。”
　　拉科菲尔愤怒的手指着史落迪道：“总有一日，我要让你死无葬身之地。”
　　说出这句话，拉科菲尔就不再说话，而唐锐则冷冷的看着史落迪。
　　虽然此时不是动手的好时机，但是他的心中，还是涌动着一股汹涌的杀意。
　　半个小时的时间转瞬而逝，唐锐没有继续再占据那石门，而是直接闪开，让黑色巨龙等凶兽进入了石门。
　　看着唐锐并没有进入，那史落迪的脸色就有些难看，他看着唐锐道：“唐锐，你为什么不进去。”
　　“哈哈，我再等一会，和这些朋友一起进去。”
　　史落迪看着一副冷然的唐锐，眼眸中闪过了一丝冷冷的笑意，他能够估算出唐锐打的是什么主意，他真想告诉唐锐，这一次，你真的是大错特错了！

第二六四章 如此有缘 真的好巧

　　看着与唐锐一起跨入众神之殿石门的族人，史落迪眼眸中的笑意又多了几分。
　　唐锐这家伙是有实力，也足够无耻，但是这一次，他注定要失望，因为自己的族人，早就已经得到了四座神殿主人的认同，这一次进入众神之殿，并不是去寻宝，而是去继承传承！
　　就算他唐锐跟着，又能怎么样？如果传承那么容易被得到，那就不是神之传承了！
　　“你笑什么？”拉科菲尔对于史落迪一直都不怎么放心，此时看他莫名其妙的发笑，冷冷的问道。
　　史落迪嘿嘿一笑道：“这和你有什么关系？”
　　拉科菲尔虽然觉得史落迪笑的有些诡秘，绝对有很多不对劲的东西，但是很可惜，他对此并没有什么应对之举。
　　不过，他并没有想到唐锐身上，在他看来，史落迪带的人虽然不错，但是和唐锐比，却有着不小的差距。
　　在众神之殿，他们绝对不敢对唐锐出手。或者说，他们应该期盼，唐锐不对他们出手。
　　众神之殿内，充沛的灵气，给人一种这里犹如仙境的感觉，不过此时，这仙境却是被收割过的仙境了。
　　比如在唐锐等人前方的一棵不知名的灵果树上，此时就只剩下了叶子，灵果都已经刚刚被摘走。
　　摘走灵果的，自然是前面进入的人。
　　“唐锐大人，您先走，我们等一会儿再走。”说话的是一个外表看起来很英俊阳光的年轻人，但是已经粘贴了他技能的唐锐却知道，一旦让这家伙施展变身法门，他就能够变成一只苍狼。
　　“哈哈，一起走吧，大家有说有笑，比较热闹。”唐锐不容置疑的道：“更何况，我还缺少两个向导。”
　　“怎么，你们不愿意给我当向导吗？”
　　四个变异人心里当然不乐意，但是看着唐锐那眼眸中闪动的冷意，他们只好尴尬的笑道：“能够跟随唐锐大人，是我们的荣幸，哈哈哈。”
　　因为一路上的奇珍异果都已经被收取，所以唐锐他们走的倒也不慢，这期间，唐锐和那四个变异人甚至进入过两个小空间。
　　只不过这两个小空间里面的出产，同样已经被取走。
　　“唐锐大人，以您的实力，应该提前进入才是。”被唐锐粘贴到大地神祝福的变异人道：“刚刚那座神殿，据我所知应该是刚刚出现的。”
　　“里面好像有一件不错的宝物！”
　　“是吗？看来那宝物和我无缘啊！”唐锐哈哈一笑道：“这万神之殿机缘不少，却也不容易得到啊！”
　　唐锐的感慨，让四个变异人相视一笑。
　　虽然那被他们确定是新出现的遗迹，但是他们却也没有将那些小地方放在眼里。
　　“唐锐大人，在众神之殿中，最主要的是几位主神的大殿，那些大殿有禁止封锁，强闯根本就进不去。”
　　“说不定大人您和某座主神殿有缘呢！”
　　这变异人虽然带着恭维，但是实际上却带着一种只有他们才知道的嘲讽。
　　唐锐自然听得出他们的意思，但是表面上，却哈哈一笑道：“要真的是这样，那就借你们的吉言。”
　　就在五个人说话间，唐锐他们就来到了一座看上去高耸入云的神殿，这神殿虽然外观也很破旧，可是在神殿外，却有着一股赤红色的光芒所包裹。
　　“这应该是烈阳之神留下的神殿，听说出现很多年了，但是从来都没有人进去过。”
　　那获得烈阳之神祝福的变异人，装模作样道：“也不知道谁有运气，能够进入这里。”
　　就在他说话的时候，烈阳神殿中，已经升起了一道赤红色的光芒，这赤红色的光芒犹如一条通道，瞬间将那说话的变异人给包裹住。
　　那本来还小心翼翼和唐锐说话的变异人，神色已经变得得意起来：“唐锐大人，看来这一次，我是有缘人，咱们只能等有机会再聊了。”
　　其他三个变异人的神色，都生出了一丝戒备，他们怕唐锐此时突然朝着他们出气。
　　毕竟他们各自的机缘所在之地还没有到。
　　可是就在他们生出这种念头的时候，却见那光芒，突然也朝着唐锐生出了一道，朝着唐锐笼罩了过去。
　　一个神殿中，竟然有两个有缘人！
　　那本来笑吟吟的和唐锐告辞，一副自己要得到机缘的变异人，脸色变得无比的难看。
　　他不可思议的嚷嚷道：“你……你怎么会是有缘人，明明我……”
　　我怎么样，那变异人没有吼出来，实际上他想要说的东西，已经说得差不多了。
　　他的三个同伴，此时都无比同情的看着他。他们没有想到，本来该自己这同伴承受的机缘，竟然和唐锐一起分享。
　　和唐锐一起进入那神殿中，后果是什么可想而知，论起修为不如唐锐的同伴，连喝汤的资格都没有。
　　“机缘这东西，真是挺巧的，看来我和这座神殿有缘。”唐锐笑吟吟的朝着那已经恢复了平静的变异人道：“阁下，这机缘给我如何？”
　　唐锐的话说的轻飘飘的，但是在这轻松之中，却带着一丝不容置疑的味道。
　　变异人男子怎么可能愿意将这属于他的机缘让出去呢，要知道为了这机缘，他可是付出了不小的代价。
　　可是就在他准备拒绝的时候，他的一个同伴已经沉声的道：“唐锐大人，我们能够和您有相同的机缘，这本身就是一个误会。”
　　“哈哈哈，这机缘是您的，您……可以进入神殿接受传承，我们现在就离开。”
　　此人的话，说得很是恭敬，但是唐锐怎么能够让他们四人这样离去，毕竟他们牵涉的，可是四种神的祝福。
　　“四位这个时候离开？是不是准备将我得到了一座神殿机缘的事情要说出去。”唐锐的脸，说话间就冷了下来。
　　四个变异人的强者，在平时也是横行霸道的人物，现在要不是慑于唐锐的凶威，哪里会如此的唯唯诺诺。
　　“唐锐大人，我们可以保证，绝对不会将您获得传承的事情说出去，如果您不信的话，我们可以对我们的祖师发誓。”
　　已经被唐锐逼到了爆发边沿的四个变异人，飞快的对视了一眼之后，再次无比诚恳的道。
　　“呵呵，你们说的虽然很好听，但是我还是不能相信你们，毕竟你们要是背叛的话，我就没有地方说理了。”
　　说到此处，唐锐嘿嘿一笑道：“要不这样，我这里有一套绳索，将你们捆住，等我得到了这神殿中的机缘，再送你们离去如何？”
　　四个变异人本来就已经愤怒无比，他们怎么也没有想到，这位竟然如此的难缠。如果真的让唐锐如愿以偿，那么他们这一次，真的是白来了。
　　“唐锐大人，您要是逼人太甚，那也就怪不得我们和您拼命了。”说话的变异人男子在将拼命两个字说出的瞬间，身体瞬间拔高了足足一倍，整个人就在虚空中，化成了一个足足有四米左右的黑色巨熊。
　　在那巨熊的身上，一股股浑厚无比的气息，更是从他身上散发出来。
　　按照唐锐的感觉，此人在变成了兽形之后，他的实力，足足提升了有一倍多。但是很可惜，他提升的实力虽然多，但依旧是罡神合一，在唐锐的面前，罡神合一，基本上已经算不得什么问题。
　　“想要学人家拼命，呵呵，那也得有这个实力才行！”唐锐在跟着这四个变异人进入众神之殿的时候，实际上就已经做出了决断，哪里还能够容许他们逃走！
　　就在这四个变异人各自催动血脉开始变异的瞬间，唐锐就已经将自己的罡气散发了出去。
　　虽然四个变异人疯狂的躲避，但是他们躲避的速度虽快，但是依旧和唐锐差的太远。了解他们战斗方式的唐锐，犹如鬼魅的冲到了那变化成巨熊的变异人身前，一拳朝着那巨熊砸落了下去。
　　巨熊变异人在修为上，比之罗岩等人，可以说毫不逊色。但是很可惜，他和唐锐的差距实在是太大。唐锐在冲到他身前的刹那，立即用罡气笼罩在了他的身上。
　　刹那间，那巨熊的身躯，就变得举步维艰。而唐锐的手掌也在这一刻，重重的落在了巨熊变异人的肩膀。
　　一掌下落，那巨熊变异人直接瘫软在了地上，巨大的熊身，更是在刹那间，就变成了人的模样。
　　从出手到击溃这巨熊变异人，唐锐只是用了几个弹指的功夫，这等的速度，让那三个本来还想要和唐锐争锋的变异人，几乎同时朝着外狂奔。
　　“哪里走！”唐锐腾空，一连朝着三个变异人点出了三指！摩诃一指本来就强大无比，此时被唐锐催动对付罡神合一的武者，真的是再轻松不过。
　　也就是半分钟功夫，四个变异人就已经被唐锐打晕在地了。
　　实际上，唐锐是不希望这些家伙活下去的，只不过玫瑰之城在进入这众神之殿前有安排，绝对不允许在这里杀人。
　　虽然不知道原因是什么，但是能够被玫瑰之城如此郑重的安排，这里面绝对有原因。
　　唐锐虽然不喜欢这个规定，却也只能入乡随俗。
　　在用绳索将四个变异人捆住之后，唐锐就朝着那烈日神殿走了过去，他倒要看看，自己在这神殿中，能够获得什么样的传承。

第二六五章 吞噬神之传承

　　烈阳神殿是一座没有被开启过的神殿，在那炽烈光芒的包裹下，唐锐很是轻松的进入了神殿中。
　　在进入神殿之前，唐锐还对进入神殿有一种期待感。他期待自己能够在这神殿中，获取到什么样的宝物。
　　可是在进入神殿之后，唐锐才发现这神殿中，大部分的物品都已经随着时间的流逝而消散。
　　空荡荡的大殿，唯有一座失去了颜色的神像，耸立在大殿中间。
　　神像已经看不清楚面容，但是当唐锐的目光看向神像的瞬间，一股汹涌的光芒，就从那神像中朝着唐锐冲了过来。
　　这光芒冲来的刹那，更是要和唐锐体内那烈阳神的祝福融合一体。
　　“侍奉我，臣服我，敬畏我……得我力……”
　　一阵浩荡如神的声音中，一个巨大的火焰神像，已经出现在了唐锐的心头。
　　这神像气势浩荡，如日在天，一副不可抵挡的模样，但是按照唐锐的感觉，这神像在对四周天地的掌控上，也就是一尊王者的法则而已。
　　如果是那些变异人的罡神合一境，在这种情况下，有很大的可能会选择对这神像的臣服。
　　因为一旦对这神像臣服，就能够借用神像的力量。
　　虽然本体还不能达到王者的地步，但是借助着神像的力量，却可以发挥和王者相当的力量。
　　也就是说，拥有这股力量，就等于一个王者！
　　不过唐锐，却不容许自己的心神中，有这样的一股力量存在。唐锐感觉如果自己按照这神像所说，对这神像进行供奉的话，那么最大的可能，就是自己整个人，最终成为这神像的傀儡。
　　而这神像，则会慢慢的衍生意识，说不定最后还能够回到以往的修为境界。
　　如果知道这几个变异人的机缘竟然是这种东西，说不定唐锐会毫不犹豫的将这种机缘扔在一边。
　　毕竟这东西在隐含着好处的同时，也隐含着一定的危险。
　　“侍奉我，臣服我，敬畏我……得我力……”
　　浩荡的声音，再次在唐锐的耳中响起，听着这声音，唐锐不再犹豫，他心头的五方明王几乎同时出手，朝着那巨大的神像，重重的轰出了一击。
　　明王不动印，明王化生印，明王伏魔印，明王日月印……
　　各种印诀，排山倒海，朝着那只剩下本能意识的神像，重重的轰击了过去。
　　滚滚火焰，在唐锐五方明王的本元之神出手的刹那，就开始弥漫在唐锐的心神中，那巨大的神像面对攻击，手中更是出现了一块完全都是由大日做成的盾牌。
　　只不过可惜的是，这盾牌虽然很不错，但是那神像只剩下一种本能意识，随着五方明王本元之神的出手，它还是在刹那间，就被磅礴的力量，直接轰碎在了唐锐的心神中。
　　之所以能够一举轰碎这神像，除了因为唐锐的五方明王本元之神本身的强大之外，更因为这烈日之神的神像在无数岁月的冲洗下，威能下降的实在是太厉害。
　　现在这种王者级别的威能，还是慢慢恢复来的。
　　这一次，变异人之所以能够得到它们的祝福，主要是有心人在推动，这种万无一失的计划，在那推动者的眼中，绝对会成功，却没有想到，竟然出现了唐锐这种人物。
　　伴随着那烈阳之神神像的崩溃，在一座黑暗的神殿中，一个赤红色的木雕，无声无息的裂开。
　　这木雕裂开的瞬间，就有人迫不及待的冲了过来，这个身影在冲入这神殿的刹那，神殿轰鸣，无数神牌闪动着耀眼的光芒。
　　不过那身影注意的目标，却是裂开的神像，他的眼眸中，闪动着一丝的疯狂。
　　“谁？究竟是谁破坏了烈阳之神最后的回归，杀了他，我要杀了他！”疯狂的咆哮，从那身影的口中喝出，在这咆哮中，那身影的四周，闪动着无数的雷电。
　　处在雷电之间的身影，就好似一尊神王，统御着天地四方！
　　唐锐并不知道，自己击杀那烈阳神像，引动了某地的禁止，在那烈阳神像被击碎的刹那，他的本元之神就快速的朝着那些崩溃的法则吞噬了起来。
　　也就是瞬间功夫，烈阳神像化成的纯净法则力量，就已经被唐锐的本元之神直接吞噬。而随着唐锐念头涌动，一尊头悬烈日的明王，就从他的本元之神中飞出。
　　这明王的威势，和刚刚被唐锐击毁的烈阳神像，可以说一模一样，只不过和那烈阳神像自成意识相比，此时的烈日明王，却完全都在唐锐的心神掌控之中。
　　借助神像，唐锐感到方圆一百五十里的火焰法则，尽皆在自己的掌握之中。
　　也就是说，透过这个火焰明王，唐锐能够操控方圆百里的火焰法则！
　　王者之所以是王者，就是因为他们能够运用方圆百里左右的天地法则，力量可以排山倒海不说，更能够生生不息。
　　唐锐本元之神生成之后，他距离王者，就只剩下一步之遥了。甚至催动混元明王诀，他更是可以力战王者而不落下风。
　　不过他虽然强大，但毕竟不是王者。
　　而现在，借助那从本元之神衍生出的火焰明王，唐锐则可以拥有一个真正王者所应该拥有的威能。
　　这对于唐锐的战斗力，可以说有着飞跃般的提升。心中感到一丝兴奋的唐锐，催动那火焰明王，朝着那有些破旧的烈阳神殿感觉了过去。
　　“来！”
　　伴随着唐锐的轻喝，一柄赤红色的巨弓，已经落入了唐锐的手中，这巨弓颤抖，好像是对唐锐这个主人的回应。
　　虽然唐锐已经在紫金之城得到了一张弓，但是眼前这张弓无疑是更适合唐锐，赤红色的弓身上，蕴含着无数的神纹，不但有对神弓的坚固性的加持，更有对力量的增幅。
　　而且神弓在入手之后，唐锐甚至感觉四周的火焰能量，都开始在神弓上自动的汇聚。
　　好东西，藏的也够深，要不是自己透过火焰明王的感觉恐怕还难以将这神弓拿到手中。
　　就在唐锐把玩着长弓的时候，烈阳神殿中的神威，开始快速的消退，也就是十几个弹指的功夫，那守护这烈阳神殿的神光，就消失的干干净净。
　　唐锐感觉不到这烈阳神殿中，还有什么让自己心动的东西，当下就满心欢喜的离开了神殿。
　　神殿外，四个变异人依旧在昏迷。看着这四个已经晕过去的变异人武者，唐锐在沉吟了刹那，就继续朝着另外三座对自己生出吸引力的神殿走去。
　　他已经从击溃神像中，获取了最大的好处，那剩下的三个神像，又怎么能够放过。
　　轻车熟路的，唐锐进入了第二座神殿。在这座神殿中，唐锐感受到的，是一种狂暴疯狂的气势。
　　狂风神殿！
　　和烈阳神殿相比，狂风神殿好似更加的破旧，而那狂风神殿的正中间，同样供奉着一尊神像。
　　一尊属于风之神的神像，那狂风之神在看到唐锐的刹那，就好似第一时间感应到了唐锐体内粘贴来的神之祝福，几乎没有任何的停顿，朝着唐锐直冲了过来。
　　这一尊神像，比之烈阳之神留存的意志，比之烈阳之神更加的狂暴，在涌入唐锐脑海的瞬间，就疯狂的咆哮道：“臣服我，供奉我……”
　　它的咆哮，在唐锐的心头只是出现了几秒钟，然后就被唐锐直接击溃在了虚空中。催动同样的手段，一尊烈风明王的身影，也出现在了唐锐的心神中。
　　只不过很可惜，第二尊神像，并没有给唐锐留下什么宝物。
　　而就在唐锐踏足第三尊神殿的时候，在众神之殿的一座充斥着犹如熔岩一般液体的池子中，被液体淹没了大半的黑色巨龙，扬天发出了一声长鸣。
　　伴随着这咆哮，黑色巨龙的额头，生出了一块足足有拳头大小的宝石，这宝石幽暗无光，注视着黑色的宝石，给人一种黑色宝石好似能够将万物吞噬的感觉。
　　龙吟声声，响彻九天！
　　从熔岩池中腾空而起的黑色巨龙，也就是刹那，就已经变成了四周天地的掌控者，它的目光俯视四方，充斥着一种狂暴的毁灭气息。
　　“毁灭之龙完成了王者进化。”伊洛的见识，无疑是众人中最广泛的，他感受着那毁灭之龙身上散发的气息，眼眸中闪过了一丝惊讶。
　　率先进入了这片宫殿中的伊洛等人，无疑是获得了不少的好处，但是这等只算提升了实力的好处，如何能够和一头王者级别的龙的进化相提并论。
　　“诸位，小心一点，我们要远离这黑色巨龙。”伊洛的声音中，充满了凝重。
　　黑色巨龙的进化，不论是现在，还是从长远的方面来说，对于整个玫瑰之城而言，都不是什么好消息。
　　因为它预示着，玫瑰之城的对手中，再添一个强者。
　　“唐锐，你给我出来，所有的人族，统统从宫殿中出来，不然，我就杀了你们。”黑色巨龙的咆哮中，充满了疯狂。
　　在唐锐手里吃了从来都没有吃过的大亏，这一次，它要将这个面子找回来。
　　那可恶的人族虫子，一定要碾碎了他！

第二六六章 王者之怒

　　众神之殿外，黑色巨龙的龙吟同样听的无比清晰。那四翼金狮王的眼眸中，闪过了一丝得意。
　　成功了，毁灭之龙这家伙，不但进化成了真正的巨龙而且修为也达到了王者的地步。
　　这对于整个凶兽一族来说，都是一件喜闻乐见的事情。
　　不过它更高兴的，却还是此时众神之殿中要发生的事情，众神之殿虽然压制王者，但是对刚刚在众神之殿中晋级的王者，却不会有什么压制。
　　也就是说，现在的毁灭之龙，已经是整个众神之殿中的最强者，而按照这厮睚眦必报的性格，它一定不会放过唐锐。
　　史落迪听着龙吟声，神色虽然生出了一丝凝重，但是他却并没有什么畏惧。
　　一来他们变异人一族和凶兽一族历来友好，就算这黑色巨龙晋级成为王者，应该也不会对他们的人怎样；二来他也相信的下属，应该也都进入了传承之地。
　　得到了传承之后，这些下属的战斗力，应该不弱于王者。
　　或者说，他们变异人现在在众神之殿，才是最强者，才是最强的实力。
　　只不过他们的图谋太大，所以现在还不是他们发威的时候，让人族和凶兽一族去战斗吧，他们从中捞到好处就行。
　　而拉科菲尔的神色，则变得无比的凝重。
　　对于人族来说，毁灭之龙晋级成为真正的巨龙，那绝对是一件不太好的事情。因为这位被唐锐羞辱的黑暗巨龙，绝对会第一时间报复唐锐。
　　唐锐虽然击杀了死亡骑士，但是晋级成为王者的巨龙，在力量上，绝对不是普通的王者可以比拟的。
　　可是身处在众神之殿外，他再怎么心急如焚，也帮不了唐锐，只能希望唐锐从众神之殿出来的时候，受伤不要太狠。
　　不然的话，他对于紫金之城那边，可是不好交代。
　　毁灭之龙的咆哮，再次从虚空中传来，这咆哮声震动天地，就算是众神之殿外，都生出了一道道的波纹。
　　“哈哈哈，看来毁灭之龙这次晋级，是非同小可啊！”史落迪对唐锐心中也有怨言，更何况他也想要讨好一下四翼金狮王，就笑眯眯的朝着四翼金狮王道。
　　四翼金狮王冷冷的朝着史落迪扫了一眼：“进化成为真正的巨龙，自然不是一般人可以比拟的。”
　　这句话，四翼金狮王说的相当不客气，就差说史落迪这家伙纯属放屁脱裤子，多此一举了！
　　史落迪的眼眸中闪过了一丝愤怒，他也是王者，这般的卑躬屈膝，不但没有得到什么奖励，竟然还被刺了一顿。
　　实在是可恶至极！
　　拉科菲尔却没有心思幸灾乐祸，从众神之殿传来的声音，他觉得黑色的巨龙此时无比的愤怒。
　　没有找到唐锐的黑色巨龙，接下来会怎么做呢？这个问题，就算用脚趾想，都能想的出来。
　　“唐锐，出来一战！”
　　晋级的毁灭巨龙，再次大声的咆哮，它此时胸中燃烧着无尽的豪情，可是唐锐就是不出来，这让它很不舒服。
　　该死的东西，怎么还不出来，让我一巴掌拍个半死，然后犹如死狗一般的从这众神之殿中扔出去。
　　作为一头暴虐的巨龙，毁灭巨龙实际上更希望能够一巴掌将唐锐拍死。现在它之所以想要将唐锐打成半死，是因为在进入众神之殿的时候，凶兽一族同样给了他警告。
　　在众神之殿，不准杀人！
　　虽然没有解释为什么，但是毁灭巨龙知道，自己就算晋级成为了龙，但是同样难以反击那些顶尖的存在。
　　而一旦让那些顶尖的存在知道它胆敢忤逆它们的命令，那么对它而言，将是一场无法预料的灾难。
　　“唐锐，你要是再不出来，我就不客气了！”毁灭巨龙就觉得自己体内的龙炎，已经疯狂的涌动，它现在已经晋级，那么心中的这口恶气，就一定要发泄出来。
　　找不到唐锐，它的神识却已经找到了罗岩等人。
　　在毁灭之龙的印象中，人实际上都是差不多的，它的神识虽然在罗岩等人的身上掠过，但是最终注意的重点，却落在了伊洛的身上。
　　至于原因，很简单，那就是伊洛在众人中，实力是最强的。作为一个感应力超强的巨龙，在这方面，它的感觉，还是很不错的。
　　伊洛这一次，获得了不少的好东西，甚至获得了一种上古剑法的传承，让他的修为更上一层楼。
　　这一次，他是得到好处最多的人之一。不过在那毁灭巨龙晋级成为王者之后，他的心中就有些担忧。
　　说实话，他本来就不是那毁灭之龙的对手，现在这家伙晋级成为了王者级别的巨龙，那么两者之间的差距，已经变得更大。在这种情况下，他真的不想和巨龙交手。
　　被毁灭之龙神识锁定的刹那，伊洛的脸色就变得无比的难看，他沉声的朝着罗岩道：“能联系上唐锐吗？”
　　虽然唐锐也不见得是这毁灭之龙的对手，但是毕竟唐锐击杀过死亡骑士。
　　在伊洛看来，唐锐出手，就算是击败不了这毁灭巨龙，也一定能够阻拦毁灭巨龙一段时间，而他们则可以趁着这个时间，快速的退出去。
　　可惜的是，在这里通讯器根本就不管用，罗岩等人自然也联系不上唐锐。
　　他们也感受到了伊洛的危险，当下罗岩道：“我们也联系不上唐锐，不过这毁灭之龙实在是太过强大，我觉得咱们还是联手对敌的好。”
　　白衣女子艾萝丝就站在罗岩的身边，她也跟着点头道：“我们一起出手，应该能够抵挡一下。”
　　伊洛的心，这个时候放松了不少。
　　罗岩看着那虚空中越发显得狂暴的毁灭之龙道：“我们也一起出手！”
　　伊洛朝着两个人点头表示感谢之后，就沉声的朝着那黑色巨龙道：“毁灭之龙，唐锐不在这里，你如果一定要找他，可以去其他地方看看。”
　　“可恶，卑微的虫子，竟然躲了起来，该死，真是该死啊！”疯狂的咆哮之中，黑色巨龙的巴掌，就重重的朝着伊洛的方向拍落了下来。
　　伊洛虽然早有准备，但是此时黑色巨龙二话不说直接朝着他出手，还是让他的心中升起了巨大的愤怒。
　　长剑挥动，无穷的光芒，在虚空中凝结成了一尊隐含着无穷威严的神灵，神灵的手中，同样挥动着一柄光剑。
　　这是伊洛刚刚得到的传承，一种可以借助神灵意志，来汇聚方圆十里天地能量的法门。这种法门施展起来，不但需要强大的精神力，更需要使用者拥有强悍的血脉。
　　要不然，凝聚的神灵意志不够强大，同样难以发挥这一招的作用。
　　在伊洛的感觉中，自己这一招，应该可以抵挡王者的一击。
　　而就在伊洛出手的同时，艾萝丝也出了手，她手中的胜利长矛再次挥出，千重的矛影，在虚空中凝聚成了一块巨大盾牌，挡在了两个人的近前。
　　以长矛凝结盾牌，这其中的奥妙，自然也只有艾萝丝自己知道。不过这盾牌最耀眼的，依旧是一个神符。
　　一个让人难以参透它意义的符文。
　　黑色的巨龙面对两个人的抵挡，并没有变幻招式，它成为了王者，本来就不怎么被它放在眼中的伊洛等人，越发被它当成了可有可无的存在。
　　它之所以对伊洛等人出手，完全就是为了一个目的，那就是出气。
　　没有错，就是出自己胸中一口不平之气。
　　黑色的巨爪重重的拍在了盾牌和剑光上，那众神之殿的空间，再次生出了一丝的扭曲之意。
　　不过众神之殿毕竟不是普通的地方，虽然经历了多年的风雨，大多数的阵法更是在灵气复苏之前，都已经毁坏，但是黑色巨龙和伊洛等人的交手，对于它依旧不是太大的负担。
　　剑光在巨爪下崩溃，那胜利之矛组成盾牌，光芒也在不断地削弱，伊洛和艾萝丝两个人的神色中，更是露出了一种后力不及的模样。
　　但是毁灭之龙那下落的爪子，却被挡了下来，甚至巨柱在胜利之矛汇聚的盾牌碰撞的时候，黑色巨龙的巨爪上，还出现了一两道裂纹。
　　“死！”
　　毁灭巨龙大声的咆哮，一口龙炎，被它直接喷了出来，龙炎的威力，比之没有晋级之前，最少要强大十倍，艾萝丝和伊洛在龙炎落地的瞬间，就拼命的逃窜。
　　他们很清楚，如果自己硬拼龙炎的话，那么很有可能，自己等人就被这龙炎，直接烧成了飞灰。
　　龙炎飞落，一如岩浆盖地，也就是顷刻功夫，它就覆盖了几座破旧的宫殿。
　　这些宫殿的阵法本来就不是太强，此时被龙炎冲击，直接燃烧崩溃开来。
　　毁灭之龙目视着这种惊天动地的场景，眼眸中闪过了一丝丝的疯狂，对它来说，现在这种情况，才是他最喜欢的场景。
　　可是就在两座宫殿崩塌的瞬间，一股让人难以抵御的力量，瞬间将黑色巨龙，艾萝丝、伊洛等所有进入众神之殿的凶兽和人族包裹，而后直接将他们从众神之殿的空间中挪移了出去。
　　就算是晋级王者的毁灭之龙，在这股力量下，也没有任何的作用。
　　“唐锐，胆小鬼！有胆别跑，留下一战！”
　　黑色的毁灭之龙咆哮，声音中充满了愤怒。
　　也就在黑色毁灭之龙等被送出的时候，唐锐从第三座宫殿中走了出来。
　　“刚刚，好像有人叫我的名字！”

第二六七章 主弱臣强 明王进化

　　拉科菲尔此时有点慌！
　　因为唐锐没有出来！那众神之殿已经开始再次封闭，可是唐锐竟然没有从众神之殿中出来。
　　这是什么情况？
　　这一次进入众神之殿的人中，最不能出问题的就是唐锐了。不但因为唐锐唐锐的修为，更因为唐锐的地位。
　　“你们没有见到唐锐？”拉科菲尔再次朝着人族的众人问道。
　　伊洛代表众人回应道：“我们一直都没有见到过唐锐，毁灭之龙晋级，打破了众神之殿的一座宫殿，我们就被弹了出来。”
　　史落迪此时，显得有些疯狂，他气急败坏的吼道：“你们四个是猪啊，竟然被唐锐一个人打晕，不不不，你们简直是猪狗都不如！”
　　这一次自己所带的四个下属，可以说肩负重任，可是现在，史落迪得到的消息竟然是，他们没有进入神殿，被唐锐打晕捆在了一起。
　　被那众神之殿弹出来的时候，他们还在昏迷不醒。
　　“大人，唐锐和我一起被烈日神殿认可，然后他就对我们动了手。”那想起来自己得到祝福的男子，很是郁闷的质疑道：“他怎么会和我一样，得到神殿的认可呢？”
　　史落迪的脸色一冷，神殿认可的事情，是他最大的秘密，他是绝对不允许有人知道的。
　　所以此时，听到这个不争气的下属居然在众目睽睽之下提到神殿的传承，更加恼火的训斥道：“给我闭上你的臭嘴，回去再跟你们算账！”
　　众神之殿既然已经进不去，史落迪能做的，就是先带着自己的人离开，可是就在他准备走的时候，拉科菲尔已经挡在了他的身前。
　　“史落迪，你可以走，但是他们四个必须说出唐锐的下落，不然，休想离开这儿！”拉科菲尔的话语中，带着一种不容置疑。
　　史落迪此时正憋着一肚子火，虽然他没有进入众神之殿，但是他毕竟是这次的领队。
　　回去之后，四个本应该得到神之传承，修为应该比拟王者的下属，竟然什么也没有得到就灰溜溜的回去了，这种事情的后果，够他喝一壶的。
　　“拉科菲尔，你不说唐锐还罢，今日你也要给我一个交代，他唐锐凭什么将我们的人给绑了，连一点机缘也没有得到。”
　　史落迪说到这里，愤怒的叫嚣道：“这件事，我变异人和唐锐没完！”
　　很多时候，史落迪都是笑容灿烂，但是现在的史落迪，整个就像一条疯狗一般。
　　此时的两个人，大有一种一言不合，就把对方出手干翻的架势！
　　黑色巨龙吞吐着龙息，翱翔在虚空中，它看着吵成一团的拉科菲尔和史落迪，眼眸中闪过了一丝冷意。
　　没有任何表示的它，陡然张口，汹涌的龙息，犹如九天神瀑，朝着两个人笼罩了过去。
　　史落迪和拉科菲尔，都是成名多年的王者，可以说两个人在王者之中，也不是弱者。
　　此时两个人的气息虽然都放在彼此的身上，但是那犹如来自九天之外的火焰，瞬间将正在对峙的两个人惊醒。
　　几乎刹那，两个人就同时出手！
　　史落迪神形晃动，整个人刹那间就变成了一头黑色的冰霜巨蝠，双翼挥动之间，一片冰霜领域，瞬间升起在他的头顶。
　　这冰霜领域宽有百丈，遮天蔽日！
　　至于拉科菲尔，他的头顶则在刹那间升起了千丈的火焰，这些火焰顷刻化成了一枚赤红色的盾牌，将他遮住。
　　两个王者的手段，都是非常的强悍，但是在那赤红色的龙炎焚燃之下，也就是瞬间，他们的抵挡就被龙息直接焚烧。
　　知道自己再坚持也没什么用，史落迪所化的冰霜巨蝠，瞬间化成了巴掌大小，犹如一道白色的丝线，从滚滚的龙息之中硬生生的冲了出来。
　　至于拉科菲尔，在双手持剑，力催动漫天的剑域，朝着龙息外快速的冲刺，半刻钟的功夫，倒也从这剑域中冲了出来。
　　不过，不管是拉科菲尔还是史落迪，两个人在龙息下，都显得狼狈不堪。
　　他们两个人都没有了争吵的心思，看向黑色巨龙的目光中，更是充满了凝重。
　　刚刚晋级的黑色巨龙就如此的强大，如果再让它多领悟一些龙之血脉中的秘法，那还得了！
　　“哼哼，人族的王者，也不过如此。”黑色巨龙咆哮道：“你们见到唐锐，替我告诉他，我必杀他！”
　　说话间，它的目光俯视伊洛等人，随即挥动双翼，朝着九天之外飞了过去。
　　四翼金狮王看着飞驰而去的黑色巨龙，眼眸中闪过了一丝欢喜和忌惮。
　　黑色巨龙果然没有出乎它们凶兽一族的预料，成为王者之后，果然比普通的凶兽要强大的多。
　　但是它这种态度，以后说不定要威胁到自己在凶兽族群之中的地位。
　　史落迪和拉科菲尔此时也没有心思争吵，黑色巨龙的表现，已经让他们深刻的意识到，凶兽一族多了这么一个强大的龙族王者，势力将会变得更强。
　　他们与其在这里做无谓的争吵，还不如快点回去，将黑色巨龙晋级成为王者的消息传达出去。
　　至于唐锐，现在众神之殿已经封闭，他们也没有办法。
　　此时的唐锐，正在第四座宫殿，也就是月之主神的宫殿中，有了前面的经验，最后一个月之主神留下的传承神像被他很是轻松的吞噬了下去。
　　五方明王除了处在中间，不动如山的主明王外，此时都因吸纳了一个神像隐含的法则神力，变得拥有了王者战力的本元之神。
　　也就是说，此时唐锐无论催动哪一个本元之神，都能够调动王者级别的天地之力。
　　四个明王分神的存在，可以让他调动方圆百里四种法则的力量。虽然这种力量的驾驭，依旧存在着一些缺陷，但是却让唐锐的力量，有了一种明显的提升。
　　不过吸纳了最后一个神之传承，唐锐就发现了一个他现在绝对不能忽视的问题，那就是随着五方明王中四个辅助的明王拥有了王者级别的实力，他中间的主明王，已经难以将这四个明王，融合在一起。
　　也就是说，四个辅助明王，现在已经分别独立了开来。
　　这种情况，是主弱臣强，平时比斗的时候，倒也没有什么，但是一旦遇到强敌，那么很难发挥五方明王的本元之神的优势。
　　怎么办？
　　看着四周的神殿，唐锐就朝着一个气势磅礴的巨大神殿走了过去。他现在的想法很简单，那就是让五方明王中的主明王也吸纳一个神之传承，这样五个明王实力差不多，自然就能够应用自如。
　　唐锐的想法是好的，可是当他来到那巨大神殿前的时候，才发现自己想的实在是太简单了。
　　那巍峨的大殿，比烈阳之神的大殿，都要大很多，但是唐锐在这大殿外用尽了能够想到的所有办法，最终，却还是难以进入大殿中。
　　没有了神之祝福，自己根本就进不了这大殿！
　　唐锐在一连测验了四五座大殿之后，最终还是放弃了这种看上去最有效的办法。
　　不能运用这种吞噬神之传承的办法，唐锐想到的就是融合卡，也许融合卡能够将这种状态解决掉。
　　一念之间，唐锐就打开自己心头的对话框，点开了使用融合卡的选项，而在唐锐将这选项点开后，映入唐锐心头的，是一行字：需使用四级融合卡，是否确定使用。
　　四级融合卡！
　　那就是十亿的能量，唐锐在猿猴一族的花木山，弄到了十多亿的能量。这让唐锐在施展沾沾卡的时候，可谓底气十足。
　　只要该用沾沾卡的地方，唐锐基本不用吝啬。
　　可是现在，为了融合四个本元之神使用十个亿的能量，唐锐的心中，还真是有点舍不得。这一张融合卡甩出去，立马又变成穷光蛋了！
　　犹豫了一番，最终唐锐还是决定使用沾沾卡，不管怎么说，能量什么时候都能挣，而实力的提升，才是最重要的。
　　退回了一座自己已经接受传承的神殿，唐锐就再次使用了一张四级融合卡。
　　十个亿的能量，虽然让他感到肉疼，但是随着十个亿的能量入体，唐锐就觉得自己的身躯，处在了一种空明的状态之中。
　　已经不是第一次有这种感觉的唐锐，努力着保持着自己心头的清明，而后静静的等待着融合结束。
　　这一次融合的时间，唐锐觉得有点长。不过在融合结束之后，唐锐就觉得自己的心神，无比的轻松。
　　那种因为四个王者级别明王存在，而生出的头重脚轻的感觉，已经消失了不说，他甚至有一种飘然若仙的感觉。
　　已经晋级王者了吗？
　　唐锐对于晋级王者，心中很是有些期待，他清楚自己一旦晋级，那么修为一定会有一种飞跃式的提升。
　　不过在神念闪动之中，唐锐就已经确定，自己还没有晋级。
　　虽然此时，他能够掌控的空间范围，已经达到了一百五十里的方圆，但是他的本元之神，依旧没有达到沟通四周天地的地步。
　　他能够控制一百五十里的方圆，完全就是靠其他四个明王分神！
　　一个个念头闪动之中，唐锐就打开了心头的对话框。
　　能量：2267674
　　体力：82145/83910
　　力量：91324/92578
　　精神：101451/101451
　　技能：混元明王诀第六重
　　凌空行天术大成
　　君临七刀
　　破虚九剑
　　玉虚十二秘法
　　推波逐浪法
　　摩诃一指
　　血脉：雷曜灵血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　看着对话框的内容，精神力直接提升到了十万，这种提升，相当的恐怖，只不过本元之神，看上去好像没有什么变化。
　　但是唐锐却知道，自己本元之神，已经有了极大的进步。一念之间，唐锐就催动了本元之神，他要看看这本元之神，究竟变化到了什么程度。

第二六八章 诸天无量 摩诃一指

　　唐锐的心头，不动明王盘坐，依旧不动如山，但是在不动明王的头顶处，却出现了四重光圈。
　　紫、赤、金、青四种颜色的光圈，让不动明王显得无比的神圣，每一道光圈，都和四周天地的法则，有着无比紧密的联系。
　　有这四种光圈加持，不动明王可以随时的使用四种法则不说，更能够同时将四种法则汇聚于一指之间。
　　在那疯狂的能量朝着自己汇聚的同时，唐锐就觉得有一种大恐怖，已经聚集在了自己的指尖。
　　一指点出，当天崩地裂！
　　不过心中虽然对这一指充满了期待，但是最终，唐锐还是忍了下来。
　　这众神之殿，给唐锐的感觉是充满了神秘，他可不想引发什么自己难以抵挡的灾难，如果弄出那种事情的话，那可真真是搬起石头砸自己脚上了！
　　解决了心神中的问题，唐锐就开始在众神之殿中寻找那古秋风所说的真武剑宗的钥匙。
　　可惜，一路行来，大部分宫殿都进不去不说，就算能够进出的宫殿，也基本上都是空荡荡的。
　　将整个众神之殿搜索了三遍，唐锐能够找到的，就是一些灵药，其他的什么都没有找到。
　　三遍下来，唐锐基本上已经确定，这真武剑宗的钥匙，要么在那些难以打开的宫殿中，要么就是被人取走了。
　　可是不论哪一种，唐锐要做的，都只有一件事情，那就是离开这众神之殿。
　　按照进入众神之殿时拉科菲尔所说的方法，唐锐朝着那进入众神之殿的石门走去。
　　然后他就从石门中，轻轻松松的走了出来。
　　出来了，天地依旧，那属于众神之殿的压抑感觉，已经消失的干干净净。
　　不过就在唐锐出来的瞬间，虚空中已经传出了三声鸟鸣，这鸣叫也就是瞬间，就传出了数十里的范围。
　　唐锐听到鸟鸣，快速的抬头，就看到一头五品的巨鹰，正在快速的朝着远处飞驰。
　　“过来！”伴随着唐锐的沉喝，那本来已经飞出了十数里的巨鹰，就好像被什么束缚着一般，乖乖的朝着唐锐的方向倒退了过来。
　　这等一念之间，将五品六品的生命掌控在手中的感觉，还是很让人受用的。而这更是突破了王者之境的存在，才能够掌控的权柄。
　　巨鹰停滞在虚空中，整个身躯，像是被什么东西束缚住了一般，它注视着唐锐，眼眸中全部都是恐惧。
　　这巨鹰万万没想到，眼前这个男子，竟然让她丝毫没有还手之力。
　　“唐锐，你出现的消息，我已经传达给了黑龙王阁下，你要是对我动手，黑龙王一定不会饶了你！”
　　“现在你最好放我离去，要不然，伟大的黑龙王，一定不会放过你。”
　　听着这巨鹰的话语，唐锐当下也不客气，一念之间，那巨鹰的身躯就在虚空中直接焚燃起来。
　　五品强者，已经练就了罡气。罡气可以防护各种攻击，但是罡气面对王者借助天地法则的攻击，却没有太大的用处。
　　除非罡气的强度，能够和方圆百里的天地之威相对抗。
　　黑龙王，唐锐对于那黑色巨龙晋级成为王者，丝毫不觉得意外，毕竟在见到那黑色巨龙的时候，唐锐就能够感觉到，黑色巨龙处在晋级的边缘。
　　一旦有了机缘，黑色巨龙很快就能够成为王者。
　　这家伙竟然对我念念不忘，看来，以后有机会，要好好的和它交流一番。
　　心中念头闪动，唐锐就朝着拉科菲尔等人可能所在的方位行进，他现在的当务之急，是和罗岩等人汇合。
　　一座充满了熔岩的巨大火山上，黑色的毁灭之龙盘踞在火山巅峰的岩浆池中，享受着岩浆对身躯的冲击。
　　对于这位新晋的黑龙王而言，最好的享受，就是这种熔岩的沐浴。它刚刚经历了一场战斗，所以对这种享受，感到更加的舒坦。
　　“龙王，刚刚接到消息，唐锐从众神之殿出来了！”一只赤红色的蜥蜴，冲过来禀报。
　　这赤红色的蜥蜴，修为已经达到了五品，一对红色的肉翼，更是已经开始出现在它身体中。
　　作为黑龙王的亲信，它在黑龙王的面前，地位比之六品罡神合一还要强上不少。
　　“哈哈哈，没死就好，没死就好！”黑龙王咆哮，它在众神之殿外，可以说无比的屈辱。
　　现在它终于成为了王者，那它必须把这种屈辱洗刷干净。像这样的屈辱，想要洗刷，最好的东西，自然是唐锐的鲜血。
　　“确定唐锐去哪里了吗？”
　　“已经确定，唐锐去了人族的木槿城！”赤红色的蜥蜴道：“要不要中途拦截他。”
　　“不用，他逃不了！”黑色巨龙嘿嘿一笑道：“帮我给诸位大人禀告一声，就说我要去木槿城报仇雪恨，请诸位大人帮我盯住人族的那些老家伙。”
　　“我可不希望，在我要击杀唐锐的时候，他们会出手。”
　　那赤红色的蜥蜴点头道：“是，大人！”
　　黑色的巨龙双翼挥动，滚滚的罡风从四面八方朝着黑色的巨龙汇聚，这一刻的黑色巨龙，犹如俯视天地万物的主宰，朝着木槿城的方向直冲了过去。
　　就在黑色巨龙得到消息的同时，在一座黑暗的神殿之中，此时正有四个身影，被高高的吊在虚空中。
　　虽然被吊之人，修为都已经达到了罡神合一，但是此刻，他们却犹如普通人一般皮开肉绽，痛苦不堪。
　　甚至可以说，此时的他们，比那些普通人还要难受，因为他们的心神，此时正遭受着非人的折磨。
　　而就在这些被吊着的身影旁边，史落迪跪在坚硬如铁的石头上，他的眼眸中，同样带着恐惧。
　　虽然他没有被折磨，但是他知道这件事情并没有结束。虽然他不知道究竟出了多大的篓子，但是从那位大人的愤怒神情，他知道事情很大。
　　大到连他这个变异人的王者，都有点承受不住。
　　“唐锐出来了。”大殿的一处角落，有人幽幽的道。这说话人所处的位置，无论是被吊着的几个罡神合一的变异人强者，还是史落迪都看不到。
　　但是，他们的精神，却一直处在这个人的威慑之下。
　　“大人，一定是唐锐搞的鬼，要不然他怎么会得到烈阳神殿的传承！”史落迪不管这件事情是不是和唐锐有关，他都要将事情推到唐锐的身上。
　　并不是要唐锐承担什么，他要用唐锐的血，来救自己的命。
　　只有一个人让这位大人将心中的怒火发泄出去，一切才会烟消云散，要不然的话，他总有一日，会死在这位大人的怒火之中。
　　“他和这件事情，一定有关。”那声音幽幽的道：“给凶兽一族的那些王者传递消息，就说唐锐在众神之殿，已经得到了一条完整的神之传承。”
　　“他即将走出一条通往无上的路。”
　　“遵命，大人！”史落迪难掩内心的兴奋：“大人，我这就去办，我相信那些凶兽一族的王者，绝对不会让他活着离开玫瑰之城的区域。”
　　“他离不开玫瑰之城的区域！”那声音幽幽的道：“就算那些凶兽都已经失败，不是还有我么，我也不会让他离开此地。”
　　史落迪的心这才彻底的放松了下来。他了解这位大人的实力，只要他想要击杀的人，基本上没有能够活着离开的。
　　毕竟，这位可是和无上存在动过手的人。要不是有这位大人，他们变异人凭什么能够在人族和凶兽之间，成为一方独立的势力？
　　通往木槿城的道路并不是太远，唐锐也就是一个多小时，就已经接近了木槿城。
　　在木槿城外，唐锐就遇到了木槿城的守护队伍，很快就有伊洛将他接入了木槿城。
　　在见到伊洛之后，唐锐才知道黑衣剑王等人，已经离开了三日，也就是说，他在那万神之殿中，足足呆了十多天。
　　“唐锐你也不用着急，等过两天，我玫瑰之城会有飞机前往紫金之城，到时候带上你，一起回转紫金之城。”伊洛笑着道：“这两天机会难得，我们正好可以和你好好交流一下修炼的问题。”
　　对于交流修炼的问题，唐锐并没有什么兴趣，但是他表面上，还是笑着答应了下来。
　　“唐锐小儿，出来受死！”就在唐锐刚刚见到拉科菲尔的时候，一声犹如雷霆般的爆喝，在虚空中响起。
　　听到这爆喝的刹那，唐锐的眼眸中就闪过了一丝冷光。
　　虽然他已经过了冲动的年龄，但是这等被人当着如此多人叫阵的场景，他不可能不理会。
　　如果他装作什么也没有发生，那绝对会被人鄙夷。
　　所以唐锐朝着拉科菲尔道：“王者大人，我出去看看。”
　　“唐锐，你乃是我城的贵宾，现在在我木槿城的地盘上，怎么能让你有麻烦。”
　　“你先在这里暂时休息，一切有我们。”拉科菲尔说话间，拉着唐锐道：“走，跟我说说，这一次在万神之殿怎么样？”
　　唐锐看着拉着自己不放的拉科菲尔，知道他不让自己出去，也是一番好意，当下爽快道：“如此，那我就恭敬不如从命了！”

第二六九章 玫瑰之城的好意

　　在木槿城中，唐锐通过通讯器和黑衣剑王、关大先生等人取得了联系，两人要求唐锐在木槿城安心呆着，过些时日就坐木槿城安排的飞机回来，不要在玫瑰之城惹乱子。
　　对于这两位的要求，唐锐自然是不会反对。按照拉科菲尔的说法，也就是三两天的功夫，木槿城就有飞机前往紫金之城。
　　从木槿城到紫金之城，路途足足有万里之遥，这其中大多区域都是凶兽的地盘，想要一路走回去，可不容易。
　　时间对于唐锐来说，过的飞快，这三两天的功夫，他除了和拉科菲尔，伊洛等人谈天说地，交流一些武道，就是思索自己的修为变化。
　　虽然现在唐锐的修为提升了不少，但是想要运用自如，依旧需要自己更多的体悟。
　　伴随着各种体悟不断的涌入心头，唐锐对一些手段的运用，也变得轻松自如了。
　　不过让唐锐觉得意外的是，四天的时间过去了，木槿城依旧没有安排飞机让自己离去。
　　这是什么情况？
　　唐锐心里隐隐约约觉得有些不对劲，但是他和外界的联系，特别是和紫金之城的联系，却没有断绝。
　　不论是关大先生还是黑衣剑王，对他的问题给予的回答，都是一句话，让他耐心听从木槿城的安排。
　　至于其他的事情，按照关大先生的说法，不必他再操心费力。
　　“伊洛兄，是不是出了什么事？怎么这些天，还没有飞机飞往紫金之城？”唐锐心里怀疑，于是就朝着来找自己聊天的伊洛问道。
　　伊洛哈哈一笑道：“唐老弟说笑了，能有什么事？这飞往紫金之城的飞机，本来就很随机。”
　　“别说错过一两日，就算错个一两周，也是很正常的事情。”
　　看着一本正经的伊洛，唐锐点了点头，但是他的心中，却有一种强烈的预感：事情没那么简单。
　　是玫瑰之城想要软禁自己？
　　唐锐觉得不像，如果玫瑰之城要软禁自己，那么现在自己绝对不会如此的轻松；可是玫瑰之城不软禁自己，现在这种情况，又该如何解释呢？
　　一个个念头闪动，唐锐的心中升起了很多猜疑。
　　“唐老弟，要是你觉得呆这里太闷，不如跟我去木槿城走一下。虽然木槿城比之玫瑰之城差距很大，但是木槿城毕竟是我们现在的主城，还有一些不错的小东西。”
　　伊洛看着皱眉的唐锐，心里明白，如此聪明绝顶的一个人，怎么会不怀疑？
　　他的任务，就是打消唐锐的怀疑，稍微犹豫，就笑着对唐锐说道。
　　唐锐点头道：“那好，我们去看看，这木槿城究竟有什么好的去处。”
　　伊洛虽然在木槿城中长大，但是他大部分时间，都是在修炼，所以从导游的角度来说，这位就显得不是那么专业了！
　　走在充满了玫瑰之城色彩的大街上，唐锐的心中突然升起了一个念头，自己的手中，还有不少在紫金之城不好处理掉的物品，不如就在这木槿城卖一下。
　　他现在缺少兽晶，所以看到木槿城中的兽晶，就有点目光发直，挪不开眼睛。
　　“伊洛兄，你们这里有什么拍卖行或者是做物品买卖的地方吗？”
　　伊洛陪着唐锐闲逛，看上去是一件小事情，但是这对伊洛来说，比让他和人打上一场，还要煎熬。
　　两个大男人一起逛街，真的不太好啊！
　　伊洛此时，特别希望能找一个师姐或者师妹，让她来帮着自己完成这个任务。
　　现在听到唐锐要找物品兑换的地方，眼睛登时就是一亮。倒不是觉得唐锐要兑换多少物品，这些和他没有什么关系，而是终于找到可以消磨时间的事情了。
　　“我们这里最大的兑换地，就是天晶商行，唐兄请随我来。”
　　木槿城作为玫瑰之城临时的主城，本身并不是太大，所以这里给唐锐最大的感觉只有一个：拥堵。
　　就算是王者的住处，都不怎么宽敞，可是在来到天晶商行的时候，唐锐却觉得这里比之紫金之城的天云拍卖行，好像也毫不逊色。
　　两个身材高挑，姿态优雅的迎宾站在门口，一笑一颦之间，更是尽显大气。
　　“哎呀，这不是伊洛大人吗！”一个身材臃肿，满脸都是笑容的中年胖子，还没等伊洛走进商行，就像一只圆球似的滚了过来，嘴唇张合之间，就像两块油腻腻的肥肉片。
　　伊洛朝着那胖子笑了笑，不过他的神色中，却带着一丝小小的尴尬，很显然，这位专注于修炼的伊洛公子，实在记不起眼前之人是谁。
　　要是人家随便打个招呼，伊洛倒也能应对自如，可是这胖子一副我和你很熟的样子，让伊洛有点难以招架。
　　“这位是我的朋友，来你们这里想要交易一些物品。”伊洛直接道：“你能安排一下吗？”
　　“这个自然，哈哈哈，伊洛公子的朋友，那就是我的朋友。”
　　唐锐见伊洛没有介绍自己的名字，也笑了笑道：“如此，那就麻烦阁下了。”
　　“大人是伊洛大人的朋友，那就是我们天晶商行的贵客，您可以叫我瑞纳顿，哈哈哈，我是商行在木槿城的管理者。”
　　胖子瑞纳顿很客气，但是从他的笑容中，唐锐也感到了一丝的自得，很显然，他对于自己的这个身份还是很满意。
　　金碧辉煌的贵宾厅，富丽堂皇，十分宽敞。在瑞纳顿热情的招呼两个人入座之后，就有一名头发花白的老者过来负责鉴定物品，可以说一切准备，都不用唐锐操心。
　　“不知道先生想要卖给我们商行什么物品？”那头发花白的老者，带着一丝恭敬的向唐锐问道。
　　唐锐沉吟了刹那，就将一柄镔铁棍取了出来，他已经忘了这是从哪一位巨猿的身上粘贴来的兵器，一直都被他放在储物戒指中。
　　实际上，唐锐最多的还是各种各样的储物戒指，毕竟他粘贴的人，大部分都有一个储物戒指。
　　“好兵器，这……这是一块地底精铁，而且还是整块的，只是这炼制的手法，真是够粗糙的。”
　　老者想要拿起镔铁棍，却发现那棍子他耗尽力气，也难以挪动，不过这并不影响老者对物品的鉴定。
　　听着老者的评判，唐锐觉得这老者在物品鉴定上，还真有些手段，一念之间，就朝他甩出了一张二级沾沾卡。
　　老者只是三品血脉战士，二级沾沾卡对他足够。
　　随着十几张二级沾沾卡的使用，唐锐基本上将老者的技能，全部粘贴了一遍。
　　这其中除了一项物品鉴定的技能之外，其他的技能对唐锐来说，基本上都没有什么用。
　　“大人，如果让我出价的话，这兵器的价格，是一百万一级兽晶。”那老者又仔细的鉴定了一下镔铁棍，沉声的朝着唐锐说道。
　　一百万一级兽晶，那就是六七千万的能量，这些天，唐锐可是很为自己的能量变少而烦恼。
　　听到老者的估价，唐锐就按照粘贴到的老者的鉴定技能对照了一下，发现这老者给出的价格，倒也算是公道。
　　所以在稍微沉吟，唐锐就点头道：“好！”
　　那瑞纳顿的脸上，也露出了灿烂的笑容，他笑着道：“这铁棍的质量上乘，绝对是难得的精品，如果能够找到炼器大师来锻炼一番，相信价格会更高。”
　　唐锐心中念头闪动，就又取出了一柄巨锤，这巨锤是什么时候粘贴的，他同样忘记了。不过论起质量，这巨锤和铁棍可是差的不是一个等级。
　　果然，那老者字仔细的查看了巨锤后，给出了十万一级兽晶的价格。
　　伊洛对于这种交易，本来并没有什么兴趣，但是看着唐锐一件件的从自己的储物戒指中取兵器，他对唐锐不由得升起了一丝佩服。
　　甚至他有点怀疑，这家伙是不是将兵器店给偷袭了。
　　“唐锐，你哪来的这么多兵器？”虽然知道这个问题，真是有点不礼貌，但是他还是忍不住问道。
　　“哈哈，对手太多。”唐锐打了一个哈哈，给出了一个似是而非的答案，听的伊洛一阵无语。
　　什么叫对手太多，莫非他这东西，都是抢来的吗？
　　瑞纳顿心中虽然犯嘀咕，但是知道这是伊洛的朋友，他也不敢将自己心中的想法问出来。
　　“轰隆！”
　　就在瑞纳顿准备让人去准备兽晶的时候，一阵低沉的轰鸣，从外面传来，包含唐锐他们所坐的大厅，也都震动了一下。
　　“该死的黑龙王，这家伙又开始发疯了，伊洛大人，您知道他要找的唐锐是谁吗？这货堵在咱们木槿城外已经好几天了，让我们连出城都做不到。”
　　瑞纳顿无可奈何的抱怨道：“现在地下城的不少物资，都已经开始涨价了。”
　　正在淡淡微笑的伊洛，脸色顿时变得严肃起来，他冷冷的朝着瑞纳顿看了一眼，神色中充满了怒意。
　　而唐锐这一刻，方才明白了过来，并不是没有飞机回紫金之城，而是这木槿城被那黑色巨龙给堵住了！

第二七零章 黑龙肆虐 谁堪匹敌

　　伊洛朝着那瑞纳顿狠狠的瞪了一眼，如果可以的话，他真想一巴掌把这个多嘴的东西给掴到一边去。
　　这几天，他得到的拉科菲尔的命令，就是绝对不能让那个唐锐知道黑色巨龙的事情。
　　为了这个，甚至有精通阵法的王者，直接将唐锐四周的环境进行了封禁，压制黑龙王的吼声。
　　而这次陪着唐锐外出，伊洛选择的时间，同样是黑龙王安静的时候，却没有想到，这黑龙王不但此时还折腾，更让人感到可恶的是，这瑞纳顿竟然将什么都说了出来。
　　可恶至极！
　　瑞纳顿虽然也是灵血战将，但是他这灵血战将不但低等，更是用一些天材地宝堆积而成，和伊洛这种处在罡神合一的存在相比，差的实在是太远了。
　　瑞纳顿成为灵血战将，可以说纯碎是为了延长自己的寿命。
　　瑞纳顿登时觉得自己手脚冰凉，他是一个聪明人，瞬间就已经确定了唐锐的身份。
　　伊洛的眼神更让他深深的意识到，自己在这件事情上，犯了一个多么大的错误。
　　虽然他是天晶商行在木槿城的管理者，虽然他在玫瑰之城的领地中，也有不小的地位，但是所有这些，还要分和谁比呢。
　　和伊洛的地位相比，他也就是一个普通人，仅此而已。
　　窘迫之下的他，既尴尬又恐惧的嗫嚅道：“伊洛大人，这件事情我……我……”
　　支吾了半天，不知道该如何解释。
　　伊洛也没心思和他计较这些，因为此时伊洛面对的最棘手的问题，就是如何给唐锐解释。
　　唐锐此时，已经目光冷厉的看着他，这让他原本打算瞒过去的想法，瞬间都消失的无影无踪。
　　他很清楚，现在自己说什么，都不如说实话，唐锐不清楚究竟发生了什么的时候，自己的话可以糊弄一时，但是当唐锐知道了事情大概的时候，他再说别的已经没有意义了。
　　毕竟，大家都不是蠢人。
　　“唐锐，黑色巨龙已经晋级成为王者，而且因为它的真龙血脉，所以一晋级，这黑色巨龙就无比的强横。”
　　“你在众神之殿击败了它，这让它无比的愤恨，知道你归来的消息，它就杀上了木槿城，要求我们将你交出来。”
　　伊洛说到此处，郑重其事的保证道：“不过你尽管放心，那黑色巨龙上再怎么强大，但是我玫瑰之城无论如何也不会将自己的朋友交出去。”
　　“拉开菲尔大人正在想办法，寒星战王正在赶来，只要寒星战王大人一到，你就可以在寒星战王大人的护送下，回到紫金之城。”
　　黑色巨龙竟然追上门来对自己挑战，唐锐的心中，升起了一丝怒意，不过他也清楚，玫瑰之城之所以瞒着自己这件事情，自然是怕自己出战。
　　而且瞒着他的，不但有玫瑰之城的强者，也有黑衣剑王等人，恐怕这里的情况，拉克菲尔等人，已经告诉了黑衣剑王，只不过黑衣剑王等不想让自己知道。
　　晋级成为王者的黑色巨龙，真的很强吗？
　　唐锐目视着伊洛道：“黑色巨龙很强吗？”
　　“非常的强，虽然毁灭之龙晋级的时间不长，但是它已经击败了不少王者。”
　　“就在前日，天蝎战王大人，也败在了黑色巨龙手中。”伊洛说道天蝎战王四个字，眼眸中闪过了一丝奇异之色。
　　唐锐知道天蝎战王，这是玫瑰之城王者中，一个高级的存在，这样的人也败在黑色巨龙的手中，可想而知，这黑色巨龙进化之后，拥有何等的修为。
　　如果没有得到四个神之传承，唐锐觉得自己可能不是这黑色巨龙的对手，但是现在，他对自己有足够的信心。
　　“我玫瑰之城的无上存在，也知道了这件事情，所以你尽管放心，最多三天，就能将你送回紫金之城。”
　　伊洛见唐锐沉默不语，认真道：“请相信我们。”
　　看着一脸诚恳的伊洛，唐锐点头道：“既然伊洛你们如此盛情，那我就却之不恭了。”
　　伊洛大大的松了一口气，他就怕唐锐受不了被黑色巨龙堵着木槿城门挑战的刺激，出去和成为王者的黑色巨龙交战。
　　那样的话，一旦出了什么问题，他们玫瑰之城就没办法和紫金之城交代了。
　　尽管两城之间的关系，不一定会因为这个破裂，但是以后想要获得更多紫金之城的帮助，是不可能的。
　　“咱们的交易继续吧！”唐锐看着有点傻了的瑞纳顿，沉声的吩咐道。
　　瑞纳顿这个时候，才算惊醒了过来，当即朝着唐锐道：“好好好，我这就让人取兽晶，大人……我给大人您换成六级兽晶，大人您看怎么样？”
　　以低级兽晶换取高级兽晶，很多时候都要付出一定的代价，但是对唐锐而言，他却是非常愿意使用低级兽晶。
　　毕竟低级兽晶多了，它们隐藏的能量，就稳稳的超过同等价值的高级兽晶。
　　看着一副讨好的瑞纳顿，唐锐皱眉，做出一副正义凌然的模样道：“你看，我像是要占你们便宜的人吗？”
　　这句话，唐锐说的大义凛然，一副我不在乎的样子，这让瑞纳顿汗颜，暗叹自己把马屁拍到了马蹄子上。
　　他赶忙道：“大人请稍等，我这就让人去取兽晶，这就让人去取兽晶。”
　　很快，上千万的一级兽晶，就被放在一个储物戒指送到了唐锐的手中。唐锐用神识朝着那储物戒指中扫了一下，发现里面的一级兽晶，竟然是一千一百万颗。
　　也就是说，这位瑞纳顿，给自己增加了一百万的一级兽晶。
　　啧啧，这出手还真是够大方的，一下子给自己赠送了一百万一级兽晶，在这个时候，唐锐自然不会再装模作样的说什么，他将储物戒指戴在自己的手上，而后朝着伊洛道：“这件事前，瑞纳顿老板虽然说漏了嘴，但是和他没关系。”
　　伊洛此时也没有心思理会瑞纳顿，听唐锐如此说，当下就顺水推舟道：“我知道，和他没什么关系，不过唐锐，这件事情你真的要听我的。”
　　“你要相信我们玫瑰之城！”
　　唐锐和伊洛回到自己的住处，伊洛就告辞离去，很显然他要向拉克菲尔等人报告这件事情，而唐锐则借助玫瑰之城的网络，开始和黑衣剑王联系。
　　黑衣剑王一听唐锐的话，登时就意识瞒不住他了，索性道：“知道黑色巨龙的事情了？这件事情，你也不要埋怨拉克菲尔，他们怕你年轻气盛。”
　　“我当时，也是赞同他们瞒着你的，现在你知道了，那就老老实实的住着，等玫瑰之城想办法将你送回来。”
　　唐锐听着黑衣剑王的话，笑着道：“你们不是怕我年轻气盛，你们应该是觉得我不是黑色巨龙的对手吧？”
　　“没有错，你应该不是黑色巨龙的对手。”黑衣剑王道：“你击杀了死亡骑士，这个我们都知道。”
　　“但是死亡骑士在王者中，也算不得强者，他最多也就算是一个一般人而已。但是那黑色巨龙已经觉醒了真的龙之血脉，虽然刚刚觉醒，但是战斗力远强于普通王者。”
　　“别说是拉科菲尔，就算是关大先生和我，也不见得能够稳胜那黑色巨龙。”
　　“所以在这种时候，你该呆着就呆着，实在觉得烦闷，可以去玫瑰之城的武道馆看看，对你虽然没有太大的用处，却也算是增长了见识。”
　　唐锐还想要说话，那边黑衣剑王就挂断了通讯。
　　黑衣剑王的话，让唐锐还是决定等几天，并不是因为他觉得自己不如黑色的巨龙，而是因为他觉得，自己这个时候走，好似太不给玫瑰之城面子。
　　人家正在想方设法的将自己送走，自己却不给人家机会，直接自己出手，显得玫瑰之城，多么无能。
　　一日，两日，三日……
　　唐锐并没有无聊，他对自己技能的参悟，让时间飞快的流逝，也就是一转眼的功夫，时间就已经过去了时日。
　　虽然这十日，伊洛和拉克菲尔几乎每天都来，但是唐锐从伊洛的脸上，明显看出了无奈。
　　很显然，在送自己离开这件事情上，玫瑰之城这边，并没有取得什么明显的进展。
　　在这种情况下，唐锐也只能等待。
　　因为技能已经参悟的差不多，唐锐就打开了通讯手表，登录上了玫瑰之城的通讯器首页。
　　首页的内容，却让唐锐的脸色变得有些难看。
　　“那黑色的巨龙一直守着，没有办法出去，现在连生活需要的兽晶都挣不到了！”
　　“哼哼，你还说兽晶，我都快挨饿了。”
　　“唐锐到底是谁，自己招惹了毁灭之龙，没脸没皮的躲在我们木槿城，让我们也跟着受罪，他要是条好汉，就自己和那黑色巨龙打一场！”
　　“他哪里敢，听说寒星战王要来，他老人家过来，就能够解决这黑色巨龙。”
　　“别想了，寒星战王已经被凶兽强者阻拦在三千里之外，根本就来不到咱们这里。”
　　“我去，那这黑色巨龙还要堵门多久？”
　　“真的不知道，我现在就想问一句，唐锐你天天看着黑色巨龙堵着我们的城门，也好意思在这里躲着？”
　　……

第二七一章 谁当战城头

　　拉科菲尔真的很急！
　　他本来以为，将唐锐送走，是迟早的事。只要他们玫瑰之城行动起来，很快就能够将唐锐送出去。
　　但是事实却告诉他，他把这件事想的太简单了。
　　不但黑色巨龙的强大，远远的超过了他的想象，更重要的是，一些顶级存在也出手了。
　　这些顶级存在，让他寄托了希望的救兵都难以赶到木槿城不说，更让玫瑰之城的无上存在，发挥不了什么作用。
　　拉科菲尔虽然不想，最终也出去和黑色巨龙战斗了一场，可最终的结果，依旧是完败。
　　无论是滚滚的龙炎，还是巨龙那充满了力量感的巨爪，都远远不是他能够抵挡的。
　　在巨龙的攻击之下，他觉得自己弱小的一如幼儿。
　　同样是王者，自己在黑色巨龙的攻击中束手束脚不说，他的心神，都受到了压制。
　　龙威，一种天生压制王者的威严！
　　“大人，唐锐那边，恐怕已经不好交代了。”伊洛的声音中，带着一丝无奈。
　　他知道拉科菲尔现在很烦，但是这位大人就算再不爽，他该说的话，还是要说。
　　虽然这十天来，唐锐一直在默默的等待，但是他能够感觉到唐锐心里其实是不耐烦的。
　　毕竟唐锐现在不是什么都不知道，他已经知道了黑色巨龙的挑战，如果再躲着，那对他的武道之心，也会造成一定的损伤。
　　拉科菲尔急的上火，但是此时却没办法给伊洛说自己很着急，只好点头道：“你想想办法，继续拖延两日。”
　　“我这就去找大人帮忙。”
　　话是这么说，但是拉科菲尔却知道，这并不容易。
　　因为那位无上的存在，已经被凶兽一族的无上存在给挡住了，出手的可能性根本就没有。
　　可是他现在，除了向上面求救，没有其他的办法。
　　“要不让紫金之城过来接。”犹豫了一下，伊洛还是说出了这个看上去很丢人的办法。
　　玫瑰之城作为三大势力之一，现在连一个盟友的下属都送不走，这简直就是耻辱。
　　可是继续拖下去，那只会让这种耻辱更深，所以这个时候，他觉得拉科菲尔应该做出决断。
　　拉科菲尔看着伊洛，摇头道：“你说的办法，我已经想到了，但是不行！唐锐在紫金之城那边，也得罪了不少凶兽，现在那边的凶兽，已经将紫金之城的大部分王者给压制住了！”
　　“关大先生和黑衣剑王，都来不了。”
　　“至于普通的王者，他们来与不来，有什么区别？”
　　伊洛一阵无语，他此时真是有点佩服这位唐兄惹事的本事。黑色巨龙要击杀唐锐，竟然引得如此多凶兽一族顶级存在出来压制可能给唐锐带来帮助的人。
　　“大人，如果这样的话，您是不是让人管理一下通讯器的首页，有些人的话，说的太过分了。”
　　伊洛在说出这件事的时候，有点犹豫，因为这事可是有点得罪人。
　　但是想到那些评论区的内容，他觉得唐锐要看到这些，恐怕会更不舒服。
　　拉科菲尔打开自己的通讯手表，很快就看到了评论区的内容，他的脸色，顿时就黑了下来。
　　因为评论区的很多人，都在埋怨唐锐给他们木槿城带来了不方便，更有人在通讯器上，直接要求唐锐这个给他们招惹了麻烦的人滚出木槿城。
　　虽然在这上面是隐藏了自己的姓名，但是很显然，此人的发言很不好听。
　　“这件事情，我会下命令管一下的。”拉科菲尔沉声的道：“你的任务是，无论如何，都要拖住唐锐，让他千万不要冲动。”
　　“必要的时候，想想办法，唐锐是一个年轻人，正是爱慕少艾的年龄，懂吗？”
　　如果是其他人给自己这般说话，伊洛绝对一巴掌就甩出去了。他伊洛是什么人？那是整个玫瑰之城罡神合一的佼佼者，走出去，只要不是王者，基本上都会对他称呼一声大人的存在。
　　可是现在，竟然让自己给唐锐介绍对象，这种三姑六婆才做的事交给他伊洛，是不是大材小用啊！
　　“大人，这件事情，我真的不太擅长。”最终，伊洛咬牙切齿的找了一个借口，委婉但是很坚决的拒绝了。
　　拉科菲尔无奈的道：“那你就去找几个擅长的人，记住，一定要拖住唐锐，别让他……”
　　就在拉科菲尔准备再嘱咐几句的时候，就听有人沉声的道：“大人，唐锐出城了。”
　　莱克菲尔和伊洛两个人都愣了，在这个瞬间，两个人都没有说话的兴趣，他们几乎同时看向那说话之人。
　　“你再给我说一遍，唐锐怎么了？”率先反应过来的拉科菲尔，情绪有点焦躁。
　　“唐锐离开了木槿城。”那来回禀的是一个看上去二十多岁的男子，此时男子的话语中，同样带着一丝惶恐。
　　“为什么不拦住他！”拉科菲尔咆哮道：“难道你不知道，他不能出城吗？”
　　“大人，我们拦不住，他的修为，除了王者根本就没有人能够拦住。”回禀事情的下属，委屈的辩解道。
　　“给我通讯器，快接通唐锐！”拉科菲尔大吼。
　　通讯器中，响声快速的响起，但是唐锐没有接，拉科菲尔此时也平静了下来，他沉声的道：“通知几位王者，请他们务必去地下城的出口准备接应唐锐。”
　　“我这就去找老祖，你也去出口，看看能不能劝服唐锐。”
　　伊洛答应一声，此时的他知道说什么都是无用，当下就快速的朝着木槿城外冲去。
　　木槿城虽小，但是和紫金之城一样，也有守护着出口的小城，当伊洛走到小城的时候，就发现此时的小城城墙上，已经站满了人。
　　“见过伊洛大人！”守护在这小城中的最强者，是一个五品巅峰的中年男子，虽然论起年龄，男子比伊洛要大不少，但是面对伊洛，他还是很恭敬的行礼道。
　　伊洛摆手，目光就朝着城外看去，就见此时的城外，唐锐正站在空地上，目视着虚空中的黑色巨龙。
　　“唐锐，你这个胆小鬼，终于肯出来了。哈哈哈，我来这里找你，意不意外？”黑色巨龙的声音中，充满了咆哮的味道。
　　“你是不是觉得，自己躲在木槿城我就没办法了，呵呵，我告诉你，只要我堵在木槿城外，你就会成为整座木槿城的敌人。”
　　黑色巨龙得意的道：“更不要给我提什么至高约定，我还要恭喜你，因为你强大的表现，我族凶兽一族已经将你列入了王者的序列。”
　　“恭喜你，从此之后，你已经是公认的王者！”
　　自己的修为没有达到，这些凶兽一族的家伙，竟然给自己晋级成为了王者。
　　唐锐看着像是在戏弄自己玩具的黑色巨龙，淡淡的道：“你挡在这里，为的只是不让我离开？”
　　“不，我挡在这里，是准备将你给我的屈辱，统统还给你。”黑色巨龙咆哮道：“这一次，我不但要击败你，更要用你的血，洗刷我的耻辱。”
　　说到此处，虚空中的黑色巨龙突然双翼挥动，一股磅礴霸道的气息，从它的身上直接散发了出来。
　　这股气息，让观战的伊洛就觉得自己心底发沉，他甚至从血脉之中，竟然升起了一种臣服的感觉。
　　要不是他多年的修炼，已经让他形成了强大的意志，那么这股威严，就足以让他跪在地上。
　　龙威，这就是龙威！
　　龙威之下，伊洛就觉得自己的修为，顶多只能发挥三成，别说和毁灭之龙动手，就算仓皇逃走，恐怕都不够。
　　在这轰然的龙威下，唐锐的神色无比的平静，他感受着汹涌而来的龙威，神色无比的凝重。
　　不动明王印下，龙威虽然磅礴，却撼动不了他的心神，但是在黑色巨龙使用龙威的时候，唐锐发现自己对于这个曾经粘贴过的家伙，应该重新认识一下。
　　沾沾卡再次扔出，只不过这一次唐锐使用的，是需要十万能量的四级沾沾卡，随着一张张沾沾卡的扔出，黑色巨龙的各种技能，都已经落入了唐锐的体内。
　　实际上，黑色巨龙的技能，并没有太大的变化，除了多了两三种技能之外，也就是其他技能的提升。
　　这多出来的技能中，就有龙威。
　　龙威入体，并不需要融合，就已经融入了混元明王诀中，和不动明王印汇聚，化成了一种明王之怒的精神震慑法门。
　　对于这自动形成的法门，唐锐并没有太多的重视，因为对他来说，现在值得他重视的法门，实在是太少了。
　　黑色巨龙看着岿然不动的唐锐，眼眸中的怒火越发多了起来，它对于欺辱过自己的唐锐，有一种发自内心的愤怒，它必须用最难熬的折磨，报复他！
　　现在唐锐岿然不动，在黑色巨龙看来，就是对自己的挑衅。它的身躯，在缓缓的下降，本来覆盖百里的龙威，开始朝着唐锐所在的空间收拢。
　　“跪下！”
　　当龙威聚集在它和唐锐之间一丈方圆的平面时，黑色巨龙怒吼！

第二七二章 你也不过如此

　　“这个唐锐，真是不安生，他以为自己是谁呐，真以为自己可以和毁灭之龙相提并论哪！”
　　说话的是一个看上去四十多岁的王者，满脸冷厉之色的他，给人一种难以接近的感觉。
　　虽然同样是王者，但是站在此人的身边，拉科菲尔就觉得自己低人家一头，之所以会有这种感觉，并不是拉科菲尔自己愿意，而是他的实力使然。
　　血杀王，玫瑰之城王者中，杀气最重的一位。
　　虽然他也败在了黑色巨龙的手下，但是他却是少有的，能够和黑色巨龙硬抗百招的存在。
　　现在唐锐向黑色巨龙动手，无奈之下，拉科菲尔只有请这位出手。
　　“血杀王，唐锐还是有点年轻气盛了，但是他毕竟是紫金之城年青一代的最强者，可以说紫金之城的那些王者，对他寄予了厚望。”
　　拉科菲尔道：“就算咱们不喜欢他，却也不能让他在咱们这里出了问题，您说是这个道理吗？”
　　血杀王哼了一声，眼眸中闪过了一丝冷厉道：“也好，我跟你过去看看。”
　　两个人的速度很快，也就是几分钟的功夫，就已经来到那守护通道的小城城头。
　　虽然此时，那龙威已经聚集在了唐锐的身上，但是城头几乎所有的守卫者，依旧瘫软在了地上。
　　那五品的头领，此时也只是勉强站立，他的战斗力，更是已经到了一种崩溃的边缘。
　　“见过两位王者。”那五品强者勉强过来见礼，可是说话的时候，连声音都颤抖。
　　血杀王冷冷的朝着他看了一眼，如果按照血杀王的脾性，此时一定会狠狠的将这下属给训上一顿。
　　好在那磅礴的龙威，已经吸引了他的注意力，他看过一眼之后，就开始注意那龙威。
　　龙威本来就能够覆盖百里，现在一下子聚集在一点，其中的威势，可想而知。
　　感受着那浩荡的龙威，血杀王此时心中唯一的念头就是，这黑色巨龙的龙威，好似比之以往，更加的强大了。
　　“如果我们不早日除掉这黑色巨龙，那么它一定会成为我们玫瑰之城的心腹之患。”
　　血杀王在感叹这一点的时候，心中充满了苦涩，除掉黑色巨龙，说起来简单，但是做起来却太难了。
　　甚至，根本就难以做到。因为凶兽一族绝对不会眼睁睁的看着自己的属下，被他们这样的斩杀。
　　“血杀王，快点出手吧，唐锐的心神，可不能在这龙威下崩溃。”拉科菲尔有点稳不住了。
　　血杀王点头，他既然和拉科菲尔过来，那就不会在这件事情上袖手旁观。
　　可是正当他准备出手的时候，他就感到虚空中，有两道气机，已经将他牢牢锁定。
　　四翼金狮王！
　　金翼天马王！
　　两个在凶兽之中，也算是顶级存在的王者，已经将他锁定，随时准备对他出手。
　　血杀王虽然修为不错，但是并不认为自己可以击败这两个王者，特别是那金翼天马王，更是已经开始复苏血脉之中属于神的血脉，射日之箭，一般人根本无法抵御。
　　拉科菲尔虽然可以和自己一起出手，可是凶兽一族来到这木槿城外的王者，绝对不只是这两个。
　　拉科菲尔同样感受到了两个凶兽王者的气息，他和四翼金狮王本来就有一些仇怨，此时看到四翼金狮王和金翼天马王，他的神色变得更加难看。
　　想要动手救人，他们根本就冲不到唐锐的身边。
　　就在拉科菲尔心急如焚的瞬间，那在龙威之下，看上去好似被压得难以动弹的唐锐，豁然抬头。
　　一个简单的抬头，却犹如神王出九天，磅礴的威严，朝着那滚滚的龙威，直卷而去。
　　这磅礴的威严，正是明王之怒！
　　明王之怒不但隐含着龙威，更隐含着唐锐搜集来的各种精神法门，此时被融合在一起，威势之强，可不是简单的龙威可以比拟的。
　　挥动双翼飞翔在虚空之中的黑色巨龙，在唐锐催动明王之怒的瞬间，就觉得一种无上的恐惧出现在了它的心头。
　　大恐怖，大凶险！
　　在这种念头升起的瞬间，黑色巨龙那飞起的双翼，不由自主的就开始收拢，它的身躯，更有一种掉落的趋势。
　　四翼金狮王和金翼天马王本来正悠然的观阵，它们的任务，也就是在木槿城的王者出手的时候，阻拦这些王者救助唐锐。
　　对于黑色巨龙的龙威，它们发自内心的也有一种羡慕的感觉。毕竟这种血脉加精神的压制，对于它们这些王者来说，也是一种很不错的技能。
　　可以让它们在战斗中，稳稳的占据上风。
　　只不过很可惜，它们的血脉之中，虽然也有那么一丝龙威，但是现在却已经都被它们炼化。毕竟随着进化的越来越强大，它们就越发追求自己血脉的纯净。
　　唐锐抬头，它们看到了，而就在唐锐抬头那一刻，它们的心神，就像遭受了巨大的冲击。
　　这一刻，给它们的感觉只有一个，那就是如日临天，如瀑入海！
　　这等的震撼，是它们万万没想到的！在这震撼中，它们的心中更多的，是升起了一种恐惧，一种如果自己和唐锐战斗，遇到这种精神威压，自己会如何的忌惮。
　　“吼吼吼！”
　　而就在黑色巨龙要朝着地下掉落的时候，四翼金狮王仰天发出了怒吼。对于四翼金狮王而言，虽然它心中对于黑色巨龙有了忌惮，但是它们毕竟是一家人。
　　在这种时候，它们只有帮助黑色巨龙！
　　那陡然而来的压制，让黑色巨龙心神生寒，已经失去了战斗的意志。但是随着那雄浑的狮吼，黑色巨龙的心神瞬间恢复了过来。它发现自己竟然掉落了数十丈，眼看就要接近唐锐十丈。
　　这可如何了得！
　　对唐锐资料已经有一些了解的黑色巨龙，深知和唐锐挨的太近了，乃是一个王者的致命危机，所以它第一时间，就摇动双翼让自己飞起来。
　　与此同时，它大嘴一张，天地四周二百多里的火焰法则，瞬间汇聚朝着它直涌了过去。伴随着它大嘴张开，滚滚的龙炎，铺天盖地朝着唐锐笼罩了过去。
　　龙威不行，甚至龙威被克制之下，黑色巨龙选择了最直接，也是它最强大的招式。
　　滚滚的龙炎，焚燃一切。就算这唐锐气势冲天，在这冲天的龙炎下，他又能如何？
　　黑色巨龙的打算是好的，可惜他遇到的，已经不是得到了四个神灵传承的唐锐了，一念之间，唐锐双手催动，左手烈阳法则，右手冷月法则，两种法则在虚空中，汇聚成了一个圆！
　　太虚十二秘法中的阴阳镜！
　　以往，唐锐很少使用这阴阳镜，主要原因是当时粘贴的十二秘法之中，最难用的技能中，就有阴阳镜。
　　被唐锐粘贴的大师兄，对这阴阳镜的掌握，也只是皮毛而已。但是随着他吸纳了四个神之传承，更将四个拥有王者法则的明王和变弱的不动明王融合，他对于这阴阳镜的掌握，就得到了突飞猛进。
　　阴阳镜在唐锐施展的瞬间，化成了一面只有三尺方圆的白色镜子，悬浮在唐锐的头顶，滚滚的龙炎，在冲到白色宝镜上空的瞬间，就消失的无影无踪。
　　就好似这些龙炎，被这净白色的宝镜，整个给吸纳了一般。
　　黑色的巨龙对于自己的龙炎，可以说一直都是信心满满，但是当唐锐催动阴阳镜的时候，它突然有了一种不好的感觉！
　　那用法则之力凝结的镜子，竟然能吸纳自己的龙炎，这实在是有点诡异。
　　龙炎在天地法则的支撑下，虽然浩浩荡荡，但是使用龙炎对于黑色巨龙而言，同样是一种不小的压力。
　　也就是瞬间功夫，黑色巨龙就停止了吞吐龙炎，它准备使用其他手段，朝着唐锐再次攻击。
　　可惜的是，就在它收起龙炎的刹那，唐锐掐动法诀，那净白色的宝镜翻动，瞬间变成了赤红色，一道红光，从宝镜之中直冲而起，朝着黑色巨龙罩了过去。
　　黑色巨龙很强，特别是晋级成为王者之后的黑色巨龙，就算是和老牌的王者作战，也都是每战必胜，就算是血杀王这等的存在，都成了他的战绩之一。
　　可是此刻，那耀眼的赤光闪过，黑色巨龙从心底感到了一丝的颤抖，这是它成为王者以来，第一次感到自己的性命，受到了如此的威胁。
　　没有任何的犹豫，黑色巨龙的双翼快速的伸展，就好似两道巨大的屏风，挡在了自己的身下。
　　双翼对黑色巨龙来说，同样无比的重要。现而今它用双翼当成兵器，实在是无奈之举。
　　毕竟双翼受损，尚且要不了它的性命，而一旦要害被击中，那等待它的，就是死路一条了。
　　可是，就在它的双翼遮挡身躯的刹那，红光就已经挨近了黑色巨龙的身躯。比之精铁都不知道要强大多少倍的双翼，在和红光接触的刹那，就直接被洞穿。
　　同时被那赤光洞穿的，还有黑色巨龙的肚腹。一道足足有一尺大小的口子，贯穿了黑色巨龙的整个身躯。
　　耀武扬威的黑色巨龙，直接从虚空中，重重的跌落而下！

第二七三章 引弓九天 一箭屠龙

　　晋级了王者的毁灭之龙，竟然如此轻松的败了！
　　虽然从感觉中，唐锐施展的手段，绝对是王者级别的手段，但是被他击败的，那可是毁灭之龙。
　　一个拥有真龙血脉，才刚刚晋级，就压制了不少普通王者的存在。
　　现在，这等的存在不但败了，而且看上去竟然还有生命危险，这等不可思议的情形，简直让人不敢相信。
　　“他真的不是王者吗？”血杀王看着唐锐，眼眸中充满了质疑。他能够感觉到，唐锐刚刚调动的天地之力，绝对超过了百里的方圆。
　　也就是说，唐锐驾驭了百里方圆的天地法则。
　　拉科菲尔此时真的很想拍着自己的胸脯给这位老兄保证，唐锐不是王者。
　　但是看这小老弟击败毁灭之龙的情形，却让他感到，这样的话自己最好还是不要说。
　　如果自己敢这么妄下结论，那可能是个无稽之谈了。
　　此时的唐锐不是王者，什么样的人才配称王者！
　　他调动的天地法则之力，绝对有百里，而且还是两种不同的天地法则之力。
　　这等的情况，即使他这个王者都做不到。要说唐锐不是王者，那么他这等的王者，岂不是窝囊废么。
　　不过此时，他也有不回答血杀王的理由，因为毁灭之龙的身躯，正在下落，他此时无比的盼望着唐锐能把这可恶的毁灭之龙给斩杀了。
　　如果让毁灭之龙成长下去，绝对会成为整个玫瑰之城的心腹之患，如果此时斩杀了它，那对于整个玫瑰之城来说，都是大功一件。
　　不过，这毁灭之龙虽然看上去受伤不轻，但是那阴阳镜赤红色的光芒虽然洞穿一切，可是黑色巨龙的身躯，同样不是普通的人族身躯可以比拟的。
　　在下落之间，黑色巨龙就已经感觉到了死亡的威胁。它疯狂的闪动着自己已经出现了两个大洞的羽翼，硬生生的将自己下落的身躯挪移出了数十丈。
　　而后没有任何的犹豫，黑色巨龙扭头就要走。
　　对于黑色巨龙来说，洗刷自己的耻辱虽然重要，但是在难以击败唐锐的情况下，能够保住自己的性命，更加的重要。
　　逃逃逃！
　　唐锐对于黑色巨龙的逃走，并不觉得意外，但是他怎能让黑色的巨龙在这个时候逃走！
　　一念之间，遁龙桩的法门，就出现在了他的心头。
　　手中法门掐动，三个全部都是用狂风法则凝聚而成的圈子，朝着那黑色巨龙就罩了过去。
　　在这黑色圈子冲来的瞬间，黑色巨龙就意识到了一种强大的危机感。
　　这一刻，它也顾不得什么颜面了，疯狂的发出了一声厉吼，想要向四周自己的同伴呼救之外，它前爪硬生生的挥动，一爪朝着唐锐砸来的三个圈子砸了下来。
　　三个金色的圈子，被黑色巨龙的利爪瞬间拍中，足足有两个圈子，被直接拍碎在虚空中。
　　可是另外一个金色的圈子，却已经突破了黑色巨龙的防御，直接套在了它的脖颈之处。
　　而就在金色圈子套住的刹那，一颗金色的珠子更是出现在圈子的后面，黑色巨龙想要动弹，已经变得无比的困难。
　　“唐锐，住手！”暴虐的吼声中，四翼金狮王腾空而来，不过比之四翼金狮王更快的，是那金翼天马王，也就是一个刹那，金翼天马王就要冲到唐锐的近前。
　　面对速度快捷无比的金翼天马王，唐锐也不多言，双手掐动法诀，在他的双手之间，就已经凝结成了一根隐含着黑色神光的鞭子，直朝着金翼天马王拍了下去。
　　金翼天马王的出手更快，在唐锐的鞭子抽来的刹那，它前面的双蹄快速的踢动。
　　也就是一个刹那，上百蹄子就已经轰出。
　　在这快速的攻击下，唐锐四周百丈的方圆，都好似一块玻璃，被踢中的刹那，全都土崩瓦解了。
　　除在这片空间中的唐锐，自然承受了莫大的冲击力，好在他的混元明王身非是一般锻体功法可比，罡气催动之间，就已经覆盖了自己方圆十丈的空间。
　　在这十丈的空间内，就算虚空崩溃，对于唐锐也没有什么太大的影响，而那金色的鞭子，则和金翼天马王的一对前蹄，重重的碰撞在了一起。
　　金色的鞭子在虚空中崩溃，而金翼天马王同样被抽飞了出去。而也就在那金色的鞭子破碎的刹那，唐锐就已经落在了黑色毁灭之龙的头顶。
　　身躯中散发出来的罡气，在这一刻，更是整个压在了黑色巨龙的身上，让那黑色巨龙一时间，根本就吸纳不了任何的天地之力。
　　四翼金狮王被血杀王挡住，两个老对手在虚空中硬生生的拼了一招之后，四翼金狮王话语中已经带着咆哮的味道：“快让唐锐放了毁灭之龙，不然就全面开战。”
　　这句话，简直就是赤裸裸的威胁。
　　可惜，四翼金狮王的话，血杀王根本就不理会，手持一柄血色弯刀的血杀王，也就是一个刹那，就在虚空之中，凝结出了两轮血色的圆月，朝着那四翼金狮王卷了过去。
　　“死！”四翼金狮王四翼同时挥动，一道道罡风，瞬间将那些血色圆月挡住。
　　也就在这一刻，从四面八方，几乎同时冲出了七个凶兽一族的王者，他们几乎同时朝着唐锐攻击了过来。
　　速度最快的，自然是一头金色的巨鹰，它腾空而来，双翼挥动，无数的光剑，一如铺天盖地，朝着唐锐的方向，疯狂的覆盖了下来。
　　这等的攻击，显得无比的狂暴，无比的疯狂。
　　铺天盖地的剑雨，威势十足，可是对于拥有着混元明王身第六重的唐锐而言，这等铺天盖地的攻击，根本就没有什么太大的用处。
　　唐锐在面对这等攻击之时，不但没有后退，反而以更快的速度冲到了被金色的圈子束缚在中间的黑色巨龙近前，随即从储物戒指中，取出了无名石刀。
　　石刀无名，但是杀机如海！
　　黑色巨龙此时，心中开始后悔不迭，此时的它，痛心疾首的暗恨自己为什么要在这种时候，挑衅唐锐。
　　“唐锐，你如果杀了我，我凶兽一族……”这句威胁的话还没来得及出口，唐锐君临七刀的最后一刀，已经疯狂的朝着黑色巨龙的脖颈，重重的斩落下去。
　　这一刀隐含着无穷的狂暴杀意！
　　也就在唐锐手中的长刀要斩在黑色巨龙身躯上的刹那，一道黑色的光芒，瞬间从黑色巨龙的身躯中喷发了出来。
　　这黑色的光芒在虚空中，化成了一只兽爪，朝着唐锐，重重的斩落下来。
　　这一击，让人心神发寒。
　　唐锐几乎第一时间疯狂的后退，他虽然是第一次见识到这种攻击，但是他的心中却升起了一种无比危险的感觉。
　　这一指攻击的刹那，给唐锐的感觉就是四周的天地，好似都已经处在这一爪的掌控之下，自己那控制天地法则的本元之神，在这一爪之下，显得是那样的微弱。
　　弱小而微不足道！
　　是无上存在出手了吗？唐锐的心中此时升起的，只有这么一个念头，此时的他，速度很快，但是再快的速度，也赶不上那一爪笼罩虚空的速度。
　　心中生出一丝恐惧的唐锐，就要催动自己最终极的一招。可是就在他要出手的刹那，从他的身后，生出了一道古朴平和的剑光，重重的和巨爪碰撞在了一起。
　　剑光巨爪，无声无息的消散在了虚空中。
　　两者出现的很快，但是消失的更快。如果不是那种心悸的感觉依旧存在，唐锐甚至以为这两种出手，根本就不存在一般。
　　在兽爪消失的刹那，唐锐看到了黑色巨龙已经挣脱了自己的遁龙桩的法门。
　　虽然遁龙桩法门隐含无上玄妙，但是毕竟，唐锐修炼的时间还短，难以发挥这遁龙桩的全部威力，而黑色巨龙同样不是弱者，拼命挣扎之下，遁龙桩自然被破开。
　　就这么让黑色巨龙给跑了！
　　唐锐心中不甘，他一念之间，那在传承神殿之中得到的赤红色长弓，就已经落入了他的手中。
　　烈阳明王的本元之神，此时已经代替了不动明王，开始疯狂的吸纳四周的火焰法则之力。
　　赤红色的巨弓缓缓的拉动，一根赤红色的长剑，更是随着巨弓的拉动，缓缓的成型。
　　黑色巨龙飞速的逃窜，它现在想的已经不是报仇雪恨，而是如何将自己的性命保住。
　　现在这种情况，只有保住性命，一切才可以提起。
　　如果连性命都丢在了唐锐的手中，那它所有的一切都统统完蛋了。
　　在被遁龙桩给遁住的时候，黑色巨龙已经感受到了死亡的大恐怖。所以在这种时候，它已经没有了和唐锐争胜的心思。
　　“轰！”
　　赤红色的长箭划破虚空，引动的虚空震鸣。在这震鸣之下，赤红色的长箭，瞬间就已经冲到了黑色巨龙的身前。
　　“敢尔！”有咆哮从天地间传来，震慑四方！
　　不过就在这咆哮传来的刹那，就见虚空中出现了一道身影，无声的挡在了想要救援黑色巨龙的关键位置。
　　黑色巨龙在火焰长箭飞来的刹那，就已经察觉到了危险，可是想要躲避，已经来不及了。
　　它疯狂的甩了一下自己的脑袋，赤红色的长箭，瞬间没入了它的脖颈之处。
　　随即磅礴的火焰力量，就在黑色巨龙的体内炸裂开来！

第二七四章 神之路径 云动四方

　　狂暴的火焰法则之下，黑色巨龙的身躯轰然破碎不说，那滚滚的火焰，更是快速的将黑色巨龙破碎的身体包裹，也就是几个呼吸的功夫，黑色巨龙庞大的身躯，就已经化成了滚滚的火焰，消散在虚空之中。
　　和身躯的被毁相比，黑色巨龙的本元之神在这狂暴的火焰爆裂之中，已经轰然崩碎。
　　本元之神的死亡，实际上也就代表着黑色巨龙的死亡。
　　正在虚空之中比斗的四翼金狮王和血杀王，以及那些疯狂来救援黑色巨龙的存在，一个个都停下了自己的动作。
　　它们之中，有不少在修为上都不如黑色的巨龙。
　　虽然黑色巨龙是新晋王者，但是它的血脉，已经注定它比普通的巨龙要强。
　　可是现在，作为第一头进化成为真龙血脉的毁灭之龙，却死在了木槿城外，这让人大为震惊的同时，心里也升起了一丝本能的惊惧。
　　“死了！”四翼金狮王本来对毁灭之龙存在着不小的戒心，但是随着黑色巨龙的崛起已经不能阻拦，它已经开始改变对毁灭之龙的态度：
　　由防御变成了拉拢。
　　却没有想到，本来只是来木槿城出一口气的事情，此时竟然搭上了毁灭之龙的性命。
　　虽然毁灭之龙的死亡，让它们不必在意毁灭之龙可能会给它们带来的威胁，但是毁灭之龙的被杀，毕竟不是一件愉快的事情。这让他们心里对唐锐的恐惧，更增加了三分。
　　唐锐，这个被它们凶兽一族直接命名为王者的家伙，现在不但展现了王者的实力，而且还是超越了普通王者的力量。
　　伊洛的脸，此时涨的通红，他不知道该如何表达自己内心的激动。
　　强大，极其强大，甚至……甚至是一种让伊洛感到震怖的强大！
　　不论唐锐施展的阴阳镜法门，还是那遁龙桩的手段，都让他深刻的意识到，自己和唐锐的差距，真的不是一点半点。
　　现而今的唐锐，不要说和拉科菲尔比肩，应该说他已经超越了拉科菲尔很多。
　　顶级王者吗？
　　龙威的消失，让不少人族的武者欢呼不已，他们这些天，被黑色巨龙的威严所笼罩，每个人都有一种筋疲力尽的感觉。
　　可是现在，那可恶的，让他们觉得根本就难以战胜的黑色巨龙，竟然被杀了。
　　这给他们的第一个感觉，就是不可能。可是他们亲眼看到了黑色巨龙，在虚空中坠落的场景。
　　黑色巨龙死了！
　　兴奋不已的人族武者，几乎是第一时间，就将这个消息，直接通过自己的通讯器发布了出去。
　　唐锐对于那些看向自己的火热目光并没有在意，此时的他，心神全都在刚刚那一箭上。
　　那一箭聚集的力量，几乎已经超越了他的掌控。如果说开始的时候，那一箭的力量，还是他通过心中的烈阳明王汇聚的，但是到了后来，那一箭的力量，就已经变成了那火焰神弓自己吞噬四周的火焰之力。
　　这等的威力，比唐锐自己汇聚的天地之力的威势，足足强大了十倍，甚至更多。
　　看来，自己以后还是要对这神弓多多研究。
　　一个个念头闪动，唐锐的眼眸中生出了一丝淡淡的笑意，也就在此时，唐锐感受到了来自凶兽王者的杀意。
　　这些凶兽王者，每一个都用忌惮的目光看着唐锐，那模样恨不得直接将唐锐撕成碎片。
　　唐锐从容的面对这些目光，不过他手中的赤红色的长弓，再次轻轻的举起。
　　虽然赤红神弓并没有再对准任何王者，但是几乎所有王者在这一刻，都忍不住心神摇曳。
　　几乎同时，这些凶兽王者都收回了目光，对它们来说，那将黑色巨龙射杀的神弓，让它们感到恐惧。
　　虽然它们都有各种的秘法，好像也能够逃过这神弓的锁定，但是究竟能不能逃脱，依旧只是它们心中的猜测。而为了验证一个猜测，从而让自己陷入生死危急之中，可不是它们愿意的。
　　“退！”
　　一声冷冷的沉喝，在虚空中回荡，这声音隐含着无尽的威能，听到这沉喝的人，心神都觉得难以生出反抗之意。就算是人族的武者，在听到这喝声的瞬间，都几乎本能的想往后退。
　　这其中，甚至有背对着城墙的武者，因为后退直接跌落到了城下。虽然在这城墙上镇守的，都是三品以上的士兵，并没有人受伤，但是这种情况，却让人大吃一惊。
　　四翼金狮王等存在快速的离去，对他们来说，现在的情况相当的凶险，所以它们要第一时间离去。
　　不过在离去之时，几乎每一个凶兽王者都重重的朝着唐锐看了一眼，对它们而言，此时的唐锐，已经成为它们必须需要注意的对象。
　　“唐锐，真是没想到！”拉科菲尔来到唐锐的近前，声音中带着一丝颤抖的道。
　　在拉科菲尔的眼中，唐锐就是一个晚辈，可是现在，唐锐表现的力量，却已经远远的超过他了。
　　如果两个人对阵的话，那么身死之人，绝对不会是唐锐。
　　城墙上，一道道目光看向唐锐，几乎所有的目光中，都隐含着敬畏之色。这其中，就包括伊洛的眼神。
　　伊洛一直都觉得，自己的修为和唐锐差距不是太大，他觉得只要自己足够努力，超越唐锐并不是什么太大的问题。
　　但是现在的情形，却让他无比深刻的意识到，自己和唐锐，存在着巨大的差距，这种差距，绝对不会是一时能够追上的。
　　虽然唐锐的修为境界，还没有突破王者的境地，但是实际上，唐锐已经拥有了王者的战力。
　　甚至说，拥有了远超普通王者的战力。
　　唐锐目视着拉科菲尔，笑着道：“拉科菲尔大人，不知道现在，我是不是可以离开了？”
　　“你今天好好休息一下，明日我就派飞机送你回紫金之城。”拉科菲尔无比豪爽的说道。
　　这些天，为了送唐锐回去的时候，拉科菲尔耗尽了脑筋，但是无论他想什么办法，都难以将唐锐送回。
　　因为黑色巨龙和他身后的凶兽王者所形成的阻挠，让拉科菲尔没有任何办法。现在，唐锐自己解决了最大的问题，送唐锐归去，也就是一架飞机的事情。
　　变异人那座黑暗的宫殿中，唐锐击杀毁灭之龙的画面，清晰无比的在一面巨大的显示屏上播放着。
　　随着黑色巨龙的身躯崩溃在天地间，一个黑色的身影声音中带着咆哮的道：“是它，就是它，弑神炎弓！”
　　“该死的东西，这等的宝物，本应该带回来，却没有想到你们竟然让它落入了唐锐的手中，你们就是废物，你们就是这世上最窝囊的废物！”
　　史落迪小心翼翼的屏住呼吸，不敢有半点动作。就在刚才，四个罡神合一的属下，已经被击杀，这等的情况，是史落迪怎么也没有想到的，虽然他知道那神之传承珍贵无比，但是四个罡神合一的强者，同样是无比的珍贵。
　　可是他们，还是毫不留情的被杀了。
　　他想到了他自己，他是王者，本来以为在变异人中，他无论如何，都不会有事情，可是现在他才发现，自己有点自作多情了。
　　就在他心中各种念头闪动之中，就听那冷厉的声音传来道：“唐锐离开木槿城的消息，已经确认了吗？”
　　“大人，已经确认了，是明日。”史落迪的声音，越发充满了恭敬。
　　“好的，将这个消息，给那些大人送过去，相信他们，还是很愿意得到一个完整传承的。”
　　伴随着史落迪答应一声，关于唐锐离开木槿城的消息，就已经传播了出去。
　　木槿城西五千里，一座通体都是赤红色的火山顶端，生长着一颗足足有三百丈多高，看上去遮天蔽日的赤红色的大树。
　　大树的四周，火焰灵气的浓度，已经达到了一种让人惊叹的地步，就算是唐锐以往修炼的四级灵血室，比之这里，都好似差了不少。
　　大树那偌大的树冠中，一只赤红色的巨鸟，正在匍匐着沉睡，不过当它利爪中的一个玉符闪动的刹那，这赤红色的巨鸟就睁开了眼眸。
　　它朝着自己手中看了一眼，眼眸中闪过了一丝冷厉，随即这巨鸟缓缓的站起了身躯。
　　伴随着它身躯的站起，那浓密无比的火系灵气，快速的涌动了起来，也就是瞬间，这些火系灵气，竟然化成了一个个赤红色的鸟类，环绕着那巨鸟快速的飞翔。
　　“一条完整的神之传承，那是我的！”
　　巨鸟的声音清脆，自语之中，腾空而起，滚滚火云汇聚，一时间八百里的天际，尽皆赤红！
　　距离木槿城东三千里，一座浩瀚的湖泊无比的静寂，不要说流水声，就算是鱼跃于水的情况，都没有出现过。
　　可是，随着一声凄厉的吼叫，一头通体洁白的巨龟，从湖泊中腾空而起。
　　那平静的湖水，在这巨龟飞身而起的刹那，化成了一片巨大的水浪，扶摇凝聚在巨龟的身下。
　　而巨龟张嘴一吸，无尽的水，疯狂的朝着巨龟的口中汇聚。而当巨龟腾空而去后，硕大的巨湖，面积足足减少了一倍。
　　赤鸟巨龟在行动，一些得到了消息的顶级王者，也都离开了自己的巢穴，它们的目标只有一个，那就是得到唐锐身上完整的神之传承！

第二七五章 赤霞遮天 封号王者

　　“伊洛，有时间到紫金之城，哥们儿必定让你宾至如归！”起飞的飞机旁，唐锐卖力的在伊洛的肩膀上拍了一下。
　　这一下，唐锐虽然收着力气，但是依旧给伊洛的肩膀留下了一股火辣辣的感觉。
　　伊洛疼的呲牙咧嘴，看着唐锐他心里明白，这家伙之所以猛拍自己，是因为自己跟着拉科菲尔一直瞒着他黑色巨龙的事情。
　　这家伙表面上不说什么，甚至还装模作样的对他们表示感谢，可是内心里，终究还是不愉快的。
　　你实力那么强大，胸怀再宽广一点儿会死么！
　　心里腹诽着，脸上却笑着回应道：“以后少不了要麻烦唐锐大人了。”
　　“哈哈哈，好说好说，叫什么大人，叫哥们儿就妥妥的！客气的多了，就是明摆着不拿我当朋友嘛！”唐锐的手掌在伊洛的肩膀上拍的山响，一副亲热的模样。
　　伊洛尴尬的笑着，心里却是暗暗叫苦，那肩膀上的疼痛，越来越厉害了！
　　这家伙，心胸真是比针眼儿还小么……
　　拉科菲尔自然看出了伊洛的情形，但是他很是坚定的和伊洛保持了距离。
　　不是他见死不救，而是他要先顾自己再说。
　　“拉科菲尔大人，这一次您对我的招待无微不至，实在太周到了，以后大人到了紫金之城，一定要通知我。”
　　唐锐目视着拉科菲尔，一副感激的模样：“到时候，我一定会给大人您好好接风。”
　　拉科菲尔笑道：“唐锐啊，我们武者，一向以修为论高低，现在你斩杀黑色巨龙，已经是当之无愧的普通王者中的佼佼者，论起地位，还在我之上。”
　　“你也不要叫我大人，当我是朋友，就叫我拉科菲尔。”
　　说出最后一句话，拉科菲尔就有点后悔。这家伙既然还对自己保持尊重，自己又何必和他平辈论交呢？
　　拉科菲尔心里正后悔，可是已经来不及了，就听唐锐道：“哥们儿，够意思！”
　　这家伙没问题，有问题的是唐锐那结结实实的拍在他肩膀上的巴掌。
　　面对唐锐落下来的巴掌，拉科菲尔不能躲避，怎么说也要给唐锐这个兄弟面子。
　　可是唐锐那恐怖的力量，拍在身上真的是让人有一种痛不欲生的感觉。
　　至于朝着唐锐拍过来，拉科菲尔可没有这种想法，唐锐的身躯强度，他是清楚的，用肉身的手掌去拍唐锐，那还不是寿星佬儿上吊吗？
　　虽然送别依依不舍，但是飞机总是要出发的，看着腾空而去的飞机，拉科菲尔道：“终于将这家伙送走了，下一次如果再有这种事情，绝对不能让他来。”
　　“太能折腾了！我这心，都有点受不了。”
　　伊洛笑了笑，虽然一百个赞同拉科菲尔的评价，但是唐锐的身份毕竟不一样。
　　他跟自己称兄道弟，热情有加，那叫大大咧咧，不拘小节；如果自己顺着杆儿往上爬，那就是自不量力，不懂规矩了！
　　他在玫瑰之城的领地，虽然被视为绝对能够晋级王者的人，但是在没有真正成为王者之前，他还需要保持安静。
　　陪着拉科菲尔回转木槿城，伊洛就准备去修炼，他已经下定决心，最近不突破王者，绝不出关。
　　虽然闭关这种事情，很多时候是急不得的，但是唐锐带给他的刺激实在是太大了，以至于伊洛真的是淡定不下去。
　　“伊洛，你不要着急，突破王者虽好，但是底蕴如果不够，最终毁的还是你。”
　　拉科菲尔能理解伊洛的心情，毕竟这种情绪，他年轻的时候，也曾有过，所以他颇有感触的道：“像唐锐这种变态的家伙，整个天下也就那么两个。”
　　“你又何必和他比！”
　　伊洛苦笑了一声，拉科菲尔的安慰，他何尝不明白，可是明白是一回事，心里却耿耿于怀，很难放下。
　　“滴滴滴！”
　　就在伊洛准备回应拉科菲尔的话语时，他和拉科菲尔的通讯器，几乎同时响了起来。
　　两人的脸色几乎同时一变，因为这通讯器的响声，代表着无比紧急的情况！
　　万里高空，唐锐坐在机舱中，悠然自得的品尝着服务员送来的咖啡。这种在玫瑰之城，传说中要一百块兽晶一百克的东西，味道还真是蛮不错的。
　　唐锐甚至感觉到了里面淡淡的能量！
　　虽然这种能量，对唐锐来说，并没有太大的用处，但是对于三品以下的武者而言，这种能量却能让他们的修为得以飞速的提升。
　　“唐锐大人，您能帮我们签个名吗？”走出来的是为唐锐送上咖啡的服务员，身材修长，明眸善睐，虽不是姿色上乘，却也凹凸有致，袅娜娉婷。
　　唐锐对于一个签名，自然不会吝啬，随口问了一句女子的名字，然后写了句话赠送。
　　要说字，唐锐在来到这一千年之前，字虽不能说一塌糊涂，却也勉强能用。
　　可是来到这世上后，他虽然从来不曾主动练过字，但是修炼的好处却充分体现了出来，他的字不但笔势雄奇，而且姿态横生。
　　你看那签名，明显写歪了，歪的像是要睡觉，但这样的倾斜并不生硬，反倒更见自由，彰显出了他的任情恣性。
　　最重要的是，他写的每一个字，都像是吸纳了四周的灵气粒子似的，大放光明。
　　机舱里响起一阵兴奋的尖叫声，还有服务人员在同伴的撺掇下，扭捏着要过来的脚步声，唐锐嘴角微微上扬，心里觉得这种被一堆漂亮女孩子崇拜的感觉很是受用。
　　现在的归途，让唐锐有一种自己又回到了穿越前的感觉。
　　可是，就在唐锐心神放松的刹那，一种前所未有的危机感，瞬间笼罩在他的心头。
　　在这种危机感来临的瞬间，唐锐几乎本能的催动了体内的罡气。
　　唐锐的混元明王身，罡气可以包裹十丈方圆，可是就在他的罡气散发出两丈的刹那，轰然的崩碎声，已经在他的四周轰然响起。
　　也就是一个刹那，唐锐四周的一切，都已经化成了飞灰。
　　那狂暴的能量，疯狂的肆虐，犹如一条条的火龙，蜿蜒冲向苍穹。
　　唐锐处在这火焰中，他的神色无比的冷厉。这一次送他回紫金之城，并没有王者坐镇，之所以如此，是因为他本身，就是一个王者。
　　而且还是顶级的王者！
　　所以对于这一次的飞行，紫金之城方面，并不觉得会有什么意外。毕竟黑色巨龙的死亡，已经让唐锐声名远扬。可是任谁也没有想到，这才起飞没有多远，唐锐一行就被攻击了。
　　而且这攻击还来得如此的措手不及，如此的狂暴。
　　唐锐的心神，一直都将自己四周方圆百丈笼罩，一旦发现不对，他就能够立刻做出应对。可是现在，在他发现不对的时候，已经来不及了。
　　这说明，来人对于空间法则的掌控，应该远在自己之上。
　　从滚滚的火焰中，唐锐感到了滚滚的赤霞，这赤霞遮天蔽日，几乎让无尽的天地，尽皆变成了红色。
　　虽然唐锐拥有着烈日明王的本元之神，但是此时他却感到，自己调动四周的火焰之力，已经变得无比的困难。
　　如果说以往能够调动的火焰之力是一百，那么现在唐锐能够调动的火焰之力，就只剩下了三十。
　　好在唐锐还有其他的方面可以依靠，还有那混元明王身的第六重加持，还有那最后的绝招，给他一底气。
　　站立在红霞中，唐锐目视那滚滚赤霞深处的巨鸟，这巨鸟通体赤红不说，在它的每一根羽翼上，都闪动着一种深红色的火焰。
　　这种火焰在巨鸟的身上虽然平静无比，但是唐锐却能够感到属于这种火焰的狂暴。
　　“你是谁？”唐锐的目光中，带着深深的杀意。此时的他，心中涌动磅礴的愤怒。
　　滚滚的赤霞中，虽然一切都已经化成了飞灰，但是刚刚的笑语嫣嫣，却好似依旧在自己的耳边回荡。
　　她们都死了！
　　是自己没有保护好她们！
　　这些念头，在唐锐的心头快速的涌动，让唐锐在懊恼之中，充满了愤怒之意。
　　“交出完整的神之传承，交出神弓，可以放你一条生路。”淡淡的，充满了冷漠的声音，从那赤红色巨鸟的口中吐出，带着一种不容置疑的味道。
　　唐锐不知道来者是谁，但是赤红巨鸟的条件，他本来就不能接受，更何况这赤红色的巨鸟，在刚刚出手的时候，其实已经成了唐锐的生死之敌。
　　“杀了你，不也是一条生路嘛！”唐锐的心神，感应到了来者力量的强大，可是这些，此时都掩盖不住唐锐心中那熊熊的战意。
　　在他说话的瞬间，就已经开始使用沾沾卡！
　　赤红色巨鸟的身份他不理会，但是从这赤红色巨鸟的出手来看，唐锐知道自己必须要小心这赤红色巨鸟所有的手段。
　　“火焰涅法残缺！”
　　“烈火遁天法！”
　　“火焰焚燃法则大成！”
　　唐锐在将火焰焚天法则大成粘贴的瞬间，眼眸就亮了起来，虽然这法则并没有立即融合到烈阳明王的本元之神中，但是对于来人的身份，他却已经有了了解。
　　“杀我？呵呵，上一个对我如此说话的人族王者，三十年前，已经被我斩杀了。”
　　淡淡的声音中带着一丝冷厉道：“既然你敬酒不吃，那就只有让你吃些罚酒了。”
　　随着那巨鸟冷厉的话语，它的羽翼轻挥，犹如一柄赤红色的刀，朝着唐锐重重的斩了过来。
　　这刀很快，刹那间，就已经冲到了唐锐的近前！
　　也就在这时，唐锐那根本就没有接通的通讯器中，突然响起了急促的声音：“唐锐小心，有封号王者对你出手！”

第二七六章 法则叠加 烈焰千怒

　　封号王者！
　　被凶兽一族命名为王者之后，唐锐就对王者之间的境界，有了一定的了解。
　　在普通武者眼中，王者就是王者，高高在上，不论什么样的王者出来，都足以将他们直接碾压至死。
　　但是王者之间，对彼此的实力却有着无比清晰的划分。
　　虽然王者掌控的法则都只有一种，但是按照王者对法则的掌控程度，将王者划分成了普通王者、高级王者、封号王者和大圆满王者四种。
　　所谓的封号王者，就是在自己所修炼的法则上，已经有了较深的领悟，虽然所控制的法则范围和普通王者差不多，但是却能够对普通王者和高级王者形成一种力的压制。
　　这种压制之下，普通王者和高级王者所能够施展的力量，不足以往的一半！
　　罗老虎和林如海，都属于普通王者！
　　魏莫和关大先生，则属于高等王者，至于黑衣剑王，也算是勉强步入封号王者的层次。
　　紫金之城中是不是还有封号王者，唐锐并不清楚，可是现在出现在他面前的赤红色巨鸟，则是一个封号王者。
　　一个强大的封号王者！
　　对于通讯器中传来的信息，唐锐并没有理会，他也没有时间理会，这巨鸟是不是封号王者，对唐锐来说都不重要，既然它已经出手，两者就只有生死相博。
　　赤红色的刀光看似普通，但是其中却好似隐含着十层不断增强的爆裂之意。
　　这种爆裂之意，是火焰之中隐含的法则中的一种。每一层爆裂的叠加，都将这一刀的本来力道，增加了十倍。
　　十层叠加，就是威力增加一百倍！
　　催动普通王者一百倍的力量，封号王者的强大，可想而知。黑色巨龙虽然天生强大，甚至可以说天地间少有敌手，但是它面对这有着十层火焰爆裂法则叠加的赤红色刀光，恐怕连逃走的机会都没有。
　　这就是一个封号王者的实力吗？
　　唐锐对于这十层叠加的刀法，已经是了然于心。可就算是这样，他的神色同样无比的严肃。
　　了然于心，并不等于就能够破除这一刀。
　　一念之间，唐锐的双手就快速的挥动，玉虚十二秘法之中的龙虎印，就被他施展了出来。
　　王者级别的心神驾驭的天地之力被压制，那么就用数量来代替质量。中间不动明王盘踞心头，雷霆明王和厉风明王快速的吸纳四周天地之力。
　　风雷汇聚成龙虎，在那刀光到来的刹那，一印砸在了虚空之中。
　　这一印的汇聚，足足让唐锐的两种力量，提升了十数倍。但是十数倍和上百倍的王者之力相比，差的还不是一点半点。
　　如果硬碰，龙虎印绝对会直接被轰破。
　　可是唐锐施展的龙虎印，选择的时机却是非常的好，一印砸出，正好砸在了那一刀的的破绽之处。
　　这个破绽，隐藏在爆裂法则之中，别说封号王者，就算是大圆满的王者，在动手的时候，也发现不了这等的破绽之所在。
　　唐锐之所以能够发现这破绽，当然是依靠他沾沾卡已经将这一刀粘贴在了自己的身上。
　　可以说他对这一刀的掌握，和那赤红色的巨鸟，已是一模一样，不差分毫。
　　赤红色巨鸟对于自己这一招不满意，知道自己参悟的不够，甚至一直在想着，自己该如何改动这里面的破绽。
　　它的这些参悟，同样在唐锐的心头。
　　龙虎印这一砸，就等于砸在了刀光的软肋上，可就算是这样，在刀光和龙虎印碰撞的瞬间，龙虎印同样在虚空中，直接崩溃了开来。
　　自己的龙虎印，还是差了不少！
　　不过也就在龙虎印崩溃的时候，那隐藏着十层火焰爆裂法则的攻击，也在虚空中消散了开来。
　　赤红巨鸟对于自己的攻击，可以说充满了信心，它准备好的，是接下来该怎么擒拿唐锐。
　　毕竟对它而言，唐锐也就是一个晚辈，一个凭借着机缘，刚刚踏足王者境界的小人物。
　　这等的人，自己还犯不着太在意。
　　而在刀光被龙虎印相撞的瞬间，那赤红色的巨鸟就意识到自己轻敌了！
　　虽然唐锐的力量很弱，但是他的眼光，却绝对不是普通人能够比拟的。
　　自己这一招的破绽，除了那些至高存在，就算是大圆满的王者，也难以发现。
　　现在和唐锐第一次交手，他竟然看到了自己的破绽，莫不是他是天生奇才？
　　不对，应该是他得到的那种完整的传承，让他有了这样的实力。这种猜测，让赤红色的巨鸟，越发的兴奋起来。
　　毕竟，它为了求一条完整的神之传承，不知道耗费了多少的心思，现在这种机会，终于摆在了自己的面前。
　　可是就在它准备施展其他手段的时候，唐锐已经变幻招式，就见他双手快速的掐动，也就是瞬间，阴阳镜已经凝结。
　　赤红色的光芒，犹如利剑，朝着那赤红色的巨鸟横扫了过去。
　　阴阳镜不但可以一面防御，一面攻击，而且两者之间，还可以不断的转换。
　　红白两色的镜子在虚空中被唐锐用法诀不断的催动翻转，红白两色的光芒犹如一道道利剑，朝着那赤红色的巨鸟攻击而去。
　　赤红色的巨鸟咆哮，滚滚的火焰，在它的四周化成了一片赤云，将它身躯的一切，全部遮掩在了滚滚的火焰之中。
　　阴阳镜的光芒虽然可以毫不客气的破开黑色巨龙的防御，但是面对赤红巨鸟的护体火焰，一时间却难以起到什么作用。
　　不过这火焰护体虽然威力强大，但是同样也牵制了赤红色巨鸟的战力，它要维持这滚滚的火焰，一时间就难以施展其他手段，对唐锐出手。
　　一百里之外，一头巨龟高高的盘坐在了虚空之中，它看着正在和巨鸟交手的唐锐，眼眸中闪过了一丝赞赏。
　　“能够和赤羽凤皇打的有来有往，还真是不简单。这要是我先出手的话……”
　　巨龟虽然没有动手，但是它却不会放弃一条神之传承。哪怕这个传承和它所走的路完全不一样。但是这并不妨碍它想要夺取这神之传承的决心。
　　毕竟，神之传承的内容，对于它这等的存在，有着重要的参考作用，只要是得到成神之路，它相信凭借着自己的能力，一定会让自己的修为，更上一层楼。
　　它之所以不动，是在等待时机，那出手的赤羽凤皇，无论是修为和地位，都不比它弱。
　　如果强行出手，那最终的结果，恐怕是唐锐还没有被击败，它们两个就已经斗了起来。
　　也就在此时，巨龟看到了两个人族的身影飞驰而来。这两个人族，修为都是王者。
　　只不过，同样是王者，他却是丝毫不将这等普通的王者放在眼中，一念之间，它就准备一爪朝着那两个人族的王者拍下去。
　　但是最终，它还是收回了爪子，冷冷的道：“停下。”
　　虽然只是说了两个字，但是雄浑的力量，却让那冲来的两个人族王者神色摇曳不已，他们这次来援助唐锐，可以说非常的紧急。
　　封号王者出手，他们很清楚自己根本就不是对手，但是木槿城那边来了严厉的命令，他们不出手都不行。
　　此时听到停下两个字，这两个王者的心中一冷，他们停下脚步定睛一看，就见巨大的玄龟，已经挡在了自己的前方。
　　虽然不是一族，但是所有王者，都要对封号王者恭敬九分，所以在迟疑了刹那，两个人行礼道：“见过撑天玄皇者大人。”
　　“你们在这里等着，如果敢动，我现在就击杀了你们。”巨龟的声音中，带着不容置疑的味道。
　　两个玫瑰之城的王者对视了一眼，都从对方的眼中看到了恐惧之意，这并不是说两个人就怕死，实在是实力的差距，让他们清楚，此时就算他们和这撑天玄皇动手，也没有丝毫的用处。
　　他们的差距，实在是太大了。
　　如果动手的话，他们觉得用不了多少回合，他们都要死在这撑天玄皇的攻击之下。
　　“不敢！”两个人族的强者在停顿了瞬间，就开始疯狂的联系木槿城。
　　木槿城的拉科菲尔和伊洛等人，此时已经急的直跳脚，他们怎么也没有想到，唐锐竟然让封号王者出手。
　　“伊洛，你觉得我们还有什么办法？”拉科菲尔在忙活了一场之后，就朝着伊洛问道。
　　伊洛的脸也些黑，他是真的不知道，在这种情况下，自己还能够做什么。
　　或者说，他是真的不知道，自己和拉科菲尔大人，还能够做什么。
　　唐锐这才刚刚离开木槿城没多远，就被封号王者给袭击了。封号王者他们木槿城虽然有一个，但是常年闭关，别说他们了，就算那些至尊，都很难调动。
　　更何况现在调动封号王者，也有些来不及了。
　　“向紫金之城求援，他们是不是能够派封号王者来迎接唐锐？”在拉科菲尔带着期盼的目光下，伊洛说出了眼下自己唯一能够想到的办法。
　　但是这种办法，在伊洛看来，真的是没有用。
　　“大人，两位前往救援的王者，已经传来了信息，唐锐还在和赤羽凤皇争斗。”有人沉声的回禀道。
　　“你说什么，两个人还在争斗！”拉科菲尔的话语中，充满了不信。

第二七七章 凤舞耀天击

　　唐锐和赤羽凤皇不是一个等级的存在！
　　这不只是凶兽强者们的认知，也是在木槿城所有强者的认知！
　　如果此时下属过来禀告的，是唐锐已经被擒拿的消息，那么拉科菲尔绝对不会觉得有什么意外。可是偏偏那下属回禀的，却是唐锐正在和赤羽凤皇有来有往的在战斗。
　　这等的情形，给拉科菲尔的感觉当然是不可思议。
　　拉科菲尔不相信，伊洛也在质疑，在他看来，唐锐能够击杀黑色巨龙，足以证明了他非常的了不起，而现在的情况，却是在和一个封号王者在大战。
　　什么是封号王者，那就是王中的强者，因为王者这两个字，已经难以表示他们的强大，所以给他们上了皇的尊号。
　　皇者无敌，唐锐虽强，但是面对一个皇者，他依旧存在着不小的差距。
　　“大人您可以过来看。”那下属对于拉科菲尔的怀疑丝毫不生气，不但因为他的地位，更因为他看到这消息的时候，同样有些不敢相信。
　　拉科菲尔迅速冲到了不远处的一座指挥室，就见那充满了赤红色的光芒中，唐锐正和赤羽凤皇在疯狂的争斗。
　　唐锐双手不断变幻着各种各样的法则，可以说每一种法则，都隐含着无穷的变化。
　　有巨大的宝镜，有隐含着龙虎的宝印，更有勾魂摄魄的巨钟……
　　虽然这些攻击，大部分的时候，都难以伤及到作为唐锐对手的赤羽凤皇，但是能够和赤羽凤皇两个打的如火如荼，难解难分，就已经不是普通人能够比拟的。
　　这种交手之下，天地虚空，都生出了一道道的裂痕。
　　拉科菲尔此时，已经不想唐锐是不是王者的事情，他觉得，凶兽一族强行将唐锐拉入王者是一件多么明智的事情。
　　这等的强者，如果还不是王者的话，那么他们这些王者，以后该怎么活？
　　“大人，您看唐锐能赢吗？”伊洛沉声的道。
　　拉科菲尔道；“这个问题你不要问我，实在是太高端了，我怎么回答得了呢。”
　　看着一脸失落的拉科菲尔，伊洛也只有摇头，是啊，这种问题，自己真的不该问拉科菲尔大人，这实在是太伤人了。
　　“我再去禀告一下无上的至尊大人，请他务必出手帮助唐锐一把，这等的天才人物，绝对不能陨落在我们这里。”
　　拉科菲尔说出这句话的时候，眼眸中闪过的是坚定。
　　伊洛很清楚，至尊大人对于拉科菲尔上一次的禀告，已经有些不满。并不是至尊大人不想出手，而是凶兽一族的两位至尊，已经出现在了木槿城的不远处。
　　如果至尊出手，那么对木槿城来说，将是一场天翻地覆的战斗。
　　“大人，与其让至尊大人为难，还不如请紫金之城那边想想办法。”伊洛郑重的建议道。
　　拉科菲尔摇了摇头，该和紫金之城那边说的，都已经说了，不说紫金之城的顶级存在是不是来得及赶到，恐怕在那些紫金之城的核心位置，也有凶兽一族的顶级强者。
　　“当当当！”
　　落魂钟疯狂的在虚空中回荡，唐锐一边疯狂的催动落魂钟，一边快速的朝着那赤羽凤皇冲击了过去，这赤羽凤皇虽然强大，但是他毕竟是王者。
　　论起肉身的强大，这位皇者不见得是自己的对手。
　　所以唐锐现在的策略之一，就是迅速的接近这位皇者，用身体的优势，来对赤羽凤皇出手。
　　至于落魂钟，则是吸引赤羽凤皇注意力的工具。
　　赤羽凤皇的心神，比之一般的王者，无疑是强大很多的，但是在落魂钟的轰鸣中，它还是被震慑了刹那。
　　也就是一个刹那，让本来就朝着赤羽凤皇接近的唐锐，一下子接近了赤羽凤皇十丈范围。
　　十丈之内，血气涌动，就算是黑色的巨龙，在面对唐锐那滚滚的血气，都只有挨打的份儿。
　　现在这更擅长法则掌控的赤羽凤皇，它能够抵挡自己的罡气压制吗？
　　在这一方面，唐锐不知道，虽然他粘贴了赤羽凤皇身上的全部技能，但是有些技能他根本就不能修炼，也就是有一个了解，知道赤羽凤皇的身躯很强。
　　但是究竟强硬到什么程度，是不是能感受自己的压制，唐锐还难以做出最精确的判断。
　　血气压制之下，赤羽凤皇的威势，一下子降低了很多，而随着这种压制的到来，唐锐第一时间，朝着赤羽凤皇轰出了一拳。
　　这一拳，隐含着唐锐所有的肉身罡气，一拳轰出，让四周的天地为之变色。
　　赤羽凤皇对唐锐的近身，也并没有太多的在意，但是在唐锐身上的罡气将自己笼罩的刹那，它才意识到自己有点轻敌了。
　　只不过这种时候，想要改变已经来不及。面对唐锐那雄浑至极，犹太古魔神的一拳，它的羽翼挥动，重重的朝着那一拳迎接了过去。
　　唐锐的拳头，相对于赤羽凤皇的羽翼来说，简直就是不值一提，但是现在，这两者却在虚空中，疯狂的碰撞。
　　也就是一个刹那，两者就碰撞在了一起，赤红色羽翼上的暗红色光芒，轰然破碎不说，赤羽凤皇的身躯，更是在这一拳之下，倒飞了出去。
　　可是，作为强者的赤羽凤皇，却也借助这个机会，让自己的身躯，迅速冲破了唐锐的罡气压制。
　　对于被赤羽凤皇冲出自己的压制范围，唐锐没有任何的办法，他虽然想要贴身追上去，但是这种情况下，根本就是不可能的，赤羽凤皇不是一般的强者，它拥有着普通强者难以企及的战斗力。
　　更何况，他的十丈罡气，范围实在是太小了，赤羽凤皇的身躯，那就有数丈长。
　　轰在赤羽凤皇羽翼上的拳头，传来了一阵痛感，自从混元明王身有成之后，唐锐还是第一次感觉到自己的手掌受伤，在这种情况下，他对那赤羽凤皇的忌惮更多了几分。
　　一根根赤红色的羽翼，从赤羽凤皇的左翼上掉落，虽然这些羽翼在掉落的瞬间，就在虚空中化成了赤红色的火焰，而一根根新的羽翼，又快速的生长出来。但是它们的掉落，却让赤羽凤皇愤怒不已。
　　作为一个封号皇者，赤羽凤皇有着自己的骄傲，现在它虽然没有败在唐锐的手中，但是和一个小辈交手，竟然让自己如此的狼狈，这对于赤羽凤皇来说，简直就是不可原谅的。
　　它无比的愤怒，它几乎疯狂的朝着虚空，发出了一声让人心神发颤的鸣叫。
　　伴随着这鸣叫，赤羽凤皇腾空而起，它的双眸，隐含着冰冷的杀意。虽然之前，对唐锐的动手，同样没有任何的留情，但是却没有将自己最强的手段使用出来。
　　不是它舍不得对唐锐痛下杀手，而是那等手段，它要用来对付其他可能出现的对手。
　　比如那头撑天玄皇，比如一些虽然已经到来，却依旧躲躲闪闪，以为自己不知道它们到来的家伙。
　　对于这些对手，赤羽凤皇无比的重视，它觉得真正和自己争夺唐锐身上成神之路的存在，应该是这些老对手。
　　可是现在，唐锐的一击，却让它的愤怒超越了理智，它要击杀唐锐，它要用这个人族的血，来洗刷自己的耻辱。
　　“你该死！”
　　在吐出这三个字的刹那，赤羽凤皇腾空而起，它的双翼快速的舞动，无数的火焰精气，开始从四面八方，朝着赤羽凤皇的身上汇聚。
　　也就是一个刹那，赤羽凤皇的四周，已经变成了一片赤红色的火柱，而这火柱的威势，还在疯狂的增加。
　　唐锐在赤羽凤皇出手的瞬间，就已经认出了这赤羽凤皇出手的招式――凤舞耀天击！
　　对于这招式，唐锐无比的清楚，因为他刚刚已经粘贴了这一项技能，他也知道这技能的缺陷之所在，但是他的修为不够，以至于他虽然知道这个攻击的缺陷，却难以利用这个缺陷。
　　甚至可以说，在赤羽凤皇强大的实力下，他根本就来不及把握这凤舞耀天击的节奏，自然也就难以把握存在的破绽，从而对这凤舞耀天击一击破开。
　　他能够做的，只有接招。
　　盘踞在二百里外的撑天玄皇感慨道：“凤舞耀天击，当年我和这家伙争斗的时候，它就是用来这招凰舞耀天击，你们知道吗，我当时是怎么挡的。”
　　被撑天玄皇当成说话对象的，是几个人族的武者，他们两个对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝无奈。
　　虽让他们的修为不弱，但是在撑天玄皇面前，依旧还差很多。现在撑天玄皇将他们当成了可以交流的对象，他们就要和撑天玄皇好好的交流一番。
　　不然的话，那就是不识抬举，而一旦惹怒这位封号王者，那么后果可想而知。
　　他们两个几乎在对视了一眼之后，就沉声的道：“大人您是如何应对的？”
　　“哈哈哈，说起来非常的丢人，我当时只能将自己的身躯全部缩入自己的龟壳内，用自己的龟壳来硬挡这恐怖的一击，啧啧，当时那一击，差点没有将我的龟壳给打透。也不知道这人族的小子，如何接这一击。”

第二七八章 一指化混元

　　黑衣剑王坐在座椅上，脸色无比的难看。此时的他，正坐在飞往玫瑰之城的飞机上。
　　和他坐在一起的，还有魏莫和关大先生。
　　虽然三个人加起来，也只是能够应对一个封号强者，但是在紫金之城的顶级战力都被压制的情况下，他们三人也唯有第一时间出发。
　　作为王者中的强者，黑衣剑王拥有非同一般的权限，他的手中，此时更握着一柄黑色的长剑。
　　这不是黑衣剑王以往使用过的佩剑，而是一柄他自己都不熟悉的凶剑！
　　这柄剑，是一位至高在他求援之时，因为被同等级别的存在压制，这才交给他的凶剑。
　　凶剑伤人，但是凶剑同样伤己！
　　那位至高对黑衣剑王有过交代，不到必要时刻，万万不可以运用此剑，此剑一旦出鞘，最后的结果，就连那位至高存在都难以预料。
　　不过此时，黑衣剑王看的并不是长剑，而是那透过屏幕从玫瑰之城转过来的画面。
　　虽然人族和凶兽战斗的非常艰辛，大部分的物资，都用来生存，但是一些顶级的科技手段，还是传承了下来。
　　比如现在这种图面的转播。
　　当然，使用这种手段，要耗费的资源也很多，所以一般的王者，都难以使用这种权限。
　　唐锐和赤羽凤皇的战斗，看得关大先生等人心血澎湃，他们都是唐锐的老师，却也没有想到，唐锐有朝一日，竟然走到了如此的高度。
　　这俨然是一个他们现在都不见得能够踏足的高度！
　　但是当那凤舞耀天击施展出来的时候，即使是最冷静的黑衣剑王，此时也不由自由的开始额头冒汗。
　　虽然隔着层层的画面，他们难以真切的感受这凤舞耀天击的力量，但是光从画面中，他们就足以感觉到了这凤舞耀天击的威势。
　　在这种威势下，不少人都感到自己的心在发寒。
　　关大先生知道自己接不下，魏莫同样接不下，即使几个人之中最强的黑衣剑王，也接不下。
　　这就是封号王者的实力！
　　“来不及了！”叹了一口气的关大先生，在说出这句话之后，就沉吟不语，他的沉吟，自然是因为唐锐的命运。
　　在关大先生和魏莫看来，唐锐就是他们的弟子，现在自己的弟子在成就如此辉煌的时候，竟然有死去的危险，怎不让人心里抱憾！
　　“速度再快点！”黑衣剑王说出了这五个字，但是在说出之后，他就有些后悔，因为这已经是最快的速度了不说，就算速度再增加一倍，也没有任何的用处。
　　画面中，处在凤舞耀天击之下的唐锐，一动不动。
　　这小子究竟是身体被束缚，还是被这种惊天动地的场景所震慑，所以才会一动不动的站在那里呢？
　　一个个念头，在黑衣剑王的心中涌动，最终这些念头，都化成了无奈。他发现唐锐以往施展的各种手段，都难以抵挡这凤舞耀天击。
　　就算唐锐最为强横的防御力，恐怕都要在这凤舞耀天击下，直接化成碎粉。
　　“早知如此……”
　　关大先生说了半句，就不再说话，因为他看到，此时的唐锐，终于动了！
　　一道道光圈，开始浮现在唐锐的身后，赤、白、青、紫四种颜色的光圈，在唐锐的身后，显得无比的耀眼。
　　而在这四个光圈形成的瞬间，四周本来已经被凤舞耀天击封锁的天地，又好似决堤的水，汹涌的朝着唐锐的反向涌去。
　　在四个光圈中，黑衣剑王等人通过画面，甚至感觉到了有四个身影，在光圈之中，不断地聚集天地之力。
　　也就在这一刻，赤红色的光柱，朝着唐锐重重的击出。已经蓄满了力量的凤舞耀天击，在施展的刹那，好似天地都要被这一击，直接击碎一般。
　　唐锐处在这被击碎的天地中，根本就没有躲闪的余地。
　　就在这轰然的攻击来临的刹那，四色光圈高悬的唐锐，终于出手，他朝着那隐含着庞大火焰法则的光柱，轻轻的点出了一指。
　　这一指，轻柔平和！
　　和那有些疯狂的凤舞耀天击相比，这一指就好似狂风之中的弱草，又好似无穷天地之中的柳絮。
　　但是就在这一指和那凤舞耀天击碰撞的刹那，无数人的心中，都升起了一个相同的想法，那就是这一指，真的是好强。
　　或者说，这一指，已经不能用强大来形容。
　　磅礴浩荡的赤红色的光柱，无声无息的崩溃，那催动凤舞耀天击的赤羽凤皇，身躯更是好似一根被吹动的羽毛，倒飞了出去。
　　虽然赤羽凤皇倒飞出去的距离很远，在画面中它的大小，已经变成了婴儿手指大小。
　　但是黑衣剑王等人，还是感觉到了一点，。那就是赤羽凤皇已经受伤了，而且伤势还不轻。
　　“我一直都觉得这小家伙有秘密，现在看来，他的秘密还真的不是一般的大，刚刚那一指的力量，应该属于神。”
　　魏莫猛的从自己的座位上跳起来，惊喜交加。
　　不但魏莫，关大先生等人，也难以保持自己的风范，他看着那傲然立于虚空中的唐锐道：“厉害啊！”
　　黑衣剑王在欣喜之余，脸上却露出了一丝严肃的道：“事情恐怕没有你们想的那么简单。”
　　“唐锐发出这一击，恐怕也要付出不小的代价。”
　　“而对唐锐出手的，不只是一个赤羽凤皇。”
　　就在黑衣剑王说话的时候，一根赤红色长弓，就已经出现在了唐锐的手中。
　　看着手持长弓的唐锐，黑衣剑王不由得着急道：“都什么时候了，还要对赤羽凤皇出手，现在他应该快点走。”
　　火红的弓身，再次被唐锐拉开，而就在唐锐拉弓的瞬间，赤羽凤皇也感觉到了。
　　它在刚刚的一击之中，可谓是受伤不浅。现在它已经顾不得唐锐，它想要做的，就是赶紧找一处地方养伤。
　　毕竟它这种情况，已经没有办法和其他封号王者争夺唐锐的传承，虽然这种状况让它心里懊恼不已，但这率先出手是它自己所选的，在这种情况下，也怨不得别人。
　　感受着四周的火焰之力朝着唐锐手中的长弓汇聚，赤羽凤皇越发感到不安，如果说前些时候的唐锐，在它眼中就是一只待宰的羔羊，那么现在唐锐就是有资格和它一战的对手。
　　“唐锐，要抢神之传承的，并不只是我一个，你现在对我出手，是白费力气。”
　　赤羽凤皇此时也顾不得自己的高傲，对它而言，此时最重要的，还是本身不要挨了唐锐一箭。
　　唐锐手中的长弓，并没有任何的迟疑，他依旧在坚定无比的将那隐含着磅礴力量的长弓缓缓的离开。
　　全部都是由法则组成的长箭，变得越加的耀眼，从赤羽凤皇的方向看去，就好似一道烈日。
　　“我对你，不是为了你要抢我的什么传承，我要的，只是一个公道，一个心安！”唐锐在把这番话说出口的刹那，他的手指，就已经松开了弓弦。
　　一箭如电，转瞬即至，在这赤红光箭到来的刹那，赤羽凤皇也听到了唐锐的话。
　　公道，自己什么时候欠过唐锐公道！
　　就在赤羽凤皇这念头升起的瞬间，它想到了自己之前出手时，那直接被自己用火焰之力击杀的普通人族。
　　唐锐在为那些他眼中的蝼蚁讨取公道！
　　想明白这一点的赤羽凤皇，就觉得无比的可笑。
　　一个拥有着封号王者实力的强者，怎么会为了几个蝼蚁，而将自己的力量，浪费在生死之间呢？
　　赤羽凤皇想不明白，它此时也没有时间继续想，唐锐的长弓已经射来，这个时候，它能够选择的只有两种：
　　一种是硬抗，一种是躲避。
　　如果它没有受伤，凭借着自身的实力，两种选择都不是什么大的问题，但是现在问题的关键，是它已经受伤，而且它的伤势还不浅。
　　在这种情况下，它能做的也只有躲避，可是以它自己现在的情况，它知道自己就算是躲避，也躲不开。
　　虽然这一箭，不足以取了它的性命，却能够让它伤上加伤！
　　“老龟，帮我挡这一下，我欠你一个人情！”赤羽凤皇大喝，它知道那头老龟，一定能够听得到。
　　“哈哈哈，这可是你说的！”充满了笑意的声音中，一个巨大的龟壳，无声的出现在了赤羽凤皇的身前。
　　也就在龟壳出现的刹那，赤红色的光箭，也重重的轰在了那龟壳上，刹那间龟壳破碎，赤红色的光箭，也同样破碎在天地间。
　　轰然的炸裂声，让四周天地一片轰鸣。也就在这炸裂的刹那，一头巨龟，已经浮现在唐锐的不远处。
　　唐锐在射出弓箭的瞬间，他就已经做好了冲过去击杀赤羽凤皇的准备。虽然赤羽凤皇的攻击，并没有给他太大的伤害，但是赤羽凤皇攻击的场景，却让他无比的难受。
　　在没有能力的时候，唐锐可以选择隐忍。但是现而今的场景，他却不准备退却。
　　用神弓射伤赤羽凤皇，然后再次冲过去施展摩诃一指，唐锐相信，只要一分钟的时间，他就可以灭杀赤羽凤皇。
　　可是这一切，都被这头巨龟给破坏了！
　　“哈哈，唐锐是吧，你还真是了不起，竟然让赤羽如此的狼狈不堪。”巨龟看着唐锐，悠悠的道：“可惜，那样的一指，你应该再也施展不出来了，现在将神之传承交出来吧，我可以饶你不死。”

第二七九章 吾还可再战

　　撑天玄皇此时很是有些得意洋洋！
　　所谓两强相争，必有一伤。本来它以为要被赤羽凤皇抢占了先手，却没有想到赤羽凤皇的运气不佳，竟然遇到了唐锐这么一个硬茬子。
　　或者说，赤羽凤皇遇到了唐锐这么一个狠人！
　　那隐含着神之传承的一指，实在是太强太强，甚至说，那一指就算换成它，也是难以应对吧。
　　不过，在唐锐轰出那一指的时候，撑天玄皇就已经感觉到了，这厮应该是耗尽了力量。
　　毕竟那样的一指，即使让它这样级别的存在施展，也要付出巨大的代价，更不要说唐锐这样年轻的王者了。
　　现在好了，不但卖了赤羽凤皇的一个大人情，而且还有唐锐这么一块即将被自己一口吞下去的肥肉，哇哈哈，真是爽歪歪了！
　　不过，它还是在口头上，给了唐锐一条生路，至于唐锐交出神之传承后，它会不会饶这个小朋友不死，这些都不是问题。
　　毕竟，在这方面，它有的是手段。
　　可惜，对于他这种带着诱惑的话，唐锐却是丝毫没有理会。不，应该说唐锐只是冷冷的看着它。
　　从唐锐的眼神中，撑天玄皇觉得自己受到了伤害，这个年轻人，竟然用一种看白痴的目光看着它。
　　“唐锐，你真的想死吗？”撑天玄皇沉声的道：“我的修为，虽然不见得比赤羽凤皇强，却也不比它弱。”
　　“你要是继续这样冥顽不灵的话，那就休要怪我出手击杀于你。到那个时候，你再要做什么，那可真是黄花菜都凉了！”
　　唐锐此时的各种状态，都已经恢复到了最强。虽然这个时候，让他使用摩诃一指，依旧会有些负担，但是却并不是不能施展。
　　摩诃一指的威力，比唐锐想的要大，虽然这一指并没有击杀赤羽凤皇，却也让赤羽凤皇大败而归。
　　“你是在吓唬我吗？”唐锐笑着道：“你试试不就得了嘛！”
　　唐锐的淡定，让那撑天玄皇眼眸中的笑意更多了起来，它淡淡的道：“你这种兵不厌诈的手段，对别人也许有用，但是在我这里，就不要表现了。”
　　撑天玄皇说话间，双眸中闪动着一丝冷意道：“这些东西，都是我们当年玩剩下的。”
　　说出这句话的时候，撑天玄皇的眼眸中闪过了一丝感触，它这倒不是在装大气，实在是当年弱小的时候，它的确也用过这种手段。
　　只不过现在，它还活着，那些被迫让它使用这种手段的人，却已经不知道去了哪里。
　　唐锐一阵无语，这家伙还真是够自信的。
　　对于这位撑天玄皇，唐锐的心中同样盛满了磅礴的怒意，如果不是它阻拦自己，说不定此时他已经击杀了赤羽凤皇，为那些冤死的人报仇雪恨了。
　　现在赤羽凤皇已经远去，虽然唐锐相信，只要自己以后寻仇，赤羽凤皇依然在劫难逃，但是此刻他心中的那一股郁结之气，却怎么都出不了。
　　这撑天玄皇同样是一个封号王者，唐锐在说话的时候，就已经粘贴了它的全部技能。
　　不过这撑天玄皇的技能大部分对唐锐都没有什么用处，而唯一有用处的两种技能，唐锐一时间还学不来。
　　一种是太玄真身，一种则是破山十重浪！
　　这两种技能中，唐锐觉得最有用的，就是破山十重浪！这破山十重浪和赤羽凤皇的凤舞耀天击表面上差不多，都是透过法则的力量，增强威力。
　　但是其中，却也有区别！
　　破山十重浪更重天地之力的后续，而通过后续的法则之力催动前面的法则之力，最终十重浪汇聚，那就能够形成无坚不摧的力量，毁灭一切抵挡之法。
　　唐锐对法则的掌控，还只是汇聚四周天地法则力量的地步，他虽然粘贴了这两位封号王者的技能，但是从施展的角度上而言，他还有一定的差距。
　　已经清楚撑天玄皇底细的唐锐，并不准备和撑天玄皇这么耗下去，之所以如此，是因为他还感到，在自己的四周，依旧有封号王者级别的存在出没。
　　如果和撑天玄皇耗下去，那说不定会出现什么变故。
　　“既然你如此自信，那就接我一指！”唐锐说话间，四个光圈，再次悬浮在了他的头顶。
　　看到那四个高悬的光圈，撑天玄皇的神色也变得郑重起来。虽然它觉得唐锐不可能再施展这种手段，但是现在唐锐要真的出手攻击，它也只能挡着。
　　不过它坚信，此时唐锐就算是勉强施展，威力比之对赤羽凤皇出手时，也要弱上不少。
　　以它的本事，对这种攻击，还是能够接得下的。
　　当唐锐头顶四重光圈再次汇聚的时候，不但撑天玄皇表现的无比郑重，连逃走的赤羽凤皇也开始定睛观看。
　　刚刚的比斗，赤羽凤皇吃了不小的亏，现在它要知道，自己究竟是败在了什么情况之下。
　　那一指，它还要好好的看一下。
　　摩诃一指本就是汇聚四方之力于一指之间，这种汇聚只是一种简单的汇聚。而唐锐以四个明王所化的光圈催动的摩诃一指，却是将四种法则融为一体，威力比之正常施展，更要强上十倍有余。
　　在唐锐施展的瞬间，虽然远在百里之外，但是赤羽凤皇还是感到一股磅礴苍茫之力，从唐锐的手指中涌出，这股力量，无比的浩瀚；这股力量，无比的强横！
　　它虽然是封号王者，但是在这股力量下，依旧生出了一种强烈的恐惧感。
　　它此时甚至庆幸，庆幸自己刚刚接下了这一指。
　　撑天玄皇此时的心中发黑，它本来以为，唐锐已经施展不出这种磅礴的攻击，却没有想到，唐锐不但将这指法施展了出来，而且比之刚刚，好似还要强上一点。
　　怎么会这样？
　　这明明就是汇聚全身之力，杀人一千，伤及八百的法门，他的能量，不该还能再施展一次啊！
　　撑天玄皇很清楚，虽然成为王者，驾驭的都是天地之力，但是催动天地之力，同样需要使用精神力量。
　　一般的战斗，王者在战斗中可以迅速恢复精神力，但是一旦涉及到高等的战斗，特别是刚刚那些强横的手段，对于心神的耗费是非常大的。
　　就算是大圆满境界的王者，也难以支撑顶级法门的一次次施展，更不要说像唐锐这种刚刚进入王者境界的年轻人了。
　　莫不是那神之传承，真的如此的强大。
　　心中念头虽然连闪，但是撑天玄皇很清楚，此时对它来说，最重要的，就是挡住这浩荡的一击。
　　无数的水雾，在它的身前升起。也就是弹指功夫，这些水雾已经变成了一层层的玄冰。
　　可以比拟钢铁的玄冰，被撑天玄皇布下了十重，每一重，都足足有一丈多厚。
　　这等的防御，几乎已经到了撑天玄皇的极限。就算是当年和赤羽凤皇争胜的时候，它也没有使用过这等的手段。
　　布下了这等手段后，撑天玄皇还是觉得不妥，它几乎本能的，将自己的身躯，缩入了自己的龟甲之中。
　　虽然目不能视，但是撑天玄皇此刻却可以运用心神和那十重玄冰障之间的联系，感觉外面的变化。
　　不过它感觉到的情形，却是非常的不好，那每一重都能够抵挡一个高等王者全力一击的玄冰障，在唐锐一指之下，就犹如碰到了热汤的雪花，瞬间消散。
　　自己的防御，没有丝毫的用处！
　　撑天玄皇的神色无比的难看，不过好在第十重的玄冰障破碎的刹那，唐锐那一指的威势，也好似减弱了大半。
　　不过就是这样，当这摩诃一指的力量落在它龟甲上的时候，撑天玄皇依旧感到自己的龟甲，有一种要破碎的疼痛。
　　可以说，撑天玄皇的大部分力量，都在这龟甲上，要是这龟甲破碎，那对于撑天玄皇来说，就是一个大大的打击。
　　它疯狂的催动自己体内的力量，将那有些破裂趋势的龟甲重新粘和起来。与此同时，它更做出了和赤羽凤皇一样的选择，那就是先离唐锐远点再说！
　　撑天玄皇庞大的身躯，重重的落在十数里外的虚空。缓过一口气的它，看着向自己冲来的唐锐，大声的道：“神之传承我不要了，就此告辞。”
　　它这话倒也诚意十足，对撑天玄皇而言，那神之传承虽然重要，但是它自己的修为，却更加的重要。
　　撑天玄皇的认输，让赤羽凤皇的眼眸中闪过了一丝释然。丢脸的不止它一个，这让它的神色，更好了很多。
　　也就在撑天玄皇认输的时候，那变异人的宫殿内，处在阴影之中的身躯，声音中带着一丝咆哮的道：“好好好，真的很好，他竟然真的将四神的传承给……”
　　给怎么样，那人并没有说出去，不过从他的神态中，可以感觉到这身影相当的愤怒。
　　“唐锐，你觉得四神的传承，就是那么容易窃取的吗？这一次，我一定要让你付出代价。”
　　伴随着代价两个字，一柄黝黑的长矛，已经从大殿的中心缓缓的升起。
　　这长矛看上去无比的普通，甚至矛尖的位置，更是出现了一种腐朽的感觉。可是在这巨矛缓缓升起的刹那，大殿之中涌动的天地法则，好似在一个刹那，都凝滞了起来。
　　“屠灭，接下来就要看你的了！”

第二八零章 雷鹰风豹 屠灭神矛

　　赤羽凤皇败走！
　　撑天玄皇败走！
　　两大封号皇者在唐锐的摩诃一指下，全部受伤败走的情形，也就是一个瞬间，就已经通过两位玫瑰之城观战的王者，传遍了天地四方。
　　其中两位玫瑰之城观战的王者，眼眸中都闪动着一丝自嘲。他们急匆匆的赶来，一直困于束手无策，却没有想到，被救之人竟然有如此实力。
　　两大封号王者的受伤离去，这等的战绩，放在整个玫瑰之城，或者放在整个人族联盟中，都是耀眼至极。
　　而自己两个人，竟然还想要救他，这……
　　拉科菲尔在唐锐击败赤羽凤皇的时候，就已经惊呆了，而当唐锐再败撑天玄皇的情形传过来的时候，他的心中，升起的除了喜悦，还有一些发酸。
　　“现在的年轻人，真的是好强啊！”
　　伊洛自己是年轻人，所以他对这句话并不认同，因为作为年轻人的他，和唐锐的差距，真的不是一般的大。
　　“大人，我也是年轻人。”伊洛一脸严肃的道。
　　拉科菲尔揉了一下自己的脸道：“伊洛，不要自卑，在年轻人中，你也是很优秀的。”
　　“只不过，你是正常的优秀，而这位，却是一个变态的优秀。”
　　“你一个普通人，和变态比什么？”
　　和唐锐这种变态的存在，伊洛也真的不想比，更不敢比，他朝着拉科菲尔道：“大人，以后我将他归入你们一类，你觉得如何？”
　　拉科菲尔笑道：“不行啊，人家以后是封号王者，而我距离封号王者，还有不小的差距呢。”
　　就在拉科菲尔自嘲的时候，他眼前平静的画面突然一变，就见一头巨大的紫色巨鹰，突然出现在了虚空中，它的利爪挥动的刹那，九重雷霆朝着唐锐笼罩了过来。
　　紫色巨鹰的速度很快，而且紫色巨鹰出手的刹那，滚滚的雷影，更是将唐锐整个包裹在了中间。
　　看着那遮天蔽日的雷光，拉科菲尔道：“紫雷鹰皇！”
　　论起修为来说，虽然同样是封号王者，但紫雷鹰皇的修为和赤羽凤皇要差一点。
　　可是现在，这位紫雷鹰皇找的出手时机非常好，唐锐已经施展了两次摩诃一指。
　　就算他第一次施展，没有耗尽力量，但是第二次施展，一定会付出比第一次施展更大的代价。
　　所以紫雷鹰皇才会借助这个时机，对唐锐进行几乎是绝杀的一击。
　　这一击最大的特点，不是滚滚天雷，而是快！
　　几乎弹指，紫雷鹰皇就已经施展出了自己最强的手段，滚滚天雷衍生成九重雷池，将唐锐整个裹在了中间。
　　其实唐锐在击溃撑天玄皇之后，并没有放松自己的防御，他在和赤羽凤皇大战之时，就已经察觉到在自己的四周，有顶级强者在窥视。
　　这种窥视变成突袭的可能性太大了，所以在一指击破撑天玄皇的攻击后，唐锐就开始戒备。
　　只不过他虽然早有准备，但是那紫雷鹰皇的速度，实在是太快了！
　　在它出现的一个刹那，滚滚的雷霆，就已经出现在了唐锐的四周，这等的情形，让唐锐简直没有选择的余地。
　　雷池收缩，无数叠加的雷电一旦落在身上，唐锐知道绝对能够让自己身受重伤。
　　太虚十二秘法等手段，此时并没有太大的用处，要破这一击，唯有摩诃一指。
　　对其他人来说，摩诃一指不能随便用，但是对唐锐而言，摩诃一指他还是可以用好几次的。
　　四重光圈再次高悬，在那九重雷池开始收缩的瞬间，唐锐再次点出了一指。
　　四神合一，摩诃一指！
　　在唐锐再次点出一指的瞬间，正在朝着唐锐冲击的紫雷鹰王的眼眸中，闪过了一丝冷光。
　　它虽然知道唐锐的力量绝不止此，却没有想到，他竟然如此的强横，刚刚才使用了不到半分钟，就能够再次使用摩诃一指！
　　蕴含着无穷威势的九重雷霆，在和唐锐的摩诃一指碰撞的瞬间，就在虚空中轰然破碎了开来。
　　滚滚雷霆，无声消散，甚至还有不少雷霆的力量，融入到了摩诃一指中。而那摩诃一指，则一往无前，朝着紫雷鹰皇冲杀了过去。
　　一声鹰鸣，从紫雷鹰王的口中喝出，紫雷鹰王的身躯，飞速的后退，它的速度之快，已经远远超过了赤羽凤皇和撑天玄皇。
　　摩诃一指轰击的速度很快，但是紫雷鹰王后退的速度同样不慢，虽然摩诃一指的力量和紫雷鹰王之间的距离在减小，但是想要轰中紫雷鹰王，依旧有些差距。
　　不过，也就在紫雷鹰王后退的刹那，一道化成千重的刀影从唐锐的身后，朝着他刺来。
　　这刀影化成千重，铺天盖地，根本就让人难以发现，哪一重刀影才是真的。
　　铺天盖地的刀影，有一种割裂虚空之感。
　　如果说刚刚的九重雷影所化的雷池威势磅礴的话，那么现在的刀影，就是快！
　　快的让人来不及做出反应！
　　唐锐是在千重刀影接近自己百丈的时候，才感应到了，而从百丈到生出反应这个刹那，那千重刀影，就已经冲到了他身前十丈距离。
　　快快快！
　　这速度不但超越了一个极限，而且那千重刀影更是铺天盖地，犹如泄地水银，无孔不入，让人难以防御。
　　这一个时刻，自己再次施展摩诃一指已经来不及。唐锐一念之间，几乎全部的力量，全部化成罡气，覆盖在自己方圆十丈的空间。
　　当当当！
　　犹如金铁交鸣的声音中，一重重的刀影在虚空中不断的破碎，唐锐的护体罡气，同样在一道道的破裂，也就是一刻钟的功夫，唐锐的护体罡气就破碎了足足九丈多长。
　　不过与此相比，那千重刀影，也变得只有百道了，威势比之开始的时候，同样下降了不少。
　　也就在这一刻，唐锐终于看清楚了出手的是谁！
　　这是一头青色的豹子，长有十丈的身躯不但没有让它显得丝毫的臃肿，反而给人一种无比矫健的感觉。
　　在那无处不在的刀影后面，是它锋利无比的巨爪！
　　护体罡气在继续破碎，风刀也在继续破碎，而那青色巨豹的爪子，已经要接近自己的身躯。
　　来不及施展摩诃一指的唐锐，在这巨爪来袭的刹那，只来得及运用自己肉身的力量，朝着那巨豹轰出一拳。
　　拳头和青色巨豹的爪子碰撞在一起，一种撕裂的疼痛感，就充斥在唐锐的手臂上。而磅礴的撕裂之力，更是瞬间包裹了他的身体，要将他的身躯一起撕裂开来。
　　混元明王身的作用，在这一刻显露了出来，虽然一点点割裂的感觉让唐锐感到无比的疼痛，但是这些割裂对唐锐，并没有太大的伤害。
　　风影豹皇！
　　两个观战的人族王者都已经呆了，不论是紫雷鹰皇还是风影豹皇，在他们的眼中，几乎都是难以战胜的存在。
　　和狂暴的紫雷鹰皇相比，神秘的风影豹皇更是让他们恐怖。他们知道在凶兽一族中曾经有一个传说，巨虎一族和风豹一族争夺某个地盘开战。
　　风影豹皇只是在巨虎一族的战阵之中走了一圈，几个弹指的功夫，王者之下的巨虎，统统被斩杀在当场。
　　这个传说，没有人去验证到底是真是假，但是风影豹皇的速度，却让无数人心生敬畏。
　　现在风影豹皇的突袭，竟然没能攻破唐锐的防御！
　　唐锐此时，正在朝着风影豹皇疯狂的使用沾沾卡，虽然现在他刚刚挡住了风影豹皇的攻击，但是能够将风影豹皇的绝技掌握了，对这一战可是太重要了。
　　可是，就在他粘贴了风影豹皇对于法则的掌控之后，他的心头，再次传来了一种巨大的危机感。
　　这种危机感，比之风影豹皇偷袭的时候，都让唐锐感到可怕。
　　难以抵挡，难以躲避，难以承受！
　　这是刹那间，唐锐的心中升起的三个念头，这三个念头让唐锐的眼眸，瞬间都有些发红。
　　他不知道危机究竟来自何处，但是这种突如其来的危机，却让他感到无比的愤怒。
　　有人想偷袭！
　　趁着他正被两大封号王者联手偷袭的时候，对他发来了致命一击。
　　还没有等唐锐做出应对，他就看到了一柄从九天之上，直冲而下的黑色长矛！
　　长矛破空，顷刻而至，在这长矛中，唐锐感觉到的，是一种磅礴的死寂之气。
　　黑色的长矛已经将他牢牢锁定，黑色长矛中隐藏的力量，应该说已经将四周全部的天地，锁定在了中间。
　　在这种锁定下，唐锐根本就没有丝毫硬抗的机会，甚至可以说，此时的他，在这种情况下，丝毫没有反击的力量。
　　也就是一个刹那，巨矛就已经出现在了唐锐的眼前。
　　挡不住，也要挡！
　　唐锐知道自己这个时候，遇到的真的是最大的危机，他双手快速的掐动，混元明王身第六重再次催动。
　　可是刚刚被破开的混元明王身，想要再次催动哪里有那么容易？仓促之间，本来能够笼罩十丈的罡气，也只是生出了一丈的范围。
　　一丈不少，但是对于这惊天动地的一击来说，一丈实在是有点太少。
　　在那一丈的罡气形成的瞬间，黑色的长矛已经破空而来！

第二八一章 天地为棋 星斗为剑

　　面对那黑色的破空而来的长矛，唐锐眼眸中闪动的，是一股股疯狂之意。
　　因为沾沾卡的技能，唐锐大多数的时候，都能做到游刃有余，但是现在的情况，却让他不得不拼命。
　　不拼命，那他的命就没有了！
　　可以压制王者的罡气，在和黑色长矛接触的瞬间，就已经犹如纸糊的一般被洞穿。
　　不是唐锐的罡气太弱，而是那黑色的长矛，实在是太强，或者说，是黑色的长矛所隐含的神力，实在是太过强大。
　　甚至可以说，黑色长矛中所隐含的神力，已经超越了王者的范畴。
　　在罡气破损的瞬间，唐锐的身后，五个巨大的明王虚影，就轰然出现在唐锐的心头。
　　来不及施展摩诃一指的他，施展出了明王诸天轮。那隐含着无尽苍茫的明王诸天轮，朝着黑色的长矛，重重的轰击了下去。
　　明王诸天轮，可镇压诸天，可打破生死，可破灭万物！
　　黑色的巨矛和明王诸天轮碰撞，虚空中瞬间生出了一道道空间裂痕，甚至天地在这一刻，都生出了一丝扭曲之意。
　　不过明王诸天轮虽然不错，但是在和黑色长矛的碰撞中，依旧被洞穿而过！
　　黑色的长矛，和唐锐的距离，只剩下五尺！
　　五尺之中，自然可以决定生死。虽然黑色长矛的威势，已经减弱了很多，但是这种减弱，只是相对而言。
　　唐锐在完成了明王诸天轮后，就快速的催动三彩舍利。以往的时候，唐锐并不喜欢使用三彩舍利。
　　并不是他怜惜三彩舍利之中的能量，而是很多事情，他自身的力量就可以解决，所以根本就用不着三彩舍利。
　　但是现在，他却将三彩舍利催动到了最强的状态，化成了一个巨大的三彩光影，挡在了自己的身前。
　　如果说之前，唐锐催动三彩舍利，只是能够得到普通王者的战力，那么现在，精神力已经变得无比强大，甚至有了拼命之心的唐锐，那可是将三彩舍利催动到了巅峰状态。
　　巨大的光影犹如实质，一拳击出，更是隐含着无穷的威严。可是这一拳在和黑色的长矛碰撞的瞬间，就犹如彩色泡沫，被直接戳破。
　　不过就在那长矛要冲过巨大光影的刹那，三彩舍利轰然破碎在了虚空之中。
　　平稳无比的黑色巨矛，在这轰然破碎中，速度减慢了不少，那势如破竹的杀意，更是在这一刻，消散了很多。
　　破碎三彩舍利，唐锐的心中并没有太多的舍不得，他除了破碎的三彩舍利，手中还有一颗。
　　三彩舍利虽然贵重，但是和物品相比较，唐锐很清楚，最重要的，当然是自己的性命。
　　如果性命都没有了，这三彩舍利再怎么珍贵，和他又有什么关系呢。
　　看到破碎的三彩舍利竟然挡住了黑色巨矛的前行，唐锐的心中一阵激动，如果说之前，他对于自己的沾沾卡还有意识的隐藏，那么现在，他已经顾不得这么多了。
　　随着他心神的催动，又一个光彩夺目的三色光影出现在了唐锐的面前。这一次的三色光影，根本就没有和黑色长矛交战的意思，在黑色长矛挨近的刹那，这三彩舍利，就无声无息的在虚空中破碎开来。
　　再次破碎的三彩舍利，让黑色长矛的威力，继续减弱。虽然此时的黑色长矛依旧杀气无穷，但是唐锐可以肯定的是，这黑色长矛比之以往，已经大有不如。
　　唐锐的手中，还有好几件王者圣器，都是他在上一次被围杀的时候粘贴到的。
　　以往的时候，唐锐不怎么使用，但是现在，他只有疯狂的催动一件件王者圣器。
　　这些王者圣器每一件都无比珍贵，就算是凶兽一族，也会无比的珍惜。可是现在，唐锐却将这些王者圣器，当成一次性的物品来使用了。
　　他和那黑色巨矛的五尺距离，已经完全变成了王者圣器的坟墓，也就是眨眼功夫，就有四五件王者圣器接连破碎。
　　虽然唐锐对于这些普通的王者圣器的控制，不如对三彩舍利那般的得心应手，但是现在这种时候，唐锐已经顾不上讲究这些了，他的目标，只有一个，那就是以这些至宝，大幅度的减弱那黑色长矛给他带来的危机。
　　在黑色长矛破空而来的时候，紫雷鹰王等凶兽强者，都已经停止在了半空中。
　　它们并不是不想对唐锐攻击，而是畏惧那黑色的长矛，如果被黑色的长矛给缠住，说不定就有陨落的危险。
　　作为封号王者，它们也不是可以随心所欲的。
　　“好家伙，这唐锐手中的东西还真不少呢！”作为封号王者，风影豹皇看着一件件破碎的至宝，吃惊之余，眼眸中也不由得闪过了一丝感触之意。
　　它虽然统领一族，但是将王者圣器如此用的，也是第一次见到，这简直就是暴殄天物啊！不但是它，就连被唐锐击伤的撑天玄皇，此时也不由得感触唐锐的储物戒指中，还有多少好东西。
　　“挡住啊！”
　　两个人族王者都无比的紧张，他们已经感应到，那刺向唐锐的长矛，究竟是何等的强大。
　　在这等长矛下，唐锐如果挡不住，那就只有死路一条。
　　虽然两个人遗憾唐锐这样的天才人物，不是他们玫瑰之城的人，但是唐锐毕竟是人族。
　　如果唐锐他日能够崛起，对于整个人族来说，都是一件大好事。不过那长矛的威力，却让两个人没有半点的信心。
　　要是那长矛攻击的对象是他们，这两个人恐怕早就已经认命了，他们觉得自己连这长矛的一击都接不住。
　　“已经第七件了！”其中一个王者道：“这么多的王者圣器，把我卖了都不够啊！”
　　“紫金之城那边，对这唐锐似乎也太宠了点儿！”另外一个人族王者连连感叹道：“要是给罡神合一的强者使用，可是能够提升不少战力呢！”
　　“嘿嘿，普通的王者能和唐锐这种存在比吗？”
　　两个王者说着话，眼眸却是一直盯着唐锐，虽然长矛的威力已经下降了足足一大半，但是唐锐的危机，依旧没有解除。
　　王者圣器用完了！
　　在最后一件王者圣器破碎的时候，黑色长矛和唐锐的距离，已经只剩下一丈。操纵着王者圣器的唐锐，此时脸色都有些苍白，但是他的眼睛，却无比的明亮。
　　他知道，自己差不多已经挡住了那黑色长矛的攻击，只不过此时，他还需要最后一步完成。
　　天蕴剑甲瞬间穿在身上的唐锐，并没有御使那无数的长剑，他的选择是无名石刀。
　　虽然剑甲变化无穷，但是唐锐相信，从威力上来说，还是无名石刀更加靠谱。随着精神的提升，唐锐在招式上也有了长足的进步，一刀劈出，君临七刀凝聚于一刀之间。
　　如果是和王者大战，唐锐这一刀，绝对拥有让王者退避的实力。
　　不过他现在面对的，却是隐含着神力的长矛。如果不是各种王者圣器的破碎，唐锐这一刀，不见得能有什么大的作用。
　　但是现在不同！
　　石刀和长矛在虚空中碰撞，一层层的空间波皱，让唐锐四周的空间，都变得无比的模糊。
　　“咔嚓！”
　　随着这么一声轻响，唐锐的心中就是一喜，他本来以为那诡异的长矛被自己一刀斩断，可是等那长矛继续朝着自己刺来的时候，他才发现，破裂的是自己的无名石刀。
　　这个时候，唐锐要想保住无名石刀，能够选择的就是收刀。但是一旦收刀，那么黑色长矛就会依旧朝着他斩来。
　　在这种生死关头，唐锐自然不会为了一件兵器而让自己陷入大的危机之中。
　　全部力量已经疯狂注入无名石刀中的唐锐，催动石刀的力道更加的疯狂，也更加的磅礴。
　　无数的石块，快速的从无名石刀上掉落，也就是一个瞬间的功夫，唐锐的眼前，就出现了一片烟尘。也就是在这瞬间，唐锐突然感到前方一轻。
　　本来难以抵御的黑色长矛，突然被斩成了两段，隐含着汹涌杀意的矛头，就好似废物似的，掉落在了地上。
　　也就在这一刻，唐锐看到了从破碎的无名石刀中散发出来的耀眼光芒。
　　无名石刀中隐藏着秘密，也正是这个秘密，斩断了黑色长矛，帮助唐锐解决了最重要的问题。
　　还没有等唐锐仔细朝着无名石刀的境况看去的时候，又是一股强烈的恐惧感升起在唐锐的心头，随着这恐惧感的来临，唐锐突然感到天地无比的明亮，上百颗巨大的星芒，出现在虚空中。
　　这些星芒，光可夺日，在出现的瞬间，就铺天盖地的朝着唐锐照耀了过来。
　　星芒如剑，横斩虚空。
　　看着那一道道强大无比的星芒长剑，唐锐很清楚，对自己出手的，绝对不是普通王者，普通王者没有这般的威力。
　　封号王者，或者是大圆满的王者，甚至是……
　　念头涌动的唐锐，没有时间理会现在对自己出手的究竟是什么样的存在，他现在要面对的唯一问题，就是在现有的情况下，究竟该如何的面对那铺天盖地的剑光。
　　这股力量，比之封号王者的全力一击，还要强大十倍，甚至是百倍。
　　生和死，也就是这一瞬间！

第二八二章 尽人事 听天命

　　漫天的星光遮挡了白日的光辉，这等的动静，不但引得唐锐大战之处无数生灵的注意，更引得整个世上，所有修为已经达到了无上境界存在的关注。
　　距离唐锐最近的无上存在，就是木槿城的一位大能。
　　他在看到那漫天星光的瞬间，眼眸中就闪过了一丝浓烈的杀意，几乎就在那星光乍现的刹那，他就朝着虚空一招手。
　　一根黑白两色的权杖，已经落入了他的手中。
　　本来就威势冲天的无上存在，在这权杖入手的刹那，整个人的气势，更是攀上了一个巅峰。
　　他刚刚准备挥动权杖，就听虚空中，一声尖锐无比的鸣叫瞬间传来。
　　无穷的火焰中，一头火焰巨蟒盘踞其上。巨蟒冷冷的看着那手持黑白两色权杖的人物道：“天智圣者，你真的要出手吗？”
　　被称为天智圣者的老者冷哼一声道：“不是我要出手，明明说好的事情，为什么参星会出手。”
　　“你们几人不在意协议，我又何必在意。”
　　说话间，他手中黑白两色的权杖挥动，一股吸纳了整个天地的力量，疯狂的朝着他手中汇聚。
　　伴随着这股力量的涌动，四周的天地，都好似凝聚在了这一柄权杖之间。
　　那趴在火焰上的巨蟒不动，可是在它的身上，一股股的灰色光芒，却犹如一片小小的天地，开始侵入天智圣者的所掌控的天地之中。
　　两者虽然没有出手，但是两者的气息，却都已经达到了一种常人难以企及的巅峰。
　　在这种巅峰之下，任何的攻击，都是天翻地覆。
　　“天智，你要想好了，你动手的时候，就是你这木槿城覆灭的时候。”
　　那火焰巨蟒冷冷的道：“更何况，就算你动手，也是徒劳无用，动手的是参星，你不是他的对手，也阻止不了他。”
　　“那个人族，一定会必死无疑，你出手只是徒劳。”
　　天智圣者的眼眸中，冷光闪动，他冷冷的看着那火焰巨蟒道：“我们不参与王者之争，是你们都同意的。”
　　“现在以你们的身份，这般的出手，莫非连半点的信用，都不准备讲了吗？”
　　“是啊，我们是不准备讲了！”那火焰巨蟒理直气壮的道：“那个人族威胁太大，不能让他成长下去。”
　　“这才踏足王者，就能够击败封号王者，如果让他有朝一日成为封号的话，你们人族，就会更多一个至高。”
　　“至高这等存在，你们还是少一些比较好。”
　　天智圣者的神色，慢慢的恢复了平静，他冷冷的道：“你们之所以如此，还不是因为他的身体，快要支撑不下去了么。”
　　“如果他能够支撑百年，你们怎敢如此！”
　　说到他，天智圣者的眼眸中，闪过的是敬佩，是敬畏，似乎还掺杂着那么一丝嫉妒。
　　一副吃定了天智圣者的火焰巨蟒，两只巨大的眼眸中，闪现的也是一丝明显的忌惮。
　　对他来说，那个存在同样让他畏惧，要不是人族有那个他，恐怕难以保持现在的局面。
　　“是啊，他的身体是一天不如一天了。”火焰巨蟒冷冷的道：“当年紫金之城的那些计划，就不应该让他成长起来，以至于出现了现在的场景。”
　　“不然的话，你以为就凭借着你们这些人，就能让人族在这个世上延续下去吗？”
　　“它现在，就是不知道能不能出手。”
　　火焰巨蟒的话，让那天智圣者的脸色一变，他这个时候，已经隐隐约约的意识到，事情比自己所想的，还要复杂。
　　这些凶兽之中的无上存在，出手的最主要原因，并不是要灭杀唐锐，他们还想要试探他！
　　看看他究竟还有没有出手的能力。
　　如果有的话，那还会持续一段时间的平静；如果没有，那么即将到来的，就是一场激战。
　　一场凶兽和人族的激战！
　　虽然心中很不愿意让凶兽一族的目的达到，但是天智圣者很清楚，自己和火焰巨蟒的实力在伯仲之间，如果硬拼的话，他不但难以分身去救唐锐，还要将大半个木槿城，都要葬送在这战斗之中。
　　最终，天智圣者不再作声。
　　蔚蓝之城外的一座湖泊内，一个身披无色长袍的男子，正在静静的钓鱼。
　　虽然距离数万里，但是他依旧感觉到了那剑光，感觉到了那正在进行的攻击。
　　这一刻，他并没有动，而是依旧在钓鱼，只不过他的钓竿在轻轻的颤抖。
　　而在他的钓竿下，一头巨大的鳄鱼正在用爪子摆弄着小小的钓钩，就好像把玩着一个特别好玩的玩具。
　　一人一兽，都不作声，在那湖边，形成了一种特有的静默。
　　已经飞出紫金之城范围的魏莫等三人，此时也被传来的画面惊呆了。
　　他们虽然是王者，而且还是王者中的佼佼者，但是这等的情形，依旧有些出乎他们的意料。
　　“怎么可能？怎么可能有圣者出手，它们也太……”
　　虽然是凶兽的圣者，但是将不要面皮几个字和圣者联系起来，依旧让关大先生难以说出口。
　　在关大先生的眼中，圣者都是至高无上的。他们的约定，更是一般人不能破除的。
　　“木槿城周边，也有咱们人族的圣者，是……是天智圣者，他老人家一定会出手的。”魏莫的声音中，带着一丝慌张。
　　虽然王者的心境修炼，都已经到了山崩不惊的地步，但是唐锐的生死，对他们来说，实在是太重要了。
　　如果唐锐陨落，那他们的损失，可就太大了。
　　“天智圣者出手的可能性不是没有，凶兽一族在玫瑰之城的圣者，最少有五位。”黑衣剑王沉声的道：“而玫瑰之城，则只有天智圣者一个人支撑大局。”
　　“要不是……”黑衣剑王说了一半，差点将那个到了嘴边的名字说出来。
　　关大先生道：“现在咱们只能快点请那位大人出手，不然一切都来不及了。”
　　黑衣剑王摇头道：“不用我们说，一旦有圣者出手，其他圣者都能够第一时间产生感应。”
　　“那位大人要出手的话，绝对会出手的，如果他不出手，那么我们请求也没有用。”
　　魏莫道：“唐锐是我们紫金之城最强大的天才，毫不夸张的说，唐锐关乎我们人族的未来。”
　　“那位大人怎么能不出手？”
　　黑衣剑王看着激动的魏莫，叹了一口气道：“那位大人在当年受了很重的伤，虽然这种伤并不耽误他出手，但是出手一次，都要付出沉重的代价。”
　　“现而今，我们只能等待。”
　　魏莫一时间目瞪口呆，作为第一武院的院长，他在人族也算是高等的存在，可是他真的不知道，那位至高无上的存在，竟然在当年的战斗中受过伤。
　　而且听黑衣剑王的意思，这伤势还很严重。
　　“那唐锐该怎么办？难道我们就这样眼睁睁的看着他死在这片星光的绞杀中，坐视不管吗！”
　　关大先生和黑衣剑王对视了一眼，他们都从彼此的目光中，看到了对方的无奈。
　　如果说唐锐遭受封号王者的攻击，他们还能够想一想办法的话，那么现在的情况下，他们真的是一点办法都没有。
　　毕竟封号王者他们凭借着各种手段，还能够战斗一下，可是瞬间能够掌控天地的圣者，基本上不是他们这些借助天地之力的存在能够比拟的。
　　“我们继续前进！”黑衣剑王悠悠的道：“听天命，尽人事！”
　　黑衣剑王等人是否赶来，唐锐不知道，那位至尊的存在是不是出手，唐锐也不知道，但是他知道，自己在那漫天的剑光中，此时就是一个蝼蚁。
　　是什么人对自己出手？是什么人驾驭着如此的力量？
　　思索着自己心中的所有手段，唐锐有些悲哀的发现，自己的大部分手段，都没有什么用处。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　一个个念头疯狂的在唐锐的心头涌动，随着这些念头的翻腾，唐锐无奈之下，只能机械的朝着那些降落的剑光使用沾沾卡。
　　他不知道这个时候使用沾沾卡是不是还有用，但是他清楚，已经没有了其他手段的他，只能够借助这种手段挣扎。
　　一张百万能量的五级沾沾卡，唐锐就好似白纸一般的扔了过去，他的心中很清楚，能量这种东西，在活命面前，真的不是那么重要。
　　失败，失败，失败！
　　焦急万分的唐锐，简直有一种咆哮的冲动，自己的粘贴，竟然一下子失败了七次。一道道星光长剑，就要朝着他绞杀过来，他已经无路可逃。
　　他挡不住星光长剑，他躲避不了星光长剑，他……
　　就在他心中愤怒异常的时候，一下子上百张蓝色的卡牌出现在了他的心头。这上百张卡牌，代表着那出手的存在上百种技能。
　　如果是平时，看着这上百种技能，唐锐的心中一定会非常的兴奋，但是现在，这上百种的技能，更多的，却是让他有一种想哭的冲动！
　　上百种技能，我该怎么选择呢？
　　唐锐没有时间思考，没有时间参演，他能够做的，就是随手翻开一张！
　　生死，就是它了！

第二八三章 刀尖上的舞蹈

　　参星天地剑！
　　唐锐翻开那张卡牌的瞬间，无数的念头都已经融入到了他的心头，看着这参星天地剑的内容，唐锐的眼眸中闪过了一丝狂喜。
　　因为这参星天地剑，正是现在他所遭遇的攻击！
　　虽然粘贴了这门参星天地剑，但是以唐锐的实力，他是难以以天地为棋盘，以星辰为长剑，绞杀四方。
　　但是这参星天地剑的玄奥，他却无比的清楚。
　　三百六十五颗星辰，衍生三百六十五柄星辰长剑，可以绞杀方圆百里的虚空。
　　给自己使用这参星天地剑，唐锐觉得简直是杀鸡用了宰牛刀！
　　不过作为一门威力强大的剑阵，这参星天地剑同样有一种破绽，那就是它无论如何的绞杀，都会有一处破绽。
　　这破绽的存在，一般都隐藏在无数剑光的深处，别说一般人，就连同为圣者的存在，都难以发现。
　　唯有催动参星天地剑的顶级强者，才会知道这剑光的破绽，究竟在什么地方。
　　可是现在，唐锐知道了！
　　数十道剑光，几乎同时朝着唐锐斩来。
　　如果说之前，唐锐对这数十道银色星光汇聚而成的巨剑还不是太了解，觉得这数十道剑光，简直难以躲避的话，那么现在，他却清楚，这数十道剑光，其实是最简单的轰击。
　　星剑动！
　　奶奶的，你这不是有点看不起人嘛！唐锐的心中升起了一丝不忿。然后他的身躯，迎着一道剑光，径直冲了过去。
　　唐锐冲向剑光的情形，在不少人的眼中，就犹如唐锐已经放弃，或者说唐锐已经疯狂。
　　撑天玄皇虽然败在了唐锐的手中，但是他对于唐锐，却是无比的服气。此时看着冲向剑光的唐锐，它那颗巨大的脑袋重重的摇了一下。
　　不公平！
　　从它的心中，也觉得不公平，可是现在的情况下，它却是连半句话都不敢说，毕竟眼前这位，它可是招惹不起。
　　要是惹得这位大佬不舒服，那么一剑下来，就足以让它吃不了兜着走。
　　“你唉声叹气个屁，人族的英才，那就是咱们的敌手，他死了正好！”说话的是赤羽凤皇，此时它也不逃了，凌空漂浮在虚空中，沉声的说道。
　　“是啊，人之英才，吾之敌人！”撑天玄皇摇头道：“我只不过是看着他自杀，觉得有点过意不去啊！”
　　“你过意不去，你过意不去替他出头啊。他这样死了，总比在参星天地剑中受折磨强的多。”赤羽凤皇带着一丝嫉恨的道：“我倒是希望，他在参星天地剑中多受一些折磨。”
　　赤羽凤皇这话，倒是没有假，唐锐带给它的屈辱，让它无比的难受，如果可能，它绝对不准备如此轻松的放过唐锐。
　　就在赤羽凤皇心中期盼的时候，唐锐已经和两道璀璨无比的剑光迎到了一起。
　　几乎在所有人的眼中，唐锐这一刻，就要被这两道剑光所斩杀。
　　可是让他们万万没想到的是，随着这两道剑光掠过，唐锐已经出现在了剑光后面的虚空。
　　几十道剑光的绞杀，就这么无功而返！
　　赤羽凤皇、撑天玄皇、人族观战的两个王者，面对如此诡异的情景，不由得瞠目结舌。
　　唐锐冲向那参星天地剑的时候，两个人族的王者都以为唐锐要自暴自弃了。因为在这种时候，唐锐好像已经没有了任何的选择，却没有想到，唐锐竟然躲过了参星天地剑的一击。
　　“我怎么觉得这好像是凑巧呢。”一个人族王者看着那虚空中几百道剑光，声音中带着一丝苦涩。
　　而就在他感叹的时候，他的同伴也跟着道：“我也觉得这好似是凑巧。”
　　可是两个人在交流了彼此的看法之后，都不由自主的朝着对方看了一眼。这种凑巧，也实在是太巧了点儿！
　　不过两个人此时，并没有太多的时间讨论这个，因为天空中的星辰还存在，那一道道星光巨剑，同样没有消散。
　　一声轻哼，在虚空中响起，伴随着这哼声，足足有六十多道剑光，朝着唐锐再次斩了过来。
　　这六十多道剑光，已经将唐锐四周所有的退路全部封死，搅动之间，更好似隐藏着无穷威势。
　　唐锐对于这一次动用六十多柄星辰巨剑，丝毫不意外，他没有能力和这些星辰巨剑硬抗。
　　如果被星辰巨剑卷在中间，那么等待唐锐的，只有死路一条。
　　不过，对于已经了解了参星天地剑奥妙的唐锐来说，无论多少柄剑光，在他眼里都没什么区别。
　　在那一道道剑光席卷而来的刹那，他就朝着三柄好似汇聚在一起，光芒最为耀眼的剑光冲了过去。
　　破绽就在那里，他没有其他的选择。
　　赤羽凤皇和撑天玄皇等凶兽一族的封号王者，此时都没有作声，上一次它们觉得唐锐在找死的时候，唐锐却脱身而出，以至于现在，它们对关于唐锐的举动，都抱着一种谨慎的态度。
　　剑光灿烂，杀意冲霄，而后唐锐就冲入了那冲霄的杀意之中，然后从六十多柄长剑的绞杀中，冲了出去。
　　很简单的，没有任何惊险，甚至是没有任何的波澜的冲了出去。
　　一边战斗，唐锐一边使用沾沾卡沾取那隐藏在无尽星空之中顶级存在的技能。
　　虽然这顶级存在的技能，真的是很难粘贴，但是耗费能量下，唐锐依旧粘贴了好几种技能。
　　“星芒圣体！”
　　唐锐对于星芒圣体的内容，可谓是充满了向往，因为这星芒圣体不但坚硬无比，而且更蕴含着无比强大的威能，一旦练成，更能够引动周天星光，可谓是攻防一体。
　　虽然比之混元不灭身还要差很多，但是从威力上，却高于唐锐的混元明王身第六重。
　　当然，这也是因为，唐锐的混元明王身，只练到了第六重。
　　“空间传送！”
　　这个技能的主要作用是逃命，而且传送的位置，基本上不敢确定，有很大的可能，会出现在绝地之中。
　　唐锐之所以重视这空间传送，最主要的原因，是因为现而今的他，需要星空传送！
　　不过此时，他还在等待着救援，可不想将自己的生死，寄托在那看上去并不是十分靠谱的星空传送中。
　　唐锐粘贴的不亦乐乎，可是那催动着数百星斗，不惜以大欺小的无上存在，此时是真的怒了。
　　斩杀唐锐，在他眼中，就和斩杀一个蝼蚁没有任何的区别，甚至可以说，唐锐在他眼中，根本就是随时可以斩杀的蝼蚁。
　　他之所以用参星天地剑困住唐锐，主要的目标并不是唐锐，而是紫金之城的那位至尊存在。
　　他要以唐锐的性命，来确定那位至尊存在是不是还能动手，是不是还有威胁到它们的能力。
　　却没有想到，自己这两次的攻击，竟然让一个蝼蚁如此轻松的躲过，这简直就是一个耻辱。
　　“死！”
　　怒斥声在虚空中响起，伴随着那怒斥之声，虚空中的星光，变得越加的耀眼。而那些星辰巨剑，更是在这一刻，震动无数剑芒，朝着唐锐诛杀了过去。
　　“天地灭绝杀！”天智圣者的眼眸中，闪动的是一种冷厉。
　　当年，他曾经接过这天地灭绝杀一次，当时在面对这好似无穷无尽的剑光，他能够用的只有一点，那就是用最蛮横的手段，从这无穷的星光中杀出一条血路。
　　虽然他杀了出来，但是那星光所隐含的苍茫杀意，依旧留存在他的体内，让他不时的要承受那杀意的折磨。
　　火焰之中的巨蟒，此时虽然神识锁定天智圣者，但是它对于星空之中所发生的的事情，依旧是一清二楚。
　　“参星圣者的参星天地剑，又厉害了不少！”巨蟒淡淡的道：“不过他现在用这种招式对付唐锐，实在是大材小用。”
　　天智圣者的心中，对于这种感慨实际上是认同的，它同样觉得，用天地灭绝杀对付唐锐，是大材小用。
　　这种顶级的招式，最应该对付的，至少也该是他这种圣者。
　　紫金之城八百里外的一座小山上，古秋风正静静的站在一个柴扉前，此时的他，没有丝毫第一议长的威严，就好似一个普通的武者，等待着那小屋主人的接见。
　　“议长，师尊有更重要的事情准备，出手不了。”走出来的，是一个中年男子，此人面目淡然，就算面对古秋风，也是一副淡然无波的模样。
　　古秋风沉声的道：“陆兄，你……你给大人再说一下，唐锐乃是我人族最顶级的天才，他……他绝对是有可能成为王者之上的无上存在。”
　　那被称为陆兄的男子沉吟了一下道：“师尊他老人家的身体……”
　　没有再说下去，但是古秋风却明白这话的意思了，而他在听到这句话后，脸色变得更加严峻道：“真的到了那种地步了吗？”
　　“是啊！”陆姓王者沉声的道：“所以师尊，才要为那件事情做准备，一旦能够成功，我人族自然能够如现在这般延续，而一旦失败……”
　　古秋风知道这件事情的凶险程度，成功的可能性可谓是非常的小，而一旦事情失败，那代价……
　　心生感触的古秋风，目光落在了自己的通讯手表上，疯狂的星光，已经占据了通讯器屏幕中的所有虚空。

第二八四章 圣威如海 撕裂虚空

　　无数的星辰剑光笼罩之下，还能够逃出升天吗？
　　这个问题对于大多数人来说，基本上都是一个否定的答案。因为，就连天智圣者那样的顶级存在，也只有依靠自己强大的修为，硬生生的闯出一条生路来。
　　至于王者，即使是封号王者，在这剑光的笼罩之下，也惟有死路一条，可是这攻击对唐锐，却算不了什么。
　　已经完全明白这攻击底细的唐锐，冷冷的注视着那绞杀而来的剑光，然后一步踏出，一动不动。
　　剑光激起千重浪！
　　虚空剑气纵横，杀意冲霄，但是这和唐锐好似没有丝毫关系，唐锐依旧是唐锐，静立不动，好似那千重的杀意，和他没有半点关系一般。
　　“什么情况？”当那无数的星辰剑光散尽，终于有人意识到了这个问题。
　　因为他们看到了唐锐，看到了一招没有出，却在那参星天地剑中，安然无恙的唐锐。
　　这一刻，不少人的心中，都只有一个念头，那就是这小子莫非真的是神庇护的人不成？
　　参星圣者可以说是对参星天地剑最为了解的人，他自然清楚，唐锐刚刚所站立的位置，正是自己参星天地剑的破绽之所在。
　　而那破绽，就算是王者，也没有参透过。
　　可是现在，这种破绽竟然被一个小人物看透不说，而且还被这小人物给充分利用了起来。
　　实在可恶！
　　“莫非参星圣者手下留情了？”撑天玄皇此时觉得，除了撑天玄皇手下留情这种解释，根本就没有其他的原因。
　　要不然，如此疯狂的剑光，为什么没能杀了唐锐？
　　赤羽凤皇可谓是最恨唐锐的，它对于现在的情况，可以说相当的不满，虽然它的地位，比之那位岑星圣者差得远，但是在心中，它却也腹诽不已。
　　这都什么时候了，还在玩这个，难道不知道，现在不是玩的时候么！
　　一个个念头，在赤羽玄皇的心中闪动，但是它却不敢说出来。
　　人族那两个观战的王者，此时在不断地后退，他们已经感觉到了那参星天地剑所散发出来的威势，已经将他们全都笼罩在了中间。
　　虽然星光巨剑没有感情，但是越加汹涌的杀意，却代表着那催动星光巨剑的存在，有多么的愤怒。
　　唐锐虽然表面镇定，但是实际上，他的脑海中，闪烁着更多的，却是冷意。
　　他在等待着人族顶级存在的救援，特别是玫瑰之城那位顶级存在的救援。而从现在的局势上来看，这种救援到来的可能性，已经不大了。
　　要么，那位存在不敢轻举妄动；要么就是已经被凶兽一族的顶级强者给阻拦住了。
　　无论是哪一种情况，都非常的不好。
　　不能再耽误下去了，应该尽早决断！
　　就在唐锐疯狂的思索着自己应该如何做的时候，几乎所有的星光巨剑同时被催动，交错挥动的星空巨剑，化成了一张密不透风的银色剑网，再次绞杀虚空。
　　如果说之前，那位参星圣者还有所保留，那么现在，可以说是将参星天地剑最强大的杀招，都毫不吝啬的施展了出来。
　　唐锐这个人族，不可留！
　　人族那两个观战的王者，这一次传送的画面中，全部都被剑光所占据。遥遥看去，就好似一片完全都是用星辰剑光所组成的狂暴瀑布。
　　唐锐就在这好像能够毁灭一切的瀑布中。
　　这个时候，别说是逃躲，就算是拼命，都非常的困难。
　　就在那汹涌的瀑布飞流而下的刹那，唐锐就已经完全被剑光所包裹，所有的剑光给他的感觉，就是前面无路。
　　一步，两步，三步……
　　在那重重的剑光中，唐锐伴随着剑光的节奏，一连走出了十三步！
　　每一步，唐锐跨出的方向都不相同，但是每一步，他都刚刚好躲避开了参星天地剑那些剑光的攻击。
　　十三步踏出，天地已是静寂一片。
　　那汹涌的剑光和疯狂的绞杀，都已经和唐锐没有任何的关系，站在虚空中的唐锐，就好似一尊神灵，俯视着苍穹。
　　剑光散尽，人再次出现在了撑天玄皇等人的眼前。
　　“我去，这……这还活着！”撑天玄皇的声音中，充满了意外，在这犹如狂潮一般的箭光下，它怎么也没有想到，唐锐竟然还能够活着。
　　怎么可能活着，怎么会活着，他怎么能活着？
　　无数的念头，在它的心中疯狂的涌动，可是不管它心中如何的想，唐锐依旧好好的活着。
　　甚至可以说，此时的唐锐，连一点伤势都没有。
　　这究竟是什么情况，莫非是参星圣者一直在手下留情，所以才会这般的模样？
　　不但是它，几乎所有凶兽一族的强者，都觉得那位参星圣者手下留情了！
　　但是它们又觉得这不合逻辑，那么强横的招式，就算是参星圣者催动，也需要耗费不小的力气，圣者大人为什么要耗费那么多的力量，只是为了手下留情呢？
　　最终，凶兽的这些封号王者都默不作声，因为它们觉得，圣者的心思，真的不是它们能够猜测的。
　　“参星圣者真的是手下留情吗？可是刚刚他那愤怒的声音，不像是作假啊！”人族的两位王者，互相传音道。
　　他们两个，此时也有点弄不清是什么情况。
　　“参星天地剑，也不过如此啊！”就在不少人猜测着究竟发生了什么事情的时候，唐锐幽幽的道。
　　“这就是圣者镇压四方的手段之一吗？怎么和小孩子过家家一般，到处都是破绽，连我也杀不了。”
　　“我看还是收了天地剑，直接换其他手段吧！”
　　唐锐的声音虽然不高，但是借助他的法则之力，却瞬间传出了数百里。
　　那些正在猜测着发生了什么事情的王者们，在这一刻才断定了一件事，那就是无上的参星圣者，并没有手下留情，之所以如此，是因为唐锐本身拥有这等的能力。
　　不过不少人，此时更是为唐锐捏一把冷汗，你说你要干什么，你这是挑衅圣者。
　　不对，你这么说，简直就是对这圣者啪啪打脸啊！
　　参星圣者是什么样的人物，那可是杀伐决断，从来都没有任何手软的人。你挑衅他，那还不是找死？
　　“呵呵！”一声冷厉的笑声，从虚空中响起，伴随着这笑声，刚刚平静下来的参星天地剑，再次疯狂的涌动了起来。
　　无数的剑光，在这一刻汇聚在一起，剑光锁定的区域，更是出现了一道道空间裂痕。
　　唐锐就处在这一片的空间裂痕中间！
　　看着那犹如玻璃一般，快速裂开的空间，唐锐大大的松了一口气，他的计划，已经完成了大半。
　　从那位参星圣者的身上粘贴的技能越多，唐锐的心中对这位参星圣者越是感到恐惧。
　　他很清楚这参星圣者的来头是什么，也清楚这位参星圣者强横的修为之下，如果没有圣者级别的存在来救自己，那么自己绝对是十死无生。
　　在这种情况下，他绝对不能让参星圣者将参星天地剑收回去，反而要让参星圣者施展出参星天地剑的最后一招：剑光碎天地。
　　唯有这一招，唐锐觉得自己还有逃命的可能！
　　因为一旦剑光破碎了虚空，唐锐就可以借助那虚空破碎的一个刹那，使用参星圣者的虚空传送之法，从这里逃出去。
　　不管逃到什么地方，都比处在一个圣者的威慑之下要强的多。唐锐心中很清楚，在这种情况下，自己想要自救，就只有这么一个办法。
　　摩诃一指和四大明王汇聚的力量虽然强大，但是在参星圣者这等顶级存在面前，差的实在是太远了。
　　可以说，他们根本就不是一个级别的存在，如果强行使用，说不定就弄巧成拙了。
　　数百道星光剑光，就好似汇聚在一体，它们交错之间，唐锐四周方圆十丈的虚空，已经开始裂开一道道的口子。
　　也就是十分之一个弹指的功夫，唐锐就要随着那破碎的虚空，直接被剑光斩杀成为碎粉。
　　而那数百道星光剑光，更会因为搅入虚空中，而消失不见。
　　走走走，现在这种时候，就是该走了！
　　唐锐没有丝毫的犹豫，在空间裂缝出现的刹那，整个人就冲入了空间裂缝之中。
　　可是就在他的身躯冲入空间缝隙的刹那，他的心头出现了一百多种卡牌。
　　这是粘贴的属于参星圣者的技能。
　　如果说以往，他还会仔细看看，现在则是来不及了！直接一翻，而后连是什么技能都没有看，就没入了空间裂缝之内。
　　没有空间传送的技能进入破碎的虚空，基本上是死路一条。现在唐锐虽然拥有空间传送的法门，但是他毕竟是第一次施展，生死的几率，同样非常的大。
　　所以他不得不小心谨慎！
　　而就在他没入破碎虚空的刹那，那些星光聚集的长剑，在虚空中轰然破碎，巨大破碎的能量，一个瞬间，完全覆盖了唐锐所在的，方圆百丈的虚空。
　　百丈的虚空出现了巨大的恐惧黑洞，汹涌的能量肆虐天地，一切的一切，都在黑洞中毁灭消失。
　　照耀天地的星斗，这一刻也慢慢的隐藏，一个俯视九天的巨大身影，出现在了九天之上。
　　参星圣者！
　　他冷冷的看着崩溃的世界，眼眸中闪动的，是一种冰冷之意。
　　挑衅我威严者，死！

第二八五章 杀戮之剑 一念入魔

　　“一代英才坠落于此，也是可惜了。”当那参星圣者的身影离去之后，撑天玄皇感慨万千，唏嘘不已。
　　虽然和唐锐是对手，但是一个年轻的人族强者，竟然能够击败自己，单单冲着这一点，就让撑天玄皇发自内心的有一种惜才之意。
　　当然了，对于参星圣者的做法，撑天玄皇还是非常赞同的，人族和凶兽一族本来就是敌人。
　　凶兽一族对人族出手，那更是天经地义。
　　将人族的天才人物第一时间绞杀，也是明智之举。当断不断，必受其乱。这下好了，再不必惦记着这个可恶的人族了！
　　对于撑天玄皇的感叹，赤羽凤皇鄙夷的看它一眼，冷冷的道：“别在这里乱说话了，那小家伙死了，他的东西呢？”
　　赤羽凤皇所说的东西，自然不是唐锐所获得的传承，而是那柄神弓。
　　在赤羽凤皇看来，眼下，那柄已经达到了神器级别的神弓，现在才是最重要的，参星圣者已经离去，唐锐的神弓就是无主之物，如果能找到它，对它们自然有着巨大的好处。
　　说不定火焰一脉的神之传承，就在那神弓上。
　　撑天玄皇摇头道：“星空巨剑破碎到了天地虚空，唐锐整个被绞杀在虚空乱流之中，那神弓应该也进入了星空乱流，连圣者都不出手寻找的东西，我们更找不到。”
　　“我看，你还是不要浪费心思了。”
　　赤羽凤皇虽然觉得撑天玄皇说得不无道理，但是它的心头，依旧有那么一丝丝的不甘心。
　　圣者的强大，越发让它对圣者充满了向往，如果有朝一日能够成为圣者，那才是真正的大自在。
　　现在的它，还是太过弱小，太过……
　　一念之间，它就腾空朝着两个人族的王者冲了过去。那两个人族王者正对唐锐的身死感慨不已，没有想到这个时候，赤羽凤皇竟然冲了过来。
　　两人对视了一眼，随即镇定了下来道：“赤羽凤皇，你有什么事情？”
　　虽然知道自己不是赤羽凤皇的对手，但是作为王者，他们还是想努力保持自己的尊严。
　　“将唐锐的东西交出来。”赤羽凤皇冷冷的道：“如果不交的话，我现在就让你们两个死在这里。”
　　这两个王者，此时可谓是一阵发懵，唐锐的东西，怎么会在他们的手中。看着一副杀意冲霄的赤羽凤皇，两个人知道这个时候不能迟疑。
　　如果迟疑的话，说不定这疯子就要对自己出手。
　　“赤羽凤皇，唐锐在圣者的参星天地剑下，您觉得他可能有机会将东西给我们吗？”
　　“我们手中，真的没有唐锐的东西。”
　　撑天玄皇看着一副不想作伪的两个人，就沉声的道：“赤羽，算了，他们两个是不可能得到唐锐宝物的。”
　　“毕竟，那是在圣者的眼皮下，唐锐想要施展手段，那是根本就不可能的。”
　　撑天玄皇说这句话，绝对没有私心，它只是觉得事情已经到了这个地步，应该消停一下了。却没有想到，赤羽凤皇此时心中正憋着气，哪有心思听它说话！
　　“撑天，你少自以为是！唐锐的本事，你又不是没有看到，他在参星天地剑中，能够支撑那么长的时间，谁又能够说，他就一定会没办法将自己的东西送出去？”
　　赤羽凤皇看着两个人族的顶级强者道：“你们两个要想让我相信你们，也不是不行，让我搜搜身，马上、立刻！”
　　作为王者，可谓是代表着人族的脸面，两个人怎么能够允许被搜身呢！
　　飞快的对视了一眼，都从对方的眼眸中看到了决绝，几乎没有任何的犹豫，两人就冷冷的看着赤羽凤皇，一副随时都准备出手的模样。
　　赤羽凤皇对于两个人的选择，只有讥讽，它利爪挥动，滚滚的火焰之力化成一缕刀芒，朝着两个人族的王者，重重的斩落下去。
　　这一击，它没有伤到唐锐，但是对付这两个人族的普通王者，却是没有任何的压力。
　　撑天玄皇对于赤羽凤皇的出手，并没有任何阻拦的意思。虽然它心中觉得赤羽凤皇太过想当然，但是帮助人族的想法，它可是从来都没有的。
　　两个玫瑰之城的王者，同样是身经百战，虽然不是赤羽凤皇的对手，但是两个人的出手，同样不慢。
　　几乎瞬间，两个人就施展出了自己最强的手段，两柄剑光，几乎同时朝着赤羽凤皇的攻击迎了上去。
　　剑光破碎，两个人被那刀光之中隐含的十重火焰法则之力，震的直接倒飞了出去。
　　赤羽凤皇的出手非常的快，也就是一个刹那，一道火焰汇聚而成的绳索，就朝着两个人同时捆绑了过去。
　　两个人族的王者心中虽然充满了愤怒，但是在这种情况下，他们却没有太多的反抗之力，修为不如他人，那是没有办法的事情。
　　也就在两人就要被那火焰光芒束缚的数据，一道凶厉的剑光，从虚空中横斩而下。
　　这剑光破空而来，直接就接近了赤羽凤皇的身躯。虽然对自己的身躯强度有信心，但是赤羽凤皇可不想在自己受伤的情况下，再用身躯硬抗剑光。
　　它双翼挥动，朝着那偷袭之人就挥出了一道赤炎组成的刀光。
　　可是在赤炎刀光和剑光碰撞的瞬间，赤羽凤皇就觉得一种巨大的恐惧，充斥在了它的心头。
　　它的神色变得极其难看，没有继续出手的它，疯狂的朝后退去。
　　可是，它后退的速度虽然快，但是那剑光的速度更快，也就是眨眼功夫，那剑光就已经冲到了他的近前。
　　在这阴冷的好似能够破开一切的箭光之下，赤羽凤皇就觉得自己好似在和一个大圆满的王者交手一般。
　　它对四周法则的掌控，已经被那剑光完全压制。
　　也就在这一刻，赤羽凤皇才算是看清楚的出手的人，或者说，它看到清楚了出手的剑。
　　这是一柄黑色的剑，一柄没有任何的生机，好似能够吸附无尽死寂的剑。
　　它所掌控的法则，之所以会被一上来就受到压制，最主要的原因，就是因为这柄剑，这柄好似隐含着一种大圆满法则的剑。
　　而那催动剑的人，给赤羽凤皇的感觉，不是他在催动剑，而是剑在催动人。
　　这柄剑，好诡异，好可怕！
　　赤羽凤皇疯狂的后退，如果说刚刚它还想着唐锐的留下的神弓，那么现在，它已经什么都不想了。
　　“杀杀杀！”
　　三个杀字出口，滔天的杀意，带动着一道汹涌的黑光，朝着赤羽凤皇疯狂的斩了过去。
　　这一刻的赤羽凤皇，感觉自己好似处在了生死的最重要关头，一个不慎，那么它就可能直接身死。
　　它已经没有时间理会这究竟是什么长剑，也没有时间理会那出手的人是什么情况，它现在要做的，就是挡住这攻击。
　　凤舞耀天击！
　　虽然此时施展凤舞耀天击，要付出巨大的代价，毕竟这是他第二次施展不说，它的身躯，更是受到了重创。但是此时却不是思考是不是应该施展的问题。
　　对于赤羽凤皇来说，现在最重要的事情，是保住自己的性命。
　　赤羽凤皇此时非常的郁闷，自己只不过是对两个人族的王者出手，却没有想到惹到了这么一个疯子。
　　早知道会如此的话，赤羽凤皇绝对不会对这两个人族的王者出手，它心中清楚，唐锐将自己手中的物品交给两个人的可能性，真的很小。
　　毕竟是圣者的参星天地剑！
　　可是现在，再后悔已经来不及了，滚滚的火焰，随着它身躯的飞舞，再次汇聚成了一根全部都是由火焰法则聚集而成的火柱。
　　虽然在威势上，比之对付唐锐的时候，要有不小的差距，但是风舞耀天击依旧拥有着可以让王者后退的实力。
　　黑色的长剑，没有任何的推脱，也没有任何的变化，也就是一往无前，直接斩来。
　　滚滚火柱，在接近那黑色的长剑时，就无声无息的熄灭开来，而那黑色的长剑，直指赤羽凤皇。
　　赤羽凤皇看着那直刺而来的剑光，眼眸中闪动着巨大的惊恐，它有一种感觉，一旦自己被这长剑刺中，那么它在这一剑下生存的可能，几乎是零。
　　可是，在这剑光下，它根本就没有躲避的可能，因为那无穷的杀意，已经将它整个包裹，在这种时候，它能够做的，只有竖起自己的双翼来硬挡。
　　以自己的双翼来硬挡隐藏着强横法则的黑色长剑，简直就是找死。可是这一刻，赤羽凤皇没有了其他的选择。
　　眼见黑色的剑光就要斩在赤羽凤皇大的身上，一个巨大的龟壳，朝着那黑色的长剑撞了过来。
　　也就是一声闷响，龟壳倒飞了出去，而黑色长剑，则斩在了赤羽凤皇的脑门上。
　　它那犹如火焰皇冠一般的凤冠，被直接斩落下去，赤红色的血，喷洒而出。
　　来不及注意自己伤势的赤羽凤皇，在这一刻化成了一道赤炎，瞬间遁走了百里空间。
　　就算是这样，它也不敢安心，依旧以最快的速度，疯狂的朝着远处而去。
　　而那撑天玄皇，同样用最快的速度逃跑了，它虽然不惧那手持长剑的人，但却惧怕那柄黑色的长剑。
　　两个人族的王者，在被救下后，不由得大喜过望，可是在他们冲过来感谢的时候，心却开始发颤。
　　因为眼前之人的气息，让他们感到恐惧。
　　更让他们恐惧的是，那人竟然冲着他们举起了手中黑色的长剑。

第二八六章 小虫如蚁 自成天地

　　“黑衣剑王，住手！”就在两位玫瑰之城的王者惊骇的时候，犹如一声天籁之音，终于传了过来。
　　听到这声音的刹那，来自玫瑰之城的两个王者有一种想要哭的冲动，他们觉得自己就是那被人从屠刀之下，救回来的待宰羔羊。
　　没有错，就是待宰羔羊！
　　不过就算如此，他们也不敢有半点放松，因为那手持黑色长剑的人，依旧在持剑对着他们。
　　只要这长剑朝着他们一送，那么他们就要交代在这长剑之下，想一想，都觉得无比的恐惧。
　　黑衣剑王持剑的手在颤抖，很显然他正在做着什么抉择，不过他并没有再出手，这让那两个来自玫瑰之城的王者，从心中升起了一丝希望。
　　“当啷！”
　　随着一声轻响在两个人的耳边响起，就见那黑色的长剑，已经没入了剑鞘之中，本来双眸闪动着黑色光芒的黑衣剑王，神色已经恢复了清明。
　　可是两个王者，此时还是从黑衣剑王的眼眸中，看到了一丝杀意，一丝疯狂。
　　“这……这是杀戮之剑！”一个来自玫瑰之城的王者，在犹豫了一下，还是问出了这个问题。
　　虽然他心中已经有了肯定的答案，但是不问一下，他心里还是有一些不安。
　　黑衣剑王没有吭声，而从远处赶来的魏莫则朝着两人道：“抱歉了二位，刚刚那正是杀戮之剑。”
　　两个王者就算心中再怎么不舒服，此时也不敢表现出来，这一战出现了太多的强者，直接将两个人平时的心气，给打消的干干净净。
　　更何况他们两个也清楚，这位黑衣剑王之所以出剑，还是为了救他们，所以两个人对视了一眼道：“黑衣剑王能够操控杀戮之剑实在佩服。”
　　“要不是他这一次出手相救，我们恐怕要落在赤羽凤皇的手中！”
　　“没有杀了赤羽凤皇给唐锐报仇，实在可恨！”说出这句话的黑衣剑王，眼眸中的杀意再次浓烈起来。
　　看着有些发狂的黑衣剑王，魏莫和关大先生两个人的心中都升起了一丝警惕。
　　他们两个人虽然也知道这杀戮之剑的厉害，但是他们没有想到，这杀戮之剑竟然如此的疯狂。
　　黑衣剑王此时已经将杀戮之剑送入剑鞘，可是那种疯狂，依旧弥漫在黑衣剑王的身上。
　　在来到这片大战之地的时候，他们两个甚至没有想到，黑衣剑王会用这种办法救人。
　　直接出了那杀戮之剑！
　　要不是撑天玄皇的突然干扰，就凭着这柄长剑，说不定黑衣剑王真的能够斩杀一个封号王者！
　　“唐锐的事情，我们万分抱歉。”两个来自玫瑰之城的王者在对视了一眼，都知道这件事情躲不过。
　　实际上他们两个人，也没有任何的办法，在封号王者和圣者出手的情况下，他们两个又算得了什么。
　　黑衣剑王对于两个人的抱歉，没有丝毫的兴趣，他看着那重新合拢的虚空，眼眸中闪过了一丝伤感。
　　魏莫和关大先生同样无比的难过，作为王者，他们在凡人的眼中，几乎可以掌控一切，但是实际上，在顶级强者面前，他们才能够感受到彼此的无奈。
　　没有错，他们相当的无奈！
　　“也许，唐锐不会死！”关大先生突然道：“我总觉得，这小子不会那么容易死掉的。”
　　关大先生的这句话，是非常没有理性的，但是魏莫和黑衣剑王的脸上，却露出了一丝释然。
　　这种释然，让两个来玫瑰之城的王者，很是不理解，他们两个可以说就在现场，当时的情形，如果唐锐还能够活着的话，那才是见了鬼。
　　毕竟，这可是圣者的杀局！
　　但是两个人谁也不敢反驳，刚刚黑衣剑王的表现，实在是让两个人的心肝，都有些颤抖。
　　要是这位受到了刺激，将那杀戮之剑再次取出，那么自己两个人可就真是自己找死了。
　　“凶兽一族越加的猖獗，我有感觉，至高约定的作用，就要损失殆尽，我等要做好准备了。”魏莫道：“何处青山不埋骨，说不定哪一天，就该我们去和唐锐一道了！”
　　唐锐不知道，黑衣剑王他们最后还是赶来了，只不过就算他知道，也没有任何的用处。
　　手持杀戮之剑的黑衣剑王，可以威胁到赤羽凤皇，但是面对那参星圣者，却没有任何的作用。
　　甚至可以说，面对参星圣者的杀戮之剑，根本就没有一战之力。
　　进入破碎的空间时，唐锐就感到这空间很难受，各种罡风赤火，不断的出现在他的四周不说，甚至有不少的地方，空间更是存在着碎裂。
　　一个不小心，很有可能自己的身躯就会被斩断，在这种情况下，他不得不快速的催动自己的身躯，然后在那茫茫的破裂空间中，寻找重新进入主空间的缝隙。
　　在修为上，唐锐虽然不弱，但是想要像圣者那般，一拳打破虚空，然后行走于异空间之中，他还是做不到。
　　所以他现在要做的，就是寻找一处空间壁垒薄弱的地方，让自己从这诡异的虚空中跑出去。
　　咦，这里竟然有生命！
　　就在唐锐躲过了一片赤红色的烈火时，他看到了一只只有手指大小的小虫子，从远处朝着他涌了过来。
　　每一只虫子从力量上来看，也就是和一品的血脉武者差不了太多，但是这些游走的虫子，却好似有一种特殊的能力。无论是狂暴的罡风还是烈火，在接近它们的时候，都会被它们身上升起的小小气泡撑开。
　　这气泡只有一点点，但是却能够让小虫子在这混乱的虚空乱流中，悠然自得的存活着。
　　别的不说，对唐锐而言，他现在需要的就是这种能力。
　　没有任何的迟疑，唐锐直接朝着这些虫子中最强的一只使用了一张三级沾沾卡。
　　倒不是唐锐的能量太多，才胡乱使用沾沾卡，实在是现在太过危险，唐锐可不想因为能量不够，出现粘贴失败的情形。
　　高级沾沾卡用在低级的生物上，果然是无往而不利，也就是眨眼功夫，唐锐的心头就出现了三张可以让他随意选择的卡牌。
　　虽然对于这三种能力的需求无比的迫切，但是唐锐还是没有什么激动，毕竟这种虫子的技能太少，只要自己愿意，随时都能选择一个。
　　自成空间！
　　翻开那卡牌，唐锐看着自己眼前的技能，瞬间震惊在了那里。他本来以为，小虫的气泡，也就是一种护身的法门，可是随着对这法门的了解，他才清楚，自己粘贴了一种多么了不起的神通。
　　自成空间，也就是说，只要自己愿意，那么就能够在自己的四周形成一个自己掌握的天地。
　　比之自己混元明王身的罡气压制，这自成天地不但高明了很多，而且用处也更大。
　　将这自成空间融入自己的体内，唐锐第一时间就催动自己体内的力量，在自己的身躯外，形成了一个犹如泡泡一般的空间。
　　这泡泡般的空间有二十丈方圆，穿行在那些烈火罡风之中，就犹如一艘船行走于海上一般。
　　可是这种泡泡空间虽然行走虚空没有问题，但是在其他方面，却存在着缺陷，比如力量超过了唐锐太多的存在，可以将这泡泡空间直接轰碎。
　　不过能从小虫上粘贴到这种顶级的技能，唐锐还是相当满意的，他更满意的是，此时在这充满了危险的空间乱流中，自己终于可以安定下来了。
　　再次朝着那无名的小虫扔出了两张沾沾卡，唐锐粘取到了剩下的两种技能。不过剩下的两种能力对唐锐来说并没有太大的用处，这两种能力一种是唐锐以往粘贴到的共振，而另外一种，则是转化灵能。
　　也就是将各种狂暴的能量，转化成可以使用的灵能。
　　唐锐在完全融合了这两种技能后，就悠然的坐在自己能量催动而成的泡泡空间内，静静的盘算起了这一战的得失。
　　被凶兽一族的封号王者和圣者伏击，要不是沾沾卡临时粘贴了伏击者的技能，唐锐甚至都觉得自己有很大的可能，要在劫难逃。
　　这种感觉，非常的不好！
　　而想要报仇，最重要的就是提升能力。虽然赤羽凤皇等凶兽强者给自己带来了莫大的威胁，但是他们同样送上了不小的好处。特别是那位参星圣者，从他身上粘贴而来的技能，让唐锐觉得可以让自己受用很多。
　　检查了一下这一段时间粘贴的技能，唐锐就觉得自己现在必须要使用融合卡。
　　不使用融合卡，想要将这些技能融合贯通，还不知道需要多少时间不说，很多技能根本就不适合自己使用。
　　在木槿城，他用自己手中的材料，倒是兑换了不少的凶兽兽晶，只不过因为限于木槿城情况不明，所以唐锐也没有将这些兽晶，化成能量。
　　现在在这空间乱流内，有那泡泡空间在身，倒也不担心有什么危险，所以唐锐第一时间，就开始将存放在储物戒指的兽晶，变成能量储存在心头。
　　足足耗费了一个多小时的时间，唐锐才算将这些兽晶全部吸纳，看着心头那超过了以往的数字，唐锐就在心头对话框中，选择了融合！

第二八七章 烈阳吞天 十级兽晶

　　能量不够！
　　唐锐现在的能量数字，已经达到了十个多亿，可以融合一张四级融合卡。
　　唐锐本以为，将自己心头的这些技能融合了，一张四级融合卡差不多已经够了，可是现在心头的内容却告诉他，他想的实在是有点太简单。
　　四级融合卡，融合不了他心头粘贴的这些东西。
　　一念之间，唐锐虽然有所不甘，却也只能退而求其次，将那岑星圣者身上粘贴的东西放一边，专门融合从赤羽凤皇等存在身上粘贴到的法则。
　　封号王者最强的，就是它们对于自己所掌控的法则的体悟，体悟越深，它们的修为就越强。
　　不过就在他做出选择的时候，一条消息出现在了他的心头，要融合这些法则，需要四张四级融合卡。
　　也就是说，需要四十个亿的能量。
　　虽然唐锐清楚，这种融合不是简单的融合，而是将本来格格不入的东西，无比圆满的融合在一起。
　　这种融合，非常的困难，可是需要的能量，也实在是有点太多了一些。
　　难道自己要只融合一种粘贴来的法则吗？
　　犹豫之间，唐锐就开始翻看自己的储物戒指，他看看储物戒指中的东西，是不是有能够化成能量的。
　　灵石不行，储物戒指也不行，粘贴来的一些神兵，好似也不行。唐锐这一次在四个封号王者的身上，除了粘贴技能，每一个都粘贴了一些好东西。
　　比如从那撑天玄皇的身上，唐锐就粘贴到了几枚隐含着磅礴水能量的宝珠。
　　虽然把这些宝珠直接吸纳了，显得有些暴殄天物，但是用来锻造一个水灵气充足的修炼室，却是再好不过。
　　但是很可惜，唐锐就连想要暴殄天物都没有机会，因为这宝珠，根本就难以变成能量。
　　一件件的物品，大部分都是没什么用处的，到了最后，唐锐甚至将自己的目标放在了那赤红色的神弓上。
　　神弓虽然是至宝，但是和提升自己的实力相比，唐锐还是很愿意让神弓化成十亿能量的。
　　可惜，这神弓虽然是用无比珍贵的材料做成，但是却无法给唐锐提供能量。
　　就在唐锐准备放弃另外想办法的时候，他的手中，多出了一块黑黝黝的石头。
　　不错，就是黑黝黝的石头。在看到这石头的刹那，一条条的信息，快速的出现在了唐锐的心头。
　　这东西乃是自己从参星圣者的身上粘贴到的物品，应该是最后一次破碎虚空的时候，从参星圣者身上粘贴来的，因为时间太过紧迫，唐锐甚至没有来得及看那沾取的东西，究竟是什么。
　　手持着石头，唐锐的脑海中瞬间映出了关于这东西的资料。
　　烈阳吞天兽晶！
　　烈阳吞天兽是什么，唐锐不知道，但是兽晶两个字，却让唐锐欣喜不已。
　　因为他现在最需要的，就是兽晶，而一个能够被圣者收藏的兽晶，绝对不是普通的兽晶。
　　这兽晶最少也是七级以上的兽晶，虽然七级兽晶只是名义上价值一千万一级兽晶，里面能够提供的能量要减半，但是那也能够提供两三个亿的能量。
　　能够让圣者珍藏，绝对不是七级，它可能是八级的兽晶。
　　唐锐别说见过八级兽晶了，连听都没有听说过八级兽晶，毕竟八级兽晶的拥有者，那都是圣者。
　　他还没有听说过，谁斩杀过圣者。
　　不过，不管这到底是几级兽晶，唐锐现在第一时间要做的，就是将这块兽晶中的能量给吸纳了。
　　他吸纳兽晶能量的速度非常的快，普通的一级兽晶，那基本上都会一吸纳，就是一大堆。
　　现在这一块兽晶，唐锐吸纳里面的力量，却足足耗费了三个多小时的时间。
　　开始的时候，唐锐被兽晶之中的能量给震惊住了，他不是没有吸纳过高级兽晶，七级兽晶中隐含的能量，说起来并不少，但是那七级兽晶和眼前这兽晶比起来，好像差的太多了。
　　这究竟是一个什么样的存在，才会拥有这么多的兽晶。
　　一个个念头在唐锐的心中涌动，但是他却想不出一个所以然，不过有一点唐锐却可以肯定，那就是这兽晶，绝对要高于八级。
　　按照七级兽晶的能量来猜测八级兽晶，现在光他吸纳的力量，就已经远远的高于了八级兽晶应该拥有的能量。
　　九级兽晶？或者是更加高级的……
　　当兽晶的能量开始减弱的时候，唐锐觉得这漫长的吸收终于要结束了。此时他心头的能量，已经达到了一百多亿的恐怖数字，唐锐对于这烈阳吞天兽晶，已经有了一些判断。
　　从能量上，它绝对超过了九级，也就是说，这应该是一颗十级兽晶！
　　十级凶兽，该是何等的强大，何等的凶猛！如果在这空间内有十级凶兽的话，那么人族恐怕就没有机会，存活在这个世上了。
　　可是要没有十级凶兽，参星圣者又是从什么地方，弄到的这十级凶兽的兽晶呢？
　　当最后一股能量从那兽晶中涌入唐锐体内的时候，兽晶在唐锐的手中崩碎了开来。
　　伴随着兽晶的破碎，唐锐就觉得一股磅礴汹涌的力量，从兽晶中，涌入了他的体内。
　　这一次涌入他体内的力量，并不是能量，也没有被他体内的沾沾卡系统所吸收，而是快速的冲入到了他的体内。与此同时，唐锐的心头，也出现了一个无比诡异的画面。
　　画面中一轮烈日照耀天地，而在烈日的旁边，则有一头长有百万丈，通体闪动着赤红色光芒的巨兽，一嘴朝着那充满了无穷火焰的烈日，重重的咬了下去。
　　巨兽处在烈日的照耀下，犹如恒古不灭的主宰，犹如万古无敌的神王，主宰着无尽的苍茫。
　　虽然只是在心头观看那巨兽的虚影，但是唐锐的心神，都有一种要崩溃的感觉。
　　无比的强大，无比的凶悍，无比的浩荡……
　　就在唐锐快速的收拢心神的时候，那巨大的烈阳吞天兽四周的环境一变。
　　无尽的烈火，变成了汹涌的黑暗。也就在这突然的转变中，唐锐看到了那烈阳吞天兽庞大的身躯，在虚空中崩溃了开来，一颗颗黝黑的兽晶，犹如流星一般，朝着四面八方，快速的飞了出去。
　　不过大部分的兽晶，在飞出的那一刻，就已经崩碎在了虚空中，能够在那犹如火焰流星之中存活下来的，只有几颗大小不一的火焰兽晶。
　　唐锐好似感受到了自己所得到的那颗兽晶，在那漫天的兽晶中，自己得到的兽晶，好像是最小的一颗。
　　拥有无数兽晶的巨兽，还是在生死关头，将自己的兽晶化成无数份，从而想要逃走一份……
　　唐锐的心中，已经没有了猜测，因为那烈阳吞天兽的情况，实在是太出乎他的预料。
　　他本来以为是一种天地间少见的十级凶兽，可是现在看来，好似十级凶兽也难以形容这头烈阳吞天兽。
　　如此强大的一头烈阳吞天兽，是什么逼迫它不得不自爆，又是什么能够将它逃走的兽晶，在虚空中崩碎大半！
　　太可惜了，实在是太可惜了，如果那些兽晶是自己的，唐锐想一想，都觉得心在滴血。
　　当画面在唐锐的心头消失的时候，唐锐就觉得自己的脑袋有点发木。他的精神力，更是已经降到了一个恐怖的地步。
　　迅速将精神力填满，唐锐就开始搜索那股进入他体内的力量，可是任凭唐锐如何的搜索，他都感觉不到那股明明进入他体内的力量到了什么地方。
　　找不到，这让唐锐从心中，升起了一种不是太好的感觉。
　　无奈之下，唐锐就选择了继续融合技能。上百亿的能量，让唐锐的眼睛都有点发红。
　　他虽然前前后后获得了不少的能量，但是能量上百亿的情况，真的是太少太少。现在要将这百亿的能量全部用了，唐锐从心中，有些不愿意。
　　但是和能量相比，实力的提升更重要。
　　一念之间，一张五级的融合卡，就形成在了唐锐的心头。在使用五级融合卡前，唐锐又仔细的观察了一番自己催动的泡泡空间的情况。
　　确定泡泡空间在自己闭目修炼的情况下，也能够保护自己不受伤害后，唐锐这才催动了五级融合卡。
　　有了以往经验的唐锐，也就是瞬间功夫，整个人就已经陷入了一种空灵的感觉之中。
　　他身体中粘贴到的各种能量，都开始涌动了起来。不过唐锐不知道的是，就在这些能量涌动的时候，一种赤红色的光芒，开始慢慢的泛起在他的身上。
　　这种赤红色的光芒，开始的时候有些淡，但是慢慢的，那包裹在他身躯外的泡泡空间，都开始变成了赤红。
　　本来在泡泡空间四周不断涌动的罡风烈火，瞬间变得平和起来，甚至到了最后，这些罡风烈火都开始在唐锐的四周百丈，静止了下来。
　　赤红色的光芒，慢慢的融入了唐锐的体内，那泡泡空间也恢复了原来的色泽。流动的罡风烈火，也慢慢的平静了下来，一切都好似没有发生一般。
　　处在泡泡空间的唐锐，并没有像以往那般快速的醒过来，他好似陷入了一种沉睡，一种脱胎换骨的沉睡之中！

第二八八章 一步踏天 王者之境

　　也不知道过了多久，唐锐从融合的状态中清醒了过来。伴随着这种清醒，唐锐就觉得自己的身躯，有一种无比强大的感觉。
　　这种感觉，让他发自内心的升起了一种浩荡之意。
　　融合的结果怎么样了？
　　虽然身体的状态，已经让唐锐感到这次的融合，绝对不会让自己失望，但是他还是迫不及待的打开了自己心头的对话框！
　　能量：1412154223
　　体力：201451/201451
　　力量：229856/229856
　　精神：231569/231569
　　技能：混元明王诀第七重
　　凌空行天术大成
　　君临三刀
　　破天星辰剑阵
　　玉虚十二秘法
　　五方破灭拳
　　自成空间
　　血脉：烈阳真血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　力量、精神和体力的数字都翻了一番，这看上去数字只是翻了一倍，但是唐锐很清楚，越到最后，实力提升的越加艰难，往往实力提升一两万的数据，实际上战斗力就能够翻翻。
　　现在，力量、精神和体力三方都提升一倍，那就意味着唐锐的战斗力，足足提升十数倍，甚至是数十倍。
　　五级沾沾卡，四大封号王者所掌控的法则，还有参星圣者的一部分技能。这些东西融合在一起，才让唐锐的修为有了这样的提升。
　　当然，这其中也和唐锐的基础有关，如果没有混元明王诀给他的身躯打下的坚实基础，那么唐锐就算再融合各种技能，也难以达到这般飞跃的程度。
　　实际上唐锐不知道的是，这一次让他脱胎换骨的最大原因，还是那烈阳吞天兽的兽晶。
　　参星圣者得到那烈阳吞天兽的兽晶不知道多少年，但是很可惜，这么多年来，参星圣者虽然耗费了很多的心神研究这烈阳吞天兽，但是他想尽了办法，却也打不开那兽晶。
　　更不要说吸纳兽晶之中，所隐含的东西。
　　不过就算是这样，烈阳吞天兽的兽晶，也被参星圣者当成自己最好的宝物，别说和其他圣者一起研究，哪怕只是拿出来，他都不舍得。
　　要不是唐锐有沾沾卡，他是绝对不可能从参星圣者的手中，得到这枚兽晶的。
　　而他吸纳完了兽晶里面的能量，让兽晶之中传承的烈阳吞天兽的不灭传承自动进入了他的体内。
　　虽然不知道烈阳吞天兽的兽晶究竟给了自己什么，但是当唐锐看到自己的血脉已经从灵血变成烈阳真血巅峰的时候，还是一阵发懵。
　　一般来说，王者的突破，和灵血战将的突破并不一样，它需要本元之神先行沟通天地，从而掌控天地中的一种法则。
　　在完成这一切之后，本元之神会以所掌控的法则为基础，衍生出一种真意。
　　而这种真意融入灵血，从而将灵血提升为真血。
　　这个过程，是需要踏足王者之境的存在通过闭关来完成的。而这种闭关，基本上需要半年或者一年。
　　可是现在，自己的精神应该已经沟通了天地，之所以是应该，是因为唐锐并不确定，因为他在空间乱流之中，根本就没有法则让他感应。
　　但是血脉，却直接成为了灵血，而且还是一种他想都想不到的真血。
　　按照第一武院和菱湖的那些修炼法门，血脉到了灵血战将之后，都是不能改变的，可是现在，他的血脉，却在这融合中，出现了巨大的变化。
　　菱湖和第一武院的记载，应该是对大多数人的反应，而自己之所以出现这种情况，唐锐觉得还是应该和那烈阳吞天兽的兽晶有一些关系。
　　一个个念头闪动，唐锐就将心思放在了如何出去上。
　　他的修为可谓是进步巨大，可是如果被困在这里出不去，那什么都是空谈，所以对唐锐来说，眼下的当务之急，就是想办法出去。
　　自成空间虽然保证了他的安全，可是一直这样飘着也不是办法。
　　此时修为的大进，让唐锐非常想体验一下自己的力量，但是很可惜，他根本就没有体验修为的机会，毕竟在空间乱流中胡乱冲撞，基本上是找死。
　　就好似处在无穷无尽的毁灭虚空，唐锐怎么都找不到薄弱的虚空，他很清楚，现在的情况，他想要离开这时空乱流，只有找到空间的薄弱点。
　　或者是自己出手，直接轰破虚空。
　　虽然对自己的修为有些信心，但是在这时空乱流中轰破虚空，唐锐觉得自己还是有点做不到。
　　毕竟这里，不是外面，可以随意借助力量。
　　就在唐锐开始有些着急的时候，他再次看到了那些自成天地的小虫子，对于这种小虫子，此时唐锐可以说是相当的友善，毕竟这些小虫子，可是给他帮了不小的忙。
　　因为共振的关系，唐锐可以听懂这些小虫子的话，只不过这些小虫子大多都是沉默不语，而要融合自身粘贴技能的唐锐，也没有时间和这些小虫子交流。
　　现在，他有的是时间，只不过自己却出不去。
　　“你们谁知道，怎么进入另外一个空间啊！”透过共振的技能，唐锐开始和这些小虫子交流。
　　“出去干嘛，在这里多好，这里我们可以随意穿行，可以随意进食，我才不要出去。”
　　“我也不要出去，听说外面好可怕。”
　　“是啊，听说外面连泡泡都很难使用，外面好像还有不少大怪物啊！”
　　唐锐的突然开口，不知道是不是因为这些虫子都已经多年没有怎么交流了，一个个都快速的和唐锐说起话来，那叫一个热情啊！
　　“想要进入那一界，很容易啊，前方就有一个裂口，从那里冲出去就行了。”
　　“你说什么啊，那裂口的罡风，很容易冲破我们的泡泡。”
　　唯一给唐锐提供了有用消息的小虫，刚刚说话，就已经受到了无数同伴的讨伐，很显然，从那里出去，有些危险。
　　但是这种危险，对唐锐来说，他可不怎么在意。他对于这种小虫已经有了很深刻的了解。虽然这些小虫子能够自成空间，但是实际上它的身躯还是很弱。
　　别的不说，如果唐锐出手，他只需伸出手指，就能够碾碎这种拥有自成空间技能的虫子。
　　又透过共振朝着那虫子问了两句之后，唐锐悲催的发现那虫子的智商，实在是有点太弱了，只知道出去的位置在前面，至于如何进入前面，它却难以给唐锐提供什么方法。
　　无奈之下，唐锐只能自己寻找，好在小虫子的智商虽然堪忧，但是在方向上，却还是不错的。
　　也就是大概半个小时的时间，唐锐就找到那裂缝。说是裂缝，实际上也就是一条只有十米多长，半米多宽的空间裂缝。
　　滚滚的火焰，从那空间裂缝中，不断的涌来。
　　感受着炽烈的赤红色火焰，唐锐的心中迅速有了一个判断，这里应该是一个火山的底部。
　　以往从缝隙之中露出的火焰之力，基本上都是地火毒焰！
　　按照菱湖中对地火毒焰的记载，只需一丁点儿地火毒焰，就能够将一座地下城直接烧损。
　　唐锐没有在地火中穿行过，不过现在，他也没有其他太好的选择，混元明王身已经晋级第七重的他，第一时间就选择了试一试。
　　越是走到空间裂缝的位置，唐锐越是感觉那喷涌而来的地火毒焰带来的炙热气息。他自成天地的气泡，在这地火毒焰的包裹之下，已经开始收缩了起来。
　　虽然自成天地，万物难伤。可是一旦攻击力达到了一定的程度，就算是自成天地，也要被打破。
　　“轰！”
　　没有任何的犹豫，唐锐直接冲入了裂缝之中，也就在冲入空间裂缝的刹那，他就看到了无穷的火焰，在朝着他涌来。而且在这汹涌的火焰中，更有一点点无比明亮的光芒，朝着他汹涌而来。这些明亮的光芒，威势是普通地火毒焰的十倍，每一个沾染上，都用被焚燃的感觉。
　　地火毒焰凝聚的精华――地火毒焰花！
　　按照菱湖中的记载，曾经有无上存在，以地火毒焰花作为自己的攻击手段，施展之间，千里焦土。
　　唐锐那自成天地的泡泡，在冲入这滚滚火焰的时候，就开始受到一股排斥之力。
　　这种排斥，是一种完整的天地对同种物质的排斥。在这种排斥压制之力下，唐锐觉得自己的泡泡，都有一种要破碎的感觉。
　　在这种情况下，唐锐一念就将那泡泡空间收了起来。他现在不论身躯的强度还是修为，都已经达到了一种新的巅峰，很是有一种要试试，自己在这烈火中究竟能坚持多久的冲动。
　　“轰！”
　　就在唐锐放开自己心神的刹那，滚滚的罡气，就从他的体内直冲而出，混元不灭身所隐含的罡气，瞬间将那各种力量，直接从自己的四周排斥了三十多丈。
　　而一个巨大的明王虚影，更是破空而出，也就是刹那，那火焰明王的虚影就一分为五，五个明王的四周，更是形成了一个巨大的神国。
　　滚滚的火焰，从四面八方涌入神国之中，而那些明亮的地火毒焰花，则好似真的花朵一般，轻飘飘的落入了那盘坐在东边的火焰明王的身后。
　　它们无比的平静，无比的淡然，就好似本来它们就应该处在那个位置一般。
　　和这灿烂的火焰明王相比，其他四个明王显得有些黯淡，但是天地之中和它们相应的法则，也疯狂的朝着它们涌了过来。

第二八九章 是谁送我来到你身边

　　一般王者的心神笼罩的范围是百里方圆，虽然出在滚滚的地底火焰虾，但是唐锐的心神，却能够笼罩千里方圆。
　　也就是说，从调动的天地之力上，他是普通王者的十倍，甚至还要更多。
　　而且最好还是理论上的，他的四方明王，可以调动四种不同的法则力量，这等光简单数字的计算，就已经让他足足可以碾压普通王者四十倍。
　　更何况他还有混元明王身！
　　第七重的混元明王身，不但散发出的罡气笼罩的范围更加的强大，而且形成的压制力，也更加的凶猛。
　　唐锐在将自己的五方明王演化的神国收入体内后，就腾空朝着地面的方向冲了过去。
　　他不知道自己所处的位置是什么，但是有一点唐锐却不用担忧，那就是在这片虚空中，绝对不会有什么失控乱流。
　　穿过厚厚的，赤红犹如水晶一般的岩石，唐锐的身躯，终于从地底冲了出来。
　　为了早日见到外面的天地，唐锐根本就没有去寻找什么火山口，而是直接冲了出来。
　　外面的天地，一如以往。
　　只不过在感觉中，唐锐觉得这里的灵气粒子，比之以往，更加的浓厚了几分。
　　呼吸着空气，唐锐的眼眸中漏出了一丝的享受，虽然在空间乱流中，也没有东西阻碍唐锐的呼吸，但是那呼吸，毕竟不如现在这么的顺畅。
　　遥看四周，唐锐的眼眸越发的命令，他几乎本能的打开自己的通讯器，想要看看自己的位置，可是在打开自己受伤通讯器的时候发现，自己的通讯器，竟然失灵了。
　　通讯器失灵，应该是失控乱流的原因。
　　唐锐随手将那吱吱乱想的通讯器关了起来，而后他神念闪动，就朝着四周千里打量了过去。
　　也就是刹那，唐锐的眼眸中，就闪过了一丝的冷意。
　　这种冷意，让人从心底发寒，而就在这冷意升起的刹那，唐锐的身影就已经消失在了虚空中。
　　用锤重重的敲击着赤火岩，洛克就感到口干舌燥，赤火岩的热量，对于他的生命来说，拥有着巨大的威胁。
　　可是他虽然知道有威胁，却没有任何的办法，因为这种赤火岩的热能，不是他单薄的血气之力能够抵挡的。
　　洛克还记得，在一年前，他还是一座地下城的战士，可是随着那位强大凶兽的到来，他和整座城，都已经变成了那头巨大凶兽的做工的奴隶。
　　而他们的工作，就是修建山顶上那巨大的赤红色宫殿。
　　开始的时候，洛克还想着有人救他，但是慢慢的，洛克已经麻木了。这不单是因为有太多的同伴无声无息的离开，他更是知道了这将他们整个城都掳过来的凶兽究竟是一个什么样的存在。
　　这是一个凶兽的王者，不但是王者，还是封号王者。
　　而他之所以知道这个消息，是从一个已经死去的，据说已经在这里做工多年的老者口中知道的。
　　在勉强收拾老者遗物的时候，洛克才发现，这老者竟然是一个五品练就罡气的强者。
　　五品强者，他们地下城的城主，也没有这样的修为！
　　可是现在，这等的存在竟然无声无息的死在了这里，这让洛克悲愤的同时，也感到了绝望。
　　“啊！”一声惨叫从洛克的身边响起，听到这叫声，洛克立即扭头，他看到在自己的不远处，一个知识点头之交的同伴，整备赤火晶中冲出的火焰，直接烧成了飞灰的情形。
　　虽然不是第一次见到这种状况，但是洛克的心中，还是颤抖了一下。
　　他的心中，没有悲伤，有的只是一种悲切，一种不知道什么时候，这种事情就会发生在自己身上的悲切。
　　对于这种情况要落在自己身上，洛克并不愤怒，他清楚这很正常。在一个个念头涌动之中，洛克就感到一阵的惊悚。
　　这种感觉的到来，让他头皮一紧，果然，一刀赤红色的火焰，犹如鞭子一般抽在了他的身上。
　　这火焰凝结而成的鞭子，不但无比的疼痛，而且还会烧损他四周的一片肌肉。
　　疼痛，无比的疼痛洛克差点尖叫起来，可是他不能叫，他清楚，自己如果要叫的话，那么接下来等待自己的，就是更加汹涌的的火焰抽打。
　　“该死的东西，看什么，还不快点干活，误了凤皇大人的事情，你们都要死！”
　　说话的是一头火焰巨鹰，有着五品修为的火焰巨鹰傲然停留在一块巨大的赤火晶上，静静的享受着这种热能入体的感觉。
　　不过在这种享受之中，火焰巨鹰却检测着四周一里内的干活进度，只要是有慢的，立即就会被她攻击。
　　它的攻击不会让人失去劳作的能力，但是却会有一种痛入骨髓的疼痛。
　　一次次的梦中，洛克都想着自己该如何将这火焰巨鹰给杀死，但是他每每醒来，都会觉得这是一种不可能完成的任务。
　　因为火焰巨鹰，实在是太强了。
　　“这里是什么地方？”听到这话语的时候，洛克以为自己的眼睛出了问题，因为这里劳作的人，基本上都衣着褴褛，而不像眼前之人穿着一身作战服。
　　对，就是作战服！
　　当年的洛克，也有着一身漂亮的作战服，虽然那作战服穿起来并不是太舒服，但是因为有那作战服的存在，所以让洛克在战斗中，少受了不少的伤。
　　可是现在，他已经没有了作战服。
　　不，应该说这里的所有人，都已经没有了作战服！
　　“你……你怎么会在这里？”这是洛克的第一个反应，他怎么也没有想到，在这里见到这么一个人。
　　“我走过来的。”唐锐看着洛克，淡淡的道：“这里是什么地方？你能帮我确定一下方位吗？”
　　唐锐的本元之神，能够当他调动千里之内的法则之力，但是这并不代表着，他的心神就能够对千里之内的一切进行明察秋毫。
　　这之中，拥有着巨大的差别。
　　“你是什么人？给我跪下。”那火焰巨鹰也发现了唐锐的存在，它说的是人族的语言，在说话的瞬间，更是朝着唐锐扔出了一道火焰长鞭。
　　这一次的火焰长鞭，比之洛克刚刚所承受的火焰长鞭，不知道强大了多少倍，在洛克等人的眼中，这长鞭就好似一条火龙，朝着自己身边的男子袭来。
　　“快躲。”几乎不能的，洛克说出了这两个字，可是在话语出口的时候，他看到了那人轻轻的朝着火龙挥了挥手。
　　火龙消散在虚空中，火焰巨鹰要凌空扑来，但是却直接凝结在虚空中，斑点都动弹不得。
　　看着那拼命的挥动双翼，却怎么都离不开方圆之地的火焰巨鹰，洛克的眼睛瞬间亮了起来，虽然他还不知道来人的身份，但是他知道，这个人一定是非常的强大。
　　甚至可以说，这个人的强大，已经到了一种他难以想想的地部，在面对如此强大的人时，他心中唯一的想法，就是这个人说不定能够救他出去。
　　可是想到此间的主人，他这种念头瞬间变成了急促：“大人，这里是赤羽凤皇的领地，您快点走，不然就走不了拉”
　　“封号王者，那是封号王者啊！”
　　在将话语说出的刹那，洛克就大大的松了一口气，他知道，自己差不多已经断绝了自己逃走的路，就算是这个大人想要带自己离开，但是面对封号王者的威慑，他恐怕也要第一时间自己逃离。
　　毕竟，封号王者实在是太强大了。
　　可是让洛克没有想到的是，他眼前的男子，不但没有动弹，反而脸上露出了一股奇特的笑容。
　　他看着洛克道：“竟然有这么巧的事情，这该是什么，将我送到了这里啊！”
　　“大人，您快点走，那些火焰巨鹰一定会迅速发现这里的问题，它们……它们通知了赤羽凤皇，您就走不了了。”洛克也顾不得其他，大声的朝着唐锐道。
　　唐锐看着洛克，轻轻一笑道：“谢谢你的好意，没事，不就是一个赤羽凤皇吗，他算不了什么，就算是他不找我，我还准备找它呢？”
　　就在唐锐说话的瞬间，一声鹰鸣，在虚空中回荡，伴随着这鹰鸣，就见一头足足有十丈多长，双翼展开，犹如一轮赤红色大日的火焰巨鹰，从虚空中飞了出来。
　　这是有王者级别的火焰巨鹰，他已经感觉到自己属下的不对，腾空过来查看。
　　鹰的眼睛本来就能够远视，更不要说这头已经达到了王者级别的巨鹰，他在一个刹那，就已经看到了洛克以及站在洛克身边的唐锐。
　　在看到唐锐的瞬间，那火焰鹰王就停止在了虚空中，虽然他感觉不清楚唐锐的修为，但是他有一种感觉，那就是这个人，比自己想的都要强大。
　　就在火焰鹰王迟疑的刹那，唐锐已经一拳，重重的朝着那火焰巨鹰轰了过去。
　　这一拳，是纯粹火焰力量的聚集。
　　随着这一拳的轰出，洛克就看到那巨大的火焰鹰王，在虚空中直接化成了一团赤红色火焰，随即破碎了开来。
　　而那本来站在他身边的唐锐，则跨步朝着赤羽凤皇所居住的巨大火焰神树走去，每走一步，一个巨大的火焰虚影，就从他的身上膨胀一倍。
　　“赤羽凤皇，老朋友来了，也不出来见见吗！”

第二八九章 杀尔一如屠狗

　　巨大的赤红神树上，赤羽凤皇匍匐在上面，赤红色的灵气，犹如流水一般，不断的涌入到它的体内。
　　此时的赤羽凤皇虽然看起来平静无比，但是实际上它的心头，却蕴含着滔天的怒焰。
　　败给唐锐那一战虽然已经过去了半年，但是在这半年中，它不但承受着修复伤势的痛苦，名声上的损失，更让它很不舒服。
　　一般的王者不敢说它，但是那些同样是封号王者的存在，却不会在意它的感受。
　　特别是和它不对付的几个封号王者，几乎见它一次，就会对他讥讽一次，这等的情形，让它相当的难受。
　　那巨大的宫殿修建的速度，它本来并没有怎么在意，但是现在，它却迫切地想要修起来。
　　并不会因为它需要这个宫殿，实在是这所宫殿代表的是它的面子。
　　说起来，赤羽凤皇最喜欢的，还是这颗它一直都休养生息的大树，只有处在这棵大树上，它才会有一种无比舒坦的感觉。
　　就在它静静的享受着由赤炎神树灌入它体内的灵气时，一股属于王者的力量波动，让它睁开了眼眸。
　　不过瞬间，它就准备闭上眼眸继续休息，因为那王者的气息，是他下属的火焰鹰王。
　　有那头王者的下属，一切问题都不用它操心。
　　可是就在它刚刚闭上眼睛的刹那，一股磅礴无比的狂暴力量，已经从那火焰鹰王的方向涌来，伴随着这力量而来的，还有那火焰鹰王身躯崩溃的波动。
　　火焰鹰王虽然只是普通王者，但它却是赤羽凤皇唯一的王者下属。能够成为王者的顶级存在，没有人愿意成为他人的下属，除非是圣者级别的无上存在。
　　赤羽凤皇虽然是封号王者，但是想要得到一个王者的下属，依旧不是一件容易的事情。
　　为了得到这个王者下属，赤羽凤皇也是下过一番功夫的。
　　可是现在，这个王者的下属，却在它的眼皮底下，直接被人给击杀，这让赤羽凤皇无比的愤怒。
　　它知道来人不凡，但是这并不是它放弃仇恨的理由。
　　就在赤羽凤皇心中愤怒，准备腾空而起的瞬间，唐锐的喝声，已经从虚空中传来。
　　而伴随着这磅礴的喝声，一个高大的火焰巨人，已经从远处，一步一步的朝着他走了过来。
　　对于那火焰明王，赤羽凤皇自然不认识，但是它却能够感到那火焰巨人身上，隐含着一种玄之又玄的神韵。
　　这种神韵，让巨人隐含着一种玄奇的力量，就算是距离很远，但是赤羽凤皇的心中，还是升起了一种恐惧的感觉。
　　唐锐来了！
　　他没有死，而且变的更强！这个念头在赤羽凤皇的心中涌动间，赤羽凤皇就有一种想要疯狂的感觉。
　　虽然唐锐变的更强，但是此时，处在那赤炎神木之上的它，并不惧怕唐锐。
　　甚至可以说，此时的它甚至盼望着唐锐前来，唯有用唐锐的血，才能够洗刷他的耻辱。
　　“赤木助我！”一声厉吼，从赤羽凤皇的口中喝出，那巨大如盖的赤红色神树中，瞬间涌出了无穷的赤红色光芒，这些光芒和赤羽凤皇的力量迅速的融合到了一起。
　　赤羽凤皇本来就是封号王者，随着这股力量的涌入，它的身躯，瞬间膨胀了一倍有余不说，滚滚的火焰，更是在他的四周，汇聚成了一个巨大的火海。
　　洛克和四周的人族，都停下了手中的事情，随着那火焰鹰王的死亡，本来监视他们的火焰巨鹰，一个个都已经逃窜。
　　他们在唐锐踏步而起，火焰明王虚影直冲九天的时候，就是一阵的欢呼。在他们看来，现在的唐锐，简直就好似神人一般。
　　而那赤羽凤皇现出的巨大神体，同样让他们感到畏惧。这不但是因为赤羽凤皇的名头，更因为那赤羽凤皇的身躯，好似比唐锐的火焰明王，要更大三分。
　　洛克的心中在祈祷，不但是他，几乎所有的人族，此时都盼望着唐锐能够获胜。
　　如果唐锐输了这场比斗的话，那对他们来说，将会是一场异常巨大的灾难。
　　“那位大人一定会获胜！”有人高喝，只不过这喝声代表的，却是说话男子的一种底气不足。
　　洛克没有开口，他只是严肃无比的看着两个接近的身影，想着自己什么时候，才能够如此的强大。
　　唐锐对于赤羽凤皇，本来没有怎么放在心上，他之所以过来，是因为赤羽凤皇欠他一笔债。
　　这笔债，在赤羽凤皇的眼中，也许是一件小事请，但是在唐锐心中，这不是小事。
　　感受着那汇聚在赤羽凤皇四周的火焰力量，唐锐的眼眸中，露出了一丝讥讽。
　　虽然赤羽凤皇的威势很强，但是他同样不是当年的唐锐，就说力量上，他已经压制了赤羽凤皇不说，就算是在对火焰法则的感悟，他同样强于赤羽凤皇。
　　赤羽凤皇感悟，已经透过沾沾卡，融入他的修炼的五方明王法门中，而那烈阳吞天兽留下的印记，更是让唐锐在火焰一道，达到了一种巅峰。
　　一种王者之境的巅峰。
　　“唐锐，我本来遗憾你死在了参星圣者的手中，不能让我一雪前耻，现在看来，真的是天随人愿。这一次，你休想再次离开。”
　　赤羽凤皇的双眸中，闪动着无尽的愤怒，而随着这咆哮，它庞大的身躯，再次在虚空中舞动。
　　凤舞耀天击！
　　赤羽凤皇一出手，施展的就是它最强大的凤舞耀天击，它很清楚，唐锐不是一般人，它要想战胜唐锐，那就要一出手全力以赴。
　　无穷的火焰之力，连同赤羽凤皇额身躯，在虚空中汇聚成了一个巨大的火焰巨柱，这火焰巨柱封天锁地，朝着唐锐，重重的撞击了过来。
　　汹涌的火焰之力，弥漫天地，随着这凤舞耀天击，赤红色神木下面的一座座神山，都升起了一道道赤红色的符文，伴随着这些符文而来的，都是一股股精纯至极的力量。
　　这些力量汇聚在凤舞耀天击上，让那凤舞耀天击的气势，一个瞬间足足提升了十倍甚至是百倍。
　　唐锐面对那轰击而来的凤舞耀天击，没有太多犹豫，直接一拳，重重的朝着赤红色的光柱轰了过去。
　　在唐锐出拳的刹那，那汇聚在唐锐身后的火焰明王光影，也朝着凤舞耀天击的火焰巨柱，重重的轰出了一拳。
　　拳过天地裂！
　　赤红色的巨柱，隐含着赤羽凤皇所掌控的所有法则之力，在以往的大战中，也就是在唐锐四大明王汇聚合一的力量，吃过一次亏。
　　这一次，将赤炎神树的力量和四周火焰神山的力量汇聚在一起，赤羽凤皇充满了信心。
　　而当唐锐不用摩诃一指，而改为用拳的时候吗，赤羽凤皇甚至心中升起了一种讥讽之意。
　　但是当唐锐的拳头轰来的时候，不，应该说是那火焰明王的拳头轰来的时候，赤羽凤皇才真的感觉到了恐怖，凤舞耀天击的火柱，在虚空中崩溃，一切的一切，都在火焰中崩溃。
　　赤羽凤皇的身躯飞速的后退，它感到那恐怖的巨大光拳，正在朝着它重重的轰来。
　　可惜它后退的速度虽然快，但唐锐的拳头更快，也就是一个瞬间，那拳头就已经重重的轰击在了它的身上，刹那间，它就觉得自己的身躯有一种崩溃的趋势。
　　不能崩溃，崩溃就是死路一条。
　　赤羽凤皇疯狂的催动体内的血脉之力，压制那些崩溃的趋势，最终通过它的努力，那已经被一拳轰击的千疮百孔的身躯，最终还是保持了下来。
　　但是一个个大小不一的裂纹，却出现在它的身躯上，让它看上去就好似一个用胶水粘起来的破碎瓷器。
　　败了，作为一个封号王者，它竟然败了！
　　它所掌控的法则，它所拥有的一切，都在一击中，差不多都已经被击碎。看着那缓缓朝着他走来的唐锐，赤羽凤皇就觉得自己的心在发冷。
　　差距，他和唐锐之间，存在着异常重大的差距。
　　“你对火焰法则的掌控，怎么可能超过我？”赤羽凤皇的声音中带着颤抖的道：“莫非，你真的得到了成神之路？”
　　唐锐身后的火焰明王虚影，一把将赤羽凤皇庞大的身躯抓了起来，他淡淡的道：“说，谁告诉你的，我有成神之路。”
　　“我要是不说呢？”赤羽凤皇带着一丝挑衅的道。
　　唐锐没有回答，但是他冰冷的神色，却已经告诉了赤羽凤皇一切。在刹那的沉默之后，赤羽凤皇沉声的道：“是变异人那边传来的消息，现在你可以告诉我，为什么你在火焰法则上，比我强了吗？”
　　“这个需要感谢的，还是你！”唐锐声音淡漠的说道，不过就在赤羽凤皇听到这句话的刹那，唐锐身后的火焰明王，已经一拳重重的朝着赤羽凤皇击打了过去。
　　刹那间，赤羽凤皇整个身躯，就在虚空中崩溃了开来。
　　赤羽凤皇虽然本元之神不弱，但是已经放弃了反抗的它，在唐锐这一拳之下，直接化成了碎粉。
　　将赤羽凤皇的兽晶拿在手中，唐锐的目光朝着四周扫了过去，随即他再次催动那火焰明王的光影，朝着那赤红色的神树，重重的轰出了一拳。
　　拳过，大山崩溃，神树成灰！

第二九一章 横推碧波 快意生死

　　碧波湖，天地静寂！
　　作为灵能粒子汇聚之所，碧波湖是无数强者眼中的肥肉，之所以现而今还没有人敢于出手，自然是因为此地的主宰，乃是撑天玄皇！
　　撑天玄皇是封号王者，在玫瑰之城的领地，拥有着巨大的权威。
　　虽然他不是封号王者之中最强的，但是他的防御，却让同等的存在头疼不已。
　　而因为这位撑天玄皇性格比较柔和，所以在碧波湖四周，倒也有不少凶兽的晚辈过来修炼。
　　不过在这里，唯一没有的，就是人族的踪迹。
　　可是这一日，一个人族的年轻人，竟然出现在了碧波湖外！
　　一头巨大的鳄鱼，从碧波湖中直冲而出，它虽然和那位王者没有太大的关系，但是却自认是那位强者的下属，对于那位强者封号王者怀着满腔的尊崇。
　　现在，有一个卑贱的人族来到这里，它心中的第一个念头，就是将这个人族击杀。
　　可是就在它冲出的瞬间，它的身躯好似被一股无形的力量所束缚，在这股力量下，它甚至感到自己连动弹一下，都变得无比困难。
　　怎么回事，我这是怎么回事？
　　“你就是那老龟的守门人吗？”那人族的男子淡淡的道。
　　听着这好听的平和的话，巨鳄这才松了一口气，最起码现在，它是死不了了。
　　“大人您找谁？这里乃是撑天玄皇的领地，您要是肆意妄为的话，撑天玄皇大人……”
　　巨鳄刚想说撑天玄皇大人会不客气，却陡然感到自己的心头一紧，这一刻，他突然明白，自己说的话，实在是太多了。
　　这位一看，就是来者不善。
　　“撑天巨龟，出来一见，你走不了。”年轻人没有再理会那巨鳄，淡淡的朝着虚空道。
　　他的声音不大，但是这声音，却震动九霄！
　　碧波湖中，没有丝毫的动静，就好似那撑天玄皇并没有在碧波湖中一般。
　　唐锐看着这种情形，冷冷一笑，双手掐动，偌大的碧波湖水，轰然卷起了千重巨浪。
　　刹那间，这碧波湖的水，就好似被什么卷住了一般，直上九天。
　　巨鳄看着这等的情形，就觉得自己的身躯在瑟瑟发抖，它一个还没有达到王者的存在在这种情况下，真的是恐惧不已。
　　差距实在是太大了！
　　碧波湖随着水浪的上升，快速的收缩着，也就是刹那，偌大的碧波湖，就已经减少了一多半。
　　伴随着轰隆一声巨响，撑天玄皇那庞大的身躯，已经出现在了虚空之中，它的双眸中闪动着一丝愤怒。
　　作为一个封号王者，它有着自己的尊严，刚刚的情况下，它不动其实就是一种服软，却没有想到，这恬不知耻的唐锐竟然不知进退，不依不饶。
　　“唐锐，莫要欺人太甚！”
　　唐锐看着一副愤怒模样的撑天玄皇，冷冷一笑道：“欺人太甚，撑天玄皇，这就是你要和我说的话吗？”
　　撑天玄皇的心中一冷，他自然清楚唐锐来这里是干什么的，当下喃喃的道：“唐锐，咱们两个之间的事情已经过去了，我那一次也没有占到什么便宜。”
　　“呵呵，你没占到便宜，那是因为你修为不够，要是你的修为够，当时你就会杀了我。”唐锐看着撑天玄皇，声音全都是淡漠道：“你觉得，现在和我说这些，有用吗？”
　　撑天玄皇心中的怒意，快速的升腾起来，他目视着唐锐道：“唐锐，我承认上一次败在了你的手上。”
　　“可是你也应该清楚，你之所以能够击败我，是因为你付出了不小的代价。”
　　“这一次你能够活着出来，修为比之以往，看上去有不小的进步，但是你现在所处的位置，是我的碧波湖。”
　　“在这里，你占不了便宜。”
　　“我刚刚不出来，就是想让你知难而退，难道你看不出来吗？”
　　唐锐看着一副愤怒不已模样的撑天玄皇，平淡的道：“你这话，赤羽凤皇也跟我说过，可是它现在已经死了。”
　　撑天玄皇的脸色一变，他自然清楚赤羽凤皇是什么样的修为。虽然不能说他不如赤羽凤皇，但是实际上，两个人的修为，确确实实是伯仲之间，没想到赤羽凤皇竟然死了！
　　而且还是死在了唐锐的手中，这让撑天玄皇的脸色，变得无比的难看，他看向唐锐的目光，更是多了一丝忌惮。
　　唐锐来此，可不是和撑天玄皇聊天的，在说话间，他双手掐动，玉虚十二秘法重重的龙虎印，已经被他施展了出来。
　　龙虎印，风虎雷龙！
　　唐锐以往施展过龙虎印，不过当时的唐锐，也就是两个明王的分身达到了王者的级别。那个时候的龙虎印，对撑天玄皇来说，并没有太大的威胁。
　　可是现在，唐锐的神识可以抽动方圆千里的天地之力，论起对法则的掌控，每一种法则，都不弱于撑天玄皇。
　　龙虎汇聚之下，那闪烁着青紫神光的龙虎印，让人从心中，闪动着一种恐惧的光芒。
　　撑天玄皇的神色，变得无比的难看，它神念闪动之中，眼眸中就生出了一丝的凝重，无数的水气，开始从四面八方朝着他汇聚。
　　这些水气在虚空中，形成了一个巨大的龟壳，将撑天玄皇整个遮挡在了龟壳下。水气形成的龟壳上，三十六道神纹和碧波湖中升起的三十六道水柱遥遥呼应，给人一种它们原本就是一体的感觉。
　　这水气龟壳，乃是撑天玄皇布置的撑天玄水阵，主要的作用，就是防御，作为封号王者，撑天玄皇的攻击力并不是太高，所以他一直都将自己的修炼方向，放在防御上。
　　而撑天玄水阵因为借用了地下水脉之力，一旦催动起来，就会有损碧波湖的灵脉，所以不到关键的时候，撑天玄皇基本上不会使用这阵法。
　　现在，他是被唐锐的龙虎印给逼急了。
　　轰隆！
　　紫青两色的龙虎印砸在撑天玄水阵上，一道道裂纹，瞬间在巨大的撑天玄水阵的上空蔓延了开来，甚至有的地方，更是出现了一道道明显的裂纹。
　　撑天玄皇对于自己的大阵竟然如此的被打破，眼眸中的厉色越发多了几分，他的前爪疯狂的挥动，一股股墨绿色的水气，从碧波湖的地底冲起。
　　伴随着这墨绿色的水气冲起，碧波湖中的灵气开始消散。也就是眨眼间，本来犹如仙境一般的碧波湖，已经变成犹如死寂之地。
　　之所以如此，是因为刚刚撑天玄皇已经抽尽了碧波湖地下三十六道水脉的灵气，就算是这一次撑天玄皇能够挡住唐锐，他这老巢，也算是完了。
　　对一个强者而言，最让他们难以忍受的，就是被人抄了自己的老巢。撑天玄皇对自己的老巢经营了无数时光，此时施展这种手段，他的心在滴血。
　　可是和心在滴血相比，他自己的生死才是最重要的！
　　可是就在那墨绿色的水气开始修复撑天玄水阵的时候，唐锐已经再次催动了法诀。
　　这一次，他使用的全部都是烈阳法则汇聚的番天印，烈阳法则可谓是唐锐此时体悟最强的法则，随着唐锐快速的抽取方圆千里的天地灵气，犹如烈日一般的番天印，已经重重的朝着撑天玄水阵砸了下去。
　　这一砸，天崩地裂！
　　无尽的水气，在这一砸之下，轰然崩溃。操纵着大阵的撑天玄皇，一口血直接喷了出来。对于唐锐施展的烈阳番天印的威力，他确实有点太低估了。
　　不过在撑天玄水大阵破碎的瞬间，撑天玄皇就第一时间朝着远处疯狂的冲了出去。
　　他这一个刹那，几乎整个人就化成了一道流光。
　　逃逃逃！
　　虽然作为一个封号王者，这个时候逃了，实在是有失颜面，但是他不得不逃，以唐锐此时的凶悍程度，他如果不逃的话，很有可能会是死路一条。
　　所以在这种关键时候，撑天玄皇的选择就是逃。面子虽然很重要，但是他的生命，却更加的重要。
　　“撑天玄皇，你往哪里走！”唐锐诡异的挡在了撑天玄皇的身前，而在这挡住的刹那，在撑天玄皇的四周，更是升起了一片赤红色的神国。
　　处在神国内，撑天玄皇就觉得自己的力量在飞速的下降不说，而且他的心神，也有一种要崩溃的感觉。
　　“唐锐，你不能杀我！”撑天玄皇真的怕死，他的寿命还有很长，他不能就这么死去。
　　在说出这句话的刹那，撑天玄皇看着要动手的唐锐，快速的道：“你杀了赤羽凤皇，杀了我，是不是还准备对付紫雷鹰皇它们，我告诉你，它们不在玫瑰之城。”
　　“你们紫金之城要出大事情，用不了多久，你们整个紫金之城，说不定就会覆灭，你要是这个时候不杀我，说不定诸位圣者，还会饶你不死。”
　　紫金之城要出大事情！
　　唐锐的目视着撑天玄皇道：“紫金之城要出什么事情？”
　　“向天借命，你们紫金之城的那位大人，要向天借命，我告诉你，不但我们玫瑰之城的圣者赶了过去，蔚蓝之城的圣者也赶了过去，这一次，在你们紫金之城，就是一场翻天覆地的杀戮，你们……”
　　唐锐看着要再次将威胁的话语说出来的撑天玄皇，手掌一挥，撑天玄皇的身躯，直接崩碎在了虚空中！

第二九二章 狂飙猛进 一往无前

　　第一武院，本来平静的环境，此时充斥着无数的凶兽，虎啸狼啼，不绝于耳。
　　写着第一武院名字的峭壁，已经被毁了大半，而狂飙猛进，一往无前这八个字上，更是充斥着血渍。
　　不知道是人族的血还是凶兽的血，不过此时，在那三关的位置，充满了一个个大小不一的凶兽。
　　它们的眼眸赤红，而它们所看的目标，是一座被阵法包裹的山峰。
　　这山峰的阵法四周，充斥着各种各样的凶兽尸首，但是在凶兽尸首旁边，同样有不少人族武者的尸首。
　　大地已经被血渍浸染，天地都是一片静寂。
　　山峰内，韩胜男紧紧的握着手中的斧头，她的兵器已经在战斗中损坏，无奈之下使用了这柄斧头。
　　而正是因为这柄斧头的使用，让她发现在和凶兽一族的战斗中，还是斧头更具有威力。
　　或者说，还是斧头更加顺手。
　　在她的旁边，涂刚的一条手臂已经没有了。虽然此时血已经被止住，但是涂刚的脸色却无比的苍白。
　　“师妹不错，以你现在的情况，用不了多长时间，师妹你就能够晋级成为四品巅峰了。”涂刚看着韩胜男，声音中带着一丝苦笑的道。
　　韩胜男撇嘴，如果涂刚这话在以前说，她一定会非常高兴，但是现在，涂刚这话对他来说，已经没有任何意义了。
　　因为对现在的她来说，就算是达到四品巅峰，也难以晋级五品，毕竟前些时候的凶残场景还历历在目，她心中的理智告诉她，第一武院，恐怕是守不住了！
　　院长受伤，自己的师父罗老虎重伤，林如海虽然还能够战斗，但是能够保存的战斗力并不多。
　　而凶手一族，虽然前些天折损了一个王者级别的熊送，但是它们依旧有王者级别的凶兽足足十头，第一武院的实力，和这些凶兽相比，差的太多了。
　　在韩胜男看来，并不是他们防御住了这些凶兽的攻击，而是这些凶兽并没有全力以赴，如果凶兽全力以赴的话，那么护山的阵法，绝对会被攻破。
　　“大师兄，我觉得这次进攻很诡异。”韩胜男犹豫了一下，还是说出了自己心中的疑问。
　　她觉得，自己这个时候不说，那说不定以后，就没有机会和涂刚再讨论这些。
　　涂刚点头道：“你看出来了，实际上不只是你，大部分的同学，都感到这次战斗很诡异。”
　　说到这里，涂刚沉声的道：“凶兽一族围攻咱们，并不是要灭咱们第一武院，他们只不过是将我们当成了饵。”
　　“不但是我们，包含紫金之城，此时也是饵1”
　　第一武院虽然在紫金之城的领地很有名气，但是第一武院和紫金之城比，却是一个天上一个地下。
　　不说紫金之城资源，单说紫金之城的人口，就不是第一武院能够比拟的。
　　韩胜男没有说话，她默默的等待着涂刚说下去。
　　涂刚郑重的道：“他们这是引诱让圣者们出手来就救我们，或者说，他们在引诱圣者出手救紫金之城。”
　　韩胜男在第一武院多年，自然知道圣者是什么级别的存在，想到高高在上的圣者，韩胜男的眼眸中，闪过的就是一丝丝的敬仰。
　　“让圣者来救我们，为什么？”
　　“我也不知道，只不过听师傅说，咱们人族的圣者正在做一件非常大的事情。”
　　涂刚说到这里，轻轻地叹了一口气道：“有时候，身为弱者，真的是有些悲哀，哪怕是身死之时，有些事情该不知道，还是稀里糊涂啊！”
　　“能够去见唐锐师弟，也不错啊！”
　　韩胜男的话，让两个人陷入了沉默之中，只不过这种静寂并没有保留多久，随着一声声虎啸猿啼，不少的凶兽，再次朝着他们的方位走了过来。
　　山峰正中的一座石头房间中，面容苍白，胸口处有一个婴儿手掌大小血洞的魏莫叹了一口气，将自己手中的一个通讯器，直接捏碎了开来。
　　在将那通讯器捏碎后，魏莫的脸上露出了轻松、愧疚、不舍以及不甘的神色……
　　这一刻的魏莫，好似有很多的话要说，但是很可惜，这么多的话，他一句也难以说出口。
　　也不知道过了多久，一丝轻轻地响动，将魏莫惊醒了过来，他看着站在自己不远处的林如海，沉声的道：“我们有一个向圣者求救的机会，可是我舍弃了。”
　　魏莫道：“凶兽一族围攻我们，为的就是让我们向圣者求救，从而将守护东岳神山的力量，减到最弱。”
　　“一旦让它们的计谋得逞，即使我们还活着，也是苟延残喘，最终还是灭亡一途。”
　　“所以，我还是替你们做出了决定。”
　　魏莫道：“这个决定，我做的有点自私，你不要怪我。”
　　林如海笑了笑道：“院长你做的，比我做的好，我这次过来，就是毁掉这个通讯器。”
　　“第一武院可以没有，但是人族，不能没有那位老人家。”
　　“只要他能够延寿百年，别说没有第一武院，就算是紫金之城被攻破，都是值得的。”
　　紫金之城在所有紫金之城的武者眼中，那都是无比的神圣，能够让林如海说出这种话，足可见那个人在他心中的地位。
　　魏莫笑了起来，只不过他的笑容，一下子牵动了身上的伤，一滴滴黑色的血，从他伤口处流了下来。
　　“真的是有点没用啊，被毒鸠王给抓了一爪子，竟然差点儿要了性命。”魏莫的声音中，充满了不甘。
　　林如海道：“毒鸠王是吧，等一下有机会，我替你杀了那孽障，反正是准备拉一个走，谁都一样。”
　　如果是之前，林如海这般的说话，魏莫一定会拿出师长的尊严，劈头盖脸的对林如海训斥一番，但是现在，他能够做的，只有拍一拍林如海的肩膀。
　　一阵凄厉的吼叫声，再次充斥在两人所在的房间，对视了一眼的林如海和魏莫，并肩走向了山峰的阵法处。
　　“院长，阵法的能量不足，支撑不了太久了。”负责阵法的老师，着急的朝着魏莫道。
　　他并没有将没有能量之后是什么结果说出来，因为他清楚，这最后的结果，院长心里很清楚。
　　魏莫当然清楚没有能量的后果，可是清楚也没有办法，学院的兽晶和各种的宝物，都已经被这大阵消耗的七七八八，他虽然是院长，却也想不出其他的办法。
　　“没有就没有。”魏莫最终沉声的道：“做好准备吧，我们很快就不用为能量不足发愁了，老伙计。”
　　魏莫的一句老伙计，让那老师的脸色一变，他最终喃喃的道：“也好，也好，也好……”
　　凶兽的吼叫，越发的惨烈，虽然大多数的弟子在阵法的保护下，和凶兽作战是占据上风的，但就算是这样，依旧有不少的弟子受伤。
　　凶兽实在是太多了！
　　一头雪白的巨熊，陡然一跃而来，它咆哮声中，更是让不少人族的年轻武者疼痛不已。
　　看着雪白的巨熊，林如海的神色变得郑重起来，昨日他就是和这雪白巨熊战斗的，最终差点儿没有重伤在这雪白巨熊的手中。
　　“哈哈哈，魏莫，你们已经山穷水尽了，怎么样，要是你求援的话，我还可以给你一天的时间。”雪白巨熊没有看林如海，直接朝着魏莫道。
　　魏莫知道雪白巨熊这样做的目标，就是为了蛊惑第一武院弟子的战意，他沉声的道：“雪熊王，你的目的我知道，我的坚持，你同样知道。”
　　“在我第一武院，你说的那些话，纯粹就是屁话！”
　　“要战就战，我第一武院，永远是人族的第一武院！”
　　雪熊王哈哈一笑道：“魏莫，你别把自己标榜的那么伟大，他们都有活命的机会，是你不求援。”
　　“你知道的，他们这活命的机会，是你自己帮他们葬送的！”
　　魏莫的目光，从一个个站在阵法后的第一武院的弟子身上掠过，此时的第一武院弟子，已经不足攻击开始时候的三分之一，但是这些人，都是第一武院多年来培养的顶级精英。
　　只要给他们充足的时间，他们之中就会有未来的王者，有未来的地下城镇守使，有未来的……
　　一个个念头闪动中，魏莫沉声的道：“你们怕死吗？”
　　一阵沉默之后，魏莫道：“我怕！”
　　“我怕死，我是王者，别看我比你们大很多，但是论起生命力，我能够比你们大多数人活的都要久！”
　　“但是今天，虽然我知道自己必死，但是怕死如我，还是掐断了咱们最后一条生路。”
　　“你们可以恨我，可以怨我，也可以骂我，但是，作为你们的院长，在带着你们走向死亡的时候，我还是要告诉你们一句话――我等之死，为的是人族！”
　　“告诉我，我们第一武院的信念是什么？”
　　“狂飙猛进，一往无前！”涂刚大声的喊道。
　　“对，狂飙猛进，一往无前。这一次可能是我们最后一次狂飙猛进的机会了，和我一起冲，就算去死，我们也得让那些凶兽知道，第一武院永远是人族的第一武院！”
　　魏莫大吼道：“杀！”

第二九三章 当时明月在 曾照彩云归

　　第一武院此前不是没有遇到过危机，但是那些危机依旧会给人以希望，可是这一次的危机，却没有希望。
　　无穷无尽的凶兽，还有那接近十位的王者，无一不昭示着，第一武院，已经走到了它生命的尽头。
　　雪白的巨熊对于第一武院的坚持，倒也有几分赞赏之色，但是对它来说，一个不反抗的第一武院，才是真正好的第一武院。
　　现在第一武院的反抗以及魏莫的表态，让它感到自己担任的任务，已经难以完成。
　　“吼吼吼！”
　　疯狂的吼声中，一只巨大的紫金色巨掌，重重的击打在了第一武院的防御阵法上。也就是刹那功夫，第一武院那缺少灵力支持的阵法，就崩溃了开来。
　　本来就势单力孤的第一武院弟子，此时变得更加的没有依仗，他们只能背对着背，防备着已经将他们从四面八方围住的凶兽。
　　这些凶兽，基本上都是灵血战将级别的存在。
　　它们此时虽然只是步步紧逼，但是只要第一武院的弟子露出破绽，那么等待着这些第一武院弟子的，就是死路一条。
　　凶兽们，是绝对不会放弃这种能够一击必杀机会的。
　　“我记得上一次我被凶兽这么围着，是唐锐救了我！”涂刚单手抓着一柄刀，声音中带着一丝感慨。
　　一直以来，第一武院中很少提到唐锐。
　　并不是因为唐锐给第一武院带来耻辱之类的什么，而是因为整个第一武院，都觉得唐锐实在是太可惜。
　　本来可以成为照耀九天的神人，可是却英才早逝，死在了圣者的手中。
　　韩胜男泪眼婆娑道：“要是这一次唐锐再把你给救了，我就嫁给他！”
　　涂刚一阵蒙圈，我和你什么关系，为什么唐锐救了我，你就嫁给他，女孩子的心思就是不能猜，真的是太过深奥，我好像有些不是太懂啊！
　　各种各样的念头，在涂刚的心中涌动，涂刚一时间，都不知道该如何形容自己的心情。
　　“吼！”
　　一声凄厉的吼声响起，几乎刹那，七八头巨狼，朝着他们直冲了过来，这些巨狼一只只足足有七八丈长，腾空而起的瞬间，一个个巨爪上带动着罡风。
　　对于涂刚来说，他没有受伤的时候，也就是对付一两只凶狼，现在如此多的巨狼，他根本就没有什么还手之力。
　　在一头巨狼朝着他袭击而来的刹那，涂刚挥动手中的长刀，准备拼一刀是一刀。
　　可是他自己清楚，此时自己的一刀，只是一种本能，根本就不靠谱。
　　就在涂刚出刀的瞬间，两道利爪，就已经袭来。此时涂刚的四周，几乎所有人都已经被凶兽牵制。
　　没有人能够帮忙，没有人能够出手！
　　涂刚已经想到了死亡，可是就在他准备闭上眼眸的时候，一阵犹如龙吟般的吼声，从虚空中响起。
　　伴随着这吼声，涂刚就觉得自己的身躯发软。
　　这吼声实在是太过诡异，涂刚身子向后倒的刹那，他终于透过那一头头倒下的凶兽，看到了一个破空而来额身影。
　　这个身影，他太熟悉了。虽然多年没有见，但是看到这身影的瞬间，他就知道来的人是谁。
　　或者说，在看到那身影的瞬间，他就有种自己是不是已经死了的感觉。
　　如果自己没有死，怎么会见到这个人呢？
　　就在涂刚心中念头涌动的时候，却听来人沉声的道：“涂师兄，你现在怎么样？”
　　“还能上路，不过有师弟你带我去黄泉路，看来也是一件不错的事情。”涂刚觉得自己反正要死了，所以笑眯眯的朝着唐锐说到。
　　唐锐看着一副对自己看死人模样的涂刚，忍不住伸手朝着涂刚的头上敲了一下道：“师兄，别来无恙！”
　　“哈哈，我们都没有死，我们都活得好好的，只不过我们换了一种存在方式而已。”
　　涂刚说出存在方式四个字的时候，笑声越发的大了起来。
　　唐锐可没有心思理会涂刚，他的目光，瞬间落在那巨大的白熊王者身上。
　　白熊王者本来正在和两个凶兽王者围攻林如海，刚刚它更是一掌，将林如海直接打飞了出去。
　　已经有了灭绝第一武院想法的它，正准备乘胜追击，击杀第一武院唯一还可以战斗的王者，却没有想到，一阵无比的刺耳的声音传了过来。
　　这种声音让它感到头疼不已，甚至可以说，这种声音让它感到心神摇曳。而它的下属，在这一刻，更是一个个不由自主的倒在了地上。
　　不过白熊王不但没有着急，眼眸中反而露出了喜色。能够运用声音攻击的存在，应该就是它们要引诱的人族顶级强者。
　　就算来的不是大圆满级别的，也是封号王者。至于无上圣者，白熊王倒是没有想，因为圣者级别的存在，要救也是救紫金之城，而不是第一武院。
　　只不过，这来的究竟是谁呢？
　　在看清楚来人模样的刹那，白熊王就是一愣，因为这个身影，实在是让它大感意外。
　　唐锐，来的人竟然是唐锐，那个已经死在了圣者手中的唐锐！他怎么又活过来了，他怎么会在这里？
　　不过不管来的是谁，白熊王都不准备出手，因为按照约定，它已经完成了自己的任务。它第一时间，快速的后退。
　　本来分立于四处，准备随时阻拦第一武院王者存在逃走的八个凶兽王者，也快速的后退，它们的心思和白熊王一样，有救兵出现，而且还是一个不弱的救兵，接下来处理这件事情的人，就不再是它们了。
　　目视准备后退的白熊王等凶兽王者，唐锐怎么不明白它们的想法，因为在远处，他已经感受到了有强大的气息，从远处飞驰而来。
　　很显然，这些气息的主人，才是这一次围攻第一武院的真正主持者，或者说狩猎者。
　　“给我留下！”
　　虽然知道白熊王等人只是普通的喽，但是看着一片狼藉的第一武院，唐锐又怎么能容许它们离去。
　　一念之间，唐锐双手挥动，九条火龙瞬间凝结在虚空中。这些火龙在凝结的瞬间，并没有形成九龙神火罩，而是化成了九条火龙镖，朝着白熊王等人冲了过去。
　　白熊王等凶兽王者，一个个对危险的感应，都是超强的，在唐锐出手的瞬间，它们几乎同时催动了自己的最强护体之法。
　　对它们而言，此时它们争取的，不是和唐锐的战斗胜利，而是抵挡住唐锐的第一波攻击。
　　只要能抵挡住这些攻击，等自己的人冲过来将自己等人救下，一切都不是问题。
　　可是就在它们身上各种光芒笼罩的刹那，赤红色的火龙镖已经冲到了它们的近前。在一种巨大的恐惧下，它们发现自己的最强防御，实在是笑话。
　　无声无息之中，火龙镖已经穿过了它们的防御，也就是瞬间功夫，火龙镖已经打入了它们的体内。
　　也就是在这一刻，一声充满了愤怒的吼声，从远处传了过来。听到这吼声的瞬间，白熊王等人的本元之神，都已经在虚空中，崩溃了开来。
　　白熊王等九个凶兽王者，一个瞬间化成了九朵赤红色的火焰，滚滚烈火，直冲九霄。
　　涂刚等人都默默的看着这一切，他们此时的心中，除了震惊之外，真的是什么想法都没有了。
　　白熊王等九大凶兽王者，在它们的眼中，那就好似难以匹敌的神灵，第一武院在这九大凶兽王者的围攻下，就好似处在风雨之中的残烛，随时都可能覆灭。
　　可是现在，唐锐在出现的瞬间，九大凶兽王者都在后退不说，随着唐锐的出手，九个凶兽王者，更是在虚空中化成了一团团火焰。
　　这等的情形，实在是让人有些不敢相信。
　　可是不敢相信归不敢相信，这事情，却真实无比的出现在了它们的面前。
　　“该死的东西，竟然敢在我面前杀我下属，你给我去死！”暴虐的喝声，来自一头通体都是冰晶盔甲的巨熊。
　　这巨熊身高百丈，一掌轰出，无尽的冰霜之力刹那间汇聚于一掌之间。
　　虽然这一掌看上去很简单，但是唐锐却能够感觉到这一掌中隐含的法则奥妙，丝毫不弱于赤羽凤皇的凤舞耀天击！
　　不过这样的一击，唐锐却并没有太在意，他双手一合，玉虚十二秘法中的番天印就汇聚在他的身前，朝着那冰霜巨手，重重的迎接了过去。
　　“轰！”
　　番天印瞬间轰碎了冰霜巨手，与此同时，隐含着磅礴威能的番天印，余力更是重重的砸在了那冰霜巨熊的身上，将那冰霜巨熊直接砸的倒飞了出去。
　　不过就在冰霜巨熊倒飞的刹那，其他几道身影，已经到了唐锐的近前。
　　一鹰，一豹，一长蛇，两犀牛！
　　其中那一鹰一豹在看到唐锐的瞬间，眼眸都变得凝重了起来，它们万万没有想到，竟然在这里，再次看到了唐锐。
　　“唐锐，你还活着！”紫雷鹰皇没有想到，那在圣者绞杀下，本应该死去的唐锐，又出现在了它的面前。
　　参星圣者可是它最尊崇的圣者，它怎么都不相信，唐锐能够从参星圣者的手中，逃出生天。
　　“我活着，就是该你们上路的时候了！”唐锐看着紫雷鹰皇，平静无比的说道。

第二九四章 五方神国

　　魏莫和罗老虎等三位王者，此时也有些不敢相信自己的眼睛。在那犹如龙吟的喝声响起的时候，他们以为是人族的援兵来了。
　　对于援兵的到来，他们从心中升起的，是一种古怪的感觉，这之中，既有获救的欣喜，也有一种懊恼，一种自己最终还是毁坏了大局的懊恼。
　　作为王者，他们很清楚这一战对人族来说，究竟意味着什么。一旦逆天夺命成功，紫金之城的人族，都能够延续上百年。
　　百年时光，说不定就会有其他的转机。
　　所以在计划开始之前，人族就已经做好了死守玫瑰之城和东岳神山的准备。
　　特别是那东岳神山，更是被定为这一次夺命计划的核心。
　　已经在东岳神山有了布署的人族圣者，依照着山川地势，在东岳神山上，布置了一座无上的阵法。
　　这阵法只要有四个圣者主持，就能够挡住凶兽十个圣者攻击。可以说坚固无比，但是逆天夺命，延寿百年的法门，却不是一时半刻就可以完成的。
　　它需要百日祭灵，才能够一朝逆天！
　　百日祭灵引动的是天地的变化，就算是人族的行动一直很小心，但是依旧引得了凶兽一族的注意。
　　按照紫金之城的决断，各大地下城不但开始分散，而且更各自为战。
　　这一次，可能损失惨重，但是这一次只要是成功，一定能够让人族续命百年。
　　魏莫等人在得到命令的时候，也得到了求救的方法，这种方法，只是给了人族最重要的几个地方。
　　毕竟，随着大部分强者驻守东岳神山，人族能够流动的顶级强者，已经越来越少。
　　第一武院请求一次，说不定就会给这次的逆天夺命，造成难以弥补的损失。
　　但是就在他们心中怀着这种愧疚感的时候，他们看到了唐锐。
　　唐锐来了，唐锐还活着，这……
　　突如其来的意外惊喜，让他们几乎说不出话来。唐锐在玫瑰之城的战绩已经传来，他们知道，如果唐锐拼命之下，修为不弱于封号王者。
　　应该说，唐锐拼命之下，就算是封号王者，也要退避三舍。
　　而唐锐也没有让他们失望，才刚刚一出手，就直接击杀了九位凶兽一族的王者。
　　虽然凶兽一族的王者足足有三四百之数，但是一次被击杀九个，这对于凶兽一族来说，也是一种巨大的损失。
　　但是眼前的局势，却让他们这种欣喜还没有完全来得及流露，就已经开始有熄灭的趋势。
　　之所以如此，自然还是因为，唐锐还没有来得及喘口气，就已经就五个封号王者的凶兽同时进攻。
　　越是成为了王者，越是能够感受到封号王者的强大。每一个封号王者，对于法则的领悟，都不是他们这些普通王者能够比拟的。
　　普通王者能够借用的，是方圆百里的法则之力，可是封号王者能够借用的力量范围，却是远超百里不说，就算是同样的百里之内，借用的力量大小也不一样。
　　可以说普通王者和封号王者大战，就是找虐。
　　在武者之中，更是经常会出现普通王者投靠封号王者的情形。唐锐虽然有抵挡封号王者的修为，但是现在他面对的，可是五个同时出手的封号王者。
　　紫雷鹰皇对唐锐最为忌惮，所以一出手，就是它最强的手段，无边的雷霆在虚空中汇聚成了一片雷池，铺天盖地的朝着唐锐重重的掩盖了过去。
　　而风影豹皇并没有立即出手，它就好似一个最好的猎人，在默默等待着。
　　它的速度很快，对于危机的判断很强，所以在大多数的时候，它都会在至关重要的关头，给人以生死一击。
　　配合紫雷鹰皇出手的，是一条头颅巨大的黑色巨蛇，巨蛇大嘴张开的刹那，唐锐四周的虚空，都好似被一股无形的力量凝固了一般。
　　“是吞天蛇皇，在封号王者之中，排名第一的吞天蛇皇！”魏莫在大蛇张嘴的瞬间，声音中带着一丝颤栗的吼道。
　　这吼声中，既有愤怒，也有一丝恐惧。
　　魏莫没有和吞天蛇皇交过手，甚至和这位封号王者都没有见过面，但是他却无比清楚吞天蛇皇这个名字。
　　之所以如此，是因为魏莫当年的好友，就是死在吞天蛇皇的手中。
　　当年的魏莫，还不是王者，而他那位好友，则因为天资聪慧，比之魏莫，更早一步的踏入了王者之境。不但如此，而且魏莫那个好友，更是被人誉为可以成为封号王者。
　　但是，那位在人族之中，以一套剑法惊才艳羡的人物，却死在了吞天蛇皇的口中。
　　按照当时观看这一战的武者回忆，当时魏莫的那位好友，根本就没有来得及出手。当吞天蛇皇张开大口的瞬间，他好友四周的空间，都已经凝固。
　　而后，被一口吞进了肚子里。
　　这等的情形，想一想都让人感到无比的可怕！
　　现而今，吞天蛇皇将大嘴又对准了自己最优秀的弟子，魏莫几乎想都不想，就要冲过去。
　　“院长你要干什么？”林如海一把拽住魏莫道：“你冲过去，不但帮不了唐锐，反而会影响唐锐的发挥。”
　　“有什么事情，告诉唐锐，就是对他最大的帮助。”
　　魏莫看着好似已经被定在了空中的唐锐，心头不由的一暗，本来是第一武院最强者的他，此时竟然没有了插手的能力。
　　“唐锐，吞天蛇皇掌握着强大的空间法则，不要让它的嘴给……”魏莫大声的朝着唐锐喊，只不过这喊声在喊出了一半之后，就停了下来。
　　不是魏莫不想喊，而是唐锐的身躯，此时竟然朝着那吞天蛇皇的大口冲了过去。
　　一旦落入吞天蛇皇的口中，那最终的结果，可是魏莫想都不敢想的，但是他心中不敢想的事情，还是要出现。
　　唐锐的身躯，快速冲向了那吞天蛇皇的大口，张着大嘴的吞天蛇皇，眼眸中闪烁的，是无尽的冰冷之色。
　　可是，也就在唐锐的身躯接近吞天蛇皇大口一丈方圆的瞬间，唐锐突然停了下来。
　　吞天蛇皇愣了，本来就要到他口中的美食，怎么突然停了下来，这不应该啊！
　　就在他准备增大吞噬之力的瞬间，它突然感到，自己能够随意借助的虚空之力，竟然已经消失的无影无踪。
　　此时的它，正处在一个赤红色的空间之中。
　　“欢迎来到我的神国！”处在赤红色虚空之中的唐锐，呵呵一笑道“虽然它现在还很小，但是杀你却足够。”
　　将足够两个字说出来的刹那，在唐锐色身后，已经出现了一个赤红色的明王身影。
　　那明王身影挥拳，直直的朝着那吞天蛇皇的方向砸了下去，这一拳下落，吞天蛇皇想要反击都来不及，直接被一拳砸在了庞大的身躯上。
　　作为封号王者，吞天蛇皇的身躯不是一般的强硬，借助外面的法则之力，就算同是封号王者的存在，一时间也难以攻破他的防御。
　　可是现在，它的防御却被一拳，重重的打碎在了虚空中。
　　赤红色的神国，吞天蛇皇虽然看的清清楚楚，可是在紫雷鹰皇等人的眼中，这却是一闪的功夫，吞天蛇皇的庞大的尸首，就已经从一层红光中跌落出来。
　　不论是紫雷鹰皇还是那风影豹皇，此时眼眸中闪过的都是惊恐，它们五个皇者，一直都是以吞天蛇皇为主，之所以如此，原因自然是它们之钟，吞天蛇皇最强。
　　可是现在，最强大的吞天蛇皇，竟然被唐锐一举击杀，这不能不让他们惊恐。
　　九个普通王者的死，它们可以不放在心上，但是吧它们之中最强者的死，它们却不得不在意。
　　风影豹皇可谓是它们之中，最善于察言观色的人。在感觉事情不对的刹那，它第一时间就朝着远处逃走。
　　虽然这一次的行动，是有圣者级别的存在坐镇，但是这并不意味着，它可以将自己的性命双手奉上。
　　行动虽然重要，但是自己的性命更加的重要。
　　紫雷鹰皇正在催动着紫色的雷池，它感觉到风影豹皇这个老朋友逃走的刹那，心中也是一惊。
　　没有太多的犹豫，它就朝着和风影豹皇相反的方向，疯狂的逃窜了起来。
　　至于两头巨犀，他们同样也感到了事情不好。
　　只不过两头巨犀没有想到，作为封号王者，自己的这两个同伴，竟然如此无耻的逃走。
　　吞天蛇皇死的虽然蹊跷，但是它们四个封号王者的实力犹在，那来人就算是修为不凡，也不见得是他们四个联手的对手。
　　可是看着狂奔的紫雷鹰皇和风影豹皇，它们两个也做出了相同的选择。
　　逃走虽然可耻，但是光它们两个留下，它们心中同样不愿意。
　　唐锐看着疯狂朝着远处逃窜的紫雷鹰皇，双眸中闪过了一丝的冷然，他现在最强的法则，是烈阳法则，所以在紫雷鹰皇逃出十数里的刹那，就以火系法则催动太虚十二秘法中的乾坤圈。
　　赤红色的乾坤圈凝结的瞬间，就被唐锐朝着紫雷鹰皇抛了出去。虽然这玉虚十二秘法比之真正的玉虚至宝要差很多，但是对付紫雷鹰皇，却也够了。
　　赤红色的乾坤圈就好似一轮烈日，重重的轰击在了紫雷鹰皇的身上，刹那间，紫雷鹰皇的身躯，就在虚空中破碎开来。

第二九五章 逆天改命 巨灵圣者

　　风影豹皇在听到轰鸣的时候，整个人就好似疯了一般的仓皇逃窜，它虽然没有回头，但是它的神识却告诉它，紫雷鹰王已经死翘翘了！
　　它们两个封号王者，一直都喜欢联合战斗，而紫雷鹰王实际上，一直处在它们两个之中的主导地位。
　　对于紫雷鹰皇，风影豹皇一直都是服气的，毕竟不论是进攻的威力还是速度，紫雷鹰皇都是高于他的。
　　可是现在，这个修为之类的都强于他的紫雷鹰皇偏偏一命呜呼了！
　　面对死去的紫雷鹰皇，它现在能做的，当然是以最快的速度逃离。
　　唐锐的实力，已经远远的超过了当日，它如果在这种时候和唐锐硬拼下去，那就是以卵击石。
　　只是，它想的虽好，但是想要从唐锐的手中逃走，却并不是一件容易的事情。
　　就在它又冲出了十数里的瞬间，一根隐含着诡异束缚法则的绳索，已经朝着它卷了过来。
　　在这绳索的作用下，它甚至感觉到自己的身躯，都被束缚的难以动弹，那诡异的绳索，更是无声无息的，卷在了它的身上。
　　“唐锐，饶我不死，我有……”
　　风影豹皇大吼，它此时能够想到的保命手段，已经只剩下这么一句话了！
　　让风影豹皇欣慰的是，不知道是不是它刚刚的大喝产生了效果，唐锐真的没有杀他。
　　漫山遍野的凶兽，犹如疯了一般的后退，在白色巨熊等九个王者后退之后，它们就已经开始溃败，现在紫雷鹰皇等封号王者的崩溃，更是让它们直接撤离。
　　对于普通的凶兽，唐锐也并没有轻易放过，他一念之间，天蕴剑甲就化成了一片剑雨，朝着方圆二十里笼罩了过去。
　　虽然天蕴剑甲的剑光太过于分散，但是在唐锐的操纵下，还是有不少的凶兽，直接被剑光秒杀。
　　凶兽犹如潮水般的退却后，第一武院的学子，一个个都有一种劫后余生的感觉。
　　他们很清楚，这一次要不是唐锐出手，恐怕现在的他们，也不会比那些被剑光斩杀的凶兽强多少。
　　毕竟，那可是九个凶兽王者，还有五大封号王者坐镇。
　　和凶兽一族的实力比起来，第一武院的力量，差的实在太多了。
　　“见过院长，老师，林老师。”唐锐在天蕴剑甲归来之后，就朝着魏莫等人行礼道。
　　“都说好人不长命，祸害千万年，臭小子，你还没报答老子的知遇之恩，咋能早早的就死了呢。哈哈哈！”身体被包裹的像一只肉粽子似的罗老虎，又哭又笑的冲着唐锐嚷嚷道。
　　这话听得唐锐好想打人，你罗老虎还是我老师么！
　　好在唐锐太了解罗老虎的说话方式了，心里虽然嘀咕，却也不敢真的揍罗老虎一顿。
　　而林如海则道：“你们师徒二人，就别在这儿表扬与自我表扬了！老罗你这伤势能活下来，倒也印证了你刚才的话。”
　　魏莫对于调侃的林如海罗老虎等人笑了笑，而后朝着唐锐道：“这里不是说话的地方，咱们回去再说。”
　　在魏莫等三人的陪伴下，唐锐回到了灵血室的位置。从末日归来
　　只不过现在的灵血室已经不运转了，在灵血室中住满了受伤的第一武院弟子。
　　“见过唐锐师兄！”
　　“见过唐师兄，唐师兄威武！”
　　在唐锐走进灵血室的时候，不知道多少第一武院的学生在外面等着，他们都用一种激动的目光看着唐锐。
　　不只是因为唐锐救了他们，更因为唐锐刚刚的出手，让他们一个个心生敬服，不知道多少人在心中期盼，自己有朝一日，能够在修为上达到唐锐这种地步。
　　唐锐对于这些见礼，都笑着进行回应。
　　走进一间静室后，魏莫第一时间朝着唐锐道：“唐锐，你现在战力如何？”
　　“还行！”唐锐在沉吟了一下道：“像今天那些封号王者，对付十个应该没问题。”
　　以一己之力，对付十个封号王者，这等话从任何一个年轻王者的口中说出来，都会让人嗤之以鼻，但是现在，这话被唐锐说出来，第一武院的人却信服无比。
　　林如海和罗老虎彼此对视了一眼，都从对方的眼眸中看出了一丝感慨。
　　两个人都是唐锐帮忙，晋级成为了王者。在成为王者之后，他们更是下定决心，要好好的培养一下唐锐这个帮着他们升级的大恩人。
　　却没有想到，根本就不用他们两个人的培养，唐锐就已经一飞冲天。
　　唐锐能够对付十个顶级王者，而他们却只有被顶级王者对付的份儿，在这种情况下，两个人虽然都是心高气傲之人，却也不觉升起了一丝自卑。
　　真的是太打击人了！
　　“唐锐，你的实力，应该是王者的巅峰――大圆满王者的境界。”魏莫沉吟了刹那道：“没想到，你去了一趟众神之殿，就有了这么大的成就。”
　　对于自己现在的实力进步，唐锐早就想好了一番说辞。他知道魏莫等人是自己这边可以信任的人，所以就笑着道：“院长，这一次在众神之殿，我得到了一些神之传承。”
　　“说起来，还真得感谢这次得到的神之传承，要不然，恐怕我就难以回来了。”
　　说道此处，唐锐道：“院长，我在玫瑰之城那里，听说众多凶兽侵入紫金之城，究竟是什么情况？”
　　魏莫知道这件事情，是不能瞒着唐锐的，当即道：“你可知道，至高约定是谁逼着凶兽的至高签订的吗？”
　　“是巨灵圣者！”魏莫说道巨灵圣者，眼眸中闪过了无尽的崇敬道：“千年以来的灵气复苏，让凶兽一族的实力，已经远远的超过了我们。”
　　“灵气复苏让我们失去了千年以前的武器优势，灵气复苏更是让我们不得不从地上退到了地下。”
　　“可是，随着凶兽一族的实力越来越强，咱们人族的灭族危机，也越来越接近。”
　　“三百年前，人族实际上和凶兽一族有过一场大战，当时凶兽一族围攻紫金之城。大战之中，人族半数的王者，都已经陨落。”
　　人族的王者本来就不多，半数的王者陨落，可想而知对人族是多么惨痛的一个损失。炮灰修仙记事
　　唐锐没有说话，只是静静的等待着魏莫说下去。
　　“那个时候，是巨灵圣者力挽狂澜于即倒，他在紫金之城斩杀凶兽圣者三名，威震四方。”
　　魏莫说的很平静，但是斩杀三名圣者的事情，想一想，都让唐锐感到心中发沉。他是见识过参星圣者的实力的，知道自己现在的修为，也难以斩杀圣者。
　　更不要说，斩杀三名圣者。
　　“那三名被斩杀的圣者，有一个就是参星圣者的父辈。”好似感应到了唐锐的想法，魏莫朝着唐锐继续解释道。
　　参星圣者是唐锐唯一接触过的圣者，更是差一点就将唐锐给斩杀的凶兽圣者。参星天地剑的威势，可谓是惊天动地。
　　唐锐能够在参星天地剑中游刃有余，那是他已经参星天地剑了然于胸，而不是他的修为有多么强。
　　“正是因为巨灵圣者的威势，最终凶兽一族的圣者不得不选择退却，并和人族签订了无上之约。”
　　魏莫沉吟了刹那道：“这无上之约开始的时候，凶兽一族没有王者敢于违抗，因为当年巨灵圣者威势震慑四方，凶兽一族的圣者会主动斩杀那些违反约定的凶兽王者。”
　　“但是巨灵圣者在斩杀凶兽一族三大圣者之后，实际上也受伤很重。”
　　魏莫说到这里，沉声的道：“本来按照巨灵圣者的修为，他虽然不能说可以和天地同寿，但是千年的时光，总是没问题的，可是因为力诛三大凶兽圣者，巨灵圣者实际上一直受着三大凶兽圣者临死反噬的折磨。”
　　“现而今，巨灵圣者已经难以压制自己身上的伤势，他唯一的路，就是逆天夺命。”
　　“如果巨灵圣者能够逆天夺命成功，那我人族还可以拥有百年的时间，而一旦巨灵圣者失败的话，那么凶兽一族绝对不会再给我们延续下去的机会。”
　　唐锐还是第一次完整的听到关于巨灵圣者的事情，以一己之力斩杀三大圣者却深受三百年的伤势的反噬，就算是这样，也镇压人族气运三百年。
　　这等的人物，可谓是人族最强大的支柱！
　　“院长您希望我去帮助巨灵圣者大人逆天夺命？”唐锐沉吟了瞬间，认真的问道。
　　“不是，逆天夺命的事情，有五大圣者镇守，倒也用不上你。”魏莫说这话的时候，眼里带着一丝小小的笑意。
　　唐锐一阵无语，你说了这么多，我听得热血沸腾，这都主动请战了，你竟然说用不上我。
　　这个……这个……
　　就在唐锐心中无数怨念翻腾的时候，就听魏莫道：“我现在说这些，只是想要让你琢磨一下，紫金之城，我们现在究竟是救，还是不救！”
　　“虽然在我们开会的时候，已经决定了必要的时候，可以放弃紫金之城，可是那里……”
　　紫金之城是什么地方，对于紫金之城领地的人来说，那就是他们最大的希望之所在。
　　如果放弃了紫金之城，那对紫金之城领地的打击，那可绝对不小。而一旦决定援助紫金之城，同样不是一件简单的事情。
　　一时间，魏莫等人的目光，都看向了唐锐。

第二九六章 大圆满王者

　　救援紫金之城！
　　唐锐看着伤势不轻的魏莫等三人，自然明白他们之所以将这个问题交给自己决断，是因为他们清楚，救援紫金之城的话，自己才会是主力。
　　没有自己，他们救援紫金之城的计划，是不可能实现的。
　　不过紫金之城不同于第一武院，虽然第一武院很重要，但是和紫金之城比起来，第一武院还是有不小的差距。
　　所以围攻紫金之城的存在，绝对不是一般人。
　　虽然魏莫提到，在巨灵圣者逆天夺命的时候，人族的王者和圣者们，已经做出了可以在必要的时候舍弃紫金之城的决定，但是实际上，这只是迫不得已的计划。
　　紫金之城对于整个紫金之城领地来说，可谓是人族最重要的支柱之一。
　　不但从哪个方面来说，只要紫金之城丢失，那对人族的损失，都是相当巨大的。
　　唐锐虽然去紫金之城的时间很少，但是紫金之城却是唯一能给他留下穿越之前感觉的城市。
　　如果紫金之城被攻破，那么……
　　一个个念头闪动之中，唐锐的眼眸中闪过了一丝坚定。
　　舍生取义，唐锐觉得自己不如魏莫，不如林如海，甚至不如罗老虎，但是在力所能及的情况下，唐锐却不能不做。
　　如果不做，以他现在的修为，虽然敢于谴责的他的人也许不多，但是他自己的本心，却过不去。
　　“院长，您准备如何援助？”唐锐目视着魏莫，沉声的道。
　　魏莫听唐锐问出这个问题，心顿时放下了大半，至少唐锐已经回答了他的问题。
　　作为第一武院的院长，魏莫最舍不得的当然是第一武院，而紫金之城，则排在第一武院之后。
　　虽然在逆天夺命计划作出决定的时候，他投的是赞成票，但是你放弃紫金之城这种事情，他真的不舍得。
　　紫金之城，不知道承载着多少人族的梦想。
　　而此地，能够有资格援助紫金之城的，唯有唐锐。
　　“唐锐，我认为现在最有利的方式，就是打破凶兽一族这种对等各方势力分散绞杀，围点打援的计划。”魏莫沉声的道：“咱们现在直接去紫金之城，并不能给紫金之城分担多大的压力。”
　　“可是我们一旦聚集那些分散各方的实力组成的大军，就能够给紫金之城分担巨大的压力。”
　　魏莫直接说出自己的计划道：“唐锐你负责的，就是解围，替那些被围困的地下城解围。”
　　唐锐看着侃侃而谈的魏莫，点头道：“院长既然已经有了计划，那咱们现在就开始做。”
　　“不过我人只有一个，院长您觉得，我们该从什么地方开始解围。”
　　“五大武院距离都不是太远，而且五大武院之中，拥有的都是武者，只要是聚集起来，就随时能够转化成战斗力。”魏莫沉声的道：“第二武院离我们最近，我们从第二武院开始。”
　　“对了，我们还有一架飞机，你……”
　　坐着飞机去解围，好像很不错，不过唐锐在玫之城坐了一次之后，就不喜欢再坐。医品庶女
　　并不是他心中生出了什么畏惧，而是那一次的飞机，让他觉得自己生出了愧疚感。
　　他没有能力保护那些人，自然也不希望这些人跟着他一起送死。在稍微沉吟了一下后，唐锐就道：“院长，我自己去第二武院，应该比飞机慢不了多少。”
　　魏莫还想再劝，但是看着唐锐坚定的眼神，他最终还是点头道：“你一路小心，如果事不可行，立即撤离。”
　　唐锐朝着罗老虎和林如海点了点头，就腾空朝着第二武院的方向冲了过去。
　　魏莫看着离去的唐锐，眼眸中闪过了一丝愧疚。
　　“你们两个说，我把这么重的担子压在唐锐的肩头，是不是有点太……”太什么，魏莫没有说，但是林如海和罗老虎都明白魏莫的意思。
　　唐锐虽然修为不弱，唐锐虽然战斗力很强大，但是这都改变不了一个事实，唐锐毕竟还是一个孩子。
　　将如此的重任压在唐锐的身上，魏莫觉得有些于心不忍。
　　林如海道：“能者多劳，要是我有这样的实力，我就去做了。”
　　“你没有这样的实力，说明你无能。”罗老虎虽然身体都难以动弹，但是嘴巴依旧不饶人。
　　林如海无奈的看了一眼罗老虎，满脸嫌弃道：“行了，你就给我闭嘴吧，好像你的修为比我强似的。”
　　“呵呵，你连我徒弟都比不过，还有脸和我比，你拿什么和我比。”罗老虎话语中带着一丝嚣张的道：“再和我论高低，小心我不客气。”
　　“让我徒弟收拾你一顿！”
　　林如海一阵无语，这家伙已经膨胀了，还是离他远点。不过人家罗老虎这般的自傲，也是有道理的，谁让他没有一个像唐锐那般厉害的弟子。
　　魏莫看着斗嘴的两人，嘴角露出了一丝笑意，他知道这两个人这般做，也是让他放开心怀。
　　“好了，你们两个也别嗦了，聚集武院所有的学生，让他们做出选择，愿意留下的快速分散，愿意和我们一起救援紫金之城的，准备一下咱们现在就去第二武院。”
　　“一定要用最快的速度，救援紫金之城。”
　　唐锐快速奔走的速度，确实不比飞机慢，有能量补充体力的唐锐，可以全力以赴的疯狂狂奔。
　　也就是两个多小时的功夫，唐锐就已经来到了第二武院所在的地域。
　　对于第二武院，唐锐并不陌生，他来过第二武院几次，虽然和第一武院比，唐锐觉得第二武院还差那么一点，但是实际上两者的差距并不大。
　　可是这一次踏入第二武院，唐锐看到的是无尽死寂。
　　没有凶兽，也没有任何声音，但是断壁残垣和那一片片火焰燃烧的灰烬，却在告诉唐锐，这里曾经发生过一次大战。
　　难道自己来晚了吗？
　　就在唐锐放开心神朝着四周观看的时候，他突然感到虚空中，一股磅礴的威势，朝着自己压来。
　　这股威势，充满了冷厉之气，也就是刹那，唐锐就觉得四周的法则，竟然全部变成了一种冰冻天地的法则。轮回武典
　　烈阳法则，雷电法则、狂风法则……
　　唐锐熟悉不熟悉的法则，在这一刻，已经全部的溃散，只有这冰冻天地的法则，沉寂在天地之间。
　　这是掌控天地的圣者吗？瞬间唐锐就感应到了这股力量和圣者之间的区别。
　　圣者强大，是对虚空的掌控，而这种将所有法则排斥出自己所掌控范围的法门，很显然不是圣者的手段。
　　也就是刹那，唐锐的心头，就已经升起了一个称号：大圆满王者。
　　封号王者为皇，而大圆满的王者则是帝！
　　不论是凶兽一族还会人族，能够成为皇的封号王者都不多，大圆满的王者更少。不论是人族还是凶兽一族，对待大圆满的王者都异常的敬重。
　　因为大圆满代表着，他在自己所参演的法则，已经到了一种普通王者难以企及的地步。
　　帝者一出，群王拜服！
　　如果说封号王者对法则的领悟可以碾压普通王者，那么帝者的作用，就是直接将诸王的法则，从双方法则领域可以影响的范围内排斥出去。
　　也就是说，只要是皇者愿意，群王根本就连出手的机会都没有。
　　虽然这种排斥和圣者的掌控还有一些差距，但是对于很多人来说，这种差距已经是非常的小。
　　唐锐现在对法则的掌控，已经达到了封号王者的巅峰，但是却没有达到能排斥法则的地步。
　　但是面对帝者，唐锐的心中并没有任何的着急，他静静的站在虚空中，神色平淡的道：“既然在等我，就通名而战？”
　　“哈哈哈，好一个通名而战！”
　　淡淡的声音中，就见一条通体都是银色的巨狐，缓缓的走了出来。这巨狐身高一丈，行走之中，无尽的寒冰法则，朝着它的身躯聚集。
　　“我是寒天狐，不过它们更喜欢称呼我为寒天狐帝。”那巨狐的声音柔和道：“绞杀你们这些紫金之城从属实力的事情，归我负责，你现在让我功亏一篑，是不是要给我一些补偿。”
　　补偿两个字，寒天狐帝说的很是自然，就好似它和唐锐是好朋友，现在只是好朋友在商量事情一般。
　　唐锐对这位寒天狐帝可不敢有什么大意，他从虚空乱流中出来，可以说横扫四方，但是他感到，自己遇到的第一个对手，这一次真的是来了。
　　“这里的人呢？”在深深的吸了一口气后，唐锐沉声的问道。
　　“他们都还活着。”寒天狐帝手指朝着远处一指道：“看到没有，哪里有一个寒冰宫殿，他们都在宫殿中。”
　　“你只要能够打赢我，他们都能活下去，而你如果这样离去的话，他们都要死。”
　　“你可以当我是开玩笑。”寒天狐帝的话语说的无比的平和，就好似在开玩笑一般。
　　但是实际上，唐锐知道此这头巨狐这是要断自己的后路，让自己心有牵绊。
　　这寒天狐帝，真是让人不爽！
　　唐锐一念之间，一张沾沾卡，朝着寒天狐帝就扔了过去，四级沾沾卡用来粘贴大圆满的王者，真的是再够本不过！

第二九七章 自成天地

　　一座寒冰做成的宫殿中，第二武院的大部分武者，都被困在这宫殿之中。
　　陈雄和第二武院的院长，则站在宫殿的高处，凝望着正在对峙的唐锐和寒天狐帝！
　　对于这一次凶兽一族的攻击，第二武院的院长和陈雄等人本来都是有所准备的，他们知道凶兽一族的围杀，对于第二武院来说，有着巨大的危机。
　　但是再大的危机在前，他们也没有退路，所以他们能做的，只有战斗。
　　凶兽一族猛烈的攻击之下，陈雄等人虽然付出了惨痛的代价，但总算是挡住了凶兽的攻击。
　　当然，陈雄他们也有感觉，那就是进攻的凶兽实际上在给他们机会，让他们向紫金之城求援。
　　已经有了准备的陈雄和第二武院的院长，除了想办法安排学生突围之外，根本就没有求援的想法。
　　他们和魏莫揣着一样的心思！
　　人族可以没有他们，也可以没有第二武院，但是东岳神山的逆天夺命大局，绝对不能出现丝毫偏差。
　　可是就在他们抱着必死的心思的时候，寒天狐帝出现了，就算是作为王者的第二武院院长，都没有来得及反应，就被寒天狐帝直接关在了这座完全都是用冰系法则做成的宫殿中。
　　宫殿无论是从里面还是从外面看，都是非常的漂亮，但是再漂亮的宫殿也改变不了，它就是一个牢笼的事实。
　　“是唐锐！”陈雄的眼眸中闪过了一丝惊骇，不过随即这惊骇就变成了狂喜。
　　对于唐锐，陈雄可是有着不同的心路历程。本来他只是羡慕罗老虎有这么一个好的弟子，但是慢慢的，他就开始将唐锐当成同等的存在来看待了。
　　可是当唐锐可以匹敌王者的时候，陈雄就感到自己和唐锐，已经产生了差距。
　　但是到唐锐进入玫瑰之城后，他感觉最多的，就是自己和唐锐的差距。而他直到现在，依旧没有成为王者。
　　唐锐被参星圣者不要颜面的袭杀，让他从心中对参星圣者生出了无尽的怨怒，虽然唐锐不是他们第二武院的弟子，但是他却是人族的天才人物。
　　人族的天才陨落，他自然心痛。
　　可是现在，唐锐出现了，而唐锐面对的，却是寒天狐帝。
　　“院长，我的话能够传出去吗？”陈雄还不是王者，所以他对这寒冰宫殿四周的情况，感应的并不清楚。
　　第二武院的院长朝着陈雄看了一眼，点头道：“寒天狐帝并没有将我们说话的能量给封闭。”
　　“你不但能够听到外面的声音，还可以将声音传出去。”
　　陈雄朝着第二武院的院长看了一眼道：“院长，我接下来的事情，可能对不起咱们武院，你不会在意吧？”
　　“去做吧！”第二武院的院长朝着陈雄狠狠的瞪了一眼道：“莫不是我在你眼中，就是一个贪生怕死的人吗？”
　　陈雄哈哈一笑道；“院长您如此说，那我就放心了。”
　　说出这句话的瞬间，陈雄就突然高声的喝道：“唐锐，快跑，那是寒天狐帝！”
　　这句话喊出之后，陈雄大大的松了一口气，虽然他不知道唐锐是不是会按照自己的指引逃走，但是有一点却可以肯定，那就是此时的他，问心无愧。英雄联盟之全民解说
　　他能够做的，都已经做到了。
　　唐锐没有动，唐锐还在和寒天狐帝对峙，这等的情形，让陈雄从心中，升起了一种不是太好的感觉。
　　唐锐的修为，他自然是相信的，但是他此时宁愿唐锐不要如此的自信，寒天狐帝是大圆满，在大圆满的王者面前，其他王者，基本上没有什么还手的余地。
　　就好似院长，他在这寒冰宫殿之中，也只是一个囚犯而已。
　　虽然院长是王者，但是王者和王者之间，同样存在着巨大的差距。
　　寒天狐帝对于陈雄的大喊，并没有丝毫生气的意思，它笑吟吟的看着唐锐道：“那个蝼蚁让你逃，实际上他是真心实意的，如果你走了，他也不会怨恨你。”
　　“你之所以让他喊出来，不就是想要让我有更充足的理由留下来吗？”唐锐看着寒天狐帝，幽幽的说道。
　　寒天狐帝哈哈一笑道：“你们人族啊，真是有点复杂，虽然你们在大多数的时候，都会先顾自己，但是有的时候，你们又为了一些事情，不惜舍弃自己的性命。”
　　“虽然你的情感，我有时候不是太了解，但是我却能够利用。”
　　“比如我留着他们不杀，就给我增加了击杀你的机会，你觉得我说的对吗？”寒天狐帝说道击杀两个字的时候，眼眸中闪过了一丝丝的冷厉之意。
　　唐锐笑了笑道：“你说的一点都不对，应该说，我之所以留在这里，只是为了杀你。”
　　“是吗？”
　　寒天狐帝说话间，声音中更多了一丝亲和力：“唐锐，我呢，最惜才了。其实我很欣赏你，你们人族差不多快要完蛋了，覆巢之下岂有完卵？现在我给你一次机会，只要你肯效忠于我，我不但可以保你活命，还可以在我的领地中划出一部分，供你和你的亲属生活。”
　　“以你的实力，相信很快就能够在凶兽之中，混出一个让所有人都为之瞩目的身份。”
　　侃侃而谈的寒天狐帝继续游说道：“热血虽好，和自己的身家性命比，却远远不够，你觉得呢？”
　　“我觉得勾魂惑心之法虽好，但是用在我身上，却是对牛弹琴，没有太大的用处。”唐锐看着寒天狐帝，幽幽的道：“你这种手段，用错了人啊！”
　　寒天狐帝的眼眸中，闪过了一丝冷厉，它作为凶兽一族中的顶级强者，不但修为上达到了普通人难以企及的地步，在对心神的控制上，更是强悍无比。
　　那勾魂摄心之法，只要它愿意使用，就算是同为大圆满的强者，都很容易被它魅惑。
　　却没有想到，才刚刚和唐锐使用者勾魂惑心之法，就被唐锐毫不客气的指出它这种手段不怎么样。
　　这种情况，让寒天狐帝的心中生出了一丝疑惑。
　　唐锐真的是如此的强大吗？就在寒天狐帝心中念头涌动的时候，却听唐锐笑着道：“寒天狐帝，我觉得你也有些悲哀，同样是凶兽一族，凭什么熊族的那位咆哮战帝就能占据极心之地的位置，而你只能占据灵气差的那片冰原？这不合逻辑啊！”农民工玩网游2
　　“据我所知，那可是让你的后裔，要弱于咆哮战帝的后裔，关系到你一族的千载大计，你真的愿意就这样，被一个没有脑袋的咆哮战帝所压制吗？”
　　“难道你就不觉得，凶兽的联盟，实在是太不公平了吗？”
　　寒天狐帝的心神修炼非常的强，可是这一次，却被唐锐一语中的，戳中了心里的痛处。他平生最恨的事情，就是凶兽一族的圣者，将极心之地交给了咆哮战帝。
　　咆哮战帝会个屁，一个只知道战斗的傻瓜！
　　只不过一直以来，它都隐藏的很好，这种心思，更是从来都没有给人提起过。却没有想到，唐锐毫不客气的给它说了出来。
　　唐锐自然不会读心术，只不过在从寒天狐帝的技能中沾取了击中专门针对巨熊的技能，唐锐心中想了一下凶兽一族的大圆满王者以及它们的实力分布，就多了一丝的了然。
　　在这种情况下，已经是不挑拨白不挑拨，他自然是不会放弃这种好机会。
　　不过寒天狐帝毕竟不是一般的凶兽强者，能够成为大帝的它，本身就不是一般的凶兽可以比拟。在将自己从愤怒之中清醒过来之后，它冷冷的看着唐锐道：“你这是找死。”
　　恼羞成怒，此时的寒天狐帝是恼羞成怒，多少年来，基本上挑拨离间的都是它，可是现在，竟然被人给挑拨了不说，而且还差点就成功了。
　　丢人现眼，实在是丢人至极。
　　寒天狐帝这一生，最骄傲的事情，并不是它成为大圆满的王者，称帝一方，而是它的挑拨手段。不知道有多少对手，被它用这种挑拨的小手段杀于无形之中。
　　甚至有的对手，在临死的时候，都不知道是怎么死的，对它还揣着一份感激之心。
　　这种事情，想一想都让寒天狐帝感到很爽，可是现在，它却失手败在了唐锐的手中。
　　“唐锐，你找死！”一声怒吼，从寒天狐帝的口中喝出，瞬间变成人立形状的它，一掌朝着唐锐，重重的拍了下来。
　　这一掌中，无尽冰霜浮现，一片寒冰山岳的虚影，更是漂浮在这一爪下方。
　　这一击，一如上百座冰霜巨山压顶，威势无穷。
　　面对这攻击，唐锐神色平静，他在这无穷的冰霜巨山下落的刹那，就疯狂的催动自己的不动明王身第七重。
　　第七重的不动明王身，不但强大无比，而且自成天地的范围，更是比之以往，增加了十倍有余。
　　“轰！”
　　唐锐的拳头和那无穷的冰霜山岳碰撞在一起，冰霜山岳的虚影瞬间崩溃，寒天狐帝庞大的身躯，在这碰撞之中，不由自主的后退了十多步。
　　而唐锐同样没有占到什么便宜，他的身体，同样在后退，虽然退的步数只有三步，但是他的每一个脚印，都非常的深。
　　寒天狐帝俯视看着护卫在唐锐身边的那磅礴罡气，眼眸中闪过了一丝的忌惮。
　　“好一个自成天地，但是你自成天地的力量虽多，可是你哪里比得过这茫茫天地。”
　　寒天狐帝冷笑道：“今日，就让你看看，我如何破你的自成天地！”

第二九八章 我看你能耗多久

　　人体犹如一天地，隐藏无尽玄机！
　　对于这句话，寒天狐帝是认同的，虽然它只是一个狐狸，但是对于肉身的玄奥，同样很在意。
　　不过随着对天地之力的领悟，寒天狐帝对于肉体的重要性，有了更加明确的认识。
　　人体虽然犹如一个天地，但是人体的力量毕竟是有限的，和无尽的天地法则相比，人体依旧有着无法回避的桎梏。
　　也正是因为这种桎梏，让寒天狐帝觉得，修炼还是应该以法则为主。
　　现在唐锐被它笼罩在了自己的寒冰法则之下，却使用肉身的力量和自己硬撼，这在寒天狐帝看来，无异于螳臂当车。
　　虽然唐锐肉身的力量很强，但是肉身的力量不沟通天地，总有一日会用完。
　　而一旦肉身的力量用完，那就是随时让自己宰割的羔羊。
　　“再接我一招！”寒天狐帝这一次并没有使用巨爪，而是心神闪动，玄冰法则就在虚空中化成了一把大斧头，朝着唐锐重重的斩了过去。
　　它最强的还是那冻澈心神的冰寒。
　　如果挡不住这冰寒，那么面对这巨斧的武者，就会被巨斧直接劈成两段。
　　唐锐对于这巨斧，并没有太放在心上，他也没有出手，只是任由那巨斧劈斩自己的护体罡气。
　　玄冰巨斧重重的劈斩在了唐锐的罡气护罩上，它破开护罩向着唐锐的本体前行了十丈距离，而后崩溃在了虚空中。
　　这种试探性的攻击，唐锐和寒天狐帝都好似没有在意，他们两个一个一直催动者各种法门攻击，一个则是催动自己身上的罡气进行防御。
　　也就是眨眼功夫，两个人竟然攻守了上百个回合。
　　如果说开始的时候，寒天狐帝还悠然自得，一副胜券在握的模样，那么到了后来，它就没有那么轻松自然了。
　　甚至一丝怀疑，已经升起在了它的心头。
　　它刚刚催动的法则攻击，虽然并不是它最强的手段，但是每一击，基本上都和封号王者的全力一击差不多。
　　依靠着自己本体的力量，唐锐和它互相攻伐了如此多招，竟然连一丝疲累的感觉都没有。
　　这怎么可能？莫非唐锐还有其它补充体力的法门？
　　寒天狐帝的猜测是对的，唐锐一直都在用能量补充着自己身体的各种数据。
　　他的能量虽然大部分都换了五级的融合卡，但是剩余的能量来补充战斗，还是小意思。
　　所以寒天狐帝催动天地之力的一番攻击下，唐锐只是耗费了一些能量，至于其它的，则是没有任何的损失。
　　也就是这一刻，寒天狐帝才意识到了这个唐锐的难缠。它本来稳操胜券的心，此时也生出了一丝怀疑。
　　这种怀疑，对于一个顶级强者来说，是非常致命的，可是现在它不怀疑都不行。
　　这唐锐的自成天地，怎么会如此的强大。
　　“接着来嘛！”看着要停手的寒天狐帝，唐锐半是故意半是不舍的调侃道，唐锐在混元明王身晋级到第七重之后，还没有如此畅快淋漓的施展过，现在他真的很不愿意放弃寒天狐帝这个对手。
　　寒天狐帝一脸狐疑的看着唐锐，它此时真的是判断不出来唐锐是不是在虚张声势，如果说唐锐是在虚张声势，它却将这种直接虐杀唐锐的机会放弃，那对它来说，才是一个讽刺。
　　生性多疑的寒天狐帝，在犹豫了刹那，最终还是选择再多攻击唐锐一会儿。
　　它倒要看看，唐锐还能够支撑多久。
　　此时两个人的战斗，在陈雄等人看来，有些枯燥无味，因为寒天狐帝在操纵着各种寒冰法则凝聚的力量朝着唐锐疯狂的攻击，而唐锐则是一动不动的站在那里，以罡气硬抗这些攻击。
　　两者一个攻一个守，实在是很让人无语。
　　“院长，唐锐这是什么情况？”陈雄有点着急，毕竟唐锐一直在防御。或者说，唐锐一直在被动挨打。
　　“唐锐比我强多了。”第二武院的院长犹豫了一下，先说出了一句大实话。
　　陈雄有一种翻白眼的冲动，他知道这位院长大人的意思，就是我分析错了，你也别怪我，因为这两个战斗的人，实在是比我强的太多了。
　　当即沉声的道：“院长，你就别嗦，说一下唐锐现在怎么样？”
　　“寒天狐帝乃是大圆满的王者，它在这一片领域中，基本上已经将唐锐所有能够驾驭的法则之力，都已经排斥了出去。”
　　“也就是说，唐锐此时，根本就借助不了任何的天地之力。”
　　“但是第一武院也不知道如何培养的唐锐，他……他自身的力量，实在是太强了，自成天地之下，竟然在寒天狐帝的攻击下，支撑的如此之久。”
　　“院长，这些我都知道，我的意思是，在这种情况下，唐锐还能够支撑多久？”
　　陈雄以往对于院长的这种嗦，还能够忍受，但是现在，他发现自己真的受不了！
　　第二武院的院长对于陈雄这种目无尊长的做法，并没有生气，轻轻的一挥手道：“你既然一定要问，我只能告诉你，唐锐现在走，应该还来得及。”
　　“耽误的时间越长，对他越是不利。”
　　陈雄叹了一口气，他这个时候真的很想对罗老虎说，让他将这个弟子带走。
　　从唐锐的身上，陈雄越发感到了什么是天才人物，而这等的天才如果因为它们而陨落，那就……
　　“院长，你有什么办法帮一下唐锐吗？”陈雄的话语中，带着一丝希望。
　　第二武院的院长摇头道：“你也不用脑袋想想，像我这样的修为，怎么能够插手道这种级别的战斗。”
　　“你要不再冲着唐锐喊两句，让他快跑。”
　　陈雄对于这种看上去并不是太靠谱的建议，此时并没有任何的反驳，居然真的朝着唐锐，大声的喊了起来。
　　在陈雄看来，此时最重要的事情，就是能够保住唐锐的性命，至于他们这些人，就算是死，也不能拖累唐锐。
　　唐锐虽然一直在防御，但是在这防御之中，他也在一直分析着如何对付寒天狐帝。
　　寒天狐帝寒冰法则的笼罩下，让唐锐难以借用其它法则的力量，这对他的实力，同样有着巨大的影响。
　　虽然他能够自成天地，但是自成天地却难以发挥五方明王神国的力量。他现在已经将寒天狐帝的技能全部粘贴了过来，但是一时间，却也难以破解法则压制这种桎梏。
　　至于寒天狐帝对寒冰法则的领悟，一时间也难以完全的掌控。
　　但是就此离去，唐锐不甘心，他还有顶级技能没有施展，如此放弃第二武院，他做不到。
　　一刻钟，两刻钟……
　　唐锐补充的能量，就已经开始有上千万的损耗，但是寒天狐帝依旧在攻击着。
　　莫非这家伙比自己还能耗？虽然它借用的是天地之力，但是借用天地之力，同样要消耗心神。
　　作为一个大圆满的王者，消耗太多精神力的话，同样是一种不小的消耗，这家伙还真是够难缠的。
　　不过越是这样，唐锐越是不准备退却，这不但是因为他不愿意放弃第二武院的武者，更因为他对自己有信心。当然这种信心主要还是建立在他那庞大的能量数字上。
　　耗上几天，也丝毫不惧。
　　唐锐收拾心神，决定和寒天狐帝耗下去的时候，寒天狐帝却耗不下去了。
　　一如唐锐所想，它虽然使用的是天地之力，但是长时间的使用，对它的心神，依旧是一个损耗。
　　也就是说，现在的寒天狐帝，有点受不了这种消耗了。
　　既然消耗这种方式进行不下去，寒天狐帝就准备用强力，一举击破唐锐的防御。
　　一念之间，寒天狐帝就收起了在它看来并没有太大用处的攻击，就见它的身子腾空而起，无尽的寒冰法则，瞬间朝着它的两个爪子前汇聚。
　　也就是一个瞬间，这些法则已经在寒天狐帝的身前，汇聚成了一柄大大的玄冰长剑。
　　长剑轻斩，无尽的冰冷，划破虚空，朝着唐锐重重的落下。
　　这一剑，看上去没有太多出奇之地，但是它却蕴含着一种冻澈天地的冰寒。
　　剑光所致，冻彻万物！
　　距离交战之处有几十里距离的第二武院院长，脸色一下子变得无比的恐惧，第一时间大声的吼道：“所有人闭上眼睛，不要看那一剑！”
　　虽然第二武院的院长这一声喊得很是及时，却依旧晚了不少，就在他喊出的瞬间，一个修为达到了四品巅峰的学生，突然倒在了地上。
　　已经没有了呼吸不说，整个人更是被封闭在一种冰寒之中。
　　这等的情况，让不少第二武院的弟子，心中升起了无尽的惊恐之意。而陈雄也跟着大吼道：“都别看外面，那冰寒之意实在是太强，你们不要往外看。”
　　陈雄开始喊的时候，还能够支撑，但是到了最后，他的牙齿也开始打颤。
　　要不是他观战的目光收回的比较快，那么刚才，他整个人，就已经被那寒冰之力给冻澈成了寒冰。
　　自己等人尚且如此，那处在寒冰巨剑攻击下的唐锐，又该是一种什么模样？
　　陈雄的心，一下子提到了嗓子眼儿！

第二九九章 拳出 五方破灭

　　当一个人达到最强状态的时候，其实他也将最弱的一面显露了出来！
　　这句话，真的好有道理。
　　冰冻天下，寒天狐帝的最强手段，不但直接冻住对手的身躯，更冻住对手的心神。正是因为这一招的施展，它那排斥着四周天地的寒冰法则，也就失去了作用。
　　毕竟它只是大圆满的王者，而不是圣者！
　　唐锐的心神，并没有被冻澈，他的心神之强，远远超过了寒天狐帝的预料。
　　就在那隐含着无穷寒意的玄冰长剑冲向他的刹那，唐锐的五方明王本元之神，已经重新感受到了四周的法则之力。
　　在这一刻，唐锐出拳！
　　烈阳，冷月，雷霆，厉风！
　　四种千里之内的法则之力，被瞬间融合在不动明王的本元之神内，而后一拳挥出。
　　这一拳，引动天地乾坤变！
　　寒天狐帝在唐锐出拳的瞬间，眼眸中生出一丝本能的恐惧，它对于自己的力量虽然有信心，但是此时唐锐表现出来的强大，却让它从心底发颤。
　　它怎么也没有想到，一拳轰出的唐锐，竟然如此的强大，如此的恐怖！
　　这一拳，震慑了寒天狐帝的心神，那磅礴浩荡的威势，更是让这位寒天狐帝有一种转身就想逃的冲动。
　　它此时的心中，生出的唯一念头，就是自己现在最好后退。
　　作为一个大圆满的王者，寒天狐帝就算去面见凶兽之中的圣者，也有不拜的权力。
　　甚至可以说，它和凶兽之中的圣者，都可以平辈论交。
　　但是现在，在唐锐的一拳之下，它心中竟然升起了恐惧之意，这让寒天狐帝感到不可思议。
　　但是再想后退，却也来不及了，因为唐锐的拳头已经和它的攻击，重重的碰撞在了一起。
　　也就是一个刹那，寒天狐帝手中的玄冰长剑，就开始崩溃，浩荡的力量，犹如爆发的火焰巨山，朝着寒天狐帝，重重的冲击了过去。
　　寒天狐帝的身躯，比之一般的王者，可谓是强大无比，但是在这磅礴的力量冲击之下，也就是瞬间的功夫，寒天狐帝倒飞出去的身躯，就有一种被撕裂的感觉。
　　自己竟然不是一个普通王者的对手！
　　这种情况，让寒天狐帝的心中发寒，而刚刚唐锐的那一拳，更是将它唯一的争胜之心，直接打破在虚空中。
　　犹如一道流光，寒天狐帝瞬间就已经飞出了三十里，这是它的逃命秘法之一，一直以来，都是准备用来应对圣者的攻击的。
　　但是现在，这秘法迫不得已，居然用在了一个普通的王者身上。
　　这对于寒天狐帝而言，简直就是一种耻辱，可是再怎么颜面扫地，也没有自己保命要紧。
　　就算出现在三十里外，寒天狐帝仍然没有安全感，它朝着自己身上的伤势打量了一眼，就继续飞速的潜行。
　　唐锐并没有追击，并不是他不想，而是在轰出那五方破杀拳之后，他身上的大部分力量，都已经消耗殆尽。
　　虽然能量能够快速的补充，但是身上那种空虚的状态，却并不是能量补充能够一下子能够恢复过来的。
　　更何况，继续穷追不舍的话，寒天狐帝绝对可以第一时间将寒冰法则的压制施展出来。
　　在没有办法施展五方破灭拳的情况下，唐锐可不认为自己有能力击杀寒天狐帝。
　　现在将寒天狐帝逼走，已经是他的极限。
　　不过这寒天狐帝的到来，也给了他不小的礼物，特别是寒天狐帝的极限零度法门，让唐锐对于如何让自己的修为升级，生出了不少的想法。
　　“我们应该是得救了。”看着自己四周，无声无息消失的寒冰宫殿，陈雄朝着第二武院的院长道。
　　第二武院的院长重重的点了点头，激动不已：“这一次，真的是多亏了唐锐。”
　　“要不是他，我们第二武院，恐怕就真的要灭亡了。”
　　陈雄没有吭声，对院长说的这种情形，他早就想到了，甚至刚刚寒天狐帝出拳的一刹那，他觉得第二武院无比的接近这种猜想的情形。
　　好在现在，寒天狐帝已经败走，一切都已经过去。
　　“唐……”第二武院的院长和陈雄挨近唐锐的刹那，选择了主动打招呼的第二武院院长，却发现自己不知道该如何称呼唐锐。
　　称呼唐锐为唐锐同学，好像有些不合适。不说唐锐现在的境界，已经达到了王者，就说唐锐的战斗力，比他不知道要强多少倍。
　　敬畏强者，这是灵气复苏之后，就开始呈现的一种良好的品德。不论是凶兽和人族，都非常自觉的，将这种品德发扬光大。
　　唐锐此时的精气神，已经完全恢复，他朝着第二武院的院长一笑道：“院长您叫我唐锐就行了，虽然我不是第二武院的学生，但是您依旧是我等的长者。”
　　第二武院的院长大松了一口气，他倒不是不愿意称呼唐锐为前辈，只不过他和魏莫也算是一辈子的老朋友老对手，现在对魏莫的晚辈学生满是敬畏，他有点做不来。
　　“唐锐，罗老虎他们怎么样？”陈雄接过话题道：“哈哈哈，这家伙怎么没有过来？”
　　陈雄能意识到院长的尴尬，所以他不动声色的把话题接了过来。
　　唐锐笑道：“老师受伤有点重，就让我先行过来。”
　　说话间，唐锐沉声的道：“院长，陈老师，你们这里现在还能和魏莫院长联系吗？如果可以的话，魏莫院长有一个提议，希望能够得到两位的支持。”
　　救援紫金之城的事情，唐锐自然是一万个同意，但是这种事情，他还是觉得应该由魏莫和第二武院的院长提。
　　并不是说他自己说效果不好，而是此刻，唐锐更想的是参悟一下自己和大圆满王者的差距，从而想出一个办法，不至于像这一次这般的一上来就失去主动。
　　第二武院的院长点头道：“我们的通讯设备虽然被损坏，但是只要修复一下，依旧可以用。”
　　“半个小时之后，我就能够和魏莫联系上。”
　　“那好，院长，陈老师我就此告辞了，相信寒天狐帝一走，那些凶兽暂时不敢来此找麻烦。”唐锐朝着陈雄和第二武院的院长一笑道：“第三武院那边，我也要快点去一趟。”
　　看着冲天而起的唐锐，第二武院的院长道：“我突然觉得，自己是不是有点老了。”
　　“院长您还年轻，怎么能说老呢，您不能将唐锐这个变态当成参照物，要不然，我们这些还没有晋级王者的家伙，还不得惭愧到去撞墙。”陈雄呵呵一笑道：“现在压力最大的，应该是罗老虎那家伙。”
　　“有这么厉害的学生，是很有面子，但是这样厉害的弟子，同样给老师很大的压力啊！”
　　第二武院院长点头道：“别说当老师，就算是当院长，我都觉得很有压力啊！”
　　“魏莫这家伙不是一个安于现状的人，他这个时候联系我，应该是为了救援紫金之城的事情，快点让人将通讯接通，我们第二武院也不能眼睁睁的看着紫金之城陷落。”
　　陈雄答应一声，快速的去安排。陈雄知道，自家的院长虽然刚刚说的是魏莫，但是实际上，他自己又何尝不是如此呢。
　　更何况作为紫金之城的统领下的人族武者，陈雄的心中，同样不愿意看到紫金之城陷落。
　　也就是半个小时的时间，魏莫就已经和第二武院的院长联系上了……
　　第三武院，当唐锐赶到的时候，第三武院已经是一片狼藉，无数的断壁残垣，好似在诉说着，这里曾经的光辉。
　　对第三武院，唐锐并没有什么太过深刻的印象，可是此时，看着已经是没有了任何生机的第三武院，唐锐的心中还是升起了一种悲哀的感觉。
　　一念之间，唐锐的身躯犹如闪电一般的冲向了一块巨石的旁边，他衣袖挥动，巨石就被移开。
　　在巨石覆盖的深坑中，唐锐看到了一张还算是熟悉的脸。只不过他已经不记得此人是谁了，只知道当年五大武院争夺资源的时候，此人是领队的老师。
　　“我们……我们有不少的学生，已经……已经遣散了，虽然……虽然第三武院被攻破了，但是我们……我们不会灭亡！”
　　将最后一个字说出来的瞬间，那第三武院的罡神合一强者就没有了呼吸。他全身经脉都已经断了不说，惨烈的伤势，更是让他通体上下没有一块骨头是完好的。
　　在这种情况下，能够还有一口气，也是很不容易的。
　　唐锐看着那停止了呼吸的身躯，默默的朝着那身躯行了一礼。
　　第四武院，第五武院，还有一些地下城……
　　唐锐以最快的速度赶到了他能够接近的位置，让他欣慰的是，大部分的情况还是不错的。
　　寒天狐帝战败的消息传开之后，大部分的凶兽，都撤离了对人族重点区域的攻击。
　　不过就算是这样，人族的损失同样不小，特别是灵血战将级别的武者，更是足足损失了一半。
　　凭借着唐锐的战力和魏莫的威望，一支救援紫金之城的大军，快速的被组建了起来。
　　也就在这一天的夜晚，一盏金色的宝灯，升起在东岳神山的山顶！

第三百章 紫金落日 东岳起灯

　　紫金之城，无边无际的凶兽，看上去就好似一眼看不到边的海水，将进入紫金之城的四个小城，紧紧的围在中间。
　　此时这四座小城的颜色，都已经变成了赤红。
　　各种凶兽的尸体，差不多已经堆积的犹如小城一般高，小城那用金铁浇灌的城墙，更是出现了不少明显的裂缝。
　　而守护着四座小城的阵法，此时已经出现了崩溃的迹象，这些阵法可以说是四座小城最大的依仗。
　　虽然这四个阵法不是铜墙铁壁，但是它们却能够最大限度的削弱攻城凶兽的战斗力。
　　比如六品罡神合一的凶兽，在这城池的阵法下，最多也就是发挥出四品巅峰的战斗力而已。
　　单单这一项，就让人族的守城者，不知道少了多少的伤亡。
　　可是阵法再厉害，它总有被消耗殆尽的时候，现在四座小城的阵法虽然还能够支撑，但是一旦被顶级强者攻击，那么等待着这阵法的，就只有破灭一途。
　　“杀杀杀！”
　　充斥着杀意的吼声中，上百名身穿青龙军战袍的武者，疯狂的冲向了已经接近城头的凶兽。
　　他们大多数身上都有伤，可是此时的他们，一个个依旧显得英勇异常。
　　特别是冲在最前方的高大武者，更是一刀将一只凶兽的头颅给斩了下来。
　　表面上看，这场战斗依旧属于人族对凶兽的屠杀，但是实际上，一些明眼人却能够看出，此时的人族武者，已经有些支撑不住了。
　　青龙军守卫在这小城的灵血战将足足有上千人，但是现在能战的不足三成。
　　至于灵血战将之下的血脉武者，虽然在阵法下也能发挥巨大的作用，但是随着护城阵法的摇摇欲坠，他们的境地就开始变得无比的危险。
　　青龙王站在城头，神情凝重，他对于眼前的厮杀，倒并不是太关注，他关注的是十里之外，一座不断在增高的山峰。
　　这山峰现在高有百里，但是在凶兽攻城之前，那里是一片平地。
　　青龙王作为紫金之城的守卫者，非常清楚四周的地脉情况，按照正常的地势变化，那个位置就算千年之后，也依旧是一片平地。
　　可是现在，它已经变成了一座山峰。
　　这是凶兽一族的大能者，强行改变山川地势的走向，其中的目的，自然是可想而知。
　　青龙王虽然对土系法则不是太了解，但是他已经察觉到了一种危险，一种不但他所在的小城就连整个紫金之城，都要轰然崩塌的危险。
　　这种危险，他能够看得到，但是却无能为力。
　　就在那山峰形成的第一时间，他就已经朝着山峰的方向去观看，可是还没有接近山峰，就已经被四个凶兽王者拦截。
　　要不是他退的较快，恐怕就留在那里了。
　　“大人，是紫金之城的通讯。”一个身穿青龙军战衣的年轻武者，快速的走了过来，将一个接通的通讯器递了过来。
　　青龙王接通通讯器，里面传来的是关大先生的声音：“已经确定了，凶兽一族使用的是移山填海大阵。”
　　“如果不阻止，三天之后，紫金之城就会整个被土系源力填住，到那个时候，世上就再也没有紫金之城。”
　　关大先生平常的时候，说话毫无节奏，像一个没有感情的机器一般生硬，但是此时，他却很是激动。
　　紫金之城对于关大先生来说，对于整个人族来说，都有着非同一般的意义。
　　虽然他们都已参加过那个决定了紫金之城命运的决议，但是现在，他们依旧难以保持冷静。
　　在稍微沉吟了刹那，青龙王道：“我们有什么办法吗？”
　　“破坏他们的大阵根基，将山川走向引向正途，那就不会出现汹涌土系之力填没紫金之城的现象。”
　　“我现在接近不了那些地脉阵基。”青龙王道：“他们那里有封号王者坐镇，我去只是死路一条。”
　　青龙王的声音中，带着一丝深深的无奈，他虽然也不愿意看着紫金之城毁灭，但是他没有办法。
　　关大先生沉默了起来，他给青龙王打通讯，实际上就是想要再挽救一下整个紫金之城。
　　但是青龙王的话，却让他心中发沉。
　　青龙王作为守护四军之中青龙军的统领，可以说在守护四军中拥有非同小可的地位。他不但是一个王者，而且还是一个坚韧不拔的大军统领。
　　现而今，他在这种形势下，都是一种无奈的态度，那么……
　　“黑衣准备出手，以他手中的那柄剑出手。”关大先生沉吟了瞬间，沉声的道。
　　青龙王的眼眸中闪过了一丝凝重道：“黑衣的情况，还适合出手吗？如果他再强行出手的话，那很有可能成为一个杀戮的机器。”
　　黑衣剑王从人族圣者那里得到的剑并没有还回去，可是因为使用那那柄剑，黑衣剑王整个人的杀意，变得非常的重。
　　虽然青龙王是王者级别的存在，但是在和黑衣剑王见面的过程中，依旧被黑衣剑王的杀意所慑。
　　他很清楚，如果让黑衣剑王再这么继续下去，那么总有一日，黑衣剑王就会成为那柄剑的奴仆。
　　可是即便如此，他也清楚，现在整个人族，都需要黑衣剑王的战力。
　　关大先生道：“黑衣说，他还能出手。”
　　“对了，东岳神山那边，有消息了没有？”青龙王在准备挂断通讯的时候，沉声的问道。
　　关大先生沉吟了瞬间道：“我没有联系那边，不过那里的消息，应该你跟我说才对。”
　　“你能够看到，那一盏已经升起的灯！”
　　青龙王勉强笑了笑，就挂断了通讯。他是能够看到那一盏升起的神灯，但是神灯中究竟是一个什么情况，他却是半点都不清楚。
　　以往最少有一位大圆满王者坐镇的紫金之城，此时最强的就是状态不稳定的黑衣剑王，如果不是凶兽一族不想立即攻下紫金之城，让东岳神山派人来救的话，恐怕世上早就没有了紫金之城。
　　以如此大的代价进行逆天夺命，真的对吗？
　　青龙王的心中，升起了一丝怀疑，不过这种怀疑，他很快就得到了肯定的答案。
　　值得，在实力全面弱于凶兽的情况下，人族如果没有巨灵圣者坐镇，就不会有紫金之城的繁荣，就不会有今日的局势，就不会有……
　　在一个个念头涌动的时候，突然有人跑过来道：“援军，我们的援军到了！”
　　看着激动不已的下属，青龙王的眼眸中闪过了一丝淡漠，援军什么的，对他来说，并没有什么太大的意义，毕竟紫金之城里面虽然有不少的武者，但是和他的青龙军比起来，那些武者的差距，实在是太大。
　　“好好安置他们，让他们做好辅助的事情，我都已经说过了，这些援军最大的作用，就是不给我添乱。”
　　青龙王挥手，话语中带着一丝不耐烦。
　　那下属看着青龙王的反应，顿时明白自己没有将事情说清楚，这才让青龙王给误解了。
　　“大人，我们刚刚接到了从外面发来的通讯，第一武院他们组成的援军，已经朝着我们这边来了。”
　　那下属情绪激动，虽然他不知道第一武院援军的实力，但是在这无边无际的凶兽包围中，能够看到援军的影子，真的是让人兴奋莫名。
　　青龙王也是一愣！
　　他一把抓住那下属的衣襟道：“你确定你没有弄错，是我们的援军，而不是来求援的。”
　　“属下确认了三遍，是和第一武院的林如海大人联系的，林如海大人说，他们已经聚集了十五位王者，一万武者，正朝着我们的方向进发。”
　　那下属激动的结结巴巴道：“按照林如海大人的说法，半个小时之后，他们就会过来。”
　　青龙王摇了摇头道：“那些家伙脑袋被驴踢了，这个时候救援什么紫金之城，他们现在最要紧的是，是保住人族的传承不灭！”
　　说到这里，青龙王沉声的道：“给我接林如海的通讯，我要他们这些家伙，一个个从哪里来，给我回哪里去。”
　　作为青龙军的下属，每一个都非常清楚服从命令的重要性，但是此时，听到青龙王的话，青龙军的不少人眼眸中，露出的都是一丝迟疑。
　　好不容易盼来的援军，如果这样让他们走了的话，那么……
　　“是，大人。”在稍微的犹豫之后，他就沉声的应道，不过很快他就给青龙王带来的一个不是太好的消息，因为凶兽一族大阵的干预，他们联系不上林如海。
　　青龙王的眼眸中，闪过了一丝不满，可是他也知道，这个时候，不是为难下属的时候，所以只能挥手让下属退下。
　　风雨飘摇，你们这些家伙添什么乱。
　　就在青龙王心中念头涌动的时候，他看到了前方是十里外的凶兽一族，出现了一片大乱。
　　在这大乱中，一声猿吼，响彻云霄，随着这猿吼，就见一头身穿金色战甲的巨猿，已经从远处腾空而起，朝着混乱的方向冲了过去。
　　青龙王在看到这巨猿的刹那，眼眸中闪过的是巨大的惊恐。
　　大圆满王者，他一直猜测，却一直都没有见到的大圆满王者，出现了！

第三零一章 战天猿帝 一拳破敌

　　这一次救援紫金之城，本来众人公推的首领是唐锐！
　　虽然唐锐在地位上，只是一个晚辈，但是他击败寒天狐帝的战绩，却让他的名声扶摇直上。
　　虽然唐锐自谦，说自己没有达到大圆满的境界，但是却没有人信他这种自谦。
　　毕竟，他可是击败了大圆满王者的人。
　　随着灵气复苏，不管是凶兽还是人族，都已经变成了强者为尊，在这种情况下，根本就没有人反对唐锐成为这一次救援紫金之城的大统领。
　　只不过，唐锐自己不愿意而已。
　　救援紫金之城的大统领要管的事情太多，唐锐可不愿意将自己有限的时间消耗在这件事情上。
　　所以最终，唐锐还是说服了众人，让魏莫成为了这次的大头领。
　　魏莫是第一武院的院长，这个身份本就不弱，当然，最让人服气的是，魏莫是唐锐的院长。
　　这一次救援紫金之城，如果没有唐锐的全力支持，基本上就是难以实现，所以众人对于魏莫成为大统领，也就没有什么意见。
　　一路上，不论是魏莫还是其他的王者，一个个都无比的着急，紫金之城对于紫金之城领地的人族来说，实在是太过重要了。
　　它不只是紫金之城领地的中心，更是整个人族的支柱。
　　只要紫金之城的人族有一点办法，他们都不愿意看到紫金之城陷落。
　　这也是为什么，他们明明知道自己的战力不够，依旧要来到紫金之城支援的原因。
　　不过当他们面对着漫山遍野的凶兽时，他们这才意识到，自己等人的愿望，究竟是如何的难以实现。
　　唐锐站在魏莫的身边，看着铺天盖地的凶兽，他的心中也有些发紧。
　　虽然他的修为，让他根本就不惧这些普通的凶兽，但是唐锐却隐隐约约觉得，在凶兽群中，有着那么四五道气息，让他都感到忌惮不已。
　　四五个大圆满的王者吗？
　　凶兽和人族，基本上没有什么好说的，就在唐锐他们和凶兽接触的一个瞬间，双方就已经开战。
　　因为根本就没有想到有普通的人族大军来救援，所以凶兽一族的精英，都放在了围攻紫金之城的位置，处在外面的，都是一些战力一般的凶兽。
　　它们本来还想要依仗人多势众，和救援紫金之城的大军战斗一场，可是在打了半刻钟之后，大多数的凶兽，就开始疯狂的逃窜。
　　凶兽虽然凶残，但是面对必死的情况，它们跑的比人族还要快，毕竟它们的本能，是保住自己的性命。
　　不过也就在这种溃乱刚刚开始的时候，一声厉吼就已经从虚空中响起，那吼声让本来慌乱不已的凶兽，一个个快速的匍匐在地，就好似迎接着自己的君王。
　　随着厉吼声，那身穿金色战甲的巨猿，就已经冲到了唐锐等人的近前，从它身上涌出的滚滚血气，让人从心底，有一种恐惧之感。
　　魏莫等人在巨猿王者冲出的刹那，就已经感觉到了自己的力量被压制，他们立刻对于此人的身份，就有了清晰的判断：
　　大圆满王者，凶兽一族的大圆满王者！
　　人族之中，不是没有大圆满王者，但是因为人手不足，大圆满的王者都已经上了东岳神山。
　　现而今的紫金之城，也就是一两个封号王者在支撑，如果这大圆满的巨猿愿意，以它自己的力量，就足以将整个紫金之城，打的七零八落。
　　只不过，凶兽一族计划的重心不在紫金之城，他们的目标，是以紫金之城的危机，引动人族的至强者从东岳神山归来。
　　普通的人族，甚至是王者级别的人族，在凶兽一族的眼中，也只不过是一些随时可以收拾的蝼蚁。
　　只要人族那位巨灵圣者难以续命，它们可以随时将紫金之城的人族覆灭于挥手之间。
　　唐锐受到的压制并不强，和寒天狐帝交过手的唐锐，非常清楚这个时候对自己而言最重要的是什么。
　　如果自己和自己天地的沟通全部被这位巨猿一族的大圆满压制，那么最少也会是一场消耗战。
　　唐锐自己消耗得起，他在救援各大武院的时候，又得到了一批兽晶，可以说，他身上的能量，现在根本就用不完。
　　但是如果和这位巨猿强者消耗的时间太长，那么很有可能会让魏莫等人全军覆没。
　　毕竟他能够感觉到的大圆满强者，不是一位。
　　“你怎么称呼？”唐锐在打定主意的刹那，满是笑容的朝着那巨猿强者问道。
　　巨猿一族的那位大圆满强者，金红色双眸充满了战意的看着唐锐，虽然唐锐没有出手，它已经感觉到唐锐和魏莫等人的不同。
　　如果说魏莫等人在它眼中是蝼蚁的话，那么现在的唐锐，给它的感觉，则是一个可以和它势均力敌的对手。
　　作为凶兽一族的大圆满王者，这巨猿有着自己的骄傲，它在确定了唐锐的身份之后，沉声的道：“你应该就是击败了寒天那个笨蛋的唐锐。”
　　“不过很可惜，你的运气今日就要到尽头，我乃是战天猿帝，今日斩杀你于此！”
　　战天猿帝的话还没有说完，唐锐就已经腾空而起，五方破灭拳瞬间就朝着那战天猿帝的拳头重重的轰了过去。
　　战天猿帝在说话间，就已经准备对唐锐出手，却没有想到，唐锐竟然比自己动手还要快。它本身就对战斗充满了执着，可以说是大圆满王者内，少有的战斗狂人。
　　要不然，也不会因为唐锐等人的到来，第一个冲了过来。
　　看到唐锐的拳头轰出，它几乎第一时间也轰出了一拳，无尽的庚金之力，汇聚在那战天猿帝的金光闪动的拳头，隐含着无穷的开山海之力。
　　战天猿帝知道唐锐的名声，所以这一拳，它用足了自己的所掌控的玄奥法则。不过战天猿帝因为寒天狐帝给的建议，所以一上来，就没有使用法则压制。
　　大圆满王者的法则，直接能够对一般王者进行法则压制，但是大圆满王者之间的这种法则压制，则没有任何的用处。
　　毕竟大家修为差不多，彼此之间的法则压制，很难起到作用。一般大圆满级别王者的争斗，更多的汇聚在彼此对法则之力的使用上。
　　唐锐对于法则压制早有准备，但是在轰出五方破灭拳的时候，才发现这位战天猿帝，竟然没有对自己使用法则压制的手段。
　　虽然有些意外，但是他的五方破灭拳，却丝毫没有留手的意思。
　　四种法则汇聚在一拳之间，赤红色的光芒和金色的光芒，在虚空中疯狂的碰撞。
　　一时间，本来因为唐锐等人冲过来而躁动不已的凶兽，一个个匍匐在地，生恐自己的一点小动作，引来唐锐等人的反击。
　　“轰轰轰！”
　　两股力量的疯狂碰撞之下，唐锐催动的赤红色光芒瞬间占据了半边的天际，而那战天猿帝的身躯，则在五方破灭拳磅礴的力道下，直接倒飞了出去。
　　论起修为，战天猿帝在唐锐之上，可是五方明王合四种法则为一，不但力量有巨大的提升，而且所形成的法则之力，更是远远地超过了四种封号王者法则的本身。
　　战天猿帝和唐锐硬撼，吃亏的自然是他！
　　“战天猿帝败了！”一座无数凶兽簇拥的高台上，一头犹如纯金铸造的孔雀，声音中带着一丝惊讶。
　　这孔雀的头顶，一枚古朴的小型王冠闪动着耀眼的光芒，让这头孔雀，越发有一种王者无敌的趋势。
　　站在孔雀旁边的，正是寒天狐帝！
　　它在凶兽一族中，也是大圆满的存在，但是对于这说话的孔雀，它却显得无比的尊崇。
　　“凌天大帝，我早就说过，这个唐锐不好对付，要不然的话，我也不会在他的手中败退。”
　　“战天这家伙，就是不听我的劝告，这才吃了亏，还请大人等它回来，好好的教训它一下，让它不要小看人族。”
　　那通体犹如黄金的孔雀朝着寒天狐帝扫了一眼，冷冷的道：“这就是你给我的建议？”
　　寒天狐帝的眼眸中，闪过了一丝畏惧，惶恐不安的道：“大人，实在是战天不听您的命令，这才有了今日之败，我这也是为了大人您着想啊！”
　　凌天大帝冷冷一笑，没有作声，而是朝着四周道：“通知战天猿帝，让它放开一条路，让这些人族进入紫金之城。”
　　“他们不是要救援吗，那么就让他们和这移山填海大阵一起，给紫金之城陪葬吧。”
　　高台上，就连寒天狐帝都要畏惧的凌天大帝，自然没有人敢违抗它的命令，也就是顷刻之间，一阵狼嚎般的声音，就朝着四面八方扩散了开来。
　　唐锐的注意力，此时都在战天猿帝身上，在战天猿帝落地的刹那，他就快速的冲了过去，虽然击杀这战天猿帝不容易，但是现在对他来说，击伤战天猿帝，却还是可以做到的。
　　但是战天猿帝虽然莽撞，却也知道进退，发现自己不是唐锐的对手之后，它就快速的逃逸。
　　两个人的战斗，很快就呈现出了一追一跑的情形。而这等的情况，让战天猿帝属下的凶兽，士气变得无比的低落。
　　随着那狼嚎的响起，根本就不用战天猿帝吩咐，一条指向紫金之城的通道，就出现在了众人的眼前。

第三零二章 移山填海 生死一搏

　　青龙王对于战天猿帝和唐锐的一战，看的清清楚楚。对于大圆满强者的厉害清楚无比的青龙王，本身对唐锐的出手并不看好。
　　可是随着唐锐和战天猿帝的碰撞，青龙王这才发现，自己对唐锐实在是有点太轻视了。
　　比之在玫瑰之城击败封号王者的战绩，现在的唐锐，好似要强的不是一点半点。
　　就在他心里犹豫着自己是不是要出城迎接一下唐锐等人的时候，却发现那些围城的凶兽，竟然主动给唐锐放开了一条通道。
　　这种诡异的情形，是青龙王以往都没有想到的。
　　不过在那通道让开的时候，又有四五道狂暴的气息，从凶兽之中直冲而起。
　　这些气息笼罩四周的天地，就算身在护城大阵中，青龙王依旧感觉到了巨大的压力。
　　又是四个大圆满的王者！
　　对于凶兽一族实力的认知，让青龙王心里越发有些暗淡，虽然唐锐给了他希望，但是唐锐毕竟只是一个人。
　　他们现在的人手，依旧难以破开凶兽一族的围攻。
　　就在青龙王为唐锐等人是不是应该过来而感到纠结的时候，唐锐等人已经带领着救援紫金之城的武者，顺着那通道快速的走了过来。
　　“青龙王，好久不见！”魏莫在看到青龙王的时候，沉声的朝着青龙王打招呼道。
　　青龙王沉声的道：“魏莫，当初我们的决定是各自防御一方，你现在带人过来，可是有点不遵守大人的命令。”
　　魏莫看着一脸严肃的青龙王，哈哈一笑道：“我们那边的凶兽，基本上已经退了。”
　　“要不然的话，就算你请我，我也不会来紫金之城。”
　　看着一脸笑容的魏莫，青龙王的眼眸中闪过了一丝喜色。虽然紫金之城依旧处在危机中，但是魏莫等人所驻守的地方被解围，这是一件好事。
　　最起码，就算紫金之城被攻破，人族的苗裔，依旧能够在这片天地中生存下去。
　　冲魏莫点了点头之后，青龙王就将目光看向了唐锐，他没有丝毫的犹豫，恭敬的朝着唐锐行礼道：“见过唐锐大人。”
　　“青龙王不必客气，我们都是自己人，你这样做可是让我承受不起呀！”唐锐双手轻轻的一托，就将要拜倒在地的青龙王给搀扶了起来。
　　青龙王郑重的道：“唐锐大人您现在是大圆满王者，我等本就应该见礼，所谓礼不可废。”
　　说到这里，青龙王接着道：“我已经通知了关大先生等人，诸位还是先去紫金之城休息。”
　　唐锐对于这些礼节，越发的没兴趣，要是这些客套的寒暄，变成一见面就给自己兽晶，那就比较有意思了。
　　他现在最关心的，还是提升自己的实力。
　　他朝着魏莫点了点头，而后躲在了魏莫的背后，这种事情，还是让经验丰富的魏莫来处理为好。
　　魏莫知道唐锐的心思，对于唐锐这种选择，他从心中也是赞同的。
　　凶兽一族的围城，已经让他越发感到修为的重要性。这一次如果不是唐锐击败那战天猿帝，恐怕他们这些人就算是来到紫金之城，也破不了那些凶兽的拦截。
　　“我们暂时进入紫金之城休息。”魏莫沉声的道：“青龙军有什么需要，尽管吩咐，我们随时准备支援。”
　　紫金之城的议事大厅，关大先生等人，很快和魏莫等人聚集一堂，如果是平时，这种劫后余生的情况下，自然会有一番的亲热，但是此时，整个议事大厅，都显得无比的安静。
　　唐锐坐在一个角落的位置上，静静的听着关大先生对那移山填海大阵的介绍。
　　人族退守地下，可以说避开了直接和各种凶兽飞虫的接触。但是退守地下同样要面对的，就是土系法门的攻击。
　　紫金之城在建立的时候，实际上就有这方面的防御，只不过在面对移山填海大阵这种直接引动四方地脉，从而移山填海的大战，紫金之城的防御，就显得太过脆弱。
　　“一旦移山填海大阵成型，紫金之城就会被直接埋入大地岩浆的深处。”
　　“那个时候，紫金之城的人，能够逃出去的，不足一万！”
　　作为紫金之城领地的核心，紫金之城几乎是这里唯一的净土，处在紫金之城领地的人族，更是已经达到了上千万的规模。
　　而且这上千万人，还是整个人族的精英，如果紫金之城覆灭，那么人族的实力，就会倒退几百年。
　　“你们对这移山填海大阵有什么研究？”魏莫在沉思了一会后，沉声的问道。
　　“移山填海大阵，我们并不是太熟悉。不过按照这些天的研究，我们觉得如果将向紫金之城汇聚而来的各处地脉，重新改变它们的走向，就能够破了这移山填海大阵。”
　　关大先生说出自己的建议后，接着说了一句道：“可是这样做，真的很难，因为这首先，就要攻破地脉走向的节点才行。”
　　“唐锐，你能攻破一处地脉吗？”魏莫在沉吟了一会，目光看向了唐锐。
　　实际上不只是他，关大先生等王者，也都很清楚要破开移山填海大阵，唯一的希望就是唐锐。
　　唐锐如果能够将支撑移山填海的地脉节点攻克，那才会有希望。而唐锐攻破不了地脉，一切都是空谈。
　　看着一道道充满了期待的目光，唐锐沉声的道：“如果每一处地脉都只有一个大圆满王者坐镇，我有把握攻破。”
　　唐锐的话，让关大先生等人心中瞬间升起了希望。唐锐和战天猿帝的比斗，在场的人不少都已经看到，以唐锐表现的实力来说，攻破一处凶兽坐镇的地脉，应该可以做到。
　　不过就在此刻，却听有人道：“不能这么做，这样作非常的危险，它会毁了紫金之城的！”
　　“这移山填海大阵已经完成了大半，彼此之间的地脉，更是已经全部连在了一起。”
　　“如果攻破地脉的次序出现问题的话，那么很有可能会出现非常大的问题。”
　　“比如地脉暴动，形成地脉能量潮汐，从而将整个地下城，全部毁灭在灵气的暴动之下。”
　　说话的是一个面容枯瘦的老者，他也是在场众人之中，唯一不是王者修为的存在。
　　但是尽管此人的身份不是王者，可是在场的不少人，对于此人却充满了尊重。
　　因为此人的身份，是整个紫金之城最强的阵法大师，紫金之城的大阵，都是他在控制。
　　“那按照鹿老您的意思，我们该怎么做？”关大先生沉声的朝着那鹿老问道。
　　鹿老摇头道：“我不知道，我对着移山填海大阵的研究才刚刚开始，真的是没有办法分辨究竟从哪一个地脉开始破坏。”
　　“咱们紫金之城外，本来有四条地脉，但是现在被凶兽一族的阵法强者，强行改道引来了九条辅助地脉，不但增加的移山填海大阵的威力，更让移山填海大阵变得无比的复杂。”
　　“每一个节点处，都有四五道地脉汇聚，辅助地脉和主地脉，只要是次序错一个，都有可能让整个紫金之城化成飞灰。”
　　鹿老沉吟了刹那道：“如果一定要让我建议的话，我觉得还是请一位圣者大人归来，控制紫金之城的天地。”
　　“只有这样，我们才能够活下去。”
　　鹿老的话刚刚说完，关大先生就怒斥道：“住嘴，鹿老你不明白我等定下的规矩吗？这一次看在你多次为紫金之城做出大的贡献的份上，我可以饶过你。”
　　“但是，你要记住，如果再说请圣者归来，我现在就击杀了你。”
　　关大先生平常说话很刻板，给人一种严肃长者的感觉，但是现在，他的话语中，却充斥着森森杀机。
　　那鹿老的眼眸中，闪过了一丝激动，他大声的道：“没有圣者，根本就破不了移山填海大阵，你……你这样一意孤行，就是拿所有人的性命在赌。”
　　“关大先生，我知道东岳神山的逆天夺命很重要，可是这是一个紫金之城啊，你不能用连百分之一成功率都没有的行动，让所有的人和你一起去赌命。”
　　“如果你一定要这样做，那就先杀了我！”
　　关大先生的手在颤抖，他自然清楚，鹿老说的话都是事实，可是他怎么能让东岳神山本来就不够的圣者回归，要知道逆天夺命这件事情，对人族实在是太重要。
　　“皮之不存，毛将焉附！”关大先生沉声的道：“如果没有了巨灵圣者，你知道结果是什么吗？就算是我们保住了紫金之城，但是紫金之城还会在下一次凶兽的进攻中被攻破。”
　　“鹿老，你活的这么大的年岁，连这一点都不知道吗？”
　　“我知道你的家人都在紫金之城，可是我也可以告诉你，我的家人，同样都在紫金之城！”
　　关大先生说到此处，声音越发低沉的道：“不论是你们还是我，咱们都没有退路。”
　　整个议事大厅，此时一片的沉默。大多数的王者，都有亲属在紫金之城，一旦紫金之城被移山填海大阵所埋，他们也许能活，但是他们的那些亲属，一个个却都是再难活命。
　　可是他们同样明白，东岳神山的逆天改命，究竟是何等的重要。
　　“唐锐，我现在以紫金之城临时执掌者的身份命令你，出手攻破地脉节点，改变地脉走向。”关大先生目视唐锐，厉声吩咐道。

第三零三章 剑惑人心 疯狂剑王

　　不欢而散！
　　这一次紫金之城的会议，可以说是不欢而散。虽然在场的王者，每一个都清楚关大先生的决断是正确的，但是他们之中，不少人都有亲属都在紫金之城。
　　一旦紫金之城覆灭，他们也许能够活下去，但是他们的亲属，恐怕能活下去的就没有几个人了。
　　“唐锐，这次我只能将事情交给你了！”关大先生的眼眸中，带着一丝疲惫。
　　移山填海大阵和逆天改命的事情，让关大先生这些天很是有些心力憔悴，但是在送走众人之后，他还是拦住唐锐道。
　　将如此重的任务交给唐锐，是关大先生不得已而为之，随着镇压紫金之城的顶级强者离去，关大先生身上的担子，一下子重了很多。
　　甚至有些时候，关大先生都觉得自己有点顶不住了。
　　毕竟他的地位和大部分的王者差不多，要压制这些王者，他自己还差了那么一点。
　　虽然大部分的王者都明白，不能向东岳神山求援，可是，关己则乱，这种对亲属的牵挂却是无法释怀的。
　　在这种情况下，关大先生一直在想办法，他甚至想要请守护四军出手，攻破一处地脉试试。
　　现在唐锐到来，他就将任务压在了唐锐的身上。
　　唐锐理解关大先生，他目视着眼眸中闪动着愧疚之意的关大先生，笑着道：“这都是小事情嘛，你别有什么压力。”
　　“大先生请放心，这个移山填海阵，我破得了。”
　　面对唐锐信心满满的安慰，关大先生只是苦笑。这个孩子太好了，哪怕自己挑着千斤重担，他也要尽可能的让你觉得心安。
　　可惜，关大先生无论如何都不敢乐观，毕竟鹿老说的很有道理。
　　十几条地脉，汇聚在四五个节点上，攻破节点就不容易，而且要攻破节点不说，还要选择从哪个节点先开始攻破。
　　就算选对了节点，还要选择从哪个地脉开始破开，一旦次序错一个，那就是紫金之城的破灭。这等的难度，想一想，都让人感到心寒！
　　“你也不用安慰我，放手去做。”关大先生笑着道：“你要记住，你现在是死马当活马医，你要挽救的，本来就是一批必死之人。”
　　“他们要是能活下去，那是他们命中自有贵人相助，如果他们活不了，那也怨不得你。”
　　关大先生说到这里，沉声的道：“我知道自己很不近人情，可是大局这两个字，好说，但是真的很不好做。”
　　“我不后悔！”
　　关大先生说出这番话，眼眸中闪动的是一种坚定，是一种虽千万人吾独往的英勇，是一种九死而不悔的悲壮，是一种……
　　唐锐看着满脸坚定的关大先生，知道自己再说什么，也没有任何的用处，只能岔开话题道：“我怎么没有见到剑王？”
　　关大先生听唐锐提到黑衣剑王，犹豫了刹那道：“剑王的情况，并不是很好。”
　　“他手中的那柄剑，实在是太邪异，虽然剑王自己在强行压制，但是他身上的杀意，还是越来越强。”
　　“我觉得，过一段时间你最好还是再看看剑王。”
　　唐锐对黑衣剑王的情况并不清楚，毕竟他归来之后，最主要的事情就是营救紫金之城。
　　这一路上，魏莫根本就没有时间，给他提及黑衣剑王的事情。
　　“剑王得到了一柄邪剑吗？”
　　关大先生叹息道：“当日你在玫瑰之城地域被偷袭，剑王为了救你，从圣者的手中求到了一柄剑。”
　　“当时圣者说，不到迫不得已的时候，绝对不能使用这柄剑，因为这柄剑不但隐含着无穷的杀意，而且在很多时候，这柄剑还会控制它的主人。”
　　“剑王本来是不准备使用这柄剑的，但是当我们赶到你被围攻之地，得到你被参星圣者打入无尽虚空之后，他还是没有忍住，朝着那些凶兽一族的强者出了剑。”
　　唐锐听着关大先生的话，神色越发的郑重了起来。虽然这件事情他并不知道，但是黑衣剑王毕竟是为他拔剑。
　　这件事情，他必须要管！
　　“我去看看剑王，说不定我有办法镇压那柄剑的邪力。”唐锐这话说得很平和，但是却隐含着一种不容置疑！
　　关大先生看着坚持的唐锐，轻轻的点头道：“好，那我就跟你去一趟！”
　　黑衣剑王的闭关处，并不是静室，而是紫金之城的一座用精钢修建，更刻录了无数阵法的牢狱。
　　随着那用粗如成人手臂打造的精铁大门被缓缓的推开，犹如疯狂的声音就传了出来。
　　“杀杀杀杀杀！”
　　五个杀字，每一个字，都好似隐含着无尽的怨念，就算是唐锐，在听到这咆哮声音的瞬间，心中都升起了一种阴森森的感觉。
　　“关先生，还请您将守护的任务再分解一下吧，每一班两个小时，实在是太长，我的兄弟们都有点受不了。”说话的是这牢狱的看守者头领，一个罡神合一的强者。
　　罡神合一在紫金之城，绝对是可以担任一方头领，但是现在这位，却只是成为一个牢头。
　　不过对于这位面目阴沉的牢头，关大先生也保持着应有的尊重，他沉声的道：“好，我这就给你调人过来。”
　　唐锐随着那喊杀声，走进了一个仅仅锁闭的铁笼。
　　铁笼中的黑衣剑王，四肢都被金色的精铁锁链锁在墙上，他的眼眸中，闪动的是乌黑的光泽。
　　“杀杀杀！”黑衣剑王在看到关大先生等人，眼眸中的疯狂之色越发的狂暴，就好似根本就不认识自己的好友以及唐锐等人一般。
　　“剑王一天还是清醒四个小时吗？”关大先生没有朝着黑衣剑王说话，他来到这里已经不是一次两次，知道自己这个时候无论是说什么，黑衣剑王都听不到。
　　那牢头道：“依旧在减少，现在已经是三个半小时。”
　　“如果再找不到解决的办法，那么终有一日，剑王就会变成一个完全以自己的喜怒行事的疯子。”
　　关大先生朝着唐锐道：“剑王让我们将他的身躯捆住，只有三个多小时，他是清醒的。”
　　“他要求在他清醒的时候，让他出去和凶兽一族的顶级强者一战。”
　　唐锐的目光在黑衣剑王的身上扫视了一番，而后收回目光道：“那柄剑，可以让我看看吗？”
　　关大先生摇头道：“唐锐，我知道你现在的修为，已经不是以往可比，但是那柄剑实在是太过邪异，我绝对不允许除了黑衣剑王之外的其他人，再接触这柄剑。”
　　“你要是出了问题，那才是我人族最大的损失。”
　　唐锐目视着关大先生，而他在关大先生的眼眸中，看到的是一种坚定，一种绝对不会退缩的坚定。
　　在修为上，唐锐比关大先生要强得多，但是让他对关大先生用强，唐锐却不能这样做。
　　“杀杀杀，我要将你们统统杀光，杀……”黑衣剑王再次咆哮，声音中的杀意，在这一刻，变得更加的疯狂。
　　唐锐在稍微迟疑了刹那，就朝着黑衣剑王沉喝道：“z！”
　　伴随着这一声沉喝，本来疯狂的黑衣剑王，整个好似被定住了一般，眼眸中的疯狂之色，也开始消散。
　　唐锐刚刚施展的是明王降魔印，他的精神力攻击手段虽然不少，但是用来镇定心神，特别是镇定他人心神的东西，却并不多。
　　伴随着唐锐的低吼，黑衣剑王的眼眸中，慢慢的出现了清醒的神光，他看到唐锐的刹那，眼眸中闪过了一丝不甘道：“我们两个莫不是在异界相见吗？”
　　“不是，我们还在紫金之城。”唐锐看着黑衣剑王，眼眸中带着一丝笑意道：“我活着，你也活着。”
　　黑衣剑王毕竟不是普通人，他虽然被邪剑影响，但还是瞬间恢复了自己的判断力。
　　看着站在自己不远处的唐锐，他的眼眸中闪过了一丝喜色道：“你没有死，哈哈哈，我就知道你死不了。”
　　“所谓好人不长命，祸害存千年，像你这样的祸害，怎么能够如此容易的死掉呢？”
　　对于自己老友的遭遇，关大先生虽然心中很是沉痛，但是听到黑衣剑王这话，他还是忍不住想笑。
　　黑衣剑王怎么跟罗老虎一样，不会说话呢。恐怕唐锐这个时候，心里应该很郁闷吧！
　　“我觉得你也能够过去这个坎！”唐锐看着黑衣剑王道：“毕竟我这个祸害，比你可差多了。”
　　两个人说话间，哈哈大笑起来。
　　黑衣剑王沉声的道：“老关，你答应我的，当紫金之城被攻破的时候，你就放我出来。”
　　“你可不能言而无信，不然的话，我绝对不会放过你。”
　　“我手里面，可是有你不少的东西，相信你们菱湖的那些弟子，都是非常想要看的。”
　　关大先生虽然知道这个时候，无论如何都不能和黑衣剑王计较，但是这家伙的话，还是让关大先生从心中生出了一种想要揍他的感觉。
　　“你放心，我不会让你这头猛虎，永远呆在笼子里。”
　　就在关大先生说话的刹那，一股股黑色的光芒，再次充斥在黑衣剑王的眼眸中。
　　如果说刚刚的黑衣剑王还算是和蔼的话，那么此时的黑衣剑王，就好似一个杀戮的狂魔，让人一见，就不由自主的心生恐惧之感。
　　唐锐在稍微沉吟了刹那，还是朝着黑衣剑王，扔出了一张沾沾卡。
　　他倒要看看，究竟是什么东西，让黑衣剑王变成了这般的模样。
　　。乐文手机版更新最快网址：

第三零四章 七杀天碑拳

　　黑衣剑王的各种技能，唐锐以往都已经粘贴过，不过黑衣剑王虽然不凡，但是他的各种技能对唐锐的用处并不是太大。
　　可是现在却不一样！
　　唐锐要粘贴的，并不是黑衣剑王的武技，而是那股让黑衣剑王疯狂的力量。
　　一旦将这种力量粘贴到了体内，那么非常有可能，直接让唐锐自己疯狂掉。
　　对于自己的混元明王诀，唐锐虽然很有信心，但是唐锐更大的信心却是来自融合卡。
　　他相信，如果自己压制不住那汹涌的杀意，融合卡一定能够将这杀意融合在自己体内。
　　粘贴很顺利，以唐锐现在的修为使用四级沾沾卡，很快就将他需要的东西粘贴了下来。
　　七杀天碑意！
　　唐锐在翻开卡牌看到这五个字的瞬间，他的心中就有一种无比压抑的感觉。这种感觉刚刚升起的时候，甚至让唐锐有种艰于呼吸的感觉。
　　不过唐锐毕竟不是一般人，在深深的呼吸了一口气之后，整个人就轻松了下来。
　　虽然这七杀天碑意让他感到震撼，但是已经粘贴了的东西，唐锐还是让它快速的融入到了自己体内。
　　“杀，杀，杀，杀，杀……”
　　七个杀字，出现在了唐锐的心头，开始的刹那，第一个杀字让唐锐感到自己的心神澎湃；而第二个杀字的出现，却让唐锐的心头变得无比的冰冷；第三个杀字涌来的刹那，唐锐就觉得自己整个人就有一种爆发的冲动……
　　不动明王印，镇压，镇压！
　　汹涌的杀意，要充斥唐锐的心神，在这疯狂的杀意下，唐锐能够做的，只有两个字，那就是镇压！
　　镇压无穷杀意，让自己的心头保持清明。
　　不动明王印施展之中，唐锐心头神国升起，而那疯狂的杀意，却在顷刻之间，就已经将五方明王的神国，化成了一片杀戮之意占据的炼狱。
　　这股炼狱的力量，涌入不动明王的体内，在这股力量涌入的刹那，唐锐感觉到自己身上的力量，足足提升了十倍有余。
　　怪不得黑衣剑王能够力战封号王者，甚至面对大圆满的王者，也有一战之力。
　　这七杀天碑意虽然疯狂的，但是将所有的力量改变成为疯狂的杀意力量，无论是数量还是质量上的提升，都足以让人从心中感到一丝疯狂。
　　无穷的杀意，汇聚一如炼狱，盘坐在炼狱上的五方明王，则犹如镇压炼狱的神灵。
　　一动不动，压制万物苍生！
　　也就是一个瞬间的功夫，这种汹涌的杀意，已经被唐锐压制的平息了下去，但是唐锐很清楚，这无穷的杀意，不知道什么时候，就会出现反复。
　　不过在唐锐打开自己心头对话框的时候，他发现自己的技能中，竟然多出了一种七杀天碑拳的技能。
　　这七杀天碑拳占据了原来属于五方明王拳的位置，在看到这七杀天碑拳的时候，唐锐的心就是一紧。
　　他能够感到，如果自己使用这七杀天碑拳的话，从威力上来说，一定比五方破灭拳强十倍有余。
　　但是使用这七杀天碑拳一次，就会让自己身体内的杀意，快速的提升一次。如果不能一次次地镇压住那疯狂的杀意，唐锐觉得等待自己的，就是疯狂。
　　在无穷杀戮中的疯狂！
　　“唐锐，你怎么了？”站在唐锐身边的关大先生，感应到唐锐体内那一闪而逝的杀意，赶忙朝着唐锐问道。
　　唐锐怎么也不能将自己的情况说出去，当即沉声的道：“就是刚刚观察剑王的情况，有些太耗费心神。”
　　关大先生摇头道：“这种情况，就连那位圣者都没有想到，那位圣者也没有办法，因为那邪剑，并不是他本人炼制的，而是从一处密地之中得来的。”
　　说到此处，关大先生道：“现在这种时候，剑王的事情先放一下，最重要的，是那移山填海大阵。”
　　唐锐看着神色又要发狂的黑衣剑王，沉吟了刹那道：“剑王，我这里有一份镇压心神的法门，对你也许有用，你暂且听一下，如果觉得有用，就好好的修炼一下。”
　　说话间，唐锐就将自己的不动明王印，传授给了黑衣剑王。
　　已经处在了半疯狂状态的黑衣剑王，在听到唐锐的传授之后，神色中的疯狂杀意，竟然减弱了不少。
　　但是在这种情况下，黑衣剑王并没有和唐锐他们再次说话，他要用自己的所有力量，镇压心头越加疯狂的杀意。
　　关大先生很忙，给唐锐又交代了几句之后，他就让人将罗岩找了过来，让罗岩听从唐锐的吩咐。
　　菱湖之中的弟子，唐锐关系最好的，就是罗岩。只不过再次见到罗岩的时候，唐锐有点不敢相信这是自己那个洒脱的二师兄。
　　并不是说罗岩有什么颓败，而是罗岩的手臂，此时只剩下一条不说，他的修为，还在下降。
　　“和一个凶兽的罡神合一硬拼伤了心神。”在面对唐锐的时候，罗岩倒也不隐瞒，直接说出了自己受伤的原因。
　　罗岩是罡神合一，能够伤到他的罡神合一，在凶兽一族中，自然也是了不得的存在。
　　唐锐估计，此时罗岩的战斗力，最多也就是和五品差不多，他沉声的道：“二师兄，我帮你一下。”
　　说话间，不等罗岩回答，唐锐双眸闪动，不动明王印的威慑之力，瞬间冲入了罗岩的心神之中。
　　对付那七杀天碑意，唐锐的不动明王印好似差了不少的，但是对付一个罡神合一强者的精神伤害，对唐锐而言，并不是什么太难的事情。
　　随着那精神上的伤害消失，罗岩眼眸中的精光，再次恢复了过来。
　　“师弟，大先生这一次将重任安在你的肩膀上，是他无可奈何，作为现在整座紫金之城的统领者，他怎么都要给大家一个希望。”罗岩对于事情的始末很清楚，所以一上来，就沉声的朝着唐锐劝道。
　　唐锐根本就用不着开导，他心中自然明白关大先生为什么这么做。更何况他对于这件事情，还是有信心的。
　　那些地脉的顺序人族不知道，但是凶兽一族会知道，特别是布置阵法的凶兽一族的顶级强者，会知道这个秘密。
　　它们知道了，实际上唐锐觉得自己就知道了。
　　他现在需要做的，就是确定布置阵法的这个凶兽，究竟是一个什么样的存在。
　　“我想要见一下鹿老，二师兄能够给我安排吗？”唐锐没有和罗岩讨论关大先生的事情，而是直接提出了自己的要求。
　　罗岩得到的命令就是全力配合，更何况配合的对象还是唐锐，听说他要见鹿老，当下就沉声的道：“师弟你跟我来，我相信鹿老对你，一定会知无不言。”
　　紫金之城作为人族的中心之一，可以说寸土寸金，但是在这无比拥挤的地域，鹿老却拥有着一座占地足足有百亩的院子。
　　当然，这个院子的主要作用，是作为紫金之城的阵法中心。
　　虽然被关大先生从议事大厅赶了出去，按时鹿老此时依旧是这间院子的掌控者。
　　在看到唐锐到来之后，他就很是不满的朝着唐锐道：“唐锐你的事情我听说过，现在你是我人族在紫金之城最强的存在，千万不要跟着老关浪费时间。”
　　“除非圣者来了，控制紫金之城四周的天地，没有其他办法可以用。”
　　唐锐对于鹿老这种态度并不意外，他笑着道：“鹿老您说的很对，但是我做不到啊！”
　　“我刚刚突破王者境界没有多长时间，您虽然对我有着殷切的希望，但是在如此短的时间内突破圣者的境界，我觉得自己还是做不到的。”
　　鹿老看着一副为难模样的唐锐，顿时心中升起了一股气，他真的很想告诉这个小家伙，我从来都没有期待你立即成为圣者。
　　可是看着一本正经模样的唐锐，他又只能道：“我知道这是让你为难，可是……”
　　“让东岳神山的圣者归来，是不可能的，关大先生说的很对，紫金之城虽然重要，但是还没有重要过巨灵圣者逆天夺命这件事情，他们已经做好了决定，就算整个紫金之城毁掉，也不会请圣者归来的。”
　　唐锐说到这里，声音坚定的道：“您在这里给我说这些，还不如帮我分析一下该从哪个地脉节点开始动手。”
　　鹿老沉默了好一阵，这才道：“你说的有道理，我和你说这些，实际上没有太大的作用。”
　　“可是我和你分析，也没有用处，因为我根本就分析不出来任何的东西，怎么给你讲。”
　　说到这里，鹿老好似想到了什么一般道：“唐锐，对于这移山填海的大阵，我没有任何的办法。”
　　“您知道这移山填海大阵是谁布置的吗？”唐锐看着一脸颓然的路老，问出了自己真正关心的问题。
　　鹿老沉吟了瞬间道：“这个我倒是知道，你不要想着将人绑了帮你解答，要是我判断不错的话，应该是那位大圆满的孔雀王者。”
　　说道这里，鹿老道：“也只有它，能够布置出这种阵法来。”
　　大圆满的孔雀王者，唐锐心中一喜道：“鹿老您不用担心，既然有人能够布下这阵法，我就能够给他破开。”

第三零五章 神灯再起 圆智大帝

　　唐锐和罗岩是在鹿老满是不信任的目光中离开鹿老住处的，在两个人告辞的时候，鹿老还带着一丝不舍的叮嘱道：“唐锐，千万不要胡来。”
　　“你一个动手，很有可能就是整个紫金之城的破灭。”
　　对于鹿老的不信任，唐锐也无可奈何，他也不能告诉鹿老，自己准备怎么办。
　　“唐锐，鹿老代表了不少人的想法，可是从东岳神山调来圣者，也不一定能救得了紫金之城。”
　　罗岩淡淡的道：“他们在强调请圣者归来，却忘了一件事情，比圣者的数量，我们比凶兽一族要少的多。”
　　罗岩话语中的意思，唐锐很清楚。他朝着这位心思缜密的二师兄笑了笑道：“二师兄，我明白。”
　　“对了二师兄，我现在需要大量的兽晶，不知道能不能替我准备一下。”
　　罗岩听唐锐如此一说，脸上有些吃惊的问道：“你不会是想要报酬吧？”
　　面对着一脸怀疑的罗岩，唐锐一阵无语，我有那么贪财嘛，这都什么时候了，我还要什么报酬。
　　“不是，是我有一种推演秘法，需要大量的兽晶推动，毕竟攻破地脉节点，切断一条条地脉，可不是一件容易的事情，我需要好好推演一下。”
　　罗岩看唐锐说的一本正经，这才道：“兽晶这东西，现在整个人族都非常的缺少，现在整个紫金之城的大阵，都是依靠兽晶支撑的，每一日兽晶的损耗，都是一个庞大的数目。”
　　“我去帮你问一下。”
　　整个地下城的阵法依靠兽晶，唐锐叹了一口气，他这一次本来想要弄一大堆的兽晶，从而让自己的修为更上一层楼，现在看来，真是不容易啊。
　　“那就拜托师兄了。”
　　罗岩这个二师兄，办事还是非常靠谱的，很快就给唐锐调集来了一大批的兽晶。
　　“唐锐，这里是一万枚四级兽晶，是关大先生能够给你调集的最大数目的兽晶。”
　　一万枚四级兽晶，就等于一千万枚一级兽晶，算成能量的话，也就是给唐锐增加了六七个亿的能量。
　　如果说是以往，唐锐弄到六七个亿的能量，绝对能够让他心满意足，但是现在，唐锐觉得有点少。
　　“高级兽晶都已经用在了防御大阵上，就算是这样，防御大阵的能量依旧开始不足。”
　　罗岩说道最后，叹口气道：“东岳神山的逆天改命，同样需要使用不少的兽晶。”
　　唐锐不再说话，这一万枚四级兽晶虽然不多，但是对紫金之城的情况来说，应该已经是极限了。
　　他是了解关大先生的，这位性格古板，而且又是自己的师长，有什么事情，基本上都会跟自己明讲。
　　虽然四级兽晶提供的能量不多，但是唐锐还是快速的收了起来，对他而言，这一次的行动，可是需要不少的能量。
　　“二师兄，我准备先去看看地脉的节点，师兄你是跟我去，还是在紫金之城等我呢。”
　　唐锐的话刚刚说完，就觉得眼前一黑。
　　在天黑的瞬间，唐锐本以为是紫金之城上空的天幕要进入夜晚模式，却见那天幕上，出现了一行字。
　　“因能量不足，在击退凶兽进攻之前，天幕暂时关闭。”
　　看着这行字，唐锐朝着罗岩道：“二师兄，天幕关闭，不是因为我要兽晶吧？”
　　“这个倒不是，主要是地脉的变动，让地底暗河的流量开始大幅度的减少，电能现在只能提供照明，不能够支撑那天幕。”
　　罗岩沉声的道：“移山填海大阵对紫金之城的影响，真的很大。要是让它继续下去，用不了多长时间，整个紫金之城，就会毁在移山填海大阵下。”
　　“关大先生让我陪着你，我就和你去外面看看，说实话，我也想要看看紫金之城外的那些凶兽是什么情况。”
　　唐锐笑了笑，就快速的走出了紫金之城。虽然唐锐在紫金之城的行动是自由的，但是整个紫金之城中，关注唐锐的人实在是太多了。
　　毕竟，唐锐一旦有所行动，那么就意味着整个紫金之城的生命，都处在深度的威胁之中。
　　甚至可以说，只要是唐锐开始动手，那么所有紫金之城的居民，生命都在唐锐的指尖上舞动。
　　但凡唐锐有一点错误，那么整个紫金之城，都要因为唐锐的行动，而付出惨痛的代价。
　　越发破旧的出入口城堡内，青龙王在看到唐锐之后，沉声的道：“唐锐，不论成败，都辛苦你了。”
　　“你是我人族的英雄！”
　　青龙王很清楚，唐锐接下的，是一种什么样的任务，而唐锐当时如果不接，就算是关大先生，恐怕也难以命令唐锐。毕竟此时的唐锐，才是紫金之城最强大的存在。
　　唐锐朝着青龙王一笑道：“青龙王不用担心，我既然敢于接这件事情，自然就能够做好。”
　　说话间，唐锐看着四周越发浓郁的土系灵气，轻轻的吸了一口气，他能够感觉到，这些土系气息只要是运转一下，那么整个紫金之城，就会直接崩溃。
　　凶兽一族之所以不动手，他们是准备引动人族的圣者归来援助紫金之城。
　　也就在唐锐凝眸朝着虚空目视的时候，又是一盏金色的灯光，在虚空中冉冉升起。
　　烈日光芒照耀天地，可是在这烈日的光辉下，两盏金灯的光芒依旧耀眼，丝毫没有因为烈日的光辉而有任何的失色。
　　逆天夺命开始的第二日！
　　当第一百盏金灯升起的时候，也就是逆天改命最关键的时候。一百盏金灯，代表着一百年的寿命。
　　唐锐对于逆天改命的内情并不是太清楚，但是他能够感觉到这其中一定蕴含着他不知道的巨大秘密。
　　此时的唐锐，真的很想去一趟东岳神山，见识一下逆天改命究竟是一种什么样的情形。
　　青龙王的目光，也从那第二盏升起的神灯上收了回来，他的神色中充满了感触和坚定。
　　“唐锐，拜托了！”
　　唐锐朝着青龙王点了点头，而后腾空从城池中飞了起来，他身上的气息，更是肆无忌惮的散发了出来。
　　“听说主持这次大局的，是孔雀一族的大圆满王者，可敢出来一见。”
　　唐锐的声音，隐含着不动明王印的力量，随着他话语的说出，围在唐锐身边方圆十里的凶兽，都不由得匍匐在了地上。
　　只有那些晋级成为王者的凶兽，才能够苦苦的支撑着，不让自己因为唐锐的几句话，就直接倒在地上。
　　青龙王本来以为唐锐会直接冲向地脉节点，给凶兽一族来一个措不及防。却没有想到，他第一时间要找的，竟然是那位布置阵法的孔雀王者。
　　这个时候，寻找孔雀一族的大圆满王者，在青龙王看来，并没有任何的用处。
　　想要将这位孔雀一族的大圆满王者一举擒拿，几乎是不可能的事情，毕竟那位孔雀一族的大圆满王者，在战斗力上，同样强悍无比。
　　号称圣者之下第一的存在。
　　“你就是唐锐！”金色的光芒，在虚空中闪烁，一头通体都犹如纯金的巨大孔雀，无声无息的漂浮在虚空之中。
　　它的身上，并没有丝毫的暴虐之意，甚至唐锐从这位孔雀一族王者的身上，感受到了一种空明的感觉。
　　这家伙的功法，好似和自己的功法有些联系。
　　本来就是准备要粘贴孔雀一族大圆满王者的唐锐，此时对于这位孔雀一族的大圆满王者，越发多了一些兴趣。
　　“不错，在下就是唐锐。不知道阁下，该如何的称呼？”
　　就在唐锐说话时，又是几股气息，从无穷无尽的凶兽之中升起，伴随着这些气息，唐锐看到了寒天狐帝，看到了战天猿帝，更看到了两个他第一次见到的凶兽一族的大圆满王者。
　　五个凶兽一族的大圆满王者，还真是够多的。
　　唐锐心中念头闪动，一张四级沾沾卡，就已经朝着那金色的孔雀粘贴了过去。
　　金色的孔雀在唐锐扔出沾沾卡的时候，心中升起了一种诡异的感觉，好似自己的什么东西，已经丢失了一般。
　　可是它感觉不出自己究竟丢失了什么，在这种情况下，只能将心中的诧异放在一边。
　　毕竟它现在的身份，乃是凶兽一族的大统领，它的地位不允许它有丝毫的失态。
　　“你可以叫我圆智大帝！”金色的孔雀沉声的道：“唐锐，你们现在的情况你应该很清楚。”
　　“我们的耐心有限，如果十天之内，你们还没有行动的话，那么整个紫金之城，就只能从这片天地之中消失。”
　　“说起来，我对于紫金之城这样神奇的地方消失，真的是有点不舍得，但是我族圣者有命令，我也违抗不得啊！”
　　圆智大帝的话语中，带着一丝悲天怜人的道：“你们难道真的一点求援的念头都没有吗？”
　　“难道你真的要眼睁睁的，看着他们都跟着你们一起给这紫金之城陪葬吗？”
　　圆智大帝的声音不高，但是它的话却循循善诱，带着无穷的感染力，听到的人，不由自主的都会被它所感染。
　　唐锐看着那说话的圆智大帝，心中对它越发的多了一些忌惮，也就在这时，唐锐终于从这圆智大帝的身上，粘贴到了第一种技能。

第三零六章 请君入瓮 心境之战

　　“须弥金身！”
　　唐锐从这位圆智大帝身上粘贴到的第一种技能，竟然是须弥金身。在看到须弥金身的时候，唐锐的心里升起了一种无比诡异的感觉。
　　在须弥金身融入体内的瞬间，唐锐就感到这须弥金身和自己混元明王身，好像有不少的相似之处。
　　当然，从品级上来说，须弥金身和唐锐的混元不灭身要差上不少。
　　这个圆智大帝，莫不是修炼了灵气复苏之前的法门不成？
　　心中念头涌动，唐锐一张张的沾沾卡就朝着那圆智大帝快速的扔了过去，也就是三分钟的功夫，他就从圆智大帝的身上，把圆智大帝的各种技能粘贴到了手中。
　　本来，唐锐对于这圆智大帝就揣着一丝忌惮，而当他将圆智大帝的所有技能粘贴之后，他才意识到自己忌惮这位大帝真是太对了！
　　因为，这位圆智大帝竟然拥有着两种达到了大圆满的法则。
　　他所掌控的突袭法则，已经达到了大圆满的地步，他所掌控的金系法则，同样达到了大圆满。
　　这位圆智大帝的战斗力，比之寒天狐帝等大圆满王者，最少要强大数倍。因为在粘贴的技能中，唐锐发现这位圆智大帝已经将两种法则，融合为一。
　　“我自然不会眼睁睁的看着整座紫金之城化成灰烬，现在我过来，就是为了破你们的移山填海大阵。”
　　一边粘贴着技能，唐锐一边和圆智大帝打着嘴炮，他知道这位圆智大帝的居心，在这方面，他自然不会客气。
　　圆智大帝虽然很清楚唐锐绝对不会无缘无故的和他浪费时间，但是对于瓦解人族军心，他还是很乐意鼓动一番的。
　　“唐锐，移山填海大阵已成，你能够做的，只有攻破地脉节点，将这些汇聚在紫金之城的地脉转移方向。”
　　“我也不怕告诉你，这里的地脉数量，一共有十七条，而它们因为各自节点不同，互相交叉，你想要断开这些地脉，改变它们的走向，最少需要作出六十四次以上的选择。”
　　“每一次选择都很关键，一旦失败，那么整座紫金之城，就要在你的手中，化成飞灰。”
　　“你确定，你还要破坏我的移山填海大阵吗？”
　　对于这移山填海大阵，圆智大帝充满了信心，大阵的地脉链，这世上也只有他自己清楚。
　　他自己出手，自然能将这移山填海大阵给破开，但是唐锐能行吗？他不相信。
　　“我当然要破。”唐锐看着圆智大帝道：“虽然破这大阵好似很难，但是我们绝对不会成为你们威胁诸位圣者的筹码！”
　　“冥顽不灵！”圆智大帝哈哈一笑道：“唐锐你既然如此的坚持，那我就给你一次机会，省的你们人族说，我们凶兽一族不给你们机会。”
　　“现在这移山倒海大阵的节点一共有四个，我可以让你随意的出手，但是你在出手的时候，要透过你们人族的转播技术，让整座紫金之城的所有人都看到你做出选择的情形。”
　　“毕竟，他们应该知道，自己是怎么死的。”
　　青龙王在圆智大帝出现的时候，一直都保持着低调，因为他很清楚，自己和这位凶兽一族的统帅，差距实在是太大。
　　但是此刻，听了这位圆智大帝的话，他顿时就明白了这位看似爽快的凶兽一族统领的险恶用心。
　　“唐锐，别答应他，他这是要破坏你的心境！”
　　心境对于一个武者，特别是高等武者来说，是至关重要的。一个高等武者如果心境崩了的话，那么有十成实力，最多也只是能够发挥出四五成来。
　　而拥有无敌之心的武者，则能够将自己的能力超水平发挥，这也是为什么不少武院，都要培养自己弟子的无敌之意。
　　唐锐能够有现在的修为，在很多人看来，心境自然不凡。
　　可是一旦让唐锐在整个紫金之城的关注下切断地脉，成功了还好，一旦失败，整个紫金之城在他的眼前化成飞灰，这对唐锐的心境打击是相当沉重的。
　　心境失守，想要恢复无比的困难。
　　青龙王就有一个长辈，本来是少有的天才人物，可是就因为失手斩杀了自己的好友，从而修为飞速的下降，本来是人中之龙，但是最终，却是一蹶不振。
　　圆智大帝对于喊出自己判断的色青龙王，并没有生气暴怒，他只是若无其事的道：“唐锐你可以不答应。”
　　“如果你连这点自信都没有，我觉得你还是应该让紫金之城的那些人族，多活一些日子。”
　　“毕竟，多活一些时日，对很多人而言，也是一件不错的事情。”
　　罗岩就站在唐锐的身边，此时的他，也完全反应了过来，当下朝着唐锐道：“唐锐，这件事情，你不能答应。”
　　“紫金之城虽然会毁灭，但是你以后的前途却是无量的，绝对不能再将你毁在这件事情上。”
　　唐锐似笑非笑的看着圆智大帝这位孔雀一族的大圆满强者，笑吟吟的道：“你真的不阻止我？”
　　“这个自然，我还可以给你提供方便，比如让我的这些下属，一个个都退远一点。”
　　圆智大帝见唐锐有些心动，继续蛊惑道：“唐锐你要真的是心中没有把握，放弃就是，相信那些死在资金支撑的人，不会怪你见死不救的。”
　　“我同意！”唐锐抚掌大笑道：“不就是一个让紫金之城全城观看么，我觉得圆智大帝你提醒了我。”
　　“在决定整个紫金之城命运的时候，确实应该让他们知道。”
　　圆智大帝，寒天狐帝和战天猿帝等凶兽一族的大圆满王者，此时都用一种无比诧异的目光看着唐锐，它们觉得，唐锐在自己的心境受损和救人之中，应该选择自己的心境。
　　毕竟唐锐已经是和他们一样的顶级强者，在明知失败的情况下，做出让自己心境崩溃的选择，这是不可能的。
　　“唐锐不可！”青龙王道：“万万不可意气用事。”
　　“师弟，这件事情不能做，我相信关大先生也不会允许你这样，明明知道前面是陷阱，还要跳进去。”
　　唐锐看着阻拦的青龙王和罗岩，沉声的道：“关大先生既然让我破坏地脉，那么这件事情，就要听我的。”
　　“青龙王，你现在给我接通下面的通讯，让所有人都看清楚，我是怎么选择的。”
　　“如果我失败了，也让他们知道一下，自己是因为什么而死的。”
　　青龙王看着一脸坚定的唐锐道：“唐锐，移山倒海大阵，根本就不可能破掉，你是想要救人，但是你这种救人却要将自己搭进去的做法，我不赞同。”
　　“别说是你，就算是关大先生命令，我也不会做！”
　　青龙王的坚决，让唐锐颇感意外，他沉吟了刹那道：“青龙王，我既然选择这样做，那就是我有信心。没有金刚钻不揽瓷器活儿！”
　　“你应该相信，我能做到的。”
　　青龙王的眼眸中光芒闪动，虽然唐锐自信满满，但是他却坚决不会按照唐锐的吩咐来做，因为他根本就不相信，唐锐能够丝毫不错的，将这些和节点连接的地脉断开。
　　“唐锐，我还是不能同意。”深深吸了一口气的青龙王道：“我觉得，你现在应该离开紫金之城。”
　　“人族可以没有紫金之城，但是只要你这等的英才还存在，我人族就还有机会，还能再次崛起起来。”
　　“将你这样的人物损失在紫金之城，是一个错误。”
　　“关大先生这件事情，做错了！”
　　看着一副决不妥协的青龙王，唐锐的心中充满了无奈，他总不能告诉青龙王，他已经知道了这移山填海阵法的一切，只要让他来做，很快就能够将阵法破开。
　　“青龙王，你如此做，就不要怪我了。”说话间，唐锐双手掐动玉虚十二秘法的捆仙绳，瞬间凝结在了唐锐的手中。
　　轻轻将捆仙绳朝着青龙王一扔，青龙王整个身躯，就被那捆仙绳束缚在半空中。
　　唐锐踏步来到青龙王的身边，将一个通讯器取了出来，而后沉声的道：“接通天幕，让大家看到这里的情况。”
　　处在下面指挥室的武者，不知道唐锐已经控制了青龙王，在看到通讯的暗记之后，就立即打开了天幕。
　　对于紫金之城的居民来说，天幕前些时候的关闭，让他们有一种末日将要来临的感觉。
　　毕竟，他们已经熟悉了生活在天幕下。而现在天幕的再次打开，让所有人都不由的将目光落在了天幕上。
　　不过天幕亮起的时候，他们看到的，并不是蓝天白云，而是唐锐、圆智大帝以及无穷无尽的凶兽。
　　看着一个个龇牙咧嘴，凶相毕露的凶兽，不少人的心中就开始打鼓。他们之中大多数都和凶手交过手，自然清楚如此多凶兽，究竟是什么样的实力。
　　“圆智大帝，我要出手了。”唐锐没有对天幕之下的紫金之城众人说任何的话，直接向圆智大帝道。
　　圆智大帝淡淡的道：“唐锐，五个节点，每一个节点，都有不少地脉相连，你如果切断一个地脉，紫金之城就会化成灰烬。”
　　“如此多人的性命都在你的手中，你可要小心行事哦！”
　　唐锐朝着圆智大帝看了一眼，就朝着圆智大帝身后的节点冲了过去。

第三零七章 高山流水 生死顷刻

　　唐锐要破移山填海大阵！
　　随着天幕上唐锐的身影越发的变大，几乎整个紫金之城的人，都已经知道了这个消息。
　　移山填海大阵是什么情况，关大先生等人对于紫金之城的人族并没有什么隐瞒。
　　更何况一些修为达到武者的存在，都已经开始感受到了整个紫金之城四周灵气的变化。
　　虽然灵气粒子变的稠密，好像是一件好事情，但是武者们心里清楚，在凶兽围城的时候，灵气粒子变得无比的浓厚，很多时候代表的也是灾难。
　　也正是因为如此，所以移山填海大阵，已是整座紫金之城中谈论最多的事情。
　　毕竟，一旦移山填海大阵爆发，整座紫金之城中，能够活下去的，恐怕也就是那些王者。
　　王者能够活下去，普通人却是丝毫都没有活下去的可能性。
　　“唐锐能破得了移山填海大阵吗？”有人惴惴不安的问道。
　　虽然对移山填海大阵不少人了解的并不是太清楚，但是却也知道这关系到他们的生死。
　　一旦移山填海大阵破不了，他们就是一个死。
　　“我听说移山填海大阵一共有四五个节点，每一个节点处，都有不同的地脉链接。”
　　“破开地脉，移山填海大阵自然破除。可是地脉已经连成了一线，如果破开的步骤错一点，那整座紫金之城，就会化成灰烬，你我都得死！”
　　一些知道移山填海大阵消息的武者，焦急万分的喊道，他们虽然很想相信唐锐，但是他们更怕自己的生死，会毁于一个瞬间。
　　毕竟，犹如乱麻一般的地脉，谁能将先后顺序理清呢。
　　“吼什么，你们吼什么！”有武者则怒吼道：“移山填海大阵不破，我们早晚就是一个死。”
　　“与其坐着等死，还不如让唐锐大人搏上一搏，说不定到时候，我们还都能够活命。”
　　“要死你去死，我还没有活够，有一天算一天，好死不如赖活着，我还想好好享受呢！”
　　各种疯狂的吼声，一时间此起彼伏，伴随着这些吼声而来的，是面红耳赤的争执。
　　毫不夸张的说，现在这个时刻，整座紫金之城的生死，都已经悬在了唐锐的手掌之中。
　　普通的武者在疯狂的争执，用吼声来发泄自己的不满。但是作为整座紫金之城主宰的关大先生等人，则默默的坐在椅子上，看着天幕。
　　“让天幕更清晰一点！”在唐锐准备行动的时候，关大先生朝着身边伺候的火牡馈
　　火囊幌蚨怨卮笙壬恭敬有加，能够成为菱湖弟子的他，虽然在紫金之城破碎的时候，同样难以逃脱升天，可是他表现的却无比的平静。
　　“大先生，如果调清晰天幕，消耗的能量会成倍的增加。”
　　“成倍也给我调高，如果真的爆了的话，紫金之城就算是有再多的能量，也没有用了。”关大先生摆手道：“对了，有什么好听的音乐，也给我放一下。”
　　放音乐？火目醋乓桓碧谷荒Ｑ的关大先生，暗暗摇了摇头，他知道关大先生已经下定了决心，如果紫金之城真的覆灭在了移山填海大阵中，他也会为紫金之城陪葬。
　　反正也是最后了！
　　火目醋盘炷恢刑迫竦纳碛埃心情十分复杂。和唐锐虽然是师兄弟，但是他在关大先生的身边，知道破开地脉的顺序，究竟有多么的困难。
　　这就好似上百根的丝线，你怎么就知道谁是第一根。
　　而且，就算抽对了第一根，还有第二根，第三根……
　　火牡男闹校虽然闪动着无数的念头，但他还是以最快的速度，将关大先生的命令给执行了下去。
　　不但将天幕的清晰度调高，而且火幕乖擞锰厝ǎ让天幕中播放了关大先生平常最爱听的高山流水。
　　古筝的音调，犹如流水，但是这种流水，却安抚不了人们面对死亡之时的慌乱之心。
　　唐锐在屏幕中的身影，越来越清晰，而且透过屏幕，众人更是看到了唐锐已经来到了一处高台。
　　高台的下方，此时竟然呈现出一种诡异的半透明化状态，几头土黄色的长龙，正匍匐在高台之中。
　　每一条土黄色的长龙，都给人一种磅礴浩荡的感觉。虽然这些长龙匍匐不动，但是所有人都能够感到，一旦这些长龙行动起来，绝对是天翻地覆的变化。
　　地脉如龙，这些长龙，就是汇聚而来的地脉。它们此时虽然还能看出彼此之间的分别，但是实际上却已经呈现出你中有我，我中有你的势态。
　　一旦截取错误，那么第一时间引动的，就是整个紫金之城的崩溃。
　　“我觉得东边那条长龙，应该是第一个！”有人忍不住开口道：“快通知唐锐，一定要从东边动手。”
　　“怎么可以从东边动手，明明要从西边才对，那可是移山填海大阵，绝对不会如此的简单。”
　　“这个节点不错，应该是其他节点，那些凶兽的强者，绝对不会那么好心，将第一个节点，给我们先显露出来。”
　　“对对对，不能相信那些凶兽！”
　　看着节点平台下的地脉之龙，人群的议论声越来越嘈杂，可是不管他们怎么看，此时也只能说一下，因为做出决定的人，还是唐锐。
　　“我是不是太为难唐锐了。”关大先生虽然表面上无比的淡然，但是实际上他的心神，已经全部放在了那些地脉所化的长龙上。他想要用自己的经验分辨一下，哪一条长龙可能是第一个应该被斩破的长龙，可是最终，他什么也没有发现。
　　并不是他的眼光不行，而是这些地脉，实在是没有什么差别。
　　火某辽的道：“唐师弟来到菱湖，一向没有让我们失望过，我觉得这一次，他也不会让我们失望。”
　　就在火乃祷暗氖焙颍虚空的天幕中，传来了圆智大帝的声音：“唐锐，你怎么不动手啊，莫不是一定要等时限到了，这移山填海大阵自动发动吗？”
　　圆智大帝的开口，顿时吸引了那些正在争论的人，他们虽然为各自的看法争论不休，但是大多数人都清楚，自己等人的说法，除了聒噪，没有一点的用处。
　　真正在这里面起到决定性作用的，只有唐锐。
　　“我觉得，第一个我应该选对了。”唐锐朝着圆通大帝说话间，一拳就朝着那高台砸下。
　　圆智大帝看着要出手的唐锐，嘴角浮现出一丝讥讽的笑容。虽然引动这移山填海大阵，难以引动人族的圣者到来的，但是让唐锐心神失守，同样是一个不错的战绩。
　　圆智大帝可以肯定，如果眼睁睁的看着如此多的人在自己的挥手之下化成灰烬，唐锐就算心如钢铁，也会出现心神失守的状况。
　　而唐锐准备动手的那条地脉，是错的！
　　圆智大帝自己布置的阵法，这个世上，可以说除了圣者之外，能够破除这些地脉的人，也只有他自己。
　　唐锐的拳头高高地举起，但是最终，却并没有落下，而是一脸坏笑的朝着圆智大帝道：“嘿嘿，不好意思，我刚才眼花，一不小心选错了！”
　　圆智大帝真是哭笑不得，如此事关重大，唐锐竟敢这般的荒诞不经，真是服了。
　　不过，圆智大帝对唐锐这种时候停手，也没有任何的恼怒，对他来说，不管这花样百出的唐锐如何折腾，那都在他的算计之中，甚至可以说，唐锐已经是瓮中之鳖，他折腾的时间越长，对于他的心神，以后没有好处。
　　“那你就选择一条对的嘛！”
　　圆智大帝显得很是大方，话语中带着随意的道：“不过你的时间有限，别一个个都选对了，到了最后，却因为没有时间，而让整座紫金之城破灭，那样你的罪责，就是在是太大了。”
　　唐锐似笑非笑的看着圆智大帝，他自然不相信，这位圆智大帝此时是为了自己好。
　　不过他也没有揭穿，将所有的节点和连接的地脉看了一遍之后，这才选择了一个看上去无比普通的地脉，一拳轰了出去。
　　这地脉的大小和位置，都无比的普通，普通的让人都无法第一时间注意它，可是唐锐可以确定，这条地脉，就是他要抽取的，第一条地脉。
　　在唐锐出手的刹那，天幕下的紫金之城武者，都已经屏住了呼吸，他们此时连话都说不出来。因为这一下，决定的是他们所有人的生死。
　　唐锐的拳头重重的落下，随着这拳头的下落，四周越加的安静，甚至守卫着城池的青龙军武者，都能够清晰的感觉到自己的心跳声。
　　生死一瞬间！
　　而且这一瞬间的生死，还不是由他们能够决定的！
　　被唐锐选择的地脉，随着唐锐的一拳，轰然破碎在了那节点中。而在那地脉灵气散开的时候，不少人都觉得自己的心在抽搐。
　　恐惧，可怕，各种的念头，不断地充斥在在场众人的心头。也不知道过了多久，突然有人惊声的喊道：“选对了，这一次一定是选对了。”
　　“要不然，我们都已经死了！”
　　欢呼声，一时间在紫金之城此起彼伏，大家都沉浸在欢呼雀跃之中，他们的表现，就好似劫后余生。
　　而那圆智大帝，同样满脸笑容的看着唐锐道：“恭喜你唐锐，第一次选择正确，再接再厉啊！”

第三零八章 命运之子 时空之子

　　第一次选择对了！
　　随着一声声欢呼在耳边响起，抹了一把汗的鹿老叹息道：“这样的选择，还有几十次，你们确定他每一次都能选对吗？”
　　作为唐锐的师长，魏莫此时最应该站出来，以表示对唐锐的绝对支持，但是魏莫真的无言以对。
　　倒不是他不相信唐锐，而是现在这种事情，让他根本就难以相信有人能够做到。
　　除非唐锐看到了这些地脉，是如何一条条的链接到了一起。
　　可是地脉一直都在凶兽一族的掌控之下，唐锐更是跟随自己等人一起来到的紫金之城，他怎么会见到这些呢？
　　当唐锐的目光落在那节点的第二条龙脉上的时候，欢呼再次变成了紧张。
　　对于在场的人而言，他们的生死，再一次被提到了半空中。
　　如果唐锐选对，他们还能够活下去，而一旦唐锐选错，那么整个紫金之城，还是要给唐锐陪葬。
　　“第二条地脉，我觉得不可能在这个节点。”
　　“对，我也觉得不应该在这个节点，谁有办法提醒唐锐，别在这个节点上寻找了。”
　　“我觉得最有可能的，应该是在第三个节点上……”
　　各种各样的议论，再次响了起来。虽然大多数人都清楚，他们的议论唐锐听不到，但是他们还是忍不住要说。
　　毕竟，生死是他们自己的，尽管他们掌握不了，但是生死当头，谁能淡定得了呢！
　　也就在众人觉得唐锐已经转变一个方向的时候，唐锐突然出拳，一拳重重的砸向那已经失去了一条地脉的节点。
　　“他在干什么吗！”鹿老几乎咆哮道。
　　作为紫金之城的阵法大师，他虽然分辨不出哪一条地脉第一，哪一条地脉第二，但是有一点他却可以肯定，那就是第一个节点既然破坏了一条，那么第二个要破坏的地脉，绝对不会在第一个节点上。
　　唐锐这一次的选择，是将整个紫金之城葬送了。
　　“我不要死，谁来救我！”有人族的武者，声音中充满了悲切的咆哮。对于这些人族武者而言，生死关头，依旧有不少人难以经受考验。
　　不愿意死的人很多，但是并不是每一个人，都能够从这种生死关头熬过去！
　　随着唐锐的拳头落下，整个紫金之城都是一阵晃动，不少人在这种晃动中，都尖叫了起来。
　　不过伴随着这晃动，紫金之城又慢慢的平稳了下去，一切在这一刻，都好似没有发生过一般。
　　看着天幕中淡然无比，好似什么都没有发生过的唐锐，不少刚刚大声咆哮的武者，此时都充满了激动。
　　他再一次成功了！
　　圆智大帝的神色很平静，甚至还朝着唐锐恭喜道：“唐锐，恭喜你啊，已经有两条地脉被你截断了。”
　　“啧啧，看来，你对阵法的研究，有点超乎我的意料，不过这里的地脉练级有几十处，你还要继续进行下去吗？”
　　“进行下去，他们可能现在死，不进行下去，他们等几天才会死。”
　　圆智大帝此时，依旧不忘给唐锐来个攻心之法，只不过可惜的是，他不知道自己对阵法的掌控，此时已经完全融入了唐锐的心神。
　　这种对任何人来说，都是无比艰难的抉择，在唐锐的手中，实在是太简单不过。
　　唐锐没有说话，只是朝着那第一个节点，再次重重的轰出了一拳，这一拳，第三个地脉，再次断裂。
　　“还在那第一个节点，他这是疯了！”虽然唐锐的两次出手，截断了两处地脉，已经让不少人对唐锐有了信心。
　　可是看着他截断第三处地脉，依旧在同一个节点，就让人难以安静。
　　毕竟，这关系到的可是所有人的生死。
　　如果说第二次截断之后，有人觉得唐锐已经掌握了一些移山填海大阵的奥妙，那么第三次出手，就让这些本来对唐锐有信心的人，又垂头丧气起来。
　　唐锐什么都不知道，他之所以如此做，纯粹是在碰运气！
　　不过众位王者，此时却已经不吭声了，他们一个个神色安静的看着屏幕。
　　几乎所有人的心中，都只有一个念头，那就是不可能成功的。鹿老这样的阵法大师都找不到的次序，唐锐同样难以寻找到。
　　可是，就在有人将自己最强的护身手段准备好，随时准备在这山河崩殂的大难之中找一条生路的时候，那晃动的紫金之城，再次平静了下来。
　　“选对了吗？”
　　“是选对了，唐锐大人真的选对了！”
　　“唐锐真的是神机妙算，他选对三次了！”
　　各种欢呼声，让整座紫金之城变得躁动，甚至有不少人的话语中，充满了对唐锐的敬仰。
　　在他们的眼中，唐锐已经不再是一个人，而是一尊神。
　　这种艰难的选择，都已经对了三次，那接下来，他还有可能会选对的。
　　本来以为这次必死无疑的紫金之城武者，此时也开始生出了生的希望。也就在这个时候，唐锐扭头走向了另外一个节点，这个节点，足足有十几条地脉汇聚。
　　汇聚的地脉越多，越难以选择不说，还有一点就是，谁也无法确定，这第四条地脉，就在唐锐要选的节点上。
　　已经完成了前三个的唐锐，直截了当的再次轰出一拳，又是一条龙形的地脉在节点处崩溃。
　　如果说前三条地脉的时候，几乎所有人的心都揪的厉害，那么第四条的时候，却已经平静了很多。
　　不是他们已经可以不在乎生死，而是在场的人都已经明白，他们再焦虑，也是无用。
　　现在他们只能听天由命！
　　成功，成功，成功……
　　随着一条条地脉被唐锐接二连三的陆续打破，紫金之城中的那些武者，对唐锐的信心越来越足。
　　就连一直都觉得唐锐是在胡闹的路老，此时也说不出话了，如此多的地脉，而且已经汇聚在一起的地脉，让他用阵法分析哪条地脉第一，哪条地脉第二，这根本就是不可能的。
　　让他来，他不但不知道从什么地方动手，甚至整个人的心境，都会因为这地脉而崩溃。
　　现在几十条犹如乱麻一般的地脉，已经让唐锐切断了一大半，这等的情形，实在是……
　　“唐锐莫非知道这种阵法？”鹿老的心中不只一次的升起这种想法，可是又一次次的否决。
　　因为就算知道这移山填海阵法，也难以确定哪一条地脉在前，哪一条地脉在后。
　　因为这种情况，很多时候，都是出自阵法布置者的喜好。
　　“莫非，这真的是命运之子，所以才能够一次次的选择正确，才能够一次次的救我等于危急之中！”
　　想破脑袋，也想不出一个理由的鹿老，只能用这种想法来安慰自己，而天幕下的紫金之城武者，一个个对唐锐的认知，也开始疯狂的变化。
　　“天选之子，唐锐是天选之子！”
　　“他就是老天要带着我们脱离灾难的人！”
　　“唐锐，唐锐！唐锐！”
　　不但整个紫金之城处于疯狂的状态，紫金之城上方守护通道的四军士兵，此时也都用一种狂热的目光看着唐锐。
　　有人说唐锐是天选之子的时候，他们就没有任何的怀疑，因为他们都觉得，除了天选之子外，没有任何的办法，能够解释唐锐破开地脉的情况。
　　谁有如此的运气，能够将这犹如乱麻的地脉，按照次序，一个不错的断开！
　　唯有天选之子，才有如此的运气，也唯有天选之子，才能够拥有这等的能力。
　　如果说开始的时候，所有人都对唐锐选择断开的地脉抱着怀疑的态度，那么现在，几乎所有人都觉得唐锐的选择是正确的。
　　或者说，所有人都认同唐锐的选择。
　　就算鹿老偶尔发飙一两句唐锐可能选错的言论，都会被人立马怼回去，唐锐在众人眼中的地位，已经呈现出一种扶摇直上的趋势。
　　凶兽一族的王者们，此时一个个都已经没有了开始之时的期待，甚至可以说此时的它们，一个个眼眸中，闪过的是一种怀疑。
　　怎么可能这么准！
　　它们开始的时候，之所以放开防御让唐锐破坏地脉，就是因为它们知道，唐锐绝对不可能选对。
　　如此多的抉择，唐锐就算是神，也难以分辨出哪个在前，哪个在后。他这般的出手，在凶兽王者们看来最终毁掉的，还是唐锐自己。
　　可是现在出现的情形，让这些凶兽王者的心中都生出了一种诡异的感觉。它们实在是想不通，唐锐究竟是如何做到的。
　　就算如那些人族所喊的，唐锐是命运之子，他也不可能在一次次的抉择中，都选择正确。
　　除非，有人告诉了他答案。
　　在凶兽一族中，知道这移山填海大阵答案的人，就只有一个，那就是圆智大帝。
　　一般的王者，对圆智大帝都存着一种巨大的敬畏，他们就算是心中觉得这好似有些不正常，却也不敢说出口。可是寒天狐帝和战天猿帝等大圆满的凶手王者，一个个却丝毫不掩饰自己的怀疑。
　　毕竟，这种情况，是真的不应该！
　　也就在这时，唐锐来到了仅剩下的三条地脉前，他深深的吸了一口气，而后朝着圆智大帝笑道：“大帝，你说我该选哪一条？”

第三零九章 杀敌红尘里 破阵谈笑间

　　只剩下三条地脉，可以说唐锐距离成功破开移山填海大阵，已经只剩下很少的一步了！
　　作为布阵之人，在唐锐开始破开地脉的时候，圆智大帝就已经没有办法催动移山填海大阵。
　　它能够做的，惟有等待！
　　要么唐锐错误的破解，引动移山填海大阵的反噬，从而让整座紫金之城化为灰烬。
　　要么是唐锐不敢接着破灭，移山填海大阵自动运转，在确定的时间内，将紫金之城化成灰烬。
　　即使唐锐开始破解的时候，圆智大帝也没有想过会有第三种情况，因为这第三种情况出现的几率，实在是太小太小。
　　可是现在，几十条地脉的节点，都已经被逐条破开。以唐锐破开这些地脉的速度，这剩下的三条地脉，应该也难不住他。
　　可是他为什么能够选的如此精准呢？
　　圆智大帝想不通，它觉得这个世上唯一能够将一条条地脉斩断的人，只有它自己。
　　它是绝对不会将如何破开这些地脉的方法告诉唐锐的。可是，这唐锐究竟是如何做到的呢？
　　就在圆智大帝有些疑神疑鬼的时候，唐锐的问题来了。
　　看着一脸戏谑的唐锐，圆智大帝的心中突然冒出来一个念头：莫非这小子会读心术不成！
　　读心之术，圆智大帝见人施展过，但是圆智大帝丝毫不肯相信，有人能够对自己施展读心术。
　　毕竟它的修为在这里摆着，这一点让它对自己有足够的信心。
　　一念之间，圆智大帝就决定对唐锐测验一下，它随手一指道：“我觉得这一条就不错。”
　　三条地脉，处在三个不同的节点。
　　现在的选择，对唐锐来说颇为重要，如果能够成功，那就是二选一，而一旦失败，前面的努力，统统都是前功尽弃。
　　圆智大帝在做出选择之后，心中想的念头只有一个，那就是第二节点上的地脉是对的。
　　他想要用这种方法来诱导唐锐！
　　可是，让他没有想到的是，这小子太坏了，他居然没有丝毫犹豫，第一时间就猛出一拳，一下子轰在了他所指的节点上。
　　那节点上汇聚的最后一条地脉，随着唐锐的一拳，直接破碎在了节点下。
　　唐锐的动作太快了，以至于人族的武者们都没有反应过来，他们之中不少人在唐锐出手的时候，只是来得及发出一声惊呼。
　　对于这些人而言，唐锐如此的行为，真不是一般的鲁莽，因为唐锐现在赌上的，可不是一两个人的性命。
　　你说，你怎么能听信圆智大帝的信口胡诌呢！
　　不过，就在这些人惊恐唐锐是不是上当的时候，却发现紫金之城没有任何的反应。
　　也就是说，这一次唐锐所选的地脉又断对了！
　　如果说只剩三条地脉的时候，人们觉得胜利就快要到了的话，那么现在的情况，就给人一种逃出升天，就在眼前的感觉。
　　“选那一条，这一次一定要选对啊！”有武者忍不住高喝，眼眸中闪动着无尽的激动。
　　鹿老等人也是兴奋不已，虽然唐锐的成功，看上去让他们颜面大失，但是唐锐的成功对他们而言好处多多，别的不说，他们的家人，暂时没有生命威胁了。从这点来看，面子又算个屁哟！
　　“唐锐这一次，可千万不能选错啊！”
　　“鹿老，您觉得该选哪一个，这个时候，您可不能谦虚，一定要给唐锐一个建议。”
　　“哈哈，即使鹿老您的建议是错的，我还是觉得，您的意见至少能给唐锐一种提示。”
　　各种各样的话语，充斥在鹿老的耳边，让鹿老一时间都激动了起来。
　　他必须要给唐锐一个建议，哪怕这个建议是错误的，但是只要能给唐锐提供一些参考价值，鹿老就觉的很值。
　　可是两条地脉，鹿老真的是什么也选择不出来。
　　“多谢大帝指教，唐锐在此谢过！所谓帮人帮到底，来来来，咱们接着把剩下的两条也一并解决了！大帝您看，这剩下的两条，我该选哪一个？”唐锐的目光再次落在圆智大帝的身上，一本正经的问道。
　　圆智大帝作为凶兽一族的统帅，一直都是山崩于前而色不变，可是现在，它的神色变得有些难看。
　　它刚刚指出正确的答案，就是为了把正确答案排除掉，诱导唐锐，让他不敢选择那正确的地脉。
　　却万万没想到，这家伙根本就不按常理出牌！就在它暗忖自己计谋得逞的时候，唐锐竟然一拳朝着那地脉打了下去。
　　就好像百分百的信任自己一般。
　　圆智大帝不相信，唐锐会如此相信自己，它觉得唐锐之所以如此，是因为唐锐之前，恐怕早就已经有了自己的判断。
　　可是它心中感觉是一回事，寒天狐帝等大圆满王者看向它的目光，让它有些不舒服。
　　它的修为在寒天狐帝等大圆满王者之上，它本可以不在乎这些凶兽王者的心思。可是唐锐的选择，让它发现自己竟然有些担忧这些同伴的看法。
　　现在，唐锐再次向自己求助，它觉得自己无论如何去选，好似都不是太好。
　　如果唐锐在他的引导下选择错误，让整个紫金之城化成灰烬，那些同伴对自己的怀疑，自然就消失的无影无踪。
　　可是，如果在它的引导下，唐锐偏偏选出了正确的答案，这种情况，它就会被凶兽一族的王者更加的怀疑。
　　它可以不在乎怀疑，可是本来既有些散乱的凶兽大军，将会更是一盘散沙。
　　在犹豫了刹那，圆智大帝不耐烦的道：“因为这件事情关系到紫金之城的生死，还是你自己做判断吧！”
　　圆智大帝说出拒绝话语的时候，显得义正言辞，但其实，它在说这些话的时候，总是觉得自己底气不足。
　　唐锐可不管这些，他对于这位圆智大帝没有丝毫的好感，现在既然准备给它制造一些麻烦，自然不会客气，他在圆智大帝说完的瞬间，他就笑着道：“多谢大帝指点，你我果然心照不宣，我懂你！”
　　说完这句话，他的拳头，就再次落了下去。
　　观看着天幕的人族，在唐锐再次挥拳的时候，就已经开始沸腾了起来，他们之中，不少人的眼眸中充斥着期盼，也有不少人的眼眸中，闪动着疯狂。
　　“轰！”
　　拳头下落，第二条地脉被破开，此时支撑着移山填海大阵的地脉，就已经只剩下这最后一道。
　　而这最后一道，在所有人看来，就是最容易的一条，因为他已经不用选择了。
　　实际上，斩断第二条地脉的时候，这种破除移山填海大阵的事情，就已经结束了。
　　圆智大帝看着唯一存在的地脉，轻轻的摇了摇头，移山填海大阵已经被破了，就算它现在想要阻挠，也难以有什么可以利用的手段。
　　“成功了！”
　　整座紫金之城，陷入了一种欢天喜地之中，在必死之地能够死中求活，这种煎熬之后又重新来过，带给人们一种更深切的幸福感。
　　别说普通的武者，就算是那些王者级别的存在，一个个都欢呼不已，他们实际上也不敢相信，这是真的。
　　一直盘坐不动，整个人犹如岩石一般的关大先生，眼眸中流出了一滴滴的泪水。
　　虽然他一直坚持不向东岳神山求救，并且以强力手段，压制着反对的意见，可是现在，唐锐解除移山填海大阵的事情，让他感到自己身上的一块大石头，终于算是落地了。
　　唐锐做到了，唐锐没有让他失望！
　　魏莫、罗老虎等人，也是激动的无法自持，唐锐的表现，让他们都感到自己的脸上有着无尽的光彩。
　　也就在他们心中振奋不已的时候，唐锐挥拳将最后一道地脉，重重的击碎在了节点中。随着这条地脉的破碎，奔腾汹涌聚集的土系源力，开始疯狂的分散。
　　更有一些地脉，犹如地龙翻身一般，快速的朝着不动的方位，飞速的离去。
　　紫金之城的围虽然没有解，但是紫金之城最大的危机，却随着唐锐最后的挥拳，烟消云散。
　　青龙军的战士在欢呼，天幕下的紫金之城在欢呼，甚至不少透过天幕的转播看到这一幕的其他城池的武者，也都感到无比的激动。
　　“唐锐，你能告诉我，你依靠的是什么，一条条地脉做出选择的吗？”寒天狐帝目视着唐锐，一副耐心求救的样子道：“要是我，我是真的选不出来！”
　　唐锐看着寒天狐帝，一本正经道：“话说，如果你现在再给我弄一个移山填海大阵，我也选不出来了。”
　　“至于这一次怎么破的，嘿嘿，那当然是我颜值高，人品好，自有贵人相助。不过此事天机不可泄露，还请各位不要盲目崇拜我哦！”
　　唐锐轻飘飘的说完，又冲着圆智大帝挤眉弄眼了一番。
　　寒天狐帝等凶兽一族的顶级强者，心里的怀疑越发强烈，不由自主的朝着圆智大帝看去。
　　犹如金色神主一般圆智大帝，此时也是眉头紧锁，它相信寒天狐帝等人不会轻易上唐锐的当。
　　这个可恶的家伙居心不良，他这么胡说八道，信口开河，明摆着就是挑唆、离间之计，但是这件事情，真的是处处透着诡异。
　　如果不是它掌握着移山填海大阵的秘密，而且这个秘密它还从来不曾给任何人说过的话，唐锐这么一番说辞，连它自己也会信了！它也会怀疑那掌握着移山填海大阵秘密的人。
　　圆智大帝知道，这件事情，不能再探讨下去，不然，这家伙一个阴损的计谋得逞，恐怕凶兽一族的强者都会对他心存疑虑，到时候就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也变成屎了！
　　“唐锐，能够破除移山填海大阵，我对你也很是佩服，不过你们就算破了移山填海大阵又能如何？”
　　圆智大帝的声音发冷道：“这一次来攻打你们人族的主力，并不是什么移山填海大阵，而是我们这些凶兽的精英。”
　　“现在，只要我等愿意，随时都能够踏平你们人族的紫金之城。你觉得，你们人族还有反抗的余地吗？”

第三一零章 朋友有酒 敌人有刀

　　“吼吼吼！”
　　圆智大帝的这番话，让四周本来因为唐锐破了移山填海大阵的凶兽，一个个疯狂的吼叫了起来。
　　对它们而言，圆智大帝的话，可谓是让它们士气高涨！
　　人族和凶兽一族最大的差距，并不是那座移山填海大阵，而是两族之间实力的差距。
　　寒天狐帝发出一声长啸，更是引得天地震颤！
　　青龙王等青龙军的战士，本来因为唐锐破开了大阵，一个个显得士气高昂，但是现在，听着耳边的凶兽吼叫，一时间他们的士气就低落了不少。
　　是啊，移山填海大阵虽然破了，但是人族和凶兽一族的实力对比，并没有出现太大的变化。
　　凶兽一族依旧有五个大圆满级别的王者，有封号王者更是数十个，而普通王者，更是数百。
　　漫天遍野的凶兽，咆哮之间，让人不由自主的升起一种恐惧感。
　　紫金之城内的人族，心思同样黯淡了下来。他们一个个神色间，都露出了一种迷茫。
　　移山填海大阵破了，他们暂时不用死了，但是现在的情况下紫金之城还能够支撑多久呢！
　　“大先生，是不是关了天幕。”火耐样察觉到了这种不是太好的氛围，赶紧向关大先生建议道。
　　将天幕关了，一了百了！
　　这种做法不能说错，可是凶兽一族的圆智大帝已经将这话说了出来，如果这个时候关了天幕，依旧改变不了一个事实，那就是刚刚提升的士气被打落下去。
　　“哈哈哈！”
　　一阵长笑，从唐锐这里响起，他看着一副一切尽在掌握之中的黄金孔雀，淡淡的道：“我人族有一句真理，看在你帮过我的面子上，我把它免费送给你。”
　　“朋友来了有好酒，敌人来了有刀枪！”
　　“能破了你们的移山填海大阵，我们同样能够抵挡住你们这些凶兽的攻击。”
　　“别的不敢说，你们要想攻破我紫金之城，你们这些普通的凶兽，最少要死上七成，你们的王者，也会死伤一半，至于你们这些大圆满王者，我绝对会拉上三个。”
　　“就是不知道，你们五个里面，到底哪三位愿意跟我走！”
　　唐锐的声音并不高，却掷地有声，铿锵有力，而且在这番话中，带着一种不容置疑的自信。
　　青龙王看着自己身边，已经被唐锐的气势影响的下属，当下大声喝道：“犯我紫金之城者，尽诛之！”
　　青龙军的士兵，一看自己敬仰的青龙王这般的呼喝，一个个不由得士气大振，他们几乎同时高喝道：“犯我紫金之城者，尽诛之！”
　　这充满了愤怒的大吼，让整个紫金之城的士气也瞬间提升了不少，不少武者跟着大吼：“犯我紫金之城者，尽诛之！”
　　浩荡的声音，透过天幕，传到了一众凶兽王者的眼中。
　　对于这浩荡的战意，黄金孔雀圆智大帝的眼眸中闪过了一丝的冷色。虽然它对这一战充满了信心，但是人族的士气，特别是唐锐的出现，让它感到有些棘手。
　　损失一半以上的下属，它并不是下定不了决心，但是真如唐锐所说，要让它们这些王者，一下子损失一大半，这让它有些心痛。
　　“让我死亡三个，唐锐你大言不惭。”战天猿帝怒吼，它说话间，腾空而起，四周天地的庚金之力，瞬间汇聚在了它的一拳之间。
　　这一拳，犹如神斧开天，无坚不摧。
　　就在这一拳轰出的瞬间，唐锐的眼眸中闪过的是一丝得色。他知道要想鼓动人族的士气，光凭着自己一句嘴炮，用处并不是太大。
　　真正能够给人起到作用的，还是实打实的战绩。
　　既然这战天猿帝第一个跳出来，那这一次，唐锐就准备拿它开刀，也只有拿它开刀，才能够一举振奋人心。
　　紫金之城的守卫，最终还要依靠紫金之城的武者，他自己虽强，却也没有达到依靠自己一个人，就能够改天换地的地步。
　　“杀，杀，杀，杀，杀！”
　　唐锐在战天猿帝的攻击到来的刹那，口中就一连吐出了五个杀字。这并不是时间不够，唐锐没有使用出七杀天碑拳的全部精义，而是唐锐此时能够掌握的，只有五种杀意。
　　其他两种杀意，唐锐感到自己一旦施展的话，就有一种失控的可能。
　　四种法则的力量，迅速汇聚在中心不动明王的身上，而这些力量在五个杀字吐出的瞬间，更是被唐锐直接变换为无比恐怖磅礴的杀伐之力。
　　虽然唐锐只是将七杀天碑拳发挥出了五个杀字的力量，但无论是气势还是力量，在这一刻，都提升了足足百倍有余。
　　这一刻的唐锐，给人的感觉，就是一个杀神，一个无上的杀神。
　　伴随着唐锐的沉喝，充满了浓郁毁灭杀机的拳头，已经被唐锐重重的轰出。
　　这一刻，杀气浩荡九霄外！
　　战天猿帝的双眸中，闪过了一丝本能的恐惧，作为大圆满的王者，战天猿帝的战斗经验，可以说远超普通人。
　　如果说圆智大帝能够成为大圆满的王者，靠的是自己的智慧和机缘，那么战天猿帝依靠的，就是一次次的生死搏杀。
　　也正是因为这样的搏杀，让战天猿帝虽然不是最强的，但却是战斗力最为恐怖的。
　　可是这一次，恐怖的杀机，却让战天猿帝感到了前所未有的恐惧。
　　寒天狐帝看着虚空中，犹如杀神在世的唐锐，它此时的第一个反应，就是有多远逃多远。
　　这是一个疯子，一个只知道杀戮的疯子。自己和他交战，那绝对没有任何的好处。
　　这种念头一生出，寒天狐帝就觉得自己心底发寒，它有一种扭头就走的冲动。
　　如果说刚刚唐锐的话，让寒天狐帝觉得唐锐在胡吹瞎说的话，那么现在，寒天狐帝却生出了一种唐锐的话，好像还有所保留的想法。
　　至于那黄金孔雀，此时双眸中也显得无不凝重。作为凶兽一族公认的第一王者，被冠以大帝名号的存在，黄金孔雀可以说充满了骄傲。
　　不论是寒天狐帝还是战天猿帝等存在，都没有被它太放在心上，它对自己怀着巨大的信心，就三十两个无上王者对他围攻，它也能够轻松自如的解决了。
　　但是现在，唐锐表现出来的气息，却让它凝重不已。
　　如此疯狂的杀意，这个唐锐，已经不能用人来形容他了，他就是一个魔，一个疯狂杀戮的魔！
　　战天猿帝虽然心神被震慑，但是它毕竟是大圆满的王者，在这种情况下，它也难以退缩。
　　一种战斗的本能，让它身上的气血疯狂的燃烧，本来就强横无比的气势，一下子提升了足足一倍。
　　不，应该说，这种气势一下子提升七八倍。
　　“轰！”
　　两只拳头，在虚空中碰撞，无边的力量，从虚空中轰然散开，天幕之下的紫金之城，快速的晃动起来，要不是紫金之城的守护阵法，这种散溢开来的力量，就足以让整个紫金之城，直接在虚空中崩溃开来。
　　唐锐双眸闪动着漆黑的光芒，和那战天猿帝比起来，此时的唐锐，好似更像一个杀戮的狂魔。
　　而战天猿帝的双眸发红，它已经感到了巨大的危机，它现在能够做的，就是全力以赴。
　　但是很多时候，全力以赴并不代表着能够解决问题，甚至很多时候，全力以赴还会受伤更重。
　　在两只拳头碰撞的刹那，战天猿帝就觉得一股磅礴无比的力量，已经疯狂的涌入了它的体内。伴随着这股力量的带动，它整个人，就已经倒飞了出去。
　　也就是刹那，战天猿帝的身躯，就飞出了数十里，然后重重的跌落在了一座小山上。
　　小山占地三四里，虽然不大，却也不小，但是在战天猿帝的身躯掉落的瞬间，小山轰然崩溃。
　　战天猿帝在跌落的瞬间，虽然挣扎着站了起来，但是观战的凶兽和人族，却都能够感到它此时状态的异样。
　　比如它和唐锐碰撞的手臂，此时根本就抬不起来不说，它的眼眸中，更是没有了以往的凌厉战意。
　　“战天猿帝，也不过如此而已！”唐锐目视着战天猿帝，冷冷的说道。
　　这个时候，唐锐并不是想逞什么口舌之利，而是在这种关系到双方士气的紧要关头，一切都由不得他有丝毫的退缩。
　　作为紫金之城这边唯一的大圆满级别的强者，唐锐不能犯任何的错误，所以该骄傲的时候，他绝对不能表现出任何的谦逊。
　　战天猿帝对唐锐的话，并没有进行反击，并不是它不想，而是和唐锐的大战，已经让它感到自己和唐锐之间存在的，那种巨大的差距。
　　这种差距，让它生出了一种畏惧，一种弱者对强者的畏惧。
　　如果说，论起修为，在场的王者之中，它也只是弱于唐锐和圆智大帝，但是面对圆智大帝的话，它虽然有着汹涌的战意，但是此时面对唐锐，更多的却是恐惧。
　　刚刚那惊天动地的一拳，已经将它心头的战意，整个给打的一干二净，可以说，现在再让它和唐锐动手，它连一半的力量，都难以发挥的出来。
　　唐锐没有看战天猿帝，他目视着寒天狐帝等人道：“你们叫嚣着灭亡我紫金之城，现在，谁还来！”

第三一一章 两界神剪 圣者降临

　　圆智大帝虽然是孔雀的形象，但是它此时的心中，却也升起了无边的怒意。
　　唐锐这种看似嚣张的做法，其实是在提升人族的士气。
　　在这种时候，它们这些大圆满的王者，必须要有人站出来，不然的话，它们的士气就会一落千丈。
　　凶兽一族同样很在意士气，因为它们也知道，一旦士气陷入低迷不振，那么它们再想要攻破紫金之城，也会处于被动的不利状态。
　　战天猿帝败了，那么接下来，就只有它亲自出手了。
　　唐锐刚刚那一拳，实在是太过狂暴，不论是寒天狐帝，还是其他两个大圆满的同伴，此时都没有了和唐锐争斗之心。
　　恐怕他们已经被唐锐惊天动地的一拳，给惊住了。
　　“唐锐，你刚才的一拳不错，现在你也接我一招！”圆智大帝说话间，身躯无声的漂浮在虚空中，它的一双羽翼，几乎同时挥动。
　　通体犹如黄金的圆智大帝，羽翼也本来一如黄金一样，可是此时，在出手的刹那，它背后的双翼，竟然诡异的变成了一黄一银之色。
　　黄银两色的光芒，分别从圆智大帝的双翼中飞出，却在虚空中汇聚，化成了一把诡异的剪刀，朝着唐锐的位置，直接剪了下去。
　　这一剪，已经封锁了方圆百里的虚空。
　　无论是处在这法则剪刀下的唐锐，还是青龙王，都感受到了一种划破天地，无坚不摧的力量。
　　在这种力量之下，甚至连青龙王这等的王者，都感到了自己的渺小。
　　青龙王是一位强者，而且还是一个高傲的强者，但是此时此刻，青龙王却觉得自己在这剪刀下，居然像一个微不足道的蝼蚁一般。
　　他现在甚至连一点的反抗之力都没有。
　　本来对圆智大帝还带着三分怀疑的寒天狐帝，神色也变得无比的郑重。虽然它一直都很清楚圆智大帝的修为不弱，但是能够成为大圆满王者的凶兽，哪一个不是心高气傲？
　　也正是因为这种高傲，所以才造就了它没事就喜欢撩拨一下圆智大帝，希望能够就圆智大帝的地位取而代之。
　　但是现在，那两条相辅相成，并同时达到了大圆满境界的法则，让寒天狐帝深切的意识到了自己和圆智大帝的差距。
　　在这种差距之下，它觉得自己恐怕接不住这一击。
　　虽然它觉得自己逃命没有问题，可是和圆智大帝之间的差距，却是难以掩饰。
　　战天猿帝等凶兽大圆满王者，此时一个个都将自己身上的气势提了起来。
　　它们彼此对视了一眼，都看出了对方的打算，一旦唐锐被这一击击败，那么它们立刻进攻紫金之城！
　　以往它们对紫金之城围而不攻，是因为紫金之城在它们眼中，就是一块嘴边的肥肉，只要它们愿意，随时都可以一口将这块肉吞入口中。
　　可是现在，随着唐锐的出现，这块鲜嫩肥美的肉，已经变成了一块难以下咽的硬骨头。
　　与其一直这样耗着，还不如第一时间，将这块肉吞下去。
　　唐锐看着那划破虚空的两色剪刀，神色中并没有太多的意外，他已经粘贴了金色孔雀圆智大帝的全部技能，自然知道他最强的招式，就是这融合两种不同法则于一体的两界剪。
　　虽然这两界剪还有一些不足之处，但是唐锐却很清楚，这两界剪论起威力，实际上已经到了一种普通大圆满王者难以企及的地步。
　　他对于这两界剪虽然早有准备，更熟悉这其中的奥妙，但是在圆智大帝施展这两界剪的时候，他的心中对于这两界剪，依然生出了一丝震惊。
　　强大的法则之力，虽不能说掌控了四周的虚空，但是却比圣者的掌控虚影，也差不了多少。
　　因为这一片虚空，都在两界剪的切割之下。
　　唐锐在两界剪朝着自己合拢的刹那，身形不退反进，迅速的朝着两界剪冲了过去。
　　他的速度本来就不慢，此时全力以赴，也就是刹那，就已经来到了两界剪两种法则的汇聚之地。
　　也就在两种法则绞杀的一个刹那，唐锐挥拳！
　　七杀天碑拳再次被唐锐使出，无穷的杀意，直冲九重天！
　　随着唐锐的拳头轰在那两界剪的交际之处，本来已经笼罩了百里虚空的两界剪，诡异的在虚空中破碎了开来。
　　可就算是这样，唐锐的七杀天碑拳，同样没有了任何的威势，就好似这七杀天碑拳，唐锐没有施展一般。
　　圆智大帝的眼眸一冷，这两界剪乃是它聚集两种法则之力，以自己为中心演化出的顶级功法。
　　两种大圆满的法则，在这两界剪下，可谓是相辅相成，在这种情况下，竟然还被唐锐给一拳轰破。
　　这其中，自然有唐锐对两界剪的缺陷把握的无比精准的原因，但是另外一点，也是唐锐的七杀天碑拳，同样拥有着比两界剪弱不了太多的力量。
　　就在两界剪破碎的刹那，圆智大帝的眼眸中闪过了一丝的冷意，它本来准备接着出手，寒天狐帝已经来到了它的身前。
　　“大帝，我们不如再给人族三天的时间，他们已经看到了生的希望，说不定就会选择请圣者从东岳神山归来。”
　　寒天狐帝说到此处，更低声的道：“唐锐不可留，但是现在战天猿帝受伤，我们几个，不一定能够留得下唐锐。”
　　“与其让他跑了成了祸患，还不如等三天之后，一举将他擒拿。”
　　圆智大帝沉吟了瞬间，就扬天大笑道：“唐锐，你能够破开我的两界剪，果然名不虚传。”
　　“本想和你好好战上一场，可是你破开移山填海大阵，已经伤了不少的心力，我不能占你便宜，让你觉得我胜之不武。”
　　“所以我给你一次机会，三天之后，我等当全面进攻，到时候，我杀你祭旗！”
　　看着圆智大帝那通体散发着金色色泽的身躯，唐锐的眼眸中闪过了一丝冷然。
　　他知道圆智大帝给所谓的三天时间，绝对没安什么好心，但是总的来说，不论是紫金之城还是他，都需要这三天时间。
　　毕竟，凶兽一族势大，他现在就算是运用七杀天碑拳来反击，也不见得能够战胜圆智大帝。
　　而其他人，也绝对不是凶兽一族大圆满王者的对手。
　　“三日之后，我随时恭候，不过到那个时候，我们还得好好看看，究竟是谁杀谁！”唐锐看着圆智大帝，冷冷的说道。
　　“后退十里！”圆智大帝的脾性，比之普通的凶兽不知道强多少，面对唐锐这种明显的挑衅，他也只是淡淡的一笑，随即朝着自己的下属吩咐道。
　　圆智大帝的下属，对于自家主人的吩咐，自然是听从万分，更何况刚刚唐锐击溃战天猿帝的一拳，已经让它们从心中有一种发寒的感觉。
　　再去惹怒唐锐，它们可没有那个胆。
　　随着凶兽一族的暂时退却，天幕之下的紫金之城，顿时陷入了一种劫后余生的狂欢之中。
　　“活下来了，移山填海大阵破了，我们还有希望，哈哈哈！”
　　“唐锐无敌，唐锐大人的那一拳，差点就击杀一个大圆满的王者，论起大圆满王者，我人族是最强的。”
　　各种的议论中，不少人都涌向了紫金之城的酒吧，虽然紫金之城的酒很贵，但是却没有人吝啬一点点的酒钱。
　　对于大部分紫金之城的武者而言，他们现在需要庆祝，他们现在需要麻醉一下自己，因为他们不知道，接下来的战斗中，他们是不是还能存活下来。
　　“大先生，天幕是不是关闭？”火目醋趴始各自散去的人群，朝着关大先生问道。
　　天幕虽然对武者有着极强的安抚作用，但是天幕这种东西的损耗同样是巨大的。
　　“三日之后，还不知道是什么情况呢，既然大家如此喜欢天幕，就让它继续开着吧。”
　　关大先生说到此处，沉声的道：“走，跟我一起去迎接唐锐，这一次，我等一定要不醉不归。”
　　和紫金之城的欢乐相比，凶兽一族的营地中，却显得有些压抑。虽然它们依旧占据了上风，但是移山填海大阵的破损和战天猿帝的失败，却让它们心中发寒。
　　人族的紫金之城，在很多人看来不堪一击，可是唐锐的出现，却让它们觉得自己对紫金之城的看法，实在是太天真。
　　圆智大帝、寒天狐帝和战天猿帝等大圆满的王者，聚集在一座山峰上，此时它们之间的氛围，同样有些压抑。
　　“圆智大帝，你有把握击杀唐锐吗？”寒天狐帝沉声的道。
　　圆智大帝如果是没有和唐锐交手的时候，此时一定会给一个肯定的答案，但是现在，它却犹豫了起来。
　　“我可以拖住唐锐，不让他逃走，然后你们几个联手，应该有击杀他的希望。”圆智大帝沉吟了一下道。
　　“我们几个联手不是不行。”一条头顶长着巨角的长蛇道：“不过如果我们全部都去对付唐锐的话，那进攻紫金之城的事情上，就会增加很大的伤亡。”
　　战天猿帝刚刚准备开口，就听一个声音道：“唐锐交给我。”
　　这声音虽然只是说了一句话，然后就消失的无影无踪，但是却听得在场的人，一个个眼眸中闪过了狂喜之色。

第三一二章 半块石板 混元不灭

　　整座紫金之城，都沉浸在今朝有酒今朝醉的狂欢之中，劫后余生的人们需要麻木，需要烂醉，才能麻痹、安抚自己焦虑不安的神经。
　　当然，对眼前的局势一清二楚的唐锐等人，此时此刻却很难有歌舞升平的心情。
　　唐锐虽然也参加了庆祝，并且被整座紫金之城的武者所尊崇，但是他非常清楚，自己接下来要面对的是什么。
　　三天之后，凶兽就要攻击紫金之城。
　　虽然紫金之城易守难攻，但是对于拥有着五个大圆满级别凶兽的凶兽大军来说，普通的防御，根本就没有用处。
　　甚至一些顶级的防御手段，在这些凶兽强者的眼中，也是徒劳无用。
　　只要是它们愿意，各种的攻击，都会被打破。
　　“唐锐，这里是我们整个紫金之城的库房。”关大先生喝了酒，虽然很少，但是他的脸却有点发红。
　　这一点点的酒气，对关大先生来说，真的是算不了什么，只需一念之间，他就可以将这些酒气全部蒸干。
　　但是对于这些酒气，关大先生却无比的享受。
　　紫金之城的库房，自然存放着整座紫金之城的物资，现在关大先生什么也不说，就将库房给了唐锐，这里面除了信任，还有一种深深的无奈。
　　三日之后，紫金之城的攻城之战，最主要的主力，就是唐锐。
　　只要唐锐不被击败，整座紫金之城就有希望。
　　一旦唐锐战败的话，那紫金之城要面对的，就是灭城之灾。
　　“你喜欢什么，尽管拿去就是了！”关大先生挥手，眼眸中闪过的是无尽的好爽。
　　对于关大先生这种豪爽，唐锐真的是很喜欢，事情到了现在这个地步，唐锐也不准备客气什么。
　　该拿的东西，他绝对不手软。
　　与其让这些东西落入凶兽一族的手中，还不如自己早早的使用。说不定等自己体内的能量足够，能够将自己的修为提升到大圆满王者的境地。
　　修为到了王者，身体的修炼虽然依旧重要，但是最重要的部分，却已经变成了本元之神。
　　本元之神越是强大，领悟的法则也就越是强大，借助的天地之力，也就越多。
　　以至于有封号的王者，一个就能够击杀十个普通的王者，而一旦到了大圆满的境界，那更是出手可以碾压更多同等级别的存在。
　　唐锐现在的本元之神，也算足够强大，但是他现在并没有融合相应的大圆满法则，所以在和大圆满强者交手的时候，依旧会被压制。
　　只不过无论是战天猿帝还是那位寒天狐帝，在和唐锐交手之时，都已经将唐锐当成和自己一个级别的对手。
　　在这种情况下，它们的出手，难免是太过谨慎，直接将法则压制收了起来。
　　毕竟大圆满的王者，是压制不住大圆满王者的。
　　“如此，就多谢大先生了。”唐锐看着那占地有数千米方圆的库房，直接走了进去。
　　关大先生笑了笑道：“你去吧，我在外面歇一会。”
　　人族紫金之城的宝库，一直都是人族的重地之一，就算是王者要入内，也要有人陪着。
　　甚至王者也不能在里面逗留太长的时间，太长时间的逗留，是不被允许的。
　　但是现在，这些禁令对唐锐来说，都已经不存在，只要他愿意，可以将整个宝库给搬空。
　　唐锐在进入宝库之后，最先寻找的就是兽晶！对于大多数武者来说，兽晶只是快速恢复力量的工具，但是对唐锐而言，兽晶才是最重要的。
　　有兽晶就有能量，而有了能量，对唐锐来说才有一切，没有兽晶，就算是唐锐修炼的再刻苦，他也达不到今天这个境地。
　　不过库房中的兽晶，却是让唐锐大失所望，这里高级兽晶加上低级兽晶的价值，也就是两千万枚一级兽晶而已。
　　两千万枚一级兽晶，就是十个亿作用的能量，随着融合封号王者的法则，唐锐就觉得自己要融合大圆满王者的法则，会变得无比的困难。
　　十个亿的能量也就是一张四级融合卡！
　　他融合封号王者法则，用的是五级融合卡，现在一张四级融合卡，真的给他提供不了太大的帮助。
　　虽然心中有些失望，但是唐锐还是第一时间双手挥动，将所有的兽晶，都收拢进了自己的储物戒指中。
　　现在唐锐的修为和地位，足以让他在这库房之中肆无忌惮的吸纳兽晶，但是唐锐却并不准备这样做。
　　兽晶是唐锐最大的秘密，他可不准备将自己最大的秘密，就这么简单的暴露出去。
　　虽然唐锐知道，在人族之中，能够给自己找麻烦的人已经不多，但是有些事情，该谨慎的，还是谨慎一些的好。
　　库房中的物品不少，但是大多数唐锐都看不上眼，因为这些兵器战甲，对他都没有什么帮助。
　　就算是无比珍贵的王者至宝，唐锐也只是扔到了一边。毕竟这种东西，用处实在是太少。
　　就在唐锐边走边看，并顺手将一些能够看得上眼的东西放入自己储物戒指的时候，唐锐突然发现，在自己的前方，竟然扔着半边黝黑的石碑。
　　石碑上，没有任何的文字，只有一些诡异的花纹。
　　这些花纹唐锐都不认识，但是唐锐却能够感到，在这些花纹中，隐含着一些无比玄奥的力量。
　　不过可惜的是，他现在想要参透这些花纹，却根本不可能。
　　就在唐锐的目光要从这石碑上收回的瞬间，他快速的走到了那石碑的近处，而后伸手在石碑上弹了一下。
　　唐锐并没有用力，但是随着这轻弹，唐锐的眼眸中却闪过了一丝喜色。他本来还觉得不可能，但是在手指接触这石碑的瞬间，他就足以断定，这石碑的材质，是混沌原石。
　　混沌原石这种材料，在唐锐的的感觉中，根本就不应该存在。可是现在，如此一大块混沌原石，就出现在他的面前。
　　混沌原石，这是真的混沌原石！
　　唐锐修炼的混元明王身和混元明王诀，说起来主要的来援，就是那混元不灭身。
　　和现在的混元明王身比起来，唐锐更愿意自己修炼混元不灭身，因为不论威力还是其他方面，混元不灭身都远远的超过了他现在的混元明王身。
　　只不过很可惜，修炼混元不灭身，不只是需要融合卡，更需要不少的材料，这其中，最主要的材料，就是混沌之气。
　　有混沌之气奠基，才能够修炼混元不灭身，唐锐这些年来，虽然也得到了不少的好处，但是却从来都没有得到过混沌之气。
　　而这块混沌原石，就隐藏着混沌之气，而且还是大量的混沌之气。
　　唐锐伸手想要将这石碑拿起，但是在唐锐抓起石碑用力的时候，却差点没有将他整个人给拽倒。
　　按照唐锐的身手，就算是一座小山，他都能够背起来行走，可是这块石碑，他竟然拿不动。
　　不愿意放过这次提升自己机会的唐锐，在沉吟了瞬间，就快速的走出了库门，他要问一下关大先生，是不是还有这种混沌原石。
　　“唐锐大人，关大先生有事情要处理，已经离开，您有什么事情，尽管可以问我。”说话的是一个罡神合一巅峰的老者，不过他看向唐锐的目光，却充满了敬意。
　　这种尊重，不只是因为唐锐的实力比他强，更因为唐锐挽救了整座紫金之城。
　　看老者的模样，唐锐明白这老者是紫金之城宝库的看守者，当下就沉声的问道：“这种黑色石碑的材料，咱们还有吗？”
　　老者看着唐锐手指的石碑，摇头道：“这石碑属下也不知道是什么时候在这里的，以前倒是有人研究过这石碑，但是什么都研究不出来。要不是这石碑实在太过沉重，恐怕早就被从这里移走了。”
　　唐锐沉吟了刹那道：“既然如此，那就算了，麻烦你通知一下关大先生，就说我偶尔有所领悟，要在这里闭关一段时间，三日之内，不要让人打搅我。”
　　“是，唐锐大人！”对于唐锐的命令，老者丝毫没有迟疑的答应了下来。
　　虽然现在关大先生执掌整座紫金之城，但是唐锐却已经是整个紫金之城公认的领袖，毕竟唐锐营救了紫金之城不说，他还是紫金之城现在的最强者。
　　武者，从来都是以强者为尊的。
　　在嘱咐好老者之后，唐锐就再次走到了那石碑前，朝着石碑的花纹仔细的看了好一会，唐锐这才盘膝坐在了石碑上。
　　吸纳石碑的混沌之气，对唐锐来说并不是问题，他之所以观察石碑上的花纹，是怕等一下石碑上的花纹因为他吸纳混沌之气，最终消散。
　　虽然不知道那些花纹是什么，但是唐锐很清楚，能够用混沌原石承载的花纹，论其价值，应该在混沌原石之上。
　　但是这花纹他什么也看不懂，留着自然没有任何的用处，还不如先修炼混元不灭身来的自在。
　　至于那些花纹，只能先记在心中，能够参悟最好，参悟不了，那对唐锐来说，也没有什么太大的损失。
　　随着混元不灭身法门的运转，唐锐就感到那冰冷的混沌原石上，有一缕混沌之气快速的涌入到他的体内，已经将混元不灭身粘贴过来的唐锐，修炼混元不灭身，实在不是什么困难的事情。
　　可是唐锐不知道，就在他按照混元不灭身法门修炼的时候，他储物戒指中的那石人，突然动了一下！

第三一三章 石人初动 功法相承

　　混元不灭身第一重！
　　混元不灭身第二重！
　　混元不灭身第三重！
　　……
　　随着滚滚的混沌之气涌入，有混元明王身作为基础的唐锐，快速的突破着混元不灭身的境界。
　　虽然混元明王身是在混元不灭身上发展来的，但是混元不灭身比之混元明王身强大何止十倍！
　　唐锐将混元不灭身催动到第五重巅峰的时候，就已经有了混元明王身第七重的战力不说，他的身躯中更形成了一道混元漩涡，能够将王者级别的攻击，全部吸纳为己所用。
　　也就是说，普通王者的攻击，基本上已经伤不到唐锐。
　　这等的情况下，就在唐锐准备一鼓作气，将自己的修为提升到混元不灭身的第六重时，那本来源源不绝的混沌之气，却无声无息的消散。
　　没有了混元之气，想要提升混元不灭身就开始变得困难起来。
　　虽然现在已经将混元不灭身打下根基的唐锐，可以吸纳其他灵气化成混沌之气，但是这个过程，却难以一蹴而就！
　　按照唐锐自己估计，如果要想将混元不灭身提升到第六重，他还需要一段不短时间的温养。
　　能量：25亿
　　体力：221054/223564
　　力量：242354/242354
　　精神：2512421/251423
　　技能：混元明王诀第七重
　　混元不灭身第五重
　　凌空行天术大成
　　君临三刀
　　……
　　破天星辰剑阵
　　玉虚十二秘法
　　五方破灭拳
　　自成空间
　　血脉：烈阳真血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　观看着对话框中自己各项数值的变化，唐锐对于这一次的修炼，并不是太满意。
　　虽然混元不灭身，对他的体力和力量都有不小的提升，甚至他的精神都提升了不少，但是这并不能改变，他现在的修为依旧和那头金色孔雀差不多的事实。
　　如果只有一只金色孔雀，唐锐自然不会畏惧这个号称圆智大帝的家伙，可是唐锐很清楚，凶兽一族攻击的时候，绝对不会跟自己讲什么规矩。
　　凶兽的攻击，肯定是一涌而上！
　　如果自己修炼到混元不灭身的第七重，绝对可以碾压那头金色的孔雀，可是现在，自己却做不到。
　　就在唐锐心中大感失望的时候，他突然觉得自己的身体一轻，随即身躯竟然朝下掉落。
　　这种掉落的速度并不是很快，而且掉落的高度也很低，唐锐在身体下落的刹那，就第一时间控制住了自己的身躯。
　　当唐锐定睛朝着自己下方看去的时候，就发现那半截石碑，已经化成了飞灰。
　　而石碑上的花纹，却诡异无比的，朝着唐锐的身躯附了过来，唐锐对于这些不知道究竟有什么用的花纹，可不敢随意让它们挨近自己的身躯。
　　计划第一时间，唐锐就催动混元不灭身，想要将这些花纹给挡回去，可是就在他催动混元不灭身的时候，那些花纹，却已经无声无息的融入到了他的身体中。
　　这种融入，让唐锐很是吃惊。
　　因为这些花纹，在进入唐锐身躯后，不但没有停止，而且快速的朝着唐锐的心神涌了过去。
　　五方明王的精神力，被唐锐疯狂的催动，可是这些花纹对唐锐的抵抗，丝毫没有放在眼中。
　　甚至可以说，在这些花纹面前，唐锐的抵抗力纯粹就是徒劳无用，也就是几个弹指的功夫，那些花纹，就已经融入了唐锐的身躯之中。
　　伴随着这些花纹的融入，唐锐的神色变得无比的古怪，因为他丝毫感觉不到，这些花纹给自己带来了什么影响。
　　它们就好似，根本就不存在一般。
　　莫不是这些花纹不完整，所以起不了什么用处？在心中冒出这种念头之后，唐锐大大的松了一口气。
　　因为这对于唐锐来说，也算是一个好消息。
　　在仔细的研究了一下花纹，唐锐感到很失望，那些花纹虽然已经融入到了他的体内，但是他依旧参悟不出任何的东西。
　　看来提升自己的实力，还要看融合卡，就是不知道自己从寒天狐帝等人身体中粘贴来的那些大圆满法则，是不是能够融入五方明王法则中。
　　唐锐在对混元不灭身感到失望的时候，就准备融合自己从寒天狐帝、战天猿帝以及圆智大帝等大圆满王者的法则，尽量提升一下自己的修为。
　　可是当他选择融合的时候，却发现自己虽然在紫金之城的库房内，但是自己的能量，依旧不够。
　　七张四级融合卡！
　　也就是说，需要七十个亿的能量！唐锐现在也就是有二十个亿的能量，他还差五十个亿的能量。
　　五十个亿，唐锐短时间内，自己聚集不了如此多的能量，而单独进行融合，作用不大。
　　请关大先生搜集整座紫金之城的兽晶，说不定能完成融合卡，可是刚刚安宁下来的紫金之城，自己这样做恐怕不易。
　　就在唐锐对自己的修炼感到不满意的时候，他突然感到自己的储物戒指竟然晃动了一下。
　　这一晃，让唐锐的眼眸一亮！
　　他第一时间就意识到了晃的东西是什么，一念之间，那被唐锐大部分时间储存在储物戒指中的巨大石人，就无声无息的出现在了唐锐的面前。
　　石人高大，顶天立地。
　　唐锐以往没少在石人上面修炼，对于这石人自然不陌生。不过现在，这石人给唐锐的感觉又不一样。
　　以往唐锐只是将石人当做一个可能还有生命力的存在，但是现在，唐锐却跟这巨大的石人，有一种血脉相连的感觉。
　　没有错，就是血脉相连。
　　唐锐知道，这石人之所以和自己有这种感觉，并不是因为自己的气质容颜，而是因为自己修炼了混沌不灭身。
　　随着和石人的心神连接，唐锐突然升起了一种感觉，那就是自己能够控制这石人的身躯。
　　一念之间，唐锐就按照混元不灭身的法门在石人的身上催动气血，让唐锐没有想到的是，在他刚刚催动法门的时候，一股磅礴的血脉之力，竟然从这石人的身上直冲而起。
　　虽然石人没有动手攻击，但是石人身上的气势，却让人本能的觉得心中发寒。
　　也就在那血气冲起的时候，唐锐才感受到，石人体内的力量，是何等的雄厚。他刚刚催动的，只不过是石人力量的九牛一毛而已。
　　混元不灭身第一重的法门，混元不灭身第二重的法门，混元不灭身第三重的法门……
　　就好似找到一个好玩具的唐锐，心神控制着石人，不断的变换着混沌不灭身的法门。当唐锐催动混元不灭身第五重法门的时候，唐锐就觉得一股犹如黑色烈日的力量，已经从那石人的身上，直冲而出。
　　虽然没有掌控天地，但是却已经完全化成了一方天地。
　　这一刻，唐锐不知道那石人所拥有的实力究竟是多强，但是他可以肯定的是，只要自己催动这石人，那么自己的手中，就会多出一件战无不胜的利器。
　　当唐锐心中想着混沌不灭身第六重法门的时候，才发现，这第六重的法门对那石人的身躯没有任何的影响。
　　之所以如此，唐锐猜测应该是自己混元不灭身才达到第五重，所以能够引起石人体内共鸣的力量也就小。如果自己想要进一步发挥石人的力量，那就要将自己的混元不灭身提升上去。
　　唐锐心中念头闪动之中，就催动那石人施展玉虚十二秘法中的乾坤圈。
　　可是还没有等那乾坤圈完成，唐锐就快速的散去了从石人体内涌出的，要汇聚成外乾坤圈的力量。
　　不是唐锐舍不得这一股力量，而是这股力量太强，如果唐锐一不小心，说不定这股力量，会将整个紫金之城打破。
　　自己的修为没有提升上去，但是得到了一个能够操纵石人的方法，唐锐觉得自己也没有什么吃亏的。
　　就在唐锐想着自己如何进一步催动石人的时候，一个响亮的声音传来：“唐锐，你没事儿吧？”
　　听到这声音，唐锐就肯定来者是魏莫，他已经完成了对石人的大部分操控，此时听到魏莫的话，就笑着道：“院长，我刚刚修炼了一番。”
　　魏莫此时还在宝库外，听到唐锐的话，这才跨步走了进来，看着一脸笑容的唐锐道：“唐锐，你这两天的闭关，是不是有所收获？”
　　“多谢院长关心，我这一次收获不小，虽然修为没有提升，却也多了些不错的手段。”
　　唐锐说到这道：“怎么，凶兽一族已经开始进攻了吗？”
　　“还没有，但是此刻大批凶兽已经涌了过来，我觉得凶兽一族的攻击，应该要到了。”魏莫说到这里，低声的道：“唐锐，如果紫金之城不保，立即离去。”
　　“记住一句话，留得青山在，不怕没柴烧！”
　　唐锐看着满脸关切的魏莫，笑着道：“院长，以我现在的实力，保住紫金之城，应该是没有问题的。”
　　魏莫心里颇感欣慰，这孩子大局意识太重了。只要人族有需要，总会尽己所能，努力做到最好。这么一想，心里更觉不舍，嘱咐道：“你只要记住，此事你尽力就好，不要给自己太大的压力。”
　　就在魏莫叮嘱唐锐的时候，一个淡淡的声音，已经在虚空中回荡道：“唐锐和所有人人族出来领死，不然，就让尔等玉石俱焚！”
　　这声音很平和，但是听到这声音的瞬间，魏莫的脸色就变得无比的难看！

第三一四章 掌天控地 圣者烈焰

　　东岳神山，五盏金灯照耀天地！
　　五盏金灯虽然不大，但是却聚集着天地的光芒，一层层的天地法则汇聚之下，五盏光芒超越了星辰的金灯，好似正在改天换地。
　　一盏金灯一年寿命！
　　那巨灵圣者要在东岳神山升起一百盏金灯，从而为自己向这无穷的天地，逆天夺取一百年寿元。
　　东岳神山很平静，甚至连凶兽的吼声，都没有半点。
　　浓郁无比的天地灵气，此时看似平静，但是却呈现出规律的凝滞，一旦坐在阵法节点上的人催动，这些灵气，立即就能够成为杀戮之宝。
　　“九歌圣者。”淡淡的声音划破了虚空的宁静，伴随着这声音，就见一头金光闪烁的老鼠，诡异的出现在了虚空中。
　　它划破虚空而来，出现在了一块山石上。
　　随着这金色巨鼠的出现，本来平静的灵气，快速的涌动了起来。
　　被称为九歌圣者的，是一个盘膝坐在山峰上的中年男子，他看着那老鼠，什么话也没有说。
　　只不过轻轻的抬起手掌，很显然，只要是他愿意，随时都可以对这金色的巨鼠，发起攻击。
　　金色巨鼠对于这九歌圣者的淡漠，倒也没有怎么生气，它轻轻一笑道：“九歌圣者，我这次来，是有些东西，要请你欣赏一下。”
　　说话间，金色的老鼠朝着虚空一指，一副画卷就出现在虚空中。那画卷在金灯光芒的照耀下，显得更加的清晰。
　　对于画卷的内容，九歌圣者很熟悉，因为这画面上，赫然出现的是人族的紫金之城。
　　作为主要坐镇紫金之城的圣者，九歌圣者对于紫金之城有着其他圣者不一样的情感，不过此刻，他对于画卷中的情况只是淡淡的看了一眼，就收回了眼眸。
　　“移山填海大阵已经破了，这一次是烈焰圣者亲自动手，毁灭紫金之城。”
　　那金色的巨鼠看九歌圣者不说话，就主动道：“您是和烈焰圣者打过交道的，应该知道只要它动手，千里之内，基本上都是寸草不生。”
　　“紫金之城乃是人族的重要地盘，如果就这么被毁了，实在可惜啊！”
　　“九歌圣者你现在明明有能力，为什么不回去挽救一二？您现在赶过去，还是有希望的。”
　　九歌圣者看着那金色巨鼠，冷冷的道：“我过去，让你们破坏这些宝灯不成？”
　　“可是您就忍心，眼睁睁的看着他人毁灭整座紫金之城吗？”金色的巨鼠对自己的目的，丝毫没有狡辩，只不过它一开口，就是那整座紫金之城的生死。
　　“皮之不存毛将焉附，紫金之城对人族来说，是很重要，但是巨灵圣者如果陨落，对人族的损失更大。”
　　“这样的道理，你我都明白，你又何必跑这里，想要乱我心境。”那九歌圣者淡淡的道：“想要上这东岳神山，直接出手就是。”
　　金色巨鼠哈哈一笑道：“直接出手？呵呵，我又不傻，怎么会和已经透过大阵，将山川大地尽皆连在一掌之间的你动手。”
　　“那样，我输的实在是太惨了。”
　　说到这里，金色巨鼠嘿嘿一笑道：“至于能不能乱你心境，那就要看你是不是真的心如铁石了。”
　　“烈火焚城之下，不知道你是不是依旧能够漠视不管。”
　　巨大的图画映照天地，在那图画中，一头足足有百丈多长的赤鸦，带领着圆智大帝、寒天狐帝等凶兽一族的强者，正气势汹汹的来到紫金之城的入口处。
　　紫金之城的入口，此时镇守者都是精兵强将，可是这些精兵强将和凶兽一族的实力相对比，差的实在是太远了。
　　青龙王在人族中，也算是强者，但是青龙王和铺天盖地的凶兽相比，差的可不是一星半点。
　　而当那百丈多长的赤鸦开口的瞬间，四周的天地，都已经生出了赤红色的火焰。
　　在这一个瞬间，百里的虚空，都好似已经被那赤鸦所掌握。只要它愿意，随时都可以让天地处在火焰的燃烧之中。
　　王者以法则借助天地之力，而圣者则掌控法则影响范围内的天地。只要是圣者愿意，百里虚空之内，一切尽在圣者的掌控之中。
　　九歌圣者虽然对于这件事情早就做好了准备，但是看着那突然已经变成了赤红色的天地，眼眸中也生出了一丝难隐的不舍。
　　他非常清楚，如果自己在紫金之城坐镇，那赤炎的光芒，自然是伤不到紫金之城分毫。
　　可是没有了自己，圣者出手的情况下，紫金之城之中，就会被无穷的火焰所包裹。
　　可是现而今，他却根本就不能回去。
　　“紫金之城毁灭了之后，我会拿你和那头赤鸦，给紫金之城所有的人陪葬。”九歌圣者说出这句话的时候，话语中带着巨大的决心。
　　“既然不舍得紫金之城化为灰烬，你为什么就不能为紫金之城出手一次，只要你出手，我们绝对不会让紫金之城毁掉。”
　　金色的巨鼠对于威胁，并不是在意，它的话语中，带着一丝调侃道：“你可知道，紫金之城中，不知道有多少人，正翘首以盼，等着你回去。”
　　九歌圣者不再开口，只是静静的看着那画面之中熟悉的紫金之城的入口。
　　金色巨鼠使用的手段非常了得，入口之地不但清晰无比，就连每一个青龙军士兵的情况，都显得无比的清楚。
　　甚至，每一个青龙军士兵的一举一动，都清晰无比的映入了九歌圣者的眼眸中。
　　“杀了他们！”那身边被无尽火焰所包裹的赤鸦，声音中带着一丝冷厉。
　　至于它口中，要被完全击杀的对象，自然就是守卫在出口小城的那些青龙军士兵。
　　能够在这里守卫的，基本上都是青龙军的精锐。可是实力的差距，却让这些青龙军的精锐，难以发挥出什么大的作用。
　　面对那一头头直冲而来的凶兽，青龙军的武者一个个都紧紧的攥着他们的兵器。
　　杀杀杀！
　　虽然每一个青龙军的士兵眼中，都充满了决绝之意，可是他们的战斗力，却已经注定他们的结果。
　　青龙王手持长枪，准备着最强的一击，他已经被十几个凶兽王者锁定，就算他有通天的本事，在这一击之中，也只有死路一条。
　　所以他准备进行生死一搏，虽然最终的结果是难以活命，但是却也要拉着一两个凶兽的王者去死。
　　就在这攻击要进行的瞬间，就听有人沉声的道：“我还以为圆智大帝改了脾性，一下子变得如此的嚣张，原来是来了一个圣者，啧啧，圣者论起心性，竟然不如一个大圆满的王者，真是让人失望。”
　　这句话一出口，圆智大帝的眼眸中就闪过了一丝阴冷，它虽然知道烈焰圣者绝对不会因为对手的这句挑拨，而对自己如何，但是这位烈焰圣者，绝对会给自己记一笔账。
　　烈焰圣者和它几乎同时崛起，只不过作为天之骄子的圆智大帝，用了很短的时间，就已经走过了这位圣者多年没有走过的道路。
　　就在很多人以为烈焰圣者最终将会成为一个普通的凶兽王者，从而难以和犹如烈日当空的圆智大帝相提并论的时候，这位烈焰圣者却诡异的得到了上古的传承，直接踏足成为了圣者。
　　虽然它这个因为传承之力而来的圣者根基最浅，但是它毕竟是圣者。
　　每一个圣者，都不容小视。
　　唐锐从通道直接步入了城头，他看着那满是用赤炎包裹的烈焰圣者，淡淡的道：“想要毁灭紫金之城，那就看你的本事了。”
　　烈焰圣者并没有生气，只不过它四周的火焰，却已经由赤红色变成了黑红色。
　　它幽幽的道：“年轻人，你还是有点本事，只是可惜，你这点小伎俩，还不够你挑衅圣者。”
　　“挑衅圣者？呵呵，我要是不说刚才那些话，你就会手下留情，然后带着你的这些下属离去吗？”
　　唐锐手指着四周的凶兽强者道：“很显然，你是不会的，既然如此，我又何必对你客气？”
　　“既然你要毁灭我紫金之城，别说你只是圣者，就算你是圣者之王，我该怎么说你，还怎么说你！”
　　赤鸦哼了一声，也就是刹那，唐锐的四周，陡然升起了数十丈的暗红色火焰，这些火焰和烈焰圣者身边的火焰颜色一致，自然烈焰圣者出了手。
　　“唐锐小心！”青龙王在看到赤红色火焰的刹那，就吃了一惊，如果说整个紫金之城，谁最有可能逃走，那么这个人绝对是唐锐。
　　如果唐锐刚刚出现，就毁灭在这突然将他包裹的火焰之中，这在青龙王看来，就是一个沉重的损失。
　　王者在这滚滚的火焰中，也难以忍受，甚至要灰飞烟灭。可是唐锐在这火焰袭来的时候，却是连动都不动一下，一副自己好似没有感到火焰袭来的感觉。
　　“火焰的温度，有点低，你是不是加点火！”唐锐看着烈焰圣者，幽幽的说道。
　　烈焰圣者掌控百里虚空，完全可以一念之间，让四周都变成火焰的天地。却没有想到自己将唐锐包裹的火焰，竟然被唐锐嘲笑火焰温度太低。
　　一时间，它眼眸中的杀意，变得更加的疯狂！
　　“也罢，如你所愿！”烈焰圣者眼眸闪动，暗红色的火焰，就已经变成了金红色。

第三一五章 圣者之怒 烈焰莲花

　　圣者一怒，天地变色！
　　伴随着烈焰圣者的沉喝，四周的百里天地，都开始涌出汹汹的火焰，虽然这些火焰对唐锐这等级别的存在来说，并没有太大的用处，但是这种犹如天崩地裂的气息，还是让不少人发自内心的感到恐惧。
　　这就是圣者之怒！
　　王者借用天地之力，而圣者却可以掌控一方天地。一般武者处在圣者所掌控的天地中，他们的生死，基本上都已经被圣者所左右。
　　赤炎圣者并没有太大的动作，他只是轻轻的挥动了一下双翼，就有一只足足有百丈大小，隐含着磅礴威势的巨大火焰手掌，朝着唐锐，朝着紫金之城的守护城堡，朝着青龙王重重的印了下来。
　　这一掌给人的感觉，只有一个，那就是如神亲临。
　　青龙王此时，只觉得自己的身躯半点都动弹不得，自己的神念，更是一点天地之力都感受不到。
　　至于其他的，他什么都察觉不出来，唯一能感受到的，就是那无比狂暴的力量。
　　毁天灭地，谁能抵挡！
　　这就是圣者，自己这等的王者，在圣者面前，同样犹如蝼蚁一般。
　　几乎就在巨手要压下的瞬间，青龙王这才从那疯狂的压力下挣脱出了一些，他没有任何犹豫的喊道：“唐锐快走！”
　　现在这个时刻，大部分的人，基本上已经没有了活命的可能，所以青龙王才会第一时间提醒唐锐。
　　在他看来，能让唐锐走了，也算是一种不小的胜利，至于说将大部分人都救走，这种想法青龙王已经没有了。
　　圣者出手，他们尽皆都是蝼蚁。
　　唐锐看着那轰然而下的一掌，眼眸中闪过了一丝凝重，这下落的一掌，给他的感觉除了无穷的威严，更多的是避无可避，躲无可躲。
　　现而今的他，不是和这巨大的手掌作战，而是和这百里的天地在作战！
　　在这个念头升起的那一瞬间，唐锐的眼眸中闪过了一丝疯狂，虽然此刻那火焰手掌，给人一种无可披靡的感觉，但是唐锐还是觉得自己能够拼上一拼。
　　早已经聚集在唐锐体内的的四种法则之力，透过五方明王，瞬间融合为一，而后唐锐重重的轰出了七杀天碑拳。
　　“杀杀杀杀杀杀！”
　　这一次，一共六个杀字，从唐锐的口中吐出，第六个杀字，在七杀天碑拳中，本已经给人一种看不太清楚的感觉，可是此刻，却被唐锐强行使用了出来。
　　出拳一击的唐锐，在这一刻给所有人的感觉，就好似一尊神灵，一尊在无穷天威之下，疯狂挣扎的神灵。
　　这一拳，杀意冲云霄。
　　赤红色的杀意和无穷火焰聚集而成的大手，在虚空中重重的碰撞，也就是一个刹那，虚空疯狂的颤抖，那本来汹涌燃烧的火焰，更是呈现出一种倒卷之势。
　　“轰！”
　　赤红色的大手依旧在下降，可是就在它在碰撞后下降数丈的刹那，那好似隐藏着无穷威势的赤红色大手，竟在虚空中，轰然崩溃了开来。
　　随着赤红色大手的崩溃，青龙王就觉得那压得自己几乎喘气都喘不过来的力量，瞬间消失了大半。
　　虽然此时，他依旧觉得自己的敌人，好似就是这一片天地，他依旧难以借助天地之力，但是那种疯狂的压制，却已经消散在天地间。
　　唐锐的嘴角，流出了一道血痕，他甚至感到自己的经脉，都有一种被撕裂的感觉。
　　混沌不灭身虽然只是修炼到了第五重，但是唐锐很清楚，自己的身躯，究竟强大到了一种什么样的地步。
　　他的经脉，别说普通的力量反震，就算是刀剑，都不一定能够划破。可是现在，将全部的力量聚集于一击之间，更使用了七杀天碑拳，还是伤到了经脉。
　　好在经脉的伤势，对唐锐来说，算不了什么，也就是顷刻功夫，混元不灭身的强大恢复力，就已经让他的经脉全部恢复。
　　“唐锐，能够接我一击，你很了不起。”烈焰圣者的眼眸中，闪过冰冷的神光，他冷冷的道：“但是，这，并不是你能够挑衅一个圣者威严的理由。”
　　“你刚刚如果自己离去，应该有一成逃命的希望，可是你没有走，这就是你自己找死了！”
　　说到这里，烈焰圣者的双翼快速的挥动，一朵拳头大小的赤红色莲花，快速的在它的身前汇聚。
　　赤红色的莲花，完全都是由火焰法则构建而成，伴随着这些火焰法则的聚集，那赤红色的莲花中散发出来的力量，显得无比的磅礴，无比的恐怖。
　　“三千神莲怒，去！”
　　随着这一个去字，那只有巴掌大小的莲花，朝着唐锐等人，朝着紫金之城的方向快速落了过去。
　　虽然这赤红色的法则之莲还没有下落，但是在这法则莲花之中所隐含的力量，却让百里的虚空，都处在一种凝滞的状态。
　　恐怖的力量一如山岳，压在了青龙王等人的心头，他们看着那莲花，感受了一种大恐怖。
　　在这恐怖到来的时候，他们没有丝毫的反击之力。
　　而他们都已经感到，当这赤红色莲花绽放的时候，就是他们这些人，恐怕就是整个紫金之城轰然消散的时候。
　　圣者之威，不容挑衅。
　　东岳神山，九歌圣者看着虚空中那朝着紫金之城下落的赤红色神莲，脸色变得无比的凝重。
　　如果他在紫金之城，自然可以将那神莲托起，让它的威势，不至于完全落在紫金之城上。
　　可是他不在紫金之城，那么现在整座紫金之城，就没有任何的办法来应对这一击。
　　“嘎嘎嘎，九歌圣者，我已经提醒你了，你却不肯听我的，现在好了，一切都来不及了！”
　　“要我说，那烈焰圣者的火气实在是有点太重，这个时候用三千神莲怒，简直就是不给老兄你一点救援的时间啊！”金色的巨鼠幸灾乐祸的调侃道。
　　对于金色巨鼠来说，现在它要做的，就是激怒九歌圣者，最好让九歌圣者现在就赶回紫金之城和烈焰圣者硬拼。
　　但是这种情况的可能性，基本上已经没有了，烈焰圣者这一招之下，紫金之城就会消失。
　　让九歌圣者离开东岳神山的可能性，已经小的不能再小。
　　但是紫金之城的消失，一定会让这位人族的顶级存在乱了方寸，那个时候，也许就是一个攻击的好时候。
　　五盏金灯已经升起，它们凶兽一族就算付出再大的代价，也绝对不允许那位巨灵圣者能够活下去。
　　巨灵圣者的存在，是它们消灭人族的最大阻碍！
　　“你们都该死！”九歌圣者的声音中充满了平静，只不过这种平静，让人从心中发寒。
　　金色的巨鼠嘿嘿一笑道：“在你们人族的眼中，我们自然该死，但是这紫金之城的毁灭，和……”
　　金色巨鼠的话说不下去了，因为在那赤红色莲花压制天地的图画中，出现了一道漆黑的石人身影。
　　石人的身影高有数丈，普通人在这石人面前，就好似一个蝼蚁。不过这并不是最重要的，最重要的是，那石人的手掌，缓缓的，却准确无比的对准那下落的火焰莲花抓了过去。
　　火焰莲花之中，隐含着烈焰圣者对于法则的领悟，普通人别说抓住火焰莲花，就算是接近火焰莲花，都会被那赤红色的莲花，直接烧成飞灰。
　　可是现在，这赤红色的莲花，却被一只手掌，直接抓进了手中。
　　这个动作看上去很慢，但是实际上，却是非常的快，也就是一个瞬间，就已经完成。
　　烈焰圣者的神色，变得无比的难看，这烈焰莲花乃是他的重要手段，就算是同为圣者的存在，在和他的战斗中，也不敢硬抓他的火焰莲花。
　　本来在那石人抓向莲花的时候，烈焰圣者的眼眸中还带着一丝喜色。他在这诡异的石人出现的刹那，就已经感觉到了这诡异的石人非同一般。
　　所以现在这石人直接找死，他心中还是无比期待的。只要是那烈焰莲花炸裂，就算是圣者，也很少能够逃脱一死。
　　可是让烈焰圣者万万没有想到的情形出现了！
　　在那石人抓住烈焰莲花的瞬间，他对于烈焰莲花的控制，就已经消失的无影无踪。
　　那本来要立即炸裂的烈焰莲花，像是被什么强大的力量所束缚，竟然好似一朵真正的莲花，在那石人的手中绽放。
　　就在烈焰圣者大吃一惊的当口，他看到那石人将烈焰莲花重重的抛出，也就是刹那，赤红的烈焰莲花，就好似一个赤红色的球，朝着那虚空飞了出去。
　　烈焰莲花快如闪电，也就是刹那，就已经冲出了十数里的范围。
　　也就在这个时候，烈焰圣者感觉到了烈焰莲花，他和烈焰莲花之间的联系，这一刻算是完全的恢复。
　　可是就在烈焰圣者感应到那烈焰莲花的瞬间，烈焰莲花就在虚空中疯狂的炸裂开来。
　　也就是一个瞬间，烈焰莲花磅礴的能量，就已经包裹里方圆十数里的天地，不少聚集在一起的凶兽，根本就来不及发出哀嚎，就直接被滚滚的烈焰，瞬间焚烧成了火焰。
　　烈焰圣者的眼眸发红，他不在乎普通凶兽的死活，但是这般的情形，却让他大为恼火！

第三一六章 掌天控地 谁可匹敌

　　盘膝坐在石人的肩膀上，唐锐操纵着石人！
　　对唐锐来说，操控石人不只是消耗着他的精神力，更消耗着他的力量！
　　石人体内的混元不灭身的力量磅礴如海，可是要想使用出来，却需要唐锐将自己的力量灌入其中，引动那石人体内的混元不灭身力量。
　　在这个过程中，唐锐算是真正的感受到了石人究竟是何等的强大，如果这个石人能够苏醒，唐锐觉得人族和凶兽一族的战斗，基本上就已经不用打了。
　　仅仅依靠这石人，就足以将凶兽一族的顶级强者，统统的灭杀。
　　只可惜，唐锐感受不到石人的意识，就算是现在他对石人身躯的驾驭，实际上也是因为他从石人身上粘贴的混元不灭身功法和石人的混元不灭身功法所引起的共鸣。
　　这种共鸣，只是一种本能的作用。
　　虽然唐锐可以断定，这石人一定有意识，要不然他也难以从石人的身上粘贴到技能，但是他现在却难以感觉到，石人的意识，究竟在何处。
　　对于石人的驾驭，唐锐虽然一直在研究，但是此时，却依旧有些笨拙。
　　在烈焰圣者愤怒大吼的刹那，唐锐已经催动石人，朝着烈焰圣者重重的轰出了一拳。
　　石人的一拳，没有借助任何的天地之力。
　　因为烈焰圣者对四周天地的掌控，石人好似从天地之中，也借不到任何的力量。
　　但是石人这一拳所蕴含的力道，却有一种能够将四周天地击碎的感觉。
　　伴随着石人的一拳，那充斥着火焰的天地，都开始扭曲，就连掌控着四周天地的烈焰圣者，此时都好似被石人一拳所封锁，想要离开石人封锁的虚空，都难以办到。
　　而烈焰圣者也不准备退，刚刚的烈焰火莲，让他丢尽了颜面，所以这一次，他准备再把颜面找回来。
　　更重要的是，他要亲自称量一下，这个石人，究竟是一个什么样的情况。
　　和石人的出拳相比，烈焰圣者的利爪就显得气势十足，也就是一个瞬间，赤红色的利爪，就带着一股股震慑人心的威势，和石人的拳头碰撞在一起。
　　唐锐在碰撞的瞬间，陡然感到，一股股力量，竟然透过石人的混元不灭身，传入了石人的体内。
　　石人的身躯，可以说神兵利器都难以伤到，但是此时，那烈焰圣者的攻击，竟然可以无视这种防御，直接冲入到了石人的身体中。
　　这种攻击，无声无息，但是却隐含着焚燃一切的力量。
　　如果这股力量涌入唐锐的体内，虽然唐锐修炼的也是混元不灭身，但是在这股犹如暗劲一般的灼热力量面前，他依旧要忍不住受伤。
　　但是石人的体内，最多的就是浩荡无边的力量。
　　随着一股股暗劲进入石人的体内，那石人体内本来只能激发起来的少部分力量，一下子提升了一倍有余。
　　石人的拳头，看上去没有任何的变化，但是拳头中所隐含的能量，却提升迅速。
　　圣者能够掌控天地，对于自己四周的环境，自然感应无比的清晰，那烈焰圣者在拳头力量增加的第一个瞬间，就已经感觉到了。
　　可是这一刻，他再想要收回自己的爪子，却已经有些来不及了！在那碰撞的瞬间，一阵骨裂的声音，从烈焰圣者的爪子上传了出来。
　　作为圣者，烈焰圣者可谓是高高在上，他刚刚施展的暗炎法则，同样是他所掌握的高等法则之一。
　　一般情况下，不是重要的对手，他基本上是不会使用暗炎的法门，可是现在，他施展的暗炎，竟然对那石人没有什么用处不说，那石人手掌中的力量还震断了自己的爪子。
　　几乎就在烈焰圣者爪子破碎的瞬间，一股磅礴的力量，横推着烈焰圣者的身体，一连后退了上百丈。
　　这股力量不但强横，而且霸道无比。
　　这些年来，烈焰圣者对自己的身躯，可以说经过了无数次的淬炼，可谓是神兵难伤。但是在那股力量的疯狂催动上，烈阳圣者的身躯上，生出了数道裂纹。
　　这些裂纹，虽然在飞出之后，就快速的收拢，但是却让所有在场的强者看到，烈焰圣者，已经吃亏了。
　　圆智大帝的脸上，充满了震撼！他对于今天的战斗，本来是信心满满，稳操胜券。
　　在他看来，唐锐这个可恶的家伙这次是在劫难逃了，却没有想到，烈焰圣者强横出手的时候，唐锐竟然用出了一个诡异的石人。
　　这石人的出现，不但破了烈焰圣者那掌天控地之力，更让烈焰圣者受了伤！
　　如果烈焰圣者战败的话，那么他们这次覆灭紫金之城的行动，那就只有一条路，就是失败。
　　紫金之城是什么地方，那是诸位大人阻止东岳神山，逆天改命的重要一环。一旦失败的话，有烈焰圣者在前面顶着，对它影响不大，但是为了凶兽一族的利益，他也绝对不愿意让烈阳圣者失败。
　　可是刚刚的交手，就算他是大圆满的王者，也有些插不上手。
　　就在他心急如焚的时候，一股危险的感觉，突然升起在了他的心头。作为大圆满王者之中少有的双系大圆满，圆智大帝可不是普通王者可比拟的。
　　在那强大的力量涌来的瞬间，他双翼挥动，土金色的光芒在他的身上，瞬间化成了一块盾牌。
　　而他的身躯，则疯狂的后退！
　　也就是刹那，圆智大帝就凭借着自己的速度，后退了足足几十里。这一刻停下的他才感到稍微心安了不少。
　　可是就在他心中放松的刹那，突然看到远处，好似被什么压制的战天猿帝，身躯和一个石头拳头重重的碰撞在了一起。
　　也就是刹那，战天猿帝的身躯瞬间崩溃在了虚空中。
　　战天猿帝一向对圆智大帝不是太服气，因为战天猿帝不但好战，而且不喜欢有同等级的存在骑在他的头上。
　　圆智大帝自然也就成为了他的眼中钉，一次次的，这位战天猿帝没少对圆智大帝进行挑衅。
　　实际上，圆智大帝也不喜欢战天猿帝，只不过圆智大帝没有办法，他虽然能够击败战天猿帝，却没有击杀战天猿帝的能力。
　　更何况战天猿帝的身后，还有一个圣者级别的无上老祖。
　　一次次，圆智大帝将战天猿帝恨得牙根儿痒痒，恨不得某一天，战天猿帝能够被强者击杀。
　　现在，战天猿帝死了，可是圆智大帝的心中并没有半分的欣喜，实在是这位战天猿帝，死的不是地方。
　　紫金之城下，战天猿帝被巨大的石人一拳击溃的情形，映入了所有人的眼中。
　　一时间，无数的欢呼响了起来。
　　紫金之城的大部分人，在战斗来临的时候，就已经做好了必死的准备，毕竟圣者到来无人可以抵挡。
　　更何况跟随着那位圣者的，还有五位凶兽一族的大圆满王者，这等强大的阵容，就算以前紫金之城有圣者坐镇的时候，都要小心应对，更不要说现在这种情况。
　　唐锐身边突然出现的石人，表现的让他们感到无比的意外，他们怎么也没有想到，就在他们以为自己必死无疑的时候，唐锐竟然给他们找出了一条生路。
　　“这一次，说不定我们还能够保住紫金之城！”关大先生的眼眸中，闪过一丝冷厉道：“所有王者做好准备，随时支援唐锐，我命令所有灵血战将以上武者，聚集紫金之城的各个通道堡垒，随时应对凶兽的进攻。”
　　如果关大先生这个命令在几分钟之前布置，恐怕响应者会非常的少。
　　毕竟面对圣者级别的存在，没有人觉得自己这一方面能够获胜，对于这种命令的听从程度，也就不会那么的坚定。
　　可是现在有唐锐横击烈焰圣者，击杀战天猿帝的战戟，一下子让人族的武者士气提了上来。
　　几乎所有的武者，都在关大先生的安排下，朝着各个入口的方向冲了过去。他们虽然知道自己能够出的力量有限，但是在这种时候，谁也不愿意少出半分力。
　　凄厉的鸣叫声，从烈焰圣者的口中吐出，伴随着和吼声，烈焰圣者庞大的身躯之中，开始燃烧起熊熊的火焰。
　　开始的时候，这火焰呈现出赤红色，但是慢慢的那所有的火焰，都已经变成了金黄色。
　　金黄色的火焰，也就是一个瞬间，就已经变成了一枚金黄色的圆球，而烈焰圣者的身躯，则犹如一头三足金乌，在那金黄色的烈日之中，若隐若现。
　　在方圆百里之内，在这金色的圆球形成的刹那，天上的大日，都已经没有了任何的光泽。
　　这一刻，金色的圆球，就已经成为了四周天地的大日，而那烈焰圣者所化的三足金乌，就是此时的金色大日的魂魄。
　　这等的情形，让本来对战天猿帝之死恐惧不已的凶兽，再次振奋了起来。虽然它们在败退，但是它们的最强者施展出绝招的手段，却让它们感到振奋。
　　“吼吼吼！”
　　疯狂的吼声，传达着一种狂暴的杀戮之意，伴随着这吼声，已经升起在虚空中的大日，朝着唐锐，朝着那巨大的石人，重重的碾压了过去。
　　如日当空，谁可匹敌！
　　面对慑人的烈日，几乎所有人族的注意力，都已经放在了唐锐以及他身边石人的身上。

第三一七章 惊天一撞 头破血流

　　滚滚烈日，压制世间！
　　虽然只是透过屏幕，但是九歌圣者还是能够感受到那烈日之中所隐含的强大力量。
　　虽然此时金色的巨鼠，已经不再挑衅，相反，它已经沉默不语，但是九歌圣者的眼眸中，仍然变得无比的凝重。
　　烈焰圣者这是在拼命！
　　一个圣者拼命的时候，是非常可怕的。作为圣者，九歌圣者不是没有拼过命。
　　他和烈焰圣者交过手，但是双方却并没有拼过命！
　　现在烈焰圣者的行为，已经是在拼命，这拼命的一击，让他有一种根本就接不下的感觉。
　　金色的巨鼠看着烈日轰然而下，眼眸中闪过了一丝满意之色。这烈焰圣者，终于舍得将自己压箱底的手段拿出来了，虽然晚了点，但终究还是拿了出来。
　　就凭这一点，在金色巨鼠看来，就非常的好。
　　滚滚烈日，封锁了虚空，封锁了唐锐，更封锁了那石人所有的能够躲避的范围。
　　烈日下坠，碾压万物！
　　金色巨鼠的心情，此时好了不少，它看着九歌圣者道：“你们留下的后手，还真是挺不错，九歌圣者，你觉得这一次，唐锐该怎么挡烈焰圣者的拼命一击？”
　　九歌圣者的神色无比的郑重，他对于这一战，可谓是无比的关注，因为这一战的结果，直接关系到紫金之城是否还能存在。
　　在烈焰圣者出现在紫金之城的时候，他一度以为，紫金之城保不住了。
　　这种想法让九歌圣者心里很不舒服，但是他却也只能接受，因为没有了圣者的紫金之城，绝对支撑不住一个圣者的猛烈攻击。
　　可是，就在他觉得一切都难以挽回的时候，唐锐竟然摧动了一个诡异的石人，不但硬生生的挡住了烈焰圣者，而且还一举击杀了一个大圆满的王者。
　　眼见胜利在望，可是烈焰圣者此时也开始拼命了。
　　这种拼命的手段，就算他在紫金之城都不见得能够接下，更不要说唐锐和那石人了。
　　不甘心，九歌圣者此时非常的不甘心。
　　紫金之城不能被灭，他此时的心中，几乎升起了一种立即离去，将紫金之城从生死存亡之中挽救下来的冲动。
　　不过这种想法只是在他心头一闪，就被他给强行压制了下来。
　　九歌圣者很清楚，凶兽一族之所以在紫金之城的领地弄出如此大的动静，它们最终的目标，还是要破坏逆天改命的一百盏金灯。
　　这一百盏金灯，绝对不能出事。
　　深深的吸了一口气后，九歌圣者冷冷的道：“金鼠圣者，他日逆天夺命成功，我一定请大人去你的巢穴一趟！”
　　虽然同样是圣者，但是九歌圣者对巨灵圣者的称呼却是大人，而对于这种称呼，九歌圣者并不觉得有什么不对。
　　在九歌圣者看来，对巨灵圣者使用这种称呼太恰如其分了。
　　金色巨鼠的眼眸中，闪过了一丝冷厉，不过最终这一丝冷厉却变成了淡淡的冷笑。
　　“九歌圣者，你以为你们以山川为依托，我们就没办法奈何你们，只能眼睁睁的看着你们逆天改命吗？”
　　金色巨鼠的话语，引得九歌圣者神色一变，也就在这个时候，天空屏幕之中的一轮落日，已经朝着石人的方向，重重的撞击了下去。
　　唐锐在烈日撞来的瞬间，本还想要催动那石人的拳头，和这烈日争锋一回。可是当他发现那烈日率先要撞击的目标时，就将这种心思给收了起来。
　　他的第五重的混元不灭身，就已经强横的超过了第七重的混元明王身，这体内力量犹如大海一般的石人，身躯的强度，又该是何等的强横。
　　唐锐对于石人身体的强度都不能推演，但是有一点却是可以肯定，那就是这烈焰圣者既然撞了过来，那就让它撞一下，看看能够激起什么样的反应。
　　唐锐可以静静等待，但是青龙王等紫金之城的王者，此时却淡定不下来，双方现在存在的差距，让他们心中虽然有无数的想法，却也难以实现。
　　他们现在能够做的，就是眼睁睁的看着那一轮烈日撞来，而他们却是无可奈何。
　　或者说，他们在烈日下，只能眼睁睁的看着。
　　就在那一轮疯狂的烈日落在石人身上的刹那，犹如轰鸣一般的声音，从石人的身上传来。
　　滚滚的黑光，从石人的身上直冲而出，也就是刹那，本来锁定了四周虚空的烈日，就已经倒飞了出去。
　　烈日当空，压制天地！
　　无边威势下，更催动了血脉之力的烈焰圣者，此时可以说是在拼命。可惜他的拼命，最终得来的，却是自己犹如一只球一般，被直接抛了出去。
　　这等的情形，实在是让他怎么也没有想到的。
　　石人的力量，远远超过了他的预料，在和石人撞在一起的瞬间，他本来以为聚集了自己的全部力量，聚集了无尽天地之力的一撞，就算不能将石人给撞成碎粉，也能够一举将那石人给撞飞出去。
　　可是事实却是，在这件事情上，他想的实在是太美了。
　　在撞上石人身躯的时候，他就感到自己好似撞在了一尊神山上不说，从石人体内涌出的力量，更是瞬间轰碎了包裹在他身体外的天地法则直接破碎。
　　就连他的身躯，都生出了无数的裂痕。
　　这些裂痕虽然没有让他的身躯解体，却也让他的十成实力，只剩下一成。
　　烈焰圣者这一次的出手，是为了逼迫人族的圣者离开东岳神山。可以说这一次的出手，对于凶兽一族来说，也是至关重要的。
　　可是随着那一撞，已经在心中升起了一些恐惧的烈焰圣者，第一时间挥动双翼。
　　火光闪耀，瞬间百里！
　　烈阳圣者对于那诡异的石人，已经生出了一种恐惧，所以在面对石人的时候，他几乎是本能的逃离。
　　唐锐对于烈焰圣者的逃走，并不怎么在意，对他来说，现在最重要的，是石人。
　　如果石人在这一撞中出了问题，那对他的损失，同样是巨大，好在石人的修为远超他的想象，这一撞虽然激烈，却也没有出现什么问题。
　　石人依旧能用，唐锐欣喜不已，他看着四周已经露出了惊慌之色的凶兽，陡然大吼道：“诛杀凶兽，就在今朝，杀！”
　　说话间，唐锐就催动石人，一拳朝着一头铁灰色的巨虎王者，重重的砸去。
　　那巨虎王者也就是一个封号王者而已，它在唐锐吼出诛杀凶兽的时候，就已经意识到了不好。
　　在这种危机的时刻，凶兽一族历来都是自己顾自己，所以它几乎第一时间就想要逃。
　　可是它的想法虽然很好，但是怎奈他距离唐锐实在是太近了，近的想要逃走，都变得无比的困难。
　　黑色石人的一拳很慢，甚至可以说黑色石人的一拳很笨拙，但是这一拳轰出，那巨虎王者的身躯，却好似主动一般，朝着黑色石人的拳头迎了上来。
　　两者甚至都没有碰撞，只是简单的一种挨近，那青色巨虎的身躯，就在虚空中崩溃了开来。
　　盘坐在黑色石人肩膀上的唐锐，当然不会客气，伸手之间，就将一枚王者兽晶抓在了手中。
　　“杀杀杀！”
　　青龙王在看到凶兽逃逸，第一时间大吼。作为青龙军的大首领，青龙王本来就是一个骁勇善战的存在。
　　这一次的大战，让青龙王无比的郁闷，因为青龙王之间在这场大战之中，根本就没有起到任何的作用。
　　甚至可以说，在这一战之中，青龙王就好似一个旁观者，真正起到作用的，是唐锐！
　　他甚至差一点，就因为烈焰圣者的攻击余威，而身死在那大战之中，这等的情形，对于青龙王来说，就是一种耻辱，所以青龙王看着败退的凶兽，显得无比的疯狂。
　　青龙王在进击，护卫紫金之城的四军几乎全部冲杀了出去。
　　虽然人族的王者，实在是太少，封号级别的王者，更是少的可怜，但是他们的冲出，却让凶兽大军，疯狂的崩溃。
　　论起整体实力，如果没有唐锐在后面支持，一个大圆满的王者，都有可能解决掉这些人族的大军。
　　但是很可惜，不管是寒天狐帝还是圆智大帝，他们都没有心思和人族大战。
　　他们看到了烈焰圣者的逃亡，所以他们在这种情况下，第一时间选择的，也是最有利于自己的抉择。
　　烈焰圣者可以逃亡，他们同样可以逃亡！
　　它们可不想稀里糊涂的撞上唐锐和那诡异的石人，然后被石人给一拳击杀。
　　凶兽一族的战斗，历来都是胜了一鼓作气，败了就分崩离析。现在连烈焰圣者都是这般的情形，败的自然也是无比的干脆。
　　没有任何凶兽的强者有留下战斗的欲望，它们只想着自己第一个逃离战场。
　　至于那些普通的凶兽能不能逃出来，根本就不在凶兽王者的考虑之中，普通的凶兽在它们眼中，就算是族群之中的佼佼者，死了也就是死了。
　　所有的一切都没有它们的性命重要。
　　“哪里逃！”唐锐在击杀了巨虎王者之后，再次朝着一头金色的巨鹰王者挥拳。
　　拳光过处，那疯狂逃逸的巨鹰王者，整个就崩溃在了虚空中。
　　人族的武者，则犹如狂潮，不断的从紫金之城，疯狂的涌了出来。
　　一时间，天地尽赤！

第三一八章 大胜！大胜！

　　火氖殖肿啪薮福疯狂的朝着自己的对手，一头身上长着骨刺的黑色巨猿拼命的砸落。
　　这黑色的巨猿铜皮铁骨不说，后背的两根骨刺，不但让它看上去更加的狰狞，而且让它在战斗上，拥有着得天独厚的优势。
　　同样是灵血战将，如果是放在以往，火牟灰欢ㄊ钦夂谏巨猿的对手，但是现在，一切却都不一样了！
　　黑色的巨猿此时没有任何心思和火拇笳剑它现在的想法只有一个：逃！赶快逃了！
　　也正是因为揣着这种想法，让黑色巨猿的实力，十成里面，也就是发挥出五成而已。
　　巨锤轰鸣，光芒封锁四周的虚空。火拇耸币丫杀红了眼，他一定要将这巅峰的灵血战将留下来。
　　只要能诛杀了这黑色巨猿，那就意味着，以后少一个能威胁人族的对手。按照火牡母芯酰这黑色的巨猿成为王者，也就是时间问题。
　　“轰！”
　　黑色巨猿的拳头，重重的和赤红色的大锤碰在一起，然后那黑色巨猿犹如疯了一般，快速的后退。
　　它的拳头虽然够硬，但是依旧不如火牡木薮浮６按照它的修为，这黑色巨猿最为擅长的，实际上是速度。
　　如果是平常时候遇到火模它一定会和火牟斗，慢慢找机会击杀火摹
　　可是现在，它们凶兽一族已经是兵败如山倒，它的同伴，一个比一个跑得快。
　　在这种情况下，它要做的就是比同伴跑的更快，而不是在这里，和火牟斗。
　　因为一旦纠缠的时间太长，被跟随而来的人族强者追击上来的话，那结果可是非常恐怖的。
　　它不想死，就算受伤，也要第一时间，从和火牡木啦中摆脱出来。
　　在发出了一声凄厉的猿啼后，黑色的巨猿就疯狂的后退，也就是一个刹那的功夫，这黑色的巨猿就飞出了百丈方圆。
　　拉开了和火牡木嗬耄黑色的巨猿大松了一口气。可是还没有等它逃出多远，就觉得一道犹如绳索一般的东西，直接束缚在了它的身上。
　　这一刻，它看到了一个快速而来的人族武者，还没有等它挣扎，火牡木薮福已经再次击打在了它的身上。
　　难得挣扎的巨猿，在这一击下轰然倒地。
　　看着身死的黑色巨猿，火姆⒊隽艘簧长啸，而后大声的道：“大师兄，看看咱们这一次，谁的功劳大！”
　　说话间，火木突游枳啪薮福发狂一般的冲了出去。
　　作为菱湖的大师兄，元洛此时也没有了以往的潇洒，此时的他，战斗服都有些破烂不堪，但是他的双眸中，却充满了振奋。
　　没有错，就是振奋，这一次的战斗，可以说让整座紫金之城，都处于前所未有的亢奋之中。
　　元洛在赤炎圣者降临的时候，就觉得这一战恐怕不是那么容易打的，甚至他心中升起了无奈的悲愤。
　　没有办法，他元洛虽然不弱，但是在滚滚大势之下，他什么也改变不了。
　　就在他以为自己要和紫金之城一起结束的时候，唐锐那诡异的石人，却撞碎了烈焰圣者的攻击。
　　烈焰圣者后退，圆智大帝逃亡！
　　凶兽一族的强者，就好似被一股无形的力量驱动一般，一个个都狼狈逃窜。
　　无边无际的凶兽，都已经失去了战心，虽然它们的数量，是人族武者的十倍甚至是百倍，但是这样的凶兽一族，在元洛看来，基本上都没有任何的威胁性。
　　甚至可以说，这些凶兽，随时都有可能被击溃。
　　元洛是最接近王者的存在，让他击杀王者，他做不到，但是王者之下的凶兽，他一路上走来，却已经击杀了数十个。
　　玉虚十二秘法下，那些只想着逃走的凶兽，根本就不是他的对手。
　　“师弟，你比不上我的！”元洛朝着火拇蠛鹆艘簧，而后朝着唐锐的方向冲了过去，唐锐虽然催动着石人，速度并不是太快，但是他却处在人族大军的最前方。
　　不是人族的武者谦虚，而是他们很清楚，要想一往无前的打下去，那就要跟在唐锐那黑色石人的后面。
　　王者逃走的速度都很快，但是依旧有不少倒霉的王者，被人族的王者给缠上。
　　比如魏莫，就将一头高有十数丈的雪白巨熊给缠住，虽然他难以攻破这雪白巨熊的防御，却让那雪白巨熊短时间内难以离开。
　　“吼吼，魏莫，咱们也不是第一次打交道了，放我一马，咱们日后好相见！”
　　雪白巨熊在硬生生的挡了魏莫一剑后，声音中带着一丝哀求的朝着魏莫喊道。
　　魏莫的神色冷漠，他一句话不说，但是手中的长剑，却在虚空中汇聚了万道光芒，朝着雪白巨熊缠绕了过去。
　　雪白巨熊怒吼，身躯刹那间膨胀了一倍，人立而起的它，丝毫不顾魏莫的阻挠，犹如疯狂一般的朝着前方狂奔。
　　它不是惧怕魏莫，而是惧怕正在朝着自己方向快速行进的石人，如果被这石人给赶上，后果是什么它太清楚了。
　　逃逃逃！
　　既然在这一次的大战之中已经输了，那就要认输，硬扛着可不是凶兽王者的性格，它们的心中，想的最多的，就是等那位巨灵圣者死了之后，更多的圣者聚集，从而一举击破紫金之城。
　　魏莫看着疯狂逃窜的雪白巨熊，心中叹了一口气。他的攻击上虽然能够伤到这巨熊，可是却无法对巨熊造成什么致命的伤害。
　　一旦这巨熊发起狂来，拼着受伤也要逃走，那他再怎么不甘心，也是束手无策。
　　作为这雪白巨熊多年的对手，对于这雪白巨熊的逃走，魏莫的心中还是很遗憾的。
　　剑光在雪白巨熊的手臂上，留下了不少的伤痕，甚至还将一块足足有十多斤重的胸肉给削了下来，但是这些对雪白巨熊并没有造成太大的影响。
　　咆哮的雪白巨熊，瞬间已经逃出了十数里。
　　“魏莫，总有一日，我要杀了你！”没有了顾忌的雪白巨熊咆哮，声音中充满了愤怒。
　　对于这种大吼，魏莫并不放在心上，如果他时时刻刻将这种威胁放在心上的话，那他就不是魏莫了。
　　就在魏莫感到遗憾的时候，他感觉到了一股股森然的杀机，这种杀机让魏莫感到心寒不已。
　　还没有等他做出应对，他就看到一道剑光，陡然升起在虚空中，随着这剑光闪动，雪白巨熊那庞大的身躯，就已经被这剑光，直接斩成了两段。
　　疯狂的剑光，疯狂的杀意！
　　在看到这剑光的时候，魏莫就已经知道来的人是谁，他看着那从雪白巨熊的尸首前站立的身影，迟疑了刹那，还是快速的冲了过去。
　　“不是说了，你要休养吗？”魏莫和黑衣剑王是好友，虽然此时黑衣剑王的情况非常的不好，但是对他来说，一些该说的话，他还是要说出来。
　　那黑衣剑王面色冷漠，他朝着魏莫看了一眼，腾空就朝着其他的凶兽杀了过去。
　　一般王者级别的存在，是不会在乎普通凶兽的，他们要追击的是同为王者的凶兽，只要能诛杀一两个王者凶兽，就比诛杀伤亡普通的凶兽强。
　　可是黑衣剑王却不一样，手持那柄充满了杀意的邪异长剑，黑衣剑王所到之处，只要是凶兽，眨眼功夫，就会被他斩杀，也就是一个瞬间，他的四周，就有无数的血光升起。
　　魏莫看着疯狂杀戮的黑衣剑王，心中担忧不已，就在他准备行动的时候，就看到了正朝着这边追来的关大先生。
　　“他怎么出来了？”魏莫的声音中，带着一丝愤怒。
　　关大先生沉声的道：“本来以为这已经是最后一战，所以在他清醒的时候，我请他出来。”
　　魏莫顿时噤声，他指责不下去了，不但是关大先生，就连他都觉得，这已经是紫金之城的最后一战。
　　在这一战中，紫金之城已经没有了任何的反击之力。可是谁也没有想到，唐锐竟然弄出了一个石人，不但打的凶兽一族的圣者节节败退，更让整个凶兽一族的进攻全部崩溃。
　　紫金之城的武者，在这种情况下全部押了上去，这其中，就包括黑衣剑王。
　　“我们跟着剑王，别让他出问题。”魏莫在沉吟了瞬间，朝着关大先生道：“论起管理紫金之城，青龙王他们也许不如你，但是论起战斗，就算十个你，也比不上青龙王。”
　　关大先生点头，两个人不敢有丝毫的迟疑，快速的追赶黑衣剑王。
　　在追赶的过程中，他们发现死在黑衣剑王手中的凶兽越来越多，而黑衣剑王身上的杀意，也变得越来越强大。
　　虽然他们都是王者，和黑衣剑王的关系也不错，但是此时，他们在面对着黑衣剑王的时候，心中都开始发颤。
　　一百里，二百里，三百里……
　　追击在最前面的武者，终于瘫软在了地上，那本来无穷无尽的凶兽，此时一个都已经看不到。
　　“胜了，我们打胜了，我们保住了紫金之城！”一个带着哭泣的声音，在瘫软的人群中响起。
　　“哈哈哈，老师，你看到了吗？我们保住了紫金之城，我们赢了！”
　　“我们击败了凶兽，我们保住了紫金之城！”
　　……
　　犹如疯狂的咆哮，一时间响彻云霄。

第三一九章 龙起深渊千重浪

　　凶兽一族败退，烈焰圣者受伤！
　　这等结果一出，可谓让整个人族为之震动不已。
　　木槿城中，拉科菲尔等王者已经聚集在了大殿上，他们观看的是三个小时以前，紫金之城外的战斗。
　　虽然这场战斗已经过去了三个小时，但是当他们看到那烈焰圣者出手的情形，还是不由得心中发冷。
　　因为玫瑰之城还留着一位圣者级别的存在坐镇，所以他们才能够安枕无忧。
　　在他们的想法中，将所有的圣者力量，都已经投入到了东岳神山上的紫金之城，这一次要被攻陷。
　　一旦紫金之城被攻陷，不管那位巨灵圣者是否能够夺命百年，对紫金之城的人族都是一个沉重的打击。
　　在知道紫金之城击溃了凶兽大军的时候，他们都觉得这不是真的，可是唐锐操纵着石人出手的情形，却让他们目瞪口呆，一个个变得郑重起来。
　　“唐锐的成长，实在是太快了！”一个玫瑰之城的王者，由衷的感慨。
　　如果说唐锐刚刚来玫瑰之城的时候，玫瑰之城的王者，还将他当成一个晚辈。
　　而当唐锐在击败封号王者之后，他们就将唐锐当成了一个地位高于自己的王者。
　　可是现在，唐锐已经可以和圣者争锋了！
　　哪怕凶兽一族的参星圣者，恐怕此时也不敢像以往那般，直接出手截杀唐锐。
　　“唐锐击败过大圆满王者，更借助石人，击败了圣者，我觉得我等，应该对这位大人有一定的尊重。”拉科菲尔朝着那说话的王者看了一眼，沉声的道。
　　他和唐锐的关系很好，现而今唐锐一飞冲天，拉科菲尔在整个玫瑰之城的地位，可以说是扶摇直上。
　　这种时候，他自然要站出来，以此来彰显他和唐锐的关系非同一般。
　　那说话的王者脸上露出了一丝窘迫，当着如此多人的面，被拉科菲尔这个老对手抢白，让他有点下不了台。
　　可是，心里再不愉快，他也没有办法，他不能说拉科菲尔说的不对，因为那意味着他在质疑唐锐的地位。
　　“拉科菲尔你说得对。”那王者低头道：“我以后一定会对唐锐大人使用尊称。”
　　拉科菲尔笑了笑，不再说话，但是他感觉不少人看他的目光，都有些不同。
　　能够和一个圣者存在的强者交好，这足以让所有的王者羡慕不已。
　　“对唐锐大人，我们当然要保持一定的尊重，但是紫金之城的事情，毕竟牵涉太广，而且和我们的距离也太远，我看咱们还是少参与其中。”
　　坐在中间位置的王者沉声的道：“虽然咱们木槿城现在有圣者大人坐镇，但是依旧不能掉以轻心。”
　　“如果紫金之城没有被凶兽攻破，反而我们被攻破，那就成笑话了。”
　　和玫瑰之城对唐锐有相当的了解相比，人族另外一个大成蔚蓝之城的武者，对于唐锐的了解就少了很多。
　　但是同样接到那场大战信息的他们，在观看了烈焰圣者被击败的消息之后，第一时间就开始寻找唐锐的消息。
　　按照蔚蓝之城的不少人判断，从此之后，这个唐锐，就要成为蔚蓝之城的巨头之一。
　　毕竟，只要是圣者，或者是拥有圣者战力的存在，都能够成为一方巨头。
　　东岳神山下方，一条长河浩浩荡荡。长河和东岳神山虽然不属同一条地脉，但却相辅相成，让两者方圆千里的范围，都成为了难得的宝地。
　　身处长河水波上，遥看东岳神山的金灯，却是另外一番的感觉。不过此时，十几个体型各异的凶兽圣者，却没有心思观看那一盏盏升起的金灯。
　　它们的目光，都在圆智大帝的身上。
　　通体金黄，一如黄金铸就的圆智大帝，此时虽然神色淡然，但是它的神色中，却充斥着恭敬之意。
　　它不恭敬不行，因为此时的凶兽，都是圣者，虽然它号称最接近圣者的存在，但是它毕竟不是圣者。
　　甚至可以说，它距离圣者，还有一定的距离，在诸位圣者面前，它必须保持应有的恭敬。
　　“圆智，你们这一战打的可真是够好的，被紫金之城的人族追杀三百里，好厉害啊！”说话的是金色巨鼠，它的声音中，充满了愤怒之意。
　　“你说说，你们都是干什么吃的，好好的局面，为什么会变成现在这个样子。”
　　金色巨鼠虽然不是圣者中顶级的存在，但是它毕竟是圣者，以往的时候，这位金色巨鼠倒也不会为难圆智大帝，但是这一次，它是真的怒了！
　　本来想要要挟九歌圣者，却没有想到，最后给九歌圣者看的场景，却是它们凶兽一族的溃败。
　　这种场景，让它丢人现眼，虽然九歌圣者连一个字都没有说，但是那种不屑一顾的眼神，却是最伤人的。
　　圆智大帝也很无奈，这件事情最好的解释者，自然是烈焰圣者，毕竟同样是圣者，金色巨鼠等凶兽一族的圣者，也不敢对烈焰圣者厉声呵斥。
　　可是烈焰圣者不知道是伤势太严重，还是觉得自己来太丢人，干脆把事情扔给了圆智大帝。
　　圆智大帝虽然也不想来，但是它的地位比之烈焰圣者毕竟差了一些，不来不行。现在一上来就被金色巨鼠责难，虽不至于伤筋动骨，但是它的颜面，同样是无光的很。
　　“窜天圣者，这件事情我们也没有想到，主要是我们有点轻敌，没有想到人族在紫金之城中，竟然留下了那么一个后手。”
　　圆智大帝轻声解释，希望自己的解释能够过关，而那金色巨鼠哼了一声，并没有说话，很显然是对于这种解释，并不能认可。
　　但是圆智大帝只能如此说，它不能将责任都推到烈焰圣者的身上，这么做的话，那它就有落井下石之嫌，把烈焰圣者给彻底得罪死了。
　　它还没有成为圣者之前，是绝对不愿意得罪圣者的。
　　“好了，这件事情既然已经发生了，那咱们就要处理，而不是现在追究什么。”说话的是一个看上去犹如风中残烛一般的枯瘦老猿，它说话有气无力，一副随时都可能死去的模样。
　　可是圆智大帝对它，却充满了尊重，不只是因为它是圣者，更因为这老猿的战斗力，在圣者之中，也是数一数二的。
　　“你说说，烈焰让你来，是为了什么？”
　　老猿的话，让圆智大帝如释重负，大大的松了一口气，只要是将战败的事情放在一边，那么它这一次的事情就过去了一大半。
　　“裂世圣者大人，诸位大人，烈焰圣者对于这一次的战败，很是不舒服，它觉得我们既然想要打断巨灵圣者的逆天改命，进攻紫金之城，是一个不错的选择。”
　　“所以，它还望诸位圣者之中，能够出一两位重临紫金之城，和他联手，将紫金之城打破。”
　　圆智大帝将烈焰圣者的打算说出来之后，那老猿的目光就朝着四方的凶兽圣者看了几眼，而后沉声的道：“你们诸位觉得，我们是不是应该再去攻打紫金之城？”
　　“攻打紫金之城的用处不大。”一个通体犹如青色翡翠的巨鹰淡淡的道：“唐锐的出现，我觉得是一个意外，不论是我们，还是那些人族，都没有想到。”
　　“烈焰圣者进攻紫金之城，人族的圣者们应该已经预料到紫金之城的覆灭，他们依旧选择了东岳神山，所以那我觉得现在我们过去，也是于事无补。”
　　金色的巨鼠道：“我觉得也是这样，九歌圣者当时的表现，绝对不是做伪，他绝对觉得紫金之城防守不住，但是他依旧不为所动，所以咱们再次进攻紫金之城，没有什么用处。”
　　“唐锐那个石人，不值得牵涉我们更大的力量。”
　　几个圣者的开口，让圆智大帝的心开始下沉，他虽然觉得几个圣者的意见都很对，但是唐锐的存在，却如此深切的给了他一种如鲠在喉的感觉。
　　如果说以往，它只是将唐锐当成了可以和自己一战的对手，那么现在唐锐的表现，则已经超越了自己。
　　唐锐的进步，实在是太快了，以至于让它总有一种挥之不去的危机感。如果让唐锐按照这种速度前进下去，那么凶兽一族，恐怕最终都要葬身在唐锐的手中。
　　在稍微的沉吟之后，圆智大帝就沉声的道：“诸位大人，有一句话我虽然觉得不应该说，但是此时我还是要说出来，唐锐的进步实在是太快。”
　　“如果让他这样成长下去，说不定什么时候，他就会成为另外一个巨灵圣者，如果那样的话，他就会更加的可怕。”
　　“所以我觉得，不论是从哪一个方面，我们都应该出手，将唐锐彻底扼杀在萌芽之中。”
　　“我们凶兽一族，不能再给人族再次崛起的机会了！”
　　圆智大帝在凶兽一族中，本来就有不低的地位，现在它这么一说，顿时让不少凶兽一族的强者神色变了一下。
　　它们的目标是巨灵圣者，可是现在，按照圆智大帝的说法，这个叫唐锐的人族，同样要注意。
　　成长为巨灵圣者那般的存在，这句话是最让凶兽圣者们糟心的。
　　“哈哈哈，我觉得圆智你想的有点太多了。”金色的巨鼠，满脸的不屑道：“成为巨灵圣者那般的存在，你知道有多难吗！”

第三二零章 位比圣者 剑光所指

　　紫金之城，欢声笑语不断！
　　如果说唐锐破除移山填海大阵，让整座紫金之城的人们大松了一口气的话，那么现在的情形，则是整个紫金之城，都陷入了疯狂之中。
　　虽然紫金之城的武者中，也有不少战死之人，但是能够保住紫金之城，依旧让大多数人欢喜不已。
　　“来，让我们为唐锐干一杯！”酒吧内，人头攒动。
　　“祝唐锐大人，早日成为圣者！”激荡的街头，有人大喊！
　　如果说破开移山填海大阵的时候，唐锐是整个紫金之城的希望，那么现在的唐锐，就是整个紫金之城最尊崇的人。
　　因为他，救下了整个紫金之城！
　　紫金之城议事的大殿中，众位王者聚集于此。
　　和以往聚集时的阴云密布不同，此时的议事大厅中，却充满了欢声笑语。
　　不过这些说笑的王者，此时大多身上都有伤势。
　　关大先生此时虽然还坐在中间的位置，但是在他的旁边，却专门给唐锐预留了一个座位。
　　本来，按照紫金之城的规矩，中间那个最重要的位置，应该是唐锐来坐，关大先生也准备让唐锐来坐，但是最终还是被唐锐给推辞了。
　　“诸位，这一次我们之所以能够取得胜利，主要还是因为唐锐，要不是他出手，这一次我等恐怕没有机会坐在这里。”
　　在场的王者都很清楚，关大先生这话说得一点没有错，如果不是唐锐击败烈炎圣者，更让凶兽一族望风而逃的话，他们这一次在座的，恐怕一大半都只能一命呜呼了！
　　所以在关大先生说话的时候，不少人都用感激的目光看向唐锐。
　　“唐锐大人击溃了烈焰圣者，已经拥有了圣者级别的战斗力，我觉得我们应该给唐锐大人上一个尊号，以表达我们的尊崇之意。”一个手臂受伤的王者，虔诚的建议道。
　　这王者和唐锐并不是太熟悉，但是此刻，他的话却是极其诚恳的。
　　给唐锐上圣者的尊号，那就代表着唐锐在紫金之城中，拥有圣者的地位。
　　对于这个提议，有王者犹豫道：“是不是太快了一点，唐锐……唐锐大人的修为……”
　　那质疑的王者声音并不高，显然他对于自己的质疑，也有点底气不足。
　　虽然唐锐没有达到圣者的境界，但是他击败了圣者，说他是圣者，也没有任何的错误。
　　唐锐刚刚准备谦虚两句的时候，就听青龙王道：“什么是圣者，能够击败圣者的，那就是圣者。”
　　“我同意以后称呼唐锐大人的时候，以圣者称呼。”
　　青龙王在众王之中，颇有威望，说起话来，更是分量十足。他对于唐锐，有一种发自内心的尊崇，毕竟在和烈焰圣者的战斗中，他就在唐锐的身边。
　　也正是因为如此，他对于操控石人，横击烈焰圣者的唐锐，有一种深刻的敬服感。
　　朱雀王也轻轻一笑道：“我觉得，这个问题不是我们能够讨论的，因为唐锐大人，本身就已经具备了圣者应该具备的一切。”
　　虽然朱雀王话说的很轻，却已经给所有人点明，在场的人，没有反对唐锐拥有圣者威严的资格。
　　这句话，让那刚刚的反对者脸色难看，但是朱雀王并不在乎。
　　这个世界就是这么简单，当你达到一定高度的时候，往下看，会看到很多笑脸；但是，当你处于凹处的时候，抬头一看，上面却都是屁股。
　　唐锐如此惊艳的表现，大家众星捧月还来不及，你偏偏要质疑他的成就感，这么没眼色的人，活该被挤兑。
　　朱雀王这么想着，又鄙夷的看了那人一眼。她才不在乎此人的感受，因为自己只是说出了一个事实而已。
　　关大先生看着沉默的众人道：“朱雀说得对，唐锐圣者的事情，不是我们能够讨论的。”
　　虽然让关大先生恭敬的称呼唐锐为圣者，多少让他有些尴尬，但是对此，关大先生还是喜闻乐见的。
　　毕竟，唐锐是他们菱湖的人。
　　对于自己被称呼为圣者，唐锐并不反对，对他来说，自己的地位越高，得到的资源，才会越多。
　　“众位，现在我们击溃了凶兽的攻击，各位觉得，我们下一步该怎么做？”关大先生目视众人，沉声的问道。
　　本来因为唐锐称呼所产生的小小尴尬，消失的无影无踪，在场的王者，一个个沉默不语。
　　对于大多数王者来说，他们正处于击溃了凶兽大军的狂喜之中，至于接下来怎么做，他们还没来得及想。
　　现在听关大先生如此一说，顿时都觉得无话可说。
　　在一阵沉默过后，就有人道：“诸位，我觉得我们应该对其他地下城救援一下，特别是核心地下城，更是不容有失。”
　　第二武院的院长道：“现在我们各方损失不小，各大武院是不是应该重新整合一下。”
　　随着这两位王者的开口，不少人也纷纷开口，他们虽然各自的侧重点各不相同，但是主要就是重新整顿人族的战力，让人族的战力再次增加一些。
　　“唐锐，你有什么好的建议？”关大先生在听了几种建议之后，目光落在了唐锐的身上。
　　像青龙王等人，也都将目光落在了唐锐身上，虽然他们在辈分上，都比唐锐要高，但是论起实力，他们和唐锐，还存在着一定的差距。
　　所以此时，唐锐的意见就显得无比的重要。
　　“我从在地下生存点修炼一直到现在，也有接近二十年了！”唐锐这话一出口，不少王者的头上都开始冒汗。
　　他们都知道唐锐非常年轻，可是现在，唐锐的开口让他们真切的觉得，这个唐锐实在是太年轻了。
　　甚至可以说，这家伙年轻的都有点过分。
　　修炼接近二十多年，这点时间还值得说么，如果你这修炼二十多年都是大事，我们这些人，那时间都修炼到哪去了。
　　“可是我经历的，几乎都是凶兽一族在进攻我们。”唐锐并没有理会自己的话引起的腹诽，而是继续道：“”难道，我们就不应该攻击一下它们吗？”
　　攻击凶兽！
　　青龙王的眼眸，瞬间亮了起来，他几乎瞬间就从自己的座位上站了起来，但是最终，还是颓然的坐下。
　　“唐锐大人，进攻凶兽并不是一件容易的事情，凶兽一族的领地，不但有高等的阵法防护，一旦我们进攻它们的祖地，那么凶兽就会发疯！”一个王者沉吟了刹那，对唐锐规劝道。
　　唐锐看着那王者，声音冷冷的道：“他们会发疯，所以我们不敢出击，我们一再忍让，所以它们敢于来我们紫金之城，要覆灭我们紫金之城。”
　　“要是一直这样的话，我觉得，就算巨灵圣者逆天改命有成，我们人族，也难以崛起。”
　　说到这里，他的目光落在关大先生身上道：“距离紫金之城最近的，是巨鹰一族的鹰巢，我准备对那里动手。”
　　关大先生的神色不断的变幻，他沉吟了好一会，这才道：“攻击鹰巢，你有把握吗？”
　　“把握不知道，打了再说！”唐锐看着关大先生，一字一句的道：“我半个小时之后准备出发，你们之中，有想去的，和我一起过去。”
　　说话间，唐锐就站了起来，转身离开了议事大厅。
　　整个议事大厅，依旧处在沉默之中，几个保守的王者，此时的神色阴晴不定。而一个特别老成持重的王者，更是朝着魏莫道：“魏院长，你是唐锐圣者的师长，一定要劝他一下，很多事情，还是从长计议比较好。”
　　“如果他这边对鹰巢动手，那么很有可能会招致巨鹰一族那位老祖的疯狂出手。”
　　“到那个时候，咱们恐怕要遭受巨大的损失。”
　　魏莫看着那说话的王者，眼眸中闪过了一丝的冷厉道：“老兄，你的担忧我明白，可是这一次紫金之城的危机你没有看到吗？那移山填海大阵，你没有感觉到吗？”
　　“凶兽一族什么时候，将我们的威胁放在心上，它们这一次，就应该受一些教训。”
　　“唐锐对他们的领地出手，我完全赞同！”
　　议事大厅内，有王者依旧反对，但是却也有此后在四周的年轻武者，透过自己的通讯器，将这条消息传播了出去。
　　本来还在狂欢的紫金之城武者，不少在看到这消息的时候，都觉得十分震惊。
　　“壮哉，唐锐大人就是没有让我们失望，凭什么它们凶兽可以攻击我们的紫金之城，我们不能对它们的老巢动手！”
　　一个正在饮酒的壮汉，一把将自己的酒杯重重的放在桌子上，他长身而起道：“诸位，我先撤了，以后咱们有机会再喝，我要和唐锐大人一起，去给凶兽们找麻烦。”
　　“哈哈哈，你别走，刚刚大家喝酒的时候都说了，咱们是兄弟，我们怎么能够让你一个人过去，走，咱们一起去找那些凶兽的麻烦。”
　　“同去同去，正好路上还可以喝些酒！”
　　喧嚣的话语中，不少人仰天长啸，挺身而出，更有不少人拔剑而起，开始朝着紫金之城的议事大厅汇聚。
　　也就是十分钟的时间，在议事大厅外，就已经汇聚了足足上万人。
　　这上万武者，虽然修为不一，但是他们的汇聚，却让一股热血，直冲九霄。
　　唐锐也没有想到，在自己准备出发的时候，竟然有一支这样的队伍等着自己，看着一个个战气冲天的人族武者，唐锐衣袖一挥道：“生死之战，不进则退，不惧生死者，随我来！”

第三二一章 巨鹰神山 有仇必报

　　作为凶兽一族中的顶级族群，巨鹰一族拥有最顶级的居住地。这是一座占地上千里，灵气冲云霄的山岳。
　　整座山岳，最多的凶兽就是大小不等的巨鹰。
　　巨鹰一族不喜欢住宫殿，它们在一个个高耸入云的悬崖峭壁上，造出了各种各样的鹰巢。
　　这些鹰巢下接地脉，上连虚空灵能，可谓是修炼的好去处。而在那最高峰的顶端，一个搭建的足足有半里方圆的鹰巢内，此时巨鹰一族的王者正在聚集。
　　巨鹰一族有十几位王者，虽然没有大圆满的王者，但是封号王者却有两位。
　　因为族群的老祖已经去了东岳神山，所以此时作主的，就是两位封号王者。
　　“这一次我们损失并不大，毕竟我们的速度是最快的。”一个通体发灰的巨鹰王者，沉声的对两位封号王者回禀道：“在唐锐带着人族反击的时候，咱们鹰巢，也就是损失了十多名灵血战将级别的后裔。”
　　这一场进攻紫金之城的大战，巨鹰一族一共出动了接近三千的灵血战将。
　　当然，三千灵血战将级别的巨鹰中，大多数都是四品级别的。
　　三千损失十多个，这损失并不是太大。
　　两位封号王者，分别是一头精通雷电法则的狂雷鹰王和一头精虚空法则的破空鹰王。
　　两个鹰王修为差不了太多，所以此时有什么事情，都是商量着进行。
　　那破空鹰王在听完回禀之后道：“人族这一次爆发出来的手段，让人不可小视，吩咐下去，最近一段时间，不要去人族找麻烦。”
　　破空鹰王的话一出口，就有一头身上充斥着雷光的王者反驳道：“破空鹰王大人，我觉得您这样吩咐不妥。”
　　“人族虽然暂时战胜，但是他们也只是龟缩在紫金之城中，让孩儿们对人族退缩，这简直就是对我们巨鹰一族的侮辱。”
　　破空鹰王没有说话，只是将目光看向了狂雷鹰王。持反对意见的鹰族王者是狂雷鹰王一族的亲属，所以这件事情，由狂雷鹰王处理。
　　“破空鹰王的命令，就是我的命令，你不理解可以，但是必须执行！”狂雷鹰王冷冷的道：“如果让我发现谁在这件事情上给我阳奉阴违，不要怪我不客气。”
　　那站出来的鹰族王者敢于质疑破空鹰王，但是却不敢质疑狂雷鹰王，当即恭敬的答应一声，识趣的退了下去。
　　破空鹰王对于这种情况冷眼旁观，它知道狂雷一脉的鹰族强者对它不服气。而这种不服气之所以越来越浓烈，最主要的原因，自然是这位狂雷鹰王越来越强大。
　　它和狂雷鹰王的差距，已经明显拉开，虽然同样是封号王者，但是它却不自觉的低了一头。
　　以后还是要将自己的法则之力提升一下，争取早日达到大圆满王者的境界。要不然的话，以后就会面临非常多的掣肘。
　　“诸位大人，人族这一次吃了不小的亏，我怕他们会在这件事情上，采取报复的手段。”一个看上去枯瘦的巨鹰王者，沉声的道：“我们的巨鹰之巢，距离人族最近。”
　　“哈哈哈，报复？你想的实在是太多了。”那狂雷鹰王冷冷的道：“多少年来，人族哪一次敢对我凶兽各族的驻地进行攻击？他们这一次能够守住紫金之城，已经不错了，现在说不定正在添伤口。”
　　狂雷鹰王的话，引得不少巨鹰一族王者的迎合。
　　这不只是因为狂雷鹰王的地位，更因为巨鹰一族的这些王者，根本就没有将人族放在眼中。
　　在它们看来，就是再借人族几个胆子，人族也不敢对它们巨鹰一族进行报复。
　　甚至人族对他们巨鹰一族，根本就没有敢于觊觎之心。
　　一阵凄厉无比的鹰鸣，突然从虚空中传来，听到这鹰鸣的瞬间，狂雷鹰王等人的神色就是一变。
　　对于它们而言，这鸣叫所代表的意思，实在是太清楚不过了，不过它们在这鹰巢之中，已经不知道有多少年，没有听到过这种叫声了。
　　敌袭，有敌袭！
　　作为凶兽一族之中的顶级存在，巨鹰一族向来横扫四方，都是它们欺压其他凶兽族群，而从来都没有凶兽族群，敢于对它们的鹰巢进行攻击。
　　比如它们的老对手长蛇一族，虽然双方可谓是见面眼红，但是鹰巢的地盘上，却没有一头蛇的存在。
　　“这应该是某个不长眼的东西闯入了我们鹰巢，孩儿们很快就会处理好。”狂雷鹰王快速的恢复了平静，它的话语中，带着一丝随意。
　　而那些脸上露出了惊恐之色的巨鹰一族强者，一个个也都放松了下来。
　　它们同样不信，有对手敢于袭击它们巨鹰一族。可是就在它们认同自家狂雷鹰王的解释时，一阵阵凄厉的鹰鸣，再次从远处传了过来。
　　这次不是一只巨鹰在叫，而是更多的巨鹰在鸣叫，这之中，甚至隐含着罡神合一级别巨鹰的叫声。
　　这等的情形，让狂雷鹰王和破空鹰王几乎同时站起，它们都已经意识到，来的敌人非同小可。
　　也就是刹那，这些巨鹰已经腾空而起，也就在这个时候，从鹰鸣之中，狂雷巨鹰已经听明白袭击究竟是什么人。
　　人族来袭！
　　听着这几个字，狂雷鹰王和破空鹰王都皱了一下眉头，它们压根儿就不相信，人族在这个时候，敢于袭击它们。
　　而就在它们飞往鹰巢外部的时候，就吃惊的看到虚空中，一头罡神合一的巨鹰正在疯狂的逃窜，可是还没有等它飞出多远，就被一只青色的龙爪，直接拍碎在了众人的眼前。
　　那罡神合一的巨鹰，乃是狂雷鹰王的一个孙辈，而且还是一个颇为受宠的孙辈。一直以来，紫雷鹰王所想的，就是将这个孙辈培养成为鹰族的下一个王者。
　　可是现在，它却在自己的面前，被直接击杀，这让狂雷鹰王感到无比的愤怒。
　　当即咆哮一声，滚滚的雷霆，就朝着那青色的龙爪，汹涌的落了下去。
　　作为封号王者，它对于法则的掌控远超普通王者，不但在沟通天地上能够压制普通的王者，攻击力上，更是远远强于普通王者。
　　那巨大的雷霆，蕴含着无边的狂暴，只要一击，就能让普通王者不死也重伤。
　　可是就在它这一击下落的刹那，虚空中就升起了一道蕴含着龙虎的大印，那大印在轰碎了它攻击的雷霆之后，更是朝着它，重重的砸来。
　　作为封号王者，雷霆鹰王自然有着自己的手段，可是此时，在那巨印冲来的刹那，它竟然感到自己的力量，十成之中发挥不出三成来。
　　大圆满王者！这是大圆满王者！
　　“一起出手！”裂空鹰王感受到了雷霆鹰王的情况，虽然在有些事情上，两头鹰王之间存在着龌龊，但是现在这种时候，两个鹰王却是精诚合作。
　　它们都很清楚，现在出手的存在，它们单独一个根本就应对不了。不同仇敌忾，一致对外，就是死路一条。
　　裂空鹰王双翼挥动，无数的青色法则，从它的双翼中飞出，刹那间在虚空中形成了一柄巨大的风刀。
　　而雷霆鹰王则快速的吐出了一道紫金色的雷霆，这是它多年参悟的本源之雷，一般不到拼命的时候，他对于这种手段，是不舍得使用的。
　　可是现在，却是不用不行。
　　两个封号王者的攻击，和那紫青两色的龙虎印碰撞在一起，汹涌的劲力，让雷霆鹰王和裂空鹰王都感到一股巨力，朝着他们重重的轰了过来。
　　也就是刹那，紫金色的雷霆和巨大的风刀都已经破碎，而那光芒黯淡了一半的紫青色巨印，则继续朝着雷霆鹰王砸来。
　　雷霆鹰王已经被锁定，此时的它想要躲避都已经来不及。雷霆鹰王只能催动自身的血脉之力，将自己的身躯，整个护住。
　　“轰！”
　　雷霆鹰王身躯颤抖，它身上的神光，在这一刻瞬间消散了大半，一道道裂纹，不但出现在了它的身上，更出现在了它那一根根犹如神金般的羽毛上。
　　它的身躯在下落，不过在雷霆鹰王的拼命挣扎之中，它的身躯还没有完全落地。
　　但是雷霆鹰王的神色，已经变得无比的恐惧，甚至可以说，此时雷霆鹰王，已经没有了以往的骄傲。
　　也就在这个时候，它才看清楚出手的究竟是什么对手！
　　人族，唐锐！
　　看到唐锐的刹那，雷霆鹰王就觉得自己的皮毛发麻，刚刚的攻击，已经让它受伤不浅，如果唐锐接着对它出手，那后果简直不堪设想。
　　“唐锐，你……你来我鹰巢干什么？你可知道，你这是对我巨鹰一族的挑衅，是对我们巨鹰一族老祖的挑衅，你这代表着，你要和我巨鹰一族，不死不休！”
　　唐锐看着那雷霆鹰王，也觉得有点意外，他本来准备一举击杀这雷霆巨鹰的，却没有想到，竟然被它给逃了。
　　此时听着雷霆巨鹰的话，唐锐的眼眸中闪过了一丝讥讽，他懒得说话，整个人腾空而起，也就是一个刹那，上百里的虚空，就已经在他法则的掌控之中。
　　而后，七杀天碑拳，被唐锐重重的一拳轰出！
　　“嗦！我们早就是敌人了！”

第三二二章 七拳破分神

　　七杀天碑拳，唐锐曾经硬撼了烈焰圣者的手段！
　　面对七杀天碑拳，雷霆鹰王和普通的巨鹰一族的王者，并没有太大的区别。
　　因为在这七杀天碑拳狂暴的杀意之下，它觉得自己就是一个蝼蚁，一个随时都可能被这七杀天碑拳撕裂的蝼蚁。
　　在七杀天碑拳下，它的反抗之力，真的是少的可怜！
　　被封锁在七杀天碑拳威势下的，不只是雷霆鹰王，还有几个巨鹰一族的王者。在难以反抗的情况下，这些巨鹰一族的王者，几乎同时发出了悲鸣。
　　没有错，就是悲鸣！
　　它们已经是王者，它们不想死，可是面对这汹涌的攻击，它们却没有其它的手段来应对。
　　“唐锐，你杀不了我！”
　　一声怒吼，从雷霆鹰王的口中吐出，随着这怒吼，就见一根青色的羽毛，陡然出现在了雷霆鹰王的利爪中。
　　而在这青色羽毛被催动的刹那，虚空中出现了一道道神纹，这些神纹快速的吸纳虚空中的灵能粒子，汇聚成磅礴的灵气，朝着那青色羽毛的方向汇聚。
　　也就是几个弹指的功夫，一只足足有百丈方圆的青色巨鹰，就已经出现在了唐锐的近前。
　　这青色巨鹰出现的刹那，四周的天地，都好似已经和它融为了一体。
　　也就在这一刻，唐锐的七杀天碑拳，已经轰到了雷霆巨鹰的身前。
　　那青色巨鹰虚影看着轰来的七杀天碑拳，双翼挥动，它大嘴一张，一道青色的光芒，朝着七杀天碑拳的方向，重重的撞了过去。
　　青色的光芒，乃是狂风法则汇聚而成，在和唐锐的七杀天碑拳碰撞的刹那，唐锐的七杀天碑拳，就在虚空中崩溃了开来。
　　面对自己七杀天碑拳的破碎，唐锐的神色很平静。
　　这一次进攻巨鹰一族的老巢，唐锐并不觉得会很顺利，虽然巨鹰一族的老祖在东岳神山，但是对于自己的巢穴，凶兽一族这位顶级的存在，一定留着不为人知的手段。
　　“唐锐，你竟敢侵扰我巨鹰神山，这一次，我一定要让你们来得去不得！”
　　说话的是雷霆鹰王，刚刚唐锐的七杀天碑拳，差点要了它的命，恼羞成怒之下，对唐锐简直恨之入骨。
　　唐锐没有理会雷霆鹰王，在他看来，这雷霆鹰王算不了什么，只要他愿意，随时都能够击杀。真正被唐锐注意的，是那头青色的巨鹰虚影。
　　“你如此有底气，是不是靠着它？”唐锐手指着青色巨鹰道：“看上去很能唬人，但是很可惜，它不是那巨鹰圣者的本体，要不然，我还忌惮一二。”
　　说话间，唐锐腾空而起，这一次他的目标，不再是那雷鹰鹰网，而是青色巨鹰的虚影。
　　青色巨鹰的虚影，此时正在汇聚天地之间的力量，而四周的一道道神纹，则给它提供着源源不断的力量。
　　这是一具神识分身，一具依靠山川地势，通过精神印记和刻录神纹的手段，在特定的位置所形成的巨鹰虚影。
　　这种虚影，虽然没有本体全部的实力，但是按照唐锐的估计，它至少有一个圣者一半的力量。
　　要是真的巨鹰圣者，唐锐绝对会将石人取出来，但是现在这只剩下神识的青色巨鹰，唐锐却不准备这样做。
　　一来是他不愿意一切都依靠那石人，石人虽好，但是并不是他的实力，如果对石人形成太大的依赖，对唐锐的修为，也会造成负面影响。
　　二来则是，唐锐觉得自己在面对这石人的情况下，还是拥有着一定信心的。
　　也正是因为有这种信心，所以唐锐选择了主动攻击，五方明王汇聚天地之力，七杀天碑拳将所有的力量，全部转换成为杀意，被唐锐轰然使出。
　　刚刚对雷霆鹰王的七杀天碑拳，唐锐只是用了四个杀字的力量，而现在，面对这青色的巨鹰，唐锐一上来，就施展了六个杀字的力量。
　　杀字越多，唐锐承受的精神压力越大。但是不可否认，每增加一个杀字，那七杀天碑拳的力量，就提升数倍。
　　也就是说，此时唐锐的出手，力量比之对雷霆鹰王的出手，足足提升了十数倍。
　　磅礴的杀意，笼罩云霄，而那青色的巨鹰，在唐锐挥拳的瞬间，双翼开始疯狂的催动，无数有神纹组成的羽翼，在虚空中凝聚成了一柄长剑。
　　这长剑通体发青，看上去浑然天成，一如一柄天剑，在唐锐的七杀天碑拳轰来的刹那，青色的长剑震动，在虚空中形成了上千个剑芒。
　　而这些剑芒，最终却汇聚成了一个剑尖，和唐锐的七杀天碑拳，重重的碰撞在了一起。
　　刹那的碰撞，让四周的虚空，好像一下子凝滞了一般。
　　鹰巢下方，站满了热血沸腾的人族武者，一个个都用一种疯狂的目光看着唐锐，他们的心中，自然是祈祷唐锐能够战胜，要是唐锐失败的话，他们虽然有热血，但是这一次攻破巨鹰一族巢穴的行动，却要以失败而告终。
　　“轰轰轰！”
　　犹如疯狂的轰鸣之中，唐锐的手掌上，出现了一道道的裂纹，一滴滴鲜红的血液，不断的溢出。
　　而和唐锐碰撞的那青色的长剑，则好似没有任何的变化，这两者之间的对比，让不少人族的武者神色一变。
　　他们虽然知道唐锐还有后手，但是一击之间，唐锐吃亏，这怎么看上去，都有一点出师不利的味道。
　　雷霆鹰王看着唐锐吃亏，不由得大松了一口气，对于雷霆鹰王来说，现在的情形，才是它想要的。
　　如果连老祖留下的分神都不是唐锐对手的话，那么它们就真的没有什么能够抵挡唐锐的方法了。
　　“唐锐，我老祖的分神已经和这巨鹰神山融合在了一起，你和老祖的分神战斗，那就是和巨鹰神山在战斗，这一次，你是赢不了的。”
　　雷霆鹰王的话刚刚说了一半，唐锐已经再次腾空而起，此时的他，四周闪烁的，都是疯狂的杀意。
　　杀意狂暴冲九霄！
　　在这杀意汇聚下，唐锐再次轰出了一拳，依旧是最为霸道的七杀天碑拳。
　　和刚刚的一拳相比，这一拳更加的凶猛，拳意之中所隐含的威势，也更加的磅礴。
　　青色巨鹰虽然是巨鹰圣者的分神，但是它毕竟不是本体，从灵活性和其他方面而言，都存在着一定的差距。
　　在面对唐锐的七杀天碑拳，这青色巨鹰就再次催动那青色的长剑，一剑千锋，朝着唐锐的拳头再次迎了上去。
　　拳和剑再次碰撞，一道道的裂纹，再次出现在唐锐的拳头上。混元不灭身第五重的力量，快速的修复着唐锐的身躯，而那青色的长剑，则是一阵的轰鸣。
　　一拳，两拳，三拳！
　　唐锐一连朝着那青色的巨鹰轰出了七拳，而这七拳，每一拳都比前面一拳显得强大一些。
　　在开始轰出第四拳无功的时候，雷霆鹰王等巨鹰一族的王者，还觉得唐锐有点自不量力，当时当第五拳轰出的时候，它们的眼眸中就闪过了一丝畏惧。
　　它们很清楚，如果不是有着巨鹰圣者的分神在，如果不是巨鹰圣者的分神替他们抵挡了唐锐最强的攻击，那么它们这些王者，连唐锐的一拳都当不下。
　　圣者之下的无敌存在，或者是可以力敌圣者的王者！
　　而当第七拳轰出的时候，唐锐身上的杀意，就已经犹如实质一般，在杀意笼罩下的巨鹰巢穴，给人一种天地苍茫之感。
　　“怎么办？”裂空鹰王来到雷霆鹰王的身边道：“唐锐还没有催动石人，如果他催动石人的话，我们……”
　　“快向烈焰圣者求救，向老祖求救！”雷霆鹰王此时也顾不得许多，直接让裂空鹰王求援。
　　裂空鹰王答应一声，正准备使用玉符，却见碰撞之中，青色的长剑，在虚空中，轰然崩溃。
　　青色的长剑，乃是青色巨鹰掌控的法则和巨鹰神山的神纹联合而成，可以说里面隐含的威势，已经差不多达到了半个圣者的地步，这也是它们最大的底气。
　　可是现在，那一次次挡住了唐锐七杀天碑拳的青色长剑，竟然被唐锐一拳轰成了碎粉。
　　不过很快，裂空鹰王就没有时间理会那破碎的青色长剑，因为它看到那巨大的，由神纹和天地元气组成的巨鹰圣者的分神，也开始出现一道明显的裂纹。
　　这些裂纹越来越大，也越来越多，也就是刹那间的功夫，那青色的巨鹰，就已经轰然破碎了开来。
　　山岳摇曳，乱石飞舞。
　　在这山石破碎之中，一道道刻录在巨鹰神山深处的神纹，无声无息的变成了碎粉。
　　雷霆鹰王的神色，变得无比的恐惧，它几乎第一时间大吼道：“快，快去请烈焰圣者，快去请老祖归来。”
　　雷霆鹰王的声音很大，可是它也只是来得及说这一句，就在那青色的巨鹰崩溃的瞬间，唐锐已经朝着它，再次挥出了一拳。
　　“七杀天碑拳！”
　　这一拳，比之刚刚和那些巨鹰硬撼的拳力，好似有些减弱，按时这一拳袭来的刹那，雷霆鹰王连反应都没有来得及做出，整个就轰然破碎在了天地间。
　　雷霆鹰王死！
　　“杀！”人族的武者，几乎同时高喝，他们疯狂的朝着虚空中的巨鹰强者冲了过去！
　　：。：

第三二三章 永夜万载 天风圣者

　　东岳神山，一头青色的巨鹰正漂浮在虚空中。
　　巨鹰高有百丈，随着它的飞行，一缕缕无形的神纹开始镶嵌在虚空内。这些神纹看上去没有什么声息，但是当它们汇聚的时候，就是天崩地裂。
　　在巨鹰盘旋的山峰上，一个来自玫瑰之城中年女子眉头轻皱。
　　她虽然眼睁睁的看着巨鹰之布阵，但是却没有任何的办法！
　　现在，她凭借着早就准备好的阵势，倒也能够抵挡巨鹰等几个凶兽圣者的攻击。
　　可是一旦等它们将永夜万载的大阵布好，自己等人所依仗的大阵，就难以压制这些凶兽。
　　而更让女子感到忧心的，则是当那一百盏金灯升起的时候！
　　一百盏金灯升起，逆天夺命就要完成！而在这计划将要完成的那一刻，也是最为凶险的时候。
　　因为在那个当口，巨灵圣者将难以给他们任何的支持。
　　虽然这大阵四个阵门，有他们四位圣者操控，但是实际上，真正掌控这座大阵的是巨灵圣者。
　　巨灵圣者此时虽然出手困难，却能够给他们最强大的支撑。
　　没有巨灵圣者支持，她不清楚依仗着威力减弱大半的大阵，能不能支撑一刻钟。
　　百盏金灯升起，逆天改命只需要一刻钟！
　　这是关系到整个人族生存的一刻钟，也是对人族至关重要的一刻钟！
　　就在女子心中念头涌动的时候，那飞翔在虚空中正在布阵的巨鹰，陡然发出了一声凄厉无比的鸣叫。
　　这鸣叫，让女子心神一颤！
　　同样是圣者，如果不是依仗眼前的山川大势，女子很清楚自己很有可能不是这青色巨鹰的对手。
　　不但因为这巨鹰天生异禀，更因为这巨鹰在对天地的掌控上，比她更强！
　　掌控天地，听上去好似没有什么不同，但其实，同样的一方天地之力，有的圣者发挥出来的力量，却是其他圣者发挥出来力量的十倍。
　　比如巨灵圣者，他掌控天地的能力，就远远的超过了一般圣者，这也是为什么，巨灵圣者如此的重要。
　　凄厉的惨叫声中，正在布阵的青色巨鹰，陡然挥爪，无数的狂风，瞬间凝聚成了一柄青色的长剑，朝着女子斩来。
　　那刚刚被刻录在虚空中，已经消失不见的神纹，在瞬间功夫，就开始大放光明。
　　也就是顷刻，一股股神纹，就已经融入到青色长剑中，让那青色长剑的威势，瞬间增加了一倍。
　　面对青色的长剑，中年女子的神色淡漠。她双手轻轻的掐动，虚空中就出现了一本黑色的书籍。
　　这书籍翻动之间，就有一柄长有百丈的巨斧从黑色的书籍中飞出，朝着那青色的长剑，重重的斩去。
　　长剑和巨斧碰撞在一起，巨斧绽放出无尽的光芒，一道道神纹，更是在巨斧斩出的一个刹那，就浮现在那女子所盘坐的山峰之中。
　　这些神纹，和天地相应，让那金色巨斧的威势，瞬间增加了十数倍有余。
　　长剑和巨斧的碰撞中，长剑瞬间被斩成了两段。而那青色巨鹰布置在虚空中的神纹，则一点点的崩溃。
　　也就是说，青色巨鹰前些时候的忙碌，已经是功亏一篑。
　　女子并没有催动巨斧去追杀，因为巨斧冲出东岳神山辐射的范围，威力就会减弱很多。
　　在这种情况下去追杀，其实是对自己的一种不负责任。
　　而那青色的巨鹰，也没有再继续动手，虽然青色的长剑不是它最强的攻击，但是它非常清楚，自己再继续动手的话，也占不到什么便宜。
　　“天风圣者，是什么让你如此鲁莽？”女子称呼这就巨鹰的称号和巨鹰一族内部对这青色巨鹰的称号不一样。她的称号，更偏向于巨鹰在法则方面的成就。
　　那青色的巨鹰冷冷的看着女子，那模样恨不得直接将女子撕成碎粉。
　　实际上这位天风圣者和巨鹰，并没有什么太大的仇怨，毕竟女子的根基之地和这天风圣者的根基之地距离很远。
　　要不是女子此时镇压东岳神山的一方，它们双方说不定到现在，还不会碰面。
　　“你们竟敢攻入我的鹰族神山，该死！”天风圣者的声音，充满了锋利无比的杀意。
　　攻入了鹰族神山！
　　女子的眼眸中，闪过了一丝不敢相信之色。要知道多少年来，人族对凶兽的策略，一直都是防御。
　　不是人族想要防御，而是人族在实力上，和凶兽一族存在着不小的差距，在各个地下城的布置上，人族是默默的抵抗，借助地利，倒也能够抵挡一二。
　　可是，要攻入凶兽一族的重地，特别是凶兽一族之中最强族群之一的鹰族神山，简直就是一件不可能的事情。
　　现而今，圣者聚集在东岳神山，都在为那逆天改命的最后时刻，准备着自己的一击。
　　在这种情况下，紫金之城那里连防御都来不及，怎么会有时间对巨鹰神山动手。
　　“你的巨鹰神山被攻击了？”女子吃惊的问道。
　　“哼，真是好大的胆子，这一次，我一定要让他吃不了兜着走！”青色的巨鹰盛怒之下，腾空而起，径直朝着远处疯狂的冲了出去。
　　和青色巨鹰对峙的女子，此时竟然觉得自己的心放松了不少，因为这青色巨鹰的离去，可是减小了她的压力。可是她心头此时盘旋最多的，也就是那青色巨鹰离去时的话。
　　紫金之城，莫不是真的进攻了鹰巢！
　　青色巨鹰，并没有能够返回巨鹰神山，它才飞出了百里，就被一头黑色的蝙蝠挡住。
　　“天风圣者，你这是要干什么去？”黑色蝙蝠的修为，已经接近了圣者的级别，但是它距离圣者，还存在着一定的差距。
　　被称为天风圣者的青色巨鹰，眼眸中闪过了一丝冷厉，它朝着那黑色蝙蝠冷冷的道：“我的巨鹰神山已经被击破，你说我现在去干什么？”
　　黑色的蝙蝠看着脸色发冷的天风圣者，眼眸中神光快速的闪烁，虽然它的身份让它不用太忌惮天风圣者，但是天风圣者如果发起狂来，吃亏的还是它。
　　“圣者，巨鹰神山的事情，大人都已经知道了，你的任务已经确定，大人希望你能够在规定的时间内完成。”
　　“至于巨鹰神山的事情，就交给烈焰圣者完成吧！”
　　天风圣者冷冷的道：“交给烈焰圣者？你让我怎么相信它！天风神山遭受攻击的时候，它明明有时间救援，它为什么不过去救！”
　　“更何况，我听说它败在了一个人族小辈的手中，恐怕现在已经没有了出手的胆量！”
　　那黑色蝙蝠虽然心中觉得天风圣者这话说得有点太过，但是对巨鹰圣者，它能够做的，只有安抚。
　　“圣者大人，烈焰圣者在这件事情上，是做的有些不太好，大人已经派人去斥责它了。更何况为了消灭唐锐，大人更是已经给了玫瑰之城和蔚蓝之城那边留守圣者去了信，也就是一天的时间，就会有两位圣者去和烈焰圣者汇合。”
　　“到时候，定然让唐锐血债血偿！”黑色蝙蝠的话，说的斩钉截铁。
　　那青色巨鹰的眼眸中闪过了一丝冷厉，它此时虽然很想冲上鹰族神山，但是它很清楚，一旦自己违背了那位大人的命令，究竟会有什么样的后果。
　　“好，我相信大人。”
　　天风圣者的回答，让黑色蝙蝠大松了一口气，如果天风圣者执意离开的话，它真的没有什么太好的办法。
　　毕竟，它的地位，和天风圣者的地位，还存在着一定的差距。
　　天鹰神山，随着雷霆鹰王的死亡，巨鹰一族的王者开始疯狂的逃亡。不过它们的速度虽然快速，但是在唐锐的压制下，依旧有一半，被斩杀当场。
　　而那些普通的巨鹰，虽然有些机灵的迅速逃走，但是那些觉得人族难以威胁到巨鹰神山的鹰族强者，却大部分都被斩杀在巨鹰神山。
　　不是它们不想逃，而是在雷霆鹰王被斩杀之后，唐锐等王者用自己的法则之力压制方圆百里的虚空。
　　只要处在压制中的巨鹰一族，基本上都没有了逃逸的能力，它们那可以快速跨越空间的双翼，已经变得越来越没有用。
　　唐锐在击杀了雷霆鹰王之后，就没有继续出手，虽然他诛杀普通的巨鹰那是反手之间的事情，但是人族的武者既然已经到了，总是要动一下手。
　　如果在这种法则压制下，还难以诛杀巨鹰强者的话，唐锐觉得，这些武者就只能永远防守紫金之城。
　　唐锐曾经进入过猿猴一族的祖地，并从中得到了巨大的好处。现在光明正大的攻克巨鹰一族的祖地，唐锐自然不会客气。
　　他压制着一个被自己擒拿的巨鹰一族武者，昂首踏入了巨鹰一族那几十里的巨大巢穴。这巢穴不知道用什么宝物建造，里面的灵能粒子，可以说远超外面的空间。
　　不过这些灵能，并不是唐锐关注的，他真正关注的，是巨鹰一族储备的兽晶。
　　走过一间间库房，唐锐终于来到了巨鹰一族的中心宝库，在推开宝库的瞬间，闪亮的光芒，就开始照耀唐锐的眼眸。

第三二四章 凶兽警告 蔚蓝之城

　　第三二四章大圆满王者境
　　作为凶兽一族的顶级族群者，巨鹰一族比之猿猴一族，可以说丝毫不逊色，在一些地方，更是有过之而无不及。
　　不过巨鹰一族并不是将它的兽晶堆积成了山，而是铺在鹰巢的一处重地，形成了一座大阵。
　　这座大阵将各种兽晶中所隐含的法则抽取，一如灵血室般，用于巨鹰一族武者的修炼。
　　对于这座大阵和大阵中的兽晶，唐锐当然不会客气，直接催动自己的储物戒指，一股脑儿的将兽晶犹如流水般的，吸纳进自己的储物戒指中。
　　半个小时功夫，唐锐才将这些兽晶收完，按照唐锐自己的估计，这些兽晶，足足有上亿颗一级兽晶的量。
　　五六十亿的能量！
　　虽然现在，唐锐觉得五六十亿已经有点少，但是从一个巨鹰一族弄出来如此多的兽晶，很是让他满意。
　　至于巨鹰一族的其他东西，唐锐却没有怎么动，毕竟他已经吞下了所有的兽晶，其他的物品，就应该分给其他武者。
　　巨鹰一族作为顶级的大族，自然不缺少灵石和奇珍异果，天材地宝，所以这一次跟随唐锐而来的武者，一个个都是收获丰厚。
　　虽然唐锐说了只要兽晶，但是依旧有人奉上了一些珍贵宝物，算是唐锐的所得。
　　吸纳兽晶的能量，唐锐虽然依旧保密，却也用不着偷偷摸摸。在将巨鹰神山给扫荡了一番之后，唐锐就带着众人返回了紫金之城。
　　虽然不少武者叫嚣着要再次出击，但是已经搜集了足够能量的唐锐，还是决定先将自己身上粘贴的物品融合一番。
　　在巨鹰神山这等地方闭关，唐锐并不安心，所以他还是带着下属，回到了紫金之城。
　　紫金之城中的武者，对于唐锐这次攻击巨鹰神山，可谓是充满了期待。
　　毕竟，这是人族少有的一次，主动对凶兽一族的进攻。虽然在攻破巨鹰神山的时候，唐锐已经让人传来消息，可是当大多数人将收获的物品展示出来的时候，还是让很多人心热。
　　隐含着大量灵气的晶石，还有各种可以让人修为提升的奇珍异果，以及……
　　看着自己同伴的收获，没有去的人都郁闷不已，他们恨自己当时，为什么没有随唐锐去巨鹰神山。
　　“下一次，我也要去。”不少武者在艳羡自己同伴的收获之后，暗暗下定决心。
　　唐锐对于这些心思，却没有时间理会，他回到紫金之城，第一时间就开始闭关。
　　使用融合卡对自己身上的技能进行融合，是唐锐最为虚弱的时候，以往他没有选择，只能选择隐秘之地，但是现在，唐锐只能选择把手森严的重地。
　　虽然唐锐的心中，对于这些重地也不是太放心，但是他却没有其他的选择。
　　闭目打开自己心头的对话框，看着对话框中的内容，唐锐觉得这次的融合，耗费的能量应该不少。
　　因为他体内，此时不只是拥有圆智大帝等几个大圆满王者对法则的领悟，更有烈焰圣者的法则领悟和技能。
　　将这些法则领悟和自身的五方明王本元之神融合，唐锐也不知道会有一个什么结果。
　　毕竟有不少的法则，和自身五方明王并不是太相合，但是唐锐此时，却也管不了那么多。
　　对唐锐来说，现在最重要的，就是能融合多少，就融合多少。
　　差不多接近八十亿的能量，让唐锐对这次融合底气十足，在将心头的技能梳理了一遍后，唐锐就选择了融合。
　　融合需要七张四级融合卡，也就是七十亿的能量，对于这种需求，唐锐也没有犹豫，直接用能量汇聚了七张四级融合卡，而后开始融合。
　　融合的过程，唐锐已经熟悉，他什么也不做，保持着自己心头的那份清明，静静的等待着融合的结束。
　　巨鹰神山的事情，不但在人族引起了巨大的轰动，在凶兽一族中更是引起了全族震惊的效果。
　　毕竟，这对于大多数凶兽族群来说，有着切肤之痛。
　　对于顶级的凶兽族群来说，巨鹰一族的神山和它们的老巢有着相同的地位。
　　现在巨鹰一族的老巢被人族给攻破，那么下一步，这个叫唐锐的疯子，是不是会进攻他们的祖地呢？
　　这种事情，不得不让它们心中发寒！
　　各族的圣者大都已经去了东岳神山，没有了老祖坐镇的情况下，很多凶兽的王者，都不由得心生恐惧。
　　而就在这种让人惶恐的情况下，一条消息快速的传播了过来，是圆智大帝专门发来的信息。
　　唐锐攻击巨鹰神山的事情，诸位圣者已经知道，一天之后，将会有三位圣者聚集，再次讨伐人族紫金之城。
　　这一次，一定要让紫金之城付出代价。
　　三个圣者将会进攻紫金之城，看到这消息的凶兽王者们，顿时热血沸腾。
　　对于这些凶兽强者而言，每一个凶兽圣者，都是犹如神灵一般的存在，三个凶兽圣者的共同出击，让它们对这次的大战，再次充满了希望。
　　而就在这些凶兽一个个摩拳擦掌，准备再次攻击紫金之城的时候，蔚蓝之城的王者，此时正聚集在一起，谈论着唐锐攻击巨鹰神山的事情。
　　“好大的胆子，竟然将巨鹰神山给攻破了。”有王者大声的道：“虽然不是我们做的，但是却让我们出了一口气。”
　　“唐锐这个人真的是非同小可，做了我们都没有做过的事，真的是让人解气啊！”
　　虽然不少王者的话语中，充满了感叹的味道，但是同样有蔚蓝之城的王者眼眸中，闪动着一丝丝的嫉妒。
　　蔚蓝之城和紫金之城，虽然大多数的时候，都在合作，但是一些竞争还是存在的。
　　特别是随着玫瑰之城被凶兽一族攻破之后，两城对于人族三城的主导权之争，早就无声无息的开始。
　　紫金之城因为有巨灵圣者的存在，所以天生占据一些优势，可是蔚蓝之城，在这件事情上，同样雄心勃勃。
　　现在紫金之城的唐锐做出了这等的事情，让那些一直将紫金之城当成对手的蔚蓝之城王者，心生嫉妒。
　　但是这种嫉妒只能放在心里，却难以说出口。
　　“大人，凶兽一族的使者，送来了一封信！”就在他们说话之际，有卫士恭敬的道。
　　蔚蓝之城的一种王者神色都变了，他们和凶兽一族打过不少交道，知道这些凶兽，绝对不会在这种时候，给他们送什么好消息的。
　　来送信的是一头罡神合一的青色的巨豹，对于聚集在这里的人族王者，这青色的巨豹一副满不在乎的样子。
　　它朝着众王看了一眼道：“我这有封信，是送给你们圣者的，你们好自为之。”
　　说话间，直接将一枚玉符抛向了一位王者。
　　那些蔚蓝之城的王者虽然很愤怒，但是对于这种圣者来的信他们不敢怠慢，让人将那巨豹带出去之后，他们就有两个地位最高的王者，带着那玉符走进了一座处在灵脉上的宫殿中。
　　虽然人族大多生活在地下城中，但是对于圣者来说，他们生活在什么地方，基本上没有顾及。
　　恶劣的环境，对于这些圣者，基本上没有任何的影响。
　　“见过圣者大人。”在走进宫殿中，蔚蓝之城的两位王者，毕竟毕竟的朝着一位头发银白，整个人看上去充满了杀伐之意的中年男子行礼道。
　　那中年男子淡淡的道：“你们来有什么事情？”
　　“大人，这是是凶兽一族送来的信，您看一下。”说话间，站在左侧的王者就将玉符双手奉上。
　　那王者的目光朝着玉符看了一眼，随即玉符绽放出了耀眼的光芒。在这光芒中，就听一头体型庞大的黑色巨豹声若雷霆般吼道：“西鲁，我要去紫金之城一趟，如果你胆敢离开蔚蓝之城范围，那就立即开战。”
　　随着这句话，玉符轰然破碎，再也没有留下半点的痕迹。
　　那被称为西鲁的圣者神色淡然，而两个王者此时的眼眸中却闪过了惊骇之意。
　　“你们怎么看这件事情？”那王者目视着两个下属，声音中带着一丝淡漠。
　　“圣者大人，我们和紫金之城同为人族三城，我觉得……”
　　站在左侧的王者话刚刚说出口，就被站在右侧的王者抢白道：“大人，这是凶兽一族的报复，是对紫金之城胆大妄为，敢于攻击巨鹰神山的报复。”
　　“要说紫金之城做事，这一次实在是太过鲁莽，他们对凶兽一族的重地进行攻击，经过我们三城联盟同意了么？”
　　“现在凶兽一族报复了，需要他们付出代价了，这种时候我们帮他们出手挡灾，我觉得这不行！”
　　“如果那黑煞圣者发现我们不听警告，对我们蔚蓝之城进行攻击，那损失的可就是我们了。”
　　那被抢白的王者脸色一变，他觉得自己的同伴，说的话实在是太过偏颇，就在他准备争论的时候，那西鲁圣者已经道：“好了，不用争论了。”
　　“我们蔚蓝之城四周的凶兽最近有些异常，我是不可能离开蔚蓝之城的。”
　　“至于凶兽的威胁，咱们不用放在心上。至于紫金之城嘛，他们敢于挑事，那就应该承担挑事的后果！”

第三二五章 一人战三圣 

　　紫金之城的小院，关大先生在饮酒。
　　作为紫金之城临时的执掌者，关大先生这些天可谓是战战兢兢，如履薄冰。但是此刻，他却无比的放松。
　　唐锐攻击巨鹰神山，斩杀了接近十位的巨鹰一族王者不说，更将巨鹰一族杀的元气大伤。
　　从此之后，对人族威胁最大的巨鹰一族，要想恢复过来，最少需要百年时光。
　　而且出征的强者，每一个都从巨鹰一族的库房中，得到了不少的好处，当然，他们也给紫金之城，带来了丰厚的物资。
　　虽然很多物资，比如一些天材地宝还需要培养些时日才能够用，但是这些东西，无疑给紫金之城带来了巨大的好处。
　　不过最让关大先生欢喜的，并不是这些物资，而是那些本来还在围攻人族各大地下城的凶兽，在接到消息之后，一个个仓皇逃离。
　　威慑！
　　这是来自于人族的威慑！
　　以往的时候，都是凶兽一族威慑人族的领域，而现在，巨鹰神山的被攻击，已经威慑到了大多数的凶兽族群，让它们不敢在人族的领域肆意妄为。
　　这种威慑，让关大先生觉得扬眉吐气。
　　“哈哈哈，魏莫院长来了，来来来，咱们干一杯。”看到走来的魏莫，关大先生满是笑意的站起来。
　　魏莫的神色，却带着一丝严肃，他看着关大先生道：“大先生，恐怕要出问题。”
　　说话间，魏莫就将手中一个电讯朝着关大先生递过去道：“您看一下这个。”
　　关大先生打开了电讯，就看到电讯上赫然写道：“凶兽将报复紫金之城，云豹圣者已经离开蔚蓝之城地域。”
　　看到这条消息，关大先生的神色并没有太大的变化。他沉声的道：“凶兽的报复，本来就在咱们的意料之中。”
　　“蔚蓝之城来这消息，是不是西鲁圣者，已经准备动身拦截？”
　　魏莫沉声的道：“西鲁圣者正在闭关！”
　　闭关，这两个字魏莫说的很重，甚至他的话语中，还带着深深的怨念。
　　关大先生的脸色顿时就是一变，按照各城之间的约定，如果本地域的圣者跨境出手，那么他所属城池的圣者，就有义务出手拦截。
　　现而今在这种情况下，那位西鲁圣者竟然在闭关。
　　在这种时候闭关，这是哄骗谁呢？关大先生在深深的吸了一口气道：“他们就说了西鲁圣者在闭关吗？”
　　“我给他们联系的时候，他们说这件事情，是我们紫金之城主动挑衅凶兽一族，和他们没有关系。”
　　关大先生怒道：“主动挑衅？放屁！什么叫主动挑衅，难道我们紫金之城可以被凶兽随意攻击，而我们只能逆来顺受，却不能攻击凶兽吗？”
　　“他们这么说，分明就是强词夺理，分明就是不愿意尽他们应尽的责任。”
　　魏莫点头，对于蔚蓝之城的目的，他同样很清楚。
　　“现在的关键是，那云豹圣者跨海而来，如果玫瑰之城的凶兽再有圣者到来的话，我们该怎么办？”
　　魏莫将心中担忧的事情说出来后，就看着关大先生，希望关大先生能够有好办法。
　　关大先生揉了揉脸道：“你和玫瑰之城那边联系了没有？”
　　“没有，我和玫瑰之城那边不是太熟，不过玫瑰之城已经被凶兽们打成了惊弓之鸟，虽让他们还有一个圣者坐镇，但是来的可能性不大。”
　　魏莫轻轻的摇头道：“唐锐还在闭关。”
　　关大先生眉头紧皱，可是他再皱眉头，此时也是束手无策。毕竟现在的圣者都在东岳神山，他凭空也变不出圣者来。
　　“还有别的王者知道吗？”
　　“因为是通过通讯传过来的，知道的人应该不少。”魏莫道：“蔚蓝之城可没有给我们保密的意思。”
　　关大先生摆手道：“守不守密，都没有用，该来的东西，早晚都会来。”
　　“我们去看看唐锐什么时候出关，这件事情的关键，还是在他身上。”
　　充满了欢乐的紫金之城，突然一下子变得静寂起来，不少人虽然行走在街上，但是神色中，却也多了几分严肃。
　　“我就说嘛，咱们刚刚打退了凶兽的攻击，该好好的过几天好日子，进攻凶兽的重地，这不是……不是自己给自己找不自在嘛！”一个面容英俊的年轻男子，给同伴抱怨道：“看看，祸事这不是来了吗？”
　　“三个凶手圣者，我们紫金之城，现在能够挡住三个凶兽圣者的袭击吗？”
　　他这埋怨还没说完，一个响亮的耳光，已经结结实实的落在了脸上。出手的就是年轻人的同伴。
　　“你……你竟敢打我？”那年轻人万万没有想到，一向对他言听计从的同伴，竟然给了自己的耳光。
　　“打的就是你这种不知感恩的东西。”年轻人的同伴怒声呵斥道：“凶兽一族可以攻打我们，杀戮我们，我们为什么不能攻打凶兽一族？”
　　“至于你说的祸事，就算你老老实实的在家呆着，凶兽该对你攻击的时候，它还是会攻击你。”
　　“就好似前日，那移山填海大阵，你招惹凶兽一族了吗？它们要将整个紫金之城化成飞灰，这是为什么？”
　　年轻人被同伴说的脸色发涨，他还有些不服气的道：“可是那些都已经过去了，现在……现在我们应该过一点安稳的日子！”
　　“安稳的日子？你这说话不是纯粹放屁么？你以为给凶兽一族摇尾乞怜，它就能成全你吗！安稳的日子就是打出来的！”
　　魏莫和关大先生看着那慷慨激昂的年轻人，两人的眼眸中闪过了一丝欣慰。
　　虽然那慷慨激昂的年轻人修为并不是太高，但是两个王者此时更看重的，却是那年轻人的意志。
　　“过一段时间，让这小伙子去你们第一武院，年轻武者，除了资质，更重要的是敢于亮剑的精神。”
　　关大先生一边走，一边朝着魏莫道。
　　“为什么不让他进入菱湖？”魏莫哈哈一笑道；“你还是觉得他的资质不够。”
　　“是啊！他的资质距离菱湖的目标，还是有一定差距的。要不然，我就让他进入菱湖。”
　　关大先生感慨道：“毕竟菱湖的资源太过重要，我也不能够随意给人。”
　　两个人来到议事大厅的时候，议事大厅已经聚集了众多的王者，这些王者本来都在议论纷纷，此时看到关大先生和魏莫，都停止了议论。
　　“关大先生，唐锐还没有出关。”罗岩迅速来到关大先生的身边，沉声的道。
　　罗岩作为二师兄，是唐锐闭关之处的执掌者，现在这种情况下，他随时向关大先生回禀唐锐闭关的情况。
　　关大先生点头，而后走向了议事大厅中自己的位置，在坐下后，他朝着在场的众人道：“我刚刚听到诸位议论的声音不弱，现在怎么不说了。”
　　“关大先生，凶兽一族这一次聚集了三个圣者，我觉得他们这是来者不善啊！”
　　说话的是一个面容苍白的王者，他沉声的道：“我们刚刚经历了凶兽的攻击，虽然侥幸挡住，但是再经历一次更强大的攻击，我怕我们挡不住。”
　　这王者的话一出口，就有王者附和道：“三个圣者，我们挡住的可能性，实在是太小了。”
　　“唐锐能够挡住一个，却挡不住三个。”
　　关大先生看着两个率先说话的王者，淡淡的道：“那以二位的意思，我们该怎么办？”
　　“向凶兽一族屈膝投降吗？”
　　青龙王哼了一声道：“凶兽灭亡我们人族，不需要任何的理由，同样现在的我们，在和凶兽的战斗中，也没有任何的选择。”
　　“进攻凶兽的重地，没有任何的错误。”
　　“我也知道进攻凶兽的重地没有错，可是现在我们要面临的是，如何面对三个凶兽圣者的反扑。”
　　“毕竟，我们紫金之城还没有这等的能力。”
　　魏莫淡淡的道：“不论我们有没有那个能力，我们都要面对，就和它们用移山填海大阵要磨灭我们紫金之城时是一样的。”
　　众人沉默了。也就在这难捱的沉默之中，精神奕奕的唐锐推门走了出来。
　　他看着聚集在一起的关大先生等人道：“听说凶兽一族这一次聚集了三个圣者？”
　　关大先生道：“是聚集了三个圣者，这一次等待我们的，是一场激战，唐锐，你觉得我们应该怎么应付这三个圣者？”
　　“兵来将挡，水来土掩。”唐锐面对关大先生的询问，沉声的说道。
　　关大先生一皱眉，他之所以问唐锐，本来是想要唐锐想一想办法，是不是使用一些各个击破的手段，却没有想到，唐锐竟然给了自己这么一个答案。
　　“你有信心吗？”关大先生沉吟了瞬间，最终还是问出了这个问题。
　　“以往也许没有，不过现在嘛，应该有点信心吧。”唐锐说到这里，沉声的道：“凶兽一族的三个圣者，就交给我，你们只要守住紫金之城就行。”
　　说到这里，他的目光落在那脸色发白的王者身上，一脸不屑的贬损道：“这林子大了什么鸟儿都有，我是真不知道，你是怎么成为王者的？如此浅显的道理都不懂，还在这里怨天尤人，真是丢人现眼！”
　　唐锐如此犀利的话，让那面容苍白的王者，神色变得更加的难看。

第三二六章 东海之滨 一夫当关

　　烈焰圣者盘旋在九天上，双翼挥动之间，四周就已经变成了漫天的火焰。
　　在烈焰圣者的下方，圆智大帝等大圆满的王者，都毕恭毕敬的站在那里，但是烈焰圣者却能够明显的感觉到，此时只剩下四个的大圆满王者，至少有两个对自己心怀不满。
　　寒天狐帝和圆智大帝，都对自己有意见。
　　要不是大圆满的王者地位非同小可，而且击杀起来也是十分困难，烈焰圣者非得给这两个不识趣的小辈一个大大的教训，也好让它们知道知道，谁才是这里的掌控者。
　　“好了，你们召集大军，这一次由云豹和雷尊联手，攻破紫金之城，报仇雪恨没有任何的问题。”
　　烈焰圣者的话语中，带着一丝不耐烦的道：“你们要做的，就是管理好自己的族群。”
　　“至于其他的，和你们无关！”
　　听着烈焰圣者的话，寒天狐帝的眼眸中闪过了一丝阴寒。
　　不过它在这种时候，绝对不会和烈焰圣者公然对着干，毕竟它的实力和圣者差得远。
　　而圆智大帝却道：“我这一次去东岳神山，大人们对于上一次大战很不满意。”
　　“圣者，我觉得现在你们三位大人联手，应该商议一下，怎么击杀唐锐才是。”
　　烈焰圣者眼眸中的怒火更多了几分，我怎么处理还轮得着你来管？
　　要不是这圆智大帝来头不小，它也不好得罪，说不得现在，它就给这圆智大帝一个教训。
　　“呵呵，诛杀唐锐的事情，你就不用管了，要是你的建议有用的话，唐锐这个王者，本来应该死在你们的手中。”
　　“都退下吧！”
　　烈焰圣者的话语中，充满了讥讽的味道，圆智大帝听到这种讥讽，也只能摇头。
　　当即朝着寒天狐帝等人看了一眼道：“圣者，属下告退！”
　　寒天狐帝等两位凶兽大圆满王者跟随圆智大帝离开之后，烈焰圣者的眼眸中怒焰越发的恐怖。
　　作为一个圣者，烈焰圣者的感觉不是一般人可以比拟的，自从败在唐锐的手中，它就觉得圆智大帝等大圆满的王者，都已经有些看不起自己了。
　　这种情况，让它愤怒不已。
　　它知道为什么会这样，毕竟在被唐锐击败之后，它第一个离去，以至于战天猿帝死在唐锐的手中。
　　可是当时那种情况下，它如果不离去，唐锐追杀的对象，就会是它，虽然它自己有保命的手段，但是它可不想自己的伤势，越来越重。
　　“等诛杀了唐锐，一定要给你们这些小辈一个教训。”烈焰圣者的话语中，充满了阴冷。
　　可是就在它这话出口的时候，就听有人淡淡的道：“烈焰圣者，你准备教训谁呢。”
　　烈焰圣者在自己的老巢中，毫不夸张的说，四周的一切，都在它的掌控之中，现在这种情况下，有人能够无声无息的出现，这说明来人不弱于它。
　　就在它惊讶的刹那，就看到了唐锐的身影，已经出现在了自己的身前。
　　看到唐锐的刹那，烈焰圣者几乎快速的挥动双翼，无数的火焰法则，在虚空中瞬间汇聚成了一片巨大的火云。
　　这火云可以说妙用无穷，既可以用来防御，也可以作为自己进攻的力量，乃是烈焰圣者最拿手的手段之一，现在看到唐锐，它第一时间就使用了这种手段。
　　在火云包裹了自己的身躯之后，烈焰圣者这才松了一口气，而让它更松了一口气的是，那让他恐惧的石人，并没有出现。
　　“唐锐，你好大的胆子，竟敢来我这里，你……”
　　还没有等烈焰圣者说完，唐锐已经一拳轰了出去。在这一拳轰出的瞬间，四道光圈漂浮在唐锐的身后，这四道光圈疯狂的抽调方圆千里的力量。而这些力量在汇聚的刹那，就已经变成了一种炽白的光芒。
　　炽白的光芒本来就无比的狂暴，无比的疯狂，而在被唐锐一拳轰出的瞬间，这光芒就变得更加的暴虐。
　　“杀杀杀杀杀杀！”
　　六个杀字出口，唐锐杀气直冲九霄，七杀天碑拳轰出的瞬间，天地为之变色。
　　唐锐此时，第一时间轰出的，是自己此刻最强的攻击，在这攻击中，更隐含着烈焰圣者的法则。
　　只不过因为融合在了五方明王之中，所以烈焰圣者的法则显现的并不是太明显。
　　面对这惊天动地的一击，烈焰圣者的眼眸中，闪过了一丝恐惧之意。
　　它此时最想要做的，就是腾空扶摇直上，不和唐锐这一击碰撞，但是很显然，这是不可能的。
　　唐锐的一拳，已经封锁了四周的天地。
　　作为一个圣者，掌控一方天地本应该是烈焰圣者等人的手段，可是现在，唐锐这一拳，竟然同样封锁四方的虚空。
　　这让烈焰圣者对唐锐，越发多出了一丝顾虑。
　　没有逃避可能的烈焰圣者，双翼疯狂的挥动，一道道玄奥，快速的聚集在了它的眉头中心。
　　刹那间，一道金色的光芒，从它双眸中心的位置直冲而出，这金色的光芒犹如利剑，划破苍穹。
　　金色的光芒和唐锐炽烈的七杀天碑拳碰撞在一起，四周的天地响起了一阵阵轰鸣。
　　一道道空间裂纹，不断的出现，整个天地，在一个刹那，都已经开始扭曲。
　　那烈焰圣者盘踞的神山，此时大部分都已经被这交战的力量，化成了琉璃之色。
　　唐锐的身躯快速的后退，刚刚的碰撞，让他不由自主的后退了十几步。
　　这一次的交手，让唐锐感到自己对这烈焰圣者还是有一点小瞧，要不是七杀天碑拳的增幅，他这一次在那金红色的光芒下，绝对要吃亏。
　　他在上一次的交战中，已经粘贴完了烈焰圣者的技能，所以这次他对于动手，有着必胜的把握。可是从那金色的光线上，唐锐觉得自己对烈焰圣者的粘贴并不完全。
　　最起码，那金色的光线法门，自己并没有粘贴到。
　　为什么没有粘贴到，唐锐不愿意追究，他现在要做的，就是将那金色光线的法门给粘贴到。
　　而在使用粘贴卡的时候，唐锐双手在自己的储物戒指上一摸，那黑色的石人就已经出现在了唐锐的身前。
　　以进化为大圆满境界的本元之神催动七杀天碑拳，唐锐想要看看自己的最强攻击，是不是可以和烈焰圣者一战。
　　从刚刚的交手中，唐锐发现自己有一战之力。
　　但是这一战之力，实在是有些太少，而唐锐却不能将自己的主要时间，浪费在这赤炎圣者的身上。
　　所以他直接催动了黑色的石人，虽然这一次的融合，并没有将他的混元不灭身推演到第六重，但是却比之第五重的巅峰，更进了不小的一步。
　　这一步的提升，自然也就激发了唐锐可以驾驭的石人的力量。
　　石人挥拳，一如以往，但是这一拳之下，烈焰圣者能够做的，只有硬接。
　　滚滚的火焰光芒和黑色拳头在虚空中碰撞，烈焰圣者不断的后退。它此时完全没有和威力更强的黑色石人拼命，它想要一走了之。
　　但是就在它准备疯狂逃走的时候，却被唐锐的本体，重重的朝着背后要害轰出了一记七杀天碑拳。
　　七杀天碑拳和石人的拳头合力，让烈焰圣者有一种上天无路入地无门的感觉。
　　它挡住了七杀天碑拳，却被石人的拳头，重重的印在了身上。那通体比之神铁都要强大的身躯，轰然破碎在了虚空中。
　　身躯化成了无数的流星，朝着四面八方疯狂的逃逸，这一刻的烈焰圣者，怒火中烧的吼道：“唐锐，这个仇，总有一日，我要找你报回来。”
　　虽然如此的说，但是此刻烈焰圣者的心中却发冷，那石人更厉害不说，唐锐本人的修为，好像也可以和自己争锋。
　　这等的情况，让它难以接受！
　　可是接受不了，它也没有办法，刚刚唐锐和那石人的合击，压制的它没有半点的办法。
　　看着化成流星朝着四面八方冲去的烈焰圣者，唐锐并没有穷追不舍，他清楚自己虽然击败了烈焰圣者，但是现在这种时候想要击杀烈焰圣者，依旧很难。
　　毕竟，对方是一位圣者！
　　不过，这烈焰圣者此时不死也是重伤，想要立即对紫金之城出手，已经是不可能的。
　　他这一次来找烈焰圣者的目的，其实也就是先让烈焰圣者动不了手而已。
　　解决了一个，也该是再去对付另外一个了。
　　无尽海域，天高海阔！
　　虽然凶兽一族没有飞机，但是那云豹圣者却借助一头王者级别的巨鹰，横渡而来。
　　它这一次来的目的非常明确，在帮着烈焰圣者击败唐锐之后，一定要得到紫金之城最少三分之一的财富。
　　虽然这些财富对它而言，并没有太大的用处，但是它绝对不能将自己到手的东西再让出来。
　　烈焰圣者要是胆敢有半点不同意，那就怪不得……
　　就在云豹圣者的心中念头涌动的时候，它就看到了一座巨山，耸立于天海之间。
　　登上那巨山，就到了紫金之城的地域！
　　眼前的情景，让云豹圣者感到无比的振奋，它感觉自己心中的杀戮之血，已经有些等不及了！
　　就在它心中激荡的时候，它看到了一道身影，一道犹如标枪一般，立于天海之间的身影。
　　那身影是个人，而且那身影，还在冲着它笑。

第三二七章 千箭定波平

　　云豹圣者万万没想到，它还没有踏足紫金之城的领域，就遇到了人族的武者。
　　不过，从这人族武者身上的气势上看，云豹圣者眼里闪过了一丝轻蔑。虽然气势不错，但也就是一个大圆满的王者而已。
　　虽然大圆满的王者好像很有地位，但是他们毕竟不是圣者，和圣者相比，他们还是有很大差距的！
　　而它云豹圣者，则是一个踏足圣者领域多年的存在。
　　就在云豹圣者心中判断唐锐身份的时候，它看到了唐锐手中多出了一柄赤红色的长弓。
　　这长弓让云豹圣者的眼睛眯了起来。
　　因为从这长弓中，云豹圣者体会到了一种威慑的感觉。
　　能够威慑他这个圣者的东西，绝对不是普通的宝物，心中念头闪动的云豹圣者，脚朝着那巨鹰的背部重重的点了一下。
　　巨鹰乃是王者，在那长弓出现的时候，它的心就本能的哆嗦了一下。
　　虽然它觉得自己头顶有圣者支撑，应该不会有什么问题，但是那威慑的力量，依旧让它心中发颤。
　　现在云豹圣者的意思，是让它减慢速度，不要冲的太快。看来圣者对于那持弓之人，也有所忌惮。
　　就在巨鹰速度下降的刹那，唐锐已经将那赤红色的长弓拉开。
　　唐锐拉弓的速度并不是太快，但是随着这长弓的拉开，唐锐那五方明王吸纳的天地之力，已经快速的灌入到了赤红色的长弓中。
　　赤红色的光箭，快速的凝聚，随着这光箭的形成，四周的天地，无尽的虚空，在这一刻，好似同时汇聚在了这一箭之间。
　　而在开弓到了极限的一个刹那，唐锐拉着弓弦的手指直接松开，那赤红色的光箭，划破虚空，瞬间就已经来到了云豹圣者的身前。
　　云豹圣者对于开弓的唐锐，本来就已经加倍小心，可是这光箭的速度之快，还是超越了它的想象。
　　它看到了唐锐的手轻轻的松开，然后赤红色的弓箭，就已经到了它的近前。
　　王者级别的存在使用弓箭对它动手，它根本连动就不用动，已经掌控了百里虚空的他，可以瞬间让这百里虚空的法则，凝结成一个巨盾，将所有的弓箭挡在自己的前方。
　　可是这赤红弓箭的威势，让它不敢如此的托大。
　　眼见长箭快速而来，云豹圣者前爪快速的挥动，一层层云雾，挡在了它的身前。
　　这些云雾，可不是普通的云彩，它们凝聚了云豹圣者所掌控的法则精髓，可以如水般轻柔，更犹如金刚一般的坚韧。
　　可是赤红色的弓箭，却以一种犹如闪电般的速度，快速的穿过了一层层的云雾，来到了云豹圣者的近前。
　　云豹圣者的眼眸，此时闪动着一股异色！
　　它从这弓箭上，感应到了一种超越了它所掌握法则的力量，如果它能够得到这种力量，再将这种力量进行改变的话，云豹圣者觉得它的修为，绝对能更上一层楼。
　　可是这种力量，让云豹圣者虽然感受得到，但是想要凝练出这种力量，却又无比的艰难。
　　云豹圣者挥动巨爪，朝着那利箭重重的拍去。
　　此时赤红色的光箭速度已经变慢了不少，而云豹圣者对四周天地的控制，更让赤红色光箭就好似进入了一种法则的泥潭，每一点前进，都要付出巨大的代价。
　　“轰！”
　　巨爪和光箭碰撞，赤红色的光箭在虚空中破碎。看着那朝着四面八方飞射的赤红色光影，云豹圣者的眼眸中，闪过了一丝的得意。
　　这一箭，已经达到了一个王者的巅峰，但是它用来对付自己，还是有一些缺陷。
　　就在云豹圣者心中升起这种念头的刹那，它的心头突然升起了一种不好的感觉。
　　一声凄厉的鸣叫，更是在这一刻，从它的下方响起。
　　当云豹圣者低头的刹那，它吃惊的看到了那四散的赤红色光芒中，已经有一道直接穿破了巨鹰王者的头颅。
　　这巨鹰王者对云豹圣者而言，也就是一个坐骑，但是现在一个交手，竟然让一个王者将自己的坐骑给弄死，这对云豹圣者来说，就是一个侮辱。
　　一个让它感到颜面无光的侮辱！
　　巨鹰的身躯在下坠，云豹圣者此时已经无暇顾及这巨鹰王者的尸身，它现在所想的只有一点，那就是诛杀了这个人族。
　　敢于这般的让自己颜面扫地，云豹圣者愤怒异常，自从成为圣者之后，它已经不知道自己多少年没有受到过这种的羞辱。
　　可是就在他跨空朝着那海边冲去的时候，又是一根赤红色的光箭，朝着它冲了过来。
　　赤红色光箭破空而来，隐含威势无双，就算是云豹圣者，在面对这赤红色光箭时，也难以一击打破。
　　云豹圣者毕竟是圣者，它对四周天地的掌控，远远要高于普通的王者，所以面对这破空而来的一箭，它在自己身前凝结云雾之气防御以减弱那赤红色光箭的基础上，再次准确无比的一爪轰在那光箭上。
　　光箭破碎，云豹圣者感觉自己的巨爪一阵钻心的疼痛！
　　云豹圣者的眼眸中，火焰升腾，作为一个圣者，它还从来不曾吃过这样的亏。
　　它再次快速的冲向那海天之间的大山，它要第一时间，将这个敌人直接斩杀。
　　它的速度很快，它从那一箭的威力中，感觉那射出这必杀一箭的人，同样要消耗巨大的能量。
　　所以它快速的接近那射箭之人，不准备给此人第三箭的机会。
　　可是还没有等它前进十米，第三箭就已经到了！
　　第三箭的威势，比之第二箭和第一箭虽然没有增强，却也没有减弱，依旧是有着开山破海之威。
　　有了前两次经验的云豹圣者，再次使用相同的方法将第三箭给挡了回去，可是，还没等它松一口气的时候，第四箭又到了！
　　唐锐从众神之殿继承的神弓，每一次开弓，都需要消耗大量的精气神，就算是大圆满王者借助天地之力，最多也就是能够射出八九箭而已。
　　如果射箭过多的话，即使是大圆满的王者，都会被弓箭拖累到崩溃。
　　但是这对唐锐来说，根本就不是问题，只要有足够的能量，唐锐能够迅速的补齐自己心头精气神的数据，虽然每一次补齐，消耗的都是接近百万的能量，但是这些能量对唐锐来说，并不是太大的问题。
　　开弓，开弓，开弓！
　　当唐锐射出一千箭的时候，云豹圣者和他的距离，已经只剩下十里。不过此时的云豹圣者，已经从开始时的神采奕奕，变得疲惫不堪。
　　虽然它是圣者，虽然它能够吸取四周天地之力，但是这种上千次高强度的动作，依旧让它心神疲惫不堪。
　　它看着再次准备张开弓箭的唐锐，连连摆手道：“住手，不用再射箭了，我这就回去！”
　　说出这句话后，云豹圣者大大的松了一口气，如果说它的意志犹如钢铁的话，那么这上千道弓箭，绝对就好似岩石，将它那犹如钢铁的意志，一点点的给它磨灭。
　　太难受了，真的是太难受了！
　　犹如海水源源不绝的弓箭，让云豹圣者有一种想要疯了的冲动，这家伙就是一个变态，他一下子给自己射出了上千箭，这简直就是挑战自己的承受力。
　　“你要回哪里？”唐锐没有再拉弓，却也没有将弓箭收起来，他笑着朝云豹圣者问道。
　　云豹圣者沉声的道：“你们这里实在是太危险，我现在回蔚蓝之城，你可以当我没有来过。”
　　“可是你不但来了，还给我造成了不少困扰。”唐锐看着云豹圣者道：“我虽然没有把握留下你，但是你已经进入了我的杀局范围。”
　　“我认为，我能够让你受伤而回！”
　　云豹圣者的怒火，瞬间聚集在了心肺之间，作为一个圣者，它都已经卑躬屈膝的说要放弃了，你竟然给我还来这一套，这这不是要吃定我了吗！
　　心中怒火中烧的云豹圣者，眼眸中冷意不断的闪烁，可是就在它犹豫之间，唐锐已经再次举起了手中的长弓。
　　“这一次我认栽，你想要怎么样？”云豹圣者在深深的吸了一口气之后，沉声的朝着唐锐说道。
　　认栽，对于一个圣者而言，基本上就是将它的颜面全部丢到了一边。
　　唐锐目视着云豹圣者，理直气壮的要挟道：“给我一万块五级以上的兽晶！”
　　云豹圣者万万没有想到，竟然是这么一个令它啼笑皆非的条件，一万块五级以上的兽晶，这对于云豹圣者来说，并不是什么大事。
　　它统御一方，每一年死掉的各种凶兽不知道有多少，它手中的五级兽晶虽然没有一万块，但是其他高级兽晶和低级兽晶凑一凑，也能够凑出一万块五级以上的兽晶。
　　可是这次来帮忙，怎么想怎么憋屈。
　　它还没有踏足紫金之城的地域，就这么被人赶回去，这种事情好说不好听。
　　可是，要让它坚持不给，和唐锐继续比下去，它又实在是不愿意。
　　“三千块五级兽晶，不然咱们就继续打！”说出这句话的云豹圣者，声音中带着一丝愤怒。
　　唐锐看着云豹圣者的神色，淡淡的道：“五千块五级兽晶，少一颗你也走不了。”
　　云豹圣者觉得自己的心头火焰熊熊，但是最终它还是将一个储物戒指扔了出去：“唐锐，我记住你了！”
　　说出这句话，云豹圣者快速的离去。

第三二八章 给你两条路

　　葬花福地，孔雀一族的圣地！
　　作为凶兽一族的顶级族群，再加上出了圆智大帝这样顶级的存在，孔雀一族的圣地葬花福地，可谓是一座充满了奇珍异宝的宝地。
　　这里灵能粒子形成的雾气，别说是凶兽，就算是普通的花草，都能够拥有灵性。
　　不过此刻，这犹如仙境一般的葬花福地，却正处在一种乱糟糟的情境之中。
　　对于这种情形，虽然大多数孔雀一族的族人都非常的不爽，但是它们却也不敢胡乱的耍脾气。
　　因为这一场凶兽的聚集，正是它们至高无上的王者圆智大帝召集来的。
　　寒天狐帝、吞天蟒帝等王者，都带着各自的族群聚集而来，虽然它们对自己的下属事先都有交代，在这里不要太过分，惹圆智大帝不高兴，但是能够听从命令安分守己的，只是少数。
　　大多数的凶兽强者，还是在这里肆意妄为。
　　圆智大帝对于这种情况虽然很恼火，却也只能忍着，在圆智大帝眼中，这一次讨伐唐锐才是最重要的。
　　唐锐是凶兽一族最大的威胁，只有击杀了唐锐，凶兽一族才能够安稳。
　　如果任凭唐锐这般的成长下去，那么最终的结果，想一想都能够让圆智大帝感到心寒。
　　“联系上圣者了没有？”圆智大帝此时有些心急，因为约定的时间已经过去了半个小时，可是应该主持这场征讨的烈焰圣者，竟然还没有出现！
　　烈焰圣者虽然很有可能正在给他使脸色，但是圆智大帝的心中还是有一种不太好的感觉。
　　因为它觉得，烈焰圣者就算对它再不满，也不会耽误讨伐紫金之城这样的大事。
　　“圆智大帝，雷尊圣者又问什么时候能见到烈焰圣者，看样子它很不高兴啊！”说话的是寒天狐帝，一向从容的它，现在神色上，有些慌乱。
　　寒天狐帝的任务，其实就是接待那位雷尊圣者。
　　虽然雷尊并没有什么让它为难的意思，但是面对一个比自己高了不知道多少的存在，寒天狐帝说话办事，都觉得有些束手束脚。
　　虽然它也不喜欢烈焰圣者，但是它同样盼着烈焰圣者快点到来，好将接待雷尊圣者的事情接过去。
　　“烈焰圣者还是没有联系上。”圆智大帝对寒天狐帝，并没有任何的隐瞒，直截了当的道。
　　寒天狐帝本来就多疑，此时听到圆智大帝的话语中隐含着那么一丝不好的感觉，它就忍不住道：“圆智大帝，你这是怀疑烈焰圣者它故意放咱们的鸽子？”
　　烈焰圣者虽然败在了唐锐的手中，但是对于紫金之城领地的凶兽强者而言，它依旧无比的重要。
　　因为它是这些凶兽的胆气之所在，如果没有了烈焰圣者，那么紫金之城领地的凶兽，就会从心中升起一种胆怯。
　　“烈焰圣者不至于如此。”圆智大帝的心中虽然也有这种猜测，但是它还是否定了寒天狐帝的看法。
　　寒天狐帝也觉得自己的想法有点不现实，烈焰圣者毕竟是它们凶兽一族的圣者，现在更是担负重任，它怎么可能不来呢。
　　它沉吟了刹那道：“我去和雷尊圣者解释一下，你去再催促一下烈焰圣者快点来。”
　　寒天狐帝走了，可是圆智大帝的心却是越加的急躁。
　　它在和寒天狐帝等一起离开烈焰圣者的洞府时，因为着急赶路，所以速度都很快。
　　在它离去十分钟的时候，隐隐约约的感到烈焰圣者的洞府中，好似传出了一股波动。
　　这股波动它当时并没有放在心上，毕竟烈焰圣者在它眼中，是不可能出问题的。
　　现在的圆智大帝，却有一种不是太好的感觉。
　　继续联系，可是依旧没有任何的回应，那位烈焰圣者就好似消失了一般，没有半点的声息。
　　实际上，烈焰圣者此时是真的感应不到圆智大帝在联系它，如果知道的话，它绝对会给圆智大帝一个回话。
　　圆智大帝联系不上烈焰圣者，就开始联系云豹圣者。虽然这位圣者应该会自己赶来，但是它觉得，烈焰圣者不在，它怎么都要组织下属迎接一下。
　　云豹圣者的通讯玉符，倒是一连就接通了。
　　“圣者大人，我乃是紫金之城的孔雀圆智，奉命和您联系，请问您现在……”
　　圆智大帝是一个骄傲的存在，但是它很清楚自己该什么时候骄傲，什么时候低调。可惜的是，它这种充满了恭敬的态度，得到的只是一声滚。
　　随着这一个字，那边的通讯就挂断了，然后……然后无论圆智大帝如何的联系，都联系不上。
　　那一个滚字，让圆智大帝真的很受伤，甚至可以说它觉得自己的颜面，已经是丢尽了。
　　在这种情况下，圆智大帝眼眸中的冷意越发的多了起来，它心中暗暗给自己发誓，只要有机会，一定要突破成为圣者。
　　虽然它是两种法则达到了大圆满境界的王者，但是和圣者比起来，依旧差了不少。
　　圣者们愿意的时候，会和自己称兄道弟，但是一旦不高兴，像现在这种给它劈头盖脸的来一个训斥，它也只有听着。
　　在圣者们面前，它什么也算不上，再怎么不高兴，也只能忍气吞声。
　　这种感觉，真的让人很不舒服，可是不舒服，也无可奈何！
　　不过在将自己的誓言压下之后，圆智大帝开始分析这位云豹圣者究竟是怎么了。
　　别说自己作为双系的大圆满王者，就算是一个普通的王者代表紫金之城的凶兽和它联系，它也不应该是这种态度啊！
　　“莫不是它哪里，也出了什么变故不成？”
　　三个圣者联合讨伐唐锐和紫金之城，如果两个圣者都出了岔子，那这兵，就不用出了。
　　烈焰圣者一个不行，这位雷尊圣者自己单独去，结果依旧是不行，而且很有可能雷尊圣者在看到那唐锐和石人难以招惹，第一个率先离去。
　　联系烈焰圣者，看看它究竟在干什么！
　　如果自己还是联系不上烈焰圣者的话，圆智大帝就准备不顾及烈焰圣者的颜面，直接和天风圣者等圣者联系，让它们将烈焰圣者找出来。
　　烈焰圣者自然是没有消息，就在心中越发郁闷的圆智大帝准备和天风圣者等去了东岳神山的圣者联系的时候，就听有人道：“聚集了如此之多的凶兽，还真是蛮像那么回事的。”
　　这句话，带着一丝明显的挑衅，在听到这句话的第一个刹那，圆智大帝的脸色就变了。
　　它在听到这说话声音的时候，就已经知道来的人是谁。
　　这个声音虽然自带磁性，很是好听，但是这个声音的主人太可恶了，他让人从心中感到发寒！
　　也就是一个刹那的功夫，唐锐的身躯，就已经朝着它飞了过来。
　　没有太多的犹豫，圆智大帝双翼快速的挥动，两界剪的法门，就被它直接用了出来。
　　以往的时候，圆智大帝使用两界剪总是先估计一下局势，但是现在，仓皇之下，使用这两界剪，它却没有丝毫的犹豫。
　　这个变态狂人实在是太强了，根本就不是自己能够抵御的，在这种情况下，它第一时间想到的，就是如何拉开和唐锐之间的距离。
　　与此同时，它仰天发出了一声厉鸣，希望能够引动那位雷尊圣者及时赶来救助。
　　唐锐对于两界剪的缺陷，可以说了如指掌，上一次破除两界剪，他是全力以赴，但是现在，这两界剪对他来说，根本就算不了什么。
　　七杀天碑拳轰出，五方明王中的四大明王抽取方圆千里的法则为己所用，而七杀天碑拳则将这些力量转化为磅礴的杀机，一拳之下，可以力扛圣者。
　　两界剪虽然不弱，但是和唐锐的七杀天碑拳碰撞的刹那，就一寸寸的破碎开来。
　　而七杀天碑拳的劲力，更是透过虚空，重重的轰在了圆智大帝那犹如金刚一般的身躯上。
　　圆智大帝的身躯后退，它那一如黄金的身躯上，出现了一道道的裂痕，这些裂痕让圆智大帝从心中，升起了一丝本能的恐惧。
　　它这是后退的快，如果后退的速度稍微慢一点的话，那后果简直不堪设想。
　　就在圆智大帝心有余悸的时候，一声长吼，从虚空中传来。
　　伴随着这吼声，虚空中出现了一道闪电，那闪电快速无比，也就是眨眼功夫，闪电就已经冲到了圆智大帝的身前。
　　如果说刚刚，圆智大帝的心中还有些畏惧，它怕见这位通体犹如黄金，但是头顶长着一根紫色巨角的圣者的话，那么现在，它最想见的就是这位雷尊圣者了！
　　雷尊圣者的到来，最起码保证了它的安全。
　　唐锐，真的是太可怕了。他没有驾驭石人，此时竟然能够击败自己，如果让他驾驭石人的话，恐怕以后自己连半点的还手之力都没有。
　　实际上，现在它也没有什么还手之力。
　　“你就是唐锐？”雷尊圣者并没有第一时间朝着唐锐进攻，而是冷冷的朝着唐锐问道。
　　唐锐看着雷尊道：“我就是唐锐，雷尊圣者，你也不用再等待什么帮手，烈焰圣者现在不知道躲在什么地方养伤，它可不敢这个时候冒头帮你。”
　　“至于云豹圣者，它现在应该已经返回到了蔚蓝之城的地域，你也不用想了。”
　　“现在摆在你面前的只有两条路，一条是自己乖乖的回玫瑰之城；另外一条，则是我将你给打回去。”

第三二九章 拳压雷尊 谁可披靡

　　雷尊圣者在玫瑰之城的圣者中，也算是最顶级的存在，此时听着唐锐的话，他眼眸中闪烁着一丝丝狂暴的光芒。
　　对于雷尊圣者而言，被人如此赤裸的威胁，简直就是奇耻大辱，它自然不愿意善罢甘休。
　　可是烈焰圣者和云豹圣者都还没到，却让它心里底气不足。
　　唐锐击败烈焰圣者这件事情，它非常的清楚。虽然它自认为自己的修为比烈焰圣者要强，但是强的也不是太多。
　　最起码，它不认为自己能够轻松击败烈焰圣者！
　　作为这一次围杀唐锐的东道主，烈焰圣者没有出现，早就让它心生狐疑，此时更是充满了犹豫。
　　动手，没有把握不说，甚至有一种不是太好的感觉；不动手，就这样呆着，好像也不行。
　　在沉吟了刹那，它的目光就落在了圆智大帝的身上：“圆智大帝，你们烈焰圣者呢？”
　　圆智大帝此时还沉浸在唐锐给它带来的消息上，它虽然猜测烈焰圣者和云豹圣者可能出了点儿问题，却没有想到，事情竟然比它想到的还要糟糕。
　　烈焰圣者和云豹圣者竟然都是被唐锐打回去的！
　　这等情况如果被证实的话，那对于整个凶兽一族来说，简直就是巨大的挫败。
　　虽然圆智大帝很想说这纯粹是唐锐的信口开河，但是烈焰圣者和云豹圣者的表现，却提醒它，这应该是真的。
　　如果不是真的，那两位圣者不会表现的如此的怪异！如果不是真的，那两位圣者应该早就来到了。
　　就在它脑子飞速运转思索着该怎么办的时候，雷尊圣者的问话，就传入了它的耳中。
　　在稍微沉吟了一下，圆智大帝还是实话实说道：“圣者，烈焰圣者大人我联系不上，那云豹圣者大人虽然接通了，但是它听到是我就直接挂断了！”
　　雷尊通体紫色雷光闪动，那看向唐锐的眼眸中又多出了几分郑重。
　　虽然圆智大帝并没有明确的说这两位同伴恐怕来不了，但是它们到来的可能性，可能微乎其微了。
　　沉吟了刹那，它就接通了云豹圣者的玉符。
　　云豹圣者这一次倒是接通了它的通讯，还没有等雷尊圣者开口，云豹圣者已经道：“我已经返回了蔚蓝之城，没办法，打不过别人就只能认输。”
　　“雷尊兄，唐锐不是一般的强，你要小心为妙。”
　　说完这些，云豹圣者挂断了通讯，很显然，此时的云豹圣者没有心思和雷尊圣者多说什么。
　　可是这些，已足够了。
　　雷尊圣者沉吟了刹那，目光看向唐锐道：“唐锐，我可以回玫瑰之城领域，不过我也希望，你能够离开这里。”
　　“咱们可以当做，我没有来到过这里，你也没有来到过这里，如何？”
　　寒天狐帝将自己准备遁走的身形给停了下来，在云豹圣者的声音传出之后，它的心就已经开始发凉。
　　作为一个多疑的大圆满王者，寒天狐帝就意识到了，今天的事情，不但进攻不了紫金之城，它们甚至还要付出不小的代价。
　　在这种情况下，它最好的选择，就是逃离。
　　至于圆智大帝所在的孔雀一族的祖地，这和它有什么关系？又不是它们族群的祖地！
　　更何况，就算是它们狐族的祖地，在这种没有办法的情况下，它也只有选择逃离。
　　雷尊圣者能够留下，无疑是给他们留下了勇气。
　　圆智大帝也松了一口气，它已经不想围攻紫金之城，它现在看中的，就是自己的祖地。
　　无论如何，自己的祖地，都要保全下来。
　　雷尊圣者的提议，对它们孔雀一族来说，就是重大的好消息，只要唐锐愿意，一切都不是问题。
　　但是非常可惜的是，唐锐看着那雷尊圣者，冷冷的道：“既然你不准备走，那接我一拳！”
　　说话间，五方明王分神催动的七杀天碑拳，就朝着雷尊圣者的位置，重重的轰了过来。
　　七杀天碑拳杀意冲九天！
　　在被这七杀天碑拳锁定的刹那，雷尊圣者有一种暴跳如雷的冲动，不是说咱们可以谈吗？你这边怎么还没有谈，就直接动手了呢？你还讲不讲道理！
　　不过雷尊圣者也不是弱者，它掌控雷霆法则，通体都是被雷霆法则所淬炼，论起身体的强度，在凶兽圣者中，也算是最顶级的那一批存在。
　　此时唐锐的七杀天碑拳，在它看来走的就是力量一道，所以没有什么犹豫的它，直接朝着唐锐的拳头，重重的踢出了一蹄。
　　这一蹄，紫色雷光闪烁，划破虚空。
　　面对雷尊圣者的反击，唐锐也没有变幻招式，两个人的攻击，几乎瞬间碰撞在了一起。
　　滚滚的雷光，瞬间涌入到唐锐的体内，然后消失的无影无踪。而那隐含着无穷杀意的烈焰融合之力，却一下子让雷尊圣者的身躯，有一半变成了赤红。
　　也就是说，在刚刚的碰撞中，雷尊圣者显然吃了些亏。
　　雷尊圣者有点不敢相信的看着唐锐，它掌控雷霆，对于自己刚刚那一拳的破坏力道，自己最为清楚。
　　就算是圣者接了它这一击，也不会犹如唐锐这般的云淡风轻，除非这圣者身上，有吸纳雷霆的宝物。
　　从唐锐的身上，它没有感觉到那种吸纳雷霆法则的东西，但是它的雷霆法则，却已经消失。
　　“死！”感受着身体的灼烧感，雷尊圣者仰天发出了一声咆哮，无数的雷霆，在虚空中凝结成了一片深紫色的雷柱，朝着唐锐重重的再次轰下。
　　这一次的雷霆，不但比之刚刚的雷霆法则狂暴，而且所隐藏的神纹，更是有着巨大的威能。
　　在这磅礴的雷霆之下，就算是圆智大帝，心中也不免有些忐忑。
　　唐锐看着那轰然而下的雷霆，眼眸中闪过了一丝的遗憾，他的混元不灭身虽然在这次的融合中有所进步，但是进步并不是太大，还没有达到硬抗圣者最强手段的地步。
　　在这种情况下，唐锐虽然心中遗憾，但是却不会因为一个名头，而让自己硬抗。
　　他心中念头闪动，黑色的石人就已经出现在了他的身前，那石人看上去一动不动，就犹如一个真正的石头人。
　　可是在唐锐混元不灭身的催动下，也就是刹那，这巨大的石人，已经朝着雷霆轰出了一拳。
　　也就是七杀天碑拳，而且还是仅凭着自己力量的七杀天碑拳！
　　黑色的石头巨拳，裹挟着一种打破天地苍穹的势头，让万物刹那间变色。
　　雷尊圣者对唐锐的资料知道不少，对于这黑色的石人，同样是有所忌惮。可是此刻在那石人轰出七杀天碑拳时，它突然觉得自己对唐锐想的有点简单。
　　这石人的威势，比之自己所想，还要强大。
　　雷霆之柱在七杀天碑拳下崩溃，而那七杀天碑拳虽然已经削弱了大部分的威势，但是那股毁天灭地的威严，却依旧存在，并让雷尊圣者感到难受。
　　它在犹豫了刹那，又是一道紫色的雷霆，朝着黑色石人的七杀天碑拳，重重的硬接了下去。
　　可是就在它再次出手的瞬间，唐锐的本体，竟然也快速的动起来，就见他双手催动，磅礴的力量再次汇聚在拳头上，七杀天碑拳再次轰出。
　　七杀天碑拳此时已经成为了唐锐最强的攻击，不但能够将五方明王法则的所有力量提升十倍，而且七杀天碑拳中隐含的冰冷杀意，更是让人从心头颤抖。
　　雷尊圣者虽然掌控雷霆法则，更能够控制方圆百里的空间，可是这些在唐锐和石人的攻击下，却没有太大的用处。
　　雷尊圣者在唐锐的攻击要下落的刹那，就已经腾空飞起。
　　它在同时面对唐锐和黑色石人，有些难以应对，知道再比斗下去，绝对要输的它，干脆选择了离开。
　　虽然凶兽之间的联盟，在很多事情上还是很讲究的，但是现在这种情况，它也只能先离开再说。
　　逃逃逃！
　　对于这位雷尊圣者，唐锐也没有留下它的意思，黑色石人和他本身的配合，实在是有些问题。他的精神力虽然强大，但是催动自己身躯和那石人的身躯共同战斗，并不是一件容易的事情。
　　现在，雷尊圣者离开，正好可以让他放手施为。
　　就在雷尊圣者腾空而起的时候，寒天狐帝已经化成一道流光，要朝着远处冲去。
　　它逃走的事情已经做了不少的准备，现在看情况事不可为，所以第一时间就想抽身离开。
　　虽然这样做，好像有些不太仗义，但是成为大圆满王者的存在，有几个仗义的？
　　可惜它此时想要走，却已经不容易。唐锐这一次来到孔雀一族祖地的目的，可不只是破坏凶兽一族的进攻那么简单。
　　“寒天狐帝，你往哪里走！”带着愤怒的沉喝声中，就见唐锐双手朝着虚空一点，四周百丈的虚空，都已经呈现出了一种金色之色。
　　指地成钢法！
　　唐锐使用的是玉虚十二秘法中的指地成钢法，只不过此时他施展的手段，比这指地成钢法更加的强大。
　　“唐锐，不要欺人太甚！”寒天狐帝大吼，一头巨大的巨狐虚影，从它头顶飞出。
　　这个时候，寒天狐帝选择了拼命。
　　一道犹如琉璃一般的寒光，从那青色巨狐虚影的口中吐出，朝着唐锐重重的斩来。

第三三零章 拼死一战 大金刚杵

　　寒天狐帝要逃！
　　对于寒天狐帝选择逃走，圆智大帝并不觉得意外，因为对寒天狐帝而言，此时不逃走，那才不正常。
　　寒天狐帝是什么人？它可不是一个可以同甘苦共患难之人，危急时刻，还能指望它跟你齐心协力一起拼命么？门儿都没有！更何况这里，也不是它们狐族的祖地。
　　看到寒天狐帝被唐锐拦下，圆智大帝的心中，一下子竟然升起了一种幸灾乐祸的感觉。
　　这种窃喜，当然是觉得寒天狐帝跑不了了！
　　不过圆智大帝很清楚，一个寒天狐帝改变不了任何的问题，它快速将目光看向了已经到了半空中的雷尊圣者。
　　“圣者，您不能这样一走了之，如果您离开的话，唐锐是绝对不会放过我们这些族人的。”圆智大帝第一时间朝着要离去的雷尊圣者道。
　　雷尊圣者自然知道圆智大帝不是故弄玄虚，一旦它离开了，这些凶兽根本就没有抵挡唐锐的能力。
　　可是，它凭什么非要和唐锐拼命，而且还是那种十有八九要输的拼命！
　　“保护你们，不是我的事情。”雷尊圣者冷冷的道：“你应该联系烈焰圣者。”
　　“这一次我只是来帮忙，可是你们作为这次对唐锐出手的发起者，一个圣者都没有出现，你觉得你们有什么颜面，要求我留在这里对抗唐锐！”
　　圆智大帝在挽留雷尊圣者的时候，就已经做好了准备，它当下沉声的道：“雷尊圣者，我知道我没有颜面挽留你，可是还请圣者慈悲，给我孔雀一族找一条生路。”
　　“只要大人肯帮忙，我族中有一件上古传承下来的宝物，愿意献给大人您。”
　　圆智大帝此刻，也顾不了那么多了，直接用族群的至宝来换取族人的生命。
　　对于圆智大帝口中的至宝，雷尊圣者还是很感兴趣的，毕竟作为王者之中的第一人，圆智大帝拿出来的东西，那绝对够吸引人。
　　可是它自己在唐锐面前，有这么大的面子吗？
　　这个念头只是一闪，脑子里随即就出现了一个否定的答案，雷尊圣者想到刚刚唐锐直接对自己出手的情形，心中不由得升起了一丝黯然。
　　霸道凶残的唐锐，应该不会给自己说情的机会，说不定两个人刚刚达成的协议，也会被这个蛮横的人族武者给毫不留情的撕毁。
　　要是那样的话，可就有点得不偿失了！
　　虽然好处它很想要，但是它可不想在这里长留。
　　“大人，难道您就忍心，让我族多年经营的宝地，一朝化成灰烬吗？”圆智大看雷尊圣者犹豫，哪里还不知道他在犹豫什么，当下继续游说道。
　　雷尊圣者叹息一声道：“圆智大帝，这件事情我无能为力，你好自为之吧。”
　　说出这句话的瞬间，雷尊圣者就化成了一道流光，朝着远处飞驰而去。
　　对于雷尊圣者来说，孔雀一族的情况虽然很危急，但是，这和它有什么关系？这些年来，凶兽一族的强大族群，也是不断变动的。
　　圆智大帝看着离去的紫色光芒，眼眸中闪过了一丝深深的怨毒，它已经将自己的颜面和一切全部都押上了，可是得到的，却是无情的抛弃。
　　这种抛弃，让它和它的族群，都已经陷入了一种巨大的危机之中。
　　“通知下去，所有的族人，立即离开这里。”圆智大帝快速的朝着自己不远处的所有孔雀一族的凶兽传音，让它们立即离开。
　　而它则快速的挥动双翼，朝着唐锐杀了过去。
　　虽然不是唐锐的对手，但是它还是要坚持一二，不然的话，它们族群的那些后裔，就难以逃脱。
　　唐锐此时的修为，用来控制百里的虚空，并不是什么大的问题。
　　唐锐此刻，正一拳将寒天狐帝催动的虚影轰碎，寒天狐帝那庞大的身躯，更是随着唐锐的一拳，倒飞了出去。
　　七杀天碑拳！
　　唐锐对于寒天狐帝没有丝毫的留情，此时的他，就是要灭杀寒天狐帝，虽然寒天狐帝的修为，已经不是太被唐锐放在眼中，但是留着这寒天狐帝，依旧是一个威胁。
　　寒天狐帝的尾巴疯狂的摆动，一块巨大的冰盾，快速的挡在了它的身前。
　　可是那冰盾看上去很不错，但是在唐锐的七杀天碑拳下，却是犹如纸屑一般，瞬间破碎开来。而寒天狐帝身躯的裂痕，变得越来越多。
　　也就在这一刻，圆智大帝的双翼如刀，疯狂的朝着唐锐斩来。对于圆智大帝这种攻击，唐锐双手掐动，玉虚十二秘法之中的阴阳镜就凝聚在他手中。
　　炽烈的光柱，犹如利剑，朝着圆智大帝重重的轰击了过去。
　　圆智大帝虽然不是一般的强者可以比拟，但是在这一轰之中，它金色的羽翼上，还是出现了一道明显的裂纹。
　　“吞天，别想走了，联手对敌。”在身躯被打飞的瞬间，寒天狐帝朝着那一直匍匐，此时更是准备逃走的吞天蟒帝厉声的吼道。
　　吞天蟒帝此时已经收缩了自己的身躯，看上去此时的它，就好似一个普通的蛇族凶兽。
　　而寒天狐帝的一吼，则让它瞬间暴露了出来，一时间，它的眼眸中，充满了疯狂的味道。
　　这种情况，任谁都平静不了。本来已经快要逃走了，却被别人给硬生生的坑的难以逃离。
　　寒天狐帝对于吞天蟒帝的愤怒，并没有丝毫的畏惧和忌惮。如果说以往，它们两个只是对手的话，那么现在，寒天狐帝觉得不能让吞天蟒帝自己走了！
　　唐锐看着吞天蟒帝，也不多说，手中阴阳镜光芒翻转，冰冷的光芒犹如寒冰光柱，朝着那吞噬蟒帝笼罩了过去。
　　吞噬蟒帝此时虽然愤怒不已，却也只能朝着唐锐冲来，它的巨尾翻动，犹如一条巨大的鞭子，朝着唐锐的方向，重重的轰了过来。
　　这一击，石破天惊！
　　如果这一击击打在一座神山上，就算是神山也要颤抖，如果这一击击打在大湖中，恐怕大湖的水波，也要激起千丈的惊涛骇浪。
　　可惜这一击的目标，却是唐锐！
　　唐锐没有躲避，唐锐迎着那吞噬蟒帝巨尾的方向，快速的冲去，就在那巨尾砸在他身上的瞬间，唐锐一拳轰在了吞噬蟒帝的巨尾上。
　　吞噬蟒帝的身躯，在凶兽一族的大圆满王者中，可谓是最强的，但是他身躯的强度虽然大，可是和唐锐相比，依旧存在着不小的差距。
　　两者碰撞的瞬间，吞噬蟒帝的身躯上，就出现了一道道的裂纹。感受到了巨大威胁的吞噬蟒帝，疯狂的催动自己的血脉之力，一股股血红的气息，将它的身躯紧紧的包裹。
　　可是这一切，都是徒劳无功，也就是顷刻功夫，吞噬蟒帝的身躯，就在虚空中轰然破碎。
　　作为王者之中大圆满的存在，吞噬蟒帝在凶兽一族中的地位非同小可，现在直接被击碎，让那些聚集在这里的凶兽一族的王者为之胆寒。
　　他们清楚，自己和唐锐的差距，实在是太大太大，在这种时候，顽抗就是死路一条，而逃走说不定还有一条活路。
　　它们的速度，也许逃不过唐锐，但是它们需要的，只是跑过自己的同伴而已。
　　寒天狐帝也想逃，但是很可惜，唐锐已经锁定了它，在这种时候，是万万不可能让它逃走的。
　　“圆智，拼死一战说不定能够让你们孔雀一族能够多逃两个。”寒天狐帝看着唐锐朝着自己逼近，大声的吼道。
　　“燃烧精血，还等待什么！”
　　随着这话语，寒天狐帝的眼眸，瞬间变成了赤红色，一根青色的巨尾，更是出现在它的身后。
　　这巨尾闪动着慑人的寒光，让人一见，从心中就升起了一种恐惧的光芒。寒天狐帝沉喝一声，那青色的巨尾横扫，虚空都好似在这一扫下，全部被冰冻。
　　而圆智大帝大喝一声，它那犹如黄金一般的身躯上，金色的光芒疯狂的汇聚。也就是一个瞬间的功夫，这些金色的光芒，就在虚空化成了一个金刚巨杵。
　　本来雄姿英发的圆智大帝，身体不但快速的萎缩，而且它的羽翼，更是快速的苍白了下去。
　　也就是一个刹那，圆智大帝的眼眸中，就生出了一丝丝的解脱的味道。
　　金刚巨杵，闪现无尽金光，挥动之间，更是横扫乾坤万物。
　　就算是唐锐，在这金刚巨杵扫来的刹那，也觉得一股磅礴的力量，将自己整个包裹在了中间。
　　被金刚巨杵包裹的刹那，唐锐就觉得自己的一切，都好似已经凝滞了一般。
　　不过这种凝滞来临的瞬间，那盘坐在唐锐心头的五方明王，几乎同时睁开了眼眸。一股玄之又玄的感觉，快速的充斥在了唐锐的心头。
　　他左手掐动明王不动印，右手轻轻的挥出，朝着金刚巨杵轻轻的一抓，那好似隐含着无穷威势的金刚巨杵，就无声无息的落入了唐锐的手中。
　　圆智大帝的眼眸中，闪过了一丝的不信之色，它这拼死一击，可以说已经耗费了它全部的精气神，就算是不能诛杀唐锐，也要阻拦唐锐一刻钟，好让它族群中的晚辈逃走，却没有想到，竟然被唐锐如此轻松的挡住。
　　“你……”圆智大帝开口，可是他的话语说了一半，整个就瘫软在了地上。
　　：。：

第三三一章 一举清四方

　　蔚蓝之城，一座小院犹如鹤立鸡群般，处在各种拥挤的建筑之间，很是不凡。
　　此时的小院中，两个王者正相对而坐。
　　其中坐在左边的，是一个身高足足有两米左右的强壮男子，他虽然已经到了中年，但是整个人却给人一种强悍的魅力。
　　而在强壮男子对面，则坐着一个看上去枯瘦的老者。
　　老者的手中，此时正端着一把咖啡壶，黑色的咖啡，散发着一种让人心神皆醉的香气。
　　“鲁弥长老，我这次拜访您，是希望能够得到你们族群的请神之术。”中年男子端起黑色的咖啡抿了一口，态度有点强硬的说道。
　　被称为鲁弥长老的枯瘦老者，眼眸浑浊，给人一种行将就木的感觉，他淡淡的道：“你想要突破圣者吗？”
　　“不瞒长老，我闭关这些时日，尝试了不少手段，我发现光凭我自己的能力，难以突破圣者的境界。”
　　那强壮的中年男子沉声的道：“现而今，巨灵圣者祭金灯百盏，准备逆天改命。”
　　“如果能够成功，则我们人族可能争取一些时间，而一旦失败的话，那结果说不定我们就要灭族。”
　　“所以，我希望在这危机来临之前，提升自己的实力。”
　　被称为鲁弥长老的老者眼眸中闪过了一丝淡漠，他轻轻的道：“你不用说的如此好听。”
　　“你之所以要提升你自己的实力，原因其实就是因为你怕死而已。实话实说就可，怕死也没什么丢人的，你说是么。”
　　“西鲁圣者当年，不也是说要为了人族的大局吗？可是你看他现在，是一个什么样子。”
　　王者在一个族群之中，虽然地位很高，但是这并不代表着王者可以肆无忌惮的去评价一个圣者。
　　毕竟，圣者的地位至高无上，质疑圣者，在很多人看来，那就是一项不可饶恕的罪责。
　　可是鲁弥长老说出这话来，却显得很是妥帖自然，就好像在随意聊天似的。
　　那无比强壮的男子笑了笑道：“长老，这种事情，也只有您能够随意说，我等可不敢这般的议论。”
　　“不过我可以给长老您保证，我是我，一定会保持自己的本心。”
　　那鲁弥长老不再吭声，而高大的王者眼眸中闪过了一丝的冷厉。
　　如果不是这鲁弥长老继承的东西，实在是太过诡异，他就算用强，也一定要将鲁弥长老手里的东西弄到手不可。
　　可惜，鲁弥长老的修为太过诡异，他不敢贸然动手。
　　“长老，我听说那东岳神山逆天改命开始之前，您曾经用神灵之眼看过未来，您说这东岳神山的逆天夺命，会不会成功？”在沉吟了瞬间，高大男子又开始没话找话了。
　　而那枯瘦的鲁弥长老则幽幽的道：“具体是什么情况，我没有看到，我只是看到了天在哭泣。”
　　强壮男子的神色，顿时变得难看起来，天在哭泣代表着什么，他心中一清二楚。
　　天哭代表的灾难，而对人族来说，最大的灾难自然是犹如长城之靠的巨灵圣者逆天改命失败。
　　一个个念头，在强壮男子的心中涌动，他沉声的道：“长老，我现在距离圣者，只有一步之遥，如果能够得到您的请神之术，那么一定会……”
　　鲁弥长老缓缓的闭上眼眸，虽然他此时没有说话，但是他的态度，却已经很明朗了。
　　强壮男子的眼眸中闪过了一丝愤怒，不过此刻，尽管心里充满了怨念，却也只能忍者，现在这种时候，是他有求于鲁弥长老，而不是鲁弥求他。
　　与此同时，他心中对那西鲁圣者充满了怨念，要不是这家伙对紫金之城的危机视而不见，鲁弥长老恐怕也不会如此坚决的拒绝自己。
　　自己这是被殃及池鱼了！
　　不过他一日没有成为圣者，他就没有资格和那位西鲁圣者叫板，甚至可以说，他还不具备和西鲁圣者叫板的资格。
　　“紫金之城的天，现在应该在哭泣。”那鲁弥长老叹了口气，突然沉声的说道。
　　对于鲁弥长老这句话，强壮男子真的不知道该怎么接，他知道此时的紫金之城面对三个圣者的讨伐，绝对没有好果子吃。
　　虽然紫金之城相隔万里，但是同为人族，他的心中也有那么一丝戚戚然。
　　“轰轰轰！”
　　就在这强壮男子思索着如何开口的时候，犹如地动山摇的轰鸣在他的耳边响起。
　　伴随着这轰鸣声，不但他们所处的小院，就连他们四周的一些建筑，此时也开始疯狂的摇晃起来。
　　这种摇晃，让人从心底发寒！
　　“有人在攻击蔚蓝之城外的阵法！”不论是那闭目养神的鲁弥长老，还是那强壮男子，他们的眼眸中，都露出了一丝的愤怒之色。
　　蔚蓝之城乃是他们的根基之所在，现在有人攻击蔚蓝之城，这简直就是要断了他们的根基。
　　几乎没有任何的犹豫，两个人就朝着那轰鸣发出的方向冲了出去，在这一路上，他们更是遇到了几个同样冲出的王者。
　　而当他们冲出蔚蓝之城的时候，映入他们眼眸中的，是已经变身成为百丈方圆的云豹圣者，正在朝着地面重重的挥动爪子。
　　云豹圣者一抓，山石崩裂，那被强化了的地面，生出了一道明显的裂纹。
　　如果让云豹圣者再这般的破坏下去，用不了多长时间，那么整座蔚蓝之城，都有崩塌的危险。
　　“云豹圣者，你这是要干什么？”怒吼声中，一脸愤怒的西鲁圣者冲了出来。
　　蔚蓝之城的王者一看到西鲁圣者，一个个大松了一口气。虽然他们不能让云豹圣者这般的破坏下去，但是他们的实力和云豹圣者之间的差距实在是太大。
　　动手的话，他们没有半点获胜的可能。
　　“西鲁，你给我去死吧！”云豹圣者怒吼，它左爪挥动，一时间无数的法则之力，快速的汇聚在一手之间。
　　这一手拍动，有一种天崩地裂的趋势，就算是西鲁圣者，眼眸中也闪过了一丝凝重。
　　云豹圣者比他强上一点，虽然只是一点，却也让西鲁圣者对云豹圣者忌惮不已。
　　不过此时此刻，他还不能躲避，因为他躲避的话，那么蔚蓝之城上方的阵法很有可能崩溃。
　　一旦阵法崩溃，蔚蓝之城就有可能崩溃。作为一个圣者，他却不在意蔚蓝之城的存亡，这种事情如果没有人的时候，他说不定可以选择做。但是现在，如此多的王者，他不能不顾及自己的颜面。
　　所以在那一爪挥动的瞬间，他大手一挥，无数的火系法则在他的手中汇聚成了一面盾牌，朝着那利爪迎了上去。
　　“轰轰轰！”
　　火焰盾牌崩溃，西鲁圣者的身躯，就好似一个破布袋一般，被重重的抛了出去。虽然在落地的时候，西鲁圣者止住了自己下坠的速度，但是他此时，依旧无比的狼狈。
　　“云豹圣者，你不应该在紫金之城吗？”不想再和云豹圣者战斗下去的西鲁圣者，当下大声的喊道。
　　已经挥出了一爪，让自己心头的怒火降低了不少的云豹圣者，愤怒的咆哮道：“该死的紫金之城，你不要给我提紫金之城，西鲁，接我一招！”
　　西鲁圣者此时彻底懵了，什么情况？这云豹圣者的样子，好像在紫金之城吃了不小的亏，要不然的话，也不会对自己出手这般的疯狂。
　　可是它们三个圣者一起进攻紫金之城，又有谁能够让它们吃亏呢？不过这个疑问此时只能在他心中停留着，他没有时间猜测究竟发生了什么事情。
　　双手快速挥动，滚滚的火焰化成一只巨大拳印，朝着云豹圣者的利爪迎了上去，两个圣者在蔚蓝之城的上方，就打在了一起。
　　只不过，云豹圣者本来就力量上超越西鲁圣者，再加上云豹圣者此时心头全部都是无处发泄的怒火，所以战斗起来，就好似西鲁圣者在找虐。
　　虽然不至于身死或者重伤，但是一次次的碰撞中，西鲁圣者不是被打飞出去了，就是重重的摔在地上，那模样看上去，要多狼狈，就有多狼狈。
　　“联系一下紫金之城，看看究竟是什么情况？”鲁弥长老沉声的朝着自己身边一个赶来的王者吩咐道。
　　虽然鲁弥长老只是王者，但是身份特殊的他，在蔚蓝之城的地位仅次于圣者，他的吩咐，每一个王者都不敢大意。
　　“鲁弥长老，紫金之城没有受到攻击，唐锐在云豹圣者登临紫金之城领域的时候，被唐锐截击，不知道战斗的情况是什么样子，但是看模样，应该是吃了亏。”
　　那王者很快联系上了紫金之城，然后面色古怪的向鲁弥长老回禀道。
　　虽然紫金之城给出的答案有些含糊，但是这意思，却已经是再明显不过，在紫金之城吃了亏的云豹圣者，这是来他们蔚蓝之城，找西鲁圣者撒气来了。
　　不过鲁弥长老注意的，却是前面的回禀，他沉声的道：“你确定紫金之城无恙么？”
　　“是，紫金之城没有受到任何的攻击。”那王者无比肯定的道。
　　“看来，唐锐比我们想象的还要厉害！”鲁弥长老沉吟了刹那，由衷的感慨道。

第三三二章 八方风雨聚东岳

　　圆智大帝战死！
　　吞天蟒帝战死！
　　雷尊圣者逃离！
　　东海之滨，唐锐千箭射云豹！
　　烈焰圣者不知所踪，疑为唐锐所败！
　　东岳神山外的一块平地上，十几名凶兽一族的圣者，都在默默的听着由天风圣者传播来的消息。
　　天风圣者的眼眸中，闪动着一丝丝疯狂，很显然巨鹰神山的消息，依旧让它愤怒不已。
　　不过它没有说话，只是将目光投向了坐于众圣者之间的那个黑色的身影。
　　那个好似隐藏在无尽的黑暗之中，让人根本就看不到本体究竟是何物的强大身影。
　　要不是这强大身影的震慑，它早就返回巨鹰神山了，要不是这强大身影的震慑，它早就去找唐锐复仇。
　　而现在，它说出这些消息之后，就想让这个看上去无比庞大的身影，给出一个回应。
　　那身影没有吭声，站在它身边的黑色蝙蝠则道：“诸位圣者对此事怎么看？”
　　站在天风圣者对面的，是一头长了三个蛇头的巨蛇，它幽幽的道：“大人，诸位，我族的孩儿死了，我觉得这件事情，我们要立即报复回去。”
　　“烈焰圣者这个笨蛋，竟然被人分别击败，我们不能犯这种错误，我觉得只要我们去三位圣者，三天的时间，应该能够把问题一举解决了！”
　　那三头巨蛇的话，瞬间引得了不少圣者的赞同。虽然圣者们一个个高高在上，但是大圆满王者的几乎全灭，还是让它们感到无尽的愤怒。
　　特别是拥有大圆满王者族群的圣者，神色更是阴冷。
　　它们培养一个大圆满的王者并不容易，现在大圆满的王者被击杀，可谓是让它们从心底发冷。
　　“我赞成三首圣者的意见！”一头通体被火焰包裹的巨虎，声音中带着冷厉的道：“我们去四个圣者，不会耽误太多事情。”
　　“我也赞同！”
　　随着一声声赞同，天风圣者的眼眸中闪过了一抹喜色，它觉得如此多圣者的赞同，一定会让大人改变主意。
　　只要回去，它一定会第一时间报仇雪恨！
　　“我反对。”一个平静的声音，打破了这种报仇气氛的热烈，刚刚还在开口的诸位圣者，几乎瞬间一个个都沉默了下来。
　　一双双眼眸，都看向了那说话的身影，但是这些人，却没有一个再次开口。
　　并不是它们认同这说话者的意见，而是它们不敢反对。
　　因为那说话的，赫然是隐藏在黑暗中的身影。
　　天风圣者在等待，等待有人质疑，但是很可惜，没有人开口，刚刚的慷慨激昂，这一刻就好像全部消失了一般。
　　这等的情形，让天风圣者的心中发冷，它几乎第一时间就准备站起来，但是最终，它还是将自己心中这种冲动，给压制了下去。
　　别人不开口，它绝对不能率先开口，因为一旦给这位大人留下不好的印象，那么……
　　一个个念头闪动之中，就听那声音沉声的道：“巨灵圣者才是人族最重要的依仗，这一次他的逆天改命，绝对不能成功。”
　　“不然，我们恐怕会有大危机。”
　　“至于唐锐，跳梁小丑而已，只要破坏了巨灵圣者的逆天夺命，他们的生死，就在我们的掌控之中。”
　　天风圣者心中并不是太服气，它是一个喜欢睚眦必报的人，它坚信凡事不能忍，必须狠，什么小不忍则乱大谋，它根本就不信！可是现在的情况，却让它一句话也说不出来。
　　它也不敢将自己反对的意见说出来。
　　“那我们的重地怎么办？”三首圣者在众人都沉默不语之后，有些委屈的问道。
　　“让下属们都暂时散了，人族他们要是有时间胡闹，就让他们去闹。”
　　那隐藏在黑暗中的身影淡淡的道：“这些，都是小事情。”
　　天风圣者虽然极不情愿，但是最终，它还是跟着在场的凶兽圣者道：“遵命！”
　　而就在它们开口的瞬间，又是一盏金色的灯光，升起在了半空中！
　　金灯光芒耀眼，吸引天地四方法则之力快速的朝着那金灯中汇聚，就算是圣者，在面对这金灯时，都不由得露出一丝贪婪之意。
　　“这已经是第十三盏金灯了。”黑暗中的身影，声音中带着一丝期待，一丝冷漠。
　　紫金之城领域内所有的凶兽聚集之地，一朝全部散去！
　　虽然凶兽依旧存在，但是那种占据一方，统帅千里的凶兽大族，却再也看不到。
　　就算是普通的凶兽依旧和人族在杀戮，但是那种动辄围城的场景，却难以再现。
　　而唐锐想要再像进攻巨鹰神山一般，灭杀凶兽之中皇族的情况，也不再出现。那些经常在人族地下城上空肆虐的灵血战将级别的凶兽，都很少出现。
　　一时间，紫金之城范围内，人族的生存空间，得到了极大的拓展，甚至可以说，人族已经开始逐步朝着灵气复苏前的情景迈进。
　　普通的人族武者，对于这种情况自然是欣喜不已，但是紫金之城的高层，却非常的清楚，这只是暂时的。
　　东岳神山的金灯，越来越多，而人族和凶兽一族之间的氛围，也开始变得越来越严峻。
　　不论是凶兽一族还是人族，都知道决定两大族群命运的时候，就要到来，如果在这场决定命运的比斗中人族获胜，那么人族就要重新占据优势。
　　而一旦凶兽一族在东岳神山胜出，那么现在这种大好的情形，就会犹如昙花一现。
　　东岳神山外，唐锐看着那一盏盏升起的金灯，眼眸中闪动着沉吟之色。
　　他这一次从紫金之城来到东岳神山，是被莫大先生等人逼迫着过来的。唐锐这些天的主要精力，实际上都在为黑衣剑王镇压心头的杀意。
　　虽然没有将那疯狂的杀意清除，但是黑衣剑王清明的时间，已经越来越长了。
　　按照唐锐的估计，只要给自己百日时光，绝对能够将这种杀意压制下去，但是当那第九十盏金灯升起的时候，整个紫金之城的王者，都开始请他去东岳神山。
　　虽然东岳神山并没有来信，但是关大先生等人却觉得，他必须要在东岳神山坐镇。
　　至于紫金之城，关大先生等人要唐锐不用太担心。
　　没有圣者出手的情况下，紫金之城短时间内是攻不破的。
　　这一次陪同唐锐来到东岳神山的是魏莫，而且魏莫已经和坐镇东岳神山西方门户的九歌圣者联系上。
　　但是九歌圣者对于唐锐的要求只有一个，那就是静观其变。
　　至于出手之类的事情，按照九歌圣者的话说，现在还用不到唐锐，不过九歌圣者也没有让唐锐离去。
　　唐锐现在在粘贴金灯！
　　对于是否对这逆天改命的金灯进行粘贴，唐锐一直很犹豫，犹豫的原因则是怕自己对金灯进行粘贴，会影响到那位巨灵圣者的逆天夺命。
　　但是他多次的粘贴经验则告诉他，沾沾卡只是粘贴，并不会影响被粘贴之人的利益。在心理斗争了一番之后，唐锐的好奇心还是战胜了他的担忧。
　　可是，在用出了几张沾沾卡之后，唐锐发现自己什么也粘贴不到，并不是说他选择的沾沾卡等级不够，而是那金灯的主人并没有出现。
　　没有金灯的主人，他怎么粘贴，都没有任何的用处。
　　看来，粘贴这些逆天改命的金灯，还是要见到那位巨灵圣者才行。随着唐锐表现的越来越出色，他对于巨灵圣者的了解也越来越多。
　　而按照关大先生等人的说法，这位巨灵圣者，就是那个在重点培养虎妞的人。他在紫金之城之所以一直都没有见到虎妞，就是因为虎妞在和这位巨灵圣者在修炼。
　　对于虎妞，唐锐可没有什么特殊的心思。在他的心中，这位虎妞大哥可以当朋友，但是其他的事情，还是免谈。
　　虎妞也在东岳神山，她在这里干什么，圣者级别的逆天改命，还会用得着她吗？
　　这一盏盏升起在虚空中的金灯，总是给唐锐一种不是太好的感觉，他虽然没有粘贴到这些金灯，但是唐锐有一种感觉，那就是这些金灯中，好似除了磅礴的生机，更带着一丝丝的杀意。
　　这种杀意，就算是他，也感到恐惧。
　　究竟是什么，才会有如此强大的杀意呢？
　　唐锐的目光再次朝着那一盏盏金灯看去，可是还没有等他仔细观察金灯的变化，他就觉得魏莫遇到了麻烦。
　　对于这位老院长，唐锐一向尊重，他意识到魏莫的求援之后，第一时间就朝着出事的位置冲了过去。
　　魏莫正在和一头盘旋在虚空中的青色巨鹰对峙，在看到这青色巨鹰的时候，唐锐就觉得这青色巨鹰是一个圣者。
　　而凶兽一族圣者级别的巨鹰，而且还是通体发青的巨鹰，就是巨鹰神山那位天风圣者。
　　这位就是天风圣者，看来还真的是有些冤家路窄，一个个念头闪动之中，唐锐就已经挡在了魏莫的身前。
　　天风圣者之所以没有第一时间对魏莫动手，是顾忌不远处的九歌圣者，可是它没有想到，九歌圣者没有动，唐锐竟然来了。
　　在看到唐锐的瞬间，它就已经确定了唐锐的身份。
　　“你是唐锐！”天风圣者在说出这几个字的瞬间，一股疯狂的杀意，就开始在它身上汇聚。
　　唐锐刚刚准备开口，突然就觉得天地一阵摇曳，在这摇曳中，虚空中一下子升起了九盏金灯！

第三三三章 金灯映九霄

　　金灯一日一盏，这几乎已经形成了一种定律。随着一盏盏金灯的升起，整个天下的强者和人族，都在关注着金灯升起虚空的进程。
　　在所有人看来，金灯的升起，需要百日！
　　而当一百盏金灯升起的时候，也就是决定着天下走势的时候。更有人紧张的数着金灯的数量，焦急的等待着那一百盏金灯升起的情形。
　　却没有人想到，这最后九盏金灯，竟然同时升起在了半空中。
　　随着这九盏金灯的升起，一百盏金灯，在整个东岳神山上空，形成了一道金色的光圈。
　　金光耀眼，大放光明，夺月星之光泽，照耀天地一如白昼。
　　无数的灵气，在这一刻，从山川大地之间，从无尽虚空之内，快速的朝着一盏盏金灯涌去。
　　每一盏金灯，都开始变大，而金灯之中，更有一个人族强者的身影，慢慢的浮现。
　　这身影映照天地，这身影照耀乾坤！
　　逆天夺命，百盏金灯。
　　唐锐对于这逆天夺命的上百盏金灯，本来还觉得有些夸大，但是随着这一盏盏金灯的升起，他此时更多的就是震撼。
　　这不但是大手笔，而且他感觉如果真的成功的话，那位巨灵圣者，真的会逆天而起。
　　“这……这力量……”站在唐锐身边的魏莫，此时也惊呆了，他虽然对于这逆天改命无比的赞同，但是此时的情形，依旧让他从心中发颤。
　　因为这情形，实在是有些出乎他的意料。
　　甚至可以说，此时的情形，已经让他从心中，感到了一种震撼！
　　地脉之力聚集于金灯，天地法则之力聚集于金灯，这金灯，好像已经成为了天地的中心。
　　一声凄厉的鹰鸣，在虚空中响起，伴随着这巨鹰的鸣叫，唐锐和魏莫也从震惊中惊醒了过来。
　　“唐锐，快去阻止天风圣者！”魏莫大吼！
　　论起修为，魏莫和唐锐差距很大，但是论起对逆天夺命情况的了解，两个唐锐也比不上魏莫。
　　魏莫作为第一武院的院长，他所希望的，自然是这一次的逆天夺命能够成功。
　　因为逆天夺命的成功，代表的是人族又有百年的发展时间，在这百年之内，说不定人族又可以崛起一个无上的顶级战力。
　　在一盏盏金灯缓缓升起的时候，整座东岳神山有地脉阵法相连，只要圣者坐镇，执掌阵门，就算是凶兽一族大部分圣者攻击，依旧能够防御。
　　可是现在，百盏金灯升起于神山之上！
　　它们吸纳了山川之力，它们让无数的法则开始朝着金灯汇聚，这是为了聚集磅礴的生机，从而逆天改命。
　　可以说这等的情形，已经聚集成功，只剩下最后一步。
　　但是这最后一步，也是最危险的一步！因为以往准备的防御阵法，在这最后一步的时候，都已经失效。
　　现在人族能够依仗的，只有各个圣者的力量。
　　圣者的力量虽然强大，但是他们要面对的，却是凶兽多了一倍圣者的袭击。
　　在这种情况下，多一个圣者，就会多一份力量。
　　唐锐虽然从心中，对于这逆天夺命有些抵触，毕竟这种逆天夺命付出的代价实在是太大。
　　如果不是自己崛起，如果不是自己出手，整座紫金之城，恐怕都要因为这个逆天夺命，而被凶兽一族攻灭。
　　虽然从心中，唐锐也理解，有些事情，就应该看大局，一些局部的小事情，该舍弃就必须舍弃。
　　但是唐锐却依旧有些难以赞同！
　　听到魏莫的话，唐锐就腾空朝着九歌圣者防守的进山之路冲了过去。
　　东岳神山的大部分阵法虽然已经失效，但是进山的最快路径，依旧是进山之路。
　　也就在唐锐冲向九歌圣者所把守的进山之路时，那已经汇聚在一起的凶兽圣者，也从九盏金灯同时升起的震惊中快速的清醒了过来。
　　“巨灵圣者还真是够奸诈的，现在来九灯同起，这是要让我们措手不及啊！”有凶兽圣者咆哮。
　　而大多数的凶兽圣者，则将目光放在了那隐藏在黑暗中的虚影身上，对它们来说，事情到了这个时候，就要看这位头领，有什么命令。
　　“百灯已经升起，它们虽然已经聚集了大量的能量，但是要将这些能量反哺到巨灵圣者的体内，最好需要二十分钟的时间，我们要把握好这二十分钟。”
　　那黑色身影道：“进山，所有抵挡，杀无赦！”
　　伴随着黑色身影的命令，十数名圣者腾空而起，它们聚集在一起，很是有一种遮天蔽日之感。
　　东岳山神的进山之路，唐锐率先赶到了，可是当他走进进山之路时，却发现九歌圣者已经不在了他以往盘坐的位置。
　　没有战斗的痕迹，九歌圣者自然不会发生什么意外，看着那一盏盏金灯，唐锐觉得最有可能的解释，就是这位九歌圣者，现在已经后撤。
　　后撤到一个更加能够阻击凶兽圣者的位置。
　　没有丝毫的犹豫，唐锐继续朝着上百盏金灯的位置冲了过去，他既然要帮忙，自然是以最快的速度赶到。
　　一盏盏金灯照耀天地，金灯之中的身影，也越加的清晰。唐锐感受着金灯之中强大的力量，一时间心中澎湃不已。
　　就在唐锐快速赶路的时候，蔚蓝之城地域的一座高山上，鲁弥长老等几个蔚蓝之城的强者，都用郑重的目光看着那几乎同时升起的金灯。
　　“对于这逆天夺命，我本来还有些不信，但是现在看来，如果能够让金灯的力量入体，绝对能够让修为突飞猛进。”说话的是西鲁圣者，他的衣衫虽然完整，整个人看上去潇洒无比，但是他眉角的青肿，却是怎么都掩饰不住。
　　这青肿，是云豹圣者在战斗中给他留下的。
　　鲁弥长老眼眸中的悲色越发多了一些，他对于自己看到的情形，可以说充满了悲切。
　　他看到了天哭，而这天哭的情形，就要随着近百盏的金灯升起，而快速的展现在他们的面前。
　　“也不知道现在东岳神山，变成了一个什么样子。”一个身材高大的王者，闷声的说道。
　　此时没有人知道东岳神山变成了什么样子，但是几乎所有人都可以肯定，此时的东岳神山，一定会打成一团。
　　因为凶兽一族的圣者，绝对不会允许人族那位存在逆天改命成功。
　　玫瑰之城，拉科菲尔等王者同样聚集在高台上，观看着那犹如一盏盏大日般的金色明灯，他们的心中，同样充满了期待。
　　如果这一次逆天夺命能够成功，那么人族以后的日子就会好过很多，而一旦失败的话，那么最终的结果简直是不堪设想的。
　　“圣者大人，人面蜘蛛圣者已经坐镇到了木槿城外三百里。”一个负责防御的王者，恭敬的朝着玫瑰之城的留守圣者禀告道。
　　玫瑰之城的留守圣者眼眸中闪过了一丝杀意，这位和它一般，同样留守的凶兽圣者现在这般的选择，目标自然是防止他不顾一切的冲向东岳神山。
　　而实际上，玫瑰之城的这位留守圣者，绝对没有冲向东岳神山的意思，不是他不想去，而是他觉得自己没有去的必要。
　　不但因为他要守护玫瑰之城，更因为即使他现在冲过去，恐怕也是白去一趟，因为当他到达的时候，一切都已经尘埃落定，他冲过去，也没有任何的用处。
　　“哼，不用理它。”那留守圣者说话间，快速的拨动自己手上的通讯器，希望能够联系上那处在东岳神山上的玫瑰之城的圣者。
　　但是很可惜，那位圣者的通讯器，依旧没有任何的信号。
　　整个高台，变得越加的沉默，几乎所有的强者，都在静静的等待着最关键时刻的到来。
　　唐锐行进的速度很快，也就是眨眼的功夫，他就已经冲进了金灯的百里之内。
　　在进入金灯笼罩的范围，唐锐觉得又一股股吸力，不断的朝着他笼罩过来，要吸取他体内的精气神。
　　虽然催动力量，将这种吸力压制了下来，但是这种吸力，依旧给人一种很不舒服的感觉。
　　金灯吸纳天地灵能，所以才能够逆天改命！自己体内隐含着不少的灵能，自然也是金灯吸纳的主要目标。
　　在行进之中，唐锐朝着金灯，再次甩出去一张五级沾沾卡。
　　巨灵圣者的修为，虽然是圣者之中最强大的，但是他也就是圣者。五级沾沾卡，应该可以成功。
　　只不过，按照唐锐的估计，这需要多使用几次。
　　可是让唐锐没有想到的是，在他将第一张沾沾卡使用的瞬间，他的心头，就出现了数十个选项。
　　没有什么犹豫，唐锐直接在这些选项中，选择了一项。
　　翻开那选择的蓝色卡牌，唐锐发现自己得到的，竟然是一种轻声的功夫。这种手段，对唐锐没有太大的用处，他现在要做的，就是粘贴到金灯。
　　金灯逆天夺命，他对于这充满了天地法则的金灯，可以说充满了好奇。
　　而就在唐锐一边行走，一边粘贴的时候，他终于看到了九歌圣者等人，此时的九歌圣者等存在，一个个站立在那东岳神山主峰的下方，他们身上的气息，被一股玄奥的气息，整个连成了一体！

第三三四章 六合聚力 极点破灭

　　东岳山神的主峰，高有万丈，随着灵气的复苏，大地也发生了巨大的变化。
　　陆地在变大，海洋在变大，山川河流同样在变大！
　　一切的一切，都在变大！
　　此时的九歌圣者等六大圣者，虽然分立在山峰的四周，但是他们的气息，却在这一刻将整个山峰全部封锁。
　　也就是说，此时无论从什么地方登上这主峰，都要从他们的防御中通过。
　　唐锐虽然和九歌圣者等人没有什么交流，但是看到他们联手的情形，第一时间还是觉得这是一种阵法。
　　一种联手合击，封天锁地的阵法。
　　这个阵法充满了威严肃杀之意，在唐锐看向那阵法的时候，从阵法中，就传来了一股磅礴的威严，瞬间将唐锐锁定。
　　此时的唐锐，感觉自己只要是有任何的异动，那就会受到最强烈的攻击。
　　“唐锐，躲一边休息。”九歌圣者是认识唐锐的，在看到唐锐的刹那，沉声的说道。
　　而随着九歌圣者的开口，那锁定在唐锐身上的恐怖意志，就已经消失的干干净净。
　　看着九歌圣者等人的神色，唐锐缓缓后退。九歌圣者等人的表现，无不显示着他们是早有准备。
　　而就在唐锐后退的瞬间，一股股属于圣者的气息，就从远处浩浩荡荡而来。
　　这些都是凶兽一族的圣者，它们的到来，让四周的天地，都处在一种巨大的压抑之中。
　　这些凶兽圣者虽然浩浩荡荡而来，但是处在最前方的，却是一个黑影，一个根本就看不出来它形状的黑影。
　　唐锐几乎第一时间，就将自己的目光集中在黑影身上。
　　暗影圣者！
　　如果说巨灵圣者在人族圣者中的地位至高无上的话，那么现在这位暗影圣者，就是凶兽一族的巨灵圣者。
　　虽然它没有巨灵圣者那般的威望，但是它却拥有着巨灵圣者所没有的震慑力。
　　按照紫金之城资料中的记载，这位暗影圣者的崛起，是站在三个凶兽一族圣者的尸骨上。
　　虽然对于这里面的情况，紫金之城并没有细致的记载，但是刚靠着想想，也能够明白这之中的情况。
　　这个暗影圣者究竟是什么来历？
　　唐锐心中念头闪动，就朝着那暗影圣者使用了一张五级的沾沾卡。虽然五级沾沾卡一张都需要百万能量，但是面对这种平时难得一见的存在，唐锐还是决定先粘贴一下再说。
　　五级沾沾卡第一次使用失败！
　　五级沾沾卡第二次使用失败！
　　对于在这暗影圣者身上粘取技能，唐锐早就做好了失败的准备，可是他却一连粘贴失败了七次。
　　也就是说，七百万的能量，什么都没有得到，就已经白费。
　　虽然这些年，随着能量的增多，唐锐也称得上是财大气粗，但是如此大的损失，他还是有些受不了。
　　终于，在第八次的时候，唐锐心头初选了四十多个选项，在不知道四十多个选项都是什么的情况下，唐锐只能随意选择。
　　而四十多个选项，同样让唐锐对粘取完这位暗影圣者的技能，有点心中发憷。
　　因为按照唐锐的估计，要想完全将这位的技能全部粘贴完，两个亿的能量，差不多都不够。
　　两个亿的能量，那可是两张三级融合卡！
　　不过当唐锐翻开那张粘贴的技能时，他的心却是一颤，因为那技能上，赫然写着极点破灭道！
　　极点破灭道！
　　唐锐虽然还没有成为圣者，但是对于圣者之后的修炼之道，却已经有了一个大致的了解。
　　圣者掌控天地，但是这种掌控，只是依靠精神力和法则对天地虚空的一种控制。
　　可以说，这种控制，是无比的粗糙。在真正的天地神威面前，这种控制，甚至是不值一提。
　　对于圣者们而言，他们之间同样存在着强弱，圣者强弱不但表现在圣者对天地的控制上，更表现在是不是能从法则中，领悟出自己的道。
　　法则浩瀚，就算是圣者穷尽一生之力，也难以领悟完全。而每一个圣者最终要做的，就是走出属于自己的道。
　　只有走出属于自己的道，才能够和本元之神融合，形成自己的领域神国。
　　唐锐粘贴过的圣者，也有那么几位，但是像这种领悟出自己道的圣者，他一个都没有粘贴到。
　　虽然此时，这极点破灭道对唐锐而言，现在还不知道有什么用处，但是唐锐感觉，这极点破灭道以后，对自己一定有大用。
　　各种的念头，在唐锐的心中快速的涌动，他当下也顾不得心痛自己的能量，再次朝着那黑雾中的暗影圣者粘贴了起来。
　　一张，两张，三张……
　　而就在唐锐粘贴的不亦乐乎的时候，天风圣者已经腾空而起，朝着那被一百盏金灯所笼罩的主峰冲了过去。
　　天风圣者的速度本来就快，现在这个时候，就好似一道闪电。而真正让人担心的，并不是冲击的天风圣者，而是那没有动手的暗影圣者等凶兽圣者。
　　它们不动手，但是蓄势待发之下，更让人从心中发憷。
　　而就在那天风圣者要接近主峰的瞬间，九歌圣者手中法诀掐动，一个金色的鞭子，已经朝着天风圣者重重的抽了下来。
　　这金色的鞭子，完全都是由法则聚集而成。天风圣者的速度很快，但是那鞭子在抽出的瞬间，就给人一种感觉，就好似天风圣者整个身躯，都朝着那鞭子主动迎上去一般。
　　这等的情形，让天风圣者从心中升起了一种恐惧的感觉。他控制天地，可是在鞭子抽来的刹那，他觉得自己四周的虚空，都已经不在自己的控制中。
　　不，应该说，四周的虚空，都已经落入了那使用鞭子抽过来的九歌圣者的控制中。
　　这种情形，让天风圣者的心发憷。
　　也就是一个刹那的功夫，天风圣者的眼眸中闪过了一丝厉色，它双翼疯狂的挥动，无数的青色光翼，在它的身前组成了一个大大的盾牌。
　　金色的鞭子抽在了青色的光翼上，青色的光翼就好似纸张一般瞬间破碎，而随着这青色光翼的破碎，天风圣者整个身躯，就朝着暗影圣者的方向掉落。
　　落地的刹那，天风圣者差点摔倒在地上，虽然由那青色的光翼挡着，但是一道的裂痕，还是出现在了他的身躯上。
　　恐惧，天风圣者的眼眸中闪过了一丝的恐惧，它本来对这次攻击还有不小的信心，可是现在，这种信心都已经消失的无影无踪。
　　如果有机会的话，他绝对不会第一时间进行攻击。
　　而金色巨鼠，三头巨蛇等凶兽的圣者，此时看向那站在主峰六个方位的九歌圣者时，也都生出了一丝的忌惮。
　　它们的修为自己清楚，虽然有的要强于天风圣者，但是强度却是有限，如果硬攻这主峰，同样是困难无比。
　　“一起进攻！”暗影圣者的声音，陡然响起。
　　听到这话语的瞬间，天风圣者虽然想要不动手，但是当暗影圣者的目光落在他身上的时候，天风圣者的眼眸中，还是不由自主生出了一丝的恐惧。
　　它不再犹豫，腾空朝着九歌圣者的方向冲了过去。
　　好在让它放心的是，就在他朝着九歌圣者的方向冲出的瞬间，那巨大的三头巨蛇，也冲向了九歌圣者。
　　三头巨蛇的口中，吐出了三颗诡异的圆珠，这圆珠汇聚之间，不但发出耀眼的光芒，更带着一种能够穿破万物的威风势，朝着九歌圣者重重的打去。
　　与此同时，那金色的巨鼠前爪内，不知道什么时候已经多出了一柄长矛。
　　凶兽的本体虽然难以使用兵器，但是这对于成为圣者差的凶兽来说，基本上不是问题。
　　金色巨鼠手中的长矛晃动，一种让天地重归于寂灭的冷意，瞬间将四周的天地全部笼罩。
　　这长矛的攻击，没有任何的变化，直接朝着九歌圣者扎了过去。这长矛单独的威势就已经不凡，更不要说此时，三头巨蛇的三色巨珠，也朝着九歌圣者打来。
　　看到了机会的天风圣者，眼眸中冷芒闪烁，它的前啄就已经脱落，犹如一根长镖，朝着九歌圣者打了过去。
　　三个圣者的攻击，九歌圣者却只有一个人，如果是以往的话，九歌圣者根本就没有抵抗的可能。
　　但是现在，在面对这三种不同的攻击，九歌圣者丝毫没有胆怯之意，他手中的长鞭舞动，朝着自己前方的虚空，重重的抽了过去。
　　本来攻击九歌圣者不同方位的三个武器，诡异的在虚空中和九歌圣者的金色长鞭重重的碰撞在了一起。
　　也就是刹那，金色巨鼠的长矛，就被打飞了出去，紧接着就是那天风圣者的鸟啄。这鸟啄虽然坚硬无比，但是在碰撞的瞬间，也就是倒飞了出去。
　　不过在金色长鞭和那三色宝珠碰撞的时候，金色宝珠却将金色的长鞭拖延在了虚空中，一时间两者竟然呈现出了一种僵持的状态。
　　不但九歌圣者，其他圣者此时也处在一种僵持的状态下。
　　唐锐一直在观察着战局，在这僵持出现的瞬间，唐锐就感到人族六个圣者之中，已经有一个女圣者的气息，开始混乱了起来。
　　也就是这一刻，那暗影圣者已经腾空而起，一拳朝着那东岳神山的主峰，重重的轰了过去。

第三三五章 十年一击 生死搏命

　　暗影圣者腾空的一个刹那，它的身躯，瞬间膨胀了十数倍。那让人看不清形体的暗影圣者，一拳之下，却蕴含着一种让天地都要崩溃的威势。
　　九歌圣者等六人，此时多的应付三个凶兽圣者，少的应付两个。虽然他们依仗着阵法，占据地利，但是一个个同样是疲于应付。
　　暗影圣者的突然一击，可以说把握的时间节点非常的好。
　　但是面对这一击，九歌圣者等六人并没有慌张，对他们而言，这种攻击，他们早就有所预料。
　　毕竟，暗影圣者虽然没有出手，但是它的威慑，却是一直存在。就在那暗影圣者一拳轰出的瞬间，九歌圣者的手指朝着自己的身前一点。
　　一道隐含着无穷金光的虚影，就出现在了那巨大的东岳神山主峰。主峰有多高，这身影就有多大。
　　可以说整座东岳神山的主峰，都已经被这身影所包裹。
　　而在这金色光影出现的刹那，一只巨大的手掌，就朝着那暗影圣者的攻击，重重的迎了上去。
　　两者在虚空中碰撞，轰然之间，天地震颤！
　　腾空而起，瞬间千丈的暗影圣者，身躯不由自主的下落，而就在这下落之间，暗影圣者的身躯，更是快速的缩小，也就是眨眼功夫，它就缩小到了原来的大小。
　　这等诡异的情形，让不少人的心中，都有些发寒。
　　不过催动那金色光影的九歌圣者，此时神色同样非常的不好。
　　虽然刚刚在围攻中，九歌圣者显得有些狼狈，但是他依旧是神采奕奕，可是现在，九歌圣者的脸色不但变得苍白，而且还有那么一丝明显的疲惫之色。
　　很显然，刚刚的情况，九歌圣者付出了不小的代价。
　　唐锐看着正在朝着六个人族圣者围攻的凶兽，知道自己此时不能目视下去。
　　他虽然估计自己不是那暗影圣者的对手，但是心中念头闪动下，他还是第一时间，将那黑色的石人召唤了出来。
　　站在石人的肩膀上，唐锐快速的朝着东岳神山的主峰冲了过去。他并不是要冲上主峰，只是想要帮着九歌圣者人，分担那么一丝的压力。
　　“唐锐在此，谁敢一战！”
　　唐锐的喝声不小，在这上百盏金灯照耀下，那黑色的石人，却好似被蒙上了一层神异的光彩。
　　这种光彩照耀天地，这种光彩，让人从心中，有一种耀眼之感。
　　暗影圣者根本就没有理会唐锐，他目视着那颜色已经变淡的巨大金色身影，冷冷的道：“以生命力催动不属于你们的力量，看来你们还真的舍得。”
　　“九歌圣者，刚刚的那一击，你最少短命十年！”
　　九歌圣者对于暗影圣者的眼力虽然有些佩服，但是表面上他却淡淡一笑道：“能够阻拦你，少活十年又如何？”
　　少活十年，对圣者来说，虽然代价并不是太大，但是同样也不小。毕竟，这消耗的是生命。
　　暗影圣者冷冷一笑道：“可惜，你阻拦不住我。”
　　说话间，暗影圣者再次腾空，一拳再次朝着虚空砸了过去。
　　九歌圣者看着轰来的拳头，眼眸中闪过了一丝冷厉，也就在他准备再次催动法门的时候，就听一个女子道：“这一次，该我来了！”
　　随着女子的声音，又是一个金色的身影笼罩整个东岳神山的主峰，只不过这一刻，那金色身影的目光，却是和女子很是相像。
　　依旧是金色的手掌和暗影圣者的攻击相碰撞，暗影圣者的身躯，再次轻轻的落在了地上。
　　这一次暗影圣者依然没有受伤，可是那女圣者的神色，却开始变得发白。
　　天风圣者，三头巨蟒圣者等凶兽一族圣者的攻击，基本上都没有停止。
　　它们不但畏惧暗影圣者，更不希望巨灵圣者能够活下来，那样对它们灭亡人族的计划，可是有着不太好的影响。
　　而在它们攻击之下，本来已经岌岌可危的阵法，随着暗影圣者的两次突袭，更是变得摇摇欲坠。
　　甚至九歌圣者因为一个不注意，还被天风圣者的一根如刀的羽翼，在肩膀上划了一刀。
　　虽然这伤势对圣者级别的存在来说并不是太重，但是这伤势的出现，却让人族六大圣者的境况越加的紧迫。
　　虚空中，百盏金灯越发的炽烈，滚滚的生机，更是从四面八方，朝着金灯的方向聚集。
　　那金灯的光芒，此时已经形成了一片金云。
　　唐锐的到来，此时不得不引起暗影圣者的注意，在看到那巨大石人到来的刹那，暗影圣者的眼眸中闪过了一丝凝重。
　　虽然它在这石人的身上，并没有察觉到生命的气息，但是它的灵性却告诉他，这石人非常可怕。
　　如果说它现在的修为就犹如一条小河的话，那么这石人给它的感觉，就是一条无尽的大湖。
　　虽然此时大湖好似没有任何的生机，但是大湖毕竟是大湖。它所隐含的底蕴，不是暗影圣者这种小河可以比拟的。
　　暗影圣者心中第一个念头，就是不能让唐锐活下去，它想的是自己亲自出手，击杀唐锐。
　　可是看着那一盏盏照耀在天地之间的金灯，迅速将自己这种心思给压制了下去。
　　唐锐虽然重要，但是和那逆天夺命的金灯相比，依旧有不小的差距。当即朝着三头巨蛇和天风圣者看了一眼道：“你们两个，诛杀唐锐。”
　　天风圣者早就注意到了唐锐，只不过没有暗影圣者的命令，它不敢贸然对唐锐进行攻击。
　　倒不是唐锐太过厉害，而是现在以进攻东岳神山的主峰为重，如果它在这种事情上胆敢开小差，那么暗影圣者有的是办法收拾它们。
　　现在暗影圣者安排它们对付唐锐，那就不一样了！在听到暗影圣者的命令时，两位圣者几乎同时朝着唐锐冲了过去。
　　冲在最前面的，是天风圣者。它虽然在和九歌圣者的战斗中吃了点亏，但是此时此刻，对唐锐的恨意，依旧让它选择了率先出手。
　　不但率先出手，而且一出手，就是杀招，无数的羽翼，在天风圣者的催动下，化成了无尽的长剑，从四面八方，朝着唐锐攻击了过来。
　　这些羽翼，每一个都犹如一柄利刃，它们在出手的刹那，更是给人一种遮天蔽日之感。
　　唐锐面对天风圣者的攻击，并没有任何的惧意，随着这些天和圣者交手的增多，他对于圣者的手段也有很多的了解。
　　天风圣者的风羽剑法门，虽然在圣者之中也算是不错，但是却因为分散，所以威力有限。
　　就算对唐锐这种混元不灭身还没有达到第六重的存在来说，也难以造成什么大的伤害。
　　不过真正给唐锐造成威胁的，却是那三头巨蟒。
　　它在天风圣者出手的刹那，整个身躯就好似一条长长的绳子，朝着唐锐直接缠绕了过来。
　　这等的情形，充满了诡秘杀戮之意，在这长绳环绕而来的瞬间，唐锐的眼眸中，闪过了一丝的冷厉。
　　巨蛇的攻击手段，唐锐非常的清楚，一旦被这巨蛇缠绕上，那么浩荡的绞杀之力，绝对会让他吃亏不小。
　　不过，好在唐锐对于这等绞杀，倒也不是太过惊恐，在绞杀到来的刹那，他就催动那石人，左右双拳分别朝着三头巨蛇和天风圣者轰了出去。
　　天风圣者虽然催动了无数的羽翼，但是它的攻击在那石人拳头挥出的瞬间，就开始在虚空中崩溃不说，它的身躯，更是朝着石人冲了过去。
　　石人虽然没有使用顶级的秘术，但是石人拳头上的力量，却比之普通王者身上的力量，不知道强大多少，它吸引着天风圣者的身躯，不由自主朝着那拳头接近。
　　三头巨蛇也遇到了同样的问题。
　　三头巨蛇在黑色石人轰出一拳的时候，就觉得自己的身躯，竟然不由自主的朝着那黑色石人汇聚。
　　这等的情形，它真的是很少遇到，不过在遇到的刹那，这三头巨蛇的三个蛇头，几乎同时伸出了长有三尺的獠牙。
　　森森的獠牙，不但隐含着剧毒，更是三头巨蛇最坚硬最锋利的部分，这一次它誓要给这动作不便的黑色石人，一个无比深刻的教训。
　　石人没有躲避，它的拳头，径直和三头巨蛇的獠牙重重的碰撞在了一起。
　　三头巨蛇对于自己的獠牙，可谓是充满了信心。毕竟当年它就是依靠着自己獠牙的锋利，从巨灵圣者的威慑下，逃出了一条生路的。
　　连巨灵圣者都不硬撼自己的獠牙，这石头怎么能行！
　　但是当它的獠牙和石人犹如巨桌一般的拳头碰撞在一起的时候，三头巨蛇就觉得自己好像撞在了一座太古神山上。也就是刹那，它的身躯几乎倒飞了出去。
　　这等不可思议的情形，让三头巨蛇的心都有些发寒。
　　它听到了自己獠牙破碎的声音，它更感到自己的头颅，都好似要被折断一般，石人居然是如此可怕的家伙！这让三头巨蛇从心中升起了一种恐惧之感。
　　三头巨蛇顾不得其他，它疯狂的倒飞了出去，作为一个圣者，它真的是第一次吃这样的亏。
　　和三头巨蛇相比，天风圣者同样受伤不轻，它的羽翼和石人拳头的相撞，也让它的身躯，不由自主的倒飞了出去。
　　在击飞自己对手的刹那，石人在唐锐的操控下，腾空而起，朝着那暗影圣者，重重的冲了过去。
　　暗影圣者乃是这一次进攻东岳圣山主峰的支持者，唐锐在这种时候，自然不会和它客气！

第三三六章 太古屠神刀

　　唐锐一举击溃三头巨蛇和天风圣者的围攻，已经让六大人族圣者感到无比的激动。
　　虽然三头巨蛇和天风圣者并不是什么太厉害的圣者，但是它们第一时间被击溃，还是让九歌圣者等人士气高涨。
　　更何况，唐锐此时还对暗影圣者发起了袭击。
　　如果唐锐能够袭击到暗影圣者的话，那么这次的防守，就会更加的轻松。
　　可是暗影圣者能够威慑四方，成为圣者之中仅次于巨灵圣者的存在，也不是好惹的。
　　唐锐攻击的瞬间，他的身躯，瞬间化成了无数的黑色影子，瞬间朝着四面八方而去。
　　暗影圣者这种出手，乍一看和刚才天风圣者的出手没有太大的区别，但是实际上，两者却存在着巨大的差距。
　　比如天风圣者化成无穷的光影，但是最终，却还是不由自主的朝着石人的拳头汇聚，可是现在，石人的拳头轰来，那无数的光影，却朝着四面八方扩散而去。
　　就连唐锐，都没有感觉到暗影圣者到底去了什么地方。
　　从开战的时候，唐锐就开始对暗影圣者进行粘贴，但是直到最后，唐锐也只是粘贴了暗影圣者的一小部分技能。
　　并不是他不舍得使用沾沾卡，而是这暗影圣者实力太强，想要一举完成对它的粘贴，很不容易。
　　而就在石人的一拳击空的瞬间，那暗影圣者的身影，诡异的出现在了一个头发发灰的圣者近前，它这一次没有挥拳，而是朝着那圣者点了一指。
　　虽然那圣者身体上的气息已经和其他五个圣者连成了一体，虽然那头发花白的圣者感应力也非常的强横，但是在这突然的袭击之下，那圣者依旧慢了不少。
　　他虽然在自己的身前，汇聚了一面金色的光盾，可是暗影圣者的一指，还是瞬间洞穿了金色的光盾，在那头发灰白圣者的肋下，留下了一道几乎洞穿了那圣者身躯的伤害。
　　那头发花白的圣者眼眸中闪过了一丝惊骇，他对于自己的防御有足够的信心。
　　因为刚刚为了对付暗影圣者，他在防御上，可是使用了阵法的力量。
　　但是那在他眼中强大无比的力量，竟然还是被一举洞穿，这等的情形，让这位人族圣者心神摇曳。
　　当下对于暗影圣者的恐惧，越发多了几分。
　　不过面对本来就跟着自己缠斗的两个凶兽一族的袭击，他发出了一声怒吼，东岳神山的主峰上，再次出现了一道金色的身影。
　　只不过这金色身影的模样，像极了那受伤的圣者。
　　光影出手，一掌震慑四方，不但将对自己的攻击给压制了下去，而且也替九歌圣者等人暂时解了围。
　　可是这等威风凛凛的情形，虽然看似好看，但是实际上，这等的情形，是真的很艰难。
　　每一次的金色光影，那都是耗费了十年的生命力。虽然圣者级别的强者，寿命都已经达到了千年，但是这样的耗费生命力，也不是圣者们喜闻乐见。
　　更何况，他们在这也就是一分钟的时间内，已经运用了五次金色的光影，再这般下去的话，他们就算是将自己的生命力耗尽，也难以支撑他们这般的施展。
　　唐锐对暗影圣者一击无功，在感到可惜的同时，就准备袭击其他圣者，可是也就在他选定目标的时候，三头巨蛇和天风圣者，都朝着他再次冲来。
　　已经从吃亏中学聪明的天风圣者和三头巨蛇，配合非常默契的对站在石人上的唐锐出手。
　　它们攻击的速度非常的快，很多时候，根本就不给唐锐反应的时间。
　　也正是这种快速的攻击，让唐锐虽然知道它们攻击的方向，却也只能一步步的支撑，而不能以最快的速度，催动石人做出反应。
　　这种被动的最主要原因，并不是唐锐反应不够快，而是石人的动作实在是太过僵硬。
　　“噗！”防御在另一面的一个人族圣者，正在拼命的抵挡暗影圣者的攻击，可是就在他以为将暗影圣者的攻击化解的时候，一头通体散发着黑光的巨猿，一爪透过了防御，重重的拍在了那圣者的肋下。
　　虽然那圣者依旧支撑着没有后退，但是他的嘴角，却已经渗出了一丝丝的血渍。
　　天空中，金灯越发的炽烈，无数的生机，更是随着金灯，开始弥补在整座主峰的上空。
　　任谁都能够感到，逆天夺命大阵，此时已经运转到了极限，说不定这阵法，什么时候就能够成功。
　　虽然凶兽一族的圣者已经完全占据了上风，特别是暗影圣者的不时出手，更是一次次的让九歌圣者等人，陷入生与死的危机之中。
　　但是九歌圣者等人一如巨浪冲击下的岩石，一个个立于虚空，岿然不动，给人一种难以逾越之感。
　　“看来，你们真的是愿意为巨灵圣者而死，但是天下大势，犹如滔滔而来的巨河，就凭你们，是挡不住的！”
　　暗影圣者停止了突袭，它目视着那耀眼无比的金灯，眼眸中闪过了一丝凝重。
　　对于暗影圣者来说，这些金灯代表着那位巨灵圣者的性命，无论如何，它都不能让他继续活下去。
　　“挡不住，也要挡！”九歌圣者轻轻的咳嗽了一声，一口血从他的口中咳了出来。
　　如果说刚刚开始的时候，九歌圣者还保持着一族圣者的风范，那么现在的九歌圣者，却是狼狈不堪。
　　但是这般的狼狈，却让九歌圣者气度越发多了一些斩钉截铁之势，他冷冷的道：“用我的性命换取大人的逆天夺命，值了！”
　　也就在九歌圣者说话的瞬间，暗影圣者的手中，已经多出了一柄看上去漆黑无比的古刀。
　　这古刀从样式上看，好像没有任何的出奇之处，但是在仔细朝着那刀观看的时候，就会给人一种无比阴冷，无比狂暴的感觉。
　　“上古屠神刀！”暗影圣者冷冷的道：“我前些年在一次冒险中得到的一件至宝，只不过我一直都愿意用，现在，就用它来结束你们的性命。”
　　说话间，暗影圣者双手掐动，一股股灰色的光芒，快速的涌入到了那上古屠神刀内。
　　唐锐在看到上古屠神刀的瞬间，就加快了对这暗影圣者粘贴的速度，因为他还没有沾取到这上古屠神刀。
　　而在这暗影圣者快速催动上古屠神刀的时候，他要做的，就是粘贴到上古屠神刀，赶紧弄清楚这上古屠神刀究竟有什么用处。
　　可惜的是，唐锐的加快速度，并没有让他立即粘贴到上古屠神刀，也就在他一边努力粘贴一边迎战天风圣者和三头圣者的时候，那上古屠神刀缓缓的飞在了虚空中。
　　虽然没有成为圣者，但是借助石人，已经拥有了圣者战力的唐锐，在这上古屠神刀升起的瞬间，就涌起了一种无比诡异的感觉，那就是四周的天地，自己已经变得不认识。
　　本来已经处在他掌控之中的天地，瞬间变得陌生，这让唐锐的眼眸中，闪过了一丝本能的恐惧。
　　而那柄太古屠神刀，却好似和四周无穷的天地连在了一起，不，应该说那无穷的天地，都已经被太古屠神刀所改变。
　　看着隐含着改天换地之威的太古屠神刀，唐锐的眼眸中，闪过了一丝惊骇。
　　这太古屠神刀的级别，赫然已经超越了圣者。
　　感受到压力最大的，自然是九歌圣者等六个在东岳神山主峰布阵的人族圣者，他们的目的是拖延时间，等待这东岳神山之上的逆天夺命大阵完全成功。
　　为了这些，他们已经付出了太多。
　　但是现在，那太古屠神刀的出现，让他们从内心深处，感受到了巨大的压力。
　　这种压力，不但源自于太古屠神刀的强大，也源自于太古屠神刀刀身上散发出来的，那种让人从心中都感到阴森的气息。
　　“聚六合已成乾坤！”九歌圣者朝着四方扫了一眼，随即大吼一声。伴随着这吼声，就见六个布阵的圣者，一个个身上都散发出让人恐怖的气息。
　　这种气息冲天而起，在东岳神山的主峰上方，汇聚成了六个巨大的身影，这六个身影每一个都高大无比，他们的汇聚，蕴含着一种让乾坤变色的力量。
　　不过这只是开始，六个光影只是刹那，就在虚空中形成了一个金光灿灿，又好似蕴含着无穷威严的苍古身影，这身影道蕴天成，出现之际，黑白两色的光芒，在他的身上汇聚。
　　唐锐看着那黑白两色涌动的光芒，眼眸中闪过了一丝惊骇之色。
　　他有一种强烈的预感，这个时候，如果自己摧动了黑白两色之气的光影动手，恐怕自己就算有再多的手段，也会被一巴掌拍死在虚空中。
　　聚六合已成乾坤！
　　这才是这大阵最终的威力吗？
　　不过在这光影形成的瞬间，唐锐就感到九歌圣者的脸上，开始出现一道道的裂纹。
　　虽然这些裂纹很小，但是这些裂纹的出现，却让天地为之变色。在这种情况下，九歌圣者却神色庄严，仿佛那巨大的痛苦，并不是出现在他身上一般。
　　也就在那黑白两色光影形成的瞬间，暗影圣者已经冷哼一声道：“杀！”
　　太古屠神刀下落，天地静寂无声！

第三三七章 生死轮回 谁人能逃

　　上古屠神刀！
　　六合化乾坤的光影！
　　可以说，这两者都是整个人族最为顶尖的战力，此时这两种战力同时出手，那威势，足以让天地为之改变。
　　在这种交手之下，就算是天风圣者这等存在，也插不上手，因为这里根本就没有他们插手的地方。
　　天风圣者没有办法，唐锐同样没有办法，虽然那黑色的石人好像不受影响，但是他的速度，却让他难以掺和到这疯狂的决战之中。
　　更何况唐锐有一种感觉，如果自己硬冲上去，黑色的石人也许没有什么事情，但是他自己的事情可就大了。
　　说不定什么时候，这黑色的石人，就会让他死无葬身之地。
　　刀下落，黑白两色光芒组成的拳印，也被那光影轰然打出，两者在虚空中碰撞在了一起。
　　圣者之间的碰撞，能够打的天崩地裂，但是这两者之间的交手，却没有任何的声息。
　　就好似这种交手，没有任何的威势一般。
　　可是虚空的扭曲，法则的变幻，却让每一个圣者都感到了一种阴冷和冰寒。
　　他们都感到，如果自己贸然插手到这种攻击中，那么说不定什么时候，就要死无葬身之地。
　　在这种级别的战斗中，他们要做的，他们能够做的，惟有一点，那就是等待。
　　暗影圣者依旧耸立在暗影之中，没有人能够看清这位暗影圣者此时的表情，但是那上古屠神刀的威势，却是越发的强大。
　　而六个人族圣者的情形，却无比的艰难，他们的脸色越来越白，他们的脸上，更是生出了一道的裂痕。
　　这些情形无不显示着，他们已经到了一种极限。
　　唐锐倒是想要冲上去帮忙，可是还没有等他有任何的行动，天风圣者等凶兽圣者，都已经将他的四周包裹。
　　如果唐锐在这种时候有什么动作的话，那么他将要面对的，就是这些圣者的联手围攻。
　　围攻之下，虽然不一定会死，但是唐锐很清楚，自己除了让自己陷入更大的危机之中，并没有任何的用处。
　　“魔神降临，破破破！”
　　暗影圣者昂首看天，金光越加的耀眼，它在这一刻，声音中充满了疯狂。
　　很显然，这位暗影圣者已经感应到了危机，知道自己时间不多的它，疯狂的催动上古屠神刀。
　　一道诡异的，长着四条手臂八条腿三只头颅的身影，出现在了上古屠神刀的刀身上空。
　　魔神的出现，让上古屠神刀的威势，凭空增长了十数倍，那黑白两种气息汇聚的手掌，在这一刻也感受到了威胁，气息瞬间暴涨。
　　但是这气势的增强，同样是要付出代价的，对于九歌圣者来说，他们要付出的代价，还是非常大的。
　　九歌圣者的一条手臂，在这气势增长中，无声无息的消失，就好似这条手臂，从来都不曾存在过一般。
　　一条手臂对于九歌圣者这样的强者来说，并不是什么问题，如果在平时的战斗中没有了手臂，那可以立即重新生出一条手臂来。
　　但是此时在那条手臂消失的时候，唐锐却生出了一种感觉，那就是九歌圣者以后，恐怕就只能剩下一条手臂了。
　　至于为什么不会再生出手臂，这里面隐含着一种玄奥，一种让人内心震撼的玄奥。
　　不过此时，却没有人在意九歌圣者付出的代价，因为和一条手臂相比，那魔神催动的上古屠神刀和黑白两色光影的胜负此时最为重要的。
　　“啊！”
　　一声惊呼，从一个人族圣者的口中喝出，这圣者身体摇曳，整个人差点摔倒在地上。
　　很显然，此时的他，已经到了极限，而就在他摔倒的刹那，上古屠神刀下落，犹如山峰一般高大的光影，刹那间被从中间斩成了两段。
　　巨大的东岳神山主峰，在这一刀下，却没有留下任何的痕迹。
　　就好似这一刀，并不是劈在东岳神山主峰上一般。
　　刀光下落，同样没有伤及到九歌圣者等人，但是九歌圣者等六个人族的圣者，却已经无声无息的倒在了地上。
　　他们的消耗，实在是太大了，特别是最后的关头，几乎是将全部的精气神，运用在了那黑白两色的光影上。
　　可是这般的努力，最终的结果，却是失败，这等的情形，让六个圣者感到难以接受，甚至可以说，这等的情形，让他们感到憋屈和难受。
　　“为什么！”九歌圣者咆哮，话语中充满了不甘。
　　他已经做好了拼命的准备，但是最终的结果，却是这样，他已经没有了一战之力，更不要说阻拦那暗影圣者。
　　暗影圣者长啸一声，腾空朝着东岳山神的山顶冲了上去，对它来说，现在最重要的，就是把那个总是让它猝不及防的家伙给击杀了！
　　只要能把巨灵圣者击杀了，那么一切都不是问题！
　　它腾空而起的时候，天风圣者等人看着那聚集着无尽精气的金灯，一个个眼眸中也闪过了贪婪之意。
　　这一百盏金灯，每一盏之中，都蕴含着磅礴的生机。虽然圣者的修为强大，但是如此之多的生机对于这些圣者而言，同样有着无法拒绝的吸引力。
　　如果能够得到这些生机，那么这些圣者就有希望能够超脱，就有希望能够成为仅次于暗影圣者的存在。
　　虽然凶兽一族的圣者都畏惧暗影圣者，但是在这种巨大好处当前的时候，它们一个个也不再犹豫，几乎同时腾空，朝着天地快速的冲了过去。
　　也就是一个瞬间，它们的身影，就已经冲上了滚滚的金灯之中。
　　唐锐在这些凶兽圣者腾空而起的瞬间，也跟着冲了上去，虽然他知道仅凭自己一个人的力量，在面对如此多凶兽圣者的身后，那绝对是力有不逮，但是此时的情形，却不容许他有丝毫退缩。
　　最起码，他要看看在那逆天改命之地，是不是又能够帮上忙的地方。
　　至于凶兽圣者的威胁，唐锐不是没有想到，他觉得自己在一众凶兽圣者的围攻下，能够逃走的可能性，也就是一半而已。
　　可是正如刚刚拼命的九歌圣者所说，现在的人族，已经没有后退的道路。
　　既然无路可以退，那么他唐锐能够做的，就是在难以阻止的时候冲上去，看一看还能够做点什么。
　　唐锐的速度很快，他几乎是和天风圣者同时冲上了那东岳山神的顶峰。因为有那石人在旁边，所以天风圣者虽然重重的看了唐锐一眼，却也没有理会他。
　　凶兽一族现在最重要的，就是击杀巨灵圣者，至于唐锐，在这些圣者看来，也就是一个小问题。
　　只要能解决了巨灵圣者，唐锐这种小问题对凶兽一族来说，根本就不算是问题。
　　而解决不了巨灵圣者，就算它们击杀了唐锐，同样改变不了大局。
　　唐锐没有理会天风圣者，他第一时间朝着峰顶看去，他要看看那位巨灵圣者，是不是已经逆天改命成功。
　　不，应该说，这位巨灵圣者，此时是不是有一战之力。
　　如果巨灵圣者已经逆天改命成功，那么上百盏照耀天地的金灯，就不会是这种模样。
　　在山峰的中间，一个看上去红光满面的老者，正在盘膝而坐，他身材高大，给人一种犹如山岳的感觉。
　　不过最吸引唐锐目光的，并不是那老者，而是老者身边的一个王者，这个王者的修为也就是封号王者的地步，唐锐之所以注意到他，完全是因为两个人认识。
　　那个将自己送到了第一武院的陆姓王者！
　　在唐锐成名之后，他曾刻意的寻找过这位王者，至于寻找此人的原因，除了虎妞的缘故之外，还有一个原因，那就是唐锐是一个记仇的人。
　　这家伙当年可是给了唐锐不少的讥讽，一副唐锐是吃天鹅肉的癞蛤蟆，现在唐锐的修为上去了，自然要寻找这人。
　　但是他发现，认识这位王者的存在，真的是非常的少。唐锐虽然不死心，却也无可奈何。
　　却没有想到，他竟然在这里遇到了这位王者。
　　那王者用一种愤怒的目光看着暗影圣者等凶兽圣者，他甚至准备催动功法，随时和暗影圣者等人进行拼命。
　　可是唐锐看着王者的修为，心中暗自叹息，这王者的修为差的实在是太多，他动手的话，那就是死路一条。
　　“心罗，住手！”盘膝而坐的巨灵圣者，声音中带着一丝淡漠的道：“你不是他们的对手。”
　　“圣者，我……”那被称为心罗的男子，目光朝着唐锐看了过去道：“唐锐，你……你怎么能够让他们上来？”
　　“你知不知道，你这样做是害了圣者他老人家！”
　　心罗的话，让唐锐一阵不爽，这家伙什么意思，这些人怎么成了自己放出来的。
　　自己和他们，可是没有半点关系！
　　心中升起一丝怨念的唐锐，冷冷的看着那心罗道：“你闭嘴！”
　　这三个字说出之后，唐锐就不再理会那陆心罗，虽然两者都是王者，但是陆心罗的修为和唐锐之间，存在的差距实在是太大了。
　　陆心罗的神色中，露出了一丝难看，但是最终他还是没有作声。
　　“你们来了，真的很好。”巨灵圣者缓缓站起，话语中带着一丝的低沉。

第三三八章 金灯逆转 惊天杀局

　　唐锐在心中，一直都在为盘坐在金灯之中的巨灵圣者担忧，毕竟这上百盏金灯之中的生之力，还没有完全灌入到那巨灵圣者的体内。
　　逆天夺命了一半被打断，实际上已经让巨灵圣者处在了一个非常危险的境地。
　　说不得他就要因为这个被打断的过程而身死道消。
　　却没有想到，这位巨灵圣者竟然主动站了起来，而且还说了一句无比诡异的话。
　　这话究竟是什么意思，他这是要做什么？
　　唐锐心中念头闪动，就开始朝着巨灵圣者使用沾沾卡，虽然他不知道巨灵圣者准备怎么做，但是他对于这隐含着无数生之力的金灯，却充满了向往。
　　巨灵圣者的动作，不但让唐锐惊讶，暗影圣者等凶兽一族的圣者，一个个也都处在惊讶之中。
　　它们以为，坐在百盏金灯环绕之间，正在接受着无穷天地之力灌入的巨灵圣者，此时应该没有任何的反击之力。
　　就好似砧板上的鱼肉，可以任由它们下刀。
　　却没有想到，这位巨灵圣者，竟然表现的如此的诡异。
　　虽然它们觉得巨灵圣者可能是虚张声势，但是巨灵圣者的表现，却让它们心中，还是有一种不好的感觉。
　　而这种感觉之所以出现，全部都是因为这个站起的人，是巨灵圣者！
　　巨灵圣者是人族第一人，就算是他处在现在的情况下，依旧不容小看，甚至可以说，此时的巨灵圣者，依旧有着让在场一众圣者震慑的力量。
　　“哈哈哈，巨灵圣者，你莫非还有一战之力吗？”暗影圣者冷冷的道：“这一次你逆天夺命，本就凶险无比，如果你动手，这一百盏金灯的力量，就会逆灌你的经脉，到时候，不用我们动手，你就会神魂俱灭。”
　　巨灵圣者的神色无比的平淡，他淡淡的道：“你对金灯改命的秘法，看来很熟悉。”
　　“当然！”暗影圣者自信的道：“在百灯逆天夺命这件事情上，我比你知道的并不少。”
　　“你当年得到秘法的时候，我同样得到了一份。”
　　巨灵圣者看着满是自得的暗影圣者，微微摇头道：“咱们两个斗了这么多年，你的自信让人佩服，但是有的时候，你的自信，也会毁了你。”
　　说话间，他目视着不远处三头巨蛇道：“三头圣者，你知道在凶兽圣者中，我最想杀的是谁吗？”
　　“就是你，百年前，你一夜吞噬十座地下城，以为自己做的无比严密，但是我还是知道是你做的。”
　　三头巨蛇本来就用一种戒备的目光看着巨灵圣者，此时听到巨灵圣者的话语，它的神色变得更加的难看。
　　对于三头巨蛇而言，它当年的事情被揭穿，对它并没有太大的威胁，它之所以害怕，是因为此时的巨灵圣者，将针对的目标，放在了它的身上。
　　它从心中，对于巨灵圣者就有一种恐惧感。
　　虽然现在那一盏盏金灯漂浮在巨灵圣者的四周，不但限制着巨灵圣者的行动，更让巨灵圣者处在一种虚弱中。
　　可是，它还是害怕！
　　不过有暗影圣者在，三头巨蛇就算是心中畏惧，却也不会说出来，它在吸了一口气后，冷冷一笑道；“是我又怎样？圣者您还是关心一下，你接下来会怎么样吧。”
　　说道接下来几个字，三头巨蛇的眼眸中，闪烁着一丝丝的期待。
　　“百盏金灯，吸纳虚空无穷生之力，如果我吸纳了，真的能够延寿百年，只不过这个过程很慢。”巨灵圣者幽幽的道：“而金灯逆转，化生为死，形成毁灭万物的神国，则只要一个刹那。”
　　“现在，神国已成，可我只有三分钟的时间，一切从你开始。”
　　巨灵圣者最后一个字出口，它的手指就朝着那三头巨蛇一点。在这一指点出的瞬间，唐锐就觉得四周一暗。
　　本来照耀天地的金灯，瞬间变成了充满了死寂之力的幽火，而在巨灵圣者这一指点出的刹那，三头巨蛇的身躯，一点控制都不受的，直接在虚空中铁崩溃了开来。
　　这等的情形，让三头巨蛇充满了惊恐，它的法则，它的力量，它的秘术，它的一切，此时都已经没有了用处。
　　它的身躯在崩溃，它的心神在崩溃，它的一切，都在那股诡异的力量下崩溃。
　　“金灯逆转，化生为死！”暗影圣者的声音中，充满了颤栗道：“你一直吸纳的不是金灯的生之力，你吸纳的是金灯排斥而出的死亡之力。”
　　“你……你这是找死！”
　　暗影圣者对百盏金灯秘术无比的了解，它从一开始，就非常的相信巨灵圣者透过金灯秘法，要给自己延续百年的性命。
　　因为巨灵圣者的身体，已经难以支撑下去。
　　可是从现在巨灵圣者表现的情形，它已经可以肯定，巨灵圣者从开始，就没有想着夺命百年，他在做的，实际上就是逆转百盏金灯之力，让自己的力量，在须臾之间，达到最强。
　　这种最强不可持续，这种最强最多也就是三分钟。
　　三分钟之后，叱咤天下的巨灵圣者，就会身死道消！
　　可是对暗影圣者来说，这三分钟是非常难熬的，因为这三分钟内，它将会受到暗影圣者最为疯狂的追杀。
　　唐锐看着那一盏盏已经变成了黑色的金灯，眼眸中闪过了一丝的惊骇。此时在他的储物戒指中，也出现了一百盏金灯，只不过这一百盏金灯，却也就是金光耀天。
　　不过现在，他也没有时间理会这百盏隐含着磅礴生之力的金灯，他的双眸紧紧的看着巨灵圣者，心潮澎湃不已。
　　东岳神山，百盏神灯延寿百年，这逆天夺命的事情，竟然是一个杀局，一个巨灵圣者在临死之前布下的杀局！
　　这超乎了唐锐的想想，可是这种事情，却又真是无比的出现在了唐锐的眼前。
　　布这个局的人，就是巨灵圣者，他从一开始，吸纳的就是逆转金灯而形成的死亡力量。
　　虽然金灯秘法中的一些东西唐锐不是太懂，但是对于这位巨灵圣者，唐锐从心中，却升起了一种敬仰感。
　　就在唐锐念头快速涌动的时候，天风圣者等凶兽一族的圣者，都已经疯狂的朝着东岳神山主峰外冲了出去。
　　能够成为圣者的，都没有傻子，这等的情形下，它们怎么不明白自己等人究竟遭遇了什么。
　　面对这种难缠的情况，他们几乎第一时间，想到的就是快速的离开这里。
　　不管巨灵圣者是不是能够活下去，他们自己能够活下去，现在对它们来说，才是最重要的。
　　“想走，晚了！”巨灵圣者说话间，双手掐动，一百盏黑色的金灯旋转，也就是一个瞬间，整个东岳神山的主峰就好似和外面的天地割裂了一般。
　　就算是天风圣者这等的存在，在飞到那东岳神山主峰边缘的时候，也难以破开那金灯笼罩的范围。
　　暗影圣者怒吼道：“跑什么，这是一个杀局，一个你死我活的杀局，如果你们不想死，一个个给我冲上去，杀了巨灵，我们才有活路。”
　　伴随着这大吼，暗影圣者的手中，再次出现了太古屠神刀，一刀纵横，朝着巨灵圣者就斩了过去。
　　太古屠神刀本来就威势冲天，被暗影圣者这等的存在施展起来，更是瞬间带动了无边的威势。
　　面对太古屠神刀，巨灵圣者哈哈一笑，他的身躯并没有任何的变化，只是朝着那太古屠神刀重重的点了一下。
　　只是这一下，太古屠神刀就倒飞了出去，暗影圣者的身躯，更是被一团幽火直接包裹。
　　暗影圣者乃是天下最为顶级的存在，他的身躯在被幽火包裹的瞬间，他那隐藏着身躯的黑色虚影，轰然破碎了开来。
　　伴随着那破碎的虚影，暗影圣者已经消失的无影无踪。
　　可是就在他逃走的刹那，巨灵圣者已经出现在了天风圣者的不远处，一拳轰出，天风圣者就好似被击打的玻璃一般，轰然破碎在天地间。
　　两个弹指，连杀两大凶兽圣者！
　　在这个过程中，巨灵圣者还在和暗影圣者交战，这等的神威，足以让天地变色。
　　凶兽一族的圣者们，此时无比的后悔，它们怎么也没有想到，自己竟然落到了这么一个局中。
　　巨灵圣者只有三分钟的战斗力，但是这三分钟现在还没有过去十分之一，它们就已经死了两个同伴。
　　如果继续这般下去的话，那么它们就真的是死路一条。
　　“暗影，我们该咱么办？”大吼的是一位巨猿一族的圣者，它的声音中，充满了疯狂。
　　暗影圣者怒吼道：“拼，我们现在只有拼，这些逆转的金灯，已经形成了巨灵圣者的神国，我们想要逃都逃不了，你们给我献祭，我用太古屠神刀劈开这金灯神国！”
　　随着这怒吼声，暗影圣者再次出现在了虚空中，只不过这震慑四方的暗影圣者展露的本体，却让人吃惊不已。
　　不少圣者对暗影圣者的本体都无比的好奇，毕竟这位凶兽圣者的最强者想要不引起他人的瞩目都难，但是因为暗影圣者一直处再阴影中，没有人知道他的本体。
　　现在它隐身的阴影已经破灭，在金灯神国中，它的本体终于展现了出来。

第三三九章 黑色蚂蚁 逆天崛起

　　东岳神山主峰下，已经恢复了活动能力的九歌圣者等人，一个个仰望着那充满了黑寂光芒的主峰。
　　几分钟之前，那被金云所笼罩的主峰，此时已经被阴云所笼罩，滚滚的幽火，让圣者都感到心底发寒。
　　圣者是什么样的存在，圣者能够掌控天地，可是此时的一众圣者，却感觉那峰顶的空间，已经和他们隔绝。
　　他们的心神，根本就感应不到峰顶的世界。
　　“九歌圣者，这究竟是什么情况？”来自玫瑰之城的女圣者，郑重其事的朝着九歌圣者问道。
　　九歌圣者乃是紫金之城圣者中的统领，他看着那女圣者，沉吟了瞬间道：“如果我说我也不知道，你们信吗？”
　　那女圣者在稍微犹豫了刹那，眼眸中闪过了一丝郑重的道：“我相信。”
　　这个相信，不但是因为九歌圣者的名声，更因为现在那主峰之中的变化。
　　也就在九歌圣者说话的刹那，无尽的虚空中，出现了一股冲天而起的寒意。
　　这股寒意的出现，让在场的人眼眸中都闪过了一丝恐惧。
　　他们虽然感觉不到那寒意是什么，但是他们的本心却在真切的告诉自己，这是一个和他们同级别的存在陨落了！
　　能够和他们同级别的，又是什么人？
　　巨灵圣者！
　　不可能，紫金之城虽然将巨灵圣者和九歌圣者等人并列，但是九歌圣者等人却很清楚自己和巨灵圣者之间的差距。
　　这种大的差距，让他们很难将巨灵圣者视为同等级的存在。
　　更何况，如果死的是巨灵圣者，他们觉得这漫天的幽火，都应该散去。可是现在，这漫天的幽火，不但存在，而且好似已经变得更加的炽烈。
　　不是巨灵圣者，也不可能是唐锐！
　　唐锐的战斗力，虽然让他们不少人汗颜，但是唐锐不是圣者，这几乎是可以肯定的事情。
　　不是圣者的唐锐，自然难以发挥出强横的威势。
　　而除了他们，就只有凶兽一族的圣者，难道巨灵圣者不是他们猜测的那般，没有半点的还手之力么。
　　“九歌圣者，那金灯续命是不是真的？”另外一个来自蔚蓝之城，也是在最重要关头摔倒在地的圣者，满怀质疑的看着九歌圣者。
　　对于这个圣者，九歌圣者的眼眸中闪过了一丝冷意。
　　不过在表面上，他对于这个圣者，倒是没有太多的敌意，而是沉声的回答道：“圣者在这方面，没有和我们说多少。”
　　“不过现在的情况，我觉得金灯已经逆转。”
　　就在九歌圣者说话的时候，又是一股寒意从那峰顶传了下来，这股寒意的出现，让在场的圣者一个个神色变得越加的诡异。
　　已经是第二个圣者死亡了！
　　可以想象得出，此时山峰上的局势，是多么的狂暴，圣者这种级别的存在，很少陨落。
　　就算是一场圣者大战，有时候也难以有圣者陨落！可是现在，这才说话的功夫，已经死了两个。
　　凶兽一族的损失，可是相当惨重的。
　　“你们有没有觉得，此时的峰顶，已经变成了一个神国，一个充满了杀戮的神国。”说话的是那玫瑰之城的女圣者，在说出神国两个字的时候，她的眼眸中充满了向往。
　　对于所有的圣者来说，他们最大的期盼，就是有朝一日，能够参悟出属于自己的修炼之道，并将修炼之道和自己的本元之神融合，从而成为自己的神国。
　　神国代表的，不只是庞大的实力，更是漫长的寿命。
　　虽然圣者已经脱离了普通人的范畴，但是圣者总有一日会死，而神却不一样。
　　“神国，这是神国！”蔚蓝之城的那位圣者，声音中带着激动的道：“没有想到，巨灵圣者，他，他竟然踏足了神之领域！”
　　“哈哈，看来我们一定要好好向他请教。”
　　“我们恐怕都没有机会了。”说话的不是九歌圣者，而是一个面目阴冷的中年圣者。
　　这圣者冷冷的朝着虚空看了一眼道：“逆转生机，虽然我不知道巨灵圣者付出的是什么样的代价，但是我知道，这一定是惨重的代价。”
　　对于这个圣者，不但玫瑰之城的女圣者陌生，就连九歌圣者也很陌生。布置防御阵法的时候，他才见到了这位陌生的圣者。
　　他只知道，这个圣者，是巨灵圣者请来的。
　　就在这时，一道巨大的魔神虚影，已经出现在了虚空中，这魔神虚影占据了半边天际，而在那三头八臂的魔神虚影手中，此时使用的，正是已经变大了十倍的太古屠神刀。
　　“我们去看看！”九歌圣者声音中带着一丝激动。
　　可是那冷漠的圣者道：“九歌，你上去也没有丝毫用处，更何况这上空的天地，已经被分割成了单独的神国，就算你冲过去，也没有任何的用处。”
　　“因为你根本就进不去。”
　　九歌圣者等人对峰顶战况的猜测，唐锐并不清楚，此时的唐锐，正紧紧的盯着暗影圣者看。
　　从暗影圣者的身上，唐锐粘取到了不少的东西，但是唐锐却没有想到，这位凶兽一族排名第一的圣者，它的本体竟然是一只蚂蚁。
　　一只黑色的普通蚂蚁！
　　没有双翼，通体漆黑的普通蚂蚁！
　　只不过现在，这暗影圣者所化的蚂蚁，大如山岳，从它的身上，此时涌出了无数的魔纹，这些诡异的魔纹，在那黑色蚂蚁的上空，汇聚成了一道巨大的魔神虚影。
　　而其他的凶兽圣者，也不断地催动着自身的精血融入到那魔神的体内，为魔神提供能量。
　　虽然这种行为非常损耗它们的寿命，但是在这生死关头，一切都已经顾不得了。
　　如果不能突破巨灵圣者的封锁，那么对这些魔神来说，等待它们的，可能就是死路一条。
　　“死！”
　　巨灵圣者沉喝，他在面对那魔影的瞬间，双手快速的掐动，无数幽光在虚空中形成了一个巨印，朝着那巨大的魔影，重重的砸落下去。
　　魔神虚影手臂齐挥，太古屠神刀化成了一道黑色的线，朝着幽光聚集的巨印斩了过去。
　　这一刀划过的瞬间，虚空之中甚至形成了一个死寂的虚空。
　　这等的情形，慑人心魄，那站在唐锐不远处的陆姓王者，甚至身躯都开始颤抖。
　　他实际上不想颤抖，只不过此时的情形，却让他忍不住颤抖。那种来自于心灵深处至高威压，甚至让他整个人都有一种想要崩溃的感觉。
　　唐锐的心神，也承受了巨大的压力，在这巨灵圣者的空间内，虽然他没有受到什么生死的威胁，但是这种超越了圣者级别的战斗，依旧让他感到恐惧。
　　如果自己面对暗影圣者这一刀，唐锐觉得自己绝对是死路一条，这不是他自己看不起自己，而是这一刀，太过强大，太过疯狂，太过……
　　巨印和刀光在虚空中碰撞，由百盏幽火组成的空间，就好似凝滞了一般。那不断地散发出死寂之力的幽火，都不断地颤动，好似随时要熄灭一般。
　　“轰！”
　　就在唐锐心中为巨灵圣者担忧的时候，那太古屠神刀轰然破碎了开来，这一刻，不但太古屠神刀破碎，就连那巨大的魔神虚影，也在虚空中轰然破碎了开来。
　　一切的一切，在这一刻，全部化成了飞灰，这等的情形，让人从心中升起的，都是森森的冷意。
　　十几个凶兽圣者歇斯底里的咆哮，它们的身躯上虽然强大，但是在这疯狂的冲击之下，却依旧有一种破碎的趋势。
　　对它们来说，一旦自己的身躯破碎，那么它们在这金灯神国之中，就没有了任何活命的可能。
　　不过没有人注意这些凶兽圣者，唐锐一直注意着那暗影圣者，作为凶兽一族最强的圣者，人族这边也就是巨灵圣者能够和它匹敌，如果巨灵圣者这一次斩杀不了这黑色蚂蚁的话，那么后果将不堪设想。
　　一道道细密的裂纹，已经开始出现在金灯组成的神国上，这些裂纹非常的小，可是它们的出现，却也代表着，这好似战无不胜的金灯神国，出现了问题。
　　巨灵圣者没有任何的停留，他一步跨出，双手挥动之下，那无尽的幽火，在他的手中开始疯狂的汇聚。
　　刚刚的幽火，汇聚成了一个巨大的黑印，而现在，这幽火则在他的手中，形成了一柄硕大无比的斧头。
　　斧头充满了古朴之意，但是在这斧头汇聚的刹那，无尽的杀意，已经充斥在了虚空之中。
　　“巨灵神斧，他要使用巨灵神斧！”
　　有凶兽一族的圣者，声音中充满了疯狂，很显然，它是知道这种巨灵神斧威力的。
　　随着关于巨灵神斧的吼声，那身躯开始收缩的暗影圣者，缓缓的扬起了头。
　　“巨灵，看来，我们真的是不死不休了！”暗影圣者这出这句话的时候，一脸平静，连语气都是淡淡的。
　　在这关键的时刻，作出这种姿态，可见此时的暗影圣者，表面上风平浪静，内心里却是波澜壮阔。
　　从一只小小的蚂蚁，成长为天下巨擘，暗影圣者又怎么可能，就这样死去？
　　它不愿意，它不答应！

第三四零章 巨灵神斧 残缺神灵

　　暗影圣者不愿意死！
　　巨灵神斧在金灯神国内，散发出了苍茫毁灭之意。而它所笼罩的对象，就是暗影圣者。
　　虽然巨灵神斧还没有落下，但是几乎所有人都能够感到，当这巨灵神斧出手的那一刻，必定是石破天惊之时。
　　如果是平时，巨灵神斧根本就斩杀不到暗影圣者。
　　但是现在，却已经不一样，暗影圣者的修为虽强，可是它现在已经处在了巨灵圣者掌控的金灯神国。
　　巨灵圣者在这金灯神国之内，就是犹如神灵一般的存在，只要他愿意，巨灵神斧可以劈斩万物。
　　这一斧下去，暗影圣者只有死路一条！
　　可是暗影圣者不想死！
　　从一只小小的普通蚂蚁，一步步走到现在，暗影圣者不知道付出了多少努力。
　　它看着那准备下落的巨灵神斧，眼眸中闪过的是一丝丝疯狂，也就是一个刹那，一股股浩荡狂暴的威势，从暗影圣者的身躯中直冲而出。
　　唐锐的双眸紧紧的盯着暗影圣者，虽然他一直在对暗影圣者进行粘贴，但是此时依旧没有看出暗影圣者施展的是什么手段。
　　毕竟暗影圣者的技能太多，他还没有粘贴完。
　　但是唐锐却能够感到，暗影圣者身上的气势，比之那巨灵神斧，好像也丝毫不弱。
　　也就是刹那，这股气息已经凝结在了虚空中。唐锐这个时候才看清楚，这出现在暗影圣者头顶的，竟然是一个看不清模样，但是却有不少残缺的模糊的光影。
　　这光影给唐锐的第一个感觉，就是坑坑洼洼！
　　但是在这光影出现的刹那，那本来疯狂涌动的幽火，一下子变得宁静了不说，就算是那巨灵神斧的威势，也减弱了大半。
　　巨灵圣者看着那光影，眼眸中闪过了一丝惊讶道：“你……你这是神之本源！”
　　“不是，这就是一个神，一个沉睡的神！”暗影圣者的声音中充满了癫狂道：“巨灵圣者，知道我为什么能够走到今天吗？因为我的机缘是一个沉睡的神。”
　　一个沉睡的神！
　　唐锐此时真的太过震撼，他本来以为自己的石人，来历已经够诡异了，却没有想到，暗影圣者竟然获得了一个沉睡的神的身躯。
　　而从这光影的情况看，它之所以显现这种诡异的情况，是因为他受到了吞噬。
　　或者说，他受到了暗影圣者的吞噬。
　　那些没有逃出去的凶兽一族圣者，在暗影圣者露出本体之后，一个个都已经震惊莫名，现在的情形，更是让它们感到惊骇。
　　它们之中的不少人，一直想着如何能够追上暗影圣者，现而今暗影圣者的表现，却让它们真切的意识到，自己和暗影圣者的差距，却不是一般的大。
　　不过这一刻，它们一个个已经蓄势待发，对它们来说，现而今金灯神国已经出现了裂纹，而接下来不论是巨灵圣者能不能击杀暗影圣者，都将爆发惊天动地的碰撞。
　　而这碰撞，就是自己的机会！
　　巨灵神斧下落，被幽火光芒包裹，裹挟着无穷威势的巨灵神斧，从虚空中缓缓下落。
　　这个下落，威势冲天！
　　这个下落，蕴含着磅礴的劲力！
　　这个下落，更是带着一种斩断一切的决绝！
　　在巨灵神斧下落之时，巨灵圣者的身躯，就在虚空中摇晃了一下，而那升起在暗影圣者头顶的残缺光影，则在那巨灵神斧下落的瞬间，发出了一声凄厉的长鸣。
　　光影的双手，快速的挥动，一柄残缺的长刀，朝着那巨灵神斧，重重的斩了过去。
　　这一刀，破开天地；这一刀，劈斩虚空！
　　那虚影在劈出这一刀的刹那，整个身影，都好似融入了这一刀之中。
　　唐锐感到，暗影圣者在那虚影劈出这一刀的时候，眼眸中充满了不舍。很显然，这一刀不属于暗影圣者，属于那残缺的光影，在它将残缺光影从自己的身上放出的时候，它已经难以将这才吞噬了小半的光影收回去。
　　可是暗影圣者不会为自己的决定而后悔，因为在这种时候，它已经没有了更好的选择。
　　巨斧和刀光在虚空中碰撞，浩荡的劲力，不但让虚空产生了扭曲，那一盏盏金色的幽火，在这一刻，更是无声无息的开始熄灭。
　　一百盏金灯，成就一百道幽火。而这一百道幽火，则成就了巨灵圣者的金灯神国。
　　处在神国之内的巨灵圣者，一如神灵，诛杀圣者一如屠狗。
　　可是现在，那幽火竟然开始熄灭，也就是几个瞬间的功夫，就有大半的幽火无声无息的熄灭在空中。
　　而那本来已经出现了不少裂纹的虚空，更是瞬间出现了十几个十几丈大小的口子。
　　这等的情形，让那些凶兽圣者一个个大喜，对它们来说，这些裂纹，每一道都是它们的逃生之路。
　　只要能够逃出去，它们就能够活下去，而逃不出去，那就是一命呜呼了。
　　也就是瞬间，几乎所有的凶兽圣者，都开始朝着虚空的裂缝冲了过去。只要一步，它们就能够逃出升天。
　　“哈哈哈，巨灵圣者，你布下的杀局虽好，但是这一次，却还是失败了。”暗影圣者并没有立即离去，它看着那一道道巨大的裂缝，仰天大笑。
　　不过它笑的声音越大，心中的怨毒却是越深，因为这一次，它的损失实在是太惨重了！
　　甚至可以说，刚刚的那一击，已经断了它更进一步的路，更将它多年的梦想，全部打碎。
　　巨灵圣者的眼眸中，闪过了一丝冷漠，这一次他的计划，可以说无比的严密，在他的推演中，暗影圣者就算是有上古神兵在手，也只能陨落。
　　可是谁也没有想到，暗影圣者的手中是没有上古神兵，但是却有一个生灵，一个虽然陷入了沉睡，但是依旧保留着本能的神灵。
　　虽然击碎了一个神灵，但是金灯聚集的力量，却也被冲散了大半。可是这般的被凶兽圣者们给逃了，巨灵圣者不甘心。
　　他更不愿意！
　　“灭！”巨灵圣者双手掐动法诀，也就是刹那，那本来还在坚持的一盏盏幽火，陡然在虚空中破碎了开来。
　　随着这个灭字，整个被分割出来的东岳神山主峰，都呈现出一种崩溃的趋势。
　　唐锐的脸色，瞬间变得难看起来，因为在这灭字响起的瞬间，他也感应到了自己四周的天地，竟然呈现出一种疯狂破灭的态势。
　　如果让这种态势继续下去的话，他自己可能就要葬身在这破碎的虚空中。
　　无差别的破灭虚空吗？
　　就在唐锐这种念头升起的瞬间，他的耳边响起了巨灵圣者的声音：不要反抗，我送你出去！
　　这声音并不是太高，但是却隐含着一种不容置疑的威压，听到这声音，唐锐大大的松了一口气。
　　他虽然有不少的隐藏手段，但是这等一如神国毁灭一般的情形，却依旧让他感到头疼。就在唐锐放松自己的身躯时，几个已经冲进了空间裂缝中的凶兽圣者，已经发出了疯狂的厉吼。
　　凶兽圣者们不但修为强横，而且在智商方面，比起人族也是毫不逊色，它们一般的时候，绝对不会发出如此凄厉的吼声。
　　现在这般的疯狂，只能说明一个问题，那么就是它们，正处在生死的威胁之中。
　　疯狂的吼声只是瞬间，就已经消失的干干净净，这让那些还没有来得及投入虚空裂缝的凶兽圣者，一个个都停了下来。
　　可是那开始破碎的金灯神国所形成的破灭之力，已经汹涌的朝着它们卷来。
　　在这股浩荡的力量之下，它们虽然强大，却根本就没有多少的抵抗力，也就是说，此时的凶兽们，同样处在生死两难的境地，不论抵抗与否，它们都是死路一条。
　　“暗影圣者救我！”有凶兽圣者，此时已经完全顾不得其他，疯狂的朝着暗影圣者咆哮道。
　　暗影圣者的眼眸中，此时也充满了疯狂，它现在自身难保，哪里还顾得上去救其他凶兽圣者？
　　虽然它的身躯坚硬无比，但是在这种巨灵圣者自爆金灯神国的攻击下，它同样感受到了威胁。
　　一个即将离世的巨灵圣者，是一个无比疯狂的存在，他在面对这种存在的时候，最多的还是恐惧。
　　一种发自内心的恐惧，一种充满了不甘的恐惧。
　　眼见金灯神国的虚空，就要破碎在一个刹那之间，一道金色的光芒，突然划破虚空，冲入了那已经形成了狂暴风暴的金灯神国虚空内。
　　这金色的光芒，是一根树枝！
　　不，应该说是一根长长的树枝，树枝呈现出金色的光芒，在树枝出现的刹那，那本来疯狂涌动的能量，就好似被什么定住了一般，突然平静了下来。
　　不，应该说，那疯狂涌动的能量，被固定在了虚空中。
　　巨灵圣者的身躯，已经开始变淡，这一刻，巨灵圣者同样有些难以动弹。
　　伴随着那金色的树枝延伸，不论处在神国各个方向的圣者，都已经看清楚了树枝的本来面目。
　　这是一棵大树，一棵生长在山间，独自占据这一方天地的金色松树。它的树枝，跨越了虚空，将那准备爆裂的风暴，直接定住。
　　“我来晚了么？”一个生硬的声音，从树枝上，缓缓传来。

第三四一章 植物崛起 共同之敌

　　“不晚，你来的正好！”暗影圣者的声音中，带着一丝咬牙切齿的味道。
　　虽然它心中充满了恨意，但是此时此刻，它还是要将这股恨意压制住，不为别的，只为现在，它根本就没有实力，反抗那盘踞在虚空中的大树。
　　金色的树枝好像并没有听出来暗影圣者语气中的怨恨，它再次幽幽的道：“你们两族在这东岳神山也打够了，现在该是住手的时候了。”
　　巨灵圣者的心中充满了不甘，他此时虽然被定在了半空，但是他却能够感觉到，自己身上的各种能量，都在快速的流逝。
　　而随着这些能量的流逝，他很快就要消失在虚空中。
　　这一次他故意制造金灯夺命的消息，为的就是将暗影圣者等凶兽一族的圣者在东岳神山的山峰一网打尽。
　　只有这样，在他死之后，人族才能拥有足够的能力对抗在天地巨变之中，越加强横的凶兽一族。
　　却没有想到，眼见一切都要成功的时候，竟然出现了一个自己想不到的存在，直接将自己最后的手段定在了空中。
　　这种感觉，让巨灵圣者无比的难受。
　　可是看着那通体金黄，散发着无尽神光的大树，巨灵圣者的眼眸中，闪过了一丝凝重。
　　虽然，此时他已经是必死之身，但是此时此刻，却也要打起精神，看看这个突然出现的至强者，究竟想要怎么样。
　　“你是谁？”在稍微沉吟之后，巨灵圣者朝着那金色的松树道。
　　“你可以叫我金松子！”那金色的松树话语生硬的道：“你的金灯之术，真的很不错。”
　　“就连我都以为，你要逆天夺命，却没有想到，你竟然是想要布局诛杀小蚂蚁，呵呵。”
　　金色松树在说出小蚂蚁三个字的时候，暗影圣者的身躯抽搐了一下，它很不喜欢小蚂蚁三个字，但是面对那强大的金色松树，它却是连反对的机会都没有。
　　或者说，在金色松树的威势下，它是没有资格质疑的。
　　“你们两个认识？”巨灵圣者问出了一个看上去很好笑的问题，但是却没有人笑巨灵圣者，因为他的疑问，也是还活着的凶兽圣者共同的心声。
　　“我们当然认识。”暗影圣者朝着巨灵圣者冷冷一笑道：“要不是它一直不帮我，我早就将你们人族，统统的诛杀了。”
　　说到这里，暗影圣者冷冷的道：“灵气复苏，不只是我们凶兽在觉醒，实际上植物，同样在觉醒。”
　　“而且，恐怕你还不知道，它们觉醒的更加的快速。”
　　“只不过它们不需要血肉杀戮，更多的时候，它们不需要动弹，所以才会默默无闻。”
　　唐锐的双眸紧紧的盯着那金色的松树，此时他心中在犹豫，自己该对这金色松树使用几级沾沾卡。
　　虽然和金色松树才是初次见面，但是唐锐已经感到了来自金色松树的威胁，在这种情况下，唐锐觉得还是先来一张沾沾卡，探测一下这金色松树的修为为好。
　　在沉吟之间，唐锐就决定使用一下五级沾沾卡！
　　如果五级沾沾卡不行，再使用一张需要一千万能量的六级沾沾卡！
　　五级沾沾卡唐锐使用的就已经非常的心痛，要是对这金色松树使用六级沾沾卡的话，那会让他更加的心痛。
　　一念之间，唐锐就将五级沾沾卡朝着那金色的松树甩了出去，而在使用这五级沾沾卡的时候实际上唐锐的心中，已经做好了失败的准备。
　　失败之后换六级沾沾卡，这对唐锐并不是什么问题，但是让唐锐没有想到的是，五级沾沾卡竟然成功了。
　　成功了！
　　这金色巨松跨越空间而来，将巨灵圣者那破碎空间的力量给定住，它表现出来的能力，无不超越了圣者的阶层，可是它的修为，竟然还是圣者。
　　它还没有形成自己的神国，它还没有成为真正的神！
　　这个结果，让唐锐紧揪着的心放下了不少，他看着自己心头的各种技能，随意翻开了一张。
　　虽然他的心中，迫切期待自己能够翻开一项顶级的技能，但是他很清楚，沾沾卡的选择，最终还是看运气，运气好的话，什么都能选得到，而运气不好，就算是拼命的选，最终的结果，依旧是一样的。
　　“勾连虚空！”
　　看着翻开技能的内容，唐锐的眼眸中闪过了一丝笑意，虽然还没有将这个技能融入自己的身体之中，但是唐锐却知道，自己应该知道了这金色松树为什么能够破空而来的缘故。
　　巨灵圣者并不知道此时唐锐的异动，他的注意力，此时全部都在那金色松树身上。
　　听着暗影圣者的话，巨灵圣者微微的点头道：“这一点，实际上我早就应该想到。”
　　“同样是灵能粒子的爆发，你们植物一系吸纳天地灵气的速度更加的快速，按说你们早就应该出现各种级别的存在，可是你们一直都没有动静。”
　　“我本以为，你们因为没有血脉，所以才会沉寂，却没有想到，你们这么做是故意的。”
　　那金色的松树生硬的话语再次响起道：“我们不是故意的沉寂，而是我们大多数都不愿意动弹。”
　　“毕竟，在灵能粒子的吸纳上，我们有着你们所没有的优势。”
　　好吧，这个理由很不错。
　　唐锐心中念头涌动，就想到了自己以往粘贴的那些植物技能，当时自己以为，植物一脉只有简单的智慧，看来是真的太小看这些植物的强者了。
　　低等的植物虽然智慧不高，但是高等的植物，却是同样的强大，甚至比凶兽一族，还要可怕。
　　“你们几人喜欢沉寂，为什么不继续沉寂下去呢？”巨灵圣者在唐锐等人的面前，一直都表现的温尔文雅，但是现在这一刻，他的表现却是截然相反，带着咆哮的味道。
　　听着巨灵圣者的质问，唐锐能够体会到此时巨灵圣者心中所想，他乃是人族圣者之中的最强者，可是现在他即将逝去，而这金色的松树，却诡异的出现。
　　这其中要是没有什么约定的话，打死巨灵圣者他都不肯信！而一旦这种约定形成，没有顶级强者坐镇的人族，恐怕就要在这中约定中吃大亏。
　　暗影圣者不吭声，而那金色的松树则淡淡的道：“我们也想要自己沉寂下去，可是一些变化，已经不允许我们再继续沉寂下去了。”
　　“你们在争斗，恐怕还没有发现，随着灵能粒子的增加，陆地的面积正在减小。”
　　陆地正在减小，唐锐虽然一边粘贴着那金松子的技能，心中却也不由得腹诽。他可是很清楚现在所处的陆地，比之以往增加多少。
　　现在这金松子，竟然说陆地的面积正在变小，这好似有点说笑。
　　但是金松子这样的存在，不会在说笑，毕竟这不是小事情，这种事情，也不容许它拿来说笑。
　　“你不要觉得我说的话不对，我说的都是事实。”金松子沉声的道：“虽然陆地的大起来是在增大，但是它和海域面积相比，却在变小。”
　　“你们懂吗！”
　　这句话在场的圣者自然都懂，在一个瞬间，就连那些飞翔在九霄之上的飞禽圣者，也都觉得心里发凉。
　　海域的面积在增大，而陆地面积在变小，开始的时候，也许感觉不出什么，但是一旦时间变长的话，那就是一件相当让人感到恐惧的事情。
　　就连巨灵圣者的神色，都变得无比的郑重，他看着那说话的金松子道：“按照你这样的说法，咱们这里，最终会变成无尽的海域？”
　　“不是最终，而是很快。”金松子声音中带着一丝低沉的道：“要是我们不采取行动，最多百年，你们所占的东岳神山，都会变成一片海域。”
　　让高耸入云的东岳神山变成海域，这是在场圣者都没有想过的事情。
　　在惊讶之余，巨灵圣者道：“你过来，不只是要和我们说这些吧。”
　　“当然。”金松子沉声的道：“海域中的资源和复苏的强者，绝对不弱于我们这些陆地上的圣灵，甚至我觉得，他们比我们还要强不少，所以陆地变小这种事情，我怀疑和他们有关。”
　　“在这种关键时候，我希望我们能够共同联手，渡过可能出现的难关。”
　　一起联手，共渡难关。
　　这话说的好似不错，但是从金松子出现到现在，唐锐对于这位金松子并没有太大的好感，他感觉这位的目的，绝对不简单，就在他准备说话的时候，巨灵圣者已经沉声的道：“怎么联手？”
　　“你们人族成为凶兽一族的一员，接受凶兽一族的统一统帅，和我们共同出手。”金松子的话语很生硬，但是那话语中，却隐含着一种不容置疑的味道。
　　成为凶兽一族的下属？这怎么可能！虽然金松子说的很好，但是一旦成为凶兽一族的下属，那么生死就不再由自己。
　　“如果我不答应呢？”巨灵圣者的话语中带着一丝的冷厉。
　　“你们必须答应，也只能答应，不然，你们就要被我们两族一起抹去，我希望你不要犯这个错误。”金松子声音生硬而坚定。

第三四二章 我有一灯 可逆乾坤

　　巨灵圣者看着那金色的松树，眼眸中闪动的全部都是不甘心，他逆转金灯为的是让人族少了暗影圣者这样的对手，从而少一个心腹大敌，却没有想到，竟然变成了这般的模样。
　　如果他还有百年之寿，他还可以再战一场，可是金灯已经变成了幽火，他的最后一击，现在都使用不出来。
　　人族成为凶兽一族的下属！
　　虽然金松子说的非常的好，但是按照巨灵圣者对凶兽一族的记忆，这些凶兽绝对不会老老实实的任由人族生存下去。
　　就算时有共同的敌人，恐怕最先消耗的，也是人族。
　　可是自己不答应的话，那又能够怎么办？
　　人族现在的几个圣者，连暗影圣者都击败不了，如果再加上金松子等植物一脉的强者出手，恐怕人族就更没有存身之所。
　　就在巨灵圣者心中念头涌动的时候，一个声音在他的耳边响起道：“一个借助自己的根须来装神弄鬼的松树，真的觉得自己就是这天下的主宰了吗？”
　　这句话，声音不是太高，但是听到这句话的瞬间，巨灵圣者的心却是一动。
　　他感到，这句话让自己一下子升起了点希望。
　　原来这个金松子，并不是神灵，他跨空而来，只不过是依仗这自己的根须。
　　不过巨灵圣者看着说话的唐锐，心中有黯然了不少，唐锐的崛起，出乎他的意料。
　　当看到这个年轻人催动石人上山的时候，他就觉得这个年轻人很值得培养。
　　但是非常可惜的是，这个年轻人出现的有点太晚，如果自己还有百年时光，他一定能将这年轻人培养起来。
　　可他没有百年的时光，所以在面对着年轻人的时候，他能做的，就只有感叹。
　　现在这个年轻人站出来说的话，固然让他心中升起喜意，但是在说这些话后，这年轻人却要付出代价。
　　而自己，却已经护不了他。
　　暗影圣者看着唐锐，眼眸中露出了一丝阴冷道：“唐锐，这里没有你一个晚辈说话的余地。”
　　“你现在给我滚一边去，我可以不追究你冒犯金松子大人的无礼，不然的话……”
　　最后几个字说出口，暗影圣者的眼眸中就开始闪动阴冷的光芒。他这是故意将唐锐往金松子的对立面推，好借助金松子的手，诛杀唐锐。
　　唐锐是一个祸害！
　　这是暗影圣者心中的一个结论，也正是因为这个结论，所以坚定了他诛杀唐锐的心思。
　　现在唐锐蹦出来，指责金松子没有那么强的实力，却在装自己的实力强，这在暗影圣者看来，简直是最好的机会。
　　虽然唐锐不值得他用借刀杀人的手段，但是现在可以用的情况下，他也不会悭吝自己的颜面。
　　金松子定住虚空的树枝，却并没有因为暗影圣者的话而生气，他淡淡的道：“我本来就没有步入神级。”
　　“废话不要说，你们是答应，还是不答应！”
　　“我等是绝对不允许，在我们的生存都要受到威胁的时候，你们还这样的愚不可及的内斗。”
　　唐锐朝着巨灵圣者看了一眼，发现巨灵圣者此时显得无比的虚弱，很显然此时的巨灵圣者，已经支撑不了多久。
　　他沉声的道：“你的要求，我们答应不了。”
　　“至于你威胁的话，我觉得你现在还办不到。”
　　唐锐的回答，让巨灵圣者的脸色一变，他虽然知道人族归入凶兽一族中，境地会越加的凶险，但是他感到，这应该是唯一的生路。
　　毕竟，没有了顶级圣者的人族，已经无力和凶兽一族以及新出现的植物一族开战。
　　可是现在，唐锐竟然直接拒绝，这让他真的有些着急。不过最终，他也没有阻止，不是他不想，而是他觉得此时的自己，真的有一些力不从心。
　　甚至说，现在的自己，真的是无能为力。
　　既然什么也做不了，自己阻拦也没有任何的作用！唐锐说的什么，就让他说就是。
　　金松子作为一颗松树，好似根本就没有愤怒的感觉，它淡淡的道：“如果你能够代表外面的那些圣者，那么我等只有出手，将你们抹去了。”
　　说话间，金松子伸来的树枝，就准备有所动作，而就在这时，唐锐已经沉声的道：“金松子，你定住了这即将毁灭的金灯神国，这应该也是你的极限了吧。”
　　金松子不明所以，但是它还是生硬至极的道；“你说的没有错，这就是我的极限。”
　　“但就算是这是我的极限，你又能怎样？”
　　在金松子看来，唐锐这种连圣者级别都没有达到的人族武者，实在是不值得他生气。
　　面对唐锐，他也没有什么可生气的，只要是他愿意，随时都能够将唐锐抹杀。
　　“要是等一下，我将这金灯神国的威力增加十倍，你觉得它们能够逃得了吗？”
　　唐锐手指的，是暗影圣者等人。
　　暗影圣者的心一颤，在这金灯神国破灭的时候，他就有一种在劫难逃的感觉，如果将这破碎金灯神国的力量增加十倍，它绝对是无路可逃。
　　“哈哈哈，小子，别说是你，就算是巨灵圣者没有受伤，他也没有办法将这金灯神国的威力，增加十倍。”暗影圣者从沉吟中清醒了过来，他的话语中，带着一丝冷厉的道：“你这样信口开河，没有任何的用处，更挽救不了任何的人。”
　　唐锐没有说话，他朝着金松子看了一眼，而后手指朝着储物戒指一抹，一盏金灯，出现在了唐锐的手中。
　　这盏金灯出现的刹那，本来已经处在了凝滞状态的幽火，快速的活跃起来，虽然它们还没有挣脱那金松子凝滞虚空的力量，却涌动的非常厉害。
　　金松子催动的松枝大放光明，要镇压这些快速涌动的幽火，可是那些幽火就好似吃了大补的药物一般，涌动的速度越来越快，那破碎的力量，更是变得越加的澎湃。
　　转化成死寂之力的幽火和完全都是生之力的金灯，本来就是同根同源，如果是一般的时候，它们自然是要下相互拼杀，可是现在，处于毁灭边缘的幽火和完好的金灯，却互相吸引，引动的那毁灭的力量越加的疯狂。
　　就算是金松子，此时也觉得自己有点镇压不住。
　　“金灯！”巨灵圣者的神色一变，他也没有想到，唐锐的手中，竟然还有一盏金灯。
　　金灯是什么，金灯是他按照秘法打造，用来吸纳天地生之力用来逆天夺命的。虽然按照金灯秘法，其他人也能够制造出金灯，但是现在这种时候，唐锐的手中竟然有一盏金灯，而且还是储满了能量的金灯，这还是让他感到惊艳。
　　这实在是有点理解不了。
　　不过不论他理不理解，那金灯的出现，都让巨灵圣者的眼前一亮，他没有任何的犹豫，疯狂的催动那些幽火，朝着唐锐手中的金灯汇聚了过去。
　　如果说金灯的出现，只是搅动了那些幽火，那么巨灵圣者的出手，却让幽火开始疯狂。
　　跨空而来的金松子，在这一刻感到自己镇压不住了。
　　镇压不住的金松子，并没有立即将自己的树枝收回去，而是声音低沉的道：“先不要动手，我们还可以再谈。”
　　暗影圣者已经做好了逃的准备，但是他此时对于自己是不是能够逃出去，真的是一点信心都没有。
　　所以在听到金松子的话后，它也快速的朝着巨灵圣者道：“巨灵，我们做了一辈子的对手，你想要杀我，只是因为我对你们人族威胁最大。”
　　“金松子道友所言，你应该听到了，现在对我们威胁最大的，并不是我，而是那些海域的凶兽。”
　　“你就算是灭了我，也没有什么好处，我觉得，我们还是可以谈一谈的。”
　　暗影圣者和巨灵圣者相比，他最大的优势就只有一个，那就是他在生死之间，能够不要颜面的，做出对自己最为有利的选择。
　　巨灵圣者陷入了沉吟，他本来的打算，就是逆转金灯，将凶兽一族大多数王者一网打尽，这样以来，就算是人族没有了他，同样能够支撑下去。
　　可是金松子的出现，以及金松子所说的威胁，让他的心动摇了起来。
　　凶兽一族虽然是威胁，但是那正在不断地吞噬着陆地的海域，同样是威胁。更何况现在就算是诛杀了暗影圣者，那金松子同样能够卖给人族带来巨大的灾难。
　　在稍微沉吟了刹那，他就将目光看向了唐锐道：“唐锐，金灯在你手中，你觉得咱们还可不可以谈。”
　　唐锐朝着暗影圣者看了一眼道：“我觉得，咱们还是先将暗影圣者杀了再说，我看他不顺眼也不是一两天，没有了他，我们人族的日子，应该暂时好过一些。”
　　“动手吧！”
　　暗影圣者的心在发颤，它虽然还有一些手段，但是感受着那幽火的威势，他觉得自己的哪些手段，没有任何的用处，恐怕最终还是难逃一死。
　　“巨灵圣者，你难道真的任由这等晚辈胡闹吗？”大声的朝着自己的老对手大吼时，暗影圣者更多的，却是一种黯然。
　　它知道，这次交锋的主动权，它已经失去了。

第三四三章 城下之盟 成圣之机

　　巨灵圣者也想要杀了暗影圣者！
　　毕竟暗影圣者乃是人族最大的敌人，只要能诛杀了暗影圣者，以后凶兽一族对人族的迫害，就不会那么凶狠了。
　　更何况暗影圣者修为强大，说不定什么时候，就能够晋级神之领域，到了那个时候，暗影圣者更不可能对人族手下留情。
　　你怎么可能相信这么一个歹毒的家伙，忽然有一天会幡然悔悟对人族心存良善！
　　一个个念头闪动之中，巨灵圣者就不理会暗影圣者的呼声。
　　暗影圣者看着继续催动金灯，将那一股股幽火催动的无比疯狂的唐锐，眼眸中的恐惧之色越发多了起来。
　　它很清楚，一旦自己被这些幽火给裹住的话，那么基本上，就是死路一条。
　　可是现在的它，想要逃都不可能！
　　“金松子，我凶兽一族的强者都在这里，如果它们死了的话，那么和你们联手的凶兽一族，将会孱弱无比。”
　　暗影圣者大吼道：“你总不希望，自己的盟友一点用处都没有吧！”
　　金松子在那疯狂的幽火下，也感受到了一丝威胁。在听了暗影圣者的大吼之后，当即作出了决断：“暂且不要动手，现在咱们大敌当前，一切都可以谈！”
　　不知道是不是太着急，刚刚说话有些生硬的金松子，此时说起话来，竟然变得圆润起来了。
　　当然，这种圆润，正是暗影圣者所期望的！
　　它在听了金松子的表态后，快速的道：“巨灵圣者，我可以当着金松子先生的面约定，你们人族不用加入凶兽一族，而且在一百年之内，我也不会再做出对你们人族任何不利的事情，你……你让他快点停手。”
　　暗影圣者真的急了，它不能不急，不急的话说不定它很快就要一命呜呼了。
　　听着暗影圣者的承诺，巨灵圣者的眼眸中闪过了一丝心动。而就在他犹豫着究竟是杀了暗影圣者，还是接受暗影圣者的承诺时，金松子已经沉声的道：“巨灵圣者，如果你们一定要击杀暗影圣者的话，那么接下来的争端中，你们将会成为我们化灵一脉的敌人。”
　　化灵一脉！
　　唐锐听着金松子的自称，心说这个称号，好像也不错。
　　他还没有说话，巨灵圣者已经沉声的道：“唐锐，暂时不要动手，既然暗影圣者和金松子愿意做出承诺，那么我们就姑且相信他们这一次。”
　　从内心来说，唐锐是不愿意相信这两者的承诺，但是从理智的方面来说，接受这两者的承诺还是最有利的。
　　虽然很有希望击杀暗影圣者，但是对金松子的伤害，却不会太大，如果这化灵一脉的植物和凶兽一族一起对人族出手，没有了巨灵圣者的人族，几乎没有太大的反抗之力。
　　虽然暗影圣者也有可能反悔，但是在掂量了一下，唐锐还是觉得暂时应该相信。
　　暗影圣者也许不可相信，但是金松子唐锐却觉得该相信一些，更何况从总的方面来说，人族和化灵一脉并没有太大的冲突。
　　“好，那我就暂时不动手。”唐锐压制了一下自己手中金灯的气息，让它不显得那么狂暴。
　　暗影圣者等凶兽一族的圣者，这一刻大大的松了一口气，它们都觉得，自己刚刚在生死之间走了一遭。
　　巨灵圣者沉声的道：“金松子大人，我的时间还有一分钟，如果一分钟之内，两位不能给我能够信服的承诺，那么我只有先抹除暗影圣者。”
　　暗影圣者很不爽，它堂堂的凶兽一族第一强者，什么时候受到过这种赤裸的要挟！
　　可是心中再多的不爽，此时它也要让唐锐和巨灵圣者满意。不然的话，那它可就真的要倒霉了。
　　“我可以以自己的本元之神发下誓言，如果我违反了自己的承诺，那么终我一生，修为再难进半步。”
　　暗影圣者说的极其诚恳，它这一次倒是真心的，实在没有半点耍花招的意思。
　　毕竟时间实在是太紧了，如果唐锐和巨灵圣者不给下一次机会，那么结局可就太可怕了……
　　金松子没有吭声，它虽然没有在天下出现过，但是却是一个自视甚高的人。
　　这一次出现的意外，让它感到自己的颜面上非常的无光，所以此时，它只是一言不发地看着暗影圣者的承诺。
　　“切，你这承诺有几分诚意？”唐锐看着暗影圣者，毫不客气的揶揄道：“毕竟你的修为也不算弱了，即使再无寸进，你应该也能够忍受的了。”
　　暗影圣者真的很想冲这人族的小子咆哮一句：你这种燕雀，怎么知道我这种鸿鹄之志呢！
　　可是看着唐锐手中的那盏金灯，它最终还是选择了妥协，这种时候，对它来说，保命才是最重要的。
　　和这个小子的斗气，和自己的命比起来，孰轻孰重，它还是能分得清的。
　　“唐锐，那你说，我应该怎么留下誓言？”暗影圣者沉声的道：“只要你说，我一定做到。”
　　唐锐并没有说话，而是看向了巨灵圣者！
　　巨灵圣者沉声的道：“就按照刚刚说的发誓吧！”
　　暗影圣者一阵无语，真有一种此刻想把唐锐给胖揍一顿的冲动，这都是什么跟什么？
　　刚刚反对的是你们，现在让我按照刚刚说的发誓的是你们，你们这是不拿我当圣者，还是怎么着！
　　可是这种念头，此时已经不适合再说下去了，当即按照自己之前的说法发了一个誓言，而后金松子也以见证人的身份，也发下了自己的誓言。
　　这个过程，非常的快！
　　也就在这个过程结束的时候，巨灵圣者的身躯晃动了一下，而后一口血吐了出来。
　　巨灵圣者不是一般的强者，他此时之所以这样，除了他已经油灯将尽之外，更因为他逆转金灯大阵。
　　这种逆转，给他带来了十倍的力量，但是同样，这一次的逆转，也让他本来就伤势不轻的身躯，变得伤上加伤。
　　唐锐迅速将巨灵圣者扶住，而暗影圣者则用一种无比遗憾的目光看着巨灵圣者。
　　这种目光中，既有愤恨，但也掺杂着一种感触，一种对自己老对手惺惺相惜的感触。
　　巨灵圣者就这样的死去，从他的心中，是有一些舍不得的。但是再舍不得，它也不希望巨灵圣者活着。
　　金松子感受着快速分散的幽火之力，幽幽的道：“真是有点可惜了。”
　　说话间，它那跨空而来的树枝上，突然出现了一枚金色的果实，那果子无声无息的没入到了巨灵圣者的嘴中：“你的伤势，我没有办法，但这枚松果，可以让你多活十个小时。”
　　“走了！”
　　伴随着一声走，那金黄色的松枝，快速的后退，也就是一个瞬间，就已经消失的无影无踪。
　　而暗影圣者以及存活下来的凶兽圣者，则满是不甘心的朝着巨灵圣者扫了一眼后，它们还是发出了两声长短不一的嘶吼，在这嘶吼中，暗影圣者腾空而去。
　　所有的凶兽一族强者，此时都不愿意在这里逗留，这里死了它们不少的同伴，它们现在留在这里，更没有任何的用处，还不如赶快离去。
　　凶兽离去之后，那陆姓王者就迫不及待的冲到了巨灵圣者的身边道：“圣者，您怎么样？”
　　“还算不错。”巨灵圣者一摆手道：“九歌他们好像要上来，你帮我阻拦一下他们。”
　　陆姓王者带着一丝忌惮的朝着唐锐的方向看了一眼，他是认识唐锐的，只不过他没有想到，那个被他看成蝼蚁一般，随手扔进了第一武院的少年，此时竟然变得如此的强大。
　　在犹豫了瞬间，他还是心情复杂的朝着唐锐看了一眼，而后朝着山峰下方走了过去。
　　“这一盏金灯，应该是我的。”巨灵圣者看着唐锐手中的金灯，话里笑意的说道：“这百盏金灯，都是我炼制的，我熟悉它们每一分的气息。”
　　唐锐的金灯，是透过沾沾卡沾取过来的，这金灯和巨灵圣者的金灯是一模一样的。
　　虽然巨灵圣者表现出来的风范，让唐锐觉得他可以信任，但是唐锐还是本能的掩饰着沾沾卡的妙用。
　　能够催动石人，已经让他站在了圣者这个巅峰战力上，可是金松子和暗影圣者的手段，让唐锐感到了天外有天。
　　在这种情况下，沾沾卡的秘密，唐锐更不准备说出去。
　　“我有一种机缘……”就在唐锐准备编一些自己的机缘时，巨灵圣者已经摆手道：“唐锐，不用解释，每个人都有自己特殊的机遇。”
　　“比如我，当年要不是机缘巧合之下得到了一滴神血之珠，我也不可能有今天的成就。”
　　看着神色已经开始苍老的巨灵圣者，唐锐的心中一软，赶紧安慰道：“我手中还有和你逆转前，一模一样的金灯，它们同样隐藏着磅礴的生之力，应该能够救你。”
　　“救不了了。”巨灵圣者摆手道：“我自己的身体我清楚，我已经耗尽了寿命，属于油灯将尽，再也没有任何的办法。现在这种情形，已经是最好的。”
　　“就算给我再多好东西，也恢复不了。”
　　“不过你有百盏金灯，这真的很好。”巨灵圣者仰天一笑道；“看来我人族又可以出现一个圣者。”
　　“唐锐，这金灯的生之力，最大的好处还是用于修炼。趁着现在金灯聚灵的大阵还没有被破坏，你可以趁机突破圣者之境。”
　　《完本神站》网址： 一个非常好的完本书籍站

第三四四章 金灯再起照天地

　　“上面什么情况？”九歌圣者在看到陆心罗的瞬间，情绪激动的问道。
　　陆心罗看着浑身都是伤的九歌圣者，那些原本想要指责的话顿时又咽了下去。
　　本来在从山顶下来的时候，他心中充满了对九歌圣者的愤怒。为什么他们没能守住那上山的路？
　　可是想到暗影圣者层出不穷的手段，想到神秘无比的那位金松子，想到那些涌上东岳神山的强者数量……
　　“很不好，大人逆转金灯，恐怕……”接下来的话，陆心落没有说出来，但是他相信，九歌圣者等人应该明白自己的意思。
　　九歌圣者等人自然心照不宣，他明白陆心罗要说什么，实际上那惊天一战的气氛，他们都能够感受得到。
　　虽然不知道陨落的都是谁，但是可以肯定，刚刚在山峰上，有接近六七位圣者已经死亡。
　　“这么说大人他现在已经……”
　　对于人族的圣者们来说，巨灵圣者的存在，就好似他们的定海神针。
　　尽管现在他们都已经猜到巨灵圣者不是太好，但是此时听到陆心罗所说，依旧感到难以接受。
　　“大人现在还活着。”陆心罗的眼眸中闪过了一丝激动。
　　“那我们现在去看看大人。”九歌圣者听陆心罗如此说，整个人顿时激动了起来。
　　只要巨灵圣者还活着，那就是最大的好事！
　　“不要上去，大人和唐锐有事情。”陆心罗摆手道：“他让我守好这里。”
　　九歌圣者等圣者对视了一眼，都从对方的眼眸中看到了一丝不愿意，但是最终，九歌圣者等人也没有反对。
　　实在是巨灵圣者的威严太重，他们虽然同样是圣者，但是面对巨灵圣者的命令，却不敢有丝毫反对。
　　“上面究竟发生了什么？”在沉吟了瞬间，九歌圣者沉声的朝着陆心罗问道。
　　陆心罗在这件事情上，倒是没有隐瞒。
　　当他说到巨灵圣者早就做好准备，逆转金灯的时候，九歌圣者等人不由得生出了一丝感叹。
　　他们心中清楚，巨灵圣者之所以这样做，根本的原因并不是他要用自己的性命来铲除暗影圣者。他这般做，主要是因为对他们的护法没有信心。
　　虽然九歌圣者等人已经是拼死在战斗，但是有一点却是他们无论如何都改变不了的，那就是他们没有阻止了暗影圣者等人的登台。
　　这等的情形，他们心中虽然不甘心，却也无可奈何！
　　而当他们听到天风圣者，三头巨蛇等老对手，一个个都葬身在金灯神国，暗影圣者在巨灵圣者的逼迫下，竟然摧动了一个残缺神灵的虚影时，一个个神色都越发的严峻了起来。
　　作为一个圣者，他们基本上都已经站在了天地的最顶端。但是现在的情形却告诉他们，这世上依旧有不少的东西，不但能够威胁到他们，而且还远远的超越了他们。
　　而巨灵圣者要毁灭金灯神国，想要一举击杀暗影圣者等存在的时候，九歌圣者等人更是觉得紧张。
　　如果真的震杀了暗影圣者，那么他们以后面对的压力，将会变小很多。
　　可是就在他们心中期待的时候，陆心罗说到了那诡异的金松子，说到了崛起的化灵一脉！
　　化灵一脉，这灵能粒子的增多，不但让动物开始觉醒血脉，也让那些植物被压制的血脉开始觉醒。
　　虽然这么多年来，从来都没有植物的顶级强者出现，但是却不能不承认，吸纳灵能粒子更快，也拥有更强生命力的植物，真的拥有着强大的潜力。
　　它们的崛起，其实是在情理之中的！
　　不过对于这些化灵一脉寻找的盟友竟然是凶兽一族，而不是自己等，九歌圣者等存在心中很是不舒服。
　　毕竟，这让他们不但感到了巨大的压力，更遭受了无情的打击。
　　“我们怎么能成为凶兽一族的下属，这……这是要我们的命！”说话的是一个面容古朴的圣者，在听到陆心罗讲金松子的条件时，他激动不已的吼道。
　　对于人族而言，让他们成为凶兽一族的下属，这根本就是一种难以接受的事情。
　　按照双方这些年的战斗，如果成为凶兽一族的一份子，那么人族的生存都要成问题。
　　可是巨灵圣者已经无能为力，在这时候，莫非巨灵大人真的同意了吗？
　　虽然从心中，觉得巨灵圣者此时应该没有其他的选择，但是这依旧让人感到不舒服。
　　“唐锐不知道从什么地方，得到了一盏没有逆转的金灯，得以重新开始催动那化成幽火的金灯神国，让金灯神国的力量增长了十倍。”
　　陆心罗虽然并不是太看得上唐锐，但是当时的情形，依旧让他从心中升起了一种激动。
　　要不是当时唐锐及时的出手，恐怕现在的这些圣者，都不会如此的轻松。
　　九歌圣者等人听到最后，大大的松了一口气，按照当时的情形，他们很清楚，唐锐能够做到这一步，已经是非常的了不得。
　　甚至可以说，就算是他们在那东岳神山的峰顶，他们也没有任何的办法。
　　“唐锐和圣者现在在……”九歌圣者的话说了一半，就看到漫天的金光，再次升起在东岳神山主峰上。
　　随着这些金光而来的，是一盏盏照耀天地的金灯，这些金灯的出现，让九歌圣者感到被凶兽一族围攻之前的情形，是不是又再次出现。
　　“这是什么？”说出这句话的，是那唯一的女圣者，她的声音中，带着一丝震惊。
　　陆心罗看着那一盏盏的金灯，也不由得心神摇曳，他的心中更是冲出了一个让他惊喜不已的念头。
　　“莫非……莫非是圣者大人再次逆天夺命不成？”
　　陆心罗说出了自己的想法，在说出这个想法之后，他的心跳的非常的厉害。
　　因为他清楚，如果大人一旦逆天夺命成功，那就是一百年，只要巨灵圣者大人再活一百年，那……
　　“我们上去看看！”女圣者几乎第一时间要腾空而起，却被九歌圣者坚决阻止了：“不行，此时我们不能上去！”
　　“我们的任务，是给大人护法，虽然凶兽一族和化灵一脉都已经退走，但是关系大人的事情，他们难免会回来。”
　　“我们还是小心为上。”
　　九歌圣者在众圣者中，本来就有不小的名气，此时他这般的说，也就没有人反对。
　　也就是半分钟的功夫，六个圣者已经再次落在了他们各自的位置上，那已经残缺的阵法，也被他再次摧动了起来。
　　耀眼的金灯，不但引动了九歌圣者等人的注意，也引起了暗影圣者等凶兽一脉强者的注意。
　　这一次凶兽一族可谓损失惨重！
　　暗影圣者自己，同样损失不小，别的不说，它仗着崛起，更期待着以后能够更进一步的那个残缺的神，现在已经完全的失去，这让它以后想要更进一步，显得更加的困难。
　　除了这个之外，那条不得不答应的盟约，更是让它有种吃了一只死苍蝇一般的难受。
　　可是再难受，有金松子在，它就不得不履行下去。
　　本来是凶兽一族和化灵一脉的联盟，现在却加上了一个人族，实在是可恶至极。唯一能够给暗影圣者一安慰的，就是那位巨灵圣者，这一次是在劫难逃。
　　可是，当它看着那缓缓升起的金灯，暗影圣者的心越发的有些发冷，他怎么也没有想到，那已经化成了幽火，消失在了天地间的金灯，竟然再次出现。
　　这是什么情况？
　　莫非那巨灵圣者还在逆天改命，如果他再活下去的话，凶兽一族遇到的局势，就更加的难以掌控。
　　就在暗影圣者心中开始发冷的时候，一条消息传入了它的耳中，是裂天墨蝶族的老祖，那位在这次的战斗中，并没有受到什么大伤害的墨蝶圣者。
　　“暗影，咱们现在是不是再去东岳神山？”
　　暗影圣者的心中，真的很希望去东岳神山看一下，究竟是出了什么事情，如果真的是巨灵圣者再次逆天夺命，那就直接将他的逆天夺命给破坏掉。可是想到双方的约定，它又觉得此时过去好像不妥。
　　就在它心中犹豫不决的时候，金松子的声音已经响起来了：“暗影，我能够感到，那些海洋强者催动的阵法已经越来越强大。在这种时候，不要再生枝节。”
　　暗影圣者虽然是桀骜不驯的存在，但是对于这金松子，它一直都忌惮不已。
　　因为金松子的修为，比它强很多。
　　现在本来拿不定主意的它，听了金松子的话，当下点头道：“好，我听您的。”
　　没有了暗影圣者等凶兽一族的捣乱，那耀眼的金灯，将东岳神山的顶峰凝聚成了一轮烈日，照耀九天十地。
　　滚滚的生机和法则之力，疯狂的朝着这些金灯汇聚，负责护法的人族圣者，一个个都充满了期待的看着那金灯。
　　“我怎么觉得，这好似不是在逆天夺命。”一个圣者在那金灯光芒越加耀眼的时候，说出了自己的疑问。
　　不但是这位圣者，实际上其他的圣者，也感觉到了此时金灯能量的不同。
　　九歌圣者刚刚准备说话，那耀眼的百盏金灯，无声无息的熄灭了开来，偌大的山峰，陷入了一片沉寂之中。
　　“走，去看看！”九歌圣者第一个腾空冲了上去。
　　《完本神站》网址： 一个非常好的完本书籍站

第三四五章 圣者之位的归属

　　在那百盏金灯熄灭的刹那，唐锐就缓缓的睁开了眼眸，这一百盏金灯之中隐含的能量，唐锐觉得只能用浩荡两个字来形容。
　　如此多的生之力灌入体内，让唐锐的修为有了突飞猛进的变化。
　　但是很可惜，现而今的他，依旧没有踏足圣者的领域！
　　能量：2415487345
　　体力：425415/425415
　　力量：485243/485243
　　精神：462897/462897
　　技能：混元明王诀第七重
　　混元不灭身第六重巅峰
　　凌空行天术大成
　　君临三刀
　　破天星辰剑阵
　　……
　　玉虚十二秘法
　　七杀天碑拳
　　自成空间
　　极点破灭道
　　血脉：烈阳真血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　虽然从精气神的数据上看，各种数据只是提升了一倍，但是实际上，唐锐非常的清楚，自己的战斗力，比之以往提升了十倍都不止。
　　更让唐锐感到兴奋的，则是他的混元不灭身已经达到了第六重的巅峰。虽然还没有达到第七重，但是唐锐觉得自己距离第七重，已经不是太远了。
　　只需好好的打磨一些时日，突破第七重是早晚的事情。
　　那百盏金灯之中隐含的大部分的能量，都被这混元不灭身所吸走，而唐锐的修为之所以没有步入圣者，最主要的原因，也就是他对法则的掌控还不够。
　　虽然借助融合卡，唐锐吸纳了不少的法则，让自己五方明王中的四个，基本上都已经达到大圆满王者的境地。
　　但是五方明王最重要的那个，却依旧没有达到法则大圆满的境界，这让唐锐晋级圣者，受到了阻拦。
　　虽然没有真的晋级圣者，但是唐锐并不着急，他这一次粘贴到了非常多的好东西，只要将这些东西融合，晋级圣者，应该不是什么难事。
　　让唐锐感到可惜的是，在金灯能量进入身躯的时候，那一直帮着他的巨灵圣者，却无声无息的消散在了天地间。
　　没有留下任何的话语，就好似一阵清风，无声无息的消失。
　　在巨灵圣者消散的时候，唐锐感受到的是一种带着笑意的解脱，思索着巨灵圣者的笑容，唐锐感觉巨灵圣者一定是觉得自己这一次一定能够成为圣者，所以才会笑的如此的坦然。
　　也许，巨灵圣者他就应该这样化虹消散，像他这样的人物，又怎么愿意让人看到他狼狈而死呢？
　　就在唐锐的心中思索着巨灵圣者心理的时候，他看到九歌圣者等人腾空而来。
　　“巨灵圣者呢？”九歌圣者等人在朝着四周扫了两眼之后，就急声的朝着唐锐问道。
　　唐锐对于巨灵圣者的事情，倒是没有任何隐藏的意思，他沉声的道：“在帮我完成金灯能量入体之后，他老人家就消失在了虚空中。”
　　唐锐的这句话，让九歌圣者等人一愣，虽然在上来的时候，他们都已经做好了九歌圣者活下去可能不是太大的准备，但是此时听到唐锐的话，他们的心中，依旧感到无比的难受。
　　对他们来说，巨灵圣者就好似他们的师长，正是因为有巨灵圣者的存在，所以他们才会如此的安稳。
　　可是现在，巨灵圣者竟然不在了。
　　“你说巨灵圣者他已经不在了吗？”心中虽然已经肯定了这个念头，但是九歌圣者还是沉声的问道。
　　唐锐点头道：“巨灵圣者大人，已经不在了。”
　　唐锐和巨灵圣者的接触真的很少，两个人的接触从开始到结束，也不到一个小时。
　　但是对于巨灵圣者，唐锐却从心中有一种敬畏的感觉，不单是因为巨灵圣者的修为，更因为巨灵圣者的胸怀。
　　已经处在了生命的最紧要关头，巨灵圣者依旧布置杀阵，对凶兽一族进行最后一搏。
　　尽管最终结果依旧是失败了，但是从另一个角度来说，这一次的比斗也算成功了，最起码，他给人族争取了百年的时光。
　　陆心罗的神色无比黯然，他是有准备的，但是当听到唐锐的话语时，他仍然有一种想要崩溃的感觉。
　　巨灵圣者真的不在了！
　　九歌圣者等人在一阵沉默过后，都从沉痛之中清醒了过来，作为紫金之城的主事者之一，九歌圣者沉声的道：“巨灵大人在临走时，可有什么交代？”
　　“没有！”唐锐想到巨灵圣者离去的情况，沉声的道：“巨灵大人离去的很是安心。”
　　听到安心两个字，巨灵圣者等人心潮澎湃，他们的目光，这一刻才朝着唐锐看去。
　　刚刚那上百金灯的力量，是被眼前这个少年吸取了，他们虽然已经达到了圣者的境界，但是对于唐锐这种机遇，依旧感到无比的羡慕。
　　毕竟那金灯秘法汇聚了百日的能量，可不是普通的能量可以比拟的。如果这股能量能够给他们，他们相信自己的修为，一定会突飞猛进。
　　“你没有成为圣者？”九歌圣者第一个问道。这句话中，九歌圣者隐藏着明显的失望。
　　在九歌圣者看来，得到了巨灵圣者重点关注，得到了那金灯之中隐含着磅礴力量的唐锐，一定能够成为圣者。
　　毕竟那种能量，实在是太过浩荡，太过强大。
　　可是让他们没有想到的是，唐锐竟然还不是圣者，此时站在他们面前的唐锐，也就是一个普通人。
　　看着一脸惊讶的九歌圣者，唐锐平静的道：“我还没有成为圣者。”
　　九歌圣者不再说话，而那个来自于蔚蓝之城的圣者，眼眸中却闪过了一丝异色。他想要说什么，但是最终，却是什么都没有说出来。
　　“巨灵圣者化虹而去于东岳神山的主峰，也是满足了他老人家的最后心愿，这是非常的好。”
　　九歌圣者沉吟了刹那道：“我要在这里呆一会儿，听一下他老人家的教诲，至于诸位，就轻便吧。”
　　陆心罗盘膝坐在了地上，他没有说话，但是实际上却是用这种方式，表达他的心意。
　　紫禁之城的三位圣者，对巨灵圣者可以说都充满了敬意，此时看到九歌圣者这般的模样，一个个也都盘膝而坐，至于来自玫瑰之城和蔚蓝之城的圣者，则是在沉默了瞬间之后离去。
　　唐锐也没有离去，不过他思索的却是自己身体情况的变化，对唐锐来说，现在最重要的，就是熟悉一下自己的情况。
　　半个小时之后，九歌圣者道：“诸位，圣者他老人家不在了，我们面对的局势，却更加的严峻，虽然暗影圣者有誓言，但是这位暗影圣者的德行，我相信大家都清楚，这不是一个喜欢遵守约定的存在。
　　就算有金松子它们，但是，小的麻烦却少不了。”
　　九歌圣者的话，引得其他三个圣者点头，不过那面容严峻的圣者道：“紫禁之城的事情，和我无关，我只是欠了巨灵圣者的人情而已，不过我的人情还没有还完，你们有事情，可以去苍莽山找我。”
　　说话间，那冷峻圣者就站起来，扭头而去。
　　对于这个离去的圣者，九歌圣者他们都不是太熟悉，所以他们虽然对此人的态度有些不满，却也只能忍着。
　　不过就在这圣者离去的时候，陆心罗却道：“圣者让我请砺剑圣者的时候，已经说了恩怨两清的话，他并不欠我们的。”
　　九歌圣者点头道：“砺剑圣者面冷心热，以后我们少不得要麻烦他。”
　　说到这里，他沉吟了瞬间道：“巨灵圣者已经不在，他老人家走的时候，也没有留下话来，究竟由谁来继承他老人家现在的地位。”
　　说到这里，九歌圣者的目光朝着唐锐看了一眼，又看向了坐在自己旁边的两个圣者道：“你们觉得，巨灵圣者在紫金之城的位置，应该由谁来继承？”
　　圣者死了，一般他所代表的地位，自然也就消失，但是巨灵圣者却不一样，他在紫金之城的地位，实在是太高了，以至于没有人敢说，他死了之后，他的地位就没有了。
　　那两个被九歌圣者目视的圣者飞快的对视了一眼，都没有立即说话，其中那女圣者道：“陆心罗，你服侍巨灵圣者的时间最长，你觉得应该由谁继承巨灵圣者的位置？”
　　陆心罗朝着唐锐看了一眼，他从巨灵圣者对唐锐的安排上，感觉巨灵圣者有将自己衣钵传给唐锐的意思。
　　但是在陆心罗的感觉中，唐锐就是一个外人，而且巨灵圣者也没有明说，再加上巨灵圣者还有弟子，更何况这个弟子和唐锐之间，好像关系还不错。
　　“圣者他老人家，是有弟子的。”稍微犹豫了一番之后，陆心罗就说出了他觉得自己应该说的话。
　　九歌圣者的眼眸中，闪过了一丝异色，他沉吟了刹那之后，就目视两个同伴道：“你们怎么看？”
　　“既然圣者有弟子，就由他的弟子继承他在紫金之城的圣者名位，我觉得这没有什么问题。”说话的是那女圣者，就听她用好听的声音道：“更何况，虎妞的修为，也已经达到了王者的巅峰，突破也就是这几天的事情。”
　　虎妞，再次听到这个名字，唐锐就觉得心颤抖了一下。
　　虽然不少时间过去，但是印象这种东西，真的不是那么容易就清除的。
　　“我也赞同。”随着另外一个圣者的赞同，这件事情，就这么确定了下来。
　　唐锐对此，倒也没有什么意见。虽然巨灵圣者有将一切托付自己的意思，但是巨灵圣者并没有明着说出来，更何况唐锐也不屑用这种意思，来争夺巨灵圣者留下的位置。
　　圣者之位，他想要，自己去取就是。
　　《完本神站》网址： 一个非常好的完本书籍站

第三四六章 无敌圣者 风起云涌

　　“唐锐，我给你介绍一下，这位是丽云圣者。”就在唐锐心中念头乱闪的时候，九歌圣者已经朝着那位女圣者一指，沉声的介绍道。
　　而那丽云圣者朝着唐锐点了一下头，算是打了招呼。
　　九歌圣者接着朝另外一个面容憨厚的中年男子道：“这位是兑震圣者。”
　　那兑震圣者朝着唐锐笑了笑，一副很是容易打交道的模样。
　　唐锐还没有准备说话，九歌圣者道：“现在我们要确定的第三件事情，就是唐锐的事情。”
　　“实际上这件事情，应该是最好确定的，因为唐锐已经拥有了圣者的力量，所以我们应该承认他圣者的地位。”
　　九歌圣者说道此处，声音中带着一丝郑重的道：“如此一来，我紫金之城圣者的位置，就多了一人。”
　　丽云圣者和兑震圣者是见过唐锐战斗的，毕竟当时唐锐自己一个对战天风圣者两个圣者，不但没有落下风，相反还处在优势。
　　所以他们点头道：“唐锐拥有圣者的战力，那么他就是真正地圣者，拥有紫金之城对圣者所提供的一切供奉。”
　　陆心罗脸上闪过了一丝的愕然之色。
　　他本来还在为巨灵圣者的弟子和唐锐之间如何选择而揪心，却灭有想到，事情的结果竟然是这样。
　　唐锐本来，就应该名列圣者之中。
　　想到自己刚刚的纠结，陆心罗明白，在这件事情上，自己是枉做小人了。
　　九歌圣者对唐锐的如何对待，心中早就已经有了底，自己却在那里妄加揣测，实在是……
　　唐锐也没有想到，九歌圣者竟然给自己了如此的安排，对于自己拥有圣者的位置，唐锐并不觉得太惶恐。
　　毕竟，他可是击败过两三个圣者吗，如果能够打败圣者的人不能成为圣者，那还真的是笑话。
　　九歌圣者朝着陆心罗一摆手道：“心罗，你去外面注意一下，有些事情，我们这里要好好商量一下。”
　　陆心罗对于这种安排，此时却是丝毫不反抗。他朝着九歌圣者等人行了一礼，这才快速的离开。
　　“唐锐，你现在最要做的，是给自己起一个称号，比如我这个九歌圣者，和丽云圣者，都是称号，而不是我们本来的名字。”
　　“巨灵圣者大人，同样如此。”
　　“这个称号，可以你自己取，也可以让紫金之城商议出来，你从里面选择一个。”
　　九歌圣者说到此处，沉吟了一下道：“这也是我为什么要让人继承巨灵圣者称号的原因。”
　　唐锐本来以为九歌圣者这样作，是为了安抚巨灵圣者一脉的武者，现在看来，他是为了将巨灵圣者这个名号流传下去。
　　这个名号，可以起很大的作用。
　　对于自己起什么名号，唐锐还真的一时间想不好。毕竟起名号并不是一件小事情。
　　在犹豫了刹那之后，唐锐就沉声的道：“要不等紫金之城那边商议好，我选一个吧。”
　　“也好。”九歌圣者看着唐锐，谈叹了一口气道：“如果不是顾忌一些颜面的问题，我觉得唐锐叫做无敌圣者很不错，毕竟唐锐这么年轻，就已经有了现在的成就。”
　　丽云圣者重重的瞥了九歌圣者一眼，虽然没有说话，但是那意思确很明白，就是对这位同伴起称号的本事表示鄙视。
　　至于兑震圣者，却是什么话也没有说，只是淡淡的笑了笑。
　　唐锐对于无敌圣者这个称号，同样是心中吐槽不已，这称号别的不说，很是容易让人记恨。
　　“我看还是再商议一下吧！”感到九歌圣者的不靠谱，唐锐沉声的说道。
　　九歌圣者点了点头道：“你的事情你做主。”
　　说到这里，他神色一正道：“现在我们要说的事情，是咱们和玫瑰之城和蔚蓝之城的事情。”
　　“有巨灵圣者大人在，蔚蓝之城那位绝度不敢动，现在巨灵圣者他老人家已经离去，我恐怕他可能不会太安生啊！”
　　刚刚还面带笑容的丽云圣者和兑震圣者的神色，也都变得严肃起来，很显然他们也想到了这件事情。
　　唐锐虽然在王者的时候，读了不少紫金之城的资料，但是有些东西，却是和资料不一样的。
　　此时听九歌圣者说的隐秘，他更是有点摸不著头脑。不过他也没有问，他相信这件事情，九歌圣者一定会说给自己听的。
　　“唐锐，你知道蔚蓝之城有几个圣者吗？”一如唐锐心中所想，九歌圣者沉声的朝着唐锐问道。
　　“不是两个吗？”唐锐虽然知道自己得到的资料应该有问题，但还是沉声的问道。
　　“你的回答不能说错，可是……”就在九歌圣者说话的时候，他们所在的虚空，突然一阵的轰鸣。
　　在这轰鸣之中，就见一根金色的树枝，跨越虚空而来，出现在了东岳神山的山顶。
　　对于这跨空而来的树枝，唐锐并不陌生，这是刚刚离去的金松子。此时金松子突然到来，让唐锐从心中生出了一定有什么事情的感觉。
　　九歌圣者等虽然知道了金松子等化灵一脉的存在，但是此刻金松子的突然出现，还是让他们吃了一惊。
　　倒不是金松子的形态，实在是金松子的出现方式，实在是太让人从心中升起一丝的忌惮。
　　“唐锐，三日之后，我们三方就在这东岳神山会盟，共同研究则么对付那些海兽大军，你们准备一下吧！”
　　金松子再将自己要表达的意思传达了之后，就无声无息的，消失在了虚空之中。
　　九歌圣者等人，都没有来及和那金松子对话，金松子就已经收回了自己的枝干，消失的无影无踪。
　　“跨越虚空的能力吗？”九歌圣者在金松子离去后，声音中带着一丝沉重的道。
　　丽云圣者和兑震圣者的神色，同样无比的难看，他们虽然没有和金松子交手，却已经有了一种自己不是金松子对手的感觉。
　　如果让他们真的和金松子动手，那么这一战恐怕真的是没有办法打下去。
　　“这一次三方会盟，恐怕没有那么简单。”沉吟了瞬间的九歌圣者道：“这里面，恐怕要牵涉到一些至关紧要的利益。”
　　兑震圣者道：“我们现在在这里猜测也没有什么用出，不如先和其他两城的圣者商议一下，然后再做决定。”
　　“也好！”九歌圣者点头道：“我先和他们联系一下，看看他们准备怎么做。”
　　圣者作为人族最强的战力，拥有的物品不是普通人可以想象的，九歌圣者直接取出自己的通讯器，和蔚蓝之城以及玫瑰之城方面联系了起来。
　　当九歌圣者将金松子的意思传达过之后，他得到的回应，却让他皱起了眉头。
　　“怎么了？是不是他们双方不准备参加？”丽云圣者道：“还是他们准备自己来主导这次的谈判。”
　　“都不是，他们双方都参加，而且这次的会盟，他们的意思是按照我们以往的规矩，依旧有我们紫金之城来主导。”
　　九歌圣者的声音中的，带着一丝郑重的道：“他们说了，巨灵圣者虽然已去，但是他们绝对遵守以往和我们之间的约定。”
　　听到这句话的丽云圣者，话语中带着一丝讥讽的道：“知道事情不好做了，这才将事情推过来，我看他们分明就是希望让你在这件事情上跌跟头，从而让他们名正言顺的，成为三城的主盟。”
　　“哼，巨灵圣者大人在的时候，也没有见过他们如此的乖巧。”
　　丽云圣者将乖巧这样的话都用上，可见他对于两城的态度非常的不爽，而兑震圣者则道：“他们虽然是有意将我们推出去，但是从各城之间的约定来说，他们做的也不算是错，毕竟我们继承了紫金之城，继承巨灵圣者的名位。”
　　“哼，说的好听，谁不知道他们一直在搞小动作。”丽云圣者说话间，冷冷的道：“我觉得，我们不应该这般重视他们，显得我们一直需要他们。”
　　九歌圣者朝着谈固日看过去道：“唐锐，你觉得这件事情，咱们做不做。”
　　“既然推不掉，那么咱们就去这次的会盟，看看凶兽一族和化灵一族究竟是打的什么样的主意。”唐锐的神色无比的淡定，看似随意的说道。
　　九歌圣者道：“既然如此，那我们就去会会凶兽一族的强者和这位金松子，看看他究竟的目标是什么。”
　　三日时光，转瞬即逝！
　　不过在这三日内，已经有不少人感应到了人族和凶兽一族之间的变化，其中最明显的一点就是在人族地下城周边十里的范围内，基本上已经没有凶兽出谋。
　　虽然十里的方圆并不是太大，但是却让不少地下城的武者欢欢呼不已。地下城中虽然安全，但是常年靠火焰和电来照明，依旧让人很难受。
　　现在终于可以小心的离开地下城！
　　而随着一座座地下城开始有人走出来，不少人的目光，都开始聚集在这次三族的会盟上。
　　虽然是会盟，但是彼此之间的约定，总是会对一方有利，一方无利，甚至在一些方面，还会出现损失。
　　人族有巨灵圣者的时候，尚且难以战胜凶兽一族，现在没有了巨灵圣者，这一次的会盟，又该是什么情况呢？

第三四七章 神山之会 两边下注

　　拉科菲尔站在东岳神山外，眼眸中闪动着一丝丝的激动，虽然他是王者，但却从来都不曾来过这东岳神山。
　　可是，对他来说，这东岳神山的名气可是如雷贯耳，他听说了太多太多。
　　而真正让他对东岳神山关注的，还有一件事情，那就是前些天的百盏金灯，逆天夺命！
　　虽然那一次的逆天夺命失败了，但是却让凶兽一族损失惨重。要不是最终化灵一脉出现，说不定凶兽之中最强的那位暗影圣者都已经死翘翘了。
　　现在的东岳神山，虽然没有百盏金灯，但是一股雍容大气依旧让他心潮澎湃。
　　“请问您是拉科菲尔大人吗？”就在拉科菲尔感慨万千的时候，一个看上去修为是五品的武者，沉声的朝着他问道。
　　拉科菲尔看着这个明显是来自紫金之城的年轻人，点头道：“我就是拉科菲尔。”
　　“拉科菲尔大人，您前些时候申请面见唐锐圣者，圣者现在正好有时间，请您过去一趟。”
　　“好，我这就过去。”拉科菲尔的话语中，充满了激动之意。
　　跟随着那年轻人，拉科菲尔很快就来到了一座巨大的营帐前，在拉科菲尔准备走进营帐的时候，唐锐已经走了出来道：“拉科菲尔大人，好久不见。”
　　拉科菲尔看着眼前的年轻人，眼眸中虽然有欣喜，但是此时他心中最多的，却还是难以置信。
　　前些时候，当这个年轻人离开的时候，他的修为也就是能够匹敌王者。
　　可是现在，这才多长时间，他就已经成了圣者之中的一员。
　　虽然玫瑰之城的两位圣者可以断定，唐锐还没有凝聚圣血，可是这又有什么关系？
　　只要拥有圣者的实力，那就是圣者！
　　见到唐锐的瞬间，拉科菲尔就将自己心中那些不切实际的东西扔到了一边，毕恭毕敬的朝着唐锐行礼道：“拉科菲尔见过唐锐大人。”
　　“哈哈哈，大人好久不见，别来无恙。”唐锐大大咧咧的笑着，轻轻的的一挥手，一股无形的力量，就将拉科菲尔给托住了。
　　他和拉科菲尔的交情虽然不多，但是拉科菲尔对他毕竟还是不错的，所以唐锐从心中，对拉科菲尔存在着一种尊重。
　　“拉科菲尔大人，我们都是老朋友，你还是叫我唐锐就好，这样才显得不见外。”
　　唐锐的话，让拉科菲尔心中大喜。
　　他虽然是王者，但并不是封号王者，也不是大圆满的王者，在圣者的眼中，他的价值非常的有限。
　　别说是紫金之城的圣者了，就算在他们玫瑰之城的圣者眼中，他也并不是必不可少的存在。
　　现在有一个圣者愿意将他当成老朋友，这对他非常的重要。
　　“唐锐大人，您还是称呼我拉科菲尔，当然，如果您再称呼我为大人的话，那以后我真的是没有颜面出现在您面前了！”
　　两个人客套了几句，拉科菲尔就走进了唐锐专属的大帐之中，两个人在说了一些分别之后的情况后，唐锐就笑着道：“拉科菲尔大人，您这次来见我，不只是为了叙旧吧？”
　　“唐锐大人，我这次确实是奉命而来。”拉科菲尔倒也不隐瞒，他沉声的道：“蔚蓝之城的风暴圣者有意接替巨灵圣者离开之后的位置。”
　　“他希望能够获得我们玫瑰之城的支持！”
　　风暴圣者就是那位一直隐藏在蔚蓝之城的圣者，他的存在，也就是圣者级别的存在才清楚。
　　当年这位风暴圣者刚刚成为圣者之后，曾经找人族大部分圣者切磋过，几乎全部取胜。
　　之所以说几乎全部取胜，是因为他最后来到紫金之城，见到了巨灵圣者，两者甚至都没有战，知道自己有差距的巨灵圣者，就主动选择了离去。
　　现在，巨灵圣者的离去，不少人都开始觉得这位风暴圣者已经成为了人族圣者之中的第一人。
　　“你们玫瑰之城是什么态度？”虽然已经知道了玫瑰之城的态度，但是唐锐还是笑着道。
　　“我们两位圣者很矛盾。”拉科菲尔沉声的道：“一位和风暴圣者关系不错，支持风暴圣者；另外一位觉得紫金之城这些年做的非常好，他支持紫金之城。”
　　看着拉科菲尔的神色，唐锐心中了然这玫瑰之城的态度，那就是哪边强大，玫瑰之城支持哪一边。
　　但是从玫瑰之城的动作中，唐锐能够感觉到，他基本上是已经选择了风暴圣者。
　　毕竟，这位掌握了风暴破灭法门的圣者，不是一般的强大。
　　冲着拉科菲尔笑了笑后，唐锐就沉声的道：“我相信这一次会盟之后，你们两位圣者会做出最为正确的选择。”
　　拉科菲尔没有想到唐锐竟然如此的自信，但是他又觉得，唐锐有这自信的本钱。
　　低头靠勇气，抬头看实力。作为近几十年来，人族唯一新晋的圣者，唐锐也有这种狂傲的本钱。
　　“唐锐大人我听说这次三族会盟，会有一种实力的表现，不论是凶兽一族还是化灵一族，都会展现出他们最强的力量，从而在这次会盟中得到最大的好处。”
　　拉科菲尔道：“你们一定要好好准备一下，毕竟这关系到咱们三城的最大利益。”
　　唐锐知道，拉科菲尔此时还有一句话没有说，那就是如果这一次紫金之城表现的太差，那么就会给风暴圣者以及蔚蓝之城发难的机会。
　　玫瑰之城恐怕也会因为这次的表现，而做出最终的决断。
　　唐锐笑了笑道：“拉科菲尔大人请放心，这件事情，我心中有数。”
　　送走了拉科菲尔，唐锐轻轻的摇了摇头。拉科菲尔这是代表着玫瑰之城来的。
　　虽然看起来现在玫瑰之城的地位很超脱，但是实际上，这玫瑰之城更多的是无奈。
　　一种没有实力的无奈，如果玫瑰之城有那个实力的话，那么他们就不会这样两边下注。
　　对于这一次会盟究竟展示什么样的实力，九歌圣者等还没有做出决定，不是他们选择太多难以选择，而是他们的选择太少，拿不出一个像样的方案来。
　　唐锐轻轻的摇了摇头，在这件事情上，他并没有发表什么太大的言论，毕竟他在圣者之中，也就是一个新人。
　　盘膝坐在蒲团上，唐锐此时心中最大的念头，就是距离圣者，还差什么。
　　他对各种法则的掌控，都已经到了大圆满的地步，可是借助百盏金灯的力量，依旧没有成为圣者。
　　这其中，固然有因为混元不灭身吸纳了太多的能量，同样也是因为他积累的不够。
　　看来自己粘贴的法则，还是太少了点儿。
　　在三族会盟之前，人族的圣者召开了一次聚会，在这场聚会中，唐锐没有见到那位风暴圣者，而是见到了蔚蓝之城的另外两位圣者。
　　虽然风暴圣者没有来，但是九歌圣者还是不得不问一下这位圣者的情况，而蔚蓝之城的两位圣者对风暴圣者未到的说辞是，风暴圣者正在闭关。
　　从两位圣者的神情中，在场的人都能够感到，风暴圣者并不是没有来，他只是在等待。
　　等待一个一鸣惊人，威慑四方，从而接掌巨灵圣者所留下的地位的时机而已。
　　现而今巨灵圣者刚刚陨落，再加上化灵一脉的出现，以及那些海兽的威胁，这一切汇聚在一起，让那位风暴圣者想要继承巨灵圣者位置的方法，不得不隐秘一些。
　　不过虽然隐秘，却也难以化解，因为要想化解这种手段，那就要拿出相应的实力。
　　“我们调查了一下，发现海域真的在吞噬我们生存的陆地的面积。”玫瑰之城那位参加了东岳神山主峰大战的圣者，忧心仲仲道：“虽然陆地在扩大，但是很多本应该是陆地的山岳，已经没入了海水中。”
　　“我们以往只是觉得有些意外，并没有往别的地方想，现在经过化灵一族的提醒，才发现这里面隐藏的玄机。”
　　“按照我们进行比例的推算，从能量粒子出现到现在，陆地的面积本应该是现在的一倍。可是现在，已经有一半的面积，变成了海域。”^_^
　　虽然在主盟上，三个城池各有心思，但是面对这关系到族群存亡的大事，却是谁也不敢掉以轻心。
　　“竟然这么多？”九歌圣者的声音中，充满了惊讶。
　　按照九歌圣者的想法，被海域吞噬的陆地，最多也就是两三成，却没有想到，竟然已经一半都已经被海域吞噬。
　　而他们对于这种吞噬，却一无所知。
　　虽然灵能复苏，人在水中生活，也不是不可能，但是如果真的全部陆地都被海水淹没的话，人族能够生存的空间，就会变的更狭窄了。
　　“甚至还有点超过。”那玫瑰之城的圣者道：“我刚刚得到消息的时候，也觉得有些不敢相信。”
　　九歌圣者等人在沉吟了一会之后，就对这次三方会盟的事情做出了决断，决定在展现实力的时候，以那在东岳神山主峰施展的聚力伏魔阵为主。
　　对于这次展现实力的目标，九歌圣者并没有将化灵一族定为比拟的标准，而是将目标放在了凶兽一族上。
　　和凶兽一族展现的实力差不多，就足以保证人族的地位。

第三四八章 封天绝地 演化神国 

　　三族的会盟，对于三族来说虽然是最大的事，但是能够参加这次会盟的，却并不是太多。
　　最起码，人族能来参加这次会盟的，除了年青一代的一些精英之外，最少也是王者。
　　二百名王者，这已经是人族所有隐藏都拿出来的极限了。
　　东岳神山的主峰，风光依旧，在九歌圣者等八大圣者的带领下，人族的强者率先来到了东岳神山主峰天阳峰下。
　　大日如瀑，洒下无尽的金光！滚滚的灵气，在这烈日峰的位置，更是形成了一片紫色的云霞。
　　“禀告诸位圣者，凶兽一族没有出现。”有负责搜罗消息的圣者，沉声的回禀道。
　　九歌圣者等的神色，都已经生出了一丝凝重。对于九歌圣者他们来说，随着对陆地的情况的判断，他们觉得化灵一族对结盟的提议，绝对不是虚言。
　　现在两族都没有到，那只能说明一点，那就是它们对于这次的聚会，都有自己的准备。
　　或者说，它们想要展现的实力，比自己等人想象的还要强大。
　　虽然唐锐和巨灵圣者联手，已经让人族在这方面得到了一个平等的位置。
　　但是，如果以后实力差距太大的话，那么这个平等的位置，恐怕就会成为一个笑谈。
　　“来了！”
　　唐锐对于空间的感觉，不是一般人可以比拟的，在下属回禀的刹那，唐锐就感到空间一阵波动。
　　伴随着唐锐的话，虚空瞬间被撕裂，就见暗影圣者已经第一个飞了出来。
　　在显露了自己真身之后，暗影圣者也不再隐藏自己的模样，此时的它，身躯足足有百丈大小，通体黑色的鳞片，一如最好的精金做成的甲胄。
　　别的不说，就说它划破虚空而来，就已经稳稳的压制了人族的武者，更不要说，就在它到来的刹那，无数的血气涌动，那暗影圣者的头顶，形成了一个巨大的巨兽虚影。
　　这巨兽看上去身躯犹如暗影圣者，但是却多了一对长长的角，黝黑的光芒，显得更加的疯狂和充满了煞气。
　　九歌圣者等人在感应到那诡异巨兽的瞬间，就觉得心神一颤，他们感到这巨兽，竟然压制了他们对天地的感觉。
　　改天换地！
　　圣者掌控天地，而踏足神域，则可以改天换地。现在的这凶兽，已经达到了改天换地的地步。
　　暗影圣者没有吭声，它只是带着凶兽一族，静静的漂浮在虚空中，好似在等待着什么一般。
　　九歌圣者看着那冲天的煞气，眼眸中闪过了一丝黯然，那聚力的阵法虽然不错，但是和凶兽一族用血气法则凝聚而成的神级兽影相比，还是差了很多。
　　毕竟，他们演示出来的力量，也就是圣者的巅峰，可是暗影圣者等凶兽一族的强者，使用的却是超越了王者级别的力量。
　　虽然如此多凶兽的血气再加上秘法聚集的虚影在神之领域上，并不是太强，但是它毕竟是神之领域。
　　人族如果在这方面表现得太差的话，那……
　　沉吟了瞬间，九歌圣者就已经有了决定，虽然他不愿意在巨灵圣者尸骨未寒的时候，就将巨灵圣者好不容易争取来的东西交出去，但是这是没有办法的事情。
　　既然保不住，还不如痛痛快快的交出去。
　　“西鲁圣者，麻烦帮我联系一下风暴圣者。”九歌圣者沉声的道：“我知道他在这里。”
　　西鲁圣者此时的神色，也很难看。他同样感受到了那凶兽虚影，也正是因为这种感觉，让他在面对那凶兽虚影的时候，心中就发虚。
　　虽然双方是盟友，但是以后人族恐怕要被凶兽一族压一头，不，应该说压好几头。
　　九歌圣者话语中的意思，西鲁圣者心中明白，他看着那凶兽，摇了摇头道：“九歌圣者，我联系不上风暴圣者。”
　　“他在闭关！”
　　闭关几个字，西鲁圣者说的掷地有声，就好似暴风圣者真的在闭关一样。
　　而九歌圣者则用传音的手段道：“他是不是在闭关，你我心中都清楚，都这种时候了，他还玩什么闭关，将事情说清楚，对咱们都有好处。”
　　“这一次关系到咱们族群的地位，你应该明白，就算说三方是盟友，但是实力的差距，却会让我们在联盟之中，和其他两边的地位，存在着巨大的差异。”
　　“我们紫金之城，可以推举暴风圣者成为巨灵圣者的继任者！”
　　说出这句话的九歌圣者，已经给出了最大的诚意！
　　西鲁圣者沉吟了刹那，就没有说话，而是神色严肃的看着虚空，很显然他在和风暴圣者联系。
　　九歌圣者也没有对他打搅，因为九歌圣者心里清楚，现在的事情，也不是西鲁圣者能够决定的。
　　能够决定这件事情的人，只有那位风暴圣者。
　　希望风暴圣者准备的手段可以用，九歌圣者心中祈祷，但是他得到的答案，却并不是他想要的。
　　“你说什么？”九歌圣者目视着西鲁圣者，眼眸中闪过了一丝的冷厉。
　　“暴风圣者已经回去闭关了，就在刚刚暗影圣者等出现的时候。”西鲁圣者摊手，轻轻的说道。
　　九歌圣者看着西鲁圣者，希望能够从西鲁圣者的眼眸中，看出一些自己希望能够看到的东西。
　　但是很可惜，西鲁圣者无比的平静，就好似一切都和他没有什么关系一般。
　　“西鲁圣者，暴风圣者准备的手段，一定比我们强，就算是他比不上凶兽一族，最起码能够给我们挽回一些颜面。”将自己心中的怒气压了压，九歌圣者道：“如果他还有什么要求，我们可以谈。”
　　西鲁圣者神色淡漠的道：“风暴圣者是不会出手的，不但因为他准备的手段比之凶兽一族差了很多，更因为你们输了这一阵，对他更有好处。”
　　“你不觉得吗？”
　　九歌圣者摇了摇头，他之所以不愿意将巨灵圣者留下的地位交出去，除了从紫金之城方面考虑，也是因为这位风暴圣者的性格，和巨灵圣者相比，实在是天差地别。
　　他怕自己一旦交出去，那么对人族，对整座紫金之城，都是一场灾难。
　　现在，这位风暴圣者的选择，再次印证了他心中所想。
　　就在他心中念头涌动的时候，他突然感到，自己四周的虚空，陡然好似凝固了一般。
　　就算是身为圣者，在这种情况下，也不由自主的生出了一丝的恐惧，因为在这种情况下，他感觉自己没有丝毫的反抗之力。
　　就在九歌圣者脸色大变的时候，一声磅礴的兽吼，在虚空中回荡，随着这吼声，暗影圣者等凶兽一族的强者，几乎同时道：“见过化灵一脉众位圣者。”
　　喝声中，一棵棵巨树巨藤的光影，出现在虚空中。虽然这些化灵一脉的圣者神光各异，但是从它们身上散发出来的气势，都极其强大。
　　对于这化灵一脉的圣者数量，九歌圣者等人也无比的注意，他的目光让他瞬间就已经将这些巨树巨藤的数量数了一遍。
　　三十六个！
　　化灵一族竟然有三十六个圣者，就算是将人族的全部圣者都加起来，也和化灵一族差的多，更不要说，这些化灵一脉的圣者表现出来的实力，比他们要强的多。
　　那些巨藤巨树上，几乎同时浮现出了一张脸。它们的面孔，给人一种无比古板的感觉。
　　“好一个聚力合神。”说话的是金松子，就听他沉声的道：“我们也演化一下吧。”
　　金松子的话刚刚出口，一道道法则之力，从三十六个巨藤巨树上同时升起，这些法则之力在虚空中，瞬间汇聚成了一个足足有万丈方圆的神国。
　　神国之内，巨树如林，藤若蛟龙，草若利剑……
　　和凶兽一族那神级的凶兽虚影比较起来，巨藤巨树演化出的神国，不知道强了多少。
　　甚至到了最后，每一棵巨树的后面，都开始出现一个小空间，三十六个小空间链接主空间，给人一种天地万物，尽皆在神国之中的感觉。
　　化灵一族的实力展示，昭示的只有一件事情，那就是它们的实力，比之人族，比之凶兽一族，都不知道强大多少。
　　“凶兽一族既然已经来了，那咱们双方，就上去商谈一下吧！”一条长着黑色葫芦的老藤，在这神国演化的瞬间，沉声的说道。
　　老藤的话语一出口，顿时让人族的一众强者脸色大变。
　　他们为了这一次的会盟，可是准备了不少。可是现在，这老藤竟然一开口，就将以前的约定推翻，这可以说是对人族最大的打击。
　　“哈哈哈，也好。”暗影圣者自然不会替人族说话，反正这件事情也不是它提出的，它乐于顺水推舟。
　　只要是联盟将人族归入凶兽一脉，那么它就能够多出很多的手段，来对付人族。
　　九歌圣者等人却着急了起来，他们很清楚，如果现在拿不出什么震慑人心的手段，说不定以往巨灵圣者争取到的的东西，都要付之东流。
　　但是他们六个圣者的联手，和这神国的演化相比，真的是有点拿不出手！

第三四九章 巨人踏天 气破苍穹

　　风暴圣者并没有走！
　　他的身影在百里之外，正静静的看着那三十六个化灵一脉的圣者。
　　在人族的圣者中，风暴圣者一直都是仅次于巨灵圣者的存在，他更想的是，将巨灵圣者取而代之。
　　对于巨灵圣者的逆天改命，他虽然并不是太支持，但还是派了一位圣者前去帮忙。现在巨灵圣者逝世，他就想要利用三方会盟的机会，确立自己的地位。
　　总的说起来，风暴圣者觉得自己的风暴雷霆，绝对可以一鸣惊人，但是当凶兽一族的手段和化灵一脉的手段施展出来，他才意识到自己想的太简单了。
　　作为圣者，他的风暴雷霆绝对强大，但是人家用的，可不是圣者的手段，而是属于神的手段。
　　在这种神的手段之下，他的那些手段，又算得了什么！
　　所以此刻，他的神识虽然已经听到了那长着黑葫芦古藤的话语，但是却只能默然而立。
　　他不是那凶兽一族所演化的神级巨兽的对手，同样挡不住化灵一脉三十六个圣者演化出的神国的对手。
　　在这种情况下，他只能老老实实的默不作声。
　　九歌圣者现在这种时候，会怎么办？
　　他是屈服，还是不屈服呢？屈服的话，那么人族的地位一定会一落千丈，可是不屈服呢？
　　在这种震天的威势下，不屈服不但需要勇气，更需要力量的支撑。如果没有力量的支撑，那么勇气，最终都会变成一种笑柄，一种不自量力的笑柄。
　　自己将事情，想的还是太简单了！
　　暗自懊恼的风暴圣者，轻轻的摇了摇头，他知道，现在这种情况之下，即使自己开始和九歌圣者他们联手，也没有任何的用处。
　　实力的差距，并不是加上他一个，就能够解决的。
　　就在风暴圣者心中念头涌动的时候，九歌圣者的声音已经在虚空中响起：“各位，金松子先生和暗影圣者说的，是我们三方会盟！”
　　九歌圣者的声音并不是太高，但是这一刻，却是无比的坚定。
　　很显然此时的九歌圣者，没有任何的妥协之意。甚至可以说，此时的九歌圣者，话语中充满了不容置疑的味道。
　　听到九歌圣者如此说话，风暴圣者的心中，竟然升起了一丝由衷的佩服。
　　虽然九歌圣者的修为比他差了不少，但是他却觉得九歌圣者比自己，好像更适合继承巨灵圣者留下的地位。
　　只可惜，他没有巨灵圣者的力量。
　　虽然勇气可嘉，可是等一下，这种勇气就会被嘲弄，而最终勇气和信心，将会一起崩塌。
　　“三族会商，我怎么没有见到第三个族群。”那长着黑色葫芦的巨藤，声音淡漠的道：“凶兽一族的实力虽然差了点，但是也展现了神级的实力，你们几人说自己也是会盟之中的一族，那么请你们也展现出相应的实力吧。”
　　这句话，几乎将九歌圣者的所有退路，统统给堵死。
　　九歌圣者的神色中闪过了一丝不甘心，但是他也知道，此时的自己，展露不出这种力量。
　　“阁下，我们……”
　　就在九歌圣者的话说出了一半的时候，那长着黑色葫芦的巨藤已经冷冷的道：“如果没有这种实力，就不要在这里胡乱讲话。”
　　“你们没有实力，可以依附到有实力的一方中间去，在这里胡乱开口，势必要付出代价。”
　　“暗影圣者，你这些属下，有些不太听话，你是不是应该管教一下。”
　　虽然听起来像是被训斥了，但是暗影圣者的心里对于这种说法还是蛮受用的，因为这件事情继续下去的话，人族就会成为他的属下。
　　它可是一直都想着，如何能够让人族削弱下去。
　　现在这位黑葫芦古藤给它的机会，那实在是再妥当不过，当下就沉声的道：“黑藤圣者所言极是，我等一下，就好好的教训一下他们。”
　　金松子看着黑藤圣者，倒也没有说什么。虽然它已经答应了唐锐和巨灵圣者，但是现在的情况却是人族不争气。
　　就算接下来经过一些辩解，人族也能保持不被划入凶兽一族，但是，至少也会丢失和双方平起平坐的机会。
　　“暗影圣者，我什么时候成了你的属下？”就在九歌圣者感到为难的时候，一声低沉的喝声，突然在他的耳边响起。
　　听到这喝声的瞬间，唐锐就已经走了出来，他本来就站在九歌圣者的不远处，此时一开口，就吸引了所有人的目光。
　　在看到唐锐的瞬间，暗影圣者的眼眸中就闪过了一丝怨毒，虽然大家现在是同盟，但是以往的仇怨，却不是那么容易就能够调解开的。
　　“唐锐，这里没有你说话的地方，滚一边去。”暗影圣者知道此时不是和唐锐辩论的时候，所以直接用这种最为极端的方式，准备将唐锐打发走。
　　唐锐朝着暗影圣者冷冷一笑，目光又落在了金松子的身上道：“金松子，暗影圣者说话等于放屁也就罢了，莫不是你也要和它一样，说话不算数吗？”
　　这句话一出口，顿时让金松子淡定不下来了。它朝着暗影圣者看了一眼，而后沉声的道：“唐锐，我说话自然是算数的，只不过你们人族想要相应的地位，就要表现出一定的实力。”
　　“不然，就算你们是同盟的一员，可是没有实力的支撑，对你们没有什么好处。”
　　金松子将实力两个字说的很重，那意思很明显，不是它不遵守诺言，而是人族没有实力，守不住他们应该得的东西。
　　暗影圣者仰天大笑道：“唐锐，机会我已经给你们了，是你们自己不出手展现出可以结盟的能力，这才让黑藤圣者误会，但是我觉得，黑藤圣者的话，还是很有道理的。”
　　“呵呵，实力吗？”唐锐看着暗影圣者等众多凶兽强者头顶的神级凶兽虚影，眼眸中闪过了一丝的冷厉。
　　他一摸自己的储物戒指，黑色的石人就出现在了他的身边。
　　随着黑色石人的出现，唐锐已经腾空落在了黑色石人的肩膀上。
　　对于黑色石人，不少凶兽圣者都忌惮不已，因为这黑色石人让它们吃过不少亏。
　　但是在忌惮的同时，它们的心又放了下来，虽然这黑色石人不凡，但是对它们来说，黑色石人的威胁，还是非常有限的。
　　“哈哈哈，唐锐，你还要展现你这黑色石人的力量吗？”暗影圣者冷冷的道：“虽然你这石人很强，但是它并不代表着你强，更何况，你使用的石人力量，也不是……”
　　也不是三个字刚刚出口，就见一股股混沌光芒，从唐锐的身上闪现。也就是刹那，那本来就不低的巨大石人，瞬间胀大了一倍。
　　这突然的变化，让不少人心惊不已，可是还没有等他们看清楚石人是怎么变化的，黑色石人的身躯，再次在虚空中，变大了一倍多。
　　也就是眨眼的功夫，黑色石人的高度，就已经胀大了到了百丈高低，这瞬间的变大，已经让黑色石人的气息，变强了很多。
　　面对这突然变大的黑色石人，金松子等化灵一族的圣者，神色也变得难看起来。
　　对它们来说，现在的情况，有点出乎它们的预料。
　　就在它们吃惊不已的时候，却发现那黑色的石人，竟然还在变大，十几个弹指的功夫，黑色石人就已经犹如那烈阳峰一般的高低。
　　这般的高大，虽然身上没有闪现出任何神国的气息，但是从威势上来说，却已经不弱于神国。
　　一时间，无数人的心中，都生出了颤抖之意。
　　暗影圣者虽然有那神级凶兽虚影庇护，却也感觉到了黑色石人的压制。它看着那黑色的石人，眼眸中闪过了一丝复杂之色。
　　“接我一拳！”站在石人肩膀上的唐锐，突然大喝。伴随着那喝声，石人巨大的手臂，朝着那神级凶兽所笼罩的虚空，重重的砸了过去。
　　这一拳，看上去很慢，但是在这一拳轰出的时候，却给了所有人一种石破天惊之感。
　　在这一拳之下，甚至有人感觉自己的心颤抖的非常厉害。
　　九歌圣者，丽云圣者等人，都没有想到唐锐那以往只是能够比拟圣者的石人，竟然有着这样的变化。
　　这石人，究竟是什么级别的存在，他怎么能够施展出如此威力巨大的手段，他真的是人吗……
　　各种各样的念头，在众人的心中涌动。不过他们在短时间内根本就难以得出答案。
　　所以他们现在关注的，是那朝着凶兽王者打出的，惊天动地的一拳，是那隐含着无穷战意的一拳！
　　这一拳只要是能够和那神级凶兽虚影打一个平手，那么人族的颜面不但找回来，而且还能够让人族在联盟中，获得更高一些的地位。
　　就在众人期待的时候，那浮现在暗影圣者头顶的神级凶兽虚影动了。这神级凶兽虚影的前爪，在虚空中重重的扬起，而后朝着巨大的石人，轰然拍下。
　　扬起拍下之间，无数的光芒汇聚在那巨爪之内，好似隐藏着无穷的法则天地之威。
　　刹那间，巨大的兽爪就和黑色石头汇聚的拳头，重重的碰撞在了一起！

第三五零章 先登为敬

　　和蕴含无穷法则的兽爪相比，唐锐催动的黑石巨拳，并不被人看重，因为这黑拳中，并没有天地法则。
　　也就是说，这黑色的拳头，没有吸纳天地之力。
　　圣者掌控天地，神人改天换地！
　　但是不论掌控天地，还是改天换地，都要将天地的力量收归己用。现在唐锐催动的石人虽然庞大，但是它能够和天地相比吗？
　　人族的武者，不论是来自紫金之城还是来自其他城池，一个个都用一种期待的目光看着那踏天石人的拳头。
　　他们不求唐锐能够获胜，只要能够平分秋色就好。
　　在这次的联盟中，如果人族保不住自己的地位，那么很有可能会被归属于凶兽一族的统领范围内，那样的话，后果将是不堪设想。
　　拳头和兽爪碰撞的瞬间，虚空都好似凝滞了下来，唯有那托起一片神国的三十六个化灵一族圣者，不受什么影响。
　　只不过在巨拳和兽爪的碰撞时，它们同样无比的关注。
　　金松子无声的叹了一口气，给人族他答应的地位，这件事情它一直全力推动，但是它们化灵一族中，它金松子并不能一言九鼎。
　　那挂着黑色葫芦的藤蔓，就是它的老对手，几乎只要它赞同的事情，这藤蔓都要反对。
　　希望这一次人族，能够证明自己拥有和凶兽一族相抗衡的实力，要不然的话……
　　就在金松子心中念头涌动的时候，那好似在半空中停滞的拳头，再次动了起来。
　　随着黑色拳头继续向前，好似隐含着无穷力量的兽爪，在虚空中轰然破碎了开来。
　　而紧随着兽爪破碎的，还有那展现着神级实力的凶兽虚影。
　　凶兽虚影的破碎，并没有让暗影圣者产生太大的损伤，毕竟催动这凶兽虚影的，是凶兽一族大部分圣者血气的联合。
　　但是当凶兽虚影破碎的刹那，它却心神巨颤，因为这种情况代表的，是人族在顶级战力上，并不比它们凶兽弱。
　　巨大的拳头依旧在轰来，暗影圣者长啸一声，整个人就已经腾空而起，它可不想和这巨大的拳头在虚空中硬撼。
　　而随着暗影圣者的逃开，其他凶兽一族的强者，也开始四散奔逃。
　　唐锐并没有追杀，不是他不想，而是此时他催动的黑色石人，这一拳的威势，早就已经用完。
　　在金灯力量灌体下，他的混元不灭身虽然没有突破第七重，却也达到了第六重的巅峰。
　　在第六重巅峰的状态下，他能够摧动的就是这石人第八重巅峰的状态，甚至能够引动第九重境界一部分的力量。
　　也正是这第九重境界的一点力量，让石人的身躯能够再次变大不说，更隐含着破灭一切的威势。
　　不过引动的石人力量越强，唐锐付出的代价也就越大。虽然看上去他此时云淡风轻，但是在催动之中，唐锐已经补充了四五次自己的精气神。
　　能量不够用啊！
　　这般使用下去，唐锐觉得用不了几个小时，自己的能量就要破产！
　　“唐锐，你既然已经证明了你们人族拥有和凶兽一族并驾齐驱的力量，那就一起登山吧！”金松子看着逃到自己等人身边的暗影圣者等凶兽强者，沉声的道。
　　唐锐看着黑色葫芦的古藤，眼眸中闪过了一丝的冷意。他嘿嘿一笑道：“三人行必有我师，遇到强者，怎么也要请教一二。”
　　“我看看这神国，究竟有多强！”
　　说话间，唐锐再次摧动那黑色的石人，朝着金松子等化灵一族形成的神国，重重的砸了过去。
　　金松子和它的同伴，万万没想到，此时此刻，唐锐这个家伙居然不依不饶，对凶兽一族形成的神级凶兽虚影出手外，更朝着它们全力演化的神国出手。
　　这在让它们惊讶之余，震怒万分。
　　虽然这一次说是联盟，但是金松子等化灵一脉的强者，却已经将这次的联盟当成了自己主宰的力量。
　　暗影圣者等凶兽的实力，让它们有些忌惮，所以它们给了凶兽一族相应的势力。
　　可是人族随着巨灵圣者的离去，已经变的越加的孱弱。要不然它们也不会在这会盟之中，闹出一些幺蛾子。
　　却没有想到，唐锐催动的石人，不但展现出了丝毫不弱于凶兽一族的实力，而且还向它们动手。
　　这实在是让它们感到无比的愤怒！
　　“找死！”黑色的古藤怒吼，它身躯晃动，那漂浮在它们上空的神国中，瞬间出现了一根和它本体差不多的古藤。
　　那古藤上的黑色葫芦从古藤中飞起，瞬间从葫芦之中，迸发出了无数道锋利无比的剑光。
　　剑光旋转，斩灭天地！
　　九歌圣者等人在唐锐朝着化灵一族出手的时候，都觉得唐锐这一次实在是有点鲁莽。
　　凶兽一族和人族是老对手，得罪也就得罪了，可是化灵一族乃是三方的最强者，这个时候得罪它们，真的是没有什么好处。
　　果然一如众人所想，那隐含着无穷破灭之力的剑光，让他们都觉得难以应对。
　　可是此时，他们心中虽然着急，却也来不及做出其他的反应，因为双方在这个时候，都已经动上了手，拳头和无尽的剑光在虚空中碰撞，迸射的劲力，让虚空出现了一道裂纹。
　　在那剑光的环绕下，黑色的石人就好似一尊天神，任凭那铺天盖地的剑光斩向自己。
　　这等情形，让人心底都有些发麻！
　　“当当当！”
　　碰撞依旧在继续，但是那石人的手臂在一道道金色的剑光下，就好似神石一般，纹丝不动。
　　本来对于这黑色石人已经足够重视的化灵一脉圣者，此时一个个都变得凝重起来。
　　那黑藤上挂的黑葫芦内，盛的可不是普通的物品，而是黑藤多年来，从大地深处吸纳的庚金精华，凝聚而成的庚金神铁。凝聚成剑，就算是圣者，也能够斩杀。
　　现在有它们众人联手演化的神国加持，威力不知道提升了多少。可是面对唐锐的黑色巨人，却一点用处都没有，这让它们对人族的实力，更多了一丝忌惮。
　　也就在这时，黑色巨人的拳头，也重重的轰在了化灵一族所演化的神国上，虽然神国在这一击中，只是出现了一些晃动，却也展现出了黑色巨人可以威胁这被演化出来的神国的力量。
　　“唐锐，黑藤，都给我住手，现在大敌当前，我们还是好好的商议一下，该如何应对大敌。”金松子知道不能再打下去了，毕竟现在它们最主要的敌人，并不是人族，而是不断侵蚀着陆地的海域。
　　可以说，随着陆地的被侵蚀，最为着急的，还是它们这些植物的圣者。
　　如果等整个天地都变成了海域的话，人族和凶兽一族损失固然很大，但是都没有它们化灵一脉损失的大。
　　化灵一脉毕竟都是植物，圣者级别的自然是不用担忧，但是那些普通的后裔，却危险的紧。
　　所以它们要促成这个联盟，甚至为了提升联盟的实力，不惜帮助凶兽一族。
　　而现在唐锐催动石人展现出来的实力，已经让它们感到这是一支强大的助力，所以对待唐锐等人的态度，自然也就发生了改变。
　　黑色巨藤虽然对这种结果很不满意，但是在这种情况下，却也不能和金松子硬抗，当下就催动法诀，让那神国之内的黑色藤蔓快速的消散。
　　唐锐看着金松子，笑吟吟的道：“金松子，刚刚要动手的是你们，现在要停手的也是你们，我被你们这样指挥来、指挥去，岂不是很没有面子？”
　　虽然说话的时候，唐锐是笑眯眯的，但是金松子却感觉到了一种压力。
　　唐锐这是一个不好，就准备动手的节奏。
　　虽让它们化灵一族有着绝对覆灭人族的实力，但是那损失之大，实在是让金松子不愿意考虑这种手段。更何况海域之中的凶兽非同小可，它们要是自斩臂膀，那才是乱来。
　　“唐锐，刚才只不过是大家展露一下实力而已，现在都已经展现过了，我看咱们还是以大事为重。”金松子说话间，朝着那烈阳峰道：“咱们还是尽快上去商议一下，该如何应对海域的扩张吧，不然的话，咱们三方面，都会有巨大的损失。”
　　金松子的一席话，让九歌圣者等人点头，他们正准备对唐锐劝说两句的时候，就听唐锐道：“金松子你说的有道理，既然如此，那我就先在峰顶等你们。”
　　说话间，他朝着九歌圣者等人道：“走吧，咱们先上准备一下。”
　　九歌圣者等人族圣者，在听了唐锐的话之后，一个个都腾空而起，紧随着唐锐，朝着烈阳峰冲了上去。
　　暗影圣者等凶兽强者在看到唐锐带着人族先上烈阳峰，一个个神色都非常的不善。
　　虽然先登和后登并没有什么太大的区别，但是实际上却显示了一种颜面的问题。
　　人族先登，在很多人看来，就是人族已经压制了它们凶兽一族。心里不悦之下，一些凶兽强者，就准备腾空朝着那烈阳峰冲过去。
　　可是金松子此时却冷冷的朝着他们道：“海域吞噬的速度越来越快，你们如果再纠缠不清的话，就不要怪我们不客气！”

第三五一章 真正的移山填海

　　烈阳峰顶足足有一亩方圆，此时化灵一族、凶兽一族和人族的强者，呈品字形聚集在烈阳峰顶。
　　唐锐已经将那石人收起，静静的坐在九歌圣者的旁边，但是此刻，却没有人再敢于对他有任何的小视。
　　金松子等三十六个化灵一族的圣者，此时不但都收拢了身躯，而且它们都在自己的躯干上方，浮现出了一张脸。
　　一张让人看上去，很是有些生硬的脸。
　　“诸位，据我们得到的消息，海域的水面再次暴涨十米，我们有百分之一的陆地，变成了海域。”金松子的面容朝着唐锐和暗影圣者说道。
　　海域再次暴涨十米，唐锐的神色也严峻了起来。
　　不过他没有说话，就谈判这方面而言，他还是不如九歌圣者等人精通，这等事情，还是让九歌圣者等人来做的好。
　　“金松子，水域暴涨，需要大量的海水，各位可知道这海水是从哪里来的。”
　　九歌圣者在沉吟了瞬间道：“虽然现而今灵能复苏，但是海域也不应该无缘无故的暴涨。”
　　“海域暴涨的原因，我们分析过，应该是海域凶兽，通过什么办法，沟通了次元空间的水域。”
　　暗影圣者沉吟了刹那道：“海域凶兽它们这么做，究竟是为了什么？”
　　“海域本来就比我们的陆地宽广，就算是灵气复苏之下，海域也应该够它们用的。”
　　听着暗影圣者的话，坐在九歌圣者身边的丽云圣者冷冷的道：“这和你们凶兽的目标实际上是一样的，灵气复苏以来，你们的领地已经足够大了，可是你们就是贪心不足蛇吞象，从来都没有停止过对我们的攻击。”
　　“哼，丽云圣者，要是你如此说的话，那咱们就要好好理论一下灵气复苏之前的事情。”说话的是一只通体闪动着黑色幽光的蜘蛛，她不但认识丽云圣者，二者好似还有什么仇怨。
　　“你们双方都住嘴，现在我们商议的是海域的入侵，如果你们再纠缠以往，不要怪我不客气。”
　　金松子沉喝，声音中带着一丝怒意。
　　金松子的训斥，让丽云圣者和凶兽一族的圣者都沉默了下来，能够成为圣者的，都不是普通人，他们也清楚，什么时候该控制一下自己的情绪。
　　“我族曾对海域扩张的原因进行过深入研究，得出的结论有很多种。”金松子沉吟了瞬间道：“不过，不管什么原因，我们都不允许海域继续扩张。”
　　九歌圣者道：“那你们准备怎么阻拦海域的扩张？”
　　“我们的设想是，利用移山大阵，推动地势变化，让和海域连接的地域，都变成高山峻岭。”
　　金松子说到这里，沉吟了一下道：“不过这样做，也要付出不小的代价。”
　　移山填海大阵唐锐很清楚，前些时候，凶兽一族为了威胁紫金之城，就用了移山填海大阵。
　　但是此时听着金松子的话，唐锐感到当时凶兽一族的移山填海大阵，真的是算不了什么。
　　将整个陆地临海的位置，都用移山填海大阵给变成了高山，这可不是一件简单的事情。
　　从这里面，可是涉及到太多的东西。
　　“不过在执行这移山填海大阵之前，我们准备和海域的海兽强者谈一谈。”金松子接着道：“只要能做到互不侵犯，那么咱们就不用浪费偌大的人力物力了。”
　　移山填海，将整个陆地的地势全部改变，这里面耗费的东西实在是太多，而且一个不好，甚至可能让那移山填海大阵崩塌，从而造成巨大的灾难。
　　所以金松子希望和那些海域的强者谈一谈！
　　“怎么谈？”暗影圣者的眼眸中，闪过了一丝亮光。
　　看着暗影圣者那闪动的眼眸，唐锐的心中升起了一丝的不喜，他的感觉是，这位暗影圣者，恐怕心中正想着一些不是太好的事情。
　　但是光凭着目光，唐锐却是什么也认定不了，但是他对于这位暗影圣者，却是越发多了几分的小心。
　　“我们已经通过一个海兽王者向他们的顶级强者发了书信，说出了我们商谈的意思，他们给我们来了信，邀请我们去三万海域深处的无夜城商谈。”
　　金松子沉声的道：“正好，我们三方可以聚集一些强者，去商谈一番。”
　　“当然，在这商谈的过程中，也需要表现武力，所以我们化灵一族，准备出动三位圣者！”
　　巨灵一族为这一次的商谈出动三位圣者，虽然和三十六个圣者聚集的场景比，巨灵一族出手的人好似有些少，但是用来谈判，三位圣者已经不少了。
　　凶兽一族的众位圣者，基本上都是以暗影圣者马首是瞻，现在听到深入三万里海域深处和海域强者谈判，它们一个个更是不说话。
　　毕竟在它们看来，这件事情，隐藏着不可预知的大凶险，一旦出了问题，它们很有可能会有去无还。
　　毕竟海域是什么情况它们不清楚，那些海域的凶兽是不是有双方交战，不杀来使的说法，它们更不清楚，所以在这种情况下，它们都识趣的保持了低调。
　　暗影圣者沉吟了瞬间道：“我们凶兽一族，也有在水中战斗的强者。我们这一次，可以去两个水域圣者。”
　　说话间，它的目光看向了唐锐，笑着道：“人族这边，我觉得应该让唐锐去。”
　　“唐锐不但拥有圣者的战力，而且他的修为还是王者，一旦该表现武力的时候，他王者无敌的实力，就能够给我们产生决断的作用。”
　　暗影圣者的话，让注意力再次聚集在了唐锐的身上。如果不是暗影圣者的身份，就算是人族的武者，都觉得唐锐是一个很适合的人选。
　　不断武力强大，而且他表现出来的实力，还足够低调，这样的人去商谈，很容易取得意想不到的效果。
　　“不行，我人族也有善于战斗的圣者，这一次商谈，我们可以派出一位圣者带队，但是唐锐绝对不行。”九歌圣者在暗影圣者的话出口的瞬间，就直截了当的拒绝道。
　　“九歌圣者，唐锐的实力，在你们这些人族的圣者中，也算是超凡出圣的，现在大家都是为了一个目标，你为什么说别人可意去，唯独唐锐不行呢？”
　　暗影圣者抓住了九歌圣者的话，声音中带着一丝厉色的道：“莫非，你是在提防什么不成？”
　　“明人不说暗话，我就是在提防你。”九歌圣者看着暗影圣者道：“唐锐乃是我人族的最强战力，不能轻易冒险。”
　　这句话，九歌圣者说的十分坚决，让本来想要将九歌圣者朝着这方面引导的暗影圣者都有些愕然。
　　不过愕然之后，他的脸色却有些发红。
　　因为九歌圣者这样的话，实际上也代表着一件事情，那就是人族对暗影圣者的不信任。
　　被人如此坦率的说不信任，这绝对让暗影圣者难看至极，但是暗影圣者最终还是忍住了自己动手的欲望，它看向金松子道：“金松子先生，我这可是冤枉啊！”
　　金松子朝着九歌圣者不满的看了一眼，九歌圣者的表达方式，让它也感到不舒服。
　　但是不舒服，它也没有办法。唐锐刚刚表现出来的实力，让它也很是忌惮。
　　现在这种情况下，人族只能当成伙伴来争取，而不能因为一些争执，最终成为对手。
　　当即目视着九歌圣者道：“九歌圣者，唐锐圣者，这一次的商谈，可以说关系到我们和海域强者的战与和，所以我希望唐锐能够去。一来他可以代表王者出战；二来在关键时刻，做我们这一次的最强依仗。”
　　“我也是去三万里海域深处商谈的一员，我可以保证，一定会尽最大的努力，保障唐锐的安全。”
　　西鲁圣者等蔚蓝之城和玫瑰之城的强者听了金松子的话，都是一阵沉默，他们虽然有些意动，却也知道现在的唐锐，已经不是他们能够开口决定的。
　　至于九歌圣者，则直接摇头道：“我可以跟您去三万里水域深处，但是唐锐不行。”
　　这句话，九歌圣者说的斩钉截铁。
　　无奈之下的金松子，目光看向了唐锐，不过就在它觉得自己劝说不了唐锐的时候，却听唐锐道：“我可以去一趟，不过这一次，我去的话，你们两族，准备给我多少好处？”
　　要好处？这个……
　　金松子从来都没有想到，唐锐在这种时候，竟然还要好处，而且要的如此理直气壮，让它实在是有些发懵。
　　在这种关键的时候要好处，你真的开得了口吗？
　　别说金松子，就连九歌圣者，此时都觉得头大，他甚至有一种要将唐锐拉过来，好好教训一顿的想法。
　　“唐锐，我们现在是同舟共济，你竟然跟我们要好处，也亏你说得出口。”说话的是暗影圣者，它觉得这个唐锐简直就是自己的克星，此时抓住机会，怎么会放过。
　　唐锐朝着暗影圣者一笑道：“虽说是三方一起去那无夜城，但是你们去的都是一般的战力，就算留在无夜城，对你们也没有什么太大的影响。”
　　“可是我们人族出动的，却是最强战力，就凭这一点，你们补偿一下也是应该的！”

第三五二章 唐锐的条件

　　“唐锐这是要干什么？”西鲁圣者的语气中明显有些不满道：“他怎么可以这样？”
　　“不这样，你想让他怎样？”兑震圣者朝着西鲁圣者看了一眼，尖锐的道：“莫不是，你还准备代替他做决定不成？”
　　兑震圣者的话语中，明显带着那么一丝质疑，在这种情况下，西鲁圣者顿时不再说话。
　　他并不是怕兑震圣者，而是畏惧唐锐。
　　唐锐催动石人的一击，不但让凶兽一族和化灵一脉震惊，也震慑住了西鲁圣者等人。
　　在面对唐锐的时候，他们知道了什么叫敬畏。
　　“你要什么好处？”金松子在沉吟了瞬间之后，就朝着唐锐沉声的问道。
　　唐锐并没有立即说出兽晶这两个字，虽然他的目标是兽晶，但是直接说出兽晶来，会引起一些人的注意，所以在沉吟了刹那，唐锐就笑着道：“那只黑色的葫芦不错，我想玩玩，不知道能不能给我。”
　　黑藤圣者此时正在为唐锐的提条件感到气恼，在它看来，这个唐锐简直就是胆大包天。
　　竟敢对它们提条件，这家伙简直是不想活了！
　　却没有想到，这家伙的得寸进尺还在后头呢。
　　他竟然狮子大开口，要自己身上的黑葫芦，要知道这葫芦可是它的至宝，它一半以上的实力，都在这黑色的葫芦上。
　　一旦没有了黑色的葫芦，那么它的地位，就会降低大半。
　　“大胆，你胡说什么？”恼羞成怒的黑藤圣者，声音中带着磅礴的愤怒。
　　要不是此时它真的是打不过唐锐的话，它都有一种想要和这个不要脸的家伙开战的冲动。
　　唐锐看着气急败坏的黑藤圣者，嘿嘿一笑道：“气大伤身，圣者您又何必如此较真？我这个人呢，从来不喜欢强迫人，这件事咱们可以谈，您若是小气不舍得，那我不要你的葫芦就是了。”
　　黑藤圣者那巨藤上浮现的脸重重的朝着唐锐看了一眼，而后不再说话。明明是你恬不知耻好不好，怎么听起来反倒怪我了呢！它此时恨不得直接将唐锐击杀，但是又怕不是唐锐的对手。
　　“你再换一个？”金松子和黑藤圣者一直都是对手，现在听了唐锐的条件，它心中很是舒服。黑藤一生气，它心里就忍不住乐呵。
　　可是它也知道，自己不可能将黑藤圣者的葫芦拿过来给唐锐，所以只能让唐锐换条件。
　　唐锐装模作样的朝着三十六个化灵一脉的圣者身上瞅了过去，他的眼睛看过的刹那，就让这些化灵一脉的圣者都开始紧张。
　　虽然它们都已经打定了主意，无论唐锐说什么，都不准备答应，但是这种被人窥视的感觉并不好。
　　“暗影圣者好似有不少神的神体，不知道是不是可以给我一点。”唐锐最终将自己打主意的对象放在了暗影圣者的身上，笑吟吟的道。
　　暗影圣者的心发冷，它获得的神体，都在和巨灵圣者的战斗中用光了，现在怎么可能还有。
　　更何况，就算它还有一些存货，也不可能拿出来，毕竟连它自己都不够用。
　　“唐锐，我的神体都已经毁在了前些时候的金灯大阵中，你又不是不知道，现在给我要这些东西，你自己是居心叵测。”
　　暗影圣者声音阴冷的道：“既然你不想去，那就明说，何必拿这种理由来搪塞我等。”
　　唐锐等的就是暗影圣者这句话，当即哈哈一笑道：“暗影圣者，看来你是以小人之心度君子之腹了！你以为我像你一样么，不想做的事情，就找一两个理由搪塞，我告诉你，我唐锐可不是那样的人。”
　　“你不舍得就是不舍得，说这些有什么用？也罢，为了证明我的决心，那你们两家给我兽晶算了吧。”
　　唐锐说出兽晶两个字的时候，暗影圣者的神色一动。
　　虽然兽晶的用处很多，但是对它这等的存在而言，兽晶已经没有了太多的用处，可以说兽晶对它们的作用，基本上也就是一个数字而已。
　　“你要兽晶？好，我满足你，你要多少兽晶？”暗影圣者眼眸中光芒闪动，直截了当的朝着唐锐问道。
　　唐锐轻轻一笑道；“你看着给吧，只要不比那黑色葫芦的价值低就行。”
　　黑藤圣者听到唐锐再次拿自己黑色的葫芦做比较，心中越加的不爽，但是它此时却也不敢开口，生怕唐锐一口咬定，要它的宝贝葫芦。
　　而暗影圣者此时则有些难受，虽然它很想说这黑色的葫芦价值不高，但是在三方会盟之时，它如果胡说八道的话，那不但对它有不好的影响，而且还会让唐锐有另外的想法。
　　所以在沉吟了瞬间，他最终道：“一万块五级兽晶！”
　　暗影圣者的报价，唐锐心里还是挺满意的，一万块五级兽晶，就等于一个亿的一级兽晶。
　　而一个亿的一级兽晶能够给唐锐提供六七十个亿的能量，这对于现在缺乏能量的唐锐，是一项不错的选择。
　　他朝着暗影圣者看了一眼道：“圣者果然大方，没有让我失望。”
　　暗影圣者哼了一声，不屑于理他。目的达到，唐锐也不计较，而是朝着金松子道：“不知道金松子阁下，是不是可以给我一样数目的兽晶，以示你的诚意？”
　　金松子等化灵一族，虽然不产兽晶，但是并不缺少兽晶。此时金松子最重要的是，将那去和海域凶兽谈判的队伍组建起来。
　　“可以！”
　　两边都答应了下来，这让唐锐彻底放下心来，他最近粘贴的东西不少，但是这些粘贴的东西还没有融合成为他自己的技能，缺的就是能量。
　　趁着这次机会，多弄一些兽晶，对唐锐来说，是最好的选择。
　　随着唐锐确定去无夜城，这一次会盟的大事算是定了下来，而接下来，则是三族对于各自疆域的划定。
　　虽然这其中，人族和凶兽一族有着巨大的矛盾，但是最终在金松子的调解下，倒也达成了协议。
　　比如说人族地下城方圆五十里范围内，不会有凶兽出现。而人族的武者，同样不可以去凶兽聚集地……
　　虽然一些约定，对人族的修炼产生了一定的限制，但是同样也给人族带来了不小的好处，比如人族终于可以从地下城中走出来。
　　当然，走出来依旧有危险，因为那些智商不是太高的灵虫，并不在凶兽一族的管理范围。
　　唐锐对于后面的内容基本上没有参与，他看上去在那里低头沉思，实际上却是在用沾沾卡一次次的从自己感兴趣的圣者身上粘贴东西。如此难得的逐个拔羊毛的机会，当然不能错过！
　　虽然大多数圣者的修炼之道对他用处不大，但是他还是从一些圣者的身上，粘贴到了不少的好处。
　　比如那黑色巨藤的至宝黑色葫芦，就被唐锐粘贴了过来，只不过他并不是那黑色的巨藤，所以对黑色葫芦使用起来，威力要小上一两成。
　　可是就算是这样，唐锐也觉得相当知足了，毕竟这种东西，非常的不错。
　　“唐锐，我们这一次来找你，是受了九歌圣者等圣者的委托来的。”关大先生和魏莫在三方商议之后，就联合来到了唐锐的住处，一本正经的道。
　　唐锐知道这两位来是干什么，从九歌圣者的角度来说，这位圣者是非常不愿意让唐锐跟着去无夜城。
　　毕竟海域凶兽究竟是一个什么情况，谁也弄不清楚，唐锐等人说是去谈判，到了人家的地盘，不可预知的因素太多了，想要回来，并不是一件容易的事情。
　　唐锐自然不会说自己现在搜集兽晶困难，不得不趁机捞上一把，他只是笑着道：“大先生，院长，你们想要说什么我知道，不过我觉得这件事情，最终我怎么都要跑一趟。”
　　说到这里，唐锐的神色变得越加郑重了：“一来是暗影圣者的推波助澜；二来则是我现在应该是三方王者境地之中最强的一个，金松子等化灵一族，无论如何都希望我过去，从而展示一下我们这个联盟的武力。”
　　“与其最后被人逼着去一趟，还不如这个时候过去，从里面弄一些好处呢。”
　　魏莫和关大先生对视了一眼，他们不得不承认，此时唐锐说的话，好似很有道理。
　　“好吧，这件事情如你所说，已经是难以改变，你这次的无夜城之行，一定要多加小心。”魏莫说到此处道：“除了九歌圣者的交代，我们还有一件事情要拜托你。”
　　“是关于黑衣剑王的！”
　　黑衣剑王以往对唐锐很不错，唐锐也一直将黑衣剑王当自己的朋友，知道黑衣剑王情况不是很好的唐锐，当下就急声的问道：“剑王他那边怎么了？”
　　“剑王现在的杀意越来越强，虽然有你给的法门镇压，但是我感觉还是有些压不住。”
　　关大先生道：“这一次会盟的时候，我们发现化灵一族的圣者中，有一位本体是菩提木的化灵一脉圣者，它的枝叶和果子，都有很强的镇压心魔的作用。”
　　“我们前些时候找了个机会，和它交流了一番，说想要买几颗菩提果，被它给断然拒绝了。”
　　“你是不是能帮着买几颗菩提果！”
　　虽然关大先生说拒绝的时候，说的很轻松，但是从他抽搐了一下的面容上，唐锐觉得恐怕不只是拒绝那么简单。
　　他当下就朝着关大先生道：“尽管放心，这件事情，交给我了。”
　　“我会尽快想办法给黑衣剑王弄一块菩提木过来，兴许还能够赶得及！”

第三五三章 菩提树心 

　　和人族安营扎寨的营地相比，化灵一族的营地可谓相当的简陋。它们的三十六个圣者虽然可以演化神国，但是那么做毕竟是太累。
　　所以三十六个化灵一脉的圣者，就在东岳神山上分立四方，不过它们之间相互呼应，却是固若金汤。
　　唐锐一直在寻求化解黑衣剑王身上杀意的办法，只不过没有寻找到什么太好的方法。
　　而现在，那化灵一族菩提木圣者的出现，让他看到了希望。
　　自己当时，怎么就没有注意到那位菩提木的圣者呢？是自己将注意力放在最强的金松子和黑藤圣者的身上，还是因为这位菩提木圣者太不出众。
　　不过不管什么原因，唐锐还是直截了当的找上了这位菩提木圣者。
　　菩提木圣者的躯干高有十八丈，通体碧绿一如美玉。它耸立之地，十里之内，都给人一种安宁和谐之感。
　　唐锐甚至觉得，这位菩提木圣者所笼罩的范围，竟然连蚊虫都没有半只。
　　菩提木圣者也是圣者中的强者，在唐锐接近的时候，它就已经察觉到了唐锐的存在。
　　不过在唐锐到来的瞬间，这位菩提木圣者的神色，却多出了一丝凝重。
　　“唐锐大人！”在唐锐接近自己的时候，菩提木圣者就淡淡的朝着唐锐打招呼道。
　　唐锐看着那犹如碧绿神树一般的菩提木圣者，也笑着道：“菩提木大人，我这一次过来，有一件事情需要麻烦你。”
　　说到这里，唐锐直截了当的道：“我有一个朋友，被杀意所侵袭，虽然力量大增，但是人也开始有些疯魔，菩提木大人的树心对此有很好的镇压作用，还请大人赐予一些。”
　　菩提木圣者早就预感到唐锐为什么而来，它事先也想好了拒绝的理由，可是它现在的神色之中，还是多了不少愕然。
　　之所以如此，是因为他觉得，唐锐就算要求，顶多求一些枝干。却没有想到，这家伙竟然直接给自己要树心。
　　树心对于化灵一族的强者而言，基本上就等于兽晶，甚至比兽晶，还要重要几分。
　　这位直接开口要树心，虽然不是全部，却也让菩提木圣者难受无比。要是一般的圣者敢这么干，菩提木圣者绝对二话不说，直接开战。
　　可是唐锐不一样！
　　唐锐表现出来的实力，已经让他成了这次会盟之中最强的存在之一。
　　虽然它们化灵一族绝对不会惧怕唐锐，却也不愿意在这个时候和唐锐交恶。
　　唐锐在说话的时候，就朝着菩提木圣者扔沾沾卡！
　　他虽然不觉得自己能够将菩提木树心这种本来就属于菩提木圣者身体的东西粘贴出来，但是他既然强势而来，那就只能先粘贴一下试试。
　　要是粘贴到了树心，那就是皆大欢喜。
　　菩提树圣者是圣者，每粘贴一次，都要耗费百万的能量，而且还不能保证，一次粘贴就能成功。
　　也正是因为沾沾卡消耗的能量太多，所以唐锐也改变了自己那种见人就给一张卡的做法。
　　毕竟能量有限，那么由着性子玩下去，很容易将自己所有的能量给玩崩溃的。
　　第一次粘贴，还是失败！
　　对于这种情况，唐锐实际上早已经习惯，所以紧接着，他就朝着那菩提木圣者甩出了第二张沾沾卡。
　　第二张沾沾卡直接成功，在四五十个选项之中，唐锐直接选择了一个，期望能够是菩提树的树身。
　　但是很可惜，并不是！
　　不过当看到那粘贴到的内容时，唐锐的眼眸中闪过了一丝的激荡，因为这上面赫然写着无相波若印！
　　唐锐攻击的法门不少，可是当这无相波若印入体，唐锐还是感到了这个法门和自己以往使用的玉虚十二秘法中的番天印和龙虎印有很大的不同。
　　如果说番天印刚硬无比的话，那么现在这无相波若印，则是在无声无形之中，隐含着至强之意。
　　虽然它没有番天印刚猛，却也绝对不凡。
　　唐锐心中念头涌动，想到的就是这菩提树的跟脚，莫不真的是当年某位大能之士闭关参悟的菩提树吗？
　　“唐锐大人，菩提树心乃是我的心，对我来说至关重要，请恕我不能交给大人。”菩提树圣者虽然忌惮唐锐，但还是不愿意将自己的树心交出来。
　　唐锐对于这个结果，早有预料，他朝着菩提木圣者上前一步道：“菩提木圣者，我又不是要你全部的树心，只是要你树心的一部分，莫不是你连这个颜面都不给我。”
　　“看来菩提木圣者对我有意见啊！”
　　菩提木圣者都觉得自己的心头，此时有无数的凶兽掠过，什么叫我对你有意见？
　　咱们说话讲点道理好不好，我只不过是不能答应你的无理要求，怎么就成了对你有意见？莫非，我成全了你的强取豪夺，才算对你没意见么？
　　更何况我化灵一族现在才是最强，你现在如此的嚣张，不觉得太过了吗？
　　心中一个个念头闪动的菩提木圣者，瞬间升起了一丝怒火，但是看着正冷冷看着自己的唐锐，它还是将这一股怒火给强行压了下去。
　　唐锐自己的战斗力虽然一般，但是他借助石人，已经隐约成为了人族之中的巨头。如果自己将他得罪的太狠，那对自己来说，也不是一个喜闻乐见的结果。
　　一个个念头闪动，菩提木圣者就沉声的道；“唐锐大人，不是我对你有意见，而是您的要求，我实在做不到。”
　　“毕竟，对我来说，我自己能够活下去，才是最重要的，你说呢。”
　　对于这位菩提木圣者的话，唐锐从心中是百分之百赞同的，但是表面上他冷冷的道：“菩提木圣者，咱们明人不说暗话，你这般不给我面子，那就是看不起我。”
　　“虽然你是圣者，我是王者，修为境界都不如你，但是我也不能就这么算了。”
　　“来来来，今日我们两个好好比一下，我倒要看看，你凭什么看不起我。”
　　菩提木圣者都有点懵了，它现在真的很想说一句，你想的太多了，你这个王者，我虽然是圣者也得罪不起。
　　可是这种话，它怎么能够说出来。面对唐锐咄咄逼人的目光，菩提木圣者沉声的道：“唐锐大人，您的修为我前些时候已经见识过了，我不是您的对手。”
　　“还请您暂时离去，不要打扰我的清净。”
　　唐锐看着一副你快点走模样的菩提木，声音越发冷厉道：“菩提木圣者，你这般对我，就是看不起我，今日你不给我一个交代，这件事情绝对没完。”
　　一边说话，唐锐一边从菩提木身上沾取技能，但是很可惜，他技能倒也粘贴到了不少，但是却没有粘贴到自己需要的。
　　很显然这位菩提木圣者的树心，本就是菩提木本体的一部分，沾沾卡很可能粘贴不出来。
　　化灵一族的诸位圣者，都在彼此的感应范围之内，它们虽然喜静不喜动，但是唐锐和菩提木圣者这般的言论，它们还是能够感应到的。
　　不过大多数的化灵一族圣者都没有过来，并不是它们不愿意帮着菩提木圣者，而是它们同样不善于口舌，但是只要是菩提木圣者吃亏，他们却会一起出手。
　　金松子乃是这一次和人族会盟的主持者，别人能不动，它却不能不出来调停。
　　也就是瞬间功夫，它就已经出现在了唐锐和菩提木圣者之间，在朝着菩提木圣者点头之后，他朝着唐锐道：“唐锐圣者，你来菩提木圣者这里，有什么见教？”
　　“见教倒是不敢，可是菩提木圣者对在下很是蔑视，这让我心中很不舒服。”唐锐直接来了一个恶人先告状，说菩提木圣者看不起他。
　　菩提木圣者真的很委屈，那菩提木树心乃是它性命攸关的东西，它当然不会给唐锐，却被唐锐倒打一耙，说成了看不起他，这真的是没有地方讲理啊！
　　“金松子大人，你给我评评理，我哪里看不起唐锐大人。”愤怒的菩提木圣者，当下就将事情说了一遍。
　　金松子此时心中也有怒意，但是和唐锐开战，对它也没有什么好处，毕竟双方才刚刚决定合作，和海兽一族的商谈还没有开始，如果这个时候打起来，那才是一个笑话。
　　“唐锐大人，树心对于我族强者来说，相当的重要，菩提树圣者这也不是有意推托。”
　　金松子吸了一口气，努力让自己平静下来，而后沉声的朝着唐锐解释道。
　　唐锐哼了一声道：“我自然知道整个树心很重要，但是我要的只是很小的一部分。更何况我也不是白要，该付出的代价，我同样会付出。”
　　菩提木觉得没有办法和唐锐讲道理了，这个家伙现在的目标，就是自己的树心，它怎么可能将自己的树心送出去，这对它而言，简直就是一种最大的侮辱。
　　就在它愤怒无比的时候，金松子已经道：“唐锐大人，你同伴的情况，并不一定需要菩提木大人的树心来镇压。实际上，这菩提木大人身上结出的菩提果，也有相同的效用。”
　　“要是大人觉得不够，我可以让菩提木大人用菩提叶做成一个蒲团，让你的同伴在这上面修炼，同样能够镇压心魔。”
　　唐锐看着金松子，委屈的道：“我也不是那难缠之人，既然金松子大人你如此说，那我就给你一个面子好了！”
无标题章节

第三五四章 巨兽跨海来

　　眼见唐锐得逞之后扬长而去，菩提树圣者愤怒的骂道：“我就没有见过如此嚣张之人，可恶！”
　　虽然没有将菩提树的树心给唐锐，但是菩提树圣者的损失依旧很大。手机端这些损失菩提树圣者也能够认了，让它难以忍受的是，明明是自己付出了东西，还要对别人一副感恩戴德的样子。
　　是可忍，孰不可忍！
　　可是它心里虽然这样想，却也没有办法，因为它真的不敢和唐锐比斗。
　　金松子同样心中不爽！
　　被唐锐要了一堆东西的是菩提树，它自己并没有什么损失，可是这件事情是它从中说合的，以后其他人说起这件事情，一定会对它也有指责。怎么能黑白不分，干出这等事呢！
　　可是面对愤怒不已的菩提树，它只能耐心开解：“菩提树大人，这件事情暂时让他沾一点便宜，一切都要等这次无夜城之行回来之后，再找他算账。”
　　菩提树心中苦笑，虽然金松子说了算账的话，但是它可不会当真。
　　唐锐的修为明显高过自己很多，找唐锐算账的话，那就要它们化灵一族在场的圣者一起出手。
　　化灵一族虽然团结，但是在某些事情上，却也是要讲究规矩的。
　　比如找唐锐这样一个拥有秘法的顶级存在复仇，那它菩提树付出的代价小了都不成。
　　菩提树和菩提子虽然重要，却也没有重要到让它付出巨大代价的地步。
　　唐锐对于金松子和菩提树怎么想，他基本上是不在意的，这次对他来说，最重要的是将能够对镇压黑衣剑王杀意的东西找齐了再说。
　　至于菩提树会不会因此记恨自己，这个唐锐并不是太在意。
　　只要有海域凶兽这个威胁在，化灵一族就不会和自己撕破脸，至于原因，自然是唐锐的修为，对于地域海域凶兽，有着巨大的作用。
　　说起来虽然三方对海域凶兽都非常的忌惮，但是最忌惮的，应该还是化灵一族。
　　一旦陆地被海域吞噬，最先受到威胁的，就是他们。
　　关大先生和魏莫看着唐锐带回来的菩提叶蒲团和足足有十多颗的菩提果，不由得大吃一惊。
　　他们让唐锐出马，固然是觉得唐锐的面子比较大，却没有想到，唐锐竟然弄到了如此多的东西。
　　“唐锐，你弄如此多的东西，付出了什么代价？”关大先生沉吟了一下道：“我们手里也有一些积蓄，我们和剑王是好友，这些东西，可不能让你一个人来出。”
　　唐锐看着一脸郑重的关大先生，笑着道：“也没有付出什么代价，只是给了菩提树圣者一个面子而已。”
　　魏莫道：“虽然欠人家的人情总是要还，但是能够得到这菩提树的……”
　　本来话还说的很流畅的魏莫，突然有些说不下去了，他看着唐锐，眼眸中充满了疑惑的味道。
　　你刚刚说什么，不是应该你欠人家人情吗？怎么现在成了菩提树圣者欠你的人情。
　　关大先生也反应了过来，他神色凝重的看着唐锐，等待唐锐怎么解释这件事情。
　　唐锐轻轻一笑道：“我去找菩提树圣者借菩提树心给黑衣剑王压制心魔，可是它不借，这分明就是看不起我。”
　　关大先生和魏莫的眉头抽搐了一下，心中暗道，借东西原来还可以这样借，我们两个这次是长见识了。
　　“它看不起我，那自然要给我一个说法。”唐锐轻轻一笑道：“最终还是金松子出面，我给了它和菩提树一个面子，这才答应给我一些菩提果和这菩提叶的蒲团来弥补我颜面上的损失。”
　　好吧，你说的好有道理！
　　关大先生和魏莫对视一眼，都从彼此的眼眸中看到了一丝无奈。不过他们也去清楚，这种时候，最大的事情就是拿到菩提叶等物品，至于唐锐使用的什么手段，他们并不用太理会。
　　不过这种手段，也只有唐锐能用，他们两个要是去找那位菩提树这么干，那就是找死。
　　“好了，以后这样让人欠人情的事情，还是少做吧！”作为长辈，最终关大先生还是沉声的说道：“毕竟你的修为虽强，但是得罪的人太多也不好。”
　　说话间，两个人拿着唐锐给的菩提叶蒲团和菩提果，就朝着紫金之城的方向而去。
　　两日之后，唐锐得到了暗影圣者和金松子送来的大量兽晶，这些兽晶对唐锐来说可谓是至关重要，所以他对于这兽晶的事情，也无比的上心。
　　不知道是不是双方都非常的希望唐锐能够去无夜城走一趟，他们这一次给唐锐提供的五级兽晶，每一个都完好不说，在唐锐的感觉中，这些五级兽晶大部分都属于五品巅峰的凶兽。
　　两万五级兽晶，被唐锐化成了一百多亿的能量，储存在了自己的心头，不过唐锐并没有来得及借助这一百多亿的能量来融合自己的修为，因为在他吸纳了这些能量之后，就和金松子等人朝着无夜城的方向进发。
　　无尽的海域，唐锐只是遥遥的看过，他能够感应到海域中那隐含的强大力量，以及那些生存在海域中的凶兽。
　　只不过他没有想到，人族和暗影圣者等陆地上的凶兽还没有分出胜负，这些海域的凶兽，竟然跳了出来。
　　海域吞噬陆地这种事情对于生存在陆地上的人族和凶兽们来说，都是难以接受的。他们在这件事情上，必须要采取统一的态度。
　　“诸位，请稍安勿躁！”金松子漂浮在海滩的上空，沉声的道：“我这就和海域凶兽联系。”
　　“等一下就算这些海域凶兽对咱们有什么挑衅，诸位也要忍耐一二，毕竟很多事情，还是和他们的圣者商谈了之后，才能够确定。”
　　说到这里，金松子的目光朝着凶兽一族的两个圣者看了过去。这一次凶兽一族来的两个圣者一头是青色的巨鳄，一头则是分水犀牛。
　　两者都能够在水中战斗，而且战斗力还不弱。不过在来的时候，它们都已经被叮嘱，在这次的行动中，一定要听从金松子的命令。
　　所以听金松子如此说，两个人都沉声的道：“金松子大人放心，我们一定不会给金松子大人您惹什么意外的麻烦。”
　　听着这两者的回答，金松子的眼眸中闪过了一丝满意，不过它此时最需要注意的对象，并不是这两个听话的凶手圣者，而是唐锐。
　　唐锐是他们一行最强大的存在，也是在金松子看来最桀骜不驯的家伙，对于唐锐，它虽然恨得牙根儿都有点痒痒，但是还是要哄着唐锐，省的这家伙哪儿不顺心，半路给撂挑子。
　　唐锐明白金松子的目的，当即笑了笑道：“就算被挑衅一两次，我也不会在意，小不忍则乱大谋嘛！”
　　金松子虽然还想再叮嘱一番，但是看着唐锐那严肃的神情，还是将自己准备叮嘱的话语给咽了下去。
　　这位现在给自己面子，如果自己说的太多，说不定就不给面子了，那样的话，自己损失就大了。
　　“那各位准备一下，我这就和它们联系一下。”金松子说话间，手里已经多出了一只紫色的海螺。随着它将一股内气灌入海螺，唐锐就感到一股无形的波纹，瞬间朝着百丈之外的方向，快速的冲了过去。
　　这种波纹，快如闪电，也就是转瞬之间，波纹就已经传出了不知道多远。
　　就在这波纹传出两分钟之后，唐锐就看到远处本来平静无比的海面上，瞬间涌起了百丈多高的巨浪。狂暴的巨浪好似被一股无形的力量推动，朝着唐锐他们越是接近，这巨浪也就变得越高。
　　眨眼之间，巨浪已经汇聚的犹如一座千丈的巨山，朝着他们的方向，快速的涌来。
　　金松子等圣者的神色，都变得难看了起来。这滚滚的巨浪，无疑是一个下马威，是海域凶兽给第一次接触的他们，来了一个大大的下马威。
　　金松子的眼眸中，闪过了一丝怒意，对于这一次的商谈，它也抱了极大的希望，如果能够和海域凶兽达成协议的话，它绝对不愿意开战。
　　可还是现在的情形，让它感到海域凶兽的想法，恐怕和它们的想法并不相同，这些海域凶兽，想的更多的，恐怕还是开战的问题。
　　随着那由波浪组成的巨山越来越近，唐锐他们终于看清楚了在巨浪的上方，有一头足足有万丈大小的电鳗，正鼓动波浪，汹涌而来。
　　凶兽一族之中，虽然也有千丈大小的顶级存在，但是万丈这么大的身躯，还真的是非常的少见。
　　那凶兽一族的巨鳄和分水犀牛，在看到巨大电鳗到来的瞬间，眼眸中都生出了一丝明显的忌惮。
　　它们忌惮的，不只是电鳗的大小，更忌惮的是从那电鳗身上，传来的强大的压迫感。
　　这是一种高等凶兽的血脉，对于低等凶兽血脉的压迫感。
　　“轰隆！”
　　犹如雷霆般的巨响中，那巨大的山岳巨浪，就已经冲到了唐锐等人的近前。
　　刹那间，山河摇动，天地巨颤。
　　无尽的波浪，在这一刻，更是汹涌无比的，朝着唐锐等人，重重的砸落下来！

第三五五章 首次接触 下马之威

　　巨浪滔滔，浩浩汤汤！
　　这般的攻击，对于圣者们来说，并没有太大的伤害，它的作用，也就是一个下马威般的威慑。
　　而作为这一次谈判的代表，如果人族的众人在见面之初，就被这浩浩荡荡的水波所包裹，就算没弄个满身是水，气势也是矮了三分。
　　唐锐面对这漫天的波浪，并没有动！
　　不是说他没有手段，而是他相信，在这种时候，金松子等圣者一定会有办法。
　　他现在的定位是王者！要在接下来和海域凶兽的交流中保持一个真血王者的形象，自然不能将那黑色的石人暴露出去。
　　正如唐锐所想，在那滔天的巨浪袭来的瞬间，金松子的身躯，陡然胀大了上百倍，这一刻的金松子，变成了一棵犹如山岳一般的大树。
　　大树的根，贯穿四方，从四面八方吸纳无数的灵气，在金松子那庞大的身躯外，形成了一个巨大的防护罩。
　　这一刻，无尽大树给唐锐的感觉，就好似一个庞大至极的神山，耸立于天地之间。
　　“轰轰轰！”
　　巨浪和吸纳了无尽大地灵气的金色巨松轰然碰撞，无尽的浪花就好似一场暴雨，瞬间倾尽百里天地。
　　也就在这一刻，众人才深刻的感受到了什么是圣者的力量，圣者掌控天地，他们的一举一动，足以让无尽的天地都为之变色。
　　那千丈的巨鳗控制着自己的身躯，并没有朝着金松子的身躯撞过去，很显然，这是在克制。
　　如果它和金松子撞在了一起，那么双方就有真的撕破面皮的嫌疑。
　　“刚刚来的匆忙，惊扰了各位，见谅。”电鳗没有张嘴，但是一股意识，却清晰地传入了唐锐等人的心头。
　　对于这种以精神力传播心神的办法，唐锐经历过不少，所以也并不是太惊讶。
　　巨鳗此时的话语，其实也就是对刚刚试探的一种遮掩。
　　“也就是一些小的波浪，不用在意。”金松子的声音淡淡的响起，与此同时，它的神形，也快速的收拢，再次变化成了一丈多高。
　　巨鳗的目光落在巨鳄圣者和分水犀牛两个凶兽一族圣者的身上，打量了两眼之后，轻轻的摇了摇头道：“这两位，应该就是陆地上凶兽的圣者了？”
　　那巨鳄已经被御水而来，浩浩荡荡的巨鳗威势所压制，此时心中很是有些颤抖，听到巨鳗的话，它并没有立即开口，而是由那分水犀牛来回应。
　　“我等正是陆地凶兽圣者。”
　　巨鳗摇头道：“你们的血脉，确实有点弱！”
　　巨鳗这话说的，可真够刻薄的，让分水犀牛和巨鳄都很是有些窘迫，可是它们再窘迫也没办法，正如巨鳗所说，从血脉上，这两位圣者受到了威压。
　　分水犀牛冷哼了一声，并没有说话，那巨鳄干脆就像没听到那巨鳗的讽刺一般。
　　金松子对于两位凶兽圣者的表现有些不满意，但是它同样清楚，凶兽之间血脉的压制，很多时候都是不可避免的。
　　“它们的血脉虽然弱了点，但是在战斗力上，并不比你弱。”
　　金松子的话，让那巨鳗的眼眸中闪过了一丝的厉色，但是最终，它还是将自己的不满收了回来。
　　这一次它的任务是迎接金松子等陆地来的圣者，至于最终的谈判情况，不用它负责。
　　“诸位可以叫我雷霆，我负责带诸位进入我的无夜城。”在深深的吸了一口气之后，巨鳗声音有点淡漠的道：“进入我族无夜城，需要经过一些海域，所以还请诸位进入我背上的宫殿。”
　　在说出宫殿这两个字的瞬间，一个巴掌大小的宫殿，就已经出现在了雷霆巨鳗的背部。
　　这宫殿和雷霆电鳗那庞大的身躯相比，差别真的很大，但也就是一个眨眼的功夫，这宫殿就已经变成了一座高有十数丈，宽阔无比的巨大宫殿。
　　对于圣者们来说，进入一个自己不太熟悉的领域，无疑是危险的，但是现在双方正准备谈判，要想见到海域凶兽的高层，唯有按照它们的办法来。
　　金松子朝着唐锐看了一眼，第一个朝着那宫殿飞去。
　　有金松子带头，唐锐等人也不迟疑，一个个快速的落入宫殿之中。这宫殿内虽然能够感受到禁止，但是基本上都是空间折叠之类的禁止，对于力量压制的禁止，却是半点没有。
　　很显然，这是为了不引起唐锐等人反感安排的。
　　那巨鳗虽然在托着宫殿快速的前行，但是在宫殿之中，却由灵气汇聚了一个一丈大小的巨鳗虚影，负责对唐锐等人进行招待。
　　各种奇珍异果，更是瞬间铺满了唐锐等人的座位。
　　“我海域之中，同样有各种生灵，诸位还请品尝一下我海域的果子。”那电鳗手指着用水晶做成的碟盘，话语中明显有些自得。
　　宫殿的奢华，可以说超过了凶兽一族和人族很多。
　　而这种奢华虽然是海域凶兽故意表现出来的，但是它同样说明了一点，那就是海域凶兽拥有的实力相当的强。
　　在一个个念头闪动之间，唐锐就拿起了一枚赤红如火的果子。这果子在被唐锐拿起的时候，唐锐甚至感到果子之中，有两条赤红色的小龙在游动。
　　“隐含着血脉之力的果子！”
　　在看了一眼果子的情形之后，唐锐就对这果子有了判断，按照这果子的妙用，这果子在紫金之城，最少要十万块兽晶。
　　对唐锐拿起的果子，那巨鳗的虚影并没有介绍，它只是静静的坐在主位上，一副坦然的模样。
　　处在宫殿之中，唐锐他们根本就感受不到外面的变化。因为这宫殿虽然没有其他压制的法门，却能够屏蔽唐锐他们的心神。
　　“雷霆圣者，我们这一次受命和你们海域巨兽谈判，但是对于你们海域巨兽的基本情况，还有些不太了解，不知道能不能给我们介绍一下。”
　　金松子做事虽古板，但是在有些事情上，还是相当靠谱的。它作为植物系的圣者，基本上是不吃东西的。
　　那雷霆巨鳗呵呵一笑道：“这有什么不可以的，正好趁着这个机会，我给诸位介绍一下我们海域巨兽的情况，省得你们做出失礼的事情。”
　　“我们海域巨兽，种族众多，但是都处在三大皇族的统领之下。这三大皇族分别是人鱼一族、娜迦一族和海蛇一族。”
　　“这一次你们要谈判的对象，就是这三大族群的高层。在面见它们的时候，你们最好保持足够的尊崇，这样对你们的谈判，都有好处。”
　　雷霆巨鳗竟然不是所谓的海域皇族！
　　唐锐对此虽然有些惊讶，但是他依旧在闷声发大财，有金松子在，他此时倒也不用操心太多。
　　金松子听说三大海域皇族，眼眸中却闪过了一丝笑意，如果海域之中只有一大皇族的话，那就有些麻烦了，现在是三大海域皇族，对付起来倒也轻松不少。
　　“请问三大海域皇族的头领，都是什么样的修为？”
　　金松子这个问题一出口，唐锐就面带异样的朝着金松子看了一眼，这位是什么意思，你这样直接问人家，人家怎么会给你回答？
　　就在唐锐心中对金松子腹诽的时候，却没有想到，那雷霆巨鳗已经淡淡的道：“三大海域皇族的圣皇大人，每一个都能够独立演化神国。”
　　“你们研判的目的我知道，但是我劝你们一句，没有用的。”
　　独立演化神国，岂不是说他们差不多已经步入了神之境界，如果那样的话，真的是没有比斗下去的必要。
　　金松子在沉默了一会之后，就接着道：“你们海域的面积已经足够的大，为什么还要侵袭我们的陆地？”
　　“这不是侵袭，只不过是将它改造成更适合我们生存的地域而已。”那雷霆巨鳗一笑道：“更何况就算我们不侵扰你们，等你们强大之后，同样会进军我们海域。”
　　“我们与其等你们，还不如先将这一切改变了再说。”
　　雷霆巨鳗的一番话，顿时让四周越发沉默了起来。虽然金松子等都很想批驳雷霆巨鳗说的不对，但是它们却又觉得自己的批驳，真的很无力。
　　“好了诸位，无夜城到了，诸位可以出去看看。”那巨鳗声音中带着一丝笑意的道：“我的任务，也算完成了。”
　　走出宫殿，唐锐一行看到的是无尽的墨绿色的海水，如果说这些海水是黑夜的话，那么他们前方的一座占地足足有千里的城池，就好似一轮光明的大日。
　　因为这城池正在朝着四方的海水，大放光明。
　　琼楼玉宇，雕栏玉砌！
　　各式各样的宫殿，一如星罗，分布在巨城之中。在看到这巨城的时候，唐锐拿这巨城和紫金之城相比，竟发现紫金之城和这巨城，根本就不是一个档次。
　　就在唐锐打量那宫殿的时候，他感到了有三股神念，从那浩荡的城池中，朝着他们直接压了过来。
　　这三股神念极其强横，丝毫没有掩饰的意思。而伴随着这三股神念，三道身影从巨大的无夜城中，一步踏了出来。

第三五六章 三大皇族

　　从无夜城到唐锐他们现在所在的位置，有着最少上千里的距离，可是当这三道身影一步踏出的时候，他们就已经来到了唐锐等人的近前。
　　金松子等圣者在看到三个身影的瞬间，一个个神色都变得难看起来，在无尽的海水中，它们对于四周天地的掌控范围，足足减弱了一半。
　　也就是说，如果平时它们能够掌控一百里的虚空，那么现在它们所掌控的虚空，就只有五十里了。
　　五十里和一百里，这不只是一个范围，更标志着它们的实力，有了不小的减弱。
　　而这些到来的海域圣者，它们能够跨越千里而来，那么它们在这海域中所掌控的范围，最少也有五百里。
　　也就是说，同样是圣者，但是双方的力量对比，已经是天差地别。如果真的打在一起，来自陆地的圣者就要吃亏。
　　“你们就是那些要和我们谈判的陆地圣者？”三道光影中，说话的是那人身鱼头的强者。
　　金色的鱼头不但没有给人一种丑陋感，相反，那金色的鱼头还给人一种无比雍容华贵的感觉。
　　在那金色的鱼头强者出现的瞬间，巨鳄圣者的眼眸中甚至生出了一种恐惧之意。
　　唐锐轻轻的摇了摇头，他心中本来还怀着一种期待，让凶兽一族能够在水域行走的强者对抗海域凶兽强者，可是现在的情况，却让他感到，自己那只是瞎想。
　　因为现在的情况下，巨鳄圣者不向海域凶兽投降，就是谢天谢地的大好事了。让他们单独面对海域圣者，特别是这些属于海域皇族的圣者，真的是为难它们。
　　金松子也感觉到了巨鳄圣者的变化，但是在这种时候，它却是没有时间理会巨鳄圣者，而是目视着那身躯高大，虽然是人身，但是却通体金色龙鳞的人鱼圣者道：“我等正是。”
　　“就凭你们，也配和我等谈判，真的是不知死活。”那金色鱼人冷冷的道：“不要说我不给你们生路，你们现在可以立即归去。告诉那些和你们修为同样的圣者，只要它们愿意归附我族，每一圣者可以拥有一方圆百里之岛屿。”
　　“不然，杀无赦！”
　　一个圣者给一方岛屿！
　　这听起来是不错，可是金松子它们的后裔何止亿万，别说是百里的岛屿，就算是千里的岛屿，也盛不下。
　　金松子沉吟了瞬间道：“阁下这话，代表着你们海域一脉的决定吗？”
　　那金色的鱼人冷哼一声道：“我这话虽不能代表整个海域皇族，但是最终咱们的商谈，也要围绕着这个进行。”
　　“所以，我劝你还是不要在这方面，浪费时间了。”
　　金松子没有再看那金色的鱼人，而是将目光看向了其他两个身影，这两道身影一个是一头身高十丈，人身蛇尾，但是却长着八条手臂的娜迦。
　　从和人族差不多的外表上看，他应该是一个娜迦一族的男子。
　　“阁下也认同你这同伴的说法吗？”金松子的声音平和，但是在这平和中，却带着一丝质疑。
　　那娜迦淡淡一笑道：“它的意见，我不是太赞同，我觉得，你们的圣者，最多能得到五十里的小岛罢了。”
　　金松子的神色不动，它的目光却朝着另外一道身影看了过去，这是一条长着九只头颅的黑色海蛇，它在三个身影之中，显得最为狂暴。
　　“你不用看我，我和他们的态度不同，我觉得，你们全都没有存在的必要。”
　　那九头海蛇的声音中，充满了明显的恶意道：“你也可以认为，我准备将你们全部诛杀。”
　　听着九头海蛇的话，娜迦的脸上闪过了一丝厉色，不过这一丝的光芒，瞬间消失的无影无踪。
　　巨鳄圣者此时传声给金松子道：“金松子大人，我看这个谈判，我们没有必要进行下去了。”
　　“咱们还是就此回去，准备和它们开战吧！”
　　金松子朝着巨鳄圣者看了一眼，它能够感受到巨鳄圣者那种来自内心深处的，对这三位皇族的恐惧之意，沉吟刹那道：“这件事情，你不用理会，我自有打算。”
　　说到这里，金松子接着道：“三位此来，是不是为了迎接我们，如果是迎接的话，那我们还真是荣幸的很啊！”
　　听着金松子的话，三个海域凶兽的圣者对视了一眼，而后哈哈大笑道：“你们既然还想要谈，那就跟我们来吧。”
　　“让你们见一见我海域的实力，也好将你们心头，那种不切合实际的想法，给你们剔除干净。”
　　说话之中，滚滚的水浪涌动，唐锐就觉得自己等人在水浪的卷积之中，也就是顷刻功夫，就已经来到了那巨大的无夜城外。
　　无夜城的城墙，也不知道由什么堆积而成，不但坚固，而且能迅速的从海水之中吸纳各种的灵能。
　　“你们远来是客，既然愿意谈，那就在这里住下，等谈判的时候，我们再通知你们。”把金松子等人带到一座金碧辉煌的宫殿之后，那金色的人鱼圣者等三人，就已经离去。
　　不过在离去的时候，倒也给唐锐他们安排了一番住宿之事。
　　“看来它们并没有将咱们太看在眼里啊！”分水犀牛的声音中，怀着一丝不满。
　　作为圣者，无论在什么地方，都会受到足够的尊重，但是这一次被人如此轻视，这还真是让人很不爽。
　　但是再不爽，也没有办法，它可不敢对那三位皇族出手，受了一番气，却也只能忍气吞声。
　　唐锐没有吭声，而金松子则默默的朝着分水犀牛看了一眼，而后淡淡的道：“要想让人家刮目相看，我们就应该拥有让他人刮目相看的实力。”
　　巨鳄圣者和分水犀牛不再说话，在这件事情上，它们还是要以金松子的意见为主。
　　“唐锐，你觉得海域凶兽有没有和我们谈的意思？”金松子目视着唐锐，沉声的问道。
　　唐锐沉声的道：“不论海域凶兽什么态度，我觉得在谈判之前，我们都不能任由他们拿捏。”
　　“不然这一次，咱们就白来了。”
　　金松子和两个同为化灵一脉的圣者彼此交流了一下道：“唐锐，据我等得到的消息，海域凶兽天生好斗，尊崇强者，在这无夜城中，更有七海斗场一座，供强者比试。”
　　“如果你以王者的身份，挑战七海斗场，你可有把握挑战全胜吗？”
　　七海斗场！
　　唐锐听金松子这般的说话，就明白了在这件事情上，金松子应该也有计划，要不然和他一般应该是第一次来到无夜城的金松子，绝对不知道七海斗场。
　　他朝着金松子看了一眼，爽快道：“没问题。”
　　金松子好像知道唐锐在想什么，当下解释道：“我们俘获那位海域凶兽王者的时候，就已经对那海域凶兽的王者，使用过一次惑心术。”
　　唐锐对这个过程不再追问，他沉声的道：“我该怎么去七海斗场？”
　　“这里的人，可以带你去。”金松子说话间，朝着一根悬挂在宫殿中间的金铃轻轻的弹了一下，刹那间那金铃就开始在虚空中摇晃起来。
　　伴随着金铃的摇晃，就见两个王者级别的剑鱼迅速冲了过来，虽然三个圣者级别的海域凶兽强者对唐锐他们不屑一顾，但是这两个王者，却很恭敬。
　　“不知道诸位大人有什么吩咐？”其中左侧的剑鱼，声音中带着恭敬的道。
　　金松子道：“听说你们这里有七海斗场，我们也准备让人去玩一玩，看看你们海域凶兽的实力。”
　　说话间，它就朝着唐锐指了指。
　　两个剑鱼王者的目光都看向了唐锐，随即左侧的剑鱼王者就笑道：“大人，我劝您还是别让您的下属出战了，你们远来是客，七海斗场却是生死勿论。”
　　“如果死在了七海斗场，那才是冤枉呢！”
　　从这两个剑鱼王者的表现中，可以看出它们对于唐锐这次的出战，并不是太看好。
　　还不等金松子说话，那右侧的剑鱼王者道：“七海斗场虽然说谁都能出战，但是实际上登上七海斗场的，都是拥有上古血脉的顶级存在。”
　　“像我们这等存在，去了七海斗场，也只有死路一条。”
　　虽然这两位剑鱼王者并没有说唐锐去了七海斗场会如何，但是已经拿自己两人作比喻的它们，实际上已经表明了它们的意思。
　　它们不行，唐锐就更不行了。
　　“我这一次参加七海斗场，并不是要玩的。”唐锐知道自己这一次的任务是挑事。
　　所以他丝毫不掩饰的道：“我这一次，是要将你们那个所谓的七海斗场直接给你们打爆。”
　　“我倒要看看，你们那些拥有着上古血脉的王者，是不是真的能和我一战。”
　　两个剑鱼王者对视了一眼，都从彼此的眼中，看出了一丝笑意。它们虽然被分配在这里伺候唐锐等人，但是从内心而言，对于这些从陆地到来的强者，它们并不是太放在眼中。
　　商谈，就凭你们也配和我们海域商谈？真是不知道天高地厚。
　　“好，既然大人一意孤行，那我们就只有给你们报名了。不过我再说一遍，七海斗场的比斗，都是生死勿论！”

第三五七章 跃龙之涧 七海斗场

　　七海斗场，一场王者级别的比斗正在进行！
　　一条长着双翼四爪的诡异巨鳅，正在大战一条长了一头金色的人鱼。
　　金色人鱼的修为，是王者初期，而那双翼四爪的巨鳅，则是王者巅峰。可是这么一场本应该是双翼四爪巨鳅占据压倒性优势的战斗，却是旗鼓相当。
　　金色人鱼手持一柄金色的龙鳞刀，刀光在海水之中催动千重波涛，凶猛无双。
　　而它的对手巨鳅，双翼不但能够在水域之中迅速变换位置，而且四只巨爪都锋利无比，每每和金色人鱼的龙鳞刀碰在一起，都会传出金铁交鸣之声。
　　不论是金色的人鱼，还是那双翼四爪的巨鳅异种，在战斗中都没有丝毫留手的意思。
　　它们每一击，都有置对手于死地的意思。
　　“杀杀杀！”疯狂的怒吼，从巨鳅的口中吐出，巨鳅的身躯在滚滚的水浪中疯狂的旋转。
　　双翼如轮，化成一个搅动了天地大势的陀螺，朝着金色的人鱼重重的撞击了过去。
　　这一刻，四周的虚空都已经被巨鳅搅动的水势所封闭，无尽的威势，让人从心底发寒。
　　金色的人鱼此时看上去，就好似风暴之中的一根弱草，随时都有可能被撕碎！
　　它手持龙鳞刀一动不动，好像被吓傻了一般。可是那陀螺一般的巨鳅，却不会给它任何的机会，刹那之间，就已经碾压到了它的近前。
　　眼见一个刹那，就能够将这金色的人鱼给斩杀。
　　可是，就在这关键的时刻，那金色的人鱼双眸之间的位置，突然裂出一只赤红色的眼眸。
　　这眼眸出现的刹那，本来疯狂涌动的巨鳅，连带着他四周的空间，在一个瞬间，就凝固了起来。
　　“血脉神通，这是血脉神通！”
　　观战的凶兽强者，不少都高声的大喝，不少的喝声中，更是充满了疯狂之意。
　　手持龙鳞刀的金色巨鱼，整个人身形如电，疯狂的朝着那巨鳅冲了过去。它和巨鳅的修为上还是有差距，现在这种时机，它一定要抓住。
　　如果这个时候击杀不了巨鳅，那么最终的结果，就是要败在这四爪巨鳅的手中。
　　也就是刹那，金色人鱼已经冲到了四爪巨鳅的身前，龙鳞刀闪动，直接朝着四爪巨鳅的要害斩去。
　　这一刀，蕴含锋利之威！
　　看着这汹涌无比的刀光，不少观战者都觉得这一次双翼四爪的巨鳅，一定是败了，而对于上了七海斗场的凶兽来说，败了的结果，就是死路一条。
　　可是，就在那龙鳞刀斩出的瞬间，一只墨绿色的爪子，陡然从双翼四爪巨鳅的腹部，直接冲了出来。
　　这墨绿色的爪子比其他四只爪子要小，但是在出现的瞬间，却犹如闪电一般，朝着那金色的人鱼头颅抓了过去。
　　金色的人鱼本来已经是胜券在握，作为凶兽皇族中佼佼者的他，对于自己的技能充满了信心。
　　可是现在，那突然而来的一爪，让它根本就来不及反应，也就是瞬间，这巨爪就已经朝着它的身躯袭击而来。
　　它的秘法，它的手段，此时都已经用不上，面对那突然其来的巨爪，它此时剩下的，只有恐惧。
　　“啊！”
　　充满了疯狂的大吼声中，巨爪已经无声无息的破开了它的防御，将它直接击杀在了滚滚的海水之中。
　　天之骄子，皇族重点培养的对象，却被这般的击杀，一时间让四周的海浪，都为之变色。
　　“哈哈哈！”一阵仰天大笑，从那巨鳅的口中传出，此时的它顾目四望，一副天地苍茫，尽皆在我手中的模样。
　　“天海龙鳅战九十九场，胜九十九场，距离封号王者，只有一步之遥！”
　　一个深沉的声音，在虚空中回荡道：“还有谁要挑战天海龙鳅？不挑战的话，这一次跃龙涧的机缘，就归天海龙鳅！”
　　跃龙涧机缘，让观战的不少海兽都露出了向往之色，对它们来说，这跃龙涧意味着一步登天。
　　只要能进入跃龙涧的王者，基本上都能成为圣者。
　　圣者主宰无尽海域，没有成为圣者的存在，在圣者面前，根本就没有太多的反抗之力。
　　不过虽然很多人心动，但是天海龙鳅刚刚的表现，却是让在场的众多凶兽心惊不已，对它们来说，机缘虽好，但还是自己的性命更重要。
　　人鱼一族重点培养的天才人物尚且被斩杀，更不要说它们这些普通王者了。这天海龙鳅，根本就不是它们能够战胜的。
　　“哈哈哈，还有谁敢出战？来来来，让我完成百胜，踏入跃龙涧，以免留下遗憾！”天海龙鳅眼眸中全都是得意，它这嚣张，瞬间传遍了整个七海斗场。
　　这般的张扬，自然惹得不少王者愤怒，可是愤怒归愤怒，大多数的王者，却只能冷冷的看着天海龙鳅。
　　这家伙，确实有点过分，但是人家有过分的本钱，在场的凶兽，基本上都不是这天海龙鳅的对手。
　　看着鸦雀无声的众王者，天海龙鳅不屑一顾的道：“怎么，诸位都不敢动手，你们都是一些没有勇气的家伙么，如果是这样的话，哈哈，以后你们有什么脸面，在别人的面前，自称王者。”
　　“我看你们，还是赶紧找个地方一头撞死得了。”
　　海域凶兽，本来就生性好斗，此时被讥讽，一个个更是忍不住发出了声声咆哮。
　　它们都是彼此族群的佼佼者，现在被如此刻薄的讥讽，脸上都有些挂不住。
　　上台虽然能够找到一些颜面，但是上场的可能性却是死，这让它们如何能够冲动的起来。
　　就在不少海兽咆哮的时候，就听一个声音道：“唐锐王者报名参战！”
　　这声音一响起，不少被天海龙鳅给讥讽的无比难受的王者，脸上都露出了一丝热切的期待。
　　虽然它们不知道这个被称为唐锐的王者究竟是什么人，但是唐锐敢于出战，让它们少了被讥讽的尴尬，这对它们来说，就是一件最要紧的事情。
　　而那天海龙鳅更是仰天长啸道：“哈哈哈，有人来送死，快快过来，让我完成那第一百战胜。”
　　“这一次，看在你这勇气可嘉的份上，我给你一个机会，不再击杀你，让你留一条命回去。”
　　就在天海龙鳅咆哮的时候，就见那滚滚的海水开始分开，一条通道，更是从远处破水而来。
　　不知道唐锐是何方神圣的众多凶兽王者，此时一个个神色中都露出了好奇之色，它们已经意识到，这通道之中走出的，应该是唐锐，可是在这种时候挑战天海龙鳅的唐锐，究竟是一个什么样的人物呢？
　　他为什么如此的有自信，敢于在这种时候，挑战天海龙鳅。
　　就在众人心中念头涌动的时候，就见一个身影，从通道之中走了出来，这身影乍一看，让不少海域凶兽都惊呼道：“是人鱼一族的王者。”
　　但是，当那身影全部映现出来之后，这些凶兽强者神色才诡异了起来，因为大部分的王者，竟然认不出唐锐的来历。
　　“这是新的血脉变异吗？”有王者朝着一个通体发灰的人鱼族王者问道。
　　那通体发灰的人鱼族王者，此时也用一种诡异的目光看着唐锐，虽然唐锐和它们人鱼一族从体型上看很像，但是实际上，两者之间真的没有什么联系。
　　“我也不知道！”
　　“这是人族，来自陆地的人族，他们怎么出现在了这里！”一只红色的巨蟹，疯狂的舞动着自己的巨鳌，声音中充满了惊讶的道：“他们不是应该在陆地上吗？”
　　对于陆地上的人族，知道的王者并不是太多，毕竟它们这些王者，大多数都在深海之中修炼，对于那海域吞噬大地的事情，并不是太清楚。
　　天海龙鳅也不知道人族是什么，它用一种看死去物品的目光朝着唐锐看了一眼道：“不得不承认，你这一次很倒霉，我不管你是什么来历，我只知道，你要死了。”
　　“给我去死吧！”说出这句话的刹那，天海龙鳅的双翼再次挥动，千重水浪在虚空中凝结成千道刀轮，朝着唐锐重重的斩杀了过去。
　　它现在可没有心思和自己眼中的死人浪费口舌，它要做的，就是第一时间，将唐锐击杀当场。
　　可是就在它攻击之时，唐锐却是连动也没有动，就好似被这突然而来的凶猛攻击，给吓住了一般。
　　也就是瞬间，那千重的水浪，就已经冲到了唐锐的身前。
　　唐锐开始的时候没有反应，在不少海域王者的眼中，这是一种策略，一种后发制人的策略。
　　毕竟作为一个王者，不可能一上来，就被对手的攻击吓得连反击的勇气都没有。
　　可是当那水浪凝聚而成的刀轮挨到了唐锐身上的时候，唐锐还是没有动作，这让那些本来淡定观战的王者们，一下子不淡定起来。
　　“怎么回事？”一个犹如城堡一般大小的章鱼王者道：“他是不是被吓傻了？莫不是他过来，就是给天海龙鳅送一个名额吗？”
　　“也有可能，要不然七海斗场也不会弄一个谁都没有见过的人族过来。”
　　“看来，这七海斗场，也是有心了！”
　　就在这议论中，刀轮已经斩在了唐锐的身上。

第三五八章 刀试天下 谁是对手

　　水很柔顺，但是在王者法则的作用之下，水同样可以锋利超越神铁。天海龙鳅借助自己双翼卷动的水轮，就算是山岳，也照样能够切割开来。
　　所以在看到唐锐和自己的水轮碰撞在一起的时候，天海龙鳅的心中也升起了同样的念头。
　　那就是这个人族，其实就是来给自己送菜的！
　　要不是给自己送菜的，怎么可能连躲都不知道躲呢？
　　看来，这七海斗场还真的是看得起自己，用这种不动声色的方式帮着自己完成任务，以后自己再面对七海斗场的时候，是不是应该改变一下态度呢？
　　一个个念头，在天海龙鳅的心中涌动。可是就在它犹豫着是不是投靠七海斗场的时候，一阵犹如金铁交鸣的声音骤然响起。
　　无数的水花，轰然溅起，而它催动的水轮，就好似一块块碎玉，快速的破裂飞起。
　　至于那个人族，则一动不动。
　　这个人叫什么？天海龙鳅此时，才发现自己竟然不知道这个人族的名字。
　　而这等的情形，让它从心中发憷。
　　因为这般情形所代表的，是它蔑视了一个无比强大的对手，这想一想，就是一件让人心寒的事情。
　　小看一个比自己强的对手，那付出的代价，必将是非常惨痛的。
　　但是此时，它心中虽然后悔不迭，却已经来不及了！
　　就在它疯狂的催动自己腹部的第五只利爪，朝着唐锐重重抓去的时候，唐锐突然间动了！
　　对于那将人鱼皇族英才王者抓死的一抓，唐锐丝毫没有在意，他就好似不知道这一爪已经抓向他一般。
　　他挥拳，重重的挥拳！
　　这一拳没有引动天地之力，也没有什么法则，看上去这一拳，就是世间最普通的一拳。
　　但是随着这一拳的轰出，那天海龙鳅的眼眸中闪过了一丝的恐惧。
　　不过这种恐惧，最终都变成了疯狂，既然它难以改变唐锐实力比自己强的事实，那么它就准备拼命。
　　看它的利爪和唐锐的拳头，究竟谁能够更快的解决对方。
　　第五个利爪，乃是天海龙鳅的隐藏武器，不但隐秘异常，而且无坚不摧。
　　就算是人鱼皇族的鳞片，它也能轻而易举的撕破。
　　可是，在利爪落在唐锐身躯上的刹那，天海龙鳅才知道自己太自作多情了！
　　因为在接触的瞬间，它就感觉自己攻击的不是血肉，而是最强的金石。
　　在这种金石下，它感受到的，更多的是恐惧。
　　而就在它拼命的催动利爪的时候，唐锐的拳头已经重重的击打在了它的身上。
　　这是一种让天海龙鳅难以形容的巨力，在这巨力的作用下，它觉得自己整个都要崩溃开来。
　　它看到了自己身躯出现的裂纹，他感觉到自己的一切，都在这力量的侵袭下，轰然破碎。
　　“你……你这是什么手段，为什么我伤不了你？”天海龙鳅知道自己现在已经是死路一条，但是它的心中充满了不甘心，它就算是败了，也要知道自己败在什么上面。
　　不过它并没有期待唐锐能够回答自己，毕竟这种时候，有心思对自己进行回答的人并不多。
　　可是让天海龙鳅没有想到的是，唐锐对它的问题，真的进行了回应。
　　“我用的是混元不灭身！”
　　天海龙鳅不知道混元不灭身是什么，它也没有机会思考这混元不灭身是什么，只不过在它临死的时候，心中却突然生出了一种感觉，那就是这个人族，比自己想的还要更强。
　　自己怎么这么倒霉，竟然碰上了这样的人物。
　　本来它的道路已经注定，只要再胜一场，它就能够进入跃龙涧，那里有天大的好处在等待着他，哪里……
　　一个个念头在天海龙鳅的心中涌动，可是最终，这些念头都随着它的消失，化成了虚无。
　　“怎么可能？”有海域凶兽王者大喝，这海域王者虽然不喜欢天海龙鳅，但是天海龙鳅败的，实在是太快了。
　　在这海域胸凶兽王者看来，天海龙鳅固然可恶，但是天海龙鳅的实力，却不是假的，现在这天海龙鳅，竟然如此容易的死了，让他们难以接受。
　　“只差一步，这只差一步啊！”有天海龙鳅的同族，声音中充满了疯狂。它们希望天海龙鳅能够更进一步，从而带着它们这些族人扶摇直上，却没有想到，事情最终竟然变成了这种模样。
　　“你……你究竟是什么来路？”有海兽的王者，这一刻终于想到了唐锐的身份，他的声音中，充满了质疑。
　　唐锐看着那海兽王者，淡淡的道：“我乃是陆地人族的使者，这一次来你们海域，是有事情要和你们谈。”
　　说到这里，他笑了笑道：“听说七海斗场高手如云，特来请教一番。不过现在看来，很是失望啊。”
　　“就这种垃圾，竟然能够连胜九十九场，真的是让人笑掉大牙，看来你们海域凶兽真是笨蛋哪！”
　　这句话一出口，顿时让海域的凶兽王者愤怒不已。
　　如果说刚刚天海龙鳅的挑衅，已经让它们感到受不了，那么现在唐锐的话，就让它们感到疯狂。
　　这被侮辱的，在它们看来，并不是一个人，而是它们整座海域。
　　“唐锐，你休要胡言，天海龙鳅不能代表我们所有海域的王者，你这般胡言，不要怪我们不客气。”
　　“你也就是趁着天海龙鳅不备，偷袭杀了它，我海域强者无数，你这般胡言乱语，是要付出代价的。”
　　“哼哼，唐锐，等一下就让你知道我海域强者的厉害！”
　　唐锐来是干什么的，他就是要按照金松子的计划，来这里拉仇恨的，现在看着下方气势汹汹的凶兽王者，当下哈哈大笑道：“七海斗场，不惧挑战！你们既然一个个大言不惭，可敢上来与我一战。”
　　“来来来，谁有胆上来咱们比斗一场。”
　　唐锐的话，让海域凶兽的王者越加的愤怒，虽然唐锐表现的不是一般的强，但是还是有四五个海域凶兽腾空冲上了那比斗场。
　　不过在发现有太多同伴跳上来的时候，这些海域凶兽都停了下来。虽然它们恨不得一举击杀唐锐，但是最基本的颜面，它们还是要的。
　　也就在它们迟疑究竟是谁先动手的时候，唐锐已经哈哈大笑道：“我还以为上来什么英雄呢，原来是一群垃圾笨蛋，你们是不是不服气，我给你们一个机会，单打独斗不如群殴，干脆你们一起来吧，看你们能够挡我几招。”
　　海域凶兽王者们都有点要爆炸的感觉，它们作为王者，每一个都是自视甚高，现在被唐锐这般的侮辱，它们一个个都有一种疯了的感觉。
　　“孽障，找死！”一头本来只有百丈大小的巨鲸，大吼一声，就朝着唐锐张开了大嘴。随着它嘴巴的张开，一股吞噬天地的威势，就朝着唐锐重重的吞了过去。
　　这一击之下，唐锐方圆十里的水域，就好似被一股无形的力量所分割，朝着那巨鲸的嘴巴冲了过去。
　　处在那被吞噬的水中，唐锐依旧没有太大的动作，当他的身影随着那水要进入巨鲸嘴巴的瞬间，他腾空而起，手中更是多了一柄石刀。
　　无名石刀唐锐已经多年不用，但是现在这种情况下，唐锐却准备使用一番。
　　石刀伴随着唐锐挥动，磅礴的刀芒，不但瞬间将吞噬四方的吸力直接斩破，更带着将那巨鲸，也在虚空中直接斩成了两段。
　　巨鲸的修为，比之那天海龙鳅还有不小的差距，更不要说和唐锐相比，在唐锐的刀下，它几乎根本就没有任何的还手之力。
　　七八个在巨鲸出手的时候，都没有动手的海兽王者，此时都已经急了，它们和巨鲸虽然没有太大的交情，但是此时看着它一刀被斩杀，顿时都疯狂了起来。
　　“杀！”
　　一声怒吼中，七八种攻击手段，铺天盖地的朝着唐锐袭杀了过来，在这攻击之中，有巨尾一如锁链，更有巨螯引动寒光，甚至有王者以精神力化成巨锤，朝着唐锐的心神重重的轰来。
　　一下子七八个王者出击，让七海斗场的主持者，也都觉得有些意外。
　　此时一个执掌七海斗场阵法的王者刚刚准备动手，将这些围攻的王者给束缚住，却被它的一个同伴阻拦道：“这个人族的王者说了，他要一个对战这些出手的王者，咱们不能阻碍他自己的要求。”
　　那准备催动阵法的王者沉吟了瞬间，就点头道：“也对，他自己要求对战这些王者的，如果受了伤，那么也只是他自己不小心，和我们没有关系。”
　　说出没有关系的瞬间，就见唐锐手中的刀已经再次挥动，在唐锐挥刀的瞬间，天地四周的虚空，都好似在这一刀之中，直接凝固。
　　君临三刀第三刀！
　　唐锐现在的境界，早就已经超过了君临三刀的刀意很多，只不过一直没有粘贴到合适法门的唐锐，无法提升君临三刀。
　　对付圣者，君临三刀好似有些不够，但是对付王者，君临三刀却是绰绰有余。
　　刀光闪动，无穷杀意横扫虚空，伴随着那汹涌的刀光，朝着所有对唐锐攻击的凶兽，直接卷了过去。
　　刀起刀落间，天地瞬间静寂！
　　手持无名石刀的唐锐，目视四方道：“还有谁？”

第三五九章 众怒汹涌 战役滔天

　　海域凶兽虽然都非常善斗，但是它们并不是没有脑袋的乱斗，无论是被唐锐斩杀的天海龙鳅，还是那被一下子斩杀的七八个王者，它们都是海域凶兽王者中的佼佼者。
　　所以，大部分的海域凶兽，第一时间都安静了下来。
　　它们瞪着血红的眼睛看着唐锐，却不敢立即动手。
　　唐锐这边可不管这些海域凶兽王者怎么看自己，他这是闹事的，他要将这些海域凶兽的气势打下去。
　　虽然计划是金松子的，但是海域凶兽却是整个陆地武者的共同的敌人。
　　如果被海域吞噬了陆地，人族的生存空间就会被挤压到一个恐怖的地步。
　　这种情况，唐锐无论如何都不会答应。
　　“呦呵，看来七海斗场最多的还是群殴啊，来来来，让我见识一下海域武者是如何群殴的。”
　　唐锐手持无名石刀，嘿嘿一笑道：“砍杀了你们，我应该也算是胜一百战，可以进入跃龙涧了，来来来，都别客气，一起来吧！”
　　“一起上，杀了它！”
　　一头墨绿色的巨鲨王者，发出了愤怒的咆哮，而随着这咆哮声，其他海域凶兽王者都准备一拥而上！
　　“住手！”冷冷的声音，在水中响起，伴随着这喝声，就见一只犹如山岳般的巨龟，缓缓的出现在了水域中。
　　虽然巨龟的行动看起来很慢，但是它却好似天生带着一种压制的感觉，几乎所有的海域王者，在这巨龟到来的瞬间，都不得不低下头。
　　这是一头圣者级别的巨龟！
　　巨龟的头部，长着一根无比狰狞的长角，唐锐有一种感觉，如果被这长角给攻击的话，那么承受的攻击力，将会是非常恐怖的。
　　至于巨龟的背上，却没有任何的出奇之处，就好似一个巨大的盾牌，被扣在背上。
　　这是一个圣者，而且还是一个比较恐怖的圣者！
　　唐锐见过的圣者也不少，现在对他而言，基本上已经可以对圣者进行简单的划分了。
　　如果说九歌圣者算是低级圣者的话，那么现在这巨龟，就属于高级圣者。当然，它距离巨灵圣者那般顶级的存在，依旧存在着不小的差距。
　　“见过霸山圣者大人！”几乎所有的海域凶兽，都毕恭毕敬的行礼道，他们的眼眸中，更多的是畏惧。
　　“打不过别人，就一拥而上，你们觉得这七海斗场是什么地方？你们自己家的领地吗？”巨龟的声音中，带着一丝丝怒意，而随着这巨龟的咆哮，大部分的海域凶兽，都下意识的低下了头。
　　这不但是因为它们对这位霸山圣者充满了畏惧，更因为霸山圣者的话，让它们觉得羞耻。
　　在七海斗场之中，和人族比斗打不过一拥而上，这说起来，真的是一件让海域凶兽感到很羞耻的事情。
　　“这位圣者大人，您不要怪它们，让它们一拥而上是我说的。”唐锐轻轻笑道：“单个垃圾是垃圾，一堆垃圾涌上来，依旧改变不了它们是垃圾的事实！”
　　一股磅礴的威势，从那巨龟的身上瞬间涌起，此时的巨龟，很是有一种将眼前这个人族给砸死的冲动。
　　这家伙说话竟然如此放肆，他居然当着自己的面，在这里一本正经的胡说八道。
　　实在是可恶至极！
　　心中怨念涌动的巨龟，最终还是将对唐锐动手的想法给压制了下去。
　　虽然对唐锐动手，对它来说并不是什么难事，但是一旦它不顾形象的动手，那么伤的还是它们海域凶兽的颜面。
　　那些从陆地上来的使团，就会大肆宣扬说什么海域凶兽输不起之类的话，这对它们海域凶兽来说，好说不好听。
　　“年轻人，你在你们那里，可能也算是英才，不过我要告诉你，我海域的英才更多。”
　　那霸山圣者冷冷的朝着唐锐看道：“你既然登上了七海斗场的生死战台，绝对会有我凶兽一族的王者，来将你的性命取走。”
　　“圣者说得对，我海域凶兽强者如云，又岂惧一个人族。”
　　“虽然我等号称王者之中的强者，但是这要看跟谁比，跟那些皇族重点培养的大圆满王者相比，我们什么也不是。”
　　“唐锐，你顶多也就是大圆满的王者，但是你绝对不是我族大圆满王者的对手。”
　　各种愤怒，再次充斥了整个七海斗场。
　　唐锐看着情绪激动的众王者，哈哈一笑道：“霸山圣者，你说的那些王者，基本上都是我的手下败将，我看也别等他们了，要不，干脆你和我动手得了。”
　　“它们和我动手，基本上是浪费时间！”
　　狂，这家伙可真狂，一时间，无数道愤怒的目光，从四面八方，朝着唐锐看了过来。
　　直接挑战霸山圣者，这让它们这些王者的脸往哪里放？可是愤怒却解决不了问题，它们除了朝着唐锐怒骂之外，就只有快速的联系自己知道的那些大圆满境界的王者。
　　而霸山圣者面对唐锐这种挑战，并没有生气，只不过给了唐锐几个字――我相信，你没有这个机会。
　　七海斗场，王者之争在无尽的海域中，本来就是一个吸引着无数海域凶兽关注的事情。
　　天海龙鳅和人鱼皇族王者比斗的胜负，更是不知道牵动着多少海域凶兽的心。
　　可是当最终的结果传出来之后，整个海域凶兽族群都炸了。
　　唐锐诛杀了天海龙鳅，唐锐说整个海域之中的王者，无人是他的敌手，他嚣张的挑战霸山圣者……
　　这些消息，就好似疯了一般的传遍了整个无夜城，更透过那水系波纹所形成的联系法则，传遍了所有的海域。
　　“击杀唐锐，让那些陆地来客知道我们的厉害！”
　　“给坐井观天的家伙一个教训，让他们知道，他们和我们的差距是什么！”
　　“请七星战帝出手！杀了这个不知所谓的家伙！”
　　“应该去请万剑战帝，它才是我们大圆满王者之中最强的！”
　　各种的叫嚣，被负责接待唐锐一行的海域凶兽王者送到了金松子和唐锐的手中。
　　金松子等圣者看着几乎已是人人喊打的情形，都露出了喜色。对他们来说，事情闹得越大越好。
　　只有将海域凶兽的气焰打下去，他们的谈判还有机会朝着他们设计的方向前进。
　　如果不能将海域凶兽的气焰打下去，那么接下来的谈判，将会无比的艰难。
　　“唐锐，你有信心吗？”虽然心里觉得唐锐没有问题，但是金松子还是忍不住问道。
　　唐锐没有回答，只是一脸笑意的看着金松子。这种笑容，让金松子将自己的疑问快速的收了起来。
　　而就在唐锐和金松子谈论的时候，在距离它们千里之外的一座宫殿中，三个接待唐锐等人的海域皇族圣者，也正在看着透过那水晶屏幕映现出来的消息。
　　“他们这是要展露自己的獠牙。”那巨大的娜迦，声音中带着一丝的讥讽。
　　对于善战的娜迦来说，唐锐一行来谈判的人，在它看来直接杀了就是，正在吞噬着陆地的海域族群，根本就没有谈判的必要。
　　而那海蛇一脉的圣者，则静静的匍匐在地上，等那娜迦说完之后，它才幽幽的道：“不战而屈人之兵，其实是一个非常好的主意。”
　　“虽然我们诛杀那些陆地的强者，却也耗费不少功夫，与其损失巨大，还不如直接慑服他们，这样我们不但能够加快吞噬陆地的进程，而且还能多出来不少有用的下属。”
　　娜迦一族的圣者朝着海蛇一族的圣者扫了两眼，最终却是没有继续说话。
　　而那人鱼一族的圣者道：“这个意见我赞同，我人鱼一族有顶级王者万剑，现在正好有时间，我让它过来干净利落的击杀唐锐。让那些陆地的家伙都记住了，他们这种挑衅，究竟是多么的幼稚，多么的可笑。”
　　幼稚和可笑用在圣者的身上，是很少见的，现在人鱼一族的圣者如此的说，可见它对于那万剑战帝拥有着何等强大的信心。
　　而那海蛇圣者则冷冷的道：“我已经命令了七星战帝快速赶来，相信用不了多长时间，它就能够和唐锐会面。”
　　“七星战帝已经向我保证，它会在一招之内，击杀唐锐。”
　　本来就对海蛇圣者的行动有所不满的人鱼圣者冷冷的道：“七星战帝是万剑战帝的手下败将，它能做到的，万剑战帝同样能够很快做到。”
　　娜迦圣者淡淡的道：“你们在这种小事情上，也不用有什么太多的争执，这些顶级的王者，谁先赶来，谁先碰到唐锐，谁先出手就是了。”
　　“不过你们一定要告诉那些大圆满的王者，它们要做的，是干净利落的解决战斗，而不是拖泥带水！让人觉得它们赢得非常辛苦似的。”
　　海蛇圣者和人鱼圣者对视了一眼，都没有再说话，不过它们的神色中，都显露出了强大的自信。
　　而就在这三位商议出结果的时候，一个个海域凶兽的王者，都已经从四面八方赶来，他们之中，虽然也有想要一举成名的，但是更多的，却是准备看大圆满王者，如何教训这些不知道天高地厚人族的。

第三六零章 唐锐大魔王

　　七海斗场，人如潮涌！
　　之所以有如此多的海域凶兽聚集，最主要的原因，是因为在这七海斗场之中，将有一场惊天动地的战斗。
　　而这场战斗之所以能够吸引如此多人的关注，最主要的原因，除了出战的是早就不登上七海斗场的大圆满王者之外，更因为那个大圆满王者的对手。
　　一个来自陆地的王者！
　　一个敢于将它们这些海域凶兽王者视为垃圾的王者！
　　虽然海域凶兽的王者彼此之间都是互不服气，但是这一次，它们却是同仇敌忾，一致对外，因为它们有着共同的敌人。
　　“一定要让万剑战帝先出手，我可是最崇拜万剑战帝的，我要看它的万重剑！”
　　有海域凶兽大吼，情绪激动。
　　“万剑战帝的修为是厉害，但是我觉得第一个还是要让七星战帝出手，七星战帝生来就有七星神纹，不但可以引动天上的星辰，而且身躯更是亘古不朽！”
　　“那个唐锐不是身体够强吗？七星战帝一定会让他见识一下，没有最强，只有更强。”
　　各种嘈杂的争论，在海域凶兽强者之中不断的被挑起，而这些争论，更是差点引发一场场的战斗。
　　好在这一次，七海斗场对于这次的比试比较看重，派出了拥有足够威慑力的守门人。
　　七海斗场不但大，而且还拥有空间折叠的法门，所以尽管海域凶兽的身躯都比较庞大，但是依旧被快速的安排到了各自的位置中。
　　唐锐很悠然！
　　虽然这海域中的大圆满王者应该不弱，甚至比圆智大帝还要强，但是对已经可以击败圣者的唐锐来说，这都算不了什么。
　　如果说他上一次跑到这里来是拉仇恨，那么这一次，纯粹就是为了来揍人。
　　将那些海域凶兽王者中的顶级存在统统揍上一遍，他的任务就算完成了。这一次唐锐可不准备像上一次那般的留手，他不但要胜，而且还要胜的漂亮。
　　金松子等人没有来观战，一来是它们相信唐锐的实力；这二来嘛，则是他们也要保持一定的矜持。
　　毕竟这种主动挑战的事情可以做，但是自己这方的面子，也要保持一点。
　　“唐锐，出来一战！”霸气十足的声音中，一道道星光，划破水面，映射到唐锐的面前。
　　伴随着这一道道星光，一只偌大的碧绿色蛤蟆，就已经出现在了唐锐的近前。
　　这蛤蟆遥遥看去，就好似是一座青色的山峰。不过最吸引人眼球的，却是它背上的七星虚影。
　　这七星和天空中的七星遥遥呼应，无数的星芒，更是透过这七星，灌入到了它的体内。
　　从对法则的参悟上看，唐锐觉得这蛤蟆要差了不少，但是从修为上来说，这蛤蟆却比那圆智大帝强。
　　虽然他没有和圆智大帝交过手，但是唐锐对自己以往的对手，还是了解很多。
　　“你就是那个传说中的七星战帝？”唐锐看着青色的蛤蟆，淡淡的问道。
　　七星战帝面对唐锐，银白色的眼眸中闪过了一丝寒光道：“不错，我就是七星战帝。”
　　“这一次我要让你知道……”
　　“好了好了，废话少说，唾沫星子怎么能淹死人呢！你的这些，对我没有什么影响。”唐锐说话间，朝着那七星战帝道：“你这身板不错，接我一拳试试如何？”
　　七星战帝眼眸中的杀意无比的澎湃，唐锐现在的表现，可以说已经到了它的底限。
　　“别说一拳，就算是百拳又如何？”将这句话说出口的七星战帝，看起来自信满满。
　　可是，它的话刚一出口，唐锐就毫不客气的腾空而起，朝着它一拳轰了过来。
　　这一拳，没有丝毫的变化，就这样直直的轰来了一拳。
　　可是在这一拳轰来的瞬间，七星战帝就感到了一股无比浩荡的力量，朝着自己袭击而来。
　　这股力量，浩荡如天，就算是七星战帝，在这股力量袭来的刹那，也感到难以抵挡。
　　疯狂催动自己七星战体的七星战帝，通体生出了足足有千丈的星光，这些星光将七星战帝整个包裹在中间，就好似一层用星光做成的铜墙铁壁。
　　可惜的是，用星光做成铜墙铁壁终究不是铜墙铁壁，伴随着唐锐的拳头轰来，星光破碎，七星战帝的身躯在虚空中更是倒飞了起来。
　　一道道裂纹，出现在了七星战帝的身体上，虽然这些伤势要不了七星战帝的命，却也让七星战帝显得很是狼狈不堪。
　　重重跌落在地上的七星战帝，疯狂的催动自己身上的七星光芒，想要从虚空中吸纳力量来恢复自己的伤势。
　　但是很可惜，星光虽然在它的疯狂吸纳下汇聚，但是这些星光修补身躯的速度实在是太慢了。
　　而七星战帝身躯上的裂纹，在星光的修补中，不断的扩大。
　　“什么战帝，也不过如此！”唐锐虽然觉得七星战帝比圆智大帝要强，但是此时此刻，他只能牛气哄哄的说道。
　　七星战帝很不服，无奈形势比人强，它现在根本就没有还手的力量，更不要说别的。
　　那万剑战帝在七星战帝受伤之后，眼眸中的神色就显得无比的凝重。
　　它可以肯定，唐锐使用的就是王者巅峰的力量，可是它从来都没有想到，王者巅峰状态下，竟然有人的修为，能够达到现在这种程度。
　　不论是它还是七星战帝，在它眼中，都已经是达到了王者的无敌状态，可是现在的情形，却让它感到心中发麻。
　　不但万剑战帝心中发麻，那些原本来观看他们比斗的海域凶兽，此时也都蔫了不少。
　　“这个人族的力量，明明没有超过王者巅峰，为什么会如此的强大？”
　　“谁知道呢，我觉得七星战帝之所以会表现的让人如此失望，主要还是因为它被这个唐锐偷袭了。”
　　“对，是偷袭让它没有展开自己最强的力量。”
　　各种的议论，基本上都是帮助七星战帝的，但是这些议论者，一个个说的都是有气无力。
　　因为在场的海域凶兽强者都清楚，它们所说的这些理由，基本上都是废话。
　　大圆满王者之间的交战，最重要的还是实力。实力不够，先动手也没有任何的用处。
　　“听说你们还有一个万剑战帝，也来了吗，怎么不上来啊！”唐锐看着四周的海域凶兽，哈哈一笑道：“莫不是害怕了不成？”
　　万剑战帝没有第一时间冲上台和唐锐比斗，原因很简单，因为唐锐表现的实力太强，它怕自己不是对手。
　　如果唐锐不吭声，它甚至准备一直拖延到结束。可是现在，唐锐已经开口了，它再躲着，那它的名声就彻底完蛋了。
　　所以在稍微犹豫了刹那，它还是做出了决断，腾空冲上了斗场。不过它并没有如七星战帝那般等着唐锐动手，而是第一时间，催动了自己最拿手的万重剑光。
　　以法则之力为支撑的万重剑光，不但无比的犀利，而且非常的好看，剑光旋转之中，更拥有将对手困在剑光中的妙用。
　　可惜这些东西对唐锐来说，真的是一点用处都没有，在那一道道剑光环绕过来的时候，唐锐直接一拳轰了出去。
　　这一次，他使用的依旧是五方破灭拳。
　　四种大圆满的法则融合在一起，威力本来就已经远远的超过了万剑战帝，更何况五方破灭拳最终是将所有的力量汇聚在一起。
　　随着这五方破灭拳的轰出，一时间天地为之变色。
　　绚丽的剑光破碎，万剑战帝四周的防御手段破碎，万剑战帝整个人，更是被五方破灭拳直接轰飞了出去。
　　唐锐本来是想痛下杀手的，但是在动手之前，金松子叮嘱它此时最好不要将仇恨拉的难以挽回，分寸可得把握好了！
　　杀几个杂鱼，海域凶兽也许不会在乎，但是杀人家的战帝如屠狗，恐怕它们就不愿意了。
　　就是因为这样的缘故，所以万剑战帝虽然被轰飞，但是却没有被击杀，不过在落地的瞬间，它却也没有了一战之力。
　　“就这种水平，也说战帝！”
　　唐锐毫不客气的损了一句，没有再看万剑战帝，而是接着道：“还有战帝没有，上来接我一拳试试。”
　　海域凶兽观战的强者，此时一个个气愤不已，但是它们此时虽然心中不爽，却也只能将这种不爽压制在心中。
　　对它们而言，这个人族，实在是太过强大，以至于它们除了愤怒，在其他方面，是无可奈何。
　　“哎，我来的时候，可是听说有很多战帝要和我战斗的，这是怎么了，才揍趴两个，就没人敢动手了，你们海域凶兽不是号称最强吗？话说，你们的勇气、精气神都喂狗了吗！你们知不知道，你们这种缩头乌龟的表现，真的很让人失望啊！”
　　唐锐肆无忌惮的说着，几乎所有的海域凶兽，都觉得这个在台上贬损它们的家伙，真的是太欠揍了。
　　可是他的战力，却让这些海域凶兽感到绝望，毕竟两个战帝都没有能够接几招，它们这些普通王者，又能如何？
　　不少海域凶兽看着那站在七海斗场中间的唐锐，都觉得这并不是一个人，而是一个魔王，一个让它们感到难以击败的大魔王！

第三六一章 王者不敌圣者来

　　“两个战帝都败了，怎么可能！”一座水域洞府中，数十个海域凶兽聚集在由水波凝聚而成的水晶壁前，看着上面的战斗场景，大为震惊。
　　作为囊括了整个海域的力量，海域凶兽除了武力高强之外，对水系法则的研究，同样达到了恐怖的地步。
　　这些研究，除了移山填海之外，更有透过水域，进行联系的法门。
　　而这种透过水晶壁来观看战斗的情形，就是海域凶兽研究出来的手段之一。
　　一旦有人传播，整个海域都能够看到。
　　唐锐的猖狂，对于整个海域的凶兽来说，都是难以忍受的，几乎所有的海域凶兽，对唐锐都充满了愤怒和战意。
　　而现在，在所有的海域凶兽看来，这都是一场关乎着它们声誉的战斗，所以大部分的海域凶兽，都在关注着这场发生在七海斗场的战斗。
　　七星战帝、万剑战帝等存在，在大部分的海域凶兽眼中，基本上都是无敌的存在。
　　唐锐这个敢于挑衅整个海域凶兽的陆地人族，一定会受到最深刻的教训。
　　可是就在它们充满了这种想法的时候，事实却给了它们当头一棒！
　　七星战帝没有接住唐锐一拳，万剑战帝同样没有接住唐锐一拳！
　　两大战帝的接连失败，可以说让所有观战的海域凶兽愤怒不已。对它们而言，两大战帝就是它们心中圣者之下的无敌存在，可是它们现在却一拳败给了唐锐。
　　唐锐侮辱了它们海域凶兽，可是它们海域凶兽的同等级强者，竟然击败不了这个敢于侮辱它们的人。
　　怒火中烧！
　　在这愤怒中，不少海域凶兽都有一种想要和唐锐拼命的冲动，可是它们此时更多的，却是无可奈何。
　　毕竟，它们的想法虽好，但是它们的实力差距太大，和唐锐相比，它们差的太远了。
　　“我们没有败，我们还有重玄战帝，重玄战帝还没有出手！”有不愿意承认失败的海域凶兽，声音中充满了激荡的道：“重玄战帝一定会让我们扬眉吐气的。”
　　“对，我们还有重玄战帝！”
　　各种的高喝，传遍天地，伴随着这高喝，更有凶兽高喝重玄战帝的名字，希望这位战帝能够及时出手。
　　但是非常可惜，重玄战帝根本就没有出战。
　　重玄战帝乃是一头巨大犹如山岳的巨鲸，它的力量几乎是公认的海域凶兽王者之中的第一。
　　可是唐锐和万剑战帝的战斗情形，让它彻底失去了和唐锐战斗的信心，虽然不出战让人鄙夷，但是出战被战败，而且还会留一身的伤势，它更不愿意做。
　　所以此时让它上台的呼声虽高，但是它却当做没有听到一般，静静的等待着。
　　“哈哈哈，看来诸位是被打服了，这么长时间，竟然也没有王者出手。”此时的唐锐，像极了一个大魔王，他得意的大笑：“我来海域的时候，还有人叮嘱我，说海域凶兽之中强者很多，让我小心。”
　　“现在看来，那叮嘱我的同伴，真是没有见过世面，海域凶兽，也不过如此。”
　　几乎所有听到唐锐讽刺的海域凶兽，都气的眼睛发蓝，但是它们更多的，却是无可奈何。
　　因为它们的修为，和唐锐之间的差距实在是太大了。
　　上去的话，除了丢人现眼之外，基本上没有任何的用处，所以它们基本上不敢跟唐锐动手。
　　几个督战的海域圣者，此时也都愤怒不已，它们对于唐锐的话，同样感到很是不爽。
　　无奈形势比人强，它们就算再不舒服，也没有办法，万剑战帝和七星战帝，几乎就是它们王者之中的至尊存在，它们两个不行，那其他的王者就更不行了。
　　就在这些圣者心中怨念纵生的时候，唐锐的声音已经再次传来：“霸山圣者，我就说了，你们的王者没有什么看头，来来来，咱们两个比试一场如何？”
　　唐锐这话一出口，不但那些普通的还海域王者觉得自己听错了，就算是那些维持秩序的海域凶兽圣者，一个个都愣住了。
　　让它们在这种时候，主动出手对付唐锐，它们真的是丢不起这个脸面。可是现在，唐锐这家伙竟然主动挑衅霸山圣者，这……这是疯了吗？
　　圣者和战帝之间，好像也就是一点的差距。但是实际上，这一点却是天地之别。
　　跨过这一点，那就能够成为圣者，而跨不过这一点，那就只能是王者。哪怕是王者之中的最强者，但是依旧比圣者差那么一点。
　　唐锐竟然挑战霸山圣者，他是不是真的已经膨胀到了这种地步。随着各种的念头涌动不少人看向唐锐的目光，都觉得此时的唐锐，一定是疯了。
　　霸山圣者在震惊的同时，心里还本能的涌过了一丝犹豫！
　　虽然之前唐锐说过，希望它能够亲自下场一战，但是它当时真的没有太放在心上。
　　毕竟它一个圣者和唐锐一个王者战斗，这实在是有点太欺负人了。可是现在，唐锐竟然如此放肆的向他挑战，而且还是众目睽睽之下向它这个圣者挑战。
　　它犹豫的是自己究竟要不要出手，如果出手的话，对自己又会有什么样的损失。
　　虽然在心中计算了一番之后，霸山圣者觉得自己的损失非常的小，但是它还是有些不愿意出手。
　　“霸山，三位大人要求你出手，虽然你出手是以大欺小，但是他自己要求，怨不得别人。”
　　冰冷的声音，传入了霸山圣者的耳中，听到了这话的霸山圣者，知道自己难以推脱了。
　　沉吟了刹那道：“好，我这就出手，教训一下这个狂徒。”
　　“记住，击败这个人族的使者，一定要快，就好似他击败万剑战帝和七星战帝那样，一举拿下，而且在威势上，要比他更强横，让所有的海域凶兽看到，我族的实力。”
　　那声音再次用不容置疑的声音叮嘱道：“不能因为一个普通的人族，就将我们的士气给打下去。”
　　霸山圣者点头，它很清楚现在的情形对它们来说，是多么的不利，在这种情况下，它要做的，惟有一点，那就是以绝对的优势，将唐锐的嚣张气焰打下去。
　　“唐锐，既然你要求我出战，那么现在，我就如你所愿，跟你打上一场。不过在出手之前，我还是要说一句，你和我差的太远，这一次的比斗，你自己要多加小心。”
　　霸山圣者在做出决断之后，身躯就缓缓的升起，随着它身躯的升起，四周的水域，就已经处在了它的掌控之中。
　　海域凶兽的王者在听到霸山圣者的话后，一个个都平静了下来，在这些王者看来，霸山圣者亲自出手，击败这个唐锐，简直就像玩一般。
　　不过，从另一个角度来看，这等王者之间的战斗，它们却让圣者出手，基本上也算它们输了。
　　但是它们还是无比期待的看着这一战，它们的目的，不是看霸山圣者会不会取胜，它们要看的，是霸山圣者如何强横的教训这个不知道天高地厚的人族强者。
　　就在它们充满了期待的目光中，霸山圣者的威势，已经笼罩在了整个七海斗场。
　　可以说此时的天地，都已经被霸山圣者所掌控，而完成了这一切的霸山圣者，则直直的朝着唐锐的方向，重重的撞去。
　　掌控天地，以自己庞大的身躯为武器，施展狂暴的一击。
　　这一击没有任何的变化，但是这一击的威力，却让无数人为之侧目，甚至海域凶兽的王者，在看到这一击的时候，都觉得霸山圣者的出手，实在是太强横。
　　或者说霸山圣者的出手，有那么一点小题大做！
　　“破空一击！”有凶兽一族的圣者，在看到霸山圣者的攻击手段时，声音中带着一丝笑意。
　　作为相处多年的圣者，彼此之间有什么样的手段，可是说互相之间基本上都很清楚。现在霸山圣者的这一击，是霸山圣者威力最强大的攻击。
　　这攻击不但将天地之力引到自己的身上，更以霸山圣者那强大的身躯作为武器！
　　唐锐看着重重朝着自己撞来的霸山圣者，神色之中充满了凝重，他在霸山圣者出手之前，实际上一直都在用沾沾卡，粘贴着这位圣者的技能。
　　虽然现在随着他修为的提升，霸山圣者这等存在，也难以给他提供什么有用的技能，但是在战斗中，掌握别人的技能，其实也就是掌握了他人的战斗奥妙。
　　“破空一击！”
　　认出了破空一击奥妙的唐锐，眼眸中闪过了一丝的冷意，他已经掌握了这破空一击的奥妙，对于这破空一击，不论是躲避还是硬撼，他都胸有成竹。
　　不过唐锐的选择，同样是硬撼！
　　既然要在谈判之中压倒海域凶兽，那么就要表现出足够的强势。
　　这一次，唐锐同样是一拳轰出，不过他这一次使用的并不是五方破灭拳，而是七杀天碑拳。
　　四种圆满法则汇聚的力量，被七杀天碑拳逆转成磅礴杀意，朝着霸山圣者重重的轰了过去。
　　一时间，天地变色。

第三六二章 反戈一击

　　霸山圣者其实很不愿意和唐锐交手！
　　原因很简单，它和唐锐交手，胜了没什么奖励；可是一旦失败的话，那丢失的，可是它多年来堆积而成的威望。
　　但是唐锐一个外来的武者，压得它们这些武者一个个喘不过气来，在这种情况下，它别无选择。
　　所以它这一次，不管那位至高圣者有没有要求，它都会用一种碾压的姿态，将唐锐镇压。
　　它利用自己掌控天地的威势封锁了虚空，让唐锐难以在自己的封锁中逃脱。它甚至已经想好了，如果唐锐躲避的话，自己应该怎么做。
　　可是它没有想到，唐锐不但没有躲，反而一拳朝着它轰了过来。
　　在唐锐刚刚挥拳的时候，霸山圣者心中所想的念头只有一个，那就是这个唐锐真是不知道天高地厚，竟然在这种时候，朝着它出手。
　　可是随着唐锐拳头的轰出，它眼眸中的小视之色，就已经消失的干干净净。
　　因为它从那一拳之中，感受到的是一种浩荡磅礴，丝毫不弱于普通圣者出手的力量。
　　怪不得唐锐如此的骄傲，这家伙确实有可以和普通圣者决一胜负的实力，只不过他将这种实力运用在自己的身上，却是选错了对象。
　　自己这一击，就算是圣者，也难以抵御。更不说唐锐这么一个只有圣者力量的王者。
　　而且唐锐拳头轰击的方位，还是自己最强的龟背！
　　如果说此时霸山圣者的身躯犹如一座山的话，那么它的龟壳，就是它最强的位置。
　　它曾经凭借着自己的龟壳，硬挡过海龙皇族圣者的攻击，更曾经凭借着龟壳砸的几个对手身躯崩碎。
　　现在一个小小的人族，根本就没有被它放在眼中。
　　可是，当唐锐的拳头和它的龟壳碰撞在一起的瞬间，霸山圣者突然觉得不对。
　　因为它发现，在它的龟壳和唐锐的拳头即将撞在一起的时候，唐锐的拳头，竟然突然变幻了一下。
　　这一个变幻，方位很小，但是却在准确无比的，集中了它龟壳最中心的那半尺方圆。
　　龟壳最中心的位置，乃是霸山圣者龟壳中最坚硬的部分。可以说就算是神兵，它都可以抵挡。
　　但是这最坚硬的部分，同样存在着一个缺陷，那就是在它将自身的力量朝着龟壳的四周分布的那一个瞬间，这里就会变成最脆弱的地方。
　　不过这个过程，非常的短。
　　也就是一秒钟，所以没有人发现过霸山圣者这个秘密，而霸山圣者也不会将这个秘密说出去。
　　慢慢的，霸山圣者已经不将这个缺陷当成自己的问题，因为它觉得不会有人能够把握住自己这个问题。
　　可是现在，唐锐的拳头，竟然轰在了这个位置上，这简直就是要霸山圣者的命。
　　霸山圣者有一种想要拼命咆哮的冲动，可是它此时想要聚集力量，已经有些来不及了。
　　只要给它一秒钟，唐锐再怎么轰击它龟壳的中心，它都不会在意，但是此时此刻，却没有人给霸山圣者这一秒钟的时间。
　　霸山圣者疯狂的咆哮，霸山圣者的眼眸中，闪过了无穷的愤怒和不甘。
　　可是，这些都已经没有用，虽然唐锐那不弱于圣者的七杀天碑拳轰在它龟壳的中心，也就是一个瞬间，它就觉得自己最强大的龟壳，轰然破碎开来。
　　不但如此，疯狂的劲力涌入它的体内，快速的破坏着它的经脉，如果不是它的修为足够强，这磅礴的力量，直接就能够将它的身躯，给轰碎开来。
　　虽然保住了性命，但是霸山圣者还是重重的摔在了地上，它的眼眸中，充斥的都是愤怒和不信。
　　它堂堂霸山圣者，竟然会败在一个王者的手中，而且还败的如此的凄惨。它不愿意接受这种结果，它想要和这个让它丢尽了颜面的家伙拼命，可惜，它身上的伤势，已经让它再难以提起什么力量。
　　“这就是你们海域的圣者，真是让人大失所望！”唐锐看着重重的摔出去的霸山圣者，话语中带着一丝丝的讥讽。
　　霸山圣者的失败，让海域凶兽都感到难以接受。唐锐能够击败大圆满王者，他们虽然觉得不敢置信，却也能够接受。
　　但是现在败在唐锐手中的，可是一个圣者，而且还是圣者之中，不论是修为还是威名都不弱的霸山圣者。
　　很多人心中都清楚，想要击败霸山圣者这样的强大存在，别说一个大圆满王者，就算是好几个大圆满王者联手，都不一定能够做得到。
　　可是现在，唐锐却做到了！
　　“霸山圣者，这究竟是怎么回事？”那个对霸山圣者传达命令的圣者，声音中带着一丝怒意。
　　让霸山圣者出手，本来是想要挽回场面，却没有想到，竟然变成了这么一个模样，这让那圣者觉得很是尴尬，它觉得自己无法给安排它的强大存在交代。
　　霸山圣者此时无比的憋屈，听到这质问的声音，更是极度的不爽，不说先问问我的伤势如何，还劈头盖脸的质问我，拿我当枪使也就罢了，凭什么让我对结果负责！
　　心里不快，嘴上说话当然不好听：“什么情况？我需要给你交代么！”
　　那圣者看着霸山圣者铁青的脸面，顿时神色变的更加的难看，不过它也知道自己的修为和霸山圣者有一定的差距，如果两个人撕破面皮的话，它是要付出大代价的。
　　所以在犹豫了刹那，它还是道：“既然霸山圣者你如此说，那等一下你去给大人交代吧。”
　　霸山圣者没有理会自己的同伴，它的眼眸充满了愤怒的盯着唐锐，而后怒声的道：“唐锐，你怎么知道我的缺陷在哪里？”
　　唐锐看着一副气急败坏模样的霸山圣者，轻笑道：“缺陷？我哪里知道你有什么狗屁缺陷，我刚刚那一拳之所以击败你，不是我的力量太强，而是你们海域凶兽太弱。”
　　听到这句话，霸山圣者觉得自己的心头，有那么一股血气上涌，要不是它能够镇定住自己的心神，就这一下，就足以让它晕倒在地上。
　　唐锐看着霸山圣者，心中也感到侥幸，要不是粘贴了霸山圣者的缺陷，他想要如此云淡风轻的击败霸山圣者，简直就是不可能的。
　　“圣者不过如此，哈哈哈，诸位之中，是不是还有要和我动手的，如果有，千万千万不要客气哟。”唐锐看着四方的凶兽王者，戏虐的调侃道。
　　四周的凶兽王者，一个个虽然愤恨不已，但是它们此刻，却都没有和唐锐战斗的决心。
　　刚刚唐锐的表现，实在是太强，强的它们对于自己，没有丝毫的信心。
　　面对这种沉默，唐锐觉得自己应该再煽一把火，然后他的任务就算彻底完成了。相信那些本来要将他们一行晾在一边的海域凶兽强者，也快要和他们谈判。
　　毕竟，他自己在海域凶兽中弄出的名声实在是太强大，那些海域凶兽的强者就算还想晾着他们，恐怕都办不到。
　　“霸山圣者，你不用为自己败在这位唐锐大人的手中而感到难过。”淡淡的声音，突然划破虚空传来。
　　随着这声音，就见一个金鳞人鱼圣者，缓缓的走了过来，在看到这个人鱼圣者的瞬间，唐锐生出了一种不好的感觉。
　　强横的霸山圣者在看到此人的时候，也恭敬的行了一礼，虽然没有开口，却也保持了应有的尊敬。
　　而四周那些海域凶兽的王者，一个个恭敬的朝着那金色人鱼行礼。特别是一些人鱼族的王者，躬身的幅度，更不是一般的大。
　　“唐锐大人在东岳神山，可是击败过两个陆地凶兽的圣者，更凭借着一个黑色的石人，逆转了人族和凶兽一族的战局，哈哈哈，这般的人物，只有用英雄了得来形容。”
　　那金色人鱼说到这里，目视着唐锐道：“虽然你修为没有达到圣者，但却一直被当成圣者来对待。”
　　“对我们海兽的王者出手，你不觉得有些过于以大欺小吗？”
　　唐锐没有想到，自己的一切竟然如此快的传到了这位人鱼圣者耳中，他一边猜测着究竟是什么地方出了问题，一边笑着道：“阁下该怎么称呼？”
　　“我名烈风，你可以称呼我烈风圣者！”那金色的人鱼圣者倒也没有隐瞒，依旧满脸笑容的朝着唐锐说道。
　　烈风圣者！
　　唐锐并没有听过这位圣者的名号，但是众人对它的态度，却显示了这位的地位很高。
　　心中念头涌动之中，唐锐已经笑着道：“看来烈风大人你对我的事情知道的不少，我很想知道，你是从什么地方知道的？”
　　“自然是你的同伴告诉我的。”那烈风圣者说话间，一招手道：“巨鳄圣者，过来见见你的同伴，你们总是要见面的。”
　　伴随着那烈风圣者的话语，就见巨鳄圣者缓缓走了出来，它眼眸中闪烁着一种异样的光芒，但是在走到唐锐身边之后，它还是笑着对唐锐道：“唐锐大人，抱歉了。”
　　唐锐看着巨鳄圣者，无数的怒意在自己的心头涌动，他怎么也没有想到，自己在这边拼死战斗，那边巨鳄圣者竟然投靠了海域凶兽。
　　“唐锐，你们的打算虽然不错，可是实力的差距，却是改变不了的。”那烈风圣者目视唐锐道：“就凭你们的实力，和我们差的有点太远了。”

第三六三章 神之国度 一网打尽

　　唐锐没有注意那说话的人鱼族圣者！
　　他的目光，紧紧的盯着巨鳄圣者，虽然巨鳄圣者并不是人族，但是巨鳄圣者的选择，让唐锐极为愤怒。
　　他虽然是一副吊打四方的模样，但是实际上，为了眼前的情形，唐锐自己也付出了不小的代价。
　　就在这一切顺利进行，眼看就要达到目的的时候，巨鳄圣者竟然投靠了对方。
　　这简直就是……
　　唐锐也有些埋怨自己有点大意，巨鳄圣者和对方接触的时候，所露出的异样，自己早就应该注意到。
　　但是在懊悔不迭的同时，唐锐心中也很清楚，这件事情他很难阻止的了。
　　无缘无故，他没有办法怀疑巨鳄圣者！
　　毕竟人族和凶兽一族，在这次合作之前，还是对手，即使他注意到巨鳄圣者，然后告诉金松子，恐怕金松子也不会怎么相信他的话。
　　“你为什么要投靠海域凶兽？”唐锐心中虽然猜出了一些原因，但是他还是朝着巨鳄圣者问道。
　　巨鳄圣者抬头，毫不畏惧的看着唐锐道：“唐锐大人，我只不过是想寻找一个更大的靠山而已。”
　　“更何况，就算水域吞噬了陆地，这对于我们并没有什么太大的影响，我又何必在意这个呢？”
　　“我与其为了你们的想法而拼命，还不如老老实实的投靠海域凶兽一族，不但能够获得最大的利益，而且还不用跟你们冒凶险，您说是不是？”
　　唐锐看着一副自得之意的巨鳄圣者道：“你说的真是很有道理。”
　　说到此处，他又道：“金松子他们呢？”
　　“金松子大人，自然有娜迦一族的顶级强者来对付，而唐锐大人您，则由我等防止您逃走。”
　　那金色的鱼人满是得意的道：“我本来就觉得，唐锐大人您在人族之中，应该有不低的地位。”
　　“不过当时，我并没有下定决心，毕竟为了一个王者，不值得将我们的信用搭进去。”
　　“可是巨鳄圣者告诉我们的情况，却让我们彻底改变了决定。”
　　“一个拥有着人族最强战力的王者，怎么都不应该让你再回去了，只要能擒拿了你，人族的反抗之力，基本上就算是崩溃，唐锐大人，你这怨不得别人，要怪，也只能怪你自己实在是太自信了。”
　　就在金色人鱼说话之际，七海斗场的上空，已经出现了一层层金色的光芒，这些金色光芒的出现，给人一种将眼前的世界隔绝开来的趋势。
　　神级手段，改天换地！
　　唐锐感受着那越来越强大的金色光芒，眼眸中的冷色越来越多了起来，虽然他有黑色的石人作为最后的手段，但是他心里也清楚，海域凶兽一族既然敢在这种时候对他进行袭击，那绝对是有万全的准备。
　　所以，就算他想要突围，也要将一切都准备好之后，再行突围。
　　“烈风圣者，如果我人族和你们海域凶兽和谈，你觉得什么样的条件，你们可以答应。”唐锐一边不动声色的朝着那烈风圣者使用沾沾卡，一边沉声的道。
　　“你是在故意拖延时间吗？”烈风圣者的话语中，带着那么一丝明显的讥讽：“唐锐，拖延时间虽然看上去不错，但是实际上，拖延时间对你没有任何的用处。”
　　“你如果一定要拖延时间的话，那么，你最终依旧是个倒霉蛋哦。”
　　“金松子它们不可能救你，你也等不来任何救兵，要是我的话，现在就束手就擒。”
　　已经朝着烈风圣者施展了好几张沾沾卡的唐锐，虽然从烈风圣者的身上粘取到了好几种技能，但是这些技能都不是烈风圣者最重要的技能，对唐锐没有什么用处。
　　唐锐要粘贴的，是关于那些金色泡泡的东西。
　　金色的泡泡在收缩，也就是在烈风圣者说话的时候，金色的光芒就开始在唐锐四周快速收缩。
　　如果让金色的光芒完全收拢，唐锐觉得自己恐怕就要被困在这金色的世界之中。
　　虽然现而今，依旧没有粘贴到这金色的光芒是什么，但是现而今的情形，已经不允许唐锐犹豫。
　　他一念之间，那黑色的石人就已经出现在了唐锐的身前。
　　既然沾沾卡现在没有将金色光芒到底是什么给沾出来，那就要用绝对的力量，先将这一切打破了再说！
　　一念之间，唐锐催动那黑色的石人，就朝着金色的光芒重重的轰出了一拳。
　　他不知道这金色光芒有多强，但是他很清楚自己催动的石人究竟有多大的威力，在这种时候，唐锐更不会有丝毫的留手，黑色石人拳头轰击的瞬间，四周的天地，都生出了一道道明显的裂纹。
　　看到石人出手，巨鳄圣者的眼眸中露出了一丝本能的恐惧之意，它是知道唐锐这黑色石人厉害的，所以从心底，对这黑色的石人，有一种深深的恐惧。
　　现在看到石人出手，想到自己和唐锐之间敌对的关系，它的心中，这一刻就有些发寒。
　　而就在它心中恐惧的时候，人鱼圣者已经淡淡的道：“我这一次带来的，是我族的无上神器。”
　　“唐锐的石人虽然有些诡异，但是它却难以从我族的无上神器束缚中逃脱出去，你不用太过担心。”
　　巨鳄圣者看着挥动拳头的唐锐，一咬牙道：“大人，这个唐锐实在是有些诡异，我觉得在对付他的时候，最好不要留活口，将他斩杀了，才是最好的选择。”
　　烈风圣者眼眸中带着一丝淡漠笑意的看着巨鳄圣者道：“你真的这样觉得吗？”
　　“是！”巨鳄圣者的声音中，充满了坚定之意。
　　就在巨鳄圣者说话的瞬间，石人的拳头，已经重重的轰在了那金色的光芒上。
　　金色的光芒在拳力轰中的瞬间，在虚空中一阵扭曲，有一种瞬间就要崩溃的感觉。
　　也就在这金色光芒要破碎的瞬间，一道道金色的光影，陡然出现在了金色光芒的外围。
　　这些金色的光点，化成一条条金色的人鱼，它们几乎同时朝着金色的光点喷出一个个泡泡。
　　这些泡泡融入到金色的光芒之中，也就是瞬间功夫，那扭曲的金色光芒，就迅速恢复成了原来的样子。只不过那些金色的人鱼，却开始变得透明起来。
　　烈风圣者看着那些变得透明的金色人鱼，眼中闪过了一丝的心痛。它使用的这件神器，乃是利用人鱼一族多年的念力汇聚而成，那一条条金色光芒的人鱼，实际上就是那些逝去的人鱼强者的神念。
　　这些神念平时储存在神器中，增强神器的威能，在战斗之中，当神器遇到威胁的时候，更能够提升神器的威能。
　　可是像现在这种情形，却代表着那些神念已经耗尽，想要恢复过来，还不知道需要多长时间。
　　甚至很多人族强者的神念，因为恢复不了，而在虚空中，直接崩溃。
　　“真是该死！”烈风圣者的声音中充满了怒意，它手掌掐动之下，那本来将唐锐笼罩的金色光芒，瞬间变成了一柄金色的巨斧，朝着唐锐和金色的石人，重重的斩落下去。
　　这金色的巨斧光芒耀眼，更隐含无穷神威，下落之间，虚空都为之震颤。
　　面对这金色的巨斧，唐锐的眼眸中闪过的不是严肃，而是一丝欣喜。
　　刚刚他催动黑色石人的一击，虽然打得那金色光芒形成的光圈一阵扭曲，但是在那一击之下，却也给唐锐一种自己的攻击打在了棉花上的感觉。
　　虽然黑色石人蕴含的力量巨大，但是这种战斗，唐锐却不太喜欢，现在金色的巨斧落下，却让唐锐一阵欣喜。
　　当下再次催动黑色石人轰出一拳，拳头和金色的巨斧，在虚空中碰撞，刹那间，金色的巨斧就在唐锐的拳头下，直接化成了碎粉。
　　趁着这个机会，唐锐再次全力催动黑色石人，那本来就高大无比的黑色石人，瞬间变成了千丈大小，再次一拳，朝着那金色的光芒轰了过去。
　　烈风圣者对于这次擒拿唐锐，可以说充满了信心，它觉得自己有至宝在手，这次擒拿可谓是十拿九稳。
　　可是现在，随着那黑色石人的发威，它才意识到，自己依仗的至宝，竟然擒拿不了唐锐。
　　“所有圣者出手，神之庇护会让你们的力量提升一倍，缠住唐锐，他长久不了。”烈风圣者说话间，目光落在面露恐惧之色的巨鳄圣者道：“你不用参加了。”
　　“多谢大人！”巨鳄圣者是真的怕了，它很清楚自己的背叛，将整个陆地的情形，都已经暴露在了海域凶兽强者的眼中。
　　在这种情况下，如果自己去拦截唐锐的话，那么他遭受到的，绝对是唐锐最为疯狂、最为全力的痛击。
　　而它对于自己是不是能够从唐锐的攻击中保住性命，却是没有丝毫底气。
　　霸山圣者等观战的海域凶兽圣者，在听到烈风圣者的话之后，都朝着唐锐冲了过来。它们在进入金色光芒的瞬间，一个个身躯都被金光所包裹。
　　“唐锐受死！”威势一下子增加了一倍多的霸山圣者，怒吼一声，巨爪朝着唐锐，重重的砸落下来。

第三六四章 意外援手 破空而去

　　面对那些攻击而来的海域圣者，唐锐的神色变得越发的郑重起来，这些圣者在金色光芒的加持下，修为提升很多，就拿霸山圣者来说，赫然已经达到了巨灵圣者的地步。
　　虽然黑色石人不惧，但是面对如此多修为突飞猛进的圣者，依旧让唐锐感到有些难受。
　　这金色的光芒，还真的是让人难受！
　　唐锐一直在使用沾沾卡对金色的光芒不停的粘贴，可是一直都没有粘贴过来，好像这金色的光芒并不在那烈风圣者的身上。
　　但是唐锐并没有放弃，一来是此时他没有更好的粘贴对象；二来唐锐判断，这金色的光芒既然归烈风圣者操控，那么烈风圣者怎么也算是它的保管人。
　　“轰轰轰！”
　　唐锐催动的黑色石人，不断的出拳，和霸山等圣者的攻击碰撞。那些圣者此时的气势虽然十足，但是面对唐锐的石人，依旧有不小的差距。
　　不过随着这些圣者加入战斗，金色光芒收缩的速度也在不断的加快。
　　也就在唐锐活动的空间只剩下一半的时候，一张被翻开的卡牌出现在了唐锐的心头。
　　“神之国度！”
　　唐锐看着这四个字，就觉得自己这一次粘贴的应该是对了，而将这张卡牌点开，一只金色的圆球，就已经出现在了唐锐的储物戒指之中。
　　神之国度，人鱼一族至宝，乃是人鱼一族的老祖偶然得到的残缺神器，配合人鱼一族的念力形成的一件空间至宝。
　　这神之国度自成天地，可以压制被包裹在神之国度之内的对手，而且还能够提升自己一方的力量。
　　随着对神之国度内容的理解，唐锐对这神之国度的妙用，已经是完全掌握。
　　“原来如此！”
　　神可改天换地，这神之国度的作用，同样是改天换地，掌控着神之国度，实际上就好似自身变成了一尊真正的神。
　　现在自己有了神之国度，唐锐甚至觉得自己拥有了可以和烈风圣者的神之国度互殴的能力。
　　但是唐锐并不准备这么做，一来是他的神之国度乃是粘贴来的，直接应用起来不是太好；二来也是最重要的，就是他再使用神之国度，也不会有烈风圣者使用的好。
　　所以现在这阶段，他粘贴神之国度的目标，也就是对这东西有一个了解就行。
　　神之国度不能持久！
　　这是神之国度的一个缺点，可是要是严格说起来，这也不算是什么缺点。
　　因为在神之国度改天换地的力量之下，基本上没有武者能够在神之国度中坚持太久。
　　虽然圣者自身储蓄的力量够多，但是在神之国度内，消耗的力量更大不说，还难以从外界得到任何的补充。
　　这种情况下，神之国度基本上都是很快将对手给击败。
　　可是神之国度这不算是缺陷的缺陷，对唐锐来说，现在却是一个可以利用的大好机会。
　　他有上百亿的能量，自然是不惧损耗的，至于黑色的石人，好吧，唐锐从来不担心黑色石人的能量什么时候耗尽。
　　他很清楚，黑色石人的能量，他使用的只不过是百分之一不到。
　　如果他能够完全催动黑色石人的能量，那么以黑色石人的力量，别说轰破这攻击，就算是将这海域给轰破，也没什么大不了的。
　　霸山圣者等圣者越发的威猛，可是烈风圣者却越来越着急。因为霸山圣者等修为的提升，是需要付出代价的。
　　这个代价自然不是霸山圣者等人来承担，而是由神之国度来承担，在使用神之国度的时候，烈风圣者觉得很快就能够拿下唐锐，可是现在，唐锐催动的黑色石人竟然和神之国度僵持了起来。
　　怎么就僵持起来了呢？
　　不应该僵持啊，神之国度压制了唐锐的修为，更断绝了唐锐从外面吸纳力量，他怎么就会僵持呢？
　　各种各样的念头，在烈风圣者的心中不断的涌动，可是这些念头却难以为它提供任何的帮助。
　　“你说说，唐锐和他的石人，究竟能够再坚持多久！”烈风圣者朝着巨鳄圣者说道。
　　巨鳄圣者对于正在纵横驰骋的唐锐，可以说充满了深深的畏惧，唐锐的存在，就好似一柄随时都有可能落下的刀，让它发自内心的觉得胆战心惊。
　　此时听到烈风圣者的问话，它赶忙道：“唐锐这黑色石人诡异无比，烈风大人，我也判断不准。不过唐锐借助石人的力量，同样要付出代价，我觉得，他要付出的代价，还不小。”
　　烈风圣者哼了一声，对于巨鳄圣者的回答，真的是有些不爽，这家伙这番解释，纯粹就是放屁，这不等于没说么？
　　就在烈风圣者犹豫着是不是加大神之国度力量的时候，却听到唐锐怒吼一声，黑色石人腾空而起，一拳重重的朝着霸山圣者轰了过去。
　　“轰轰轰！”
　　霸山圣者身上的金光破碎，就连霸山圣者在这碰撞之中，整个人也倒飞了出去。
　　不过这种情况下，霸山圣者倒是没有什么太重的伤势，只不过眼眸中，却闪动着一丝本能的畏惧之意。
　　七八个圣者，依旧难以拿下黑色的石人，这让烈风圣者对黑色的石人，也有了一丝窥视。
　　“唐锐，我知道你还能战斗，但是在这神之国度中，你还能战斗多久呢？”烈风圣者在稍微沉吟了刹那，就沉声的道：“你的那些同伴，都已经被擒，这一次你同样是插翅难逃，我现在给你一个机会。”
　　“只要你投降，我可以给你人族一个方圆千里的大岛，让你们在上面休养生息。你看如何？”
　　烈风圣者使用攻心之计，可是它却不知道，它这神之国度的虚实，唐锐已经掌握的清清楚楚。
　　“烈风圣者，你的条件不错，不过我呢……我这个人喜欢一条道儿走到黑，虽然有点累，但是还能坚持，我倒要看看，你这个神之国度，能够坚持多久。”唐锐做出一副强打精神的样子，大声的说道。
　　看着一副疲劳模样唐锐，烈风圣者觉得唐锐不应该是在作伪，毕竟神之国度对唐锐的压制，可不是假的。
　　这种情况，只需一两分钟，就能够将唐锐拿下！
　　在这念头升起的瞬间，它就朝着巨鳄圣者道：“你也别闲着，进去参战一番，你也看到了，其他圣者在里面，也没有什么大的危险。”
　　巨鳄圣者真的不想去，而且刚才这烈风圣者也明明答应了它，不用它出战。
　　可是这种保证的话好像还在耳边回响，这烈风圣者就它娘的说话不算数了！
　　你说你怎么能这么快就改主意了呢！虽然巨鳄圣者的心中非常的不爽，但是人在屋檐下，不得不低头。
　　“遵命大人，我觉得唐锐，也支撑不了多久了。”
　　说话间，巨鳄圣者就腾空冲入了神之国度之中，如果说在出战的时候，它心中充满了忐忑的话，进入神之国度之后，它就觉得一颗悬着的心总算放下了。
　　在神之国度之中，它不但觉得自己的修为暴涨，而且四周的天地之力，更是任凭它使用。
　　而唐锐则时时刻刻，受到这天地之力的压制。
　　自己投靠海域凶兽一族，果然是没有错的，有这样的至宝在手，海域吞噬陆地，基本上是大势所趋。
　　这种大势，浩浩荡荡，没有人能够阻止。
　　“唐锐，刚刚烈风大人给你的条件，是你最好的选择，如果你冥顽不灵的话，那么首先要付出巨大代价的，只能是你自己。”
　　“你还是好好思考一下，看看自己究竟该怎么做。”
　　巨鳄圣者说话间，它的巨尾就好似一条巨大的鞭子，朝着唐锐，重重的砸了过去。
　　唐锐对于巨鳄圣者可以说恨极，看到巨鳄圣者进来出手，唐锐又怎么会放过它？
　　也不理会霸山圣者等几个圣者朝着石人的攻击，催动石人的他，不但让石人朝着巨鳄圣者重重的轰出了一拳，而且他本人更是腾空而起，朝着巨鳄圣者打出了一击。
　　七杀天碑拳！
　　唐锐的七杀天碑拳，凝聚四种法则之力，不但力量无穷，而且威势惊天！
　　浩浩荡荡的杀意，和巨鳄圣者的尾巴重重的碰撞在一起，唐锐后退，而那石人的拳头接着砸了下来。
　　来不及倒退的巨鳄圣者，被石人一拳轰飞了出去，它那犹如无上神铁的鳞片，更是生出了一道道明显的裂痕。
　　才刚刚出手，竟然吃了如此大亏，这让巨鳄圣者愤怒不已。不过在愤怒的同时，它更多的还是恐惧。
　　霸山圣者等人的攻击，落在黑色石人的身躯上，并没有任何的用处。就在唐锐再次催动黑色石人朝着巨鳄圣者攻击的时候，一道金色的光芒，陡然冲破了神之国度的防御。
　　这金色的光芒，是一根金色的松枝！
　　“唐锐，快走！”金色松枝上，传来了金松子的声音，不过此时金松子的声音很是虚弱。
　　看着那比在东岳神山上，不知道要衰落了多少的金色松枝，唐锐稍微迟疑，就直接带着黑色的石人落在了金色的松枝上。
　　而那松枝，则瞬间收拢，消失在了滚滚的水域之中。
　　神之国度依旧，霸山圣者等人还在准备攻击，但是唐锐却已经消失不见。
　　看着重新恢复的神之国度，烈风圣者怒吼道：“给我将人搜出来！”

第三六五章 次仇不报 怎可归去

　　唐锐看着眼前只有普通小草高低的金色松树，有点不敢相信的道：“你……你真的是金松子？”
　　“我就是金松子！”小松树传出了一波意识道：“为了逃出来，我舍弃了自己大部分的修为。”
　　“那什么，为了把你给救出来，我又耗费了自己仅存的力量……”
　　看着一副瘦弱模样的金松子，唐锐真不知道自己该不该告诉它一声，实际上它不用这么为难的，因为自己真的有逃走的方式。
　　该不该说呢？该不该说呢？
　　最终，看着一副犹如风中小草一般的金松子，唐锐还是忠厚的道：“虽然我有逃走的方式，但是你这般舍身忘我，不顾一切的去救我，我还是很感激的。”
　　这么一句话，顿时让金松子一阵迷茫。
　　自己真的救错了这家伙，他真的有能力逃走么？
　　“其他人怎么样？”唐锐看着一副饱受打击的金松子，快速的转移话题道。
　　虽然他心中对金松子救自己这件事情，确实是感激的，但是救命之恩这种事情，还是不能乱认下来。
　　一是一，二就是二，唐锐是一个有原则的人。
　　“分水犀牛圣者当场被震杀，其他两位圣者为了让我逃走，也自碎了本体，强行冲击了娜迦一族的神器，我们这一行，只剩下咱们两个了。”
　　金松子有点黯然失落道：“咱们现在回去，通知其他族人，准备开战吧。”
　　“说起来，这一次的谈判，也是我有点幼稚了，怎么能寄希望于这么一个贪婪的海域凶兽呢。”
　　金松子一直都是傲然凌风，一切尽在自己掌控之中的样子，而现在，它却只剩下了自责。
　　一个没有斗志的金松子，可不是唐锐要的同伴，他看着金松子，想要拍一下它的树干，却发现这金松子实在是太弱小，只能将手收起来。
　　“金松子，咱们不能这样走，俗话说得好，失败是成功它娘，哪里跌倒的在哪里爬起来就是了！”
　　唐锐看着金松子道：“你的计划没有错，海域凶兽本来也没有对咱们动手的意思。”
　　“但是巨鳄的投靠，却让它们清晰的把握了我们的实力，对我们再没有任何的忌惮，这才会导致现在的后果。”
　　听到巨鳄圣者的名字，金松子的声音中充满了愤怒：“有生之年，我一定诛杀巨鳄圣者。”
　　“诛杀巨鳄圣者，何必等待有生之年？要我说，人生几何，就得快意恩仇，干脆利落，想到就去做，我们现在就应该想办法将巨鳄圣者给杀了！”
　　唐锐说到这里，声音中带着一丝阴冷的道：“不，应该是，我们要给海域的凶兽，一个大大的教训，让它们都记好了，我们不是好欺负的。”
　　“现在我们都这样了，还怎么给它们教训呢！”金松子摇晃了一下自己的身躯，告诉唐锐，它现在最多也就是比大圆满的王者厉害一点。
　　就是这个厉害，也是相对的，如果和大圆满的王者对战的时间太长，它同样不是对手。
　　唐锐看着一副没有了太多斗志的金松子，声音中带着一丝深沉的道：“靠你自然是不行，但是，这不是还有我吗？你老老实实的休息，我去报仇就是了。”
　　说话间，唐锐一挥手，神之国度催动，直接将金松子收入了神之国度中。
　　收拾好了金松子，唐锐就催动神之国度，用神之国度的气息，开始掩盖自己的修为。
　　也就是一个瞬间的功夫，唐锐的气息在神之国度的掩饰下，就变成了人鱼皇族的气息不说，他的外形看上去，也是一个银色的人鱼王者！
　　这掩盖气息，只是神之国度的一个普通作用，可是现在对唐锐来说，却有不小的作用。
　　就在唐锐掩饰好这一切，并朝着无夜城的方向游去的时候，一群人鱼士兵冲了出来。
　　这些人鱼士兵颜色各异，它们给唐锐的是一种很丑陋的感觉，丝毫没有人鱼皇族那种雍容。
　　“这位大人，您看到它们了没有？”一个人鱼头领，在感受到了唐锐的气息之后，第一时间道。
　　唐锐看着水中浮现出的踪迹和金松子的外形，眼眸中闪过了一丝淡淡的冷意。
　　但是表面上，他还是故作惊讶道：“哎呀，这是什么，怎么没有见过呢？”
　　“大人，这不是东西，这是人！”那人鱼头领，非常好心的给唐锐解释道。
　　说自己不是东西，这实在是让人很不爽，唐锐有一种想要问候这人鱼统领是不是东西的冲动。
　　“人？”唐锐看着那人鱼头领，眼眸中闪过了一丝好奇，可是这好奇却让那人鱼头领觉得心头发麻。
　　这位大人要干什么？它这是要将自己的脑袋给砍下去吗？
　　“没有见过，给我滚！”唐锐知道高等人鱼对低等人鱼拥有着生杀予夺的权力，所以很不客气的骂道。
　　那些人鱼士兵，没有任何的愤怒，一个个快速的朝着远处游去。
　　看来这神之国度，真的是有遮掩气息的作用，唐锐心中念头闪动，本来就已经够大胆的计划，在他心中变得更加的大胆。
　　这一次，他一定要让那些人鱼，付出足够的代价。
　　就在唐锐心中各种念头涌动的时候，就见一辆金色的，由三头海牛拉动的巨车轰然而来。
　　在巨车上，坐着的赫然是一个通体金黄色的人鱼王者，它在看到唐锐的瞬间，眼眸中闪过了一丝郑重。
　　“你给我过来！”那人鱼王者朝着唐锐一挥手，眼眸中充满了傲然之意，就像唐锐乃是它的奴隶似的。
　　对于这人鱼傲慢的态度，唐锐虽然心中很是不爽，却也只能快速的跑了过去，不为别的，他对人鱼一族的情况已经有一些了解，知道人鱼一族的尊卑观念很强。
　　刚刚他可以呵斥一个人鱼统领，不只是因为他的修为，更因为他乃是银色人鱼的外形。
　　而现在嘛，那金色的人鱼，乃是人鱼一族的皇族，几乎所有人在面对这人鱼王者的时候，用的都是最尊崇的态度。
　　“见过大人！”唐锐虽然不爽，但是此刻，他还是笑吟吟的朝着那人鱼王者行礼道。
　　“嗯，你见过这个人吗？”人鱼王者说话间，手指朝着虚空一点，唐锐的形象再次出现在水中。
　　唐锐摇头道：“大人，我没有见过。”
　　“哼，给我看清楚了，此人乃是通缉的要犯，万万不可以让他给逃了。”
　　刚刚呵斥了普通人鱼，现在却被如此的呵斥，唐锐很是有些不爽，他看着四周的情形，一个念头瞬间出现在了心头。
　　“大人快看，有飞碟！”唐锐说话间，朝着远处一指。
　　那金色人鱼的王者一愣，它真的不知道飞碟是什么，不过那金色的人鱼王者根本就没有想过唐锐会骗他，所以本能的朝着唐锐手指的方向看去。
　　不但是那金色人鱼王者，它的那些侍从，一个个在听到唐锐的话语之后，也快速的朝着那个方向看了过去。但是非常可惜的是，它们什么都没有看到。
　　不，应该说，那金色人鱼的王者，实际上是看到了东西的，比如它看到了金松子。
　　在看到金松子的瞬间，那金色人鱼王者就是一愣，随即脸上露出了狂喜之色。
　　它虽然是人鱼之中皇族，但是有些东西，依旧需要争取，比如顶级的资源，比如……
　　捉拿唐锐和金松子的奖励，让它心里发狂，要不然也不会跑出来寻找唐锐和金松子的踪迹，只不过它自己心里也明白，自己这般的寻找，多半是什么也找不到。
　　现在如此轻松的见到了金松子，那岂不是意味着，那天价的奖励，正在冲自己招手吗？
　　就在它心中激荡不已的时候，却看到金松子朝着它轻轻的摆动了一下枝干，那模样给它的感觉，好似是金松子在冲着它微笑。
　　一棵松树，这个时候给自己微笑干什么？心中顿时感觉不好的金色人鱼王者，这个时候才发现自己竟然处在一个自己好似有些熟悉的空间中。就在它思索着自己究竟在什么地方见过这空间的时候，金色的树干，已经重重的砸在了它的头上。
　　“看什么看，闭上你们的狗眼！你们这群窝囊废、笨蛋，居然让那家伙给跑了，他竟敢蔑视我，哇咔咔，这家伙太可恶了！”三头海牛拉动拉动的宝车上，已经变化成金色人鱼模样的唐锐，大声的咆哮道。
　　听着这咆哮，已经回过神来的护卫，快速的朝着唐锐请罪道：“大人，我们疏忽了。”
　　“还请世子赎罪，我等一定尽快将那不知好歹的家伙给抓住。”
　　“世子饶命！”
　　各种哀求声，快速的在唐锐的四周响起。
　　在听着这些哀求的过程中，唐锐慢慢明白了自己的身份，人鱼一族寒光圣者的嫡子。
　　听起来这个身份还算不错，不过重要的是，那寒光圣者已经死了，所以他这个世子的身份，也就打了不小的折扣。
　　当然，这个折扣也是相对而言的，和普通的人鱼一族武者比起来，他同样拥有着巨大的优势。
　　一个个念头闪动之中，唐锐的目光就落在了正在哀求的下属身上道：“好了，别在这儿嚎丧了，老子听着心烦，还是寻找那唐锐和金松子要紧！”

第三六六章 化身人鱼 横冲直撞

　　人鱼一族可以说是海域三大皇族中，和人族最为相像的，它们的头虽然是鱼头，但是它们的身躯和手臂，却和普通的人族，没有任何的差别。
　　这也决定了它们的战斗手段，和人族的差别也不大。
　　唐锐从这位寒光世子身上粘贴的技能，大部分都和人族的技能差不了多少。
　　冰魄寒天剑！
　　这是那位寒光圣者留下的剑法，如果让那位寒光圣者施展，可以在水域之中，形成一柄长有千丈的寒冰巨剑不说，那寒光巨剑四处散发出去的剑光，更能够覆盖百里方圆。
　　也正是这冰魄寒天剑，让寒光圣者成为人鱼皇族之中一名强大的存在。
　　只不过，现在这位寒光世子对冰魄寒天剑的领悟，实在是少的可怜，充其量，也就是刚刚入门。
　　凝水成剑不是问题，剑光分散也不是问题，可是它施展的冰魄寒天剑，最多也就是笼罩百丈方圆。
　　而且作为冰魄寒天剑的要点的冻澈一切的寒意，它和自己老爹的差距更大。
　　可是这一切对唐锐来说，都不是问题。
　　虽然他掌控的冰冻之意，也不如那位寒光圣者，但是五方明王所掌控的法则水准，却高于那位寒光圣者。
　　两者融合，唐锐现在的战力，可谓是不弱于那位不知道去了什么地方的寒冰圣者。
　　“唐锐，你准备用这个身份去刺杀巨鳄圣者吗？”在神之国度中，金松子对唐锐传音道。
　　唐锐看着自己的打扮，笑着道：“我要是用现在这个身份去刺杀一个巨鳄圣者，你不觉得可惜吗？”
　　“海域虽大，可是容不下三大皇族啊！”
　　唐锐这句话，让金松子一阵愕然，它虽然生存的时间，比唐锐不知道长多少，但是论起一些勾心斗角的事情，和唐锐差的不是一点半点。
　　“你准备怎么做？”金松子犹豫了瞬间，好奇的问道。
　　“你觉得我怎么做好？”唐锐没有直接回答，而是朝着金松子反问道。
　　唐锐的反问，让金松子有点发懵，它还真不知道该怎么办。
　　实际上唐锐现在，也不知道自己该怎么做。他之所以反问金松子，只不过是表示自己胸有成竹而已。
　　毕竟他刚刚代入身份，在海域捣乱的事情，还需要慢慢操作。
　　不过搜寻唐锐和金松子的事情，唐锐并没有因为自己找自己而就此结束。
　　他依旧让自己的下属，转着圈子四处寻找。
　　“哎呦，我当是谁呢，这不是寒光世子么，听说你闭关十年，不成圣者绝不出关，这突然出来了，是不是已经成为了圣者？”
　　说话的是一头通体墨绿色的娜迦，这娜迦同样坐着车，只不过给它拉车的是三头巨大的海象。
　　对于这墨绿色的娜迦，唐锐真的不认识，不过看这厮的模样，和寒光世子不是太对付。
　　不过更让唐锐感到欣喜的，却是寒光世子这家伙闭关十年的消息。
　　他只是将本主的技能给粘贴了一番，至于本主的记忆，他的沾沾卡虽然厉害，却也没有厉害到能够将记忆粘贴的地步。步步凤华
　　此时这家伙说寒光世子闭关十年，这可是给了唐锐一种提升寒光世子实力的借口。
　　十年闭关，突飞猛进很正常。
　　看着那娜迦，唐锐冷冷的道：“你对我这十年闭关很好奇是不是，既然你心中如此的好奇，那就看看我这十年之中，是不是有进步。”
　　说出这句话的刹那，唐锐挥手朝着虚空一点，一柄寒光长剑，已经出现在了他的手中。
　　那娜迦王者看着唐锐手中的剑，哈哈大笑道：“就你这样的手段，也配和我一战？我告诉你，这十年来，不只是你一个人在闭关。”
　　“我也在闭关，而且我的修为，已经达到了王者的巅峰！”
　　那娜迦说话间，手中已经多出了一柄巨叉，那幽蓝色的巨叉，朝着唐锐，重重的砸下。
　　巨叉下落之势，一如奔雷，带动着四周滚滚的海水，给人一种天崩地裂之感。
　　四周本来护卫在寒光世子身边的人鱼武者，一个个都露出了恐惧之意，虽然它们对于这位寒光世子也称得上忠心耿耿，可是毕竟，它们还没有达到因为忠心而去死的地步。
　　就在它们几乎同时退却的时候，那巨大的娜迦头颅，却被一道寒光，瞬间斩落。
　　那娜迦瞪大了眼睛，它怎么也不敢相信，自己的头颅，竟然被斩落了下来。
　　这等的情形，让它的心中充满了恐惧！
　　“我虽然没有修成冰魄寒天剑，但是我却参悟出了冰魄寒光剑！”唐锐看着那倒地的娜迦，装出一副一切尽在掌控之中的样子道：“光虽然威力不强，但是它足够快。”
　　“难道你没有听说过，天下武学，唯快不破吗？”
　　唐锐化作寒光世子的话，听得那些震惊的下属惊诧不已，它们主要还是惊讶于唐锐击杀了那娜迦的王者，至于唐锐的话，它们倒是没有太在意。
　　更何况它们就算在意，在意的也就是那冰魄寒光剑，而不是唐锐那装大气的最后一句话。
　　“你杀了海森世子，你……你竟然敢杀海森世子！”一个通体发蓝的娜迦，疯狂的朝着唐锐吼道。
　　海森世子？看来这家伙的后面，应该也有一个圣者，而且看它讥讽自己所化身的寒光世子的模样，这家伙的老爹，应该还活着。
　　唔，自己还应该表现得优秀一点，这样人鱼一族的那些大佬，才不会让自己抵命。
　　“杀它如屠草！”本来要说一句杀它如屠狗的唐锐，硬生生的将狗给憋了回去。
　　“不是杀它如屠狗吗？”金松子在神之国度中，将自己的疑问说了出来，它对人族了解不多，但是却也知道一些日常用语。
　　“我倒是想说杀它如屠狗，可是海域里面，有狗么？”唐锐毫不顾忌金松子面子道：“你老老实实的休养，外面的事情，不要管太多。”
　　面对唐锐的强势，金松子也只有老实不言。
　　“世子，将它们都杀了，要是它们将海森世子的死禀告出去，您可就麻烦了！当断不断必受其乱哪！”一个忠心耿耿的人鱼武者，大声的朝着唐锐禀告道。剑伐诸天
　　而就在这禀告的时候，这人更是将自己手中的兵器取出，疯狂的朝着那些娜迦冲了过去。
　　那些娜迦一族的武者，也都反应了过来，它们几乎同时朝着四面八方冲了过去。对它们来说，现在最重要的，就是将世子被杀的消息传出去。
　　“不用麻烦，我既然敢杀它，就没有想过隐瞒什么，不就是一个小小的海森，杀了也就杀了！”唐锐可不是真正的寒光世子，对于这种隐瞒的事情，他真的是半点想法都没有。
　　他本来就是要挑动海域三大皇族之间的战斗，如果这种很可能让它们彼此之间爆发冲突的事情给掩盖了下去，那还有什么意思。
　　所以他一念之间，就将自己的属下给压制了下去。
　　而就在他压制自己下属的时候，已经从慌张之中清醒过来的娜迦一族强者，几乎同时捏碎了几个符文。
　　这些符文形成了小小的波纹，顺着水流，四散而去。
　　“世子，您这样做，是给咱们整个寒光一脉惹祸，您……您知道吗，娜迦一族的强者，很快就会赶来的。”一个面容苍老的人鱼，声音中充满了恨铁不成钢之意。
　　对于这种哀嚎，唐锐冷冷的道：“父亲离去的时间太长，已经让人忘了我寒光一脉的荣光，我之所以如此做，就是要将我们寒光一脉的荣光，再次找回来。”
　　说到这里，唐锐的声音中的带着不容置疑的道：“这里的事情一切有我，你们不用慌张。”
　　唐锐很淡定，但是那些下属却真的是慌了神，自家世子突然变厉害了自然让他欣喜。可是它们对娜迦一族很清楚，现在这种情况下，娜迦一族的圣者，绝对会以最快的速度赶到。
　　自家世子还没有成为圣者，自然不是那些圣者的对手，而要想自家世子不死，也只有请本族的圣者出手。
　　所以它们在彼此商议了瞬间，就捏碎了几个珍贵的玉符，将消息传播了出去。
　　唐锐对它们的小动作自然是看在眼中，但是表面上，唐锐却当做什么都没有看到。
　　毕竟他要惹事，光来娜迦一族的圣者，好像事情惹得不够大啊！
　　也就是那些下属将消息传出去的刹那，惊天的水浪，就已经从远处轰然而来。伴随着这些水浪，就见一个通体发紫，手持巨叉的巨大的娜迦轰然冲来。
　　在唐锐看来，这个巨大的娜迦，简直就和被自己斩杀的娜迦最少有七成相似。
　　看来，这真的是打了小的来了老的！
　　就在唐锐心中腹诽的时候，那巨大的娜迦也看到了被斩杀的海森世子的身躯，它眼眸中的怒火，瞬间直冲而起。
　　“是谁？是谁杀了我儿！”
　　咆哮中，几乎所有护卫的娜迦，都跪伏在地，那明显是头领的娜迦大声的指着唐锐道：“圣者大人，是他杀了海森世子。”
　　那圣者目视着唐锐化身的寒光世子，一股磅礴的杀意，朝着唐锐笼罩了过来。
　　“真的是你杀了我儿？”
　　“是又怎么样呢！”唐锐心中自然是不惧，但是表面上，却手指颤抖不已，一副嘴硬的模样。
　　“去死！”那娜迦圣者怒吼，巨叉朝着唐锐，重重的砸下！

第三六七章 拔剑而起 搅动风云

　　“海图圣者，你这是要干什么？”
　　就在那娜迦圣者的巨叉砸来的瞬间，一声爆喝从远处传来，就见一脸怒意的烈风圣者，已经分水而来。
　　烈风圣者的心情很不好，唐锐这个被它们当成了主要对手的人，竟然无声无息的逃走了。
　　这对于烈风圣者来说，简直就是一种耻辱！
　　而现在，就在它疯狂搜寻唐锐的时候，它居然遇到了娜迦一族的圣者击杀本族的晚辈。
　　实在是可恶至极！
　　海图圣者将自己手中的巨叉放了下来，对于烈风圣者，它发自肺腑的有那么一丝忌惮。
　　不过这种忌惮，很快就被海森世子的死所替代。
　　它怒声的道：“烈风圣者，你过来看看，我为什么要对它出手，它击杀了我的孩子！”
　　烈风圣者这个时候才发现，一头已经被斩杀的高等娜迦王者。
　　对于王者级别的娜迦，烈风圣者是不放在眼中的，但是这个死的娜迦，它却不能不在意。
　　因为这个死去的娜迦，显然和海图圣者有着密切的联系。
　　海图圣者的儿子！
　　看到那死去娜迦王者的瞬间，烈风圣者的心中瞬间就做出了判断，它了解海图圣者的儿子，知道这个年轻的娜迦王者天资不凡，被誉为娜迦一族最有可能成为圣者的十名英才之一。
　　现在，它却死在了自己的面前。
　　这等的情形，让烈风圣者在愕然之余，心里也是一阵欢喜，毕竟三大海域皇族虽说同心协力，但是彼此之间，还是有一些争权夺利的。
　　娜迦一族的实力减弱了，那对于它们人鱼一族来说，却是大好事一件。
　　不过在欢喜的同时，它也用疑惑的目光看向了唐锐，寒光世子它同样认识，知道这个晚辈的修为，也只是刚刚达到王者而已。
　　它怎么可能杀了海森世子？
　　“海图圣者，你的意思是，寒光杀了你的儿子？”
　　海图圣者怒视着唐锐，声音冷厉的道：“不是我的意思，而是寒光他就是杀了我的儿子！”
　　“你可以问问你族的那些下属，看看它们到底如何说？”
　　烈风圣者心中无数的念头快速的闪动，不过在这些念头涌动的时候，它还是朝着唐锐道：“寒光，海森是怎么死的？”
　　“它侮辱我，自然是死在了我的剑下。”唐锐心中暗笑，但是表面上，却做出了一副淡然的模样道：“我杀它，一如屠草！”
　　海图圣者眼眸中的冷光越加的疯狂，而它的气势，在这一刻更是疯狂的朝着唐锐笼罩了过去。
　　烈风圣者真的有点不相信，海森世子竟然是被他从来都没有看重过的寒光世子杀的。
　　这小子闭关十年，莫非真的是修为突飞猛进吗？
　　对于寒光世子的闭关，烈风圣者开始的时候是并不看重的，在它看来，这小子天资一般，就算闭关再长的时间，也没什么太大的用处。
　　就像人族说的那样，你怎么能异想天开，奢望一颗羊粪蛋蛋变成巧克力呢！
　　可是此时，它居然斩杀了一个娜迦一族的天才。
　　看海图圣者的表现，这不像是假的，这小子的话，同样证明这件事情是真的。
　　可是在这种情况下，自己该怎么办呢？
　　让海图圣者对寒光世子出手，好像不行，毕竟这乃是自己人鱼一族的英才，自己要是不管的话，那会惹出其他族人的不满。
　　“海图圣者，这件事情，我看还是由我将寒光带回族中，不过你放心，我一定会给你一个交代。”烈风圣者瞬间放出了自己的气势，朝着海图圣者压去。
　　海图圣者的眼眸发红，虽然它不是只有海森世子一个后裔，但是海森世子却是他后裔之中，资质最高的。
　　毫不夸张的说，一直以来，它都是将海森世子当成它的继承人来培养，没想到现在，海森世子居然被一个人鱼一族的晚辈给杀了。
　　这件事情，怎么可能就这么算了！
　　“如果我不答应呢？”海图圣者说话间，森森的杀机，已经让四周的海水，变的犹如墨水一般。
　　烈风圣者虽然对死了后裔的海图圣者很是有些宽容，但是它同样要保住唐锐化身的晚辈。
　　不然的话，它就会被诟病，甚至被族中的圣者所攻击。
　　“海图圣者，你不要逼我，要知道我现在身上，可是带着神之国度。”烈风圣者并没有展现自己的实力，他只是用话语，重重的点了一下海图圣者。
　　海图圣者目视着烈风圣者，眼眸中的疯狂慢慢散去，它虽然对于自己后裔的死无比的悲伤，却也不是没有脑子的存在。
　　烈风圣者有神之国度，它自己是清楚的，而让它对付神之国度，它知道自己差的实在是太远了。
　　所以虽然心中充满了不甘，但是他还是沉声的道：“那你准备多长时间给我一个交代，给我娜迦一族一个交代？”
　　“三天，三天之内，我一定会给你一个交代。”烈风圣者伸出三根手指，郑重无比的说道。
　　“好，我就给你三天时间。”海图圣者说话间，目光落在唐锐的身上道：“小子，就让你多活三天。”
　　“海图，恐怕要让你失望了！好人不长寿，祸害万万年！年你是把我当好人呢，还是当祸害呢？哈哈……”
　　唐锐看着海图圣者，毫不客气的讥讽道：“你还不如你儿子，最起码它还敢对我动手，而你只是一个欺软怕硬的懦夫、软蛋！”
　　海图圣者被气的有种想要爆炸的感觉，烈风圣者同样有一种想要爆炸的冲动。
　　我这边好不容易压制住了愤怒的海图圣者，这个寒光世子竟然还敢如此肆无忌惮的挑衅一个圣者，这不纯粹是找死么！
　　“寒光，你给我闭嘴，如果你再胡说八道，我就以族规惩罚你。”烈风圣者声音中充满了咆哮的味道。
　　如果是真正的寒光世子，此时在烈风圣者的呵斥之下，一定会瑟瑟发抖，不敢发出任何的言语。
　　可是唐锐是什么人？他借助神之国度，为的就是在海域三大皇族之中，引起一场巨大的纷争，至于双方会不会打起来，这可是他最期盼的。
　　“烈风圣者，我为什么要住口？你刚刚已经听到了，这个娜迦一族的圣者，当着你一个人鱼族圣者的面儿，还想对我动手。”
　　“难道面对它这种公然威胁，我连说话的权利都没有吗？”
　　烈风圣者瞬间散发出圣者的威严，他怒声的道：“寒光世子，这就是你对我说话的态度吗？”
　　“烈风圣者大人，我不认为我有什么错！”唐锐一副桀骜不驯的道：“我杀海森，是因为它侮辱我，侮辱了我整个人鱼一族的荣耀。”
　　“至于我不惧一个圣者的威胁，同样是因为，我要维护人鱼一族的荣耀！”
　　唐锐说的慷慨激荡，十分悲壮：“我人鱼一族不比它们娜迦一族弱，为什么我们要在它们面前低头！”
　　海图圣者看着向烈风圣者质疑的唐锐，一时间怒极反笑道：“烈风圣者，看不出你们人鱼一族对我们娜迦一族，还真的是很有意见啊！”
　　“海图圣者，这只是一些小孩子的胡说八道，我们人鱼一族和你们娜迦一族，都是这海域的皇族，只有我们同心协力，才能够让海域更加的强大。”
　　烈风圣者作为圣者，是知道海域大计的，它当下快速的朝着海图圣者解释道。
　　海图圣者冷哼一声道：“我走了，三天之后，我看结果。”
　　说话间，海图圣者腾空而起，不过在它离去的时候，海森世子的尸首被它用海水裹着带走。
　　“寒光，你立即回无夜城闭门思过，随时准备接受圣者大会的处理。”烈风圣者朝着唐锐重重的瞪了一眼道：“也许，我会保你一条性命。”
　　唐锐冷哼一声道：“如果我不呢？”
　　“你没有选择。”说话间，他双手挥动，一道道金色的光芒，朝着唐锐笼罩了过去，也就是刹那，一个光柱，就已经将唐锐包裹在了中间。
　　“带回无夜城！”
　　寒光世子的那些属下虽然忠心耿耿，却也没有一个敢于反抗烈风圣者，当即答应一声，就带着唐锐朝着无夜城的方向赶去。
　　对于烈风圣者的禁止，唐锐并没有太放在心上，他只要愿意，瞬间就能打破这些禁止。
　　不过为了自己更大的目标，他任凭那些人鱼下属，带着他走进了无夜城。
　　“接下来你准备怎么办？难道要任由那些人鱼一族的圣者，将你现在这个身份给斩杀了？”
　　烈风圣者在的时候，金松子不敢开口，等烈风圣者离去，金松子带着一丝疑惑的问道。
　　“自然不会！”唐锐沉声的道：“等一下，你就瞧好吧！”
　　也就在说话间，唐锐他们就已经走进了无夜城。因为唐锐化身的寒光世子乃是人鱼一族的皇族王者，所以引得了不少人的瞩目。
　　当然，更多的瞩目，是因为那封锁在他四周的金色光芒！
　　“诸位，我乃是寒光世子，就在刚才，娜迦一族的海森世子侮辱我，被我在比斗中斩杀了！”
　　“可是我人鱼一族的圣者烈风，竟然在海图圣者的面前卑躬屈膝，不问青红皂白，欲置我于死地，以讨好娜迦一族！”
　　“我不服！我寒光不服！”
　　“我人鱼一族不比娜迦一族弱，为什么我们一定要讨好它们！为什么明明我们没有错，非要用自己的热脸去贴别人的冷屁股！这与我们的利益不符！”
　　“诸位，我们人鱼一族要联合起来，我们要让那些娜迦，知道我们人鱼一族的厉害！”
　　“我们，决不能一而再、再而三的向娜迦一族屈服！”

第三六八章 无夜城中 谁主沉浮

　　冰冻三尺非一日之寒，人鱼一族和娜迦一族的冲突可不是一天两天了！
　　可以说三大皇族之间，彼此都有着难以排解的冲突，只不过这种冲突，一直都是被压制的。
　　三大皇族之中的圣者，都在压制着这种冲突。对于圣者大人们来说，这种冲突有损它们之间的合作，可是这并不能说明，这些就不存在。
　　现在，唐锐化身的寒光世子，不但拥有不低的身份，而且还吼出了这种挑拨的话。
　　一时间，无夜城不少人鱼一族，都想到自己曾经和娜迦一族的矛盾。虽然有的矛盾并不是难以调和，但是唐锐的一番鼓吹，却让这矛盾一下子升级了很多。
　　不能让娜迦一族这么霸道下去，这几乎已经成了所有人鱼一族的共同心声。
　　“世子大人说的对，娜迦一族欺我人鱼一族太甚，不能对它们再容忍了。”
　　“试问无夜城中，究竟谁主沉浮！”
　　“我人鱼一族，乃是天命皇族，怎可被娜迦侮辱！”
　　有人鱼族高手怒吼，更有人鱼族的武者，快速的冲到唐锐化身的寒光世子不远处，将他护住，这还不算，更有人鱼族的武者，朝着自己身边的娜迦一族动手。
　　一时间，无夜城变得一片混乱。
　　“不能让娜迦一族再欺辱我们！”
　　“对娜迦一族宣战，它们欺负我人鱼一族太甚！”
　　金松子处在神之国度之中，观看着那四周成千上万几乎疯狂的人鱼一族武者，整个人都呆了。
　　一直以来，它都觉得唐锐还是很有本事的。毕竟年纪轻轻，就能有现在这种修为，这可不是普通人可以做到的。
　　但是现在的情况，却让它明白，唐锐最大的作用，并不是带它来展现实力，他最大的作用，应该是兴风作浪。
　　本来只是一件小事情！
　　杀了一个王者，在金松子这等的圣者眼中，真的是一件小的不能再小的事情。可是这种事情却被唐锐紧紧的抓住，变成了现在这般的模样。
　　如此之多的人鱼一族对唐锐的话进行了回应，而且在无夜城中，好似和娜迦一族打了起来，这……这实在是不服不行！
　　“你是怎么做到的？”金松子的声音中，充满了惊讶的味道。
　　唐锐哈哈一笑道：“三大皇族，听起来很不错，但是实际上一定会有矛盾。”
　　“只要是利用这种矛盾，引导它们的争端，一切自然就在我们的掌握之中。”
　　就在唐锐说话的时候，已经有两道光芒，从远处快速的冲了过来，冲在最前面的是一个娜迦圣者，看到自己的族人被人鱼一族追杀，顿时大怒。
　　当即厉吼一声，一只偌大的，完全都是由海水凝集而成的手印，重重的朝着人鱼一族武者聚集的地方轰了下去。
　　圣者一击，天崩地裂！
　　金松子看着那轰下的攻击，赶忙道：“我们是不是要出手？”
　　唐锐道：“注意了，我们现在的身份，已经决定了我们不能出手，不然的话，咱们很快就被揭穿。”
　　“更何况，这是人家海域三大皇族的事情，咱们掺和什么。”
　　几十名被笼罩在这一击下的人鱼武者，几乎疯了一般逃走，对它们来说，现在最重要的，还是自己的性命。
　　可是圣者一击，又岂是它们能够逃走的！
　　汹涌的手印下，这些人鱼的武者，瞬间化成了飞灰。
　　这等的情形，几乎让所有的人鱼，大为震惊。它们在愤怒的同时，更多的还是恐惧。
　　“看到了没有，在无夜城中，它们娜迦一族的圣者，就如此的疯狂，在别的地方，我们人鱼一族还不知道受到它们娜迦一族多少的欺辱。”
　　唐锐目视着那冲来的额娜迦圣者，怒吼道：“各位人鱼一族的兄弟，我们不能再忍了！”
　　“联合起来，也许我们一个人杀不了它，但是也要让它知道，我们人鱼一族，并不缺少勇气。”
　　那娜迦圣者之所以开始不对唐锐动手，最主要的原因，还是因为唐锐身上那金色的人鱼鳞片。
　　它也知道金色人鱼鳞片乃是人鱼之中的皇族，如果杀了这么一个王者，那人鱼一族绝对不会善罢甘休。
　　但是此时听着唐锐的挑拨之言，它觉得自己不能再等下去了，当即朝着唐锐的方向抓去。
　　娜迦圣者，掌控百虚空，唐锐这等的王者，基本上不被它太放在心上。可是让那娜迦圣者没有想到的是，在它眼中没有什么抵抗力的唐锐，陡然在虚空中催动了一柄寒冰长剑。
　　剑光闪烁，无数的寒光透过海水，朝着它疯狂的袭来。
　　这些剑光不但打断了它要捉拿唐锐的一抓，更朝着它的要害，直接笼罩了过来。
　　一个王者的攻击，它并不在意，可是当那剑光割破了它的脖颈时，这娜迦圣者才真切的感受到了唐锐的不一般。
　　怎么可能，怎么可能被一个王者给攻破自己的防御！
　　感受着那薄薄伤痕发出的刺痛感，娜迦圣者怒吼道：“你给我去死！”
　　娜迦圣者的六个手掌几乎同时挥动，四周的虚空，不断的崩塌。一些逃跑不及的人鱼武者，更是随着那些崩塌的海水，直接身死在虚空中。
　　唐锐化身的寒光世子怒吼道：“我人鱼一族真的没有圣者吗？难道你们就眼睁睁的看着我们的族人被娜迦圣者这般屠戮吗？”
　　“你们作为被族人供奉的圣者，如果不能给族人提供庇护，要你们还有个屁用！”
　　唐锐这些怒吼，以及娜迦圣者出手的场景，被唐锐用海域中的传播之法，透过无尽的海水，瞬间传播了出去。
　　“看到这场景的人鱼族兄弟，也许过不了多久，我也会身死，我不求诸位为我等主持公道，我只请胸中尚有热血的你们，在看到这不公平的时候，给我转发一下。”
　　“让更多的族人看到我们的场景，给我等一个公道！”
　　唐锐这最后的几句话，则让唐锐传播的场景，快速的朝着整个海域传播开来。
　　一座海域巨城中，有坐镇的圣者看到大量的人鱼强者被击杀的场景，凌空发出了一声怒吼，而后挥拳朝着巨城中娜迦一族的领地，重重的轰去。
　　更有正在完任务的人鱼队伍，充满了愤怒的朝着娜迦的领地冲去……
　　还有努力修炼的人鱼武者，疯狂的冲向自己的同伴道：“别修炼了，我们已经被娜迦骑到头上拉屎了，此仇不报，我等修炼还有屁用！”
　　娜迦圣者一直注意着慷慨激昂的唐锐，可以说此时，它最想要的击杀的也是这个年轻的人鱼王者。
　　可是它还没有预料到，事情会变多么的大。
　　它一次对唐锐出手无功的情况下，手中就多出了一柄金色的巨叉，凌空朝着唐锐投出。
　　这个小辈，分明就是一根搅屎棍，不能让它活着！
　　这一叉惊天动地，裹挟着无尽的天地之威，根本就不给唐锐任何躲避的机会。
　　对于这种攻击，虽然唐锐有的是应付的手段，可是在这一击袭来的时候，唐锐已经开始思考，自己是不是将这寒光世子的身体扔掉，然后换个身体继续挑动海域三皇族之间的战斗。
　　不过就在他思索的时候，他感觉到人鱼一族的圣者赶来了。
　　“诸位，为了我人鱼一族，我不惧生死！”
　　“只不过，我希望我的被杀，能够换取我整个人鱼一族的惊醒，娜迦一族欺我太甚，我等绝对不能一再退让。”
　　这一嗓子可真够悲壮的，在四周无夜城回荡，不少站在唐锐四周的人鱼武者，在听到这吼声的时候，一时间激荡不已。
　　“寒光世子快躲！”有人鱼族的王者大吼，虽然它的修为比那娜迦圣者差了很多，但是它还是义无反顾的冲了上去。
　　也就是瞬间，它就接近了那金色的巨叉。可是它的抵挡，就好似一张纸一般，被金色的巨叉直接撕碎。
　　“我等可以死，寒光世子不可以死！”有人鱼武者看着那死在金色巨叉上的王者，声震四方的吼道。
　　在这吼声中，足足上百人鱼，朝着那金色的巨叉冲了过去。
　　“诸位，让它的攻击冲我来，我无惧生死！”唐锐看着那些朝着自己冲来的人鱼武者，大喊大叫。
　　金松子处在神之国度，都觉得自己有一种同仇敌忾的感觉，更不要说那些人鱼武者。
　　也就在这个时候，有人鱼圣者怒吼道：“海原圣者，还不住手，你要干什么？”
　　就在那圣者怒吼的瞬间，又有几十个人鱼族的武者，被金叉的劲力所笼罩，瞬间身死在虚空中。
　　也就在这个时候，那人鱼圣者已经赶到，它看着死去的人鱼武者，眼眸中闪动着愤怒的火焰。
　　唐锐不认识这圣者，但是它身边有认识的，有人鱼武者高喝道：“是烈雷圣者，烈雷圣者来了！”
　　“烈雷圣者，我人鱼一族一直受娜迦一族欺凌不说，现在娜迦一族的圣者，更是肆意屠戮我等，还请圣者为我等，为整个人鱼一族主持公道！”
　　唐锐说话间，郑重的抱拳道：“如果圣者不为我等讨一个公道，那么我等就是死，也不会善罢甘休！”
　　“虽然我们不愿意和娜迦开战，但是我人鱼一族的尊严，不容亵渎！”
　　那烈雷圣者看着一脸郑重的唐锐，哼了一声，而后朝着那海原圣者道：“你是束手就擒，还是让我动手？”

第三六九章 那么的刚烈

　　海原圣者此时也是怒火中烧，它出手是因为人鱼一族对它娜迦一族的武者动手，现在倒好，被唐锐这么一说，反倒是它们娜迦一族的不对了。想-免-费-看-完-整-版-请-百-度-搜-
　　怎么能如此理直气壮的倒打一耙呢？真的是是可忍孰不可忍！
　　“呵呵，烈雷，你觉得你真的能奈何我吗？”海原圣者说话间，手中金色的巨叉舞动道：“听说你最近修为大进，来来来，让我见识一下你有什么进步如何！”
　　两个顶级的圣者，说话之间，就在无夜城动起手来。
　　不过两个圣者虽然都不是太爽，但是它们还算克制，并没有使用那种能够破坏无夜城的大手段。
　　唐锐看着拼杀的两个圣者，眼眸闪烁之间，怂恿的更加起劲了：“各位同族，娜迦一族不但欺凌我等，更杀我族人，现在有圣者出手，我等也不能闲着。”
　　“心里有信仰，脚下有力量！是男儿的跟我走，这次我等一定要让娜迦一族付出代价，我们人鱼族的兄弟，不能白死！”
　　本来怒气就已经被挑动的人鱼族武者，此时听到唐锐的鼓动，一个个更加的疯狂。
　　也就是一会功夫，足足有上万的人鱼一族武者就聚集了过来，这其中甚至包括数十名王者。
　　它们对于娜迦一族，同样充满了怨念，现在找到了机会，自然是不能放过！
　　烈雷圣者面对唐锐带领越来越多的人鱼武者，感到眼前的局势已经脱离了自己的控制。
　　而海原圣者也注意到了下面人鱼武者横冲直撞的场景，当即怒声的朝着烈雷道：“烈雷，你们这样做，是不是要和我们娜迦一族，全面开战！”
　　烈雷圣者虽然生性鲁莽，却并非没有智商，虽然目前的局势已经有点失控，但是却绝对不会将这个锅背在自己的身上。
　　“哼哼，全面开战就全面开战。这件事情说起来还是因为你，要不是你对我人鱼一族的普通武者动手，它们怎么会如此的疯狂。”
　　“你海原圣者，一定要为这件事情做出一个交代！”
　　在唐锐的带领下，无夜城聚集的人鱼武者越来越多，而无夜城的娜迦武者，更是疯狂的逃窜。
　　这等的情形，实在是让人感到恐怖。
　　本来还在疯狂搜寻唐锐下落的烈风圣者等人，也快速的赶回了无夜城，它们怎么也没有想到，一些小的冲突，竟然让两大皇族之间差点打起来。
　　“我命令你们，立即返回各自的地域，违抗者，杀无赦！”烈风圣者看着聚集在唐锐身边的人鱼族武者，声音中都充满了愤怒的道：“立即给我退走！”
　　烈风圣者是什么人，他不但是圣者，而且执掌着人鱼一族的大权，可谓是位高权重。
　　它的威严，在不少人鱼一族的武者心中，那几乎是不可挑衅的。现在它一开口，顿时不少人鱼武者都开始后退。
　　如果唐锐是真的寒光世子，说不定也会后退。
　　可惜唐锐不是，他现在这么做，就是为了让海域三大皇族打起来。现在已经挑拨的差不多了，他怎么可能因为烈风圣者的一番话，就当做什么都没有发生过。
　　“烈风圣者，我一向尊崇你，可是你让我实在是太失望了！”
　　“不，应该说，你让我们整个人鱼一族失望，作为我人鱼一族的圣者，在我人鱼一族受到娜迦一族欺辱的时候，你不但视而不见，反而先对我们动手。”
　　“我现在只想问你一句，你究竟是人鱼一族的圣者，还是娜迦一族的圣者！”
　　烈风圣者的脸色一变，气的浑身哆嗦：“寒光你大胆！再胡说八道，我现在就诛杀了你！”
　　唐锐看着气急败坏的烈风圣者，哈哈大笑道：“烈风圣者，你说我大胆，我就大胆给你看。”
　　“我是对你无礼了，你可以治我的罪！但是，我对人鱼一族的心，却是虔诚的！”
　　“你呢？你作为人鱼一族的圣者，却任由人鱼一族被娜迦一族欺凌，你的心，可敢和我比吗！”
　　金松子看着脸色发黑的烈风圣者，心中说不出的畅快，它被烈风圣者等海域圣者袭击的时候，可以说心中充满了怨念。
　　但是光有怨念，有个屁用，你得想办法把这口恶气给出了才成。现在唐锐的手段，才让它感受到了什么是畅快淋漓。
　　现在的烈风圣者，可谓是无比的愤怒，如果可以的话，它必须得一击击杀唐锐化身的寒光世子。
　　但是它知道自己不能这样做，毕竟无数的族人看着自己，如果动手的话，那么自己的声望恐怕就全完了。
　　就算是圣者不用太在乎其他人的看法，但是整个人鱼一族武者的看法，它还是要注意的。
　　毕竟，它烈风圣者，也是需要族人支持的。
　　烈雷圣者和海原圣者也停了手，它们两个此时的心情也不一样，烈雷圣者只是感到痛快。
　　它和烈风圣者并不是那么和睦，现在听着烈风圣者被怼，心中说不出的畅快。
　　至于海原圣者，却有一种感觉，那就是今天的事情，恐怕没有那么容易了结。
　　它也没有想到，一个小小的寒光世子，竟然挑动起了如此大的事情来！
　　“你大胆！”烈风圣者的声音中，带着一丝的颤抖。
　　多少年了，它还从来都没有被人给逼迫到这种地步，可是现在这种情况下，就算心里再愤怒，却也有很多话，基本上都说不出来。
　　“我是大胆！可是如果我不大胆一回，烈风圣者你还要继续看着我们人鱼一族被娜迦一族欺凌吗？”
　　“你是圣者，自然没有人欺凌你，可是我们绝不忍气吞声，也决不答应！”
　　烈风圣者深吸了一口气，它这个时候已经完全平静了下来道：“寒光世子，你实际上并不如你所说的那般冠冕堂皇，为了我们整个人鱼一族。”
　　“你这样做，无非就是因为你前些时候，杀了海森世子，为了不让我等治你的罪，所以才挑起我人鱼一族和娜迦一族的纷争，你此举只不过是为了掩盖你的罪名。”
　　说到这里，烈风圣者沉声的道：“你们这些人，立即回去，我可以不追究今天的事情。”
　　烈风圣者的一番话，还是有作用的，不少人鱼武者，都开始用一种疑惑的目光看着唐锐化身的寒光世子。
　　“就在前些时候，寒光世子杀了娜迦一族的海森世子，他……”
　　就在烈风圣者说话之际，唐锐已经沉声的道：“我是杀了海森世子，但是诛杀它的原因，也正是因为他侮辱我人鱼一族，至于刚刚烈风圣者所说的，我为了保住性命，所以才挑起我们人鱼一族和娜迦一族的纷争，这纯属胡说八道。”
　　“我拳拳爱族之心，天日可鉴！”
　　“不过，既然惹得烈风圣者认为我纯属私人恩怨，那我也要证明一下我的清白，诸位，我现在就让你们知道，我寒光不是一个贪生怕死之人，更不是一个卑鄙小人！”
　　唐锐话间，手中已经多出了一柄寒冰凝结的长剑，随即一剑划破了自己的脖颈。
　　也就是瞬间，寒光世子的身躯就已经跌倒在了地上不说，它的神魂，也消散在了虚空中。
　　烈风圣者万万没想到，这个被自己指责为贪生怕死的寒光世子，竟然会采用这种极端的方式来证明自己的清白。
　　这让烈风圣者，感到无比的震惊。
　　可是它哪里知道，死去的尸体虽然是寒光世子的，但是实际上唐锐早就已经躲入了神之国度。
　　“世子死了，寒光世子死了！”簇拥在唐锐四周的人鱼武者，声音中充满了悲戚！
　　它们在烈风圣者说寒光世子目的的时候，真的是有点怀疑寒光世子，可是现在，寒光世子却以自己的性命证明了自己的清白。
　　这让聚集在这里的人鱼一族强者，都感到自己无比的难受。
　　自己怎么能够怀疑寒光世子呢？
　　“烈风，看看你做的好事！”烈雷圣者怒吼道：“一个多么出色的天才，就这样硬生生的被你给逼死了，这件事情，我一定会禀告大人，请他作出决断！”
　　平常的时候死一个王者，烈风圣者根本就不会在意，但是现在这种场景，真的是太出乎它的意料，甚至可以说，这让它有些手足无措。
　　面对烈雷圣者的指责，以及那些族人愤怒的目光，烈风圣者虽然足够强大，但是这等的情形，依旧让它感到震撼。
　　就连娜迦一族的那位海原圣者，此时也是一阵发懵。
　　悲壮，刚烈！这也太刚烈了！
　　就是因为要证明自己的清白，竟然直接死了，这……这是不是有点太搞了。
　　“这件事情，我一定会给你们一个交代，现在所有的人，都给我离开这里。”
　　在深深的吸了一口气之后，烈风圣者沉声的说道。
　　烈风圣者一直以来，都是言出法随，但是现在的话，却没有说动任何一个人鱼的武者，可见此时它的威望，在人鱼一族中，已是一落千丈。
　　“我的话，你们没有听到吗？”烈风圣者本来不希望自己发怒，可是此刻，它是真的忍不住了。
　　可是它的暴跳如雷，得到的却是一声叹息！
　　“圣者，您的话我们自然是听到了，可是您怎么让我们再相信您！”
　　一个人鱼族的灵血战将，缓缓的走了出来！

第三七零章 煽风点火 勇者无畏

　　站出来的如果是一个王者，那烈风圣者的心里还会好受点，可是现在站出来的，偏偏是一个灵血战将。
　　灵血战将在烈风圣者的眼中，那基本上都好似蝼蚁一般的存在。可是现在，一个灵血战将竟敢大逆不道，公然宣称不相信自己！
　　一时间气得七窍生烟，哆嗦着连话都说不出来了：“你……”
　　“圣者是不是想问我姓甚名谁？那我就告诉圣者大人，我乃是白螺战将，在您眼中，是一个随时可以拿去讨好娜迦一族的无名小卒而已。”
　　白螺战将本来站的很远，但是此时，却已经接近了烈风圣者。
　　而白螺战将身边的同伴，此时都用一种惊讶的目光看着白螺战将，因为它们万万没料到，这位白螺战将，竟然还有如此英雄的时候。
　　“你……你……”
　　滔天的怒意，在烈风圣者的身上凝聚，这种杀意下，白螺战将就好似一颗狂风中的小草，虽然在瑟瑟发抖，虽然充满了畏惧，但是却没有倒下。
　　这等的情形，让不少人都敬佩不已。
　　“白螺，好样的，我一直觉得你是一个胆小鬼，现在我才知道，你是一个英雄！”
　　“对，你是一个英雄，一个和寒光世子一样的英雄！”
　　喝声从四面八方响起，烈风圣者不得不收起气势，虽然它能够随意决定战将级别的人鱼的生死，但是此时的情形，它知道自己没有太多的选择。
　　如果肆意诛杀这些同族的话，那么它迎来的，将是更多地责难，烈风圣者知道，这个时候，不是意气用事的时候。
　　更何况烈雷圣者就在不远处，它绝对不会让自己胡来。
　　“烈风，你真是一点屁用都没有，竟然被一个小小的战将所侮辱，却不敢动手。”说话的是海原圣者，它的声音中，还带着几分调侃。
　　“你给我闭嘴，如果再让我听见你放屁，我现在就把你给宰了！”烈风圣者肚子里正有气儿无处发泄，此时海原圣者蹦出来，哪里还有什么客气。
　　海原圣者的脸色变得无比难看，它冷冷的道：“烈风，你也配说杀了我。”
　　“想要比斗，那就比斗，你以为我娜迦一族就怕你们人鱼一族吗？”
　　“你们不怕我们，我们同样不怕你们！”不等烈风圣者开口，那白螺战将就沉声的道：“不过海原圣者，你可以现在就斩杀我，但是却不能让我人鱼一族屈服。”
　　烈风圣者不敢随意对着白螺战将出手，但是那海原圣者却不在意，它虽然感到这个白螺战将的话，明显就是挑衅，但是在它看来，这很正常。
　　毕竟娜迦一族和人鱼一族的摩擦不少，双方的低等武者如果在荒野之地见面，彼此之间都会防着对方偷偷的动手。
　　海原圣者的目光，冷冷的朝着白螺战将看去。这目光中，隐含着一种震慑人心的力量。
　　一旦被这种力量所看中，就算是王者，同样是死路一条。
　　可是就在海原圣者的目光看来的时候，烈雷圣者已经冷冷的道：“海原圣者，你要做什么？”
　　烈风圣者迟疑了一下，也不得不挡在了海原圣者的前方，刚刚一个寒光世子的死，已经让它很是有些狼狈，如果这个白螺圣者再死了，那事情就变得更加的麻烦。
　　所以无论如何，它都不能再让这白螺圣者也死了。
　　唐锐此时已经借助神之国度，占据了白螺战将的身躯。
　　白螺战将没有站出来的时候，根本就没有人注意，它在这混乱之中，用人鱼一族的至宝神之国度来变化成白螺战将，真的是再容易不过的事情。
　　看着挡在自己面前的海原圣者，唐锐操纵着白螺战将道：“海原圣者，我在你的面前，虽然只是一个蝼蚁，但是我们人鱼一族，却不是蝼蚁。”
　　“你可以杀了我，却灭不了所有人鱼的勇气！”
　　人鱼一族的武者，听到这激昂慷慨的话，顿时变得越发的激动，而海原圣者的脸都有点发青。
　　这个人鱼族的小战将，这件事情和它们没有完。
　　“传三族圣主令，人鱼一族和娜迦一族立即离去，不许发生任何冲突，此事三族圣主一定会妥善解决。”一个充满了威严的声音，在虚空中响起。
　　伴随着这喝声，一个身材高大，通体闪动着金色鳞片的人鱼圣者，已经出现在了虚空中。
　　它的威严，笼罩四方，就算是海原圣者，在这人鱼圣者的威严下，也不得不低下了头。
　　唐锐在看到这人鱼圣者的瞬间，就感到它的修为，比之暗影圣者，好似还要强上那么几分，如果放在圣者之中，也应该是圣者中的佼佼者。
　　“唐锐，这个时候，最好还是老实点。”金松子带着一丝忌惮的道：“分水犀牛就是死在它的手中。”
　　“只用了一招，没有任何的还击之力。”
　　一般来说，圣者和圣者之间的差距都不是很大的，但是能够一击将分水犀牛圣者给斩杀，此人的手段，可想而知。
　　“现在自然不能惹事。”唐锐朝着金松子一笑道：“咱们很快，就应该换一个身份了。”
　　“定波圣者，这一次幸亏有你，要不然的话，我都不知道该如何的收场。”看着人鱼武者三三两两的离去，烈雷圣者的话语中，带着一丝挑衅的道：“一个世子，竟然被逼的自杀，这实在是让人心意难平。”
　　“烈雷，你有什么事情，尽管明着说出来，寒光世子这件事情，我会向圣主解释的。”烈风圣者冷冷的道：“不过你没有压制那些普通武者，反而煽风点火，这件事情，我相信圣主也不会饶恕你。”
　　被称为定波圣者的，正是那传令的人鱼一族圣者，它冷冷的朝着烈风烈雷两个圣者道：“你们两个都给我闭嘴，这件事情如果闹大，对你们谁都没有好处。”
　　“你们又不是不知道，现在我们正准备催动大阵，一举吞噬陆地，如果这个时候咱们和娜迦一族闹起来，最后该如何完成……完成任务！”
　　定波圣者明显要说的话，一下子咽了下去，不过烈风圣者和烈雷圣者，都明白它要说的是什么。
　　推动海域吞噬陆地，将整个世界都变成海域，这不只是一种地盘的扩大，其中还涉及到一种无上修炼的方式。
　　只不过这种方式，别说是它们两个，就算是定波圣者这样的存在，也难以接触到。
　　“那个寒光世子，死了是有点可惜，但是死了也就死了，你们两个现在要保证的，只有一件事情，那就是以后这种冲突，绝对不允许再次出现。”
　　“不然，圣主饶不了你们！”
　　就在三人说话的时候，一阵混乱的声音，再次从远处传了过来，随着这声音，更有人鱼一族武者的怒吼。
　　烈风圣者和烈雷圣者听到这声音，都有点头疼，它们本来以为一切都已经压下，却没有想到，定波圣者还没有走，竟然又出了事情。
　　“快过去看看！”两个人也顾不得彼此之间的对峙，几乎犹如狂风一般，朝着那发生混乱的地方冲了过去。
　　而当它们到达的时候，就看到一个人鱼一族的战将倒在水中，血在流，而那个战将，他们两个都觉得无比的眼熟。
　　“是白螺战将！”烈雷圣者的声音中，带着一丝黯然。
　　虽然这白螺战将的资质一般，修为更差，根本就入不了圣者的眼，但是它的表现，却让烈雷圣者刮目相看，甚至烈雷圣者有一种自己接下来应该培养一下这个敢于直言的战将。
　　却没有想到，白螺战将还没有回去，就已经死了。
　　“是谁动的手？”烈风圣者此时也无比的头疼，如果死的是其他人鱼武者，还好解释，可是死的偏偏是白螺战将。
　　白螺战将的挺身而出，几乎将那位死去的寒光世子的气势，都聚集在了他的身上。
　　就算是烈风圣者，虽然被它给顶撞的非常难受，却也没有杀了这位战将的心思。
　　可是现在，它还没有离开那聚集之地多远，就已经死了，这让烈风圣者有一种自己碰到了猪队友的感觉。
　　可是有这种感觉，却也无可奈何。毕竟这种情况下，它没有其他的选择。
　　“是一个娜迦一族的武者！我看的清清楚楚，它冲到白螺战将的身边，一句话都没有说，就直接将白螺战将给杀了。”
　　说话的是一个四品的战将，它的声音中带着颤抖的道：“我……我修为低下，没有能够留住它。”
　　在这种颤栗的话语中，不少人鱼一族的武者已经怒吼道：“报仇，我们要报仇！”
　　“为白螺战将报仇！”
　　“为寒光世子报仇！”
　　“这一次我们不能再忍，圣主就算是不出手，我们也要拼死一战！”
　　烈风圣者此时感到自己有点压制不住，因为聚集的人鱼武者已经越来越多，甚至聚集的人鱼武者中，已经开始圣者级别的存在。
　　这些圣者虽然都没有发出任何的声音，但是它们的到来，本身就代表着一种态度。
　　“定波圣者，您看这件事情，该怎么办？”
　　定波圣者也有点头疼，刚刚借助令牌，它还能镇压，可是现在的情形，却有点真压不住了。
　　“我去求见圣主，让娜迦一族将杀人者交出来。”定波圣者沉吟了瞬间道。

第三七一章 乱袭巨鳄 十面埋伏

　　无夜城外三千里，一座娜迦族占据的城池外，聚集着足足上万人鱼一族的武者，其中带头的更是十几个王者。
　　“诸位，为寒光世子报仇，为白螺战将报仇的机会到了，我们必须让娜迦一族知道知道，我们人鱼一族，不是好惹的。”说话的是一个身材雄伟的人鱼王者，它的话语中充满了愤怒。
　　“报仇，报仇！”
　　人鱼一族的武者们，几乎同时高喝，随着这喝声的响起，那人鱼王者大声道：“出发，王者打开城门，其他人跟我上！”
　　几乎就在命令发出的瞬间，十几个人鱼王者同时出手，无尽的波涛，迅速汇聚成一头巨大的人鱼，朝着那娜迦族的城池，重重的挥出了一拳。
　　虽然娜迦一族的城池有不少的防御阵法，但是这些阵法在十几个王者的合击之下，没有任何的用处。
　　“轰轰轰！”
　　天地崩溃，日月变色！
　　城池中，无数的娜迦武者冲了出来，它们看着那些冲来的人鱼武者，同样无比的疯狂。
　　战斗，战斗，战斗……
　　就在两族激战正酣的时候，唐锐化身的人鱼王者陡然怒吼一声，无数的鳞片化作一柄柄利刃，朝着围攻它的两个娜迦王者笼罩了过去。
　　这两个娜迦一族的王者躲避不及，当场被那些利刃所在斩杀，而唐锐化身的人鱼，同样无声无息的倒在了地上。
　　“走吧！”唐锐看着那疯狂战斗的情形，低声的朝着处在神之国度中的金松子道。
　　金松子现在实力还没有恢复，但是它整个已经麻木了，本来好好的三大皇族的联盟，现在弄的烽烟四起不说，甚至连整个海域，都变得无比的紧张。
　　自己幸好没有和这家伙为敌！
　　可是他的手中，怎么有人鱼一族的至宝，不但可以任意变幻成人鱼强者的模样，而且气息还一模一样？
　　金松子虽然对眼前的局势充满了疑问，但是它还是很自觉地不问这个问题。
　　毕竟，这应该是唐锐的秘密！
　　也就是一刻钟的功夫，两个人就化身成一个普通的人鱼武者快速的离去。而就在唐锐和金松子离开一刻钟之后，一个娜迦一族的圣者冲了过来。
　　看着狼藉一片的城池，这位娜迦圣者的眼眸顿时就红了。
　　因为这座城池，属于它的家族，现在竟变成了这般模样，实在令他心痛不已。
　　“你找死！”一声怒吼，那娜迦圣者疯狂的出手，手掌下落的刹那，就将大半的人鱼强者，击杀在了滚滚的水浪中。
　　不过这些，和唐锐已经没有关系了！
　　“我们现在是不是回去？”金松子沉声的道：“人鱼一脉和娜迦一族现在多年压制的矛盾差不多已经完全爆发了出来，我们挑不挑动，其实已经没有作用了。”
　　唐锐沉吟了刹那道：“不杀了巨鳄圣者，你甘心回去吗？”
　　金松子陷入了沉默之中，这一次它的损失可以说是最大的，两个同伴还有那些跟随而来的下属，都葬身在了茫茫海域之中。
　　这个仇如果不报，它不甘心！
　　可是在它修为全盛的时候，击杀巨鳄圣者都不是一件容易的事情，更不要说现在这种时候了。
　　“你有把握吗？”金松子在犹豫一会，这才沉声的问道。
　　唐锐点头道：“应该可以杀了它！”
　　金松子道：“好，那我们这一次，就去杀了巨鳄圣者！”
　　巨鳄圣者虽然是归附者，在人鱼圣者的面前要低一头，但是它毕竟是圣者，拥有着一座不小的府邸。
　　不过现在的巨鳄圣者，同样不是太平静，它投靠海域的时候，本来以为海域三皇族联手，绝对是横扫天下。
　　陆域虽然有化灵一脉出手，但是最终陆域还是要败在海域的手中，更何况它隐约的知道，在海域三皇族的上面，好似还有一个存在。
　　这个绝对无敌的存在，陆地上的族群绝对没有办法抵御。
　　可是它万万没想到，人鱼一族和娜迦一族的冲突，突然被挑动了起来。已经开始有圣者，参加到两族的战斗中。
　　这在巨鳄圣者看来，绝对是一场激战，甚至是一场持久很长的激战，在这种大战之下，海域恐怕很长时间都难以扩张。
　　而它虽然在海域中依旧会受到庇护，但是它所在的族群……
　　隐隐约约之中，巨鳄圣者觉得这一次战斗，来的有些诡异！虽然它不知道以往的海域皇族是不是有争端，但是这突然的战斗，让它有一种似曾相识的感觉。
　　好似有人在挑拨，而这个挑拨的人，很有可能是唐锐。
　　虽然这种猜测没有任何的道理，但是巨鳄圣者对于自己的感觉，却是非常的有信心。
　　“烈风圣者大人到！”一声高亢的禀告声从远处传来，随着这声音，就见一身金色鳞甲的烈风圣者大踏步走了进来。
　　虽然同样都是圣者，但是面对烈风圣者，巨鳄圣者不觉都有一种自己低了一头的感觉。
　　当即毕恭毕敬的朝着烈风圣者行礼道：“见过烈风圣者大人。”
　　“巨鳄，我怎么听说，你近两日和娜迦一族有接触？”烈风圣者一见巨鳄圣者，不悦的质问道。
　　巨鳄圣者的心中一颤，它虽然没有和娜迦一族接触，却也知道，如果现在自己不解释清楚的话，那么后患无穷。
　　人鱼一族这位烈风圣者，绝对不会在乎自己是不是顶级圣者，它说不定会将自己当成一个叛徒给斩杀。
　　“烈风圣者大人明鉴，属下绝对没有和娜迦一族接触过，一定是有人在陷害我！”
　　“是么？你觉得这是有人在陷害你么？”烈风圣者哈哈一笑道：“巨鳄圣者，我是相信你的，你一定会是我人鱼一族，最好的下属。”
　　下属两个字说出的时候，烈风圣者的手掌，朝着巨鳄圣者轻轻的拍了下来。
　　这个举动，很是有一种我相信你的味道。
　　对于巨鳄圣者来说，它是绝对不愿意让人碰到自己的身躯，可是那拍来的烈风圣者，却又是它难以拒绝的人。
　　好在烈风圣者并没有对它出手的意思，那拍动之下，显得也非常的亲近。所以在犹豫了刹那，感到自己在海域中没有其他选择的巨鳄圣者没有敢躲避。
　　可是，就在这手掌落下的瞬间，一股磅礴的力量，重重的轰击在了巨鳄圣者的身上。
　　这股力量浩荡无比，巨鳄圣者的身躯不但重重的下落，更有一道道的裂纹，出现在巨鳄圣者的身上。
　　巨鳄圣者的攻击力和防御力同样不凡，它身躯上的鳞甲，更是能够抵挡圣者的攻击。
　　可是现在，那鳞甲竟然裂开了！
　　“烈风圣者，你……你为什么二话不说就直截了当的对我动手？我可没有背叛你们人鱼一族，我没有……”巨鳄圣者咆哮，委屈万状的嚷嚷道。
　　对于巨鳄圣者来说，这突如其来的攻击，真的让它感到自己有点懵。
　　可是就在它大吼的时候，那烈风圣者已经一拳朝着它重重的轰来，这一拳，隐含无穷杀意。
　　在看到这一拳的瞬间，巨鳄圣者的眼眸中闪过了一丝的恐惧，不但因为那杀意，更因为这一拳。
　　它叫不出这一拳的名字，但是它知道，谁最擅长这样的一拳。
　　这是唐锐最擅长的一拳，这是唐锐经常使用的一拳！
　　出手的不是烈风圣者，而是唐锐！心中惊骇的巨鳄圣者知道，自己这个时候，靠谁都没有用。
　　一股乌黑色的气息，从它的头顶直冲而出，这乌黑色的气息瞬间在虚空中变成了一根骨刺，朝着唐锐重重的冲了过去。
　　这骨刺乃是巨鳄圣者的隐藏手段，一般不到生死关头，它基本上不会使用。
　　可是面对骨刺，唐锐没有丝毫的退却，他的拳头，依旧重重的朝着巨鳄圣者轰了下去。
　　一旦被这一拳轰中，巨鳄圣者就是死路一条。
　　七杀天碑拳下，骨刺被轰碎，巨鳄圣者好似已经无路可逃。可是就在这危机的时候，就见一道金色的光芒，豁然出现在了巨鳄圣者的头顶。
　　那金色的光芒是一杆金色的长枪，施展之间，无数的枪影，化成了一面盾牌。
　　当啷！
　　伴随着这震耳欲聋的声音，金色的枪影在这一个瞬间，已经全部消散不说，那手持金色长枪的强者，也不由自主的快速的后退。
　　可是就在这后退中，巨鳄圣者疯狂的后退，它知道这是自己活命的唯一机会，所以无论如何，它都必须要把握住了！
　　就在巨鳄圣者后退出百丈的时候，它吃惊的发现自己的宫殿中，此时竟然有两个烈风圣者。
　　只不过这两个一模一样的烈风圣者一个手持长枪，另外一个在，则赤手空拳！
　　“我人鱼一族和娜迦一族的冲突，我一直都觉得这里面一定有人挑动，看来我没有猜错，果然是你在兴风作浪！”烈风圣者冷冷的看着唐锐，眼眸中闪过了一丝冷厉的道：“你这一次，插翅难逃！”
　　也就在烈风圣者说话的瞬间，一道道身影，从四面八方快速的涌来，这些身影有娜迦一族也有人鱼一族，甚至还有几个海蛇一族的圣者。
　　它们在出现的瞬间，就将四周的天地，封锁在了它们的威势之下。

第三七二章 人鱼圣主 月照青天

　　十三个圣者！
　　唐锐在仔细的查看了一番之后，就发现自己已经陷入了十三个圣者的包围之中。
　　面对十三个圣者，唐锐心里暗自吃惊，他感到神之国度的使用，让自己真的是有点小看天下英雄了。
　　所以这一次，他反而落入了人鱼一族的包围中！
　　不过此时，唐锐知道自己就算再慌张，也是徒劳无用，所以努力保持镇定，朝巨鳄圣者看了一眼道：“从刚才的情况看，你好像也不是那么被信任啊！”
　　“如果我刚才力量上用的大一点，你应该就已经死了！”
　　这句话，让巨鳄圣者心中发寒，它很清楚唐锐这家伙这么说分明就是居心叵测，他这是在挑拨离间呢。可是即使心里明镜似的，依然让巨鳄圣者觉得很是难过。
　　没有人愿意成为一个弃子！
　　尤其是现在这种情况下，它差不多刚刚从死亡之中走了一遭。但是心中不高兴，巨鳄圣者也不敢有丝毫表现出来，它很清楚，一旦自己把内心的不快行之于色，那么接下来等着它的，很有可能就是自己的死期。
　　“唐锐，一切都在烈风圣者大人的算计之中，你逃不了！”
　　“是么？”唐锐依旧是一副烈风圣者的打扮道：“你确定你们能够留得住我吗？”
　　烈风圣者对于冒充自己的唐锐，可谓是恨之入骨，此时听着唐锐的话，当即冷冷的道：“你这一次，绝对逃不了。”
　　“唐锐，你的胆子也太大了，这是会害了你的！”
　　烈风圣者说话间，手中长枪挥动，瞬间的枪影，化成滚滚的波浪，朝着唐锐重重的笼罩了过来。
　　其他海域圣者，对唐锐也是恨之入骨。特别是人鱼一族和娜迦一族的圣者。
　　它们两个族群虽然也有些小仇怨，但是这些仇怨，一直都是可以控制的，但是唐锐的挑拨，却是起到了无法收拾的效果，就比如现在，它们虽然在联手，但是实际上，却依旧彼此提防。
　　而这种提防，还不知道会持续到什么时候。
　　毫不夸张的说，唐锐已经挑拨的它们两个族群难以像以往那般忠诚合作，而双方拼杀所引起的损失，更是让它们两个族群心痛不已。
　　如果可能，它们绝对要将眼前这个人族，千刀万剐！
　　面对漫天的枪影，唐锐哈哈一笑，他并没有使用黑色的石人，而是整个身躯，朝着烈风圣者撞了过去。
　　烈风圣者在圣者中，也算是高手。
　　可是面对这一撞，它却明显的有点不知所措，也就在它迟疑的刹那，唐锐已经冲到了它的近前。
　　还没有等烈风圣者作出反应，唐锐的一拳，已经轰破了它无穷的枪影，重重的轰击到了它的身前。
　　这等的情形，让烈风圣者心里本能的哆嗦。
　　它刚刚的一枪，蕴含的是它对法则的参悟，千重浪花攻击下，基本上大部分的对手，都会第一时间选择逃避。
　　可是现在，唐锐却像是一下子抓住了自己的弱点似的，一击就破开了自己的攻击不说，他的反击，更是让自己狼狈不已。
　　此子不除，必为我族后患！
　　烈风圣者一边后退，一边大吼道：“动手，不能让他逃了！”
　　烈雷圣者、海原圣者、海图圣者等十几个圣者，几乎同时出手，它们在唐锐一击让烈风圣者狼狈不堪的时候，就已经意识到了自己等人和唐锐的差距。
　　对付这等强者，它们第一时间想的就是联手击杀。
　　虽然它们的招式各不相同，但是联手之下，它们的攻击，却隐含着排山倒海之威。
　　唐锐应对一个烈风圣者还行，但是对付如此之多的圣者，他自己还做不到。
　　一念之间，黑色的石人就出现在了唐锐的脚下，那托动唐锐缓缓站起的黑色石人，一拳迎着所有的攻击，就重重的轰了过去。
　　石人的动作有些笨拙，只能挡住一面，但是那些圣者的攻击，大多都难以破开石人的防御。
　　所有在众多的攻击都没能产生效果的时候，唐锐催动的黑色石人，却不断的威胁着那些圣者。
　　一时间，十几个圣者围攻，占据上风的精锐好似是唐锐。
　　这等的情形，让围攻的圣者，一个个面露窘色。
　　“烈风圣者，使用神之国度！”烈雷圣者挥动着自己已经残缺了大半的手臂，怒不可遏。
　　它在刚刚出手的时候，因为躲避不及和黑色石人的手臂重重的碰撞了一下。虽然它的身躯足够坚硬，但是那一撞，依然让它受伤不轻。
　　烈风圣者对于烈雷圣者的吆喝，并没有回应，就好似它根本就没有听到似的。
　　烈雷圣者为烈风圣者的无动于衷大感恼火，这都什么时候了，大敌当前，麻麻匹的，你不说拼尽全力，反倒装着自己心里的小九九，我等又如何能取胜呢！真他娘的够自私、够狭隘、够无耻的！
　　正当烈雷圣者心里咬牙切齿的痛骂烈风圣者的时候，它突然感到自己的眼前骤然一亮！
　　灿烂无比的光芒，让烈雷圣者感到自己的精神一阵模糊，而就在它强大精神的瞬间，它看到了一片青天，看到了一抹月光。
　　月光灿烂，照耀青天！
　　青天和月光，就好似一幅画，而它却在那副画外！
　　身处画外，烈雷圣者不但没有感到气愤，甚至还感到庆幸，因为它知道那月照青天代表的是什么。
　　青天之内，月光所照，生死由人！
　　这就是改天换地的法则，这就是人鱼一族圣主将自己所掌控的法则之力，汇聚而成的力量。
　　这是一种无比接近了神改天换地的力量！
　　青天封锁，月光如刀！
　　唐锐此时处在青天之内，处在那月光笼罩之中。这一刻的他，感到自己处在了生死边缘。
　　东岳神山之巅，有黑色石人在手的唐锐，虽然面临着生死威胁，但是却纵横驰骋而不败。
　　百盏金灯的力量，让他的混元不灭身达到了第六重巅峰，催动黑色石人，更是无往不利。
　　就算威势一如金松子等化灵一脉，也不得不和他和谈，从而一起对抗海域的吞噬。
　　可是现在，在那青天月光下，唐锐感到自己和黑色的石人，已经完全的分开。虽让他们都在青天笼罩之下，都在月光照耀之间，但是彼此之间却难以联手。
　　这等孤立无援的情形，让人感到无比的难受。
　　如何才能够挡住这好似无处不在的月光，已经成了唐锐此时最大的困难。虽然他有混元不灭身第六重的巅峰，就算是圣者的攻击，也能够暂时挡住。
　　但是现在攻击他的存在，可不是圣者，而是一个超越了普通圣者很多的圣主。
　　那森冷的月光，更是给他一种能够随时破开第六重混元不灭身的感觉。虽然他还有黑色石人的身上可以躲避，但是月光所照，很多地方都是躲无可躲。
　　也就在这时，唐锐看到了一个通体闪动着金黄色光芒的人鱼，那鱼人处在月光之中，就好似这世间的主宰，掌控者一切人的生死存灭。
　　我粘我粘我粘，粘贴粘贴粘贴！
　　在疯狂的轰出了几招拳法之后，唐锐就开始疯狂的对那金色月光中的鱼人进行粘贴。
　　五级沾沾卡可以用，但是一连使用了十次五级沾沾卡，唐锐却什么也没有粘贴到。
　　也就在此时，他那不断游走的身躯上，出现了一轮金色的圆月。被圆月笼罩的唐锐，好似已经无路可逃。
　　怎么办？
　　沾沾卡让唐锐拥有了很多保命的手段，可是在这月光下，唐锐发现自己大多数的保命手段，基本上都没有任何的用处，甚至可以说，此时的他，已经没有什么手段可用了。
　　七杀天碑拳被他催动到了极致，可是轰向那月光的时候，力量就会被月光直接吸纳，根本就伤不到里面的人鱼皇者，至于其他的手段，唐锐虽然没有来得及施展，却也知道没有用。
　　五方明王道基，难道要破碎四个，逃走一个吗？
　　沾沾卡依旧在使用，但是在一次次次的粘贴，依旧是无功而返。就在唐锐消耗了两千万的能量，却没有任何办法的时候，一一根金色的树枝，出现在了他的面前。
　　“走！”
　　声音是金松子的，在听到这个走字的瞬间，唐锐根本就不敢有丝毫的犹豫，它快速的抓住那松枝，飞速的前进。而就在他行走了一尺之后，他就发现自己此时实际上行走的，竟然是独立的空间，而他走过的松枝，则在无声无息的破灭。
　　瞬间功夫，唐锐已经不知道冲出了多少的空间，他已经在这逃走中，渐渐看到了光明。
　　而就在他冲到光明所处位置的瞬间，它看到了一座山，一座并不是太高，但是却巍峨耸立的山。
　　这山上，有一棵小小的松树，就在他出现的瞬间，那金色的松树，就开始枯萎。
　　虽然这小松竹看上去很普通，但是看着这枯萎松树的瞬间，唐锐就意识到这应该才是金松子的本体之所在。
　　“这不是我的本体，只不过是我的一条后路。”已经差不多变成了一条虚影的金松子，缓缓的出现在了唐锐的身前。
　　此时的金松子感慨万千：“我的本体，早就在被人鱼一族强者袭击的时候，就已经毁掉了。”
　　“现在，我这条后路也没有了。”
　　唐锐看着金松子，一脸凝重的问道：“你为什么要救我？以你刚刚表现的手段，完全可以自己逃走的。”
　　金松子那虚影，慢慢凝结出了一张面孔，它艰难的一笑道：“我不是救你，我救的，是这一片天地。”
　　唐锐就在金松子说话的瞬间，突然发现自己的心头，出现了足足有上百张蓝靛色的牌！

第三七三章 混沌天罡 太初紫气

　　最后在自己离开之前，粘贴成功了！
　　看着那上百张蓝靛色的牌，唐锐的心里一阵感叹。总算那些沾沾卡没有白费，不过这一次究竟能够粘贴到什么呢？
　　一个个念头闪动之中，唐锐最期待的，自然是那月照青天一般的攻击手段。
　　虽然他心里不愿意承认，但是那月照青天的攻击，真的是差点让唐锐永远的留在那里。
　　可是上百种选项，自己真的能够选到那月照青天吗？
　　这个选中的几率，还真是够小的，唐锐虽然觉得自己一直都运气不错，却也知道这种事情发生的可能性，真的是很小。
　　但是他不得不快速的选择，因为他怕间隔的时间长了，这一百多种选项会自动消失。
　　翻开！
　　虽然心里暗暗提醒自己，翻开的结果十有八九是不如意的，但是唐锐在翻开的时候，依旧有些紧张。
　　而随着沾沾卡的翻开，映入唐锐眼眸中的，赫然是一块犹如石头一般的东西。
　　不是，这绝对不是自己要粘贴的技能！
　　一阵失望之后，唐锐快速的朝着那卡牌一点，石头一样的东西，已经落入了他的储物戒指中。
　　混沌天罡铁！
　　看着关于混沌天罡铁的介绍，唐锐的心中一阵欢喜，因为这混沌天罡铁中，隐含着大量的混沌之气。
　　唐锐的混元不灭身之所以难以推演到第七重，最主要的原因，不是因为他的修为不够，而是因为缺少足够的混沌之气，而现在这混沌天罡铁中，却拥有着大量的混沌之气。
　　混沌天罡铁乃是人鱼族圣主的至宝，这位圣主在得到这混沌天罡铁之后，一直都是非常的宝贵。
　　它所想的，就是有朝一日，能够利用这混沌天罡铁，给自己打造一件至宝。
　　可是现在，混沌天罡铁却在战斗中，被唐锐给粘贴了出去。
　　“唐锐，胜败乃是兵家常事，这是你们人类经常说的一句话，你不要因为这件事太自责。”
　　已经开始半透明的金松子，好像察觉到了唐锐的面容不断的变化，赶紧安慰道。
　　唐锐真想告诉金松子，自己还真不是因为吃亏的事情，所以脸色变化这么快。
　　可是看着金松子的模样，唐锐最终还是决定，这些话暂时不要说，毕竟沾沾卡的事情，是他最大的秘密。
　　“说起来，这件事情之所以弄成这样，最主要的原因，是我等实在是太幼稚了。”
　　金松子在对自己的评价上，不惜用上了幼稚两个字，让唐锐实在是吃惊不已。
　　虽然人之将死，其言也善。现在金松子的情况非常的不好，但是这也不必用幼稚来形容自己啊！
　　“这一次去和海域的谈判，是我坚持的，我觉得只要我等展现出足够的实力，海域那些凶兽就会退却，却没有想到，它们比我们想象的更强！”
　　说到这里，金松子笑道：“巨鳄圣者的选择，对我们是沉重的损失，但是对它们一族来说，说不定是一条出路。”
　　唐锐看着金松子，坏坏的笑着道：“一个叛徒怎么可以苟活呢，金松子，我可以给你保证，那个巨鳄圣者，它绝对活不长。”
　　“你既然说它活不长，它应该活不了多长时间。”金松子沉吟了瞬间道：“海域三大圣主，我们只见到了一个，可是一个就让我感到难以抵挡。”
　　“就算是我们化灵一族的圣者联合起来，演化出来神国等级的手段，也不过是和它旗鼓相当而已。”
　　“其他两个圣主，却难以抵御。”
　　“不过这些，都是以后你要操心的事情，我现在是心有余而力不足了。”
　　唐锐看着神形越发变得单薄的金松子，心中涌过一丝苦涩。虽然说起来，他和金松子基本上是处于敌对的状态，但是在唐锐的感觉中，金松子还真的没有做过什么对不起他，更对不起人族的事情。
　　而且这一次，如果不是金松子舍生忘死，他很难逃脱出来。
　　“不用为我难过，我只是暂时陷入了沉睡，说不定什么时候，就会再次在这天地间出现。”
　　金松子说到这里，神色郑重的道：“你现在不要多言，平心静气，我即将消散，当年在灵气复苏之时吸纳的一道太初紫气，就送给你吧。”
　　“给了你，总比让它消散在虚空中好得多。”
　　太初紫气！
　　唐锐的眼眸中露了一丝疑惑，而金松子则道：“灵气复苏的那一刻，天地之间出现的第一缕灵气。”
　　“它虽然在战斗中作用并不是太大，但是却能够给你带去无穷的妙用，你可以慢慢体悟。”
　　说话间，一道深紫色的灵气，从金松子的虚影中直冲而出，朝着唐锐快速的涌来。
　　在这股紫气涌来的时候，唐锐就感觉到这紫气之中，那好似可以将各种能量，汇聚如一的手法。
　　虽然此刻，他感觉不出这太初紫气的全部作用，但是唐锐有一种感觉，那就是这太初紫气绝对是妙用无穷。
　　对于金松子，唐锐可是没少粘贴，可以说金松子的技能，他基本上已经粘贴完毕。
　　但是唐锐可以肯定的是，在自己粘贴金松子的技能中，绝对没有太初紫气。
　　而金松子此时送自己的太初紫气，并没有任何的问题，那么唐锐琢磨自己的沾沾卡之所以粘贴不到，可能性就只有一个，那就是这太初紫气已经完全融合到了金松子的身体之中。
　　也只有这个原因，所以才粘贴不出鸿蒙紫气。
　　伴随着鸿蒙紫气的入体，唐锐就感觉自己的身躯好似被什么力量清洗了一遍似的。不但很多自己感觉不到的杂质消失的无影无踪，而且吸纳四周灵气的速度，更是变快了很多。
　　“唐锐，希望我们还有再见之日！”
　　伴随着金松子的声音再次在耳中回荡，唐锐就感到金松子那透明的躯体，已经在虚空中消散。
　　不过在消散的瞬间，唐锐看到了一个金色的松子虚影，无声无息的没入到了大地之中。
　　金松子现在的状态，不能算是已经死亡，最起码它还留下了能够复苏的希望。
　　不过这一次的海域之行，金松子为了将自己从那月照青天的笼罩中救出来，强行跨越虚空，可以说已经将它全部的能量，全部损失在了跨越虚空上。
　　想到这一次的海域之行，唐锐在心中，升起了一丝丝的不平之气。
　　虽然他将海域三大皇族弄得很难受，但是它们一行，同样是损失惨重。在稍微沉吟了瞬间，唐锐就决定先和九歌圣者他们联系一下，让他们做好海域侵袭的准备。
　　可是在打开通讯器后，唐锐却发现金松子带自己来的这座小山，竟然没有信号。
　　看来，这里真的是穷山僻壤！
　　感受着开始融入体内的太初紫气，唐锐决定暂时将自己的修为提升上去再说。人鱼圣主的出手，给他了一个深刻的警示，那就是永远不要小看自己的对手。
　　东岳神山之后，唐锐觉得自己有点膨胀，有点忘乎所以，觉得拥有石人的自己，几乎是天下可以纵横，但是那人鱼圣主的出手却让他感到天外有天。
　　人鱼圣主的月照青天，他一时间破不了。娜迦圣主既然能够和人鱼圣主齐名，想必也有丝毫不弱于人鱼圣者的手段，自己现在的修为，如果不提升一下，绝对难以应对这三大皇族的圣主。
　　一念之间，唐锐的神识就快速的朝着四周扫视了过去，在唐锐的神念下，四周百里的虚空，都映入了他的心头。
　　这百里之内，不但没有厉害的凶兽，就连厉害的化灵一脉都没有。看来金松子对于这后路的选择，是费了不少力气的。
　　虽然四周没有什么危险，但是唐锐还是在山中给自己布置了一个简单的阵法。
　　这个阵法的主要作用不是防御敌人，而是能够在敌人出现的时候，给唐锐进行预警。
　　做完这一切，唐锐就盘膝而坐，开始运转自己的混元明王诀！
　　混元明王诀已经达到了第七重的巅峰，只差一步，就能够步入第八重。
　　按照唐锐的估计，只要这混沌明王诀步入第八重，他的修为就能够达到圣者的境界。
　　而因为混元明王诀乃是融合卡融合，唐锐觉得混元明王诀在突破第八重之前，很难有太多的进步。
　　可是当太初紫气一点点的融入到混元明王诀，融入他的五方明王道基之中，唐锐就感到自己的五方明王道基和混元明王诀，都有了飞跃式的进步。
　　虽然没有尝试，但是唐锐却感到如果自己再次聚集四方明王的力量于不动明王时，这四种明王所代表的力量融合的程度，比以往提升了足足一倍。
　　那攻击的力道，更能提升一倍！
　　单单这一点，就让唐锐越发感到金松子送给自己的太初紫气，是多么的重要。
　　以后有机会，一定要让金松子重新复活过来。
　　一个个念头涌动之中，唐锐的目光就落在了自己心头对话框中，那些粘贴而来的技能上。
　　在海域之中，在东岳神山上，唐锐粘贴了不少的技能，其中好几种都属于顶级圣者的技能。只不过这些技能因为没有融合，所以唐锐难以使用。
　　而现在，唐锐觉得是该将这些技能融合一下的时候了！

第三七四章 圣者，圣者

　　唐锐之前一直没有使用融合卡，将自己从巨灵圣者、暗影圣者等存在身上粘贴来的技能融合，一来是他刚刚吸纳了百盏金灯的力量；二来是圣者的法则不够。
　　虽然在东岳神山，唐锐粘贴了好几个圣者的法则，但是能够适合五方明王使用的圣者法则，并没有几个。
　　而进入海域之后，唐锐虽然粘贴到了足够的圣者法则，但是随着融合的技能越来越强大，唐锐所需要的时间，也变得越来越多。
　　在那充满了危机的水域中，唐锐并没有时间进行融合！
　　现在这小山乃是金松子跨越虚空而来，海域的三大圣主想要追击过来，都不是一件容易的事情。
　　将一切准备好之后，盘膝坐在阵法中的唐锐，就点开了自己心头的对话框！
　　在他对融合选项进行选择之后，一行字就出现在了他的心头。
　　因融合技能太多，需要五级融合卡一张！
　　虽然在融合之前，对于要使用的融合卡已经有了估计，但是五级融合卡依旧让唐锐感到心痛。
　　五级融合卡，代表的是一百亿的能量！
　　虽然唐锐最近一段时间弄了不少的能量，但是一百亿，依旧是一个让他肉疼不已的数字。
　　一百亿代表着，他最近一段时间的努力，基本上都要打水漂了！
　　虽然心中很是不舍，但是这一百亿的能量，他还必须要出，因为这一百亿的能量，绝对能够将他的修为，带到一个新的境地。
　　忍着心中的不舍，唐锐将一百亿的能量，转化成了一张五级融合卡！
　　在使用五级融合卡的时候，唐锐心头唯一的念头，就是以后自己想要再次凑齐一百亿的能量，恐怕不容易了。
　　融合卡唐锐已经使用过多次，五级融合卡唐锐也不是第一次使用，可是这一次，随着五级融合卡的使用，唐锐就觉得自己那差不多达到了混元不灭身第七重的身躯，有一种要崩溃的感觉。
　　一股股力量，在他的身上涌动，而在融合的过程中，唐锐甚至觉得自己的身上，出现了一轮烈日，这烈日好似要将万物全部给吞噬了一般。
　　也就在这融合的过程中，被唐锐从混沌天罡铁中吸纳的混沌之气，也快速的融合进唐锐的混元不灭身中，本来第六重的混元不灭身，直接朝着第七重的境界突破而去。
　　不知道过了多久，唐锐从这种融合中慢慢清醒了过来。他第一时间，就打开了自己心头的对话框。
　　能量：24561245
　　体力：995614/995614
　　力量：999685/999699
　　精神：905687/905688
　　技能：混元明王诀第八重
　　混元不灭身第七重
　　破灭君临刀
　　玉虚十二秘法
　　七杀天碑拳
　　自成空间
　　极点破灭道
　　血脉：烈阳圣血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　圣血，烈阳圣火巅峰！
　　唐锐第一个注意的，就是血脉，当他看到烈阳圣血巅峰的瞬间，顿时大松了一口气。
　　凝结圣血，晋级圣者！
　　成为圣者的好处，比之王者可要多得多。王者只是借助天地之力；而圣者，却可以掌控天地。
　　唐锐一念之间，他的神念就已经笼罩了方圆足足千里的虚空，虽然在这千里之内，唐锐无法做到明察秋毫，但是只要他愿意，却可以控制着方圆千里虚空的变化。
　　比如他一念之间，就可以让千里虚空凝固，虽然这种凝固难以困住同样等级的圣者，但是对于王者来说，却有着压倒性的优势。
　　不过和这些相比，唐锐更在意的是凝结圣血的好处。
　　一个念头之中，赤白色的火焰，就已经凝结在了唐锐的手心，这火焰在出现的瞬间，就有一种灼烧天地之感。
　　烈阳圣火巅峰血脉带来的好处：灼天圣焰！
　　这种火焰，乃是烈阳吞天兽的一种自带技能，完整的烈阳吞天兽，身躯百万里，都可以被这种火焰所包裹。
　　所到之处，星空一如碎粉。
　　而现在，唐锐的烈阳圣火巅峰血脉，终于让他可以随意的驾驭这种顶级的火焰。
　　当然，这种火焰是唐锐血脉中衍生出的，比之烈阳吞天兽那种无穷无尽的场景，要差的多。
　　但是这也意味着，唐锐又多了一种对敌的技能。
　　默默的熟悉了一番自己修为的变化，唐锐就腾空而起，朝着紫金之城的方向冲了过去。
　　他这一次融合，已经耽误了不少的时间，所以现在要赶快去看看，紫金之城，是不是出现了什么变化。
　　唐锐的速度，非常的快，而就在他飞出二十多分钟之后，他那没有联系的通讯器，突然叮铃响了起来。
　　有人拨打我的通讯器！
　　唐锐几乎第一时间接通了通讯，就听通讯器中传来了罗老虎充满了着急的声音：“唐锐……你是唐锐吗？”
　　“罗老师，我是唐锐！”从修为上论，罗老虎比唐锐不知道要弱多少，但是对于罗老虎这个老师，唐锐一直充满了尊重。
　　“你……你没有骗我吧！”罗老虎的声音中，带着几分小心，几分质疑，但是更多的却是惊喜。
　　“哈哈哈，罗老师你开什么玩笑，我当然不会骗您。”唐锐在说话间，突然心中一动。罗老虎一向说话直来直去，就算是他修为大进，对他的态度，也没有任何的变化。
　　现在罗老虎用这种质疑的口气说话，一定是出了问题！
　　而且出的，好似也不是小问题，他当下沉声的道：“罗老师，是不是出了什么事情？”
　　“唐锐，你们去和海域谈判，究竟出了什么事情，为什么巨鳄圣者说你联合海域三大皇族，坑了金松子它们。现在凶兽一族的化灵一脉，已经将紫金之城给围了，让我们一定将你交出来。”
　　罗老虎的声音中，带着急促的道：“我知道你小子绝对不会办这种事情，究竟发生了什么？”
　　唐锐一听罗老虎的话，顿时就明白是一个什么情况，他沉声的道：“老师，是巨鳄圣者投靠了海域皇族，把我和金松子他们全部给出卖了。”
　　“它现在是贼喊捉贼！”
　　罗老虎迟疑了一下道：“金松子它们还有活着的吗？要是有的话，这误会还好解释，如果没有，那可就麻烦了！”
　　“那个狗屁巨鳄圣者，好似将凶兽一族和化灵一脉都给说动了，要不是蔚蓝之城和玫瑰之城的圣者全部聚集在这里，连半点解释的机会都不给我们。”
　　唐锐沉声的道：“没事，一切有我呢。”
　　“你小子不逞能会死么！我现在就问你一句，是不是还有同伴活着？要是有，就好解释了。”罗老虎的声音中，充满了激动的朝着唐锐吼道。
　　唐锐沉声的道：“没有，金松子前些时候为了救我，也陷入了沉睡，还不知道什么时候能够回来呢！”
　　这话一出口，罗老虎那边顿时激动起来：“唐锐，这件事情你回来如果解释不清的话，那就暂时躲一下，紫金之城这里，交给九歌圣者他们解释。”
　　“没事，我这就回去！”
　　唐锐说话间，就将通讯器挂断。有通讯器，他的速度跟不上，现在挂断了通讯器，他的速度犹如一道赤红色的闪电，朝着紫金之城冲了过去。
　　“九歌圣者，你们还想狡辩吗？你们已经背叛了我们的联盟，为了你们自己的利益，你们竟然投靠了人鱼一族，实在是可恶至极！”黑色巨藤的声音中，充满了愤慨。
　　化灵一脉虽然做事很果决，但是在脾性上，却是大多数都很温和，但是此时，这黑色巨藤的声音，却是充满了兴师问罪的味道。
　　在黑色巨藤的身边，足足有三十多个化灵一脉的圣者，它们虽然都没有说话，但是它们身上表现出来的气势，却让人族的武者心惊胆战。
　　化灵一脉很强，如果它们真的惹恼化灵一脉的话，那么等他们联手演化神国的时候，只需一击，基本上就能够覆灭整座紫金之城。
　　“巨藤圣者，这件事情只是巨鳄圣者的一面之词，以一个圣者的一面之词来给我们人族定罪，阁下是不是有点太鲁莽了。”九歌圣者的声音淡然，一副不紧不慢的样子。
　　不过实际上，九歌圣者此刻真是心急火燎。虽然现在人族的圣者聚集了十几个，但是和凶兽一族以及化灵一脉比起来，差距实在太大了。
　　如果这些族群真的对人族动手的话，那绝对是一场无法抗拒的灾难。
　　所以现在，不管是什么情况，他要做的，都是将现在的局势维持下去。
　　“我是一面之词！”通体都是伤口，甚至连腿都断了一条的巨鳄圣者，显得无比的凄惨，它怒声的道：“要不是我水遁手段了得，要不是金松子大人拼死给我开辟了通道，要不是其他化灵一脉的大人舍身为我阻挡娜迦一族圣者的攻击，我早就死了！”
　　“金松子大人它们，根本就来不及给我任何的凭证，因为当时他们都处在生与死的边缘。”
　　“也就是这样，我虽然逃出来，但是所受的伤势，百年也难以恢复，你说我是一面之词，九歌圣者，你这样说话，不觉得自己心亏吗？”
　　巨鳄圣者说到此处，朝着黑色巨藤以及它身后的暗影圣者道：“诸位，如果我们现在不亡羊补牢，将人族给压制住的话，那么等待着我们的，就是海域凶兽和人族内外夹攻，那样，我们就没有半点获胜的希望了！”

第三七五章 天地留影 唐锐归来

　　人族的圣者此时已经焦头烂额。
　　虽然他们基本上都是愿意相信唐锐的，毕竟他们人族如果投靠了海域凶兽，那么当陆地全部被海域吞噬的时候，大部分的人都难以逃命。
　　唐锐作为人族的代表，除非脑子进水，才会投靠海域凶兽。
　　可是现在，巨鳄圣者说的却是有板有眼，一副万分委屈的样子，让在场的圣者不由自主的，就会生出一种信任的感觉。
　　也正是因为这种信任，让在场的人族，感到难以招架。
　　“巨藤圣者，我可以保证，我人族绝对不会投靠海域凶兽。”九歌圣者沉声的道：“我们的情况，圣者应该清楚。”
　　“到了地下，我们还可以生存，可是一旦进入水域，我们将没有任何生存的可能。”
　　“在这种情况下，我们怎么可能冒着大部分同族的性命不顾，投靠水域凶兽呢？”
　　九歌圣者说到这里，郑重的道：“我不是说巨鳄圣者说的是假的，我说的，是我们整个人族的问题。”
　　化灵一脉的圣者，不少开始点头。
　　它们虽然大部分时间都是在静修，不像凶兽和人族的圣者那么四处走动，但是对于人族的基本情况，它们还是知道的。
　　人族投靠海域凶兽，绝对不是一个明智的选择。
　　毕竟大部分的人族，都要依靠陆地来生存。他们不可能投靠将陆地变成水域的海域凶兽。
　　“如此说，九歌你还是质疑巨鳄圣者在说谎吗？”稍微沉吟了瞬间，暗影圣者就冷冷的道。
　　暗影圣者本来就是凶兽一族的头领，现在虽然是三方联盟，但是它的地位依旧很高。
　　最起码，九歌圣者是没有办法和它抗衡的。
　　九歌圣者沉默片刻道：“我不是怀疑巨鳄圣者，我的话只是为了证明我们人族不可能投靠海域凶兽。”
　　“至于唐锐的事情，也只有等他回来才能解释。”
　　暗影圣者沉吟了瞬间道：“既然你如此说，我也给你们人族一个解释的机会。”
　　“不过为了保证我们凶兽一族和化灵一脉的安全，我认为你们人族的圣者，应该先被我们禁锢修为。”
　　“这样，省得你们突然生变，而我们反应不过来。”
　　这句话说出的时候，暗影圣者的目光看向的不是九歌圣者等人，而是那黑色巨藤。
　　黑色巨藤点头道：“这倒也是一个办法，那就按照这个办法来吧。”
　　人族的圣者在听到暗影圣者的话之后，一个个脸色都变了起来，他们当然不愿意这样做。
　　对于一个圣者来说，别人的任何保障，都是没有用处的，最有利的保障，只有他们的修为。
　　“这件事情，我们不会同意。”西鲁圣者第一个站出来道：“最起码，我不会自己禁锢了自己的修为。”
　　丽云圣者冷冷的道：“就凭着巨鳄圣者这种无法判断真假的话，你们就要禁锢我们整个人族的顶级战力，这也太武断了！万一这是一个圈套呢！我们不可能往里钻。”
　　“我也不会同意。”
　　说话的是一个中年男子，他的声音中充满了冷厉的道：“让我们将性命交给你们凶兽一族掌控，这根本就不可能。”
　　暗影圣者冷冷的道：“如果你们心里没鬼，就算暂时限制了你们的力量也不是问题。”
　　“虽然我们两族是敌人，但是你们要清楚，现在限制你们的，不只是我们凶兽一族，还有化灵一脉。”
　　“你们觉得，化灵一脉会无缘无故对你们出手吗？”
　　黑色巨藤冷冷的道：“你们现在之所以不同意，就是因为你们心中有鬼，如果你们心里坦荡荡，那对于这个提议，你们没有拒绝的理由。”
　　九歌圣者还要说话，就听有人道：“刚刚联系上唐锐了，他说他这就赶回来。”
　　说话的是魏莫，他虽然只是王者，但是此时却郑重的道：“到时候是什么情况，就由巨鳄圣者和唐锐对质吧。”
　　巨鳄圣者听到唐锐这个名字，心头就是一颤。不过随即它就恢复了正常。
　　它已经先入为主不说，临来的时候，更是已经从烈风圣者的手中，得到了一个指证唐锐的王牌手段。
　　唐锐就算巧舌如簧，也是百口难辩。
　　“对质就对质，真的假不了，假的真不了，我倒要看看，他这个叛徒，敢不敢接我对质。”
　　巨鳄圣者的态度，慷慨激昂。
　　而暗影圣者则淡淡的道：“我们可以给唐锐这个对质的机会，但是在对质之前，我们应该将他的修为给束缚住。”
　　“省的到时候，我们措手不及！”
　　说到这里，它不等九歌圣者等人说话，就沉声的道：“巨鳄圣者，我同样将你束缚住，你不会反对吧？”
　　虽然这句话，好似是在征求巨鳄圣者的意见，但是巨鳄圣者怎么敢拒绝暗影圣者的命令。
　　除非它活的不耐烦了！
　　“我自然不会拒绝！”巨鳄圣者回答的无比干脆。
　　丽云圣者想要开口，他明显觉得这不公平，且不说黑色巨藤等化灵一族对唐锐存在偏见，单说唐锐的战斗力和巨鳄圣者，明显不是在一个等级上。
　　“等一下看情况。”九歌圣者的声音，在丽云圣者的耳边响起，随着巨灵圣者的陨落，九歌圣者开始成为他们紫金之城三圣者之中的主导之人。
　　唐锐回来的速度很快，也就是半个多小时的功夫，唐锐已经出现在了紫金之城外的商谈之所。
　　在看到唐锐的瞬间，巨鳄圣者就怒声的道：“你这个叛徒，竟然还敢回来，真是好大的胆子。”
　　唐锐没有理会巨鳄圣者，而是将目光朝着九歌圣者等人看了过去，而九歌圣者等人则有些担忧的看着唐锐。
　　唐锐对人族的重要可想而知，可是现在的情况，却对唐锐非常的不利。
　　“唐锐，经过九歌圣者等人争取，我们决定给你一个自辨的的机会，不过在你自证清白之前，需要对你采取一些行动，希望你能够理解。”
　　说话的是暗影圣者，它朝着黑色巨藤一点头，黑色的巨藤等化灵一族的圣者，已经开始暗暗的将唐锐围在中间。
　　“自证清白，自证什么清白？”唐锐的目光落在巨鳄圣者身上道：“它投靠了海域凶兽，事情很简单。”
　　“证据呢？”暗影圣者冷冷的道：“巨鳄圣者说投靠了凶兽的人是你，而且它还有证据。”
　　“你有证据吗？”
　　唐锐看着暗影圣者，淡淡的道：“我不需要证据！”
　　“你不是不需要证据，而是你根本就没有证据！”巨鳄圣者的声音中充满了自信的道：“你不但投靠了人鱼一族，而还被人鱼一族通过无上秘法，改编成了人鱼。”
　　“这就是你改变之后的形象！”
　　说话间，巨鳄圣者张嘴一吐，一道光芒出现在虚空中，这光芒赫然是唐锐在抵挡人鱼圣主那月照青天之时，从人鱼变化成自身模样的一个瞬间。
　　如果将所有的场面连起来，一切自然不会是问题，但是现在，巨鳄圣者提供出来的，却只是一个场景。
　　但是这个场景，在巨鳄圣者看来，却是将唐锐，紧紧的钉在了自己设定的位置上。
　　唐锐此刻，可谓是想要辩解，都难以开口。
　　人族的圣者们，无疑是最相信唐锐的，在他们看来，唐锐也没有可能投靠人鱼一族。可是现在，看着唐锐变化人鱼的模样，却让他们目瞪口呆。
　　虽然他们也想到，这其中应该还另有隐情，但是无论他们怎么想都有些解释不通。
　　毕竟，从人变成人鱼，可不是一件简单的事情。
　　暗影圣者的眼眸中闪过了一丝得意，当下冷冷的朝着黑色巨藤圣者道：“巨鳄圣者的为人，我一直都是相信的，圣者您说此事，该如何处理？”
　　黑色巨藤圣者等化灵一族的圣者，早就将唐锐的包围在了中间，它们之中有不少和金松子关系不错的，看到这种情形，一股股杀意，就从它们的身上蔓延出来。
　　“唐锐，你如何解释？”黑色巨藤圣者声音中充满了杀意的道：“你是不是想给我说，这纯粹是一个误会呢？”
　　唐锐没有理会黑色巨藤圣者，他只是将目光落在了巨鳄圣者的身上道：“你准备的东西还真不少啊！”
　　“唐锐，你们人族有一句话，叫若想人不知，除非己莫为，你成为了我陆地生命的叛徒，正是因为你的背叛，才让我们陷入了绝境。”
　　“你……你实在是罪不可恕！”巨鳄圣者的批判，大有痛心疾首的味道：“我当时本来想要多截取一些你和人鱼一族勾结的画面，但是你的修为实在是太强，我还要倾尽全力拼命逃走，这才没有做到。”
　　“可是我觉得，有这些已经足够了，你要是觉得你自己冤枉，你就给你的同族来个合理的解释啊！”
　　“你看看他们，是不是相信呢？”
　　巨鳄圣者的话，已经让所有的注意力都集中在了唐锐的脸上，而唐锐的目光，依旧平静无比。
　　“好像，我真的解释不通了。”自语的唐锐淡淡的道：“可是，我为什么要解释？”
　　说话间，唐锐一拳，重重的朝着巨鳄圣者轰出！

第三七六章 解释，不需要

　　巨鳄圣者对于唐锐有可能的反应，预先推演出了好多种，其中它觉得最有可能的，就是唐锐愤怒不已，然后拒绝一切配合。
　　甚至，这个桀骜不驯的家伙也有可能扬长而去！
　　但是它独独没有想到，唐锐竟然会一言不合就动手。而在唐锐挥拳的瞬间，巨鳄圣者生出的不是担忧，而是狂喜。
　　没有错，就是狂喜，在巨鳄圣者看来，只要唐锐第一个动手，那么一切都不是问题。
　　谁动手，谁就要为动手付出代价！
　　唐锐虽然不是一般人，但是他同样要付出代价，而且还要付出沉重的代价。
　　可惜，它想的太天真了，就在唐锐拳头轰出的一个瞬间，它对于四周天地的掌控，都已经消失的无影无踪。
　　圣者掌控天地，神可改天换地！
　　如果一个圣者遇到神，那么他掌控天地的手段就难以起到任何的作用。但是圣者遇到圣者，它们对四周天地的掌控，却不会消失。
　　只能说，它们对四周天地的掌控，有强有弱。
　　强者对天地的掌控的多一些，而弱者对四周天地掌控的则少一点，至于其他的，在大多数人眼中，则是不存在的。
　　可是现在，在唐锐的这一拳之下，它觉得自己是那样的无力，一种强大的危机感，充斥在它心头。
　　“诸位大人，救我！”巨鳄圣者也顾不得自己的风度，大声的朝着四周求救道。
　　对于巨鳄圣者来说，此时颜面之类的东西，那都是虚的，它现在最重要的，是保住自己的性命要紧。
　　暗影圣者距离巨鳄圣者最近，而且巨鳄圣者的身份，也决定了它们最为亲近。
　　看到唐锐出手的刹那，暗影圣者就意识到了不好。
　　在巨灵圣者死去之后，暗影圣者就觉得这天下，已经很少有人是自己的对手。
　　但是现在唐锐出手的瞬间，它却有一种感觉，那就是巨灵圣者，好似已经重新活了过来。
　　这种威势，让它从心中发寒！
　　不过不管唐锐如何的强横，它都是要救巨鳄圣者，毕竟巨鳄圣者对它来说，现在有大用。
　　已经从唐锐的出手中感受到巨大威胁的暗影圣者，手中瞬间就出现了太古屠神刀。
　　这柄隐含着无穷杀意的宝刀，一出手就朝着唐锐的拳头，重重的斩了过去。
　　在暗影圣者想来，面对自己的太古屠神刀，唐锐一定会第一时间躲避。而只要他躲避，那么巨鳄圣者的危险，那就算是解除了。
　　可是让暗影圣者没有想到的是，随着它刀光的斩出，唐锐的拳头，竟然迎着它的刀光，重重的轰了出去。
　　暗影圣者在惊讶之余，心中也升起了一丝冷笑，它的太古屠神刀乃是太古至宝，可谓是无坚不摧，当年的巨灵圣者，在面对太古屠神刀的时候，也只有退避。
　　可是现在，唐锐竟敢硬撼太古屠神刀的锋芒，这家伙也太不自量力了！
　　唐锐的拳头和太古屠神刀重重的碰撞在了一起。随着一声轻鸣，太古屠神刀倒飞而出。
　　而唐锐的拳头，依旧朝着那巨鳄圣者轰了过去。
　　巨鳄圣者没有来得及反应，但是黑色巨藤圣者却已经咆哮一声，无数的黑色藤蔓，朝着唐锐和他的拳头，铺天盖地的卷积了下去。
　　这些藤蔓，坚韧无比，神兵难伤！
　　很显然，对唐锐本来就有意见的黑色藤蔓，此时丝毫不给唐锐击杀巨鳄圣者的机会。
　　但是就在黑色的巨藤和唐锐拳头接触的瞬间，滚滚金色的火焰，从唐锐的身上疯狂的冒出，这些火焰瞬间就朝着那黑色的藤蔓烧了过去。
　　在金色火焰冒出的时候，黑色巨藤还露出了一丝讥讽的冷笑，它的藤蔓，又岂是惧怕水火之力！
　　可是，在金色的火焰和黑色藤蔓接触的瞬间，那些能够将圣者困住的藤蔓，转眼就化成了飞灰。
　　“唐锐，你敢！”黑色的巨藤虽然声音中充斥着无尽的愤怒，但是在这一刻，它却是马不停蹄的将黑色的藤蔓，快速的收拢了过去。
　　虽然它本体巨大，隐含着无数的枝蔓，但是这些枝蔓的成长，同样耗费了它大量的心血，所以不到万不得已，黑色的藤蔓绝对不允许自己的枝蔓受损。
　　唐锐对于黑色巨藤的威胁，丝毫没有在意，他的拳头，依旧一往无前的朝着巨鳄圣者轰了过去。
　　“救我啊！”巨鳄圣者心中的勇气，早已经消失殆尽，它知道自己硬抗无用，所以只能声嘶力竭的拼命朝着那些化灵一族的强者求助。
　　化灵一族的三十多个圣者，在唐锐出现的瞬间，就已经做好了准备，不过它们主要是预防唐锐逃走，此时这种时候，它们根本就来不及阻拦唐锐。
　　“抓住他！”
　　一声爆喝从黑色的巨鳄口中吐出，随着这吼声，三十六个化灵一脉的圣者，几乎同时出手，一片充斥着无尽生机的神国，朝着唐锐笼罩了过去。
　　这一刻，好似再现了东岳神山顶峰的场景。
　　只不过此时，已经没有了百盏金灯，也没有了金灯逆转的幽火，面对这种攻击，唐锐此时能够做的，只有他一个人面对。
　　唐锐的拳头，没有任何的迟疑，重重的轰在了巨鳄圣者的身躯上。作为一个圣者，巨鳄圣者的防御力绝对非常的强。
　　可是在唐锐拳头轰过来的瞬间，它的身躯却好似没有什么抵抗力的蛋壳，轰然破碎开来。
　　“你……你敢对我……”巨鳄圣者的声音中，充满了不敢相信，不过它的话之所以没有说完，最主要的原因却只有一个，那就是它的身躯在说话的时候已经崩溃了！
　　巨鳄圣者的神念，并没有破碎，不是唐锐手下留情，而是唐锐现在还不准备让它死！
　　一般成为圣者，只要一滴圣血不灭，就可能夺体重生，更不要说神念也没有被诛灭。
　　可是现在的巨鳄圣者虽然本元之神没有破灭，却也对自己存活下去没有寄托太大的希望，因为它的一切，此时都掌握在唐锐的手中。
　　九歌圣者等人族的圣者，此时一个个都呆住了，他们既没有动手帮着唐锐，也没有阻拦唐锐。
　　在巨鳄圣者将证据拿出来的时候，他们所想最多的，就是该如何帮助唐锐辩解，却没有想到，唐锐在这种时候，竟然表现的如此的狠厉。
　　在这种狠厉之下，他们所想到的，一切的解释，好似都没有什么用处。
　　九歌圣者和丽云圣者对视了一眼，都从对方眼中看到了无奈，他们作为紫金之城的圣者，几乎是唐锐最为坚定的支持者，可是唐锐的做法，让他们实在是不知道接下来怎么办。
　　“唐锐，你太过分了！”黑色巨藤怒吼之中，一片充满了生机的天地，就已经将四周百里笼罩。
　　在这片天地中，虽然所有人都能够感觉到无穷的生机，但是这些生机一般人却难以吸纳。
　　这就是三十六个化灵一族圣者组成的神之领域。
　　虽然金松子等三大圣者陨落，但是对于化灵一族来说，他们早就有后补，所以威力比之金松子等施展的时候，死活不弱。
　　唐锐面对那隐含着无穷威严的神之领域，丝毫没有慌张的意思，他朝着准备动手的黑色巨藤道：“将你们这神之领域收回去，它对我没有用处。”
　　黑色巨藤对唐锐本来就不怎么喜欢，此时听到唐锐的话，它的怒意瞬间增加了几分。
　　“唐锐，你那黑色的石人虽然不错，但是我告诉你，你的黑色石人，还不是我这神之领域的对手。”
　　“以往不对你动手，是因为金松子觉得你实力不错，所以不愿意和你撕破脸，但是现在，也该是让你清醒一下了，你那点本事，还没有达到和我化灵一族相提并论的地步。”
　　说出这句话的刹那，无数的黑色藤蔓，朝着唐锐的方向，重重的笼罩了过去。这些藤蔓比之刚才黑色巨藤自己出手的时候，不但充满了灵性，而且藤蔓上，更有无数的符文。
　　它们涌动之间，就好似将虚空给封锁了一般！
　　唐锐面对着这无数的藤蔓，眼眸中闪过了一丝淡淡的冷漠，他在稍微迟疑了刹那，就没有选择使用黑色的石人，而是将自己的全部力量，透过五方明王汇聚在一起，而后轰出了七杀天碑拳！
　　“杀杀杀杀杀杀杀！”
　　以往的七杀天碑拳，唐锐只能轰出六个杀字，而这一次，唐锐轰出的七杀天碑拳，却隐含了七个杀字。
　　这第七个杀字，自然是融合卡帮着唐锐补齐的。
　　随着第七个杀字的凝聚，一个巨大的天碑，更是出现在唐锐的拳头之上，伴随着这天碑的涌现，滚滚的赤红色火焰，更是将天碑环绕在虚空之中。
　　天碑涌现，藤蔓崩溃，那笼罩四方的神之领域，在这天碑轰击的瞬间，生出了一道道的裂缝，滚滚的赤红色火焰，更是蔓延而出，朝着四面八方直冲而去。
　　三十六个化灵一脉的强者，基本上都是植物，在那火焰燃烧的刹那，它们几乎同时腾空躲开。
　　神之领域更是随着它们的躲避，轰然破碎！
　　只剩下本元之神的巨鳄圣者，望着那破碎的一切，心中突然像是明白了些什么！

第三七七章 实力，就是一切

　　“诸位，再演神国！”黑色巨藤怒吼，它的身躯已经有一半被烧焦，所以此时此刻，给人一种歇斯底里的感觉。
　　但是它这般激动，并不代表者着其他化灵一脉的圣者和它一样情绪失控，最起码大部分的圣者，此时表现的都很冷静。
　　对于这些圣者来说，在那充满了赤炎和杀机的天碑笼罩而来的瞬间，它们就已经意识到了事不可为。
　　唐锐的修为，已经远远超过了它们联手所演化的神国。
　　和这么一个存在疯狂的交手，对它们来说没有丝毫的好处，所以它们都停了下来。
　　不但是它们，就连暗影圣者都停了下来。
　　暗影圣者同样意识到了唐锐修为的大进，更感应到自己和唐锐修为的差距，也开始拉大。
　　在这种情况下，它不得不收起自己的心思，用一种无比凝重的神色面对唐锐。
　　“你的修为……”暗影圣者手指唐锐，声音中带着一丝犹豫。
　　唐锐并没有理会暗影圣者，只是淡淡的朝着黑藤圣者等扫了一眼道：“我这个人呢，喜欢干脆利索，如果再有人出手，我将当场击杀，绝不嗦。”
　　如果在动手之前唐锐这么说，肯定会有人觉得这家伙脸皮可真够厚的，你如此大言不惭的信口开河，你爹知道么？
　　但是现在却不一样了，唐锐的强大它们已经见识过了。对于大部分圣者来说，此时的唐锐，已经将它们远远的甩在了身后。
　　它们的修为虽然不弱，但是和唐锐，已经不是一个级别。
　　其中心情最为沉重的的，当属凶兽一脉的圣者。它们对于唐锐，本来就存在着巨大的敌意。
　　虽然海域的威胁，让它们和人族暂时联合了起来，但是在得知唐锐投靠海域凶兽的第一时间，它们就兴冲冲的想要对人族进行兴师问罪。
　　并不是它们不知道甄别，而是和人族多年的冲突，让它们习惯性的，第一时间做出了最有利于它们的选择。
　　而现在，这种选择却被唐锐用实力证明，是多么的愚蠢。
　　“唐锐，究竟是怎么回事？”一棵巨柳圣者，在沉吟了刹那，沉声的说道。
　　唐锐看着那巨柳道：“我们一行之中，确实出了叛徒，巨鳄圣者投靠了海域凶兽，并向海域凶兽告知了我们的虚实。”
　　“而后，金松子等在海域凶兽的袭击下差点遭难，就连我都差一点难以归来。”
　　黑色的巨藤对于自己的失败，心里充满了怨念，听唐锐这么一说，打断道：“你这样说巨鳄圣者，你的证据呢？你将证据给我拿出来我才信。”
　　“要不然，你就是空口白牙说瞎话！”
　　唐锐用一种看白痴的目光看着黑色巨藤，他的目光虽然淡淡的没有杀意，但是在这注视之下，黑色巨藤的心却本能的有点抽搐。
　　因为它觉得唐锐看自己的目光，像是看死物似的。
　　“我需要你相信么？你把自己太当回事了！”唐锐终于开口了，这话虽然难听，但黑色的巨藤还是松了一口气。
　　这家伙损人可真不讲分寸，怼人就跟甩鞭子似的，冷不丁的就甩你一巴掌，而且还打的理直气壮，这让黑色巨藤无比的难受。
　　四周一片寂静，没有人肯帮黑色巨藤说话，更没有理会黑色巨藤的尴尬，只有一些人族强者，用一种看傻瓜的目光朝着黑色巨藤看来。
　　黑色巨藤此时，觉得自己窘迫极了。
　　唐锐现在的实力，需要它相信吗？根本就不需要，不要说他的信任，唐锐连想不想理自己，估计都要看心情吧。
　　抬头靠实力，这话可太对了！
　　“巨鳄圣者，到底是怎么回事？你现在还不老实交代吗？”一个化灵一脉的圣者，目光冷厉的朝着巨鳄圣者的残魂看去，声音中带着一丝阴冷。
　　对于这些化灵一脉的圣者来说，它们现在已经形成了一个基本的认识，那就是唐锐不可能说谎。
　　以唐锐现在的修为，他不屑于说谎。
　　或者说，以唐锐现在的实力，他的话就不可能说谎。至于证据，他本人就是证据。
　　唐锐不可能说谎，那肯定是巨鳄圣者说了谎！至于巨鳄圣者所提供的，让人感到无比信服的一切，都已经没用了。
　　“我是投靠了海域凶兽。”巨鳄圣者是一个聪明的圣者，要不然它也不会在认清形势之后，直接选择了投靠海域凶兽。
　　这一次的行动，在它看来是十拿九稳。有唐锐变化人鱼的图画，基本上已经给唐锐定了罪。
　　在巨鳄圣者的感觉中，唐锐想要将这个罪名洗脱，基本上是不可能的事情。
　　但是它万万没有想到，唐锐的实力会进步的如此之大，在这般实力面前，一切的解释都已经化成了虚无。
　　唐锐不需要解释，唐锐不需要证明，唐锐的话，就是最好的证据！
　　修为所至，言出法随！
　　所以巨鳄圣者根本就没有再狡辩，而是无比老实的道：“我承认，我投靠了海域凶兽，至于为什么投靠，自然是海域凶兽的实力，太过强大。”
　　“唐锐你是和人鱼圣主交过手的，要不是金松子舍身救你，你觉得你能够逃走吗？”
　　“哈哈哈，你逃走不了！人鱼圣者的月照青天法门，已经接近了神的领域。”
　　“更何况，三大皇族的圣主之后，还有一个无上存在，统御着三大海域皇族，而以海域吞噬陆地，更是那位无上存在的命令，所以一切都已经注定，我是不想白白的死去。”
　　“结果已经注定，我劝你们也不用抵抗了，海域三大皇族的实力，远远超过了我们的想象。”
　　巨鳄圣者说到这里，目光朝着化灵一脉看去道：“你们已经达到了圣者的境界，完全可以直接吸纳天地灵气，没有了陆地，你们不会死。”
　　“但是你们如果对抗海域三大皇族，那么你们的结局，却是一定会死。”
　　巨鳄圣者一口气说了很多话，它在唐锐心神的笼罩之下，基本上没有人打断它的话，但是不少人看向这位巨鳄圣者的神色，却已经变得无比的难看。
　　对于在场的众多强者而言，这个巨鳄圣者，真的是让它们颜面丢尽。别的不说，就拿让它们误会唐锐这一点，就让它们觉得自己不可原谅。
　　唐锐看着巨鳄圣者，淡淡的道：“你投靠海域凶兽，我并不觉得你罪该致死！”
　　唐锐的话，让心如死灰的巨鳄圣者眼里重新燃起了希望的光亮，对于巨鳄圣者来说，它最怕的就是死亡。
　　它在海域之中，已经有了不低的地位，而以它的寿命而言，还有上千年的日子可以存活。
　　现在它不想死，也不愿意死。
　　唐锐的话，让它听到了希望。现在唐锐在人族，或者说在三族联盟之中的地位，已经是非同小可。如果说唐锐一言可以决定它的生死，这说法肯定是确凿无疑的，没毛病。
　　“可是你万万不该将我们当成你的进身之阶，所以，你罪不可恕！”唐锐目视着巨鳄圣者，声音越发的低沉了三分。
　　这低沉的声音，让巨鳄圣者刚刚燃起的一丝希望，再次消散。这个时候，它才从自己的幻想之中，彻底的清醒了过来。
　　自己最终的结果，还是难逃一死。
　　想到自己死去之后，海域凶兽一族恐怕也不会太放在心上，毕竟对于那些海域的霸主来说，自己也不过是一个好用的下属而已。
　　而自己如果不投靠海域凶兽，现在说不定还在和海域凶兽谈判，也说不定已经谈完。按照海域凶兽以前的计划，双方的谈判结果无论是什么，都不会对他们进行攻击。
　　那样的话，自己说不定已经作为一个圣者，回到了自己的老巢，最起码，不会像现在这般，生死掌握在他人之手。
　　就在巨鳄圣者懊恼万分的时候，唐锐的手掌已经开始缓缓的收拢，随着这收拢的手掌，巨鳄圣者的身躯，轰然破碎在了虚空之中。
　　巨鳄圣者，死！
　　化灵一脉的圣者彼此对视了一眼，那巨柳圣者已经沉声的道：“唐锐大人今日归来，应该还有很多事情要处理，我等明日再来拜访，共商应对海域进攻之事。”
　　暗影圣者虽然心中充满了不甘，但是它此时对唐锐更多的是畏惧。
　　唐锐自身的修为，都已经到了这种让它感到震惊的地步，那么催动黑色石人的唐锐，又该是何等的强大。
　　虽然现在双方是联盟，但是它也得防备唐锐对他暗自下手。修为到了唐锐这种地步，只要是他不直接投靠海域凶兽，那么就没有人敢质疑他什么。
　　凶兽一族的强者，在暗影圣者的带领下，也快速的离去，只不过和化灵一族的平静相比，凶兽一族显得更加的难受。
　　“唐锐，你晋级圣者了吗？”在其他两族的强者都离去之后，九歌圣者的声音中充满了激动。
　　紫金之城在巨灵圣者陨落之后，一直都有些不稳的迹象，虽然这种并没有明显的行动发生，但是这种迹象，却是一直存在。
　　九歌圣者明白这种迹象发生的原因，但是他却没有任何的办法，因为他心里很清楚，之所以会出现这样的情况，最主要的原因，是人族没有了一个像巨灵圣者那样镇压四方的人物。
　　“侥幸晋级！”唐锐平静的朝着九歌圣者道。

第三七八章 巨浪滔滔 三路进军

　　西鲁圣者虽然很清楚，现在的场面下，人族绝对要同舟共济，但是听到唐锐说侥幸晋级，他依旧忍不住撇嘴。
　　什么叫侥幸晋级？晋级就是晋级，哪里有什么侥幸可言！
　　但是这种腹诽，他也只能留在心里，虽然从修为上来说，他和唐锐都是圣者，但是人贵有自知之明，他清楚自己和唐锐的差距。
　　自己顶多也就是和巨鳄圣者相仿，而唐锐，则是一言可以决定巨鳄圣者生死的存在。
　　也就是说，一旦他惹恼了唐锐的话，那唐锐绝对可以将它直接予以诛杀。
　　而从唐锐的表现上看，西鲁圣者感到唐锐并不像巨灵圣者一般，那么讲道理的人。
　　更何况论起修为，巨灵圣者也不见得比唐锐就强大。
　　“唐锐大人这次晋级圣者，实在是我们整个人族最大的幸事，要不是有唐锐大人在，这一次的危机，我们都不容易度过。”
　　说话的是玫瑰之城的中年圣者，他的话十分诚恳。
　　但是西鲁圣者在听到这种论调的时候，心中越发的不爽，玫瑰之城在蔚蓝之城和紫金之城间不断的摇摆，一副两不得罪的模样。可现在，这圣者的话，却已经算是明确表了态。
　　以后玫瑰之城恐怕要以紫金之城马首是瞻！这不是明显在拍唐锐的马屁吗！
　　这让他很不舒服，但是当唐锐目光看来的时候，他却以更卑微的姿态恭敬的道：“苦摩圣者说的对，唐锐大人这次晋级圣者，对我人族，真是天大的好事。”
　　唐锐摆手道：“两位夸奖了，现在我人族的局面，还需要咱们各方同心协力才是。”
　　“我玫瑰之城在今后，一定以唐锐大人马首是瞻。”那苦摩圣者的话，说的虽然有些生硬，但是却直截了当。
　　这种直接，让西鲁圣者很不爽！
　　可是当一道道目光朝着他看来的时候，他就觉得自己有点支撑不住，他知道，自己现在最好的选择，就是赶紧像苦摩圣者一样表态。
　　但是如果只有他自己，一切都好办，可是蔚蓝之城真正掌权的，却是风暴圣者。
　　风暴圣者没有做出决定之前，他不敢越过风暴圣者做出任何的决定，可是他心中也清楚，这个时候最好的选择，实际上就是向紫金之城表示臣服。
　　一来是大势所趋；这二来则是唐锐的强大。
　　“麻烦西鲁圣者通知一下风暴圣者，请他有时间一定要来参加我们三城的商议。”九歌圣者沉声的道：“毕竟，他是我人族有数的圣者，在我等遭遇危机之时，他这般不出现，也不好。”
　　西鲁圣者以往可以将九歌圣者视为无物，但是现在，他却不敢这么肆无忌惮了。
　　答应一声的西鲁圣者，言辞凿凿的保证道：“我这就通知风暴圣者，相信他一定很想和唐锐圣者见面。”
　　古秋风和魏莫等王者，此时都默默的看着说话的王者们，他们虽然是紫金之城的掌权者，但是现在这种场景，基本上没有他们说话的余地。
　　在唐锐没有归来之前，虽然紫金之城也是处在主导的位置，但是那个位置并不稳固。
　　风暴圣者虽然一直没有来，但是代表他的西鲁圣者，基本上每一次都要和九歌圣者说一些反对的意见。
　　虽然这些反对的话，最终都要被九歌圣者所压制，但是看着九歌圣者一次次的化解来自西鲁圣者的责难，让他们这些下属，都非常的不爽。
　　现在，一切好似都已经解决了。
　　唐锐的目光落在了古秋风的身上，一件事情更是在唐锐的心头升起。他稍微沉吟，就将目光落在了苦摩圣者的身上道：“苦摩圣者，我记得上一次进入万神殿，见过一柄灵气复苏之前的紫金之城的长剑。”
　　“现在我有大用，不知道这长剑还能找回来吗？”
　　唐锐的话，说的很随意，但是那苦摩圣者却直接用一种坚定的口气道：“我们一定会将长剑，给大人您找回来。”
　　“好，那我等你佳音。”唐锐道：“大战在即，还请苦摩圣者尽快办妥！”
　　古秋风听唐锐提到众神之殿的长剑，怎么不明白唐锐要干什么？前些时候，他还为没有找到真武剑宗的钥匙而遗憾，可是现在，他真的不知道说什么才。
　　真武剑宗属于紫金之城的秘密，以前他演示，是不想将好处分出去。可是现在，唐锐竟然直接要，连一个原因都不说，就直接朝着玫瑰之城要。
　　要是这话由九歌圣者说出来，恐怕九歌圣者也要付出一些代价，但是这话由唐锐来说……
　　“请唐锐大人给我三天的时间，三日之内，我一定将物品给大人找回来。”苦摩圣者的话语中，充满了斩钉截铁的味道。
　　唐锐对于苦摩圣者的态度，并不觉得意外。
　　当实力达到了一定的境界，你醒着，即使有人想瞌睡，也得拿根小棍儿把眼皮儿给撑稳了；当然，如果你想瞌睡，那全世界都会跟着你一起打呼噜！一句话总结，就是别人一旦知道你想干什么，那必定会无条件的予以支持。
　　并不是说他们不想分这其中的好处，而是在绝对的实力之下，他们没有其他的选择。
　　西鲁圣者同样感觉到那柄长剑牵涉到大的秘密，可是此时，他也不敢有任何的念想。
　　随着苦摩圣者和西鲁圣者的告辞，在场的人都已经变成了紫金之城的强者，他们大多数人虽然对唐锐都无比的熟悉，可是此时看着唐锐，他们都觉得很陌生。
　　“唐锐，这一次我们和海域凶兽的战斗，你觉得有获胜的可能吗？”最终，九歌圣者沉声的朝着唐锐问道。
　　唐锐看着九歌圣者，沉吟了瞬间道：“海域三大皇族的圣主，都不好应付。”
　　“以我现在的力量，我觉得应该能够应付一个，可是如果三大圣主聚集，就有些麻烦。”
　　“当然，化灵一脉的实力，恐怕也并不如他们所表现的那般的弱。”唐锐看着九歌圣者道：“虽然化灵一脉的圣者性子都很柔和，但是这并不能将它们组合在一起的真正原因。”
　　“也许到了最后的关头，它们的底蕴就会拿出来。”
　　唐锐说到这里，目光落在了古秋风的身上道：“古议长，我这一次在海域弄到了不少好东西，准备拿出来拍卖，你帮我筹备一下。”
　　“记住，我只要兽晶。”
　　虽然以前唐锐用沾沾卡沾取了不少的东西，但是他大多都是偷偷摸摸的贩卖，毕竟有些独门所有的东西，他如果大大方方的出卖，很容易出事情。
　　但是现在，这些都已经不存在！
　　随着实力的增长，以前的那些事情，基本上都已经开始不存在。就算是那些独门物品的拥有着，。在看到唐锐拿出了同样的额东西，也只能当做唐锐从外面得到的。
　　“这个我尽快完成。”古秋风的眼眸中闪过了一丝的激动。
　　在古秋风看来，兽晶也只是能够快速的恢复修为，而宝物则可以用于战斗，唐锐将自己的宝物拿出来贩卖，实际上就是不动声色的想要提升自己等人的实力。
　　你说，他怎么就如此的高风亮节呢！
　　无夜城中，烈风圣者等数十名人鱼一族的圣者，都聚集在一座巍峨的蔚蓝色宫殿之中。
　　头上戴着一顶蔚蓝色的皇冠，整个人鳞片通体发蓝的人鱼族圣主，声音中带着一丝冷漠的道：“都准备好了没有？”
　　“回禀圣主大人，我们的聚浪凝水大阵已经准备完毕，随时可以运转，只要是晶石足够，可以聚集万丈巨浪，将所有的陆地，尽皆纳入水域之中。”
　　说话的是丁定波圣者，它的声音中，充满了斩钉截铁的味道。
　　人鱼圣主点头道；“既然这样，那我们就出兵，这一次三族共同出手，以海吞地，我人鱼一族绝对不能落在其他两族的后面。”
　　“我们不但要占据最多的地盘，而且还在这吞地的过程中，获得最大的好处。”
　　说道好处两个字，那人鱼圣主的目光越加的锋利，让四周的众多人鱼圣者，都不敢和它对视。
　　定波圣者等人鱼圣者的心腹，更是感到了圣者大人此时心中所想，它们的眼眸，也开始变得无比的坚定。
　　“大人，巨鳄圣者死了。”烈风圣者在犹豫了一下，最终还是走了出来，将自己得到的消息，朝着人鱼圣主禀告道。
　　人鱼圣主的眼眸中，闪过了一丝的淡漠道：“死了就死了，也就是一个没有骨气的叛逆者而已。”
　　“对我们来说，有它和没有它，有什么区别吗？”
　　巨鳄圣者是永远听不到人鱼圣主这句话了，如果它能够听到的话，不知道此时，心里该有什么想法。
　　“跟我出发，这一次一定要一举吞噬陆地，让这天地的灵能，全部变成水系灵能。”
　　“到时候，不但是我，就是你们，也有希望更进一步。”人鱼圣者手掌挥动，一柄金色的战刀，已经出现在了它的手中。
　　疯狂的巨浪，随着人鱼圣主的出发，轰然而起。那本来平静的水面，也就是一个瞬间，就掀起了足足千丈多高的巨浪。
　　这些巨浪，顷刻之间就占据了整个海面，它们横冲而来，一如排山倒海，朝着紫金之城的方向，直冲而去。
　　与此同时，在玫瑰之城和蔚蓝之城的方位，同样有两道巨浪，裹挟着无尽的海水，咆哮而至。
　　巨浪滔滔，惊天动地！

第三七九章 六合控水大阵

　　万丈的滔天巨浪，让人心惊胆寒！
　　此时呈现在唐锐等人面前的，是一副运用少有的卫星手段所拍摄的巨大画面。
　　比平常海水高出了万丈的巨浪，裹挟着排山倒海之势从远处汹涌而来。
　　方圆百万里的巨浪！
　　这一切的一切，都给人一种心底发寒之感！
　　如果说圣者能够控制方圆百里的空间，能够阻拦方圆百里的巨浪，那么现在这种被人为操纵的，足足有百万里方圆的巨大浪涛给人带来的感觉，却是绝望。
　　人族、凶兽一族、化灵一脉的强者，再次聚集在了紫金之城。
　　之所以在紫金之城聚集，最主要的原因，是因为紫金之城可以监控那巨浪的走势。
　　暗影圣者看着滔滔巨浪，眼眸中闪过了一丝恐惧，它是圣者之中的佼佼者不假，让它移动一座山峰，也不是什么困难的事情。
　　可是现在这种情况，真的不是它能够抵御的住的。
　　“巨柳圣者，你们化灵一脉不是说有大阵，可以将山岳搬到临海之地吗？现在搬还来得及吗？”最平静的，还是九歌圣者，他看着滔滔巨浪，沉声的问道。
　　巨柳圣者皱眉道：“我们对于山岳虽然已经有所布置，但是想要一时间将山脉全部搬到临海之地，却难以做到。”
　　“这也是为什么，金松子一定想要和海域凶兽谈一谈的原因，只不过可惜，这些海域凶兽，并不肯给我们这个机会。”
　　“而且，巨浪太高，就算我们搬去山脉，恐怕也挡不住这滔滔巨浪的一击。”
　　九歌圣者的眼眸中，闪过了一丝阴霾！
　　他将目光转向暗影圣者道：“暗影圣者，你看这件事情，该怎么办？”
　　暗影圣者虽然修为和资历都比九歌圣者要高，但是这种时候，它也是束手无策。
　　它很清楚，一旦滔滔巨浪砸下，大地崩溃，它们凶兽一族同样损失惨重。
　　虽然凶兽因为血脉的觉醒，让它们生存的能力提升了不少，但是对于灵血战将以下的凶兽来说，在水中呆的时间长了，基本上都是死路一条。
　　它倒是可以投靠海域凶兽，但是它的那些下属，却是大部分都要死去。
　　在犹豫了瞬间，它沉声的道：“操纵如此磅礴的巨浪，水域三皇族应该借助了什么手段，如果我们想办法将他们控水的手段破坏掉，巨浪是不是会消散？”
　　“最起码，能够让巨浪消散很多。”
　　虽然暗影圣者和人族是老对手，但是听暗影圣者分析的头头是道，九歌圣者的心中还是升起了一丝敬佩。
　　对巨浪的情况，暗影圣者也是第一次见到，它却能够第一时间点到了这次巨浪的要点。
　　那就是海域三大皇族虽然强大，但是它们同时操纵着三个万丈多高的巨浪，就力量上，它们做不到。
　　如果能够破坏催动巨浪的力量，那绝对是解决问题的关键。
　　“如果我们猜测不错，在海域之中存在着一个上古的六合控水法阵！”巨柳圣者朝着暗影圣者道：“这个法阵的存在，让海域凶兽可以将对水域的控制，增加百倍。”
　　“而且，它们还沟通了其他空间的水域，从而不断的从其他空间中补充大量海水。”
　　“这样一来，巨浪聚集的水量就会越来越大，而且越来越磅礴。按照巨浪和我们的距离推算，三天之后，当巨浪到达陆地的时候，它的面积还会扩大十倍。”
　　巨浪再扩大十倍，那三个巨浪的面积……
　　九歌圣者和暗影圣者都有点麻木，他们将海域当成对手的时候，虽然也知道这个对手不好对付，但是总觉得自己方面占据地利，怎么也要交手一番。
　　可是现在的情况，却是人家根本就不给交手的机会。
　　“巨浪的水是一方面，更重要的是，如果被巨浪砸下，甚至会将不少山岳直接砸碎。”
　　“那样的话，地脉甚至都有可能崩断，从而让陆地分崩离析，咱们连一点反击的机会都没有。”
　　唐锐坐在大厅内，一直都没有怎么开口，此时听到巨柳圣者的话，当即沉声的道：“按照巨柳圣者你说的这些，我们该怎么办？”
　　巨柳圣者沉吟了一下道：“我们现在能够做的，就是将山岳聚集在接天高原，然后将对我们而言重要的一切转移过去。”
　　巨柳圣者说到重要的一切时，声音很是沉重。
　　和人族相比，化灵一族的生灵更多，而没有达到觉醒地步的化灵一族存在，想要转移自己的位置，都变得无比的困难。
　　可以说对于难以转移方位的化灵一族，这种转移，基本上已经等于是放弃。
　　而暗影圣者在沉吟了瞬间道：“我也会通知转移的。”
　　“至于具体的数量，我会统计好！”
　　九歌圣者的手指轻轻的敲击在桌子上，他知道现在是该他痛下决心的时刻。虽然巨柳圣者所言的接天高原不小，但是人族想要全部转移过去，却并不容易。
　　更不要说，时间有限了！
　　舍弃，这两个字说起来容易，真正起来，却是太难了。
　　就在九歌圣者沉吟的身后，一直在沉默的唐锐道：“破坏那六合控水大阵，需要怎么做？”
　　“不知道！”巨柳圣者摇头道：“那是上古留下的大阵，没有人知道该怎么破坏它。”
　　“而且，不知道六合控水大阵的操控手段，根本就难以接近六合控水大阵。”
　　“更何况水域的三大皇族，绝对会在六合控水大阵中，留下强大的防守力量。”
　　“唐锐圣者，我知道你比我们在场的大部分人都要强大，但是我要提醒你的是，不必浪费精力在这个方面。”
　　巨柳圣者的话语，充满了理智，这是一种让人感到冷酷的理智，很显然，这位圣者无比适合自己现在的位置。
　　暗影圣者手指着巨浪的图画道：“唐锐，我知道你心中有所不甘，但是我要告诉你的是，做大事者，必须要懂得取舍。”
　　“你挡不住巨浪，你救不了所有的人，你只能做到你力所能及的事情！”
　　唐锐对于暗影圣者带着讥讽的话，并没有反驳。他朝着九歌圣者扫了一眼道：“你们商量，我出去看看。”
　　九歌圣者看着离去的唐锐，传音道：“你出去走走也好，有什么事情，我会找你。”
　　暗影圣者眼看唐锐离去，轻轻摇头道：“毕竟还是一个年轻人，在一些事情上，还是不太理智啊！”
　　巨柳圣者没有吭声，它的地位并不弱于暗影圣者，自然没有讨好暗影圣者的必要。
　　更何况在暗影圣者和唐锐之间，它更倾向于讨好的人，反而是唐锐。至于九歌圣者，则淡淡的朝着暗影圣者看了一眼，最终也没有说话。
　　在这种时候，九歌圣者实在是没有心思和暗影圣者因为一点小事情再发生什么争执。
　　唐锐走出大殿，漫步在紫金之城中，此时的紫金之城，比之平时显得空旷了不少。
　　毕竟，随着三方决定共同应对海域凶兽的来袭，外面的天地对人族的危险，就已经降低了很多。
　　虽然还有很多没有智慧的飞虫和灵智地下的野兽，但是有灵血战将护卫，紫金之城上方百里，却已经基本上对血脉觉醒的人族没有什么太大的威胁。
　　唐锐虽然来过紫金之城几次，但是却没怎么在紫金之城逛过，此时他心情有些烦闷，就漫无目的的在紫金之城走着。
　　“哈哈哈！”
　　一阵犹如银铃般的笑声，从远处传来，唐锐看到了几个穿着靓丽作战服的少女，正欢快的笑着。
　　听不清她们到底在说什么，但是她们的笑容，却是那样的真诚。
　　看着那欢乐的微笑，唐锐自己，也露出了一丝笑意。
　　对于整个紫金之城来说，唐锐属于最耀眼的人，所以在行走之时，他就使用了小小的手段，让人虽然能够看到他，但是却只会觉得他是一个普通人。
　　随意走进一家酒馆，里面热烈的氛围，朝着唐锐扑面而来。
　　“我给你们说，外面真的安全了，最起码不会有血脉凶兽，啧啧，要是我们能够将那些讨厌的蚊虫给消灭了，我就搬到外面去住，还是住在地面上好啊！”
　　“我也想搬到地面，多少年了，凶兽一族终于不进攻我们了，好日子就要来了。”
　　“我听说这都是唐锐大人的功劳，唐锐大人的修为，听说比巨灵圣者大人都要强。”
　　“你们谁见过唐锐，我见过！”
　　听着各种的谈论，唐锐轻轻的叹了一口气，他将喝了半杯的酒杯放下，而后走出了酒馆。
　　酒馆外，唐锐看到了正走来的韩胜男！
　　韩胜男身着作战服，给人的感觉依旧是英姿飒爽，只不过此时她的作战服上，有着几处的伤痕。
　　看得出，这应该是在战斗中留下的。
　　虽然在内心里，唐锐依然很乐意和这个师姐亲近，但是两人之间修为的差距，却成了一道无形的天堑，挡在了两个人的前方。
　　“师姐，你这是要忙什么去？”
　　韩胜男意外的看着唐锐，她虽然修为不太够，但是作为罗老虎的弟子，对于一些事情，却是清楚的。
　　看着站在自己面前的小师弟，笑颜如花道：“怎么，你要请我喝酒吗？”

第三八零章 水坚如铁 巨浪如山

　　“唐锐，和你生在一个时代，真的是天才的悲哀！”端着酒杯的韩胜男，透过玻璃杯看他。
　　此时的小师弟如此真切的坐在她对面，她却心情复杂。
　　恐怕这世上最遥远的距离就是现在，他明明触手可及，但是你拼尽全力却够不到他！
　　第一武院是唐锐成长的地方，那些和唐锐很是熟悉的人，此时一个个都承受着来自唐锐的巨大压力。
　　虽然这些压力，并不是唐锐愿意给他们的，但是这些压力，却已经传递到了每一个人的身上。
　　唐锐看着眼眸明亮如水的韩胜男，摇了摇头让自己镇定下来道：“师姐，你这句论断，不是在羞辱我嘛！”
　　“因为，不但和我同一个时代的天才是悲哀，比我早一个时代的天才，也很悲哀。”
　　“比如林老师！”
　　唐锐说的林老师，自然是林如海，现在已经是王者的林如海，以往是第一武院公认的天才。
　　唐锐刚刚进入第一武院的时候，可是从林如海的身上，粘贴了不少的好处。
　　唐锐一本正经的胡说八道，让韩胜男开心的笑了。翻了唐锐一个大大的白眼：“你刚刚说的那些话，让我觉得，你还是我的小师弟。”
　　唐锐哈哈一笑道：“我还以为，我刚刚所说的话，很有老师的当年的样子呢！”
　　提到两人共同的老师罗老虎，两个人都笑了起来。
　　韩胜男笑道：“以往罗老师生恐别人不知道你是他徒弟，恨不得嘴上挂个大喇叭，但是现在，他真的很少提你是他的学生了。”
　　“为什么？”唐锐在修为大进之后，虽然和罗老虎的联系开始减少，但是两个人的关系，却一直很不错。
　　此时听到罗老虎竟然很少提自己是他的学生，唐锐很意外，毕竟罗老虎这家伙虽然有很多事不靠谱，但是唐锐和他的关系，却是极好。
　　“罗老师以往很得意你是他的弟子，可是有一次他不知道把哪个王者给惹恼了，人家说他教出了你这么一个厉害的弟子，自己的修为却没有什么进步，实在是让人钦佩。”
　　韩胜男笑吟吟的道：“结果罗老师从那之后，就开始刻苦修炼，很少提你是他的弟子。”
　　“看来我真的是给人压力啊！”唐锐想了想当时罗老虎受窘的样子，不由摇头道。
　　对于罗老虎而言，这等的情形，实际上也有好处，最起码能够让罗老虎从此之后，认真修炼。
　　聊着熟悉的人和事，唐锐和韩胜男两个人说说笑笑，几杯酒就已经喝了下去。
　　韩胜男的眼睛越来越明亮，她看着唐锐道：“小师弟，说实话，你来到第一武院的时候，我真的没有想到，你能够走到现在的位置。”
　　“啧啧，你现在的修为，应该是咱们人族的第一了。”
　　唐锐也没有谦虚，在韩胜男面前，他也没有隐瞒道：“战斗力的话，我应该能够排在第一位。”
　　“可是，你有多大力量，就要承受多大的压力。”
　　唐锐说到这里，手指着热闹无比的酒馆道：“师姐，你知道吗？这一切过不了多久，都要被海域所吞噬。”
　　“而在这被海运吞噬的时候，我这个你眼中的武道第一人，却没有任何的办法。”
　　说道自己的无能为力，唐锐接着道：“我现在很不甘心！”
　　虽然唐锐并没有说为什么不甘心，但是韩胜男却能明白他说的是什么。
　　在稍微沉吟了瞬间之后，韩胜男就沉声的道：“既然不甘心，那就去尝试一下。”
　　“我觉得这天下，没有什么是你解决不了的问题。”韩胜男说到这里，声音低沉的道：“更何况，将自己所想的事情做了，也就没有任何的遗憾。”
　　唐锐的眼眸中闪过了一丝明亮，他刚刚不舒服的，就是因为自己的无能为力。
　　虽然他有沾沾卡，但是面对百万里方圆的万丈巨浪，他觉得自己无能为力。他想要挽救，但是却做不到。
　　可是现在，听着韩胜男的鼓励，唐锐心里的郁闷，瞬间消散的无影无踪。
　　他将自己面前的酒杯端起，一饮而尽，跨步走出了酒馆道：“师姐，我去办一件可能做不到的蠢事。”
　　说话间，唐锐就快速的朝着紫金之城的出口冲了出去。
　　韩胜男看着离去的唐锐，摇了摇头，她端起自己面前的酒杯，喃喃自语道：“想做就去做，这句话说起来容易，可是做起来呢？”
　　自语之间，韩胜男的酒杯也见底了！
　　“您好，这是您的账单，一共一万块一级兽晶。”穿着得体的伙计，笑吟吟的给韩胜男递上了一张账单。
　　韩胜男看着一万块一级兽晶的数字，手指都有点颤抖，这个可恶的家伙，说请客竟然在买单之前遁了，有机会一定要让他知道自己的厉害。
　　唐锐自然不知道韩胜男的咬牙切齿，已经将心中的郁闷想明白的唐锐，腾空朝着海域的方向直冲了过去。
　　现在他的修为，已经达到了圣者的巅峰，以往那种随时都能够要他性命的危险，现在对他来说，都是不足挂齿的小事情。
　　也就是一个多小时的时间，唐锐就已经进入了海域，此时的海域，平静无声，就好似一切都那么美好。
　　可是唐锐却清楚，一股滔天的浪涛，正从远处裹挟着改天换地的态势，跨海而来。
　　当这巨浪到来的时候，就是这天地变幻的时刻。
　　迎着那巨浪的方向又飞出了半个小时，唐锐看到了那足足有百万里方圆的巨浪。
　　万丈巨浪从图片上看，已经让人惊恐，而现在映现的场景，更是让人不由得生出一种绝望的感觉。
　　巨浪滔滔，横冲而来，海面上所有挡在巨浪面前的一切，都在这巨浪下，统统化成了虚无。
　　虽然唐锐的修为很强，他足可以掌控方圆千里的天地之力，但是千里和这百万里级别的天地威势相比，差的实在是太远太远了。
　　而就在唐锐出现在和滚滚巨浪前方的时候，一声轻喝，已经从那巨浪的上空响起。
　　听到这喝声，唐锐看到了站在波浪最高处的人鱼圣主！
　　在无夜城中，唐锐虽然和人鱼圣主交了手，但是他并没有和人鱼圣主碰面。之所以能够肯定站在波涛最高处的是人鱼圣主，最主要的就是靠自己的直觉。
　　人鱼圣者同样发现了唐锐！
　　如果说在无夜城中，人鱼圣主觉得唐锐只是一个蝼蚁的话，那么现在的人鱼圣主，却对唐锐感到了一丝忌惮。
　　这忌惮的原因，同样是唐锐身上散发出来的的威势，已经让人鱼圣主感受到了威胁，它在轻喝的瞬间，就沉声的朝着唐锐道：“唐锐，现而今我海域吞噬陆地在即，你如果投降，我依旧可以给你留下千里方圆的区域来存活。”
　　“如若不然，必定让你玉石俱焚。”
　　唐锐看着站在巨浪上空的人鱼圣主，在稍微迟疑了刹那，就从自己的储物戒指中，取出了赤红色的神弓。
　　这神弓是唐锐从众神之殿中得到的宝物，虽然没有箭，但是射出的由法则汇聚而成的光箭，同样是威力无穷。
　　现在唐锐在不知道这人鱼圣主虚实的情况下，拉弓而起，一箭朝着那人鱼圣主射出。
　　这一箭射出，让四周的虚空，都为之变色。
　　面对唐锐这一箭，人鱼圣主甚至连动都没有动一下，就好似这支利箭它根本就没有看到一般。
　　唐锐看这人鱼圣主竟然无动于衷，心里就升起了一种不好的感觉，人鱼圣主虽然高傲，但是绝对不是一个目中无人之辈，它不理会自己的一箭，绝对是因为它有应对的法子。
　　赤红色的光箭瞬间和巨浪碰撞在来一起，在唐锐看来，这滔滔巨浪虽然强大，但是自己的光箭，同样能够破开巨浪。
　　可是让唐锐没有想到的是，巨浪就好似万古神铁一般的坚硬，那隐含着它大部分力量的赤红色光箭，不但没有破开巨浪，而且还在和巨浪接触的瞬间，就消散在了虚空中。
　　这等的情形，让人从心底发寒。
　　“唐锐，你不用在这里浪费功夫，现在百万里巨浪汇聚如一，你的光箭虽然威力强大，可是想要轰破这巨浪，差的还是太远。”人鱼圣主的的话语中，带着一丝淡漠的道：“你还想执迷不悟，垂死挣扎吗？”
　　唐锐看着依旧在整体推进的无穷巨浪，心中的无力感越发多了不少，这百万里的巨浪，本来已经难以对付，现在它们所有的力量汇聚如一，则让唐锐越发感到自己束手无策。
　　黑色的石人和这巨浪对轰，恐怕也只有被毁的份儿。
　　虽然唐锐知道黑色石人有无穷的潜力，但是让他拿黑色石人来冒险，唐锐真的不舍得。
　　毕竟黑色石人对他的帮助，实在是太大了。
　　而不使用黑色的石人，光凭着自己，唐锐觉得这就好似以卵击石。
　　在犹豫了刹那，唐锐的目光就落在那人鱼圣主的身上，现在他的能量虽然不多，但是粘贴一下，应该还是可以的。
　　他就不信，这滚滚的巨浪，就真的是一点弱点都没有。
　　心中打定主意，唐锐就朝着人鱼圣主扔出了一张沾沾卡！

第三八一章 琳琅朱玉符

　　一百万一张的沾沾卡，使用起来真的很心疼！
　　特别是现在刚刚把自己的能量补充到了一个亿的唐锐，使用起来更心疼。
　　回到紫金之城后，唐锐虽然将自己粘贴到的不少好东西拿出来卖，但是得到的一级兽晶数量，却不如人意。
　　主要是他前些时候使用的一级兽晶太多，再加上人族和凶兽一族的接连战斗，也损耗了大量的一级兽晶。
　　如此多的损耗，自然让一级兽晶的储存量飞降。
　　就算是唐锐，想要在紫金之城凑齐大量的一级兽晶，也是一件很让人为难的事情。
　　所以唐锐很多时候，都非常怀念那烈阳吞天兽的兽晶，一块就足以给自己提供接近百亿的能量。
　　自从东岳神山的事情解决之后，唐锐就一直搜寻那位参星圣者的下落，但是很可惜，那位参星圣者已经知道唐锐修为大进的消息，躲了起来。
　　即使唐锐询问暗影圣者，暗影圣者给出的答案也是不知道。
　　唐锐其实很想告诉参星圣者，我并不想对你出手，只要你将那枚烈阳吞天兽的兽晶给我就行。
　　可惜，天下之大，如果一个圣者真的躲避起来，很难寻找。
　　失败，失败，失败！
　　唐锐在朝着人鱼圣主的粘贴，一次次显示失败。这些失败，虽然在唐锐的意料之中，但是依旧让他很不舒服。
　　唐锐一连使用了十张沾沾卡，最终的结果都是失败。这就消耗了他足足上千万的能量。
　　此时的唐锐，看着正在巨浪上方，浩浩荡荡而来的海域凶兽，眼睛都有些发红。
　　对于他来说，这些海域凶兽，其实就是一块块的晶石，只不过现在，他拿不到而已。
　　人鱼圣主并没有对唐锐出手，它现在的主要精力，都放在对滔天巨浪的控制上。
　　只要将滔天巨浪的力量汇聚如一，就不用担心唐锐捣鬼。
　　虽然唐锐是一个让人忌惮的对手，但是只要吞噬陆地的计划完成，整个天地都会被海域所笼罩。
　　到那个时候，不但整个天地的法则会发生大的改变，它的实力，更会有种非常明显的提高。
　　在这种情况下，对唐锐出手，反而没有那么急切。
　　唐锐站在巨浪的远处，在人鱼圣主看来，就是一种束手无策，却又不甘心离去的表现。
　　冷月照青天！
　　当粘贴到第十二张沾沾卡的时候，唐锐终于粘贴成功了一次，从那上百种技能中唐锐随意翻开了一张，就见上面赫然写着冷月照青天。
　　在无夜城，唐锐就吃过这一招的亏。
　　此时冷月照青天的技能融入心头，唐锐对于人鱼圣主的修炼之道，已经有了更深刻的了解。
　　这冷月照青天如果他现在使用的话，也只是有两分的威力，但是对于冷月照青天的缺陷，他却已经掌握的清清楚楚。
　　一个个念头分析之中，唐锐就对如何应付那冷月照青天，有了一个计划。
　　他看着在这一分钟功夫，足足推进了接近一里的巨浪，当下一边朝着人鱼圣主粘贴，一边沉声的道：“人鱼圣主，当日在无夜城中，你不顾颜面偷袭，今日可还敢和我一战？”
　　“要我说，你的那什么月照青天，也没有什么了不起的，只要我愿意，随时都能给你破了！”
　　唐锐的话，说的堂堂正正，充满了浩气！
　　可是人鱼圣主对于这种挑战，好像没有丝毫兴趣，它淡淡的道：“唐锐，有胆量，就来硬撼我这滔天巨浪，没有胆量就躲在一边。”
　　“你觉得，我会因为你这种小小的激将法，就舍弃这可以砸破一切的巨浪，和你比斗吗？呵呵，你是不是太天真了！”
　　人鱼圣主的话，惹得不少人鱼族的强者大笑。
　　唐锐依旧在快速的朝着人鱼圣主粘贴着，只不过这坑爹的人鱼圣主粘贴起来，实在是有点艰难。
　　唐锐耗费了足足五千万的能量，也只不过从人鱼圣主的身上，粘贴到了八种技能。
　　而这八种技能中，对唐锐有用的，也就是冷月照青天一种，其他的技能，基本上用处不大。
　　再粘贴下去，把自己的能量耗尽，恐怕也没什么用处。
　　唐锐心中念头闪动，但是不甘心的他，还是朝着人鱼圣主扔出了一张沾沾卡。
　　伴随着这张沾沾卡的扔出，唐锐的心头再次出现了上百种技能，只不过现在，对于这百种技能，唐锐已经有点麻木了。
　　毕竟，从这里面选对自己需要的，真的不是一件容易的事情。
　　随意揭开一张，唐锐的乞求是这一次最好不要选择出一张和前面同样的牌就行。
　　这一次映入唐锐眼眸中的，却是一枚赤红色的玉符，上面赫然写着琳琅朱玉符。
　　对技能已经有点麻木的唐锐，此时却是精神一震，毕竟能够被人鱼圣主随身携带的，绝对不是普通的物品。
　　他几乎第一时间，就朝着那琳琅朱玉符点了下去。
　　随着琳琅朱玉符进入自己的储物戒指，唐锐的眼眸瞬间亮了起来，他甚至露出了一种不敢相信的神情。
　　琳琅朱玉符本身并没有什么特殊的地方，它最大的用处，实际上就是开启人鱼一族的存宝重地，琳琅洞天的钥匙。
　　这琳琅朱玉符只有一枚，就在人鱼圣主的掌握中，可以说除了人鱼圣主之外，天下没有人能够进入那琳琅洞天。
　　唐锐看着自己心头不到五千万的能量，心中一阵的火热。
　　能量不足，在很多事情上，都让唐锐束手束脚，比如这五级沾沾卡的使用，实在是让人肝疼。
　　也不知道琳琅洞天中，有没有什么让自己眼前一亮的东西。
　　心中念头闪动，唐锐也不再朝着那人鱼圣主粘贴，而是腾空朝着琳琅洞天的方向冲了过去。
　　人鱼圣主一直关注着唐锐的动作，看着离去的唐锐，有些疑惑的朝着定波圣者等人道：“你们说这个唐锐要干什么？”
　　“圣主大人，唐锐发现自己难以破开咱们的巨浪，现在应该是无奈离开吧。”
　　这位定波圣者的话，惹得几个人鱼圣者的脸上露出了微笑。
　　特别是烈风圣者，唐锐让它咬牙切齿，毕竟这家伙，让自己丢尽了脸面。
　　人鱼圣主虽然心中猜测的和定波圣者差不多，但是它却隐隐约约的觉得，自己的一件关键的物品，此时已经不属于自己了。
　　可是它怎么也想不明白，究竟是什么物品，已经离自己而去。
　　在沉吟之中，沉声的朝着四周吩咐道：“你们通知一下留守的圣者，让它们注意唐锐。”
　　人鱼圣主吩咐完，双手再次掐动，浩浩荡荡的巨浪，带着滔天威势，再次朝着陆地的位置前进。
　　唐锐的速度很快，也就是一个多小时的功夫，他就已经来到了琳琅洞天的位置。
　　这个位置在人鱼族中，也只有定波圣者等少数高等圣者知道，可以说这是人鱼一族的关键要地。
　　唐锐在粘贴到琳琅朱玉符的时候，从琳琅朱玉符中就得到了琳琅洞天的位置。看着和四周方圆万里没有任何差别的海水，唐锐轻轻的吸了一口气。
　　进入人鱼一族的领地，唐锐的心中没有任何的不适。他在仔细朝着四周打量了一番之后，就直接按照琳琅朱玉符中记载的法门，催动了琳琅朱玉符。
　　随着琳琅朱玉符的催动，也就是刹那之间，一条赤红色的通道，就出现在了唐锐的面前。
　　在这个通道之中，唐锐感觉到的，是一种平和的灵气，他对于自己的沾沾卡很有信心，所以并没有什么犹豫，就踏步朝着通道走了过去。
　　通道并不是太长，也就是几分钟的功夫，唐锐就走到了一座占地足足有上百公里的空间内。
　　在来到这空间的瞬间，最先映入唐锐眼眸中的，却是一座高有千丈的灵石山。
　　汹涌的灵气，不断的从灵石山上散溢出来，虽然灵石对唐锐的用处并不是太大，但是看着如此之多的灵石，唐锐的心还是不由自主的颤抖了一下。
　　这人鱼一族的收藏，真的是比人族强的太多太多了。
　　唐锐进过人族的宝库，里面的灵石虽然不少，但是却完全没有办法和人鱼一族的收藏相媲美。
　　在将目光从那些灵石山上收回，唐锐就看到了一个个制作精美的玉石架子，摆放在灵石山的前面。
　　在这些架子前，唐锐看到了不少储存起来的，对圣者的修炼都有不少好处的神药，更看到了足足四五件堪称神器的宝物。
　　不过这些并不是唐锐现在最需要的，他神念快速的朝着空间内扫动，寻找着他最为看重的兽晶。
　　虽然兽晶的价值对圣者级别的存在来说并不是太高，但是唐锐却是真的很需要兽晶。
　　在唐锐神念的搜寻中，被放在角落的一大堆兽晶，很快映入了唐锐的心头。在开始看到兽晶的数量时，唐锐还觉得有些失望，毕竟这些兽晶加起来，也就是上千颗而已。
　　可是当他看到兽晶的品级，整个人却有一种要跳起来的感觉。
　　最低也是王者级别的兽晶！
　　其中甚至有二十多颗属于圣者的兽晶！
　　唐锐大喜过望，他觉得自己这一次，真的是不用为能量不够而担忧了！

第三八二章 神秘青鱼 阵法总纲

　　一块王者的兽晶，从价值上来说，就等于一百万块普通的兽晶！只不过王者级别的兽晶，实在是太难得了。
　　唐锐这些年，得到的王者兽晶，也是屈指可数。
　　可是现在，在这人鱼一族的琳琅洞天之内，竟然存着如此之多的王者兽晶，这对唐锐来说，简直就是一处大大的宝藏。
　　唐锐现在缺少的就是能量，现在得到了如此之多的兽晶，哪里还客气，当下就贪婪的吸收了起来。
　　王者兽晶，圣者兽晶的能量，源源不断的涌入到唐锐的体内，足足过了两个多小时，唐锐才将这些能量完全融合！
　　能量：500亿
　　体力：995614/995614
　　力量：999685/999699
　　精神：905687/905688
　　技能：混元明王诀第八重
　　混元不灭身第七重
　　破灭君临刀
　　玉虚十二秘法
　　……
　　七杀天碑拳
　　自成空间
　　极点破灭道
　　冷月照青天
　　血脉：烈阳圣血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　圣血，烈阳圣火巅峰
　　看着自己心头能量的数字直接变成了五百亿，唐锐就是一阵激动。没有能量的他，都已经穷到开始在紫金之城卖自己粘贴的那些物品了，现在看来，再怎么卖东西，也没有抢人鱼一族的宝库来的舒爽！
　　如果将其他三大族群的宝库给抢了，那就更舒服了！
　　唐锐心中念头闪动，目光就落在那些宝物上，这些宝物只要是拿出一件，就能够让圣者动容，让王者疯狂。
　　能够增加人族实力的东西，唐锐自然不能留给人鱼一族，他一念之间，一个空间泡泡，就朝着那些宝物包裹了过去。
　　也就是转瞬间的功夫，唐锐就借助这空间泡泡，将大部分的宝物，全部放入了他的储物戒指中。
　　只不过那些灵石，实在是有点太多了，唐锐的储物戒指虽然不少，但是将那百丈的灵石直接放进去，依旧很难。
　　看着大块的灵石，唐锐心中虽然不舍，但依旧一拳朝着那大块的灵石重重的轰了过去。
　　在唐锐看来，这灵石虽然坚硬，但是只要他一拳轰出，依旧能够将这些灵石轰碎。
　　但是在唐锐的拳头轰在灵石上的瞬间，才意识到事情并不如他所想的那般轻松。
　　在他的拳头轰在灵石山上的刹那，灵石山虽然大部分地方都开始破碎，但是在灵石山核心的部位，却传来了一股吸力，将唐锐轰击的拳力，瞬间吸纳的干干净净。
　　什么情况？
　　唐锐的眼眸中闪过了一丝疑惑，他在这个时候，才感到那灵石山，恐怕不如他所想的那般的轻松。
　　一念之间，唐锐就催动自己的本元之神，施展出了自己七杀天碑拳！
　　滚滚的杀意凝聚的天碑，重重的轰在了已经有些破碎的灵石山上，也就是刹那，大部分的灵石，在这攻击中轰然破碎成了碎粉。
　　灵气快速的溢出，整个空间的灵气，几乎瞬间增加了一倍。也就在这七杀天碑拳轰出的瞬间，唐锐终于看清楚了那吸纳它刚刚一拳力量的，究竟是什么。
　　这是一块足足有百丈方圆大小的透明灵石，这灵石之中隐含的能量，让唐锐感到心惊不已，不过这并不是最让唐锐震撼的，最让唐锐感到震撼的，是在灵石内，他看到了一条鱼。
　　一条看上去无比普通的青鱼！
　　青鱼在灵石之中，一动不动，就好似死去，可是在看到这青鱼的时候，唐锐感到这青鱼同样在看着他。
　　青鱼还活着！
　　这青鱼究竟是什么存在，它绝对不如它所表现出来的那般寂静无害。
　　一念之间，唐锐再次施展七杀天碑拳，他倒要看看，这青鱼究竟是什么级别的存在。
　　这一次，没有四周的灵石遮挡，唐锐的一拳，可以说直直的轰在了那青鱼所在的透明灵石上。
　　可是七杀天碑拳强大的拳意，在轰击之后，却无声无息的被那透明的晶石所吸纳，而那青鱼对于这在外界之中，应该是毁天灭地的攻击，好像没有任何的感应一般。
　　青鱼究竟是什么？唐锐看着那无声无息的青鱼，一时间感到头大不已。
　　按照唐锐的估计，人鱼一族应该知道这青鱼的存在，可是它们同样不知道怎么来对待这青鱼。
　　最终只能用灵石，将这青鱼封闭在这宝库之中。
　　看着那一动不动的青鱼，唐锐想到了自己的黑色石人，以及那烈阳吞天兽。这些存在，让他有一种感觉，那就是差不多已经走到了圣者巅峰的他，在这些存在的面前，是那么的渺小。
　　黑色的石人，神秘的青鱼还有那烈阳吞天兽，它们究竟是怎样的存在，它们又为什么会变成现在这般的模样。
　　虽然心中生出了无数的想法，但是这些想法只能是想法。看着那一动不动的青鱼，唐锐朝着青鱼用出了一张五级沾沾卡。
　　对人鱼圣者，唐锐也不过就是施展了一张五级沾沾卡而已。
　　可是在这五级沾沾卡用出之后，唐锐却发现，五级沾沾卡落在那青鱼的身上，并没有任何的用处。
　　这种情况，唐锐以往也遇到过不少，他知道这代表着，是沾沾卡的等级不够。
　　也就是说，这位青鱼乃是一个超越了圣者的存在。
　　圣者之上，就是神境的存在。借助黑色石人，唐锐自己虽然能够催动神境的力量，但是神境究竟是一个什么样子，却很少有人知道。现在这封闭在灵石之中的青鱼，竟然是一个神一般的存在，这让唐锐在吃惊之余，更多了几分惊喜。
　　也许在这神的身上，能够得到自己意想不到的惊喜。
　　刚刚获得了五百亿能量的唐锐，对于使用一千万能量一张的六级沾沾卡，并不觉得有什么为难，可是当他将六级沾沾卡使用出去的时候，却发现依旧没有用处。
　　青鱼已经死去，所以沾沾卡没有用，还是沾沾卡的等级，依旧不够呢？
　　这已经是六级沾沾卡了，一张需要的能量，那就是一千万，如果算成一级兽晶的话，那就是二三十万块一级兽晶。
　　越是难以沾取，唐锐心中越是想要沾一下，毕竟沾取的难度越大，得到的好处越多。
　　心里打定主意，唐锐就朝着人鱼圣主扔出了一张七级沾沾卡。
　　紫色的七级沾沾卡，一张的能量就是一个亿，而且使用沾沾卡，还基本上不保证能够成功。
　　如果粘贴不成功，那就是一个亿的能量，就这么白白扔了。
　　财大气粗是相对的，唐锐可以不在乎五级沾沾卡，但是对于这种一张顶一百张五级的七级沾沾卡，唐锐也感到很是心痛。
　　第一次粘贴，直接失败！
　　唐锐看到失败，心中虽然觉得很亏，但是并没有懊恼，相反此时他的心中，还有一些欢喜。
　　因为粘贴失败实际上意味着，这条青鱼，依旧能够粘贴。
　　第二张七级沾沾卡，第三张七级沾沾卡……
　　随着一张张沾沾卡的使用，唐锐五百亿的能量，也就是眨眼功夫，就已经减少了十个亿。
　　就在唐锐心中想着自己是不是该放弃的时候，那使用出去的沾沾卡在他的心头，浮现出了一张紫色的卡牌。
　　紫色的卡牌只有一张，代表着此时这青鱼身上的技能，也只有一种，唐锐虽然不知道这是为什么，但是现在既然已经粘贴成功，唐锐就快速的点开了那张卡牌。
　　是和石人一般留下的绝世法门！还是其他的至宝呢？唐锐几乎第一时间，就翻开了那张卡牌。
　　映入唐锐心头的，却是一枚犹如水晶一般的晶石，一块写着六合控水大阵总纲的晶石。
　　六合控水大阵按照巨柳圣者的说法，那是上古存在留下的阵法，一旦被催动，基本上都停不下来，而现在，这青鱼的身上，竟然粘贴到了这六合控水大阵的总纲。
　　莫非这六合控水大阵，乃是这条青鱼留下的吗？
　　一个个念头闪动，唐锐看向那青鱼的目光中，越发多了几丝的郑重，不过此时，他并没有太多的时间猜测青鱼的身份，而是迅速将那总纲收入了自己的储物戒指中。
　　随着这六合控水大阵总纲的到手，唐锐的眼眸中光芒闪烁，此时的他，已经对六合控水大阵有了一个无比清晰的了解。
　　一旦六合控水大阵催动，想要让它停下来，就会变得无比的困难。但是这并不是说就没有办法控制这六合控水大阵，对于那六合控水大阵接下来怎么化解，这总纲中，有着无比清晰的记载。
　　将六合控水大阵的总纲仔细的观看了一番之后，唐锐就迫不及待的朝着琳琅洞天外冲去。
　　不过才冲出几步，唐锐就停了下来，又将那包裹着青鱼的透明灵石，收入了自己得到储物戒指中。
　　虽然现在他对于这青鱼的了解不够，但是唐锐有一种感觉，那就是用不了多久，这青鱼恐怕就会在他面前，展露出本来之态。
　　冲出琳琅洞天之后，唐锐简单的分辨了一下方位，就朝着人鱼族催动巨浪的方向冲了过去。
　　也就在唐锐从琳琅洞天冲出的瞬间，催动巨浪的人鱼圣主的心神一颤，它敏感的觉得，有一种对自己非常不利的事情已经发生了！
　　不过它此时没有言语，因为在它们的前方，陆地已经出现！

第三八三章 一朝花开照九天

　　巨浪万丈，遮天蔽日！
　　紫金之城，最后一架飞机已经缓缓飞起，韩胜男看着那银色的机翼划破长空，嘴角露出了一丝笑容。
　　她有一张登上接天高原的机票，可是她让了出去。
　　“胜男，你现在去找青龙王大人，应该还能够得到一张票！”说话的是涂刚，脑袋光秃秃的涂刚，横向发展的越来越宽广，如果将他外貌上的一些东西扔掉，此时的他，就是另外一个罗老虎。
　　“大师兄，你去找青龙王，应该也能够得到一张机票。”韩胜男轻笑道：“毕竟，你可是那位少有的大师兄。”
　　“哈哈哈！”涂刚拍了拍自己的脑袋道：“看来你主意已定，那咱们就只有爬上接天高原了。”
　　“啧啧，还没有走到过接天高原，不知道那里的东西合不合我的口味。”
　　韩胜男笑吟吟的看着犹如兄长一般的涂刚道：“接天高原是咱们人族最后聚集的地方，我相信很多东西，都会符合师兄你的口味的。”
　　两个人说完，彼此都笑了起来。
　　“真的不舍得离开紫金之城，可是紫金之城虽好，终究还是在地下，等我们登上接天高原，我们新的紫金之城，应该是在地上。”
　　涂刚看着从紫金之城中不断涌出的队伍，眼眸中闪过了一丝郑重。
　　韩胜男的心头，出现了一座雄城，一座高大雄伟，屹立在天地之间的雄城。
　　只不过韩胜男不知道，自己是不是还有希望，再看到那座雄城。
　　虽然她和涂刚的口中，都是信心满满，但其实，却是心如明镜，在那即将到来的大难前，想要靠着自己的双腿走到接天高原，这是多么的不易。
　　就算是他们是灵血战将，陨落的可能性依旧很高。
　　“哈哈哈，看来我们这次不会孤单了，罗岩这些家伙，竟然也没有走。”涂刚突然看着远处走出来的一支小小的队伍，哈哈大笑道。
　　韩胜男顺着涂刚的话，就看到了罗岩等几个菱湖的弟子，正从紫金之城走出来。
　　“你们也放弃了自己的机会吗？”罗岩看到韩胜男，愣了一下问道。
　　韩胜男一笑道：“你们不是也放弃了吗？”
　　“那一起出发吧，也好相互有个照应。”罗岩郑重的道：“从这里到接天高原，一共有八千里，咱们应该在那巨浪到来之前，能走多远走多远。”
　　“巨浪之后的路，将会非常的难走。”
　　巨浪之前，一切都好说，而一旦巨浪砸下，陆地都不知道变成一个什么样的景象。
　　他们虽然是灵血战将，但是面对那不是太熟悉的滚滚巨浪，以及顺着巨浪而来的水与凶兽，没有人敢说，就能够真的走到接天高原。
　　一支支队伍在不断的出发，每一支队伍在离开紫金之城的时候，都显得无比的沉默。
　　这座被寄托了无尽希望的地下之城，此时终于要被放弃，可是放弃者对于自己的未来，却是忧心忡忡。
　　分别，分别，分别……
　　紫金之城的出口处，一些穿着整洁的衣衫，无声的注视着离去队伍的老人，他们什么都没有说，只是目送着一支支队伍从城门口远处。
　　“咱们也走吧！”罗岩的神色依旧生硬，但是他的目光，却充满了惆怅和无奈。
　　作为菱湖的二师兄，罗岩一向觉得自己的修为不错，但是现在，他却感到无奈。
　　在海域那犹如天威般的巨浪面前，他感到自己渺小的一如蝼蚁，在这即将到来的灾难面前，没有丝毫的办法。
　　这种无力的感觉，让他非常的难受！
　　不过此时不是伤春悲秋的时候，他们既然选择了徒步前行，那就必须要争分夺秒。
　　“唐锐现在在哪里？”火拿粕的道：“怎么没有见他？”
　　“他去寻找解决巨浪的办法了。”韩胜男忧郁道。
　　涂刚声音中带着一丝期待的道：“这个家伙从我认识他开始，遇山开山遇水架河，再难的事儿在他眼里也不算什么！这一次，真的希望他能再次制造一个奇迹。”
　　“那样的话，我们这些人，就不用再拼命了。”
　　涂刚的话，惹得众人再次沉默，虽然他们对唐锐有足够的信心，但是他们同样清楚，奇迹并不是次次都能够创造的。
　　特别是像现在这种滔天大难，连三大族群联合都难以解决的问题，唐锐想要解决，那岂不是明摆着难为小师弟么？
　　“我们不应该将所有的希望，都寄托在小师弟的身上，毕竟我们人族的未来，要依靠我们自己。”罗岩的话刚刚说完，他突然感到天好像暗了一下。
　　虽然暗的不多，但是一种巨大的压迫感，却已经充斥在了他的心头。
　　这种压迫感，就好似巨山，朝着他疯狂的压来。在这巨山下，他虽然很想反抗，但是却觉得自己犹如蝼蚁，在这巨山之下，丝毫没有反击之力。
　　“来了！”艰难的吐出这两个字，罗岩觉得自己的身上，已经沁出了不少汗珠。
　　也就在他说出这句话的瞬间，罗岩突然看到了自己四周的世界，瞬间变得姹紫嫣红！
　　那些本来寂静无声的无名花草，在这一刻，陡然怒放，好似已经感受到了大难就要来临的它们，在这个时刻，疯狂的绽放着自己最后的疯狂。
　　也就是一个刹那，无数的花草树木，都变得无比的灿烂，无比的美丽。
　　只不过，在这无尽美丽之中，众人感觉到的，却是一种死意，一种在无尽灿烂中灭亡的死意！
　　“巨浪落下，应该也就是顷刻，大家注意一下，最好谁也不要掉队。”罗岩说话间，他的通讯器突然响了起来。
　　不但他的通讯器，连其他人的通讯器，这一刻都疯狂的响了起来，罗岩等人打开通讯器，就见上面赫然出现了一行字。
　　“诸位，灾难的刹那，请诸位永记！另外，这次转播，不收取任何费用。”
　　看着这行字，罗岩有一种想要骂娘的冲动，这都什么时候了，竟然还说什么收不收费的问题，利益比你爹还亲么，临死都这么牢牢的记着！
　　不过随即，他就没有心思骂什么了，因为映入他眼前的，赫然是一片好似无穷无尽的巨浪。
　　巨浪高出海面足足有上万丈，它高出大地，同样有上万丈，这高有万丈的巨浪下，一切都好似犹如蝼蚁一般。
　　他们是蝼蚁，山川大地，也好似变成了蝼蚁。
　　巨浪在前进，当这巨浪落下的时候，就是山川破裂之时，在决定徒步走向接天高原的时候，他们心里还是很有信心的，可是现在，他们的信心却一下子降低了很多，因为此时的情形，实在是太过恐怖，太过的压抑。
　　“一分钟之后，巨浪就要压下。”一行干巴巴的文字，再次出现在了众人的眼前，看着这行文字，众人的心头越加的压抑。
　　可是他们什么也做不到，只能默默的看着那转播出现的图画，看着那滔滔巨浪要奔流直下。
　　花儿无比的灿烂，天地的能量粒子都好似疯一般的活跃，而就在这活跃之中，巨浪已经越来越近。
　　在巨浪冲到陆地的刹那，就是万丈巨浪轰然而下的时刻，在这轰然的巨浪下，万物成灰，天地破裂。
　　谁，又能够挡得住这巨浪呢！
　　巨浪上空，一个个人鱼族的强者若隐若现，虽然图画太小，但是罗岩等人依旧能够感受到这些人鱼强者身上散溢出来的气息。
　　这种顶级强者的气息，自然不是他们能够比拟，在这种气息下，他们越发觉得，自己是那样的渺小。
　　“十，九，八，七……”
　　一个个数字，不断的出现在屏幕上，随着数字的出现，罗言等人都感到一个新的局面，即将出现。
　　而面对这种即将出现的局面，他们无可奈何，他们甚至没有任何的能力进行改变。
　　而就在数字变成一的时候，他们突然看到了一道身影，一道挡在了巨浪面前的身影。
　　这身影他们太熟悉了，可是他们怎么也没有想到，这个身影会在这个时候，挡在了那巨浪的面前。
　　虽然在巨浪前方，那身影无比的渺小，可是此时，看着那身影，他们又觉得那身影无比的巨大。
　　“他怎么会在这种时候跑过来，简直是胡闹！”罗岩沉声的道：“这巨浪的威力，谁能够挡得住。”
　　没有人能够挡得住，因为巨浪已经成型，在这种危机中抵挡巨浪，简直就是螳臂当车。
　　“他也许只是想要尝试一下，万一能挡住呢！”韩胜男看着小师弟，眼睛湿润了。
　　就在韩胜男说话的时候，画面中响起了唐锐的声音：“人鱼圣主，给你最后一次机会，现在退回去，还能够保你不受损失，不然的话，接下来的后果，你会后悔的。”
　　唐锐的声音不是太高，但是听到罗岩等人的耳中，却让他们下意识的苦笑。
　　小师弟还是他们的小师弟，都这种时候了，竟然还说这种威胁的话。
　　他威胁人鱼圣主，这岂不是太可笑了么……
　　虽然在场的都是唐锐的好友，但是他们却不得不认为，此时的唐锐，真是有点不靠谱。
　　以一己之力挡在天威之前，而且还威胁天威的催动者，这古往今来，恐怕也只有小师弟一人了。
　　可是巨浪砸下，小师弟又该如何收场呢？

第三八四章 崩塌一如烟花灿烂

　　人鱼圣主听着唐锐威胁的话，有一种仰天大笑的的冲动，可笑，简直太可笑了！
　　浩浩荡荡的巨浪，就连人鱼圣主，此时都没有任何的办法阻止。这就好似箭已松手，那射箭之人也是覆水难收一般，再无别的办法！
　　在这种情况下，唐锐竟然还如此大言不惭的威胁自己，这小子怎么这么任性呢！
　　如果这个说话的人不是唐锐，那人鱼圣主绝对会觉得这个大放厥词的人发了疯！
　　“诸位，听到了没有，唐锐圣者的威胁，你们听到了没有，赶紧唐锐圣者说一下，你们听了是不是好怕怕呀！”
　　人鱼圣主说话间，整个人仰天大笑了起来。
　　人鱼圣主的话，也惹得不少下属跟着大笑起来。一来是它们需要讨好人鱼圣主，最起码要跟人鱼圣主保持步调一致。
　　这二来，是它们真的觉得，唐锐的威胁，真是太过好笑。
　　现在这种时候，竟然说什么撤去巨浪，不然后果自负的话，这种脑子进水的话，如何能让人信服！
　　“哈哈哈，唐锐大人的威胁，真的是让我等好怕怕啊！”说话的是烈风圣者，它大笑道：“可是我实在想不到，有什么让我恐惧的后果。”
　　“我也是好怕，怕的晕头转向。”烈雷圣者幽幽的道。
　　唐锐目视着那站在浩荡巨浪之上的人鱼圣主等人，眼眸中闪过了一丝冷色的道：“既然如此，那就怪不得我了！”
　　唐锐此时虽然表面上成竹在胸，但是实际上，他的心中也不是太有底儿。
　　之所以如此，是因为他虽然得到了六合控水大阵的总纲，但这并不代表着，他能够随意控制已经开始运行的六合控水大阵。
　　比如此时，他要想从根本上解决六合控水大阵，那么此时他最应该去的地方，应该是那座大阵所在的区域。
　　可是巨浪已经到了陆地之前，就算是他现在让六合控水大阵停止运转，但是那浩荡的巨浪，依旧会重重的砸在陆地上。
　　现在已经是数百万里的巨浪，如果想要消除，按照六合控水大阵总纲的说法，那只有一点，就是寻找到控制者这巨浪的阵心，让这阵法自己崩溃。
　　寻找这阵心，对圣者级别的存在来说，无疑是比踏上成神之路还要难，但是对唐锐来说，找到这阵心，却也并不是太难的事情。
　　只不过确定阵心的位置容易，可是要破开那无穷巨浪的防御，一举击溃阵心，却是太难了。
　　所以此刻，唐锐虽然表现的十分镇定，但是实际上心中却有些紧张，因为他的机会，只有这一次。
　　在说出怪不得我的瞬间，唐锐一挥手，那黑色的石人，就已经出现在了唐锐的身边。
　　唐锐腾空落在那石人的肩膀上，黑色的石人随着唐锐的催动，本来就不低的神形，瞬间膨胀到了数百丈高低。
　　数百丈高的巨人，自然有一种震慑天地的威势！
　　庞大的身躯不但能够迅速的汇聚四周的全部力量，更能够快速的将这股力量聚集如一。
　　如果不是那滔滔巨浪实在是太过疯狂，此时黑色巨人的亮相，绝对能够让人族威势大增。
　　“螳臂当车！”人鱼圣主冷笑，在唐锐那黑色石人出现的刹那，就快速的催动法诀，滚滚的巨浪中，分出来一条巨大的手臂，朝着黑色石人重重的砸下。
　　这手臂，遮天蔽日！
　　面对那足足有十万丈方圆的手臂，几乎所有看到这种场景的人族武者，都大大的吸了一口气。
　　虽然他们感受不到巨浪之中那六合控水大阵的威力，但是有一点却是确定无疑的，那就是如此多波浪聚集的一击，真的不是普通人可以抵挡的。
　　唐锐面对那轰然砸下的手臂，眉头轻轻的皱了一下。这手臂的威势他能够抵挡的住，但是人鱼圣主催动这手臂的力量，还不足以让那阵心显露出来。
　　一念之间，唐锐就操纵着黑色的石人腾空而起，就好似一只灵活的猴子，刹那间就已经冲出了巨大手臂的覆盖，出现在了手臂的上方。
　　黑色的石人此时依旧伤不到那人鱼圣主，但是它却朝着人鱼圣主的方向直冲而去。
　　人鱼圣主看着躲避了自己催动手掌的黑色石人，眼眸中闪过了一丝冷笑。
　　对于这人鱼圣主来说，现在的唐锐，无疑就是一个跳梁小丑。虽然他的黑色石人很不错，但是在人鱼圣主看来，黑色石人再厉害，也挡不住那浩浩汤汤的大势。
　　“既然你要阻止，那就看看你能不能挡住。”人鱼圣主说出这句话的瞬间，万丈多高的巨浪，轰然砸下。
　　这一砸，不但对着唐锐，更对着那已经和巨浪挨近的陆地。
　　浩浩荡荡的浪涛，就好似从九天之上汹涌而来，无穷的水浪聚集而起的力量，让虚空都是一阵扭曲。
　　不知道是不是因为这是最后一次转播的缘故，几乎每一个人族武者的通讯器都没有坏。
　　他们依旧能够清晰的看到，那浩浩荡荡，无边无际的万丈巨浪砸落而下的场景。
　　不过更多人看到的，却是一个处在巨浪之下的身影。
　　数百丈大小的黑色石人，此时已经显得很是渺小，而那站在石人之上的身影，则显得更加弱小。
　　可是他们的位置，却是滔滔巨浪要冲击的第一个目标。
　　在这浩浩荡荡，无穷无尽的天地之力下，就算是圣者，也难以抵挡。
　　圣者的掌控天地，基本上是顺势而为，而像这种聚集了百万里天地之力的攻击，就算是圣者，也有陨落的危险。
　　“唐锐快躲！”虽然知道自己的喊声没有用，但是韩胜男还是忍不住吼了出来。
　　对于韩胜男的吼声，没有人发笑，因为此时他们的心中，同样也是焦急的。在所有人看来，此时的唐锐，最理智的选择，就是躲避，就是闪开。
　　人鱼圣主站在水浪上空，傲然俯视着这一切，它知道随着这巨浪的轰击，他们的目的最少能够达到一多半。
　　就算这陆地上的生命，能够寻找一处暂时栖身的地方，但是随着海域的越来越多，那些很少的陆地，终究要被海域所吞噬。
　　而唐锐，就是毁灭在这磅礴轰击下的第一个蝼蚁。
　　唐锐此时听不到韩胜男的吼声，他也看不到人鱼圣主的冷笑，此时的他，真的是高度的紧张。
　　按照六合控水大阵总纲的记载，大阵的阵心无形无质，可以说融入到了这无穷的巨浪之中。
　　就算是在这巨浪轰然而下的瞬间，它会显露出来，但是那也是一个瞬间的功夫。
　　这一个瞬间，它在普通人的眼中，也就是滔滔的浪花，让人根本就看不出有什么异常的地方。
　　但是有六合控水大阵总纲的唐锐，却能够寻找到这阵心的所在，不过就算是他能够寻找到，依旧要抓住那最为关键的时机，不然的话，一切都是枉然。
　　浪花滔滔，汹涌而下！
　　高度紧张的唐锐，在无数人的关注中，突然间动了！
　　他从黑色的石人上腾空而起，而后朝着巨浪的方向冲去。
　　这一冲，在很多人看来，唐锐就好似是在自己寻死。
　　可是，就在这一冲的瞬间，唐锐朝着一片浪花，重重的轰出了一拳。这一片浪花，和普通的浪花，真的没有任何的不同。
　　人鱼圣主感觉不出不同，正在看着这一切的九歌圣者、巨柳圣者和暗影圣者等圣者也感应不到不同。
　　暗影圣者在唐锐出手的瞬间，更是毫不客气的朝着九歌圣者道：“让唐锐回来吧，他的这种做法，简直就是丢人现眼。”
　　“明明挡不住，现在却用这种徒劳无功，甚至是浪费自己力量的手段，他想要干什么？”
　　九歌圣者一直都是维护唐锐的，甚至整个人族的圣者，都是维护唐锐的。就连那位一直都没有出现的风暴圣者，此时都聚集在了大厅内。
　　他们听着暗影圣者的话，一个个都反驳不得。
　　虽然他们也能想出一些不动手就不要评论之类的话，但是对于圣者级别的存在而言，这种口舌之争，真的是徒劳无用。
　　巨柳圣者道：“好了，现在我们需要团结，唐锐的做法虽然不是太对，但是他的心却是好的。”
　　“不过我们还是要想办法通知唐锐，让他立即回来，不要什么都做不成，还将他折损在那里。”
　　九歌圣者点头，他同样想要召回唐锐，现在局势越加的艰难，如果唐锐折损的话，那对于人族，将是一个无法弥补的损失。
　　可是就在他准备接通通讯器的时候，突然有人指着巨大的屏幕道：“快看，这些巨浪……”
　　“巨浪怎么了？”暗影圣者道：“巨浪已经开始……”
　　巨浪接触陆地的部分，是已经开始朝着陆地砸下，但是那数百万公里的巨浪，这一刻却开始从中间的位置，轰然破碎。
　　这等的情形，显得无比的诡异！
　　聚集在一起，就算是圣者也轰击不破的巨浪，此时竟然开始崩溃，而且还是朝着海域的方向崩溃。
　　如果这崩溃再继续的话，那么砸在陆地上的海浪，将会相当的有限！

第三八五章 天崩地裂 圣主汇聚

　　无尽的海域的深处，一座看上去古旧的神殿镇压在一头巨龟的龟壳上。
　　巨龟如山，一动不动，可是如山的劲力，却浩荡无穷。
　　这古旧的神殿，好似万古如一，永恒不动。但是在那六合控水大阵在人鱼圣主控制下，阵心破碎的刹那，却是响起了一声叹息。
　　一声轻轻的，来自于神殿深处的叹息。
　　伴随着这叹息，那庞大的巨龟颤抖了一下，好似这叹息，让它感到了巨大的恐惧。
　　而让它放心的是，伴随着那叹息声，巨大的神殿再没有了其他的声息，也就是说，那古老的神殿，再次陷入了寂静之中。
　　可是巨龟的双眸，却越发的冷厉，最终巨龟陷入了一种无声的寂静之中。
　　不过就在巨龟闭上眼睛的时候，在它的不远处，一个正在运转的阵法，轰然破碎。
　　海域深处的情形，人鱼圣主自然不知道，它也不想知道，此时对它来说，最为重要的只有一件事情，那就是眼前的情形该怎么办？
　　山岳崩碎而目不瞬，这等的事情，人鱼圣主确实能够做到，但是眼前巨浪的崩溃，对于人鱼圣主来说，却比之天崩地裂更加的难受。
　　滔滔巨浪，浩浩荡荡！
　　几百万里方圆的巨浪聚集的力量，足以改天换地。而在掌控着这不属于自己力量的时候，人鱼圣主甚至有一种自己已经踏足神域的感觉。
　　它很清楚，这一次的攻击，对于自己很重要，对于自己身后的存在，同样无比的重要。
　　它和其他两大海域皇族的圣主，惟有将这件事情办成，才能够得到那至高存在的赏识，而这等的事情如果办不好的话，那就意味着它可能要失去那位无上存在的赏识。
　　虽然它依旧会是人鱼圣主，但是想要踏足神域，却会变成一件不容易的事情，更何况……
　　怎么可能崩塌！这滔滔巨浪，六合控水大阵汇聚在一起，在它的掌控之下，就算是圣者都难以劈开分毫。
　　那轰然砸落之力汇聚在一起，应该让山川破碎，应该让陆地沉没，应该让……
　　无数的应该，在人鱼圣主的心中涌动，可是这无数的应该，却总是改变不了一个事实，那就是巨浪，已经开始崩溃。
　　它虽然还控制着一部分的巨浪，但是这些巨浪所拥有的水量，也就是淹没一些海滩而已。
　　至于那些作为地脉支点的山川，却是难以损坏。
　　想到自己失败之后的情形，人鱼圣主就感到无比的愤怒。
　　“圣主大人，我们该怎么办？”定波圣者的声音，快速的传了过来，对于定波圣者而言，现在的情况，也是它猝不及防，万万没想到的。
　　本来好好地，一切都在掌握之中的一切，突然就变成了这么一个样子，这实在是让他感到头疼。
　　可是再头疼，它也要先向圣主大人请示该怎么做。
　　“杀了唐锐，给我杀了唐锐！”虽然依旧不明白唐锐究竟做了什么，但是人鱼圣主却感到，这件事情之所以变成这么一个模样，一定是唐锐捣的鬼！
　　所以暴怒之下，它第一时间想到的就是诛杀唐锐。
　　而就在人鱼圣主大吼的瞬间，那浩浩荡荡，隐含着无穷力量额波浪，已经轰然破碎了开来。
　　巨浪隐含的浩荡海水，朝着四面八方涌出，当然，它所涌向的主要方位，还是海域。毕竟在没有了六合控水大阵的束缚，他更多的是按照水之特性，朝着四面八方涌动。
　　也就是一个瞬间，这些涌动的水流，就已经在海域之中激起了无穷的巨浪。
　　海域在颤抖，陆地在颤抖！
　　唐锐感受着那浩荡的力量，越发感到自己和自然之力的差距。不过同时他对于这六合控水大阵的好奇心，也越发多了起来。
　　现在那翻天覆地的变化，实际上发挥出来的，也就是巨浪轰然砸下的力量三分之一不到。
　　如果巨浪全部砸在陆地上，那结果可想而知。
　　也就在唐锐心中念头涌动的时候，又是两声轰鸣，透过海水，从远处传来。
　　这轰鸣声虽然很清晰，但是唐锐却能够感到，它们的方位，来自非常遥远的地方。
　　伴随着这轰鸣，又是两个巨大的震颤，在天地的四周回荡。
　　另外两重巨浪，也在海域之中消散。这轰鸣是另外两道巨浪破碎时的表现。
　　唐锐的心头，瞬间出现了这么一个念头！而就在他心中生出这种想法的时候，手持银色长刀的人鱼圣主，已经腾空朝着他杀了过来。
　　人鱼圣主此时双眸发赤，甚至可以说它整个表现的，都有些疯狂，现在的情况对于人鱼圣主来说，简直就是难以接受。
　　它本来以为，自己的愿望达成就在眼前，却没有想到，就在计划要达成的最后一刻，它却被破坏了。
　　这实在是是可忍孰不可忍！
　　怎么可能是这样？
　　有些失控的人鱼圣主，出手就是最强的攻击，四周的天地，刹那间再次变成了无尽的青天，一轮金色的月光，朝着唐锐笼罩了过来。
　　此时的情形，正有无数人观看，他们在看到那能够摧毁一切的巨浪解体的时候，一个个忍不住发出了疯狂的欢呼。
　　不过这欢呼声，却在唐锐被那人鱼圣主的攻击笼罩的瞬间，消失的无影无踪。
　　虽然大多数的人都不知道巨浪为什么会被破坏，但是从人鱼圣主疯狂的模样，从那巨浪袭来，唐锐却挡在巨浪之前的情形，已经有些明白为什么。
　　“那个人鱼好似很强！”韩胜男第一个朝着罗岩道：“小师弟能不能确保自己安然无恙？”
　　看着通讯器中传来的青天冷月，罗岩真的是一阵发懵，他虽然是菱湖的二师兄，但是这种高级的战斗，他怎么能够看得出来。
　　“唐锐应该没有事情。”罗岩在稍微沉吟了刹那，就郑重的道。
　　“二师兄不愧是二师兄，我什么都没有看出来，师兄您竟然已经看出唐锐没有问题，您的眼光，我们不及啊！”涂刚很是敬佩的朝着罗岩道。
　　罗岩的额头，出现了一道汗渍，随即道：“我是猜的。”
　　一本正经的罗岩，让涂刚感到这个对话真的是没有必要说下去了，师兄您这是什么意思，我趁机夸奖，您意思一下也就是了，为什么要这么耿直？耿直到让人心里发慌！
　　就在涂刚心中念头涌动的时候，却见一块巨大的天碑，轰然出现在了通讯器映现的图画中，随即，就见唐锐从那青天冷月之中直冲而出。
　　“你的青天冷月，虽然号称神之领域的攻击，但是它毕竟不是神域，而你也不是神。”轰破了冷月照青天的唐锐，朝着那青天冷月挥手，一副一切尽在我掌握之中的模样。
　　人鱼圣主的眼眸中，杀意更加的浓烈，它对于自己的冷月照青天可以说无比的自信，可是现在被唐锐给破了不说，而且还说的一文不值，这让它无比的愤怒。
　　“找死！”
　　人鱼圣主冷哼，手中金色的刀光，疯狂无比的朝着唐锐砸下，滚滚的刀芒纵横三千里。
　　烈风圣者，定波圣者等人鱼族的强者，此时也都冲了出来，看到自家圣主如此的愤怒，它们一个个也都疯狂的的朝着唐锐出手。
　　各种的攻击，犹如铺天盖地一般的朝着唐锐砸了下来。
　　“诸位，唐锐破了那些巨浪，我们现在不能眼睁睁的看着他被海域凶兽攻击。”九歌圣者的声音中，充满了激动的道：“巨柳圣者，您说呢？”
　　巨柳圣者一直都是无比的冷静，不过在三道巨浪破碎的瞬间，它的神色也充满了激动。
　　“没错儿，唐锐挽救了我们，我们不能眼睁睁的看着他在那里拼命，我们却不管，化灵一族的圣者，跟我一起迎战海域凶兽。”
　　几乎就在巨柳圣者说话的刹那，一道道化灵一族的圣者身影，就出现在巨柳圣者的身后，刹那间，它们就汇聚成了一片充满了生机的神国领域。
　　九歌圣者对巨柳圣者等的表态，心里还是很欣慰的，但是他并没有满足，而是用目光盯着暗影圣者道：“暗影圣者，您应该清楚唐锐刚刚冒了多大的危险。”
　　暗影圣者虽然对唐锐很不感冒，但是那巨浪的消散，对于他们一族来说，也是无比的重要。
　　此时听到九歌圣者的话，它同样清楚这件事情，自己是躲不掉的，当下道：“我自然知道该怎么做。”
　　就在暗影圣者说话之际，那通讯器转来的图面上，突然冲出了两道惊天的水柱。
　　在那浩荡的水柱中，一个蔚蓝色的巨大娜迦和一头巨大的海蛇，带着无穷的杀机，疯狂而来。
　　虽然普通人看不出它们的修为，但是却能够感觉到，它们身上散发出来的，丝毫不比人鱼圣主要弱的威势。
　　“海蛇圣主，娜迦圣主！”巨柳圣者看到这两个圣主的瞬间，声音中升起了一丝惊讶。
　　“快走，它们两个要对唐锐出手。”九歌圣者大喝。
　　可是就算是他们是圣者，此时从这接天高原到海域位置，也不是一件容易的事情。
　　就在九歌圣者大吼的瞬间，海蛇圣者的巨尾，已经重重的朝着唐锐抽了过去。
　　这一抽，击碎了天地！

第三八六章 吞噬天地 镇海龙帝

　　海域凶兽的圣主，此时可谓是恼羞成怒！
　　它们对于这一次的行动，信心十足，它们觉得这一次的行动，更不会出现任何的差错，可是结果却是，它们想错了。
　　在巨浪轰然破灭的瞬间，就算是圣主级别的存在，一个个都呆愣住了。这种令人不可思议的结果，让它们感到难以接受。
　　而伴随着这种难以接受而来的，则是它们的疯狂！
　　唾手可得的胜利，就这么没有了，放在谁身上，都难以接受。更不要说这三大圣主，都是无比骄傲之辈。
　　它们不允许自己失败，更不愿意接受这种失败。
　　所以对于那给它们带来了失败的人，它们从心中，都有一种森森的杀意。
　　海蛇圣主的巨尾，撕裂天地，撕裂虚空！
　　在这巨尾的笼罩下，四周数百里的天地，都好似变成了一个由它来掌控的神国。
　　而这神国最终的结果，却是被它一击击碎。
　　这等疯狂的攻击，让人从心底感到发寒。
　　唐锐虽然强大，可是面对这种攻击，依旧觉得自己的心有些发冷。不过此时，他已经没有了退路。
　　黑色的巨人，再次浮现在唐锐的脚下，随着唐锐的混元不灭身达到第七重，他催动这黑色石人的力量，已经可以达到混元不灭身的第八重巅峰。
　　第八重的混元不灭身，已经是圣者的巅峰！
　　面对这轰然而来的巨尾，唐锐催动黑色的石人，以不变应万变，一拳朝着自己的前方轰出。
　　巨尾甩动，力量增加不知多少倍，撕天一击，更是让人从心底开始发寒。这等的攻击，在很多人的感觉之中，基本上是不可抵挡。
　　甚至不少人都觉得，在面对这等凶猛攻击的时候，最好的选择就是躲避。
　　巨尾下落，重重的抽打在黑色石人那犹如岩石一般的身躯上，立于虚空之中的黑色石人，在这疯狂的抽打下，身躯也就是晃动了一下。
　　不过就在这晃动中，石人的手臂，已经直接抓住了海蛇圣者的巨尾，然后直直的扬起，朝着那还没有来得及出手的娜迦圣主重重的抽了过去。
　　娜迦圣主和海蛇圣主是老对手，对于海蛇圣主的手段，它同样是很清楚的。现在看到自己的老对手竟然被抓住了尾巴，然后朝着自己抽来，它简直不敢相信这是真的。
　　海蛇圣主的眼眸发红，被抓住尾巴的瞬间，它还不怎么在意！
　　它的身躯无比的强大，它的力量无比的浩荡，它在海域三圣主之中，也不是排名最后的存在。
　　可是现在，被抓住尾巴的它，竟然有一种难以挣脱束缚的感觉。
　　这种感觉，让它非常的难受，可是在难受之余，它拼命的想要挣脱那黑色石人的束缚，可是那抓住它尾巴的手臂，却好似隐含着钢铁一般，任凭它如何的挣扎，都难以破开。
　　“海蛇，快点想办法挣脱！”娜迦圣主怒吼，它虽然修为不弱，却也不愿意和海蛇圣者硬拼。
　　海蛇圣者的身躯强度它是知道的，它能够破开海蛇圣者的防御不假，但是面对海蛇圣者，它真的没有心思拼命。
　　人鱼圣主冷哼一声道：“那石人诡异，咱们将攻击的重点，放在唐锐的身上，只要唐锐被击败了，石人自然就难以动弹。”
　　说话间，人鱼圣者双手掐动，一股股诡异的声音，开始从它的口中吐出。
　　这声音刚刚听到，给人一种如梦如幻，不知不觉就要沉醉于其中的感觉。
　　唐锐对人鱼圣主粘贴的技能不少，不过这项技能并没有粘贴到。听到这声音的刹那，他的心神就升起了一种恍惚的感觉。
　　不过在这种恍惚升起的刹那，唐锐的眼眸中就闪过了一丝丝清明，五方明王之中的中心不动明王双手结印，瞬间就将这种声音的干扰排除一空。
　　不过人鱼圣主的攻击，干扰到的却是那娜迦圣主，在唐锐继续催动黑色石人出手的瞬间，娜迦圣主差点没有被黑色石人抓住的海蛇圣主抽中。
　　“人鱼，你这方式不管用！”
　　娜迦圣主说话间，它那看上去显得邪异的面容中，陡然出现了一道竖立的裂纹。
　　裂纹中蓝色的光芒闪动，一道蓝色的光芒，朝着正在黑色石人身上的唐锐，直接斩了过去。
　　这蔚蓝色的光芒一出现，唐锐的心中就是一颤，他已经感到这蔚蓝色的光芒很不一般。所以在蔚蓝三色光芒斩来的瞬间，他就腾空而起。
　　也就在他的身躯离开那黑色石人的瞬间，被抓住的海蛇圣者，几乎刹那身躯就膨胀了十倍。
　　虽然黑色石人抓住的海蛇圣主的尾巴没有太大的变化，可是在膨胀的瞬间，海蛇圣主的身躯，陡然又变小了万倍不说，在这变化中，更有一道骨矛，从海蛇圣主的后背飞出，朝着黑色石人的肩膀重重的刺去。
　　黑色石人一直都在唐锐的操控下动手，但是在面对那突然而来的骨矛，它却好似一下子意识到了危险。
　　它的手臂，几乎第一时间挥拳，朝着那骨矛重重的砸了过去！
　　骨矛倒飞，黑色的石人再次岿然不动。
　　但是在这变幻之中，海蛇圣主却脱困而出，不过此时的海蛇圣主，显得无比的狂暴。
　　作为海域三皇族海蛇一族的圣主，刚刚对唐锐的攻击不但没有占到便宜，差点还被那黑色的石人抓住当成武器使用。
　　这对作为海蛇一族统帅的海蛇圣主来说，简直就是奇耻大辱，而这种屈辱，在黑蛇圣主看来，必须要用唐锐的生命，才能够洗净。
　　“你找死！”在吐出这三个字的瞬间，海蛇圣主大嘴一张，朝着唐锐重重的吞了过去。
　　它这张开的大嘴，所吞向的，并不只是一个唐锐，唐锐所在的百里空间，都已经被这一口，直接从虚空中给割裂开来，形成了一个布满了束缚之力的独立虚空。
　　“唐锐快躲，这是海蛇一族秘法，吞噬天地！”巨柳圣者等三十多个化灵一脉的圣者，此时已经匆匆赶了过来。
　　在看到唐锐被海蛇圣者割裂的空间所笼罩，巨柳圣者就沉声的朝着唐锐提醒道。
　　巨柳圣者在提醒的瞬间，无数的柳枝，更是化成一道道惊天神剑，朝着封锁唐锐的虚空斩去。
　　此刻的巨柳圣者，想要将唐锐从这束缚的空间中救出来，可是那娜迦圣主手中六件兵器挥动，化成了漫天的刀影，朝着柳枝疯狂的斩去。
　　巨柳圣者的柳枝，隐含无穷符文，在三十五个同伴的加持下，可谓是威势无双。
　　可是它面对那娜迦圣者，同样是圣者之中最为顶级的存在，不但能够演化神域，而且它自己的力量，比之巨柳圣者等人联合出手，显得更加的自如随意。
　　一时间，巨柳圣者不但难以替唐锐解围，甚至它自己，还陷入了娜迦圣主的攻势下，一时间难以应对。
　　至于人鱼圣主，在看到唐锐被海蛇圣主的吞噬天地所笼罩，它就冷冷的盯着唐锐，虽然此时它好似什么也没有做，但是实际上，它却是随时准备给唐锐致命一击。
　　吞噬天地不但限制行动，而且空间之内更是形成了一种巨大的挤压之力。
　　就算是唐锐修为不弱，但是在这种挤压之下，他依旧感到有些难受，而那黑色的石人，却好似什么都没有感觉到。
　　“破破破！”
　　一念之间，唐锐就催动那黑色的石人，在那吞噬天地的虚空中，催动七杀天碑拳！
　　黑色石人的七杀天碑拳，显得无比的生硬，如果在比斗中使用，就有些太慢，但是此时，在这吞食天地的虚空中使用七杀天碑拳，却是再合适不过。
　　一个犹如实质的，隐含着无穷杀意的天碑，只是顷刻间的功夫，就已经出现在了唐锐的身边。伴随着七杀天碑的形成，一道道裂痕，出现在了那吞食天地的虚空中。
　　本来想要凭借着吞噬天地压制唐锐的海蛇圣主，在七杀天碑形成在黑色石人手中的瞬间，就已经将自己的法门收起。
　　对它来说，此时与其让唐锐攻破自己的手段，还不如自己主动收起，这样受的损失更小一些。
　　海蛇圣主的后退，让那形成的七杀天碑有点失去镇压的方向，唐锐看着傲然凌空的人鱼圣主，一念之间，就指挥着黑色的石人，催动七杀天碑朝着人鱼圣主砸了过去。
　　人鱼圣主也做好了后退的准备，可是它怎么也没有想到，唐锐竟然催动那诡异的七杀天碑，朝着自己砸了过来。
　　汹涌的杀机，封锁了它四周的空间。在这重重压下的天碑下，人鱼圣主就觉得一种巨大的恐怖升起在了心头。，
　　在这种很有可能要夺取自己性命的恐怖下，人鱼圣主疯狂的挥动自己的双手，一道道月光般的刀芒，疯狂的朝着七杀天碑撞击了过去。
　　可是刀芒和七杀天碑的碰撞，并没有对七杀天碑造成什么大的影响，相反那七杀天碑还在快速的朝着它逼近。
　　“轰轰轰！”
　　七杀天碑砸下，虽然人鱼圣主拼命的使用秘法，但是依旧被那蓬勃的杀机，重重的轰飞了出去。
　　甚至在落地的瞬间，一口金色的血，更是从它的嘴中喷吐而出。
　　“动用镇海龙帝刀，杀了他！”人鱼圣主大吼，声音中充满了无尽的愤怒。

第三八七章 古神觉醒 神刀化龙

　　人鱼圣主的双眸赤红，吃了亏的它，此时充满了疯狂！
　　对于人鱼圣主来说，它这一辈子，何曾吃过这种亏？此时此刻，它心里想的只有一点，那就是必须得把这个可恶的家伙给诛杀了！
　　在说出镇海龙帝刀的瞬间，人鱼圣主的双手就疯狂的结印，天地之中也就是刹那，就出现了一道金光闪烁的门户。
　　而那娜迦圣主和海蛇圣主在彼此对视了一眼后，都从对方的眼眸中看到了一股杀意。
　　它们两个在做出决断的瞬间，就快速的朝着那金色的门户一点。
　　这可不是简单的一点，而是朝着那金色的门户，打出了一个法诀。
　　法诀落在金色的门户上，那本来关闭的门户，无声无息的从虚空中打开。
　　一股浩荡的力量，从那门户中直冲而出。在这股力量涌出的瞬间，一柄金色的刀，缓缓的从门户中冲出。
　　这柄刀没有任何的花纹，但是在这柄刀出现的刹那，不少圣者都感到自己的心神摇曳。
　　“能死在镇海龙帝刀下，小子，你也该知足了！”
　　人鱼圣主的声音中，充满了畅快，刚刚的它，在唐锐的手中吃了大亏，现在终于可以找回来了。
　　唐锐在这镇海龙帝刀出现的瞬间，就觉得自己好似被一股磅礴的力量所束缚。
　　在这股力量下，唐锐觉得自己的力量，一下子被压制了大半。
　　唐锐手中的神弓是神器，暗影圣者的太古屠神刀同样是神器，但是这两种神器和这威力巨大的镇海龙帝刀相比，差的可不是一点半点。
　　镇海龙帝刀所蕴含的是一种难以逆转的威势，在这种威势之下，唐锐甚至觉得自己对法则的掌控，都已经没有了半点用处。
　　这一刀，隐含大威力；这一刀，蕴含难以抗拒之力。
　　唐锐双手疯狂的结印，心头的五方明王几乎同时催动降魔印，磅礴的力量汇聚之下，唐锐的双眸，呈现出一片赤红。
　　滚滚的火焰，疯狂的涌动在唐锐的四周，汇聚了五方明王之力的七杀天碑拳，连同黑色石人的七杀天碑拳，被唐锐轰然使出。
　　“当啷！”
　　黑红两色的七杀天碑拳和那横斩而来的镇海龙帝刀重重的碰撞在了一起，伴随着这碰撞，唐锐不由自主的后退了七步。
　　而那镇海龙帝刀在这碰撞中，同样倒飞了出去。
　　虽然挡住了镇海龙帝刀的一击，但是唐锐同样感受到了危险，他没有丝毫的犹豫，就施展自己的沾沾卡，朝着那镇海龙帝刀粘贴了过去。
　　不管能不能粘到什么，此时对唐锐来说，只要是能够尝试就行。
　　人鱼圣主等三大圣主没有想到，在他们眼中至强神兵之一的镇海龙帝刀，竟然真的被唐锐给挡住了。
　　这种情况，让他们感到无比的意外！
　　不过在震惊的同时，人鱼圣主已经再次掐动法诀，那镇海龙帝刀在刹那间，已经膨胀了百倍，各种的神纹，更是从镇海龙帝刀上浮现。
　　如果说刚刚那镇海龙帝刀还是一柄刀，那么现在，这镇海龙帝刀，就是一条龙。
　　一条金色长龙！
　　龙身所向，万物破灭！
　　唐锐在自己的修为晋级成为圣者之后，已经很少遇到这般危险的境地，他看着那横扫的龙身，心里冒出来的念头只有一个，那就是这一击，自己挡不住。
　　怎么办？
　　沾沾卡现在什么也没有沾到，而自己的心神已经被锁定，想要逃走，都已经变成了不可能。
　　挡不住，逃不了，唐锐看着自己身边的黑色石人，瞬间就做出了一个选择。
　　躲避，不管怎么说，先躲避一下再说。
　　黑色石人的修为，远远地超过了自己。自己激发的黑色石人的力量，只是一部分。
　　在这生死关头，既然自己挡不住，那就用激发这黑色石人的力量，来抵挡一下这浩荡的一击。
　　“当啷！”
　　镇海龙帝刀所化的金龙，重重的和黑色的石人碰撞在了一起，本来犹如黑色石头一般的石人，在这一个刹那，身上绽放出无穷的黑色光芒。
　　那光芒笼罩在镇海龙帝刀下，也就是一个刹那，犹如神龙一般的镇海龙帝刀，在那磅礴的黑色光芒下，直接掉落下来。
　　镇海龙帝刀这一刻，就犹如一块生铁，没有任何的神光。
　　人鱼圣主，娜迦圣者和海蛇圣主对于这镇海龙帝刀，可以说充满了信心。
　　在镇海龙帝刀掉落的瞬间，它们都有一点不敢相信自己的眼睛，毕竟这镇海龙帝刀非同小可，它怎么会直接掉落在地上呢？
　　就在它们深感震惊的时候，唐锐已经催动黑色的石人，直接朝着那镇海龙帝刀抓了过去。
　　而就在黑色石人抓向镇海龙帝刀的瞬间，一只手掌，从金色的巨门中伸出，抓向了镇海龙帝刀。
　　这一抓的速度很快，但是它和镇海龙帝刀的距离，却没有黑色的石人近。
　　黑色石人一把抓住了镇海龙帝刀，而后在那手掌来临的瞬间，朝着那金色的手掌，重重的轰了一拳。
　　金色的手掌后退，不过就在那金色手掌后撤的瞬间，一条身影，已经出现在了金色的门户外。
　　这个身影高有十数丈，英俊的面容再加上金色的鱼尾，给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　如果说人鱼圣主给人的感觉是一种威严的话，那么现在，这人面鱼身的存在，给人的感觉就是神圣。
　　“将刀交出来！”淡淡的，好似隐含着无穷威严的声音，朝着唐锐说话间，隐含着一种不容置疑的威慑。
　　虽然这存在威势磅礴，但是已经到手的镇海龙帝刀，唐锐自然不愿意交出来，更何况双方，本来就是敌人。他冷冷的看着那金色的身影道：“有本事，你自己来拿就是了。”
　　也就在唐锐开口的刹那，那金色的身影一步上前，不过他并没有立即出手，而是看着远处道：“圣晖，你既然已经到了，何必躲躲藏藏。”
　　这句话，那金色身影说的很是突兀，不过就在那金色身影说话的瞬间，一道被白光所包裹的身影，从远处映照了出来。
　　挺拔的身姿，英俊的面孔，无不给人一种无比完美的感觉，身穿白色神袍的男子，给人的感觉，一如神灵。
　　他从远处显现，一步跨到山和海之间！
　　他看着那金色的人鱼身影，冷冷的道：“金罗，以海域吞噬陆地，我就知道是你在推动。”
　　“你这么做，是想不给我们复苏的机会啊！”
　　被称为金罗的人鱼，淡淡的道：“如果你占据优势的话，应该就会移山填海，不给我等复苏的机会。”
　　说到这里，它的目光凝望四方道：“在第二次灵气之潮爆发之后，我就感到有几个老朋友已经开始觉醒。”
　　“只不过你们隐藏得真的很好，谁也不露出丝毫的踪迹，没有办法，我只能运用这种小手段，请各位觉醒一下。”
　　被称为金罗的人鱼，语气淡淡的，以海域吞噬陆地这种方式，在它看来只是小手段。
　　唐锐对于金罗没有任何的好感，但是此时的金罗，所展现出来的力量，却让他感到忌惮。
　　不过唐锐的五方明王的心神，却生出了一种感觉，那就是无论是这金罗，还是被称为圣晖的存在，它们虽然都已经出现在了自己的面前，但是实际上，它们出现的并不是实体。
　　或者说，现而今的它们，实际上都受到了什么限制。
　　一个个念头闪动之中，唐锐凝眸朝着两人看去，他越发感到这两个犹如天神一般的存在，确实正在受到什么限制。
　　“你这手段，还真的是小手段。”那圣晖淡淡的道：“可惜的是，你的手段，也只是我响应你一下而已。”
　　说话间，它就朝着四周扫了一眼道：“你的六合控水大阵已经被破除，就算你想要再兴风作浪，也难以施展，现在这个时候，你还是带着你的这些下属，先行离开吧！”
　　那金罗朝着唐锐等人族看了一眼，随即哈哈一笑道：“也好，海域归我，陆地归你，但是那最终的机缘究竟是谁的，我们还是要各凭本事。”
　　说话间，他的目光再次向唐锐看去道：“将震海龙帝刀交出来，我饶你不死。”
　　唐锐在朝着金罗施展沾沾卡！
　　他已经将自己沾沾卡的等级调整到了一千万能量一张的六级沾沾卡，但是却没有从这金罗的身上，粘取到任何的东西。
　　不是等级不够，而是这金罗的身上，真的没有任何的技能。
　　在得到沾沾卡系统之后，唐锐在使用中几乎是无往而不利，就算是犹如石头一般的黑色石人，都能够被他粘贴到好处。
　　可是现在，这金罗他竟然什么都没有粘到。
　　这让唐锐感到惊讶的同时，心中越发生出了一种感觉，那就是这金罗，恐怕并不是本体。
　　它可能就是一个能量聚集而成的虚影。
　　“震海龙帝刀就在这里，想要尽管来拿！”唐锐扬手挥了挥手中的震海龙帝刀，淡淡的说道。
　　金罗的眼眸中杀意越发的磅礴，不过它好似有什么忌惮一般，并没有立即出手，而是朝着那叫圣晖的男子道：“看到了吗？这就是你们的仆从，现而今他如此的无礼，你这个做主子的，是不是应该管教一下？”
　　随着金罗的话，那圣晖的目光朝着唐锐看了过来。

第三八八章 获罪无上 无神之族

　　对于这突然出现的圣晖，唐锐一直很关注。虽然他的来历暂时猜不出来，但是从他一出来就和那金罗认识的情况上看，唐锐觉得此人很不简单。
　　“他们不是我的下属。”圣晖开口，声音淡漠道：“更不受我之庇护。”
　　金罗冷冷的道：“你确定吗？”
　　“这个自然。”圣晖淡淡的道：“和你庇护水域族群一样，我只庇护能够化灵的存在。”
　　说话间，他的目光落在了唐锐等人的身上道：“你莫不是沉睡的时间太长，所以睡糊涂了吗？”
　　“他们的跟脚，难道你真的忘了吗？”
　　“他们的祖先获罪于无上，我怎么会庇护他们！”
　　“哈哈哈，我想起来了！”金罗仰天大笑道：“如此说来，我这移山填海大阵，并不是败在你的手中，而是败在了这个……这个没有神庇护的人族的手中吗？”
　　而那圣晖则轻轻的点头道：“你可以如此认为。”
　　金罗的神色更加的阴沉，他看向唐锐的目光，也更加的冷厉：“你叫唐锐，是你破坏了我的计划。”
　　“你知道吗？现在灵气复苏，神将从沉睡中醒来，没有神庇护的族群，必将覆灭。”
　　“圣晖是不会要你的，我同样不会庇护你们，你们的命运，实际上已经注定。”
　　“不，应该说，你们的命运，亘古就已经注定。”
　　说到此处，金罗沉声的道：“这柄震海龙帝刀，一个月之内，会有人给你讨要。”
　　“到时候，他带走的，不只是龙帝之刀，更有你的人头。”
　　说完这句话，金罗的身影一步踏入那金色的门户，消失的无影无踪。
　　海域三大皇族的圣主，在金罗离去的瞬间，几乎同时匍匐在地，它们用一种无比古老的声音，朝着离去的金罗道：“恭送吾神。”
　　而那圣晖在金罗离去之后，也淡淡的道：“时机已到，吾之神子当复苏，尔等回去之后，准备迎接复苏之神子。”
　　巨柳圣者等几乎同时恭敬的道：“遵命。”
　　而那圣晖的目光，最终还是落在了唐锐等人的身上道：“神之弃子，可惜了。”
　　巨柳圣者稍微沉吟了瞬间，就恭敬的朝着那圣晖道：“神上大人，唐锐等人族和我族交好，是不是可以容许他们供奉神上大人。”
　　“不行。”圣晖淡淡的看了唐锐等一眼道：“他们乃是一位至尊厌弃之人，就算是我族，也不会招惹那位大人。”
　　说到这里，圣晖冷冷的朝着唐锐等人看了一眼道：“你们最好还是祈祷这星球的行进速度别那么快，这样你们也许能够多存在一些时间。”
　　“不然，你们整个族群，都要被那位至尊，直接从这大地之上，无声的抹去。”
　　说话间，圣晖的身影就跨空而去，一步消散在天地间。
　　“回去！”人鱼圣主等三大圣主，都用一种无比仇恨的目光看着唐锐等人。
　　这一次，它们的行动可以说完全失败。不但失败，而且因为它们的拼命，还丢了金罗神上大人的震海龙帝刀。
　　虽然金罗大人并没有责罚，但是人鱼圣主却知道，自己恐怕要失去很多的宠信，更失去很多的机会。
　　此时的它，虽然对唐锐恨的咬牙切齿，甚至有一种想要生撕了唐锐的冲动，但是此刻，因为金罗的话，它也只能带着自己的人，快速的离去。
　　海蛇圣者和娜迦圣者，对唐锐同样很不舒服，但是在人鱼圣主带着自己的下属离去之后，它们也带着自己的属下，快速的朝着远处而去。
　　暗影圣者目送海域三圣主离去，眼眸中闪过了一丝得意，想到自己族群的情况，当下朝着巨柳圣主道：“巨柳圣者，此间事了，告辞了。”
　　说话间，它已经腾空而起，朝着远处飞了出去。
　　巨柳圣者轻轻的摇了摇头，而后朝着唐锐道：“唐锐圣者，灵气复苏越来越快，你们人族，好自为之啊！”
　　巨柳圣者本来有不少的话要说，但是最终，这些到了嘴边的话，化成了一句好自为之。
　　唐锐看着一副感触颇深模样的巨柳圣者，轻轻一笑道：“多谢巨柳圣者。”
　　巨柳圣者走了，带着化灵一族的强者快速的离去，那些化灵一族的强者在临走的时候，看向唐锐等人的目光，都露出了好奇之意。
　　他们都非常的好奇，这些人族的祖上，究竟做了什么，竟然获罪于至高，让自己的神上，都不敢庇护。
　　“坏了！”九歌圣者突然想到了什么，情绪激动的道：“我们还在直播这里的情况。”
　　丽云圣者等存在，此时一个个也都露出了着急之色，刚刚的消息实在还是太过震撼，在这种时候，他们真的不知道将这些消息传递下去，是不是一件好事情。
　　最起码，他们知道，将会有一种大动荡，出现在大多数人的心头。
　　唐锐看着慌张的九歌圣者，沉声的道：“不用切断转播，既然是福利，就让大家多享受一回。”
　　“大家刚刚看到了，有两个所谓的神灵说，我们人族获罪于无上存在，灵气复苏的越快，我们被灭亡的也就越快。”
　　“大家是不是很害怕！”
　　“不要不好意思，在听到这个消息的时候，我也是瑟瑟发抖！”唐锐在说出瑟瑟发抖四个字的瞬间，整个人做出了一副我很恐惧的模样。
　　韩胜男一直看着通讯器上的直播，本来她的神色无比的严肃，可是此时听到唐锐的话，她的脸上忍不住露出了一丝笑容。
　　“这个臭家伙，这都什么时候了，他还有心思说笑呢！”
　　韩胜男说出这话的瞬间，就听唐锐沉声的道：“灵气复苏，凶兽进化，我们虽然退到了地下，但是我们没有被打垮。”
　　“凶兽围城，我们倾城一战，获胜的同样是我们人族！”
　　“东岳神山，金灯百盏，虽然巨灵圣者大人陨落，但是我们依旧压制了凶兽一族！”
　　“现在，海域凶兽的吞天巨浪，同样被我们挡了回去。”
　　一件件事例的说出，让唐锐的声音越来越高，到了最后他沉声的道：“现在有两个所谓的神，就这么随意说了两句获罪于天的话，你们就害怕了吗？”
　　“我想告诉各位的是，我对于这两位的话，真的有点怕，但是怕又能怎样？我们……我们此时，别无选择，唯有提升自己的实力，将所有的威胁，斩杀于我们的剑下。”
　　唐锐的一番话说完，观看通讯器转播的人族武者，一个个本来黯淡的心思，开始变的激荡起来。
　　对他们来说，唐锐说的不错！
　　从灵气复苏到现在，人族已经经历了太多的磨难，但是紫金之城的他们，依旧坚持了下来。
　　人鱼圣主、海蛇圣主等海域三圣主的六合控水大阵席卷天下，在这等几乎难以逆转的情况下，他们依旧胜了。
　　面对如此之多的获胜，他们怎么能够因为两个所谓的复苏神灵的话，就屈服呢？
　　通讯器的直播关闭了，但是激烈的议论，却是透过通讯器，在论坛上开启。
　　不过唐锐和九歌圣者等存在，此时却没有心思看论坛，他们要面对的问题之一，就是接下来该怎么办？
　　虽然唐锐说的好似是一个事实，但是作为圣主，作为已经对两个神灵有些基础的圣主，他们却不能不把这件事情放在心上。
　　“我能够感觉到，那两个就是神灵。”砺剑圣者沉声的道：“在他的面前，我感觉自己难以出手。”
　　砺剑圣者说出的，是九歌圣者等人共同的感受。
　　唐锐点头道：“称呼他们为神灵没有错，但是我觉得，我们更应该称呼他们为神级高手。”
　　“灵气复苏之前，他们不知道为什么，一个个陷入了沉睡，而现在，他们则从沉睡中醒来。”
　　“不过据我看，他们虽然已经复苏，但是却受到了很大的限制，无论是那金罗还是圣晖，他们两个展现出来的，都不是他们的真身。”
　　“只不过是他们力量的一种投影，或者是一种其他特殊的状态。这种状态下，他们虽然也能够动手，但是我觉得，他们动手的话，威力应该不大。”
　　唐锐的话悠然，让四周的氛围，慢慢变轻松了不少！
　　“所以，现在这天下的最高战力，应该还是圣者，我们并不是没有还手的能力。”
　　“要不然的话，那位圣晖恐怕早就出手，阻止那滔滔巨浪，而不是在巨浪来临之前，只是要求化灵一族逃亡接天高原！”
　　九歌圣者沉声的道：“唐锐说的不错，那些沉睡的神灵虽然已经开始觉醒，但是这并不代表着他们本人可以参加战斗，在他们能够出手之前，我们同样有我们自己的机会。”
　　“而我们一定要把握住这个机会，在那些神级高手能够脱身之前，拥有我们自己的神级高手。”
　　“既然没有神来庇护我们，我们何不自己突破神境！”
　　九歌圣者的话语刚落，不少人的目光都看向了唐锐，在场的人都觉得，此时能够成为神灵的，也唯有唐锐一人而已。
　　唐锐面对一道道充满了信任的目光，脸上露出了一丝窘迫道：“我觉得，大家还是共同努力比较好！”

第三八九章 夺天命 杀唐锐

　　海域深渊，千里静寂。
　　几乎无所不在的海域生命，在这里却消失的无影无踪。
　　不过此时，这连普通海域凶兽都不愿意来的地域，却出现了三个海域之中的巨头。
　　人鱼圣主、海蛇圣主和娜迦圣主。
　　此时的三个圣主，不但收了自身的威势，而且一个个神色之中，都带着一种恭敬。
　　虽然它们不知道自己即将迎接的是神子是一个什么样的存在，但是这是在它们心中难以匹敌的神灵给它们安排的事情，当然不敢有丝毫的反抗。
　　也不知道过了多久，那好似无穷无尽的深渊开始疯狂的摇动，本来平静无比的海水，在这一刻化成了巨大的漩涡，给人一种天翻地覆之感。
　　海水的动态，对于三大圣主来说，自然没有什么影响，但是它们三人在对视之后，一个个神色，都变得越发的凝重。
　　伴随着海水的旋转，人鱼圣者等人看到了一块黑黝黝的石头，这石头没有半点的灵气，也没有半点的生息，如果不是在这里看到，它们都会以为这是普通的石头。
　　但是现在，它们都知道这石头非同小可。
　　那石头好似感应到了人鱼圣主等的存在，可是它却丝毫没有理会的意思，依旧随着旋转的浪涛，不断的朝着海面冲去。
　　人鱼圣主等三人对视了一眼，都没有说话，而是跟随着那石头，朝着海面冲去。
　　海面上，红日高悬。
　　而在那石头冲出海面的一个瞬间，一道道耀眼的金光，就从那石头中迸射而出。
　　这些金光，照耀天地，给人的感觉，就好似在无尽的海面上，升起了另外一轮烈日。
　　烈日照耀，四方静寂，虽然人鱼圣主等三人还不至于被这种力量所震慑，但是这股力量所隐含的威势，却让它们本能的升起了一种压抑的感觉。
　　特别是人鱼圣主，它感受到的压制更加的强大，甚至从它的血脉之中，都升起了一种虔诚的臣服之意。
　　金光越来越盛，四周无穷的灵气，更是从四面八方，朝着那金光迸发之处汇聚。
　　从百里之外看去，那金色的烈日，就好似一道吞噬灵气的漩涡，四周方圆万里的灵气，都朝着那漩涡冲去。
　　不，应该说是四周方圆万里的生机，都朝着那漩涡冲去。
　　人鱼圣主等人虽然孤身在那深渊处等待，但是它们也带了不少的随从人员以备万一。
　　这些随从，修为也都不弱。可是在那疯狂的吸力下，它们根本就来不及反应，身躯就开始枯萎起来。
　　也只有几个王者以上的强者，在意识到不对之后，拼命的朝着远处逃窜，这才算险险的逃出了一命。
　　几个勉强逃出生天的王者，都心有余悸的看着那和天空大日争辉的大日，此时的它们，真的不知道该如何来形容此时自己的心情。
　　“那究竟是什么？”一个人鱼王者面露恐惧的道：“在被它笼罩的时候，我……我竟然没有半点的反抗之意。”
　　王者这种存在，除了修为的强大，同样也有强大的意志。
　　很多时候，如果意志不够强大，光有力量是难以晋级成为王者的。
　　人鱼王者的话，让四周的同伴神色都变了，它们有着相同的感觉，而这种感觉汇聚在一起，让它们的心，越发的恐惧起来。
　　“我也没有任何的抵抗之心。”一个娜迦族王者，声音中带着一丝颤抖的道。
　　海蛇一族的王者没有说话，它的身躯巨大，不过此时那巨大的身躯，却有一半已经开始干瘪。
　　之所以如此，是因为为了逃命，它足足燃烧了自己一半的底蕴。虽然这种燃烧会给它带来极大的伤害，但是如果不燃烧的底蕴，它就逃不出来。
　　就在这议论中，那人鱼王者突然指着前方的烈日道：“快看，烈日之中好似有人。”
　　娜迦王者等一直都注意着那突然升起的烈日，对于烈日之中突然出现的光影，它们同样是第一时间就已经注意到了。
　　对于光影之中竟然存在着生命，它们在感到惊讶的同时，心中也升起了一丝丝的恐惧。
　　“诸位圣主大人来到这里，应该就是迎接它的降生。”说话的是娜迦王者，它的声音中带着一丝沉默：“就是不知道，我们该如何称呼它。”
　　人鱼王者的身躯在颤抖，它此时感受到的压力，已经越来越大了。
　　而那海蛇王者则沉声的道：“这些天，我一直感觉天地之间的灵能粒子在增加。”
　　“我以为这是好事，这代表着我们更进一步的可能性会更大，但是现在看来，这不见得是好事。”
　　说到这里，海蛇圣者的声音中带着一丝惆怅道：“这很有可能，对我们是一场灾难。”
　　“一场足以让我们随时被灭杀的灾难。”
　　“毕竟，越来越多不知名存在的出现，对我们来说，本身就是一种不可预知的大灾难。”
　　这句话，引起了人鱼王者等众多王者的强烈共鸣。前些时候，它们和已经葬身在那不知名存在手中的下属，基本上可以在这海域之中纵横无忌。
　　就算是圣者，看在三位圣主的面子上，也不会如何它们。
　　可是现在，它们还没有搞清楚什么情况，就已经死了，这种事情，让它们无比的恐惧。
　　而随着那些从沉睡中醒来的强者越来越多，它们的地位就会越来越低，别说纵横四方，就算是委屈求全，都不是一件容易的事情。
　　烈日的光芒，慢慢的收拢，烈日之中的身影，终于完全显露了出来。虽然距离很远，但是人鱼王者等几个王者在看到这身影的时候，依旧感到自己的心弦，在疯狂的震颤。
　　这是一种畏惧的震颤。
　　不过它们的感觉虽然是一样，但是实际上，它们看到的模样却并不一样。
　　人鱼王者看到的，是一个金色的人鱼，一个长着六只手臂的金色人鱼，它一如一个神灵，主宰天地。
　　而娜迦王者看到的，则是一头金色的娜迦，六条手臂之中，隐含着六个让娜迦王者疯狂的光团。
　　至于海蛇王者，它看到的却是一条巨尾，一条金色的，属于海蛇的巨尾。这条巨尾，给那海蛇王者一种可以将天地划开的感觉。
　　而就在它们呆呆的看着那慢慢出现在天地间光影的时候，它们的心中，几乎同时响起了一句话：“臣服或者毁灭！”
　　这句话，说的很平淡，既不像是要求，也不像命令，但是却隐含着一种无穷的威势。
　　在这威势下，几乎所有的王者，都直接低下了头。
　　它们不是不想，只不过此时，它们根本就没有生出反抗之心的念头，对它们而言，这个存在，让它们不由自主的心生臣服之意。
　　和自己的王者下属相比，人鱼圣主等三人的表现，则从容很多。虽然它们听着那臣服或者毁灭，依旧觉得自己的心头一阵的摇曳，但是这种摇曳，并不是太厉害。
　　可是想到金罗神上的命令，它们还是快速的来到那金色身影的身前，恭敬的道：“见过神子大人！”
　　“你们就是三族的头领？”那金色的人鱼话语中充满了淡漠，他英俊的面容在看向人鱼圣主那鱼头时，甚至漏出一丝的不喜。
　　人鱼圣主虽然感觉到了这种图不喜，但是他表现得确实越发的恭敬，因为这位，是能够决定它生死的存在之一。
　　“回禀神子，我等正是。”人鱼圣主一向以三大圣主之首自居，越是这位神子对他表现的淡漠，他越是郑重的道。
　　“好了，你们的境界虽然不错，但是相应的修为在，真的是够差的。”那神子淡淡的道：“吾名斩天，金罗可告诉你们么？”
　　这位神子直接说金罗的名字，好似对于这位不知道何等强大的金罗，没有什么恭敬之意。
　　如果是其他人敢于如此的在它们三个面前说金罗，三人一定会为了表示自己的忠心，将那不知道天高地厚的人给杀了。
　　但是这个人，却是金罗口中的神子，它们自然是不敢。
　　“金罗大人没有提起过您的名字。”人鱼圣主在娜迦圣主说话前，再次抢先道。
　　“金罗也算是懂事。”斩天神子淡淡的道：“金罗在我觉醒之时，告诉我这片天地的天命之子已经出现，我族的宝刀镇海龙帝刀，就在他的手中？”
　　“是，神子大人，此人名叫……”
　　人于圣者的话刚刚说了一半，就被直接打断道：“也就是一个蝼蚁，他叫什么，对我没有意义。”
　　“毕竟，他就是一个死人。”
　　斩天神子说话间，一步踏出，他的身躯，就瞬间增加了一截，四周的天地灵气，更是快速的朝着他笼罩了过去。
　　虽然同样是圣者级别，但是在看着斩天神子踏出第一步的刹那，人鱼圣主就觉得吗斩天神子的威势，一下子增加了一倍。
　　它还要给斩天神子说话，却被娜迦圣主拦住：“人鱼，你这还没有看出来吗？神子大人用的是一种秘法，它要聚势出海域，一举夺取唐锐身上的气运之力。”
　　“神子大人斩杀唐锐之时，就是它这种法门达到巅峰之日！”

第三九零章 神子出东海 金霞半明空

　　斩天神子的动作，丝毫没有掩饰！
　　当他距离海岸三千里的时候，那金色光芒凝聚的身影，已经有了万丈之高。
　　携天地之威，聚八荒之势，浩荡而来！
　　不但紫金之城第一时间得到了消息，就连暗影圣者和巨柳圣者等实力，也得到了消息。
　　随着滔天巨浪的崩溃，海域的威胁，好似一下子消失的无影无踪。
　　而圣晖和金罗的话，更是将人族推到了一个让人感到无比尴尬的境地！
　　获罪于天，终将灭亡！
　　无神庇护，终将尘土！
　　这些说法汇聚，让人族的地位开始改变，虽然凶兽一族和化灵一脉没有推翻和人族的协定，但是却也是一种敬而远之的态度。
　　无名小山，暗影圣者和巨鹰圣者站在山顶，看着那看似缓慢，但是实际上却并不慢的的巨大光影。
　　“大人，看出来这个斩天神子是什么修为了吗？”巨鹰圣者恭敬的朝着暗影圣者问道。
　　暗影圣者的眼眸流转，就好像没有听到那巨鹰圣者的话一般，等巨鹰圣者再次将自己的问题问了一遍的时候，它才沉声的道：“圣者，他的修为，只是圣者。”
　　巨鹰圣者看着那凝聚天地千万丈的虚影，一时间难以相信。虽然圣者可以掌控天地，但是这等的情形，实在是太过骇人。
　　它这个圣者如果面对那惊天巨人，按照它的预感，绝对能够给一巴掌打飞在地。
　　这也是圣者！
　　暗影圣者的眼眸中，闪过了一丝黯然。随着金罗和圣晖的出现，让它感到一个以往遮掩的门户，已经朝着它打开了。
　　按照它的修为，按照它的血脉强度，它觉得自己一飞冲天的时机已经到了！
　　可是现在，看着那位斩天神子的出现，它才感到，自己究竟是多么幼稚。
　　灵气复苏，将自己葬下的神灵醒来，这意味着无尽的天地，最终都要落入神灵的手中。
　　以往自己觉得，这天下的英雄，只有巨灵圣者和自己，可是现在看来，自己想的实在是太幼稚了。
　　暗影圣者心中突然生出了怅然和羞涩，它好似感觉到，曾经自己以为在东岳神山击杀巨灵圣者，那一切都在自己掌握之中的张狂，落在那些无上存在的眼中，恐怕就是一个笑话。
　　“圣者怎么会如此的厉害？”巨鹰圣者声音中带着苦涩的道：“我觉得他只要挥手，就能够将我灭掉。”
　　“你的感觉没有错！”暗影圣者老老实实的对巨鹰圣者的感慨予以了肯定。
　　只不过这种肯定，让巨鹰圣者不但没有感到欣慰，相反还让它心中，有一种想要骂娘的冲动。
　　你不实话实说，往我心尖上插把刀子，你就会死么！
　　“你没有听金罗神上和圣晖神上的对话吗？这些觉醒的神子，是在灵气枯竭之前，就已经被葬下。”
　　“明白吗？灵气枯竭之前！”暗影圣者沉声的道：“它们口中的灵气枯竭，恐怕不是咱们以前认为的灵气枯竭。”
　　巨鹰圣者虽然读书少，但是对于灵气复苏的情况，却也是了解的，听暗影圣者如此一说，顿时就明白了暗影圣者所指的是什么。
　　可是暗影圣者的这种说法，实在是让他有点不敢接受。
　　“您的意思，以往有灵气的时候，实际上也是他们眼中的灵气枯竭？”巨鹰圣者的心思，一下子往前推了几千年。
　　“恐怕就是这样。”暗影圣者沉声的道：“要不然，他们也不会在这种时候，才会醒来。”
　　说到这里，暗影圣者的心中升起了一个更为大胆的想法，只不过这个想法，它不敢说出来。
　　“大人，咱们接下来该怎么办？”巨鹰圣者虽然脑袋有点不够用，但是它并不蠢，知道这种时候，自己还是要依靠暗影圣者。
　　“和人族这种没有神灵庇护，却拥有不小实力的族群相比我们要强很多，我们只要跟着看热闹就行。”暗影圣者说到这里，轻轻一叹道：“咱们的大人，说不定什么时候，就会给新的命令。”
　　说道大人这几个字，暗影圣者很是不爽，它乃是强者，真的不希望自己的头顶，再多出几个爷来。
　　有几个人，能心情愉悦的愿意让别人对自己吆三喝四呢！
　　无奈这种情况，已经不是它能够主导的了。
　　“走吧，它已经感觉到了我们。”暗影圣者说话间，就腾空而起，朝着远处飞驰而去。
　　巨鹰圣者看着那位越发充满了威严的巨大金色人鱼的身影，摇了摇头，也快速的离去。
　　而就在距离暗影圣者所在无名小山千里外，巨柳圣者已经化成了撑天神树，俯视九天十地！
　　不过此时的巨柳圣者却没有暗影圣者那般的威风，在他的柳枝上，此时正有一棵看上去无比诡异的草正在随风飘动。
　　这棵草通体翠绿，一如美玉。不过最为神奇的却是，它一共拥有七片叶子和一颗红彤彤的果子。
　　七片叶子，有的如龙鳞，有的如凤羽，更有的一如金鹏纵横，还有一片一如长剑凌空……
　　可以说七片叶子，七种模样。而这并不是那草最神异的，最神异的是它那赤红色果子。
　　果子虽然看上去不大，但是仔细注视，却总是感觉里面好似隐含着九条赤龙，在不断的涌动。
　　“哼哼，御海神族的家伙，真的是一向嚣张。”小草摇曳，一股股意识，就传入了巨柳圣者的心头。
　　对于这小草的话，巨柳圣者此时真的不知道该如何的回应，毕竟这种事情，对它而言有点超出它所理解的范围。
　　“要不是圣晖拦着，我一定先去会会他，让他知道知道，这天下至强法门，不止是只有他们人鱼一族的昊天圣像，我族的太初圣像更强！”
　　巨柳圣者一句话也不说，紧紧的闭着嘴巴。
　　实际上，巨柳圣者真的很想讨好这个犹如话痨一般的神子，毕竟它能够给自己的帮助，不是一般的多。
　　可是没有办法，这位虽然有点不着调，一副很好哄的样子，但是他说的话，巨柳圣者真的是一点都不懂。
　　比如这圣像法门，虽然巨柳圣者知道这诡异的小草说的是什么，但是它真的不会啊！更不要说和这小草讨论。
　　“神子大人，这圣像能够聚集多少力量，您觉得唐锐能够接下吗？”最终，巨柳圣者低声的问道。
　　这已经是它能够想到的，最能够搭上的话了，知识的不对等，让巨柳圣者很是有些郁闷。
　　那被称为神子的小草哼了一声：“唐锐能够接下，你真的是太高看他了。我给你说，这圣像不但聚集力量，更聚集法则，它本身乃是凝聚神体的一步。”
　　“凝聚神体你知道吗？”
　　“小人不知道。”巨柳圣者越发感到汗颜，它觉得此时的自己，好似已经不能用孤陋寡闻几个字来形容了。
　　应该说，此时的自己，真的是坐井观天，太幼稚了！
　　“这些东西，给你说起来，还不知道要给你说多久呢，算了，还是不要说了。”那小草树枝摇曳，一副孺子不可教的模样。
　　可是巨柳圣者此时，真的很想告诉它，我很想知道，你就教教我吧！
　　“你跟那个唐锐应该认识，这样，你告诉他，就说现在这种情况下，他没有胜算，让他有多远躲多远。”
　　突然想到了什么的小草，眼眸中闪过了一丝的得意道：“圣晖大人只是说不让我和那斩天交手，又没说不让我提醒唐锐逃走。哈哈哈，等这家伙的圣像支撑不下去，就该是我出手斩杀唐锐的时候。”
　　巨柳圣者一阵的无语，它本来以为这位神子是真心帮助唐锐的，现在看来，这家伙也想要杀唐锐。
　　“唐锐真的有那么大的好处吗？”
　　“他的好处，说大也大，说小也小。”那小草嘿嘿一笑道：“在我们觉醒之前，他能够得到这片天地的认可，在很多事情上，都无往不利。”
　　“如果我们能够斩杀了他，这种无往不利的机缘，说不定就能够落在我们的身上。”
　　“可是呢，随着我们的觉醒，这种无往不利会慢慢的变小，直至最后完全消失。”
　　巨柳圣者没有问为什么会消失，它知道这一切应该和那些醒来的神灵有关，在沉吟了瞬间之后，它就决定给唐锐联系一下。
　　一来是为了完成任务；二来巨柳圣者感到唐锐不会那么容易死去，能够留一次人情，对于以后的自己，可能会有意想不到的好处。
　　从自己的储物空间中，巨柳圣者取出了九歌圣者送给他的通讯器，这是以前为了方便联系。
　　很快，巨柳圣者就已经接通了唐锐的联系方式，它沉声的朝着唐锐道：“唐锐大人，那战天神子的圣像您看到了么？”
　　“我给您说，你最好还是躲一躲，那圣像之中凝结的力量实在是太强，您和他硬拼，是要吃亏的。”
　　通讯器中，传来了唐锐平静的声音：“多谢巨柳圣者，不过人家既然指名道姓的打过来，我怎么能够躲起来不见呢。”
　　“正好我也要会会那些所谓的神，看看他们从沉睡之中爬出来的神子，究竟有多厉害。”
　　巨柳圣者还要再劝两句，那边唐锐已经挂断了通讯。
　　“呵呵，没有看出来，这位还挺骄傲的，只不过他这种骄傲，就是找死！”

第三九一章 跨海登山 威临九天

　　唐锐此时并没有太多的愤怒！
　　虽然被当成了立威的对象，但是在看到那斩天神子的圣像时，唐锐的第一个感觉，就是欣喜。
　　这圣像让唐锐感到，一扇和他修炼不一般的法门，已经在他的心头被打开。
　　只不过现在，他还没有这修炼圣像的法门而已。
　　可是对于这种修炼的法门，唐锐从来不担心，有沾沾卡在手，基本上没有他粘贴不到的法门。
　　不过双方此时的距离实在是有点远，所以就算唐锐有沾沾卡，依旧难以粘贴到那战天神子的法门。
　　所以对于跨空而来，凝势而来的斩天神子，唐锐第一时间迎了上去。
　　不过唐锐并没有太接近那斩天神子，而是在能够粘贴到斩天神子的技能之后，就开始默默的粘贴。
　　在海域之中，斩天神子的感应力同样无比的强大，他在唐锐到来的瞬间，就已经感应到了唐锐的到来。
　　只不过他并没有急匆匆的对唐锐动手，而是依旧用一种没有任何改变的速度，朝着唐锐行走。
　　大势滔滔，他不但要诛杀唐锐，更要夺取唐锐身上的，那种说不清道不明的气运。
　　而这种夺取，不只是击杀，更需要大势。
　　现在他的大势还没有完成，直接出手击杀唐锐，并没有太大的好处，更难以达到他跨海登山，威压四方的目的。
　　斩天神子只是前行，丝毫没有理会唐锐到来的目的，在他想来，这个唐锐远远的看着自己，应该是观察自己的圣像虚实。
　　对于这种圣像的虚实，他的心中从来都不担忧。
　　唐锐虽然不错，但是他怎么可能观察出圣像的法门呢，更不要说看出破开圣像的诀窍。
　　一张沾沾卡，两张沾沾卡，三张沾沾卡……
　　在斩天神子数十里外，唐锐不停的使用着沾沾卡，而且每使用一张沾沾卡，他就后退几十里。
　　此时的情形，自然逃不出一些有心人的目光。
　　人鱼圣主等三大圣主远远的跟在斩天神子的身后，虽然此时它们没有出手，但是它们却清楚的看着不断后退的唐锐。
　　“唐锐这是想要寻找神子的破绽？”人鱼圣主声音中带着一丝讥讽的道：“可惜，他也不看看，神子施展的是什么样的手段，怎么会让他找到破绽。”
　　海蛇圣主幽幽的道：“要不我们帮一下神子！”
　　“不用，神子明显不愿意在这里击败唐锐，在神子看来，他击杀唐锐不能在海上。”
　　“甚至要跨海登山，最好能够一击连同唐锐那让人讨厌的紫金之城，直接轰灭进虚空之中。”
　　娜迦圣主淡淡的道：“唐锐对神子观不观察，在神子大人看来，都没有任何的意义。”
　　就在娜迦圣主说话间，唐锐已经从那斩天神子的身上，粘贴了好几种技能。
　　“玄冥十方破！”
　　“骊龙神血！”
　　“大日九天击！”
　　……
　　这些技能，让唐锐眼界大开，特别是那玄冥十方破，让唐锐感觉无比的震撼。虽然斩天神子的玄冥十方破只是皮毛，但是玄冥十方破的实力，却让唐锐大感震惊。
　　这些将自己封闭了不知道多少年的神灵，一个个果然都有着非同小可的实力。
　　只是唐锐还是没有粘贴到昊天圣像的内容！
　　不过唐锐也不着急，拥有接近五百亿能量的他，粘贴起来丝毫不顾及能量。
　　三分钟，战天神子前进了三百里，唐锐后退了三百里！
　　不过就在人鱼圣主等以为唐锐还要继续观察下去的时候，就听唐锐突然道：“圣像也不过如此，我回去也参悟一个圣像，和你好好玩一下，逗个乐儿不就行了么！”
　　唐锐的话说完，就已经腾空而去，可是他的话，却已经顺着那无尽的海水，朝着四面八方传播了出去。
　　人鱼圣主听到这话语，眼眸中闪过的全部都是讥讽，在他看来，唐锐这个时候，根本就是在吹大气。
　　看到斩天神子没有表示的意思，他就哈哈大笑道：“好，如此我就祝唐锐你马到成功，等神子登岸的时候，可不要让神子大人失望。”
　　唐锐朝着人鱼圣主笑道：“我既然答应的事情，自然不会让你们神子失望。”
　　看着离去的唐锐，人鱼圣主等三大圣主都露出了冷笑。它们这一路上，虽然只是跟着斩天神子，但是实际上，它们也一直在参悟着斩天神子的圣像。
　　在它们看来，这昊天圣像威力无穷，虽然它们不能够完全掌握，但是哪怕参悟一点，对它们来说也受用无穷，好处多多。
　　可是圣像的参悟，实在是太难，它们跟了一路，连一个皮毛都没有得到。
　　“百闻不如一见，失望！”斩天神子的感触声不大，但是透过无穷的海域，瞬间传入了茫茫天地之中。
　　不但整个海域听到了，就算是陆地上，也有不少人听到了这位神子的感慨。
　　后退的唐锐，自然听到了这位斩天神子的话，他调皮的撇了撇嘴，就快速的朝着紫金之城冲了过去。
　　唐锐本来准备随意找一个地方凝结神像，但是按照这位斩空神子的速度，在简单的推演了一下时间之后，发现要想赶在和这位神子比斗之前凝结圣像，在海边来不及，只有在紫金之城。
　　更何况现在随着各种无上存在的复苏，在一般的地方修炼，唐锐也觉得不安全，紫金之城虽然不能说他已经完全掌控的，但是相对来说，是最安全的。
　　“我去参悟圣像，等那神子来了通知我。”唐锐给九歌圣者等人说了一声，就进入了闭关之地。
　　九歌圣者等强者，则处于一种懵的状态。
　　什么情况，你现在急匆匆的去参悟圣像，而那边已经大敌当前。这就好比你就要上考场，可是笔还没有准备好，你自己不是去买笔，而是急匆匆的去造笔了。
　　这……这怎么可能完成！
　　对于斩天神子，九歌圣者等人可以说无比的关注，甚至他们在这位神子到来之前，一直在关注着这位斩天神子。
　　毕竟这位，可以说是唐锐现在最大的对手。
　　斩天神子的圣像照耀九天，他们从远处也观察过。圣像之中所隐含的那种强大的力量，让他们从心中感到恐惧。
　　同样是圣者，他们没有凝结圣像，在面对凝结圣像的强者，他们天生都有一种恐惧。
　　只不过人族根本就没有凝结圣像的法门。
　　像普通人想的，只是斩天神子的强大，但是作为人族现在统领者的古秋风、九歌圣者等人想到的，却是更远的地方。
　　凝结圣像的方法，以后绝对会被传出来。只不过这种传承，最多也就是给那些有神族眷顾的族群，而不会给人族。
　　人族一旦没有了圣像法门，本来就不占优势的圣者力量，会变得更弱，恐怕就不用那些慢慢觉醒的神出手，人族就会快速的衰落，最终从一个大族，变成这灵气觉醒中被忽视的存在。
　　被忽视，很多时候也代表着生命没有保证。
　　毕竟一个被忽视的族群，很容易被人无声无息的灭亡。
　　九歌圣者等人对于怎么凝结圣像，实际上很用心，但是用心没有用处。凝结圣像这种法门，真的很难。
　　“唐锐他能成功吗？”说话的是丽云圣者，她的眼眸中充斥着怀疑道：“那种凝结圣像的手段，我感到并不是在圣者级别就能够推演出来的。”
　　“他应该是一些修为远超了圣者的存在，逆推而出的法门，甚至是一种顶级修炼法门的缩减版。”
　　“我们没有凝练的任何东西，想要逆推出来，恐怕很难。”
　　九歌圣者和兑震圣者对视了一眼，也都摇了摇头道：“我们现在能够做的，就是期待唐锐能够成功。”
　　“不然，后果堪忧啊！”
　　唐锐自己一点都不担忧，他对于凝结圣像的认识，现在可是丝毫不弱于那位斩天神子了。
　　如果他愿意，按照斩天神子的法门，他甚至可以凝结一个和斩天神子差不多的圣像。
　　只不过那样做的话，凝结的圣像威力比斩天神子的圣像要弱一些不说，他使用起来，也会无比的怪异。
　　“吸纳天地之力，以本元之神显现天地之间……”心中想着凝聚圣像的法门，唐锐重重的摇了摇头。
　　因为这昊天圣像凝结的法门，还涉及到一些法则的融合，可以说相当的复杂，如果让他以这个昊天圣像为蓝本，自己参悟一个圣像，倒也不是不可能。
　　只不过时间上，最少需要十年。
　　十年能够将圣像研究出来，实际上已经非常的了不得。唐锐拥有融合卡，自然不可能在这件事情上等待。
　　在闭关之地盘膝而坐，唐锐直接使用了融合卡。
　　融合圣像，需要的融合卡让唐锐有些心痛，竟然需要一张五级融合卡！哇咔咔，我的心尖尖儿好疼啊！
　　五级融合卡那可是一百个亿的能量，虽然唐锐抢了人鱼一族的宝库，算是暴富了，但是直接用出一个亿的能量，依旧让人心痛。
　　可是心痛也要做！
　　随着五级融合卡的使用，那昊天圣像的法门就开始和唐锐心头的五方明王本元之神开始融合。
　　也不知道过了多久，唐锐的头顶就开始出现一片混沌色的光芒，五个身材高大，好似蕴含无穷之力的圣像，已经在这混沌光芒中若隐若现！

第三九二章 圣像万丈 谁可抵挡

　　斩天神子踏上陆地的时候，他身后的圣像，已经达到了十万丈方圆，巍峨如山，浩荡无尽。
　　巨大的人鱼圣像照耀九天，在人鱼圣像的六条手臂之中，更出现了一柄隐含着无穷威势的巨叉。
　　这斩天神子的人鱼圣像可以动手，这几乎是所有人对这斩天神子圣像的认识。
　　圣像高悬，照耀九天！
　　陆地的凶兽一脉、化灵一脉虽然都没有出来迎接斩天神子，但是它们却遥遥的观看着这位从沉睡中觉醒而来的存在。
　　对于这位斩天神子，他们不少人的心中，都充满了好奇。
　　“轰隆！”
　　一座高山挡在了斩天神子的身前，这高山乃是三族联盟在海族巨浪到来之前，弄来的抵挡那巨浪的手段。
　　虽然因为金罗和圣晖的出现，让那次危机好似一下子消失，但是一座座被运到海边的巨山，却并没有被人送走。
　　相反，这些巨山，依旧耸立于海边。
　　可是现在，这位跨海而来的斩天神子，却用自己的脚，一步将一座神山直接给踩踏崩溃。
　　将一座山移走，对圣者来说并不是什么大的问题，可是斩天神子的这种表现，真的是让人心寒。
　　圣像的威势，更是深深的笼罩在了众人的心头。
　　从海岸到紫金之城，一共有万里的距离，斩天神子跨空而行，朝着紫金之城的方向走了过去。
　　一座人族的小城，距离斩天神子的脚步，还有百十里的距离。按照斩天神子这种走直线的方法，这座小城，是不会和斩天神子有任何的交际。
　　不过就算是这样，地下城的掌控者，还是第一时间将所有的人都从地下城带了出来。
　　看着那战天神子身后那浩荡无比的圣像，几乎所有的人，都有一种颤栗的感觉。
　　他们虽然知道圣者非常的强大，但是现在的斩天神子，却让他们有一种强大如斯之感。
　　太强大，太浩荡，太……
　　就在不少人族的武者心中升起畏惧的时候，一只大脚，重重的踩在了那地下城的上空。
　　地面轻轻一颤，整个地下城直接消散。
　　虽然地下城的居民，都已经被掌控者给带了出来，但是看着那轰然塌陷的地下城，不少人的眼眸中还是露出了异常愤怒的光芒。
　　那里是他们生存的地方，是他们遮风挡雨的港湾，可是现在，这些给了他们无尽希望的地方，已经轰然倒下。
　　这种倒下，让他们愤怒；这种倒下，让他们心痛，但是最终，他们更多的是无力。
　　“别去！”小城的掌控者拉着一个年轻武者的手道：“一条巨龙，是不会和蝼蚁讲什么道理的，很显然，我们在他的眼中，就是蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如。”
　　“所以在这种时候，我们能够做的，我们做的最多的，只能是忍耐。”
　　忍耐两个字，小城的掌控者情绪低落，这种情绪也会传染，让众人越发的心中发寒。
　　“他这是去找唐锐大人，唐锐大人一定会给他们一个教训的！”说话的年轻人几乎是低吼道。
　　不过在说出这句话之后，年轻人看着那犹如山岳一般的身影，心中升起的是一种黯然。
　　虽然他相信唐锐，但是这斩天神子的手段，实在是太强大了，强大到他觉得自己只是异想天开，事实上根本就没有任何成功的可能。
　　“通知紫金之城，让前面的各个地下城快速的疏散，那个人对我们存在很大的敌意。”那掌控者的声音中的，带着一丝悲愤的道：“我们抵抗不了。”
　　作为人族地下城的掌控者之一，随着人族和凶兽一脉以及化灵一脉的结盟，他觉得苦难的日子，应该已经过去，人族应该过上更好的日子。
　　可是接下来的信息，却让他像是坠入了冰窖之中，那些不知道多少年前陷入沉睡的强大存在的觉醒，那圣晖关于人族获罪于无上，基本上没有强者愿意庇护的说法，无一不让他有一种大祸临头的感觉。
　　只不过开始的时候，这只是一个感觉，可是现在，这种感觉却已经朝着一种现实转变。
　　斩天神子对于地下城人族的议论，并没有放在心上，他依旧大踏步前进，所到之处，山河崩溃。
　　此时的斩天神子，简直就是所向披靡。
　　那诡异的小草依旧在观看着斩天神子，只不过它并没有如自己所说的那般，准备给这位神子一个教训。
　　至于凶兽一族，它们只是静静地从远处观看着，就好似眼前的一切，都没有发生过一般。
　　万里虽然很远，但是对于斩天神子等存在来说，万里却是很近，在他那横行无忌的行走中，紫金之城就已经出现在了他的眼前。
　　紫金之城的居民，同样走出了紫金之城，甚至大部分的人，都已经撤到了紫金之城外数百里的地方。
　　虽然紫金之城有阵法加持，但是斩天神子表现的，实在是太过强大，以至于很难让人生出抵挡之心。
　　“唐锐还没有回应，怎么办？”丽云圣者是负责唤起唐锐的圣者，可是一直都没有得到唐锐的回应。
　　此时的丽云圣者，心急如焚，却又无可奈何。
　　九歌圣者朝着丽云圣者一笑道：“唐锐没有出关，我们就给他争取一下时间。”
　　说话间，他就已经腾空而起，朝着那催动圣像而行的斩天神子迎了上去。
　　“在下九歌，见过阁下。”九歌圣者朝着斩天神子行礼，声音平和淡然。
　　斩天神子看着九歌圣者，淡淡的道：“就凭你们，也配称得上是圣者？真的是太弱了！”
　　九歌圣者乃是紫金之城的通灵者，此时被人说弱，简直就是对他最大的侮辱。
　　但是九歌圣者很清楚，眼前的存在，根本就不是他能够抵御的，所以表面上，他还是沉声的说道：“和阁下比起来，我自然是弱了点，但是……”
　　“让唐锐出来，他不是说他要自创圣像来等我吗？现在我已经到了，他怎么还不出来？”斩天神子毫不客气的打断了九歌圣者的话，冷冷的说道。
　　九歌圣者神色不变道：“唐锐还需要一些时间，如果大人能够等一下，他一定会不然让您失望的！”
　　看着一副平静的九歌圣者，斩天神子冷冷的道：“等一下？呵呵，就凭你们，也配和我讲条件么！”
　　说话间，斩天神子根本就不给九歌圣者说话的机会，他双手掐动，一只巨大的手掌，朝着那九歌圣者重重的压下。
　　手掌大有百丈，下落之间，四周的天地都已经被封闭。无数的神纹，汇聚在这手掌的四周，一如牢笼，让九歌圣者连一个躲避的地方都没有。
　　作为圣者，九歌圣者的修为，自然不是一般的圣者可以比拟的，但是面对这一掌，九歌圣者的感觉却是他不但没有抵抗之力，甚至连躲避的能力都没有。
　　“杀！”
　　不过作为圣者，特别是紫金之城现在名义上的头领，九歌圣者可以死，却不能连任何抵抗都没有就去死，如果那样的话，对人族的武者，就是一种沉重的打击。
　　将自己力量催动到了极致的九歌圣者，一拳轰出，疯狂的拳意，在九歌圣者的四周，汇聚成了一尊看上去无比古朴的大鼎。
　　大鼎鼎定乾坤，鼎身上，各种各样的神秘花纹，组成了无数的飞禽走兽，散发着一种土黄色的气息。
　　“呵呵！”斩天神子只是发出了一声冷笑，而在这冷笑下，巨大的手掌已经重重的轰击在了大鼎上。
　　也就是一个刹那，大鼎崩溃，九歌圣者的身躯在那充满了金光的大手下，就好似一个蝼蚁。
　　九歌圣者虽然已经感到了自己和斩天神子的差距，但是现在两个人交手的情形，却让他有点接受不了。
　　不过接受不了，却也改变不了任何的结果，一种将要归于寂灭的感觉出现在了他的心头。
　　可是，就在九歌圣者准备等待那巨大手掌下落的瞬间，那手掌却停在了半空中。
　　并不是那手掌自己愿意停下，而是一个黑色的石人，用拳头硬生生的接住了那只金色的大手。
　　金色的大手依旧在下压，而那石人却也岿然不动，就好似一块巨石。
　　“唐锐，这就是你想出来的圣像法门吗？”斩天神子看着黑色石人上的唐锐，淡淡的说道。
　　黑色的石人给它带来了一些困扰，但是斩天神子并不是太放在心上。毕竟刚刚对付九歌圣者，他动用的也不过就是昊天圣像十分之一的力量。
　　这诡异的黑色石人能够接住自己现在的一击，但是自己昊天圣像的全力一击，却不是那么容易接下来的。
　　唐锐站在黑色的石人上，神色轻松的道：“是啊，要不让他跟你好好打一场。”
　　“呵呵，真是让我失望，既然如此，那你也就没有让我多浪费时间的必要了。”斩天神子朝着黑色石人看了一眼，而后双手法诀催动。
　　随着他法诀的施展，那本来平持宝叉的圣像，缓缓的将那宝叉举了起来，无数的力量，从四面八方，朝着那宝叉汇聚了过去。
　　宝叉上的法则越来越多，那种毁灭的气息也就越来越强，以至于就连紫金之城的武者，都生出了一种感觉，一种宝叉落下，天地将崩的感觉！

第三九三章 退避三舍 圣像之战

　　“且慢！”
　　就在宝叉被斩天神子缓缓举起的瞬间，唐锐突然沉声的喝道。
　　唐锐的喝声，对于大多数紫金之城的武者来说，就好似救命的良药，让他们紧揪着的心，登时放了下来。
　　在那巨叉举起的瞬间，他们都感到自己的心已经提了起来，他们甚至感到，伴随着这巨叉的落下，恐怕整个紫金之城，都要化成飞灰。
　　而现在这些担忧，一下子放松了不少。
　　可是放松了担忧，并不意味着他们就能安枕无忧，虽然斩天神子手中的宝叉并没有落下，但是这并不是说这紫金之城就安全了。
　　“唐锐，你要搞什么鬼？”斩天神子目视着唐锐，淡淡的道：“你应该知道，一切小把戏小伎俩在绝对的力量面前，都没有任何的用处。”
　　“现在，我只给你说两句话的时间。”
　　“你的圣像，根本就没什么了不起，我看你分明就是故弄玄虚吓唬人而已！我说创出圣像来，当然说话算数，只不过你现在距离我太近，我施展不出来而已。”
　　唐锐看着斩天神子，笑吟吟的道。
　　斩天神子双眸冷光闪烁，他手中的巨叉，已经再次举起。
　　在斩天神子看来，此时唐锐和他说圣像的事情，就是在侮辱他的智商，他根本就不用在意唐锐是不是有圣像。
　　他踏海而来，聚势天地，为的并不只是要诛杀唐锐，他更是要将夺取在冥冥之中，那聚集在唐锐身上的运势。
　　至于如何击杀唐锐，他并不是太在意。
　　“看来你这从沉睡中醒来的神子也不过如此，你不让我出手，应该是怕我的圣像比你的强吧？”
　　唐锐看着斩天神子，继续调侃道：“要不然，你怎么不敢给我让开一点距离。”
　　唐锐说到这里，哈哈一笑道：“看来你和神罗都有一个通病，那就是特别喜欢吹大气。”
　　“实际上呢，却是欺软怕硬，胆小如鼠的家伙。”
　　斩天神子本来就无比的骄傲，看着冲他挤眉弄眼调侃他的唐锐，冷冷的道：“口舌之利，对你没有任何的用处。”
　　“不过看在你乃是我觉醒之后，死在我手中的第一人，这一次，我给你一个机会。”
　　说话间，斩天神子的身影，缓缓的向后一动，也就是瞬间，他就已经到了五百里之外。
　　这一次，斩天神子不但展露了他的速度秘法，更是用这种手段，在警告唐锐。
　　你不用耍什么小花招，在我这种速度下，你基本上没有逃走的可能。
　　人鱼圣主、娜迦圣主和海蛇圣主都漂浮在虚空中，它们虽然不出手，却也是在为斩天神子护道。
　　此时看到因为唐锐的激将，自家神子竟然后退了五百里，人鱼圣主顿时勃然大怒道：“神子大人对这个唐锐，实在是有点太宽容了！”
　　本来人鱼圣主想要说自家神子上了唐锐的当，但是最终，为了保存自家神子的颜面，还是把上当两个字给咽下去了。
　　娜迦圣主的心中，对于斩天神子的行为，也有些不舒服，不过它还是笑着道：“神子一瞬间可以纵横五百里，所以退出这五百里，对他并没有任何的伤害。”
　　“神子斩唐锐不但要夺取唐锐身上的那股气运，更是要立威，斩杀唐锐太快，立威的效果不是太好。”海蛇圣主悠悠的说道。
　　而就在三大圣主说话时，唐锐的眼眸中却大松了一口气。
　　他闭关结束的有点晚，本来按照唐锐的计划，在他出关的时候，那斩天神子距离紫金之城，最少也要千里之外。
　　自己在千里之外应战斩天神子，没有半点的问题。
　　可是融合卡起作用的时间，实在是存在着一些误差，以至于唐锐出关之时，斩天神子已经来到了紫金之城。
　　虽然此时，唐锐也可以演化圣像，和斩天神子大战，但是两个圣像的威势，绝对能让紫金之城化成废墟。
　　所以第一时间，唐锐最终还是没有用圣像，而是用黑色石人来挡住斩天神子。
　　他刚才说那些话，目的只有一个，那就是让斩天神子退开。
　　斩天神子退出五百里，就算是大战的余波，也难以伤及到紫金之城，大松一口气的唐锐，这时已经显得更加的轻松。
　　他看着斩天神子道：“斩天神子，你的那个圣像，说起来好似挺吓人，实际上用处真的不大。”
　　“为了找我比试，你光聚集圣像，都用了那么长时间，现实比斗中，哪有人给你如此长的时间做准备呐。”
　　唐锐的话，让斩天神子一阵愤怒。
　　他的昊天圣像聚集有两种方式，一种就是他使用的，虽然速度很慢，但是威势磅礴。
　　而另外一种，倒是很快，只不过在威力上，却要减弱一半。
　　在斩天神子看来，就算是威力减弱再多，对付唐锐，也是绰绰有余的。
　　“我的圣像，另有妙用，这不用跟你说，你不是说自己领悟圣像吗？我已经将空间给你让出来，你试用一下啊！”
　　斩天神子冷笑道：“我只给你最后三分钟的时间，过了这三分钟，你将死于我的叉下。”
　　唐锐哈哈一笑道：“用不着三分钟，我的圣像，比你的要快得多。”
　　说话间，唐锐一步上前！
　　在唐锐说圣像的时候，暗影圣者就在远处看着，它话语中带着一丝讥讽的道：“都这种时候了，竟然还在嘴硬，实在是……”
　　就在暗影圣者的话说出一半的刹那，无尽的火焰灵气，已经疯狂的朝着唐锐的四周汇聚。
　　也就是一个瞬间，一个高有百丈的巨大火焰身影，已经出现在了唐锐的头顶。
　　而就在这巨大火焰身影形成的刹那，唐锐一连跨出了七步，这七步每一步，都让巨大的火焰身影膨胀一倍，当第七步跨出的时候，一个十万丈多高的火焰巨人，已经出现在虚空中。
　　浩荡的力量，充斥在火焰巨人的四周！
　　和斩天神子那手持巨叉的昊天圣像相比，这隐含着无穷威严的火焰巨人，丝毫不逊色。
　　“这……这真的是圣像吗？”巨柳圣者也在观战，看着唐锐演化出的圣像，它眼眸中满是不敢相信的神色。
　　圣像在巨柳圣者看来，无比的神秘，无比的威严，无比的强大，只有神才能够赐下的无上法门。
　　而现在，唐锐竟然真的弄出来了圣像法门。
　　虽然它对于唐锐的圣像很怀疑，但是那圣像丝毫不弱于斩天神子的圣像，让它又觉得唐锐的圣像应该是真的。
　　它磅礴的诡异小草，此时也大声的道：“这……这怎么可能？这竟然真的是圣像。”
　　“好似和昊天圣像有点像，但是它的圣像不是昊天圣像，和昊天圣像有些联系。”
　　“怎么可能，他怎么可能这么快创造出了圣像！”
　　不但那小草，人族的九歌圣者等人，此时也都陷入了懵圈的状态中，他们虽然很相信唐锐，他总能让人在心灰意冷万念俱灰的时候，出其不意的创造出一个又一个奇迹！可是现在的情况，真的是让人没有办法相信。
　　或者说，让人真的是不敢相信！
　　“这是圣像吗？”丽云圣者看着那赤红色火焰汇聚而成的身影，声音中带着颤抖的问道。
　　她是真的激动，当斩天神子催动昊天圣像跨海而来的时候，她的心中也升起了一种叫绝望的东西。
　　作为圣者，她虽然比一些顶级的圣者差，但是这并不代表着她在面对大部分圣者的时候，没有什么抵抗之力。
　　可是随着圣像的出现，让她生出了一丝紧迫感，那些有神灵眷顾的族群，圣者们应该很快得到修炼圣像的法门，而她却要因为没有修炼法门，难以和这些圣者比斗。
　　这种滋味，很不舒服。
　　唐锐要自创圣像，她并不觉得唐锐能够成功，毕竟这种事情，实在是有点骇人听闻。
　　可是现在，看着那赤红色的圣像，她心里又燃起了希望。
　　“你这圣像，从外形上看，应该是圣像，但是圣像不但有真伪，也有强弱。”斩天神子在短暂的吃惊之后，很快就恢复了平静道：“今日，我就看看你这圣像，能不能抵挡我一击。”
　　“如果能的话，你创造的圣像，应该也算是成功了。”
　　斩天神子的话音刚落，那金色的巨叉，就被巨大的圣像催动，朝着唐锐赤红色的圣像，重重的砸下。
　　这一砸，在虚空中显得无比的笨拙，但是实际上，这一砸不但将空间定住，就算是时间，也发生了扭曲。处在这一砸之下的武者，基本上躲不开这惊天动地的一砸！
　　面对着这惊天动地的一砸，唐锐也不躲避，他催动那自己拿赤炎明王圣像，重重的轰出了一拳。
　　拳头和巨叉，金色和赤色的光芒，在虚空中疯狂的碰撞。
　　伴随着这碰撞，一道道裂纹，出现在虚空之间。
　　天崩地裂，日月变色！
　　两个圣像在碰撞的刹那，就快速的分开，它们耸立于天地之间，一如巨神俯视苍穹。
　　“好一个圣像，唐锐，说起来连我都不得不佩服你，你观察了我的圣像，就能够弄出这种似是而非法门来，但是可惜，你这圣像创造的徒有其表。”
　　斩天神子的声音中带着一丝骄傲的道：“今日，我要告诉你的是，圣像，不是用来拼蛮力的！”

第三九四章 十八重焚天炼狱

　　“圣像不只是力量的聚集吗？”巨柳圣者在听到斩天神子的话后，忍不住朝着自己身边的异草问道。
　　那小草冷笑道“圣像如果只是聚集力量，那它怎么当得起圣像的称号！”
　　“唐锐也算是天纵奇才，但是他这一次弄出来的圣像，也只是徒有其形而已，最终还是难免贻笑大方。”
　　就在那异草说话之际，就见巨大的人鱼异象六条手臂同时掐动，一个个金色的光球，一如烈日，瞬间从十万丈的人鱼异象上升起。
　　“唐锐，接我一招九日入海！”
　　以圣像催动的法门，不但威力强大，更隐含磅礴的法则之力。九日入海，浩荡无比。
　　人族的一众圣者，此时一个个都用一种恐惧的目光看着那一轮轮烈日，他们感受到了那烈日之中隐含的力量，早就已经超越了圣者所能够施展的极限不说，九日如海之下，那浩荡的威势，更是让乾坤变色。
　　圣像之威，恐怖如斯！
　　唐锐面对那九轮烈日，嘴角上扬，坏坏的一笑道“嘿嘿，不好意思，我的圣像，也有一些小手段，这就展示给你看一看！”
　　唐锐嘴上说是小手段，但是那巨大的火焰王者圣像双手挥动，一层层火焰炼狱，瞬间演化在唐锐的身前。
　　火焰炼狱虽然都是有烈焰构成，但是在形成的瞬间，却已经笼罩了足足千里的虚空。
　　这一刻，千里虚空，都是火焰炼狱！
　　王者借助天地之力，圣者掌控天地，而神则改天换地。
　　现在唐锐的手段，虽不能说是改天换地，但是千里虚空尽皆炼狱的情形，实际上已经是改天换地。
　　那入海的九日，虽然每一个都有千丈方圆，但是在千里的炼狱之下，它们依旧还是差了不少。
　　在落入那一重重炼狱之中，更是犹如巨石入海，虽然卷起了不少的波浪，但是这波浪，却难以给唐锐带来什么大的伤害。
　　斩天神子大为震惊，看来，这唐锐并非浪得虚名，还真是有两把刷子的！
　　他的九日入海，在他看来已经是他攻击力最强的一招，却没有想到强中还有强中手。
　　唐锐那火焰圣像，不但不是样子货，甚至比他的圣像，都要强大很多，在他的圣像攻击下，竟然演化出了比他的圣像还要强大的手段。
　　“这……这也是你自创的吗？”
　　斩天神子的话语中，充满了不信。圣像的法门，本来就不是圣者级别的强者能够创造的，更何况唐锐这种圣像的攻击法门，已经涉及到了神之领域。
　　“这是陋做十八重焚天炼狱，还请神子多多指教！”唐锐说话间，一重重的焚天炼狱，朝着斩天神子就笼罩了过去。
　　斩天神子的神色，变得无比的难看，他这一次跨海而来，目的是立威，而立威的对象唐锐，在他看来虽然不错，但也就是一块垫脚石而已。
　　却没有想到，唐锐不但凝结了圣像，而且圣像隐含的力量，更是朝着他进行了反杀。
　　如果他堂堂的斩天神子，在这战斗中反而被唐锐所反杀，那简直就是一个大大的笑话。
　　可是现在，这种笑话，竟然有一种眼看要成真的感觉。
　　疯狂燃烧的烈焰，在和他的昊天圣像接触的刹那，他的圣像，竟然呈现出了一种要被烧毁的趋势。
　　虽然这种趋势很弱，但是斩天神子却很清楚，这可不是一种好现象。
　　几乎第一时间，他就催动那昊天圣像，径直朝着无穷火焰炼狱，重重的击打出了一拳。
　　这一拳，他要破灭十八重焚天炼狱。
　　昊天圣像之中聚集的力量，不是一般的强大，随着这力量轰出，一道道的焚天炼狱，轰然破碎。
　　可是随着一道道焚天炼狱的破碎，昊天圣像的轰击的力量，也开始消散不说，那没有破碎的炼狱，却又快速的衍生出了一道道新的焚天炼狱。
　　这些焚天炼狱，依旧是十八重。
　　斩天神子拥有的手段不只是一样，在发现昊天圣像一击不行之后，他再次催动了其他的手段。
　　一个瞬间的功夫，这位斩天神子足足催动了十几种这个世界少有的手段，可是他的这些手段，最终都一一的没入那十八重焚天炼狱之中。
　　巨大的昊天圣像，此时开始出现一道道的裂纹不说，就连斩天神子的额头，也开始出现汗珠。
　　以斩天神子的修为，别说汗珠，就算一粒灰尘，都不容易出现在他身上，可是现在，斩天神子的额头开始冒汗了。
　　这冒汗不只是因为十八重焚天炼狱的火焰灼烧，更因为斩天神子已经感受到了一种生和死的威胁。
　　“唐锐，快放出神子，不然让你死无葬身之地！”人鱼圣主看着十八重焚天炼狱中的斩天神子，怒声的吼道。
　　对于唐锐，在这位人鱼圣主看来，简直就是一个搅屎棍，它觉得自己所有的好事，都是被这个可恨的家伙给搅了！
　　这一次，斩天神子亲自出手，在他看来必定是十拿九稳，却没有想到，唐锐不但凝成了圣像，还将斩天神子，直接给镇压在了这十八重焚天炼狱之中。
　　斩天神子不容有失，要不然，它无法给金罗神上交代。
　　唐锐没有理会人鱼圣主，在他融合出圣像之后，人鱼圣主这等级别的存在，已经不被他放在眼中。
　　“斩天神子，你觉得我的圣像如何？”
　　“你的圣像虽然不错，但是实际上，你我都知道，你的圣像还缺少一个关键的地方。”斩天神子觉得四周的火焰已经减弱了不少后，沉声的说道。
　　“我的昊天圣像，就拥有这种关键的地方，只不过我学艺不精，施展不出来，要不然，哪里有你猖狂的地方。”
　　唐锐笑道“你说的关键位置，我知道是什么，我这里不是没有，而是一直都没有用。”
　　“既然神子你提到，那我就请斩天神子你品鉴一二。”
　　斩天神子的脸色多出一丝窘迫，如果刚刚见到唐锐的时候，唐锐如此说，他肯定会觉得这家伙信口开河！
　　他那说的那个关键的地方，在他看来唐锐绝对不是那么容易参悟到，可是现在，唐锐的话，却让他从心中开始发颤。
　　因为前两次，唐锐带给他的震惊，实在是太大了。
　　这个时候让唐锐不要施展，斩天神子有点做不到，可是和他的名气相比，他的生命，却显得更加的重要。
　　就在他心中念头涌动的时候，就听一声轻喝，陡然从十八重焚天炼狱中响起。
　　也就在这轻喝中，十八重焚天炼狱，几乎瞬间崩溃。
　　这种崩溃的到来，让斩天神子先是一惊，不过随即，他就放下心来。因为这十八重焚天炼狱的破碎虽然威势强大，但是他觉得自己有逃命的机会。
　　可是，就在他心中升起这种念头的时候，他看到从那破碎的火焰世界之中，陡然冲出了一个庞大的身躯。
　　这个身躯无比的庞大，这个身躯无比的浩荡，在这个身躯冲出的刹那，斩天神子唯一的感觉，就是自己在这身躯下，显得是那样的渺小。
　　这个身躯是什么，他已经完全顾不得了，他现在所想的，只有一个，那就是退退退！
　　只有快速的后退，说不定还能够保住自己的性命，要是和这诡异的身躯碰撞的话，那么……
　　不过斩天神子心中所想的虽好，可是还没有等他有所行动，他的整个人，都已经被那巨大的火焰身影所吞噬。
　　一团团的金色火焰，瞬间将那斩天神子包裹，斩天神子根本就没有来得及做出其他的反应，就被那金色的火焰所吞噬。
　　观战的人鱼圣主等人，甚至都没有看到那一闪而过的火焰身躯，它们看到的是那十八重焚天炼狱崩溃，它们看到的是随着滚滚火焰的崩溃，斩天神子消失在了虚空中。
　　对于斩天神子的消失，开始的时候，人鱼圣主还抱着一线希望。
　　它觉得斩天神子这样的存在，不应该死在唐锐这样的人手中，他一定会有什么遗留下来的手段。
　　可是当时间快速的流逝，虚空恢复平静，就连唐锐那火焰圣像也开始消散的时候，它们依然没有发现斩天神子的任何踪迹。
　　斩天神子没有了影踪，那它去哪里了？
　　几乎所有观战之人的心中，都生出了一个念头，只不过这个念头，它们大多数都不敢相信。
　　斩天神子何等的强大，唐锐如何能够和他相提并论？可是现在，斩天神子却消失在了天地之中！
　　“你……你杀了斩天神子？”说话的是娜迦圣主，他的声音中充满了愤怒。
　　斩天神子虽然对它们不是太亲近，但是在娜迦圣主看来，这斩天神子就是他们以后的靠山。在金罗神上没有完全出世之前，他们一定要和斩天神子好好的亲近。
　　可是让他们想不到的是，斩天神子要立威四方，斩杀唐锐，却在人族的领地之外，反倒被唐锐给斩杀了。
　　这实在是让他难以接受。
　　“是！”唐锐看着娜迦圣主，淡淡的道“你有意见吗？”
　　“你怎么可以杀了神子，你知不知道，你这样做，会给你，会给你们紫金之城，带来什么样的危害吗？”
　　说话间，娜迦圣主整个人几乎咆哮起来，他瞪着唐锐道“你这是自寻死路！”
　　“人不犯我，我不犯人。人若犯我，先还一针。人再犯我，斩草除根。”唐锐看着娜迦圣主，两手一摊，戏虐道“这不是很公平嘛！”

第三九五章 玄天万灵战

　　“斩天神子竟然死了！”说话的是那碧绿色小草，它的声音中，充满了兔死狐悲之意。
　　它虽然很不喜欢斩天神子，但是在它的眼中，斩天神子和自己毕竟是一类人，像斩天神子这样的人物，竟然死在了唐锐的手中，让它难以接受。
　　“这怎么可能？”巨柳圣者在震惊中，也惊声的说道。
　　在巨柳圣者看来，斩天神子这样的存在，无论如何，都不应该死在唐锐的手中。
　　但是现在的事实却是斩天神子死了！而且还是死在了唐锐自己创立的圣像下。
　　观战的暗影圣者等存在，一个个脸色都变得无比的怪异。有关系和人族还不错的圣者，此时自然是替唐锐高兴，但是那些觉得自己要得到神之庇护的族群，一个个却感到无比的意外。
　　甚至可以说，它们有点难以接受这个事实。
　　不过此时，在惊讶的时候，更多的目光却是看向人鱼圣主等三个，因为死去的斩天神子，可以说是它们的主子。
　　人鱼圣主想要替斩天神子报仇，但是却被娜迦圣主给拦住。
　　至于拦住的原因，并不是娜迦圣主不想报仇，而是娜迦圣主对唐锐有些畏惧。
　　也就是说，它们感到自己三个出手，此时也不见得是唐锐的对手。
　　凝结圣像，击杀斩天神子的唐锐，已经让它们从心中，升起了一种叫畏惧的东西。
　　九歌圣者等人族的强者，此时更多的是处在震惊和狂喜之中。
　　狂喜，自然是因为唐锐真的创出了圣像法门，而且还击败了斩天神子，至于震惊，自然是唐锐击杀了斩天神子。
　　斩天神子来历不凡，击杀了它，那就意味着自此之后，双方再没有任何缓和的余地了。
　　这让不少人族的强者，心中担忧不已。
　　“唐锐，斩天神子这件事情，我们一定会向金罗神上禀告。”海蛇圣主的声音中，带着一丝愤怒。
　　虽然斩天神子的死，主要是因为斩天神子的修为不够，小看了唐锐，但是作为斩天神子的下属，它们要说和自己一点干系都没有，也说不过去。
　　它们自己，同样躲不过惩罚。
　　“斩天神子的圣像手段，我尝试了一下还有点意犹未尽，不如你们三位，再让我学习一下。”
　　唐锐看着海蛇圣主，淡淡的道。
　　海蛇圣主的眼眸中闪过了一丝的愤怒，唐锐这话虽然好似挑战，但是实际上却是吃定了它们！
　　至于吃定了它们什么，还不是吃定了它们不会圣像法门。
　　可是刚刚说了威胁的话，最终自己却不会圣像法门，这实在是有点丢人。可是要真的和唐锐比斗，以唐锐凝结圣像的威力，它们三个一个也逃不了。
　　“走！”娜迦圣主说话间，就腾空朝着远处而去。
　　娜迦圣主已经感到，说什么话不但没有任何的用处，而且会更加的丢人现眼。
　　与其在这里丢人，还不如早点离开。
　　唐锐看着离去的娜迦圣主，犹豫了瞬间，倒也没有出手。虽然此时他依旧有不少的余力，但是四周一股股不弱于斩天神子气息的探查，让他不得不小心一些。
　　人鱼圣主等的离去，让紫金之城四周的虚空，再次恢复了平静。
　　九歌圣者等人族的圣者，迅速来到唐锐的近前。
　　“唐锐，那圣像秘法，真的是你创造出来的？”丽云圣者的声音中，充满了激动。
　　唐锐看着丽云圣者等人道“那圣像秘法，是我根据自己的情况设计的，如果直接传授给你们，恐怕有些不适应。”
　　“等我回去之后，好好改进一下这秘法，使这秘法咱们都能修炼。”
　　九歌圣者等人纷纷点头，他们也清楚，唐锐创出的圣像秘法，并不见得就适合他们，现在唐锐说改进，应该没有问题。
　　毕竟，那秘法唐锐已经从无到有，创造出来了。
　　紫金之城的会议室，人族的几位圣者汇聚一堂。本来还一副欢喜模样的九歌圣者，神色严肃的道“斩天神子虽然已经死了，但是这件事情，它们绝对不会罢休。”
　　“而且从斩天神子的做派上，好似各族对咱们，都不是太友好，如今越来越多的神级强者复苏，我们该怎么办？”
　　丽云圣者、砺剑圣者和兑震圣者都是一阵沉默。
　　虽然他们都已经感觉到了这件事情，也认真的思索着这件事情，但是他们却无能为力。
　　没有觉醒之神的庇护，作为天下一大势力的人族本来就尴尬。虽然唐锐说人族可以靠自己，但是斩天神子跨海而来的事情，却给了九歌圣者等人不少的压力。
　　“还能怎么样？”砺剑圣者冷冷的道“来一个杀一个，我们没有其他路可走，就只有努力变强。”
　　“如果我们变强的太慢，被人给灭了，那只能怨我们自己。”
　　丽云圣者等人不说话，他们虽然心中知道砺剑圣者说的对，可是斩天神子表现的圣像，已经让他们深切的意识到，光靠自己，是一件多么难的事情。
　　唐锐这一次能够创造圣像秘法，可是他下一次，还能够创造出其他圣者级别的神技吗？
　　或者说，以后那些复苏的神直接出手，唐锐能够成为神级强者吗？
　　一个个念头，在众人的心中涌动，他们都感到，此时在自己的头顶，有一座大山，压的他们无比的难受。
　　唐锐并没有参加九歌圣者组织的会议，唐锐在潜修。
　　这一次击败斩天神子，虽然看上去并不是太困难，但是实际上唐锐却是占据了天时地利。
　　其中最大的优势就是，唐锐对斩天神子的实力很清楚，而斩天神子并不知道唐锐的修为。
　　也就是这一点，差不多就已经注定了斩天神子的命运。
　　坐在静室中，唐锐的手中有一枚储物戒指。这是一枚紫色的储物戒指，里面的空间足足有百里方圆。
　　百里方圆的储物戒指，唐锐从斩天神子手中得到的战利品。
　　因为斩天神子已死，所以这储物戒指就成了无主之物。现在唐锐正在探查着储物戒指里的东西。
　　在粘贴斩天神子的时候，唐锐已经粘贴到了这个储物戒指，只不过它是一枚空荡荡的储物戒指，而没有储物戒指中的物品。
　　斩天神子储物戒指中的大部分东西，唐锐都不认识，但是不可否认的是，这些东西，都隐含着强大的灵气。
　　不过里面的几本关于武道修炼的书籍，却让唐锐感到失望。因为这些书籍的内容，唐锐都已经从斩天神子身上粘贴过了。
　　将各种丹药研究了一番之后，唐锐的目光，就落在了一块看上去漆黑的令牌上。
　　这令牌看上去很普通，但是上面的花纹，却给唐锐一种无比玄奥的感觉，可是当唐锐的神识参演这花纹的时候，却有一种无处下手的感觉。
　　之所以如此，唐锐觉得只能有一种解释，那就是这种花纹，远超他的理解。
　　将令牌拿起来把玩了一番，唐锐就开始用力量催动令牌，可惜令牌没有任何的反应。就好似这令牌，就是一块最普通不过的令牌而已。
　　精神催动没有用处，唐锐就决定使用精神力催动一下。虽然精神力和力量相比，有些危险，但是唐锐还是想要尝试一下。
　　毕竟，他对于那些所谓的觉醒的神，了解的太少。
　　随着精神力催动法门，唐锐突然就觉得自己的精神力被那股神秘的力量束缚住。也就是一个刹那，唐锐就发现自己竟然出现在了一座庞大的黑石宫殿之中。
　　黑石宫殿高耸入云，就算是此时的唐锐，在面对那巨大的黑石宫殿时，感受最多的，也是震撼。
　　“第一千九百六十亿三千六百八十一万九千八百六十七号挑战者，欢迎你报名参加这次玄天万灵战，你来自玄合星域，现在开始，随即给你安排对手。”
　　什么情况，什么报名参加玄天万灵战！玄天万灵战是什么，参加这个有什么好处？
　　无数的念头在唐锐的心头涌动，可是就在这些念头涌动之中，他就发现自己已经处在一个黑色的平台上，而在平台的另一侧，则站着一个狮头人身的壮汉。
　　这壮汉的身躯足足有三米高，通体闪动着金光，他的修为，赫然也是圣者级别。
　　在看到唐锐的刹那，那狮头壮汉就厉吼一声，朝着唐锐直冲而来，他的速度，快捷无比。
　　唐锐虽然经历过不少的战斗，但是在速度上，能够超越这狮子的强者，唐锐遇到的很少。
　　一念之间，唐锐的心神快速的使用不动如山的法门，而后在这狮头壮汉冲出的刹那，他就朝着那狮头壮汉使用了一张沾沾卡。
　　本来已经做好了失败的准备，但是唐锐没有想到，这粘贴第一次就成功了。
　　“狂狮百击！”
　　从狮头壮汉的十种技能中，唐锐迅速的选择了一种，还没有等他将狂狮百击融入自己的心头，那狮头壮汉已经再次疯狂的朝着他袭击而来。
　　漫天爪影，遮天蔽日！
　　不过面对这凶残的爪影，唐锐很快就看清楚了那无数爪影之中，存在的破绽之所在，他一念之间，七杀天碑拳一拳朝着那狮头壮汉轰了出去。
　　拳过，狮头壮汉的身躯在虚空中轰然破碎！

第三九六章 神罗圣像 八火焚天

　　狮头壮汉的修为，按照唐锐的估计，比之暗影圣者都要强不少，虽然他没有使用圣像，但是却将风系法则融合在利爪之中，锋利如刀，难以躲避。
　　这玄天万灵战究竟是一个什么东西？
　　就在唐锐的心中充满疑惑的时候，他就觉得四周光芒闪动，随即他就出现在了另外一个高台上。
　　高台上耸立的，是一个三头八臂的巨人，那巨人在看到唐锐的瞬间，眼眸中闪过了一丝疑惑道“你是来自什么上族？”
　　“我怎么没有听说过？”
　　唐锐对于巨人的话根本就听不懂，他沉吟了刹那道“你又是来自什么族群，我也没有听说过……”
　　“哼，大言不惭，竟敢说没有听说过我神罗一族，你找死！”那巨人说话间，身躯晃动，刹那间他八条手臂之中，已经多出了八个足足有一丈方圆的巨锤。
　　八臂同时挥动，八个巨锤在虚空中化成了一片狂风暴雨，朝着唐锐笼罩了下来。
　　这每一锤，在唐锐的感觉之中，都好似隐含着无穷的力量，面对这铺天盖地的锤影，唐锐能做的，就是运用七杀天碑拳演化天碑，和这八臂巨锤硬抗。
　　一边硬抗，唐锐一边对这诡异的身影使用沾沾卡。
　　虽然他不知道这突然出现的神罗一族强者是什么情况，但是能够粘贴一些技能，还是蛮不错的。
　　“风雨漫九天锤法！”
　　“神罗托天圣像！”
　　随着一项项技能被粘贴，唐锐和这神罗一族强者的对战，也变得越来越轻松。
　　毕竟，能够精确把握住对方的破绽，和根本不知道对方的破绽，这就有很大的区别。
　　不过神罗一族的强者毕竟不是一般人，在意识到自己的攻击对唐锐没有用处之后，他怒吼一声道“没有想到，你竟然如此的难缠，也罢，今日就让你见一见我的神罗圣像。”
　　说话间，那三头八臂的强者头顶，瞬间冲出了一道道神光，这些神光在那强者的头顶，凝结成了一个足足有千丈多高的圣像。
　　如果以圣像的大小来说，这圣像比之斩天神子的圣像要小的多。可是唐锐却能够感觉到，这圣像的凝实程度，比之斩天神子，不知道要强了多少。
　　不过更让他感到恐怖的，却是在这圣像的八条手臂中，分别托着一个犹如灯一般的物品。只不过像灯一般的物品中燃烧的火焰光芒，却都不一样。
　　紫色的灯火神圣，赤红色的灯火灼热，金色的灯火狂暴，黑色的灯火阴霾……
　　唐锐虽然从斩天神子的手中，粘贴了圣像，但是他没有想到，竟然还有人的圣像是这样。
　　虽然唐锐还没有和此人的圣像比斗，但是唐锐却能够感到，此人的圣像比之斩天神子的圣像，不知道要强大多少。
　　粘贴，成功了！
　　也就在唐锐心中猜测的时候，唐锐的沾沾卡中出现了一个圣像的法门，这圣像赫然写着神罗焚天圣像。
　　八种不同的神火，化成炼化一切的炼狱。
　　就在唐锐看着那神罗焚天的内容，八种火焰已经同时从圣像之中飞出，刹那间汇聚在一起，形成了一片无比狂暴的力量，直接将唐锐包裹在了中间。
　　八种不同但是等级却差不多的神火，它们汇聚在一起时，不但难以形成合力，而且还会因为彼此之间的排斥，而形成一种让人疯狂的爆炸之力。
　　而神罗焚天圣像所取的，就是这种疯狂的爆炸之力。
　　这种力量，不是一倍两倍的增加，而是成百上千的增加，所以这也成为了神罗一族最大的依仗之一。
　　“能够见识神罗焚天，你应该死而无憾了。”说话的是那三头八臂的男子，他的话语中，充满了自得。
　　无数的火焰，化成了一个炙热的光团，就连那催动八种火焰的神罗三头八臂男子，都看不出来此时在光团之中，究竟是一副什么样的景象。
　　而他不知道的是，此时的唐锐，正在那轰然爆炸的火焰中，轻松自如的跳跃着。
　　快快快！
　　也就是一个瞬间的功夫，唐锐已经挪移了一百零九个方位。这神罗一族强者的八种火焰焚燃一切，虽然看上去是铺天盖地，但是实际上，依旧存在着破绽。
　　只不过，这破绽变化的实在是太快了，快的别说同等级别的武者，就算是高级别的武者，在发现这种破绽之后，也已经是无力回天。
　　但是预先知道这些破绽，自然能够根据破绽做出及时的应变。
　　在神罗一族中，几乎每一个族人的圣像破绽都是不一样的，他们也不会将自己的圣像破绽，说给任何一个人听。
　　因为这是关系到他们生死的秘密，他们绝对不会透漏。
　　可是这一次，这位倒霉的神罗族强者，遇到的偏偏是唐锐，在沾沾卡的技能下，他的一切很快都被粘贴了出去。
　　当那滚滚的火焰变得更加的疯狂的时候，神罗族的强者就停了下来，在他的感觉中，接下来就应该进行下一场了。
　　这个比试真的让他很不爽，作为拥有直接晋级实力的他，竟然要和一些普通人打来打去，实在可恶。
　　就在他心中念头涌动的时候，一种巨大的危险，突然充斥在他的心头，还没有等他反应过来，他就觉得身躯一疼，随即整个人就在擂台上消散开来。
　　在失败的最后，他看到了一个身影，一个让他难以忘记的身影。
　　这个身影的主人，本来应该已经败退，可是现在，他竟然偷袭了自己。
　　“我会记住你的！”
　　唐锐对于这种带有威胁的话，基本上是不放在心上的，他此时心中所想的，是自己究竟在什么地方，这玄天万灵战又究竟是一个什么样的情况。
　　就在唐锐心中念头涌动的时候，他的心头出现了一个声音“您已经进行了两战，是否继续？”
　　唐锐沉吟了瞬间，就选择了退出。
　　在选择退出的瞬间，唐锐发现自己此时依旧在自己的闭关之地，那黑色的令牌，依旧在自己的手中。
　　好似一切，都没有任何的变化。可是他的心头，却已经多出了好几种法门，特别是那神罗焚天圣像的法门，更是让唐锐受益匪浅很多。
　　“莫非这黑色的令牌，乃是一种修炼的至宝？”唐锐想到自己的经历，心中升起了一种疑问。
　　在这种疑惑之下，他再次尝试让自己以精神力催动令牌，重新进入了那所谓的玄天万灵战中。
　　因为不消耗自己本身的力量，再加上还能够粘贴技能，所以唐锐对于那玄天万灵战充满了疑惑，但是他还是如饥似渴的投身了进去。
　　毕竟修为到了他这种地步，在人族领域之中，想要提升自己的修为，已经变得越来越难。
　　虽然使用沾沾卡消耗的能量不少，但是和粘贴的东西相比，却是非常值得的。
　　一战，……十战……一百战……
　　因为消耗的不是自己的力量，再加上有能量补充精神力，所以唐锐很快就沉迷在这种在他看来应该是修炼的战斗之中。
　　在这些战斗中，他遇到的对手虽然千奇百怪，手段更是各不相同，但是总的来说，实力上没有超过那位神罗族人的。
　　当然，这些存在的修为也都不弱，按照唐锐的估计，最弱的，也不弱于那暗影圣者。
　　随着战斗的人越来越多，本来肆无忌惮使用沾沾卡的唐锐，就开始吝啬起来。
　　毕竟沾沾卡的能量虽然多，却也不能见一个粘贴一个，那样就算是他，也支撑不起。
　　不过随着战斗越多，他的战斗经验也越发的丰富，大部分的对手，基本上几招就可以搞定。
　　也不知道过了多久，就在唐锐结束了一场让他感到吃力的战斗，将一头长着十八只头的巨蛇圣像打碎的时候，九歌圣者请求与他见面。
　　虽然九歌圣者越来越低调，但是唐锐对九歌圣者还是有着相当的尊重。那能够提升实力的磨炼虽然让他迷醉，但是唐锐还是快速的离开了战斗场。
　　不过唐锐不知道的是，就在他离开的时候，一个榜单已经出现在了每一个参赛者的心头。
　　玄天万灵榜！
　　玄天万灵榜中，包含参加这次玄天万灵战的积分前十万名！
　　虽然前十万名听起来好似太多，但是玄天万灵战的参加者实在是太多，能够进入前十万名的，多是一族的天骄强者。
　　对于参赛者的圣者们来说，能够进入前十万名，那就是一个巨大的台阶，无数的资源，都在朝着他们招手的台阶。
　　“第一名……云伤飘雪！”
　　“第二名……元武长生！”
　　“第三名……”
　　“第十万名……唐锐！”
　　……
　　这个榜单，唐锐自己现在是看不到，但是有些人却能够看到。不但能够看到榜单的内容，更能够看到榜单排名人的居住地。
　　“什么事情？”收起了黑色令牌的唐锐，看着一脸着急之色的九歌圣者，沉声的问道。
　　九歌圣者实际上不想打扰唐锐闭关，但是这件事情实在是太大，他不得不向唐锐禀告。
　　“唐锐，真武剑宗的秘境出事了，我们进入真武剑宗的钥匙，被人给抢走了！”

第三九七章 风暴将至 绝不退让

　　真武剑宗！
　　对于真武剑宗这个即将复苏的秘境，唐锐是知道的。他上一次去万神殿寻找真武剑宗的钥匙没能找到，但是却凭借着自己的修为，让玫瑰之城交出了这真武剑宗的钥匙。
　　只不过真武剑宗的秘境，对唐锐没有太大的用处，所以就按照圣者们商议的结果，让年轻的精英自行探索。
　　实际上，唐锐自己也应该属于年轻的精英，但是他的修为，却很难让人将他归入年轻精英之列。
　　自然，也就没有请他去探索真武剑宗的秘境！
　　“谁夺走的？”唐锐目视着九歌圣者，声音冷厉的道。
　　“是化灵一脉！”沉吟了刹那，九歌圣者道：“化灵一脉以往和我们关系还不错，但是现在……”
　　唐锐道：“我去看看，究竟是怎么回事。”
　　看着要走的唐锐，九歌圣者沉声的道：“唐锐，那真武剑宗的秘境虽然重要，但是我们也不是一定要独占，我们可以允许化灵一脉派人进入其中。”
　　唐锐停下脚步，双眸盯着九歌圣者。
　　九歌圣者沉声的道：“虽然这样有些憋屈，但是总比我们以后连一个盟友都没有的好。”
　　唐锐看着九歌圣者，沉声的道：“圣者，您的意思我明白，不过您这样找的，不是盟友。”
　　说话间，唐锐已经腾空而起，朝着真武剑宗的方向冲了过去。
　　真武剑宗秘境外，罗岩满脸怒意的看着自己面前，那通体犹如黄金一般的凤尾树。
　　而在罗岩的旁边，则倒着一具尸体，一具让罗岩心中滴血的尸体。
　　火模
　　菱湖的弟子之中，虽然智慧不是最高，但是为人处事极为憨厚的火摹＞驮诟崭眨火乃涝诹朔镂彩鞯氖饕断隆
　　火暮头镂彩髅挥惺裁闯逋唬他就是在打开真武秘境的时候，站的位置离被催动的钥匙近了一点。
　　结果那打开真武秘境的钥匙被夺不说，他更是没有来得及反应，就已经被凤尾树所斩杀。
　　“凤尾树，你们抢夺秘境的钥匙，我不怪你，可是你不应该杀了我师弟。”罗岩说话间，腾空而起，手中长剑化成千重剑影，朝着凤尾树斩去。
　　罗岩的修为，已经达到了灵血战将的巅峰，出手之间，更是聚集方圆几十里的力量。
　　此时他这一剑，隐含无穷怒意，剑光所指，天崩地裂。
　　但是那凤尾树丝毫不惧，它生硬一笑道：“杀了那个大个子，只是一个失手而已，至于你要找我报仇，差的实在是太远了。”
　　说话间，凤尾树的两片叶子摇动，犹如两根金色的凤羽，朝着罗岩的剑光，重重的斩了过去。
　　剑光和凤羽碰撞的刹那，罗岩的剑光，就已经被凤尾树的凤尾，直接从中间斩成了两段。
　　罗岩的攻击，更是随着那剑光被斩断，瞬间消失的无影无踪。
　　对于自己的力量，罗岩一向很有信心，可是现在，他看着那凤尾树，一时间难以相信。
　　虽然在斩天神子被斩杀后，各族基本上都陷入了平静之中，但是一些年轻的强者，也开始崭露头角。
　　罗岩在年轻强者之中，排名并不靠前，但也并不靠后，他的排名，是王者之下第一百零二位。
　　而那凤尾树的排名，则比罗岩要低四五个名次！
　　现在，自己的攻击，竟然被凤尾树直接给斩断，这种情况，是罗岩万万没想到的。
　　如果双方激战几十个回合，自己败在凤尾树下，罗岩一定会认为自己的修为不够，但是现在这种碾压，却让罗岩感到难以接受。
　　“夺魄神子赐我**，让我修为更上一层楼，罗岩，你的修为，以后恐怕只能和我越差越远了。”凤尾树并没有立即追击，而是得意的看着罗岩道：“以后，你更会知道，没有神眷顾的族群，会变得多么的悲哀。”
　　凤尾树的四周，都是化灵一族的年轻一代的精英，他们自然都明白凤尾树说的是什么意思。
　　一时间，一阵哄笑声在罗岩的四周响起，站在罗岩身旁的人族英才，一个个神色难看。
　　虽然他们对于这种说法并不是太认同，但是现在双方的差距，他们却不得不重视。
　　有神灵庇护和没有神灵庇护，真的是很让人失望。
　　罗岩看着倒地的火模冷冷的道：“凤尾树，有没有神灵庇护你，今日这件事情，都没有完。”
　　“都给我闭嘴！”一个生硬的声音在虚空中响起道：“凤尾树，你们在这里浪费时间干什么，还不进入那玄武剑宗的秘境，看看里面有什么机缘。”
　　这句话响起的刹那，就见黑色的巨藤，已经出现在了虚空中。
　　黑色巨藤的修为依旧是圣者，但是他现在的气势，却给人一种比以往，要强大很多的感觉。
　　罗岩虽然看不出圣者之间的差距，但是他能够感觉到这种变化，他甚至能够感到，这黑色的巨藤，此时应该是相当的骄傲。
　　“是，藤祖大人！”凤尾树等化灵一脉的年轻强者，几乎同时朝着那黑色巨藤行礼道。
　　涂刚看着已经被打开的门户，眼眸中血光闪烁，这门户之内的玄武剑宗的机缘，本来是应该属于他们的，可是现在，却要眼睁睁的看着被化灵一脉抢走。
　　黑色巨藤对于涂刚等人的反应，一点都不在乎，它只是让凤尾树等后裔，快点进入真武剑宗的遗址之中。
　　在黑色巨藤看来，这真武剑宗的遗址它们化灵一脉的后裔先进去一趟，也没有什么不对的。
　　至于人族的反应，弱肉强食，本应如此。
　　虽然有了唐锐的人族很强势，但是这种强势，也要看一下时限，毕竟圣晖大人说过，人族的好日子，已经到头了。
　　唐锐能够诛杀人鱼一族的神子，但是他却不敢得罪化灵一脉，毕竟他们人族的盟友，已经越来越少。
　　就在黑色巨藤心中念头闪动的时候，他就看到了一道流光，快速的冲了过来。
　　在看到这流光到来的刹那，他心中就是一颤，本能的涌过一阵畏惧。
　　不过这种畏惧，很快就被他压制了下去。它用一种无比轻松的语气道：“原来是唐锐大人来了，这等小事情，怎么用得着您亲自来呢？”
　　唐锐在的神色本来很平静，但是看到倒在地上的火牡氖体时，他的神色就开始发冷。
　　“火氖窃趺椿厥拢俊
　　化灵一族的年青一代，此时也都停下了脚步，不少人用一种好奇的目光看着唐锐。
　　他们表面上，虽然都是一副满不在乎的样子，但是实际上唐锐的战绩，让他们不少人从心底发寒。
　　“这只是一个小误会。”巨藤圣者满脸都是笑容的朝着唐锐道：“小孩子比试，一时间没有收住手，算不了什么大事。”
　　“别在我跟前胡乱放屁！”唐锐看着黑色巨藤，冷冷的道：“这里有你说话的地方吗？”
　　黑色巨藤的身上，瞬间散发出一股疯狂的怒意，他在化灵一族大的地位，虽然低于巨柳圣者，但是却也低的有限，可以说近来，他颇受那位神子的重视。
　　唐锐虽强，在他看来也是冢中枯骨，只要他用心修炼神子传下的秘法，超越唐锐，指日可待。
　　“是我杀的他，他不知道进退……”通体发金的凤尾树，在这个时候跳了出来，傲然的说道。
　　它乃是神子选定的，族群之中未来的圣主，诛杀一个小小的人族灵血战将，在它看来，简直是小事一桩。
　　可是，就在它傲然的将话说出的瞬间，一股五行的力量，瞬间笼罩在了它的身上，还没有等它做出其他的反应，它的身躯，直接化成了碎粉。
　　“唐锐，你给我住手，这是神子大人选定的英才，你要是杀了它，神子大人……”
　　黑色巨藤的吼声，只是发出了一半，就咽下去了，不是他不想说下去，而是唐锐已经将那凤尾树抹杀成了碎粉。
　　就算化灵一族有起死回生的妙术，此时面对已经化成了碎粉的凤尾树，也没有任何再救回的可能。
　　“你们神子如果有意见，让他来找我。”唐锐说到这里，目光落在那些踌躇的化灵一脉英才，以不容置疑的口气道：“这里是我人族的真武秘境，你们有多远，都给我滚多远。”
　　黑色巨藤想要动手，但是他很清楚，自己根本就不是唐锐的对手，在犹豫了刹那，它一句话都没有说，就带着那些存活下来的年轻族人，快速的离去。
　　罗岩等人来到唐锐的近前，一个个都显得有些沉默。
　　最终还是罗岩道：“唐锐，这件事情，是我没有照顾好火氖Φ埽要不然的话……”
　　唐锐拍了拍罗岩的肩膀道：“这件事怪不得你，是有人要将我们当成落水狗打，就算没有这件事情，也有下一件。”
　　“既然早晚要来，索性让它来的更快一点吧！”
　　罗岩从唐锐的话语中，感到了一丝的紧迫，他沉声的道：“我们能撑过去吗？”
　　“撑不过去，也要顶住。”唐锐不容置疑的道：“我们跟对方的局势，就像弹簧，你弱他就强。现在越是后退，他们就会得寸进尺，更猖狂！所以只有让他们付出巨大的代价，他们才会认清楚局势。”
　　罗岩没有吭声，这一次和化灵一脉闹翻，他很清楚人族接下来要面对的，究竟是什么。
　　而就在此时，在一座高悬在虚空中的大殿内，有人恭敬的禀告道：“陛下大喜，我们终于有英才杀入玄天万灵榜了！”

第三九八章 唐锐是谁？

　　玄合星域，纵横百万光年！
　　有上百个星系组成的玄合星域，恒星无数，生命如海！不但拥有横跨星空的强者，更拥有超乎寻常的科技力量。
　　不过最近，在整座玄合星域最热烈的问题只有一个，那就是唐锐是谁？
　　通讯器的公共频道，有顶级强者点评唐锐：“唐锐能够进入玄天万灵榜第十万位，代表着我们玄合星域年青一代的实力之不断的增强！”
　　“我相信下一次的玄天万灵战中，我们玄合星域的年轻强者，必定会问鼎更高的位置。”
　　“甚至能够冲入万名以内。”
　　而在这顶级强者点评时，和他配合的仙云族主持人用无比优雅的声音道：“那您认为，唐锐这一次能够冲多高？”
　　“我没有观看他的作战视频，按照玄天万灵战的规定，只有经过参战者同意，他的作战视频才能公开出来。”
　　“但是看他战胜的对手，我觉得他能够走进前八万名！”
　　那优雅的仙云族女主持人接着道：“现在在通讯器组成的各种论坛上，都在猜测唐锐究竟是谁。”
　　“我们采访了上万个名字之中有唐锐两个字的强者，可惜他们都说不是自己，那么您认为唐锐最有可能来自那个族群？”
　　“或者您认为，他来自哪个世家？”
　　接受专访的强者，是一个身材高大的，整个人给人一种摄人神威的中年男子。
　　他的头上，长着一只碧绿色的角，显示着他来自雷角神族。
　　他的本体，实际上有万米多高，但是自从亿万年前，有无上存在发布一种古神变化秘法之后，那些体型庞大的存在，在进入生命星球之后，都会将自己的身躯，变化成古神大小模样。
　　而随着无数年的体悟，大多数的族群都感到变化成古神模样，不但在战斗上方便，而且在很多事情上都自如多了。
　　“这个真的不好回答，我很想说唐锐来自雷角神族，但是对我族那些骨龄在百年的小辈进行调查的结果是，它们之中，并没有唐锐的存在。”
　　仙云族的女主持，精致的脸上露出了一丝遗憾的道：“据我所知，我族中也查询过，可惜也没有人使用唐锐的名字参加玄天万灵战。”
　　“据我估计，最有可能产生唐锐的族群，应该是黑芒皇族，毕竟它们的实力，是我们星域中最强的。”那雷角神族的强者，话语中带着一丝恭敬。
　　毕竟，黑芒皇族执掌着整个玄合星域，虽不能说一言决定他们雷角神族的存亡，却也能够影响很多事情。
　　仙云族的女主持优雅一笑道：“我的想法也是这样的，但是就在半个小时前，黑芒皇族的宗正大人，已经传出消息：唐锐不是皇族的人！”
　　在那雷角神族的强者又陆续了几个族群之后，那仙云族的女主持人道：“虽然大家都在猜测，但还是要以最终寻找的结果为准。”
　　“在这里，我相信那位唐锐选手，一定会很快现身，让我们一睹我玄合星域第一个进入玄天万灵榜年轻武者的风采。”
　　“感谢诸位观看这一次的节目，另外也特别感谢雷怒大人给我们的分析。对了，在这节目准备结束之时，我们还要说一句刚刚才得到的热门消息。”
　　“玄合神域十大名媛之一，天寿神侯大人的掌珠秦倾城小姐已经公开表示，愿意和唐锐选手接触交往，相信很快我们就能够见到唐锐选手。”
　　这种访谈，在玄合星域非常盛行，虽然大家几乎都找不到这个代号是唐锐的选手究竟是谁，但是却依旧吸引着无数人在观看。
　　而寻找唐锐的行动，从一开始就非常的火爆。不过最近两天，却已经到了疯狂的地步。
　　之所以如此，原因只有一个，那就是玄天万灵榜上，那名叫唐锐的选手没有接着参加战斗，他的积分，已经开始岌岌可危。
　　如果再不出战，他现在的位置，就会被人顶下。
　　那就意味着整座玄合星域，再没有进入玄天万灵榜上的选手！
　　这对于整座玄合星域来说，就是一个耻辱，一个让他们难以接受的耻辱！
　　一时间，整座玄合星域，都忙了起来！
　　各族在寻找，各大势力在寻找，就是皇族那位一直都在闭关的陛下，也在寻找！
　　唐锐是谁？唐锐快点出来！
　　而按照一些小道消息说，为了寻找唐锐，甚至一些初露头角的天才人物，已经给各方大佬查看记忆。
　　而在这寻找中，好消息终于传来。玄合星域那位至高的皇帝陛下在运用自己宽广的人脉，终于查出了那属于唐锐的玄天令的编号。
　　每一个玄天令，都有一个对应的族群！
　　有了编号，就能够确定这个玄天令主人的身份！随着那属于唐锐的玄天令编号被查出。
　　唐锐的身份，也开始被确定！
　　唐锐乃是元水神族的强者！
　　这个消息一经传出，立即就有无数的人前往元水神族的领地，他们的目的只有一个，那就是第一时间见到唐锐！
　　更有强者表示，自己愿意无私的对唐锐进行指导，期待他在玄天万灵榜上，更进一步！
　　玄天万灵榜本来就备受瞩目，现在玄合星域有人上榜，对于无数年来，从来都没有人登上玄天万灵榜的玄合星域来说，这简直就是一件激动人心的大事。
　　而整个元水神族都已经疯狂了。
　　上至元水神族那位闭关的老祖，下至元水神族的普通武者，他们都在疯狂的寻找那位大能牛人是谁。
　　虽然参战的修为只是神境之下，但是这一个进入玄天万灵榜的神境之下，那绝对是潜力无穷。
　　说不定他以后就能够让元水神族更上一层楼。
　　不，应该是更上数层楼！
　　“老祖，已经查清楚了，那个……那个参赛的玄天令，给了……给了数万年前，去地元星执行任务的金月一支！”
　　听到地元星，那老祖的神色一动，作为族群中的老祖，他自然知道这支族去干什么了。
　　不过想到那个叫唐锐的族人可能给族群带来的好处，元水神族的老祖顿时将那些虚无缥缈的东西扔到了一边。
　　“现在能够联系上他们吗？联系上的话，让他们立即将唐锐给我送来！”
　　“老祖，联系不上，因为地元星正在复苏，所以很多方法都用不上，您看我们是不是……”
　　那回禀者的话虽然没有说完，但是意思很明显，就是希望这位老祖能够拖延一下时间。
　　“拖延什么？现在就算是我，也拖延不了半点时间，陛下已经过问了这件事情，那咱们就将知道的说出去吧，反正也没有什么好隐瞒的。”
　　元水神族老祖的决定一出，关于唐锐的消息，快速的传到整座玄合星域之中。
　　和大族群培养的天之骄子相比，一个生长在普通的复苏星球的年轻武者，更是让人疯狂。
　　而随着玄天万灵榜上第十万零一名的积分不断上涨，玄合星域的大帝最终决定施展星际跳跃的手段，直接派人进入地元星，以最快的速度联系上那位元水神族的唐锐，让他尽快进入玄天万灵战中出战。
　　再不战斗，他就会让整座玄合星域失望。
　　就在这种热烈的期待中，足足有数十人组成的，由一位帝国的亲王亲自带队的队伍，就依靠着星际跳跃的法子，朝着地元星的方向，快速的冲去。
　　元水神族这一次，足足派了上百人参加，带队之人更是元水神族的族长。
　　按照元水神族老祖的话，这位注册名叫唐锐的元水神族，将会得到族群之中最好的培养，最好的资源，最……
　　几个和元水神族层次差不多的族群，对于元水神族虽然充满了羡慕嫉妒恨，但是他们也清楚，现在是胳膊拗不过大腿，他们对于元水神族，必须要低头。
　　所以元水神族可谓是风光无二，甚至有人已经开始将元水神族的排名，朝前提了几十位。
　　地元星，唐锐可不知道自己一下子如此的红。
　　他甚至一直都觉得，那令牌就是一个修炼的空间，至于这修炼空间怎么来的，唐锐根本就没有在意。
　　他之所以这些天没有挑战，主要是准备应对诛杀了凤尾树之后会带来的问题。
　　唐锐在诛杀凤尾树的时候，就已经意识到，一个针对人族，或者说针对它的同盟，好似在形成。
　　九歌圣者等人族的圣者，关于这种事情也探讨了好几次，但是不管他们如何的推演，都觉得唐锐很危险。
　　“有朋自远方来，唐锐，我如此之远的来看你，你怎么能够闭关不出呢？”冷冷的声音，从虚空中传来。
　　伴随着这声音，就见一株长着各种不同叶子的小草，在虚空中摇曳。
　　伴随着这小草的出现，天空中响起了一阵犹如雷霆般的吼声，吼声下，就见一片片紫金色的光芒，在虚空中形成了一头四翼双头的巨兽。
　　巨兽身长百丈，威势冲天。随着它的出现，暗影圣者等存在，一个个也都出现在了虚空中。
　　它们的出现，让四周的氛围，越发显得剑拔弩张。
　　“唐锐，可敢出来一见？”又有声音在虚空中响起！

第三九九章 神灵汇聚 必杀之局

　　古怪的小草，四翼双头的巨兽，通体都是紫金神金化成的神人，头顶长着紫色巨角的金色巨蟒，拥有着金色神翼的神蝶……
　　十道光影，几乎同时出现在了紫金城外！
　　每一道光影的修为，基本上都是圣者巅峰。不过他们和普通的圣者巅峰不同，他们乃是从封禁中复苏而来的圣者巅峰。
　　虽然在境界上，他们比唐锐强不了多少，但是他们每一个，都拥有着非同小可的底蕴。
　　而现在他们聚集，只有一个目标，那就是击杀唐锐！
　　随着唐锐的击杀斩天神子，一种兔死狐悲的情绪，就已经开始在复苏的强者身上蔓延。
　　在这些人的心中，他们应该高高在上，他们应该掌控着唐锐等人的生与死。
　　但是事实却重重的给了他们一击，他们不但掌控不了唐锐等人的生死，而且还被斩杀了一个。
　　斩天神子甚至是他们之中的佼佼者。
　　随着凤尾树被斩杀，那古怪的小草就和其他复苏圣者联系，几乎都是一拍即合。
　　就连一些和人族算得上亲近的族群，都准备对唐锐动手。
　　倒不是唐锐得罪了他们，而是唐锐的修为，已经给了他们太大的威胁。
　　他们不希望在接下来的机缘争夺中，再多出一个难缠的对手。
　　“唐锐，你现在最好的办法就是躲起来！”九歌圣者等人对于这种挑衅，并没有第一时间进行回应，而是向唐锐劝道。
　　“只要有你在，他们就不敢太为难我们。”
　　“毕竟，他们会担心，你的报复。”
　　九歌圣者的话，听起来非常有道理，但是实际上，却并不是太能说得通。
　　那些复苏的神族，一个个几乎都是眼高于顶，他们的族人又少，怎么可能因为唐锐的报复，而不敢对人族动手呢？
　　唐锐看着神色平和的九歌圣者道：“这些人虽然都是复苏强者，说实话，我还真没怎么将他们放在眼中。”
　　“既然他们来了，我将他们一个个赶走就是了。”
　　九歌圣者看着一脸坚定的唐锐道：“唐锐，我知道你的修为不惧他们。”
　　“实际上我也不是太惧怕他们，我担心的是，神罗和圣晖他们出手，那样的话，你又能够抵挡几个呢。”
　　“还是听我的，先躲一躲，俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧！”
　　九歌圣者的话，听起来是非常有道理的，可是这种有道理，是在舍弃的基础上完成的。
　　将整个紫金之城直接扔在一边不管吗？
　　就在唐锐心中犹豫的时候，一个浩荡的声音道：“唐锐，不要想着逃走，你走不了。”
　　这声音浩荡如天，这声音蕴含着无穷的威势，在这声音响起的瞬间，四周的天地，都生出了一丝异样。
　　神可以改天换地，现在四周的天地虽然和刚刚看起来没有什么区别，但是实际上，却已经被改变。
　　唐锐感受着四周的变化，朝着九歌圣者道：“我就知道，他们不会给我逃走的机会。”
　　说话间，他腾空而起道：“也好，就让我会一会这些神，究竟有什么本事。”
　　九歌圣者的神色，变得无比的难看。这些复苏圣者的到来，就已经让他有一种很糟糕的感觉。
　　而现在，那圣晖的到来，更是让他从心中发寒，他感到一场巨大阴谋，已经朝着唐锐束缚而来。
　　这些复苏者，虽然嘴里什么说的都很好，但是实际上，他们应该是惧怕唐锐无法预知的潜力，所以想要在唐锐没有完全成长起来之前，将唐锐给击杀。
　　对于这种手段，九歌圣者虽然感到无比的愤怒，但是有一点却也不得不承认，这也是对付唐锐最好的办法。
　　“唐锐，你横行无忌，肆意杀戮，这一次也该是给我们一个交代的时候了。”说话的是人鱼圣主，虽然他只是一个配角，但是此刻却第一个跳出来了。
　　唐锐没有理会人鱼圣主，他淡淡的道：“金罗神上你既然来了，就不要让你一个垃圾在这里上蹿下跳，胡乱蹦Q，让人看着心烦。”
　　金罗是来了，只不过躲在一边控制着四周的虚空，他的目的，自然是防备唐锐逃走。
　　此时听到唐锐挖苦人鱼圣主的话，他的声音在虚空中传来道：“唐锐，不但我来了，这次一共来了六个觉醒的神灵。”
　　“纵使你有通天的本事，这一次也只能死在这里了！”
　　唐锐看着凝聚在虚空中的金罗神上的身影，嘴角露出了一丝讥讽的道：“六个神灵，我看也就是残缺的神灵吧？”
　　“你说的没有错，我们是有些限制。”圣晖淡淡的道：“也许我们之中的一个，对付你还不够，但是我们六个，却可以将你和这一片虚空，全部毁去。”
　　“你不用质疑我们的力量！”
　　六个有残缺不能完全复苏的神，他们毕竟还是生灵，而且对于他们的话，唐锐也没有怀疑，因为他已经感受到，一种让人非常不舒服的气息，已经占据了四周。
　　“你们要杀我？”
　　“是，我们要杀你，而且杀你的理由，也不是什么你横行霸道，而是你让我们感到了威胁。”
　　“斩天神子的资质，就算放在我们身上，也非常的不错。如果让你继续成长下去，等我们完全觉醒，我们觉得，你很有可能会威胁到我们。”
　　一个阴冷的声音中，出现了一个身高九尺，身上彩翼挥舞的男子，他静静的看着唐锐。
　　他的身躯，虽然给人一种虚幻的感觉，但是他四周的天地，却随着他的到来，而不断地变幻。
　　这是一尊神灵，而且还是一尊强大的神灵。也就是一个瞬间，唐锐就对此人有了一个正确的认识。
　　“唐锐，我们会给你一个选择，如果你抵抗，你们这些人和你一起死；你自己死去，我们可以庇护你的这些族人，在这个星球上继续存活下去。”
　　说话的是金罗，他的声音淡漠，但是却隐含着一种不容置疑的威力道：“你大可放心，我们绝对说到做到。”
　　以自己的生命来换取整个族群的生存，还真是一步不错的威胁，虽然在金罗的话语响起的时候，他的通讯器中，就已经传来了好几声阻止的话，但是唐锐还是不由得一阵心动。
　　虽然他并不认为自己很伟大，但是在这必死的关头，如果能够换一些东西，也很不错。
　　“你们的打算我明白，但是你们想要杀我，也要付出代价。”唐锐冷冷的道：“我有把握，让你们之中，最少有两个跟我一起离开这个世上。”
　　“你们沉睡了这么多年，到现在才觉醒，不会只想和我一起死吧！”唐锐的声音很平静，但是在这平静中，却有一种不容置疑的坚定。
　　金罗等人陷入了沉默，虽然他们在来的时候，已经推演到了这种可能，而且也下定了决心，但是当唐锐将这些说出来的时候，他们还是很难受。
　　毕竟他们多年前将自己封禁起来，为的就是等待大的机缘，现在机缘已经开始，如果真的和唐锐一般死去，他们当然不甘心。
　　可是如果任凭唐锐成长起来，按照唐锐现在表现出来的天赋，那么他们的后果，同样是非常的难受。
　　就在他们犹豫不决的时候，就听虚空中有人沉声的道：“他们六个的大破灭阵法，确实威力小了点，但是加上我呢？”
　　伴随着这话语，就见一只漆黑的巨龟，已经缓缓的从大地之中浮现了出来。虽然这巨龟的身躯看上去有不少的裂纹，但是唐锐还是能够感觉到他的力量。
　　又是一个神的力量！
　　如果说六个人的时候，他还能够拼死两个的话，那么现在，他觉得自己就算拼了命，最多也只是拼死一个。
　　甚至有很大的可能，是一个都拼死不了。
　　“年轻人真的很厉害，在这种情况下竟然还能够拼命，但是你觉得他们七个，再加上我呢？”尖锐犹如钢铁的声音中，又是一个身影出现在了虚空中。
　　一个个出现在虚空中的身影，让人从心中开始发寒。
　　唐锐的神色，虽然表面上看依旧很淡定，但是内心里却已经波涛汹涌。八个神灵的联手，几乎灭绝了他所有的希望。
　　金罗的声音中带着一丝欣喜的道：“还以为你们来不了呢，你们来的正巧，要不然我们这位小朋友，恐怕就要拼命了。”
　　巨龟幽幽的道：“我本来以为自己不用动手，却没有想到，这里竟然出现了一个如此可笑的小朋友，他竟然能够威胁到我们，真的是很让人惊奇啊！”
　　金罗冷冷的道：“惊奇又怎样，这一次，他必死无疑！”
　　千里之内的虚空，此时都呈现出一种压抑的感觉，紫金之城的武者，很多在这一刻，都感觉自己好似有些难以呼吸。
　　可是他们虽然难受，依旧在努力支撑着，他们很清楚，现在这种时候，对于整个人族来说，真的很重要。
　　唐锐此时的心中，无数的念头在涌动，他虽然有沾沾卡，也有不少的能量，但是在这种绝对力量的搏杀下，他却感到自己有些无能为力。
　　难道自己真的要葬身在这里？
　　是拼上一把，还是答应他们的条件！
　　虽然答应他们的条件很不好，但是这好似也是整个紫金之城唯一的生路。
　　唐锐很不愿意选择，但是此时，他好像必须要做出选择。
　　正当他纠结的时候，一股浩荡的力量，突然跨空而来！

第四零零章 快让我那斩天孩儿出来

　　金罗等神灵作为此时地元星上最顶级的存在，他们对于这突然而来的气息感觉更加的深刻。
　　对于他们而言，现在的气息，兼职让他们感到惊恐。
　　这地元星虽然有着不小变化，但是一切都在他们的掌控之中，可是现在，这股突然而来的气息，实在是太强大了。
　　强大到他们的心中，充满了畏惧。
　　这是什么，竟然有如此的威势！
　　几乎第一时间，这些残缺神灵都用一种无比恐惧的神色朝着那力量到来的方向看去。
　　不过还没有等众人感应到那力量的来源，一股无比磅礴的神念，就已经笼罩了整个天地。
　　或者说，整个地元星，都已经处在了这股力量的笼罩下。
　　“哈哈哈，前面可是金罗孩儿吗？”一声长笑，在虚空中回荡，在这回荡中，一个紫金色的巨大人鱼身影，就已经出现在了虚空中。
　　这个身影从出现的瞬间，众人都觉得天地的一切，都已经笼罩在了此人的身上。
　　他在这一刻，就是天地，就是一切！
　　感受着这无比强大的身影，不少人的心中都开始发颤。
　　金罗对于这突然出现的身影，可谓是很熟悉，哪怕多年的沉睡，也难以磨灭对方在他心头的记忆。
　　因为这个存在，实在是太过强大，乃是他终年努力，想要达到的目标。
　　这地元星有什么让这位老祖东西的地方，虽然地元星乃是一位高级强者陨落之地，但是他依旧难以让老祖到来。
　　这究竟是一个什么情况？
　　不过从老祖那欢快的笑容中，金罗就觉得自己的心在颤抖，他快速的行李道：“金罗拜见老祖。”
　　“哈哈哈，你很好，不，应该说你们一脉，真的是很好，没有给我们丢脸！”
　　元水神族一族的老祖，声音回荡四方，好不得意。
　　也就在这老祖大笑的时候，一道道身影，已经出现在了虚空中，这些身影的到来，让本来就有些蒙圈的残缺神灵，感到更急的恐怖。
　　他们怎么也没有想到，这些传说中的存在，竟然会出现在这里。在惊讶之余，他们更是快速的行礼。
　　虽然大能们不见得认识他们，但是这都没有关系，他们的尊重，必须要这些让他们恐惧的存在感应到。
　　“好了，你别在这里N瑟了，我们的任务保住万灵榜上的排名！”一个头戴王冠的中年身影，沉声的说道。
　　这中年男子的话，让那元水神族的老祖哈哈大笑道：“人都找到了，着急什么？”
　　不过虽然这样说，他还是沉声的道：“小子，我觉得你们在这里等待机缘，却没有想到，你们竟然干出了这样的大事。”
　　“啧啧，快快快，快让我那斩天孩儿出来，哈哈哈哈！”
　　让斩天出来，斩天做了什么，竟然惊动了如此多的大人物。金罗有一种瑟瑟发抖的感觉，因为他真的找不到斩天了。
　　斩天已经被杀了，尸骨无存，神魂俱灭，就算是有顶级强者帮他，也难以恢复过来。
　　心头虽然感到很恐惧，但是这种时候，他还不干不说。
　　“老祖，斩天他……斩天他……”
　　“斩天怎么了？”元水神族的老祖沉声的道：“是不是精神受损，没有关系，我可以让他快点恢复。”
　　“哈哈，就算是我不行，跟我一起来的诸位，也不会看着斩天受罪的，各位说是不是？”
　　看着元水神族老祖得意的模样，那些玄合星域的大人物，一个个心中都不爽，但是不爽归不爽，他们应该表态的，还是要表态。
　　毕竟，这唐锐的关系是在是太大了，不但关乎着他们的颜面，更关乎着整个玄合星域的颜面。
　　整个玄合星域，多少年没有进入过玄天万灵榜的英才，这让他们都觉得低人一头。
　　现在好容易出了一个吊在榜尾的人，他们绝对不能让这样的人物给陨落了。更何况能够进入玄天万灵榜的，都会得到各大顶级实力的培养，说不定什么时候，这位斩天就会成为大人物。
　　和这样潜力无限的人结下一些善缘，是在场众人，都愿意做的。
　　“斩天他……他死了！”金罗的心中，犹如翻江倒海一般的难受，要是知道斩天弄出这么大的动静，他说什么，也不能让斩天神子死去。
　　可是现在，一切都晚了。
　　再说出斩天神子死亡的话之后，金罗就做好了迎接狂风暴雨的准备，毕竟让自己族群老祖失望的事情，真的是太恐怖了。
　　“你说什么？”元水神族的老祖，几乎是用吼声说出了这四个字，他的神念，更是压制的金罗差点直接崩溃。
　　力量上的差距，实在是太大太大，大的他都不知道该怎么回应。
　　那些正等待着唐锐现身的强者，此时一个个也都神色变得难看起来，他们也没有想到，事情竟然成了这么一个样子。
　　他们寄托了无数希望的斩天，竟然死了，想到这些天，唐锐没有参见玄天万灵战的情况，他们更觉得心底发凉。
　　一个万年难得一遇的英才，竟然就这么死了，这……这让他们以后怎么见人，这让他们以后……
　　“老祖，杀死斩天的，就是这个唐锐，我们现在正在联手，给斩天报仇！”金罗感到留给自己的时间不多了，所以他的说的话越加的快速。
　　他很清楚，这个时候，如果不表现一下自己的话，那么医院后，恐怕就没有表现的机会了。
　　圣晖等人虽然很清楚，自己等人绝对不是来帮着报仇的，但是面对一个个大佬愤怒的神情，他们也跟着大声的道：“诸位大人，我们这一次，一定会将唐锐诛杀，为斩天神子报仇。”
　　元水神族的老祖震惊了。
　　来自玄合星域的那位亲王殿下震惊了！
　　几乎所有的来人，此时都用一种懵逼的模样，看着说话的圣晖等人，他们有一种不敢相信的感觉。
　　以为自己心中的那位英才已经死掉了，可实现在，却听到了他的名字，这……这实在是……
　　“谁是唐锐？”元水神族的老祖，用一种干涩的声音问道。
　　“就是他，他就是唐锐，我们这一次，不但要灭杀他，还要将所有的人族，统统磨灭！”金罗大声的咆哮，他觉得只有用这种办法，才能够保住他的性命。
　　可是就在他咆哮的时候，却听到有人冷冷的道：“你给我闭嘴，在胡说八道，我杀了你。”
　　这声音，让金罗整个人都有些发寒。
　　不过对于这说话之人，他确实不敢有丝毫的反抗，因为此人的威势，实在是太强太强。
　　那元水神族的老祖这个时候也沉声的朝着金罗呵斥道：“你给我闭嘴，在胡说八道，别怪我出手无情。”
　　唐锐在这些顶级强者降临的瞬间，就觉得自己的心在颤抖，如果说在面对金罗等人，他还有拼命想法的话，那么现在，这种想法真的是一点都没有了。
　　不是不想，而是差距实在是太大了。
　　“你就是唐锐？”元水神族的老祖，用一种无比和蔼的声音道：“你前些时候，是不是参加了玄天万灵战？”
　　唐锐不知道这位要干什么？但是他清楚一点，那就是此时他所面对的这位，真的不是他能够反抗的。
　　“我是参加了玄天万灵战。”心中念头闪动的唐锐，沉声的说道。
　　“那你知道你现在在玄天万灵战之中的排名吗？”元水神族的老祖，声音柔和的道。
　　“我不知道。”唐锐的心，这个时候放下了不少，他感觉这些人找他，应该和那玄天万灵战有关。可是玄天万灵战不就是一个武道修炼的工具吗？
　　唐锐不知道玄天万灵战究竟是一个什么情况，但是从这些大人物的神色中，他觉得自己要想保住性命，保住整个人族，恐怕还是要从玄天万灵战上下功夫。
　　“那你为什么打了之后，这些天都没有参战呢？”元水神族的老祖接着问道。
　　“这些天我光对付金罗他们的挑衅，没有时间挑战那玄天万灵战。”唐锐很是老实的回答道。他虽然对玄天万灵战中修炼很喜欢，但是随着金罗圣晖等人的行动，唐锐就将精力放在了如何应对他们的挑战上。
　　却没有想到，他无意接触的那个什么玄天令，竟然有这么大的用处。
　　金罗在唐锐说话的时候，就感到一道道充满了压力的目光朝着他看来，在这些目光下，他觉得自己就是一个罪人。
　　一个罪大恶极的罪人。
　　而刚刚的对话，也让他模模糊糊的明白了不少，好似唐锐参加了玄天万灵战，而且好似排名上了玄天万灵榜。
　　这怎么可能？
　　金罗年轻的时候，也曾经憧憬过自己参加玄天万灵战，成为玄天万灵榜上的人物，可是事实证明，他的这些只是梦想！
　　而现在，这个在他眼中犹如蝼蚁一般的唐锐，竟然登上了玄天万灵榜，而且引动了如此多的大人物到来，这……这不是真的……
　　就在金罗的心中念头涌动乱闪的时候，就听那位一直不怎么开口的亲王突然惊声的道：“第十万零一名已经追上来了，他要进行下一战，下一战获胜的话，他的积分，就会超越唐锐！”

第四零一章 我们的目标是星辰大海

　　十万零一名再进一步，那么唐锐的排名就是掉下去一名！
　　虽然眼下唐锐在玄天万灵榜上，但是当他掉下去的时候，他的价值，就会变弱很多。
　　而玄天万灵榜最终起作用的，还是比斗完的最终榜单！
　　唐锐进入玄天万灵榜，这对于玄合星域是一个大大的惊喜，是一个零的突破，但是最终能不能长存在玄天万灵榜上，才是唐锐价值的最终体现。
　　唐锐同样感觉到四周的变化，他知道这是一次难得的机会。
　　如果让这些救星走掉的话，别说是他，恐怕整座紫金之城，都没有好结果。这么一想，立马摇身一变成戏精了！
　　“诸位大人，我已经有段时间没有比斗了，如果让我现在开始参战，我相信，各位给我机会，我必定肝脑涂地，决不会让各位大人失望的！”
　　唐锐信誓旦旦的保证了一番，想到自己在玄天万灵榜上的排名，又趁势而上道：“我一定能够冲入玄天万灵榜前一百名！”
　　为了体现自己的价值，为了保住整个族群，唐锐也是拼了，毫不客气的将自己的名次，确定为前一百名！
　　这一次进入地元星的，可不只是元水神族的老祖等大佬，还有一些论坛或者直播平台的人。
　　他们在听到唐锐不是元水神族的时候，就已经有些疯狂，觉得有大事要发生。
　　可是现在，听着唐锐的口气，他们才感到，这个大放厥词的年轻人，可能是疯了！
　　他要进入前一百名！
　　那可是玄天万灵榜的前一百名！
　　他以为他是谁呢？他以为这玄天万灵榜是开玩笑吗？他……
　　一时间，他们也不顾不得看那些大人物在这件事情上到底是什么态度，一个个都紧紧的看着唐锐。
　　“唐锐，你确定你能够进入玄天万灵榜的前一百吗？你知道这玄天万灵榜代表着什么吗？”
　　“诸位，我在地元星为您现场报道，刚刚我们已经确认，唐锐是一个人族的名字，人族是地元星的一个土著族群，哈哈，唐锐之所以用元水神族的斩天的玄天令，是因为他斩杀了玄天，然后参加了玄天万灵战！”
　　“我给大家说的这些都不是重点，重点是，唐锐说他要进入玄天万灵榜的前一百。”
　　“听到他说的这番豪言壮语的时候，我觉得星空都快崩溃了。”
　　各种评论，在直播中轰然弹出，一时间让人根本就看不清楚直播的屏幕。
　　唐锐来自土著的消息，就已经让他们疯狂，而唐锐现在的豪言壮语，更是让他们感到可笑。
　　没有错，真的是可笑！
　　不过在不屑一顾的同时，也有人道：“虽然无知者无畏，但是对于唐锐这种勇气，我觉得我们还是要鼓励的。”
　　“哈哈哈，唐锐你知道玄天万灵榜多么难进吗？我们整座玄合星域，这么多年，也没有一个进入玄合万灵榜的。”金罗的声音中，充满了调侃道：“你要进入玄合万灵榜的前一百，你……你实在是太好笑。”
　　唐锐听着金罗的话，额头也开始冒汗。刚才只顾着吹牛了，这牛皮吹的好像有点离谱了。
　　虽然不知道玄合星域究竟有多大，但是从这些降临的大佬身上，唐锐感觉到的气息，让他知道地元星对于这些大佬来说，实在是太小了。
　　而以这些大佬统帅的区域，竟然没有一个人进入玄天万灵榜，可见这玄天万灵榜多么的难进。
　　一千多亿人参战，想到自己进入玄天万灵战时传入自己脑海中的内容，唐锐顿时感到这前一百，真的好难。
　　但是，再难也不能退缩，都这种时候了，如果退缩的话，那么说不定这些大佬都会转身离去，那么紫金之城怎么办？自己又该怎么办？
　　“金罗，我看不起的就是你这种没有骨头的人，从前有人说过，如果你将目标定在星辰大海，那么你最差也是翱翔于九天的神鹰。”
　　一个看热闹的巨鹰圣者，在听到唐锐的声音后，心中一阵激动，不过随即，他这种激动，就变成了恐惧。
　　因为就在他激动的时候，他感觉到有人在看他，而且看他的目光，让他心中感到无比的恐怖。
　　一定是圣者之上的人物，呜呜呜，我这是得罪谁了。
　　你们都是大佬，你们打比喻不会换一种生物吗？为什么一定要为难我这只小鹰呢？
　　“如果你将目标定在悬崖顶端，那么你最差的结果，也能够飞上枝头，成为一只自由的鸟雀。”
　　“可是要是你一开始就将目标定在树枝上，那么你的成就，就只能是在地上乱蹦的弱鸡！”
　　唐锐说道弱鸡两个字，目光紧紧的盯着金罗圣者道：“你连玄天万灵榜都不敢想，你告诉我，你是一个什么？”
　　金罗有一种想要咆哮的冲动，这个人居然拿弱鸡来形容他，实在是是可忍孰不可忍。
　　可是心中虽然愤怒，但是他一时间却找不出反驳的理由。因为唐锐的话，说的好似很有道理。
　　而那些透过各种通讯平台观看着直播的玄合星域武者，一个个都激动了起来。
　　“哈哈哈，说的真好，这句话我赞同！”
　　“老子的目标，就是星辰大海，少年就应该立志，这唐锐说的没有错，反而那个金罗，还是从我们玄合星域出去的呢，真的是给我们玄合星域丢人。”
　　“也是他将自己的目标定得那样的低，所以才会当一个弱鸡，啧啧，而且还是一个倒霉的弱鸡。”
　　金罗没有看直播的屏幕，但是元水神族的不少人都在看，他们之中大部分人，都是为自己的族人辩护的，但是这种辩护的结果，只是让骂金罗的人更多了起来。
　　“唐锐，说这些没有用，你既然说自己的目标是玄合万灵榜的前一百，那你现在开始挑战吧。”
　　“我们也不希望你能够进入前一百，你只要是能够保住现在的第十万名，我们就满足了。”
　　说话的是元水神族的老祖，他注意到了自己同伴们的神情，知道这个时候，谁也打压不了唐锐，因为自己的这些同伴，都是希望唐锐能够比试一下的。
　　毕竟，不试一下，怎么知道唐锐一定会失败，不试一下，怎么知道唐锐不能保住前十万名。
　　唐锐朝着四周扫了一眼道：“我就在这里尝试吗？”
　　“你可以找一间静室，我们会给你护法，不过你在进入比斗场的时候，需要打开公开播放的功能，这样我们也好看一看你的真正实力。”元水神族老祖的话语中，带着一丝不容置疑的味道。
　　对于元水神族老祖的这个要求，唐锐倒也没有反对，虽然战斗的影响对他来说很重要，却也没有重要到不能让其他人观看的地步。
　　“那，那我现在就进入静室挑战。”唐锐说话间，朝着九歌圣者道：“九歌圣者，诸位前辈，就由你来接待了。”
　　九歌圣者此时还处在一种懵圈的状态，他不知道究竟发生了什么。玄合星域是什么，元水神族是什么，黑芒神族又是什么，他是真的被整迷糊了。
　　至于玄天万灵榜，他更是不知道是干什么的。但是有一点他却可以肯定，那就是只要是能够让这些大佬满意，那么人族的危机，好似就能顺利解决了。
　　只要是解决了人族的危机，其他的一切都算不了什么！
　　心中念头闪动的九歌圣者，快速的答应一声道：“唐锐你放心，我这就去安排！”
　　唐锐没有朝着九歌圣者多说什么，他很清楚，这一次的重点，是自己能不能赢得挑战，赢得这一次的挑战，自然是一切都好，而赢不了挑战，将这些人伺候的再好，也没有用处。
　　进入静室之中，唐锐大大的呼了一口气。
　　此时的他，已经感到一个巨大的世界已经展现在他面前，而能不能走入这个世界，关键都在这次的比试。
　　催动玄天令，唐锐再次进入了那个神秘的空间，也就在这个时候，唐锐才开始仔细的摸索起了空间的内容。
　　打开公开播放功能！
　　唐锐在找到公开功能之后，就直接打开。他知道那些大佬都在等着，大凡修为到了一定境界的人，基本上都不是那么有耐心。
　　“唐锐，是否继续挑战？”一个机械的声音，在唐锐的耳边响起。
　　知道这玄天万灵战不是虚幻的比斗系统后，唐锐对于这玄天万灵战的夜升起了一些不一样的感觉。他在稍微停顿了瞬间，就沉声的道：“挑战。”
　　随着挑战出口，唐锐就觉得自己的眼前一闪，而后他就发现自己已经出现在来一个高台上。
　　这是和以往一样的高台，在站在高台上的，则是一个身材高大，龙头人身，通体都是金色龙鳞的大汉。
　　大汉身高在一丈八尺左右，虽然他的修为气息是圣者，但是却给了唐锐一种压抑的感觉。
　　对于这个人，唐锐并不认识。
　　“我是图里斯，能够在这里见到你很高兴。”那高大的龙人沉声的朝着唐锐说道。
　　唐锐不知道图里斯是谁，所以只是笑着点头，可是在外面观看的元水神族的老祖等人，在听到这图里斯的介绍之后，神色一个个变得无比的难看。
　　图里斯并不是太强，在玄天万灵榜中，也就是排名在三万名而已，可是三万名和唐锐的第十万名，有着差不多七万名的差距。
　　这个差距，可谓是天堑！
　　“倒霉！”黑芒神族的亲王，带着遗憾的说出了这么两个字！

第四零二章 冰火汇聚 惊天一枪

　　“各位观众，刚刚得到消息，唐锐这一场的比试对手已经确定，是来自龙源星域的图里斯！”
　　玄合星域最大的直播节目中，仙云族的女主播此时满脸严肃的道：“唐锐的经历相信大家已经知道了，我这里重点介绍一下图里斯。”
　　“图里斯的血脉等级并不是太高，在成为圣者之前，他在龙人族中也就是一般人。”
　　“可是在成为圣者之后，他所掌控的法则除了以往的火系法则之外，更觉醒了完全相克的冰系法则。”
　　“现在基本上可以确定，他已经走出了自己的道，也就是一种叠加了冰火的修炼之道，按照龙源星域顶级强者对他的评价，他的冰火破天道，应该是高等偏下的修炼之道。”
　　“图里斯的战绩是三百战二百九十九胜，他唯一的败绩是输在现在排名第九十的云战的手中。”
　　“也就是说，图里斯的真正实力，比他的排名要更靠前，毕竟在他前面很多人，都没有倒霉的碰到那些排名前一千的怪物！”
　　仙云族女主播用怪物两个字来形容那些玄天万灵榜中排名前一千的存在，引起了不少观看者的共鸣。
　　特别是那些同样是圣者的存在，他们真的很想称呼那些前一千名的家伙为怪物。
　　大家同样都是圣者，凭什么见到你们如此的强大。
　　随着仙云族主播的介绍，一些图里斯战斗的画面展现了出来。虽然大多数的画面都有些模糊，但是圣者级别的武者，却能够透过画面，看出很多东西。
　　比如图里斯那惊天一枪！
　　冰火之力汇聚的一枪，破灭万物的一枪，在这一枪轰出的瞬间，出手的图里斯力量呈现了疯狂的增长……
　　“看到图里斯的战斗，我觉得咱们玄合星域的好运气要结束了，唐锐这个靠着运气走到玄天万灵榜上的土著，这一次恐怕是赢不了了！”
　　“可惜了，我还觉得我们玄合星域终于要出一个天才人物呢！”
　　“跪求唐锐能够在玄天万灵榜上多停留一会！”
　　“想多了，除非那排名十万零一的鹰罗失手，可是我刚刚观战了鹰罗的战斗，他就要赢了。”
　　各种各样的评论，充斥着直播的弹窗上，更有不少人准备直接关闭通讯器，眼不见心不烦。
　　玄合星域内，所有关于这一战的评论，都是对唐锐不看好。
　　毕竟，唐锐要遇到的，不是一个弱者，而是一个走出了自己修炼之道的顶级存在。
　　对于这些议论，唐锐根本就不知道，他只知道这一次，他必须豁出去，把这位图里斯给赢了。
　　“图里斯，你好啊！”在和图里斯打招呼的瞬间，唐锐已经默默的甩出去了好几张沾沾卡。我这么一个谦虚谨慎的人，初次见面怎能不向你学习一下下！
　　虽然此时，唐锐不能融合图里斯的技能，但是能够将图里斯的技能粘贴在手，那就意味着在这场大战之中，唐锐已经处在一个非常有利的地位。
　　龙人图里斯当然不知道唐锐想要拖延时间，他主动的道：“唐锐，你的排名实际上已经代表了你的实力，我觉得这一次的比斗，已经没有必要。”
　　“你认输吧，这样可以有时间准备下一场比试！”
　　唐锐看着骄傲的图里斯，毫不客气的道：“图里斯，要是那个排名管用的话，我觉得大家现在都不用比了，直接按照排名来确定胜负好了。”
　　“哈哈哈，说得好！就是不知道你的身手，是不是像你的嘴巴这般的犀利。”图里斯说话间，手中已经多出一柄赤红色的长枪道：“枪名破军，请多指教。”
　　话一出口，图里斯手中的长枪，就好似一条疯狂的火龙，朝着唐锐直接卷了过来。
　　这一击，不但快，而且气势万千！
　　唐锐对于图里斯所施展的枪法虽然已经粘贴到手，甚至知道这枪法的精妙在什么地方，但是在图斯里出手的瞬间，他依旧有一种束手束脚的感觉。
　　之所以如此，最主要的原因，是这图里斯的出手实在是太快不说，而且出手之间，火系法则散溢，对图里斯的对手，有一种压制之感。
　　虽然束缚感十足，但是唐锐还是快速的变幻自己的手段，将玉虚十二秘法和君临三刀交替施展，抵挡这图里斯的攻击。
　　图里斯开始的时候，并没有将排名十万的唐锐放在眼里，所以他并没有施展自己的绝招。
　　可是在交手几十个回合之后，他发现唐锐在自己的攻击下，虽然一直都是在后退防御，但是每每出手，却总是能够抓住自己的破绽之所在，让自己非常的难受。
　　如此下去，想要速战速决，就变得很困难。
　　不愿意再这么纠缠下去的图里斯，陡然沉喝一声，他的身后，瞬间汇聚出了一个足足有万丈多高的巨大龙人圣像。
　　这龙人就算在转播的屏幕上，也让不少圣者心神为之颤抖，在玄合星域之中，虽然大部分的圣者都已经凝结了圣像，但是图里斯圣像，依旧让他们产生了一种恐惧的感觉。
　　这是一种威慑，一种强者对弱者的威慑。
　　而在那巨大的圣像凝结的瞬间，一柄隐含着冰火之力的长枪，就已经汇聚在那龙人圣像的双手之间。
　　赤红和雪白的光芒，在长枪上汇聚，而后犹如闪电一般，朝着唐锐重重的轰击了过来。
　　这一枪，隐含的是图里斯冰火破天道的力量。
　　随着这一枪的轰出，图里斯攻击的力量，足足提升了十倍。
　　元水神族的老祖从自己的通讯器中看到这一幕，轻轻的摇了摇头。虽然对他这等存在来说，图里斯的攻击依旧很是简陋，但是对圣者级别的存在来说，这已经非常不容易。
　　最起码，在他的族人之中，能够达到这种水平的神，也没有几个，更不要说圣者。
　　这一击将力量最起码提升了十倍不说，而且冰火之力不断的变换旋转，更是形成了一道巨大的漩涡。
　　这个漩涡，束缚四方！
　　“洛亲王，我看这件事情，就此结束吧！”元水神族的老祖淡淡的道：“事情的结局，基本注定了。”
　　他的话，让那正在观战的亲王也轻轻的抬起了头。虽然亲王很清楚这个结果，一定会让自己的那位兄长很不满意，但是却也无可奈何。
　　毕竟，力量上的差距，并不是那么容易弥补的。
　　“也罢，咱们回去吧！”那位洛亲王摇了摇头，他虽然亲自为唐锐而来，可是一旦唐锐跌下那玄天万灵榜，一个普通的圣者，他是不会放在眼里的。
　　更何况从元水神族老祖的神色中，他能够感到这位元水神族的老祖对唐锐有一种怨念。
　　虽然他觉得这种怨念的原因不应该是唐锐，但是这并不重要，他不会因为一个没有价值的人，从而得罪一个巅峰的天神强者。
　　九歌圣者没有作声，他虽然心有不甘，却也知道进退，这个时候他说什么都是徒劳无益，反而会适得其反。
　　至于人族的未来，他知道还要靠自己等人争取！
　　就在九歌圣者心中念头涌动，想着自己是不是按照巨灵圣者最后的嘱托行事的时候，却听有人道：“亲王殿下，唐锐竟然冲了过去，他竟然没有运用圣像的力量。”
　　这说话的，是一个和元水神族老祖同等级的存在，他在洛亲王收回目光的时候，并没有停止自己通讯器上的播放，而是选择了继续观看。
　　他的话瞬间引动了洛亲王。虽然从心中，洛亲王已经给唐锐这次比斗做出了判断，但是毕竟跨越星空而来，他这一战的最后一幕，他还是有时间看的。
　　元水神族的老祖看着屏幕上，已经朝着那冰火之力形成的漩涡之力冲去的唐锐，笑着道：“这还有什么好看的，这小子他莫非真的以为自己能够抓住这冰火破天击的破绽么！”
　　“这里面一共有十三处破绽，每一处破绽都在变幻，别说是他，就算是我们，想要依靠破绽破这冰火破天击，也不是一件容易的事情。”
　　那和元水神族老祖同级别的存在，也明白这位老祖说的有道理，但是他刚刚已经请了洛亲王观看，现在洛亲王也在看唐锐的出手，他总不能不看。
　　“还没有结束，谁胜谁负应该还是一个变数。”
　　就在那人说话的时候，有下属禀告道：“诸位大人，玄天万灵榜第十万零一名已经获胜，如果不出意外，他就要晋级了。”
　　这个回禀，让在场众人的好心情，再次消失了不少。
　　毕竟这是他们玄合星域第一次进入玄合万灵榜，却没有想到就这样丢了这难得的排名，这让他们很是不甘心。
　　“这小子，最好争点气。”一个身材高大的天神，语气明显有些不爽。
　　也就在他说话的时候，唐锐已经越发接近那冰火破天击形成的磅礴力量漩涡。这一刻，唐锐如果有一个不注意，被那股磅礴的力量轰中，那他就是死路一条了！
　　一处破绽，两处破绽，三处破绽……
　　唐锐的身躯，就好似一条游鱼，在破绽所在的位置不断的游走，每游走一次，都让他和那冰火法则形成的长枪，更接近一分。

第四零三章 一时三变 主动出击

　　“宿老，现在您觉得唐锐这样做，是要干什么？”直播平台中，仙云族的女主播用一种好奇的语气道。
　　“这个年轻人的勇气，我觉得就算我这个老家伙，也是由衷敬佩的。他现在是在拼命！”
　　被称为宿老的人道：“我们要承认，图里斯这一击，存在着冰火能量转换之中的破绽。”
　　“可是这种破绽，并不是那么容易抓到的。”
　　“唐锐他冲进这股能量中，那么他可能抓住一处破绽，在这冰火破天击的破绽中前进。”
　　“但是我觉得，他最多也就是抓住两三处破绽而已。”
　　“他的最终结果，一定是……”
　　宿老的点评很快，毕竟唐锐的动作更快，如果人家都要分出胜负了，你这预言还没说完，岂不成了无稽之谈，那是要遭人耻笑的。
　　宿老的三处破绽刚一说完，他就发现唐锐已经越过了四处破绽。
　　“已经第五处破绽了！”有弹窗直接发出了一行字。
　　这一行字让宿老很不爽，无奈话已出口，覆水难收，只能尴尬的笑着道：“虽然我低估了唐锐的反应力，但是这一次我估计他还是在劫难逃，因为在冰火能量之中穿行，越是到了最后，就越困难。”
　　“宿老说得对，穿行能量，本来就是险招。”
　　“唐锐不走险招不行，他和这位有差距啊！”
　　各种说法在闪动的时候，一个弹窗上的数字却在不断地变换着。
　　十一，十二……十七……
　　就在这个十七出现的时候，众人一下子都不再发弹窗了，因为此时的唐锐，竟然已经冲到了那催动冰火破天击的图里斯的身前。
　　如果再让他继续前进，那么图里斯就危险了。
　　图里斯此时已经变不了招式，他只能将自己的冰火破天击催动的更快。
　　图里斯的冰火破道在创立之后，并不是没有被人破解过。甚至被人破解过上百次，但是那些破解，不是力量的对轰，就是更加强大的修炼之道。
　　像现在这般，还是第一次！
　　他知道自己的冰火破天道有破绽，可是这种这力量风暴之中穿梭的情形，依旧让他难以接受。
　　不过就在他心中念头涌动的时候，唐锐已经冲到了他的近前。不等他反应过来，直接一拳轰在了他的眉心。
　　这一拳攻击很普通，如果不是催动冰火破天道，图里斯应该很容易抵挡，但是这一刻，他想要抵挡难比登天。
　　因为他分不出力量！
　　玄合星域一座金碧辉煌的武道场中，上百名武者正在认真的修炼。也就在这时，有人声音中带着激动的道：“第十万零一名已经冲了上来，他的积分超过了唐锐。”
　　“等榜单更新的时候，唐锐就要从玄天万灵榜上被踢下去了。”
　　“快点打开通讯器，看看结果，这个倒霉的唐锐，我就知道他靠不住！”有圣者埋怨道。
　　不过此时大多数的武者，都没有时间埋怨唐锐，他们在看那位第十万零一位的积分。
　　“不但超过了，而且超了上千分，看来我们玄合星域还是和玄合万灵榜没有缘分啊！”
　　“要不是我们已经多年没有人登上玄天万灵榜，你觉得有一个第十万名，我们用得着这么疯狂吗？”
　　各种的谈论中，突然响起了一声尖叫！
　　“怎么了？出什么事了？”十几个年轻的武者看着尖叫的女子，一脸关切道。
　　女子身材高挑，貌美如花，虽然一副惊诧不已的样子，但是在这些年轻武者的心中，却是越发的动人心弦。
　　他们恨不得现在就飞奔过去，好好的安抚一下这受惊的女子，温柔体贴的说一声，别怕，一切有我。
　　“唐锐击败了图里斯，唐锐击败了图里斯！”女子惊声的喊道。
　　唐锐和图里斯之战，因为武道社的老师觉得唐锐必败，所以并没有让他们观看，以免耽误时间，可是现在，他们从通讯器上得到的消息，却是唐锐赢了。
　　这条消息给人的第一个感觉，就是不可能！
　　但是每一个人快速看着自己通讯器的头条推送内容，都是唐锐和图里斯的战斗获胜。
　　“你们说，唐锐这一次获胜，他在玄天万灵榜上的排名，究竟是多少？”有武者激动的道。
　　虽然唐锐这个名字，他们还是半个小时之前才听到，但是这并不能压制这个名字给他们带来的自豪感。
　　玄合星域，也有玄天万灵榜上的人物，也不是弱者。
　　“我觉得唐锐应该能够排名在九万五千名左右，毕竟这一次，他击败的是图里斯！”
　　“我觉得应该是九万三千名，一个图里斯，应该给不少的积分。”
　　“哈哈哈，你们想的有点简单了，我觉得吧，唐锐怎么也要在九万名左右。”
　　那武道社的老师看着议论纷纷的学生，也不由得摇头。他虽然阻止了自己的学生观看这次的比试，但是总的来说，并不是他对唐锐有意见，而是他觉得一场完全失败的比赛，可能会对自己的弟子造成不好的影响。
　　而现在，唐锐竟然胜了，他下意识的，打开了比试的重播，想要看一下这场比试的情形。
　　而当他将所有内容观看完之后，他满脑子都是震惊：“诸位学员，请大家暂时安静，我们现在要分析唐锐和图里斯一战，大家注意看唐锐的动作。”
　　“唔，他这是顶级的战斗意识，虽然不容易学，但是我们还是要好好观看，说不定以后什么时候，就能够用上。”
　　顶级战斗意识几个字，顿时让四周的学生们安静了下来，他们也都在观看唐锐的一战，但是却没有将问题放在唐锐的战斗意识上来。
　　他们大多数人都觉得，唐锐在最后的出击，真的是神来之笔。
　　而就在整座玄合星域快速的报道着关于唐锐一切的时候，那位洛亲王已经将目光看向了九歌圣者。
　　他此时的目光，充满了温和。
　　“唐锐这一场比斗已经结束，是不是让他出来和我们见上一面，我们这一次来，除了看望唐锐，还希望能够对他的修炼，进行一下指导。”
　　洛亲王的话说的很是客气，客气的让人觉得很是意外。
　　九歌圣者能够感受到此时众人身上的气息，知道这些人如果想要击杀他，基本上就是弹指之间的事情。
　　当下赶忙道：“好的，我这就联系唐锐！”
　　可是就在他准备联系唐锐的通讯器时，就听到一个神形高大，长着三只眼睛的男子大声的咆哮道：“他这是干什么？榜单就要变化了，他怎么还主动挑战？”
　　这话一出口，顿时让四周的氛围一下子凝固了。
　　唐锐击败图里斯，可以说已经稳稳的在玄天万灵榜上占据一个位置，可是他主动挑战，那就意味着他能不能在玄天万灵榜上占据这个位置，还不好说。
　　毕竟，一旦挑战失败，那说不定就会被从玄天万灵榜上给挤下去。
　　要知道玄合星域的这些大佬之所以关注他，主要原因就是因为他在玄天万灵榜上，给整座玄合星域争了脸面。
　　唐锐并不知道自己的做法，已经在外面引起了轩然大波，他之所以接着挑战，实在是因为危机感。
　　虽然击败了图里斯，但是唐锐并不知道自己是不是能够继续停留在玄天万灵榜上。
　　既然心中没有底，所以唐锐能做的，就是继续挑战，在玄天万灵榜变化之前，能胜一个算一个。
　　也就是瞬间功夫，唐锐发现自己已经出现在了一个黑色的高台上，这一次他面对的对手，竟然是一个身高七尺，身穿白色作战服的女子。
　　女子的面孔和人族几乎没有区别，但是在女子的眉心，却有一块手指大小的菱形宝石。本来唐锐以为这宝石是女子为了好看粘上去的，可是仔细观察了两眼，唐锐才发现这宝石竟然和女子浑然一体。
　　“我乃天机族碧玉，请赐教！”女子在看到唐锐之后，笑吟吟的朝着唐锐说道。
　　天机族是什么，唐锐并不知道，这位碧玉的情况，唐锐也不是太清楚，但是凭借着感觉，唐锐就知道这个碧玉并不简单。
　　不过，管你是不是简单，反正我不能在你手里完蛋！
　　唐锐第一时间就朝着碧玉扔出去一张沾沾卡，随着这张沾沾卡的扔出，十多个选项，已经出现在了唐锐的心头。
　　对图里斯以及前面那些战斗对手粘贴的经验，唐锐知道在这借助玄天令的战斗中，各个参赛者只是将精神力传入了玄天令中，然后由玄天令模拟各自的实力。
　　所以能够粘贴的，只有武技之类的东西，至于其他的，则是想都不要想。
　　第一次对这位叫碧玉的女子使用沾沾卡，唐锐就成功了。他看着十几个选项，随即选择了一项。
　　算天！
　　也就在唐锐开始他的粘贴之时，关于碧玉的资料，已经开始在整个玄合星域爆发了出去。
　　“玄合万灵榜第四万九千名，这……这唐锐怎么这么倒霉，如此多的对手，他怎么偏偏遇到了这位！”
　　“善于天机推演，后发制人，对于唐锐这种战斗意识超强的人，这种技能简直就是天生的压制，看来唐锐这一次凶多吉少了。”
　　“这家伙膨胀了，说不定很快就会被玄天万灵榜给踢出去！”

第四零四章 以彼之道 还施彼身

　　碧玉很淡定，在她发现眼前这个男子的修为还没有自己强的时候，她就知道这一战，基本上已是胜定了。
　　他们天机一族，历来都是以弱胜强，现在遇到修为比自己还要弱的人，这还有什么好比的？
　　但是习惯性的，碧玉还是请唐锐先出手。
　　随着对碧玉的粘贴，唐锐已经发现这位擅长精神秘法，而且更擅长发现对手的破绽，后发制人。
　　在这种情况下，唐锐还是一副绅士的姿态，看着碧玉笑道：“还是您先来，女士优先！”
　　碧玉已经习惯性不先动手，所以她依旧笑眯眯的道：“唐锐先生，还是你先来吧，我的实力远高于你，如果我先出手的话，恐怕你就没有出手的机会了！”
　　唐锐当然不会上这个当，他哈哈一笑道：“我这个人呢，有一个习惯，一向不喜欢和女子交手，如果一定要交手的话，那绝对不能先出手。”
　　“这是我的原则。”
　　碧玉看着一副绅士模样的唐锐，也激起了好胜之心：“唐锐先生就不能以玄天万灵战改变一下自己的原则吗？你应该知道，我先出手，你战败的可能性更大。”
　　“抱歉，请出手！”唐锐暗道，女人的鬼话我信你才是脑子进水呢！他态度坚定，一副快请动手的模样。
　　碧玉面容不断地变幻，最终还是沉声的道：“既然唐锐先生你如此说，那我就不客气了。”
　　说话间，这碧玉手掌一挥，一掌就朝着唐锐笼罩了过来。
　　修为达到圣者巅峰，举手投足之间，就有开山裂海之威。而此时这碧玉虽然出手平缓，给人一副软绵绵的感觉，这是她对自己的力量控制已经达到了一种炉火纯青的地步，这才感受不到力量。
　　但是，一旦被这一掌拍在身上，那绝对是不死也要重伤。
　　唐锐看着碧玉的出手，也朝着虚空打出了一掌。他认识碧玉的法门，知道这是天机一族的天机控心手，让对手在不知不觉之中，就会被天机控心手形成的法则所包裹，然后被找到破绽，一举击溃。
　　这同样是一种以弱胜强的法门。
　　如果不认识这种法门，唐锐自然要让吃亏，可是现在，他不但对这法门了然于心，更多这位碧玉修炼的情况，了如指掌。
　　所以在碧玉的一掌挥来的瞬间，他只是简单地抵挡了一下。
　　两者的交手，此时看上去轻飘飘的，和刚才唐锐战图里斯那一场相比，简直就是一个天上一个地下。
　　一些修为地域圣者的武者，在看这场比斗的时候，都觉得这不是一场比斗，而是一场表演。
　　一场由唐锐和碧玉配合的表演。
　　但是那些修为超过了普通圣者的存在，却对碧玉的攻击看的津津有味，他们都已经感觉到，在这轻飘飘的攻击下，隐藏的是一种杀招。
　　一种一旦拿出来，就会让唐锐措手不及，甚至是直接败北的杀招。可是他们虽然都已经有所猜测，但是却难以在这比斗中，对唐锐进行提醒。
　　“碧玉在布局，有人形容天机一族的天机控心手就好似一张蜘蛛网，不知道什么时候，它就会将你四周的退路全部封死，甚至让你在不知不觉之间，就已经失败。”
　　“唐锐的四周，现在看起来没有什么变化，但是我发现那碧玉的布局已经完成，接下来，就该是她一举结束这场战斗的时候了。”
　　在玄合星域最大的直播平台上，那位点评了唐锐和图里斯一战的强者，再次进行点评。
　　而随着他的点评，只要碧玉刚刚出掌的位置，都被标注了一个个密密麻麻的星点。虽然这些星点在战斗中真的不存在，但是此时却给人一种天罗地网的感觉。
　　也就在那点评者说出自己对这场战斗的判断时，就见那碧玉的眼眸中突然生出了一丝笑意道：“唐锐阁下，这一次比斗结束了，再见。”
　　优雅的声音中，碧玉再次打出了一掌，这一掌的威势并不是太强，但是在这一掌轰出的瞬间，四周瞬间升起了一个个掌影，这些掌影密密麻麻，让人根本就分不清到底哪个是真，哪个是假。
　　无数的掌影，从四面八方朝着唐锐落下。而且这些掌影之间，好似还有一种无比诡异的联系。也正是这些联系，让那最终一掌的威力，一下子增加了十数倍。
　　处在无数掌影之中的唐锐，看上去就好像暴风雨中的小船，想要躲避，都不容易。
　　可是，就在碧玉觉得自己胜券在握的时候，她的心中突然升起了一种不是太好的感觉。
　　这种感觉让她很不舒服，可是她真的不知道自己究竟在什么地方出了问题，所以这一刻，她不愿意后退。
　　她的手掌，和唐锐的距离越来越近。可是就在这手掌要落在唐锐身上的刹那，唐锐却突然间动了！
　　唐锐双手掐动，七杀天碑拳突然轰出。而这七杀天碑拳轰出的方位，是唐锐的左侧。
　　这一轰，就好似轰击在虚空中了一般。
　　可是随着这一拳的轰出，那无数的掌影不但快速的消散，而且七杀天碑拳更是重重的轰击在了那碧玉的身躯上。
　　无数的掌影快速的消散，被七杀天碑拳轰中的碧玉，更是瞬间被从擂台上轰飞了出去。
　　跌出擂台的碧玉有些不敢相信的看着唐锐，她到现在也不明白，自己究竟败在什么地方。
　　那本来无比紧密的布局，怎么到了最后竟然不堪一击，结果让自己那天机控心拳的布局，看上去更像是一个笑话。
　　“你……你究竟是……”碧玉想要问，但是这个问题还没有说出口，她整个人，就已经消失在了擂台上。
　　唐锐获胜！
　　这一战，唐锐觉得自己胜的真是有点侥幸，要不是沾沾卡粘贴了碧玉的手段，自己在比斗中，根本就想不到有人可以一边比斗，一边在虚空中刻录神纹。
　　这些神纹没有痕迹，而且在虚空中停留的时间也很短，可是在它们爆发的时候，那突然的力量，却足以让人绝望。
　　幸好，自己提前破坏了碧玉的一些神纹，这才有了一出手，就击溃了碧玉的战绩。
　　“唐锐竟然又胜了，那碧玉最后的攻击，是雷霆万钧，根本就不给唐锐任何反驳的机会，可是最后却被唐锐用简单的一击击破，这是什么情况？”
　　仙云族的女主播，此时也顾不得那位点评嘉宾的困惑，直截了当的问道。
　　作为讲解嘉宾，一般都有着非常高的武道修为，虽然不能将比斗者的一切都讲明白，但是怎么也要将一些关键的东西讲清楚才行。
　　可是现在，这情况就让人有些揪心！
　　唐锐的两次比斗，两次预判都是错误的，这种情况进行下去，怎么还有脸给人讲解？
　　心中虽然发苦，但是那位讲解者还是沉声的道：“刚刚我仔细的看了一下唐锐的战斗，说实话，等我将唐锐的出手看完的时候，我很是震惊。”
　　那嘉宾继续道：“大家都知道，天机一族的武者，都擅长布局，擅长后发制人。所以和他们战斗，千万不要拖延时间。”
　　“但是唐锐不同，他在交手中，好似更加擅长布局，大家请看他这几个出手，看上去没有什么特殊的地方，但是实际上，他已经布置好了陷阱。”
　　随着那嘉宾的讲解，屏幕上出现了唐锐和碧玉战斗的情形，在这情形中，唐锐的出手很平常的，但是却被重点标出了一个个光点道：“唐锐也在虚空中留下了神纹，而且还是专门克制碧玉那最终一击的神纹。”
　　“这些神纹虽然简单，但是却让碧玉的神纹出现了巨大的破绽，所以碧玉才会失败。”
　　嘉宾的讲解配合图画，让大多数的武者在了然的同时，心中也升起了一种钦佩。
　　和天机族的人比斗，竟然还将天机族的族人给算败了，这……这实在是牛啊！
　　失败的碧玉，同样在听这位嘉宾的讲解，之所以如此，是因为在她所在的星域，因为她的排名并不是太高，所以关注她的人也不多。
　　不像玄合星域，只有唐锐一个进入玄天万灵榜的，几乎所有的目光，都聚集在唐锐的身上。
　　自己竟然在最后的布局中被人给坑了，这种结果，让碧玉火冒三丈。如果是被人以力破法给击败，她心中还没这么难受。现在被人这么击败，她一定会被同伴所耻笑。
　　就在碧玉将唐锐这个名字紧紧记在心头的时候，玄天万灵榜更新的时间也到了。
　　玄合星域那个直播平台依旧在继续，好似流量比之以往更加的热闹了。
　　“各位，玄天万灵榜更新了，我们是不是非常想要看看唐锐在万灵榜中的排名？大家不要着急，我们现在就开始观看。”仙云族女主播说话间，就已经切换画面，一张书写着密密麻麻名字的玄天万灵榜，就已经出现在了屏幕上。
　　本来要关闭这玄合星域直播的碧玉，也紧紧的盯着那屏幕，她现在也迫切的想要知道，这个击败自己的唐锐，现在的排名究竟是多少。

第四零五章 唐锐的最终排名

　　第十万名：索伦苏荷！
　　上一次玄天万灵榜上，这个位置是唐锐的，而现在，这个位置的属于是十万零一名的索伦苏荷！
　　不过在看到排名，整个玄合星域都无比的淡定！
　　因为按照唐锐刚刚两战的情况，他可以得到被他击败之人十分之一的积分，也就是说，他的名次，绝对不会比索伦苏荷低。
　　仙云族的女主播双手捧心，做出一副娇柔的模样道：“哎呀，第十万名不是唐锐，真的是让人家有点担忧啊！”
　　“哈哈哈，如果在一个小时之前，第十万名变成了苏伦苏荷，我相信整个玄合星域，都会失望。”
　　“但是现在吗？几乎所有的看到这个排名的人，都觉得理应如此！”
　　说话的是那位解说两次都出现问题的名宿强者，虽然唐锐让他很是丢了一把脸，但是在这种时候，他很清楚自己想要混下去，就只有说唐锐的好话。
　　如果说唐锐坏话的话，真的有可能混不下去。
　　“那么下面，让我们检索一下第一批公布的，十万名到九万名以内玄天万灵榜上，是不是有唐锐。”仙云族的女主播笑吟吟的道。
　　那名宿点头道：“正应该如此，不过我觉得唐锐在这个级别榜单上的可能性，并不是太大。”
　　玄天万灵榜的名次因为太多，所以是分批放出来的，每一批是一万个名额，直到最后一批，也就是前一千名的玄天金榜！
　　“我也觉得唐锐在这九万到十万间的可能性不是太大，毕竟他可是战胜了图里斯和碧玉。”那仙云族的女主播道：“但是我们还是检索一下，看一看才放心。”
　　碧玉此时的心中，是一阵的碎碎念，对于仙云族的那个女主播，她真的有一种上去给这个女人一巴掌的冲动。
　　说什么呢？我败了就是败了，可是你也不能一直揪着这个不放。
　　有意思吗？真的有意思么？
　　另外麻烦动一动脑子，唐锐的积分虽然开始不多，只是十万名，但是他击败了图里斯和自己，怎么也要晋级到七万名到六万名之间好不好，在九万和十万之间搜什么？
　　碧玉心中不爽，却也阻止不了整个玄合星域的武者的热清，对他们来说，唐锐这一次，真的是给他们争光了。
　　就连那做充满了威严的大殿中，作为统御玄合星域一域之地的帝皇，此时也在看着那仙云族女主播的直播。
　　“你们说，唐锐能够排在多少位？”目光从巨大的屏幕上收回的帝皇，沉声的朝着自己的下属问道。
　　“陛下，属下觉得按照唐锐的战绩，应该在六万名到八万名之间。”一个满脸笑容的黑芒族强者，笑吟吟的说道。
　　“属下觉得，唐锐的排名，应该在五万名接近六万名的位置！”一个龙人族的强者，声音犹如洪钟般的说道。
　　这些人对唐锐的最终排名有兴趣，除了因为玄合星域这些年憋屈的实在是太狠之外，更因为那位帝皇陛下有兴趣。
　　虽然在黑芒帝国中，强者为尊，但是身为的臣子，还是要保持对黑芒帝国帝君的尊重。
　　“陛下，我觉得唐锐应该在五千五百名到六万名之间”
　　那高高在上的黑芒帝国君主，并没有在说话，他只是静静地看着那屏幕上，正在揭晓的八万到九万名之间的结果。
　　已经两个榜单了，也不知道哪个来自地元星的小子，究竟能够进入多少名。
　　八万名到九万名的榜单上，没有唐锐。
　　七万名到八万名的榜单上，没有唐锐！
　　六万名到七万名的榜单上，同样没有唐锐！
　　在六万名到七万名榜单揭晓的时候，不论时仙云族的那位女主播，还是那位一直在评价的名宿，都认为能够找到唐锐的名字，但是结果却是没有。
　　这让两个人的神色中，都生出了一种惊喜。
　　“看来，唐锐要给我们一次惊喜了，他应该能够进入五万名到六万名的榜单，这可真的是一个惊喜。”
　　女主播不知道是不是故意的，她故意让自己的声音中带着一丝颤抖，带着一丝的期待。
　　和仙云族的女主播一样，那位名宿的声音也充满了激动的道：“如果唐锐能够进入五万名到六万名的话，那么他差不多就有机会一直在玄天万灵榜上呆者。”
　　“那样的话，我们玄合星域就会出现第一个真正玄合万灵榜的强者，哈哈哈！”
　　“想一想这种结果，我就觉得自己很激动。”
　　仙云族的女主播和这位负责评价的名宿两个人配合的很不错，很快就笑着开始将话题转移到了五万名到六万名之间的排名上，并请所有参加的人，一起猜测唐锐究竟能够获得多少的名次。
　　“我猜测唐锐应该在五万五千名！”
　　“五万八千名左右吧，多了可能性不大。”
　　地元星上，不论是元水神族的老祖，好似洛亲王，都一副笑吟吟的样子看着透过通讯器屏幕传来的直播。
　　九歌圣者虽然还没有被允许坐下，但是洛亲王不时向他问一句唐锐的情况却也代表着他的地位的变化。
　　“没有！怎么会没有？”当五万名到六万名的检索结束的时候，仙云族的女主播声音尖锐的喊道。
　　没有错，就是喊道！
　　虽然她这样的喊叫，实际上是一种很是失颜面的事情，但是激动之下，她还是有点忍不住。
　　五万名到六万名竟然没有唐锐的名字，他这是怎么了，他得到的积分，难道E多吗？
　　就在女主播惊叫的时候，不少人也开始透过自己的通讯器，搜寻玄天万灵榜上唐锐的名字。
　　前五万名之中，没有唐锐的名字！
　　“你们说，唐锐是不是因为积分太少，所以被从玄天万灵榜上挤下去了。”有人开始在论坛上猜测。
　　只不过这种猜测，一出来就被无数玄合星域的武者围攻，很快就消失的无影无踪。
　　而唐锐进入前五万名的猜测，则被炒得越来越热。虽然很多人觉得不可能，毕竟唐锐获取的积分没有那么多，但是很多人觉得，只有这个解释，才能够解释通。
　　“唐锐，我看到唐锐的名字了，是四万九千八百六十二名！”当女主播和那名宿还在评论着什么情况的时候，一个消息瞬间充斥在论坛的首页。
　　这个消息的出现，一时间让无数人感到疯狂。
　　“我们这里还没有得到消息，您怎么会看到唐锐的排名？”仙云族的女主播几乎是带着一丝愤怒的问道。
　　至于原因吗，自然是因为这位的行为，简直就是砸饭碗，人家仙云族的女主播已经分析了半天，你这样就将唐锐的排名给报漏出来，真的很好吗？
　　“我不在玄合星系内，我在腾龙星系，呵呵，我们这里得到的消息，比较快一点。”那发布消息的人，很是直接的说道，丝毫不顾仙云族女主播的面子。
　　不过也记在这个时候，四万名道五万名的排名终于在玄合星域出现，就是第一时间，，大多数人都开始搜索唐锐的排名。
　　四万九千八百六十二名！
　　看到这个名次，那名宿用声音颤栗的道：“虽然我知道，唐锐在这个位置停留的时间不会太长，但是他能够得到这个名次，真的是打破了我们玄合星域的记录。”
　　“我相信，这也是我们玄合星域参加玄天万灵战的最好成绩之意。”
　　而随着这个排名的确定，整个玄合星域，已经处在了一种疯狂的欢腾之下，那通讯器的论坛，更是一时间出现了一种崩溃的状态。
　　“唐锐的排名是四万九千八百六十二名。”洛亲王笑着道：“等唐锐出来，你问一问他，他可是愿意，成为我黑芒一族的臣子，如果他愿意，好处少不了他的。”
　　洛亲王说话的对象，是九歌圣者，他如此说，自然是对唐锐的招揽。
　　能够在圣者境界进入玄天万灵榜的前五万名，虽然不一定会被大势力所看重，但是资质也很厉害，如果能够被他们黑芒一族培养，以后说不得有大用。
　　什么黑芒一族，什么玄合星域，九歌圣者都觉得有点发晕。
　　他就觉得自己好似一个井底之蛙，正在争夺井底的生存权，却被人直接给逮到了大千世界之中。
　　不过此时，他知道自己回答什么都没有用，毕竟所有人看重的，都只有一个唐锐。
　　“我等唐锐出关之后，一定会跟他谈。”
　　那座掌控着黑芒帝国的神殿中，此时大多数的强者都已经退下，唯有那位帝皇，高高的坐在自己的宝座上。
　　他突然开口道：“你说，如果我倾力培养唐锐，他有希望进入玄天金榜吗？”
　　玄天金榜，乃是玄天万灵榜的榜中之榜！
　　只有玄天万灵榜的前一千名，才能够进入玄天金榜，而进入玄天金榜的人，只要是不死，基本上都能够成为一方巨头。
　　唐锐此时的排名虽然不错，但是距离玄天金榜，还差的太多太多！
　　“陛下你想多了。”一个幽幽的声音，带着讥讽的在大殿中出现。
　　而那高高在上的帝皇，并没有因为这个讥讽而退缩，他的声音中带着一丝执著的道：“我意已决，我的修为多年没有进步，我的力量甚至开始退步，我等不起了。”
　　“唯有培养出一个玄天金榜中人，我才有可能得到一颗破境神药，更上一层楼！”

第四零六章 鸿源神晶 赤瞳神王

　　紫金之城大殿，几乎所有的人族圣者都聚集在这里。
　　唐锐虽然坐的位置很一般，无奈人自带耀眼光环，一时间成了众人瞩目的焦点。
　　在所有人的眼中，唐锐才是真正能够决定整个地元星走向的关键。
　　不过在看向唐锐的时候，他们更多的是观看一本书，一本被洛亲王送来的书籍。
　　书籍记载的内容并不是太多，但是却说明了一件事情，那就是灵气复苏之前，或者说是灵气枯竭之前，究竟出现了什么。
　　按照书籍的记载，大约是十万年前，地元星被发现星核之中，孕育着一颗鸿源神晶！
　　这鸿源神晶妙用无穷，引得不少势力竞相争夺，生存在地元星的人族顶级强者鸿不允许这些入侵的势力强行夺取鸿源神晶，从而引得地元星破碎，地元星上生灵全部灭绝。
　　但是面对各大势力，他虽然修为达到了天神的地步，却依旧不是这些来自各方势力的强者的对手。
　　于是无奈之下，以自身为引子，强行驱动不成熟的鸿源神晶，强行封印那些想要抢夺鸿源神晶的强者进入沉睡。
　　当然，在这过程中，也有强者被他当场击杀！这其中，就有一位神王级别大人物的独子。
　　鸿源神晶被强行催动之后，就开始疯狂的吸纳整个地元星的能量，将犹如仙境一般的地元星，弄得最后半点灵气都没有。
　　而之所以灵气复苏，则是因为鸿源神晶被强行催动的伤势，已经开始恢复，并再次开始反哺地元星……
　　这种反哺带来了灵气复苏，那些被强行封印的各方强者，同样开始慢慢的复苏……
　　如果不是唐锐触动了玄天令，加入了玄天万灵战，那么人族就要陷入各方复苏强者的夹击之中。
　　“唐锐，洛神王大人给我们送这个是什么意思呢？”说话的是砺剑圣者。
　　唐锐和砺剑圣者的关系很不错，他沉声的道：“洛神王答应我，只要我能够在玄天万灵榜中保持现在的位置，他就会带人迁走那些复苏的神灵，并派人帮我们重整灵气复苏所带来的混乱，让地元星走向正规。”
　　说到此处，唐锐沉声的道：“我人族，就是整个地元星的主人。”
　　在场的一种圣者，一个个都愣住了。
　　随着圣晖和金罗等人的复苏，他们虽然表面看来镇定自若，但是实际上，内心里是陷入了一种恐慌之中的。
　　神灵庇护凶兽一族，庇护化灵一脉，但是独独他们却没有神庇护。
　　如果这种情况继续下去，越来越多的神复苏的话，他们将会陷入一种绝境之中。
　　虽然他们大多数的心犹如钢铁一般的坚硬，但是这种情况，依旧让他们感到恐惧。
　　因为现在的情况，他们根本就看不到希望！
　　虽然唐锐创造了不少的奇迹，可是他们都知道，奇迹怎么可能永远无处不在呢。
　　“唐锐，看来这一次，我等还是要感谢你啊！”西鲁圣者站起来，恭敬的朝着唐锐行礼道：“有洛神王这等的大人物承诺，我们……我们终于可以安宁了。”
　　说出安宁两个字的瞬间西鲁圣者，眼眸中露出了一丝的泪痕。
　　其他的圣者，此时一个个神色之中，也都充满了激动。
　　安宁，虽然这两个字对武者来说，好似不是那么应该出现在他们口中的，但是此时从西鲁圣者的口中吐出，却让四周感到无比的震惊。
　　因为这两个字对于在场的众人来说，实在是太重要，太重要了。
　　多少年的战斗，他们所求的，不就是让人族能够安宁的在这个世上活下去吗？
　　随着灵气复苏的加快，他们感到安宁这种状态，已经遥不可及了，没想到有一天会峰会路转，这让他们激动不已。
　　他们所乞求的东西，一直都难以得到，可是现在，这些东西，却轻松的落入了他们的手中。
　　唐锐的心，实际上也不是那么的平静，虽然他来到这个世上的时间并不是太长，可是这混乱，却一直都在跟随着他。
　　生存点的危机不断出现，地下城被灭，更不是什么新鲜的事情，甚至还出现了几次紫金之城，甚至整个陆地被淹的可能。
　　金罗和圣晖两个神的出现，让唐锐都有一种坚持不下去的感觉，可是他没有想到，一个玄天万灵战，竟然会引得如此大的变动。
　　在简单的商讨了一番之后，大多数的圣者都开始离去，紫金之城的大殿中，此时只剩下唐锐和九歌圣者。
　　“九歌圣者，那鸿源神晶的情况，你是不是知道？”唐锐看着九歌圣者，沉声的道。
　　九歌圣者在唐锐的目光下迟疑了瞬间道：“关于鸿源神晶，巨灵圣者确实留下了一些手段。”
　　“现在，虎妞就在鸿源神晶所在的地方修炼，巨灵圣者给她留下了秘法，希望她能够融合鸿源神晶。”
　　说到这里，他沉声的道：“按照巨灵圣者的研究，好似鸿源神晶只对隐含着巨灵神血的人亲近。”
　　唐锐看着坦然无比的九歌圣者，一阵无语。
　　他虽然知道虎妞在巨灵圣者的安排中修炼，却没有想到，这竟然涉及到了鸿源神晶。
　　要是虎妞能够顺利的融合鸿源神晶，那么说不定这地元星的主宰，就是虎妞。
　　想到虎妞的模样，唐锐的心就颤抖了一下。
　　虽然他觉得就算虎妞得到了鸿源神晶，自己也不见得怕她，但是虎妞给唐锐留下的心理阴影，刻骨铭心。没碰上一个温柔似水笑颜如花的姑娘也就罢了，凭什么让我遭遇这么一个凶神恶煞？
　　“我什么时候能去看看她的情况？”想到鸿源神晶的事情，唐锐沉声的道。
　　“过一段时间吧，现在正是融合的关键时刻，我也不知道结果，但是圣者交代，三年之中，无论什么情况，都不要打搅虎妞。”九歌圣者摇头，但是他的眼眸中，却带着一丝明显的担忧。
　　现在唐锐的重要性，对人族而言，已经无可取代。
　　有唐锐，人族就能够战胜所有的灾难，凶兽和那恶劣的环境，以及那些复苏的神灵，都能够解决。
　　没有唐锐的话，人族可能就要失去一切。
　　在这种情况下，如果唐锐想要夺取鸿源神晶，自己究竟该怎么办，是帮助唐锐，还是帮助虎妞？
　　就在他犹豫的时候，唐锐已经笑道：“既然是巨灵圣者的安排，那么这一切就……”
　　唐锐的话刚一出口，他就觉得四周的天地，产生了一种无比恐怖的变化。在这种变化中，唐锐觉得天地好似要被随时打破一般。
　　无比恐怖，无比磅礴的气息，已经笼罩在了整个地元星上。
　　莫不是谁得罪了洛亲王或者是各族老祖这样的人物吗？这个念头升起的瞬间，唐锐就快速的从紫金之城中冲了出去。
　　不但是唐锐，九歌圣者等存在也飞快的冲出。
　　他们倒要看看，究竟是谁，得罪了那些至高无上的存在。
　　而就在他们冲出的瞬间，唐锐看到的，是无边的赤云，已经将他目光能够接触到的空间，全部封锁。
　　这红云之中，一道道神纹犹如锁链，给人一种无比恐怖的感觉，在这些神纹下，就算是四周的天，好似在这一刻，也已经被封锁了起来。
　　这种威势，让冲出的人族圣者都有一种深刻的无力感。他们看着那些显露在虚空中的神纹，就觉得自己等人，就好似一个个蝼蚁一般。
　　唐锐感觉到那些神纹，隐含着无穷的变化，他迟疑了瞬间，就快速的朝着洛神王的方向看去。
　　黑芒神国的这位洛神王并没有离去，他抬头看着那好似无穷无尽的赤云道；“来者可是赤瞳神王吗？”
　　随着这句话的开口，就见虚空中，一张足足遮挡了半边天际的大脸出现在赤云之中。
　　虽说这脸的颜色和赤红色的云彩好似一样，但是无论是什么人，都能够看清楚那好似和赤云融为了一体的赤红色大脸。
　　“洛亲王，你可以走了，这颗星球的事情，不是你能够管的。”
　　洛神王是黑芒帝国的亲王，再加上他自身修为不弱，所以很多人都给他面子。
　　现在被人如此不客气的指使，洛亲王也没有动怒，心平气和道：“赤瞳神王，当年伤害您独子的，是地元星的鸿。这件事情已经过去多年，而这些地元星的人族，和鸿的关系已经不大。”
　　“更何况唐锐现在已经是玄天万灵榜上的人，您现在对他动手，就不怕玄天武盟怪罪吗？”
　　“更何况您乃是九星封号神王，为难一个小辈，也让人笑话。”
　　洛神王的话虽然说的坚决，但是实际上，却已经有一些处在弱势。那赤瞳神王哈哈哈大笑道：“我独子死于鸿的手中，鸿罪该万死，他要庇护的这些东西，也罪该万死！”
　　“前些时候我不直接插手，是因为这颗星球的人族必将随着灵气复苏，在磨难之中灭亡。可是现在，你们竟然因为一个唐锐，来插手这地元星的事情，实在是可恶。”
　　“别人怕你黑芒神国，我可不怕！”赤瞳神王冷冷的道：“现在退走，我要将这些我不喜欢的东西，统统化成碎粉。”
　　“至于那个唐锐嘛，你们可以带走！”
　　“等玄天万灵战结束之时，我再要他性命不迟！”

第四零七章 火球如海 毁天灭地 

　　赤瞳神王，威慑天地！
　　如果此时从天际看去，就会发现整颗地元星，都处在赤瞳神王无边的威慑之中。
　　他一如掌控着轮回的神王，一念之间，就足以让整颗地元星，直接崩溃于无形之中。
　　九星战王，这是什么级别的存在？
　　人族的圣者们虽然不知道赤瞳神王究竟要归属什么位阶，但是有一点却是毋庸置疑的，那就是他们招惹不起这位赤瞳神王。
　　或者说，他们的实力和这位赤瞳神王相比，差的实在是太远了。
　　不过在恐惧的同时，他们的心中也充满了愤怒。已经知道事情始末的他们，对于这位赤瞳神王的做法愤怒不已。
　　虽让他们不知道赤瞳神王的儿子是怎么死的，但是有一点却可以确定，他来到地元星，是为了强取那鸿源神晶。
　　没有成型的鸿源神晶，可谓是关系到整颗地元星的安危，一旦被人取走，那么整颗地元星都会有崩溃的危险。
　　也正是因为这个原因，鸿才不得不以自身为引，借助鸿源神晶的力量，将这些恶客统统镇压。
　　在镇压中，也许击杀了这赤瞳神王的独子。
　　这要毁灭地元星的强盗，按说死了也就一了百了，可是现在，赤瞳神王却揪着不放，他之所以能够揪着不放，自然是因为他的实力，比地元星的武者，强的太多。
　　不过愤怒是没有用的，在这种难以应对的强者面前，他们一切都唯有忍着。
　　唐锐此时也只有忍着，不过他是在忍着的同时，也在心头默默的对赤瞳神王使用沾沾卡。
　　随着洛神王等强者的降临，唐锐也想对他们使用沾沾卡，但是最终，他还是忍住了这种冲动。
　　因为洛神王等人的等级实在是太高，使用沾沾卡的话，他五百亿的能量，很快就会用完。
　　而洛神王看重的，是他在玄天万灵战中的战绩，如果耗费完能量，唐锐可不敢确定自己在玄天万灵战之中，还能够轻易取胜。
　　毕竟他刚刚面对的图里斯和碧玉，在实际的实力中，都是要比他强一些的存在。
　　更何况他就算从洛神王这等强者身上粘贴了技能，恐怕也难以融合使用，毕竟那需要的代价，实在是太高了。
　　但是这赤瞳神王却不一样，赤瞳神王想要毁灭整颗地元星，在这种时候，不管有没有用，唐锐都要对他粘贴一下，看看能不能找到这位的破绽。
　　需要八级沾沾卡！
　　唐锐在对着赤瞳神王使用沾沾卡的瞬间，他的心头就出现了一行文字，这一行文字提示他需要八级沾沾卡。
　　什么是八级沾沾卡，八级沾沾卡就是一张需要十亿的能量，想一想都让人感到恐怖。
　　唐锐看着那赤瞳神王，犹豫了刹那，最终还是朝着赤瞳神王使用了一张八级的沾沾卡。
　　失败，失败，失败……
　　接二连三的失败，让唐锐的心中滴血，但是失败他还是要沾取，不管怎么说，他都要将这位赤瞳神王身上的技能粘贴一下，因为此时，这位赤瞳神王，可是他最大的敌人。
　　“如果我不同意呢？”洛神王在沉吟了刹那，最终还是开口道。
　　“你是不是同意都没有用，”赤瞳神王冷冷的道：“你是知道我的，我乃是神武斗场确定的九星神王，你这个神王和我的差距，不是一点半点。”
　　“要不是给你哥哥面子，你觉得我有必要在这里和你嗦吗？”
　　这话赤瞳神王说的是相当不客气，但是洛神王却也没有生气，在这茫茫玄天之内，实力就是一切。他自己没有实力，自然也就不能寄望赤瞳神王高看他一眼。
　　“洛神王，我看这件事情，就按照赤瞳神王大人的要求办吧，咱们黑芒帝国，不能得罪赤瞳神王这样一个九星神王。”说话的是元水神族的老祖，他的话显得无比的郑重。
　　洛神王的眼眸中也闪过了一丝犹豫，人族的生死，根本就没被他放在心上。在他看来，人族也就是他们黑芒帝国管辖的，无边的玄合星域之中的一份子。仅此而已，不足为重。
　　他看重的是唐锐，如果现在直接将唐锐的族人扔到一边不再理会，唐锐还会不会继续征战玄天万灵榜呢？
　　“赤瞳神王，这件事情，我需要向我兄长禀告一下。”洛神王斟酌了瞬间道。
　　“好，那你就告诉你们的陛下，就说我赤瞳说了，就当我欠他一个人情！”赤瞳神王也没有阻拦，自信满满的说道。
　　洛神王对于赤瞳神王的趾高气扬并不觉得有什么错，他虽然实力也是神王，但是和洛神王相比，差的太远了。
　　在神武斗场之中，他的等级只是四星神王，如果交战的话，虽然不至于被秒杀，却也很难支撑太长时间。
　　可是就在他将消息汇报之后，黑芒帝君那边，却没有任何的回应，这种情况，让洛亲王很是意外。
　　就在洛亲王准备再进行回禀一下的时候，赤瞳神王已经冷冷的道：“黑芒帝君不回应，说明在这件事情上，他的态度很明朗：不想回应。”
　　“洛神王，你就不要让你哥哥为难了。”
　　这句话一出口，洛神王的脸色就有些不好看，因为赤瞳神王的话，对黑芒帝君有些不尊重。
　　但是他心中不舒服，却还是要压下去，毕竟涉及到他兄长事情，他不能作主。
　　“你们，都可以去死了！”
　　赤瞳神王没有理会洛亲王，他的声音在虚空中响起，无数赤红色的火球，开始在虚空中汇聚。
　　这些火球，每一个都有百丈方圆，密密麻麻，铺天盖地。
　　不但人族的圣者，这个时候就连暗影圣者等存在，一个个都恐惧不已，他们很清楚，一旦这些赤红色的火球落下，他们同样是死路一条。
　　“大人，我们不是人族，我们是人族的敌人！”暗影圣者大吼，声音中充满了乞求的味道。
　　现在这个时候，没有人说暗影圣者这种趋利避害的做法有错，毕竟面对这种难以抵御的存在，最好的办法，就是先保住自己的性命再说！
　　可是就在他大吼的刹那，一道赤红色的光芒，已经直接将他包裹，和巨灵圣者争锋多年的暗影圣者，直接化成了飞灰。
　　他的无数手段，在这赤红色的火光下，根本就是一个笑话。
　　九歌圣者等存在，不知道有多希望暗影圣者能够死去，但是现在看着死去的暗影圣者，他们的心中更多的却是兔死狐悲。
　　暗影圣者死了，那么接下来要面对赤瞳神王的，就是他们，他们的修为比暗影圣者还不如，当然也是死路一条。
　　几乎同时，他们将目光看向洛神王等人，因为只有洛神王等人，能够给他们一条生路。
　　唐锐此时，也不由得将目光看向了洛神王。他的粘贴依旧没有成功，两个人之间的差距，实在是太大，以至于让唐锐消耗了一百亿的能量，依旧是失败。
　　可是现在，唐锐顾不得其他，那漫天的火球和暗影圣者的死亡，都告诉了他，面对赤瞳神王的威胁，他们整颗地元星的生灵，没有半点的反击之力。
　　唐锐要开口，可是却发现自己竟然说不出话。而之所以如此，是因为有一股力量，压制的他难以开口。
　　“唐锐，赤瞳答应不杀你，已经是你的造化，这种情况下，你不要再激怒他。”
　　赤瞳神王的声音，在唐锐的耳边响起，听到这声音，看着那漫天的火焰，唐锐更多的是一种无力感。
　　他在这种情况下，无能为力！
　　就在唐锐心中一腔怒意迸发的时候，铺天盖地的火球，已经疯狂的朝着地元星落下。
　　一个瞬间，天地摇曳；一个瞬间，万物破损。
　　就在这一刻，唐锐的耳边响起了九歌圣者的传音，这传音只有三个字：活下去！
　　只有活下去，才有希望；只有活下去，才能报仇！
　　唐锐看着那铺天盖地的火球，心中的不甘越发的强烈，力量，他需要力量，他需要强大的力量。
　　如果有强大的力量，他就不会在这般的情况下，无可奈何；如果他有强大的力量，那么他就不会眼睁睁的看着自己已经开始重视的一切，化为灰烬。
　　可是，在这漫天的光影下，他却什么也做不了。
　　唐锐没有闭上眼睛，他眼睁睁的看着那漫天的火焰，从虚空中落下，眼睁睁的看着，无尽的虚空，就要化成火海。
　　此时的他，只能默默地看着这一切。
　　但是他的心中，那种愤怒，却是越发的蓬勃。
　　惊呼，恐惧，各种声音此起彼伏，但是洛神王等人，只是静静的看着这一切。
　　火球已经挨近地面，一种灼热已经充斥虚空。
　　也就在这地元星就要毁灭的刹那，一个声音突然在虚空中响起，这声音不高，但是却充满了威严。
　　“停！”
　　停只是一个字，可是这一字，却让天地停滞，却让万物无声，却让乾坤静止，却让一切都锁定！
　　伴随着这一个字，漫天的火球停在了半空中；随着这一个字，地元星又恢复了平静。
　　在这一个字下，那漫天的赤云开始消散，伴随着这一个字，一道身影，出现在了虚空中。
　　他淡淡的道：“赤瞳神王，这件事情，算了吧！”

第四零八章 一拳化虚空

　　赤瞳神王在自己的火焰空间被破的瞬间，双眸中就闪动着疯狂的火焰，他自然清楚这出手的是谁。
　　看着已经跨空而来的身影，他瞬间汇聚四周天地的赤红色火焰，也就是刹那，一道犹如火神般的身影，已经占据了大半的天际。
　　他身高数十丈，额头更是有一只赤红色的眼眸，这眼眸闪动的，是一种无比狂暴的火焰力量。
　　“黑芒帝君，你真的要阻止我吗？”这句话，听上去有些轻飘飘的，但是在这轻松之中，却带着一丝明显的威胁之意。
　　黑芒帝君的身影，同样出现在虚空中，半边的天际，化成了无尽的黑暗。而一个漆黑如墨的王座，则镇压在无尽的黑暗之中。
　　“我说过的话，从来不说第二遍！”
　　这句话，相当的生硬，同样是相当的沉重，在这句话响起的瞬间，四周的天地，变得无比的肃穆。
　　洛亲王没有想到，自己的兄长真的会来，对于这一次兄长的到来，洛神王的心中，充斥的却是一种担忧。
　　从内心而言，他不希望自己的兄长揽下这件事情。
　　唐锐能够活着，在洛神王看来已经够了，不值得为了一些蝼蚁，得罪赤瞳神王。
　　被神武斗场评为九级神王的赤瞳神王，修为可不是一般的强大，他虽然没有达到自己兄长的地步，却也差不了太远。
　　说不定什么时候，他就能够晋级到自己兄长的地步，那个时候他的实力……
　　赤瞳神王看着那坐在王座上的对手，心中的念头快速的涌动，他很清楚，自己的修为，不是这个坐在王座之上存在的对手，可是让他就这么放弃，他不甘心。
　　“黑芒帝君！”赤瞳神王冷冷的道：“你应该知道，我已经饶恕了唐锐，给了你最大的颜面。”
　　“如果你再这般得寸进尺的阻止我，那就意味着，我和你之间，就是敌人！”
　　敌人两个字，赤瞳神王说的掷地有声，一股股磅礴的气息，更是在这一刻，从他身上散溢了出来。而那黑芒帝君则好似完全没有感应到威胁一般，他只是若无其事道：“我知道。”
　　“如此说来，你是铁了心要保住地元星了？”赤瞳神王的声音中，带着一丝冷漠：“如果真是这样的话，那么我只有领教一下，你这帝君，比我强多少。”
　　这句话，赤瞳神王表现出了巨大的自信。
　　这是一种对自己实力的自信，同样是一种充满了仇恨的疯狂，伴随着这句话的说出，赤瞳神王那只眉心竖立的眼眸，陡然绽放出一道赤红色的光芒。
　　光芒如剑，朝着黑芒帝君卷了过去。
　　在这光芒冲出的瞬间，唐锐就觉得自己的心神一颤，那光芒之中所隐含的东西，让他有一种自己身躯都要崩溃的冲动。
　　“不要乱看，这里面的东西，不是你能够猜度的。”洛神王虽然不愿意理会地元星的存亡，但是唐锐的生死他却不能不重视。看到唐锐心神摇曳，赶忙沉声的吩咐道。
　　唐锐不用洛神王吩咐，就已经快速的将目光收了回来。
　　而那些人族的圣者，更是快速的闭上眼眸，并且将心神收拢，不敢用心神感觉四周的一切。
　　他们很清楚，如果自己管不住自己的心神，那么很有可能，心神就会因为一时的观看而崩溃。
　　一旦这种情况发生，那他们就难以活命。
　　洛神王好似觉得自己开始时对唐锐的态度有些生硬，所以在沉吟了刹那道：“你既然想要看，现在就看吧。”
　　“不过这个等级的战斗，你也看不明白什么的。”
　　伴随着洛神王的话，唐锐就感到自己的四周，出现了一层层犹如水一般的东西。在这些东西的包裹下，他能够看到外面的情形，但是却感应不到相应的威势。
　　赤红色的光芒，瞬间冲到了黑芒帝君的近前。而那黑芒帝君则在这一刻，重重的朝着虚空轰出了一拳。
　　这一拳，无比的简单，可是在这一拳轰出的瞬间，唐锐却感觉到了一个虚空，都出现在了一拳之间。
　　一拳化虚空！
　　赤红色的光芒，迅速涌入那黑色的虚空之中，而后消失的无影无踪，就好似一切都没有放发生过。
　　“好一个一拳化虚空！”赤瞳神王沉声的道：“黑芒帝君，我现在不是你的对手，但是你也留不下我，现在我郑重的问一句，你确定要为了这种小事情阻拦我吗？”
　　“如果你让我将我想办的事情办完，一切都好说，我还是要欠你一个人情。”
　　“可是你如果执意要阻拦我，那咱们两个，就是对手。”
　　黑芒帝君冷冷的道：“我既然已经来了，你就应该明白我的心意，九星神王我是留不下，但是如果你一定要让我付出一定代价，那么我总能给你留些记忆。”
　　赤瞳神王目视黑芒帝君，哼了一声道：“黑芒，再会！”
　　说话间，他的目光朝着唐锐，朝着地元星看了一眼，而后幽幽的道：“小家伙，希望你在玄天万灵榜中，能够跨入一个不错的名次。”
　　“要不然，你依旧会死。”
　　说话间，他的身躯和那漫天的赤光，瞬间消失的无影无踪，就好似这位赤瞳神王，根本就没有来过一般。
　　看到赤瞳神王离去，九歌圣者等人这才大大的松了一口气，他们在这个时候才算是真正感到了，属于一个神王的威势。
　　要不是黑芒帝君到来，他们恐怕早就化成了飞灰。
　　而唐锐在这赤瞳神王离去的时候，也终于在赤瞳神王的身上粘贴成功，这一次在他心头出现的，是足足上百个选项。
　　没有任何挑选的余地，唐锐直接将第一个选项给揭开。虽然第一个并不代表着最好，但是在不知道的情况下，唐锐实际上选择任何一个，结果都是一样的。
　　大焚天道晶！
　　虽然不知道这大焚天道晶是什么东西，但是唐锐却也没有时间研究，毕竟在他的眼前，还有一个黑芒帝君。
　　黑芒帝君得罪一个九星神王，绝对不是因为九歌圣者他们，所以在这个时候，自己必须要对他表示感谢。
　　“多谢帝君救援我地元星，要不然整颗地元星必将化成飞灰。”唐锐毕恭毕敬的朝着黑芒帝君行礼道。
　　黑芒帝君目视着唐锐道：“我救助的不是地元星，而是你，你刚刚也看到了，赤瞳神王可不是一个好招惹的对手，我现在付出如此大的代价，你应该让我觉得，自己的付出，物有所值。”
　　说到这里，黑芒帝君的目光中，闪动着一丝丝的冷芒。
　　唐锐点头道：“帝君有什么要求尽管吩咐，唐锐一定竭尽全力！”
　　在见识了赤瞳神王的威势，唐锐就明白了一点，那就是有些事情，在该低头的时候，绝对不能反抗。
　　更何况这位黑芒帝君，对他的态度还算不错。
　　“唐锐，你觉得你在玄天万灵榜中，能够走到第一百名吗？”黑芒帝君目视着唐锐，声音低沉的问道。
　　站在黑芒帝君四周的洛神王等人，此时都用一种诡异的目光看着黑芒帝君。他们现在对黑芒帝君如此帮着唐锐有些明白，可是他们不相信，唐锐能够走到这一步。
　　玄天万灵榜的第一百名，怎么可能出现在他们身上。
　　在对玄天万灵榜有了更多的了解之后，特别是观看了一场现在玄天万灵榜中，排名前十的存在的出手，唐锐的自信可谓是遭到了不小的打击。
　　那位排名前十的存在，唐锐都不知道为什么，人家的一刀，就已经将一个凝聚了百万丈圣像，威势可压制天地的强者，直接从虚空中分开。
　　就好似它本来就应该分开一般！
　　这是为什么，唐锐没有参悟出来，但是他却能够感到，自己和那出手之人巨大的差距。
　　前一百，就算让自己粘贴，恐怕也不容易做到。
　　“我……”就在唐锐斟酌说辞的时候，就听黑芒帝君道：“我这一次帮你，只是想要让你帮我办一件事情，你只要是能够办到，我可以一直庇护你们族群。”
　　“而你做不到的话，我对你们的庇护，就只有一百年！”
　　一百年时间好似不短，可是想要在一百年之内超越赤瞳神王，却根本就是不可能的事情。
　　唐锐静静的道：“不知道大人想要让我做什么？”
　　“如你所说，进入玄天万灵榜的前一百！”黑芒帝君说到此处，声音中带着一丝郑重的道：“只要你进入玄天万灵榜的前一百，不但我会庇护你们人族，就算借给赤瞳神王一个胆子，他也不敢再对你们地元星出手。”
　　“你放心，我知道你现在的实力还不够，所以我会送你去一个地方，去参悟一种秘法，你能够参悟多少，那就要看你的悟性。你如果参悟的多，那你就能够一飞冲天，参悟不了，我只能庇护你百年。”
　　黑芒帝君说话间，一挥衣袖道：“你去准备一下吧！”
　　唐锐不知道黑芒帝君要送自己去什么地方，但是他没有选择的余地，他知道这一次自己如果失败，那么剩下的百年时间，恐怕就是地元星最后的时刻。
　　“陛下，您准备让唐锐去参悟什么？”洛亲王郑重的问道。
　　“毁灭剑图！”黑芒帝君幽幽的道。
　　“毁灭剑图，他……他怎么可能成功？”洛亲王的声音中，充满了不可思议。

第四零九章 毁灭剑图

　　“让唐锐去参悟毁灭剑图，这他怎么参悟的了，更何况现在这种时候，他还要参加玄天万灵战，时间上也不够啊！”
　　洛亲王听到毁灭剑图，焦急的问道。
　　毁灭剑图是什么，洛亲王很清楚，他年轻的时候，也曾经去参悟过毁灭剑图，但是百年时间，却是没有什么领悟。
　　可是，对于自己没有领悟，洛亲王不但不觉得难受，反而觉得十分庆幸。
　　毁灭剑图之中隐含的修炼之道，实在是太过凶险，凶险到一个错误，就极有可能让自己崩溃。
　　在参悟的过程中，洛亲王不止一次的看到和自己一起参悟的强者，在虚空中化成泡影的情形。
　　这种情形，让他想想都觉得心有余悸。
　　而最后，他不得不放弃对毁灭剑图的参悟，重新开始领悟自己的修炼之道。
　　也正是因为修炼毁灭剑图的影响，所以现在洛亲王的实力，才和黑芒帝君有巨大的差距，就算在神王之中，也是一个比较弱的存在。
　　黑芒帝君沉声的道：“唐锐的悟性很不错，而且我需要的，并不是他参悟整个毁灭剑图，我要的，只是他参悟毁灭剑图之中第一幅而已。”
　　“只要他完全领悟毁灭剑图的第一幅，他的毁灭之道就能够达到第二重的境界。那样配合他的战斗意志，差不多就能够进入玄天万灵榜的前一百名。”
　　“前一百名的奖励，你应该知道是什么。”
　　洛神王自然知道前一百名的奖励是什么，不过这在他看来，根本就是不可能的，那玄天万灵榜的前一百名，实在是太难了。
　　上千亿的参赛者，还有玄天之内各种族群培养的顶级强者，这些人汇聚在一起，想要进入前一百名，简直就是做梦。
　　“陛下，这……这……”
　　那黑芒帝君淡淡的道：“我知道你想要和我说什么，可是这件事情，如果我现在不做，恐怕以后就没有机会了。”
　　“毕竟，我们玄合星域之中，能够给我提供像唐锐这般人才的可能，实在是太小了。”
　　洛神王没有再劝，他很清楚兄长这个时候的想法，他劝的越多，越是不对。
　　更何况，得罪赤瞳神王虽然不是好事，但是对他们黑芒神族来说，也是完全可以承担起的。
　　黑芒帝君昂头朝着虚空看了两眼，这才接着道：“一日之后，带唐锐回转黑芒帝星，我会派人送他去焚灭星域，参悟焚天剑图。”
　　“至于那些沉睡中地元星中的家伙，统统都带走，这里我会下旨，变成唐锐的领地。”
　　说完这句话，黑芒帝君的身影，就消失的无影无踪。
　　金罗圣晖等沉睡的神灵，很快就被带走了，而那些对人族有着巨大威胁的凶兽，同样被洛神王使用最强的手段，全部给封禁了起来。
　　地元星的生存环境，也就是一个小时的功夫，就已经出现了巨大的变化。
　　不过这些变化虽然可喜，但是对于地元星的人族圣者来说，此时他们仍然有一种沉重的危机感。
　　赤瞳神王的存在，就好似一座山一般，压在他们的心头，让他们感到无比的难受。
　　“唐锐，帝君大人说庇护我们多少年？”在紫金之城的大殿中，风暴圣者急匆匆的道。
　　唐锐淡淡的道：“一百年！”
　　一百年，这一百年听上去很长，但是一百年之后呢？一百年之后他们谁能够抵挡赤瞳神王？
　　如果说那些慢慢复苏的神灵，是一些潜在的威胁的话，那么赤瞳神王，就是一个让他们难以反抗的存在。
　　“那……那我们该怎么办？”问话的玫瑰之城的圣者，他此时也是心急如焚。
　　唐锐看着这位圣者，淡淡的道：“洛神王正在改变地元星的环境，相信很快，这里就会非常适合我们人族发展。”
　　“让大部分的人好好生活下去。”
　　“至于其他的，你们就不用管了。”唐锐说到这里，沉声的道：“通知海域凶兽和陆地凶兽，让他们将自己所有储存的兽晶全部给我送过来。”
　　“还有，你们各城的兽晶，也给我送过来！”
　　唐锐说到这里，郑重其事的强调道：“记住，是所有的！”
　　让海域凶兽和陆地凶兽献出储存的兽晶，让蔚蓝之城和玫瑰之城献出储存的兽晶！
　　风暴圣者在听到唐锐命令他们蔚蓝之城和玫瑰之城的时候，神色就是一变，可是随即，他的神色就变成了顺从。
　　虽然不知道唐锐要这些兽晶干什么，但是他心中清楚，以唐锐现在的地位，他既然开了口，那么无论是海域凶兽还是它们，都没有反抗的余地。
　　“我这就去通知！”风暴圣者沉声的道。
　　“如果它们之中，有谁问你为什么，你只需告诉他们一点，就说我需要！”唐锐看着风暴圣者道：“不给的话，我不介意让他们离开地元星。”
　　如果说在商议之前，风暴圣者等人对唐锐更多的是尊重的话，那么现在他们看向唐锐的目光，则充满了敬畏。
　　一种弱者对强者的敬畏，一种发自内心的敬畏。
　　等各大圣者告辞离去后，九歌圣者犹豫了瞬间，还是对唐锐提醒道：“唐锐，你刚刚的态度，有点太生硬了！”
　　唐锐揉了揉自己的面部，无奈的道：“我也没有办法，想要最快的时间多聚集一些兽晶，只能这样了。”
　　说到这里，唐锐看着九歌圣者道：“圣者，我走之后，你们要做好准备。如果我解决不了这个问题，你们就要想办法，送一批人离开地元星。”
　　“不然的话……”
　　唐锐没有说后果是什么，但是九歌圣者却很清楚唐锐准备说的话，他点头道：“我知道该怎么做！”
　　一天之后，虽然有很多的不舍，但是唐锐还是跟随着洛亲王等人离开了地元星。这一次的离开，唐锐足足收拢了接近一万亿的能量。
　　一万亿，一个看上去很庞大的数字，但是已经深深感到了自己和神王级别差距的唐锐，知道一万亿的能量，恐怕也难以将黑芒帝君的力量全部沾取完，更不要说将沾取的东西融合。
　　而随着唐锐的离去，整颗地元星上的兽晶，已经产生了巨大的缺口。这让人族的修炼，不得不用晶石代替。
　　因为有空间传送的门户，所以唐锐到达黑芒帝星的速度很快，也就是一天的时间，唐锐等人就已经来到了黑芒帝星。
　　黑芒帝君并没有再见唐锐，是洛亲王在让唐锐稍微休整了半天之后，就带着唐锐，再次借助空间传送的通道，到达了一座充满了死寂的星域。
　　这个星域中，没有任何的生命，甚至唐锐感应不到任何生的气息，死亡，毁灭的气息，充斥在这星域之中。
　　“唐锐，这里就是毁灭星域，毁灭剑图就在这个星域内。”洛神王看着四周的环境，声音中带着一丝感触的道：“这个星域被发现的时候，就没有任何的生灵。”
　　“而那毁灭剑图，从毁灭星域被发现之后，就出现在了毁灭星域中间的一颗星球上。”
　　洛神王轻声的道：“发现这毁灭剑图之后，就有顶级存在想要将这毁灭剑图带走，但是很可惜，那位大能刚刚施展手段，就被剑图反噬。”
　　说到那大能，洛神王没有提名字，但是从他的神色中，却能够让人感觉到，那大能究竟是什么样的存在。
　　唐锐没有说话，不过他的心中却对那大能充满了向往，能够让洛神王这般的存在如此的恭敬，那出手大能的威势可想而知。
　　毁灭剑图一共十九副，可以说每一副都隐含着巨大的秘密，有人因为参悟毁灭剑图一飞冲天，但是同样，也有人因为参悟毁灭剑图直接死亡。
　　“你如果能够将毁灭剑图的第一幅参悟，那么你的修炼之道就能够直接进入第二重，在玄天万灵榜的战斗中，你就能够进入前一百名。”
　　洛神王沉声的道：“只要你进入前一百名，你不但可以让我的兄长一直庇护你的地元星，而且你自己，同样会拥有无比广阔的前途，赤瞳神王就算恨你入骨，也不敢对你如何。”
　　随着洛神王的话语，唐锐两个人已经落在了一座巨大的星球上。虽然刚刚落在这星球，但是唐锐就有一种感觉，那就是这星球，远远超过了地元星。
　　只不过这星球中，有一种无比磅礴的气息，这种气息，让整个星球之中，没有半点的生机。
　　可以说所有的生机，都在这种气息下毁灭了。
　　“看到了吗？那就是十九副毁灭剑图！”洛神王手指着远处十九个高耸入云，犹如巨山一般的石碑，由衷的感慨道：“你现在要去的，是第一幅毁灭剑图的位置。”
　　“去了那里，你有两个月的时间参悟，因为两个月后，你必须要参加玄天万灵战下一个阶段的比斗。”
　　“如果这两个月，你参悟不够，那么下一个阶段的比斗，你就难以通过，你的玄天万灵战就会结束。”
　　“到了那第一幅图，会有人对你进行指导，你要好好的听那指导之人的讲解。”
　　洛神王在做了最后的吩咐之后，就让唐锐自己去了那十九副巨碑的第一幅所在地，而他自己，则摇了摇头，踏步而去。
　　他的摇头，代表着他对唐锐这次的修炼，并不看好。
　　毕竟，他是参悟过毁灭剑图的，知道这毁灭剑图，不是那么容易成功的。
　　自己的兄长，有点病急乱投医了！

第四一零章 白鲸神王 十九天碑

　　唐锐不知道洛亲王此时如何想，他的心头此时唯有一个念头，那就是这个机会，自己必须要抓住！
　　赤瞳神王那毁天灭地的威势，让唐锐从内心忌惮不已。他很清楚，在这种威势之下，自己根本就没有任何抵挡的可能。
　　别说救助那些地元星的人族了，就连他自己，在赤瞳神王的眼中，也就是随时可以捏死的蝼蚁。
　　虽然黑芒帝君说庇护地元星一百年，但是实际上，如果自己对黑芒帝君没有任何价值的话，他是很容易将这个约定忘记的。
　　不怕被人利用，就怕你没用。这话说的太对了！
　　更何况，人，最终还是要靠自己。
　　进入玄天万灵榜的前一百名，有不可言喻的好处。这种好处黑芒帝君作为自己的举荐者可以得到，而自己得到的，只会更多。
　　可是要得到这种好处，那么自己就要击败成千上万的竞争者。
　　这些竞争者实力很强，按照洛亲王的说法，这些竞争者很多都是顶级人物培养的天才。
　　他们不但拥有着顶级的血脉，更拥有着顶级的秘法，甚至有不少人，在出生之时，就已经有修炼之道相随。
　　毁灭剑图是无上传承不错，但是有些强大的存在，同样拥有着不次于毁灭剑图，而且更加安全的传承。
　　这就造就了无数起点更高、悟性更强的存在。
　　虽然从远处看，十九副毁灭天碑一字排开，挨的并不是太远，但是实际上，十九座毁灭天碑之间的距离，却是相当的辽阔。
　　它们就是十九座傲然耸立于天地之间的大山！
　　唐锐在距离十九座巨碑千里之遥的时候，就感受到了一种疯狂的毁灭之力，径直朝着他袭来。
　　这股力量，对身体倒是没有什么影响，它主要影响的是精神力。作为圣者中的佼佼者，唐锐的精神力一向不错，可是在这疯狂的毁灭之力冲击下，他却觉得自己的精神，有一种想要崩溃的感觉。
　　怪不得这十九座神碑难以挪走，一般的强者，恐怕难以接近那神碑。
　　唐锐一边抵御着这冲天的毁灭之意，一边缓步向前，如果说之前他的速度很快，那么现在他的速度简直就是龟速。
　　一个小时，唐锐也就是前进了十里路程。
　　“如果你觉得坚持不下来，可以停一下。”一个声音，在唐锐的耳边响起。
　　唐锐的感应力很强，可是在这声音响起的时候，他却是没有听到半点的感应，这对于武者来说，是非常危险的。
　　因为这样后知后觉，就意味着在比斗的时候，根本就没有反应过来，就已经死在了对方的手中。
　　“谁？”唐锐朝着四周看去，就见一个身材枯瘦，穿着一身华丽黑色衣衫的中年男子，正笑吟吟的看着自己。
　　这个男子绝对不是人族！
　　虽然男子的模样和人族很像，不过已经知道了玄天秘法的唐锐，很清楚这男子不知道是哪一个族群化形成这般的模样，而他们化形的对象，并不是人，而是那些传说中的至尊存在。
　　“你就是唐锐？资质差了点。”那中年男子朝着唐锐斜睨了一眼道：“我劝你还是走吧。”
　　“你这种资质，百年能够参悟出第一幅毁灭剑图的皮毛就已经不错了，怪不得黑芒族的那家伙会愿意出这么大的本钱，让我来培训你。”
　　唐锐虽然知道这位的修为很强，但是他这般的高高在上，还是让唐锐很不爽。
　　虽然这一次的机会很重要，但是对唐锐而言，他要的可不是什么指导，他要的是粘贴。
　　“这么说来，您对毁灭剑图的参悟很深？”唐锐看着那培养者，面带笑容的问道。
　　那中年男子傲然的道：“我虽然修为比不过黑芒帝君，但在神王之中也算是不多的，因为我对于毁灭剑图的第一幅图，领悟的是整个玄天最深的。”
　　“知不知道，现在很多诸天巨头，他们实际上都在我这里听过我讲解毁灭剑图。”
　　“要不是因为那黑芒帝君出的价格最高，你觉得我愿意培养你这么一个没前途的家伙吗？”
　　“哼，想一想，那都是浪费时间。”
　　唐锐对中年男子的不爽越发的多了起来，不过现在这个时候，他还不能让这中年男子走，所以他一边使用沾沾卡，一边沉声的道：“你不是吹牛吧，要是你领悟的那么深，为什么不参悟第二张毁灭剑图？”
　　“我是不想参悟第二张，因为我觉得第一张图浩瀚如海，我还没有完全参悟，哪里有时间参悟第二幅图。”
　　中年男子的语气里，满满的都是鄙夷，但是唐锐却觉得，这家伙其实是在硬撑。
　　他不参悟第二幅图，应该还有其他的原因。不过这都不要紧，唐锐已经毫不客气的朝着他甩了七八张沾沾卡。
　　这也是一个神王，看来不能激怒他，要不然被他直接在这里抹杀，那可就没有地方说理了。
　　一次，两次，三次……
　　一张沾沾卡十个亿，唐锐粘贴的有点吐血，而他从男子身上粘贴的第一种技能，并不是第一幅毁灭剑图，而是一副修炼圣像的法门！
　　这种法门，对唐锐用处不大。
　　也就是眨眼功夫，唐锐就已经使用了接近一百张沾沾卡，虽然粘贴了六七种技能的，但是这些技能，基本上都不是他能用的。
　　而且也不是他需要的！
　　终于，就在唐锐为自己的上百亿能量消失而心痛的时候，他从那中年男子身上粘贴到了他需要的东西。
　　毁灭剑图第一幅大成！
　　这家伙没有吹牛，他真的将毁灭剑图的第一幅参悟到了大成。也就是说，他真的掌握了第一幅毁灭剑图。
　　“小子，我看你还是从哪里来到哪里去吧，一个月的时间，参悟第一幅毁灭剑图，呵呵！”
　　唐锐已经将第一幅毁灭剑图粘贴到手，此时可谓是底气十足了。不过他知道自己绝对不能表现出来，要不然的话，说不定什么人就会对他动手。
　　黑芒帝君虽然想要利用他进入玄天万灵榜的第一百名，但是有些秘密，还是自己知道就好。
　　他心中念头闪动，就用一种无比愤怒的神色道：“我是绝对不会放弃的，这一个月，我一定会参悟出毁灭剑图的第一重！”
　　中年男子眼眸中的讥讽之意更多了几分，他只是将唐锐的意气用事当笑话。如果毁灭剑图的第一幅如此容易参悟，那么他也不用耗费如此长的时间。
　　所以，他眼眸中的不屑和讥讽，越发多了起来。
　　“我告诉你，莫欺少年穷！”看到中年人如此的配合自己，唐锐恨恨不已的撂下这句话，而后跨步朝着那毁灭神碑的方向走去。
　　“哈哈哈，好一个莫欺少年穷！”中年男子哈哈大笑道：“那你就去参悟吧，不明白的随时可以联系我，不管怎么说，我也是收了培训费的。话说，你那句莫欺少年穷我已经给你录下来了，希望一个月后，我能够放给你听。”
　　“对了，毁灭剑图上的内容，你现在实际上就能够看到，用心神去好好感悟，相信明天，你就知道天有多高，地有多厚。”
　　中年男子说到这里，继续冲着唐锐调侃道：“我叫白鲸，你可以称呼我为白鲸神王！”
　　白鲸神王说话之间，就犹如一道闪电，快速的第一幅毁灭剑图的方向冲了过去。他并不是不准备管唐锐，而是按照他的经验，现在说什么也没有用。
　　还不如让这个莫欺少年穷的小子，自己参悟，撞他个头破血流，然后自己再帮着他讲一下，这样的效果岂不是更好嘛。
　　唐锐虽然已经得到了毁灭剑图第一幅的大成，但是粘贴到，并且知道其中的奥妙，和将这毁灭剑图第一幅中的东西融合到自己的身上，是完全不同的概念。
　　他并没有立即使用融合卡，而是按照白鲸神王所说的办法，凝眸朝着那巨大的第一幅毁灭剑图看去。
　　用眼睛观看，犹如巨大神碑的毁灭剑图上，是什么也没有，但是用心神却感应的时候，唐锐看到了四道剑光。
　　四道漆黑如墨，闪动着不同杀戮之意的剑光，这四道剑光浩荡无边，每一道都充斥着无边的毁灭之意。
　　唐锐虽然已经粘贴到了白鲸神王的毁灭剑图第一幅大成，但是看着那四道剑光，依旧觉得心神摇曳。
　　他看着这四道剑光，有一种自己都不知道自己该从什么地方入手，更不知道从什么地方参悟的感觉。
　　毁灭剑图，果然不是那么容易参悟的。
　　在沉吟了瞬间，唐锐就决定使用融合卡，虽然现在使用融合卡好似有点太亏，但是一个月的时间，唐锐耽误不起。
　　他找了一处隐蔽之所，盘膝而坐，一副在参悟毁灭剑图的样子。但是实际上，却已经打开界面，开始使用融合卡。
　　因融合五品等级太高，需要使用五级融合卡五张！
　　唐锐看着武技融合卡五张的内容，有一种想要骂娘的冲动，现在的他，也就是有一万亿的能量而已。
　　武技融合卡五张，那代表着可是五千万的能量啊！
　　第一幅的毁灭剑图都要这么多的能量，呜呜，那以后还怎么过啊！
　　可是能量虽然宝贵，唐锐也不得不选择融合，毕竟有命在，能量什么时候都会有的。
　　融合！

第四一一章 烈阳焚世道

　　唐锐盘膝而坐，在外人看来，此时他就是在参悟！
　　而唐锐之所以敢如此的大胆，最主要的原因，还是因为毁灭天碑下，没有人敢出手伤人。
　　因为四周已经被毁灭剑图的杀机所笼罩，如果贸然出手，很容易引起毁灭剑图的反噬。
　　这一次的融合给唐锐带来的感觉和以往没有任何的不同，在足足过了一天时间之后，唐锐才缓缓的睁开了眼眸。
　　能量：5000亿
　　体力：1021014/1023016
　　力量：1052140/1052254
　　精神：1242145/1245145
　　技能：混元明王诀第八重
　　混元不灭身第七重
　　烈阳焚世毁灭道第二重
　　玉虚十二秘法
　　七杀天碑拳
　　空间毁灭法
　　血脉：烈阳圣血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　看着心头的对话框，唐锐对于结果很有些意外。这一次他力量和体质的提升，实际上并没有太多，但是唐锐却感到，自己此时的战斗力，却有一种飞跃式的提升。
　　这就好比同样的力量，用一块木头轰出和运用一柄神兵利器轰出的区别。
　　一念之间，他的手中已经多出了一柄石刀。虽然这无名石刀唐锐已经不怎么用，却也没有扔掉。
　　不过就在他准备尝试的时候，还是将石刀收了起来。这里的毁灭之意实在是太强，在这里出手反噬了自己，那就成了搬起石头砸自己脚了。
　　将无名石刀又参悟了一番之后，唐锐就再次将自己的目光放在了第一块毁灭剑图上。
　　和上次一样，四柄长剑显露在唐锐的心头。不过此时，在看到这四柄长剑的时候，唐锐不但没有以往的压抑感，甚至心情还无比的舒畅。
　　他的心中，甚至形成了四柄一样的长剑，在虚空中不断的颤抖。
　　每一次剑光的颤动，那毁灭之意，就增加十倍以上，唐锐感到在心头形成的四柄长剑，在自己的心中，一共颤抖了两次！
　　三次，威力增加到一百倍！
　　同样的招式，以烈阳焚世毁灭道来催动，招式的威力能够增加一百倍，这想一想，就让人感到恐怖。
　　一百倍，可不是简单的一百个自己的相加，唐锐很清楚提升一百倍，究竟是多么恐怖的事情。
　　而且这烈阳焚世毁灭道，还可以运用到任何一种法门上！
　　在粘贴了极点破灭道的时候，唐锐还不太觉得这对自己有什么大的提升，但是现在这烈阳焚世毁灭道，却让唐锐有一种别有洞天的感觉。
　　按照从洛亲王那里得到的，整个玄天对于修炼之道的形容，大部分强者参悟的修炼之道，都是不一样的。
　　虽然很多人参悟的修炼之道大致方向相同，但总是要有一些区别。
　　修炼之道不但有高低之分，而且对于修炼之道的领悟情况，同样有细致的划分。
　　比如从修炼之道的初悟到修炼之道凝结道晶，这个过程一共划分为九重，每一重都要比上一重的威力提升十倍！
　　这也是为什么，修炼之道会被如此的重视。不过按照洛亲王的说法，能够将修炼之道参悟到第九重，然后才凝结道晶的存在，真的是凤毛麟角。
　　一般武者对修炼之道的参悟，都是在四重和五重的境界之后，就开始凝结道晶，然后步入下一个境界。
　　之所以如此，是因为修炼之道的参悟，实在是太难太难，甚至可以说很多强者花费千百年，也没有什么进步。
　　这边唐锐默默的体悟烈阳焚天毁灭道的奥妙，在距离唐锐数百里的位置，白鲸神王正在和一个身材高大的男子相对而坐，在他们的中间，一壶茶正散发着香气。
　　“你教导的那个弟子怎么样了？”白鲸神王满脸笑容的看着高大男子，很是随意的问道。
　　高大男子的神色中，不无得意的道：“我族这一次还真的是出了一个天才，这小子在我的讲解下，已经将毁灭剑图的一些东西，融入了他的修炼之道中。”
　　“哈哈哈，如果说他来的时候，修炼之道只是刚刚入门的话，那么现在，他的修炼之道已经是第一重了。”
　　“相信他这一次在玄天万灵榜上，能有一个不错的位置。”
　　白鲸神王伸手端起自己眼前那华贵无比的茶杯道：“怎么，你觉得你们那个小辈能够进入玄天万灵榜的前一千名吗？”
　　“这个可能性不是太大，如果他领悟的是毁灭剑图中的毁灭之道，第一重也能够进入玄天金榜，但是他只是将一些毁灭之意融入，危险啊！”
　　个头高大的男子很是诚恳的道：“对了，听说你现在又多了一个指导的对象，怎么样？这年轻人资质行吗？”
　　“嘿嘿，一个不知道天高地厚的浑蛋小子，在玄天万灵榜上，也就是五六万的排名。”
　　“玄合星域的黑芒帝君可能觉得他们玄合星域多年没有人进入玄天万灵榜有些丢人，所以扔到我这里，让我帮忙训练一下，最好能够领悟毁灭之道的第一重。”
　　白鲸神王毫不掩饰自己的刻薄，如实说道：“看来这黑芒帝君有点糊涂了，他觉得毁灭剑图就那么容易修炼？要不是看在他给的报酬丰厚的份上，我压根儿就不接他这单生意。”
　　那高大男子笑了笑道：“黑芒帝君恐怕也是病急乱投医，他强行突破神主的境界，虽然让他成为了玄合星域的帝君，但是实际上却也让他的修为到了一种瓶颈。”
　　“到了衰败期的他，已经时日无多，在这种时候想要让人冲一下玄天金榜，也是意料之中的事情。”
　　白琼神王哈哈一笑道：“也对，他现在最想的，就是让那少年能够重进玄天金榜前一百，可是，这怎么可能！”
　　“那年轻人倒是挺硬气，还给我说什么莫欺少年穷，他奶奶的，我先晾他几天，等他知道了什么是天高地厚，再给他稍微讲解一下，相信他会有一些收获的。”
　　“至于不能进玄天金榜他如何给黑芒帝君交代，就不是我应该管的事情了。”
　　高大男子用手指了指白琼神王，却也没有说什么。
　　两个人一边品茶，一边闲聊，时间对于两个人来说，飞逝而过。也就是眨眼功夫，半个月的时间就过去了。
　　白鲸神王此时，已经有些淡定不下去了，他毕竟是收了黑芒帝君的钱财，如果半点东西不给唐锐教导，真的是有点说不过去。
　　而那高大男子则劝他道：“去讲一讲吧，不管怎么说，你至少也要给黑芒帝君一个交代不是么。”
　　“一个不知进退的家伙，回头一定要好好的教训他一顿。”嘴中愤懑的白鲸神王哼了一声，腾空朝着唐锐的方向飞了过去，他要给黑芒帝君一交代，自然不能什么都不管。
　　也就是顷刻，他就已经来到了唐锐的身边，看着一副闭目参悟的唐锐，他沉声的道：“小子，你领悟的怎么样了？”
　　对于第一幅剑图，唐锐的理解已经是非常深刻，他抬头朝着白鲸神王看了一眼道：“还行，理解的差不多了。”
　　这个时候，唐锐知道自己绝对不能藏着掖着，毕竟接下来的玄天万灵战中，他的烈阳焚天毁灭道还是要施展的。
　　不过他这话听到白鲸神王的耳中，却让白鲸神王觉得，这个少年此时还在嘴硬，或者说，这是一种根本就不过脑子的嘴硬行为。
　　“呵呵，如此说来，你觉得不用我再教导你了？”
　　唐锐已经粘贴了白鲸神王对第一幅毁灭剑图的参悟，自然是不用他再指导什么。再加上这白鲸神王傲慢的态度，让他很不喜欢，所以他实事求是的道：“不用了。”
　　这句话，差点没有将白鲸神王给气死，要不是这里不适合动手，再加上唐锐乃是黑芒帝君托付给他的弟子，他说什么也要好好教训一下这小子。
　　真他娘的不知道天高地厚，你这么任性你爹知道么！
　　“好，既然你说不用我教导，那我就将你说的话直接回禀给黑芒帝君，到时候别说我不教你。”白鲸神王说话间，整个人就化作一道红光，扬长而去。
　　唐锐看着离去的白鲸神王，轻轻的摇了摇头，他此时有心朝着第二幅剑图去看看，却又觉得如果自己表现的太变态的话，很有可能会引起相反的效果。
　　所以犹豫了再三，他还是决定朝着那承载着第一幅毁灭剑图的石碑走一走，看看在那里，自己还能够得到什么感悟。
　　如果说刚刚来到这毁灭剑图石碑的时候，这磅礴的毁灭之意压制着唐锐前进困难的话，在融合得到了烈阳焚世毁灭道第二重的唐锐，此时前进起来，却很是轻松。
　　只不过，唐锐这种轻松的状态，白琼神王并没有看到，他已经找了一个地方，再次开始了自己的闭关参悟。
　　白鲸神王虽然贪财，但是他更注重自己的修炼，要不然他也不会因为第一幅毁灭剑图，而停留上千年的时间来参悟。
　　在接近第一幅毁灭剑图的过程中，唐锐也遇到过一些对着毁灭剑图参悟的存在，唐锐也对其中的两三个进行了粘贴，但是结果都没有太大的用处。
　　因为大多数人的参悟，几乎都包容在了白鲸神王的参悟内，就算是有些参悟者有些独特的所得，但是对唐锐的修炼之道，也没有什么太大的作用。
　　唐锐觉得，也就是一转眼的功夫，时间已经到了，那被开通了新功能的玄天令，正通知他开始玄天万灵战的第二阶段！

第四一二章 星空斗场 玄冥巨兽

　　黑芒帝君一向给人一种智深如海，不动如山的感觉，但是今天，他却显得很不平静。
　　在唐锐身上的投资，对黑芒帝君来说，也就是一种聊胜于无的尝试，他自己都知道成功的可能性并不是太大。
　　毕竟，那可是毁灭剑图。
　　可是随着玄天万灵战的第二阶段开始，他心里变的不平静起来。
　　现在的玄天万灵战不是擂台战，而是一场混合战，在这个战斗中，就算参赛者已经打开了可以观看的通道，但是外面的存在能够查看的，也只是积分。
　　因为这一次比试所使用的星空斗场，并不对非参战者开放。
　　虽然黑芒帝君不是一般的人物，但是他依旧难以进入星空斗场中观看，自然也就难以第一时间看到唐锐现在怎么样。
　　“白鲸神王，唐锐修炼的怎样？”黑芒帝君本来已经决定不再给这位联系，但是最终还是没有忍住。
　　虽然他知道一个月的时间想要飞跃的可能性不大，但是他依然想要知道一些好消息。
　　“黑芒帝君，你给我推荐的人，真是让人头疼啊！”白鲸神王哼了一声道：“我教导了这么多的强者，还真是第一次见到他这样的。”
　　“他说他要自己参悟，不需要我指导！”
　　“我好几次主动告诉他，他这样做不行，但是他就是不听，哎，他这么任性，我也没办法。”
　　“我虽然指导别人修炼毁灭剑图，但是却没有办法将毁灭剑图的精义，强行塞入一个人的耳朵中，您说是不是？”
　　黑芒帝君的眼眸中，顿时闪过了一丝冷芒，他不相信白鲸神王在这件事情上完全跟自己撒谎，而不管其中还有什么内情，现在有一点可以肯定，那就是唐锐根本就没有和白鲸神王学习。
　　不跟着白鲸神王血，光靠着自己的参悟，这……
　　“他对毁灭剑图第一副参悟的如何？”那黑芒帝君将自己心头的怒火压制了一下，沉声的问道。
　　“我不知道。”白鲸神王双手一摊道：“不过他没有经过我的教导，自己能够参悟出什么，只有天知道。”
　　“黑芒帝君，咱们可是说好的，如果你的人不听我的指导，我是不会退费的。”
　　黑芒帝君在玄合星域之中，是一言九鼎的人物，基本上没有人敢于这样给他说话。
　　但是白鲸神王不是一般人，他不但修为不弱，而且还是一个有后台的人，就算黑芒帝君恼火，对他也是无可奈何。
　　“好了，我知道了。”黑芒帝君关闭了和白鲸神王的通讯，神色有点难看。
　　他直接吩咐道：“请洛亲王过来。”
　　洛亲王的身上，带着一个和黑芒帝君的传送门户，只不过这种门户实在是太贵重，所以一般时候都很少用。
　　此后在黑芒帝君身边的人，都能够从黑芒帝君的语气里感觉到黑芒帝君的不爽，赶忙请洛神王借助传送门户过来。
　　“你知道吗？唐锐和白鲸神王什么也没有学？”在看到洛亲王的瞬间，黑芒帝君的声音中，就带着一丝丝的阴冷。
　　这种阴冷，让人从心底生寒。
　　洛神王很少见黑芒帝君这般的愤怒，他知道自己的兄长，随着对唐锐的投资，已经越来越看重这玄天万灵战了。
　　“陛下，我在送唐锐去的时候，已经叮嘱过他了，要他和白鲸神王好好的学习。”洛神王无比坚决道：“看来问题是出在了唐锐和白鲸神王的身上。”
　　黑芒帝君冷哼一声道：“白鲸神王那边，虽不能说没有什么幺蛾子，但是他的名声还是可以的。”
　　“只要唐锐潜心求教，白鲸神王不可能不进行教导。”
　　“现在的可能只有一个，唐锐自视甚高，再加上白鲸神王的态度不好，所以才什么都没有向白鲸神王学习，自己去参悟。”
　　洛神王也比较认同这种判断，他沉声的道：“唐锐这一次能够进入玄天万灵榜，难免有些骄傲。”
　　“骄傲？他有什么可骄傲的，进入玄天万灵榜了不起吗？有本事给我进入玄天金榜！”
　　黑芒帝君的声音中，带着一丝咆哮的味道：“如果他进入不了玄天金榜，我绝对要他好看！”
　　洛神王看着愤怒无比的黑芒帝君，心中虽然觉得自己的兄长有点太过于在意这虚无缥缈的希望，却也不敢多说什么。
　　毕竟，一旦惹恼了盛怒之下的兄长，那后果可是相当的严重。
　　“唐锐现在的排名是多少？”洛神王在等黑芒帝君平静了下来后，轻声的问道。
　　“没有太大变化。”黑芒帝君朝着那大殿上的屏幕上的玄天万灵榜扫了一眼，声音中带着一丝冷厉。
　　不过随即，他的眼神就变了，因为唐锐在玄天万灵榜的上的位置，已经开发生变化。
　　这个变化，让他很不舒服。
　　变低了，唐锐在玄天万灵榜上的位置，一下子变低了数十名。
　　唐锐此时，并不知道自己的排名已经开始下降，此时的他，正在打量着自己四周的环境。
　　无数散发着吞噬死亡气息的巨兽，密密麻麻的分布在虚空的四周，他从来都没有见过这种巨兽，但是在看到这种巨兽的瞬间，他心中升起的就是一种厌恶的感觉。
　　或者说，在看到这种巨兽的刹那，他心头有的，是一种无比排斥的感觉。
　　这种排斥，来自于血脉深处！
　　“参赛者，这里是0099号星空斗场，你现在所在的位置，是被截取的星空战场的一角，在这战场中，你将战斗三十天。和你一起参加战斗的，是一百万名参赛者，0099号斗场，最终将只有一百人脱颖而出，和其他一万斗场的前一百名进入玄天万灵战的下一个阶段。”
　　“每击杀一头玄冥巨兽，你就能够获得一个积分。当你被玄冥巨兽或者是同为竞争对手的其他参赛者击杀，你的比赛就算结束。”
　　“如果被玄冥巨兽击杀，你的积分不变。如果被其他竞争对手击杀，你的积分将会被击杀者夺取一半。”
　　机械的参赛规则，让唐锐的心中一阵吐槽，这岂不是说，他现在最大的对手，并不是这些玄冥巨兽，而是那些同样是参赛的选手。
　　虽然心中对于这安排并不是太喜欢，但是唐锐知道自己也难以改变什么规则。
　　毕竟玄天万灵榜说起来，最终还是考究他们这些参赛者的强弱。
　　低沉的咆哮中，十几头处在四周的玄冥凶兽，已经疯狂至极的朝着他冲了过来。这些玄冥凶兽的速度很快，在冲过来的瞬间，这些玄冥凶兽就在虚空中，化身成了无数的身影。
　　虽然在感觉中，这些玄冥凶兽的实力也就是圣者级别，但是唐锐觉得它们的战斗力，每一个都不弱于暗影圣者。
　　玄冥凶兽是什么，如此多强大的玄冥凶兽，如果真的出现在地元星的话，那对地元星可是一个不小的打击。
　　心中念头涌动，一柄和无名石刀一模一样的兵器，就随着唐锐的心意出现在了他的手中。
　　长刀挥动，唐锐施展了君临三刀之中的一刀，也就是刹那，就一刀斩杀了一头朝着他冲来的玄冥凶兽。
　　对于自己随意一刀的威力，唐锐感觉很满意，虽然这一刀比之全力施展烈阳焚世毁灭道要弱很多，但是却也比以往的时候，威力提升了不少。
　　不过一头玄冥凶兽的死亡，并没有让其他玄冥凶兽感到恐惧，相反，这些玄冥凶兽，接下来表现的更加的疯狂。
　　也就是一个瞬间的功夫，它们那犹如长矛一般的巨腿，就好似一片长林，朝着唐锐围拢了过来。
　　如果是没有得到烈阳焚世毁灭道的唐锐，在面对这么多凶兽的时候，一定会手忙脚乱，但是这种情形对于现在的唐锐来说，却是无比的正常。
　　他一次次的挥刀，将一头头的玄冥凶兽击杀在虚空中。伴随着四周的玄冥凶兽减少，唐锐的心神，突然感到了四周有其他的气息。
　　这种气息，应该是属于和自己一样的参赛者。
　　就在唐锐心中念头涌动的时候，就听有人高声的大喊道：“兄弟，帮一下忙，挡不住了！”
　　随着这求救声，唐锐看到了一个头顶长着一对小角的小胖子，他手舞足蹈的朝着自己冲来，在他的身后，是足足上万的玄冥凶兽。
　　这些玄冥凶兽目光赤红，一副不杀了小胖子誓不罢休的模样。
　　本来正在对唐锐进攻的玄冥凶兽，在那上万的玄冥凶兽冲来的瞬间，就愣了一下，而就在转瞬间，这些玄冥凶兽，已经冲到了唐锐的近前。
　　“呵呵呵！”
　　本来冲向唐锐的玄冥凶兽，此时疯狂的朝着唐锐冲了过来。它们的防御更加的强大，它们的攻击，也更加的快速。
　　可以说一个瞬间，唐锐就已经陷入了这些玄冥凶兽的围攻之中。
　　而那已经从唐锐身旁冲过的小胖子，此时却停了下来，他手中的长枪，已经犹如一条毒蛇，朝着唐锐重重的刺了下来。
　　这一击，正好是唐锐的必救之处。
　　“兄弟，对不住了，等我进了玄天金榜，我一定会记住你的。”小胖子的话语中，充满了得意。
　　可是就在他的长枪就要落在唐锐近前的瞬间，唐锐已经重重的挥出了一拳。
　　这一拳，让小胖子陡然发现自己处在一个单独的空间内，这空间很小，可是却将他整个圈了起来。
　　惊讶不已的小胖子，还没有来得及反应，那小小的空间，就直接崩溃了开来！

第四一三章 霸刀纵横 破灭四方

　　被突然包裹进一个空间的刹那，小胖子云天笑还不觉得有什么可怕，这种手段虽然让他惊讶，却不一定能够伤到他。
　　但是，当他准备破开这突然包裹的空间时，空间却轰然破碎了。
　　这种破碎，把云天笑可是吓傻了。
　　他那比普通人运转不知道快多少倍的心神，第一时间就无比清醒的意识到了一个问题，那就是估计这一次，他是踢到铁板上了。
　　强，无比的强！
　　自己这一次招惹的家伙，是一个顶级的强者，别的不说，光这一手，就不是自己能够抵御的。
　　不敢有丝毫犹豫，他拼命的催动自己最顶级的护体法门五行生灭身，而后整个人化成了一道流光，朝着远处飞驰而去。
　　疯狂的破碎之力，让他的身躯有一种快要被撕裂的痛感，虽然没有将他那五行生灭身给他撕破，却也让他的身上，留下了一道道不少的伤痕。
　　快快快！
　　在逃出那破碎之力的范围后，云天笑显得越加的疯狂，也就是一个刹那，就已经飞出了百里多远的距离。
　　唐锐对于自己的一招空间破灭，可谓是充满了信心。
　　他那得自空间小虫的技能自成空间和烈阳焚世毁灭道的融合，让本来什么攻击力的法门，一下子变得强大无比。
　　施展之间，一如空间破灭。
　　要不是这突然冲过来的小胖子实在有点可恶，让唐锐从心中对这厮升起了一丝厌恶，他还不会第一时间，施展出这种空间破灭的手段。
　　对这一招实力最为了解的唐锐，觉得自己这一招一旦施展，这引导着一堆玄冥凶兽朝着自己冲来的家伙，应该是死无葬身之地，却没有想到，他竟然顶住了。
　　不但顶住了，竟然还犹如闪电一般的逃了出去！
　　按照唐锐的估计，这个小胖子的修为，在他们所在的这0099号星空斗场，怎么也要排在前十，就算是用实力比，也很少有人是他的对手。
　　可是这家伙的战斗，却打的如此的猥琐，实在是一个不好招惹的家伙。
　　唐锐的速度虽然不慢，但是他觉得自己追上这小胖子的可能性，也只有三分之一，与其浪费时间做无用功，还不如老老实实的清理小胖子给送来的巨兽。
　　一念之间，唐锐手中的无名石刀重重的朝着虚空斩出，疯狂的毁灭之力，刹那间笼罩了四周十里方圆的虚空。
　　刀光笼罩之下，赤红色的毁灭之力爆发，几乎刹那功夫，方圆十里的玄冥巨兽，全部化成了灰烬。
　　玄冥巨兽虽然是被人用无上手段凝聚而成，但是它们却也拥有着不低的智慧。
　　在唐锐这一刀劈出的时候，它们就已经疯狂的朝着四面八方逃窜了出去。
　　这个时候，唐锐怎么能够允许它们逃走！一刀刀快速的挥出，唐锐四周的玄冥巨兽，开始快速的消失。
　　一千，两千，五千……
　　唐锐的积分在飞速的增加，不过伴随着积分的增加，唐锐发现四周的玄冥凶兽，就开始变少。
　　到了后来，唐锐发现自己四周千里的星空，再也没有玄冥凶兽，而时间此时只不过才过去了三天。
　　在这片空间内，还有二十七天的时间！
　　唐锐心中念头闪动，就透过神念调出了自己在这0099号星空斗场的排名。
　　排名第三千六百二十七位！
　　看到这个排名，唐锐的神色一凝，这个排名真的不高，虽然0099号星空斗场拥有一百万武者，但是唐锐估计自己所击杀的玄冥凶兽数量，最少也应该进入前一百。
　　每一个星空斗场，只有前一百名可以进入玄天万灵战的下一阶段，也就是说，唐锐在接下来的时间，如果再不想办法增加积分，那就止步于这星空斗场了。
　　唐锐怎么可以止步星空斗场！
　　对唐锐而言，他如果进不了玄天万灵榜的前一百名，就是失败。心里这么想着，唐锐就朝着一个方向冲了过去。
　　星空中的玄冥凶兽已经大部分被清空，此时星空中，大部分都是参加玄天万灵战的武者。
　　也就是一刻钟的功夫，唐锐的神色一动，他已经察觉到在远处，又有十几个武者，朝着自己围了过来。
　　这十几个武者气息都很强，他们各执兵器，一副随时都要出手的样子，已经因为排名的问题深有紧迫感的唐锐，不待他们冲出，直接轰出了一刀。
　　赤红色的刀光，绚烂如长虹，瞬间笼罩方圆十里。
　　看到唐锐刀光出手，这些围攻者不但没有恐惧，一个个的脸上，反而露出了得意的笑容。
　　在他们看来，力量如此分散的刀光，简直就是找死。
　　可是就在他们一个个催动护体法门朝着唐锐冲去的瞬间，轰然的破灭之力，瞬间将他们撕碎在了虚空中。
　　伴随着这十几个对手的死亡，唐锐的积分，瞬间增加了二十多万，而他的排名，更是一举跃进了两千多位，进入一千五百名之内。
　　但是这并不够！
　　犹如一个猎人般的唐锐，不断的行走在星空中，一场场的战斗，更是随着他的行走不断的进行。
　　开始的时候，很多聚集在一起的参赛者，在看到单独一人的唐锐，都会快速的围上来。但是到了后来，那些聚集的武者，已是看到唐锐都识趣的逃开。
　　之所以如此，是因为有太多的对手伤在唐锐的手中，而一些好事者，更是给唐锐送了一个霸刀的称号。
　　霸刀，一刀出，天地崩溃！
　　对于自己得了这么一个称号，唐锐觉得很是无语，现在积分已经进入了0099号星空斗场三百二十名的唐锐，越发感觉到自己的排名难以提升。
　　之所以如此，最主要的原因只有一个，那就是唐锐的排名在提升，排在他前面的强者也在提升，虽然唐锐进步很大，但是其他人进步也不慢。
　　特别是一个叫落涯的武者，此时的积分竟然是唐锐的一百倍，真不知道他是怎么弄来的。
　　每每看到落涯的积分，唐锐就有一种想要将这家伙给斩了的冲动，因为这样，他就可以得到落涯的一半积分。
　　就在唐锐心里思索着该怎么找到落涯的时候，透过玄天令他接收到了一条信息。
　　“我在黑炫星，谁敢一战尽管来！下面的落款，赫然写着炫龙！”
　　对于炫龙，唐锐并不是太了解，他朝着积分榜打量了一番，发现这炫龙的积分，赫然排在一百零一位，很显然他很想挑战一名强者，从而一举突破一百名。
　　虽然现在时间还有不少，但是炫龙已经有了危机感，他要用这种方法，提升自己的名次。
　　一念之间，唐锐就朝着炫龙的方向冲了过去，这炫龙的修为他不知道，但是他需要炫龙的积分。
　　按照星图上的位置，唐锐快速的冲到了黑炫星。黑炫星并没有什么生灵，所以唐锐一眼就看到了犹如巨神一般站在虚空中的炫龙。
　　炫龙身高十丈，手持一对巨锤，他在看到唐锐的瞬间，眼眸中流露出一丝明显的失望。
　　“你也要挑战我？”炫龙的话语中，带着那么一丝冷厉。
　　唐锐面对傲然的炫龙，也不多说，一刀朝着炫龙，重重的斩了过去。
　　炫龙冷笑，他手中的两记重锤挥动，也就是一个刹那，四周已经升起了一层土黄的光芒。
　　“我的无限重力道，欺负你这种弱者，实在是……”炫龙的话语刚刚说了一半，他就感到一股磅礴的力量，从唐锐的刀光中瞬间分散开来。
　　这股力量狂暴无比，他那双锤形成的土黄色的空间，也就是刹那，就已经破碎开来。
　　炫龙震惊之余，疯狂的挥动双锤，想要护住自己的身躯，可是他双锤虽然再次升起了一片土黄色的屏障，但是唐锐的毁灭之力，还是瞬间笼罩在了他的身上。
　　轰轰轰！
　　也就是刹那，炫龙的身躯就消失在了黑炫星上，只有一对大锤，静静的躺在地上。
　　炫龙挑战的时候，不知道多少人关注他，此时看到他竟然被如此快的秒杀，这些观战者神色都变得严肃起来。
　　“是霸刀，他这一刀，实在是太霸道了，如果我没有看错，他的刀中，应该隐含着破灭之道。”
　　“真的是破灭之道，这一次要热闹了，排名第一的落涯，好似修炼的也是破灭之道，啧啧，你说他们两个要撞在一起，会是一个什么模样。”
　　“还能是什么模样，一定是霸刀被折断呗，落涯那可是一个人诛杀了三千对手的强者！”
　　就在这谈论中，虚空一阵震颤，一群身穿着黑色作战服的武者，快速的冲了出来。
　　本来观战的参赛者，在看到这一群黑色作战服的武者，都没有了闲聊的心情，有人甚至高声的道：“快走，是狼群，我们快点离开，不然就走不了。”
　　狼群，唐锐的眼眸中闪过了一丝的冷意。
　　在在0099号星空斗场，虽然很多人都是独行，但是却也有不少人结为伙伴，并肩作战，对于这种情形，玄天万灵战的主办者也没有阻拦，就好似这样，也不违反规定。
　　而在这些并肩作战的团体中，最有名的，就是狼群。
　　狼群不但强大，而且团结！
　　“你是自己自杀，还是让我们动手。”已经冲到让唐锐前方的狼群武者中，一个面容狭长的强者咄咄逼人的说道！

第四一四章 刀霸天下 菩提妙地

　　唐锐对于那瘦削的说话强者并没有在意！
　　他既不在意那男子的话，也不在意那男子的威胁，他的目光，正落在一个身材并不是太高，但是浑身上下却充斥着一种阴沉气息的男子身上。
　　这个男子很低调，但是在看到这男子的瞬间，唐锐就有一种感觉，他就是这一百狼群的头领！
　　男子在唐锐的目光看向他的瞬间，也好似感应了过来，他朝着唐锐淡淡一笑道：“我小看你了。”
　　“但是，你还是要死！”
　　随着这男子的话，一百狼群中的武者，几乎同时朝着唐锐冲了过来。
　　他们单个比之炫龙差了不少，但是同时出击，却有一种群狼撕虎的架势。
　　面对着汹涌而来的群狼，唐锐神色不变，不过一种腐蚀缓慢的感觉，却充斥在唐锐的四周。
　　这是一种带毒的法门，在面对这种法门的刹那，唐锐就已经重重的朝着虚空劈出了一刀。
　　一刀劈斩，君临天地！
　　赤红色的刀光划破长空，也就是一个刹那，浩荡的刀光，就已经将那狼群包裹在中间。
　　低调男子的脸色大变，他在自己被刀光笼罩的瞬间，陡然抓住自己前方的一个下属，朝着自己的前方重重的扔去。
　　赤红色的刀光，一如无数的烈日，带着疯狂的刀意，在虚空中轰然破碎开来。
　　能够进入狼群的，基本上都是悟透了自己修炼之道的圣者，他们的战斗力，每一个，都是超越了人鱼圣主等圣者巅峰的存在。
　　毫不夸张的说，已经走出了自己修炼之道的他们，每一个去了地元星，基本上都能够横扫所有地元星的圣者。
　　但是现在，在那恐怖的刀光破碎的刹那，他们大部分的身躯，都轰然破碎在了虚空中。
　　“好强！”有观战的参赛者神色充满了恐惧。
　　如果说刚刚唐锐和炫龙的战斗，让他们感到震惊的话，那么现在的一刀，足以让他们感到恐惧。
　　而且还是感到无边的恐惧。
　　浩荡的刀光，本来就已经威势压迫四方，而那轰然的破碎毁灭之力，更是让人觉得难以抵挡。
　　这一百狼群之中，本来也有炼体的高手，他们甚至可以接自己同级别强者一击而不死。
　　可是在那轰然破碎的刀光下，根据他们身体完全模拟出来的身躯，在虚空中直接破碎了开来。
　　甚至可以说，没有半点反抗的余地。
　　不过就在这破碎之中，一道光芒，直冲而出，快如闪电一般的朝着唐锐刺了过去。
　　这光芒，比光还要快，比电还要急！
　　当观战者看到那光芒的瞬间，一个个目瞪口呆，他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　在那光芒来临的瞬间，在他们心中唯一的念头就是一个，这怎么躲！
　　躲不过，躲不掉，躲不了！
　　他们觉得自己躲不过，唐锐也同样躲不过！在这种犹如闪电的枪芒下，很多人连反应的时间都没有。
　　任你修为通天，在亿万分之一的刹那，根本来不及做出任何应对的时候被攻击，那也惟有死路一条。
　　“是狼王，他……他不是……”
　　有人看着那耀眼的枪芒，想到了出手之人是谁，可是他心中的念头根本就没有时间转动，就已经凝固在虚空中。
　　这种凝固，让人崩溃！
　　唐锐一动不动的站在那里，整个人都好似被吓傻了一般。当然，在很多人看来，唐锐并不是被吓傻，他这个时候，实在是被快速的枪芒闪的来不及做出任何的应对。
　　不过就在那枪芒要接近唐锐十丈的瞬间，那手持长枪的狼王，轰然破碎在虚空中。
　　耀眼的赤红色光芒，在这一刻，灿烂犹如烈阳。
　　这狼王好似要说话，但是虚空根本就不给他任何说话的时间，狼王直接毙命在那灿烂的赤红色的光芒中。
　　唐锐看着破碎的光芒，眼眸中闪过了一丝淡漠，这个狼王从修为上而言，有些超出唐锐的预料。
　　他本来以为这个狼王的修炼之道是迟缓和麻痹之类的修炼之道，却没有想到，他最终的修炼之道，竟然是速度。
　　枪芒如电，闪电惊鸿。
　　但是这狼王的速度虽快，但是他太低估唐锐的力量，或者说，他低估了唐锐的烈阳焚世毁灭道。
　　如果唐锐的烈阳焚世毁灭道的境界是道之一重，他自然能够抗的过去，可是唐锐的烈阳焚世毁灭道是第二重的境界。
　　在第一次毁灭之后，唐锐还可以第二次毁灭！
　　“霸刀不可敌啊！”一颗死寂的陨石流星上，一个小胖子话语中带着感慨的道：“这家伙的毁灭之道，竟然如此的强。”
　　“小狼那家伙，都被给他宰了，啧啧，实在是好可惜，我才将他们养肥，就这样被杀了猪。”
　　小胖子自语之间，又喃喃的道：“就是不知道霸刀碰到烈火神枪是一个什么情况，火星相撞，还是烈火熊熊。”
　　“呜呜，真的是好可怕！”
　　就在小胖子自语的时候，唐锐的目光已经朝着四周看了过去，他同样发现了那些观战者。
　　“尔等，还有谁愿意上来取我的积分？”
　　唐锐这一刻的话，顿时让四周平静了下来，甚至有人在听到唐锐的话之后，本能的开始后退。
　　但是就在有人后退的刹那，唐锐却快速的出刀，一刀朝着数十名武者，直接卷了过去。
　　在这虚拟星空斗场之中，他们就是敌人，这些人如果发现他出现问题，绝对会毫不犹豫的出手，抢夺他的积分，让他淘汰出局。
　　自然，对于这等的竞争对手，他也不用手下留情，让这些人从自己的嘴边溜走。
　　“霸刀欺人太甚，诸位同道，我觉得咱们联手，击杀他不是问题！”有人在被唐锐刀光笼罩的瞬间，就急声喝道，他的目的只有一个，那就是想要得到同伴的帮助。
　　但是很可惜，这种时候的怂恿，并没有太大的用处，能够来到这里的，哪里有脑子进水的傻子，知道自己实力不行，自然是先走了再说。
　　伴随着无名石刀的挥舞，唐锐的积分在飞速的增加，他在0099斗场的名次，也在飞速的进步。
　　一座充满了紫色光芒的宫殿中，此时传来了疯狂的咆哮声，一个身材不高，但是却给人一种阴沉感觉的男子，正在愤怒的挥舞着双手。
　　无数的玉盘宝珠，在他双手挥舞之中，变成了碎粉。
　　他的四周，虽然大多数的存在修为都高于他，可是此时，一个个却都不敢言语。
　　“公子，胜败乃兵家常事！”一个修为浑厚如山的老者，缓缓的出现在了年轻人的身边，沉声的劝慰道。
　　“兵家常事？哼，你说的倒是轻巧，你知不知道，我的积分被减少了一半，我进入前一百名都很危险。”
　　“进不了前一百名，我就进入不了玄天圣地，我多年的心血，都已经毁了！”
　　年轻人双手灰雾道：“霸刀，给我查出霸刀是谁，我要杀了他，我要杀了他！”
　　老者并没有动，虽然对于这位少主的命令他向来都是言听计从，但是这种很容易被玄天圣地发现，因此而被惩戒的举动，他不会做，更不会让少主做。
　　年轻人终于恢复了平静，他看着老者道：“你不听我的命令是对的，我那样做就是给族群招灾，你给我想办法联系烈火神枪，请她帮我击杀了霸刀。”
　　“至于条件，我可以让他进入我族菩提妙地参悟一天。”
　　最后说出条件的时候，年轻人有点咬牙切齿，很显然这种条件，真的很让他心痛。
　　那老者这一次虽然皱眉，但是并没有规劝，虽然菩提妙地珍贵无比，但是能够让少主舒了心头的这一口气，那也是好事。
　　“不，你联系0099号斗场我的一个朋友，让他给我发布一条消息，就说不论是谁，只要能斩杀了霸刀，我就让他进入菩提妙地参悟一天。”
　　“我进入不了玄天金榜，霸刀他也休想进入！”
　　老者点头，自家少主发布的条件虽然让他不舍，但是只要是不得罪玄天圣地，一切都不是问题。
　　“小的这就去办！”
　　菩提妙地的吸引力，不是一般的大，几乎就在唐锐这个霸刀的名声鹊起四方的时候，整个0099号斗场，都开始变的疯狂起来。
　　“你说什么？斩杀霸刀可以进入菩提妙地参悟一日，好好好，如果能够进入菩提妙地参悟，我的修为绝对能够更上一层楼。”
　　“霸刀很强，可是出手的人多了，他的力量终究有限！”
　　各种关于唐锐的谈论，瞬间在0099号星空斗场中回荡，强者跨空而来，弱者结盟联合，一个巨大的杀局，快速的朝着唐锐包裹了过去。
　　一座巨大的火山口，通体赤红，比普通玄冥巨兽足足大了十倍的玄冥巨兽，疯狂的咆哮，可是就在这咆哮中，一道道赤火流星，快速的穿过它的身躯！
　　它那比之神铁还要强大的身躯，在这咆哮的枪芒下，就好似淤泥一般，被迅速穿过，随即轰然破碎在了虚空之中。
　　那无数的流星，最终汇聚在一起，形成了一柄赤红色的长枪，落入了一个身高八尺，眉心闪动着一颗眼艳红神印的女子手中，女子手持长枪的刹那，一股傲笑天地的威势，直冲霄汉。
　　“霸刀，我倒要看一看，你值不值一次菩提妙地的修炼！”

第四一五章 横刀千山外

　　一万个星空斗场，每个星斗斗场之中，都有一百万参赛者在疯狂的争夺积分。
　　几乎每一分每一秒，都有不同的人在这争夺中被淘汰！
　　和擂台赛不一样，星空斗场之中的战斗，是不允许观看的，至于原因，没有人解释。
　　所以黑芒帝君现在能够看到的，只是唐锐的排名。
　　对于唐锐没有接受白鲸神王的指导，他心里非常恼火，但是好在，唐锐的排名一直在上升。
　　这也意味着，唐锐在星空斗场上获得的积分不少。
　　不过他还是有一些担心，如果唐锐总的积分增多，但是却没有进入他所在的星空斗场的前一百名，那么很有可能止步于星空斗场。
　　玄天万灵战的玄天金榜，只给坚持到最后的人。
　　“陛下，我们已经确定了一个和唐锐阁下处在同一个斗场的武者，他已经失败，从星空斗场出来了。”
　　此后在一旁的黑芒神族强者，毕恭毕敬的朝着黑芒帝君回禀道。
　　黑芒帝君心有牵挂，自然难以像以往那般，做到一切都不怎么放在心上。
　　此时听到这回禀，就沉声的道：“给我联系那位武者。”
　　随着黑芒帝君的吩咐，一个面容狰狞，甚至头上还带着鳞片的圣者出现在了宫殿的屏幕上。
　　对于能够见到黑芒帝君，这位武者感到非常的意外。他虽然进入了星空斗场，但是在星空斗场中，他很清楚自己究竟是一个什么样的存在。
　　说不好听的，他这样的人，在星空斗场之中，基本上都是给人送积分的。
　　玄冥凶兽他拼了性命，也只是斩杀了几个，之所以现在才从星空斗场中出来，是因为他运气不错，分到了一个玄冥巨兽少的地方。
　　当然，他也不是被玄冥巨兽斩杀的，而是被需要积分的武者，给夺取了积分。
　　“拜见陛下！”没有丝毫的犹豫，这武者朝着黑芒帝君行礼道。
　　黑芒帝君看着毕恭毕敬的大汉，心中升起了一个念头，那就是如果唐锐也能如此顺从的听从他的命令，那该多好！
　　不过，这个想法只是在他的心头一闪，就消失的无影无踪。黑芒帝君很清楚，像这大汉这般的心性，就算他天资不错，却也难以修炼到唐锐这般的境界。
　　这主要还是因为一个修为问题！
　　在沉吟了瞬间，黑芒帝君就淡淡的问道：“现在唐锐是什么情况？”
　　“唐锐很强！”大汉对于黑芒帝君连一点关于自己的问题都不问，虽然心中很是有些失望，却也知道自己究竟是有多少斤两。所以他声音中带着郑重的道：“唐锐的刀法强大而磅礴，现在已经有了霸刀的称号。”
　　“他已经被人列入整个0099号星空斗场的排名前十的顶级强者，不过现在，他好似遇到了不小的麻烦。”
　　黑芒帝君在听到唐锐成为排名前十的强者，眼眸中闪过了一抹难得的喜色。对他来说，最重要的就是唐锐足够强。
　　只有唐锐足够强，才能够进入玄天万灵榜的前一百名！
　　可是当听到唐锐遇到麻烦，他就有些着急，虽然此时他表面上不动声色，但是心中却已经有些担忧。
　　“唐锐遇到了什么麻烦？”
　　“听说在星空斗场中，被唐锐斩杀的强者之中，有人发布了悬赏，只要是有人能够在星空斗场斩杀唐锐，那么斩杀者可以去菩提妙地参悟一天。”大汉老老实实的说道。
　　对于菩提妙地是什么地方，他都不是太清楚，但是能够那些他眼中的天之骄子趋之若鹜的地方，绝对是非同小可。
　　“你确定是菩提妙地吗？”黑芒帝君的眼眸中，全都是激动。这和他说话的武者不知道菩提妙地是什么地方，他作为神主级别的强者，对菩提妙地当然清楚。
　　那可是一处顶级的修炼之所，他所有的财富聚集起来，也难以换取在菩提妙地修炼一天。
　　而能够随意将菩提妙地的修炼拿来做悬赏的人，自然不是一般人。
　　“是菩提妙地，属下还听说，现在几乎大半个0099号斗场的武者，都准备去围杀唐锐，他们说，就算自己不能在玄天万灵榜上更进一步，但是能够进入菩提妙地修炼一天，同样也是巨大的机缘。”
　　那大汉毕恭毕敬的道：“小人当时，也有些动心。”
　　黑芒帝君在询问了一番第0099号星空斗场中强者的情形之后，就挥动衣袖让那大汉离去。
　　对于黑芒帝君而言，他根本就不用进入星空斗场，就能够将星空斗场的力量估计的七七八八。
　　按照他自己对于唐锐实力的评估，他觉得这一次，唐锐的好运气，恐怕真的要用完了。
　　“斩杀了能够动用菩提妙地的人，还真的是……”黑芒帝君的话语中，带着那么一丝感触。
　　唐锐得到消息的时间，比之黑芒帝君并不能提前多少，他看着虚空中已经消散的对手身影，眼眸中闪动着冷漠。
　　现在自己的四周，有无数的强者在汇聚，这些强者的目的就是斩杀自己，从而获得进入菩提妙地修炼一天的机会。
　　菩提妙地的好处，唐锐已经知道。这个妙地法则天成，如果悟道，则很有可能让修炼者的修炼之道走的更远。
　　和玄天万灵战最终得到奖励比起来，它自然是不值一提，但是对于大部分在玄天万灵战中，根本就没有信心走到最后的强者而言，它却拥有着无与伦比的吸引力。
　　所以，整个0099号星空斗场的大部分人物，都已经汇聚在了唐锐所在星域的四周。
　　此时的唐锐，站在一座蜿蜒起伏的大山顶端，他能够感受到从四面八方簇拥而来的人。
　　虽然此时的他，只不过是透过玄天令投影在这虚空中，只要被击杀，会立即脱离这星空斗场，但是看着从四面八方簇拥而来的人，他的心中却是越发感到胸中有一股气。
　　一股横刀立马之气！
　　“谁来？”手持无名石刀，唐锐淡淡的道！
　　在他的四周百里外，密密麻麻聚集的武者都昂头看着山顶的唐锐，在听到这句谁来的瞬间，四周一片静寂。
　　几乎所有的声音，都在这一刻汇聚成了一个声音：“谁来？”
　　没有人作声，虽然此时聚集的强者，都是准备击杀唐锐的，但还是面对这位被评为本星空斗场之中最强大的存在，他们还是本能的有些气馁。
　　没有人开口，没有人说话，一时间，四周唯有一句谁来。
　　“难道你们之中，没有一个是男儿吗？”唐锐感受着四周一些强大的气息道：“藏头露尾，缩头乌龟，也配是武者吗？”
　　“霸刀，你也不要猖狂，我来杀你！”一声咆哮，就见一个身材高大，通体穿着金色战甲的男子腾空而出。
　　他的手中，手持的是一柄盘龙战戟！
　　“是风火龙戟，有好戏看了！”有认出大汉的武者，声音中充满了激动的道：“风火龙戟在咱们这星空斗场之中排名十一，而唐锐则排名第十，这次倒要看看，他们两个，究竟是谁更强大一些。”
　　“我觉得是风火龙戟，他之所以名声没有霸刀高，最主要的原因是他一直保持的太低调，你们看吧，接下来绝对是一场龙争虎斗。”
　　“龙争虎斗好，啧啧，只要能把霸刀的力量耗尽，咱们的机会就来了，我这玄天万灵战也不准备打了，只要是能够让我击杀了霸刀，我就心满意足了。”
　　“你想要击杀霸刀，那我们呢？”
　　“霸刀，我一直想要知道，是你的刀更加霸道，还是我的风火龙戟更加的狂暴。”那手持风火龙戟的大汉说话间，手中的风火龙戟一挥，整个人就腾空而起。
　　无边的风火之力，从四面八方朝着此人汇聚，也就是刹那，风火之力就在那风火龙戟上，化成了一条咆哮的风火长龙，朝着唐锐重重的斩来。
　　这一击，霸道无比，撕裂风云。
　　唐锐能够感受到这一击之中，所隐含的风火之力，这种力量，浩荡无双，这种力量，磅礴无比。
　　风火之道，生生不息！
　　唐锐在那风火龙戟轰来的刹那，一刀朝着风火龙戟斩了出去。君临三刀第一刀！
　　一刀挥出，这一次没有无边的刀芒，也没有那压抑天地的威势，唐锐的身躯随着长刀，朝着对手直冲而去。
　　刀过无声！
　　和风火龙戟那浩荡无边的力量相比，唐锐的一刀很普通，但是几个观战的顶级强者，却在唐锐一刀挥出的刹那，一个个都皱起了眉头。
　　因为他们从唐锐这一刀之中，感应到了一种奇异的威势，这种威势，让他们从心中发憷。
　　长刀和风火龙戟碰撞，那手持风火龙戟的大汉，就觉得一股强烈无比的力量，轰然朝着自己卷来。
　　在这股力量之下，他就觉得自己的手中的战戟，就好似纸糊的一般，轰然破碎，而后眼睁睁的看着那破空而来的长刀，直接从自己的身上斩过。
　　“这……这怎么可能？”
　　虽然他手中的风火龙戟并不是他在外面的神兵，但是在这星空斗场，所有的兵器都是一样的，他的风火龙戟之中隐含着强烈的力量，根本就不可能被随意撕破。
　　他的心中，充满了不可思议，但是他的人，却已经消失在了星空斗场之中！

第四一六章 一刀之敌

　　一刀斩杀风火龙戟，这让唐锐的威势凭空增加了十倍。
　　在场的圣者们，大多数都能够感觉到风火龙戟那一击，究竟有多么的强横。
　　很多人都觉得风火龙戟在风火之道的融合上，绝对已经达到了第一重巅峰。
　　可是现在，生生不息的风火之道，竟然被人一刀斩断，这怎不让人从心中对于出手的唐锐，感到一种恐惧。
　　所以，在唐锐主动挑战的瞬间，那成千上万的武者被震慑了，一时间竟然没有人敢动手。
　　“莫非，你们等着我主动动手吗？”唐锐目视四方，再次沉声的喝道。
　　听到唐锐这话，那些簇拥在前面的武者，一个个本能的开始后退，对他们来说，如果让唐锐主动对他们出手，那就太让人感到恐惧了。
　　唐锐目光冷漠，主动出手的话，可不是随便说说。
　　就在唐锐手持无名石刀，朝前走了一步的刹那，就听有人沉声的道：“唐锐你不要猖狂，今日你的性命，归我了！”
　　这话说的声音不高，但是却瞬间吸引了所有人的目光。
　　随着一道道目光的聚集，就见一个身影，踏空而来。
　　这身影身穿一声白色的作战服，身高九尺，面容俊朗，双眸闪动的，更是一丝丝青色的光芒。
　　“风影天族，是风影天族的魔轮！”有认识男子的武者，在看到这男子的瞬间，声音中就带着一丝惊恐的吼道。
　　魔轮！号称出手如魔，无所不在的魔轮！
　　如果说在0099号星空战场，唐锐的排名是第十的话，那么这位魔轮，就是排名第五！
　　不过第五也只是一个粗浅的评价，因为星空斗场之中的前五，基本上都没有交过手，谁也不知道谁强谁弱。
　　“我去，竟然是魔轮这家伙，啧啧，看来这一次真的是有一场大热闹。”小胖子云天笑看着魔轮，咂吧了一下嘴道：‘这家伙听说已经踏入了修炼之道的第二重。”
　　“啧啧，第二重的修炼之道，还真的有变态，就是不知道他变态还是霸刀更变态。”
　　自语之中，他陡然大声的道：“各位赌一把吗？赌霸刀赢的话来这边，赌魔轮赢的来这边！”
　　“我诚信经营，童叟无欺！”
　　正在紧张的看着这场对决的参战者，此时听到小胖子的喊声，一个个都很无语。
　　他们大多数人都不认识这小胖子，但是这并不意味着他们觉得这小胖子干的事就正常。
　　“我赌一千上品晶石，绝对是魔轮赢，出去结算。”一个看上去面容英俊的男子，笑着说道。
　　有人开头，立刻就有人跟上，毕竟这种顶级强者的对决，就已经让他们感到兴奋，现在在这星空斗场中赌上一把，实在是让人想象都觉得疯狂。
　　开始的时候，云天笑也就是觉得好玩，可是到了押注的人越来越多，他整个人都开始癫狂起来。
　　不但快速的记住各人的赌注，更是朝着唐锐和魔轮喊道：“你们两位，等一会儿再打好吗？等我这边下完注再说。”
　　魔轮的脸色扭曲了一下，他一向骄傲，现在要击杀唐锐更被他视为这一次参加玄天万灵战的一个巅峰，可是如此难得的表现时机，竟然有人要赌，可恶至极。
　　唐锐看着那小胖子，神色不变，嘿嘿笑着道：“哎，我说哥们儿，你坐庄赢的钱咱俩二一添作五，我就等你。”
　　“好，二一添作五就二一添作五，快点下注，别让人家魔轮等急了！”云天笑挥舞着胖胖的手掌，催促的更起劲了：“快点下注，我这里输赢都是童叟无欺呀！”
　　不少本来是凑热闹的武者，此时听着小胖子的煽动，一个个都快速的下注，他们的神色中，也都充斥着笑意。
　　能够进入这星空斗场的圣者，都是拥有了一定地位的存在，他们虽然对于这种小赌并不是太放在心上，但是看着众人出手，也纷纷跟进。
　　一时间，小胖子云天笑可谓是生意兴隆。
　　“小儿把戏，唐锐你休要想拖延时间，接招。”魔轮看着热闹的四周，冷哼一声，他手掌一招，一柄奇异的银色宝轮，就已经出现在了他的手中。
　　宝轮被魔轮轻轻一弹，就朝着唐锐直飞了过去，这宝轮的威势好似并不是太强，但是在飞向唐锐的刹那，那宝轮瞬间就一变十，十变百，百变千……
　　也就是眨眼功夫，无数的宝轮，就铺天盖地的朝着唐锐袭击而来。
　　这些宝轮速度快如闪电一般，而且青色光芒闪动之中，更有一种切开空间之感，不过在唐锐的感觉中，这些宝轮已经在他的四周，形成了一张密不透风的网。
　　风无处不在，风无处不到！
　　感受着那包裹了四周天地的一片宝轮光芒，唐锐的神色中，露出了一丝冷意。
　　在他的估计中，这位魔轮不但修炼了风系法则，而且还修炼了空间法则，这才能够形成他现在的修炼之道。
　　他现在的修炼之道，最少已经达到了第一重的巅峰，甚至已经达到了第二重。
　　但是所有这些，对唐锐来说，并不重要！
　　这无穷的光轮虽然都不好躲避，但是唐锐却觉得，他自己在这漫天的光轮下，根本就没有必要躲避。
　　几乎就在这些光轮到来的刹那，唐锐就朝着魔轮快速的冲了过去。
　　那无数的轮光，就好像他压根儿就没有看到！
　　已经将唐锐的赔率提高的小胖子云天笑，看着对那些光轮连抵挡都没有的唐锐，忍不住用胖手捂住自己的眼睛，用一种无比悲切的语气道：“奶奶的，这不是坑人嘛！”
　　大部分押了魔轮获胜的武者，则是笑嘻嘻的看着小胖子。
　　“这家伙我怎么觉得好眼熟。”一个观战的武者，突然想到了什么道：“想起来了，他就是上一次引了不少玄冥凶兽冲击我们的坏蛋。”
　　“就是他，我也想起来了，这家伙五行缺德！”
　　“等一下斩杀了霸刀，我们不如将这个可恶的家伙也收拾了，也算是为民除害了！”
　　各种的话语，突然在云天笑的耳边响起，他的胖手一下子抽搐了起来。如果是在星空之中，对于这种威胁他不怕，可是现在聚集的强者实在是太多了。
　　如果这些强者真的追杀他，虽然死不了，但是却也是很难受的事情。
　　不过他此时也没有时间回应，他的目光紧紧的盯着已经冲入了漫天轮光之中的唐锐身上，心中更是生出了一种怀疑，这家伙不是为了报复我，故意输的吧。
　　“当当当！”
　　一阵犹如金铁交鸣的声音，从唐锐的身上传来，伴随着这金铁交鸣的声响，一道道光轮，从唐锐的身上弹飞了出去。
　　唐锐体质的修为，已经达到了混元不灭身第七重，虽然对于那风火龙戟还不敢硬接，但是对于这魔轮的攻击，他倒是并不是怎么放在心中。
　　魔轮虽然不弱，但是魔轮的攻击太分散了。这既是他的优点，同样也是他的缺陷。一种对魔轮而言，甚至是最大的缺陷。
　　最强的地方，有时候也是最弱的地方。
　　魔轮眼看自己的轮光竟然破不了唐锐的防御，眼眸中顿时闪过了一丝惊慌。他的修炼之道是风空之道，在星空斗场之中，一直都是无往而不利。
　　就连一些修为和他差不多的存在，在面对他无处不在的风轮，最终也不得不遗憾败退。可是现在，这个霸刀竟然用自己身躯的强度，硬接他的风轮。
　　这几乎就等于让他的优势，一下子消失的无影无踪。
　　心中念头涌动的他，再次操控着那无数的轮光在虚空中汇聚，化成一个宝轮，朝着唐锐重重的撞去。
　　这一次，他带着必杀之意，准备将唐锐一举击杀。只不过此时他的想法虽然好，但是执行起来，实在是太过困难。
　　随着他铺天盖地的轮影到来，已经冲到他不远处的唐锐，轰然斩出了一刀。
　　刀光锁定他的身躯，唐锐难以后退，他此时只能支撑着催动汇聚的轮光和唐锐的无名石刀在虚空中碰撞。
　　磅礴的破碎之力，直接将那能够聚散由心的光轮劈成了碎粉，魔轮腾空要走，却也被唐锐的刀光笼罩，难以逃脱半分。
　　“霸刀，这次的玄天万灵战对我很重要！”魔轮大吼，他实在是不甘心，这一次玄天万灵战，他还要一飞冲天，他还准备了一些后手准备用。
　　如果事变的话，那么他很有可能就止步于此。他不甘心！
　　但是唐锐可不管他是不是甘心，手中的刀光笼罩之间，那魔轮的身躯，就消散在了虚空之中。
　　魔轮败，积分的一半归属唐锐。
　　云天笑看着手持霸刀的唐锐，大声的喊道：“哥，亲哥，咱们发财了，哈哈哈，你们的赌注我都记着，刚刚谁说要对付我的，我也记着，等一下让我哥收拾你们！”
　　唐锐看着云天笑，一阵无语，自己怎么摇身一变就成了这家伙的亲哥了，还真是面皮够厚的。
　　也罢，等一下收积分的时候，先砍了他再说。
　　此时没有武者对小胖子的话有所回应，对这些武者来说，他们此时心中想得最多的，就是自己等人，是不是还接着对唐锐出手。
　　这家伙的防御，实在是太强了。
　　可是就此离去，他们又不甘心！

第四一七章 枪若星点 剑覆苍穹

　　“咱们一个人杀不了他，一起攻击，一定能杀了他！”有人在这一刻，大声的吼道。
　　这大吼者修为是圣者巅峰，而且对修炼之道的领悟，已经到了第一重大成的地步。
　　可以说，已经算是强者了。
　　但是唐锐击杀魔轮的出手，却让他心有余悸，这家伙有点太强大了，强大到让他心里发颤。
　　可是就此离去，他又极为不甘。毕竟那菩提妙地，可是他梦寐以求的地方，如果能够在菩提妙地修炼，那么他的修为，绝对能够扶摇直上。
　　心中不舍的他，忍不住要搅动风雨。
　　可是，就在他煽动之际，他就感到自己好似被什么盯上了一般，一种巨大的恐惧，瞬间充斥在他的心头。
　　在这种恐惧下，他就觉得自己是蝼蚁。
　　本能的朝着威胁的方向看去的他，就看到了一根赤红色的箭光，箭光如电，瞬间来到了他的近前。
　　在这汹涌的箭光下，他甚至没有抵挡的时间。
　　也就是刹那，这箭光，就已经到了他的近前！
　　来不及多思考的大吼，拼命挥动自己手中的巨斧，他希望自己的巨斧，能够挡住这一击。
　　可惜的是，他的想法虽好，但是那光箭的威力，实在不是一般的强大，接近他的瞬间，光箭就轰然破碎。
　　也就是刹那，此人的身躯就被轰然破碎的光箭所包裹，刹那间随着那赤红色的光影，消失的无影无踪。
　　小胖子云天笑只觉得自己后背发凉，虽然他觉得此时霸刀不会对自己出手，可是霸刀手中的长弓，依旧让他从心中发寒。
　　弓是普通的弓，但是那持弓的人，却不是普通的人。
　　本来已经蠢蠢欲动的一众武者，此时都觉得自己的心底寒意纵生，他们的脸色无比的难看，更是有人已经识趣的生出了退却之意。
　　唐锐如此的不好招惹，最好还是不要招惹此人的好。
　　就在他们心中念头涌动的时候，唐锐手中的长弓，却朝着另外一个武者射了过去。
　　那武者已经想要退，却没有想到自己竟然成为了唐锐长弓锁定的对象，惊恐之余，他更是忍不住大吼道：“霸刀，莫要欺人太甚！”
　　就在这吼声中，赤红色的长弓已经再次射来，弓箭所到之处，那武者四周方圆数百丈的空间，轰然破碎。
　　上百名聚集在一起的武者，在这一刻统统消散在虚空中，虽然这只是淘汰，可是这种淘汰，依旧让众人心中的惧意更多了几分。
　　“冲上去，看看他能够射多少箭！”有武者咆哮，挥动着自己的兵器，朝着唐锐冲了过来。
　　唐锐准备再次拉弓，但是就在他拉弓的刹那，一股狂暴的气息，从远处朝着他汹涌袭来。
　　这股气息，不但唐锐察觉到了，那些想要朝着唐锐冲来的武者，同样感受到了。
　　他们在这股强大的力量之下，就觉得自己的心在发寒，感到自己的手在发冷，甚至他们的心，都有一种本能的臣服之意。
　　几乎所有人，都忍不住弯下了腰。
　　而就在这无数人弯腰低头之际，从无尽的星空之冢，走出了一个女子，她身材修长，手托长枪，整个人走来的刹那，给人的感觉就是一个女战神。
　　“真的是烈火神枪！”小胖子看着女子，眼眸中光芒乱闪，而在女子的目光朝着他看来的时候，云天笑赶忙低下了头，女子的出现，实在是让他感到恐惧。
　　甚至可以说，女子的到来，让他心底发寒。
　　不过就在他以为自己已经躲过了女子的目光时，一个声音轻轻的在他的耳边响起：“你还真敢参加玄天万灵战啊，也不怕给你家老祖丢人！”
　　这声音很平和，可是听的小胖子心底打鼓，他很清楚女子的实力和脾气，要是有一句话说错，那结果可就太可怕了。
　　不过好在这女子现在注意的对象并不是他，这才让他大大的松了一口气。
　　“你就是霸刀！”女子开口，声音清脆，却给人一种巨大的压抑感。
　　在面对这女子的瞬间，唐锐就觉得自己面对的不是一个人，而是一座火山，一座随时都有可能爆发的火山。
　　虽然不知道女子的具体修为，但是唐锐凭借着感觉感到，这女子对于修炼之道的领悟，最少也应该是修炼之道的第二重。
　　面对这个充满了霸道之气的女子，唐锐眼眸中的战意也开始熊熊燃烧了起来。
　　如果说以往，他在面对敌人的时候，基本上就是上来甩他一张沾沾卡，但是现在，他内心里激荡着一种充满渴望的战栗，这是一种让他感到热血沸腾的战意。
　　这种战意，在他的心中熊熊燃烧，让他使用沾沾卡的心思，都变淡了很多。
　　先比试一下看看！
　　这是唐锐在心里暗暗做出的决定，而就在唐锐做出这个决定的时候，那女子已经笑着道：“你能够一刀击杀魔轮，还算不错哟，只不过魔轮那个家伙，也就是个样子货！”
　　听着这女子对魔轮的评价，此时四周观战的武者大多心中发苦，他们很清楚自己的修为，比之魔轮还有不小的差距，如果魔轮是样子货，那他们又算得了什么呢。
　　“你也想换取菩提妙地一天的修炼吗？”唐锐看着女子，淡淡的问道。
　　“我对菩提妙地可没什么兴趣，我只是对你这个人有兴趣。”女子郑重其事的道。
　　在男人堆里，女人这么一句很容易让人引起歧义的话，女子说的很正常，而在场的武者，听的更是很正常。
　　他们无一例外的都紧盯着唐锐和那女子，等待着他们眼中的惊天一战。
　　唐锐当然没有自作多情的心思，看着四周的众人，突然像个痞子似的坏笑道：“哦，我原本以为自己是个遭人嫌弃的家伙，没想到有美女如此看得起我！看来，长的帅招人爱还是有几分道理的！”
　　“只是，如果我们两个在这里拼死一战，最终再让这些看热闹的人捡了便宜，那可是天大的笑话了。”
　　“我提议，不如我俩一起出手，先把这些看热闹之人解决了，再决战如何？”
　　唐锐的话一出口，那些心中本来还有想法的武者不由得心中冒汗，这位还真的是够凶残的，什么都没有做呢，他就准备对自己等人动手，这……
　　女子看着四周的一众武者，轻轻一笑道：“听说如果拿到第一的积分，有着偌大的好处，那咱们就开始吧。”
　　一个开始从女子的口中吐出，那被女子抓在手中的丈二长枪，瞬间化成了万重赤红色的星点，朝着女子后方的天地，疯狂的笼罩了过去。
　　星点过处，一个个根本就来不及反应的武者，直接消失在虚空中。
　　那小胖子云天笑就在这枪影的笼罩之下，可是此时，他真的是不愿意自己什么都看不到，就直接消失在女子的枪影下，所以他疯狂的吼道：“表姐，别动手，我就看会儿热闹，看会热闹嘛！”
　　他的声音很响，那本来就要落在他身上的星点，突然扭转了一个位置，不过就在云天笑大松一口气的时候，却突然感到自己的肩膀处一疼。
　　看着自己肩膀上那洞穿的伤口，云天笑欲哭无泪。这虽然只是玄天令幻化出来的身躯，但是那种疼痛的感觉，却是怎么都做不了假的。
　　自己这个表姐，还是那么的小气，呜呜，我怎么昏了头，以前怎么得罪了她。
　　繁星点点，天地静寂！
　　看着那在虚空中闪耀的一道道光点，唐锐心中的争胜之心，这一刻也变得越加的强烈起来。他知道自己和这个被称为烈火神枪的女子之间的战斗，实际上早就已经开始。
　　一念之间，唐锐手中的无名石刀，就变成了长剑，剑光晃动，铺天盖地的剑影，在虚空中组成了一片疯狂旋转的剑轮，朝着四面八方疯狂的冲了过去。
　　剑轮之中隐含着磅礴地毁灭之意，无数的剑轮旋转，也就是一个瞬间，就已经笼罩了唐锐这边的无尽天地。
　　那些在烈火神枪出手之时，就已经开始疯狂逃窜的强者，此时看到唐锐的出手，一个个逃窜的速度，变得更快了几分。
　　可是他们的速度虽然快，却也快不过唐锐的出手，也就是顷刻之间，这些武者，都已经在剑轮的旋转之中，轰然破碎开来。
　　只有接近一百名的强者，一边拼命的抵挡着唐锐和烈火神枪的枪影，一边疯狂的逃窜。
　　他们在0099号星空斗场之中，也都是佼佼者，这一次他们之中的不少人，甚至有着和唐锐一战的想法。
　　可是现在，烈火神枪和唐锐的凶猛出手，让他们真的意识道，自己等人和这两个家伙的差距，不是一般的大。
　　而在这般差距的情况下，最好的办法，自然是快点的离开。
　　唐锐看着那些离去的身影，稍微沉吟之下，双手快速的掐动，玉虚十二秘法之中的九龙神火罩就施展了出来。
　　九头火龙，汇聚如一，化成巨大的九龙神火罩，朝着那些逃窜的强者笼罩了过去。
　　那些逃窜的武者虽然强大，但是他们之中不少人逃窜的速度还是赶不上九龙神火罩的速度，也就是瞬间功夫，这九龙神火罩就已经将它们笼罩在了中间。
　　就在有武者疯狂的抵挡九龙神火罩攻击的时候，烈火神枪的长枪已经化成了一道赤红色的光芒，重重的轰在了九龙神火罩上。
　　一个刹那，九龙神火罩崩溃！
　　九龙神火罩笼罩下的一切，瞬间破灭！

第四一八章 倾城之战 长虹惊天

　　云天笑看着四周空荡荡的情形，此时脑子里只有一个感觉，那就是变态！
　　他本来以为他的表姐足够变态了，却没有想到，唐锐也是这样的变态。
　　这一出手，就让他心底升起了一种感觉，以后再见到这两位，还是有多远跑多远。
　　差的太远了！
　　不过心中感慨之余，他更生出了一种期待，他期待看看这两个变态，究竟谁更强一点。
　　是烈火神枪，还是差点没有宰了自己的霸刀！
　　被称为烈火神枪的女子，此时眉心那一点红色，似乎变得更娇艳了，她看着四周空荡荡的虚空，莞尔一笑道：“这一下，真的是清净了。”
　　云天笑抽搐了一下，他在这一刻，将自己的呼吸都绷住了。
　　对他来说，长时间绷住呼吸不是什么问题，可要是因为闹出一点声音被淘汰，那才冤呢。
　　“你要留下这小子？”唐锐的目光落在云天笑的身上，笑吟吟的问道。
　　“他已经没有什么战斗力了，你要是不放心，尽管对他再来两下嘛。”白衣战甲的女子笑着道。
　　云天笑怕了，他朝着唐锐焦急的喊道：“喂，我说霸刀老大，我只是看，我绝对不敢对你们动手，而且，该看的看，不该看的时候我闭上眼，你……你千万要相信我啊！”
　　唐锐此时可没心思浪费在这小胖子的身上，他沉吟了瞬间，陡然朝着云天笑看了一眼。
　　这一眼，就好似一记重锤，重重的轰在了云天笑的心头。
　　云天笑觉得自己的心神无比的疼痛，他甚至有一种，自己立刻就要晕过去的冲动。
　　恐怖，太恐怖了！
　　“给他点精神压力，应该不会起什么坏心思！”
　　这对家伙都是什么人啊，自己真是三生不幸，这才碰到他们，呜呜，以后见到这对公母，一定要撒丫子快窜哪。
　　“最好禁止他动，观战只用眼睛就行了。”手持长枪的女子，不动声色的怂恿道。
　　小胖子这个时候真的不想观战了，这都是什么人，如果自己再观战下去，说不定就要死在这里。
　　“表姐，亲哥，你们把我当成一个屁，赶紧放了我吧，我不看你们的比斗了！”
　　云天笑苦苦的哀求，这话一出，他觉得自己紧绷的神经，放松多了。
　　可惜，他所期待的结果并没有发生，他嘴里的表姐亲哥，几乎同时朝着他扔了一个法诀。
　　两条赤红色的绳索，将他整个捆得丝毫动弹不得。
　　“现在只剩下美女和帅哥了，没人搅我清净，正适合切磋。不错不错，我可以让你先出手。”烈火神枪看着唐锐，妩媚的笑道。
　　唐锐手持无名石刀，心中的战意熊熊燃烧。虽然他不知道这女子究竟是什么人，但是他对于这一战的期待，越发的多了起来。
　　“你先！”
　　“如果我先，你就没有出手的机会了。”女子看着唐锐，淡淡的到：“我的枪法，并不只是漫天星火！”
　　“我会的，同样不只是刀法！”唐锐看着充满了自信的烈火神枪，一字一句的说道。
　　那烈火神枪没有再谦让，她缓缓的将自己手中的长枪举起，声音中带着一丝冷然：“这一枪，名为山！”
　　伴随着她话音落地，那只是一杆的长枪，在虚空中闪烁，也就是刹那，就已经化成了一座由无数道红光聚集而成的火焰巨山，朝着唐锐重重的砸来。
　　在这火焰巨山形成的瞬间，唐锐感受到的，并不是那火焰巨山之中隐含的爆发之力，他感受最多的，是一点火焰，可点燃万物的战意。
　　女子的战意和火焰之道，形成了她独特的，好似是无往不利的攻击法门。
　　面对着这一枪，唐锐挥刀，和女子漫天的枪影化成的火焰巨山不一样，唐锐的出手，只有一刀。
　　这一刀横劈，如果让用刀的武者发现，就会觉得这一刀，实际上就是最简单的一刀。
　　一刀断岳！
　　简单的，却隐含着无穷爆发之力的一刀和那遮挡了半边天际的枪影相碰撞，也就是一个刹那，天地虚空甚至都出现了无边的裂痕。
　　小胖子云天笑看着两者的出手，目瞪口呆。
　　他虽然对于两者的出手有些不懂，但是这里面的威力，他却是能够感受得到。
　　石刀和枪山相撞，轰然的力量下，让四周的天地，都生出了一道道扭曲的裂纹。
　　云天笑感到无比的恐惧，他生怕两股力量的碰撞，直接让他死无葬身之地。
　　好在唐锐和那女子，都没有要他性命的想法，所以在这轰然的碰撞之中，犹如疯狂的能量虽然在他的四周卷过，但都从他的身上绕了过去。
　　枪山破灭的女子，并没有接着朝着唐锐攻击，她看着唐锐手中的石刀道：“你还是我参悟烈火燎原道之后，第一个用强力破了我枪山的圣者。”
　　“不过这一招，只是我五年前的巅峰！”
　　女子的话，让人感觉不到她有丝毫吹牛的感觉，唐锐看着自信满满的女子，笑着道：“我刚刚那一击，是我最近一个月的巅峰状态。”
　　“不过，我要提醒你哦，我这个人呢，有个特点，就是太聪明，进步又太快了！”
　　女子被唐锐的调侃逗笑了，轻轻的摇了摇头道：“也罢，再接我一招！”
　　说话间，女子的身躯腾空而起，那长枪在女子的催动下，也就是刹那，就化成了漫天的星芒。
　　如果真的是漫天的星芒，那么这一击，那就和女子对付那些观战者的武技一样。
　　可是实际上，作为对手的唐锐心里清楚，女子这一枪和对付那些观战者的法门丝毫不一样。
　　因为在这些星芒出现的刹那，星芒就开始朝着中间汇聚。
　　中间的星芒，迅速显露出来，化成一个枪尖，朝着唐锐，重重的刺来。
　　在这枪尖刺来的刹那，每一个星芒和枪尖汇聚，长枪枪尖上的力量，就增长一倍。
　　满天星芒，最终全部加持在那一枪之间，持枪而来的女子，没有任何花招，一枪刺向了唐锐。
　　这一枪，并不快，却有一种将沧海天地，直接刺破的感觉。
　　面对着这化繁为简，却让战力提升数十倍的一枪，唐锐眼眸中的神色，变得无比的郑重。
　　他心中虽然闪过了无数的招式，但是在这些招式出现在他心中的刹那，瞬间都被他一一否决。
　　这些招式，不行。
　　玉虚十二秘法妙用无穷，可是在这一枪之下，却没有一个能够抵挡的住。他自己创造的刀法，已经远远的超过了唐锐的预料，但是他还是感觉到不够。
　　枪芒不快，转瞬而至！
　　而就在这枪芒到来的刹那，唐锐豁然出手，这一次，他朝着那枪芒，轰出了一拳。
　　七杀天碑拳！
　　以第二重境界的烈阳焚天毁灭道的意境，催动七杀天碑拳，磅礴的杀戮毁灭之意，伴随着那七杀天碑拳的破碎，轰然朝着那破天一枪卷了过去。
　　烈火神枪对于自己一向自信，可是这一击，却让她的脸色大变，她那凝聚了一往无前之力的枪芒，在和七杀天碑拳的力量碰撞的瞬间，两者就轰然破碎在了天地之间。
　　虚拟的星空斗场，在这股疯狂力量的撕扯下，出现了无数的裂痕，甚至有的地方更是呈现出一种要破碎的冲动。
　　此时，持枪而立的烈火神枪，长发飘飘，双眸都有一些赤红，如果说开始的时候他，她一如女战神般的到来，那么此时的她，给人的感觉就是一尊魔神。
　　一尊充满了杀戮之意的女魔神。
　　唐锐对于七杀天碑拳，一向充满了信心，却没有想到，自己以烈阳焚天毁灭道催动的一拳，只是挡住了女子的第二次攻击。
　　这个烈火神枪，还真不是一般的强！
　　“能接下我的第二招，你有点出乎我的意料，可是既然是比斗，我们两个就只能有一个人停在这里，再接我一枪！”女子说话间，手中的长枪缓缓平举，而后整个人，犹如一道闪电，朝着唐锐冲了过来。
　　快快快！
　　唐锐面对的速度超快的强者不少，但是像这女子这般，从冲出的瞬间，就已经来到自己近前的，并不多见。
　　实在是太快了，快的唐锐有点反应不过来。
　　“我的修炼之道，不但有烈火燎原之道，还有闪电惊鸿之道，你能够见到我第二种修炼之道，也应该死而无憾了！”
　　女子的语速很快，就在这话语传入唐锐耳中的刹那，长枪已经刺出，距离唐锐的眉心，只有三尺距离。
　　三尺真的很近，三尺之内，匹夫一怒足以让王者流血五步！
　　三尺的距离，长枪闪动，就已经到了唐锐的近前，丝毫不给唐锐任何的反应时间。
　　三尺的距离，却能够决定唐锐的生死。
　　在这三尺的距离就要消散的瞬间，唐锐豁然朝着虚空一点，这一点很快，这一点也很轻。
　　但是在这一点之间，一个空间，已经出现在了唐锐的近前。
　　女子的长枪，已经靠近，而那刚刚形成的空间，给人的感觉还有点稀薄。
　　“变态，她竟然有两种修炼之道，也不怕自己贪多嚼不烂被噎死！”小胖子云天笑暗自嘀咕，对于自己这个变态的表姐，真的是既佩服，又恐惧。
　　他看着那已经挨近了唐锐一尺距离的长枪，忍不住闭上了眼睛。
　　这结果，他觉得已经不用看了！

第四一九章 倒霉的渔人

　　半尺的距离很短，即使是普通人，也能够弹指冲过半尺的距离，但是有时候，半尺却很长。
　　唐锐就是要将半尺的距离，拉成很长。
　　如果他不能将半尺的距离拉成很长的话，那么他面对的局势，就会无比的难堪。
　　积分送人一半，这种糟心的结果，当然不是他喜闻乐见。
　　虽然此时的情形无比的急迫，但是对于自己所面对的这种情况，唐锐并没有任何的后悔。
　　一个个空间，在他的前方不断的形成，这些空间在形成的瞬间，就会轰然破碎。
　　他在后退，每形成一个空间的刹那，唐锐都会飞速的后退，然后在自己的前方，形成另外一个空间。
　　当然，唐锐形成的空间是很小的泡泡空间，但是用来对付持枪如电的烈火神枪，却已经够了！
　　烈火神枪的速度很快，极限的速度让她在唐锐仓促的空间破灭中，不会受到太大的伤害。
　　但是每一次的空间破碎，她都要付出一些代价，最起码她的速度，不得不一次次的下降。
　　半尺，半尺，半尺……
　　一个个破碎的小空间，让两人之间一直维持着半尺的距离，这半尺的距离，让唐锐操纵的一如难以逾越的天涯。
　　云天笑本来以为战斗已经结束，可是当他睁开眼眸的时候，却发现两个人依旧是他闭眼时候的状态。
　　这……这是要干什么？浪费时间吗？
　　“喂，我说表姐，亲哥，你们两个在干嘛呢？能打就打，打不了就结束，你们浪费时间是不对的！”
　　云天笑冲着两人大叫，这叫什么事儿呢，刚才还打的如火如荼，这会儿竟然没动静了！这是要干嘛呢，难道，这两个变态互相看对眼了？
　　小胖子脑洞大开，胡乱猜测着，心里又猛的意识到，自己竟然能开口说话了！
　　我怎么能够开口呢？我不是已经被封禁了吗？为什么现在的我还能喊出来？这不科学啊！
　　惊喜交加的云天笑，只觉得自己心跳加速，哎哟哟，看透不说透，还是好朋友，我这么调侃这俩变态，是不是嘴贱自己找死啊！
　　好在，唐锐和烈火神枪都没有搭理他，好像他的话，俩人都没有听到一般。
　　这等的情形，让云天笑放心不少。
　　现在的他，最想的就是眼前这对男女，能把自己他当成一股气儿，直接放了。
　　只要能放他一马，他们还是能够做朋友的。
　　在云天笑的注视下，唐锐又一连催动了四五个简易版的破碎空间，这才算把烈火神枪的速度给消耗完了。
　　可是，就在他们将速度减下来的时候，一道身影，却从虚空中飞出，他手中两柄长刀，一刀斩向唐锐，一刀斩向烈火神枪。
　　这攻击，来得无比的突然！
　　强者出手，一般自己四周方圆百里的风吹草动，基本上都在两者的控制中。
　　这一次唐锐和烈火神枪之所以会出现眼下这种情形，原因很简单，就是刚刚两个人拼的实在是太过疯狂。
　　以至于他们关注的对象，只有对方，根本就没有想到其他人的存在。
　　看着这突然的出刀，唐锐的眼眸中冷光闪烁，他在刹那之间，就已经想到了这出手之人是谁！
　　落涯，那个积分一直都比他高，就算是在刚刚，也才被他和烈火神枪超越的落涯。
　　这个号称整个0099号星空斗场最神秘的存在，他在唐锐和烈火神枪都处在疲惫状态的时候，出手偷袭。
　　对于这种偷袭，从内心而言，唐锐很是不爽，而落涯所攻击的地方，却是唐锐的死角。
　　这种死角，让唐锐很难抵挡。
　　毫不夸张的说，在唐锐想要防御自己这个死角的时候，已经来不及了！即使他拼命挣扎，最终的结果，依旧会被此人给一刀斩杀。
　　从唐锐的位置抵挡落涯偷袭自己的刀来不及，但是抵挡他偷袭烈焰神枪的刀却来得及！
　　唐锐一念之间，手中的无名石刀破空而出，朝着那落涯攻击烈火神枪的左手刀，重重的斩了过去。
　　虽然这样，自己依旧是失败，但是唐锐却不愿意，自己的好处，最终都要便宜了落涯。
　　烈火神枪是一个值得尊重的对手，唐锐相信，一旦她疯狂出手，这个落涯就算再擅长偷袭，但是他依旧不是烈火神枪的对手。
　　烈火神枪可以击杀他，这就已经足够了。
　　可是，就在唐锐眼睁睁的看着那落涯的刀要落在自己的身上的瞬间，一点星火，突然出现在了他的前方。
　　这一点星火和刀光相碰撞，也就是一个刹那，那斩向唐锐的，快如闪电的一刀，就破碎在虚空中。出手的，赫然是烈火神枪！
　　两个人在偷袭下，同样难以救自己，但是却可以救助对方。都不愿意两个人都陨落在落涯的偷袭之下，所以两个人都做出了一样的抉择。
　　这种抉择，就是让对方活下去，最起码能够击杀落涯。
　　落涯是一个身材不高，整个人瘦削的男子，在出现的刹那，就快速的朝着远处冲去。
　　唐锐在这种时候，怎么能够允许一个偷袭自己，差点让自己身损的家伙离去？
　　几乎是第一时间，唐锐就施展空间破灭的手段，将那落涯笼罩在了一个破灭的空间内。
　　破灭空间破碎，落涯双手舞刀，整个人就好似处在一个完全都是刀影的光球内。
　　可是他刀影光球虽然严密，但是刚刚唐锐空间的破碎，依旧让他耗费了不少的力量，那刀影不觉之间，实际上就已经出现了不少的破绽。
　　当然那破绽很小，对于落涯来说，这种破绽甚至是不存在的，但是现在，这落涯遇到的，却是烈火神枪和唐锐。
　　就在他想要再次疯狂逃窜的时候，一道赤红色的光芒，已经划破了阴影，直接刺入了他的眉心之间。
　　一击必杀！
　　这枪，自然是烈火神枪的闪电之枪，落涯瞪大了眼睛，他死死的盯着烈火神枪和唐锐，眼眸中全部都是不敢相信。
　　在出手的时候，他以为自己要击杀两个最强的对手，从而让自己的名望，直接达到巅峰。
　　可是现在，他才感到，自己好像掉进了陷阱，一个早就给他准备好的陷阱。在这个陷阱之中，他甚至觉得有那么一丝丝的绝望。
　　这个陷阱了，实在是太让人恐惧了，太让人……
　　“你们两个是故意的，你们要猎杀我。”说出这句话的刹那，落涯的身躯，就消失在了虚空中。
　　唐锐看着落涯消失的身影，并没有吭声，只是默默的看着，而那烈火神枪，同样用一种无比淡然的神色看着这一切。
　　“哈哈，落涯这家伙肯定死不瞑目，哈哈，谁让他这次踢到了铁板上呢。”云天笑大笑道：“表姐，亲哥，你们两个好默契，快给我说说，你们是不是故意的，是不是早就商量好了在这里钓鱼呢！”
　　听到钓鱼两个字，烈火神枪的眼眸中寒光一闪，随即，小胖子就觉得一道缠在自己身上的绳索开始收紧。
　　这收紧的绳索，让云天笑觉得自己身上的肥肉，都有一种被撕裂的感觉，当即带着哭腔求饶道：“姐，表姐，你就饶了我吧，我绝对不会把你俩的事儿说出去的。”
　　“你们两个纯粹是心有灵犀，你们绝对没有互相勾结，你们……”
　　小胖子的解释让唐锐觉得，这家伙绝对是欠收拾，他也不吭声，但是那捆仙绳上的火焰之力，却一下子增加了一倍。
　　也就是瞬间，小胖子的身躯，就变成了赤红色。
　　“不要啊，霸刀你不能这样，亲哥啊，我快被烤熟了，呜呜，你要是将我烤熟了，我绝对不会原谅你的，呜呜……”
　　唐锐看着云天笑，此时心中的念头只有一个，那就是这个家伙，真的是死不悔改。
　　至于烈火神枪，同样默默的将自己的绳索收紧了一倍，让云天笑虽不至于崩溃，却也更加的难受。
　　“表姐，亲哥，连你们收拾我的手段都是一样的，我真的是服了，以后我绝对不和你们两个做亲戚了！”
　　云天笑痛哭流涕，声嘶力竭。
　　烈火神枪和唐锐都没有再理会他，两个人对视之间，就已经有些明白对方的心思。
　　刚刚双方的出手，基本上已经都施展了各自最强的手段，可以说在这比斗之中，谁也没有奈何谁。
　　如果再这样动手下去，如果彼此没有顶级的手段，这种结果还是一样的。
　　“我们这次比试就此结束，斩杀落涯的积分，我是给不了你，不过这小子的积分也不少，你杀了他，应该有一点小补充。”烈火神枪手指云天笑，笑着道。
　　云天笑有一种想要哭晕的冲动，他心急如焚道：“表姐，虽然咱们两个不对付，但是你也不能这样伤害我。”
　　“呜呜，你知道吗，你刚刚的话，彻底伤了我的心。”
　　说到这里，又朝着唐锐道：“大哥，霸刀大哥，你都那么多积分了，就不要再夺取我的积分了。”
　　“虽说表姐不在乎我，但我毕竟还是她的表弟，你就给一个面子，我一定会报答你的。”
　　看着云天笑一副贱兮兮的样子，唐锐一阵无语，沉吟了瞬间道：“你的实力不够，接下来很难进步，与其便宜了别人，还不如将积分送给我。”
　　说话间，他手中石刀一闪，小胖子瞬间化成了光影，消失在虚空中。
　　“你们……你们两个太欺负人了，我要去告状！”小胖子愤怒的嚷嚷。

第四二零章 星空斗场第二

　　目送着烈火神枪的离去，唐锐眼眸中闪过了一丝凝重。
　　在自己的修炼之道达到了第二重之后，唐锐就觉得自己要达到目标，应该不是什么太难的事情。
　　可是烈火神枪的出手，却让唐锐深切的意识到，在这件事情上，自己想的有点太简单了。
　　自己所在的第0099号星空斗场，只是一万个星空斗场之中的其中一个。自己在面对烈火神枪的时候，都有些窘迫。
　　虽然没有施展沾沾卡，但是就算运用沾沾卡粘取了烈火神枪的技能，唐锐也不觉得自己能够轻松获胜。
　　谁也不敢保证，烈火神枪，是不是还有什么其他的隐藏手段。
　　如果有隐藏手段，想要击败这位烈火神枪，可不是一件简单的事情。
　　一个个念头在唐锐的心中涌动，最终这些念头都汇聚成一个问题，那就是上万个星空斗场之中，犹如烈火神枪一般的存在，究竟有多少呢？
　　如果想要走向最后，那么就必须要将自己的修炼之道提升上去。
　　第三重的烈阳焚世毁灭道，才是自己走得更远的保证。
　　可是要粘贴第三重的烈阳焚世毁灭道，自己就需要走向第二块毁灭剑图。
　　这样是不是有点太张扬了？
　　权衡了一下利弊，唐锐最终还是下定了决心，虽然自己这么走向第二幅毁灭剑图有些太过，但是张扬总比自己被淘汰的好。
　　第0099号星空斗场中，唐锐快速的寻找着对手，但是很可惜，他的凶名实在是太强了，能够存活下来的人，基本上都躲他躲的远远的。
　　这还不算，唐锐还发现，竟然有人在0099号星空斗场的论坛首页，说他和烈火神枪做局，坑杀了大部分的顶级强者。
　　特别是排名第一的落涯，更是被两个人做局坑死。
　　对于这种说法，唐锐真的是嗤之以鼻，他和烈火神枪两个人是真的拼命好不好，哪里有共同做局击杀落涯之举？可是这种说法，偏偏有人相信。
　　不但有人相信，而且还是深信不疑。
　　对于这种说法，唐锐无可奈何，他只能运用精神不断地搜寻，希望能够多得一些积分。
　　对于唐锐在星空斗场中的情况，实际上黑芒帝君比他还要着急，对于黑芒帝君来说，唐锐就是他投资的对象。
　　唐锐没有问题，自然是一切都好。而一旦唐锐失败的话，他的心思就全完了。
　　可是在玄合星域中，进入第0099号星空斗场的人，本来就那么一两个，而且还早早的被淘汰。
　　最晚被淘汰的那位，也只是带来了有人想用菩提妙地一天的参悟时间，来击杀唐锐的消息。
　　在这种消息下，黑芒帝君很是有些急躁。
　　虽然唐锐依旧没有失败，但是黑芒帝君最怕的就是，当最后一天到来的时候，他得知的是唐锐被围杀，而后排名大降的消息。
　　如果是这样，他对唐锐的投资就相当于全部打了水漂。
　　星空斗场最后一天，黑芒帝君一言不发的盯着那巨大的排名屏幕，他想要第一时间，知道唐锐在这次星空斗场之后的排名。
　　实际上不只是他，整座玄合星域的武者，此时一个个也都非常关注唐锐的排名。
　　对于他们来说，唐锐的排名非常的重要，甚至可以说，唐锐的排名，关乎着他们的期待。
　　“诸位，星空斗场之战就要结束，每一次的星空斗场都能够引起无数人的关注。”
　　仙云族的女主持人光鲜靓丽，整个人给人一种赏心悦目的感觉。
　　可惜，她现在说的话实在是太多，让黑芒帝君很是有些不爽。
　　“众所周知，每一个星空斗场，都有一百万人参战，而在这一百万参战者中，唯有一百个人，可以进入下一轮。”
　　“进入最终之战的，只有一百万强者。”
　　“如果按照这个比列的话，唐锐失败的可能性非常的小，毕竟唐锐在玄天万灵榜中的排名很高。”
　　女主持人这句评论，让黑芒帝君轻轻的点头，甚至生出了一丝赞赏之意。
　　“可是，大家要注意一点，历代的星空斗场中，都会有隐藏实力的强者爆发。而很多本来排名不低的存在，因为身份暴漏，成为了别人围猎的目标，最终抱憾出局。”
　　黑芒帝君眉头一皱，他有一种让这个女主持人赶紧闭嘴的冲动，你不说话，没人拿你当哑巴！跟一只讨厌的乌鸦似的，嘴唇不停的上下翻飞，在这儿瞎搭搭！
　　但是最终，他还是努力的将心里的不悦压了下去。
　　这主持人说的，也没有什么太多的错误，只不过她的这种说法，自己不喜欢而已。
　　心中碎碎念的黑芒帝君，默默的思索着，他思索的是这一次唐锐如果失败的话，自己该怎么获得破境神药。
　　购买，就算把他的玄合星域卖掉，也难以买到一颗，至于抢夺的手段，他更不敢想。一个个念头闪动之中，他就想到一个办法，一个让他毛骨悚然的办法。
　　“不幸，不到最后的时刻，绝对不能去那个地方。”
　　“诸位，时间到了，让我们计数，迎接星空斗场之战的结束，在这一战结束后，玄天方面就会公布每一个斗场的前一百名。”
　　“我们看看唐锐，会不会让我们失望！”
　　计数声很无聊，但是听着那计数的声音，黑芒帝君却感到自己好似找到了当年心跳的感觉。
　　这种心跳，自然是着急的心跳。他虽然难以操纵时间，但是却迫切的希望这一两秒快速的过去。
　　十九八七六……
　　在最后一秒过去的瞬间，黑芒帝君就迫不及待的打开了一个早就准备好的页面，直接寻找到了唐锐所在的第0099号星空斗场。
　　星空斗场中的第一个名字，黑芒帝君不认识，但是很可惜这个人，并不是唐锐。
　　不是唐锐，下面那个人会不会是唐锐呢？
　　黑芒帝君动作很快，也就是一个弹指的功夫，他就已经在第二的位置，找到了唐锐的名字。
　　第二名，唐锐在星空斗场之中，得到了第二名！
　　看着这个名次，黑芒帝君觉得自己的手指在颤抖，因为这代表着，他最担忧的事情，已经迎刃而解了。
　　这家伙进入了下一轮，虽然和玄天万灵榜的前一百名还有巨大的差距，但是，这毕竟是一种好现象。
　　第二名，怎么也要排在两万名左右吧！
　　想到两万名这个位置，黑芒帝君的心中又升起了一种小小的失望，毕竟，有一万个星空斗场，就有一万个第一。
　　“我们看到了唐锐的名字，唐锐在第0099号星空斗场的排名是第二名，这是一个难得的好成绩，让我们一起为唐锐欢呼吧，这是我们整座玄合星域多年没有的荣誉。”
　　仙云族的女主播，声音也变得高亢起来，很显然对于这种结果，她也没有预料到。
　　在女主播接到的消息中，唐锐已经被一个大人物所悬赏，他很有可能在最后的关头，被人击杀。
　　所以，在结果没有出来的时候，她虽然说的很起劲，但是实际上，心里对唐锐，却有些担忧。
　　可是现在，唐锐的成绩，却说明了一个问题，那就是那位大人物虽然悬赏了唐锐，但是好似这个悬赏并不成功，要不然的话，也不会是这样的结果。
　　元水神族的领地中，修为已经恢复的金罗看着通讯器播放的画面，心里发寒。他虽然沉睡了很多年，却也知道唐锐取得现在这个成绩的价值。
　　如果说唐锐进入玄天万灵榜已足以让他忌惮，那么现在，他面对唐锐的话，只有仰望。
　　第二名，好在不是第一名，他在玄天万灵榜上的排名，应该也就是一万名左右，这个名次，虽然可以让宇宙神国重视，却也不会太重视。想要报复天水神族，他还有一点差距。
　　不过自己以后要离他远一点。
　　想到这个在地元星时，自己根本就不怎么在乎的家伙，此时竟然如此强大，金罗忍不住摇头。
　　“垃圾，真是一群垃圾。”一百狼群的头领，一掌将眼前的水晶画面轰击成了碎粉。他这一次的排名只是三千。
　　三千对于普通武者来说，已经很不错了，可是他怎么能够接受！他可以不在乎一些东西，但是这排名，最终还关系到他的地位。
　　以后那些和他有竞争的家伙，更是多了一个攻击他的借口。
　　“烈火神枪竟然和他沆瀣一气，他们俩人一个第一、一个第二，哼！”
　　“这件事情没完，唐锐你不是要接着参加比斗吗？我就不信没有人能够胜得了你，你一定要为你自己做的事付出代价。”
　　咬牙切齿的狼王，神色阴冷。
　　也就在这时候，一个下属无比恐惧的回禀道：“主人，你不是让我提醒您看玄天万灵榜的变化吗，现在玄天万灵榜已经再次更新了。”
　　看着那战战兢兢的下属，狼王的脸色越发的难看，他怒声道：“滚蛋！”
　　随着下属的离去，狼王快速的打开自己的通讯器，开始搜寻新出来的玄天万灵榜中唐锐的排名，可是搜寻了十万到一万五千名，他没有找到唐锐的名字。
　　“可恶，竟然进了前一万五千名，不过最多也就是一万一千名左右。”

第四二一章 冲进三千 天之骄子

　　“激动人心的时刻，就要到了！玄天万灵榜一万五千名到一万名的名次就要出现，现在让我们看一看，唐锐他究竟能够进入多少名！”
　　仙云族的女主播，一脸兴奋！
　　她能深切地感受到，整座玄合星域的氛围，此时已经达到了巅峰，不知道多少武者，都在问唐锐究竟能够走到什么位置。
　　甚至已经有人说，唐锐的名次，应该在一万一千名之内。
　　一万一千名，听上去倒是不高，但是和参加玄天万灵战第二个阶段的武者足足有一百亿！
　　一百亿武者，何等浩大的数字，能够在这之中排名一万一千，也算得上凤毛麟角了。
　　只要唐锐认真修炼下去，那有朝一日绝对会成为一方大佬，甚至他们所在的宇宙神国，都要开始拉拢唐锐。
　　“一万四千名到一万五千名没有唐锐！”
　　“一万三千名到一万四千名没有唐锐！”
　　“一万二千名到一万三千名没有唐锐！”
　　“一万一千名到一万二千名没有唐锐！”
　　随着名单的陆续出现，数据检索快速的搜索着唐锐的名字，而每一千个结果出来之后，仙云族女主播的声音就会响亮一分。
　　到了最后，她好像整个人都处在了激动之中。
　　“一万一千名以内，唐锐大人要在一万一千名之内，他这个成绩，绝对可以成为宇宙神国的重点培养对象！”
　　女子喘了一口气道“就是不知道，他会是多少名，会不会能够进入一万零一百名之内！”
　　说话间，屏幕上显示检索已经结束，但是该出现数字的位置，却是空空如也！
　　怎么可能？不该空空如也啊，现在这种时候，怎么会什么也没有呢？
　　女子的眼眸中，闪过了一丝震惊，随即反应过来“看来真是好事多磨啊，应该是我们的检索出现了问题，请工作人员尽快找出毛病所在。”
　　这一次的直播，对于直播平台可以说无比的重要。
　　因为直播这一次唐锐的排名，此时聚集在他们平台的观众，此时已经达到了百亿。
　　这个数字，可以说是相当的恐怖，它能够带来的利益，更是能够让人发疯。
　　在这种关键时刻，居然因为技术原因出现问题，那毁的可是他们辛辛苦苦打造出来的名声。
　　“怎么回事，关键时候，怎么能掉链子！”有武者充满了愤怒的嚷嚷道。
　　“是啊，这都什么时候了，怎么出现这种情况？”
　　“换一个平台去看，他们这里，我再也不来了！”
　　“对，换个地方。”
　　可是就在这换台的抱怨声此起彼伏，让那仙云族女主播欲哭无泪的时候，有一条消息飞速传来“别换了，换也没用，其他的平台也出毛病了，他们也没有检索出来。”
　　这个消息一出，那些疯狂的弹窗瞬间平静了下来。
　　无声的寂静，出现在平台上，不知道多少人，在这一刻，都保持着静寂无声。
　　一个平台监测不到唐锐的名字，可能是出了毛病；两个平台检测不到，那也有可能是凑巧；三个平台的话，那就有点蹊跷了，可是现在上百个平台都检测不到唐锐的名字……
　　这只能说明一个问题，那就是唐锐的名字，并不在一万名到一万一千名之中。
　　“这怎么可能？”一个开口的，是仙云族的女主播，此时的她，丝毫不顾忌自己的形象，用一种难以相信的声音到“这怎么可能是真的？”
　　“一万名之内，唐锐在一万名之内！这……这是真的吗？”
　　“怎么可能，他只是0099号星空斗场的第二，要知道，这可是有一万个星空斗场，那代表着有一万个第一，和一万个第二，能够在一万一千名到一万名之中，都已经不错了，他一个第二，竟然在一万名之内，这……”
　　“真的有这种情况！”
　　感慨之中，仙云族的女主播趁着一万之内的名单没有产生，就朝着自己旁边的搭档，一位冰龙族的名宿道“龙老，我们刚刚见证了历史的一幕。”
　　“唐锐大人进入了一万名之内，这实在是一个意外的惊喜，刚刚这个惊喜给我的感觉，是差点成了惊吓。”
　　女主播说话间，做出了一副害怕的模样，而后道“幸好事实证明，我们的平台，还是可靠的。”
　　“哈哈哈，刚刚就连我也被吓了一跳，心说这都什么时候了，你们怎么犯了这么幼稚的错误。”那龙老笑着道“现在事实证明，唐锐大人，比我们想象的要强太多太多。”
　　“或者说，唐锐大人，根本就不是我们能够猜度的。”
　　两个人说话之际，女主播道“龙老，现在大家最感兴趣的问题，就是唐锐大人，现在究竟是一个什么名次。”
　　“您见多识广，要不给我们预测一下？”
　　那龙老心中在打鼓，实在是唐锐太难预测了。但是到了这种时候，他绝对不能推脱。毕竟他可是拿了人家不少的钱财。
　　所谓拿人钱财，替人消灾，他如果不给人家一个交代，人家怎么会愿意他！
　　“如果让我预测的话，我觉得唐锐的名次，应该是在八千名到一万名之间！”龙老斟酌再三，就给出了另一个比较狡猾的数字。
　　仙云族的女主播对于这个预测，也不是很满意，但是她看着龙老的样子，知道对于这个老朋友，自己也不能逼迫的太狠，毕竟，他也不容易啊！
　　“八千名到一万名，对于龙老这个预测，我可以说从心中无比的赞同，我觉得唐锐大人，也应该是八千到一万名！”
　　就在她准备对龙老吹捧一番的时候，就已经有人不忿的到“八千名到一万名，你怎么不说五千名到一万名，这样绝对不会错的。”
　　“是啊，我也觉得五千名到一万名不错！”
　　“哈哈，龙老这一次，真的是给了我一个很无语的问题！”
　　这些弹窗的内容，让对着大屏幕的龙老有点难堪，但是不好看，他还是要看下去。
　　毕竟，他还是要依靠这个生活下去。
　　就在龙老硬挺的时候，他的救星来了，五千名到一万名的数据，再次传了过来。
　　“我们现在，再次解析唐锐大人的排名，我觉得，这一次，我们不会失望，不过我还是希望，第一次检索，不要出现唐锐大人的名字！”
　　女主播说话间，那巨大的屏幕就开始快速的闪动，也就是刹那，检测的结果已经出现。
　　没有唐锐的名字！
　　“哈哈，唐锐威武，他竟然杀进了前八千，牛啊！”
　　“我就知道，唐锐是不会让我们失望的，前八千，很不错啊！”
　　“龙老虽然耍了一个滑头，但是不得不承认，姜还是老的辣，他这个预测，还真的挺像那么回事。”
　　各种各样的谈论，继续在屏幕上闪动，龙老的脸上，也露出了一丝笑容，这样的结果，总比他被骂一顿要强的多。
　　“各位，现在我们差不多应该知道唐锐大人究竟是多少名了，请大家注意看屏幕。”
　　仙云族女主播说话间，整个人都绷住了呼吸，她觉得，自己应该用这种方式，来迎接最终的结果。
　　结果却依旧没有！
　　六千名到七千名没有！
　　五千名到六千名同样是没有唐锐的名字！
　　仙云族的女主播愣了，龙老愣了，所有看直播的人，此时都已经愣了，也就是这个时候，他们才反应过来，他们刚刚谈论的唐锐，究竟是一个什么样的人物！
　　“天之骄子！”龙老声音中带着一丝激荡的道“我们玄合星域，竟然出现了一个天之骄子，这……这是真的！”
　　玄天万灵榜的前五千，历来都有一个称呼，那就是天之骄子，就算他们进入不了玄天的几个实力修炼，也会被宇宙神国重点培养。
　　几乎每一个进入前五千的人物，都是跺一跺脚，足以让整个天地乱颤的人物。
　　黑芒神国的大殿上，黑芒帝君仰天大笑，他的神色中充满了激动，他觉得自己距离成功，真的是接近了很多。
　　距离一千，还有四千，只要是唐锐能够进入圣地之中，我就能够得到圣地的破镜丹！黑芒帝君自语之中，他的双眸紧紧的盯着那大屏幕。对他来说，大屏幕中，有他的希望。
　　地元星，紫金之城的大殿中，只有几个圣者在观看着高级通讯器中传来的消息。
　　他们不知道玄天万灵战究竟有多么的重要，但是他们知道一点，那就是参加的人数，不是一般的多。
　　上千亿的参赛武者，唐锐能够闯进前五千，这是何等的难得！
　　不过此时，他们没有谈论唐锐能够给地元星带来什么样的变化。他们只是热切的期待着，唐锐最终的排名。
　　在越来越强烈的期待中，玄天万灵榜最后五千名终于更新了出来，而在一双双紧张的眼眸中，唐锐的名字，终于被检索了出来。
　　“唐锐，第二千六百五十一名！”
　　这个名次虽然看上去并不是太高，但是在这个名次出现之后，整座玄合星域都沉浸在狂欢之中。
　　因为这个名次，代表着唐锐杀入了玄天万灵榜的前三千！
　　前五千都是天之骄子，前三千的存在，当然也是天之骄子！

第四二二章 天骄并起 第二剑图

　　白鲸神王从来不曾关注玄天万灵战！原因很简单，因为他对玄天万灵战并没有什么太大的兴趣。
　　在他看来，玄天万灵战也就是一群小孩子的比斗。
　　虽然这些小孩子也许以后能够一飞冲天，但是至少现在，还不足以进入他法眼，他完全有资格不把他们放在心上。
　　不过这一天在参悟完了毁灭剑图之后，他忽然有一种想要知道玄天万灵战现在结果的想法。
　　之所以如此，原因也简单，就是因为唐锐！
　　虽然他已经在黑芒帝君的面前，将自己的责任全都扔到了一边，但是他还是想知道这个倔强的弟子的比试结果。
　　或者说，唐锐也算不得他的弟子，他和唐锐之间，也没有什么教导的关系。
　　打开通讯器，通讯器论坛上第一条出现的消息，就是关于玄天万灵榜的。
　　《天羽族再出奇才，掌时间之道，积分冠绝星空斗场！》
　　看着这在论坛上标注这红字的内容，白鲸神王忍不住第一时间将这内容打开。
　　映入他眼前的，赫然是一副画面。
　　就见成千上万的身影，将一个少年围在中间，而少年腾空而过的，身后双翼洒出万道光芒。
　　光芒如剑，他的对手在这疯狂的攻击之下，甚至连反击都没有，就直接被斩杀。
　　白鲸神王作为神王中的强者，当然梦看得出来，少年在腾空而起的瞬间，他四周的时间，就好似发生了一些变化，好像少年对手的时间流速，都在变慢。所以在少年出手时，其他人根本就不知道他在出手一般。
　　所以在少年光芒冲来的刹那，他们才来不及做出任何的反应。
　　对于这种顶级的修炼之道，白鲸神王有的只是羡慕。他知道，这个少年的崛起，已经是无人可以阻拦。
　　这绝对是天地之间，最耀眼的星辰！
　　有顶级大族作为支撑，走出了顶级的大道，再加上玄天万灵战的支撑，这少年不只是能崛起，甚至要一飞冲天。
　　玄天万灵榜积分第一，他的积分，几乎囊括了整个星空斗场全部积分的三分之一。
　　这是一个非常恐怖的数字！
　　在心中嘟囔着英雄出少年的时候，白鲸神王又点开了一个画面，这个画面中出现的，同样是一个少年。
　　和耀眼一如天上神帝的少年相比，这次出现在白鲸神王眼中的少年，则失色很多。
　　不但穿着普通，而且少年除了魁梧的身材之外，好似没有其他出色之处。
　　但是，当少年挥动他手中那柄后背刀的时候，白鲸神王就觉得自己的嘴巴有些干涩。
　　一刀两断，突破空间的限制！
　　连人带空间，全部被少年的一刀，统统斩杀成为两段，这等的手段，无比的疯狂，无比的霸道，无比的……
　　如果说第一个天羽族少年元恒给人的感觉是优雅而从容的话，那么眼前这少年的出手，则是磅礴。
　　大气磅礴，天地万物，皆可斩杀！
　　太古荒族少年渚芒！帝王农场
　　看着后面少年的名字，白鲸神王心中越发觉得有些颓然，他知道自己参悟到的毁灭剑图所形成的毁灭之道，论起威力，也不见得比两个少年所掌握的修炼之道强。
　　“他们应该已经进入了修炼之道的第三重，要不然也不会如此的强横。”自语了一番对于这两个少年的判断，白鲸神王打开了其他武者的视频画面。
　　一连看了一百多幅战斗的场景，白鲸神王除了震惊还是震惊。他在这些观看之中，甚至感觉到自己的修为，都有一些进步。
　　看来自己闭关参悟的做法，真是不对，最起码是小看了天下英雄。
　　一个个念头在白鲸神王的心中涌动，他突然有一种只争朝夕的冲动。
　　这些年轻人超越他，真的只是时间早晚，在这种情况下，自己如果不提升的快速一点，那还真不是一般的丢人现眼。
　　不过在关闭通讯器之前，白鲸神王还是没有忘记自己的目的，他倒要看看，唐锐究竟排在多少名次。
　　搜索之间，结果出现在了白鲸神王的心头，看着那结果，白鲸神王就是一愣。
　　两千多名！
　　这怎么可能？这个来跟自己学习的愣头青，他怎么会进入两千多名，莫非他在第一幅杀毁灭剑图之中，参悟出了什么不成？
　　心中念头闪动，他就朝着唐锐所在的位置走了过去，不过在他来到唐锐所在方位的时候，唐锐已经离去。
　　第一幅毁灭剑图的四周，同样没有寻找到唐锐。
　　唐锐去哪里了，莫非这家伙去参悟第二幅毁灭剑图了？这个念头升起的瞬间，他就快速的朝着第二幅毁灭剑图的方向冲了过去。
　　第二幅毁灭剑图一直都是他的梦想，但是，因为知道自己对第一幅毁灭剑图的参悟不够，所以一直没有参悟第二幅毁灭剑图，现在为了寻找唐锐，他只好来到了这个地方。
　　在第二幅毁灭剑图外五百里的一个高台上，白鲸神王见到了唐锐。
　　唐锐正看着第二幅毁灭剑图，一副津津有味的模样。
　　第二幅毁灭剑图上，有着八道剑光，这八道剑光的存在，让第二幅毁灭剑图，毁灭之意看起来比第一幅不知道强了多少。
　　“唐锐，你在参悟第二幅毁灭剑图吗？”白鲸神王沉声的道：“快点停下来，这毁灭剑图的参悟，最怕的就是好高骛远，贪多嚼不烂，你虽然天资不错，但是依仗着你自己的天资，你就觉得自己能把第二幅毁灭剑图参悟了么，那你就太天真了！”
　　白鲸神王虽然有点骄傲，但却不是一个不负责任的人，最起码他还记得唐锐是自己教导的人。
　　在这种关键的时候，他必须得阻拦唐锐在邪路上走下去。
　　“也许你开始的时候，观看第二幅毁灭剑图可能有些所得的，但是实际上，你这些所得都是假的！”
　　“因为它不但不会提升你在战斗中的实力，相反，还会让你在战斗中的实力减弱。”
　　“听我的，还是赶紧去第一幅毁灭剑图那边参悟吧！”
　　唐锐看着一副苦口婆心模样的白鲸神王，不由摇了摇头，他对于第一幅毁灭剑图的领悟，已经完全超越了白鲸神王。学霸重生：大叔，求抱抱
　　这倒不是说他天资强过白鲸神王太多，而是唐锐透过沾沾卡，不但粘贴了白鲸神王多年的修炼，更运用融合卡进行了融合。
　　融合卡的融合，可不是光融合那么简单，它的融合，还蕴含着一种提升。
　　也就是说，在融合的过程中，实际上唐锐已经白鲸神王对第一幅毁灭剑图没有领悟的部分，修补完整了。
　　不过唐锐能够感到，白鲸神王对自己并没有什么恶意，所以他笑着道：“多谢白鲸神王关心，不过我自己究竟能够修炼到一个什么程度，我心里有数就是了。”
　　“我觉得，我现在已经可以参悟第二幅毁灭剑图了。”
　　白鲸神王顿时感到自己心头怒意涌动，自己好不容易做一件好事，这倔强的家伙根本就不听，你这么飞扬跋扈，你爹知道么！
　　“唐锐，我告诉你，你立即离开这里。”白鲸神王的话语中，带着一丝警告的味道。
　　唐锐很无奈，这白鲸神王还真是够固执的。要是能够打得过他，绝对给他好看。
　　“白鲸神王，每个人都有在毁灭剑图前修炼的资格，你这样大呼小叫干什么？”一个淡淡的声音，在白鲸神王的耳边响了起来。
　　白鲸神王此时虽然暴躁，但是在听到这声音的时候，就恭敬的朝着那说话者道：“见过岑老！”
　　岑老虽然修为同样是神王，但是对于这位岑老，白鲸神王却不敢有丝毫的不敬，至于原因嘛，当然是这位岑老的实力，远远的超过了他。
　　如果说他醉心于毁灭剑图的第一幅，那么这位岑老，就醉心于毁灭剑图的第二幅。
　　可以说，这岑老在毁灭剑图第二幅的修炼上，可是下足了功夫，这位老人家在白鲸神王开始参悟第一幅毁灭剑图的时候，就不知道在第二幅毁灭剑图之所参悟了多长时间。
　　而现在，他还是在参悟第二幅。
　　按照这位岑老的说法，他参悟毁灭剑图还是不够，还是没有参透里面的精髓。
　　这种说法让白鲸神王都有一种想要将他供奉起来的冲动，这位老人家还没有得到第二幅毁灭剑图的精髓，那么谁敢说参悟透了第二幅毁灭剑图呢？
　　“岑老，是这么一回事。”白鲸神王也没有隐瞒，将唐锐的事情说了一遍道：“他能够进入玄天万灵榜的前三千，已经是天之骄子，我只是不想让他自毁前程而已。”
　　“根基没有打牢，就强行参悟第二幅毁灭剑图，那最终的结果，还是害了他自己。”
　　岑老点头道：“白鲸神王你做的不错，我辈武者，确实应该对晚辈武者多一些关心。”
　　说话间，他朝着唐锐一笑道：“小家伙，我知道你心中有些不服气，但是白鲸神王说的是对的，你现在还是去第一幅毁灭剑图取参悟吧！”
　　唐锐也不答话，只顾着对这岑老使用着沾沾卡，听岑老如此一说，登时就有些急眼。
　　已经感到玄天万灵战严酷的他，不得不想办法，将自己对毁灭之道的参演，再提升一个档次。
　　不修炼第二幅毁灭剑图怎么能行呢！

第四二三章 有些人，就是不一样

　　“岑老，白鲸神王，我知道两位都是为了我好，但是我真的已经参悟了第一幅毁灭剑图。”
　　唐锐不想自己没有来参悟第二幅毁灭剑图，而施展属于第二幅毁灭剑图的奥义而被人怀疑，所以一本正经的朝着岑老等人说道。
　　岑老的神色淡然，他劝告唐锐只是因为不想一个有前途的年轻人就这么误入歧途。
　　至于白鲸神王，此时的脸色却是彻底黑了下来，他没想到，唐锐这家伙竟然如此的冥顽不灵。
　　自己领悟第一幅剑图多年，依旧觉得有些不足，可是现在，这家伙居然大言不惭的说自己已经完全领悟，这也太狂妄自大了！
　　因为岑老过来，一些参悟第二幅毁灭剑图的强者，也开始将心神朝着唐锐他们这边传了过来。
　　在听说唐锐只是参悟了一个多月第一幅剑图之后，在场众人的神色，都变得有些古怪。
　　在很多人看来，这个叫唐锐的年轻人，实在是不知进退。
　　他一个月参悟了第一幅毁灭剑图，这要是真的，让他们这些人的老脸往哪儿搁？
　　岑老本来不想再理会这件事情，可是看着唐锐那充满了自信的神色，他觉得还是要给这个年轻人一些指导。
　　毕竟，年轻人犯错误多了，对成长是非常不利的！
　　“唐锐，既然你说你已经参悟了第一幅的毁灭剑图，那你就用你参悟的剑图真意，在虚空中给我凝结四柄长剑吧！”
　　凝结长剑，其实也是参悟毁灭剑图武者的一种交流方式，能够用自己的参悟，凝结出隐含多少毁灭剑图真意的长剑，就能够确定一个人对毁灭剑图领悟了多少。
　　白鲸神王此时很乐意看这唐锐凝结长剑，他要让唐锐真切的意识到，自大是要付出代价的。
　　唐锐此时对岑老的粘贴还没有结束，在唐锐看来，岑老身上的第二幅毁灭剑图的领悟，是他现在迫切需要的，现在他无论如何，都不能退却。
　　更何况，这也关系到以后是否能正大光明的使用毁灭剑图的第二幅奥义。
　　“既然岑老您如此说，那晚辈就恭敬不如从命了。”唐锐没有犹豫，说话间，双手挥动，四柄赤红色的长剑，快速的在虚空中形成。
　　在看到唐锐的长剑是赤红色的时候，白鲸神王的眼眸中，就闪过了一丝嫌弃之意。
　　天下几乎所有人都知道，毁灭剑图最好的体现，实际上是黑色的毁灭之力。
　　唐锐用他自己擅长的火焰之力，这已经是落了下风。
　　可是随着四柄长剑的慢慢形成，白鲸神王的脸色已经变了，他对于第一幅毁灭剑图的领悟，虽不能说登峰造极，却也是少有人能够比拟。
　　虽然唐锐用的是烈焰之力，但是这股力量之中的毁灭之意，却不是一般的强烈。
　　他甚至感受到了，唐锐参悟的真意中，有很多人都是和他相同的，但是这些方面，他又觉得唐锐超过了他很多。
　　怎么可能？我都没有对这小子有过任何的讲解，他怎么可能对毁灭真意领悟这么多。
　　这……这简直就是颠覆自己的认知！
　　岑老看着四副剑图，眼眸中同样闪过了惊讶，他对毁灭剑图的参悟，同样是力求完美。
　　因为他觉得，像毁灭剑图这种顶级的存在，只有基础打得坚实，才能够走得更远。
　　所以在白鲸神王没有参悟第一幅毁灭剑图之前，他就在第一幅毁灭剑图的位置，呆了很长时间。
　　现在第一幅毁灭剑图，他基本上已经完全领悟。可以说在领悟第二幅毁灭剑图的人之中，岑老觉得没有人能够在第一幅图的参悟中超越自己。
　　可是唐锐这凝聚的四柄长剑，却给了他一种压自己一头的感觉。
　　虽然两者之间的差距并不是太大，但是岑老依旧感觉到了其中的差距。
　　他沉吟了瞬间，双手快速的施展，也就是瞬间，虚空中就凝结了四柄黑色的长剑。
　　和赤红色的长剑相比，漆黑的长剑中隐含的毁灭之意还是更加的疯狂，但是岑老最终还是摇了摇头道：“我还是差了一点。”
　　白鲸神王从来都没有见过岑老凝结毁灭之剑，此时看到了之后，他真不知道这个时候，自己该如何的评价。
　　而更让他感到难以评价的，还有唐锐凝结的四柄长剑，他感觉到唐锐凝结的四柄长剑，还压了岑老一筹。
　　“这世上，有些人的悟性，真不是我们能够比拟的。”岑老的声音中，充满了感触。
　　这种感叹，甚至夹杂着一丝颓然，毕竟自己参悟了多年的东西，人家也就是一会儿功夫，就已经参悟，这种事情放在谁的身上，心里能愉快呢。
　　自语过后的岑老，重新恢复了平静，他朝着唐锐道：“唐小友，刚刚多有得罪，以后有什么参悟上的事请教，还请小友不吝赐教。”
　　唐锐在岑老低头的瞬间，已经将岑老身上的毁灭剑图第二幅领悟给粘贴了过来。
　　虽然此时岑老的身上还有不少他可以用得上的东西，但是知道自己能量不太够用的唐锐，还是识趣的结束了粘贴。
　　虽然现在他名声很高，虽然他现在在地元星是一言九鼎，但是兽晶这种东西，却还是难以一下子弄到大批。
　　没有大批的兽晶，他的能量就难以快速的提升，而能量的减少，自然也就不能让他随意挥霍。
　　粘贴回来是一回事，使用才是最重要的！
　　“唐锐小友的悟性，真的是让人羡慕啊！”淡淡的声音，从远处传来，随着这声音，就见一个身材高大，头上却好似长着一层细密鳞片的男子缓缓走来。
　　这男子的身材虽高，但是在他到来的时候，给人的最大感觉，也就是阴冷。几乎就在他到来的瞬间，不少武者都皱起了眉头。
　　很显然，他们对于这种阴冷，也有感觉，而且还是非常不好的感觉。
　　唐锐在面对着男子的瞬间，就生出了一种不适之感，不过和这不适相比，更让唐锐感到震惊的，却是此人的修为。
　　唐锐对于现在圣者之后修炼的境界，也算是有一定的了解，知道圣者之后，就是神灵，而神灵铸造神体之后，则可以分为天神、地神和亚神！
　　所谓天神，就是铸造神体七重以上，这等的存在，有一半的可能，成为神将，甚至更上一层楼。
　　而地神则是神体铸造四层到六层，这等的存在，成为神将的可能性，却是只有两成。
　　至于亚神，则是神体铸造一重至三重！这等的存在，基本上都没有成为神将的可能。可以说成为神灵，已经是他们的极限，想要跟进一步，那基本上都是做梦。
　　现在这来人，修为比之黑芒帝君丝毫不弱，甚至可以说比黑芒帝君还要强上那么一丝，他朝着唐锐一笑道：“唐小友，我乃是万龙殿辰龙，不知道可以谈一下吗？”
　　唐锐自己现在的身份虽然不一样，但是他也清楚，自己和辰龙这等神主级别的存在，还有着巨大的差距，如果一言不和的话，那么后果就会是相当的严重。
　　所以对强者，该尊重还是要尊重。
　　“见过辰龙大人！”唐锐朝着辰龙行礼道：“不知道大人有什么吩咐？”
　　“吩咐不敢，我这次过来，是奉了我们殿主大人的嘱托，邀请唐锐小友你加入我万龙殿。”辰龙说到这里，眼眸中闪过了一丝的笑容道：“我万龙殿的情况，唐锐小友你恐怕还不是太清楚，这是我们的资料。”
　　说话间，辰龙就朝着唐锐一点，无数的内容，快速的朝着唐锐涌了过来。
　　玄落宇宙三大势力之一，掌控者玄落宇宙的接近五分之一的星域，万龙殿的殿主，更是不灭巨头！
　　不灭巨头是什么，唐锐并不清楚，但是他很清楚，这位殿主的力量，绝对比神主要强大的多。
　　“小友只要是能够加入我万龙殿，别的不说，我万龙殿可以给小友一个星河，作为小友的领地。”那辰龙笑着道：“除此之外，小友修炼所需要的资源，我万龙殿同样能够完全提供。”
　　武者的天资很重要，但是修炼到了后面，资源就会变得越来越重要，万龙殿可以包了唐锐的修炼资源，这可不是一般的财大气粗。
　　对于万龙殿的邀请，唐锐要说不动心那是假的，别的不说，光提供一个星河作为领地，就让唐锐心动不已。
　　不过此刻，他并不准备立即答应，因为现在他还在参加着玄天万灵战，如果能够提升更高的名次，也就会有更大的机会等着他。
　　“辰龙，你们还真的是够小气的，就给一个星系，就想要拉拢一个玄天万灵榜排名前三千的人物。”带着讥讽的声音，犹如雷霆一般的响起。
　　伴随这声音，到来的是一个身材不高，但是却给人无比精明感觉的老者，他朝着唐锐哈哈一笑道：“他们万龙殿虽然也是咱们玄落大宇宙三大势力之一，但是在三大势力之中，我们战神殿，才是最强的。”
　　“小友，你要选择，还是选择我们战神殿，我们的条件，比他们的条件还要好。”
　　“就领地来说，怎么也要给你两个星系。”

第四二四章 毁灭之道第三重

　　辰龙看着那精明老者，脸顿时沉了下来，这老者的话，简直就是在给他们万龙殿难堪。
　　但是他虽然长的高大，却并不暴躁，而是淡淡的朝着唐锐道：“唐锐，战神殿的最高修炼法门是战神十三道，和你的毁灭剑图并不符合，你去了，在战神殿也成不了他们的嫡传。”
　　“还不如加入我们万龙殿，最起码我们万龙殿可以将你当成嫡系来培养。”
　　“呵呵，你觉得唐锐是傻子么？你们万龙殿这些年的掌权者是谁，傻子都知道。”精明老者嘿嘿一笑道：“唐锐，这是我们战神殿的条件，你可以看一看。”
　　说话间，老者将一份玉蝶扔给唐锐，而后腾空而去。
　　那辰龙看着离去的老者，眼眸中闪过了一丝愤怒，可是他也没有继续说什么，而是朝着唐锐道：“玄天万灵战没有结束，唐锐你一时也难以做出抉择，我们万龙殿的条件，你自己考虑一下吧！”
　　辰龙说话间，目光注视毁灭剑图道：“这毁灭剑图虽然开始很厉害，但是越到最后越难。”
　　“你现在要舍弃，还来得及！”
　　看着离去的辰龙，唐锐心中所想的，只有一个问题，那就是辰龙为什么说舍弃。
　　难道真的是因为越往后越艰难吗？
　　一个个念头闪动中，唐锐决定还是将自己的心思放在玄天万灵战上，毕竟玄天万灵战还没有结束，对自己来说，一切都还早。
　　不过在唐锐继续参悟毁灭剑图的时候，倒也有一条好消息传来，那就是黑芒帝君已经将地元星四周的三个星系，全部封赏给了唐锐。
　　也就是说，这些星系，已经成了唐锐的下属。
　　虽然这些星系还没有给唐锐什么贡献，但是唐锐在名义上，已经成了它们的主人。
　　除了战神殿和万龙殿，还有不少的势力开始和唐锐接触，这些势力所提的条件，同样让人心动不已。
　　只不过对于这些势力，唐锐很多连听说都没有听说过，自然也就谈不上答应不答应。
　　他现在最重要的事情，就是融合第二幅毁灭剑图。在观看了玄天万灵榜前十的作战手段之后，唐锐已经感到自己和这些人表现的实力相比，差距很大。
　　想要在玄天万灵榜上更进一步，那就只有融合第二幅毁灭剑图的毁灭之意。
　　在岑老等人不再打扰他参悟之后，唐锐就再次调出了自己心头的对话框，对第二幅毁灭剑图中的毁灭真意进行融合。
　　这一次消耗的能量，和上一次没有太大的区别，同样是五张五级融合卡！
　　五百亿的能量花光，代表着唐锐从地元星搜刮的能量，基本上已经用尽。
　　虽然还有几亿能量，但是和使用起来动辄千万的沾沾卡相比，实在是算不了什么。
　　融合之后，还得想办法弄一些能量！
　　唐锐心中念头闪动之中，就想到了一件事情，当年他从参星圣者的身上粘贴到了烈阳吞天兽的兽晶，虽然只有一枚，却给他带来了不少的能量。
　　不知道这参星圣者的手中，是不是还有烈阳吞天兽的兽晶。
　　以往是因为太忙，所以没有理会参星圣者，但是现在，参星圣者对他来说，就是一个蝼蚁。
　　只不过现在，他身在这毁灭星域，想要回去，还需要一段时间。
　　五张融合卡的作用，果然没有让唐锐失望，透过这五张融合卡，唐锐对烈阳焚世毁灭道的掌握，到了第三重的巅峰。距离第四重，也就只差那么一点。
　　虽然这一点不多，却也对唐锐的力量，有着不小的限制。
　　不过烈阳焚世毁灭道的第三重，已经让唐锐的攻击力再次提升了十倍，如果他现在这个时候去面对烈火神枪，唐锐觉得自己应该可以一击取胜。
　　“嘟嘟嘟！”
　　就在唐锐熟悉自己的修为时，他的通讯器突然响了起来。对于这种招揽自己的势力唐锐虽然心中有些不耐烦，却也知道自己这个时候，还不到得罪他们的时刻。
　　所以，犹豫了刹那，唐锐还是接通了通讯器。
　　“喂，请问是我霸刀大哥吗？”一个肉嘟嘟的小胖子，出现在了唐锐的通讯器中，满脸笑容的他，很是给人一种讨好的味道。
　　看着这小胖子的模样，唐锐就确定了此人的身份：好像叫云天笑，这家伙和烈火神枪还有什么关系。
　　只不过唐锐和这个小胖子之间的关系，除了差点杀了他之外，就再没有其他事情了。
　　这家伙找自己干什么？
　　“我是唐锐，你是……云天笑？”
　　“霸刀大哥，我就说嘛，能人肯定都是有异乎常人之处的！看您这记性，连我的名字都能张口就来，哈哈哈，我就是云天笑，大哥排名竟然在三千名之内，真的是让我佩服得四脚朝天五体投地啊！”云天笑说到这里，眼眸中闪动的都是小星星。
　　唐锐差点被这家伙的四脚朝天给逗乐了，看着云天笑的样子，感觉到这家伙找自己绝对没有什么好事情，他当下道：“你找我有事么？”
　　“唐锐大哥，我这次找您，是有件事情想要和您商量一下。”说到这里，小胖子沉声的道：“我就想问大哥您一句，您想要发财吗？”
　　这一句还真是一语中的，问到了唐锐心里，连参星圣者这等存在，唐锐都想再抢一次，他怎么会不想发财呢。
　　“你这是什么意思？”唐锐目视云天笑道。
　　“大哥，有人对于排在你的后面感到很羞辱，并扬言说在下一轮的十八炼狱比试中，一定会证明他比您强得多。”小胖子嘿嘿一笑道：“我准备做一个赌局，只不过心中还是没底，所以在您这里确认一下。”
　　小胖子要组赌局，而且还是先和自己沟通的赌局，怪不得看这家伙笑起来有点龌龊。
　　“这家伙是我表姐的追求者，死缠烂打，被我表姐教训过好几次，就是不肯死心。”小胖子说话间，传来了一个面容冷厉，身材瘦削的年轻男子的图片。
　　年轻男子的图片很传神，从图片中，唐锐感到这男子的身上，有着那么一股阴郁的气息。
　　对于这男子，唐锐并不是太喜欢，但是他却也不会因为这种不喜欢和人结怨。
　　“霸刀大哥，他的资料我给您发过去，您看看能战胜他的话，我就把你们两个在十八层炼狱之中的比斗当成一个赌局发布出去，当然，到时候会做一些对您不利的宣传，霸刀大哥您肚里能撑船，可不要在意。”
　　唐锐没有理会小胖子说的，他在意的是自己究竟能够得到什么好处：“你赌局要是获胜，我能得到多少好处？”
　　“给您一万块神级元石！”小胖子在这方面，却是非常豪爽，痛快的说道。
　　一万块神级元石，唐锐心中已经有些满意。在玄天大世界中，神级元石的价值是和神级兽晶相同的。也就是说，一块神级元石，就能够买到一块神级兽晶。
　　唐锐现在缺少的，虽然他是地元星周边三个星系的领主，但是将他的全部领地都卖了，也不够一万块神级元石。
　　现在这小胖子，一出手就是一万块神级元石，唐锐真的是有点震惊！
　　“霸刀大哥，您是不是觉得一万块少了点，可是您总得让小弟我赚一点吧，我实在是看那小子不顺眼！也不撒泡尿照照自己的熊样儿，就敢追求我表姐，还反了他了。”
　　小胖子云天笑不知道是不是因为唐锐一直没有反应，觉得唐锐对自己出的价格不满意，当下快速的道：“霸刀大哥，一万两千块，不能再多了。”
　　唐锐看着脸皱的像发面包子似的的云天笑，心中一阵好笑，他没有想到这家伙竟然还给加了两千神级元石。
　　虽然唐锐感到这家伙一定还有赚头，但是这个时候，他需要的是见好就收，要不然的话，小胖子不做了，一个发财的机会，那可就全完了。
　　“好，就按你说的办，如果你说的那个人实力就是现在这个样子，我赢他很轻松！”
　　唐锐的话，让小胖子显得无比的兴奋，他大声的道：“霸刀大哥，我就知道你不会让我失望的，哈哈哈，我去组局了，你等我的好消息。”
　　对于小胖子这种风风火火的性格，唐锐摇了摇头，他现在要尽快熟悉第三重巅峰的烈阳焚世毁灭道，可没有时间理会小胖子究竟怎么玩。
　　他要的，是自己的那一部分上品元石。
　　修炼之中，时间飞逝，唐锐还没有完全将第三重巅峰的烈阳焚世毁灭道全部熟悉完，玄天令就已经通知他，要他进入下一层次的比斗。
　　唐锐催动玄天令，也就是瞬间，他就来到了一个巨大的平台上，此时这用黑玉做成的平台，有着无数的身影。
　　这些人虽然都是圣者级别的修为，但是将他们带到地元星上的话，每一个都能够压制四方。
　　唐锐本来想要找一个地方默默的躲一下，可是当他前面的人看到他的时候，神色之中就露出一丝的异样，这目光，就好似在看怪物一样。
　　什么情况，莫不是我穿着有问题？
　　唐锐心神朝着自己打量了一下，却发现自己并没有任何的问题，这……这究竟是什么情况？
　　也就在他满心狐疑，准备询问一下的时候，却发现有更多异样的目光朝着他看了过来。
　　唐锐有一种预感，一件对自己不好的事情，已经发生！

第四二五章 大哥，好似玩崩了

　　“你就是唐锐？”一个站在唐锐不远处，身上闪动着透明羽翼的年轻男子，满是好奇的问道。
　　唐锐看着这羽翼男子，心里对这个男子没有什么印象，他虽然斩杀了不少的对手，但是像这男子这般有特色的存在，唐锐记忆力超群，不该不记得。
　　“在下正是唐锐，不知阁下如何称呼？”
　　感受着那透明羽翼男子身上闪动的气息，唐锐沉吟了刹那，沉声的问道。
　　“哈哈，我是特罗扬，哈哈哈，唐锐你竟然能够在战斗中赢取……，佩服，佩服！”
　　我战斗中赢取什么了？听到赢取，唐锐第一时间想到了沾沾卡，莫非自己沾沾卡的秘密被人知道了？
　　这个想法出现在心头的瞬间，唐锐就有一种毛骨悚然的感觉。他非常清楚，如果自己沾沾卡的秘密被人知道的话，那自己恐怕好不了。
　　粘取他人技能，唐锐可不敢保证，一些大佬不会因为自己的技能而动心。
　　不过看着特罗扬笑的有些诡异，唐锐就放心了不少，因为如果暴漏的是沾沾卡的秘密，那特罗扬绝对不会这般的模样。
　　一定是其他的事情！
　　可是自己能有什么事呢？唐锐犹豫了一下，还是朝着特罗扬道：“特罗扬，你是不是有什么事想告诉我呢？”
　　“不不不，我可没什么跟你说的。”特罗扬连连否认道：“哈哈，咱们两个，可没什么好说的。”
　　特罗扬这般的表现，越发让唐锐觉得事情不一般，他看着特罗扬，诚恳道：“我刚刚闭关出来，好像这里所有人看我都不一样，你要拿我当朋友，就给我说一下到底是什么情况！”
　　我们不是朋友好不好？特罗扬心里腹诽，这家伙怎么自作多情呢，谁跟你是朋友了？但是看着一本正经的唐锐，最终特罗扬还是决定将自己知道的东西，给唐锐说一下。
　　毕竟，这也不是什么大事情，更何况他相信唐锐很快就会明白的。与其遮遮掩掩不说，倒不如让他欠自己一个人情。
　　“你自己看看通讯器上的论坛，就知道发生什么事了！”特罗扬低声说了一句，而后快速的朝着唐锐一边躲了过去，那模样，好像也不愿意和唐锐太亲近。
　　对于特罗扬的小动作，唐锐毫不在意。虽然他现在透过玄天令进入了这片虚拟空间，但是通讯器之类的东西，在虚拟空间之中，同样有。
　　虽然这里面究竟是什么样的技术唐锐不知道，但是有一点却可以断定，这里面的技术，绝对非同一般。
　　《那一枪的风情：论烈焰神枪刺出那一枪时心中所想》
　　《穷小子独占神女》
　　《战斗中的相知：看情圣是怎么炼成的！》
　　《生死一刹那，却可托终身，感动！》
　　《心有灵犀的出手：怎一个帅字了得》
　　看着一篇篇帖子的内容，看着那入木三分，头头是道的分析，看着这里面他和烈火神枪同时出手应对偷袭的画面，唐锐的眼眸中，闪过了一丝凝重。
　　在这一刻，他哪里还不明白什么地方出了问题！
　　他的猫[重生]
　　炒作，这绝对是炒作，而那炒作之人，唐锐已经想到了，就是小胖子云天笑。
　　当时他倒是说过，预先要拉一波仇恨来着，当时自己想的是神级元石，没有想其他，直接将这件事情给答应了下来。
　　却没想到，这个死胖子竟然给自己弄出了这么大的阵仗。
　　看着那战斗一刻，相知一生的评论，唐锐真有一种想呕吐的感觉，早知道那死胖子这般大张旗鼓的造势，绝对不能心慈手软，必须得趁机狠狠的敲他一笔，把自己的利益提到极致再说！
　　“嘟嘟嘟！”
　　就在唐锐想着那小胖子云天笑的时候，他的通讯器响了起来，给他来通讯的，赫然是云天笑。
　　这家伙这个时候来消息，是有什么事情吗？
　　就在唐锐心中念头闪动的时候，那通讯器上的云天笑大声道：“大哥，好像玩崩了，我们该怎么办啊？”
　　一副痛心疾首模样的云天笑，那夸张的语气，让唐锐真有一巴掌呼过去，让他清醒一下的感觉。
　　要不是此时处在十八层炼狱的测验入口，唐锐必须得好好收拾一顿云天笑，这家伙给自己弄的都是什么？像我这样超级可爱的人，你胡乱宣传，岂不是败坏我的一世英名么！
　　穷小子独占神女！亏他想得出来，自己哪里是穷小子？自己也是土豪好不好！关键是他和烈火神枪，真的是没有半毛钱关系。
　　而那情圣是怎么炼成的，他哪里知道？他必须得和这小胖子好好的念叨念叨，问问他情圣这个称呼，究竟要如何打造。
　　“被烈火神枪给发现了？”唐锐幸灾乐祸的朝着云天笑问道。
　　他虽然和烈火神枪接触的不多，两个人的接触更多的说来应该只是交战，但是对于这位烈火神枪的性格，唐锐却是非常的明了，知道这位可不是一个心慈手软的人。
　　小胖子竟敢如此的调侃她，那必须要付出代价。
　　“表姐那边倒是没什么事，她老人家好着呐！我说的玩崩了，是……是墨云潮！”
　　小胖子又焦急的解释道：“墨云潮你知道吧，就是你的那个情敌！”
　　唐锐越发有一种想揍他的冲动，自己这么省心的人，怎么莫名其妙的多了一个情敌。
　　“你给我老老实实的出气，别在这儿胡乱放屁！”
　　“霸刀老大，我这不是着急吗？我可给您说，那墨云潮对我表姐真是情有独钟，这不，受了您的刺激，进入了他们家的祖地，听说修为大进，他已经扬言，一定会在十八层炼狱的比试中，超越你！”
　　小胖子说到这里，又痛心疾首道：“这小子也真是的，在这种时候突然修为大进，他这不是要我的命吗？”
　　唐锐看着小胖子的模样，知道这家伙应该是判断这一阶段的玄天万灵战，自己一定会输，要不然不会这样。
　　“你就如此对我没有信心？”虽然不想和这小胖子有太多的瓜葛，但是唐锐还是忍不住朝着这家伙问道。
　　“大哥，亲哥，不是我不相信你，实在是您不知道墨云潮的修炼之道领悟到了什么地步，那是第三重的巅峰，而且还是他们家顶级的修炼之道……”
　　就在小胖子的话语说出的时候，一个被簇拥的身影，已经浩浩荡荡朝着唐锐走了过来。
　　在这个身影走出的时候，几乎所有人的目光，都聚集在了他和唐锐之间。
　　“你们猜横刀夺爱的唐锐厉害，还是墨云潮获胜？”
　　“当然是我们少主获胜，唐锐的修为也就是那样，而我们的少主这些天对修炼之道的掌握，可是突飞猛进。”
　　“哎呀，原来您是墨云潮大人的下属，您能给我们说一说墨云潮大人修炼的法门吗？”
　　“我们大人修炼的曜日净化之道，现在已经是第三重，唐锐这种土鳖，根本就不值一提。”
　　各种的议论，唐锐并没有放在心上，他此时注意的最多的，就是墨云潮，在唐锐的感觉中，他就好似一轮烈日，照耀着天地万物。
　　“你就是那个唐锐？”墨云潮斜睨一眼唐锐，语气里的酸劲上来了：“一看图片，你就不怎么样，现在一看，你果真不怎么样！”
　　这话说的，简直就是过来拉仇恨。唐锐嘴角上扬，微微一笑道：“彼此彼此，我对你的感觉也一样。”
　　这一下子，就让墨云潮的脸色变得更加的难看，他冷冷的朝着唐锐，恨不得将唐锐给撕成碎粉。
　　“唐锐，我上一次在玄天万灵榜中的排名比你低了点，可是那算不了什么。”墨云潮看着唐锐，沉声的道：“这一次，我就要让你知道，靠投机取巧没有用。”
　　“我的排名，必将远远的超越你！”
　　“另外，离凝雪远一点，像她这样冰清玉洁兰心蕙质的姑娘，你这样的癞蛤蟆只配想象！”
　　说话间，墨云潮朝着唐锐走了一步，一股股炽烈的火焰，从墨云潮的身上直冲而出，也就是一个刹那的功夫，四周的天地，都在这滚滚的烈焰中，生出了一道道的裂痕。
　　唐锐朝着这位墨云潮扫了一眼，觉得他那滚滚的火焰好似很不错，当即毫不客气的朝着他扔出了一张沾沾卡。
　　虽然现在能量太少，唐锐在尽量少用沾沾卡，但是这只是针对神主以上存在的。
　　像墨云潮，虽然他的战斗力很强的，但是他的修为也就是圣者级别，唐锐对他用沾沾卡，还是没有什么能量压力的。
　　一次，两次，三次……
　　唐锐一次次的将沾沾卡扔向那墨云潮，但是粘贴来的技能，对唐锐来说基本上没有什么用处。
　　就在唐锐想要放弃的时候，一行行的技能牌，再次出现在了唐锐的心头。
　　这一次粘贴又成功了，就是不知道这一次粘贴到什么？
　　唐锐随意打开了一张，就见上面赫然写着大日净化道。
　　在大日净化道的内容进入体内后，唐锐皱了一下眉头，虽然法门他都已经领悟，但是还有一些东西需要慢慢的参悟。
　　就在唐锐准备再次粘贴的时候，一道巨大的门户，出现在了他们所在的位置。
　　“所有参赛者，立即进入十八层炼狱，这次你们每个人只有一次机会，失败者积分扣除一半！”机械的声音，在唐锐等人的心头，轰然响起！

第四二六章 千帆竞流 英雄谁属

　　第四二六章一重炼狱一重天
　　唐锐在进入那偌大门户的瞬间，就发现自己已经出现在了一片大地上，一片被黑色玄冥巨兽所布满的大地。
　　在这里，丝毫没有躲避的可能！
　　“此地有玄冥狼鹰兽一百万头，一头积分一，进入下一层，可获取积分一百万，通道请自行寻找！”
　　机械的声音，没有丝毫的感情，而就在唐锐心中念头涌动，想要朝着那机械的声音问上一句什么的时候，上百头黑色的狼鹰，已经朝他冲了过来。
　　黑色的狼鹰一头就有一丈多高，狼身而鹰翼，不但速度比狼要快，双翼更是如刀，挥动之中，让人难以防御。
　　这里的每一头狼鹰，修为都已经达到了圣者的巅峰，只不过它们，并没有掌握修炼之道。
　　可就算是这样，飞行绝迹的狼鹰，也掌握着相应的法则之力，比如速度法则，比如破碎法则。
　　只不过这些，对唐锐来说，算不了什么。
　　狼鹰的双翼锋利如刀，破不了唐锐的防御，狼鹰的速度，对唐锐而言，更是很慢。
　　对唐锐而言，狼鹰最强的，应该也就是它的速度。
　　在虚拟的戒指掏出自己的无名石刀的唐锐，只是一刀，就已经将一头狼鹰斩成两断。
　　而在斩杀了第一头狼鹰之后，唐锐接连不断的朝着其他的狼鹰进行着屠杀。
　　也就是一个瞬间的功夫，唐锐就已经斩杀了狼鹰足足上百头，不过好似不知道恐惧是什么的狼鹰，朝着唐锐扑来的速度，却显得越来越凶残了。
　　这个时候，对唐锐来说最好的选择，就是运用自己对法则的领悟，直接斩开一条条血路，然后找到出口。
　　但是唐锐在挥舞着手中长刀的时候，眼眸中却闪过了一丝异色。他这些天在透过融合卡，将自己对烈阳焚天毁灭道的领悟提升到第三重。
　　更闭关推演烈阳焚天毁灭道第三重和招式的融合，虽然在融合之中，唐锐觉得很多地方很快就能融会贯通，但是他总是感觉有什么地方不对。
　　也就是这种不对，让他一直没有晋级第四重。
　　现在，随着自己手中长刀的挥舞，唐锐终于明白那不对在什么地方了。
　　使用，或者说是对烈阳焚天毁灭道的使用上，自己实在是有些欠缺，推演虽然不错，但是终究只是推演。
　　实战，现在自己缺少的是实战！
　　虽然这些玄冥狼鹰弱了一些，但是把它们当成自己磨炼的工具，倒也非常不错。
　　这个念头升起，唐锐就将大规模的手段收起，一刀刀的朝着那些玄冥狼鹰攻杀过去。
　　一刀一头，玄冥狼影在唐锐的刀法下，脆弱如纸。
　　一刀两刀，并不能呈现出什么效果，但是当唐锐斩杀的玄冥狼鹰的个数超过十万头的时候，他的心中，已经多出了一丝的所得。
　　他的出刀更加的简单，而那一刀之中隐含的毁灭之意，控制的也更加的自如。
　　甚至有一些和杀戮之意并不是太相合的东西，都被唐锐无声无息的融入到了杀戮之意中。
　　权倾大宋
　　一座富丽堂皇的宫殿中，小胖子云天笑双手托腮，满脸都是无奈，他虽然在0099号星空斗场没有被击杀，但是他的排名最终也没有进入十八层炼狱的考核。
　　十八层炼狱，总共也只有一百万武者参加。
　　和开始报名时的一千多亿人相比，这一百人，那就是十万人之中才能够选出一个。
　　不参加十八层炼狱的考核，对于普通武者来说很正常，毕竟十八层炼狱之中的一百万名圣者，基本上都属于玄天圣者中的佼佼者。
　　可是对小胖子云天笑来说，没有进入这一层，那就是一个大大的错误，首先，他的不少行动都受到了限制，甚至还挨了不少的训斥。
　　对于这一切，云天笑并不是太放在心上，此时他真正着急的，是唐锐的排名。
　　或者说，他在意的是自己精心设计的那个赌局！
　　为了让自己的赌局能够有大收获，他刻意炒作了唐锐和烈火神枪的关系。
　　这样的炒作很成功，不但让墨云潮醋意大发，愤怒的想要发疯，更让不少关注的人加入了进来。
　　在这种情况下，他更是不断地推出墨云潮闭关，修为大进，王者归来复仇的说法，并提升墨云潮获胜的赔率，引导着大部分人去押墨云潮获胜。
　　一切都在他的设想中进行，一切都在他的预料之中，小胖子甚至都有一种感觉，那就是天下的一切，都逃不出他的掌控。
　　可是，就在这种感觉快要到达顶峰的时候，他却突然得到了一条消息，墨云潮从他们家族的祖地出来了。
　　不但出来了，而且修为大进，修炼之道更是已经达到了第三重的地步。
　　这条消息，一下子打乱了小胖子的全部计划，而那墨云潮好似故意针对他一般，在他这里，买下了巨额神级元石的自己赢。
　　小胖子云天笑已经宣扬了出去，赌局自然是停不下来，可是一种玩崩的感觉，让他如坐针毡，心惊胆颤。
　　巨额的赔偿，自己该怎么办？
　　欠债不还，可是要被打死的。向家族伸手，那么以后自己的路，恐怕会更加的难走。可是不伸手又能怎么办？
　　他有一种自己要玩蛋的感觉，可是他又不甘心，在这种时候，他紧紧的盯着自己宫殿内的屏幕。
　　“少主，现在在十八层炼狱中进度最快的是玄落，他已经到了第九层炼狱。”
　　有人快速的来到小胖子的身边，沉声的朝着小胖子云天笑汇报道。
　　云天笑听到第九层，不由得摇头叹息，他虽然看不到战斗的画面，但是这才十多分钟，这位竟然闯了一半，这还真的不是一般的牛气。
　　时间之道，万法不伤，自己什么时候，也能够参悟这可恶的时间之道，如果自己能够领悟这时间之道，那么……
　　“少主，渚芒也进入了第九层，而且渚芒的排名，好似在快速的上升，他已经开始追上玄落了。”
　　渚芒的名字，同样让小胖子难受。他怎么也没有想到，当年这个自己压根儿就看不起的傻大个，竟然也有如此的成就。
　　别人的成就好像都不错，可是这和他有什么关系？他要看的是唐锐的成绩！文娱之皇
　　“那个墨云潮现在在多少层？”小胖子说起墨云潮，一副咬牙切齿的样子，他恨不得现在这个时候，将墨云潮给生吞活剥了。
　　这家伙是坏人，关键的时候突破什么，这不是明摆着让我输钱么？呜呜呜，以后有机会，一定要好好的教训他。
　　他那模样如果让墨云潮见了，绝对会想要打死他，这件事情明明是你算计我好不好，你现在弄得，倒像是苦主似的。
　　“第七层，不过看他的积分……”那汇报者说了一半，突然好似被什么东西卡住了脖子一般，说不出话来。
　　“怎么了，是不是连话都不会说了，还是觉得小爷我大事不好，专门给我在这里添堵呢！”
　　心情越发不爽的小胖子，几乎有一种要站起来咆哮的冲动，不过就在此时，就听那下属惊声说道：“第八层，墨云潮进入了第八层。”
　　第八层，那就是排名绝对在前一千的顶级存在，才能够进入的第八层。
　　墨云潮这小子已经进去了，呜呜呜，我怎么这么命苦。
　　“他的积分是多少？”小胖子说起积分的时候，有一种有气无力的感觉。
　　“一千七百万，他现在有积分一千七百万了！”那下属小心翼翼的回答道。
　　“我大哥现在多少积分。”小胖子心中对墨云潮的怨念虽然越来越多，但是他更希望唐锐能够雄起一下。
　　要是能够赢了，那就太好了，就算是赢不了，平了的话，他也不会输的很难看。
　　就在小胖子心中念头不断闪动时，那下属已经战战兢兢的道：“唐锐大人排名第九十七万三千六百二十一位，他的积分，积分是六十八万分。”
　　六十八万分，九十七万名！
　　大哥，你这是在玩我吗？你这样的名次，怎么让我获胜？我可是将自己的全部私房钱，不，应该说将我未来上千年的私房钱，都已经押上了，你却这么对我。
　　你不是霸刀吗？怎么会这么慢！
　　“唐锐在第几层？”小胖子将自己那要崩溃的心压了压，再次沉声的问道。
　　“在第一层，他还在第一层。”那下属无奈的道。
　　此时的第一层，基本上已经没有多少人了，因为过不了第一层炼狱的，差不多已经被淘汰，而过得去的，基本上都已经冲入了第二重。
　　可是唐锐，这家伙竟然还在第一层！
　　他不像是不能进入第二层的人，他现在这个样子，莫不是一直找不到进入第二层的路么？要是这样的话，那就是说自己在组织这个赌局的时候，实际上就已经败了。
　　想到自己输了之后的结果，小胖子真的很想哭，他很想朝着唐锐咆哮一句，见过坑人的，没见过被您坑到这等境界的。
　　“我表姐呢？”小胖子吸了一口气后，有气无力的道。
　　“您表姐在第八层，她的积分还在墨云潮之上，属下感觉，她快要进入第九层了。”
　　小胖子呆呆无语了好一会，这才颓然倒在了地上，欲哭无泪的嚷嚷道：“我怎么这么倒霉哟！”

第四二七章 才惊四方 天上地下

　　关注唐锐的人，绝不止小胖子一个！
　　在玄合星域中，关注唐锐的人还有很多，比如黑芒帝君，比如在地元星上的人族强者。
　　黑芒帝君对于唐锐现在的名次，倒是并没有太多的震惊，他是知道唐锐能力的，现在这种时候，唐锐并没有表现出他应有的力量。
　　如果按照唐锐正常的速度，他不该还没有过第一层。
　　可是现在，万舟竞赛，别人都已经到了第九层，甚至最快的两个，现在都已经到了第十层。
　　可是唐锐，依旧在一层！
　　黑芒帝君更多的是意外，好在他并不着急，毕竟唐锐还没有过第一层规定的时限。
　　而地元星的人族圣者们，此时都有些着急，他们虽然也清楚唐锐的实力，可是他们更清楚唐锐对地元星的重要。
　　如果唐锐能够取得更好的成绩，那么地元星就会水涨船高！而一旦唐锐的成绩下落，那么他们地元星的地位，就会下跌。
　　现在整座地元星已经是人族的领地，一座座地下城，更是搬到了地上，一切美好的生活，都再次降临，他们不愿意，也不允许自己的美好生活就这么草草结束。
　　“唐锐不是排名三千以内吗？怎么现在落后这么多？”借助不是太清晰的通讯器，暴风圣者的声音中带着着急。
　　“你行你来！”砺剑圣者很是不爽的朝着暴风圣者看了一眼，声音中丝毫不客气。
　　暴风圣者以往对自己的修为很有信心，但是现在，他这种信心已经没有了。
　　这些天，他看了不少玄天万灵战的战斗视频，那些视频中的内容让他感到绝望。
　　特别是那两个排名最强的年轻强者，他甚至觉得自己在人家的面前，就犹如一个小儿一般。
　　别说战斗，恐怕人家一个简单的出手，自己都接不住。
　　“我自己自然不行，可是唐锐怎么可以……”暴风圣者的话语说了一半，就说不下去了。
　　对他来说，唐锐这般的情形，实在是不应该。
　　九歌圣者沉声的道：“唐锐能够进入前三千，他绝对不会只有现在这种表现出来的实力。他现在之所以这样，我觉得是不是有什么另外的打算。”
　　“咱们就算说什么也帮不上忙，我看还是看结果吧。”
　　在唐锐离开之后，九歌圣者就成为了地元星上的主事者，虽然他的实力不是最强的，却能够一言九鼎。
　　之所以如此，自然是唐锐的影响。
　　暴风圣者等人也都不再吭声，他们也清楚，自己这个时候说什么都没有用，只有老老实实的等待结果。
　　唐锐自然不知道，此时很多人正在议论他的举动，在最后一刀斩出的瞬间，整个炼狱都安静了下来。
　　他所在的炼狱中，一百万凶兽，都已经被他诛杀。
　　在这个过程中，唐锐真是不知道自己究竟挥了多少刀，但是那些挥刀的领悟，却让他不但对烈阳焚世毁灭道第三重有了更深的领悟，而且前两重，他同样得到了不少的东西。
　　对于前两重，唐锐本来以为自己已经掌握的炉火纯青，可是现在，他才发现，自己原来可以掌握的更深入一些。
　　看着第二层的通道，唐锐并没有立即走进去，他对着通道口盘膝而坐，默默的对自己的所得体悟了起来。
　　几十万次的挥刀，对唐锐来说，同样是一次不错的机会。
　　当时间的提示在唐锐耳边响起的时候，他才知道第一层限定的时间已经到了，如果他不进入第二层，就意味着他已经放弃了这玄天万灵战的挑战。
　　虽然这一次的参悟，在修炼之道上唐锐并没有什么明显的进步，更没有步入烈阳焚世毁灭道的第四重，但是唐锐感觉自己在战斗力上，已经提升了不小的提升。
　　甚至这种提升，可以用脱胎换骨来形容。
　　踏入第二重炼狱，唐锐耳边响起的介绍依旧是时间和凶兽的数量和积分。
　　和上一次一样，在这第二重炼狱中的凶兽数量依旧是百万，不过凶兽却已经从玄冥狼鹰，替换成了玄冥犀牛。
　　圣者级别的玄冥犀牛，不但通体犹如神铁，而且战斗力无比的强大，如果汇聚成群，更是难以应付。
　　唐锐在斩杀了第一头玄冥犀牛之后，就发现这玄冥犀牛的战斗力，要高出狼鹰一个不小的层次。
　　甚至可以说，一头玄冥犀牛的力量，足足可以干掉两头或者三头玄冥狼鹰。
　　心中已经打定主意的唐锐，朝着那些玄冥犀牛，快速的挥动着自己手中的利刃。
　　唐锐在诛杀玄冥犀牛参悟烈阳焚世毁灭道第三重的精要，而那冲在最前方的玄落，却已经进入了炼狱的第十五重。
　　可以说整个天下的目光，都已经被这玄落所吸引。
　　第十五重凶兽的情况，同样被介绍了出来，这是一头头火焰巨人，这些火焰巨人虽然也是圣者，但是他们体内隐藏的力量强度，是普通圣者的几十倍。
　　甚至他们大部分，都已经掌握了第二重巅峰的火焰破灭道。
　　如果是一两个，这等火焰巨人对玄落来说一如屠狗，但是上百万聚集在一起，那就是一个大大的问题。
　　“我觉得玄落的好运应该到头了！”整个玄天各大宇宙国的通讯器平台上，正在播放的是一个巨头级别的强者对玄落这一战的评价。
　　巨头是什么，是大宇宙国主宰的存在，他们一言，甚至可以决定一个神主的生灭。
　　能够得到他们的点评，可以说是不少人梦寐以求的事情，甚至不少人连见到巨头的机会都没有。
　　“玄落现在面对的对手，虽然都是掌握了两重修炼之道的火焰巨人，但是这些火焰巨人的数量实在是太多了，而且他们汇聚在一起，所展现的力量，绝对是超过了第三重的修炼之道。”
　　“一个两个，玄落可以应付，但是多了的话，他们对玄洛就会构成巨大的威胁。”
　　“这也是为什么，它们之中每一个的积分，都是十万分！”
　　巨头点评了玄落面对的境况之后，沉声的道：“不过我此时，对于这玄落也有些佩服，毕竟我年轻的时候，绝对没有玄落这样的战斗力。”
　　那跟着巨头点评的漂亮女子，则用一种崇拜的目光看着顶级巨头道：“大人，您的意思是玄落阁下进入不了第十六层？”
　　“这个倒不一定，我觉得他很有希望进入第十六层炼狱，不过这需要他展现一些秘术！”
　　巨头沉声的道：“虽然玄落展现出了不少的手段，但是我感觉他并没有出全力。”
　　如果一个神主级别的存在说玄落没有全力以赴，绝对会有人质疑，但是巨头级别的存在，跺一跺脚就能够让天地变换的存在说玄落没有出全力，那绝对是没有出全力，这评价丝毫不用质疑。
　　毕竟，巨头是不会犯错的。
　　就好似印证了那巨头的评价一般，一直从容无比的玄落，在差点被一个火焰巨人拍中的刹那，双眸中闪过了一丝的狰狞。
　　伴随着这狰狞的出现，玄落冷哼一声，他朝着那冲向自己的火焰巨人，重重的挥动了一下羽翼。
　　羽翼如剑，闪动之中，四周的虚空，竟然出现了一道道的波澜，在这虚空扭曲之下，那火焰巨人没有丝毫的反抗之力，就直接被秒杀。
　　这等的情形，让人从心中充满了疯狂。
　　他们都已经认同了玄落隐藏着手段，却没有想到，玄落不但修炼了时间粘法，而且还修炼了空间修炼之道看。
　　虽然他这两种修炼之道都没有走太远，但是这实在是太让人惊恐，甚至让人感到不可思议。
　　“玄落不愧是玄落，竟然选修了时间和空间两种修炼之道，这……这真是让人想不到啊！”
　　主持这次评论的漂亮女子，满脸敬佩的看着玄落，她知道，这天地间，又有一个顶级存在在崛起。
　　玄落对于这些点评并不清楚，他不断地扭曲空间，更在空间扭曲之中，改变着时间的流速，一个个拥有着两重修炼之道的火焰巨人，在他的手中不断地倒下。
　　强强强！
　　几乎所有人，此时对玄落的感觉就是强！这种感觉随着玄落进入了第十六层炼狱，达到了巅峰。
　　不过随着玄落进入第十六层炼狱后不久，那使用长刀的渚芒，也冲入了第十五层炼狱，在面对这那一个个顶级火焰巨人，他同样没有丝毫的退却。
　　有人不断地进步，有人不断地退却，玄天万灵战的十八层炼狱，吸引着无数人的注意力。
　　这其中，甚至包括一些顶级的巨头，只不过这些巨头更关注的事玄落和渚芒等排名前十的存在，最多注意排名前一百的强者，至于后面的，他们就不在浪费时间。
　　他们更不会注意到，在第二层炼狱中，还有一个普通的人族，正在一次次的挥刀，将自己眼前的玄冥犀牛，斩杀在自己的刀下。
　　也就在唐锐准备进入炼狱第三重的时候，墨云潮从十五层炼狱中失败被抛出。
　　虽然他在十五层炼狱中失败，但是他同样是少数几个挑战了十五层炼狱的存在。
　　而墨云潮的积分，更是达到了十八亿三千万分的恐怖地步！
　　这个分数，让小胖子云天笑嘴角抽搐了半天，心乱如麻。

第四二八章 癞蛤蟆也不好当

　　淘汰，淘汰，淘汰！
　　十八层炼狱中的玄冥凶兽，一层强过一层，越来越多的强者，被从十八层炼狱中抛出来。
　　一万，十万，五十万……
　　当这个数字达到九十九万的时候，很多人都觉得，这次十八层炼狱的试炼差不多要结束了。
　　甚至已经开始有人按照现在的积分，自行组织排名。
　　虽然这个排名的组织者声称自己的排名还不完整，最终还是要以最终结果为准。
　　可就算是这样，但是整个玄天的武者，基本上都觉得这个排名，已经代表了最终的排名。
　　墨云潮第五百二十一位！
　　这个位置虽然不是最顶级的天才，却也是让整个玄天为之瞩目的数字。
　　如果是在某个宇宙国中，那么宇宙国的主宰者，一定会第一时间，将墨云潮收为弟子。
　　只不过可惜的是，这位墨云潮不是一般人，他身后的实力，足够给他以支撑。
　　而对于这个排名，墨云潮在接受直播平台的采访时，并不是太满意，甚至有点垂头丧气道：“我对自己所参悟的修炼之道还没有完全掌控，等将这修炼之道完全掌控后，我相信自己能够更好。”
　　小胖子云天笑正在看墨云潮被采访的画面，他胖胖的脸上，此时皱的好似包子一般。
　　在小胖子看来，墨云潮这家伙简直就是得了便宜还卖乖，这家伙就是不当人子，这家伙就是一个该死的家伙……
　　“这么说您对于这个排名并不满意？”精明干练的女主播，好似一下子抓住了问题的焦点，很是直接的朝着墨云潮问道。
　　墨云潮哈哈一笑道：“那倒不至于，我还是很满意的，至少这是一个癞蛤蟆，望尘莫及的名次。”
　　小胖子在听到癞蛤蟆的瞬间，不顾形象的站起来，手指着屏幕道：“你才是癞蛤蟆，你们全家都是癞蛤蟆！”
　　四周的一众下属，此时一个个都不敢吭声，他们对于小胖子，可是恐惧的很。
　　“呃，听您这么说，您对这位癞蛤蟆可是怨念不小，不知道我们能不能听一下您和这位癞蛤蟆之间的故事呢？”
　　很是清楚新闻要点的女主播，趁机朝着墨云潮问道。
　　“这个没问题。”墨云潮傲然的道：“我这个人，做事一向坦坦荡荡，从来都不怕别人知道。”
　　“哼哼，我说的癞蛤蟆叫唐锐，是玄合星域的一个武者，上次的玄天万灵榜上，排在两千多名，他就以为自己能够得到一些不该他觊觎的东西。”
　　“可惜，他只是不知道天高地厚而已！”
　　“他也不想想，自己是什么身份，一个穷乡僻壤的小人物而已！”
　　墨云潮的话，可是在直播中撂出来的，这一下子，就好似掀起了滔天巨浪。
　　那女主播此时也有点慌了，不过她是充满了惊喜的慌张，她引导墨云潮，原本只是希望他含蓄的说一下他和那位癞蛤蟆先生的故事就行了。
　　却没有想到，这位竟然如此的直言不讳，来了这么一个猛料，这简直就是指名道姓，这绝对是一条爆炸性的新闻。
　　几乎瞬间，数十个念头，就已经充斥在了这女主播的心头，她觉得每一条都能火起来。
　　而收看直播的武者，此时也跟着疯狂起来，他们一个个眼眸中，闪烁的除了疑惑，更多的是兴奋。
　　天才之间的争风吃醋，而且还是这种众目睽睽之下的公然吃醋，这太爽了，太让人期待了，这……
　　随着一个个念头的升起，甚至有不少人都显得无比的振奋，甚至是无比的疯狂。
　　就在这种疯狂和振奋之中，不少人开始搜索唐锐的资料！
　　小胖子云天笑此时的愤怒已经凝固了，他之所以会这样，是因为他此时不知道该说什么才好。
　　刚刚他义愤填膺，破口大骂，觉得自己受到了屈辱，可是现在的事实表明，他想的太多了。
　　这种感觉，真是非常的不好，甚至这种感觉，让他陷入了一种极度尴尬之中。
　　不是自己，自己连成为墨云潮口中癞蛤蟆的资格都没有，这……这实在是太欺负人了。
　　呜呜，我绝对不能接受这种结果！
　　小胖子迅速调出唐锐的排名，看着唐锐那刚刚达到了一个亿的积分，无奈的摇了摇头。
　　这大哥淡定的，竟然还在第三层的炼狱，他这是想干什么啊！
　　不但小胖子猜测唐锐在干什么，随着墨云潮的离去，那直播平台就开始搜索出了唐锐各种的资料。
　　比如地元星的情况，比如唐锐的崛起，比如……
　　不过这些只是花絮，真正引人注意的自然还是唐锐和烈火神枪之间的交战。
　　而小胖子那些煽风点火的内容，自然也被搜罗了出来，一时间，无数的议论充斥在通讯器形成的论坛上。
　　虽然这一次的玄天万灵战中天才云集，虽然这次的玄天万灵战中的玄落不知道引得多少人的羡慕，但是普通的武者更愿意看到的，却是争风吃醋。
　　特别是穷小子和墨云潮这种拥有着丰厚资源的强者的争风吃醋。
　　“虽然唐锐好像有点配不上烈火神枪，但是他们两个人对那位偷袭者出手的画面，真的是很经典啊！”
　　“我从两个人的出手中没有看出他们彼此的生死相托，我看到的是他们的不甘心！”
　　“我觉得他们两个都是在钓鱼，一对阴险的男女！”
　　“不要侮辱我的女神，那唐锐是钓鱼，我的女神绝对不屑于干出这种勾当的！”
　　虽然各种各样的议论都有，但是这些议论的重点，却是将唐锐这个并不是太出名的人，一下子弄到了舞台的中间，和玄落等人，一起受到无数武者的关注。
　　当然，关注唐锐的武者关注的是八卦爱情故事，而关注玄落的，则是关注真正的强者。
　　淘汰依旧在继续，随着越来越多的人出局，最终出局的人，已经达到了九十九万八千多人。也就是说，此时能够坚持的，只有一千多人。
　　这一千多人中，也有不少已经成为了强弩之末。
　　比如刚刚进入了第十七层的渚芒，手持长刀，已经施展出两种修炼之道的渚芒可谓是闪耀了无数人的眼睛，但是在这种闪耀之间，他还是要面对失败。
　　在第十七层，渚芒面对修为已经是领悟了第三重巅峰修炼之道的玄冥白骨战将，虽然硬生生的斩杀了其中的三个，但是最终，还是在铺天盖地的白骨长矛下，瞬间化成了飞灰。
　　渚芒失败，第十七层，而渚芒的名次，也出现了顶格。
　　不过他那比第三名要超出十几个亿的积分，却好似在告诉所有人，他渚芒这一次虽然失败了，但是他的位置，却没有人能够撼动，毕竟第三名也失败了。
　　玄落在第十七层，玄落同样在拼命的战斗。虽然有空间修炼之道和时间修炼之道的掌控，但是在面对铺天盖地的白骨长矛的袭击下，玄落显得无比的狼狈。
　　不过他还在坚持，一次次的将近身的白骨战将斩杀，而被白骨战将簇拥之中的通道，已经越来越近了。
　　现在很多人都在评论，玄落可能进入不了那通往第十八层炼狱的通道，因为在历届的玄天万灵战中，都没有什么人能够进入炼狱的第十八层。
　　能够进入第十七层的，都是绝世的天才人物，未来的命运都是一飞冲天。
　　玄落的积分，已经达到了一个巅峰，一个和历代顶级人物争锋的巅峰，甚至有直播平台对他的评价是，一个巨头正在冉冉升起。
　　玄冥白骨战将越来越多，一个灰暗的杀意虚空，更是将玄落包裹，玄落拼命的挥动着自己手中的刀，他那本来优雅从容的神色，此时看上去更多的是狰狞。
　　一种疯狂的狰狞，一种不甘心失败的狰狞。
　　“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇”，充满了坚决的声音，从玄落的口中传出，伴随着这声音，玄落朝着那些向他涌来白骨战将，重重的斩出了一刀。
　　刀光闪烁，时空扭曲，玄落无比诡异的，出现在了那通往下十八层地狱的通道中。
　　也就是瞬间，玄落进入了第十八层炼狱！
　　玄落进去了，这条消息传出，几乎所有人都惊呆了，就连那被邀请对这次玄天万灵战进行评估的巨头，都用一种不可思议的语气道：“怎么可能？这怎么可能？他怎么可能进去！”
　　虽然有太多的不敢相信，虽然有太多的恐惧，但是在这不敢相信和恐惧之中，更多的却是敬佩。
　　一种掺杂着崇拜的敬佩！
　　渚芒在看到这个结果的时候，整个人都已经凝固了，而那十八层炼狱之中，更是响起了一阵钟鸣。
　　这钟鸣，好似代表着庆祝终于有人进入了第十八层的炼狱。
　　玄落进去的话，出来的也快，在斩杀了两个镇守在第十八层的玄冥凶兽之后，玄落就被淘汰了出来。
　　但是他的积分，却比渚芒要多一倍。
　　因为他在第十七层战斗力很长时间，因为他进入了第十八层……
　　随着玄落的失败，在很多人看来，这场十八层炼狱的测试阶段，已经正式结束！
　　已经没有人再去关注，才刚刚踏入了第六层的唐锐！

第四二九章 被一个人影响的大局

　　玄落失败三天后，年轻的武者召隆将通讯器打开，他崇拜的是玄落，在玄落失败之后，他就准备等下一阶段，再关注玄天万灵战。
　　可是今天，他还是没有忍住，想要看一下玄落的最终排名。
　　实际上在召隆的心中，没有人能在最终排名上，超越玄落！
　　毕竟，玄落可是进入了第十八重炼狱的存在。
　　可是，就在他打开通讯器搜寻最终结果的时候，显示在他面前的，却是一行机械的字。
　　比试正在进行，最终结果还没有出来。
　　什么情况，这是什么情况？谁能告诉我，这是什么情况？
　　玄落失败的时候，能够坚持的人，已经没有多少了，怎么现在比赛还没有进行完。
　　召隆有一种想要骂街的冲动，但是最终他还是忍住了，在玄天万灵战的页面骂街，他还没那么大的胆子。
　　毕竟，这可是要付出生命的代价！
　　几乎第一时间，他就开始搜索谁的挑战还没有进行完，而他搜索的结果显示，没有进行完挑战的，只有一个人。
　　还有一个强者在挑战，莫不是这位强者的修为，比之玄落还不弱，所以才会出现这种情况么？
　　一时间，召隆对于这个人的情况，充满了期待。
　　继续点进去，看着这个人所在的炼狱层次，召隆就觉得有点郁闷，因为这个人还在第六层！
　　怎么可能？怎么可能还有人在第六重炼狱，不是说最终能够坚持下来的，最低都在第十二层炼狱以下吗？他……他怎么在第六重炼狱呢？
　　一个个念头，在召隆的心中涌动，召隆甚至有一种自己是不是看错了的感觉。
　　可是继续点开查看，这位依旧在第六层。
　　也就是说，他查看的没有错，这个耽误公布榜单的人，还在第六层坚持着。
　　“这还坚持个屁哟，简直就是浪费时间，我们还要看玄天万灵战的最后一部分，你这不是……”
　　心里对这个依旧在坚持的人，召隆很是反感。人是需要有点自知之明的。你以为死磕到底就能车到山前必有路么？即使有路也死胡同！
　　“唐锐，来自玄合星域，上一次玄天万灵榜前三千！”
　　看着这个介绍，召隆心中的愤怒少了一些，最起码这个唐锐，还是有些实力的。
　　可是不对啊，玄天万灵榜前三千的存在，最低的都冲进了第十二层炼狱，他怎么还在第六层。
　　他这是要干什么？
　　而且召隆好似感到，唐锐这个名字，有些熟悉。
　　穷小子独占神女！
　　对，他就是那篇穷小子独占神女的男主角，怪不得自己觉得名字熟悉呢，原来是他！
　　这可是自己的偶像啊，自己多少次幻想着，有朝一日，也能够犹如唐锐一般，有顶级大族的神女眷顾，却没有想到，他现在竟然还在第六层炼狱。
　　他这是要干什么？
　　在猜测之间，召隆也陷入了一种为难之中，这个唐锐是自己的偶像，而玄落大人的排名，自己也非常的想要知道，对于这个还在死磕坚持的家伙，自己究竟是骂呢，还是不骂呢？
　　一个个念头涌动之中，召隆最终还是叹了一口气，决定等等再说，反正这位已经坚持不了多久了。
　　就在召隆自忖找到了解决办法的时候，小胖子正在和凝雪相对目视。
　　不对，应该说，云天笑此时就好似一个被老师抓住的学生，满脸都是害怕之色。
　　“知道我为什么找你吗？”凝雪的语气淡淡的，甚至那张好看的脸上，看不出有丝毫的怒色。可是这种风平浪静，并没有让小胖子紧张的心情得以缓解。万一，她这么不动声色，其实是正在酝酿一场大风暴呢。
　　他当然知道表姐为什么找他，他抽搐了一下到：“姐，这一次我本来准备大赢一把，然后分给您一些好处的，可是现在，那个可恶的墨云潮竟然冲到了现在这种位置，呜呜，我觉得我的好日子到头了。”
　　“破产了，您知道吗？我名下的全部财产，都要被洗劫一空，呜呜呜，我怎么这么倒霉呢！”
　　云天笑一边做出可怜兮兮的样子，一边小心翼翼的朝着自己表姐的方向看。
　　对他来说，现在最重要的，就是过了表姐这一关，要不然，被表姐一顿毒打，那绝对是逃不了的。
　　“真的是你全部财产吗？”烈火神枪冷漠的到：“别人不知道，我可是知道你有多少钱！”
　　“表姐，真的是我的全部财产，我这一次赌的实在是太大，呜呜，没有想到竟然……竟然是这样的结果。”
　　烈火神枪等小胖子装模作样的抹了一番眼泪，这才道：“那你说说，你接下来准备怎么办？”
　　“没办法，我只能找个地方先躲躲，等您姑姑我娘她什么时候能够帮我还债，我再出来。”
　　小胖子一副无比可怜的样子道：“姐，要不，看在咱们是表兄妹的份上，您收留我一次？”
　　“滚，还敢占我的便宜，我们明明是表姐弟的关系，要是再让我听错，我揍不死你。”
　　小胖子的脸色更加的难看，他嘟囔道：“咱们两个是同年同月同日生好不好，我都已经承认你是我姐了，你何必在这种小事情上，跟我斤斤计较。”
　　烈火神枪看着一副无奈的小胖子，哼了一声道：“好了，这个我就不和你算账了，咱们说说你这次赌局的事情。”
　　“你现在不是觉得自己一定会赔吗？我救你一次，一千神级元石，我将赌局接下来。”
　　“你拿着一千神级元石走人，至于以后的输赢，都是我的如何？”
　　小胖子满是愕然的抬起头，他用一种不敢相信的目光看着烈火神枪道：“表姐，您说的是真的吗？”
　　“怎么，你怀疑我的人品？”烈火神枪冷冷的道，一股冷意，让云天笑身体忍不住颤抖了一下。
　　“姐，我绝对不敢怀疑您，您是说一是一的真汉子，您是……”
　　“好了，不用再绞尽脑汁拍马屁了，你愿意就愿意，不愿意就赶紧滚蛋。”烈火神枪站起身来道：“过了这个村，就没有这个店。”
　　“姐，你真觉得唐锐还能够翻盘吗？我给你说，可能性真的很小了，我按照他的实力推演过，他就算一个个的将那些能杀的凶兽都杀了，他也赢不了墨云潮。”
　　“您要是接了这个盘，那您真的会很亏的。”小胖子云天笑用一种我真的不愿意看着你跳火坑的神色，看着自己的表姐。
　　烈火神枪不再说话，转身就走。
　　“姐，一千个神级元石，我卖了，我将东西卖给您。”本来还想从表姐口中套一些话的小胖子，大声的说道。
　　烈火神枪一挥手，一份协议已经出现在两个人的面前，小胖子看着协议，犹豫了瞬间，最终还是在协议上，老老实实的签上了自己的名字。
　　“呜呜，表姐，谢谢你，您好歹没有让我破产，呜呜呜，我接近百万神级元石的财产，一下子就剩了一千神级元石，这……这让我什么时候能够补回来。”
　　烈火神枪对于痛心疾首的小胖子，丝毫没有理会，转身就离开了小胖子的宫殿。
　　“对了，这个宫殿现在是我的，你三天之内，给我搬走！”就在小胖子因为烈火神枪的离开而大松一口气的时候，烈火神枪的声音，再次在他的耳边响起。
　　这声音，差点没有让小胖子摔倒在地。
　　唐锐这家伙，现在怎么样了？云天笑对于这个让自己输惨的唐锐，可以说充满了愤怒。
　　他点开自己的通讯器，赫然就发现，唐锐此时的积分，已经达到了六个亿不说，而且唐锐所在的层次，也到了第七层！
　　这家伙慢悠悠的又进了一层，他要干什么，他莫非这是在修炼，可是每一层十天的时间，你在这里修炼，真的够吗。
　　小胖子看着自己通讯器上绑定的协议，无奈的摇了摇头，在这种情况下，他真的是已经没有必要关注了。
　　毕竟唐锐排名多少，已经和他没有任何的关系了。说起来唐锐排名这件事情，全部都是泪。
　　百万神级元石的资产，一下子变成了一千神级元石，可就算是这样，他还是要感谢自己的表姐，要不然，他就真的是一文不名了。
　　小胖子拿着自己的一千块神级元石，饱饱的睡了一觉，这一觉他睡了足足十天。
　　再次打开通讯器，发现唐锐依旧在十八层炼狱中前行，只不过这一次，他已经进入了第八层！
　　十天，二十天，三十天……
　　随着时间的变化，唐锐在十八层炼狱中的位置不但在快速的变化，就连唐锐在玄天万灵榜的名次，也开始出现快速的变化。
　　五十万名，十万名，一万名……
　　看着唐锐快速进步的名次，小胖子云天笑好似觉得自己失去了很重要的东西。他隐隐约约的觉得，自己这一次，好似真的是赔了很多东西。
　　而让他赔的人，则是自己的表姐。
　　“这……这也太欺负人了！”
　　小胖子看着唐锐变换的排名，暗暗的诅咒道：“唐锐，你超不过墨云潮，你一定超不过墨云潮，你进不了第十五层……”
　　咬牙切齿了一番，好像只有如此，才能让小胖子心理平衡一些。

第四三零章 一飞冲霄 杀入前十

　　第十四层炼狱，唐锐面对的是刚刚掌握了第二重修炼之道的岩石巨人！
　　这些掌握了二级修炼之道的岩石巨人，说起来已经强大的存在，就算是人鱼圣者这等圣者中的强者，也难以抵御他们的攻击。
　　而且这些岩石巨人最擅长的手段，实际上并不是攻击，而是防御。
　　他们的第二重修炼之道，同样是防御上的修炼之道，可以说他们的防御，一般人难以攻破。
　　但是此时，唐锐对于这种身躯可比拟神体的岩石巨人，依旧是一刀一个。
　　没错，就是一刀一个！
　　只要是唐锐挥动手中的石刀，就有一个岩石巨人被斩成两段，此时唐锐的刀法，没有任何的暴虐之意，但是他的攻击虽然不暴虐，可是那刀刃上，却蕴含着无穷的威势。
　　这种威势，可以撕裂一切。
　　围攻的岩石巨人，不论如何变幻攻击的手段，都难以对唐锐造成任何的伤害。
　　甚至在不少时候，这些攻击，都难以对唐锐造成任何困扰。
　　唐锐粘贴融合而来的那些功法和手段，在这数不清的战斗中，不但和他本身融合的更紧，而且有些地方，唐锐还得到了超越融合后所得的技能。
　　只不过，唯一让唐锐感到不满意的，是唐锐对烈阳焚世毁灭道的领悟，依旧在第三重巅峰。
　　虽然他对第三重巅峰的烈阳焚世毁灭道有了不少新的认识，虽然他对第三重通过巅峰的烈阳焚世毁灭道的使用，已经到了登峰造极的地步，但是他依旧没有突破。
　　那第四重的境界，他觉得自己已经摸到了门径，差的就是临门一脚，可是这一脚，唐锐却是怎么都踏不出去。
　　这种感觉，让唐锐觉得很难受。
　　可是在难受之余，唐锐也能够感到，自己想要破开这种瓶颈的局势，并不是太难。
　　只要积累再多一些，一切都会水到渠成。
　　第十四层的岩石巨人，对他已经没有太大的威胁，他之所以留在这里，目的也就是锤炼自己对烈阳焚世毁灭道的掌控。
　　一刀，两刀，三刀……
　　唐锐在有条不紊的进行着自己的挑战，他丝毫不知道，此时整个十八层炼狱的挑战者中，已经只剩下他一人。
　　实际上就算唐锐知道，他依然会按照自己的计划进行，虽然这样会招惹一些非议，但是和自己实力提升相比，那些非议，又算得了什么。
　　唐锐的刀法越加的圆润，唐锐诛杀岩石巨人的速度，也越加的快速，此时的他，越发像一个行走在炼狱之中的幽灵，自然无比的收割着属于自己的物品。
　　“怎么可能？”就在唐锐再次挥动了手中长刀的时候，小胖子云天笑已经发出了一声哀嚎！
　　他那双胖胖的手用力的搅在一起，他觉得自己对于四周的一切，都是那么的不爽。
　　没有错，就是不爽！
　　他想要将这天地打破，他想要将自己心中的怒气全部迸发出去，他想要……
　　可惜这一切，他只能想象一下，因为他做不到。
　　唐锐的积分，超过了墨云潮，呆呆的看着在那最新编著的玄天万灵榜上，唐锐和墨云潮的名字排在一起，小胖子有一种发疯的冲动。
　　当唐锐的积分超过了墨云潮的那一刻起，就代表着小胖子的赌局已经赢了，如果按照赌局上的数字，此时的小胖子，可以说已经赚的盆满钵满。
　　可是他却傻乎乎的将这笔赚钱的买卖，转移给了自己的表姐。
　　一千块神级元石，卖了足足一千万神级元石的东西，这让他感到自己的肝都在疼。
　　他自己光造势所用的钱财，就不是一千块神级元石可以比拟的，更不要说其他的东西。现在胜利果实就在面前，可是这东西不是他的。
　　“云天笑，你竟然坑我，以后看我怎么收拾你！”一个瘦削的，身上闪动着三色神光的少年，出现在通讯器上。
　　少年的声音中，充满了愤怒，很显然他对云天笑的怨念，不是一般的深。
　　看到这少年，云天笑就明白那些在自己赌局中输红了眼的家伙，现在应该也恨死了自己。
　　如果所有的钱财，最终都落在他云天笑的手中，他自然是哈哈一笑，对于这种狂吠，根本就不会放在眼中。
　　可是现在，他做不到这种淡定，因为他不但一分钱都没有赚，而且还结了不少的敌人。
　　不行，这件事情不能就这么算了，我一定要将我失去的东西要回来，哪怕只能要回来一半，我也得要回来。
　　心中打定主意的云天笑，凭借着钱财给他带来的勇气，拨通了烈火神枪的通讯器。
　　“你说什么，想要一半的收益，滚蛋，不然我打断你的腿！”烈火神枪说了最后一句威胁的话，就挂断了通讯器。
　　“唐锐，你真的是坑人啊！”
　　小胖子在咆哮，墨云潮的神色也不好看，他难受的，倒不是自己在赌局中输给小胖子的钱财，而是他在积分排名上，已经败给了唐锐。
　　几十天前，他意气风发的接受直播平台的专访时，可是说他的积分，是唐锐永远难以超越的。
　　当时说这句话的时候，他有一种高高在上的优越感，可是现在，他却感到自己的脸上，火辣辣的。
　　虽然他身边的人，都知道不去触碰他的那些逆鳞，但是却总有一些对手，将他当时说话的图片，再次发放到了论坛的首页，这让他尴尬极了，却又无可奈何。
　　甚至有一些和他家不对付的直播平台，更是为他的那些言论，专门做了一期节目，这种做法，让墨云潮想哭。
　　他这个时候，没有任何办法辩论，因为他辩论实际上代表着，他自己的无能。
　　对于唐锐的评价，特别是关于唐锐的内容，已经在通讯器的论坛上多了起来。
　　有强者甚至弄到了唐锐此时的画面，当不少顶级的强者看着唐锐诛杀同等级的岩石巨人犹如切瓜剁菜的时候，不少人都感觉，这不是唐锐的最终实力。
　　三天之后，唐锐踏入第十五层！
　　十三天之后，唐锐已经踏入了第十六层！
　　伴随着唐锐踏入第十六层，唐锐的积分，已经远远的超过了墨云潮，杀进了积分榜的前一百名。
　　前一百，这是一个让人感到无比恐怖的数字，可以说进入前一百的，基本上都是无上天骄。
　　不过在第十六层，唐锐同样遇到了困境，那一个个犹如幽冥一般的身影，唐锐斩杀起来，开始变得无比的困难。
　　虽然他还能够斩杀，但是对他的精气神消耗的非常的快。
　　本来对于这种情况，唐锐完全可以轻松面对，只要是将能量直接转换就行。
　　但是最终，唐锐还是没有采用这种办法，不是他不愿意用，而是现在他所处的方位，让他不得不小心。
　　虽然他是顶级的天才，但是这并不能保证，他就是绝对安全。在别人操纵下的，自己不知名的物品中，使用自己最后的底牌，实在是一种鲁莽的行为。
　　唐瑞不敢保证，在这里自己使用沾沾卡系统能保密，所以他就下定决心，在这虚拟的天地中，绝对不使用沾沾卡。
　　幽冥幻影的速度很快，幽冥幻影能够影响四周的天地，幽冥幻影的攻击，无声无息却让人防不胜防……
　　在和幽冥幻影的战斗中，唐锐越来越狼狈，虽然他已经找打了不少幽冥幻影的破绽，但是他的精气神恢复的速度，却是远远赶不上他的恢复速度。
　　这种情况下，可以说唐锐基本上已经是败局已定。
　　但是唐锐依旧在坚持，他手中的无名石刀一次次的挥动，将一个个幽冥幻影斩杀在刀下。
　　“轰！”
　　就在唐锐将一个暗灰色的幽冥幻影斩杀的时候，他突然觉得自己的神识一暗，等他反应过来的时候，唐锐就看到四周的幽冥幻影，都在张大嘴巴，做厉吼状。
　　他们没有发出声音，但是唐锐缺感到一阵阵的眩晕。
　　幽冥幻影的精神攻击，而且还是所有的幽冥幻影联合在一起，让人防不胜防的精神攻击。
　　在这疯狂的攻击下，唐锐就觉得自己的身躯，都变得难以动弹。
　　“轰！”
　　虽然唐锐还有隐藏手段，但是在这种情况下，最终他还是没有选择恢复自己的精气神，而是在朝着那些幽冥幻影重重的斩出了一刀，然后他整个人，就消散在了十八层炼狱中。
　　在最后一刀挥出的刹那，唐锐就感到自己的心神一凝，一些本来没有融会贯通的东西，在这一刻中，轰然充斥在了他的心头。
　　也就在他意识消散的最后一刻，唐锐看到了一片赤红，在这赤红的光芒下，四周的幽冥幻影，瞬间消失的无影无踪。
　　他们就好似被烈日照耀下的雾气，根本就挡不住任何的攻击。
　　也就在这一刻，已经等待着多时的玄天万灵榜更新了，因为这一次更新的只有玄天万灵榜中排名前一千的存在，所以公布的速度，是非常的快。
　　在这榜单更新的瞬间，几乎所有人都开始寻找唐锐的名字，因为对于大多数人来说，这个名字究竟能够排在多少位，使他们最为好奇的。
　　不想玄落，排位已经注定。
　　而一如众人所想，唐锐的排名并不难寻找，当他们越过玄落等人的排名后，很快就找到了唐锐的名字！
　　唐锐，玄天万灵榜第十名！

第四三一章 大鹏一日随风起

　　唐锐第十名！
　　这可不是普通的第十名，这是玄天万灵榜的第十名！
　　这个第十名所代表的东西，实在是太多太多了！
　　本来就对唐锐的排名就有些预感的黑芒帝君，在听到这个消息的瞬间，忽的一下站了起来。
　　因为这条消息带给他的冲击力，实在是太大了。
　　这还不是最终的成绩，可是唐锐最差也绝对在一百名之内。他的目标可以说已经达到，可是黑芒帝君的心中，却涌起一股失落。
　　他很清楚，自己和唐锐的交易，已经让他失去了和唐锐关系更进一步的可能。
　　他和唐锐之间的关系，最多也就是朋友。
　　“你亲自去一趟地元星，看看那里缺少什么，只要发现缺少的，马上从国库中调集，立刻！”
　　黑芒帝君朝着洛亲王，用一种不容置疑的口气道。
　　洛亲王同样得到了消息，他沉声的道：“陛下，光这一点我觉得还不够，唐锐的那些好友现在修炼有些低下，我觉得我们帝国的学院，可以请他们来进修。”
　　“至于唐锐的领地，也应该再增加一下。”
　　黑芒帝君道：“我准备册封他所在的星系给他。”
　　“那我这就替您走一趟。”洛亲王见自己的兄长做出了决断，当下恭敬的说道。
　　天水神族的族地，已经恢复了神体的金罗，有些不敢相信的看着自己通讯器上的信息。
　　玄天万灵榜第十名！
　　这个名次，就好似一记重锤，结结实实的把金罗的心给敲中了。
　　对于金罗来说，玄天万灵战前一千的玄天金榜中人，就好似天上的神人，让他只能远远的膜拜。
　　这些人物注定一飞冲天，这些人物，注定称雄世间。
　　如果唐锐在玄天万灵榜的三千名之内，虽然以后成就不小，但是以他们天水神族现在的体量，倒也不用对他太过忌惮。
　　毕竟，他们一族也不是好惹的。可是当唐锐的地位变成了玄天万灵榜的前十，那对于他们天水神族来说，就是一场无法预估的大灾难了。
　　因为这代表着，唐锐一定会进入玄天五大圣地中修炼。
　　五大圣地的传人，只要出来，莫不是跺一跺脚，就能够让天地震颤的人物。
　　“金罗，老祖让你过去一趟。”通讯器上，一个严肃的身影有些沉重的吩咐道。
　　听到这吩咐的瞬间，金罗的神色中露出了一丝颓然，但是该来的，总是要来的。
　　当即答应一声，又简单的休息了一下后，快速的来到了一座通体都是由水蓝色元石建成的宫殿外。
　　“老祖让你进去。”一个和金罗关系不错的天水神族神级强者，在说话间用秘法朝着金罗传音道：“小心点，老祖的心情不好。吩咐什么，你都要顺从。”
　　实际上不用这位提醒，金罗也知道自己该怎么做。
　　他虽然傲气十足，却也知道有些事情胳膊拗不过大腿，该低头的时候，再一根筋，岂不是自找不自在么！
　　“金罗，唐锐的事情，你应该知道了吧？”刚刚走进大殿，金罗就看到了族中的三位神王。
　　这三位可以说是整个天水神族最顶级的存在，他们的一言一行，更是可以决定整个天水神族的存灭。
　　对高高盘坐在上方的老祖行礼之后，金罗就沉声的道：“唐锐的事情，我已经看到了。”
　　“玄天万灵榜前十，你有什么看法？”一位作为天水神族太上长老的神王，冷漠的朝着金罗问道。
　　金罗此时能有什么看法？他当然知道这位大人想要让他说什么，虽然他不喜欢说这些，却没有办法拒绝。
　　“大人，我知道，现在的唐锐，已经不是我们可以企及的，在面对强大的存在时，我们该低头的时候，还是要低头。”
　　一口气说出这些话，金罗的神色完全平静了下来，一些低落的情绪，更是扔到了一边。
　　他知道，该自己做的事情，怎么都逃不掉。
　　“金罗你能有这样的认识，说明你的头脑还是很清醒的。”天水神族的老祖沉声的道：“唐锐的成绩，虽然不是最终的，但是想来他最终的排名也低不了。”
　　“一旦他进入五大圣地，那么以后的他，就不是我们能够企及的，他如果愿意，我们天水神族甚至连反抗的可能都没有。”
　　说完这些，天水神族沉声的道：“你和唐锐之间的事情，你应该清楚，现在也该是你为族群做出牺牲的时候了。”
　　老祖说到这里，重重的道：“我要亲自去一趟地元星，就算见不到唐锐，也要向地元星赔礼。”
　　“至于你，跟我一起去。”
　　金罗知道自己一起去的作用，在天水神族中，他的地位并不高，现在一起去，说穿了，就是当成礼物给送出去。
　　只要能让唐锐心里痛快，哪怕用他的性命来平息唐锐的怒气，也是整个天水神族喜闻乐见的。
　　“遵命！”金罗很清楚自己这个时候就算反对，也没有任何的用处，所以他毕恭毕敬的答应了下来。
　　金罗接下来，就感到自己已经被监视了起来，虽然监视者并没有出现在他的身前，但是这种被监视的感觉，他确实感受到了。
　　而且还是那位，主动让他感受到的！
　　本来就没有任何反抗之心的金罗，在这种监视下，懵懵懂懂的重新回到了地元星。
　　地元星还是那个地元星，只不过此时的地元星，却已经不一样了，不但一座座大城拔地而起，而且整座地元星，都显得无比的平和自然。
　　而在踏上地元星的第一时间，他更是见到了一个当年的同伴。看着黑着一张脸的圣辉，金罗觉得自己的心情，一下子好了很多。
　　“请通禀一声，就说天水神族前来拜会。”作为神王级别的存在，天水神族的老祖只要一言，就足以让地元星化成飞灰。
　　可是此刻，面对一个还没有达到王者境界的人族守卫，这位天水神族的老祖不但将自己身上的气势收起来，而且还显得非常亲近的说道。
　　那人族的守卫头领虽然对天水神族的老祖身份有所猜测，但是他还是表现的很平静。
　　不，应该说周围人族的守卫头领，表现得无比的淡定，之所以如此，原因只有一个，那就是自信。
　　这种自信，让金罗觉得很不舒服。以往在他眼中，也就是蝼蚁一般的存在，此时竟然可以无视他，真不知道这家伙的优越感从哪儿来的！
　　“唐锐大人并不在此地。”修为刚刚突破了六品的涂刚，虽然尽量让自己变得严肃，但是那一抹淡淡的喜色，还是悄悄的在他的眉间散溢出来了。
　　他这一次能够从四品直接踏足六品，完全是因为一枚灵药，而这种灵药他以往想都不用想，可是现在，却很轻松的就落入了他的手中。
　　除了他和唐锐的关系之外，更因为这种灵药，人族已经有不少。那位面容和善的洛亲王，可是送来了不少的好东西，而且他还得到了去黑芒神族的武道圣地学习的机会。
　　这种机会，足够他一飞冲天！
　　“我等知道唐锐大人还在备战，不过我们这次过来，主要是想要面见一下九歌先生。”天水神族的老祖，笑容依旧不变。
　　九歌先生四个字，让金罗的嘴角抽搐的更加厉害，当年九歌圣者在他眼中算得了什么！
　　只要他愿意，一个眼神，就足以将九歌圣者击杀，可是现在，九歌圣者在老祖的口中，竟然摇身一变，成了九歌先生。
　　这简直就是一个耻辱，可是这种耻辱，他还没有办法说出来。
　　“那众位请跟我来。”涂刚对于拜访九歌圣者的事情，倒是并不推辞。
　　金罗跟随着天水神族的老祖，迅速来到了一座庞大的，完全都是用金属做成的天空之城外。
　　在看到这天空之城的刹那，金罗的眉头就皱了一下，因为这占地足足有万里方圆的天空之城他认识，乃是玄合星域只能贩卖的最顶级的空中城堡。
　　这种城堡的价值，是一万块神级元石，他在看到这空中城堡的时候，也有些心动，可是这东西要的神级元石太多，根本就不是他能承受得起的。
　　可是现在，他以往根本就不放在眼中的人族，此时竟然用起了如此豪奢的城堡，这实在是让他从心中感到无比的憋屈。
　　巨大的金属城池中，无数的人族来来往往，这些人族虽然修为地下，但是一个个却都显得精神抖擞。
　　“见过神王。”九歌圣者在一座金属宫殿外迎接的天水神族老祖，虽然人族现在不同一般，但是该有的尊重，还是要有的。
　　天水神族的老祖在九歌圣者要行礼的瞬间，就快速的阻止道：“九歌先生不用多礼。”
　　说话间，他就一把抓住九歌圣者的手臂道：“咱们也算是不打不相识的老朋友，你这样客气，就见外了。”
　　金罗此时已经麻木了，在坐到人族的宫殿中时，他的心中都嗡嗡作响，此时他所想的只有一件事情，那就是三十年河东，三十年河西。
　　这人族，怎么就走到了现在这种地步呢？
　　他们天水神族已经低了头，就是不知道作为人族最大对手的赤瞳神王，此时会怎么做呢？
　　他会眼睁睁的看着人族，就这样崛起吗？

第四三二章 威压四方 百强之战

　　白鲸神王在快速的朝着唐锐的方向前行着，他此时心中充满了懊恼。
　　他此时心中最想的只有一句话，那就是有一个机会摆在了他的面前，可是对于这个机会，他却没有任何的珍惜。
　　现在的他，真的是追悔莫及。
　　如果自己能够对唐锐好一点，如果自己开始的时候，就对唐锐倾囊相授的话，那么他和唐锐的关系，一定是非常的亲近，而借助即将一飞冲天的唐锐，自己说不定也能够……
　　想到各种的可能，白鲸神王就觉得有一种锥心的疼痛，这种疼痛让他无比的难受。
　　见到唐锐怎么解释，怎么能够让唐锐和自己的关系再近一些，这是白鲸神王此时心中所想的最主要的问题。
　　一个个念头在白鲸神王心中涌动的时候，他已经开始接近了唐锐所在的第二幅毁灭剑图附近。
　　“谁见到唐锐大人了？”
　　“刚刚不是有人说，唐锐在这里吗？他去哪里了？”
　　“你们觉得，唐锐大人会不会去第三幅毁灭剑图的位置。”
　　各种的议论声，让白鲸神王一下子平静了下来。
　　唐锐离开了第二幅毁灭剑图附近了，虽然白鲸神王觉得唐锐依旧在附近，但是他有一种感觉，那就是唐锐和他之间的距离，却已经被拉开。
　　他无论如何，都已经难以在和唐锐有任何的联系。就好似天上的雄鹰和地上扑腾的鸟雀一般。
　　“走吧，这唐锐已经是天上的人物了，咱们现在结交也没有用处，以后啊，只能在通讯器上，看到这位大人物的消息。”
　　“可不是，这次竟然进入了玄天万灵榜的前十，实在是恐怖至极！”
　　听着这些议论，白鲸神王摇头离去！
　　赤红色的熔岩之中，一座精美的宫殿不断的起伏，这宫殿给人的感觉，是无比的华贵。
　　可是在这华贵大气的宫殿内，传出的却是一声声咆哮。
　　宫殿之中的仆从，连大气都不敢出一声，生恐自己不小心的出气，惹得主人的愤怒。
　　这座宫殿的主人正式赤瞳神王，他现在看着唐锐在玄天万灵榜上的排名，除了愤怒，还有恐惧。
　　这是一种从他心底升起的，让他心中感到战栗的恐惧。
　　也正是因为这种恐惧，让他现在表现的越加的愤怒，现在的赤瞳神王，很是有一种要疯狂的冲动。
　　哪个蝼蚁，竟然变成了天上的星辰！
　　玄天万灵榜的第十，这怎么可能？
　　虽然还不是最终的结果，但是唐锐能够在这一次杀入前十，那么接下来的比试中，他一定能够进入前一百。
　　前一百的玄天金榜中人，那都是能够进入五大圣地修炼的存在。用不了多长时间，唐锐就会一飞冲天，哪个时候，自己绝对不会是他的对手。
　　甚至现在，只要是唐锐开口，那么就绝对有人要自己的性命来讨得唐锐的欢心，比如那位黑芒帝君。
　　虽然黑芒帝君对自己有忌惮，但是赤瞳神王清楚，自己和黑芒帝君还是有一些差距。
　　要不然的话，自己也不用给黑芒帝君面子。
　　一个个念头闪动之中，赤瞳神王豁然站起，他也不理会自己的那些下属，将自己几件要紧的东西收起后，他就腾空朝着无尽的星空飞去。
　　他要暂时离开自己的老巢，什么时候有了可以和唐锐抗衡的实力，他什么时候才回来。
　　当然，他知道自己回来的可行性，非常的小。因为未来的唐锐，会变得更加的强大，更加的难惹。
　　唐锐吓走了赤瞳神王，这在前些时候，都是不可能的事情，但是现在，却是真真正正的发生了。
　　不但赤瞳神王此时害怕，那一百狼群的狼王，此时也处在一种恐惧之中。
　　他的名字唐锐可能不知道，但是菩提妙地的来历，在整个玄天之中，却有很多人清楚。
　　虽然菩提妙地拥有不小的实力，但是这要分究竟和谁比，和五大圣地相比，他们铺地妙地差的不是一点半点。
　　自己悬赏了一个五大圣地的弟子，如果唐锐抓着这件事情不放，那么自己就会非常的危险。
　　狼王的看着那玄天万灵榜的排名，越想越是恐惧。
　　他本来也就是想要出口气，可是现在，他才清楚，自己踢得不但是一个铁板，而且还是一个超级的铁板。
　　怎么办？怎么办？自己该怎么办？
　　“三公子，宫主请您去一趟。”就在这位狼王心情很难受的时候，一个下属面带恭敬的走过来道。
　　听到自己的父亲要见自己，年轻的狼王就觉得心颤抖了一下，他觉得自己的事情，应该是发了。
　　要不然的话，终年闭关的父亲，怎么有时间理会自己。
　　心中虽然有些慌张，但是他还是不得不去。在走进那熟悉的宫殿中，他最先赶到的，是一股肃杀之意。
　　这种肃杀之意，让他的心都在战栗。
　　“是谁给你的胆子，让你用菩提妙地的修炼去悬赏？”淡淡的，好似没有任何感情的声音，让那个那位年轻狼王的新，都颤抖的无比厉害。
　　他的手在战栗，他的一切都在战栗。
　　在这恐惧之中，他不得不硬着头皮道：“孩儿败在了唐锐的手中，一时不忿，所以才做出了这等荒谬的事情，还请大人原谅！”
　　说出这句话的瞬间，年轻的狼王觉得自己的心，都已经跳成了一个！
　　“好一个一时不忿，那玄天万灵榜上的比斗，那一次不是无比的公平，你……你凭什么一时不忿，你又有什么权利，一时的不忿！”
　　头戴金色冠冕，整个人都好似一尊神灵的存在，用一种无比淡然的声音，冷冷的说道。
　　听到这声音，三公子就觉得自己的新无比的恐惧，他知道这个时候，自己绝对不能辩解半分，因为一旦辩解，那么自己这位看上去无比随和，但那是实际上却是无比刚强的父亲，还不知道会给自己一个什么样的处罚。
　　“孩儿知错了。”
　　“你错在什么地方？”犹如神灵一般的无上存在，冷漠至极的问道，就好似跪伏在地的人不是他的孩子，而是一个和他没有任何关系的罪犯。
　　“孩儿不应该对唐锐进行悬赏，更不应该用菩提妙地的修炼进行悬赏。”三公子对于这个问题，倒是没有什么犹豫，直接了当的说道。
　　那犹如神灵一般的存在并没有立即开口，而是静静地朝着三公子扫了两眼道：“你的愚蠢，出乎了我的意料。”
　　这句话，让那位三公子有一种想要翻白眼的感觉，他心说老爹你这是要干什么，我明明是你的儿子，你这样说我，是不是有点太过了。
　　就在三公子的心中念头闪烁的时候，就听他父亲接着道：“我这样说你，你是不是觉得不服气，好，那我就告诉你，你究竟是蠢在了什么地方？”
　　“你最大的愚蠢，就是和比自己强的人作对。”
　　三公子此刻，就觉得一盆冷水浇宰了自己的头上，虽然他不想承认，但是缺知道自己父亲的话是对的。
　　他当时悬赏唐锐的时候，虽然觉得唐锐比自己强，但是他没有想到，唐锐比自己强如此的多。
　　“父亲，我接下来该怎么办？”
　　“准备一下，赔礼道歉，我们一脉会有强者出面，帮你化解这一次愚蠢行为带来的后果。”
　　“不过这件事情，要等到最终决战之后。”那头戴金色冠冕的男子淡淡的说道。
　　就在三公子从地上站起来的时候，一个身穿黑色泡芙的男子快速的走了进来，恭敬的道：“禀告大人，玄天万灵战的最后一个淘汰阶段已经公布了名单。”
　　说话间，那男子轻轻地挥手，一个无形的屏幕就出现在了虚空中，屏幕上密密麻麻的，全部都是名字。
　　“大人，按照玄天万灵战的规矩，接下来进入玄天万灵战这个阶段的，只有一万人。”
　　男子沉声的道：“这一万人，将会被分为一百组，每一百人为一组，每一组之中，只有一个获胜者。而这一百个获胜者，就是真正的玄天金榜百强！”
　　“而百强的排名，则会采用擂台挑战制。”
　　带着金色冠冕的男子轻轻的点头，不过随即他的目光就落在了一个位置上道：“将这个对战名单拉大。”
　　三公子等人都快速的将目光落在了那对战名单上，就见那对战名单上第一和第二个名字，他们都很熟悉。
　　渚芒！唐锐！
　　看着这两个名字，在场的不少人都露出了愕然之色。他们之中很多人都清楚玄天万灵榜的规矩，更知道玄天万灵榜在这种百中选一的战斗中，基本上会将最强的前一百名，分别分散在一个场战斗中。
　　这样做的目的，自然是不让强者率先相遇。
　　唐锐和渚芒，一个是玄天万灵榜排名第十，一个在玄天万灵榜排名第二，他们两个，却分在了一起。
　　这是要干什么？
　　就在短暂的沉默之后，那宫主道：“你确定合格名单没有错吗？”
　　“宫主大人，这个名单是属下抄录来的，绝对没有错误。”男子的声音中国，充满了急促的道。
　　“看来，你的赔礼不用去了。”那宫主的目光看着三公子道：“唐锐，进不了前一百名了。”

第四三三章 剑图有缺 前路已断

　　最终确定前一百名的战斗，可以说无比吸引人的目光。因为这将要决定出玄天万灵榜的前一百名！
　　至于说强者和强者分配到一起的事情，这个一直都没有人提出过质疑，因为分配者的眼光，不是一般人可以怀疑的。
　　分配这次比试的，是五大圣地的高手，最少也是不灭巨头级别的存在，他们怎么可能分错？
　　而一般来说，在上一次比试之中，积分排名前一百的存在，都会被分开。
　　但是现在，唐锐和渚芒分在了一起。
　　一个玄天万灵榜的第二，一个是玄天万灵榜的第十，他们分在一起，瞬间就成了这次玄天万灵战最受人瞩目的焦点。
　　“神啊，这是什么情况？”愁眉苦脸的小胖子，满脸疑惑的道：“他们两个怎么会分在一起。”
　　“这……这不是要淘汰唐锐吗？莫非这里面，有什么黑幕不成！”
　　自语之间的小胖子，好似想到了什么，不无得意的道：“莫不是他们这对公母坑老子的事情被玄天的大人物知道了，大人物看不过去，非要用这种手段，将可恶的唐锐给一棍子打死吗？”
　　“唔，一定是这样，玄天还是向着我的！”
　　小胖子对于这次自己本来可以大赢一笔的生意，最终被表姐弄走，自动脑补了不少内容。
　　这其中，被他定位为表姐最大帮凶的，就是唐锐。
　　如果不是唐锐这般的瞎折腾，如果不是唐锐这般的无耻，自己怎么会沦落到这步天地！
　　可是，他只是单纯的觉得唐锐坑了他，到了最后，通过自动脑补，小胖子已经将唐锐，确定为自己遭受损失的大帮凶。
　　奸夫，这家伙绝对是奸夫！
　　现在看到唐锐倒霉，他觉得自己才是玄天最钟爱的崽！
　　他这里得意洋洋，但是整座玄合星域，却已经是炸了锅，对于整座玄合星域，不，应该说对于整个玄落宇宙国来说，这都是一件让他们难以接受的事情。
　　玄天三千宇宙国，可以说强者如云，天才如雨。
　　而在玄天万灵战中，玄落宇宙国的最强者，也不过就是获得了八百多名的成绩。
　　这个成绩，并不是太好，可是现在，唐锐却获得了玄天万灵榜的前十。
　　这让不少人觉得，简直就是在做梦，更让不少的玄天强者，觉得自己的脸上有光。
　　可是就在他们准备庆祝的时候，唐锐竟然和渚芒分在了一起，这不是要断绝唐锐进入前一百的路吗？
　　这一次玄天万灵战有黑幕！
　　有玄合星域的武者，直接站出来，对于这次的分配情况进行质疑，对于他们来说，这次的结果，他们不满意。
　　“这里面一定有黑幕，唐锐和渚芒在一起，这不是要淘汰唐锐吗？”
　　“是啊，这个结果我们不接受！”
　　“哼哼，看我们玄落大宇宙不顺眼，玄天可以不让我们参加，但是不能这样无耻啊！”
　　“对，这简直是扼杀我们的天才人物！”
　　各种声音汇聚在一起，在玄落大宇宙中，形成了一种巨大的愤懑，而这种愤懑针对的，是玄天五大圣地。
　　玄天五大圣地强大无比！
　　就算整座玄落大宇宙，在玄天五大圣地面前，也只有瑟瑟发抖的份儿。但是此时，整个玄落大宇宙的怒火，却是已经顾不得这么多了。
　　玄天五大圣地并不在乎玄落大宇宙的怒火，但是他们不得不顾忌玄天万灵战的名声。
　　在这种质疑中，玄天五大圣地终于要做出回应。
　　回应这种质疑的，是一个无上的巨头。而这位的回应，将会在玄天最大的播放平台天影平台上出现。
　　一百亿，一万亿，一千万亿……
　　关注这次直播的武者越来越多，不但因为唐锐和渚芒分在一起这件事情，本身就让人关注，更因为出面回应这件事情的，是一个巨头。
　　巨头是什么，巨头是可以让天地为之变色的人物。
　　以往这直播平台，在播放的时候最多也就是选择一座巨大的宫殿，可是这一次，他们却直接找到了一座充满了灵气粒子，给人一种犹如仙境感觉的星球开始这场直播。
　　可以说这场星球的一切，都在为这场直播做准备。
　　天气、空间的安排，都是为了达到最好的效果。而和万古巨头交谈的，更是有玄天百丽榜排名第十五的绝世名媛丽倾城来完成。
　　一身鹅黄色裙装的丽倾城，在出现在屏幕上的瞬间，通讯器的弹窗上，就出现了无数的言语。
　　“丽倾城我爱你！”
　　“女神，女神我爱你！”
　　各种表白，给人一种铺天盖地的感觉，如果不屏蔽这些弹窗，简直就看不到人，也看不到字。
　　这热情很洪水泛滥了似的！
　　“诸位，玄天万灵战关键的一战就要开始，只要在这一战之中胜出，就能够得到玄天五大圣地的重点培养，成为玄天五大圣地的核心弟子。”
　　“可以说，这是一种一飞冲天！”
　　丽倾城的声音虽然不高，但是却有着一种独特的味道，不少人在听到这声音的刹那，不觉得有一种心神摇曳之感。
　　“现在，我相信诸位最关心的，就是作为现在排名第十的唐锐，和排名第二的渚芒分在了一起！”
　　“这不符合历来玄天万灵榜的规矩，所以引起了无数的争议，现在我们有幸了五大圣地中神天圣地的路轮回大人，现在让我们一起请出路轮回大人。”
　　伴随着丽倾城的介绍，一个身影无比诡异的出现在了虚空中，这身影的出现虽然是隔着通讯器的屏幕，却依旧给人一种他不在这片空间的感觉。
　　“见过路轮回大人！”丽倾城虽然是玄天有名的人物，但是在面对这位巨头的时候，却是丝毫不敢做大，神色之中，充满了恭敬之意。
　　路轮回的眼眸中，闪过了一丝淡漠，就好似眼前行礼的顶级名媛，在他的眼中，只是白骨骷髅而已。
　　“路轮回大人，每一次的玄天万灵战，可以说都是我整个玄天的大事，现在这一战，更是……”丽倾城的话刚刚说了一半，就听那路轮回不耐烦的打断道：“有事说事，不要嗦，浪费我的时间。”
　　丽倾城在直播之中，被如此的怼回来，还真是第一次遇到这样的情况，几乎整个人都有一种要呆滞的感觉。
　　不过丽倾城很清楚，在这种时候，自己说什么都没有用处，甚至自己连叫苦都不能。
　　因为说话的，是顶级的巨头存在。
　　“那请大人谈一下，唐锐为什么和渚芒分在了一起，众所周知，渚芒的实力要远高于唐锐。”
　　“他们两个碰在一起，却只有一个人能够出线，这是不是代表着，唐锐要出局？”
　　路轮回点头道：“你说的没有错，这次的玄天之争，唐锐确实要出局，至于为什么，原因很简单，他走的修炼之道，是一条断了的路。”
　　路轮回的回答，让丽倾城等人都感到无比的震惊，丽倾城那一双如水的眼眸瞪的大大的，她吃惊的问道：“听您的意思是，唐锐的修炼之道有问题么？”
　　“那修炼之道，不是能够改正吗？”
　　路轮回摇头道：“一般的修炼之道，是可以改变的，但是唐锐所选择的修炼之道，乃是毁灭剑图。”
　　“毁灭剑图改变不了！因为毁灭剑图，实在是太过霸道，如果唐锐改修其他的修炼之道，那么最终他选择的修炼之道，依旧会被毁灭剑图的毁灭之道所吞噬。”
　　丽倾城的眼眸中露出了一丝疑惑：“毁灭剑图修炼的人很多，我没有听说过毁灭剑图修炼者出现问题啊？”
　　“毁灭剑图不是十九座神碑，而应该是二十四座神碑，一共有五座神碑被毁，其中对修炼毁灭剑图修炼最为关键的第十副毁灭剑图的损坏，让修炼毁灭之道的武者，最多也就是能够成为神主级别的存在。”
　　神主这两个字，在路轮回的话语中说的很轻，就好似他说的不是主宰一个星域的存在，而是一个普通的武者。
　　丽倾城的眼眸中闪过了一丝的不舒服，她丽倾城虽然被无数人捧着，但是神主级别的修为，依旧离她很远。
　　如果她能够成为神主的话，那么现在她就不用在这里做主播了。在沉吟了刹那，她几乎本能的感慨了一句道：“这……这就是强者的世界吗？”
　　路轮回淡淡的道：“玄天万灵榜是为各大圣地筛选出最强者，而不是培养一个神主，我们面对的敌人很强，一个神主，根本就没有什么用处。”
　　“要不是因为玄天万灵榜的规矩，我早就将他直接淘汰出去。”
　　说话间，这位巨头的身影，已经消失的无影无踪。而那丽倾城则在沉吟了一会才道：“刚刚得到消息，路轮回大人的本体，依旧在神天圣地修炼，刚刚我们看到的，只是路轮回大人的一个投影而已。”
　　“跨越十个大宇宙的投影！”
　　和丽倾城对路轮回投影的介绍，几乎所有观看直播的人，都愣在了那里。
　　他们怎么也没有想到，事情的原因，竟然是这样的。
　　毁灭剑图不全！
　　唐锐的前路，已经走断！

第四三四章 剑虽断 人未折

　　“怎么会是这样？”黑芒帝君的声音中，带着一丝不甘！
　　他以往虽然隐隐约约的听说毁灭剑图有些缺陷，却没有想到，这毁灭剑图的缺陷竟然如此的大。
　　最多能够修炼到神主境界！
　　神主是什么，是能够主宰一个星域的存在，对于偌大的天下来说，神主已经是相当了不得的存在。
　　可是按照唐锐的表现，神主对他来说，真的不是什么问题。
　　只要有五大圣地的培养，他完全可以轻松的跨越过神主的境界，成为万古的巨头之一。
　　可是现在，他只能成为神主级别的存在。
　　毁灭剑图，可以让唐锐成为神主级别之中的佼佼者，但是再强大的神主，依旧是神主！
　　“陛下，洛亲王求见。”轻轻的敲门声，一个侍从恭敬的说道。
　　黑芒帝君知道自己的兄弟过来是为了什么，他沉吟了瞬间，最终还是道：“让他进来吧。”
　　“陛下，轮回大人的回应您是不是看到了？”洛亲王在朝着黑芒帝尊见礼之后，沉声的问道。
　　“我都已经见到了。”黑芒帝君沉声的道：“可惜了。”
　　“那我们对地元星的支援……”洛亲王的话只是说了一半，但是这里面的意思，却已经很明显。
　　唐锐进不了玄天万灵榜的前一百，那就意味着他的价值，已经大大的打了一个折扣。
　　在这种情况下，如果黑芒神族再继续按照以前的投入的话，就有点得不偿失了。
　　黑芒帝君在沉吟了瞬间道：“洛亲王，你觉得唐锐成为神主之后，比我如何？”
　　洛亲王犹豫了瞬间，最终还是老老实实的道：“唐锐修炼的毁灭之道，本来就杀伐无双，如果让他成为了神主，绝对是神主之中数一数二的存在。”
　　“不过到那个时候，陛下您的修为……”
　　“我能不能晋级，还在两可之间，所以我们无论如何，都不能在这种时候，得罪唐锐。”
　　黑芒帝君沉声的道：“更何况和一个顶级的神主交好，对我们来说，只有好处，没有坏处。”
　　洛亲王点头道：“陛下说的是，那我继续按照原来的计划，对地元星进行投入。”
　　看着离去的洛亲王，黑芒帝君轻轻的叹了一口气，不过随即他又摇了摇头，对于这天下的武者而言，能够成为神主的都已经非常少，唐锐能够成为一个顶级的神主，也不见得就是一件错的事情。
　　一座无名的星球上，赤瞳神王看着视频中的内容，忍不住仰天大笑！
　　对于他来说，今日的事情，实在是太好了，他本来以为，恐怕自己这辈子，都只能躲着不出来。
　　可是现在，路轮回的话，让挡在他面前的一切，一下子豁然开朗起来。
　　唐锐的路是断的，五大圣地在前一百名的决战之中，就已经抛弃了他。他最多也就是成为神主，这实在是一个重大的好消息。
　　相信那些争着抢着讨好唐锐的实力，接下来就对唐锐避之不及，自己的机会就要来了！
　　等玄天万灵战结束之后，就是自己对地元星寻仇之时。
　　“哈哈哈！”仰天发出了一阵大笑之后，赤瞳神王就朝着自己的领地冲了过去。
　　他不用再逃了，自然要将自己的地盘经营好。
　　地元星上，众位圣者同样看到了直播的内容，他们对于这内容，感到无比的震撼。
　　甚至有的圣者，都已经呆在了那里。
　　随着和黑芒神国的接触，地元星的圣者们已经了解了外面的玄天，是多么巨大的世界，更了解了玄天之外，究竟有多少无敌的强者。
　　而唐锐更是成为了整个地元星的希望，只要是唐锐一飞冲天，那么地元星以后，就会成为不弱于黑芒神族的存在。
　　甚至可以说，只要是唐锐的修为持续提升上去，地元星以后的前途，是不可限量的。
　　可是谁也没有想到，就在大多数人觉得，唐锐要去五大圣地修行，从而一飞冲天的时候，事情竟然变成了这样。
　　五大圣地放弃了唐锐，将他和渚芒排在了一起，接下来的战斗中，唐锐一定会被淘汰。
　　即使唐锐成为玄天万灵榜的第一百零一，那他也进入不了五大圣地。
　　玄天万灵榜的前一百，是必进五大圣地。至于第一百零一和一千名，则是看五大圣地的挑选。
　　在比赛中，用这种手段被淘汰，五大圣地需要唐锐的可能性，真的是小到了极限，甚至根本就没有可能。
　　“怎么会是这样？”西鲁圣者的声音中充满了不信的道：“唐锐怎么可能只成为神主？这……这不可能！”
　　“你觉得那位路轮回在胡说八道吗？”离云圣者对于路轮回，可没有任何的好感，所以在提到这个名字的时候，声音中带着那么一丝怨气。
　　可是，就在他说出路轮回三个字的瞬间，整个人竟然摔倒在地，紧紧地抱着脑袋的她，好似整个人在这一刻，都要崩溃了一般。
　　“这是神罚，各位都不要动，将离云圣者护送到净室休息。”九歌圣者看着整个人难受无比的离云圣者，沉声的说道。
　　而就在九歌圣者说话的瞬间，虚空中响起了一声冷哼，伴随着这冷哼，在场的人都有一种自己好似蝼蚁，正在被巨龙俯视一般。
　　这种感觉，非常非常的难受，甚至可以说，这种感觉，让人有一种想要崩溃的冲动。
　　好在九歌圣者等人心性不是一般人可以比拟，他们一个个都是在杀戮这种成就的圣者，所以在这压力下，一个个都硬生生的挺了过来。
　　“对吾心怀怨念者，罚十年大恐惧。”淡淡的声音，好像在说一件最为普通不过的事情。
　　但是他宣布的事情，却意味着离云圣者这十年之内，连动弹的可能性都没有。
　　大恐惧！
　　当笼罩在众人心头的意识消失，众人这才抬起头来，每一个圣者的神色，都无比的难看。
　　他们本来已经对外界的强者充满了敬畏，可是现在他们才意识到，自己对那些顶级强者的认识，还不够清晰。
　　或者说，他们对于顶级强者的认识，还存在着巨大的差池。
　　地元星的圣者没有再讨论，他们已经清楚，在这种情况下，他们只能默默的接受，至于其它的，这不是他们能够考虑，也不是他们能够做出应对的。
　　毁灭星域，路轮回的话让不少参悟毁灭剑图的强者，生出了一种恐慌。他们之中不少人对于在毁灭剑图上投入了自己毕生的精力，却没有想到，毁灭见图竟然是断的。
　　也就是说，拼命参悟毁灭剑图，最终的修为也只能达到神主的境界，想要更进一步，都很难。
　　不过在这种恐慌之中，很快又有顶级强者传话过来，说毁灭剑图的影响，只是针对那些神主以下的存在，修为到了神主以上，修炼之道已经完全成型的强者，同样可以吸纳毁灭剑图的一些真意来提升自己的修为。
　　这种说法，让不少强者安心不少，却也让很多人放弃了毁灭剑图的修炼。
　　当然，也有很多参捂者，坚持对毁灭剑图的修炼，虽然这毁灭剑图有缺陷，可是对这些修炼者而言，能够成为神主，已经是他们毕生最大的目标。
　　至于神主之后的路是不是断了，这根本就不在他们考虑的范围之内。
　　唐锐此时正在第三幅毁灭剑图外，对于直播中路轮回提到的内容他已经看到了，但是唐锐并没有太放在心上。
　　毁灭真意是无比的霸道，但是唐锐只是将毁灭真意融入他五方明王的一个明王之中。
　　也就是说，唐锐觉得自己还可以修炼其他的修炼之道。更何况即使不能修炼，他还有沾沾卡。
　　只要粘贴足够的资源，只要有足够的能量，那么融合卡就可以给他找出新的修炼法门。
　　比如他混元明王身修炼法门，就是通过融合卡开辟的法门！
　　“嘟嘟嘟！”
　　就在唐锐观看着第三幅毁灭剑图，心中思索着自己该寻找什么粘贴目标的时候，他的通讯器突然响了起来。
　　唐锐觉得这应该是安慰自己的，所以干脆不理会，但是那通讯器却十分执着，一直在响。
　　无奈之下，唐锐还是接通了通讯器。
　　从通讯器的一边，映现出了烈火神枪的图像：“唐锐，你不会被路轮回的话击倒吧？”
　　唐锐笑了笑道：“不会，谢谢你为了安慰我，如此执着的拨打我的通讯器。”
　　“我没有一直拨打，只是给让侍女接通你而已。”烈火神枪淡淡的道：“我这个侍女执行我的命令时，一向有点一根筋。”
　　好吧，是我自作多情了！
　　唐锐尴尬了一下，而后道：“你找我有事情吗？”
　　“你和小胖子组的局，他在最后准备完结的时候卖给了我，按照你和小胖子的约定，该属于你的神级元石，我已经打给了你，你可以在任何一个神天银行提取。”
　　“另外，我希望你不要因为这么一件事情倒下，毕竟世事无绝对。”烈火神枪的话，说的无比的理智。
　　唐锐点头到：“好的，我知道了。”
　　说话的时候，他心里替小胖子默哀了几分钟，毕竟这可是一笔不小的钱财，真不明白，他为什么要在就要赚钱的时候转让出去呢！

第四三五章 第三副毁灭剑图

　　一万两千块神级元石！
　　通过自己的通讯器，唐锐发现自己的账户上，已经多出了一万两千块神级元石，这让他本来不是太好的心情，顿时舒爽了起来。
　　黑芒帝国的通讯器确实好用，比地元星的通讯器高级不知道多少倍。
　　不但能够通话，更有一系列的功能。比如银行账户，比如各种商店，比如……
　　唐锐以往虽然看着那商店中的物品眼馋，但是手中没有元石，自然也只有看的份，现在一下子多了如此多的神级元石，唐锐就有一种买买买的冲动。
　　一个神级元石的价值，就是一块神级兽晶！
　　唐锐此时，有一种将所有的神级元石都兑换成兽晶的冲动，要知道这些天，可是憋死他了。
　　虽然不少人给他送礼，但是这些送礼的家伙，根本就不明白他的心意，送的东西虽然看上去挺不错，但是对唐锐的用处并不是太大。
　　这让唐锐除了无比郁闷之外，却也没有其他的办法，毕竟他还不能强行让别人送兽晶，那样很容易让人产生什么想法，从而危害到他的沾沾卡系统。
　　现在则不一样了！
　　打开通讯器中的商城，唐锐就进入了专门贩卖兽晶的店铺，强压着那种将所有的神级元石兑换成兽晶的冲动，唐锐选择了一千枚神级兽晶下单。
　　不是唐锐不想多下一些，而是唐锐发现在这店铺的购买记录中，上千块神级兽晶的购买者很多，如果他也购买上千块兽晶的话，不会引起有心人的注意。
　　而一千枚神级兽晶，论起价值，那就是千亿枚一级兽晶，它们能够给唐锐提供的能量，绝对能够达到三四万亿。
　　上万亿的能量，唐锐以往根本就没有想过，但是现在，这万亿能量，好似没什么问题。
　　小胖子真的是一个好人！
　　在下了订单之后，唐锐又面带犹豫的看着网上正在叫卖的一种刀法――七杀刀诀！
　　对于七杀天碑拳，唐锐的参悟已经是非常的深，使用起来，更是可以得心应手。
　　他不是没有想过将这七杀天碑拳融入自己的刀法之中，但是每一次融合，唐锐都发现用刀施展的七杀天碑拳力量，还不如用拳头打出的七杀天碑拳威力大。
　　在这种情况下，唐锐慢慢的就放弃了融合。
　　而现在，这七杀刀诀，却引起了唐锐的关注。因为这七杀刀诀乃是一顶级巨头，在观看真正的七杀天碑之后，演化出来的一套刀诀。
　　这刀诀不但威力惊人，而且和七杀天碑拳一脉相承。现在在通讯器的商店中，七杀刀诀的价格是五千神级元石。
　　在唐锐看来，他有沾沾卡在手，基本上就不用买技能，只要是自己看重的技能，直接去粘贴了就是。
　　可是从万古巨头身上粘贴七杀刀诀，唐锐可不容易办到，不但因为从万古巨头身上粘贴东西需要大量的能量合成高级沾沾卡，更因为他见不到万古巨头。
　　见不到，自然粘贴不成。
　　五千万的神级元石，唐锐真的是有些不舍的，但是想到自己实力的提升以及进入玄天万灵榜前一百的好处，唐锐最终还是下定了决心。
　　神级元石虽然宝贵，但是只要是自己运作得当，以后还是有很大的机会获取神级元石的。
　　但是进入玄天万灵榜前一百的机会，唐锐只有一次，而一旦把握不住，他就没有机会了。
　　稍微犹豫了刹那，唐锐就做出了决定，买！
　　随着五千块神级元石的花费，唐锐很是有一种自己的财产去了大半的感觉。
　　而就在唐锐这边下单半个小时之后，就有一架墨绿色的飞船，出现在了唐锐的头顶。
　　从墨绿色飞船中飞出的，是十二个外表不一，但是通体都是彪悍之意的强者。
　　唐锐在感觉了这些强者的修为之后，赫然发现，那走在最前面的强者，修为已经达到了神主的巅峰。
　　“请问阁下是不是唐锐大人！”虽然唐锐的修为比这十二个强者低，但是十二个人此时却显得无比的恭敬。
　　唐锐沉声的到：“我就是唐锐，请问各位如何称呼？”
　　“唐锐大人，我们乃是神府银行的护卫队，专门负责护卫一些物品，现在您要的一千块神级元石，我等已经带到，请唐锐大人查收。”
　　那领头的男子说话无比的恭敬，可是在这态度中，唐锐也感到了一种自傲，一种属于神主的自傲。
　　对于这些强者，唐锐从内心是尊重的，他沉声的到：“多谢各位护送。”
　　“唐锐大人您不用客气，您现在乃是我神府银行的贵宾，我等理应为您服务。”
　　男子说话间，犹豫了一下到：“虽然路轮回大人说您的路断了，但是我们依旧支持您。”
　　唐锐看着男子一副郑重的模样，心中一阵发热，他很清楚依照男子的地位，他没有必要在这种时候，给自己说谎。
　　“多谢阁下支持。”唐锐说到此处，郑重无比的道：“我相信，我不会让诸位失望。”
　　那些护卫虽然神色不变，但是唐锐却从他们的眼眸中，看到了一些无奈，很显然，在唐锐和渚芒之间，他们更相信渚芒。
　　神府银行的护卫队很快离去，他们虽然都想要和唐锐多聊一会，但是他们的任务，已经决定了他们不能多留。
　　在目送神府银行护卫队离去之后，唐锐随手拿起一块神级兽晶轻轻地抛了起来。
　　这神级兽晶的品质很好，但是和唐锐以往使用过的烈阳吞天兽的兽晶比起来，差的不是一点半点。
　　这让唐锐想要获取参星圣者手中那神级兽晶的想法，变得越来越强烈。
　　随着一块块神级兽晶入体，唐锐心头的能量快速的增加，到了最后，更是到了三万五千亿的恐怖地步。
　　三万五千亿，这能够弄到多少张沾沾卡，这能够获取多少张高级的融合卡。
　　唐锐的心开始变得火热，他看向一个正在参悟第三幅毁灭剑图的神主级别强者的目光，也变得热烈了起来。
　　神主级别的存在，需要的是八级沾沾卡，这种沾沾卡，一张就需要十个亿的能量。
　　如果是之前，唐锐绝对要心疼好一阵子，但是现在嘛，他已经是财大气粗，十个亿，那真的是小意思。
　　神主级别存在的技能不少，唐锐想要粘贴到自己需要的，不但需要时间，更需要运气。
　　失败，失败，失败……
　　随着一系列的失败，唐锐已经损失了一百亿的能量。如果在地元星的时候，一百亿能量的损失，足以让唐锐感到疯狂，但是现在，这一百亿真的算不了什么。
　　从那神主级别的强者身上，唐锐粘贴了十几种技能之后，这才将第三幅毁灭剑图的真意，粘贴到了自己的手中。
　　只不过这种粘贴，足足耗费了唐锐接近八百亿的能量。
　　虽然觉得自己已经是财大气粗，但是唐锐最终还是选择了停手，这位身上的技能虽然不少，但是大多数都不适合唐锐用。
　　比如那诸天留影之类的手段，唐锐虽然从粘贴中了解到了这种手段的奥妙，但是可惜的是，这种手段，他根本就用不了。
　　用不了自然也就谈不上什么使用！
　　至于那位被无数人称赞的，对于毁灭剑图第三幅的参悟是最强的神主级别的强者，同样不知道自己辛苦参悟的毁灭之意，已经被这个距自己百里之外的年轻人给粘贴走。
　　他依旧沉浸在自己的修炼之中，寻求着让自己变得更强的道路。
　　而就在唐锐准备对第三幅毁灭剑图的真意进行融合的时候，又是一艘飞船来到了唐锐近前，这一次从飞船中走出的强者，赫然是神主巅峰。
　　十二个神主巅峰的存在，护送的是一只金属箱子，在确认了唐锐的身份之后，那带头的神主巅峰存在到：“唐锐，你要记住，这七杀刀诀乃是有主之物。”
　　“你花了神级元石，自然是可以使用七杀刀诀，但是其他人，却没有使用的权力。”
　　“如果确定你泄露了七杀刀诀的秘密，那么你就要受到最严厉的惩罚。”
　　对于这种警告，唐锐没有丝毫的反驳，直接答应了下来，他清楚这送东西之人的提醒，只是起到一个向他传话的作用。
　　这些人，他们一点决定的权利都没有。
　　随着七杀刀诀在手，唐锐就盘膝静静地翻动了起来，七杀刀诀之中的意思，唐锐很快就明白了过来，但是施展起来，他依旧觉得有些生硬。
　　不过这些，此时对唐锐并不重要，他最重要的是，将自己粘贴来的毁灭剑图的第三幅融入到自己的烈阳焚世毁灭道中，只有这样，他才能够在接下的战斗中，更有把握。
　　融合！
　　在打开对话框之后，唐锐直接选择了融合，不过这一次融合的代价，却是三张六级融合卡。
　　一张六级融合卡需要的能量是一千亿，三张六级融合卡就需要三千亿。
　　第三幅图的融合，竟然需要如此多的能量，这让唐锐看着一座座巍峨的巨碑，觉得自己的心中，有些发憷。
　　要是融合到最后一副毁灭剑图，该需要多少的能量啊！

第四三六章 比斗开始 群狼噬虎

　　能量：29000亿
　　体力：1145148/1145149
　　力量：1095845/1095845
　　精神：1452785/1452785
　　技能：混元明王诀第八重
　　混元不灭身第七重巅峰
　　烈阳焚世毁灭道第四重巅峰
　　玉虚十二秘法
　　七杀天碑拳
　　七杀破天刀
　　空间毁灭法第二重
　　血脉：烈阳圣血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　从融合之中清醒过来后，唐锐就打开了自己心头的对话框，看着对话框中修为的变化，唐锐的眼眸中闪过了一丝满意之色。
　　对唐锐而言，这一次的融合，虽然没有将他的修炼之道提升到第五重，但是从第四重初级晋级到第四重巅峰，同样让他感到自己对修炼之道的掌控，有了突飞猛进的进步。
　　而那本来只是刚刚入门的七杀刀诀，随着融合也突飞猛进，不但都已经能够施展了，而且进步还很不小。
　　唐锐并没有去下一副毁灭剑图去粘贴，不是他不愿意去，而是没有那个时间，下一场的玄天万灵战就要开始，唐锐来不及融合下一副毁灭剑图。
　　如果在融合中，那诸天万灵战开始了，唐锐可是没有地方去说理。
　　唐锐在闭目参演融合之后自己各种技能的变化，但是他的行动，却已经引起了很多人的注意。
　　毕竟，玄天万灵战乃是整个玄天时下最被关注的事情，而唐锐也是最被关注的人。
　　之所以被关注，当然是唐锐的悲哀！
　　一个顶级天才，却走上了一条没有前途的修炼之道，最终要被顶级强者渚芒，挡在前一百名之外。
　　唐锐透过商城订购的东西，自然瞒不过大多数的目光。
　　对于唐锐换取神级兽晶，倒是没有人说什么，毕竟神级兽晶和神级元石的修炼作用是一样的。很多强者，甚至喜欢用神级元石来修炼。
　　真正引起人注意的，是七杀刀诀。
　　价值五千神级元石的七杀刀诀，乃是无上巨头所创，威力无穷，杀意冲霄。
　　唐锐这个时候买七杀刀诀，是不是要和渚芒拼死一战！
　　对于这种问题，玄天的各大平台，众说纷纭，甚至于玄天都对这件事情充斥着各种版本的说法。
　　甚至有的平台，还邀请了顶级神主，对这件事情进行了分析讨论，可以说弄得相当的热闹。
　　那位顶级神主同样是修炼过七杀刀诀的，对于唐锐修炼七杀刀诀的事情，他并不看好。
　　“我知道唐锐很着急，不过越是这种情况，唐锐越不能失去自己的本心。”
　　“要我说，他现在最应该做的，并不是用一些他不能掌控的力量，从而将颓势挽回。”
　　“对他来说，现在最重要的是认准自己的本心。”
　　“七杀刀诀虽然威名远扬，但是它的参悟，并不是一蹴而就的。”
　　而有的直播平台，甚至通过自己的手段，采访到了渚芒，不过当渚芒被问起唐锐修炼七杀刀诀的身后，一脸狂野的渚芒，只是很懵懂的反问了一句：唐锐是谁？
　　这四个字的回答，可以说一举让整个玄天的通讯器为之沸腾，对于渚芒这种目中无人的表现，有的人觉得敬佩有加，有的人感到惊讶，更有人感觉愤怒。
　　其中最为愤怒的，自然是地元星。
　　在地元星，唐锐几乎是神一般的存在，短短的半年时间，让整个地元星的人族从吃饭都困难，变成了现在这种优渥的生活，这都是唐锐的功劳。
　　在地元星中，如果有人敢于说唐锐的坏话，那这个人基本上就成了众矢之的，根本就没办法在地元星生活。
　　“狂妄，实在是狂妄至极，唐锐是不败的！”
　　“虽然渚芒很强，但是我还是相信唐锐大人！”
　　“哼，等玄天万灵战这一场结束之后，渚芒就知道唐锐大人是谁了！”
　　有这种态度的，只是地元星，而在玄天的其他地域，支持渚芒的人比较多，因为渚芒的强大，更因为渚芒在很多人的眼中，已经是天生注定的胜利者。
　　“渚芒大人威武，我们就应该一往无前！”
　　“对于渚芒大人来说，他的对手只有玄落大人，至于其他的，不论是第十还是其他，都是一样的。”
　　“渚芒大人眼中只有两类人，一类是我的对手；一类是根本就不用理会的杂鱼。很显然，唐锐很不幸，被分入了根本就不用在意的杂鱼之中。”
　　除了地元星外，唐锐的支持者基本上都不怎么言语，或者说随着路轮回的话，唐锐已经没有了多少支持者。
　　而就在这种越来越高涨的议论中，玄天万灵榜最关键的一战开始了。
　　获胜者，进入五大圣地！失败者，虽不能说全部和五大圣地绝缘，但是进入五大圣地，也只会一个普通弟子。
　　这对于参加玄天万灵战的武者来说，俨然是一个决定他们大部分命运的时刻。
　　所以对于这一战，不论时参战者还是他们的亲朋好友，可谓是都无比的关注。
　　但是对大多数人来说，他们也只能关注，因为在这件事情上，他们基本上是无能为力的。
　　甚至连视频，他们都看不到，只有焦灼的等待着。
　　而就在那玄天万灵战关键一战开始的时候，小胖子云天笑还在纠结，他觉得自己这个时候，是不是应该再组一下局呢。
　　上一次自己眼看就要挣大钱，却被无良的表姐给将自己的一切劫走，现在嘛，自己是不是不用被劫了。
　　可是要赌渚芒赢，那基本上没有什么赚头；那要赌唐锐赢的话，他真的下不了这个决心。
　　毕竟，这件事情实在是太难了。
　　唐锐获胜的可能性，实在是太小太小，甚至是一个需要期待奇迹的结果。按照小胖子家族里一位长辈的说法，渚芒和玄落两个，都没有展现出自己最顶级的战斗力。
　　当他们将自己的底牌亮出来的时候，那必定是石破天惊的时刻。
　　这个时候赌唐锐赢，是不是找死啊！
　　小胖子纠结了半天，还是没有下定决心，毕竟这要是赔了，可是要把他剩下的资产给输光。
　　可是，眼睁睁看着这么一个机会从自己的手心溜走，他又觉得自己瞻前顾后，完全不是自己的风格！权衡了一番，小胖子终于痛下决心。
　　赌一把，将赔率弄得低低的，就算赔了，也不会赔太多。
　　他这边一脸悲壮开始自己的行动，而唐锐已经再次随着玄天令，踏入了新的斗场。
　　这一次的斗场，并不在星空，而是被限定在一座星球上，在这里没有生命，最多也只有水和各种分分钟就可以让人族致命的气体。
　　在唐锐踏入这斗场的瞬间，就已经有人联系唐锐道：“唐锐，我知道你很不爽渚芒！”
　　“渚芒是我们共同的敌人，我们一个人可能不是渚芒的对手，但是只要是我们联合起来，一定可以击败渚芒。”
　　“到时候，唐锐你进入玄天万灵榜前一百，成为五大圣地的传人，而我们也可以拼出自己最好的名次。”
　　“联手，杀渚芒，如何？”
　　听着通讯器中充满了鼓动的声音，唐锐怎么不明白这个人想要干什么？所谓的自己进入玄天万灵榜前一百，只不过是一种说法，击败了渚芒之后，自己恐怕就要成为众人的目标。
　　毕竟，这也是弱者对付强者最经典的招式，那就是围攻。
　　对于这种围攻，唐锐并没有太放在心上，他淡淡的道：“不需要！”
　　“唐锐，你再考虑考虑，我知道路轮回大人的话，让你意气消沉，可是你要记住，机会只有自己把握住才行，如果你这般将自己的机会推出去，那对你没有任何的好处。”
　　唐锐直接挂断了通讯，他实在懒得和此人浪费时间。
　　而就在唐锐挂断通讯器的时候，在千里之外的一个坑洞之中，有十几个人聚集在一起。
　　其中和唐锐通话的，是一个面容英俊，眼眸中带着一丝阴翳的家伙，他愤怒的道：“这个不知好歹的家伙，都这种时候了，他竟然还放弃，实在是可恶至极！”
　　一个面容古朴的年轻武者道：“唐锐这种人，恐怕也是没有什么想法了。毕竟路轮回大人的话，对他的打击应该非常的大。但是我们还是要争取唐锐。”
　　“他的实力，比我们都强，只有争取到唐锐，我们就有希望击杀渚芒，而我们争取不到唐锐，击败渚芒的希望，将会非常渺茫。”
　　其他在场的武者一个个也跟着点头，他们虽然一个个都是傲气十足，但是面对渚芒，他们不得不小心。
　　他们都清楚自己的斤两，单单靠他们自己，想要击败渚芒，简直就是不可能的。
　　所以，他们要争取唐锐加入他们，让唐锐帮着他们打头阵，只有这样，他们才有希望。
　　“诸位，我联络的人都在朝着我们聚集，他们同意一起对付渚芒！”
　　“我这边也是，现在我们已经联络了七十多个人，我相信等一下，这个数字就能够达到九十，当这个数字达到九十九的时候，就是我们斩杀渚芒的时刻。”
　　那面容阴沉的男子沉声的道：“很多事例向我们证明，一个人再强大，他也难以抵御一群人的攻击。”
　　“这次的胜利，我相信必将是属于我们！”
　　坑洞中聚集的人越来越多，他们的信心，也越加的坚定，可是他们不知道，此时在百里外，有人正默默的擦拭着手中的长刀。
　　这个人，在等待！

第四三七章 七星灭杀 空间切割

　　高山之巅，渚芒看着苍茫的云海，一如看着无边的美景。
　　而就在这山巅的四周，一道道身影或凝聚圣像，或隐藏神形，他们虽然都没有动，但是一个个却暗藏杀机。
　　“渚芒，别在这里装模作样，我等这一次，一定要让斩断你的百强之路。”说话的是一个面目俊朗，眼眸之中，更隐含着点点星辰的男子。
　　看着这男子，渚芒神色不变道：“你就是那个传说中天生神目，可以引动七星之力的渊过？”
　　“不错，我就是渊过！”听见渚芒知道自己的名字，英俊男子渊过的心中升起了一丝激动。
　　他之所以激动是因为渚芒是出了名的眼高于顶，即使是唐锐这等的存在，他也不曾看在眼中，可是，如此一个恃才傲物的人物居然知道自己的名字！
　　“你这个名字，真不怎么样！”渚芒冷冷的道：“我之所以知道，是因为你和那些人联络的时候，说的次数实在是太多了。”
　　渊过的脸上有点窘迫，他惊讶的问道：“我等联络的时候，你都知道？”
　　“这个自然。”渚芒淡淡的道：“要不然，你觉得你们能够如此顺利的在这里找到我吗？”
　　渚芒说到这里，眼眸中带着一丝自得的道：“一个个寻找你们，实在是太浪费时间，你们汇聚在一起让我来杀，岂不是快刀斩乱麻，更快一点嘛！”
　　说到这里，他嘿嘿一笑道：“只不过你真是没用，九十九个人，你竟然都没有聚齐，这还要让我浪费时间。”
　　渊过在自己的家族是师门之重，也是心高气傲的人，他什么时候受过这等的贬损？
　　此时听到渚芒的话，让他从心中升起了一种羞辱感，他觉得自己就是渚芒手中的工具。
　　不，应该说，他觉得自己就是渚芒手中的一枚棋子，这让他从心中，有一种很难受的感觉。
　　这种羞辱，只有用？才能够洗干净！
　　“杀了他！”在吐出这句话的瞬间，十几道身影，已经犹如闪电般的朝着渚芒冲了过去。
　　这些人的速度都很快，而且他们的攻击，也非常的狂暴。
　　各种力量的汇聚，有一种让天地变色的感觉。
　　可是就在他们出手的时候，那渚芒却无动于衷的站在那里，连动弹都没有动弹。
　　渚芒的举动，就好像他在等死一般。
　　可是在场的人，都不觉得渚芒会找死，毕竟渚芒的名声，渚芒的一切，对他们造成的压力实在是太大了。
　　所以他们的攻击，也更加的小心。
　　冲在最前方的，是一个身体足足有十丈多高的大汉，这大汉的本体乃是天生异兽，出手之间，力破山岳。
　　此时他手中的巨斧，隐含着一种无物不破的威势，朝着渚芒的头顶，重重的落下。
　　巨斧正斩在渚芒的正上方，如果渚芒此时不躲避，甚至有可能会被这一斧头，直接劈成两段。
　　伴随着这一斧头的劈出，大汉的脸上露出了狂喜之色。虽然他知道渚芒的修为非同一般，但是他对自己更有信心。
　　渚芒虽强，但是他同样不是弱者。
　　他这一斧中，隐含着他修炼到了两重巅峰的修炼之道，他不信渚芒在接了自己一击之后，连一点伤都不会受。
　　渚芒没有动，但是那攻击的大汉脸色却变了，因为他的斧头劈落的瞬间，竟然没有遇到任何的阻碍。
　　这不对！
　　在大汉看来，就算自己力道无双，劈斩在渚芒的身上，同样会有巨大的阻碍，甚至自己的巨斧，只是能够将渚芒的身躯伤害一点。
　　像现在这种没有任何阻碍的情况，绝对有问题！
　　可是就在他准备变招的时候，他发现自己的身躯，竟然压根儿不听自己的使唤。
　　也就在这一刻，他才深切的意识到，自己这具身躯，实际上已经死亡。
　　怎么会是这样！
　　他内心里惊恐万状，但是很可惜，渚芒绝对没有心思给他解答这个。
　　就在他心中惊骇的时候，那些朝着渚芒冲击的身影，都无声无息的被从空中斩成了两段。
　　而这些死去的强者，在死的时候，都不明白自己究竟是怎么被渚芒斩杀的。他们此时的眼眸中，大多充满了恐惧，那是无论如何都不敢相信的神色。
　　九十八个人的猎杀者，渚芒还不曾动手，已经损失了三分之一！这其中，还包括十三个暗杀者。
　　这是渊过的计划，他知道光凭着自己攻击想要击杀渚芒很难，所以在这批人中，他选择了十三个暗杀者。
　　这些暗杀者的作用，就是想要趁着渚芒不备，给渚芒最为致命的一击。却没有想到，他们还没有挨近渚芒，就已经诡异的死去。
　　而且这种死，让在场的人都不知道他们为何而死，一个个的心中，充满了一种大大的恐惧之意。
　　“你用的是什么手段？”看着一个个恐惧的没有了战意的同伴，渊过大声的朝着渚芒吼道。
　　他没有想着渚芒会回答，他的目标只是重新凝聚自己同伴的战心。
　　“这不是什么邪异的手段，只不过就是空间割裂之道而已，他们触碰了我的空间割裂线，身体自然就断成了两段。”
　　渚芒的话，说得无比的轻松，就好似死的，只是几个阿猫阿狗一般。
　　渊过对于这空间割裂之道并不是太清楚，但是他明白一点，那就是自己这边如果继续下去的话，那么这一战，就不用打了。
　　“诸位，渚芒不是不可战胜的，现在我施展七星诛神法，先破了他的防御，诸位同时出手。”
　　说道同时的瞬间，渊过的声音中带着那么一丝郑重，很显然他对于这个同时，是非常看重的。
　　而就在渊过说出自己决断的瞬间，一道道奇异的光芒，瞬间从渊过的眼眸中升起，这七道光芒在飞出的瞬间，就好似七柄神剑，朝着渚芒冲了过去。
　　每一柄神剑，都隐含着一种杀伐之意，七柄神剑汇聚，更是成为了一种杀伐之道。
　　七星灭杀道！
　　这七星灭杀道乃是天生杀伐之道，虽然渊过自己修炼的不够，但是它所隐含的威力，却依旧非同小可。
　　渚芒面对这七柄长剑，微微摇头道：“你这手段，倒也可以，只不过领悟的还是太少。”
　　“它破不了我的空间屏障，自然伤不了我。”
　　“看来你们也就只有这点手段了，我现在就让你们去死吧！”渚芒说出最后一个死字的瞬间，虚空中已经出现了一道道诡秘的刀光。
　　这些刀光的攻击对象各不相同，但是他们都无比快速的，将自己对手的头颅斩了下来。
　　“你怎么会斩到我……”在自己的意识就要泯灭的时候，渊过还带着一丝不服气的朝着渚芒吼道。
　　他觉得自己已经足够小心，他觉得自己已经用足了手段，可是最终的结果，依旧是他什么都没有防御住。
　　那无形的空间之刀，直接将他的身躯劈成了两段。
　　九十八个伏击者，瞬间全灭！
　　渚芒没有理会死去的渊过，他朝着虚空看了一眼道：“我还以为你会和他们一起出手，没有想到你竟然忍到现在。”
　　“知道吗？这是你最为错误的一个选择。”
　　渚芒淡淡的道：“尽管你是不是和他们一起出手，结果都是一样的，但是我还是想提醒你一下，你不和他们一起出手是一个错误。”
　　“因为你自己死去的时候会很孤独，没有人陪你！”
　　唐锐看着一切尽在自己掌握之中的渚芒，嘿嘿一笑道：“你怎么这么贴心呢，这句话正是我要送给你的。”
　　渚芒的神色一变，他虽然看似喜怒不形之于色，但是实际上，他的骄傲，比之玄落丝毫不差。
　　甚至他从来都不曾觉得，自己不如玄落。
　　这一次的比试，在他看来，就是一场游戏，他真正的对手，从来都只有一个，那就是玄落。
　　唐锐和渊过，在他看来都没有任何的区别，因为他们都不是他的对手。
　　“好好好，既然你如此说，那我就让你看看，我的空间切割刀，我倒要看看，你能够躲过我几次切割！”渚芒说话间，双手朝着虚空一挥，一道道无形的刀光，就出现在虚空中。
　　这些刀光，都没有攻击到唐锐的近前，但是它们所衍生的力量，却是已经冲到了唐锐的四周。
　　渊过等围攻者，都是死在这种随意能够切割空间的刀光之下。
　　面对这诡异的刀光，唐锐没有动弹，他就好似被这空间切歌到给吓呆了一般，静静的站在那里。
　　这一幕，就好似和渚芒面对渊过等人的时候，一模一样。
　　只不过渚芒的地位，发生了变化，他从一个被进攻者，变成了一个进攻者。
　　“当当当！”
　　一阵犹如金铁交鸣的声音中，唐锐一动不动，那些刀光斩在他的身上，并没有引起丝毫的不适。
　　甚至连半点的伤口，都没有出现。
　　这等的情形，实在是让人感到惊骇。
　　不过渚芒的神色，并没有丝毫的变化，他轻轻一笑道；“我本来以为你只是精通毁灭之道，却没有想到，你的防御，竟然也这么强。”
　　“看来，这一战，真的是越来越有意思了。”
　　唐锐淡淡的道：“你如果只有这点实力，那我就只能说自己很失望了！”

第四三八章 无间占天灭

　　百强之战难以直播！
　　但是对于百强制战的情况，依旧有办法来判断，比如用战场结束的时间来判定。
　　玄落所在百强战场，被誉为001号战场，这个战场结束的时间，是百强战开始后的三分钟。
　　三分钟之内，玄落的所有对手都被斩杀。
　　这种速度一出，让整个玄天为之震惊。因为玄落要面对的，并不是九十九个凡人，他面对的是九十九个顶级强者。
　　毕竟能够进入玄天万灵榜前一万的武者，都是玄天各大宇宙中最为顶级的天才。
　　甚至有不少，都是号称那个大宇宙千万年难得一见的精英。
　　而玄落在这种百强战中，更容易遇到被所有对手联合伏击的可能，可是在这种情况下，玄落竟然能够在三分钟大获全胜，他该是何等的强大。
　　有玄落这种变态的成绩，所以玄天的强者开始关注其他战场的结束时间。
　　而按照一些高级强者的预测，第二个结束战斗的，应该是渚芒，只不过渚芒的时间，不好预测。
　　可是就在无数人期待着知道渚芒用多长时间的时候，他们却发现了一个让他们感到恐惧的事情，那就是第三名的琴无量超越了渚芒，战胜了对手。
　　十分钟二十秒，琴无量击杀所有对手，获取了胜利。
　　琴无量的胜利，让不少人在吃惊之余，更是辩解说这很正常，毕竟琴无量遇到的对手中，没有唐锐这么一个难缠的存在。
　　虽然渚芒很强，但是唐锐这个第十名和其他强者联手，也会给渚芒造成不小的困扰。
　　渚芒这一次虽然慢了，但是在很多人看来，接下来渚芒就会迎头赶上，他比琴无量也就是多浪费几分钟的时间而已。
　　这是一位支持渚芒的巨头级别强者言辞凿凿的论调，可是在这巨头发表了这番评价的三分钟之后，又有人获取了胜利。
　　潘夜，玄天万灵榜中排名第七的存在，他虽然被人看好，但是依旧没有想到他会有现在这种成绩。
　　而随着潘夜的获胜，玄天万灵榜前一百名的存在，就好似大爆发一般，一个个快速的战胜了对手。
　　十个，二十个，三十个……
　　也就是一个小时的时间，基本上就有八十多个战场决出了胜负。剩下的十几个，大部分都是玄天万灵榜前一百中，排名比较靠后，难以形成压倒性优势的存在。
　　他们，在很多人看来，是难以影响玄天万灵榜的结果的。
　　不过在这十几个没有结束战斗的斗场中，就包括渚芒和唐锐所在的002号战场。
　　在很多人眼中，早就应该结束战斗的002号战场，依旧在战斗着。
　　不少对渚芒无比崇拜的武者，此时都开始猜测，之所以渚芒这个时间还没有取胜，一定是唐锐和002号斗场的所有强者联合在一起对付渚芒。
　　所以渚芒虽然强大，但是却陷入了苦交战。
　　但是这种猜测刚刚被不少人接受，开始有人因为这种说法而声讨唐锐等人采用无耻的战斗方法的时候，消息却再次传来。
　　这一次传来消息的是渊过！
　　败在了渚芒手中的渊过，用一种无比肯定的语气发帖，说唐锐并没有参加他们这些人对渚芒的围杀，而他们这些人对战渚芒，也就是几分钟的时间，就被渚芒击杀。
　　现在，002号战场，只有唐锐和渚芒两个人在战斗了。
　　和猜测相比，渊过这种本人证实的消息，无疑更容易被人所接受。不过在越来越多的人接受渊过的说法时，他们对于002号斗场的情形，越发的好奇了。
　　究竟是发生了什么事情，为什么渚芒还不结束战斗？要知道这一场，战胜所有对手的速度在玄天万灵榜前一百名的排名中，占据着很大的分值比重。
　　渚芒的对手一直都是玄落，他在这种情况下，绝对不会对唐锐手下留情。
　　而不手下留情，却依旧是这种场景，那说明唐锐的实力，恐怕比他表现的还要强。
　　甚至已经有人开始生出一个念头，那就是在这场比斗中，唐锐会完成逆袭。
　　这种念头虽然因为渚芒的威势，而没有人表现出来，但是却已经开始在越来越多的人心头出现。
　　“强烈要求观看渚芒和唐锐一战！”
　　不知道什么时候，有人开始在通讯器论坛的首页呼吁，这种呼吁以最快的速度，得到了无数武者的热烈响应。
　　那主持玄天万灵榜的顶级存在，不知道是不是迫于压力，最终还是同意了大多数人提出的观战的要求。
　　而几乎在唐锐和渚芒之战的直播一经打开，立即引起了无数人的关注。
　　不论是唐锐的支持这还是渚芒的支持者，他们都用一种无比热烈的目光，看看这直播中的画面。
　　这不只是因为两个人都是玄天万灵榜中最顶级的人物，更因为路轮回将唐锐安排在渚芒一组的深意。
　　在画面清晰的瞬间，几乎所有人都看到了两个正在相互拼杀的虚影，他们的速度无比的快捷，以至于观战的人，在开始的时候，根本就分不清到底哪个是唐锐，哪个是渚芒。
　　众人能够看到的，是虚空在撕裂，能够看到的，是空间在崩溃。就算一些玄天万灵榜排名前一百的人物，在看到这场比斗的时候，都不由得暗自吸气。
　　他们很清楚，凭借自己的修为，他们难以在这种战斗中生存下去。渚芒和唐锐，真的是已经超越了他们大多数人的认知。
　　只有那玄落，用一种无比期待的目光看着那战斗，一副恨不得取而代之的模样。
　　就在不少人为看不清战斗的情形而感到懊恼的时候，缠斗在一起的唐锐和渚芒在比斗中分了开来。
　　渚芒依旧是那身作战服，不过灰色的渚芒肩膀上，却多了一道深深的刀痕。
　　当然，唐锐也不轻松，他虽然挡住了渚芒一次次的攻击，但是他的肋下，同样出现了一道伤痕。
　　“痛快，真是痛快啊！”渚芒仰天大笑，眼眸中带着得意的看着唐锐道：“上一次我说没有听说过你，这句话我收回，哈哈哈，你很强，最起码你这样的对手，我还是第一次遇上！能够成为我和玄落交手之前的热身，你真的很好。”
　　渚芒的话语，充满了自信。
　　这是一种相信一切尽在自己掌握之中的自信。
　　唐锐看着渚芒，神色淡漠的道：“你怎么成了我肚子里的蛔虫呢，我刚想说什么，你就代我说出来了！”
　　“和玄落相斗的事情，你不用再惦记了，因为这场比斗，是属于我的。”
　　最后一句话，唐锐说的十分平淡，一副事情本应该如此的模样。
　　听着唐锐的话，渚芒的神色倒是没有什么变化，在他看来，唐锐是有资格说这样的话。
　　但是那些崇拜渚芒的人，此时一个个却用愤怒的目光看着唐锐，在他们看来，唐锐虽然不是弱者的，但是他没有丝毫的资格和渚芒相争。
　　更不要说刚刚那种，他将赢取和玄落相斗的资格。
　　“狂妄自大，不知道自己是谁了！”有人的声音中，充满了厌恶的吼道。
　　更有人大声的道：“哼，不知自己的斤两，以为自己很了不得，这种人，渚芒会给他一个最为深刻的教训。”
　　就在这种议论中，渚芒已经淡淡的道：“你的防御很强，但是我这一刀，却能够跨越所有的防御，它的名字，叫做无间一刀。”
　　“本来我准备用这一刀对付玄落，但是近日，它却要被用来对付你，就算你败了，也该知足了。”
　　说话间，渚芒缓缓的举起了自己手中的长刀。
　　而唐锐看着举起长刀的渚芒，眼眸中闪过了一丝奇异之色。但是他很快，就将这一丝异色收了起来。
　　“我之刀，名为天灭。”唐锐也将自己手中的无名石刀缓缓的举起道：“这一刀的作用，自然是毁灭一切。”
　　唐锐的神色很平静，但是一股疯狂的毁灭之意，却已经充斥在了他的身上。
　　天灭和无间！
　　观战的武者在听到这两个名字之后，就知道这两种技能，都是天下少有的法门，而随着这两种法门的爆发，现在相对而立的两大年轻强者，就要分出胜负。
　　“杀杀杀！”
　　伴随着渚芒的咆哮，他一刀朝着唐锐劈了过去，这一刀劈斩的刹那，虽然他和唐锐的距离还有数百丈之远，但是在他劈斩的刹那，刀光就已经到了唐锐的近前。
　　唐锐的防御，唐锐的一切，在这一刻，都没有了任何的用处。
　　无间，没有任何的空间来阻止。
　　可以说，连唐锐的防御，都可以无视，直接来攻击唐锐的要害。按照唐锐的估计，这无间不但充满了玄奥，而且在力道上，更是比之以往强了十倍。
　　可是就在无间要冲来的瞬间，一道充满了毁灭的刀意，已经从唐锐的手中升起。
　　这刀光一如长龙，划破长空，直指九霄。
　　毁灭之意无比的强大，所笼罩之地，万物崩溃，而那挥出无间的渚芒，正好处在唐锐的毁灭刀意之中。
　　在看着渚芒被毁灭刀意包围的瞬间，就算是对他最有信心的人，此时也不由得心中一阵担忧。
　　渚芒，能挡住吗？

第四三九章 第一刀

　　对于和渚芒的一战，唐锐感到无比的凶险，虽然他已经粘贴了渚芒的技能，更对这一刀无间，有了一种无比清晰的了解。
　　可是在面对这一刀的时候，他依旧有一种难以抵挡的感觉。
　　隐含着渚芒修炼之道的一刀，根本就不给唐锐任何抵挡的余地，一刀挥出，破开空间的防御，直接攻击唐锐的要害。
　　虽然清楚渚芒攻击的方位，虽然清楚渚芒攻击的位置，但是在这一刀斩来的刹那，唐锐的心中，依旧升起了一丝本能的担忧。
　　他不知道自己的硬挡，是不是能够抵挡得住这一刀。
　　一种强烈的疼痛感，瞬间充斥在唐锐的心头，伴随着这种感觉，渚芒的一刀，已经无视唐锐的防御，攻击他的五脏六腑。
　　虽然是玄天令模拟的身躯，但是唐锐感觉的却是无比的清晰。
　　五脏六腑在这一刀的冲击之下，不断的撕裂，但是混元不灭身的能量，却在不断的修复着那些损伤的位置。
　　一时半会，唐锐看上去不会有问题，但是实际上，唐锐本身受到的冲击，却是相当的大。
　　而被唐锐天灭所包裹的渚芒，此时也同样狼狈不堪。他四周的空间，都好似被天灭破碎成了飞灰，他自己不得不直面这种犹如天灾一般的毁灭之力。
　　一道道伤痕，不断的出现在了渚芒的身躯上，甚至他的一条手臂，都被这天灭直接斩断。
　　但是他身上，同样有一股力量不断的修补着他的身躯，并在他的四周，不断的布置一个个空间屏障。
　　整个玄天，此时几乎都沉浸在这种对战之中。
　　对于玄天的强者们而言，这一战真的有点超乎他们的想象。本来他们都以为，这是一场已经决定了胜负的战斗，可是随着战斗的进行，他们才明白，这场战斗的胜负，还远远没有到分出来的地步。
　　两个强者，都拿出了超越他们实力的力量。
　　“沉老，您觉得这一次谁会赢？”最大的直播平台上，丽倾城小心的朝着眼前的老者问道。
　　这老者外形很普通，但是丽倾城这样的在名媛榜上的丽人，却是丝毫不敢轻视这老者。
　　至于原因，则是因为老者乃是巨头级别的存在不说，更是五大圣地之中的强者。
　　他不但有着普通人难以企及的实力，更有着普通人难以比拟的力量。
　　“这两个小辈儿，真的是让我没有想到，特别是渚芒，他刚刚的无间之刀，修炼之道已经达到了第四重。”
　　老者对于渚芒，丝毫不掩饰赞叹的道：“当年我像他这样的年龄，也没有如此的修为。”
　　听着老者的话，女子的眼眸都亮了起来，因为老者这样的话，，本身就有很大的话题性。
　　“那您看唐锐呢？”丽倾城非常小心的问出了这个问题。
　　对于唐锐和渚芒，丽倾城都非常的关注和喜欢。可以说这两个人，都是她支持的选手。
　　这两个人的对战，在丽倾城看来，是非常可惜的，毕竟两个人都拥有着进入前十的实力。
　　但是唐锐的情况很特殊，按照路轮回大人的话说，他的前路已断，不可能再有什么大的进步。
　　对于这种前路已断的人，玄天五大圣地自然不会给予太多的培养。
　　所以他就是这场比斗之中，注定要被淘汰的那个人。
　　丽倾城心中对唐锐充满了同情，但是同情归同情，让她为唐锐不平而鸣，她做不到，因为她没有这个力量。
　　但是看着站在屏幕之中，好似受到了无比强大攻击，神色变得惨白的唐锐，她的心还是软了不少。
　　此时的她，在问出自己的问题的时候，心中充满了担忧。
　　她有点害怕这位老者，再说出什么对唐锐不利的话语来。
　　“唐锐也很不错，他的毁灭剑图，同样已经走到了毁灭之道的第四重境界。”沉老沉吟了瞬间道：“所以我要说，唐锐真的拥有争夺前三的实力。”
　　“只不过那毁灭剑图，别说是我，就算是那些映照万古的大佬们，也没有丝毫办法。”
　　“毕竟，剑图已经出现了缺陷，他的进步，也已经被限定。”
　　沉老的话，让很多支持唐锐的人心中都是一阵的黯淡。路轮回一个人的话，差不多都已经给唐锐判了死刑，现在再加上这位沉老的话，几乎代表着，唐锐丝毫没有翻身的可能。
　　“按照沉老您看，这一局依旧是唐锐输了？”丽倾城虽然不想说出这句话，但是她还是忍不住问了出来。
　　在问出这句话的瞬间，她觉得自己的心跳的无比的厉害。
　　沉老嘿嘿一笑道：“小姑娘，看来你对这两个年轻人很关注啊，对于你这个问题，我能够给你的回答只有一个，那就是他们两个虽然都很强，但是渚芒更强一点。”
　　“因为渚芒，还隐藏着实力。”
　　渚芒还隐藏着实力，无间一刀已经能够无视防御，他竟然还隐藏着实力。这……
　　丽倾城的心中纠结，那些观战的渚芒的支持者，则是一阵欢呼，对他们来说，没有什么比这个回答，更让他们感到兴奋。
　　自己的偶像果然不愧是自己的偶像，他竟然还隐藏着手段，这……这实在是太让人兴奋了。
　　唐锐不是他的对手，这一次的比斗，渚芒一定会赢。
　　直播屏幕上的比斗，已经停止了下来。唐锐的神色依旧苍白，虽然他的身躯恢复的非常的快，但是渚芒的刀意，同样不是那么容易驱逐的。
　　不过从表面上看，渚芒很狼狈。
　　他的身躯充满了各种的伤痕，他的手臂甚至丢失了一个，在这种情况下，一般都会被认为失去了战斗力。
　　可是渚芒此时，眼睛却是更加的明亮，这是一种遇到了对手的兴奋，这是一种发自内心深处的兴奋。
　　“唐锐，你……你的天灭很强，要是再强一点，那么这一战，获胜的就是你了！”
　　“哈哈哈，虽然五大圣地准备拒绝你，但是我渚芒还是想诚恳的问一句，交个朋友如何？”
　　在战斗中交朋友，这种情况如果发生在其他人的身上，一定会被人觉得实在投机取巧，或者是发现事情不对，所以想要讨饶。
　　但是豪迈的渚芒说出这几乎，却让无数人的心中升起了好感，因为在这些人的眼中，渚芒无需讨好任何人。
　　这个任何人之中，当然包括唐锐！
　　唐锐静静的看着渚芒道：“交个朋友也好，不过要交朋友，也要等待这一战结束之后。”
　　“因为我不会对你手下留情。”
　　唐锐的话惹得渚芒一阵大笑，他手指着唐锐道：“你放心，我也不会手下留情的，不过你这个家伙真的很对我的胃口，咱们要不就这样结束吧。”
　　“你的天灭很强，但是还威胁不到我，而那无间，只是我修炼之道中空间法门的巅峰，它并不是我修炼之道的巅峰。”渚芒沉声的道：“我最后一招是准备留给玄落的，所以你还是不要让我先暴露这一刀了。”
　　空间之道巅峰的一刀，而不是修炼之道最巅峰的一刀，这种说法，让关战的武者越发的沸腾。
　　对他们来说，渚芒的强大，已经超出了他们的预测，可是现在，渚芒说他还有更强的手段。这种说法，怎不让人兴奋。
　　就在这种兴奋和振奋之间，唐锐已经摇头道：“我知道你还有更强的攻击手段，但是我要说的是，你的手段虽然不错，但是我同样不见得输。”
　　“毕竟，一种绝招是不是有用，还要看它所面对的是什么人。”
　　唐锐这句话，说的很自信，实际上唐锐也拥有这种自信的资格，因为他真的清楚，渚芒的绝招是什么，他更清楚，自己想要破除渚芒的绝招，需要怎么做。
　　所以渚芒的话虽然让他感到很不错，但是这场战斗，唐锐同样不允许自己输掉。
　　“也好，那就让你看看我这最后一刀，毕竟，你也是有资格见识我这一刀的人。”渚芒说话间，声音中带着一种强大的信心道：“我这一刀，名为第一刀，你注意了。”
　　第一刀，这名字一出，直播的平台中，顿时又无数人对这个名字进行吐槽，一副很是不看好这个名字的样子。
　　但是那沉老却淡淡的道：“好志气，有第一刀就有第二刀，第三刀，看来渚芒对于自己的第一刀，并不是太满意。”
　　沉老的解释，让丽倾城等人都露出了了然之意，他们这个时候，才算是明白了渚芒的意思。
　　而就在他们思索着渚芒什么时候会有第一刀的时候，渚芒手中的刀，已经劈斩了出去。
　　这一刀劈出，没有惊天动地的威势，给人的感觉，却好似平淡无奇。
　　可是在这一刀斩出的瞬间，几乎所有的人都感受到了一点，那就是伴随着这一刀唐锐四周的空间不但开始凝结不说，唐锐四周的时间，更开始变得无比的缓慢。
　　一刀融合时间和空间。
　　将时间的束缚和空间的束缚融合在一起，根本就不给对手任何反击的机会。
　　这就是渚芒的第一刀，也是他充满了杀意的第一刀！
　　如果说时间和空间就好似两只牢笼，那么被第一刀笼罩的唐锐，就好似处在这两个牢笼中的蜉蝣，难以挣脱！

第四四零章 以简破繁 一指破敌

　　“唐锐的实力，绝对是顶级的，我觉得玄天万灵榜要真的公平的话，他最少能成为前五。”
　　“前五？呵呵，你太小看唐锐了，就凭他将渚芒逼到这个份上，他的修为，就足以问鼎前三。”
　　“仅次于渚芒的第三！”
　　“可惜，他的修炼之道不对啊！”
　　直播之中，无数的评论涌现。刚刚的比斗中，倒是没有人作声，现在之所以开始有人评论，是因为在大多数人的眼中，这一场比斗，已经结束了。
　　渚芒第一刀劈出的时候，一些顶级的强者，都已经对这场战斗，下了定论。
　　这个定论就是，渚芒的第一刀，唐锐接不下。
　　尽管虽败犹荣，尽管对唐锐来说，败在渚芒的手中并不是什么不能接受的耻辱，但是此刻很多人，还是为唐锐鸣不平。
　　玄天五大圣地，在很多人看来，有点对不起唐锐！
　　虽然这一战，在很多人眼中，唐锐已经败了，但是这并不影响他们觉得唐锐是一个英雄。
　　一个悲剧的英雄！
　　丽倾城此时屏住呼吸，一双美丽的眸子盯着那已经被时间和空间禁锢住的唐锐。
　　她觉得，此时的唐锐，是那样的无奈，那样的让人心疼，她万分的希望，唐锐不要因为这一战而颓废。
　　而和丽倾城一起谈论这一战的嘉宾，则面无表情的看着这一切，虽然唐锐此时表现出来的实力很让人吃惊，但是在这嘉宾的眼中，唐锐的潜力已尽。
　　毁灭剑图的修炼之道强横霸道，即使五大圣地的顶级法门，也难以压制毁灭剑图。
　　唐锐修炼了毁灭剑图，那就意味着他最多也就是能够达到神主的境界，这等的存在，对五大圣地没有什么用处。
　　让他进入五大圣地，就是对五大圣地资源的浪费。
　　不过这小子表现出来的实力，却真的不错！
　　玄落此时也在关注着这一战，一直以来，玄落都是以碾压四方的姿态，出现在玄天万灵战之中。
　　在很多人的眼中，玄落就是不可战胜的代名词。
　　他对于其他人的战斗视频，从来都是不屑一顾，但是现在，他看着渚芒和唐锐的战斗，心潮澎湃。
　　他甚至有一种想法，那就是取代唐锐，和渚芒一战。
　　或者取代渚芒，和唐锐一战，这样对他的修为，都会有一种飞跃式的提升。
　　“第一刀很好，但是我依旧能够打破。”玄落看着那已经挨近了唐锐的刀，嘴中带着一丝期待的道：“希望，你不是只有第一刀。”
　　“我期待能够见到你的第二刀，甚至第三刀！”
　　“也唯有第三刀，你才有从我手中获胜的希望。”
　　而就在玄落自语的时候，那催动着空间和时间束缚的第一刀，已经斩在了唐锐面门的半尺之间。
　　半尺距离，刹那而至！
　　在很多人看来，这一刀斩下，基本上就代表着这一战的结束，唐锐虽然一直都没有动，但是在大多数人的眼中，这也是无比的正常。
　　毕竟，在这种时间和空间法则的束缚下，想要动弹，并不容易。
　　“你败了，可惜！”
　　渚芒在刀就要接近唐锐的刹那，说出了这么几个字，他的心中，确实替唐锐可惜。
　　如此对手，竟然难以进入玄天五大圣地，以后最多也就是达到神主的地步，这等情形，真真是让人扼腕叹息。
　　但是就在渚芒说出这句感叹的时候，他看到唐锐突然诡异的笑了！
　　就在这笑容绽放的一个刹那，渚芒的心中升起了一种不好的感觉。他虽然和唐锐还是第一次交手，但是两个人比斗的情形，他却是怎么都忘不掉。
　　唐锐在这个时候笑了，这之中一定有问题。
　　就在他心里惊讶的刹那，他看到了唐锐伸出了一根手指，这根手指，重重的点在了他那将时间和空间汇聚在一点的刀锋上。
　　这一点刀锋，慑人心神，乃是渚芒第一刀的最强点。
　　可是在唐锐出手的那一刻，渚芒却脸色大变！
　　他对于自己这一刀的破绽太清楚了，当时间和空间法则汇聚的那一个刹那，虽然那一点刀锋看上去很强，但是实际上却很弱。
　　只不过，这个虚弱的时刻，只有万分之一个刹那，一般人别说把握住，即使只是想要看出来都是不可能的。
　　可是现在，唐锐刹那的出手，却意味着，他已经精准的把握住了这一击的破绽！
　　手指点在刀锋上，给人的感觉是手指会被直接点断。但是当唐锐的手指点在这刀锋上的瞬间，不但那刀锋，就连渚芒握刀的手，都在和这一指接触的瞬间，迅速破碎开来。
　　反噬，渚芒第一刀的两种法则在被破开的瞬间，就形成了巨大的反噬之力。
　　这种反噬，就算是渚芒自己，也难以抵挡。
　　他并没有理会自己那要破碎的身躯，而是用一种充满不敢相信的目光看着唐锐道：“你怎么可能……”
　　怎么可能如何，渚芒没有说出来，不是他不想说，而是此刻，他根本就没有时间说出来。
　　唐锐看着破碎的渚芒，轻轻的摇了摇头，渚芒的第一刀，对于圣者级别的武者来说，简直就是不可抵挡的法门，自己之所以能够破了他的第一刀，完全都是因为，通过沾沾卡，已经将他的一切全部予以粘贴。
　　在玄天万灵战中，唐锐因为担心泄露了沾沾卡的秘密，本来下定决心不使用沾沾卡，但是和渚芒的这一战，却让他最终还是使用了沾沾卡。
　　一来，是他对沾沾卡有信心！毕竟沾沾卡无形无质，想要发现沾沾卡很难，更何况通过对玄天令的了解，唐锐发现玄天令本身是通过一些顶级阵法布置而成，对阵法内的情况，就算是顶级强者，也难以明察秋毫。
　　这二来，则是他不愿意输，也不能输。所以他在和渚芒开始交手之后，就选择了使用沾沾卡！
　　对于渚芒的问题，唐锐自然不会回答，他只是面无表情地看着渚芒破碎的身躯，慢慢的消散。
　　“第002号斗场比斗结束，获胜者唐锐，排名第八十九位。”机械的声音，在唐锐的耳边响起。
　　八十九位，是唐锐在斗场之中获取胜利所耗费的时间排名，但是实际上，整个玄天，现在都明白，唐锐在玄天万灵榜上的排名，也只有玄落可比。
　　“这怎么可能？”丽倾城丝毫不顾及自己的形象，大声的嚷道。对于丽倾城来说，这种情形实在是太意外了。
　　唐锐竟然获胜了！
　　而且看上去，唐锐的获胜，很是轻松，这种轻松，就好似吃饭喝水一般。
　　只是轻轻的伸出了一根手指，然后强度无比的渚芒，就在破空中破碎了开来，这种比试，怎么看，都给人一种有人在作弊的感觉。
　　当然，作弊的那个人，应该是唐锐。
　　沉老看着丽倾城吃惊的样子，轻轻一笑道：“我也觉得不可能，但是它还是发生了。”
　　看着沉老的模样，丽倾城知道自己的机会来了，在这种时候，她一定要请沉老对这个问题进行解答，也只有沉老解答了这个问题，她才能够引动更多的人关注她的直播。
　　“沉老，为什么渚芒会失败，就算是渚芒刚刚一刀被唐锐挡住，也不应出现现在这种情况啊？”
　　丽倾城的疑惑，可以说是此时无数正在看直播之人想要问的问题，对他们来说，唐锐的获胜，他们虽然看到了，但是一个个都不明白。
　　为什么唐锐会获胜，为什么唐锐能获胜，为什么……
　　沉老的声音依旧平和：“渚芒的第一刀，说实话我都没有想到，这一刀称得上惊才艳羡，甚至可以说，这一刀已经超过了渚芒这等境界应该掌握的范畴。”
　　“就算修为达到了神灵的地步，能够参悟出第一刀这样刀诀的人，依旧不多。”
　　“而对于作为渚芒对手的唐锐来说，他面对的，几乎是必杀的一局。如果光靠力量的话，唐锐根本就挡不住这必杀的一刀。”
　　“刚刚渚芒败，是败在了他自己的手中。”
　　“他那一刀，存在着一个破绽，一个时间和空间法则融合之时所产生的破绽，这种破绽出现的时间非常的短，对圣者级别的武者来说，这种破绽还没有出现，就已经结束了。”
　　“可是，唐锐却恰到好处的把握住了这个破绽。”
　　丽倾城可不想如此草率的结束这个话题，她几乎就在沉老说完的瞬间，就接着问道：“沉老，您能说一下，为什么唐锐能够把握住这个破绽吗？”
　　“原因嘛，我觉得有两个。”沉老伸出了两根手指道：“一个是他天生有着普通人难以企及的感应力，在那破绽出现的一个刹那，感应到了那个破绽；另外一种可能，就是他在赌运气，而赌运气的结果，是他赢了。”
　　丽倾城对于这样的回答有些不满意，但是等她准备再问的时候，沉老已经笑着道：“你也别再追问了，因为我也只能有这么两个回答。你现在要关注的事情，应该只有一个，那就是渚芒作为种子选手，他被剔出第一百名，接下来该怎么办？”
　　沉老的话一出口，顿时让众人的注意力一下子变换了方向，几乎所有人此时心中都有这么一个想法，渚芒该怎么办？
　　前一百名，那绝对是五大圣地中人。
　　现在唐锐成功了，而渚芒却战败了，渚芒这样的天才，能够就这么放弃吗？
　　就算是不放弃，难得五大圣地还要用普通弟子的待遇，来收纳渚芒吗？
　　作为一个骄傲的人，渚芒会答应那些普通待遇吗？
　　这些问题，一时间成为了议论的焦点，更有直播平台通过一些大人物，想要采访路轮回这样的顶级存在，看看他们对于这样的问题，准备怎么回应。
　　毕竟，这唐锐太出乎意料了！

第四四一章 受围攻的路轮回

　　一座高大而古朴的大殿中，此时正聚集着五个身影，他们虽然样貌不一，但是每一个身上散发出来的威严，都给人一种不可抵挡的威势。
　　此时在大殿外的使者，每一个都显得无比的小心，虽然他们清楚，眼前这五个顶级的存在，实际上本体都在距这大殿不知道多远的空间，出现在这里的，只是一个投影而已。
　　可就算是投影，他们也要小心应对，因为这些大人物之中的任何一个只要开口，就足以让他们死无葬身之地。
　　而且大殿中的氛围，也不是太好。
　　“路轮回，你说现在该怎么办？”一个样貌粗豪的汉子，目视着路轮回，话语中充满了愤怒的道：“渚芒是我们太宇圣地定下的重点培养的对象，他将要进入我太宇圣地核心弟子的秘境去修炼。”
　　“可是现在，他却成不了我们太宇圣地的核心弟子！”
　　“说说，这种情况，你让我如何向尊主他们交代？”
　　路轮回也是强横霸道之人，他也清楚这粗豪的汉子之所以质疑他，不只是因为渚芒的事情，更因为这家伙和他不对付。
　　当即冷冷的回应道：“当初将渚芒和唐锐排在一个位置，你也是同意的。”
　　“当时是谁说的，渚芒有冲击第一的实力，也就是面对玄落的时候，可能会有些吃力，至于其他人，根本就不是渚芒的对手。”
　　路轮回的话，让那质疑的大汉脸色更加的难看，他拍了一下桌子道：“路轮回，你这是想狡辩吗？”
　　“当初提出将唐锐挡在一百名之外的人是你，要不是你从中作梗，你觉得我们会同意你这明显破坏规矩的提议吗？”
　　一个从中作梗，让路轮回的脸色更加的难看，他这个人一向骄傲，现在被人这般刻薄的质问，可想而知，他心里有多么的不爽。
　　“铜无相，你说什么？我做什么了？”路轮回从自己的座位上豁然起身，怒声的呵斥道。
　　一时间，两个人大有一种针尖对麦芒的势头。
　　一个穿着白色长裙，看上去也就是二十多岁的女子轻笑道：“你们两个都多大年龄了，还在这件事情上斗的和小孩子一般，要是让你们的徒子徒孙看到，还不知道该怎么看你们呢！”
　　女子的话，让本来犹如斗牛一般的路轮回和铜无相两个人都平静了下来。
　　铜无相冷哼一声道：”元姬大人，我不是想和路轮回斗气，而是觉得替渚芒不值。”
　　“渚芒本来要一路高歌的杀入前十，现在却被挡在了前一百之外，你说说这算什么事？”
　　被称为元姬大人的女子还没有开口，就有人冷冷的道：“渚芒被挡在门槛之外，你们替他觉得可惜，那你们怎么不想想唐锐，他要是被挡住该是什么感受呢？”
　　“要知道，他本应该也进入前十的！”
　　那说话之人一声青色的长袍，看上去有些落魄，但是他的话语一出口，却让四周的众人都平静了下来。
　　因为他说的是一个事实！
　　路轮回冷冷的道：“唐锐那是咎由自取，他如果不去参悟什么毁灭剑图，我等怎么会因为他改规矩。”
　　“秦昊天，那毁灭剑图的缺陷，你又不是不知道，当时在分配唐锐的去留时，你们万剑圣地，也没有说要唐锐成为你们的核心弟子。”
　　“毁灭剑图自从出现，你们万剑圣地就想要对它进行补全，要不然也不会有十九座毁灭神碑，耸立毁灭星域。”
　　被称为秦昊天的神色一变，他本来就不是太善言辞的人，此时被路轮回一说，更是有些不知所措。
　　当下只能冷冷的说道：“你……你这是质疑我们剑主的决定么？”
　　路轮回虽然讥讽秦昊天毫不客气，但是对于那位剑主，他可不敢有什么不敬。
　　此时听到秦昊天如此说，就笑着道：“我对于诸位大人一向尊重，你可不要胡言乱语，让诸位大人对我有意见。”
　　那元姬大人看着两个人又要吵成一团，就冷冷的道：“好了，你们都给我安生一些。”
　　“现在我们聚集在这里，是为了商议渚芒的事情，不是让你们在这里吵架的，你们谁想要吵，再另外寻一处地方，痛痛快快的吵一架。”
　　一番话说的掷地有声，本来气势汹汹的路轮回等人，都老老实实的安静了下来。
　　“我提议给渚芒来一场复活赛！”那铜无相沉声的道：“如果以一百名之后的身份进入我们五大圣地，对渚芒的名声会非常的不好。”
　　“复活一下，他就能够进入前十。”
　　“我不同意！”路轮回淡淡的道：“玄天万灵战要保持它的权威性，就不能随意的改变规矩。”
　　“呵呵，当你需要的时候，就能够改变规矩，现在又说规矩不能改变，你还真是够霸道的，路轮回大人。”
　　路轮回哼了一声道：“铜无相，我对唐锐改变的规矩，只是一种小小的调整，可是你这种复活之战，简直就是颠覆了以往的规矩。”
　　“颠覆怎么了？难道只许你放火，偏偏我就不能点灯？”铜无相直接站起来道：“要不，咱们俩个练练。”
　　“域外星空，还是玄冥暗宇宙中去猎杀，只要你划出来的地方，我都跟你奉陪到底。”
　　路轮回也不是光靠嘴炮的人，他冷冷的看着铜无相，一副我不怕你的模样。
　　铜无相看着路轮回，眼眸中冷光闪烁，他虽然此时在这大殿中的是投影，但是一道道在他身上快速涌动的神纹，依旧让人从心中升起一种庞大之感。
　　虽然还没有出手，但是却给人一种感觉，那就是他只要是出手，绝对是石破天惊之局。
　　元姬冷冷的道：“好了，都别在这里丢人了，咱们还是投票决定吧，打起来的话，小心诸位尊上直接将你们扔入玄冥死地，让你们好好的享受一下。”
　　说道玄冥死地，元姬的眼眸中，闪过了一丝凝重之意。
　　强横一如路轮回这样的存在，在听到玄冥死地的时候，神色中也露出了恐怖之意。
　　对于那玄冥死地，他们都不陌生，而且他们也都不愿意，再次回到那玄冥死地之中。
　　“投票吧！”路轮回沉声的道：“我在这里主要说的就是一点，玄天万灵战的规则，咱们还是不要破坏的太狠。”
　　路轮回之所以一再提到规则，并不是因为他看不惯渚芒，实际上是他心中，有那么一丝忌惮。
　　这个忌惮的内容，自然是他自己破坏了规则。
　　要不是他破坏了规则，也就不会出现现在这种尴尬的局面，只是一点小小的规则的破坏，五大圣地的真正执掌者不会太在意，但是对规则破坏太多的话，那么五大圣地的执掌者说不定就要找他的麻烦。
　　“让渚芒这样的天才，最终以一个普通弟子的身份进入我们五大圣地，我不愿意。”
　　铜无相沉声的道：“我觉得，是天才，我们就应该给他天才的待遇，而不应该像某些人，做事敢做不敢当。”
　　路轮回真的很想揍一顿铜无相，但是也知道这家伙的身躯强度，自己很难打破。如果再起冲突的话，也只是斗嘴而已，所以他最终还是选择了回避。
　　“我反对！”路轮回第一个表明了自己的态度。
　　而铜无相则冷冷的道：“我赞同。”
　　“我反对！”秦昊天淡淡的道：“既然是要规矩，我觉得还是应该给唐锐一个公平。”
　　秦昊天虽然和路轮回不对付，但是他的话一出口，却让路轮回的脸上充满了笑容。
　　他觉得这一次，自己应该是稳操胜券，毕竟，连他都没有想到的秦昊天，竟然支持了他。
　　“我赞同！”一个一直都没有开口，整个人好似石头一般的冷漠男子，平静的说道。
　　这男子在刚才的存在感很差，他一直都没有开口，但是在这关键的时候，却给了铜无相一个支持。
　　铜无相以往最不喜欢的，就是这个男子了，却没有想到，他竟然在这关键的时候，给了自己一个出乎意料的支持。
　　路轮回的神色，再次阴沉了下来，他没有想到，自己关系不错的控心圣帝，竟然此时反对了自己的提议。
　　不过他此刻听着这反对的话，也只能老老实实的不吭声，毕竟，他们谁也奈何不了对方。
　　“我赞同。”元姬轻声的道：“铜无相说得对，我们不能让渚芒这样的天才，因为我们的失误出现问题。”
　　三个赞同，两个反对，这个问题一下子就算是有了决定。路轮回虽然很不爽，却也只还能接受这种结果。
　　实际上，他也反对不了这种结果！
　　“渚芒的问题解决了，我们再说说唐锐，他已经进入了前一百名，虽然排名靠后，但是一定会进入我们五大圣地，我们接下来，是不是按照程序，继续十强战。”
　　“按照常规的十强者，唐锐一定会进入十强，那么我们，就必须要有一家吸纳他成为我们的核心弟子。”
　　“最起码，在百年之内，我们要给他提供核心弟子的待遇。”路轮回说到这里，沉声的道：“培养核心弟子的资源很宝贵，不知道各位是否愿意浪费？”

第四四二章 玄落不是渚芒

　　让唐锐进入前十，那就意味着他要成为五大圣地之一的核心弟子！虽然五大圣地的决策者中，也有人对唐锐颇有好感，但是好感代表不了一切。
　　毕竟核心弟子的资源，都是最顶级的物品，甚至五大圣地想要多准备一份，都不是一件容易的事情。
　　而白白的将这些资源浪费在唐锐的身上，他们是万万不愿意的。所以在路轮回提出自己的意见之后，在场的强者，就是一阵的沉默。
　　最终，还是元姬道：“我们不希望唐锐成为核心弟子。”
　　“他成为核心弟子，只是浪费资源，要知道我们玄天现在的顶级资源，是无比的奇缺。”
　　铜无相叹了一口气道：“我们也是！”
　　铜无相的话，实际上就代表着大多数人的表态，因为一向都是铜无相和路轮回针尖对麦芒，现在他们两个对这件事情表示赞同，基本上已经代表了五个人的决定。
　　秦昊天没有说话，虽然他对修炼毁灭剑图的唐锐有一种亲近感，但是他也知道毁灭剑图意味着什么。
　　要不是因为毁灭剑图的路已经断了，他们也不会拿出毁灭剑图，供无数人参详，想要找到将这断了的路接起来的方法。
　　只不过这种希望，实在是太难了。
　　多少年来，都不曾有人做到这一点，他们对于这些，已经有些死心了。
　　之所以不收回毁灭剑图，是因为有了缺陷的毁灭剑图，基本上没有了什么太大的价值，与其珍藏着，还不如让它们立在毁灭星域，或许更起一些作用。
　　“你们想过没有，如果唐锐击败了玄落怎么办？”说话的依旧是那没什么存在感的男子。
　　他这一刻的话，却让铜无相等人都愣了。
　　他们在将唐锐和渚芒分到一个组的时候，就没有想过渚芒会败在唐锐的手中。
　　可是事实却无情的甩了他们一个耳光：渚芒败在了唐锐的手中，这让他们不得不为了渚芒该规矩。
　　可是现在，问题又来了！
　　如果玄落在败到唐锐的手中，那么他们这一次，就真的是玩脱了。
　　一时间，大殿中的氛围，变得更加的严肃，甚至连一点风吹的声音，都没有响起。
　　“哈哈哈！”路轮回的笑声，在大殿中响了起来，因为大殿开始的时候无比的安静，所以这笑声，给人一种无比洪亮的感觉。
　　听着这笑声，元姬的脸上露出了一丝不耐烦道：“路轮回，你这是干什么？”
　　“我笑你们想得太多了，唐锐他怎么可能胜过玄落？你们恐怕还不知道，玄落并没有将他真正的实力表现出来。”
　　说到这里，路轮回的眼眸中生出了一丝羡慕的道：“玄落不但出身不一般，而且天生和两件无上至宝相吸引。”
　　“虽然他现在不能使用这两件至宝，但是因为他天生和这两件至宝相伴，所以能够衍生这两件至宝的力量。”
　　“是什么至宝？”元姬好奇的问道。
　　“这个嘛，我暂时还不能说，当然，如果唐锐能够将这两件至宝逼出来，你们自然能够看得到。”
　　路轮回说到这里，眼眸中带着一丝得意的道：“这件事情，是我偶然听大人们说的，说实在的，要不是听大人们说起，我还真的不知道。”
　　“希望这一次，如你所说的一切顺利。”元姬说到这里，声音中带着一丝可惜的道：“只是这样，对唐锐真的是不太公平。”
　　“元姬大人，我也知道我这样对唐锐不公平，但是这世上，公平的事情实在是太少了。”
　　“唐锐的前路已经注定，我们虽然同情他，但是却也不能将那些价值巨大的资源，浪费在他的身上。”
　　路轮回郑重的道：“我们给他安排对手，让他知难而退，总比到最后不可收拾的强。”
　　铜无相等人都不再吭声，同情唐锐是一回事，让他们将自己圣地辛苦积攒来的东西送给唐锐，他们却做不到。
　　毕竟，这里面涉及的利益实在是太大了。
　　随着路轮回等人的决定，通讯器论坛上，都接到了消息。一时间，无数的议论兴起。
　　复活战，第一百零一名至二百名可以参加，这个复活战规则刚刚公布，几乎所有人都知道，这是为渚芒量身打造的。
　　支持渚芒的粉丝，在听到复活战的消息之后，一个个都表现的无比兴奋，因为他们觉得，渚芒的机会又来了。
　　但是那些支持唐锐的武者，对于这种突然加出来的复活战，却表现的无比的愤怒，甚至有人直接发帖道：“如果唐锐败在了渚芒的手中，请问还有没有复活战？”
　　这种问法，直截了当。但是非常可惜，却没有人对这种问法进行回应。而路轮回等人，更是直接就不予理会。
　　虽然很多人对于路轮回等的选择愤怒无比，但是却也无可奈何，毕竟在面对强势的五大圣地，他们真的没有半点的办法。
　　如果说渚芒的复活战还可以被众人接受的话，那么接下来争夺前十的淘汰战，则更让人无语。
　　淘汰战顾名思义，失败者将失去机会。
　　和上一次的星空斗场相同，实际上淘汰战，也是用来淘汰弱者的。淘汰战遵循的，同样是强者不相遇的原则。
　　也就是说，前十不会碰到一起！
　　或者说，它遵循的，是十名一列，也就是说前十不会相遇，十名至二十名也不会相遇！
　　唐锐此时的排名虽然不是第二，但是他却是公认的实力第二，或者说实力不弱于玄落。
　　按照以往的规矩，唐锐的对手，应该是排名第九的那位强者。
　　那位排名第九的强者，早就因为和唐锐分在一起，感到痛苦不已，他很愿意和排名第十的那位争夺第十名，也不愿意和唐锐参加这次的淘汰战。
　　一旦被淘汰，那就意味着他无缘前十。
　　虽然他已经可以得到很多他想都想不到的奖励，但是有能够成为前十的机会，他又岂能轻易放过。
　　毕竟前十才是这次玄天万灵战真正的天骄，也只有成为前十的存在，才能够一飞冲天。
　　可是他按照规矩，却偏偏要遇到唐锐！
　　这不是要了他的命吗？可是在这种情况下，他却是没有一点办法。
　　而当淘汰战的赛制出现之后，这位发现本来该唐锐的位置，出现了一个他不是太熟悉，但是排名却一直在他之下的人物，他的心中充满了欢喜。
　　这种人物，自己可以轻松战胜，也就是说，这前十对自己，已经不是太大的问题。
　　这位排名第九的武者很高兴的，但是地元星和玄合星域的武者，却都已经疯了。
　　唐锐击败了渚芒在，这种情况让他们感到无比的兴奋，甚至很多人都有一种前所未有的振奋感。
　　他们玄合星域，更是名声大震。而就在他们觉得，唐锐要走进前十的时候，唐锐竟然和玄落再次分到了一起。
　　这简直是太欺负人了！
　　不少武者虽然对五大圣地的实力感到恐惧，但是他们还是对主持这次主持玄天万灵战的路轮回等人提出了质疑。
　　甚至有人请求黑芒帝君，让他代表整个玄合星域出面，制止这种不正当的行为。
　　但是黑芒帝君毕竟不是普通人，他在犹豫了好半天，最终还是将这个提议给否定了。
　　他虽然是玄合星域的主宰，但是面对那五大圣地，他真的是束手无策。不过唐锐已经注定是五大圣地的人，而且就算是只能成为神主，那也一定是神主之中的顶级存在，他对唐锐还是要哄着供着。
　　于是，这位黑芒帝君只有用再次给了唐锐一条星河的领地，来表达自己对唐锐的坚定支持。
　　唐锐对于再次经历这种事情，并没有什么难受，他在听到渚芒复活战的消息之后，甚至升起了一丝期待。
　　路轮回等人能通过在渚芒的事情上唾面自干，就是不知道如果玄落也败在自己的手中，他们是不是还能够如此的悠然。
　　玄落是很强，但是他同样不弱，更何况他的手中，还有玄落没有的沾沾卡系统。
　　将淘汰战的消息扔到了一边，唐锐就开始闭关，这一次和渚芒的战斗，让唐锐所得甚多，特别从渚芒身上粘贴到的第一刀，更是让唐锐有一种眼前一亮的感觉。
　　现在，他虽然没有继续粘贴毁灭剑图，但是唐锐还是决定使用融合卡，将自己从渚芒身上得到的东西，再次融合成为自己的东西。
　　也只有融合成为了自己的东西，他在接下来和玄落的战斗中，才会更有把握。
　　“两张六级融合卡！”
　　两张六级融合卡，就是两千亿的能量，现在对唐锐来说，这点能量算不了什么，所以他直接就使用了两张六级融合卡，对自己粘贴到的渚芒的技能开始融合。
　　融合渚芒的技能，并不是一件太费时间的事情，也就是一天的功夫，唐锐就已经融合成功。
　　在调出自己心头对话框的时候，唐锐不由得吃了一惊，他发现自己的技能中，有一种竟然发生了巨大的变化。
　　这种变化，是他万万没想到的！
　　看着变化后的技能，唐锐真的对接下来的战斗，生出了一种急切的期待。

第四四三章 混元不灭身第八重

　　能量26000亿
　　体力15867561591233
　　力量14123971417856
　　精神15023441503456
　　技能混元明王诀第八重
　　混元不灭身第八重
　　烈阳焚世毁灭道第四重巅峰
　　玉虚十二秘法
　　七杀天碑拳
　　七杀破天刀
　　时空大破灭
　　血脉烈阳圣血巅峰
　　本元之神五方明王
　　混元不灭身达到了第八重，这对于唐锐来说，简直就是一个巨大的惊喜。一直以来，他都在探求将自己的混元不灭身提升到第八重的途径，无奈一直都是徒劳无功。
　　而现在，透过融合渚芒身上的技能，竟然做到了这一点。
　　在那上古石人身上，唐锐粘贴到的混元不灭身一直都是第七重，他也想要从这上古石人粘贴到第八重以后的功法，但是却一直都没有粘贴到。
　　无奈之下，唐锐只有一边修炼一边摸索，但是那混元不灭身的第八重功法，并不是说摸索就能够推演出来的，所以唐锐在混元不灭身第八重上，一直没有太好的解决办法。
　　意外之喜，这一次绝对是意外之喜！
　　混元不灭身达到了第八重，唐锐就感到自己的防御力提升了足足十倍有余，就算是顶级圣者，想要破开自己的防御，也是一件困难的事情。
　　如果上一次在和渚芒的战斗中，混元不灭身能够达到第八重的话，唐锐觉得自己光凭着这混元不灭身，就能够挡住渚芒的大部分攻击。
　　在唐锐沉浸在混元不灭身的突破时，复活战举行，不知道是不是为了给渚芒重新竖起信心，这一次的复活战，直接进行了整个玄天的直播。
　　也就是说，玄天之中的所有人，都可以随意观看这场战斗。
　　整个玄天的武者，彼此之间都是心照不宣的，这一场战斗的结果，其实早已注定。
　　他们不但知道这场战斗的结果注定，而且更多的人更是猜测这场战斗渚芒会使用多长的时间。
　　有的说是十分钟，有的猜测是五分钟，更有对渚芒充满了信心的人，猜测三分钟……
　　而渚芒在这场比斗中，也确实没有让众人失望，他只是使用了一刀，就已经将那些参战者，全部包裹在充满了愤怒的刀意中。
　　一刀，复活战结束！
　　那充满了愤怒的一刀，在所有人看来，充斥的是渚芒在和唐锐一战之中的不甘心。
　　渚芒败的冤枉！
　　最起码在渚芒的心中，他和唐锐一战，本不应该输，或者说，他觉得自己本不该输的如此之惨。
　　但是很可惜，那一战还是他输了，以至于他连进入前一百的资格都没有，虽然这种结果，不会让他失去太多的东西，但是依旧让他心意难平。
　　而当复活战的消息传来，渚芒就在继续自己的气势，他要用这种方式，证明自己的归来。
　　他渚芒，依旧是最强者之一，他要向所有人证明，他之所以败在唐锐的手中，只是一个意外。
　　不过渚芒这场战斗虽然让渚芒表现出了自己的霸道，但是真正让人期待的，还是淘汰战。
　　或者说，是第一组的淘汰战！
　　其他组的淘汰战，基本上结果都已经注定，唯有第一组的淘汰战，还存在悬念。
　　甚至有人说，这一战，应该是玄落和渚芒两个顶级天才碰撞之前，最让人期待的一战。
　　对于这种说法，几乎所有人都持有一种赞同的态度。
　　在淘汰战开始的第一时间，几乎所有人都已经将淘汰战的观看重点，放在了淘汰战上。
　　不知道是不是因为渚芒复活战的刺激，玄天五大圣地突然宣布以后的玄天万灵战，都直播不说，更在虚拟玄天之中，百万个席位，让人借助通讯器，直接进入玄天万灵战举行的空间，从而对这淘汰战，进行更加清晰的观看。
　　这消息一出，顿时变得一票难求。
　　玄天五大圣地卖的票，一张只是一块神级元石，可是随着要求观看的人越来越多，一张票的价值，甚至被炒到了一千块神级元石的地步。
　　只不过这一切，和唐锐没有太大的关系，因为五大圣地挣再多的门票钱，也没有人分给他半点。
　　一日之后，唐锐手持玄天令，进入淘汰赛。
　　这一次进入的刹那，唐锐就发现自己进入了一个高有百丈，方圆足足有十里的巨大擂台。而在擂台的四周，则有着密密麻麻的观战座位。
　　此时此刻，这些观战的座位上，都已经坐满了人。
　　在唐锐出现的瞬间，无数人开始欢呼，更有人大声的喊道“唐锐，唐锐！”
　　唐锐没有理会这些，他的目光，落在了站在自己对面的男子身上。
　　这男子身体足足有一丈多高，他虽然是人的外形，但是他此刻，却展现出了足足有八条手臂，每一条手臂上，都拿着各自不同的兵器。
　　此人给唐锐的感觉，不但强大，而且无比的狂暴！
　　这男子是玄逐，来自八臂神族的玄逐！
　　在玄天万灵榜上，玄逐排名第五十一，也正是因为这个排名，所以他分到了唐锐和玄落的组。
　　在看到唐锐朝着玄逐看去的时候，那玄逐已经八臂轻挥，郑重无比的朝着唐锐行礼了。
　　“唐锐，你和渚芒一战我看过了，我觉得我和你应该有一些差距，但是有差距不重要，只要我努力，一定能够迎头赶上的，今日，我就是想要知道，我和你的差距，究竟有多大。”
　　说话间，那男子在一声开始响起的瞬间，就犹如一个风车，挥舞着各种兵器，朝着唐锐疯狂的砸来。
　　八种兵器，给人一种杂乱的感觉，但是在玄逐攻击的瞬间，却有一种狂风暴雨之感。
　　唐锐看着朝着自己笼罩而来的风雨，此时的他对玄逐的修炼之道，已经有了一些了解。
　　这玄逐的修炼之道，应该是和风雨有关，但是这些都不重要。
　　虽然玄逐的攻击很强悍，但是唐锐并不准备在玄逐这里浪费太多的时间，他在稍微沉吟的刹那，就朝着玄逐，打出了自己的七杀天碑拳。
　　一拳轰出，一座巨大的天碑，朝着玄逐重重的撞击了过去。
　　这一击，无比的强悍；这一击，无比的浑厚。
　　伴随着这强横无比的一击，不少人的眼眸中，都露出了一丝惊讶之意，在很多人的感觉中，唐锐在面对玄逐的时候，很有可能采用刀法和玄逐对攻。
　　毕竟，他在和渚芒的战斗中，就是使用刀法和渚芒争辉。
　　可是现在，唐锐直接运用了拳头！
　　天碑不但定住了风雨，而且无穷的毁灭之力，更是将玄逐整个笼罩在了中间。
　　随着那天碑的破损，玄逐虽然拼命的挥动兵器，但是最终，还是在唐锐的攻击下，轰然破碎在了虚空中。
　　玄逐战败！
　　观战的强者对于这一战如此快捷的结束，一个个都感到有些不满意，毕竟对他们来说，他们自然希望自己看到的这一战，能够时间长一点。
　　最好唐锐和玄逐两个人，能够各自表现出自己的实力，这样他们才能够看的过瘾。
　　可是事情的结果，却成了现在这种样子，这让他们很不舒服。
　　而就在唐锐击败玄逐的时候，在另外一个通过玄天令虚拟的战场上，玄落同样击败了自己的对手。
　　和唐锐无比霸刀的一拳相比，玄落的对手败的更加干脆利落，因为他还没有来得及出手，就已经被玄落一剑斩杀。
　　这一剑，甚至玄落都没有动手。
　　同样是玄天万灵榜中的前一百，如此之大的差距，让人从心中都有一种惊讶的感觉。
　　对于接下来的战斗，不少人都有一种让他们快点过去的冲动，因为他们迫切的想要看到，唐锐和玄落两个人如果进行战斗的话，将会是一种什么情况。
　　唐锐对于自己和玄落之战，同样充满了期待，但是他尽管心中期待，但是该面对的事情，还是要面对。
　　随着玄天令再次被激起，唐锐再次落入了一处巨大的斗场之中，而他的对手，则是排名第九十一的云岩！
　　不少买到这一场比试票的观看者，对于这一战并不是太上心，因为在他们的感觉中，这一战也就是唐锐自己的热身之战而已。
　　毕竟连五十一的玄逐都不行，这排名第九十一的武者，如何可能是唐锐的对手。
　　不过当唐锐看到云岩的瞬间，却是一愣，虽然这云岩看上去修为也就是和玄逐差不多，但是唐锐的感觉却告诉他，这个云岩的体内，好似隐藏着一种强大的力量。
　　至于是什么力量，唐锐感觉不出来。
　　“唐锐，这一次和玄落交手的机会，是我的。”云岩的声音平和，但是平和之中，却带着一种冷厉。
　　听到云岩话语的刹那，在场的观战者一个个脸上都露出了意外之色，这个云岩是不是脑袋有问题，他这种时候说出这样不靠谱的话，难道就不怕被人笑话？
　　可是就在云岩开口的刹那，就听唐锐淡淡的道“我能感觉到，你比玄逐要强不少，而且按照你的实力，最少应该进入前二十才对。”
　　“不，按照我的实力，我应该进入前十或者更多。”那云岩平静的道“只不过，我一直在掩饰自己的实力而已。”
　　“哦，那你为什么不在关键的时候，给我致命一击呢？”唐锐神色平静，笑吟吟的道。
　　“原因很简单，因为我能感觉到，你看出了我的特殊。”云岩平静的道“当然，还有一个原因，那就是不论我如何选择，获胜的人都是我！”

第四四四章 神魄双生 光明黑暗

　　云岩是什么情况？他一直在隐藏实力！
　　这个消息传出之后，一时间几乎所有的强者，都兴奋了起来，因为他们感到，一场有可能转变现在局势的大事，就要发生。
　　在历届的玄天万灵战中，这种情况也经常出现，一些顶级强者，在开始的时候隐藏实力。
　　开始的时候，这些顶级强者看上去也就是比那些一般强者强那么一点，可是到了最后的关头，他们却突然爆发，将拥有着夺取第一势力的对手，直接击败。
　　现在，好像又出现了这样的强人！
　　可是唐锐是一般人吗？他是那么容易被击败的吗？
　　各种各样的念头，充斥在无数人的心头，虽然不少人觉得云岩绝对实力不弱，可是想要击败唐锐，却并不是一件容易的事情。
　　毕竟，那可是战败了渚芒的唐锐！
　　渚芒也在观看唐锐的战斗，他和唐锐虽然有不短的距离，但是此时也感应到了那云岩的特殊。
　　在他的感觉中，云岩的身上，有着两股气息，两股截然相反，格格不入的气息。
　　这两种气息，让他从心中有一种难受的感觉。
　　“看来，唐锐这一次，也是遇到了同行！”说出同行两个字的时候，渚芒的眼眸中，明显多了一丝幸灾乐祸的味道。
　　他败在了唐锐的手中，这一次如果唐锐败在了这个云岩的手中，那画面实在是……
　　渚芒看不出这云岩的特殊究竟在何处，但是一些观战的神主级别的存在，却都已经有了感应。
　　其中一个神主，更是用一种惊讶的声音道：“神魂双生，这是神魂双生！”
　　神魂双生是玄天之内，百亿人也难以出现的一种特殊的情况！这种情况就是一个人拥有两个灵魂。
　　而且，一般情况下，就算是出现了灵魂双生，也会因为身躯负担不了灵魂双生者的需求，而快速的崩溃，但是现在，这位灵魂双生者，明显不存在这种情况。
　　“我是云光，唐锐你好。”一个带着一丝沙哑的声音，在唐锐的耳边响起。
　　也就在这云光说话的刹那，有唐锐的支持者在通讯器的论坛上质疑道：“这明明是两个人，唐锐以一对二，这不公平。”
　　不过这种质疑，很快就被人给打断道：“没有什么不公平，灵魂双生的存在，历来都被视为是一个人。”
　　“而且玄天的规矩，也是将灵魂双生的存在，视为一个人。”
　　唐锐是第一次面对这样灵魂双生的强者，他在听到云光说话的时候，心中第一个感觉就是，自己要是对着此人施展沾沾卡的时候，沾沾卡系统是将这个人视为一个人，还是两个人呢？
　　“真是没有想到，在这比试中，竟然还能够遇到像二位这样的惊喜。”唐锐轻轻一笑道：“不过，对我来说，你们两个，也是一样。”
　　“唐锐你果然豪气冲天，但是在比斗中，光豪气冲天是远远不够的，你更应该拥有和豪气相应的力量。”
　　云岩冷冷的道：“我两兄弟乃是我族历代灵魂灵魂双生中的最强者，这一次我们的目标，是以第一名的资格，进入玄天五大圣地。”
　　“而我们的对手，并不是你，而是玄落。”
　　说到此处，云岩的手中，多出了一柄洁白如玉的长剑，这长剑不长，却照耀天地。
　　云岩以往的出手，施展的是拳法，他几乎从来都没有使用过剑法，而现在，他却取出了一柄长剑。
　　很显然，他这是要拿出真正的实力。
　　而就在那洁白如玉长剑出现的瞬间，在他的右手，则出现了一柄漆黑如墨的长剑。
　　两柄长剑，从外表上看是一模一样，但是只要是有脑子的人都明白，这长剑如此的特殊，它们之间，一定有着非同一般的威势。
　　唐锐的手中，出现的是无名石刀，他虽然对自己充满了自信，但是这灵魂双生兄弟实在是太过诡异，所以在面对这两个人的时候，唐锐觉得自己最好还是要小心一点。
　　最起码，在接下来的战斗中，自己应该小心一些。
　　“光的速度，普通人难以追上，唐锐，接我光影九剑！”云岩说话间，他手中的长剑，就在虚空中绽放出了万丈的光芒，也就是出手的刹那，他手中的长剑，就已经将唐锐的四周，全部包裹。
　　光芒万道，看不清究竟哪一道光芒是真的！
　　不过这对唐锐来说，并不是什么太大的问题，他手中的长刀挥舞，汹涌的毁灭之意，朝着那那光剑笼罩了过去。
　　毁灭剑图的毁灭之意，本来就强大无比，更何况唐锐的烈阳焚世毁灭道，更是强横无比。
　　刀芒和剑光在虚空中碰撞，也就是刹那，那万道的剑光，就快速的破碎。
　　可是剑光虽然破碎，但是一道道暗影，却划破了唐锐的毁灭之力，朝着唐锐继续袭击而来。
　　诡异的暗影，本来好似无形无质，但是在光剑破碎之后，它们却冲了出来。
　　不但冲了出来，而且无比的快速！
　　也就在暗光冲出的一个刹那，在那无尽的暗影之中，更有无数的光，生出在虚空中。
　　光和暗，不但快速的交错，而且还不断的衍生，这种情形，很是让人从心头，升起一种诡秘之意。
　　诡异而强大！
　　“光暗相生，光不灭则暗永存，暗不亡则光长在！”云岩的声音中，充满了得意。
　　云岩兄弟有他得意的资格，因为他们的攻击，已经划破了唐锐的防御，在这种情况下，他们几乎已经看到了胜利的曙光。
　　唐锐并没有动，他就好似被这云岩兄弟的攻击给惊呆了一般。
　　不少支持唐锐的观展者，在看到这种情形的瞬间，一个个忍不住高呼道：“唐锐，快躲！”
　　他们的声音很高，但是此刻却没有什么用处，因为在这个时候，唐锐根本就来不及躲避。
　　甚至他们的声音还没有传来，剑光就已经落在了唐锐的身上。
　　“当当当当！”
　　一阵犹如金铁交鸣的声音中，天地全部归入了静寂，唐锐还站在自己的位置，而云岩同样落在了自己的位置上。
　　不过这一刻，云岩的神色中，却充斥着惊骇。
　　他对于自己兄弟的光暗之道，可以说充满了信心。而他们以光暗之道催动的攻击力之强，他们更是充满了信心。
　　可是如此强大的攻击力，落在唐锐的身上，他居然能安然无恙，丝毫没受什么伤害，他们有一种感觉，自己的攻击不但犹如落在神金上，而且还是落在了不止一块神金上。
　　怎么会如此！怎么会如此！
　　不但云岩兄弟震惊，那些观战者，也感到无比的震惊，虽然在大战之前，就有不少人知道唐锐的身躯无比的强大，但是现在的情形，也有点太骇人了吧。
　　云岩云光兄弟的攻击，能够在唐锐的毁灭剑意中存在下去，本身就已经说明了他的强大，可是现在，如此强大的剑光，面对唐锐的身躯，竟然破不了防御。
　　这是一个什么情况？
　　对于这种情况，不少人都觉得接受不了，但是接受不了他们也只能接受，并焦灼的等待着事情的下一步结果。
　　“真是没有想到，我们的攻击，竟然破不了你的防御！”云岩的声音中带着一丝冷意的道：“都说渚芒的防御在我们圣者之中，应该是第一，看来，他这个第一，最终还是要让给你的。”
　　渚芒此时也为唐锐的身躯强度而震惊，他此时甚至在推算，如果让自己攻击唐锐的话，自己是不是能够破开唐锐的身躯。
　　而这种推演的结果是，他想要破开唐锐的防御，就要将自己最强的力量施展出来。
　　就在渚芒心中升起了一丝压抑的时候，云岩云光兄弟的声音传入了他的耳中，这让渚芒真的非常的不爽。
　　老子都已经静静的坐在这里观战了，你们这两个家伙，何必将我再拿出来和人比较呢？
　　唐锐对云光兄弟的夸奖并没有说什么，他嘿嘿一笑道：“大家都很忙，我呢，更是日理万机，没空陪你们玩。如果你们两个只有这点本事，那这次的比试，就可以结束了！”
　　云光被唐锐调侃的有点恼火，沉喝道：“我们兄弟，当然不会只有这点手段。”
　　说话间，他的两只手掌，同时催动黑白两柄长剑，而两柄长剑更是在虚空中，快速的汇聚合一。
　　本来光暗不同的两柄长剑，变成了一柄光芒耀眼，一如烈日，可以净化万物的长剑。
　　“唐锐，这一剑本来是为了对付玄落的，现在，只有用它来对付你了！”云岩说话间，那本来光芒耀眼的长剑，光芒突然黯淡了下来。
　　也就是顷刻，这光芒如日的长剑，就变成了一柄漆黑如墨的长剑，这等的变化，让人从心中，升起了一种无比诡异的感觉。
　　“接我等一招光暗九变！”
　　随着这光和暗的快速变化，那光暗之剑的威力，就开始疯狂的提升，也就是一个刹那，那汇聚在一起的光暗之剑，力量足足提升了足足有十数倍。
　　光暗九变，一变一重天！
　　唐锐在面对这充满了杀戮之意的光暗九变，神色变得凝重了起来。对他而言，这光暗九变的威势，实在是比之刚才的攻击，强的太多太多了。
　　这一次，还用混元不灭身硬接吗？

第四四五章 最强防御 谁可打破

　　躲，还是不躲？
　　这个问题在很多人看来，真的是很好回答，毕竟在比斗中，能躲还是要躲，不躲的话，很容易受伤！
　　不过这一次，唐锐却并不想躲，他想要试一下，自己的混元不灭身第八重的极限，究竟是什么。
　　所以在那充斥着光暗之力的剑光朝着他刺来的瞬间，唐锐没有还手，也没有躲避，只是快速的运转混元不灭身第八重。
　　云光和云岩两人，对于自己的这一剑能不能击败唐锐，并没有太大的信心。
　　可以说刚刚唐锐的手段，已经让他们深刻的意识到，这个对手太难缠了！
　　但是现在，看着唐锐竟然不躲，而是准备硬接自己两人的攻击时，两个人的眼眸中，闪过的都是狂喜之意。
　　在他们看来，唐锐这般无动于衷，简直就是找死，他以为自己的修为不错，可是他真的以为自己两人的光暗九变，就是那么容易接下来的么？
　　这一次，一定要让唐锐为他的自大，付出代价！
　　不但云岩兄弟狂喜，一些希望唐锐输掉的武者，此时眼眸中也露出了笑容。
　　虽让他们大多都是第一次见到云岩两人的光暗九变，但是他们能够感受到光暗九变之中隐含的力量。现在光暗九变的力量，已经超越了顶级圣者承受的范围，而接下来的变化，会更加的强大。
　　唐锐这一次，真的是太自大了！
　　他这是要干什么？渚芒看着唐锐的神色，眼眸中闪过了一丝的疑惑之色。不过随即这种疑惑就变成了一种感叹，他同样觉得，唐锐太自大了。
　　武者比斗之中，自大的人一般都没有什么好下场。唐锐现在如此的自大，就要为自己的狂妄，付出代价。
　　唐锐如果这次失败，那么他渚芒就没有了和唐锐交手的机会。
　　莫不是唐锐为了不和自己交战，所以才会这样选择么？渚芒的心中升起这种念头的瞬间，就轻轻的摇了摇头。
　　在渚芒看来，唐锐不是这样的人，也没有这么做的必要！
　　九变的剑光，终于再次变成了炽烈的白色，那白光凝结在长剑之中，隐含的是一种神圣无比，又无坚不摧的力量。
　　在这种力量之下，好似世间的一切，都要破碎。
　　而就在剑光变化的刹那，它已经接近了唐锐的混元不灭身，在两者接触的刹那，一阵犹如金铁交鸣的声音，在虚空中响起。
　　这金铁交鸣的声音无比的刺耳，随着这金铁交鸣的声音，那光暗之剑，更是一点点的刺破混元不灭身所形成的混沌色罡气，朝着唐锐的身躯前进。
　　但是，这个前进的距离，最终也只有三尺，三尺之后，那充满了炽烈光芒的剑光，就已经难以前进半寸。
　　看着抵挡着炽烈剑光的唐锐，几乎所有在场的人都有一个感觉，那就是强大！
　　唐锐的防御，真的是非同一般的强大，在这种情况下，竟然还能够抵挡住炽烈剑光的攻击，这简直是普通人想不到的。
　　而对于这种情况，唐锐并没有太多的吃惊。虽然这云岩兄弟的修为非同小可，但是他的混元不灭身，同样不是普通的技能可以比拟的。
　　它不但凝聚了法则之力，而且还透过空间法则的融合，将混元不灭身所形成的护体神罡，分解在了不同的空间，就算是达到了神级的存在，想要破开，也是难上加难。
　　“唐锐，你的厉害，真是超越了我们的防御，但是你是不是太自大了。”
　　“我们的光暗九变，虽然称呼为九变，但是实际上，我们还有第十变，现在，你接我们的第十变。”
　　伴随着云岩充满了不甘的声音，他的身躯陡然缩小了一倍，但是那炽烈犹如大日的剑光，却在一个刹那的功夫，变得连一点光芒都没有。
　　这是什么情况？
　　几乎刹那，观战的武者有一半人已经站了起来，他们所坐的位置，已经能够看的非常的清楚，但是在这种时候，他们还是忍不住想要看的更清楚一点。
　　甚至，他们在这一刻，想要看的更真切几分。
　　在那颜色开始变淡的，犹如平凡普通的剑光形成的瞬间，唐锐那护体的罡气，已经快速的被分开。
　　十寸，八寸，五寸……
　　距离越来越短，那柄看上去普通的长剑，眼见就要破开唐锐的防御，直接攻击唐锐的本体。
　　可是，就在要破开那最后一丝护体神罡的时候，云岩兄弟赫然发现，自己的长剑和唐锐之间，又出现了一道护体罡气，和刚刚的那一道被自己破开的护体罡气，没有什么区别。
　　破开，再次破开！
　　没有任何的犹豫，也没有任何其他选择的余地，云岩兄弟疯狂的催动功法，想要破开这一层护体神罡。
　　这一次的破开，就有些困难，但是在云岩兄弟疯狂的催动下，剑光还是破开了第二层的防御罡气。
　　不过在破开第二层之后，云岩兄弟就有些绝望了，因为他们感觉到了第三层的护体神罡，如果继续破开的话，他们的剑光，恐怕也会没有任何的威力。
　　在稍微迟疑了刹那，两个人就选择了快速的退却，他们两个都是识时务的人，知道在这种时候，他们没有选择。
　　灵魂双生的两人退的很快，可是就在他们退却的时候，唐锐已经一拳朝着他们轰了过来。
　　在这一拳笼罩的瞬间，两个人就感到自己处在了一个单独的空间之中。而就在他们明白这单独的空间是何物的时候，空间却突然在虚空中崩溃了开来。
　　云岩两个人本来已经耗费了大量的力量，现在这种情况下，想要防御住这毁灭的拳意，根本就是不可能。
　　他们虽然第一时间催动了护体之术，但是在这一拳下，整个人还是倒飞了出去不说，更吐出了一口鲜血。
　　“我们败了！”云岩摸了一下自己嘴角的血，沉声的道：“不过这一次，我们败的心服口服。”
　　“唐锐，你的护体神罡竟然还在不同的空间之中，我想要知道，你的护体神罡，究竟有多少重。”
　　唐锐看着一副神色凝重的云岩，沉声的道：“如果我说只有三层，你会相信吗？”
　　云岩一阵无语，唐锐的护体神罡只有三层，这种说法他真的是难以接受。
　　毕竟他感应到了唐锐护体神罡的强大，而且还有一种自己的攻击，永远都没有尽头的感觉。
　　“我弟弟信不信我不知道，但是我信。”那云光沉声的道：“唐锐，这一次是我败了，但是我相信，以后我们兄弟，一定会超越你。”
　　说到这里，他的目光朝着四周看了一眼，而后沉声的道：“本来想要一鸣惊人，却没想到竟然是弄巧成拙，可叹。”
　　随着两兄弟的话语，他们的身躯已经消失在了巨大的擂台上，对于这对离去的，灵魂双生的强者，真的有不少的强者，都感觉到非常的可惜。
　　在不少人看来，这对兄弟，绝对有进入前十的实力，可是他们的目标太大，最终却弄巧成拙，止步了前一百。
　　虽然他们在接下来五大圣地的修炼中，一定会有一鸣惊人的机会，但是却难以第一时间，得到最好的资源。
　　不过和这云家兄弟带来的震撼相比，唐锐给人的震撼更大，唐锐表现的炼体之术，已经让无数的强者为之震惊。
　　很多人都开始在通讯器首页发言，讨论云家兄弟那光暗九变都破不了唐锐的防御，作为唐锐对手的玄落，是不是能够破开唐锐的防御。
　　在这讨论中，大多数人的意见是玄落可以破开唐锐的防御，但是很多人认为就算是破开，也破开不多。
　　不过就在众人众说纷纭的时候，也有人认为，唐锐的防御，已经达到了神体之下的极限，就算是玄落这样的人物，也破不开唐锐的防御。
　　而就在这种争论下，甚至有人直接将这个问题拿出来去问玄落，对于这问题，玄落的回答只有一个字――能。
　　对于玄落这种回答，引动了无数人兴奋的讨论，更有无数人期待，唐锐和玄落的一战。
　　唐锐还有两个对手，玄落同样有两个对手，而他们的对手，在这讨论进行的时候，几乎同时宣布弃权。
　　虽然和强者比试，是不少人心中的一种执念，在很多人看来，更是提升自己修为的一种必要途径，但是对很多人来说，他们更不希望，自己在战斗中，一直受虐。
　　随着四个人的宣布退出，唐锐他们这一组的淘汰战，终于走到了最后。
　　而在这战斗还没有开始的时候，就有人给这一战下了一个定义，一个让很多人都没有想到的定义。
　　最锋利的剑对最坚固的盾！
　　对于这种提法，没有人反对，因为玄落的长剑，确实是这一次玄天万灵战中，最为锋利的。
　　而唐锐的防御，同样是让人感到绝望的。
　　于是，这最强之战，更是变成了无数人期待的战斗。
　　而就在这战斗要开始的时候，就有人开始拿这最强之战开涮，说如果这一次玄落如果败了，主持玄天万灵战的五大圣地，会不会再来一次复活战。
　　这个讨论的兴起，越发让更多的人，关注这玄天万灵战开始以来，最强的一战。

第四四六章 最强之战

　　最强之战，玄天瞩目！
　　虽然这一战还不是前十名的排位战，却被人公认为，整个玄天万灵战的最强之战！
　　这场战斗，即使是一些超越了巨头的存在，都通过各自的方式，予以关注。
　　当然，关注更多的，是玄落！
　　对于那些有心培养玄落的顶级强者而言，他们现在最为关注的，就是玄落的极限在哪里。
　　至于唐锐，在大多数人的眼中，他的身份更多的是一个搅局者！一个将现而今的大好局势，予以搅乱的搅局者。
　　虽然他的防御，已经被称为最强之盾，但是这依然改变不了他的修炼之道已经折断的事实。
　　神主虽然强大，但是在那些顶级巨头的眼中，神主，尚且没有让他们浪费大量资源的资格。
　　毕竟，他们要培养的，是未来能够撑起玄天的巨柱，而不是神主这等只能在玄天中，没什么存在必要的存在。
　　不知道是不是因为太多人对这场比试的重视，所以主持这次比试的五大圣地，直接开启了虚拟世界之中，级别最高的太古战场。
　　这里不但可以容纳无数的存在现场观看，而且这里的法则，也是最为稳固的。
　　在比斗开始之前的二十分钟，太古斗场都已经对观战者开启。而通讯器的直播平台，几乎全部在第一时间将注意力集中在了这太古斗场上。
　　苍茫的太古斗场，虽说是虚拟而成，但是那一股股苍茫的战意，透过通讯器，依旧给人一种压抑感。
　　古朴的花纹，好似隐含着无穷的玄奥。一些年轻的武者，甚至有人开始参悟那些花纹。
　　不过很多人虽然觉得自己的悟性超强，但是很可惜，他们在观看那些花纹之后，大多数瞬间就感到自己的心神，有一种想要崩溃的感觉。
　　而直播平台上，更有老一辈的强者开始对那些参悟花纹的年轻人提出警告，告诉他们这些花纹，每一个都蕴含着非同一般的威势，最好不要轻易参悟。
　　“诸位观众大家好，我是丽倾城，这一次经过一亿武者不记名的投票，大家对这一场最强之战的获胜的预估值已经出来了。”身穿一身洁白服装的丽倾城，依旧给人一种倾国倾城之感。
　　只不过这一次，她却感到了压力，因为这一场最强之战实在是太吸引人的注意力，已经有接近二十个玄天名媛榜排名在她之上的名媛开始直播这次比试。
　　美女和她所在的平台一般无二，在这种情况下，她想要保持以往的收视率，会变得非常的艰难。
　　但是再难，她也要争取，她可不想让自己如此轻易的认输。
　　一亿个武者参加的投票，这个噱头一出，顿时吸引了无数人的关注。虽然很多人对于这次最强之战都有预估，但是对很多武者来说，他们更希望知道，其他人对这次的估计。
　　“按照投票的结果，一亿武者之中，有百分之十三的武者，认为在这场比试中，两个人会平手。”
　　丽倾城宣布了这个结果后，眼眸中闪过了一丝兴奋道“这个结果，有点出乎我们的意料。”
　　“毕竟在我们的估计中，大部分的武者，更希望知道，最强之矛和最强之盾，谁才是真正的王者。”
　　说到这里，那丽倾城声音加重而且严肃的道“所以现在，我们就要公布大家对于这个结果的期望和判断。”
　　“在这里我要说的是，这只是一份判断和期望的聚集，就是不知道，我们的最终结果是什么。”
　　说话间，丽倾城从同伴手中拿过了一张镶嵌着珍贵晶石的卡片，在缓缓打开后，这才郑重无比的道“唐锐获胜的票数，占百分之五，玄落获胜的票数，占总票数的百分之八十二。”
　　结果在宣布出来的时候，丽倾城的心中升起了一种很难受的感觉，虽然她很清楚，这次的调查，只是一个噱头，对于比试的结果，并没有任何的影响，但是她的心中，还是升起了一种淡淡的伤感。
　　她觉得，按照唐锐的实力，不应该只有这么一点的支持率。但是最终的结果，却是支持唐锐获胜的投票只占百分之五。
　　这个百分之五，是因为玄落的实力呢，还是因为玄落以后那无量的前途呢？
　　一个个念头闪动之中，她突然做出了一个小小的决定，虽然她很清楚，这个决定对唐锐来说，并没有什么用处，但是对她却说不定会产生不可估量的影响。
　　但是她还是忍不住道“对于这次投票，倾城也有参与，我投的是唐锐获胜。”
　　在说出这句话的时候，丽倾城有一种如释重负的轻松。她没有理会自己身边同伴惊讶的眼神，她要做的，就是将自己心中所想的事情，说出来。
　　“小姑娘，你很勇敢啊！”坐在丽倾城身旁的道。
　　不过丽倾城在说出自己所支持的人之后，她直播的弹幕中，就出现了不少支持玄落的话语。
　　一时间，整个平台，变得更加的热闹。
　　不过这些热闹，和唐锐没有什么关系，他已经完成了淘汰战的四场战斗，只要能击败玄落，他就能够踏足前五，获取那属于前十的大量资源。
　　虽然都是进入玄天五大圣地，但是不同的资源，很多时候就已经决定了一个人能够达到什么地步。
　　天才重要，而资源同样的重要。
　　对唐锐来说，资源就更加的重要，如果没有相应的资源，那么他的沾沾卡就难以发挥相应的作用。
　　“唐锐，距离你淘汰战的最后一战，还有三分钟，你应该准备参战了。”透过通讯器，黑芒帝君的声音传了过来。
　　虽然判定唐锐最终的修为是神主，但是黑芒帝君对于唐锐，依然无比的看重。
　　之所以如此，除了因为唐锐已经给他赢取了一枚破境丹之外，更因为他觉得自己对唐锐心怀愧疚。
　　毕竟，那毁灭剑图是他建议唐锐去修炼的。
　　在这件事情上，黑芒帝君觉得自己对不起唐锐，让本来天才绝世的唐锐，最终只能站在和他一样的境地。
　　“多谢帝君提醒！”对于黑芒帝君的解释，唐锐选择了相信，毕竟对黑芒帝君来说，自己走的越远，对他的好处越大。
　　更何况一些修为远高于黑芒帝君的存在，尚且不知道毁灭剑图的路是断的，黑芒帝君不知道，倒也很正常。
　　黑芒帝君沉默了一会道“唐锐，玄落虽然是天之骄子，但是我还是希望你能够战胜他。”
　　“毁灭剑意强大无比，对于无上巨头来说，尚且是无解的，但是对于那些最不定他们就有解决的办法，而你越强，他们帮助你的可能性越大。”
　　“所以，你赢了玄落，哪怕是战平玄落，对你的好处，都是不可言喻的。”
　　“多谢帝君提醒，这一战，唐锐必定会全力以赴。”
　　唐锐说的很坚决，不过对于让巨头之上的人物解决毁灭剑图的问题，唐锐倒是并不是太上心。
　　他手中有融合卡，就算毁灭剑图出现问题，融合卡照样能把这些问题给解决了。
　　不过这一战，他也不会潜藏什么，毕竟这对他来说，也是至关重要的。
　　当玄天令的光芒开始变得耀眼的时候，唐锐就出现在了古朴苍茫的太古斗场上。虽然知道斗场是虚拟的，但是感受着斗场中那让人心寒的血渍和刀剑劈斩的痕迹，依旧让唐锐从心中，升起了一种苍凉的感触。
　　这种感触，甚至撼动了他的心神。
　　“这太古斗场在这里是虚幻的，但是实际上，它却是真实存在的，只不过能够到那里的，基本上都是天下最顶级的强者。”玄落出现在唐锐的对面，眼眸中闪动着向往。
　　唐锐没有和玄落交过手，虽然很关注玄落，但是在第一次见到玄落的时候，他的心中还是不由自主的升起了一种羡慕的感觉。
　　处在对面的玄落，飘然一如天上神灵。不过和玄落的外貌相比，唐锐更关注的是玄落此时的表现。
　　此时的玄落，在唐锐的感觉中，他虽然处在自己的面前，可是唐锐却有一种感觉，那就是他和自己处在的，并不是同一个虚空。
　　玄落同样在打量唐锐，作为年青一代的第一人，玄落可谓是无比的骄傲。在这次玄天万灵战中，能够被他看在眼中的人，也就是那么几个。
　　本来，唐锐在他看重的人排名并不是太高，但是自从唐锐战胜了渚芒之后，唐锐就成了他除了渚芒之外，第二个想要决战的对手。
　　“毁灭剑图的事情我知道，但是我同样希望，有朝一日，你能够从毁灭剑图中，走出一条属于自己的路。”玄落注视着不动如山的唐锐，再次道。
　　唐锐平静的道“这个是一定的。”
　　两个人在说话的瞬间，彼此之间的气势，就已经开始快速的提升，唐锐的身后，一尊烈日明王的圣像快速的凝聚，而在那玄落的身后，同样出现了一尊苍古的神灵。
　　而随着这两个圣像的出现，整个太古斗场，也开始绽放出苍茫的光芒。

第四四七章 盾在攻击 剑在防御

　　五方明王圣像，唐锐只是施展出了一尊，但是那烈日毁灭明王的威势，却是无比的强大，无比的浩荡！
　　而玄落凝结的圣像，虽然在威严上，好像不如唐锐所凝结的圣像，但是却有一种玄之又玄的神秘感。这种神秘感无比的高贵，就算和烈日明王争锋，却也丝毫不落下风。
　　上古斗场的神纹，迅速被激起，伴随着这些被激起的神纹而来的，是一片片神圣的虚影。
　　比如在唐锐的远处，有无数的巨大神人出现在虚空中，这些神人好像在咆哮，又好像在战斗。
　　而在那玄落的身后，出现的则是一片若隐若无的宫殿，每一座宫殿都充满了神秘感。
　　“能够引动上古斗场神纹的圣像，绝对是圣像之中最顶级的存在，他们都拥有着上古那些大能的神韵。”有强者见此情景大为感慨“看来，唐锐比我们想象的，底蕴还要强！”
　　强者没有感慨玄落，是因为在强者的眼中，那玄落本就应该如此。
　　或者说，在这位强者的眼中，玄落应该比他现在所表现的，还要强大一些，甚至要强大更多。
　　将圣像催动的唐锐和玄落，身上的气势越来越强，赤红的银白色的光芒，也就是一个刹那，就已经各自占据了星空斗场的一半。
　　唐锐虽然有圣像攻击的法门，但是他并不准备使用圣像，因为圣像虽然威势冲天，但是却也隐含着不可忽视的缺陷。
　　比如，在攻击中对修炼之道的威能发挥不够，很容易被人抓住破绽，甚至会出现被人一击必杀的情况……
　　玄落同样没有施展圣体的意思，他们两个在这太古斗场之中展露圣像进行争锋，主要还是为了在气势上，压倒自己的对手。
　　同为圣者领域至高的存在，两个人对于彼此之间的情况，都有一定的了解，所以在这未动手之前，都想要将这先机抢占在自己的手中。
　　伴随着两个人身上的圣像都催动到了极点，那好似已经在虚空之中吸纳了无数力量的圣像，开始慢慢的和他们本人融合为一体。
　　也就是十个弹指，两个圣像就融入了唐锐和玄落的体内。虽然此时，两个人看上去和刚刚没有任何的区别，但是实际上，两个人的气息，比之刚才，都有了巨大的提升。
　　不动如山的两个人，依旧静静的看着彼此，一种诡异的平静，出现在两人之间。
　　几乎所有人都能够感到，这两个人一旦出手，绝对是狂风暴雨，绝对是惊天一击。
　　唐锐注视着玄落，心中的战意越发的强大，不过他的沾沾卡，此刻却也没有停止。
　　从玄落身上沾取物品，需要的沾沾卡等级并不高，只需要五级沾沾卡就行。
　　一张，两张，三张……
　　伴随着这些沾沾卡的粘贴，唐锐慢慢的感到自己四周的虚空，竟然开始有凝结的现象。
　　他此时虽然只是粘贴了玄落很少的一部分技能，但是他却感到，此时的玄落，竟然开始运用空间的力量结网。
　　如果自己让他将这网结成，那么自己这一战，想要取胜就会变得更加的困难。
　　一个个念头闪动之中，唐锐的心头就已经有了决断。
　　绝对不能任凭他这样结网下去！
　　在稍微沉吟之间，唐锐手中的无名石刀轻轻的震动，一刀朝着玄落，重重的劈出。
　　这一刀，杀意冲霄！
　　在这一刀劈出的刹那，充满了破灭之意的刀光，就在虚空中凝结了一个巨大的杀字。
　　这个杀字不但犹如神纹，不但吸纳四周的天地之力，更对四周的虚空，形成了一种巨大的束缚。
　　玄落面对唐锐突然间的出手，他的眼眸中闪过了一丝淡淡的笑容，这是一种自己的计划得以实现的笑容。
　　和唐锐的气势的比拼，已经让玄落感到自己面对的唐锐，是一个难缠的对手。在面对这种顶级对手的时候，他要做的，同样是抢占先机。
　　对于两个人来说，谁先动手，实际上谁就是处在顿失先机的境地。而玄落自己在气势上压不倒唐锐，所以他只能施展自己很少用的一种空间秘法。
　　空间罗网，以自身为绳，在虚空中织网！
　　唐锐的攻击很狂暴，但是已经占据了先机的玄落却无比的平静，他双手掐动，他的四周形成了一片片与他身上羽翼相对应的光影，这些光影，最终组成了一面由空间之力组合而成的空间羽翼。
　　“当当当当！”
　　隐含着无穷杀意的无名石刀和这空间羽翼盾牌碰撞，一时间绽放出了万丈的光芒，这些空间的羽翼在刀光下虽然不断的破碎，但是却不断的得到修补。
　　“玄落可能要胜了！”丽倾城所在的平台上，那位请来解说的顶级巨头沉声的道“他已经占据了主动。”
　　“您是说唐锐这就要败吗？”丽倾城看着杀气冲霄的唐锐，眼眸中露出了一丝不敢相信的神色。
　　那顶级巨头沉声的道“那玄落身上的羽翼，不但锋利无比，而且坚固无双。”
　　“可以说，这是玄落他们一族，最强的手段之一，现在玄落运用空间之道，将这对羽翼映现在虚空中，形成空间羽翼。他不但是在抵挡唐锐的攻击，同样是在织网。”
　　“每一个空间羽翼，最终都会成为大网的一部分，它们不但可以抵挡唐锐的进攻，而且还能够将他唐锐的行动束缚住。”
　　“甚至到了最后，唐锐连反击的力量都没有。”
　　丽倾城听的很迷糊，她虽然在修炼上也算刻苦，而且在境界上，还高于唐锐和玄落，但是这位巨头对唐锐和玄落两个人之间战斗的解释，她真的听不太明白，她现在对这种情形，只有一种感觉，那就是自己好像跟不上这两个年轻强者的节奏。
　　唐锐同样感受到了这在虚空中凝结而成，好似隐含着无穷威势的羽翼的威力。
　　他看着在玄落身前形成的，那一对好像由无数小空间组成的，几乎是透明的羽翼，对于玄落越发多了几分重视。
　　将自己的羽翼，和虚空修炼之道融合在一起，本来就非常不容易，而现在玄落却更进一步，在这一对空间羽翼形成之后，空间羽翼衍生出一道道看不见的丝线，不但快速的从四面八方吸纳力量，而且还限制他的行动。
　　这就非常的了不得！
　　可以说，对空间修炼之道没有清晰的了解，一般人根本就做不到。
　　以往唐锐观看玄落的战斗，知道玄落喜欢的是上来直接结束战斗，但是现在，他却表现出了足够的耐心。
　　作为被这种耐心对待的唐锐，有点不知道自己是不是要为对手这种耐心，而感到兴奋。
　　唐锐对于那无形的空间束缚并没有理会，他依旧催动着七杀刀诀，随着他一刀刀的劈出，一个个杀字，快速的凝结在虚空之中。
　　也就是一个弹指，七个杀字已经凝结在虚空中。而就在这第七个杀字形成的瞬间，那凝结着无穷杀意的一刀，带着合一的七个杀字，朝着好似控制了大半个太古斗场的羽翼，重重的斩了过去。
　　这一刀，杀意如海！
　　玄落对于这充满了杀意的一刀，虽然认真对待，但是他的眼眸中，还是对自己深信不疑。
　　在七杀刀诀被施展出来的瞬间，他就已经对这七杀刀诀的最终力量，做出了一个判断。
　　他判断出，这七杀刀诀强大的攻击力，破不了自己的空间羽翼秘法的防御，所以，他才会如此的淡然处之。
　　刀光和那好似守护着玄落的空间羽翼，在虚空中重重的撞击在一起，由一个个小空间做成的羽毛，有的出现裂痕，有的甚至直接崩溃，但是不论是出现裂痕的位置，还是直接崩溃的位置，都快速的被修复。
　　七个杀字凝聚在一起的一刀，威势一如烈阳照耀九天，可是如此汹涌的一刀，却没有将那空间羽翼斩破。
　　在这种情况下，最终的结果只能是七杀刀诀的威势消散，然后破碎在虚空中。
　　可是，就在七个汇聚如一的杀字威势要消散的时候，一个赤红色的杀字，却再次从唐锐的刀光中飞出。
　　这个杀字和那已经融合的杀字瞬间融合在了一起，毁灭杀戮之意，瞬间暴涨了十倍。
　　“轰轰轰！”
　　勾连着天地和玄落的那一对空间羽翼，在那第八个杀字凝结的光芒下，轰然破碎了开来。玄落的神色之中，生出了一种不敢相信的神色。
　　他虽然没有修炼过七杀刀诀，但是对于七杀刀诀的内容也有过了解。对于七杀刀诀他本来就很赞赏，但是他觉得这七杀刀诀依旧不如自己的空间羽翼。
　　但是现在，唐锐却在七杀刀诀之上，硬生生的凝结出了第八个杀字。这个杀字和其他七个杀字的融合，威力增长了十数倍，让他的空间羽翼，瞬间崩溃。
　　这出乎他的意料，但刺激的他眼眸中的战意，变得更加的疯狂。
　　“将七杀刀诀推演到了第八个杀字，现在的年轻人，真是了不得。”有顶级强者看着唐锐的刀诀，默默感叹。
　　而就在唐锐破开了玄落所带来的束缚时，有人在评论中道“这是在干什么？最强的盾在进攻，最强的剑却是在防守，你们这样玩，真的好吗！”

第四四八章 最快和最强

　　剑在防御，盾在进攻的说法，一时间引起了无数人的共鸣！
　　唐锐的防御，就连云岩兄弟的最强攻击都打不破，可谓是恐怖至极，在很多人的眼中，玄落就应该发挥自己的优势，进行主动攻击。水印广告测试　 水印广告测试
　　可是现在，攻击的偏偏是唐锐，防守的却是玄落，这种结果，真的是让很多人都觉得意外。
　　但是两个人动手的凶险，无数人都已经感受到了。修为境界比唐锐和玄落强一些的武者，都在思索着自己遇到唐锐和玄落，有没有赢的可能。
　　而那些大佬级别的存在，心中所想的却是自己年轻之时，是不是有唐锐和玄落这样的战斗力。
　　不过和这些讨论相比，大部分观战者的注意力，依旧放在正在比斗的两人身上，随着唐锐的七杀刀诀破了玄落的空间羽翼，这场战斗在很多人看来，已经是很难快速的结束。
　　“唐锐加油！”观战台上，有人高喝！
　　虽然很多人都不看好唐锐，但是唐锐刚刚不俗的表现，却让他们感到，这一次观战的票钱，还是非常值得的。
　　唐锐对于这些高喝，并没有在意，他的目光，依旧停在玄落的身上，从开始的气势的争锋到刚刚的试探，唐锐感到玄落比之渚芒，要高一个层级。
　　“唐锐，你能够打破我的空间羽翼，有点出乎我的意料，不过这改变不了结局。”玄落说话间，手中已经多出了一柄剑。
　　剑看上去很普通，但是长剑在玄落身上出现的刹那，一股森然的杀机，已经充斥在了玄落的手中。
　　“我有破空九剑，接我第一剑！”
　　玄落说出破空九剑的刹那，一剑就朝着唐锐斩出。唐锐在玄落出剑的瞬间，就轻轻的举起了自己手中的无名石刀。
　　可是，就在唐锐准备应对的刹那，剑光却已经出现在了他后背处，这一剑，直接扭转了虚空。
　　本来这一剑斩杀的方向，是唐锐的面门，可是在出剑的刹那，它最终攻击的方位，却是唐锐的后背。
　　这种情况，诡异无比！
　　不但诡异，而且快速！
　　玄落在比斗中，一剑只要是挥出，就一定会有人受伤，而现在，他的出手，更是让很多强者色变。
　　渚芒就在观战的第一排位置，两个他最强对手的战斗，他一定要看的清清楚楚。
　　这场战斗在开始的时候，渚芒就开始推测如果自己面对玄落，会是一个什么样的结果。
　　在渚芒看来，这一战的获胜者，绝对是玄落。
　　虽然唐锐很强，但是玄落更加的强大，不论是修为还是对修炼之道的领悟，玄落都不是唐锐能够比拟的。
　　那空间羽翼的出现，让渚芒感到很难受，他觉得自己能够破开空间羽翼的，只有第一刀！
　　第一刀是他最强的手段，如果在开始就使用了第一刀，那几乎意味着他在和玄落的战斗中，没有获胜的可能性。
　　而唐锐，除了七杀刀诀之外，却还有其他的手段。
　　不过现在，在玄落施展破空九剑的时候，他的心中的黯然却更多了几分，他不但精通空间之道，而且在时间之道上，也有一些领悟。
　　可是玄落的这一剑，虽然在威力上比不过他的第一刀，但是在速度上，却远远的超过了他的第一刀。
　　如果是他，好像也难以躲避这一剑！
　　剑光刺来，唐锐来不及躲避，而面对这一剑，唐锐最终也没有选择躲避。混元不灭身运转之间，那好似扭转了虚空的一剑，重重的刺在了唐锐的身上。
　　然后虚空中响起了当啷一声的响声，玄落的身躯和长剑，就再次出现在唐锐的另一边。
　　玄落出剑很快，以至于让人根本就找不到他的身影，更把握不住他出剑的轨迹。
　　每每在唐锐感应到他出剑的时候，他的剑光，就已经难以抵挡，只能硬接。
　　玄落的修为不弱，这等情形下和他作战的武者，根本就难以挡住他剑光的袭击，可是玄落的一次次攻击，却一次次的被唐锐的混元不灭身挡住。
　　虽然一次次，玄落的长剑都能够破开唐锐混元不灭身的数层罡气，但是每一次，都难以对唐锐，造成什么致命的威胁。
　　这等的结果，让不少支持玄落的武者，是干着急，却没有太大的用处。
　　破空九剑，一剑比一剑的威力大，一剑比一剑诡异。
　　可以说，玄天万灵榜排名前一百的存在，大多数都能够被这诡异的破空九剑所秒杀。
　　因为他们猜不出玄落出剑的方向，身体的强度，更难以支撑他们挡住玄落的长剑。
　　可是唐锐不同，唐锐的混元不灭身，简直就是给玄落这种破空的剑法所准备的，不论玄落如何的攻击，他都犹如一块巨石，岿然不动。
　　也就在这个时候，几乎所有观展者，都开始认同唐锐这玄天万灵战防御第一的身份。
　　不过在催动混元不灭身的时候，唐锐对玄落的攻击，可以说几乎已经放弃，因为玄落掌握着时间和空间的秘法，所以唐锐根本就把握不住玄落的位置。
　　在这过程中，唐锐虽然已经粘贴了玄落的大部分技能，就连破空九剑都粘贴了过来，但是他仍然无法把握玄落的位置，从而对玄落来一个致命一击。
　　因为玄落变化的速度，实在是太快太快！
　　防御无敌，速度无双！
　　这就是此时太古战场之中，唐锐和玄落的情况对比，两个人虽然是在比斗，却已经呈现出了一种谁也奈何不了谁的趋势。
　　地元星，一个巨大的屏幕展现在紫金之城的上空，几乎紫金之城所有的人族，都在观看着这惊天一战。
　　对于地元星的人族而言，唐锐的战斗，关乎着他们最大的利益，如果唐锐能够获胜，整颗地元星的地位将会更进一步。
　　所以，在唐锐被玄落一次次攻击的时候，他们的神色都充满了紧张，而当唐锐运用混元不灭身挡住玄落的一次次的攻击时，他们一个个都表现的无比的振奋。
　　获胜，唐锐一定要获胜！
　　而玄落出身的族群，同样有无数人聚集在一起观看玄落和唐锐之战。在玄落的族人们看来，这一战的获胜者，一定会是玄落。
　　唐锐的防御虽然厉害，但是他最终，还不是玄落的对手，再稳固的乌龟壳，也会被打破。
　　不过随着唐锐一次次挡住玄落的攻击，他们在心急如焚的同时，也对唐锐升起了一丝由衷的敬佩。
　　毕竟，能够和玄落相提并论，并依靠身躯的强度，硬接玄落如此多剑的存在，世间同样少见。
　　“快看，玄落出绝招了！”
　　正在直播中分析着唐锐和玄落手段的巨头，突然打断了丽倾城的提问，声音中带着一丝郑重的道“唐锐这次，恐怕要有危险。”
　　随着老者的判断，丽倾城就看到虚空中，一下子出现了无数个玄落的身影，每一个玄落的身影，都手持着一柄同样的长剑，而这些长剑在同一时间，朝着唐锐的后背刺出。
　　不，应该说，这些身影之间，还是有快慢次序的，只不过这个次序实在是太快，所以在很多人看来，这些剑就好似一同被刺出的一般。
　　被如此多的剑光，同时刺在一点上，唐锐能够挡得住吗？
　　丽倾城的担忧刚刚在心头升起，一道道的剑光，就已经落在了唐锐的混元不灭神罡上。
　　一道道裂纹，不断的出现在唐锐的混元不灭神罡上，也就是眨眼功夫，唐锐混元不灭神罡上的裂纹，就已经布满了他身躯的各处。
　　“你们不要看玄落的攻击很随意，实际上他为了这一招，做了无数的准备。”那巨头叹了一口气道“玄落不但在空间中留下了痕迹，而且在时间中，也做了细密的安排。”
　　“这才有一剑出，万剑相随攻击唐锐一点的情形，可以说现在的唐锐，非常的凶险！”
　　就在丽倾城准备向那位老者提问题的瞬间，就见又是一道玄落的身影，已经再次朝着唐锐的后背，重重的刺出了一剑。
　　这一剑，无比的快速！
　　而就在这一剑刺出的刹那，唐锐那犹如巨大护罩一般的混元不灭神罡，却在虚空中，轰然破碎了开来。
　　浩荡的毁灭之力，疯狂的将唐锐四周的虚空笼罩。这等的情形，让支持唐锐的丽倾城觉得自己的心被什么东西狠狠的揪了一下。
　　无比的担忧，无比的忐忑。
　　可是就在丽倾城还没有来得及将自己的担忧说出的刹那，那巨头已经愕然的道“还可以这样……”
　　就在巨头说话的刹那，丽倾城看到了一个被无穷毁灭之力笼罩的身影，而这个身影，赫然属于玄落。
　　就在玄落被这无穷毁灭力量包裹的刹那，唐锐那在玄落施展破空九剑之后，几乎没有再施展的无名石刀，重重的斩出。
　　这一斩，普通无比，但是这一斩，却好似隐含着疯狂的天地破灭之意，在这一斩之下，四周的虚空，都好似凝结了一般。
　　一直都在观看唐锐被玄落攻击的观展者，一个个都瞪大了眼眸，他们万万没有想到，在玄落身化万千，眼看就要取得最终胜利的时刻，唐锐竟然展现出了这等不俗的手段！
　　玄落，危险了！

第四四九章 至宝虚影 神塔无敌

　　怎么可能？
　　天羽神族内，几乎所有人心中都升起了这么一个念头。在他们的眼中，应该是战无不胜的玄落，竟然处在了限制中，而且这种危险，还是他们以往想都没有想过的。
　　玄落战胜唐锐，这种获胜在他们看来，根本就没有任何困难，就好似一个本就如此的事实，展现在他们的面前。
　　最坚固的盾牌，终究挡不住最锋利的长剑。
　　可是，就在那最强的剑好似已经找到了战胜最强盾牌的方法时，那盾牌却来了最为致命的一击。
　　汹涌的防御神罡，轰然破碎，而伴随着这种破碎之力而来的，更是唐锐那划破了虚空的一击。
　　玄落能不能挡住那破碎的护体神罡暂且不说，现在唐锐那犹如长虹贯日的一刀，让人有一种难以防御之感。
　　玄落该怎么办？难道玄落要败在这一刀之下吗？
　　丽倾城等人，根本就没有时间对这一击进行评价，因为两个人的动作，实在是太快了。
　　还没有等丽倾城他们分析出什么，这一击的结果，就应该出现了。
　　可以说，此时已经差不多处在绝境之中的玄落，突然露出了一丝笑容，他的笑容很灿烂，给人一种阳光绽放之感。
　　唐锐虽然已经粘贴了玄落大部分的技能，更借助粘贴来的技能，给了玄落措手不及的一击，但是他并没有认为，自己已经将玄落逼入了绝境。
　　如果是渚芒，唐锐相信渚芒挡不住，但是神秘的玄落，却让唐锐觉得，这世上真的是有无数的可能。
　　就在唐锐心中各种念头涌动的时候，已经好似处在绝境之中的玄落，脸上竟然露出了一丝笑容。
　　这一丝笑容很淡，但是却给人一种无比自信的感觉。
　　玄落还有手段？
　　也就是一个刹那，唐锐的心中就升起了这种念头，而伴随着这念头的升起，唐锐就看到一座宝塔的虚影，出现在了玄落的头顶。
　　这宝塔高有七层，每一层之上，都好似盘坐着一个充满了神圣气息的身影。七个身影此时虽然看上去无比的模糊，但是唐锐却能够感到，这七个身影身上散发的，是一种无比强大的力量。
　　在这宝塔出现的瞬间，玄落四周方圆一丈的空间，都已经被这宝塔所笼罩。唐锐那破碎混元不灭身的力量轰击在这宝塔上，虽然让这宝塔虚影一阵摇晃，却并没有撼动这宝塔。
　　而唐锐那融合了第四重烈阳焚世毁灭道的一击，在接近宝塔的时候，竟然受到了一种强横的冲击。
　　这种冲击的存在，让唐锐的攻击，竟然开始变弱。
　　这是什么情况？
　　唐锐对于玄落从来都不曾小看过，但是此时，他的攻击竟然被玄落如此的接下，依旧让唐锐吃惊不已。
　　就在那汹涌的破灭刀法下落的刹那，宝塔上的七尊身影几乎同时高喝，而后绽放出了耀眼的光芒。
　　一指手指的光影，从七层宝塔中的升起，朝着唐锐的攻击位置，重重的点出了一指。
　　这一指，无比的平静，但是这一指，却好似隐含着无穷的威能，伴随着这一指，唐锐催动的无名石刀，就在虚空中轰然破碎了开来。
　　无名石刀碎，唐锐疯狂的后退，这等的逆转局面，让无数人都感到不可思议。
　　本来在很多人看来，玄落已经是到了最危险的时候，如果挡不住唐锐的进攻，那么等待玄落的，就是彻底的战败。
　　可是就在这关键的时候，玄落竟然催动了一尊古塔的虚影，不但挡住了唐锐的攻击，好似对唐锐，更是造成了不少的困扰。
　　“这是什么？”丽倾城的声音中，充满了惊恐之意，因为她真的是第一次见到那眼前这种特殊的情况。
　　宝塔虚影，浑然天生，在那几乎已经要输的比斗中，更是将玄落轻松无比的给救了出来。
　　这让丽倾城差点说出作弊两个字来！
　　实际上不只是丽倾城，很多观看着这一战的武者，都生出了一种是不是五大圣地偏向玄落，所以给了他这种好似作弊一般的防御。
　　丽倾城的话，让那巨头从对巨塔的观赏中清醒了过来，他看着那巨塔虚影，轻轻的感叹道：“我对玄落的估计已经够深，但是他的表现，还是远远出乎我的预料。”
　　“他真不是一般的潜力无双。”
　　那巨头手指着巨塔道：“这巨塔的本体，乃是一种无双至宝，里面隐含的玄奥，就算是我等，也难以完全参悟。”
　　“可是玄落在这等年纪，竟然用自己所掌控的法则之力，借助这尊宝塔对他的认同，自己构建了这宝塔的虚影不说，更借助那虚影，从这无上至宝中借助力量。”
　　“这种手段，实在是让我等感到汗颜。”
　　“我在圣者境界的时候，可是做不到这一点。”
　　丽倾城还有些不太懂，因为这个实在是已经有些超出了她的认知范围，但是却有不少观战的武者，此时已经明白了过来。
　　以法则凝结至宝虚影，这本身就无比的困难。因为大多数人凝结的时候，都是徒有其形。
　　但是玄落这宝塔虚影则不一样，因为玄落的宝塔虚影，能够借助那不知道在什么时空的无上之宝的力量。
　　不过和这相比，那巨头的另外一句话，更是让他们震撼。
　　“玄落能够做到这一步，不但能够让他的实力大增，更代表着有朝一日，他拥有完全掌控那无上宝塔的实力。”
　　能被巨头说成无上至宝的东西，价值是什么样的，在场的人都非常的清楚。
　　所以此时的玄落，在他们的眼中，就好似一座真正的神灵，冉冉升起在星空之中。
　　黑芒帝君是对唐锐充满了希望的人之一，他希望唐锐能够有朝一日一飞冲天，可是现在的情形，却让他从心中有点发寒。
　　他怎么也没有想到，玄落竟然能够沟通无上至宝。
　　对于无上至宝，他的理解是只有那些不灭巨头，才有希望掌控的。很多无上至宝，就算是无上巨头面对它们都没有办法。
　　可是现在，玄落不但借助法则，凝结无上至宝的虚影，形成顶级的战法，更能够在冥冥之中，借助那无上至宝的力量，这谁能够击败。
　　如果说唐锐已经是绝世天才，那么玄落简直就是整个玄天的气运之子。
　　败在玄落的手中，也不算是失败！
　　心中默默的升起了安慰唐锐的话语，黑芒帝君的心中，升起了这么一个念头。
　　地元星，此时鸦雀无声，他们同样能够听到巨头的解说，虽然巨头的说法让他们理解的只有小半，但是一个事实他们却已经完全认识。
　　这个事实就是，玄落能够借助无上至宝的力量来庇护自己，唐锐想要取胜，基本上已经是不可能。
　　渚芒轻轻的摇头，他经过和唐锐一战，心中已经升起的挑战玄落的战意，此时已经消失的大半。
　　玄落的强大，让他从心中感到了一种绝望，虽然他很清楚，如果自己沉浸在这种绝望的状态下，对自己的修炼没有任何的好处，但是这种绝望，依旧充斥在他心中。
　　唐锐此时的眼眸中，升起了巨大的惊讶，他的惊讶并不是因为那宝塔的虚影，而是他从玄落身上粘贴的东西。
　　镇世神狱法！
　　在将这镇世神狱法融入自己体内后，唐锐不但得到了凝结宝塔的法门，而且还隐隐约约感到，自己和那无上宝塔之间，竟然产生了一丝联系。
　　这种联系，不是那种模模糊糊的感觉，而是一种认同，一种充满了庇护的认同。
　　这种认同，让唐锐看向玄落的目光充满惊异，他感到玄落虽然现在还不是那无上宝塔的主人，但是只要是玄落一直成长下去，那么这无上宝塔，就一定是他的。
　　“你能够逼我使用出镇世神狱法，真的是出乎我的意料，不过结果是已经注定的，我觉得咱们两个，已经没有必要再比下去了。”玄落看着唐锐，展现的，是无比的自信。
　　玄落这是让自己认输！如果没有粘贴到玄落的镇世神狱法，唐锐说不定还会认输，但是现在，唐锐对于镇世神狱法的认识不比玄落要差不说，他同样也有一些手段还没有施展出来。
　　此时，他自然不会认输。
　　“凝结至宝，更借助至宝的力量，你这一手，真的是出乎了我的意料，但是我并不认为，我就会败在你的手中。”
　　说到此处，唐锐眼眸中的战意变得越加的疯狂，他缓缓的将再次凝结而成的无名石刀缓缓的举起道：“谁胜谁负，最终要看的，还是要看我手中的刀。”
　　随着这一句话的出口，唐锐手中的长刀，就已经再次朝着玄落斩了过去。
　　玄落面对战意如海的唐锐，轻轻的摇头道：“这种法门，本来就有点欺负人，所以我一直都没有施展。”
　　“这也是为什么我刚刚劝你投降的原因，可是你既然如此的不知进退，那也怪不得我了。”
　　说话间，玄落双手掐动，那宝塔虚影中的七个看不清面貌的身影，几乎同时从宝塔中冲出，他们在玄落一拳轰出的刹那，同时朝着唐锐轰出了一拳。
　　拳出，力压乾坤！

第四五零章 天地不变 是为永恒

　　如果说之前，玄落的攻击是无比精妙，充满了空间法则和时间法则的灵性的话，那么现在玄落的攻击，虽然依旧拥有着空间法则和时间法则的融合，但是这种融合更多的，却是一种霸道。
　　一种一切尽在掌握之中的霸道！
　　玄落一个人的力量，已经足够的强大，而现在那七道从宝塔上冲出的身影，每一个的力量，都不弱于玄落的本体。
　　他们攻击的汇聚，让玄落的攻击力量，呈现出一种几何倍数的提升。
　　这种提升，让人心寒不已！
　　一些观战的神灵级别存在，在看到玄落的攻击时，就已经充满了不寒而栗的感觉。
　　他们的修为虽然比玄落要高一个层次，但是他们却不得不承认，在面对玄落这种疯狂攻击的时候，他们竟然有一种自己没有丝毫还手之力的感觉。
　　有虚影宝塔支持的玄落，竟然恐怖如此！
　　唐锐看着玄落轰然砸下的一拳，眼眸中闪过了一丝凝重。此时如果纯粹用力量来比斗的话，他和玄落还有一些差距。
　　但是他并不准备和玄落拼力量！
　　玄落现在的招式虽然强大，但是这借助而来的力量，毕竟不完全是他的力量。
　　这种力量，还存在着一些缺陷，只不过因为玄落的出手威势，所以这种缺陷，被掩藏的普通人看不到。
　　但是普通人看不见，并不代表唐锐看不见。
　　唐锐此时已经粘贴了镇世神狱法的法门，虽然运用还有些困难，但是却能够无比清晰的，感应到玄落这一掌的破绽之所在。
　　所以在这一拳轰然砸下的瞬间，唐锐并没有反击，而是朝后倒退了四步，而后一拳朝着虚空轰了出去。
　　这一拳，让观战的武者，都感到无比的意外。他们不明白唐锐这一拳，究竟是为了什么。
　　但是随着唐锐的一拳，玄落那本来威势冲天，笼罩四方的一击，却出现了一道足足有一尺的裂痕，唐锐的身躯，从这裂痕中犹如游鱼一般的冲了出去。
　　这等不可思议的情形，让无数人都感到意外，他们本来以为，唐锐要硬挡玄落这一击。
　　毕竟在玄落这一击下，好似根本就没有给唐锐逃窜的方向，却没有想到，唐锐竟然如此诡异的，从玄落的攻击中，破开了一条通道。
　　怎么会破开通道呢？玄落的攻击犹如一体，唐锐无论是攻击哪一点，都应该面对玄落的全部力量。
　　可是他却诡异的，在那攻击中找到了一条通道。
　　“唐锐这是什么情况？”丽倾城美目闪耀，眼眸中闪动着一丝奇异之色的朝着那巨头问道。
　　观战的巨头感叹道：“玄落是无上天才人物，唐锐同样是无上的天才人物。”
　　“刚刚我对于唐锐的看法，出现了一点失误，他同样是出乎我的意料！”
　　说出这句话的刹那，那巨头沉声的道：“如果不是唐锐修炼毁灭剑图，我觉得让我收徒的话，我更愿意收唐锐。”
　　“哦，您的意思是您更看好唐锐。”丽倾城的神色中，充斥着惊讶的道：“您怎么会如此认为？”
　　虽然丽倾城是支持玄落的，但是她还是不得不承认，不论是在修为还是其他方面，唐锐和玄落，实际上是存在着一些差距的。
　　这种差距在那宝塔虚影出现之后，更是给人一种被拉的很大的感觉。
　　可是现在，这位巨头竟然说出这等匪夷所思的话，那代表着这位巨头，对于唐锐的某些资质，应该是非常的看好。
　　负责解说的巨头沉声的道：“玄落的资质，自然是天下少有人能够比拟，可是要作为他的老师，我觉得我对他的影响是非常的小。”
　　“而唐锐不一样，如果我成为唐锐的老师的话，我觉得我对唐锐的影响，将会非常的大。”巨头感慨道：“我一直觉得，唐锐最强的是他的防御，但是现在看来，他最强大的，是他的战斗意识。”
　　唐锐最强的，是战斗意识，这等的话语，让大部分人感到不适太了解，但是却也有人无比的认同。
　　刚刚玄落的破绽，根本就不能称之为破绽，可是唐锐却准确的把握住这一击存在的不完美之处，直接从覆盖的范围内，轻松的冲了出来。
　　玄落在战斗中，从来都是一副淡定无比，一切都在掌握之中的模样，但是现在，他看到自己精心的一击竟然被唐锐给躲过的时候，他的心顿时淡定不了。
　　他虽然没有吭声，但是眼眸中的怒意，却怎么都改变不了。
　　“唐锐，再接我一招，逆转时空！”玄落双手轻挥，七尊犹如神灵一般的虚影，快速的出现在他的四周。
　　这些虚影犹如真人一般，在玄落开口的瞬间，施展出了和玄落一样的招式。
　　在这招式下，整个太古斗场中的时间和空间，都出现了扭曲，唐锐不但感到自己四周的时间已经扭曲，而且有一股力量，束缚着他的身躯，朝着玄落的方向而去。
　　这等的情形，无比的诡异。
　　玄落在施展逆转虚空的瞬间，整个太古战场，也呈现出一种无比诡异的状况，一具具隐含着苍茫之意的太古神躯，竟然在虚影中缓缓的出现。
　　这些出现的太古神躯，隐含着无尽强大，也隐含着无尽的疯狂。他们虽然没有出手，但是却给人无比震撼的感觉。
　　在这种逆转的时空下，唐锐的神色无比的平静，他对于这逆转时空的法门可以说无比的了解，知道在这逆转时空的情况下，自己应该怎么应对。
　　他一动不动，任凭自己的身躯朝着玄落缓缓的冲过去，可是就在距离玄落只有一丈的刹那，突然催动全身的力量，重重的朝着自己不远处的空间击打了一拳。
　　这一拳，就好似击打在了玄落的要害上一般，伴随着这一拳的轰出，玄落的逆转时空轰然破碎。
　　无穷的破碎力道，化成了一个巨大的漩涡，而玄落本人，正是处在这漩涡的正中心。
　　虽然玄落快速的变换手段，更有那七尊身影帮着他镇压虚空的，可是力量的碰撞，依旧让玄落无比的狼狈。
　　他的衣袖，都在这种力量的碰撞中，被撕裂出了十几道裂痕。
　　而作为轰出这一拳的唐锐，再次犹如游鱼一般，从这疯狂的毁灭之力中冲了出去。虽然唐锐并没有对玄落造成什么致命的伤害，但是却比玄落显得更加的悠然。
　　路轮回等人都在观战，他们在玄落展露出镇世神狱法的时候，都觉得这一战已经没有任何的悬念。
　　可是，现在的情形，却让他们的心中都生出了一个念头，一个他们不想升起，却怎么都阻止不了的念头。
　　唐锐要是获胜了，自己等人该怎么办？
　　难得真的要让唐锐成为第一吗？作为玄天万灵榜的第一人，可是拥有着自由选择宗门的权力。
　　如果让唐锐选择了他们的圣地，那么他们就要将该属于唐锐的资源，捏着鼻子送给唐锐，这实在是让他们难以接受。
　　但是他们此刻，却也不得不佩服唐锐的战斗意识，在这种情况下，依旧能够翻盘，这不是普通人可以做到的。
　　“玄落使用无上至宝的虚影时间长不了，他最多也就是三分钟的时间，如果在这三分钟之中，他解决不了唐锐的话，那么说不定这一场比斗的结局，就会改写……”
　　说话的是铜无相，此时他看向唐锐的目光中，充满了感叹之意。
　　如果唐锐不是修炼了毁灭剑图，他就算是拼了命，也要讲唐锐招揽进入他们圣地，可是现在，唐锐在他的眼中，却成为偶来一个麻烦，一个让他们头痛不已的麻烦。
　　元姬摇了摇头道：“你们想过没有，如果玄落败了，我们是不是再弄一个复活战。”
　　“如果那样的话，我们五大圣地还有什么威信可言。”
　　路轮回的脸色发黑，对于他来说，现在这场比斗的推动者即使他，如果玄落难以成为五大圣地的核心弟子，那么他很有可能要面对责难。
　　“玄落是不会败的！”
　　路轮回沉声的道：“玄落现在施展的，只是那无上至宝神塔的一部分威能，你们看吧，他接下来，就应该施展那至宝神塔的最强威能。”
　　路轮回说出最强威能的时候，眼眸中充满了期待的道：“玄落一定会告诉唐锐，以小手段来战斗，是难以取胜的。”
　　就在路轮回说话的瞬间，玄落已经再次站稳了身躯，他看着在自己远处，一副游刃有余模样的唐锐，冷冷的道：“唐锐，你躲避的能力，我不得不说佩服，但是有些东西，你永远躲避不了。”
　　“时间不流，空间不动，是为永恒，现在，你接我一招永恒！”玄落在说出永恒这两个字的瞬间，那神塔的虚影轰然破碎，破碎的光影，快速的融入到了玄落的体内。
　　这种融入，让玄落的身躯，一下子好似长高了一尺。
　　不过这并不是最重要的，最重要的是玄落的手中，缓缓的刺出了一剑。
　　这一剑不快，但是在这一剑划出的瞬间，整个太古斗场的空间，都处在一种凝固之中。
　　这是一种永恒的凝固！
　　这一刻，时间停止，这一刻，空间凝滞，这一刻，一切都好似永恒不动！
　　唯一动的，只有那斩向唐锐的长剑！

第四五一章 刹那之下 神来之笔

　　永恒，这是不少武者对修炼境界的追求，可是此刻，这种永恒，却隐含着追命之意。
　　唐锐和唐锐四周的一切都陷入了永恒不动的状态，而那柄被玄落催动的剑，却依旧在变化。
　　当它刺入唐锐身躯的时候，这种永恒的状态就会消失，唐锐就会身死，这种法门，在很多人看来，几乎是无解。
　　除非唐锐自身的力量，能够挣脱这种永恒。
　　但是想要挣脱玄落出手的永恒，最少在力量上，要是玄落的数倍甚至是十倍。
　　而现在玄落借助那宝塔虚影的力量，修为已经达到了一个极限，这种极限，是圣者无敌！
　　渚芒看着永恒，就觉得自己的心越发的凉了起来，玄落展露出来的手段，差不多每一种，都远远的超越了他，在这种情况下，他丝毫没有反击之力。
　　自己还曾经想着击败玄落，看来最忌一段时间内，自己是完不成了。
　　就算是上次败在唐锐的手中，也没有失手一说，唐锐的表现，确实比他强，而且强的不是一点半点。
　　努力，我一定要努力，有朝一日，我一定会超越他们，我会将属于自己的荣誉，在拿回来。
　　紧紧攥着拳头的渚芒，眼眸中充斥着炽烈。
　　他和唐锐玄落的差距，不但没有让他感到颓唐，相反此时的他，充满了汹汹的战意。
　　也就是渚芒心中念头闪动的时候，长剑已经到了唐锐的面门，也就在这一刻，玄落解除了永恒的状态。
　　伴随着玄落将这永恒状态的解除，唐锐的眼眸中，露出了一丝的笑意。
　　长剑就在唐锐的身前，他竟然还在笑。这让玄落的心中，升起了一种非常不好的想法。
　　可是此时，唐锐没有时间施展出什么顶级的法门，他甚至连催动自己的混元不灭身都来不及，他这个时候，为什么会笑。
　　莫不是觉得，他能够和自己战斗到这种地步，已经非常的满意，所以心中无憾吗？
　　这种想法在心中升起的瞬间，就被玄落否认，他虽然和唐锐接触的不多，但是两个人的交手，已经让他感到，唐锐绝对不是那种败在自己手中还高兴的人。
　　他现在的出手，一定有什么问题？
　　就在玄落心中念头涌动的时候，他看到一个光点，从唐锐的眼眸中飞出光点，这光点也就是刹那，就已经化成了一个虚空，将他和他的长剑，全部包裹在了中间。
　　这等的手段，让玄落一惊。
　　可是这种变化，也只是让玄落吃惊，他对于这光点形成的空间，并不是太在意。
　　只要是他愿意，他随时可以打破这光点形成的空间，可是就在他准备继续催动长剑的时候，那空间已经轰然破碎。
　　在空间破碎的刹那，他看到了足足有十六道剑光，在他的四周汇聚成了疯狂的毁灭之力，朝着他疯狂的卷来。
　　永恒法门的施展，可以说让玄落已经耗尽了自己的精气神，他施展这一招，为的是一举获胜。
　　可是就在获胜的最后一步上，他遇到了那好似早就等待在那里的时空大破灭！
　　时空大破灭隐含自成空间的法门，隐含着唐锐那已经达到了第四重巅峰的烈阳焚世毁灭道，可以说是唐锐最强的攻击手段之一。
　　只不过这种手段，唐锐一直都没有用，这才在玄落施展出自己最强的手段永恒时，给了玄落最致命的一击。
　　“轰轰轰！”
　　虚空崩溃，玄落的身影，也开始在虚空中崩溃，随着玄落的崩溃，那本来苍茫无比的太古战场上，出现了一片血红之色。
　　血染长空，浩气长天！
　　虽然一切都是虚拟，虽然唐锐和玄落的修为，实际上也就是圣者，但是两个人的比斗，却引动了太古斗场的共鸣。
　　玄落并没有说什么，他依旧沉寂在自己的震惊之中，对他来说，这个结果，让他有点接受不了。
　　可是接受不了，他也难以提改变，因为他的身躯，此时已经开始崩溃。
　　天羽神族，几乎所有观战的人都沉默了下来。没有人说话，就好似他们都处在永恒的笼罩之中。
　　天之骄子，注定成为巨头的玄落，竟然败了，这让他们真的是接受不了。所以在比赛结束的第一时间，他们都陷入了沉默。
　　“黑幕，这里面有黑幕！”有天羽神族的武者大吼道：“这……这是有人暗算玄落大人，要不然玄落大人不会输。”
　　“对，玄落大人修为无双，他怎么会败给唐锐，这里面一定有问题！”
　　“这个结果，我们天羽神族不能接受！”
　　巨大的喧哗声，让四周的天地都为之变色。就在越来越多的天羽族人加入进来的时候，一个冷冷的声音在虚空中回荡道：“玄落输了就是输了！”
　　“你们说黑幕，什么是黑幕，唐锐被两次被分入死亡之组，这才算是黑幕，至于玄落战败，这里面没有人插手。”
　　说话的是一个天羽神族的老者，他面容淡然，但是却有着一种不容置疑的威势。
　　在这种威势下，几乎所有天羽神族的强者，都低下了头。他们吼出有黑幕的原因，主要是因为玄落败了。
　　但是想想唐锐的经历，他们都明白，就算是这次的比斗存在着什么不公平，这也是针对唐锐。
　　“我们天羽神族，一向都是赢得起输得起，你们刚刚的样子算是什么，输不起吗？”老者说到这里道：“你们联系玄落，告诉他，一时输了不要紧，只要以后赢回来就行。”
　　天羽神族平静了，但是地元星却陷入了疯狂，唐锐在最后关头，那逆转乾坤的一击，让整个地元星都沸腾了起来。
　　唐锐胜了，唐锐获胜了！
　　唐锐遇到的不公平待遇，让整个地元星，都存在着一种巨大的愤怒，只不过地元星的影响力实在是太小，所以在面对这种不公平的时候，地元星的武者只能忍着。
　　他们之中，几乎所有的人都有一种期待，他们期待唐锐能够进入前十，他们希望能够看到，那些将唐锐和玄落组队在一起的五大圣地的强者，接下来会用一种什么脸面，来面对唐锐获胜这件事情。
　　只不过他们都清楚，他们这种期待实现的可能性，真的是非常的小，可是现在，他却成为了现实。
　　唐锐的名字，在地元星上不时的响起！
　　实际上，不只是地元星，整个玄合星域，此时都处在一种巨大的兴奋之中。玄合星域在玄天三千大宇宙中，并没有太大的存在感。好容易出了一个可以支撑场面的唐锐，竟然被如此的对待，整个玄合星域，可以说都无比的愤怒。
　　只不过玄合星域在五大圣地的强者面前，和地元星没有任何的区别，他们的意见，同样不被重视。
　　所以在观战的时候，他们同样存在着一种同仇敌忾的心思。而玄合星域所在的大宇宙，可以说都有些沸腾。
　　不过对于唐锐那最后反败为胜的一击，不少人还是感到很疑惑，毕竟那一击在很多人看来，真的是有一种神来之笔的感觉。
　　就好似唐锐早就准备，更算出了玄落的永恒，将在那一个瞬间解除一般。这其中，对于时间的把握，可以说相当的精准，稍微有那么一丝的差池，都难以做到。
　　“唐锐的反击，我们虽然都已经看到，但是我们还是有很多地方不明白，还请我们的嘉宾给我们分析一下，看看为什么会出现这样的结果？”丽倾城已经从激动中平静了下来，她满是笑容的看着映照在自己不远处的巨头，声音中充满了期待之意。
　　那位解说的巨头叹息一声道：“对于这次的比斗，我有一种感觉，那就是现在的年轻人，真的是比我们当年厉害太多了。”
　　“不论是玄落的永恒，还是唐锐那犹如神来一笔的获胜，我当年在他们这个境界的时候，都做不到。”
　　“我前面就说过，唐锐的战斗意识非常的强，所以在这次的比斗的最后，他才能够实现逆转。”
　　“但是如果要让我对他们两个人的实力做一个公平的评价的话，我认为玄落的实力，依旧是在唐锐之上。”
　　那巨头说到此处，声音中带着感慨的道：“唐锐是在冒险，而且还冒险赢了，我们在肯定唐锐实力的同时，也要对他的运气和勇气表示钦佩。”
　　“毕竟，在决战之中，做出那种决断，不是一般人能够做到的。”
　　丽倾城虽然很想说，唐锐的获胜完全都是因为实力，可是想到那永恒，想到唐锐在最后关头，逆转一击时的情形，连他自己都觉得，唐锐那一击，有着很大运气的成分。
　　“不过唐锐还是赢了，他已经晋级前十，而且还是前十中的最强者。”
　　丽倾城说到这里，话语一变的道：“按照以往玄天万灵战的规矩，接下来就是前十的排位战，可是现在的情况，真的是让人难以对没有玄落的排位战，提起太大的兴趣。”
　　那解说的巨头道：“玄落能不能参加排位战，不是我们要担忧的问题，五大圣地的强者，会很快给出我们答案。”
　　“哈哈，就是不知道，他们能够给我们一个什么样的答案！”

第四五二章 再一再二挑战赛

　　同一座宫殿中，元姬、铜无相和路轮回等人各自将自己的身影显露了出来。
　　他们都不是真身，但是此时的他们，一个个神色之中，都带着那么一丝郑重。
　　“我可以肯定，唐锐的实力不如玄落，他这一次的战败，绝对是一个意外！”铜无相的手掌重重的拍了一下自己眼前的青铜桌案说道。
　　在场的人都没有说话，他们对于铜无相的话都相信，但是此时，说这些又有什么用？
　　元姬没有作声，路轮回也没有作声，整座大殿，此时都陷入了死一般的沉寂之中。
　　作为巨头级别的存在，唐锐这样的人物，本来是不被他们放在眼中的，可是现在，他们却不得不将唐锐的问题再次拿出来讨论。
　　圣者级别的存在，在他们的眼中，只是蝼蚁，可是唐锐这个圣者，却一连两次让他们颜面无存。
　　如果是普通的圣者敢这么做，他们一念之间，就可以让这个圣者消失的无影无踪，但是唐锐不一样。
　　玄天万灵榜的第一人！
　　虽然他们还没有公布前十名的榜单，但是击败了玄落，击败了渚芒的唐锐，在很多人的眼中，已经是当之无愧的第一名！
　　可这个第一名，真的不是他们想要的。
　　“唐锐的问题，我们现在不用再谈了，连渚芒和玄落都败在了他的手中，我们再谈也没有任何的意义。”
　　说话的是路轮回，他此时倒是表现的十分冷静：“我们现在要说的是玄落，他绝对不能从核心弟子中被剔除出去，毕竟核心弟子的资源，不能让他丢了。”
　　玄落究竟进入五大圣地的哪一个宗门还没有确定，也就是说他可能进入五大宗门中的任何一个。
　　而无论是哪一个宗门，都不愿意让玄落这样的弟子，暂时落后于他人。
　　因为这样，不但是对一个绝世英才的毁坏，甚至他们都要受到责罚。
　　“要不开战一次挑战赛，让前一百名中的强者，都有一次挑战十大强者的机会。”元姬沉吟了瞬间，说出了自己的意见。
　　元姬的话，顿时让在场的人神色中都有点尴尬，铜无相道：“渚芒败了，我们多出了一个复活战；现在玄落败了，我们又多出了这么一个挑战赛，这……”
　　这什么，铜无相没有说出来，但是他的意思，却是非常的明显，那就是这让整个玄天该如何看待他们五大圣地，如何看待他们五个主持这件事情的人？
　　如此的出尔反尔，没有一点诚信可言，岂不是太不要脸！
　　他们可以不在乎普通人如何看他们，但是那些和他们同等级别的存在，在这件事情之后如何看待他们，他们却不得不想一想。
　　元姬哼了一声道：“你这是既想要面子，又不想受到责罚，这世间，哪有如此的好事。”
　　“都怪那唐锐，他怎么就不输一次呢？”路轮回的声音中，明显掺杂着愤怒。
　　没有人回应路轮回的话，虽然他们都认同路轮回所说的，唐锐为什么不输一次的说法，但是他们更清楚，自己等人寄希望于唐锐输一次，真的是太不公平了。
　　唐锐为什么要输？在这争夺机缘的比斗中，唐锐为什么一定要输呢！
　　各种各样的念头下，此时却没有人开口。
　　“挑战赛就挑战赛吧！”最终，那位一直都没有开口的存在道：“我们不能因为我们的一时决定，而让一个天才的绝世之路，多出一些不必要的坎坷。”
　　“咱们操纵这一次带队比试，瞒不住人的，玄落这样的英才，却因为我们的心思沦落到这步天地，他的心中，绝对对我们有怨念。”
　　“与其让未来的他对我们心存怨念，还不如给他一次机会，咱们的损失，无非就是一些颜面而已。”
　　说道颜面而已的时候，那位代表着一大圣地的存在声音很淡然，不过他的眼神，却有点出卖了他。
　　铜无相摇头道：“也只能如此了！”
　　路轮回同样不会反对，他一直都非常看好玄落，更想着各种的资源诱惑玄落加入自己所在的神府，他可不愿意让玄落丢失绝世资源的加入神府。
　　五个人都表示同意，挑战赛算是正式确定了下来。
　　在众人准备离去的时候，路轮回道；“唐锐这件事情，你们还有别的办法吗？”
　　“路轮回，唐锐的事情，已经引起了太多的不满，你就不要节外生枝了。”元姬很是冷漠的朝着路轮回道：“有句话说的好，有再一再二，不能再三再四！”
　　“咱们已经出手两次了，既然难以击倒唐锐，那么我们在这件事情上，就只能认栽！”
　　元姬的话虽然说的很不客气，但是路轮回也明白元姬所说的，才是正理，在这种事情上，如果他继续纠缠的话，说不定就会惹出让他难以收拾的乱子。
　　可是他一个巨头级别的存在，竟然奈何不得唐锐，这真是让他非常不爽利。
　　五位巨头级别存在的决定，很快就传遍了整个天下。对于玄落的支持者而言，这是一条好消息。
　　在玄落战败之后，他们之中就有不少人呼吁，说玄落这样的强者，不应该被排斥在前十之外。
　　因为将玄落排斥出前十，这本身就是一种不公平。
　　不过就在玄落的支持者兴奋不已的时候，那些进入前十的强者，心中却感到担忧不已。
　　前十的待遇，他们一个个清楚的很，他们已经进入了前十，可以说这种他们梦寐以求的待遇，正在欢快的朝着他们招手。
　　可是，就在他们觉得一切都那么美好的时候，这挑战赛的决定，就好似一柄利刃，悬在了他们的头顶。
　　以玄落的实力，无论挑战他们之中的任何一个，他们都会输。
　　而复活的渚芒，同样不弱，渚芒同样能够抢走一个前十的排名，这两个人，让进入玄天万灵榜前十的强者很是不满。
　　能够成为前十，他们每一个的身后，都拥有着不小的势力。虽然在平时的时候，这些势力不愿意得罪路轮回等大佬级别的存在，但是一旦涉及到自己族群的终极利益，他们就不会对路轮回等人有什么客气。
　　反对，玄天三千大宇宙中，足足有六大势力对于五大圣地私自改变玄天万灵战的比试决定提出了反对。
　　而出面反对的，都是各大势力的顶级存在，他们的修为，虽然不如五大圣地的永恒存在，但是却也不比路轮回他们差，甚至还有不少比路轮回等人强。
　　这等反对一经提出，顿时让四方震动。
　　本来以为只是操作一下的路轮回等五人，此时真的是难受至极，虽然五大圣地的执掌者，并没有对这件事情做出什么批示，但是他们彼此都清楚，一顶办事不力的帽子，已经被戴在了头上。
　　在这种情况下，他们采用强力的方式，没有太大的用处。而且能够采取强力方式的人，也不是他们。
　　就在路轮回等人狼狈不堪的时候，五大圣地中的无上存在，终于做出了决定。
　　这个决定很简单，只有一句话，那就是反对五大圣地决定者，可以退出玄天万灵战！
　　只是一句话，却霸道十足。
　　在听到这句话的回应时，路轮回等人都觉得如释重负，心里有些激动，可是他们同样清楚，虽然这一次五大圣地是给他们撑了腰，但是他们办事不利这四个字，却是怎么都逃脱不了。
　　提出反对的各大势力，最终都沉默了下来，他们虽然联合表达了自己的不满，但是要说硬撼五大圣地，目前他们还没有那个能力。
　　在五大圣地表现出自己绝对的权威之后，他们只有选择接受，不过越是这样，玄落的挑战赛越是被人关注。
　　毕竟，玄落选择谁，基本上都代表着他要淘汰谁。
　　对那些处在前十名的强者来说，他们此时一个个都怕玄落挑战自己，从第二名到第十名，心中都充满了担忧。
　　他们之间虽然有强弱，但是对于玄落来说，他们这些人，真的是没有什么强弱可以说的。
　　他们在玄落的眼中，只不过是愿意挑战谁而已。
　　就在这种玄落看谁不爽，就拿掉谁的时候，玄落挑战的对象，终于被确定了下来。
　　当路轮回等人看到玄落要挑战的前十人选时，眼眸中闪过了一丝的惊讶，他几乎声音中带着一丝怒意的对自己的下属吩咐道：“你们联系一下玄落，让他好好选择一下。”
　　“告诉他，这个机会很难得，不要再耍小孩子气。”
　　给路轮回送上名单的下属，实际上也是无比的担忧，他们很清楚路轮回的脾性，更清楚路轮回这些天所承受的压力。
　　在这种情况下，他送被挑战名单的时候，就很是战战兢兢。
　　此时听到路轮回的话，他几乎用一种想要哭的声音道：“大人，玄落说了，如果不同意他的挑战对象，他宁肯放弃这一次的挑战机会。”
　　路轮回霍然从座位上站起，他几乎咆哮道：“他以为他是谁，他真的以为……”
　　最后的话，路轮回没有说出来，不是他不想说，而是他因为顾忌一些人，没有说出来。
　　一个小时之后，玄落挑战的对象在通讯器的论坛被公布，一时间，玄天震动！

第四五三章 挑战唐锐 不服再来

　　对于玄落的挑战，最不担心的人，就是唐锐了，他刚刚击败了玄落，觉得玄落如何挑战，也不会挑战到他的头上。
　　毕竟对玄落来说，前十才是最重要的！
　　可是他万万没有想到，当玄落挑战之人的消息公布出来之后，被挑战的人，赫然是他。
　　在听到这个消息的瞬间，唐锐的第一个感觉就是，这一定是弄错了。
　　要不是弄错的话，玄落怎么会挑战自己！
　　不过当他经过再三确认之后，才发现这个消息竟然是真的，玄落的挑战对象，的确是他！
　　这样毅然决然的选择，是一种不服，是一种骄傲，是一种想要从哪里跌倒，然后在哪里爬起来的精神。按说，这是值得佩服的。
　　可是玄落这种做法，却让唐锐从心中升起了一股怨念，这种怨念，让唐锐很有一种想要将玄落使劲揍上一顿的冲动。
　　你想干什么呢，莫非你觉得我是好欺负的么！
　　心中念头闪动的唐锐，看着那挑战，眼眸中冷光闪动。他的第一几乎已经是板上钉钉的事情，这个玄落刚刚失败了，现在又来给他添麻烦。
　　这不是太可恶了么！
　　不过在觉得玄落可恶的同时，唐锐的心中，也升起了一种强烈的预感，恐怕接下来这一战，没那么简单了！
　　而就在唐锐看到玄落挑战自己的时候，其他人也看到了这种疯狂的挑战！
　　没有错，几乎在看到这个挑战内容的时候，所有人对这个挑战的定义，都是疯狂。
　　在很多人看来，玄落如果不是疯了的话，他绝对不会挑战唐锐，他对唐锐的挑战，本身就是一种极其疯狂的举动。
　　甚至可以说，此时的玄落，已经丧失了理智。
　　“挑战唐锐，他竟然还挑战唐锐，真是够决绝的啊！”几个排在前十的强者，此时都大松了一口气。
　　他们虽然都是天之骄子，他们虽然都对自己的修为很骄傲，但是面对玄落这样变态的存在，他们依旧心存敬畏。
　　他们真的不希望，自己成为玄落的挑战对象，从而成为了牺牲品。
　　而现在，玄落的挑战对象，却是唐锐！
　　这让他们在大松一口气的同时，更是觉得不可思议。对他们而言，唐锐绝对是一个难缠的对手。
　　对于这种级别的存在，既然难以应对，那就应该理智的做出取舍，而不是进行无畏的冒险。
　　可是现在，玄落这位天之骄子，却再次选择了唐锐。
　　“上一次玄落战败，就有运气的成分，我看着一次，玄落应该是很有信心。”有人分析道：“要不然，他不会做出这样的选择。”
　　对于这种分析，几个排名前十的强者纷纷点头，但是内心里，对于这种选择，却并不赞同。
　　渚芒同样关注着玄落的选择，他同样没有想到，玄落竟然如此的疯狂。
　　如果他也进行挑战的话，他绝对不会选择唐锐，更不会选择玄落，他只会选择一个弱者，先获取了名额再说。
　　可是玄落这种选择，让他在汗颜的同时，也感受到了玄落的决心。
　　这是一种对自己深信不疑的气势，也是一种有仇报仇、有怨报怨的决心。感受着这种决心，渚芒的心中涌过一种感觉，那就是以后恐怕自己很难超过玄落了！
　　玄合星域，黑芒帝君看着下属汇报的消息，眼眸中闪过更多的是无奈，他知道这种挑战，对唐锐来说，那绝对是非常不公平的。
　　刚刚将最强大的对手淘汰了，已经稳稳的进入了前十名不说，更压制四方，成为了前十之中公认的第一人。
　　这等耀眼的成绩，竟然还要受到失败对手的威胁，这想一想，都让人从心中有一种憋屈的感觉。
　　可是憋屈又能够怎么样？
　　反对五大圣地的挑战赛决定，这根本就没有任何的用处，别说他们玄合星域，就是他所在的宇宙之主出面，也没有任何的用处。
　　毕竟，五大圣地对于反对，已经无比霸气的发过声，再次反对，其实就是自己给自己找不自在，可是不反对的话，他都觉得自己的心中憋着一口气。
　　自己都不爽的事情，放在唐锐的身上，恐怕是更加的不爽。想到唐锐此时的心情，黑芒帝君最终还是决定和唐锐联系一下。
　　唐锐的通讯器很快接通，此时的唐锐，依旧在毁灭星域。
　　“唐锐，事情已经到了这个地步，你应该看开一点，五大圣地做出的决定，咱们改变不了。”黑芒帝君说出这些话的时候，越说越觉得不爽。
　　这都什么事呢，明明已经是注定的事情，偏偏出了这种幺蛾子，实在是可恶。
　　唐锐已经接到了不少的安慰通讯，对黑芒帝君这种安慰，他大大咧咧道：“帝君您尽管放心，我没事。”
　　“不就是一个挑战嘛，能击败他第一次，就能击败他第二次，我倒要看看，他还能让五大圣地有多不要脸！”
　　黑芒帝君听唐锐这话，神色就是一变，他很想告诉唐锐，这能够跨越无数空间的通讯器，实际上都是五大圣地掌控的。
　　作为玄天万灵战的第一人，唐锐如此肆无忌惮的话，说不定很快就会传入五大圣地的耳中。
　　不过想到五大圣地的做法，他又觉得五大圣地的那些强者，就算听到唐锐的话，恐怕也只能充耳未闻，装没听见，毕竟先不要颜面的，是五大圣地。
　　“哈哈，有信心就好，不过那玄落的厉害你自己也清楚，所以该小心的，还是要小心。”
　　黑芒帝君也不知道该安慰唐锐些什么，现在唐锐说自己在这件事情上有信心，他就觉得自己没有什么好说的。
　　在挂断了黑芒帝君的通讯后，唐锐直接将自己的通讯器挂断，他对于自己被挑战虽然心中很不爽，但是却真的有点烦了那来自各方的安慰。
　　他真的需要安慰吗？
　　心中念头闪动之中，唐锐就将念头放在了接下来的挑战之中。虽然他心中对于玄落这种挑战很不爽，而且在和黑芒帝君说话的时候说自己很有信心。
　　但是实际上，唐锐却知道自己和玄落一战，绝对是这么多年来，最为艰苦的一战。
　　玄落比之渚芒，不知道强大多少。
　　那最后的永恒，要不是自己借助沾沾卡，早就了然于胸，绝对破解不了。
　　之所以有如此多的人安慰自己，之所以玄落依旧选择挑战自己，这其中最主要的原因，是因为自己战胜玄落一战，在太多的人看来，都是因为运气。
　　虽然短短的时间内，玄落有飞跃提升的可能性不大，但是唐锐还是觉得，自己应该再次提升自己的实力。
　　从玄落身上粘贴而来的技能，此时都还没有融合。虽然大部分的技能，唐锐都用不到，但是那借助无上至宝力量的法门，唐锐却是很有兴趣。
　　在确定了自己四周没有什么危险之后，唐锐再次做出了一副闭关的模样，不过实际上，他对着自己，再次施展了融合卡。
　　在唐锐看来，这一次最多也就是三张六级融合卡！
　　三千亿的能量，对唐锐来说已经不是什么问题，可是当他选择融合的时候，出现在他心头的，却是一张七级融合卡。
　　七级融合卡，一万亿的能量！
　　在看到这个结果的刹那，唐锐的心中先是一惊，不过这种惊讶，瞬间就变成了狂喜。
　　唐锐搜集能量不容易，可是融合耗费的能量越多，代表的却是融合出来的威能越大。
　　对于七级融合卡能够给自己带来什么样的惊喜，唐锐的心中可谓是充满了期待。毕竟，这可是他第一次使用七级融合卡。
　　伴随着七级融合卡的使用，唐锐一如以往一般，整个人都已经处在了一种看上去好似静修的状态。
　　这种状态唐锐非常的熟悉，他一边保持着心头的一点清明，一边任由融合卡在他的身上发挥作用。
　　也不知道过了多久，唐锐从这种诡异的融合之中清醒了过来，他几乎第一时间，就打开了自己心头的对话框，这一刻，他关注的，自然是自己身上的变化。
　　能量：15000亿
　　体力：1676547/1677432
　　力量：1534587/1537427
　　精神：1593486/1601569
　　技能：混元明王诀第八重
　　混元不灭身第八重
　　烈阳焚世毁灭道第五重
　　玉虚神幡法
　　七杀天碑拳
　　永恒七杀刀
　　时空大破灭二重
　　血脉：烈阳圣血巅峰
　　修为有了不小的提升，这对唐锐来说是一个意料之中的惊喜，就连修炼之道跨入第五重，同样在唐锐的意料之中。
　　此时对于修炼之道，唐锐有一种感觉，第五重差不多已经是他现在这具身躯施展的极限，如果他继续融合下去，就算是达到了烈阳焚世毁灭道的更高层次，也难以使用。
　　因为他的身躯，承受不了如此强大的反噬。
　　一个第五重的境界，应该用不了如此之多的融合卡，唐锐快速的将心神，放在了那变化最大的玉虚神幡法。
　　这玉虚神幡法，明显就是和玄落的镇世神狱法有关，唐锐本来以为，自己融合了玄落的镇世神狱法，应该也能够和那尊不知道存在什么地方的至尊神塔出现联系，但是现在看来，并不是那么一回事。
　　在将心思放在玉虚神幡法的瞬间，唐锐就觉得自己的心头一震，他感到冥冥之中，有一股力量，瞬间冲入了他的脑海中！

第四五四章 针锋相对 涛声依旧

　　一面漆黑如墨的宝幡，出现在了唐锐的心头。这宝幡之中，隐含着无穷的杀戮破灭之意。
　　不过这宝幡，只是一个虚影。在凝结这宝幡的瞬间，唐锐感到在一片不知名的虚空中，有一面充满了苍茫之意的宝幡，正处在远处。
　　这不知名的宝幡，让唐锐从心中升起了一种敬畏之意。
　　自己粘贴的镇世神狱法，和玉虚十二秘法融合的结果，竟然是以法则凝结了这诡异神幡的虚影。
　　而且这诡异神幡还隐藏着诸多的变化，唐锐一念之间，神幡的虚影，就已经变成了一道道充满了毁灭之意的剑光。
　　以唐锐现在对烈阳焚世毁灭道的掌控情况，他一共可以演化出十二道隐含着毁灭之意的剑光。
　　这些剑光汇聚，威能磅礴如海！
　　可以说，这是唐锐现而今所掌控的，威能最强大的一招，在感受着这一招威能的时候，他的心中，更是升起了一种强大的自信。
　　如果是前些时候，他掌控这一招的话，他可以直接运用这毁灭剑光，将玄落的永恒直接打破；
　　如果是前些时候，他掌控这一招，渚芒的第一刀，能够被他第一时间绞成碎粉；
　　如果……
　　一个个念头，在唐锐的心中快速的涌动，伴随着这些涌动的念头，唐锐的心中升起了一丝热切的期待。
　　他对于那让他很不爽的挑战，升起了一种发自内心的期待。
　　不但唐锐充满了期待，盘坐在一座山峰上的玄落，此时对于这挑战赛，同样充满了期待。
　　对于他再次挑战唐锐，就算是天羽神族之中，也有不少的人存在着巨大的异议。
　　在这些天羽神族的强者们看来，玄落这种选择，简直是太任性，太自以为是了。
　　虽然他们心里也觉得败在唐锐的手中，败的有点冤，但是败了就是败了，唐锐能够在这种比斗中击败玄落，在他们看来，本身就已经证明了唐锐的实力。
　　现在好不容易得来的挑战赛的机会，玄落就应该选择一个稳赢不输的机会，而不是如此冒险的挑战唐锐。
　　这其中的风险由谁来承担！
　　天才是很难得，像玄落这样的天才更难得，也正是因为玄落这般的天才难得，所以才会有人如此力挺玄落，就算是五大圣地，也为他不惜改变了规矩。
　　但是，这并不意味着五大圣地就能纵容玄落胡乱行事！
　　如果玄落再次败在了唐锐的手中，无缘前十的话，那么五大圣地还会再给玄落机会吗？
　　这个可能性，就变得非常的小，毕竟，五大圣地在很多事情上，也要顾及其他势力的感受。
　　所以在很多人看来，玄落这一次，绝对不该太任性！
　　不过任凭其他人如何的说，玄落都不为所动，他依旧做出了挑战唐锐的决定。
　　至于那些反对的意见，玄落根本就没有放在眼中，甚至可以说，对于那些反对的意见，玄落表现出来的，是一种极端的冷漠，就好似那些意见，根本就不存在一般。
　　在作出挑战唐锐的决定之后，玄落就一动不动的站在天地之间，他的眼眸，好像在看向虚空，又好像是什么都没看在眼中。
　　没有人敢打搅玄落，因为这种情形他们遇到过很多次了，知道这位天才，此时正处在一种悟道的状态。
　　这种状态，普通武者很难遇到，但是对于玄落这样的存在而言，很多时候直接就会进入悟道状态。
　　时间流逝，静立不动的玄落突然缓缓的挥动手指，伴随着他手指的挥动，四周的一切，都陷入了一种静寂之中。
　　这是一种永恒的静寂。
　　不，应该说，这比永恒的静寂更高了一重，这是一种死寂，一种无声的死寂！
　　伴随着这种死寂的出现，玄落的神色中，露出了一丝欣喜，他好似自语道：“永恒可破，不朽你怎么破！”
　　不朽，玄落新创的这一招，名为不朽！
　　因为不朽，所以无敌！
　　当玄落走下自己悟道的小山时，天羽神族的数十个侍从已经围了上来，走在最前面的，是一个看上去四十多岁的老者。
　　“公子，清霞神女来了十几条消息，希望能对您进行一次专访，您看这……”
　　对于这种所谓的专访，玄落真的是没有什么太大的兴趣，此时他听到自己下属的禀告，脸上露出了一丝不悦之色。
　　那老者也无奈的道：“我知道公子不喜欢，不过族主说，清霞神女的身份非同一般，您最好还是配合一下。”
　　“当然，在专访的过程中，您随意说几句话就行。”
　　玄落虽然骄傲，却也知道族主的威严，并不是他现在可以触碰的，更何况他之所以有现而今的地位，最主要的依旧少不了族主对他的支持。
　　“好吧，还有什么事情吗？”玄落淡淡的问道。
　　那中年男子快速的回禀了几件事情，只不过这几件事情对玄落来说，根本就不用太在意，他很快就将这些事情，直接扔到了一边。
　　清霞神女在玄天名媛榜中排名第五，不但人长的天姿国色，而且她的父亲，更是一位五大圣地的巨头级人物。
　　所以就算是天羽神族，在面对这位清霞神女的时候，也不得不小心伺候着。
　　清霞神女的修为，已经达到了神将的级别，但是她看向玄落的目光，却依然充满了郑重。
　　虽然有不小的靠山，但是清霞神女同样清楚，眼前之人的前途，真的是不可限量。
　　“真的很高兴能够采访到玄落，现在关注我们这场采访的观众，已经超过了一万亿，玄落，对于这个数字，你是否满意？”
　　玄天很大，玄天的武者很多，但是一个专访能够达到一万亿的人在观看，这说明玄落的人气，还真不是一般人可以比拟的。
　　如果其他人听到看自己专访的人达到了一万亿，绝对会说一堆感激的话，但是玄落却只是面无表情的敷衍道：“这和我没有关系。”
　　清霞神女美丽的面容，生出了一丝僵硬，这是什么情况，怎么完全不按自己设定的套路出牌呢！
　　玄落，你真的确定，这些话是你应该说的吗？
　　一个个念头闪动之中，清霞神女带着一丝僵硬的笑道：“哈哈，看来，天才人物和我们的想法，是不一样的。”
　　玄落的神色中，露出了一丝不耐烦道：“三个问题，说完我就走，你刚刚已经问了一个。”
　　做专访清霞神女已经不是第一次，但是这等桀骜不驯的角色，她还真是第一次遇到，还没有等自己说什么，这位不但给限定了问题的个数，而且还将刚刚那个开场的话当成了一个问题，这岂不是……
　　要不是玄落的人气实在是太高，要不是这次的专访老爹还出面欠了人情，她真想扬长而去。
　　这家伙真是太自大了，谁愿意看你这张呆脸！
　　“玄落先生，那问一个问题，您为什么要再次挑战唐锐？”在吸了一口气之后，清霞神女快速的问出了所有人都关心的问题。
　　“我之所以再次挑战他，是因为我觉得自己上次输的不甘心。”玄落丝毫不理会自己旁边之人的目光，直截了当的说道。
　　清霞神女的脸上露出了一丝喜色，虽然很多人都知道，玄落之所以再次挑战唐锐，是因为玄落对于上一次的比斗不甘心。
　　但是猜测怎么能够和玄落亲口将不甘心的话语说出来相比。她相信这个专访以后，绝对会更加的火爆。
　　“那您觉得，这一次的比斗，您有多少获胜的希望？”在稍微的沉吟了瞬间，清霞神女朝着玄落问道。
　　“十成！”玄落说出这两个字，就转身离开，丝毫没有给清霞神女留下任何提问的可能。
　　虽然只有三个问题，而且三个问题还有一个是浪费的，但是这个专访，依旧引起了强烈的轰动，不知道有多少人将这短短的，只有一分钟的专访看了一遍又一遍。
　　“玄落实在是太嚣张了，他都不知道谦虚一点吗！”
　　“玄落那不叫嚣张，他那叫自信，你们明白吗？玄落上一次输的，确实有点冤！”
　　“霸气，真是霸气十足，这才是我老公应有的样子！”
　　“哼，霸气是霸气，要是等比斗的时候被唐锐给赢了，才更好玩呢，坐等打脸唐打脸！”
　　“打脸唐，这个称呼很不错哟，话说他别的没有干，却是将五大圣地的大佬给打了好几次脸，而且还让他们唾面自干！”
　　“好可怕，你竟敢如此的污蔑大佬，等大佬有了时间，看怎么对付你们。”
　　各种评论，犹如旋风，席卷了整个玄天。
　　就在越来越多的强者对于这种挑战感到振奋的时候，丽倾城对唐锐的专访被放了出来。
　　唐锐的专访，同样是无比的简洁，甚至可以说，唐锐只是回答一个问题。
　　一个让所有人都关心的问题。
　　“结果都是一样的！”
　　这回答，让唐锐的支持者兴奋不已，各种支持，更是蜂拥而来。
　　整个玄天，都在议论这次的挑战赛，他们此时，都想要一个结果，究竟是唐锐再次获胜，还是玄落报一箭之仇。
　　就在这种强烈无比的期待中，挑战赛透过玄天令，再次在太古斗场中开启。

第四五五章 一招胜负分

　　虽然唐锐和玄落两个人已经不是第一次比斗，但是这一次的比试，依旧引动了无数人的关注。
　　对于大部分人来说，唐锐和玄落之间的战斗，让他们都有一种不舍的感觉。
　　本来所有人都以为，这一次玄天万灵战结束，也难以再见到两大天才人物的比斗，却没有想到，这两个人，竟然如此快的再次战斗在了一起。
　　虽然这种战斗，对唐锐来说，很不公平。
　　毕竟他费尽了心力，终于获得了胜利，可是还没有等他享受胜利的果实，战斗就再次被掀起，这不是明摆着欺负人么。
　　“唐锐，我觉得这一次唐锐能赢！”
　　“滚一边去，唐锐是很了不得，我也承认，唐锐是一个了不得的存在，但是他不是玄落的对手，他和玄落比，还是存在一定的差距。”
　　“玄落之所以战败，是因为玄落被抓住了破绽，要不然的话，输的一定是唐锐。”
　　“玄落以往有破绽，现在一定也有破绽！”
　　各种各样的评论，在论坛中此起彼伏，更有不少的强者，对这一次的比斗，纷纷提出了自己的意见。
　　但是最终，所有的目光还是聚集在了直播平台转播的画面上，毕竟能够现场观看的人，实在是太少了。
　　对于外界的情况，唐锐并不是太清楚，他再次出现在太古斗场的时候，那苍茫的太古斗场好像认识他一般，一道道的神纹，开始在虚空中无声无息的复苏。
　　而就在唐锐到来的同时，玄落的身影，也出现在了虚空中。
　　玄落的神色很平和，并没有丝毫复仇者所表现出来的戾气，他静静的看着唐锐道：“我选择挑战你，并不是要阻断你的路。”
　　“我只是觉得，这玄天之内，也只有你，值得我挑战。”
　　这么一句话，从任何人的口中说出来，都会给人一种狂妄的感觉，但是现在，玄落说这句话，却让人觉得理所应当。
　　就算是渚芒，也只是摇头感慨之余，就不再吭声。
　　唐锐看着无比自信的玄落，轻轻一笑道：“虽然对于你的看重，我心里很喜欢，但是我还是想说一句，你选错对象了！”
　　两大天才人物一开口，就是如此的火爆，让不少观看着都觉得兴奋不已。
　　“动手，唐锐必胜！”
　　“哈哈哈，玄落，不要让我们失望啊，我们就知道，你是不会让我们这些支持者失望的。”
　　各种各样的大吼，一时间震天动地，更有不少人，用一种无比兴奋的神情，等待着战斗的发生。
　　随着一声开始在虚空中传出，唐锐和玄落两个几乎同时掐动法诀，因为两个人都已经交过手，所以根本就不用着试探什么。
　　“唐锐，我这一招，名为不朽，是我新近所创，请你品鉴。”
　　在七层宝塔出现在虚空中的刹那，玄落豁然出手，七个盘踞在高塔之上的虚影，几乎瞬间将力量全部灌入了玄落的体内。
　　玄落本来就磅礴的气机，在这一刻足足提升了十数倍，这一刻的玄落，就好似一尊神灵，俯视九天。
　　不朽！
　　在玄落这两个字出口的瞬间，比之永恒更进一步的不朽。想到上一战，被唐锐用诡异手段破了的永恒，在场的武者，怎么不明白这永恒究竟是什么。
　　这是不朽的升级版，最差也要弥补永恒所存在的缺陷。观看了上一战的武者，此时心中都只有一个念头，那就是在这不朽之下，唐锐恐怕只有输一条路。
　　唐锐此时，对玄落也多出了一丝的敬佩。虽然他现在来不及粘贴，更不知这招不朽的威力。
　　但是光从玄落此时表现的气势上，他就知道这不朽的威力，比之永恒，还要强大很多。
　　能够在短短的时间内，搞出两种法门来，这位玄落，还真不是一个一般的人物。
　　在感受到自己四周的一切好似再次静止的瞬间，唐锐知道这一刻，容不得自己有任何的隐藏。
　　他一念之间，那神幡的虚影，就已经出现在了他的心头。而就在神幡出现的刹那，十二柄漆黑如墨的剑光，已经出现在了唐锐的四周。
　　这十二柄剑光的出现，瞬间形成了一个小小的空间，那笼罩而来的不朽之力，在这十二柄剑光出现的瞬间，竟然形成了一种压制的感觉。
　　“这是什么？”有天羽神族的强者，在看到唐锐身后出现的黑幡的刹那，声音中充满了惊讶。
　　虽然这黑幡和玄落宝塔相比，好似更加的模糊，但是它所带来的肃杀之意，却比之那宝塔不知道强了多少倍。
　　在这种情况下，天羽神族不少强者，此时都升起了一丝的担忧。
　　玄落这一次的选择，真的是对的吗？
　　地元星，在唐锐身后的神幡出现，气势上丝毫不弱于玄落的宝塔时，不少人都忍不住发出了一声的欢呼。
　　虽然他们对于这其中的对比并不是太清楚，但是他们却有一种感觉，一种唐锐并不比玄落的底牌差的感觉。
　　丽倾城正在直播，看到那突然出现的黑幡时，眼眸中也升起了一种惊讶。
　　“沉老，您见多识广，是不是能够给我们说一下这黑幡究竟是什么？”丽倾城朝着再次被用重宝青睐当解说的老者道。
　　老者此时看着那诡异的黑幡，用一种无比郑重的话语道：“这黑幡，说实话，我也不知道它究竟是什么？”
　　“毕竟，玄天浩荡，重宝不知道有多少。”
　　“但是有一点可以肯定，那就是这重宝，绝对是不次于玄落的神塔，甚至还要强过玄落的宝塔。”
　　沉老说道此处，声音中带着一丝感慨的道：“年青一代，真的是让我们充满了惊喜啊！”
　　沉老的话，让不少人老一辈的武者感慨不已。他们修炼的时间，比之唐锐和玄落不知道长多少。
　　可是他们却根本就无法可到无上重宝的垂青，更不要说借助无上重宝的威能。
　　“如此说，岂不是唐锐的前途也不可限量吗？”丽倾城在问出这个问题的时候，整个人都显得无比的期待。
　　她虽然不是什么大人物，却也有着不算孤陋的交际圈子，对于唐锐为什么被五大圣地所厌弃，可以说一清二楚。
　　现在，唐锐同样沟通了至宝，而且还是了不得的至宝，这让丽倾城看到了希望。
　　她觉得，唐锐一定会被五大圣地另眼相看，虽然不一定能够比上玄落，却也差不了多少。
　　沉老面对着丽倾城那充满了期待的目光，心中暗自叹了一口气，但是表面上道：“这件事情，谁又能够说的准。”
　　元姬和铜无相、路轮回等五人同样在观战，他们的目光，都带着一丝凝重的落在唐锐催动的黑幡身上。
　　“这宝幡，应该是和毁灭剑图有巨大的联系，要不然也不会有如此强烈的毁灭之力。”
　　“如果是毁灭剑图完整，唐锐说不定有朝一日，还能够得到这件至宝的青睐，可惜了。”路轮回看着那黑色的小幡，声音中带着一丝惋惜的说道。
　　不过他在最后说出可惜了三个字的时候，元姬分明从他的话语中，听到了一种大松一口气的感觉。
　　一个只算是刚刚入门的圣者，能够让路轮回这种巨头低头，这本身，就是一种让人惊骇的事情。
　　铜无相没有吭声，因为他的双眸正紧紧的盯着出手的玄落，此时他的眼眸中，全部都是赞叹。
　　他的修炼之道中，有着时间之道和空间之道的法门，也正是因为有这两种法门，所以他才更清楚这两种法门融合起来，是何等的困难。
　　如果说玄落的永恒让他感到惊艳的话，那么现在这不朽，就让他感到惊恐。
　　小小年纪，竟然达到了这种地步，如果成长下去，那绝对能够远远超过他们。
　　整个太古斗场，此时在玄落的出手之下，已经处在了一种静止的状态，所有的一切，都好似处在一种绝对静止，绝对不朽的状态下。
　　在这种状态下，玄落的身影再次朝着唐锐挨近。
　　从理论上来说，不朽好似和永恒一样，但是实际上，它比之永恒，提升的不只是一个等次。
　　因为不朽不只是威力提升，而且在施展不朽的状态下，根本就不需要接触这种状态，就能够伤到唐锐。
　　唐锐处在比之永恒更加强大的束缚中，神色无比的平静，那十二柄黑色的剑光，已经在他的四周若隐若现。
　　现在他要做的，就是按照自己设计的，催动这十二柄剑光。
　　十二柄剑光能够破开永恒，那么获胜的人就是他，如果破不开，那么获胜的人，就是玄落。
　　来不及粘贴永恒的唐锐，现在能够选择的，只有和玄落硬碰硬。
　　“轰！”
　　十二柄黑色的剑光搅动，无穷的毁灭之力，从唐锐的四周升起，这股毁灭之力，也就是一个刹那，就朝着四周的天地，疯狂的卷积了过去。
　　在所有人的眼中，此时的太古斗场就好似一个凝固的镜面，突然生出了一个爆裂的漩涡。
　　这个漩涡，在疯狂的扩大，而那镜面，同样得到一股力量的支持，两股力量，一时间在太古斗场之中，呈现出一种僵持之态。
　　几乎所有的观展者都明白，这种僵持，不会太长久！

第四五六章 第二件至宝

　　两股对于圣者级别的存在，基本上都不可能达到的力量，在太古斗场之中疯狂的碰撞。
　　一边是要修复，一边却是要破坏！
　　而两股无论哪一股获胜，实际上就代表着这一战，已经结束。
　　此时出手的唐锐和玄落，表现的是无比的平静，但是那些出手的武者，一个个却是无比的紧张，对于他们而言，现在的战斗，实在是有些出乎他们的意料。
　　他们中不少人觉得，两个人都要好好的比拼一场，却没有想到才一出手，竟然呈现出这种状况。
　　怎么会是这样呢？
　　路轮回他们觉得，这已经是他们第三次破坏规矩了，如果这一次还拦不住唐锐，还不能让玄落上位，那他们就真的是笑柄了。
　　相对于普通人，他们的目光更加的准确，所以对唐锐和玄落力量的对比，看的也更加的清晰。
　　就在那疯狂的毁灭漩涡形成的瞬间，他们的心中就已经做出了判断。只不过这种判断，是他们非常不想要的。
　　黑色的毁灭剑光，实在是太强大。
　　这里面不但有混沌之意，而且更有着疯狂的毁灭之意，两者的叠加，足以破开时间和空间的永恒。
　　之所以现在双方呈现出僵持的状态，原因实际上只有一个，那就是玄落一直在拼命支撑！
　　可是按照玄落现在的状态，他们都清楚，此时的玄落，坚持不了太长的时间。
　　玄落一定会失败，玄落如果没有其他的手段，那么他的败局，就是无法改变。
　　“这个玄落，可恶啊！”路轮回看着不断扩大的裂痕，知道结果已经很难再修补，可是他的心中，依旧盼望着玄落有什么隐藏的手段。
　　对于他来说，他无比的希望玄落能够战胜，因为玄落战胜的话，那就代表着他们不但将唐锐挡在了前十之外，而且还让玄落顺利晋级。
　　可以说一举两得，而玄落失败，那么他们又会处在一个比较尴尬的位置上，这当然不是他们想要看到的。
　　玄落的神色，看上去无比的平静，但是他看着一道裂开的痕迹，眼眸中却升起了一丝不易察觉的焦灼。
　　虽然他还有力量支撑，但是他很清楚，如果继续下去的话，他的永恒就会崩溃。一旦永恒的力量崩溃，那就代表着他这一次的比斗，再次以失败而告终。
　　不行，我不能失败！
　　就好似一个疯狂咆哮的声音，在玄落的耳边咆哮，他的眼眸中，闪过了一丝血红。
　　他很清楚，这个时候如果自己使用另外一件没有掌握的至宝，那么结果是什么，他自己也不清楚。
　　毕竟两个至宝，他运用最多的，掌握也最好的，是现在所施展的这一件，至于另外一件，他虽然也有很多的研究，但掌握的并不是太准确。
　　但是现在，顾不得那么多了！
　　“唐锐，你真的很强，强的出乎我的意料。”说出这句话的瞬间，玄落的手掌在自己的眉心处重重的拍了一下。
　　这一拍很轻，但是随着这一拍，玄落的眼眸，瞬间变成了黑白两色。一面黑白两色的镜子，更是诡异的出现在了玄落的身后。
　　“又是一件至宝！”观战的武者们，在看到那镜子的瞬间，一个个神色都充斥着惊骇。
　　镜子出现的瞬间，他们都已经感觉到了这镜子上散发的，是和唐锐那黑色的小幡差不了太多的气息。
　　对于玄落能够得到一件至宝的青睐，已经让无数人感觉到自己妒忌的想要发狂的武者，此时看着那镜子，他们的神色变得更加的难看。
　　“又是一件至宝！这怎么可能？”丽倾城惊声的朝着沉老道：“怎么有人能够得到两件至宝的青睐。”
　　沉老此时也有点懵，他虽见多识广，但是这种情况，实在是太出乎他的意料，在这种情况下，他整个人都有些懵。
　　但是感应到丽倾城的目光，想到不少人还在等待着自己的话，沉老只能沉声的道：“这种情况，确实出乎我们的意料。”
　　“甚至可以说，这出乎绝大多数人的意料，玄落不愧是天选之子，他……他不是一般人可以比拟的。”
　　在将这些话说出的瞬间，沉老就觉得自己有点脸红，自己这样的人物，竟然说出了一堆废话，实在是……
　　不过此时，没有人注意沉老的尴尬，对于大多数人来说，现在他们注意的，是在那面镜子虚影出现之后，玄落的变化。
　　黑白两色的镜子之中，几乎同时走出了两个玄落，这两个玄落并没有和本体有任何的交流，他们几乎同时催动一黑一白两道光芒，朝着那永恒之力笼罩了过去。
　　伴随着这两股力量的加入，本来已经开始破碎的永恒，再次凝固在了虚空中。
　　黑白两色的光芒，让那永恒的镜面不但多了一些玄奥，更多了十分神秘。
　　玄落傲然而立，但是他的手却轻轻的颤抖，在那宝镜之中走出两个身影之后，他就觉得自己的双手在颤抖。
　　这种情况，他支撑不了多久。
　　所以他要在这永恒状态存续之间，将自己的对手唐锐解决掉，只有这样，他才能够获取这一次的胜利。
　　玄落的身影，缓缓的朝着唐锐挨近，在这挨近的过程中，黑白两色光芒，越加的强烈起来。
　　渚芒等同为这一次玄天万灵榜天骄的存在，一个个都用一种懵逼的状态看着这一切。
　　对于他们来说，现在的情形，实在是太出乎他们的意料了。
　　他们自诩为天才，但是玄落再次展现出一件至宝，这实在是让人感到难以接受。
　　唐锐此时，也感受到了巨大的压力。那黑白两股力量的加入，让他那神幡的破碎之力，都受到了压制。
　　这黑色的神幡催动的烈阳焚世毁灭道的第五重，已经是唐锐现在最强的攻击，就算是玄落的永恒，都开始在这股力量下崩溃。
　　可是谁也没有想到，玄落竟然还有一件神器。
　　自己粘贴玄落的时候，竟然没有将这件至宝粘贴出来，莫不是说，玄落的手中，还掌握着什么自己不知道的秘密吗？
　　唐锐心中念头闪动的虽然快速，但是此时他也顾不得太多，一边疯狂的朝着玄落使用沾沾卡，唐锐一边疯狂的催动那十二道毁灭剑意。
　　他心中此时有一个感觉，那就是玄落同时支撑两件至宝，绝对坚持不了太长的时间。
　　只要自己能够抓住这个时间，那么失败的，就一定是玄落。
　　不过唐锐的想法虽然是好的，但是很可惜做起来并不容易，一黑一白两个身影的出现，让玄落的力量，提升了何止是两倍。
　　在这两股力量的支持下，唐锐觉得自己撑开的裂痕在收缩，而他本人的行动，在这股力量下，也开始感到自己的身躯的神念，想要动弹一下，都有些困难。
　　不能让这种情况再继续下去了，不然的话，自己很有可能会被击败。一个个念头闪动之中，一个冒险的想法升起在了他的心头。唐锐双手掐动，也就是一个瞬间，第二重的破碎虚空，被他施展了开来。
　　这一次的破碎虚空，并不是朝着玄落破碎，而是朝着那十二柄黑色剑光所形成的毁灭之力笼罩了过去，而就在他将十二黑色剑光所形成的毁灭之力包裹的刹那，那唐锐催动的小空间，更是快速的收缩！
　　弹指间，自成空间已经收缩的只有一丈大小，四周的天地，都已经被永恒之力所占据。
　　可是，就在这一刻，第二重的破碎虚空在小空间中爆发开来。破碎虚空本来就能够形成疯狂的毁灭之力，此时再加上那十二柄混沌剑光，也就是一个瞬间，足足提升了数倍的毁灭之力，就朝着那不朽之力轰击了过去。
　　两重毁灭叠加所形成的力量，重重的轰击在了永恒之力的凝结上，正缓缓朝着唐锐进击的玄落，神色就是一变，他感到了一种巨大的危险，正在朝着自己袭来。深深的吸了一口气，此时的他，准备再次加固自己的永恒之力。
　　可是他的想法虽然是好的，但是在他再次掐动法门的瞬间，那虚空中的巨塔和宝镜，却突然晃动了起来。
　　“轰轰轰！”
　　宝镜的神塔，在这轰鸣之中，几乎同时破碎，而就在这破碎之中，玄落的身躯被十二道毁灭剑光化成的毁灭漩涡包裹，根本就来不及施展什么手段，就轰然崩溃了开来。
　　这种崩溃，来的有点快，有点让人措手不及，但是实际上，却是一种必然。
　　玄落施展的力量，早就超过了他的极限，两个至宝，更不是他能够随意使用的。
　　在唐锐力量突然增加数倍的情况下，难以压制的他，只有在虚空中崩溃。
　　天地崩溃，时空破碎，太古斗场在这疯狂的毁灭剑意中，卷起了一阵剧烈的旋风。
　　玄落败了，败的非常的突然！
　　不过玄落所展现出来的实力，越发让人感到，这才是顶级的天骄，有着两种至宝的加持。
　　而唐锐的获胜，这一次并没有引来任何的非议，因为这一次那毁灭漩涡破除不朽，是一种真正的力量的碾压。
　　硬碰硬，唐锐获胜！
　　玄天内的观战者，一个个都沉默的看着那疯狂的风暴，一个个闭口不言。
　　而沉老则在这一刻感慨万千：“唐锐这一次获胜，没有任何的侥幸，他开始施展的破碎法门，实际上已经达到了修炼之道的第五重！”

第四五七章 不败之心，起源灌顶

　　唐锐赢了，玄落失去了挑战的资格！
　　这个结果，虽然很多人在开始的时候，都觉得可能性很大，但是现在，它却真的出现了。
　　天羽神族中，玄落的眼眸中闪烁着一丝颓然。他虽然心智坚定无比，但是两次败在了唐锐的手中，依旧让他从心中，升起了一种自己不如唐锐的挫败感。
　　这种感觉，让他那从来都没有败过的心，升起了一丝丝的怀疑，一种自己是不是不如唐锐的怀疑。
　　玄落四周方圆万里，都不敢有人喧哗，因为怕担心打扰了玄落作战。
　　而此时，这些安静，更好似变成了寂静，一种死一般的寂静，这种寂静，让人从心中，感到无比的难受！
　　“公子，云老祖要见您。”一个面容美好，身材窈窕的天羽神族少女，用恭敬的声音笑着对玄落说道。
　　玄落朝着少女点了一下头，而后昂首走出了自己所在的宫殿。
　　一刻钟之后，玄落走进了一座充斥着神金的宫殿中，虽然四周静寂，没有任何的声音，但是玄落很清楚，不论是这座宫殿，还是这一片全部都是神金充斥的天地，都在一个人的掌控之中。
　　因为这一切，都是那位老祖开辟的。
　　走进宫殿，他看到了一个盘坐在神座上的身影，在稍微迟疑了瞬间，玄落毕恭毕敬的道：“见过云老祖。”
　　“和唐锐又打了一次，感觉如何？”那云老祖的声音不高，但是他开口的瞬间，却好似整个天地，都在那无边的威势威慑之下。
　　“老祖，玄落输了，心服口服！”玄落看着云老祖，郑重其事的说道。
　　大殿中的空气，一下子变得无比的凝重，就算是玄落乃是天羽神族最被看重的英才，在这种压力下，依旧忍不住生出了一种想要颤抖的感觉。
　　他紧紧的绷着自己面部的肌肉，不让自己这种畏惧表现出来。
　　“我对你很失望！”云老祖的声音中，让四周的虚空，更加的压抑。
　　玄落作为整个天羽神族年青一代最天才的人物，一直接受的都是赞扬，他从来都不曾听到过有人对他表示失望。
　　而且，现在这个表示对他失望的，还是云老祖！
　　一直都对他很是看好，更给了他无数指点的云老祖，不但是族群中的巨头，更是他最坚挺的支持者。
　　就在玄落心中黯然的时候，云老祖的声音已经再次响起道：“我失望的不是你败给了唐锐，而是你的心态！”
　　“你是我天羽神族的天才，你可以败，但是不可以认输。”这句话，云老祖说的掷地有声，在他说话的瞬间，整个天地，都响起了一阵轰鸣。
　　你可以败，不可以输！
　　玄落的心头，此时就好似响起了一阵暮鼓晨钟，也就是一个瞬间，他的眼眸中闪过了一股股战意。
　　他是败了，但是那只是一时的，他有两大至尊至宝的庇护，随着他修为的增加，他能够发挥的至宝力量就会越加的强大，只要是他一步步走下去，超越唐锐只是时间问题。
　　更何况，唐锐的路，已经断了！
　　“记住，你的对手，并不是唐锐，你应该和万世最强者争锋，你应该将自己的目标，放在那些无上永恒的存在身上！”云老祖从自己的座位上站起身来，声音中充满了浩荡之意。
　　玄落眼眸中的精光快速的闪动，一股不屈的战意，从他的身上熊熊燃起！
　　“老祖的教导，玄落铭记在心！”玄落朝着云老祖恭敬的行了一礼道：“玄落决不会让老祖失望！”
　　“很好，你既然已经想明白了，那就去休息一下，玄天万灵战就要结束，等玄天万灵战结束之后，你就要进入神府之中修行，那个时候，恐怕你就会连休息的时间都没有了。”
　　云老祖的声音，变得无比的柔和，就好似一个慈祥的老者。
　　玄落并没有转身离开，他犹豫了刹那，最终还是沉声的道：“老祖，玄落有一件事情想要请教。”
　　“你说。”云老祖笑吟吟的道。
　　“唐锐的修炼之道，真的没有办法改变了吗？”玄落目视着云老祖，一字一句的问道。
　　云老祖平静的道：“就你内心而言，你是希望唐锐的修炼之道，能改变，还是不能改变？”
　　“我希望他能够改变。”玄落一本正经的说道：“我希望，我用实力证明自己比他强，而不是因为他修炼之道的断掉，从而不战而胜。”
　　“你能有这种心态，很好，我没有看错你。但是很可惜，唐锐想要将自己的修炼之道改变过来，几乎不可能。”
　　云老祖道：“他的修炼之道，已经达到了第五重，我估计他参悟的毁灭剑图，更是已经达到了第三幅。”
　　“在这种情况下，他如何能够改变修炼之道？”
　　“即使有不弱于毁灭剑图的法门，他在修炼这种法门的时候，新的修炼之道还没有完成，就被毁灭剑图的法门所吞噬，最终还是一事无成。”
　　“除非，他能够直接将一门法诀的修炼之道，压过毁灭剑图，这根本就不可能。”
　　“要不然，你觉得五大圣地会如此对待唐锐这样的天才人物吗？”
　　玄落叹了口气，他清楚在这件事情上，老祖不会骗他，也没有必要骗他，唐锐的修炼，确实遇到了大问题。
　　虽然两次败在了唐锐的手中，但是他对唐锐并没有什么怨恨，相反在心中，对于堂堂正正战胜自己的唐锐，他从心中，有着一种敬佩。
　　所以在他的心中，他更希望能够和唐锐堂堂正正的争锋。
　　玄落摇头，叹息而去。而在玄落离开之后，从大殿的后面，缓缓走出了一个天神族的强者，他看着空荡荡的殿门道：“他能够败而不馁，倒也不枉我们这么多年对他的培养。”
　　云老祖点头道：“顶级的强者，除了要有无上的天资和超凡的悟性，更要有百折不挠的意志，很多时候，这种百折不挠的意志更加的重要。”
　　“玄落这一路走来，实在是太顺利了，让他受一些挫折，其实也不错。”
　　“但是他这一次挫折损失的，却是一次起源灌顶的机会，我怕这样的机会他一旦失去，就会被渚芒等人追上，那实在是耽误他的修炼。”
　　“放心吧，起源灌顶的机会，他会有的。”云老祖沉声的道：“就算是我们愿意，神府那边，也不会愿意让玄落以内门弟子的身份入门的。”
　　“毕竟，历年来的核心弟子，能够比上玄落的也不多。”
　　云老祖的话，让那天神族的老者轻轻的点了点头，虽然这一战玄落败了，但是那两件无上至宝威力的展示，却让玄落的名气，更上一层楼。
　　唐锐和玄落的第二次比试，虽然结束的很快，但是引起的反响，比之第一次更加的强大。
　　观战的武者在对唐锐的修为充满了感触的同时，也对玄落表现的实力越发感到震惊。
　　甚至有人将玄天万灵榜的前一百做了一个玄天潜力榜，在这个榜单之内，唐锐并没有入选，而玄落的排名，则是第一。
　　不过和榜单的变化相比，此时整个玄天更关注的问题是玄落接下来怎么办？
　　就这么以十一名的身份进入五大圣地，还是五大圣地对他的身份另有安排呢？
　　就在这种猜测形成的时候，一个人找到了唐锐。这个人并不是五大圣地之人，而是来自于一个三千大宇宙中的金源宇宙的巨头级别强者。
　　此人面容呈现出一种淡淡的金属光泽，而且整个人行走之间，都给人一种犹如金属般的感觉，他的到来，让毁灭星域四周的天地，都为之无比的压抑。
　　“唐锐你好，我乃是金源战族的金横行。”来人主动给唐锐打招呼，不过从他的话语中，唐锐却听到了一丝淡漠。
　　这种淡漠，自然是因为他拥有着比唐锐不知道强多少的实力，更因为他不看好唐锐的未来。
　　“金先生你好！”唐锐虽然能够感到这淡漠，但是他还是不动声色的说道：“不知道金先生来找我，所为何事？”
　　“唐锐先生，我此来是找您做一笔生意的。”那金横行沉声的道：“我们金源战族，希望用十个星域作为代价，从您手中购买一件物品。”
　　金横行一开口，就是十个星域，这生意确实不小，毕竟黑芒神族所拥有的，也不过就是一个玄合星域。
　　唐锐如果拥有了十个星域，那么他就是比黑芒帝尊拥有更多权位的存在。
　　不过这金源战族要付出十个星域的东西，恐怕也非同小可。
　　“你们想要买什么？”唐锐目视着金横行，沉声的问道。
　　“唐锐，你接下来就应该是玄天万灵榜的第一，在这第一的奖励中，有一种叫起源灌顶，我希望你能够将这种起源灌顶的机会，卖给我们的宗子。”金横行道：“因为，即使你得到了起源灌顶，也没有什么用处，毕竟你最终的道路，只能止步神主级别。”
　　“所以，本着为您着想，您还不如将它卖上十个星域，做一世逍遥的帝君。”
　　“我们金源战族，保证您不会受到任何的骚扰！”
　　“任何骚扰？”唐锐幽幽的道：“如果是五大圣地中的巨头，你们也要能挡住吗？”
　　“唐锐，巨龙不会在意蝼蚁。”金横行淡淡的道：“所以你尽管放心，我们会保证你的绝对安全。”
　　“只要你同意，十个星域，就是你的。”

第四五八章 一念天堂 一念地狱

　　金源战族的条件还不错，但是唐锐更愿意做的是，将命运掌握在自己的手中，他很清楚，一旦自己的命运自己都掌握不了的时候，那么最大的悲哀就会到来。
　　因为你的存亡，都在他人的一念之间。
　　十座星域虽然很大，可是唐锐觉得，只要自己一路变强下去，那么属于自己的东西将会更多，如果因为一点蝇头小利而舍弃那难得的起源灌顶，那才是真的输的一无所有。
　　“很抱歉，我不能答应。”唐锐淡淡的道。
　　金横行的眼眸中闪过了一丝厉色，如果不是此时唐锐的身份特殊，他一定会给唐锐一个教训，让唐锐知道，有些人的要求，是不容拒绝的。
　　可是现在，这口气，他只能忍着。
　　说实话，玄天万灵榜第一人，虽然修为不如他，但是在地位上，却早已经超越了他。只不过唐锐修炼了毁灭剑图，这才让他的情况，出现了巨大的变化。
　　但是不管怎么说，现在的他如果敢对唐锐动手，别说他自己，就算他们整个金源战族，都承担不了这种结果。
　　所以他努力的将自己心头的怒意压制了刹那，这才重重的道“唐锐，你可知道，在我族之中，有一句话，叫做非友既敌，你这是想要和我族为敌作对吗？”
　　“你以核心弟子的身份加入五大圣地，自然是风光无限，可是你知道吗？当你的实力最终注定在神主级别的时候，你就会慢慢的被放弃。”
　　“虽然五大圣地最后为了颜面，依旧不会允许人伤害你的性命，但是和你相关的人出什么问题，他们可不管。”
　　金横行的话，充满了阴森感，唐锐看着一脸冷厉的金横行，反问了一句“金横行，这话是你自己的态度，还是代表你们金源战族给我说的？”
　　“这有区别吗？”金横行傲然的道“我在这里，郑重的希望，你能够好好考虑一下。”
　　“要知道，你现在，一念是天堂，一念是地狱，可不要选择错了啊！”
　　没有理会金横行威胁的神色，唐锐一脸戏谑道“金横行，你的话我记住了，可是呢，我要听你的我就上当了！我要把自己的小命儿交到你手里，那我岂不是脑子进水了么？也罢也罢，我还是下地狱得了！”
　　金横行行事，从来都是无比的霸道，只要自己喜欢的，我的是我的，你的也是我的，商量如何有明抢来得痛快呢！
　　可是现在，他在唐锐的手中，却吃了瘪。
　　看着一脸淡漠的唐锐，他虽然有无边的愤怒，最终也只能忍下来。
　　“唐锐，希望以后，你还能够如此的淡定。”丢下这句话之后，金横行就腾空而起，朝着远处飞驰而去。
　　唐锐望着离去的金横行，眼眸中闪过了一丝的冷厉。他知道金横行对自己的威胁，并不是妄言。
　　如果自己突破了神主境，却难以修补那断掉的毁灭剑图，从而无法达到接下来境界的时候，金横行绝对不会对他有任何的怜悯。
　　这种事情，是无妄之灾！而想要避免这种无妄之灾，唐锐能够选择的，惟有一条路。
　　一条变强之路，一条将自己的修为提升上去的路，一条能够完全掌控自己命运的路。
　　玄天万灵榜的前十，终于公布了出来。唐锐进入玄天万灵榜前十，渚芒最终也进入了玄天万灵榜的前十，而玄落，最终同样进入了玄天万灵榜的前十。
　　玄落拥有进入玄天万灵榜前十的实力，这一点没有人怀疑，可是两次的机会，他都败在了唐锐的手中。
　　可以说，他已经没有机会成为玄天万灵榜的前十名！
　　但是，就在玄天万灵榜要公布的时候，本来排名在第十位的年轻英才，却突然在修炼的时候走火入魔。
　　这年轻英才需要一段时间休养，所以在最后的关头，提出了退出玄天万灵榜前十的争夺。
　　玄落于是就理所当然的，成为了前十名！
　　当这个排名公布之后，就有人很是不爽的道“奶奶的，竟然有这么巧的事情，老子信了他的邪！”
　　“让一个玄天万灵榜前十的英才走火入魔，这可不是一件简单的事情，啧啧，对那些大佬，不得不说一个服字。”
　　“就以实力来说，那位第十名的修为确实差了点，玄落进入前十，理所应当。可是他已经放弃了两次机会，我们五大圣地，是不是也照顾一下唐锐的感受。”
　　各种各样的评论，一时间纷纷攘攘，不过无论他们说什么，路轮回等五大圣地的执掌者都集体噤声。
　　这已经是他们所能想到的，唯一的办法，要不用这个办法，就只有将玄落淘汰出前十。
　　就算是运用这个手段，他们也付出了不小的代价，不但同意让那位以走火入魔的英才以内门第一的身份率先选择要进入的圣地，而且还会给这位弟子安排高手指导。
　　半是威逼，半是条件，他们才算完成了这件事情，自然，他们不会让人坏了自己的好事。
　　而随着玄天万灵榜前十的排位战要开始，通讯器的论坛再次热闹了起来，而被众人关注的对象，依旧只有两个。
　　唐锐和玄落！
　　“你们说，玄落会不会第三次挑战唐锐？我觉得可能，如果这次赢了，玄落就是第一了。”
　　“我觉得玄落应该不会挑战了，他都败了两次，哪还有脸面。”
　　“呵呵，你们想多了，有这么一句话，叫百折不挠，人家已经败了两次，就不会在乎第三次！”
　　对于是不是再次挑战唐锐，玄落一直没有发声，这一次，他甚至连一个专访都没有接。
　　至于唐锐，同样没有接受专访。而关于这个问题的议论，却有越来越多的人加入进来。
　　一直到玄天万灵榜排位战开启。
　　玄天万灵榜前十名，可谓是整个玄天的英才，他们之中，虽然大部分不如唐锐和玄落这等的惊才艳羡，但是实际上，他们每一个，都是万中无一的英才人物。
　　而玄天万灵战前十名的排位，是以积分制来确定排名的，每一个人都要和其他九人交手，获胜积一分，失败减一分，平手不得分。最终积分最多者，可成为第一名。
　　不知道是不时因为唐锐和玄落的比斗使用了太古斗场，这一次的排位战，同样施展了太古斗场。
　　而第一战的名单公布的瞬间，就让不少人亮瞎了眼，因为第一战的两个人，实在是太出乎所有人的意料。
　　玄天万灵战排名战第一战唐锐战玄落！
　　这个结果，好似对通讯器上的猜测进行了回应，不过它却引起了更多的议论。
　　不过不管是怎么议论这件事情的武者，在玄天万灵榜前十排名第一战开始的时候，都心无旁骛的盯着那直播。
　　各大直播的渠道，更是不惜重金请来了顶级巨头，请他们在比斗之中，第一时间分析唐锐和玄落之间的差距。
　　可以说，这一次比起前两次，更加的万众瞩目。
　　借助玄天令，唐锐再次出现在太古斗场上，看着犹如神灵一般站在一边的玄落，唐锐的眼眸中露出了一丝淡淡的笑容。
　　不过玄落此时却没有笑，他朝着唐锐郑重的看了两眼，又沉吟了瞬间道“我现在没有把握击败你，我认输！”
　　“不过等我下一次有把握击败你的时候，一定会再次挑战你。我觉得这个时间，最多也就是半年。”
　　玄落说出这句话之后，他的身影就直接消失在了太古斗场上。
　　可以说，这一场让万众瞩目的比试还没有开始，就已经结束了，这让那些准备大展身手的讲解强者，都有一种懵圈的感觉。
　　他们做了最密切的准备，想要好好表现一下的，可是最终的结果，却是这样，这真的好吗？
　　可是他们心中虽然不爽，却也没有丝毫的办法，毕竟这种事情，不是他们能够决定的。
　　“玄落是个爷们儿，没有死缠烂打，虽然没有看到比斗有点失望，但是想一想，这好像是最好的结局了。”
　　“唐锐威武，不战而屈人之兵！”
　　“期待半年之后，他们两个人的挑战，就是不知道到时候，还会不会有直播！”
　　不过就在众人议论纷纷的时候，一条爆炸性的消息又传了过来，渚芒也放弃了挑战唐锐的战斗，直接认输。
　　玄落认输，渚芒认输，他们两个人的认输，就好似一个开头，几乎在半个小时的时间里，玄天万灵榜前十的九大高手，全部在没有比斗的情况下，主动选择了向唐锐认输。
　　这种认输，实在是让很多人感到无语。
　　甚至有不少人在面对这种认输的时候，都觉得自己是不是听错了，自己是不是看错了的感觉。
　　不过很快，五大圣地就用事实告诉他们，他们听的没有错，唐锐赢了，玄天万灵榜的第一页，已经被公布了出来，而在这个榜单上，名字只有一个，那就是唐锐！
　　玄天第一，万灵第一，在玄天万灵榜前十排位战的半个小时，就已经出现了结果！
　　唐锐，玄天万灵榜第一！

第四五九章 坏事变好事，可以这么玩

　　玄天万灵榜的排名，只用了一天时间，就完全确定了下来，而在这鸿蒙万灵榜中，最引人注意的，无疑就是排在前一千位的鸿蒙金榜。
　　因为鸿蒙金榜中的人物，大多数都是能够进入五大圣地的。
　　虽然他们进入五大圣地的身份不一样，但是他们进入五大圣地，都是让人无比羡慕的事情。
　　如果说这一千人，是整个玄天的天之骄子，那么排名在前十的存在，则是人中龙凤！
　　玄天万灵榜第一：唐锐！
　　玄天万灵榜第二：玄落！
　　玄天万灵榜第三：渚芒！
　　对于这三人的排名，没有人感觉有任何的问题，毕竟这三者的实力，对其他参战者而言，简直就是一种碾压。
　　强大的唐锐，强大的玄落，强大的渚芒！就好似三颗最为闪耀的星辰，压的群星俯首。
　　而玄天万灵榜排名一出，接下来就要看这些玄天最为优秀的英才，究竟落入哪个宗门之手。
　　如果是以往，最受关注的人绝对是唐锐，但是唐锐那特殊的情况，让这个最受关注的对象，变成了玄落。
　　玄落究竟成为哪个宗门的弟子，成为了无数人关注的对象。
　　就连唐锐这个玄天万灵榜第一人的风光，也被玄落直接夺走了大半。
　　毕竟对五大圣地来说，他们所需要的，是最有潜力的弟子。
　　“云岩先生，很高兴能够对您进行专访，我们听说，这一次您同时接到了神府圣地和始源圣地的邀请，是这样吗？”
　　直播平台中，漂亮的女主播满脸笑容的朝着云岩说道，那美丽的眸子中，更是充满了敬慕之意。
　　没有错，就是敬慕，对于女主播来说，每一个进入五大圣地的优秀人才，都是值得敬慕的对象。
　　如果能够得到这般人物的看重，那更是她们一生，都要难以忘记的大事。
　　云岩此时很是有些意气风发，他自然感受到了女主播的神色，对于这种倾慕，心里很是受用。
　　“看来，秀娟小姐的消息看来有些滞后，我和我兄长现在，接到了四大圣地的邀请。”
　　“除了只招收女弟子的天罗圣地之外，其他四个圣地，都希望我们能够成为该圣地的核心弟子。”
　　核心两个字，云岩说的声音不小，很显然他对于自己能够成为五大圣地的核心弟子而感到振奋。
　　虽然云岩兄弟最终败在了唐锐的手中，但是却也不得不说，他们同样拥有着晋级前十的实力，甚至可以说两人联手，乃是渚芒之后的最强者。
　　一体双魂，潜力无限！
　　四大圣地的邀请，而且还保证了核心弟子，这对于其他排名前十之外的强者来说，真的是很难做到，但是对于云岩兄弟而言，却不是什么太大的问题。
　　毕竟，他们不是一般的人。
　　“那你们准备好接受那个圣地的条件了吗？”被称为秀娟小姐的女子，带着一丝期待的问道。
　　她相信，只要能够问出这一对兄弟的去处，就是她这一次最大的成功。
　　“我们兄弟目前还没有做出决定，毕竟这要看五大圣地之中，究竟什么地方最适合我们修炼。”
　　这种回答，对于女主播来说无疑是让人不满意的，如果连个让人满意的答案都问不出来，那还有什么人，一直关注她的节目呢？
　　所以在沉吟了瞬间道：“那么二位至少要有一个意向，不知道对于这个意向，是不是能够透漏一下。”
　　“哈哈哈，是有一个意向，就是还有不少的变数。”云岩呵呵一笑道：“可能是神府圣地，我们兄弟对于神府圣地的条件，还是相对满意的。”
　　地元星，韩胜男看着正在侃侃而谈的云岩，脸上露出了一丝不屑，不过她更多的却是担忧。
　　虽然唐锐还没有归来，但是韩胜男却知道，唐锐这个玄天万灵榜的第一人，并没有得到任何圣地的邀请。
　　也就是说，本应该是邀请大热门的唐锐，此时就好似被人给忘记了一般，本该受宠若惊的唐锐，遭受了冷遇。
　　唐锐依旧在闭关修炼，就好像这种事情和他没有关系一般，但是不少唐锐的好友，却很关注这件事情。
　　虽然昨天已经向罗老虎问过唐锐被邀请的情况，但是韩胜男还是忍不住拨通了唐锐的通讯器。
　　在黑芒神族大量资源的支持下，地元星的情况，可以说发生了翻天覆地的变化。
　　别的不说，单就通讯器而言，虽然名称好似还是一样，但是其中内容的变化，却发生了巨大的改变，比如这种跨越星空的通话，都不是什么问题。
　　“小师弟，我是韩胜男！”在接通了唐锐的通讯之后，韩胜男就觉得自己的心跳的有些厉害。
　　随着唐锐的修为越来越强，韩胜男知道自己和唐锐之间的地位差距，也变得越来越大。
　　甚至可以说，现在的自己和唐锐，已经很难站在同一条起跑线，原来那种亲密无间，已经不复存在，这让韩胜男有一种难以言说的失落感。
　　“小师姐，好久不见，有没有想我啊？”唐锐的声音，透过通讯器传了过来，一如既往的调侃她。
　　听着这个熟悉的声音，韩胜男的眼泪夺眶而出，这个臭家伙，还是没有变，总是一本正经的胡说八道，委屈倒：“还不是关心你嘛，刚刚看通讯器，看到云岩兄弟的专访，他们说接到了四个圣地的邀请。”
　　“而且还是核心弟子的邀请，你这边有情况吗？”
　　唐锐嘿嘿一笑道：“我什么情况师姐不知道吗？那五大圣地躲我就像老鼠躲着猫，他们怎么会给我发出邀请。”
　　说到这里，唐锐又得意的道：“我现在正准备跟他们谈一谈。”
　　“我要每一家都给我一些好处，谁家给的好处少，我就去进入那个圣地。”
　　唐锐的话，让韩胜男愣了一下，开始的时候有些反应不过来，现在却明白了过来。
　　想着小师弟坏坏的模样，韩胜男差点没有笑出声来。
　　这……这画风不对啊，这家伙，分明就是在勒索五大圣地，他想要干什么？他这样做，真的对吗？
　　哭笑不得之余，韩胜男最终还是朝着唐锐道：“小师弟，你就不怕五大圣地的家伙恼羞成怒吗，他们……他们可不是好惹的。”
　　“我现在是玄天万灵榜的第一，他们不给我报待遇，还躲瘟神似的躲着我，这不是明摆着败坏我名声么？分明就是不给我面子。”
　　“既然人家不给我面子，我为什么要给他们面子，嘿嘿，虽让他们都不看好我，但是玄天万灵战的规矩，他们还是要遵守的，该给我的资源，他们一样都不能少。”
　　“虽然第一名的资源有不少是五大圣地一起出的，但是在起源灌顶之后，我剩下的修炼资源，就应该由所在宗门提供，嘿嘿，你说他们怕不怕我。”
　　“可是你这样做，就是真的将他们给得罪惨了。”韩胜男看着屏幕中唐锐的身影，耐心的劝道。
　　唐锐一副坦然的道：“得罪惨就得罪惨，不痛不痒像什么样子呢。实际上我无论是选择哪一家，都是将他们得罪惨！”
　　在闲聊了一番之后，韩胜男这次依依不舍的挂断了和唐锐的通讯，虽然她也觉得，小师弟说的好像很有道理，但是在心中，她还是为这个让她牵肠挂肚的小师弟担心不已。
　　毕竟，小师弟这种痞子似的做法，实在是有点太过冒险！
　　甚至可以说，此时唐锐的选择，分明就是一种破罐子破摔的迹象。虽然这样说不是太对，但是事实却是如此。
　　唐锐可不只是和韩胜男动动嘴，他可是一位说到做到的人，在挂断了通讯器之后，就立即给五大圣地，各自发了一份消息。
　　路轮回等人自然不可能亲自接受唐锐的消息，唐锐的消息是由下属回禀上来的。
　　当路轮回看到唐锐消息的时候，一时间整个人都有一种要气炸的感觉，这家伙这是要干什么？他真觉得，自己是一个无人能治的无赖吗？
　　想到无赖这两个字，路轮回从心中升起了一种想要疯狂咆哮的冲动，因为这种事情，实在是太出乎路轮回的意料了。
　　多少年来，五大圣地神圣无比，无论是各大宇宙的国主或者大族，都对五大圣地恭敬有加。
　　作为五大圣地的顶级存在，路轮回更是风光无限，只有别人给他送好处的份儿，从来都没有人敢给他要好处。
　　这家伙，真的是疯了！
　　想到那个叫唐锐的可恶小子，路轮回就有一种将这家伙撕了的冲动，这家伙可是让他丢了好几次脸。
　　“你觉得我们应不应该给？”路轮回看着给自己禀告的下属，幽幽的说道。
　　那下属一直在观察路轮回的脸色，此时看到路轮回神色不正，当下赶忙道：“不该，咱们万万不能开这个头，不但不应该给他好处，还要狠狠的训斥他一顿。”
　　看着下属的神色，路轮回冷冷的道：“你个笨蛋，做事就不会动动脑子，骂唐锐一顿是很解气，嘴上是痛快了，可是你想过吗，你骂了唐锐之后，我们该怎么办？”
　　“他要是加入我们神府圣地，我们就要承担他成为神主之前的所有资源，你知道吗？必须是顶配的资源，一般的资源都不行。你动动脑子算算，这又是多大的损失！”
　　“那大人您的意思是给了？”路轮回的下属非常明白自己这位老板的脾性，此时话语中，带着一丝不敢相信的道。

第四六零章 大浪淘沙 烈火真金

　　天罗圣地的一座秘境中，元姬正看着唐锐发来的信息。可以说元姬对唐锐并没有任何的意见，这三次唐锐对手的调换，她也只是顺水推舟而已。
　　“哈哈哈，好大胆的小子，居然敲诈到我的头上来了。”元姬的声音中，带着一丝调侃的味道。
　　伺候在元姬身边的，是一个看上去四十多岁，身材窈窕，但是长相却显得有点刻薄的中年女子。
　　她听到元姬的话，就冷冷的道：“大人，要不要给这小子一个教训，也好让他知道知道，这世上，并不是所有人都能被他要挟的。”
　　元姬看着女子道：“你给我说说，该怎么教训他，现在将他打一顿吗？”
　　女子的修为虽然不如元姬，却也远超黑芒帝君，所以说话的时候，气势中透露着一种骄傲。
　　“打他一顿，倒也不是什么难事！”
　　“是啊，打他一顿不难，可是他毕竟是玄天万灵榜的第一名，是真正的无上天骄。”
　　“可以说现在整个天下，知道我的人并不多，但是不知道他的人，真的没有几个。”
　　元姬说到这里，话锋一转道：“更何况，因为玄落的事情，整个玄天万灵榜的声名，已经大不如前，要是再出唐锐这么一个事情，嘿嘿！”
　　中年女子的眼眸中光芒闪动，瞬间已经明白了元姬的意思，不过她还是不甘心的道：“我们乃是圣地，历来只有我们命令他人，什么时候出现过有人敢于……”
　　敢于什么，中年女子并没有说出来，但是话语中的意思，却是非常的明确。
　　看着中年女子的模样，元姬道：“你说的是对一般人，可是对这个唐锐，并没有太大的束缚力，莫不是你真的希望，咱们收一个男的核心弟子？”
　　“他敢！他来到咱们万罗圣地，他能学到什么？他在咱们这里，纯粹就是浪费时间和资源！”
　　中年女子厉声的说道，但是她的声音，却是越来越低，因为她已经想到唐锐修炼的毁灭剑图，这家伙几乎已经注定了没什么前途，如果他真的铁了心进入万罗圣地，那万罗圣地所消耗的资源量就会非常的大。
　　不但如此，万罗圣地还有可能因为出现第一个男的核心弟子，而成为别人眼中的笑柄。
　　“那就如此便宜了他么？”中年女子的声音中，充满了不甘，却又没有任何的办法。
　　对于中年女子来说，她虽然知道屈服是最明智的选择，但是心里却很是不快，她不愿意对唐锐低这个头，更不希望整个宗门低头。
　　“碰上这么一个难缠的家伙，也只有如此，他这是不满各大圣地没有给他好处，嘿嘿，真是不让人省心，你让人准备一些修炼资源给他送去，告诉他，只有这一次，要是他再来这一次，我可是会记仇的。”
　　元姬虽然开始的时候，说话笑吟吟的，但是说到最后，似乎触到了痛处，开始有了咬牙切齿的味道。
　　她倒不是在意那些资源，她所在意的是颜面！
　　看着下属的离去，元姬又带着一丝期待的道：“也不知道这家伙，最终会选择哪个圣地，不会是神府倒霉吧！”
　　一家，两家，三家……
　　对于唐锐的要求，五大圣地无一例外，全都选择了屈服，他们现在，是真的拿唐锐没办法。
　　毕竟唐锐是玄天万灵榜的第一，他们不但打不得，骂不得，甚至在很多事情上，他们都要忍着心头的怒气。
　　毕竟，唐锐有自由选择进入圣地的权力，哪个圣地如果让唐锐进入，都会出现不小的损失。
　　在这种情况下，这些圣地的选择，自然是破财免灾！
　　唐锐看着到手的修炼资源，真的不知道该哭还是该笑，要说该笑吧，这真不是什么好笑的事情，毕竟被人家这般诚惶诚恐的拒绝，可不是什么人都愿意接受的。
　　可是哭也不行，毕竟人家五大圣地给出的资源，真是不少。
　　按照唐锐的估计，每一个圣地给的资源，最少也有百万神级元石的价值。
　　小胖子组织的赌局，也不过是给唐锐提供了十万神级元石的好处，而五大圣地每一家，都给出了价值百万神级元石的资源。
　　虽然这些资源都没有转化成神级兽晶，但是冷不丁的发了如此一大笔横财，想一想，都让唐锐觉得梦里都会笑醒。
　　唐锐真的很想继续敲下去，可惜他在思考了一番后，最终还是将这种疯狂的想法给压了下去。
　　虽然继续敲下去可能还会有，但是那些大人物要是谁真的恼羞成怒给自己一个狠的，估计就是吃不了兜着走了。也罢，还是见好就收吧。
　　而就在唐锐开始着手将自己得来的五百万神级元石兑换成神级兽晶的时候，五大圣地终于开始在玄天万灵榜的前一百名中，招收弟子。
　　这一次，唐锐被玄天令传送到了一座巨大的宫殿中，充满了威严的宫殿中，分别代表着五大宗门的路轮回等人，一如神人一般站立在宫殿正中的高台上。
　　“从接近两千亿的圣级武者中，你们一百人脱颖而出，可以说你们是我们玄天最顶级的年轻天才！”路轮回朝着出现在宫殿中的一百人道：“不过你们也不要自满，未来的修炼之路还有很长。”
　　“恐怕你们还不知道，历届玄天万灵榜中，能够成为顶级强者的有多少吧？”
　　“我这里有一个数字，现在大家认真听一下。”
　　说到这里，路轮回的手中已经多出了一份文件似的东西，他的声音中，也开始充满了严肃。
　　对路轮回虽然没有什么好感，但是此时唐锐的神色还是变的严肃起来，他知道在这种时候，路轮回要宣读的东西，绝对非同小可。
　　“第一届玄天万灵榜前一百名，全部死亡！”
　　路轮回的声音很肃穆，但是他宣布的内容，却让在场的人听的心头发凉。
　　第一届的玄天万灵榜的前一百名，竟然全部死了！
　　“路轮回大人，不是说第一届玄天万灵榜中，有雪饮老祖这样的无上存在吗？”一个少年走出来，有点质疑的朝着路轮回喊道。
　　对于这种质疑，路轮回的神色没有任何的改变，他淡淡的道：“雪饮大人是第一届玄天万灵榜上的人，但是他并不在前一百名之中，他的排名是第三百九十六位。”
　　三百九十六名！
　　这个名次在玄天万灵榜中，虽然听上去也不错，但是和前一百名相比，依旧有一定的差距。
　　“那前一百名是怎么死去的？”有人忍不住朝着路轮回问道，虽让他们都清楚，这是路轮回故意引诱着他们发问的，但是他们依旧是忍不住。
　　毕竟这种问题，实在是太重要了。
　　“有三十多个，是在和玄冥一族的战斗中死去的，有四十多个，是因为迟迟无法突破下一重境界，最终身死道消的，还有一部分是死在修炼中的。”
　　路轮回倒也不隐瞒，直截了当的将自己知道的内容说了出来。
　　玄冥是什么，唐锐现在还没有弄太清楚，因为他接触的资料，对玄冥的描述并不是太清楚。
　　他只是知道，玄冥乃是整个玄天最大的敌人。
　　他此时在意的，并不是那些死在了比斗中的强者，让他注意的是，那些死在修炼之中的人。
　　那些顶级的天才前辈究竟修炼了什么，竟然会死这么多。虽然有沾沾卡，唐锐并不惧怕修炼，可是路轮回所说的这种情形，依旧让他从心中感觉有些不舒服。
　　“第二届玄天万灵榜前一百，目前存活一人！”
　　“第三届玄天万灵榜前一百，目前存活三人！”
　　“第四届玄天万灵榜前一百，全灭！”
　　……
　　路轮回的声音，给人一种毛骨悚然的感觉，他就好似当头棒喝一般，敲击着在场的天骄们。
　　虽然大部分的天骄对于自己都无比的有信心，但是路轮回所说的情形，却让他们依旧从心中发寒。
　　毕竟这种情形，实在是太让人……
　　存活最多的，是上一届玄天万灵榜，还有一半的天才存活，但是路轮回这家伙不知道是不是故意的，重点强调了一下，当时排名第一的那位天才，已经死去。
　　将这些消息说完，路轮回朝着已经变得越加严谨的玄天万灵榜前一百道：“你们都是天才，但是那些前辈的教训，你们一定要记住。”
　　“将来你们修炼的路还很长，绝对不能满足于一点小小的成绩，就骄傲自满，目中无人，就觉得自己有多么了不起。”
　　“我告诉你们，你们还差得远！”
　　说到此处，他神色郑重的道：“现在开始宣读各大圣地分配名单，听到名单的，去各自圣地的位置。”
　　“云光云岩，神符圣地……”
　　伴随着一个个名字被念及，唐锐赫然发现，烈火神枪竟然也进入了前一百名。
　　只不过她的名次有点低，只是第九十五名，而唐锐之所以没有注意她，是因为在排行榜上，出现的一直是烈火神枪的名字，而不是她的代号。
　　后九十名的分配，根本就没有任何的选择余地，在路轮回的名单宣读完，他们就各自成为了五大圣地的内门弟子。
　　而随着这个宣读，所有的目光，都聚集在了前十名身上，因为他们不但要以核心弟子的身份加入圣地，而且他们还有选择的余地。
　　“唐锐，你要加入哪个圣地？”

第四六一章 唐锐的选择

　　唐锐先选！
　　这是第一名当仁不让的权力，而五大圣地在前十名中，每一个圣地只有收两个弟子。
　　如果有三个前十的天才都相中了同一个圣地，那么排名靠后靠后的那一位，就只能抱歉了。
　　第一名的最大好处，就是想选哪一个圣地，就选哪一个圣地，谁也难以阻拦唐锐的选择。
　　这也是为什么，唐锐在没有得到各大圣地的发来的优厚条件后，对各大圣地进行敲诈，一敲一个准的原因。
　　对于五大圣地的资料，唐锐早就了解的清清楚楚，此时听到叫自己的名字，他第一时间就朝着路轮回看了过去。
　　路轮回的脸有点发黑！
　　他知道这个时候不能开口拒绝，但是要让唐锐进入神府圣地，那就意味他们不但要损失一个优秀的名额，更要损失大量的资源，这样的结果当然不是他喜闻乐见的。
　　几乎在唐锐准备开口的瞬间，路轮回就沉声的传音道：“一倍！给你在上一次的基础上，再增加一倍！”
　　这种传音，路轮回甚至带着一丝威胁的味道。
　　天地可鉴，唐锐真的只是想吓唬一下路轮回，他已经有了选择，而且也不准备在这种事情上再吃第二次的好处，可是人家路轮回硬要给。
　　这……这样的好人，这盛情难却啊！
　　心中念头感慨，唐锐的目光就从路轮回的身上挪走，看向了铜无相。铜无相虽然很同情唐锐的遭遇，但是这种事情，他怎么可以让自己的宗门遭受大的损失？
　　更何况除了渚芒，他还选择了一个叫檬越的年轻英才，要是被唐锐抢占了一个名额，那檬越怎么办？
　　檬越虽然不如渚芒，却也拥有无穷的潜力，这等的人物，怎么可以轻言放弃！
　　“唐锐，我圣地有宝树，在下面修行，可以有巨大的好处，而宝树上接的果子，更是妙用天成，如果你不选择我们，我给你一个天圣果。”
　　“你要是加入我们圣地，那就什么都没有！”
　　天圣果，唐锐听说过，乃是顶级的宝物之一，每一个果子，都蕴含一种妙用。
　　虽然不是最顶级的那种妙用，却也能够给人带来巨大的好处，唐锐可不希望，自己丢失了这种好处。
　　当下，唐锐又将目光朝着元姬的身上看了过去。
　　元姬已经感应到了铜无相和路轮回对唐锐说了什么，对于这两人的做法，她的心中充满了腹诽。
　　可是此时看着再次向自己看来的唐锐，犹豫了刹那，最终还是道：“唐锐，我们天罗圣地你可以进来，但是结果你自己也清楚，我给你一次进入我天罗圣境修炼的机会，你还是另做其他选择吧。”
　　“你应该了解过我们天罗圣境，知道在对玄天万灵榜前十的培养中，没有天罗圣境。”
　　天罗圣境的情况，唐锐心里是清楚的。天罗圣地对于天罗圣境一向无比看重，别说外面的强者，就算是他们宗门内，能够进入天罗圣境培养的，也就那么几个。
　　稍微犹豫了刹那，他就笑着转走了目光。
　　能够进入玄天万灵榜前一百的，都是这世上心思最剔透的一些人物，他们看着唐锐的动作，都能够猜出一些什么。
　　“看来是真的。”渚芒朝着玄落道：“我一直觉得自己胆大，可是现在，才是真的见识了胆大的人，连圣地都敢勒索。”
　　玄落此时也是一阵无语，他虽然听说了唐锐对五大圣体提了要求，却没有想到唐锐在这种时候，竟然还敢这么玩。
　　难道他不知道，他面对的这些巨头，只要一个不爽，就能够一道雷霆轰死他？
　　无奈摇头的玄落，最终还是将自己的目光收了回来，这种事情，实在是有点看不下去。
　　当唐锐的目光落在秦昊天身上的时候，秦昊天也准备开口，他代表的是万剑圣地，虽然唐锐的毁灭剑图就是万剑圣地的两大至尊绝学之一，但是他同样不愿意接受唐锐。
　　毕竟，毁灭剑图的路已经断了。
　　天剑圣地的剑道天才真的很多，这些年将精力全部花在毁灭剑图上的天才人物同样不少。可是如此之多的天才人物，在毁灭剑图上，依旧没有任何的所得。
　　可以说，毁灭剑图已经没有希望了，而唐锐的毁灭剑图已经到了第三幅，想要改变，基本上是不可能。
　　狂暴的毁灭剑道，绝对会将唐锐重新修炼的其他修炼之道给吞噬，就算是他们现在另一门顶级的剑道万物生，也难以抵挡毁灭剑图的吞噬。
　　“唐锐，我们万剑圣地也愿意……”
　　秦昊天的话还没有说完，唐锐已经一笑道：“我的选择是万剑圣地！”
　　秦昊天顿时愣了，他整个人差点都觉得自己有点呼吸不过来，别人都可以出条件，为什么我就不能再出一个条件，你……你这也太欺负人了！
　　万剑圣地在五大圣地之中，本来是排名第一的存在，只不过随着毁灭剑图出现断裂，依靠着一门万物生的顶级剑法，他们虽然依旧能稳坐五大圣地，但是在排名上，已经开始靠后。
　　现在已经是五大圣地中垫底的存在！
　　这一次玄天万灵战，他们还准备挑选两个未来能够撑起宗门的顶级弟子，却没有想到，一个前十名的名额，就这么浪费在了唐锐的手中。
　　“哈哈哈，恭喜秦兄，这可是玄天万灵榜的第一人，他进入你们万剑圣地，可谓如鱼得水！”大松了一口气的铜无相，笑呵呵的朝着秦昊天说道。
　　秦昊天和铜无相两个人并没有什么大仇，他们只不过喜欢互相开玩笑，可是现在的情况，却是已经有些开不下去了。
　　不过秦昊天毕竟不是一般人物，知道事情已经不可改变，他在大吸一口气之后，就沉声的道：“唐锐，既然你要加入我万剑圣地，那就站在我的旁边。”
　　唐锐答应一声，就毕恭毕敬的站在了秦昊天的旁边。
　　“为什么是我们？”用传音功夫的秦昊天，声音中带着一丝愤怒的朝着唐锐问道。
　　“我也没办法，毁灭剑图是你们万剑圣地的，我自然要找你们想办法。”唐锐很坦然的说道。
　　要说修补毁灭剑图方法最多的，自然就是万剑圣地，唐锐想要弥补自己的缺陷，最好的选择，自然是万剑圣地。
　　虽然万剑圣地那些尝试都失败了，但是唐锐相信只要是自己给沾沾卡系统提供更多的基础，那么通过融合，就一定能够修补毁灭剑图的修炼之道。
　　“你……”唐锐的理由，让秦昊天无奈，虽然他很想告诉唐锐，说我们也没有办法，但是此刻的他，却也要承认，唐锐说的，并不是没有道理。
　　唐锐这个时候，不选择他们，又能够选择谁？
　　“第二位挑选者，玄落！”虚空中声音响起，这次，几乎所有人的目光，都集中在了玄落的眼中。
　　就算是被唐锐弄得有些狼狈的秦昊天，此时也用一种急切的目光看着玄落，他希望玄落能够选择他们万剑圣地。
　　“玄落，我们太宇圣地的太上宙光诀，绝对是只适合你修炼的法门，你要考虑清楚，如果不加入我们太宇圣地，你的修炼之路，就不会那么的顺畅。”
　　“玄落，我们万罗圣地虽然都是女子，但是我们手中的秘法同样不少，也有很多适合你的。”元姬在铜无相开口的刹那，也跟着开口道。
　　随着这两位的开口，秦昊天也道：“玄落，我万剑圣地虽然最近有些排名下坠，但是我们的底蕴还是存在的。”
　　“你只要是加入我万剑圣地，我们会让你修炼万物生剑诀，它对你的好处，可谓是无穷的。”
　　五大圣地，四个开口，只有路轮回淡淡的站在那里，一副胸有成竹的样子。
　　此时玄落的待遇，可以说和唐锐正好相反，这简直就是一个天上一个地下。
　　不知道的人光看这种情况，还会以为这是一个第一跟一个倒数第一一起在被分配。而唐锐，自然是哪位倒数第一。
　　玄落没有吊胃口，他只是朝着铜无相等人笑了笑，而后道：“感谢各位大人对玄落的看重，我的选择是神府圣地。”
　　一些已经被分配到神府圣地的弟子，在听到玄落的选择之后，脸上都露出了兴奋之意。虽然玄落的到来，让他们的资源减少，但是宗门中能够出一个同代的顶级存在，依旧让他们感到兴奋不已。
　　而万剑圣地的那些新分配的弟子，对于唐锐则无比的淡漠。
　　虽让他们之中，也有人觉得这样子不对，但是一个没有未来的第一，实在是不值得他们去恭敬。
　　玄落选择之后，渚芒不等各方开口，就选择了太宇圣地，让刚刚好似丢失了颜面的铜无相，将那丢失的面子，一下子全部找了过来。
　　伴随着众人的选择，排名前十的存在，终于归入了五大圣地他们心仪的宗门。当然，这其中四个宗门都是无比的欢喜，只有秦昊天无比的沮丧。
　　因为他们这一次收纳的前十名弟子，除了第十名，就是唐锐这位第一名。
　　看着跟随自己的两个人，秦昊天此时只有一个念头，那就是回去之后，自己该如何向宗门交代。

第四六二章 万剑生剑诀

　　宇宙深处，一片繁华似锦的天地中，奇花异草灿烂怒放，而在这些珍奇的花草之中，一个身影盘膝而坐。
　　不过此时，如果仔细看那些无比繁华的草木，就会发现这些草木，一花一叶一果，都是由剑意凝结而成。
　　它们此时虽然无比的静寂安然，可是一旦爆发起来，则能够让天地为之变色。
　　“拜见剑主！”有强者毕恭毕敬而来，声音中充满了恭敬之意。
　　那盘膝而坐的身影没有抬头，只是淡淡的道：“何事？”
　　“剑主，秦昊天大人传来消息，玄天万灵榜前十分配结束，唐锐和燕戟天加入我万剑圣地。”
　　回禀之人说完，就下意识的低下了头！
　　虽然这件事情不是他做的，但是他禀告这件事情，依然存在被剑主责怪的风险。
　　毕竟，唐锐这个超级大锅，他们不但没能甩出去，反而弄到了自己圣地内，这简直就是一种耻辱。
　　可是这种情况下，他一个普通人能有什么办法？
　　那剑主轻轻的点了一下头道：“放着神府圣地不去，来我们万剑圣地，看来，唐锐想要补全他断掉的路。”
　　“但是，哪里有那么简单！”
　　剑主的感触，让那回禀之人的心又冷了几分，他此时不敢多言，只是静立不动，等待着剑主的裁决。
　　而那剑主则道：“接下来他们就要起源灌顶，你带着一气生万物的宝图，让唐锐去观看。”
　　“希望他能够凝结万物生的修炼之道。”
　　那回禀之人听到剑主的吩咐，犹豫了瞬间，最终还是沉声的道：“剑主，我觉得不妥，一气生万物乃是我万剑圣地的无上法门，唯有历代剑主才……”
　　“一气生万物并不是剑主的独有法门，而是每一个人都能学，尔等之所以没有学到，是因为你们自己的资质不够。”
　　剑主摆手道：“去吧，将东西给唐锐送去。”
　　那回禀之人在宗门之中的地位虽然不低，却也不敢和剑主对抗，当下答应一声道：“是。”
　　盘膝而坐的剑主，待那下属离开之后，轻轻的摇了摇头，好似自语一般的道：“起源灌顶加一气生万物，你可能一口气踏入万物生的第五重吗？”
　　对于自己这个期待，剑主自己都觉得有点太过，毕竟万物生不是普通的修炼法门。
　　他自己很清楚，自己当年是如何从第一重步入第五重的！
　　而起源灌顶的时间，并不是太长，在起源灌顶的过程中，想要一步完成万物生的第五重，这根本就是一件不可能完成的事情。
　　而唐锐如果完不成万物生的第五重，按照剑主对这两种法门的了解，那就意味着唐锐，一辈子也别想将修炼之道转化为万物生剑道。
　　毕竟，万物生虽然能够对毁灭剑图，但是这需要相同的等级才行，也只有相同的等级，万物生所形成的生生不灭之道，才不会被霸道无比的毁灭剑道所吞噬。
　　虽然心中对于唐锐的万物生并不是抱有太多的信心，但是剑主此时已经没有太多的选择，他只能让唐锐在这个方面试一试。
　　剑主的命令，很快得到了执行，也就是半天功夫，唐锐所在的毁灭星域，就有一行人赶了过来。
　　这些人之中，带头的赫然是一个巨头级别的存在。他虽然收拢了气势，但是依旧让人在看到他的瞬间，就从心中升起了一种恐惧之意。
　　此人修为浩荡，给人的感觉一如烈日，照耀天地，更如神剑，划破辰宇！
　　就算是那些参悟毁灭剑图的强者，在看到此人的瞬间，也不由自主的心生恐惧之感。
　　“是万剑圣地十大剑使之一的青阳剑使，他怎么来这里了？”有认识来人的强者，声音中带着一丝好奇的道。
　　“他为什么来，你们这还猜不到？自然是要带唐锐去万剑圣地修炼了！”
　　“我听说玄天万灵榜结束之后，进入玄天万灵榜前十的武者，都有一次起源灌顶的机会，现在青阳剑使过来，应该是带着唐锐去起源之地。”
　　“起源之地，给了唐锐真的是有点可惜。”
　　“给唐锐可惜，那你觉得给谁不可惜？这可是人家唐锐一刀一剑拼出来的，要我说，这就是唐锐应该得到的。”
　　“我不是那个意思，听说起源灌顶无比的珍贵，而唐锐的情况你又不是不知道。”
　　各种讨论声，怎么也瞒不住那位青阳剑使的神识，只不过他此刻，虽然听到了这些议论，却也只能装作听不到，他的神念无比的强大，整个星域，都能够笼罩在他的心神下。
　　“毁灭剑图！”在感受着十九座巨碑上散发出的恐怖气息后，青阳剑使幽幽的叹了一口气。
　　虽然他现在的修为已经是巨头，但是在这毁灭剑图面前，依旧感到自己很渺小。
　　就连他凝结的修炼之道，都被这十九座巨碑上的气息所压制。要不是因为要接唐锐，他绝对不会来这毁灭星域。
　　“唐锐！”青阳剑使在确定了唐锐的方位之后，就沉声的道：“到飞船这边来。”
　　唐锐在青阳剑使等人到来的时候，就已经感应到了青阳剑使的气息，此时听到青阳剑使的话，他没有犹豫，直接飞向了青阳剑使。
　　他现在玄天万灵榜第一人的光环虽然还在，但是这也要分面对什么人，面对青阳剑使这等存在，唐锐知道自己还是低调一些的好。
　　不过在见到青阳剑使的时候，唐锐就想要对这等的巨头，使用一张沾沾卡，可是当他准备使用的时候，却赫然发现，自己的能量不足。
　　以一万亿能量凝结的沾沾卡，竟然难以从青阳剑主的身上粘贴物品，这让唐锐从心中有些发寒。
　　也在这个时刻，他才深深的感到，自己和青阳剑主的差距，究竟是多么的大。
　　“唐锐，我相信秦昊天在你加入我万剑圣地的时候，就已经告诉过你，不能再参悟毁灭剑图。”青阳剑主对唐锐并不是太喜欢，因为他觉得，唐锐根本就不可能破除毁灭剑图的影响。
　　唐锐这个核心弟子，给万剑圣地带来的，只可能是累赘。
　　唐锐点头，秦昊天在这方面自然是告诉了他，但是这并不能阻止他自己的计划。
　　“你是不是心中不服气，觉得自己一定能够补全毁灭剑图？我告诉你，不要异想天开，这是不可能的。”
　　“多少年来，我万剑圣地有无数的强者，心中都存着和你一样的想法，可是最终，他们大多数都化成了尘土，这之中，有很多人远比我优秀。”
　　“你明白吗？”
　　青阳剑使的话很不中听，但是实际上却是忠告，一种同门之间，没有存在任何利益之心的忠告。
　　唐锐虽然心中并不是太服气，但是表面上还是要对青阳剑主表示感谢，而青阳剑主则淡淡的道：“你现在对我的感谢，有些口不对心，我知道你觉得自己是天纵奇才，这一点我也承认。”
　　“可是，我还是想要告诉你，修炼毁灭剑图，没有前途。”
　　“我这次过来，带来了我万剑圣地的一气生万物法门，你仔细参演，如果能够在起源灌顶之前，将这一气生万物的法门修炼到第五重，那么你还有希望。”
　　“不然的话，谁也救不了你。”
　　说话间，青阳剑主一挥衣袖，就带着唐锐等人，进入了一座巨大的宇宙飞船中。
　　“我们现在要去的地方，是整个玄天的地源之地，在那里，你们会得到起源灌顶，因为进入起源之地天地法则混乱，只能靠飞船，所以你还有三个月的时间，参悟一气生万物。”
　　“等一下我会给你一间静室，你好好的参悟一下。”
　　唐锐虽然觉得自己这些年自己各项法门的进步都很大，但是说实话，他也知道自己没有达到绝世天才那种地步。
　　他的修炼，基本上依靠的是沾沾卡，可是现在，他想要粘贴青阳剑使，却发现自己那很自豪的万亿能量竟然不够。
　　这实在是让人，很是有些尴尬。
　　所以在犹豫了刹那，唐锐还是朝着青阳剑主道：“剑使大人，不知道您是不是可以让人给我解说一下万物生的修炼要点，也让我少走一些弯路。”
　　之所以如此说，唐锐的目的很明显，就是想要从青阳剑使的随从之中，找到一个可以粘贴的人。
　　毕竟在对青阳剑使用了一张沾沾卡后，唐锐发现自己那点能量，在面对青阳剑使这等存在的时候，真的是不够用，还是在青阳剑使的下属身上用沾沾卡合适。
　　而使用沾沾卡最重要的一点，就是选对人来粘贴。
　　青阳剑使摇头道：“一气生万物的法门，乃是我万剑圣地最重要的法门，当年更是和毁灭剑图并列。”
　　“我没有修练过这个法门，所以无法给你讲解，至于剑主大人，他更是没有时间，更何况剑主大人说过，这个法门，最主要的是靠自己参悟。”
　　“你资质过人，要相信自己！”
　　唐锐看着青阳剑使，一阵无语，他很想告诉这位如此相信自己的青阳剑使，他之所以如此妖孽，并不是因为他资质过人，只不过是他粘贴的多了！

第四六三章 第四幅毁灭剑图

　　青阳剑使带来的万物生剑诀不是真本，而是只有三分之一的拓本，但是只要是将这拓本参悟，就能够将万物生剑诀，修炼到第五重。
　　第五重的万物生剑道对抗第五重的毁灭剑道，不得不说，那位剑主大人真的是给唐锐找了一条不错的道路。
　　但是很可惜的是，唐锐此时看着万物生剑诀，就觉得自己一阵的头大。
　　和毁灭剑图的简单相比，万物生剑诀，却显得无比的复杂，唐锐眼前的拓本中，展露的，是足足有上万副图画。
　　这些图画，有的一如盘龙，盘踞天地，有的一如浮游，缥缈于沧溟之间，更有的如巨树，顶天立地，还有一如小草，傲然挺立于天地之内……
　　各式各样，各种姿态，可谓是千奇百怪……
　　唐锐虽然觉得，这些图画中的物品，彼此之间都好似有什么联系，但是他却说不出来。
　　更不要说，让他从这些联系中参悟出什么来。
　　那位剑主以为唐锐的天资犹如妖孽，但是他哪里知道，唐锐的天资，都是建立在别人的基础上。
　　看着万物生的剑诀，唐锐觉得自己一阵的头晕脑胀，他觉得自己好似真的不是参悟这万物生的材料。
　　无数的念头闪动之中，唐锐最终还是决定对万物生剑诀继续尝试下去。
　　虽然唐锐不信自己补不齐毁灭剑图，但是能够和毁灭剑图相辅形成的剑诀，唐锐还是不愿意放弃。
　　一天，两天，三天……
　　随着时间的慢慢流逝，唐锐眼眸中的迷茫，慢慢的开始减少，他对万物生剑诀的领悟，也开始增多起来。
　　“一剑生万物，原来如此！”自语之间，唐锐的手中多出了一柄长剑，而就在他手中长剑划动的刹那，一条盘龙，已经出现在了他的剑光下。
　　盘龙咆哮，龙威镇势，威压四方。
　　可是在这盘龙出现的刹那，唐锐的眼眸中闪过的却是一丝的无奈，他这一剑虽然好似不错，但是实际上，却是万物生剑诀开始的皮毛。
　　甚至可以说，连万物生剑诀的第一重，都没有达到。
　　这种的情况，唐锐的心中自然是不舒服，甚至可以说，让他很是有一种挫折感。
　　怎么就没有人能够让他粘贴一下呢？哪个青阳剑使的修为实在是太强，强的他根本就粘贴不了。
　　至于其他人，唐锐还不知道要粘贴谁？
　　一阵的无聊之下，唐锐就跨步走出了自己闭关之地，而就在他走出的时候，就见一个面容冷厉的中年男子，正满是郑重的看着他。
　　这中年男子，赫然是神主的修为，从其实上而言，他比之黑芒帝君，还不知道要强多少。
　　“唐锐，你的万物生剑诀修炼成了吗？”在看到唐锐的瞬间，中年男子就沉声的问道。
　　唐锐心中一阵的无语，如果万剑生剑诀如此的好修炼，他也不用头疼了。
　　“万物生实在是太难，我只是参悟了一点皮毛！”唐锐犹豫了瞬间，就沉声的说道。
　　那中年男子目视唐锐一笑道：“唐锐，在这个方面，你也不用太谦虚，你是什么样的人物，不但我们清楚，你自己也清楚，万物生剑诀对你来说，应该能够体悟。” 青天行动
　　“只不过，领悟万物生的内容简单，但是想要凝结剑意，却会受到毁灭剑图的束缚。”
　　“你现在要做的，只是做好准备，在本源灌顶的时候，第一时间凝结万物生的剑意，最好能够将你凝结的万物生剑意，提升到可以和毁灭剑意像匹敌的地步。”
　　看着一副谆谆教导的中年男子，唐锐一阵的摇头，他真的很想告诉中年男子，他说的一切，自己都做不到。
　　因为自己领悟的万物生的修炼之道，实在是太少了。
　　“不知道大人您修炼的是什么修炼之道？”虽然唐锐觉得这么问，真的是有点冒昧，但是他还是忍不住问道。
　　空有沾沾卡在手，此时却没有可以粘贴之人，这种感觉，真的不是太好啊！
　　那中年男子到没有觉得唐锐鲁莽，而是笑着道：“我的修炼之道，为烈火暴炎道！”
　　烈火暴炎道，好似和自己的烈阳焚世毁灭道有些联系，唐锐一念之间，就朝着这中年男子扔出了一张沾沾卡。
　　中年男子的修为为神主，对他使用一沾沾卡的代价，是一千亿的能量。
　　唐锐在从五大圣地要到了不少资源后，他就觉得自己的能量已经够用，可是随着青阳剑使的出现，唐锐感到自己的能量，差的实在是太远了。
　　这就好似空有一身本身，但是最终却是施展不出来一般。
　　现在这中年神主所需要的能量虽然比青阳剑使要少的多，但千亿的能量，同样是一个恐怖的数字。
　　失败，失败，失败！
　　一连三次失败之后，唐锐就有心放弃，毕竟三千亿的能量就这么白扔了，真的很心痛。
　　他的能量虽然很多，但是这种浪费方式，依旧是受不了。
　　不过想到自己已经耗费了三千亿，下一次粘贴成功的几率机会更高，这样放弃的话，实在是可惜，唐锐还是咬着牙，再次坚持了下去。
　　当唐锐的沾沾卡粘贴到了第七次的时候，他的心头出现了三是多个选择项。
　　如此之多的选择项，并不出乎唐锐的意料，毕竟以这位的身份，就算是上百个选择项，也很正常。
　　随意选择一项吧！
　　随着唐锐将卡牌解开，里面的内容让唐锐的神色中出现了一丝的诡异。
　　毁灭剑图第四幅大成！
　　这个修炼烈火暴炎道的强者，竟然也参悟了毁灭剑图。不过从他的情形看，他只是用毁灭剑图来参考自己的修炼之道，而不是凝结毁灭剑道。
　　一个个念头闪动，唐锐就准备在朝着这位强者扔过去两张沾沾卡，可是就在他准备使用沾沾卡的时候，那中年剑主已经到：“唐锐，三个月的时间转瞬即逝，你还是要抓紧时间。”
　　说话间，他一挥衣袖，唐锐就觉得自己四周星辰变幻，然后就在此回到了自己闭关之地。
　　不愿意再次走出去的唐锐，就默默的开始体悟第四幅毁灭剑图，已经将前面三幅毁灭剑图融合成了自己的烈阳焚世毁灭道第五重的唐锐，在对着第四幅毁灭剑图的精义，倒是有着很深的体悟。 碎星
　　没有使用融合卡，但是唐锐的进步依旧是飞快。
　　也不知道过了多久，唐锐突然觉得自己四周一阵的摇晃，当他清新过来的刹那，就听青阳剑使的声音传了过来：“唐锐，到我这里来一趟。”
　　听到青阳剑使的招呼，唐锐就快速的结束了他的闭关，而青阳剑使此时，正坐在大殿的正中。
　　“你的万物生参悟的如何了？”在看到唐锐的刹那，青阳剑使就沉声的问道。
　　唐锐在稍微沉吟了瞬间，就老老实实的道：“也就是参悟了一些皮毛！”
　　对于唐锐的回答，青阳剑使并没有生气，而是沉声的道：“走吧，起源灌顶就要开始，希望你能够在起源灌顶的时候，谨守万物生的修炼之道。”
　　“只要你谨守此道，对你凝结万物生的前五重，可谓是有着巨大的好处，你不要自误。”
　　说话间，青阳剑使一挥衣袖，就带着唐锐走出了宫殿。也就在此时，唐锐才发现，自己竟然出现在了一片灰蒙蒙的天地之中。
　　在这片天地中，唐锐看不到光，同样也看不到暗，一切都处在一种灰蒙蒙的状态中。
　　这种灰蒙蒙的气息，让唐锐有一些压抑感，他甚至觉得，自己的呼吸，都好似有些困难。
　　虽然唐锐还没有成就神体，但是他的修为，却不是一般的强大，可以说大部分对生存来说都是绝地的地方，都对他没有什么威胁。
　　可是此地，却让唐锐感到呼吸困难。
　　这里究竟是什么地方，为什么会出现这种情况呢？
　　“起源之地，混沌未开，这里各种法则都没有完全分开，而各种灵能，更是聚集在一起。”
　　“你看着石头，只要是拿出去一块，就能够价值巨万！”青阳剑使自然看出了此事唐锐的情形，他淡淡的道：“这里对于我等来说，是一个修炼的好去处，但是对你们来说，却一如一死地。”
　　唐锐看着四周一块块的黑黝黝的石头，真的有一种眼睛发亮的感觉，他想法要粘贴青阳剑使而不成，现在每一块石头，被被青阳剑使看重，那卖一块所得，都能够让人疯狂。
　　就在唐锐心中念头涌动的时候，就听青阳剑主道：“可惜，这里有看守者，就算是我，也难以弄走一块。”
　　就在青阳剑主说话间，一艘飞船出现在不远处，两个身影从飞船总走出，走在前面的男子恭敬的朝着青阳剑使道：“见过青阳剑使。”
　　那行礼的男子，修为赫然已经超越了神主的境界。
　　对于这行礼的男子，唐锐并不认识，他认识的，是那男子身后的英俊少年。
　　项崖生，玄天万灵榜第十名，也是不得不加入万剑圣地的强者。项崖生自爱看到唐锐的瞬间，眼眸中竟然生出了一种挑衅的味道。
　　唐锐和项崖生都没有交过手，他实在是不知道，这家伙这么看自己，究竟是为了什么。
　　“唐锐，希望你的万物生能够成功？”项崖生朝着唐锐，冷冷的说道。
　　唐锐没有想到，这项崖生竟然知道自己修炼了万剑生，而就在他准备开口的时候，就听那项崖生道：“唐锐，现在几乎所有玄天万灵榜的武者，都知道你要改修炼之道，希望你能够成功？”
　　“可是我听说，几率真的很小啊！”

第四六四章 起源灌顶开始

　　此时的项崖生，以一种嘲笑的眼光看着唐锐。
　　在项崖生看来，自己在万剑圣地的地位，比唐锐要高，毕竟从价值上来说，唐锐比不了自己。
　　可是万物生的剑诀，万剑圣地却没有让自己参悟，反而给了唐锐，这让他心里妒火中烧。
　　现而今虽然他还不是唐锐的对手，但是他相信，唐锐终究还是比不了他。
　　至于他从什么地方来的这种自信，自然是因为唐锐现在的境地，毁灭剑图的修炼者，多少年来，都没有人能够重新修炼其他法门，项崖生不相信唐锐能够改变这个结果。
　　他不相信唐锐能改变，就觉得自己不必对唐锐如此的客气。
　　“你就是项崖生吗？那个最终一局也没有赢的垃圾？嘿嘿，恭喜你，好歹也是第一！”唐锐看着项崖生，戏谑道！
　　项崖生的眼眸中闪过了一丝疯狂，一柄血红色的长剑，就出现在了他的手中。
　　十强排位战，他一战也没有取胜，积分倒数第一！
　　这等的分数，虽然是耻辱，但是他乃是玄天万灵榜的十强之一，所以没有人敢拿这件事嘲讽他。
　　可是现在，唐锐这个不知斤两的家伙却在嘲讽他，不但在嘲讽他，而且说话如此刻薄，骂自己是垃圾。
　　这让他很不舒服，甚至让他很愤怒！
　　青阳剑使对于唐锐和项崖生之间发生的事情，丝毫不在意，他的眼眸甚至都没有看过来。
　　至于那护送项崖生而来的强者，同样默不作声，只不过他的眼眸中，却闪动着一丝丝笑意！
　　最终，项崖生还是将自己手中的长剑收了回去。
　　“呵呵，如果你对我出剑，我还以为你是一个好男儿，可惜了！”唐锐看着项崖生，连连摇头道：“你这一辈子，最多也就是和一些小辈争锋，永远赶不上渚芒。”
　　“更不要说玄落他们！”
　　项崖生虽然觉得自己赶不上玄落，但是那是他自谦而已，如今被唐锐这般毫不客气的指出来，对他的颜面来说，那是不一样的。
　　他愤怒的看着唐锐道：“我比不上他们又如何？”
　　“你这一次转修不成的话，你以后连追赶我的机会都没有，像你这样的人，岂不是纯粹浪费整个宗门的资源。”
　　唐锐还要说话，这时虚空中又飞来了一座巨大的飞船，这飞船通体都好似用赤铜打造而成，飞行而来的瞬间，滚滚的火焰照耀四方。
　　“哼！”那带着项崖生而来的强者，冷冷的哼了一声。
　　虽然这一声，他哼的声调并不是太高的，却也能够听出他心中的那种不屑。
　　“哈哈哈，没有想到青阳兄已经到了，我这边倒是来晚了一些。”伴随着笑声，一个通体散发着烈阳光芒的老者，已经跨步走了出来。
　　这老者龙行虎步，行走之间，就算是这混沌空间，都给人一种随着他涌动的感觉。
　　青阳剑使皱眉看了一眼这老者，淡淡的道：“看来你这十万年的闭关，又提升了不少。”
　　犹如烈阳的老者那双金黄色的眼眸闪动，而后幽幽的道：“我提升的，自然不少。”
　　“只不过，就是不知道能不能挡住我的一剑！”青阳剑使声音不大，但是在说道一剑这两个字的时候，他的话语中，却是充满了骄傲。
　　听着青阳剑使的话语，老者的脸色变得更加的难看，他看着手指已经按在了自己长剑上的青阳剑使，最终哼了一声，却没有将讥讽的话说出来。
　　不是他不想，而他却终究不敢尝试青阳剑使的剑。
　　“青阳你这次来，是不是想要看唐锐修炼万物生的剑道，我告诉你，这个希望真的不大。”
　　犹如烈日的老者道：“毁灭剑图，毁灭一切，它的强横，绝对不会容纳其他的修炼之道和自己争锋。”
　　“可以在自身修炼之道形成之后，参悟低等的毁灭之意，但是却不可在毁灭剑道形成之后，再以其他修炼之道代替它。”
　　“这句话，不是我们说的，而是你们说的。”
　　说道你们的时候，犹如烈日一般老者的声音中，带着一丝丝嘲弄的味道。
　　就在这犹如烈阳老者说话的时候，一身银色衣衫的玄落，犹如一个神子一般，从那犹如烈阳般的飞船中走了出来。
　　他在走出的瞬间，目光没有看青阳剑使，也没有理会那犹如烈日般的老者，而是看向了唐锐。
　　一股强大的战意，从他的身上直冲而出，这一刻的玄落，给人一种战意冲天之感。
　　唐锐目视着充满了战意的玄落，眼眸中冷光闪动，比之上一次见面时，玄落的修为，好似进步不少。
　　如果说以往的玄落，犹如一颗璀璨的明珠，那么现在，他却像是多了一些时光的沉淀。
　　这种沉淀，看上去让他的光芒有所收缩，但是实际上，却让他的修为，更上一层楼。
　　“唐锐，我很期待你改变修炼之道成功。”玄落开口，声音平和，给人一种无比真诚的感觉。
　　唐锐朝着玄落点了点头，并没有多说什么。
　　也就是一刻钟的功夫，玄天万灵榜的前十，已经全部聚集在了那充满了混沌的起源之地中。
　　护送他们而来的，大多数都是巨头级别的存在，而透过这些巨头毫不掩饰的话语，唐锐感到他们之间，存在着各种各样的问题。
　　只不过，这些问题，还不是他能够过问的。
　　“既然各方已经到齐，那我们现在就开启起源灌顶。”说话的是神府圣地的那犹如烈日一般的老者。
　　虽然他的修为不如青阳剑使，但是他们烈阳圣地毕竟是第一圣地，在很多事情上，他们当仁不让。
　　青阳剑使等其他四个圣地的强者，此时一个个都不多言，而是直接从自己的衣袖中，取出了一个墨黑色的玉符。
　　“唐锐，玄落，渚芒，你们都给我听着，你们十人之所以能够获得起源传承，从而有机会观看玄天初生之时，各种法则大道的演变，这个机会，是一位前辈以封禁自身换来的。”
　　说话的是青阳剑使，他淡淡的道：“那位前辈不希望我们提起他的名字，所以我也不能对你们说出他是谁，但是你们一定要记住，有这样一个前辈，他将自己的终极神念，封印在这里，给你们这次机会。”
　　青阳剑使说出这番话的时候，五大圣地的强者都是肃穆而立，很显然，他们都知道这件事情。
　　起源灌顶是因为一位至强者封禁自身，所以才会产生。而这位封禁自身的存在，曾经观看着玄天初生的场景。
　　玄天浩瀚，包含三千大宇宙！
　　各种大道，更是充斥在玄天三千大宇宙之中，在不同的宇宙中，不同的大道呈现的形态各不相同，甚至有的空间，连时间流速都不一样。
　　所以，在不同区域的修炼，最终所形成的效果也不相同。
　　而观看玄天分化，那就是观看玄天各种宇宙初始的状态，可以说这绝对是一种无上的机缘。
　　也许有人在观看之中，不能立即提升自己的修为，但是他却能够在以后的修炼之中，受益无穷。
　　如果说各种奇异修炼法门都是枝叶，那么这种本源灌顶的内容，就是一切的总纲。
　　“我等一定铭记！”在青阳剑使的目光下，唐锐等人几乎同时抱拳，声音中充满了郑重之意。
　　而就在唐锐等人回答的刹那，无穷的混沌之力，开始疯狂的涌动，伴随着这些力量的变化，虚空之中出现了十个大小不一的蒲团。
　　这十个蒲团，每一个都色呈碧绿，它们虽然没有神光绽放，但是能够留在这起源之地，本身就很不凡。
　　看着十个蒲团最中间的那个，犹如烈日一般的老者眉心露出了一丝明显的可惜之意。
　　虽然起源传承好似都是一样，但是实际上，不同的位置，所得到的起源传承，也有强弱之分。
　　比如那最中间的位置，它比最边角的位置，最少要多上那么三四成的传承内容。
　　“唐锐，和玄落换一个位置，我给你十座星域。”说话的是那老者，他的声音中充满了豪气。
　　一下子十个星域，真的是一笔不小的财产。不过想到起源传承如此重要，唐锐怎么可能变换位置？
　　所以他只是朝着那老者笑了笑，就腾空朝着最中间的位置冲了过去。
　　十个蒲团，错落有致，在唐锐落在最中间位置的时候，玄落等九人，也各自落在了自己的位置上。
　　而就在他们落入蒲团上的瞬间，本来漂浮在虚空中的蒲团，就开始无声无息的下落。
　　也就是一个瞬间的功夫，这些蒲团，都已经无声无息的沉入了无尽的天地之中。
　　随着十个蒲团的消失，那犹如烈阳般的老者冷冷的道：“真的是可惜，如此好的机会，最终只会浪费。”
　　他说到此处，目视着青阳剑使道：“青阳，这句话可不是胡说，你给唐锐送的万物生法门，你说说，他能够成功的可能性，究竟有多少。”
　　“哼，要我猜，他成功的几率，有万分之一，就不错了！”
　　此时的青阳剑使，虽然恨不得将老者的嘴给撕岔了，但是也不得不承认，他说的很有道理。
　　唐锐成功的可能性，真的很小！

第四六五章 大道留影

　　完全都是由剑意凝结的宫殿中，秦昊天恭敬的站在剑主的对面，一副虔诚的等待批评的学生模样。
　　不过剑主却好似什么都没有感觉到，一直在静静地盘膝而坐，这样的态度让秦昊天有些心神不宁。
　　对秦昊天来说，这一次在玄天万灵榜中收纳了唐锐和项崖生两个人，就是他的错。
　　毕竟，万剑圣地要崛起，就要收纳人才，而像唐锐和项崖生这样，他觉得明显被其他圣地给压了下去。
　　“剑主，属下辜负了您的重托。”秦昊天的声音，越发沉重。
　　“你也不算辜负了我的嘱托。”剑主面带笑意道：“至少，你将这一次玄天万灵榜的第一人，收入了我们万剑圣地。”
　　秦昊天一听剑主这么说，神情更是尴尬，他几乎诚惶诚恐的解释道：“剑主，那唐锐我一直都在想办法拒绝他，甚至还给了他不少珍贵的资源，可是他……”
　　提到这个恼人的家伙，秦昊天想骂人！
　　一点都没有错，他真的是想要骂人，他和唐锐无冤无仇，这个家伙为什么一定要加入万剑圣地，为什么非要难为他秦昊天，把一顶办事不力的帽子扣他头上呢！
　　你不是厉害嘛，那就找神府圣地的路轮回，他可是第一个断了你的路的人。
　　“唐锐加入我们万剑圣地，这个结果怪不得你。”剑主淡淡的道：“不论谁去，他都会加入万剑圣地。”
　　剑主的声音中，带着一丝感触的道：“毕竟，他修炼的是毁灭剑图，最能够破解毁灭剑图的，也只有我们万剑圣地。”
　　听到剑主如此一说，秦昊天忐忑的心情缓解了不少。其实他也能理解唐锐为什么选择万剑圣地，只不过他明白不行，需要剑主大人明白。
　　幸好，剑主大人剑心通明，不是一般人可以比拟！
　　“那我们是不是能让唐锐突破毁灭剑图的影响呢？”秦昊天带着一丝期待的问道。
　　如果唐锐能够突破毁灭剑图的桎梏，那么他绝对是一个了不得天才，如此一算，他秦昊天算是给宗门争了光。
　　“不知道，就看这一次他能否抓住时机了，我万剑圣地的十三代祖师，当年在接受起源灌顶的时候，曾经一举将万物生的剑诀，提升到了第五重的境界。”
　　被剑主称为是十三代祖师的人，自然不是一般人，而是万剑圣地的第十三代剑主。
　　这位第十三代剑主大人，曾经将万剑圣地的万剑生修炼到了最终的境界，只不过因为一场大战，最终身损在玄冥一族一位至高存在的手中。
　　也正是因为那一战，毁灭剑图的石碑出现了残缺，让万剑圣地从第一圣地，变成了现在的第五。
　　“唐锐能够比拟第十三代剑主大人吗？”秦昊天不确定的问道。
　　“我也不知道，我只是将机会给他，如果他不能抓住，那也怪不得我。”剑主淡淡的道：“如果他抓不住机会，那么他以后的道路就已经确定。”
　　“把玄天万灵榜前十应有的资源都给了他之后，我万剑圣地，也就不欠他什么了。”
　　说话间，剑主的衣袖挥动，大殿之中无数的剑意纵横之下，一块宝镜中，竟然映照出了起源之地的情形。
　　秦昊天清楚，现在映照在自己眼前的，是真正的起源之地，他当下就定睛看了起来。虽然此时这起源之地中，是一片灰茫茫，但是他还是期待着一片剑光升起！
　　这样，唐锐好，他也好！
　　起源之地，青阳剑使等人一个个静立虚空，默默的等待着，他们的修为，可以让他们就这么站着十天半月也不动弹一下。
　　就在这时空好像凝结了一般的时候，无尽的混沌，突然迅速翻腾了起来。
　　伴随着这混沌的翻腾，一条赤红色的长河，陡然从混沌之中直冲而出。
　　这长河犹如巨龙，浩浩荡荡，笼罩天地。
　　在看到这巨龙的瞬间，青阳剑使的眼眸中闪过了一丝喜色，但是他并没有说话。
　　而那来自神府圣地的老者，此时却悠悠的道：“想要高兴就高兴，一个能够大道照影的弟子，怎么说，都是值得高兴的。”
　　大道照影，代表着修炼之道在本源灌顶之中，已经形成了最终的雏形，虽然这种雏形并不完整，但是却代表着这修炼者只要是按照这种雏形进行修炼，那么他的修为，最终绝对能够达到巨头这种级别。
　　在历代的大道灌顶中，能够形成大道照影的，也只有一半而已。
　　项崖生本为第十名，能够形成大道照影，这可能性非常的小，可是现在，他却形成了大道照影。
　　不管怎么说，他以后的修炼之途，将是一片光明。
　　“哈哈哈，一个大道照影的弟子，实在是值得高兴。”青阳剑使见老者如此说，也不再掩饰道。
　　“呵呵，看项崖生这种血河，应该也就是第六重的血河之道，他就算晋级，最多也就是血海之道，项崖生虽然有能力晋级巨头，但是最多，也只是和你一样而已。”
　　那老者对青阳剑使毫不客气的讥讽道，一副你也不怎么样的样子。
　　“哦，你这样说是看不起我了，要是如此的话，咱们两个不如练练如何？”青阳剑使看着那说话的老者，声音中带着一丝阴翳的道：“让我看看，你究竟有什么样的本事！”
　　老者呵呵一笑道：“比试一下又怎么样？你上一次不是我的对手，这一次依旧不是！”
　　说到此处，他又指了指虚空道：“各位大人都看着呢，你我要是在这里打起来，各位大人那里不好交代。”
　　“要不咱们比一下，看看你我两个宗门之中的弟子，究竟谁的大道照影更强？”
　　青阳剑使的嘴角抽搐了一下！
　　这老家伙可真够无耻的，他竟然在这里等着自己，他怎么不说，比一比谁的面皮更厚呢。
　　虽然他不知道加入神府圣地的第六名是不是可以大道照影，但是有一点可以肯定，那就是玄落一定可以。
　　玄落在本源灌顶之后，又是一个什么样的状态呢，他映照出来的大道，又该是第几重？
　　有心不比，但是老者的话已经说到了这个境地，他不吭声，代表的不只是他，还有整个万剑圣地，都怕了神府圣地。
　　可是要比，最终的结果，真的是让他感到很难预料。
　　甚至可以说，最终的结果，绝对会让他从心中感到绝望。
　　就在青阳剑使心中念头闪动的时候，他的耳边已经响起了剑主的声音：“你是剑者！”
　　这四个字，让青阳剑使的眼眸中闪过了一丝决绝。在万剑圣地，剑者代表的是百折不挠，代表的是百折不回，代表的是宁折不屈。
　　“好，我万剑圣地就和你们比上一场！”
　　“呵呵，这个比试，光嘴皮子功夫没什么意思，既然是小儿辈的比试，那就用小儿辈的东西来当彩头吧。”老者哈哈一笑，一副我这都是为了开玩笑的模样道：“如果你们输了，唐锐的资源，就是我们神府圣地的。
　　“当然，如果你们赢了的话，我们会给你们一份价格相等的修炼资源。”
　　这老家伙真真的居心叵测，他的狐狸尾巴总算露出来了：依旧想要给玄落争取本属于第一名的修炼资源！
　　心中对此虽然越加的不爽，但是青阳剑使表面上，依旧不动声色的答应道：“好，就这么办。”
　　他在说话的时候，心中更是暗恨，心说唐锐你如果能够一举将万剑生达到第五重的话，那什么都好说，如果你达不到的话，那也怪我不得。
　　老者看青阳剑使答应的痛快，眼眸中闪过了一丝得意。他亲手测试过玄落的资质，他不相信玄落这一次，还会失败。
　　“黑擎，我知道渚芒也很强，怎么样，要不要也过来比一下。”老者的目光，又对准了正在看热闹的大汉。
　　大汉对于老者这种挑衅，心中很是不爽，他淡淡的道：“比就比，虽然玄落最终在修为上胜了渚芒一筹，但是我不相信，他能够永远比渚芒强。”
　　“也不怕告诉你，渚芒修炼我宗门的太始战图，已经领悟了第二幅！”
　　黑擎的这句话，顿时让在场的人脸色一变，太始战图那可是可以和毁灭剑图不能割裂的顶级法门，渚芒才修炼了三个月，就能够领悟第二重，这种资质……
　　青阳剑使带着一丝羡慕的看向黑擎，唐锐对万物生的领悟，让他有些不满意。
　　虽然在万剑圣地，领悟万物生最快的人，也是在一年的功夫才入门，但是唐锐不是一般人，你怎么可以三个月，还没有完全入门万物生呢？
　　借助本源灌顶，一举将万物生的修炼之道提升到第五重，这种情况，怎么可能出现呢？
　　青阳剑使心中一个个念头涌动，但是最终，他还是坚持着微笑。
　　而就在这个赌局达成的时候，其他两个没有被邀请参与的圣地强者，此时神色同样不好看。
　　毕竟，这种别人设计赌斗虽然让人不爽，但是连进入赌斗的资格都没有，这同样是非常的伤人。
　　就在所有人心中暗恨的时候，那平静的混沌中，突然出现了一片星空，星空内，无数的星辰，在虚空中相映争辉！
　　不但如此，那些星辰笼罩下，一股股森然的杀意和生机，几乎同时升起！

第四六六章 多重虚空 万物生起

　　满天星斗，内含生灭！
　　这等令人震惊的情形映入在场的众人眼中，不少人的眼眸中，都闪过了一丝惊讶之色。
　　“是谁？竟然是参星生灭道！”
　　如果说项崖生的血河之道还算不错的话，那么这参星生灭道简直就是惊人。因为参星生灭道不论是威力还是潜力，都要高于项崖生的血河之道很多。
　　这乃是第四等的修炼之道！
　　“哈哈哈，没想到叶寻欢竟然还能够给我们带来这样的惊喜，很不错啊！”
　　说话的是那位没有参加比斗的圣地强者，他的声音中带着一丝掩饰不住的得意。
　　毕竟，在本源灌顶之中，能够出现这种等级的修炼之道，已经是非常了不得的情形了。
　　甚至有一两次，第四等的大道照影，已经是最强等级的大道照影。
　　黑衣老者淡淡一笑，没有理会，他有玄落在手，根本就不在意这等的情形，在他看来，第四等的大道照影，同样是不足为惧的。
　　青阳剑使表面看很是淡定，但是内心里却早已经波涛汹涌。在他看来，这第四等的参星生死道，也让人很是羡慕。如果他们万剑圣地能够有这么一个大道照影，虽然不见得赢，却也不会输的太难看。
　　可是唐锐……
　　就在青阳剑使一个个念头闪动的时候，又是一条大道照影在虚空中升了起来，这大道照影中，是一座犹如黄金做成的山岳，连绵不绝，镇压四方。
　　不过就在这山岳出现的瞬间，青阳剑使心中就已经对这山岳的大道照影没有太大的兴趣了。
　　因为这山岳虽然看起来很是威风，但是和项崖生的血河，也都是一样的六等修炼之道。
　　伴随着那山岳，大道照影出现的越来越多，也就是半天功夫，足足出现了六种大道照影。
　　没有凝结大道照影的人，只剩下了四个！
　　唐锐、玄落、渚芒和一位排名第七的强者。
　　这位第七名所在的圣地，此时正处于一种急迫的状态中，一般的本源灌顶，有一半的参加者都不会出现大道照影。
　　所以自己宗门中，有一个不出现大道照影，这是很正常的事情。
　　可是现在，已经有六个人出现了大道照影，而渚芒和玄落绝对是会出现大道照影的。
　　他们的大道照影之所以现在不出现，完全是因为他们在积累和参悟，至于唐锐，则是在变换修炼之道。所以这就让那位第七名显得很突出。
　　因为修为不够，最终显得突出，这种的情形，实在是让他们所在的宗门，感到非常的不爽。
　　时间一点点的过去，那第七名的大道照影，根本就没有出现，这让第七名所在的圣地越发的不舒服。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，再次在虚空中响起，随着这轰鸣声，那第七名所在的圣地强者，快速的昂头朝着轰鸣的方向看去，他们看到的，不是大道照影，而是一个冲出的身影。
　　一个神采奕奕的身影！
　　看着这精气神都有巨大提升的少年，第七名所在圣地的强者摇了摇头，很是无奈。
　　虽然本源灌顶让自己的弟子修为大进，但是不得不说，这种大进的修为，实在是没有办法和他人相比。
　　“见过长老。”那第七名的少年朝着四周看了几眼，发现和自己一起进入圣地的同伴，竟然一个都没有。
　　也就是瞬间，他就有些明白自己此时的处境，当下毕恭毕敬的朝着带自己来的强者行礼道。
　　“去一旁休息吧。”虽然对这个弟子没有大道照影感到不满，但是圣地的强者还是顾及自己的颜面，知道这个时候，不是说话的时候，所以勉强笑着道。
　　伴随着这少年的出现，项崖生等人也接二连三的从本源灌顶之中冲了出来，他们一个个可以说精神奕奕，甚至不少人的眼眸中，都闪动着一种神光。
　　特别是那位参星生灭道的强者，此时更是显得强大，举手投足之间，四周都好像有无数星辰相随。
　　这等的情形，让人越发感到非同一般。
　　渚芒没有出来，唐锐没有出来，玄落还没有出来。
　　虽然没有人说在本源灌顶中参悟的时间越长，对修炼的好处越大，但是随着唐锐等人没有出现，项崖生等人，哪里不明白自己在这场本源灌顶的争斗中，好像又输了。
　　输了虽然让他们内心里非常不爽，但是在这种情况下，他们却又无可奈何，一个个只有带着一丝颓败的心思，站在一边等待着，不过他们的消息，却也很灵通，三大圣地的打赌，很快就被他们探知。
　　项崖生在听到这个消息的第一时间，就觉得无比的愤怒。在他的眼中，因为唐锐自己的情形，所以唐锐的一切，都应该是他的，现在倒好，这一切竟然要输给他人。
　　可恶，实在是可恶至极！
　　唐锐也是可恶，没那种实力，和人家比什么？怒火攻心的项崖生甚至忘了，这比斗，根本就不是唐锐同意的。
　　也就在项崖生心中念头涌动的时候，一片浩瀚的空间，出现在了混沌虚空中，这空间空荡荡的，看上去什么也没有。
　　看到这浩瀚的空间，就有人皱眉，因为这浩瀚空间虽然看上去很不错，但是实际上，它只是第八等的修炼之道。
　　虽然这等的修炼之道不是最低的，却也不算什么太高的，对于强者来说，这等的修炼之道，真的是没有什么太大的用处。
　　甚至可以说，这等的修炼之道，就是一种废物。
　　“是渚芒的修炼之道！”有人惊声的吼道，声音中带着一丝幸灾乐祸的味道。
　　渚芒是什么人？那是这一次玄天万灵榜最光芒耀眼的人之一，毫不夸张的说，他是注定能够成为巨头的存在。
　　可是这等的存在，竟然凝结出了这么一种修炼之道，真是让人大失所望。
　　不过在项崖生等人心中感到一丝高兴的时候，渚芒所在的太宇圣地的强者，已经淡淡的道：“不错。”
　　一个八等的修炼之道，怎么会是不错呢？就在众人心生疑惑的时候，就看到那浩瀚的虚空中，又生出了一个虚空，这个新生出的虚空并不是太大，却给人一种变化无穷的感觉。
　　第三个，第四个，第五个……
　　“是多重虚空的修炼之道，而且看它的模样，这多重虚空快要达到了第六重，可以凝结多重道晶，不错嘛！”神府圣地的老者，话语中带着一丝的感慨。
　　如果他对其他人说不错，那么几乎所有人都觉得他在讥讽人，但是他对渚芒说不错，却被所有人都认为他是在夸奖渚芒。
　　因为此时渚芒的表现，是当得起这种夸奖的。
　　也就在老者说话的时候，那一重重的虚空中，一道道神纹开始汇聚，在虚空中形成了一个个渚芒的虚影。
　　虽然这些虚影若隐若现，甚至给人一种随时都有可能崩溃的感觉，但是这些虚影的出现，却让不少人感到心中惊讶不已。
　　因为这等的情形，实在是太出乎他们的预料。
　　“废去时间之道，专注于多重虚空，这渚芒真的是很了不得！”青阳剑使的声音中，充满了感触。如果这渚芒能够加入他们万剑圣地，那可真是好事一桩。
　　可是，人家对于万剑圣地的邀请视而不见，实在是让人，从心中感到不爽。
　　可是不爽也没有办法，看这玄落现在的表现，就连青阳剑主都要承认，渚芒还是比较适合进入太宇圣地的，毕竟太宇圣地的法门，也是最适合他的。
　　一个个身影，立于多重虚空，虽让它们没有融合，但是它们的存在，却也让天地为之变色。
　　“第二重的修炼之道，已经有不少年没有出现过这种修炼之道了，看来这是我玄天之幸。”天罗圣地的女强者，笑吟吟的说道。
　　天罗圣地在五大圣地之中，地位一向是无比的特殊，她们很少参加五大圣地之间的争斗，但是其他四大圣地对于这天罗圣地，却也十分尊重。
　　“过奖了！”太宇圣地的强者看向神府圣地的老者道：“就是不知道玄落，是一个什么样的情形。”
　　青阳剑使嘴唇紧绷，本来说好的唐锐和玄落之间的比试，最终变成了渚芒和玄落。
　　对于这个结果，他的心中虽然有些不爽，却也没有任何的办法，毕竟不论是玄落还是渚芒，都是太天才了，这注定是照耀古今的大人物。
　　而这个的前提，只有一个，那就是他们不陨落。
　　嗯，感受到了一股熟悉波动的青阳剑使，本能的抬头看天，他看到了一条盘龙，陡然出现在了虚空中。
　　看到这盘龙的瞬间，他的脑海中映出的只有三个字：万物生！
　　唐锐，唐锐的大道照影出现了！虽然只是一个盘龙的，但是这绝对是万物生！
　　看到万物生的瞬间，青阳剑使的心中一阵激动，对于他来说，唐锐修炼成万物生的第五重，实在是太重要了。
　　因为唐锐只有在本源灌顶这一刻修炼成万物生的第五重，才能够对抗自己体内的毁灭剑图修炼之道，不然的话，他的前途，注定也就是一个废人。
　　第五重，一定要一举冲击到修炼之道的第五重！
　　不但青阳剑主，其他人也紧紧的盯着那刚刚衍生的盘龙，他们知道，这将决定一个天才人物的存灭！

第四六七章 断开枷锁走蛟龙

　　唐锐能够参悟万物生剑道，这在所有人的眼中，那都是理所当然的，但是对于唐锐能够领悟多少，是不是在领悟之中被毁灭剑道所吞噬，这个大多数人心里都没有底细。
　　对于大多数人来说，现在他们关心的，就只有这个问题。
　　这其中，最为紧张的，当然是青阳剑使！
　　对于其他人来说，唐锐参悟不参悟万物生剑道，也就是让万剑圣地多一个顶尖的弟子，或者在这场大道照影的比斗中失败，而对于万剑圣地来说，这关系到一个顶尖的天才弟子。
　　盘龙出现，剑气耀天！
　　伴随着这盘龙，一个个形态各异的物体，开始出现在混沌虚空之中。
　　一个，两个，五个，十个！
　　当第十个由那剑光凝聚而成的凶兽出现之后，青阳剑使的眼眸中，闪过了一丝喜色。
　　万物生剑道的第一重，就是能够凝聚十个物体。这些物体可以是动物，也可以是植物，甚至可以是其他生命。
　　唐锐的万物生剑道，形成了第一重，这是一个不错的开端，但是接下来的第二重，却变得更加的困难。
　　就在青阳剑使心里紧张不安的时候，就见虚空中的物体，增加的速度再次快了起来。
　　也就是眨眼功夫，十个神态各异的凶兽，就变成了一百个兽影，它们映照在混沌之中，越发显得雄浑大气！
　　第二重，万物生的第二重！
　　也就是弹指的功夫，唐锐的万物生之道，就已经达到了第二重，这等的速度，也让人从心中感到惊讶。
　　“哈哈哈，看来唐锐这一次，说不定真的要成功啊！”说话的人，乃是太宇圣地的强者，他的声音中，带着一丝明显的嘲弄之意。
　　他嘲弄的，自然是那位神府圣地的强者。
　　神府圣地号称圣地第一，和圣地第二的太宇圣地本来就不是太对付，现在这种情况下，太宇圣地的强者怎么会放过？不刺激他们一下怎么能行呢！
　　而神府圣地的老者，此时眉头一皱。
　　他虽然不是路轮回，而且和路轮回的关系也是貌合神离，非常的一般，但是有一点他们却是相同的，那就是他们绝对不允许有人来挑战神府圣地的威严。
　　唐锐在他眼中，就是这么一个人物。
　　“万物生剑诀，越是往后，越困难，唐锐虽然借助本源灌顶，但是想要修成万物生剑诀第五重，依旧很难。”
　　“我觉得，他到了后面，恐怕就要被卡住。”
　　老者的话，说的很平静，就好似对唐锐没有任何意见，自己的预言很客观。
　　青阳剑使没有说话，但是他同样没有理会那神府圣地的老者，只是默默地看着虚空。
　　在万剑圣地之中，也不是没有人赞同神府圣地老者的话语，比如项崖生，他对于这神府圣地老者的话，就是非常的赞同。
　　在项崖生看来，唐锐就是自己的敌人，现在唐锐要修成万物生剑诀，那么以后他在万剑圣地的地位，就会一落千丈。
　　对于他来说，万剑圣地年青一代第一人的地位，真的是非常非常重要，这关系到他未来的成就。
　　虚空中，一棵小草，一株大树，甚至无数的树叶，都开始凝聚，随着越来越多的物品被剑意凝聚而成，那无数的虚空中，好似出现了一片天地。
　　“一万个物品了，万物生的第四重，唐锐就要成功了。”在第一万个物品凝结的时候，有人声音中忍不住吼道。
　　万物生的最终境界，就是一剑凝结一个世界，而这个世界凝结的越是精细，万物生的剑道越是强大。
　　比如那位剑主，他用剑意凝聚的一切，不但犹如真实的一般，而且从威力上来说，这位剑主所凝聚的物品，比之唐锐现在在虚空中凝聚的万物生剑意，更不知精密多少。
　　可以说，剑主所凝聚的每一件物品，都是一个剑之世界。
　　“轰！”
　　一声轻响，让天地的混沌一阵的摇曳，本来正在关注唐锐的青阳剑使，脸色就是一变。
　　他几乎是最期盼唐锐成功的人之一，现在这种情形，让他从心中，升起了一丝惊骇。
　　莫非是唐锐失败了！
　　这种想法刚刚出现在心头，青阳剑使就快速的朝着虚空中万物生大道照影看去。
　　好在万物生的大道照影，依旧慢慢的演化着，看模样一时半会，不会出现什么问题。
　　也就在他放下心来的时候，一道身影从混沌虚影中冲了出来。
　　冲出的是渚芒，此时的渚芒，给人的感觉不但更加的稳重，而且更多了几分镇压诸天的威势！
　　虽然渚芒的修为在青阳剑使看来，也就是他弹指就能够击杀，但是按照他的感觉，这渚芒的潜力，好似一下子提升了数十倍。
　　如果说以往的渚芒，就是一头傲笑九天的苍鹰，那么现在的渚芒，就是一头同样大的鲲鹏！
　　两者虽然看似差距不大，但是实际上却是天壤之别。
　　“万剑生，唐锐的万剑生第四重，哈哈哈！”渚芒在看着那一个个继续延续的剑光，眼眸中闪过了一丝惊喜的道：“唐锐，果然没有让我失望。”
　　“我就知道，他能够从那断绝的修炼之道中走出来。”
　　玄天万灵榜的前十名，大多在听到渚芒的话，心中就是一阵的感慨。他们既是感慨渚芒的胸怀，更感慨渚芒的斗志。
　　但是同样，他们对于渚芒这种坦荡的态度，还多了一丝的嫉妒。
　　太宇圣地的强者看到渚芒，眼眸中闪过了一丝笑意的道：“多重虚空是第二等的修炼之道，你能够一举掌握了多重虚空接下来的修炼要点，以后一定要好好参悟。”
　　“多谢大人。”渚芒虽然骄傲，但是此时，他还是恭敬的行礼，老老实实的说道。
　　也就在渚芒说话之际，一道足足有百丈多高的巨鼎虚影，突然在虚空中崩溃了开来。
　　虽然这崩溃的只是巨鼎虚影，但是随着这巨鼎虚影的崩溃，唐锐的万物生大道虚影，整个在天地之间摇曳了起来。
　　甚至映照大道虚影的虚空，都是一阵的扭曲。
　　有心多关注渚芒的青阳剑使，神色不由自主的紧张了起来，对于青阳剑使来说，唐锐的成功与否对他们无比的重要。
　　现在这巨鼎的崩溃，代表着唐锐的万物生剑道，好似已经到了一种瓶颈。
　　如果唐锐突破不了这个瓶颈，那么他的万物生剑道，就没有任何的用处，等毁灭剑图反应过来的时候，一切都会化成泡影。
　　黑衣老者没有吭声，但是他的眼眸中，却闪过了一丝不易察觉的喜色。唐锐失败，则代表着万剑圣地以后崛起的希望更小不说，唐锐的资源他也能赢过来。
　　项崖生等玄天万灵榜的前十，此时一个个盯着虚空那扭曲的大道照影，他们虽然不知道发生了什么，但是他们的心中，对于将要发生什么，充满了期盼。
　　崩溃，唐锐的大道照影一定要崩溃！
　　可是就在他们心中充满了期待的时候，那崩溃的巨鼎，再次出现在了虚空之中。
　　虽然这巨鼎衍生的速度好似慢了不少，但是随着这巨鼎的出现，那扭曲的大道照影，再次稳固了下来。
　　时间流逝，巨鼎在流逝的时间之钟，变得越来越完整，也越来越稳固，而随着那巨鼎的最终成型，唐锐以剑意衍生万物的速度，也开始飞速的加快。
　　一万，三万，五万……
　　也不知道过了多久，大道照影之中的各种物品，数量都已经达到了十万，虽然这些物品有很多都是重复，但是就算重复的物品，同样隐含着不通的神韵。
　　十万个剑意物品的衍生，代表着唐锐的万物生剑意，已经达到了第五重的境界。
　　对于普通的圣者来说，第五重的修炼之道，是他们想都不敢想的事情，可是现在，借助本源灌顶和自己的参悟，唐锐一举突破了万剑生的第五重修炼之道。
　　第五重值得高兴，但是对唐锐来说，更值得高兴的，是万剑生的第五重，这意味着，他可以改变修炼之道了。
　　“哈哈哈，很不错啊！”青阳剑使仰天大笑，声音中充满了欣喜之色。
　　而在那都是用剑意做成的宫殿中，秦昊天同样大笑不已，唐锐是他这一次接纳弟子过程中的一个耻辱。不过现在，这个耻辱的事情，终于算是过去了。
　　而且唐锐现在不光不是耻辱，而且还是一个荣耀，一个可能给他们万剑圣地带来无尽荣誉的荣耀。
　　“剑主大人高瞻远瞩，您给了唐锐万剑生的法门，没有想到，他真的成功了。”
　　“从此之后，他的修炼，将会一片坦途。”秦昊天带着一丝热烈的，朝着剑主说道。
　　剑主的神色中，也露出了一丝喜色。虽然多少年来，剑主见过的天才人物实在是太多，唐锐这样的天才，已经不是太被他看在眼中，但是天才毕竟是天才。
　　现在他们万剑圣地需要天才，只有天才人物，才有可能带着万剑圣地崛起。
　　而一直制造奇迹的唐锐，无疑是符合这些标准的。
　　就在剑主欣喜的时候，那本来已经被唐锐的万物生占据了不少地域的虚空，突然卷起了一阵诡异的气息，在这气息下，一片虚空，缓缓展开！
　　又是大道留影，而且还不是唐锐的大道留影！

第四六八章 时空合一 道成一等

　　玄落的大道留影终于出现了！
　　对于玄落会出现大道留影，这是没有任何人怀疑的事情，在大多数人看来，如果玄落没有大道留影，那么这一次的玄天万灵榜中，就没几个人能够出现大道留影。
　　渚芒的大道留影是第二等，唐锐突破了万物生的第五重，可以说已经是将毁灭剑图的全部束缚扔到了一边，从此之后，天高任鸟飞！
　　万物生修炼之道的等级，同样是第二等！
　　玄落是第几等，第二等还是第一等？
　　没有人猜测玄落是第三等，至于原因，则是因为他是玄落！正是因为他是玄落，所以他不会是第三等。
　　玄落展开的虚空很是苍茫，而在这让人从心中升起一丝丝敬畏的苍茫中，一座宝塔镇压四方。
　　宝塔好似立于苍茫之中，又好似处在苍茫之外。
　　而就在宝塔顶端，一面宝镜竖立，一条长河，从宝镜的正中间直接流过。
　　长河缥缈，却隐藏着无穷奥妙！
　　在看到这长河的瞬间，无数人的心中升起的，是一种红颜凋零，刹那芳华的感触。
　　“时空之道，果然是时空之道！”神府的老者大笑，神色中带着一丝傲然！
　　时间之道和空间之道，都是第二等的修炼之道，比如渚芒，他放弃了时间，专修的多空虚空之道，就是空间之道的一个衍生。
　　不过，也正是因为他放弃了时间之道，所以他的修炼之道，才会是第二等。
　　而玄落不但没有放弃，此时更是将两种无上至宝所隐含的威能融合在一起，这等的手段，不是一般人可以比拟。
　　“玄落才是真正的王者，唐锐这个第一，就是投机取巧，哼，去修炼什么毁灭剑图，哼！”
　　黑衣老者不屑一顾的道：“这也是他运气好，你们剑主愿意给他万物生剑道，要不然的话，他还不知道要变成什么样子呢！”
　　黑衣老者这句话，让青阳剑使的神色有些难看。不过青阳剑使的心里还是高兴的。
　　不管怎么说，唐锐已经成功突破了束缚。万物生之道，更是他们万剑圣地最顶级的法门，以后唐锐的成长，同样是不可限量，这说起来，他们也并不算输。
　　所以在面对黑衣老者的讥讽，青阳剑使毫不客气的道：“这一切只是开始，最终我们要看的，还是未来。”
　　“时空之道加上两件无上至宝的看重，你觉得唐锐的未来能够超过玄落吗？”黑衣老者自得的道：“这一次咱们两个的赌斗，你是输了！”
　　“本来应该是唐锐的资源，从现在开始，就是玄落的了。”
　　青阳剑使此刻心中虽然有些不愿意，但是在这种情况下，他也没有其他办法，只能哼了一声。
　　黑衣老者和青阳剑使的关系本来就不是太好，此时听着青阳剑使的哼声，他不屑的道：“怎么，你堂堂青阳剑使，还要后悔不成？”
　　“我告诉你，你要是不按照咱们的约定来，我就去找你们剑主，看看他是不是也像你这般的说话不算数。”
　　老者的话，惹得青阳剑使勃然大怒，黑衣老者如何说他，对青阳剑使来说都可以忍气吞声，但是他决不能任由这个人，随意污蔑剑主。
　　就在他心中怒意迸发的时候，那黑衣老者整个人突然好似停顿了一般，老者那苍老的脸上，更是露出了一丝的恐惧之意。
　　青阳剑使等人，同时感到了一种让人恐惧的力量包裹在他们的四周。其他几个圣地的强者都不敢吭声，生怕黑衣老者的祸患招惹到自己的身上。
　　“啪啪啪！”
　　黑衣老者突然挥动自己的手掌，朝着自己的脸上扇了四个耳光，这耳光无比的响亮，丝毫没有使用手段护住自己面部的黑衣老者，金色的血液顺着嘴角流下。
　　而等这四个耳光打完，一切都消失的无影无踪，黑衣老者停下了手，可是他却用一种无比阴沉的目光看着青阳剑使。
　　青阳剑使知道，这家伙是将自己给恨上了。
　　此人虽然是被剑主教训，但是他可不敢对剑主有丝毫的不敬，更不敢有任何的怨恨。
　　毕竟，剑主修为通天，那些敢于对他心存怨念的人，说不定直接就会被剑主磨灭。
　　“青阳剑使，等小辈们出来，我们就交割一下。”黑衣老者半天功夫，这才说道。
　　青阳剑使点头，也不吭声，整个起源之地的氛围，变得无比的压抑。
　　巨塔和宝镜汇聚的时空之道虚影，在滚滚的混沌之中开始消失。就在这些虚影消失的时候，唐锐的万物生虚影，也快速的消散，这一切都预示着，这一次的起源灌顶，已经结束。
　　对于万剑圣地和神府圣地来说，这一次他们都是赢家，唐锐突破万物生第五重，而玄落形成了时空之道，以后的修炼都是一片坦途。
　　唯一让青阳剑使不舒服的，就是这个打赌，自己输了。
　　“轰！”
　　混沌虚空轰鸣，一条身影，从混沌虚空之中飞了出来，在这身影飞出的瞬间，青阳剑使感觉飞出的人应该是唐锐，毕竟唐锐大道留影的时间早于玄落。
　　可是让他没有想到的是，冲出来的是玄落。
　　在这无穷的混沌之中，玄落一如一个神子，掌握着宇宙虚空，他静立不动，天地万物，却好似都在他的掌控之中。
　　这等的情形，让人发自内心的升起了一丝丝的敬畏之意。
　　玄落以后的前途，不可限量，说不定就是一个犹如剑主那般的，能够执掌天地生灭的存在。
　　而唐锐，终究会比玄落差上一些！
　　一个个念头闪动的青阳剑使，觉得有些遗憾，毕竟最为优秀的人才，并没有出现在自己这边。
　　玄落都已经出来了，唐锐怎么还没有离开那本源之地呢？
　　唐锐此时，正在融合着那股他自己粘贴而来的起源之力。听青阳剑使等人说，这股意识是一位无上存在在身损之前所留下的意识，所以唐锐在进入起源灌顶之前，就已经打定主意，看看能不能使用沾沾卡。
　　虽然起源灌顶很厉害，但是起源灌顶和那无上存在留下的起源之力相比，依旧有不小的差距。
　　起源灌顶开始之时，唐锐就开始使用沾沾卡，以往对青阳剑使这样的存在，还需要使用消耗千亿能量一次的十二级沾沾卡，所以这一次，唐锐直接使用了十二级沾沾卡进行尝试。
　　能量不够！
　　十二级沾沾卡需要千亿能量，现在唐锐身上的能量，也不过就是两万亿而已。
　　十二级沾沾卡不够，唐锐的心就有些忐忑。这起源之地不但位置难以寻找，而且还被五大圣地联手封禁，可以说自己来了这一次，以后想要再来的机会，将会是非常的小。
　　这等的机会，唐锐当然不愿意错过，可是他身上的能量，只够两次十三级沾沾卡使用。
　　而沾沾卡对于实力越是强大的武者，成功的几率越小，这两万亿的能量，唐锐觉得很有可能会打水漂。
　　虽然唐锐现在也能说是财大气粗，但是两万亿的能量，毕竟是非同小可，他也是在犹豫了一会之后，这才做出了决断。
　　粘贴，一定要粘贴！
　　两万亿的能量，虽然丢失了可惜，但是能量没有了，可以再挣，但是这种粘贴的机会如果没有了，那么以后想要再找这样的好事，就会无比的可惜。
　　十三级沾沾卡，粘贴！
　　一万亿一张的沾沾卡，就算是唐锐，也感到无比的心痛，在使用了第一张一万亿的沾沾卡时，唐锐就觉得自己的心一阵的抽搐，那可是一万亿的能量。
　　一万亿的能量，能买多少东西啊！
　　成功，一定要成功啊！心中充满了激动的唐锐，在粘贴的瞬间，就感到自己一阵紧张。
　　随着沾沾卡使用的越来越多，他在使用沾沾卡的时候，可谓是越来越淡然。但是现在，这粘贴的东西价值实在是太高，高的唐锐都淡定不下来。
　　失败，第一次粘贴失败！十万能量，瞬间化成了泡影，这等的感觉，让人从心中感到很是难受！
　　看着空空如也的心头，唐锐再次犹豫了起来，他知道，按照沾沾卡的几率，实际上失败才是正常的，而成功则是意外，毕竟，他粘贴的，是一个需要十三级沾沾卡的存在。
　　一万亿能量，自己手中还有一万亿的能量！
　　如果用来粘贴玄落他们，还不知道能够粘贴几回，可是用来粘贴那不知名的巨头，则失败的几率非常的大。
　　最终，唐锐还是再次使用了一张十三级的沾沾卡，随着那透明的十三级沾沾卡使用，在唐锐的心头，出现了一张透明的沾沾卡卡牌。
　　失败了吗？要不然怎么……
　　在惊讶的刹那，唐锐突然反应了过来，这映现在他心头的，不是失败的沾沾卡，而是选择卡。
　　成功了，他需要选择，而他能够选择的，只有这一项。
　　翻开，就见沾沾卡上赫然写着本源之意！
　　唐锐几乎本能的朝着这本源之意一点，那卡牌就融入了他的体内。与此同时一股犹如混沌般的光柱，也从混沌之中，朝着他当头落下。
　　刹那间，唐锐就感到自己所处的虚空，已经变成了一片混沌。在这混沌钟，他看到了阴阳分晓，看到了万物衍生，看到了一个个犹如球体一般的宇宙形成，看到了……

第四六九章 毁灭剑道第七重

　　起源灌顶给唐锐带来的是对本源之意体悟，就是雾里看花！而粘贴的本源之意给唐锐带来的，就是真真实实的本源之意。
　　他们两者之间的区别，就好似看风景，一个是身临其境的观察，而另外一个，则是借助其他人拍摄的图片来观看。
　　或者说，这还比不上其他人拍摄的图片，因为拍摄的图片，尚且一模一样，而起源灌顶带来的，则更多的是描述而来的形态。
　　不过就算是这样，起源灌顶也无比的珍贵，毕竟玄天开辟如此多年，唐锐他们这样的年青一代，怎么可能在看到当年玄天开辟，大道衍生的情形。
　　随着本源之意的入体，唐锐对于心头各种修炼之道的体悟，也飞速的提升。
　　就连那让他觉得苦涩难懂的生万物修炼之道，也快速的突破着，很快就参悟到了第五重的境界。
　　这等的境界，已经差不多到了本源之意暂时能够提升的极限，唐锐想要继续提升下去，则需要时间的打磨。
　　不过万物生修炼之道的体悟虽然停止下来，但是对于毁灭剑图的体悟，却在继续。
　　唐锐对前四副毁灭剑图的领悟都是粘贴来的，虽然每一副都经过了融合，但是其中还是存在着一丝的隔阂。
　　但是随着这本源之意的融入，他的烈阳焚世毁灭道不但重新梳理融合，而且还得到了不小的提升。
　　不但如此，他正在体悟的第四幅毁灭剑图之中的法门，更是快速的融入到了他的体内，让他的烈阳焚世毁灭道的参悟，也有了更高层次的提升。
　　提升，提升，提升！
　　对于毁灭剑图接下来的提升，唐锐并没有什么压制的意思，有沾沾卡和融合卡在手，唐锐觉得自己补齐那断掉的毁灭之道，并没有什么困难。
　　唐锐这边以起源之意印证烈阳焚世毁灭道，但是起源之地内，却已经乱成了一片。
　　当十六柄赤红犹如烈日一般的长剑，带着无穷的毁灭之力出现在虚空之中，好似要将时空之力通通化成碎粉的场景出现在虚空中的时候，青阳剑使都有一种不知道该如何表达自己心情的感觉。
　　怎么会是这样？怎么会是这样？
　　他的心中，此时只有这么一个念头！
　　“哈哈哈，这毁灭之道应该已经达到了第七重的境界，年纪轻轻，修炼之道达到了这种地步，这实在是够强大的。”
　　“玄落虽然是天天才，但是和这种绝世英才相比，好似还差了不少啊！”黑衣老者因为那四个耳光，对青阳剑使更加的愤恨，所以话语中，丝毫不留情面。
　　青阳剑使虽然气的浑身打哆嗦，却也没有开口。一个圣者，如果达到了第七重的修炼之道，那就是绝世天才。
　　不，应该说是万古少有的天才。
　　可是这种天才的称号落在唐锐的身上，却让青阳剑使怎么看，都觉得怎么别扭。
　　这家伙是什么一个情况，他已经将万物生修炼到第五重，你还参悟什么毁灭剑道。
　　你……你难道不知道，毁灭剑图的法门一旦是提升的太多，那就会继续吞噬其他的修炼之道，你的万物生剑诀，都会被吞噬掉吗？
　　青阳剑使此时想要朝着唐锐咆哮，但是唐锐还在起源灌顶的蒲团之中，他根本就找不到唐锐。
　　所以此时，他听着黑衣老者的话语，只能紧紧的绷着嘴唇。
　　而其他三大圣地的强者，此时一个个脸上都露出来可惜之意。唐锐横空出世，压制的玄落等人有点喘不过气来，对于这等的天才人物，他们同样感到了唐锐的巨大潜力。
　　不过对于唐锐修炼毁灭剑图，让他们感到非常的可惜。而唐锐修炼成万物生第五重，则让他们看到了唐锐已经补全了自己的巨大缺陷，要冉冉上升的希望。
　　可是这一切，最终却都被唐锐自己打破。
　　巨大的希望，无尽的前途，随着那十六炳毁灭剑光的升起，完全破碎。
　　失去了本源灌顶这么一个机会，唐锐恐怕就算是想要再次用生万物的法门压制毁灭剑图的法门，都变得不可能。
　　“不是唐锐不想压制对毁灭剑图的参悟，恐怕是他自己就算是想，也压制不住。”太宇圣地的强者，声音中带着一丝可惜的说道。
　　青阳剑使轻轻的晃了晃脑袋，他觉得此时能够解释通的，好似也只有这么一个理由。
　　要不然，以唐锐的聪慧，他绝对不会做出这种对自己有百害而无一利的事情来。
　　只不过，你既然已经没有了希望，为什么还要……
　　项崖生紧紧的咬着嘴唇，他之所以咬着自己的嘴唇，为的不是别的，只是怕自己一不小心，大声的笑出来。
　　虽然唐锐是挡在他通往万剑圣地年青一代第一人的绊脚石，但是他在这个时候笑的话，青阳剑使还不知道会如何的惩罚他。在这种时候，他觉得自己还是低调一点的好。
　　“唐锐现在，应该很强！”渚芒说出这句话，轻轻的摇了摇头，他已经不将唐锐当做自己的对手了。
　　而玄落则只是淡淡朝着十六炳长剑看了一眼，就低头开始思索自己修炼之中的事情。
　　对玄落来说，唐锐成功与否，对他来说都是过去式，他的真正对手，是上一届玄天万灵榜中的那些天才人物。
　　至于唐锐，他完全不用理会。
　　十六炳充斥着赤红色毁灭气息的常见，镇压虚空足足有半响的功夫，在这十六炳充斥着毁灭气息的长剑在虚空中旋转的时候，整个起源之地，都处在这疯狂的毁灭之力镇压下。
　　“毁灭剑道是不是道成第一等！”青阳剑使看着黑衣老者，突然大声的说道。
　　黑衣老者一直在讥讽青阳剑使，可是青阳剑使的这句话，顿时让他想到了另外一个问题，那就是他和青阳剑使之间，实际上还有一个赌在打。
　　毁灭剑道狂暴无比，强横无双，自然是第一等的修炼之道，他虽然有心不承认，却也知道自己的不承认，并不能起到什么作用。
　　所以在沉吟了刹那，他就老老实实的道：“毁灭剑道自然是第一等的修炼之道！可是唐锐他……”
　　“唐锐他毁灭剑道第七重，莫不是还不如玄落时空之道的第五重，你要是觉得唐锐在实力上不如玄落，我可以做主，让他们两个再比上一次。”
　　青阳剑使丝毫不让的道：“只要是唐锐输了，咱们的赌赛，我依旧算是输如何？”
　　黑衣老者此时的脸色有些发青，青阳剑使的话说的很简单，但是实际上，他心中很清楚，如果唐锐和玄落在次比斗的话，那么落败的，依旧是玄落。
　　甚至可以说，玄落在这比斗中，甚至连反击的机会都没有。
　　玄落的眼眸中闪过了一丝的战意，不过最终，这丝战意还是被他给压了下去。玄落很清楚，自己在这种时候，绝对不会唐锐的对手。
　　修炼之道每进一步，那都是无比的困难，现在唐锐已经达到了诡异的第七重，他就不要想着在挑战了。
　　如果他不提升道同样的等级，恐怕连唐锐一击都借不下，这等的情形，并不是不可能出现。
　　“唐锐确实赢了！”黑衣老者在深吸了一口气之后，郑重的朝着青阳剑使的道：“他参悟的毁灭剑道，实在不是我们这些人可以比拟的。”
　　“我答应输给你的东西，一定会做到，只不过这件事情，我依旧是很高兴！”
　　黑老者说出高兴着两个字的时候，很是给人一种想要揍他的想法，只不过最终，青阳剑使还是将这股怒意压了下去。
　　就在黑衣老者得意的时候，无穷的混沌气息中生出了一个门户，一脸淡然的唐锐，缓缓的走了出来。
　　唐锐的神色平静，但是他的眼眸中，闪动的却是一丝丝的喜色。此时的唐锐，比之进入起源传承的时候，很多人都感到了很大的不同，但是却有没有人能够说出有什么地方不同。
　　他还是唐锐，他还是那个走进起源灌顶的唐锐，此时的他，好似并没有什么变化。
　　这种特殊的情况，青阳剑使根本就没有时间理会，他快速的冲向唐锐道；“唐锐，最后是怎么回事，为什么毁灭剑道冲到了第七重，是不是你压制不住？”
　　青阳剑使的几个问题说的很快，根本就不给唐锐喘息的时间，唐锐看着着急的青阳剑使，沉吟了刹那，他点了点头。
　　还是不要告诉青阳剑使，这毁灭剑道的参悟，是自己愿意的。
　　就在唐锐还准备说话的时候，青阳剑使已经一挥衣袖，阻止唐锐说下去道：“唐锐，我给你赢了一大笔财物，哈哈哈，从今天起，你的修炼资源，又增加了很多。”
　　“希望，你能够成为神主之中的第一人！”
　　神主第一人，这的称号如果放在玄合星域，那绝对是震动四方，可是在眼前众人的眼中，神主第一人，真的是一点都不值钱！
　　而就在青阳剑使说出神主第一人的时候，一声叹息，从无尽的远方传来，伴随着这叹息，黑衣老者等人，都感到了心头一阵的轻松。
　　他们感到，一个笼罩在他们心头的阴翳，已经消失不见！

第四七零章 前五奖励 三世轮回

　　唐锐没有感应到剑主的离去，对他来说，剑主的级别实在是太高，高到他难以企及。
　　不过剑主的离去对他来说，也算不得什么天塌地陷的事情，他现在最为关注的，是青阳剑使给他赢来的奖励。
　　粘贴一位顶级存在，耗费的能量实在是太多太多了。现在唐锐只剩下一千多亿的能量，很是让他有一种窘迫的感觉。
　　而青阳剑使给他赢取了一大笔能量，这让他很是爽利。当下朝着青阳剑使诚恳的说道：“多谢剑使大人！”
　　青阳剑使的眉心抽搐了一下，而后他冷冷的朝着唐锐看了一眼道：“你就那么喜欢修炼资源？”
　　唐锐感到青阳剑使很不爽，他心中也有点明白青阳剑使不爽的原因，就在唐锐犹豫着是不是要将自己能够压制毁灭剑图的事情说出来的时候，就听青阳剑使已经朝着黑衣老者道：“认赌服输，是不是该给东西了？”
　　黑衣老者虽然刚刚说的很爽，但是此时要缴纳财物，却让他眉头一皱。
　　虽然他是顶级的存在，但是说实话，唐锐这等玄天万灵榜第一人的修炼资源，真的很多。
　　可是他已经抵赖不了！
　　剑主虽然离去，但是如此多的证人在这里，如果他百般狡辩的话，不但青阳剑使不愿意，恐怕他们神府圣地的顶级存在，也会生气。
　　神府圣地是什么地方？历来都是输人不输阵！
　　老者眼眸中闪过了一丝恨意，但是最终，他还是一挥手，将一个储物戒指朝着青阳剑使扔了过去。
　　“希望这些东西，不要撑死你们！”
　　而青阳剑使接过储物戒指，下意识的扫了两眼之后，就直接扔给了唐锐道：“你的。”
　　“多谢剑使！”唐锐接过那储物戒指的刹那，神识就扫了过去。
　　储物空间很大，足足有万里方圆！这等的空间，现在却堆满了各种不同的修炼资源。
　　在唐锐神识扫过的瞬间，他甚至发现了一堆神级兽晶。虽然一时间没有清点出多少，但是按照唐锐的感觉，只要能把这些兽晶吸纳，他损失的能量，绝对能补上。
　　神级兽晶，甚至还有不少神主级别的兽晶！
　　黑衣老者原本在唐锐眼中有些面目可憎，此时再打量一番，竟然顺眼了许多，甚至给人一种亲近的感觉。
　　青阳剑使看着唐锐两眼放光，一副贪财的模样，不由的冷哼了一声，在青阳剑使的眼中，他们万剑圣地的弟子，不敢说见到财物神色不变，但是至少也不像唐锐这般，一副没有见过世面的贪婪模样。
　　可恶至极！
　　“走吧，接下来我们去轮回石！”说话的是黑衣老者，他的声音中同样带着很多的不爽，那输给青阳剑使的东西，几乎是他毕生的积蓄。
　　作为一个巨头级别的存在，他现在差不多已经破产了。别说维护自己修炼的使用，就算是给自己下属发放奖励，都已经做不到。
　　“轮回石！”
　　玄天万灵榜排名前十的存在，一个个眼眸中都闪过了好奇之色，从轮回石这个名字上，他们已经意识到了这一次的奖励，绝对非同一般。
　　“前五名跟我走，后面五名自行寻找地方修炼。”黑衣老者朝着排名第六和第十的强者扫了一眼，冷冷的说道。
　　“我们为什么不能去轮回石？”玄天万灵榜排名第六的武者，明显带着一丝不情愿。
　　那黑衣老者淡淡的看着问话的武者，声音中没有一丝感情的道：“那是因为你太弱了。”
　　这排名第六的强者，也是加入了神府圣地的，被黑衣老者如此一怼，顿时不敢吭声。
　　可是排名第七的那位，此时却满肚子的不爽，他加入的可不是神府圣地，当下冷冷的道：“要不是你们神府圣地在玄天万灵榜上破坏规矩，我们怎么会进入不了前五。”
　　这句话一出口，让黑衣老者的脸都黑了起来，虽然黑衣老者修为高强，但是人家也是要脸的人。
　　这件事情要较真起来，对他们两个确实不公平，如果玄落和渚芒被唐锐阻拦到前十之外，那么他们就是第四第五。
　　轮回石的奖励，就会有他们的份儿。可是现在，奖励就要给予，但是却没有他们的，这让他们如何心中不怒。
　　“你再说一遍！”黑衣老者的声音冷厉，更带着一丝的训斥。
　　看到黑衣老者训斥自己的弟子，那第七名所属的天罗圣地强者缓缓的走出来：“黑云公，莫不是你觉得，你可以欺负我天罗圣地不成吗？”
　　天罗圣地的第七名，乃是一位女子，被天罗圣地收入麾下，本来就喜欢护短的天罗圣地，此时自然要站出来。
　　黑云公对于青阳剑使不客气，但是面对那天罗圣地的女强者，心中却是一阵忌惮。
　　天罗圣地的一群女子，在他看来实在是不好惹，招惹其他人没有问题，但是这群女人，平时还是少招惹为好。
　　“当时如何挑战，是元姬大人同意的。”黑云公深吸了一口气之后，终于将自己要说的话说了出来。
　　天罗圣地历来强势，此时听黑云公如此一说，顿时就冷冷的道：“怎么，如此说来，你觉得这是我们的错误了？”
　　“要是你如此觉得，那咱们就好好的探讨一下这件事情！”
　　玄落和渚芒此时，真是觉得自己如芒在背如坐针毡，他们知道，这一场争端的原因，是因为自己两个人。
　　而第六和第七这两位，确实有点冤，如果不是自己两个人加入进来，那么这一次的轮回石，机会就是他们的。
　　可是这种情况，他们两个同样不愿意让，能够只让前五名参加的机缘，里面一定有巨大的好处。
　　“好了两位，以往的事情都已经定了，我看咱们也不用纠缠了。”太宇圣地的强者站了出来，他不出来也不行，因为这件事情毕竟牵涉到渚芒。
　　在看到天罗圣地的女强者一副不愿意的模样，他当下接着道：“这件事情的前因后果，我们都清楚，我看还是这样吧，他们两个这一次虽然不能拥有轮回石的机会，但是我们以后可以用其他的物品补偿一下。”
　　“至于补偿的东西，就由我们和神府圣地来出如何？”总统阁下，娶妻有道
　　那天罗圣地的女子，也知道这件事情不能追究，毕竟当年他们五大圣地联合起来，都想要将唐锐压制在前一百名之外。
　　结果这个妖孽般的少年，竟然逆袭了渚芒和玄落，这等出乎意料的情形，让他们真的是骑虎难下。
　　现在两大圣地愿意补偿，她们也只能见好就收，当下哼了一声道：“你这话说的，倒也算是一个折中的办法，不像黑云公，真不知道他的年岁，是怎么长的。”
　　黑云公无比的郁闷，他是赔了资源不说，还要丢不少的颜面，可是他心中再不爽，也只有忍着，毕竟这种事情，他不忍也不行。
　　在青阳剑使黑云公等人的带领下，唐锐他们在起源之地那无尽的混沌之中足足行走了十天的时光，这才来到了一块黑白相间的、纹路天成的石头前。
　　在来到这石头的瞬间，唐锐觉得自己的心神，一下子变得灵敏起来不说，而且还有很多东西，都开始清晰起来。
　　这石头有百丈大小，耸立于混沌之中。它所在的方位，给人的感觉，就好似是这一片混沌的中心一般。
　　“你们各自坐在这轮回石上，它会带着你们的神识，分别进入我们三千宇宙中的一个空间。”
　　“因为法则的限定，你们去的地方，在武技的修炼上，并不是太强。”黑云公说到这里，声音中带着一丝冷意的道：“但是你们在那里，却能够经历红尘练心。”
　　说到这里，他重重的咳嗽了一声道：“这就好似，你们每一个人，都重新活过一世。”
　　说到这里，他的目光朝着唐锐看过去道：“唐锐，你可以经历三次轮回，也就是经历三次生命。”
　　说到这里，他又朝着玄落和渚芒道：“你们两个，只有两次机会。”
　　“至于剩下的两人，就只有一次机会！”
　　渚芒和玄落飞快的对视了一眼，眼眸中都闪过了一丝失落，红尘炼心，多活一世，这等的好处，对他们来说，真的是太诱人了。
　　他们都是最顶级的天才，知道修炼越是到了最后，对于心智的修炼需要的越强，在轮回之中多活一次，那好处，当然是不言而喻的。
　　“我们这里的时间和轮回之中的时间有什么区别吗？”玄落是修炼时间之道的，对于时间显得无比的敏感，他第一个朝着黑云公问道。
　　黑云公满脸笑容的道：“你们在轮回石分配的空间中，一世只能活过一百年，而我们呆的混沌空间，则只是一日时光而已。”
　　“记住，在这轮回之地，你们最重要的，是锤炼自己的心境。”
　　随着黑云公的一些讲解，了解了这轮回石用处的唐锐等人，一个个眼眸中都闪过了一丝热切的期待。
　　在他们分别坐在轮回石的不同位置之后，青阳剑使等五人，几乎同时朝着那轮回石打出了一个法诀。
　　唐锐就看到黑白两色光芒疯狂的交汇，也就是一个刹那，他就发现自己处在了无尽黑暗之中。
　　也不知道过了多久，当他感受到了一丝光明的刹那，他赫然发现，自己的身躯，正在疯狂的下坠！

第四七一章 成神之道 白玉城主

　　唐锐在接掌身躯的瞬间，就感到这身躯正在下落！
　　下方怪石嶙峋，而按照这身躯的强度，唐锐有一个感觉，那就是自己不出手，会被直接被摔死，一命呜呼了。
　　所谓的三世轮回，莫非就是被摔死三次吗？
　　这个念头升起在心头的刹那，唐锐就迅速接掌了这具身躯。也就在此时，他才感到这身躯真的好弱。
　　在唐锐的感觉中，这身躯的修为，最多也就是四品灵血战将！
　　而且还是那种最为普通的四品灵血战将！
　　不但如此，这下落之人在自己下落的时候，好像还封闭了经脉，不但身躯没有任何的防御，而且还喝了毒药。
　　这些东西，对唐锐来说都不是问题。现在的关键是，想办法让这具身躯平稳落地。
　　只要能平稳落地，一切都不是问题！
　　看着那很快出现在自己眼前的巨石，唐锐心头一紧，心说自己要是真的被直接摔成碎粉，按照五大圣地对自己的态度，绝对会给自己算一次轮回。
　　虽然他对于这种红尘练心的奖励并不是太热衷，却也不愿意这么悲催的回去。
　　一念成空。
　　念头闪动之中，唐锐的心中突然出现了当初自己粘贴空间虫得来的手段，当下快速的施展。
　　就是不知道轮回之中，是不是还能用！
　　事实证明，这一念成空的手段，还是能够用的，也就是眨眼功夫，唐锐现在身躯的四周，就出现了一个小小的泡泡空间。
　　虽然空间很小，更是有一种随时都要崩溃的样子，但是它还是让唐锐安全的下落。
　　十分钟之后，稳稳的坐在一块岩石上的唐锐，算是彻底将这具身躯上封闭的状态给完全化解了。
　　虽然没有提升修为，但是和那颓唐跳崖的时候相比，却已经是来了一次巨大的脱胎换骨。
　　而经过整理这跳崖之人的记忆，唐锐对于自己所处的地域，也有了一个最为基本的了解。
　　这里有神境高手！
　　只不过神境已经是自己这具身躯主人所知道的最强者，至于神境之后的强者，这具身躯的主人根本就不清楚。
　　有神境就好，唐锐在听到黑衣老者说什么降临的地域等级都不高，还有些担忧三世轮回没有什么用处呢。原来这个不高，只是针对黑衣老者这样的存在而言的。
　　对于自己这等虽然对修炼之道感应很深，但是实际修为只是圣级的存在来说，有神境代表着在这次的轮回之中，自己还是能够所有提升的。
　　而除了所处的世界之外，唐锐对于自己现在的身份，也有了一定的了解。
　　白玉城主宁长生！
　　大晋皇朝七大势力之一的白玉城的主人，只不过他这个白玉城主并不是自己奋斗来的，而是继承来的。
　　宁长生之所以是白玉城主，是因为他的老爹是白玉城主，大晋十大圣级高手，位列圣榜第三的宁啸云。
　　十年前，宁啸云突然失踪，年仅二十的宁长生就成为了白玉城主。当时的白玉城，还是大晋顶级的势力，拥有封王强者八人。
　　可是意气风发的宁长生，却中了无生魔教妖女的美人计，想要一举吞并天华城，结果在和天华城的战斗中，不但惹到了大晋第一大宗门惊天剑宗，更遇到了无生魔教的偷袭。
　　八大封王强者，六死一伤，剩下的那位也觉得白玉城没有了任何前途，飘然而去。
　　而宁长生本人，在知道一切都是无生魔教的阴谋之后，整个人也陷入了一种颓唐之中，他不但没有了任何的斗志，甚至整天以酒浇愁。
　　可以说，白玉城主宁长生已经成了整个大晋武道之中一个笑话，甚至有人调侃说，做人莫学宁长生。
　　这一次宁长生之所以自杀，原因只有一个，那就是无生魔教的一个分支黑云宫要吞并白玉城。
　　早就人心散乱的白玉城，只剩下大猫小猫三两只，在听到这个消息之后，更是瞬间离去了大半。
　　现在能够留守白玉城的，基本上都是宁家多年的族人和仆役，他们是没有地方可去，只有留在白玉城。
　　可是据宁长生所知，他们同样是准备有机会就投降。
　　不愿意被无生魔教所俘的宁长生，最终选择了跳崖的死法，想要一了百了。
　　“一点都不负责任，你死了就能一了百了吗？真是一个懦夫！”唐锐对于这位宁长生真是看不起。
　　在刚刚继承白玉城的时候，宁长生可以称得上是意气风发，可是一次失败之后，一败涂地不说，现在更是选择了这种方式来结束自己的一切，这不是逃避么！
　　心中念头闪动，唐锐的心思就落在宁长生的修炼法门上。宁长生修炼的是白玉城传承多年的功法天海九剑！
　　因为觉得这里的天地元气并不是太强，而且最强武者的修为也就是神级之后，唐锐对于这里的功法并不太放在心上。
　　可是随着对天海九剑的研究，唐锐的眼眸就忍不住亮了起来。虽然天海九剑根本就谈不上修炼之道，甚至对于法则之力的运用都不是太强。
　　但是它却将一个个剑势，形成独有的空间，从而影响自己和四周的法则。
　　如果说唐锐以往修炼的法门，基本上都是直指大道的话，那么现在这种剑法，则是用看似普通的法门，构建一个影响四周的空间。
　　唐锐粘贴了渚芒和玄落的空间之道，他在空间之道的修炼上，可以说也是强者。
　　按照这个小空间的情形，玄落和渚芒的手段，虽然也能够应用，但是却存在着不小的缺陷，而这天海九剑，却是如鱼得水，妙用无穷。
　　宁啸云当年，甚至有剑一挥出，十里之内，生死由我的赞誉。不过在唐锐看来，宁啸云这天海九剑，实际上也就是空间修炼之道刚刚入门而已。
　　观看着天海九剑，唐锐的眼眸慢慢亮了起来。
　　他现在万剑生的修炼之道，已经达到了第五重，毁灭剑道更是达到了第七重。但是粘贴而来的其他修炼之道，经过融合之后，也就是第三重的水准。
　　唐锐拥有五方明王本元之神，也就是说，他最少可以拥有四种修炼之道。
　　而要想让五方明王达到最强，那最终还是要将四方明王的修炼之道全部汇聚在中间那位主明王的身上。
　　可修炼之道的强弱不同，最终汇聚的力量堪忧之外，同样会对唐锐踏足神境，有着巨大的影响。
　　莫不是这轮回石最大的作用，是弥补进入轮回者的缺陷，而不是黑衣老者所说的那种红尘炼心？
　　一个个念头闪动之中，一丝丝的明悟出现在了唐锐的心头，兴奋之中的他，此时心中所想的，都是如何利用这百年时光，将自己的缺陷提升上去。
　　而时间之道和空间之道的缺憾，唐锐最先选的是空间之道，毕竟他现在他得到的天海九剑，很是适合对空间的提升。
　　不过在修炼之前，最重要的还是将这身体调理一下，多年的颓唐，已经让这位白玉城主的修为，从十年前的五品灵血战将，直接没落到了四品灵血战将的水准。
　　好在这位白玉城主年轻的时候天材地宝没有少吃，体内还存在着大量的能量沉淀。
　　按照那位已经死去的宁长生的手段，他自然是难以将这些发挥出来，但是对唐锐来说，一切都不是问题。
　　盘膝而坐的唐锐，缓缓的运转宁长生修炼的海天一气法门，在运转的过程中，唐锐更是顺手帮着宁长生，修改了好几处错误的地方。
　　也就是一个时辰，唐锐就利用这些沉淀在体内的天材地宝的力量，直接将宁长生的力量，提升到了第六品灵血战将的水准。
　　在大晋王朝这边，六品灵血战将虽然也能够使用天地之力，但是他们能够使用的范围，比之唐锐所在的地元星，实在是小了很多很多。
　　按照唐锐的估计，他们能够使用的，最多也就是一里方圆左右，唐锐自己更改的功法，所能够使用的天地之力，也只是两里方圆而已。
　　不过这对唐锐来说，已经够了，他现在真正领悟的，是天海九剑！
　　白玉城通体都是由白玉巨岩堆砌而成，遥遥看去，犹如一块巨大的玉石，在苍蓝山顶耀眼生辉。
　　只不过此时的白玉城，充满了颓废之意，以往的护城金光阵，此时也没有被使用，城头上，守护城池的兵士，更是消失不见。
　　当唐锐走进白玉城的时候，有人还对他指指点点道：“看到没有，这就是我们大晋大名鼎鼎的败家子，这才十年时间，白玉城就成了这么一个模样。”
　　“黑云魔宫，老城主在的时候算什么，只需动动手指，就能够将他们给灭了。”
　　“别说了，现在是黑云魔宫就要打过来了，听说黑云魔宫的宫主，是一位王者级别的存在。”
　　“希望他们不要对我们这些普通人动手。”
　　就在这议论中，一匹头顶长角的麟马快速的冲了过来，马上一个三品级别的武者高声大喊道：“快逃啊，黑云魔宫的人来了。”
　　听到这吼声，正在议论的人，惊慌失措的朝着自己住处涌去，白玉城的大街上，只剩下了唐锐！
　　刚刚走进白玉城的唐锐朝着虚空看了一眼，踏步走向了自己刚刚走过的城门。

第四七二章 黑云压城 一剑破空

　　白玉城外，唐锐凌风而立！
　　在他的肋下，是一柄再普通不过的长剑。说起来这位宁长生还真的是有点衰，临死的时候，竟然连长剑都没有一柄。
　　“城主，您还是走吧，这一次黑云魔宫强者如云，您去京城投靠大小姐，好歹也是一条生路。”
　　说话的是一个六十多岁的老者，他丢失了一条手臂，乃是白玉城的副总管。
　　这些年来，随着白玉城江河日下，可以说白玉城的一切，都是由这位副总管维持的。
　　“吕伯，黑云魔宫没什么可怕的，他们敢来，我把他们杀了就是。”唐锐知道没办法和这位吕伯解释，所以只是轻描淡写的说了句实话。
　　可是在吕伯看来，自家这位公子，八成已经疯了。
　　他这是说什么呢？杀了黑云魔宫的人，如果当年的老城主还在，那肯定是绰绰有余，只是一句话而已。
　　如果没有和天华城硬拼，八大王者还在，同样不用在意黑云魔宫。
　　可是现在，他们却不得不重视黑云魔宫。
　　一个个念头闪动之中，吕伯无奈的劝道“少城主，您的心思是好的，可是黑云魔宫之主是王者修为，咱们不是对手！”
　　“大小姐乃是太子妃，在京城中，总能护得住您的平安。”
　　唐锐知道这位吕伯口里的太子妃，是宁长生的姐姐，大晋王朝的太子妃，这门亲事，也是当年本主的老爹在的时候，确立下来的。
　　当时的白玉城，威压四方，就连大晋王朝，都要对白玉城积极拉拢。
　　可是随着宁长生成为了白玉城主，白玉城的实力一落万丈，他这位姐姐的日子，好像也不是那么好过了。
　　觉得对不起姐姐的本主，不但接到了姐姐的来信，更有人来亲自接应，只不过很可惜，本主最终选择了了结自己，也不愿意离开。
　　“吕伯，你就好好管理白玉城，这里有我，黑云魔宫算不了什么。”
　　就在唐锐说话间，虚空中出现了一头巨鹰，赤红色的巨鹰上更是坐着一个人“哈哈哈，好一个黑云魔宫算不了什么，如果这句话是宁老鬼说的，我等倒是半点都不敢吭声，可惜说这句话的，是你啊！”
　　“宁长生，你就是整个大晋武道界的耻辱！”
　　唐锐并不认识这坐在苍鹰上的强者，但是吕伯却认识，他在看到此人的瞬间，就惊声道“傅红渊！赤血魔手傅红渊！”
　　“哈哈哈，正是傅某！”傅红渊从巨鹰上站起，整个人充满了压制之意。
　　唐锐看着身材高大的傅红渊，没有任何的反应，而那傅红渊却不放过他，继续道“青桑圣女说，她很讨厌你的左手，让我砍下来给她送去。”
　　“宁长生，等一下我会将你的左手慢慢砍下来，这样才能让它尽可能多的保持一些活性！”
　　“有话快说，有屁快放，你这人做事真是嗦！我呢，天生不喜欢磨叽之人，这种话唠一般都要死的！”唐锐看着那傅红渊，不耐烦的说道。
　　傅红渊本来就强横霸道，而且他的为人，更是让他很喜欢虐杀对手，现在唐锐这般放肆的羞辱，他如何能受得了！
　　一时间怒火中烧，不过越是恼火，傅红渊的笑容越是灿烂。
　　“哈哈哈，我发现你的修为不怎么样，但是你说话的刻薄程度，快要赶上你老子了。”
　　“牙尖嘴利，今日我就先拔光你的牙，我看你还如何嚣张！”
　　说话间，傅红渊整个人犹如闪电，朝着唐锐直冲而来。
　　他的速度很快，吕伯虽然也算是四品的武者，但是在傅红渊冲来的瞬间，他丝毫没有反击之力。
　　甚至连出手的时机都没有，只有眼睁睁的看着傅红渊冲到了唐锐的近前。
　　不，应该说是冲向了宁长生的近前！
　　对于这个自己看着长大的少主，吕伯还是很有感情的，他知道少主并不是像现在这样颓废，他也有一番雄心壮志的，只不过因为中了无生魔教的诡计，才变成了这么一个模样。
　　少主死了，自己该如何给主人交代？
　　就在他自责的瞬间，他看到了自家少主出剑，剑并不是太快，甚至连剑芒都没有。
　　这一剑，在吕伯看来，真的是太简单了，别说是他，就算白玉城中的一个普通家丁，都能够破除这一剑。
　　少主的武技，退步的也太……
　　就在吕伯心灰意冷之际，他突然觉得自己整个人都凝固了，因为那并不被他看好的一剑，竟然直接穿破了傅红渊的眉心。
　　傅红渊是什么样的人物？那可是号称武者之中，最接近王者的人之一，可以说他乃是修为通天之士。
　　可是这样一个人的出手，竟然死在了自家少主的一剑之下，这怎么可能！
　　“你……你……”傅红渊手指着唐锐，声音中充满了恐惧，他想要开口，却什么都说不出来。
　　因为他不知道该如何形容这一剑，那本来离他好似很远的剑光，直接刺破了他的眉心。
　　让他没有任何的躲避时间！
　　以至于在唐锐出剑的时候，他都有一种唐锐的剑法，究竟是真还是假的感觉。
　　傅红渊死了！
　　而就在傅红渊身死的时候，浩浩荡荡的大队人马，已经从远处而来，一个面容瘦削，看上去像一只猿猴般的中年男子，快速的朝着唐锐和傅红渊的方向冲来。
　　来人的到来，让四周的天地，都好似聚集在他的四周一般，他那赤红的双眸，紧紧的盯着死去的傅红渊。
　　“你杀了他？”最终，来人并没有立刻朝着唐锐出手，而是用一种不敢相信的口气，朝着唐锐问道。
　　吕伯在看到来人的瞬间，神色越发的僵硬，他知道来人正是黑云魔宫之主，王者境的高手！
　　一个王者，而且不是太强的王者，唐锐实在是没有办法放在心上，他漫不经心的道“嗯，你也快点，杀了你我今天的事情应该已经结束了。”
　　“好胆！”犹如猿猴一般的男子冷哼一声道“宁长生，看来你还是有些本事的，不过今日，我要让你知道，王者和非王者，有着巨大的差距。”
　　说话间，他双手催动，无数的金色罡气，在他的手中汇聚，也就是刹那，这些罡气就化成了一根巨大的长棍，朝着唐锐的方向，重重的砸了下来。
　　如果是宁长生，在这带动着天地威势的一棍之下，他只有死路一条，可是此时，面对这一剑的，却是唐锐。
　　他手中长剑挥动，直直的朝着那长棍刺出了一剑。
　　隐含着无穷金光，好似带着磅礴威势的巨棍，和唐锐的剑光交汇的刹那，就直接被从中间分成了两段。
　　这等的情形，让那黑云魔宫的宫主脸色大变，他从来都没有遇到过如此诡异的事情，就好似自己的罡气，直接被从虚空中劈开一半。
　　宁长生的长剑，好像没有太强的力量，但是这种分开直接攻击的手段，实在是太过诡异。
　　他几乎本能的躲避，可是就在他躲避的瞬间，他却感到自己的眉心一疼，然后他的神念都崩溃了开来。
　　怎么可能！
　　这是黑云魔宫之主临死之时，心中唯一的想法，他怎么也想不到，自己竟然死在了一个窝囊废的手中。
　　而就在那黑云魔宫宫主倒下的瞬间，黑云魔宫的大队人马都已经冲了过来，他们看着死去的宫主和傅红渊，一个个都目瞪口呆。
　　对于这次进攻白玉城，在他们看来就是一件轻松自如的事情，只要把那个废物宁长生一杀，然后这曾经的七大势力之一的白玉城就是他们的了。
　　可是就在他们乘兴而来，觉得一切尽在自己等人掌控之中的时候，他们却发现，宁长生这个人非但不是一头猪，还是一头老虎，一头可以将他们撕成碎粉的老虎。
　　他们黑云魔宫王者之下最强的傅红渊死了，王者级别的宫主也死了，他们都死在了宁长生的手中。
　　“你杀了宫主？”一个看上去是六品战将的武者，声音中带着一丝颤栗的朝着唐锐问道。
　　唐锐淡淡的道“是，我杀了他们两个，现在，你们也该随着他们去了。”
　　说话间，唐锐手中的长剑挥动，一道道剑光，朝着在场的黑云魔宫的武者，快速的冲了过去。
　　在自家宫主死的时候，黑云魔宫的武者，都已经做好了准备，他们生恐唐锐会突然朝着他们出手。
　　可是现在，就算他们有所准备，但是面对那无比诡异出现在他们身边的剑光，他们依旧抵挡不了。
　　甚至有一个使用盾牌的强者，已经将盾牌挡在了自己的身前，可是他的身躯，依旧诡异的中了剑。
　　也就是一个瞬间，黑云魔宫的强者已经倒地了一多半，落在后面那些黑云魔宫的武者，更好似疯了一般的四处逃窜。
　　“少城主，他们跑了，咱们追不追？”吕伯看着四散奔逃的黑云魔宫的武者，声音中带着一丝颤抖。
　　少城主的修为怎么会如此的强大！
　　吕伯此时心中除了狂喜还是狂喜，他知道白玉城不但保住了，而且白玉城以后的日子，也要好过多了。
　　唐锐摇了摇头道“一群垃圾，随他们去吧！”
　　白玉城一战三日后，唐锐正在白玉城主府中翻阅藏书，吕伯用一种欣喜的声音道“城主，战王榜更新了，您登上战王榜了！”

第四七三章 须弥七道 只手换天

　　风云楼有三榜，排布天下高手！
　　战王榜、至圣榜和惊神榜！
　　宁长生的老爹名列至圣榜前列，要不然也不会留下现在的白玉城！
　　唐锐对于自己名列什么战王榜，真的是半点想法都没有，他准备要的，就是将自己的空间法则，提升到第七重。
　　按照唐锐自己的推演，他的五方明王想要跨入神境，就必须要四方明王的修炼之道达到一种平衡的状态。
　　如果达不到平衡状态，那么处在中心位置的本尊明王，最终就会被毁灭剑图所形成的烈阳焚世毁灭道所笼罩。
　　到那个时候，五方明王就要变成一个。
　　虽然变成一个威力同样不凡，但是和唐锐以往修炼之时的想法，却已经产生了巨大的差池！
　　这种情况，唐锐觉得通过沾沾卡好像也能解决，但是唐锐又担忧透过沾沾卡粘贴融合的结果不尽人意。
　　到时候这个高了点那个低了点，那才是一个难缠的问题。
　　而这三世轮回，则是一个融合自己所粘贴一切的机会。
　　“将我排在了第几？”唐锐对于吕伯的报喜，并没有表现出来应有的亢奋，漫不经心的问道。
　　吕伯对于自家少爷这幅模样，无奈的摇头。他当下将战王榜朝着唐锐递过去道：“少城主，给您排在了战王榜第十！”
　　战王榜第十，呵呵！
　　唐锐顺手接过战王榜，就见上面赫然写道：“宁长生，白玉城主，在征讨天华城之战中，败尽白玉城家底，本人更是因此颓唐不已。”
　　“不过此人卧薪尝胆，十年磨剑，一剑斩杀黑云魔宫之主，剑法已尽得其父真传，圣级有望！”
　　卧薪尝胆，十年磨剑！
　　这形容词让宁长生的本主听到，不知道他会作何感想。心中念头闪动的唐锐，朝着吕伯道：“吕伯，您说我这十年，是不是在卧薪尝胆？”
　　“少城主您当然是卧薪尝胆，老奴我……我错怪您了！”吕伯显然被触动了心事，一时间感慨万千。
　　唐锐听到吕伯的回答，哈哈一笑道：“不错，我就是卧薪尝胆，等着这一天。”
　　那吕伯犹豫了刹那，这才郑重的道：“少城主，城主在临走的时候，曾经交代给我一件事，说只有您的修为登上战王榜，才可以让您知道这件事情。”
　　“现在，也该是告诉您的时候了！”
　　唐锐看着一脸郑重的吕伯，心中暗道，哎呀呀，该不会是让自己帮着报仇吧，那样的话，还真是有点纠缠不休。
　　“少城主，城主让我告诉您，您达到战王境之后，就去祖庙，按照他教给您的手法，打开祖庙左起第一根立柱。”
　　吕伯说出这句话的时候，实际上也带着一丝迷茫，他虽然知道老城主临走的时候，交代的东西绝对非同小可，但是对于老城主是不是交代给少城主手法，他并不清楚。
　　手法？唐锐愣了一下，心中瞬间就升起了一些念头。
　　在宁长生的记忆中，有一些没有什么用处但是记得很清楚的东西，这些东西中，就有一套手法。大明好国舅
　　这套手法不是武功，更不是锻炼其他的法门，但是宁长生却一直从七岁修炼到十七岁。
　　十年时间，每天都要练，虽然这十年都没有用过，但是清晰无比的记在宁长生的心头。
　　莫不是宁长生的老爹，真的给宁长生留下了什么好东西不成？哇哈哈，那可真是爽歪歪了！
　　心里兴奋之下，唐锐就将那所谓的战王榜扔到了一边，走向了宁家的祖堂！
　　作为整座白玉城的城主，宁家的祖堂自然是气派无比，只不过这些年随着宁长生的颓唐，宁家祖堂也显得有些衰败。
　　可是现在，随着唐锐再次登上了战王榜，祖堂的四周，也多了不少守卫之人。
　　一看到宁长生走进来，不少人的眼眸中，都露出了崇拜之色。
　　虽然这位少主好像一下子败尽了白玉城的根基，但是那也是情有可原嘛，毕竟他十年磨剑，在白玉城关键的时候，力挽狂澜于既倒，一举挽救了白玉城，这等丰功伟绩，值得他们所有人顶礼膜拜。
　　“见过城主大人！”
　　看着跪在地上的下属，唐锐一挥衣袖道：“我要在祖堂反思，任何人不得入内！”
　　如果是以往，宁长生的命令不会有多少人听。但是现在下这个命令的人变成了唐锐，却有不少人听从。
　　推开那斑驳的大门，唐锐的心神就散发了出去，四周方圆十里，尽在唐锐的掌控之中。
　　对于祖堂的正堂，唐锐并没有理会，他来到那第一根立柱前，用心神打量起这立柱。
　　立柱没有问题，立柱的下方，好似也没有任何的问题。
　　以唐锐的修为，如果这立柱有问题的话，他能够第一时间发现，可是他的心神却告诉他，这立柱没有问题。
　　能够瞒住自己的神识，这里面的东西，肯定非同小可。唐锐心中念头闪动，双手快速的朝着那立柱拍动了起来。
　　也就是几个弹指的功夫，唐锐就将那一套动作用完，而当唐锐施展过手法的瞬间，一个只有拳头大小的空间，出现在了唐锐的面前。
　　空间之内，只有一页闪动着淡淡银光的纸张。
　　唐锐随手将纸张取出，翻开的瞬间，他的眼眸中就生出了一丝凝重。
　　在那纸张上，他看到了一只手掌，一个刹那间，将天和海包裹在一起的手掌，这个手掌下落的刹那，更好似蕴含着无穷的威严。
　　须弥七道――天海道！
　　看着七个隐含着深意的字迹，唐锐眼眸中闪过了一丝惊骇。按照他粘贴的玄落和渚芒对于空间之道的了解，他觉得自己对两者之间的了解，已经超越了大部分的武者。
　　可是现在，看着这天海道的内容，却让唐锐深切的意识到了自己的自大。
　　在来到这轮回世界的时候，他本来是一种游戏的心思，可是看着这须弥七道，他才感到，这个世界上，还有让自己难以企及的东西。
　　清宫令妃传
　　而那天海九剑，无疑是从这天海道种演化出来的，只不过海天九剑所得的，也就是这天海道的皮毛。
　　拿着天海道的纸张，唐锐慢慢的钻研了起来。修炼一剑生万物，唐锐有些慢，但是修炼这天海道，唐锐却修炼的非常快速，也就是一个时辰的功夫，他就将这天海道掌握了七七八八。
　　随着天海道的掌控，唐锐对于自己所修炼的法门，也有了更深刻的认识，本来他还准备过些日子再行突破，但是现在，一切都已经水到渠成。
　　心念闪动之中，一股股磅礴的力量，就从四面八方的虚空，朝着唐锐现在这具身躯涌了过来。
　　因为最终这身躯不属于自己，再加上混元不灭身所要求的物品太过苛刻，所以唐锐只是将这身躯用天海道之中的炼体法门锤炼了一遍。
　　可就算是这样，按照唐锐的估计，这天海道所形成的天海战体，比之自己当年缩减版的混元不灭身也丝毫不弱。
　　须弥七道，一定要搜集齐！
　　在修炼完毕，唐锐就再次打开了自己心头的沾沾卡系统，此时这沾沾卡系统的能量，也就是千亿，而且呈现的状态，也是可以用，只不过在轮回之后，唐锐并没有打算使用。
　　但是现在，有了目标的唐锐，就准备在难以得到须弥七道其他修炼之道的时候，动用沾沾卡。
　　翻了白玉城的典籍，唐锐终于找到了关于须弥七道的内容，按照典籍中记载，须弥七道乃是一位无上的强者留下的修炼之道，只不过大多已经失传。
　　按照传说，大晋第一圣地苦陀宫拥有一张须弥七道的一式，苦陀宫的祖师，也是利用这一式参悟出来的武技，创立了苦陀宫。
　　还有就是域外悬空殿，好像也拥有须弥七道的一式！那一式同样是悬空殿立宗的根本。
　　这两条消息，唐锐觉得应该是真的，不过和这两条消息相比，还有一些模模糊糊的消息，比如说在大晋皇宫之中，也珍藏着须弥七道的一式。
　　大晋皇宫！
　　“城主，大小姐发出飞羽传书，说……说宫中准备重立太子，希望您能够去京城帮忙！”吕伯拿着一封血红色信件，声音中带着颤抖的说道。
　　唐锐看着一副着急模样的吕伯，眼眸中闪过了一丝的淡淡的笑容道：“嗯，也好，那老伯就准备一下，我们这就进京帮姐姐一把。”
　　说到姐姐这两个字，唐锐本来说的很随意，但是说出口的时候，却感到心头一暖。
　　这一暖，并不是来自他，应该是来自那残余的意识。
　　看来这位宁长生，真的是和自己的姐姐关系不浅，我要寻找须弥七道，这个时候进京，倒也是一个不错的机会。
　　白玉城瘦死的骆驼比马大，更何况在唐锐名列战王榜之后，白玉城又有不少强者来投，现在倒也恢复了几分旧日的盛况。
　　因为是进京，所以老吕就准备了一支巨大的车队，浩浩荡荡的朝着大晋神都的方向进发。
　　一路之上，唐锐除了体悟须弥七道，就是观看一些书籍解闷，在车队行到一条大河前的时候，唐锐轻轻的放下了手中的书籍。
　　“宁长生，从哪里来，给我滚到哪里去！”犹如惊雷般的爆喝，在虚空中响起！

第四七五章 威压神都

　　大晋神都，风卷九天起！
　　一向都以聪慧贤淑著称的太子妃被废，此举激起了无数人的关注，而这被废的理由，更是让所有人感到不可思议。
　　对神不敬，好大一个理由！
　　大凡对朝中情况有所了解的人，都知道这只是一个借口，一个废除太子妃的借口而已。
　　而下一步，就是废黜太子。
　　虽然废黜太子妃的借口几近荒唐，但是在很多人看来，这也是因为太子妃娘家的实力衰落造成的。
　　如果太子妃的父亲，那位至圣榜排名靠前的强者还在，绝对会有人顾忌一二。
　　现在的白玉城，已经无法给这位太子妃提供太大的支持。虽然现任白玉城主卧薪尝胆，十年磨剑，但是很可惜，他已经败尽了白玉城的实力。
　　一个战王，尚且不足以被放在万神宫的眼里。
　　更何况，那些大人物已经派出了足够分量的人物斩杀白玉城主，自然没有什么顾忌。
　　但是，就在很多人都觉得事情无法改变的时候，一条消息却快速的传来，这消息让整个神都，为之震动。
　　大河之旁，白玉城主宁长生一剑击杀战王榜第一的沈天霸，被誉为战王之中第一人！
　　神都的九极神宫为之震动，那位坐在皇座之上，好似时间不多的皇帝陛下，更是为之侧目。
　　沈天霸去杀宁长生，这是很多人都知道的事情，可是现在，那位卧薪尝胆的宁长生却杀了沈天霸。
　　也就是说，宁长生拥有挑战圣者的能力！
　　能够挑战圣者的存在，都是天地间顶尖的人物。神境不出，圣者就是天地之间最无敌的存在。
　　现而今，被废太子妃的弟弟，竟然是一个无敌的王者，事情开始变得麻烦起来。
　　一些策划这件事情的人，都开始皱眉。
　　所以，本来准备将太子妃囚禁下去的旨意，并没有下达，整个神都，都开始处在一种诡异的氛围之中。
　　万神宫，高有百丈的万神殿乃是整个神都最高的建筑。就算是大晋皇朝的九极神宫，都要比万神殿低下三尺。
　　万神殿的正殿，一个身穿白色神袍的男子，正在静坐，他虽然气势不显，但是他坐在那里，就是整个天地的中心。
　　“大祭司，沈天霸死了，被宁长生一剑斩杀。”有王者恭敬的向那白袍男子汇报道。
　　白袍男子没有睁开眼眸，只是淡淡的道：“废物！”
　　汇报者不敢再多话，虽然他知道这废物说的是沈天霸，但是在他听来依然有点尴尬。
　　因为他的修为远不如沈天霸，沈天霸是废物，那他又该是个啥呢？
　　一个个念头闪动之中，他还是恭敬的道：“宁长生的车马，距离神都还有三天时光，我们是不是……”
　　那中年男子无声的道：“调动圣者，并不是一件容易的事情，还是再等一等，看看他是不是知道自己该怎么做！”
　　“那他入神都之后，一定不会放过他姐姐的事情，我们……我们该怎么回答？”
　　王者的声音中带着一丝犹豫，毕竟当时制定针对太子妃计划的，是这位大人。机甲之进化论
　　宁长生携着击杀沈天霸的威风，绝对会过问这件事情。
　　那中年圣者带着一丝不屑的道：“你觉得他会为了这件事情，而挑战神之威严吗？”
　　“哼，他顶多就是对咱们那位陛下表达一下不满，至于其他的，他敢吗？”
　　禀告的王者这才勉强放下心来，正如大祭司所说，万神殿虽然不是第一圣地，但是底蕴却也不次于第一圣地，在第一圣地的强者闭关不出的时候，万神殿的事情，不容置疑。
　　“是，大祭司！”
　　唐锐人还没有到神都，就已经接到了宁霜被废的消息。说实话，对于这个太子妃的位置，唐锐并不觉得有什么太重要。
　　但是吕伯等人，一个个神色难看至极。
　　吕伯更是愤怒的道：“想当年，家主本来不答应这婚事，是他们皇族一次次求婚，再加上大小姐也对那太子情有独钟，这才嫁了过去，现在他们……他们……”
　　吕伯想要骂人，但是最终还是没有骂出来，因为他很清楚，如果自己骂的话，那骂的就是神都之中的那位陛下。
　　虽然对那位陛下没有什么好感，但是吕伯心里清楚，那位陛下不是自己可以随意辱骂的。
　　“吕伯，在白玉城，如果出现女子无故被休，会怎么做？”唐锐看着吕伯，随口问道。
　　唐锐这一次去神都，本来就没有低调的打算。那须弥七道的其他六道还不知道在谁的手中，唐锐想要集齐，就需要将这天下的水完全搅浑。
　　只有水混了，他才有摸鱼的机会。
　　“自然是狠狠的打闹一场。”吕伯说完，好似感觉不对，因为他们的亲戚，可是皇室。
　　“城主，那边可是……可是……”
　　唐锐没有回答吕伯的话，而是悠然自得的拿起那本被他粘在了普通书籍之中的天海道，静静的看了起来。
　　神都东门，如临大敌！
　　以往来来往往的行人拥挤不已的东门，此时已经变得无比的平静，之所以如此，是因为今日，白玉城主要来到神都。
　　如果放在十年前，白玉城主要来也是一件不小的事情，毕竟那是至圣榜排名靠前的人物。
　　如果放在一个月前，那就是小事一桩，根本就不会有人理会，因为那个时候的白玉城主，就是一个废物。
　　可是现在，白玉城主是战王榜的第一人。就算是圣者，也要存着几分忌惮的的战王榜第一人。
　　城门口，宁霜带着自己的儿子等待着，和以往的心急火燎相比，她现在倒是淡定了许多。
　　她心爱的弟弟击杀了沈天霸，让支持三皇子的沈家损失惨重。战王榜第一的人物，可以说是沈家的一大支柱，而现在，这支柱却倒了。
　　她虽然已经被废黜，但是宁霜此时却感觉，自己的话语，比以前当太子妃的时候，更能够受到重视。
　　而这一切的原因，都是因为宁长生的到来。
　　“娘，舅舅来了，我们是不是就不用担心三皇叔他们了？”十多岁的孩子，认真的问道。
　　这个问题，让宁霜觉得自己想要流泪，但是她还是笑着道：“是啊，你舅舅可厉害了，他是战王榜的第一人。”仙府继承人
　　“我就知道舅舅很厉害，他十年卧薪尝胆，现在剑试天下，啧啧，以后我要和舅舅学剑。”
　　“有机会的，你舅舅的天海九剑，那是……”
　　就在宁霜说话的时候，突然有人道：“来了！”
　　而就在这一声中，就见数十辆车马，浩浩荡荡而来。
　　没有什么威势，就好像是一支省亲的队伍，但是这队伍却让那些驻守的士兵一阵慌乱。
　　几乎所有人都清楚，接下来的情况是怎么样的，他们一个个手持刀枪，眼眸中充满了郑重之色。
　　毕竟这一次来的，是战王榜的第一人。
　　他这一次来，神都就给他送上了一份姐姐被废的大礼，这位绝对不是那种忍气吞声之人，在这种情况下，接下来的结果可想而知。
　　万神殿这位不敢去，但是他们这些人，可是不在忌惮的范围，一旦闹起来被波及，那可是没有地方去说理。
　　实际上，不只是这些士兵，几个被派来坐镇的王者，此时也都将心提到了嗓子眼。
　　虽然他们知道，自己的身后应该有圣者坐镇，但是他们还是心慌，他们这种，有见识过沈天霸厉害的，现在来的这位能够将沈天霸斩杀，该是何等的强大。
　　两个王者之间的比斗，虽然一般能够分出胜负，但是想要斩杀一个，却是无比的困难。
　　可是现在，这种困难的事情，宁长生竟然完成了。
　　不但完成了，而且斩杀的非常完美，沈天霸甚至连逃都没有做到，这等的情形，实在是让人恐惧。
　　“姐姐！”唐锐看到宁霜的时候，眼眸中闪过了一丝陌生感，但是随即，他就觉得内心里有一股热流涌动，那应该是一种血浓于水的亲情。
　　这种情感，自然不是属于他自己，而是属于那位已经死去的宁长生，他虽然已经死亡，但是一些基本的感情，却是留在了身体中。
　　对于心爱的弟弟，宁霜已经多年不见，看着沉稳如山的弟弟，宁霜就觉得心头一热。
　　她在来见弟弟的时候，实际上心里已经做好了决定，那就是这件事情，她坚决不能让心爱的弟弟参与其中。
　　只要弟弟能带着自己离开神都就行！
　　可是此刻，一滴滴泪痕，还是忍不住流了下来！
　　“姐姐没事，咱们不就是受了一些小委屈嘛，现在我就让那些给你制造麻烦的家伙，血债血偿。”
　　说出血债血偿几个字，唐锐的眼眸中有些发冷！
　　宁霜心中一冷，赶忙道：“算了，我们还是离开这里吧，这里的事情，不是我们参与的。”
　　唐锐摆了摆手道：“姐姐，这件事情你不用管，万事有我。”
　　说话间，他朝着吕伯道：“请大小姐上车，咱们进城，去万神殿看看。”
　　吕伯的眼中，也带着一丝泪痕，可是此时听到唐锐的话，就觉得自己的身躯晃了晃。
　　去万神殿，这是要干什么啊！
　　而那些跟随着唐锐而来的武者，此时一个个也都觉得心底发寒，万神殿可不是一个随意去的地方！

第四七四章 扭曲虚空 剑斩第一

　　在听到沉喝的瞬间，唐锐只是愣了一下！正沉浸在对天海道参悟的他，一时间没有反应过来。
　　宁长生是谁？
　　不过这种愕然，很快就被唐锐反应了过来，他就是宁长生，宁长生就是他。
　　有人在要在这长河之前拦截他！
　　心神念头闪动，唐锐就看到了那站在长河之前，双手持着一对足足有磨盘大小巨锤的男子。
　　“城主，是沈天霸，是无敌太保沈天霸！”吕伯的声音中，明显多了一丝惊慌。
　　无敌太保沈天霸，战王榜排名第一，一对风火双锤，不但每一个都足足有万斤之重，更能够借助风火之力，将四周百丈的虚空，化成风火天地。
　　在对这位沈天霸的评价中，有人曾大胆预言，他有挑战圣者的实力，甚至至圣榜后面的几位，面对这位沈天霸的时候，都要绕着走。
　　作为白玉城主，唐锐和沈天霸这位新晋崛起的强者，并没有什么冤仇。
　　“城主，沈天霸修为强横，但是他一般不追逐自己的对手，要不你先忍一忍他，那个，先离开吧。”吕伯在朝着唐锐看了一眼后，低声的提醒道。
　　虽然自家少主最近脱胎换骨，但是在吕伯的眼中，自家少主和沈天霸，还是存在一定差距的。
　　唐锐朝着吕伯一笑道：“一介莽夫，不必在意。”
　　沈天霸的听觉，也是无比的灵敏，而唐锐此时，更是丝毫没有掩饰自己的意思。一听唐锐说自己是莽夫，沈天霸顿时火冒三丈。
　　“找死！”
　　伴随着一声爆喝，沈天霸直接出锤，赤红色的锤影，带动着无穷的罡气，朝着唐锐和他四周的众人直接砸落而下。
　　吕伯等人虽然也算是武者，但是面对沈天霸这等的人物，他们的差距实在是太大了。
　　在那赤红色的罡气压来的刹那，他们感受到的，就是一座山岳，朝着自己等人重重的砸来。
　　在这等情形之下，别说挪动一下身躯，即使想要动弹一下，都无比的艰难。
　　甚至连一声绝望的哀嚎，都发不出来。
　　就在他们要绝望的时候，一道剑光，划破了虚空，朝着那巨锤迎了上去。
　　剑光如线，锤影如山！
　　以剑光来抵挡锤影，无疑是以卵击石，可是就在剑光和锤影在虚空中碰撞的瞬间，剑光竟然直接洞破了锤影，朝着那沈天霸的脖颈斩去。
　　沈天霸对于自己的攻击，信心满满，他怎么也没有想到，唐锐在这种时候，竟然能够对自己造成如此严重的威胁。想要抵挡已经来不及，沈天霸将自己的身躯，犹如球一般的，朝着远处一滚。
　　这一滚，瞬间滚出了三丈多远！
　　可就算是这样，沈天霸的脸颊上，依然留下了一道伤痕。这让沈天霸无比的愤怒，但是他不知道，之所以他能够从唐锐的一剑之下逃走，最主要的原因，还是因为唐锐要看看他的实力。
　　要不然的话，就凭他的修为，唐锐可以一剑将他斩杀。
　　“你找死！”根本就不知道自己被手下留情的沈天霸，就好似疯了一般的朝着唐锐冲了过去，他手中双锤疯狂的挥动，青色的罡风和赤红色的罡风，瞬间交融在一起。
　　也就是刹那，四周的天地，就已经化成了被两条青红巨龙包裹的虚空，而唐锐则被这青红巨龙所包裹。
　　风助火势，火借风威！
　　沈天霸的出手，无比的狂暴，有一种要将天地直接撕裂的威势，可是处在风火之中的唐锐，却悠然自得，这等的招式，对他根本就没有太大的用处。
　　他不出剑则以，只要出剑，则是直指沈天霸的要害，在这种攻击下，沈天霸虽然拼命的出手，但是他每每出手，都伤不了唐锐分毫！
　　“你的本事，也就是这么一点嘛！”唐锐说话间，手中长剑轻抖，剑光横空，破开风火巨龙，直指沈天霸的脖颈。
　　沈天霸感应到了唐锐的杀机，一时间整个人显得无比的疯狂，风火之力在他的身后，瞬间化成了一副甲胄，而他整个人，更好似刹那间长高了两尺。
　　而那风火之力，更是将四周数十里的风火法则力量掠夺过来，在他的身前，挡成了一片被青色狂风包裹的巨山。
　　这等的情形，让人有一种无论如何都难以攻破之感，但是就在沈天霸完成这一切的时候，他却突然感到自己的脖颈猛的一疼！
　　也就是瞬间，沈天霸发现一柄长剑，已经诡异的从自己的脖颈处刺过。这怎么可能？自己的前方，明明已经被自己用绝招挡的密不透风。
　　这剑，怎么会冲破自己的咽喉！
　　惊恐之中，沈天霸心里懊悔不已，他还有一步就能够成为圣者，如果成为圣者之后再来面对宁长生，那么最终的结果，绝对不是这样！
　　我不该来，我好后悔！
　　可惜，沈天霸的心中怨念虽然多，但却改变不了事实，特别是浩荡的力量震碎了他的神念，震碎了他的经脉，震碎了他一切的时候。
　　在沈天霸那庞大的身躯犹如金山玉柱一般倒下的时候，吕伯等人这才反应了过来。
　　虽然白玉城的人，都是发自内心的向着唐锐这个白玉城主的，但是他们对于唐锐如此轻易击杀沈天霸，还是有一种不敢相信的感觉。
　　沈天霸是什么样的存在，他们太清楚了，可是现在，这种犹如神人一般的存在，却在他们城主的剑下被斩杀。
　　战王榜第一人！
　　斩杀了以往的第一，直接登到了战王榜第一！
　　“少城主，您……您没事儿吧！”吕伯满是担忧的看着唐锐，声音中带着一丝颤抖。
　　“我这不是好好的嘛，吩咐下去，让人将沈天霸的尸首下葬，不过那对锤，你给我收好了，回头我再仔细看看它。”
　　沈天霸的双锤很快就有两名下属给送了过来，同时送过来的还有一本写着风火双龙杀的法门，唐锐拿过那风火双龙杀大概扫了两眼，就扔到了一边。
　　对于唐锐来说，这风火双龙杀，并没有什么太大的意义。
　　他诛杀沈天霸的一剑，已经超过了天海九剑的范围，乃是天海道的一丝精义。正是运用这一丝精义，唐锐扭曲了沈天霸的防御，让他严密的防守，发挥不了任何的作用。
　　“少城主，沈天霸之所以来截杀您，应该是沈家的意思，沈家支持的是三皇子，他们家的族女，更是三皇子的妃子。”吕伯也来到唐锐的近前，恭敬的说道。
　　沈家，大晋皇朝第一世家，同样也是排行第一的大势力。家族之中不但有沈天霸这样的存在，而且更有一位至圣榜的前五的存在。
　　白玉城全盛时期，倒是可以和沈家争锋，但是从宁长生的老爹消失，白玉城就难以和沈家相提并论。
　　“沈家，看来有时间，一定要让他们还我这一笔债。”唐锐看着吕伯，很是随意的道。
　　吕伯对于唐锐的敬畏，已经变得越来越多，他现在甚至有一种感觉，那就是坐在马车上的，并不是少城主，而是当年掌控四方的城主大人。
　　大晋神都，东宫内院！
　　宁霜紧紧的抱着一个看上去十一二岁的孩子，在她的对面，则有一个中年男子慌张的走来走去。
　　“如何是好，这该如何是好？”男子身穿明黄色的龙袍，样貌还算英俊，但是却不知是不是忧虑过甚，头发都有一些发白。
　　“殿下，他们如果一定要紧揪不放，妾身大不了就是一死！”宁霜突然站起来道：“只求殿下看在父子情分上，将泳儿交给他舅舅！”
　　中年男子搓手道：“还没到那个时候，父皇他……他总不至于不给咱们一条活路。”
　　虽然男子说起父皇的时候，神色中充满了恭敬，但是这种恭敬，却是被压制的，实际上男子的目光中，充斥的都是怨毒。
　　宁霜朝着中年男子扫了一眼，眼眸中露出了一丝鄙夷，他知道等那位至尊陛下决定下来的时候，自己这位丈夫抵抗的可能性，真的是很小。
　　可是自己的罪名，真的是莫须有！
　　对神不敬！
　　想到这四个字，宁霜就有一种心血发凉的感觉，她在父亲失踪，白玉城颓败的时候，想到过自己好多的结局，但是从来都没有想到，自己竟然落的这么一个罪名。
　　自己从来都没有对神有半丝的不敬，只不过那万神宫为了支持三皇子上位，打压太子，这才给自己硬扣了一个罪名。
　　可是现在，这罪名竟然好似成了真的。
　　“让泳儿的舅舅带泳儿回到白玉城，这是我最后的请求，我不希望泳儿以后，再受到什么磨难。”
　　“他舅舅现在也算有些成就，应该能保得住他。”宁霜沉声的道：“至于我，殿下不用太担心。”
　　就在那太子准备开口的时候，一个侍从快速的冲了过来道：“殿下，娘娘，大事不好！宫中下了旨意，要将娘娘您砭为庶人，永不赎罪。”
　　那侍从的模样无比的慌张，人在说话间更是差点摔倒在地上。
　　随着这禀告，整座宫殿，寂静无声！

第四七六章 万神宫前 剑气纵横

　　无忧殿，大晋皇朝的皇帝陛下现在正在听曲，对于这位陛下来说，听曲是他最大的爱好之一。
　　只不过此时那美妙动听的曲子，这位皇帝陛下并不能听进去，他的神色之中，带着一丝深深的忧虑。
　　毕竟，一个战王第一人的到来，让他内心里颇有压力。
　　虽然他的身边有圣者，但是这些圣者出手，都是要付出沉重代价的，更重要的是，他并不知道这些圣者，能不能击败那位王者之中的第一人。
　　他很清楚这位王者之中第一人，当时究竟是如何杀人的。
　　“陛下，宁长生进城，方向为万神宫！”一个禀报声，顿时让这位当了多年皇帝的陛下睁开了眼眸。
　　万神宫，他竟然要去万神宫！
　　这对于皇帝来说，真的是一条再好不过的消息，他很是清楚，现在的唐锐去万神宫代表着什么。
　　他想要干什么？莫不是他想要对万神宫讨要公道，如果是这样的话，那可就太好了。
　　对于万神宫，这位皇帝心情复杂，又敬又怕，而在他心底深处的，是一种恨，一种对骑在自己头顶的恨。
　　他才是大晋王朝的皇帝，大晋皇朝的一切，都应该在他的掌握之中，而不是那个什么万神宫。
　　可是，他虽然心意难平，但是万神宫依旧是万神宫，而他在面对万神宫的时候，依然是束手无策。
　　就比如这一次，虽然他明明知道宁霜是受了委屈的，但是在万神宫的压力下，他还是不得不废黜了宁霜。
　　而现在，宁长生竟然去了万神宫，这实在是让人没有想到。
　　不过这也算给他解决了心头之患，如果宁长生二话不说，直接跑来在他这里大闹一场的话，他会非常的没有面子。
　　但是在万神宫，相信他们一定会很好的处理这件事情，就算是不能镇压宁长生，至少也能让他不敢肆意妄为。
　　“我知道了。”在挥手示意下属退下后，他的身躯慵懒的一躺，整个人显得轻松了不少。
　　三皇子府中，一座宽阔的大殿中，面容英俊，整个人充满了活力的三皇子仰天大笑道：“他居然去了万神宫，哈哈哈，这是找死，谁也救不了他。”
　　站在三皇子身后的，是一个老者，老者此时并没有笑，只不过他神色中的恨意，却让四周变色。
　　老者之所以有如此大的恨意，是因为唐锐诛杀的沈天霸，乃是他的儿子不说，更是他沈家最重要的支柱之一。
　　未来几百年，沈家几乎把希望都寄托在了沈天霸的身上。可是现在，沈天霸却死在了唐锐的手中。
　　沈天霸的死亡，让沈家多年处心积虑的打算都化成了泡影，在这种情况下，沈家恨不得将唐锐化身的宁长生碎尸万段。
　　可是他们不敢再派人！
　　虽然他们沈家还有圣者，但是那位圣者的年龄大了不说，更让人忧心的是，他在平时的战斗中，他尚且击败不了沈天霸，更不要说击杀了沈天霸的唐锐。
　　现在，唐锐去了万神宫！
　　他去万神宫干什么，几乎在场的人不想都知道，而历年来，挑战万神宫的人，基本上都已经死了。
　　“他这是自己找死！”老者的声音中，带着一丝怨毒的道：“找死的人，谁也救不了。”
　　太子的宫殿，本来正在吩咐准备酒菜的太子，愤怒的站了起来，他咆哮道：“不知死活，他上一次挑战天华城，就是自己找死，现在竟然敢挑战万神宫。”
　　“他疯了，他这一定是疯了！他都不知道来我这里，好好的听你给我说一下万神宫的情况么？”
　　咆哮的太子，声音中充满了愤怒，他怎么也没有想到，被自己当成了救星的宁长生，竟然去挑衅万神宫。
　　万神宫是什么地方，不但拥有着雄厚的实力，而且还拥有世上最顶级的强者，可谓是天下少有的圣地。
　　他这个时候去挑衅万神宫，简直就是找死。
　　可是对于这种找死的行为，他根本就阻拦不了，甚至可以说，他什么都做不了。
　　万神宫，庄严肃穆，宫外的守护神将，每一个都拥有着灵血战将初期的修为。
　　在大晋皇朝，只要是灵血战将，基本上都能够成为一方的豪雄，可是在万神宫，他们只能看门。
　　万神宫对于神都的掌控，可以说不次于大晋皇朝的皇族，唐锐化身的宁长生到来的消息，很快就传到了那位坐镇神都万神宫的顶级圣者耳中。
　　“不知死活，传令下去，万神宫不见客！”
　　随着法旨的传达，万神宫外的侍卫，一个个表现的更加的肃穆。虽然宁长生的修为，他们比不了，但是他们却并不一定要将宁产生看在眼中。
　　“宁先生，圣使说了，万神宫今日不见外客，您如果想要参拜，请明日沐浴更衣之后再来。”
　　说话的是一个中年男子，他温尔文雅，面带笑容，整个人的身上，带着那么一丝丝的出尘之意。
　　而就在他说话之际，更是有一种自得，浮现在他的脸上。
　　宁霜对于弟弟直接来万神宫的事情，本来就不是太赞同，此时听到这话，当下就朝着唐锐道：“长生，我看我们还是……”
　　唐锐看着那温尔文雅的中年男子，轻轻一笑道：“我来这里，不是为了会客。”
　　“你要干什么？”在唐锐的笑容下，那男子觉得心中发寒。
　　“我只是来杀人而已。”唐锐说话间，手中的长剑轻轻的一点，那同样是王者的中年男子，连半点应对都没有来得及，就直接被击杀在万神宫前。
　　“不好了，三执事被杀了！”有人声音中，充斥着惊恐的喊道，更有一些强者，用惊恐的目光看着唐锐。
　　他们怎么也没有想到，宁长生竟然如此的霸道，在万神宫的门前，直接击杀了一位王者。
　　万神宫威压大晋皇朝多年，乃是大晋皇朝国君都不敢招惹的实力，可是现在，却被人在门口击杀了要员。
　　“别让他跑了！”有人大喊，但是却不敢围上来，对于他们来说，唐锐实在是太恐怖。
　　就凭他们的力量，根本就是送死！
　　万神宫本来对于宁长生的到来，就已经做足了准备，只不过这些人并不是准备动手的，他们只是看宁长生被逐走的。
　　可是让他们没有想到的是，他们等待的热闹并没有看到，他们看到的，是宁长生的发威。
　　一剑不留情的宁长生，击杀了一个王者的同伴！
　　“宁长生，你可知道，你这是在干什么？”十几个圣者，几乎同时，朝着唐锐冲了过来。
　　他们虽然单个的力量不如唐锐，但是他们汇聚在一起，却形成了一种排山倒海的力量。
　　万神宫秘法聚神之术！
　　这聚神之术传说之中，可以将百人之力聚集在一人身上，让那被聚力之人修为突飞猛进。
　　现而今，十几个王者的聚集，光威势，就让人感到恐怖。
　　宁霜和吕伯等人见此情景，不由得目瞪口呆，他们本来以为宁长生找上万神宫，就是要讨一个公道，却没有想到，这位白玉城主，脾气竟然如此的暴躁，二话不说直接在万神宫外动手。
　　现在的局面，已经没有办法挽回了。
　　“少城主，您还是快点离开这里，要不然的话……”吕伯的声音还没有说完，唐锐就已经出手，他手中长剑轻轻的挥动，也就是刹那，千重剑光，就朝着那些使用聚神之术的王者，快速的笼罩了过去。
　　“无量神碑！”那十几个王者几乎同时出手，他们的力量在虚空中聚集成了一个神碑，朝着唐锐的方向压了过来。
　　这一招，虽然看上去很笨拙，但是却有一种压制万物的感觉。
　　在很多观战者看来，众多王者聚集的一击，比之宁长生的手段，不知道要强多少。
　　可是就在他们觉得这一次要压制宁长生长剑的时候，剑光闪动，十几个出手的王者，全部倒在了地上。
　　万神宫门前的广场，完全都是用玉石做成的，此时十几个王者的身死，让偌大的广场瞬间办的狼藉一片。
　　如果说唐锐作为战王榜的第一人，击杀一个王者，并不是什么大事，那么现在他一剑就杀了万神宫的十几个王者，而且还是使用了聚神之术的强者，这就让在场的人，一个个神色大变。
　　毕竟，这可不是普通人能够做到的。
　　圣者，宁长生的实力，不但超越了圣者，而且还超越了普通的圣者，要不然他绝度不会如此轻松的获胜。
　　一时间，整个万神宫外鸦雀无声，几乎所有的武者，都不敢大声的喘息。对于他们来说，现在的情形，实在是让他们太过惊讶。
　　甚至可以说，现在的情况，让他们从心中，感到难以置信。
　　宁霜看着一个个倒地的万神的王者，心中在担忧的同时，却也有种舒爽的感觉。
　　她对于自己无故被废，表面上素日淡然，但是实际上，却有着说不出口的怨气，而现在，看着那些倒地的王者，这口气，总算是出来了不少。
　　“神说，渎神者死！”蕴含着无数威严的声音，在虚空中响起，随着这声音，就见一个老者，缓步从万神宫中走了出来。
　　在这个老者走出的时候，无数万神宫的武者都露出了惊喜之色，因为这个人对他们来说，实在是一座高山。
　　一座能够依靠的高山！
　　至圣榜第五，不动圣尊！

第四七七章 何为不敬 一剑劈之

　　至圣榜第五，可以威压一世皇朝！
　　不动圣尊在神都的万神宫中，可谓是犹如老祖一般的人物，他一句话，就足以让整个神都为之变色。
　　也正是因为他的修为强大，所以不知道多少人对他恭敬有加，就算是大晋皇朝的国君，在面对他的时候，也要恭敬的称呼一声太师。
　　可以说，他乃是整个大晋皇朝最有权力的人物之一。
　　宁霜这个太子妃被废，也就是因为他的一句话！
　　唐锐看着缓缓走来，给人犹如山岳一般压力的不动圣尊，轻轻的摇了摇头。
　　这不动圣尊虽然号称圣者第五，但是在唐锐的感觉中，他也就是刚刚踏出自己的修炼之道第一重。
　　和唐锐相比，差的实在是太远了！
　　“天要灭我，我就亡天；神若杀我，我就诛神！”唐锐驾驭着宁长生的身躯，淡淡的说道。
　　不动圣尊那好似恒古不变的脸色，顿时变得无比的难看，这么多年来，他还从来不曾听到过如此狂妄的话。
　　他要诛神，他竟然在万神宫说诛神！
　　“孽障你找死，今日不但是你，所有和你有关的人，都要为你的狂妄，付出代价！”
　　说话间，不动圣尊双手掐动，虚空之中，更是凝结出一盘土黄色的大山，这大山不但隐含着神纹，而且还有三个神灵的虚影托着，朝着唐锐镇压而来。
　　这一招，看似有些笨拙，但是一出手，却是有镇压不动乾坤之势。
　　处在不动圣尊身边的所有万神宫的武者，在那土黄色的大山出手的瞬间，一个个眼眸中都露出了狂喜之色。
　　他们对于自己能够见到这传说中的移山填海术，感到惊喜不已，而在他们的眼中，这个狂妄的宁长生，这一次恐怕要在不动圣尊的移山填海术下，直接被震杀。
　　唐锐见到了须弥七道的天海道，觉得这一片小天地之中，倒也有不少好东西。
　　可是此时，看着这位不动圣尊的出手，他轻轻的摇了摇头，天海九剑之中的最后一剑施展出来。
　　“天海归一！”
　　按照天海九剑的记载，这天还归一乃是天海九剑之中，最强的一剑，可谓是一剑出而天地变。
　　不过唐锐按照自己对天海印的了解，却已经可以一念之间，将天海之间的力量，全部归于自己所用。
　　不动圣尊的力量在天地之间，自然也就受到这天海归一的束缚。
　　长剑和巨山，在虚空中碰撞，就好似螳臂当车，但是就在两者碰撞的一个刹那，巨山被长剑所洞穿。
　　这等的情形，让不少人感到惊骇。就连那不动圣尊，都觉得有点不可思议。
　　他对于自己的修为，可以说有着最大的自信，可是现在，宁长生一剑，却已破开了自己镇压四方的山岳虚影。
　　怎么会是这样？他的心中充满了不敢相信。
　　可是就在这时，一种从未有过的恐惧充斥在了他的心头，在这种恐惧下，他的身躯飞快的后退。
　　可惜他退的速度虽快，唐锐手中的长剑更快！这快速的一剑，刹那划破了虚空。
　　也就是瞬间，不动圣尊就觉得自己的咽喉一冷，然后他看到了一柄长剑带着血光而去。
　　他的神识，已经出现了崩溃的势头，他的……
　　在一阵极度的恐惧之中，不动圣尊的身躯，轰然朝着地上倒去，在临落地的刹那，他的眼眸中依旧充斥着不敢相信的味道。
　　这怎么可能……
　　虽然不动圣尊不相信这是真的，但是这却真真实实的存在，因为他的神念，已经消散。
　　万神宫外，当不动圣尊的身影倒下的时候，整座万神殿已经是鸦雀无声，几乎所有的万神宫武者，都感到自己的喉咙发干。
　　他们想要说什么，但是此时，却是什么都说不出来。
　　就连宁霜此时，都不知道要说什么好。要知道，不动圣尊当年，不论实力和地位，都不弱于她的父亲，而现在，这位几乎一言就已经决定了她生死的大人物，竟然倒下了。
　　被她心爱的弟弟，一剑斩杀！
　　“你杀了不动圣尊，你……你就不怕宫主怪罪吗？”一个万神宫的武者，在震惊了好一会之后，终于反应了过来，他的声音中，充满了惊恐的朝着唐锐道。
　　唐锐冷冷的看着那万神宫的武者，在他说话的瞬间，就幽幽的道：“你说呢？”
　　不动圣尊身死，可以说夺走了整个万神宫的战意，就连几个躲在万神宫中的王者，此时都不敢出来。
　　那万神宫的武者看着唐锐，一时间不知道该说什么。他杀了不动圣尊，自然也就不会惧怕万神宫。
　　万神宫的武者不敢吭声，他们也说不出什么，此时他们担忧的只有一点，那就是自己等人的命运。
　　如果这个狂人对自己等人动手，自己等人该怎么办？能够逃得了吗？
　　就在他们心中恐惧的时候，就听唐锐道：“听说你们给我姐姐的罪名是对神不敬对吗？”
　　没有人吭声，他们之中大多数人都知道这件事情。当时在听到不动圣尊大人只是动了动嘴，就能够让皇朝废掉太子妃，他们觉得无比的自傲。
　　就好似这件事情，是他们自己办的，一个个脸上，都拥有着无上的荣光。
　　可是现在，唐如将对神不敬几个字说了出来，这里面的意思，简直让他们感到有些崩溃。
　　没有人开口，因为现在无论是他们说什么，都显得无比的苍白，甚至可以说，现在他们说什么都是受辱。
　　“呵呵，那你说，我现在算是什么？”唐锐说话间，手中的长剑豁然挥动，朝着那偌大的万神殿直接劈斩了过去。
　　万神殿虽然有阵法保护，但是此时此刻，却已经没有人来催动万神殿的阵法，所以在唐锐这一剑斩出的瞬间，几乎所有人都只能眼睁睁的看着。
　　剑过无声，但是偌大的万神殿却被这一剑分成了两段。
　　“你……你毁了万神殿，你这样是对神不敬！”一个万神宫的老者，突然冲出来，朝着唐锐大声的咆哮。
　　不过他的话语才说了一半，就突然说不出来了。在唐锐的目光注视之下，他整个人无声的跪在了地上。
　　万神殿的武者，此时越发的难受，他们从来都没有受过这种屈辱，但是现在，他们却不能不承受着。
　　“你们可以给万神宫的宫主传讯，让他给我一个解释，如果十天之内，我得不到他的解释，我会亲上神山，向他讨要一个公道。”唐锐幽幽的道：“那个时候之前，这里绝对不会存下半个瓦片。”
　　“好，我一定会禀告宫主，到时候，我们万神宫，一定会给你一个交代的。”
　　说话的依旧是那老者，在说话之时，他的声音中，充满了疯狂和怨毒的味道。
　　只不过唐锐根本就没有理会他的意思，在唐锐的眼中，他根本就不够自己关注的级别。
　　“城主，这样真的……”吕伯来到唐锐的身边，话语中充满了担忧的说道。
　　在吕伯看来，自家少主这一剑，虽然无比的爽快，无比的解气，但是这一剑之后的后果，却很是让人担忧。
　　毕竟万神宫可不只是京城这一片地盘，万神宫的老祖，那可是神榜上的人物。
　　唐锐朝着吕伯一笑道：“没事。”
　　“小弟，既然万神宫没有什么事情，咱们就先回府一趟。”宁霜看着有些陌生的弟弟，轻声的说道。
　　唐锐朝着宁霜笑了笑道：“还有一件事情没有解决，我们还是一起过去，解决了再休息。”
　　“还有什么事情？”宁霜此时的话语中，带着那么一丝的惊恐。
　　“也不是什么大事，我们去皇宫一趟，那位陛下，也欠我一个交代！”唐锐幽幽的道。
　　皇宫之中，听到不动圣者身死消息的国君，此时神色也变了，他本来以为要来一场惊天动地的大战，却没有想到，那压着他多年，让他这个国君无比不舒服的不动圣者竟然死了。
　　被宁长生一剑诛杀，这等的结果，让他从心底发寒，甚至可以说，这等的结果，让他从心中发颤。
　　他的第一个感觉，就是宁长生这家伙很疯狂，而且还是一个拥有着让人难以抵御力量的疯子。
　　在面对这等人物的时候，他真的是有一种恐惧的感觉。
　　不过在感到恐惧的同时，他的心中又充满了期待，毕竟宁长生杀了不动圣者，也就是和万神宫没有了任何回旋的余地，在这等的情况下，他就可以渔翁得利了。
　　最终万神宫和宁长生无论是谁获得这一次争斗的胜利，他这个国君都是得到最大利益的那个人。
　　打狠一点，最好他能够和万神宫那位神榜之中的宫主同归于尽。可是就在他心中充满期待的时候，有人却快速的朝着他禀告道：“陛下，宁长生他们朝着皇宫来了。”
　　这个消息，让大晋国君惊恐不已，他不用猜也能够感到，宁长生这个时候过来，绝对不会是什么好事！
　　一个个念头闪动之中，他就快速的道：“快去请各位供奉，召集各大家族的家主。”
　　“给我摆驾，我要去见见宁长生，说起来我们还是亲戚，有些事情，还是可以谈的。”
　　虽然如此说，但是这位国君的手掌，依旧在颤抖。

第四七八章 我不是来找你的

　　不动圣尊身死！
　　这条消息，就好似一道旋风，第一时间席卷了整个神都。神都之中不少势力，全都在第一时间知道了这个消息。
　　有人仰天大笑，但是同样也有人恐惧不已，甚至还有人感到无比的震撼。因为不动圣尊的生死，实在是关系到太多太多人的幸福与否。
　　而伴随着不动圣尊的身死，宁长生这三个字，更是直接上升到了一个让人仰望的角度。
　　如果说刚刚来神都之时的白玉城主，在很多人的眼中是一个可以参加神都之争的豪强，那么现在，他已经当仁不让，直接晋级成了大鳄，任何人都不能小看的大鳄！
　　剑斩不动圣尊，剑劈万神宫，更放言要让万神宫那位神境的强者给自己一个交代。
　　这一切汇聚在一起，都让人生出了一个感觉，那就是这个宁长生，是一个神境的高手。
　　要不然，他不会如此的霸道；要不然，他也不会如此的强势！
　　就在这种猜测之下，宁长生马不停蹄的朝着皇宫而去的消息，快速的传了过来。
　　到了万神宫，他杀了不动圣尊，现在此人又跑到皇宫，他这是要干什么？
　　太子在听到宁长生击杀不动圣尊的身后，就激动不已，因为他感觉，自己的太子之位，好像一下稳固了。
　　有宁长生的支持，即使是自己的父皇，想要压制自己都不是一件容易的事情。
　　至于那位三皇子，则神色不断的变幻。不过在看着四周的众多下属充满了恐惧的神色之后，三皇子的底气却升了上来，他几乎是充满了自信的道：“宁长生虽然强大，但是他绝对不会是万神宫之主的对手。”
　　“而万神宫之主，更不会任由自己的下属被杀，却半点反应都没有！”
　　皇宫大门，三门齐开！
　　按照大晋皇朝的礼仪，只有神境强者，才拥有让皇宫三门齐开迎接的资格。
　　现在大晋皇宫这般的表现，自然是将唐锐化身的宁长生，当成一个神境强者来看待。
　　“见过白玉城主。”当唐锐等人来到皇宫外的时候，一个身穿蟒袍，面容威严的老者，已经毕恭毕敬的行礼道。
　　唐锐不认识这老者，但是宁霜却认识，这老者乃是大晋国君的叔叔，不但被封为镇东王，而且还是皇室的宗正。
　　即使是当年宁霜身为太子妃，在面对此人的时候，同样要行礼。
　　“你竟然也有圣境的修为，看来大晋皇朝，还是有些人物的。”唐锐看着老者，淡淡的说道。
　　镇东王在神都之中，地位绝对在前五，但是此时，听着唐锐的话，他却满脸赔笑道：“多谢城主夸奖，陛下正在等您，请您上殿。”
　　唐锐对于见那个大晋国君，并没有太大的兴趣，他目视着镇东王道：“在你们皇族，我看你也应该有些地位。”
　　“我不是来找那位陛下的，我要见真一王！”
　　镇东王的脸色一变，他以为宁长生这一次是来兴师问罪，已经做好了让国君牺牲一些的心理准备。
　　却没有想到，唐锐要见的，竟然是真一王！
　　真一王是大晋皇族的支柱，几乎整个司云氏的江山，都在依靠着这位真一王来支撑！
　　真一王在神境榜的排名为第十三位！
　　虽然不高，但是配合上皇族遗留下的手段，可以说这位真一王就能够保住大晋皇朝的江山。
　　不过近些年来，随着真一王的年事已高，开始压制不住四方的势力，特别是那位神宫之主在天下的地位日渐提升，更是让皇族感到了巨大的压力。
　　但是这些压力，却没有触及到皇族的根本。
　　“真一王不见客。”在犹豫了瞬间，镇东王最终还是沉声的说道。
　　唐锐看着镇东王道：“我一定要见，你可以传讯给真一王，要么他请我去见他，要么我带剑去见他。”
　　这句话，唐锐说的很是淡定，但是在这平静之中，却带着一种不容商量的霸道之意。
　　镇东王犹豫了刹那，最终还是决定妥协。
　　他虽然不惧生死，但是有些事情，并不是他不怕死就能够解决得了的。
　　如果宁长生一往无前，那么连圣尊都能够击杀的宁长生，根本就不是他能够抵挡的。
　　“好，我这就去请示真一王，请您稍等。”镇东王说话间，朝着四方一挥手道：“准备茶水，请城主休息。”
　　皇宫大门口什么都没有，但是随着镇东王的吩咐，很快一个用绸缎搭成的棚子，就已经搭建了起来。
　　来来往往的宫廷侍从，都用一种无比敬畏的目光看着那位刚刚被废掉的太子妃。
　　宁霜在大晋皇朝之中的存在感很低，不但因为太子自己的地位不行，更因为她娘家白玉城的没落。
　　可是现在，宁长生的强势而来，已经犹如一顶乌云，笼罩在了整个皇城之上。
　　几乎所有人都觉得，宁霜复位成为太子妃，已经是板上钉钉的事情，不但如此，甚至很多人都觉得，宁霜将成为皇宫中，最强势的太子妃之一。
　　皇宫正殿，大晋国君穿着黄袍，正在和不少臣下一起等待，他此时脑子里已经想好了该作如何让步。
　　宁霜不但会重新成为太子妃，而且还会给太子更大的权力，至于以后如何，那就看神宫之主和宁长生的最终一战。
　　如果宁长生赢了，一切都不用说；一旦宁长生在这一战之中输掉的话，那么他给予的一切，都能收回。
　　“陛下，镇东王去了后宫。”一个侍从快速的跑过来回禀道。
　　后宫内院，不只是大晋国君生活的地方，作为大晋皇朝老祖的真一王，更是在后宫的龙脉处闭关。
　　镇东王去后宫，自然不会去打扰皇宫的内眷，那么他的目的，只有真一王！
　　“镇东王怎么去了后宫？”大晋国君声音中带着一丝急切的道，对于大晋国君来说，他现在隐隐约约，有一种不是太好的感觉。
　　“宁长生说，他要见真一王！”那侍从小心翼翼的说道。
　　听了侍从的话，大晋国君的脸色变得更加的难看，他犹豫了一下，最终还是道：“真一王岂是他想要见，就能见的！”
　　“宁长生说，如果真一王不见他，那他自会去见真一王！”
　　这等的话语，何等的狂妄，何等的狂傲，何等的……
　　一个个念头在大晋国君的心中闪动，但是最终，他还是将心中的这些念头给压了下去。
　　感到了一丝危险的他，在稍微沉吟了瞬间道：“摆驾，我去见一见宁长生。”
　　没有人劝阻大晋国君，现在在场的人，基本上都能嗅出一种不同寻常的味道。这种味道的存在，让他们从心中都感到有些发寒。
　　很快，大晋国君就已经到了皇城的门口，一看到坐在彩绸搭成的棚子中的唐锐等人，他的脸上就露出了笑容。
　　“哈哈哈，长生贤侄，上一次见面，还是十五年前，你可是风采更胜往昔，老友知道有你这样的后人，一定会倍感欣慰啊！”大晋国君满脸笑容的朝着唐锐道。
　　一般的时候，都是别人先对国君行礼，但是现在，大晋国君却先向唐锐说话。
　　唐锐面无表情，而是似笑非笑的看着正用畏惧的目光看着大晋国君的外甥。对于这个和现在身躯有血肉联系的外甥，唐锐心里有一种莫名其妙的亲近感，所以此时，他来到了这里。
　　“呵呵，是么？”唐锐冷冷的说出了这四个字。
　　如果是其他人敢于如此放肆的对国君说话，站在国君身后的那些侍从，早就开始高声大喝。
　　可是现在，他们一个个却是连半点的话都不敢多说，一个个用恐惧的目光看着唐锐。
　　作为一个皇帝，被人如此的硬怼，大晋国君心里当然很不爽，但是他不爽归不爽，还是要谈下去。
　　“长生贤侄，我知道有些事情我做的不对，但是作为大晋皇朝的国君，有些事情，我也是心有余而力不足，就拿万神宫来说，他们所掌控的力量，已经威胁到了我。”
　　大晋国君觉得，自己能说这些话，已经把姿态放低，这几乎等于自己作了最大的让步，在这种时候，宁长生怎么都要给自己一些面子。
　　宁霜这些年一直在夹缝中生存，明白很多事情过犹不及，现在国君已经说到了这个地步，自己好像也不能再继续要求了。
　　“小弟！”
　　就在宁霜说话的时候，唐锐已经摆手道：“姐姐，你总是这么委屈自己成全别人，受了欺负也不说，这件事交给我，我必须得给姐姐讨一个公道。”
　　说话间，他不经意的朝着国君扫了一眼，而后淡淡的道：“真一王既然到了，怎么不出来见面，莫不是想要和我比上一场吗？”
　　“年轻人，你的豪气我很是赞赏，但是莫要忘了，你只是一个圣者而已。”带着一丝苍老的声音，从虚空中响起，随着这声音，一个身材高大，头发雪白的老者，缓缓的走了出来。
　　老者血气冲霄，行走之间，虚空之中更是好似有九龙汇聚。看着那行走之中的龙影，唐锐的眼眸中闪过了一丝亮光。
　　他修炼的须弥七道天海道给他的感觉是，这老者身上的气息，有着须弥七道的气势。
　　“圣者又如何？”唐锐笑着道：“我既然来到这里，就有杀人之法。”
　　“你来此，所为何事？”那老者在沉吟了瞬间，再次沉声的问道。
　　“我要这万里江河！”唐锐目视真一王，以一种不容置疑的口气说道。

第四七九章 空龙霸拳 苦陀门下

　　大晋国君的身躯本能的哆嗦了一下！
　　对于他而言，这世上最重要的东西，当然是他的皇位，他可以不在乎一切，但是唯独他的皇位不能容人觊觎。
　　可是现在，唐锐要的东西，竟然是他的皇位，这让他还有一种是可忍孰不可忍的感觉。
　　而就在他怒火中烧的时候，他更希望真一王能够愤怒，所以他沉声的朝着自家老祖吼道：“老祖！”
　　真一王的脸色有点冷，他没有理会大晋国君，而是朝着唐锐道：“你要这江山，需要问我是不是同意，更要问各位神境强者，是不是同意。”
　　“你会同意的。”唐锐说话间，手指着自己的外甥道：“司云天天资聪慧，可以继承皇位。”
　　那真一王的神色，这个时候才缓和了不少，他沉声的道：“司云天乃是皇孙，自然可以继承皇位。”
　　而大晋国君这个时候也松了一口气，原来宁长生只是让自己的外甥继承皇位，这个还可以接受。
　　可是，就在他心中这个念头升起的时候，却听唐锐淡淡的道：“我希望他这几天就登基。”
　　大晋国君的脸色越发的冷了几分，他还没有死，如果让皇孙登基的话，这叫什么事！
　　最重要的是，以后他将如何的自处。
　　就在他心中念头涌动的时候，就听真一王道：“如果不同意呢？”
　　“你会同意的。”唐锐淡淡的看着真一王道：“我外甥成了国君，你们大晋皇朝的守护，就由我来做。”
　　“你支撑不了多久了。”
　　真一王的眼眸中闪过了一丝厉色，而在这厉色闪动的瞬间，一股股凶煞之气，更是在真一王的身后升起。
　　对于真一王这等的强者来说，他绝对不愿意让人觉得他不行了，但是现在的事实却是，他真的寿命无多。
　　要不然，也不会在万神宫的逼迫之下，让大晋国君步步后退，甚至连太子都有可能废掉。
　　“我是支撑不了多久，但是你觉得，你能够撑起大晋皇朝吗？能够撑起大晋皇朝的，最少要有一个神境强者，不然的话，大晋皇朝只有覆灭一途。”
　　唐锐在对真一王使用沾沾卡！
　　真一王身上的技能并不是太多，也就是十多项，粘贴神境强者对唐锐来说，基本上没有什么困难，也就是几句话的功夫，唐锐就粘贴了真一王的全部技能。
　　空龙霸拳！
　　真一王唯一能够入唐锐眼的，就是空龙霸拳。而这空龙霸拳之所以让唐锐入眼，是因为它隐含着须弥七道中的聚空道。
　　聚集四方空间之力于一拳之中，这就是聚空道！
　　只不过，这位真一王对聚空道理解的并不是太多，所以唐锐根本就没有粘贴到他想要的东西。
　　“我虽不是神境，但是斩杀神境，应该不是问题。”唐锐目视着真一王道：“万神宫主很快就会前来，我斩杀万神宫主之日，就是我外甥登基之时如何？”
　　虽然唐锐诛杀真一王很轻松，但是他并不希望将整个神都杀的血流成河。
　　而他之所以支持自己的外甥成为大晋国君，目的更是那须弥七道的传承。
　　从圣者的境界到神级，对唐锐来说并不是太大的困难。而对他本体来说，现在最大的困难，是他四个修炼之道的不平衡。
　　在参悟了天海道之后，唐锐越发的发现，这须弥七道如果能够聚齐参悟，一定会让自己对空间之道的掌控，达到第七重的境地。
　　真一王的眼眸中，闪过了一丝凝重，他虽然相信唐锐有特殊的手段，但是对于唐锐能否诛杀万神宫主，真的是一点把握都没有。
　　他和万神宫主有过交手，当时虽然好似是平分秋色，但是实际上，他知道万神宫主手下留了情。要不然的话，他非要当场出丑不可。
　　“你确定吗？”真一王瞪着唐锐，眼眸中闪动着凝重。
　　唐锐淡淡的道：“这个自然，不过在我斩杀了万神宫主后，一些事情，咱们两个还需要谈谈。”
　　“好，我答应你！”真一王也是经历过大风大浪的人物，他知道这个时候，已经不是他退却的时间，所以稍微犹豫了瞬间，他就答应了唐锐的要求。
　　唐锐朝着真一王看了一眼，而后点头道：“那咱们三天之后再谈。”
　　在和真一王做出约定之后，唐锐就朝着吕伯道：“吕伯，咱们回家去。”
　　大晋国君的脸色，变得无比的难看，这个宁长生到现在甚至都没有和他说什么，这简直就是对他最大的侮辱。
　　皇位更迭，一切的一切，都要由唐锐说了算，这简直就是对他最大的侮辱。
　　可是此时此刻，他却不敢有什么怨言，他虽然是帝皇，但是最终在皇宫之中有着决定权的人，并不是他。
　　老吕跟着唐锐离开了皇宫大门，这才带着一丝犹豫的道：“城主，我们在京城的院子，已经……已经成了楚家的别院。”
　　楚家别院！
　　唐锐的神色很平静，这件事情他还真的是第一次听说。按照那位死去的宁长生的记忆，他们白玉城在京城，有一座临近莫园湖的院子，乃是宁长生他老爹留下的。
　　只不过这院子在宁霜成为太子妃之后，就归宁霜使用，唐锐喜欢清静，所以准备在这院子居住。
　　按照宁霜的地位，她不可能穷的去卖院子，而宁长生在白玉城虽然很颓废，却也没有卖过家产。
　　“怎么回事？”唐锐看着吕伯道。
　　“楚家少主乃是苦陀宫的核心弟子，几年前他来神都游玩，看上了咱们的院子，就被三皇子送给了楚家少主。”吕伯沉声的道：“当时大小姐知道咱们得罪不起苦陀宫，就将这个院子送了出去，因为城主您……”
　　城主怎么样，老吕没有说，但是唐锐却明白他的意思，朝着老吕扫了一眼道：“你说他们少主在苦陀宫？”
　　“是，听说现在是首席大弟子，未来要继承苦陀宫的衣钵，少主和这样的人物，最好还是不要起冲突。”
　　吕伯说话间，看了宁霜一眼，希望宁霜劝一下唐锐。
　　宁霜也准备说话，但是唐锐却摆手道：“好了，既然得罪了万神宫，也就不在乎一个苦陀宫，出来混迟早要还，他们霸占了我的地方，还需要给我一个交代。”
　　“要不然我白玉城的名声，往哪里搁？”
　　说话间，唐锐吩咐白玉城的下属道：“去咱们的别院。”
　　唐锐的一举一动，可以说都在整个神都各方势力的关注下，在唐锐走向白玉城那座别院的时候，不少人都已经想到了他的去处。一时间，越来越多的目光，聚集在了那座耸立在莫园湖的院子上。
　　甚至还有人给莫园湖看院子的强者送信，让他们躲避一二，但是那位看院子的，乃是苦陀宫的外门弟子，虽然修为不是太高，但是却有着大门派弟子的豪气。
　　“哈哈哈，你说什么？让我们让出这院子，你这让我们大师兄的面子往哪里搁？让我们苦陀宫的面子往哪里放？”
　　那外门弟子哼了一声道：“他若敢来，那就是对我们苦陀宫的不敬。”
　　苦陀宫威震四方，虽然苦陀宫很少参与大晋皇朝的事情，但是大晋皇朝的武者，对于苦陀宫却是充满了敬畏，一般都没有人敢于得罪苦陀宫的弟子。
　　不过就在那外门武者口出狂言的时候，就已经有人禀告他，宁长生等人已经来了。
　　那外门弟子虽然心中还是有些担忧，却也知道自己这个时候，绝对是输人不输阵，所以他在唐锐等人到来的瞬间，就走了出来道：“白玉城主，这里是已经成了苦陀宫楚行天大师兄的别院。城主还是另寻别处栖身吧！”
　　楚行天乃是战王榜的第二人，可是很多人猜测，他的苦陀降魔身早就已经超过了王者的境地，要是真的比斗起来，绝对不会次于沈天霸。
　　不过和修为相比，楚行天的地位，却是远超沈天霸，毕竟他已经注定是天下的巨头之一。
　　“打出去！”唐锐朝着跟随着自己的下属看了一眼，淡淡的吩咐道。
　　那些白玉城的武者，连战王都没有。可是他们城主的威势，却让他们一个个兴奋不已。
　　此时听到城主的吩咐，一个个更是丝毫没有犹豫，直接朝着那苦陀宫的外门弟子冲了过去。
　　作为苦陀宫的外门弟子，看守庭院的大汉也有着五品战将的修为，他几乎第一时间就要动手，可是还没有等他出手，就发现自己的身躯，根本就动弹不了。
　　这等的情形，让他从心中发寒。
　　也就是半刻钟的功夫，所有楚家看院子的人，全都被白玉城的下属打了出去，那大汉虽然心中愤怒，却也不敢多说什么，只有愤怒的看着唐锐。
　　“你告诉楚行天，这件事没完，他必须给我一个交代，不然，我会亲上苦陀宫。”
　　唐锐的话，说的很是平和，可是听着这话，看院子的大汉怎么都觉得有点不对。
　　这话，不是该由我来说吗？
　　也就是一天之间，白玉城主宁长生的名头威震四方，不但诛杀了万神宫的不动圣尊，更是硬碰苦陀宫的掌门大弟子。
　　几乎所有敏感的人都已经意识到，一场巨大的风雨，就要来袭。而就在他们预感的第二天，风雨楼就传来消息，万神宫主已经从苦修之地出发，驾临神都。

第四八零章 名列神榜 惊天一战

　　山呈龙虎，紫气东来！
　　苦陀宫位于龙虎交汇之地，不但灵能逼人，更有一种浩气，直冲九天之上。
　　苦陀宫深处，隐于重重山峦之内，给人一种不知多深之感，而那苦陀宫的正门，则有三千弟子在静修。
　　苦陀宫弟子虽多，但是真正的核心弟子，却也只有那么几个，其中最为人深知的，就是楚行天。
　　战王榜第二的楚行天，未来必将继承苦陀宫衣钵的楚行天，言出法随的楚行天。
　　楚行天已经执掌大部分的宫中琐事，已经是苦陀宫少有的人物，在苦陀宫众人眼中，楚行天比之沈天霸，不知道要强了多少。
　　之所以让沈天霸成为战王榜第一，纯粹是楚行天不在乎战王榜。
　　他的目标，是惊神榜！
　　“如果没有其他事情，你们就各自忙碌吧！”高居大殿主座的楚行天，声音洪亮，以一种不容置疑的口气道。
　　“是，师兄！”在场的一众弟子，不论是头发苍白的老者，还是面容憔悴的少年，一个个都恭敬无比的行礼道。
　　“师兄，神都来信，你的宅子被抢了。”有人在这个时候，快速的冲了过来。
　　楚行天一皱眉，他身材高大，眼眸中闪现重瞳，一怒之间，可以虚空变异。
　　他最不喜欢的，就是喧哗。此时听到师弟的大吼，当下就冷冷的道：“殿前喧哗，成何体统？”
　　那师弟听着楚行天的质问，顿时感到心中发冷，当下规规矩矩的请罪道：“小弟刚刚有失体统，还请师兄恕罪。”
　　“念你初犯，姑且不论，就此算了。”楚行天挥手道：“还不给我退到一旁！”
　　“师兄，有人夺了您在神都的宅院，这不是针对您，而是针对我们整个宗门，小弟以为，这件事情，绝对不能就这样善罢甘休。”一个面容发红，整个人呈现出一种英武之姿的男子，大声的说道。
　　“行念师兄说得对，神都之中有人挑衅大师兄，那就是挑衅咱们整个宗门，这件事情，绝对不能就这么算了。”
　　“一定要让那挑衅之人付出代价！”
　　各种各样的吼声，一时间此起彼伏！
　　看着下方的一众人，楚行天的眼眸中露出了一丝笑容，他淡淡的道：“好了，先听一下是谁抢了我那个宅子吧？”
　　“说起来那宅子我也不想要，只不过是大晋皇朝的三皇子一定要给我，我想着咱们苦陀宫的师兄弟行走天下，总是要有一些落脚的地方，这才勉为其难的收下，却没有想到，竟然惹出了这般的风波。”
　　说是风波，可是楚行天一副淡定的模样，很是一副不怎么将那宅子放在眼中的样子。
　　他的那些师弟，听到自己师兄如此一说，一个个恭敬的道：“师兄仁厚，我等敬佩。”
　　“师兄，抢占您宅子的，是白玉城主宁长生，他把看门的秦师弟逐走之后，更口出狂言让您必须给他一个交代，不然的话，他就会亲上苦陀宫，让苦陀宫给他一个交代。”
　　那回禀的师弟，声音压低了说道。
　　回禀师弟的话，顿时让四周变得鸦雀无声。虽然苦陀宫可以轻视很多人，但是对于这位新近崛起的白玉城主，却不敢小视。
　　不仅因为他杀了沈天霸，更因为他诛杀了不动圣尊。
　　不动圣尊在至圣榜中排名很高，可以说在苦陀宫中，他同样是高等的存在。
　　楚行天脸上的笑容，旋即消失不见，他冷冷的道：“我为什么要给宁长生交代？他宁长生也未免太过霸道了！”
　　“师兄，您的宅子，是三皇子从白玉城主的姐姐手中抢来的，所以，所以……”
　　那回禀的师弟有点说不下去了，毕竟这件事情，好说不好听。
　　“楚师兄，白玉城主宁长生实在是狂妄，那宅子乃是三皇子送予您的，他就算有什么不满，也该去找大晋的三皇子。”
　　一个年轻的英俊男子道：“更何况，即使他想要收回宅子，也应该征得师兄您同意，他这般的狂妄无行，简直就是没有将咱们苦陀宫放在眼中。”
　　“对，像这种狂妄之徒，我们一定要好好的给他一场教训，让他知道，苦陀宫不是他可以随意欺辱的地方。”
　　“欺辱我苦陀宫，他也不配！”
　　随着几个苦陀宫弟子的进言，白玉城主收回宅子的行为，就已经成为了一种狂妄自大，不知进退的可恶行为。
　　对于这种同仇敌忾的话，楚天行还是非常享受的，虽然他知道，自己这些师兄弟，争先恐后的拍马屁，都是为了讨好自己，但是他需要的，就是这些师兄弟的讨好。
　　“好了，白玉城主不用理他，万神宫主已经西行神都，相信很快天下就没有白玉城主这号人物了。”
　　楚行天淡淡的挥手道：“我们做好各自的事情就好，这件事情，就当它没有发生。”
　　听了楚行天的话，苦陀宫的弟子都安静了下来，这时有人快速的走进来道：“师兄，风云楼送来了最新的惊神榜。”
　　说话间，一个用金丝银线做成的榜单，就出现在了楚行天的眼前。
　　楚行天对于惊神榜，还是非常在意的，因为他的目标，就是有朝一日，能够像祖师那般，登临惊神榜第一位，从而威压天地，四方臣服。
　　惊神榜只有换榜的时候，才会更新，而现在风云楼送来新的惊神榜，意味着有的神境产生。
　　本来对唐锐议论纷纷的苦陀宫弟子，此时一个个也都朝着楚行天看了过来，他们同样在意惊神榜的变化。
　　楚行天缓缓打开惊神榜，就见上面第一行赫然写道：“神榜第一：大苦神尊！”
　　看着后面的四个字，楚行天的眼眸中除了自傲，更多的是一种敬佩，一种晚辈对长辈的敬佩。
　　大苦神尊，威压天地上千年，这千年的时光中，让苦陀宫犹如至尊，威压天下。
　　就算是霸道犹如万神宫，在面对苦陀宫的时候，也只有退避。
　　神榜第二：九影天魔宇文天生！
　　如果说第一个名字让楚行天敬佩，那么第二个名字，则让楚行天从心中感到畏惧。
　　九影天魔宇文天生本为魏国太子，可以说天生就是继承皇位之人，但是此人不但放弃了皇位，更放弃了一切进行苦修。
　　这一苦修，就是五十年，可以说整个天下，都已经开始不知道有宇文天生这个名字的时候，他却在魏国权臣联合万魔宗叛乱的时候走了出来。
　　三招，连杀万魔宗三名神榜高手，从而威压天地。
　　要不是大苦神尊实在是威名太盛，恐怕这惊神榜的第一人，就是宇文天生。
　　这位宇文天生虽然只是做了这么一件事情，却已经让天地震撼，他现在依旧在苦修，但是已经有传说，他苦修超脱之日，就是剑试天下之时。
　　从宇文天生的名字上收回目光，楚行天一路往下看，一个个熟悉的名字，从他的眼中掠过。
　　惊神榜第七，万神宫主！
　　惊神榜第十三，大晋皇朝真一王！
　　惊神榜最后一名，也是，惊神榜第十五：宁长生！
　　宁长生登临惊神榜，这让楚行天一愣，虽然他已经听说了宁长生的战绩，但是他怎么也没有想到，这一位竟然成为了神榜中人。看到此人在神榜之中的排名，楚行天心中只有一个念头，那就是这怎么可能？
　　他怎么可能成为神榜中人！
　　“师兄，我觉得让宁长生登临神榜，只不过是风云楼的一种炒作，毕竟万神宫主已经去了神都，两个神境强者的比斗，更吸引人的目光。”
　　“我觉得也是这样，风云楼真的是越来越不负责任了，竟然如此的排布惊神榜，我看他们以后，还怎么排榜。”
　　各种说法，不一而足。听着这些说法，楚行天的一丝担忧也消失的无影无踪。
　　宁长生虽然来者不善，但是他的对手是神宫之主，相信相信神宫之主一战，就能够让这个犹如彗星崛起般的人物，直接陨落于天地之间。
　　不但楚行天如此想，此时天华城，此时无生魔教，此时的大晋皇朝，都有这么一个想法。
　　那就是宁长生不是万神宫之主的对手。
　　虽然白玉城主和万神宫主的战斗被誉为神境之战，但是对于这一战的结果，普遍都不看好宁长生。
　　不但他新晋崛起，更因为他的修为，只是圣境。
　　这个说法，是从真一王那边传出来的，真一王虽然在神境强者之中排名靠后，但是他毕竟是神境高手，他的眼光，绝对不会错。
　　在无数人的期待中，万神宫主只用了三天的时间，就已经来到了大晋神都的西门之外。
　　他虽然没有散发任何的气势，但是他的到来，却已经镇压了四面八方。
　　本来在唐锐大闹一场之后，已经沉寂的万神宫，此时变得再次活跃起来，大量的万神宫下属，都已经等候在西门外，恭迎万神宫主的到来。
　　“宁长生，明日午时，天绝峰上等死！”万神宫主盘坐在座驾上，并没有和那些迎接的下属见面，而是淡淡的吩咐道。
　　他的声音不高，却掷地有声，隐含着无穷的威严。也就是瞬间，这声音，就已经传遍了整个神都。

第四八一章 神宫之主 五行逆转

　　天绝峰高有千丈，乃是神都之外第一高峰！
　　这座山峰的所有权，是属于大晋皇朝的皇室，一般都会有禁卫军守卫。
　　但是对于万神宫主这等的强者来说，这些限制是没有的，只要是他去想要用，那么天绝峰就是他的。
　　两个同时名列神级的强者对决，可以说吸引了太多太多人的目光，更有无数的强者从四面八方赶来。
　　虽然他们不敢就近观战，但是对于很多武者来说，能够观看这一战，就是他们的福气。
　　不过并不是所有人都有幸观战的，大晋皇朝的皇室早就安排高手守卫在天绝峰外三十里，只有获得许可的人，才能够进入天绝峰观战。
　　至于其他人，则只能在天绝峰外观战。
　　“快看，是无生圣子，啧啧，没有想到他竟然来了，听说他的真空魔诀已经修炼到了第七重，早就想着成为战王榜的第一人。”
　　“战王榜第一人算的了什么，你要是知道这位无生圣子的修行伴侣，乃是当年迷惑白玉城主的魔女，不知道会惊讶到什么程度呢？”
　　“真的吗？如果真的是这样的话，那还不是一般的热闹。白玉城主可不是一般人，他可是惊神榜中人啊！”
　　各种各样的话语，一时间此起彼伏，不少人在听到这种评论的时候，都露出了好奇的目光。
　　白玉城主，无生魔女，一时间成为了最热门的话题。
　　“快看，至圣榜的第一落天下也来了，我可是听说，这位落天下可是从来都没有将惊神榜中后面那几位放在眼中。”
　　“嘿嘿，你还不如说，落天下从来都没有将唐锐放在眼中，你期待着他们两个人比上一场。”
　　“这有什么可期待的，落天下虽然厉害，但是最厉害的，依旧是万神宫主，唐锐如果能够从万神宫主的手中逃出一命，他才算拥有击败落天下的资格。”
　　落天下身材高大，面容英俊，他的到来，可以说让无数强者为之震动。
　　“见过落帮主！”
　　“落帮主万安！”
　　各种各样的问候声中，落天下缓缓的在一个座椅前坐了下来，这一次他目标，并不是评论唐锐和万神宫主的强弱，他的目的，只是万神宫主的手段。
　　宁长生在落天下的眼中，只是一个晚辈，一个不知道天高地厚的晚辈。
　　“万神宫主到！”一声充满了激情的声音，在虚空中回荡，随着这声音，就见上千人的人马，浩浩荡荡而来。
　　这队伍的最前面，是一百名身穿青铜战甲的武者，这些武者虽然气势不显，但是在看到这些武者的瞬间，几乎所有人都有一种屏住呼吸的感觉。
　　神罚战士！
　　一百名神罚战士，对于那些观战的人来说，一百名神罚战士，简直就是一种不可战胜的存在。
　　对于万神宫来说，能够成为神罚战士，最少也应该是六品战将巅峰的存在。
　　按照万神宫的规矩，每一个神罚战士的身上，都拥有着一套神罚战甲，这些神罚战甲，能够让他们发挥王者初期的战力。
　　可以说，上百名神罚战士，就是上百名战王。
　　一百名战王，虽然没有圣者那么恐怖，但是在普通人的眼中，他们就是战无不胜的存在。
　　和威势冲天的神罚战士相比，那坐在车撵之中的万神宫主，简直就是被忽视的人。也正是因为这些神罚战士的存在，让万神宫主获胜判断几率，一下子提升了七八倍。
　　天绝峰上，万神宫主的车架碾压虚空，可是那位挑战万神宫的宁长生却没有出现，这等的情形，让人从心中，升起了一种宁长生不敢出现的感觉。
　　宁长生挑战万神宫主的之战，也许就是虎头蛇尾。
　　在这种想法中，一声普通打扮的唐锐踏步登上了天绝峰，他没有理会那些神罚战士，也没有理会那些观战的高手，而是直接看向了那位万神宫的宫主。
　　“你让我很失望！”唐锐说的是真心话，他寻找须弥七道的秘诀，在他的想法中，万神宫主应该有一条须弥七道的秘诀，可是从万神宫的宫主到普通土的神罚武者，都没有须弥七道的秘密。
　　万神宫主一向自视甚高，甚至觉得自己应该是惊神榜上，仅次于那些顶级人物的存在。
　　现在唐锐的一句话，却让他的心中发沉。
　　他隐隐约约的感觉宁长生为什么如此说，但是在这种时候，他不得不站出来。
　　“宁长生，你这话是什么意思？”万神宫主让自己的声音中，充满了冷漠的杀意。
　　唐锐淡淡的道：“我失望的是，你的力量，实在是太弱了。”
　　天绝峰上，无数人的听到了唐锐的话语，大晋国君在听到唐锐的话语后，整个人第一个感觉就是振奋。
　　在他看来，宁长生虽然不错，但是他和万神宫主之间，还是存在着一定的差距。现在他如此的和万神宫主说话，那实在是找死。
　　这一场战斗，大晋国君是不希望宁长生获胜的，虽然一旦宁长生获胜，他们大晋皇朝不用在遭受万神宫的压迫，但是宁长生要的，却是他的退位。
　　退位之后的他，也就是打进皇族的一份子，甚至是最普通的一份子，而不是作为大晋皇朝帝皇，那说一不二的威严。
　　万神宫主并没有愤怒，相反他的神色很平淡，他淡淡的道：“宁长生，也许你得到了非常了不起的传承，但是我要告诉你，一些顶级的传承，并不是你骄傲的资本。”
　　“虽然你现在登上了惊神榜，但是实际上，你和我之间的差距，并不是一两句可以弥补的。”
　　“圣者借助天地之力，神人改变天地法则，这句话，并不是一个空荡荡的口号。”
　　说话间，万神宫主豁然朝着唐锐走去，在走去的瞬间，他双手快速的掐动，各种的神符，瞬间凝聚在虚空之中。
　　在这些神符凝聚的瞬间，金木水火土各种法则快速的显现，每一条法则，在虚空中犹如实质。
　　万神宫主能够改变方圆百里的天地之力，现在这种逆转虚空的手段，实际上就是他的最强手段。
　　被唐锐激怒的万神宫主，此时已经没有和唐锐消耗下去的心思，他这一次出手，就是要击杀唐锐。
　　扭曲的五行落在普通人的眼中，也就是一声的惊叹，但是这扭曲的五行落在一些顶级强者的眼中，却是让人惊骇，甚至是恐惧不已的手段。
　　五行扭曲，则天地难以聚力，他们这些神境的强者，在扭屈五行的力量下，甚至没有半点的反击之力。
　　但是，普通的强者没有还手之力，并不代表者唐锐没有任何的反击之力。这种扭曲虚空的法则之力，在唐锐看来也就是刚刚达到发着之力的第四重巅峰。
　　他在这种扭曲之力形成的瞬间，就施展出了海天九剑的最后一剑。这最后一剑的力量，本来看起来不是太强，但是随着唐锐对这最后一剑的改变，他的威力，已经有了一种质的提升。
　　剑光横扫，天地变色。
　　就在这一剑出手的瞬间，那种扭曲的五行，那种笼罩了众人，让众人难以动弹的力量，瞬间崩溃了开来。
　　一股浩浩荡荡，让人难以抵御的力量，朝着万神宫主笼罩了过来。
　　万神宫主此时，眼眸中闪过的是惊恐之色，因为他本来控制起来犹如手臂的法门，此时竟然有点不听使唤。
　　这等的情形，让人从心中感到恐惧。
　　万神宫主乃是惊神榜上的顶级人物，此时的神色，同样是非常的不好看。
　　这一战在他看来，应该是轻松自如，但是唐锐的反击，实在是太过诡异。在唐锐出手的实力，他甚至更暗道四周的天地，都在朝着唐锐帮忙。
　　而他自己，甚至有一种窒息的感觉、。
　　就在万神宫主心中思索着如何脱身的时候，一股浩荡的力量，已经冲入了他的体内。
　　这股力量浩浩荡荡，这股力量狂暴无比，在这股力量涌入体内的瞬间，他甚至感觉，自己整个人，都有一种现在更要炸开的感觉。
　　在这种感觉中，他感觉到了熟悉的力量，也感觉到了陌生的力量，这些力量在空间内，汇聚成了一体。
　　这等的情形，实在是让人从心底感到发寒！
　　万神宫主已经感到了不好，他对于这一战，可以说准备了不少的后续手段，但是现在这种时候，别说后续手段，他连一点力量，都发挥不出来。
　　也就在这股力量冲入体内的刹那，万神宫主就感到自己的身躯崩溃了开来。
　　随着这身躯的崩溃，万神宫主更是感到，自己的一切，在看这种比斗之中，无声无息的化成虚无。
　　逃逃逃！
　　已经感到自己没有丝毫胜算的万神宫主疯狂的逃窜，可是就在他准备转身的瞬间，一个诡异的大网，级以已经朝着它笼罩了过来。
　　在这大网下，万神宫主的一切的，都快速的化成了灰烬，。不少和万神宫主关系不错的存在，更是无声无息的化生了飞灰。

第四八二章 一剑生死 言出法随

　　万神宫主死了！
　　这样的结果，让万神宫的神罚战士们，几乎都不敢相信自己的眼睛。
　　在万神宫强者的眼中，他们的宫主，那几乎就是天地间的至强者之一。这一次来到神都，万神宫主的目标甚至不是宁长生。
　　他们之中不少人都清楚，万神宫主的目标，是借着击杀唐锐的机会，让三皇子上位。
　　可是现在这般情形，三皇子还没有过来拜见，万神宫主就已经死在了宁长生的手中。
　　这等的结果，让人感到难以接受，甚至可以说，这等的结果，让万神宫的人从心中感到发寒。
　　发寒的何止是万神宫！
　　大晋国君的神色，都有些发青，他怎么也弄不明白，为什么堂堂的万神宫主，就这么败了！
　　而且还败的如此的干脆！
　　顶级强者的交战，至少也得大战三百回合，怎么就一招，万神宫主这样的人物，偏偏就死了呢？
　　这来的究竟是不是万神宫主，如果是，他怎么会败的如此一塌糊涂，如此的狼狈不堪，如此的让人不敢相信呢。
　　各种念头，在大晋国君的心头涌动，不过他想的最多的，却还是自己的皇位，难道真的如宁长生所说的，让给自己的孙儿么？
　　对于唐锐的外甥，他真的没什么感情，毕竟他对于皇位，怀揣着一种近乎疯狂的执著，即使自己的儿子，他也不愿意让出，更别提孙子了！
　　“老祖，这……这就结束了。”在真一王来到自己面前的时候，大晋国君的声音中带着一丝颤抖的说到。
　　真一王看着大晋国君，冷冷的道：“如果这样还不算是结束，你来告诉我，什么才是结束？”
　　大晋国君颤声道：“老祖，我们不能让唐锐……”
　　他的话还没有说完，就被真一王粗暴的打断了：“好了，不要多说了，你等一下，准备让位的事情。”
　　“明天这个时候，我会亲自见证新的国君登基。”
　　说到这里，他的目光落在了那些万神宫的神罚战士身上，眼眸中闪过了一丝犹豫。
　　这些没有了万神宫主统领的神罚战士，在真一王的眼中就是一块肥肉，如果能够吞下去，那么大晋皇朝的实力，就会有一种巨大的提升。
　　现在群龙无首的神罚战士，如果招揽的话，最少有一半人愿意为他们大晋皇朝效力。可是如果他现在对这些神罚战士进行招揽的话，那得罪的就是宁长生。
　　毕竟，击杀万神宫主的是宁长生。
　　如果宁长生不高兴，等待他的，恐怕就是死路。毕竟宁长生的那一剑，可不是容易接下来的。
　　落天下的神色已经恢复了正常，他的目光都没有看那些神罚战士，而是用一种敬重恐惧的目光看着唐锐。
　　在他的感觉中，这天下，又有一个巨头，在这世间诞生。
　　在落天下看来，这世间能够称为巨头的人，只有那么几个，苦陀宫的那位是一个，宇文天生是一个，而现在，宁长生同样是一个。
　　虽然宁长生在他看来，还没有成为神境，但是他一剑诛杀万神宫主的手段，已经让他稳居神榜的巅峰。
　　自己和他的差距，已经变得更大了。
　　“恭贺宁长生大人一剑灭敌！”稍作沉吟，他就第一时间走出来，朝着唐锐躬身行礼道。
　　落天下第一个表达了自己的恭敬之意。而伴随着他的出面，几乎观战的强者，都同时躬身行礼道：“恭喜宁长生大人一剑诛敌。”
　　唐锐对于这种风光，并没有放在心上，但是这种被仰视的感觉，还是蛮受用的。
　　万神宫主在旁人看来很强，但是在唐锐的眼中，也就是一个修为达到了神境，但是修炼之道刚刚进入第三重的强者而已。
　　虽然力量上，他比自己多一些优势，但是这优势毕竟有限。而修炼之道上巨大的差距，让唐锐根本就没有和万神宫主交手的兴趣。
　　所以，这场在无数人眼中，显得无比期待的战斗，最终被唐锐一剑诛灭。
　　“你们帮我处理一下后面的事情。”唐锐的目光落在真一王身上，淡淡的说道。
　　说出这句话，他就飘然离去。
　　真一王看着扬长而去的唐锐，下意识的吸了一口气。如果说前些时候，他还有和宁长生讨价还价的余地，那么现在，他已经绝了这种念头。
　　宁长生，已经是一个他需要仰视才见，宁长生已经是一个他难以比拟的存在了！
　　在这种情况下，对于宁长生的吩咐，他不敢有丝毫的违抗。
　　“诸位，请不要反抗，不然我会很难做。”真一王这话，是说给那些神罚战士听的。
　　观战的众人中，有不少圣级巅峰的存在，他们和唐锐没有任何的关系，但是唐锐的话，他们同样不敢违抗。
　　实际上，就在唐锐说出这里交给你们的话之后，他们就有不少人，已经开始行动，用自己的气息笼罩这些万神宫的神罚战士。
　　万神宫的神罚战士历来强大！
　　但是现在这种时候，他们却也不敢多言，一个个用一种无比恐惧的目光看着真一王等人。
　　最终，那拥有着圣级修为的神罚战士首领道：“全都封禁修为，脱下战甲，等待宁长生大人处罚。”
　　无生魔教的圣子看着一个个束手就擒的神罚战士，忍不住轻轻的叹息了一声。
　　无生魔教和万神宫，可谓是大晋皇朝两个敌对的实力，几乎是水火不容，都恨不得将对方置于死地。
　　但是现在这种时候，他心中更多的，却是兔死狐悲之意。
　　不过，他是绝对不会救助这些神罚战士的，不只是因为这些神罚战士是他的对手，更因为他也没有那种力量。
　　现在，他最好的选择，就是快点离开这里。
　　“阁下请留步。”就在无生魔教圣子准备离去的时候，一个声音在他的耳边响了起来。
　　听到这声音，那无生魔教的圣子心中一冷，他有一种不是太好的感觉。而就在他心中升起这种念头的时候，就见落天下已经挡在了他的面前。
　　“落帮主，不知道您拦住我有什么吩咐？”无生魔教的圣子只是战王榜上的天骄，和落天下有很大的差距，所以面对落天下，他很客气。
　　“哈哈，我和圣子自然是没有什么吩咐，但是宁长生大人在离开的时候说了，让我等收拾一下局面。”
　　落天下淡淡的道：“神罚战士都已经束手就擒，我觉得圣子也不用反抗了。”
　　无生魔教的圣子虽然已经有些猜到，但是此时，听到自己居然也沦落为人家眼中的牺牲品，他的心中还是不由得升起了磅礴的怒意。
　　“落帮主这是要和我无生魔教为敌吗？”说出这句话的时候，无生魔教的圣子咬牙切齿。
　　“呵呵，只需宁长生大人一声令下，我觉得整个天下，恐怕都会第一时间铲除无生魔教。”落天下淡淡的说道。
　　这句话，打破了无生魔教圣子最后的念头，他知道现在的自己，真的是无路可逃。
　　而在场的人，同样没有人对无生魔教的圣子有任何的同情，和一个惊神榜最顶级的人物为敌，那肯定要付出应该付出的代价。
　　“好的，我明白了，今日你等的厚辞，我一定会百倍奉还！”无生魔教圣子咬牙切齿的说道。
　　可是落天下并没有理会他，就好像这种威胁的话，他都没有听到一般。
　　神都一战的消息，透过阵法等渠道，第一时间传遍了整个天下。苦陀宫本身就有人观战，在看到了宁长生击败了万神宫主之后，他们更是第一时间将消息传回了苦陀宫。
　　楚行天作为门内的大师兄，主持着整个苦陀宫的大多数事务。在神都之战结束一个时辰之后，他就已经得到了唐锐一招击败了万神宫主的消息。
　　这个消息，对他来说相当的震撼！
　　他本来以为，以万神宫主的手段，在这次比斗之中获胜，几乎是板上钉钉的事情，却没有想到，万神宫主竟然败了，而且还一招之下身死。
　　如果说以往，他觉得自己得罪宁长生没有什么，那么现在，他心中则升起了一丝彷徨。
　　虽然大苦神尊威压四方，乃是神境之中的最强者，但是以大苦神尊的脾性，恐怕他也不愿意看到自己得罪这么一个强势的存在。
　　而就在他心中升起一丝丝彷徨的时候，他感到几乎所有人看他的目光，都带着那么一丝丝异样。
　　这些异样的目光代表的什么意思，他心里清楚无比。
　　虽然没有苦陀宫的长辈将他交出去交代什么，但是他得罪了那位一剑击杀万神宫主宁长生的事情，却已经传遍了整个万神宫。
　　而一些和他不和的人，此时更是不知道说出什么样的话。
　　不就是一处院子嘛，自己怎么就那么倒霉，要了宁长生的院子，这……这实在是无妄之灾。
　　“大师兄，师父让我给你带句话，不用放在心上，一个宁长生，我们苦陀宫还扛得起。”就在楚行天心里慌张的时候，一个年轻的强者笑眯眯的朝着他说道。
　　听到这师弟的安慰，楚行天顿时放心了不少。
　　也就在这时，有人在此禀告道：“大师兄，风云楼再次送来了惊神榜，惊神榜更新了。”
　　这在楚行天的意料之中，毕竟万神宫主死了，他此时想要知道的只有一个，那就是这宁长生究竟处于惊神榜的第几位！

第四八三章 神榜第三 神尊坠落

　　惊神榜第三：宁长生！
　　十年磨剑待风云，一招云起惊苍生！
　　这看似简明扼要的评价，却隐含着风云楼对唐锐无尽的恭维。在风云楼的惊神榜中，只有宇文天生和大苦神尊享有这等的待遇。
　　而现在，唐锐化身的宁长生，则是第三个享有这种待遇之人。
　　唐锐随手翻看了一下惊神榜对自己的评价，就将这惊神榜扔到了一边，对于唐锐来说，惊神榜上说什么，对他来说都没什么用处。
　　真正对他有用的，是眼前这个人。
　　满脸笑容的真一王正羡慕的看着唐锐，他也很想让风云楼对自己恭维一下，但是很可惜，风云楼并不是怎么在乎他。
　　毕竟，风云楼的主人，也是惊神榜中的神境高手，而且排名还在他之上，这等的人物，怎么可能会放下架子来恭维他。
　　一个个念头闪动之中，真一王笑道：“天儿很是有皇者之像，这一次的登基仪式，他做的非常的好。”
　　“我看这大晋皇朝，又要多一个圣君！”
　　唐锐出席了司云天的登基仪式，他虽然什么也没有说，但是他这种举动却是无声胜有声，表达了对司云天的力挺。
　　而那位三皇子已经被圈禁，这并不是唐锐的命令，而是真一王等人的行动。
　　对大晋皇朝来说，惊神榜的第三位强者，真的不是他们能够得罪的。那位野心勃勃的三皇子虽然没有得罪宁长生，但是他得罪了宁长生的姐姐，同样不能有好的结果。
　　三皇子悲剧，太子毕竟是司云天的父亲，虽然没有当上国君，却也成为了名义上的太上皇。
　　当然，也只是一个摆设的太上皇。
　　唐锐轻轻笑了笑道：“天儿还是不错的。”
　　这句话，让真一王的心放松了不少，不过他也清楚，以后司云天有这么一个亲舅舅支持，那绝对是整个大晋皇朝最强势的国君。
　　不论是自己，还是各方势力，那肯定要言出法随。
　　“我听说大晋皇朝得到了须弥七道的一道秘诀，想要一观，你看如何？”就在真一王心中思索着自己以后的定位时，唐锐突然说道。
　　真一王的眼眸中露出了惊骇之意。
　　须弥七道的法门，乃是他们大晋皇族的大秘密，可以说知道的人，绝对不超过三个。
　　一直以来，大晋皇朝都不敢声张，因为这关系实在是太大了。须弥是什么人，那可是整个天下的传说中，最为强大，最为让人敬畏的的存在。
　　“你是不是想要告诉我，你们手里没有这法门？”唐锐瞥了一眼真一王，淡淡的道。
　　真一王犹豫了刹那，还是明智的做出了决断，他知道修为到了惊神境界的存在，基本上都是意志坚定之人。
　　一旦他们认定的事情，那绝对不会更改。
　　现在这种情况下，如果自己狡辩，基本上是徒劳无用。犹豫了刹那，他还是识趣的点头道：“我们拥有真空道的秘诀。”
　　说到这里，真一王的声音中带着一丝苦涩的道：“可是先祖有命，这个……这个是不能外传的。”
　　“我是外人吗？”唐锐看着真一王，认真的反问道。
　　真一王真的很想告诉唐锐，你就是一个外人！你当然是外人！可是此时此刻，他却不能这么说。
　　“长生大人自然不是外人，我……我这就给大人取来。”知道自己难以拒绝的真一王，猛的一咬牙，沉声的说道。
　　唐锐笑了笑道：“我相信真一王对我也是诚意满满，这样吧，我这个人呢，向来喜欢助人为乐，等我参悟真空道有所得之后，一定帮你改变一下你的空龙霸拳！”
　　真一王此刻真是痛并快乐着，空龙霸拳他虽然说已经掌握的炉火纯青，一般人难以比拟，但是如果能够让宁长生来修改，那绝对能够更上一层楼。
　　可是这代价……
　　“我的修为越高，你们大晋皇朝就会越稳固，不论天儿在位，还是他的子孙在位，我都会照拂一二。”反正自己要在这个世上停留百年，唐锐当下很是慷慨的给了一个承诺。
　　真一王点头，他知道唐锐说的是真的。当下赶忙道：“这个我自然是相信长生大人，只要是长生大人能帮我修补空龙霸拳，我更是愿意将真空道献给大人。”
　　唐锐点头道：“如此，那我就盛情难却，不跟你客气了！”
　　真一王奉上的真空道法门，同样是一张和天海道一样的图画，唐锐虽然已经得到了空龙霸拳，但是在观看了真空道之后，才感到这空龙霸拳所隐含的，也就是空龙霸拳中的一丝皮毛。
　　推演空龙霸拳对唐锐来说，根本就不是什么大事，他随手将那空龙霸拳推演了一番，而后扔给了真一王。
　　真一王得到了唐锐随手推演的空龙霸拳，可谓是如获至宝，满心欣喜的带着空龙霸拳而去。
　　真空道和天海道不同，天海道能够聚力为一，抽取天海四方之力为己所用，而真空道则更是霸道，一击之下，天地法则退避，真空印笼罩之下，被攻击者根本就借不到其他力量。
　　可以说，这真空道的秘诀，和唐锐的一念成空很是接近。不过这两者一个是自成空间，一个却是改变空间。
　　但是两者对于唐锐的空间之道修炼，都有不小的好处。在拿到真空道的法诀之后，唐锐就开始闭关参悟。
　　苦陀宫，风光依旧！
　　只不过楚行天最近的日子，却过的并不是那么舒服。虽然没有人明面上说他，但是他已经感到，很多人都在背后指指点点。
　　说他为了自身享受，给苦陀宫招惹了一个了不得的敌人。
　　那宁长生名声正盛，一旦让他过来寻仇，恐怕大苦神尊都不得不出手。
　　因为一个弟子，招惹一个惊神榜第三的存在，很多人都觉得没有必要，所以有不少人都开始暗地里向苦陀宫的掌教建议放弃他。
　　当然，同样也有不少人支持他，只不过支持他的这些人，理由是他们苦陀宫的名声不容有失。
　　不过不管怎么争论，他的日子都不好过，在这种情况下，他能做的，就是装作一副无所谓的样子，自己该干什么干什么。
　　“大苦神尊，故人来访，还请一见！”
　　平淡的声音，虽然不是太高，但是却给楚行天一种无比难受的感觉，他甚至觉得，自己此时有一种要吐血的感觉。
　　怎么一个情况，怎么自己要吐血！
　　对楚行天而言，此时的他无比的痛苦，这种痛苦的原因他不清楚，只是感觉无比的难受。
　　“啊啊啊！”
　　就在楚行天强行运转法诀压制自己体内状况的时候，有人已经疯狂的大吼，更有人直接抱着头打滚。
　　这是谁，他怎么敢对苦陀宫如此的嚣张！
　　“宇文天生，看来，你的追魂魔音又精进了不少！”又是一个声音响起，伴随着这声音，楚天行感到自己心头那种压抑，一下子轻松了不少。
　　这个声音楚天行很熟悉，虽然他只见过说话之人一次，但是他却清晰无比的记住了这个声音。
　　因为这个声音的主人，是大苦神尊。
　　一念之间，可以决定他一切的大苦神尊。
　　宇文天生来了！在头脑清醒的瞬间，楚行天就生出了一种强烈的预感，可能苦陀宫要出大事了！
　　宇文天生十年之前来过一次苦陀宫，和大苦神尊只是见了一面，就自行离去。
　　现在他再次到来，这……这之中如果说没有问题，绝对没有人相信。
　　所以楚行天几乎在不少长辈腾空而起的时候，也跟着飞身冲了出去。
　　苦陀宫门外，一身青色长衫，整个人显得温尔文雅的宇文天生静静的站在苦陀宫外，一如十年之前。
　　而一身白衣的大苦神尊，整个人则犹如神人，好似不存在这一片虚空之中。两个人立于天地之间，动都没有动，但是四周的天地，却好似扭曲了一般。
　　苦陀宫名列至圣榜的高手，就有三个，但是此时，他们一个个都不吭声，不过脸上却阴云密布。
　　“行天，你立即离开苦陀宫！”就在楚行天心中念头涌动的时候，一个声音在他的耳边响起。
　　这个声音的主人，赫然是他的师尊苦陀宫的宫主！
　　楚行天想要说话，他的师尊已经沉声的道：“神尊已经处在了下风，你趁此机会将主神台第三个暗格的东西带走。”
　　从自己师尊的吩咐中，楚行天感到事情不好。他在稍微沉吟了刹那，就快速的退了回去。
　　而就在他退避的刹那，他感到有一道目光看向了自己，这个目光，让他想到了难以抵御的巨兽。
　　按照师尊的安排，将东西取出的楚行天，就觉得自己四周的天地，都已经有些扭曲。
　　熟悉的苦陀宫，变得无比的陌生。他虽然只是战王境的武者，却知道这不是一种好现象。
　　可是他怎么也不愿意相信，镇压天地多年的大苦神尊，会落败在宇文天生的手中。
　　不过不管他相不相信，现在的情形已经容不得他迟疑，带着物品的他，飞速的朝着苦陀宫外冲了出去。
　　“哈哈哈，大苦神尊，这么多年，你并没有太大的进步，真是让我大失所望，也罢，就让你见识见识我的须弥魔印，也算是让你死而瞑目。”
　　伴随着这句话，楚行天就感到自己四周的天地，已经变成了漆黑一片，他更感到自己的四周，还有他本身的力量，都疯狂的朝外散溢。
　　也就是瞬间，他的力量就已经消失了大半。
　　而就在他拼命抵抗的时候，漆黑的天地重新恢复了光明，只不过此刻，他眼眸能够看到的地方，都已经没有了半丝生机！

第四八四章 魔威冲霄 无路可退

　　大苦神尊死了！
　　苦陀宫被灭了！
　　苦陀宫方圆三百里，没有丝毫的生机，苦陀宫所在的山峰，更是化成了一片废墟。
　　这等的情形，通过风云楼，迅速朝着四面八方传递到了天下的各个势力，可以说一时间，整个天下，都为之震荡不已。
　　在接到这条消息的时候，几乎所有人都有一个念头，那就是这根本不可能。
　　因为大苦神尊的威名实在是太强，多少年来，不知道多少人对大苦神尊敬畏有加。
　　可是现在，大苦神尊身死，而作为天下正道魁首的苦陀宫，更是消散在了天地之间。
　　而灭掉苦陀宫的宇文天生，只用了一招！
　　宇文天生乃是绝世天才，神榜第二。这个没有人否认，可是他现在的表现，实在是太惊人了。
　　不过和普通武者的感慨相比，整个大晋皇朝，却陷入了一种慌张之中。大晋皇朝的支撑者，一直都是真一王。
　　但是，不可否认的是，苦陀宫虽然不在大晋皇朝之中，但是大晋皇朝每一年都会给苦陀宫大量的供奉，接受苦陀宫的庇护。
　　现在苦陀宫整个被灭，而作为大魏皇朝老祖的宇文天生，绝对会让大魏皇朝灭了大晋皇朝。
　　现在摆在大晋皇朝面前的唯一问题，就是他们如何来抵挡大魏皇朝的进攻。
　　或者说，他们如何来抵挡宇文天生！
　　宇文天生和大苦神尊一战，没有人看到，但是苦陀宫现在的情形，却已经能够让无数人想到，那一战的恐怖。
　　虽然现在整个大晋皇朝的国君是司云天，但是很多人都清楚，司云天实际上就是一个摆设而已。
　　真正能够决定大晋皇朝未来的，是宁长生和真一王。
　　真一王第一时间就去拜会唐锐化身的宁长生，可是他得到的消息，却是宁长生正在闭关，不见任何人。
　　这等的消息，让真一王发自内心的感到沮丧！
　　在面对宇文天生的时候，别人可以选择臣服，但是真一王很清楚，他们一族是不能选择臣服的。
　　因为他们是大晋皇朝的皇族，大魏皇朝绝对不会让他们存活在这个世上的。
　　“老祖，大魏皇朝的使者到了，要求见您。”一个在真一王身边伺候的武者，恭敬的说道。
　　真一王知道这大魏皇朝的使者不好见，但是他还是要见上一面。所以点头道：“请他们去真一宫。”
　　真一宫是真一王居住之所，在这里真一王一般都是不见人，此时选择在真一宫见大魏皇朝的使者，实际上是给大魏皇朝面子。
　　“老祖，这……这大魏皇朝的使者，让您去见他！”那禀告的武者说出最后一句话的时候，眼眸中闪过了一丝屈辱之意。
　　对于大晋皇朝来说，真一王的地位是至高无上的，就好似宇文天生之大魏皇朝。
　　而从修为上来说，真一王乃是神级强者，理应受到无上尊崇，现在一个使者竟然要让真一王去见，这实在是有些欺人太甚。
　　能够成为神境的强者，几乎每一个人都很有脾气，真一王的脾气更是很大。
　　但是现在，在听到这种条件之后，真一王稍微犹豫了刹那，最终还是选择了忍气吞声：“好，我去见他。”
　　那武者沉声的道：“老祖，不如就让陛下去见，您……您乃是我皇朝的支柱，绝对不能……”
　　绝对不能什么，真一王的心中很清楚，他沉吟了瞬间，最终并还是道：“我意已决，你不用管了。”
　　大晋皇朝的四方馆，此时住着的就是大魏皇朝的使者。在真一王到来之后，几乎整个四方馆的人都迎接了出来。
　　但是这些迎接的人，不包括大魏皇朝的任何一个人。
　　“老祖，我已经将您到来的消息告诉了大魏皇朝的使者，可是他们就是不来迎候您，说……说让您进去见他们。”四方馆的主事，乃是皇族的子弟，此时也是满肚子委屈。
　　他为了让那大魏皇朝的使者迎接真一王，不知道说了多少的好话，可是那位使者却是油盐不进，根本不听。
　　不论他说什么，那位就是不理会，这让他从心中，感到无比的愤怒。
　　真一王没有说话，而是直接走进了四方馆。不过就在他要进入那使者所在的院落时，已经有两个武者挡在了他的面前。
　　两个武者，只是四品战将的修为。这等的存在，根本就没有资格出现在真一王的面前。
　　“使者大人正在休息，请阁下半个时辰之后再进去。”那站在左侧的武者，虽然面皮在颤抖，但是却无比郑重的说道。
　　对于这武者来说，让他阻拦一个神境强者，实在是一件很是让人作难的事情。
　　“你们实在是太过分了，我告诉你们，真一王大人乃是神境强者，更是我大晋皇朝的老祖，这一次他老人家屈尊而来，已经给了你们最大的面子。”
　　“你们别得寸进尺，给脸不要脸！”
　　最后这句话，那跟随在真一王身后的武者，几乎是吼出来的，可见此时的他，是多么的愤怒。
　　挡在门左侧的武者虽然也觉得自家大人有些过分，但是这个时候，他绝对不能有任何的退缩。
　　“吩咐是我们家大人吩咐的，如果真一王您对于这种吩咐不满意，您尽管可以从我们这里冲过去。不过到时候，我家大人会非常不满意的。”
　　“你……”那发怒的大晋皇朝武者，一时间整个人都有一种想要疯狂的感觉。
　　真一王朝着那后辈摆了摆手道：“好了，我就在这里等一下。”
　　“老祖，我们不如去花厅等一下。”跟随着真一王的下属，轻声的建议道。
　　真一王摇了摇头，他如果不是大晋皇朝的老祖，绝对不会接受这种屈辱，可是现在，他没有别的选择。
　　时间一点一滴的过去，真一王就好像一尊石像，站在庭院之中，半个时辰的功夫，在真一王的那些下属看来，真的是太难熬了，他们甚至有一种想要发疯的感觉。
　　终于，半个时辰过去了，跟随真一王的武者沉声的道：“你们现在让开！”
　　“真一王请！”两个看门的武者在对视了一眼，声音很大的说道。
　　真一王踏步走入花厅，就见一个年轻人正在悠然的喝茶，这年轻人修为也就是五品战将，但是此刻看着真一王，却是一种俯视的目光。
　　这种目光，真一王很不舒服，不知道多少年没人敢用这种目光看着他了，但是想到消失的苦陀宫，他还是忍住了心中的怒意。
　　“刚刚喝茶不愿意让人打扰了心绪，还请真一王见谅啊！”年轻人说的很悠然，就好似在说一件无关紧要的事情一般。可是他的话，却让跟随着真一王的大晋皇朝武者，变得越加的愤怒。
　　这根本就是赤裸裸的在羞辱真一王，我刚刚在喝茶，你不是太重要，所以没有时间理会你。
　　真一王默默的道：“我这一次过来，就是想要问一下你们的条件，希望这一次，你不要让我失望。”
　　那年轻男子哈哈一笑，颐指气使道：“既然真一王你如此的开门见山，那我也不藏着掖着，咱们谈它个直截了当！你们大晋皇朝全部并入大魏皇朝，至于真一王你嘛，供我们大魏皇朝驱使。”
　　真一王没有吭声，虽热这个条件无比的屈辱，但是他还能勉强接受。
　　“还有，现在的大晋皇朝的国君不能留，另外听说大晋皇朝的太后乃是少有的美女，我家国主希望他能够进入我大魏皇朝内宫，哈哈哈，这是小事。”
　　真一王看着大笑的使者，冷冷的道：“你应该清楚，我们大晋皇朝的国君是什么人，他乃是宁长生的外甥，至于宁霜，他更是宁长生的姐姐。”
　　“你们国君，不想活了！”
　　“哈哈哈，击败一个万神宫主，宁长生就觉得自己天下无敌了吗？实话告诉你，我家老祖已经决定，要见识一下宁长生的天海一剑。”那年轻人冷冷的道：“在我大魏皇朝大军过境之时，就是宁长生的死期。”
　　“至于那些和宁长生有关系的人，等宁长生死了，你觉得他们还重要吗？”
　　真一王的眼眸中，闪过了一丝阴霾，最终他还是沉声的道：“还有其他条件吗？”
　　“有，你大晋皇朝的皇族，全都需要圈禁在我大魏皇朝的都城，另外嘛，你们的皇族有点多，我们国君的意思，是你们自己的数量最少减少到现在的十分之一。”
　　那年轻人丝毫不觉得自己的话有什么过分，继续侃侃而谈道：“现在就这么多，我相信您一定会做出最明智的选择。”
　　“哈哈哈，你们的条件真的不错，你说完了吗？”真一王看着那使者，淡淡的问道。
　　“已经说完了。”作为使者的年轻人，傲然的说道。
　　“说完了，你就去死吧！”真一王沉喝，他没有动手，但是那年轻人却直接倒在了地上。
　　本来觉得自己无论如何索求，真一王都会臣服的年轻使者睁大了眼眸，他怎么也不相信，最终的结果，竟然是这样。
　　真一王，他真的敢这么做。
　　“传令下去，召集人马，准备决一死战。”真一王目视着自己的随从武者，沉声的喝道。
　　那武者带着一丝振奋的走了出去，可是真一王在他离开的时候，手却颤抖了起来。
　　大苦神尊败了，这天下，谁能够抵挡宇文天生！
　　宁长生，他真的行吗？

第四八五章 天下皆叛 神都一剑

　　“陛下，天下帮已经投靠了大魏王朝！”
　　“禀告真一王，横江大将军投靠大魏王朝！”
　　“真一王，天元剑宗投靠了大魏王朝！”
　　一条条消息，接二连三的涌入了真一王等大晋王朝的首脑的手中，而随着这些消息的到来，真一王赫然发现，整个大晋皇朝，已经只剩下京城。
　　京城之外，无数的势力，都已经投靠了大魏！
　　实际上京城的一些实力不是不想投靠，而是有真一王这个神境坐镇，普通人根本就难以掀起什么风浪。
　　虽然对于大魏皇朝的入侵早就有所准备，但是这等的情形，还是让真一王从心中发寒。
　　怎么会是这个模样？这天下怎么变成了这么一个样子？
　　一个个念头，在大晋皇朝皇族的心中涌动，他们之中不少人已经感到了绝望。
　　天下皆叛！
　　这个时候，他们有一种被巨城压下的感觉。而这种巨城压顶的真正到来，则是在一日之后。
　　随着探子的禀告，大魏皇朝百万大军，八位神境高手，已经汇聚在一起，浩浩荡荡而来。
　　百万大军，真一王并没有太放在心上，但是那八位神境高手，却让他通体发冷。
　　作为一个神境，真一王是最清楚神境高手的危害，甚至可以说，真一王最明白神境高手，究竟是什么存在。
　　一个神境，基本上都足以覆灭一方。
　　现在，一下子出现了如此之多的神境强者，这让人从心底，有些发寒之感。
　　甚至可以说，大晋皇朝基本上已经没有了翻盘的希望。
　　“老祖，我们该怎么办？”有王者级别的皇族高手，带着一丝惶恐的朝着真一王问道。
　　真一王此时也想要知道怎么办，但是现在的他，却没有丝毫的办法，毕竟现在的情况，已经决定了，他没有太多的办法。
　　“死战吧！”真一王沉吟了刹那，带着一丝无奈的道。
　　死战，这对于大晋皇族的武者来说，真的是和死亡没有什么区别。
　　“大魏皇朝谁都可以放过，但是唯独不会放过的，是我们的皇室。”真一王冷冷的道：“而你们，也不用存着什么他们会放你们一马的想法。”
　　“因为这种情况，根本就不可能！”
　　真一王说话间，就走回了自己的静室，现在的他，实在是没有心思理会这些犹如无头苍蝇一般的晚辈。
　　而一切正如真一王所说，一些想要投靠大魏王朝的皇族，都惨遭拒绝，按照大魏国君的说法，现在的他们，最不缺少的，就是人。
　　大晋神都，雄兵十万！
　　但是随着天下皆叛的消息，这些久经训练的士兵，在绝望之下，一个个也都开始了逃离。
　　对他们来说，如果这一战有一线希望，他们也会战斗下去，但是现在的情形，却是没有一线的希望。
　　随着这些士兵的离去，不少居住在神都的武者，也都开始逃离皇城，以至于一天的时间，神都之内的人口，已经减少了一半。
　　而当有皇族的强者发现这件事情，想要阻止的时候，却发现自己已经没有士兵可以调派。
　　最终，这件事情禀告到了真一王耳中。早就用心神看到了这种情况的真一王，只是说了三个字：“随意吧。”
　　随意吧，这三个字虽然不多，但是却充满了颓唐。
　　三日时光，整个大晋神已经变成了一座空城，除了一些实在无法离去的人，能离开的都已经离开了。
　　一直空荡荡的大殿，再次聚集满了人，之所以有如此多的人聚集在这里，是因为大魏皇朝的大军，距离神都已经只剩下三十里。
　　三十里不远，只要大魏皇朝愿意，可以说朝发夕至。
　　作为小皇帝的司云天坐在皇位上，整个人充满了彷徨。他这个皇帝以往还能够管一些事情，可是现在，谁又会听他的？
　　至于宁霜，此时则坐在皇帝的宝座后面，算是给司云天打气。
　　“还有三十里，我们该想个办法啊！”一个颤巍巍的老者，声音中充满了激动的吼道。
　　对于这位皇族之中德高望重的前辈，以往皇室的武者都很尊重，可是现在，他们也顾不得那么多了。
　　“哈哈哈，祖爷，你说让我们想什么办法？连投降都投降不了，人家不会要我们这些人的！”
　　一个年轻的皇族，有点睡眼朦胧的道：“要我说，咱们还是今朝有酒今朝醉，大魏皇朝的人距离咱们神都还有三十里，咱们可以再喝一场酒。”
　　如果是以往的朝议，这位如此说话恐怕会挨打，但是现在这种情况，却有不少人赞同。
　　宁霜听着这些议论，不知道该如何是好。她的心中同样在发冷，因为她的儿子是皇帝。
　　“宁霜，你说说你弟弟是不是跑了，他跑了怎么不带上你，是不是觉得你儿子成了皇帝目标太大，所以不得不将你们扔到这里。”已经成为了太上皇的太子，突然站出来，朝着皇位上的宁霜哈哈大笑道。
　　太子很憋屈。
　　本来就当了多年的太子，想着有朝一日能够成为皇帝，可是还没有等他成为皇帝，他就被动完成了从太子到太上皇的跨越。
　　这太上皇的位置，比他的太子还不如。甚至在皇族之中，他还成了不少人嘲弄的对象。
　　以往的时候，这位太子见到宁霜那就是犹如老鼠见了猫，可是现在，他已经没有什么顾虑了。
　　对于太子来说，他现在既然是难以活命，那么就要将自己所受到的屈辱找回来，所以他一开口，就直接朝着宁霜说道。
　　宁霜不是普通的女子，但是此时面对丈夫的讥讽，依旧有些不知道该说什么。
　　更何况在她心中，也有些担忧做皇帝的儿子。
　　“我弟弟正在闭关。”宁霜冷冷的道：“他还没有走，而且就算是走，他也会将我们母子带走。”
　　这句话，让太子的脸色更加的难看，他哼了一声道：“他走得了吗！惊神榜第三，真是好大的威风，可是他要是厉害，去和宇文天生比上一场啊！”
　　“就知道躲起来，什么神境强者。”
　　就在宁霜脸色大变的时候，虚空中突然响起了一个声音道：“真一王，出来一见。”
　　这声音浩浩荡荡，充满了威严。听到这声音的瞬间，就连准备大闹一场的太子等人，此时一个个都停了下来。
　　不是他们不想继续，而是那说话之人的声音实在是太强，强的他们都觉得自己无比的难受。
　　“哼，我一直觉得你浩然正气是一个人物，却没有想到，你这样的人，同样投靠了宇文天生。”真一王出现在了虚空中，他的声音中充满了讥讽之意。
　　浩然正气云天跃，神榜排名第九，和真一王的关系一直都很不错，而大晋皇朝对于这位神榜强者一直都是非常的恭敬，可是现在，这位神榜强者却成为了他们大晋王朝的追命人。
　　云天跃一笑道：“真一王，宇文大人席卷天下，你要不是不能投靠，恐怕比我投靠的还要早，何必说这些没有太大用处的事情呢？”
　　云天跃的话，顿时让真一王的心中一暗，他知道云天跃所说的事情，都是事实。
　　“你来这里所为何事？”真一王将自己心中的黯然压了压，沉声的道。
　　云天跃呵呵一笑道：“也没有什么事情，只不过国君陛下让我来给你通知一声，明天午时，他会带领大军入城，请你好好的准备一下。”
　　说话间，云天跃一挥衣袖道：“我的事情已经做完，那就先行告辞了。”
　　真一王哼了一声道：“云天跃，如果你给宇文天生做下属，我也觉得正常，可是现在，你堂堂神境高手，竟然受一个晚辈的驱使，实在是让人笑话。”
　　云天跃眼眸中的杀意一闪，他知道真一王这个时候说这些，就是为了刺激他，但是他还是忍不住生出了一丝丝的怒意。
　　神境强者，每一个都充满了骄傲。一般来说，别说帝皇命令他们，都是他们的法旨言出法随。
　　“哼，真一王，我受人驱使又如何，你呢？你还不是死路一条！不，应该说，你们这一座大殿上的所有人，都是死路一条。”说到这里，云天跃转身就要走。
　　要不是那位大魏国君想要神都之中有些大晋皇族，他们在这些投靠的神境高手，早就灭了大晋王朝。
　　可是就在他离去的瞬间，他却突然感到自己四周的天地，已经变成了一片空荡荡。
　　天地元气，他此时沟通不了，自己那改变虚空的手段，更是半点施展不开。
　　一个瞬间，云天跃就觉得自己的心底发寒。他心中很清楚，这不是真一王能够做到的。
　　就在他心中念头涌动的时候，一只晶莹的虚空之手，已经重重的拍在了他的心口，直接将他打飞了出去。
　　“宇文天生要来，就让他来好了，我在这神都等他！”淡淡的声音中，唐锐的身影显露了出来。
　　看着犹如神人一般的唐锐，真一王的心头莫名的松了一口气，他在感到轻松的同时，还升起了一丝的望。
　　也许，宁长生能够给大晋皇朝，争取一条生路。

第四八六章 城头一人 八神联手 

　　百万大军，聚集神都！
　　浩浩荡荡的大军，虽然大部分是大魏皇朝的嫡系，但是这其中，同样有不少大晋王朝的大军。
　　只不过现在，这些大晋王朝的大军连同他们的头领，都已经投靠了现在的大魏皇朝。
　　他们之中的不少人，在看到大晋神都的时候，脸上都露出了一丝的难受之色。
　　不管怎么说，这曾经是他们心中最为神圣之地，可是现在，他们却在大魏皇朝的驱逐下，要来攻克这里。
　　“禀告陛下，神都无人。”至圣榜排名第一的落天下，恭敬无比的朝着黄罗伞下的大魏国君禀告道。
　　大魏国君年龄也就是三十多岁，但是此时的他，却是意气风发。他乃是宇文天生的嫡系子孙，深受宇文天生的喜爱。
　　也正是宇文天生的鼎力支持，让他成为了皇帝。
　　此时面对落天下，他用一种看下属的目光道：“落帮主的能力，我自然相信。”
　　“大晋皇朝，他们也难以聚集兵力，来防守什么神都。”
　　说到这里，他的目光看向了四方道：“诸位神境强者一起出手，击杀宁长生，我不希望一个小小的宁长生，还惊动皇祖他老人家出手。”
　　云天跃等八个神榜高手，此时都皱了一下眉头。
　　作为惊神榜中的强者，云天跃等人甚至不会将一国之君放在眼中。
　　以往，一旦他们高兴，同样可以对一国之君出手。
　　可是现在，宇文天生威震四方，这位陛下乃是宇文天生的嫡系后人，如果自己等人敢于违抗他的命令，接下来要来的，恐怕就是宇文天生的惩罚。
　　面对这种惩罚，他们根本就没有什么办法。所以大多数人在对视了一眼之后，就沉声的道：“遵命，陛下。”
　　那云天跃在稍微沉吟了瞬间，就朝着大魏国君道：“陛下，不如我们给宁长生一次机会。”
　　“只要他愿意给陛下效劳，陛下可以免他一死！”
　　大魏国君目光朝着云天跃重重的看了两眼，这才道：“云天笑你有把握说服宁长生吗？”
　　“我自己不行，但是我相信，只要我们八个将气势散发出来，宁长生绝对会屈服。”
　　云天跃看到大魏国君心动，赶忙快速的说道。他之所以要让唐锐投降，并不是因为他和唐锐有什么关系，实在是他不愿意在这种时候，和唐锐拼命。
　　“也好，那就辛苦各位了。”大魏国君的话语中虽然带着辛苦，但是实际上，却是一种高高在上的态度。
　　听着这话语，云天跃越发的不爽，但是他不舒服，也只能将这口气，忍在心头。
　　“诸位，陛下仁慈，愿意给宁长生机会，那么我们这些神境，也应该帮宁长生一下，让他快速做出决断。”
　　“要不然，我等一起出手，搏杀于他！”
　　最后的几个字，云天跃说的无比的郑重，他这是在提醒自己的同伴，搏杀宁长生，并不是一件容易的事情。
　　最好的选择，还是让宁长生自己投降，这样的话，自己等人就不用冒险了。
　　“好，我等一定全力以赴。”几个惊神榜上的人物，都不是傻子，他们瞬间就明白了云天跃是什么意思。
　　击杀万神宫主的宁长生，他们同样是不愿意招惹，更不愿意拼命。
　　云天跃得到了众人的认同，就陡然腾空在虚空中，一座足足有百里方圆的山岳，凝聚在云天跃的头顶。
　　这山岳通体发紫，更有神纹环绕，在出现的瞬间，大魏王朝大部分的武者，都有一种跪拜的感觉。
　　这手段，已经不是依靠人的数量能够抵挡的。
　　大魏国君对于这种突然展现出来的力量，也感到震惊不已，他没有想到，这些惊神榜上的人物，修为竟然如此的强啊。
　　“宁长生，大魏国君慈悲为怀，给你一个改过自新的机会，只要是你现在投靠，可以既往不咎。”
　　“不然，今日就是你身死之日。”
　　伴随着云天跃的吼声，又一个身材高大的老者出现在虚空中，一时间风起云涌，巨大的风虎云龙在虚空中聚集。
　　“宁长生，还不投降，更待何时！”这老者声音发出，一如龙吟虎啸，天地乾坤，在这喝声之下豁然变色。
　　随着这老者的出手，有人沉声的道：“这是谁，他的威势，好似比云天跃还要强！”
　　“谁，告诉你们，这位就是风云楼的主人。”
　　风云楼的主人，执掌整个风云楼，可以说乃是世间最为强大的人之一，不知道多少人对于这位风云楼主敬慕不已。
　　可是现在，他依旧成为了大晋国君的属下。
　　云天跃出手，风云楼主出手，其他的六位神境高手，也各自展开了自己的威势。
　　有长河贯穿天地，有巨龙盘踞虚空，更有长剑震鸣，天地四方尽皆都是剑芒……
　　这等的情况，让天地变色，让万物变形，让乾坤……
　　大晋国君看着那一个个犹如神人般的下属，心中的得意更多了几分，他的修为不高，但是云天跃等人，却不敢用自己的威势来伤到他。
　　“你觉得，宁长生会不会投降？”大晋国君所问的，是站在他身边的落天下。
　　落天下眉头皱了一下，他此时心中虽然觉得宁长生投靠的可能性不是太大，但是有些话，他却不敢随意说。
　　“陛下神威盖世，宁长生如果冥顽不灵，那么就是他自己找死。”
　　落天下的话回答的很是有些模糊，但是这种模糊却让大晋国君哈哈大笑。
　　他几乎充满了得意的道：“冥顽不灵，那就只有死路一条。”
　　“想死就来。”淡淡的声音，出现在城头。那本来空无一人的城楼上空，无声无息的出现了一个人。
　　一个人，一柄剑，百万兵！
　　从云天跃的心中来说，他是不愿和宁长生交手，但是此时宁长生的话，却让他已经是骑虎难下。
　　不但大魏国君就在旁边督战，而且唐锐的话，也让他从心中感到非常的不爽。
　　“找死，那你就去死！”云天跃说话间，双手催动，那磅礴的巨山，瞬间汇聚在他的拳影之中，朝着唐锐重重的轰了过去。
　　这一拳，乃是他万古江山拳的最强一招，将自己的全部力量，融入到一拳之中。
　　风云楼主同样不愿意和唐锐拼死一战，但是现在的情形，却已经不容许他迟疑。
　　他心中很清楚宇文天生的实力，知道自己和宇文天生根本就没有抗衡的可能。自己等人想要活下去，只有一条路，那就是不能招惹宇文天生。
　　在云天跃出手的刹那，他双手快速的挥动，风虎云龙在虚空中，聚集成了一只大手。
　　大手有一丈方圆，在出手的瞬间，龙虎之力却形成了一个巨大的漩涡，伴随着那大手，重重的下落。
　　其他六个神境武者，几乎同时出手。他们不知道宇文天生是不是在此地，所以他们一出手，基本上都是全力以赴。
　　八个神境的全力出手，可以说让天地乾坤变色。而处在攻击之中的唐锐，在很多人看来，都是死路一条。
　　虽然他在惊神榜中排名第三，有着让人心颤的实力，但是他毕竟不是宇文天生，还挡不住如此多人的联手。
　　这一次，这个宁长生，真的是找死！
　　宁长生的长剑，并没有丝毫出手的意思，在那一股股好当的力量接近他十丈的时候，他才开始动。
　　这个动，在很多人看来，也是非常的缓慢，非常的简单，因为他只是翻动了一下手掌。
　　伴随着唐锐手掌的翻动，一个透明的手印，从唐锐的手中飞出，在这手印飞出的瞬间，不论时云天跃的力量，还是风云楼主的力量，都快速入的被那手印说包裹。
　　云天跃在看到自己的力量被裹住的瞬间，眼眸中闪过的是一丝的讥讽之意。
　　在他看来，自己的力量虽然被包裹，但那依旧是自己的力量，宁长生这种包裹，不但起不了任何的作用，而且还会让他自己的力量快速的崩溃。
　　可是，就在云天跃心中这么想的时候，他却突然发现，在自己的力量，竟然已经脱离了自己的掌握。
　　不但是他，风云楼主在等人的神色，也变得无比的恐惧，他们都感觉到了一种威胁，一种决定着自己生死的威胁。
　　在这种威胁到来的瞬间，他们几乎同时想要腾空而去。但是那已经变大了百倍的透明手印，已经将他们全部笼罩，让他们想要逃离，都不可能。
　　“轰！”
　　风云楼主和云天跃不是束手就擒之辈，可是就在他们再次催动力量的时候，那巨大的手印，已经重重的落了下里。
　　伴随着下落的手印，一股浩浩荡荡犹如天地之力的力量，朝着风云楼主，朝着云天跃重重的落下。
　　也就是一个刹那，云天跃的身躯，直接在虚空中崩溃了开来。
　　而身躯同样已经开裂的风云楼主，则用一种颤抖的声音道：“这……这是须弥七道的天海道，容纳万物的天海道！”
　　风云楼主虽然认出了天海道，但是这并不能给他带来什么好处，也就是他说话的瞬间，风云楼主的一切，都已经轰然破碎砸在了天地之间。
　　弹指刹那，八个神境强者，全部身死在一击之下！

第四八七章 天下第一人

　　在云天跃等人要唐锐投降的时候，真一王就在皇宫的上空，他看着那浩浩荡荡的场景，心中对宁长生生出了一丝的羡慕。
　　如果说宁长生还有一线生机的话，那么这一次的自己，真的是死路一条。
　　恐怕云天跃等人在面对自己，绝对不会说出任何劝降的话语来。
　　就在真一王心中哀叹的时候，唐锐朝着有云天跃等人出手，那浩荡的天海道法门，让真一王的神色一变。
　　真一王参悟真空道的法门很长时间，但是很可惜他的资质，也就是将空龙霸拳修炼到巅峰的状态。
　　至于其他的，他还是有一定的差距。不过在目光上，他还是有一些的。
　　唐锐的天海道法门，让真一王生出了不少的希望。而最终的结果，同样没有让真一王失望。
　　云天跃死了，风云楼主死了，很多真一王熟悉的存在，也都在唐锐的一击之下，身死道消。
　　这些死去的存在，可以说没有一个地位比真一王低，甚至有好几个，地位都要比真一王要高。
　　他们每一个人，以往都是巨擘一般的存在，但是现在，他们却犹如蝼蚁一般的，死在了神都城外。
　　百万大军，瞬间胆寒！
　　那位大魏的国君，此时面容更是变得无比的难看，甚至他的身躯，都颤抖了起来。
　　虽然有宇文天生当靠山，但是刚刚的一击，却让他感到自己挑战宁长生，是多么一件幼稚的事情。
　　如果给他一个机会，他绝对不会选择再次对宁长生进行挑衅。
　　虽然宇文天生很是放纵他，但是这并不代表着，作为宇文天生对手的宁长生会放纵他。
　　“怎么办？”这是大魏国君朝着落天下问出的第一句话。
　　落天下的心同样在颤抖，他对于唐锐化身的宁长生本来就已经有了一个非常高的估计。
　　但是现在他才发现，自己对于宁长生的估计，好似还是有点低了，宁长生实在是太过强大。
　　在稍微犹豫了瞬间，落天下道：“陛下，在天生大人到来之前，我们还是退却吧。”
　　退却这两个字，对于大魏王朝来说就是一个耻辱，如果是以往，如果落天下如此说，大魏国君一定会震怒。
　　但是此时，听着落天下的话，大魏国君却是不断的点头。
　　他已经感到事情不好，他现在最想的就是快速离去，因为面对着宁长生，他感到自己的性命，已经不在自己的手中。
　　“我一直都觉得，天海道在你们白玉城。”不带一丝烟火气的声音，突然在虚空中响起。
　　伴随着这声音，就见一个身穿青衫的身影，出现在虚空中。
　　这个人犹如一个普通的文士，可是他的到来，却让天地四方，为之变色颤抖！
　　“老祖，孩儿拜见老祖！”大魏国君在看到那身影的瞬间，就用一种无比疯狂的声音喊道。
　　他那在无数人的眼中，都是无比尊贵的身躯，更是毕恭毕敬的朝着青色的身影行礼。
　　“见过老祖！”在唐锐一击之下，本来已经士气低落的大魏兵将，几乎同时大吼。
　　冲天的杀意，随着这吼声，直冲霄汉。
　　城门楼上，真一王看着宇文天生的身影，就觉得自己的心底在发寒，虽然他很清楚，这一战是不可避免的的，按时此时此刻，在充满了希望的时候看着宇文天生，他同样很担忧。
　　宁长生能挡住宇文天生吗？如果挡不住的话，自己该怎么办？自己的族群，又该怎么办？
　　唐锐看着宇文天生，从宇文天生的身上，他感觉到的不但是神境五重炼体的修为，而且在修炼之道上，还有非常强的领悟。
　　修炼之道，应该已经达到了第六重的巅峰。
　　“宇文天生，须弥七道的法门，你的手中也有么？”唐锐看着宇文天生，一开口就问了他自己关心的问题。
　　宇文天生此时，倒也没有丝毫掩饰，他淡淡的道：“须弥七道，我手中一共有三道。”
　　“说起来能够得道者三道，也是我的运气。”
　　唐锐对于须弥七道，本来就是推崇无比，他感觉这个法门虽然不如毁灭剑图，但是里面所隐含的东西，比之渚芒等人的空间之道，要强不少。
　　只不过唐锐现在得到的，只有须弥七道的两道。
　　宇文天生竟然有须弥七道的三道，看来自己和他相比，在这方面，还有不少的差距。
　　一个个念头闪动之中，唐锐的目光在宇文天生的身上掠过。他并没有立即粘贴宇文天生，而是淡淡的道：“我从你身上感觉到的，好似须弥七道，都聚集在你的身上。”
　　“但是，你的须弥七道，并不圆满！”
　　“宁长生，你的观察力，实在是让我敬佩。”宇文天生笑呵呵的道：“大苦神尊临死，都没有看出这些。”
　　“看来我将你当成最后一个要杀的神境高手，是一点都没有错误的。”
　　看着一副一做切都在这掌握中的宇文天生，唐锐轻轻的笑了笑，随即一个念头出现在了唐锐的心头。
　　他看着外表平静，但是身躯之中却散发着一种狂暴气息的宇文天生，沉声的道：“我父亲，还有哪些消失的强者，是不是都被你给抓走了。”
　　唐锐此时说的，乃是上一代白玉城主。十年之前，名列至圣榜前列的上一任白玉城主消失，这才让宁长生成为了白玉城主，更让白玉城开始衰落。
　　唐锐得到了宁长生的记忆，对于宁长生老爹的失踪，从心中唐锐也感觉有些不对，所以他一直都在想办法查看一下这位至圣榜前列的存在去了哪里。
　　在感觉着宇文天生气息的时候，唐锐就赶到了一种属于天海道的气息，只不过这种气息很诡异，像是被人拼堆砸宇文天生身上一般。
　　这天下，会天海道功法的，只有宁长生父子，就算是宁霜，都不知道天海道的法门。
　　而在上一任白玉城主失踪的时候，天下失踪了不少的高手。当时可以说，引起了不小的恐慌。
　　当时有神级高手调查这件事情，但是最终却是什么结果都没有，现在唐锐直接想到了宇文天生。
　　“没有错，你父亲就是死在我的手中。”宇文天生丝毫不掩饰的道：“说起来，我还要谢谢他，要不是他的话，我的功法，还不能如此的完整。”
　　虽然唐锐并不是宇文天生，但是他已经继承了宁长生的一切，在听到宇文天生这句话的时候，他的眼眸中还是闪过一丝的愤怒。
　　“宇文天生，那我就试试你的须弥七道，是如何的完整。”唐锐说话间，一拳朝着宇文天生轰了过去。
　　这一次，唐锐使用的依旧是天海道，不过比之刚刚和八个神境高手比斗的时候，他这一击的力量，一下子提升了数倍。
　　面对唐锐这汹涌的一击，宇文天生不但没有急，他甚至淡淡的看着唐锐，看着那天海道。
　　“我本来以为，你老爹的修为已经够我用了，但是现在看来，你却是青出于蓝而胜于蓝。也好，等我杀了你，就让你代替你老子，成为我的分神之一。”
　　“你既然知道须弥七道，那就接我一招须弥魔印！”
　　伴随着宇文天生的话语，一个个模糊的身影，出现在了宇文天生的身后。
　　这些身影的颜色漆黑，每一个身影的身上，都散发着一种诡异又扭曲的气息，也就是这些气息，将这些身影汇聚在了一起。
　　七个身影，几乎同时挥手。他们出手的瞬间所形成的合力，比之唐锐的天海道显得更加的强大，也更加的浩荡。
　　唐锐虽然没有见过须弥七道合一，但是在这七个身影同时出手的瞬间，唐锐的心中就已经升起了一丝的明了。
　　这就是须弥七道合一，宇文天生的七道合一虽然粗暴，但是它毕竟成型了，前些时候的大苦神尊，应该就是死在这一招之下。
　　几乎刹那，唐锐的天海道就已经和黑色的须弥印重重的碰撞在了一起。
　　天海道本来能够吸纳四方力量为自己所用，但是现在，在那诡异的黑色须弥印下，天海道不但没有吸纳住四方力量，更是被那诡异的须弥印，重重的打穿了开来。
　　施展天海道的唐锐快速的后退！
　　须弥七道合一的威力，唐锐的心中早就有推演，现在宇文天生所施展的手段，根本就不是完整的须弥七道。
　　如果说须弥七道是一个完整的物品，那么宇文天生的须弥魔印，实际上就是一个残缺品。
　　而且还是残缺很厉害的残缺品。
　　“老祖威武！”看着唐锐被须弥印打飞出去，大魏皇朝的国君面容中露出了狂喜之色，他大声的朝着宇文天生吼道。
　　落天下站在大魏国君的身边，心中念头闪动，也跟着大吼道：“老祖威武！”
　　上百万的大军，此时也好似全部恢复了信心，他们几乎疯狂一般的朝着四周吼道：“老祖威武，战无不胜！”
　　城门口，真一王等人的心却沉入了谷底，特别是真一王，在宇文天生出手的瞬间，他就觉得唐锐要败。
　　而现在，唐锐虽然活着，但是他依旧在宇文天生的须弥魔印下吃了亏。
　　局势，正朝着最严峻的方向改变。

第四八八章 我最擅长的不是须弥

　　大晋皇宫内，几乎所有的皇族都聚集在这里。
　　他们有的喝酒说笑，有的却在哭泣，更有人在发疯！
　　没有错，就是在发疯！
　　已经觉得自己时日无多的大晋皇朝的皇族，都开始用自己的方式，来迎接他们眼中的末日。
　　司云天紧紧的绷着脸，他是皇帝，是要保持自己的尊严。这句话是他母亲告诉他的，对于自己母亲的话，他心中一向是遵从。
　　他的目光，正看着高悬的一面巨大铜镜。这铜镜乃是整个大晋神都阵法的枢纽，能够映照出神都之内所有的变化。
　　八大神境高手的死亡，让司云天看到了希望。
　　那给了他全部希望的舅舅，让司云天从心中感到无比的崇敬，可是就在刚刚，他的舅舅好似败了。
　　宇文天生，一个犹如魔神一般的存在，一个盘旋在整个大晋皇朝皇族心头，犹如巨魔一般的人物。
　　这个人要覆灭他们的一切，这个人难以抵挡！
　　“你舅舅是不会败的。”坐在司云天旁边的宁霜，声音中充满了坚定的朝着司云天说道。
　　司云天看着母亲坚定的眼神，眼眸中同样闪过了一丝的坚定道：“对，舅舅是不会败的。”
　　“哈哈哈，宁长生已经败了，你看不出来吗？”已经成为了太上皇的原太子，大声的吼道。
　　直接从太子到太上皇，让这位司云天的老爹很不舒服。现在他又喝多了，所以对宁长生的怨气，一下子发作了出来。
　　“你们觉得宁长生不会败，我给你们说，那只是你们觉得，实际上宁长生现在很危险。”
　　“他要死了，死在宇文天生的手中，我看他以后，还怎么张狂。”
　　对于自己的老爹，司云天虽然一直很不爽，但是他毕竟年幼，此时却也没有什么办法。
　　“司和，我告诉你，我弟弟要是败了，你们这些人，统统都要死！”宁霜看着原来的太子，冷冷的说道。
　　这句话的出口，让本来看热闹的人，一下子安静了下来。
　　他们虽然已经觉得到了末日，但是说实话，他们真的不想死，他们的好日子还没有过完。
　　“你们都少说两句。”被逼退位的大晋国君，看着自己的儿子和孙子吵了起来，就缓缓的从自己的座位上站起来，沉声的喝道。
　　虽然已经不当国君有些时日，但是他毕竟是大晋皇朝的原国君，在场的人，不少都对他还有那么一丝的畏惧。
　　也就在他说话的瞬间，就见那铜镜之中的宇文天生道：“唐锐，须弥七道虽然不错，但是实际上，我最精通的，并不是须弥七道。”
　　“大苦神尊没有资格见我最强的一击，现在我给你这个机会。”
　　皇族之中，同样有不少武者，他们对于宇文天生的那须弥魔印，早就已经充满了恐惧。现在听到宇文天生的话，更是感到一股寒意从自己的心底升起。
　　这须弥魔印还不是宇文天生最强的手段，那他最强的手段应该是什么，这天下，还有什么人，能够挡住宇文天生，还有什么人，是宇文天生的对手。
　　无数的念头在心中涌动，伴随着这些念头而来的，是越加深层次的绝望。
　　真一王同样很绝望，以往宇文天生崛起的时候，他甚至将宇文天生看成自己的对手，可是现在的情况，却让他从心中，感到了一丝丝的自嘲。
　　和宇文天生相比，自己差的太远了。
　　自己这种人，怎么配成为宇文天生的对手，也许这世上，就没有人是宇文天生的对手。
　　“真的很巧，对于须弥七印，我修炼的时间也不长，同样也不擅长！”宁长生的声音，在虚空中响起。
　　听着宁长生的话，已经自卑无比的真一王，此时真的有一种发懵的感觉，原来你们刚刚动手的手段，都不是你们擅长的，你们……你们这是太欺负人了。
　　和真一王的心情相比，在愕然之后的宇文天生，眼眸中闪过的是一丝疯狂无比的战意。
　　他击杀大苦神尊之后，就感到了一种没有对手的寂寞，现在唐锐的话，让他的眼睛越发亮了起来。
　　“好好好，如果真的如你所说，那实在是太好了，来来来，就让我看看，你擅长的是是什么。”说话间，宇文天生身上漆黑的气息变得越发的浓厚。
　　而在这漆黑气息出现的瞬间，他更是一拳，重重的朝着虚空，狠狠的砸落而下。
　　这一拳，吞噬天地。
　　在宇文天生这一拳轰出的时候，唐锐轻轻的摇了摇头，经过玄天万灵榜之战，唐锐对于各种功法，可以说已经是有着很大的了解。
　　虽然宇文天生此时所施展的手段有些特殊，但是唐锐还是看出这是一种属于吞噬类的法门。而在这个法门上，宇文天生的参悟，已经达到了修炼之道的第六重。
　　吞噬之道在修炼之道中，虽然品级不低，但是和空间之道相比，他依旧存在着不小的差距。
　　“本末倒置！”差不多已经感觉到了宇文天生实力的唐锐，手中长剑抖动，一剑瞬间划出。
　　这一剑，普通无比，但是这一剑在划出的瞬间，一股强大无比的毁灭之意，却已经将宇文天生包裹！
　　也就是刹那，宇文天生就已经感到了不安，他那好似能够吞噬一切的力量，在和这股毁灭之力碰撞的瞬间，直接崩溃在了虚空之中。
　　怎么可能，宇文天生不相信这是真的，他的吞噬之道，可以将万物吞噬为自己所用，他当年之所以能够突飞猛进，除了因为他的天资之外，更因为他的吞噬之道。
　　可是现在，他的吞噬之道竟然崩碎，那好似天地寂灭的毁灭之力，让他根本就没有丝毫的抵抗之力。
　　这怎么可能，这……这怎么可能？
　　就在宇文天生心头疯狂的时候，唐锐磅礴的毁灭剑意，已经笼罩了他的身躯，刹那功夫，宇文天生的身躯，就在剑光下，轰然破碎成了碎粉。
　　“你这是什么修炼之道，你这是……”
　　“这是毁灭剑道，第七重的毁灭剑道。”唐锐看着宇文天生道：“这才是我真正擅长的道，那个须弥七印，我真的是刚刚学没以后多长时间。”
　　宇文天生瞪大了自己还没有消散的眼眸，虽然他觉得，宁长生是在说谎，可是他又感觉，宇文天生好似没有给自己说谎的必要。
　　因为自己，就要死了！
　　“宁长生，我现在虽然败在了你的手中，但是吞噬之主就要复苏，他是不会放过你的，我会在死亡之地等你。”
　　宇文天生说话间，他整个人就已经崩溃了开来。而随着他的崩溃，一股充满了阴冷的意识，陡然朝着唐锐冲了过来。
　　这股意识无比的阴冷，这股意识充满了疯狂，虽然他只是一个黑影，却给人一种可以吞噬万物之感。
　　在这股力量到来的刹那，唐锐眼眸中就闪过了一丝的冷芒。他手指轻轻的一点，一股磅礴的毁灭之意，就已经朝着那黑影冲了过去，顷刻之中，那吞噬意识，就消散在了虚空中。
　　不过就在那吞噬意识破碎的时候，唐锐感到了一个疯狂的念头，一个想要吞噬天地万物的疯狂念头。
　　对于这疯狂的念头，唐退并没有放在心上。他一伸手，就将虚空中飘动的三张须弥七道的内容，收入了手中。
　　宁长生和宇文天生两个人的交手，速度可以说非常的快，在这交手中，能够看到一点影子的，只有落天下和真一王。
　　真一王只是看到了唐锐的挥剑和宇文天生的身躯崩溃，至于其他的，他是一点都没有看清楚。
　　对于唐锐那一剑，他更是没有什么特殊的感觉，可是能够让宇文天生崩溃的一剑，在真一王看来，绝对是非同小可。
　　至于落天下，他看到的更少，不过宇文天生的死亡，他却看的清清楚楚。
　　在宇文天生身死的时候，他的心一阵的发凉，他清楚自己在这次的选择中，可以说选择了错误的投靠对象。
　　自己不应该投靠宇文天生，而应该投靠宁长生，可是现在，一切都已经晚了。
　　大魏国君和上百万的大军，此时都用一种恐惧的目光看着现在的一切，对他们来说，现在的情况实在是太难以接受了。
　　无敌的宇文天生，竟然就这么死了。宁长生获胜，他们的胜利，就此终结。
　　大魏国君整个人，直接瘫倒在了地上，他非常清楚，自己的一切，都是宇文天生给的，现在宇文天生死了，就连身边的落天下，恐怕都不会在乎他。
　　就在大魏国君不知所措的时候，虚空中响起了唐锐的声音：“所有投降者，既往不咎。”
　　也就是这九个字，一下子让那些惊慌无措的武者振奋了起来，他们在面对犹如神灵一般的宁长生时，根本就没有反抗之心，而现在宁长生大人说既往不咎，那就不会再有什么事情。
　　就算是大晋王朝，也不敢找他们的麻烦。
　　几乎第一时间，不少人的目光就落在了大魏国君的身上，他们都觉得，这是一个不错的晋升之阶。
　　不过就在他们行动的时候，唐锐已经飘然而去，对唐锐而言，现在的事情，和他已经没有任何的关系。

第四八九章 甲子轮回 物是人非

　　六十年时光，转瞬而逝！
　　对于经历轮回的唐锐而言，六十年很短，但是对于他降临的这片天地来说，六十年却已经是一个轮回。
　　白玉城没有扩大，没有缩小，一直都是白玉城。
　　而自从六十年前之战后，唐锐的大部分时间都是在闭关，所以在很多人的眼中，白玉城主已经成为了一个亘古不变的传说。
　　一个让人充满了向往的传说！
　　风云楼主虽然死去，但是因为唐锐的一句话，风云楼保存了下来，很多以往的势力也保存了下来。
　　虽然神境陨落很多，但是在惊神榜中，宁长生的名字，稳稳的占据着惊神榜的第一位。
　　这一日，身体已经有些走不动的吕伯，一如既往的在白玉城的大门口晒太阳。
　　他的修为提升不上去，虽然有众多的天材地宝保养，但是生命的气息，依旧开始从他身上散落而去。
　　他知道自己活不了多久了，所以现在主要的事情，就是晒太阳。
　　白玉城的人手没有扩大，但是白玉城永远是天下第一大城！因为白玉城有白玉城主。
　　在吕伯的眼中，白玉城主唐锐，同样是一个神一般的人物，因为他已经有十多年，没有见过自家城主了。
　　这些年来，作为白玉城主的唐锐，主要的时间就是在闭关。即使吕伯这样服侍多年的老人，也很少见到作为白玉城主的唐锐。
　　“别让他跑了！”就在吕伯思索着自己这一辈子，是不是还能再见到城主一面的时候，一阵杂乱的声音突然响起。
　　听到这声音，吕伯缓缓的睁开了眼眸。
　　多少年了，白玉城中已经多年没有出现过这种事情了。随着吕伯睁开眼眸，他看到了一个慌里慌张跑来的少年。
　　少年只有十三四岁，衣衫褴褛，而在少年身后追来的，是十几个战王级别的存在。
　　吕伯不是战王，但是他还是认真的阻止道：“你们要干什么？这里是白玉城。”
　　奔跑的少年，眼见就要被追上，吕伯轻轻的声音，却让那些人停了下来。
　　冲在最前面的是一个年轻的战王，被吕伯如此一喝，那位战王的神色，顿时就有些不好看。
　　他乃是大宗门的天骄，一生的目标，就是能够登上更高的修炼境界。在他的眼中，像吕伯这样的老朽，根本就没有跟他说话的资格。
　　可是就在他准备发怒的时候，却被他身后的中年战王拉住，那中年战王沉声的道：“我等乃是金翼阁的执事，现在奉命捉拿大晋皇朝的叛逆，还请老伯不要让我等为难。”
　　吕伯还没有开口，那少年已经大声道：“老伯，不，您应该是吕伯，我是琴晴，是曾曾祖奶奶最喜欢的琴晴！”
　　吕伯不知道琴晴是谁，但是能够第一次相见，就叫出自己名字的人，他还是有些兴趣去了解一下的，更何况这还是一个女扮男装的小姑娘。
　　“我曾曾祖奶奶是宁霜，她是宁霜！”小姑娘好似突然反应过来，声音增大了很多，焦急的喊道。
　　宁霜，这两个字，让吕伯的脸色一变。
　　虽然六十年过去了，但是在吕伯的心中，宁霜依旧是大小姐，是这白玉城的半个主人。
　　“你曾祖奶奶是大小姐，他们是什么人？他们怎么敢追你？”吕伯一连问了三个问题。
　　那几个追逐的强者，此时神色都不是太好看，他们这一次，主要是为了完成自己的任务，被吕伯挡住，他们非常的不甘心。
　　“老人家，我们乃是金翼阁的武者，太子忤逆叛乱，我等按照陛下的旨意，来擒拿罪犯，还请老人家给我们行个方便！”说话的依旧是那中年的战王，他的声音中，带着一丝恳切。
　　吕伯没以后理会那中年战王，而是用目光看着小姑娘道：“你说说，究竟是什么事情？”
　　“皇爷爷要废除我父亲，他……他一点道理都不讲，就相信别人的话，说我父亲谋反。我……我真的好害怕，曾祖奶奶在临去的时候，给我说过，若是以后有什么解决不了的问题，就来白玉城找城主大人，所以我就来了！”
　　说话间，那叫琴晴的小姑娘，就拿出了一个白玉做成的玉坠，这玉坠并不是什么珍贵之物，但是吕伯却认识它，因为这个玉坠，代表的正是宁霜。
　　“你……你说什么，大小姐没有了？怎么可能？这怎么可能？”吕伯的声音中充满了怒吼的道：“大小姐的修为不低，怎么会没有了呢？”
　　“曾祖奶奶想要突破战王境界，可是修炼艰难，最终走火入魔。”琴晴看着犹如疯虎一般的吕伯，小声的喃喃道。
　　吕伯的眼眸中闪过了一丝厉色，不过最终，他还是沉声的道：“那为什么国君不通禀白玉城？”
　　“我也不知道。”琴晴小声的道：“皇爷爷的心思，现在没有人能够猜透，他……他还要杀我父亲！”
　　“好了，来到这里就没事了。”吕伯沉声的道：“来到这里，没有人敢动你。”
　　“老伯，我们是奉命而来，您要是私藏罪犯，那就是挑衅皇帝陛下的威严，您……”那中年战王在沉吟了刹那，还是站出来沉声的说道。
　　吕伯看着那中年战王道：“这件事，我知道该怎么做，还轮不到你这种小辈来教我！”
　　“至于皇帝陛下，他如果有什么问题，尽管可以来找我，或者直接找我们城主。”
　　说到此处，吕伯一挥衣袖道：“你们现在都给我离开，不要逼我让人赶你们走。”
　　那最为年轻的战王，平时无论到哪里，都别被人众星捧月般的恭维着，现在被一个糟老头子这般的羞辱，一时间他整个人都有一种愤怒的冲动。
　　“你……你刚刚说什么？你信不信现在我就可以按照皇命斩杀了你！”
　　吕伯看着年轻的战王，冷冷一笑道：“你奉命斩杀我？呵呵，小心风大闪了你的舌头，想怎么办，我等着你好了！”
　　“别说是你，哪怕是司云天，他也不敢说出你刚刚说的话。”
　　司云天虽然是皇帝，但是在吕伯的眼中，也就是一个晚辈。而从这个叫琴晴的小姑娘的话语中，吕伯对于司云天的看法，非常的不好。
　　那年轻战王还要说话，却被他的同伴拽住：“你不想活，不要连累我们，这里乃是白玉城主的府邸，你不要胡乱在这里说话。”
　　一句白玉城主，让那年轻的战王瞬间冷静了下来。他行走天下的时候，宗门之中给他最大的交代，就是无论得罪什么人，都不要得罪白玉城主。
　　强大的白玉城主，可不是他能够得罪的！
　　随着金翼阁众人的退却，吕伯将司云琴晴带回了白玉城的正殿，从司云琴晴的口中，知道了神都这些年的变化。
　　因为修炼的原因，在两年前，宁霜就已经去世，只不过皇帝司云天以自己的舅舅正在闭关为由，并没有给白玉城发丧。
　　而司云天十年前，刚刚得到了一个绝世妖娆的丽贵妃，在那丽贵妃诞下了皇子之后，他就想要将太子之位给予那位十九皇子。而太子就成为了他要废黜的对象。
　　可是太子以往有宁霜支持，司云天虽然是皇帝，却也不敢有什么大动作，但是现在宁霜已死，而丽贵妃的同党更是告太子谋反，司云天在看了所谓的证据之后，就开始让人捉拿太子。
　　“老伯，您快让我见见城主，只有城主大人，才能够阻止皇爷爷，才能够救回我的家人。”司云琴晴只是一个十几岁的小姑娘，她费尽千辛万苦跑到白玉城，全凭着自己的聪明和一颗迫切救家人的心。
　　现在终于到了她梦想之中的白玉城，她想的自然是找到曾祖奶奶的弟弟，那位天下第一人，从而将自己的父亲和家人全部救出来。
　　吕伯摇了摇头道：“城主已经闭关二十年了，连我都没有见过他，你要见他，还不知道要到什么时候。”
　　“那该怎么办？”司云琴晴就觉得自己的心被锤击打了一下，本来充满了希望的心，一下子跌入了谷底。
　　白玉城主没有时间，这该怎么办？就在她心中黯然的时候，就听吕伯道：“虽然城主不在，但是我手里有一枚城主的令牌，可以替城主行令天下。”
　　“现在你既然有大小姐的信物，再加上你父亲乃是大小姐的亲孙子，我可以代替城主大人，去神都走一趟。”
　　看着犹如风中残烛的吕伯，司云琴晴的眼眸中闪过了一丝犹豫，最终她还是轻声的道：“老伯，您的修为是……是神境吗？”
　　“我不是！”吕伯摇头道：“差的太远了。”
　　“那您是至圣榜中的人物吗？或者您府上，有至圣榜上的人物吗？”司云琴晴又不甘心的追问道。
　　“也不是！”吕伯笑了笑道：“我的修为，距离战王还有一段差距。”
　　司云琴晴的眼眸中带着一丝惊恐的道：“我们要是去的话，皇爷爷要让人抓我们怎么办？”
　　“这天下，应该没有人敢抓我们，因为从白玉城走出去的时候，我们所代表的，就是白玉城主！”
　　吕伯说出白玉城主几个字的时候，眼眸中充斥着激动，这是一种无比自豪的激动，也是一种引以为傲的激动。

第四九零章 人名树影 威势无双

　　一匹老马，一架破旧的的篷车！
　　这等的情形，让人从心中升起一种人在旅途之感。马车上，赶车的是一个年轻的小姑娘，而坐在篷车后面的，则是一个昏昏欲睡的老人。
　　老人之所以昏昏欲睡，实在是因为他太老了。按照他的年岁来说，他已经有些不适合赶路。
　　但是老人虽然看上去睡眼朦胧，但是却一直在和年轻的小姑娘有一句没一句的说着话。
　　“吕爷爷，长生神人是一个什么样的人物？”小姑娘再次问出了他好奇的问题。
　　老人哈哈一笑道：“小丫头，我不是已经和你说过了，神龙的形状，不是我们这些凡人可以形容出来的，同样我家城主的情况，也不是我一个老头子可以说清的。”
　　“你呀，有时间还是将心思放在修炼上吧。”
　　“哼，不说就不说，人家只是修炼的太累，这才……”小姑娘就心直口快，可是她此时的话只是说了一半，就说不下去。
　　至于原因吗？则是在他们的前方，有无数的大军，遮天蔽日的挡在了前方。
　　“是龙骧军！定波军！虎翼军！天波军”……
　　少女看着那铺天盖地的旗帜，声音中的颤抖越发多了起来。作为当朝太子的女儿，司云琴晴对于各路大军的旗帜非常的熟悉。
　　也正是因为如此，看着如此之多的旗帜，她心中的绝望才越发多了起来。
　　这聚集的大军数量，足足是大晋军兵数量的的三分之二，如此之多的大军挡住自己等人的去路，司云琴晴真的不知道该怎么办？
　　而整个大晋皇朝，能够调动如此多大军的人，只有一个，那就是司云天。作为皇帝的司云天，为了一个老者，竟然调动了如此之多的大军。
　　“丫头，说这些有用吗？”吕伯的声音中，带着一丝淡淡的笑意，很显然此时的吕伯，并么有将这遮天蔽日的大军放在眼中。
　　“吕爷爷，您不怕吗？”司云琴晴的声音中，带着一丝颤抖的道。
　　“这有什么好怕的！”吕伯道：“你之所以害怕，只是因为觉得他们不可逾越，但是只要是你快点鞭打一下老黄，他就会带着你冲过去的。”
　　老黄，是吕伯对于拉车老马起的名字。
　　“真的行吗？”司云琴晴有些不敢相信的问道。在大晋皇朝之中，能够成为一军之首的，都是司云天的心腹人物，每一个都对大晋皇朝立下了汗马功劳。
　　就算是太子在面对这些大军头领的时候，都要小心对待。
　　“你要是不相信我，那你就带着老黄送我回白玉城。”老吕没有解释，轻轻一笑道。
　　司云琴晴虽然不是太相信，但是现在这种情况下，她可以说已经没有什么选择。如果这个时候他选择推却的话，那么就代表着救她家人的事情，完全没有了希望。
　　所以在吕伯说出这句话的时候，她就重重的朝着老马的背上重重的抽了一鞭子。
　　那老马一直都是晃晃悠悠，可是在被抽了一鞭子之后，他却快速的朝着前方冲了过去。
　　这速度，差点没有激昂司云琴晴给甩出去。重回东北1970
　　“前方的人注意，这里正在进行演武，如果进入演武区，生死无论！”一个浩荡的声音，从从远处传了过来。
　　听到这声音的刹那，司云晴就觉得自己的心颤抖了起来。因为这个喊话之人，她见过几面。
　　龙骧军的副统领，被誉为龙骧军百年以来，最为年轻的副统领，也是最为优秀的副统领。
　　很多人都判断，他以后的前途，绝对不只是龙骧军的统领。可以说此人在神都之中，是深受各方看中的人物。
　　可是现在，这么一个人物，竟然在他们面前高喝威胁。
　　“吕伯，这个人是……”司云琴晴想要说出这个人的来历，可是吕伯道：“走，你只管走你的的，他们要是敢动一动，一切都是由我。”
　　司云琴晴没有在说话，她紧紧的看着狂奔的老马，心中暗道：“与其等死，还不如冲一冲。”
　　一千丈，三百丈，五十丈……
　　那凝聚在一起的大军和马车的距离越来越近，看着浩浩荡荡的大军和自己的马车，司云琴晴的心中升起了一种悲壮的豪迈之感。
　　虽然自己救不了自己的家人，但是这么冲过去，也是……
　　就在司云琴晴心中念头闪动的时候，她已经看到了明晃晃的刀枪就要伸到自己的面前。可是就在那刀枪要接近她的时候，却快速的收了回去。
　　一个身材高大，面容英俊的年轻男子，从无数的大军中走了出来，他看着这那马车道：“阁下，你真的准备要和皇帝陛下的命令向对抗吗？”
　　司云琴晴知道，这位龙骧军副统领说话的对象，并不是她，而是那马车上的吕伯。
　　而一直很慵懒的吕伯，这个时候却开口道：“这辆马车，代表的是白玉城主。”
　　“你攻击我的马车，就代表着你背后的人向白玉城主开战！”
　　吕伯的话说的很平和，但是在这平和之中，却让那挡在马车前方的人，眼眸中露出了惊恐。
　　挑战白玉城主，不但这龙骧军的副统领不敢，就算是那指挥大军的人物也不敢。
　　就在那龙骧军的头领心中犹豫的时候，一个声音传来道：“吕伯，陛下和城主乃是甥舅，你这般做，不是在挑拨他们两个人的甥舅之情吗？”
　　吕伯没有理会那说话之人，他朝着司云琴晴道：“走。”
　　马车再次前进，挡在前面的大军，几乎在马车到来的瞬间，不觉得躲避了开来，他们不敢用自己的兵器对准那马车的主人，更不敢阻拦马车的去路。
　　“我们过来了！”司云琴晴在传过来百万大军之后，大声的欢呼道，她虽然也有不少的见识，但是这种情况，她真的是第一次见到。
　　那百万禁军，竟然被如此轻易的穿破。那些受命之人，更是不敢对于她又任何的为难。
　　“丫头，这都是小事情，走吧。”吕伯轻轻一笑，一副对于这种情况是长见的样子道。
　　司云琴晴对于吕伯，可以说越来越信任，她很是熟练的催动马车，继续朝着神都的方向前进。
　　当走到一座被大桥连接的长河前，吕伯的声音中带着一丝感慨的道：“已经多少年了，没有想到我能够再次来到神都。”
　　而就在吕伯说话的时候，一个身材高大，修为达到了至圣榜的中年男子，已经挡在了吕伯的近前。
　　“吕老，您有什么需要尽管说，陛下说只要是你不进神都，什么都是可以的。”
　　“毒手慈心！”司云琴晴在看到来人的时候，就叫出了来人的称号，她更清楚此人乃是至圣榜上第一人，更被称为整个天下，最有希望登上惊神榜的人之一。
　　如果是以往，在遇到这样的人物，就算是司云琴晴乃是太子的嫡女，她同样要向这位顶级的存在致意。
　　可是现在，她跟在吕老的身后，却是什么都不用做。
　　“我就要进神都，陛下莫不是还要阻拦我不成。”吕老幽幽的道：“如果陛下执意阻拦，尽管过来就是。”
　　说完这句话，吕老就闭上了眼睛，就好似现在和他说话的，并不会是一个至圣榜的第一人，而是一个普通武者。
　　毒手慈心笑傲王侯，不知道多少人对他恭敬有加，可是现在面对吕老，他却无能为力。
　　吕老的修为，他清楚的很，可是他不敢动手，他很清楚，只要是他动手，那么他就要冒巨大的风险。
　　一旦惹怒了那位神榜第一人，他的性命恐怕不保。
　　“既然如此，那我就只有告辞了！”毒手慈心走了，走的很潇洒不过看着毒手慈心那飒然离去的情形，司云琴晴对于吕伯的敬佩更多了几分。
　　当然，他更加敬佩的是宁长生，因为她很清楚，吕老之所以如此的威风，完全都是因为他的主人是宁长生。
　　这一路走来，足足有七八伙阻拦者，这些人有的和吕老有些交情，甚至还有一个吕老的侄孙，他们的目的只有一个，那就是阻拦吕老进入神都。
　　可是在最终，他们还是没有阻拦住。
　　神都的城墙高大无比，看着那巍峨的宫墙，司云琴晴的脸上满是激动，她回来了，她搬着救兵回来了。
　　虽然救兵只有一个，但是此时，她的心中却充满了信心。
　　“走吧，我们进城，去看看我们的陛下，他现在究竟是想要干什么？”吕老说出这句话的瞬间，眼眸中闪过了一丝淡淡的冷意。
　　城门没有人阻拦，任凭他们进入了神都。在他们两个看上去有些奇怪的人进入神都之后，整个神都，已经是风起云涌。
　　虽然吕伯的实力在他们看来，并不算是什么大事，但是吕伯的身后，站的是白玉城主。
　　陛下要诛杀太子叛逆的事情，已经是纷纷扰扰，现在随着吕老进入神都，一起都变得更加的错综复杂。
　　不过就在吕老进入神都的时候，已经有人送出了一个信鸽，这信鸽通体漆黑，展翅飞动，也就是瞬间，就已经冲出了数十里的空间。
　　也就是一刻钟，一个苍白的手掌已经抓住了那信鸽，看着信鸽所带的内容，那苍白手掌的主人轻轻一笑道：“我的布置，终于要完成了。”

第四九一章 承天宫内 风起云涌

　　皇宫之内，守卫森严，兵将如海！
　　面对如此之多的兵将，吕伯坦然而入。虽然没有人陪同，却也没有人敢于阻止。
　　吕伯的威势，让司云琴晴有些麻木了。百万大军，神境强者都挡不住吕伯，这些士兵，自然也挡不住。
　　也许这个老人，真的能够帮助自己救家人。
　　就在司云琴晴心中充满了希望的时候，一座宽阔无比的大殿，已经映现在她的眼前。
　　承天宫！
　　司云天成为皇帝之后的第四十年，建造的这座宫殿，传说之中，为了建造这座宫殿，司云天足足将国库之中的财物耗尽了一大半。
　　也正是从承天宫建成之后，司云天变成了一个独断专行的君主。很多人甚至开始将司云天的行为，归咎于这承天宫。
　　“好大的宫殿，真是浪费！”吕伯看着那偌大的宫殿，声音中带着一丝感触。
　　承天宫外站岗的，都是三品武者，他们在听到这评价的时候，一个个心中打哆嗦。
　　他们很是清楚自司云天的脾性，现在的司云天，已经难以用刚愎自用来形容，毫不夸张的说，只要他确定的事情，其他人根本就难以改变，甚至连劝说都不行。
　　说承天宫浪费，这不是赤裸裸的在打陛下的脸吗！如果是一般人这样做，那结果一定是非常的恐怖。
　　但是现在，说这句话的人，就算是司云天也得罪不起，所以他们这些小人物，只能当做没有听到。
　　“吕老，陛下请您进殿。”一个中年的胖子，快速的来到吕伯的身边，沉声的说道。
　　吕伯对这胖子点了点头，而后踏步朝着承天宫走去。
　　承天宫的台阶足足有三千之数，在走这些台阶的时候，吕伯甚至感到一种阴森的感觉。
　　虽然他的修为并不是太高，但是作为唐锐的仆役，在一些事情上，吕伯的感应还是很强的。
　　现在在这承天宫中，他就觉得很不舒服，好似承天宫中，有什么东西在朝着他缠绕一般。
　　有十二根足足有一丈多粗的巨柱支撑的承天宫，给人一种富丽堂皇的感觉。而十二根巨柱，更雕刻着无数的花纹，显得无比的古朴，无比的浩然。
　　看着十二根巨柱，吕伯心中的那种感觉，更是感到难受，就在他准备仔细打量这些巨柱的时候，就听一个大笑的声音从承天宫中传来。
　　“哈哈哈，吕伯，这一转眼，咱们已经有三十年没有见过了，我记得最后一次你来这里，是为母后庆祝寿辰。”说话的是一个看上去六十多岁的男子，他的声音中充满了浩然之意。
　　看着外表六十多岁的司云天，吕伯哈哈一笑道：“陛下的记性真是好，我都不记得自己是哪一次来的神都了！”
　　司云天从龙椅上站起来道：“吕伯你虽说上了年纪，但是实际上是老当益壮。”
　　“哈哈哈，我们可是看不出你半点老态。”
　　皇位之下，一个个静默无声，他们已经很久没有听到司云天如此和人说话，而在他们的心中，司云天和吕伯如此说话是非常的正常。
　　虽然司云天的身份无比的高贵，但是对于在场的人来说，吕伯乃是那位最中心的仆从，他的身份，同样是非同小可。
　　“陛下，我这次过来，事情只有一件，那就是关于太子的事情。”吕伯可没有心思和司云天浪费时间，他直截了当的说道：“不知道陛下对于太子，准备如何处理。”
　　“太子忤逆，更准备对朕不利，这般不孝之子，我虽然有心保他，又怕群臣不服。”
　　群臣不服，分明就是一个借口。吕伯沉吟了瞬间道：“这孩子拿着大小姐的信物找到了白玉城，那这件事情白玉城必须要管，群臣不服，可以让他们去找城主。”
　　吕伯说完这句话，轻轻一笑道：“已经六十年没有人敢于对城主说不服了，城主很寂寞啊！”
　　说话间，他的目光看向那些臣子，虽然不说话，但是那威势，却让四周一阵的畏惧。
　　司云天的眼眸中闪过了一丝怒意，他乃是大晋国君，这些年来一直都是言出法随。而现在，他明明已经耐着性子解释了，一个老头子竟然还敢如此的顶撞他。
　　这让他从心中，都有一种非常愤怒的感觉。
　　不过他的理智，最终还是战胜了愤怒。犹豫了一下，他还是沉声的道：“舅舅他老人家，不会在乎这些凡俗之事。”
　　“吕伯，我看您还是好好的在神都游玩一番，然后去侍候舅舅吧，毕竟舅舅他老人家很需要你。”
　　吕伯听得出司云天这番话的意思，他轻轻的咳嗽了一声道：“大小姐既然将随身的信物给了太子，那就是有自己的决定，陛下您可以不在乎自己的孩子，但是大小姐的决定，我们还是要遵从。”
　　“麻烦陛下让我将太子以及他的家人带回白玉城，相信城主一定会让他们过上普通的日子。”
　　吕伯和司云天的话，让司云琴晴心中激动不已，她觉得这是救自己家人的机会，可是那冷酷的皇爷爷，竟然在这种时候，都不准备放手。
　　“老吕，不要忘了你的本分！”司云天霍然站起，他的声音中充满了怒意的道：“我的决定，不是你能够干扰的！”
　　吕伯看着司云天，笑吟吟的道：“陛下的决定，我自然是不敢干涉，我这次来的目的，也就是让陛下让大小姐在九泉之下，能够安息。”
　　“还请陛下将人给我，让我带走。”
　　“如果我不给你呢？”司云天好似一下子平静了下来，他的声音中带着一丝冷厉的道。
　　“如果你不放人，那我就只有请出城主的令牌，莫不是你真的要违抗城主的命令不成？”吕伯此时，可谓是丝毫不让。
　　吕伯的话，让司云天怒极反笑，他狠狠的道：“老奴才，看来你是真的不知道天高地厚了，来人，将他给我拖下去，狠狠的给我抽五十鞭子。”
　　“哼，我要让这天下所有人看看，以下犯上是一个什么样的后果。”
　　那伺候在下面的武者，此时一个个都惊呆了，他们倒不是不想听司云天的命令，而是现在涉及的人，身份着实不一般，毕竟，这可是白玉城主的仆役。
　　白玉城主虽然已经多年没有出过白玉城，但是他的名声，依旧是让整个天下都感到压抑。
　　现在就算是陛下让他们对付白玉城的人，他们依旧有些不敢。
　　“如果你们不出手，那么你们将会失去一切。”司云天冷冷的道：“你们应该明白，你们的一切，都是谁赐予的。”
　　这句话，司云天说的很冷漠，但是这种冷漠，却让迟疑的人一下子都行动了起来。对于他们来说，虽然白玉城主不能得罪，但是自家的陛下，同样不能得罪。
　　如果司云天真的要剥夺他们的一切，那么他们连半点的反击之力都没有，在这种情况下，他们能够做的，只有一点，那就是言听计从，按照司云天的命令行动。
　　“阁下，对不起了，请不要让我等为难。”为首的是一名战王级别的武者，他看着吕伯，声音中带着无奈。
　　吕伯没有理会这战王级别的武者，他的目光看向了司云琴晴道：“你怕不怕？”
　　“我不怕！”司云琴晴这一次没有丝毫的迟疑，回答的声音，也无比的坚定。而就在她说话的时候，吕伯的手中已经多出了一个玉符道：“主人说，只要是我催动这块玉符，他立即就会过来，也不知道是不是真的。”
　　司云天的脸色一变，不过他现在想要阻止也来不及，更何况在他心中，他对于宁长生能够来到也是半信半疑。
　　虽然宁长生是神境之中的第一人，但是他远在白玉城，怎么可能如此快速的到来。
　　就在司云天自我安慰之际，一道道白光，已经将吕伯包裹，伴随着这白光，一扇洁白的门户，无声无息的出现在了虚空中。
　　门户被推开，一个年轻人的身影，出现在了虚空中。
　　看着这年轻人的身影，司云天瞬间目瞪口呆。虽然多少年没有见面，但是在见到这年轻人的瞬间，他就认出了这个人。
　　多少年来，好似从来都没有任何改变的白玉城主。
　　“见过舅舅！”在犹豫了刹那，最终畏惧还是战胜了司云天所坚持的尊严，对于司云天来说，自己的威严虽然重要，但是生命却是更加的重要。
　　唐锐看了一眼司云天，目光就看向了吕伯，不过瞬间，他的神色就是一动，扭头朝着一个面容赤红的身影看去。
　　这个人，乃是大晋皇朝的国师。
　　那国师一直都显得很是低调，可是在唐锐的目光朝着他看来的时候，已经察觉到了什么的他，笑着朝唐锐道：“宁长生大人，真是闻名不如见面。”
　　“不过现在你既然已经来到了这承天宫，你也不用闲着再离去了。”
　　“明年此时，就是你的忌日！”
　　司云天怎么也没有想到，自己的国师竟然做出这样的事情。而几个站在国师四周的武者，也都在这一刻，显露出了自身的气势。
　　神境，这几个武者，都是神境！
　　不但如此，在几个武者露出气势的瞬间，承天宫的天，好像也一下子亮了起来。

第四九二章 魔将脱困 天昏地暗

　　“国师，你们这是干什么？”司云天的眼眸中，闪过了一丝慌张，他已经意识到，事态的发展好像超过了他的控制。
　　那被称为国师的男子用一种看傻子的目光看着司云天道：“司云天，你觉得就凭你，也配让我臣服？真是笑话！”
　　“我忍辱负重，给你当了这十多年的国师，为的就是今日！”
　　男子说话间，手指着偌大的承天宫道：“宁长生，这耗费了天下之财建造的宫殿，就是你的坟墓。”
　　“你……你是在利用我么！”司云天被气的浑身发抖，手指哆嗦着指点国师。
　　作为一个帝皇，向来都是他利用别人，甚至可以说，司云天的喜好，就是将别人当成自己的掌中的玩物。
　　可是现在，面对神境，赫然却发现，自己一点手段都没有。
　　或者说，在神境面前，他一点反抗的能力都没有。
　　那位国师此时没有心思理会司云天的愤怒，在他看来，司云天只不过就是一个蝼蚁。
　　如果不是为了对付宁长生，他哪里有时间浪费在这位帝皇的身上？这简直就是笑话。
　　所以他没有开口，只是一脸凝重的看着唐锐。
　　唐锐朝着苍老的司云天看了一眼，而后目光落在了承天宫上道：“这就是你们的手段？”
　　“是，一座聚集了神都六大龙脉的大阵！”国师冷冷的道：“这一次，你在劫难逃。”
　　说话间，国师等人几乎同时掐动法诀，一阵阵的轰鸣，在承天宫中响起。在这轰鸣声下，磅礴的灵气汹涌而起，也就是一个刹那，虚空之中出现了一个个魔纹。
　　这些魔纹在虚空中聚集成了一个巨大的圆盘，而唐锐的位置，赫然是在这圆盘的中心。
　　被布局猎杀！
　　这等的情况，让唐锐感到无比的意外，他怎么也没有想到，自己在这轮回之中，竟然成了被人猎杀的对象。
　　“光凭你们，应该没有这样大的胆子。”唐锐心中念头闪动，就已经想到了那朝着自己出手之人的身份，他哈哈一笑道：“你们觉得，你们能杀了我吗？”
　　“宁长生，六十年前你就是神境第一，现在你的修为，应该更加的强大，可是我们这聚集天下六大龙脉的封天禁地大阵，也不是你能够抵挡的。”
　　“现在，你给我去死吧！”
　　伴随着这一声沉喝，那国师双手快速的掐动法诀，巨大的圆盘，快速的转动，空间在这一个刹那，开始扭曲了起来。
　　唐锐看着那扭曲的天地，眼眸中闪过了一丝淡然。这封天禁地大阵虽然名字很大，但是实际上，也就是一种借助天地灵脉，扭曲虚空的力量。
　　按照唐锐的感觉，它能够发挥出来的，也就是神境武者第七重的领域而已。
　　“是谁告诉你们，用这种阵法能对付我！”在那扭曲撕裂的空间就要形成的瞬间，唐锐幽幽的说道。
　　国师的面容中，闪过了一种疯狂的虔诚，他用一种无比郑重的目光看着唐锐道：“宁长生，我教之神无所不能，这座阵法，就是神他老人家专门为你设计的。”
　　“这一次，你死路一条是确定无疑了！”
　　听着国师的说法，唐锐轻轻的摇了摇头，他朝着那国师道：“既然你如此执迷不悟，那你们就去吧。”
　　随着一个去字，唐锐重重的在虚空中击打了一掌，在这一掌打出之后，那阵盘虽然依旧在转动，但是处在阵盘之中的国师等人，却突然感到一股磅礴的力量，瞬间冲入了自己的体内。
　　他们都是神境高手，每一个的修为都非同小可，可是在这股力量入体的刹那，他们却感到自己难以抵御。
　　如果说凡人在他们的眼里是蝼蚁，那么他们现在的感觉中，自己就好似已经变成了蝼蚁。
　　变成了能够被唐锐随意击杀的蝼蚁。
　　怎么会是这么一个样子？大为惊恐的国师想要说话，可是他却张不开嘴，而那轮盘所聚集的力量，此时也开始变化。
　　就见那浩浩荡荡的力量，竟然诡异的开始收缩，很快就在虚空中，化成了一块只有手指大小的水晶，没入了唐锐的手中。
　　承天宫依旧是承天宫，只不过承天宫上雕刻的那些花纹，此时已经消失的干干净净。
　　作为承天宫之主的司云天，瞪大眼睛不敢相信自己看到的是真的。一个并没有将他放在第一位的阴谋，还没有开始，居然就结束了！
　　国师等神境强者怎么也没有想到，他们已经往高处想宁长生的力量，却依旧遭遇了这等的结果。
　　这实在是让他们从心中，感到不可思议，感到难以置信，感到惊恐！
　　也就在这一刻，一阵惊天动地的轰鸣，从远处传来，这轰鸣声低沉无比，但是几乎所有的生灵，都生出了一种大难临头的感觉。
　　这种感觉，太可怕了！
　　这就好似一种天生的恐惧，在这恐惧下，几乎所有的人都觉得自己是一个蝼蚁，一个随时都会被碾压的碎片。
　　这……这究竟是什么情况？
　　“我神……我神脱困了。”那国师的力量，好似一下子又恢复了，他挣扎着道：“哈哈，我神脱困了，你们都要死！”
　　司云天等人都不明白发生了什么，但是他们多年的智慧却让他们知道，这即将发生的，绝对是一场巨大的阴谋，如果阻止不了这个阴谋，那对他们，就会非常的危险。
　　“他虽然脱困了，但是我们却不会死。”说出这句话的瞬间，唐锐朝着虚空轻轻的挥了一下手掌。
　　伴随着他手掌的轻挥，国师等人，已经全部消散在虚空中，就好似这几个神境，从来都没有存在过一般。
　　“舅舅，发生了什么事情？”司云天很快就平静了下来，他恭敬的朝着唐锐问道。
　　如果说刚刚降临之时，唐锐因为这具身躯的原因，对于司云天还有那么一丝割舍不掉的亲情，那么现在，这一切都已经消失的无影无踪。
　　他看着一副老态的司云天，淡淡的道：“一个镇压了多年的魔道强者，已经脱困而出。”
　　“舅舅您修为冲天，他一定不会是您的对手。”司云天虽然感到那脱困的魔道强者修为不凡，但是面对唐锐，他还是虔诚的恭维道。
　　唐锐冷冷的道：“这可不一定。”
　　说到这里，他的眼眸中闪过了一丝冷意道：“那个人很是有些可怕，宇文天生和这个国师，都是他的棋子而已。”
　　对于国师的强大，司云天体会的并不深，但是对于宇文天生，他却是有一种根深蒂固的恐惧感。
　　毕竟，当年宇文天生的魔影，实在是太过强大，强大的就算是他身为国君，同样恐惧不已。
　　一个操纵了宇文天生的存在，该是何等的强大。
　　就在司云天感到心中震怖的时候，那本来消散的魔气，突然再次在虚空中凝结。这剩余的魔气只有那么一小团，但是在凝聚的瞬间，却有一种冻澈四方的感觉。
　　“宁长生，你的修为出乎我的预料，我可以给你两条路，臣服，或者死亡！”魔气凝结成了一张虚幻的面孔，一副天地乾坤，尽皆在自己掌握之中的模样。
　　唐锐看着那虚影，眼眸中闪过了一丝淡淡的笑意：“神将级别的武者？”
　　“不错，既然能够认出我来，就应该知道，你和我的差距有多大，只要你发誓投靠于我，我可以给你一次提升自己修为的机会。”那魔影看着唐锐道：“只要你投靠我，你会发现，这片天地，实在是太小了。”
　　一个神将级别的存在，告诉自己这世界很小，这让唐锐的眼眸中闪过了一丝丝淡淡的笑意。
　　他真的很想告诉此人，自己究竟见过多么强大的存在。
　　“如果我不呢？”唐锐淡淡的道。
　　“如果你选择不的话，你很快就会发现，自己的选择是多么的愚蠢，你、还有所有和你有关的人，都要死。”说到这里，那魔影冷冷一笑道：“我给你三天时间思考，三天之后，我将再临神都。”
　　“那个时候，就是你的死期。”
　　随着这最后一句话，虚空中的魔影，就轰然崩溃，消散的无影无踪，作为国君的司云天赶紧来到唐锐的面前道：“舅舅，这……这是什么人？”
　　唐锐朝着司云天看了一眼道：“一个你招惹不起的人。”
　　也就在唐锐说话的时候，四周的光线，突然一下子黯淡了数倍，而外面更有人惊声的喊道：“快看啊，太阳变颜色了，太阳变颜色了！”
　　惊呼声充满了恐惧之意，就好似天与地之间的末日，在这一天已经到来。
　　司云天顾不得唐锐，快速的冲到了承天宫的门外，他就看到那赤红色的大日，此时竟然变成了暗绿色。这等的颜色，让天空一下子变得黯淡下来。
　　“这……这莫非是获罪于天！”有面容苍老的大臣，声音中充满了恐惧。
　　更有不少的人，直接跪在了地上，他们一时间不知道该如何应对这种场景，只有向虚无缥缈的神灵进行祈祷。
　　“舅舅，这……这该怎么办？怎么办啊！”司云天大吼，此时的他，已经不敢想其他的事情了。
　　唐锐看着司云天，淡淡的道：“三日之后，我胜你们活，我败你们死！”

第四九三章 踏日而来 上古神将

　　一世轮回，对于唐锐来说，除了参悟须弥七道，其他的一如游戏一般。
　　可是现在，他的心中却升起了一种激动的感觉。
　　之所以如此，原因非常简单，那就是因为他终于迎来了一个真正的对手。一个修为达到了神将境界，沉寂在这片小世界中不知道多少年的存在。
　　唐锐在地元星的时候，主要交手的对象都是神级以下。玄天万灵榜虽然震动三千大宇宙，但是交手的强者修为只是圣者。
　　他们比拼的，更多的是自己的修炼之道！
　　以圣者境界，拥有超高的修炼之道可以击杀修炼之道不高的神境强者，但是神将比之圣境，却又足足高了一个层次。
　　自己现在的境界和对修炼之道的掌控，和那位刚刚脱困的神将级别存在比斗，胜算又有多少？
　　抬头看着那黑色的大日，唐锐轻轻的摇了摇头。从这大日的变化上来看，这脱身神将的实力非同小可。
　　虽然这只是一世轮回，但是唐锐依然不希望自己在轮回还没有结束之时，就身死在这场战斗之中。
　　作为在这小世界中一个甲子时间的最强存在，唐锐对于这小世界的修炼无比的清楚。
　　成为神境的道路和整个玄天没有太大的区别！
　　本元之神融合修炼之道，就能够将身躯转化成神体，进而跨入神境之中。
　　只不过这些年来，唐锐并没有踏入神境，而是将自己的心思，放在了对须弥七道的领悟上。
　　“要是圣境的力量应付不了，说不定也该是踏足神境走一遭了。”喃喃自语之间，唐锐就闭目调息起来。
　　暗紫色的大日高悬天地，让整个大晋皇朝都惶惶不安。
　　而因为那位神将级别的强者脱困之后的声音，几乎所有人都知道，一个顶级的存在已经脱困而出。
　　因为这个存在的脱困，赤红的大日变成了这般的模样。
　　这个至尊的存在，将会在三天之后挑战宁长生，如果宁长生战败，那么整个天下，都将陷入这个存在的压制之下。
　　而在这之中，更有人开始说这被镇压的远古强者，乃是被司云天放出来的，更说什么司云天因为骄奢淫逸，这才会出现获罪于天的事情。
　　如果是以往，这等大逆不道的说法，早就被金翼阁镇压，可是此时，整个大晋，都没有人有心思理会这件事情。
　　风云楼，力量更胜往昔的风云楼在那神将级别强者出世的第二天宣布了一条古老的消息。
　　三万年前，诸神战于北芒，天崩地裂，沧海桑田，诸神皆亡，镇压无上于冰丘……
　　这个消息，听上去很像是神话，但是风云楼却宣布，这无上存在，正是从冰丘冲出来的。
　　改天换日的手段，再加上远古的传说。让整个神都对这一战，都不是太看好。
　　对于他们来说，宁长生镇压天地多年，是一个犹如神灵一般的存在，但是他毕竟修炼的时间还太短，还难以和那位无上的至尊一般的存在相提并论。
　　在这种情况下，两个人的战斗可想而知。
　　不过无论是何等的猜测，所有人只能静静的等待着这场战斗的进行。
　　三日时光，转瞬即逝！
　　暗灰色的天际下，几乎所有的人，都在等待着这场战斗的到来，等待着决定他们命运的关键一战。
　　大晋皇室，人心惶惶！
　　可不论是那些寻找了后路的人，还是那些没有找到后路的存在，他们都盯着唐锐所在的承天宫。
　　“宁长生，你竟然真的想要和我一战，实在可笑。”淡淡的笑声从紫黑色的大日之中传来，随着这笑声，一道身影出现在了暗灰色的大日之中。
　　这个身影在出现的瞬间，他的身影就给人一种遮天蔽日之感。
　　就好似在这一刻，他的身影，遮挡了整个天地。
　　唐锐在这身影映照的刹那，也缓缓的从承天宫踏步而出，他目视着那虚影道：“你的修为，应该差不多恢复了。”
　　“我已经恢复了很久。”那身影看着唐锐道：“你凭借着圣者的修为，竟然将修炼之道推演到第六重，实在是了不得的天才。”
　　“如果有朝一日，你能够参加玄天万灵战，那么你一定会成为天下最耀眼的存在。”
　　“到那个时候，我在你的眼中，也就是蝼蚁一般的存在，可惜啊，你以后没有机会了。”
　　那身影对于自己的声音，没有丝毫的遮掩之意，所以在他说话的瞬间，几乎所有的人，都已经听到了他说的话。
　　比之三日之前已经老了不少的司云天，这一刻也有些愕然。他作为大晋的皇帝，对于修炼同样是非常的熟悉，他自己甚至想着有朝一日，自己能够成为神境强者。
　　可惜，当他在三十岁之后，基本上就已经断绝了这种想法。
　　舅舅竟然还不是神境，这怎么可能。六十年前，他可是斩杀了宇文天生。
　　宇文天生可是惊神榜的第一人！
　　唐锐对于这身影说出玄天万灵战，并不觉得有什么意外。实际上在他踏入轮回的时候，那轮回石就已经说明，他进入的，是一个真实的小世界。
　　不过对于自己是玄天万灵榜的第一人，唐锐并没有要说的意思，他轻轻一笑道：“我有没有机会，也只有咱们比斗了才知道。”
　　“你能够指导宇文天生，对须弥七道的了解应该不少，不如让我见识一下。”
　　那灰影哈哈一笑道：“须弥七道，看来你对须弥七道不是一般的着迷。”
　　“不知道你修炼的时候，是不是已经发现，你虽然得到了须弥七道的全部法门，但是修炼起来，依旧有一些难以融合之感。”
　　“现在我可以告诉你，这种情况的出现，并不是因为你的修炼有问题，而是因为你缺少须弥七道总纲。”
　　那身影说到此处，声音中的得意越发多了不少，他几乎是带着一丝嘲讽，一丝俯视的道：“你和我根本就不是处在同一个等级上的存在。”
　　“你最多，也就是和宇文天生之流争斗一下而已。”
　　“现在这些人将希望寄托在你的身上，让你和我来一场关乎他们命运的决斗，这几乎就是一场笑话。”
　　“也该是将这笑话，终结的时候了。看在你是我重新出世第一个要击杀的人，我给你一次看看什么是真的须弥七道的机会。”
　　“你放心，我用的力量，和你相同！”
　　说话间，那灰色的身影双手挥动，一个灰色的，好似包裹了整个虚空的大印，朝着唐锐重重的砸落下来。
　　七道合一，须弥之印。
　　唐锐见识过宇文天生的须弥魔印，在看到这灰色身影施展的须弥之印后，他的感觉就是两者的差距，实在是太大了，甚至两者根本就不能相提并论！
　　须弥之印眼看就要冲到自己的近前，在这须弥之印到来的瞬间，唐锐的眼眸中闪过了一道亮光。
　　他淡淡的道：“你也见识一下，属于我的须弥之印。”
　　伴随着唐锐的话语，一个透明的须弥之印，从唐锐的手中凝聚而出，朝着那灰色的须弥之印，重重的印了下去。
　　那灰色的身影在唐锐使用须弥之印的时候，眼眸中露出的是讥讽的笑容。虽然当年因为他战败的原因，让须弥七道分布四方，但是须弥之印的总纲，却在他的手中。
　　也就是说，其他人的须弥之印，无论如何威力都难以超越他。
　　此时宁长生用须弥之印对付自己的须弥之印，简直就是找死。但是，在宁长生的须弥之印凝结的刹那，他的心中就升起了一种不是太好的感觉。
　　不过，基于对自己所掌握的须弥七道的总纲的掌握，那灰色的身影并没有增加力量，而是任凭两个须弥之印，在虚空中重重的撞击在了一起。
　　也就是一个刹那，虚空一阵扭曲。可是伴随着这两个大印的碰撞，灰色的须弥之印，在虚空中轰然破碎了开来。而唐锐所催动的须弥之印，则朝着那灰色的身影，重重的砸落了下去。
　　这等的情形，让人感到不可思议。
　　特别是那灰色的身影，他实在是难以相信这是真的，毕竟这须弥七道的总纲，一直都在自己的手中。
　　“你……你怎么可能击破我的须弥之印。”在重重的朝着唐锐的须弥之印轰出了一拳后，那身影的身影中充满了质疑的吼道。
　　唐锐面对那质疑的身影，笑着道：“你猜！”
　　这个时候，唐锐自然不会告诉他，他在对这须弥之印的参悟中，因为感觉须弥之印实在是有些地方难以融合，就使用了融合卡对天海道、真空道等须弥七道进行了融合。
　　虽然他没有得到须弥七道的总纲，但是融合之后的七道，比之那身影得到的须弥七道的总纲，更加的高深。
　　“好一个宁长生，你竟然能够参悟出两者之间的不一样，不过就算是你做到了这一点，依旧改变不了一个事实，一个你即将死去的事实。”
　　“我坎落魔将，就让你看一看，你和我修为之中，究竟存在着什么样的区别。”
　　伴随着区别两个字的开口，四周的虚空，都已经变成了一片灰蒙蒙的天地。
　　在这片天地之中，唐锐觉得自己连呼吸一下都有些困难。

第四九四章 雷劫六重 登临神境

　　对武者而言，登临神境之后，最重要的就是修炼之道。但是修炼之道虽然无比的重要，可是力量的变化，同样必不可少。
　　现在，这位自称坎落的神将，要对唐锐施展的，就是以力破法！他用自己的力量笼罩虚空，要以绝对的力量，来碾压唐锐的修炼之道。
　　在这种情况下，唐锐感受最多的，是束手束脚。
　　如果说此刻将唐锐比喻成一把锋利的小刀，那么坎落魔将就好似是一座房屋的纸张。
　　虽让小刀可以裁纸，但是当纸达到了一定数量的时候，依旧能够压制的小刀难以起到作用。
　　大晋皇朝的武者之中，同样有人感受到了此时的变化。
　　毕竟大晋皇朝还有神境存在，面对这种远超神境的力量，他们发自内心的感到恐惧。
　　这些神境强者甚至感觉，在这坎落魔将的力量下，他们都是蝼蚁，一群想要挣扎求生，却发现这种挣扎徒劳无用的蝼蚁。
　　就在他们感到恐惧的时候，被困在那诡异力量中间的唐锐，却突然朝着虚空迈出了一步。
　　这一步迈出，一股无尽之意，迅速从唐锐的身上涌现。也就在这股诡异气息出现的瞬间，一道巨雷，从九天之上朝着唐锐的方向重重的落下。
　　坎落魔将看到那下落的神雷，眼眸中生出了一丝凝重。
　　虽然他的修为让他很容易对抗这下落的神雷，但是他却并没有这样做。
　　因为这是唐锐的铸造神体的雷罚，如果他代替唐锐抵抗的话，那么得到好处的是唐锐，而要承受雷罚的则是他。
　　那样的结果是他得不到丝毫好处，而最终还要被这种诡异的雷罚所攻击。甚至还会因为惹怒雷罚，而招惹更多的雷罚，那对他来说，更加的不合算。
　　“轰！”
　　神罚之雷轰鸣，重重的劈落在唐锐的身上。而就在这神罚之雷下落的刹那，唐锐的四周好似出现了一片无形的虚空。
　　狂暴的神罚之雷，无声无息的落入这片无形的虚空之中，然后消失的无影无踪。
　　这等的情形，让人感到无比的诡异！
　　伴随着这神罚之雷的消失，唐锐身上的气息，就发生了巨大的变化，他体内运转的力量变成了神力不说，他四周方圆百里的范围，都开始受到他的影响。
　　而且他的身躯，更是呈现出各种的神纹，让人一见，就有一种惊骇之感。
　　神境，宁长生踏入了神境！
　　一些神境武者在看到这种情形的时候，都不知道自己该用一种什么心情来看待这件事情。
　　毕竟，镇压惊神榜多年的宁长生，竟然到了现在才成为神境，这简直就是一个笑话。
　　可是这样一个不可思议的事情，现在竟然发生了！
　　唐锐的血液，唐锐的一切，此时都在快速的改变。从圣境到神境，对于体质来说，同样是一种巨大的变化。
　　不过很可惜，这宁长生的身体虽然不弱，但是毕竟不是唐锐的本体，所以这种变化并不能超越一切。
　　“呵呵，还不错嘛！”坎落魔将看着成神的唐锐，声音中带着一丝调侃。
　　对于他来说，现在的唐锐无论处于什么状态，对他的影响都是可以忽略不计的。在这种情况下，他根本就不用在意唐锐突然成就神境。
　　“舅舅成了神是不是修为大增？”司云天看着身旁的一位神境强者，沉声的问道。
　　那位神境强者看了司云天一眼，并没有理会他。
　　一个站在司云天身边的侍者，看到有人对自家皇帝不屑一顾，眼眸中闪过了一丝怒意。
　　对他来说，自家陛下高贵无比，言出法随，就算是神境的强者，在面对自己家皇帝的时候，也要给予最大的恭敬。
　　可是现在，这个神境竟然敢如此对自家陛下这般态度，实在是可恶至极。
　　就在他准备训斥的时候，司云天已经恭敬的朝着那位神境强者道：“我只是关心舅舅而已，所以想向您请教一下。”
　　那神境强者以往对于司云天没有丝毫的好感，他之所以以往不敢反抗司云天，自然是因为唐锐的威名。
　　现在唐锐已经危在旦夕，他自然不惧司云天，不过看到司云天用请教的神色朝着自己说话，他的眼眸中闪过了一丝得意。
　　最终，他还是决定回答司云天的话，不是因为司云天的礼貌，而是因为有些事情不想做的太绝。
　　“宁长生大人踏入神境，修为增加很多。但是他和坎落魔将之间力量的差距实在是太大。”
　　那神境强者道：“如此大的差距，就算是宁长生大人对修炼之道的领悟很强，也难以弥补。”
　　司云天没有再问，他虽然已经做好了唐锐战败的准备，但是随着这件事情的渐渐到来，他还是感到了压力。
　　“宁长生，你成神也不过如此而已！”坎落魔将大笑，一副一切都在掌握之中的样子。
　　可是就在他的笑声传出的时候，却见宁长生的身躯再次朝着虚空迈上了一步。
　　这一步之下，唐锐的气息更加的强大，一股更加磅礴的雷霆，朝着唐锐重重的轰击而来。
　　也就在那雷霆落下的瞬间，唐锐的力量，已经足足提升了一倍有余！
　　“神体第二重！”那刚刚和司云天说话的神境强者，眼眸中全部都是惊讶的喝道。
　　成为神境，就要铸造身体。可是在大晋皇朝的千年历史之中，能够铸造神体的神境高手并不是太多。
　　因为铸造神体，需要面临毁灭雷劫，虽然神境高手都是无比的骄傲，但是他们对于自己是不是能够冲破雷劫，并没有什么太大的信心。
　　而现在，宁长生在突破神境，刚刚铸造神体之后，竟然再次突破，这简直让人感到不可思议。
　　第二重雷劫落下，依旧消失在了唐锐身边自成的虚空之中。
　　坎落魔将此时依旧不敢出手，虽然他的力量能够打破雷劫，但是却怕干预这种天地之罚，最终惹得雷劫的反击。
　　那样的话，他就成为了唐锐的替罪羊。
　　“宁长生，你六十年的积累，应该还有不少，要不，再突破几次，让我也见识一下什么是天才的突破。”坎落魔将悠然的说道，他这样说，不只是简单的激将，更是在动摇唐锐的心智。
　　而就在坎落魔将话语出口的时候，唐锐再次朝着虚空跨出了一步，这一步之下，他身上的气势，更提升了一倍。
　　一道雷霆，再次下落。
　　这一次雷霆的下落，比之前面两次，威力提升了足足十倍，浩浩荡荡的雷霆，一如狂龙，轰然砸落。
　　坎落魔将在唐锐跨出第三步的时候，实际上心中已经有了一种阻止唐锐提升实力的想法，可是在看到那第三道雷霆的时候，他打消了这种念头。
　　不是他的仁慈，而是这雷霆，实在是太过狂暴。
　　“轰轰轰！”
　　唐锐不动如山，任凭雷霆轰击在他的身上，而就在第三道雷霆的力量消失之后，他跨出了第四步。
　　不论是对修炼懂得不多的司云天，还是那些观战的神境，此时一个个都用一种目瞪口呆的神色看着凝聚神体的唐锐。
　　他们感受到了雷霆越来越高的威势，也感受到了唐锐的神体，散发而出的强大神威。
　　“修炼竟然还可以这样。”说话的是一个中年的神境，他已经度过了第二重的雷劫，在大晋皇朝的修炼者之中，也算是一个顶级的存在。
　　可是现在，面对这种让人感到绝望的情形，他就觉得自己多年的修炼，真的是修炼到了狗身上。
　　为什么自己铸造神体如此的难，而宁长生提升神体，却一如吃饭喝水一般的随意。
　　第四重，第五重……
　　伴随着一道道雷霆的落下，唐锐的身躯，已经变得越发坚韧剔透，仔细观察之下，就发现在他的四周，好似形成了一层层的空间包裹。
　　而唐锐的本体，则在这些包裹的空间之中。
　　“宁长生，我就不信你还能够突破。”坎落魔将看着力量越来越强的唐锐，大声的道。
　　他此时虽然是一副气急败坏的模样，可是他的心头，却已经升起了一丝丝的冷笑。
　　只要这个宁长生不知死活的继续提升，那么第六重的雷劫，一定会给他一个大大的惊喜。
　　在神体的修炼之中，一共可以分为九重，所以神体又被称为九重神体。
　　只不过九重神体的铸造实在是太困难，所以很多成神的存在，就算是踏足神将的境界，也没有将神体铸造到第六重。
　　因为第六重的神体所面临的雷霆，已经不是普通的雷霆。
　　宁长生如果自己硬抗第六重的天雷，说不定他自己，就会直接被轰灭在这雷霆下。
　　唐锐对于坎落魔将那充满了挑衅的话，依旧没有丝毫的回应，他一如既往的，朝着虚空再次跨出了一步。
　　第六步之后，他体内的气息快速的攀升，他刚刚转化的神力，不但快速的增加，而且也变得无比的强横。
　　“轰轰轰！”
　　赤红色的天雷，在唐锐身上气息提升的瞬间，轰然从虚空中落下，和以往普通的天雷不一样，这一次的天雷不但颜色变成了红色，而且更隐含着一种狂暴的法则真意。
　　在这雷霆下落的瞬间，四周的天地，都被血红的光芒所笼罩！

第四九五章 神体九重 神国魔土

　　血红的雷光，照耀无尽天地！
　　在血红雷光下落的刹那，唐锐就已经被这血红的雷光所包裹，他的身影，更是在炽烈的血光中难以看到。
　　观战的神境武者，此时一个个都充满了恐惧，他们的心中只有一个感觉，那就是这雷霆如果落在他们身上的话，恐怕瞬间，他们的身躯就会化成碎粉。
　　宁长生能挡住吗？
　　“阁下，您觉得我舅舅能不能挡住这一击？”司云天虽然很不爽，但是他还是放下架子，焦灼不安的朝着自己身边的神境强者问道。
　　那神境强者本来以为宁长生在这次的大战中一定失败，所以对司云天的态度很不友好。
　　但是现而今唐锐的表现，却让他的心中升起了一种说不定宁长生还有可能会赢的想法。
　　这种念头，让他对司云天的态度好了不少。
　　“陛下，我也不知道，毕竟我和宁长生大人的差距，实在是太大了。”
　　司云天的眉头皱的更紧了，浩荡的血光，已经让他的心发凉。而一旦唐锐失败，他知道等待着自己的命运，一定会非常的悲惨。
　　就在他的心中充满了忐忑的时候，血光开始黯淡，唐锐的身影，开始慢慢出现在了虚空中。
　　这一刻的唐锐，身躯的四周好似充满了晶莹的菱形晶体，这些晶体每一个都是一个小小的空间。
　　虽然大部分人都不知道这些菱形的晶体是什么，但是凭借着感觉，很多人都清楚，现在的唐锐，修为应该又提升了不少。
　　“神体第七重！”看着那菱形的晶体，坎落神将的声音中充斥着惊讶之意。
　　作为一个神将，他当然清楚要想将神体提升到第七重是多么的困难。
　　神人的神体，一般分为九重！九重神体在铸造的过程中，又分为三个阶段。
　　其中第一重到第三重为第一个阶段，这个阶段比较简单，一般神人都能够做到。
　　不过只做到第一阶段的神人，基本上难以突破成为神将。即使借助其他秘法成为神将，也只是神将之中的弱者。
　　至于第二个阶段，是指身体的第四重到第六重，成就这个阶段神体的神人，有一半以上，都能够达到神将的境界。
　　不过，即使成为神将，他们的前途也已经注定，想要更进一步，也是举步维艰。
　　第三阶段是第七重到第九重神体！
　　处在这个阶段的神人，可以说全部都能成为神将不说，他们的前途，更是不可限量。
　　坎落神将在成为神将之前，铸造的是第五重的神体。他不是不懂得神体对自己的重要性，只不过他自己很清楚，身体虽然重要，但是他却难以承受那第六重的雷劫。
　　宁长生能够承受第六重的雷劫，这在他的意料之中，但是宁长生能够对抗第七重的雷劫，这在坎落神将看来，就有那么一丝的不可思议了！
　　更何况，这个变态的家伙，从第一重雷劫到第七重雷劫，还是一鼓作气走过来的。
　　也许他未来能够突破第八重的雷劫，甚至能够突破第九重的雷劫，想着唐锐那不可限量的未来，坎落魔将的心中竟然升起了一丝爱才之心。
　　如果将宁长生拉入自己的阵营，那么……
　　不过最终，坎落魔将还是将这种心思扔到了一边，原因很简单，他已经和宁长生撕破了脸，如果以后让宁长生在自己所在的实力中崛起，对自己的坏处大于好处。
　　“还要继续吗？”在那漫天的红色雷光消失的无影无踪之后，坎落魔将目视着唐锐问道。
　　唐锐感受着体内磅礴的能量，嘿嘿一笑道：“我觉得，这应该够用了！”
　　够用这两个字，让坎落魔将眼眸中的怒意越发多了几分，他的修为乃是神将第五重，现在一个神体第七重的人竟然说对付他足够了，这简直就是一种侮辱。
　　“呵呵，够了吗？我告诉你，你差得远！”说话间，坎落魔将的手中，已经多出了一柄漆黑如墨的刀。
　　这刀不知道是用什么做成的，但是在这刀出现的刹那，却给人一种无比诡异的感觉。唐锐在看到这刀的瞬间，就觉得这刀好似要将自己的一切吞噬进去一般。
　　“接刀！”
　　这一刀，坎落魔将挥动的并不是太快，但是四周天地的力量，却犹如万流归海一般，朝着那漆黑如墨的刀涌了过去。
　　伴随着对四周力量的吸收，那一刀的威势，已经越来越大，越来越难以抵挡。
　　面对着这充满了吞噬的一刀，唐锐一念之间，须弥印就再次施展了出来。
　　须弥印隐含无数变化，在唐锐施展须弥印的瞬间，坎落魔将四周的虚空，都开始扭曲不说，四面八方的力量，全都朝着须弥印涌了过去。
　　黑色魔刀的轨迹，开始有些变化，虽然这变化很小，但是却让魔刀的威势，减少了不少。
　　坎落魔将对于这突然的变化，神色中生出了一丝惊讶。须弥印的奥妙他心中清楚，可是他从来都没有想到，宁长生竟然能够将须弥印的威力发挥到这种程度。
　　“轰！”
　　刀光和须弥印碰撞的瞬间，须弥印就在虚空中轰然破碎了开来，扭曲的虚空伴随着须弥印的破碎，形成了一道偌大的漩涡，将那黑色的魔刀，瞬间包裹在了中间。
　　黑色的魔刀哀鸣，一道裂纹，更是出现在了黑色的魔刀的刀身上。虽然此刻这裂纹并不是太大，但是这裂纹的出现，却让黑色的魔刀失去了那种吞噬一切的诡异。
　　坎落魔将的脸色无比的难看，这魔刀乃是他的本命之宝，乃是他多年凝练而成。
　　可以说，这魔刀有着他的一半实力。
　　现在，这魔刀被唐锐打出了一道裂痕，不但威力大减，而且以后就算修复，恐怕也难以像现在一般。
　　一时间，坎落魔将的脸色，变得无比的难看。
　　他本来对于这一战，并不怎么放在眼中，宁长生就算是天资绝世，但是他毕竟只是一个没有晋级神境的圣者。
　　可是现在，宁长生的表现，让他感到了畏惧。
　　如果不能在今日击杀宁长生，那么这个宁长生就会成为他的心腹大患，甚至以后，他有可能葬身在宁长生的手中。
　　“杀！”一声爆喝，从坎落魔将的口中喝出，伴随着这大喝，四周的天地，陡然一阵转换。
　　也就是瞬间，四周的天地都已经变成了一片黑色的魔土，在那魔土的中间，一轮黑色的大日，朝着唐锐重重的砸落而下。
　　这等的情形，无比的诡异，给人一种难以抵御之感。
　　唐锐修炼的是空间之道，在整个人出现在这黑色魔土的瞬间，他就升起了一种强烈的预感，那就是自己此时，已经不是处在刚刚的空间之内。
　　神国？莫非这就是神国！
　　心中念头闪动之中，唐锐就快速的加速朝着坎落魔将粘贴了起来。他在突破之后，一直都对坎落魔将进行粘贴，现在已经粘贴了坎落魔将的不少技能。
　　但是坎落魔将的神国，唐锐却一直都没有粘贴到身上，所以面对这种情况，唐锐只能凭借着自己的经验战斗。
　　一念之间，唐锐再次朝着那黑色的大日使出了须弥印，可是须弥印在和黑色的大日碰撞的瞬间，就直接破碎在了虚空中。
　　这碰撞，虽然也让那黑色大日产生了停顿，可是这种停顿，并不是太明显，坠落的黑色大日，威势依旧惊人。
　　对于这一战会不会死亡，唐锐并不是太放在心上，毕竟死亡之后，他还可以开始一次轮回。
　　但是这种和魔将级别存在没有任何顾虑的战斗，却一直都是他需要的东西。现在这种时候，他更是不会放弃这种能够让他畅快淋漓的战斗。
　　催动着神国的坎落魔将，此时眼眸中全部都是杀意。宁长生能够逼迫他使用偶然得到的神国，这让他无比的愤怒。
　　这神国乃是他最大的秘密，也正是因为这破落的神国，他才来到了这片小天地。
　　现在这神国正在温养，拿出来战斗，会对神国造成不可估量的损失，现在感受着神国力量的消耗，他那诛杀唐锐的心思，也就变得越加的疯狂。
　　躲避，躲避，躲避！
　　唐锐快速的闪动着身躯，可是那神国魔土的规则之力，却让唐锐感到自己动弹起来越来越困难，因为此时的他，面对的不是坎落魔将，而是这一片神国。
　　粘贴，成功！
　　翻开一张紫色的选择卡牌，映入唐锐眼眸中的，赫然是破碎的魔土几个字。
　　随着这破碎的魔土进入体内，唐锐的眼眸慢慢的亮了起来。
　　这破碎的魔土虽然看起来威力惊人，但是实际上，它却存在着巨大的缺陷，这种缺陷一般人找不到，但是对于粘贴到的唐锐来说，这种缺陷，却已经不是问题。
　　他看着正在朝着自己疯狂追逐的黑色大日，陡然腾空，朝着黑色的大日冲了过去。
　　这等反常的举动，让坎落魔将一愣！
　　他正在追逐唐锐，怎么也没有想到唐锐竟然朝着这黑色的大日冲过来，这等的情形，实在是让他太过意外。
　　但是在意外升起的瞬间，一个念头突然升起在了他的心头，这念头在升起的瞬间，他觉得有点难以置信，因为这种缺陷，根本就不是唐锐能够发现的！

第四九六章 大小如意 四时魔书

　　宁长生不见了！
　　整个神都的观战者，在看到唐锐的身影消失之后，就露出了一种惊骇之意。
　　神都乃是大晋皇朝的神都，可以说神都之中的大部分人，都是支持宁长生的。
　　毕竟，那犹如末日一般的场景，让他们发自内心的感到了一丝丝的恐惧。他们可不希望自己的未来，在一个犹如魔鬼一般的强者的统御之下。
　　“城主呢？城主大人呢？”吕伯大吼，声音震动四方。
　　吕伯大吼的对象，自然是那些圣者，也只有这些神境强者，才能够寻找到唐锐的踪迹。
　　对于吕伯的吼声，那些神境强者并没有露出丝毫的不屑，对于他们而言，忠诚的吕伯，可是比司云天受欢迎。
　　“不知道，这等层次的战斗，已经不是我们能够参与的。”一个老者模样的神境强者用一种颓然的声音道。
　　作为神境，本应该傲笑天下，可是现在，在这种顶级的战斗中，他们竟然什么都看不到，这简直就是一种耻辱。
　　“那我家城主没有事情吧？”吕伯虽然听清楚了老者的话语，依旧带着一丝期待的道。
　　那老者的眼眸中闪过无奈道：“白玉城主这一次，应该不会有什么问题。”
　　虽然老者这样说，但是实际上在老者的心中，这一次白玉城主恐怕是凶多吉少了。他猜测白玉城主应该进入了什么虚空中战斗，可是现在坎落魔将还在这里，这就很容易看出，白玉城主正处在下风。
　　司云天没有说话，他虽然心思比吕伯聪敏很多，无奈此时却改变不了事实。
　　在绝对的力量面前，作为帝皇的司云天，根本就发挥不了什么作用。
　　也就在众人的心中惶惶不可终日的时候，他们陡然看到了一道犹如水晶一般的光芒，陡然出现在了虚空中。而在这圆球出现的刹那，本来笼罩着天地的黑色大日，轰然消散。
　　被黑色压抑的天地，消失的无影无踪。充满了炽烈光芒的烈日，更是直照虚空。
　　在这炽烈的光芒下，唐锐的身躯出现在了虚空之中，而那坎落魔将的身影，却无声无息的晃动了两下，一口紫色的血，从他的口中吐了出来。
　　坎落魔将的气势，已经消减了九分，他目视着身躯变大的唐锐，眼眸中闪过了一丝羡慕。
　　“神体第七重，可以大小如意，我本以为大小如意用处不大，神体七重最重要的依旧是力量和防御的提升，可是现在看来，我真的是有点想的太简单了。”
　　唐锐对于坎落魔将的感慨，丝毫没有动容。这大小如意的变化他还是第一次施展出来。
　　而且在施展的时候，还是朝着那神国魔土中威势最终的大日撞了过去。
　　虽然已经找到了破绽，但是在这撞的瞬间，唐锐的心中还是有一些担忧。但是当他运用大小如意，将自己的身躯缩小到只有手指大小的时候，他这种担心，旋即就消失的无影无踪。
　　因为在他身躯缩小的瞬间，他的破坏力，已经提升了百倍以上。
　　这种提升，对于他的撞击，可以说有着巨大的作用。
　　也就在这一刻，唐锐才感到神体第七重的最大妙用，不在于对修为的提升，而在于这大小如意。
　　“再接我一记须弥印！”唐锐说话间，跨步朝着坎落魔将走来，他每走一步，身躯就扩大一倍，也就是眨眼功夫，他的身躯，已经化成了一个顶天立地的巨人。
　　以往，唐锐变化的更多的是圣像，但是现在，变化的却是他的真身。而随着真身的变大，那施展须弥印的手掌，同样变得一如遮天之日。
　　须弥印下砸，刹那间天地变化。
　　虽然同样是须弥印，施展者依然是唐锐，但是此时那手掌的变化，却让唐锐的直接抽取力量的空间，瞬间增大了足足十数倍。
　　这等的情形，就等于须弥印的威力，一下子增加了十数倍。
　　巨大的须弥印，一如山岳，重重的砸下。
　　它封锁了空间，吸纳了四方之力，在这轰然砸下的须弥印下，坎落魔将唯有再次催动自己手中的魔刀。
　　只不过这一次，他魔刀的力量，也就是刚刚出手之时的十分之一。
　　对于坎落魔将来说，这简直就是一场巨大的耻辱。可是现在这种情况，他没有其他的选择。
　　残破的魔土他还没有完全炼化，这种强行施展的结果，就是在被击破的时候，会产生巨大的反噬。
　　在这反噬下，坎落魔将能够发挥的实力，已经非常的有限。
　　“轰轰轰！”
　　黑色的魔刀虽然质地不错，可是随着那巨大的须弥印下落，依旧有些抵挡不住，也就是瞬间功夫，黑色的魔刀，就在虚空中直接破碎了开来。
　　坎落魔将的身躯，被须弥巨印重重的砸落在地。而就在坎落魔将被砸落的刹那，他的身躯轰然破碎，一股黑色的光芒，破开须弥印，朝着远处就要发飞去。
　　断臂求生！
　　对于坎落魔将来说，这等的手段，在一个小辈的面前施展，实在是一个难以启齿的耻辱。可是现在，为了不死，他也只有施展这种手段。
　　但是这种断臂求生的手段如果平时用，倒也能够给对手造成一些干扰，从而逃出升天，可是这一次，他却真的用错了对象，因为唐锐在对他进行粘贴的时候，已经将他断臂求生的手段，给粘贴了过来。
　　坎落魔将的断臂求生刚刚施展，唐锐就已经诡异的到了他的近前，将要逃离的神识给挡了下来。
　　“坎落魔将，你走不了。”须弥印最大的用出，就是封锁虚空，唐锐说话间，已经将坎落魔将神识四周，布下了十数道空间的禁止。
　　坎落魔将在魔土被破后，虽然吃亏很大，但是他一直坚持和唐锐战斗，这其中最大的原因不是他不怕死，而是因为他对于自己的断臂求生有足够的信心。
　　可是现在，被唐锐挡住，他的心中升起了一丝丝的恐惧。
　　“宁长生，你何必咄咄逼人，只要你肯放我离去，我可以将须弥七道的总纲给你。”坎落魔将的声音并不高，话语中更带着一丝求饶之意。
　　唐锐平静无比的道：“须弥七道的总纲我有，而且好似比你的还要好不少。”
　　坎落魔将的脸色一变，这句话让他还真的觉得有点无地自容。也就在这一刻，唐锐已经接着道：“如果你没有什么好交代的，那我就只有送你离去。”
　　“宁长生，你是万中无一的天才，你……你以后的道路，应该是光照天下，而不是在这小地方窝着。”
　　坎落魔将好似生恐唐锐一念之间就将自己给杀了，他无比快速的说道：“这里只是一片小天地。”
　　“你在这里，简直就是浪费，你应该到更广阔的天地。”
　　“你对修炼的了解，应该还是存留在神境无敌的阶段，而我可以非常负责任的告诉你，神境只是一个很普通的境界。”
　　“在神境之后，还有很多很多的境界，你……你应该有更大的成就。”
　　唐锐听着坎落魔将的话，很是想要告诉他，我知道神境之后是什么，更知道神境之后最强的是什么境界。
　　不过在犹豫了瞬间，唐锐就没有打断他，而是笑吟吟的道：“我自己修炼，应该也能够达到。”
　　“宁长生，你这种想法是错误的。”那坎落魔将为了保住自己的性命，此时话语中已经顾不得其他。
　　几乎带着一丝哀求的道：“你虽然天资聪慧，但是很多事情都要自己摸索，这会浪费你太多的时间。”
　　“太多时间的浪费，会让你在修炼中走不少的弯路。而弯路多了，你的成就就会大减，而且……”
　　“你能够让我不走弯路吗？”唐锐用一种审视的目光看着坎落魔将，坎落魔将在面对这目光，就觉得自己整个都没有任何秘密一般。
　　“我不能。”坎落魔将快速的道：“我可以让你进入四时魔道，有机会观看四时魔书传承。”
　　四时魔书传承！
　　如果是普通的传承，唐锐并不会在意，但是四时魔书，却让唐锐心中一动。
　　四时自然是时间之道，他的时间之道和空间之道相比，同样显得弱了不少，在面对下一次的轮回，唐锐所想的是，自己能够转世在一个修炼时间之道的武者身上。
　　可是这种希望，却是很渺茫。
　　毕竟三世轮回这种事情，很多难以把握。
　　这一世已经过去了一甲子，也就是说自己还有四十年的时间，如果这四十年用来参悟时间之道，或者得到四时魔书的传承，那对以后时间之道的修炼，应该有很大的好处。
　　“好，我就姑且信你一回，不过，我饶你不死容易，你必须要拿出诚意来。”
　　唐锐说话间，眼眸中冷芒闪烁道：“我现在听一听你的计划，如果计划可行，那么一切自然是没有问题，可是如果你的计划不可行的话，我的须弥印，绝对要将你的神识，拍碎在虚空中。”
　　“宁长生你放心，我为了自己的性命，也不会坑你，我绝对会让你看到四时魔书，然后成为四时魔道的魔子。”坎落魔将的声音中充满了急切，生怕唐锐不相信一般。

第四九七章 晚来三百年

　　坎落魔将身躯崩溃，被宁长生镇压难以翻身，这等不可思议的情形，可以说让无数人都感到难以相信，却又真实无比的发生在了无数人眼前。
　　“他竟然真的胜了！”有神境强者看着获胜的宁长生，觉得非常吃惊。
　　按照坎落魔将的威势，他获胜的可能性在大多数的神境强者眼中，基本上就是板上钉钉的事情，却没有想到，最终获胜的人，竟然是宁长生。
　　而宁长生的表现，同样让这些神境感到畏惧。
　　也正是从这一战之中，他们才知道一直都在惊神榜第一位的宁长生，竟然一直都没有突破神境。
　　以圣者之力，镇压天下六十年！
　　这等的威势，不能说后无来者，但却是前无古人。不过更让那些神境羡慕的，还是登天七步。
　　一步一变化，一步一神体！
　　登天七步之后的唐锐，修为直接到了第七重的神体，而他们之中，很多人都没有凝聚神体。
　　“恭喜宁长生大人击败魔人，还天下一个朗朗乾坤。”一个神境强者在唐锐归来的瞬间，毕恭毕敬的道。
　　而伴随着他的话，司云天已经跪在了地上，他虔诚的道：“恭贺舅舅击杀魔人！”
　　司云天跪下，大晋皇朝的族人皇族都跟着跪了下来，在他们的带领下，整个神都，都用一种无比恭敬的目光，看着犹如天神一般的宁长生。
　　已经对事情的前因后果有些了解的唐锐，对于司云天的好感，此时已经消散了大半。
　　看着已是一副白发苍苍模样的司云天，唐锐淡淡一笑道：“以后，你好自为之吧。”
　　这句话听到司云天的耳中，却让司云天的心中一颤。
　　他自己很清楚，这种好自为之，实际上就是这个舅舅对自己的一种警告，或者说，这已经是一种要抛弃自己的前奏。
　　这一次坎落魔将的出世，已经让他深切的体会到，自己的地位由来，并不是因为大晋国君，而是因为自己乃是宁长生的外甥。
　　如果没有宁长生，即使自己是大晋国君，恐怕地位上也不见得被神境所认同。
　　“舅舅放心，回头我一定洗心革面，绝对不会再作出任何荒唐的事情了。”司云天大声的保证，生恐自己的话说晚一些，那些属于他的关照，就会落在他人的身上。
　　唐锐看着司云天，淡漠的点了一下头。
　　他朝着吕伯看了一眼道：“吕伯，你愿意在神都多待一些时日，就多待一些时日。”
　　说话间，唐锐一挥衣袖，整个人就腾空而起，转瞬之间，就已经消失的无影无踪。
　　唐锐的离去，让整个神都都感到一种压力的消失。虽然宁长生乃是他们的守护者，但是这种远超凡俗的战力，实在是让人从心中感到恐惧不已。
　　吕伯有些昏花的眼眸中，充满了欢喜之色。对他而言，今天的事情，实在是太让人高兴。
　　城主胜了，他本来以为，这一次城主会失败，却没有想到，城主竟然胜利了。
　　就在他思索着自己什么时候返回白玉城的时候，司云天已经满脸笑容的来到他的近前道：“吕老，舅舅这次战胜坎落魔将，可以说是还了我整个大晋皇朝一个安宁。”
　　“我准备举行一场大宴，庆祝这次的胜利，舅舅他老人家参加不了，您一定要代表他多喝几杯。”
　　吕伯看着司云天，心中哪里不明白他想要干什么，本来吕伯对于司云天很不爽，但是现在他的提议，吕伯还是决定接受。
　　毕竟，这也是为了自家城主的名声。
　　唐锐并没有返回白玉城，而是带着那坎落魔将的残魂，快速的来到了一座占地也就是百米的古山上。
　　这古山灵气匮乏，别说是唐锐了，就算是战王境界的武者，都不会看上这座山脉。
　　可是现在，唐锐却用一种炙热的目光看着这座山脉道：“你确定，那传送出这片小空间的传送阵，就在这座小山上吗？”
　　坎落魔将此时只剩下了神识，想要化为实物，都变得无比的困难，见识了唐锐修为的他，对于唐锐的问题，丝毫不敢反抗的道：“宁长生大人，我就是借助那传送阵来到了这里，绝对不会记错。”
　　按照坎落魔将的要求，唐锐在小山的顶峰快速的掐动法诀，也就是一刻钟的功夫，小山的顶峰处，就裂开了一个大大的口子。
　　而在那裂口处，一个看上去无比古朴的法阵，出现在了唐锐的眼前。
　　从这法阵，可以离开这片小天地，进入四时魔宗！
　　须弥七道的参悟，虽然没有让唐锐步入空间之道的第七重，却也是第六重的巅峰。
　　现而今，他在这片天地之中耽误下去，也只是浪费时间，所以在剩下的四十年，唐锐准备去看一下四时魔宗的情况。
　　在仔细的观看了一下阵法，又和自己心头从坎落魔将身上粘贴的技能对比了一下，唐锐就将几块顶级的晶石放在了阵法上，而后催动了那阵法。
　　也就是一个刹那，唐锐就感到自己的身躯诡异的进入了一片凝结的虚空，而当他从那凝结的虚空脱身而出的时候，就发现自己的身躯，此时正处在一个充满了死寂之力的虚空中。
　　“我们现在已经进入了四时魔宗的领地。”坎落魔将看着四周的情形，眼眸中闪过了一丝喜色。
　　这一次败在宁长生的手中，让他感到无比的沮丧，现在重新来到自己的底盘，他又升起了一些底气。
　　唐锐看着欢喜的坎落魔将，一念之间，好几个布置在坎落魔将身上的禁止，就快速的运转了起来。
　　坎落魔将就觉得一种巨大的痛苦，让他的心神差不多要崩溃开来，他怎么也没有想到，唐锐竟然精通这种控制人的禁止，以至于他连半点脱身的机会都没有。
　　“现在，我就要试试你留下的手段有没有用。”唐锐看着坎落魔将道：“要是没有用，也就没必要留你了。”
　　坎落魔将本来很自信，觉得自己的计划不会出问题，可是现在，看着有些物是人非的虚空，莫名的心头一紧。
　　但是最终，他还是咬着牙道：“我的信物，是四时魔宗的一位神主级别的存在给的，他的话，在四时魔宗之中，拥有着不容置疑的力量。”
　　“你只要拿着他的信物进入四时魔宗，一定会成为嫡传弟子，到时候，那四时魔书，你想要看多久，就能看多久。”
　　四时魔宗如坎落魔将所说，就处在一座差不多占据了半个陆地的山岳上，当唐锐来到这四时魔宗的山门前，就有两个修为达到了圣者境界的弟子拦住了他们的去路。
　　“你说你有元田魔主的信物，这一次要进入我们四时魔宗？”瘦高的四时魔宗弟子，用一种惊讶的神色看着唐锐，一副吃惊的模样。
　　坎落魔将这些时候在唐锐面前可谓是提心吊胆，什么都不敢做，现在听到那四时魔宗弟子的话，顿时又高兴了起来。
　　他被唐锐用秘法封禁，一般人根本就看不到他，只有唐锐要找他的时候，他才能出现。
　　“宁长生，你看到了吗？在四时魔宗之中，元田魔主的地位，不是一般人可以比拟的。”
　　“你就拿着一个信物，就能够让这些小辈纳头便拜！”
　　唐锐没有理会坎落魔将，而是静静的观察着这四时魔宗，虽然坎落魔将吹的很是天花乱坠，但是他怎么都感觉这四时魔宗，也就是一个普通的宗门。
　　一个并不算是太大的宗门，甚至唐锐还觉得，这个宗门好似已经陷入了一种颓败的地步。
　　“将信物拿出来，我去给你禀告一下。”那瘦高的弟子在沉吟了瞬间，朝着唐锐沉声的说道。
　　伴随着瘦高弟子的离去，另外一个看门弟子幽幽的看了唐锐一眼道：“你要是早来三百年……”
　　这句话让唐锐有一种不是太好的感觉，就在他准备要问的时候，那说话的弟子已经闭上了嘴巴。
　　三个时辰之后，拜过祖师，成为了嫡传弟子，更奉命看守藏经阁的唐锐，算是明白了那弟子话语的意思。
　　三百年前，元田魔主就已经坠落。而随着元田魔主的坠落，四时魔宗的地位，发生了翻天覆地的变化。
　　如果说有元田魔主的时候，四时魔宗是欣欣向荣的话，那么现在则是一副要走向衰退的模样。
　　对于元田魔主的信物，四时魔宗认，也给了唐锐嫡传弟子的身份，但是实际上，他们却是将唐锐当成了一种废物给养了起来。
　　没有师尊的传授，只是让打扫藏经阁，至于其他的，则没有人予以理会。
　　当然，在地位上，唐锐是四时魔宗五大嫡传弟子之一。
　　这个名头很响亮，但是和其他四个嫡传弟子，根本就没有办法比拟，更不要说什么四时魔书。
　　“这就是你给我说的，一定会观看四时魔书的机会？”唐锐在回到住处，盘膝而坐之后，对被自己囚禁在心神之中的坎落魔将冷冷的问道。
　　坎落魔将此时也是一阵发懵，他为了换取活命，可没有撒谎的想法，只不过他怎么也没有想到，那位让他敬仰的魔主，竟然已经进入了寂灭。
　　这……这该怎么解释！

第四九八章 生灭枯荣

　　“宁师兄，我借阅一本秋杀绝剑！”一个长相甜美的年轻女子，甜甜的朝着唐锐说道。
　　坐在自己专有的躺椅上，唐锐看着这位眉心之间长着一点赤红龙影的女子，很是随意的道：“秋杀绝剑不适合你。”
　　“你说什么？”还没等女子开口，站在女子身后，一个面容看上去很英俊的年轻男子已经咆哮道：“元师妹是我们这百年来资质最好的弟子，眼看就要入内门。”
　　“你不懂可以，但是莫要乱说话嘛！”
　　唐锐没有理会那年轻男子，也没有理会那眉心长着龙影的女子，只是悠然的发呆。
　　这家伙看什么都是一脸鄙夷的模样，让在藏经阁借典籍的不少弟子想要揍他。
　　只不过这些想要揍唐锐的年轻弟子，最终还是将心中的这种**压了下去。
　　虽然这家伙在宗门之中没有靠山，修为和他们一样，也只是突破了神境，但是这位的地位却是不低。
　　嫡传弟子，那可是整个宗门之中，最顶峰的存在。
　　可以说，巅峰弟子和门中长老的地位是差不了太多的，在很多的时候，宗门之中的长老，甚至不如这些嫡传弟子，之所以如此，是因为这些嫡传弟子未来还有可能继承门户。
　　当然，眼前这位是不可能了！
　　在宗门之中被当成废物养了三十年，一直都是懒懒散散，想要成为宗门的继承者，这怎么可以！
　　但是他嫡传弟子的地位，却又让普通弟子顾虑重重，不敢太造次。
　　“师兄，我……我还是选秋杀剑法。”那眉心有龙影的女子犹豫了刹那，还是朝着唐锐说道。
　　唐锐点了点头，接过来女子递过来的书目，很是潇洒的写在了一块犹如玉石的本子上。
　　看着唐锐这般随意的模样，那眉心带着龙影的女子带着一丝不甘心的道：“师兄，你刚刚说我不适合秋杀剑法，那您来说说，我该修炼哪一种剑诀？”
　　“你嘛，烈阳诀不错！”
　　唐锐头都没有抬一下，就爽快的给出了自己的建议，在唐锐看来，这种建议真的是无比的中肯。
　　可是听着唐锐这种建议，那眉心有龙影的女子，差点没有大发脾气。
　　不靠谱，本来以为这位嫡传的师兄多么高明呢，现在看来，自己真的是想多了，他竟然让自己修炼烈阳诀。
　　烈阳魔诀只有男弟子才修炼，而且还是那种阳刚之气特重，一副鲁莽暴躁模样的男弟子，才会修炼烈阳诀，他现在让自己修炼什么烈阳诀，这简直就是对自己的侮辱。
　　女子心中念头涌动，眼眸中闪过的，是一丝丝的愤怒。
　　“哼！”女子冷哼一声，快速的朝着藏经阁外走了出去，而不少人更是朝着唐锐露出了鄙夷之色。
　　只能用这种方式调戏女同门的家伙，竟然还是嫡传弟子，真是丢人现眼。
　　随着最后一名弟子将自己要借阅的典籍名字报上，唐锐就完成了一个月的工作。
　　没错，就是一个月。
　　自从他成为了藏经阁的主导弟子之后，所有弟子借阅典籍的时间，就由每天变成了一个月一次。
　　这种改变，让唐锐有太多的时间悠然自得的藏在四时魔宗。
　　在四时魔宗这三十年，唐锐可谓是无比的悠然，他的大部分时间，都放在参阅四时魔宗的典籍上。
　　当然，对于四时魔宗的一些高手，他也毫不客气的进行了粘贴。
　　只不过让唐锐有些失望的是，他这三十年，一直都没有机会，接触到四时魔书。
　　来到四时魔宗之前，对于四时魔书，唐锐也并不是太在意，毕竟作为玄天万灵榜的第一人，他粘贴过各种奇异的功法。
　　这四时魔宗的四时魔书虽然名气不小，但是能不能看一遍，唐锐实际上并不是太在意。
　　但是现在，唐锐心中的想法却不一样。
　　在参阅了四时魔宗的各种典籍，特别是通过粘贴之法，将四时魔宗的四种顶级法门给统统修炼了一遍之后，唐锐隐隐约约的感到，这四时魔宗的四时魔书，绝对非同小可。
　　甚至让唐锐有一种四时魔书要强于须弥七道的感觉。
　　但是作为四时魔宗的最高典籍，就算是唐锐化身的宁长生已经被四时魔宗接受，依旧没有观看的机会。
　　十年之后，又是一场轮回。
　　虽然还有十年的时间，但是唐锐已经有一种自己真的是需要做一些什么的感觉。
　　“师兄好悠闲啊！”说话的是一个满脸雀斑的小胖子，一脸坏笑的晃悠着，凑到唐锐的近前。
　　看着这小胖子，唐锐无聊的一挥手道：“你有事说事，我可没时间理你。”
　　“师兄，听说你上午出手不凡，竟然调戏玄媚师妹，你恐怕不知道，已经有人准备对你下暗手。”小胖子嘿嘿一笑道：“我可是等着看好戏。”
　　这小胖子乃是四时魔宗的内门弟子，一身烈阳魔诀，在神境之中，也算是一个人物。
　　只不过在唐锐眼中，这家伙的前途无亮，毕竟修炼了这么多年，修炼之道才第二重。
　　“我给她说的是事实。”唐锐挥手道：“你要是不信，就给我滚一边去。”
　　“师兄，我就喜欢你一本正经说谎的样子。”
　　听着这小胖子的话，唐锐一阵无聊，这家伙真是有点没救了，对于什么事情，都觉得自己一厢情愿所想的，就是真的。
　　“对了师兄，你知道吗，烈阳宗的人来咱们四时魔宗，要跟四时魔宗交流一下修炼之道。”小胖子看唐锐对那位师妹没有什么兴趣，随即转换了一个话题。
　　唐锐知道烈阳宗是一个和四时魔宗实力差不多的宗门，当年四时魔宗强横的时候，没少庇护在四时魔宗的麾下。
　　只不过随着四时魔宗的那位魔主陨落，四时魔宗的声势越来越弱，烈阳宗就喜欢一点点的吞噬四时魔宗的实力，对于这种存在，唐锐很不喜欢。
　　此时听到烈阳宗来交流修炼，他轻轻的摇了摇头。
　　“师兄，恐怕你还有所不知，烈阳宗这一次真的是走了狗屎运，他们的一个嫡传弟子，在外出修行的时候，竟然得到了一滴太初真炎，不但修为突飞猛进，而且在修炼之道上，更是已经达到了第五重的境界。”
　　一个神境强者，修炼之道达到第五重，还真的不是太被唐锐放在眼中。
　　就在他一脸坦然的听着小胖子瞎掰的时候，小胖子好似突然想到了什么一般道：“哎呀，我想起来了，咱们宗门的厉师兄要和那小子比斗。我去看看。”
　　说话间，小胖子就快速消失在了门后。
　　看着小胖子离去的身影，唐锐轻轻的摇了摇头，继续开始自己在藏经阁中悠然的生活。
　　四时魔宗以四时魔书立宗，宗门分为生灭枯荣四大支脉，这其中，以灭宗和枯宗最为强横。
　　两宗的弟子加起来，足足占据了四时魔宗弟子的八成以上，而生荣两宗，则只有两成。而且这两成中，大多数都是辅助弟子，在宗门中主要弄一些丹药之类的事情。
　　另外五大嫡传弟子，四个都是枯灭两宗的传人，只有唐锐这个，身兼生荣两宗。
　　而作为身兼两宗的存在，唐锐都有点不明白，为什么自己会身兼两宗。
　　就在唐锐沉浸在典籍的翻阅中时，小胖子气喘吁吁的跑了过来到：“师兄，不好了，厉师兄败了，败的真的是好惨，竟然一招被击败了。”
　　厉师兄叫厉山，一个很普通的名字，在唐锐看来，这厮最大的成就，也就是能够成为四时魔宗的继承者，然后带着四时魔宗继续沉沦下去。
　　“败了有什么了不得的。”唐锐看着小胖子道：“你不是开始的时候，就已经估计咱们要败吗？”
　　小胖子的眼眸中闪过了一丝无奈，他话语中带着一丝无奈的道：“师兄，亏您还是嫡传弟子，你就没有半点宗门的荣誉感吗？呜呜，我虽然觉得厉师兄要败，但是没有想到，他竟然一招就败了啊！”
　　唐锐很想问小胖子一句，一招败了和一百招败了，有什么太大的区别。
　　就在他任凭小胖子嘀咕，而自己继续看书的时候，小胖子的声音再次传来：“他娘的，秦师姐也败了，也是一招没有接下，这家伙要干什么？”
　　“师兄，不能忍哪！那小子竟然口出狂言，说什么要灭了我们四时魔宗所有的嫡传弟子！”
　　唐锐看着一副义愤填膺的小胖子，淡淡的道：“不能忍又该怎么办？”
　　小胖子的脸上露出了一丝的幽怨道：“诅咒他，师兄，我们完全可以诅咒他，您说是不是！”
　　看着小胖子一副要画圈圈的样子，唐锐无奈的收回了自己的目光。也就在这时，小胖子好似又接到了什么消息，声音中带着一丝沮丧的道：“楚师兄也败了。”
　　看着小胖子大声高呼的样子，唐锐蹭的起身，将自己手中的书一扔道：“走吧，咱们去看看。”
　　“师兄，我没听错吧，您要去看看，你这是要去干嘛？”小胖子见唐锐起身，以为自己的怂恿起了作用，又惊又喜。他和唐锐的交情虽然不是太好，但是对于这个师兄却是了解的，知道这个师兄最为懒散。
　　可以说宗门的事情，什么也不想理会。
　　“我也是嫡传弟子，人家既然要全打败，我就去会上一会。”唐锐平静的道。
　　“师兄，你知道吗？您这是送人头！”小胖子看着唐锐，一本正经的说道。

第四九九章 万木迎春 生生不息

　　四时斗场，人声鼎沸！
　　作为四时魔宗弟子比斗的地方，四时斗场平时就非常吸引普通弟子的目光。
　　但是现在，在这四时斗场中，却聚集了上千四时魔宗的弟子，他们都用一种无比愤怒的目光，看着斗场上的男子。
　　男子身穿金黄色的战衣，英俊的面孔配上头顶金色光芒聚集而成的烈日，看上去一如神人。
　　“哈哈哈，四时魔宗四大嫡传，也不过如此。”男子对于四时魔宗弟子的愤怒，并没有太放在心上，此时的他，甚至可以说故意激怒四时魔宗的弟子。
　　对于这男子来说，他的目标，就是对四时魔宗的弟子进行羞辱，从而让自己的宗门压制四时魔宗一头。
　　“这一场比试，真是让人大失所望，既然四时魔宗的嫡传弟子之中没有人是我的对手，那么我就狂妄一回，请四时魔宗的众位师兄一起上台来指导我一下。”
　　“刚刚实在是不过瘾啊！”
　　四时魔宗的四大嫡传弟子都没有离去，不过此时他们的眼眸中，一个个闪动的都是愤怒的光芒。
　　对于他们而言，这一次真的是他们一生中最大的耻辱。
　　可是技不如人，他们虽然愤怒，却也只能忍气吞声，对于烈阳宗这位嫡传弟子的言语，他们虽然不愿意，却也要听着。
　　一起动手，这绝对不能，对于整个四时魔宗来说，他们可以败，但是四时魔宗的颜面，还是要留一些。
　　“你什么时候打败了四时魔宗的所有嫡传弟子？”就在厉山等人咬牙切齿，一定要记住这次的耻辱时，平淡的声音，突然在虚空中响了起来。
　　听到这话语的刹那，厉山等人就是一愣。
　　他们乃是四时魔宗的四大嫡传弟子，除了他们，四时魔宗之中，已经没有嫡传弟子了。
　　这说话的人是什么意思，他莫不是觉得，自己等人丢人还丢的不够彻底？
　　几乎同时，四个人就朝着说话的方向看去，就见一个身影，正朝着那烈阳宗的圣子说话。
　　这个人，他们四个虽然接触的很少，但是却知道这个人的存在，毕竟四时魔宗的嫡传弟子实在是有点少，这位虽然地位不行，但真的是嫡传弟子。
　　只不过他这个嫡传，是因为祖师的遗泽得来的。
　　在厉山等人看来，此人能够成为一个普通的弟子就已经不错了，他真的没有资格和自己等人相提并论。
　　只不过现在，他们是真的难以说出这样的话来。
　　“如此说，你们四时魔宗还有嫡传弟子了？”那烈阳宗的嫡传弟子不但没有惊讶，反而一副很是感兴趣的模样。
　　对于他来说，这一次的目标，实际上就是要借四时魔宗的四时魔书一观。而击败所有的嫡传弟子，让四时魔宗在自己宗门强大的威势下，不得不答应借阅，才是他这一次的真正目的。
　　“宁师弟，你还是快点回藏经阁吧！”四大嫡传弟子之中唯一的女子，用一种郑重的语气，沉声的朝着唐锐说道。
　　她和唐锐并没有接触过，但是她不允许这位师弟，败坏了他们四时魔宗的名声。
　　嫡传弟子就算是败，也绝对不能败的太难看。
　　唐锐看着那位秦师姐，轻轻一笑道：“我好不容易出来转转，就听到这位大放厥词，忍不住想提醒他一句。”
　　“哦，我想起来了，你们四时魔宗好似有五个嫡传弟子，只不过第五个嫡传弟子，是一个废物。”
　　那烈阳宗的嫡传弟子说到这里，目光中闪动着一丝好奇的道：“莫非，这个废物，说的就是你？”
　　对于这位所说的话，唐锐真的是一点都不在意，他看着那烈阳宗的嫡传弟子，笑吟吟的道：“是不是废物，可不是你这张乌鸦嘴能评价滴！”
　　“你不是要挑战所有四时魔宗的嫡传弟子吗？我今日过来，就是要给你这个机会。”
　　那烈阳宗的嫡传弟子一皱眉，他已经看出，唐锐的修为，也就是神境，而他则是跨入了神将的境界。
　　现在他要的，是同时压制四时魔宗的四大嫡传弟子联手，而不是在一个修为不如自己的人身上找胜利的感觉。
　　所以他现在，不愿意降低自己的身份和唐锐比斗。
　　“元一师兄，我在烈阳宗里面，是最废物的，不如这一战，就让小弟来代劳吧！”一个带着讨好的声音，从烈阳宗的弟子中传了出来。
　　随着这声音，走出的是一个满脸谄媚的年轻男子，男子修为并不是太高，也就是神体铸造了第四重的样子。
　　四重神体，有希望能够成为神将，在宗门中虽然不是最被重视的，却也有被重视的资格。
　　昊元一并不是太喜欢这个说话的师弟，原因不是此人对他不够恭敬，而是这个人对他太过恭敬，以至于昊元一不喜欢他，此时看到他蹦出来，昊元一的脸上露出了笑容。
　　“这是我烈阳宗的陆师弟，就由他出手吧！”说话间，昊元一腾空而起，飘落到了一边。
　　那位陆师弟腾空而起，整个人一如一片火光，诡异的落在了四时斗场上，他眼眸中带着一丝笑意的道：“在下在烈阳宗之中，一向是不太长进，被元一师兄不知道训斥过多少次。”
　　“现在，终于有机会和嫡传弟子一起交手，实在是我的荣幸，还请这位嫡传师兄手下留情啊！”
　　虽然嘴中说着手下留情，但是这位的表情中，却是丝毫没有请求手下留情的样子。
　　相反，从他的神色中，众人看到最多的，依旧是调侃。
　　唐锐轻轻的摇了摇头，他自然知道这个人是想要借助他扶摇直上，对于这种心态，唐锐并不是太在意。
　　“宁师兄，我修炼的是烈阳刀，还请师兄指教。”那陆师弟说出烈阳刀三个字的瞬间，手中已经多出了一柄刀，刀光闪烁之中，一**日，就已经朝着唐锐落了下来。
　　这一刀，看上去威势十足，可是在唐锐的眼中，这一刀真的是没有什么可取之处。
　　甚至可以说，这一刀真的很普通。
　　就在这一刀挥动的瞬间，唐锐的手掌朝着那挥动的刀光一点，一道勃勃生机，朝着那刀光冲了过去。
　　“是万木迎春诀！”在唐锐出手的瞬间，就有四时魔宗的弟子认出唐锐施展的招式，一时间不少人都觉得颜面无光。
　　万木迎春诀虽然是四时魔宗的高等手段，但是四时迎春诀真的不是用来战斗的。它一般都是在培育药物，最多也就是在战斗的时候，给同门提供支持。
　　现在，这位宁师兄用万物迎春诀来战斗，真的是……
　　秦师姐和厉山等嫡传弟子，此时一个个眼眸中闪过的都是一丝的不甘心。这宁长生出手，真的还不如他不出手，这丢人都不知道丢到什么地方。
　　烈阳宗的陆师弟，在唐锐出手的瞬间，也藏了一丝的小心，虽然他知道唐锐的一些嫡系，知道这个师兄没有太大的本事，但是不管怎么说，人家毕竟也是嫡传弟子，小心一点总是好的。
　　但是随着唐锐的出手，他才感到自己真的是小心的过了头，这位嫡传弟子不但是废物，而且还是废物之中的废物。
　　精神百倍，意气风发，运转的力量都在增强，而且还……
　　陆师弟觉得自己的修为，一下子提升了数倍，他甚至有一种要和四时魔宗嫡传弟子争一高低的想法。
　　虽然这种想法有点狂妄，但是他觉得此时此刻的自己，实力真的提升了一倍，不，应该是数倍。
　　“哈哈哈，这位宁长生师兄，还真的不是一般的逗啊，你看看他给陆师弟的实力提升，真的是做了很大的贡献啊！”说话的是昊元一。
　　虽然他对于唐锐和陆师弟这场比斗，真的是不放在心上，但是现在能够提升自己方面的士气，他是不会放过的。
　　烈阳宗的弟子，听到师兄的调侃，一个个都没有了顾忌，甚至有人笑着道：“真的没有想到，四时魔宗之中，竟然还有如此好的嫡传弟子。”
　　“我这一生，如果能够遇到这样的一个对手，那么我绝对不会对他下杀手，对手难得啊！”
　　“可不是，您看看陆师弟的状态，就明白他现在的实力，发挥的是多么的畅快淋漓，如果以后我有这样的机会就好了。”
　　各种各样的话语，一时间充斥在四周。这种议论，让四时魔宗的弟子，一个个都恨不得找给地洞先躲一躲。
　　丢人，实在是太过丢人，他们都觉得自己这辈子，第一次遇到如此丢人的事情，如果可以的话，他们甚至想要将这个嫡传弟子，从自己宗门之中逐出去。
　　一处高楼上，四时魔宗的强者和烈阳宗的宗主相对而坐，他们都在看着自己宗门年青一代的比斗。
　　只不过四时魔宗的宗主，此时脸色有些难看。他真的有些后悔，为什么要按照以往的约定，将这个宁长生收入宗门之中。
　　如果可以，他宁愿给宁长生一些补偿，然后让他有多远滚多远。
　　不过就在他心中怨念纵生的时候，却听一声惊呼从自己身边传来，听到这惊呼，他就看到那陆师弟催动的烈日，直接爆发出了越加绚丽的光芒。
　　烈日当空，横扫四方！

第五零零章 带你灿烂带你飞

　　陆观在烈阳宗中，也就是比普通的弟子强那么一丁点儿，但是陆观自认自己天赋异禀，与众不同，而且还有一点是最重要的：他有一颗永不服输的心。
　　他相信拼搏，他相信只要自己足够努力，那就能够扶摇直上，获取他期待中的成功。
　　也正是因为他的拼搏，让他有了现在的地位；也正是因为他的拼搏，让他能够登上现在的舞台。
　　一旦能够得到昊元一师兄的看重，陆观坚信自己的前途一定会极速飞升，甚至成为嫡传弟子。
　　这宁长生，就是自己扶摇直上的垫脚石。
　　在陆观的感觉中，他现在所使用的也就是平平常常的一刀，可是就在他使用这一刀的时候，他却有一种如有神助的感觉。
　　一直都参悟不了的境界，豁然贯通，一直都难以运用力量的经脉，瞬间通顺，一直都困扰在心头的难题，猛然间醍醐灌顶，直接解决。
　　这等的情形，实在是无比的舒坦，无比的让人心神飞跃，陆观此时看向宁长生的目光，都开始变得宽容了。
　　要是可以，就让他受的伤轻一点。
　　这个念头刚一冒出来，那种主宰他人命运的感觉刚刚升起，陆观就突然感到，自己的身躯一阵抽搐。
　　这种突如其来的抽搐，让他整个人差点崩溃在虚空中，他凭借着自己的意志，强行将这种突然而来的危机压制住，可是他整个人，却无声无息的摔倒在地上。
　　他用不出丝毫的力量，他使用不了一点的手段，他……
　　这突然间的变化，让陆观整个有点蒙圈，他不知道究竟发生了什么，但是他知道，这对他来说，非常的不好。
　　“陆师弟你千万不要动，你这肯定是用力过猛，不，应该是你施展了消耗潜力的法门，所以才会这样。”一个和陆观关系不错的师兄，快速的冲过来道。
　　陆观想骂娘！
　　他什么时候使用过这种消耗巨大潜力的法门？一个宁长生，值得自己用这种拼命的法门吗！
　　更何况就算使用拼命的手段，自己也不该这样中途而废，自己最起码也要攻击一两次才对啊！
　　有问题，这里面一定有问题！
　　陆观不是傻子，相反，陆观还很聪明，想到自己刚刚催动的，那浩浩荡荡，好似无穷无尽的力量，他就知道自己这一次，究竟是栽在了什么地方。
　　宁长生，这一定是宁长生搞的鬼！
　　不过此刻，陆观连话都说不出来，他就算心中感到憋屈，也只能将这一份憋屈埋在心中。
　　“用力过猛，哈哈哈！”对于陆观等烈阳宗的弟子，四时魔宗的弟子，一个个可谓是恨之入骨。
　　他们可没有什么怜悯之心，一个个幸灾乐祸还来不及。
　　“我一直都觉得我辈武者，在比斗之中一定会留下三分力量，不能获胜的时候能够保命！”
　　“却没有想到，这位烈阳宗的师弟竟然如此的执著，他竟然一下用尽了自己所有的力量。这……这值得吗……”
　　“烈阳宗，果然都是纯爷儿们，疯狂起来，连自己都顾不得！”
　　各种议论，可谓是尖酸刻薄。而烈阳宗的弟子此时虽然不爽，却也只能听着。
　　毕竟就在刚才，他们对于四时魔宗的讥讽，比这也差不了多少。
　　“你真的相信那陆观是用力过猛吗？”秦师姐看着厉山，沉声的问道。
　　厉山注视着唐锐，好一会儿方才幽幽的道：“那个陆观虽然喜欢让人讨厌，但是他并不是一个傻子，相反，我觉得，他是一个心思细腻，懂得把握时机的人，这样的人，怎么会犯这种低级的错误？”
　　“那是因为什么呢，莫非这万木迎春诀还有我们不知道的妙用？”
　　万木迎春诀厉山等人虽然没有修炼，却也很清楚这门绝学的内容，在他们看来，这绝学绝对不适合战斗，可是现在，宁长生却偏偏依仗这万木迎春诀获胜。
　　“昊师兄，我去领教一下这万木迎春诀！”一个站在昊元一身后的年轻男子，在昊元一要站起来的时候，沉声的朝着昊元一说道。
　　昊元一的眼眸中闪过了一丝冷然，他看着那年轻男子汹涌的战意，沉声的道：“你退回去，我要看看他究竟捣的什么鬼！”
　　年轻男子还要劝说，但是昊元一却已经一步跨出，来到唐锐的对面道：“宁师弟，施展你刚刚的一招，让我看看你究竟使用的什么手段？”
　　唐锐这一次站出来，并不是因为他和昊元一有什么不可调和的矛盾，而是他觉得自己必须要参悟一下四时魔书，毕竟他最多也就就剩下十年时间。
　　昊元一是个天才，修为更是达到了神将的级别，按照他的资质，在年青一代中他本应该无往不利，但是很可惜，唐锐现在需要让他失败。
　　“昊师兄请先出招。”唐锐笑眯眯的看着昊元一，平和的说道。这种平和，好像不知道进退，但又好似无比的自信。
　　在唐锐这种笑容下，昊元一的眼眸中闪过了一丝冷厉，他沉声的道：“既然如此，那师弟小心了！”
　　昊元一亲自出手，对付击败了陆观的宁长生，可以说吸引了无数的四时魔宗的弟子观看。
　　不论是烈阳宗的弟子，还是四时魔宗的弟子，他们都紧紧的盯着唐锐，希望能够从唐锐的出手中，寻找到陆观失败的原因。
　　陆观也挣扎着并未离去！
　　他虽然严重怀疑这一切都是宁长生在捣鬼，但是宁长生究竟做了什么，他却是不清楚。在这种情况下，他很想知道，自己究竟是败在了什么的地方。
　　昊元一出手的并不是什么绝招，他一掌平和无比的劈出，一股焚燃万物的力量，朝着唐锐的身躯卷去。
　　熟悉昊元一的人，都知道此时他所施展的力量，只是平时力量的十分之一而已。
　　如此低调的保持实力，自然不是昊元一对唐锐有什么好感，诚心相让，实在是唐锐击败陆观的诡异，让他一时间不敢运用太大的力量。
　　昊元一的打算，在厉山等四时魔宗的强者看来，是一点破绽都没有，宁长生要想在这一战之中，犹如诱导陆观一般，恐怕不是那么容易。
　　毕竟，昊元一已经有了防备；毕竟，昊元一不是陆观。
　　唐锐面对昊元一的一掌，神色丝毫不变，他轻轻的挥手，也就是一个瞬间，依旧用万木迎春诀打出了一掌。
　　这一掌，在很多人看来，是轻飘飘的，没有半点的力量。
　　可是此刻，却没有人再说话，他们虽然依旧不相信这一掌能够对昊元一造成什么伤害，但是陆观的结果，却让人不得不小心唐锐现在的手段。
　　昊元一的力量和唐锐的万木迎春诀接触的瞬间，威势瞬间增加了百倍。这等的情形，让昊元一神色大变。
　　他已经做好了防备的手段，却没有想到，自己这一掌的威力增加的如此厉害。不但如此，就在他力量增加的同时，一股疯狂的力量，更是从他的血脉之中涌起。
　　这股力量，无比的狂暴，这股力量，充斥着一种从心底升起的疯狂，在这种无可阻挡的力量作用下，昊元一的身影，一如一轮烈日，照耀九霄。
　　昊元一的头脑一直非常的清醒，在这种急剧膨胀之中，他就觉得自己的各种潜力，在疯狂的消耗。如果让这种力量继续消耗下去，对他没有任何的好处。
　　所以他一边疯狂的镇压那涌动的力量，一边想要催动自己的攻击快速的挨近唐锐。
　　可是此时的他，在别人的眼中，就犹如一个掌握着无穷毁灭之力的战神，所到之处，万物破损。
　　可是这种力量的代价，昊元一感到自己体内的一些潜力，都已经消失了大半。在这种情况下，昊元一的眼眸中，闪过了一丝的决绝。
　　他有一种强烈的预感，一旦自己继续进攻下去，恐怕还没有攻击到唐锐的身边，就会被那浩荡的力量消耗完潜能，最终犹如陆观一般跌倒在地上难以动弹。
　　主动收手，壮士断腕！
　　在这种情况下，他没有其他的选择，只有选择这种看上去非常无奈，却也不得不使用的方法。
　　想到就做到，昊元一手掌翻动，就要强行收回去，可是随着他收手的瞬间，他感到一股疯狂的神念，更是直接从他的体内冲去。对于这疯狂的神念，昊元一并不陌生。
　　在使用那至宝的时候，他就感受过里面的意志，只不过里面的意识已经有些消散，只要是他加以镇压，可以说翻不起任何的风浪。
　　但是现在的情形，却让昊元一感到措手不及，疯狂的意志的力量不但增强了很多，而且他还更多了不少的顾虑。
　　他不敢全力以赴的镇压，他甚至还想将自己的力量减弱下去，因为陆观的后果，他实在不想再重倒覆辙。
　　不过有些事情，并不是他想就能够做到的，就在昊元一准备严加防范的时候，一股疯狂涌动的力量，从他的体内直冲而起。
　　这股力量，无比的强大，无比的浑厚，在这股力量冲出的瞬间，昊元一就觉得自己的修为，直接提升到了神主的境界。
　　从神将到神主的跨越，实在是跳过太多了一些。在感到自己力量疯长的瞬间，昊元一就准备快速的从逃离。
　　他感到，自己的时间，好像不多了！

第五零一章 四时相生 刹那永恒

　　虚空中，四时魔宗和烈阳宗的高层，一如神人一般立于虚空之中，俯视着下方比斗的情况。
　　只不过现在，四时魔宗的巅峰神王境强者，用一种满是笑意的目光看着那修为越来越强的昊元一。
　　不知道的人，还以为昊元一才是四时魔宗的弟子，唐锐化身的宁长生，则是烈阳宗的人。
　　“哈哈哈，昊元一潜力惊人啊，他现在所表现出来的力量，已经达到了神将境界的巅峰。”
　　四时魔宗的神王境强者用一种调侃的口气道：“看来你们很快就会再多一位神王了！”
　　被讥讽的烈阳宗强者，此时并没有时间理会这种讥讽的话语，他有点担忧的看着昊元一。
　　一次的战败，对昊元一来说算不了什么，可是现在这种情况下，他的潜力无声无息的被激发，这对他的伤害，可以说是相当的大。
　　一旦伤及了本源，他们烈阳宗最强的弟子，就有被废的危险。所以他在犹豫了刹那，就朝着那四时魔宗的神王道：“须宗主，这一次我们认输。”
　　那四时魔宗的神王有点意外的朝着自己的老对手看了一眼，沉吟了刹那的他刚刚准备开口，就见昊元一已经腾空而起。
　　身化长虹，直冲而去。
　　快，昊元一的速度，实在是太快了！
　　在他冲出的时候，他整个人显得无比的灿烂，无数的烈阳法则，在虚空中形成了一只金乌的虚影，带着昊元一直冲九霄。
　　这等的情形，是昊元一以往做梦都想要达到的程度，可是现在，看着这等灿烂的光影，却让人吃惊不已。
　　因为现在昊元一燃烧的，不只是他的修为，更是他的本源。
　　“万木迎春诀，真的如此恐怖吗？”在昊元一冲出的时候，那位烈阳宗的高层，用一种无比郑重的声音，朝着须宗主问道。
　　须宗主自得的笑笑，不置可否道：“我四时魔宗的四**诀，每一种都有着不同的妙用。”
　　“只不过宁师侄更适合这万木迎春诀而已。”
　　“轰！”
　　一如金乌掠空的昊元一，重重的跌落在了地上，他真的是跌落，而不是自己下落。耗尽了本源和潜力的昊元一，在摔落的刹那，整个人都好似虚脱了一般。
　　连简单的腾空，都做不到。
　　厉山等人看着倒地的昊元一，一个个神色复杂，他们都是一招败在了昊元一的手中，虽然败的很难看，但是却不至于像昊元一这样，整个人都元气大伤。
　　这个宁长生，他也太恐怖了！
　　“诸位，还有人要比试一下吗？”唐锐看着四周的一众弟子，嘴角上扬，明显在调侃大家。
　　这种调侃，并没有激怒烈阳宗的弟子，一连两个同门被这么击败，可以说烈阳宗的弟子已经胆寒了。
　　他们不可能比昊元一强，怎么敢继续出手？更何况这种战败的情形，实在是有点太过丢人。
　　在一阵难捱的沉默之后，那缓缓挣扎站起的昊元一郑重无比的看着唐锐，最终他还是道：“这一战，我输的心服口服。”
　　“走！”
　　随着昊元一的话，一众烈阳宗的弟子快速的离开，他们已经没有心思留在这里，让四时魔宗的弟子来见证自己的失败。
　　“师兄，你……你真的是太牛了，万木迎春诀竟然还可以这样用，真是让人爽歪歪呀……”小胖子仗着和唐锐关系好，冲到了唐锐的身前，激动的语无伦次。
　　对于小胖子来说，唐锐的表现真是让他有不可思议之感。
　　他现在最大的感觉，就是这怎么可能？宁长生虽然是嫡传弟子，但是他修炼的功法，怎么能如此的变态。
　　激发别人的潜力，让别人一下子耗尽潜能，威力最强的招式没有打出来，就已经跌落尘埃。
　　这手段，实在是太让人向往。
　　“长生师兄，请你教我万木迎春诀吧！”小胖子的吼声，可以说说出了不少四时魔宗弟子的心声。
　　他们一直都觉得万木迎春诀的作用就是辅助，所以在整个宗门之中，只有那些资质不好的弟子，才会修炼万木迎春诀，可是现在，如此神异的战斗，让他们有一种迫切想要修炼万木迎春诀的冲动。
　　唐锐刚刚准备说话，厉山已经走了过来。以往厉山和唐锐也见过面，只不过没有说过什么话。
　　并不是唐锐眼高于顶，而是厉山不愿意和唐锐这种没有任何潜力的同门交流。但是现在，他却不得不主动朝着唐锐道：“宁师弟，宗主请您过去。”
　　四时殿，四时魔宗的大事都是在四时殿决定。
　　在唐锐踏入四时殿的时候，就看到了数十名神将级别的武者，立于四时殿中。他们一个个都用一种郑重的目光看着唐锐，就好似看着什么珍宝。
　　“宁长生，你是如何将万木迎春诀变成一种战斗法门的？”须宗主坐在大殿的正中，沉声的朝着唐锐道。
　　虽然须宗主是顶级的神王，但是对唐锐来说，顶级神王还难以入他的法眼。毕竟他接触过的巨头，都有好几个。
　　不过表面上，他还是恭敬的道：“回禀宗主，万木迎春诀本来就是一门战斗的法门。”
　　“只要加快对手力量运转的速度，让对手超越极限的发挥实力，那么对手就会在这种极限之中崩溃。”
　　唐锐回答的很简单，而且在座的众人也听的无比的明白，不过大多数人却摇头不已。
　　因为这件事情，说起来简单，但是做起来却太难了，这不但要对万木迎春诀有超强的领悟，而且还能要准确无误的把握对方的极限在什么地方。
　　要是不知道对方的极限，使用这种手段的最大可能，就是提升自己对手的实力，这种情况，真的不是什么人都能够做到的。
　　须宗主在沉吟了瞬间，又问了一些唐锐修炼的问题，当他问道唐锐对万木迎春诀的领悟达到了什么地步的时候，唐锐很是坦然的说自己应该已经达到了修炼之道的第六重。
　　虽然唐锐的现在的身份是神境强者，但是一个掌握了第六重修炼之道的神境强者，不但在他们四时魔宗没有出现过，甚至在他们所在的星域，都没有出现过。
　　在唐锐加入四时魔宗的时候，关于他化身宁长生的来历，四时魔宗也调查过，虽然说很惊艳，但是在四时魔宗的那些强者眼中，也就是比普通人强一些而已。
　　修炼之道，越往后越难。即使这宁长生也算是个人才，但是他们四时魔宗统帅的星域就有三个，这样的天才不知道有多少。
　　在四时魔宗的高层看来，厉山这等从小选拔而来的人，才是他们四时魔宗以后真正的依靠。
　　不过现在，却不一样了！
　　身价也算清白，更隐含巨大潜力的宁长生，已经是须宗主等人眼中，能够推动整个四时魔宗重现辉煌的人物。
　　如果这等的机会不抓住，他们自己都难以原谅自己。
　　所以须宗主这一次召集唐锐过来，就是要宣布对他的奖励，在简单的问了一些唐锐万木迎春诀的问题后，他就沉声的道：“宁长生，从今日起，你在我四时魔宗嫡传弟子之中排序第一，每百日可观看一日四时魔书。”
　　这等的奖励，让厉山等人都觉得眼眸发红，他作为嫡传弟子第一的时候，也就是一年观看一日四时魔书，而宁长生却百日观看一次，这可是他观看的三倍。
　　虽然百日一次好像很少，但是实际上对于有着十数万人的四时魔宗来说，这已经是很了不得的恩典了。
　　毕竟四时魔宗不是须宗主一个人的四时魔宗，不知道有多少强者梦寐以求的想要观看四时魔书。
　　虽然大多数人对四时魔书的观看，并没有太大的效果，但是任何人都不愿意放弃，这种可以让自己一步登天的机会。
　　对于这种奖励，唐锐可谓是欣喜的很，他这一次之所以出手，为的就是四时魔书。
　　这三十年来，他粘贴了不少人对四时魔书的感悟，也看了不少四时魔宗前辈观看四时魔书的心得，但是这些人对于四时魔书的了解，却都不一样。
　　所以唐锐早就想要一看四时魔书，看看这本四时魔宗的立宗至宝，究竟是一个什么模样。
　　“多谢宗主。”唐锐对于这种奖励，自然是郑重的感谢。
　　从大殿离开之后，唐锐就在一位长老的带领下，走进了一座通体发黑的宫殿。
　　这宫殿是四时魔宗最重要的神书殿，也是唐锐最梦寐以求想要进来一观的地方。
　　只不过这神书殿非同小可，不但有高手看守，更有一些唐锐看不出来历的阵法，因此，唐锐虽然窥视了不少时候，但是最终还是没有进来。
　　这也是为什么，本来想要在四时魔宗平淡而来，飘然而去的唐锐，在烈阳宗挑衅的时候，站出来的原因。
　　他想要观看真正的四时魔书，现在能够用的，只有这么一个办法。
　　“长生师侄，四时魔书分为四部分，分别对应春夏秋冬，师侄你的万木迎春诀既然已经到了如此厉害的程度，我还是建议你只参悟春的一部分。”
　　陪同唐锐而来的老者沉声的道：“要不然，四时相逆，对师侄你不但没有好处，反而会有大伤害。”

第五零二章 轮回选择 破玄神主

　　四时魔宗以四时魔书著称，唐锐进入四时魔宗，为的也就是四时魔书，不过在踏入神书殿之后，唐锐才发现，这四时魔书，实际上并不是书。
　　它只是一副图！
　　一副隐含在玉璧之中的图！
　　按照那看管神书殿老者的教诲，四时魔书的图中，展现四时变化。而在这变化之中，更是隐含着无穷的奥妙。
　　参悟四时魔书，一个人基本上有一个人的领悟，甚至上古之时，四时魔宗之中，就有人因为贪多，最终因为领悟的法决相互冲突而死亡。
　　所以他告诫唐锐，领悟四时变化，最好不要贪多，只选择其中关于万木迎春诀的方面就行。
　　唐锐看着那高悬在神书殿深处的玉璧，缓缓的盘膝坐了下来。他对于自己的悟性，还是很有些信心的，所以在盘膝坐下的刹那，唐锐就定睛朝着那玉璧看去。
　　就见玉璧上，光秃秃的什么都没有，可是随着唐锐心神的融入，一条线慢慢的出现在了唐锐的心头。
　　这条线，看上去无比的简单，但是在这条线出现在心头的刹那，唐锐却感到有一点生机，出现在了自己的心头。
　　生机！
　　这条线所代表的是，虽然很少但却充满了活力的生机。
　　生机越来越多，那简单的一条线，开始在唐锐的心头，变化成了一片充满了生机的天地。
　　感受着这浩荡的生机，唐锐知道这无尽的生机，应该就是万木迎春诀的精意。
　　他对于万木迎春诀的参悟，早就已经到了整个四时魔宗中没有人能够企及的地步，可是此刻，感受着那无穷的精意，唐锐还是觉得自己的体悟有点少。
　　不过唐锐并没有立即停下来体悟，万木迎春诀对他来说虽然是一条很好用的修炼之道，但是并不是他修炼的要点，他要参悟的，是四时运转的时间之道。
　　勃勃生机在演变，生机越来越强盛，那浩荡的天地，已经变得犹如烈火一般的狂暴。
　　烈焰焚世诀！
　　这个法门唐锐通过粘贴，同样很精通，可是在从四时魔书的感觉中，唐锐才发现四时魔宗对烈阳焚世诀的领悟，同样出现了巨大的偏差。
　　因为有四时魔宗的各种法决作为基础，所以唐锐在观看四时魔书的时候，完全可以以一种俯视的态度，观看四时魔书的变化。
　　秋瑟肃杀诀、寒冬灭绝诀！
　　在将最后一幅图观看完的时候，唐锐看到的是一副冰封灭绝的天地，只不过在这无尽的灭绝中，他感悟到了一股生的力量，一种轮回之力。
　　时间之道，隐含无穷变化。唐锐在时间之道的领悟上，虽然已经达到了第五重的巅峰，但是想要更进一步，也变得越加的困难。
　　可是通过对四时魔书的观看，他不但感到自己的时间之道有了不小的的收获，就连万物生剑诀的修炼之道，同样出现了不小的变化。
　　这种变化难以言表，但是这种变化，却又真真实实的存在。
　　时间和生灭结合，唐锐感到自己这一次四时魔宗的选择，一点错都没有。
　　不过唯一让他感到不爽的是，这四时魔书所隐含的东西，实在是太多太多，他自己所领悟的，只是其中的很小一部分，想要领悟更多，需要更多的修炼。
　　可是此时，唐锐只有十年的时间。
　　十年，看来要好好把握了！
　　唐锐下定决心之后，就再次开始参悟四时魔书，和开始的走马观花不同，唐锐对四时魔书的领悟，开始变的细致起来。
　　甚至他开始将一些自己暂时领悟不了的东西，直接记在心中，等离开神书殿再行领悟。
　　“宁长生，时间已到。”就在唐锐沉浸在对四时魔书的领悟时，一个声音，在他耳边响起。
　　看着已经重新化成一面玉璧的四时魔书，唐锐无奈的摇了摇头，而后缓缓离开了神书殿。
　　他虽然觉得自己还有很多东西没有参悟明白，但是唐锐也清楚，现在的自己再观看下去，已经没有什么用处了。
　　对他来说，现在最好的选择，就是找一个地方，好好的将四时魔书里记载的东西领悟一下。
　　时间荏苒，岁月如梭！
　　对于修炼者而言，十年的时光，真的是一晃而过，唐锐虽然醉心于参悟四时魔书，但是随着四时魔宗各种资源的堆砌，他的修为，还是很快提升到了神境的巅峰。
　　只要他愿意，一步就能够踏上神将境界。
　　对于神将，唐锐没有太大的期盼，毕竟这具身躯最终还是要舍弃的。这一日，唐锐盘膝坐在自己的洞府之中，静静的等待着那最后一刻的到来。
　　一世轮回，就要结束！
　　“唐锐，百年时光就要过去，接下来你将要进行下一次轮回，不过作为这次玄天万灵榜的第一人，你可以获得一次选择的机会。”
　　“继续留在这一世，你可以继续留在这里百年，不过三世轮回将完全结束；另一个选择，你重新开始，依旧还有两次轮回的机会。”
　　听着耳边的话，唐锐的心涌动了起来。
　　三百年的轮回变成两百年，却可以留在这具身躯之中。三百年的轮回依旧是三百年，不过要重新选择身躯，这两种选择，对唐锐来说，可谓是各有利弊。
　　如果重新开始，寻找四时魔书这等的修炼至宝有点难不说，还有很大的可能从头开始。
　　而留在这里，时间就减少百年！
　　一个个念头思索之中，唐锐就已经有了决断，虽然三世轮回很是吸引人，但是四时魔书对他同样很重要。
　　四时魔书这十年来，不但让他的时间之道到了第六重，而且万物生同样到了第六重的境界。
　　现在自己的四种修炼之道，毁灭之道和空间之道已经到了第七重，而百年之内的时光如果完全放在四时魔书的参悟上，唐锐觉得自己能够让另外两种突破到第七重的修炼之道。
　　轮回的目的，就是提升自己的修炼之道，现在这条路既然已经能够达到目的，自己没有必要为了百年的轮回，而选择一条未知的道路。
　　留下！
　　在做出这个决断的时候，唐锐就觉得自己大大的松了一口气，那些硬记在心头的四时魔书的东西，又变得没有那么重要。
　　十年，二十年，三十年……
　　最后的百年，对唐锐来说无比的重要，他的修为被他维持在一种正常层次之内，在厉山等嫡传弟子晋级成为神王境界的时候，唐锐也选择了晋级。
　　虽然这种晋级并不是太完美，甚至很多唐锐自己的优势都发挥不出来，但是这些在唐锐看来，并不是太重要。
　　他现在最重要的只有一个，那就是心神的参悟，毕竟一些东西，还是要舍弃的。
　　因为每日都将大部分时间放在修炼上，所以唐锐在四时魔宗可谓是非常的不合群。
　　除了当年的小胖子，现在四时魔宗的胖执事外，唐锐没有几个关系要好的人。
　　第二次轮回的第九十八年，闭关修炼的唐锐缓缓的睁开了眼眸，他的神色之中，布满了笑容。
　　时间之道第七重，他终于达到了。
　　和之前的万物生的第七重相比，足足晚了四十年。
　　虽然晚了四十年，但是这对唐锐来说，依旧是一件可喜可贺的事情，因为这意味着，唐锐的四种修炼之道，都已经达到了第七重的巅峰。
　　不但如此，透过四时魔书，唐锐更是已经将这一切，进行了融合。只不过这种融合的招式，施展起来代价有些大而已。
　　“当当当！”
　　一阵紧急的钟声，突然在虚空中响起，听到这钟声，唐锐的眼眸一冷，他虽然在四时魔宗主要的任务都是修炼，但是他毕竟在四时魔宗接近一百四十年，对于四时魔宗的规矩，还是知道的。
　　四时魔宗平时，一般不会有这种紧急的钟声，一旦有紧急钟声响起，它代表的就只有一点，那就是四时魔宗出了问题。
　　作为四时魔宗现在最被看重的弟子，四时魔宗的一些聚会，他不能不参加。
　　当唐锐来到四时魔宗大殿的时候，这大殿中已经聚集了不少四时魔宗的高层。可是那代表着宗主的宝座上，却是空荡荡的，没有一个身影。
　　“师兄，你可算来了，须宗主陨落了！”已经留了两缕胡须的胖子，快速的冲到唐锐的近前，沉声的朝着唐锐说道。
　　须宗主对唐锐很不错，唐锐参悟四时魔书的时间越来越多，都是须宗主给安排的。
　　而且须宗主还给了唐锐大量的丹药让他提升实力，虽然这种提升，在唐锐看来，真的是没有必要。
　　“须宗主怎么会陨落？”唐锐目视着小胖子，奇怪的问道。
　　“师兄，我们所属的蓝河星域，发现了一处金晶原石矿，须宗主去处理这件事，却被已经得知这件事情的破玄神主直接击杀。”小胖子的话语中，带着一丝悲愤，虽然须宗主和小胖子的交情一般，但是须宗主毕竟是四时魔宗的宗主。
　　唐锐知道金晶原石矿的价值，四时魔宗的领地发现了这样的东西，这简直就是怀璧其罪。
　　不过这位破玄神主这般直接杀人，同样显得太过霸道！
　　“现在不是为不为须宗主报仇的事情，而是那破玄神主下令，让咱们四时魔宗立即投降的事情。”
　　“破玄神主说了，一日之内不投身他的麾下，就诛灭咱们四时魔宗。”

第五零三章 大难临头各自飞

　　四时魔宗拥有神王三人！
　　三个神王要支撑起来四时魔宗，本来就不容易，更何况现在不但最强的须宗主已经被斩杀，对手更是以强横而著称的破玄神主。
　　破玄神主是什么样的人物，这是一个以强势著称存在。如果四时魔宗不给他一个满意的答复，恐怕等待四时魔宗的，就是灭宗之战。
　　“长老，我们莫不是要投靠破玄神主不成？”说话的是厉山，他的声音中充满了愤怒。
　　厉山是四时魔宗下大力气培养的弟子，只不过现在他的修为还没有突破神王的境界。
　　在整个四时魔宗中，大部分人都认为，只要厉山能够突破神王，宗主之位就是他的。
　　而之所以不是唐锐化身的宁长生，原因只有一个，那就是唐锐将太多的时间放在了修炼上。
　　宗门之中的事情，他根本就没有理会过，自然也就失去了继承宗主之位的资格。
　　更何况厉山乃是须宗主的亲传弟子，在这方面，须宗主对厉山的培养，可以说是非常的注重。
　　看着厉山站出来询问，不少人的神色都郑重了起来。毕竟厉山代表的，可不是他自己。
　　站在大殿上方左侧的，是一位面容柔和的老者。他看上去很是和善，但是他所修炼的，却是四时魔宗杀戮最胜的寒冬灭绝诀。
　　“厉山，你说一说，我们是不是还有其他的选择？”老者的声音很柔和，但是在这种柔和的话语中，却带着一丝对厉山的质疑。
　　听着这声音，厉山的眼眸中闪过了一丝的冷厉，他怎么不明白这位的意思，可是他不能退。
　　一旦退让，那四时魔宗就没有了。
　　“左长老，破玄神主是什么样的人，我相信在场的诸位都清楚。其人暴虐，大凡投靠他的下属，基本上都没有存活太长时间的。”
　　厉山说到这里，眼眸中闪过一丝冷厉道：“当年的赤元宗，实力比我们不弱多少。”
　　“可是自从他们投靠了破玄神主，他们还有几个人存活！”
　　厉山如果说宗门的荣誉，恐怕没有几个人会考虑他的话，毕竟现在大难临头各自飞，但是说在场众人的身家性命，却让在场的人不得不重视。
　　毕竟，他们都不想死！
　　左长老的眼眸中闪过了一丝阴霾，他之所以想要一力促成四时魔宗的投靠，最主要的原因，当然是想要在破玄神主面前，保全自己。
　　现在厉山的一番话，却让自己的目的，有些难以实现。
　　不过他可不准备就这样认输，因为这样认输对他没有任何的好处。所以在朝着四面八方看了一眼道：“破玄神主为人是有些暴虐，但是该讲的规矩，他还是会讲的。”
　　“赤元宗的人只所以被杀，是因为他们之中，有人想要密谋谋害破玄神主。”
　　“我们和赤元宗不一样！”
　　左长老说到这里，他的声音高了一些道：“我知道，你们都觉得四时魔宗存在，大家的生死掌握在自己的手中比较好。”
　　“我也觉得这样比较好，但问题是现在须宗主已死，我们只有两位神王，而且还都是神王境界初期的存在，根本就挡不住破玄神主。”
　　“大家真的想要和四时魔宗，一起玉石俱焚吗？”
　　左长老最后一句话，带着一丝威胁的味道。而随着左长老的话语，不少人的眼眸中闪过了一丝犹豫。
　　玉石俱焚，这样的话说起来容易，但是做起来可就太难了。
　　他们努力修炼，为的是什么？还不是为了保住自己的性命，让自己多活一些时间。
　　厉山冷冷的道：“左长老，玉石俱焚说不定我们还能够求一线生机，而投靠了破玄神主，大家都是一条必死无疑。”
　　“你说赤元宗谋害破玄神主，怎么可能，赤元宗投靠的时候究竟是什么力量，我们应该很清楚。”
　　“他们不但没有这个能力，也没有这个胆量谋害破玄神主！”
　　“这是破玄神主不希望他们赤元宗存在，所以才施展的手段，我们要是投靠了，少不了赤元宗的下场。”
　　左长老怒视厉山，而厉山则同样冷冷的看着左长老，他虽然修为不如左长老，但是这个时候，绝对不能退缩。
　　“厉山，我知道你想要干什么，不过这件事情，你阻止不了。”左长老说话间，朝着一直没有说话的另外一个神王道：“右长老，你要和破玄神主拼命吗？”
　　右长老的面容阴冷，在宗门之中，一向不被人所喜，但是他却是宗门之中，少有的神王之一。
　　一阵沉吟之后，右长老冷冷的道：“如果能够拼赢，拼一拼也可以。”
　　虽然右长老的话语中，没有说一句赞同左长老的话，但是他实际上已经表明了自己的意思。
　　这一战没有希望！
　　厉山和左长老如此的针锋相对，实际上就是想要争取右长老的支持。
　　只要右长老支持，厉山觉得哪怕保不住现在四时魔宗的根基，也能够带着四时魔宗的武者进行迁徙。
　　却没有想到，右长老竟然如此直接的支持了左长老。
　　两大神王已经表态，这对于整个四时魔宗来说，实际上已经是大局已定。
　　因为就算是想要找破玄神主拼命，那也要两大长老出手，要不然一点胜算都没有。
　　他们这些巅峰神将，在破玄神主这等存在面前，根本就没有任何的存在感。
　　“难道我们四时魔宗，真的就要这么分崩离析了吗？”厉山的话语中，带着一丝不甘，但是更多的是无奈。
　　虽然他已经被指定为下一任宗主的继承人，但是他毕竟不是那位威望和实力都有的须宗主。
　　秦师姐等人都默不作声，他们心中同样不甘心，但是他们也都清楚，在这种时候，他们的言语，起不了任何作用。
　　与其多说些什么让人诟病，还不如老老实实的什么也不说。
　　也就在厉山的质问在大殿中回荡的时候，就听有人道：“破玄神主也不见得就是天下无敌。”
　　这句话一出口，顿时让所有人的目光，都朝着那说话的方向看去。
　　特别是左长老，在右长老表态之后，他已经觉得自己的计划就要完成，所以很是有一些得意，而此时这个人的话语，一下子让他的眼眸中闪过了一丝的冷意。
　　这明摆着是和自己作对！
　　不过当他看到那说话的人时，左长老的眼眸中闪过了一丝笑意，并不是说这个人他并没有放在眼中，而是因为这个人一天天的光知道修炼，对宗门的事情根本就不怎么理会。
　　须宗主培养他，也就是给四时魔宗培养一个打手而已。
　　厉山等人同样很失望，他们这个时候，需要的是一个德高望重一如右长老一般的人来支持，而不是唐锐这般，没有半点实力的人站出来说话。
　　虽然唐锐站出来，好像是支持了他们，但是实际上却没有什么太大的作用。
　　“你还是回去修炼吧！”左长老朝着唐锐挥动衣袖道：“宗门的事情，用不着你管。”
　　“我也想去修炼，可是，我不能眼睁睁的看着你把四时魔宗给卖了。”唐锐看着左长老，一本正经道：“毕竟，我还要修炼四时魔书。”
　　这句话，让左长老的脸色一变，他的行为虽然是将四时魔宗给卖了，但是他绝对不允许有人这样说。
　　唐锐这样口无遮拦，让他感到无比的愤怒。
　　“大胆，竟敢如此对左长老说话，莫不是你找死不成。”五大嫡传弟子之中，有一个身材魁梧的站了出来，朝着唐锐大声的咆哮道。
　　他乃是左长老的弟子，在这种时候，自然是站在自己老师的一边。
　　而就在他大喝的时候，唐锐已经无声无息的来到他的近前，在那男子都还没有反应过来的时候，他的手掌已经落在了男子的头顶上。
　　“这里没有你说话的地方！”
　　左长老的神色一变，在他弟子站出来的时候，他就已经将心神放在了唐锐的身上。可是在唐锐出手的时候，他依旧没有来得及阻拦。
　　他乃是神王，而唐锐只是神将巅峰！
　　两者之间的差距，是非常大的，可就是在这种情况下，他竟然来不及阻止，这里面的问题，不得不让他深思。
　　厉山看到唐锐一动手就压制到了左长老的弟子，眼眸中闪过了一丝喜色。他虽然一直都觉得自己的修为比不过宁长生，但是现在，他才发现，他们之间的差距，实在是太大了。
　　“宁长生，快放开我的弟子，不然休要怪我以大欺小。”左长老在稍微沉吟，就怒声的朝着唐锐呵斥道。
　　唐锐既然已经决定出手，自然也就不会在乎左长老，嘿嘿一笑道：“有的人一旦犯起浑来，脸都可以不要，你完全可以以大欺小！’
　　左长老的脸色一变，他之所以说出刚刚的话，是因为他对付唐锐没有把握。
　　现在唐锐说他可以以大欺小，反而让他的心中，越发的有些打鼓。
　　不过在注视着四周的目光时，他的心中还是瞬间下定了决心：“唐锐，这是你自找的。”
　　说话间，左长老腾空而起，朝着唐锐的方向，直冲而去。
　　与此同时，他大手一挥，一只充满了火光的手掌，已经重重的朝着唐锐拍了下去。

第五零四章 四时合一 魔宗新主

　　一言不合，拔刀相向！
　　这等事情在四时魔宗之中，并不是什么新鲜的事情，所以现在这种时候，左长老对唐锐动手很正常。
　　右长老等人都默不作声，他们此时同样在等待着左长老动手的结果，对于他们来说，能够让他们投靠的，只有最强者。
　　既然宁长生已经和左长老发生了争执，那么他们两个谁强，他们就听谁的。
　　左长老这一击，充满了毁灭暴虐之意。虽然看上去有些云淡风轻，但是实际上，神王的力量，已经全部灌注在了这一掌之间。
　　唐锐化身的宁长生如果接不住这一招，那么等待他的，就只有死路一条。
　　面对这汹涌的一击，唐锐的神色无比的淡然，他一念之间，生灭枯荣四种光芒在他的四周形成了一片诡异的光圈。
　　那挨近他的攻击，先是变得无比的汹涌，但是随即就开始变得黯淡，到了最后，最终却无声无息的消散！
　　左长老的脸色，变得无比的诡异。
　　作为和唐锐战斗的人，他可以说此时最清楚自己一击的变化。在自己的攻击挨近唐锐催动的四色光芒时，他就感到操纵这一击的人，已经不是自己。
　　从巨大的消耗，到一切的消散，不但让他耗费了巨大的力量，更让他心神摇曳。
　　惊骇不已的左长老想要后退，他现在需要的不是一鼓作气再攻击，而是守护一下自己的门户。
　　可是，让他万万没有想到的是，就在他后退的瞬间，唐锐的身影，就好似跨越了时空一般，出现在了他的背后。
　　而后，唐锐一拳重重的击出，打在了那左长老的后背上。
　　这一拳，不至于要命，但是却让那位左长老整个人重重的摔了出去，直接跌落在了地上。
　　左长老的脸色无比的难看，不但是恼羞成怒，更因为唐锐的一拳，隐含着生死枯荣之力，每一次轮转，都让他感觉无比的艰难。
　　“宁长生，你领悟了四时魔书！”一直冷着脸的右长老，不由得大为感叹。
　　四时魔书乃是四时魔宗的立宗之本，一直以来，很多四时魔宗的弟子，都觉得四时魔宗的根本，就是四种按照四季变化衍生而来的法门。
　　他们根本就不知道，对四时魔宗来说，四时合一，才是正道。
　　只不过四时魔宗那些前辈宗主，都知道这种四时合一很难，而且传扬出去，甚至会引起很多不必要的麻烦，所以才一直说，自己宗门中，有四种镇世功法。
　　“不好意思，好歹也算领悟了一些。”此时唐锐也没什么谦虚，很是坦然的说道。
　　“先辈有言，能够领悟四时合一者，当为四时魔宗之主。现在须宗主身死，宁长生，你可愿意成为四时魔宗的宗主。”
　　右长老丝毫不理会左长老那难看的脸色，沉声的朝着唐锐问道。
　　此时在大殿之中聚集的，都是四时魔宗的高层，对于四时魔宗的规矩，自然是清楚的很。
　　更何况宁长生能够一举击败左长老，很明显他拥有着不弱于须宗主的力量，而且他还年轻，更参悟了四时合一，那么以后的潜力，必定不可限量。
　　“我等参见魔主！”有人第一时间，朝着唐锐恭敬的行礼道。
　　厉山稍微迟疑了一下，也跟着朝着唐锐行礼，虽然他一直都认为自己将要成为四时魔宗的新宗主，但是现在的局势，由不得他不低头。
　　更何况他也觉得，此时即使自己去争夺宗主之位，也没有太大的用处，甚至掀不起什么波浪。
　　唐锐在厉山行礼之后，一挥手，果断道：“四时魔宗的宗主，我是不会做的。”
　　这句话，顿时让右长老等人神色一变，在这种时候，你不当宗主，又阻拦左长老等人投降，你这究竟是准备做什么。
　　唐锐一本正经道：“我之所以不做四时魔宗的宗主，原因只有一个，那就是我没有太多时间，处理四时魔宗的事务。”
　　“我要修炼！”
　　唐锐不当宗主的理由，让厉山等人无言以对。须宗主当年成为宗主，不也是要修炼吗？您这种理由……
　　左长老的眼眸中，闪过了一丝讥讽之意。不过此时他心中虽然不舒服，却又不敢开口。
　　那四种不同的力量，依旧在他的经脉中运转，这些力量虽然现在要不了他的命，却也让他无比的难受。
　　他在这种时候，可没有和唐锐争锋的打算。
　　“我觉得，厉山乃是须宗主的弟子，更是我四时魔宗的嫡传弟子，我看还是让他来做宗主吧。”唐锐自己只剩下五年就要回去，哪里有时间管理一个宗门，所以他干脆将厉山推了出来。
　　厉山的眼眸中闪过了一丝小激动，他本来以为须宗主陨落之后，自己成为宗主的可能性会非常的小，却没有想到，唐锐竟然支持自己。
　　这让他从心中感到无比的惊喜。
　　没有错，就是惊喜！
　　厉山的一举一动，眉头一舒一皱，全都被唐锐看在眼里。不过这对他来说，却没有任何的影响。厉山成了宗主，那么他依旧是整个四时魔宗的太上宗主。
　　依靠着他支持上位的厉山，怎么都要对他言听计从，不然的话，只要唐锐愿意，随时可以让厉山失去一切。
　　“如果没有人反对，那么这件事情就这么定了。”唐锐不给其他人说话的机会，直截了当的道。
　　右长老等人虽然觉得有点太草率，但是唐锐既然已经做出了决定，他们也不会反对，至于左长老，他是不敢反对。
　　“宁长老修炼四时合一，本就应该成为我四时魔宗的宗主，虽然他因为修炼，不愿意理会宗门的事务，但是我们四时魔宗，还是要给他应有的一切。”
　　厉山这宗主果然还是有眼色的，还没有正式继位，就心急火燎的拍马屁来了。这样表了忠心还不够，又继续道：“我提议，请宁长老成为我四时魔宗的太上长老，位在宗主之上，诸位以为如何？”
　　厉山的话，自然不会有人反对。四时魔宗说起来，就是强者为尊，更何况现在，还有一个超级外患破玄神主。
　　不过在唐锐表现出实力之后，厉山等四时魔宗的强者，都已经不是太担忧。倒不是他们觉得唐锐能够击败破玄神主，而是宁长生表现出来的实力，完全可以顶替死去的须宗主来催动四时魔宗的镇宗大阵。
　　三个神王境加上护宗大阵，破玄神主也灭不了四时魔宗，最终双方还是要各自罢兵。
　　在一阵关于如何应对破玄神主的商讨之后，众人开始散去，而那惶惶的人心，又被安定了下来。
　　只是，就在唐锐回去继续参悟四时魔书的时候，几个身影，已经偷偷地离开了四时魔宗。
　　这几个离去的身影对于四时魔宗很熟悉，所以他们的离去，非常的快速，根本就没有引起人的注意。
　　“太上长老，厉山有事情求见。”
　　虽然厉山的声音中充满了恭敬，但是唐锐在闭关的时候，是真的不喜欢有人打搅自己，不过厉山毕竟是刚刚上任的宗主，他还是要给厉山点面子。
　　“什么事情？”在厉山到来之后，唐锐示意他坐下后道：“莫不是破玄神主已经到了？”
　　厉山的神色非常不好看，甚至唐锐从他的眼眸中，看到了惊慌失措的感觉。
　　“破玄神主距离咱们还有半天的路程！”厉山说出这句话之后，他的声音带着一丝沙哑的道：“我这一次过来，是有关于左长老的事情禀告太上。”
　　“左长老怎么了？”唐锐并没有太将左长老放在心上，这种四时魔宗的勾心斗角，他也不愿意理会太多。
　　毕竟过不了多长时间，他就要离开这里，哪里有时间理会这些小事情。
　　“左长老走了，不但带走了他的几个弟子，而且还……还破坏了护宗大阵的阵心。”厉山说道最后，面容中全部都是凶光。
　　如果左长老现在在他的面前，他一定会将这位吃里扒外的左长老，直接给宰了。
　　左长老破坏了护宗大阵，唐锐轻轻的摇了摇头。对于左长老的事情，他还真的并不是太在意。
　　“走了就走了吧。”唐锐浑然不在意的说道。
　　“太上，左长老走了并不是什么大的事情，可是……可是我们接下来该怎么抵挡破玄神主，没有护宗大阵，就算是您和右长老联手，也……”
　　厉山看着唐锐，声音越发的急促道。
　　唐锐朝着厉山笑了笑道：“好了，你去操心宗门之中的事情吧，至于抵挡破玄神主的事情，交给我就是了。”
　　左长老的离去虽然很小心，但是他破坏护宗大阵阵心的事情，却是没有怎么掩盖。所以在厉山向唐锐禀告的时候，这个消息已经传遍了整个四时魔宗。
　　本来已经安定下来的四时魔宗弟子，此时变得更加的慌急，他们所想的只有一件事情，那就是接下来，他们应该怎么办？
　　破玄神主就要到来，他们四时魔宗没有了护宗大阵，拿什么来抵挡破玄神主。
　　就在这种慌急中，一艘巨大的飞船，已经横空而来。在这飞船高悬在四时魔宗上空的时候，一个声音在虚空中回荡道：“降或者死，你们只能选一样。”
　　这声音，充满了无尽的威严，就好似一尊神灵，主宰着苍生存灭。

第五零五章 四时轮转，破玄一击

　　破玄神主高有两丈，整个人都笼罩在一种漆黑如墨的神甲内，给人一种阴森恐怖之感。
　　唐锐以往接触最多的神主，就是黑芒帝君！
　　黑芒帝君已经达到了神主的巅峰，而这个破玄神主和黑芒帝君相比，还是有着不小的差距。
　　不过在这破玄神主到来的刹那，四时魔宗所在的区域，都已经笼罩在了这位神主的神威之下。
　　神将境界的存在还能够抵挡这种神威，神将之下的武者在这种神威下，却是没有半点的抵抗之力。
　　甚至有不少神境武者，身躯都有点颤抖。
　　如果有护宗大阵，自然能够抵挡破玄神主的威压，但是现在那护宗大阵已经被左长老破坏，四时魔宗在面对破玄神主这种存在，已经没有太大的抵抗力。
　　“宁长生，你不是要抵挡神主吗？现在神主已经到了，你怎么还不出来！”在破玄神主身后的飞船中，左长老飞身而出，他的声音中充满了得意。
　　此时的左长老，不但修为尽复，好似还更进了一步。
　　四时魔宗的武者，一个个都用愤怒的目光看着左长老。他们之中不少人虽然都各自有打算，但是对他们来说，能够不投靠破玄神主，还是不投靠的好。
　　毕竟，一旦投靠，那么生死就由不得他们。
　　“左长老，你这般的做，怎么对得起历代的祖师！”有人怒声的朝着左长老吼道。
　　而左长老在听到这吼声的瞬间，眼眸中闪过的却是一丝的阴冷，他哈哈一笑道：“你们这些冥顽不灵的家伙，我告诉你们，我这样做，才是为了对得起历代祖师的传承。”
　　“要不然，神主大人一怒，你们统统都要死！”
　　说话间，他用手朝着唐锐的方向一指道：“大人，他就是宁长生！”
　　破玄神主的目光，冷冷的朝着唐锐看来，这目光透过虚空，看来的瞬间，更好似隐含着无穷的威严。
　　一个挡在唐锐前方的四时魔宗弟子，只是眼眸和这目光在虚空中碰撞了刹那，他整个人就直接破碎在虚空中。
　　虽然这和那弟子的修为有点太低有关，但是破玄神主的可怕，也真正显露了出来。
　　唐锐目视破玄神主，长啸一声，腾空而起，迎着破玄神主的目光，扶摇直上！
　　“破玄神主，今日你我，不死不休！”
　　破玄神主在自己的目光对唐锐没有影响的时候，眼眸中就闪过了一丝的疑惑。
　　但是听着那不死不休的话，他的神色却是越加的冷厉。
　　“和我不死不休，凭你也配！”随着这句话，破玄神主双手掐动，一道道神纹，快速的在他的手掌之中汇聚。
　　这些神纹，好似隐含着无穷的奥义，它们虽然浮现在虚空中，但是几乎所有看到神纹的人，有的都是一种心神的摇曳。
　　至于其他的，大多数人却是什么都看不出来。
　　神纹汇聚，化成一个大网，朝着唐锐的笼罩了过来。几乎就在这神纹大网汇聚的刹那，四时魔宗的武者，都觉得自己四周的束缚，一下子增加了十倍。
　　这种束缚下，神将境虽然依旧能够支持，但是低等的神将，已经有些勉强。
　　只是被波及的普通的神将尚且如此，直面神纹宁长生又该如何？
　　就在不少人心中替宁长生担忧的时候，就见四副图画，陡然出现在了宁长生的四周。
　　这四幅图有春回大地，有烈日炎炎，有秋风萧瑟，有万物寂灭。以唐锐为中心的四幅图，在形成的瞬间，就化成了一个圆盘，转动之下，那些笼罩向唐锐的神纹，瞬间崩溃。
　　破玄神主本来对于四时合一并不是太放在心上，在他想来，四时魔宗有如此秘法，早就应该一飞冲天，而不是犹如现在一般，被他这样的欺辱。
　　可是现在的情形，却让他从心中升起了一种震惊。
　　这个宁长生的修为虽然只是神将巅峰，但是他所展现出来的修炼之道，却远远高于自己的修炼之道。
　　如果自己得到了他的修炼之道，那说不定就能够让自己的修为更上一层楼。
　　破玄神主想要更进一步已经多年，但是很可惜，他自己的修炼之道层次太低，想要在进一步，已经变成了不可能的事情。
　　但是这一次进攻四时魔宗，却让他感到了机会。
　　“好一个四时轮转，就是不知道，你能不能接下我的一戟！”破玄神主说出这话的瞬间，一柄黝黑的战戟，已经出现在了他的手中。
　　这战戟长有五丈，通体漆黑，虽然没有半丝的纹路，却给人一种无比强横，无比的浩荡之感。
　　跟随破玄神主多年的武者，在破玄神主拿出黝黑战戟的刹那，一个个眼眸中露出了惊讶之色。
　　他们对于这一次的覆灭四时魔宗之战，并没有太放在心上，之所以如此，是因为他们觉得，这一战并不会多么的困难。
　　毕竟四时魔宗真正的支撑，也就是须宗主等三位神王以及他们的护宗大阵。现在须宗主已经死去，左长老在归附的时候，更是破坏了护宗大阵。
　　能够一战的，也就是右长老，至于一个神将巅峰，他们还真的没有放在眼中。
　　可是现在的情况，却让他们感到了这一战并不一般。能够让破玄神主使用战戟，那就是被破玄神主确定为真正的对手。
　　“接我一击！”在无数人惊骇的目光中，破玄神主朝着唐锐，重重的砸出了一戟。
　　这一击使出，滚滚的黑光直冲霄汉！
　　虽然黑光攻击的目标不是厉山等人，但是看着那璀璨无比，好似隐含着无穷神威的黑光，厉山等人都觉得好似天崩地裂一般。
　　在这种一如天地威严的攻击下，他们甚至觉得自己没有反击之力。
　　没有了须宗主，没有了护宗大阵，他们还想要和破玄神主一较高下，这种想法，实在是有些幼稚。
　　面对那浩浩荡荡的黑光，他们此时所想的只有一个念头，那就是此时此刻，宁长生能挡住吗？
　　挡得住，还有一丝的希望，而一旦挡不住的话，那么他们这些人的下场恐怕……
　　一道道紧张的目光，快速的看着正在挨近唐锐的黑光。在这黑光到来的刹那，唐锐朝着那黑色的战戟，重重的轰出了一拳。
　　这一拳，没有任何的名称，但是这一拳之中，却隐含着四时轮转的奥妙。伴随着两者的碰撞，也就是一个瞬间，那黑色战戟上的光芒就炽烈无比。
　　威势比之刚刚，足足提升了十倍。
　　可伴随着这光芒璀璨而来的，就是光芒的黯淡，弹指生灭，在众人再次看清楚黑色战戟的时候，它已经和唐锐的拳头碰撞之后，倒飞了出去。
　　一个刹那，光芒耀眼的战戟，已经犹如一头斗败的鹌鹑，看不到任何的生机和活力。
　　唐锐平静的立于虚空之中，身躯没有半点的移动，而在他对面的破玄神主，眼眸中的精光却更加的灿烂。
　　他刚刚的一击，就算是顶级的神王，都难以接下。可是唐锐一个神将巅峰的存在，竟然接下了他的一击。
　　这不但没有让他感到愤怒，相反还让他感到欣喜。因为四时魔宗的四时魔书，比他想的还要好。
　　只要是自己将四时魔书拿到手中，自己修为的提升，绝对不是什么大的问题。
　　而四时魔宗的弟子，此时一个个也都发出了阵阵的欢呼，宁长生挡住了破玄神主，这对于他来说，简直就好似做梦一般。
　　不过不管是不是做梦，只要是这是真的，那就是对他们最大的奖励，因为这意味着他们不但能够继续呆在四时魔宗，更能够主宰自己的生死。
　　“宁长生，我确实有点小看你，但是你的修为，还是有点太低，要是你是神王巅峰，我立即退走。”破玄神主看着唐锐，淡淡的的道：“可惜你不是！”
　　“我如果是神王巅峰的话，现在的问题就是我放不放你离去。”唐锐看着破玄神主，冷冷的说道。
　　破玄神主哼了一声，倒也没有反驳，他心中也认同唐锐的看法，不过现在的在他面前的宁长生，只是神将的巅峰。
　　“可惜，你只是神将巅峰。”说出这句话的刹那，他已经再次将战戟挥动道：“你知道吗？我之所以被称为破玄神主，原因只有一个，那就是我的破玄一击。”
　　“如果你能够接下这一击，我有多远走多远。”破玄神主冷冷的看着唐锐，声音中带着一丝自得的道：“不过，你没有机会看到那一天了。”
　　唐锐没有说话，不过他四周的四副画，却已经出现了一些的变化，比如那携春天的小草，已经变成成了一柄柄青色的小剑，比如炎炎的烈日，运转的速度开始加快，比如那无边的萧瑟之意，变得越来越浓，比如那没有一丝生机的天地，化成了一片寂灭……
　　虽然此时依旧好似是四时合一的法门，但是实际上，一切都已经发生了巨大的转变。
　　也就在这一切完成的瞬间，破玄神主的战戟，陡然朝着唐锐的方向刺来。
　　这一刺，天涯处于咫尺之间。
　　虽然唐锐的修为不凡，但是在这战戟刺来的瞬间，他都诶有看到这战戟一击的轨迹。
　　破玄一击，一击必杀！
　　在面对着这破玄一击，唐锐能够来得及的，只有轻轻的点出一根手指。

第五零六章 四法合一 准备离去

　　破玄一击和唐锐的手指，在唐锐身前三尺之地，重重的碰撞在了一起。
　　破玄一击，不但凝聚了破玄神主对自己修炼之道的领悟，而且更隐含着他全部的力量。
　　这一击，很多时候都是破玄神主的拼命一击。
　　如果在比斗中，破玄一击能够起到作用，破玄神主自然是乘胜追击，而一旦破玄一击起不了作用，破玄神主想的，就是接下来该如何的逃走。
　　现而今的破玄神主，并没有想逃离的事情，对他来说，自己施展这破玄一击，只是为了击杀对手，而不是拼命。
　　但是，当唐锐的手指和他的破玄一击碰撞的瞬间，一股隐含着无比玄奥力量的漩涡，瞬间将他破玄一击的力量吸纳。
　　破玄一击，有去无回！
　　在感到自己的力量被这股特殊的力量吞噬的时候，破玄神主不但没有感到难受，甚至心中还升起了一丝的得意。
　　你不是能够吞噬吗？那这一次就让逆吞噬个够。
　　一道道浩荡的力量，疯狂的朝着那漩涡灌注了过去，他要撑爆这个漩涡，他要让宁长生自作自受。
　　唐锐的神色无比的平静，他就好似没有感觉到破玄神主的恶意，依旧在疯狂的剿灭着破玄神主送来的能量。
　　在这种僵持进行了十几个弹指，破玄神主的眼眸中露出了一丝的笑意。
　　他已经感到，那生生不息的力量，已经承受不住了。
　　可是就在他感到欣喜的刹那，他看到了唐锐的眼眸中，同样升起了一丝的笑意。
　　这是什么情况，宁长生他要干什么？
　　就在他这种念头在心中升起，一种不好的感觉出现的刹那，一股灰蒙蒙的能量，从唐锐的手指中迸发而出。
　　这股能量，看似平淡，但是所到之处，万物化为虚无。
　　破玄神主的黑色战戟，可以说乃是了不得的神兵，但是当它被这股力量包裹的瞬间，也化成了飞灰。
　　什么力量，这是什么力量！
　　破玄神主对于自己的战戟，是非常的重视，要知道他的破玄一击，主要依靠的就是这战戟。
　　战戟的毁灭，让破玄神主的心颤抖不已，他身上虽然穿着战甲，但是破玄神主可不认为，这战甲能够挡住唐锐的攻击。
　　也就是一念之间，破玄神主就疯狂的后退，但是他退的速度虽然快，却依旧有大半的身躯，被这灰色的力量所笼罩。
　　也就是一个瞬间，留在虚空中的破玄神主，身躯已经只剩下了一半。在这种情况下，破玄神主已经没有了任何争斗的心思，他那残缺的身躯裹着一道血光，飞驰而去。
　　破玄神主跑的非常快！
　　他的战船，他的下属，他的一切，他都没有理会。对于破玄神主而言，只要是他还活着，下属之类的人，一定会再次拥有，飞船依旧可以打造。
　　而现在飞船上他的那些下属，对他的忠诚也非常的有限，他丝毫不怀疑，如果自己飞向飞船的话，最少有一半以上的下属，会对他动手。
　　所以在生死之间，他快速做出了决断！
　　破玄神主逃了，站在飞船上观战的左长老等人，一个个都对眼前的情形有些反应过来。
　　他们怎么都不相信，破玄神主竟然会大败而逃，而且还逃的如此的狼狈，如此的疯狂。
　　“走啊！”
　　不知道谁大喊了一声，那些本来在破玄神主在的时候，一个个老老实实的下属，疯狂的朝着四面八方奔逃而去。
　　对他们来说，这是一个绝佳的机会。他们之中的大多数人，都是一直想要从破玄神主的压制下逃脱。
　　“你们……你们这是要干什么？”因为破玄神主的失败，脑袋有点不够用的左长老大吼。
　　对于左长老而言，他现在真的是损失惨重。不说丢弃了在四时魔宗多年的地位，而且破玄神主许诺的东西，更是一件都没有得到。
　　现在跟着破玄神主的那些下属去逃跑，他有点心有不甘。
　　不过很快他就发现，自己实际上真的应该逃跑，因为接下来的情形，让他想跑都跑不掉。
　　右长老，厉山等人，快速的围在了他的四周，一双双眼眸中，全部都是仇恨的看着左长老。
　　要不是唐锐击败破玄神主，这个人就让他们万劫不复。所以此时，面对这位当年的同伴，没有人眼眸中有任何的怜悯。
　　“杀！”右长老大吼，一柄黑色的巨斧已经出现在了他的手中，巨斧重重的朝着左长老砍去。
　　左右两位长老都是神王，而且修为差不多。更何况乃是一个宗门的存在，所以他们可以说对彼此的手段，都非常的熟悉。
　　不过这一次，在右长老出手的刹那，左长老才反应过来，而就在他准备反击的时候，一个身影，已经出现在了他的左侧。
　　这身影没有出手，但是他的到来，却一下子让左长老的心神乱了起来。
　　他已经将自己防御的重点，一下子从右长老，变成了这个身影，毕竟刚刚这个身影的战绩，实在是太过强大，以至于他的心神，都被震慑。
　　这个身影并没有出手，历山等人却从四面八方开始攻击。也就是弹指功夫，左长老因为躲避不及，就被右长老的巨斧，狠狠的斩中了身躯。
　　这一斧，虽然要不了他的命，却也让他的实力一下子减弱了九分。再加上历山等人的疯狂攻击，很快左长老就已经被压制的没有半点的反击之力。
　　“厉山，你不能杀我，我是左长老，我当年也……”感觉到末日离自己越来越近的左长老，疯狂的朝着厉山大吼，想要让出手的人放他一条生路。
　　只不过他所想的事情上虽然不错，但是这些出手的人，对他实在是恨极，在这种时候，根本就没有人手下留情，更不要说放他一条生路。
　　特别是厉山，在左长老大吼的刹那，他的手中长刀，已经汇聚了千重刀影，犹如一条长龙，朝着左长老重重的斩杀了过来。
　　刀光过，左长老那已经算是残破的身躯，被厉山硬生生的斩成两段。而那右长老则在这一刻，双手掐动，虚空中的能量凝聚成了一个巨大的磨盘，耗着左长老笼罩了过去。
　　左长老虽然被斩，但是他的神识并没有泯灭，在看到那大磨盘的瞬间，他就想到了一种无比恐怖的事情。
　　“右长老，咱们两个毕竟同门多年，现在你非要如此对我不成。”左长老的声音中，带着一丝哀求的道：“杀了我，杀了我！”
　　右长老冷冷一笑道：“你投靠破玄神主，怕坏护宗大阵的时候，怎么没有想到我们是同门。”
　　“现在想到了，有点晚了！”
　　随着破玄神主大部分下属的逃离，这一场对四时魔宗来说至关重要的一战，才算是完成。
　　四时魔宗的弟子在欢喜之余，也有越来越多的目光看向唐锐，他们都在思索着，唐锐最终爆发的力量究竟是什么。
　　竟然让破玄神主少了半边身躯，这种手段，绝对不会是一般人能够做到的。
　　这莫非就是四时魔书之中隐藏的绝学吗？
　　唐锐没有参加四时魔宗的庆功宴，对于唐锐而言，这一次击败破玄神主，他同样付出了不小的代价。
　　或者说，他这具身躯，同样付出了不小的代价。
　　比如那四种力量形成的循环破撕碎的瞬间，那种疯狂的撕扯之力，同样给了唐锐这具身躯不小的伤害。
　　只不过有四时魔书的法诀压制，其他人倒也感觉不到唐锐现在的情况。
　　将这具身躯修复，对唐锐来说并不是太难。现在他是四时魔宗的太上长老，可以调动的资源很多，用以修复伤势，并不是太大的难题。
　　自己离去之后，这身躯该怎么办？
　　唐锐知道，自己透过轮回石而来，这具身躯是带不回去，而且这具身躯虽然经过自己的锤炼，但是和自己的本体相比，还存在着巨大的差距。
　　就算是带回去，也没有什么用出。
　　一念之间，唐锐就想到了那位坎落魔将的神魂，他在犹豫了刹那，最终还是将坎落魔将从自己的封禁之中取了出来。
　　“宁长生，你……你要干什么？”坎落魔将的声音中充满了恐惧，虽然唐锐在进入四时魔宗之后，就没有怎么理会他，但是他从心中，已经对唐锐生出了一种大大的恐惧。
　　而且，这种恐惧还在加强。
　　看着一副惊慌失措模样的坎落魔将，唐锐轻轻一笑道：“这一次对你来说是好事，我给你准备了一具身体，从此之后，你就是宁长生。”
　　坎落魔将的眼眸中闪过了一丝的狐疑，自己成为宁长生，这……这算是什么事情。
　　可是就在他心中念头涌动的时候，无数的禁止，就已经朝着他落了下来，在这些禁止的袭击下，也就是刹那功夫，坎落魔将就觉得自己的每一处神魂，都好似被人控制。
　　“你以后就以宁长生的面目见人，至于武技吗？你可以自己慢慢的琢磨。”
　　唐锐对坎落魔将并没有说任何的威胁话语，可是坎落魔将却清楚，自己先要逃脱这位的控制，恐怕是一辈子都难了。
　　就在坎落魔将黯然神伤的时候，唐锐已经准备结束轮回的事情。

第五零七章 归来依旧少年

　　在时间达到一百年的时候，唐锐就觉得一股力量带着自己的神念，迅速的从宁长生的肉身中分离了出去。
　　虽然宁长生还活着，但是唐锐的心中，依旧有着一丝不舍。
　　这些年来，他已经有些习惯了这个宁长生的身份，他有些不舍得将这个身份丢弃掉。
　　但是他心里很清楚，这个身份虽然也算是真的，但是实际上对他而言，也就是红尘一梦。
　　毕竟，他不可能在那种连玄天都没有接触过的地方生存下去。
　　虽然唐锐的修为没有达到神主的地步，但是在最后的几年中，唐锐发现破玄神主等人的修为比之玄天主世界神主，还是残缺了不少的东西。
　　也正是因为这些东西的残缺，让他们在修为上，比主世界同等级的存在，要弱上很多。
　　“轰！”
　　随着心神一颤，唐锐缓缓的睁开了眼眸，他看到的是那轮回石所在的混沌空间，看到的是青阳剑使等五大圣地之人。
　　“你醒的有点早。”青阳剑使目视着唐锐，皱眉道。
　　唐锐知道自己三世轮回是三百年时间，和两世轮回的两百年时间有差距，所以他也没有隐瞒道：“我选择了延续第一世。”
　　青阳剑使皱眉，三世轮回，红尘炼心，主要是提升心境，从而为以后的提升打基础。
　　唐锐这种选择，其实就是一种浪费。
　　这时轮回石上的渚芒和玄落等人，也都清醒了过来。从两个人的神色上，唐锐感觉两个人的所得不少。
　　以往的渚芒，有些冲动，但是现在渚芒给人的感觉，却是不动如山。
　　而偏偏是这种不动，让渚芒更加的有威势。
　　至于玄落，他一直都是一柄绝世名剑，一柄能够击杀四方的绝世名剑。可是现在，他给人的感觉，却是一位普通至极的长剑。
　　但是在这种普通之中，它同样可以迸发出绝世之光。
　　他们两个都淡淡的朝着唐锐看了一眼，不过都没有说话。
　　青阳剑使摇了摇头，没有在这个问题上再说什么，一来这件事情，唐锐已经做出了决断，他再说什么，也是徒劳无用。
　　这二来才是最主要的，那就是他对于唐锐，基本上已经是死了心。
　　毕竟，一个毁灭剑图突破第七重的人，已经没有什么太大的希望了。
　　黑云公则嘿嘿一笑道：“这样的选择，我还真是第一次遇到，真是浪费机会。”
　　唐锐看着一副摇头叹息的黑云公，笑了笑道：“我机会多，浪费一次又如何。”
　　黑云公有一种想要将唐锐给宰了的冲动，虽然此时唐锐好似不是针对他，但是这话说的真是可恨！
　　你机会多，这话你是说给谁听的？是不是说给我们听的。
　　你这是什么意思，你这样说，究竟是什么意思！
　　要不是顾忌唐锐身后的青阳剑使，黑云公绝对要让唐锐好看。
　　“好了，三世轮回的奖励已经过去，接下来你们就要获得这次玄天万灵战中最大的奖励。”
　　黑云公说到这里，眼眸中闪过了一丝郑重道：“混沌铸神体！”
　　“你们对神境和圣境的区别，应该相当的清楚，甚至可以说，你们从圣境到神境，也只有一步的距离。”
　　“你们之中很多人，只要愿意，都能够很快的让自己圣境跨入神境。”
　　“而在跨入神境之时，最重要的，则是神体的强弱。”
　　“神体分为九重，普通的强者突破神境铸造神体之时，基本上用的都是天地灵气，就算是好一些的，也顶多就是高等的灵气。”
　　“但是你们，你们所要用的，却是整个玄天积累的太初混沌之气。用同等的混沌之气和同等的灵气铸造的神体，从力量上来说，他们之间的力量差距是十倍，甚至更多。”
　　“至于为什么说你们用的是太初混沌气，而不是普通的混沌之气，那是因为如果你们在这里吸纳混沌之气铸造神体，还没有等你们将神体铸造成功，你们就会被混沌之气的反噬给撑死。”
　　“能够适合圣境铸造神体的，只有太初混沌气。”
　　同样的实力，同样的神体，混沌之气铸造的竟然比普通灵气强十倍多，也就是说，其他的什么都不论，光一个力量，就能够将那些普通灵气获得神体的人碾压。
　　渚芒和玄落虽然早就知道这种情况，但是此时听着，依旧忍不住心中升起了一丝殷切的期待。
　　对他们而言，更加强大的实力，一直都是他们的追求，现在用混沌之气铸造神体，那绝对是他们梦寐以求之事。
　　唐锐在轮回之中，是成就过神体的人，知道神体相对于圣境的身躯，差别是多么的大。
　　那一次，他一连成就了七重神体，在大晋皇朝的那片小天地之中，可谓是震古烁今。
　　现在这几名天才人物，应该都能够成就六七重的神体。
　　“你们都跟我来。”黑云公说话间，目光带着一丝不爽的朝着唐锐看了一眼。
　　之所以如此，是因为黑云公很不爽唐锐即将分配的位置。作为玄天万灵榜的第一人，唐锐被分配的是混沌之气最足，也是最容易吸纳到混沌之气的位置。
　　这等的位置，在黑云公看来，就应该是属于玄落的。
　　在黑云公的带领下，唐锐他们不断的变换着位置，很快他们就来到了一座墨黑的山峰之上。
　　“开启吧！”
　　青阳剑使朝着那墨黑的山峰看了一眼，而后话语中带着一丝回忆的道。
　　黑云公等人点了点头，他们五人再次同掐动法决，并将一枚枚玉符，融入这片黑色的山峰中。
　　也就是转瞬之间，黑色的山峰已经变成了透明色。
　　一股股黑色的气息，在透明的空间内翻腾。这些气息拥有着和混沌之气一样的质感，但是它给人的感觉，却是更加的柔和。
　　“太初混沌气，让你用了真是浪费资源！”黑云公再次朝着唐锐道：“你知道吗，这么多年，整个玄天，也就是产生了如此多的太初混沌气。”
　　“那些用太初混沌气铸造神体的，都是了不得的存在。”
　　唐锐没有回应，对于这个黑云公，唐锐觉得自己已经有点麻木了，这家伙的态度，像自己偷了他们家的东西一般。
　　青阳剑使并没有说话，他这种行为，无疑是对黑云公那指责的一种默认。
　　实际上在他的心中，唐锐这个前路已经断了的人，使用太初混沌气成就神体，确实是一种大大的浪费。
　　毕竟，神主境界无敌，在他们这些不灭存在的眼中，真的是什么都算不上，只要是他们愿意，他们分分钟钟，就能够击杀大量的神主境界武者。
　　可是唐锐是没有争议的玄天万灵榜第一人，他获得各种资格，是他们这些人都没有办法剥夺的。
　　所以在这种情况下，青阳剑使虽然内心里极不情愿，却也只能看着，而没有办法阻拦。
　　“开！”
　　伴随着黑云公的一声大吼，十根光柱从那透明的混沌之中冲霄而起。这十根光柱是按照一二三四来排列的。
　　中间一个，正对那隐含着太初混沌之气的中心，而两个并列的，位置就次了不少。
　　在那些光柱形成的刹那，本来温和的太初混沌之气，就疯狂的涌动，想要破开透明光罩的束缚冲出去。
　　不过黑云公等人对此早有准备，一个个禁止法决打下去，瞬间就将一切给压制了起来。
　　“按照名次，进入各自的位置。”黑云公沉声的道：“你们只有一次运用太初混沌之气铸造神体的机会，所以你们一定要尽自己最大的努力。”
　　“最好能够一举冲破九重，这样才更完美。”
　　唐锐等人在黑云公说话间，一个个就朝着那混沌光柱上落下。在落入光柱的瞬间，唐锐就觉得自己的身躯被光柱快速的包裹，而后无声无息的朝着那透明的光罩内落去。
　　眨眼功夫，唐锐等十人都已经融入到了太初混沌气中，而本来透明的光罩，也再次变成了黑黝黝的山石。
　　现在就算是黑云公等人，也没有办法探测里面究竟发生了什么，唐锐等人铸造神体的过程，会不会顺利。
　　“诸位，铸造神体可是一个需要时间的活计，咱们慢慢等等吧。”天罗圣地的女子，笑吟吟的朝着青阳剑使等人说道。
　　对于铸造神体的过程，众人都很了解，知道这种事情急也急不来，所以一个个都自行找了个地方盘膝而坐。
　　“听说万剑圣地的领域，又有一条通道被打开。”说话的是黑云公，他说话的对象是青阳剑使。
　　青阳剑使和黑云公虽然关系不好，但是听到黑云公说正事，青阳剑使还是无比郑重的道：“现在有紫云镇守通道，应该没有问题。”
　　青阳剑使口中的紫云，自然是紫云剑使。黑云公听到紫云两个字，深深的吸了一口气道：“有他镇守，应该问题不大，可是通道越来越多，我们的力量就会越分散。”
　　没有人回应黑云公的话，因为这不是他们能够操心的事情。
　　“你们说，这次会不会有人像第九届那次的玄天万灵榜，有人直接铸造九重神体，再出现一个震烁万古的人物呢？”天罗圣地的女子，改变话题的道。

第五零八章 道神相和 脱胎换骨

　　因为有过一次铸造神体的经历，所以唐锐很清楚铸造神体并不是一蹴而就的事情。
　　在大晋皇朝的轮回之中，唐锐那七步登天，从而铸造神体的方法虽然绚丽，但是却有点仓促。
　　也就是知道那具身躯自己用不了多久，所以唐锐才会在需要提升实力的时候，采用这种方法。
　　而现在，要晋级神境的，却是自己的本尊。
　　晋级神境的基础，是本元之神和修炼之道的融合。这两者融合之后，就可以以这两者为基础，从而铸造神体。
　　本元之神是神体的意志，而修炼之道，则是神体的筋骨。正是因为有了两者的支撑，所以才能够将凡人之躯，变成神人之体。
　　铸造神体，需要大量的能量！
　　唐锐轮回的大晋皇朝，能量也称得上浓郁，但是在唐锐铸造神体之后，他还是感到整个大晋王朝的能量，足足下降了半成。
　　半成虽然不多，却也不少。
　　现在唐锐倒不用理会能量的问题，太初混沌之气比之那些灵气，不知道要强多少。
　　现在唐锐需要选择的，是该如何铸造自己的神体。
　　他的五方明王本元之神，既可以分开，又可以合一，而在修炼之道上，他同样有四种修炼之道，而四种修炼之道合一，同样是一条无上之路。
　　分开修炼五个神体！
　　这个想法有点疯狂，而且一旦神体分散的话，那么想要融合在一起，就会变得无比的困难。
　　那样他的五个神体，也就没有太大的意义。
　　一个个念头闪动之中，唐锐心头的神体开始慢慢的成型。神人的神体铸造，可以说是一种改天换地的变化。
　　很多强者在选择铸造神体的过程中，都会舍弃现有的形态，从而追求一种适合自己的极致。
　　比如有金鹏血脉的强者，很有可能在自己的神体之中，铸造一对金色的羽翼。
　　这样不但能够发挥他的速度优势，也更加的方便。
　　而神体又可以随意变换模样，所以铸造一个什么样的神体，对修炼者来说，这都要看他们的意愿。
　　不过改变本体的形态，需要耗费的能量同样很大，所以如果不是必要，大多数的人，是不愿意耗费这种难得的机会。
　　唐锐倒不会在意这种损耗，毕竟太初混沌之气如此的多，他使用的越多，以后对他的好处越大。
　　打定主意的唐锐，瞬间将自己的心神一分为四，四个明王的本元之神和四个修炼之道的融合，让唐锐的四周，形成了一个巨大的漩涡。
　　滚滚的太初混沌之气，犹如潮水一般，朝着唐锐的身躯疯狂的涌动，一个四面神体，开始慢慢成型。
　　太初混沌之气外，青阳剑使等人正在谈论的就是唐锐等人要凝结的神体。
　　作为神府圣地的代表，黑云公有些得意的道：“神体九重，强弱不一，每突破一重，都要经历一次劫难。”
　　“在太初混沌之气中，他们自然不会有雷劫，但是当他们从太初混沌之气冲出的时候，就要面对雷劫。”
　　“咱们要想分辨出他们所凝结神体的优劣，并不困难，只要看看他们雷劫的强度，就一目了然。”
　　青阳剑使不吭声，他对于这一次万剑圣地分到的人，可以说相当的不满意。
　　唐锐不用说，至于另外一个前十的存在，排名实在是太靠后。虽然天资也算不错，但是基本上没有和玄落、渚芒等人争一高下的能力。
　　而万罗圣地的女子，则淡淡的道：“实际上不用看，我觉得这一次神体最强的，应该是玄落。”
　　“他有两件至宝相随，在凝结的神体之中，自然是有两件至宝的道韵。只要那些道韵能够有至宝百分之一的威能，就能让玄神体的力量提升十倍。”
　　“渚芒本身就是以炼体为主。”太宇圣地的强者冷冷的道。
　　虽然渚芒的修为比玄落低一些，但是太宇圣地却不愿意自己的弟子不如神府圣地的弟子。
　　作为五大圣地之中最强大的两个圣地，他们虽然明面上不会发生冲突，但是暗地里却一直在较劲。
　　比如这一次的玄天万灵榜，对于前一百的弟子，他们都在疯狂的寻找好苗子。
　　黑云公对于太宇圣地的异议，只是冷冷的笑了笑，很显然这种异议，他是不太放在心上的。
　　而天罗圣地的女子则轻轻一笑道：“你们在这里争论有什么用，我们还是眼见为实。”
　　五个人彼此话不投机，所以一个个都不再吭声。他们在这混沌之中也是可以修炼的，所以大多数选择了闭目养神，。
　　也不知道过了多久，青阳剑使突然睁开了眼眸，随着他的动作，其他人也都睁开了眼眸。
　　黑云公发现青阳剑使睁开眼眸的时间竟然比自己早，眼眸中就闪过了一丝的阴霾。
　　这一个发现，让黑云公对青阳剑使，显得更加的忌惮。
　　“轰！”
　　一道身影，从笼罩着太初混沌之气的小山中冲了出来，这身影在飞出的瞬间，神体之中就开始散发出洁白的光芒。
　　光芒耀眼，夺人的双眸。
　　不过对于黑云公等人来说，这人神体散发的光芒，对他们并没有太大的影响。
　　他们依旧可以清晰无比的，看出那冲出之人的形态。其中那万罗圣地的女子，眼眸中更是闪过了一丝不满。
　　“很不错，真的很不错。”黑云公因为发现青阳剑使比自己感觉的早，所以心中有一股不舒服，这个时候，他直接将这种不爽，给当成感叹说了出来。
　　天罗圣地的女子没有吭声，但是在心中，却已经狠狠的给黑云公记了一笔。虽然大多数的时候，天罗圣地不如神府圣地，但是在有些方面，神府圣地还是要请天罗圣地帮忙。
　　以后天罗圣地的帮忙名单上，不包括黑云公。
　　天地轰鸣，一道道雷霆，已经开始从虚空中落下，那绽放着洁白光芒的女子，身上瞬间凝结了一个光罩，将一道道劈落的天雷，硬生生的接住。
　　一道，两道，三道……
　　当第八道天雷落下的时候，女子周边的白光，已经变得无比的稀薄，就算是那铸造了充满了神圣之气神体的女子，也变得脸色无比的苍白。
　　不过最终，她还是将这第八道的天雷，给硬生生的接住了。
　　“神体八重，很不错！”青阳剑使看着那神体快速恢复的女子，轻笑着道。
　　可是万罗圣地那位带队的女强者，却冷冷的道：“将自己最强之处藏起来，只是为了让自己显得好看，简直就是一个垃圾。”
　　“他以后，将要为自己的行为，付出巨大的代价。”
　　青阳剑使等人都没有吭声，因为他们很清楚，万罗圣地那位带队的女强者说的非常的对。
　　从圣者境界跨入神境，是一种巨大的跨越，他的表现，不只是修为的增加，更是一种体质和修炼之道的提升。
　　体质越好，修炼之道提升的越多，以后的潜力才会越大，这第一个冲出的女子，虽然经历了八重雷劫，好似铸造神躯铸造的很不错，但是实际上，她却因为一些没有必要的原因，让自己的神体，生出了瑕疵。
　　现在这些瑕疵看上去很小的，但是等到以后，这些瑕疵就会被快速的放大，最终那些拥有瑕疵者，就要付出代价。
　　“见过长老。”那女子在修为快速恢复之后，就发现了自己周边的情形。
　　见只有自己而没有一个同伴，她心中就升起了不好的感觉，玄落渚芒唐锐这种变态的存在都没有出来，偏偏她自己出来了，这其中的意味，可想而知。
　　天罗圣地的女强者哼了一声，就没有再说话。而就在那凝练神体的女子不知道该如何的时候，又是一道光芒，从那
　　太初混沌之气中冲了出来。
　　这一次冲出的，赫然是燕戟天！
　　燕戟天的神体乌黑，他的背部，更是多出了一柄漆黑如墨的骨剑。虽然那骨剑看上去挺普通，但是燕戟天对于这骨剑，确实无比的看中。
　　也就在燕戟天冲天而起的瞬间，一道道雷霆，同样犹如流星一般，朝着燕戟天种种的砸落。
　　雷霆八道之后，燕戟天的脸色发白，甚至他整个人，此时都有一种虚脱之感。
　　不过就算是最后一道，他依旧没有使用他凝结神体而来的骨剑。
　　青阳剑使的目光在燕戟天那骨剑上停留了一会，这才道：“你这种手段，虽然不是什么大道，却也比一些小道要强上不少。”
　　对于青阳剑使的点评，燕戟天很不舒服，他觉得自己的修炼的额骨剑，绝对不会是小道。
　　可是表面上，他却是无比的恭敬的，听从了青阳剑使的点评。
　　燕戟天的出现，就好似打开了一个封闭的盒子，一个个的身影，接二连三的从太初混沌之气中冲出。
　　他们渡过的雷劫，基本上都八重，甚至有一个强者的神体，还没有达到八重境界。
　　而随着雷劫平静下来，众人的目光都停留在了那太初混沌之气的方位。因为在这太初混沌之气中，还有三个人，没有出现。
　　“唐锐修炼毁灭剑图，真的是可惜了。”黑云公的话语中，带着一丝感触的道。

第五零九章 时空不灭 过去永存

　　唐锐、渚芒和玄落三人需要的时间，好像比其他人凝结八重神体的时间都要长。
　　这等的情形，让燕戟天等人一个个在倍感嫉妒的同时，也深深的为之感到震惊。
　　他们都是刚刚凝结神体，自然知道凝结神体的时间越长，神体的威势也就越大。
　　作为玄天最顶级的天才人物，他们基本上都凝结了八重天的神体，虽然没有达到九重，但是他们的实力，同样有了飞跃式的提升。
　　玄落、渚芒、唐锐等人，又该变成什么样子？
　　黑云公等人都没有再继续修炼，同样他们也没有怎么交谈，只是各怀心思的等待着。
　　特别是黑云公和太宇圣地的强者，神色之中更多了一些关切。
　　如果不出意外，渚芒和玄落将是他们两大圣地以后年青一代的强力支撑，或者是成为两大圣地未来的不朽巨头。
　　这般的存在，对他们来说无比的重要。也正是因为如此，所以他们才更迫切的想要知道这些被关注的天才人物，究竟凝结了什么样的神体。
　　“轰！”
　　伴随着一声犹如天崩地裂的声音，一道身躯从太初混沌之气中直冲而出，瞬间出现在了虚空之中。
　　在这身影出现的瞬间，燕戟天甚至都没有看清楚飞出来的是谁，他只是觉得，在自己的眼前，出现了无数的空间。
　　而那身躯，则在无数的身躯之中不断的变换位置。
　　“大空神体！”
　　太宇圣地的强者，眼眸中闪过了一丝惊喜，他的声音，更是带着一丝本能的颤抖。
　　青阳剑使等人一个个神色都凝重了起来，特别是天罗圣地的女子，更是沉声的朝着太宇圣地的强者道：“震鸣先生，这一次真的是恭喜贵圣地了。”
　　“要是我记得不错，你们太宇圣地的主宰大人，就是大空神体！
　　被称为震鸣先生的男子一笑道：“希望渚芒不要让我失望。”
　　就在此时，本来混沌的虚空，突然一变，就见在渚芒四周千里方圆，竟然都呈现出了一种空荡荡的颜色。
　　这种颜色一如虚空，透明无比。
　　“这是什么情况？不是该有雷劫吗？”燕戟天听到震鸣先生等人的谈论，语气里登时就有点不爽。
　　燕戟天虽然是第十位，但是他对于玄落渚芒等人却很是嫉妒，此时看到渚芒露出异样，忍不住问道。
　　而他的问话，得到的只是一种漠视，几个和他名列前十的强者，更是用一种冷笑的目光看着他。
　　说话的是进入太宇圣地的第八名，他用一种淡淡的声音道：“大空神体雷劫，和我们的不一样。”
　　燕戟天在众人看向自己的目光中，就已经意识到自己问出了一个很是幼稚的问题。
　　只不过，话一出口，已是覆水难收。他再想把自己的问题收回来是不可能的，面对他人的讥讽，他只能忍气吞声。
　　与此同时，他的心中，升起的更是一种怨怒，一种对于渚芒的怨怒。
　　“轰！”
　　雷声轰鸣，却不见雷影，可是在这轰鸣的雷声下，那好似处在无尽空间之中的渚芒神体，在这雷霆之下，生出了一点点的波纹。
　　这些波纹并不是太多，但是随着这些波纹的出现，渚芒的身躯，变得越加的清晰。
　　渚芒还是渚芒，只不过此时的渚芒，却好似处在无数的空间之内，让人一时间寻找不到他真正本体的位置。
　　看不到雷霆，却能够听到雷声。伴随着那轰鸣的雷声，渚芒的身躯显得越来越清晰。
　　到第八重雷声的时候，燕戟天就有些紧张，他心中期盼着不要再有第九重的雷声。因为有第九重的雷声，就意味着渚芒已经到了一种他难以企及的地步。
　　可是这些天，燕戟天感受最多的，就是事与愿违。就在他心中念头乱起的时候，又是一道雷声，轰然砸出，重重的轰击在了那已经逐渐显现的渚芒的身躯上。
　　不过燕戟天并没有失望，相反，在那第九道雷霆下落的刹那，他的心中就升起了一种舒爽的感觉，之所以如此，是因为此刻，渚芒的身上，出现的是一道道裂纹。
　　纵横交错的裂纹和无数的空间，给人的感觉就是此时的渚芒，就是一块即将破碎的玻璃，不知道什么时候，渚芒的身躯，就要在虚空中化自己成碎粉。
　　震鸣先生的神色开始阴沉，因为他现在不得不面对另外一个问题，那就是神体崩溃。
　　一旦在雷劫之中神体崩溃，对于修炼者而言，那就是致命的打击，虽然最后还可以融合神体，但是融合之后的神体，比之能够渡过雷劫的神体，要弱很多倍。
　　黑云公虽然有点幸灾乐祸，但是此时他也不敢多言，他非常清楚渚芒对太宇圣地的重要性，这位震鸣先生此时虽然不怎么多言，但却是一个杀伐决断的人物。
　　一旦他觉得自己的话不中听，一定要和自己决一生死，黑云公并不觉得自己能赢。
　　所以在这种情况下，黑云公的选择，就是老老实实的默不作声。
　　一道道柔和的光芒，从渚芒的身上涌起，这些光芒虽然看上去不是太起眼，但是却缓缓的修复着渚芒身上的裂痕。
　　足足过了一刻钟，那些裂纹已经完全消失，而好似千重的空间虚影，也快速的融合为一。
　　渚芒看上去还是以往的渚芒，只不过此时的渚芒比之以往，有了一种巨大的提升！
　　震鸣先生在看到渚芒体外的空间裂痕融合，脸上就露出了笑容。虽然渚芒刚刚的情况无比的危险，但是总的来说，这个结果却是好的。
　　“好一个渚芒，真的很不错。”黑云公这个时候也开口道：“第九重的雷劫虽然有点勉强的，但是他总算是渡过去了。”
　　震鸣先生点头道：“这小子的选择有点鲁莽，回去之后，要给予他重罚。”
　　虽然话是这么说，但是很多人都明白，这种嗔怪掺杂着太多的爱护，一种对晚辈的爱护。
　　“玄落也真是的，到现在还没有出来。”黑云公摇头道：“也不知道他神体凝结的怎么样，是不是能够凝结出能挡得住九重雷劫的神体。”
　　天罗圣地的女强者昂首看天，一副不知道黑云公说什么的模样，而青阳剑使更十分淡漠的看着大地，好似地上有什么好东西，至于其他人，则用一种无比冷漠的目光，各自关注着自己的事情。
　　黑云公对于这种情形，倒也不觉得有什么不对，他哈哈一笑道：“你们就算再怎么妒火中烧，一些事情依旧存在。”
　　这句话，黑云公说的无比的舒爽，让青阳剑使等人无比的难受。
　　从渚芒从修炼之地冲出，足足过了有一天的时间之后，玄落的身影这才从太初混沌之气中冲出来。
　　玄落的身躯和渚芒一样，都没有太大的变化，只不过他的左手，轻轻的托着一个宝镜的虚影。
　　这宝镜虚影并不大，但是手托宝镜的玄落，却给人一种缥缈出尘，不在凡俗之间的感觉。
　　“那空间宝塔呢？”有人看着玄落的神体，声音中带着惊讶的问道。
　　玄落精通时空两种大道，在本源灌体的时候，他更是时空两种大道法则合一。可是现在，他凝结的神体，竟然只有宝镜的虚影，却没有那空间宝塔的位置。
　　“舍弃了！”回答这个问题的是黑云公，他的声音中带着一丝郑重的道：“你们要记住，修炼之道并不是越多越好，而应该是越精越好。”
　　“毕竟，我们的寿命是有限的，但是修炼的境界，却是无限的，如何才能让我们走的更远？那就是专注。”
　　青阳剑主等人对于黑云公的话，没有半丝的反驳，因为在他们看来，黑云公所说的一切，都是无比正确的。
　　玄落的雷劫，比之渚芒的雷劫显得更加的诡异，因为这雷劫每一次落下，都会有两道虚影相随。
　　也就是说，玄落的雷劫看上去是一道，但是实际上却是三道，每一道雷劫都无比的强大，三道雷劫合一，自然是显得更加的强横。
　　前八道雷劫，并没有给玄落造成什么威胁，当第八道雷劫落下之后，玄落依旧是不动如山，就好似那前八道雷劫轰击的，并不是他玄落的身躯。
　　不过在第九道雷劫到来之时，所有人的神色都变得严谨了起来。
　　虽然他们之中大多数人都觉得玄落渡过第九道雷劫没有问题，可是这毕竟是最强的一道雷劫。
　　这一道雷劫的结果，关系到玄落的胜败。
　　“轰轰轰！”一阵的轰鸣，在虚空中回荡。伴随着这轰鸣，最后一道锻炼神体的雷劫落下。
　　在这道雷劫下落的瞬间，渚芒的目光就变了，因为他感到，以他现在的实力，根本就接不住最后一道雷劫。
　　他接不住，玄落能接下吗？
　　就在渚芒心中念头闪动的时候，却见玄落的身躯在那神雷之下，直接化成了飞灰。
　　失败了！玄落竟然失败了！
　　这怎么可能？他就算是铸造神体失败，也不应该魂飞魄散。
　　就在渚芒心中念头涌动的时候，在那玄落身躯破灭之处，一个玄落又缓缓的走了出来。
　　刚刚破碎的身躯，好似就是不属于玄落的一般。
　　“时空不灭，过去永存！”黑云公的声音中带着一丝激动，抚掌大笑道：“好！”

第五一零章 资源缺少 神体有缺

　　过去永存，神体不灭！
　　这等的情形，让包括青阳剑使在内的众人可谓是吃惊不已，毕竟这就相当于有不死之身。
　　不过青阳剑使等人很快就了然了这其中的奥妙，玄落的神体看似是不灭，但是实际上，这之中也有限定。
　　只要在对付玄落的时候，直接搅碎玄落的精神，那么这种不灭就不会存在。
　　而对青阳剑使等存在来说，剿灭玄落的精神并不困难，可是对于和玄落同等修为的人而言，这却是一个不小的困难。
　　“不灭神体！”震鸣先生看着跨步而来的玄落，声音中带着一丝感触。
　　虽然玄落和渚芒都是难得的天才人物，但是现在看来，渚芒还是要差上那么一点。
　　“唐锐还没有出来？”玄落的目光朝着四周看了两眼，而后轻声的朝着身后的一位同属神府圣地的武者问道。
　　虽然同为玄天万灵榜前十的人物，而且彼此之间的境界差不多，但是他们之间，却存在着不小的差距。
　　被玄落如此一问，那武者赶忙道：“还没有出来。”
　　玄落没有再说话，但是他的神色中，却已经露出了一丝郑重和期待。
　　这一次他彻底放弃了空间真意的修炼，将自己修炼的重点，全部放在了时间之道上。
　　也正是因为这种放弃，让他铸造了不灭神体。只要精神永存，神体在战斗中就难以破灭。
　　虽然也有一些限制，但是在玄落看来，这已经是自己能够达到的巅峰。
　　唐锐会铸造一个什么样的神体，莫非他的神体比自己铸造的神体还要强不成？
　　没有再说话的玄落，在一个边缘位置站着，静静的等待。
　　时间流逝，处在太初混沌之气笼罩中的唐锐，一直都没有出来的迹象，这让黑云公等人皱眉不已。
　　本源灌顶，轮回感悟和太初混沌之气铸造神体，是对这次的玄天万灵榜前十的奖励。
　　这种奖励每一种都是可遇而不可求，而当三种奖励完成之后，就该是各大圣地带着新收的弟子到各自的驻地去调教的时候。
　　现在玄落渚芒已经结束，在黑云公等人看来，这一次的奖励领取已经完成，完全可以不必在意唐锐。
　　但是青阳剑使不走，他们此时也不好离开。
　　“要结束了。”就在黑云公感到不耐烦的时候，震鸣先生突然沉声的说道。
　　他的话语，让青阳剑使等人的心头一愣，他们的注意力都在那封印着太初混沌之气的护罩上，根本就没有感应到任何的变化。
　　莫不是这位震鸣先生的修为，比自己等人还要高出一个层次不成？黑云公心中的阴霾更多，而天罗圣地的女强者则道：“震鸣先生发现了什么？”
　　“太初混沌之气快要见底了。”震鸣先生幽幽的道：“这些太初混沌之气，本来就是有数的。”
　　黑云公等听震鸣先生如此说，这才反应了过来。能够被踏入神境的武者用来铸造神体的太初混沌之气产生困难。
　　即使五大圣地绞尽脑汁，穷尽了所有能想到的办法，依旧难以让太初混沌之气的量提升上去。
　　这也就造成了，只有玄天万灵榜前十名，才拥有太初混沌之气中铸造神躯的资格。
　　不过以往的时候，虽然接连有天才人物的出现，太初混沌之气也从来都没有被吸纳的见底过。
　　现在的唐锐，几乎等于开创了一个记录。
　　就在震鸣先生感觉到太初混沌之气要见底的时候，唐锐同样察觉到了太初混沌之气的异常。
　　本来在吸取中，犹如江水一般滔滔不绝的太初混沌之气，突然变慢了下来不说，而且还给唐锐一种后继乏力的感觉。
　　唐锐的位置，本来是吸纳太初混沌之气的最佳位置，他现在有这种感觉，可见其他方位的太初混沌之气，会变得如何的单薄。
　　此时唐锐所凝聚的四面神体虽然还没有完成，但是却已经是初具规模，以时间为轴，以空间为轮，隐含无穷生灭变化的神体，此时已经有镇压天地万象之感。
　　计算着还剩下的太初混沌之气的数量，唐锐发现继续按照自己的计划进行已经不成。
　　那样的话，虽然还能够提升一些四面身躯的力量，但是提升的却很有限。而将这些太初混沌之气全部作用在一面身躯上，却还能够让这一面身躯，提升到第九重的境界。
　　这样虽然神躯不太完美，但以后能够想办法弥补。
　　两种方案在唐锐的心中涌动之间，唐锐就已经做出了决断。虽然此时在万剑圣地之中，好似很安全，但是他更清楚，只有自己的实力，才是真正属于自己的。
　　在唐锐神念的引导下，本来朝着四面神体分布涌去的太初混沌之气，逐渐开始只朝着一面涌动。
　　这让本来因为太初混沌之气变得稀薄而进步缓慢的毁灭神体，运转的速度再次快了起来。
　　第八重神躯，第九重神躯！
　　当唐锐催动的毁灭这面的身躯晋级第九重之后，其他三面神躯，就无声无息的没入了毁灭身躯之中。
　　它们虽然依旧存在，但是因为等级的差距，已经被那毁灭神体所压制。
　　也就在神体晋级第九重之后，唐锐再也感觉不到一丝的太初混沌之气。这神体的铸造，自然而然也就结束。
　　封闭的护罩无声无息的打开，唐锐缓缓的从太初混沌之气中走了出来。别人离开太初混沌之气都是因为炼制的神体达到了极限，而他却是因为太初混沌之气不够用。
　　“唐锐，你在里面做了什么？”黑云公一看唐锐走出来，就怒声的朝着唐锐喝道。
　　对于这种询问，唐锐早就做好了准备，他沉声的道；“我自然是铸就神体！”
　　说话间，唐锐抬头，看向那疯狂涌动的虚空，他能够感到，属于自己的雷劫就要到来。
　　也正是因为有这种感觉，所以唐锐不再理会黑云公，腾空朝着那片雷劫冲了过去。
　　青阳剑使一直都在观察唐锐的情形，当唐锐腾空而起的时候，他的眉头就皱的更紧。因为这一刻，他已经清晰无比的将唐锐的神体情况给把握清楚。
　　“毁灭神体，他最终还是铸造了毁灭神体。”心中感触的青阳剑使，忍不住摇头感触。
　　以毁灭剑图的修炼之道铸就神体，在青阳剑使看来，这就是唐锐断绝了他最后选择其他修炼之道的希望。
　　而这种断绝，意味着唐锐以后就算想要回头，也难以做到。
　　隐含着无尽毁灭气息的神雷，虽然在形式上不如时空两道的雷劫那么诡异玄奥，但是一道道雷霆轰下，在威势上比之不知道强多少。
　　毁灭之道修炼到了第七重的唐锐，任凭一道道雷霆轰击在自己的身上。直到第九道神雷落下，唐锐依旧是没有任何的变化。
　　从这一点上来看，唐锐的神体好似比玄落渚芒的神体还要强那么一些。
　　可是想到已经断掉的毁灭剑图，不少人不由得摇头叹息。唐锐的修炼，最多也就是晋级成为神主。
　　神主是不弱，但是五大圣地培养的，可不是神主。
　　随着一道道雷劫的消失，感觉着自己身躯已经发生了巨大变化的唐锐，跨步来到了青阳剑使等人的面前。
　　“三重奖励已经结束，从今日起，你们要记住，你们不再是玄天万灵榜上的前十，而是五大圣地的嫡传弟子。”
　　黑云公没有再看唐锐，他的身躯缓缓的升起，声音中更是带着一种让人不觉臣服的威严。
　　“五大圣地执掌玄天，靠的是实力。在五大圣地之内，你们虽然是嫡传弟子，但是你们要记住一点，那就是你如果没有实力，最终一切都是给他人作嫁衣裳。”
　　黑云公说到这里，声音中带着一丝冷厉的道：“百年之后，这里会有一朵混沌悟道花绽放。”
　　“你们十人将会再次聚集于此，争夺那混沌悟道花的所有权。这也算是你们玄天万灵榜前十的一种奖励，只不过这是一种对你们未来修为考核的奖励。”
　　黑云公的声音，一下子高亢起来：“到时候，你们谁是宝玉谁是粪土，就可以一目了然！”
　　虽然黑云公的话不是针对某一个人，但是当他这句话出口的时候，还是有不少的目光朝着唐锐看了过去。
　　很显然，在场的人都明白那珠玉粪土之说，明摆着是针对的唐锐。
　　前路已断的唐锐，百年之后会是什么情况，他能够赶上这些人的步伐吗？
　　唐锐对于黑云公的话，并不是太放在心上，自己的修炼之道是不是已经断绝，唐锐自己最清楚。
　　所以他不需要黑云公的肯定，更不需要黑云公的认可，一切都要等到百年之后，用时间说话。
　　青阳剑使看着古井无波的唐锐，没有说什么，现在的唐锐，他也不知道该说什么。
　　剑主都没有办法的事情，他同样无可奈何。
　　在各自分别离去之时，玄落的目光从唐锐的身上转移到了渚芒的身上道：“我在百年后，希望能够看到你。”
　　“你不但能够看到我，还能够看到自己被我打败。”渚芒丝毫不退缩的道：“我怕到时候，该失望的人是我。”
　　两个人的挑战，直接而强硬。只不过他们这第二第三，好像把处在玄天万灵榜第一的唐锐，给忘了！

第五一一章 护道人

　　万剑圣地，独成一界。
　　圣地的中心，是一座呈现出混沌之色的巨山，散发着无穷无尽的能量！
　　而在巨山的四周，则是大小不一，一如仙岛般漂浮在万剑圣地四周的陆地。
　　这些陆地大小不一，但是每一座，都隐含着无穷的玄奥。
　　站在万剑圣地最高的天剑殿俯视四方，看到的是一副星罗密布，独成一界的天地。
　　唐锐此时正站在天剑殿的顶峰，此时的他，俨然已经成为了万剑圣地的嫡传弟子。
　　只不过，和他这个嫡传弟子相比，燕戟天更吸引一些强者的目光。毕竟，修炼毁灭剑图的唐锐，已经注定难以更进一步，在这等的情况下，众人关注的对象，自然就是次一等的燕戟天。
　　“燕戟天潜力不错，以后说不定能有一番作为，也罢，今日就由我来做他的护道人吧！”
　　说话的是一个面容发灰的中年男子，他的声音中带着一种不容置疑的强势。
　　这男子的话刚一出口，就有人冷笑道：“灰灭剑使，你这些年，已经为三位玄天万灵榜中的天才人物护道了。”
　　“可惜，他们却都是全废，这等的情形下，怎么还能让你为燕戟天护道！”
　　“莫非，你还准备将我们万剑圣地的全部希望给毁了吗？”
　　这句话说的毫不留情，一时间让灰灭剑使的脸色越发的铁青，森森的杀机，犹如实质，从他的眼眸中直冲而出。
　　唐锐的毁灭神体虽然已经达到了第九重，但是在这森森目光下，都有一种自己的身躯要在这目光下破碎之感。
　　在玄天万灵战上，唐锐感受到了自己的强横，可是在这里，他才真的意识到了自己的差距。
　　实实在在的差距！
　　就拿这座天剑殿来说，能够立于这之上的人，基本上修为都在唐锐之上。
　　就连那些侍奉在殿下的弟子，每一个人所表现出来的实力，都要比他强的多。
　　毕竟，身在这里的，最少都要是神将巅峰。
　　在五大圣地，玄天万灵榜前十的弟子，都有一个优待，那就是他们不会拜师，而只会选择护道人。
　　一般情况下，护道人都会从宗门的不朽存在中选择。而不朽存在也愿意成为这些年轻弟子的护道人，因为一旦成为了玄天万灵榜上前十的护道人，开始的时候可能辛苦一些，但是等这些人成长起来，回报的好处，却不是普通人能够想象的。
　　不过玄天万灵榜前十的存在，每一个圣地也就是分两个，所以每一次护道人之争，都会很激烈。
　　“黑炎剑使，这一次你还要和我争么？”灰灭剑使的声音中，带着一种威胁的冷厉。
　　“跟你争又如何，怎么，你已经霸道到不让人和你争的地步了！”黑炎剑使面容英俊，虽然眉心多了一道剑痕，但是却让他显得更多了一丝阳刚之意。
　　处在黑色长袍包裹之中的他，哈哈一笑道：“如果你一定要成为护道人也不是不行，唐锐这个玄天万灵榜第一人的护道人，我就不和你争了。”
　　灰灭剑使的面皮颤抖了一下！
　　这黑炎简直欺人太甚，让自己成为唐锐的护道人，这不是坑人么？自己辛辛苦苦的培养，即使培养出一个神主第一人又如何？难道自己还能够让他更进一步不成！
　　想到短缺的毁灭剑图，他冷冷的道：“唐锐你们谁愿意去护道都行，反正我是不会去做。”
　　“我只要成为燕戟天的护道人！”
　　“不服来战！”
　　燕戟天一副平静的样子，但是实际上，此时的他心里已经偷偷的乐了！在玄天万灵战和领取奖励的过程中，他都笼罩在唐锐的光影下，而现在，一切好似不一样了。
　　黑炎剑使和灰灭剑使并没有比斗起来，因为最终剑主降下了法旨，让青阳剑使成为燕戟天的护道人。
　　至于唐锐的护道人，同样产生了巨大的争执，甚至比燕戟天所产生的争执还要大。
　　只不过这两种争执的不同是，一个拼命争取，而到了唐锐这里，却是在拼命的推脱。
　　刚刚还在拼命诋毁对方的灰灭剑使和黑炎剑使，都开始说对方的好处，恨不得将对方夸的天上地下，无所不能。
　　对于这种情况，剑主最终还是降了法旨，只不过很可惜，这一次被选中的人宁愿抗旨，也不愿意成为唐锐的护道人。
　　最终，一个站在角落，看上去很是颓废的男子道：“剑主，既然他们都不愿意成为唐锐的护道人，就让我给唐锐当一次护道人吧！”
　　这个人站出来，却让整个大殿一下子安静了下来。
　　包括灰灭剑使和黑炎剑使在内，也都露出了惊讶之色。倒不是因为这个人给唐锐当护道者，而是因为这个人，已经多少年没有主动站出来管事了。
　　而今天，他终于开口了。
　　剑主的真身虽然不在此地，但是他的一丝神识，却依旧能够掌控整个大殿的局势。听到此人的话语，他沉默了刹那道：“长天剑使，你如果需要弟子，尽管可以在整个总门内之中选择。”
　　“就算是刚刚的燕戟天，你也可以收为自己的弟子。”
　　燕戟天正站在一边看热闹，看众位大人物如何推脱成为唐锐护道人的差事，却没有想到，这个看上去有点颓然的男子一开口，竟然将自己也牵涉了进去。
　　他名义上，可是万剑圣地剑主的弟子！
　　就算是青阳剑使，也只不过是他的护道人而已。而现在，这个人一开口，竟然可以让自己成为他的弟子，这……这是什么情况？
　　“多谢剑主，不过不用了，我之所以选择唐锐，是觉得他和我很有些像，既然同病相怜，就不如让我给他护一下道吧。”
　　“毕竟，当年我也是玄天万灵榜的第一！”
　　唐锐这个时候，才郑重的看向那颓废的男子。颓废男子的身高足足有九尺，一身淡蓝色的衣衫，虽然整洁，却给人一种无比颓然之意。
　　不过这些都是外表，真正让唐锐感到意外的是，这个人身上的气息竟然不断的变幻着。
　　一会好似很强，一会又弱到了极点，虽然他的身躯早就应该超越了神体的范畴，但是却给人一种极其弱小的感觉。
　　这是什么情况？莫非他口中的半废，就是和眼前的情况有关。
　　剑主没有吭声，青阳剑使等人都不说话，实际上并不是青阳剑使他们不想说，而是在现在这种情况之下，他们没有说话的资格。
　　毕竟现在说话的，是剑主和当年的第一剑使！
　　“既然你想要成为唐锐的护道人，那就按照你的意思来吧，不过你什么时候想要换护道的对象，随时可以对我提出来。”
　　剑主的声音，在虚空中回荡，他不容置疑的道：“你在我万剑圣地，永远拥有率先选择的权力。”
　　这句话，让唐锐和燕戟天等人，真的感到了这位长天剑使在整个万剑圣地的影响力。
　　毕竟率先选择的权力，意味的是比剑主都要早选择的权力，这等的人物，实在是……
　　在将从玄天万灵战中挑选的弟子分配了一遍之后，剑主的心神隐去，而那些弟子，也开始被他们分配的师长和护道人带走。
　　“你跟我来！”长天剑使朝着唐锐笑了笑道：“从今之后，我就是你的护道人了。”
　　唐锐向那位长天剑使行礼道：“以后还请剑使多多指教。”
　　“指教什么的，我不敢当，修炼之道，别人的意见虽然可以当做参考，但是绝对不能直接拿过来使用。”
　　长天剑使说道此处，声音中带着一丝郑重的道：“更何况，我的修炼之道，同样存在着巨大的隐患，说给你的话，说不定还会害了你。”
　　说话间，长天剑使一挥衣袖道：“走吧，咱们去你的住处。”
　　在长天剑使的带领下，唐锐很快就来到了一座悬浮在虚空中的小岛，这小岛纵横三千里方圆，灵气浓密，法则隐现，可谓是难得的修炼之所。
　　“此地名为剑尊岛，只给年轻一代最强者住！”长天剑使说到此处，声音中带着一丝郑重的道：“我当年，在这里居住了三十年！”
　　三十年，这个时间真不是很长，唐锐用一种不敢相信的目光看着长天剑使。
　　毕竟按照长天剑使的实力，他怎么也应该住上百年，而不应该只是三十年。
　　“那是因为三十年后，我已经突破了神主的境界，不适合和年青一代争雄了。”长天剑使说到此处，声音中带着一丝淡漠的道：“按照我们万剑圣地的规矩，三十年后，会有一场你们年青一代的比拼。”
　　“不过你只要保持现状的境界，基本上不会有什么问题。”
　　“你基本上可以在这里，住够一百年。”
　　唐锐没有多说什么，他摸不清楚长天剑使说这些话的意思，但是他心中却知道，自己在这里，不会呆太长时间。
　　也许，自己说不定会比长天剑使，更早离开此地。
　　心中涌动着这个念头，唐锐已经腾空朝着小岛正中的宫殿飞了过去，那里将是他以后的修炼之地。
　　而长天剑使则轻轻的摇头，转身离去。

第五一二章 超凡待遇 系统升级

　　“见过剑尊！”
　　一个面容优雅的中年女子，带着上百侍从，毕恭毕敬的朝着唐锐行礼道。
　　这中年女子的修为，在唐锐的感觉中应该是神王巅峰，这等的存在在玄合星域，绝对可以称得上是一个星系的主宰，但是现在，却在这剑尊岛上当仆役。
　　唐锐朝着女子点头道：“不用多礼了。”
　　女子在起身之后，轻声的道：“剑尊，我乃是此道的管家，您可以叫我红蝶！”
　　“在这剑尊岛的宫殿，一共有仆役一百人，侍卫一百人。这位是您的侍卫统领烈风宁！”
　　说话间，红蝶手指着一个身穿黑色战甲，整个人都好似蕴含着一种杀戮之意的男子道。
　　这男子的修为并没有演示，而他更特殊的地方，是他此时展现的，是拥有四条手臂。
　　不过和四条手臂相比，最引人瞩目的，则是他身后背着的四柄长剑。
　　之所以说这是四柄巨剑，原因很简单，因为这四柄剑每一柄，都长有两丈，四柄剑在烈风宁的身后，就犹如一块巨大的板子，挡在烈风宁的身后。
　　唐锐朝着烈风宁点头，而烈风宁的态度虽然恭敬，却很淡漠。这种淡漠的原因，唐锐觉得自己很清楚。
　　作为一个心胸并不是太大的人，此时的唐锐对烈风宁，可以说小小的有一点意见。
　　不过烈风宁的修为，唐锐还是觉得可以的，因为他赫然是一位神主巅峰的存在。
　　神主可以主宰一个星域的生死，可以说已经是霸主一级的人物。比如黑芒帝君，他在神主之中，并不是最巅峰的存在，可是依旧能够统帅玄合星域，一言决定无数生灵的生死。
　　烈风宁修为如此之强，成为黑芒帝君这样的存在，几乎只是一念之间的事情。可是现在，他竟然只是在这剑尊岛当一个侍卫统领。
　　唐锐朝着烈风宁点了点头，而后不理会烈风宁，直接朝着宫殿走了过去。
　　烈风宁的神色淡然，就好似没有看到唐锐对他的冷淡一般。
　　“大人，这里是您的起居室。”那叫做红蝶的女子，将唐锐引到了一间足足有上百平的房间，沉声的说道。
　　在这房间之中，各种能够想到的必需品是应有尽有，唐锐看着这些东西，心中只有一个感觉，那就是豪奢。
　　紧接着，红蝶又将唐锐引领到了一间足足有上万平米，完全都已经用阵法进行布置的偌大的房间。
　　“这是训练馆，您可以随意调整修炼的重力，还可以通过这台光脑，模拟出各种场景，用精神进行战斗。这台器械，是实力测验器，您可以测验自己的数值……”
　　红蝶滔滔不急的介绍各种生活设施，用了足足一个小时，听完这些介绍，唐锐的感触只有一个，那就是豪奢，不是一般的豪奢。
　　不过这些豪奢，都比不上最后红蝶双手奉上的通讯器。
　　这通讯器通体乌黑，看上去就好似一只手镯，不过在将这通讯器交给唐锐的时候，红蝶的眼眸中充满了小心。
　　“剑尊大人，这通讯器乃是玄天万灵榜第一名专有的通讯器，它已经绑定了您的身份，在这里面，每一年就会有一亿玄元打入，您可以透过里面的商城，购买您所需要的各种物资。”
　　“还有，因为您是我们万剑圣地的剑尊，所以您购买本宗的物品，一律三折！”
　　玄元，唐锐这些年光顾比斗，还真的没有理会过玄元是什么，不过连个钱币都要问，显得他这个剑尊的水平实在是不高。
　　所以在稍微犹豫了刹那，唐锐就朝着红蝶点头道：“我知道了，你先下去吧。”
　　红蝶恭谨的离去，完美表现了一个合格管家应有的素质。
　　在目送红蝶离去之后，唐锐在一张舒适的椅子上躺下，而后随手戴上了那通讯器。
　　唐锐的通讯器，是黑芒帝君赠送给他的，质量很不错，但是在戴上这个特制的通讯器后，唐锐还是有一种天壤之别的感觉。
　　“尊敬的唐锐大人，我是您的专属器灵，很高兴为您服务。”在唐锐的心神融合通讯器的时候，一个充满了恭敬的声音，在他的耳边响起。
　　也就在这一刻，唐锐的眼前已经出现了一个身穿红色长裙，面容精致的年轻女子。女子优雅行礼，比之刚才的红蝶，好像还要专业。
　　“我有一亿玄元，能购买什么？”唐锐看着这器灵，随意问出了一个问题。
　　“我给您计算了一下，您的一亿玄元，可以购买十座星域，或者是十个小空间，您还可以购买一百名神主级别的奴仆，以及雇佣不灭强者为您服务十年……”
　　唐锐开始的时候，听的津津有味，但是越到后来，越是麻木。
　　一年的修炼资源，够自己买十座星域，这自己最少还能够享受一百年，也就是说，自己不用这些资源修炼，光积攒着，就能够成为一个大富翁。
　　“如果换算成神晶，又该是多少呢？”唐锐直接问出了一个自己最关心的问题。
　　那正在滔滔不急给唐锐介绍的器灵，听到唐锐这个问题，直接给唐锐翻了一个大大的白眼。
　　这个主人，怎么可以光关心神晶呢？
　　更何况，这玄元如此珍贵，怎么可以都换成神晶，这实在是有点太……
　　“回禀主人，十玄元能够兑换一神晶。”
　　十玄元就是一神晶，也就是说，自己那一亿玄元，就是一千万的神晶，而一千万神晶能够带来的好处，想一想都让唐锐有些疯狂。
　　一千万神晶，这能够兑换成多少的能量……
　　就在唐锐暗自心花怒放的时候，那器灵接着道：“神晶只是修炼用的最基础的东西，对主人您未来的修炼，没有太大的用处，所以建议不要用玄元兑换神晶。”
　　“毕竟大人的玄元，购买物品，在五大圣地都是打折的。”
　　唐锐没有理会那器灵的劝说，而是在镇定了一下心神之后，就走向了实力测验器。
　　他对于自己的实力，虽然已经有所认识，但是此时，他还是想要看看在实力测验器上，算是什么水准。
　　实力测验器是一块足足有百米方圆的空地，如果不是有人介绍，唐锐只会以为这就是一个没有什么用处的空地。
　　可是现在，它最主要的作用，就是测验实力。
　　“轰轰轰！”
　　唐锐一连朝着虚空轰出了三拳，虽然没有运用修炼之道，却也用了自己最大的力量。
　　而就在唐锐三拳轰出的时候，一个机械的声音已经在他的耳边响起：力量：868星！
　　868星，什么意思，不应该是千克或者吨吗？
　　唐锐心中念头刚刚升起，那机械的声音好似感觉到了他这个主人的想法，就快速的道：“在玄天内，对于神的力量评定，运用标准神晋级之后的实力作为计量单位，一个标准神晋级之后的力量，为一星！”
　　一个标准神境的力量为一星！
　　自己这868星，看来是就是868个标准神的力量汇聚。
　　对于这个数字，唐锐并不觉得太惊讶，因为他不但达到了神体九重的巅峰，而且修炼的法门，更是最顶尖的，如果实力不高，那才是有鬼。
　　精神力又该是多少，唐锐心中念头闪动，一记普通的精神风暴就施展了开来。
　　测试器测验的是基本的数据，而不是加上修炼之道的数据，所以测试器在开始的时候就已经表明，这次的测试，只能作为一个参考。
　　精神力：912星！
　　精神力比力量还要高，唐锐很满意，只不过有些可惜，这个测视器难以测试体质。
　　心中念头闪动，唐锐就打开了自己心头的对话框，想要看一下自己心头对话框内实力和这测试器之间数值的对比。
　　“因发现更精准的计量单位，现在系统正在晋级。”可是当唐锐打开对话框的时候，他心头出现的，却是这么一行字。
　　系统在晋级？自己的沾沾卡系统正在晋级！
　　唐锐看到这行字的瞬间，先是一惊，随即就是一阵大喜。毕竟沾沾卡系统晋级，对他的好处更多。
　　系统晋级，不能对比，唐锐就将心思放在了其他的方面，他在观察了一番自己的领地之后，就将心思重新放在了修炼上。
　　太初混沌之气晋级神体没有完全成功，还有三个神体需要凝练到神体九重的境界。
　　从原则上说，只要是自己寻找一处灵气充足的地方，都能够晋级，可是那样的话，最终自己的四面神体，就会形成一强三弱的情况。
　　这种情况，可不是唐锐需要的。
　　而使用太初混沌之气，这天下，除了玄天万灵榜的奖励之外，什么地方还有太初混沌之气。
　　唐锐自己想，自然是想不到，他当下要做的，就是通过通讯器，搜索太初混沌之气的消息。
　　商城没有出售太初混沌之气，这……这实在是太欺负人了！给了这么多的玄币，竟然买不到想要的东西，这实在是让人感到很气愤。
　　但是气愤也解决不了问题，唐锐只有透过自己新的通讯器，搜寻其他的消息。
　　还没有等唐锐将消息搜索完，他心头突然出现了一条信息：沾沾卡系统升级完毕。

第五一三章 寻找太初混沌之气

　　能量：7000
　　体力：927/956
　　力量：814/868
　　精神：900/912
　　技能：混元明王诀第九重
　　混元不灭身第九重
　　烈阳焚世毁灭道第七重巅峰
　　时间之道第七重
　　空间之道第七重
　　万物生之道第七重
　　玉虚十二秘法
　　七杀天碑拳
　　时空大破灭
　　四时魔书
　　血脉：烈阳神血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　四大神体：毁灭明王神体第九重
　　万生明王神体第七重
　　大空明王神体第七重
　　永恒明王神体第七重
　　对话框的下方，还有一句话注释，就见上面写着：因宿主修为提升，特采取新计量单位，其中体力、力量和精神的计量单位为星，而能量鉴于宿主已经是神境，所以以一张神境级沾沾卡的所需能量为标准，设置计量单位为星能，先宿主拥有7000星能。
　　以神级沾沾卡为计量单位，唐锐感觉这系统进化的好像有点太简单了，但是转念一想，唐锐又觉得这种星能好像也不错。
　　最起码，他粘贴普通神境武者，一个星能，就能给拥有一次粘贴的机会。
　　在熟悉了一下沾沾卡系统的变化之后，唐锐就将主要的注意力，放在了如何让自己另外三具神体完成九重铸造上。
　　太初混沌之气难寻，这该怎么办？
　　再次打开通讯器，就见刚刚自己的搜寻已经完成，这其中有一条消息，很是吸引唐锐的注意力。
　　消息并不是太多，就见上面赫然写道：“太初混沌之气很难寻找，除了一些特定的地方能够孕育之外，也只有在刚刚发现的小世界内，有一定地方存在。”
　　刚刚发现的小世界内有太初混沌之气？这个消息让唐锐的眼睛一亮！
　　他现在拥有着玄天万灵榜第一人的名头，而且还有不少的玄元，如果用来购买一处刚刚开辟的小空间，应该也够自己修炼所用。
　　心中打定主意的唐锐，第一时间用通讯器搜寻出卖刚刚开辟小世界的消息，但是很可惜，就是没有。
　　出售小世界的信息不少，但是出售这种刚刚开辟的小世界的信息，却怎么都找不到。
　　一念之间，唐锐想到了器灵，他随口道：“有新开辟的小世界的信息吗？”
　　“三千宇宙地域广阔，但是经过多年的搜寻，已经很难再寻找到新出现的小世界！”器灵的声音甜美，但是却给了唐锐当头一棒。
　　这意味着新开辟的小世界，并不容易寻找到，那他使用太初混沌之气凝结其他三具神体的想法，也就变得无比的艰难。
　　“不过在我们和玄冥接触之地，正有无数的小世界在开辟。”器灵的声音再次传来，这一次让唐锐听着无比的舒服。
　　“您虽然是五大圣地重点培育的弟子，但是每三年，都要接受一次任务，任务的等级不同，您获取的奖励也不同。”
　　“在这些任务中，就有争夺新开辟小世界的任务。”
　　唐锐在进入万剑圣地的时候，就知道万剑圣地培育强者，绝对不会一味的让闭关。
　　争夺新开辟的小世界，唐锐的眼眸中瞬间闪动着一丝亮光，这任务简直就是为现在的自己准备的。
　　他几乎有点迫不及待道：“帮我查看一下，现在有多少争夺新开辟的小世界的任务？”
　　“尊敬的主人，在新开辟的小世界任务中，适合您的一共有十三处，您可以任意选择一个。”器灵说话间，就在唐锐的面前列出了十三个小世界争夺战的名称。
　　对于这些名字，唐锐真的没有心思理会，他随意看了几眼，就道：“在这些小世界的争夺战中，你帮我预计一下，哪一个小世界可能存在太初混沌之气。”
　　因为对器灵的功能越发的了解，唐锐毫不客气的安排道。
　　“大人，按照资料上来说，蓝沅小世界隐含的混沌之气最强，应该有您需要的太初混沌之气。”
　　唐锐当下调开了蓝沅小世界的资料，发现这个小世界是一个月之前，出现在玄天和玄冥交界的无尽混沌之中。
　　在发现这小宇宙之后，无论是玄天还是玄冥一族，都派出了最精锐的神级强者，进入了这小宇宙。
　　刚刚成型的小宇宙，对于强大的力量，有一种天生的排斥和压制。即使是神将级别的强者，在进入小宇宙靠后，他的力量，也会被压制到神境的级别。
　　而那些顶级存在，如果想要进入小宇宙，恐怕不等他们进入这小世界中，就会因为力量太强，而引动小世界破灭。
　　小世界的破灭，同样会给顶级存在造成不小的损伤，甚至有强者因为引动小世界的崩溃，而本体化成飞灰的事情。
　　神境强者都可以入内，这对自己，应该没有什么困难！
　　唐锐心中念头打定，他就直接对器灵道：“帮我选择这个任务，我准备尽快过去。”
　　器灵答应一声，就快速的运转了起来，而唐锐则将自己的注意力，放在了对万剑圣地对自己的修炼安排上。
　　作为剑尊岛的使用者，唐锐可以随意观看万剑圣地所有强者讲课的视频，可以随时向能够联系的强者请教……
　　而在这些条件之中，最让唐锐心动的，是他可以随意购买万剑圣地的任何典籍。
　　当然，对于购买一说，唐锐心里也有些腹诽。
　　“大人，因为您接受了蓝沅小世界的争夺任务，现在来接您的飞船已经到了，您看是不是现在出发。”红蝶在敲门进来之后，恭敬的禀告道。
　　这才刚刚决定参加这个争夺战，现在就有人来接自己去蓝沅小世界，这效率还真是够高的。
　　一心想要获得太初混沌之气的唐锐，同样不愿意将时间浪费在没什么用处的等待上。
　　当下就痛快的答应道：“好，我现在就出发。”
　　飞船不小，在唐锐登上飞船的时候，烈风宁等一百个护卫，也跟着登上了飞船。
　　虽然他们不会进入那蓝沅小世界，但是作为剑尊的护卫，他们需要将唐锐送到这蓝沅小世界的入口。
　　虽然唐锐修炼的毁灭剑图已经出现了破损，但是整个万剑圣地最受人瞩目的，依旧是唐锐。
　　因为他住在剑尊岛！
　　所以唐锐离开剑尊岛去做任务的事情，很快就传遍了整个万剑圣地。
　　“这么快就去做任务，看来是想要早日突破神境，可是你向前无路，这般的修炼，有什么用处。”燕戟天在听到唐锐的消息后，第一时间冷哼道。
　　而青阳剑使在得到消息后，只是说了两句可惜。
　　至于其他人，对于这个消息，他们表现的则是无比的冷漠。
　　对于万剑圣地的武者如何看自己，唐锐可没有时间理会，他快速的观看着一些关于蓝沅小世界的消息。
　　这些消息，并不是能够从通讯器上搜到的，而是飞船专门给他带来的，蓝沅小世界最详尽的资料。
　　玄天和玄冥一族，在蓝沅小世界开辟之前，就已经发现了这个小世界的存在，所以双方都在蓝沅小世界中，布置下了重兵，他们的目标只有一个，那就是争夺小世界核心的控制权。
　　谁控制了小世界的核心，基本上就控制了整个小世界。
　　而现在的情况是，蓝沅小世界的核心并没有出现，所以玄天和玄冥一脉，只是在激烈的厮杀，以求以超越对方的速度，寻找到小世界的核心。
　　唐锐如果能够寻找到小世界的核心，算是超额完成任务，找不到而这小世界被玄冥一族占据，那任务就算是失败。
　　任务失败不但没有奖励，甚至还会被处罚。当然，如果陨落在这次的任务中，那处罚也就自动失效了。
　　“唐锐请注意，蓝沅小世界入口已到，请你准备！”机械的声音，在唐锐的耳边响起。
　　唐锐拿起自己的通讯器想要看一下时间，却发现通讯器上显示的时间和自己出发之时的时间，竟然有一些错乱。
　　按照出发时的时间算，现在竟然比出发之时，还要早一个小时。
　　“主人，因为各大宇宙的时空运转不一样，再加上您进行了空间跳跃，所以通讯器的时间只能以当地时间为准。”器灵好似感应到了唐锐的想法，直接说道。
　　对于时间的问题，唐锐也没有太关注。他迅速按照飞船那机械的提示音，走出了送他来的飞船。
　　烈风宁依旧带着一百神将，跟随在唐锐的身后。而在唐锐出现之后，就有人快速的迎接了过来。
　　“你就是唐锐？这一次由你参加蓝沅小世界的争夺，我们可是放心不少啊！”说话的是一个看上去四十多岁的中年男子，男子一身白色的战甲，给人一种无比英武的感觉。而他的修为，更是达到了神主巅峰。
　　对于这么一个修为比自己强的存在，唐锐还是按照礼节行了一礼道：“我这一次自然是尽力而为。”
　　“那好，时间紧急，你随我来。”说话的中年男子，很快带着唐锐来到了一个犹如阵法的巨大圆盘前，介绍道：“从这里，可以直接进入蓝沅小世界。”
　　“有一点你要记住，在蓝沅小世界，最重要的事情，是寻找到小世界的核心。”
　　“只有拿到那核心，我们才能够掌控这个小世界。”
　　“在小世界之中，你所有的收获，都是你自己的！”
　　对于这些规矩，唐锐早就了解，所以他点了点头，就朝着那小世界冲了过去。

第五一四章 血撒长空 玄都巨兽

　　蓝沅小世界，黑和白两种颜色，在虚空，在大地疯狂的碰撞。
　　一座高有千丈的山顶，黑色的大旗迎风飘动，在大旗的下方，数十位神境巅峰强者，拱卫着一个犹如宫殿一般的七层高台。
　　而在这高台的正中，一个身穿墨绿色铠甲，身躯修长的女子，正蹙眉看着眼前收拢的战场。
　　她所指挥的玄天战军，差不多已经取得了压倒性的优势，可是在这场争夺中，她总是感觉有点不对。
　　是自己的胜利来的太快？还是因为对面玄冥战军表现的有点太弱。
　　一个个念头在女子的心头涌动，可是她的每一步推演，好像都没有错误。
　　小世界的争斗，最重要的是寻找小世界的核心。而在一个小世界开启之后，不管进入的是玄天强者还是玄冥巨兽，基本上都很少单独作战。
　　在力量差不多的情况下，战阵的力量，就已经成了主宰小世界强弱的终极力量。
　　玄天战军以神境为士兵构筑战阵，玄冥凶兽同样以神境为士兵构筑战阵。于是在小世界的争夺战中，起到最大作用的，往往已经从神境强者，变成了战阵的指挥者。
　　一个完美的战阵指挥者，往往能够让战阵的实力得以超常发挥，从而一战定乾坤。
　　现而今，经过了足足百日的大战，女子指挥的战阵，已经完全将玄冥凶兽的战阵压制。
　　甚至可以说，击溃玄冥凶兽的战阵，也只是时间问题。
　　但是凭借着感觉，女子总觉得有什么地方不对劲。
　　玄冥凶兽的指挥者，是一个不错的对手，他的每一步举动，好像也没有任何的差错，可是女子还是感觉有些不对。
　　在心里慢慢的推演了瞬间，女子轻轻的叹了一口气，没有任何的差错，自己是不是有点太多疑了。
　　“说说吧，最近玄天那边有什么信息？”虽然心里藏着一丝隐隐的不安，但是作为一个指挥者，女子无论什么时候，都保持着一种一切尽在掌握之中的气度，所以在大战没有变化的时候，她就露出一股随意的模样。
　　“禀告都尉，玄天并没有什么消息，还是要求我们尽快找到蓝沅小世界的核心，控制小世界。”一个面容俏丽的神境女子，笑着回禀道：“至于其他的，就只有玄天万灵榜已经完全结束。”
　　女子点头道：“结束了，真是有点遗憾没能看一看玄落和渚芒是何等的风采。”
　　“只要都尉想，总有一日会见到的。”俏丽女子说话间，正准备转移话题的时候，一声雷霆般的巨吼，突然从云霄之间传了过来。
　　这巨吼，让群山震颤，一些修为低一些的神境武者，甚至七窍流血。
　　负责指挥的女都尉脸色一变，她的心中瞬间映出了一种玄冥凶兽的名字。
　　玄都巨兽！
　　在这群玄冥大军之中，竟然隐藏着玄都巨兽！
　　这怎么可能？想到玄都巨兽的名字，女都尉本能的想到不可能三个字。因为玄都巨兽在玄冥一族之中，不但属于皇族之列，而且数量稀少。
　　只要是成熟的玄都巨兽，基本上都能够拥有神主级别的力量，更不要说它们悟透自己本源传承之后，所带来的巨大好处。
　　自从五千年前，一头还处于成长期的玄冥巨兽在小世界的争斗之中被斩杀，玄冥一族就不再派玄都巨兽参加小世界的争夺了。
　　原因很简单，得不偿失！
　　所以这些年来，玄天大军的作战，也很少将玄都巨兽计算在小世界的争斗之中。
　　神境的玄都巨兽上虽然处在成长期，但是它们拥有着远超普通的神境的力量，而它们觉醒的修炼之道，更是远超普通的神境。
　　女都尉在听到玄都巨兽大吼的瞬间，心头除了惊讶，更多出了一丝兴奋，如果在这里击杀玄都巨兽，那么，就算没有了蓝沅小世界，好像也值得。
　　就在女都尉准备下令的时候，又是一声巨吼响起，这巨吼和刚刚的雷霆巨吼相比，显得无比的尖锐。
　　如果说刚刚的巨吼犹如巨锤，让人脑袋发懵，那么现在的巨吼，则犹如尖针，直刺人的心神。
　　在这尖叫响起的瞬间，天空之中已经出现了一头通体都是用白骨汇聚而成，犹如巨鹰一般的巨兽。
　　它双翼展开，遮天蔽日！
　　伴随着那双翼的挥动，无数的骨箭，铺天盖地的朝着玄天战军笼罩了过来。
　　玄天战军的神境战士，每一个不但拥有兵器，更有战盾，在这骨箭到来的瞬间，他们几乎同时举盾。
　　一时间，无数的巨盾在众人的身前，构建成了一座无边无际的城墙。
　　“嗖嗖嗖！”
　　骨箭无声无息的穿过城墙，刺入了那些神境战士的要害，很多神境战士，瞬间化成了森森白骨。
　　而那些骨箭，则好似万流入海一般，朝着那虚空中巨鹰一般的玄冥巨兽涌了过去。
　　女都尉看着那诡异的情形，眼眸中闪过了一丝惊骇，因为这巨鹰般的玄冥凶兽，同样是非同小可，乃是和玄都巨兽同等级别的玄阴骨鹰！
　　这玄阴骨鹰的数量，比之玄都凶兽并不多，甚至可以说更少，神境的玄阴骨鹰，基本上还是处在成长期，它们出现在小世界的可能性，基本上是没有。
　　可是现在，它们同时出现，出手之间，凶威滔天！
　　在这等无可阻挡的凶威之下，那些本来被压制的玄冥巨兽，开始疯狂的反击，本来处在优势的玄天战军则开始崩溃。
　　女都尉虽然快速的下达了几个她觉得最为有效的命令，但是这些命令所能够产生的效果，在玄都巨兽和玄阴骨鹰的联手之下，很快就土崩瓦解。
　　站在高台上，看着那快速崩溃的黑色大军，女都尉的心中升起了一丝悲凉。
　　“都尉，快退吧，咱们离开这蓝沅小世界，等以后咱们……”站在女都尉身边的女子，赶忙劝解道。
　　女子的眼眸中闪过了一丝深深的不甘，但是她的理智告诉她，在这种时候，自己就算有再大的本事，也难以挽回败局。
　　可是，就这么让她丢弃这些同甘共苦多年的部下，她心里终究还是有太多的不忍。就在女子犹豫的刹那，那侍候在她身边的俏丽女子已经拉住她道：“走最快通道！”
　　最快离开的通道，是一个从玄天地域架设的传送阵，没有一定的地位，根本就难以使用这传送阵。
　　女都尉作为战阵指挥者，也是无比理智的人物，知道事情难以解决的她，当下就朝着架设传送阵的方位走去。
　　可是就在她们来到传送阵的时候，却发现传送阵还在使用，竟然有人从传送阵的入口传送过来。
　　这个时候，竟然还有人来！
　　跟随女都尉的俏丽女子，脸色就有些不好看，虽然是传送阵，但是同样有时间的限制，如果那边耗费的时间太长，她们就需要等待。
　　平时倒是没什么，可是现在正处于危急时刻，那玄都巨兽气势汹汹而来，稍微慢了那么一点儿，说不定就会有生命危险。
　　就在簇拥在女都尉身边的众亲卫着急的时候，传送阵中亮起了一道白光，一个身穿青色作战服的清秀男子出现在了众人的眼前。
　　看到这张俊朗的面孔，女都尉沉声的劝阻道：“阁下，请和我们一起离开，蓝沅小世界，我们战败了。”
　　唐锐在看到女都尉等人的时候，第一个反应就是这些人是来迎接他的。心里暗叹，被捧着的感觉还是蛮不错的嘛，这玄天万灵榜第一人的身份，还真是挺好用，来做一个任务，竟然还有人屁颠屁颠的跑来迎接。
　　可是他没有想到，自己刚刚来，竟然有人告诉自己，任务失败了，这怎么可以？
　　且不说任务失败的惩罚，就说蓝沅小世界中储存的先天混沌之气，他都不愿意放弃。
　　唐锐的心神，瞬间朝着蓝沅小世界四周观看，就发现玄天的战军好似已经崩溃，两个凶威滔滔的玄冥巨兽，正在肆意的收割着生命。
　　它们的力量所及，就有成千上百的神境战军，身死在两种凶兽的攻击之下。
　　唐锐以往和玄冥巨兽的战斗，主要是在模拟之中，现在看着玄天战军和玄冥巨兽的战斗，他生出了一种无比真实的感觉。
　　“就因为这两种巨兽你们解决不了，所以要退败吗！”唐锐手指着玄都巨兽道：“没关系，让我去解决了它们。”
　　女都尉刚刚要将玄都巨兽的来历告诉唐锐，可是还没有等她开口，唐锐已经腾空而去。
　　那俏丽的女子看着离去的唐锐，迅速道：“都尉，咱们不要管这个傻子了，他以为他是谁，竟然要和玄都巨兽叫板，咱们快点离开这里。”
　　女都尉看着腾空而去的唐锐，犹豫了一下道：“等一下，我要看看，他到底有没有希望。”
　　“都尉，您乃是万金之躯，万万不能冒险，要是被大人……”俏丽女子的话刚刚说了一半，女都尉已经快速的朝着战台的方向走了过去。
　　虽然理智告诉她，来人的话有些不可信，但是有一种感觉告诉她：自己应该信任此人一次。
　　而就在她重新登上站台，就看到了唐锐已经接近了那玄都巨兽。成长期的玄都巨兽好像感应到了唐锐的到来，它那一直都没有动用的巨尾，犹如一条巨蟒，朝着唐锐，重重的抽打了过去。
　　这一抽，破碎虚空！

第五一五章 大世界的跳跃点

　　“杀！”林虎怒吼，手持长刀的他，丝毫不顾及自己的神体，直接使用了燃烧精神的法门。
　　这一刀，是他最强的一刀，但是在这一刀斩出之后，他的战力，就只能剩下三分之一了。
　　如果是身处战阵之中，三分之一的战力，他还有时间恢复。可是现在战阵崩溃，处在玄冥巨兽战阵的绞杀之下，他根本就没有恢复的机会。
　　也就是说，这很有可能，是他最后的一刀。
　　对于自己这一刀，林虎无比的执著，他一定要在这一刀之下，斩杀一头玄冥巨兽。
　　“当啷！”
　　伴随着金铁交鸣的声音，林虎感到了自己的刀划破了玄冥巨兽那犹如骨骼一般的盔甲，一切正按照他的想法进行。
　　可是就在这一刀完成了它的使命的时候，一股巨大的虚弱感袭击了林虎的身躯。
　　以往，林虎也感应过这种虚弱，不过，当时这种虚弱并不致命，但是现在，这种虚弱，却是要了林虎的性命。
　　就在林虎收刀，准备慷慨而死的时候，他猛的感到四周的虚空一凝，那些本来汹涌攻击的玄冥巨兽，突然停止了动作。
　　什么情况！
　　本能的抬头看天的林虎，看到了一条犹如白骨长鞭一般的尾巴，划破虚空！
　　虽然林虎看到了，但是在这好似隐含着无穷玄奥，挥动之间，就已经将虚空划破的一击，他的感觉只有一个，那就是在这一击之下，他没有丝毫的反击之力。
　　不过好在这一击所攻击的对象，并不是他，而是一个身穿青色作战服的男子。
　　男子的面孔看不清楚，不过一看就是玄天的武者。
　　也不知道这位是谁，竟然被那玄都巨兽这般的攻击，心中感触之余，林虎不由对这位同伴有些同情。
　　可是就在他心里惋惜不已的时候，就见那身穿蓝色作战服的男子，已经朝着白骨长尾斩出了一剑。
　　这一剑，林虎看不出什么威力来。对于这么轻飘飘的一剑，林虎并不是太看好。
　　可是就在他觉得这个同伴是白费功夫的刹那，林虎瞬间被眼前的一幕惊的目瞪口呆！因为他发现，那好似难以抵挡的巨尾，在和长剑接触的瞬间，竟然无声无息的化成了碎粉。
　　不但如此，那玄都巨兽，整个好似都要被这一剑所衍生的力量所包裹。
　　这是一股充满了毁灭之意的力量，在这股力量下，林虎最大的感觉就是自己犹如一个真正的蝼蚁。
　　“吼！”
　　犹如雷霆般的巨吼中，那玄都巨兽的身躯，一下子膨胀了一倍，一道道充满了玄奥的虚影，迅速从玄都巨兽的的身躯之中冲出，这些虚影，形态各异，但是它们每一个，都隐含着一种镇压苍穹的力量。
　　这些虚影林虎不认识，但是那女都尉却认识。这是玄都巨兽的保命手段，使用一次，玄都巨兽都要付出巨大的代价。
　　所以一般情况下，玄都巨兽都不会施展这种手段，除非它们遇到了巨大的危险。
　　“这个人是谁？同样是神境，他怎么可能击败玄都巨兽？”这个念头，几乎在很多人的心中升起！绝世废妃之满国风雨
　　一个个白骨虚影，在唐锐的攻击下化成了玄奥无比的护罩。挡住了唐锐那隐含着烈阳焚世毁灭道第七重的全力一击。
　　不过，那白骨虚影在和唐锐一剑碰撞的刹那，也开始在虚空中崩溃，玄都巨兽此刻丝毫没有犹豫，疯狂的朝着前方狂奔。
　　对于白骨巨兽而言，虽然它还不知道唐锐的身份，但是生命的威胁，却让它很清楚的觉得，此时自己必须要逃开。
　　不然的话，死的就是自己。
　　可是就在它狂奔的瞬间，突然感到眼前光芒一变，那蓝色的身影，已经诡异的出现在了自己的身前。
　　还没有等它再次攻击，那蕴含着划破空间真意的一剑，已经朝着它的脖颈划过。
　　剑过，玄都巨兽的身躯，直接被斩杀成了两段。
　　玄都巨兽的身躯，隐含着无穷的玄奥，号称只要有一息尚存，就能够滴血重生。
　　但是在唐锐的剑光斩过之时，这分成了两段的白骨身躯重重的跌落在地上，没有了任何的声息。
　　而所有的玄冥巨兽，都已经感应到，一位还没有崛起的强者，已经完全的消散。
　　这等的情形，让不少的玄冥巨兽发出了哀鸣，而伴随着这哀鸣而来的，是那玄阴骨鹰更加疯狂的攻击。
　　玄阴骨鹰的速度很快，玄阴骨鹰的攻击无比的犀利，和那玄都巨兽相比，它有过之而不及。
　　在玄都巨兽被斩杀之后，玄阴骨鹰不但没有退缩，反而疯狂的朝着唐锐攻击而来。
　　利爪挥动，划破虚空！
　　唐锐目视着这玄阴骨鹰，感觉它的实力，也就是和刚刚成为神境的渚芒差一点。
　　比渚芒差很少的一点，如果玄阴骨鹰遇到的对手是渚芒，那么它获胜的几率很大。
　　但是很可惜，渚芒和唐锐差的不是一点。就在玄阴骨鹰的利爪，从九天之上落下的瞬间，唐锐手中的长剑再次挥动。
　　这一次，唐锐施展的，是隐含着七重空间真意的一剑。
　　剑光和玄阴骨鹰的爪影在虚空中都没有碰撞，在爪影和剑光在虚空中交错的一个瞬间，一道光芒，已经将玄阴骨鹰的身躯，直接劈斩成了两段。
　　玄阴骨鹰，同样重重的落在了地上。
　　有希望成为玄冥一族高级存在的玄阴骨鹰和玄都巨兽，都没有来得及成长起来，就被唐锐挥剑斩杀。
　　这个过程，说起来很慢，但是实际上，看在林虎等人族武者的眼中，却是非常的快速。
　　也就是弹指的刹那，两个几乎在刚刚的战斗中，起了决定性作用的两个巨兽，就已经死亡。
　　而随着两个巨兽的死亡，本来已经占据压倒性优势的玄冥一族巨兽，瞬间大乱。
　　“都尉，玄都巨兽和玄阴骨鹰都已经死了，我们快点反攻，这是最好的时机。”俏丽女子目视着看女都尉，激动不已的喊道。
　　女都尉同样清楚这是反击的最好时机，她刚刚之所以发呆，是因为来人的实力，实在是太强了。
　　“这是谁？谁神境之时，能够轻松斩杀玄都巨兽？”女都尉沉声的朝着四周问道。舰娘侵入现实
　　只不过这个时候，没有人回答她的问题，而她也没有追问，而是快速的发动号令，将本来已经崩溃的玄天战军，重新组成了用于战斗的战阵。
　　“我觉得他好像一个人。”就在女都尉将一个个命令发布下去的时候，站在女都尉旁边的俏丽女子，突然好似想到了什么道：“他很面熟，我一定是在什么地方见过他。”
　　“这等人物，你在哪里见过？这应该是玄天万灵榜上的佼佼者。”女都尉看着这个跟随了自己多年的下属，声音中带着一丝感触的说道。
　　可是就在她说话的时候，俏丽女子突然用一种无比震惊的声音感叹道：“唐锐，他是唐锐！”
　　“玄天万灵榜第一人，击败玄落和渚芒的唐锐！”俏丽女子的声音中，充满了激动。
　　虽然女子出身不凡，更是玄天战军少有的女都尉，但是比起玄天万灵榜的第一人，女子还是有一定差距的。
　　此时听到眼前的男子竟然是唐锐，她的神色之中，也露出了一丝激动之色。
　　不管别人对唐锐修炼毁灭剑图的评价如何，但是在她们的眼中，唐锐本身就是一个传奇。
　　毕竟，他是同等级别下，玄天无敌的存在！
　　怪不得他能够斩杀玄都巨兽！怪不得他能够击杀玄阴骨鹰！
　　就在女都尉心情百变的时候，那些已经聚合战阵的武者，也有人认出了唐锐。一时间，本来就已经恢复了斗志的玄天战军，瞬间气势冲霄。
　　“唐锐，唐锐来了！”
　　“杀，夺取小世界，有唐锐在，我们必胜！”
　　“玄天万灵榜第一人来了，玄天万灵榜第一人来了！”
　　各种呼声，惊天动地，而就在这此起彼伏的呼声中，玄冥巨兽在快速的后退。
　　距离女都尉指挥台五万里的高台上，一个身穿白骨甲胄，整个人看上去就好似白骨骷髅的男子，正一言不发的看着败退的玄冥大军。
　　他的眼眸闪动着银色的光芒，对于那溃败的玄冥大军，更是丝毫没有放在心上。
　　“唐锐竟然也来了，看来玄天的那些人，已经发现了这蓝沅小世界的秘密。不过，你们发现了又如何？”
　　自语之间，男子的眼眸中闪动着巨大自信的道：“这一条从玄冥通往玄天的通道，必将掌握在我玄冥一族的手中。”
　　“因为，这蓝沅小世界的核心，已经归我所有。”
　　男子说话间，手中已经多出了一块犹如拳头大小的透明水晶，在这水晶出现的刹那，四周的天地，都变得无比的亲密。
　　这种亲密，是天地乾坤，尽皆掌握的亲密。
　　“都尉大人大统领行辕火羽飞令！”一个神境士兵快速的冲到女都尉的身前，沉声的朝着女都统道。
　　女都统本来还在思索着唐锐的事情，此时听到火羽飞令，顿时脸色一变，她虽然身份不一般，但是还远没有达到接火羽飞令的地步。
　　“蓝沅小世界关系重大，务必抢夺在手，不惜一切代价！”一个充满了不容置疑的声音，从火羽飞令之中传出。

第五一六章 牵一发而动全身

　　玄天领域，莫愁海大统领行辕！
　　一颗颗绽放着灿烂光芒的星际宝石，将偌大的行辕照射的丝缕可见，驻守的玄天战军，更是一个个挺胸抬头，犹如要接受什么检阅一般。
　　几乎所有的人，此时都处在一种忙忙碌碌的状态下，甚至有不少人，都用一种快速奔跑的姿态走路。
　　并不是他们不会快速行进的法门，而是在这行辕之内，有阵法压制，大多数身在其中的武者，都难以施展修为。
　　而所有行辕的侍卫，都是用一种僵硬的表情看着这一切，倒不是他们不会笑，也不是他们不想笑，只不过此时的情形，让他们不敢笑。
　　没有错，就是不敢笑！
　　因为此时的行辕大殿，不但行辕的大统领在做，而且还有一些平时见不到的大人物，赫然在座。
　　龙平这位有着不灭境三层修为的大统领，此时只能敬陪末座，至于原因嘛，因为此时在场的存在，每一个地位都比他高。
　　“已经确定了吗？”坐在首座的，是一位好像存于虚无缥缈间的存在，他的声音淡漠，但却隐含着无穷的威严。
　　血]大帝，不灭第九重的顶级强者，传说之中，只差一步，就能够跨越不灭的存在。
　　这等的存在，如果要诛杀龙平这等不灭绝三重的大统领，实在是再轻松不过。
　　“回禀大帝，天机营已经测算了出来，蓝沅小世界乃是一条新通道的跳跃点。”
　　“如果拿不到的话，这将是一条玄冥直通我玄天的新通道。”回禀之人声音虽然洪亮，但是脸色却有点苍白。
　　这位回禀者，虽然修为只是神主，但是精通星空推演，乃是天机营的首领。虽然修为不如龙平这位大统领，但是论起地位来说，却比龙平强很多。
　　毕竟，他的作用要比龙平要大。
　　龙平听到禀告，心中也是一阵忐忑，毕竟一条通道就要开辟到自己的眼前，可是这条通道所有的三个空间跳跃节点，两个都处在玄冥一族的掌控之中。
　　蓝沅小世界是唯一的，还没有被玄冥一族所掌握的节点。
　　这个节点一旦失去，一条通道就会被打开，那个时候，来不及调集大军的玄天，恐怕要面临着巨大的损失。
　　龙平可记得，在他初加入玄天战军的时候，就有一条通道，被玄冥一族打通。
　　一个大宇宙直接被打残，被波及的七八个大宇宙，同样是风雨飘摇，要不是有顶级强者降临，将那些玄冥一族逐走，恐怕那七个大宇宙也要被打的七零八落。
　　不过最终，这条通道还是让一位顶级存在不得不停留在通道出口，镇压随时可能冲出的玄冥大军。
　　如果再出现这么一条通道，那么就要羁绊一个新的至尊强者，这对于玄天来说，就是一种巨大的损失。
　　血]大帝的神色，好似隐藏在无穷的血雾之中，根本就没有人能看得清楚。他没有理会那位天机营的统领，沉声的朝着龙平道：“现在你们在小世界的实力如何？”
　　龙平大统领已经有不好的感觉，但是对于大帝的问话，他还是老老实实的道：“我们的青月战团，正在蓝沅小世界。”婚后宠爱：霸道总裁强势宠
　　青月战团在龙平大统领统帅的玄天战军中，只是一个并不是太大的存在。
　　他们的数量，也就是十万人，可以说争夺一个平常的小世界足够，但是用来争夺蓝沅小世界，恐怕就显得有点力不从心。
　　不少人在听到龙平的回答，都本能的皱眉，特别是龙平大统领的上级，更是用一种冷厉的目光看着龙平。
　　龙平虽然察觉到了这种目光，但是他真的是没有办法啊！
　　他又不知道这个蓝沅小世界，竟然存在着这么大的作用，只是按照常规，派了一个战团进行争夺。
　　毕竟小世界同样有进入的限制！
　　要是早知道这蓝沅小世界如此的重要，他干脆将自己最强的战团派出去，哪里还有这样的麻烦！
　　心中念头涌动，但是表面上，龙平还是用一种镇定的神色，来面对这种局面。
　　“青月战团，不够！”血]大帝冷冷的道：“对方既然已经拿到了两个跳跃节点，那么一定知道蓝沅小世界，是第三个跳跃接节点。”
　　在所有人的心中，血]大帝的话，那就是无上的旨意，听到这话的人，更不敢质疑血]大帝的论断。
　　龙平知道，这个时候，自己如果不说话的话，那么就没有人会替自己说话，所以他恭敬但是坚决的道：“这一切都是下属的失误，下属不知道蓝沅小世界如此的重要。”
　　血]大帝平静而淡漠的道：“你不知道它的重要性，情有可原！”
　　“毕竟，就连天机营都不知道它乃是一条连通咱们和玄冥一脉领地的节点。”
　　说到这里，血]大帝淡淡的道：“给我联系诸位圣地之主，这通道将开，看他们还有顶级存在派驻吗？”
　　有人恭敬的答应一声，而大多数在场的强者，则紧紧的绷着自己的面皮，生恐发出什么声音来。
　　“禀告大帝，在蓝沅小世界之中，除了青月战团之外，还有几个单独的参战者。”天机营的那个头领，小心翼翼的朝着血]大帝禀告道。
　　他知道自己犯的是大错，所以在这个时候，一定要好好表现，只有这样，才能够戴罪立功。
　　血]大帝的眉头一皱，几个参战者对于这场争夺来说，实在是太少太少，甚至没有什么用处。
　　不过血]大帝没有吭声，他知道这位神机营的统领，虽然这一次推演失误，但是总的来说，他却是一个精明过人的存在。
　　如果不是有什么把握，他是不会禀告这些的。不过他没有吭声，只是默默的等待着那天机营的头领说下去。
　　“这些参战者之中，有唐锐！”那天机营的头领沉声的道：“唐锐那是玄天万灵榜这一届的第一人。”
　　当天机营头领说出唐锐身份的时候，不少人脸上都露出了了然之色，因为对他们而言，唐锐的存在，并不是一个什么秘密。
　　“就是那个修炼毁灭剑道的天才人物吗？”说话的是一个面容冷厉的中年男子，他身后背着一柄长剑，一看就属于万剑圣地的人。撩宠成瘾：皇叔，来呀
　　“是的，正是唐锐，他刚刚铸造了九重神体，而且在修炼之道上，更是已经达到了毁灭剑图的第七重。”
　　“可以说，他的战力，绝对不是一般人可以比拟的，只要大帝给他下令，务必寻找到蓝沅小世界的核心，说不定我们还有一次挽回局面的机会。”
　　血]大帝静静的看着说话的天机营头领，他没有说话，但是却让那天机营统领的额头开始冒汗。
　　他这是孤注一掷的建议，也是为了挽救自己命运的建议，他相信自己举荐唐锐的意思，血]大帝听的出来。
　　如果血]大帝追究这件事情的话，那自己绝对不好受。
　　“愚蠢。”血]大帝的声音，带着一丝冷厉，他冷冷的道：“唐锐虽然修为在神境之中非常的强，但是他进入蓝沅小世界的时间太短，哪里有时间接触小世界的核心。”
　　“如果我估算的不错，现在蓝沅小世界的核心，应该已经落入了玄冥一族的强者手中。”
　　“你通告唐锐和青月战团，让他们想办法撤回来吧！”
　　血]大帝的话，让刚刚轻松了一些的龙平大统领脸色一变，因为在接到消息之后，他已经发出了命令，让青月战团务必夺取蓝沅小世界的核心。
　　现在血]大帝如此说，那岂不是意味着，他自己的命令，实际上就是一个乱命。
　　不过他也不敢反驳，只能快速的去下命令。而血]大帝则冷冷的道：“在蓝沅小世界周边三百万光年的跳跃口，布置百亿战兵，随时监控玄冥一族的下一步动作。”
　　三百万光年的范围，百亿战兵！
　　这两个数字，可以说相当的恐怖，但是在场的人心中都明白，三百万光年的范围虽然不小，但是相对于那即将开辟的空间通道而言，依旧是不够。
　　因为玄冥一族只要是占据了主要节点，那么他们可以随时选择降临的方位。
　　百亿战兵，根本就防御不过来。
　　这样的防守，最终也只能防御一些主要的地域，至于其他的地域，则只能直面玄冥一族的攻击。
　　可以说，蓝沅小世界一旦失守，整个玄天，将要面临巨大的压力。
　　唐锐此刻，并不知道玄天的消息，刚刚斩杀了玄阴骨鹰的他，正带领着一直跟随在他身后的战队，犹如尖刀一般的，分割着玄冥巨兽的战阵。
　　在这纵横驰骋之中，唐锐可以说没有对手，所到之处，纵横披靡。
　　而就在他挥剑将挡在自己前方的十数头玄冥巨兽击杀的时候，一种危机的感觉，突然升起在了自己的心头。
　　在来到这蓝沅小世界的时候，他感觉最多的，是这蓝沅小世界和普通的小世界没有什么不同，对自己既不友好，也不排斥。
　　自己的修炼之道，同样可以很快的吸取蓝沅小世界的力量。
　　可是现在，他却从蓝沅小世界中，感受到了一种排斥的力量，这种力量，压制得他的修为，只能发挥出七成来。
　　也就在这时，他的通讯器传来了一条信息！

第五一七章 世界核心不是一个 第三更）

　　蓝沅小世界，玄天军团的战阵狂暴无比，压制的玄冥巨兽已经没有任何的还击之力。
　　作为玄天军团最基层的指挥者之一，此时的林虎，最深的感受就是畅快淋漓。
　　一种杀戮由心，万物皆在掌握之中的感觉，让林虎无比的兴奋，和刚刚相比，简直就是一个天堂，一个地狱。
　　不过随着玄冥巨兽的溃败，林虎越发用一种敬慕的目光看着唐锐，他知道，这一切的改变，全部都是因为唐锐。
　　要不是这个玄天万灵榜第一人突然出现，要不是这位玄天万灵榜第一人的出战，一切都不会如此的顺利。
　　正是因为这个人的出战，所以一切才会如此的顺利，正是因为这个玄天万灵榜第一人的出战，一切才会变得如此的纵横驰骋。
　　杀杀杀！
　　将蓝沅小世界完全掌握在自己等人的手中，可是就在这种杀戮疯狂进行的时候，一种好似陷入了泥潭的感觉，突然出现在了林虎的心头。
　　他那士气冲天的一刀，到了最后竟然只剩下了一半的威力，而那些本来疯狂后退，甚至已经阻止不成反击的玄冥巨兽，突然精神百倍。
　　不过和这斗志相比，更恐怖的是，它们的攻击，威力竟然直接增长了数倍。
　　“全力防御！”指挥台的旗号，快速的变换，已经意识到了不对的女都尉，快速的下达了命令。
　　林虎并没有因为从进攻变成了防御，而生出任何的欢心，他此时的担忧，可以说更近一层楼。
　　林虎不是一般人，他是一个战斗了多年的战士，可以说他已经不知道经历过了多少次的生死。
　　所以在这突然的变化中，他已经感觉到了不一样。
　　这种不一样，是一种让林虎感觉很难受的不一样，之所以有这种感觉，原因只有一个，那就是他经历过这种不一样。
　　当年，这种不一样发生的时候，林虎整个战团的兄弟，最终只剩下了连同他在内的三个人。
　　林虎本来以为，自己有生之年，不会发生这种不一样了。但是现在，这种局面还是发生了。
　　争夺小世界，最重要的是小世界核心的争夺。可是在这场战斗中，他们所争夺的小世界的核心，已经被别人所占据。
　　也就是说，他们所争夺的蓝沅小世界，已经有了主人。而在这蓝沅小世界核心的帮助下，他们这些争夺者，根本就没有任何获胜的可能性。
　　他们唯一的选择，就是快速的逃离。
　　或者说，他们现在唯一的选择，就是立刻离开蓝沅小世界的影响范围，不过这个范围，真的不好离开。
　　“唐锐大人，快点离开，他们已经掌握了整个蓝沅小世界的核心。”在稍微犹豫的刹那，林虎仰天大吼。
　　林虎觉得，自己是一个普通的战士，但是在这种大是大非的战斗中，他还是能够坚守本心的。
　　也正是因为这种对于自己本心的坚守，所以他发出来自己最后的大吼。 新娘秘书
　　这种大吼，不是因为自己，而是因为玄天一脉的力量。
　　就在林虎自己发出大吼的时候，还有不少战士，发出了惊天的大吼。而随着这种大吼的声音，那本来要崩溃的战阵，再次凝聚了起来。
　　“哈哈哈，在这种时候，竟然还记得自己的上司，真的是让人感动啊！”滚滚的白骨巨兽簇拥之间，一个傲然的身影犹如帝王一般出现在虚空中。
　　这身影傲然独立，这身影傲笑四方，他的出现，让无数人为之震动不已。
　　就在这身影出现的刹那，整个蓝沅小世界的虚空，都好似陷入了他的掌控之中。
　　林虎知道，这小世界已经陷入了此人的掌控之中。因为他已经掌控了蓝沅小世界的世界核心。
　　林虎心中黯然，女都尉的心中，同样充满了黯然，她以为唐锐的出现，能够让自己反败为胜，但是现在的情形，却让她感到了绝望。
　　从一开始，这一场战斗，实际上就是一种错误。或者说，从一开始，这一场战斗，就是一场失败！
　　一切都在别人的掌控之中，他们的战斗，都是多余的，或者说，他们的拼搏，都是多余的。
　　正是因为这种多余，让女都尉的心中，越发多了一些挫败感，越发多了一些无奈。
　　就在这种挫败感和无奈涌入心头的时候，那身穿白骨战甲的男子，已经冷冷的道：“投降吧，你们任何的反抗，已经没有任何的意义。”
　　这句话，充满了自信，就犹如主宰，将自己的决定，告诉那些没有任何选择的奴仆。
　　女都尉无言，她虽然心中充满了不服气，但是实际上她非常的清楚，在这种情况下，她真的是没有任何的反抗之力。
　　毕竟，小世界的核心，已经掌握在了人家的手中。
　　拥有小世界核心的帮助，对方的实力能够暴增数倍，而他们的实力，则减弱数倍。
　　这种数倍的减弱，可以说最让人难受。
　　就在女都尉心中难受的时候，唐锐的声音响了起来到：“应该投降的，是你们。”
　　这句话，听的女都尉一皱眉。虽然她心中对于一剑托起了战场的唐锐无比的敬佩，但是现在的情形，却不是嘴硬可以挽回的。
　　毕竟，胜败是实力的关系，而不是嘴硬就可以改变的。
　　就在女都尉犹豫着自己是不是应该开口的时候，那身穿白骨甲胄的男子，已经用一种无比高傲的语气道：“唐锐，对于这一次出现在这个战场上的人是你，我真的是无比的失望。”
　　“你虽然是玄天万灵榜的第一人，但是你实际上的价值，真的并不是太高，如果这一次被我们网住的人是玄落，那么我们绝对是大功一件。而如果换成是渚芒，我们同样是欣喜万分，可是偏偏我们网住的是你。”
　　“你知道吗，你的价值，甚至不如燕戟天！”
　　唐锐看着这身穿白骨战甲的男子，心中暗道这个家伙对于玄天万灵榜，真的不是一般的熟悉。不过这些对唐锐而言，真的是不重要。 误嫁豪门之小妻难逃
　　他嘿嘿一笑道：“你要是遇到燕戟天就好了，最起码你们这一场战斗，可以确定是你们赢了。”
　　“遇到我，这一场获胜的，一定是我们。”
　　唐锐的话，让那女都尉的心中升起了一种感慨，一种这位玄天万灵榜的第一人，真的是有一种迷之自信。
　　她此时真的不愿意开口，因为她觉得，这一场比斗，既然是失败了，那么他们就应该认输，而不应该用一种否认的口气，进行否认。
　　“唐锐，你的自信心，让我等觉得，你真的是玄天万灵榜的的第一人，可是，这世界的核心，就在我们的手中，你就算是玄天万林榜的第一人，又拿什么，和我等争锋！”身穿白骨战甲的男子，话语中带着一丝调侃的道。
　　他之所以如此的说话，是因为他有必胜的信心。不过很快，他就听到了一句让他震惊，甚至是让他感到自己的耳朵，是不是出了问题的话。
　　不但是这位身穿白骨战甲的强者，就是那位女都尉，都觉得自己的耳朵，是不是出了问题。
　　“这个小世界的核心，明明是在我手中，怎么可能在你手里。”
　　这句话是唐锐说的，可是在这句话说出口的瞬间，整个小世界，都是一阵的静寂。
　　作为参与这一场比斗的存在，他们可以说每一个都是身经百战，甚至很多人身经的都是上千次战斗。在这些争夺小世界的战斗中，每每只要是一方得到世界核心，另外一方就只能快速的撤离。
　　就算是撤离的速度很快，依旧会有不少人在比斗中直接坠落，而现在。在玄冥一族的强者宣布获得了世界核心的时候，竟然有人说世界核心在他的手中，这实在是……
　　林虎觉得荒谬，女都尉觉得荒谬，甚至是所有人都觉得，唐锐真的是不知所谓。可是就在他们一个个觉得不可思议的时候，哪位玄冥一族的强者手中，已经多处了一个小世界核心。
　　在这个小世界核心出现的瞬间，玄冥一族的威势，直接增长了数倍，滚滚的威势，直冲九重天。
　　林虎感到自己四周的压制，好似更强了几分。他甚至感到，自己四周的一切，都好似一层浆糊，让他们难以动作。
　　就在林虎等人心中感到绝望的时候，他们就听到唐锐哈哈一笑道：“你这小世界的核心，看来是真的有问题？”
　　“威力实在是太次了一点，只要是我的小世界核心出手，你们小世界的核心，绝对是土崩瓦解。”
　　那白骨战甲的强者嘿嘿一笑道：“唐锐，不要在这里危言耸听，一个小世界之中，怎么可能有两个小世界的核心。我等既然已经掌握了这个小世界的核心，那么你就是死路一条。”
　　“你还是束手就擒，不要在这里胡言乱语了。”
　　唐锐看着那白骨战甲的强者，淡淡一笑道：“世界万物分阴阳，世界的核心，同样是如此，我可以告诉你，你手中那个世界的核心，属阴，而我手中在这个，属阳，在遇到我的这个核心的时候，你的就没有用了。”
　　那白骨战甲的男子一笑道：“好好好，你说的真的是很好，可是你这种光说不练的手段，没有任何的用处，动手，将他们统统给我杀光，让我等看一下唐锐大人那属阳的小世界核心，是不是能够救了他们。”

第五一八章 法则变化，重在一人

　　“大统领，青月战团急报！”
　　龙平刚刚从大统领的宫殿之中出来，就听到自己下属的快速禀告，对于蓝沅小世界，他真的是丝毫不敢大意，赶忙沉声的问道：“什么事情？”
　　“玄冥一脉的强者，已经得到了蓝沅小世界的核心。”那下属的声音，带着一丝郑重。
　　虽然这已经是预料之中的事情，但是听到这消息，依旧让龙平从心中感到无比的震惊。
　　一时间心中念头涌动，就快速的朝着宫殿走了过去。
　　这个消息，他要以最快的速度报上去，虽然改变不了什么，但是却能够以最快的速度做出应对。
　　血]大帝等强者依旧没有散去，都在商议着局部的防御该怎么开展，龙云大统领的禀告，并没有激起任何的波澜。
　　对于他们来说，这件事情，实在是太正常不过。
　　因为级别不够，所以在汇报了这个信息之后，龙云就再次离开了那宫殿，准备去安排属于自己的防御。
　　他很清楚，蓝沅小世界处于自己统帅的区域内，攻击的重点在自己这边。
　　虽然有血]大帝等存在坐镇，但是自己依旧是最主要的负责人，如果不能及时安排，那么吃亏的就是自己。
　　到时候追究起来，自己绝对没有好果子吃。
　　但是想到一条通道，他真的是无比的头疼。只要是通道的主要跳跃节点被对方掌握，在这百万光年之内，对方可以随意进行空间跳跃。
　　这不但是被动，而且是一种让人无比难受的被动。
　　就在他心中思索着如何最好的时候，那禀告的下属快速的冲了过来道：“大人，青月战团的最新消息。”
　　“是不是青月战团已经全军覆没？”龙平很清楚当小世界核心被对方取得的后果。
　　如果开始的时候有预兆，还能够在对方取得小世界核心的时候快速的撤退。如果之前一点消息都没有的话，那么最大的可能是难以撤退，全军覆没。
　　“不是！”下属赶忙回答道。
　　“莫不是青月战团投降了不成？”龙云的眼眸顿时睁大了不少，虽然玄冥和玄天是死敌，作为以死亡之力聚集的玄冥，很难容纳玄天一脉的武者，但是现在他们对于玄天战军的策略也有所改变。
　　只要是投降的玄天战军武者，基本上都会被改造。在改造中，虽然玄天战士看上去还活着，但是很多都要成为玄冥一脉战争的机器。
　　“没有，青月战团没有投降。”那下属听他如此一说，回答的速度更快了几分。
　　“没有投降，又没有覆灭，到底是出了什么情况？”
　　那下属看到大统领发怒，赶忙大声的回禀道：“青月战团汇报，说……说唐锐已经获得了小世界的核心。”
　　“你说什么，再给我说一遍！”龙云大统领的眼眸瞪得大大的，他这个时候，简直就觉得眼前金光乱冒。
　　小世界的核心，竟然被唐锐抢到了。
　　如此说来，蓝沅小世界已经在我们玄天的掌握之中，只要是唐锐运用小世界的核心打开通道，自己就可以派大军进入，然后掌控蓝沅小世界。
　　一条新通道，只要有一个节点掌握在自己等人的手中，那就可以建立星空战堡，从而守护这个节点。
　　只要节点不失，这……这实在是太好了！
　　“你的意思是说，我们已经占据了蓝沅小世界，哈哈哈，实在是太好了，我这就去向大帝禀告。”
　　龙云大统领真的很高兴，这不仅是因为他不用在头疼如何面对这复杂的局面，更意味着他不用再因为这件事情受到责难，可以说是一举两得。
　　想一想这件事情，就让人感到无比的开心！
　　一个个念头闪动之中，就听那禀告之人快速的道：“大统领，蓝沅小世界还不在我们的掌控之中，现在……”
　　“你这个人，怎么说话做事颠三倒四，小世界的核心在我们手中，我们怎么没有掌控蓝沅小世界。”
　　“你真是气死我了！”
　　龙云此时的心情，犹如坐过山车一般。所以他以往的宽容，也有点变成了暴躁。
　　而且还不是一般的暴躁！
　　那下属听到自己大统领的咆哮，顿时慌乱的道：“那个……那个青月战团禀告说，唐锐有一个小世界的核心，玄冥一族的强者手中，也有一个小世界的核心。”
　　“现在有两个小世界的核心！”
　　龙云想要用大耳光打自己的下属，这小子真是一点都不靠谱，一个小世界，怎么会有两个核心。
　　简直是胡说八道！
　　“你自己不动动脑子，怎么可能有两个小世界的核心，咱们征战了那么多的小世界，你什么时候见过两个小世界的核心！”
　　龙云的咆哮，让那下属反而镇定了下来，他沉声的道：“大统领，我也不相信，可是现在青月战团一直这样汇报，而且他们还传来了画面。”
　　说话间，那下属一挥手，蓝沅小世界的场景，已经映现在了龙云的眼眸中。
　　就见那图片中，唐锐的手中托着一个小世界的核心，而那玄冥一族的强者手中，同样托着一个小世界的核心。
　　两个小世界的核心，让蓝沅小世界的法则，变得无比的诡异。
　　甚至可以说，那蓝沅小世界的法则，竟然变得有些扭曲起来，这等的情形，龙云这等的存在，都是第一次遇到。
　　几乎是第一时间，龙云就朝着那下属道：“你跟我来，向血]大帝禀告这件事情。”
　　血]大帝这边还在安排着防御的问题，毕竟是百万光年之内的防御，这等的范围很是不小。
　　可是就在他们安排的焦头烂额的时候，龙云大统领已经快速的跑了过来禀告道：“禀告大帝，蓝沅小世界的小世界核心，现在已经掌握在我们的手中。”
　　这个消息，让人振奋。就算是那位高高在上，俯视万物的血]大帝，都用一种无比震惊的声音道：“你说的是真的！”
　　血]大帝已经准备和五大圣地之主进行联系，从而商议接下来的事情该怎么做。
　　可是现在还没有等他开始行动，就有了新的消息，这消息可以说让他感到振奋。
　　因为这样一来，不但可以节省大量的人力物力，而且还能够减少太多太多的损失。
　　“是真的，不过现在的局势是，蓝沅小世界中，出现了两个小世界的核心，唐锐取得了一个，玄冥一脉也取得了一个。”龙云快速的说道。
　　他在血]大帝吃惊的瞬间，就立马将自己手中的资料，快速的映现在了那血]大帝的眼前。
　　血]大帝等强者看着画面，一个个都露出了不可思议之色。他们的见识，自然比龙云要强，可是这么多年的征战中，还是第一次遇到这种诡异的情形。
　　可以说这等的情形，已经打破了他们的认知。
　　小世界之中，拥有两个核心，这怎么可能！但是这种情况，却真实无比的出现在了自己等人的眼前。
　　“天地之大，无奇不有！”一个不灭强者哈哈大笑道：“大帝，这对于我们来说，是一件好事，最起码我们在蓝沅小世界的争夺中，不是没有反击之力。”
　　那强者说到这里，沉声的道：“小世界难以容纳超强的力量，我们要调集最强的神境战兵，争夺蓝沅小世界。”
　　“我们要不惜一切代价，取得蓝沅小世界！”
　　血]大帝的眼眸闪动，不知道在思索着什么，他在稍微沉吟了瞬间，就朝着龙云大统领道：“现在还能够派兵过去吗？”
　　龙云大统领摇头道：“两个世界核心形成的诡异力场，已经完全扭曲了蓝沅小世界。”
　　“那个……那个进入蓝沅小世界的通道，可以说完全封闭，只有通过咱们的超级通讯器，还能够发布一些消息。”
　　听着龙云大统领的话，血]大帝的神色中，闪过了一丝的凝重之色。他沉声的道：“蓝沅小世界的重要性，玄冥一族从一开始就知道，他们派过去的力量，已经是最强的战兵。”
　　“我们的青月战团，恐怕是心有余而力不足！”
　　血]大帝的话一出口，龙云等人的神色也变得凝重起来，虽然自己这边有小世界的核心，好似已经处在了平等的地位，但是实际上，双方并不平等。
　　因为对方的实力，还在自己等人之上。
　　这等的情况下，最终的结果，恐怕还是对方获得胜利。
　　“大帝，对方虽然实力强大，但是我们有唐锐！”一个不灭强者在稍微沉吟了瞬间，就站出来道：“唐锐在圣境的时候，就是玄天万灵榜的第一人！”
　　“现在他虽然已经进入了神境，但是他在铸造神体的时候，可是已经达到了神体第九重，再加上他的毁灭之道擅长杀伐，我觉得我们并不是完全没有希望！”
　　那强者的话，顿时让不少人又升起了希望！毕竟，唐锐乃是整个玄天之内，圣境最强者。
　　到了神境，他应该不差！
　　“唐锐虽然不差，可是他毕竟是刚刚进入神境，和对方厮杀起来，恐怕不好占便宜，我更怀疑，对方的顶级神境强者，不是只有一个两个。”
　　又一个不灭强者站出来道：“所以我觉得，我们还是要早做准备。”
　　就在两位不灭强者说话时，有人禀告道：“超级通讯器，已经可以连接青月战团。”

第五一九章 阴罗九爪 

　　在和大统领行辕取得联系的时候，女都尉的心中还是带着一丝发懵！
　　怎么可能，这究竟是一个什么情况，为什么会有两个世界核心，这实在是太不可思议了。
　　而当大统领直接再次下达命令的时候，女都尉已经感到了自己的肩膀上，有着千斤重担。
　　她的任务只有一个，那就是务必拿下蓝沅小世界的控制权。
　　如果拿下，则是大功一件；一旦拿不下这个小世界的控制权，将会让百万光年的区域，处在玄冥一族的攻击之下。
　　这等的任务，让女都尉发自内心的觉得压力重大。
　　两个世界核心，已经让蓝沅小世界的天地法则发生了变化，即使透过传送阵，也难以让顶级的神境强者，再次进入这片天地之中。
　　所以现在，争夺这蓝沅小世界的焦点，就是自己这方面和玄冥一脉力量的对比。
　　那身穿白骨战甲的人形男子，让女都尉内心里担忧不已，因为在玄冥巨兽中，很少有人形存在出现。
　　可是，一旦有人形存在，那绝对是玄冥巨兽之中，血脉最为强大的一部分。
　　它们甚至比玄都巨兽，都要高贵的多。
　　这么一个神境强者，他的战斗力，自己等人能够支撑的住么？
　　一念之间，女都尉的目光又看向了唐锐，她和自己的这些下属，应该和剩下的玄冥战兵力量差不多，现在关系到整个蓝沅小世界的重点，是唐锐能不能击败这人形的玄冥凶兽。
　　因为另外一个小世界核心的出现，那位身穿白骨战甲的人形玄冥巨兽，也处在了一种发晕的状态下。
　　他怎么也没有想到，事态竟然变成了这个样子。
　　本来，一切尽在他的掌握之中，只要催动早就准备好的世界核心，蓝沅小世界和这些人族，都要被自己解决。
　　可是就在他心里充满了自得的时候，竟然有人拿出了另外一个世界核心。
　　这简直就是旷古奇闻！
　　可是本来平稳的蓝沅小世界，开始因为这诡异的情形，而变得法则扭曲，不但规律变化无常，而且其他人进入蓝沅小世界的通道，也一下子封闭了下来。
　　作为这次蓝沅小世界战斗的指挥者，这人形的玄冥巨兽很快就镇定了下来。
　　他不但镇定了心神，而且也将现在的局势给估计了一下。
　　虽然两个小世界核心，让蓝沅小世界变得无比的诡异，但是小世界核心毕竟是小世界核心，他瞬间就已经感觉到了这小世界之中玄天战兵的数量。
　　和他们战斗的玄天战兵没有增加，只增加了唐锐一个变数。
　　“没想到，这个蓝沅小世界竟然只有两个核心，可是这又如何？唐锐，你虽然神体九锻，但是进入神境的时间尚短，不是我的对手。”
　　白骨战甲的玄冥男子目视着唐锐，语气充满了十足的自信：“现在投降，我可以免你一死。”
　　唐锐此时同样接到了大统领的命令，他怎么也没有想到，这个蓝沅小世界竟然如此的重要。
　　龙平大统领的身份，他可以不用理会，但是血]大帝呢？
　　他在接到命令的时候，就已经知道了血]大帝的身份，而更让他没有退路的，是现在他根本就难以离开。
　　处在这蓝沅小世界之中，他唯一的活路，就是在这场争斗中获胜。
　　只有在这场争斗中获胜，他才能获得蓝沅小世界的掌控权。至于那白骨战甲的玄冥男子所说的活路，唐锐根本就不相信。
　　玄天玄冥，两脉有着本质的不同。整个玄天充满了生机，而玄冥一脉，则是在无穷的死地之中衍生。
　　毫不夸张的说，他们每夺取一地，都要将自己所夺取的地域，变化成死地，因为只有这样，他们才能够演化出更多的玄冥族人。
　　“你也是神境，我也是神境，就凭你也能战胜我么？你吹牛的本事倒是不小！”唐锐将托在手中的世界核心轻轻的收起，淡淡的道：“我不杀无名之辈，报上名来。”
　　玄冥男子看着自信满满的唐锐，眼眸中阴冷笑容更多了几分。他轻轻一笑道：“记住我的名字，我叫纠摩罗！”
　　纠摩罗，唐锐没有听说过！
　　可是那女都尉的脸色，却变得苍白了起来，她知道这个时候，自己如果露怯，那对于整个战局来说，都是非常不利的。
　　但是这个人，真的不可小视。
　　在镇定了刹那，女都尉就已经沉声的朝着唐锐道：“唐锐你要小心，这个纠摩罗是玄冥一脉仅有的三个七星冥神之一，他前段时间，诛杀了我们两个战团。”
　　玄天每一个战团，都是以神境强者为基础，人数更是在一万到十万之间。
　　可以说，每一个争夺小世界的战团，都拥有着非同小可的实力。而眼前这个纠摩罗，竟然以一己之力，击杀了两个玄天战团，这实力可想而知。
　　至于七星冥神，则是玄冥一族对神境的玄冥进行的排位，这里面不但有实力，更有战绩。
　　普通的神境玄冥，别说成为七星冥神，就算是晋级一星冥神，都没有资格。
　　唐锐虽然心中对纠摩罗无比的重视，但是表面上，他却若无其事道：“也就是一个七星冥神而已，不知道斩杀一个七星冥神，究竟能够得到多少的功绩。”
　　纠摩罗对于唐锐的蔑视，并没有生气，他冷冷一笑，没有多说什么，直接一爪朝着唐锐抓了下去。
　　这一爪，看似普通，但是在这一爪抓出的瞬间，一道道阴冷的白色光芒，快速的在虚空中汇聚，也就是刹那间，就汇聚成了一只苍白的白骨巨爪，朝着唐锐，重重的笼罩了过来。
　　白骨笼罩虚空，四周的天地，都充满了死寂之意。
　　女都尉看着纠摩罗的出手，脸色中闪过了一丝本能的恐惧，她已经感到，这纠摩罗现在施展的一击，竟然让她有一种难以抵御的感觉。
　　这是多少层的修炼之道！
　　女都尉自己的修炼之道，已经达到了第六重天，这些年进入神境之后，她一直在提升自己的修炼之道。因为在神境之中修炼之道越强，以后才会走得越远。
　　可是现在，在纠摩罗的一爪之下，她却觉得自己犹如蝼蚁一般。
　　女都尉看不出这是多少层的修炼之道，但是那已经接通了蓝沅小世界信息的大统领行辕，却有人看得出来。
　　“白骨破灭道第九重！”说出这句话的是一个不灭强者，在看到这白骨巨爪的瞬间，他的神色，就已经变得无比的严肃。
　　对于这不灭强者而言，第九重的修炼之道不算是什么，但是对于现在修炼之道只是达到第七重的唐锐来说，他面对第九重的修炼之道，绝对要吃亏。
　　毕竟，唐锐刚刚晋级神境，而且他的修炼之道，也就是达到了第七重而已！
　　这等情况下，他怎么可能是第九重修炼之道的对手。
　　血]大帝没有作声，只是双眸紧紧的盯着那映照过来的画面，平常的时候，这种小儿辈的比斗，他根本就不放在眼中，可是现在，他却不得不关注。
　　因为现在的唐锐，根本就不是一般人可以比拟的。
　　“能不能想办法送司徒正进入蓝沅小世界？”一个不灭强者的声音中带着一丝不甘心。
　　这不灭强者口中的司徒正，乃是玄天战兵之中一位顶级的神境强者，在整个玄天的神境强者之中，他也是排名前三的存在。
　　一身修炼之道，可以说达到了第九重。
　　没有人回答这个问题，虽然以顶级存在的神通，说不定能够做到，但是这样做不但要付出巨大的代价，还很有可能来不及。
　　就在那白骨利爪出手的瞬间，唐锐手中的长剑，重重的斩出了一剑。
　　这一剑，隐含的是毁灭之道的第七重修炼之道。
　　在龙云大统领看来，唐锐这一击虽然威力十足，但是难免用错了地方，他竟然斩向了那纠摩罗白骨巨爪的手背。
　　这白骨巨爪的重心在五根利爪，现在唐锐对着白骨巨爪的手背，好似有些本末倒置。
　　但是血]大帝在看到唐锐出手的瞬间，眼眸中露出了一丝由衷的赞赏之色。他那有些紧张的神情，也开始慢慢变得淡定了许多。
　　剑光和白骨巨爪还没有碰撞，那本来势头冲天的白骨巨爪，竟然瞬间快速的收回。
　　纠摩罗看着唐锐，满脸都是不可思议之色。他对于自己的一爪，可以说充满了信心。可是就在他觉得自己这一爪要立威的时候，唐锐的一剑，竟然直指他这一爪的破绽之所在！
　　大阴罗九爪乃是玄冥一族的顶级法门，纠摩罗虽然只是领悟了三爪，但是凭借着这三爪和他的修炼之道，基本上可以说纵横无敌。
　　现在才施展了第一招，竟然直接失利，这让他对唐锐的小视，一下子减弱了很多。
　　他怎么会知道，唐锐之所以感觉到他的弱点，实际上原因很简单，已经将大阴罗九爪粘贴的唐锐，虽然现在运用有些困难，但是对于它存在的缺陷，却是了然于胸。
　　在这种情况下，自然是占尽了便宜。
　　“唐锐，你真的是让我刮目相看，但是你能破我一爪，并不代表你能够接着破我第二爪，你再接我一招。”
　　纠摩罗说话间，手掌再次抓出，无数的爪影，铺天盖地的朝着唐锐冲了过去。

第五二零章 凝道成纹 神将秘法

　　在很多人看来，此时的纠摩罗可以说是来势汹汹，如果说他第一招威势无穷，笼罩天地，让人难以躲避的话，那么第二招，则是铺天盖地。
　　这等的情形，好似上天入地，都没有任何的活路。
　　不过和密不透风的招式相比，真正让人从内心感到恐惧的，却是那利爪之中隐含的威势。
　　这是一种无坚不摧的威势，更是一种让人从心底感到绝望的威势，在这种威势之下，对于修炼之道低于纠摩罗的唐锐而言，硬拼并不是一个明智的选择。
　　也许唐锐能够抵挡住这铺天盖地的利爪，但是想要占便宜，并不是一件容易的事情。
　　不论是蓝沅小世界内的女都尉，还是其他人，此时都在为唐锐担忧。
　　而就在众人心中思索着唐锐该如何脱困的时候，唐锐的身影，突然朝着那漫天的爪影冲了过去。
　　爪影无穷，铺天盖地！
　　看着扑向爪影的唐锐，几乎所有人的心中，都升起了一种想法，那就是唐锐要硬拼。
　　女都尉和大部分玄天战兵，都用一种紧张的神色看着唐锐的身影，暗暗替唐锐用劲。
　　而那大统领行辕内的强者们，一个个却默默的看着。
　　他们在场的每一个人，都有成千上万的办法来破除这种攻击，可是他们虽然有办法，但是他们却施展不出来。
　　毕竟现在的局势，他们谁也没有办法进入蓝沅小世界。
　　所以他们只能看着两个人的手段，从而分析出来在这比斗中，谁更占据上风。
　　爪影如雨，唐锐这般的冲过去，实在是不智。
　　硬拼不行，在很多强者看来，此时的唐锐就是在硬拼，而这种硬拼并不是一个好的选择。
　　但是他们心中虽然想要提醒唐锐，但是却根本就没有办法，将自己的想法，传递给唐锐。
　　所以他们只能眼睁睁的看着唐锐的身影，冲入那爪影最为密集的地方。
　　也就是弹指之间，唐锐的身影已经被爪影所淹没，但是就在唐锐没入爪影的时候，坐在宝座上的血]大帝，用一种感慨的声音道：“好。”
　　血]大帝是什么样的人物，可以说至高无上，在这天地之间，想要让他称赞一个好字，极其困难。
　　但是现在，对于那没入爪影的唐锐，他却毫不吝啬的感叹了一句：好！
　　不少人的眼眸中，闪过了一丝的惊讶。虽然他们的修为都非常的不弱，但是有些东西，依旧不是他们能够看出来的。
　　漫天的爪影，突然消失的无影无踪，而纠摩罗的身影，则飞速的后退。
　　虽然纠摩罗后退的速度非常的快，但是唐锐的攻击，依旧在他的白色甲胄上，留下了一个拳头大小的裂痕。
　　裂痕虽然不是很深，但是这个裂痕，却让纠摩罗的脸上，露出了一丝不敢相信的神色。
　　纠摩罗真的不敢相信这是真的，因为从战斗开始，他一直都处在优势地位。刚刚那漫天的爪影，更是让他有一战而定乾坤的错觉。
　　在这种错觉下，他觉得自己已经是胜券在握，可是最终的结果，却是他吃了一个不大不小的亏。
　　这对于纠摩罗来说，简直就是不可原谅！
　　他用一种无比冰冷的目光看着唐锐，这眼神中，充满了疯狂的杀意。
　　“唐锐，我刚刚是小看了你，但是我要让你知道，有事些事情，不是光靠战斗意识就能够弥补的。”说话间，纠摩罗的手中，就已经多出了一柄白骨做成的，足足有两丈多长的长枪。
　　长枪蕴含着玄奥无比的花纹，而在长枪的中间位置，更有三个中空的骷髅，给人一种无比玄奥，无比恐惧的感觉。
　　伴随着纠摩罗手中长枪抖动，隐含着破碎万物之力的枪影，铺天盖地而来。
　　也就是这种时候，纠摩罗那种九重修炼之道的威力，越发显露了出来。
　　他的每一枪，几乎都有一种洞穿一切的力量，而在这种洞穿之中，更有一种阴柔的腐蚀妙用。
　　别说一般的神境强者，就算是顶级的神境强者，在这种攻击下，都难免手忙脚乱。
　　女都尉手下的那些战兵，目视着铺天盖地的枪影，一个个都觉得心中发寒。
　　虽然这些攻击针对的不是他们，但是感觉到那些攻击之中所隐含的法门，他们心中都觉得每一次都难以抵挡。
　　唐锐的手中，依旧是一柄长剑，长剑之中闪动的，是狂暴的毁灭之道。虽然第七重的修炼之道比之第九重的修炼之道好似低了不少，但是唐锐的每一次出手，都正好挡住纠摩罗的攻击。
　　大统领行辕之中的强者们，此时都觉得有点不可思议。他们从来都没有见过，以弱战强，竟然还存在唐锐这种肆意洒脱的情况。
　　纠摩罗的攻击很狂暴，但是他这种狂暴的攻击，却好似每一次，都处在唐锐的算计之中。
　　在这种情况下的纠摩罗，虽然狂暴的施展了一次次的绝招，但是却一次次的吃瘪。
　　落空不说，他更觉得自己每一次的攻击，都好似落入唐锐的算计之中，不但攻击的目的落空，而且还一次次的，陷入一种诡异的困顿之中。
　　改变招式，好似有希望，但是最终这种困顿，却更加的难受。有好几次，他都差点被唐锐重伤。
　　这等的情形，对于纠摩罗而言，真的是不可原谅的。作为玄冥一族三大七星神冥之一，他很少讲玄天的神境强者放在眼中。
　　对纠摩罗而言，他的对手是神将级别的强者，可是他现在，却连一个比自己还要弱的人都打不过。
　　“轰轰轰！”
　　在身躯快速的后退，并将自己身后的一座山峰撞碎，这才站稳身形的纠摩罗，双眸看向唐锐的瞬间，眼眸中都闪动着一丝丝的疯狂。
　　对他来说，现在这一战，实在是太过诡异，太过让他难以忍受。他整个人，此时都已经有点疯狂。
　　“唐锐，我要杀了你，这一次，我一定要杀了你！”已经有些失去风度的纠摩罗，声音中充满了疯狂之意。
　　龙云大统领作战的经验无比的丰富，在看到纠摩罗这等情形的瞬间，他就惊声的道：“不好，这一次唐锐恐怕要危险。”
　　血]大帝没有吭声，他虽然也看出了这其中的危险，但是他的心中，却对唐锐，有着一种神秘的信心。
　　他相信在今天的情况下，唐锐能够应付。
　　可是在纠摩罗换换的朝着虚空挥出一抓的瞬间，他的眼眸中也闪过了一丝的惊讶之色。
　　并不是说，纠摩罗的一爪在他看来有什么特殊的地方，只不过如此威力的一爪，不应该出现在一个普通人的手中。
　　利爪挥动，虚空中生成了无数的神纹，这些神纹看上去蕴含着无穷的奥妙，在抓出的瞬间，就已经将唐锐四周的天地，全部笼罩了起来。
　　女都尉看着那些神纹，忍不住惊呼道：“这……这是神纹，由修炼之道凝结成的神纹！”
　　修炼之道和本元之神的融合，是成为神境的标志。而跨入神将的标志，则是将自己的修炼之道，凝结成为自己所独有的神纹。
　　这种神纹的威力，比之单独的使用修炼之道，最少要强十数倍。只不过从修炼之道凝结成神纹，并不是一件容易的事情。
　　这不但要对自己的修炼之道，有着无比深刻的领悟，更需要长时间的打磨。
　　而一旦以神纹代替修炼之道，那么神纹笼罩之下，神境强者很难与之抗衡。
　　现在，这纠摩罗竟然是凝结了神纹的强者。虽然他这一爪看上去有些强弩之末的样子，但是这一爪的威势，依旧让人从心中，有一种巨大的恐惧感。
　　唐锐的神色很冷静，虽然他的修炼之道没有凝结神纹，但是他对于那笼罩而来的神纹利爪，却丝毫不畏惧。
　　就在这威势无穷的神纹巨爪要下落的瞬间，唐锐已经一剑，朝着那神纹巨爪斩了过去。
　　烈阳焚世毁灭道第七重的一击，充斥着毁灭狂暴之意，但是他凝聚的力量，和那神纹利爪所凝聚的力量，好似存在着不小对的差距。
　　也正是因为这种差距，所以在这一剑斩出的瞬间，很是有一种螳臂当车之感。
　　但是，当唐锐那隐含着毁灭之意的常见和利爪上的神纹在虚空中碰撞在一起的时候，吸纳着虚空无穷力量的神纹利爪，却在刹那间崩溃了开来。
　　不但利爪崩溃，而且神纹也开始崩溃！
　　这种情形，显得无比的诡异，甚至给人一种难以置信之感。
　　突然出现的情形，让纠摩罗的眼眸中闪过了一丝的恐惧。也就在他想要有所动作的时候，疯狂的反噬之力，让他的身躯，重重的在虚空中摇晃了三次。
　　差一点，纠摩罗就摔倒在地上。
　　纠摩罗很骄傲，他以往的比斗，都是喜欢以弱胜强，可是现在，他却在使用了自己最强招式的情况下，被人给来了一种以弱胜强。
　　这种情况，几乎可以说是不可原谅！
　　唐锐在纠摩罗的利爪神纹崩溃的瞬间，已经腾空朝着纠摩罗冲去，这一次，他要击杀纠摩罗。
　　可是就在他冲出的瞬间，几乎四道身影，从四个方位，同时朝着唐锐，重重的挥出了一击！

第五二一章 玄素圣殿 以伤换伤

　　纠摩罗的战败，让大统领行辕每一个人都喜形于色，这蓝沅小世界对于玄天来说，实在是太重要了！
　　如果唐锐战胜，那么他们就能够占据一个节点，那样的话，虽不能说化被动为主动，但是最起码，不用像现在这般的被动。
　　可是，就在眼见唐锐要解决纠摩罗的时候，四道腾空而出的身影，让众人的神色一动。
　　四个身影配合的无比默契。
　　他们联合的瞬间，四周的天地，都好似处在他们的封锁之中，一条条天地的纹路，更是将他们和唐锐四周的虚空，全部封锁住，形成了一个充满了玄奥的巨大神纹。
　　“四个神境巅峰！”龙平大统领的声音中，带着一丝深深的无奈。
　　四个神境巅峰，这对于龙平这等存在来说，基本上都是蝼蚁一般的存在。
　　可是现在，这四个身影，却要改变一个重大的结果。
　　一旦这个结果被改变，那么玄天就会无比的被动，甚至可以说，玄天将会付出沉重的代价。
　　这四个身影，很快变得无比的清晰，它们的外形是蛇尾人身，通体都是由雪白的骨甲凝结而成。
　　封禁四周的瞬间，它们的手中，都有一柄隐含着无穷杀意的骨剑，重重的朝着唐锐横扫。
　　剑光似有千钧之力，不过那充满了玄奥的封禁，更是让人从心中，升起一种难以反抗的感觉。
　　唐锐在透过小世界核心感知的时候，是感知到了这四个身影的存在，但是他们那个时候所表现的，和普通的玄冥神境战兵，没有任何的区别。
　　但是现在，随着他们的突然出手，唐锐才意识到他们是何等的强大。
　　那封禁四方的神纹，已经超过了普通的神将，而他们的攻击，更是让人一时间难以躲避。
　　使用沾沾卡，已经来不及了！
　　一种巨大的危机感，充斥在了唐锐的心头，他觉得自己要是破不开着防御的话，那么自己说不定就要陨落在这里。
　　一个瞬间，唐锐的心神已经变得无比的冷静，他心中念头闪动之中，不退反进，整个人突然重重的朝着一个扑向自己的白骨剑光，义无反顾的撞了过去。
　　那人身蛇尾的玄冥强者，万万没有想到唐锐竟然做出这样的决断！
　　一时间，他的心中，升起了一种惊讶的感觉。可是这种惊讶下，身经百战的玄冥强者，并没有任何的慌乱，他手中的白骨长剑，依旧重重的朝着唐锐划过。
　　“当啷！”
　　犹如金铁交鸣的声音中，那白骨剑在唐锐的肋下，留下了一道长长的剑痕。
　　不过就在这剑光划过的瞬间，唐锐那隐含了无数破灭之意的拳头，已经重重的砸在了那白骨强者的头上，同样是神体九重的玄冥强者，在唐锐这充满了疯狂的一拳下，整个身躯，直接倒飞了出去。
　　一道道裂痕，瞬间出现在了那玄冥强者的肋下，他怎么也没有想到，自己那充满了杀意的一剑，竟然没能诛杀唐锐。
　　要说他的一剑之中，隐含着无穷的杀意，唐锐就算是修为不弱，但是在自己一剑的攻击下，也没有太多后退的余地。
　　可是现在，在唐锐的攻击之下，自己竟然受到了如此重的伤势，这实在是……
　　就在那玄冥强者心中念头涌动的时候，唐锐已经冲出了神纹的包裹，整个人腾空朝着远处冲了过去。
　　其他三个玄冥一族的强者，虽然穷追不舍，但是唐锐依旧在起落之间，已经飞出了千百丈，整个人就消失在了虚空中。
　　追击的三个玄冥强者，同样无比的快速，他们紧随在唐锐的身后，转眼也消失的无影无踪。
　　纠摩罗站了起来，他看着那倒在地上，身上白色的骨甲充满了裂痕的同伴，神色中有些发冷。
　　“废物！”纠摩罗的话语中，充斥着一种训斥的味道。
　　而别纠摩罗成为废物的人身骨甲身影，在冷冷的朝着纠摩罗看了一眼道：“修为比唐锐强，进入神境的时间比唐锐早，竟然还差点死在他的手中，你更是废物。”
　　“或者说，你就是垃圾！”
　　这句话，相当的不客气。听着这句话，纠摩罗的神色，有一些发黑。
　　他冷冷的看着那身躯上裂痕已经开始恢复的身影，话语中带着一丝冷厉的道：“是谁让你跟着我的，这件事情，是我的任务。”
　　“让我们跟过来的，自然是大人，说起来要不是你如此的垃圾，我们怎么还用跟着你。”
　　纠摩罗的额头，有点发涨。他眼眸中的光芒，更是瞬间变得无比的明亮。
　　作为一个骄傲的人，纠摩罗最恨的，就是有人如此的和自己说话，他冷冷的道：“玄魅，你们玄冰四魅不要忘了，你们是什么身份，我是什么身份。”
　　“您是什么身份，我们当然不会忘记，但是也请你不要忘了，我们不是你的下属。”
　　说出这句话之后，那玄魅已经沉声的道：“咱们现在最重要的事情，是诛杀唐锐，控制蓝沅小世界。”
　　“您不会因为败在唐锐的手中，就要将这蓝沅小世界，拱手让给他吧！”
　　让出蓝沅小世界，这种事情纠摩罗自然不能做。他很清楚这蓝沅小世界的重要性。只要能占据了这蓝沅小世界，又一条通道，将会掌握在玄冥一脉的手中。
　　而掌握越多的通道，对于玄冥一脉来说越是重要。
　　“走，追杀唐锐！”纠摩罗说话间，腾空朝着唐锐飞出的方向冲了过去。
　　那玄魅虽然说话对于纠摩罗很不客气，但是对于他这个命令，却没有反抗。
　　“这玄冰四魅是什么来历？”坐在宝座上的血]大帝，声音中带着一丝郑重的问道。
　　龙平在看到没有人回答之后，就快速的到：“回禀大帝，这玄冰四魅，乃是玄冥一族玄素圣殿培养出来的顶级强者，他们的战绩，是曾经依靠神纹，击杀我方三等神将。”
　　神将不论是力量还是修为，都比普通的神境要强的多。能够成为神将者，同样达到了将自己领悟的修炼之道，凝结成神纹来使用。
　　神纹可以蕴含在攻击之内，也可以隐含在兵器之中，可以说只要是将修炼之道凝结成神纹，那实力就会得到巨大的提升。
　　这玄冰四魅能够搏杀神将，他们的修为和力量可想而知。
　　本来还有些自信的众人，此时一个个变得凝重起来，对于在场的人而言，一个唐锐算不得什么，但是蓝沅小世界的损失，却实在是有点承担不起。
　　“纠摩罗和玄冰四魅联手，唐锐应该很难获胜。”
　　“我们要尽快通知唐锐，让他尽量多拖一些时间。”一个不灭强者道：“只有这样，才能够将损失降到最低。”
　　随着这强者的开口，就有人开始行动，而那血]大帝，则一动不动的坐在那里，好似什么也没有听到一般。
　　女都尉在纠摩罗等人离去之后，这才从战斗之中惊醒了过来，刚刚的比斗，实在是让她感到压力巨大。
　　她的修为不弱，但是怎么也没有想到，在这种同为神境的战斗中，她竟然没有丝毫参与的能力。
　　这实在是让她感到深受打击，可是在这种打击下，她又没有丝毫改变的能力。
　　“防御，重点防御。”虽然很想此时带着人冲过去，对唐锐进行支援，但是她很清楚，这个时候自己出手，并没有丝毫的用处，很有可能还会造成不好的影响。
　　所以最终，她还是做出了最有利的选择。
　　不过在做出这种决定的时候，她的心中也有一种明悟，那就是自己现在只是在拖延时间，一旦唐锐失败的话，那么接下来要带给自己的，就是死路一条。
　　唐锐在疯狂的奔走，而在奔走之间，他的身躯更是快速的催动着混元不灭身。作为最顶级的炼体功法，虽然在神体九重锻造的过程中，他的身躯没有进一步突破，但是防御力同样有了巨大的提升。
　　普通神境的攻击，对他根本就没有太大的效用。也正是因为如此，所以在危机的关头，唐锐选择了用自己的身躯，硬接那汹涌的一击。
　　不过那玄魅的一剑，同样不弱，它所隐含的神纹之力，还是划开了唐锐的防御。
　　也正是因为这种划开，让唐锐受了不小的伤势。但是对于唐锐而言，恢复修为，并不是太难。
　　他的四种法门，按照四时魔书的精要运转了瞬间，伤口不但快速的收拢，而且那腐蚀他身躯的冰冷神纹，更是被快速的磨灭。
　　一个纠摩罗已经够硬，而多了这四个人身蛇尾的家伙，让夺取蓝沅小世界的难度，直接增加了十倍。
　　不过难度增加的再多，唐锐也要想办法破局，不然的话，他就没有办法离开这蓝沅小世界。
　　一个个念头闪动之中，唐锐的心中就有了打算，现在他要是硬拼，他不是对手，但是拥有沾沾卡系统的他，并不只是只有硬拼一种手段。
　　在看到那已经和自己的距离拉开到了三千丈的玄冰四魅，唐锐毫不客气的朝着他们使用出了沾沾卡。
　　神境沾沾卡，对唐锐来说，并没有什么负担。
　　等将这些家伙的技能粘贴完毕之后，就是对他们的反击之时！

第五二二章 时空变幻 生灭轮回

　　玄素冻世诀第八重！
　　裂空惊天爪小成！
　　太阴裂空神纹第三重！
　　一个个技能，随着沾沾卡落入唐锐的心头，虽然大多数的技能，在粘贴之后需要融合才可以使用，但是伴随着沾沾卡粘贴来了越来越多的技能，唐锐对于玄冰四魅可以说已经有了越来越清楚的了解。
　　四人联手，才能够使用太阴裂空神纹的第三重。
　　在将众人的各种技能统统粘贴之后，唐锐的心中，就已经有了一个打算。
　　按说已经粘贴了技能的唐锐，最好的选择就是找一个地方运用融合卡将这些技能融合。
　　不过很可惜，唐锐现而今，根本就没有时间融合这些，所以他只有利用自己掌握的玄冰四魅的缺陷，给玄冰四魅以致命一击。
　　一刻钟，玄冰四魅以及纠摩罗等人和唐锐的距离已经变得更远，可以说唐锐已经逃脱了纠摩罗等人的追击。
　　在这个时候，唐锐并没有立即朝着纠摩罗等人冲过去，而是小心的找了个地方，静静的等待起来。
　　蓝洛小世界的核心变成了两个！
　　这种变化的结果，就是蓝洛小世界的法则生出扭曲，双方谁也别想再找帮手过来。
　　在这种时候，虽然实力上玄冰四魅他们处在优势，但是不将唐锐手中的小世界核心抢走，他们同样难以掌控蓝洛小世界。
　　所以唐锐躲起来，开始发急的就是纠摩罗等人。
　　三个小时的功夫，一直寻找不到唐锐踪迹的纠摩罗等人，就脸色难看的聚集在了一起。
　　“唐锐去了什么地方，你们不是善于追踪吗？怎么一点痕迹都没有。”纠摩罗的脾气本来就有些骄傲，现在败在唐锐的手中，更是让他无比的难受。
　　现在追击唐锐不到，更占据不了蓝洛小世界，他已经感到一种不满，已经从通话中传过来。
　　虽然纠摩罗身份不一样，但是如果他犯的错误太多，同样要付出不小的代价。
　　而他现在心中的怨气发泄不了，就只有朝着玄冰四魅说。
　　玄冰四魅同样不是善茬，他们虽然修为不如纠摩罗，但是四人联手，却比纠摩罗要强。
　　更何况这次，纠摩罗几乎大败，可以说现在这种时候，正是他们击退唐锐，春风得意的时候，怎么可能因为纠摩罗的怒吼，就让步呢？
　　“哼哼，纠摩罗，你找不到人，不要将什么责任都推卸到我们的身上。”玄冰四魅之中的老大，声音中带着一丝强硬的道：“我们可不是你天骨宫的下属。”
　　纠摩罗被怼的很难受，有那么一瞬间，他心中就有一种将玄冰四魅给击杀的冲动。
　　在这个时候，他心中甚至有一种将这四个讨厌的家伙和唐锐比较的想法。
　　在他的感觉中，唐锐虽然可恶，但是这四个家伙，比唐锐更可恶，甚至可以说，这四个家伙，简直就是罪该万死。
　　“我们现在必须要将唐锐手中的小世界核心拿到手，要不然的话，耽误的时间越长，我们的罪孽也就越多。”
　　在将这些话说出口的时候，纠摩罗重重的吸了一口气。一种屈辱感，充斥在他心头。
　　对于纠摩罗而言，他这是对玄冰四魅的服软。
　　玄冰四魅也并非不知进退的存在，他们乃是英才人物，知道斗气可以，但是有些事情，还是要分清轻重缓急的。
　　不然就算是他们来历不凡，依旧要受到惩罚。
　　“唐锐奸滑如鬼，如果我们这么搜寻他的话，我觉得他很有可能会一直逃下去。”
　　玄冰四魅的老大沉声的道：“所以这一次，我们一定要改变方法，最好堵的他无路可逃。”
　　纠摩罗心中冷笑，他不是没有想过这个问题的，可是想要将唐锐这样的高手堵住，并不是一件容易的事情。
　　“你们有什么办法？”纠摩罗虽然心中已经有了想法，但是表面上，他还是不动声色的问道。
　　玄冰四魅对视了几眼道：“我们五个分开寻找，你自己一路，我们兄弟四个一路。”
　　这种分法，让纠摩罗越发的不爽，他已经败在了唐锐的手中，所以对唐锐有着那么一丝本能的畏惧。
　　不过他心中虽然有畏惧的想法，却不能说出来，毕竟这关系到他自己的名声。
　　在朝着玄冰四魅看了一眼后，他沉声的道：“也好，那我就等你们的消息。”
　　“我希望你们以大局为重，在这种时候，不要耍什么小花招。”
　　玄冰四魅好似猜中了纠摩罗的心思，几乎同时嘿嘿笑道；“我等自然不会做出那等事情。”
　　说话间，玄冰四魅就化成了四条长虹，消失在了天际。
　　而纠摩罗则打起精神，他知道落单的自己，绝对是唐锐偷袭的对象，所以他要第一时间发现唐锐不说，而且还要在唐锐出现之后，第一时间出手。
　　纠摩罗走的不快，而且很注意和玄冰四魅之间的距离。
　　玄冰四魅四人，则一路横行，他们四个联手，觉得唐锐奈何不了他们，在这种时候，自然是随心所欲，想干什么就干什么！
　　可是他们的这种想法虽然很好，但是他们不知道的是，就在他们出发的时候，唐锐就已经追上了他们。
　　玄冰四魅的老三冲出的速度很快，他的神识，更是笼罩了三千里方圆。这等神识的运用，对于他们来说，实在是太轻易了，如果不是寻找的同样是神境强者，他们甚至可以让神境笼罩的区域，变得更加的强大。
　　“纠摩罗那边也没有什么动静，唐锐已经是吓破胆了。”玄冰四魅之中的老四，突然停下脚步道。
　　他的其他三个兄长刚刚准备停下，他们突然就感到，四周的天地，突然变得慢了起来。
　　这种突如其来的变化，让玄冰四魅几乎同时大惊，他们能够感到，自己已经处在了对方的时间法则之中。
　　作为经验丰富的强者，他们几乎同时催动自己身上的威势，要从这种法则之中脱离开来。
　　可就在他们四个同时挣脱那时间法则束缚的瞬间，一朵绚烂无比的花朵，带着无穷的生机，朝着玄冰四魅之中的老四笼罩了过去。
　　玄冰四魅的老四刚刚挣脱时间的束缚，就已经运用了不少的力量，现在面对这笼罩而来的剑光，一念之间就重重的拍出了一掌。
　　这一掌很快，拍在那花朵上，花朵瞬间破碎，无数的光影，带着轰然的毁灭之意，朝着玄冰四魅的老四笼罩了过去。
　　玄冰四魅的老四的眼眸中，闪过了一丝的惊恐，他没有想到，这毁灭之力，竟然如此的疯狂。
　　不过，好在他不是一个人，就在那些光影朝着他笼罩过来的时候，其他三魅就已经挡在了他的面前。
　　大部分的破碎光芒，都被挡了下去，只有一道细细的光芒，朝着玄冰四魅的老四冲去。
　　这一道光芒，玄冰四魅的老四并没有放在心上，他一爪挥出，就要将这光芒挡住。
　　可是他的想法很好，但是那道看上去细细的光芒，却突然间光芒大放！也就是一个眨眼的功夫，那光芒就已经化成了一片灿烂的剑光，再次包裹了玄冰四魅老四的所在的空间。
　　玄冰四魅的老四，此时真的是躲避不及，他唯有疯狂的挥动利爪，想要护住自己的要害。
　　可是他心中虽然有想法，但是这种情况，又怎么可能容易实现，在那绚丽的光芒，玄冰四魅的老四，不但两条手臂瞬间被斩断，他的身躯也被斩成了两段。
　　神魂从身躯中疯狂的飞出，快速的落到了玄冰四魅的其他三人身边。而感应到了自己兄弟危险的其他三人，也疯狂的汇聚到一起，将那神念笼罩在了中间。
　　也就这一刻，唐锐的身影在他们的眼前显露了出来，看着那已经被包裹的神念，唐锐哈哈一笑道：“可惜了。”
　　说话间，他已经腾空而起，朝着远处快速的冲了过去。
　　纠摩罗飞速的赶来，他已经感应到了战斗的波动，觉得玄冰四魅已经将唐锐困住，他冲过来，就是为了能够分一杯羹，最好能够将唐锐手中的小世界核心，给抢回来。
　　可是他的想法虽好，但是当他赶到现场的时候，却发现玄冰四魅此时已经只剩下三个。另外一个虽然还有神念，但是力量却已经差不多全部被废了。想要完全恢复，还不知道需要多长的时间。
　　“你们这是怎么了？”虽然心中已经猜出了一个大概，但是表面上，纠摩罗还是关心的问道。
　　“纠摩罗，我最恶心的就是装腔作势，你也不用在这里装好人，我们可以告诉你，我们刚刚遇到了唐锐。”
　　那玄冰四魅之中的老三，用一种无比仇恨的目光看着纠摩罗，就好似杀伤自己兄弟的人并不是唐锐，而是纠摩罗。
　　纠摩罗对于玄冰四魅很是不爽，可是此时他还是郑重的道：“我们现在要同舟共济，要不然的话，很有可能被唐锐单个击破，那样的话，这小世界可能就要落入唐锐的掌握之中，那样的话，后果不堪设想！”
　　玄冰四魅的老三还要说话，四魅的老大已经冷冷的道：“唐锐精通时间之道和空间之道，咱们想要搜寻他，很难。”
　　“不过现在，我们不用去找他，让他来找我们。”
　　“我们去擒拿玄天战团，以他们为筹码，逼唐锐现身。”

第五二三章 和光同尘 袭杀无声

　　青月战团，女都尉燕舞菲此时真的很着急！
　　她虽然出身名门，不是一般人可以比拟，但是此时的情形，依旧让她感到无比的意外。
　　甚至可以说，此时的情形，让她感到无比的紧迫！
　　一个个达到了不灭境界的强者，都让她快速的通报唐锐的情况，可以说她现在满脑子都是唐锐。
　　只不过，她现在真的不知道，这个唐锐现在处在什么境地。
　　唯一能够确定的，是唐锐还活着。因为那两个小世界核心所产生的扭曲还在。
　　青月战团处在防御的状态，并不是他们不想和那些玄冥战团交战，而是透过通讯器将自己的身影传过来的龙云大统领不让他们出战。
　　龙云大统领的意思很清楚，就是让他们做好准备，随时对唐锐进行支援。
　　唐锐，玄天万灵榜的第一人，也是最为悲催的第一人。
　　修炼了毁灭剑图，以后的成就，已经被限定，这种情况下，虽然有着玄天万灵榜第一人的待遇，但是他以后的日子，可想而知。
　　而这么一个本应该在大量资源的供养下，认真修炼的存在，此时竟然出现在了蓝沅小世界。
　　更在他们要失去蓝沅小世界控制权的时候，得到了一个小世界的核心。
　　不过玄冥一脉对于这蓝沅小世界也是非常的重视，在这小世界中，竟然存在着几个顶级的神境强者。
　　这些强者的合击，让唐锐不得不快速的逃离。
　　就在燕舞菲思索着自己改如何帮助唐锐的时候，一股股磅礴的杀意，却已经从四面八方朝着她所在的区域笼罩了过来。
　　在这种疯狂的杀意下，燕舞菲的心神都有些发寒。
　　作为进入了神境也有些时日的强者，燕舞菲在神境之中，也是佼佼者。
　　可是现在，面对这种冲天的气势，她的心中有种难以抵御的感觉。
　　因为在这些气势下，她感到了巨大的差距，别说是她自己，就算是她那精通战阵的青月战团，在这种攻击下，恐怕也难以招架。
　　“圆月阵！”心中虽然有些担忧，但是燕舞菲还是第一时间，朝着自己的下属发布了命令。
　　青月战团的所有神境战士，都在第一时间快速的催动了自己手中的圆盾。他们一个个神色变得无比的严肃，因为他们已经感到了危险。
　　“哈哈哈，圆月阵，看起来不错，但是这一次，我就让你们知道，这圆月阵，没有用处。”
　　说话的是纠摩罗，也就在他说话的瞬间，玄冰四魅的三兄弟，几乎同时出手。
　　对于唐锐，他们恨之入骨而不得，所以在这种时候，他们就将自己心中的怨念，发在了青月战团的身上。
　　三个隐含着一道道阴冷道纹的巨柱，在玄冰四魅三人的催动下，重重的朝着下方砸落。
　　雪白的巨柱，好似带动着无尽的天地之力，在下落的瞬间，虚空都呈现出了一种想要崩溃之态。
　　处在这雪白巨柱轰击之下的青月战团，几乎同时将自己手中的圆盾举起，一道道光芒，在虚空中化成了一个巨盾，朝着那三个雪白的巨柱应了上去。
　　“轰轰轰！”
　　疯狂的冲击，让那巨盾多出了一道道裂痕，而那三个雪白的巨柱，却开始绽放出无尽的光芒。
　　“你们要是死了，就怨唐锐不救你们吧！”说话的是纠摩罗，他虽然没有出手，但是却做好了出手的准备。
　　只要是唐锐出手抢救，他就第一时间出手。而就在那雪白的巨柱压制青月战团的瞬间，属于玄冥一族的神境巨兽，也疯狂的朝着青月战团冲击了过去。
　　抵挡那从虚空中压下的巨柱，青月战团就已经无比的困难，这些玄冥一族的神境巨兽的冲击，更是瞬间将青月战团，打入了绝境之中。
　　“求救吧，快让唐锐出手救你们，只要是唐锐出手，我们的攻击，自然会消失。”
　　纠摩罗的声音中，充满了蛊惑的力量，而就在他开口的瞬间，燕舞菲已经大声的道：“唐锐，不要理我们。”
　　“我们作为玄天大军的一员，在小世界的争夺中，早就做好了身死道消的准备。”
　　“你要记住，世界核心关系重大，我们可以死，但是世界核心，绝不能丢。”
　　“因为丢了世界核心，就要有太多太多的人，付出代价！”
　　燕舞菲一口气，将自己的要说的话说了出来。虽然此时他四周的压力已经越来越大，但是一种轻松感，却充斥在他的心头。
　　“好一个不惧生死，既然你如此不怕死亡，那你就去死吧！”
　　玄冥四魅对于唐锐，可以说恨之入骨。现在燕舞菲的话语，明显是和他们的计划作对，这让他们诛杀燕舞菲的心思，变得无比的迫切。
　　甚至可以说，他们现在，无比迫切的，希望燕舞菲死。
　　就在玄冥四魅要出手的瞬间，纠摩罗突然朝着燕舞菲的方向，重重的轰出了一拳。
　　这一拳看上去没有任何的威势，但是在这一拳轰出的瞬间，处在众人之中的燕舞菲，整个人差点就倒飞了出去。
　　燕舞菲的眼眸中，充满了惊恐之色，在这一拳打来的瞬间，她感到死亡距离自己，是那么的近。
　　就在燕舞菲心中念头黯然的瞬间，纠摩罗已经再次举起手臂。可是就在他出手的刹那，一种诡异的危险，突然充斥在了他的心头。
　　这种危险的额感觉，让纠摩罗感到无比的恐惧，他几乎第一时间，就疯狂的后退。
　　就在他后退的瞬间，一个充斥着火焰的巨印，带着翻天覆地之力，朝着他轰然砸来。
　　这一砸，有一种力破天地之感。
　　感到自己躲无可躲的纠摩罗，朝着虚空，重重的轰出了自己的大阴罗九爪。
　　他要凭借着阴罗九爪，挡住唐锐那充满了杀戮之意的一击。可是他的想法虽然好，但是在阴罗九爪重重的打在火焰巨印的瞬间，他却眉头一皱。
　　因为这浩荡无际的一击，力量并没有他所想的那般的强大。
　　这让纠摩罗心中，升起了一种极其不好的感觉。也就在这种感觉升起的刹那，纠摩罗的耳边，就已经响起了一声犀利的吼声。
　　伴随着这吼声，击破了火焰巨印的纠摩罗就看到玄冰四魅老大的身躯，轰然破碎在了虚空中。
　　就好似用沙子堆积而成的城堡，玄冰四魅的老大，无声无息的化成了碎粉，这等的情形，可以说无比的诡异。
　　随着玄冰四魅老大的死亡，其他两个本来气势汹汹的玄冰四魅武者，也开始疯狂的后退。
　　他们看着已经消失的无影无踪的同伴，眼眸中充斥的，除了恐惧，还是恐惧。
　　他们本来以为，自己诛杀唐锐虽然困难，但是总是占据着优势，但是现在的情形却表明，他虽然有优势，但是唐锐，同样有着他们难以比拟的优势。
　　唐锐的身躯，出现在了正在抵抗的战兵之中，他没有再立即出手，只是淡淡的看着纠摩罗等人。
　　纠摩罗的心也有些颤抖，但是他心中非常清楚，面对唐锐，他根本就么有退路。
　　所以在稍微沉吟了瞬间，他就沉声的朝着四周喊道：“不惜一切代价，杀了唐锐。”
　　也就在他开口的瞬间，玄冰四魅的其他两人，已经疯狂的朝着唐锐冲了过去。
　　本来威势冲天的玄冰四魅，此时已经毁了一半，他们之间的仇恨，可以说非常的深。这一次接住青月战团，想要要挟唐锐，却没有想到刚刚攻击青月战团，就被躲避在人群中的唐锐偷袭。
　　和那受伤的老四相比，玄冰四魅的老大，现在已经是身死道消。
　　纠摩罗，玄冰四魅剩下的两个人，出手无比的狂暴，可是就在他们攻击的瞬间，唐锐的身影，已经消失的无隐无踪。
　　这等的情形，让人从心中感到后背发寒。
　　纠摩罗双眸闪动，想要快速的寻找到唐锐的踪迹，可是这种事情，真的是非常得不容易。
　　而就在纠摩罗寻找唐锐的瞬间，一声惨叫，突然在虚空中想起。
　　这一声惨叫的发出者，只是一个普通的玄冥巨兽，而就在这巨兽惨叫的刹那，唐锐已经再次消失的无影无踪。
　　纠摩罗的心中在冒汗，他还是第一次遇到这种自己的一切，好似都被对方掌握的情况。
　　要说起来，这等的情况，让他真的是感到无比的难受。
　　就在纠摩罗念头闪动的时候，唐锐的声音已经淡淡的想起：“想要杀我，尽管过来。”
　　这句话之后，唐锐已经再次消失的无影无踪，但是纠摩罗却觉得自己的手掌，在快速的颤抖。
　　如果这样下去的话，那么这一次的争斗，恐怕还要出现大问题。别说夺取小世界的控制，恐怕他们这些人的性命，都要难以保证。
　　“杀！”玄冥四魅剩下的两人，再次怒吼着冲向了唐日，可是就在他们扑向唐锐位置的时候，唐锐就已经消失的无影无踪，就好似他没有出现过一般。
　　“我们快点退回去！不能让小世界的核心，落入唐锐的手中。”纠摩罗在玄冰四魅剩下的两位再次出手的刹那，大声的朝着两人喊道。

第五二四章 世界连接 天地变幻

　　对于玄天的强者们来说，蓝沅小世界的大起大落，实在是让人有些难以接受。
　　本来以为要必败的情形，不但没有败，反而被快速的挽回。不，应该说已经占据了上风。
　　气势汹汹的玄冥强者，更是从进攻变成了防御。
　　这等的情形，实在是让人难以置信。但是这等的事情，却又真真切切的发生了。
　　血]大帝等人，都已经通过超级通讯器，得到了纠摩罗和玄冰四魅剩下两个选择变攻为守的消息，可以说这个消息，让人感到无比的振奋。
　　蓝沅小世界关系重大，一旦蓝沅小世界失守，则意味着一条新的通道被打开。
　　玄天将处在无比被动的境地！
　　而只要是蓝沅小世界守住，那么新的通道就难以打开，自然也就不存在那巨大的被动。
　　“让唐锐尽快击杀纠摩罗，夺取另外一块小世界的核心。”有不灭强者的声音，焦急万分。
　　对于这些不灭强者而言，蓝沅小世界的核心无比的重要，只有夺取了这蓝沅小世界的核心，他们才能够放心。
　　但是同样也有人分析道：“不能太干预唐锐的行动，毕竟总的实力对比来说，唐锐依旧处在弱势。”
　　“如果我们太干预唐锐的行动，说不定反而会起到相反的结果，如果因此丢失了唐锐手中的小世界核心，那结果……”
　　两种意见，各不相让，一时间让人难以抉择。
　　不过这些强者也没有接着进行争论，因为有血]大帝坐镇，所以他们的这些提议，最终还是由血]大帝决定采纳哪一个。
　　血]大帝乃是不灭巅峰的存在，以往就算他决定一些顶级人物的生死，也没有什么困难。
　　但是现在，唐锐这么一个神境巅峰的存在，却让他一时间有些难以决断。
　　不过最终，血]大帝还是做出了决断道：“我们将选择的权力交给唐锐，以他的意见为准。”
　　血]大帝这个决定一出，顿时让在场的人，一个个神色变得古怪了起来。
　　作为大帝之中的顶级存在，血]大帝早已习惯了一言九鼎，他这样一反常态的决定，真的很少。
　　而能够让血]大帝如此决断，不但显示了唐锐的重要性，更显示了血]大帝对唐锐的重视。
　　“大帝，我们现在虽然可以任凭唐锐放手施为，可是我们还是要做一些准备，以防万一。”说话的是龙云大统领的上司，他主管附近五百万光年内的区域。
　　龙云大统领没有太多说话的余地，他只是恭敬的站在一侧，等待着血]大帝的决断。
　　血]大帝点头道：“三个跳跃点，我们已经失去了两个，虽然现在蓝沅小世界的争夺，我们好似处在上风，但是该有的准备，还是要有的。”
　　“毕竟，我们要预防的事情，实在是太多。”
　　就在血]大帝快速的下达了数十道命令的时候，在距离不知道多少光年远的一片充满了死寂之力的宇宙中，一座通体都闪耀着黑色的宫殿内，数十道身影也聚集在一起。
　　这片天地，好像没有任何生的气息，一切的一切，最终都好似要归入死寂。
　　也正是因为这种死寂，所以让天地都为之凝固。
　　“废物！”冰冷的声音中，没有任何的感情，可是在这声音响起的刹那，就算是一些不朽的存在，都觉得自己的心神，一阵本能的颤抖。
　　废物这两个字说的是谁，在场的人都清楚，虽然不是他们，但是却让他们感到恐惧。
　　也就是这两个字说出的时候，一个外表是人形的，通体都被白骨战甲所包裹的不灭存在，迅速走了出来，跪伏在了地上。
　　“纠摩罗这次的行动，是属下没有安排好，还请大帝恕罪。”
　　冰冷的大殿上方，一个通体包裹在黑雾之中，根本就看不清面目的身影冷冷的道：“恕罪？呵呵，你觉得，我应该如何给你恕罪？”
　　这句话说出的时候，好似在说笑，但是却让人的心，不住地颤抖。
　　一道道目光，都落在了那跪在地上的不灭存在身上，这些目光中有担忧，同样也有不少的幸灾乐祸。
　　他们虽然是同伴，但是实际上，他们之间，却也有着很多的龌龊，也正是因为这些龌龊的存在，让他们在很多时候，都对对方的失利幸灾乐祸。
　　“大帝，我这就要求纠摩罗，哪怕是他死，也要将蓝沅小世界的核心拿到手中。”跪伏在地上的身影，用一种不容置疑的声音道：“他做不到，也就不用存在于我玄冥一族了。”
　　端坐在黑雾之中的玄冥一族大帝，并没有对这种提议明确表态，而是在稍微沉吟了瞬间之后，这才悠悠的道：“你能够采取的，只有这么一种办法吗？”
　　这句话，并不是太严厉，甚至给人一种无比平淡的感觉，但是听到这几乎的瞬间，那跪伏在地上的不灭存在，身躯却轻轻的颤抖了一下。
　　一种巨大的恐惧，此时充斥在他的心头。
　　他很熟悉自家大帝的性格，如果自己真的只有这么一点能力，那么大帝绝对会毫不犹豫的，要了自己的命。
　　“大帝，现在蓝沅小世界法则扭曲，咱们的强者，难以降临到那小世界之中。”
　　跪伏在地的不灭存在在快速的思索了瞬间，最终还是将自己心中的认知说了出来。
　　他知道这样说好似不对，但是他这个时候，没有什么好的选择。
　　那位高居宝座的身影，声音越发的冷厉道：“你的这种想法，真的是愚不可及。”
　　“法则扭曲，咱们的强者难以降临，难道你就不会想别的办法，难道你就没有其他的手段。”
　　说出这句话的瞬间，那身影散发出的死寂之力，变得越加的狂暴，甚至整个大殿的不朽强者，都有一种自己的身躯要崩溃的感觉。
　　他们虽然一个个疯狂的抵御着这种崩溃的感觉，但是这种崩溃的感觉，依旧让他们从心底感到发寒。
　　“您的意思是……”那不灭的强者，瞬间想到了一个念头，他一时间，感到这种念头，无比的疯狂。
　　所以他虽然猜到，却不敢直接说出来。
　　“你能够想到这个，说明你还不是愚蠢到不可救药，不错，我的意思就是这样。”那坐在大殿郑重的身影道：“三个节点，我们完全掌握，自然是一条通道。”
　　“可是我们只是掌握两个，对我们没有太大的用处。”
　　“与其当成废物一样的留在手中，还不如让一些节点，发挥出它应有的作用。”
　　那大帝说出这句话的瞬间，声音越发冷了几分道：“安排好人手，务必在玄天同级强者进入之前，击杀唐锐，夺取他手中的小世界核心。”
　　几个不朽存在，眼眸中都闪过了犹豫，虽然这件事情并不是他们的事情，但是他们同样感到了这件事情的冒险。
　　要说他们自己，绝对没有这么大的胆子，可是现在这位至高无上的存在做出决断，却让他们不敢提出任何的质疑。
　　“是，大人！”跪伏在地的不灭存在，重重的说道。
　　他在接受命令的同时，整个人也变得无比的坚决，因为这种行动一旦失败，那对他来说，也会造成巨大的影响。
　　唐锐并不知道，在战斗双方的高层，都在谈论着他，他现在正在寻找纠摩罗的踪迹。
　　虽然他粘贴到了小世界的核心，但是两个小世界的核心，让他难以将这个蓝沅小世界控制，就是寻找那太初混沌之气，都开始变得有些困难。
　　而解决这些的最好手段，就是拿到本来的小世界核心。
　　虽然此时唐锐已经变成了猎人，但是他清楚，自己并没有占据压倒性的优势，所以在接下来的追杀中，自己的行动，还是要尽最大的小心。
　　纠摩罗这一次虽然行动失败，但是他并不是易于之辈，这一次之所以会失败，主要是出了唐锐这样一个变数。
　　要不然，蓝沅小世界，早就落入了他的掌控之中。
　　嗯，就在唐锐发现了纠摩罗的踪迹，准备行动的时候，一种惊天动地的摇晃，突然出现在了他的身边。
　　地动山摇这等的手段，对唐锐来说算不了什么，可是现在的情况，却让他心底发寒。
　　他感到，蓝沅小世界的法则，在飞速的发生着变化，那本来压制的法则之力，竟然在和一种外来的力量，飞速的融合。
　　蓝沅小世界在扩大，蓝沅小世界的法则在增强，蓝沅小世界能够承受的力量，也在增强。
　　不但如此，最让唐锐感到担忧的，还是蓝沅小世界外，竟然又出现了一个小世界。
　　一个大小不次于蓝沅小世界的小世界。
　　两个小世界，正在相连，这种相连，可以说已经改变了蓝沅小世界的固有形态。
　　这是什么情况？
　　唐锐感到，有一种大的危机，正在朝着自己袭来。就在他准备是不是去看看的时候，一股股死寂的气息，从那正在融合的小世界中，快速的传了过来。
　　这种气息，是属于神将的气息！
　　神将，而且不是一个神将，是一堆神将的气息，从那融合的小世界中，传了过来。

第五二五章 混沌气出 神之墓地

　　对于神境强者而言，神将几乎是他们难以抵御的存在，也只有那些最顶尖的神境强者，才能够逆杀神将。
　　唐锐可以逆杀神将，纠摩罗也能够逆杀神将。
　　但是他们所逆杀的，也就是一两个神将而已，想要击杀大部分的神将，几乎是不可能的事情。
　　可是现在，出现在连接虚空之中的神将，足足有上万人！
　　唐锐看着那正在聚集的神将，心中的念头快速的转动着。
　　这次他来到蓝沅小世界，为的是寻找到太初混沌之气，可是现在，竟然将最主要的精力，放在了争夺蓝沅小世界的核心上。
　　用沾沾卡粘贴来的蓝沅小世界的核心，已经让蓝沅小世界的法则变得很诡异，而现在这突然出现的，和蓝沅小世界连接的虚空，则让这本来就诡异的法则，变得更加的复杂。
　　逃离！
　　在分析了一下自己和那些神将的力量对比，唐锐最强烈的想法就是逃离。
　　可是想要逃离，却无路可逃。
　　就在唐锐思索着能不能求援的时候，燕舞菲已经投过那因为法则变化，已经不是太清晰的超级通讯器进行了求援。
　　不求援不行！
　　同样感觉到神将级别存在出手的燕舞菲，快速的朝着自己一方的顶级存在进行求援，希望那些顶级存在，能够派出神将级别的存在进入蓝沅小世界。
　　但是燕舞菲的求援，得到的结果，却让燕舞菲无比的绝望，因为按照求援的回应看，玄天这边，依旧难以进入蓝沅小世界。
　　之所以如此，原因很简单，因为那和蓝沅小世界相连接的，是这条即将开通通道的三个节点中的一个。
　　作为连接两个世界的节点，他们之间本身就存在着一种神秘的联系，也正是因为这种联系的存在，所以只要是有强大的外力推动，两个小世界就能连接在一起。
　　而玄冥一族的神将级别存在，都是因为两个小世界的链接，所以才会出现在唐锐等人的面前。
　　以往，龙云大统领等人给燕舞菲的命令，就是无论如何都要保住唐锐手中的蓝沅小世界的核心。
　　可是现在，这种命令被取消。
　　之所以如此，是因为龙云等人都认为，他们根本就没有办法，能够保住那蓝沅小世界的核心。
　　所以这个时候，燕舞菲等人接到的命令只有一个，那就是尽最大的可能保全自己。
　　两个小世界的连接，总会产生巨大的变动，在这种变动发生的时候，也就是燕舞菲等人逃脱的时候。
　　只不过，那从第二个节点小世界涌来的神将级别存在，会让他们的逃离，变得很渺茫。
　　在命令下达之后，龙云大统领等就不再对燕舞菲等人进行指示，而是快速的颁布其他命令。
　　他们要调借人手，在融合之后的蓝沅小世界打开的时候，对蓝沅小世界进行一次疯狂的攻击。
　　那已经是抢夺蓝沅小世界的，最后的机会。
　　万剑圣地，一道绚丽的剑光直冲霄汉。只要没有闭关的万剑圣地神将以下的弟子，都接到了消息。
　　“抢夺融合之后的蓝沅小世界的控制权，要求参与者最少拥有神将中期的修为，一旦抢夺蓝沅小世界控制权胜利，参与者每人奖励一万贡献点。”
　　“至于其他，则按照功劳的大小奖励贡献点。”
　　这消息一公布，整个万剑圣地的神将都沸腾了起来。对于大多数的神将来说，一万玄天贡献点，可是一笔非同小可的财富，因为一万贡献点的购买力，对神将级别存在来说，是非常非常恐怖的。
　　燕戟天这些天，已经感受到了贡献点的重要。
　　虽然他是玄天万灵榜的第十名，在万剑宗之中，并不缺少贡献点，但是很多让他眼馋的东西，他依旧是难以得到。
　　看着那消息中奖励的内容，他的心跳的都有些激动，在犹豫了刹那，他就决定去报名。
　　所谓富贵险中求，现在这种情况下，他怎么都要报名试一下，看能不能获取一份奖励。
　　可是当他报名的时候，却被直接拒绝，而被拒绝的原因只有一个，那就是实力不够。
　　对于这种理由，燕戟天非常的不爽，但是他不爽也没有办法，在万剑圣地，他必须要遵守万剑圣地的规矩。
　　可是让他感到非常不爽的是，就在他试着打探一下唐锐的消息时，得到的结果竟然是唐锐在蓝沅小世界。
　　也就是说，他不可以参与的战斗，唐锐正在参加。
　　这样的结果，实在是让人郁闷不已。
　　都是玄天万灵榜中人，凭什么唐锐正在参加战斗，而他燕戟天，却连报名的资格都没有。
　　玄天的强者在动员，对于玄天的高层来说，这一次的战斗，只要是有一丝希望，他们就不能放弃。
　　唐锐并不知道玄天的不灭存在正在干什么？他此时最大的感觉，就是一种巨大的危机感在朝着他袭来。
　　提升实力，现在他要做的，就是提升实力！
　　两个小世界已经开始融合，只要是融合结束，那成千上万的神将，就要冲击过来。
　　在这种时候，如果他没有足够的力量，别说丙都不大。
　　就在唐锐快速的观察着小世界变化的时候，他突然感到，在蓝沅小世界的北方，出现了剧烈的变动，在这变动中，更有一种他熟悉的气息，从蓝沅小世界中涌了出来。
　　没有任何的犹豫，唐锐快速的朝着那个方向冲了过去。
　　太初混沌之气，这涌出来的是太初混沌之气！
　　对于唐锐而言，太初混沌之气可谓是相当的重要，如果没有太初混沌之气，他的神体，就很难达到巅峰。
　　滚滚的太初混沌之气，犹如一道气柱，从一片深渊之中直冲而出。看着那冲出的太初混沌之气，唐锐丝毫没有犹豫，直接就冲了过去。
　　而就在唐锐冲向太初混沌之气的时候，纠摩罗等人也冲向了太初混沌之气。
　　虽然纠摩罗已经是神体九重，但是太初混沌之气这种好东西，但是有哪个人会嫌多呢！
　　纠摩罗在看到唐锐的瞬间，眼眸中就闪过了一丝的凝重之意，他已经见识了唐锐的暗杀手段，此时看到唐锐，心里不由得有些发憷。
　　“哪里走！”唐锐看着纠摩罗，心中念头快速的闪动，他还没有吸纳这些太初混沌之气，如果被纠摩罗纠缠太长时间，太初混沌之气散入虚空，最终弄成太初混沌之气不够用的话，那就有点麻烦。
　　所以唐锐现在要做的，并不是击杀纠摩罗，而是要将这个可恶的家伙，直接给吓走。
　　纠摩罗看到唐锐一副找你很久的模样，眼眸中顿时闪过了一丝的犹豫。虽然现在两个小世界正在连接，但是连接并没有完全成功，如果他手中蓝沅小世界的核心被唐锐抢走的话，那对于整个计划都有不可估量的影响。
　　“唐锐，你的死期快要到了！”说出这句话的瞬间，纠摩罗就腾空而起，朝着远处飞奔而去。
　　对于纠摩罗而言，只要是那些神将级别的同伴到来，唐锐就是死路一条，这个时候和唐锐争斗，根本就没有任何的用处。
　　唐锐在纠摩罗离开之后，就没有追赶，而是迅速落入了那涌出的太初混沌之气中，催动自己其他三个神体，对这太初混沌之气吞噬了起来。
　　因为太初混沌之气不够，而最终被毁灭神体压制的其他三种神体，此时一个个都疯狂的将太初混沌之气纳入自己的体内。三种神体的气息，也开始了快速的变化。
　　也就是半刻钟的时间，本来就已经有些积累的三种神体，就已经开始达到了神体第八重的境地！
　　不过随着大量的太初混沌之气被吸纳，唐锐的精神对于四周的感觉，也变得越来越清晰。
　　他慢慢的发现，这涌出太初混沌之气的洞窟之中，竟然隐藏着一具巨大的身躯，一具犹如魔神一般的巨大身躯。
　　这身躯的五根手指，在洞窟之中就是一座大山的五个山峰，这身躯的躯干，更是一片宽阔的高原……
　　而那太初混沌之气，实际上是从这诡异身躯的胸腹要地，从裂开的方位，快速的涌出来的。
　　身化大地，这究竟是什么样的人物？
　　唐锐一边提升着自己神体的修为，一边搜寻着四周，希望能够找到这身躯的蛛丝马迹。
　　但是很可惜，他什么也没有寻找到。
　　感受着太初混沌之气开始减少，唐锐的心中也开始着急，以他现在的状态，唯有四大神体全部达到神体九重，才能够以最强的姿态晋级。
　　不然的话，就算他能达到神将的级别，修为上也会出现巨大的差池。
　　远处，小世界法则的变化越来越大，那些神将境的强者，朝着他的方向推进的越来越快。
　　当那变化的法则完全成型的时候，就是两个小世界完全融合成型的时候。在另外一个小世界的神将武者，就可以毫无顾虑的，朝着唐锐杀来。
　　一念之间，唐锐就想到了自己以往操控的石人。现在石人的实力他已经不放在眼中，可是这个不知名的强大存在，是不是也能够犹如石人一般的被操纵呢？

第五二六章 道纹十三 魔神战甲

　　如果能够将这躺在小世界的巨人化成自己催动的战偶，那么自己的力量，一定会有一个飞跃式的提升！
　　几乎一个瞬间，唐锐的心中，就开始生出一种无比迫切的冲动。
　　和纠摩罗等人的战斗中，他虽然占据了上风，但是这种上风，却让他费尽了浑身的手段，才拿到的。
　　如果没有时间法则和空间法则的配合，他就难以把握时间，击杀玄冰四魅之中的两个，如果不是生灭法则和四时魔书的融合，他就难以打的纠摩罗没有还手之力。
　　可以说，蓝沅小世界的一战，唐锐打的很是有些辛苦。
　　现在，虽然已经寻找到了不少的太初混沌之气，但就算是这些太初混沌之气能够让唐锐的其他三具神体化成九重神体，让唐锐的修为有巨大的提升。
　　但是和那成千上万的神将级玄冥神将比起来，依旧存在着非常巨大的差距。
　　这种差距，就算是沾沾卡系统，也很难弥补。
　　现在这魔神的身躯，给唐锐的感觉就是一条解决现在困境的道路，所以他毫不吝啬的粘贴了起来。
　　神级沾沾卡，也就是沾沾卡系统晋级之前的六级沾沾卡，在使用的瞬间，就显示了失败。
　　不过这种失败，却让唐锐心中升起了一丝狂喜。
　　因为神级沾沾卡的失败，显示的是沾沾卡等级不够，而不是对象不能粘贴。
　　只要是将里面的功法粘贴出来，然后运用适当的功法催动这身躯，自己就可以立于不败之地。
　　七级沾沾卡，也就是神将级沾沾卡！
　　这七级沾沾卡需要的能量是一个亿，而换算成沾沾卡晋级之后的能量单位，则只是十。
　　虽然实际上双方没有什么区别，但是在看到自己心头的对话框中只是少了十个能量数字，唐锐依旧心中感到一阵的舒爽。
　　不行，不行，不行！
　　当唐锐使用十级沾沾卡的瞬间，他心头的那晋级之后的能量，一下子就减少了一万。
　　将从玄天万灵战中搜集的财富都化成了能量的唐锐，此时可以说是财大气粗，可是随着一万能量的减少，他还是感到自己的心中一阵的肉疼。
　　一下子，失去了百分之一的财富！
　　而失去这百分之一财富的结果，并不是粘贴成功，而是显示粘贴失败。
　　粘贴失败，那就只有继续粘贴！
　　唐锐心里很是不甘，当即再次使用沾沾卡，朝着那犹如大地一般的魔神躯体，快速的粘贴了过去。
　　失败，失败，失败！
　　上百万的财富，也就是眨眼功夫，就消失了五分之一，这等的情况，真的是让人感到难受。都说车到山前必有路，可是遇见自己，偏偏成了有路也是死胡同！
　　就在唐锐犹豫着自己是不是该放弃的时候，终于在使用沾沾卡后，一个选项出现在了唐锐的心头。
　　看到这个选项的瞬间，唐锐的感觉是沾沾卡再次失败。可是当他的心神再次注意那对话框的时候，却发现竟然粘贴成功了。
　　只不过可惜的是，这个已经化为大地的巨神，竟然只有一个选项。
　　虽然以往有过这个方面的经验，但是看到自己眼前只有一个选项，唐锐的心中多少还是有点不爽。
　　不过不爽归不爽，唐锐还是第一时间，翻开了那个选项。
　　“炎焚元甲！”
　　看着那卡牌中，犹如熊熊烈火一般的战甲，唐锐的心中升起了无数的年念头，但是最终，他还是让这战甲落入了自己的手中。
　　战甲只有手掌大小，不知道是什么东西做成。在看到这战甲的瞬间，唐锐看到了十三道大道神纹。
　　十三道大道神纹，这是什么情况？
　　就在唐锐心中惊讶的时候，他却发现这十三道大道神纹，竟然有十二道，竟然已经被磨灭了很多。
　　虽然那十二道大道神纹残缺，但是大道神纹之中，依旧散发着一种让人恐惧的力量。
　　一念之间，唐锐就将这战甲穿在了身上。而在这战甲浮现在体外的刹那，唐锐的眼眸突然亮了起来。
　　他的心头，已经出现这战甲的妙用。说起来，这战甲能够使用的妙用只有一个，那就是将使用的实力，提升一个等级。最后一条完整的大道神纹，竟然是一种提升修为境界的神纹。
　　从神境提升到神将境，并不是什么太珍贵的东西，但是当神主级别的存在穿着这么一身战甲，却拥有不朽的战力时，那这战甲的价值就不得了。
　　也就在这时，唐锐剩下的三大神体，已经完成了九重神体的铸造。虽然还没有经历雷劫，但是那四面神体，却已经再次成型。
　　四面神体可分可合，在四面神体形成之后，唐锐就感到有些别扭，所以那三个刚刚形成的神体，就再次融合到了唐锐的神体之中。
　　看着那已经开始变得稀稀拉拉的太初混沌之气，唐锐心中暗暗松了一口气。
　　幸亏这蓝沅小世界的太初混沌之气还算是足够，要不然自己这四大神体想要同时达到神体九重，还需要很长的时间。
　　就在唐锐再次使用沾沾卡，朝着那不知名巨神的身躯粘贴，看看能不能在粘贴一些东西的时候，一阵低沉而充斥着威严的轰鸣，在天地之中响起。
　　伴随着这轰鸣声，手持蓝沅小世界核心的唐锐，就感觉这蓝沅小世界的核心对四周天地的影响，已经变小了很多。
　　蓝沅小世界和那不知名的小世界融合成功了！
　　唐锐的目光，快速的朝着两个小世界的所在的空间连接处看去，就见本来已经处在连接之处的那成千上万的神将级别的存在，已经疯狂的冲了过来。
　　这些神将级别的存在，本来就对连接蓝沅小世界的空间无比的熟悉，现在两个世界已经连通，而且隐隐约约新组成的小世界还是以那连接蓝沅小世界的空间为主，所以他们对于四周的天地，都变得快速熟悉起来。
　　无数的身影，从四面八方，都朝着
　　的眼眸中闪过了绝望。她虽然对自己指挥的能力无比的自信，但是现在的情形，却已经不是他能够解决的了。
　　实力的差距，不是一些指挥手段，就能够改变的。
　　“准备迎战！”轻轻的咬了一下嘴唇，燕舞菲沉声的喝道：“两个小世界合一，新的秩序正在完成，我们只要是抵挡一个小时，咱们的援军就能够进来。”
　　“那时候，这小世界究竟属于谁，还要战上一场！”
　　“现在，我们想要活命，就要坚持一个小时！”
　　以往比斗的时候，燕舞菲还会问自己的下属是不是有问题，但实现，她没有多说。
　　并不是她不想问，而是现在这种情况，已经没有问的必要。虽然她从不怀疑自己的指挥，但是用一个战团的神境面对成千上万的神将，分别就没有获胜的可能。
　　这次，恐怕是真的要在劫难逃了！
　　在唐锐出手之前，他们青月战团实际上就已经处在了灭亡的边缘，现在，只不过再次回到了这种绝境而已。
　　这一次，恐怕没有人能够再救自己等人。
　　就在燕舞菲等人无比严肃的布置战阵的时候，纠摩罗已经冲到了那些冲来的神将境玄冥巨兽的身前。
　　他的身份高贵，这一次却差点被杀。虽然现在是保住了性命，但是他心中清楚，自己在那些顶级存在的心头，一定会丢失很多分数。
　　在这种时候，分数已经难以挽回，所以他要做的，就是将害的他丢失了分数的家伙，统统的诛杀。
　　唐锐要死，青月战团统统要死！
　　巨吼声在天地之间回荡，疯狂狂奔的身影，快速的来到了青月战团的前方。
　　虽然大多数的神境武者，他们的心神都已经锻炼的无比的坚毅，但是现在的情形，却让他们从心中升起了一丝的悲壮。
　　“杀！”一个吼声，从青月战团中响起，这声音中，充满了玉石俱焚的刚烈！
　　他们都知道，拖延时间已经没有任何的用处，他们现在要做的，只有拼命，也只能是拼命。
　　大统领行辕，一个个不朽存在看着再次举起战刀的青月战团，不由得摇头叹息。
　　虽然一个战团对在他们眼中，并不是太重要。但是随着青月战团的灭亡，一条连通玄天和玄冥的通道，将再次打开。
　　他们将要面对一场无比被动的战斗！
　　而就算是付出巨大代价，将玄冥一族的攻势挡住，因为这通道的存在，他们同样要耗费大量的人力进行防御。
　　可以说，这一次无论是在战略上，还是在其他的方面，他们都已经是输了。
　　“杀！”
　　就在那奔腾的玄冥巨兽冲来的瞬间，一声低沉的喝声，在那从那映现的图面中响起。
　　开始的时候，不朽的强者对于这种吼声并不在意，因为这种拼命的话语虽然听起来很不错，但是实际上，却改变不了什么。
　　但是，就在这吼声响起的瞬间，他们看到了一道身影，迎着那犹如白骨奔流般的神将玄冥巨兽，直冲了过去。
　　这冲击，充满了一往无前！

第五二七章 单人冲阵 所向无敌

　　纠摩罗站在一头玄冥巨兽的头顶，看着疯狂冲击而来的唐锐，他的眼眸中，闪烁着一种讥讽之色。
　　这还不是找死吗！
　　他还以为眼前冲击的神境的玄冥巨兽吗？自己身后，是由上万精锐神将级别的玄冥巨兽组成的大军。
　　越级逆战，唐锐拥有斩杀神将的力量，但那是斩杀一两个，而不是面对如此多的神将战团。
　　面对如此之多的神将，别说是唐锐，就算是自己，同样是死路一条。
　　“吼吼吼！”
　　刺耳的咆哮，在纠摩罗四周传来，这些吼叫声，充满了疯狂的战意。
　　听着这些吼叫，纠摩罗的眼眸中闪过了一丝的期待，他知道自己四周的这些神将玄冥巨兽，对于冲击而来的唐锐，充斥着不屑。
　　更有一种要将这个胆敢横冲而来的蝼蚁，撕成碎粉的欲望。
　　“不要杀死的太快！”沉吟了刹那，纠摩罗冷冷的吩咐道。
　　虽然这一次纠摩罗算是败军之将，但是纠摩罗的来历非同小可，所以他的命令，对于这些神将级别的玄冥巨兽，依旧有着不小的影响力。
　　群兽轰鸣，震动的声音，算是对纠摩罗命令的回应。
　　也就在这时，一头已经将自己利爪扬起的玄冥巨狼，已经将自己那高高扬起的爪子，轻轻的放下。
　　不过它的速度，却在这一刻疯狂的加快。
　　加快速度的巨狼，身体四周道纹密布，也就是一个刹那，就好似一座移动的山岳，朝着唐锐直直的撞了过去。
　　青月战团的武者，在看到狂奔巨狼的情形时，不少人的心中都升起了一种发冷的感觉。
　　他们都是神境，更是有着无比丰富的作战经验，所以在那玄冥巨狼冲击的瞬间，他们就已经感应到了玄冥巨狼的威势。
　　更感受到了在面对这种玄冥巨狼冲击下，自己等人所将面对的命运。
　　他们心中升起了恐惧之意，而就在他们充满了恐惧的时候，唐锐却一往无前的冲了过去。
　　也就是瞬间，唐锐已经接近了那些疯狂而来的巨狼。
　　这等的情形，让他们从心中，不由的一阵揪心，唐锐救过他们的性命，无论是从什么地方想，他们都不希望唐锐出问题。
　　可是，唐锐竟然冲了过去。
　　如果说那冲在最前面的玄冥巨狼，此时因为道纹变成了一道白光的话，他们眼前的唐锐，身上就绽放出了一道道赤红色的光芒。
　　在这种光芒下，唐锐就好似一轮赤红色的火球。
　　唐锐的速度，比之那玄冥巨狼的速度并不慢，所以百里的距离，对于两者而言，也就是弹指一挥间。
　　也就是刹那，身上绽放着红色光芒的唐锐，就已经和充斥着白色光芒的玄冥巨狼，重重的撞击在了一起。
　　没有惊天动地的波动，有的只是那代表着唐锐的红光，继续疯狂的朝着前方奔走，而那身上隐含着白色光芒的玄冥巨狼，在碰撞中，身躯轰然破碎。
　　站在一头巨大玄冥巨兽上的纠摩罗，此时那双眸睁大了很多，因为眼前的情形，实在是太出乎他的意料。
　　他有一种眼前的一切，并不是太真实的感觉。
　　他和唐锐交过手，知道唐锐的实力，在这等疯狂的碰撞之中，失败的应该是唐锐才对。
　　即使唐锐在这碰撞之中获胜，最终的结果，也应该是惨胜，而不应该是这样。
　　神将级别的玄冥巨狼，竟然被撞碎，而唐锐竟然安然无恙！这也太不可思议了！
　　疯狂的冲击的神将境玄冥巨兽群，此时也都感应到了玄冥巨狼的情形，它们之中，不少巨兽都发出了惊呼。
　　不过惊呼归惊呼，它们之中不少跟随在玄冥巨狼身后的巨兽，依旧快速的冲出。
　　一来是它们已经停不下来了；二来则是在它们看来，唐锐已经和玄冥巨狼碰撞在这种时候已经消耗了大量的力量。
　　接下来的碰撞，最终吃亏的，一定是唐锐。
　　玄冥巨狼身后的，是一头白骨巨蜥，它的身躯不但庞大，而且从身躯的强度来说，更是超越玄冥巨狼。
　　在这神将级别的巨蜥对敌的手段之中，就有依靠自己身躯的强度，直接将对手撞飞出去的选项，而现在，这神将级别的巨蜥，不过是将这种手段，再次施展出来。
　　它不信，占据天时地利的自己，还会被撞飞。
　　可是在那巨蜥身上的光芒和唐锐身上的红光接触的瞬间，那神将级别的巨蜥，就有一种自己撞击在了一轮太阳上的感觉。
　　这种感觉，让巨蜥级别的神将感到无比的难受，它的身躯在巨大的冲击下，裂出了一道道的痕迹。
　　躲避，现在最明智的选择是躲避！
　　已经没有了刚刚一往无前气势的巨蜥，准备快速的躲避，可是这个时候想要躲闪，怎么会来得及。
　　也就是一个刹那的功夫，唐锐那充斥着红光的身躯，已经重重的撞来。
　　神将级别巨蜥，身躯轰然破碎，虽然没有身死，但是想要恢复战斗力，却很困难。
　　唐锐的速度没有减弱多少，那炎焚元甲的妙用，更是不断的涌现在唐锐的心头。
　　一个层次的提升，不但让唐锐的修为，提升到了神将的级别，更将混元不灭身的力量，提升了一个层次。
　　这一个层次，可以说让力量有着天翻地覆的变化，唐锐此时觉得，自己就好似一轮移动的烈阳。
　　所到之处，万物破碎，所道之处，天翻地覆。
　　一个，两个，三个……
　　本来朝着唐锐想要碾压的神将级别玄冥巨兽，在接连被唐锐撞碎十几个之后，都冷静了下来。
　　它们都有着非常丰富的作战经验，已经感到了唐锐异样的它们，绝对不愿意让自己处在这种不公平的对战之中，所以它们快速的停止了冲击不说，更有人开始使用兵器。
　　一柄白骨长矛，洞穿空间，朝着唐锐疯狂的刺来。使用长矛的是一头玄冥巨猿。
　　这巨猿不但身材高大，而且一个个大道神纹，更是凝结在巨猿的白骨长矛上。透过神纹散发而出的冻澈一切的死寂之力，可谓是无比的强横。
　　白骨长矛很快，快的好似唐锐都来不及反应一般。也就是刹那，长矛就已经刺入了包裹着唐锐的红光之中。
　　玄冥巨猿的眼眸中，闪动的是疯狂的杀戮之意，对于玄冥巨猿而言，唐锐就是一个对手，一个最好能够当场击杀的对手。
　　可是当白骨长矛接近唐锐身体的时候，玄冥巨猿就感到自己的白骨长矛好似遇到了铜山一般，想要前进一点，都变得十分困难。
　　也就在玄冥巨猿心中惊讶的瞬间，唐锐的拳头，已经朝着它重重轰来。在这拳头到来的瞬间，玄冥巨猿还没有怎么放在心上，毕竟唐锐在它眼中，也就是一个神境武者而已。
　　它体外的白骨，都已经经过了修炼之道凝结神纹的锻炼，别说神境，即使同样是神将级别的存在，依然破不了它的防御。
　　可是在唐锐的拳头轰来的刹那，那白骨巨猿的眼眸中闪过了一丝本能的恐惧。
　　一种不是太好的感觉，已经充斥在了它的心头。
　　不过一切动作，都已经来不及，在唐锐的拳头轰击在身体上的瞬间，那白骨巨猿，就在虚空中，轰然破碎开来。
　　白骨巨猿身后的那些玄冥巨兽，眼眸中都露出了震惊之色，它们都很清楚白骨巨猿的防御力，现在白骨巨猿竟然被唐锐一拳轰碎，这实在是出乎它们的预料。
　　冲在最前方的玄冥神将，几乎瞬间停止了自己冲击的身躯，可是他们虽然想要停下，但是它们身后的玄冥巨兽，依旧在疯狂的冲击。
　　这种冲击的结果，是犹如狂潮般的力量，瞬间将唐锐淹没在无数的白骨之中。
　　燕舞菲看着唐锐被淹没的情形，心中一阵担忧，她的神念已经感应不到唐锐的存在，只能运用目力，在滚滚的玄冥白骨中寻找那一丝赤红。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　伴随着时间的流逝，燕舞菲什么也没有看到，这等的情形，让燕舞菲的心变的无比的难受。
　　她心中虽然不愿意承认，但是她的感觉告诉她，唐锐这一次，绝对是凶多吉少。
　　毕竟，那可是无数的玄冥神将。
　　“准备拼命吧！”朝着自己身后那容貌俏丽的侍女看了一眼，燕舞菲声音中带着一丝愧疚的道：“这一次，是我连累了你！”
　　“小姐，跟着你出来，我自个儿心里乐意，咱们只要防守到援兵到来，就还有活路。”俏丽侍女沉声的道：“只要我们坚持，说不定……”
　　俏丽侍女的话说了一半，就没有再说下去，因为那神将组成的狂流，表现出来的气势，实在是太强大。
　　“快看，那是什么？”一声惊呼，突然在青月战团中响起，听到这喝声的燕舞菲凝眸朝着前方看去，就见在无数的白骨之中，一道红光快速的升起。
　　伴随着红光的照耀，铺天盖地的白骨四散分开，在那滚滚的白骨狂潮中，更是出现了一条通道！
　　通道虽然不长，但是却很宽敞，那红色的光影，快速的冲过了玄冥神将组成的战阵，落在了一重玄冥神将的后方。
　　我有一张沾沾卡

第五二八章 一个人的战斗

　　漆黑的星空，被一道亮光划破！
　　这是一座足足有万丈方圆的圆形飞船，飞船速度犹如闪电，停滞的瞬间，光芒更是犹如烈日，照耀天地。
　　一道道身影，从飞船之中鱼贯而出，这些身影不但速度很快，在下落之间，四周的天地法则，不觉都开始受到了他们的影响。
　　“哈哈哈，玄落，我就知道你一定会来。”带着一丝豪迈的笑容中，渚芒冲了出来。
　　他的身躯，比之在获得玄天万灵榜的奖励之前，显得更高了三分，而他本人的气势，则收敛了九分。
　　从这气势上，玄落就觉得自己的这个老对手，比之以往好似进步了很多。
　　玄落那一向喜欢绷着的脸，露出了一丝难得的笑容。
　　虽然在神府圣地，他受到了无数关注，但是对于玄落而言，和渚芒这等老对手的见面，让他感到的，是轻松。
　　“这等难得的机会，怎能不来！”玄落沉声的道：“我们玄天万灵榜前一百中人，应该来不少。”
　　“你说得对，我已经见到了好几个老朋友，这一次咱们要不要再比试一下，看看谁杀的玄冥巨兽多。”渚芒说话间，一巴掌朝着玄落的肩膀拍去。
　　这一掌，没有什么力量，只是一种表达亲近的举动。
　　可是对玄落而言，他一向骄傲，最不习惯的，就是这种不分彼此的亲密无间。
　　此时看到渚芒的巴掌，他皱了一下眉头，最终还是没有躲避。
　　而在渚芒的巴掌拍在自己肩膀上的刹那，玄落已经沉声的道：“和你自己比，没有意思。”
　　“因为咱们两个的话，那么获胜的人，一定是我，要不咱们将唐锐也带上，他一定会参加的。”
　　渚芒点头道：“这家伙不是一个喜欢寂寞的人，这等能够磨炼我的修为的事情，他一定不会错过。”
　　就在两个人说话的时候，几个玄天万灵榜前一百的强者，已经朝着他们汇聚了过来。
　　虽然他们这些人组成的小圈子，修为并不是太高，但是却无比的引人注目，因为他们的身份，非同小可。
　　“还要多久咱们才能够进入那小世界？”伴随着越来越多的飞船到来，已经显得有些拥挤的星球中，有人问出了这个实际上很多人都关注的问题。
　　虽然进入那不知名的小宇宙，对大多数人来说，意味着危险，但是光在这里等待，实在是让认心焦。
　　渚芒停止了和一个早时同伴的谈话，用关注的神情，朝着那问话的男子看了过去。
　　那男子的修为，已经达到了神将的巅峰，只不过渚芒看他，并不是因为他的修为，而是因为他的问题。
　　“两个小世界还在融合，当它们完全融合的一个刹那，天地法则会短暂的消失，到了那个时刻，就是咱们进入的时候。”一个郑重的声音，在虚空中回荡。
　　随着这声音，就见一个高大的身影，出现在虚空中。
　　这身影高有两丈，给人的感觉，就好似一团燃烧的火焰，他虽然在收敛气势，但是他的到来，却让所有人，都有一种顶礼膜拜的冲动。
　　玄落在进入神府圣地之后，不但修为突飞猛进，而且见识，同样有巨大的提升，在看到来人的瞬间，他就沉声的道：“是一位不灭存在。”
　　渚芒点头，却没有多说什么，他们的修为虽然不弱，但是却没有议论不灭的资格，在面对不灭的时候，他们更是要表达出足够的尊崇。
　　“也许，你们这一次，要白来一趟。”那不灭强者的声音中，带着一丝的异样。
　　这种异样，并不是愧疚，作为不灭存在，他不需要因为调集玄落等人到来，从而耽误了他们的时间而愧疚。
　　对于这不灭存在而言，只要是他愿意，一切都是应该的。
　　“现在有人正在代表我们玄天争夺蓝沅小世界的控制权，你们可以熟悉一下情况。”
　　不灭存在说话间，虚空中就出现了一轮金色的巨大的宝镜，镜子中光芒闪耀，瞬间出现了一片森森的白骨。
　　不，应该说，出现的是铺天盖地，犹如山岳一般的骨山。
　　在看到这错落的情形时，一个站在玄落身边的武者，甚至以为自己看错了，但是当他仔细的朝着那骨山看去的时候，才惊声道：“如此多的玄冥强者，这……这怎么可能？
　　就在那吃惊的声音响起的时候，一个赤红色的光影，突然从巨大的骨山之中冲出，伴随着这身影冲起，一个个玄冥身躯，在虚空中化成了碎粉。
　　“这些都是玄冥神将，谁这么厉害？”有人吃惊的问道。
　　在看到这身影的时候，玄落和渚芒的眼眸中，闪过的也是吃惊，他们对于自己虽然很有信心，但是在这等神将级别的玄冥武者战阵之中，他们却难以纵横驰骋。
　　或者说，在这等的战阵之中，他们最大的问题，就是保住性命。
　　就在他们对于这出手之人升起好奇之心的时候，他们赫然发现，这个横冲直撞，被红光所包裹的身影，自己竟然有点熟悉。
　　“这……这个是唐锐？”渚芒的声音中，带着一丝不敢确定的味道，而他问出这个问题的对象，自然是玄落。
　　玄落的眼睛也瞪得大大的，他对于红光中人，本来有不少的猜测，但是现在，他更多的是难以置信。
　　“唐锐，真的是唐锐！”有玄天万灵榜中人，声音中带着一丝激动的喊道。
　　“怎么可能？”玄落看着一拳挥出，一座巨大而天碑，重重的将四周上百的神将级别玄冥巨兽，直接轰成了碎粉的情形，话语中充满了不敢相信。
　　这一次玄落申请加入这次战斗，为的就是在疯狂的战斗之中磨炼自身。
　　而他的对手，自然是那些神将境界的玄冥巨兽。对于玄落来说，他击杀一两个神将级别的玄冥巨兽，应该不是问题。但是成十几个玄冥巨兽来袭，却会给他带来巨大的危险。
　　也正是因为这种危险的存在，所以他才有提升的机会。
　　他在参加这次行动的时候，早就已经给自己定了一些需要注意的事项，而在这些事项之中，处在第一条的，就是绝对不能一个人，落入上百神将级别玄冥巨兽的包围之中。
　　因为一旦陷入这种包围，玄落觉得自己能够逃出来的可能性，就会非常的低。
　　可是现在，一直被他觉得可以超越的唐锐，竟然在成千上万的神将级别玄冥巨兽之中纵横，这实在是让他感到不敢置信。
　　唐锐出手，那些玄冥巨兽一个个身躯破碎，但是这并不能说，这些玄冥巨兽的实力是吹出来的。
　　虽然这些神将级别的的玄冥巨兽，好似伤不到唐锐，但是他们出手的情形，玄落却看得清清楚楚。
　　这些玄冥巨兽的每一击，都隐含着磅礴的力量，如果这些攻击落在他的身上，他就算是抵挡住，却也要付出不小的代价。
　　唐锐的修为，怎么会如此的强！
　　看着在无数玄冥巨兽中纵横驰骋的唐锐，玄落的眼眸中神色不断的闪动，最终他还是朝着渚芒道：“唐锐，怎么会如此的强？”
　　渚芒苦笑了一声，这个问题，他回答不了，因为这同样是他疑惑的问题。
　　如果说一两年的时间不见，唐锐有这种修为，他还能够接受，可是他们和唐锐不见的时间，连一个月都没有。
　　唐锐的修为，竟然提升了如此之多。
　　“他的修炼之道，好似已经接近了第九重！”一个站在渚芒身边的玄天万灵榜前十的强者，声音中带着一丝感慨的说道。
　　对于修炼之道的领悟，越往后越难！
　　对于很多神境的强者而言，能够将修炼之道领悟到第四重、第五重，就已经是一种非常了不得的情况。
　　可是现在，短短的时间，唐锐的毁灭之道，竟然已经有一种接近第九重的威势，这实在是让人难以接受。
　　“这不是唐锐真正的实力。”一个郑重的声音道：“他之所以如此的厉害，完全是那盔甲的增幅。”
　　这话一出，不少人的目光，都落在了唐锐那赤红色的盔甲上。
　　那赤红色的盔甲，在唐锐的身上，犹如一团燃烧的火焰。玄冥巨兽的攻击落在这盔甲上，就消失的无影无踪。
　　而唐锐的攻击，却能够通过这盔甲，产生巨大的增幅。
　　这种增幅，不只是力量上的增幅，同样还有修炼之道上的增幅。
　　“这盔甲是什么来历？”有人羡慕的道：“我感觉如果我有这么一副盔甲，也能够在玄冥凶兽之中，纵横驰骋！”
　　“不错，我觉得也是这样！”
　　“好盔甲的！”
　　各种的谈论之中，那金色宝镜之中的唐锐，刚刚冲出了玄冥巨兽包围的唐锐，已经扭过头来，再次朝着那聚集的神将级别的玄冥巨兽冲了过去。
　　每一拳轰出，都有一个神将级别的玄冥巨兽崩溃，每一拳轰出，都有一个神将级别的玄冥巨兽死亡！
　　伴随着越来越多的神将级别玄冥巨兽死亡，那些本来犹如狂流一般的玄冥巨兽，突然溃散了开来。
　　一时间，宝镜之中出现了一种诡异的场景，那就是无数的玄冥巨兽在疯狂的逃窜，在它们的身后，只有一个人在快速追赶。

第五二九章 传薪道火 

　　纠摩罗在疯狂的狂奔！
　　如果说之前，他悠然自得的根本就连动弹都不用自己动弹，那么现在的他，可是没有了这种清闲。
　　他在狂奔，在为了自己逃命！
　　唐锐在追，唐锐很危险，而他赫然是唐锐追击的目标之一，感受着四周那狂乱的氛围，他的心都觉得颤抖。
　　怎么可能？自己怎么可能处在这种危机之中，可是虽然极不愿意承认，但是这确确实实是真的。
　　在之前，虽然不如唐锐，但是纠摩罗并不认为自己和唐锐的差距有多么的大。
　　两个小世界的相连，成千上万的神将境强者到来，都意味着唐锐要死在自己等人的手中。
　　为了看到唐锐被杀，自己甚至亲自观战指挥。
　　可是，就在自己觉得一切都胜券在握的时候，事情竟然发生了如此之大的变化。
　　这种变化，让他觉得无比的难受；这种变化，让他感到狼狈不堪；这种变化，更让他难以接受。
　　唐锐，一个人击败了整个由神将强者组成的战团，冲杀之间，更是让整个战团为之崩溃。
　　这种战力，真的是让人从心中，感到颤抖，感到难以置信，感到疯癫！
　　“帮我挡住唐锐，我手中有小世界的核心！”纠摩罗的心神，突然感受到了一种巨大的危险。
　　他没有回头，更没有用心神去查看，因为他知道现在的情况是什么，知道依靠自己逃生的希望非常的小，所以他只能朝着四周大吼。
　　在纠摩罗的吼声中，有几个跟随在他身后的玄冥巨兽选择了转身回去。
　　虽然这些玄冥巨兽已经有些胆寒，但是小世界的重要性，他们心中清楚的很。
　　所以，他们无论如何都不能让纠摩罗出事，所以他们要在这个时候，给纠摩罗以最大的支持。
　　“吼！”
　　疯狂的巨吼中，一个白骨做成的，犹如巨龙一般的玄冥巨兽，疯狂的吐出了苍白的火焰。
　　这种火焰，隐含着大道神纹，燃烧之间，好似能够将一切，都化成碎粉。
　　传薪道火！
　　不论是对玄冥凶兽，还是对于人族的神将级别存在来说，这种以燃烧修炼之道为支撑的火焰，都不能长久。但是它们所产生的威力，却足以让神王为之头疼。
　　因为，一旦使用传薪道火，基本上意味着在以命相搏，而一旦神将拼命，所能够产生的威慑，绝对不是一般人可以比拟的。
　　面对这种传薪道火，唐锐并没有任何的停留，直接冲了过去。他已经不是第一次遇到这种传薪道火了，可以说有着很丰富的经验。
　　熊熊燃烧的传薪道火，瞬间将唐锐的全身包裹，可是它包裹的虽然快速，却被唐锐身上的神甲，直接吸纳。
　　那玄冥巨龙咆哮，对于自己的拼命招式竟然如此轻松的被破解，它心中充满了不甘心。
　　它疯狂的咆哮，可是它的咆哮，并没有任何的用处。唐锐的身躯如电，瞬间到了它的近前，已经接近第九重的毁灭之道，被唐锐重重的轰出。
　　一拳，玄冥巨龙破碎！
　　唐锐和纠摩罗的距离，已经变得越来越近，到了最后，两个人只有百米距离。
　　修为到了唐锐这等的地步，百米距离，也就是弹指之间，纠摩罗虽然还在大吼求救，但是愿意救助他的玄冥巨兽已经寥寥无几了。
　　玄冥巨兽乃是聚集死亡之力而生，但是这并不意味着，它们就不畏惧死亡。刚刚敢于阻止唐锐的，都是玄冥巨兽之中的勇者，而随着这些勇者的身亡，敢于阻拦唐锐的人，已经越来越少。
　　“你走不了。”唐锐神形晃动，就已经无比诡异的挡在了纠摩罗的前方。
　　纠摩罗的身躯颤抖了一下，他那犹如鬼火般的眼眸中，闪动的是一丝深深的不甘。
　　“唐锐，你可敢和我用真正的实力拼死一战，我知道，你现在使用的力量，不是你自己的。”纠摩罗说到这里，手掌已经将那小世界核心举起道：“如果你不敢和我一战，那我就毁了这小世界的核心。”
　　“我得不到，你也休想得到！”
　　纠摩罗在说到此处的时候，整个人的心中，都充满了一种慷慨激昂之意，对他来说，现在这种情况，可谓是充满了悲壮之意。
　　唐锐看着歇斯底里的纠摩罗，眼眸中闪过了一丝的讥讽道：“就凭你，也想要破坏小世界的核心么！我最讨厌别人跟我讨价还价了！”
　　说话间，唐锐也不多言，手掌拍出，一座巨大的天碑，就朝着纠摩罗重重的砸下。
　　纠摩罗在被天碑笼罩的瞬间，就觉得自己想要逃走很难，他也不是普通人，在意识到自己难以逃脱之后，第一时间将自己的力量运用在那小世界核心上。
　　“咔嚓！”
　　小世界核心虽然无比的坚固，但是并不是说不可以毁灭。这也是为什么，在小世界的争夺中，只要一方能掌握了小世界的核心，就几乎处在不败之地的原因。
　　伴随着小世界核心的破碎，纠摩罗的眼眸中闪动着一丝的疯狂，在这个时候，他才重重的挥出了一拳。
　　这是充斥着他大部分力量的一拳，可是在这一拳和唐锐那轰出的天碑碰撞的瞬间，他突然感到，唐锐那天碑的威力，比之刚才，好似强了不少。
　　这究竟是什么情况？
　　就在这念头出现在他心中的时候，他升起的还有一种自己的修为，好似被小世界的力量，给压制了不少的感觉。
　　这小世界虽然有两个核心，但是一个小世界的核心破碎，应该引起天地的法则混乱，自己应该能够增加逃走的机会才是，怎么还对自己产生压制呢？
　　他自然不知道，唐锐的小世界核心和他手中的小世界核心是一模一样的，之所以产生扭曲，是因为两个小世界核心互相影响。
　　现在他的小世界核心破碎，唐锐手中的小世界核心，就完全接掌了整个蓝沅小世界。
　　“轰！”
　　巨大的天碑轰击在纠摩罗的身上，也就是刹那，纠摩罗的身体，就在虚空中化成了碎粉。
　　他的修为本来就和唐锐存在差距，现在唐锐有了战甲，击杀他并没有任何的困难。
　　手持蓝沅小世界核心的唐锐，就感到正在融合的蓝沅小世界，已经完全落入了自己的掌握之中。
　　看着那些疯狂奔跑的神将境玄冥巨兽，唐锐一念之间，一股股的天地之力，就朝着这些玄冥巨兽，快速的笼罩了过去。
　　也就是顷刻功夫，那些神将巨兽的速度就减慢了下来，而唐锐则再次重重的轰出了一记天碑拳。
　　如果说之前，唐锐击杀这些巨兽还有些困难，那么现在，有了这个小世界的天地之力加持，唐锐击杀这些玄冥巨兽，就没有什么困难。
　　“后退，退回青玄小世界！”有玄冥巨兽高喝，并快速的转移方向，朝着青玄小世界的方向疯狂的冲去。
　　它们这冲击，虽然耗尽了全身的力量，但是它们奔跑的速度，依旧快不起来，随着唐锐一记记的天碑拳轰出，成片的玄冥巨兽，破碎在虚空中。
　　玄冥一脉的宫殿中，成千上万的玄冥一族强者，都紧紧的盯着映现在整个大殿中的情形。
　　他们一个个的眼眸中，闪动的都是愤怒之意。
　　对于他们来说，现在的情况，真的是难以接受，为了得到蓝沅小世界，他们调集了上万的神将境武者，可以说一切都是十拿九稳。
　　可是这等本应该没有任何差错的战斗，竟然被一个玄天的武者所逆斩，而且逆转的还是如此的难看。
　　“看到那战甲了没有？”坐在大殿上的身影，用一种冰冷无比的声音问道。
　　“那是上古的神甲，穿上之后，不但可以提升一个等级的修为，而且还能够在修炼之道上，有一个等级的提升。”
　　力量提升一个等级，就已经非常了不起，现在修炼之道也提升一个等级，那简直就是不可想象！
　　“大人，我们一定要将这战甲抢回来。”一个通体白色骨甲，双头四足的身影，眼眸中闪动着热烈的道。
　　“传令下去，谁能够抢到这一身战甲，给予十万功勋点！”那盘坐在大殿正中的身影冷冷的道：“两个小世界的融合完成，就在一刻钟之后。”
　　“告诉所有顶级神将，让他们务必要将这融合后的小世界，给我抢回来。”
　　那端坐的身影，在玄冥一脉之中，可以说言出法随，伴随着他的声音，不少人都恭敬无比的道：“属下遵命。”
　　一刻钟的时间，过的很快，也就在唐锐将大部分的神将境玄冥凶兽击杀的时候，蓝沅小世界之中就响起了一阵轰鸣。
　　伴随着这轰鸣，四周的天地法则，好似在这一刻，就已经失去了效用，无数的身影，更是在这些天地法则停顿的瞬间，从四面八方冲了过来。
　　他们这些进入小世界的，有玄天一脉的强者，同样有玄冥一族的顶级存在。这些强者的修为虽然最高是神将级别，但是他们不少的身上，散发出来的，都是让人感到恐惧的气息。
　　冲入融合小世界的强者，一个个在落地的刹那，就朝着唐锐的方向，疯狂的冲击了过去。
　　对于他们而言，唐锐手中的小世界核心很重要，唐锐身上的战甲，更是让他们为之疯狂！

第五三零章 神甲动人心

　　蓝沅小世界和青玄小世界汇聚成一个小世界！而蓝沅小世界的核心则掌握在唐锐的手中。
　　可以说，现在蓝沅小世界的局势，比之开始之时，已经发生了巨大的变化。
　　甚至可以说，这条即将打开的通道，此时已经有一半被玄天方面所掌控，只要不发生什么意外，玄冥一脉想要依托这条通道，对玄天进行攻击，已经很难。
　　而从陷入危机，到转危为安，这一切都是因为一个人――唐锐！
　　血]大帝的眼眸中，露出了一丝笑意。
　　此时他虽不能说已经知道了结果，但是现在的情形，无疑是让人赏心悦目的。
　　“大帝，我们接下来只要能把青玄小世界的核心抢到手，那么这条新通道，主动权就在我们的手里了。”
　　一个不灭强者满是笑意的朝着血]大帝道：“这一切都归功于大帝您指挥得当，洪福齐天啊！”
　　血]大帝的眼眸中，闪动着一丝笑意道：“你呀你，不要在这里给我胡乱戴高帽子。”
　　“真实的情况是什么样的，你我心里都明镜似的！”
　　“这一次，最主要的原因就是唐锐，等这一次事情结束之后，对唐锐，一定要好好的奖励！”
　　血]大帝此刻，可以说言出法随，他的话一出口，其他人都恭敬的附和道：“大帝所言极是！”
　　“大帝，现在唐锐已经是玄冥一脉的目标，我觉得他的任务已经完成，应该将主要的任务，交给其他人。”说话的是一个面目豪迈的不朽，他虽然神色恭敬，但是眼眸中却带着一丝淡淡的傲然。
　　这种傲然，其实就是一种不是太服气的表现。
　　血]大帝对于这位不朽，并不是太喜欢，他冷冷的看着这不朽道：“有话明说，你的意思是什么？”
　　“大帝，唐锐的修为太低，如果将他手中的世界核心和战甲给一个神将巅峰的强者，我相信这一场战斗，我们立刻就能够大获全胜。”
　　豪迈的不朽，声音中带着一种狂热的自信。
　　血]大帝的神色，变得有些阴沉，他并没有立即说话，而是一言不发的看着那说话的不朽。
　　说话的不朽对于血]大帝这种注视，不但没有畏惧，反而坦然的对视，一副君子坦荡荡，我没有任何其他意思的模样。
　　最终，那血]大帝沉声的道：“你确定那副战甲离开唐锐，就能够继续发挥作用吗？”
　　“大帝，这个我觉得应该可以，如果战甲已经认主，我们可以让唐锐解除对战甲的认主。”
　　那不朽一副慷慨激昂的道：“为了整个玄天，我觉得唐锐应该有这种牺牲的精神！”
　　血]大帝呵呵一笑道：“那你觉得，这些进入蓝沅小世界的人之中，谁最适合得到唐锐身上的战甲？”
　　能够成为不朽的，自然都是顶级的存在，血]大帝此时的话语中，可以说表现出来的，已经是一种不爽。
　　让血]大帝发怒，这是一种相当恐怖的事情。
　　可是那不朽强者，却用一种无比轻松的口气道：“大帝，在进入蓝沅小世界的强者中，我觉得最强的，应该是我们神府圣地的烈青云！”
　　烈青云，这个名字，那不朽说的掷地有声，特别是那个烈字，更是重重的说了出来。
　　血]大帝对于这不朽身后的存在虽然很清楚，但是此时听到他毫无顾忌的讲出来，神色之中，依旧露出了一丝冷意。
　　这说出烈青云的不朽，依仗的就是烈青云的祖父！神府圣地最接近巨头级别的人物。
　　虽然血]大帝并不惧怕此人，但是却也不愿意和一个未来的巨头结怨。
　　但是他更不能因为一个不朽的一句话，就选择退缩，不然的话，他堂堂大帝，威严何在！
　　“烈青云是不错，但是那战甲是不是出借，还是应该以唐锐的意见为主！”血]大帝态度坚决道。
　　说话的不朽下意识的皱了一下眉头，他本来以为此时自己站出来，不管这血]大帝心里怎么不爽，都要给一个颜面，却没有想到，竟然给血]大帝断然拒绝了。
　　真是岂有此理！
　　不过他心里虽然不快，却也没有和血]大帝发脾气的资格。或者说，他还没有和血]大帝争锋的资格！
　　“大帝说的是，不过我相信，在整个玄天的利益面前，唐锐一定会将自己身上的战甲借给烈公子。”
　　大殿中的一个不朽，在听到这威严不朽的话语后，轻轻的皱了一下眉头。
　　他想要说话，但是最终，他还是缓缓的退出了巨殿。而在他退出之后，则快速的发出了一条消息。
　　玄天这边发生了什么事情，唐锐并不知道，此时的他，正在面对着从四面八方朝着自己冲过来的人群和巨兽群。
　　玄冥巨兽，虽然统统都是由白骨凝聚的身躯，但是他们之中，同样有硕大无比的。
　　比如此时，出现在唐锐眼前的，那长着一根犹如长矛一般独角的白骨巨蟒。
　　它的身躯，足足有万丈方圆，那用白骨凝聚的头颅已经接近了唐锐，可是身体却还在很远的地方盘旋。
　　在这玄冥巨兽出现的瞬间，唐锐对于这巨兽生出了一种重视的感觉。虽然这玄冥巨兽的修为同样是神将境，但是它绝对是神将之中的佼佼者。
　　和玄冥巨兽的接近速度相比，玄天族群神将级别强者的接近速度并不慢，冲在最前方的，是七个身影。
　　这七个人，同样是神将巅峰的修为，其中一个，背上背着七柄长剑，人还没有到，就让人感受到了森森的剑意。
　　虽然不认识，但是在看到这个人打扮的瞬间，唐锐就可以确定，这个人乃是万剑圣地的强者。
　　还没有等唐锐准备朝着这些人迎过去的时候，就听那七人之中，一个身穿金色战甲，手持一柄用无数神纹铸造的黑色战戟的男子，已经沉声的喝道：“你就是唐锐？”
　　唐锐听到这喝声，心中顿时就有些不爽，你这是什么态度，怎么如此居高临下的说话。
　　好像自己就是他的仆役一般！
　　“我就是唐锐！”心中虽然不舒服，但是唐锐还是将自己心中的不满压制了一下，淡淡的说道。
　　那人朝着唐锐扫了一眼道：“你的任务已经完成了，将小世界的核心和战甲脱下来给我，你离开这里。”
　　唐锐在听到你的任务已经完成，心中还觉得不错，虽然这家伙说话有点臭，但是不用自己拼命还是挺好的。
　　但是他接下来的话是什么意思！
　　将小世界的核心交给他们，这个唐锐也不是不能接受，毕竟接下来，他们还是要和玄冥一族战斗，拥有小世界的核心，他们在战斗之中，将会占据不小的优势，可是他凭什么要自己的炎焚元甲！
　　在穿着炎焚元甲纵横小世界之后，唐锐对于自己的炎焚元甲，已经无比的喜爱。这炎焚元甲虽然只有一条道纹完整，但是它的存在，却让唐锐纵横四方。
　　现在，让他将炎焚元甲给一个不熟悉的人，这怎么可能！
　　更何况他作为蓝沅小世界核心的掌控者，对于新融合的世界可以说无比的了解。在这个小世界，就算是神王级别的存在，修为也要被压制在神将的级别。
　　“蓝沅小世界的核心可以给你们，但是其他的，你就不要想了。”唐锐在压制了自己心头的怒意，沉声的道。
　　那冲在最前方的男子眼眸中闪过了一丝的厉色，唐锐甚至感受到了此人对于自己的杀意。
　　一言不合，就要杀人吗？对于这种表现，唐锐越发恼火，当即冷冷的扫了一眼那个冲着他怒目相向的男子，一副淡定的模样道：“你的修为已经是神将，在这里，最多也只是发挥神将级别的修为。”
　　“所以，你穿我的战甲，没有用处。”
　　那男子沉声的道：“我给你最后一次机会，将你身上的战甲脱下来，不然，休要怪我不客气！”
　　这句话，让唐锐的忍耐全部消散，他看着那男子道：“你的口气还真是不小，来来来，告诉爷爷你的名字，也让我见识见识，你嚣张的资格在哪儿！”
　　这句话，让男子的变得无比的难看，他冷冷的道：“唐锐，你不听从指挥，实在是罪大恶极，现在，我就要将你，斩杀于此。”
　　说出这句话的瞬间，男子就已经将自己手中的战戟，缓缓的举起。
　　唐锐看着男子，没有再犹豫，他腾空朝着前方的玄冥巨兽冲了过去道：“玄天所属，出击，杀光这些玄冥凶兽！”
　　本来就已经快速冲向唐锐的玄冥巨兽，此时听到喝声，几乎同时朝着唐锐，朝着已经追击到唐锐身后的年轻男子发动了攻击。
　　那本来要逼迫唐锐交出炎焚元甲的男子，怎么也没有想到事情竟然变成了这么一个样子。
　　也就是瞬间，一头巨大的白骨巨龟，已经犹如一团石头一般，重重的朝着他撞了过来。
　　他不得已，直接挥动战戟，朝着那巨龟重重的砸了过去。
　　“神将大人，小世界的核心给你，你一定要保住他啊！”就在那男子准备再次找唐锐要炎焚元甲的时候，唐锐突然将一个东西，朝着他扔了过来。
　　而那些玄冥巨兽，在听到唐锐的喝声之后，第一时间朝着那手持战戟的男子冲了过去。

第五三一章 肆意妄为 欲加之罪

　　烈青云的心中，充斥着疯狂的杀意，而在他的身边，则同时有是十数头顶级神将的玄冥巨兽，朝着他疯狂攻击。
　　他手中的战戟虽然疯狂的舞动，但是面对那铺天盖地的攻击他依旧感到无比的狼狈。
　　特别是一头犹如长鞭一般的玄冥巨兽，细细的身躯诡异无比，朝着他捆绑过来的时候，他根本就没有来得及躲避。
　　虽然依靠着护体秘法，最终还是挣脱了那玄冥巨兽的束缚，可是那突然的攻击，却让他整个人都有一种想要杀人的冲动。
　　他什么时候，如此的狼狈过！
　　而现在，之所以落到这步田地，最主要的原因，就是因为唐锐，如果不是唐锐扔给了自己一个假的世界核心，他怎么会成为围攻的目标。
　　唐锐也不好受，虽然他说他好似丢了自己小世界的核心，可是他身上的战甲，依旧吸引着不少玄冥巨兽围攻。
　　说起来，唐锐现在的遭遇，也就是比自己强那么一点。
　　可就是这一点，就让烈青云难受至极，他虽然是参战神将中的顶级强者，可是不论怎么说，他也该是狩猎对方强者的人，而不应该像现在这样，被人当成猎物一般的追杀。
　　好几次都是差一点，就被对方玄冥的强者击杀当场。
　　“小世界的核心不在我这里！”本来不准备吭声的烈青云，高声的大喝。
　　他这种大喝，听到那些和他一起进入小世界的武者耳中，一个个都不由得皱起了眉头。
　　对于他们这次行动来说，他们的目的是帮助唐锐，夺取融合之后的小世界的核心。
　　可是现在，烈青云的这种高喊，等于要将唐锐再次卖出去。
　　“对，小世界的核心没有在他那里，玄冥巨兽，你们还是放他离去，咱们决一死战！”
　　唐锐听到了烈青云的话语后，不但没有进行指责，而且厉声的吼道。
　　那些在烈青云大吼的瞬间，已经有些意动的玄冥巨兽，此时一个个大声的咆哮起来。也就是刹那间，它们攻击烈青云的力量，一下子提升了数倍。
　　烈青云的双手，快速的在掐动，一座金色的神府光影，庇护在他的身后。
　　这神府乃是神府圣地的顶级防御法门，号称神府不破，不入轮回。以烈青云的修为，现在的神府，已经充斥着一道道凝结的道纹，就算是顶级神将，也难以攻破他的防御。
　　可是这等的防御，在太多攻击下，依旧显得有些摇摇欲坠，而烈青云眼眸中的恨意，也更多了几分。
　　唐锐那慷慨激昂的大吼，是故意的！
　　不论时烈青云，还是大部分的玄天武者，都明白唐锐这样大喝的用意，但是他们心中虽然懂，却也挑不出任何的毛病来。
　　看着陷入了围攻之中的烈青云，唐锐的神色之中多出了一丝的笑意。虽然围攻他的玄冥巨兽同样不少，但是现在这种时候，他不用担心有人在这个时候，给自己下黑手。
　　伴随着那炎焚元甲道纹的激起，唐锐在各种攻击下，越来越游刃有余。而簇拥在身边的神将强者，也变得越来越多。
　　这些神将强者都明白唐锐的重要性，所以他们第一时间选择支援的，但就是唐锐。
　　融合之后的小世界，法则在蓝沅小世界的核心和青玄小世界核心的影响下，虽然不能说崩溃，但是扭曲的现象，也不可避免。
　　而越来越多的神将级别的交手，则让整个新融合小世界的杀戮之意，变得越发的疯狂。
　　玄天和玄冥双方，在战斗之中，都开始有神将级别的存在陨落。
　　不过随着越来越多的顶级战将投入道战斗之中，双方已经慢慢的进入了一种僵持的状态。
　　这种状态，不但唐锐能够感觉到，几乎所有的神将级别存在，也感觉到。在这种状态下，双方都快速的在自己占据的地盘上，开始修筑各种的阵法战堡。
　　当一座座战堡竖立起来，双方拼命拼杀的神将强者，这才开始快速的后退，进入了各自树立的星空战堡之中。
　　不但如此，一些顶级存在的投影，也开始降临在蓝沅小世界中，这些投影的境界虽然也是神将，但是他们能够发挥出来的战斗力，却让顶级神将难以抵御。
　　正是因为这些强者投影的降临，那疯狂的争夺战，这才停滞了下来。不过这种停止，不论是对人族来说，还是对玄冥巨兽来说，都是暂时的。
　　玄冥巨兽不可能放弃这条通道，玄天的巨头们同样不可能放弃这条通道。
　　在数名顶级神将的陪伴下，唐锐走进了一座戒备森严的星空战堡。此时那星空战堡的大殿中，已经有七八个身影等待着哪里。
　　“唐锐，你可知罪！”就在唐锐走进大殿的时候，一个面容威严的男子，已经大声的朝着他喝道。
　　这男子的喝声，一如雷霆，充斥着摄人的力量。
　　虽然男子只是一个投影，但是看上去，却犹如一个真正的人一般，他双眸凝实唐锐，充斥着压迫之意。
　　唐锐不知道男子的来历，但是却从男子身边的烈青云身上，看出了这个人来者不善。
　　“知罪！”唐锐笑吟吟的道：“我最大的罪名，就是不该得到一块蓝沅小世界的核心。”
　　“我应该得到两个蓝沅小世界的核心，这样我们就不用在蓝沅小世界之中，陷入疯狂的争斗杀戮。”
　　唐锐的话，说的一本正经，可是不少听到唐锐认罪的武者，一个个几乎同时笑了起来。
　　他们对于有人这个时候对唐锐问罪，同样非常的不舒服，只不过那对唐锐问罪之人的身份非同小可，所以他们心中虽然不舒服，却也只能听着。
　　那满脸威严的不灭强者，在听到唐锐的回答时，整个人都用一种要气炸的感觉。
　　他之所以如此，最主要的原因，自然是唐锐不将那战甲交给烈青云，现在自己刚刚问罪，唐锐竟然如此说他的罪名，这简直就是邀功。
　　说实话，对于这种态度，他相当的生气，也相当的愤怒。
　　“唐锐，你给我跪下！”那威严的不灭强者冷冷的朝着唐锐道：“你刚刚是怎么说话的，你刚刚是什么样的态度。”
　　唐如嘿嘿一笑道：“我的态度怎么了，你说我有错，我已经认了，你还要怎么样？”
　　这一句还要怎么样，让那不灭强者的投影越发的愤怒，他冷冷的看着唐锐道：“你肆意违反命令，实在是可恶至极，要不是你为了一己之私，不将那神甲借给烈青云，恐怕此地的那些玄冥凶兽，早就应该战败。”
　　“而不是现在这般，胜负难料。”
　　“我现在要治的，就是你这种肆意妄为的大罪！”
　　唐锐看着慷慨激昂的不朽强者，眼眸中的冷意越发多了两分，他淡淡的道；“如果要是如你所说，五大圣地的那些巨头，现在就应该跪下谢罪。”
　　“毕竟，正是因为他们的失误，才让蓝沅小世界，差点落入玄冥一族的手中。”

第五三二章 黑白颠倒 一拳击之

　　五大圣地的巨头是什么样的人物，他们执掌玄天，每一个都至高无上，可以说他们一念之间，就足以磨灭一个不灭强者。
　　那身后有靠山的不灭强者，敢于对唐锐大吼，但是他还真的没有资格，对五大圣地的巨头提出任何的指责。
　　巨头如日，照耀苍穹！
　　可是现在，唐锐竟然说出了要让五大圣地巨头跪下谢罪的话，这简直就是胆大妄为！
　　本来站在一旁看热闹的其他不灭强者，此时一个个也都用一种惊骇的目光看着唐锐。
　　他们万万没有想到，唐锐竟然说出了这等大逆不道的话来。
　　可以说，唐锐的话，让他们极度震惊，更感到在这种的要求下，他们不知道该如何的回应。
　　“大胆，你大胆！”那面容威严，刚刚朝着唐锐问罪的不灭，在震惊的瞬间，眼眸中就露出了一丝喜色。
　　对于他来说，唐锐敢于如此的说话，简直就是找死，而且还是不知道死活的找死，只要自己将他擒拿，整个天下，没有人敢说什么，也无人会说什么！
　　就算是血]大帝，也不敢替他辩解。
　　唐锐神色不变的道：“不是我大胆，而是你太大胆，你无视五大圣地巨头的律令，无视五大圣地巨头的威严，肆意颠倒黑白，指责五大圣地的巨头。”
　　“你说，你究竟居心何在！”
　　“莫非，你其实是玄冥一族的奸细，之所以如此，是为了陷害我这等为整个玄天赢取了大胜的功臣？”
　　唐锐的声音很高，他这话一出口，顿时让那不灭强者的脸色一变。虽然他刚刚指责了唐锐，但是无论如何，他都改变不了一个事实。
　　那就是唐锐这一次，为玄天夺取了蓝沅小世界，如果不是唐锐夺取蓝沅小世界，那么这一次，玄天在和玄冥一脉的争斗中，将会处于非常不利的境地。
　　可以说，数百万光年的区域，都将成为玄冥肆虐的范围，更要消耗一位巨头级别的存在，坐镇在通道的四周。
　　这种损失，可谓巨大。
　　“唐锐功劳是功劳，过错是过错！”那烈青云看到自己的同伴竟然被唐锐一句话噎的说不出话来，心中对于这位不朽的，就有了一些不满的看法。
　　不过他再有看法，他也要帮着这位不灭站在一起，所以他直接朝着唐锐开口道：“要是你深明大义，将那炎焚元甲借给我，现在的蓝沅小世界，应该已经落入了我们的掌握之中。”
　　“你这是耽误大事，你这是大罪。”
　　那不灭强者听到烈青云的话，顿时也反应了过来，他怒视唐锐道：“唐锐，你耽误了玄天的大事，你就是玄天的罪人。”
　　唐锐看着烈青云，冷冷的道：“烈青云，我的战甲之所以不借给你，不是我不舍得，而是你的修为太低。”
　　“至于你说的将玄冥一脉从小世界之中逐走，我倒是看到你被玄冥一脉的强者追杀的如同丧家之犬，可没有见你诛杀一个玄冥一脉的强者。”
　　烈青云头上的青筋直蹦，这个唐锐，说话尖酸刻薄，实在是太可恶了，他难道不知道，我之所以陷入了被追杀的境地，一切都是因为他么。
　　要不是他给了自己一个假的小世界核心，自己怎么会处在玄冥一脉强者的围攻之中。
　　如果不是自己的防御够强，如果不是自己的……
　　心中一个个念头涌动，烈青云就有一种想要杀人的冲动，这家伙，实在是太过可恶。
　　一个个念头闪动之中，他的目光就落在那不朽强者的身上道：“将陨大人，我们还是不要和此人辩解，他的一切，都是狡辩！”
　　说出狡辩两个字的瞬间，烈青云的眼眸中，更多的是一种冷然，一种充满了杀意的冷然。
　　将陨重重的点了点头，他此时也发现，自己和唐锐的辩解，实在是浪费时间。
　　与其想要靠辩解对唐锐治罪，还不如直接将唐锐拿下。
　　所以他直截了当的道：“唐锐，你罪不可恕，现在先擒拿，等此战结束，再给你治罪。”
　　说话间，将陨大手一挥，一抓朝着唐锐抓了下去。
　　这一抓，看上去无比的简单，但是在这一抓之中，却隐含着数道无比完整的道纹。
　　这些道纹，形成了属于将陨的法则天地，在这道纹的笼罩下，普通人根本就没有任何的反抗之力。
　　将陨乃是不朽强者，虽然他的力量受到了巨大的限制，但是在神将级别能够发挥的力量中，他依旧占据着得天独厚的优势，就算是唐锐，在面对将陨的攻击时，也没有太多的反击之力。
　　看着将陨的出手，唐锐的眼眸中闪过了一丝的凝重，虽然在将陨出手之前，唐锐就开始对他进行粘贴。
　　可是需要一万神能一张的沾沾卡，使用起来让人心痛不说，而且想要从将陨的身上粘贴技能，也变得很困难。
　　比如现在，唐锐从将陨的身上，只是粘贴到了一种身法，根本就没有粘贴到他现在出手的一击。
　　不过，想要让唐锐束手就擒，也不是容易的事情，虽然在修为上，唐锐知道自己和将陨有着不小的差距，但是在其他方面，唐锐却占据着优势。
　　比如将陨的修炼之道虽然不凡，但是比不过唐锐的毁灭剑图，再比如唐锐手持着小世界的核心。
　　既然将陨的攻击难以找到破绽，那就给他制造破绽嘛！
　　在将陨出手的一个瞬间，唐锐就直接催动了小世界的核心，伴随着这手段的施展，也就是一个刹那，将陨就觉得自己的身体和攻击，受到了巨大的束缚。
　　本来十成的威力，瞬间只有五成。
　　力量被压制不说，还有法则的限制，随着唐锐的出手，将陨的攻击，出现了一丝丝的扭曲。
　　也正是因为这扭曲的出现，让他的攻击，出现了不少的破绽。
　　唐锐趁着这个机会，一拳就朝着将陨的投影重重的轰击了过去。这一拳，不但隐含着炎焚元甲的加持，更隐含着天碑拳的精要。
　　刹那间，凝聚在唐锐拳前的天碑，就已经轰破了将陨扭曲的破绽，重重的轰在了将陨的身躯上。
　　那将陨虽然疯狂的催动自己的防御手段，在自己的四周，形成了一座蔚蓝色的神府，但是他这种防御，实在是催动的有点太晚。
　　“轰！”
　　天碑破碎，疯狂的毁灭之力带着小世界法则的支持，将将陨整个包裹在了中间。将陨的投影虽然不弱，但是在这种攻击下，他依旧只是一个投影。
　　也就是瞬间功夫，将陨的投影，就已经崩溃在了虚空之中。
　　虽然一个投影的损坏，对于不灭存在来说，伤害并不是太大，但是被一个神将击杀投影，这对于将陨来说，简直就是一种奇耻大辱。
　　他在投影破碎的刹那，眼眸中充满了不甘心。
　　“唐锐，我必杀你！”玄天的星空下，将陨怒吼，他的投影已经破碎，短时间内，他无法再用投影降临蓝沅小世界！
　　不过他的怒吼，唐锐此时听不到，轰碎了将陨的投影之后，唐锐的目光，就落在了烈青云的身上。
　　虽然在和玄冥的战斗中，他阴了烈青云一把，但是总的说来，对于烈青云，他现在真的是非常的不爽。
　　“唐锐，你竟然灭了一个不朽的投影，你……你这是肆意妄为，你这是……”
　　烈青云刚刚说了几个字，就快速的后退。他虽然对自己的修为有信心，但是他清楚，自己在同等境界，应该不是一个不灭投影的对手。
　　毕竟，能够晋级不灭的存在，他们在对神将级别能够发挥的，修炼之道的掌控，可以说已经到了一种极致的境界。
　　他虽然是天才人物，而且修炼的更是神府圣地的无上秘法，但是想要击杀不朽投影，依旧是一种不可能的事情。
　　现在唐锐能够击溃将陨的投影，这绝对是他掌控小世界核心的缘故。而他一旦对自己动手，自己能够击败他的可能性，非常的小。
　　唐锐怎么可能让烈青云就这么走了！他掌握小世界的核心，一个念头之间，烈青云四周的天地，就已经开始扭曲。
　　虽然这种扭曲，难以压制烈青云，却已经让烈青云的速度，一下子慢了不少。
　　“诸位大人，唐锐如此肆意妄为，你们就不阻拦一下吗？”感受到唐锐的逼近，烈青云大吼道。
　　此时的烈青云，已经顾不得什么颜面了。虽然颜面很重要，但是自己能够活命，才是当务之急。
　　将陨被唐锐轰碎了投影，这虽然对了面子，但是对将陨的损坏，却是不大，只要是给他时间，很快就能修炼回来。
　　但是他烈青云却不一样，他现在是真身，如果让唐锐诛杀了他，那么后果虽然严重，唐锐甚至要付出巨大的代价，但是他却要死亡。
　　这怎么可以，这怎么可能！
　　快速的催动法门，在自己的四周形成一个金色神府的瞬间，烈青云再次大喝道：“你们都在这里，如果你们不阻止唐锐杀我，我神府圣地的长辈，绝对不会善罢甘休。”
　　“你们，你们难辞其咎，统统都是唐锐的帮凶！”
　　他这一吼，让那些不灭的投影不得不做出选择，在互相对视了几眼，一个不灭强者就走出来道：“唐锐，适可而止吧！”

第五三三章 不灭又如何

　　不灭就是不灭！
　　虽然现在他们所表现的实力只是神将，但是他们的投影，依旧拥有着不灭的威严。
　　他们的开口，拥有着一种不容置疑的味道！
　　如果是普通的神将，在听到不灭存在开口，就算心里不爽，最终还是要听从。
　　可是现在，唐锐并不准备理会这不灭的话语。他现在的心中，可谓是憋着一口邪气。
　　“我为什么要适可而止？”唐锐目视着那说话的不灭强者，冷声的说道。
　　那不灭强者一皱眉头，他觉得自己开口，已经足够柔和了，唐锐就算再目中无人，也应该给自己面子，却没有想到，自己得到的，竟然是这么一个反问。
　　这个反问，让他心头的小火苗蹭的一下就烧起来了！
　　“唐锐，大家来此，为的是争夺通道，而不是在这里内讧。”在深深的吸了口气后，那不灭强者道。
　　唐锐轻轻鼓掌道：“您刚刚说的，真是太精彩了，我们来这里，为的争夺通道，而不是内讧，可是刚刚那位将陨对我出手的时候，您怎么不阻止他呢？”
　　说话的不灭脸色一变，他刚刚为什么不阻止，原因很简单，他得罪不起将陨。
　　就好像这一次，他之所以站出来阻止唐锐，就是因为那烈青云的威胁，如果烈青云陨落或者是重伤，他怕烈青云身后那位顶级存在找他的麻烦。
　　可是这种事情，他可以做，却不可以说。
　　“唐锐，将陨和你的冲突，我不想管，也不会管，我现在要问你的，只有一件事情，那就是你停不停手？”那不灭的存在恼羞成怒的问道。
　　和恼羞成怒的不灭存在相比，此时唐锐则显得无比的悠闲，他淡淡的道：“我不停手，你就要对我出手吗。”
　　“如果你想要出手的话，尽管动手，来来来，千万别客气！”
　　唐锐这般泼皮无赖的话，让那不灭的存在眼眸中闪过了一丝的杀意，但是最终，他还是没有动。
　　不是他忍住了自己的怒意，而是他怕自己朝着唐锐动手的话，最终不是唐锐的对手。
　　毕竟将陨都奈何不了唐锐，他的修为，还不如将陨。
　　烈青云准备退走，他可是真身降临，现在唐锐掌握着蓝沅小世界的核心，几乎掌握着绝对的主动。
　　将陨的投影不成，他自己更不成！而那些不朽的面子，看唐锐的样子，是不准备给了，这让他从心中，变得更加的难受。
　　几乎瞬间功夫，唐锐就已经挡在了烈青云的前方：“你这是要去哪儿啊？”
　　“唐锐，不要欺人太甚！”烈青云的声音中，带着一丝冰冷的道：“如果我出了事情，我们神府圣地，绝对不会善罢甘休！”
　　“不会善罢甘休，那就好好的比斗一场。”唐锐冷冷的道：“我杀不杀你，你们神府圣地好像都不会善罢甘休，干脆我杀了你再说。”
　　说话间，唐锐已经一拳，朝着那烈青云重重的轰击了过去。
　　烈青云面对唐锐这充满了毁灭之意的一拳，眼眸中愤怒的火焰更多了几分。
　　他作为一个巅峰神将，可谓是前途远大，更加上傲人的家世，就算是不灭存在，对他一般也都是和颜悦色。
　　可是现在，他竟然被唐锐如此的逼迫。
　　这简直是可忍孰不可忍！
　　在唐锐出手的第一时间，他也重重的轰出了一拳。这一拳之中，隐含着无穷的破裂之意。
　　庚金破虚拳，神府圣地十大顶级绝学，修炼到巅峰状态，可以破裂一切阻碍。
　　两个拳头，在虚空中碰撞。如果从力量和修炼之道的领悟上来说，烈青云明显要强于唐锐，但是因为炎焚元甲的增幅，让唐锐有了神将巅峰的修为。
　　隐含着破灭法则的火焰之力，轰然破碎了犹如赤金般的庚金之拳，将烈青云，重重的轰出了十数步。
　　烈青云的手臂上，更是出现了一道道细细的裂纹。
　　如果说在这碰撞之前，烈青云还有和唐锐继续交手的想法，那么现在，他这种想法，已经消失的干干净净。
　　已经感觉到自己不是唐锐对手的他，第一时间想到的，就是快速的离开这里。
　　不过凭借着自己的修为，他觉得自己想要离开，几乎是不可能的，所以他在后退的瞬间，就朝着几个在场的不灭境强者吼道：“各位大人，难道你们就要眼睁睁的看着唐锐行凶吗？”
　　“我如果身死在这里，唐锐固然难逃一死，你们一个个也难逃罪责！”
　　“我家老祖的脾气，可并不好！”
　　烈青云的威胁，让那些不灭境的强者脸色变得无比的难看，甚至有人恨不得直接对烈青云出手。
　　但是最终，他们还是在对视了一眼后，快速的挡在了唐锐的面前，而后那第一个开口的不灭强者道：“唐锐，得饶人处且饶人，你不能太放肆了。”
　　“这件事情，听我们一句话，就此结束！”
　　如果没有身上的炎焚元甲，如果没有手中的小世界核心，唐锐在面对这些不灭存在投影的时候，那是没有什么办法，但是现在，他对这些不灭存在，却并没有太多的畏惧。
　　“你们既然想要管这件事情，那就离开这里吧！”说话间，唐锐身形如电，就朝着一个不灭强者轰出了一拳。
　　这一拳，唐锐不但聚集了体内全部的力量，更使用那小世界的核心，对那不灭强者的投影进行压制。
　　不灭境的强者，没有一个是弱者。所以在对这些不灭强者出手的时候，唐锐可以说是全力以赴。
　　而就在他的拳头轰击在一个不朽强者的投影上时，那不朽强者的投影，就在虚空中，直接崩溃了开来。
　　这等的情形，可以说无比的诡异！不过在那不灭境强者的投影崩溃的时候，唐锐分明看到了一丝笑意。
　　这是那不灭存在，留给唐锐的笑意。
　　很显然，这位不灭境的存在对于烈青云很是不满，但是又不愿意得罪烈清风身后的存在，就选择了这种做法。
　　一种既能够出口恶气，又不用担什么责任的做法。
　　在烈青云的眼中，唐锐变得无比的凶残，一个个不灭存在的投影，被他很快就击杀。而这些不灭投影被击杀的过程中，他甚至都来不及逃走。
　　“唐锐，你就不怕我神府圣地追究吗？”烈青云怒吼，声音中带着一丝的疯狂。
　　唐锐没有多说话，直接催动了生灭两条修炼之道，那生灭之力所形成的力量，犹如漩涡，朝着烈青云卷了过去。
　　生灭之力本来就强大无比，现在又有小世界的核心和炎焚元甲的加持，才一动手，就已经呈现出一种压倒之势。
　　烈青云身后的神府，在和唐锐的拳头接触了十几个回合之后，就被那生灭之力，直接搅碎成了碎粉。
　　而伴随着神府的破碎，烈青云的抵挡，也开始变得有气无力。到了最后，唐锐更是一拳，重重的轰在了烈青云的后背上。
　　“轰！”
　　烈青云的身躯崩溃，可是就在唐锐觉得自己已经将烈青云给击杀的时候，那烈青云的体内，竟然浮现出了一枚金色的令符，一下子将烈青云的身躯裹住，破开虚空而去。
　　烈青云逃走了，运用一枚珍贵无比的替身神符，离开了这蓝沅小世界。
　　“唐锐，这件事情，没有完！”在离去的瞬间，烈青云大吼，他的声音中，充满了无尽的怨毒。
　　唐锐没有想到，烈青云在这种时候，竟然还能够逃离，一时间，他对于神府圣地的实力，更多了几分的重视。
　　蓝沅小世界外的大统领行辕，此时显得无比的压抑。
　　虽然那些不灭存在的投影已经破碎，但是他们却都聚集在行辕内，等待着蓝沅小世界的结果。
　　这场蓝沅小世界的争夺，可以说一波三折。而就在玄天的强者准备庆祝胜利的时候，却发生了这么一件事情。
　　虽然没有造成难以挽回的损失，但是将陨的投影被击碎，烈青云差点被斩杀，这等的情形，实在是有点让人难以相信。
　　而做出这件事情的，更是只手挽天倾的唐锐！
　　“大帝，功劳是功劳，过错是过错，唐锐这般的胆大包天，这件事情，我等绝对不能忍受，更不能让他接着肆意妄为！”说话的是将陨，他的声音中充满了坚决的道：“这不但关系到我将陨自己的名声，也关系到整个神府圣地的名声，还请大帝不要阻拦！”
　　血]大帝的目光无比冷漠的看着将陨，如果不是他身后的神府圣地，血]大帝绝对会给将陨一个大大的教训。
　　可是现在，血]大帝却不准备动手，他哼了一声道：“这件事情，等以后再说。现在我们的任务，是保住蓝沅小世界不可丢失。”
　　“你和烈青云暂时离开，这里的事情，还用不到你们。”
　　将陨明白血]大帝话语中的意思，他郑重的道：“多谢大帝，如此那我们就走了。”
　　说话间，将陨就朝着血]大帝抱拳行礼，而后离开了大殿。
　　随着将陨等人的离去，血]大帝沉声的道：“既然两个小世界已经融合，那么我们就要尽快在小世界中建立战堡，从而确保整个蓝沅小世界的万无一失。”

第五三四章 归去之途 一百护卫

　　当一座高有万丈，吸纳无尽天地之力的战堡，耸立在蓝沅小世界中的时候，唐锐就感到自己对于蓝沅小世界的控制，已经开始削弱到了极点。
　　这座聚集了蓝沅小世界大部分法则的战堡，不但扼守了蓝沅小世界的要地，更开始改变蓝沅小世界对力量的承受能力。
　　神王境可以降临，神主境强者，也开始降临蓝沅小世界。
　　伴随着不朽强者真正的降临，蓝沅小世界这个重要的位置，玄天算是彻底的防御了下来。
　　可以说，在这个时候，玄天的血]大帝，这才算如释重负，长长的松了一口气。
　　对于这战堡的建立，唐锐实际上还是能够起到一些相反的作用，只不过唐锐并没有这么做。
　　一来是他不屑于用这种事情讨价还价；这二来，则是因为玄冥一脉也在铸造战堡。
　　一旦玄冥一族的神王境强者降临，而玄天的战堡完成不了，那么蓝沅小世界就不只是丢失那么简单了。
　　“唐锐，您现在最好离开蓝沅小世界。”一身青色战甲的渚芒，沉声的朝着唐锐道。
　　对于唐锐，渚芒实在是不知道说什么好。
　　他原本以为，自己已经是一个胆大包天的家伙，可是现在，面对唐锐的出手，他才觉得自己是多么柔和一个人。
　　这位老大，真不是一般的凶猛，为了保护自己的战甲，不但击杀了数位不灭强者的投影，而且还差点把一位顶级不朽的直系亲属给斩杀。
　　要不是有替身玉符，那位很有可能已经死了！
　　在蓝沅小世界的战堡没有修建好的时候，自然没有人能够奈何唐锐，可是现在，唐锐在蓝沅小世界中，已经没有了那种让人恐惧顾虑的地位。
　　“我也想走，只不过外面的人，恐怕不想让我走了。”唐锐看着渚芒，轻轻一笑道。
　　渚芒摇了摇头道：“那你最好想办法请万剑圣地的人来接你，要是不行，我可以帮忙替你通知一下。”
　　唐锐看着一副认真模样的渚芒，轻轻点头道：“谢谢，不过还是不用了。”
　　“我之前，就已经发出了通知，如果万剑圣地还在乎我这个嫡传弟子，他们会来人的。”
　　说到此处，他沉吟了瞬间道：“如果万剑圣地不来人接我，你觉得他们会如何对我这个功臣？”
　　渚芒的眉头皱了皱，最终还是老老实实的道：“你得到了蓝沅小世界，可以说，如果不是你，这一片星空，现在都在玄冥一脉的攻击之下。”
　　“你的功劳，绝对是首屈一指！”
　　“如果没有这件事情，你在玄天之中，一定会得到最大的奖励，可是有了这件事情，他们虽不至于对你下毒手，但是恐怕你要付出不小的代价，最起码你身上的战甲，你是带不走了。”
　　唐锐听着渚芒的分析，轻轻的点了点头，渚芒的分析，和他所想的一样。
　　“走，我在这里呆着，也没什么意思，该是离开的时候了。”唐锐说话间，就朝着一座小飞船，快速的冲了过去。
　　渚芒看着升空离开的小飞船，眼眸中闪过了一丝明显的无奈。虽然他清楚，以唐锐的身份，没有人敢在现在诛杀他，但是唐锐想要平安的离去，却不容易。
　　在蓝沅小世界中已经有些时日的渚芒，很清楚在这场关于蓝沅小世界的争夺中，唐锐究竟付出了多么大的力量。
　　要不是唐锐，恐怕蓝沅小世界就会丢失，一条从玄冥通往玄天的通道，就会打开。
　　这条掌握在玄冥一脉手中的通道，不但能够让大量的玄冥生灵出没，更重要的是，他能够让无数的玄冥强者，通过这通道，降临到玄天的领域中。
　　每一次玄冥掌握新的通道，都会迎来一场巨大的灾难，甚至会有大宇宙崩溃。
　　从这一点上来说，唐锐立下了汗马功劳。可是他那不知道从什么地方得到的战甲，却给他惹了祸端。
　　一个不灭的存在，竟然如此不要脸，硬要强抢唐锐的战甲，这简直是太无耻了。
　　渚芒一次次的问自己，如果这等事情发生在自己的身上，自己会怎么办？自己会不会犹如唐锐一般，直接将那些不灭存在的投影，统统的灭掉。
　　想到唐锐灭杀不朽存在投影的时候，渚芒的心中，就升起一种豪气，对于唐锐的行为，他内心里感到由衷的敬佩。
　　没错，就是敬佩！
　　这等纵横杀戮的行为，实在是做的让人热血沸腾。但是热血沸腾之后呢？
　　唐锐乘坐的飞船在离开蓝沅小世界后，就已经被盯上，也就是一刻钟功夫，几座顶级的飞船，就已经开始将唐锐所乘坐的飞船，包裹在了中间。
　　不过，也就在这些飞船包裹唐锐飞船的时候，一艘犹如利剑一般的飞船，迅速冲入了包围圈中，护卫在了唐锐所坐的飞船左侧。
　　“滚！”
　　充满了杀意的声音，从那犹如利剑的飞船中响起，背着四柄长剑的烈风宁，用一种充满了杀意的目光，凝视着四方。
　　巅峰神主，虽然还没有开辟自己的神国，但是已经将修炼之道凝结成道晶的他，对四周天地的掌控，可以说远远的超过了神王，伴随着烈风宁出手的瞬间，那些围住唐锐的飞船，瞬间就被压制的难以飞行。
　　“唐锐违反命令，私自行事，更以下犯上，罪大恶极，我等奉命押解，你们万剑圣地，莫非还要庇护他吗？”一艘黑色的飞船中，冲出了一个身材十丈，犹如天神一般的男子。
　　男子身穿着黑色的战甲，整个看上去，就好似一座黑色的巨塔，他的声音，洪亮一如巨钟。
　　唐锐的眼眸发冷，但是表面上，唐锐却无比的平静，他默不作声，只是静静的看着。
　　这件事情，唐锐并没有什么把握，只不过事已至此，他没有其他的选择。
　　同时他也想用这件事情看看，万剑圣地对自己，究竟能够庇护到什么程度。
　　烈风宁对于那黑色战甲神主的高喝，并没有太多的回应，他手掌朝着身后一挥，一柄银色的长剑，已经从他背后飞出。
　　手持长剑的烈风宁，整个人一如魔神一般，重重的朝着那说话男子，直接斩出了一剑。
　　这一剑，杀意纵横三千里，剑光笼罩，天地充斥着无穷的杀意。
　　那黑色战甲的男子虽然修为也是神主，但是面对烈风宁这浩荡的一剑，他的神色中就露出了一丝本能的恐惧。
　　不论是修为，还是对修炼之道的掌控，这男子都不是烈风宁的对手，他之所以敢于站出来，原因只有一个，那就是他身后，站的是神府圣地。
　　面对纵横的剑光，那男子的身躯瞬间膨胀，也就是刹那，就已经化成了一个顶天立地的巨人。这巨人在剑光到来的瞬间，重重的轰出了一拳。
　　这一拳，隐含金火之道，不但爆裂，而且显得无比的锋利，只不过可惜的是，他的一拳虽然强大，但是和烈风宁那纵横一击相比，还差了不少。
　　剑光和拳芒在虚空中碰撞，也就是一个瞬间，剑光就已经将拳芒整个斩灭。那顶天立地的巨人，更是被剑光直接斩成了两段。
　　黑色战甲的男子疯狂的后退，可就算是这样，在他的左肩，依旧被斩出了一道长长的剑痕。
　　“滚！”烈风宁看着男子，声音中带着一丝不容置疑的骂道。
　　那黑色战甲的武者眼眸中闪过了一丝的恐惧，他很清楚，烈风宁已经是手下留情。
　　如果不是烈风宁在最后的时候收手，那么最终烈风宁的剑光，很有可能将他斩杀在这无尽的虚空中。
　　他虽然知道，自己就这么离去，一定会受到责难，但是和责难相比，自己活下去，才是最重要的。
　　所以在稍微沉吟了刹那，那黑色战甲的武者就沉声的道：“烈风宁，你能够护住他一时，却护不住他一世，我可以告诉你，将陨大人很快就到。”
　　“我是剑尊的护卫。”烈风宁目视着唐锐乘坐的飞船，不容置疑的道：“我在，剑尊必须在！”
　　“哈哈哈，好一个我在剑尊在，只不过一个注定是半废的剑尊，真的值得你这样拼命吗？”
　　淡淡的笑声中，一道身影，已经出现在了虚空中，这身影直接出现在了那黑色战甲男子的身边，就好似他本来就在。
　　烈风宁目视着身影的出现，眼眸中闪过了一丝阴霾，他很清楚，男子并不是一直都在，他之所以能够如此快速的出现，是因为他的神国在这里留着一个节点。
　　虽然他是顶级神主，但是他的修炼之道，并没有开辟出神国。
　　神国的妙用，不只是在储存力量上，还在其他很多的方面。比如能够在去过的空间留下节点，瞬间到达。
　　设置很多空间传送阵，实际上都是透过神国的节点来实现的。
　　神主和不灭，虽然只是差一个等级，但是这一个等级的差距，却是天差地别。
　　烈风宁有把握自己以后能够成为不朽，但是现在，让他击败一个不朽，还有些困难。
　　但是不管如何，他作为剑尊岛的护卫统领，都不能在这种时候，丢了整个剑尊岛的脸。
　　“起阵！”烈风宁挥手，四柄长剑几乎同时飞出，化成四道光华，出现在了他的身后。
　　而随着他的高喝，一道道身影，从犹如长剑一般的飞船中，快速的冲了出来。

第五三五章 星月合一 九天神印

　　星空浩瀚，可是此刻，却有不少人关注着这片星空。
　　虽让他们都没有开口的意思，但是对于这一战，他们却都表现出了极大的关注。
　　毕竟，这关系到的，是唐锐的命运。
　　将陨立于虚空，虽然他没有将自己的神国展现，但是四周的天地，却已经开始受他的影响。
　　在面对开辟神国的不灭存在，神王级别的武者，基本上都没有出手的勇气。可是此时，唐锐的剑尊护卫，一个个却坚定无比的将自己手中的长剑举起。
　　伴随着这一柄柄举起的长剑，一种划破了虚空的锋利，直冲浩瀚星际。
　　“万剑圣地虽然失去了毁灭剑图，但是他们的战意，依旧是天下最强！”说出这句话的是，是血]大帝。
　　他虽然名义上在闭关，但是这件事情，他却不能不关注。
　　唐锐乃是这一次蓝沅小世界之战的最大功臣，他杀了将陨投影，让神府圣地的烈青云使用了替代符，这等的情形，血]大帝必须做出抉择。
　　但是他绝对不能看着唐锐身死！
　　一旦唐锐出现大的意外，他不但不能给万剑圣地交代，而且还不能给自己的下属们交代。
　　不管怎么说，唐锐是一个大功臣，一旦唐锐出现问题的话，那会让很多人心寒。
　　烈风宁的表现，让血]大帝深感意外。
　　在血]大帝说话的时候，四周一片空无，好似并没有任何人进行回应，但是当血]大帝的话落地的瞬间，一个淡淡的声音道“万剑圣地杀伐决断，历来都是第一。”
　　“如果他们失去的不是毁灭剑图，而是万物生的话，那么他们依旧会是让人难以招惹的存在。”
　　这说话的，好似是虚空，因为在血]大帝单独所在的大殿之中，根本就没有其他的身影。
　　血]大帝点头道“五大圣地，虽然在合作，但是实际上，却也各有打算。”
　　“这些年来，神府圣地对于万剑圣地的打压，已经越来越明显了，我就怕双方真的打上一场。”
　　“到那个时候，就是玄天的灾难了！”
　　那不知道在何处的身影，此时则幽幽的道“应该是不可能的，神府圣地一直以来虽然都非常的高调，但是他们还是把握着一个底限。”
　　“这个底限，他们从来都没有超越过。”
　　“比如这一次对唐锐，他们同样把握了一个底限，这个底限就是唐锐的东西可以抢夺，但是他们绝对不敢要了唐锐的性命。”
　　血]大帝摇头道“万剑圣地有剑主在，还能够忍耐，可是一旦剑主不在……”
　　说出剑主不在的话，血]大帝摇头道“剑主这等的存在，又岂是我等能够猜度的。”
　　那好似不存在这虚空的声音幽幽的叹了一口气，好似在对血]大帝的感慨进行回应。
　　一阵的沉默之中，血]大帝的目光，又落在了无尽星空之中。
　　无尽星空内，上百柄各式各样的长剑，在将陨的威严下缓缓的举起。这些长剑，一如长虹，隐隐之间，更有贯日之势。
　　四条手臂各拿一柄长剑的烈风宁，站在众人之中，一如明月，处于群星之间。
　　上百柄长剑虽然有各自不同的主人，但是他们的气势，却在长剑举起的一个瞬间，就已经聚集在了一起。
　　隐隐之中，好似有一个神国，出现在这些举起的长剑之中。
　　将陨眼眸中的轻视，此时已经消失的干干净净，他已经从这些缓缓举起的长剑之中，感应到了一种战意。
　　这是一种熊熊的战意！
　　“剑阵么？接我一招！”将陨沉喝之间，手掌挥动，无数的力量，瞬间在他的手中凝结成一个璀璨的紫色法印，朝着烈风宁等人，重重的砸了下去。
　　这一印，神纹汇聚，犹如实质的印身上，好似蕴含着无穷无尽的力量。
　　在这一印下落的瞬间，四周的天地，都好似和这一印融为了一体，它们更为这一印，着源源不断的力量。
　　唐锐一直在观战，他此时一直在使用沾沾卡，不断的朝着将陨粘贴着。
　　虽然每一次使用沾沾卡，消耗的都是上万神神能，但是此时大敌当前，唐锐也顾不得自己力量上的损失。
　　在那大印下落的瞬间，唐锐终于将神印的内容粘贴了过来，九天不灭印，神府圣地的不灭绝学之一。
　　大印结成，不但可以吸纳四方天地之力，更能够将整个神国之力，聚集于一印之间。
　　可以说，这一印下落，就等于一个神国砸下！
　　对于没有成就不朽的武者来说，他们对抗这砸下的九天不灭印，就好像在对抗一座砸下的小世界。
　　“星月合一，破！”烈风宁手中的四柄长剑快速的舞动，无数的剑光，在刹那间，就聚集成了一道足足有千丈多长的金黄色剑芒。而那一百名神王级别的强者，几乎每一个人都挥出了一道银色的剑光。
　　这些剑光，有的锋利，有的威严，有的好似冰冻天地，更有的好似烈阳在天……
　　各种不同法则糅合而成的修炼之道，可以说少有相同的，它们汇聚在一起，一个瞬间就让烈风宁那千丈的金黄色剑芒，膨胀到了万丈长短。
　　剑光横扫，更隐含着一种破碎天地之势。
　　唐锐虽然没有粘贴到烈风宁的法门，但是他却能够感到，烈风宁等人的全力一击，隐含着一种让人从心底发寒的力量。
　　这种力量，强大无比！
　　剑光和大印，在虚空中碰撞，也就是刹那，四周星十万里内的陨石，瞬间化成了碎粉。
　　两股力量所形成的冲击波，也就是一个瞬间，就覆灭了十万里内所有的一切。
　　唐锐感受着那疯狂的冲击波，心中的感触越发多了几分。虽然有沾沾卡在手，但是按照唐锐自己的推演，他在这种冲击波的覆盖之下，单独逃生的可能性，也就是三成。
　　三成生的希望，想一想，都让人觉得心生胆寒。
　　“星月剑阵，果然还不错，但是很可惜，你们今日，遇到的对手是我。”将陨大笑，他双手快速的掐动，那本来绽放着无穷威严的九天不灭印，突然胀大了一倍，而大印上的道纹，更是变成了两重。
　　两重道纹，代表的是九天不灭印的第二重！
　　而要想修炼到九天不灭印的第二重，除了超强的领悟力之外，还需要的只有一点，那就是神国达到第二重的境界。
　　神国每提升一重，力量就增加一倍！
　　伴随着那九天不灭印的提升，金银两色相间的剑光，在虚空中生出了一道道的裂纹，上百个催动着长剑的武者，此时的面容都涨的通红。
　　他们在坚持，但是很显然，他们已经有些坚持不住。
　　对于他们来说，现在的情形，已经让他们感到无比的难受，想要坚持下去，并不是一件容易的事情。
　　“破！”将陨大吼，那星月合一的剑光，伴随着这大喝，在虚空中轰然崩溃开来，也就是一个瞬间，崩溃的剑光，就已经消散在了虚空之中。
　　烈风宁手中的四柄长剑，都出现了不同的裂纹，甚至烈风宁的手掌，都开始滴血。
　　而那一百神王级别的侍卫，已经有一半瘫软在了虚空中，他们不是不想站起来，而是刚刚的反噬之力，已经让他们失去了站起来的力量。
　　“剑尊大人，想办法走。”烈风宁的声音在唐锐的耳边响起道“我还有一剑！”
　　这句话听到唐锐的耳中，唐锐自然知道，烈风宁接下来的，该是什么样的一剑。
　　这是拼命的一剑，这是汇聚生死之力的一剑，这一剑不一定能够伤到将陨，但是一定会伤到烈风宁。
　　看着再次将手中四柄长剑举起的烈风宁，唐锐的眼眸中闪过了一丝郑重，他沉声的朝着烈风宁道“不用动手，将陨找的是我，我还不信，他敢杀我。”
　　说话间，唐锐就从飞船之中走了出来。
　　此时的他，对于烈风宁这个侍卫头领很是满意，但是对于万剑圣地，却有着强烈的不满。
　　不管怎么说，自己都是代表着万剑圣地颜面的剑尊，在神府圣地准备对自己动手的时候，自己已经请求圣地出手。
　　可是到了现在，圣地竟然没有人来，让唐锐大失所望。
　　而伴随着唐锐的走出，将陨眼眸中的杀意，也变得更加的强烈起来。他的心中对唐锐，充满了怨念。
　　虽然唐锐灭掉的，只是他的一个投影，但是这对他来说，依然是一种奇耻大辱。他将陨是什么人，被人如此的击杀，这本身就是一种不能原谅的事情。
　　不论是谁，将陨都要让他付出代价。
　　“哈哈哈，这不是唐锐吗？怎么不躲在我那远方堂哥的身后了。”淡淡的声音中，就见烈青云缓缓走了出来，他看着烈风宁道“堂哥，你加入万剑圣地，我还以为能够学到什么本事呢，现在看来，也不过如此。”
　　烈风宁竟然是烈青云的堂哥！
　　唐锐听到这个称呼的瞬间，眼眸中闪过了一丝疑惑。
　　不过从两个人表现的神色上，唐锐能够感觉到，两个人之间，恐怕有一种自己不知道的矛盾。
　　而就在唐锐心中猜测的时候，将陨已经冷冷的道“唐锐，你现在有两个选择一个是束手就擒；另外一个，我将你拿下！”

第五三六章 震天七击 借花献佛

　　唐锐的心中，一直在思索着脱身之策！
　　事情已经到了这个地步，他现在最重要的，就是该怎么从将陨的手中逃出去。水印广告测试　 水印广告测试
　　虽然他已经粘贴了将陨的不少技能，但是力量的差距，却并不是靠粘贴一些技能就能够弥补的。
　　唐锐要想击败将陨，更是不可能的事情。
　　此时听着将陨的话，唐锐冷冷的道“真是好大的威风，要不将陨大人您给我一次机会，让我能够和修为在神将级别，不应该是修为在神王级别的您交手一下？”
　　神王两个字，唐锐说的清晰响亮，掷地有声。
　　将陨的神色一冷，他此时既有恼怒，同时心中也有一丝顾忌，虽然神王境界可以说稳压唐锐一个大境界，但是上一次的情况，却让他心中没有必胜的把握。
　　没有必胜的把握，将陨最终还是决定，不和唐锐这般比斗，要不然输了，虽然还能够将唐锐镇压，但是他的颜面，那就丢失的实在是太多了。
　　“愚蠢！”将陨冷冷的道“现在这种时候，竟然还给我说什么比斗，你觉得，你有和我比斗的资格吗？你凭什么，要和我神王境的时候比斗？”
　　烈风宁不等唐锐开口，就冷冷的道“自己感觉没把握，就直接说，扯那么多废话干什么！”
　　烈风宁的接口，让将陨的脸色，越加的难看，他知道再说下去，对自己没有任何的好处。
　　所以他现在，准备用动手来压制一切。
　　对他来说，也只有动手，才是最好的选择。
　　“哼哼，我已经给了你机会，是你自己不把握好，那也怪不得我了。”将陨说话间，轻轻的向前迈了一步，刹那间，四周的天地，都处在了一片充斥着金和火汇聚的天地之中。
　　不灭出手，神笼罩天地！
　　对于不灭之下的武者来说，神国的存在，可以说是他们最难受的事情。就算是神主，在神国的压制下，也难以有任何的反抗之力。
　　烈风宁在万剑圣地，和不灭的存在对抗过，看到将陨的出手，他再次催动自己手中的四柄长剑。
　　这个时候，他能够做的，惟有一点，那就是拼命。
　　唐锐看着举起长剑的烈风宁，沉声的道“听我的，等一下你聚集力量，我指挥出手。”
　　对唐锐突然如此说，烈风宁的眼眸中闪过了一丝疑惑，毕竟这种说法，好像掺杂着那么一丝不信任。
　　但是想到唐锐的战绩，最终烈风宁还是重重的点了点头。
　　“死！”一声沉喝，从将陨的口中吐出，他的身躯，瞬间化成了万丈大小，手掌拍动之间，巨大的手掌，刹那间有一种遮天蔽日之感。
　　这一方天地，就好似一只下落的手掌。而处在神国笼罩下的烈风宁和唐锐等人，就好似一个个蝼蚁。
　　这一击，在烈风宁看来，基本上是无解的，他们能够做的，就是运用自己全部的力量硬挡。
　　而硬挡的结果，实际上可以预见。面对拥有神国的强者，他们本来就处在劣势，这等的硬拼，自然是没有任何的好结果。
　　可是，就在他们心中念头涌动的时候，唐锐已经沉声的道“星月合击，斩他食指左三百丈！”
　　唐锐的声音无比的平静，好像说的就是一件和他没有任何关系的事情一般。但是这声音听到此时并没有任何主意的烈风宁等人的耳中，却让他们找到了主心骨。
　　几乎在唐锐说话的瞬间，烈风宁等人，就已经快速的汇聚剑光，而后朝着唐锐所说的地方，重重的斩了过去。
　　将陨对于唐锐是不是指挥这次的比斗，并没有放在心上，在他看来，只要自己施展出全部的实力，唐锐就算再跳，也没有任何的用处。
　　唐锐等人，最终的结果，就是被自己统统镇压。
　　可是当唐锐的话充斥在耳边的时候，他的脸色却变了，因为那赫然是他这一击的破绽之所在！
　　作为不灭的存在，将陨能够将自己的破绽隐藏起来，让自己的对手，根本就察觉不到。
　　可以说，每一招的破绽，都是他最大的秘密。如果被人知道了他的秘密，那就算是修为比他稍微弱一些的不朽，也能够在比斗之中击败他。
　　所以无论如何，他都不能将自己的破绽暴露出去。
　　这次唐锐的大喝，已经暴露了他现在一击的秘密，以后他如果想要继续使用这样的攻击，怎么都要将招式的破绽好好的转移一下。
　　而这种转移，并不是容易做到的。
　　不过这些都是以后的事情，现在他要面对的，是那已经斩来的剑光。想要将施展出的招式收回来，对将陨而言，同样是一个高难度的事情。
　　他只能快速的移动自己的手掌，想要躲开烈风宁催动的，汇聚了上百神王的剑光。
　　可是他的想法虽然很好，但是烈风宁同样不是傻子，在看到唐锐开口之后，将陨的反应，他哪里感觉不到，这就是将陨的破绽之所在。
　　面对这种破绽，那自然是第一时间予以攻击。
　　几乎就在将陨转移自己巨手攻击方位的时候，烈风宁也开始转移自己攻击的方位。
　　两者几乎同时转移，最终还是烈风宁的招式覆盖范围比较小，最终紧紧的贴着将陨的攻击，斩在了将陨那巨手食指三百丈的位置。
　　虽然这个位置看上去并不是太重要，可是在和剑光碰撞的瞬间，就直接被烈风宁催动的剑光斩破不说，整只遮天大手，更是直接破碎在了虚空中。
　　浩荡无边的攻击，也就是一个瞬间，就已经消散在了天地之中。
　　看着这般的情形，让不少的观战者都深感意外。一些和将陨有冲突的不灭存在，此时更是快速的记录将陨破绽之所在。
　　对他们来说，只要能把这些东西记住，以后和将陨交战的过程中，说不定就能用得着。
　　烈青云此时目瞪口呆，他处在将陨的神国之中，本来是准备看一场没有任何反抗的压制，却没有想到，将陨的一击，竟然被如此的破开。
　　虽然从外表上看，将陨在这一击之中，并没有吃什么亏，但是实际上他却清楚，将陨这一次的颜面，却是丢大了，毕竟在自己的神国之内，没有压制唐锐等人，简直就是耻辱。
　　“好，非常好！”嘴中怒吼的将陨，手掌一翻，庞大的身躯手中，已经多出了一柄黝黑的巨锤。
　　这巨锤大有万丈，一如一颗黑色的行星，被将陨抓在手中。
　　在将陨将巨锤拿出的刹那，整个神国的空间，都开始朝着这巨锤汇聚。
　　“为了几个小辈，将陨竟然使用了自己的兵器，还真是不嫌丢人现眼啊！”有不朽强者看热闹不怕事情大，直截了当的朝着将陨讥讽道。
　　而对将陨本人来说，这等的讥讽他现在是听不到，就算是听到，他也要装作听不到。
　　在那巨锤取出的瞬间，他已经重重的扬起巨锤，无边的锤影，铺天盖地的朝着唐锐他们砸来。
　　震天七击！
　　烈风宁等人此时一个个眼眸中，都闪动着决绝之意，他们在那铺天盖地的锤影下砸的瞬间，就已经有了感觉，知道自己等人就算是修为再强，也挡不住那铺天盖地的锤影。
　　唐锐认识镇天七击，对于这每一次攻击，都能够将力量叠加的手段，他心中也是很羡慕。
　　现在他没有将从将陨身上粘贴来的东西融合，但是他对于震天七击的了解，却不次于将陨。
　　“星月合一，长虹贯日破左侧靠上一千二百丈！”几乎第一时间，唐锐就给出了出手的要点。
　　烈风宁在听到唐锐的要求后，眼眸中闪过了一丝的疑惑，因为唐锐所说的，赫然是重重锤影最强的位置。如果朝着这一个位置攻击，很有可能会让自己等人死无葬身之地。
　　但是在稍微的迟疑后，烈风宁就已经做出了决断，他自己现在是完全没有应对的方法，既然决定听从唐锐的指挥，那么他就不准备再迟疑什么。
　　腾空而起的刹那，他就挥动着剑光，朝着唐锐所说的方位，直接冲了过去。
　　这一刻的烈风宁，就好似一道金银两色的长虹，朝着那无边的锤影，犹如飞蛾扑火一般冲了过去。
　　如果唐锐的话是对的，烈风宁还能够保住性命；如果唐锐的话是错的，那么接下来的锤影，直接就能够让他化成碎粉。
　　“堂哥，你还是神主巅峰的存在，在这种拼命的时候，怎么能够听一个还没有达到神将的人胡言乱语。”
　　烈青云大吼道“你这样做，就是自己找死！”
　　“我给你说，将陨大人可是没有诛杀你的心思，你毕竟还是我们家的血脉，可是，若是收不住手的话，那你就怨不得将陨大人了。”
　　烈青云的声音很高，几乎所有的人都能够听得到。听到烈青云的话，唐锐的眉头就是一皱。
　　他所说的，是自己掌握的将陨的弱点，如果烈风宁觉得自己的话不靠谱，那么最终的结果，将会……
　　不过此时，唐锐也没有其他的选择，他只能眼睁睁的看着烈风宁，希望他不要有任何的改变。
　　也就在这一刻，不少大人物，也都聚精会神的看着出手的烈风宁！

第五三七章 长天护道 一剑分天

　　“唐锐对于战斗的感觉，不是一般的强！”血]大帝的话语中，带着一丝由衷的感慨。
　　对于血]大帝来说，在将陨出手的瞬间，他就已经将将陨的招式，看的清清楚楚。
　　甚至可以说，只要他愿意，完全可以在挥手之间，把将陨的攻击给破掉。
　　将陨对于血]大帝而言，并没有什么威胁。
　　那处在虚空中的声音，在血]大帝开口的时候，也跟着道：“现在就要看，烈风宁是不是信任唐锐。”
　　“如果烈风宁能够信任唐锐的话，他们还能够坚持，如果烈风宁对唐锐的信任不是那么坚定，那么这一次，他们将会非常的危险。”
　　血]大帝淡淡的道：“烈风宁这个人，应该会相信唐锐的。”
　　那在虚空中响起的声音接着道：“大帝您是不是又惜才了？如果大帝您惜才，现在是最佳的出手时机。”
　　血]大帝对于这个问题，并没有明确回答，他只是默默的透过无尽的空间，看着交战的战场。
　　战场上，烈风宁已经汇聚了一百个同伴的力量，更施展出了长虹贯日的一剑。
　　这一剑所指向的目标，更是巨锤威势最强的地方！
　　震天七击，蕴含强大的神国之力，能够将一切，全部碾压成为碎粉。
　　力量不行，而且还要和震天七击硬撼，这简直就是在找死，可是现在，唐锐正在做着这么一件事情。
　　剑光破空，刺破苍穹！
　　作为这剑光的使用者，烈风宁在这最后一剑施展出来的时候，整个人就闭上了眼睛。
　　对他来说，这一剑如果能够成功，自然是一切都好，如果不能成功，那么也就是一死而已。
　　对于死亡，烈风宁并没有太多的畏惧。
　　剑光和催动震天七击的巨锤接触的瞬间，烈风宁就觉得自己好似处在了风暴的中心一般，不过在这风暴到来的刹那，他不但没有恐惧，相反，心里还无比的坦然。
　　人随剑光，划破苍穹，四周的力量虽然狂暴，但是对他却没有任何的伤害，甚至那本应该来的反噬，烈风宁都没有感受到。
　　看着下方已经看不出任何威势的巨锤，烈风宁的眼眸中生出了一丝裂痕。
　　破了，自己将一个不灭强者的攻击，给硬生生的破了！
　　虽然这个破开攻击的人不是自己，但是他的心中，却充满了激动之意。
　　一百个神王级别的剑士，几乎同时发出了欢呼。他们虽然清楚这种胜利只是暂时的，但是他们依旧无比的兴奋。
　　因为他们，获得了胜利！
　　烈青云简直不敢相信自己的眼睛，将陨大人的修为，是何等的强大，怎么会出现这种情况。
　　这不正常，这不应该，这不……
　　将陨此时，手持着自己的兵器，眼眸中的杀意越发的狂暴，他并没有受伤，但是他却觉得无比的憋屈。
　　作为一个顶级的存在，在这样的战斗之中，竟然一次次的被人破开了自己的招式，这种耻辱，难以忍受。
　　甚至可以说，这种耻辱，让将陨觉得自己有一种想要疯狂的感觉。
　　如果说之前，他还准备留唐锐一条命，那么现在，他诛杀唐锐的心思，变得无比的强烈。
　　一个对自己的武技，有着如此清晰感觉的人，如果任由他成长起来的话，那绝对是一个祸害。
　　而将陨对待祸害的态度只有一个，那就是先将这祸害，击杀了再说！
　　“好好好，你们竟然能够抵挡我这一招，可是你们能够抵挡我多少招。”将陨没有再使用威势冲天的手段，而是迈步朝着唐锐的方向，直冲了过去。
　　修成了神国的强者，在面对不如自己的武者时，基本上都是依靠神国来欺负人。
　　而现在，将陨的这种表现，实际上已经表明，他现在正保持着一种平等对敌的姿态。
　　平等对敌，自然是各种招式都会使用，那样唐锐他们就没有时间一招一式的对将陨的攻击进行破解。
　　可以说这样对敌，将陨将难以战败。不过一旦这样出手，将陨的颜面，也会全部丢尽。
　　看着缓步而来的将陨，烈风宁等人的神色变得更加的严肃，他们虽然都已经做好了拼命的准备，但是现在他们却感到这种拼命，丝毫没有获胜的希望。
　　唐锐也皱起了眉头，将陨那种威力十足的攻击，他能够快速的破解，但是现在要用同等级杀伐的手段，却让唐锐从心中感到了一种无力感。
　　如果有相同的力量，他自然能够占据上风，可是……
　　就在唐锐心中一个个念头闪动的时候，轻轻的咳嗽声突然在虚空之中响起。
　　听到这咳嗽声，唐锐就是一愣，虽然现在他的护卫之中，已经有人受伤，但是这并不意味着，就会有人咳嗽。
　　毕竟，他们都是神王境界的存在，普通的伤势，基本上都难以对他们造成影响。
　　将陨在听到咳嗽声的时候，眼眸中突然闪过了一丝的凝重，他不知道这咳嗽声从什么地方而来，但是在听到咳嗽声的时候，他的心神却一阵本能的慌张。
　　没有错，就是慌张！
　　作为一个不灭存在，他一旦心头出现了慌张之感，那就代表着，现在的他遇到了不小的危机。将陨几乎第一时间，就将目光朝着那咳嗽的方向看了过去。
　　不管怎么说，他至少要看看，这个给自己带来危机感的，究竟是什么人。
　　随着将陨的目光，就见不远处，一个身穿青色长袍，看上去一副病恹恹模样的男子，缓缓的走了出来。
　　风中残烛，这四个字来形容此人，是真的无比的合适。
　　在将陨的感觉中，这就是一个普通的人。他的目光能够看到此人的存在，可是他的神识，却感应不到此人。
　　本来将陨觉得这个人也就是如此，可是恍惚之间，将陨突然想到了什么，让将陨的脸色大变。
　　能够突然出现在这里的存在，他却感应不到，这种情况，实际上就是一种不正常。
　　“见过剑使大人！”烈风宁在看到那咳嗽的男子时，眼眸中露出的是激动之色。
　　他快速的来到男子的身边，毕恭毕敬的行礼道。
　　他属下的那些神王，一个个都感到意外，他们虽然是万剑圣地的弟子，但基本上都不认识这位剑使。
　　在烈风宁行礼的时候，他们的第一个想法就是，自己的宗门之中，真的有这么一位剑使吗？
　　长天剑使轻轻一挥手，烈风宁就被轻轻的托了起来，他朝着烈风宁一笑道：“刚刚那一剑，很不错。”
　　说话间，长天剑使的目光看向唐锐道：“剑尊，我这把老骨头有点弱，来晚了一些，还望剑尊见谅。”
　　唐锐虽然不知道长天剑使的战斗力究竟如何，但是他的到来，却让唐锐为之振奋。
　　不管怎么说，自己的护道人，总算来了！
　　也就是说，在这件事情上，自己并没有被万剑圣地所抛弃。即使这位长天剑使不行，万剑圣地还有其他的剑使，他们只要过来，自己的日子依旧好过。
　　所以唐锐神色中带着一丝笑意的道：“剑使大人现在过来，也没有晚，就是怕别人不让咱们回圣地。”
　　长天剑使的目光落在将陨的脸上道：“你就是晨鸣的弟子？”
　　晨鸣两个字，让将陨的脸色一变，他知道能够如此称呼自己老师的，绝对不是普通人。现在神府圣地虽然强大，但是万剑圣地同样有强者。
　　一边朝着烈青云使眼色，让他想办法快点求援，将陨一边沉声的道：“晨鸣大人正是我的老师。”
　　“呵呵，你跟晨鸣别的没有怎么学到，倒是把他那不要面皮的本事，给发挥的淋漓尽致，真是有什么样的老师，就有什么样的学生。”长天剑使满脸笑容，一副飒然的样子。
　　将陨的脸色，顿时变得很难看，不过这个时候，他还是将自己心中的怒意给压制了不少。这自己看不清楚的来人，好似和自己的老师，还有一些恩怨。
　　“既然你能拉下面皮欺负人，那我也欺负一下你，这样吧，只要你能够接我一剑，今天的事情，就这么算了。”长天剑使说话间，两根手指朝着将陨轻轻的一划。
　　这一划，就好似普通人在做游戏。
　　在长天剑使挥动自己两根手指的时候，一些神王级别的护卫心中就是一阵的发凉，他们觉得自家这位老祖，此时的作为，好似是在糊弄。
　　如果自家剑使大人在这件事情上不给自己等人作主，那么自己等人，也就只能将这口气咽下去。
　　可是就在他们不少人心生埋怨的时候，刚刚还气势冲天的将陨，身躯无声无息的在虚空中化成了两段。
　　这一刻，将陨并没有死亡，但是他成为两段的身躯，却怎么都弥合不了。
　　一些能够感应到神国的存在，甚至能够看到将陨的神国，也被直接划开。
　　唐锐一直都觉得长天剑使恐怕没有多少的战斗力，此时才真的发现，这位长天剑使能够成为剑使之中的第一人，果然不是因为偶然。
　　“走，你跟我去见见老朋友，血]那家伙，怎么都应该给我一个交代。”长天剑使没有再理会将陨，面容带笑的朝着唐锐说道，在说话间，他更是发出了一阵剧烈的咳嗽声。
　　可是现在，对于这咳嗽声，已经没有人敢于小看。

第五三八章 长天恶客 剑履上殿

　　龙平的行辕，血]大帝看着那长天剑使的模样，眼眸中闪过了一丝畏惧之色。
　　作为一个接近巨头的存在，血]大帝可以说是强者之中的强者，这等的存在，即使面对五大圣地的掌控者，也有据理力争的资格。
　　但是现在，血]大帝看着长天剑使的身影，却感到了畏惧。
　　“长天这家伙竟然给人护道！”血]大帝的话语中，带着一丝感慨的说道。
　　一直都对血]大帝进行回应的声音，此刻并没有开口，就好似他根本就不存在一般。
　　对于自己的话语没有得到回应，血]大帝显得有些不高兴，怒怼道“这会儿你怎么不说话了？”
　　“大帝，我觉得这个时候，您应该想一下，那个疯子真的要是来的话，你该如何应付。”
　　空无一物的虚空，声音再次响起，只不过这一次，这声音中带着那么一丝郑重。
　　听着这话，血]大帝的面皮收拢了一下，不过随即道“我觉得，他应该不会过来吧。”
　　虽然血]大帝说出了这句话，但是他的声音明显少了很多的肯定，可以说，他对于这种看法，也没有太大的信心。
　　那虚影并没有立即对血]大帝的话进行回应，而是在等了好一会之后，这才悠悠的道“他好像来了。”
　　血]大帝哼了一声，很显然对于这种回应，很是不满意。
　　这种事情放在谁身上，也不会满意。毕竟血]大帝在那虚影开口的时候，也感应到了长天剑使的到来。
　　“你等一下应付长天，我去去就来。”血]大帝在稍微迟疑之后，就做出了决断。
　　他这话可不是给虚影商量，而是一种决断。在做出这种决断的瞬间，血]大帝转身要走。
　　那虚影对于自己主人的态度，可以说是相当的不爽，但是他再不舒服，也是无可奈何。
　　毕竟，那是他的主人，面对自己主人的决定，他现在唯有接受。
　　血]大帝一步迈出，虚空中就出现了一条通道。这通道不知通向何方，但是有一点却是可以断定的，那就是血]大帝只要迈出这一步，就已经离开了这片天地。
　　可是，就在血]大帝要踏上通道的瞬间，一道剑光，划破虚空，重重的斩在了通道上。
　　那通道虽然坚韧无比，但是面对汹涌的剑光，依旧是顷刻之间，被斩成了两段。
　　作为通道的主人，血]大帝的脸色有些发黑，如果其他人敢于如此对他出手，他绝对不会客气。
　　但是现在，那出手之人，他却招惹不得。面对这出手，他自己能够做的，只有一点，那就是将这口气忍下去。
　　剑光纵横，瞬间消散，但是血]大帝，则只能重新坐回了自己的位置，至于那虚影，也不敢吭声。
　　自己的主子吃了瘪，他同样不敢多开口。
　　也就是半刻钟的功夫，就有人快速的进来禀告道“大帝，长天剑使求见。”
　　那汇报之人说出了求见两个字，让血]大帝的脸抽搐了一下，他很想对自己这个禀告的下属咆哮一句，问他这世上，怎么会有如此的求见。
　　明明就是恶霸一般的人，现在竟然还用了求见这样的说法，这不是明摆着欺负人么！真是可笑至极。
　　心中这般的想着，但是血]大帝表面上还是沉声的道“请他进来吧！”
　　说到这里，他突然好似想到了什么一般道“将所有不朽存在召集过来，迎接长天剑使！”
　　那听到命令的下属就是一愣，他的修为，还不足以知道究竟发生了什么，至于长天剑使，他可是很清楚的记得，在面对万剑圣地剑使的时候，自家大帝，究竟是一个什么态度。
　　怎么现在，一个名不经传的长天剑使，怎么就得到了自家大帝如此隆重的待遇呢？
　　心中念头千转，但是这下属也不敢多问，识趣的离开了大殿。
　　也就是几个呼吸的功夫，血]大帝麾下的不灭强者，都已经快速的汇聚了过来。
　　他们一个个的眼眸中，闪动的都是期待。因为他们已经看到了一场好戏，现在他们不少人都觉得，还将有一场好戏在上演。
　　一副病恹恹模样的长天剑使，在唐锐的陪伴下，缓缓的走进了那充满了威严的大殿中。
　　几乎在两个人走进来的时候，无数的目光，都已经从四面八方朝着两个人看了过来。
　　这些看来的目光中，有亲近的，有敌视的，但是更多的，却是充满了敬畏。
　　玄天之内，实力为尊！
　　长天剑使虽然一副命不久矣的模样，但是他的修为足够强，那么他就能够获得无数人的尊敬。
　　血]大帝在长天剑使到来的瞬间，就从自己的位置上站了起来，笑呵呵的道“长天大人，好久不见。”
　　血]大帝一直以来，给自己下属表现出来的，都是一种无比威严，难以接触的感觉，他现在这种充满了笑容的模样，很是让人有一种难以接受的感觉。
　　长天剑使看着血]大帝，淡淡的道“是啊，真的是好久不见，久的都让我觉得自己不认识你了。”
　　说完这句话，长天剑使再次咳嗽了起来，他的咳嗽，让血]大帝的神色，变得有些尴尬。
　　唐锐陪伴着长天剑使走入大殿，感觉四周的一切，都开始以长天剑使作为中心而改变。他知道此时没有自己开口的余地，只是静静的站在长天剑使的身旁。
　　血]大帝对于长天剑使话语中的讽刺，自然是听的清清楚楚。如果一般人如此说他，那么他绝对会出手镇压。
　　但是现在嘛，面对这种讥讽，他只能满脸笑意的看着这一切，好似没有听到一般。
　　“长天剑使你说笑了，我血]过了这么多年，依旧是当年和您一起征战玄冥的兄弟。”
　　血]大帝在将这句话说出的时候，四周的不灭存在，一个个看向长天剑使的目光，都变得更加的凝重。
　　他们都知道，长天剑使在万剑圣地之中，是一个特殊的存在，是属于他们最好不要招惹的存在。
　　而现在，血]大帝的话，无疑是让这一点，得到了更加有力的印证。
　　“血]，我来这里，不是来听你给我说废话的，你来告诉我，唐锐的事情，究竟该如何解决。”
　　长天剑使说到这里，声音中带着一丝冷厉的道“莫不是现在的玄天，已经到了让为之战斗者，流血又流泪的地步么！”
　　这句话，长天剑使说的郑重其事，在听到这句话的瞬间，不少不灭强者都低下了头。
　　唐锐在蓝沅小世界做了什么，他们一个个心中清楚的很，可以说唐锐为整个玄天，做出了不可磨灭的贡献。
　　可是，就在唐锐为整个玄天拼搏，并将那不利于玄天的场景扭转过来的时候，他们却抛弃了唐锐。
　　这是一种让人心寒的抛弃，同样是一种让人感到无比难受的抛弃，实际上，在这种抛弃发生的时候，也有几个不灭强者感到心中不服。
　　但是他们没有别无良策，毕竟他们难以和将陨抗衡，难以和将陨身后的存在抗衡。
　　一旦他们走上和将陨抗衡的道路，那么等待他们的，就是一场不可预估的灾难。
　　一个个念头闪动之中，不少不灭存在都低下了头。
　　血]大帝知道自己躲不过这一遭，此时听到长天剑使如此质问，他沉声的道“这件事情，是我的错。”
　　“当时我不应该纵容将陨，让唐锐受如此大的委屈，可是当时我也是为了神府圣地和万剑圣地不至于起太大的冲突，所以才会做出……”
　　血]大帝的辩解还没有说完，一阵咳嗽声就已经将他的话直接给打断。
　　连连咳嗽的长天剑使冷冷的看着血]大帝道“你这些废话，说出来不等于放屁么！”
　　血]大帝的脸色，顿时变得有些不好看，他统领一方，可以说也是一方之主，现在被如此尖刻的讥讽，顿时脸上有些挂不住。
　　就在他心生怒意的时候，就听长天剑使道“我发现这些年，你别的长进不大，但是有一点，长进的确很厉害，那就是你的面皮，比之以往，厚的太多太多了！”
　　说话间，长天剑使的手中，已经多出了一柄长剑，这长剑挥出的刹那，四周的虚空，都好似在这一剑之中，被分割了一般。
　　如果说前些时候，长天剑使对将陨的出手就算是开玩笑，那么现在，长天剑使的出剑，则显得无比的认真。
　　剑光纵横，直指血]大帝。
　　血]大帝的眼眸中，升起了无比的凝重，他大手一挥，一座血红色的神座，从他的身下升起，这神座之中，无数的道纹法则纵横，它们汇聚在一起，犹如一个新的宇宙。
　　而血]大帝，就处在那宇宙的中间。
　　不灭存在们虽然都无比的敬畏血]大帝，但是他们对于血]大帝的真正修为，并不是太清楚。可是现在，看着血]大帝表现出来的修为，他们的心中，升起了一丝由衷的恐惧。
　　他们都有一种感觉，那就是自己面对血]大帝的时候，血]大帝根本就不用出手，只用那神座，就足以将自己等人，全部镇压在神座之下。
　　可是这神座，能够挡住长天剑使的一剑吗？

第五三九章 血杀本源 五件至宝

　　在血]大帝的神座展现的刹那，唐锐的心中就是一阵颤抖，他感觉到血]大帝的神座，隐含着一种让他感到无比神异的力量。
　　这种力量，好像已经超越了修炼之道的本身。
　　而作为自己护道人的长天剑使，这一剑比之血]大帝，好像还存在着一定的差距，但是唐锐的理智却告诉他，长天剑使的这一剑，应该比血]大帝要强。
　　他现在还有不少的能量，现在粘贴谁呢？
　　长天剑使和血]大帝，都是不错的选择，而从强弱上看，长天剑使应该更强一些。
　　但是最终，唐锐还是决定粘贴血]大帝。
　　并不是说血]大帝更强，而是因为血]大帝他这一次相见之后，还不知道什么时候才能够见面。
　　但是长天剑使作为自己的护道人，想要见上一面，应该是非常的简单。
　　在这种情况下，他觉得最好的选择，是血]大帝。
　　使用不灭境的沾沾卡！一次粘贴就是一万神能，不过当唐锐使用这等沾沾卡的时候，赫然发现，沾沾卡的等级不够。
　　无奈之下，唐锐只有提升沾沾卡的等级，十万神能，如果换算成为能量那就是一万亿的能量。
　　虽然现在，唐锐已经是财大气粗，但是一万亿的能量，依旧不是一个小数目。
　　他现在所有拥有的能量，也就是能够得到一百张这等的沾沾卡，而一百张虽然看起来不少，但是粘贴血]大帝，可不是一件简单的事情。
　　这等的粘贴，想要成功，纯粹看运气。
　　粘贴，粘贴，粘贴！
　　唐锐一连使用了十张专门用于粘贴这等存在的沾沾卡，但是最终的结果，都是失败。
　　一百万亿的能量，就这么失败了！
　　血]大帝并不知道，自己已经让唐锐白白损失了一百万亿的能量，如果要是知道的话，血]大帝一定会高兴到乐开了花，毕竟他现在的困境，可以说全部都是因为唐锐。
　　要不是唐锐的原因，他不会陷入现在的境地，要不是这个该死的家伙，他不会……
　　剑光和血色的神座，在虚空中交汇，两者在碰撞的瞬间，好似没有任何的声息。
　　就好似这一剑，根本就没有斩在神座上一般。
　　观战的不灭存在，大部分都没有看清楚这之中究竟发生了什么，对他们来说，现在两个人的交战，同样是一种让他们感到无比压抑的事情。
　　长天剑使没有再出剑，而长天剑使的面容上，却带着淡淡的微笑，仿佛眼前的一切都很美好。
　　而好似挡住了长天剑使一剑的血]大帝，眼眸中却闪过了一丝惊骇。他一直以来，觉得自己的修为距离长天剑使已经不远了，却没有想到，差距竟然还是这样的大。
　　在面对这样的差距，他的心中升起了一种感觉，那就是这长天剑使，恐怕就是要自己一辈子难以逾越的一座高山。
　　虽然这种感觉对他很不好，但是这种感觉出现之后，就一直在他的心头涌动。
　　血色的神座，无声无息的在虚空中崩溃，一道细细的裂痕，更是出现在了血]大帝的肩膀处。
　　虽然血]大帝看上去依旧挥洒自如，但是在场的人都已经感到，这位大帝的情况，并不是他表现出来的那么好。
　　也就在裂纹出现的一个瞬间，唐锐的沾沾卡显示粘贴成功，看着自己心头，那足足有上百种的选择卡牌，唐锐真有一种想要捶死血]大帝的冲动。
　　哇咔咔，你个孙子这么多的技能，竟然如此的难粘，你大方一点又如何，莫不是想要难死老子么！
　　这种想法在心头涌动，但是最终唐锐还是缓缓的将一张开辟揭开。而随着这张揭开的卡牌，唐锐看到的赫然是四个字。
　　血杀本源！
　　血杀本源是什么东西？唐锐的心中愣了一下，就在他准备仔细的了解一下，就听长天剑使已经淡淡的道“唐锐，你这一次立了如此大的功劳，想要什么奖励，应该和血]大帝说一下。”
　　说一下奖励的事情？哈哈，这个必须要有。毕竟这是血]大帝等人该给自己的，更何况自己在粘贴血]大帝的时候，消耗了太多的能量，如果不补充过来，那岂不是太亏了。
　　心里一边偷着乐，唐锐一边将粘贴来的血杀本源收起，一边沉声的朝着长天剑使道“有剑使作主，唐锐感激不尽。”
　　“不过作为万剑圣地的剑尊，我不能因为剑使您在，就在这里狮子大开口，我要的，只是和我功劳身份相匹配的。”
　　唐锐这话一出口，好像什么东西都没有要，但是听到唐锐如此说的人，不少都觉得这个年轻人，还真不是一般的狡猾。
　　什么叫和他身份相匹配的？还不是想让血]大帝多赔偿一点嘛！
　　毕竟长天剑使在这里，他更是刚刚给了血]大帝一个大大的教训，如果他护道的人还得不到最大的好处，那么长天剑使绝对要和血]大帝好好的谈一谈。
　　血]大帝心中虽然暗骂唐锐狡猾，但是这个时候，他还不得不选择配合，如果他不配合，那么长天剑使一定会让他知道，不好好配合的后果。
　　本来唐锐的功劳就要重赏，现在血]大帝就要拿出以往十倍或者百倍的东西，从而让唐锐满意。
　　在稍微沉吟了瞬间之后，血]大帝就沉声的道“唐锐的功劳，对于我们整个玄天来说，都是最顶尖的，如果这一次不是唐锐，玄冥将会再拥有一条通道。”
　　“有功不能不赏，特别是唐锐现在的大功，更是要重重的奖励。我决定，打开不灭宝库，任由唐锐选三件物品。”
　　不灭宝库，三件物品！
　　在场的不灭强者，在听到血]大帝的奖励时，一个个眼眸中都露出了震惊和羡慕之色。
　　作为不灭强者，他们之所以来和玄冥一脉征战，除了五大圣地的征召之外，更因为他们想要得到不灭宝库的物品。
　　这些物品，都是重宝，每一件拿出去，那就是能够换取上百个星域。甚至有些顶级的宝物，更能够和大宇宙的掌控者，直接换取一个宇宙。
　　按照修为来说，唐锐基本上没有从不灭宝库挑选宝物的资格，但是现在长天剑使在，就没有人敢于提出质疑。
　　长天剑使听血]大帝如此说，眼眸中露出了一丝笑意，但是他还是很随意的道“三件太少，我觉得以唐锐的功劳，怎么都要五件！”
　　血]大帝的心中在滴血，这些宝物虽然不是他的，但是这些宝物的使用最终还是要和他的功绩相连。
　　他如果超越了使用的限额，那么最终的损失，就由他补全。
　　唐锐的功劳，只够选择两件不灭宝物，血]大帝这是硬着头皮给了三件。
　　可是三件长天剑使都不满意，一定要五件，这让血]大帝真的是很难受，但是最终，他还是一咬牙道“英雄出少年，那就五件吧！”
　　“不过咱们说好，这选择宝物，一定要让唐锐自己去选，谁也不能进去帮着他。”
　　长天剑使笑了笑道“这个自然，能够选择什么物品，都是他的造化，我不会多说。”
　　血]大帝看长天剑使如此的好说话，心中再次松了一口气，如过长天剑使一定要帮着唐锐选择，那么他这宝库损失的，一定是价值最高的。
　　“好，唐锐，这是我的令牌，你可以去咱们的宝库进行挑选，记住，你只有一天的时间。”
　　“如果一天之内，你没有选择够五件，那么久只能在宝库之中随即拿走五件。”血]大帝本来想要像以往那般，说什么你选不够，则条件作废之类的话，可是看着长天剑使，还是将这话咽回了肚子。
　　在唐锐接过令牌之后，就看向了长天剑使，他虽然不惧怕挑选宝物，但这是长天剑使给争取到的机会，他怎么都要看看长天剑使的意见。
　　长天剑使轻轻的摆了摆手，而后就随意的站着不动。唐锐明白这是长天剑使让他自己选择。
　　唐锐当下也不在客气，跟着一位看上去是神主境界的强者，就他不离开了大殿。
　　“老弟，你这一次可是发了。”那神主境界的强者，满是羡慕的朝着唐锐说道。
　　唐锐自然明白此人羡慕什么，他知道这种时候，自己再谦虚也没有任何的用处，别人该眼馋，还是眼馋。
　　“这都要感谢长天大人。”唐锐带着一丝淡淡自得的道。
　　那神主境界的强者虽然觉得唐锐的话有些刺耳，却不得不承认，唐锐说的非常对，要不是有长天剑使，唐锐绝对得不到现在的奖励。
　　一时间，他将对唐锐获得五件不灭物品的羡慕，变成了对唐锐拥有长天剑使这样护道者的艳羡。
　　“这位大人，不知道不灭宝库中都有什么宝物？”行走之间，唐锐做出一副随意的样子道。
　　那神主境界的强者摇头道“里面究竟有什么宝物，恐怕只有血]大帝和看护宝库的哑老人知道，你问我，真的是问错人了。”
　　血]大帝知道，可是唐锐并没有从血]大帝身上粘贴出来。看来要想选择适合自己的宝物，就只有找那哑老人了，就是不知道，能不能从他身上，粘贴到自己需要的东西。

第五四零章 刀剑天地 太古神石

　　从看守者身上粘取宝库的信息，唐锐早已是轻车熟路，可是这一次，唐锐却吃了瘪。
　　并不是没有从那位哑老身上粘贴到宝库的信息，而是他根本就没有见到那位哑老。
　　宝库有重兵保守，更有各种阵法，可是有血]大帝的令牌，唐锐是一路顺畅，根本就见不到那位哑老。
　　犹豫之间，唐锐还是朝着那诶陪着自己来的神主道：“这位大人，怎么没有见到哑老？”
　　“没见到岂不是正好？这位哑老可不是一个容易接触的人物，见不到就算了。”
　　“省得再生出什么枝节，唐老弟，你现在最重要的，就是将五件宝物拿到手，然后离开。”那神将级别的强者，一副推心置腹的模样。
　　这话说的好有道理，唐锐一时被噎的无言以对。
　　只不过唐锐的心中却在滴血，没有了哑老，他想要领取好东西，就困难了。
　　威严的宝库，处在层层的空间包裹之中，唐锐借助令牌，很是顺利的走进了宝库。
　　那很是贴心的神主武者，也只能留在外面，这让唐锐非常的不爽。
　　那个哑老，怎么就不出来让我见见呢？
　　心中怨念虽然不少，但是对唐锐而言，他最重要的，还是要寻找五件适合他用的物品。
　　走进大殿殿门的时候，唐锐本来以为映入自己眼中的，应该是一个宝物的展厅。可是当他踏入大殿之后，才发现自己对于对血]大帝的看法有点低。
　　映入唐锐眼眸中的，是一片天地，一片好似无穷无尽的天地。
　　在这片天地之中，唐锐看到了巍峨的山岳，看到了奔流的长河，更看到了好似存在着无尽水域的大海……
　　天地茫茫，万物皆有！
　　如果说唐锐第一时间走入这片天地的时候，他心中的感觉是自己是不是走错了地方的话，那么当他在长河边呆了好一会之后，蓦然朝着那长河一挥手，整条长河就瞬间凝结，化成了一柄银白色的长枪的时候，他就感到自己没有来错。
　　不灭之境，开辟神国！
　　而不灭之境强者的宝物，同样是隐含着完整的修炼之道。只要将他们放开，他们同样能够自成一片天地。
　　感受着手中长枪中的道纹，唐锐最终还是将这隐含着一片天地的长枪扔到了一边。
　　并不是这长枪不好，而是他不善于使用这件兵器。
　　还有就是，这长枪之中隐含的修炼之道，和他的修炼之道并不是太融洽。
　　如果强行使用这兵器，对唐锐的修为增加很少。
　　一念之间，唐锐的目光就落在了那天空的烈日上。
　　和普通的天地不同，这里拥有着二十多轮太阳。这些太阳的光芒不一，代表着不同的法则。
　　唐锐看的是那轮赤红色烈日，按照感觉，唐锐感到这绝对是一件不错的兵器。
　　在玄天万灵榜之后，唐锐就觉得自己的兵器已经不够用了，此时有机会，唐锐当然不肯放过得到一柄好兵器的机会。
　　“来！”已经熟悉了宝库操作过程的唐锐，在朝着那烈日招手的瞬间，烈日就快速的落下。
　　当那烈日到了唐锐身前的时候，烈日就已经化成了一柄通体赤红的巨剑。
　　巨剑没有任何的花纹，但是却隐含着疯狂的毁灭之意。唐锐在看到这巨剑的瞬间，就感到自己体内的烈阳焚天毁灭之道有一种蠢蠢欲动之感。
　　而那赤红色的巨剑，同样发出了一阵清鸣。
　　这清鸣，自然是一种认主的清鸣；这清鸣，自然是一种彼此之间，想要融合的清鸣。
　　伴随着这充满了清越的剑鸣，唐锐就将那赤红色的巨剑抓在了手中。在将那长剑缓缓举起的刹那，唐锐就感到了在长剑之中，隐含着九条完整修炼之道凝结而成的神禁。
　　每一条神禁，都拥有着独特的妙用。
　　比如第一条神禁，一旦催动，不灭层次的火焰毁灭之力就能增幅一倍！
　　而当唐锐的神识沉入其他八条神禁的时候，发现这八条神禁的作用，和第一条的作用，差不了太多。
　　能够催动的神禁越多，这巨剑对力量的增幅越强。
　　当九条神禁全部催动的时候，不但能够对不灭强者产生十倍的增幅，更能够让火焰之力的狂暴毁灭程度，也增加十倍。
　　可以说，这绝对是一件顶级的杀伐至宝！
　　唐锐一念之间，就尝试着催动这巨剑，在催动的瞬间，唐锐就发现自己竟然能够催动的，只有第一层的神禁。
　　滚滚的烈焰毁灭之力，从巨剑之中透出，在这股力量之下，唐锐感觉到的，赫然是一种无坚不摧之意。
　　想要催动其他八重神禁，需要的不只是力量，更需要唐锐本身，对这不灭至宝的领悟。
　　焚空剑！
　　唐锐看着巨剑上铭文，就将这柄焚空剑收了起来，对他来说，这焚空剑，是一件非常适合他现在使用的兵器。
　　收起焚空剑，唐锐就开始朝着其他方向观看。虽然不灭境的宝物大多数他现在都难以发挥威力，但是给自己找一套最适合自己的兵器，却至关重要。
　　两个小时之后，在一条奔流的长河前，唐锐的手中多出了一柄蔚蓝色的长剑。
　　如果说焚空剑充满了狂野杀戮的气息，那么现在唐锐手中的这柄剑，更多的就是一种无比细致的感觉。
　　这柄滴水剑，乃是由三十六万滴太一元水汇聚而成。虽然攻击力并不是太强，但是却隐含着无穷变化。
　　唐锐本来并不喜欢滴水剑所隐含的水属性，但是在寻找了一番之后，他赫然发现，在这些兵器之中，也只有滴水剑，最适合他的万物生修炼之道。
　　无奈之下，唐锐的选择，就是这万物生！
　　除了这滴水剑，唐锐在经过一番寻找之后，又寻找到了一柄看上去黝黑，但是却好似隐含着不少空间法门的巨盾，以及一个对于时间快慢操控有着不少妙用的金色铃铛。
　　只不过这两件宝物，唐锐还暂时不能进行使用。
　　给自己的四大分身分别寻找了一件兵器，唐锐的心中很是有些满意。看了一下自己的手表，发现时间也就剩下了一个小时，唐锐顿时就有些着急。
　　第五件物品，自己必须要尽快找到，如果找不到第五件物品的话，那就会在自己离去的时候被随机。
　　这种随机，可不是什么好事情。
　　但是唐锐在搜寻这四件兵器的时候，实际上已经将需要走的地方了，都统统的走了一遍。
　　而随着这一遍的寻找，大部分物品，都已经被唐锐排除。
　　这最后关头，自己要一件什么宝物呢？一件增加速度的宝物，还是一件增加精神防御的宝物？
　　一个个念头在唐锐的心中涌动，他有宝甲，倒也不需要甲胄，而且最重要的是，那宝甲还拥有着精神防御的功能。
　　就在唐锐拿捏不定的时候，他突然想到了自己的沾沾卡系统，不知道这些宝库中的东西，是不是能够粘贴。
　　不灭境的沾沾卡，使用的结果是根本就使用不了，这些不灭境的物品都是无主之物，唐锐根本就无处粘贴。
　　一刻钟之后，唐锐还是没有选择出最适合自己的东西，就在他心中升起一种随意选择的想法时，他的目光落在了一块看上去黝黑无比的石头上。
　　这石头只有一丈方圆，看上去普普通通的趴在地上。
　　和一如烈日长河般的不灭境兵器相比，这等兵器，实在是有些拿不出手。
　　可是当唐锐的注意力落在这石头上的瞬间，他觉得自己的身躯，竟然和这石头，生出了一种本能的吸引。
　　这种吸引，无比的诡异！
　　唐锐的心神，快速的朝着这石头笼罩了过去。在笼罩的刹那，他就生出了一种感觉，那就是这石头，并不是一件不灭境的兵器。
　　这是一块什么石头呢？心里纳闷之下，唐锐伸手将那石头抓在了手中。唐锐的修为虽然在不灭境面前，并不算是太强，但是一块石头，对他来说却并没有什么太大的重量。
　　可是当他将这块石头抓起的时候，唐锐就觉得自己的身躯，都一阵的绷紧，巨大的压力，差点没有将唐锐压倒在地上。
　　这石头，绝对不是普通的石头。
　　心中念头闪动的唐锐，顿时就决定将这石头带回去研究一下。不管怎么说，他能够引起自己的身躯响应，就绝对不是一件普通的东西。
　　也就这唐锐做出决定的时候，一个声音在唐锐的耳边响起道：“时间已到，唐锐你现在可以离开了。”
　　不过就在这声音响起的瞬间，好似又发现了什么一般，那声音突然再次在虚空中响起道：“唐锐，你现在还有机会，将自己手中不适合的物品，换成适合你的宝物。”
　　唐锐听着这两种话，眼眸中闪过了一丝的疑惑。虽然这两次的声音都是从同一人的口中吐出，而且发出声音之人的语调，好似也没有什么变化，但是在唐锐的感觉中，他还是感到这两句话中，蕴含着一种特殊的味道。
　　好似后面那一句，是特意给加上的，莫不是这一次，自己选择了什么这说话之人不愿意让带出去的物品吗？

第五四一章 重归万剑 三百剑诀

　　四件兵器，非常适合自己，唐锐觉得不用再换！
　　至于那块石头，虽然唐锐并不知道它有什么特殊的地方，但是自己的身体能够和它产生反应，这肯定也是一件不一般的存在，所以唐锐不准备换。
　　在做出了决定之后，他就沉声的道：“不需要。”
　　那充满了各种不灭神兵的空间，在唐锐不需要三个字响起的时候，顿时变得一凝。
　　很显然，唐锐的回答，让刚刚说话之人，感到很不舒服。
　　但是对这些，唐锐可不管，他既然觉得不需要，当然听不进去别人指手画脚。
　　也就是一个弹指的功夫，那声音再次响起道：“唐锐，你好好考虑一下，你挑选的东西，有一件对你来说，并没有任何的用处。”
　　“你还是把它换成其他你能用得着的东西，这样也能彰显我们的诚意。”
　　不适合自己，诚意，听着这辩解的话，唐锐真是觉得可笑，你说的再怎么天花乱坠，有一点你唐大爷却能感觉到，拿走的东西，其中有一件他们不舍得让自己取走。
　　“多谢，我这个人呢，生性喜欢研究一些稀奇古怪的东西。”唐锐已经有百分之八十把握，那说话之人不想让他带走的，是那块古怪的石头。
　　看到唐锐一副坚定的样子，那声音知道自己光靠着说教，已经无法打动唐锐。
　　按照他的性格，这种事情他也会再努力，但是这件事情实在是关系重大，所以在犹豫了刹那，他最终还是沉声的道：“唐锐，我可以让你用那块没有太大用的石头，换取两件不灭神兵。”
　　一件换两件，这世上还有这么好的买卖！
　　唐锐心中一阵意动，毕竟两件不灭神兵的价值，同样很高。
　　他如果拿出去将不灭神兵给卖了的话，那么绝对是一大笔兽晶入账，可惜的是这石头现在没有办法粘贴，要不然，他就答应了。
　　“算了，我有我的原则，做人怎能占别人便宜呢！我还是要这块石头吧！”稍微的犹豫了之后，唐锐还是决定了自己的抉择。
　　这一次听到唐锐的选择之后，那声音并没有再次响起，好似那声音的主人，已经死了心一般。
　　从宝库之中出来，唐锐就看到了烈风宁，烈风宁虽然依旧绷着一张脸，但是对于唐锐的尊重，却是更多了几分。
　　他几乎毕恭毕敬的朝着唐锐行礼道：“见过剑尊大人。”
　　唐锐一挥手道：“不用多礼，长天剑使呢？”
　　“长天剑使大人已经回转了圣地，他让我转告您，您的修炼还是要以圣地为主。”
　　“毕竟，您的资源，现在并不缺少！”烈风宁在转述长天剑使的话语时，充满了恭敬。
　　唐锐自然清楚自己在万剑圣地拥有多少的修炼资源，只不过万剑圣地虽好，却没有太初混沌之气。
　　他来到这小世界，为的是收取刚刚开辟的小世界的太初混沌之气，现在任务已经完成，当下道：“长天大人说得对，我也该回去了。”
　　“剑尊，飞船已经准备好，我们不妨现在就出发。”烈风宁朝着四周看了一眼，朝着唐锐传音道：“您现在得到了五件不灭神器，长天大人又不在身边，不如早点归去。”
　　唐锐虽然并不认为现在有人敢对他杀人夺宝，但是刚刚让血]大帝丢了大颜面的自己，确实不适合留在这里。
　　回转剑尊岛的过程，非常的顺利，也就是一天功夫，唐锐就已经回到了剑尊岛。
　　剑尊岛的风光依旧，一切的一切，都好似唐锐没有离开过一般。不过从蓝沅小世界归来，唐锐对于剑尊岛，莫名的多出了一些亲近之感。
　　他归来之后，第一时间想要去拜会长天剑使，也好对自己的护道人表示感谢，但是当他去长天剑使闭关的地方寻找的时候，却发现长天剑使竟然不在。
　　长天剑使外出还没有归来！
　　唐锐带着心中的遗憾，开始正视自己这一次出去的收获。除了四件不灭至宝之外，唐锐觉得自己最大的收获，应该就是粘贴的属于玄冥一脉的一些法门。
　　只不过大部分的法门，都因为没有融合，所以唐锐只能感知这些法门，却难以修炼这些法门。
　　不过对于这些种类不一的法门，唐锐并没有着急融合，而是先闭关思索自己的修炼之道。
　　如果说前些时候，唐锐最重要的是让自己的四大神体全部达到神体九重，那么现在对唐锐来说，他最重要的事情，就是提升修炼之道的等级。
　　修炼之道的提升，对于武者来说，可以说至关重要，如果修炼之道提升不上去，那么以后的修炼，就会变得举步维艰。
　　比如唐锐为什么在毁灭剑图有缺的情况下，被认定为难以突破神主，就因为他的修炼之道，难以更进一步。
　　对神境强者而言，修炼之道的提升，同样不是一件容易的事情。从神境晋级神将境界，最重要的标识，就是能够将自己的修炼之道，凝结成属于自己的道纹。
　　道纹出，则天地惊！
　　能够凝结道纹的修炼之道，最少也要达到第三重，也唯有达到第三重的修炼之道，才有资格凝结道纹。
　　一旦凝结道纹，则修炼之道的威力成十数倍的增加，更能够利用修炼之道的道纹，锻炼属于自己的神兵。
　　可以说，道纹无比的重要。
　　唐锐现在的修炼之道第七重，自然可以凝结道纹。但是同样是道纹，因为对修炼之道的领悟不同，道纹的威力也不同。
　　所以在神境上，很多神境强者都会在神境之中大时间停留，不为别的，就是想要多领悟一些修炼之道。
　　因为这修炼之道的提升是根基，根基越是浑厚，以后的道路才会走得越长久。
　　唐锐现在四种修炼之道，都已经达到了第七重，而在神境的修炼之道领悟，最强的是达到第九重。
　　第九重之后的修炼之道领悟，就需要道纹的配合。而历来能够成为不灭巨头的，基本上都已经将自己的修炼之道，提升到第九重才凝结神纹。
　　毁灭剑道如何提升到第九重，那毁灭剑图的参悟，自己已经该参悟第五块剑碑，可是那一块剑碑，却已经丢失。
　　虽然拥有沾沾卡，唐锐觉得自己可以补齐，可是现在真的到了该补的时候，唐锐又有一种难以下手的感觉。
　　最终，将自己手中收获的资源大部分兑换成了神级兽晶后，唐锐就在万剑圣地，开启了粘贴模式。
　　唐锐的粘贴，自然不是选一个人就粘，他粘贴的对象，都是万剑圣地之中，在某一方面有特殊成就的人。
　　比如烈风宁，虽然修为只是神主，但是他的破空剑诀，同样是让唐锐很是看重，最终更是将这门剑诀，给粘贴到了自己的手中。
　　在这粘贴的过程中，唐锐粘贴的大部分东西都没有什么用，但是也粘贴到了很多好东西。
　　比如修炼之道凝结的道晶，比如万剑圣地的三百剑诀。如果说万剑圣地最强的两**门是毁灭剑图和万物生剑诀，那么三百剑诀，则是万剑圣地的基础。
　　这三百剑诀，即使是当代剑主，也只是精通十几种，但是唐锐却因为沾沾卡的关系，已经完全精通了三百剑诀。
　　三百剑诀各有侧重，几乎每一门修炼有成，都能够直指不灭境界。所以在万剑圣地，在开始修炼之时，很多人都会选择和自己相应的剑诀。
　　这样不用自己摸索，可谓是事半功倍！
　　唐锐没有再见剑主，也没有见过长天剑使，但是他却趁着见剑主大弟子的机会，粘贴到了万物生剑诀的大道道晶。
　　在完成了这么一系列粘贴后，唐锐能量的积累，就下降了足足有一半。
　　虽然剩下的神能依旧很多，但是唐锐并没有再继续粘贴下去，而是自己开始了闭关。
　　他要使用融合卡，将这些粘贴到的东西，融合到自己的神体中。
　　在剑尊岛，拥有万剑圣地守护，唐锐闭关几乎再简单不过，他只要吩咐一声，就不用担心自己融合的时候，会遇到什么危险。这也是加入圣地的好处。
　　以往，唐锐融合自己粘贴的技能，都非常的快，可是这一次不知道是不是因为他粘贴的东西实在是太多，在用自己所有的神能换取了三张九级融合卡后，唐锐身上的技能，就开始融合起来。
　　两天，三天……
　　唐锐闭关的剑尊岛，显得无比的平静，而就在唐锐闭关的过程中，一条爆炸性的消息，快速的传遍了剑尊岛。
　　这个消息，是关于燕戟天的！
　　这位被万剑圣地重视的英才，在修炼一年之后，闯过了万剑圣地的第八座论剑台。
　　第八座论剑台，代表的是修炼之道的第八重！
　　在进入万剑圣地的时候，燕戟天的修炼之道只是达到了第六重，这才一年功夫，他就提升了两重修炼之道。
　　这和万剑圣地对他的教导有关，但是同样，这也和燕戟天本人对修炼之道的领悟有关。
　　而随着燕戟天突破第八座论剑台，万剑圣地对于燕戟天的重视也增强了很多，甚至已经开始有人开始谈论，燕戟天应该何时登位剑尊岛的问题。
　　毕竟，在很多人看来，剑尊岛的位置，不能因为一个约定，一直由一个半废之人占据。

第五四二章 修为大进 金剑之阁

　　能量：6532
　　体力：17211801
　　力量：16851755
　　精神：18271832
　　技能：混元明王诀第九重
　　混元不灭身第九重
　　烈阳焚世毁灭道第十重巅峰
　　时间之道第八重
　　空间之道第八重
　　万物生之道第九重巅峰
　　盘古神幡法
　　七杀天碑拳
　　时空大破灭
　　四时魔书
　　血脉：烈阳神血巅峰
　　本元之神：五方明王
　　四大神体：毁灭明王神体第九重
　　万生明王神体第九重
　　大空明王神体第九重
　　永恒明王神体第九重
　　从闭关中醒来的唐锐，看着自己心头对话框的内容，一时间心中充满了感触。
　　神能只剩下六千多，这些神能如果用来粘贴不灭存在，连一张沾沾卡都弄不齐。可以说自己前些时候所得到的那些神能，都已经砸在了粘贴和融合上。
　　但是粘贴融合的结果，让唐锐充满了惊喜，最让唐锐感到惊喜的是，自己的毁灭之道，竟然达到了第十重。
　　如果以毁灭剑图而论，自己的烈阳焚世毁灭道达到第十重，就代表着自己已经完全掌握了第五副毁灭剑图。
　　这要是在整个万剑圣地传扬出去，那绝对能够引起无比巨大的震撼。
　　可是，唐锐真的不知道，为什么运用融合卡之后，自己的烈阳焚世毁灭道，会达到第十重的境界。
　　莫不是自己粘贴的那三百种剑诀，其中最重要的就是烈阳焚世毁灭道！
　　这个念头在心中闪动的瞬间，就被唐锐给否认了，虽然万剑圣地的三百剑诀都是以破灭法门为主，但是将他们融为一炉，也难以达到毁灭之道的第十重。
　　自己的修炼之道达到第十重，这里面还应该有其他方面的原因。
　　一个个念头闪动之中，唐锐的心中就升起了一个原因，他从血]大帝的身上，粘贴到一种血杀本源。
　　虽然血杀不等于毁灭，但是唐锐隐隐感到，自己的烈阳焚世毁灭道能够达到第十重的巅峰，还是因为这些。
　　在熟悉了一番自己修为的情况后，唐锐就走出了闭关的静室。在静室的不远处，作为整个剑尊岛的主宰，红蝶正在静静的等在一边，看到唐锐出现，就恭敬的行礼道：“见过剑尊。”
　　“不用多礼。”唐锐看到红蝶，就想到了自己那数量并不是太多的神能，当下道：“我还有多少玄元？”
　　红蝶一愣，她以为唐锐在见到她，最先要问的，应该是万剑圣地之中是不是发生了什么事情，却没有想到，唐锐问的第一个问题，竟然是有多少钱。
　　这个问题虽然意外，但是作为一个顶级的管家，红蝶还是第一时间道：“回禀剑尊，您还有一百万玄元。”
　　对于普通的神境强者而言，一百万玄元绝对是一笔不小的数字，甚至绝大多数的神境，就算是穷其一生，也难以弄到一百万玄元。
　　但是对唐锐来说，一百万玄元，实在是太少。
　　就拿神晶能够提供的能量来说，一块神级兽晶能够提供的能量，差不多也就是十亿能量而已。而一百万玄元，则能够化为十万神级兽晶。
　　最终能够化为一百万亿的能量，一千万神能。
　　这数量虽然不小，但是用来粘贴巨头或者不朽，还有些不够，毕竟修为越高的存在，失败的几率越高。
　　更何况粘贴来的技能，所需要的融合卡级别也越来越高，虽然看似一百万玄元不少，但是根本就不够用。
　　唐锐皱了一下眉头道：“怎么这么少？”
　　红蝶道：“您上一年的资源供给，都已经被使用，今年的资源供给，还没有拨付下来。”
　　没有拨付，怎么可能？自己这玄天万灵榜第一人的修炼资源，是得到特殊保障的。
　　这第一年的，都准时供给了，第二年的，怎么就没有了呢？这之中，恐怕有什么问题。
　　“为什么没有拨付下来？”唐锐看着红蝶，说话的声音并不是太高，却带着一种不容置疑的威严。
　　红蝶虽然修为还在唐锐之上，但是在唐锐的目光下，她依旧感觉到了一种压抑的感觉。
　　在沉吟了刹那之后，她最终沉声的道：“是金剑阁那边给扣住了，说现在圣地资源比较紧张，很多地方都需要资源，让您先等一下。”
　　金剑阁！
　　唐锐的眼睛顿时眯了起来，在整个万剑圣地，剑阁一共有十数个，而这些剑阁大部分都是各掌一方，其中最弱，也是最关键的，就是金剑阁。
　　毕竟武者修炼，都需要大量资源。帮着整个万剑圣地执掌资源的金剑阁，就显得无比的重要。
　　而万剑圣地之中，大部分的武者，都将自己的主要精力放在修炼上，所以去金剑阁的，基本上都是在修炼上没有什么天资的人。
　　也正是因为这个原因，所以金剑阁就成为了整个万剑圣地，最弱的一个地方。
　　只不过他掌管着资源的分配，在普通的弟子眼中，金剑阁又显得无比的重要。
　　对于唐锐这等的存在来说，他们的资源都是有定额的，金剑阁根本就对他们没有任何的限制。
　　而现在，这金剑阁敢于扣唐锐的修炼资源，自然是因为他们觉得唐锐本身出了问题。
　　如果唐锐一如玄落一般，没有任何的问题，那么金剑阁绝对不敢对唐锐的资源动任何的手脚。
　　“我知道了！”唐锐淡淡的说了一句，就继续朝着外走，红蝶快速的跟在后面道：“现在在万剑圣地，最引人瞩目的事情，是燕戟天的修炼之道突破了第八重。”
　　燕戟天的修炼之地突破第八重，好似也不慢。
　　对于这个情况，唐锐并不放在心上，他只是轻轻的点了点头，算是知道了这件事情。
　　红蝶在汇报燕戟天的事情时，目光一直在关注着唐锐，他想要从唐锐的神情中，看出这位大人对于这件事情的反应。
　　可是唐锐的反应，让她感到失望。
　　在这件事情上，唐锐表现的太过冷漠。就好似这么一件事情，和他没有任何的关系一般。
　　莫非这位，真的时已经心灰意冷，所以不在乎这件事情了吗？
　　就在红蝶心中念头涌动的时候，唐锐朝着红蝶道：“在万剑圣地，是不是鼓励弟子互相挑战？”
　　“是！”红蝶一愣，他听唐锐如此说，就觉得唐锐要挑战燕戟天，心中就多出了一丝的兴奋。
　　“好，你让宁烈风带着我的护卫，跟我一起去一趟金剑阁。”唐锐平静的说道。
　　金剑阁，作为万剑圣地最为重要的地方之一，可以说是金碧辉煌，他们掌握的资源，不是一个两个星域，更不是一个两个星河，他们掌握的，是数百个大宇宙。
　　每一个大宇宙的资源，都是浩瀚如海，更不要说，数百个大宇宙。
　　虽然处在金剑阁的武者，修为都不是太高，但是他们每一个人都拥有着丰厚的身家，在普通的万剑圣地弟子面前，他们同样是高高在上。
　　金剑阁的副阁主钟鹤，正满脸笑容的品着寒冰大宇宙特产的五行云雾茶。淼淼的雾气，在茶杯的上方聚集成龙虎龟蛇凤五个隐含着不同颜色的虚影，让人闻上一口，就有一种想要迷醉的感觉。
　　“阁主，您这五行云雾茶，真的是闻着都让人心醉啊！”一个满脸笑容的神境武者，笑嘻嘻的走了进来，毕恭毕敬的朝着钟鹤说道。
　　钟鹤一笑道：“好了，想要喝尽管从我这里拿，不够让寒冰大宇宙那边多供奉一些就是。”
　　那神境武者嘿嘿一笑道：“大人您说的是，那我就不客气了。”
　　说了两句闲话，钟鹤就沉声的道：“你过来有什么事情？是不是闲的没有事情干了！”
　　听钟鹤如此说，那神境男子一笑道：“阁主，我怎么会没有事情，是关于唐锐那些资源的事情，昨天红蝶又让人催，您看是不是拨付过去？”
　　“拨付过去，为什么要拨付过去，我们万剑圣地有多少同门，就是因为修炼资源不够，最终修为进步的缓慢，那唐锐是用不了那么多的资源，给他也是浪费。”
　　“与其浪费到他身上，还不如多发给那些普通的弟子。”
　　钟鹤的话，说的慷慨激昂，但是明白这位副阁主做派的神境武者，却知道他这一切都是表演。
　　实际上，他的目的只有一个，就是要在唐锐那笔修炼资源上，大大的吞上一口。
　　“阁主您说的实在是太对了，要是普通的弟子知道您如此为他们着想，他们一定会对您感激涕零。”那神境的武者道：“只不过唐锐毕竟是玄天万灵榜的第一人，如果他闹到剑主哪里，这件事情好似有点麻烦。”
　　钟鹤摇头道：“你呀你，就是想的太多，他自己什么情况，自己不知道吗？”
　　“现在这种时候，他有什么脸面去剑主大人哪里去闹，更何况剑主大人就算是知道咱们的做法，也不会责罚你我。”
　　“毕竟，对万剑圣地有利的事情，他老人家都是支持的。”
　　那神境武者听钟鹤如此说，就笑着道：“好，既然如此，那我就继续给红蝶说咱们这里资源不足。”
　　钟鹤摆手道：“以后红蝶再催，你就如此给她说，这等小事情，以后不要过来烦我！”

第五四三章 不容拒绝的挑战

　　金剑阁！
　　唐锐的到来，引起了整个金剑阁的注意，毕竟唐锐本身就是一个名人，更何况他还带着烈风宁等人。
　　看到唐锐到来，金剑阁的大部分人都知道唐锐是来干什么的，但是对于他们来说，唐锐的到来，并没有什么可怕的。
　　甚至，他们中的不少人，都带着一种看热闹的姿态。
　　对于金剑阁来说，他们早已经习惯了高高在上。普通的神境弟子，他们是根本就不会放在眼里的。
　　唐锐本应该是他们仰视的存在，可是唐锐断掉的修炼之路，却已经让他失去了应有的价值。
　　自然，在一些金剑阁的执事眼中，这就是一块肥肉。
　　“你就是邹执事？”轻轻的推开了一扇房门，唐锐笑吟吟的问道。
　　那邹执事正是给钟鹤汇报之人，在看到唐锐之后，就皱起了眉头，不过当他看到站在唐锐一边的烈风宁之后，倒是给了烈风宁一个笑容。
　　只所以给烈风宁笑脸，最主要的原因，自然是烈风宁的修为在那里摆着。不过他也清楚唐锐和烈风宁的关系，烈风宁也只会在唐锐有危险的时候出手。
　　他不会给唐锐造成什么危险，烈风宁自然也没有出手的理由。
　　“剑尊大人到来，真是让我们这里蓬荜生辉，哈哈哈，不过剑尊大人，最近咱们这里实在是有点困难，您不知道，我们现在很作难啊！”
　　那邹执事说到这里，为难的一搓手道：“要不这样，您先回去休息，等我这里有机会，一定第一时间将您的供奉给您送过去，您看如何？”
　　这句话，邹执事说的斩钉截铁，但是能够实现多少，也只有他自己心中清楚。
　　唐锐看着敷衍了事的邹执事，爽朗一笑道：“那些修炼的资源，都是小问题。”
　　“我这次来，实际上是有另外的事情要和邹执事说。”
　　唐锐这话一出口，顿时在场的人脸色都露出了笑容，对于这些人而言，这是他们很熟悉的东西。
　　邹执事的脸上，笑容变得更加的灿烂。虽然他已经打定主意，绝对不会将属于唐锐的资源给他，但是能够让曾经的玄天万灵榜第一人恭维自己，他心里还是蛮受用的。
　　所以他一副端起来的模样道：“不知道唐锐你找我有什么事情？我可告诉你，大事情我可帮不了你。”
　　唐锐一笑道：“也不是什么大事，只不过我最近修为提升的有些缓慢，所以想找人切磋一下。”
　　“邹执事你我修为相当，所以我向您请教一二，在咱们万剑圣地，剑尊不可以拒绝其他人的挑战，同样，也不能有人拒绝剑尊的挑战。”
　　“你说是不是？”
　　邹执事的脸色顿时变得有些难看，他看着唐锐那满是笑容的脸，怎么会不知道，这厮分明是刻意报复自己呢！
　　可是知道又怎么样？正如唐锐所说，他乃是剑尊，在整个万剑圣地，同级别的存在，只要剑尊觉得必要，全部都可以挑战。
　　而如果有人挑战剑尊，同样，剑尊也不能拒绝。
　　“唐锐，这件事情，不是我能决定的，我看咱们还是……”那邹执事一下子都有点难受，他的声音中，带着一丝哀求的意思。
　　毕竟要是真的和唐锐比试起来，他和唐锐之间的差距可不是一点半点，最终吃亏的，还是他。
　　“邹执事，你这是要违背圣地的规定，这可不好。”唐锐说话间，目视着邹执事道：“咱们就在这里比斗吧，我听说邹执事精通大千幻剑，正好我这一段时间，也在修炼大千幻剑，就请邹执事指教。”
　　虽然金剑阁的武者，基本上都不会将太多的精力放在修炼上，但是他们毕竟是万剑圣地的弟子，在基本的修炼上，他们倒是不会丢弃的。
　　邹执事听唐锐说要和自己比斗大千幻剑，顿时安心了不少，如果唐锐用毁灭剑图之中的法门和他比斗，他不是对手，可是大千幻剑，他还是有些水准的。
　　“唐锐，刀剑无眼，我看咱们还是不要比斗的好。”邹执事在吸了一口气之后，沉声的说道。
　　唐锐一笑道：“不要紧，也就是一两招的事情，这里虽然地方小了点，但是施展大千幻剑，却也能够勉强施展，来来来，先接我一剑再说！”
　　伴随着这句话，就见虚空中出现了千道剑影，朝着那邹执事笼罩了过来。
　　邹执事的修为并不是太高，对修炼之道的领悟，更是和唐锐存在着巨大的差距。此时唐锐突然出手，他就觉得以往本来很熟悉的大千幻剑，此时竟然感到无比的陌生。
　　唐锐的千重剑影，他可以肯定是大千幻剑，但是他却认不出这究竟是大千幻剑的哪一招。
　　不知道如何的防御，不知道如何的抵挡，可以说在唐锐这千重剑光下，他有一种无比眩晕的感觉。
　　伴随着一片剑芒的涌动，邹执事就觉得自己整个人，都已经飞了起来，甚至他感到自己有一种想要崩溃的感觉。
　　而当他落地的时候，他发现自己已经躺在了地上，虽然从外表看，他好似没有任何的伤势，但是实际上，他体内的骨骼和所有的经脉，都已经被唐锐的剑意所伤。
　　别说站起来，就算是动弹一下，都觉得无比的疼痛。
　　“哎呀，刚刚我一下子没有收住招式，让邹执事你难受了，哈哈哈！”唐锐说话间，手掌重重的朝着邹执事的肩膀拍了一下。
　　这一下，让邹执事发出了一声犹如杀猪般的嚎叫，对于邹执事来说，这等的事情，实在是难受至极。
　　那些金剑阁的武者，此时一个个目瞪口呆的看着这一切。他们本来以为唐锐是来讨饶的，却没有想到他竟然是来打人的。
　　好一个挑战，这种实力根本就难以成正比的挑战，真的有必要吗？
　　在不少人为邹执事默哀的时候，就听唐锐笑着道：“哎呀，这不是李执事吗？哈哈哈，听说你的少阳剑诀，乃是咱们万剑圣地的一绝，这一次，您可要多多指教！”
　　李执事的脸色，变得无比的难看。对于李执事来说，唐锐的声音，简直就是一种噩梦。
　　他的修为比之邹执事强不了多少，和唐锐比斗，那更是没有半点获胜的可能。所以他现在，真的不想和唐锐比斗。
　　但是这种比斗，又不是他不想，就能够不想的。
　　在一阵的挣扎之后，他就朝着唐锐道：“剑尊大人，我的修为不够，这比试的事情，还是……”
　　唐锐哼了一声道：“我可以挑战所有的神境，你拒绝我的挑战，是不是看不起万剑圣地，看不起圣地多年来的规矩！”
　　李执事的脸越加的黑了起来，唐锐这么一顶大帽子扣下来，他就算是心中不想，此时也感到自己难以拒绝。
　　就在他犹豫着该如何求援的时候，一道赤红色的剑光，已经朝着他重重的指了过来。
　　伴随着这赤红色的剑光，李执事就觉得自己的心神一阵的摇曳，然后他拼命的躲闪，可是那赤红色的剑光实在是太过强大，直接封锁了他躲避的空间。
　　剑光环绕，他觉得自己的身躯，瞬间充斥灼热的力量，也就是刹那，他就觉得自己的身躯，就要化成飞灰。
　　“饶命，唐锐大人饶命！”李执事大吼，声音中充满了惊恐，他可不想这样白白死去。
　　对于他，唐锐并没有再次出手。而是将目光看向了另外一名执事道：“唐执事，请您指教。”
　　金剑阁的执事们，此时都已经炸了锅。他们之中的不少人，第一时间就选择了先离开是非之地。
　　可是就在他们准备走的时候，却发现一百名神王，已经守住了大门，让他们想要离开，都不可能。
　　“剑尊大人有令，没有他的命令，谁也不准离开，还请各位好好配合。”说话的是一百神王护卫中的一个，他虽然话语说的很温和，但是却带着一种不容置疑的味道。
　　十分钟之后，金剑阁已经有接近二十个执事躺在了地上，他们修炼的剑诀各不相同，现在都伤在了自己最为擅长的剑诀上。
　　没有受伤的执事武者，此刻一个个瑟瑟发抖，对他们来说，现在这种情形，真的不是他们想要看到的。
　　但是面对这种情况，他们没有半点的办法。那些和这件事情没有任何关系的执事，已经将倒霉的邹执事给恨死了。
　　他们同样明白邹执事打的是什么主意，要是这件事情放在他们身上，他们也会忍不住冲上去啃两口，可是现在，他们要啃的对象从一块肥肉变成了一块钢铁，这让他们从心中，变得无比的难受。
　　“唐锐他这是要干什么，他简直是胆大包天，他难道就不怕剑主责罚吗？”钟鹤在大声的咆哮，他在大殿中走来走去，额头都已经开始冒汗。
　　虽然他的修为比唐锐要高，但是他只要对唐锐动手，那么烈风宁绝对不会对他客气。
　　而他很清楚，自己不是烈风宁的对手。
　　可是现在的情况是，他不能不管，而想要阻止唐锐，他自己又做不到。
　　就在他难受的时候，就听有人道；“阁主，我觉得咱们不如请人出手，比如燕戟天！”
　　“唐锐能够挑战神境，同样也不能拒绝神境的挑战！”

第五四四章 境界之争 论剑台上

　　青阳剑使盘坐在虚空之中，默默的看着不远处的一道剑痕。这剑痕看上去很是平凡普通，但是在青阳剑使看来，却犹如世上少有的瑰宝一般。
　　就在青阳剑使心中有所得的时候，一阵宝玉的翠响，将他从参悟之中惊醒了过来。
　　这种情况，对青阳剑使来说，实在是不可忍受。
　　不过最终，他还是拿起一枚宝玉，冷冷的道：“什么事情？”
　　“禀告剑使，唐锐正在大闹金剑阁。”一个低沉的声音，沉声的说道。
　　青阳剑使乃是金剑阁的主管者，听到这话眉头就是一皱。对于唐锐，他更多的是感到可惜，至于其他的，倒是没有。
　　“他想干什么？”听到自己主管的金剑阁有人闹事，青阳剑使的声音中，就有些不满。
　　那说话之人不敢隐瞒，如实道：“是金剑阁的人私自扣发了唐锐的修炼资源，这才……”
　　青阳剑使哼了一声，对于金剑阁的事情，他很少理会，不是因为他对修炼资源没有兴趣，而是他觉得金剑阁难堪大任，在自己这里，没有太大的用处。
　　“哼，一群不长进的东西，难道他们就不知道，谁的东西是不能动的？唐锐乃是玄天万灵榜的第一人，他的资源是五大圣地共同支付，这些人想要干什么！”
　　青阳剑使的话，让说话之人心中一颤。不过他虽然赞同青阳剑使的话，但是毕竟得了金剑阁的好处，所以此时此刻，他还是想帮着金剑阁说话。
　　“剑使，唐锐他闹的也有点不像话，以比试为名，已经将金剑阁神境的一百个执事，统统打了一顿。”
　　“现在每一个，都被伤了根源，别说处理事务了，哪怕只是想要动一下，都非常艰难。”
　　青阳剑使的眉头一皱，他本来以为唐锐会去大吵大闹，却没有想到这位竟然如此的厉害，直接向那些金剑阁的执事挑战。
　　虽然唐锐的修炼之路好像已经断了，但是那些金剑阁的神境，怎么可能是唐锐的对手！
　　就算是现在，唐锐在神境之中，也是了不得的存在。
　　“哼，自己找着挨打，怨得了谁呢，对了，钟鹤他们怎么不出手阻拦？”青阳剑使知道，作为金剑阁副阁主的钟鹤等人，也不是良善之辈。
　　那下属沉声的道：“钟鹤不是不想阻止，而是他根本阻止不了，那个……那个烈风宁等人守着金剑阁的院子，他们要是敢动手，就是要面对烈风宁。”
　　青阳剑使的脸上露出了一丝笑容，烈风宁他自然清楚，虽然晋级不朽困难，但是一身杀伐手段，却是无比的强大。
　　别的不说，同为神主的存在，很少有人是他的对手。要不然的话，也不会让他成为剑尊岛的侍卫统领。
　　“那就让唐锐闹去吧！”青阳剑使沉吟了瞬间，朝着宝玉那边吩咐道。
　　那给青阳剑使禀告的人对于青阳剑使这种反应有些意外，他带着一丝不甘的道：“剑使大人，那金剑阁闹的太狠，您的面上，可有些不好看。”
　　“怎么，听你这意思，你想要我出手，然后让长天剑使找我么？”青阳剑使冷冷的道。
　　这句话，顿时让那位禀告之人不敢吭声。虽然青阳剑使在万剑圣地诸位剑使排名靠前，但是他们也清楚整个宗门之中，谁才是真正的第一剑使。
　　如果长天剑使要找谁的毛病，绝对没有人敢于接招。
　　“那金剑阁他们……”
　　“他们的事情，让他们自己去管，是老老实实的认罚，还是在圣地的规矩内击退唐锐，那只能看他们自个儿的本事了。”
　　“莫不是，他们还准备让我帮他们善后不成！”
　　青阳剑使说完，那下属好像收到了什么消息，在迟疑了一瞬间，就朝着青阳剑使道：“剑使大人，燕戟天已经接受了金剑阁的请求，准备出手挑战唐锐。”
　　“燕戟天？他凑什么热闹，他的修为虽然不错，但是比之唐锐，还有一定的差距。”青阳剑使乃是燕戟天的护道者，对于燕戟天的资质，他心里还是很满意的。
　　但是对于燕戟天的行为，他很不满意。
　　这家伙突破了修炼之道的第八重，但是燕戟天的修炼之道虽然不错，来到万剑圣地之后，依照他前期的修炼之道，改修的星阳剑诀更是万剑圣地除了万物生剑诀之外，最明，他就是唐锐的对手。
　　虽然唐锐的毁灭剑图修炼之道只是达到了第七重，但是毁灭剑图是什么，那乃是万剑圣地最是整个万剑圣地的最强手段。
　　第七重的毁灭剑图，依旧是稳压星阳剑诀的第八重！
　　“那我把燕戟天劝回去？”回禀的下属听出了青阳剑使的不高兴，当下轻声的说道。
　　虽然他在金剑阁中，有不少好处，但是事关青阳剑使的信任，他也不得不彰显一下自己的作用，最终还是识趣的做出了抉择。
　　青阳剑使摆手道：“燕戟天既然愿意去，就让他去吧，失败一次也不错。”
　　“听说燕戟天主要是想要和唐锐比论剑台！”那下属又得到了消息，轻声的向燕戟天道。
　　论剑台在万剑圣地并不是比试修为的地方，而是测试修炼之道的地方。
　　一般来说，修炼之道越强，从论剑台中出现的对手也就越强。
　　所以明白自己缺点的燕戟天，在这方面向唐锐挑战，好似是稳赢不输。
　　青阳剑使听到下属这么说，眼眸中不但没有什么欣喜，相反神色之中的不屑更多了几分。
　　“我本来以为，燕戟天会是一个堂堂正正的男儿，却没有想到，他用的也就是这等龌龊的小手段。”
　　小手段几个字出口，青阳剑使的眼眸中闪动着一丝丝的冷然，很显然对于燕戟天这种行为，颇多不满。
　　燕戟天自然不知道青阳剑使对于自己的不满，他此时看着唐锐道：“唐兄，咱们来到万剑圣地也有些时间了，小弟不才，已经接连走了八座论剑台。”
　　“不如唐兄您也去试试论剑台，看看能够走几座。”
　　唐锐看着一身赤金色战甲的燕戟天，哪里不明白这家伙想要干什么？他对于燕戟天的这种挑战，并没有任何的兴趣，不过作为剑尊，他可以挑战任何的同等级的存在，也不能拒绝同等级存在的任何关于修炼的挑战。
　　论剑台，同样是唐锐不能拒绝的挑战之一。
　　看着一脸笑意的燕戟天，他淡淡的道：“燕戟天，论剑台的挑战，我可以应下。”
　　“不过在论剑台下，我可是要试试，你的修为究竟提升了多少。”
　　燕戟天的神色不变，虽然他心中对唐锐的修为还是有些发憷，但是想到自己的进步，而唐锐修炼之道难以寸进的事实，他的自信心就有些膨胀。
　　“只要是唐锐你挑战了论剑台，不论是哪个方面的挑战，我都可以接着。”这句话燕戟天说的大义凛然，一副一切尽在我掌握之中的模样。
　　看着自信的燕戟天，唐锐冷冷一笑，也不多说，直截了当的道：“走吧，我早就听说论剑台，现在也正好看看，这论剑台的实力是什么。”
　　唐锐对金剑阁的挑战，已经让金剑阁的四周，簇拥了无数的观看者。对于万剑圣地大部分的人来说，金剑阁真的不是一个好地方，这里面的执事，每一个都该挨揍。
　　而唐锐的作为，等于帮着他们完成了多年以来的心愿，所以在唐锐走出的时候，大多数人都用一种敬佩的目光看向唐锐，更有人大声的叫好。
　　燕戟天看着那些朝着唐锐欢呼的普通弟子，眼眸中闪过了一丝的傲然。作为万剑圣地的天之骄子，他从来都没有怎么将这些普通的弟子看在眼中。
　　唐锐在这些人中，受到英雄式的欢呼，有个屁用，最终决定万剑圣地修炼资源的，是给剑使。
　　而万剑圣地的修炼资源，从来都是强者越强！
　　作为唐锐的护卫头领，烈风宁一直都在关注着唐锐在金剑阁中的比斗，此时听到唐锐竟然要和燕戟天比斗论剑台，他的眉头就是一皱。
　　论剑台是什么情况，他心中清楚的很。对论剑台而言，它并不是说你修为越强，能够闯的论剑台就越多。
　　论剑台主要比的，是对修炼之道的领悟，对修炼之道领悟越深，闯过的论剑台数才会越多。
　　“烈风宁，你怎么能够让剑尊和燕戟天比试论剑台？”红蝶的声音，突然在烈风宁的耳边响起。
　　看着一副怒气高涨的红蝶，烈风宁无奈的道：“我也没有办法，剑尊大人在挑战金剑阁的时候，其实已经拿起了一柄双刃剑。”
　　“这柄双刃剑，既能够伤人，也能够伤自己。”
　　红蝶对于烈风宁话语的意思自然是明白，沉吟了刹那道：“你觉得，这一次剑尊大人是不是能够获胜？”
　　“希望不大。”烈风宁道：“剑尊大人的毁灭剑图，可谓是强大无比，如果两个人比试战斗力，就算是燕戟天有着星阳剑诀第八重修炼之道的领悟，同样不是剑尊大人的对手。”
　　“可是论剑台，论的不是战斗力，而是修炼的境界！”
　　红蝶不再开口，只是轻轻的叹息了一声。

第五四五章 剑化阴阳

　　万剑圣地后山，一片单独的空间内，高高悬浮着九座高台，每一座高台都高有百丈，悬浮在虚空中，给人一种无比威严之感。
　　九座论剑台，自从万剑圣地建立以来，就漂浮在万剑圣地的后山，没有人知道这九座论剑台究竟从什么时候而来。
　　对于万剑圣地的武者而言，论剑台不只是对修炼之道的测定，更是对一个人潜力的测验。
　　整个万剑圣地，对于论剑台测定的结果，都是无比的重视。
　　一旦在论剑台测验出一个好的结果，很有可能就会立即一飞冲天，甚至成为宗门之中最受重视的后起之秀。
　　不过一般情况下，这种测试都是个人的事情，并没有什么人观看，但是这一次却不一样。
　　唐锐和燕戟天，本来就是宗门之内最引人瞩目的两个人物，更不要说这两个人和论剑台联系在一起。
　　更何况这件事情，还和金剑阁有关。
　　金剑阁被唐锐给吊打了所有的神境武者，这几乎是一种让人疯狂的话题。
　　论剑台下，意气风发的燕戟天满脸笑容的看着唐锐道：“唐锐，这论剑台的威名，相信你比我还要清楚，今日咱们就以登上的论剑台数来比一个高下如何？”
　　看着燕戟天那张得意忘形的冬瓜脸，唐锐心里暗自冷笑，默默的向燕戟天的祖宗十八代问个好，但是表面上他还是淡淡的笑道：“好！也好！”
　　一句表态，让燕戟天的冬瓜脸笑得更开心了，他朝着四方一笑，当仁不让道：“唐锐今日和我比斗论剑台，按照咱们万剑圣地的规矩，如果是我赢的话，我就是新的剑尊。”
　　“这一点，唐锐你不会反对吧？”
　　唐锐点头道道：“万剑圣地之中，好像确实有这么一条规矩。”
　　烈风宁和红蝶都在下面，在听到唐锐的回答之后，两个人的神色之中，都露出了一丝着急之色。
　　听上去，燕戟天的话很是符合万剑圣地的规矩，但是万剑圣地规定的比斗，并不只是有试剑台。
　　燕戟天想要得到剑尊的位置，还需要和唐锐堂堂正正的比斗一场。
　　虽然现在燕戟天的修炼之道好似已经超过了唐锐，但是实际上，两者要是比斗，修炼星阳剑诀的燕戟天，不一定是唐锐的对手。
　　可是现在，因为燕戟天的话，唐锐却放弃了自己最大的优势。
　　“好，唐锐你不愧是玄天万灵榜的第一人，果然够痛快，既然如此，那我们现在就开始。”燕戟天这一次通过言语达到了自己的目的，生怕夜长梦多的他，大声的朝着唐锐说道。
　　唐锐点头道：“好！”
　　两句回答，唐锐的表情没有丝毫波澜，就好似现在这件事情和他没有任何的关系一般。
　　而作为他侍从总管的红蝶，却是一阵摇头。
　　按照红蝶的感觉，她觉得自己和烈风宁，恐怕这一次比试之后，就要换一个主子。
　　对于剑尊经常轮换的事情，他们虽然心中也是早有准备，可是看着唐锐这般的被算计，他们还是有些不舒服。
　　不过作为剑尊，那可是整个万剑圣地年青一代的表率，剑者讲究的是宁折不弯，一往无前。
　　如果唐锐现在这种时候说什么反悔，那么对唐锐的名声打击，恐怕会更大。
　　所以在沉吟了刹那，他们还是选择了不再言语。
　　钟鹤作为金剑阁的副阁主，可谓是拥有一定的地位，不过在试剑台下，他这样的人和普通的弟子，并没有任何的区别。
　　不过此刻，看着唐锐好似已经被燕戟天逼到了一角，他的心中升起的全部都是畅快。
　　不就是暂扣了你的物品嘛，打掉牙和血吞，忍忍也就过去了。可是你偏不，这下好了，这次你将剑尊的位置都失去了，我看你还有什么可骄傲的。
　　一时间，钟鹤不由的对自己将重宝压在燕戟天的身上，而感到无比的骄傲。
　　毕竟，和前途已断的唐锐相比，燕戟天才是整个万剑圣地，最为合适的剑尊。
　　燕戟天扬天发出了一声长啸，而后腾空朝着第一座试剑台飞了过去，而就在他飞向第一座试剑台的瞬间，试剑台上就响起了一阵悦耳的声音：“燕戟天，你之前的成绩是第八座试剑台，现在可以直接登上第八座试剑台。”
　　“我差点忘了。”燕戟天一笑，身形如电，朝着第八座试剑台飞了过去。
　　下方的一众万剑圣地的弟子，此时一个个用羡慕的目光看着燕戟天，虽然他们之中，有不少人觉得燕戟天的行为，有些让人看不上，但是他们不得不承认，燕戟天对修炼之道的领悟，是他们都赶不上的。
　　“唐锐，我在这里等你！”燕戟天站在第八座试剑台上，笑吟吟的朝着唐锐喊道。
　　这声音中，充满了自得和自信！
　　毁灭剑图的第五幅已经毁掉，唐锐的毁灭之道最多也就是修炼到第七重。
　　而其他的修炼之道，更因为毁灭剑道的霸道，让唐锐根本就没有晋级的可能。
　　所以唐锐最多也就是第七重的修炼之道，他处在第八座论剑台，其实就是处在一种不败之地。
　　唐锐看着得意洋洋的燕戟天，轻轻的皱了一下眉头。尽管一直以来，唐锐都没有将燕戟天当成自己的对手，但是老有这么一个人像只苍蝇一般，围着你嗡嗡转，难免会让人心生讨厌。
　　唐锐也不多言，直接登上了第一个试剑台。在踏上试剑台的瞬间，唐锐就发现在自己的对面，出现了一个看不清面容的身影，这身影身姿挺拔，傲然而立。
　　看到这身影，唐锐心中无数的念头乱闪，就在他思索着自己这个时候该如何应对的时候，就听那身影沉声的道：“挑战者，你精通一剑生万物，那我就用一剑生万物来考验你。”
　　一剑生万物唐锐虽然不陌生，但是和毁灭剑道比起来，还有一定的差距。
　　这才登上台，这身影说什么自己最强的是一剑生万物，他怎么不说毁灭剑图。
　　虽然心中有些疑惑，但是唐锐并没有和这不是生命的虚影争论。而那虚影在唐锐的手中出现了一柄剑的时候，就朝着唐锐施展出了一剑。
　　这一剑，虚空中出现了一头咆哮的长龙，长龙不但麟角齐全，更隐含着一种凌厉无比的杀意。
　　看着这条长龙，唐锐同样出手，一剑生万物下，一条长龙同样出现在唐锐的手中。
　　剑光和剑光在虚空中碰撞，两条长龙更是在虚空中环绕，可是在两条长龙争锋的瞬间，那镇守第一个论剑台的身影，就在虚空中化成了碎粉。
　　虽然第一个论剑台出现的身影在万物生剑道上的领悟，已经算是很不错，到那时和唐锐相比，依旧差了很多。
　　简单至极的击败了第一个身影之后，唐锐就踏步登上了第二个论剑台。
　　第二个论剑台，出现的是一个手持长剑，一模一样的身影，只不过这身影的气势，比之刚刚出手的虚影，好似强大了不少。
　　对于这些，唐锐并不在意，他这一次也不等那第二个虚影多言，就直接出手。
　　依旧是万物生的修炼之道，剑光演化，龙虎争辉。在这龙虎争斗之中，第二个虚影，同样化成了飞灰。
　　第三个论剑台，第四个论剑台……
　　对于唐锐快速的登上第六个论剑台，燕戟天一点都不感到意外，唐锐在玄天万灵榜的时候，就有这傲人的战绩，更不要说现在经历了不少的资源培育。
　　在燕戟天看来，此时的唐锐只会更强！
　　只不过他现在表现的越加的傲人，到了冲击第八重的时候，他就会变得越加的狼狈。
　　没有错，燕戟天觉得，用狼狈这两个字来形容唐锐，好似没有任何的错误。
　　唐锐自然不知道，燕戟天已经给他想好了形容他的词语，他已经快速的破开了第六个论剑台的虚影攻击，进入了第七个论剑台。
　　第七个论剑台上，出现的虚影已经开始有些清晰，在唐锐出现的瞬间，他一剑划出，虚空中不但出现了万物，这些万物，更开始按照五行轮转。
　　一切，都显得是那么的完美！
　　唐锐面对这种剑诀，使用的是同样的招式，伴随着五行的旋转，唐锐就已经冲过了第七个论剑台。
　　第八个论剑台上的燕戟天，对于唐锐稳稳的登上第七座论剑台，并不觉得有什么意外，他甚至轻轻的鼓掌道：“唐锐，你能够这么快的过到第七做论剑台，真的是很了不起。”
　　“虽然我不是太喜欢你的这个人，但是我还是要说，你在神境之前，真的是一个了不得的天才。”
　　“可是，论剑台论的，是对修炼之道的领悟，接下来的道路，你已经难以逾越了。”
　　燕戟天的这句话，充满了巨大的自信。
　　可是就在他说话的时候，唐锐根本就没有说话，就已经冲向了第八座论剑台。
　　虽然燕戟天也在第八座论剑台，但是当唐锐登上这座论剑台的时候，根本就看不到燕戟天。
　　就好似两个人之间的距离不是一点，而是天涯海角一般。
　　第八个身影出现在虚空中，他好似和唐锐很熟悉一般，在一句开始响起的瞬间，那身影手中的长剑，就化成了黑白两色，日月星辰，在这长剑横扫的刹那，统统出现在了黑白两色之间。
　　剑化阴阳，一剑生万物修炼之道的第八重！

第五四六章 一剑生混沌

　　一座空山，无尽寂寥！
　　在这空山之中，没有亭台楼阁，没有锦衣玉食，甚至连一个住的地方都没有。
　　而这里，就是长天剑使静修的地方。
　　修为到了长天剑使这等的地步，只要是他愿意，就算是在这里建造一座神宫，也是弹指之间的事情。
　　可是长天剑使就喜欢这什么也没有的空山，面对长天剑使的这种喜好，就算是剑主也没有任何的办法。
　　唐锐上了论剑台，这对于长天剑使而言，也算不了什么。他虽然身处万里之外，但是论剑台的情形，他却能够感觉的一清二楚。
　　对于唐锐快速的登台，他表现得无比的淡然，毕竟唐锐的基础摆在那里。
　　唐锐是什么人，那是玄天万灵榜的第一人！
　　他的战斗力，他的领悟能力，都是一般的同伴难以比拟的。要不是他选择缺少了关键部分的毁灭剑图，长天剑使觉得，唐锐要受到的重视比现在要高十倍。
　　甚至是百倍！
　　但是很可惜，这世上的事情，就是没有后悔两个字。唐锐做出了选择，想要改变，实在是太难了。
　　唐锐的修为，应该止步于第八个论剑台外！这是长天剑使在唐锐登上论剑台的时候，心中对唐锐的评判。
　　而按照这个评判来算的话，那么一切最终的结果，就是唐锐闯不过第八座论剑台。
　　可是，在长天剑使觉得唐锐要失败的时候，他却看到了唐锐的身躯，已经从第八座论剑台腾空而起，朝着第九座论剑台冲了过去。
　　第八座论剑台，唐锐冲过去了！
　　长天剑使只是关注了论剑台的个数，在唐锐冲过论剑台的刹那，这这才对唐锐真正关注了起来。
　　几乎是第一时间，长天剑使就对自己的通讯器命令道：“调出唐锐通过第八座论剑台的视频。”
　　论剑台之中的比斗内容，一般只有创论剑台的人才能够看到，但是作为万剑圣地的顶级人物，长天剑使却拥有着这等的权利。
　　几乎在他决定的瞬间，一段讯息就传了过来。当那虚影施展一剑化阴阳的时候，长天剑使的脸上都漏出了愕然。
　　他本来以为，自己看到的，应该是一片疯狂的毁灭之意，却没有想到，竟然是一剑化阴阳。
　　怎么可能是一剑化阴阳，不应该是……
　　就在长天剑使心中惊讶的时候，他看到了唐锐的出手，同样是一剑，同样是一剑化阴阳！
　　而且，还是比之那虚影，更加强大的一剑化阴阳。
　　这等的情形，实在是让长天剑使吃惊不少。当唐锐的一剑化阴阳破了虚影的一剑化阴阳的瞬间，长天剑使直接站了起来。
　　“怎么可能！”平时就算是天崩地裂，也能够保持自己风度的长天剑使，话语中充满了感叹的说出了这么几个字。
　　在感慨的瞬间，长天剑使就用最紧急的手段，朝着剑主发出了一个讯息。
　　剑主是什么人，那可是整个万剑圣地的执掌者，他每天的大部分时间，都在修炼上。
　　剑主很忙，剑主不是一般的忙！
　　就算是也燕戟天乃是万剑圣地最近一段时间最重要的天才，但是燕戟天的事情，还是很难引起剑主的主意。
　　但是长天剑使的要求，剑主却不得不看，毕竟，在整个万剑圣地，长天剑使拥有着非同一般的身份。
　　“他冲向了第九座论剑台！”论剑台下，有人声音中充满了惊讶的喊道。
　　对于这些聚集在论剑台下的武者来说，他们大多数人已经对这一次的结果有了评判。
　　虽然唐锐表现的很强，但是他们都认为，已经断绝的毁灭剑图，难以让唐锐更进一步。
　　可是现在，唐锐竟然冲破了论剑台的第八座！
　　也就是说，唐锐的修炼之道，已经达到了第八重。虽然这并不是最顶级的修炼之道，但是这代表着，唐锐以后的潜力，恐怕就要变得更强。
　　毕竟，第八重的修炼之道，在很多人看来，是非常重要的。
　　燕戟天的眼眸中，充斥着惊讶。他的星阳剑诀已经让他闯过了论剑台的第八重，这也让他感到，论剑台越是到了最后，越是难以闯过。
　　如果修炼之道达不到，就算是战斗力强横，也难以闯过。
　　他以为，唐锐无论如何也闯不过，可是现在，唐锐竟然闯过了，这也就是说，唐锐在创这论剑台的挑战中，和他相比最差，也是一个平手。
　　这怎么可以！
　　他想的是一举夺下唐锐剑尊的位置，现在唐锐已经到了修炼之道的第八重，这代表着他燕戟天恐怕短时间内，无法成为剑尊。
　　这等的结果，让他感到无比的沮丧。不过在沮丧的刹那，他的目光就投向了那第九重的论剑台。
　　他登上过这个论剑台，只不过在这个论剑台上，被那把守论剑台的虚影，一剑击败。
　　在面对那一剑的时候，燕戟天甚至觉得自己没有任何的还手之力。
　　可是现在，面对这一剑的人，已经变成了唐锐。唐锐同样不是那把手虚影的对手，他同样在这虚影的一剑之下，直接崩溃开来。
　　燕戟天没有朝着第九重的论剑台冲过去，因为他知道自己冲过去的结果，他现在，只要是等着唐锐失败的结果，那么他也不算是输的太难受。
　　他的目光，看不到第九重论剑台之中究竟发生了什么，但是燕戟天的心中，相信结果已经确定。
　　唐锐不知道燕戟天会如此的关心自己，他此刻面对朝着自己笼罩而来，犹如一片还没有开辟，好似隐含着天地变化的混沌，同样重重的挥出了一剑。
　　这一剑，唐锐挥出的并不是太快，而随着这一剑挥出，一切的一切，都开始化成一片混沌。
　　万物生剑诀，一剑生混沌！
　　两道混沌剑光碰撞，唐锐的身影和那论剑台的虚影瞬间被滚滚的混沌剑光所包裹。也就是一个瞬间，混沌剑光就冲破了论剑台的束缚，直冲天地。
　　“蹭蹭蹭！”
　　几乎同时，一道道剑光，从万剑圣地的弟子手中飞出。这些万剑圣地的弟子，大多数都不知道究竟发生了什么事情，他们性命交修的长剑，就已经脱离了他们的掌握。
　　这等的情况，可以说让人感到无比的意外，无比的震惊，但是接下来的情况，却让大部分的人更加的惊讶。因为他们看到，这些自己掌控不了的长剑，竟然快速的朝着那第九重的论剑台冲了过去，就好似臣子，在朝拜他们的君王。
　　燕戟天已经有些被震惊的麻木，他这个时候如果还感觉不到事情的不一样，那么他真的是不用在修炼了。
　　可是，他真的想要知道。现在究竟是发生了什么，为什么唐锐能够闯入论剑台的第九重。
　　不，应该说，此时的他，已经冲过了第九座的论剑台。
　　“唐锐冲过了论剑台的第九重，他的修炼之道接上了吗？”红蝶朝着烈风宁，沉声的问道。
　　烈风宁摇头道：“这个我不知道，因为刚刚唐锐用的，是万物生剑诀，而且还是第九重修炼之道的万物生！”
　　万物生是万剑圣地两大剑诀之一，和已经出现了难以弥补缺陷的毁灭剑图相比，万物生可谓是万剑圣地的基础。
　　只不过可惜的是，想要修炼万物生的人很多，但是能够拥有足够资质的人，实在是太少。
　　所以这也造成了，在整个万剑圣地，修炼万物生的强者没有几个。而以万物生修炼之道，闯过第九座论剑台的人，更是少之又少。
　　现在，唐锐算是一个！
　　红蝶的主要任务虽然不是修炼，但是作为万剑圣地的一份子，她对于宗门的修炼，还是非常熟悉的。
　　瞪大眼睛的红蝶，有点不敢相信的朝着烈风宁道：“你说什么，唐锐刚刚用的，是万物生。”
　　“唐锐的万物生修炼之道，已经到了第九重，这……这不可能！”
　　不但红蝶觉得不可能，几乎所有人都觉得不可能。唐锐因为毁灭剑图的事情，已经难以晋级更高的等级，要不然剑主也不会放弃他。
　　可是现在，已经注定要被放弃的唐锐，竟然展现出了万物生的第九重修炼之道，这如何得了。
　　“你觉的难以相信，我同样觉得都不敢相信，但是这却是事实。”
　　烈风宁看着红蝶道：“咱们走吧，相信很快，这里就不是我们呆的地方了。”
　　就在红蝶想要拖延一下时间的时候，一道剑光，却从九天之上而来，伴随着这剑光，就见青阳剑使已经冲了过来，他看着唐锐，眼眸中闪动的全部都是疑惑。
　　“万物生的修炼之道第九重，唐锐，你是不是应该，给我们，给整个宗门一个解释！”青阳剑使目视着唐锐，声音中充满了凝重。
　　不过还没有等唐锐开口，一道道身影，已经冲了过来。在这些冲来的身影之中，唐锐认识的，也只是很少的一点而已。
　　这些身影都没有吭声，他们好似在等待这什么。而随着这些身影将自己的注意力放在唐锐身上的时候，剑主的身影，出现在了虚空中。
　　剑主没有看青阳剑使等人，而是将目光落在了唐锐的身上道：“你的万物修炼之道，什么时候达到了第九重！”
