书名：我有十万个分身
作者：楚飞鸟
简介：
　　我叫袁虎，我有十万八千分身。
　　我所有分身排成队列，一会组成“牛”字，一会组成“逼”字。
　　我觉着吧，这世界快放不下我了。
来源1：https://book.qidian.com/info/1013085062
来源2*：https://www.biquge.lu/book/63838/
更新至：307(第三百零七章 不欺负人吧？)
更新时间：2020-01-10 08:49
注释：
	1、起点限免更新至307章；

第一章 神级分身术

　　云海市，越剑馆。
　　袁虎懒洋洋坐在剑馆大院的长椅上，嘴里斜叼着半截烟卷，看着半落的夕阳发呆。
　　在袁虎面前，一台自动扫地车正勤奋清扫着院子里的尘土垃圾。
　　有几个剑馆学员从袁虎身边路过，一个人戏谑的和袁虎招呼：“二师兄，又扫地呢！”
　　袁虎瞥了眼那货，也懒得搭理他。
　　那学员也在意，他和旁边的学员说：“这位二师兄，天天在剑馆混吃等死，你们可千万别学他。”
　　另一个学员有些不屑的说：“剑馆都快被人吞并了，他还优哉游哉没事人一样，真没心没肺。老秦家白养了个废物……”
　　一个女学员说：“袁虎挺帅的，高大健壮，五官硬朗，还干干净净……”
　　“别发花痴了，他就是个废物，在剑馆从来不练剑，除了扫地还能干什么？”
　　“馆长这次才惨，被飞龙武馆盯上，她一个女孩子能有什么办法。身边还都是废物。袁虎不用说了，蒋涛他们也强不了多少……”
　　“唉，我看剑馆这次真撑不过去了!”
　　“嘘，小点声……”
　　“怕什么，我们大不了换家剑馆学习……”
　　一众学员很快就出了大门，但他们说话的内容，袁虎却都听的很清楚。
　　袁虎虽然不练剑，可他精神力量强横，却不是这群学员能想象的。
　　袁虎无声叹口气，剑馆面临巨大危机，这也打乱了他的计划。
　　他原本想猥琐发育出齐神装，再出来横扫天下。
　　袁虎等自动机器人清扫完毕，回到自己房间，把房门紧紧锁好。
　　他从口袋里取出一颗小小的蓝色水晶，自语说：“能不能成，就看老秦你这颗本源神晶给不给力了！”
　　这颗水晶是他师父秦风留下的本源神晶，据说神妙之极。袁虎本想再修炼几年，再想办法吸收本源神晶。
　　现在剑馆要完蛋，为了自己，为了老秦，为秦月姐妹，他只能冒险一搏。
　　袁虎一口吞掉本源神晶，闭眼躺在床上。
　　本源神晶化作深蓝神光遍布袁虎全身，让他身体都呈现出一种深蓝透明状。他意识也受到了本源神晶无尽力量冲击。
　　袁虎就像掉入了风高浪急的大海中，只能竭尽全力在狂涛骇浪中挣扎求存。
　　这样也不知过了多久，他意识一震，眼前场景大变。
　　一座开阔的山谷，穿着肥大睡衣的袁虎站在那，眼神略有点茫然。
　　袁虎很快搞清楚了状况，他已经完美吸收了本源神晶。并在本源神晶力量冲击下，本能进入六维空间。
　　空间分为不同维度，现实世界就是典型四维世界。在这之上，还有五维、六维、七维……
　　袁虎穿越到这个世界后，天生就有强大精神力量，很小的时候就在睡梦进入了六维空间。
　　也是在六维空间，他遇到了秦风，并被秦风收为弟子。从此，就一直待在越剑馆。
　　袁虎在六维空间修炼二十年，对周围环境再熟悉不过。
　　回到这里，他心情反而轻松了许多。
　　“系统面板。”
　　袁虎心中默念，召唤出了系统面板。
　　每个能进入高维空间的修者，精神力量和神域空间特殊能量结合，都会在精神层面生出一个系统面板。
　　这个系统面板，能帮助修者更好了解自己，更好的掌握自己力量。但系统的能力不会超越修者本人极限。
　　也就是说，系统面板完全袁虎修者自身的心灵力量。系统只属于本人，不受任何外力掌控。
　　修者自己完全不懂的东西，系统也不会呈现出来。
　　袁虎自己的理解，所谓系统面板实际上是个人第七感的具现化，是对于自身心灵身体最深入细致的掌握。
　　姓名：袁虎。
　　性别：男。
　　年龄：25岁。
　　精神：25
　　敏捷：20
　　体质：16
　　力量：16
　　感知：20
　　源力等级：大师一级
　　五虎拳：专家二级
　　分身术：神级一级
　　越剑：精通
　　本源神晶（0……）
　　……
　　袁虎面板上个人信息很多，但主要就是这些。其中最强大的技能就是分身术。
　　超凡者把修为层次分为九阶，一阶是初学，二阶是入门，三阶精通。
　　到了四阶专家，以后每个等阶又分为五级。
　　五阶大师，六阶传奇，七阶宗师，八阶神级，九阶无上。
　　无上是已知的最高等级。超凡者有记载以来，似乎没人达到无上级别。
　　神级力量，是已知的超凡力量极限。每个神级强者，都是行走在人间的神o。
　　袁虎认识了秦风之后，才知道高维空间的本质。但这不妨碍他很早就在神域空间领悟了自己天赋神通：分身术。
　　他这二十年没干别的，就是专心修炼分身术，今年终于把分身术修炼到传奇层次。
　　今天又吸收了秦风给的本源神晶，让他分身术跳跃两个大等阶，直接达到神阶层次。
　　“神级分身术，又是什么样子？”
　　袁虎对此也很好奇，他意识一动，催发了识海中神级分身术源印。
　　在他身边，瞬间出现无数个袁虎。
　　也不是真的无穷无尽，袁虎通过源印可以精准的知道数量，这里一共有十万八千个分身。
　　看着密密麻麻的分身，袁虎心里不由生出了几分豪气，有这么多分身，就算是随便唱首歌也是惊天动地大合唱团。
　　“我这次可真是牛逼坏了……”
　　十万八千分身当然不是用来唱歌跳舞的。最简单也最有用的应用，就是用十万八千分身练习技能。
　　每一次挥拳，都能有一点点进步。十万八千分身一起挥拳，那又会有什么收获？
　　袁虎以前也用分身术练过五虎拳，但分身术等级太低，用来练拳收益不大，却要消耗巨大精神力量，得不偿失。
　　现在，却不一样了。
　　袁虎琢磨了一下，释放分身之前先在识海排序，十万八千分身只用了几分钟就摆好了练拳的方阵。
　　袁虎站在方阵最前列，他慢慢摆开拳架，其他十万八千分身也跟着同步做着一样动作。
　　大师级的精纯源力，通过体内一颗颗源星吐纳流转，流遍袁虎四肢百骸五脏六腑。
　　人体力量有限，源力才是一切超凡力量的根基。
　　超凡者吸纳的源力在人体各处凝结固化，形成一颗颗半永久源力点。
　　这些源力点能囤积源力，加速源力吸收转化。源力点的多少，代表着超凡者源力层次的高低。因为源力点都会散发出微光，又被称为源星。
　　不论是哪种修炼体系，都要先建立一整套源印。源印吸收转化源力的效率，决定了修炼方式的高低优劣。
　　也有一些超凡者，天生就有源印。他们甚至不需要修炼，就能驾驭源力，催发秘术。
　　现在他成就神级分身术，短时间内再没可能进步，也可以把精力转投到拳法上。
　　袁虎催发识海内的五虎拳源印，他身体外形没有任何改变，遍布体内各处的二十颗源星一起闪耀。
　　运转源力的状态下，袁虎进入超凡模式。
　　袁虎一拳轰出，狂暴的拳力撕裂空气，传出了犹若虎啸般的巨大轰鸣。
　　十万八千个分身，也同时完成出拳。十万八千道拳风化作的虎啸一起激荡，那声势异常浩大。
　　袁虎也没见过这种场面，十万八千分身和他一起练拳，不止是气势宏大，更玄妙的是气息之间的彼此共鸣。
　　“虎啸天地，气吞山河。”
　　袁虎油然生出一股感动，他练拳多年，这一刻终于理解了五虎拳中心虎的恢宏磅礴的拳意。
　　秦风所传的五虎拳，是指铁虎、雷虎、鬼虎、飞虎、心虎这五虎。
　　铁虎刚硬凌厉，雷虎迅猛狂暴，鬼虎阴沉诡秘，飞虎轻灵飘逸，心虎恢宏磅礴。
　　袁虎对铁虎、雷虎、鬼虎、飞虎都有所领悟。唯独心虎这一门变化，却怎么都把握不到真髓。
　　他有两世的见识智慧，到是能理解气吞万里的豪迈，却无法掌握这种情绪。
　　直到十万八千分身一起出拳，虎啸声惊天动地，那种浩荡磅礴之势，让他切实体会到心虎的精义。
　　嗯，简单来说就是要猛！
　　心虎猛，铁虎钢，雷虎暴，鬼虎邪，飞虎快。这就是五虎拳的精义。
　　有了这种领悟，袁虎进入了奇妙精神状态，一招一式，都能调动汹涌的源力。
　　强大又温顺的源力，完全由袁虎掌控，推动着他力量不断向上提升。
　　一套五虎拳，袁虎翻来复去打了不知多少遍。
　　也不知过了多久，袁虎突然一声长啸，收势立住。
　　十万八千个分身，也收拳立定，然后一起无声消散。
　　袁虎打开系统面板，就看到五虎拳已经从专家二级跃升到了大师五级。
　　他看了下时间，练拳花了一个小时左右。他拳法却爆涨了八级。这简直是开挂作弊，感觉真是、太爽了。
　　不过，算上十万八千分身，那就是十万八千个小时。普通人就算练一辈子，也没他练的时间长。
　　这样算下来，一下升八级完全是合情合理啊！
　　袁虎再次催发分身术源印，瞬间在五千米外一颗高大松树下凝聚出分身。
　　分身和本体几乎没有区别，袁虎操控分身运转源力，体内二十颗源星一起被激发，闪耀出湛蓝的源力星光。
　　袁虎心思转动中，已经催发了五虎拳中铁虎拳。
　　他识海中五虎拳的黑色虎形源印闪耀，体内一颗颗源星随之相应，源力和身体筋骨肌肉协调一体，拳锋猛然轰在高大松木上。
　　这等落叶松木质坚实细密，普通人全力一斧子砍下去，也就是个寸许深的印记。
　　但在袁虎拳下，松树却如同松软的豆腐一般，他的右拳已经尽数没入松树树干中。
　　五虎拳的中铁虎拳，最是刚硬强横。
　　袁虎并不收拳，没入树干的拳头再次转化为雷虎拳。他识海内虎形源印也转为深蓝色。
　　源星汇聚的源力经过雷虎源印重新调整后，化作狂暴凶猛的雷霆拳力如炸弹般爆开，把一人合抱的高大松树从中间轰然炸断。
　　无数木屑纷飞中，十多米高的松树缓缓倒向一旁。繁密的树枝挂在周围松树上，栽倒的大树就这么斜挂在那晃荡个不停。
　　雷虎拳发出是震鸣则在山野间悠悠回荡，缭绕不绝。
　　袁虎收拳，看着松树参差不齐的折断处，忍不住叹了口气。这个分身和本体几乎完全一样，战斗力也几乎一致。
　　传奇等级的分身术，分身只有本体五分之一能力。神级分身术，分身数量暴增，却保持了和本体一样的能力。这就非常变态了。
　　他有点遗憾的环顾四周，“此处应该有掌声啊。”
　　空旷的群山，只有鸟鸣虫叫，却是一个能鼓掌的观众都找不到。
　　没奈何，袁虎只能召唤出一百个分身，大家一起拍手，很诚恳齐声称赞：“虎爷牛逼。”
　　站在最中间袁虎点头：“我们都牛逼。”
　　“哈哈哈哈……”众多分身一起仰头得意大笑。

第二章 二师兄

　　袁虎正得意之际，突然生出感应，意识一动，从神域空间退了出来。
　　袁虎再睁开眼睛，意识已经回归现实世界。
　　狭小封闭的卧室里，没有开灯，大窗帘也拉的严严实实，只有窗帘缝隙隐隐透出一丝天光，整个房间显得很昏暗。
　　但在他眼中，一切都那么的清晰。
　　满是斑驳潮斑的墙壁，有些变形的铁质安全门上满是细碎刮痕，仿实木地板上各种细密的黑黄污渍，都是那么清晰而真实。
　　他甚至能看到空中点点微尘随着室内气流轻轻飘舞流转。
　　袁虎感知一向敏锐，却从没达到过这个层级。这也不是单纯的视觉，更是听觉、嗅觉等多种感觉综合而来的感知。
　　“当当当……”
　　安全铁门被用力砸响，微微震荡的气流把屋子里浮尘激荡起一层层奇妙的波纹。
　　通过气流震荡的波纹，袁虎甚至能在脑海里勾勒出敲门人的姿态、动作。
　　袁虎精神力量自发穿透房门，扫描了敲门人各种详细信息。
　　男，身高一米八一，肌肉发达而匀称，五官英俊，长发扎着马尾。穿着一套精致休闲装，一副优雅有型的渣男架势。
　　在这个瞬间，袁虎已经掌握了门外男人各种身体数据，甚至掌握了他现在的精神状态。
　　卫玉，秦月的表哥，今年三十一岁。他相貌英俊性子轻浮，很喜欢秦月。这两年一直在越剑馆担任剑术教练。
　　不过，卫玉却要叫袁虎师兄。
　　袁虎三岁的时候，被越剑馆长秦风收养，成了秦风的亲传弟子。秦月是秦风亲女儿，比袁虎大一岁。
　　卫玉来的比袁虎晚，他虽然没正式拜师，可按照规矩，也要叫袁虎一声二师兄。
　　秦风私下里教导袁虎，让他专注修炼分身术，从不让他在剑法、拳法上浪费时间。这也让他这个二师兄，在剑馆也没什么地位。
　　等到秦风意外失踪，秦月当了馆长，袁虎更有了紧迫感，他完全放弃了剑法，一心一意要在分身术上有所突破。
　　秦月知道袁虎性子，也不想勉强他。
　　袁虎也不是整天修炼，没事时候就扫扫地什么的。在越剑馆提起扫地二师兄，也是赫赫有名，无人不知。
　　袁虎看不上油腔滑调的卫玉，卫玉自然更看不上只会扫地的袁虎。
　　两人平时也不搭话，卫玉大早上的突然找上门来，袁虎有点猜不透对方想干什么。
　　只凭精神感应，袁虎能隐隐感应到卫玉略有点紧张，甚至带着一股恶意。
　　精神感应只能感应对方精神状态，绝不是读心术。袁虎也不敢确定对方的恶意是针对他。
　　袁虎懒洋洋的打开房门，有点不耐对卫玉说：“大早上的你有事啊？”
　　卫玉英俊的脸上都是严肃，“是有事，正事，急事。”
　　他又压低了几分声音，有些神秘的说：“你快换好衣服和我走。”
　　看到袁虎一动不动，卫玉有点急了，“二师兄，真有重要事和你说。绝不骗你。”
　　袁虎却一点不急，他慢悠悠的说：“有什么事就在这说也一样。”
　　“事关秦月生死的大事。”
　　卫玉没办法，只能再次强调事情的严重性。他知道袁虎只和秦月、秦颖亲近，其他人他根本就不在意。
　　“嗯？”
　　袁虎一点也不掩饰自己的怀疑。
　　飞龙武馆想吞并越剑馆，明里暗里用了许多手段，秦月承受了巨大压力。
　　正因为如此，袁虎才会冒险吞下本源神经。要是按照秦风嘱咐，他最少要等到十年后才能尝试吸收本源神晶。
　　越剑馆情况紧急，袁虎也只能选择冒险。毕竟，秦风离开前郑重拜托他照顾秦月、秦颖姐妹。
　　就算没有秦风嘱托，他和秦月姐妹感情深厚。也容不得外人欺负她们。
　　到是这个卫玉，大早上鬼鬼祟祟来找他，肯定有问题。
　　卫玉也没多解释，“二师兄，你跟我来就知道了。”
　　袁虎总觉得卫玉想耍花招，只是有点猜不透他想干什么。
　　他和秦月、秦颖虽然亲近，在剑馆却无足轻重。
　　正常来说，不会有人想对付他。除非是秦风的真实身份暴露了。
　　这又不太可能。秦风的身份何等隐秘，他连自己女儿都没说过，只有袁虎知道他的真实身份。
　　就算秦风身份暴露了，来的也不会是卫玉这个废物。
　　看到袁虎根本不想动，卫玉有点急了，他抓着袁虎袖子说：“二师兄，事关重大，你就当帮我忙。”
　　“我不想帮你。”袁虎拍开卫玉的手，“我有点困，再聊。”
　　袁虎说着就要关门回去睡觉，卫玉急忙撑住房门，一脸焦急的恳求说：“二师兄，我求你了。”
　　他看到袁虎无动于衷，心里又急又气。但袁虎这人好吃懒做，物欲却很低。几乎没有任何爱好。
　　卫玉又和他不熟，也不知怎么才能说动袁虎。他来之前本以为事情很简单，没想到袁虎这么难搞。
　　“你光用嘴求人啊，一点诚意都没有。”
　　卫玉无奈的说：“那你想怎么样，难道要我我跪下求你？”
　　“那你跪啊。”袁虎双手抱胸，一副看热闹的架势。
　　卫玉脸色红了白，白了青，眼中杀气腾腾。袁虎这个要求太过分，他真想一剑攮死这货。
　　可在剑馆里，卫玉终究不敢来硬的。他一狠心一咬牙，双膝一弯真就跪下了，“二师兄，我求你了。”
　　“这么有诚意。”
　　袁虎也有点意外，卫玉还真豁得出去。他付出这么大代价，肯定要搞事啊。而且是搞大事。
　　“可以走了吧？”卫玉问。
　　卫玉越着急，袁虎偏不急，他不紧不慢的说：“你到真有诚意，可我不想走。”
　　卫玉眼睛一下都红了，他强压怒火问：“二师兄，你逗我玩啊？这太过分了！”
　　“我有点困了，先补个觉。你的事等下午再说。”
　　袁虎说：“怎么样，我也不是不讲情面吧。”
　　卫玉更急了，他宁愿下跪都要把袁虎哄骗出去，就是因为时间太紧了。
　　他不禁犹豫起来，难道直接杀了袁虎，带着他尸体走。
　　问题是，在剑馆杀人，一个不好就会暴露痕迹。要是被发现了，他也好不了。
　　卫玉犹豫再三，还是没敢动手。他没再说话，哐哐哐给袁虎磕了三个头。
　　然后他抬起头直直看着袁虎：“这样行了吧？”
　　卫玉是真用力了，额头都见紫印了。
　　袁虎现在更确定了，卫玉这是要搞大事！他很想说不去，看看卫玉反应。
　　可卫玉这样子，只怕再有点任何刺激都要炸了。袁虎到不怕他炸，却想看看卫玉到底搞什么鬼。
　　袁虎一本正经的说：“都是师兄弟，你哐哐磕头多不好。我刚才这不和你闹着玩么。你有事，我哪能不帮忙。走……”
　　卫玉阴沉着脸上强挤出异常难看笑容，“我也是为秦月着急啊……”
　　虽然遭受了巨大羞辱，但只要袁虎愿意跟他走就行了，这个羞辱他能十倍百倍报复回来。
　　早上六点的越剑馆，静悄悄没有声息。
　　两人一路上没碰到任何人，安静出了剑馆后门，上了卫玉的车。
　　卫玉开的车是金箭，低价位家用轿车，以性价比著称。虽然车很小，车内空间还可以，足以满足日常出行需求。
　　“这不是你的车啊？”
　　卫玉的车是宝马X5，是剑馆第一豪车。袁虎看他开了辆金箭，更觉得里面有猫腻了。
　　卫玉解释说：“车借朋友了，这辆先开着用。”
　　“我们去哪？”袁虎问。
　　“别着急，我要去接个人。”
　　卫玉没有解释太多，反正袁虎都上车了，他也没兴趣敷衍。
　　袁虎也没再说话，车内只有电台甜美女播音再播报：“云海市今天上午会有强降雨，伴随雷暴，请上午出行的朋友注意安全……”
　　“轰隆隆……”
　　黑沉沉的天空上突然闪过一道长长电光，轰鸣雷声一下盖住了电台的播报。
　　袁虎看着黑色天幕上慢慢消散的电光，若有所思。
　　卫玉脸上却明显多了几分轻松，似乎将要到来的暴雨是件好事一样。
　　袁虎看到卫玉神色的微妙变化，却没有问。不论卫玉想搞什么鬼，想必很快就能揭开谜底了。
　　暴雨很快就来了，勤奋的雨刷也扫不掉层层雨水。车窗外也都是一片白花花水幕。车内的能见度非常低。
　　金箭车开着双闪，放慢了车速，开了差不多一个多小时，沿着盘山路上了飞凤山。
　　飞凤山景色清幽，也算云海附近的一个景区。假日的时候，有大批游客来此踏青寻幽。
　　“快下车。”
　　到了地方，卫玉也不想演戏了，他英俊脸上满是戾气，目光凶狠如狼。
　　似乎一言不合，就要把袁虎生撕了。
　　袁虎很有兴趣的打量着卫玉，“怎么着，你要变身了？”
　　卫玉狠狠瞪着袁虎，“你也不照照镜子。要不是秦月照顾你，你有什么资格待在剑馆，还天天牛逼哄哄的摆出二师兄样子，还让我下跪求你，你脑子里装的都是狗屎吧！”
　　对于袁虎，卫玉一直有很大的怨念。
　　袁虎这个狗屁不是的东西，居然能当二师兄，秦月还对袁虎特别亲近。反倒是看不上他个英俊潇洒又剑技高超的表兄。
　　在这个时候，卫玉终于可以放下一切顾忌，把心里的怨念都释放出来。
　　袁虎鼓励说：“说出心里话舒服了吧，男人就应该有什么说什么。天天装模作样的多没劲啊。”
　　“你的屁话为什么这么多？”
　　卫玉突然拔出腰后短剑，冷森森剑刃一下顶在袁虎脖子上，“你再说啊！”
　　剑刃极其锋利，卫玉虽然没用多少力量，剑尖已经刺破袁虎皮肤，血顺着剑刃就溢出来。
　　让卫玉意外的是，袁虎并没有畏惧惊恐，他甚至还在嘿嘿笑：“你把我哄出来，就是想杀我？多大仇多大怨啊？”
　　袁虎笑的时候脖子震颤，血流的就更快了。
　　卫玉微微皱眉，袁虎这种反应让他很不爽，完全没有报复的快感。

第三章 挖深点

　　金箭车封闭狭小的车厢内，卫玉的咆哮声显得特别大。配合他狰狞表情，更透出一股强烈恶毒的意味。
　　袁虎微微皱眉，他有点不理解。卫玉喜欢秦月，秦月不喜欢卫玉，这种不是很正常男女纠葛。这个卫玉哪来的这么大怨恨？
　　袁虎说着慢慢抬起手擦了擦脸上吐沫星，嫌弃的说：“你嘴真臭。”
　　在袁虎抬手的时候，卫玉手上的短剑又是向前挺了一点，警告袁虎别乱动。
　　可惜，袁虎对他警告毫不在意。嘴里还在N啵N啵的说。
　　卫玉恨不能一剑捅断这家伙脖子，让他彻底闭嘴。
　　这个时候，车门从外面被人拉开，一个相貌粗糙的黑衣男人探头进来看了眼袁虎，“他就是袁虎？”
　　“峰哥、就是他。”卫玉对来人有点敬畏，回答的时候显得很小心，姿态也自然放的很低。
　　袁虎打量着这群黑衣人，他试探着问：“飞龙武馆的？”
　　夹着袁虎的两个黑衣人脸色微微一变，一个人威胁说：“闭嘴。”
　　峰哥对袁虎狞笑了一声：“你也不傻啊，还能猜到我们的身份。”
　　袁虎没理那个峰哥，他不解的问卫玉：“你勾结外人，到底图什么啊？能给我说说么？”
　　卫玉也扭过头看了眼袁虎，“我就是看不惯秦月装模作样，我就是要弄死她。”
　　“你这东西……”
　　袁虎摇头，卫玉追求不上就想杀人，这性格还真是恶劣狠毒，都算不上是个人。
　　袁虎想了下又问：“你就算恨秦月，干什么来找我麻烦，咱俩有仇么？”
　　“呵呵呵，我看你不爽，怎么样？”
　　卫玉得意冷笑：“你现在跪地叫三声爸爸，我也许还能饶了你。”
　　袁虎也笑了，他对峰哥说：“看到没有，你和找的合作伙伴脑壳坏掉了。”
　　“你他么的脑子才坏了、你傻X……”
　　卫玉平时都是雅痞造型，很少骂人。这会他也懒得装模作样，直接破口大骂。
　　袁虎对峰哥说：“他就是这种蠢货。你们想找人合伙，不如找我。”
　　峰哥很有兴趣的看着袁虎，他还从没见过袁虎这样的人。
　　明知道情况不妙，还敢肆无忌惮的说笑。也不知他是胆大还是无脑。
　　峰哥拍了拍卫玉，示意卫玉住嘴。他对袁虎说：“你不怕死么？”
　　袁虎有些不解：“什么事都好商量，何必非要杀人。”
　　“秦月不识相，我们也没办法。”
　　峰哥无所谓的笑了笑：“至于你么，算是倒霉给秦月陪葬。”
　　袁虎真的有点意外了。飞龙武馆想吞并越剑馆，秦月坚决不同意，他们想杀秦月到说的过去。可为什么要杀他，这真有点不合理。
　　袁虎不问了，卫玉却忍不住了，他满脸怨恨的说：“秦月有眼无珠，看不上我就算了，还把你当一回事，她居然在遗嘱上把你列为了秦颖的监护人。”
　　“呵呵呵，秦月脑子是进水了么。秦家财产总价值几千万，她居然把这些财产交给你这个废物监管！我是她表哥，她却一点都不信任我。”
　　“活该你倒霉，想当监护人，去死吧。”
　　卫玉说着突然狂笑起来：“秦月和你都完蛋了，没了监护人，秦颖就只能听我的。秦家财产也是我的。秦颖成年之前，我再弄死她，送她和你们去地狱团聚……”
　　袁虎这次听明白了，原来是秦月在遗嘱上把他列为了秦颖监护人。所以，卫玉要杀他。
　　秦颖今年才十八岁，按照帝国法律，二十二周岁才是法定意义成年人，享受法律规定权利和义务。
　　卫玉杀掉他，凭着亲戚的关系，就能抢到监护人，吞掉秦家财产。
　　问题是，秦月还没死，就算他真出事了，秦月也能更改遗嘱。合理的解释就是秦月今天会出事，根本没时间更改遗嘱。
　　这一切，应该就是飞龙武馆的阴谋。
　　为了吞并越剑馆，飞龙武馆的手段还真是凶残狠毒。
　　袁虎忍不住暗暗叹气，可惜，他已经做好了准备。这群家伙运气有点差！
　　“你的话太多了。”
　　峰哥听卫玉说了半天，终于忍不住了，这家伙怎么像个老娘们一样絮叨。相比之下，邋遢的袁虎到更有趣一些。
　　卫玉讪讪的闭上嘴，他平时也不会这么多话。只是想到要亲手杀人，心里就压抑不住的紧张。只能通过不断说话来缓解压力。
　　雨越来越大，峰哥举着把黑伞，叼着根烟深深吸了一口，才笑着对卫玉说：“今天真是个杀人的好日子。”
　　卫玉脸色一僵，勉强的点点头。
　　峰哥嗤笑了一声，“不用紧张，多杀几个就习惯了。”
　　他又指着前方山坡说：“这里有个高维空间缝隙，源力混乱又活跃。人埋在地下不用十天半个月就化成一团灰。DNA都检测不到。”
　　卫玉看着峰哥阴笑的脸，心里更怕了。这些人业务这么熟练，也不知杀了多少人。
　　几个黑衣人驾着袁虎下了车，一群人冒着大雨向着山坡攀爬。
　　一颗颗枝叶繁茂的紫枫树，也挡不住天上暴雨。
　　在泥泞中前行的众人，很快就都浇个通透。这种状态下，卫玉反倒有种放下一切束缚的痛快感觉。
　　他握着手中短剑，对于杀人的事情也不那么畏惧了。
　　“就这里。”
　　打着伞的峰哥停下来，随手指了一处空地，“挖坑。”
　　两个黑衣人拿出随身带的行军铲，在指定地方开始挖坑。挖开表层草皮灌木，挖土就容易了。
　　黑衣人力气还大，一个土坑很快就成型了。
　　峰哥走到袁虎身边微笑说：“你还挺好玩的，抱歉，今天你必须死。”
　　他顿了下问：“你有什么遗言么？”
　　袁虎想了下说：“我想抽根烟冷静冷静。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　峰哥大笑着掏出烟，给袁虎塞嘴里一根，又拿出火机想帮他点燃。
　　袁虎一侧头避开了，“我抽烟不点火，主要是享受叼着烟摆造型的装逼快感。”
　　“有意思，我都有点舍不得杀你了。”峰哥收了火机摇了摇头，袁虎这样有趣的人可是太少见了。
　　袁虎叼着烟卷，望着那不断扩大变深的土坑若有所思，也不知想什么。
　　两个大汉挖了足有一米半深，这才扔了行军铲，就准备跳上来。
　　袁虎突然来了一句：“再挖深点。”
　　“嗯？”峰哥有些疑惑，不知袁虎什么意思。
　　袁虎对峰哥呲牙笑了笑：“这坑埋不下五个人，你们受累，再挖深点。”

第四章 见鬼

　　雨下的正急，雨点打在枝叶上发出细密的哗哗雨声。浓厚云层中还有雷鸣滚荡不休。
　　这种环境下，袁虎轻轻一句话，却比天上惊雷还要响，炸的峰哥、卫玉等人都是悚然一惊。
　　几个人一起看向袁虎，一个个脸色狰狞，又带着几分说不出的紧张。
　　峰哥也是呆了一下，他死死握着伞柄冷笑了一声：“你还想反杀？好啊，就让我看看剑馆扫地二师兄有什么本事。”
　　他又对袁虎身旁的卫玉叱骂：“还他么等什么，动手。”
　　卫玉犹豫了下，脸上露出一丝狠厉，反手拔出后腰带上别着的短剑，猛的贴上一步直刺袁虎背心。
　　他练习越剑也有十多年了，虽然第一次出手杀人，出剑却又狠又准又快。
　　寒光闪耀的剑刃“嗤”的一声，笔直没入袁虎背心。冷森剑尖，甚至从袁虎胸前透了出来。
　　剑刃刺破皮肉时特别滞涩，就好像刺在坚实的实木上。等刺穿皮肉后，刺击就变得顺滑流畅。
　　卫玉心里也是一惊，袁虎似乎修炼过什么横练功夫，皮肉比老牛皮还坚韧。他这一剑要不是用了全力，很可能都无法刺穿袁虎的皮肉。
　　不过，任凭何等横练也挡不住百炼精钢的剑刃。尤其是现代冶金发达，剑刃能轻易刺穿重甲。
　　袁虎就是有横练也没用，还是挡不住他挥剑一击。
　　作为一名武者，这种掌握别人生死的强力感觉，也让卫玉有点迷醉。
　　卫玉心想：“怪不得许多人喜欢杀人。”
　　看到袁虎心口露出的剑尖，紧绷着身体准备动手的峰哥也松了口气。
　　他杀过许多人，眼光毒辣。只是看剑尖的位置，就断定袁虎是心脏中剑，必死无疑。
　　峰哥又禁不住有些好笑，这个袁虎真是不正常，没本事还喜欢N瑟。死之前都要装下逼。
　　袁虎也在低头看着自己胸口透出的剑尖，他甚至还用手摸了摸弄锋利剑刃，他皱着眉头说了：“有点疼。”
　　以他的武功，要避开卫玉一剑不难。但他为了测试分身术，还是硬挨了这一剑。
　　剑锋穿透心脏，那种强烈绞痛异常刺激。要不是他精神力量超强，只是这剧痛就直接痛昏过去。
　　心脏是身体中枢发动机，心脏被重创，袁虎全身发软，血液迅速流失。这种状态下，就算保持神智清醒，也很难做出有效还击。
　　袁虎强大精神力量，感应着身体受到重创后各种细微变化。这也让他分外感慨，人体真是太脆弱。
　　他把铁虎拳练到大师五级，称得上钢筋铁骨。面对短剑，还是不堪一击。要是对上热武器，这身武功更是不值一提。
　　好在他明智，炼成神级分身术。这才有资格和人玩命。才有资格在这超凡世界立足。
　　袁虎想到这里不再迟疑，鼓起余力卷腿后踢。
　　这一腿是鬼虎拳中虎尾腿，取的虎尾如软鞭甩抽之势。袁虎右腿向后甩抽，既快又诡，卫玉毫无察觉。
　　袁虎倒卷的脚尖正抽在卫玉胯下，腿部甩击的力量配合源力，这一脚的力量非常可怕。
　　卫玉被踢的向上飞起来一尺多高，胯下组织尽数破碎。这一腿凶猛透劲，把肠、胃等脏器都震个烂碎。
　　卫玉惨叫一声，双眼一黑，直接摔在地上再没了声息。
　　突来的变故，也把其他人吓了一跳。谁也没想到，心口中剑的袁虎还有反击的力量。
　　峰哥反应最快，他手中黑伞一合，脚下连进几步到了袁虎身前，黑伞如枪般捅向袁虎胸口。
　　袁虎和峰哥距离不过六七米，峰哥几乎瞬间就扑到袁虎身前。挺刺的黑伞也极有气势。
　　袁虎鼓起余力，双手柔软如蛇从手铐中滑出来，然后双掌弯曲如爪，一把抓住刺来黑伞。
　　他五虎拳练到大师顶级，力量强横，动作敏捷。虽然是重创状态，峰哥也没资格和他比力量。
　　一把抓住黑伞，就不容峰哥再夺回去。
　　峰哥试了一下，只觉得黑伞像是焊死在对手里一样，分毫不动。
　　他也立即放弃了夺伞的想法，握住伞柄的右手拇指一按绷簧，从伞柄中拔出一柄三尺细剑。
　　峰哥细剑一挑，直刺袁虎咽喉。
　　这么近的距离，耍任何花招都是浪费时间。直接挥剑刺击才是最好的攻击。
　　峰哥从遇挫到拔剑偷袭，几乎是一气呵成。他剑法也凌厉狠毒，寒光一闪剑刃就已经到他咽喉前。
　　袁虎实战经验其实不多，他跟着秦风一起干过几次大事，却都是打下手。真身上去实战的经验非常少。
　　峰哥剑没拔出来的时候，他就感应到了不对。但这种身体状态，他也没办法做出有效反应。
　　袁虎只能用左手去抓刺来的细剑。他提前做出了预判，一把就抓住细剑的剑身。
　　细剑宽还不到一寸，轻薄如纸，袁虎力量虽大却无处发力。
　　峰哥也不怕袁虎抓，他细剑一挺，剑刃就脱离袁虎掌握，直刺入他咽喉。细长的剑刃在袁虎后颈上透出长长一截。
　　一剑得手，袁虎的身体就一震，所有动作都跟着停滞了一下。
　　峰哥无声冷笑，就要转腕横剑枭首，彻底斩杀这个祸害。
　　袁虎却突然动了，他双手弯曲如爪，猛插峰哥双肋。
　　这个变化太突然了，峰哥没想到袁虎如此凶狠。更可怕的是，他颈椎的被剑刺断了，还能发出凶猛反扑。
　　峰哥急忙扔剑后撤，同时吸气收胸，尽量避开袁虎双爪。但袁虎计算已久，哪容对方闪躲。
　　凶猛虎爪就猛插在峰哥肋下，细密的骨骼断裂声中，峰哥双肋塌陷变形，整个人踉跄后退，一张凶脸苍白的像纸一样。
　　袁虎这一击用尽所有力量，无力再追击。他只能勉强站在那，用不解的目光看着峰哥。
　　以他铁虎爪的力量，双爪应该能轻易刺穿对方肋骨，把他五脏六腑都掏个干净。
　　但他凶猛无比的虎爪，却没能抓破对方衣服。这很诡异反常。
　　峰哥似乎明白袁虎的不解，他撩起衣服露出里面黑色防刺甲，“龙鳞七型防刺甲，甚至可以抵御步枪射击。你抓不破很正常。”
　　他又有些感叹的说：“江湖凶险，有备无患。今天果然逃过了一劫。”
　　峰哥又对袁虎说：“正面搏杀我不是你的对手，你很厉害。可惜，这不是比武较技。你就安心去死吧。”
　　袁虎所有生命力都爆发出来，哪怕精神再强大，也无法支撑失去生机的身体。
　　喉咙上还插着把剑，话也说不出一句。他对峰哥诡笑了一下，无声说了句：“我会回来的。”
　　袁虎连受重伤，怎么看都必死无疑。他却偏偏在那笑，嘴巴还在说着什么。
　　这一幕极其诡异恐怖，峰哥和几个黑衣人都下的浑身汗毛倒竖，死死的盯着袁虎，生怕他真的再蹦起来。
　　幸好没有发生这么灵异的事，袁虎身躯摇晃了一下，仰天栽倒，再没有任何气息。
　　这个时候，峰哥和三个黑衣人才松了口气。
　　刚才袁虎突然爆发，杀了卫玉，重伤峰哥，整个过程不过几秒钟的时间，他们都来得及反应。
　　袁虎的凶猛，也把他们三个吓坏了。他们杀过不少人，却第一次看到这么凶猛的。
　　一个黑衣人小心翼翼检查了袁虎，转身对峰哥说：“他死了。”
　　另一个黑衣男子检查了卫玉，满是失望的说：“峰哥，卫玉也死了。怎么办？”
　　卫玉是他们的内应，没有了卫玉，越剑馆的事情就难操作了。
　　峰哥捂着双肋轻轻喘着气，他两扇肋骨至少断了十根，要不是有防刺甲，这次就死定了。
　　现在他喘气都痛的不行，也没精力考虑太多。
　　“死了就没用了，切碎了埋上。”
　　峰哥冷冷交代了一句，卫玉死是个意外，虽然有些影响，却不会影响大局。
　　至于为什么要切碎，残破的肢体更容易被源力侵蚀消化。到不是他刻意凶残。
　　峰哥想了下又说：“好好搜搜袁虎身上，这家伙深藏不露，一定藏着很多秘密。”
　　“你想知道我的秘密啊，你问啊。”
　　峰哥话才说完，身后就有人接了一句。那懒洋洋的声音，听起来特别耳熟。
　　峰哥一个激灵，身体立即僵硬在那，一动都不敢动。
　　其他三个黑衣人，也都一起看向了峰哥身后。等他们看清楚那个人样子，三个人都是一脸的惊骇欲绝，就像见鬼了一般。

第五章 管杀又管埋

　　峰哥看到三个小弟的表情，更知道不对了。但他还是有点不相信。
　　他强忍肋下剧痛，慢慢扭头过去，终于看清了身后那人。
　　肥大粗格子睡衣，乱糟糟的头发，高大的个子，一脸漫不经心的懒散笑容，随性又有着独特魅力。
　　峰哥几乎已经自己眼睛花了，他甚至用力的眨了眨眼睛，又回头看了看地上的袁虎尸体。
　　果然，身后那人和地上袁虎尸体一模一样。只是身上干爽，也没有伤痕血迹。
　　“我死的好惨，你们真够狠的。”
　　峰哥吓的一个激灵，差点尿出来。
　　袁虎嘿嘿笑起来，他扶着峰哥肩膀：“啧啧、看把你吓的。你也太给坏蛋丢脸了。”
　　袁虎说的轻松，峰哥却轻松不起来。袁虎死而复生，这太他么的恐怖了。
　　其他三个黑衣人也都吓懵了，他们都呆呆看着袁虎，也没人敢动手。
　　峰哥强作镇定，低声下气的说：“大哥，有什么事都可以商量。”
　　他也搞不清袁虎是什么状态，为什么会这样。但现在他身负重伤，也没资格和袁虎动手，只能先示弱低头。
　　“这么乖巧。”
　　袁虎赞许的拍了拍峰哥脑袋，“你们想怎么对付秦月，把计划说来听听。”
　　峰哥犹豫了一下，他到不怕泄密，却怕袁虎听完了杀他们灭口。
　　他说：“你保证不杀我们，我就把事情全部告诉你。”
　　“我可以假装许诺，但没有意义。”
　　袁虎看着地上自己的尸体，“你们杀了我，还想让我饶恕你们，那是你们有病，还是我有病？”
　　峰哥看到活命无望，他也一脸凶狠的威胁说：“杀了我们，秦月也要死。”
　　“有我在，谁也动不了秦月。”
　　袁虎说着五指发力，正扣在峰哥头顶。鬼虎爪的爪力穿透对方颅骨，再次转化为雷虎爆炸力量。
　　峰哥身躯一震，双眼迅速透出暗红血色，身体一软栽倒在地。
　　袁虎并没有用多大力量，但巧妙爆发的五虎拳，却把峰哥脑组织震成一团浆糊。当场就死的不能再死。
　　看到峰哥被杀，其他三个黑衣人吓的转身就跑。
　　袁虎站着没动，三个黑衣人却都分别遇到了一个袁虎分身。
　　一记铁虎拳，一个黑衣人胸口被掏出个通透大洞。一记雷虎拳，又一个黑衣人被轰的四分五裂。
　　最后一个黑衣人中了心虎拳，肝胆俱裂，当场毙命。
　　眨眼之间，在场的敌人尽数被杀。
　　袁虎跟着秦风没少干这种事，虽然第一次亲手杀人，心灵状态却很稳定。
　　人要杀他，他就杀人。
　　袁虎杀的心安理得。至于这些人死状各异，也是他为了检验分身术和五虎拳的威力。
　　通过这次实战，袁虎发现神级分身术制造分身和真身无异，还能瞬间切换。真是保命的无上神技。
　　直到现在，他被杀那具分身还躺在那，伤口的还在向外渗血。看着和其他尸体完全一样。
　　袁虎很有科研精神的研究了自己分身状况，他有种直觉，这个被杀的分身将会在三个小时后化为源力彻底消散。
　　他摇了摇头，他可没那么多时间浪费。识海内分身术源印一闪，回收了这具分身。
　　分身瞬间化作无数源力粒子，彻底消散。
　　分身术太神奇了，袁虎还需要不断试验，才能真正掌握分身术的力量。
　　召唤出来的三个分身也别浪费，袁虎驾驭他们掘土挖坑，要埋五个人，这坑太小了。
　　在埋峰哥和卫玉的时候，袁虎意外发现两人眉心下都飘着一团小小灵光。两团灵光的光芒黯淡，似乎随时都要熄灭。
　　袁虎试着吸收了卫玉一团灵光，发现这其实是一团源印，里面记载了越剑心法。
　　峰哥留下的灵光，则是飞龙剑法的源印。
　　高阶武功所以强大，不在于招式，而在于配合源力的源印。
　　杀了对方就能获取对方的源印，袁虎从没听说过这种事。他猜测这很可能是个特殊情况，或许和他识海内的本源神晶有关。
　　越剑心法他都会，卫玉专家级源印对他毫无用处。峰哥的飞龙剑法颇有精妙之处，却比上越剑。也不值得费力去学。
　　袁虎正想着该如何处理两团源印，他识海内闪过一抹流光，两团源印就消失了。
　　他有些惊讶，打开自己的系统面板，发现本源神晶上标注有了变化。
　　原本的本源神晶后面数值标注是零，现在却是二。很显然，峰哥和卫玉留下源印被本源神晶吸收了。
　　可惜，本源神晶并没有生出任何其他变化。
　　袁虎研究了一会也不得要领，索性不再理会。
　　这么一会的时间，袁虎的分身已经把现场收拾利索，那些掀起的草皮都重新铺好。
　　用不了三五天，这里野草就会重新连成一大片，掩盖所有的痕迹。
　　峰哥、卫玉这些人身上的智能手表等电子产品，都被袁虎捏个粉碎。
　　袁虎检查了下现场，发现没什么问题，这才用一个分身把山路上车直接开到山沟里。
　　那山沟极深，而且向内塌陷，不是特意寻找，只怕几年内都不会有人发现面包车的踪迹。
　　处理好一切，袁虎凝聚精神，感应着剑馆内那具分身。
　　卫玉约他出来，他就留了一具分身在自己房间。
　　通过分身间的奇妙感应，他可以随意在分身之间互相切换。对袁虎来说，每个分身都是自己身体，并没有主体、分身之别。
　　唯一的区别是他只有一个自我意识。分身再多，他也只是一个人。
　　袁虎现在所在的位置是凤飞山，距离剑馆的直线距离大概是四十公里。
　　这么远的距离，分身缺像虚空中一个闪耀的星辰，给袁虎标注出一个清晰稳定的坐标，让他轻易感应到自己分身，并在瞬间完成了意识切换。
　　袁虎再睁开眼睛，他已经回到了自己卧室。
　　他躺在床上轻轻叹息，分身之间意识切换的奇妙感觉，让他觉得自己似乎无所不能。
　　袁虎也知道，这其实是一种错觉。神级分身术还有很多限制。
　　而且，被杀的那具分身，短时间内无法再次凝聚。
　　只有有人能在短时间内把他一百多分身都干掉，他就真的会死。
　　超凡世界就是危险，一百多条命都不够用啊！
　　袁虎正在感叹，房门再次被敲响。
　　哐哐哐，铁门被砸的都出了凸印，“老袁、老袁，你没死吧，快开门啊，再不开门我要踹门了……”
　　喊话内容很粗暴，却无法掩盖声音的娇俏可爱。
　　袁虎无奈的套上人字拖，慢腾腾的挪了几步拉开房门，就看到了正要举拳砸门的秦颖。
　　秦颖才一米五五，举着凿门的小拳头也才到袁虎下巴。但她五官精致，杏眼又黑又亮，身材比例匀称，个子虽然娇小，却非常漂亮可爱。
　　“早饭你没来吃，我还以为你死了！”
　　秦颖乌溜溜大眼睛盯着袁虎，小脸表情特别严肃，一点也不像是再开玩笑。
　　袁虎没好气的说：“出什么事了？你就直说吧。”
　　秦颖和他关系特别好，可也不至于为了他没吃早饭就颠颠跑过来砸门。肯定是有什么事。
　　秦颖左右看了眼，小手一推袁虎胸膛，“里面说、里面说。”
　　“鬼鬼祟祟的。”
　　袁虎退了两步，把秦颖迎进来。
　　秦颖把门紧紧关上，她靠着门黑着小脸，表情很凝重。
　　袁虎懒洋洋在床上一瘫，“你到是说啊？”那样子似乎秦颖不说，他就要睡觉了。
　　秦颖心里难受，看到袁虎这样子更是气不打一处。她过去狠狠拧了一把袁虎，“我姐都快死了，你还睡还睡，你是猪啊。”
　　“哦？”
　　袁虎坐直了身体问：“到底怎么回事？”
　　看到袁虎终于认真起来，秦颖心里到是舒服多了。这个家伙总算有点良心，知道为秦月着急。
　　“飞龙武馆李洪安找我姐决斗，我姐已经同意了。就在今天下午两点。”
　　秦颖着急的说：“李洪安大名鼎鼎，年纪还比我姐大二十岁，多练了二十年的剑啊，我姐肯定打不过他，怎么办啊？”

第六章 开挂练剑

　　秦颖快哭了，她是真着急。
　　帝国法律允许决斗，通过正规法律程序签订决斗书后，一切后果自负。
　　帝国每年都会因为决斗死上几千人。每年也都会有人权组织叫嚷取消决斗，帝国决斗之风却越来越盛。
　　飞龙武馆想吞并越剑馆，秦月坚决不同意。双方谈了几次谈不拢，飞龙武馆就用了杀招，直接逼迫秦月决斗。
　　如果秦月不敢决斗，她也没脸继续在云海开剑馆。这一招可谓极其狠毒，一下就把秦月逼上了绝路。
　　秦颖知道这个消息后，只觉得天都塌了。但任凭她怎么劝说，秦月就是坚决要决斗。
　　秦颖算是被袁虎带大的，和袁虎感情最好。这种大事，她也只能找袁虎倾诉。
　　“我姐就是不肯让步。”
　　秦颖小脸纠成一团，用力抓着袁虎袖子乱摇，“什么剑馆，什么越剑荣誉，都不重要的啊。我姐死了就真死了。她也许会听你的话，你去劝劝她……”
　　要说和秦月最亲近的男人，一定是袁虎。两人不是那种男女关系，更像是姐弟，或者是朋友。
　　秦颖觉得袁虎去劝说，好歹还有点机会能让她姐改变主意。
　　“老秦啊，一向很顽固。”
　　秦月虽然性子温婉娴静，骨子里却特别刚硬。她认定的事，袁虎可没把握能说服她。
　　不过，袁虎心里反倒松了口气。那个峰哥一直叫嚣着秦月快死了，原来是这么一回事。
　　既然是公开决斗，事情就好解决了。
　　袁虎到是觉得决斗挺不错的，可以公开直接的解决问题，没有那么多乱七八糟的破事。
　　当然，决斗要由他上场才行。秦月剑法很强，可只有一条小命。上去很可能就被人灭了。
　　有个很关键的问题，他剑法不怎么样，连专家等级都没到。现在上去也是被虐。
　　袁虎想了下说：“你别急，这事交给我。”
　　秦颖大眼睛里满是疑惑：“你有什么办法？”
　　“实不相瞒，我是深藏不露的绝世高手。”
　　袁虎一脸严肃的说：“这种危急时刻，我必须要出手了。”
　　“滚蛋。”
　　秦颖气的直咬牙，“你要是绝世高手，我就是天下第一剑客。”
　　秦颖太熟悉袁虎了，这家伙一天天好吃懒做，剑都不练。堂堂二师兄，剑法在剑馆中是倒数前列。
　　直到现在，袁虎都没通过剑法专家的认证考试，还敢在这和她胡吹大气。
　　关键是这种时候，他还开就玩笑，真是没心没肺，秦颖恨不能打死袁虎。
　　袁虎也有点无奈，他说的可是真话啊。
　　不过，涉及到秦风，涉及到分身术，涉及到神域空间各种秘密，这些也不方便和秦颖直说。
　　秦颖又说：“就你三脚猫剑法，李洪安一剑就能解决你。你除了送死，还能干什么！”
　　她用白嫩手指戳着袁虎脑门，“你有几条命、你有几条命！”
　　袁虎一伸手包住秦颖小脸，把她向后推了推，“让你看出来，那还能叫绝世高手么！”
　　“你说真的？”
　　秦颖扒拉开袁虎的手，惊疑不定的看着袁虎。
　　袁虎不像是开玩笑，在这个时候，袁虎也不该开玩笑。但袁虎一贯喜欢胡闹，经常戏弄她。这也让秦颖心里有了阴影，不敢相信袁虎。
　　“当然是真的，事关老秦生死，我能在这上面开玩笑？”
　　袁虎拍着胸口说：“决斗的事交给我，一定安排的明明白白。”
　　秦颖将信将疑的说：“你这么厉害？那我们上神域空间比划比划。”
　　袁虎是不是吹牛，动手一试就知真假。
　　神域空间能完全模拟现实世界，能让武者毫无顾忌的发挥所有实力，却不会出现真正伤亡。
　　帝国的所有高级比武赛事，都是在神域空间举办。战斗成绩也最有说服力。
　　袁虎摆手：“现在不行，等中午你再过来。”
　　“老袁，你还闹。我要恨你了！”
　　秦颖一听就炸了，她梳着的蓬松麻花辫都跳起老高，表达着她的愤怒。
　　“我没闹……我……”
　　没等袁虎解释，秦颖一甩头就跑了。秦颖这次是真生气了，她这么信任袁虎，袁虎却和她在这扯淡。
　　这种敷衍小孩子的态度，伤透了她的心。她再不想和袁虎说话了。
　　愤怒又伤心的秦颖摔门而去，这栋三层小楼都在摔门声中颤抖起来。
　　袁虎坐在床上无奈摊手：“胸不大，脾气到不小。”
　　他说着仰天一倒，闭上眼睛，意识迅速下沉到识海，和神域空间建立了稳定联系。
　　按照袁虎的理解，人的意识是一种电波，神域空间也是一种特殊电波。两种电波配对，人的意识就能进入神域空间。
　　这和接受无线广播那种单方面被动接受信息完全不同。这种配对更像是蓝牙连接，是一种紧密深入的交互式连接。
　　神域空间作为高维空间，当然有很多维度。
　　现实世界是四维空间，和现实世界连接最紧密的那一层神域空间，就是五维世界。
　　五维世界侵蚀现实世界的同时，人类也对五维世界完成了初步开发。
　　中央帝国更是用电子技术和五维世界建立了稳定联系。通过这种特殊技术，五维世界变成了一个特殊的虚拟电子世界。
　　时至今日，所有十四岁以上的人类，都可以通过电子登陆器进入五维世界。对于普通人来说，五维世界就是个超拟真的虚拟数据世界。
　　秦颖就是想拉着袁虎去五维世界比剑，检验他的真实水平。她虽然也能凝结源力，却等级太低，也不了解神域空间的真实情况。
　　只有极少数强大超凡者，才知道神域空间的真相。
　　不过，真正强大的超凡者，会进入更高维度的空间。
　　就像袁虎，他很小时候在睡梦中进入了高维空间。他也是在这一层高维空间，遇到了秦风。在秦风教导下，他才知道了高维空间的秘密。
　　按照秦风的划分，五维空间和现实紧密连接，已经被各国政府掌握。
　　袁虎所在的空间，比五维空间要高一层。也就是六维空间。
　　六维空间源力更加浓厚，也有更多更强大的高维意识体。还有着复杂的古代文明社会体系。
　　在六维空间修炼源力，效率要比五维世界高十倍。
　　等到超凡者源力层次达到传奇级别，就可以寻找七维空间入口。
　　据秦风说，七维空间更为诡异危险。没有传奇级别的实力，进入七维空间就是找死。
　　当然，风险越大，收益也就越高。真正又实力的超凡者，肯定要想方设法进入更高维的空间，寻求更强大的力量。
　　袁虎到不着急，除了神级分身术这个外挂，他真实力量只是大师级。距离传奇还有一段距离。
　　眼下最紧要的是解决李洪安，解决飞龙武馆。
　　他冒险吸收本源神经，就是为了解决这个难题。
　　袁虎进入六维空间，回到了他练拳的山谷。
　　这座山谷远离尘世，方圆几百里都没有人烟。周围的猛兽也都被他杀光了。在这里修炼最为安全。
　　袁虎先打开系统面板，上面标注的很清楚，越剑等级是精通。
　　他在剑馆待了十多年，虽然没特意练剑，也是得了秦风真传，又在剑馆日夜浸淫，剑法其实还不错。
　　当然，和秦月、李洪安这样剑法大师相比差距就大了。
　　这一点秦颖到没说错，袁虎现在的剑法水平，上去都接不住李洪安一剑。
　　好在袁虎有神级分身术，想练剑也快。
　　袁虎随便折了一根松枝，削成木剑，再次召唤出十万八千分身，每个分身手上就都有了木剑。
　　越剑很简单，四式母剑：刺、斩、洗、格。四种步法：纵、横、顺、逆。
　　四母剑每一式都能衍生出万千变化，组合上四种步法，就有了无尽变化。越剑上手容易，精通却难。
　　越剑最关键的核心是越剑心法，也就是配合剑法运转源力的源印。非核心弟子，没资格修习越剑心法。
　　越剑心法袁虎却是早就学会了。他以前只是没精力分心修炼。
　　袁虎举剑齐眉，十万八千分身跟着同步做着标准越剑起手式。
　　越剑源印悄然运转，源力随着越剑源印独有波动起伏。一个简单越剑起手式，在源印配合下，已经激发出浓烈剑意。
　　十万八千道剑意汇聚在一起，浓烈剑意冲天而起，隐隐间在天空上化作一道吞吐长虹，直冲大日。

第七章 正式亮相

　　三辆黑色奔驰商务车，在越剑馆门口鱼贯停下。
　　几个戴着墨镜黑衣大汉从首尾两辆车上跑下来，围住了中间那辆车。一个大汉恭敬拉开车门，一个瘦削黑衣中年人下了车。
　　黑衣中年人脸长如驴，皮肤又黑，眉粗眼细，看着颇为丑陋。但他眼中冷光森然，颇有威严。
　　众人围拥下，更衬托此人气势汹汹。
　　站在剑馆大门的蒋涛紧张的咽了口吐沫，他认识那黑衣中年人，此人正是和秦月决斗的李洪安。
　　李洪安这两年举行过六场决斗，都是当场击杀对手。
　　通过这几场决斗，飞龙武馆也迅速扩张。成为了云海市著名的大武馆。
　　在云海市格斗界，李洪安是公认的凶残狠辣。
　　蒋涛和李洪安的层次差的太多，瞥对方一眼都心里发虚。
　　他也只能强作镇定，下了台阶迎上去几步，远远就拱手问好：“李馆长，您好。”
　　李洪安都没看蒋涛，他身边的李正英看了下手腕上智能手表，笑吟吟的对蒋涛说：“刚好两点，不早不晚。”
　　蒋涛也不知该说什么，只能尴尬的赔笑。
　　李正英摇摇头，对蒋涛这副姿态很看不上。别人是找上门踢馆决斗，这人还在赔笑，这副奴颜婢膝的样子，还真有点恶心。
　　“三叔，我们进去吧。”
　　李正英低声对李洪安说：“司法公证员也到了。”
　　李洪安微不可查的点了下头，举步就向剑馆里面走。
　　蒋涛弓着腰在前面赔笑领路，引着李洪安一行人进了剑馆大厅。
　　秦月带着秦嫣席地盘坐在主位，面前的实木长案横摆着一柄长剑。
　　今天秦月穿了身雪白的仿古剑衣，眼神明净，气息悠长。盘坐在那，虽然还是那样温婉娴静，眉宇间却赫然有种凛冽明锐之气。
　　秦颖坐在秦月身边，看到李洪安一行人进来，她小脸苍白的像纸一样。她只能用小手死死攥着秦月衣襟，紧张的都快喘不过气来。
　　剑馆的其他教练穿着剑馆制式剑衣，在两姐妹身后一字排开。看着到有点声势。可秦颖却没有一丝安全感。
　　秦月感应到妹妹的紧张，她用力握了一下秦颖小手，示意她不用紧张。
　　等到李洪安走进，秦月起身拱手致意，又伸手示意李洪安他们去客位。
　　李洪安没急着入座，他昂首对秦月说：“秦馆长，现在认输还来得及。”
　　秦月淡然说：“我辈剑客，以剑言心，何必多说。”
　　“好，秦馆长不愧为越剑传人。锐气逼人，佩服。”
　　李洪安心里叹气，这个明艳温柔的美女，他是真的很喜爱。可惜，对方不识抬举。
　　到了这个年纪，李洪安明白一个道理。只要有钱，就有无数美女。秦月挡了他的道，妨碍他赚钱，长的再美也要痛下杀手，绝不能有一次心软。
　　李洪安没说话，只是一拱手，带着人去了客位坐下。李正英贴着李洪安身边跪坐，其他随行人员则在后面顺序排开。
　　“卫玉没出现。”
　　李正英打量了一圈后，在李洪安身后低声说了一句。
　　卫玉是他们联系好的内应，今天早上本来安排好卫玉和李峰去杀人。一是让卫玉交投名状，防止他玩无间道。
　　再一个，也是解决后患。杀了秦月，袁虎再失踪，监护权肯定会落到卫玉身上。
　　到时候，他们就能顺利吞掉秦家财产。
　　要知道，秦家不但有一座占地数万平米的剑馆，还在市区有两处房产。
　　关键是这片老区将要改造，还要建设大型商业中心。这里的地皮将迅速升值。只是越剑馆的地皮，就价值一两亿了。
　　越剑馆在开了几十年，在江东区颇有名气。吞掉越剑馆，也能帮助飞龙武馆在江东区迅速打开市场。
　　飞龙武馆想吞并越剑馆，并没有什么私人恩怨，就是单纯的为了利益。
　　至于秦月的美色，在巨大利益面前根本不算什么。
　　现在卫玉失踪了，李峰等人也没影了。肯定是出了什么意外。
　　李峰这样打手多的是，就算出事也没什么。关键是没了卫玉，后续计划就难搞了。
　　计划很不顺利，也让李正英多少有点不安。
　　李洪安冷然说：“箭在弦上不得不发。先杀了秦月再说。”
　　秦月是越剑馆馆长，也是越剑馆的核心。秦月死了，越剑馆就会乱成一团。秦月妹妹秦颖才十八，根本不懂事，也压不住局面。
　　解决了秦月，总有办法吞并越剑馆。
　　李正英没再说话，的确，已经约定好决斗，没有合适的理由推脱，会极大损害武馆的声誉。
　　开武馆的，最重要就是名气。
　　秦月注意到李洪安他们在私语，她柔声问：“李师傅，你有问题么？”
　　李洪安慢慢摇头：“没问题。”
　　秦月点了点头，她对站在右侧的两个司法公证人员说：“两位，可以开始了。”
　　一个穿着司法制服的公证人员走到大厅中心，他手里拿着一个虚拟光屏，上面都密密麻麻的条款。
　　“这份公证书两位都看过了吧，现在签字，就能立即生效。两位在决斗过程中出现伤亡，一切后果自负……”
　　秦月扫了眼电子光屏上的公证书，确认没什么问题，正要签字，就听到有人在她身后沉声说：“让我来。”
　　说话那人声音有点低沉，却带着一股掩盖不住的懒洋洋意味。
　　秦月对这声音太熟悉了，她转头对袁虎轻轻笑了笑：“你从不肯用心练剑，现在想帮忙也帮不上了。”
　　她说着手指一动，就要在虚拟电子文件上签字。
　　袁虎一探手正扣在秦月肩膀上。他五虎拳何等厉害，就算正面和秦月搏杀，秦月也打不过他。
　　何况他是在背后偷袭，虎爪一扣，秦月半边身子都麻酥酥，用不上一丝力。
　　“老秦，我吃了你家八千天大米，也该用一用了。”
　　袁虎越过秦月，伸手在虚拟电子文件上签上了自己大名。
　　通过智能手表、虹膜、声纹等多重认证，袁虎的电子签名在法律上即时生效。
　　袁虎签了名，这才放开秦月。
　　秦月紧紧皱着眉，袁虎刚才扣住她那一下可是非常厉害。这让她很惊愕。
　　她从没见过袁虎练过其他武功。也想不通他怎么会有这等高明的武功。
　　赤手空拳想和剑客较量，除非武功胜过对方十倍。只凭这样武功，袁虎可不是李洪安的对手。
　　秦月浑身发软，嘴都有些张不开，她用尽力气才吐出极低的声音：“阿虎，我在遗嘱上把你列为了小颖监护人。我们要是都出了事，谁照顾小颖。”
　　袁虎对秦月呲牙笑了笑：“放心吧，我怕死着呢。没把握我可不敢上来装逼。”
　　秦月虽然不信，可她浑身酥软无力也阻止不了袁虎。
　　秦颖特别紧张的抓住袁虎睡衣袖子：“老袁，你不要死啊！”
　　“去去，吉利话都不会说一句。”
　　袁虎嫌弃的拨开秦颖小手，“瞪大你的大眼睛，哥要开始闪耀了！”
　　话没说完，袁虎就提起长案上的青叶剑，昂首阔步走到大厅中心。
　　为了比赛，袁虎换了身黑色武道服。他长发有点散乱，可提剑肃立却自有剑客的轩昂威仪。
　　看到袁虎提剑准备决斗，剑馆几个教练眼珠子都要炸开了。这不是专门负责扫地的二师兄么！
　　这家伙突然闯上来想干什么？送死？
　　大师兄蒋涛更是眉头紧皱，都什么时候，这个好吃懒做的废物还不知死活的来出风头，想死也别在这捣乱。
　　“袁虎，你他么的快下去。”蒋涛怒喝，“这是决斗场、不是你胡闹的地方、”
　　蒋涛说着就想上去拉下袁虎，袁虎侧头看了蒋涛一眼。
　　袁虎的眼眸发黄黯淡，平时总给人一种睡不醒的感觉。此刻他眼眸却幽冷深邃，无悲无喜，犹若俯视世人的神o。
　　蒋涛和袁虎眼神一对，不知怎么的，心里就是一紧，后面的话再说不出来。
　　袁虎没理蒋涛，他转过头一指李洪安，非常直接的说：“那驴脸汉子，还不过来受死。”

第八章 一血

　　袁虎这句话说出来，偌大的大厅顿时没了声息。
　　剑客决斗，是技艺较量，是生死对决，对武者来说极其庄严神圣。
　　袁虎如此不客气骂战，非常少见。
　　越剑馆的众多教练，都极其畏惧李洪安这位大佬，甚至不敢直视他。听到袁虎骂他，这些人甚至替袁虎害怕。
　　秦颖到是不怕，她反倒觉得很痛快。李洪安仗着武功高欺压她们姐妹，就该骂。
　　她拍着出汗的小手，冲着袁虎大叫：“老袁牛逼，老袁加油。”
　　秦月不太喜欢秦颖这样，却也没阻止。这两天秦颖一直很压抑，也要发泄发泄心中郁气。
　　她和秦颖不同，她更担心袁虎安全。
　　剑术决斗太危险了。人体那么脆弱，随便哪中剑，不死既残。
　　秦月一直在观察李洪安，她发现对方神色深沉，并没有因为袁虎无礼而生气。至少没有直接表现在脸上。
　　李洪安的确没太在意袁虎的辱骂。他四十多岁了，一直游走在黑白之间，什么场面没见过。被人骂两句算的了什么。
　　突然冒出来的袁虎，李洪安第一感觉不是愤怒，而是警惕。
　　按照资料，袁虎不过是秦风捡来的孤儿，没有任何背景。他在越剑馆混了十多年，虽然顶着个二师兄的名头，却干着扫地的活。
　　可是，按照他们的计划，袁虎应该已经埋在了飞凤山某片山坡上。现在袁虎却好端端活着，还敢代替秦月参加决斗。这很反常。
　　只看袁虎手指、手腕等肌肉细节，完全没有经常练剑的痕迹。甚至看不到练拳的痕迹。
　　超凡者是能驾驭源力，但身体才是根基。近身格斗没有捷径，必须通过年复一年的刻苦训练。
　　袁虎看上去就是个普通人，虽然身高体壮，身体状态却和真正武者有着不小差别。
　　李洪安看不透袁虎，就多了两分谨慎。他想了下对身旁李正英说：“正英，你去杀了他。”
　　让李正英上场，一是袁虎身份太低，不配上来就直接挑战他。二也是为了试试对方深浅，免得阴沟翻船。
　　李正英到没想这么多，也不觉得袁虎有多少威胁。他用力点点头，“三叔，交给我了。”
　　“小心一点，搏兔亦用全力。”
　　李洪安沉声说：“剑术对决，容不得一丝轻忽。你绝不能大意。”
　　“我明白。”
　　李正英站起身，从身后随行人员的背囊中取出自己飞龙剑。
　　李正英走过去和司法公证人员短暂交流后，签署了决斗书。
　　“扫地的也敢上决斗场，我到是有点佩服你的勇气了。”
　　李正英嘴里慢条斯理的说着，一面拔剑出鞘后，随手扔掉剑鞘。
　　李正英用是飞龙剑，剑长三尺七寸，银光闪闪剑身上刻着一条金色飞龙。他举剑微振，剑身上那条金龙起伏飞扬，似乎要从剑身中飞出来一般。
　　源力激发下，散发出丝丝剑气，也让周围所有观战者都觉得微微一凉。
　　秦颖小脸上都冒汗了，她紧张的小声问秦月：“这家伙厉害么？”
　　“还没到大师，专家顶级吧。”
　　秦月对李正英不熟，但看他催发剑气的架势，对他修为就有了基本判断。
　　“和蒋涛比怎么样？”秦颖对专家顶级缺少概念，但她知道蒋涛是剑术专家。
　　“李正英能杀五个蒋涛。”
　　剑术专家也是分等级的，蒋涛和李正英比就差远了。秦月的估计其实还有些保守。
　　“啊……”秦颖本以为换个人会好点，现在看情况还是很不妙。
　　不止是秦颖很悲观，剑馆其他人也都是同样不看好袁虎。
　　“袁虎这是何必呢……”
　　“他一个扫地的，凑什么热闹。”
　　“这不是找死么！”
　　“真给剑馆丢脸。”
　　袁虎说话直接，很多人都被他怼过。剑馆众多教练对他印象很差。对于袁虎上场决斗，这些教练都是很不看好，说的话也有点难听。
　　袁虎超强的精神力量，周围众人的情绪、反应都逃不过他的感应。
　　剑馆的其他教练，看不起他很正常。谁会看得起一个扫地的。
　　除了秦月姐妹，观战态度最认真的是李洪安。
　　这位剑术大师，目光阴沉而专注，一直都在观察着他。
　　可惜，体内的源力运转，从外面几乎无法做出准确判断。
　　袁虎身上，是没有练剑的痕迹。
　　但在神域空间，他已经练习了二十一万个小时越剑。
　　这是什么概念，就是每个人一天练习十个小时，不间断的练习六十年。
　　李洪安这样的剑术大师，也很难坚持每天练十个小时剑。
　　袁虎在剑法上不算多有天赋，但只靠着苦练，就能强行把越剑推升到大师二级。
　　越剑和五虎拳不一样。袁虎主修的是五虎拳，这才能一举达到大师顶级。对于剑法的理解他就差多了。
　　哪怕有十万八千分身开外挂，也只能先练到大师二级。
　　袁虎又凝炼出六颗源星，也意味着他源力修为达到了大师二级，距离大师三级也只差两颗源星。
　　按照袁虎的估测，秦月剑法也就刚刚达到大师一级，源力修为也就是专家一两级。
　　剑法能速成，源力修为却要慢慢积累修炼。所以，年纪大的李洪安有着明显优势。
　　袁虎超强精神力量，能捕捉到李洪安体内微妙源力波动。李洪安源力修为应该是专家顶级，没能突破到大师层次。
　　至于李正英，差的就更多了。
　　袁虎松松垮垮站在那，左手随意提着青叶剑，甚至剑都没有出鞘。
　　相比之下，李正英身姿挺拔剑势凌厉，完全是一副剑客风采了。
　　李正英嘴上不客气，手上却绝不大意。他握剑与胸，侧身对着袁虎，眼神紧紧盯着袁虎双眼。
　　剑法到了李正英这一步，已经初步达到气息感应。直观对方眼眸，更容易观察对方动向。
　　“扫地的也能上场，你们越剑馆没人了是吧。”
　　李正英嘴里讥讽着，他看到袁虎嘴微微一动，似乎想要反驳他。
　　他才不管袁虎想说什么，对方既然分神说话，他绝不会客气。
　　李正英向前跨进一步，手中飞龙剑猛然笔直突刺。
　　进步突刺，是剑法中最简单直接的招式。任何剑法套路中都会有这一招。
　　李正英也没想用花招，剑法决战非常凶险，容不下花招。他进步直刺极其凶猛，掌握了主动。
　　袁虎要么退避，要么格挡，不要怎么应对，都会落入下风。看他这样子，只怕这一剑都挡不住。
　　李正英突来的一剑突刺，也把很多剑馆教练吓了一跳。他们从不知道，剑能刺的这么快。
　　黑色人影一闪，剑锋就已经递到袁虎胸口。眼看着袁虎就要中剑身亡，有两个女教练本能的闭上眼睛，不忍看这惨烈一幕。
　　李正英动手之前，袁虎还略微有点紧张。
　　这和他早上状态完全不一样。
　　飞凤山上，他是反击杀人，杀了那些人他心里只有痛快。
　　现在却是站在众人面前，和一个素未相识的年轻人对决。虽然对方不是个好东西，但周围还有很多人观战，甚至有帝国司法人员全程记录。
　　这是一场公开决斗，当着这么多人去杀人，袁虎也感受到了一点压力。
　　但他很快调整过来，他可是立志要当天下第一强者的人。
　　一场小小的决斗，根本不值得紧张。唯一需要记住的是，这是他人生第一场正式决斗。
　　等到李正英出剑，袁虎就完全冷静下来。对方太慢了。这也意味着双方在各方面都有着本质差距。
　　飞龙剑距离袁虎胸口只有三寸的时候，他手中青叶剑才出鞘。
　　刃长四尺一寸的青叶剑，宽不过寸一，剑脊有两条凸起棱线，剑身通体青碧如玉。
　　这柄青叶剑非常秀气，却足有三十七斤。是现代冶金工业锻造出的特殊合金铸造。剑身不但坚硬，更有超强韧性。剑身受损后还能自动恢复。
　　放在古代，这就是无上神兵。就算是现代，高达几百万的价格，也不是普通人能用的起的。
　　袁虎到是经常摆弄青叶剑，他喜欢这柄剑的优雅又锋锐外型。
　　青叶剑虽重，却和源力异常亲和。这也是这把剑最值钱的地方。
　　越剑源印激发的源力导入青叶剑，袁虎就和青叶剑建立了某种奇妙和谐联系。
　　沉重的青叶剑，也随之变得轻盈灵动。
　　袁虎拔剑速度也随之快到极致，就算是对面的李正英也只看到碧色电光一闪。
　　李正英心里立即就是一凉，以他的眼神都无法判断对方剑锋走势，危险了！
　　他剑也用老了，想收剑也来不及，只能咬牙向前猛刺。
　　盘坐的李洪安，狭长眼眸也是一张，看出情况不妙。但距离这么远，他也没办法施以援手。
　　他只能沉声高喝：“住手！”
　　袁虎出鞘的青叶剑在飞龙剑上轻轻一格，飞龙剑就被荡的飞扬起来，青叶剑顺势直刺。
　　碧青剑锋吞吐间穿透李正英胸口，也终结了他所有动作。
　　周围人还没看清楚，袁虎已经收剑入鞘，向后退了一步，对着呆立不动的李正英说：“慢走，不送。”
　　李正英死死盯着袁虎，口中不甘的呃呃两声，却没能说出话。
　　反倒是一道血箭从他心口飙射出来，李正英身体一抖，噗通摔倒在地。
　　脸色无比阴沉的李洪安一步跃到大厅中心，他伸手摸了下自己侄子鼻端，已经停止呼吸。
　　再看李正英的瞳孔，已经开始扩散。
　　李洪安知道，自己这个侄子没救了。心脏中剑，只是高速剑刃带来的冲击，就足以把心脏炸成碎片。更别说剑锋上还附有源力。
　　趴在地上的李正英，心口还在不断向外泵血。灰白的榻榻米，已经被染红了一大片。
　　周围的人都是一脸震惊的看着，这个结局和他们预料的完全不一样。巨大的反转，也让他们失去了正常思考能力。
　　尤其是那些认识袁虎的剑馆教练，看向袁虎眼神就像见了鬼一样。就这个扫地的，随手杀了飞龙武馆高手？

第九章 再杀

　　李正英有多强？
　　越剑馆的众人大多没有一个清晰认识。只是看李正英出剑架势，就觉得他很厉害。
　　但袁虎反击那一剑，却让剑馆上下都惊了。他们在一旁等瞪大了眼睛，却都没看清袁虎怎么出的剑，又是怎么杀的李正英。
　　蒋涛作为剑馆大师兄，更是被袁虎这一剑吓出了一身冷汗。他很清楚，李正英都比他强很多。
　　和袁虎相比，他就差的更多了。
　　蒋涛怎么也想不通，袁虎有这么强大的剑法，为什么喜欢扫地？他藏起来到底是什么意思？
　　难道这是秦月的意思？
　　蒋涛不由看向了秦月。秦月脸色平静如水，似乎对眼前的一切并不惊讶。到是秦颖小脸通红，显得既激动又害怕。
　　秦颖是为了胜利激动，袁虎的强大剑法太让她意外了，胜利也来的太过突然。
　　但看到李正英躺在榻榻米上毫无声息，他身上那种强烈的死亡意味又让秦颖很害怕。
　　秦颖平时咋咋呼呼的很厉害，也只是小女孩的好强任性。她还是第一次看到死人，更是第一次看到活人变成死人。
　　战斗过程虽然说不上血腥，却显得异常冷酷。
　　目睹了全过程的秦颖，受到了极大震撼。这会，她吓的本能死死握着姐姐的手，小脸贴着秦月肩膀。
　　秦月身上温暖又平和的气息，让秦颖很有安全感，她这才没有被吓的尖叫出声。
　　秦月其实心里也很震惊。
　　别人只看到袁虎快剑如电，她却看的出那快剑正是正宗越剑。包括御剑的心法，都正宗的不能再正宗。
　　十多年来，秦月不知辅导袁虎多少次，她从没发现袁虎在越剑上有什么天赋。
　　袁虎的剑法怎么就突飞猛进了？现在水平明显比她还强出一截。
　　秦月很好奇，袁虎究竟是怎么练剑的？难道真是在神域空间练成的？
　　但她并反而更担心了，杀了李正英，就和李洪安结下死仇，双方再没有任何转圜余地。
　　“好快的剑。”
　　沉默了一会的李洪安，很认真的夸了袁虎一句。
　　和众人想象不同，死了侄子的李洪安，显得异常冷静沉稳。他黝黑丑陋的长脸上，看不到一丝怒色。他的声音也沉稳有力。
　　似乎地上死的人只是个路人，而不是他的侄子。
　　这个时候的李洪安，虽然没动手，却真正展现出了几分剑术大师的气度。
　　袁虎也有点佩服李洪安了，换做是他亲人被杀，他绝对做不到不动声色。
　　这样阴沉的家伙，也让他感到了危险。
　　李洪安对自己随从们招了下手：“把正英送回去。”
　　几个黑衣人这才恍然大悟，急忙忙跑上来，几个人合力抬着李正英的尸体出了大厅。
　　两名帝国司法公证员，还给李正英做了简单检查，确认李正英死亡。并做了相应记录。
　　趁着这个机会，秦月也叫人清理了榻榻米上的血迹。
　　等到血迹清理干净，李洪安才从随从人员手里接过自己的剑。
　　开武馆最重要就是名气。一名剑客临阵脱逃，对于武馆名誉是毁灭性的打击。秦月一个弱女子，面对决斗都不会逃避。
　　这个世界的武风就是这么强盛！所有人也都推崇强者，认可这种价值观。
　　何况，决斗是李洪安发起的。现在他侄子李正英也被杀了。不论如何，李洪安都不能后退。
　　李洪安握着自己的青龙剑，熟悉的手感让他心也沉静下来。
　　突然冒出来的袁虎是很棘手，却并非不能解决。
　　李洪安想到这里深深看了眼秦月，这个小女人居然会耍手段。让他栽了个跟头。
　　但剑客终究要用剑说话。这些阴谋诡计没用。这一次他要先杀袁虎，再杀秦月。过后再找机会灭掉今天越剑馆在场的人，为侄子报仇。
　　李洪安拔出青森森的青龙剑，随手扔掉剑鞘：“你越剑练的不错，却走了邪路。”
　　“哦，说来听听。”
　　袁虎到是很想听听李洪安说什么，虽然他不认为对方有那个资格教训他。
　　“你一味图快，就是邪路。”
　　李洪安淡然说：“快剑只能欺负弱者。遇到同级剑客，快剑就都是破绽。”
　　“没关系，欺负你足够了。”
　　袁虎随口的驳斥了一句，李洪安说的其实不算错。如果能无限快，快剑当然厉害。
　　但人的的力量都有极限，再快也不会快的超越一切。
　　所以，同级剑客的决斗，更要强调技巧，心理。更高层的，就要讲究剑气、剑意、剑心这些高妙的东西。
　　真正成名的剑客，没人走快剑这条路。
　　不过，袁虎和正常剑客可不一样。他的大师二级剑法可是速成的。
　　袁虎控制十万八千分身，没时间练习复杂剑术变化。他就把刺、斩、洗、格四母剑练到了极致。
　　简单点说，袁虎就是这四式剑法达到了大师二级这个层次。
　　在剑法复杂变化上，袁虎真比不上李洪安，甚至比不上秦月。
　　毕竟，他是速成剑法。
　　袁虎对此也很清楚，他不能和李洪安周旋太久。快剑才是他取胜的根基。
　　面对严阵以待的李洪安，袁虎还是懒洋洋的用左手提着青叶剑，剑甚至没有出鞘。
　　刚才他和李正英决斗，也是这副大模大样的架势。
　　对上的剑术大师李洪安，袁虎还是这副样子，越剑馆上下就都看不懂了。
　　越剑馆这些人剑法不高，但基本剑术道理还是懂的。
　　不说别的，只是拔剑出鞘这个动作，在战斗中就是浪费时间。更别说拔剑出鞘后，还要重新调整。
　　在这个等级的对决中，袁虎这样做相当于让李洪安一招。
　　秦月对此也很是不解。她不觉得袁虎对上李洪安有多大优势。
　　秦颖更是忍不住低声问秦月：“姐，老袁能赢么？”
　　“不好说。”秦月不想骗秦颖，只能含糊的答了一句。
　　秦颖更紧张了，她小声嘀咕起来：“老袁别装逼了，快打死那家伙啊。”
　　秦颖说的声音很小，袁虎却听的清清楚楚，他不禁一笑。秦颖到底是小孩子，她还不懂，这样剑术对决有多凶险。
　　一直等待机会的李洪安，趁着袁虎笑的时候出手了。
　　不管袁虎的真笑还是假笑，在这一瞬间，他的精神就是不集中的。对于强大剑客来说，这就是破绽。
　　李洪安斜着向前进身，斜指着地面的青龙剑向上挑刺，青森森剑刃直指袁虎心口。
　　这一式挑刺剑法名为龙飞，是飞龙剑法中最复杂的剑招之一。
　　龙飞冲天，其势强盛，其变却曲折飘渺，难以测度。
　　李洪安挑刺的青龙剑，在源力激发下曲折激荡不定，就像是曲折冲天的电蛇。
　　青龙剑的曲折变化并不会减慢速度，相反的，在剑刃震颤曲折中，源力不断震荡发力，推动着剑刃速度越来越快。
　　更精妙的是，青龙剑因为源力震荡曲折，随时都能调整攻击路线和角度。
　　秦月的视角最好，她看的也最清楚。李洪安的精妙剑法，让她也是心里发沉。李洪安的剑法，比李正英强十倍不止。也极大的超乎了她的预料。
　　换做是她，面对这一剑只能拼死反击，这样才能有可能逼退李洪安。
　　直到现在，袁虎才去拔剑。他剑虽快，比起李洪安也不占优势。若是先手而发，还能抢一分先机。
　　等对方出剑再反击，情况就不妙了。要是袁虎判断错了剑路，他很可能就被李洪安一剑杀掉。
　　秦月都能做出的判断，李洪安心里当然更清楚了。
　　在他看来，袁虎就算能做出正确判断，身上也要多一道剑痕。
　　让李洪安意外的是，袁虎没有选择格挡，反而挥剑直刺他眉心。
　　袁虎的剑是快，但他青叶剑刺到之前，他的青龙剑已经贯穿袁虎心口。等他得手再退避，也来得及。
　　要知道人的头部最敏感，反应也最快。就算是普通人头部突然遇到袭击，都会以超快的反应避开。
　　袁虎剑取眉心虽然又快又准，但他有把握能避开。
　　电光火石间，李洪安其实也来不及多想。他只是凭着多年经验，迅速做出了判断。
　　这一剑对拼，他优势太大了。
　　所以，李洪安没有变招。他的青龙剑曲折之间，已经刺到袁虎胸口。
　　袁虎的青叶剑，却距离他眉心足有尺半。
　　这一尺半的距离，就决定了生和死。
　　李洪安自忖必胜之际，袁虎却突然迎着青龙剑挺身突进。
　　青龙剑锋锐的剑锋轻易穿透了袁虎心口。但袁虎借着这一步，却拉近了和李洪安的距离。他手中青叶剑也诡异再次加速。
　　突来的异变，让李洪安也来不及做出反应，他只能拼命扭头避让。
　　但袁虎舍命一击太诡异了，完全超乎了李洪安预料。他再想躲避也晚了。
　　修长优雅的青叶剑如同一抹流光，没入了李洪安眉心，瞬间也终结了李洪安所有动作。
　　袁虎一击得手，青叶剑很自然还入剑鞘，发出铮的一声悠长剑鸣。
　　李洪安握着没入袁虎心口的青龙剑，长脸却的抽搐成一团，狭长眼睛中也满是惊惶和不解。
　　他完全不明白，袁虎这完全是以命换命。
　　以袁虎的剑法，谁胜谁负还未可知。他为什么这样直接粗暴的拼命？
　　李洪安嘴巴动了动，却没能说出话来，人一扑，栽倒在地。
　　死去的李洪安瞪大着眼睛，眉心有一到极其细微的红色剑痕，慢慢晕染开来。

第十章 我觉得还可以抢救一下

　　大厅中异常安静，直到现在，很多人都不相信李洪安输了。
　　包括越剑馆的成员，很多人也都是一脸惊疑。他们不敢相信战斗这么快就结束了，不敢相信结局如此的惨烈。
　　停了一下，才有是发出不能置信的惊呼。包括飞龙武馆的一群人，也有几个失声大叫。
　　李洪安似乎死了，可心口中剑的袁虎也死定了。虽然他看着还有气。
　　秦月反应最快，这会她身体也勉强恢复过来。她起身跃到了袁虎身边。焦急的一把扶住袁虎，又不知如何是好。
　　李洪安剑锋上源力强大，袁虎不止是剑伤，他心脏等脏器肯定都被剑锋上源力震个烂碎，必死无疑。
　　秦月外柔内刚，遇到大事反而有静气。李洪安逼上门来，她也没怕过。
　　可眼见袁虎为她而死，她心里却异常难受，甚至有点不知所措的惶恐。
　　袁虎三岁到了剑馆，从那以后，她就多了个朋友。
　　袁虎身上有种超乎年龄的成熟，有种难以解释的洒脱。
　　在秦月心中，从没有把袁虎当做弟弟。反倒是觉得他更像是哥哥，一个懂她的好朋友。
　　剑馆很多人都觉得她和袁虎关系特殊，以为他们是情侣关系。
　　实际上，秦月并没有想那么多。她和袁虎的关系亲近又自然。但双方似乎都没想到男女关系那方面。
　　秦月也更喜欢这种相处状态，不用去想那多多。
　　她从没想过，有一天会目送袁虎死去。还是如此惨烈的方式死去。
　　“老秦，我赢了，我没白吃你家大米啊、哈哈哈……”
　　袁虎笑到呲牙咧嘴，显然笑的时候扯动了伤口。
　　秦月想说什么，却心痛的什么都说不出来。只能无助的照着袁虎的手。
　　“我有点累了，想睡觉……”
　　袁虎低头看了眼胸口插着的青龙剑，轻轻嘶了口凉气，声音越来越低，眼睛也慢慢闭上了。
　　秦月看袁虎样子，鼻子酸的不行，眼泪似乎不争气想要冒出来。
　　她强忍着眼泪，低声说：“没事了，很快就没事了。”
　　秦颖这会也跑了过来，她抓着袁虎的手用力抖起来，哭着大叫：“老袁、老袁、你别吓我啊、你别死啊！”
　　袁虎一下睁开了眼睛，到把哭叫的秦颖吓了一跳。秦月也紧紧盯着袁虎，想听听他最后还想说什么。
　　袁虎神色有些古怪的说：“你们别发呆啊，先给我送医院行不行？”
　　“啊、哦，快来人帮忙……”
　　秦月这才醒悟过来，袁虎好像还有救。她急忙把蒋涛等人叫过来，找了辆越野车把袁虎塞进去，秦月秦颖跟着一起去了最近的医院。
　　越剑馆一群人急匆匆走了，几个飞龙武馆的人围着李洪安尸体，一个个都不知该如何是好。
　　他们都算是李洪安的弟子，李洪安在他们心中就像神一样。他们从没想过，李洪安会被一个扫地的轻易击杀。
　　有些人甚至不敢相信李洪安就这么死了。
　　到是两个司法公证员还算冷静，他们过来检查一下，一个人有点遗憾的对飞龙武馆众人说：“李先生已经失去所有生命体征，确认死亡。你们还是尽快安排后事吧。”
　　两个司法公证员履行完公证手续，也离开了。
　　剩下的飞龙武馆成员，这才醒悟过来。几个人抬着李洪安尸体上了车，急匆匆赶回飞龙武馆总馆。
　　事关重大，在车上就有人联系了飞龙武馆馆长李洪龙。
　　李洪龙是李洪安的弟弟，却比李洪安要强大的多。他也是公认的云海市十大高手之一。
　　也正是在李洪龙的带领下，飞龙武馆才能飞速扩张。
　　这次也是李洪龙有别的事，没能过来观战。但在他看来，越剑馆孤立无援，秦月也不过是送死。也没必要过多关注。
　　智能手表直接在使用者的视网膜中投射出虚拟光屏，无线讯号建立连接后，虚拟光屏上出现了一位光头大汉。
　　这大汉五官和李洪安神似，只是更威猛粗豪，正是飞龙武馆馆长李洪龙。他冷着脸有些不耐的问：“什么事？”
　　联络李洪龙的人颤声说：“馆长，我师父被杀了。”
　　“什么？”
　　李洪龙浓眉一扬，眼中都是浓烈杀气。
　　那弟子噤若寒蝉，话都不敢说了。
　　李洪龙通过虚拟光屏，也能看到通话者的表情。他对这人的无能怯懦很是痛恨，要是那家伙在他眼前，他一定捏死这个话都说不利索的废物。
　　“师父他是在决斗中被袁虎杀的……”
　　那弟子壮着胆子，勉强把事情经过说了一遍。
　　“把我哥尸体保存好，把越剑馆上下盯紧了，一个都不能跑，我明天就回去。”
　　李洪龙大概听明白了，但他远在千里之外，再怒再急也没用。他压下怒气吩咐了一声，就关闭了通讯。
　　眼下，他还有更重要的事情要处理。
　　等他回去，再把越剑馆上下都杀光。为大哥报仇！
　　他现在只希望那个叫袁虎的家伙不要死，他要亲手剥了这家伙的皮！
　　躺在医院急救室里的袁虎，的确没死。
　　医生给了他拍了片子，发现那一剑恰好避开了心脏和主要血管。
　　贯穿袁虎胸口的剑伤看着恐怖，却没造成实质伤害。只要养个十天半月，缝合伤口就能愈合。
　　对此，医生也是啧啧称奇。
　　秦月姐妹更是喜出望外，她们本来都觉得袁虎这次死定了。
　　不过，秦月心里还是有些奇怪。以李洪安的剑法，绝不可能刺错位置。何况，李洪安剑锋上源力何等凶烈，就算没刺到心脏，只是源力激发的剑气也把心脏震个烂碎。
　　袁虎居然一点事都没有，这真的很诡异。
　　但这个时候，也不好问太多。
　　秦月确认袁虎没有大碍，就安排秦颖先跟着照顾，她带人先回了越剑馆。
　　飞龙武馆高手众多，这场决斗是赢了，却没解决问题。
　　李洪龙这人心狠手毒，杀了他哥，这事情反而闹大了。
　　她必须想个办法解决难题。
　　秦月权衡再三，唯一的办法就是找人把越剑馆卖掉。她带着妹妹和袁虎有多远走多远。
　　飞龙武馆虽然很强，但在云海市还是有几家更强大的武馆。现在只看其他几家武馆愿意不愿意接这个梁子。
　　秦月心里暗暗叹气，这次事情要是处理不好，她们秦家真要被灭门了！

第十一章 传奇刺客

　　黄昏初来，暮色才染。
　　剑馆的众多教练都走了，就剩下秦颖一个留守看护袁虎，病房里立即安静下来。
　　袁虎胸口剑伤早就缝合好，正躺在床上吊水。
　　实际上，他现在没有本体、分身的区别。只要意识不灭，就能重新催发出一具身体。
　　简单的说，他意识在哪具身体里，这具身体就是主体。
　　分身之间，可以随意转化力量。包括转移伤害等等。
　　袁虎中剑后没立即挂掉，就把心脏剑伤转移出去。当然，这需要时间。在激烈战斗中，他也做不到这一点。
　　这会身上就只留下一个小小贯通伤口忽悠别人。
　　他现在可以说什么事都没有，只是不好乱动。这也是为了防止别人看出问题。
　　秦颖就坐在床边的椅子上，兴致勃勃的看着虚拟光屏。
　　这个世界虚拟光屏技术非常先进，直接投影在人的视网膜上，袁虎就在旁边，也不知秦颖在看什么。
　　但看秦颖笑的那么欢快，应该是看低幼动画。
　　袁虎都有点羡慕了，小孩子就是好。这才多大一会功夫，秦颖就能没事人似的傻开心。
　　说起来好像没心没肺，实际上就是秦颖年纪小，不会在心里装事。
　　她想的也简单，解决了李洪安，她就以为没事了。
　　事实上，杀了李洪安，麻烦并没有解决，反而变得更麻烦了。
　　袁虎这二十年虽然大门不出，却到底得了秦风真传，眼光见识比秦月都强多了，更不是秦颖能比的。
　　秦风真实身份某个大组织的传奇刺客，专门为组织干脏活。只是他想办法从组织里逃出来，洗白了身份，跑到了云海市开了这间越剑馆。
　　秦月、秦颖虽然是他亲女儿，却不知道秦风的真实身份。
　　这也秦风为了两个女儿好。刺客这一行，过于血腥黑暗。就是袁虎，秦风都没让他涉足太深。
　　五虎拳才是秦风的看家本事。越剑倒是他的家传剑法。但他做刺客的时候，从没有展示过越剑。这才能放心在云海开越剑馆。
　　中央帝国领土面积一亿七千多万平方公里，占据了星球整整两座大洲。人口接近百亿。是蓝星上第一大帝国。
　　两千万人口的云海市，在帝国内只能算是四线小城市。
　　按照秦风的规划，在这么一个小城市里，越剑馆根本就不起眼，也不至于引来什么麻烦。
　　飞龙武馆所以会盯上越剑馆，也是因为江东老城区要全面改造升级。越剑馆的地价飙升十倍。
　　还有一个问题，秦风失踪。没有老牌剑术大师坐镇，秦月就显得太年轻，震不住场面。这才引的李洪安等人生出贪念。
　　秦风对这两女儿也很用心，还特意培养了袁虎，就是为了关键时刻有人保护秦月、秦颖。
　　那颗本源神晶，也是秦风从组织里偷出来的。他原本想自己用，但再三考虑，还是留给了袁虎。
　　对于袁虎这个徒弟，秦风也是很认可的。他的大多数资源，其实都留给了袁虎。
　　秦风觉得女儿不用太强，太强反而会惹出无数的麻烦。有一定本事防身，就足够了。反正有袁虎护着她们。
　　正是飞龙武馆咄咄逼人，袁虎意识到大事不妙，这冒险吸收了本源神晶。这才能力挽狂澜。
　　其实今天也很险，李洪安的剑法是比他强不少。
　　袁虎就是仗着源力等级更高，又不怕死，才能一剑毙了李洪安。要是这一剑没得手，情况就危险了。
　　他是有众多分身不怕死，但当着那么多人，却不能直接展露出来。
　　秦风再三告诫过袁虎，任何源力都有限制，都有极大缺陷。超凡者暴露真实力量，就很容易被针对克制。
　　只有袁虎源力修为达到宗师层次，才有资格和天下群雄争锋。
　　袁虎对此到是深以为然。他就算有神级分身术，距离天下无敌也远着呢。何况还要护着秦月、秦颖。
　　李洪龙能在两千万人中脱颖而出，成为十大高手。可见他的本事。飞龙武馆能有今日声威，也大半是倚赖李洪龙之力。
　　袁虎推测，李洪龙就算源力和剑术都应该是大师五级这个层次。
　　顶级大师，这也是普通超凡者的极限。李洪龙这样的剑术大师，一剑在手，足以和轻型枪械对抗。这是很可怕的战斗力。
　　以他现在剑法，正面对决只怕接不住李洪龙三剑。但在神级分身术下，李洪龙根本不算什么。
　　转生到这个世界，知道了超凡力量的存在，袁虎就有了一个执念：当天下第一强者！
　　所以，他能心无旁骛修炼二十年分身术。
　　袁虎也从来没把李洪龙当做目标，他现在的目标是突破到传奇层次。
　　达到传奇级别的超凡者，才能外放源力，才能在各方面超越人体极限，才有了超凡威能。
　　想要突破到传奇境界，不止需要毅力，更需要超乎寻常的天赋，以及运气。
　　袁虎有十万八千分身，只要找到合适路子，短期内也有机会成就传奇。
　　到了那一步，剑馆的问题就不算问题。成就传奇，就能进入七维空间去找秦风。也许还有机会把老头救出来。
　　袁虎瞄了眼傻乐的秦颖，这孩子虽然毛糙，责任心还是有的。她在旁边应该不会有事。
　　他意识一沉，进入了六维空间。
　　等袁虎再睁开眼睛，就看到秦月坐在床边椅子上，正闭着眼假寐。
　　秦月感应很敏锐，她几乎是同时睁开了眼睛，她关心的问：“阿虎，渴了？还是想上厕所？”
　　“小颖呢？”袁虎问。
　　“她也不会看护，留在这还要照顾她。我让她先回去了。”
　　秦月突然笑了笑，“你要想上厕所我扶你，你不会害羞吧？”
　　“我个大男人怕什么。”袁虎一脸无所谓的样子，但他的确不想秦月扶他上厕所。
　　关键是的剑伤都转移到分身上，他已经完全好了，根本不需要谁扶。
　　秦月又理解的笑了笑，“其实，小时候我还帮你洗过澡呢，你都忘了吧。”
　　袁虎到剑馆的时候才三岁，秦月五岁，两人那会到是经常一起洗澡。
　　小时候的袁虎就和普通小孩子不一样。她年纪虽大，却大都是袁虎再照顾她。
　　直到她十四岁剑法初成，又懂了男女之隔，两人这才渐渐有了距离。再不复之前那样亲密。
　　从那以后，秦月也再没和任何一个男子那样亲近过。
　　现在想起来，秦月心里的也满是温馨，还有淡淡的欢悦。
　　袁虎却嫌弃的推开秦月的手，一翻身下了床，“你小时候可调皮了，浑身是泥，都是我帮你洗澡好么。”
　　袁虎说着步伐轻快进了卫生间，隔着半透明磨砂玻璃门，他声音有些沉闷有些飘忽，他身影也模糊不清。
　　秦月突然发现，自己好像并不了解袁虎。
　　虽然她知道袁虎身上哪里长着痦子，知道他喜欢吃什么玩什么，熟知他的一切生活习惯，了解他的性格。
　　今天，袁虎显露出了超绝的剑法却是她不知道的。
　　秦月惊喜过后，心里就有了大大疑惑。一起生活了二十多年，袁虎为什么深藏不露？这根本就说不通。
　　袁虎甩着手从卫生间出来，看到秦月坐在若有所思，他好奇的问：“怎么了？不让你扶还不高兴了？哈哈……”
　　秦月没笑，她沉默了下问：“阿虎，你为什么瞒着我，是不是因为我爸？”
　　袁虎笑容一滞，秦月猜的还真准。不过，这本来也不难猜。他进剑馆的时候才三岁，一直都跟着秦风学艺。
　　真有问题，那肯定是秦风的问题。
　　他想了下点头说：“是师父不让我说。”
　　秦月深深看了眼袁虎：“我爸真的死了？”

第十二章 让我静静

　　秦风三年前无声无息的失踪了。刚从大学毕业的秦月，只能挑起越剑馆的重担。
　　失踪一年后，按照法律规定，执法局正式宣布秦风死亡。秦月也正式继承遗产，成为越剑馆的主人。
　　关键秦风失踪的太神秘了，秦月虽然想尽办法，也没有任何线索。这两年，她也放弃了寻找。默认了这个结果。
　　今天袁虎突然站出来，秦月才意识到，袁虎很可能知道她父亲的事情。
　　秦月脸上表情有些严肃，一贯温婉的眼神也锐利如剑。
　　病房内的气氛，也变得有些紧张。
　　“哎呦……”
　　袁虎突然捂着胸口，脚步蹒跚的走到床边，“不行了，好痛……”
　　秦月吓了一跳，急忙绕过病床，把袁虎扶住紧张的问：“很疼么，都说让我扶你了……”
　　她顾不得埋怨，就要按铃召唤值班医生。
　　袁虎急忙按住秦月的手，“没那么严重。”
　　秦月一下就懂了，她瞥了眼袁虎，又好气又好笑：“又淘气。”
　　话是这么说，秦月小心翼翼的扶着袁虎，帮他慢慢躺好。
　　“是你一本正经的，整的那么严肃。我这不是活跃一下气氛。再说我可是病号，你不要吓唬我……”
　　袁虎人躺下了，嘴可不闲着，N啵N啵说个不停。
　　秦月也不说话，就看着袁虎在那说。直等他说累了，才说：“现在可以说正事了吧？”
　　“说真的，我不知道师父是死是活。”
　　袁虎也知道糊弄不了秦月，只能和她说实话。
　　“我爸去哪了？”秦月问。
　　“他去七维空间了。”
　　袁虎问秦月：“你知道高维空间吧？”
　　秦月微微摇头：“我知道神域空间，高维空间是怎么回事？”
　　“宇宙分为许多维度，现实世界是四维世界，神域空间则是高维空间统称。高维空间又按照能量层次分为许多维度……”
　　袁虎简单解释了一下高维空间，然后说：“五维空间可以用电子技术稳定联系，也就是现在的全人类共享的虚拟世界。意识更为强大的人，可以直接进入六维空间。到了七维空间，就能容纳真实物质。人类可以肉身进入。”
　　“我爸就是去了七维空间？”秦月很不解，秦风为什么要冒险进入那里，把她们姐妹和袁虎都扔下不管。
　　袁虎摇头，他也不知道秦风去七维空间干什么。不过，秦风出身隐秘组织，身上藏着许多秘密，他干什么都不奇怪。
　　“等我达到传奇境界，我就可以去七维空间找师父。”
　　袁虎和秦风感情很深厚，他着急成就传奇，也是为了早一天进入七维空间。
　　秦月想了下恳求说：“阿虎，带我一起去。”
　　“那可不行。”
　　袁虎毫不犹豫的拒绝了，七维空间何等危险，连秦风都没回来，秦月进去不是送死么。
　　这种事情，可不是闹着玩的。
　　秦月微微皱眉，“你剑法虽强，也只比我强一线。我为什么不行？”
　　“姑娘，我们不一样。”
　　袁虎没直说他有十万八千分身外挂，秦月知道这个秘密，对她只有害处，并不是不信任她。
　　“哦，哪里不一样？”
　　袁虎上下瞄了眼秦月，似笑非笑的说了一句：“哪里都不一样。”
　　秦月听袁虎语气就知道他开始胡扯了，她没说话，只是静静看着袁虎。
　　袁虎干笑了一声，“我只能直说了，你太弱……我就算是王者也带不动青铜啊……”
　　“好吧。”
　　袁虎身上有伤，秦月虽然不认同他的看法，也不想和他争辩。
　　她转开话题：“我去找了武磊，请他出面和飞龙武馆谈谈，你先安心养伤，至少短时间内不会有事。”
　　袁虎一扬眉：“武昊他爹？”
　　“嗯。”秦月点点头。
　　武磊是云海格斗协会副会长，八极武馆在云海实力极强，更是江东区的老大。是极有分量的大佬。
　　秦月和武磊只见过几面，到是武磊儿子武昊和她是同学，一直挺喜欢她。秦月不喜欢武昊，都是尽量避免和他见面。
　　面对飞龙武馆的巨大压力，秦月宁可舍命一战，也没想过求武磊帮忙。
　　但袁虎杀了李洪安、李正峰，不但身受重伤，还和飞龙武馆结下了死仇。
　　为了保护袁虎，也为了她们姐妹的安全，秦月只能低头去求武磊。
　　袁虎当然认识武昊。这家伙特别喜欢秦月，上中学的死缠烂追了秦月好几年，直到秦月去外地读大学才没了动静。
　　可武磊的人品真不行，少年的时候就仗着家里有钱有颜，玩了好多妹子。还闹出过人命。是学校著名渣男。
　　他知道秦月多烦武昊，居然低头去求了武磊，她心里肯定不好受。
　　袁虎也不好说秦月，只能在心里叹气。他问：“武磊开出什么条件了？”
　　他虽然没见过武磊，却知道这位老奸巨猾，以贪财著称。就算有武昊这层关系，想让武磊帮忙也要大出血。
　　“剑馆的土地无偿转让给武磊，但我们可继续经营剑馆。”
　　秦月神色平静淡然，虽然失去了最值钱的土地，但能换她们几个人的命，也值得了。
　　“老秦，你藏的真深。”
　　袁虎这么一说，到让秦月有点莫名其妙，“什么？”
　　“我以前可没看出来，你居然这样的败家娘们。”
　　秦月被说的有点委屈，她也是为了救大家。但袁虎说的也没错，她的确把父亲留下家产都败没了。说到底，还是她没用啊。
　　秦月轻轻吁了口气，正要解释，就看到袁虎在那哈哈大笑。
　　“逗你玩啊。”
　　袁虎收敛笑容，肯定的说：“你做的挺好。”
　　他顿了下又说：“唯一的问题是太小看我了。”
　　不等秦月说话，袁虎又安慰说：“这也不怪你。我这么厉害，谁能想得到呢！”
　　袁虎问秦月：“你和武磊签合同了没？总该有限制条款吧？”
　　秦月这才反应过来，她点点头说：“要求武磊确保我们三个人身安全三年，三年后无条件转让土地产权。”
　　“没事，三年后我就是传奇强者了，给武磊十个胆子他也不敢要我们的地。”
　　袁虎对此到很有信心，三年的时间，他就是爬也爬到传奇了。不，最多一年，不，最多三个月他一定能成为传奇。
　　武磊只要有脑子，就不会和一个传奇强者讨债。
　　秦月罕有的失态了，她看着袁虎，嘴巴微张，一脸的不能置信。
　　全世界有两百亿人，登记在册的传奇强者却只有四百多位。也就是说，五千万人中才有一名传奇强者。
　　整个云海市两千万人，都没有一个真正的传奇强者。
　　在袁虎嘴里，传奇强者就好像大白菜一样便宜，随便哪个菜市场都能挑出一堆来。
　　“你这个表情干什么？”
　　袁虎伸手抬着秦月下巴，把她小嘴合上，一面说：“成就传奇，没你想的那么难。如果你努力一点，也有机会成就传奇。”
　　秦月轻轻拍开袁虎的手，她想了下问：“你真有办法成就传奇？”
　　如果袁虎能在短时内能成就传奇，所有问题都能迎刃而解。这件事太重要了，容不得一点玩笑。她必须问清楚才行。
　　“传奇有两条硬标准，源力转化率超过10%，源力总值超过一千……”
　　袁虎有秦风教导，对传奇境界颇为了解，他耐心的给秦月解释这里面的情况。
　　高维空间和现实世界是不同空间维度，高维空间的源力转化到现实世界，一般只有百分之一转化率。
　　但超凡者到了传奇境界，源力转化率必然能超过10%。传奇强者的强大源力，足以改变现实世界物质状态。
　　这也是传奇强者强大之处。
　　“想成就传奇强者，其实最关键是高级源力药剂。这种药剂能不断强化超凡者肉身、精神，让物质和意识能够统一和谐……”
　　袁虎最后说：“归根结底，想成就传奇强者一定要有钱，有很多很多的钱。”
　　秦月想了下问：“你需要多少钱才够？”
　　“两三亿差不多，就算运气不好十亿八亿也肯定够了。”
　　袁虎拍了拍秦月肩膀鼓励说：“老秦，都靠你了。”
　　秦月呆了下扶着额头说：“我有点晕，让我静静……”

第十三章 坏人的觉悟

　　地下停尸房里气温很低，灯光也是惨白的渗人。
　　不知是因为冷，还是灯光的问题，李洪安赤着的尸体，呈现出一种诡异的青白色。
　　他睁着的眼睛里，并没有任何的情绪，只有一片灰蒙蒙的死气。他额头上的剑伤，就剩下一道细如发丝的红痕。
　　李洪龙用手指最柔软指腹轻轻抚摸那道剑痕，神色阴沉如水。
　　站在两侧的飞龙武馆成员，一个个微低着头，大气都不敢喘。
　　李洪龙又走到李正峰的尸体前，检查了他心口的剑痕。
　　他是剑法大师，只看尸体上的剑伤，就能看到很多的东西。
　　杀死他哥、他侄子这个剑客，剑真的非常快，而且异常稳定。
　　要不是看了现场战斗的视频，他不敢相信是对方心口先中剑，然后再做出的反击。
　　就算传奇强者心口中剑，也不可能如此稳定迅疾出剑。这异常违背常理。
　　李洪龙也想不透其中的道理，只能归结为对方有特殊的能力。
　　拥有特殊天赋的超凡者，会觉醒很多稀奇古怪的能力。但不管什么能力，只要在传奇以下，都只是花招。
　　李洪龙并没有纠结这个，那个叫袁虎的剑法很不错，但也就和他哥一个档次。
　　他哥要是小心一些，不被对方花招迷惑，鹿死谁手还很难说。
　　李洪龙退后两步，对着两具尸体沉声说：“哥，正峰，你们安心去吧。我很快就送越剑馆上下去陪你们……”
　　李洪龙话没说完，他手腕上智能手表震动起来。
　　他瞄了一眼，手表上显示的名字是武磊。
　　武磊是云海格斗委员会副会长，江东区武馆的老大，两人虽然认识，却没有任何交情，这时候找他有什么事？
　　李洪龙心思一转，已经明白了，对方一定是为了越剑馆的事情。
　　他压下心中杀气，接通了通讯。
　　虚拟光屏一闪，投射出一个白发老者。
　　老者白发修理的整整齐齐，面色红润，目光锐利。穿着一件灰白色仿古长衫，端坐在那，气质温和又有种长者威严。
　　“武老先生，找我有事？”
　　李洪龙不怕武磊，却也不想和对方结仇。明知道对方为了越剑馆而来，他说话也还很客气。
　　武磊点点头：“李馆长，听闻李洪安先生噩耗，我很是悲痛，也请李馆长节哀。”
　　“谢谢武老先生挂记。”李洪龙微微点头施礼，客气了一句。
　　武磊沉默了下说：“李馆长，这种特殊时候，我就不兜圈子了。越剑馆的事、”
　　“我哥和我侄子都死了，这个血仇我非报不可。谁拦着我，谁就是我的死敌。”
　　李洪龙语气冷厉森然，他又缓和了点语气说：“武老先生一定能理解我的心情，对吧。”
　　武磊话还没说完，就被李洪龙堵死了。他点点头，沉吟了下又说：“李馆长，我完全能理解您的心情。但请让我把话说完行么。”
　　看到李洪龙没说话，武磊继续说：“越剑馆的人是该死。但现在就杀他们，也会有许多麻烦。李馆长何不等上半年，再找机会报仇。”
　　“我为什么要等半年？”李洪龙沉声反问。
　　“你等半年再动手，我可以把越剑馆地权分你三成。”
　　武磊知道空口白话说不动对方，直接开出价格。
　　李洪龙眼中冷光一闪，“我要五成。”
　　如果现在李洪龙动手，武磊什么都拿不到。当然，李洪龙也很难拿到越剑馆。但他是为了复仇，到不怕这种损失。
　　武磊考虑一下利弊，点头说：“成交。”
　　“一言为定。”
　　李洪龙关闭了通讯，他脸色却变幻不定。
　　武磊老奸巨猾，他可不信任对方。这种口头约定，也没有法律效力。
　　而且，就算武磊能吞掉越剑馆，也必然有许多程序上的问题。如何分赃更是个麻烦。
　　不过，武磊到是提醒了他。他不止要杀掉对方满门，还要想办法把越剑馆吞下来。
　　他哥、他侄子都已经死了，再如何复仇也不能让死去的人活过来。还不如利用这个机会，夺取最大利益。
　　李洪龙现在彻底冷静下来，他对一名手下吩咐说：“你去找秦月，让她来见我。”
　　一旁的李洪涛又愤怒又愕然：“老三，和那女人又什么说的？”
　　李洪涛是飞龙武馆三兄弟中的老大，李正峰就是他儿子。儿子被杀，李洪涛都急红眼了。
　　要不是他剑法最差，早就去找秦月拼命了。
　　听到李洪龙要和秦月见面，他就觉得情况不对。
　　李洪龙伸手按住李洪涛的肩膀，他的大手沉稳有力，一下就压住了李洪涛。
　　他盯着自己大哥的眼睛深沉的说：“大哥你放心，这笔血仇我一定会报。只是怎么报仇，却要讲究点策略。武磊又掺和进来，也不能让他从中占了便宜……”
　　与此同时，八极武馆武磊也正在和他儿子武昊说话。
　　“我估计李洪龙不会乖乖等半年，肯定要耍各种手段。你去了越剑馆，要抓紧时间拿下秦月。”
　　武磊交代说：“只要能建立实质关系，越剑馆就是我们的了。”
　　武昊苦着脸说：“秦月很难搞，我只怕不行。”
　　武磊看着武昊英俊的脸，有些恼怒的说：“你不是很会玩女人，关键时刻就不行了。真是废物。”
　　他想了下说：“秦月不行，拿下秦颖也可以。到时候保下秦颖，事情到好办了。”
　　武磊越说越觉得这办法好，他鼓励武磊说：“小女孩不懂事又纯情，最好骗了。你把那些玩女人手段都用出来，不行就用点药，这有什么难的。”
　　“这样啊，那容易。”听到老爹这么说，武昊就有信心了。他不怎么会追女人，但玩女人手段可多了。
　　对付个十八岁小女孩，还不是手到擒来。
　　武磊不喜欢儿子那轻浮样子，他强调说：“等到新区改造，越剑馆那块地至少能升值十倍。这就是一两亿。这是你一辈子都赚不到的钱，你懂么？”
　　“我懂我懂，爸你放心吧，我知道怎么做，肯定能拿下秦颖。”
　　武昊想了下又试探着问：“秦月温柔能干，您把她保下来给我当媳妇，行不行啊？”
　　“啪。”
　　武磊甩手就给了武昊一个大耳光，把武昊脸都抽的一片红肿。武昊吓的一个激灵，急忙老老实实低头站那。
　　“就知道女人，有钱了什么女人没有。”
　　武磊板着老脸训斥说：“秦月是个聪明人，就凭你还想人财兼得？你真是不知死字怎么写的。”
　　武昊对自己老爹怕的要死，也不敢辩解，只能讪笑着挨训。
　　武磊阴沉的说：“只有秦家人死光了，我们才能光明正大吞掉越剑馆。要做坏事，就要有当坏人的觉悟。”

第十四章 时间有点紧

　　秦月一脸诧异的和袁虎说：“李洪龙想见我。”
　　她很不解的问：“他想干什么？”
　　“应该是武磊找过他了，让他有了什么想法。”
　　袁虎推测说：“很可能觉得杀了我们太便宜了，他想把剑馆一并吞掉。”
　　秦月犹豫了下说：“那要不要见他？”
　　“我猜他一定会这样说，把剑馆交给他，他就饶我们一命。”
　　袁虎两世为人，加起来的年纪也有四十多岁了，在人情世故上还算通达。何况，事情明摆着呢。
　　李洪安找秦月决斗，还不是为了吞掉剑馆。
　　袁虎说：“你不要去见他，万一他玩邪的就危险了。你可以和他视频聊聊，他说什么条件，你也不要明确答复，拖延几天。”
　　他自信的说：“我只要几天时间，李洪龙就不再是问题。”
　　秦月有点意外，先不说袁虎这份强大自信，就是他对李洪龙的分析也很有道理。这还是以前那个懒得像个大橘猫的袁虎么？
　　“你不用这样看着我，我一直就比你聪明，只是以前都让着你。”
　　袁虎摆摆手，示意这根本不算什么。
　　秦月点点头，释然的说：“对了，这么自大的样子才像你。”
　　话是这么说，秦月还是觉得袁虎说的挺对，就照着他的话联系了李洪龙。
　　虚拟光屏上的李洪龙，神色冷厉，满眼杀气。
　　秦月很客气微微点头：“李馆长好，不知您找我有什么事？”
　　李洪龙心里很不满，秦月居然敢拒绝他的邀请，真是该死。但电子通讯的内容都会被记录，他也不好说太过分的话。
　　他直接说：“你把剑馆交出来，我就放过你们姐妹。否则，你明白的。”
　　秦月微微皱眉，果然，对方就是打的这个主意。她想了下说：“交出剑馆可以，但你也要放过袁虎。”
　　“袁虎，呵呵，他绝对不行。”
　　李洪龙冷笑一声说：“袁虎谋杀了我们武馆的人，还杀了卫玉。这个杀人犯，我能饶他，法律也不能饶过他。”
　　秦月心里一惊，怎么又扯上了卫玉。这两天没看到卫玉露面，她也没多想。
　　剑馆正是最危难的时候，卫玉一贯油滑，不露面很正常。现在看来，却没那么简单。
　　只是现在不好去问袁虎，秦月正迟疑着，和秦月共享视频的袁虎轻轻拉了她手一下。
　　秦月理解了袁虎意思，她说：“让我考虑几天。”
　　“给你三天时间。”
　　李洪龙知道秦月想拖延时间，却不在意。给她三天时间，她能飞到哪去。
　　关键了视频通话，秦月有些担心的问袁虎：“卫玉是怎么回事？”
　　“他想害人，自食其果。”
　　关系到几条人命，袁虎也不好说的太详细。秦月知道了事情真相，面对执法人员的时候很容易就露馅。这对她没有任何好处。
　　秦月理解了袁虎意思，她神色复杂的看着袁虎，不知该说什么。
　　袁虎是在决斗中杀死的李正峰、李洪安，虽然很冷酷，却完全合法。
　　但私下杀死卫玉，就完全是另外一回事了。
　　飞龙武馆虽然厉害，但只要离开云海，总有容身之地。可触犯帝国法律，就只有去自由联盟才有活路。
　　自由联盟是异族异种，语言文化都不一样。跑到自由联盟，和死也没什么差了。
　　袁虎握住秦月手笑着说：“别怕，我一人做事一人当。”
　　秦月摇头，“这一点也不好笑。”
　　“你总是这么严肃，我知道你讲义气，有难同当。放心，我坐监狱肯定带着你一起。”
　　袁虎捧着秦月秀美的脸，用两个拇指轻轻抚平她皱起的眉头，“不要那么苦大愁深，没事的……”
　　“哎呀，辣眼睛，光天化日的你们干什么……”
　　突然推门进来的秦颖看到这一幕，急忙捂上眼睛，偏偏手指间露出大大缝隙，眼睛更是死死盯着一眨不眨。
　　秦月和袁虎就像兄妹一样，一向关系亲近，到不觉得这样亲密接触有什么不妥。
　　被秦颖这么一喊，她到有点不好意思了。
　　袁虎也放下手，一脸无辜的解释：“我们是纯洁的，你别乱嚷啊。”
　　“我信你个鬼……”
　　秦颖年纪小不懂得发愁，看到袁虎活蹦乱跳的，她更活跃了。
　　“我把你当兄弟，你却想当我姐夫，不可能的！”
　　看到秦颖越说越过分，秦月虚拍了她一下，“不学好，嘴越来越贫。”
　　秦颖从小就怕秦月，看到她有点不高兴，也不敢再说。只是站在秦月后面，还忍不住对袁虎挤眉弄眼。
　　秦月说：“不是让你看家，你又跑来干什么？”
　　秦颖小脸上都是委屈，“武昊跑到剑馆，说什么他是剑馆总教练，还缠着我说话。真恶心……”
　　“武昊简直就是口油井，那油腻劲能把人活活浸死！”
　　秦颖说着抱拢肩膀，她真是欣赏不了武昊这样的男人。袁虎这货虽然又宅又邋遢，可比武昊强几万倍不止。
　　不，不能把两人并列比较。太侮辱袁虎了。
　　“武昊这么快就跑过来了？”
　　秦月摇头，她又给袁虎解释：“武磊当时就说过，让武昊来剑馆当教练，我也同意了。”
　　“呵呵，打的是人财两得的主意。恶心……”
　　袁虎对武昊可没一点好印象，现在武昊居然跑到了剑馆，他真没法忍。
　　他对秦颖说：“这两天你就在医院待着。等我出院就收拾武昊。”
　　秦颖高兴了，跳到袁虎床上搂着他脖子开心的说：“还是老袁对我好。等我长大了，我就嫁你。”
　　“去去，我要和你一起走，人都以为我是你爸呢……”
　　袁虎推开秦颖小脸，一脸嫌弃。
　　秦颖一下毛了，她翻身骑在袁虎身上，两只小爪子掐着袁虎脖子，一脸凶狠：“你说什么？想死是吧？”
　　“求死。”袁虎毫不在乎。
　　“叫板啊、我这小暴脾气、”
　　秦颖张牙舞爪正叫嚣着，秦月举手就给她额头上来了敲了一下，“他有伤，你还闹。”
　　被训斥的秦颖一下就蔫了，赶紧从袁虎身上下来，小嘴还在低声嘀咕：“我这不是活跃气氛么……”
　　袁虎在那没心没肺坏笑，秦颖活泼跳脱，精灵古怪，看到她就让人开心。
　　秦月说：“让小颖陪你，我回剑馆看看。”
　　她对武昊很不放心，要回去看着点这个人。
　　“不用管武昊。这两天你们要好好保护我啊。”
　　袁虎可不放心秦月回去，谁知道武昊这家伙会用什么阴损手段。李洪龙也不得不防。还是都待在一起安全。
　　秦月也觉得有道理，武昊再怎么折腾也不会有大事，现在关键是看好袁虎。
　　虽然和李洪龙谈过了，也不能掉以轻心。
　　秦颖也愿意陪着袁虎，一上午都叽叽喳喳说个没完。
　　等到了中午，秦月实在忍不住了。她严令秦颖闭嘴，让袁虎好好休息养病。
　　袁虎也趁机闭上眼睛，意识再次进入六维空间。
　　原本只是一个李洪龙，现在又多了个武磊。事情变得更加麻烦。他必须抓紧点时间了。

第十五章 六维强者

　　袁虎意识微微一震，所有感官都恢复了正常。
　　在他眼前，是一望无际的碧蓝大海。
　　重重白浪，被犬牙交错的礁石分割成一块块碎浪，然后撞击在高高的峭壁上化作无数碎沫。
　　这里实际上是一座海岛，距离海岸线足有数百公里。这座岛看起来方方正正，一块块巨大圆石分成黑白两色，随意散落在小岛各处。
　　站在这座悬崖上看下去，这座小岛很像一座围棋棋盘，黑白圆石就像是一颗颗棋子。
　　袁虎从深山老林跑到这座海岛上，足足用了一整夜的时间。
　　袁虎赶路的方式也很特殊，就是不断投射分身。
　　他强大精神力量，能瞬间把分身投射到五千米外，然后以这个分身为坐标，再次向外投射一个分身。这就相当于他可以瞬移五千米。
　　袁虎就是这样，一夜之间走了大概有三千公里的路程。
　　分身投射消耗精神力量不多，但连续向着极限距离投射分身，消耗就很大了。
　　三千公里，差不多是连续投射分身的极限。
　　通过这次实验，袁虎也测试出了他和分身之间的极限感应距离：大概是一百公里。
　　超过一百公里，他就会和分身失去联系。那个分身，也会自然消散，无法继续存在。
　　袁虎来到这座棋盘岛上，已经是精疲力竭。他也没来得及多看，就收回意识回归现实。
　　再次降临棋盘岛，袁虎终于有心情好好打量这座小岛，好好看看大海。
　　大海很大，一望无际。站在悬崖上远眺，心胸自然开阔。小岛上黑白圆石交错，就如一局残棋，很有几分阴阳变化的玄妙。
　　袁虎看了一会，没发现岛上有人迹，也没有发现猛兽之类的威胁，对这座小岛愈发满意。
　　六维空间不但有猛兽，还有像中国古代的一般的皇朝，而且江湖门派林立，高手众多。甚至还有妖魔鬼怪。
　　当然，最可怕的是高维意识体。这些高维意识体幻化无尽，最擅长侵蚀人精神，夺取人心灵，进而入侵现实世界，完全占据人的身心。
　　很多超凡者，从心灵到身体都被高维意识体占据，变成了另外一种生命。
　　对于这种生命，帝国统一称呼为异变者。
　　异变者是人类最大威胁，也是人类的公敌。一经发现，不论异变者是什么身份，都必须杀死。
　　五维空间还好，人类用电子技术重新制定空间法则，把五维空间改成了虚拟世界，成为人类最重要的第二空间。
　　但在五维空间之外，维度越高的空间越危险。
　　六维空间里，超凡者不过是过客。没资格和高维意识体较量，甚至都斗不过这层空间的人类。
　　世界如此危险，以袁虎的本事，都要小心一点。
　　空旷荒凉的棋盘岛，正符合他的需求。
　　袁虎拿着木剑腾空飞跃，他这一跳足足跳起七八米高，十七八米远。等到这一跳力量将尽，他鼓荡源力再次催发飞虎身法。
　　整个人在空中又连续飞跃了三次，一直跳到六七十米外才猛的扎入海面。
　　也只有在高维空间，源力充盈，意识转化的身躯又异常亲和源力，袁虎才能施展出这等力量。
　　换做现实世界，袁虎甚至无法外放源力，比普通人也强不了太多。
　　袁虎进入海水深处，立即就投射一个分身到五千米深处。
　　海水并不影响分身投射，但厚重水压却让袁虎感受到了巨大压力。
　　高维空间的法则非常诡异，很多方面又都遵循现实世界物质规则。
　　海下五千米深处，压强大概是每平方厘米五百公斤。
　　袁虎感觉自己一下就被压扁了，好在筋骨皮肉强韧，还能勉强保持人形。但眼睛应该是压爆了，因为他什么都看不到，也听不到。
　　事实上，他已经丧失了大部分感知。唯有超强的精神力量，让他还能保持清醒，并感知外界信息。
　　大概坚持了十分钟，这具分身就彻底失去生机。可怕水压是脏器无法承受的，包括颅骨内的空腔组织，都被压个稀碎。
　　袁虎做了几次测试，最终还是把位置定在了水下一千米。这里的压强足够，刚好是他能承受的极限。
　　他把十万八千分身都召唤出来，开始练习越剑。
　　水里练剑，需要对抗水压，对抗水下暗流。复杂又危险的环境，能极大提高他练剑效率。
　　越剑四式原本很简单，但在水下施展，和陆地上就完全不同了。
　　更别说纵横顺逆四种身法变化，在水下更是难以施展。
　　袁虎适应了一个小时，才真正习惯海水深处的环境。但这一个小时，也消耗了他大半精力。
　　他不得不收了分身，返回水面休息调整。
　　过了一个小时，袁虎再次深入水下练剑。有了上次的经验，他已经完全掌握了水流变化，掌握了水下发力的种种细节
　　整个练剑过程就非常顺利。一个小时后，袁虎再次浮现到水面上时，他越剑等级赫然已经达到大师四级。
　　极端的环境，甚至刺激了让他又凝炼两颗源星，把源力修为推升到大师三级。
　　这种提升是非常巨大的。
　　李洪安这样的剑法大师，练了三十年，源力等级也就大师一级。
　　只是单纯比较源力，袁虎源力就比李洪安强60%左右。这是一个非常巨大的差距。以他的年纪来说，如此源力修为堪称恐怖。
　　剑术等级上的提升，则让袁虎战力直接向前跨越一大步。
　　剑术等级其实非常复杂，涉及到技巧、力量、速度、反应、意识各个方面。
　　剑术等级提升，最直观的方面就是出剑速度提升了30%左右。
　　也就是说，如果袁虎再次面对李洪安那一剑，他的剑可以后发先至，先刺中李洪安眉心，然后再回剑格挡，根本不会受伤。
　　这还只是速度方面的提升。其他方面的综合性提升，更让袁虎实力突飞猛进。
　　袁虎并没有满足，他有十万八千分身这个外挂，升一级就满足，那才搞笑。
　　他又休息了一个小时，再次深入海底练剑。
　　这一次进境明显就变慢了。袁虎练了足足一整夜，才把越剑等级硬生生推到五级。
　　但在源力方面，却没有突破。
　　剑法可以练习招式，源力却需要呼吸吐纳，操控源印，比练剑更为复杂百倍千倍。
　　袁虎精神力量再强大，也没办法操控所有分身一起修炼源力。事实上，他也没办法操控十万八千分身练习太复杂的剑法变化。
　　他只能练习越剑最基本四母剑，这样十万八千分身的修炼才有意义。
　　五虎拳比越剑复杂，但袁虎自幼修炼五虎拳，在这门拳法上浸淫极深。十万八千分身练习五虎拳，更让他领悟了心虎神髓。
　　这又和越剑完全不同。
　　袁虎练了一整夜，身体和精神都疲惫到极点。他几乎是随着潮水飘到岸边的。
　　躺在冰冷潮湿沙滩上，袁虎一动都不想动。
　　直到太阳从海面上飞跃而出，辉煌金光遍洒天海，扫尽晦暗，为世间带来无尽生机活力。
　　袁虎突然心有所感，提剑而起，在沙滩上练起越剑。
　　旭日晨曦中，他隐隐感应到一股蓬勃灵机，木剑上源力吞吐，似乎距离传奇境界只差一层纸。
　　可就是这一层纸，袁虎却始终都找不到突破口。
　　他按住心中急躁，尽量保持冷静淡然状态，反复施展越剑四式。
　　“匠气十足，废物。”
　　袁虎正苦苦寻找那一丝飘渺灵机，耳边却突然传来了一人不屑的话语。
　　他猛然一惊，身边什么时候来了人？
　　袁虎收剑转身，就看到身后不远处的礁石上，正坐着一个白衣老者。
　　老者面目古拙，目光明若星辰，银发披肩。身上白衣如雪，不染一尘。
　　这人就如天上神o，由上到下由内而外，都超凡绝俗，全没有一丝的烟火之气。
　　袁虎从没见过这老者，但对方能瞒过他的感应，肯定是位传奇强者。
　　他心中凛然，也不知对方是超凡者，还是此界强者，抑或是邪恶无比的高维意识体。
　　不过，老者说话这么不客气，到不像是高维意识体风格。
　　袁虎深深看了眼老者说，“你哪位？”
　　白衣老者斜睨了眼袁虎：“你这样的废物，不配用剑。更不配知道我名字。”
　　在斗嘴方面，袁虎还没怕过谁。他正要出言讥讽。突然眼前一亮，一道明锐之极剑光已经刺到他面前。
　　袁虎一惊，本能想撤步挥剑。但他引以为傲的快剑，在那剑光下慢如蜗牛。
　　他手中剑还没抬起来，剑光已经深深没入他的眉心。
　　袁虎眼前一黑，意识也跟着向黑暗深渊坠落下去。
　　在袁虎失去意识最后时刻，就听到那老者低语说：“练死剑的废物，能死在我剑下，是你毕生的荣耀。”
　　“喂，我给你一次重新组织语言的机会。”
　　从海水蹦出来的袁虎指着白衣老者，说话的态度极其的嚣张。
　　收剑而立的白衣老者凝视着袁虎，他脸色从疑惑到惊异，最后变成了不可抑制的震惊。

第十六章 传奇之威

　　“老头真他么能装……但在装逼这块我还没输过！”
　　袁虎带着一丝得意，回归了现实世界。
　　被杀了一个分身，对他没多少影响。实际损失相当于硬薅掉一根头发。
　　但正面被老头一剑杀掉，心灵也遭受了一记重击，意识层面都留下了深深伤痕。
　　袁虎自觉剑法大进，距离传奇境界也只差一线，正是志得意满。
　　怎么也没想到，随便跑出个老头来就能教他做人。
　　当然，这绝对不是个玩笑！
　　白衣老者不可能知道他有十万八千分身。不由分说上来就一剑杀了他，这是死仇。
　　袁虎自然不甘心就这么灰溜溜离开，他又弄了分身吓了老头一跳。虽然这个分身也被杀了，却至少找回了面子。
　　袁虎把老头记住了，但以这位剑法，他一时之间还真没太好的办法。
　　他有十万八千分身，但一次控制极限也就是三个分身。也就是说，他的精神力量只能控制四个身体进行战斗。
　　简单点说，他可以用十万八千个小号一起挂机涨经验。但是，在战斗中，他一次只能开四个号。
　　以老头的可怕剑法，袁虎觉得四个小号肯定干不过。
　　可没招谁惹谁，就莫名其妙的被杀了。
　　高维空间果然危险，怪不得秦风老头一去不回。
　　袁虎起身下床，来到窗边拉开窗帘，东方的旭日已经高高升起，林立的高楼大厦都沐浴在旭日金辉下。
　　和六维世界的荒岛日出相比，都市的早晨更为忙碌，充满了现代文明气息。
　　现实世界和高维空间的巨大反差，让刚才被杀那一幕就像是一场噩梦，可怕却虚幻飘渺。
　　袁虎识海里的一道深深剑痕，却在时刻提醒他刚才的战斗有多真实。
　　杀掉分身，这没什么。但白衣老者一剑还伤到他意识，这就让袁虎有点难理解了。
　　袁虎从不知道，意识也会受伤。要不是他精神力异常强横，这会可能已经都失去所有意识，变成了个白痴。
　　白衣老者真是给他好好上了一课，让他见识到真正剑客的威能。
　　袁虎也意识到一个重要问题，他虽有十万八千分身，却只有一个意识。意识被彻底灭掉，他就会死。
　　当然，神级分身术也让他精神力量强的可怕。
　　白衣老者这一剑虽然厉害，可就算再强十倍，也动摇不了他的意识根本。
　　“这应该就是所谓的剑意吧……”
　　袁虎看着窗外自语了一句，他以前也听秦风说过所谓拳意、剑意。
　　但他一直无法理解这些空泛却玄妙的概念。
　　直到今天，识海中那道深深剑痕，让他切实理解了剑意这个概念。
　　普通剑客，就是调动皮肉筋骨的力量御剑。超凡者，使用源力御剑。
　　这位白衣老者，却把自己意志融入剑锋，赋予了剑锋独特而强大的威能。
　　所以，白衣老者才能动若疾风，剑若电光。
　　袁虎识海中的剑痕，把白衣老者剑法变化真实又具体细微的呈现出来。
　　袁虎在剑法上天赋平平，但对照着剑痕，却能学到很多东西。
　　“也许，晋级传奇的关键就是剑意！”
　　袁虎领悟到这一点，心中大喜。他不敢说自己一定就对，但总算找到了一条路。
　　他突然笑起来，白衣老者虽然可恨，却正是他需要的领路人。
　　“大早上的，你在这阴笑什么！”
　　推门进来的秦颖，刚好看到袁虎一脸阴险诡笑，笑的她全身发凉。
　　袁虎没和秦颖多解释，他摆手说：“今天我要闭关修炼。”
　　“啥意思？说人话。”秦颖一脸不解。
　　“今天我要好好睡觉，别来烦我。”
　　袁虎决定了，他要和白衣老者死磕。最好是趁着这两天时间，把老者搞定。
　　秦颖还没等说话，袁虎已经躺病床上，眼睛一闭，再没声息。
　　六维空间的棋盘岛上，白衣老者正盘坐在一块白色圆石上，看着波涛起伏大海若有所思。
　　作为天下四大剑客之首的常乐剑客，他已经在棋盘岛上隐居了十年。
　　棋盘岛离陆地不算远，经常有人误入。还有附近渔民喜欢到岛上停留休整。
　　但自从他登岛以来，所有误入棋盘岛的人都会被他杀掉。
　　久而久之，棋盘岛也就成了禁地。常乐剑客在棋盘岛潜修的消息，也在江湖上传开了。
　　今天突然有个人跑到沙滩上练剑，剑法根底很深，常乐剑客就认定对方是故意吸引他注意。
　　或者是想要和他学剑，或者是图谋不轨。
　　反正不是什么好东西。而且，那人剑法练的又硬又死，基础虽然深厚之极，却完全没灵性。
　　常乐剑客看不上这样的货色，当然不会手下留情。
　　常乐剑客根本没有多想。他随手杀的太多了，他哪有空去记。除非是真正的高手，才能在他记忆中留下痕迹。
　　江湖虽大，这样的高手却屈指可数。余者，皆是庸庸碌碌，不值一提。
　　常乐剑客怎么也没想到，他随手杀的家伙居然又活了。
　　他行走江湖数十年，见过不知多少强者高人，甚至还杀过许多妖魔鬼怪。
　　妖魔鬼怪，就算有点诡异能力，也不过是一种特殊的生命。被杀就一定会死。
　　常乐剑客对着两具尸体研究了很久，却不得要领。他怎么也想不通，两个人怎么会完全一样。
　　更让他惊讶的，那个家伙居然又冒出来了。
　　“你是不是很惊讶？”
　　袁虎一脸得意的问：“老货，你现在怕了吧？”
　　常乐剑客很快就冷静下来，他冷然说：“你能死而复生，的确很让人意外。但没关系，有多少杀多少。”
　　“等、”
　　袁虎还想和常乐剑客聊聊，常乐剑客却没有聊天的心情。他直接拔出斩业剑，迎头就斩。
　　斩业取斩业灭罪之意，以海底钢母和玄铁铸成。剑重七十七斤，刃长三尺九寸，宽寸三，锋薄若纸，明若秋水。
　　常乐剑客练的就是《涅剑经》，走的绝情灭性、断智破苦至道。在他看来，杀生既是灭罪斩业，除一切苦。
　　所谓常乐，既是常乐我净，涅中得大永恒至乐。可不是普通人所谓的高兴欢乐。
　　也正是他这种行事风格，他一生树敌无数，成了武林中人人痛恨的邪魔。
　　常乐剑客对此毫不在意，愚昧众生汇聚在一起，才造就了无间地狱。他唯有以剑为舟，横渡苦海，直抵涅至境。
　　所以，常乐剑客根本没兴趣听袁虎说什么。这般愚昧蠢货，只管拔剑渡他往生，除去他一切苦难。
　　袁虎虽然做好了战斗准备，但常乐剑客这种见面就拔剑动手的风格，还是让他蛋疼。
　　第二次和常乐剑客动手，袁虎强大精神力量凝炼如一，挡住了对方剑意对于意识的压迫、干扰。他这次到是看清了常乐剑客的动作。
　　袁虎的意识跟上了常乐剑客，身体动作却依然慢了一拍。
　　他手中木剑才横过来准备格挡，常乐剑客的斩业剑已经贴着木剑直刺，贯入他心口。
　　常乐剑客一剑得手，却并不收剑。
　　明若秋水的斩业剑锋瞬间闪耀，纵横剑光把袁虎淹没。
　　等到剑光消散，袁虎身体顿了一下，跟着血光迸射四溅，整个人就碎裂成了十多块碎片。头部更是被剑气轰个烂碎。
　　常乐剑客看着满地血腥，淡然自语：“你到是再活过来我看看？”
　　“哈哈哈哈……”
　　海浪中袁虎踏水走出来，远远他就仰头狂笑，“我又活了，你能怎么样！”
　　常乐剑客脸色微微一变，他死死盯着袁虎，再无法掩饰眼中的惊骇。

第十七章 陪你玩

　　世上到是有一些不老不死的神仙传说。常乐剑客行走江湖数十年，却没见过超乎生死的力量。
　　死而复生，这超乎了常乐剑客对于世界、生命的认知。
　　更重要的是，袁虎太弱小了。他这样的等级的生命，怎么能有这种超乎死亡的力量。
　　常乐剑客瞄了脚下的袁虎尸体碎片，他能确定，这些碎裂的血肉并非幻象。出现在他眼前的这个袁虎，也不是幻象。
　　他看不懂，不过没关系。
　　对方如此弱小，有多少条命，他就杀多少好了。
　　“装神弄鬼，死。”
　　常乐剑客驾驭斩业剑，人若一道流转白虹，瞬间突击到袁虎面前。
　　双方距离足有十丈，也就是三十米。常乐剑客却瞬息而至。
　　袁虎先惊后喜，传奇级别的剑客，身法果然神妙。
　　瞬息三十米，说起来好像不远。但呈现在个体身上，却代表着突破空间限制。在战斗中异常可怕。
　　普通的现代枪械，对这样的速度几乎没有威胁。
　　袁虎先后两次被杀，虽然常乐剑客并没有传授剑法的意思，但通过真实的死亡经验，他却对常乐剑客剑法有了一些深刻认识。
　　这一次，袁虎看的更加清楚。
　　常乐剑客瞬息加速，实际上是他剑锋源力激荡，和身体达到共鸣，这才有了身剑合一化身剑虹的威能。
　　当然，袁虎也只是看出了剑术变化的道理。至于具体技巧，涉及到源印、源力转化、气血变化、精神变化等等，异常复杂。只是这么看是学不会的。
　　不过，只是有传奇剑客陪他战斗，这就是最宝贵的经验。
　　袁虎虽然在剑道上天赋平平，但在生死间不断磨砺，进步还是飞快的。
　　面对汹涌而来的剑虹，袁虎已经能提前做好准备，鼓荡源力催发木剑，直刺常乐剑客面门。
　　袁虎这一剑要慢上许多，但他只攻不守，却占了很大便宜。
　　如果常乐剑客剑招不变，他刺中袁虎后也要吃袁虎一剑。哪怕袁虎手中只是一柄木剑，但在他大师级源力催发下，也足以在常乐剑客身上开个大洞。
　　传奇级别强者虽然力量强横，却依然是血肉之躯。就算是宗师级强者，生命依旧很脆弱。只有神级强者，才能超越生命层次，达到不可思议的神奇境界。
　　就像袁虎的神级分身术，神乎其神，让他超越自身生命层次限制，轻松面对传奇强者。
　　常乐剑客自然不肯和袁虎硬拼，他手中斩业剑一转，就把袁虎疾刺木剑绞碎成一团飞扬木屑。
　　斩业剑顺势直入袁虎胸口，剑锋震荡斩击，白色剑虹直接贯穿了袁虎身体。
　　等到剑虹消散，常乐剑客已经到了袁虎身后十余步外。
　　袁虎的身躯被剑虹斩个烂碎，彻底炸成一团血雾。
　　常乐剑客扶剑转身，看着空中飘扬那团血雾，神色异常严肃。
　　“在这呢。”
　　袁虎又从海里冒了出来，还是穿着邋遢睡衣，浑身上下湿溻溻，脸色有点苍白，有点像个淹死的水鬼。
　　常乐剑客再次转神，他上上下下认真打量了一番袁虎，“你是人？是鬼？”
　　袁虎得意一笑：“我是神。”
　　这世上妖魔鬼怪众多，神仙佛祖却一个都没有。常乐剑客纵横江湖数十年，自然有他的智慧和器量。袁虎连续死而复生，不管他是什么，常乐剑客都愿意和他聊聊。
　　“你是哪来的神？”
　　“这不重要。”
　　袁虎也知道常乐剑客这等强者，意志坚定智慧高明，想骗他太难了。
　　他索性直接说了要求：“我对你剑法很有兴趣。”
　　“你想学剑？”
　　常乐剑客古拙严肃的脸上露出一丝讥嘲，在他看来，袁虎完全没有学剑天赋。再如何修炼，也学不到剑法神髓。
　　“我有超脱生死的大道，却也需要学些护身的剑法。”
　　袁虎说：“你教我剑法，我可以教你超脱生死大道。”
　　“超脱生死？”
　　常乐剑客冷笑一声，“能接住我一剑再说大话不迟。”
　　袁虎说的话太大了，大到常乐剑客根本不信。他说着拔剑就斩，再次斩杀了袁虎分身。
　　这个分身才灭，袁虎又驾驭另一个分身从海里跑出来。
　　“你这家伙，能不能好好说话？”
　　“我到看你有多少条命？”
　　常乐剑客作为四大剑客之首，一剑在手纵横天下，最不信邪。看到袁虎又冒出来，还是毫不迟疑再次挥剑。
　　“呵呵，哥就陪你玩……”
　　“死。”
　　“呵呵，我又来了。”
　　数百次战斗后，袁虎终于累了。他再次被斩业剑杀死后，意识回归了现实。
　　常乐剑客扶剑而立，对着滔滔海浪看了好半天，也没看到袁虎出现，他心里这才松了口气。
　　杀袁虎容易，可袁虎怎么杀都杀不死，就太可怕了。
　　哪怕他心志厚若大地高若神山，面对袁虎这样的敌人，他也生出了几分惊惧。
　　好在袁虎暂时消失了，这样缠斗下去，他只怕要落荒而逃。
　　不过，袁虎也让他见识到了不可思议的神奇力量。
　　常乐剑客知道袁虎没死，但他也不想离开棋盘岛。
　　既然遇到这样的神奇人物，当然要好好研究一番。如果能获得袁虎的不死力量，那他就真的天下无敌了。
　　……
　　病床上的袁虎突然睁开眼睛，翻身坐起。他发了会呆，才注意到外面天色正黑。
　　看了眼智能手表，现在是凌晨三点，正是一天中最黑暗的时刻。
　　“居然待了一整天……”
　　袁虎摸了摸自己额头，上面满是虚汗。他在六维空间里被常乐剑客杀了四百七十二次，对他也是极大考验。
　　四百七十二次被杀经验积累下来，袁虎也学会了一些剑意法门，精神力量磨炼愈发强韧，对于剑意抵抗力也越来越强。
　　到了最后，常乐剑客的剑意已经无法伤害他的意识。但常乐剑客的剑法，却依旧不是他能抵挡的。
　　袁虎自觉和传奇境界只差一层纸，常乐剑客却给了他一个残酷教训。让他意识的自己和传奇强者相差极大。
　　不过，有强大传奇强者毫不留情的陪练，也让袁虎有了极大进步。
　　这种成长还是让袁虎充满了动力，硬拉着常乐剑客练了一整天。
　　袁虎也是为了试探常乐剑客的极限。一整天战斗下来，常乐剑客到是不见疲态。
　　这也让袁虎有些佩服，这位意志真是坚韧如铁，面对一个怎么都杀不死的敌人还能始终保持冷静。换做是他，可能早就被磨的没了脾气。
　　当然，常乐剑客真要支持不住，肯定转身就走。他可没把握能追上这位。以他现在的实力，也很难威胁到常乐剑客。
　　何况，袁虎也舍不得这么好的陪练。
　　一个剑法超凡入圣的传奇强者，毫无保留的陪练，一分钱不要，一点人情不搭，这是天大的便宜。
　　换做这个角度来想，今天死了几百个分身，简直赚大了。
　　袁虎想到这里心情大好，他去了浴室冲洗掉满身黏汗，换了套秦月早就给他准备好的病号服，回到病床上眼睛一闭，迅速进入梦乡。
　　等袁虎再次醒过来，已经是中午时分。
　　“老袁你可醒了，你都睡了一天一夜了、我还以为你那什么了……”
　　等在病床旁边秦颖满脸惊喜，袁虎一直都不醒，这让她很有些不安。
　　秦月在旁边轻轻拍了秦颖一把，“别乱说话。”她转又对袁虎说：“看你睡的好，就一直没叫你。”
　　秦月听袁虎说过高维空间，猜测他可能是意识进入高维空间，特意嘱咐秦颖不要打扰。而且，她也注意到袁虎换了身衣服，显然已经起来一次了。
　　袁虎点点头，还是秦月懂他。他问：“李洪龙联系你没有？”
　　“还没有。”
　　提起李洪龙，秦月的表情自然严肃起来。
　　袁虎豪气一挥手：“我来搞定他，你不用管了。”
　　秦颖一脸怀疑：“你想干啥？你别乱来啊……”
　　“你觉得我会像你那么蠢么……”袁虎无语。

第十八章 挑衅

　　飞龙武馆总馆会议室，巨大3D超拟真投影光屏上，正在播放李洪安眉心中剑那一幕。
　　光屏的效果异常逼真清晰，甚至能看到李洪安瞳孔瞬间扩张，那一抹剑影在瞳孔中微微扭曲变形。
　　剑锋刺中李红安眉心后，锋锐剑锋的冲击力量破开满是李洪安枯黑皮肤，压迫的血管内千百点细密血液，迸溅出一团小小血雾。
　　高速镜头下，细密迸溅的液体有种奇妙的美感，就像是一朵怒放的奇异花朵。
　　现场公证人员留下的高清视频记录，都是由专业摄像镜头拍摄的司法证据。影像超级清晰。所以，众人才能看到如此清晰直观的一幕。
　　包括心口中剑的袁虎，一应细节都在高清镜头下暴露出来。
　　相比于惊惧交加的李洪安，袁虎明显镇定从容，眼神也冷静深沉。哪怕在中剑后，都没有任何波动。
　　只看两者战斗时的姿态，高下立判。
　　事实上，飞龙武馆的高层都反复看过这段视频。这些高层都被袁虎的表现震惊了。
　　面对穿心一剑，袁虎冷静的就像是一座冰山，没有一丝恐惧害怕退让。
　　这种超强的心理素质，完全克服了人类对于死亡的恐惧本能。简直到了一种非人的境界。
　　相比之下，经历无数生死战斗磨砺的李洪安，表现就差的太多了。但是，李洪安这种才是最正常的反应。
　　再强大的强者，也很难克服本能。
　　有着这样对比，袁虎的表现才让人更加震惊。
　　李洪龙按了暂停，超拟真高清光屏的画面就停留在双方中剑这一幕。
　　众多飞龙武馆高层都知道李洪龙要说话了，一起把目光投向了这位馆长。
　　飞龙武馆能发展到现在的规模，李洪龙居功至伟。他在武馆的威望无人可比，也有着无可置疑的最高权力。
　　就算是李洪龙的大哥李洪涛，对他都是极其敬畏。
　　李洪涛急着为儿子报仇，这两天李洪龙却一直没动静，他也只能默默忍耐。
　　这个时候，李洪龙突然召集武馆高层开会，又放了李洪安被杀的视频，李洪涛觉得这是要动手的信号。他心里一阵兴奋，只是慑于弟弟的威势，也不敢乱说话。
　　其他武馆高层也都是如此，李洪龙不让他们说话，他们就不敢乱说。
　　李洪龙环顾一周，把众多武馆高层谨慎的表情尽收眼底。
　　对此，李洪龙还算满意。至少，众多高层没有因为前两天的失利而心浮气躁。他们还保持着足够信心，对他还有着极大敬畏。
　　“今天召集大家来，就是讨论一下越剑馆的事……”
　　李洪龙说是讨论，众人却都很自觉的都紧紧闭上嘴，等着李洪龙说。
　　“这两天我找人查过了，没找到李峰和卫玉他们五个。只在凤飞山的悬崖下面找到了他们的车。他们五个应该都死了。”
　　李洪龙沉吟了下才又说：“直到现在，也没能查到凶手的踪迹。这很诡异。”
　　李洪涛忍不住高声说：“一定是那个袁虎干的！”
　　飞龙武馆副馆长余军也出声附和：“这个袁虎的确诡异。李峰他们早上也正是去找的袁虎。这件事袁虎肯定脱不了干系。”
　　又有一个人说：“不管有没有关系，先找人把袁虎抓起来。等进了执法局，还不是任由我们摆弄。”
　　飞龙武馆在云海上层有很多关系，只要把袁虎弄进执法局，他们就有办法收拾袁虎。
　　就算袁虎无辜，也能折腾个半死再说。
　　其他人也都纷纷点头赞同，看过袁虎和李洪安的战斗视频，这些人都有点怕袁虎了。
　　豁得出自己命去杀人，这么冷酷又疯狂的敌人，太危险了。能用安全办法收拾对方，自然是再好不过。
　　又有人出主意说：“就算找不到袁虎的毛病，我们也可以在看押局里收拾他。他年轻气盛，安排两个人挑衅他，只要他动手，就弄死一个。背上人命官司，他就别想出来了……”
　　这等手段很阴损，却非常有效。尤其是对付这样没有根基的年轻人。
　　飞龙武馆能迅速崛起，就是因为他们不择手段。没人觉得这样手段有什么不妥。
　　不过，李洪涛却很不满意，他高声说：“袁虎杀了我儿子，我一定要弄死他。亲手弄死他！”
　　众人到是理解李洪涛，却都不太赞同。李洪涛武功不行，能力也不行。要不是李洪龙的大哥，都没资格坐在这里开会。
　　对于李洪安的意见，众人也都不怎么在意。他们一起看向李洪龙，这件事还是要这位做主。
　　李洪龙摇了摇凶悍光头：“现在不能抓袁虎。用司法手段解决这小子，我们丢不起这个人。”
　　飞龙武馆对越剑馆发起决斗，却被越剑馆反杀。这个消息早就在云海格斗圈子传开了。
　　用手段搞死袁虎容易，却会败坏飞龙武馆的声誉。别人都会认为飞龙武馆输不起，更会觉得他们没有实力。
　　练武人争的就是一个名。飞龙武馆绝不能在这方面给人错误印象。
　　李洪龙又对他大哥李洪涛说：“不是不报仇。现在最重要是拿到剑馆，不能让二哥和正峰白死。”
　　这件事涉及到巨大利益，当着众多武馆高层的面，李洪涛虽然不太情愿，却也不敢反驳。
　　他只能点点头，默认了弟弟的说法。
　　“今天是我给秦月的最后期限，要是没有一个满意的回复，就先杀了袁虎，给她个警告、”
　　李洪龙话还没说完，手腕上智能手表微微震动，在他视网膜中弹出一个半透明光屏，上面显示秦月请求通话。
　　“哈哈哈……”
　　李洪龙得意狞笑了两声，他对众人说：“秦月联系我了，算她识相，也省了咱们麻烦。”
　　众多武馆高层都是面露喜色，对他们来说，杀不杀秦月其实不太重要，能拿到越剑馆才能获得利益。
　　李洪龙接通通讯，光屏上弹出的却不是秦月，而是还穿着病号服的袁虎。
　　袁虎头发还是乱糟糟的，暗黄的眼眸显得散漫没有精神。但他脸色红润，看起来身体状态非常好。完全不像重伤未愈的样子。
　　不等李洪龙说话，袁虎就一指李洪龙，“李洪龙，我要和你决斗。决斗书已经发给你了。不要怂啊！”
　　李洪龙以为秦月是来投降的，刚才把对话设置成公开展示，在场的所有人都能看到听到。
　　他没想到的是，秦月不是来投降的，反而是袁虎跑过来发出挑战。
　　这让李洪龙很意外，也很震怒。
　　小小的秦月，真是不知死活，还敢和他对抗。更可恨的是，袁虎这样的家伙还敢挑战他！
　　飞龙武馆高层们都是一脸惊异。秦月和袁虎胆子也太大了点。他们到底有什么依仗？
　　在座的没有一个傻子，弱势一方如此挑衅，不用想，里面肯定有阴谋诡计。
　　李洪龙很快就冷静下来，他冷笑一声，不屑的说：“就凭你？你没这个资格！”
　　他不怕袁虎，却不想跟着袁虎的节奏走。
　　袁虎呲着整齐白牙笑了：“你怕了就跪地喊三声爸爸，我可以考虑放过你。”
　　此言一出，飞龙武馆众多高层都是怒形于色。就是李洪龙，都露一脸狰狞杀气。
　　他自成名以后，还没人敢当面这样侮辱他！

第十九章 暗箭

　　看到李洪龙怒气冲天，袁虎更开心了。他也不怕李洪龙耍花样。
　　开武馆的武者，面对决斗其实没有多少选择。就像秦月，明知不是李洪安的对手，为了剑馆荣誉也只能咬牙硬接下来。
　　飞龙武馆是云海著名武馆，李洪龙作为馆长，要是逃避决斗，不管出于什么理由，武馆的声誉立即就会一落千丈。
　　除非是李洪龙不想在云海混了，否则，他没有其他的选择。
　　李洪龙不可能避战，他最多是派人代替他应战。袁虎却根本是不在意这个。
　　前两天他还没把握赢李洪龙，也没想过要和李洪龙公开决斗。只想着找个机会偷偷解决李洪龙。
　　他有十万八千分身，五虎拳都是大师顶级。暗杀李洪龙易如反掌。
　　但在六维空间里，袁虎遇到了常乐剑客。他被常乐剑客疯狂杀死了几百次后，他剑法也跟着突飞猛进。
　　袁虎个人系统面板上，越剑还停留在大师五级的层次。
　　看起来剑法似乎没有任何提升，但在实际上，袁虎剑法却有本质的进步。
　　系统面板只是个人对于力量的直观认识，并以最直接方式呈现出来。一切都是基于自身对于力量的理解。
　　本人智力的上限，就是系统面板的上限。本人不理解的东西，系统面板上就不会直接呈现。
　　就像神级分身术，也只是袁虎对于分身术的一个大概判断。
　　至于神级分身术到底怎么用，系统面板无法回答。只能靠着袁虎自己摸索。
　　剑法也是如此。大师五级的标准，就是袁虎对于自身剑法一个基本判断。
　　这个大师五级，实际上还有异常巨大的提升空间。
　　以前的袁虎，只是在速度、源力等层面达到了大师五级的标准。
　　所以，常乐剑客看到袁虎练剑就很不屑。
　　经过两天的生死磨砺，袁虎对越剑真正有了自己的领悟理解。
　　这不能让他跨越到传奇境界，但他有着明确感觉，他的剑法向前迈进了巨大一步。
　　的确，他还是接不住常乐剑客一剑。那是常乐剑客境界比他高一个层次，双方在实力上差距太大。
　　就剑法而言，常乐剑客虽然高妙，却不可能一剑秒杀他。
　　如果双方力量层次一样，袁虎有信心和常乐剑客缠战几十招。
　　袁虎又上网搜了李洪龙一些战斗视频，包括其他剑法大师的各种视频。
　　那些剑术大师的剑法，他都能一眼看穿所有变化，理解对方战斗思路，明白对方剑术技巧。
　　剑法到了这一步，他已经是名符其实的剑术大师。
　　李洪龙，武磊，这些都是社会名流，人脉关系复杂，有钱有势。用诡秘手段解决他们，一定会引发许多问题。
　　有了这样的剑法，就可以光明正大解决李洪龙，解决越剑馆的所有问题。
　　对于秦月姐妹来说，这也是最安全的办法。
　　袁虎自信十足的挑战，也打乱了李洪龙所有计划。袁虎挑衅的话，更让他愤怒。
　　李洪龙强压住怒气，袁虎越是挑衅，他就越觉得里面有鬼。
　　他沉默了一下，才看了眼副馆长余军。
　　这个时候，他需要一个人先站出来。在座的众人，只有余军的剑法能胜过袁虎。
　　余军也是心领神会，作为副馆长，关键时刻他必须要为李洪龙分忧解难。
　　余军通过智能手表和李洪龙建立连接，也加入了对话。
　　他对袁虎说：“小子，你没资格挑战馆长。想决斗，我陪你。”
　　袁虎瞄了眼余军，这男人身材瘦削，五官平平，留着八字胡，看着貌不惊人。不过，一双小眼睛却贼亮，到也有点气势。
　　他查过飞龙武馆资料，知道这位叫余军，据说很有能力，剑法也强。是李洪龙重要的帮手。在武馆的地位比李洪安还有高一点。
　　余军代替李洪龙出头，这也在袁虎意料之中。
　　“活着不好么？”
　　袁虎摇摇头，他没兴趣和余军多说，转又对李洪龙说：“别浪费时间了，李洪龙，你不是想要越剑馆么，决斗赢了我越剑馆就归你。”
　　李洪龙浓眉一扬，他的目标就是越剑馆，袁虎开出这个条件让他难以拒绝。
　　他想了一下果断说：“好，我接受你的决斗挑战。”
　　袁虎摇摇手指，“我拿越剑馆下注，你至少也要拿出价值相当的东西吧。”
　　“我用飞龙武馆20%股权做抵押。”
　　仓促之间，李洪龙也拿不出价值相当的东西，更不可能拿出这么多现金，只能抵押股权。
　　飞龙武馆是连锁综合武馆，估值十多亿。20%股权，在账面上看到是远高于现在的越剑馆。
　　当然，越剑馆占地面积极大。随着新城区改造，这块地皮要升值十多倍。两者算起来，价值到的差不多。
　　这样价值相当的对赌，才能通过公证程序。
　　“痛快。三天后见。”
　　袁虎对李洪龙的条件很满意，他想了下又说：“听我一句劝，你想吃什么想玩什么就抓紧时间吧。”
　　不等李洪龙回话，袁虎就关闭了通讯。
　　李洪龙看着黯淡的虚拟光屏，脸色深沉如水。
　　余军有些担心的说：“馆长，这人急着逼你决斗，一定有阴谋。”
　　“我知道。”
　　李洪龙深深看了眼余军，“我辈剑客，就要相信自己手中的剑。袁虎有什么阴谋，也挡不住我一剑。”
　　这话说的霸气十足，余军也不好反驳。只能连连点头称是。
　　众多武馆高层，也都是一脸倾佩叹服。
　　李洪龙顿了下又说：“不过，阴谋诡计也不得不防。你们先去查查袁虎秦月的情况……”
　　李洪涛提醒说：“我去医院查过了，袁虎伤的很轻，老二那一剑只是贯穿伤。这家伙一定有什么特殊异能！”
　　“这个我有数。”
　　李洪龙自信的说：“再有什么护体异能，只要砍掉袁虎脑袋，他必死无疑。”
　　头颅是人最重要的器官，超凡者就算能有几分神通，其根基也是眉心深处的识海。只要斩破头颅，什么神通异能都没用。
　　余军想了下说：“我总觉得事情没这么简单。不如先派人试试袁虎深浅。要是真有问题，就先弄死他……”
　　飞龙武馆能够迅速崛起，就在于手段狠辣，黑白通吃。袁虎剑法虽然很厉害，却连手枪都挡不住。
　　随便来个训练有素的枪手，就能轻易解决袁虎。
　　还是私下里解决袁虎，最安全稳妥。
　　李洪龙说：“私下解决到是容易，却不能合法拿到越剑馆。他既然自己主动送上大礼，怎么能拒绝。”
　　余军欲言又止，他觉得没必要和袁虎决斗，虽然李洪龙有把握，但万一有个意外怎么办？
　　只是当着众多武馆高层的面，他要是说太多，也会有损李洪龙威信。更会招致李洪龙的不满。
　　李洪龙到是明白余军的意思，他说：“袁虎不能直接动，但可以找人试试他的深浅……”
　　余军连连点头，这个办法稳妥。
　　还有人提议说：“不如把秦月姐妹都抓了，逼迫袁虎直接认输……”
　　“这个办法好……”
　　“秦月姐妹长的都不错，不如抓回来先玩两天，哈哈哈哈……”
　　说起这种坏事，在座的都非常兴奋，一个个笑的既猥琐又狠毒。
　　李洪龙神色淡然，他手下本就没一个好东西。其中还有几个是他背后靠山塞过来的，做事真是又阴又毒。
　　其实对于这群人，他颇有几分看不上。他性格暴烈，手段凶狠，却不太喜欢玩阴的。
　　只是作为老大，他要包容这批手下。只要他们能做事，个人品性不重要。
　　李洪龙屈指轻轻敲了敲桌子，所有人都闭上嘴，看向李洪龙。
　　他沉声说：“等我们赢了，秦月姐妹想怎么玩都可以。现在，先把事情做好了……”

第二十章 优秀

　　“终于回家了。”
　　秦颖装模作样扶着袁虎下了车，看着越剑馆大门上的牌匾，小脸上满是感叹。
　　袁虎拍开秦颖小手，“你不是昨天回来过了。”
　　“那不一样。”
　　秦颖撅着小嘴厌恶的说：“武昊这家伙待在剑馆，真是烦死我了。就好像一摊狗屎摆在房间里，又臭又恶心。”
　　秦颖又一脸期待的对袁虎说：“你回来就好了，快把武昊收拾掉。”
　　“只有你不嫌狗屎臭，不怕踩狗屎。”
　　秦颖对袁虎做了鬼脸，笑嘻嘻当先跑进剑馆。
　　秦月对袁虎说：“她是真被武昊烦死了，怨念特别大。”
　　袁虎对此到是很理解，武昊这人长相不错，就是骨子里轻佻浮滑。
　　说起来和卫玉有点像，但卫玉敢想敢干，说起来也算有些能力。武昊就纯粹是个富家子弟，脑子里除了女人再没别的。
　　这样的绣花枕头，也就骗骗无知的女孩。秦月、秦颖这样聪明人，可不会看上他。
　　袁虎说：“等会我就帮小颖出气，好好教训那个蠢货。”
　　“这不太好吧。”
　　秦月有些犹豫，她在接人待物上一贯温婉又大方，不太习惯恶意去针对谁。哪怕对方很可恶。
　　还有一个问题，是她主动找上武磊寻求帮助的。现在事情有了变化，又嫌弃武昊烦人，有点过河拆桥的意思。
　　真要说起来，不免有些不厚道。
　　袁虎知道秦月在担心什么，他安慰说：“这事不是你不厚道，是武磊趁火打劫啊。不用你出面，我去找他说那份合同的事。”
　　秦月摇头，她做的事不需要别人替她收尾。她正要说话，蒋涛已经带着几个教练迎出来。
　　几个教练都穿着武道服，显得很正式。
　　为首的蒋涛脸色微红，也不知是激动还是羞愧。距离袁虎十几步的距离，就向袁虎深深鞠躬施礼。其他教练也跟着蒋涛一起鞠躬。
　　秦月有点意外，没想到这群人还弄了个欢迎仪式。
　　袁虎对这一套也不太在意，剑馆有事的时候都没人站出来，这时候摆个谦恭诚恳造型也没啥用。
　　其他教练只是在剑馆混口饭吃，到也不能苛求。蒋涛却是剑馆大师兄，剑馆危难之际，可没一点大师兄的担当。
　　不过，比起出卖剑馆的卫玉，蒋涛到也算的上是个好人吧。除了庸碌无能，心胸狭窄，目光短浅，好像也没有太大问题。
　　袁虎不冷不热说：“都是师兄弟，何必这么客气。”
　　蒋涛也听出袁虎的疏离，他和袁虎关系本来就不好，袁虎这么对他到也不奇怪。
　　换做以前，蒋涛都懒得理会袁虎。今天却不一样。袁虎在决斗中击杀李正峰、李洪安，展现出了大师级高妙剑法。就算是秦月都远远不及。
　　毫无疑问，袁虎现在就是剑馆第一高手。而且，袁虎的剑馆危难之际，力挽狂澜，也成了所有学员、教练的英雄偶像。
　　再不是以前那个只会扫地的二师兄！
　　蒋涛心里很清楚，想要在剑馆继续混下去，袁虎这条大腿他必须抱紧了，不管对方愿意不愿意。
　　他直起腰，满脸赔笑：“阿虎，你拯救了剑馆，劳苦功高。我们只是表达一下对你的感谢……”
　　其他教练都是满脸崇拜的连连点头，围着袁虎表达各种崇敬之情。
　　“虎哥真是深藏不露！”
　　“虎哥是低调，所谓真人不露相……”
　　“虎哥真是牛逼，干掉飞龙武馆那群家伙犹如摧枯拉朽……”
　　“虎哥太厉害了。”
　　……
　　被一群人围着拍马屁，袁虎两辈子加起来，也是第一次。
　　但他必须要说，这种感觉真的很爽。虽然这群人拍马屁的功夫很粗浅，有些马屁又太直接了。
　　尤其是那个女教练，脸泛桃花，满眼春意。似乎只有他点点头，就能立即陪睡。
　　不知为什么，袁虎有点心虚的瞄了眼秦月。
　　秦月到是脸色如常，就是眼神好像有几分寒意。袁虎也不知是不是自己看错了。
　　秦月到不是生气，只是觉得这些女人太放浪了，配不上阿虎。
　　她摆摆手说：“都是自己人，就别搞这些了。阿虎伤势还没痊愈，让他好好休息。你们去忙你们的……”
　　秦月是馆长，一向都很有威望。她一发话，众人只能散了。
　　就剩下蒋涛干笑着没走，反正他是大师兄，这点面子秦月还是会给的。
　　蒋涛殷勤接过秦月手里提箱，领着秦月和袁虎进了剑馆大厅。
　　大厅里正有几十名学员练剑，这些大半都是初学者，虽然剑法不行，热情却很足。其中有一小半的学员都是新来的。
　　袁虎在决斗中杀了李洪安，也让越剑馆名声大噪。
　　普通人不懂其中利害关系，也不知道越剑馆情况不妙。他们只能看到袁虎利害，越剑牛逼。一些人就跑过来报名学习。
　　所以，这两天越剑馆学员增加了不少。
　　这个世界武风极盛。哪怕是业余练武，花费也不少。
　　一个普通学员，一年学费也要一两万。还有其他诸如护具、药品、营养品等消耗，就算是节省着用，也要的三四万左右。
　　有志当专业武者的学员，一年的学费就更高了。
　　高昂的费用，也让许多人选择武馆时非常谨慎。
　　秦月看到大厅里人气旺盛，心情也是大好。但她目光一转，就看到了迎面走来的武昊，脸上才浮起的笑意又迅速收敛起来。
　　“秦月，你回来了。”
　　武昊长的高大帅气，穿着一尘不染的白色武道服，笑的又满脸阳光灿烂，真有几分偶像明星的架势。
　　不少女学员，都在偷偷瞄着武昊。
　　秦月点了点头，没有说话。
　　武昊到是习惯了秦月的冷漠，并没有在意。他正要凑到秦月身边，目光一转却看到了袁虎，不由一呆。
　　到不是他眼神不好，只是他眼中只能看到美女，也只喜欢看美女。男人什么的，他从来都不在意。
　　秦月他们一群人进来，武昊眼中就只看到了秦月。直到近前，他才发现袁虎也在。
　　武昊愕然的说：“你怎么出院了？你伤好了？”
　　武昊说着还看了眼袁虎心口。袁虎穿着件宽松橘红T恤，胸口绣着一个威猛虎头。
　　隔着衣服，武昊当然也看不到什么。但只看袁虎放松随意的站立姿态，就知道他没什么大问题。
　　武昊是真有点疑惑，听说袁虎心口中剑，心脏都裂开了。这才两天的时间就没事了？
　　太不科学了？
　　袁虎瞥了眼武昊，有些感叹的说：“这么多年了，你还是那副花痴样子，一点没变。”
　　武昊勃然变色，“小子，你说话小心点。”
　　他从小就顺风顺水，没遇到过什么挫折。周围更是总跟着一群马屁精。完全听不得逆耳的话。
　　袁虎的话，在他听来就太刺耳了。他也没多想，当场就变脸发怒。
　　袁虎失笑：“你还真是一点不长进。现在还弄不清情况，敢在我面前大喊大叫，真以为我没脾气？”
　　武昊这才醒悟过来，眼前这个袁虎可是杀了李洪安的猛人，不是他能招惹的。
　　他脸色有点尴尬，想要服软又不好意思。他想了下又挺直腰杆对袁虎说：“你别得意，要不是我爸出手，你在医院就被人弄死了。”
　　武昊又看了眼蒋涛等人，“包括你们，要不是我爸出面讲情，你们还能活着？”
　　他又有些委屈的对秦月说：“当初不是你主动跑上门来求我，我也是看在老同学的份上，才让我爸出手帮忙。”
　　“怎么？”
　　“现在你过了河想拆桥，翻脸不认人了？”
　　面对武昊发自灵魂的质问，秦月也有点不好意思。她也有些后悔，当初为什么要去求武磊。
　　付出了巨大代价，却根本没有解决问题。反倒惹来众多麻烦。
　　武昊看到秦月没话说，又有点得意。他指着袁虎的脸说：“你啊，还是老实听话，别N瑟，懂么？啊啊啊……”
　　他话还没说完，袁虎一伸手抓住他指过来的食指，袁虎也没用力，只是稍微扭了一下。
　　武昊英俊的脸一下扭曲起来，嘴里发出连串的惨叫。
　　他拳法很不错，但也就是勉强专精水平。又从不参加实战。一身的细皮嫩肉，吃不了一点痛。
　　被袁虎轻轻一扭，武昊立即就受不了，眼泪都冒出来了。
　　“你叫的就像个被打屁股的小女孩……”
　　袁虎早知道武昊草包，可对方这副娇弱样子，还是让他惊讶。
　　他摇头说：“你可真给你爹涨了脸。”
　　武昊也知道自己很丢脸，可实在是太疼了，他真的忍不了。他也不敢再叫嚣了，急忙求饶：“虎哥、虎爷，你放了我吧，求求你了、啊啊好疼……”
　　这个样子的武昊，让袁虎都有点不好意思欺负了。
　　坏人要都是这样，搞起来都没快感。
　　不过，这些坏人就是欺软怕硬。他们遇到软的能把对方欺负死，遇到硬的就跪地当孙子。说起来怂的很，现实中却异常可恨。
　　袁虎从小就厌恶这种人。武昊也明显是这种货色。
　　但对方没犯什么大错，他也不好做的太绝。
　　“你现在就滚蛋，再不要踏进越剑馆一步。回去告诉你爹，我们不用他保护，以前约定作废。”
　　袁虎放开武昊手指，摆手示意对方快滚蛋。
　　武昊一脸娇弱的捂着扭伤食指，又满是怨恨瞪了眼秦月，话也没说就快步离开。
　　这场闹剧结束的很快，但一直在关注武昊的女学员们，却都看的很清楚。
　　英俊帅气犹如明星的武昊，被人轻轻一碰就哭的像个女孩子。这真让她们受不了。
　　她们到剑馆学剑，就都是向往力量，想成为强者。
　　武昊这样的怂货软包，正是她们最看不上的。
　　到是看起来一脸散漫卖相不太好的袁虎，引起她们的浓厚兴趣。这个男人虽然看着不是很帅，却很阳刚，充满了雄壮男人气息。
　　袁虎也发现女学员们在看他，其中不乏美女。他心中得意，不禁挑了挑长眉。
　　秦月有些看不过去，拉着袁虎向里走，“别臭美了，走吧。”
　　袁虎一面跟着秦月向前在，一面慢悠悠的说：“我就是这么优秀、我也很无奈啊……”

第二十一章 监察局

　　“你被袁虎打了？袁虎出院了？”
　　武磊听到这个消息，非常的震惊。等他看了儿子手指上青色淤痕，更是震怒。
　　他也知道自己儿子是个花花公子，但被人扭了下手指就哭哭啼啼，他恨不能一拳打死这个蠢货。
　　但终归是自己儿子，养了这么大也不容易。再想生一个虽然不难，想养大却麻烦的很。
　　武昊哭诉完委屈，又添油加醋的把袁虎话重复了一遍。
　　最后，武昊哭诉说：“爸，你一定要好好收拾袁虎，最好把他四肢打断。我非要在他脑袋上撒泡尿，才能洗清今天的耻辱。”
　　“你还知道耻辱，真是难得。”
　　武磊讥讽了一句，也懒得再和武昊多说。他沉吟了一会，用智能手表联系了一个人：“去云海第二医院，把袁虎病历档案调出来。”
　　武昊在旁边忍不住说：“我看袁虎龙精虎猛的，好像完全没事了。”
　　“他心口中剑，就算不死，也不应该这么快出院。”
　　武磊神色凝重的说：“一定是有什么异能神通，才有这个本事。我到是小看他了。”
　　“爸，那你能打得过他么？”
　　武昊有点担心了，他全靠老爸罩着，要是武磊出了事，他就难混了。
　　武磊没理自己废物儿子，他在默默盘算着利弊。
　　他原本以为越剑馆是块肥肉，现在看来却没那么简单。
　　袁虎能杀了李洪安，剑法就不比他弱多少。似乎还有身体异能，不怕剑刺。这就更可怕了。
　　越剑馆虽好，也不值得用老命去拼。
　　武磊心里很清楚，他年纪大了，源力虽然愈发深厚，但从总体上说，身体机能却在退步。
　　现在格斗异常残酷，他这个年纪和袁虎动手很不明智。何况，里面还有一个李洪龙。
　　事情到了这一步，他似乎该退一步。
　　武磊长长叹口气，眼看着就要到嘴里的肥肉就这么飞走了，他也是很不甘心。
　　他还是决定先等两天，看看情况。反正有李洪龙挡在前面。袁虎就算找人拼命，也不可能先找他。
　　云海市有两千万人口，方圆几百平方公里，有山有水，说起来也不算小。
　　但云海的格斗圈子，其实非常小。真正的职业武者也就几千人。位于顶层的人就更少了。大概只有一两百位。
　　像武磊、李洪龙这样的，已经是站在云海格斗圈最顶层的大佬。
　　圈子里的风声，也传的特别快。
　　到了第二天，袁虎要和李洪龙决斗的消息就传遍了圈子内外。
　　武磊听到这个消息后，异常震惊。他甚至觉得这是谣言。
　　但是，这个消息很快就被证实了。有人在公证局官网上，找到了两人决斗的公证书。
　　虽然公证书具体条款的保密的，但两人决斗却已经走完了法律程序。这也显示了双方一决生死的决心。
　　武磊又看了袁虎的病历档案，他敢确定，袁虎一定有什么身体组织迅速重生之类的异能。
　　所以，袁虎才能迅速痊愈，才有胆子挑战李洪龙。
　　武磊觉得袁虎犯了个错误。李洪龙虽然只比李洪安高一级，却是真正剑法大师。
　　不论是剑法技艺，还是战斗意识，又或是源力等级，都极其均衡。
　　在这个等级，李洪龙没有任何明显弱点。袁虎想靠着身体异能和对李洪龙决斗，完全是找死。
　　武磊也分析过袁虎的剑术，基础是很深厚，也远超了同龄人的水平。但在剑法上缺少灵性，也没有自己的领悟。
　　对上李洪安都是险胜，想赢李洪龙那是做梦。
　　有了这个判断，武磊就懒得搭理袁虎了。
　　等袁虎一死，他再装回好人，把秦月和秦颖先保下来。然后，再把越剑馆一点点吞下。
　　当然，这件事只靠着他是不行的。
　　武磊思忖再三，还是联系了他的师弟许晖。他这个师弟是枪术大师，只是早年性格不好，得罪了很多人。
　　直到现在，也不敢在一个地方住太久。一直在四处飘荡。
　　把他请过来，至少对上李洪龙不会吃亏。甚至有可能压住李洪龙。有了这位坐镇，吞下越剑馆就容易了。
　　武磊执行力非常强，立即联系了这个师弟，为他计划做好准备工作。
　　在武磊忙乎的时候，飞龙武馆的余军等人也没闲着。他找到了的监察局的朋友，请他调查一下袁虎。
　　监察局是中央帝国一个特殊机构，专门负责管理超凡者事务。
　　按照帝国统计，普通人的自发感应到源力比例是千分之一。
　　通过刻苦修炼，就是普通人都能感应到源力。
　　帝国百亿人口，能感应到源力的人大概是五六千万。这是个非常庞大的数字。
　　当然，感应源力是一回事，能凝炼源印炼成源星，又是一回事。
　　五六千万人中，绝大部分都是懵然不懂。他们甚至不知道源力的存在，更不会知道源力的本质。
　　大概只有十分之一人能凝炼源印，驾驭源力，这个层次人才资格称为超凡者。
　　就是如此，这个数字也非常庞大。
　　每个能驾驭源力的人，都会有一些特殊能力。随着他们源力提升，能力会越来越强。
　　好在传奇以下的超凡者，根本无法和现代科技武器对抗。超凡者人数虽多，也动摇不了社会秩序。
　　但是，如何管理这些超凡者，也是一个大问题。
　　为此，帝国设立了监察局。这个特殊的强势机构，里面都是帝国精英高手。
　　通过强势镇压、招安等手段，监察局控制住几千万超凡者，维持了帝国稳定，维持了社会安定，保护了基本秩序。
　　帝国的敌人自由联盟，也有同样的机构。
　　在对待超凡者这件事上，中央帝国和自由联盟都是一个态度，尽可能控制，尽可能利用。
　　所以，每个超凡者都是要注册登记的。没有身份的超凡者，就会被默认为罪犯。
　　对于这些无证超凡者，所有执法机构，都可以使用最高等级武力。
　　监察局这个机构，从诞生那天起，就注定了它的特殊地位。
　　余军早年有个好朋友吴辉，考入了监察局做监察员。
　　吴辉和余军聊了几句，也很痛快的答应了。
　　余军财大气粗，在云海混的很好。吴辉虽然有点小权力，地位上其实还远不及余军。随手帮对方一个小忙，他当然不能推辞。
　　作为监察员，吴辉又刚好主管江东区，调查管理辖区内超凡者就是他本职工作。没有任何问题。
　　吴辉立即联系了越剑馆秦月，让她把袁虎带过来接受调查询问。
　　接到通知的秦月有点奇怪，虽说监察局主管超凡者事务，但在这个时候突然冒出来，总让她觉得事情不简单。
　　袁虎比秦月想的开，“怕什么，监察局也要按照程序办事。”
　　监察局虽然权力特别大，但是，对监察局的监督也异常严格。
　　现在是光网时代，一切办公都会留下影音记录。有没有问题一查就知道。
　　就算监察局的调查有问题，他们也不敢乱来。
　　秦月说：“我们还是要小心点，你带上青叶剑。”
　　秦月还是担心会出事，一定要袁虎把青叶剑带上。
　　青叶剑异常锋利，在冷兵器格斗中能发挥巨大威力。以袁虎的剑术，只要不碰到热兵器，就能自保。
　　袁虎笑了，秦月到是谨慎。他是不需要青叶剑，但要带着秦月就真要小心一点。
　　他拿上青叶剑，和秦月一起出了门。
　　余军站在一座高楼上，拿着望远镜远远观察越剑馆大门。他看到袁虎和秦月上了车，才转身对身后属下说：“异变体安排好了么，等他们回来就动手。”
　　属下恭敬的说：“已经用药剂刺激异变，现在处于麻醉状态。等袁虎回来就可以放出来动手了……”
　　“很好。”

第二十二章 唐处长

　　监察局财大气粗，有单独的行政办公楼。位于云海中心行政区。
　　公务部门的大楼，都是方方正正，从外表看上去没什么特色。
　　但在大门口，就有武装警卫站岗。
　　秦月和袁虎通过了脸部智能识别确认身份，又通过安检，这才进入监察局。
　　青叶剑属于危险武器，被警卫暂时扣下。
　　袁虎几年前来过一次，在监察局注册认证了超凡者信息。
　　当时他的源力层次不过是专精，也没引起任何重视。
　　低级超凡者太多了，大师级以下的超凡者，其实和普通人差别极小，对于源力应用也很有限。
　　只是会有一些比较特殊的能力，但在现实中，这些能力和魔术差不多，破坏力还比不上炸开的燃气罐。
　　对于这些低级超凡者，监察局会做出简单评估，然后全部放养。
　　只有那些性格上有危险倾向的超凡者，才会被重点关照。
　　事实上，监察局不止是管理者，必要的时候还会提供一些基本服务。
　　譬如某个超凡者失业了，监察局会尽量帮助他重就业。这也是尽量安抚整个超凡者阶层，确保社会安定团结。
　　对普通超凡者来说，监察局这地方其实还算挺友好。
　　袁虎这种表现普通超凡者，在云海多的数不过来。直到他在决斗中击杀李洪安，才引起了监察局的注意。
　　但是，决斗完全合法。袁虎也并没有任何异变者特征。监察局内部也只是提升了袁虎的观察等级。
　　这样的剑术大师，在冷兵器上杀伤力惊人。却挡不住步枪射击。
　　一个剑术大师至少要苦练二十年，才能有所成就。
　　一个神枪手，只需要练三年。
　　甚至不需要神枪手。只是熟练掌握枪械的士兵来一个小队，就能把大师打成筛子。
　　对于监察局来说，传奇以下的超凡者，都不算什么。小小的个体力量，根本无法和庞大组织抗衡。
　　也就是余军找到吴辉，他才想到要见袁虎，询问一下情况。
　　秦月因为是剑法大师，又是剑馆馆长，到是经常和监察局打交道。
　　她熟门熟路带着袁虎上了23楼，这是监察二科办公楼层，专门负责管理江东区。
　　来到2309室，秦月敲门后，和袁虎进了房间。
　　坐在办公桌后面的吴辉，到是很客气的站起来招呼了一声：“我是吴辉，监察二科监察员，两位请坐。”
　　吴辉只是帮人办事，却没必要得罪袁虎。谁也说不好，袁虎以后会有什么发展。他也不可能当这个恶人。
　　客客气气，私事公办，余军要领他的情，袁虎挑不了他的理。这才是一个公务员应有的修养。
　　办公室足有二十平，采光非常好，窗台上还摆着几盆绿植，办公桌椅简洁大方。看起来就像普通办公室，丝毫没有特殊部门的那种阴沉森严。
　　吴辉甚至给秦月和袁虎泡了两杯茶，然后才启动摄像，正式的开始询问袁虎。
　　吴辉就是问了一些简单的问题，如袁虎的源力等级，现在个人状况等等。
　　这些琐碎的生活化问题，其实是有复杂的心理侧写机制。通过这些简单问题，可以在一定程度上给人做心理侧写，对心理状态进行评估。
　　吴辉问了大概半个多小时，袁虎也很配合。除了一些关键问题，他其实也没什么秘密。
　　整个谈话过程很顺利，双方也都表现的很友好。
　　吴辉最后合上平板电脑，对袁虎说：“还需要给你做源力测试，以及异变测试，更新个人信息。”
　　“没问题。”
　　袁虎满口答应，这种事其实也是半强制的，也没的选。
　　源力测试还没什么，超凡者自己可以控制源力测试结果。
　　异变测试是检查超凡者有没有异变特征，这个测试非常重要。
　　一般来说，超凡者每五年都应该做一次异变测试，以免发生异变。
　　吴辉带着袁虎、秦月去了30层，一出电梯，袁虎就感应到了扑面而来的浓厚源力。
　　这里的源力异常聚集，比起六维世界也不差太多。
　　袁虎略有些惊讶，现实世界汇聚这么浓厚源力可不容易。
　　是有一些特殊设备，可以汇聚源力。但这些设备都价格高昂，以千万为单位。只能说监察局财大气粗，福利超高。
　　这一层都被打通了，摆满了训练器械。中间是一个透明玻璃围成的擂台。
　　另一侧，几部超级跑车一样的设备，流线型造型银色喷漆，异常扎眼。
　　“那是源力测试舱，也能检查身体基因状态……”
　　吴辉指着超级跑车一样的设备解释说：“这是科研部去年的新款，功能齐全，外形酷炫……”
　　袁虎点点头，他对这些都不懂，但看这炫酷流线外形，还真是充满了科技感。
　　“很简单，人坐进去待一会，就能得到相应数据。”
　　吴辉领着袁虎和秦月穿过训练大厅，来到最里面的源力测试器前。
　　袁虎注意到一台测试器里面微光闪耀，好像里面有人在用。
　　隔着半透明的玻璃仓，里面好像是个美女。
　　吴辉到没注意袁虎，他操控设备，打开了半透明舱盖，示意袁虎坐进去。
　　里面是环抱形真皮座椅，人坐在里面就像镶嵌进去了一样，有种很强的包裹感。
　　等到舱盖关闭，光线黯淡下来，整个空间就显得非常幽暗。
　　过了没几秒钟，袁虎意识一沉，来到了一座空荡荡的训练大厅。
　　一个拿着剑的中年人，面无表情走过来。
　　袁虎低头看了眼，发现腰上也挂着一把剑。
　　他恍然明白，原来这个跑车一样的东西是登陆舱，让他能直接登陆五维世界。
　　人类的电子技术完全控制了五维世界，并改造成了超级虚拟世界。
　　超级虚拟世界，其超级拟真度，可以用于各种实验。
　　譬如核能实验等危险复杂的试验，在超级虚拟世界里，能让试验成本降低亿万倍。
　　这一步至关重要，代表着人类能征服高维世界。代表着人类有了超级加速器，推动科技迅速发展。
　　不过，袁虎的师父秦风对此很不屑，他认为现实世界迟早要被高维空间同化，人类要么灭亡，要么被高维意识体吞噬，变成另外一种生命。
　　袁虎没那么多想法，他只想当天下第一强者。
　　人类灭亡，世界毁灭，这些问题都太大了。他不觉得和自己有什么关系。
　　对面中年人并没有说话，拔剑就猛刺过来。
　　超级虚拟世界，是以五维空间为基础改造而成。虽然是虚拟世界，一切感官都异常真实。
　　中年人剑法凌厉狠辣，猛刺的剑锋稳定又快疾。已经达到剑术大师水准，比起李洪安也不逊色。
　　“太弱了。”袁虎心中自语。
　　经历了常乐剑客惨无人道的蹂躏，袁虎已经看不上这样等级的剑法。
　　只是这里监察局，他也不好暴露全部实力。他想了一下，还是决定和这位周旋几招。
　　展露的实力不能太强，却也不能太弱。
　　袁虎和NPC剑客你来我往打了十几招，他才一剑斩断对方手臂，接着一剑刺穿对方心脏，结束了战斗。
　　在袁虎来说，他已经是拖延时间，降低了七成功力。
　　但在外面观战的吴辉，已经是目瞪口呆。
　　吴辉看过袁虎和李洪安的决斗视频，虽然袁虎一剑秒杀李洪安，却是用命换来的胜利。
　　在剑术上，袁虎明显稚嫩许多，远不及李洪安老辣。
　　这次和袁虎测试的NPC，就是和李洪安同级的虚拟剑客。
　　正常程序应该是由弱到强，吴辉为了测试袁虎真正实力，就直接用了二级剑术大师NPC。
　　他怎么也没想到，袁虎居然轻易击败对手。
　　短短几天的时间，袁虎进步这么快？
　　吴辉有点不敢相信，他甚至检查了一下NPC的数据模板，生怕自己搞错了。
　　确实没错，二级剑术大师。
　　按照测试规则，第二个NPC剑客已经出战了。这位是三级剑术大师模板。
　　但看袁虎战斗样子，显得游刃有余。
　　秦月也看的很入神，袁虎的飞速进步，让她都很惊讶。
　　“他的剑法很不错。”
　　一个悦耳的女声在秦月耳畔响起，也让秦月醒过神来。
　　秦月侧头一看，才发现身边不知什么时候来了位美女。
　　对方个头比她还略高一点，穿着神色性感运动背心短裤，小麦色肌肤闪着细腻柔润光泽，长腿笔直，一身肌肉匀称协调。
　　既保持了女人独有线条之美，又充满动感活力。
　　而且，这女人的五官特别漂亮。秦月虽是女人，也被对方的脸惊艳到了。
　　尤其是她的眼睛，黑亮明净，顾盼之间熠熠生辉。她整个人都因此散发出某种光芒，让人不敢直视，又印象深刻。
　　秦月不由的想到了一个词：明**人。
　　对方不止是容貌、身材漂亮，而是整个人由内而外的精神、气质，组成了一种独特又高级的魅力。
　　那女人也在看着秦月，她赞赏的点点头：“你气质真好。”
　　秦月客气点头：“你很漂亮。”
　　那女人自矜一笑，这种赞美的话她听的太多了，她也不想谦虚。
　　在美貌上谦虚，那就太虚伪了。
　　吴辉凑过来点头哈腰的问好：“唐处长好。”
　　“这是谁？”唐处长好奇的问。
　　袁虎剑法真的很高明，她来云海半年了，还没见过这样等级的剑客。而且，年纪又和她差不多。
　　数字信息显示，袁虎的体内有二十颗源星一起波动。这个年轻男人，源力层次赫然已经达到大师等级。
　　他年纪也就是二十六七岁左右，剑术和源力都达到大师等级，这等修为真是非常非常惊人。
　　就算在天京，他都称得上天才。小小的云海，居然有这等人物，真让唐处长惊讶。
　　“袁虎，是例行测试检查。”吴辉小心翼翼回道。
　　“斩杀李洪安的袁虎？果然厉害。”
　　唐处长更有兴趣了，她说着对秦月一笑，“我想领教一下袁虎先生的剑法，秦馆长不会反对吧？”

第二十三章 赏金猎人

　　“你认识我？”
　　秦月有些意外，这个女人居然认识她。
　　“云海第一美女剑客，我可是早就听说了。”
　　唐处长笑吟吟的伸出手：“我叫唐歌，天京人。”
　　秦月和唐歌握了握手，“你好。”
　　唐歌也没多客套，“我先去领教一下越剑，等会我们再聊。”
　　她也不容秦月拒绝，自顾进了测试舱。
　　才斩杀了一名NPC剑客的袁虎，就看到一个身材高挑美女剑客款步走进来。
　　美女剑客穿着精致黑色剑服，倒持着古色斑斓宝剑。她走路姿态优雅迷人，又带着一股剑客独有锐气。
　　袁虎一看到这女人，就知道她不是NPC。
　　不止是她剑服华美飘逸，也不是她身姿窈窕动人。而是她五官太精致了，眼神也太灵动了！
　　一个数据模拟的NPC，不会刻意生成这样精致面容，更不可能有这样灵动眼神。
　　袁虎好奇的问：“你哪位？”
　　唐歌挽剑施礼：“两仪剑派唐歌。”
　　“越剑袁虎。”
　　对方礼数周到，袁虎也不好失礼，按照比剑的规矩还了礼。
　　“请。”
　　唐歌并没有闲聊的意思，摆了白鹤亮翅的架子，就要动手。
　　袁虎长眉一扬，对方这剑架可真不错，手眼身精气神都在凝合到剑锋上。这剑法可是漂亮的很！
　　漂亮可不是个贬义词。能把剑用的漂亮，可没几个人。
　　李洪安剑法不错，却远远谈不上美感。
　　常乐剑客锋锐无匹，煞气浓烈无匹，运转间却有种飘渺出尘的美感。
　　这是他剑法登峰造极，运剑间自有节奏韵律，这才能凸显出剑法美感。
　　眼前这个唐歌，剑术显然没资格和常乐剑客比。她的剑能用出美感，应该是剑术本身足够高明，自带美感。
　　再就是她剑法高明，已经领悟到剑术的韵律。更重要的是，她太好看了，也赋予了剑法更强烈的美感。
　　袁虎估计，唐歌剑术应该也达到了大师五级。
　　这个层次，和他两天前状态差不多。那时候两人相遇，胜负还很难说。
　　现在么，情况却完全不同了。
　　他虽然还是大师五级，却已经触摸到传奇境界。他和唐歌的差距，比大师一级到大师五级的差距还大。
　　袁虎再考虑，要不要给秒杀唐歌，给她一个毕生难忘的教训。这样，她一定会记住他一辈子。
　　他最后还是很善良的放弃了这个想法。一是这种伤害太大，很可能会在唐歌心灵上留下不可磨灭阴影。
　　再者，这会暴露他的真正实力。
　　李洪龙要是知道了，哪有胆子和他决斗。
　　对面的唐歌，可没想那么多。她手中青霜剑一转，轻盈如燕刺到袁虎心口前。
　　唐歌肩膀肌肉才动，袁虎就知道她要怎么发招。他侧步横剑轻轻一格。
　　唐歌运剑轻灵，剑身只是和袁虎轻轻一碰，就立即转刺为撩。
　　青霜剑化作一道弧形青光，斜斩袁虎手腕。
　　袁虎再退，横剑再格。
　　越剑刺、斩、格、洗四式，他已经练的炉火纯青。
　　他总能在恰当的时候，格挡住唐歌的剑。
　　唐歌得了先手，毫不客气放手狂攻。她身轻剑快，人若飞燕围着袁虎不断斩刺。
　　她剑法多以弧线为主，变化异常精妙。她手中青霜剑非常特殊，源力催发下弧形青色剑光湛然明耀，留在空中久久不散。
　　两人交战没多久，一道道青色剑光就如同层层屏障，把袁虎和她围绕起来。
　　外面观战的秦月和吴辉，也看不清两人交战的细节。只能看到剑光纵横，人影闪动，听到双剑交击的剑鸣连绵不绝。
　　秦月越看越紧张，既怕袁虎输了，又不希望袁虎赢。
　　来自天京的唐歌，小小年纪就能当监察局的处长，显然非常有背景。
　　要是赢了唐歌，很可能会有麻烦。可要是袁虎输了，对越剑的名誉也是一种伤害。
　　突然一声清脆却悠长剑鸣，一把青色长剑冲天而起，两道闪动不停的人影也停了下来。
　　袁虎收剑入鞘，很客气的拱手：“承让。”
　　唐歌神色有些古怪的摸了下心口，“好剑法。”
　　话音未落，她身影就化作了点点飞光，彻底消散。
　　袁虎也从虚拟世界退出来，等到半透明舱盖打开，他从里面一跃而出。
　　刚好旁边的唐歌也从测试舱出来，她礼貌的对袁虎点点头：“好剑法，我输的不冤。”
　　袁虎凑上前几步，笑嘻嘻伸出手说：“重新认识一下，我叫袁虎。方便加个联系方式么？”
　　唐歌轻轻笑了笑，这个袁虎胆子还真不小。她反问：“加联系方式干什么？”
　　“想和你交个朋友。”袁虎到是很坦荡，直接说了自己的想法。
　　“哦。”
　　唐歌明眸清冷，神色淡然的问：“为什么？”
　　她气质本就高华，高冷的表情更是有种拒人千里之外的淡漠。
　　“客气话是你剑法很漂亮。实话是你长的太漂亮了，我喜欢。”
　　袁虎问：“这个答案行么？”
　　“呵呵呵……你真坦诚。”
　　唐歌笑的很开心，那笑容灿烂都有些晃眼。
　　袁虎盯着那笑容，甚至有点沉迷。前后两辈子加起来，唐歌是他见过最漂亮的美女，也是笑的最漂亮的美女。
　　唐歌想了一下，还是伸手用智能手表和袁虎的手表碰了下，滴的一声，双方就建立了正式联系。
　　“这次我输了，下次我会赢回来。”
　　“随时欢迎。”
　　袁虎真诚说：“但我觉得你没有赢的机会。”
　　“两位再见。”
　　唐歌没反驳，她对袁虎和秦月摆摆手，转身走了。
　　她也不习惯说空话。有什么话，等下次赢了再说。
　　吴辉去测试舱收集了数据后，对袁虎和秦月说：“这次麻烦两位了。”
　　鉴于唐歌对袁虎和秦月的态度，吴辉对这两位也更多两分客气，甚至带着一点讨好。
　　他说：“两位要是不急，可以去我办公室坐一坐，我那还有点好茶，两位可以尝尝……”
　　“不麻烦了。”
　　秦月客气又直接的拒绝了邀请，和袁虎一起快步进了电梯。
　　在电梯里，秦月好奇的问：“你喜欢上唐歌了？”
　　袁虎看了眼秦月，她脸上一如既往的温柔娴静，看不出什么别的。袁虎却莫名有点心虚，两人虽然关系纯洁，可当着秦月的面撩妹，似乎总有点不妥。
　　他干笑一声：“看到好东西就要占为己有，这是生物本性。”
　　“我以前还真不知道，你这么宅的家伙也会泡妞撩妹。”
　　秦月到说不上生气，只是说话口气多少带着点讥讽。
　　“我是成年男人啊。”
　　袁虎有些气虚的解释了一句。
　　秦月轻轻叹口气，“我不是拦着你找女朋友，我是担心唐歌。她年纪轻轻就当处长，肯定背景复杂。又这么漂亮，真不适合当妻子。”
　　“我知道，你这样温柔贤惠大方的才适合当老婆。”
　　袁虎脸皮够厚，他一挥手：“就让唐歌当情人。”
　　“你还开玩笑。”
　　秦月有些无奈：“这真不是开玩笑的事。”
　　别看袁虎剑法很厉害，但在高层眼里，一文不值。
　　秦月经常参加云海市里的活动，知道那些权贵对于超凡者的态度。
　　在权贵眼里，超凡者和普通人没区别，都是他们的工具。不论工具多好用，都不是人，更和他们不是一个阶层。
　　就算是强大的超凡者，也很难跨越阶层。
　　因为这是运行了千年的社会规则，社会秩序。个人的力量，几乎不太可能挑战这样秩序。
　　当然，中央帝国早在两百年前就号称人人平等，取消了贵族特权。现在的贵族不过是名誉头衔。
　　现代科技发达，物资丰富。表面上看，每个人都活的很幸福。
　　阶层之间的鸿沟，也变成透明的天花板。大家看似生活在一个空间，实际上却分成众多层次，而且无法跨越。
　　秦月并不是嫉妒袁虎喜欢别的女人，她只是为袁虎担心，唐歌这样的背景复杂女人，带来的很可能不是幸福，而是各种灾祸。
　　而且，这女人太高傲了。绝不是良配。
　　“唐歌对我们客客气气，可她骨子里高高在上却是无法掩饰的，她的眼睛里也根本看不到我们。”
　　袁虎知道秦月在担心什么，他拍了拍秦月肩膀，“你想的太多了。我就是随便发骚撩一下，你都想到我们结婚后孩子该叫什么名字了！”
　　“我只是提醒你。”
　　秦月被说的有点羞涩，她的确是想的有点多。
　　袁虎调笑说：“你羞红脸的样子很美。”
　　秦月没理袁虎，这小子说话总是不着调。
　　“话说回来，她越高傲，征服她就越有成就感，想想她那啥样子就好刺激……”
　　袁虎声音越来越低，他和秦月感情再好，也不适合讨论这个话题。
　　这个时候，电梯也到一楼了。
　　电梯门滑开，袁虎刚好看到墙壁虚拟光屏上滚动着一条条悬赏消息。
　　“鬼手高通，悬赏金额200万……”
　　“异变者乔员，悬赏金额500万……”
　　袁虎来了兴趣，“那是什么？”
　　“是超凡者罪犯。监察局根据对方危险程度进行悬赏。”
　　秦月也注册过赏金猎人，对这个到是熟悉。
　　“这个来钱快啊，又安全。”
　　袁虎突然有了想法，他拉着秦月说：“我去注册个赏金猎人，以后有机会可以赚点零花钱……”

第二十四章 异变者

　　赏金猎人不是执法者，只是有权向帝国悬赏的罪犯出手。
　　因此造成的一切损失，赏金猎人也要承担相应责任。而且，悬赏目标都是异常凶残。
　　所以，赏金猎人这一行很不好做。
　　专职的赏金猎人不多，大多数赏金猎人都是兼职。就是遇到了悬赏目标，他们不介意干一票。
　　赏金猎人有个庞大公会。这也是一个巨大的超凡者平台。
　　成为赏金猎人，可以获取很多隐秘消息。也有渠道能获得很多特殊资源。包括高级源力武器、源力药剂等等。
　　秦月这个赏金猎人非常业余，甚至没有完成一次悬赏。对赏金猎人公会也是一知半解。
　　在这方面，秦月其实还远不如袁虎。
　　毕竟袁虎有秦风指导，对于整个帝国的超凡势力都有基本了解。
　　只是他以前专心修炼，也没时间搞别的。
　　现在趁着这个机会，先注册个赏金猎人。
　　袁虎觉得自己积累的差不多了，只要拿到高级源力药剂，就能突破到传奇境界。
　　高级源力药剂却都价值高昂，而且帝国管控异常严格。想要拿到高级源力药剂，只有钱都不行，还需要渠道。
　　秦风留下的渠道都太危险了，一个不好可就会惹来超级大组织。
　　袁虎觉得赏金公会不错，他只要完成几次任务，就能提高权限，打通赏金公会的内部渠道。
　　注册赏金猎人很简单，只要是在册超凡者就可以注册，只需要缴纳三千块会费。
　　以后每年还要固定缴纳三千会费，不交会费就会被清除赏金猎人的资格。
　　老实说，这个价格可不便宜。
　　袁虎注册完成后，个人信息里就多了一级赏金猎人备注。
　　以后只要完成悬赏任务，就能从赏金猎人公会获得奖金。
　　当然，赏金猎人公会是要从奖金中抽成的。
　　袁虎获得认证后，就可以连接赏金猎人公会网站，里面有海量的超凡者信息。
　　他以前也没机会看，这次到是看的很过瘾。
　　袁虎正看的开心，突然心生警兆。他急忙提醒开车的秦月：“小心。”
　　秦月不知袁虎什么意思，只是本能的放慢了车速。
　　这会正是下午三点，天上太阳正大，路面积蓄了半天太阳热量，正是一天中最热的时候。
　　这条江滨路是双向六车道，秦月走的这个方向几乎看不到车。
　　左侧是各种绿植，右侧是高如城墙的江边长堤。
　　秦月看了眼后视镜，后面距离他们最近的车也有六七十米。看不出哪里有危险。
　　秦月还在四处看，突然眼前一黑，一块巨大水泥预制板旋转着向车窗砸过来。
　　她脸色不禁一变，这个距离，这个速度，这块预制板砸下来，她和袁虎都会被砸个稀烂。
　　要是在外面，她怎么都能躲开。但在狭小车内，想躲都没地方躲。
　　秦月做不出任何反应，只是本能的去推袁虎：“快走……”
　　袁虎的反应可比秦月快多了，水泥预制板还没扔过来，他已经做好了准备。他先解开了秦月的安全带，又一脚踹开自己身侧的车门。
　　等到秦月伸手抓他的时候，他已经抱着秦月猛然一跃，从疾驰的车里跳了出来。
　　水泥预制板跟着就轰然砸在前车窗上，玻璃直接被砸成无数碎片飞射散落，水泥预制板斜着砸在主驾驶位上，把车座靠背砸的扭曲变形。
　　疾驰的小车被水泥预制板强大动能一冲，车身猛的斜着翻过去，然后就是一连串的翻滚，一直滚到了绿化带深处，才被一颗棕榈树拦下来。
　　袁虎抱着秦月在公路上向前飞窜了十几米，才把身上的强大惯性消掉。
　　被袁虎抱着的秦月，她揽着袁虎脖子，口中急剧的换着气，但眼神已经恢复了冷静。
　　一连串变化很突然，但秦月到底是剑术大师，从死亡危险中逃脱出来，很快就调整好了情绪。
　　“可能有枪手，你躲好。”
　　袁虎在秦月耳边低语了一句，双手一松，把秦月扔到一片绿化带里面。
　　这片绿化带后面就是一片茂密树丛，再后面就是占地面积巨大的公园。
　　袁虎刚才用精神力量感应过，这面没发现敌人踪迹。秦月躲在里面不会有危险。
　　至于那些敌人，既然来了就别想走了。
　　也不用袁虎去找，敌人已经一声厉吼冲了出来。
　　这人身高足有两米三左右，身上长满了暗绿色鳞片，身体还异常粗壮有力。他的脑袋呈现细扁的蛇头状。
　　或者说，这人更像是一只人立的巨大绿色蜥蜴。
　　这人的眼睛也是诡异的黄色竖瞳，眼眸里都是狂乱和暴躁。
　　他看到了袁虎就嚎叫着冲上来，没有丝毫犹豫。
　　这个蜥蜴人看着身体巨大，动作却异常迅猛有力。他脚下用力一蹬，就横跨了十几米的距离，跳到了袁虎上方。
　　蜥蜴人就像一坨肉山猛砸下来，他手上长长利爪挥舞抓落。
　　袁虎乱糟糟的头发被那劲风一压，都向后飘扬飞起。
　　这个蜥蜴人看着蠢笨，动手攻击却迅猛之极。
　　毫无疑问，这是个异变者。也就是超凡者被高维意识体感染，变异成了现在这个半人半兽的样子。
　　超凡者转化成异变者，身体会呈现出明显异变特征，性格也会变得嗜血狂暴，不再把自己视作人类。但是，他们智力可不会受损。
　　一般来说，异变者不会在白天露面，更不可能在公众场合露面。当然，也有许多转化不完整的异变者，会变得非常疯狂。
　　眼前这个异变者，白天在公路上袭击他们，要么是想自杀，要么是脑子出了问题。
　　袁虎看对方的眼神，觉得对方应该是脑子出了问题。
　　不过，对方会袭击他们，这不可能是巧合。这个异变者，很可能是李洪龙他们养的打手。
　　异变者很危险，但只要找到办法，也能操控。
　　有一些超凡组织，特别喜欢圈养异变者。
　　以飞龙武馆的实力，弄一个低级异变者也不算太难。
　　袁虎目光幽冷深沉，这样的家伙没有智力可言，抓活的也没用。对方手段这么脏，也激怒了他。
　　他迎着蜥蜴人做了个凌厉的拔剑动作，青叶剑化作一道青色剑光，笔直斩在蜥蜴人身上。
　　袁虎向前迈了一步，收剑入鞘。
　　在他身后的蜥蜴人，轰然摔落在公路上，巨大威猛的身体从中间裂成了两段，体内组织和血液流了一地。
　　血腥气息，也一下散开。
　　大师顶级剑术，加上三十几斤的青叶剑，蜥蜴人就算是铁铸的，他也能一剑斩成两片。这就是剑术大师的厉害之处。
　　公路上来往的车辆，都被吓坏了。不少车纷纷急刹车，乱成一团。
　　好在公路上车不多，车速也都不快，到没出现什么事故。
　　几公里外的一架无人飞机，通过超清摄像头把战斗一幕全部拍下来。
　　躲在后方的余军等人，同步观看到了战斗画面。
　　高速摄像头，把袁虎最后一剑分解成七千多帧。也把这一剑所有变化清晰呈现出来。
　　余军看了一遍慢动作，紧紧皱眉不语。
　　袁虎这一剑迅疾又圆熟老辣，隐隐有种从容不迫的洒然，一派剑术大师风范。
　　比起击杀李洪安那一剑，袁虎的进步也太快了。
　　看这幅架势，比起李洪龙也不遑多让。余军不禁有些担心两天后的决斗。
　　几个跟班没有余军的眼力，但他们能看出余军心情不好。一个个都跟着绷着脸，大气不敢喘。
　　“我先撤了。你们扫尾弄干净点，别被监察局找上来。”
　　异变者被杀，却也试出了袁虎的深浅，行动到也不算失败。余军要赶快回去，把情况和李洪龙汇报。
　　几个手下连连点头，送走余军后，他们立即收回了无人机。这几个人没看到，绿化带一颗棕榈树下的阴影这，一双眼睛中正盯着那架无人机。
　　袁虎留了个分身盯着无人机，他则直接联系了吴辉：“吴监察，我这里出了点事，需要麻烦你处理一下……”
　　吴辉接到袁虎的通报，也有点懵。这位才出门，怎么就有事找他。
　　等他看到袁虎发的视频，人立即就从椅子上跳起来。
　　异变者公开袭击，还是在公路上，这事情有点麻烦了。
　　其实异变者经常会惹出麻烦，对监察局来说是这种事是家常便饭。但涉及到袁虎和秦月，对他来说就是个大麻烦。
　　因为他把袁虎和秦月叫来接受询问，两人回去途中就遇到袭击。很容易就让人联想到这件事和他有关系。
　　吴辉心里有点急，却也不敢怠慢，急忙先和处长唐歌汇报。
　　唐歌也有点意外，怎么袁虎才出门就出了事？这里面是不是有什么问题？是不是和吴辉有关系？
　　事态紧急，唐歌也现在也没时间去追究这些。她立即召集所有下属，开始下达命令。
　　“屏蔽江滨公路网络信号，立即联系执法局，让他们封锁整条公路，把所有目击者都带回来处置……”
　　监察局专门负责处理这些，经验丰富。
　　唐歌年纪不大，能力还是很强的。处理起来也是有条不紊。
　　不到半个小时，袁虎和秦月再次回到了监察局大楼。
　　和他们一起的还有数十名目击者。普通目击者会被催眠，修改记忆。超凡者则要签保密协议，确保不会泄露一个字。
　　现在网络发达，但是，网络数据传输全部由帝国控制。
　　强大光脑终端一天二十四小时监控各大网络平台，帝国不允许传播的内容，就不可能传播。少数一些非法流传出去的视频，也都会被各种谣言覆盖。
　　而且，人是非常健忘的。再热点的事情，不用半个月就会忘掉。
　　普通人就一直活在现实世界，超凡者、异变者，高维空间，这些对他们来说都是幻想，是传说，是胡编乱造的文艺作品。
　　袁虎、秦月都待在唐歌办公室，唐歌一时也没空招呼他们，一直在那发号施令。
　　一身深蓝制服的唐歌，英气勃勃，浑身上下都透着一股强势。
　　强大权力加持下的唐歌，美丽中更多了种不可直视锋芒和光彩。
　　袁虎也不禁感叹，唐歌这个等级的美女，不论什么打扮，都有着自己独特魅力。
　　唐歌处理完公务，看到袁虎若有所思的表情，她笑了笑，“监察局一向是这样处理超凡事务。”
　　秦月忍不住问：“这对普通人来说，是不是不太公平？”
　　唐歌露出回忆的神色，“这个问题我也问过。我的一位长辈告诉我，世界太残酷了，残酷到普通人无法接受。为了让世界正常运转，为了所有人能安乐生活，残酷的真相就只能由我们来承担……”

第二十五章 追踪

　　秦月没有说话，她觉得唐歌的说法既自大又自私。
　　不过，世界掌握在权贵手里。他们说了算。
　　秦月虽然不同意唐歌，却也不会去反对。她很清楚，自己没资格反对。
　　袁虎没有秦月那么文艺，他对这些也不在意。
　　他活的比较简单，只关心自己和自己有关的事，没心思去关注别的人别的事。
　　他对唐歌说：“我杀了异变者，有奖金吧？”
　　唐歌有些好笑，这位袁虎也是妙人。他不关心为什么遇袭，反倒关心无关紧要的奖金。
　　她打开虚拟光屏查了一下，“工作人员会对异变者做出评估，根据相应规定给你发放奖金。大概有四五十万吧……”
　　唐歌觉得这笔钱其实不算多。要不是袁虎一剑毙了异变者，也许会造成很多伤亡。那后果就严重了。
　　从这一点上说，袁虎立了大功。
　　但这种事都有严格规定，她也不好为袁虎徇私。两人也没这个交情。
　　秦月说：“我们出门就遇到袭击，我觉得异变者好像是专门针对我们，还请唐处长好好调查。”
　　唐歌点头：“这是我的职责，我一定追查到底。”
　　不管对方为什么动手，在云海市，在江东区，使用异变者公开袭击，这就是打她的脸。绝不能忍。
　　唐歌也知道，她初来乍到，虽然坐着处长的位置，却没有根基。
　　整个监察二处，都没有她的自己人。
　　这些人也都很清楚，她是下来镀金的。最多一年就要走人。
　　她这条大腿，没人抱得住。
　　唐歌对此也很无奈，政治生态就是这样。她身份高贵，别人不敢得罪她，却也不会真心帮她。
　　要是就这么一事无成的回去，也太丢人了。
　　但云海这种小地方，就像是一潭死水。她这条过江龙，也搅不起什么浪来。
　　这次异变者袭击，到是给了她机会。她非要在这潭死水里掀起大浪来。
　　唐歌想到这里，对袁虎和秦月也多了两分重视。
　　她对秦月说：“两位最近有没有得罪什么人，或者你们有什么怀疑的目标，都可以和我说。”
　　秦月有些疑虑，唐歌这么热情，到底是有什么目的？这人会不会是李洪龙一伙的？
　　但考虑到唐歌的天京背景，秦月又觉得不太可能。
　　这位美女处长，明显是空降来的。她和李洪龙这些地头蛇不应该有关系。
　　袁虎没那么多顾虑，他直接说：“我们和飞龙武馆有仇。两天后我还要和李洪龙决斗。这群家伙坏事做绝，这事肯定是他们干的。”
　　“飞龙武馆么？”
　　唐歌到是见过李洪龙，对于这个野心勃勃又桀骜张扬的秃头印象很深。
　　唐歌看不上这种人，有点武力就自以为是。实际上，在整个帝国体系下，这种人不值钱。也根本不重要。
　　个体武力，除了破坏没有其他意义。要比破坏力，现代科技威力又大又方便快捷。
　　剑术大师又算的了什么？
　　不过，李洪龙还敢私藏异变者？这胆子就有点太大了。
　　可惜，袁虎也没有任何证据，全是主观猜测。
　　她就是想搞事，也没有足够的理由。
　　唐歌想了下说：“为了两位安全，请两位先在监察局待一天。一方面，也能配合调查。”
　　秦月有点不愿意，秦颖还在剑馆，要是出了事情怎么办？
　　她说：“我妹妹还在剑馆，我要回去照看。”
　　“那没关系，把你妹妹也接过来。”
　　唐歌一心想要用秦月和袁虎做文章，当然不想放走两人。
　　对她来说，多收留一个人，一点也不麻烦。
　　秦月却不想待在监察局，唐歌这么热情，谁知道她想干什么？
　　在监察局的地盘，他们几个还不是要任人摆布。
　　秦月还想说话，袁虎轻轻碰了下她：“唐处长也是一番好意，我们就先待在这好了。”
　　秦月深深看了眼袁虎，阿虎最喜欢待在家里，现在居然愿意留在监察局这种特权组织，他真是看上这女人了。
　　“好吧。”
　　袁虎都同意了，秦月当着外人也不好反对，也跟着点点头。
　　唐歌对袁虎满意的一笑，算是对他配合的奖励。
　　这人虽然穿着邋遢，长的也一般。却还算识趣，又是个剑术大师。
　　她虽然不会看上袁虎，但在云海这种地方，袁虎也算俊杰了。有这么个仰慕者，也不算太丢人。
　　唐歌叫来人，把袁虎和秦月安排到了客房休息。
　　袁虎进了客房，发现房间很大，装修精致，完全是超五星标准。甚至还能点餐。
　　楼下还有餐厅，游泳池等生活设施，在这里面住个几年都没问题。
　　秦月跟着袁虎转了一圈，袁虎也没有解释的意思。她只能问了：“我们住在这里干什么？”
　　“安全啊。”
　　袁虎把秦月按在沙发上，他在对面坐下，“李洪龙把异变者都放出来了，谁知道他下一步要干什么。住在这里，至少不用担心他狗急跳墙。”
　　秦月怀疑的看着袁虎：“总觉得你没说实话。”
　　她说：“你要是真喜欢唐歌，就更要矜持。这种女人，可不会喜欢舔狗。你越是配合她，她越看不上你。”
　　“你看看我哪里像舔狗……”
　　袁虎一脸凶狠咆哮状：“哥是猛虎好么！”
　　他霸气的说：“就唐歌这种鲜嫩小娘们，我一口一个。”
　　秦月柔声说：“别乱说话，这里可是监察局。”
　　她顿了下又说：“不怪你喜欢，唐歌确实明艳动人，气质高华优雅，又英气勃勃。我看到都喜欢。”
　　“我……”
　　秦月认定了他喜欢，袁虎也解释不清楚了。
　　他是有点喜欢唐歌，但这种喜欢说穿了就是见色起意。可不像秦月想的那种爱。
　　这就像狗看到了肉骨头，恶狼看到小白羊，都是不能抵御的诱惑。
　　袁虎愿意留下来，是因为监察局够安全。飞龙武馆真出了什么事，谁也怀疑不到他头上。这和唐歌没有任何关系。
　　袁虎放松躺在沙发上，闭上眼睛，意识转移到了分身上。
　　对他而言，所有身体都一样，并不存在主体、分身的差别。他意识在哪具身体上，哪具身体就是主体。
　　刚才异变者袭击，袁虎就发现远处有无人机观察他们。
　　袁虎破解不了无人机上信息，只能用分身盯着。
　　对方肯定要回收无人机，盯着无人机就行了。
　　换做其他人，可能还跟不上天上飞的无人机。袁虎的分身却能不断投射瞬移。
　　在现实世界，他分身投射的距离大概是五十多米。
　　分身投射，和以分身作为坐标转移意识，这是两回事。
　　好在对方离的并不远，袁虎横跨了几个街区，直线距离也就三千米，就找到对方的位置。
　　袁虎目送无人机飞入一个窗口，他人跟着悄无声息的把分身投射过去。
　　这种近乎瞬移的分身投射，在现实世界就是神技。来无影去无踪，只是不能直接穿越障碍物。
　　但对袁虎来说，这都不算问题。他锁定那个房间，人就悄无声息到了楼下。
　　袁虎知道现在遍地摄像头，所以他这个身体早就改变了形态。
　　铁虎拳练到大师五级，他的浑身筋骨肌肉都能如意控制。收缩身体，改变脸型，甚至改变指纹，这都很容易。
　　现在的袁虎，身高只有一米六，肤色黝黑，面目僵硬，眼睛也很小。所有的外在身体特征完全改变。
　　他的这个外型，也是有具体的人物模板，k可不是随意变化的。
　　他身上的衣服没办法改变，但这不是问题。
　　袁虎一路过来，都是用鬼虎变。
　　鬼虎最诡异的能力就是能和阴影融合，身体呈现半阴影化。
　　光线充足的白天，阴影化身躯是瞒不过人眼的，却足以欺骗摄像头。
　　袁虎感知强大，总能先一步发现别人。别人也没机会看到他。他就这么无声无息的来到了目标所在位置。
　　这栋楼实际上是二十多层的老住宅楼，这个小区楼价便宜，住的大半都是外地人。
　　袁虎从楼梯步行上到十七楼，隔着安全门就听到里面人的对话。
　　“装好东西就走吧。”
　　“这次事情一点会闹的很大，还是小心一点。”
　　“你们记住了，出了这个门，就不要再说异变者的事。一旦泄露出去，大家都要完蛋。”
　　最后一个人语气很阴森，听起来应该是个领头的。
　　袁虎知道对方要出来，耐心等在外面。

第二十六章 踢馆

　　过了没两分钟，房门一响，一个高大男人抱着个纸箱子，当先走出来。
　　袁虎就站在门口墙角处，这里有一片阴影，他站在那里一动不动，和阴影似乎融合在一起。
　　高大男人根本就没看到袁虎，抱着箱子就向外走。
　　袁虎在阴影中突然动手，他一拳轰在这人心口上，刚猛拳力把对方身躯直接轰飞回去。
　　跟在这人身后的两人猝不及防，都被倒飞回来大汉撞翻在地。
　　袁虎一闪身进了房间，随手把房门带上。
　　翻到在地的两个人，这才看到袁虎。两个人都是一脸震惊，中间那个汉子张口就要大叫。
　　袁虎进步出腿，一脚扫在那人脑袋上。
　　那人就像被千斤铁锤砸中，脑袋猛的一震，扭曲成一个诡异角度。这一脚力量恐怖，他脖子都被直接踢断了。
　　脑部一侧血肉模糊，明显的凹陷变形，七窍也都喷出一道道血迹。已经是死的不能再死。
　　胸口中拳那位，也是胸口塌陷，脸色紫青，躺在那有进气没出气，眼看着已经不行了。
　　最后那位，本来还想站起来反抗，看到两个同伴惨状，他明智放弃了挣扎，半躺在地上连声求饶：“别杀我、别杀我，有话好说……”
　　这人大概三十多岁，长的獐头鼠目，一脸的鬼祟。他穿的到是不错，看着好像是某个帝国二线名牌休闲装。
　　袁虎对名牌不熟悉，奈何对方衣服logo异常巨大，占据了大半胸口，想看不到都不行。
　　从衣着上判断，这位生活的不错。而且，他应该是三个人中领头的。
　　袁虎也是看出了这一点，才留他一命。
　　“你叫什么？”
　　“我、叫甘亭。”
　　那男人犹豫了下，在袁虎幽冷的目光下，很快就放下一切顾忌，老老实实报上自己名字。
　　就算是大组织那些受过严酷训练的死士，面对死亡也会经常有人叛变。何况是这种普通的武者。
　　“你是飞龙武馆的人？”
　　“是、我是。”
　　“是你们弄来的异变者去袭击秦月他们？”
　　说到了异变者，甘亭一下卡住了。这事一旦承认，就算对面这人不杀他，李洪龙、余军也不会放过他。
　　退一万步说，这些人都放过他，帝国监察局那一关也过不去。
　　袁虎没时间和甘亭磨蹭，他一把扣住甘亭咽喉，五指慢慢收拢。
　　呼吸断绝的甘亭，脸很快就变得紫红肿胀，两只眼向外吐起，舌头都吐了出来。他一双短腿开始的时候还在倒腾，可很快就没劲了。
　　窒息的感觉太难受了，甘亭觉得自己整个人要憋炸了，他意识在痛苦深渊中无助挣扎，却怎么也无法挣脱出来。
　　死亡的恐怖，在窒息的痛苦下都不算什么了。现在他宁愿快点死，只要能逃脱这痛苦折磨。
　　甘亭很想求饶，可他一句话都说不出来。他眼中的袁虎，也在越来越模糊。
　　就在甘亭以为自己要炸开的时候，扼住他咽喉的手突然松开了。
　　氧气顺着气管进入肺部，甘亭整个人一下就活过来。只是他气管受损，喘气的时候忍不住干咳，浑身上下更是汗出如浆，瘫软在地上，一动都动不了。
　　袁虎就这么冷漠的看着甘亭，僵硬脸上没有任何表情。
　　甘亭他们放出异变者，自己已经放弃了做人的底限。对待这种人，他一点都不会心软。
　　甘亭足足喘了一分钟，才勉强喘过气来。
　　“现在可以说了。”袁虎说。
　　甘亭毫不犹豫的连连点头：“我说我说……”
　　窒息的感觉太绝望太痛苦，甘亭宁可死也不想再受折磨。他很痛快把知道都说了出来。
　　这个异变者其实是他们的一个拳手，是那种专门打地下拳赛的拳手。
　　残酷的地下拳赛，让拳手全身机能严重下降，和残废也差不多。
　　为了废物利用，他们会给这些拳手注射劣质源力药剂。
　　劣质源力药剂效果非常不稳定，最常见后果就是让人源力失控，当场自爆。再就是被烧毁脑子，变成非人的异变者。
　　这种人工制造的异变者，都没有智慧，而且寿命极短。一旦异变，就再没可能逆转。
　　只有极其少数人，才能经受得住劣质源力药剂，从此脱胎换骨，修为更进一步。
　　这个拳手就是注射源力药剂失败，成了人造异变者。飞龙武馆把他冷冻起来作为备用。
　　袭击袁虎之前，给异变者解冻，并给他催眠，让他把秦月作为目标。
　　整个过程其实有点复杂，需要提前做好各种准备。
　　袁虎又问仔细盘问了余军、李洪龙等人情况，最后，一脚秒杀了甘亭。
　　甘亭对此毫无准备，死的也算毫无痛苦。
　　袁虎冷静的搜查了房间，在卧室找到了几套旧衣物。正是他需要的。
　　换下的衣服，袁虎找了个垃圾箱扔了。这种源力所化的衣服，没有他分身术力量维持，用不了几个小时就会消散。
　　带着棒球帽，穿着宽大T恤，穿着人字拖，袁虎离开了小区。
　　他在小区门口拦了辆出租车，坐车直接赶到了飞龙武馆总馆。
　　甘亭交代了很多内容，原来飞龙武馆不止是做武馆，私下里还举行地下拳赛，以血腥、残忍吸引观众。
　　他们还开赌坐庄，以拳手胜负为赌局。只是这笔生意，每年就能为他们赚取几亿的利润。
　　他们还倒卖源力药剂、神经麻醉类的药品，枪械等等违禁品。
　　云海市的地下违禁品市场，飞龙武馆至少占了30%份额。
　　事实上，每年飞龙武馆的灰色收入非常可观。
　　但这些钱，绝大部分都被转走了。飞龙武馆赚不了太多。
　　甘亭的地位太低了，也不知道飞龙武馆背后是谁在支持。
　　袁虎了解了飞龙武馆真正背景，也理解了李洪龙为什么对越剑馆这么上心。
　　越剑馆毕竟的正经生意，和那些黑钱可不一样。李洪龙要能拿到手里，收益非常可观。
　　这群家伙盯上了越剑馆就不会罢手，手段只会越来越阴险狠毒，他们不能再留了。
　　这次他们直接对秦月动手，更是惹毛了袁虎。
　　袁虎也放弃了原本的决斗想法。飞龙武馆的背景太复杂了。
　　能获得劣质源力药剂，肯定有大公司在背后支持。也许是在做药物试验，收集数据。
　　这两百年来，帝国商业磅礴发展，大型商业集团势力越来越强。现在商业集团的触角已经深入帝国行政体系，拥有庞大的影响力。
　　甚至强大中央皇权，都被商业集团势力压制。
　　袁虎很清楚大型商业集团的可怕。他要是在决斗中赢了李洪龙，很可能会引来更多的麻烦。
　　李洪龙20%的武馆股权，他也肯定拿不到。
　　既然如此，干脆把桌子掀翻，用最暴力方式解决问题。飞龙武馆背后的势力再强，一时半会也找不到他头上。
　　飞龙武馆总馆非常豪气，他们在市中心商业楼包了中间四层，装修的金碧辉煌。
　　只是前台，就有四个漂亮妹子。在妹子身后照壁上，是一条盘旋飞舞的金龙浮雕。
　　金龙足有十多米长，张牙舞爪，气势不凡。
　　武馆整体风格看着很俗气，但的确很气派，很是吸引眼球。
　　没点身家的人，站在这就会心虚。
　　趿拉着拖鞋的袁虎，一身潘康拇虬纾和金碧辉煌飞龙武馆前台很不搭调。
　　几个前台妹子到是很有职业精神，三个人都站起来。
　　其中一个微笑着上前询问：“先生，要健身还是要练武，我们飞龙武馆有最专业教练，最强的高手。一节私教只需要三百块哦，如果办理会员，一年只要四万……”
　　妹子报价的意思很简单，没实力就快撤吧，别浪费我的感情。
　　袁虎礼貌鞠躬，用沙哑低沉的声音：“您好，请通知贵馆馆长，有人来踢馆了。”
　　“啊……”
　　妹子吓了一跳，急忙向后退了两步，她有些紧张的说：“先生，这玩笑开不得。”
　　“这不是玩笑，我很认真，请几位务必传达。”
　　袁虎再次微微鞠躬施礼示意，然后迈步走进了飞龙武馆。
　　三个妹子面面相觑，都有点发懵。
　　她们没注意到，袁虎的每一步就像用尺子量过一样精准，而且异常沉稳有力。

第二十七章 请指教

　　飞龙武馆非常大，第一层是健身馆。都是各种肌肉汉子在撸铁。
　　袁虎进来后，也没任何人关注。
　　主要是他穿的太普通了，不像能请的起私教的人。教练就懒得搭理。
　　其他健身的学员，更不会搭理一个其貌不扬的男人。
　　袁虎转了半圈，却没找到目标，嗯，这也很符合他刻意模仿的人设。
　　他心里嘀咕：“这地方有点大啊……那几个妹子也是傻乎乎的，都不知道通风报信。”
　　也不是几个妹子反应慢，飞龙武馆一贯强势，都是他们去别的武馆踢馆，可没人敢来踢他们的馆。
　　再者，袁虎这副小身板，这副潘看虬纾怎么看都不像高手。
　　他说踢馆，几个妹子都觉得他可能是脑子有点问题。
　　这会，她们正商量是要报警呢，还是找120。
　　几个妹子真有点不忍心给武馆通报，里面那群家伙暴躁的很。
　　一拳下去，只怕那人半条命都没了。
　　袁虎没遇到人招呼，只能拦了一个教练：“练剑的地方在哪？”
　　人高马大的教练抱着胸，他都懒得和袁虎搭茬，下巴一翘，示意向上的楼梯在那。
　　对方态度不怎么样，袁虎却是保持了一种近乎严谨的礼貌，他微微点头：“谢谢。”
　　袁虎沿着楼梯上了二楼，往里面一看，就看到一群穿着紧身瑜伽服的妹子，正在一起做瑜伽。那姿势有不可描述之美。
　　关键是一大群妹子，胖的瘦的，高的矮的，白的黄的，真是百花齐放。
　　袁虎看了好几分钟，一脸的深沉严肃。只看表情，绝猜不到他是在看女人。
　　袁虎装成这个样子，其实是他见过的一名高手，一名被秦风解决掉的高手。
　　此人名叫东野武，是东瀛州高手。不论什么时候，他对人都是表情严肃，对人又是一副恭谨守礼的样子。哪怕是是对上被他杀死的敌人，他也总是遵守着礼节。
　　还有一个特点，就是东野武点路痴。
　　就因为这些特征，袁虎对他印象深刻。伪装起来，也非常容易。
　　早在十多年前，秦风就杀了东野武。这些年，他偶尔会披着东野武马甲干点事。
　　秦风走的时候和袁虎说过，必要的时候他可以用这人身份做事。
　　东野武一贯独立独往，神出鬼没。他在圈子里以神经著称。干出什么来别人都不会觉得奇怪。可以说是个疯子般的高手。
　　对付飞龙武馆，不能凭空就冒出一个人来。追查下去，最后免不了要怀疑到他身上。
　　袁虎跟着秦风做事，学到了谨慎和克制。他虽有神技在身，也绝不去浪。
　　该做的准备，他都会做好。尽量不留任何破绽。
　　有东野武这个马甲，至少能有个安全缓冲。他又有分身神迹，对方就算怎么追查，也绝不可能直接找到他头上。至多是怀疑他和东野武有关系。
　　这时，旁边有几个穿剑道服的学员路过，袁虎退让一侧，很有礼貌微微点头示意。
　　几个学员一脸嫌弃，谁也没回应，直接走了。
　　袁虎跟在几个学员身后，一路上到了第四层。
　　这一层铺着榻榻米，足有数百剑道学员，围成一圈跪坐在那。中间正有一个长脸汉子拿着剑在比划讲解。
　　袁虎一眼就认出来了，这人一定是李洪龙大哥李洪涛。
　　他们哥几个的脸型实在是太像了，绝对是亲兄弟。
　　李洪涛剑法一般，那也是和他两个兄弟相比。
　　袁虎看李洪涛拿剑的稳定姿势，就知道他一定是剑术专家，距离剑术大师也差不了多少。
　　这样的水平给普通学员讲课，绰绰有余。
　　李洪涛正讲着，突然听到身后又异动，他不悦转身，却看到一个小个子男人跨过围坐学员走了过来。
　　李洪涛脸色一沉，这是哪来的家伙，怎么随便就闯进来？
　　他注意到袁虎还穿着人字拖，更是生气。
　　剑道馆这么正式的地方，衣冠不整都是失礼。对方还敢穿着拖鞋进来。
　　李洪安不想和对方废话，他沉声说：“还不把他带出去。”
　　当即就有两个教练站起来，快步奔向袁虎。他们口中还高声大喝：“哪来的，赶快出去。”
　　袁虎对李洪涛微微鞠躬致意：“您好，打扰了。我是来踢馆的。”
　　李洪涛黑沉长脸呆了下，才突然笑了，他对那两个教练说：“你们小心点，别把他打死了。”
　　周围数百学员也都都跟着哈哈大笑。就袁虎这德性，也敢踢馆。真是不知死字是怎么写的。
　　一个高大教练狞笑一声：“我来。”
　　袁虎看那高大教练要动手，他抬手示意对方先停一下。
　　那教练有点懵，不知袁虎什么意思。
　　袁虎走到一旁把拖鞋脱下来，又整理了身上衣物，这走到那教练对面正式鞠躬施礼：“东野武，请指教。”
　　那教练觉得很搞笑，这人长的挫，到挺有仪式感。他敷衍的点点头，一声大喝，挥掌猛斩。
　　教练已经凝炼了四颗源星，源力等级达到专精层次。比起普通人，他爆发力、速度明显强很多。
　　一般来说，近身搏击一定是用拳。只有拳头才最有力量，也最容易发力。
　　掌、指，大都是表演项目。实战中很少使用。
　　教练觉得袁虎不算什么，使用掌刀主要是为了炫耀。
　　袁虎静静站着，等到掌刀快要劈到他脖子上的时候，他才一记冲天炮轰在对方下巴上。
　　他出拳真如炮弹轰击，既迅猛又爆烈。
　　那个教练眼睁睁看着，都来不及做任何反应。
　　人的下巴非常脆弱，还连接着多处神经。袁虎虽然没用力，拳头的冲击力，也打的那教练头向后猛的一扬，双眼翻白，直挺挺摔倒在榻榻米上，当场昏迷不醒。
　　周围学员还在笑的学员们，都被这一幕惊呆了。他们张大着嘴巴，笑声却戛然而止。
　　袁虎对着昏迷的教练深鞠一躬：“承让。”
　　整个剑道大厅，所有杂声瞬间消失，一下进入了诡异的宁静状态。
　　看热闹的李洪涛，也是一个激灵。对方这拳法，凌厉凶猛的很。
　　再看袁虎的体型相貌，又是如此陌生。
　　李洪涛剑法平平，但他在云海混了这么多年，本市成名的高手他都认识。那些杰出的青年才俊他也都了解。
　　袁虎这副打扮造型非常有特点，尤其是他小小的个头，在武者中极其罕见。他敢肯定从没见过，也没听谁说过。
　　李洪涛还在琢磨对方来历，袁虎已经走到他面前深深鞠躬，“东野武，请指教。”
　　“嗯？”

第二十八章 神以知来

　　李洪涛可没有动手的打算，对方有点厉害，他可不想冒险。
　　袁虎可不管李洪涛怎么想，他鞠了躬后，就进步出拳。
　　他这个身体个头小，却是以铁虎拳强行收缩筋骨。这种状态下，他速度、力量都提高了30%左右。
　　简单的进步冲拳，在各种拳法中都有。区别只是是发力的姿势略有差异。
　　袁虎冲拳是铁虎拳中一式，最关键就向前这一步。他爆发力超强，一步就已经冲到李洪涛面前。
　　李洪涛醒悟过来不对，右手剑就要斜撩出去。他怎么说也是剑法专家，虽然没有做好准备，身体本能反应却比他思考速度更快。
　　可袁虎更快，不等李洪涛木剑到，他右拳已经直轰在李洪涛胸口上。
　　砰的一声闷响，李洪涛胸口向内猛的一震。铁虎拳穿透的拳力直达他背后，把他背部衣服都鼓荡起来。
　　大师五级的铁虎拳练成后，袁虎周身筋骨皮肉都异常坚韧有力。就算不用源力，拳力也能达到两千公斤。
　　袁虎的拳太快太猛，也不容李洪涛后退卸力，拳力尽数轰入李洪涛体内。
　　拳力不但轰碎胸口肋骨，李洪涛的心脏都被直接轰爆。拳力所及，他背部脊柱都被震的碎裂扭曲。
　　拳力冲击下，李洪涛的眼睛都被挤压的变了形，他眼前世界也变得扭曲模糊。
　　站在他面前的矮小男人，似乎也变得高大而邪异，好像是地狱中冒出的魔鬼。
　　李洪涛还有些不甘心，他还想说话，可一张口血就涌了出来。
　　身体被摧毁的剧烈痛苦，这时候才传递到李洪涛的大脑。他呃呃惨叫两声，眼前一黑，扑到在榻榻米上，再没了气息。
　　也不是李洪涛无能，传奇以下的超凡者，谁也挨不住袁虎这一拳。
　　袁虎对着李洪涛身体深深鞠躬：“承认。”
　　周围所有学员，这次都彻底懵了。
　　李洪涛怎么看都像是死了。这太可怕了。
　　帝国的决斗很流行，但真正见过决斗的也没几个人。
　　飞龙武馆的众多学员，绝大多数都是普通人。他们甚至没见过死人。亲眼看到熟悉的人被打死，这种冲击力更是巨大。
　　到是有教练反应过来，急忙跑过来察看李洪涛的情况，才发现李洪涛呼吸断绝，没有心跳，死的不能再死。
　　这个教练也吓的满头大汗，对方这是疯了吧，光天化日众目睽睽之下，上来就把人打死了。
　　帝国是允许决斗，但要经过司法公证。这样私斗打死人，是要承担相应法律责任的。对方真是疯了！
　　袁虎直起身，对那教练微微点头：“麻烦您去把李馆长请来。就说东野武上门请教。”
　　那教练听到袁虎和他说话，吓的手都抖了。等听清楚后，才松了口气。
　　他紧张的咽了口吐沫：“我们馆长很快就来。”
　　袁虎一拳打昏那个教练，就有人看出了不对，就通知了余军和李洪龙。
　　只是袁虎动手太快了，隔了没几秒，就一拳打死了李洪涛。
　　其实余军和李洪龙玻璃隔断的后面，他们几个武馆高层在讨论袁虎的事情。异变者试探出了袁虎的深浅，李洪龙也多了几分谨慎。
　　李洪龙性子暴烈，却不是莽夫。以袁虎现在的剑术，他虽然能赢，风险却太大了。
　　如果在决斗中失手，那就太可笑了。李洪龙当然要慎重考虑如何应对。
　　飞龙武馆几个高层还没商量出对策，听到有人来踢馆，几个人都觉得有点可笑。
　　还真有人不知死活来挑战他们？
　　余军还说：“这样的家伙先打断腿，过后再找机会弄死，以儆效尤。”
　　众人都纷纷点头，开武馆就要这样凶狠才行。否则，总有一些不自量力的家伙，想要用这种方式出名。
　　一群人刚从会议室出来，却发现情况很不对。
　　偌大剑道大厅，安静的诡异。周围学员也都一副见了鬼的表情。
　　大厅中心，有两个穿着武馆剑道服的人躺在那。其中穿的黑色金色龙纹道服，虽然有点看不清脸，却明显是李洪涛。
　　最为扎眼的就站在道场中间袁虎，矮小黑瘦，穿着宽大破旧T恤，和所有人都不一样，特别另类。
　　所有人的目光都集中在了袁虎身上，袁虎感应到众人的目光，他微微点头对众人示意。
　　袁虎的动作带着几分刻板，显得既恭谨又正式。但他目光沉稳，刻板的礼仪中反而透出一股强大的从容自信。
　　他身体在动作时，重心完全不同，整个身体都维持着精妙的平衡。脚下就像钉在地上一般稳定。
　　李洪龙、余军都是高手，一眼就看出袁虎的厉害，他们脸上也都多了几分郑重。
　　这个时候，那个扶着李洪涛的教练也看到了李洪龙他们，他高声惊叫起来：“馆长，李副总教练不行了……”
　　李洪龙也急了，脚下发力，两个纵跃，人就到了李洪涛身前。
　　他不用检查，只看自家大哥样子，就知道人完了。
　　李洪龙小时候家里条件很差，都是大哥李洪涛关照拉扯，他才有机会学武。他虽然性格冷酷，但和大哥之间感情还是非常深厚的。
　　到了云海，他们兄弟三个也是互相扶持，才有了今天的事业。
　　看着李洪涛的尸体，李洪龙的眼睛也有点红了。
　　对方说什么踢馆，却当场把人打死，这明显是来挑衅生事。
　　李洪龙转身从身边随从那把飞龙剑拔出来，冷森森剑锋一指袁虎，“不管你是谁，有什么目的，都要死！”
　　余军等人都觉得情况有点不对，但李洪龙情绪这么激动，他们也不好拦着。
　　再者，当着这么多学员的面，不把踢馆的灭掉，飞龙武馆也别开了。
　　和有些激动的李洪龙不同，袁虎神色不动，还一本正经的给李洪龙深深鞠躬：“东野武，请指教。”
　　怒极了的李洪龙，根本没回礼，手中飞龙剑一抖，嗡然剑鸣中剑锋就吞吐刺出。
　　李洪龙在飞龙剑法浸淫了四十年，在这门剑法上造诣已经炉火纯青。他源力也达到大师三级层次。
　　剑锋震荡之际，他识海内源印已经运转起来，体内三十颗源星也尽数启动。
　　李洪龙修炼出的三十颗源星，都是从飞龙剑法而来。三十颗源星，每一颗都在配合着飞龙剑法变化。
　　飞龙剑在他源力激发下，化作一道曲折流转电光，向着袁虎激射而至。
　　袁虎也不禁赞叹，李洪龙的剑法果然老辣之极。
　　要说剑法精妙，唐歌远胜李洪龙。甚至源力层次上，也不比李洪龙差多少。
　　但是，在实战之中，唐歌的花招就太多了。她要对上李洪龙，绝没有胜算。
　　李洪龙如同电光的一剑，不但有精妙变化，更有迅疾之势，和斩杀一切的杀气。
　　换做几天前，袁虎根本看不透这一剑虚实变化。他只能靠着不怕死去硬拼。
　　现在，袁虎剑法大进，在境界上稳稳压住李洪龙。
　　李洪龙这一剑虽然精妙，比起常乐剑客就是幼儿涂鸦，不值一提。
　　袁虎对飞龙剑法虽然不熟悉，却瞬间就看清了曲折剑锋变化，看清李洪龙体内源力变化。
　　说用看也不准确，应该是一种精神感应。
　　在袁虎的识海内，李洪龙呈现出半透明虚影状，他周身三十颗源星在不同位置闪耀，一道道运转的源力光线最终汇聚到剑锋上，驱使着剑锋变化。
　　严格来说，这应该算是袁虎从常乐剑客身上学到的剑意。
　　当然，只是个残缺版本。或者说，只是让袁虎学会了一点使用精神力量的技巧。距离真正的剑意还差很远。
　　就是这个小技巧，也足以让袁虎和李洪龙拉开质的差距。
　　哪怕李洪龙也掌握同样的技巧也没用。袁虎因为吸收了本源神晶，炼成神级分身术，精神力量强大的不可思议。
　　从量上来说，一百个李洪龙都比不上袁虎。袁虎只是掌握了一点点小技巧，立即就有了本质飞跃。
　　神以知来，知以藏往。
　　这句话是秦风说的，是对传奇境界的形容。
　　意思其实很简单，就是传奇强者能感应到即将到来的众多变化，他们能记住一切需要记住的经验、知识。
　　袁虎虽然还没达到这个境界，却也差的不多了。
　　李洪龙的剑未到，袁虎已经明了他所有变化。只是这一点，他就已经稳操胜券。
　　袁虎迎着飞龙剑双肩微动，做出左右摇晃的姿态。实际上，他只是肩部肌肉迅速抖动了一下。
　　李洪龙本能判断袁虎要左闪，曲折剑锋猛然一弹，向左前方突刺出两尺。
　　同一时间，袁虎侧身右闪。
　　冷锐的飞龙剑锋，几乎是贴着袁虎胸口擦过去。
　　直刺如电的剑光太过冷冽，周围的学员几乎都以为这一剑刺中了袁虎。不少人都兴奋的瞳孔大张，准备开口欢呼呐喊。
　　余军等几个飞龙武馆高手却感觉不妙，这一剑失手了。

第二十九章 龙腾虎啸

　　虚拟格斗比赛，因为比赛的机制，战斗强度比较低，更注重观赏性。
　　这也给了普通人一种错觉，认为高手战斗要来来回回打很久。
　　事实上，真实的高手对决，胜负就在几招之间，绝不会长时间周旋。
　　尤其是武器对决，高手驾驭的武器经过源力催发，威力极其凶残。
　　只要击中目标，就能造成巨大杀伤。可以说只要一方中招，战斗就结束了。
　　所以，同级高手之间，很少会进行决斗。所以，余军看到袁虎一剑斩杀异变体，就急匆匆赶回来和李洪龙商量。
　　以袁虎表现出来的剑法，李洪龙实在是没有绝对胜算。加上袁虎诡异的异能，和袁虎决斗的风险就太大了。
　　几个人还没商量出对策，又冒出来一个东野武。
　　李洪龙盛怒之下直接出手，结果，第一剑就失手了。
　　东野武的判断、反应，都展示出极高的水准。余军他们都不禁为李洪龙担心。
　　李洪龙的反应比余军他们可快多了，剑锋一吐，他已经知道不对了。
　　他不假思索的错步右闪，手中飞龙剑直刺长剑募然倒折翻转，再刺向袁虎面门。
　　百炼精钢的长剑，在李洪龙手里却有绕指的柔软。
　　袁虎也要承认，对方比他预料还要更强。尤其是对方反应神速，一剑失手立即变招。剑法变化却圆融老辣，颇有几分飞龙变换不定的意味。
　　但他毕竟失了先手，后面应对虽好，却都在袁虎意料之中。
　　袁虎再次微微侧头，避开了倒刺来的剑锋。他左手成虎爪状先前一抓，正抓在李洪龙握剑的小臂上。
　　要是被袁虎抓实了，李洪龙的小臂都会被抓成一团烂肉。
　　李洪龙反应异常快，手臂就像一条游蛇嗖的向后收会，他手臂肌肉同时收缩绷紧。
　　这个变化也是他千锤百炼的技艺，也是他临阵战斗时的灵机一动。
　　李洪龙是那种战斗型高手，越是紧张危险的战斗，他发挥的战力就越强。
　　超水平的发挥，也让李洪龙逃过一劫，但他小臂上，还是留下了三道深深爪痕。
　　袁虎虽然没抓实，只是指尖那么扫一下，就撕开了李洪龙小臂上皮肉。
　　李洪龙小臂一麻，手上飞龙剑差点脱手掉下去。
　　他心中大骇，对手厉害的超乎想象。
　　李洪龙其实没有表现的那么愤怒，至少他心里还是冷静的。他也故意不答话，直接拿剑动手。
　　用剑和空手绝对不是一个概念。剑客一剑在手，杀同级的拳师易如反掌。
　　李洪龙不想和袁虎公平比武，所以上来就拔剑动手。他怎么也没想到，对方拳法如此强大，他一剑在手反而照面就吃了亏。
　　手臂上的伤势虽然不重，却撕坏了很多肌肉组织，极其影响他用剑。
　　正常比武的话，他就该认输了。
　　但这不是比武，是报仇。李洪龙可不想就认输。再者，对方应该就是跑来杀人的，就算他认输也没用。
　　周围观战的学员，也发现不妙，发出了一阵惊呼。
　　在他们眼中，李洪龙可是不败剑神。
　　他们原本以为李洪龙上去就能收拾了对方，没想到，这个其貌不扬的家伙，赤手空拳就伤了李洪龙，他们都非常震惊。
　　现在，他们甚至有点担心李洪龙的安全。
　　这群学员拳法不想，
　　李洪龙脚下迅速向后退，右手的飞龙剑就想转到左手上。
　　他左右手都同样灵活，都能用剑。事实上，他最擅长是双剑。
　　只是在公开战斗时候，他从没显露过这种本事。
　　现在右手受伤，他可不敢再藏着了。
　　袁虎看出李洪龙的意图，他猛扑上去，不给李洪龙喘气换手的空隙。
　　他的铁虎拳虽强，也抗不住对方一剑。众目睽睽，他也不敢用召唤分身。
　　现在就要乘胜追击，不能给李洪龙任何喘息的机会。
　　铁虎刚猛凌厉，飞虎快疾灵动。
　　袁虎这一扑可比李洪龙退的快多了，身影一闪，袁虎就逼到李洪龙身前。
　　李洪龙的剑才换过来，还没等缓过气来，袁虎已经虎爪就到了面前。
　　李洪龙甚至来不及横剑格挡，只能深吸口气，身形向后疾退。
　　他退的时候就像脚下穿着滑轮鞋，后面还有人疯狂拖拽。退的速度既快又飘，人却异常平稳。
　　飞龙变，配套剑法的身法。只有通过源力才能真正发挥出威力。没有源力，那就成了无用的花招。
　　李洪龙退后还是蛇形走位，隐隐间有股飞腾而起的意味。
　　如此精妙身法，还有股堂堂正正飞腾之势，让袁虎也有点佩服。
　　李洪龙出身底层，又没有他这样的外挂，能凭着苦练有此成就，也算的上天才。
　　可惜，周围人太多了。否则袁虎到愿意用鬼虎拳让李洪龙见识见识他的身法。
　　鬼虎拳是秦风老头的招牌，绝不能让外人看到。
　　袁虎只能放弃了较量身法的想法，凭着飞虎的速度，紧紧跟着李洪龙，或爪或拳凶猛连攻。
　　李洪龙被逼的喘不过气，右手小臂发麻，只能勉强握住剑。这种状态下挥剑砍人，相当于把剑送给对方。
　　李洪龙也有些恼怒，余军他们是傻子么，看到看到情况不妙还不上来帮忙，想看着他被人打死么？
　　但在袁虎凶猛攻击下，李洪龙气都喘不过来，根本没时间张口呼叫。
　　余军他们也看出不对，可周围学员太多了，他们都有点犹豫。再者，他们都知道李洪龙还有杀招，还想等等。
　　李洪龙连退十几步，一口气都用尽了。只能激发体内源星，人猛然向后腾空跃起。
　　跳跃在半空是险招，因为人在半空无处借力。敌人只要等着对方落下瞬间出手就能结束战斗。
　　李洪龙也是迫于无奈，才腾空飞跃。
　　不过，他飞龙变擅长在空中飞腾，他源力水平不够，飞是飞不了，在空中腾挪换位还是能做到的。
　　而且，他只要跳到空中就能换手拿剑。这又是个巨大优势。
　　腾空而起的李洪龙，身姿夭矫轻捷，颇有几分神龙飞天之势。
　　现实世界中源力受到极大限制，但只是一点点微小源力，就足以让人在空中借力。
　　所以李洪龙能腾空倒跃三米高，姿态潇洒。
　　众多学员看了，又是一阵惊呼。
　　现实中人拔高跳起来，最多也就是一米多。李洪龙这一跳可远远超乎了正常人极限。
　　超凡者虽然多，但真能超乎普通人极限的却不太多了。有这些能力的超凡者，肯定能找到自己的门路。不太可能去当众展露自己特殊力量。
　　而且，监察局也不是吃素的。
　　超凡力量绝不能随意展现，破坏普通人对现实世界的认知。显示超凡力量的家伙，没什么影响就算了，真造成影响肯定会被监察局请去喝茶。
　　李洪龙可不是故意炫耀，他都快被人打死了，哪里还能在意什么禁忌。
　　袁虎没跟着跳，他到是能跳的更高，但在空中却绝对没有李洪龙灵活。他不能跟着李洪龙的节奏走。
　　在空中悬空停滞了大概有两秒，李洪龙剑换左手，他也喘过来一口气。
　　这口气一通，他整个人才活过来。体内源星再次闪耀，李洪龙神满气足的向下飘落。
　　李洪龙就像一片落叶飘落，落下的姿态非常飘忽，让人捉摸不定。
　　袁虎就也没乱动，他就站在那盯着李洪龙。不论对方怎么飘，他也飘不了多远。
　　不过，余军几个武馆高层终于反应过来，几个人一起向前围过来。
　　如果不能迅速搞定李洪龙，他就只能先脱身离开了。
　　李洪龙也注意到这一点，他心里更稳了。只要挡住袁虎一击，对方就死定了。
　　就在李洪龙快要落地的时候，袁虎突然向前一蹿。他速度本来就快，此时全力爆发，人就像飞扑猎豹，瞬间就扑到李洪龙面前。
　　李洪龙到是早有准备，落下的身形诡异一折，向着另一侧飘过去。他手中飞龙剑，同时准备挥斩。
　　以袁虎的位置，只要他想追击，就要面对他疾斩的一剑。
　　顶级剑术大师的高妙战斗意识，在这一刻尽显无疑。
　　余军等飞龙武馆高层见了，都是暗自赞叹。
　　李洪龙真是老辣，应对的近乎无懈可击。
　　余军他们三个也到了袁虎背后，相隔不过两米多。再进一步，三人就能出剑了。
　　到时候，四个人挥剑围攻，袁虎有什么本事都要被砍死。
　　袁虎不用回头，他强大精神力量，有着全景式的感应。在十米之内的范围，一切变化都逃不过他的感应。
　　袁虎对此并不在意，李洪龙飞跃而起那一刻，他就已经预料到现在的局面。也早就做好了准备。
　　不论李洪龙如何折腾，都注定了败亡的结局。
　　袁虎胸口一涨，体内源星同时激发，识海内心虎源印浮现出来。
　　他调整了大概十分之一秒，猛然张口狂啸。
　　高亢虎啸声在大厅里激荡而起，所有学员耳朵嗡的一声，就再听不到任何声音。

第三十章 气吞万里

　　心有猛虎，气吞万里。
　　五虎拳中，铁虎、雷虎、飞虎、鬼虎，都是具体的拳法变化。只有心虎是修炼的精神心志，极其高深，甚至有些玄妙难测的味道。
　　袁虎对于这些玄玄乎乎的东西，一直缺少天赋。他比较喜欢脚踏实地的修炼，一步一个脚印。
　　每一点进步，都能看的到。
　　分身术也是如此，看着很玄妙，可只要按部就班的修炼，分身术就越来越强。不存在什么领悟不领悟的问题。
　　当然，分身术还是很复杂的。但这种复杂就是数学题，再如何复杂，都是有的解。
　　心虎却是哲学题，神神道道说不清楚。
　　袁虎也是有了十万八千分身，这才领悟到气吞万里的心虎气象。
　　掌握了心虎，袁虎这才算掌握五虎拳的神髓。被常乐剑客的剑意狠狠教训后，他对心虎拳理解也更深一层。
　　此刻，袁虎以心虎气象催发虎啸。这不止是声音震荡攻击，更会对人精神形成冲击。
　　周围观战的学员，不过是被虎啸波及到。
　　从袁虎身后逼近的余军三人，正在虎啸威力最强的中心。
　　三级剑术大师余军，都觉得满耳虎啸震荡不绝，眼前一阵阵发黑，脚下都有点发飘。
　　其他两个武馆高层，更是不济。他们都脚底发软，身体前后摇晃。
　　虎啸声最先冲击的就是耳朵中的半规管。这个器官负责人体平衡。当这个器官受到震荡干扰，人就会失去平衡感。
　　强大的超凡者，可以通过其他方式弥补平衡感。
　　余军他们三个，显然没有这种本事。
　　第一次面对如此狂暴的音波冲击，三个人都有点懵。他们距离袁虎只有咫尺，但在这个瞬间，他们却失去了动手的能力。
　　余军他们尚且如此，首当其冲的李洪龙更糟。
　　李洪龙警觉到不对，却已经太晚了。两人距离这么近，也根本不容他做任何抵抗。
　　虎啸发出的音波冲击就像一记无形铁锤，正轰在他脑门上。
　　李洪龙瞬间就失去了听觉，眼前也冒出了一片金星。最可怕是，那气吞山河的虎啸声，在他识海内震荡不绝。
　　他的飞龙剑源印，都被虎啸声干扰。体内源力运转都陷入了混乱。
　　李洪龙刹那的呆滞，就是袁虎的机会。
　　他纵到李洪龙身前，探爪直抓李洪龙咽喉。
　　李洪龙到底源力修为深厚，和袁虎不相上下。他也迅速反应过来，左手剑斜斩袁虎。他还侧头含胸，试图避开袁虎的虎爪。
　　这个反应虽快，却终究慢了一步。
　　不等李洪龙退开，袁虎虎爪就在落在他脖子上。
　　虎爪如钩，李洪龙的气管、动脉、喉骨，都被袁虎虎爪抓个稀烂，大半脖子都这抓没了。
　　袁虎虎爪顺势向下，“噗噗噗”连续三抓爪，在李洪龙心口、双肋连抓三记。
　　最后他右爪顺着李洪龙左臂下捋，把李洪龙手中飞龙剑夺了下来。
　　袁虎都没转身，顺着夺剑的姿势向后一扬，飞龙剑就化作一道寒光贯入了一个武馆高层胸口。
　　噗的一声，那个武馆高层被飞剑带的向后退了一步，这才放声惨叫，踉跄着仰天摔倒。
　　袁虎转过身对余军和剩下的另一个武馆高层深深鞠躬：“东野武，请指教。”
　　在袁虎身后，李洪龙一手捂着脖子，满脸惊骇恐慌。他想要求助，可脖子都没了大半，却是怎么都说不话来。
　　李洪龙很快又发觉心口剧痛，他勉强支撑着低头看了眼，才发现胸口多了血肉模糊的窟窿，隐隐能看到里面碎裂的心脏。
　　在他双肋下似乎也有两个大洞，不等他看清楚，他眼前一黑扑到在榻榻米上。
　　剑道大厅的榻榻米都米黄色，视觉上干净整洁。
　　李洪龙被虎爪连击，对身体的造成都是贯穿性撕裂伤口。躺在在干净的榻榻米上，他的尸体更显得血腥恐怖。
　　周围的几百学员看了一眼，就都不敢多看。这一幕太可怕了。
　　残酷的死亡气息，在明亮整洁的剑道大厅弥漫开来。
　　飞龙武馆的所有人，所有人都被死亡气息所笼罩。他们都脸色苍白，眼神迷茫又惊惶。似乎不知自己在哪里，更不知自己该干什么。
　　原本想个笑话的小矮子，这会却成了主宰生死的神。
　　众多学员甚至不敢去看袁虎，生怕引来他的注目，招致杀身之祸。
　　余军和另外一个武馆高层，却不敢不看袁虎。
　　对面这家伙杀了李洪龙还不算，还要继续和他们动手。
　　余军他们都被杀怕了，两人都连忙摆手，于余军说：“阁下，我们认输。您赢了。”
　　袁虎当然不会放过两个人，从甘亭那得到的信息可以确定，飞龙武馆高层都是死不足惜。
　　至于甘亭会不会说谎，袁虎还是能辨别出来的。何况，就凭李洪龙、余军他们用异变体袭击，就都该死。
　　袁虎没有搭话，抬手就攻。
　　“一起动手。”余军对旁边的人喊了一句，他却转身就退。
　　旁边那个武馆高层本来还想动手，却发现余军跑了，顿时就又怒又惊。
　　他一个迟疑，袁虎就到了。这人没办法，只能挥剑猛斩。
　　这人骨子里也有股狠劲，既然袁虎不放过他，他也不让袁虎好过。
　　敢拼命的人，气势也不一样。虽然仓促出剑，却有股共归于尽的凶猛。
　　只是这等剑法，不免太过粗糙了。
　　袁虎用手一引，五指就扫在剑脊上，把剑向一侧荡开。他同时加速前冲。
　　从那人身侧路过的时候，袁虎一爪撕裂了他大半脖子。
　　那人捂着滋滋喷血的脖子站在那，满腔戾气也都随着血一起喷没了。
　　呆了一下，那人扑到在地，手脚不断抽搐，眼神慢慢黯淡下去。
　　余军没回头，但听身后的动静，就知道同伴被杀了。
　　他用尽平生力气，全速狂奔。他要会办公室，只要进入房间就能关闭安全门。
　　这块办公区因为藏着太多秘密，不但有独立的电梯，所有玻璃都是双层防爆玻璃。
　　这个东野武就算厉害，也很难迅速破开玻璃。
　　有这个时间，他足以进入电梯进入进入地下室。而且，办公室还有枪。
　　拿到了枪，谁杀谁还不好说。办公室里甚至还藏着两支源力药剂。虽然效果很不稳定，但真要逼急了，他也会使用源力药剂拼命。
　　大厅距离办公区只有几十米，对全力狂奔的余军来说，只要两三秒就能冲进办公区。
　　余军却觉得这几十米是如此漫长，两三秒又过这般缓慢。
　　他已经感觉到袁虎正在逼近，很可能下一秒就被对方杀掉。
　　情急之下，余军放下了一切顾忌，催发了一颗特殊源印。
　　这颗源印也是组织传授的，能在瞬间爆发潜力。这种爆发也是很危险的，对身体伤害也很大。
　　而且，瞬间爆发的力量几乎无法操控。对于武者来说，这种突来的力量其实没什么大用，反而会让自己露出破绽。
　　但这种力量用了跑路却再合适不过。跑步不需要技巧，只需要爆发力。
　　特殊源印爆发的力量，让余军整个身体瞬间膨胀变大，心脏在疯狂泵血，为身体提供更强的能力。
　　汹涌搏动的血液，让余军视线都有些扭曲，甚至影响到了他的所有感官。
　　余军到是有点喜欢这种感觉，充满力量，似乎无所畏惧。他甚至想回头给袁虎来一下。
　　理智还是压制了力量带来的膨胀感，余军控制住了自己的冲动，他发力向前狂奔。
　　过于强大的蹬踏力量，把他脚下的榻榻米都蹬碎了。
　　余军也获得了一种近乎飞一般的高速。这种状态下，他只觉得背部轻轻一震，却没在意。
　　他几乎化作一道狂风，直冲进了办公区。冲过大门的瞬间，他按了墙壁上的开关。
　　这个开关是特殊设计的，根据他用力击打的力量，电动门砰的一声猛然关闭上。
　　隔着单面透明的玻璃门，余军看着十余米外的袁虎，脸上带着一丝冷笑。
　　“你到是过来啊……”余军低声说了一句。
　　玻璃门外的袁虎没有过来的意思，他站在那对余军深深鞠躬后，转身就走了。
　　“他么的神经病，还鞠躬，鞠你麻个比……”
　　余军正骂着，却发现他和袁虎之间有一条长长血线。血线上还有颜色杂乱的器官，看上去特别可怕。
　　他低头再看，才发现肚子不知何时开了个洞，正在嗤嗤的滋血。他的脚下，血已经聚成一片汪洋。
　　余军不能置信的伸手摸了一把，他后背也个窟窿。
　　血肉裂开的那种奇异手感，说不出的诡异可怕。
　　直到这个时候，余军才感觉到了痛。
　　爆发的源印，让他失去了正常感官。激烈工作的心脏，则让他全身血几乎流干了。
　　等到源印力量消散，余军察觉到不对，他才恢复了正常感觉。
　　身体脏器组织几乎都被扯碎了，这种痛苦不是余军能承受的。
　　他躺在地上疯狂哀嚎，可隔着玻璃门，其他人想帮忙都帮不上。
　　余军甚至没有力气起身去开门，只能无助的躺在挣扎，他惨叫声也越来越低。

第三十一章 事了去无痕

　　隔着单向玻璃，袁虎也看不到里面的具体情况。但他也不用看，余军死定了。
　　时间紧迫，袁虎也不好进办公室。
　　做事不能太肆无忌惮，要给监察局留点面子。
　　袁虎其实对李洪龙办公室很有兴趣，进去一定能找到很多资料，甚至找到飞龙武馆背后的势力。
　　但这些都需要时间，还需要技术手段。他现在也没这个条件。
　　袁虎感应到余军尸体上漂浮着的透明光球，他不动声色手指轻勾，那枚透明光球就穿过玻璃墙，融入他手心。
　　李洪龙等人死后，也都留下了一团灵光。袁虎用精神力量，把几个人留下灵光都收了。
　　袁虎没再停留，他转身向外走去。
　　剑道大厅数百学员，包括十几个教练，一个个都是垂着头，没人敢直视袁虎。
　　袁虎用他的强悍和凶残，在众人心里留下了深刻烙印。他们的勇气、尊严，都在暴力下被摧毁。
　　剑道大厅这一战，甚至会成为很多人一生的梦魇。
　　袁虎可没时间给众人做心理辅导，超凡者的世界就是如此残酷，现实世界就是如此残酷。
　　上一世的时候，袁虎在社会打滚多年，就有了这种觉悟。
　　世界就是这样，人性就是这样。
　　人要想掌握命运，只能让自己变得更强，强到无所畏惧，强到能对抗生死无常。
　　上一世终究是物质世界，没有和高维空间建立连接。再强大的权势，也终究难逃一死。
　　人的修炼，更多是心灵层面。
　　这个世界却不一样，真实存在的超凡力量，让人有了无尽的可能。
　　所以，袁虎在很小的时候，就确定了目标，他要成为天下第一强者。
　　这个有点中二的想法，是袁虎最坚定的信念。在他看来，爱情、亲情，包括所谓金钱、权力，都是难以把握。
　　人，能把握的只有自己。归属于自身的强大力量，才是最好的选择。
　　直到现在，袁虎都觉得自己选择再正确不过。
　　要不是他早早立下雄心壮志，埋头苦练二十年，他哪能有今天的成就。
　　如果他只是和秦月一个水平，现在早被飞龙武馆虐的哭爹喊妈。更不会有今天狂虐群敌的舒爽！
　　袁虎神清气爽的从剑道大厅离开，下楼的时候，还碰到了急匆匆跑上来的前台妹子。
　　就是和袁虎说话招呼的那个前台妹子，她一口气跑上四楼，都有点喘了。鬓角上也见了薄汗。
　　她身上的白色衬衫被汗一透，身上线条就凸显出来。
　　妹子说不上香汗，但她年纪正好，身上气息弥漫着一种青春的味道。闻起来很舒服。
　　袁虎躬身退在一旁，示意妹子先过去。
　　前台妹子看到袁虎到有些惊讶，“你怎么在这，他们还叫我上来问你的事呢，你还快走吧。”
　　这妹子心到是不坏，她觉得袁虎矮小瘦弱，被武馆的教练看到了，肯定会挨揍。还是快点离开的好。
　　袁虎深深鞠躬：“谢谢您的提醒。我这就离开。再见。”
　　袁虎如此正式，到让妹子有点不好意思。她摆手说：“别客气了，快走吧。”
　　等到袁虎转身离开，妹子才松了口气，不知怎么的，她很不习惯袁虎这样恭谨礼貌。而且，袁虎身上也有种说不出的气质，让她感觉到了很大压力。
　　妹子又喘了几口气，把气倒匀了，才迈步进了剑道大厅。
　　她才一进来，就吸引了所有人的目光。
　　袁虎才走，众多学员和教练都害怕着，也没人敢乱动。看到门口有人，很自然就都是看过去。
　　妹子被这么多人盯着，心里也有点慌。她不知道这是什么意思。
　　她目光转动，立即发现大厅中心有几个人躺在那，榻榻米上满是血迹。
　　有一个人胸口插着剑，肯定是死了。还有一个全身血肉模糊，死状凄惨。
　　妹子呆了下，猛的放声尖叫起来。
　　唐歌带着人走入飞龙武馆剑道大厅的时候，几百学员都已经去了下一层。
　　只有几个教练在，还有那个被吓的脸色雪白的前台妹子。
　　一群执法局的执法者，正在现场拍照摄影。还有几个人正在询问情况。
　　唐歌绕着现场转了一圈，李洪龙的惨状，让她心里也有点发毛。
　　她下派到的云海有几个月了，这还是第一次亲临现场，也是第一次看到这么多尸体。
　　唐歌当然也是见过世面的，她心里不舒服，脸上却一点声色不露。
　　那副冷静样子，到显得颇为老练。
　　一个中年执法员迎过来，唐歌看他胸前别着的三星银盾标记，就知道他是六级执法者。
　　这个级别，应该是云海执法局副局长，或者某重支重要执法队大队长。
　　从职级上说不算多高，却肯定是现场最高指挥。
　　“执法局彭钰，现任第一重案大队队长。唐处长您好……”
　　彭钰年纪比唐歌大十几岁，整个人皮肤黝黑，目光炯炯，显得很精悍干练。
　　对于唐歌的态度，彭钰到是很客气，甚至带着两分恭敬。虽然从行政级别上两人是同级。
　　但唐歌是天京来，虽然不知道具体背景，可年纪轻轻就空降当监察局处长，这可不他能得罪的。
　　唐歌对这种应酬非常熟练，她和彭钰握了手，又恭维了几句。
　　这个彭钰在云海执法界是挺有名的，能力非常强。
　　两人互相吹捧一番，气氛立即就融洽了许多。
　　彭钰也知道，唐歌这种人大腿他抱不上，也没必要说太多。
　　他直接转入正题，把案件介绍了一遍。
　　“那人自称东野武，听起来像是东瀛州的人……”
　　彭钰说：“我查了下档案，有六十二个叫这名字的人，但没一个人符合特征。”
　　“其实东野到是帝国古姓，只是千年前有一个支系转到东瀛，这支姓氏就在东瀛扎根了。”
　　唐歌对此到是有所了解，随口解释了两句。
　　从一个人的姓氏推测出身，其实很不靠谱。现在天网强大，又到处都是摄像头，想找一个人还是很容易的。
　　“唐处长真是博学。”
　　彭钰恭维了一句，又说：“我看过视频，东野武举止恭谨又刻板，说话口音也带着一点生硬，到是符合东瀛州特征。”
　　“他人去哪了？”唐歌问。
　　“出门就去了一家热闹商业中心，人就在那失踪了。”
　　彭钰也没办法，商业中心四通八达，人又特别多。
　　虽然遍地摄像头，可大多数摄像头都没有人脸识别功能。必须连接执法局的光脑，才能迅速识别。这需要一定的时间。
　　而且，彭钰觉得就算连接到摄像头，也很难在短时间内找到对方。
　　一个大师级的高手，众目睽睽下的肆意行凶杀人，肯定做好了脱身的各种准备。
　　“有现场视频，我看看。”唐歌说。
　　彭钰点头伸手，“我们去里面办公区说。”
　　唐歌带着吴辉进了办公区，在门口又看到了余军尸体。
　　那个血腥度有点超标，引发了唐歌强烈不适。她还是装作若无其事样子，进了办公区。
　　办公区里面就很干净了，如果说外面是地狱，这里整洁的就像天堂。
　　彭钰看出唐歌有点不适应，心里暗笑，权贵千金就是干不了实事。
　　不过，唐歌也算不错了。至少脸上还能忍得住，没露出什么异色。
　　彭钰领着唐歌进了会议室，他请唐歌坐下，有让人倒了两杯茶，“他们会议室不错，有超清虚拟光屏投影，我们在这里看视频效果更好。”
　　唐歌点点头，虽然彭钰一直掌握节奏，但对方更老练，也来的更早，先听他的也没什么。
　　剑道大厅里就有多个高清摄像头，袁虎的所有战斗都被记录下来。而且效果异常清晰。
　　在巨大虚拟光屏上投射出的影音效果，完全是沉浸式的，唐歌就像站在袁虎身旁，目睹了他所有战斗。
　　这个视频也是多个视频拼贴成的，从袁虎进入飞龙武馆开始，总共也就只有五分钟时常。
　　唐歌看完之后，也有点震撼。
　　看到现场尸体是一回事，看到血腥残酷的击杀场面，又是一回事。
　　东野武战斗风格又异常凶残，和他平时恭谨礼貌形成鲜明对比。
　　唐歌尤其觉得荒谬的是，对方杀人之后还深深鞠躬。
　　她看完视频后就一个反应：“一个凶残的神经病。”
　　唐歌见过很多高手，甚至见过很多传奇强者。这个东野武却给她留下了异常深刻印象。
　　彭钰很贴心的等了一会，给唐歌思考缓冲的时间。
　　他看唐歌似乎醒过神来，才说：“我已经申请了通缉令，估计很快就会批下来。帝国范围内，东野武都无处藏身。”
　　“你做的很好。”
　　唐歌沉吟了下说：“后面的事情就交给我吧。也请把相关档案、记录一并转交过来。”
　　唐歌其实不想接这个案子，但超凡者行凶，这是监察局的管辖范围。
　　她可以丢给执法局，但这么做太伤人品了。上级就算不为难她，这件事也会让她成为行业里笑柄。
　　彭钰当然没异议，这种案件就要移交给监察局。
　　而且，这个凶犯太凶残了。真要遇到对方，普通执法员不知要死多少。
　　“我会尽快交接。”
　　彭钰点点头站起身，和唐歌握握手。
　　监察局都接手了，他就该撤了。在走之前，彭钰又对唐歌说：“唐处长，我估计东野武一定有易容改形的能力。追查他时还请注意。”
　　“谢谢你的提醒，我会注意的。”
　　唐歌很诚恳表示了感谢，对方不说，她还真没想到这一点。
　　等监察局的技术人员赶过来，又要重新勘察现场，整理视频，盘问人员。
　　等唐歌忙完，已经是晚上九点多了。
　　她匆匆赶回监察局大楼，在饭厅吃了顿简单晚餐。
　　监察局的饭厅二十四小时营业，哪怕是深夜都有两个厨子值班。饭菜样式也多。
　　唐歌以前其实很吃不惯这里东西，做的太粗糙了。
　　今天她有点饿了，居然觉得很香。
　　唐歌转又觉得自己堕落了，要求这么低。但想到今天的案子，她又觉得压力山大。
　　飞龙武馆在云海很有影响车，李洪龙更是格斗界风云人物。据说和云海一些高层关系亲密。
　　这样一个人物，在自家武馆被当众击杀，影响极其恶劣。更恶劣的是，现场还死了四个武馆高层。
　　算上决斗被杀的李洪安，飞龙武馆高层已经死光了。
　　这飞龙武馆是遇到太岁了吧，偌大的一家连锁武馆，价值十几亿，这才几天的功夫，眼看着就要彻底倒闭了。
　　唐歌想到这里突然心中一动，对了，这件事和袁虎有关系啊！

第三十二章 邀请

　　唐歌梳理思绪，突然发现，飞龙武馆的悲惨遭遇，全是这几天的事情。
　　一切的起因，就在于他们想吞并越剑馆，结果，决斗失败。
　　然后，就是一连串的事情。最后，飞龙武馆高层就死光了。
　　归根结底，都是因为越剑馆，因为袁虎。
　　不过，袁虎下午遇到袭击，他和秦月一直待在监察局客房。包括秦颖，也都在这。
　　三个人没有任何异动，甚至没和外面联系。要说东野武和三个人有关系，怎么也说不通。
　　可袁虎秦月他们才出事，东野武就去杀了飞龙武馆众人，要说东野武和这三人没关系，却也说不通。
　　唐歌正想着要不要找袁虎谈谈，又接到了执法局彭钰的视频。
　　虚拟光屏上，除了彭钰的脸，还有他身后的几具尸体。
　　彭钰苦笑说：“我们追踪东野武的行踪，发现他从这个小区出来。我就查了一下，结果，在这房间里发现了三具尸体。”
　　唐歌有点头大，也有点心虚，这事本应该是她做的，结果又被彭钰抢了先。
　　她在具体实务上完全是新手，直接空降这个位置，也没有锻炼的机会。在这方面和彭钰比就差多了。
　　唐歌的高冷范足够，彭钰到没察觉她的尴尬。监察局只是负责处理超凡者事务，在具体查案方面其实都要执法局协助。
　　执法局和监察局一直是这样的合作模式，彭钰也不觉得这是唐歌无能。
　　他继续介绍着情况：“这三人身份验证过了，都是飞龙武馆的成员。看他们的身上伤痕，应该是被东野武杀死。这里还有专业侦查级别无人机，麻醉药剂等等……”
　　彭钰在飞龙武馆的办公区内，就发现了枪支等违禁物品。
　　只是时间太短，案子又是监察局负责，他也不好查的太深。
　　再者，他知道飞龙武馆和云海高层关系密切。这潭水深的很，掺和进去很可能被淹死。
　　至于唐歌怎么处理，都是她的事。反正她背景通天，也没人敢真把她如何。
　　唐歌又用了半个小时的时间，才搞清楚这件案子的一些细节。
　　通过现场的痕迹判断，毫无疑问，就是东野武干的。
　　现场的找到证物，也证明了这几个死者和的下午袭击袁虎秦月的异变体有直接关系。
　　从这点上说，东野武到算是行侠仗义，为民除害。
　　唐歌做了一个简略时间流程图，把下午发生的事先后排序。
　　从吴辉把袁虎叫来，明显就是飞龙武馆的计划。所以，他们在袁虎回去的路上做好准备，用异变体伏击袁虎秦月。
　　从逻辑上说，袁虎杀了飞龙武馆李洪安，又要和飞龙武馆李洪龙决斗，飞龙武馆想杀他是很正常的。
　　问题是，东野武哪里冒出来？
　　东野武就像从天上掉下来的正义使者，把飞龙武馆一群邪恶家伙尽数杀掉。然后深深鞠躬谢幕，就没影了。
　　就算东野武和袁虎秦月有关系，是为他们报仇，但他冒出来的太快了。
　　报复手段又如此凶残，完全没有顾忌。
　　东野武的出现，让这件事充满荒谬虚幻感。让她怀疑东野武的真实性。
　　最合理的解释是，东野武是某人伪装的马甲，并没有这个人存在。
　　唐歌想到这里，打开监察局内网登陆，以她权限搜索东野武的资料。
　　让她意外的是，内网上居然有东野武的资料。
　　“东野武出身东瀛州，幼时就被诊断有精神分裂。他成年后身材黑瘦矮小，刻板恭谨，战斗风格异常凶残。擅用虎拳，以行事诡异著称……”
　　资料上没有东野武清晰影像，只有几张有点模糊的照片。
　　通过光脑对比今天影像，相似度93%。基本可以断定，两个东野武是一个人。
　　唐歌确定了结果，反而不开心。因为她之前的推论就都被推翻了。
　　唐歌看时间还不算太晚，就联系了秦月，约她出来喝茶。
　　秦月也还没睡，她到不怎么想和唐歌打交道。但人在监察局，不管愿意不愿意，还是要和唐歌处好关系。
　　这个邀请，不能拒绝。
　　两人就在餐厅碰了面，唐歌还点了几样甜点、果盘，配上红茶，到是很有聊天的气氛。
　　“秦馆长、在这待的还习惯吧，不好意思，这件案子很重要，只能委屈你们先配合一下……”
　　唐歌上来就很客气，秦月只能更客气，“配合是应该，待在这也是对我们的保护。还要谢谢唐处长。”
　　“叫处长太见外了，我们还挺投缘的，你直接叫我名字就好了。”
　　唐歌到是真的挺喜欢秦月，温柔大方，气质优雅娴静。和她交往，如沐春风。
　　秦月笑了笑，也没把这种客气话当真。
　　“这么晚请你过来，我也是有事请教。”
　　唐歌直接转入正题：“月姐认识东野武么？”
　　秦月到没在意唐歌亲热的称呼，东野武这个名字太陌生了，她毫不犹豫的摇头：“不认识。”
　　她又补充了一句：“听都没听过。”
　　飞龙武馆遇袭的消息早就封锁了。秦月待在监察局，根本不知道飞龙武馆出事。更不知道东野武这个名字代表什么意思。
　　唐歌看秦月不似作伪，心里又叹口气。她问：“月姐，东野武会不会和你父亲认识？”
　　按照资料记载，东野武今年应该是四十二岁，这个年纪和秦月他们不太可能有交集。和秦风认识到是正常。
　　唐歌也查过秦风资料，这老头早年在各地游走历练。二十年前才带着全家搬到云海，开了剑馆。
　　网络技术在这二十年才有突飞猛进的发展。二十年前的事，只有纸质档案。就算秦风和东野武认识，也不可能有相关记载。
　　秦月又摇头，“这我就不清楚了。”
　　唐歌到不失望，她对此早有预料。如果秦月认识东野武，那才有点奇怪。
　　聊了一会，唐歌把秦月送走。又把秦颖请过来聊了一会。
　　秦颖年纪小，看到唐歌那么漂亮，喜欢的不得了。小嘴吧吧的说个不停。
　　唐歌也没问出什么来，最后，只能把袁虎请来。
　　她不想袁虎误会，把吴辉也叫过来陪同。
　　袁虎到的时候，就看到唐歌身旁还坐着吴辉。
　　不过吴辉到是有自知之明，坐的离唐歌很远明确表明自己的下属位置。
　　唐歌站起来迎了下袁虎，客气两句后请他坐在旁边。
　　唐歌还是询问了那些问题，袁虎当然说他一概不知。
　　袁虎表现的很正常，没有值得怀疑的地方。
　　可不知为什么，唐歌总觉得袁虎有点不对。
　　可能是因为袁虎表现的有点太轻松了，似乎下午的袭击对他毫无影响。对于未来也没有任何担忧。
　　唐歌好奇的问：“你似乎一点也不担心？”
　　“担心什么？”袁虎反问。
　　“袭击你的敌人，还有飞龙武馆，等等……”
　　“我相信唐处长，相信帝国，一定能严惩袭击我的犯罪分子。”
　　袁虎一本正经的恭维了唐歌和监察局，到让唐歌有点尴尬。
　　袁虎笑了下又自信的说：“至于李洪龙，不堪一击，没什么可担心的。”
　　唐歌想了下说：“我要告诉你一个消息，下午的时候，李洪龙被人杀了。包括李洪涛、余军等四个武馆高层，都一起被杀。”
　　“哦？”
　　袁虎有些意外的样子，“谁杀的？”
　　“就是那个叫东野武的人。”
　　袁虎神色自然，唐歌观察的很认真，也没看出什么问题。
　　“行侠仗义啊！杀的好。哈哈哈……”
　　袁虎大笑了几声，又急忙收敛笑容和唐歌解释：“当然，私下杀人触犯了法律，这是绝对不行的。”
　　话是这么说，袁虎眼里却都是快意的光芒。
　　唐歌觉得她要和袁虎好好聊聊，她对吴辉说：“你去十二街街口金门快餐店去买辣鸡翅，他家很好吃。买三对回来，再带点饮料……”
　　吴辉急忙起来应是，他很明白，这是唐歌想和袁虎单独说话，故意把他打发走。
　　等吴辉离开，唐歌才正色对袁虎说：“我查过了，飞龙武馆背后万豪集团在支持。万豪集团你一定知道，是一家大型商业集团，涉足医药、电子机械等多个领域，市值几千亿，超级大鳄……”
　　“哦，听起来好厉害。”
　　袁虎一扬眉，飞龙武馆背后是万豪集团，的确让他有点意外。
　　他到不清楚万豪集团背景，可唐歌也没必要骗他。
　　几千亿的大型商业集团，拥有的能量非常恐怖。凭他现在的力量，还没资格和对方斗。
　　“李洪龙死了，飞龙武馆倒了，事情却还没结束。如果万豪那面想要报复，你们的处境就危险了。”
　　唐歌淡然说：“现在的商业集团，都非常又影响力。他们手段也是花样百出，很难防范。”
　　袁虎有点不解看着唐歌，作为一个司法人员，她这么评论万豪集团其实不太和规矩。
　　他有点不解的问：“唐小姐是什么意思？”
　　唐歌优雅一笑：“我能帮你。”
　　“哦，怎么帮我？”袁虎好奇的问。
　　“你可以加入监察局。有了这个身份，谁也不敢动你。也没人敢动秦月她们姐妹。”
　　唐歌看着袁虎，明眸中都是诚恳，“袁君能力超卓，不应该待在剑馆里消耗生命。监察局才是你大展身手的舞台！”
　　袁虎从T恤口袋里抽出一根皱皱巴巴的烟，他斜叼着这根烟也不点着，一脸深沉的说：“你这是想收我当老弟啊！”
　　唐歌刚想解释，袁虎又说：“问题是，我想当你老公。”

第三十三章 抱大腿

　　袁虎这么直接表达心思，气氛就变得有点尴尬。
　　好在唐歌出身大家，虽然不太适应袁虎这么轻佻的态度，还是稳得住气，笑的出来。
　　“这其实是两件事。”
　　唐歌说：“你这样的年纪，这么高明的剑道修为，待在小小越剑馆真的很可惜。监察局由帝国监察部直辖，这个地方最不讲出身，有能力就能向上走。”
　　她顿了下又说：“加入监察局，步步高升，这才有可能娶到我。”
　　她说着自嘲的笑了笑：“我家有点特殊，对于婚姻要求比较高。我老公在社会地位，名誉头衔，个人资产等方面都要达到标准才行……”
　　“什么标准，说来听听，我好有个奋斗目标。”
　　袁虎到有点好奇，唐歌这样家庭对婚姻有什么具体要求。
　　唐歌其实不太想说这个，因为把婚姻条件列出来显得很功利。
　　事实上，唐家绝不会直接对外人说什么标准。
　　需要多少资产、什么等阶才够资格娶唐家的人，这是一个默认的标准，这个标准在所有唐家人心里。
　　来人够不够标准，唐家人一看就知道了。作为千年传承贵族，他们就算看不上外人，也不会直说。
　　唐歌也不觉得袁虎是真爱她，所有男人都是这样，看到美色就想要占有。这和爱情没关系。
　　她自然也没看上袁虎，虽然对方有天赋，但不论是言行举止，还气质、品味，都不是她喜欢的款。
　　唐歌也不知道自己想要的男人是什么样的，但她知道自己不想要什么。
　　“婚姻不是买卖，婚姻比买卖重要的多。”
　　唐歌悠悠的说：“爱情只是两个人的事，婚姻却关系到两个人的一生，关系到双方亲人的一生。不论怎么慎重都不过分。”
　　袁虎点点头，这种婚姻观还是正确的。
　　婚姻是现代社会最重要的契约关系。很多人都把爱情当婚姻。冲动过后就离婚。这样的婚姻就是儿戏。
　　唐歌一个女孩，居然愿意和他说这些，说的又这么清楚，也让他有点意外。
　　大家出身的人，就是不一样。
　　唐歌继续说：“大家族也好，小门小户也好，对婚姻都是有标准的。只是大家标准不一样，大家族人多事更多。如此而已。”
　　“譬如我想娶你，至少要达到什么标准才行？”袁虎问。
　　“至少不能比我差吧。”
　　唐歌又笑了，这一次她笑的很明净，她觉得这是基本要求，根本不需要说。
　　“你现在什么情况，有多少钱？说出来让我有个底。”
　　袁虎似乎真想追求唐歌一样，问的很仔细。
　　“六级行政公务员，有一些公司股份，大概价值两三亿。此外还有三等子爵头衔。”
　　唐歌没有说的太清楚，她的子爵实际上郡君称号，只是对应的是三等子爵等阶。
　　其实还有许多潜在东西，也没办法直接说出来。
　　就像六级行政公务员，云海市就有不少。但唐歌有身份背景加持，这个分量就完全不一样。
　　别人没有背景，想要和唐歌相比，至少也要是九级行政级别，还要是主官位置，前途光明，这才有的比。
　　唐歌愿意和袁虎说这么多，也是看中他的天赋才华。
　　她和袁虎同龄，两人剑术都五级剑术大师。但是，她自幼就有传奇强者言传身教，又有各种高级源力药剂开发身体潜力。
　　可以这样说，她是国家级实验室精心栽培出的果实，袁虎却是野地里野果。
　　结果，她在比剑中还输给了袁虎。这也显示出袁虎的天赋有多强大。
　　如果他足够努力，再有点运气，很有可能成就传奇。
　　对于超凡者来说，传奇是至关重要的分水岭。
　　成为传奇强者，才能在一定程度上和现代科技对抗。才有了足以威胁任何人的武力。
　　尊敬传奇强者，是权贵阶层的共识。
　　唐歌能拉拢一个铁杆传奇支持者，在家族里地位将会大不一样。
　　当然，她可没有嫁给袁虎的打算。她觉得合作有很多模式，基于男女关系的合作最不稳定。
　　她对袁虎的态度很坦诚，就是希望能拉拢袁虎。只是有些话她不好说的太清楚。
　　唐歌相信袁虎没那么蠢笨，应该能听懂她的暗示。
　　袁虎叼着烟想了一会：“听起来条件有点高，我在考虑要不要放弃。”
　　唐歌点头道：“这样最好，我也觉得我们不合适。但我们可以合作。”
　　“我对当官没兴趣。看着威风，还不是上级的孙子。”
　　袁虎把嘴里烟拿出来夹在手里，摇头说：“我又不像你一样有人撑腰，我可不受这个气。”
　　他说着站起身，一脸正气的说：“至于万代集团，我可不怕他们。朗朗乾坤，王法昭昭，哪里容得下魑魅魍魉。”
　　唐歌有点无奈，袁虎冠冕堂皇的胡扯，她也不好反驳。
　　她招招手示意袁虎稍微等一下：“我之前没说清楚，万代集团是个庞大集团，内部却有很多子集团。彼此间也没多少纵向联系。支持飞龙武馆的只是其中一个子集团。”
　　“谢谢。”
　　袁虎其实早就想到了这点，唐歌愿意和他说清楚其中区别，却让他有点意外。
　　唐歌说：“商业集团都是利益为先，没有利益的事情他们不会做。飞龙武馆这黑料很多，他们肯定要迅速做切割甩锅，避免牵连到他们。不太可能抽出力量报复你们。”
　　“那就更好了。”
　　袁虎觉得这是个好消息，他可不想和大型商业集团斗。
　　对方是一群人，输多少次都不怕。他只有一个人，还带着秦月秦颖。他是不怕死，秦月和秦颖输一次就完蛋了。
　　至于对方和飞龙武馆的肮脏交易，这是监察局的事。袁虎照顾秦月姐俩都费劲，可没那能力管闲事。
　　既然这样，更没必要和唐歌多聊了。虽然对方异常美丽，可唐歌对他没兴趣，他更不想当舔狗。
　　袁虎摆摆手：“我先去睡觉了，晚安靓女。”
　　“等一下，我可以提供高级源力药剂。”
　　看到袁虎要离开，唐歌扔出了杀手锏。
　　走出去两步的袁虎迅速退回来，一屁股坐在唐歌对面：“我觉（JIO)得，我们应该好好聊聊……”
　　唐歌哑然失笑，她发现自己错了。袁虎这样人就不该谈虚的。
　　“你不是要睡觉么？”
　　袁虎脸皮够厚，需要的时候也可以很油腻：“我更喜欢陪着你聊天。你辣么美……”

第三十四章 对赌

　　高级源力药剂太过重要，袁动现在都没找到很靠谱的渠道。
　　唐歌不用说，就这容貌身材，就这身份地位，一看就靠谱。她说有高级源力药剂就一定有。
　　为此，袁虎愿意先化身舔狗，好好舔舔这条又长又白的大腿。
　　对于袁虎这种乖巧态度，唐歌也不意外。
　　在云海这样的四五线小城市，连个传奇强者都没有。想拿到高级源力药剂比登天都难。
　　唐歌是要找袁虎合作，调笑一句就算了，基本的尊重客气还是要有的。
　　她收敛笑意，“高级源力药剂非常昂贵，而且又配额限制。你想要高级源力药剂，最好的办法就是加入监察局。”
　　袁虎摇头：“说说别的选项，我不想进监察局。”
　　他一身秘密，待在监察局太不自由了。
　　“不想加入监察局，想拿到高级源力药剂就难了。”
　　唐歌说：“我到是有高级源力药剂配给名额。”
　　袁虎明白唐歌的意思：“你想要我干什么，直接说嘛。什么事情都可以商量的。”
　　“我暂时还真没有什么事情需要你帮忙。”
　　唐歌想了下说：“不如我们签订一个合同，我帮你成为传奇强者，提供相应资源。你成为传奇强者后，为我效力三十年。”
　　“我擦，小姐姐你长的美，心可够黑的。”
　　袁虎连连摇头，“三十年，这不是给你做一辈子奴隶，我当这个传奇强者有什么意思。”
　　“效力三十年，我们是雇佣关系。相应的待遇都会给你。这可不是奴隶。”
　　唐歌说：“每个传奇强者都有强大势力支持。不归属任何组织的传奇强者非常危险。你成为传奇，也要找一个和作者。我只是提前和签订合作协议。”
　　“三十年太久了，我也不习惯听别人指挥。”
　　袁虎还是摇头，他是要做天下第一的强者，给一个女人打工三十年太搞笑了。
　　唐歌有点无奈，这其实是很宽松的条款了。因为她前期投入非常大，关键是袁虎要是无法成就传奇，她投资就打水漂了。
　　在这里面，她要承担巨大投资风险。得到的不过是优先签约权。
　　当然，工作年限上她是延长了。但这也很合情合理的。
　　唐歌只能和袁虎解释其中的风险，袁虎一摆手：“这有什么风险，我一定会成为传奇强者。你稳赚不赔。”
　　“你这么有信心，不如我们来对赌。”
　　唐歌提议说：“你要是在三年内能成就传奇，只要效力十年。五年内成就传奇，效力二十年。五年以后成就传奇，就三十年。”
　　“我要是在一年内成为传奇怎么说？”袁虎问。
　　唐歌深深看了眼袁虎，袁虎笑的很自信，一向散漫的眼神也变得坚定凌厉，光芒闪耀。
　　这一刻的袁虎，一扫以往的颓废；懒散，显得异常自信。有如气吞万里的猛虎，似乎能没有任何力量能阻碍他。
　　这样的气势，这样的眼神，也让袁虎真正有了强者的气象。
　　唐歌不由眼前一亮，她一直觉得袁虎懒散，胸无大志，剑术虽高，却无法让人尊敬。
　　现在的袁虎豪气勃发，虽然还是那副长相，却充满魅力，
　　事关重大，唐歌再次确认了一遍：“你是认真的么？”
　　“当然。”
　　“你要是一年内成为传奇强者，帮我三年就行。”
　　唐歌说：“我会按照行业内最高级待遇给你。”
　　袁虎今年才二十五，一个二十六岁的传奇强者，在整个帝国都非常罕见。放眼整个星球，都极其罕见。
　　这样的强者，也许还有机会成就宗师。
　　如果袁虎真有这样强大的天赋，唐歌愿意给出最优厚待遇，提前和他建立最良好的关系。
　　袁虎对这个对赌条款很满意，期限只有三年，而且，做什么事都是有条件限制的。
　　这些，都会在合约里表现出来。
　　袁虎和唐歌都是非常有行动力的人，两人既然谈妥了，唐歌当场就拿出了合约。袁虎检查了一遍，在细节上又修改了几条，就和唐歌签订合约。
　　两人签订的电子合约，还将送公证处公证，由整个帝国的司法力量来做备注。避免有人毁约。
　　签订了合约，两人的关系也变了。
　　可以说唐歌是投资人，投资了袁虎这个小公司。就是搏他能上市。
　　两人也不存在上下级关系，就是合作者关系。
　　袁虎到是很兴奋，“小歌，你是有眼光的。这次你赚大了。”
　　“你这么叫我很奇怪。”唐歌很不适应这种亲密的称呼，而且听起来总有点奇怪。
　　“那叫什么，小哥儿、小哥哥？哈哈哈哈……”
　　袁虎心情大好，嘴上也有点飘。他摆手说：“这些都是细节，不要在意了。我还不是为了表达咱们之间亲近关系。”
　　“好吧。私下里可以这样称呼。”
　　唐歌不想在上面浪费时间，她说：“现在你要在监察局挂个顾问的头衔，既方便你行事，也方便我们联系。”
　　监察局的顾问算是闲职，主要是邀请当地德高望重的强者挂职，一是拉拢这些强者，二也是方便邀请这些强者帮忙。
　　以袁虎的资历，本是没资格当监察局顾问的。但有唐歌力挺，当顾问就简单了。
　　看到袁虎还有点不情愿，唐歌说：“顾问身份超然，可以拒绝不想执行的人物。每个月固定工资就有五万块，还有各种福利。一年还有五十万的报销额度，你有什么不满意的。”
　　“满意满意。”
　　袁虎一听这些待遇，脸上就露出了开心笑容。
　　他两辈子过的都挺穷，每个月白领五万工资这种好事，真是做梦都没想过。
　　唐歌心里叹气，她这个合作伙伴，眼皮子似乎有点浅啊。
　　“顾问不用经常露面，但一两个月还是要来一次。”
　　唐歌说：“今天又出了大案，你就先跟着我忙两天。”
　　“没问题。”
　　跟着唐歌能了解飞龙武馆第一手信息，袁虎当然愿意。
　　唐歌又仿佛随意的说了一句：“下个月监察部举行全国监察局内部格斗大赛，你要帮着我撑下场面。”
　　袁虎恍然大悟，怪不得唐歌想方设法要拉着他进监察局，闹了半天是为了这事。
　　“好的。”
　　袁虎到是好说话，格斗比赛也没什么风险，这个很容易。
　　他趁机说：“最好先给我弄一支高级源力药剂，我强化一下身体。比赛中才能得到更好成绩。”
　　唐歌有点心累，弄这么一个合伙人，也不知是对是错。
　　不过袁虎说的也没错。趁早提高实力，才能在比赛中拿到好成绩。
　　她跑到云海监察局待了几个月，毫无建树。今天又连续闹出大案，她直觉这案子不好破。
　　只能另辟蹊径，争取在监察局内部比赛中拿到好成绩，为云海监察局争光，为自己争光。
　　正常来说，是破案更重要。
　　但在实际中，这种全国级别的监察局内部比赛，却更为重要。
　　能在比赛里争光出彩，就会在监察部众多大佬心中留下好印象。
　　地方上要破多少大案，才能在一位大佬那留下印象。这其中的差别可太大了。
　　大佬手下有无数能干实事的，他们不缺这个。
　　唐歌出身豪门，对这里面门道非常清楚。业务干的好，不如面子活干的好。
　　袁虎剑术本就高明，要是修为能在短时内内更进一步，在比赛中应该能取得非常好的成绩。
　　唐歌很老成的对袁虎微微鞠躬说：“袁君，请多多努力吧。”

第三十五章 窥伺的敌人

　　“你和唐歌说了这么久，聊什么了？”
　　等到袁虎回来，秦颖就迫不得已的上来盘问，她明眸里都是好奇探究之色。
　　唐歌长的太漂亮了，又位高权重，气质高华，这让秦颖感受到了极大压力。她总觉得这女人可能会把袁虎抢走。
　　但她又觉得，就老袁这副懒样子，只怕唐歌也看不上他。
　　“没什么，唐歌，哈哈哈，真是个好人。”
　　秦颖太小了，和唐歌合作的事情，不方便和她说。袁虎打了个哈哈，胡扯了一大堆，总算把秦颖糊弄过去。
　　袁虎又说了李洪龙被杀的事，把秦颖听的又惊又喜。这个坏蛋终于死了，这下就没事了。
　　秦颖很兴奋，拉着袁虎和秦月说了半天话，直到凌晨两点才困的不行，去睡觉了。
　　等到秦颖在了，就剩下了秦月和袁虎。
　　不用秦月问，袁虎就把今晚的事情简单说了一遍。
　　秦月有点疑虑：“唐歌真这么好心？”
　　“不用担心她。”
　　袁虎对此无所谓，他说：“我只要高级源力药剂。唐歌有什么打算都不是问题。”
　　他想了下又说：“而且唐歌是聪明人，不会办蠢事。”
　　“有了监察局的牌子，也不用怕万代集团的报复。”
　　袁虎最后说：“总而言之是好事。我们现在就剩下武磊这一个麻烦。”
　　秦月却没这么乐观，突然冒出的东野武，还有万代集团，都让她觉得不安。
　　还有唐歌，这个天京豪门千金，也不是个善茬，更不是善人。
　　袁虎和她混在一起，绝不是好事。
　　事情到了这一步，却也没有太多的选择。
　　秦月轻轻叹口气：“我现在有点后悔，剑馆让给他们就好了。现在越来越麻烦。”
　　“没事。”
　　袁虎自信满满，“相信我，一切很快都会回归正轨。”
　　不论死了多少人，发生多少事，对于星球来说，都不值一提。
　　第二天的太阳，照常升起。没有因为任何人任何事而改变。
　　经过一夜的发酵，飞龙武馆高层团灭的消息终于在云海格斗圈子传开了。
　　执法局、监察局虽然管控严格，但现场目击者太多了。
　　这些消息经过口口相传，在圈子里迅速流通开。
　　八极武馆武磊，在昨天晚上就收到了消息。他当场吓了一身冷汗。
　　经过一夜的收集整理，武磊终于搞清楚了飞龙武馆的具体情况。
　　突然冒出来的东野武，凶残之极的行事风格，也让所有人都觉得头皮发麻。
　　最可怕的是，这家伙完全消失了。就像一滴水融入了大海，完全找不到任何踪影。
　　武昊这样的蠢货，都感觉到了巨大威胁。他甚至都没心情吃早餐了。
　　他盯着自己老爸，犹豫着问：“爸，我们怎么办啊？”
　　他有些心虚的说：“越剑馆太邪门了，我们别要了。让这事过去吧。”
　　现在很多人都在传，越剑馆背后有强者撑腰。飞龙武馆就是不知深浅，这才被人团灭了。
　　这种没影的江湖传闻，却传的特别快。一夜之间，已经传遍了圈子。
　　武昊被这传闻吓坏了，他可不想被人抓断脖子，那死状太凄惨了。
　　“废物。”
　　武磊对这个窝囊儿子很无奈，他厉声说：“你怕什么，东野武早跑没影了，还能吃了你不成。”
　　他又苦口婆心的说：“我一把年纪，要越剑馆有什么用，还不是为了你。现在肉都到嘴里了，你还想吐出来，你是疯了还是傻了！”
　　武磊冷然说：“这世上哪有那么多便宜好事。想吃肉就别怕挨打。这一步都迈出去了，为什么要退回来。这世道就是要争，争都不敢，直接死了算了。”
　　武磊在江湖打滚一辈子，骨子里异常强硬。
　　东野武的出现很诡异，似乎是为了越剑馆出头。但谁又说的准呢？
　　而且，他把师弟许晖叫来了。许晖可比他厉害多了，比起那位东野武也不差。
　　有这么个可靠强援，为什么要怕。
　　拿下越剑馆，翻手就卖掉。连八极武馆也卖掉。反正儿子不争气，他开武馆肯定被人打死。
　　不如直接拿着钱，找个山清水秀的地方养老。以后再不管这些江湖是非。
　　武磊已经生出退意，越是如此，他越要拿到越剑馆。
　　他又联系了一群老朋友，这些人大忙帮不上，帮着呐喊助威还是可以的。
　　反正他有合约在手，虽然道义上有点说不过去，却完全合法。
　　秦月他们要想耍赖，他就带着一大群人好好和对方说说道理。
　　要是想动手比划，就让师弟许晖动手解决对方。
　　袁虎是很有天赋，但和许晖相比差的太远了。就算是李洪龙，也绝不是许晖对手。
　　许晖也就是年轻的时候受过重创，身体技能严重受损。又没有源力药剂，这才停滞在大师顶级层次。
　　否则，他早就成就传奇了。
　　武磊做好了各种准备，他相信最后胜利一定属于他。
　　不过，飞龙武馆才出了大事。
　　执法局，监察局，一起对各方施压，警告所有超凡者都要老实一点。
　　格斗圈子也好，超凡圈子也好，所有人都老老实实，没人敢作妖。
　　帝国的强力组织，可不是他们能惹的。
　　一时之间，云海市竟然是海清河晏，一派太平。
　　秦月、秦颖、袁虎他们在监察局住了两天，第三天就回越剑馆了。
　　蒋涛等人也都表现的特别兴奋。飞龙武馆团灭，最大的威胁没了，所有剑馆成员都松了口气。
　　秦月、袁虎他们又平安归来，也意味着东野武和他们没关系。
　　整个剑馆上下，都士气大振，一片欣欣向荣的气象。
　　袁虎没和这群人瞎乐，他怕监察局能监控到异常意识波动，待在监察局的时候都很老实。
　　回到越剑馆，就没这些顾忌了。
　　有两天没见常乐剑客，袁虎都点想他了。
　　袁虎回到自己的房间，紧闭房门，闭目躺在床上，意识迅速下沉到识海。
　　识海内的本源神晶微微闪耀，里面还存着飞龙武馆几个高层留下的五团灵光。
　　其中最强盛无疑是李洪龙的灵光，就像是一百瓦灯泡，锃亮锃亮。其他四团灵光加起来，都没有李洪龙的亮。
　　袁虎意识接触那团灵光，发现里面存储的整套飞龙剑法。
　　飞龙剑法很精妙，但和越剑的路子不一样。其源印修炼方式也有极大差别。就层次上说，也不比越剑高明。
　　更麻烦的，修炼飞龙剑要从头开始。
　　袁虎考虑了一下，还是放弃了修炼飞龙剑的想法。
　　其他几个人留下也都修炼源印。每团灵光也只能容纳一个源印。
　　可惜的是，余军临死前爆发力量的源印并没有在其中。
　　袁虎把几团灵光都投入了本源神晶，本源神晶的数字也从二暴增到八十三。
　　其中李洪龙一个人的灵光，就提供了三十五的数值。
　　袁虎也不知道本源神晶积累的数值有什么用，但看起来总是有用的。
　　处理好这些，袁虎意识微微震荡，和虚空深处建立奇妙共鸣。
　　等他意识恢复清醒，就已经到了棋盘岛的海里。
　　海水还是那么的冰冷，让袁虎精神一振。他抬头瞄了眼，隔着起伏海浪，他看到了坐在岸边巨石上常乐剑客。
　　常乐剑客还是那副表情，就是没有表情。他怀抱着斩业剑，遥望大海，目光深沉，一动不动。
　　乍一看上去，就像是一座雕像。
　　袁虎心中一喜，他就怕常乐剑客跑了。没想到这哥们还真是死硬，就待在这等他。
　　他乘着起伏海浪飘上沙滩，远远就和常乐剑客招呼：“老常，我又回来了。”
　　常乐剑客也早就看到了袁虎，对于袁虎时隔两天重新出现，他也并不意外。
　　“你果然又来了。”
　　常乐剑客冷然说：“我考虑了一下，你之前的提议也不错。”
　　袁虎有点意外，这个死硬派的老头居然改变主意了。他本来还想和常乐剑客再大战一场。
　　不过，能和平学剑也挺好的。
　　袁虎当然不会教对方分身术，教了也没用。没有本源神晶，常乐剑客累死也练不成神级分身术。
　　袁虎却不管这个，先把对方剑法骗到手再说。
　　反正老头不是好东西，欠了他几百条命，他骗起来没有任何心里负担。
　　袁虎爽快的说：“好啊，你教我剑法，我教你不死至道。”
　　常乐剑客微微点头：“好，一言为定。”
　　“那你先教我剑法。”袁虎说。
　　“可以。”
　　常乐剑客也不讲价，一口答应。
　　对方这么配合，到让袁虎有点琢磨不透，不知常乐剑客打的什么主意。
　　但这也不重要，他有十万八千分身，随便怎么玩都不会输。
　　常乐剑客说到做到，他当即给袁虎讲解起来：“我修炼的《涅剑经》，以剑证道涅，获得永恒……”
　　袁虎坐在常乐剑客面前，异常认真的听着。
　　不说常乐剑客人品，这位可是货真价实传奇剑客，其修为应该比他师父秦风还强一筹。
　　这样高手讲解剑法，万金难求。
　　认真听讲的袁虎，隐隐感觉到了有人窥视。他却没在意。
　　对方一定离的很远，对方的目标也肯定常乐剑客。
　　袁虎的感应没错，距离棋盘岛十余里外的海面上，一艘小船上正有两个人再窥视棋盘岛。
　　他们手上都有铜制的单筒望远镜，通过这东西，两人都能清晰看到棋盘岛上的常乐剑客和袁虎。
　　“这个年轻人是哪来？”
　　脸色青的发黑的王毒一脸莫名，他们盯着常乐剑客有两个月了，还是第一次看到袁虎。
　　“鬼知道！”
　　身形粗壮余秋山也一脸惊讶，灭绝人性杀人无数的常乐剑客，居然会允许陌生人在他身边待着。
　　看那样子，常乐剑客好像还在传授武功。
　　“这人是常乐剑客弟子？”王毒又问。
　　“你问我干什么，我他么哪知道。”
　　余秋山脾气也不太好，两句话没说完就骂起来。
　　王毒反倒不生气，他放下单筒望远镜，自语说：“我们追踪常乐有两年了，从没见过这个年轻人。以前常乐剑客纵横天下，更没时间教弟子。这个人肯定才认识常乐剑客没多久。”
　　“你什么意思？”
　　余秋山不耐的说：“有屁快放，别绕圈。”
　　“很简单，我们没把握杀常乐，对付这年轻人却不难。”
　　王毒阴沉一笑：“常乐每月十五必然会离开一天。我们等他离开就登岛抓住那小子。逼他去暗算常乐，他要是不听话就弄死他！”
　　余秋山呆了下大笑：“好主意！就这么办！”

第三十六章 横练天王

　　七月十五，中元节。
　　六维空间的月亮，同样是又大又圆。
　　从棋盘岛上观月，就见深蓝海天之间，一道冰轮镶嵌其中，皎洁明净，圆满灵动。
　　袁虎也坐在沙滩上一块白色圆石上，静静的欣赏圆月之美。
　　起伏动荡的连绵海浪声，反让人愈发孤寂。皎洁月光挥洒天海，却愈显清冷。
　　袁虎这个俗人，都觉得心神空明，，俗气尽扫。整个人飘飘乎欲乘风而去。
　　今天他来的时候，常乐剑客就不在。他在海水深处练了一个小时剑、一小时拳，这会临海观月，也自觉颇有感悟。
　　涅剑经和越剑差别非常大，最重要差别就是精神层面的。
　　越剑追求明、锐、灵、真，涅剑经却追求空、无、破、灭。
　　简单点说，越剑是以身心为剑，这也是大部分剑法追求的境界。涅剑经就非常古怪，是以天地万法为剑，追求一种很难具体描述的精神境界。
　　袁虎练了两天，剑招到是学会了大半，但对剑法要义却总是不得要领。
　　他不喜欢玄玄乎乎的东西。偏偏涅剑经通篇都神神道道。他也有点怀疑，常乐剑客是不是故意的。
　　今天晚上，袁虎临海观月，隐隐感应到了一点涅剑经的真意。
　　怪不得常乐剑客天天在这观海，袁虎原本觉得常乐剑客是装深沉，现在看来，这的确是一种修炼方式。
　　他记得秦风说过，达到传奇境界，已经能掌控身体。身体上的刻苦修炼，意义不大。
　　追求的应该精神境界上的突破，这样才能掌握更强的源力，突破身体上的种种极限，提升生命层次。
　　这种发呆的修炼方式，是传奇强者独有的。
　　袁虎正自我感觉良好，就感应到有两个人鬼鬼祟祟从后面跑过来。
　　这两天他跟着常乐剑客学剑，总能感到有人窥伺。
　　常乐剑客应该也感应到了，但他好像毫不在意。袁虎更无所谓了。
　　六维空间也有芸芸众生。以常乐剑客嗜杀的德性，有个万八千的仇人再正常不过。
　　常乐剑客这个正主都不在意，他更不用在意。
　　袁虎没想到的是，对方居然有胆子上岛。
　　应该是看准了常乐剑客不在，特意来找他的麻烦。
　　“闲着也是闲着，就陪你们玩玩。”
　　袁虎对这两个人也有点兴趣，他也想和这个空间的高手多接触接触，也顺便多了解一下常乐剑客。
　　袁虎慢慢转过身，就看到一高一矮两个中年男人已经到了沙滩上，距离他不过五六丈。
　　清冷如水月光下，两人样子也清楚印在袁虎眼中。他敏锐的目光，甚至能查清楚两人的眉毛数量。
　　高大汉子浓眉阔口，身材高大，肌肉异常发达。半赤着的胸口又宽又厚，就像一面铜墙。
　　他手里还提着一根黑沉铁棍，赤足站在那，脚趾都没入了沙滩。看那架势，铁棍怕不得有二三百斤重。
　　这人往那一站，真就像一座山一般，高大巍然，气势雄浑。任谁看了，都要称一声好汉子。
　　另一个汉子就又矮又小，体型就像十三四的少年。他站在大汉身边，猛一看就像爷俩。
　　不过，这汉子青的发黑的脸上都是皱褶，小眼睛贼光闪闪，穿着身惨绿袍子，头发稀稀落落，只剩下那么几绺。
　　这位长相看着就诡异，年纪也比大汉还大好多。偏偏手里还拿着把铁扇，怎么看都不是好人。
　　两人被袁虎发现，也不惊慌。
　　身材矮小的王毒还对袁虎笑了笑：“小子，别怕，我们是好人。”
　　袁虎也笑了，神他么的好人，你这副鬼样子，你敢说，别人也不敢信啊。
　　他随口问道：“你们是谁？”
　　对方没有上来就动手，那就是可以聊。袁虎也愿意和对方聊。
　　袁虎的从容样子，也让王毒和余秋山两人有点摸不清深浅。
　　他们两个虽然比不上常乐剑客，在江湖上也是大名鼎鼎。两个人身体特征也很特殊，非常容易辨认。
　　可看袁虎一副毫不在意的样子，似乎是真的不认识他们。
　　王毒又凑上前两步，笑嘻嘻的说：“当着明人不说暗话，我叫王毒，这位是我好朋友余秋山。”
　　袁虎当然没听过这两个名字，更不知道这两位就是赫赫有名毒王和横练天王。
　　他好奇的问：“你们俩有什么事？”
　　王毒又向前挪了两步，一面说：“我们是来找常乐剑客前辈的，他没在么？”
　　“好像是没在。”
　　袁虎也没隐瞒，他还真不知道常乐剑客干什么去了。
　　王毒点点头，又向前走了几步，“冒昧问一句，你和常乐剑客是什么关系？”
　　“没什么关系，算是熟人。”
　　袁虎和常乐剑客关系有点复杂，他也不会和王毒说的太清楚。
　　王毒却有些意外，对方居然不是常乐剑客的徒弟？袁虎提起常乐剑客的随意语气，也不像是他的晚辈。
　　可熟人算什么关系？
　　常乐剑客纵横天下，最是冷酷无情。他和袁虎非亲非故，又怎么会传授他剑法？
　　王毒觉得这完全说不通，袁虎肯定是在撒谎。
　　这个家伙，不扒掉他一层皮他是不会说实话啊！
　　王毒心里打着坏主意，脸上却笑的像朵狗尾巴花。
　　他摇着铁扇又向着袁虎凑近了两步，“说起来，我们也算是常乐剑客前辈的朋友。”
　　“他还有朋友？”
　　袁虎摇头失笑：“他的朋友都被他杀光了吧。再说，就你这副鬼样子，哪有资格做他朋友。”
　　王毒被当面戳穿假话，脸上笑容虽然还挂得住，却也变得干巴巴。
　　他脸本就青的发黑，这个表情就像是才挖出来的干尸。又诡异又恐怖。
　　就是这样，王毒还想往前凑。
　　袁虎从圆石上跳下来，手中木剑一指王毒：“你就别往前凑了。你偷偷摸摸扔了那么多毒药，还不够啊。”
　　袁虎感知超强，早就见到王毒袖子里不断向外抖漏药粉。
　　这些药粉和现代精致面粉一样，只是有许多颜色。
　　王毒和他说话的功夫，鬼鬼祟祟也不知撒了多少这些药粉。
　　可惜，这是空旷的海边。海风极大。
　　袁虎又在上风位，王毒撒了那么多药粉，大都被海风扬的不知所踪。他都有点心疼这位，这样用毒药成本有点高啊。
　　王毒被袁虎木剑一指，眉心就是一紧。虽然袁虎没刻意运转源力，但他这几天跟着常乐剑客学剑，剑法在不知不觉中又进了一步。
　　随手一指，隐隐然已经有了几分意催剑发的意味。
　　王毒目光一凝，深深看了眼袁虎，“没看出来，你剑法到是不错。”
　　他和余秋山两人偷窥了几天，可距离太远了，也只能勉强看到袁虎的样子。
　　至于袁虎的剑法如何，就实在是看不出来。
　　王毒原本也没太在意袁虎，他和余秋山联手，除了天下四大剑客等有数几位强者，谁也不怕。
　　袁虎不过是个后辈小子，就算跟着常乐剑客学剑，能有多少本事。
　　王毒撒毒药不过是出于习惯，也是为了省事。到不是怕袁虎。
　　直到这会，王毒才发现袁虎很厉害，比起他来似乎也不逊色多少。
　　一直不说话的余秋山，也看出了袁虎的厉害。他大步向着袁虎走过去，嘴里粗声说：“这小子还有两下子，我来。”
　　余秋山身高超过两米，步子又大，两三步就到了袁虎身前。
　　他也不搭话，举起手里黑沉铁棍对着袁虎猛然砸落。
　　黑沉铁棍还没到，铁棍上带起的凌厉劲风吹的袁虎肥大睡衣乱飘，一头乱发也猛的向后卷过去。
　　袁虎还听到了隐隐的雷鸣之声。
　　这个余秋山，也不知有多大的力气。一出手就是风雷激荡，气势夺人。
　　真是个高手！

第三十七章 毒王

　　袁虎发现，六维空间的高手都很厉害。
　　就像这个余秋山，虽然比不上常乐剑客御剑如神，可这身蛮力真的很可怕。
　　一力降十会，这句话非常有道理。
　　近身战斗中，力量远比技巧更重要。力量大到余秋山这种层次，一拳下去就能把人打爆。
　　余秋山抡起来的铁棍，袁虎估摸着砸扁坦克都没问题。他就算把铁虎拳练到骨头里，也绝挨不住一棍。
　　别说是他，常乐剑客也不行。
　　这等刚猛霸道力量挥舞的铁棍，已经超乎血肉之躯承受的极限。哪怕是宗师级强者，也难以硬挨这一棍。
　　袁虎觉得，这个余秋山比起常乐剑客也只差一丝。甚至在源力层面上，都不比常乐剑客差。
　　他们之间的真正差距，应该就在于武学意境上。
　　常乐剑客剑出必杀，那股无坚不摧的凌厉锋芒却藏而不露。所以他剑法看着飘渺高妙，超凡绝俗。
　　余秋山力量虽强，却一身烟火气。整个力量过于张扬，缺少了那种一切尽在掌控的从容自然。
　　袁虎迅速对余秋山力量做了判断，这种家伙不能正面力敌啊。以他剑法，也没资格批亢捣虚。
　　最好的办法就是退。
　　袁虎施展飞虎身法，背上如同有着无形双翼一般，随着铁棍轻盈向后飘。
　　他其实并没有离地，只是他身形轻若飞絮，让人觉得他好像飘在空中一样。
　　余秋山一棍不中，毫不迟疑抡棍跟上。
　　他用的是疯魔棍，这门棍法其实很简单，却最重气势。
　　长棍纵横挥舞，在空中留下一道道凌厉棍啸。
　　沙滩之上，似有风雷纵横激荡。就是滔滔潮水声，都被压了下去。
　　袁虎在长棍下左躲右避，他力量远不及余秋山，手里又拿的是木剑，连格挡的资格都没有。只能靠着身法闪避。
　　余秋山棍法精熟，简洁凌厉中又有精奇变化。在这等棍法下，单纯依靠身法躲避纯属找死。
　　袁虎所以能周旋这么久，也是他剑法上进境极快。虽然还没炼成剑意，却已经有了几分剑意感应。
　　加上他精神力量异常强大，远远胜过余秋山。这让他能提前感应到余秋山变化，提前做出相应调整。
　　有了这个前提，躲避起来就没那么难了。
　　就是如此，袁虎也被余秋山追的到处乱跑，看起来异常狼狈。似乎随时的可能被对方一棍捣成肉酱。
　　观战的王毒也很紧张，生怕余秋山真把袁虎打死。他还想从袁虎嘴里掏出点东西来。
　　可袁虎滑溜的像泥鳅，怎么打都打不到。
　　余秋山开始虽然收着力，慢慢也打出火气。铁棍抡的出一道道残影，追着袁虎狂砸。
　　“哎哎哎……”
　　“别打死了呀！”
　　“小心……”
　　王毒在旁边越看越着急，最后他实在忍不住了，“还是我来吧。”
　　他说着向前一蹿，正拦住了袁虎去向。
　　王毒在旁边看了半天，也多少看出袁虎身法变化路数。他这一跳也是算准了的。
　　袁虎到是能绕过王毒，可他背后的余秋山收手了，他就不想再躲避了。
　　被余秋山追着砸了半天，袁虎感觉自己就像是个到处逃窜的地鼠，这感觉很不好。
　　只是余秋山力量太霸道了，手里武器也凶悍。他拿着木剑真没资格和对方斗。
　　有几次他都差点被大棍扫到，袁虎到是不怕死，可这么被压着打太不爽了。
　　这个王毒就算有本事，也不至于像余秋山那样，让他连还手之力都没有。
　　袁虎憋着一口闷气，举着木剑迎上王毒。
　　王毒咧嘴阴笑了一声，露出了他满嘴参差不齐的黄黑大牙。
　　袁虎这是看不起他啊，正好，他要好好给这小子上一课。
　　迎着疾刺而至的木剑，王毒铁扇一展，偌大扇面就像一面小盾牌一样，正挡住木剑。
　　噗的一声，木剑刺在铁扇上，却像刺在牛皮上。又软又韧，还带着一股弹力。
　　木剑本就没有锋锐，全凭袁虎源力催发，才有刺穿身体的力量。
　　被铁扇这么一挡，木剑上力量被消解掉了七八成。
　　袁虎就蓄力一击，原本想着轰开铁扇，给王毒一个好看。
　　现在他才发现，自己好像有点想多了。
　　这个又老又丑的小矬子，手上功夫可俊的很。这把扇子真见功夫。
　　袁虎意识到王毒也不好欺负，急忙收剑再变。
　　王毒也把铁扇展开，围着袁虎一阵狂攻。
　　他身法灵动如鼠，速度可比余秋山快多了。手中铁扇展开如盾，边缘如刀，合起又像短棍。
　　一把铁扇变化繁复精巧，让袁虎也是大开眼界。
　　王毒源力变化又绵密如网，袁虎和他动手，总是感觉无法发力。
　　一些反击的机会，总是被王毒轻易化解。
　　开始的时候，袁虎还能掌握主动。但过了数十招，节奏就慢慢到了王毒手里。
　　这让袁虎更难受了。
　　余秋山虽刚猛，却干脆利索。只要躲开就行了。王毒却像一层层蛛网，不断缠绕在身上。
　　几层蜘蛛网到没什么，可缠绕多了，袁虎就觉得浑身发粘，动作都慢了一拍。心里也非常烦躁。
　　袁虎这才醒觉，自己太小看王毒了。
　　对方虽然看上去卑鄙阴险，上来就直接洒毒粉。可这身武功，比他还强上三分。
　　这一次，他看起来要栽。
　　袁虎觉得是自己膨胀了，还没搞清楚对方虚实，就自觉都能搞定。
　　事实告诉他，这是错觉。
　　六维空间的高手，和李洪龙那些水货可不一样。敢来找常乐剑客麻烦的家伙，更是不好惹。
　　袁虎虽然不怕死，也没必要平白无故的送命。
　　他心生退意，就找机会向着大海方向退。
　　王毒也看出来袁虎想跑，他也加紧了攻势。铁扇如刀般连斩，透出一个凶狠之势。
　　袁虎手中木剑连转，每挡一扇木剑都微微一转，化解铁扇上的力量。
　　就是如此，他手中木剑已经被铁扇斩出数十道深深痕迹，一副残破的架势。
　　王毒的扇刀十连斩，就如狂风暴雨，也不容袁虎退避。
　　待到第十记扇刀落下，木剑终于不堪重负，从中间崩断碎裂。
　　袁虎无奈只能扔掉短剑，一拳轰在铁扇上。
　　铁扇是被他砸开了，王毒左掌如毒蛇吐信，又是贴身连击。
　　袁虎来不及退，也不想再退。他就不信了，王毒还能比他铁虎拳更刚猛。
　　他出拳就发现不妙了，对面王毒的手掌花花绿绿色彩缤纷，看着就有毒。
　　袁虎要是避让，就会被王毒的毒掌打在身上。他一狠心，全力催发铁虎拳，就算中毒也要给对方一个狠的。
　　砰砰砰，双方拳掌交击，发出沉闷的响声。
　　铁虎拳力刚猛，让王毒也有点吃不消。他收手疾退，脸色变得非常难看。
　　他的左手明显的扭曲变形，指骨、掌骨、腕骨都被铁虎拳锤碎了。也亏的他修炼五毒真经，身体已经丧失大半痛感，虽然手都快废了，他也并觉得多疼。
　　袁虎却更难受，王毒的毒掌很诡异，他的右拳又麻又痒又痛又酸，说不出的难受。
　　而且，毒性扩张的非常快。几个呼吸的功夫，他半边身子就都开始发麻了。
　　王毒冷冷看着袁虎，嘴里念叨着：“中了我的五毒掌，还不倒。”
　　袁虎低头看了眼，发现自己右手一片青绿，就像涂上了一层绿色莹光。甚至他整个身体都在慢慢透出一股绿色。
　　“倒到倒……”
　　王毒得意的叫声中，袁虎再控制不住身体，瘫软在地上，骨酥肉吗，一丝力气都用不出来。
　　王毒凑到袁虎面前蹲下，伸手拍了拍袁虎的脸，“你不是挺能么，你到是起来啊。”
　　“你别把他弄死了。”
　　余秋山走过来，他看着袁虎一身碧绿泛光的样子，有点担心袁虎撑不住。
　　“没事，我不叫他死，他就死不了。”
　　王毒很自信，他的五毒掌别有巧妙，只要他不激发毒性，袁虎一时半会都死不了。
　　王毒又把变形的左手举到袁虎面前，“你看看你干的好事。我得把你四肢都砍下来，才能出了这口气。”
　　袁虎没吭声，对方摆明了是吓唬他。再说，砍掉四肢对他来说也没什么。
　　他没出言讥讽，就是想看看对方到底要干什么。
　　袁虎这种态度，在王毒看来就是默默服软了。
　　他其实是个很小气的人，眦睚必报。袁虎打断他左手，只是剁掉袁虎四肢都不能解气。
　　只是他想从袁虎嘴里掏出东西来，现在到不好虐待袁虎。
　　王毒盯着袁虎的眼睛说：“你只要老实回答我的问题，我可以放过你，还会帮你解毒。”
　　袁虎浑身发麻，也懒得说话。就眨了眨眼睛，算是表示同意了。
　　“很好，你和常乐剑客到底什么关系？“
　　“熟、”袁虎很费力才吐出一个字。
　　“常乐是你叔叔？”
　　“熟、人。”
　　“我他么现在就弄死你！”

第三十八章 诡计难防

　　王毒被气坏了，袁虎都落在他手里了，还敢耍花腔。这不是找死么！
　　但他也就喊喊，可舍不得现在就弄死袁虎。
　　他压下怒气，冷笑说：“看不出来，你到挺硬气。见了棺材还不掉泪。”
　　王毒从兜里取出一个小布袋，他在手里掂了掂，“这是赤磷毒粉，撒在石头上都会把石头点燃。落在人身上，不烧个肉穿骨烂不算完。而且，这种毒最疼。没人受得了。”
　　“哎哎，别别别，”
　　袁虎这会说话也利索了，他急忙服软：“你想问啥，咱们都可以聊么。大家都是体面人，何必动粗呢。”
　　王毒怀疑的看了眼袁虎，这家伙说的好听，可态度却有些轻佻。总让他觉得有点不对。
　　余秋山却没想那么多，他直接问道：“你和常乐剑客到底什么关系？”
　　“其实没什么关系，就是他看我剑术天赋超绝，想要收我为徒。我还没同意。”
　　袁虎瞪着无辜大眼睛，嘴里却是满篇谎话。
　　王毒和余秋山都不太信这话，可仔细想想似乎又说的通。
　　以袁虎剑法根基深厚，也有了自己剑术气象。对上王毒都能一战。
　　江湖虽大，这个年纪上，却没什么人能和袁虎相比。
　　而且，袁虎的剑术路子明显和常乐剑客不一样。绝不是他的徒弟。
　　常乐剑客性格冷酷无情，可他到底年纪大了，看到了剑术天才，想收个徒弟似乎也说的过去。
　　从这几天观察的情况看，袁虎是在和常乐剑客学剑，两人的关系看起来也很生疏。
　　王毒和余秋山对视一眼，都觉得这个问题上袁虎应该没撒谎。
　　“常乐剑客干去哪了？”王毒问。
　　“不知道。”袁虎这次可没撒谎，他真不知道常乐剑客去哪了。
　　王毒又问了一些问题，主要是问常乐剑客生活上一些细节。
　　譬如常乐剑客喜欢吃什么，几点休息，又在哪休息。
　　袁虎大部分都不知道，因为他也不住这里，每天都是意识降临，哪知道常乐剑客的生活细节。
　　而且，他和常乐剑客这种关系，对方也不会让他知道的太多。
　　直到现在，袁虎都不知道常乐剑客到底住哪。
　　他猜测这岛里面肯定有巨大地下窑洞，可以让常乐剑客容身休息。
　　传奇剑客也不是神仙，不可能餐风饮露。常乐剑客需要吃饭，包括饮用干净水。还需要衣物等等。
　　这些日常生活物资，也需要一个很大空间存放。
　　袁虎时间有限，可没功夫去找常乐剑客的藏身之地。他对这个也没兴趣。
　　王毒和余秋山问了半天，也没得到有价值的东西，两人都有点烦躁。
　　他们盯着常乐剑客两年了，却一直没找到对方破绽。
　　好容易发现了袁虎，袁虎却一问三不知。
　　王毒拉着余秋山走开几步，“北斗剑图一定在常乐剑客身上，就算找到他住的地方也没用。只有想办法杀了他才行。”
　　“你想怎么办？”余秋山问。
　　王毒阴沉的说：“这小子肯定和常乐剑客没多少关系，你看他语气就知道了。威逼利诱一番，他肯定就会屈服。”
　　他冷笑着说：“常乐剑客虽强，也是肉体凡胎。只要中了我的七绝散，就算不死也要重伤。到时候我们再把他拿下……”
　　这个计划到是简单到粗糙，却很合余秋山的胃口。
　　余秋山厌恶精密的计划，一个小错误就会让计划失败。
　　古今中外，但凡能成大事的，没有一个是靠搞复杂阴谋成功的。
　　计划越是简单，越容易执行。也就越容易成功。
　　余秋山想了下说：“我看这小子贼滑的很，不太好弄。”
　　“我给他身上下了剧毒，要么死，要么合作。”
　　王毒肯定的说：“他越是贼滑，就越会合作。”
　　“好，我们就试试。”
　　说服了余秋山，王毒又回到袁虎身边，他在袁虎脑袋旁边坐下，“小子，你想死想活？”
　　“肯定想活啊。”
　　袁虎很明白事理，急忙表态说：“你有什么事要我做的，只管说话。”
　　“聪明。”
　　王毒点头表示赞赏，这小子的确是贼滑，一点就透。
　　“很简单，我这有包药。你只要找机会撒在常乐剑客身上就行了。或者你让他吃下去，就更好了。”
　　袁虎一脸惊愕，似乎想不到王毒会让他做这种事情。
　　他迟疑了下说：“常乐剑客对我不错，下毒不太好吧。”
　　王毒觉得袁虎有点装腔作势，他要这么有节操，也不会怂的那么快。
　　他强忍怒气说：“常乐剑客杀人无数，是武林中人人喊打的大魔头。你杀了常乐剑客，天下人都会称赞你的大义。”
　　“常乐剑客居然的这样恶人？”
　　袁虎表示很震惊，也很义愤填膺，“这等魔头，人人得而诛之。常乐剑客传我剑法是私情，我诛他却是大义！”
　　“对，就是如此。”
　　王毒本来还想说些理由，没想到袁虎自己就都说了。他也有点不齿，这家伙真不要脸。表面上他还要鼓励袁虎。
　　不过，袁虎如此无耻，有些事情他就可以直说了。
　　“你身上的五毒掌毒性很烈，必须用我解药长时间调养，才能完全恢复。”
　　王毒说着冷笑一声：“你要是和我耍小聪明，绝活不过三天。”
　　袁虎有些恼怒的说：“你给我解毒，影响我功力，我还怎么帮忙。”
　　“不影响。”
　　看到袁虎样子，到让王毒心情大好，他啪的一展铁扇，了两下才说：“我说话算话，事成之后不但给你解毒，还送你千两黄金酬谢你。”
　　“好吧。”
　　袁虎有些勉强的答应了，他还想说什么，突然脸色大变，死死看着王毒和余秋山身后，就像突然见了鬼一般。
　　王毒和余秋山也是大骇，难道常乐剑客突然回来了？
　　他们在棋盘岛外盯了常乐剑客差不多两年，知道常乐剑客每月十五必然离岛，直到第二天中午才会回来。
　　但是，他们每次都跟不上常乐剑客，也不知他到底去了哪，去干什么。
　　对于常乐剑客的判断，都是基于过去的观察。
　　要是常乐剑客突然回来了，那就太糟糕了。棋盘岛这么小，想跑的没地方跑。
　　王毒和余秋山都迅速转身，准备应变。
　　两人一转过来，就看到明净月光下，沙滩上空荡荡一片，只有泛着波光的大海延绵无尽，一直连接到无尽深沉的夜空。
　　“坏了！”
　　两个老江湖立即反应过来，他们被袁虎骗了。
　　正常来说，这么简单的小花招，是骗不到两个老江湖的。
　　只是两个老江湖太老辣了，他们都觉得袁虎中毒快死了，哪有胆子骗他们。
　　有了这个判断，两人才迅速做出反应。
　　结果，就被骗了。
　　王毒和余秋山都很震怒，袁虎这是想死啊！
　　可没等王毒转身，他就听到了呼啸而至的拳风。
　　王毒吓的浑身汗毛都竖了起来，这分明是袁虎刚才用的那种刚猛拳法。
　　袁虎居然还能动，还能拼命？
第三十九会 磨刀石
　　月光清冷皎洁，海面波涛汹涌。海月交融的景象，既神秘灵动又高远宏大，气象万千。
　　面对大海的王毒，这会却没心思去想别的。他脑子只想着怎么逃命，怎么摆脱致命一击！
　　危机关头，王毒历练了几十年的经验完全发挥出来。
　　他手中铁扇如刀般向后疾斩，同时身体向前激射，尽量和袁虎拉开距离。
　　仓促之间，王毒的应变已经称得上精妙。
　　问题是，袁虎蓄谋已久，哪容得王毒脱身。
　　袁虎根本不管斩向胸口的铁扇，他双拳左右夹击，正轰在王毒耳门上。
　　刚猛的铁虎拳下，王毒脑袋当即就塌陷变形，五官七窍同时喷血。
　　这两拳太凶狠了，名震江湖的毒王当场毙命，连哼都没来得及哼一声。
　　王毒铁扇锋利边缘，却也斩入袁虎胸口一寸多深，差一点就伤到他的心脏。
　　铁扇上的剧毒也迅速爆发，袁虎觉得胸口炽热发烫，血液似乎像火焰一样燃烧。
　　剧毒还在不断扩散，他对身体的掌控力正在迅速下降。
　　稍远处的余秋山，已经瞪着怪眼直冲过来。
　　袁虎不敢耽搁，这种状态和余秋山缠战太不智了。
　　他收了王毒留下的灵光，然后发动飞虎身法，从余秋山身边擦肩而过。
　　余秋山知道袁虎身法快疾，他绝追不上。气的把铁棍都扔了出去。
　　袁虎也没客气，一把捞过铁棍，直接冲到了海水里。
　　浪花翻涌中，袁虎很快消失无踪。
　　余秋山站在沙滩上，面目狰狞的盯着海水，眼睛一眨都不眨。
　　他就这样等到了天亮，也没等到袁虎出现。
　　等到旭日从海面上跳跃而起，余秋山只能忿忿跺脚离去。
　　当然，他没忘记把带上王毒的尸体。
　　两人是认识三十年的老朋友，为了佛帝舍利，两人更是在一起合作五六年，朝夕相伴，友情颇为深厚。
　　余秋山怎么也没想到，两人没栽在常乐剑客手里，反而被一个小崽子给计算了。
　　这次栽的真冤，王毒死的也惨。
　　余秋山带着王毒尸体上了小船，有些仓惶的驾船离开。直到回到数十里外的一个无名小岛上，余秋山才松了口气。
　　王毒修炼五毒掌，早就丧失了生育能力。他也没亲戚，就是自家一个人。
　　现在死了也省事，找个地方埋上就行了。
　　余秋山找了块避风的地方，挖了个深坑，把王毒埋了。
　　怕被外人发现岛上有人，余秋山就是草草把坑填上，又压了一块两千多斤大石头在上面。
　　这样一来，王毒死的也算安稳。至少没人会打扰他。
　　埋好了王毒，余秋山也有点茫然，不知何去何从。
　　他追踪佛帝舍利多年，一直以此为目标。现在王毒被杀，凭他一个人，怎么也杀不掉常乐剑客。
　　更可怕的是，袁虎没死。袁虎要是和常乐剑客说了这件事，常乐剑客可能很快就会找上门来。
　　余秋山想到这里有了决断，现在第一要紧是离开这片海域。
　　他带上食物清水等补给上了小船，向着大陆方向划过去。
　　余秋山还没看到陆地，就遇到了一艘气派海船。
　　看对方挂的旗帜，应该是狂鲨帮的船。
　　狂鲨帮就是海盗，也兼职搞海运，势力很大。
　　余秋山其实和狂鲨帮副帮主乔晦很熟，只是他看不起海盗，懒得和这群人打交道。
　　这个时候，他不禁想到了乔晦。这家伙手底下一群人，人多好干事啊！
　　就算杀不了常乐剑客，也要灭掉袁虎。这个小子太可恨了！
　　余秋山想杀袁虎，不止是因为王毒被袁虎杀了，更是因为他多年筹划，都被袁虎给毁了。
　　而且，他还被袁虎狠狠的戏耍了一回。这个屈辱就像毒针一样刺在他心口上。
　　这口气要是出不来，余秋山觉得自己可能会被活生生憋死。
　　余秋山怎么也想不到，袁虎正在远远的看着他。
　　看到余秋山上了大船，袁虎转身离开。他有瞬移的变化，想走很容易。
　　既然暂时没机会杀余秋山，他也不急。这次他杀了王毒，从王毒那得到了的一团灵光源印。
　　王毒修为比袁虎还强几分，其源力修为应该达到了大师五级。袁虎要不是偷袭，根本杀不掉王毒。
　　袁虎炼成神级分身后，杀了不少高手。毫无疑问，王毒是他杀的最强高手。
　　王毒留下的灵光源印，正是五毒真经。
　　袁虎意识深入那团灵光源印，也明白了五毒真经是什么东西。
　　五毒真经是一门源力修炼秘法。所谓五毒，并非是外物，而是以自身源力转化成五种属性的剧毒。
　　不过，修炼五毒真经非常危险。因为都是源力转化的毒性，都靠着修炼者身体硬撑着。
　　虽然五毒真经有各种化解毒性的办法，但对修炼者来说，五毒真经的毒性还是太强了。
　　王毒长的那么丑陋，应该就是被毒性侵蚀的结果。
　　袁虎猜测，王毒所以带着那么多毒药，其实是为了弥补自身不足。他要是能随意驾驭五毒真经，哪里带那些乱七八糟的毒药。
　　动手的时候，王毒也是最后时刻才催发了五毒掌。可见，他很难驾驭五毒真经的力量，用起来异常的克制。
　　五毒真经没伤人，先伤己。修炼的威力越强，对自身危害越大。
　　这等秘法虽然强大，却没有几个人愿意修炼。
　　袁虎有十万八千分身，可不怕这个。他能暗算王毒，就是可以通过分身转移毒性。这才恢复力量，当场击杀王毒。
　　袁虎吸收了王毒留下的源印，立即就掌握了整套五毒真经。
　　他跑回棋盘岛，潜入海水深处，招呼出十万八千分身，一起修炼五毒真经。
　　以大师级源力修为做基础，修炼五毒真经本就不难。更妙的是，五毒真经修炼的源力毒性，还能不断累加。
　　也就是说，两个人一起修炼五毒真经，他们可以互相传递毒力。通过累积毒力，迅速提升修为。
　　袁虎可是有十万八千分身。修炼一个小时的毒力，全部累加到一个分身上，这个分身当即就被剧毒化成了一滩绿水。
　　五毒真经毒性之烈，真不是假的。
　　吸取了这次教训，袁虎谨慎了许多。他折腾了几个小时，终于把五毒真经源印练到了大师五级。
　　进境这么快，一是因为王毒留下的源印就是大师五级。所有修炼道路清晰明白，袁虎照着走就行了。
　　更重要是，袁虎能通过分身不断叠加毒力。修炼起五毒真经来得心应手。
　　有了这两个条件，修炼五毒真经就容易了。
　　袁虎试着用一个分身催发五毒真经全部力量，分身气血迅速被消耗，几乎是眨眼之间，就变成了一个皮包骨的人干。
　　这个分身头发也都掉光了，整个状态就像天天做化疗的晚期癌症病人。而且，皮肤透着惨绿色，整个人看着如同饿鬼一般。
　　五毒真经的毒性太强，修炼层次越高，身体受到的伤害越大。
　　每一次催发五毒真经，又会增加身体负荷。大师五级的五毒真经，如果全力催发，袁虎的分身只能支持一个小时左右。
　　这也是他修炼的太快了，身体对毒力的抗性远远不足。王毒修炼五毒真经多年，循序渐进，在毒性抗力方面就比袁虎强多了。
　　就是如此，王毒施展五毒真经也是小心翼翼，不敢有丝毫浪费。
　　袁虎却不需要顾忌这些，反正他有众多分身。把自己毒死了再换个分身就行了。
　　有了这个五毒真经，袁虎又增加了一个强力杀手锏。
　　不过，凭着五毒真经可杀不了常乐剑客。
　　被常乐剑客杀了几百次，这世上再没有人比袁虎更了解常乐剑客的厉害。
　　袁虎也不急，等他拿到高级源力药剂，修为还能稳稳提高。
　　运气好的话，传奇也不是不可能。
　　以前袁虎觉得传奇不难，现在他又改变想法了。传奇真没那么容易。
　　像王毒、余秋山这样高手，不论是战斗技巧还是源力修为，都是大师巅峰层次。看起来距离常乐剑客也只差那一丝丝。
　　实际上，这一丝丝的差距却非常非常大。
　　王毒和余秋山正面遇到常乐剑客，十剑之内都会死。
　　这就是传奇的威能。
　　袁虎也深刻意识到他和传奇的差距，他心也稳了下来。
　　他有这么逆天的外挂，他不用急。积累越深厚，晋级传奇就越容易。
　　常乐剑客，余秋山，都是他的磨刀石。

第四十章 强硬

　　“你怎么天天在屋子里睡觉啊……”
　　秦颖一脸的怀疑，这几天都看不到袁虎人影，也不知他躲在屋子里干什么。
　　“大人的事你不懂。”
　　袁虎随手拨开秦颖凑过来的小脑袋，“靠边，耽误别人吃饭了都。”
　　秦颖满是委屈和秦月告状：“姐，他扒拉我。”
　　秦月没理秦颖，她对袁虎说：“武磊找我了。”
　　“哦，这老头还不死心。他还真够胆，我到是小看他了。”
　　袁虎真的有点意外了，飞龙武馆都团灭了，武磊还不知悔改？这老头要钱不要命啊！
　　不过，现在执法局、监察局正在疯狂追查东野武，这个身份可不能再用了。
　　要是东野武在把武磊杀了，傻子都知道东野武和越剑馆有关系。
　　袁虎说：“我陪你去和老头好好聊聊。”
　　秦颖自告奋勇举起小手：“我也去。”
　　“你老实在家待着，哪也不能去。”
　　这种正事，秦月可不会带着秦颖。她除了捣乱也没别的本事。
　　秦颖还有点不情愿，正嘟囔着想抗议，秦月又说：“你明年就高考了，就你这成绩还不好好复习。”
　　说到学习，秦颖一下就没电了。她成绩不能说差，却也只是中上。想要考上好大学，需要运气。
　　其实帝国到是有一些针对超凡者的特殊大学专业，待遇都极其高。
　　普通人没有源力，学习成绩再好也无法这些专业录取。当然，表面上会是各种身体条件作为限制。
　　秦颖学习平平，源力修为也是平平。直到现在，也才勉强凝炼八颗源星，达到专家层次。
　　在她这个年纪，专家级源力修为的确很不错。但要和整个帝国同龄天才比，差距就有点大了。
　　唯一值得称道就是她剑法有灵性，现在就摸到了大师级剑法门槛。好好练剑，也许在上面有所成就。
　　前段时间剑馆岌岌可危，秦月也没时间管秦颖。现在危机都过去了，秦月就不能再让秦颖放羊了。
　　三人吃过午饭，留下了满脸不情愿的秦颖，秦月带着袁虎开车出门了。
　　秦月原本那辆家用轿车被砸成报废了，正在走保险理赔手续。
　　她又买了辆迷你宝马，这是帝国经典女士车款，已经差不多有两百年的历史。
　　两百年来，这款车外型都没怎么变。
　　秦月买这款酒红色经典车型，外型清新简约，又带着一股都市时尚风。和秦月温柔娴雅的气质非常搭配。
　　“买好车了。”
　　袁虎抚摸着酒红车漆，也觉得这车非常不错。
　　而且，车看着小，内部空间却很宽敞。尤其是前排。
　　“真不错。”
　　袁虎坐在副驾驶位置上，摸摸这摸摸那，对这辆车很满意。
　　他又有点奇怪的问：“你怎么突然想通了，居然舍得买豪车。”
　　秦月一贯节俭，以前就是十万块的代步车。花几十万买这种车完全不是她的风格。
　　秦月一笑：“以前一直喜欢，只是舍不得买。在生死里走一圈，也想通了。”
　　其实这个到是次要的，主要唐歌出现，让秦月莫名生出了几分别的心思。她觉得自己也需要改变一下。
　　至于为什么，秦月其实也说不太清楚。
　　袁虎到没想这么多，他鼓励说：“就应该这样。人生很短，没必要想那么多。喜欢就尽力去得到……”
　　袁虎一直觉得秦月过的太节俭，也太克制，年纪轻轻就像个出家和尚。
　　秦月又和他不一样，他是想当天下第一，才如此克制勤奋。秦月又没什么雄心壮志。这样活着就太无趣了。
　　“你说的对。”
　　得到秦月赞同，到让袁虎有点怀疑，自己是不是说错话了。但看秦月的表情，又不像是讽刺。
　　秦月看了眼袁虎：“你也不要总是这副邋遢打扮，我带你去理个发，换两套衣服。”
　　“我就不必了吧。”
　　袁虎对这个没什么兴趣，他力量强大，不需要这些外物装饰自己。
　　换句话说，他觉得自己内涵牛逼。别人看不懂是别人蠢。他没必要为了迎合别人而穿的好看。
　　“我这样的人，就算光着屁股，也一样能闪光。”
　　袁虎得意洋洋的说：“你看唐歌，还不是被我的魅力征服了。”
　　“明明是你抱人家大腿啊。”
　　秦月语气淡然，却指出了事情本质。
　　“这样又白又嫩的美腿，也就只有我能抱的上。”
　　袁虎对此到是无所谓，反正大家互相利用，谈不上谁吃亏谁占便宜。
　　关键是唐歌够美，又够聪明，还有背景，这个合作对象还是很给力的。
　　秦月说：“你和唐歌合作，又在监察局挂名当顾问，以后也不能穿着睡衣到处乱跑了。这不止是你自己的事，更关系到我们剑馆的面子，唐歌的面子，监察局的面子……”
　　“好吧，你说的对。”
　　袁虎当然明白这个道理，他只是懒得去收拾。
　　秦月执意要给他打扮，他还能说什么。
　　袁虎同意就简单了。秦月开着小宝马拐到一个综合商业中心，先找了家装修豪华的美发馆。
　　又请了首席给袁虎设计头型，花了一个多小时才搞定。
　　袁虎对首席的价格有点怨念，剪个头就要一千五，和抢一样。
　　但也要承认，这货有点水平。
　　他两侧鬓角被剃光了，上面头发都倒背过去，整个人显得干净利索又张扬时尚。
　　秦月又领着袁虎买两套棉麻的休闲装，换了双小白鞋，袁虎整个人的形象就完全变了一个样。
　　袁虎其实五官非常端正，长的又高又大，肌肉匀称有型，只是以前他的发型、衣服都是减分项。
　　现在衣服、发型都很加分，他个人魅力就凸显出来了。
　　就是秦月也对袁虎新造型很惊叹，她甚至有点兴奋：“阿虎，你现在样子真的挺帅。”
　　秦月又上下打量了袁虎，自语说：“好像缺点什么，对了，少了一副墨镜。”
　　秦月买了副酷酷墨镜给袁虎戴上，气质上又提升了一大截。
　　主要是袁虎平时眼神散漫，总是一副才睡醒的样子。墨镜掩盖了这个问题。让袁虎形象一下高冷起来。
　　袁虎对着镜子照了照，有点遗憾的说：“再配两把枪，我就是一名完美杀手了。”
　　他现在这副打扮，真有点像电影中常见的冷酷杀手造型，时尚、潇洒，又有点酷酷的意思。
　　从袁虎的审美来说，他觉得这样有点肤浅，但符合普通人的审美需求。
　　秦月笑吟吟的说：“现在我们去找武磊谈判，你这样子能吓他一跳。”
　　从商场出来，正好是两点多。等到了八极武馆，刚好是约定的时间。
　　八极武馆在江东区边上，这里地皮很贵，八极武馆也没钱独占一块地，只是租了两层写字楼。
　　装修的也很气派，只是不像飞龙武馆那么金碧辉煌。整体风格更为传统内敛。
　　照壁上两个八极大字，到是写的飞扬纵横，颇有气势。
　　前台早就等在那了，看到秦月和袁虎到了，急忙恭敬迎上来。
　　武磊自恃身份，不来迎接到是正常。但武昊也不来，其实很失礼。
　　袁虎猜测武昊应该是怕他，也不敢照面。
　　这种小节，其实都无关紧要。
　　武磊到也没太托大，袁虎和秦月才进办公室，他就主动迎上来。
　　袁虎还是第一次看到武磊本人，老头一头银发，面容清癯，穿着传统白绸褂子，颇有几分大师的意思，卖相很不错。
　　武磊对袁虎也很好奇，虽然看了袁虎很多视频，面对真人的感觉又是完全不同。
　　何况，袁虎今天造型很有气势，和视频中邋遢样子差异巨大。这也让武磊感受到了压力。
　　武磊没握手，按照传统礼节拱手客套，把袁虎和秦月让到椅子上。
　　这套红木太师椅，专门用来会客的。古典大方。
　　武磊身后还挂着一副中堂条幅：武以止戈。
　　袁虎到没注意那条幅，虽然字写的不错。真正让他注意是武磊下首坐的那个许晖。
　　许晖是个满脸浓须的大汉，脸上还有几处很深的伤痕，拉扯的脸部肌肉微微变形，整个人看着很凶悍。
　　他话也很少，都没和袁虎秦月说话，只是介绍的时候点了下头，显得异常冷傲。
　　关键是他看袁虎的眼神，带着毫不掩饰的轻蔑和不屑。
　　袁虎到不至于被个眼神就激怒了，只是对方这副姿态，摆明了要和他们硬干。
　　这让他多少有点不爽。
　　武磊这个老头也太贪婪了，事情明明很简单，他现在收手大家就能相安无事。他执意要搞事，就只能分个胜负生死。
　　站在武磊身后的武昊，则被袁虎完全无视了。这个废物，多看一眼都浪费时间。
　　武昊却在偷偷打量袁虎，今天的袁虎有点拉风，这让武昊很惊讶。
　　这家伙一副邋遢样子，收拾收拾居然也能人模人样，比起他似乎也不差。尤其是他身上那股随性洒脱气度，别人想装都装不出来。
　　武昊心里暗恨，袁虎一定是和秦月搞在一起了。这对狗男女！
　　他现在恨不能许晖师叔立即出手，当场打死袁虎。
　　留下一个秦月，他到是不介意被袁虎用过，反正他也就玩玩。
　　想到这里，武昊又禁不住偷瞄秦月。
　　今天的秦月穿了件白衬衫，下面是铅笔裤。很正式干练的打扮，却愈发显得秦月的温婉柔美。
　　看的武昊心里一阵阵发热，恨不能现在就扑上去，狠狠的那什么一番。
　　秦月也根本没在意武昊，她正色对武磊说：“武老，这件事都是我考虑不周，才有了这么多的麻烦。我有个提议，我在市中心有一套三百平米的大平层，价值千万。就送给武老，当做我的赔礼。不知武老意下如何？”
　　武磊沉吟了一下，秦月到是有诚意，一出手就拿出千万房产赔礼。
　　可越剑馆价值两亿以上，一千万和两亿差的太多了。
　　再者，秦月主动让步，武磊就觉得秦月是有点虚，至少东野武绝不是他们的人。
　　否则，秦月没道理这么让步。这也是人之常情。
　　武磊还没等说话，一直沉默的许晖说话了：“过河拆桥，太不仗义。一千万就想打发我们，你也太看不起我们了。”
　　许晖沉声说：“既然签了合约，就要执行。否则要合约干什么。没什么可谈的，你们走吧。”
　　许晖态度如此强硬，不留一丝的余地，也让秦月不知该怎么回应。
　　太软了没用，太硬又会冲突。
　　秦月的沉默，也让双方之间的气氛紧张起来。

第四十一章 夺命枪

　　“你说话这么硬气，你哪位啊？”
　　袁虎打破了沉默，对方不客气，他也不用客气了。
　　他对许晖扬了扬下巴：“这是我们剑馆和武磊的事，和你有个毛关系。你长个嘴就能说话了？”
　　许晖没想到袁虎这么不客气，脸色也阴沉下来。
　　他要是会说话，也不至于遍地仇人。被袁虎硬怼了两句，他也不想争辩，就想着一枪捅死这个小子。
　　武磊看到情况不对，急忙说话了：“许晖是我至亲的师弟，我的事情他当然有资格说话。”
　　武磊如此不上道，袁虎也没了耐心和他扯淡。
　　他对武磊说：“秦月虽然是剑馆法人，她却只有百分之四十的股权，剩下百分之六十股权在我和秦颖手里。秦月和你签的合约，没有法律效力。”
　　不等武磊说话，袁虎又说：“关键时刻你帮忙了，这个人情我们领。一千万谢你，也是我们还这份情。你非想要我们越剑馆，那就过分了。”
　　武磊在江湖上打滚几十年，哪会被袁虎几句话吓住。
　　他笑了笑：“合约就是合约，既然签了就要执行。”
　　“顽冥不灵。”
　　袁虎拉着秦月手站起来，“既然这样，我们也没话可说了。不论是想打官司，还是想打架，奉陪到底。”
　　秦月本来还想说什么，但看袁虎态度坚决，当着外人的面，她当然要全力支持袁虎。
　　她对武磊点点头，跟着袁虎一起走了。
　　就在袁虎快出办公室的时候，许晖说话了：“小子，你很嚣张，但你有嚣张的本事么！”
　　袁虎停下来也没转身，“怎么，你不服气？”
　　许晖直接说：“我们武者就别废话了，拳头底下见真章。你要是赢了我，合约作废。你要是输了，就把武馆交出来。”
　　“可以。”
　　袁虎潇洒向后摆摆手，“我在剑馆等你。”
　　“好。”
　　许晖说：“两天后我们公开决斗，既分胜负，也分生死。”
　　“我等你。”
　　袁虎扔下了这句话，头也没回就带着秦月走了。
　　等办公室大门合拢关闭，武磊才轻轻叹口气：“这小子气势到是不弱。”
　　武昊却一脸兴奋，他热切的对许晖说：“师叔，打死这家伙。让他装逼，让他N瑟。”
　　许晖没理武昊，他自信的武磊说：“只要他不是传奇剑客，他就死定了。”
　　武磊深深看了眼许晖，他觉得自家师弟有点太自信了。但许晖能活到现在，也的确是有本事，也不是那种喜欢说大话的人。
　　“我去找一些老朋友捧场。”
　　武磊说：“这也是我们八极宗扬名的好机会。”
　　武磊想的到很远，许晖当众杀了袁虎，一定能威震云海。过几天再找了两个高手祭枪，把八极武馆名声彻底打出去。
　　名气暴涨的八极武馆，才能卖出好价钱。
　　反正他很快就能套现走人，在云海得罪了人也没什么。
　　武磊很有行动力，当即把决斗的消息传出去。
　　帝国允许公开决斗，每年因为决斗也要死几千人。
　　但这个数量放在百亿人口的基数中，根本就不算什么了。帝国每年喝酒醉死的都比这个数量多。
　　放在云海这种五线小城市，一年都不会有一场决斗。
　　可在这半个月内，越剑馆却连续决斗。第一场决斗杀了李洪安，第二场决斗虽然没成，可决斗对象李洪龙也死了。
　　现在，越剑馆又要和八极武馆决斗。
　　很多人都觉得，越剑馆可能是风水出了问题。
　　云海的格斗圈子不知道许晖，却知道袁虎。这位杀了李洪安，又挑战李洪龙，传说还杀了一个异变者。是云海现在风头最盛的剑客。
　　公开决斗又允许旁观，加上武磊遍邀好友。云海格斗圈子有分量的高手，都准备去现场观看决斗。
　　对于围观者来说，这是一场难得的热闹。如此口口相传，到了晚上，袁虎再次决斗的消息已经传遍了圈子。
　　待在监察局办案的唐歌，都知道了这件事。
　　她在云海的确没有心腹，但吴辉知道她和袁虎关系好像不一般，就偷偷和她说了这件事。
　　吴辉也是犯了个错误，生怕被唐歌追究。这几天一直化身忠狗，全心全意为唐歌服务。
　　唐歌对此还算满意，追求吴辉责任，也不能把他如何。关键是她也没有任何好处。
　　有吴辉给她卖力，很多事情就好做了。
　　把报告消息的吴辉打发走，唐歌就查了许晖的资料。
　　不看不知道，一看这人还真是个高手。
　　许晖有过绰号叫夺命枪。年轻的时候，就因为失手把同门扎死，被驱逐出八极宗。
　　自此以后，许晖出手愈发狠辣，出手就杀人。
　　只是档案上正式记载的，许晖手上就有二十九条人命。大半是决斗中杀死的，也有几个是意外冲突。
　　能记载在档案里，都是许晖占着道理。他为此吃过几次处罚，却从没进过监狱。
　　当然，私底下许晖杀了多少人就不知道了。
　　最近五年，许晖只杀过两个人。这两位却都是很有名气的顶级武道大师。
　　只看许晖过往的战绩，非常强悍。几十场战斗，未尝一败。都是击杀对手来结束战斗，战斗风格非常凶残。
　　仗着自身的权限，唐歌甚至找到了一些许晖战斗视频。
　　看完这些视频，唐歌心就有点凉了。
　　和许晖相比，袁虎虽然有天赋，却太稚嫩了。不论是战斗意识还是战斗，都差很多。
　　也就是说，袁虎别想凭着灵光一闪赢得战斗。
　　更严峻的问题是，许晖的源力修为非常强，绝对是大师顶级水平。
　　唐歌和袁虎较量过，袁虎还做过源力测试，是大师一级。
　　就算袁虎有所保留，唐歌判断他的源力最多也就是大师二级水平。
　　不论是剑术还是源力，袁虎都不能和许晖比。意识方面好像差的就更多了。
　　唐歌不禁摇头，袁虎这是自己作死啊。
　　现在双方已经通过司法公证，退出就相当于认输。袁虎现在想退都难了。
　　唐歌不喜欢袁虎这样冲动，一个人再有天赋，没有控制力，那他就不可能有成就。
　　如果袁虎一直这样，他就算逃过此劫，后面的路也走不远。
　　唐歌开始考虑，要不要和袁虎继续合作下去。
　　如果袁虎被杀，两人签订合同自动失效。她不会有任何损失。
　　唐歌出身豪门，从小就接受精英教育。
　　豪门之中，亲情单薄。亲如父子母女，也要讲各种利益。
　　唐歌也习惯了这种思维模式，从不觉得有什么不妥。
　　人和人之间是有感情，但这些感情经受不起利益的考验。所以，讲利益最可靠。
　　这并不是不讲人情，而是要分清主次。不能因为感情冲动就做蠢事。这是也一名高贵贵族的基本修养。
　　如果连这个觉悟都没有，那就只是一名有钱有地位的蠢货，不配当贵族。
　　不过，就这么放弃袁虎也有些可惜。
　　唐歌冷静的考虑许久，还是联系了袁虎。
　　看到虚拟光屏上弹出袁虎的头像，唐歌略有点惊异，这副样子袁虎已经称得上帅气了。
　　出于礼貌修养，唐歌称赞了一句：“发型不错，衣服搭配的也可以。今天你很帅。”
　　“你可以喜欢我，我不会拒绝的。”
　　被唐歌夸赞，袁虎心情也很不错，嘴里也开始了土味撩妹。
　　唐歌想撇嘴，袁虎这么撩妹真的不怕被打么？但从小的礼仪教育，让唐歌忍住了撇嘴的冲动，脸上露出无可挑剔的微笑。
　　“袁君，我有个请求。”
　　唐歌正色说：“请你放弃和许晖的决斗。”
　　“嗯？”
　　袁虎笑了：“这不可能。”

第四十二章 夜不能寐

　　袁虎笑的很亲切，说话的语气也很随意，但他表达意思却异常坚定。没有一丝一毫的犹豫。
　　唐歌本来觉得袁虎是那种随性散漫的人，做事缺乏计划，也不太功利，是那种非常好相处的人。
　　这样的人，也容易被说服。
　　唐歌愿意和袁虎签合同，也是觉得袁虎更容易控制。
　　袁虎的反应，却让唐歌有点意外。
　　唐歌并没有生气，她知道在和同伴交流中，怒气只能带来副作用，解决不了问题，只会让矛盾更尖锐。
　　她柔声说：“我明白你的顾虑，这场决斗关系到越剑馆的所有权。越剑馆又是你师父留下的，也是你和秦月姐妹存身之所……”
　　唐歌先顺着袁虎说了一通，最后话锋一转，“我查过许晖的资料，他正处在武者最巅峰的状态，不论是技巧还是意识，都远胜过你。你和他决斗，完全没有胜算。”
　　“你可以看看这些内部视频资料。”
　　唐歌又给袁虎发了视频资料，也是加强她的说服力。
　　袁虎看了一遍视频，的确，许晖的铁枪让人印象深刻。
　　无怪这家伙嚣张，真有嚣张的本事。
　　许晖应该是和王毒一个档次，但比余秋山弱一些。
　　公平对决的话，他和许晖应该是五五开。
　　袁虎并不是自大，只是见多了强者，能更冷静的对许晖做出评估。
　　王毒真正厉害的五毒真经，他武功虽强，也不比袁虎高多少。
　　和王毒那一战，也让袁虎意识到自己身上的一些弱点。
　　五毒真经的源印虽然只是修炼之法，却也有应用之术。袁虎触类旁通，大有收获。
　　这种战斗意识上的提升，数据面板上没办法精细呈现。袁虎却很清楚，自己有了不小的进步。
　　袁虎看完视频对唐歌说：“许晖是很厉害、”
　　不等袁虎话说完，唐歌就说：“你看到这点就行了。现在许晖是厉害。等你进入传奇，杀他如杀一鸡。到时候，不论越剑馆在谁手里，都要乖乖给你送回来。”
　　唐歌怕袁虎不高兴，又安抚他说：“退一步海阔天空。这是骗人的。但你不一样，你退一步是积蓄力量，不争一时短长。这是智慧，也是器量……”
　　“你说话真好听。”
　　袁虎由衷称赞了一句，唐歌不愧是豪门贵族，精英贵族。劝他退让都说的条条是道，有理有据。
　　事实上，唐歌说的很有道理。他要没有十万八千分身的底牌，还真没必和许晖死拼。
　　但他稳赢不输，退步就没有意义了。
　　他用东野武杀了李洪龙，还不足以威慑云海。所以，武磊才死死咬着他们不撒口。
　　这次他要公开斩杀许晖，让云海所有人看看他剑有多快。以后就不会再又类似的麻烦。
　　袁虎微微扬起下巴，自信的说：“你说的都很对，唯一的问题是，就是太小看我了。”
　　他顿了下说：“这一战我必胜。”
　　唐歌本来还想劝说，可袁虎自信无比的眼神，让她什么话都说不出来。
　　不管袁虎是自信还是自大，他显然不会听任何人的意见。
　　唐歌有些想叹气，袁虎居然如此固执。但她还是对袁虎微微低头，很诚恳的说：“祝袁君旗开得胜，武运昌隆。”
　　在她心里，已经放弃了袁虎。很明显，袁虎想依靠他的异能取胜。可许晖已经知道他的虚实，哪会给他这个机会。
　　唐歌心里有些可惜，脸上却不会表现出来。反而要客客气气表达祝福。这也是她五岁时就会的基本礼仪。
　　不等唐歌关闭视频，袁虎又说话了：“小歌，祝福我收下了。但你也来点实际的。”
　　唐歌抬起头，不太明白袁虎是什么意思？
　　“趁着还有时间，先把高级源力药剂给我。”
　　袁虎说：“这样我就更有把握了。”
　　一支高级源力药剂，哪怕有配给名额，也价值几千万。
　　唐歌觉得袁虎必死，哪还愿意给他投资。她正要找理由拖延，袁虎又说话了。
　　“我相信小歌的能力，一定能帮到我。”
　　袁虎说着，意味深长的看了眼唐歌，他也微微低头：“这件事就拜托了。”
　　“时间不早了，晚安。”
　　袁虎不给唐歌说话的机会，直接关闭了的视频。
　　唐歌对着漆黑的虚拟光屏，目光有点呆滞。
　　这家伙什么意思？连拒绝的机会都不给她？这是吃定她了？
　　唐歌有点恼怒，但她又很快冷静下来。做事情不能被情绪左右，一定要理智、理智、理智。
　　她又打开了视频回放，把她和袁虎交流的过程又看了整整三遍。
　　尤其最后一分钟，她又多看了好几遍。
　　袁虎最后那段话，绝不是故作深沉，而是真的意味深长。
　　很显然，她要是不能在关键时刻提供帮助，她和袁虎的关系就完了。
　　要是袁虎被许晖杀了，他的观感根本没意义。可要是袁虎赢得决斗，事情就麻烦了。
　　袁虎显然不会和她继续合作，没人会和一个关键时刻抛弃同伴的人合作。
　　唐歌不得不好好考虑，权衡利弊。
　　如果只是几千万，她其实不介意扔给袁虎试试。
　　问题是，高级源力药剂那么珍贵，可不是几千万的问题。
　　唐歌待在办公室，苦苦想了整夜，直到旭日东升，太阳金辉洒进办公室，她才猛然醒悟过来，自己这一夜都没睡。
　　“人生好复杂啊……”
　　唐歌叹了口气，揉了揉有些发红的眼睛，一阵阵的心累。
　　她居然为了一个年轻男人整夜没睡，说起来简直可笑。
　　唐歌回到监察局顶层的住处，打起精神去冲了个澡，处理了个人卫生问题。又毫不客气叫醒吴辉，通知他今天上午自行处理事情，不要来烦她。
　　换了身柔软睡衣，唐歌窝在床上，准备好好睡一觉。
　　有什么问题，等睡醒了再解决。
　　这个时候，却有虚拟视频接了过来。
　　唐歌看到虚拟光屏上的名字，心里就是一个激灵，老三找她干什么，肯定没好事。
　　但她要是拒接，老三还以为她怕了。
　　唐歌调整了下呼吸，这才接通视频。
　　虚拟光屏上，弹出一个的明眸皓齿的蓝眸美女。
　　她眼眸呈现特殊冰蓝色，异常的漂亮。她眼波流转间，又带着几分放荡不羁和妩媚，异常勾人。
　　“臭婊子，就知道发骚。”
　　唐歌在心里狠狠骂了一句，脸上却笑的比向阳花还灿烂，“三姐，这么早找我，想我了啊？”
　　“是啊，想死你了。”
　　三姐笑吟吟的说：“你去了云海也没个动静，更不找我聊天。真没良心……”
　　“我可是特别想三姐，就是事情太多了。”唐歌虽然烦的要死，嘴上却特别亲热。
　　“我听说云海出了大案子，你辛苦了。”
　　三姐一脸的关切，似乎很心疼唐歌的样子。
　　她转又脸色一变，鼓励说：“小五加油啊。好好破案，干出成绩。让家里那些男人们看看咱们女孩子的本事。”
　　“我一定努力，不辜负三姐的期望。”唐歌知道对方讥讽她，也只能笑着接下来。
　　三姐又假作不经意的说：“听说你又申请高级源力药剂了，小五你要注意啊，一旦有了耐药性，以后的路就难走了。”
　　她顿了下又假作吃惊的说：“你不是给外人用吧。”
　　三姐一本正经的说：“听三姐的，外人不是贪你的色，就是图你的财。你可别被骗了啊……”
　　“我知道。谢谢三姐提醒。”
　　唐歌不知道谁泄露了消息，让三姐猜到她的计划，这让她异常恼怒。用尽最大力气，才保持住脸上的笑容。
　　豪门的资源也是有限的。在这一辈中，三姐和她竞争的最激烈。她绝不能让三姐看到她的软弱。
　　三姐别有意味的笑了笑，“你看起来有点累，好好休息吧。对了，下个月监察局有格斗大赛，我在决赛圈等你哦……”
　　“不见不散。”
　　唐歌关闭视频，脸上明艳笑容全没了。她看着窗外发了会呆，才长呼了口气，再次打开虚拟光屏联系了家里，过了不到十秒，通讯接通：“云叔么，我要一支没属性的高级源力药剂。麻烦你今天中午之前送到云海……”

第四十三章 内斗

　　银色手提箱，外形精致小巧。合金的材质，又让手提箱看起来很坚固。
　　唐牧云把这个手提箱放在桌子上，输入密码打开后，把箱子转向唐歌。
　　箱子里的一小瓶银色源力药剂，无声起伏流转，闪耀着奇异的银色光辉。
　　这瓶源力药剂非常小，是标准的五十毫升容量。
　　箱子里还装着一支手枪样式药剂注射器。注射器和药剂都牢牢镶嵌在特制泡沫板中，确保不会因为碰撞而碎裂损坏。
　　按照唐家的配给名额，唐歌成年后每两年能获得一支高级源力药剂。她已经使用过两支高级源力药剂，才把源力修为推升到大师二级水平。
　　接下来的两年，唐歌需要把身体潜力尽数开发出来，都不会再使用高级源力药剂。
　　一旦对高级源力药剂生出耐药性，就意味着她永远没资格迈入传奇。
　　唐歌对自己还是有很高要求的，作为一个女孩子，想要在唐家站住脚，她就要付出更多的努力。
　　只有成就传奇，她才能真正掌握到权力，掌握自己的命运。
　　高级源力药剂，是通往传奇的快车。
　　对于任何低级超凡者来说，都有着难以抵御的诱惑。
　　想到这支高级源力药剂可能会打水漂，唐歌心就很痛。
　　当着唐牧云的面，唐歌当然不会露出不合适的表情。
　　她微笑说：“云叔，你怎么亲自来了。”
　　唐牧云是唐家外事管家，在唐家地位不算高，掌握权力却很大。他这样的人，一天事情多的忙不过来。
　　一支高级源力药剂，还不值得唐牧云大老远的从天京跑过来。
　　唐牧云对唐歌微微鞠躬施礼：“五小姐已经快半年都没回家了，老太爷有点想你了。”
　　能得到老太爷挂记，唐歌心情非常好，她略带歉意的说：“我在云海一事无成，都不好意思回去见爷爷。”
　　事实上，老太爷是唐歌最大靠山。要不是深得老太爷宠爱，她也拿不到这些资源。
　　不过，这两年她都没做出什么成绩。的确有点不好意思面对她爷爷。
　　唐牧云不好点评唐歌的事业，他微笑说：“工作再忙，也要回家看看老太爷，没事也和老太爷多视频，陪他聊聊天……”
　　老太爷年纪虽然大了，却是唐家家主，在帝国都拥有极大影响力。
　　唐牧云觉得唐歌真是走错路了，她只要哄好老太爷，比她自己在小地方上瞎忙乎强多了。
　　只是唐家内部的竞争，他也不好偏向谁。至少不能在明面上偏向谁。
　　从唐家这一辈情况来看，唐歌也没多大希望出头。
　　唐歌很有雄心，情商智商都够，性格也坚韧好强。人又长得特别漂亮。
　　可她总是有几分天真，又不够狠辣。在超凡者道路上，也没表现出太惊人的天赋。
　　要是磨炼个三十年，唐歌也许能成为一个合格的领导者。
　　但是，唐歌可没有这么长的时间去成长。
　　以她的容貌、地位，十年内没有突出成就，就该嫁人了。再没资格掌握唐家权力。
　　唐牧云不看好唐歌，可老太爷特别喜欢唐歌，他当然要多提点一下唐歌。
　　唐歌点点头：“谢谢云叔，我知道怎么做了。”
　　“这支高级源力药剂，五小姐要是送人的话，还请慎重。”
　　这支高级源力药剂是属于唐歌的配给资源，唐歌怎么用是她的事，他没资格管。但他必须提醒唐歌，免得以后出了事情，老太爷怪罪他。
　　“谢谢云叔，我有分寸。”
　　唐歌不想和唐牧云说自己的事，简单一句话带过了。
　　唐牧云也明白唐歌意思，一支高级源力药剂，也不值得问太多。
　　他微微鞠躬：“五小姐，时间不早了，我先回去了。”
　　唐歌也起身相送，把唐牧云送出办公室。
　　监察局的许多办公人员，都看到了唐牧云离开。
　　他们也不知道唐牧云是谁，但对这位穿着笔挺礼服举止优雅的男子，却都留下很深刻印象。
　　唐牧云也不是一个人，其实他还带了两个随从。
　　一行人都离开后，监察局上下也都禁不住议论起来。
　　大多数人都在赞叹。果然是天京豪门大族，随便来个人都这么有排面。
　　吴辉透过半透明玻璃墙，也看到了唐牧云离开的身影。
　　他鬼祟左右瞄了眼，悄悄使用了另一个智能手表给对方发了消息：“唐家来的人走了。我看到他们提着一个小箱子。”
　　对面也很快做出反应，智能手表上一亮，一面虚拟光屏就在吴辉视网膜上弹出来。
　　那双勾魂摄魄的冰蓝明眸，通过光屏直勾勾看着吴辉。
　　吴辉紧张的咽了口吐沫，“三小姐。”
　　“你怕什么，唐歌又看不到。”
　　对于吴辉胆小的样子，三小姐几好笑又不屑。
　　“我是敬畏您。”
　　吴辉在监察局混了多年，起码的阿谀奉承还是会的。给三小姐这样极品美女拍马屁，他也特别愿意。
　　“呵呵呵，到是会说话。”
　　三小姐很随意的夸了一句，又问：“你看清楚了，那是个银色手提箱？”
　　“应该是。”
　　吴辉也没敢出门去看，隔着玻璃墙，并不太敢确认手提箱颜色。
　　三小姐没说太多，她对吴辉说：“做的不错。”
　　三小姐关了通讯，对她对面坐着的英挺男子娇笑说：“小五还是那么天真，被我刺激两句，就忍不住想要冒险一搏。啧啧……”
　　对于唐歌的不智，三小姐又好笑，又有点同情。
　　这世界上哪来那么多的奇迹。只有喜欢幻想的人，才会相信奇迹。
　　有实力的强者，只会创造奇迹，而不是等待奇迹。
　　那个英挺男人微微摇头：“唐歌也是聪明人，怎么会做这种蠢事。”
　　“她越蠢越好。”
　　三小姐得意的说：“多亏了我提前买通吴辉，才有机会给小五加油点火。哈哈，你说小五以后知道了，会不会恨我啊？”
　　唐家这一代只有两个出色女人，就是她和唐歌。
　　作为最重要的竞争对手，三小姐当然要密切关注唐歌。
　　云海出了大案子，三小姐还暗自高兴。她又利用关系，收买了吴辉。
　　这家伙有污点，正好趁机当小五的小弟，小五又不至于怀疑。
　　果然，这个计划很成功。今天凌晨，吴辉紧急和她通报了消息，说唐歌心情好像不好。
　　三小姐拿着情报分析一番，觉得唐歌应该是为袁虎决斗的事头痛。
　　三小姐当然不知道唐歌和袁虎有什么约定。但唐歌推荐袁虎进入监察局当顾问，就说明她看好袁虎，想要在他身上投资。
　　这种想法非常正常，换做是她，看到袁虎这样剑术天才，也会有同样想法。
　　袁虎现在要和许晖决斗，几乎没有任何胜算。
　　作为投资者的唐歌，肯定不想投资打水漂。
　　三小姐估计唐歌没和袁虎谈妥，可能是要放弃了。她急忙联系了唐歌，故意刺激她一番。
　　现在看来，她刺激的很成功。唐歌一怒之下，拿来高级源力药剂要在袁虎身上下重注。
　　计划成功，三小姐特别得意开心。
　　英挺男子对此到不是很在意，“一支高级源力药剂，对唐歌也不算什么。”
　　“话不是这么说，两年才有一支的配额，白白扔水里，这个损失就大了。小五的信心都会被动摇，甚至会自我怀疑。”
　　三小姐开心的说：“这种事一步走错，就会引发诸多连锁后果。这么天真，就别想和我争了，乖乖回天京去嫁人多好……”
　　英挺男子反问说：“要是袁虎赢了呢？你不是白忙了。”
　　“我尽力谋划却失败了，罪不在我。我不去尽力谋划，那失败就是我的问题。”
　　三小姐十分自信的说：“袁虎才多大年纪，能有多少本事。对上许晖必死无疑。这一仗，我稳赢！”

第四十四章 价值两亿

　　黑色雷鹰摩托停在越剑馆大门口时，引来了许多路人注目。
　　雷鹰摩托高高的车把，巨大椭圆油箱，银光闪闪四管排气筒，黑色喷漆晶莹闪亮。这辆摩托外型粗矿强悍，细节精致，把机车之美展现的淋漓尽致。
　　油箱上偌大蓝色雷鹰标志，更是扎眼。
　　只是这个电子车标，就价值十万。整辆雷鹰摩托价值两百三十万。
　　任何对摩托车有点认识的人，都知道雷鹰是摩托车中的皇族，价格昂贵的让人怀疑人生。
　　就算不认识雷鹰摩托，至少也能看出这辆摩托车有多拉风。
　　更拉风的摩托车上女骑士，穿着件黑色皮夹克，黑色皮裤套着黑色长靴。虽然戴着头盔，可女骑士却比座下的雷鹰摩托更拉风，更吸引眼球。
　　等到女骑士从摩托车上下来，摘下头盔，那身段那长腿那脸，让周围人都挪不开眼睛。
　　从越剑馆刚好出来几个男学员，看到女骑士眼睛都直了。其中有了个脚都踢到门槛上，踉跄着冲出了大门。
　　几个学员这才醒过神来，两个丢丑的更是满脸通红。当着这样的美女出糗，真是太丢脸了。
　　唐歌没看那几个男学员，她早习惯了众人的围观，也习惯了周围男人各种丑态。
　　她提着银色手提箱，径直进了越剑馆。
　　大厅里正有一群学员整齐练剑，带头的是蒋涛。
　　唐歌一进来，众人动作虽然没乱，目光却全都跟着唐歌，再没心思想别的。
　　这个等级的美女，穿的又野性火辣，真是太少见了。
　　就是女学员们的，都看的目不转睛。她们第一次发现，女人也能如此帅的如此性感。
　　蒋涛犹豫了一下，刚想上去问问情况，就看到袁虎穿着他那套粗格子肥大睡衣晃出来。
　　“这呢。”
　　袁虎对唐歌招招手：“贵客啊，里面请。”
　　唐歌对着蒋涛等学员点点头，这才对袁虎笑了笑，“你这样到是更自然。”
　　相比于昨天晚上的帅酷造型，穿着肥大睡衣的袁虎，更让唐歌感觉亲切。
　　这样状态的袁虎，似乎也更好沟通。
　　唐歌和袁虎走了，留下了一地的羡慕嫉妒。男的不用说，女学员们都很是嫉妒。
　　袁虎最近名声鹊起，是云海格斗界风云人物。也成为了许多女学员的目标。
　　这些女学员也不是真爱上袁虎，她们就是想把袁虎带出去炫耀。
　　就像奢侈包包、名贵珠宝，袁虎现在有着强大炫耀属性。
　　至于袁虎会不会在一天后被打死，却没人会在乎。
　　唐歌出现，击碎了这群女学员所有妄想。
　　不论是颜值身材，还是气质气场，她们和唐歌差太多了。没的比。
　　几个女学员还在那议论，“那女人好有钱，脚下那双皮靴好像是紫苑限量款，市价七万多……”
　　“你没看错吧？”
　　“紫苑以前是皇家特供，特有的阴刻龙纹申请了专利，别家可不敢仿造。再说她那皮夹克也云骑的，两万多，那腰带……”
　　这个女学员对奢侈品极有研究，一眼就把唐歌上下装扮认出了大半。
　　其他女学员都是满脸艳羡，这女的真有钱。
　　在越剑馆学剑的学员，也就是社会中产。生活都很优裕，但和社会顶层相比就差的太多了。
　　讲解的那个女学员也满是优越感，她虽然没有这些奢侈品，却有这份见识。周围这几个女人，真是既丑又蠢。
　　只是在表面上，她还要和这群女人维持塑料花友谊。
　　几个女学员议论的声音不大，但走到后院的袁虎都听的到了。
　　他上下打量了眼唐歌，感叹说：“你这身打扮，比我们剑馆一年纯收入还高。”
　　越剑馆很大，但各种支出也多。一年下来，纯收入也就百万左右。
　　按照那女学员的算法，唐歌这一身可不止一百万。
　　唐歌不在意的说：“这些大都是家里给的，我自己也没钱买。”
　　作为唐家这一代最杰出的女孩子，她享受甲级四等资源。
　　这些资源不止包括高级源力药剂，还有日常穿戴的衣物鞋帽，参加正式场合所需的珠宝首饰，各种交通工具等等，涉及到生活各个层面。
　　唐歌简单和袁虎介绍了一下家里的情况，也让袁虎大开了眼界。
　　他简单算了下，只是唐歌这些日常开销每年就要五六千万起。
　　天京的豪门大族，真是豪奢。
　　袁虎看着唐歌手上的提箱，“本来拿你的高级源力药剂还有点点不好意思，现在却是心安理得了。腐败的贵族们，也该为人民做点贡献。”
　　唐歌瞥了眼袁虎：“我现在有点后悔了。”
　　“别别，开个玩笑活跃活跃气氛。”
　　袁虎急忙就服软了，开什么玩笑，这可是高级源力药剂，就算让他陪唐歌睡觉，他二话不说立即脱裤子。
　　上楼的时候，秦颖突然冒了出来。她一副偶遇的样子，一脸夸张的和唐歌招呼：“唐歌姐姐你怎么来了，你穿夹克好帅啊……”
　　秦颖穿着条小蓬蓬裙，个子小脸也小，和十三四小女孩差不多。她笑的又甜，很招人喜欢。
　　唐歌到也挺喜欢秦颖，“我来找袁虎有点事，来之前也忘记和你说了。”
　　秦颖趁着搭话就凑过来，“唐歌姐姐什么时候来我们都欢迎，举双手欢迎。”
　　秦颖很好奇，唐歌找袁虎到底干什么。难道两人真交朋友了？
　　她直觉不可能，就老袁那邋遢样子，她姐都看不上，何况唐歌这样天之骄女。
　　所以，秦颖就赶巴巴的凑上来，想要看看到底是什么情况。
　　秦颖本来想跟着唐歌混进房间，谁知道进门的时候，被袁虎按着脑门推了出来。
　　“成年人办事，少儿不宜。”
　　秦颖对着猛然关上的铁门，恨恨踢了两脚，“你到是想少儿不宜来着。做梦去吧……”
　　隔着安全门，秦颖怨念也是清清楚楚传进来。
　　唐歌好笑的说：“小颖还蛮有趣的。”
　　“也是个烦人精。”
　　袁虎拍拍他的旧书桌，“朋友快说正事吧。我已经迫不及待了。”
　　唐歌扫了一圈，对袁虎的住处有点嫌弃。
　　这间卧室到是不脏，也勉强算上干净。就是很小，也有点乱。
　　两个人站在里面，就没什么活动空间了。‘
　　唐歌从小到大，都没在这么逼仄的房间里待过，颇有点不适应。
　　“别看了，因为你要来，我都收拾一遍，诚意十足。”
　　袁虎指着对面的椅子说：“撸了几十遍，都撸出包浆来了。快坐吧。”
　　唐歌没的选，只能坐在那椅子上。袁虎越说越骚气，她可不想再听他说下去了。
　　她输入密码打开提箱，娴熟的从都取出里面高级源力药剂，安放在注射枪上。
　　她对袁虎说：“把手臂伸出来。”
　　“这就高级源力药剂啊。”
　　袁虎直勾勾看着那一小瓶高级源力药剂，里面闪耀的银色光辉让他目眩。
　　他非常想拆开看看里面是什么东西。要是能解析出配方，他就发了。
　　但他也就是想想。就凭他的初中文化水平，想解析高级源力药剂，这难度太逆天了。
　　虽然他精神力量强横，和现代精密科技也不能比。再说，也没有那么多高级源力药剂供他浪费。
　　就是这一支源力药剂，也是连哄带骗才从唐歌那弄来的。要是他敢乱来，唐歌敢杀了他。
　　袁虎也舍不得乱来，开什么玩笑，这是他晋级传奇的关键。
　　唐歌也没给袁虎多想的时间，她举起注射枪就在袁虎手腕上钉了一下。
　　注射枪探针刺入，如同水银般的高级源力药剂，被稳定的推进袁虎手臂。
　　随着高级源力药剂的注射，袁虎整只手臂都呈现一种奇异的银色。
　　在他体内流转的高级源力药剂，带着浓厚的源力，正在一点点溶入血液，再随着血液传递到身体每个角落。
　　“你这两天不要吃东西，也尽量少喝水，少代谢。”
　　唐歌给袁虎解释说：“高级源力药剂，需要24小时才能完成初步吸收。48小时可以吸收40%药力。剩下的60%，则需要六到十二个月才能完全吸收。”
　　每个超凡者和源力亲和度不一样，修炼的源印不一样，体质不一样，对高级源力药剂的转化也就完全不同。
　　一些极其严重的源力反应，甚至会杀死超凡者。
　　但以袁虎的修为，怎么也不至于被源力反应杀死。何况，这是没有属性的高级源力药剂，最安全不过。
　　唐歌解释这些的时候，袁虎只觉浑身上下暖洋洋一片，如泡温泉。
　　他脑子里又晕乎乎，如饮醇酒，这出于似醉非醉的状态。
　　唐歌的声音也在不断飘远，似乎飞上了天际。
　　“价值两亿的药剂，果然很爽……”
　　袁虎嘀咕了一句，眼睛慢慢闭上，人就躺在床上昏睡过去。
　　唐歌站起来看了一会袁虎，悄无声息的出了房间，把房门带好。
　　她本来想和袁虎说清楚一些事。可袁虎这种状态，显然没办法说事。
　　再者，有些话也不必说的太清楚。
　　袁虎这么聪明的人，应该知道她这份人情有多重！

第四十五章 绿光

　　浑厚的源力随着血液流遍四肢百骸。强大却温和的力量不断向袁虎体内深处渗透。
　　袁虎强大的精神力量，让他能感应到高级源力药剂和身体融合的种种细节。
　　源力药剂分解到了细胞的层面，对身体做出种种改变。
　　这种微观的变化，就算传奇强者都难以感应。
　　袁虎的精神力量太强了，虽然不能外放，对于源力药剂在他体内的变化，他却能清晰的观察到各种细微变化。
　　唐歌说的没错，人体没办法立即消化高级源力药剂，大部分源力药剂都被贮存在身体各处。
　　其中大部分源力又都汇聚到了识海，以某种奇异状态存储起来。
　　在这么细微的层面，袁虎发现他的精神力量可以对源力药剂进行干涉，推动源力药剂的吸收。
　　袁虎观察了许久，掌握了身体吸收源力药剂的流程。
　　人的身体很精密，各种生理机制完善。外来的源力药剂，不可避免的要被浪费一部分。
　　袁虎估计这个比例大概是20%左右。也就是说，超凡者再如何高效转化源力药剂，也要损失20%的药力。
　　他却可以把这20%药力都利用起来，这样转化效率就高多了。
　　有了这个发现，袁虎动力十足，驾驭精神力量疏导吸收源力药剂，这样一直忙到晚上。
　　体内吸收的源力药剂达到一个极限后，袁虎识海内心虎拳源印一动，他沿着眉心、下颚、胸口、会阴、尾骨、脊柱、后颈一路下去，最终通过百会，再次抵达眉心，形成一个圆满循环。
　　这道源力路线，也是心虎拳独有。
　　袁虎其他四种拳印源力路线都打通了，只有心虎还有差八颗源星。
　　这次借着源力药剂之力，又有他精神力量引导，一举凝炼出八颗源星，把心虎拳这门源印炼成。
　　至此，袁虎体内源星已经凝炼出三十八源星，源力层次正式达到大师五级。
　　其中三十六颗源星，都属于五虎拳。也代表着他的这门拳法内外均衡，已经达到大师巅峰层次。
　　下一步，就要为突破传奇境界做准备了。
　　袁虎感悟着自身源力变化，并没有很兴奋。
　　高级源力药剂就是有这样强大效果，他走到这一步没什么值得兴奋的。
　　他估算着剩余的60%源力，未必能让他突破道传奇境界。
　　袁虎和常乐剑客战斗那么多次，也深深领悟了一个道理，传奇强者关键是精神意识上的强大，这样才能完全主宰自身力量。
　　秦风也的传奇强者，也交过袁虎很多传奇层次的知识。
　　只是这种言传，远不及被常乐剑客拿剑狂斩来的深刻。
　　高级源力药剂再强，也需要超凡者能吸收转化。
　　所以，晋级传奇的关键是剑意，或者拳意，就是精神意识凝结成一体，彻底控制源印，掌控身心。
　　袁虎躺在床上，意识前所未有的清醒，也是第一次如此清晰的看到前方道路。
　　只是这个问题如何解决，他却有点迷茫。
　　他最擅长五虎拳，也领悟了心虎之妙。可距离传奇的拳意，还差着一层。
　　对此，袁虎完全没有头绪。
　　越剑，他水平就更差了。但被常乐剑客狂虐一番，在剑意上反倒是有一点进步。
　　只是常乐剑客很不靠谱，他教的涅剑经是剑道绝学。可这门剑法断情绝性，不是正常人能练的。
　　袁虎到不怕这个，但他连涅剑经的精义都不理解，想凭此炼成剑意那是做梦。
　　他其实还有一个选择，就的五毒真经。
　　这门秘法威力奇强，还能积累毒力。应该能凭着雄厚毒力硬冲上传奇。
　　可五毒真经非常的麻烦，只怕用一次就要扔掉一个化身。
　　袁虎想来想去，也没想到什么太好的办法。
　　向前的路子似乎不少，只是哪一条路都不那么好走。
　　“也许应该多杀几个高手，找到适合自己的路。”
　　袁虎觉得，余秋山的路子就不错。一身蛮力狂大硬砸，源力转化的罡力，更是刚猛之极。余秋山还有一身横练，也许这路子适合他。
　　袁虎看到天色很晚了，给秦月发了条信息，免得她担心。
　　趁着精力充沛，袁虎意识震荡，和虚空深处建立了联系。
　　等袁虎意识恢复清醒，已经了六维空间。
　　周围是都起伏海水，天上明月高挂，群星黯淡。
　　袁虎遥望了一眼棋盘岛，并没有看到常乐剑客身影。
　　这位大概也去休息了。或者，还没有回来。
　　袁虎没停留，分身投射到五里之外，完成了一次瞬移。
　　虽然没有北斗导航系统，但凭着天上星辰，他还能辨别方向。
　　如此瞬移了十几次，袁虎找到了那座余秋山栖身的小岛。
　　上次他跟着余秋山来了一次，大概记得小岛的位置。
　　在夜里视线不好，袁虎也绕了点弯路。
　　袁虎上了小岛，就发现这岛上来了不少的人。
　　这些人衣衫褴褛，偏偏又拿着刀枪弓箭，一个个面容凶狠。他们皮肤都晒的紫黑一团，脚上没穿鞋，脚底被海水泡的发白溃烂。
　　不用说，这群家伙都是海盗。
　　虽是是七月的天气，可海风阴冷。就这么露天躺着睡觉，也是很受罪。
　　这群人中间有一团碳火，众人佝偻着身体挤成一团。
　　还有两个坐着的在放哨，可这两位也拄着枪，一阵阵鼾声，睡的很熟。
　　袁虎无声无息绕过这群海盗，转过一个小山头，就看到余秋山正做的岸边礁石上，他身边还有一个黑衣男人。
　　距离太远，袁虎也听不到两人说什么。
　　他又向前走了一段路，在这夜色中，他鬼虎身法真如鬼魅一般。
　　加上海浪滔滔，余秋山和那人又在闲聊，哪会发现身后多了一个人。
　　“老余，这买卖不好做啊。”
　　黑衣男人和余秋山抱怨说：“我和老大说了，老大说常乐剑客不好惹，这事就算了。我劝了好半天，他也不愿意……”
　　余秋山冷笑一声：“亏他还叫什么翻海龙，不如改叫水蛇算了。”
　　黑衣男人连连叹气，到底是他老大，他也不好跟着骂。
　　“他不干，你可以干啊。“
　　余秋山虽然不善言辞，可逼到这个份上，也只能张嘴。
　　他看到同伴一脸犹豫，又有些不悦的说：“你闪电手乔晦也是江湖第一等高手，怕个什么。”
　　这话就说的太硬了，乔晦脸色有点难看。但他也知道余秋山性格，到不好发作。
　　他只能叹气：“我们俩和一起也斗不过常乐。”
　　“佛帝舍利还不够？”
　　余秋山一脸的不解：“我们这个年纪，若不再向上一步，也没几年好活了。拿到佛帝舍利未必能长生，至少能让我们进入传奇境界。”
　　他满脸豪气的说：“到时候我们纵横天下，无人敢挡，又是何等快意……”
　　袁虎在后面听的想笑，余秋山就像个蹩脚推销员，疯狂向顾客推销没用的商品。
　　虽然说词没什么大问题，可他的语气，他的表情，都没有说服力。反倒是透出一股蛮横，似乎对方说个不字，他就要翻脸。
　　那个乔晦应该也有点怕他，明明不愿意，也不敢直接拒绝。只能哼哼哈哈的敷衍。
　　袁虎不知道乔晦深浅，但能让余秋山拉拢，至少也是王毒那个级别高手。
　　他耐着性子在一旁等着，两人话不投机，说不了太久的。
　　果然，没过一会，乔晦就托辞先走了。他没有去和海盗们汇合，而是上了岸边停着的那艘大船。
　　余秋山等乔晦离开，忿忿吐了口吐沫，“胆小无能的废物。”
　　余秋山骂了几句，转身正要离开，就看到了站在身前的袁虎。
　　以他的老练，都吓的差点叫出来。
　　袁虎咧着嘴一笑：“看到我很惊喜吧？”
　　袁虎惨绿泛光的大脸，在夜色中就像恶鬼一样。这一笑，更是特别惊悚。
　　余秋山都被笑的心里发凉，一阵阵尿急。这小子怎么变成这德性？难道是被五毒掌毒死变成鬼了？
　　但他很快醒悟过来，不对，这毒力由内而外，气血旺盛，源力有序，分明是他练成五毒真经。
　　可是，袁虎是怎么炼成五毒真经的？
　　余秋山怎么也想不通这个问题。
　　趁着余秋山心神不定，袁虎阴险的飘过去就是一掌。
　　他花花绿绿的手掌，在夜空中扬起一大片惨绿莹光。
　　吹拂的海风中，腥气大盛。

第四十六章 兄弟多

　　袁虎不怕死，在五毒真经上的造诣可比王毒强多了。
　　他催发的五毒掌毒力爆发，笼罩了方圆十多米范围。
　　余秋山和王毒太熟了，对五毒真经毒性很了解。
　　看到大片绿光挥洒，他立即闭住呼吸。
　　就是如此，余秋山都是微微一晕，只觉得头重脚轻，整个人都有点飘。
　　“好厉害！”
　　余秋山横练天罡内外混若一体，毒气虽重，他鼓荡源力，已经把吸入的毒气排了出去。
　　他也是暗自骇然，袁虎这的五毒掌力，似乎比王毒还毒十倍。也不知他是怎么练的。
　　余秋山隐隐觉得，这和袁虎杀死王毒有些关系。只是仓促之间，他也来不及考虑太多。
　　袁虎的五毒真经厉害，可他源力层次没有提高，武功也进步。
　　余秋山瞬间打定主意，打死这家伙为老朋友报仇。
　　他不退反进，鼓荡源力迎着袁虎就是一拳。
　　两人距离足有六七米，但余秋山这一步跨的足够远，手也足够长，一拳就轰到了袁虎胸口。
　　余秋山一身横练天罡功夫，是融合了多门外门炼体之法而成，早被他练到筋骨血脉五脏六腑。
　　他不但周身刀枪不入水火不伤，更力大无穷，刚猛绝伦。
　　所以他只是鼓荡源力，就能把吸入体内的毒气硬生生化解。
　　余秋山也是天赋异禀，才能由外而内，硬生生把横练之法练的出神入化。由横练催发的天罡之力，更是威猛无匹，无坚不摧。
　　只比力量，常乐剑客都无法和余秋山相比。
　　此刻他怒气勃发，出手声势更是惊人。一拳的空气震荡，若沉雷轰鸣。
　　袁虎却没躲，驾驭五毒真经源印，他就没办法催发其他源印。
　　他驾驭的源力，也都是从五虎拳转化而来，效率上大大降低。和余秋山周旋对战，他可不是对手。
　　袁虎催发五毒真经，整个人都变得花花绿绿，迎着余秋山拳锋双掌对轰过去。
　　一大捧绿红黑紫的毒气，从他双掌喷涌而出。
　　但被余秋山刚猛之极的拳力一荡，大片毒气硬生生被轰出一个巨大空洞。
　　拳掌交集，袁虎抵不住余秋山刚猛拳力，双掌、双臂一起扭曲碎裂。
　　余秋山单拳直进，轰在袁虎胸口。他恨极了袁虎，有了这机会，天罡之力尽数爆发。
　　一拳下去，袁虎就都被轰飞出数米外，整个胸口都炸开一个恐怖大洞，血肉如浆般漫天迸射。
　　余秋山可以肯定，这一拳下去对方必死无疑。他心里松了口气的同时，也有点疑惑。
　　这家伙狡猾阴险，就这么轻易死了，总觉得有点不对！
　　余秋山正疑惑之际，就听到身后风声大作。
　　他对那风声太熟悉了，有人出拳偷袭。他不假思索转身出拳，千锤百炼的拳法，正挡住了对方拳头。
　　对方拳头很硬，力量也非常强。但和他相比就差了许多。
　　余秋山瞬间发力一崩，就震开了对方拳头。他跟着毫不迟疑进步曲肘横击，又被对方硬格下来。
　　对方也被他横肘的力量推的向后退了一步，余秋山趁势进身去靠，手掌如刀般猛的弹斩而出，直砍对方咽喉。对方再退。
　　这等近身战斗异常凶险，也没有时间用花招。
　　余秋山一身横练，最喜欢就是贴身搏杀，经验也最为丰富。
　　连续两招占了上风，他正要发动猛攻，却骇突然看到了对方的脸。
　　长眉虎目，泛黄的眼眸中都是散漫，整个人似乎对什么都不太在乎。这不正是袁虎！
　　以余秋山的老练，都免不了顿了一下。
　　但他立即放手猛攻，不管对方是谁，只要一招得手，就能结束战斗。
　　余秋山拳如锤，肘如枪，腿如斧。周身上下都可以发力，每一处肢体都是武器，每一招都凶狠凌厉。
　　偏偏他力量强横之极，把近身的精微变化施展的刚猛浩荡，有横扫千军之势。
　　袁虎却异常顽强，他五虎拳招数精妙，力量也强。虽然比不上余秋山那么霸道，却也能勉强支撑。
　　双方纠缠在一起，近身战斗的异常激烈。
　　急切之间，余秋山居然拿不下袁虎。
　　两人出手又快，几个呼吸间，已经换了几十手。
　　余秋山有点不信了，江湖虽大，还有人能和他近身空手搏杀？
　　他突然双臂微张，露出一丝空隙。果然，激战之中袁虎都不假思索，双爪循着空门就抓了进去。
　　余秋山故意卖出破绽，等的就是袁虎这一招。
　　袁虎的虎爪猛抓余秋山双肋上，却像抓在铁墙上，十个指头几乎崩断了。
　　余秋山双臂一合，就把袁虎硬生生抱在怀里。他双臂如同铁箍一般，死死勒住袁虎。
　　以袁虎的体质，都被勒的快要喘不过气。只觉肋骨和脊骨都要被勒断了。
　　两人个头差着快一头了，余秋山低头对着袁虎狞笑一声，“你到是跳啊？”
　　不等袁虎说话，余秋山一记头槌就猛砸下去。袁虎见势不妙，急忙低头用额头去迎。
　　砰的一声闷响，袁虎被撞的头昏眼花，鼻子酸涩的像是碎了，整个人都有些懵。
　　余秋山又是一声狞笑，“再来。”
　　说着他又一头槌下来，袁虎躲都没地方躲，只能硬挺着脑袋迎上。
　　砰砰砰，又连撞了三记，袁虎被撞的头破血流，眼睛里都开始溢血。耳朵里更像是有人再敲大钟，嗡嗡乱响个不停，脑子似乎都要炸开了。
　　他体内的源力都乱成一团，完全是仗精神力量强横，这才能保持意识清醒。
　　“你怎么不跳了？”
　　余秋山停下来，他脸上的表情既残忍又带着几分戏谑。
　　直接打死袁虎太便宜他了，余秋山还要和他好好玩玩。
　　当然，余秋山的警惕性还是有的。
　　刚才那个修炼五毒真经的家伙，应该是袁虎的同胞兄弟。也许袁虎还有其他的兄弟。
　　余秋山当然想不到，被他打死的那个只是袁虎分身。
　　作为在江湖上闯荡了几十年的高手，余秋山考虑事情都会从最现实的层面出发，他不会去想那些玄玄乎乎的东西。
　　这世上虽有鬼、妖，也不过是比较特殊点生命。和狼、虎这些猛兽没啥差别，只是能力比较诡异，生命形态有点特殊。
　　可不论什么鬼怪妖魔，都挡不住横练天罡的霸道纯阳源力。
　　一击下去，对方就要灰飞烟灭。
　　余秋山不怕鬼怪妖魔，他只怕传奇强者。横练天罡虽强，对上传奇强者也用不上力。
　　至于袁虎，虽然功夫很强，但比他差了不少。袁虎还赤手空拳和他对战，更是找死。
　　就算是常乐剑客空着手，也不敢和他正面对决。
　　余秋山极其自信，就算袁虎还有兄弟他也不怕。
　　脑袋快被撞碎的袁虎，虽然意识还保持着清醒，但他承受强大的冲击力量，让身体神经异常紊乱。
　　神经反馈回来的疼痛，让袁虎都有点难以承受。
　　这种剧烈的痛苦，已经超乎了常人忍耐极限，普通人早就昏厥过去。只有袁虎因为意识清醒，才能感受到身体传递出来痛苦信息。
　　痛的恨不能立即就死掉，是对这种痛苦体验最直观的描述。
　　袁虎也不是想自虐，只是这种体验非常难得。这种极端状态下，他能深入理解自己身体、精神。
　　铁虎拳对身体锻炼很深入，但和余秋山的横练比明显差了许多。
　　双方硬磕，他都要快死了，余秋山却毫发无伤。
　　袁虎也不得不佩服余秋山。能把横练修炼道这种地步，简直是人形坦克。
　　他到想看看，余秋山的极限在哪。
　　袁虎勉强睁开肿胀眼睛对余秋山说：“你就这点本事么？”
　　余秋山大怒，这小子还敢出言讽刺，真是活腻了。
　　他毫不犹豫一头槌下去。让他意外的是，袁虎居然也鼓足了力量用脑袋迎上来。
　　砰砰砰，余秋山和袁虎又连撞了三记。
　　他停下来看了眼，却发现袁虎虽然血流满面，可眼神锐利，气息悠长，看上去精神状态非常好，一点也没有重伤的样子。
　　余秋山觉得有点不对，刚才袁虎头骨都瘪下去了，整个脸肿胀的都快炸开一般，眼看着要死了。现在的状态却比刚才好太多了！
　　“你没吃饭吧。”
　　袁虎转移了体内的伤害，整个人龙精虎猛，也有心情说俏皮话了。
　　“你不怕受伤，承受的伤害能迅速痊愈！”
　　余秋山突然想到了王毒是怎么死的，不就是袁虎中毒快死了，两人都没在意才被他骗了，袁虎才趁机暴起杀了王毒。
　　袁虎有这种能力，一切就都说的通了。
　　袁虎诡异一笑：“你怕了。”
　　“怕你尼玛个比……给老子死！”
　　余秋山暴怒下再不留力，横练天罡尽数爆发，他皮肤都浮现出一层细密古铜色。
　　他再次用头猛撞袁虎，袁虎不甘示弱迎头而上。
　　两个脑袋撞在一起，袁虎脑袋砰的就爆开了。
　　余秋山对着碎裂脑袋的袁虎大叫：“你到是跳啊！”
　　他话一出口，就感到身后一股冷锐之气袭来。
　　“是剑！”
　　余秋山立即做出判断，袭击他的是个剑客，而且是很厉害的剑客。
　　他才爆发力量杀了袁虎，这会也来不及躲避，只能鼓荡肌肉，硬接了这一剑。
　　剑锋刺在余秋山背心，刺入不过寸许，就被他横练天罡鼓荡力量震碎了。
　　余秋山趁机转身，就看到袁虎握着断剑站在身后，他登时大惊。
　　“三胞胎兄弟？你妈还真能生……”
　　三胞胎可不太常见，三胞胎都练成高明武功，就更少见了。余秋山当然惊讶。
　　袁虎嘿嘿一笑，“我的兄弟有很多，你不要怕嘿……”
　　“来一个杀一个。”
　　余秋山不想再和袁虎废话了，对方诡异的让他发毛，早点弄死早完事。
　　余秋山狂喝一声，向着袁虎冲了上去。

第四十七章 好毒

　　月光正冷，海正深。
　　小岛上酣睡的众多海盗，被一声惊天动地的怒吼声惊醒了。
　　这些海盗都是乔晦手下，他们大都没什么本事。有本事的高手，也不至于跑到这露天睡觉。
　　一群海盗惊醒过来，都急忙找到自己武器，聚集成一团，鬼祟打量着四周。
　　他们看了一会，也没发发现敌人。只能风中隐隐传来激烈的打斗声。
　　两个小头目商量了一下，带着这一百多海盗向那个方向走过去。
　　主要是他们的船就在那个方向，要是乔晦出了事，他们也要倒霉。
　　再说他们有一百多人，手里不但有弓弩，还有自制爆火雷。这东西是把火药装在铁盒子里，爆炸后威力非常惊人。
　　有着这样家伙，遇到高手也不用怕。
　　一群海盗绕过山头，远远就看到沙滩上有两个人影在战斗。
　　虽然距离的远，什么都看不清。但其一个身影异常高大，出招的时候风雷激荡，气势极其霸道。
　　毫无疑问，这人肯定是横练天王余秋山，乔晦副帮主的好朋友。
　　和余秋山动手那人，看着也不像是乔晦。
　　一群海盗就有些迟疑了，他们和余秋山可没什么关系。犯不上为他卖命。
　　这个时候，乔晦也从大船上踏浪飞掠而至。
　　乔晦其实早听到有动静，但他也没太在意。他和余秋山刚才算是不欢而散，他没必要为余秋山的事着急。
　　可等余秋山放声大喝，若惊雷突起，他就不好再装傻了。
　　乔晦目光敏锐，远远就看清了袁虎样子。对方年纪不大，穿着套古怪肥大衣服，身手却非常高明。
　　一手的虎拳，进退如风气势张扬，真有几分万兽之王的威风。
　　可惜，比起余秋山却差了不少。尤其是余秋山的横练，专克一切拳脚功夫。
　　乔晦只是看了两眼，就知道余秋山稳赢。他也就没了插手的打算。
　　看到他一群手下晃荡过来，他摆手示意扬声说：“站远点，别碍事。”
　　这等层次的战斗，他手下掺和进来反而是捣乱。
　　乔晦想看戏，余秋山却高声说：“老乔，快过来帮我毙了这小子。”
　　乔晦一愣，余秋山这人性子狂傲，谁都不放在眼里。不到万不得已，他怎么会开口求人。
　　眼下这状况，余秋山又明显占着巨大上风。这就怪了。
　　乔晦还没等问，就看到余秋山突然连轰九拳，每一拳都气势万钧，就像一连九重的滔天巨浪，压的那年轻人节节溃退。
　　等到第九拳的时候，余秋山积累拳力达到巅峰。年轻人的气息步伐也都乱了。
　　沙滩上虽然空旷，年轻人却无处可退。
　　余秋山第九拳穿透年轻人拳架，把他胸口轰的塌陷变形，血从口里狂喷出来，整个身体也横飞出去。眼看着就活不成了。
　　乔晦暗自惊叹，横练天罡果然霸道。横练就算了，尤其是天罡之力，发若雷霆，无坚不摧。
　　他在一旁看着，都被那磅礴之威所震撼。
　　乔晦正要出声说话，却看到余秋山根本没停手，他一个纵跃跟上那年轻人，继续举腿猛抽。
　　“这是干什么？”
　　乔晦还没看明白怎么回事，袁虎已经转移了身上伤势，双掌在余秋山腿上一推，借着力飘起来。
　　缓过一口气的袁虎，再次龙精虎猛的和余秋山打起来。
　　余秋山拳法高明，横练天罡霸道。全方位碾压他。就因为如此，袁虎和他对练收获最大。
　　常乐剑客更强，但他剑法太凌厉了。袁虎都接不住两剑，自然很难学到东西。
　　对他来说，余秋山就是最好陪练。
　　余秋山对此却早就习惯，并不惊讶。只是怎么都找不到机会完成致命一击，他心里有点烦躁。
　　乔晦和一群海盗却都看傻了。
　　袁虎那模样眼看着都被打烂了，怎么眨眼之间就没事人一样，又和余秋山干起来。
　　乔晦这才明白过来，为什么余秋山喊他帮忙。原来这个对手很难打死。
　　他犹豫了下，还是决定帮忙。余秋山现在就是差个一击致命的机会，这个容易。
　　“余哥，我来了。”
　　乔晦一声低喝，正要冲上去帮忙，却听到身后有人幽幽的说：“想围殴啊，这可不行。”
　　乔晦急忙转身，就看到海水里走出一个浑身惨绿的男人。这男人瘦弱骷髅，眼睛都成惨绿色，可眉宇之间，隐隐和那个打不死的年轻人有些神似。
　　“你是什么人？”
　　乔晦还想问清楚，那男人却不搭话，诡异的飘荡过来，对着乔晦就是一掌。
　　一大团惨绿毒气，猛然散开。
　　乔晦是老江湖，立即闭上呼吸。但他身上沾染毒气的地方，都是火辣辣发痒。
　　这毒气毒性如此酷烈，让乔晦也的大为吃惊。
　　对方是哪里冒出来的家伙，如此厉害。
　　乔晦心里惊讶，手上却不慢。十指齐弹，数十根毒针飞射而出。
　　袁虎驾驭这个分身本就迟钝，又没想到乔晦暗器这么溜。近距离下，想躲都来不及。
　　数十根毒针，就都一起射在他身上、脸上。
　　这等毒针穿透力一般，靠的就是毒性杀人。可袁虎这个分身用的五毒真经，浑身内外都是毒。
　　毒针这点毒性，对他没有任何影响。这个身体各种感官都被毒性腐蚀，他也不觉得痛。
　　袁虎几乎没受阻碍，继续向着乔晦扑过去。
　　乔晦却有点怕了，手里各种暗器不断扔出来，人也不断后退。
　　他绰号闪电手，说的就是他暗器扔的快。
　　柳叶飞刀，袖箭，金钱镖，铁蒺藜，飞叉各种暗器狂风暴雨般向着袁虎扔过去。
　　乔晦运用暗器手法精妙，暗器飞出各种诡异弧线，还能回转、交叉。让人防不胜防。
　　问题是袁虎这个分身没有痛觉，他只是捂着眼睛等要害，其他根本不管。
　　短短几个呼吸间，袁虎惨绿的身体上已经多了数十件种类繁多的暗器。
　　暗器有个致命弱点，缺少正面攻坚能力。遇到袁虎这种身体特殊的家伙，就没什么太好的办法了。
　　乔晦也心里有点慌，对方后脑勺上插着柳叶刀，心口被一根半斤重的袖箭穿透。可对方恍若不觉，还是活蹦乱跳的。
　　这样的敌人，该怎么对付？
　　乔晦可不敢被袁虎靠近，只能向着手下靠拢。一面招呼手下，“快用家伙招呼，弄死他。”
　　这群海盗武功不行，但常年在海上劫掠，凶性还是有的。手上也有各种攻坚的家伙。
　　听到老大招呼，这群海盗急忙拉弓搭箭，对着袁虎劈头盖脸射过去。
　　海盗们还有那种大号旋转刀，足有五六斤重。这东西威力极大，足以把人的脖子轻易砍断。
　　一百多个海盗，真正出手的也就是十几个人。这些修为有限，就算那种强弓硬弩，对袁虎威胁也有限。
　　五毒真经虽然无法和力量兼容，但五毒真经本身也足够强大。只是在格斗层面比不上五虎拳、越剑这两门秘法。
　　和这些海盗相比，袁虎就高出太多了。
　　迎着旋转飞舞而至的回旋刀，袁虎伸手一抹，那回旋刀就以更快速度飞转回去。
　　袁虎施加的源力有些特殊，回旋刀飞的路线也诡异飘忽。
　　几个拿着弓弩的海盗还在放箭，就看到惨绿回旋刀一闪而至。几个海盗才想躲，回旋刀已经划着弧线从他们几个人身上切过。
　　回旋刀非常沉重，虽然只是轻轻一划，却在海盗身上留下了极大伤口。
　　更可怕的是，回旋刀上带着强烈剧毒。
　　几个中刀的人就觉得伤口一麻，接着浑身发麻，人噗通一声栽倒在地，翻着眼睛嘴里狂吐白沫，手脚抽搐。
　　几个呼吸间，就已经失去意识。
　　而且，他们几个人身体迅速泛绿。月色下那惨绿光芒，就像是鬼火一般。几个人车衬托的如同恶鬼。
　　其他海盗都吓了一大跳，这毒性也同凶猛了。
　　不是他们没见识，袁虎催发的完全状态的五毒真经。毒性之烈，袁虎自己都承受不住。
　　这些海盗修为低浅，不小吸到一口毒气都难活。更别说血液中毒。
　　五毒真经就可怕在用源力转化毒性，只要源力足够，毒性就能不断累积，越来越强。
　　哪怕是空旷的海滩，海风呼啸，也挡不住疯狂放毒的袁虎。
　　袁虎冲到海盗中间，一团粘稠惨绿毒气迅速扩散，把所有海盗都包裹进去。
　　海盗们就算能闭住呼吸，可被绿色毒气一冲，就像被热水泼到一样，脸、手等裸露在外面皮肤根本受不了这样酷烈毒气。
　　所有人都惨叫起来，然后就吸入了毒气，惨叫变成了剧烈咳嗽。一百多海盗，瞬间倒了一大片。
　　只有一些意志坚忍的家伙，才能咬牙硬忍着毒气侵蚀。
　　乔晦也不能眼睁睁手下被杀，咬着牙和袁虎缠斗。
　　没过几招，乔晦就发现绿色毒气浓厚的快要看不到人了，他的所有手下也都没了声息。
　　他不敢再迟疑，转身就想走，袁虎却瞬间加速，化作一道绿影扑上来。
　　乔晦情急之下拔出腰间软剑，迎风连刺。
　　这等剑法也是漂亮的很，袁虎却根本没挡，任凭身上多了七个窟窿，他手指一探直刺乔晦双眼。
　　乔晦身形向后飘飞，和袁虎拉开了距离。他精通暗器，空间感特别强。
　　动手的时候就算计好了一起，袁虎绝碰不到他。就算他催发毒气也不行。
　　乔晦怎么也没想到，袁虎探出两个手指突然断裂，然后如箭般射向乔晦的脸。。
　　舍命指箭，五毒真经拼命绝招。这招威力极大，以五毒源力发射手指，号称穿石洞金。
　　一个人就有十根手指，这等拼命之法自然用不了几次。王毒那种人，更是一次都舍不得用。
　　袁虎就无所谓了，乔晦喜欢用暗器，他就指箭给他个惊喜。
　　这个惊喜有点太大了，乔晦真受不住。
　　其实他反应非常快，在间不容发之际侧头躲避，硬是避开了一根手指，却被另一根手指划破脸颊。
　　乔晦脸上一麻，完全没感觉到疼痛。他心知不妙，不疼更可怕。
　　他心里发慌的时候，袁虎已经扑上来，他手上就乱了。
　　袁虎扑上来和乔晦纠缠了几招，突然一掌穿透剑光，印在乔晦胸口。
　　乔晦胸口立即多了个碧绿掌印。五毒掌力甚至穿透他的脏腑，在他背后多呈现出碧绿掌印。
　　乔晦呆了一下，看着袁虎还想说什么，一张口却吐出一口绿血，他颓然倒地，嘴里哇哇狂吐，内脏如烂泥般从他口中喷出来。
　　很快的他整个身体都腐化成一滩烂泥，根本看不出原本是个人。
　　堂堂顶级暗器大师，就这么死了。
　　在乔晦周围，众多海盗也死了一地。
　　袁虎有些惊讶于五毒真经的威力，他看着自己惨绿枯瘦手掌感叹：“啧，你好毒……”

第四十八章 登门没好事

　　暗器大师留下的源印，自然不能浪费。
　　袁虎收了乔晦留下的灵光源印，检查了一下，乔晦修炼的源印叫大悲手。
　　其实是一门佛门武学，是取千手千眼之意。只是佛门含蓄，称为大悲手。
　　六维空间有完整的古代社会，有皇朝统御万民，也有诸多武林门派。
　　袁虎对此接触的不多，但他也听常乐剑客简单说过，江湖各大门派的情况。
　　在他看来，各门各派的武功也好，法术也好，其实就都是对于源力的不同应用。
　　通过本源神晶，袁虎能提取死者留下的灵光源印。这让他能迅速掌握各种源印，节省了学习的时间。
　　有很多源印，也不是他想学就能学到的。就像五毒真经，袁虎就是想学，王毒也不可能教他。
　　快速掌握源印后，袁虎又能通过十万八千分身修炼，迅速提升力量。
　　这种积累是非常可怕的。袁虎在六维空间混了几天，已经掌握了五毒真经。
　　乔晦留下的大悲手，也落在他手里。找个时间练一下，他也能成为暗器大师。
　　其他一百多海盗，就留下了十几团灵光。袁虎随意看了下，都没有任何价值。全部给了本源神晶。
　　本源神晶积累的数值，也总算达到了三位数：一百零一。
　　本源神晶上，也出现了一个小小金色标记。
　　袁虎没时间研究本源神晶的变化，眼下最关键的还是收拾余秋山。
　　这位横练天王，可比袁虎预料的要难缠的多，强大的多。
　　袁虎又召唤出一个分身，拿着乔晦留下的软剑，向着余秋山走过去。
　　余秋山也发现了另外两个袁虎分身，这次他真的有点慌了。
　　对面这个家伙越打越强，就算被打成重伤也能瞬间痊愈。这种对手太麻烦了。
　　余秋山刚才也看到了乔晦情况不妙，可到处挥洒的惨绿毒气，隔绝了他的视线。
　　等到毒气消散，乔晦人都没影了，但他的紫电佩剑却落在了别人手里。
　　一百多个海盗，也全都躺在地上。一点气息都没有。
　　明净的月光照耀下，沙滩上一具具尸体还散发着诡异绿光。也让众人死状更为凄惨恐怖。
　　以余秋山的强大心志，这会都生出了几分惧意。
　　常乐剑客虽强，也只是剑术强横，性格冷酷绝情。
　　眼前这个敌人，打死之后好像还能复活。然后，还越变越多。
　　余秋山何等老辣，他一开始还以为袁虎是多胞胎兄弟。
　　可连续的战斗，他觉得对方觉得不是多胞胎兄弟。这几个人长的太相似了，关键是武功的一样。这太不合理了。
　　袁虎拿着紫电剑对余秋山一拱手：“一个人是打不过了，我们要围殴了。您包涵。”
　　另一个浑身惨绿的袁虎，也诡笑一声，从另一个方向逼近余秋山。
　　一直和余秋山缠战的袁虎突然抓住机会，和余秋山拉开距离，他对余秋山笑着说：“我和你说过了，我的兄弟有很多。就问你怕不怕？”
　　余秋山目光扫过袁虎三具分身，目光越来越暴戾，“装神弄鬼，都给我死。”
　　“来来来，死磕到底。谁跑谁是孙子……”
　　袁虎一心分为三用，操控三个身体和余秋山站成一团。
　　以前他的极限分心四用，操控四个分身。
　　但是，操控三个分身和余秋山大战，又不一样。
　　每个分身都要竭尽全力，还要彼此配合。剑术，毒功，拳术，这三门力量可并不兼容。
　　袁虎开始的时候，也是非常生疏，总是出各种问题。
　　关键是余秋山的横练天罡太强了，一点点的破绽都会被他抓到。
　　袁虎发现，和强者对战开三个小号，其实占不到太大便宜。因为神意分散，本身就吃亏。
　　三个小号之间，又缺少配合。
　　他以前能控制四个小号，那是因为操控强度低。
　　这就像开四个小号玩斗地主，他能轻松操控。可开四个小号玩英雄联盟，那个难度就完全不是一个级别了。
　　袁虎在激战之中，被打死了几十具分身。这才逐渐调整过来，熟悉了战斗节奏，找到了战斗感觉。
　　在这样极限的战斗中，袁虎精神力量得到了极大锻炼。战斗技巧，战斗意识，都得到了极大提升。
　　袁虎的精神力量本就强的可怕，就是传奇强者也难以比拟。只是他没有掌握技巧，无法发挥精神力量的作用。
　　高强度的战斗，把他潜力一点点压榨出来。
　　太阳再一次从海面上飞跃而起，清晨独有的朝气席卷天地，滋养众生。
　　旭日金辉下，余秋山心里却一片绝望。
　　强横如他，经过整夜的激烈战斗，这会也油尽灯枯，无力再战。
　　袁虎这个敌人，却丝毫不见衰弱。
　　这让余秋山明白，他要死了。要死在这个诡异到神奇的袁虎手里。
　　余秋山有点不甘的看了海面一眼，本应该停在那里的大船，已经不知什么时候开走了。
　　他的最后逃命机会，也就此断绝。
　　随着体内剧毒爆发，余秋山再撑不住双膝一软，瘫跪在沙滩上。
　　他看着袁虎说：“要没有五毒真经，你赢不了我。”
　　袁虎点点头：“公平较量的话，我就是有五毒真经也打不过你。你真的很强很强。可惜，你惹到我了。”
　　“老子纵横天下，没想到死在无名之辈手里。死在你诡异手段下。”
　　余秋山摇头，“我不服气，我不服气。”
　　他厉喝声音越来越低，越来越低。最后，他身体一软扑到在沙滩上，再没一丝气息。
　　和袁虎三个分身激战整夜，他身上留下了数十道伤。五毒真经的剧毒通过这些伤口传遍他全身，最终夺走他所有生机。
　　看到余秋山彻底死亡，袁虎也松了口气。
　　这家伙太抗干了，他折腾了一宿，三打一才勉强靠着五毒真经赢了。要没有腐血蚀骨的五毒真经，他很难杀死余秋山。
　　正因为过程如此艰难，也让袁虎对余秋山留下的灵光源印很是期待。
　　没有任何意外，余秋山留下的这团灵光呈现出强盛的银光，那感觉就像是奥迪车大灯，阳光下都显得明亮刺眼。
　　袁虎意识进入灵光源印，毫无意外，正是横练天罡
　　袁虎没犹豫，直接吸收了横练天罡的源印，在旭日下瞑目沉思。
　　这门由外而来的功夫，入门极其简单。但由横练生成天罡这一步，却很需要天赋。
　　他觉得自己很适合横练天罡，这个源印虽然需要天赋，实际上却对身体筋骨有要求。
　　横练转化天罡这一步，对身体负荷异常的大。
　　筋骨脏腑不够强大，在这一步就不可能成功。甚至会因为源力反噬，内脏爆碎而死。
　　这对他完全没问题，因为他本体修炼的铁虎拳就把身体强化到极高层次。只是根基方面就不比余秋山逊色多少。
　　还有一个好处，横练天罡不需要顿悟，只要循序修炼，就能不断进步。
　　这个特性，异常适合他的十万八千分身外挂。
　　不过，也正是横练天罡的这个特性，限制了横练天罡的层次。
　　没有高妙的境界，横练天罡就成了一门傻小子功夫。
　　所以，余秋山哪怕源力比常乐剑客还要雄厚，战力却远不及常乐剑客。
　　在力量转化效率上，余秋山显然太弱了。
　　袁虎搞清楚横练天罡的特性，又有点可惜。这门秘法虽然适合他，对比剑似乎没多大帮助。
　　要是改成空手搏杀，袁虎有横练天罡在手，能把许晖打出翔来。
　　袁虎没急着修炼横练天罡，他在六维空间呆的很久了，又经历了一夜大战，强大的精神都有些疲惫了，他需要先休息休息。
　　袁虎意识回归现实世界，不同空间维度的差异，让他略微有点晕。
　　他躺在床上调整了一下，才打开智能手表，里面有几条消息。
　　大多是秦颖发给他的，招呼他吃饭。没有得到回应的秦颖，又发了两条消息骂了他。
　　还有一条消息是唐歌发的，提醒他注意掌握分寸。短时间内吸收太多源力药剂，身体变化非常大。反而会影响他对字身体的掌控。
　　袁虎给唐歌简单回复了消息，请她放心。
　　他又冲洗了一下，这才慢悠悠去了小饭厅。
　　这个小厅是秦月她们专用的，不招待外人。只有像蒋涛、卫玉他们，才会偶尔在这里吃饭。
　　正是中午饭点，袁虎到的时候饭菜还没上桌。
　　秦颖正坐在饭桌旁边，摆弄这什么。看她有点紧张的样子，应该是玩某种小游戏。
　　袁虎才坐下，秦月就端着两盘青菜出来了。
　　“才想喊你……”
　　“小阿姨没在啊？”
　　家里有个小阿姨，负责做饭收拾卫生，手艺还挺不错的。袁虎看到秦月自己做饭，不禁有点奇怪。
　　“给玲姐放两天假。这两天比较重要，我帮你准备饭菜。”
　　要决斗了，秦月觉得还是小心一点。到不是怕小阿姨放毒，但她不懂怎么调整饮食，也没有那个谨慎。
　　秦月以前也经常做饭，厨艺很好。只是当了馆长，事务繁杂，也没时间天天做饭。
　　秦月准备了四菜一汤，口味清淡，但里面的放了一些很滋补的补品。
　　这些补品都是吸收了源力的动植物，最适合超凡者。只是价格昂贵，秦月她们平时也都舍不得吃。
　　为了袁虎的决斗，秦月只是买食物补品就花了快二十万了。
　　袁虎很识货，一眼就看出这些食物价格高昂，“奢侈。”
　　秦月没吃，她拿了紫红天罗虾，给袁虎剥好了放在他碗里，“你不是最喜欢吃这个么，多吃点。”
　　秦颖也关了游戏，眼巴巴看着秦月：“姐，我也要。”
　　“都多大了，自己剥。”秦月没理秦颖，这个妹妹就知道调皮玩闹，心里一点事都不想。
　　袁虎心安理得享受着投喂服务，一面还嘲笑秦颖：“我是剑馆的宝贝，你不能比。”
　　秦颖气哼哼的说：“宝贝，你慢慢吃，别噎死啊……”
　　秦月看着袁虎和秦颖斗嘴，心里反而是一片的安乐。
　　要是没有决斗，没有那些麻烦，一直这样平静简单的生活，该有多好。
　　可惜，这世上总有那么多麻烦，那么多的坏人。
　　秦月他们正吃着饭，蒋涛急匆匆跑进来：“馆长，阿虎，横刀馆的周鸣来了，要见你们。”
　　周鸣是云海格斗协会会长，在云海格斗圈子算的上头号大佬。只是这位风评一向不太好，都说他做人功利，只讲利益不讲是非。
　　只是他背后有人支持，格斗协会会长的位子稳稳当当坐了十几年。
　　听到周鸣上门，秦月都不禁皱眉，这人来没好事。

第四十九章 摸头杀

　　越剑馆二楼办公室里，周鸣大模大样坐在沙发上，手里拄着根乌黑拐杖。
　　周鸣这个人很胖，脸圆肚子大，穿着仿古长衫，手指上都是翡翠扳指、红宝石戒指，手腕上是大金表。看着珠光宝气，特别富贵。
　　周鸣这副身材，自然谈不上多强的武功。这二十年他都没动过手。
　　他早就发现了，这个社会体系严密，用拳头不如用脑袋。他又善于钻营，找到了路子，逐渐混的风生水起。
　　对于喜欢动武的家伙，周鸣都很看不上。
　　像什么李洪龙，这两年声势虽盛，周鸣却很不屑。这样家伙明显是别人手里快刀，绝没好下场。
　　这不，被人上门给打死了。
　　说来说去，都是李洪龙以武勇逞能，才招致杀身之祸。
　　又或者像什么袁虎，非要跳出来和人决斗。这也是早晚被人打死的结果。
　　周鸣不关心袁虎死活，但他关心越剑馆。
　　这块地皮马上要升值十倍，谁不眼馋。
　　只是前面李洪龙盯上了，周鸣不想和这个莽夫冲突，就没吭声。
　　可这几天风云突变，飞龙武馆高层死光了。
　　武磊为了抢越剑馆，又要和袁虎决斗。这让周鸣看到了机会。
　　武鸣这个老匹夫，和他差不多，也过了能打的年纪。而且，这人骨子里奸猾，和只会杀人的李洪龙可不一样。
　　周鸣调查了两天，发现这件事还是可以插手的，这才颠颠主动来了越剑馆。
　　周鸣想的很好，说服越剑馆认输，他再去和武磊协调。
　　越剑馆这块肥肉，武磊也别想独吞。这样协调下来，他拿个三四成就心满意足。反正也不用他付出什么。
　　周鸣等了差不多有十分钟，不由的有点不高兴。这秦月也太不知道好歹了。
　　看到周鸣面露不悦，旁边端茶递水的蒋涛就冒汗了。他急忙各种解释。
　　周鸣也是故作姿态，没达到目的拉他走他不能走。又等了两分钟，秦月和袁虎推门进来了。
　　秦月虽然不喜欢周鸣这个人，脸上还是非常客气，进门就点头致意问好，领着袁虎在周鸣对面坐下。
　　双方客套了几句，周鸣也没兜圈子，直接说：“小秦啊，你们连续决斗，这不是胡闹么。影响也不好。你让外人怎么看我们格斗圈子，你让云海高层怎么看我们……”
　　周鸣说：“再说了，许晖是什么人，你们斗得过么，那不是送死。”
　　秦月没说话，周鸣话说的很歪，却冠冕堂皇，也不好挑他的毛病。
　　袁虎可不想听个老胖子瞎比比，他打断周鸣说：“恕我直言，许晖算个什么东西，能和我比。”
　　周鸣满脸愕然的看着袁虎，对方这么无礼插话就算了，还这么嚣张狂妄，真让他意外。
　　不过，袁虎眼眸幽深，似乎没有任何情绪，看的周鸣心里发慌。
　　周鸣本能垂下眼眸，不敢再和袁虎对视。他努力挤出慈祥的笑容：“恕我托大，叫你一声小袁。我和秦风师父也是老朋友。现在秦师傅不在了，我不能眼看着你们出事不管。”
　　他觉得袁虎性格有点暴躁，不太好沟通。转头对秦月说：“年轻人有锐气的好的，但也要看清现实，不能低着头硬撞墙。”
　　“你们不了解许晖，这位绰号夺命枪，二十年来杀人无数。就在去年，吉州的金光敬剑术大师，就在决斗中被他杀了。要知道，金光敬可是曾经进过帝国剑术大赛三十六的高手……”
　　秦月到是知道许晖的绰号，但对他过往战绩就完全不知道了。这些机密资料，她也渠道知道。
　　袁虎也是怕秦月担心，也没和她说这些。
　　现在听周鸣这么说，秦月心就提起来。袁虎不想周鸣在这多说，刚要说话，却被秦月伸手按住了他小臂，示意他别说话。
　　袁虎心里叹口气，只能让老胖子继续逼逼。
　　周鸣武功不行，对人心却很了解。他一眼就看出秦月害怕了，心里不禁有点得意。
　　小孩子，就要连哄带吓，才能听话。
　　“你们决斗，不但要输掉的越剑馆，小袁也完了。”
　　周鸣转又义正辞严的说：“我作为格斗协会会长，不能看着你们受欺负。于私而言，我也不能坐视你们这些晚辈出事。”
　　秦月点点头，她也能看出周鸣话不对心。但她现在真的怕袁虎出事，想听听周鸣到底有什么主意。
　　“不知道周会长有什么办法？”
　　“为了你们，我就豁出这张老脸去找武磊给你们说和。”
　　周鸣说着还举起拐杖敲了两下地板，一副义薄云天的豪气状。
　　袁虎有点想吐，这老头演技也太浮夸了。更糟糕的是，秦月貌似还有点信了。
　　周鸣也看出秦月态度动摇了，他心中得意，继续说：“这件事你们理亏，对方又强势，所以你们要拿出剑馆的九成股份，我才好和对方说合……”
　　“那没干脆认输好了。”
　　袁虎不想听老头废话了，拿出九成和十成有什么差别。这家伙就是硬钻个空子进来吃两头。
　　这吃相有点难看，手段也不算高明。
　　也是秦月还年轻，性格也善良，想不到周鸣老头心思这么下作阴险。
　　秦月一脸担心看着袁虎，怕他激怒了周鸣，毁了最后的机会。但她熟悉袁虎的性格，知道他要是打定主意，就不会更改。
　　两个人都是骨子里很刚硬的那种，也正是因为两人这种性格，这么多年感情虽好，却不是男女之间的那种感情。
　　当着外人的面，秦月也必须尊重袁虎，一如袁虎尊重她。
　　袁虎站起来，居高临下的盯着周鸣一双老眼：“周老一番好意，我们心领了。我们和武磊、许晖的事情，我们自己能解决。就不劳烦你老人家了。”
　　周鸣老脸表情僵硬，他当上云海格斗会长以来，还没人敢这么当面直接怼他。虽然袁虎还算客气，可这记耳光可真响。
　　“我和秦月还有事，就不送你了。大师兄，麻烦你送周老。”
　　袁虎抓着秦月的手，几乎是硬拽着把她拖走了。
　　秦月满脸歉意对周鸣点点头，也来不及多说什么，就被袁虎拽出了办公室。
　　周鸣脸色铁青，他沉默了一会猛的顿了下拐杖，“好好好，老夫这次来错了。”
　　蒋涛急忙赔礼道歉：“阿虎他性格有点暴躁，又要决斗，说话没分寸，您别见怪……”
　　周鸣没理蒋涛，冷着脸自顾走了。
　　蒋涛一直把周鸣送到大门外，说了很多好话，却没得到一句回应。
　　等到周鸣坐着他金龙豪车离开，蒋涛就忍不住连连叹气。
　　这次可把周鸣得罪惨了。换做以外，他肯定要大骂袁虎。
　　现在，蒋涛只能在心里大骂袁虎。不管越剑馆在不在，他都还要在云海格斗圈子里混。得罪周鸣，以后日子可怎么办。
　　跟着袁虎回到后面小楼的秦月，同样也反对袁虎这么强硬拒绝周鸣。
　　秦月柔声对袁虎说：“我知道你自信，但许晖这么强，你也没有百分之百的胜算吧。如果有别的办法，我们没必要冒险。剑馆都是身外之物……”
　　“我有百分之百胜算。”
　　袁虎一句话，让秦月后面的话都说不出来了。
　　她呆呆看着袁虎，明眸中都是怀疑。虽然袁虎不会在这种事情上开玩笑，但这句话怎么听都是句玩笑。
　　“不用怀疑，我就这么的强大。我早都和你说过了。”
　　袁虎觉得这样说服力不够，又抬出了秦风，“你老爸超厉害，我已经得到师父八成真传。什么许晖武磊，那都是弟弟，不值一提。”
　　秦月还是不太相信，袁虎的态度，总让她觉得有点夸张、荒谬。
　　她犹豫了下说：“那、那、也不该这样对周鸣，越剑馆以后也需要他照应。”
　　秦月也有点乱，说话都顿了几顿，才理清思绪。
　　“周鸣连李洪龙都不敢碰。软蛋一个。我斩了许晖，他到要过来巴结我。哪敢和我作对。”
　　袁虎说：“这样人最喜欢落井下石，也只会锦上添花。你要弱了，跪着叫他爷爷都没用。你要强了，他到要跪过来喊爸爸。”
　　秦月轻轻叹口气，她也觉得袁虎说的有道理。但袁虎做事这么冷硬，终究还是不合人情世故。
　　袁虎决斗在即，这些却都是小事。秦月绝不会为这些小事和袁虎争执。
　　“你说话好听，都听你的。”
　　两人小时候吵架，袁虎经常就这么说。搞的每次秦月就算是赢了，都赢的很不爽。
　　这会说出来，也是秦月表示自己认输了，但还是要调侃袁虎一句。
　　袁虎突然走到秦月身前，伸手摸了摸秦月光洁额头：“乖，听我的就对了。”
　　秦月隔着袁虎的手掌对他翻了白眼，“摸头杀么？”
　　“呃，被你识破了。”
　　“也许你应该配上点BGM，效果会更好一点，也许能杀成。”
　　“谢谢你的宝贵意见，我下次会注意。”
　　袁虎有点狼狈出了房间，留下的秦月沉默一会才突然失笑，“我又不是十几岁的小孩子，真是的……”

第五十章 横练天罡

　　袁虎这么厚的脸皮，嗯，也还是会羞涩的。
　　本来想温馨一下，结果，有点尴尬。只能羞涩败走。
　　这些玩意果然是骗人的，亏他活了两辈子，还当真了。
　　袁虎心大，这种小事也不会在意。只是觉得自己犯了蠢，有点搞笑。
　　周鸣的出现，也给他提了个醒。直到现在，很多人眼里越剑馆还是块大肥肉。
　　他虽然杀了李洪安，在高手眼里还不算盘菜。
　　说穿了，还是他崛起太快，也没表现出足够强势，还没有威望。所以，有本事都像在他身上撕下一块肉来。
　　不过，等他决斗中杀了许晖，相信云海就再没人敢和他N瑟。
　　小小一个周鸣，真要不知死活和他作对，他有的是办法捏死他。
　　当务之急，还是提升实力。尽量在决斗中赢的漂亮一点。
　　袁虎在床上闭上眼睛，意识和虚空深处建立共鸣，再次进入六维空间。
　　还是那座小岛，太阳挂在天空正中，天明海蓝。小岛东面这片沙滩也很漂亮。
　　要是在现实世界，这里无疑是个度假休闲的圣地。
　　现在么，沙滩上还摆着一百多具尸体。因为海盗们大多是被五毒掌毒死的，死后尸体散发出浓重腥臭气。
　　海风虽大，却吹不散这股臭气。
　　这副场景看着很惊悚。袁虎稍微检查了一下，没发现有人登陆的痕迹。
　　跑的那艘海盗船，可能是被吓破了胆，不敢再回来。
　　袁虎出于环保的考虑，还是找家伙挖了个大大的深坑，把所有人都埋了。
　　他力量强横，不用一个小时，就都处理利索。
　　没有了那些尸体，腥臭气也消散大半。沙滩看上去的在顺眼了许多。
　　时间紧迫，明天就要决斗了。袁虎要抓紧时间，尽快搞定横练天罡。
　　有着余秋山留下横练天罡源印，修炼起来异常简单。
　　源印就是秘法的根本。没有源印，袁虎想修炼横练天罡就要从最基础的练起，一步一个脚印，直到把握横练天罡精髓，精神和源力汇聚凝成源印。
　　源印也是分层次的，需要通过不断修炼去提高。
　　简单点说，源印就是一整套软件，人的身体就是硬件。
　　硬件可以运行很多软件。所以，袁虎能修炼多种软件。但是，硬件和软件也需要适配。
　　就像余秋山，无疑最适配横练天罡。他身体天赋，他的性格喜好，都能把横练天罡发挥到极致。而且，他修炼横练天罡一辈子，全身上下都和横练天罡异常契合。
　　袁虎拿到了余秋山修炼一辈子横练天罡源印，但他身体并不契合。想要运行横练天罡，他就需要改变身体状态。
　　五毒真经同样如此。袁虎每次施展五毒真经，都要扔掉一个分身。五毒真经源印激发毒性太强，他催发的分身根本承受不住。
　　这也是他身体和五毒真经并不契合，强行运转五毒真经，就要承受巨大的代价。
　　袁虎照着横练天罡源印，先练了几遍基础。
　　余秋山的横练天罡一共有七十二颗源星，就源力层次而言，已经达到了传奇境界。
　　横练天罡有外入内，把身体锤炼到极致，举手投足间都是内外合一，力量霸道刚猛。
　　在这方面，铁虎拳和雷虎拳都很强。横练天罡过于简单粗暴。但以袁虎来看，横练天罡威力远超铁虎拳雷虎拳。
　　常乐剑客虽强，在这方面远不及余秋山。
　　唯一的缺陷，境界层次上无法提升，上限太低了。
　　事实上，余秋山距离传奇就隔着一张纸。
　　袁虎现在也理解了，余秋山为什么想要佛帝舍利。他想用外力刺破这张薄纸，晋级传奇。
　　可惜，余秋山命苦。百般的计算，什么都没捞到，最后还死在了袁虎手里。
　　袁虎自身基础足够雄厚，又有横练天罡源印照着练，练了两遍就上手了。
　　当然，横练天罡由外而内，本来也非常的简单。练这门功夫，一靠天赋，二靠耐心。
　　没有身体天赋，练一辈子也练不成天罡。
　　袁虎没有这个问题，又有分身当外挂，练起来真是突飞猛进，一泻千里，一发不可收拾。
　　深黑的海水中，袁虎十万八千分身一起做着炼体动作。
　　这处海域，也被袁虎搅的像开锅的热水一般。
　　原本在附近活动的鱼虾，都被吓的四处乱窜。
　　事实上，这里已经是四千米的深处。这里看不到一丝天光，这里的水下生物也都几乎没有视觉器官，它们的听觉和身体感应器官却异常发达。
　　这么深的位置，海底也是异常安静。
　　袁虎搞出来的巨大动静，这些水下生物从来没有遇到过。只能仓惶逃窜。
　　袁虎现在却满心欢喜，横练天罡真是太简单了，也太适合他十万八千分身外挂了。
　　十万八千分身练了两个小时，通过叠加经验，他体内已经打开了七十二颗源星。
　　这个速度说起来可怕，但考虑十万八千分身的叠加效应，加上袁虎自身雄厚基础，已经算的上慢了。
　　袁虎现在的横练天罡水准，已经达到了余秋山一样水平。只是在近战搏杀方面，他还是比不上余秋山。
　　余秋山全身各处都是武器，招数精奇，战斗意识更是高明。这些在可没留在源印里。
　　但在身体素质方面，袁虎却有了巨大突破。
　　七十二颗源星，就让他源力总量暴增几倍。七十二颗源星的凝炼，强化了全身内外。
　　原本的铁虎拳，也只锻炼到皮肉筋骨的层次。横练天罡却由外而内，把五脏六腑、血液骨髓都尽数强化。
　　袁虎现在身体内外合一，外法难侵。可惜，这样强横身体依然无法对抗常乐剑客手中神剑。
　　肉身再强横，终究有极限。哪怕是同级强者的武器，袁虎也很难用身体硬抗。
　　袁虎对此还是有个比较准确的认识，许晖对着他来一枪，肯定要在身体上开个大洞。
　　毕竟，武器材质和血肉之躯差的太远了。强者催发的武器破坏力更是惊人。
　　身体强度至少再提升十倍，才有把握硬抗许晖一枪而不伤。
　　袁虎觉得这不同现实，人的身体只怕达不到那种强度。
　　但身体强化到这种层次，也没必要去硬接对方武器。他的力量、反应都有了本质上的提高。
　　在六维空间里，源力浓厚。身体上强化提升，表现还不算太明显。但在现实世界，这种身体上的提升就非常非常可怕了。
　　袁虎收了所有分身，在海水深处练了一套铁虎拳。
　　一拳轰出，内外劲力勃发，在海水中硬生生炸开一个巨大气泡。包裹袁虎周身的海水，都被鼓荡的力量震开了。
　　袁虎浑身一松，瞬间似乎摆脱了恐怖的水压。
　　自然之力无穷无尽，横练天罡虽强，也对抗不了水压。
　　袁虎威猛了一小会，也抗不住了，回到了海面上。
　　海水深处不但水压可怕，还非常黑暗深邃。汹涌的暗流，更让人不安。
　　海面上波涛汹涌，却视野开阔。袁虎回到水面上，也是松了一口气，身心都得到了放松。
　　袁虎在海面上漂浮了好久，这才慢慢恢复过来。
　　七十二颗源星一起运转，让他源力近乎源源不绝。
　　身体和精神如此疲惫，可经过吐纳呼吸，他居然很快就恢复了状态。袁虎对此也啧啧称奇，源力效果如此好，这是他以前完全想不到的。
　　袁虎看准方向，向着棋盘岛瞬移过去。他看到了常乐剑客，正坐在常做的那块石头上，抱着剑凝望大海，一如他以往的样子。
　　袁虎忍不住想，在那块石头底下弄个几千斤火药，应该能炸死这货吧。
　　但他转又觉得不可能。
　　神以知来，知以藏往。
　　传奇强者能感应周围细微变化，甚至有着近乎直觉的预感。
　　几千斤火药还没等爆炸，常乐剑客就能冲出爆炸范围。这等笨手段，对传奇强者没威胁。
　　反过来说，要是这样就那杀死传奇强者，传奇强者也不值钱了。
　　看到袁虎从海水里走出来，常乐剑客原本没在意，但他很快就发现了不对。
　　常乐剑客认真的上下打量了袁虎一番：“你的进步很快。”
　　他看不到袁虎体内源星，却能看出袁虎身体上的变化。肌肉筋骨明显内敛，皮肤更加细密坚韧，身体甚至长高了一点。
　　在常乐剑客眼中，袁虎的变化非常大，简直像换了一个人。
　　袁虎对此到是很得意，他拔出腰间紫电软剑一指常乐剑客：“来比划比划。”
　　“好。”
　　常乐剑客也想看看，袁虎到底有多大的进步。
　　斩业剑化作的银色剑光闪耀生辉，天上明月瞬间失色。袁虎的眼中，都被那银色剑光占据。
　　到了这一步，袁虎才能看清楚常乐剑客剑锋上的细节。
　　通过剑锋的细微源力震荡，剑锋和空中无处不在源力互相激荡，转化成剑光。
　　剑光不止是为了迷惑人耳目，也会转化为真实力量，提升剑的威力。
　　剑光加持下，常乐剑客的速度都快了几分。
　　到达他这个层次，快一点点都非常可怕。更别说快上几分。
　　常乐剑客御剑的时候，眼神却空茫幽深，没有任何情绪。好像都没看他，而是在看无尽虚空。
　　不知为什么，袁虎隐隐懂了常乐剑客所说的空、无、破、灭。
　　只可惜，这门剑法意境过于高渺，和他性子完全不合。
　　一闪即逝的灵光，还不能让他领悟涅剑经的真正剑意。
　　袁虎心里叹气，还是越剑实在，不玩那些玄玄乎乎的花活。
　　他一抖手中紫电软剑，迎着席卷而至银色剑光冲了上去。
　　瞬间，袁虎就被银色剑光吞没。

第五十一章 捣乱

　　“气死我了。”
　　周鸣在自家的办公室里，抡着他拐杖猛砸眼办公桌，上面精美茶具都被砸个稀烂。
　　几个周鸣的老朋友，都坐在一边静静看着，也没人出声。
　　他们都知道周鸣的脾气，这老头在外面油滑，在家里脾气却暴躁的很。每个月都要砸两套茶具，摔破一些瓷器什么的。
　　反正他办公室茶具都不值钱，随便他砸。
　　周鸣其实也没那么大怒气，他当时很生气，想了一天，人却早冷静下来。
　　狂砸茶具，不过是向老朋友们展示他的坚决态度。
　　等砸的一地狼藉，周鸣才收了手。
　　他对几个老朋友说：“越剑馆太不像话了，秦月，袁虎，既没礼貌，又不懂规矩。这几天来，他们已经搅的云海乱成一团。执政官私下都表示了不满……”
　　旁听的几个老人也没吭声，什么执政官不满，还不是都是周鸣自己说的。
　　执政官管着云海两千万人，哪有功夫为了格斗圈子小事操心。
　　周鸣对几个老朋友的沉默有点不悦，他瞪了几个人一眼，“你们现在看我热闹，早晚有一天也会被别人看热闹。”
　　这话就说的有点重了，邹凤武摸了摸大光头叹气说：“老周，我们多年的朋友，这话有点过了。”
　　他顿了下又说：“我们也不是看你热闹，只是觉得没必要。今天下午袁虎和许晖决斗，袁虎必死。越剑馆也要完蛋，你何必和死人斗气呢。”
　　铁拳馆馆长王桐也说：“就是就是，你都多大年纪了，还和要死的人怄气，何必呢。”
　　其他两个老朋友也都跟着劝解，他们这一波五个人联合起来，已经掌管云海格斗协会快二十年了。
　　一群人也都老了，现在这把年纪，谁都没力气和人动手了。他们的火气也自然都小了。
　　李洪龙强势崛起，他们一群人谁也不敢挡。现在李洪龙死了，几个人心里都很开心。这种不讲规矩乱来的家伙，是他们最厌恶的。
　　至于周鸣受的那点气，其实不算什么。谁叫他想占人家便宜，吃了闭门羹不是很正常。
　　这件事，和李洪龙完全是两码事。
　　再说，周鸣想吃独食，被硬骨头崩了牙，众人心里都是偷笑，谁会同情他。更不可能有什么同仇敌忾。
　　周鸣也明白这几位的心思，都是老奸巨猾的老狐狸，装纯没用。
　　他用拐杖用力敲了敲桌子，“我是协会会长，我丢脸就是咱们一起丢脸。其他人有样学样，还有谁会在乎协会。”
　　这话到也有理，邹凤武、王桐等人都不笑了。
　　邹凤武沉吟了下问：“那你想怎么办？”
　　周鸣说：“很简单，前段时间飞凤山发现一处高维空间裂缝，监察局人手不够，请我们协会帮着看管。为了这事，协会已经失踪了三个人。这事也成了苦差事。”
　　王桐猜到了周鸣的主意，他晃着大光头说：“你想把这个任务分派给越剑馆？”
　　“没错。”
　　周鸣得意的说：“这事扔个越剑馆，我看他怎么办！”
　　“可袁虎下午就决斗了，他要是输了，越剑馆就归武磊了。”
　　邹凤武皱着眉头，他可不觉得这办法有什么用。完全是浪费时间。
　　“归武磊才好。到时候，咱们就逼着他去看守空间裂缝。”
　　周鸣冷笑说：“越剑馆这么一大块肥肉，怎么能白白便宜了武磊。我们联手起来，好歹逼着他割下块肉来。”
　　这个提议，让邹凤武几个都是眼睛一亮。到了他们这个年纪，其他东西都变得不重要了，他们只看重利益。
　　不过，几个老头也有疑虑。
　　说到底协会就是民间组织，虽然执政官在后面撑腰。但协会对会员没有多强约束力。
　　指派任务这种事情，武馆硬是不理会，他们也没啥太好的办法。
　　当然，这种事情武馆一般都不会拒绝。
　　开武馆就是需要各种手续，需要官方照顾。官方分配任务你不干，你武馆还想开么？
　　但武磊也是老家伙，说起来身份和他们差不多。和他玩这套，只怕不好用。
　　“武磊硬吞越剑馆，于理不合。他要是不懂事，我们就折腾他。”
　　周鸣说：“我们做不成事，坏事还不容易。随便举报一下，就折腾他几个月。再说，现在情况不一样了。”
　　周鸣说着本能的压低声音，一脸神秘的说：“你们不知道么？”
　　几个老头都有点懵，不知周鸣说的是什么。
　　周鸣看几个老头都不知道，更有些得意，“科研部的消息，高维空间裂缝正在增多，按照这个速度，也许用不了二十年，我们就会和高维空间融合。”
　　“嗯？”
　　王桐一脸莫名其妙，他年轻的时候就会打架，等年纪大了，也那精力学东西。知识结构还停留在五十年前的中学水平。
　　其他几个人也都是似懂非懂。
　　“很简单啊，空间都融合了，源力浓度会越来越强。超凡者也会越来越多。异变者也会多的数不过来。这世道要变了！”
　　周鸣对几个老朋友迟钝很不屑，真是一群老蠢货，就知道争权夺利。
　　“二十年后的事情，和我们有什么关系？”王桐还是不懂，他再活二十年也差不多要死了，对那么远的变化根本不关心。
　　“你们啊，太迟钝了。”
　　周鸣叹气，“这不明摆着么，环境变化会引发局势动荡。帝国肯定要加强管理，采取更加高压的措施，确保社会稳定。”
　　“你的意思是，帝国会加强对超凡者管理。我们的权力会变大。”
　　王桐想的比较直接，就是他能获得什么样的好处。
　　“差不多是这样吧。”
　　周鸣自信满满的说：“反正在这种情况下，监管部门也在寻找机会更深入的去管理。哪家武馆不听话，我都有办法收拾他。”
　　几个老头这下听明白了，都很兴奋。
　　“好好好，背后有靠山就好搞了。”
　　“越剑馆这口肥肉，我们也能光明正大喝一口浓汤。”
　　“早就该加强管理，我们才能更好的为帝国效力……”
　　周鸣一摆手说：“中午都别走了，我们一起吃饭。等下午的时候一起去越剑馆观战。”
　　他冷笑说：“趁着袁虎还没死，我要给他点颜色看看。”
　　“没错，让这那小子知道知道厉害。”
　　“小崽子也想翻天。弄他。”
　　既然有好处，几个老头当然要全力支持周鸣。他们拍起马屁来，更是功力老到。拍的周鸣老脸都笑开了花。
　　几个老头一起吃过饭，又喝了会茶，这才一起驱车去了越剑馆。
　　几个老头都是开武馆的，经营几十年，各个身价不菲。他们还都喜欢金龙车。
　　金龙是帝国老牌汽车，开始是皇家专用，后来转为民用。这个牌子一直代表着高贵、奢华。
　　有钱的老头，几乎都喜欢金龙车。
　　他们几个的金龙车组成个车队，停在越剑馆的时候，也引起了不少人注目。
　　袁虎和许晖的决斗早就传遍了格斗圈，有点本事人都跑过来看热闹。当然，也不是所有人都有资格进去。
　　这些人围在越剑馆大门口不肯走，已经足有一两百人了。
　　看到周鸣他们，一群人都在窃窃议论，在格斗圈子混的，几乎都认识周鸣。
　　蒋涛更是不敢怠慢，点头哈腰把几个老头领进了大厅。
　　大厅早就清理过了，中心空出一大块地方。周围三面准备了椅子，现在已经坐了不少的人。
　　看到周鸣、邹凤武他们进来，立即就有一大群人上来招呼问候。场面颇为热闹。
　　袁虎坐在主位上，看着一群人寒暄客套，一脸的无聊。
　　秦月在旁边却有点紧张，昨天才和周鸣闹了不愉快，周鸣怎么又跑来了。还带着几个协会副会长。
　　难道是来兴师问罪的？她总觉得事情不简单。
　　作为主人，秦月也不好坐着不动。等着那群人寒暄的差不多了，她才走过去和周鸣等人问好。
　　周鸣一脸冷漠，没理会和他招呼的秦月，他直接走到袁虎面前，老脸上挂着假笑：“小子，我要告诉你个好消息，协会有重要任务交给你们越剑馆……”

第五十二章 更高更帅

　　大厅里人非常多，也比较杂乱喧闹。
　　别人也听不到周鸣说什么，只能看到他一脸笑容和袁虎交流。
　　跟在周鸣身后的秦月，却听的清清楚楚。她有点不太明白，周鸣这是要干什么？
　　决斗在即，他还想扰乱袁虎的心思。这也太恶毒了！
　　秦月就算和李洪安决斗的时候，都能保持从容温婉的姿态。这一刻，她却真的怒了，长眉都扬起来，眼神更是一片冰冷。
　　可惜，周鸣并没有看到。他还得意洋洋的再和袁虎说：“飞凤山有个空间裂缝需要人看管，这个任务就交给你们越剑馆了。”
　　秦月越听越怒，正要痛斥周鸣，却被袁虎用眼神制止了。
　　袁虎觉得和这老头吵架太没劲了，当着这么多人的面，丢的是秦月的脸。
　　他好笑的问：“你颠颠跑过来，就是为了说这个？”
　　“别以为你死了就没事了。”
　　周鸣侧头瞄了眼秦月：“秦月也跑不了，你们越剑馆上下都跑不掉。”
　　袁虎好奇的问：“还都跑不掉，怎么着你还要赶尽杀绝啊？你这是喝多少？”
　　袁虎有点莫名其妙，周鸣这是疯了吧，就是个格斗协会会长，却把自己当成了帝国皇帝。
　　这是气疯了，才跑过来说这种无聊的狠话。
　　“你们可以不服从协会管理。”
　　周鸣却很得意，他对着袁虎做了捏拳头的手势，阴狠的说：“可协会饶不了你们，监察局饶不了你们，帝国饶不了你们。”
　　邹凤武几个老头在旁边点头配合，王桐还一脸威胁瞪着袁虎。有着几个老头衬托，周鸣气势更足了。
　　“你是谁？”
　　周鸣正说的起劲，突然被旁边人打断了。这声音非常悦耳清澈，又带着股磁性，非常有辨识度。
　　周鸣隐隐觉得他在那听过，他转过身，就看到了穿着笔挺白色礼服的唐歌。
　　今天唐歌穿的是某名牌订制款礼服，这种中性礼服一般用于女性出席比较严肃的场合。
　　近乎军装样式的礼服，因为是量体剪裁，把唐歌女性身材特点都出现出来。白色礼服胸口、领口上金色凤纹，又尽显高贵优雅。
　　唐歌本就明**人，配着这身礼服走进来，立即就成为了所有目光的焦点。
　　也就是周鸣背对着唐歌，又在和袁虎耍威风，完全没注意到身后的异动。
　　等看到唐歌，周鸣都本能的眯了下眼睛。对方的美丽和气质，有些太晃眼了。
　　周鸣也认出来了，这是监察局的唐歌。
　　唐歌这样的美女，只要见过一次，任何男人都不会再忘。何况，唐歌出身天京豪门，执政官私底下也交代过，千万不要惹她。
　　对于唐歌，周鸣的印象可是太深了。他没想到这里会遇到唐歌。
　　周鸣急忙赔笑点头：“唐处长，您也过来了。”
　　唐歌微微点头，她又问：“我听你刚才说什么监察局不会放过、帝国不会放过，你在说什么？”
　　周鸣一下卡壳了，老练如他，被唐歌这么当面逼问也懵了。
　　他有点不明白，唐歌和他无冤无仇，为什么当众让他难堪。
　　难道是为了袁虎？
　　周鸣又觉得不太可能，唐歌这样天之骄女，怎么会和臭潘吭虎有关系。
　　邹凤武他们也认识唐歌，这会都一脸赔笑，屁也不敢放一个。反正唐歌训的是周鸣。
　　“小歌，这老头拿着格斗协会欺压我，非要我们越剑馆去做危险任务。还说什么不听话就弄死我们。”
　　看到唐歌来了，袁虎毫不客气当场告状。
　　周鸣这时候来搞事，其心可诛。他还要搞秦月，更不能忍。
　　袁虎说话声音不太高，但他中音浑厚，整个大厅的人都听的清清楚楚。
　　一时间，所有人都看向了周鸣。
　　这位格斗协会会长，和袁虎到底有多大的仇。别人马上要决斗了，他还来搞事。这有点过分了。
　　周鸣更有点慌了，他竭力辩解说：“我只是公事公办。”
　　唐歌冷冷看了眼周鸣：“公事公办啊，好啊，等决斗过后，我们回监察局说清楚。”
　　唐歌其实不在意周鸣这样小人物，她也不太在意这种阴谋手段。
　　她从小就懂得一个道理，这世上有许多好人，也有许多坏人。有许多好事，也有许多坏事。
　　人在成长过程中，必然要面对好人和坏人、好事和坏事。没有理所应当的正义和善良，到是有许多理所应当的邪恶和卑鄙。
　　只是周鸣搞事的时候不对，唐歌现在希望袁虎全力备战，赢得决斗。
　　为了让袁虎高兴，她必须收拾周鸣。
　　周鸣被训的肝都颤了，他可是知道唐歌有多大的能量。
　　还是那句话，唐歌想要扶植谁起来不容易。可想要整治谁，再容易不过。尤其是他这样的人，在上层没什么根基。
　　只是死死抱住了执政官一系的大腿，才能稳坐这个位置。
　　不当协会会长死不了，可要是被唐歌针对，事情就麻烦了。他当了这么多年协会会长，背地里当然搞了很多事。
　　这些事都是禁不起查的！
　　周鸣面若死灰，嘴巴哆嗦着想求情，可又觉得这个场合不适合说太多。
　　“你的事过后再说，先下去。”
　　唐歌摆摆手，示意周鸣他们别在这碍事了。
　　周鸣其实想立即就走，可唐歌没让他走，他也不敢离开。只能和几个老朋友挪到一边。
　　王桐性子急，忍不住问：“唐歌到底什么来历，颐指气使的？”
　　“天京来的，惹不起。”
　　周鸣也不知唐歌真正来历，就知道是天京的豪门，反正他是绝对惹不起。
　　王桐比较粗鲁，对这个也没什么敏感性。他还那安慰：“怕什么，强龙不压地头蛇。再说你也没怎么样……”
　　邹凤武和其他两个老头却不说话。强龙也许不能压地头蛇，可他们只能算小虫子，没资格当地头蛇。
　　格斗协会会长周鸣当场被打脸，这可是大热闹。
　　大厅里观战的人其实都异常好奇，这个漂亮的不像话的美女到底什么来头，这么的牛逼。
　　也有人认识唐歌，私下里给朋友解释。这大厅里的人都是互相认识，很快就都知道了唐歌身份。
　　很多人都啧啧称奇，唐歌居然为袁虎出头，这两人什么关系？
　　唐歌气场十足，连周鸣都被训的像条狗。大厅里其他人也都很自觉，再没人乱说话，也没人敢乱看唐歌了。
　　剑馆的大厅，到是安静了下来。
　　秦月对这样气氛很满意，都快决斗了，本就应该严肃安静一些。
　　她和唐歌寒暄了两句，感谢对方来观礼决斗。
　　唐歌也挺喜欢秦月的温婉大气，这种能内能外的女人真的很难的。尤其是秦月有种让人喜欢亲和的气质，让人很想的和她亲近。
　　秦月知道唐歌是来找袁虎的，把她安排在袁虎身旁。她又去招呼别的人。
　　等秦月离开，秦颖才从袁虎身侧探过小脑袋和唐歌招呼：“姐姐来的正好，那老头好可恶。姐姐要狠狠的教训他呀。”
　　唐歌笑着又秦颖招呼了一声，秦颖还想再说，被袁虎一手按着脑袋按回了座位。
　　唐歌很有点羡慕秦颖和袁虎的亲近，这种自认亲密的关系，是她从没有体会过的。
　　她看着袁虎正要说话，突然目光一凝，“你长高了？”
　　袁虎今天穿了套黑色剑衣，赤足，手里握着青叶剑。到是显得英气勃勃。
　　这种剑衣交领款式，裤子宽松，袖口腰带都是特殊设计，绝不会影响动手。
　　剑衣的风格整体很简洁，又有传统气息，穿着到是很有格调。
　　事实上，大部分武道服、剑衣的设计都一样。只是在具体细节上，会有所区分。
　　越剑馆的剑衣胸口，就有一个人舞剑的简练线条。
　　这种衣服相对来说有些宽松，胖的人能遮住肚子，肌肉块头大的人也不会把衣服撑起来。这样设计也更符合帝国人相对内敛的文化。
　　袁虎穿着黑色剑衣，又赤足，就算很熟悉他的秦颖、秦月，其实都没发现他身高有变化。
　　唐歌却比秦月她们敏锐多了，她这次来，为了防止意外，还带着特殊武器。个人的感应也再次加强。
　　所以，她一眼就看出了袁虎的不对。
　　不等袁虎说话，唐歌又说：“你还瘦了。”
　　她又有点疑惑的说：“源力似乎也变强了。”

第五十三章 更强

　　唐歌不是大惊小怪，实在是袁虎的变化有点大。
　　注射了高级源力药剂，超凡者是会在短时间内迅速进步。但这种进步反馈在身体上，却是很慢的。
　　因为身体结构很精密，就算想多二两肥肉，都不可能一天时间长出来。
　　这才两天的功夫，袁虎长高了差不多两厘米多，也瘦了一些。
　　唐歌不知道他身体是什么状态，但只是袁虎的脸，就知道他瘦了不少。
　　袁虎原本的块头很大，只是长手长脚，看着才不明显。
　　现在的袁虎，面部五官线条明显深刻了许多。
　　唐歌不想用帅来形容袁虎的变化，但脸部线条的清晰，的确让他更接近世俗的审美。
　　事实上，这是一个整体的变化。让袁虎整个人的精气神都为之一变。
　　加上袁虎体内的源力波动变强，这让唐歌都有点担心了。
　　难道袁虎为了应对决斗，使用了什么禁忌秘法？
　　唐歌怕有人会读唇语，以手掩口低声说：“你到底怎么了？”
　　“我挺好的。就是练成一门强韧筋骨的武功。”
　　袁虎不能和唐歌说六维空间的事，他身体的复杂变化，也不是一句两句能解释的。
　　唐歌眼光是很锐利，他的确变化很大。
　　今天早晨，袁虎意识回到现实，就发现了身体上的巨变。
　　他居然长高了两厘米，身体也明显瘦了。
　　也不能说是瘦，实际上他体重并没有减少。只是肌肉筋骨内敛，整个就像瘦了二十斤一样。
　　原本储存在体内各处的源力药剂，也被吸收了大半。
　　袁虎估计，现在源力药剂大概只剩下10%左右。其他的源力药剂，已经被他身体尽数消化。
　　横练天罡的效果惊人，让他身体呈现出最优化状态。
　　现实世界，低级超凡者的力量95%都来自身体。
　　所以，专门练武的超凡者，各个身体强壮。这是因为身体需要更多肌肉，更强的骨骼，才能发挥出更大的力量。
　　袁虎身体变瘦，是因为他脏腑、骨骼、皮肉，包括血液，都被改造过了。能够以更紧密的形态，发挥出更强的力量。
　　这也是袁虎身体和余秋山不同，他又有高级源力药剂支持身体异变，这才呈现出另一种形态。
　　袁虎自己判断，自己这种形态无疑更高明。
　　余秋山不是不想瘦，只是他力量凝炼到了极致，不可能再瘦。
　　袁虎也私下试过，身体各方面数据爆棚。从身体素质上来说，他甚至比失踪的秦风还要强。
　　当然，这些变化在他个人数据面板上都有表现。
　　姓名：袁虎。
　　性别：男。
　　年龄：25岁。
　　精神：26
　　敏捷：21
　　体质：20
　　力量：20
　　感知：21
　　源力等级：大师顶级（超限）
　　五虎拳：大师顶级
　　分身术：神级一级
　　越剑：大师顶级
　　横练天罡：大师顶级（超限）
　　大悲手：大师一级
　　本源神晶（101。）
　　袁虎的个人数据，得到了一次超级增强。其中体质、力量增加的最夸张，足足增加了四点。
　　从数据上说，他个人体质和力量都增强了五倍。精神、感知、敏捷各加了一点。提升了约有50%左右。
　　所有，袁虎敢自信的说，他基本数据都超过秦风。
　　力量和体质上的恐怖进步，让袁虎花了一上午的时间来适应调整。
　　袁虎现在很有自信，他就是空手上去都能捏死许晖。就算是传奇强者，没有什么特殊本事，他都能打爆对方
　　袁虎说的捏死，是靠着一个身体的力量。用分身那就太无赖了。
　　昨天晚上，他就和常乐剑客战了一宿。虽然被斩杀了几十次，却已经能和常乐剑客有来有往，再不是单方面被对方虐杀。
　　常乐剑客虽然没有任何表情，袁虎却觉得他心情有点不对。
　　常乐剑客也没有履行约定，继续教他涅剑经。
　　毫无疑问，他的进步让常乐剑客都震惊了。
　　袁虎现在都有点怕常乐剑客跑了。六维空间那么大，对方真要离开棋盘岛，他可未必能找的到。
　　袁虎坐在大厅里，其实也一直再考虑常乐剑客的事情。
　　如果能击杀对方，也许能获得传奇级别源印，帮助他直接跨越传奇的门槛。
　　对此，袁虎并不觉得有任何不妥。从始至终，他和常乐剑客都是敌人。
　　不过，想杀常乐剑客还是很难。他没尽全力，常乐剑客显然也一直有所保留。
　　另外，本源神晶的数值达到一百后，生出一个金色标记。这个标记意味着，袁虎可以单独固化一个永久的分身。
　　所谓永久固化的分身，就意味这这个分身可以脱离袁虎现在的状态，以另一种形态存在。
　　就像袁虎可以固化一个分身，专门修炼五毒真经。这样，就不用考虑五毒真经和自身力量冲突的问题。
　　但五毒真经的潜力不大，浪费一个固化分身的名额，袁虎觉得太浪费了。
　　横练天罡，大悲手，这些源印都可以和五虎拳、越剑叠加，并不需要单独使用一个分身。
　　尤其是横练天罡，和铁虎拳、雷虎拳非常契合。只可惜，上限太低了。否则，袁虎都愿意扔掉五虎拳，以横练天罡作为主修源印。
　　袁虎也知道，他现实中身体能有跨越式提升，全是靠着高级源力药剂。
　　否则，他在六维空间练的再厉害，投射到现实身体上，也剩不下多少力量了。
　　更重要的是，唐歌愿意在他输面居多的情况下，给他高级源力药剂。
　　不管唐歌出于什么想法，他都要领这个大大的人情。
　　只是他的秘密太多，不方便和唐歌多说。
　　他对唐歌说：“小歌雪中送炭，我绝不会忘。”
　　唐歌微微抿嘴，她可不想说这个。人情这种东西，心里记住最好。挂在嘴边最没意思。
　　“力量暴增，对决斗可不是好事。”唐歌提醒说。
　　“尽在掌握。”
　　袁虎有点为难的说：“我现在只考虑一个问题。”
　　他问唐歌：“你觉得我应该几招结束战斗？才不会赢得太嚣张。”
　　唐歌也不知袁虎哪来的自信，但看他样子，的确不是开玩笑说大话。
　　她淡淡的说：“只要你能赢就行，我就谢天谢地了。”
　　袁虎正要说话，突然生出感应，向着前方看过去。
　　这个时候，大厅门口人群一分，武磊武昊簇拥着许晖，一起走进大厅。
　　走在最前面的许晖，穿的武道服也是黑色。在他身后，有个年轻人提着一杆接近两米长的黑色大枪。
　　许晖似乎感应到袁虎的目光，他冷冷和袁虎对视了一眼。
　　两人目光交接，许晖眼中猛然闪过一道电光。那电光犹若实质，深深印入了旁观者心中。
　　许晖这等威风煞气，也把所有观战者心中一紧。
　　相比之下，袁虎就显得平平无奇了。
　　袁虎若有所思的侧头对唐歌说：“许晖应该是异变者，等会你要小心一点。”
　　他现在精神力量和感知都加强许多，刚才又和许晖对视，两人神意间微妙交锋，让他感应到了许晖体内异常变化。
　　唐歌也很惊讶，“你有十足把握么？”
　　要是许晖是异变者，那事情就简单了。她可以直接动用权限，把许晖带走。根本无需决斗。
　　“十足把握是没有的，只有99%的把握。”
　　袁虎提着剑站起来，“我知道你想帮忙，但没这个必要。异变者，我喜欢。希望他能变出个花来……”

第五十四章 异变改造

　　“你觉得谁能赢？”
　　“这还用说么，对方可是夺命枪。袁虎真的无知无畏！”
　　“袁虎是有点跳，活该他死……”
　　“搭上了唐歌，姓袁的有些不知天高地厚了。”
　　文无第一，武无第二。
　　现场观战的都是格斗圈子高手，在云海说起来都有名有姓。这群人都是来看个热闹，看看名震一方的夺命枪。
　　至于袁虎，本就是寂寂无名之辈，根本没人认识。直到他杀了李洪安，算是一战扬名。
　　但在云海格斗圈子，袁虎依旧是彻彻底底的新人。别人至多听过他的名字，却没人认识他。
　　越剑馆又是小武馆，在云海格斗圈子也没什么人脉。自然就没什么人会支持袁虎。
　　再者，同行是冤家。谁会喜欢身边多个牛逼的同行呢。
　　最后一个，大部分人都看了袁虎和李洪安的战斗视频。袁虎剑法还不如李洪安呢，就是仗着不怕死。
　　在武功层面上，袁虎和夺命枪许晖差的很多很多。袁虎要用他异能获胜，那才是做梦。
　　基于这些理由，几乎没有人看好袁虎。有几个希望袁虎赢的，也是在地下赌庄那压了袁虎冷门，希望能搏一把。
　　真心实意希望袁虎赢的，也就秦月姐妹，加上唐歌。就算是越剑馆的人，也未必人人都希望袁虎赢。
　　眼看着决斗要开始了，大厅里气氛也很自然热闹起来。大家都忍不住议论胜负，议论袁虎、许晖、武磊，议论其中的恩怨情仇。
　　这些议论声其实不大，但汇聚起来声音就很嘈杂。
　　秦颖其实也听不太清楚别人说什么，但看他们指指点点样子，就知道这群家伙不看好袁虎。
　　她现在很烦这群人，真想把他们都赶走。她对秦月抱怨，“把他们放进来干什么，像一群苍蝇似的，烦死了。”
　　秦月有些无奈的说：“我也不想，是阿虎想让他们进来，他说需要观众。”
　　“老袁这脑子也不知怎么想的，他要是被人打、”
　　秦颖刚想说‘袁虎被打死怎么办，’自己就觉得不对了，这时候不能说不吉利的话。
　　她握着秦月的手，紧张的问：“姐，老袁是不是绝招啊？”
　　“有吧。他信心满满。”
　　关于决斗的事情，秦月和袁虎正式严肃的聊过了好几次，袁虎都坚持决斗。秦月相信他还是有一定的把握。
　　袁虎平时是看着不靠谱，但在大事上，秦月还是信任袁虎的。
　　秦颖还探过头去和唐歌聊，“唐歌姐姐，老袁一定会赢吧？”
　　唐歌这两天频繁出入剑馆，秦颖觉得她和袁虎可能再偷偷搞什么东西，唐歌可能会知道袁虎有什么绝招。
　　“会吧。”
　　唐歌现在也不太确定了。她原本到真的相信袁虎能赢，至少赢面更大，这才愿意用高级源力药剂下注。
　　这不是她一时冲动，而是被她三姐刺激过后，她冷静考虑后才做的选择。
　　她也不知袁虎有什么底牌，但袁虎的确让她感觉到了那种必胜的信心。
　　现在么，却有点不好说了。许晖要真是异变者，情况就会很麻烦！
　　超凡者一旦异变，体内源力就会大幅增强。在基因层面都会发生变异，生出各种非人的特征。
　　譬如生出鳞片，头顶长角，背生双翼，或者长出众多触手。
　　这些都是最常见的异变特征。异变后的超凡者，生命形态都会改变。这些异变身体，也会变得特别强大。
　　唐歌在监察局上班，最重要任务就是处理异变者。她虽然没亲手杀过异变者，对于异变者资料却非常熟悉。
　　一个超凡者异变后，战斗力最少能提升三倍。这种提升相当可怕。
　　当然，面对现代武器，普通异变者再怎么提升战力，也挨不住几枪。
　　唐歌不动声色的摸了下左臂，隔着衣服能触摸到里面那块冷硬的飞豹三型纳米战甲启动器。
　　飞豹三型纳米战甲，是帝国最新型的个人战甲。采用纳米技术合成的生化材料，自带仿神经系统，可以迅速生成外骨骼战甲。
　　这种战甲极其轻便，总重量不到两公斤。却因为仿生材料的突破性运用，让战甲有着极强防护性，和强大战斗力。
　　这种战甲造价昂贵，云海监察局都没资格配装。唐歌还是通过特殊渠道，从监察总部申请了到了这具战甲。
　　因为其轻便的特性，战甲被命名为飞豹。
　　这种战甲使用特殊电池驱动，续航时间只有一个小时。战甲内置仿神经系统还要和驾驭者进行直接连接，也只有超凡者才能驾驭。
　　唐歌这次带着飞豹战甲过来，主要是为了防止意外。
　　要是袁虎失手，她有飞豹战甲，也许能保住袁虎一条命。
　　如果许晖的异变者，凭着飞豹战甲，杀他也不太难。
　　唐歌也有点怀疑袁虎的判断，普通异变者，都会呈现出明显非人异变特征。许晖却没有任何异变特征。
　　超凡者一旦堕落，异变的速度非常快。大概也就是几天的时间，就会转化成异变者。超凡者异变成非人，就只能以非人状态存活。
　　异变过程，是不可逆转的。
　　还有另一种异变者，就算是身体内部有部分异变，但这种异变不会呈现出非人特征。
　　只有测试舱那样精密仪器，才能在基因层面进行检查，确认异变。
　　而且，这种异变只要不呈现出非人特征，就不会被认定为异变者。这基本是半合法的。
　　这世界上终究有很多权贵，不适合修炼。为了增加寿命，提高生命质量，他们在年老体衰的时候都会改造身体器官。
　　这种事在上层太常见了，以至于不改造的人反倒很罕见。所以，帝国认定异变者标准就是身体呈现非人特征。
　　袁虎就是眼睛一瞄，就看出许晖内部器官异变了，唐歌觉得很玄幻。
　　内部器官异变，也无法认定为异变者。正因为如此，唐歌也没办法阻止决斗。
　　但是，这种内在异变器官会突变，导致整个人发生异变。尤其是许晖这样的超凡者，源力强大，异变来源不确定，很容易出事。
　　唐歌必须盯紧了许晖，防止意外。
　　唐歌关注许晖的时候，也有许多人再偷偷关注她。
　　事实上，唐歌出现后，就引起了众多人瞩目。很多人都假装看袁虎，实际上却是在看唐歌。
　　袁虎有什么好看的，就是许晖，都远不及唐歌来的好看。
　　武昊就是看的最起劲的一个。他原本是喜欢秦月的，现在秦月和唐歌坐在一起，他突然发现唐歌太美了。
　　武昊来的晚，也没看到唐歌训斥周鸣的那一幕。他也不太清楚唐歌来历。
　　只是看唐歌和秦月坐在一起，觉得两个人应该有关系。只要他拿到越剑馆，应该就能联系到这个美女。
　　武昊想着美事，嘴角都开心的翘起来。
　　武磊看到自己儿子花痴样子，心里又气又无奈。
　　他可是见过唐歌，知道这位来历不凡，不是他们小门小户能招惹的。
　　只是这个场合，这个时间，他都不好训斥武昊。
　　武磊看袁虎已经出来了，他拍了拍许晖肩膀：“师弟，就看你的了。”
　　许晖点了点头，没说话。刚才他和袁虎目光相对，隐隐感觉到对方有点厉害，至少比他预估的要厉害。
　　可这不算什么，传奇以下，都不值一提。
　　许晖接过随从手里铁枪，迈步走到了袁虎对面。
　　两米上的铁枪，只是重量就有七十二斤。乌黑枪身上有细密如鳞的纹路，这实际上是为了方便源力传导，还能防止手滑。
　　枪刃长一尺半，雪亮如镜。枪刃下有一圈红缨，一是防止血倒流过来。二也有迷惑敌人的作用。
　　也亏的大厅足够宽敞，两人决斗空间接近七十平米，到是足够大枪施展。
　　看到决斗要开始了，所有人都很自觉的闭上了嘴。
　　一名司法公证员宣读了公证书，表示双方决斗合乎法律程序。
　　公证员退场，袁虎和许晖按照传统礼节，互相抱拳施礼。
　　袁虎本来还想说点什么俏皮话，又觉得不太符合自己一代剑术大师的气质，索性就不说了。
　　至于许晖，他对袁虎说了声：“请。”
　　不等袁虎说话，许晖长枪一举，雪亮枪刃直指着袁虎胸口。
　　许晖在长枪上浸淫五十年，常年的战斗，又让他枪法愈发高明。
　　现在他的精神、身体、技巧、意识，都正处在一个巅峰状态。
　　长枪一举，许晖的精神身体就和枪融为了一体。整个人顿时有了种无坚不摧的森然凌厉之势。
　　这股气势也瞬间笼罩四方，让周围所有围观者都是心中一凛。
　　“果然是夺命枪，只是这份气势，源力绝对达到了大师五级！”
　　邹凤武压低声音感叹说。
　　一直垂头丧气的周鸣也抬起了头，他恨恨的盯着袁虎，用极低声音说：“看他怎么死。”
　　当众被唐歌训斥，实在是太丢脸了。周鸣也不敢骂唐歌，只能把满腔怨气都转移到袁虎身上。
　　王桐说：“这个夺命枪真强，袁虎必死。”
　　在场的观战者，其实也都是这个看法。
　　他们不管水平高低，至少都是懂行的。许晖这枪一举，在气势上已经碾压袁虎。
　　在他们看来，决斗已经没有任何悬念。一些冒险压冷门的家伙，也都在后悔。这一次没可能爆冷了。
　　最紧张的当然秦颖、秦月。她们知道许晖很厉害，却没有一个清晰概念。
　　直到这个时候，她们才发现许晖比想象的要强很多很多。两姐妹都开始为袁虎担心了。
　　就是唐歌都有些意外。许晖这枪还没发，枪势已经直逼人心。隐然已经有了几分传奇境界的味道。
　　唐歌不由看了眼袁虎，和气势凌厉逼人的许晖相比，袁虎只是提着剑站在那，剑都没出鞘。
　　袁虎站的到是笔直，可总会给人一种随随便便漫不经心的感觉。
　　主要是他眼神散漫，完全没有准备战斗的意思。
　　“面对夺命枪都能这么放松，真有自信！”
　　唐歌到底见过大场面，知道袁虎能如此轻松，反而是他有足够的把握。
　　她和袁虎较量过，可不觉得袁虎水平有这么高。
　　她觉得自己还是做好准备，袁虎真要危险的时候，可以出手救他。

第五十五章 枪毒剑快

　　一团银光如同盛开的烟花，突然在袁虎眼前炸开。
　　许晖的夺命枪出手了，他在枪法精纯之极，长枪一抖就灿若银花，炫目之极。
　　这也是长枪本身的特性，换做长剑这么抖花到是容易，却没有多少威胁。这么沉重的长枪，只是刮到就能要人命。
　　高速抖动的枪花，不止是为了炫目，在一对一的战斗中，枪花更有着巨大实战意义。
　　任何敌人面对高速抖动枪花，都难以判断枪的真正走势。
　　许晖却可以根据敌人的应对，随时做调整。
　　就是这一手，就让所有观战者大为惊叹。
　　事实上，这一枪抖的太快了。因为视角的关系，在场的观众大多什么都看不清，只能看到一团银光灿然。
　　在袁虎眼中，枪刃的抖动却清晰可见。通过许晖细微的手指、手腕肌肉变化，他都知道许晖下一步想干什么。
　　横练天罡大成，配合高级源力药剂，让袁虎身体素质有了恐怖的提升。
　　精神、感知两方面也有着巨大提升。
　　袁虎的剑法虽然没进步，但他更快更强了。再看许晖，就太弱了。
　　强大的精神力量配合感知，袁虎看许晖如反掌观纹。
　　包括许晖体内源星闪耀运转，他都能清晰的感知到。
　　许晖的源力修为很不错，已经凝炼出四十六颗源星。
　　三十六颗源星就大师五级。四十六颗源星，已经达到了大师顶级，接近传奇境界。也不怪许晖如此猖狂。
　　在许晖的心口，有一股强大源力波动潜伏着。并没有配合源星一起运转源力。
　　袁虎估计那应该是异变的核心，只是被许晖压制住。所以许晖的身体没有明显异变特征。
　　袁虎师从秦风，知道这世上有许多异变者，可以只让内脏异变，外表还保持着人的特征。
　　这样隐秘的异变，甚至可以瞒过仪器的检测。
　　按照秦风说，这样隐秘的异变者有很多，甚至组成了一些强大组织，深深渗透到人族各个阶层。
　　但是，人类高层并不认为隐秘异变者是异变者。为此，他们还制定了法律标准，只有身体呈现出非人特征，才是异变者。
　　包括自由联盟那面，对异变者都有同样的认定标准。
　　在所有人看来，内部脏腑异变其实不算异变。或者说，大多数人并没有这个概念。
　　袁虎却知道，脏腑等内部器官异变，能大幅提升个人力量，改变个人体质。而且，这些异变是可控的。
　　不过，这些异变者一旦情绪或者身体遭受巨大刺激，就会迅速转化为真正异变者。
　　按照秦风的说法，这些隐秘异变者，会彻底毁灭人类。
　　人类命运太宏大了，袁虎不觉得和自己有多少关系。
　　眼前这个许晖，却不能便宜他。
　　袁虎有把握一剑杀了，这其实很容易。现在双方基础力量层次差的太多了。
　　许晖枪法再好，可在力量、反应和袁虎相比就差太多了。
　　就如同五六岁的小孩子，套路比划再娴熟，也没办法和精壮大汉打架。
　　袁虎按住了一剑斩杀对方的N瑟想法，他肩膀微微一动，似乎要向左闪，实际上却是向右斜进了一步。
　　许晖却被袁虎假动作骗了，他判断袁虎的要左退，包括他的直觉，都做出了同样判断。
　　绽放的银色烟花猛然一收，化作一束银光直刺出去。
　　许晖枪一出手就知道不对，但袁虎已经趁势进步，出鞘的青叶剑也搭在了长枪上，顺势下滑。
　　袁虎这进步一剑可漂亮了，在场的人虽然大多不喜欢袁虎，却还是引发了众人又一阵的惊叹。
　　原本大家都觉得许晖三五招就能解决袁虎。现在看来，袁虎还真不是吃素的。
　　无怪袁虎敢和许晖决斗！
　　青碧的青叶剑还没等滑落，许晖一翻腕，长枪挑起，就把青叶剑挑了出去。
　　以剑破枪，可没说的那么容易。
　　什么顺着枪杆滑进去就行了。
　　别人长枪在手，收缩自如，你滑再快，能有人收枪快么。
　　何况是许晖这样的枪法大师，警觉不对立即变招。
　　袁虎想和许晖过几招，但也不能让对方压着打。
　　在一众云海同行面前，他要展示越剑的高妙，展示他的强大。也让这些同行以后都老实点。别总盯着他们越剑馆的地皮。
　　这块地皮就是升值一百倍，和其他人也没有任何关系。
　　袁虎在长枪挑起的时候，以青叶剑剑脊一拍枪杆。
　　他把握的时机恰到好处，剑脊上源力不强，却破坏了长枪上的劲力。凝成一体的长枪，力量就有点散了。
　　这个小小的变化，其实异常精妙。也是袁虎这几天连续和高手过招，尤其是能常乐剑客过招，让他掌握了许多剑法精微变化。
　　袁虎以前也会这些技巧，只是不能用的如此合适。
　　从这点上说，袁虎并不是剑法进步了，而是他整个的战斗意识变强了。
　　在个人的数据面板上，是看不到这些进步。但在实战中，袁虎的水平明显提升了许多。
　　面对着许晖，都能以技巧应对，不需要要蛮力去压人。
　　枪和剑这是第一次直接交击，源力激发下的剑和枪发出了悠长鸣音。
　　青叶剑的清越，夺命枪则低沉。
　　枪剑交击这一幕，如果用升格镜头拍摄，就会非常有美感。
　　现场也有司法公正的高速摄像，能从四面和上方拍摄战斗，确保没有死角。
　　现在智能摄像技术异常发达，这样拍摄毫无难度。因为现场的人很多，后排的视角不好。很多人都共享了司法公正的摄像头。
　　通过高清高速摄像观看决斗，要比正常观看慢一步。却看的更清楚。这也更适合水平层次比较低的观众。
　　譬如秦颖，她就大半时间都在关注自己的虚拟光屏，另一半时间则是再看袁虎和许晖真人战斗。
　　视角转来转去，非常的忙碌。
　　就算是一些高手，都要借助高清高速摄像，才能看清楚细节。
　　枪剑交击的这一幕，高手们就通过高清摄像，才看到了袁虎剑脊震击之妙。
　　不少人啧啧称叹之际，袁虎已经趁着优势连续抢攻。
　　许晖连续失手，顿时就落在了下风。袁虎逼到近前，两米长的夺命枪就只能用一半了。
　　这么近的距离，袁虎的剑又快又急，就如暴雨倾泻而至。
　　许晖没办法，长枪左挡右架，脚下也在不断绕圈后退，想要抓住机会拉开距离。
　　可袁虎距离控制的好，剑术也老到，并不给许晖机会。
　　周围人就看到一道道青色剑光纵横，杀的许晖仓惶而退。
　　谁也想不到，才一动手，大名鼎鼎的许晖就被袁虎杀的如此狼狈。
　　这样下去，眼看着许晖就要跪了。
　　云海格斗圈子的高手们，这会眼珠子都瞪圆了。他们都有点不敢相信自己的眼睛。
　　越剑馆的袁虎，不是才二十多岁，剑法怎么能这么强？
　　十天之前，袁虎的剑法还不如李洪安呢。就这十天的功夫，袁虎的剑法就突飞猛进到这种境界，真是不可思议。
　　武磊脸上还能强作镇定，可手上已经用力的握紧了拳头，老眼里也都是无法掩饰的紧张。
　　他心里也在惊讶：“怎么可能？怎么可能？”
　　这个时候，武磊都不太敢想许晖失败的下场。
　　武昊就更不行了，他没有那个城府，这会英俊的脸上一片土色，嘴唇都在哆嗦。
　　他嘴里还在喃喃嘀咕：“顶住、顶住、顶住……”
　　周鸣等人也都懵了，这袁虎也太强了，战无不胜的夺命枪，都快被打出尿了。
　　周鸣心里又是一阵后悔，早知道袁虎这么厉害，他哪会捡这种便宜。
　　现在可好了，得罪了袁虎，又得罪了唐歌，还当着全云海格斗圈子把脸丢光了。
　　邹凤武、王桐更没话了。袁虎要是赢了，他们也没好日子过。
　　现在他们就盼着许晖能给力点，拿出夺命枪的本事，把袁虎小命夺走。
　　许晖到是想反杀，可袁虎剑法迅疾有绵密，根本不给他空隙。
　　转眼之间，两人已经过了数十招。许晖除了第一招是主动进攻，剩下的都在狼狈防守。
　　长枪这种武器，也不适合防守。在这样下去，肯定要被袁虎一剑捅死。
　　许晖知道不能再等机会了，他必须要冒险。
　　想到这里，许晖突然向后猛退了一步，手中格挡长枪也收到了肘后，长枪瞬间消失。
　　这是八极枪中的藏枪式，也是八极枪中杀招。
　　在这种劣势下，许晖强行使用杀招，就是放弃了自身防御。
　　袁虎的青叶剑顺势直进，剑锋直指许晖心口。
　　眼看着许晖就要被一剑穿心了，他手里藏起来的夺命枪猛然激射而出，刺向袁虎眉心。
　　这一招凤点头，其实不是直刺，而是弧形点刺。只要在长枪范围内，许晖想点哪就点哪。就算是一只苍蝇，他想点苍蝇左眼，都不会碰到右眼。
　　夺命枪再快，也没青叶剑快。
　　许晖赌的就是袁虎不敢拼。他胸口中剑还有机会活命，袁虎脑袋被长枪点到，当场就要炸个烂碎，再有什么异能也活不了。
　　一些高手也发现了，居然是两败俱伤的场面。观战的高手们都紧张起来。
　　现在，就看袁虎怎么选了？

第五十六章 武装战甲

　　这场决斗，因为许晖的冒险，一下变得激烈起来。
　　看起来许晖很不智，但高手们却都要佩服许晖的决断。
　　这个时候，也只有舍命冒险一搏，才能扳回主动。
　　大多数高手都觉得，袁虎会让。他一直站着上风，没必要和许晖对拼。
　　再者，这一击直指头部要害，袁虎就算一剑先杀许晖，也躲不开如此凌厉迅疾一枪。
　　“让他一步。”
　　关键时刻，唐歌心里都有点急了。
　　袁虎明显剑法上要比许晖强一点，没必要和对方拼。藏枪式虽妙，只要有防备，第二次就不好用了。
　　所有人都觉得袁虎会躲，包括许晖在内。
　　袁虎却没躲，他不耐和许晖再纠缠了。凤点头的招式虽妙，却没威胁啊。
　　青叶剑一吐，幽幽碧光就没入许晖心口。青叶剑接着斜斩而上，正斩在点刺而至的长枪上。
　　一声尖锐的金铁交鸣声中，长枪被青叶剑硬生生被荡起来寸许距离。
　　就是这一点的距离，让雪亮枪刃擦着袁虎太阳穴划过。
　　长枪上凌厉的锋锐，甚至在袁虎太阳穴上留下一道细弱发丝的血痕。
　　许晖踉跄后退，心口的血就像喷泉般涌出来。他神色有些古怪的看着袁虎，似乎有些震惊，又有些无奈。
　　直到这个时候，围观者才发现胜负已分，发出了一阵整齐的惊呼。
　　哪怕袁虎一直占据上风，这个决斗结果还是让人震惊。
　　堂堂的夺命枪许晖，就这么折在了无名小辈手里。而且，输的无话可说。
　　最后的冒险一击，现在看来完全是搏命。对袁虎也几乎没有威胁。
　　许晖，称得上是完败。
　　从今天以后，袁虎就是云海格斗界第一高手，再没人能与之相比。
　　想想袁虎的年纪，这群格斗高手心里又是一阵不舒服。没意外的话，以后几十年都要活在袁虎的阴影里了。
　　格斗界就是这么残酷，实力不行就是不行。实力强大的强者，就是有话语权。你不服气人就能打到你服气。
　　也不需要决斗，就是上门踢你的武馆，这武馆就不能开了。
　　观战的众人，再看袁虎的时候，一个个脸上笑的灿烂如花。
　　武磊却怎么都笑不出来，他心一片冰冷，异常沮丧。
　　他现在有点后悔了，为什么非要盯着越剑馆。他也没时间去关心许晖，他在想怎么能尽量安全又体面的抽身离开。
　　在武磊看来，许晖死定了。心口中了一剑，不说别的，心脏肯定被砍成两片。一个死人，当然不值得浪费时间。
　　但是，心口滋血的许晖，却没倒。他的心脏虽然被剑斩破，但内部的异化源力却化作万千根黑线疯狂生长，把破碎的心脏重新连接在一起。
　　重生的心脏，在异化源力滋补下，伤口在迅速愈合。
　　不过，他损失了大量血液，也消耗了积累多年的异化源力。这会虽然活过来了，却异常虚弱。
　　许晖目光一转，就落在了袁虎身上。他现在需要超凡者的血液，才能迅速恢复。
　　源力浓厚的袁虎，无疑是很好的目标。
　　许晖也有点庆幸，幸好他当初选择异化方向是血族。主要就是不死体质，还能吸血补充力量。
　　当然，他不怕阳光。事实上，异化血族也不会怕阳光。只是因为眼眸进化后拥有黑暗视觉，就不喜欢强光。
　　这种说法传播出去，慢慢就变成了血族害怕阳光。
　　至于什么吸血鬼贵族之类的，也都是以讹传讹。当然，是有许多贵族转化成了血族。
　　经过千百年的实践，血族的异化已经很完善，有一个标准流程。
　　许晖也逃亡海外，才有了这么个异化的机会。他为了报仇，为了获得更强力量，一咬牙同意了。
　　这二十年来，他能纵横不败，也都仗着吸血鬼的异化能力。
　　当然，这是他第一次承受致命重伤。深藏他体内的异化源力就再藏不住了。
　　许晖也来不及去想有什么后果，生命的本能，让他只想活下去。其他的以后再说。
　　站在许晖对面的袁虎，却发现许晖的眼睛正在变得赤红。
　　这种赤红可不是充血，而是一种如同红宝石般的晶莹红光。
　　袁虎对隐藏异变了解不多，也看不出许晖是哪个异变方向。但看他样子，已经明显呈现出非人特征。
　　果然，隐藏异变者受到刺激就会暴露。他身体外表异变后，就会彻底转为异变者，再无法隐藏身份。
　　许晖异变的速度很快，他裸露在衣服外面的肌肤，很快就变得异常苍白紧致，呈现出一种近乎镜面般的光泽。他整个人都跟着缩小了一圈。
　　这个变化还不算明显，但已经有很多人看出不妙了。
　　唐歌也几乎可以确定了，许晖异变了。她悄悄启动了飞豹战甲。
　　心口镶嵌的战甲装置被启动，数十根如同蜘蛛腿一般外骨骼刺破唐歌礼服，把她上半身包裹起来。
　　纵横连接的外骨骼，又迅速生成一片片细密鳞片，一套半身黑色战甲，在两秒内就完成武装。
　　整个过程相对安静，近乎无声。但武装后的效果就非常明显了。
　　唐歌头部都被包裹起来，就像带着一个炫酷的黑色面具。
　　黑色的飞豹战甲，非常贴合身体，甚至把唐歌身体曲线都凸显出来。看上去就很像是潜水服，只是闪亮的鳞片更有种金属质感。
　　秦月第一个发现不对，她看着变身的唐歌，一脸惊讶。
　　作为超凡者，她本以为自己对超凡世界还算了解。可唐歌身上的飞豹战甲，却让她有点懵。
　　帝国科技已经这么厉害了，都能研制出随身携带的战甲？
　　不得不说，飞豹战甲科技感十足。非常像科幻电影里的道具。
　　秦颖也看到了，她小嘴巴都合不拢了，甚至伸手去摸了把飞豹战甲，“这、是真的么？”
　　唐歌还抽空解释了一句：“帝国出品，货真价实。”
　　她也能理解秦颖的震惊。她第一次看到飞豹战甲成品的时候，也差不多是这个表情。
　　的确，个人武装能有这么高的水平，总让人觉得不太现实。
　　事实上，飞豹战甲的主要构成材料并不属于蓝星，而是强者从高维空间带回来的。
　　正因为的材料上的重大突破，才让这种战甲成为现实。
　　唐歌其实也有点小得意，武装飞豹战甲后，她浑身上下都洋溢着无穷力量。恨不能出去飞两圈。
　　不过，这种型号的飞豹战甲可飞不起来，只有一对小小滑翔翼可以滑翔。要想飞起来，必须是那种覆盖全身的战甲。
　　可惜，那样战甲更为耗电。
　　目前来看，也不具有普遍列装的可能。只能作为特种作战装备。
　　现场的人都被许晖异变吸引，到没几个人看到唐歌变身了。
　　到是侧对着唐歌的袁虎，第一时间就感应到了唐歌的变化。
　　袁虎偷瞄了一眼，从表面上看飞豹战甲非常炫酷，除此之外到看不出什么来。
　　对于这种高科技装备，袁虎本能的有点排斥。
　　高科技是大组织的优势。个人在这方面不论如何都比不了。
　　飞豹战甲看着很厉害的样子，袁虎怕唐歌一下就把许晖打死，他不敢等了。
　　“许晖，你居然是异变者。该杀。”
　　袁虎沉喝一声，挥剑就上。
　　许晖异变之后，脑子其实也不太清醒。他本想着避开的袁虎，可被袁虎一逼，就忍不住还手了。
　　他一直握着长枪，这时正好举枪猛刺袁虎。
　　袁虎这次就不让着他了，青叶剑用了洗字法，剑锋灵妙之极的一转，就把长枪卸到一旁。
　　剑锋上旋转的力量，带着许晖脚步都有点虚。不等许晖调整，袁虎左手一掌正拍在许晖心口上。
　　袁虎只用了一成力，就是如此，许晖也承受不住。
　　横练天罡如雷鸣般爆发出来，许晖胸口顿时塌陷，他整个人也被轰的倒飞出去。
　　袁虎这一掌，把许晖才缝合好的心脏又轰碎了。
　　血族号称不死，也只是号称。实际上只是再生能力很强。心脏如果被打碎，那就真的会死。
　　好在血族再生能力超强，只要还有本源还没消耗尽，破碎心脏也能重生。
　　许晖刚才已经消耗了大半本源，又受了这一掌，他立即就撑不住了。
　　“必须立即吸血补充。”
　　到了这一步，许晖再没有任何顾忌。他目光一转，就看到了旁边的周鸣、邹凤武等几个老头。
　　许晖可不认识周鸣，但他能看出周鸣他们源力还算精纯。相比于周围人，也算的上气血充足。
　　周鸣他们还没弄清什么情况，看到许晖和袁虎再次动手，他们甚至还想扶许晖一把。
　　不等周鸣伸手，许晖一翻身，尖利如刃的指甲已经猛刺入周鸣心口。
　　瞬间的致命重创，让周鸣立即就呆住了。他这个年纪，本就不能动手了。更没办法和许晖比。
　　许晖吸血可不用牙咬，异变后的五指就有吸血能力。五指插入心口，几乎瞬间就让周鸣变成了个人干。
　　其实也不止是吸血，更是吸纳生机和源力。才能造成这等异象。
　　王桐和邹凤武都吓坏了，几个老头尖叫一声四散逃开。
　　许晖追上去一人抓一下，短短几秒钟就解决了几个老头。
　　直到这个时候，周围人才发现不对，惊惶的四处逃散。
　　吸了几个老头精血的许晖，也深深吸了几口气，他的心脏正在迅速痊愈。
　　许晖突然一眼瞄到了人群中武磊和武昊，他心中涌出怒意，这个武磊太不仗义，看到他被杀连个屁都不放，该死。
　　他一个纵跃，就奔着武磊冲过去。
　　武磊和武昊看到许晖冲着跑过来，两人都吓的脸色大变。
　　许晖满脸煞气，显然不是过来聊天的。武昊腿一软，直接瘫地上了。
　　武磊犹豫了下，还是一把抓起武昊向外跑。他就这么一个儿子，还真舍不得。
　　眼看着许晖就要追上了，突然黑影一闪，穿着飞豹战甲的唐歌也到了。
　　唐歌的速度比许晖还要快，一下就拦住许晖。许晖没认出这是唐歌，他可不管是谁，举枪就刺。
　　但枪才刺到一半，就被一只手牢牢抓住。那只手似乎有无穷无尽力量，许晖连番发力，长枪都纹丝不动。
　　许晖正和对方角力的时候，唐歌一抬手，她掌心喷出一道白炽强光，如雷一般轰在许晖头上。
　　就听一声轰鸣，许晖的头当即被炸个粉碎。强光释放出的高温，甚至把许晖上半身都碳化了。
　　抓住夺命枪的袁虎也吓了一跳，这玩意有点厉害啊！

第五十七章 小可爱

　　许晖断头的尸体摇晃了摇晃，才砰的摔倒。
　　唐歌也是第一次使用飞豹战甲电磁炮，对这个威力也没多少准备。没想到凶横的许晖就这么轻易被打死了。
　　她呆了一会，才醒过神来收了飞豹战甲。
　　当然，她的华美礼服是保不住了，上面都是战甲穿透的一个个窟窿。
　　好在她里面穿着紧身背心，到不会走光。
　　唐歌看了眼身旁的袁虎，“这次多亏你了。”
　　“唐处长临危不惧，果断当场击毙异变者，智勇双全，佩服佩服……”
　　袁虎还一本正经的拱手，满脸的敬佩赞叹。
　　唐歌到被说的有点不好意思，她心里很清楚，能这么轻易杀掉许晖，主要是袁虎牵制的好。
　　电磁炮这种武器威力很大，现场这么混乱，到处都是人，没有合适的时机，她真不敢乱出手。
　　唐歌整理了下情绪，才轻轻白了眼袁虎，“你这么恭维人会被打的，你知道么？”
　　“我多诚恳。”袁虎很无辜，为了抱大腿，他也尽力了好么。
　　唐歌又看了眼许晖尸体，心里多少有点厌恶，她对袁虎说：“事情很严重，我要立即通报上级。”
　　她想了下又说：“你今天做的很好，你的功劳我都会如实上报。你耍的小手段，我就当没看见。”
　　唐歌看的很清楚，袁虎那一掌也太巧妙了，正把许晖送到周鸣几个老头身边。
　　这几个老头都是袁虎仇人啊。毫无疑问，袁虎是故意的。
　　袁虎报复的手段可谓阴险，可谓巧妙。又让任何人都无话可说。
　　异变的许晖被杀，也让武磊武昊父子惊魂稍定。武磊再看袁虎的眼神，也变得很复杂。
　　要不是袁虎出手，唐歌也未必能拦住许晖，只怕他们父子俩都要完蛋。
　　武磊真想不到，袁虎能不计前嫌的救他们。
　　唐歌也注意到了武磊父子表情诡异，她压低声音说：“而且、你还愿意救人，我到小看你了。”
　　“我是帮你。”
　　袁虎说：“异变的许晖，不是开玩笑的。”
　　他瞄了眼武磊父子，低笑了声说：“贪财的人，就拿走他的钱财，让他在穷困中无助死去。这才是最好的报复。”
　　唐歌还有点不明白袁虎的意思，就听袁虎继续说：“武磊和许晖是同伙，出了这样的大案，他不负责谁负责。再说，他的底子肯定是黑的，禁不起查。”
　　袁虎声音不大，武磊父子却听的清清楚楚。武昊还有点懵，不太明白这是什么意思。
　　武磊的心却一下沉到了底，许晖是他师弟，又是他领来的，这件事他脱不了干系。
　　周鸣等人被杀，更让这件事性质变得非常恶劣。许晖死了，但事情还是需要有人负责。他跑不掉啊。
　　关键是唐歌和袁虎一伙的，肯定饶不了他。他开武馆这么多年，可是干了许多黑活。只要查出来一件，他就完蛋了。
　　武磊越想越怕，越想越气，袁虎年纪轻轻怎么如此阴险。
　　唐歌多聪明，一下就明白了袁虎的意思。
　　没错，借着许晖的手杀了周鸣他们已经足够了。如果让许晖继续狂杀，她也要承担责任。
　　现在，她却是关键时刻力挽狂澜，击杀了许晖，救了在场众人。任凭是谁，也挑不出她的毛病。
　　武磊牵扯其中，监察局想收拾武磊还不容易。
　　再说，周鸣几个老头都是云海格斗圈大人物，他们亲戚朋友合作伙伴，都需要人来出气。武磊正是最好的出气包。
　　袁虎这些计算，可谓精妙。既拿到功劳凸显自己，又整治了仇人。
　　唐歌现在都有点喜欢袁虎了。既聪明又会玩手段，现在还变帅了，真是个小可爱。
　　秦月和秦颖也过来了，秦颖还捂着眼睛不敢多看。
　　周鸣、许晖等人尸体都很可怕，她是真的害怕。
　　“都没事吧。”
　　秦月仔细看了看袁虎，没发现他有什么不对，心里也松了口气。
　　袁虎以压倒性优势赢了许晖，总让秦月心里有点不踏实，生怕袁虎使用了什么刺激身体潜力的秘法。
　　袁虎打了个响指，得意洋洋的说：“一切尽在掌握。”
　　秦颖小小翼翼睁开眼睛看着袁虎：“老袁，你今天真的很牛逼，有资格N瑟。”
　　她还用拇指和食指比划了心的手势，明眸闪闪发光的说：“给你比心。”
　　秦颖又对着唐歌也比划了一下：“唐歌姐姐好暴力好帅，也给你比心。好喜欢你呦。”
　　现场虽然一片狼藉，可秦颖的活力却冲淡了血腥残酷的气息。
　　唐歌也不由露出笑容，忍不住伸手亲昵的摸了摸秦颖小脑袋。
　　秦颖才一米五多一点，大大眼睛小小脸，长的可爱甜萌。让人看到了就忍不住想撸一把。
　　唐歌撸了两把，感觉手感特别好。
　　袁虎也嘿笑说：“怎么样，这小东西撸起来很爽的。”
　　秦颖被笑的有点羞恼，要不是遍地尸体，不好太过随便，她都要踢袁虎了。
　　唐歌、袁虎他们在这说笑，大厅的其他人也慢慢冷静下来。
　　异变者许晖被杀了，事情解决了，也没危险了。
　　反应过来的人们，都自发围上唐歌、袁虎。脸皮厚嘴巴会说的，已经开始了一整套祝贺、恭维流程。
　　今天袁虎和唐歌都太露脸了。袁虎也奠定了云海最强高手的地位。唐歌，击杀许晖，其勇武果决让人赞叹，风头还盖过了袁虎。
　　有这么好的机会，众人当然要抓紧时间说好话，不图拉上关系，混个脸熟也是好的。
　　武磊和武昊两人站在一边，周围一个人都没有，就是几个八极武馆的弟子都离的远远的。
　　出了这样的大事，几个武馆弟子也不傻，现在可不想和武磊扯上关系。武磊和武昊做人又一向功利现实，关键时刻，也没人愿意和他们父子共渡难关。
　　武昊也慢慢缓过劲来，他低声对武磊说：“爸，我们走吧。”
　　“走的了么？”武磊冷冷瞥了眼自己这个败家儿子，现在离开，没准会被让当做畏罪潜逃，直接击杀。
　　再说，就是回到武馆又能怎么样。偌大产业也带不走。至于现金、珠宝什么东西，这会也没什么意义。
　　现在武磊只想着联系强力人士，想办法渡过这一关。
　　他在云海待了一辈子，当然认识不少权贵。还和其中两家关系很亲近。他趁着这段时间，正在和对方联系。
　　对方听说了他的情况，却都没有确定答复，只是让他先等等，不用着急。
　　可直到监察局大批人马到了，武磊都没收到回信。他再去联系，却发现他被拉黑了。
　　这下子武磊心彻底凉了。唐歌果然是背景惊人，根本没人愿意为他出头。切割的如此直接。
　　许晖当众异变，还杀了格斗协会会长周鸣等人，影响极其恶劣。监察局高层也对此非常震怒。高层也需要找个罪魁祸首来承担责任。
　　武磊在云海经营多年，他来做主谋非常恰当。至于他到底是不是有问题，当然需要彻查。
　　唐歌这一次果断解决许晖，也立了大功。
　　云海监察局，还向云州监察总局为唐歌请功。虽然还没定下来，一个三等卫士勋章是肯定有的。唐歌的名字，也响彻了整个云州监察系统。
　　这件恶性案件，当然要由唐歌来办。
　　唐歌其实也没刻意为难武磊，可手下们都很积极，要以武磊作为突破口，找到许晖异变根源，最好能找到异变者组织。
　　按照一套正规程序审查下来，武磊到是扛住了，武昊却受不了都招了。
　　武磊武昊是不知道异变的事，问题是他们开武馆多年，多少做过一些见不到人的事。
　　杀人了，卖禁忌药品了，组织暴力活动了，各种违法犯罪的事情可是不少。
　　监察局拿到证据查下来，已经能确定了四起恶性杀人案件，武磊和武昊都是主谋。
　　只是这个罪名，这对父子就会被判死刑。
　　监察局也迅速向社会公开了部分案情，武磊父子遭到了云海各方媒体谴责痛骂。
　　不到几天的时间，八极武馆就被执法局封查。武磊父子所有账户被冻结，个人财物暂时收没。
　　袁虎开心的喝着冰镇啤酒，吃着花生米，开心的看着虚拟光屏上的新闻报道。
　　秦颖在一旁握着小拳头也是满脸开心：“善有善报恶有恶报，武磊武昊的报应来了。哈哈哈……”
　　秦月静静坐在一旁，她没笑，只是觉得今天天气真好，真是美好的一天。
　　可唐歌无限美好的身影一出现，她就觉得晴空万里飘过一大朵云彩，阳光立即就没那么明媚了。
　　唐歌没发现秦月的小小异样，她和秦月姐妹礼貌招呼后，才对袁虎招手说：“老袁，我有事找你……”

第五十八章 屡败屡战

　　网络技术发达，网络监控也无处不在。
　　有些重要的事情，都要当面谈，以免泄密。
　　唐歌来找袁虎，就是有这个顾虑。她和袁虎要说的事情很重要，越隐秘越好。
　　“啥情况？”
　　袁虎领着唐歌回了自己房间，好奇的问：“搞的神神秘秘的，快说吧。”
　　唐歌今天穿着监察局深蓝制服，显得非常正式。不过她脸上神色轻松，显然不是什么坏事。
　　“先说好消息吧，我们调整了格斗协会，决定让你当会长。执政厅还决定给你颁发荣誉市民奖章。”
　　唐歌轻描淡写说：“不用谢，这都是你应得的。”
　　袁虎没好气的说：“谁要谢你了，我根本不想当协会会长。”
　　“这样啊。”
　　唐歌有点意外，袁虎这么聪明的人，居然不喜欢当官。
　　格斗协会虽然只是个民间协会，但大半超凡者都是协会会员。不但有大量资金，还有很多资源。又不是正式官员，约束相对较少。
　　唐歌就是觉得很适合袁虎，费了点力气才把会长位置拿到。袁虎要是不当，就有点麻烦了。
　　她想了下说：“那让秦月当会长，这块不能丢，要把握住。”
　　唐歌虽然不会在云海待太久，但眼下她才做出成绩，当然不能轻易离开。
　　趁着势头正好，她也要扶植一些自己的势力。才能更好掌控云海局势。
　　“这个好。”
　　对唐歌这个提议，袁虎到是很赞同。秦月在剑道上天赋不算太高，专心练剑也没多大前途。
　　她性子沉稳缜密，待人又温婉又大气，到是很适合当官。
　　袁虎问：“坏消息是什么？”
　　“坏消息就真的很坏了。”
　　唐歌说起这个，脸上的笑容也没了，“我得到的消息是，许晖是夜神会的人。”
　　“夜神会？”
　　这个名字听起来很陌生，也不太符合帝国文化习惯，袁虎总觉得有点怪异。
　　“是商业联盟的一个出地下隐秘组织。”
　　唐歌解释说：“这个组织崇拜黑暗，尊黑暗为至高神明。反正就是乱七八糟的邪恶组织。许晖是他们的外围成员。”
　　袁虎不在意的说：“商业联盟的组织，那怕什么。”
　　商业联盟是一个大型商业组织，由数十个中小国家组成。他们号称绝对中立，不参与帝国和自由联盟的对抗。他们只做生意，对所有人都一视同仁。
　　帝国在这方面把控的异常严格，隐秘组织，佛道以外信仰组织，都会遭到严厉打击。
　　夜神会既然商业联盟的一个隐秘组织，在帝国内就没什么影响力。
　　唐歌摇头说：“你太小看夜神会了。据说，夜神会在商业联盟上层很有影响力。而且，他们很团结。还有一个消息，许晖有个情妇，或者说女朋友，是夜神会的中层。”
　　“许晖脸和棺材板一样，还有女朋友？”
　　袁虎真有点惊讶了，“哥这么英俊威武，都没女朋友呢。”
　　“还开玩笑。”
　　唐歌正色说：“那女人外号血玫瑰，好像是哪个小国家的女男爵。据说性格非常暴戾，她很可能会跑来找你报仇。”
　　袁虎想了下说：“不对啊，许晖是你杀的，要报仇也是找你。为什么要来找我的麻烦。”
　　“我祖父可是、哼，她还没胆子来找我。”
　　唐歌差点把她祖父名号说出来，但还是忍住了。她说：“反正她要报复只会找你，秦月她们也要小心点。”
　　“我他么的想骂人了。”
　　袁虎有点生气了，这货想报仇到是正常，可她不敢找唐歌，却来找他的麻烦。真当他是软柿子好捏啊。
　　“别激动，我会看着血玫瑰。她要是通过正式渠道进入帝国，我立即就通知你。”
　　唐歌提醒说：“云海挨着外海，对方想要偷偷入境也不太难。你自己也要小心一点。”
　　“别让我看到她。”
　　袁虎发狠说：“看到她我就让她变成玫瑰肉饼。”
　　“哈哈哈……”
　　袁虎说的太好笑了，唐歌都忍不住笑起来。
　　玫瑰肉饼的帝国某州的特产，非常出名。也是当地鲜花产业发达，才会用玫瑰花瓣做肉饼。唐歌还尝过，可惜，这就是噱头，一点也不好吃。
　　唐歌很快收敛笑容，一副若有所思的样子。
　　袁虎有点不耐：“你有话就一起说了，别吞吞吐吐的。”
　　“你看起来心情不太好，我在考虑要不把这个坏消息留到明天说。”
　　袁虎认真的看着唐歌，到把唐歌看的莫名其妙，“怎么了？”
　　“我想看看你是不是霉星，怎么带来的都是坏消息。”
　　“我……走了。”
　　唐歌觉得自己很无辜，她接到消息就急忙来通知袁虎。
　　“别走别走。”
　　袁虎一把抓住唐歌的手，似乎生怕唐歌跑了。
　　唐歌冷冷看着他抓着自己的大爪子，“怪不得你单身。就你这样撩妹，能活到现在也是你武功高。”
　　袁虎讪笑着放下探过去的爪子，他前后两辈子，就会这么点撩妹技术。撩一次败一次，他的心也在哭泣。
　　关于爱情和浪漫，不应该相信影视剧，不应该相信文艺作品，更不能相信抖音。都他么的骗子。
　　他在心里发狠，他下次再看到那些编爱情段子的家伙，他就打死他们，绝不留情。
　　“咳咳……”
　　袁虎干咳了两声，“气氛有点尴尬啊，要不我唱首歌吧。姑娘姑娘，你漂亮漂亮……”
　　唐歌脸还板着，可眼睛里已经溢出了笑意。
　　这袁虎泡妞像搞笑一样，搞笑却像爱情，奇妙的你不敢相信。
　　“我真服了你。”
　　唐歌说：“你撩妹技术不行，但这脸皮天下无敌。”
　　“您说的对，您教训的是。”
　　袁虎犯了个愚蠢错误，这会态度特别诚恳，简直是低声下气，“我要不是脸皮厚，早羞愧致死。”
　　“哈哈哈……”
　　唐歌实在忍不住了，袁虎这家伙也太好玩了。比帝都说相声脱口秀的家伙们强多了。
　　唐歌摇头，“服了你。”
　　“那说正事说正事。”袁虎见糊弄过去，急忙转移话题。
　　“记得我和你说过，飞龙武馆背后是万豪集团。万豪集团来人了，他们这次会清查飞龙武馆的资产，还要找相关的人做调查。”
　　唐歌说：“我听说这次带队叫张平，是万豪外务部的一把好手。以心狠手辣著称。”
　　“张平，他还敢找我麻烦？”
　　袁虎有点不信了，就凭他展现出的武力，他现在的地位，他现在的风头，张平敢找他的茬？
　　“不好说。万豪集团背景复杂，下面各种分公司的情况更是混乱。”
　　唐歌提醒说：“张平未必会做什么，但小心一点总是好的……”
　　相比较血玫瑰，唐歌觉得张平威胁更大。
　　万豪集团名声非常臭，很喜欢用一些肮脏手段。当然，他们只会欺负弱者。虽然名声臭，却能一直屹立不倒。
　　张平有这样的背景，还真未必会在乎袁虎。
　　毕竟袁虎再厉害，也就是个武者。找两个枪手就能解决。至于因此会引发的麻烦，万豪也不会太在乎。
　　万豪集团在这方面经验太丰富了。只要找不到证据，什么大案子都能不了了之。
　　关键是袁虎没背景，死也就死了。没人会帮他出头。
　　唐歌接手飞龙武馆的案件，但她只负责追查东野武。飞龙武馆的事情被交给了一处，她也无法插手。
　　而且，这是局长的意思。很显然，万豪集团对监察局上层施加了影响。
　　这也让唐歌意识到对方的能量非常大。而且，对于云海产业非常在意。
　　唐歌和袁虎说了一些万豪集团的事情，提醒他要谨慎。
　　最好，唐歌才说：“八月十五号剑道比赛，你要做好准备。这次只允许四十岁以下的人参赛。对我们来说是拿名次的好机会。”
　　袁虎点点头：“你说吧，你想拿前几？”
　　“你说大话的样子还挺帅的。”
　　唐歌到是挺欣赏袁虎这种状态，英气勃发，自信张扬，很有股虎吞天下的豪气。
　　平时的袁虎，实在是过于散漫。看上去就像一坨大懒猫。
　　唐歌说：“你真不要小瞧这种内部比赛。监察局人才济济，强者如云。为了这次比赛，他们还会以顾问名义邀请外援。想拿好名次非常难。”
　　她想了下说：“我们能进入前八就是巨大胜利。”
　　袁虎点头：“好的。”
　　唐歌想翻白眼了，什么就“好的”，前八在你口袋里放着呢？

第五十九章 稀缺资源

　　一处透明玻璃围成的擂台上，有两个大汉正在疯狂厮杀。
　　这两个大汉只穿着短裤，头上带着代表身份的面罩。他们赤手搏杀，没有使用武器。
　　也正因为没有武器，两人都难迅速击杀对方。两个人都是遍体鳞伤，场面颇为惨烈。
　　玻璃擂台周围，是一圈圈环形看台。看台坐满了观众，很多观众都那种下注的票据，疯狂呐喊。
　　封闭的地下空间，人群呐喊声显得异常嘈杂喧闹。更为喧闹的是主持人还在麦克风里大呼小叫，不时还会播放节奏激烈的摇滚乐曲。
　　整个地下格斗场，都充满了歇斯底里的疯狂味道。
　　坐在包厢里的张平，冷冷的看着下方格斗场的情况，脸上几乎没有任何表情。
　　就像他的名字一样，张平五官没什么特色，身材也没什么特色，只是平静无波的脸，总带着几分说不出的阴沉气息。
　　这种阴沉气息，也让包间里气氛非常冰冷，和外面的疯狂形成鲜明对比。
　　包间房门被敲响，一个高大黑衣男人走进房间，他在张平身后恭敬的鞠躬后，才附在张平耳边说：“队长，没找到东野武的踪迹。也没发现有谁和东野武有联系。”
　　张平微微皱眉，他带队来云海已经三天了，还是没有任何发现。这让他多少有点不耐。
　　“袁虎那查的怎么样了？”
　　“我去找人要了内部资料。袁虎是孤儿出身，三岁就被秦风收养，一直在剑馆生活。他的出身没有任何问题。”
　　黑衣大汉做事很认真细致，他拿到了袁虎全部的资料。包括袁虎的体检报告，上学时候的个人学历档案等等。
　　为此，他甚至还是走访过一些袁虎的熟人。包括剑馆的蒋涛，他都去聊过。
　　张平接过这些纸质资料翻了一遍，又随手扔在桌子上，“这个袁虎一点问题都没有，才是真有问题。”
　　一个小武馆里冒出来的家伙，杀死李洪安还不算，还杀了夺命枪许晖。
　　虽然人是唐歌杀的，但在张平眼里，许晖就是袁虎杀的。
　　张平不相信，就凭着越剑传承，袁虎能练成这样的本事。他觉得里面有问题。
　　当然，也有可能袁虎是超级天才。
　　但这种天才，在很小很小的时候就会展露天赋。这种天赋也是藏不住的。
　　袁虎显然不是这种天才，他小时候平平无奇。一切资料都可以证明这一点。这就更让人怀疑袁虎有问题。
　　黑衣大汉迟疑着说：“队长，袁虎就算有问题，也和东野武没关系吧？”
　　就现在的证据来看，袁虎、秦月他们和东野武没有任何关联。
　　飞龙武馆被东野武团灭，更像是一起偶然事件。
　　“我不相信偶然。”
　　张平摇头：“东野武有问题，袁虎也有问题。这就是问题所在。”
　　黑衣大汉有点无奈，只知道有问题没用啊。他们找不到任何关联。
　　张平冷笑说：“我们又不是执法者，管他有没有关联。此事由袁虎而起，就灭了他。”
　　“队长，这个不好吧。”
　　黑衣男人小心翼翼的说：“袁虎现在风头正盛，被誉为云海第一剑客。执政厅、监察局都知道他。”
　　黑衣男人顿了下又强调说：“袁虎和唐歌关系很深。”
　　执政厅，监察局，这些官方组织并没有私人感情。袁虎虽有名气，被杀了也不会引发太大的麻烦。
　　唐歌就不一样了，这位背景通天。动了她的人，谁也说不好她会有什么反应。
　　如果唐歌要为袁虎报仇，张平都扛不住。他们这群手下，更不用说。
　　张平没理手下，他从烟盒里拿出一根烟，手下急忙给点上火。
　　吐了一口淡蓝色烟雾，张平那平平无奇的脸在烟雾中都多了两分虚幻。
　　“找不到东野武，就要杀袁虎。”
　　张平淡然说：“不如此，不足以立威。不立威，飞龙武馆还能开么？这些生意还能做么？”
　　外务部为什么派他们来收拾云海局面，就是这里面有巨大利益。
　　飞龙武馆本身就有很高价值，飞龙武馆管理各种地下生意，更是每年有几亿的纯利。
　　一个上市公司，一年能有多少纯利？几亿的纯利收入，是非常非常可观的收入。万豪这样大集团，都不可能轻易舍弃。
　　而且，云海已经有了成熟机制，成熟的团队。只是几个高层死了，整个团队还在。只要重新派人入驻，这些生意就能正常运转。
　　飞龙武馆出事，总部原本想割肉走人，以免牵扯出更多的问题。但找人走通了关系，把云海上层搞定，自然就没必要再割肉离场。
　　张平这次来云海，主要就是为了解决问题，让飞龙武馆重新开张。
　　东野武是怎么都找不到，张平找不到罪魁祸首，只能先解决袁虎。
　　“唐歌和袁虎能有什么深厚关系，不可能的。”
　　张平无比确定的说：“大世家出来的人，眼里根本看不到底层。袁虎在唐歌眼里也就个工具。她不会为了坏掉工具做什么出格的事情。”
　　坐在张平旁边的妖艳女人说话了：“平哥，有时候女人是不讲道理的。”
　　张平捏着妖艳女人下巴冷笑说：“不讲道理也要看人。我们万豪也不是她想欺负就欺负的。再说，唐家有人会帮我们说话。”
　　妖艳女人好奇的问：“平哥还认识唐家的人？”
　　“不是我，是部长认识。”
　　张平说：“总之，不用考虑唐歌。尽快解决袁虎。”
　　“是。”黑衣大汉凛然应是。
　　妖艳女人媚笑着说：“袁虎号称云海第一剑客，要是能把他弄到这里参战，一定会引发轰动。”
　　“这也并不是不可能的。”
　　张平阴沉的说：“任何人都有弱点。只是不值得这么浪费力气。”
　　“那秦月姐妹怎么办？”黑衣大汉问。
　　“尽量要活的。这样的美女都是稀缺资源。”
　　张平淡然说：“不要浪费了。”
　　娇艳女人舔了舔红唇，有些贪婪的说：“我就喜欢秦月这样气质美女，拿回来先让我玩玩吧。”
　　“这么贵的东西你玩不起。”张平瞥了眼娇艳女子，“你还是玩自己吧。”
　　此时，擂台上也分出了胜负。一个大汉脖子被踢断了，躺在那浑身抽搐，人还没死。
　　周围的人都在狂吼，杀了他杀了他。
　　获胜者举起拳头转了两圈，才跪下来对着那躺倒大汉面部猛锤数十拳。那人脸上血肉迸溅，很快就没了气息。
　　主持人发出一声尖叫：“我们的狂锤获得了第七场连胜，他真是不可阻挡，为我们的英雄欢呼吧……”

第六十章 佛帝舍利

　　“停。”
　　袁虎拿着木剑疾速向后飘退，他退的时候身体左右飘忽摇摆，幻化出一道道幻影。
　　御剑跟随而至的常乐剑客，可不管袁虎说什么，也不会被袁虎身法变化迷惑。
　　他手中斩业剑一闪，已经斩断袁虎手中木剑，把袁虎整个人也斩成了两片。
　　常乐剑客这才收剑入鞘，重回到圆石上坐好。
　　袁虎这具尸体还没倒下，另一个袁虎已经从海水里跳到了沙滩上。
　　袁虎看着自己那具变成两片的分身，叹气说：“你又何必呢。”
　　“动手就要付出代价。”
　　常乐剑客淡漠的看着袁虎，并不觉得这件事值得多说。
　　袁虎到是习惯了常乐剑客的冷漠，他甚至还有心情蹲下去检查自己分身上的伤口，他看了一会说：“你的剑越来越快了。”
　　“是你慢了。”常乐剑客回道。
　　袁虎笑笑，每天陪着常乐剑客练剑，他怎么可能慢。
　　事实上，这几天的时间，他已经完全掌握了横练天罡，越剑也有了明显进境。
　　惨烈的战斗中，袁虎缴获的紫电软剑也被斩碎了。只能以木剑应战。
　　只是，他和常乐剑客的差距，却没有任何缩小。
　　或者说，常乐剑客越来越认真了。
　　袁虎觉得，他已经快触摸到常乐剑客的上限了。
　　不过，他和常乐剑客的差距还是很明显的。直到现在，袁虎也还没把握能杀死常乐剑客。
　　袁虎也不急，只要常乐剑客不跑，早早晚晚要死在他手里。
　　东方升起的旭日，再次辉耀海天。
　　袁虎也对常乐剑客点点头：“今天就到这，我先走了。”
　　就在袁虎要离开的时候，常乐剑客突然说：“你是域外天魔，对不对？”
　　袁虎一愣，域外天魔是什么意思？
　　常乐剑客注意到袁虎错愕的表情，知道袁虎不懂什么是域外天魔。
　　他说：“所谓域外天魔，天外而来妖魔，他们贪婪好杀，以玩弄人心为乐。”
　　“听起来和我没关系。”
　　袁虎明白了，常乐剑客把他当做了高维意识体。
　　常乐剑客微微摇头：“这是古代典籍记载的域外天魔。我本来也是不信的，但看到你，我信了。”
　　袁虎能不断死后重生，让常乐剑客极为困扰。他查了许多典籍，最终找到了域外天魔的记载。
　　域外天魔的最大特征，就是真身不在此界。就算被斩杀也不会真正死亡。
　　袁虎的不断死后重生，说起来就有点这种意思。虽然并不太像。
　　最关键的是，袁虎会离开这个世界。
　　常乐剑客剑术通神，被他剑意锁定的人，就能生出微妙感应。哪怕远隔千百里，他都能感应到对方。
　　可袁虎一消失，就是彻彻底底的消失。常乐剑客用尽各种办法，都感应不到袁虎的存在。
　　为此，他甚至深入海底去寻找袁虎的位置。
　　开始的时候，常乐剑客以为袁虎在水下有个巢穴。但他寻找了一段时间后，就确定袁虎并不在水下。
　　海水是深广无边，但袁虎明显一个人，他不可能长期生活在水下。
　　从他穿着、生活习惯等细节，都能看的出来，袁虎绝对是生活在一个正常环境。
　　由此可以断定，袁虎从水下离开只是障眼法，其实他是离开了这个世界。
　　这一点，无疑符合域外天魔的特征。
　　常乐剑客不会说他怎么做的判断，他只会说判断结果。而且，他对自己判断深信不疑。也无需去看袁虎的表情验证。
　　袁虎对常乐剑客已经是非常熟悉了。说句不客气的话，他敢说是天底下最了解常乐剑客的人。
　　袁虎看常乐剑客的样子，就知道他并不是再套话，只是说出自己的判断。
　　他好奇的问：“就算我是域外天魔，又怎么样？”
　　“我想问你几个问题。”
　　常乐剑客表情还是那么冷漠，语气却多了一点点的客气。
　　袁虎走到常乐剑客对面坐下，“好啊，我们就玩真心话。我答你一个问题，你答我一个问题，这样公平。”
　　“可以。”常乐剑客稍作沉吟就答应了。
　　“你问吧？”袁虎到是不急，他也好奇常乐剑客会问什么。
　　“你所在的世界是真实的么？”常乐剑客问。
　　他显然想了很久这个问题，几乎是不假思索的就问了这个问题。
　　“是。”
　　袁虎并没有扯那些虚的，现实物质世界再真实不过。
　　常乐剑客脸上神色不动，握剑的手却紧了两分。
　　这天地之外，果然还有天地。
　　袁虎一个字的简单答案，对常乐剑客却是能翻覆天地的惊雷。
　　也是他苦修涅剑经多年，自身情绪几乎斩杀没了，这才能以最平静姿态接受这个答案。
　　常乐剑客压下心中的波澜，对袁虎说：“你问吧。”
　　“我怎么样才能成为传奇？”袁虎也问了他最关心的问题。
　　以他现在力量层次，距离传奇只差一丝丝。但就是这一丝丝的距离，他却怎么也迈不过去。
　　有常乐剑客这个明白人，他当然要请教一下。
　　常乐剑客深深看了眼袁虎，这个问题暴露了袁虎的真实力量层次。也证实了他的猜测。
　　可是，破解不了袁虎的不断重生，他就奈何不了袁虎。
　　常乐剑客想了下说：“这个问题很复杂，每个人的传奇道路都不一样的。你只能借鉴别人，却不能沿着别人的路进入传奇。”
　　为了在袁虎那获取更多的消息，常乐剑客决定说一些有用的东西。
　　“传奇最关键的还是精神。你的精神状态达到了那种奇妙境界，就自然能凝聚独属于自己的力量。”
　　常乐剑客看着袁虎说：“你的问题在于你还没想好。”
　　说完这句，常乐剑客就闭嘴了，他说的足够多了。
　　至于袁虎领不领悟，那是袁虎的问题。
　　袁虎还是大略懂了一点，又不是很懂。常乐剑客说的其实还是理论。他需要的却是实际操作。
　　譬如说怎么凝炼源星，怎么样激发剑意，这才有用。
　　不过，常乐剑客显然不会说的那么详细。袁虎也放弃了追问，只是在那苦苦思索。
　　常乐剑客等了一会才问袁虎：“我能去你们的天地么？”
　　“不能。”
　　袁虎这次回答的同样痛快，只是他没说实话。
　　六维空间属于高维空间，能量层次更高。这个世界的生命体，的确是很难进入现实物质世界。
　　这就像习惯了高氧环境的生命，进入低氧环境就会完蛋。
　　低级能量可以向上，反过来就不行了。
　　当然，这也不是绝对的。高维意识体，就能跨越空间屏障，跨越能量屏障，进入到现实物质世界。
　　以常乐剑客的强大剑意，转化为纯意识体也不是不可能的。
　　袁虎不希望常乐剑客瞎搞，果断的灭掉了他这个幻想。
　　常乐剑客再次陷入沉思，他也并不是完全相信袁虎，但他也没发现袁虎有撒谎的迹象。
　　袁虎没管常乐剑客想什么，他直接问：“佛帝舍利在你手里？”
　　“是。”常乐剑客也回了一个字，简单干脆。
　　“佛帝舍利有什么用？”袁虎又问。
　　常乐剑客想了一下，从怀里拿出一颗金黄的珠子。这颗珠子只有樱桃大小，也不闪光，看着不太起眼。
　　不过，珠子的金黄很纯正。仔细看的话，会觉得那金黄缓缓流转，袁虎只看了一眼，整个人就静了下来。
　　这种静不是外在的安静，而是源自内心深处的宁静。
　　一切的浮躁情绪就如气泡破碎，只留下最清净真实本心。
　　过了好一会，那种源自内心的宁静才慢慢消失。一切情绪回归，一切感知回归。
　　袁虎再抬头，发现太阳已经西沉，一片如火红霞半边天空染的赤红。
　　他也有些惊讶，只是看了一眼，就不知不觉静坐了一整天，这颗佛帝舍利还真不一般。
　　关键是他现在状态非常好，精神旺盛，身体气血饱满。
　　六维空间源力浓厚，可传奇强者还是要吃饭喝水。源力也需要主动运转吐纳。
　　这样呆坐一整天，身体和精神却都保持巅峰状态，这很反常。
　　怪不得常乐剑客一坐就一整天，原来这种状态真的不用吃饭喝水。
　　袁虎恍然大悟，有了佛帝舍利，饭钱都省了。这可真是、宅男神器。
　　“佛帝舍利可好？”常乐剑客突然问了一句。
　　“挺好的。”袁虎虽然还搞不清佛帝舍利有什么用，但能轻易影响他心神，还是非常厉害。
　　“佛帝舍利能不断强化神意，非常适合你。“
　　常乐剑客慢悠悠的说：“有了佛帝舍利，你就能强行晋级传奇。”
　　“你想要什么？”
　　常乐剑客这么说，袁虎就明白了，他想搞交换。
　　“我只要你的重生之术。”
　　在常乐剑客眼里，袁虎只有重生之术有价值，其他什么拳法武功不值一提。
　　袁虎对常乐剑客呲牙一笑，“保管好佛帝舍利，我过段时间来取……”

第六十一章 固化

　　封闭的卧室没有开灯，但在袁虎眼中，一切清晰可见。
　　感知达到21点，就达到了所谓虚室生白的层次。
　　所谓虚室生白，实际上是说心灵空明，能洞悉外物变化。并不是说视力上的变化。
　　袁虎能在黑暗中视物，也不单单是视力敏锐，其实也是一个综合性的感知汇聚起来的信息，让他能把握周围的环境。
　　包括触觉、听觉等诸多感觉，以及所谓的第六感。
　　事实上，第六感是人的五感综合后的感觉判断，人人都有第六感。只是有的人第六感更为敏锐。
　　袁虎现在的感知就异常丰富，收集到的信息也特别多。但不需要他刻意处理，所有信息都自然有序传递给他。
　　强大的感知，总会带来无数繁杂无用的信息。袁虎也要去主动操控感知，屏蔽大半的无用信息。
　　现在，却不需要他主动调整操控，他的感知能收集到各种有效信息，无用的信息被自然屏蔽。
　　这种境界，也是袁虎以往难以达到的。
　　袁虎觉得，他现在这种状态，明显是受了佛帝舍利影响。
　　所以心神空明，自生灵光，映照万物。
　　心神空明，并不是空虚，而是一种什么都没有却异常充实的状态。这是对自我认知的一种很高段位。
　　这也不是虚假的幻觉，而是对于自身心灵深入理解，对于外物的深入理解，是智慧和心性的高度融合。
　　发自内心的力量，空明却坚实有力。
　　袁虎现在无欲无求，却感觉特别充实饱满，有着难以形容的淡淡欢喜。
　　他到是有点理解了常乐剑客，怪不得他性格冷漠无情。
　　心灵如此充满满足，的确是不需要外物，也不需要和其他人交流。
　　生命个体达到这个层次，就可以脱离生命群体的束缚。
　　在这个高度去看其他人，就会觉得其他人大多是蠢货，不值得交流。杀了他们也是超度，让他们解脱苦海，恢复灵性。
　　袁虎理解了常乐剑客的状态，却并不赞同对方的做法。
　　动辄杀人，终究过于残暴。也失去了做人的根本人性。和异变者又有什么区别。
　　可不得不说，这种状态真的奇妙。也许常乐剑客没骗他，佛帝舍利真能帮他晋级传奇。
　　问题是，这老头想要重生之法。这当然是绝不可能的。还不如他练好本事，直接佛帝舍利抢过来。
　　袁虎正想着，突然心中生出感应：有人在窥探他。
　　房间里不可能有监视仪器。为了防止智能手表泄密，他还特意买了个防辐射盒子。不用智能手表的时候，就放在盒子里。
　　“一定是窗外……”
　　袁虎瞬间做出判断，现在科技先进，想要窥探人有很多手段。
　　譬如无人机，或者热成像监控等等。反正只要有钱，想监控一个人很容易。
　　他的卧室窗是块空地，秦风在的时候喜欢自己种一点蔬菜。秦风走了，就没人愿意种菜了。这块空地就种了一些植被做绿化。
　　再向北五十米，就是剑馆的围墙。那里还有个后门，一般内部人都走后门出入，很方便。
　　到了晚上，后门就会上锁，一般也没人在晚上进出。
　　袁虎推开窗户看了向外看了眼，窗外空地黑乎乎一片，墙外的路灯正亮。
　　再向远处，就是一栋栋老式居民楼。这些楼房都有四五十年的历史，很是陈旧。但住户还是很多的。
　　大半的房间都亮着灯，看上去很有人气。其实居民区距离剑馆足有两三公里的距离，可袁虎一眼扫过去，就找到了目标。
　　对方大概以为距离的远，又没开灯，根本就没做什么伪装。
　　一个高倍摄像头直直对着袁虎，旁边还有几种监控设备。袁虎就认识一个指向性的收音话筒。
　　房间里有四个人，三男一女。其中那个女的打扮妖艳，正懒洋洋躺沙发上摆弄着什么，应该是虚拟游戏。
　　其他三个男人，都在摆弄仪器。他们也看到了袁虎，有两个男人脸上还露出喜色。
　　距离这么远，可袁虎集中精神，还是听到了他们的对话。
　　“这家伙终于醒了？”
　　“一整天都躺在那睡觉，像死人一样。”
　　“他不会看到我们吧？”
　　“你他么的傻逼，这么远的距离，我们就是开着灯他也什么都看不到……”
　　一个男人还回头招呼：“瑶姐，袁虎起来了，正站在窗口，您过来看看？”
　　妖艳女人有点不高兴的说：“他有什么好看的。等他出门再喊我。”
　　那男人又请示说：“要不要通知队长？”
　　“不用，平哥那么忙。”
　　女人摆摆手，“先观察几天，着什么急。”
　　听着几个人的对话，袁虎就知道对方身份了。万豪集团张平的人。
　　看他们的容貌特征，言行举止，也绝对是帝国人。不可能是什么夜神会红玫瑰的外人。
　　“活着不好么……”
　　袁虎心里都想叹气了，说实话，他更愿意安静待着。
　　可别人总是来招惹他，这真是让他有点烦了。
　　决斗中大胜夺命枪许晖，成了云海第一剑客。袁虎觉得自己已经亮出肌肉了，可还是有人不拿他当回事。
　　袁虎关上窗户，考虑怎么收拾对方。
　　用东野武么？
　　东野武再出现，傻子都知道东野武和他有关系。但是，其他人知道了又怎么样？
　　万豪集团本身就违法，他们也不敢把事情闹的太大。
　　唐歌这条大腿抱着，官方上的麻烦他也不怕。
　　有一个残忍嗜杀的高手藏在暗处保护，这说起来也挺吊的。也能让其他傻逼冷静一点。
　　袁虎意识沉入识海，本源神晶悬浮在识海正中，散发出柔和的金光。
　　本源神晶积累的数值达到一百零一，拥有了永久固化一个分身的能力。
　　袁虎决定以后都用东野武身份办事，就需要固化这个永久分身，以避免麻烦。
　　老实说，这种固化并不算很明智。因为东野武只是一个身份，并没有其他特殊价值。
　　袁虎到是考虑过，让东野武这个分身兼修五毒真经。
　　问题是现实世界源力层次太低了，五毒真经毒性都是源力转化，在现实世界只有百分之一的威力，这就太弱了。
　　袁虎意识和本源神晶连接，立即就明白了该怎么固化分身。
　　他观想出东野武的形象，通过本源神晶，甚至还可以在体貌特征上做出调整，甚至可以观想出衣服、鞋袜等穿戴用品。
　　东野武的形象不用多想，袁虎瞬间就观想出来。出于恶趣味，他在东野武身上纹了四个大字：制霸天下。
　　胸前是制霸，背上是天下。四个青黑大字张牙舞爪，气势不凡。
　　上次用东野武去踢馆，实在太仓促了，只能穿偷来的衣服。
　　既然能自己制造衣服，就贴合一下人设。
　　袁虎为此还上网查了一下，挑了一套比较正式的高级西装。
　　东瀛州一直作为帝国重要外贸出口，穿着更加西式。以工作严谨认真著称。上班的时候必然穿着笔挺西装。
　　黑色西装，白衬衫，蓝金色条纹领带，黑色皮鞋。还弄了个黑色公文包。
　　东野武头型也弄个二八分，头上油亮。一副办公室精英的样子。
　　袁虎转圈审视，觉得都挺好。这样的坏蛋，明显更有范。
　　人都是视觉动物，打扮不行，当坏人都被看不起。
　　有了这个固化分身，袁虎就能随时召唤出来，不用再特意折腾改扮。
　　除此之外，这个分身和其他分身没有任何区别。如何袁虎愿意，他也可以用东野武作为主体，让其他分身都变成这个样子。
　　袁虎出于谨慎，还是对这个分身做了些限制。只留下了五虎拳和大悲手、五毒真经。
　　横练天罡、越剑，袁虎都没有共享给这个分身。
　　这两门秘法都很有特点，很容易被人看出端倪。东野武也不需要那么强的战力。
　　等一切都弄好了，本源神晶金光一闪，金色光球内就多了一个东野武的形象。
　　本源神晶积累到一百零一的数值，也瞬间减掉一百，就剩下一点数值。
　　袁虎知道对面正在监视他，突然冒出个人来会引发怀疑。就下了楼，在个隐蔽地方把东野武分身放出来。
　　东野武对着袁虎郑重深深鞠躬：“主上，一切交给我来处理。”
　　“去吧，不要让我失望。”

第六十二章 突袭

　　袁虎驾驭着东野武分身，无声无息来到墙角边，正要翻墙过去。
　　刚好秦颖蹦蹦跳跳从外面回来。袁虎要避开秦颖很容易，但出于恶作剧心思，他没动。
　　秦颖其实也没看到袁虎，她从那路过的时候，余光扫到了一个人影。她不知那是什么，本能回头看过去，正看到了东野武。
　　现在是晚上九点多，剑馆后院根本没有外人。
　　一个矮个子男人穿戴整齐，笔挺站在墙边，简直就像个鬼一样。
　　袁虎一本正经对秦颖深深鞠躬：“抱歉、打扰了。”
　　秦颖呆了一下，就忍不住尖叫起来。
　　袁虎心里偷笑，一转身无声越过高墙，等秦颖醒过神来，袁虎早走远了。
　　袁虎知道对方的位置，离开武馆后，直奔着对方小区就过去了。
　　他感知敏锐，能早早发现摄像头，贴着各种阴影行走，根本不会被摄像头发现。
　　只有进入大楼的时候，袁虎并没有刻意躲避摄像头。没有这个必要。
　　袁虎按了电梯，电梯里还碰到一个母亲领着小女孩。对方看到袁虎的样子，显得也有点惊讶。
　　帝国传统文化很强盛，正式的工作服装都是中式的，极少有人穿着西装。
　　何况，大晚上的，穿着如此正式。袁虎那刻意的姿态，也不像是帝国人。
　　袁虎从十楼下楼的时候，那母亲探究的目光一直追着他。好在那女的并没有跟着下来。
　　袁虎稍微辨别了一下，就锁定了瑶姐几个人所在的房间。
　　他轻轻敲了门，里面的人很警觉，立即就有人隔着门沉声问：“你找谁？”
　　“请问，张平先生在么？”袁虎问。
　　里面的人听到张平的名字，也吓了一跳。有人慢慢拔出枪来，打开保险拉动枪栓。
　　包括衣服摩挲的声音，几个人压低的呼吸声等等，这些声音勾勒出丰富的信息，传递给袁虎。
　　隔着一扇门，袁虎却可以通过这些细微的动静，判断出对方站立的位置，用哪只手持枪，甚至知道他们的具体身体动作。
　　房间里继续有人问：“你到底是谁。”
　　这一次，袁虎没回应。
　　房间里的几个人却忍不住了，妖艳的瑶姐指了其中一个男人，“你去看看。”
　　这男人点点头，上前打开了猫眼，想要看看外面到底是谁。
　　袁虎看到猫眼一暗，就知道有人凑过来。他毫不犹豫一拳直轰过去。
　　这样居民的保险门就是薄薄两层铁皮，根本挡不住暴力破坏。
　　袁虎现在身体素质更是强的可怕。东野武分身虽然无法使用横练天罡，却保留了基本身体数据。
　　这一拳他都只用了三成力，却至少有两千多公斤的力量。
　　保险门就像薄纸一样，被轻易洞穿。瞄着猫眼看的男人，被那一拳正锤在鼻梁上。
　　这人五官塌陷成个坑状，整个脑子一下就被捶扁了，他甚至没能做出任何反应，人就当场死亡。
　　袁虎跟着又是一脚，把铁门踹个扭曲变形，从门框上掉落下来。
　　轰轰两声巨响，也让屋内的人警觉不妙。
　　两个拿着枪的男人，同时对着袁虎开枪。他们都外务部行动队的，专干各种脏活。一个个心狠手辣，杀人如麻。
　　遇到危险情况，毫不迟疑就开枪，根本不会有任何顾虑迟疑。
　　就是一直懒洋洋的瑶姐，也瞬间拿起沙发上的手枪，横滚到另一个沙发后面。
　　“都是精锐。”
　　袁虎心里也赞了一声，这几个货可比飞龙武馆那群家伙强多了。
　　要是前一阵子遇到，他也要手忙脚乱。但他最近力量暴涨，几个人的反应再快出手再果决也没用。
　　袁虎在战斗状态下，几个人就成了慢动作。还是那种很慢的慢动作。
　　对方手还没抬起来，他就知道对方想要往哪个方向开枪。
　　这不是未卜先知，只是看到对方动作后，做出的必然判断。
　　袁虎都没躲，他在头被打扁家伙的身上一把撸下三颗扣子。
　　这种合金的扣子很精致也很轻巧，袁虎握着扣子，就知道了扣子的重心在哪，该如何使用才有最好的效果。
　　袁虎拿到了大悲手可没浪费。海边有无数沙石，可以修炼大悲手。
　　虽然大悲手并不一定要使用暗器，但扔暗器的效率无疑是最高的。
　　趁着这几天有空，袁虎扔了不知多少石头沙子，硬生生把大悲手练到了大师顶级层次。
　　顶级暗器大师，这是手法上的精妙变化，和五毒真经可完全不一样。
　　五毒真经完全依靠源力转化毒性，威力巨大。可没了源力，五毒真经几乎没有杀伤力。
　　大悲手也会受到源力影响，一些特别精妙的手法无法使用。但只是使用普通暗器，却不会有问题。
　　袁虎身体素质超强，屈指一弹，小小的合金扣子射速比手枪子弹还快。
　　两个枪手才扬起手枪，旋转的合金纽扣就贯入他们眼窝，深深贯入脑部。
　　这样的合金纽扣很不规整，遇到阻碍后就会无规则翻转。两枚小小的合金纽扣，却在两个枪手头部造成极大空腔。
　　合金扣子发出的尖锐啸声中，两个枪手所有神经反应都在瞬间被平切断，直接瘫倒在地上，再没有任何声息。
　　只是一个照面，屋内的四个人就死了三个。
　　不是他们无能，而是袁虎太强了。双方完全不在一个级数。不论怎么玩，他们都只能是被秒杀的下场。
　　翻滚到沙发后面的瑶姐，也听到了扣子尖锐破空声，她经验告诉她，那是一种细小物体高速运动的声音，应该是暗器。
　　多年的行动经验告诉她，对方很危险。她甚至不敢探头，凭着经验抬手就准备开枪。
　　袁虎屈指再弹，合金纽扣就射在瑶姐露出了的雪白肩膀上，那里就顿时多了个血洞。
　　瑶姐手掌发麻，枪直接从手上掉下去。她也被合金纽扣冲击力带的向后一坐，躺坐在地板上。
　　瑶姐大骇，对方手法如此精准。她手枪在手都比不过对方。
　　这是哪来的高手？
　　房间里因为隐蔽的需要，并没有开灯。瑶姐也只能隐隐看到一个矮小的男人一步步走过来。
　　看到对方是男人，瑶姐心里轻松了一点。男人对女人总是会客气一点，她故意劈开腿。
　　瑶姐脸上更是可怜兮兮，眼泪哗哗往外冒，一副受伤的可怜样子。
　　等距离近了，瑶姐接着外面的灯光看清了袁虎长相。
　　僵硬平板的五官，没有什么表情。走路姿态刻板，微微低着头，目光也只是停在瑶姐脸上，显得很谦恭有礼。
　　“东野武。”
　　瑶姐能在行动队当小头目，可不是她够骚，而是她真有这个能力。
　　她看清袁虎长相后，立即就认出了对方。这人正是他们行动队把云海翻遍了也没找到东野武。
　　怎么也没想到，对方居然主动找上门来。
　　瑶姐心在不断下沉，她们分析过东野武的人格，做过仔细的评估。
　　所有评估报告都认定东野武具有反社会人格，这种人没有感情。虽然未必喜欢杀戮，杀人却绝不手软。
　　落到对方手里，这次只怕是死定了。
　　想到了死亡，瑶姐真怕了。她一阵阵内急。
　　行动队经常杀人放火，可都是他们搞别人。轮到自己要被杀，这感觉就完全不同了。
　　瑶姐突然觉得肩膀伤口更疼了，火辣辣的刺痛搅动她脑袋快炸了，甚至难以去专注思考。
　　袁虎走到瑶姐身前深深鞠躬：“冒昧上门，请不要见怪。”
　　瑶姐强忍剧痛，想给对方个微笑，却是怎么都笑不出来。
　　她想了下说：“我们、可能、有点误会……”
　　袁虎微微摇头：“没有误会，你们要找我，我才来的。”
　　他环顾了一下周围，“只是张平先生没在，有点遗憾。”
　　瑶姐不敢再说话了，对方什么都知道，乱说话是给自己找麻烦。
　　袁虎慢慢蹲下身，看着瑶姐的眼睛问道：“女士，请问张平先生在哪？”
　　“我、我、”
　　瑶姐本来还想说不知道，可和袁虎冷幽无情双眸一对，却再没胆子说假话了。
　　她做这行太久了，知道刑讯手段有多残忍。她宁愿现在就死，也不想承受刑讯的痛苦。
　　她犹豫了一下说：“张平在地下赌场……”

第六十三章 遵守秩序

　　长源是一座大厦，位于江北区。
　　江东区是云海的老城区，江北区则一直是云海的郊区。经济一直最落后，各方面环境也最差。
　　长源大厦虽然靠着江边也近，可整个区的情况都不好，这里地价也一直很低。
　　长源大厦作为商业写字楼，租金也是云海最便宜的。一般来说，都是那些没有实体的创业公司在这租个房间，撑撑门面。
　　李洪龙就是看到了这里道路发达，但人比较少，又靠着大江，就花大价钱把长源大厦地下空间租了下来。
　　长源大厦的地下空间，本来是配套的三层地下车库，加上一些附属设施，空间非常大。
　　李洪龙投钱简单改造了一下，就改成了地下格斗场，加上一个赌场，和一个小酒吧。
　　说起来，也算是一个综合性娱乐场所。什么刺激的东西都有。
　　帝国是禁止赌博的，其他女色生意，则有各种复杂手续，每年也要缴纳高额税款。
　　李洪龙走通上层关系，什么税款都不用缴纳，还私自经营赌场，这钱赚的就容易了。
　　再卖违禁药品，赚的就更多了。
　　中央帝国传承千年，随着科技越来越发动，地方上反而愈来愈腐败。
　　加上各州都有一定程度自治权，帝国对于地方的控制力也在不断衰减。
　　地方和帝国中央的冲突，也成为了帝国最主要的矛盾之一。
　　这种情况下，李洪龙这样的地头蛇，都能混的风生水起。
　　也正是因为李洪龙经营的好，万豪集团才舍不得丢弃云海。
　　张平来了以后，更是天天坐镇长源大厦，把赌场重新运营起来。
　　这几天他拉了不少大客户，又搞抽奖让利，又搞到一批极品美女，玩了许多花样，硬是把顾客都拉拢回来大半了。
　　整个地下赌场，都热闹起来。
　　对张平来说，东野武、袁虎都是次要的，第一重要把生意做好。只有赚钱了，才能说其他的。
　　张平经常临危救急，在这方面经验也丰富。简单粗暴的手段轮番用出来，立竿见影。
　　瑶姐他们都是擅长行动，就被张平派出来监视袁虎。
　　张平是要对付袁虎，但他也想等一等。
　　毕竟现在袁虎风头正盛，出了事情容易引发轰动。
　　再等个十天半个月，收拾袁虎就没多大动静了。因为人总是善忘的。对于袁虎这种突然崛起的名人，更不会有什么深刻印象。
　　而且，想要整治袁虎，掳走秦月姐妹，这需要一个完整的计划。
　　瑶姐怎么都没想到，还没等他们研究明白，东野武已经找上门来了。
　　事实上，他们才今天才租好房间，摆好监控设备。他们也很谨慎，连无人机都没用。只是用机械蜻蜓，在袁虎和秦月窗口下放置了几枚监听器。
　　瑶姐扛不住袁虎给的压力，把她知道的一切都交代出来。
　　她最后可怜巴巴的说：“我愿意服罪，我愿意作证，请饶过我。”
　　“太麻烦了，请上路吧。”
　　袁虎不等她话说完，一掌按在瑶姐额头上。爆发的穿透掌力，瞬间终结了瑶姐一切思维和生机。
　　袁虎他并是不喜欢杀人，但对方如此歹毒狠辣，他还想着仁厚宽容，那才是愚蠢。
　　两世的经验告诉他，死人才最安静最无害。
　　这又是个超凡世界，敌人肆无忌惮，他又何必客气。
　　袁虎检查了一下，把几个人留下的手枪都装到手提包里。
　　很幸运的是，在房间里找到了储钱罐。里面都是硬币。
　　现在帝国都是电子支付，纸币都很少了，硬币更少。这一罐子崭新一块硬币，其实都是十多年的东西。
　　袁虎没客气，把一百多硬币尽数带走。
　　他又在一个男人身上找到了车钥匙，从电梯下了地下车库。
　　地下车库就只有一层，袁虎按了下钥匙，立即就找到了那辆金箭家用轿车。
　　这辆车普普通通，没什么可说的。
　　袁虎发动汽车，开启车内导航，向着长源大厦开过去。
　　从江东区到江北区，路可不近。好在晚上车少，袁虎又不怕超速扣分。
　　一路狂飙，半个小时他就到了长源大厦。
　　袁虎开车进入地下车场的时候，被安检拦下了。
　　两个身材高大的保安拿着电棍拦住袁虎，让他拿出通行证。
　　想进入地下赌场，必须有人作保，才能拿到通行证。袁虎这种外来人，绝不可能放进去。
　　两人还拿着强光手电筒照射袁虎，一面高声大叫，看起来极其凶狠。
　　袁虎放下车窗，对两人客气的说：“稍等。”
　　两个保安被袁虎镇定的样子迷惑了，他们也没想到有人敢跑来长源捣乱。
　　他们在这里有一百多人，各个都是能打能杀的汉子。甚至还有重型枪械。谁胆上生毛，敢来这惹事。
　　两个大汉更想不到，这就是他们苦苦寻找的东野武。
　　袁虎打开公文包，从里面拿出手枪，对着两个大汉一人一枪。
　　带着消音器的手枪，声音不大，子弹初速其实被消音器降低了不少。但这么近的距离，以袁虎的反应和稳定，两枪都精准爆头。
　　两个大汉仰天就倒，再没有声息。
　　保安室里还有一个保安，见状吓的都快尿了。他呆了一下才想起来，猛的按响了红色警报。
　　袁虎开车从保安室路过的时候，又给了这家伙一枪，干脆利索解决了他。
　　进入地下车库，就有巨大横向闸门。好在闸门开启不方便，为了方便人进出，留了一个两米宽空隙。
　　接到警报后，里面的人也反应过来，闸门正在徐徐关闭。
　　袁虎从车里跳出来，一闪身人就从那一尺宽空隙冲了进去。
　　迎接袁虎的是一面枪声。
　　负责看守闸门的三个保安，早就等着呢。看到人影闪动，就一起开枪。
　　袁虎却在冲入闸门后突然横向左移。他这转向移动完全违背人的正常运动习惯，也超乎了几个枪手预料。
　　他们反应到底的是慢，看到人影再射击，就已经慢了一步。
　　砰砰砰一阵乱射，子弹在合金闸门上打出一溜溜火光，却没碰到袁虎一丝一毫。
　　袁虎同时的开枪反击，他枪法异常精准。只是三枪，地上就多了三具尸体。
　　封闭空间内，枪声异常刺耳。
　　第一层的赌场虽然嘈杂，可还是有很多人听到了枪声。
　　监控室里，也都发现了不对。
　　一个高清摄像头，在人的操控下锁定了袁虎的脸。
　　旁边的电脑立即给出面部识别结果：东野武。
　　两个监控员都吓坏了，他们都是飞龙武馆成员，当时更是亲眼看到东野武打死李洪龙等人。对这人异常敬畏。
　　一个监控员有些慌张联系了张平：“队长，不好了，东野武来了。”
　　“什么？”
　　袁虎来的太快了，不到一分钟就已经突进到第一层。待在第三层的张平才接到警报，还不清楚发生了什么。
　　听到监控员的报告，张平也大为震惊。
　　东野武的疯了吧？敢来长源找他的麻烦？
　　等张平用个人智能手表连接到监控信号，立即就看到了袁虎。
　　地下赌场出于安全的需要，到处都安装了摄像头。有一些摄像头还是高清智能摄像头。
　　通过监控，张平能轻易锁定袁虎的位置，甚至看到袁虎那张没有任何表情的僵硬面孔。
　　袁虎感应的摄像头对着他不断变焦，显然有人正在认真观察他。
　　他对着镜头深深鞠躬，“打扰了。”
　　张平冷着脸，袁虎装模作样的姿态让他异常厌恶。
　　他对手下说：“先把赌场大门封闭，你去带人把客人疏散走。第二层的观众也都带走……”
　　那手下刚点头应命，就看到袁虎突然向前冲过去。
　　几个枪手虽然拼命阻拦，但和袁虎一照面就死。
　　袁虎就这么直接冲入了满是客人的赌场。
　　赌场里装修到是挺简单的，但顶棚上一座座巨大水晶吊灯很气派，也照的赌场非常明亮。
　　大厅里摆着数十张赌桌，至少有四五百的赌徒在这赌博下注。
　　袁虎砰砰开了两枪，也把众多沉迷的赌徒都惊醒了。
　　“诸位，今天开始，这里永久停业……”
　　袁虎正说话的时候，两个保安在他背后举起枪，袁虎头都没回，反手开枪。
　　两个保安头部爆成一团血花，仰天就倒。
　　这残酷的一幕，也让众多赌徒失声大叫。赌徒大都是普通人，至多是有点钱。很少有人经历过这种场面。
　　“诸位，可以走了。”
　　袁虎伸手示意，让众多赌徒离开赌场。
　　赌场里还有不少保安，但现场人太多了，也没人敢乱开枪。
　　杀几个赌徒没什么，可要是死的人太多，谁都承担不了这个责任。赌场以后也不用开了。
　　赌徒们犹豫了一下，就有胆大的当先向外跑出去。有人带头，一群赌徒就像被狼追赶的羊群，疯狂大门涌过去。
　　混乱之中，免不了推搡冲撞，场面颇为混乱。
　　砰砰两声枪响，又让场面立即安静下去。
　　袁虎淡然说：“诸位，请遵守秩序。”

第六十四章 试验室

　　“真是个疯子。”
　　张平看到袁虎还在那维持秩序，都是莫名其妙，只能归结为东野武脑子不正常。
　　一个手下汇报说：“人都准备好了，带了两把电磁枪，还有眩晕雷，散弹枪。都是重家伙。”
　　长源地下赌场太重要了，这里私藏了许多重武器，就是为了保护赌场安全。
　　第三层的地下空间，还有一间实验室。只是和第一层第二层是隔绝的，需要通过单独电梯才能进入。
　　这间实验室投入了大量资金，做了许多残忍的试验，也收集了众多数据。
　　相比于地下赌场，这间实验室对万豪集团更为重要。
　　也正是有了这间实验室，这里的武力才强的有点夸张。甚至有一些军方使用的重型武器。
　　加上张平携带的十几个精锐，这样武力能把执法局都推翻扫平。别说对方只是一个武者。
　　张平看到东野武进来，心里并不愤怒，只是很惊讶。对方还真是不知死活，敢自投罗网。
　　他只是有点担心东野武大开杀戒，要是死了太多客人，就怎么都交代不过去了。
　　东野武放走了所有客人，也让张平松了口气。
　　等所有赌徒离开，赌场自动大门轰然合拢。张平都笑了，到了这一步，东野武想跑都跑不掉了。
　　张平这时候想起了瑶姐他们，他想问问袁虎那面有什么异动。
　　结果，怎么都接不通。
　　张平就生出了不妙预感，难道瑶姐他们出事了？
　　一个手下小心凑过来，“队长，东野武开的瑶姐他们的车。”
　　“嗯？”
　　张平脸顿时阴沉下来，瑶姐不但是他的干将，也是他情妇。就这么出事了？
　　他这人性格很无情，可对瑶姐却还是有点感情的。想到瑶姐可能死了，他心里居然有点不舒服，有点痛。
　　“尽量抓活的，我要亲手把他做成实验材料。”
　　张平发狠了，那个手下犹豫了下提醒说：“队长，客人们都跑了，事情会闹的很大……”
　　张平冷冷瞪了眼手下，但手下说的对，现在不能感情用事。
　　出了这么大的事情，他要尽快解决，把各种关系理顺，避免事态恶化。
　　“尽快杀了他。”
　　张平也是顶级剑术大师，精通各种枪械，但他没兴趣冒险。
　　有这么多的手下不用，却自己上去拼命，那还当老大干什么。
　　一群行动队的精锐早就武装好了，就等着张平命令。他一声令下，精锐小队就冲入了赌场。
　　这个时候，赌场的保安和工作人员也都退了出来。
　　赌场上方明亮的水晶灯，同时熄灭。
　　黑暗之中，带着夜视镜穿着防弹服的小队，从一个侧门冲进了赌场。
　　“七点方向。”
　　通过夜视仪，小队负责观察的很快锁定袁虎位置。
　　“震撼弹准备，手雷准备……”
　　对付袁虎这样的高手，小队成员还是很谨慎。他们并没有胡乱开枪，而是先用大范围杀伤武器。
　　几颗手雷和两颗震撼弹一起扔了出来，他们这群人战斗经验丰富，早就算计好时间，扔到袁虎那刚好爆炸，不可能给他反应时间。
　　一群精锐怎么都想不到，一个顶级暗器大师有多强。
　　六颗雷才飞出来，六枚硬币就旋转飞射而至，正中六颗手雷。
　　袁虎可不是简单的击落六颗雷，他硬币上旋转劲力非常精妙，击中的手雷角度也精准。
　　六颗手雷都是疾速翻转着倒飞回去，一群精锐都有点懵，他们想把雷打飞出去，可几颗雷飞行弧线诡异之极，他们都不知该怎么拦截。
　　一群人只能向四方分散，这时候就只能赌运气了。
　　六颗雷几乎同时爆炸，一团团强烈焰光闪耀，爆裂手雷中千百钢珠乱射。十多个人都穿着防弹服，带着头盔。
　　又提前做出防护动作，除了两个非常倒霉的被钢珠射中脖子，其他人大多没受什么伤。
　　手雷因为是空中爆炸，冲击力也不算强。这些人各个是专家级超凡者，身体素质远超常人。这些冲击对他们伤害也不大。
　　真正可怕的是两颗震撼弹，爆炸释放的强烈震荡，把一群人都震的头昏目眩，手脚发软。
　　有些人的意识还保持着清醒，却无法控制身体。
　　袁虎走过来，从一个战斗人员手里拿过一把突击步枪，砰砰砰砰，对着瘫倒一地的固定靶子开枪连射。
　　一人头上一枪，袁虎很公平。
　　突击步枪子弹都有极强动能，这么近的距离，如果对方能用脑袋接住一枪不死，那他就真不该死。
　　赌场的灯都关了，但通过红外摄像头，张平还是能清晰看到现场情况。
　　武装到牙齿的精锐小队，才一个照面，就被打垮了。全员团灭。
　　张平都坐不住了，他站在虚拟光屏前，死死的看着袁虎。
　　对方一枪一个，姿态冷静，枪法娴熟，甚至有一个从容不迫的沉稳。
　　张平却无法冷静，这个小队都是他精锐手下，战斗力惊人。
　　他们合作已经超过十年，每个队员的名字他都叫得出来，甚至知道对方的家庭状况。现在，这些精锐却毫无价值的被杀死。
　　张平眼睁睁看着，也无力阻止。袁虎展现出的力量，也让他畏惧。
　　现在就是有机会能阻止袁虎，他也没这个胆气了。
　　一队精锐死的好像有点冤，张平却知道，这里面没有任何的侥幸。
　　对方的应对太过精妙，以至于显得轻描淡写，好像赢的很偶然。
　　事实上，这只能证明对方比他们强的太多了。一切尽在把握。才能如此轻易，如此的从容。
　　张平只在几位传奇强者身上见过这样的气度，临战从容，杀敌若大师挥毫，尽显写意洒然。
　　不论这个东野武是什么水平，张平都知道他绝不是对手。
　　至于依靠人多硬堆死对方，全副武装的突击小队已经做了最好示范，几乎是不可能成功的。
　　而且，重武器几乎都被小队拿走了。就算想拼死抵抗也没合适武器。
　　张平对手下说：“带上炸药，我们去地下三层。”
　　那名手下其实心里也很慌，听到张平要跑，他顿时松了口气。
　　不用和东野武拼命，真是太好了。不对，那不是拼命，是送死。
　　张平带着两个手下，什么东西都没拿，就带着两块塑胶炸弹去了电梯。
　　这部电梯直通地下三层，却需要虹膜、指纹、声纹、面部识别重重认证，才能开启电梯。
　　只有绝对可靠的中层，才进入过第三层。
　　赌场、酒吧、地下格斗场，这其实都有大量的现金。可东野武太强大了，张平也没这个胆子去收拾这些钱财。
　　张平甚至没时间管其他人，只是带着两个亲信手下到了地下三层。
　　为了防止东野武跟过来，他们在电梯里布置了六公斤的塑胶炸弹。
　　袁虎要真敢顺着电梯井下来，这么多炸药足以送他上天。
　　第三层和上面两层是隔绝的，上面虽然爆发大战，可下面的技术人员根本没听到动静。
　　张平出于各种考虑，也没发出警告。
　　等张平下来，还有几个技术人员在围着透明营养槽做试验。
　　躺在营养槽里的是个年纪不大的女人，长的也还不错。这会眼睛紧闭，虽然好像没有意识，表情却很痛苦。
　　同样的营养槽，这间实验室一共有四十个。里面都装满了实验体。
　　这些实验体，一些是地下格斗场的拳手，一些是飞龙武馆的仇人，还有一些来自城市流浪人群。
　　其中，还有几个是他们顺手掳掠来的美女。他们玩够了之后，就都扔到这里做实验品。算是废物利用。
　　两千万人口的云海，在帝国只能算五线城市。但如此庞大的人口，失踪几个人根本不算什么。
　　张平他们也经常做这种事情。有的时候，他们甚至会通过医院，去找那些血型特殊、基因突变的特殊病人。
　　万豪集团财大气粗，又有专业团队。就算偶尔出了纰漏，他们也有办法弥补。
　　反正最差就是交出去几个人顶罪。事后，他们在想办法把人捞出来。
　　到达这个层次的商业集团，法律是他们保护权益的最强大武器，他们却不会被法律所约束。
　　不过，这样的实验室要是曝光出去，后果相当严重。
　　张平没管那几个技术人员，直接找到实验室负责人冯祥。
　　“博士、有高手闯进来了，我要炸掉实验室。”
　　张平也没时间和冯祥解释太多，实验室绝不能被官方发现，必须彻底毁掉。
　　“不行。”
　　冯祥毫不犹豫的拒绝了，“雷蛇七型源力药剂就快成功了，这里的实验体都异常宝贵。绝不能损毁。”
　　数据可以云存储，试验设备损坏了也可以重新购买。但这些实验体，却是不能复制的。
　　因为每个实验体的都是经过几十几百次的试验，异变的基因都是独一无二的。换做一个实验体，哪怕重复这些试验，得出的异变基因却不会一样。
　　冯祥在这带了几年，也是运气爆棚，搞出了半成品雷蛇源力药剂。眼看就要成功了，他当然不可能放弃成果。
　　张平冷冷看着冯祥，心里暗骂对方愚蠢。但从级别上说，冯祥可比他高多了。双方虽然没有统属关系，张平却必须配合冯祥。
　　他只能按下心里焦躁，低声劝说：“博士，对方很凶残，我们实在没办法保护实验室。现在只能壮士断腕……”
　　冯祥也犹豫了，他成功执念虽强，自己的命却更重要。
　　他想了下说：“我必须带走两个实验体。”
　　“可以。”
　　张平不想浪费时间，地下试验场有特殊通道，带走实验体虽然麻烦，却也不是做不到。
　　冯祥立即召集所有技术人员，给他们十分钟时间收拾东西，准备撤离。
　　张平派两个手下去开车，他急躁的看着虚拟视频上的监控画面。
　　通过系统连接，他可以通过手上的智能手表操控整个地下空间的监控设备。
　　问题是，所有摄像头都找不到东野武的踪影。只能看到工作人员到处乱跑，有些人还在趁机偷钱偷物。
　　张平现在没心情管这些人，他不断切换监控画面，想要找到东野武。可看了一圈，都没找到人。
　　他不得不放大虚拟光屏，把众多监控画面全部导入。
　　“您是不是在找我？”
　　张平心情正焦躁的时候，就听到了一个低沉的男声在身后响起。
　　他心里一个激灵，浑身汗毛都炸了起来。

第六十五章 魔鬼

　　地下实验室的环境很乱，数十座营养槽就占据了大半的面积。还有几间全封闭实验室。
　　此外，就是普通的办公室，都是用玻璃围成的透明隔间。
　　空间上狭小，又摆放了太多设备。看起来就拥挤，甚至有些杂乱。
　　封闭空间内，又到处弥漫着浓烈刺鼻药物气息。
　　袁虎很不喜欢这样的拥挤空间，封闭，压抑，混乱，而且充满了残酷的味道。
　　数十个人赤、裸躺在营养槽，如同刮了毛猪。还有一部分营养槽里放的各种人体器官，心脏，肾脏，包括头部等等。
　　人在这里就像是一个东西，一件货物，随意拆解，随意摆弄。
　　虽然并没有满地的血腥，却充满了对生命的漠视。
　　袁虎虽然杀了不少人，却清楚他知道他杀的是人，不是猪狗。他杀对方，只是因为对方想杀他。
　　这就像猛虎捕食猎物，无关其他，只是为了生存。
　　这座实验室，却完全是为了试验药品，获得利益。同类在他们眼中，就是一个个物品。
　　人命大如天，这句话从来都是自我安慰。
　　高层眼里，人命都是有价值的。等阶越低的人，价值越低。
　　袁虎心里少有生出一股怒气，大家为了利益杀来杀去很正常，可如此冷酷处置同类，却丧失了根本人性。
　　作为人类，袁虎感到了严重的不适。
　　袁虎心里愤怒，东野武这个分身却还能保持冷漠平静的姿态，不露出一丝真实情绪。
　　张平背对着袁虎，也看不到袁虎的表情。他也不敢乱转身，手里虽然拿着枪，更不敢乱比划。
　　只是对方悄无声息来到他背后，武功就明显比他强。击落手雷的精妙暗器手法，更让张平畏惧。
　　这么近的距离，只怕他枪还没举起来，人就被对方暗器射死了。
　　张平压住心里的紧张，尽量冷静的说：“东野先生，有什么事情都可以商量。”
　　“你们的实验室很有规模，研究的课题是什么？”
　　袁虎对实验室完全不懂，对方搞出偌大场面，总要问清楚才行。
　　张平不知道袁虎是什么意思，但他完全处在下风，只能跟着对方节奏走。尽量拖延时间，寻找机会。
　　但他心里也清楚，几乎没什么安全脱身的机会了。
　　云海市他就是最高负责人，手里最精锐武力也被团灭了。现在没资格和对方斗。
　　除非是执法局或监察局这样官方组织，才能逼退东野武。问题是，实验室落在官方手里也是大麻烦。
　　现在唯一的出路，就是和东野武达成和解。
　　“这间实验室是研制高级源力药剂的。”
　　张平为了表示配合，把他知道的都说了：“这里负责人冯祥，据说是双博士，他发现云海源力环境特殊，就申请在这建立了实验室。经过几年的实验，雷蛇源力药剂已经接近完成……”
　　“他是谁？”
　　实验室负责人冯祥看到了不对，远远的发出了质问。
　　冯祥身份重要，他身边常年跟着一个保镖。保镖也看到情况不对，趁着冯祥说话的时候，已经举起了枪。
　　帝国的硬币在空中留下一道银色流光，那保镖才警觉不对，硬币已经旋转贯入他的眉心。
　　保镖轰然摔倒，再没声息。
　　冯祥吓了一挑，本能举起了双手，示意他绝没敌意。
　　“这位是东野武先生。”
　　张平冷冷瞪着冯祥，要不是他磨磨蹭蹭，他早就走了。也不会被东野武堵在这里。
　　他还主动给袁虎介绍：“他就冯祥，实验室负责人。”
　　袁虎瞄了眼冯祥手里的箱子问：“那就是雷蛇源力药剂？”
　　冯祥犹豫的看了眼张平，他只擅长做实验，不太会和人打交道。更不知道这种情况下该怎么应对。
　　“尽力配合东野先生。”张平叮嘱了一句。
　　冯祥没办法，提着银色手提箱慢慢走到袁虎身前，“这里面装了四支雷蛇源力药剂。”
　　“雷蛇源力药剂？有什么用？”袁虎问。
　　“众所周知，源力有不同的属性。或者说，源力可以转化为各种性质的力量……”
　　这个话题就异常复杂了，冯祥虽然是专门研究这个的，一时半会却也解释不清楚。
　　他看出张平想拖延时间，索性就在那滔滔不绝说各种理论。
　　超凡者虽然掌握源力，但就像人会呼吸一样，其实是一种本能。
　　每个人都会呼吸，可没几个人能说清楚呼吸的内在机制。
　　“源力被人体吸收后，因为人体自身状态，会生出各种异变。在这个时候，源力会呈现出不同性质。通过对源力药剂特殊处理，则可以制造出不同属性源力药剂，去激发人体特定的源力变化……”
　　冯祥正说的开心，眼前突然银光一闪。
　　他还没反应过来，就看到张平眉心已经爆开一个血洞。
　　张平满脸愕然，他都不知道东野武为什么要动手。对于突然而至的死亡，他没有任何准备。
　　他修为很强，精神力也非常强大。脑袋被硬币射穿了大洞，却还是硬生生挺了几秒，才满脸不甘的摔倒。
　　冯祥目瞪口呆的看着张平尸体，他从不亲手杀人，更不会用这么暴力手段杀人。
　　虽然他手底下至少死了几千人，却都是在科学实验中死亡。并不是他刻意杀死的。
　　在冯祥眼里，实验体就是实验体，和小白鼠一样，他绝不会当做人来看。
　　张平在他眼里，却是活生生的人，是个同事。更重要的是，袁虎能随意杀死张平，也会随意的杀死他。
　　意识到这一点，冯祥特别惊恐。他呆在那里瑟瑟发抖，一句话都说不出来。
　　“你继续。”
　　袁虎示意冯祥继续说，他则沿着实验室转起来。
　　实验室内部还有数十个技术人员，这些人也都看到了袁虎，他们就都藏在办公室里不敢出来。又无处可去。
　　一群人都显得很惊慌失措，完全没有了技术精英的风范。
　　袁虎站在玻璃墙外，冷冷的看着这群人。说起来他们也是普通人，面对危险的时候也都一脸怂样。
　　袁虎也不想去逐个鉴别对方罪行，那没有多大的意义。他从公文包里取出十颗手雷，一起扔到了办公室里，然后关上了防弹玻璃门。
　　轰轰轰，接连爆炸的手雷，把办公室的技术人员炸的鬼哭狼嚎。
　　冯祥呆呆看着这一切，他眼眸深处呈现出一层诡异的青色，嘴角向上，似乎一副要笑的表情。
　　袁虎转过来再看冯祥，就觉得不对了。
　　普通人绝不会有如此诡异表情，更不应该做出这样诡异反应。
　　这个冯祥有问题啊。
　　袁虎试探着问：“你是谁？”
　　“呵呵呵，你到有点眼光。”
　　冯祥这一次真的笑了，他随手把手提箱放在一边桌子上，又用指纹打开了密码锁，把提箱打开。
　　冯祥转过提箱正对着袁虎：“这里面是四支雷蛇源力药剂。”
　　他对袁虎笑了笑：“这个世界想要转化出有属性源力，非常麻烦。电系源力药剂更是极其稀少。直到现在，只有三款很成熟的电系药剂。这款雷蛇，算的上第四款。”
　　袁虎只是扫了眼手提箱，里面放着四支试管。试管内是蓝白色液体，荡漾之间隐隐有一丝丝电光闪耀。
　　只看卖相的话，这几支雷蛇源力药剂可比他服用高级源力药剂强多了。
　　袁虎不懂源力药剂，但凭着精神感应，这几支雷蛇源力药剂内蕴力量非常强大，比唐歌的源力药剂要强50%左右。
　　这只是他的精神感应，到不一定精准。但毫无疑问，这几支药剂是好东西。虽然是半成品。
　　冯祥轻轻摸着雷蛇源力药剂，淡然说：“为了研制这些药剂，我不得不每月都附身两次指导冯祥。只凭这个蠢货自己研究，一辈子都摸不到雷蛇的边……”
　　“你是高维意识体？”
　　袁虎本就有所猜测，对方这么一说，几乎就可以确定了。
　　强大的高维意识体，可以分裂成几十几百个意识，分别附身不同人。
　　按照秦风的说法，这些分裂的高维意识体彼此之间有奇妙的联系，可以看做一个整体。
　　也有一些分裂的高维意识体，会永远分化成独立个体。
　　高维意识体到底是一种什么样的生命，直到现在人类也没有一个真正结论。
　　一般来说，高维意识体都可以视作魔鬼。
　　一些宗教书籍中所说的魔鬼，其实就是古代人对高维意识体的记载。
　　高维意识体没有血肉，只以意识状态存在。高维意识体通过各种方式诱惑人类，从而占据的人类的心灵。
　　一旦心灵被高维意识体占据，人就会变成另外一种生命。
　　最直接的后果就是源力失控，身体异化，也就是异变者。
　　大多数异变者，都是被高维意识体蛊惑，最终走向不归路。
　　冯祥这种，就是意识被高维意识体侵蚀，但还保有独立意识。并没有彻底沦陷。
　　或者说，这个高维意识体没有想要彻底占据冯祥心灵。
　　“果然有点见识。”
　　冯祥轻轻拍了两下手，笑吟吟的说：“冯祥这人胆子小，又没灵性，只是基础扎实。为了让他弄出药剂来，我只能通过投影指导他。”
　　冯祥这么一说，袁虎就完全理解了。无怪这个破实验室能拿出好东西。
　　高维意识体都是很博学的，对于源力也异常理解。有高维意识体指导，做源力药剂就容易多了。
　　“你叫什么？”
　　袁虎说：“据我所知，高维意识体都是有名字的。”
　　“你可以叫我摇光。”
　　附身冯祥的高维意识体到是很好说话，很痛快把自己名字说出来。
　　摇光这个名字，袁虎从没听过。但他知道摇光是北极七星中的一星。
　　以此推断，对方至少是一名很强大的高维意识体。
　　按照秦风的话说，人类和高维意识体不能共存。要是秦风在这，肯定一拳就杀了冯祥。
　　袁虎却很好奇，对方投影过来到底想干什么。
　　“你现身出来，有什么事？”
　　冯祥又笑了，他笑的还很诚恳，甚至带着几分亲热。只是他瞳孔一片青碧冰冷，没有任何的情绪变化。
　　脸部表情和眼神的反差，让袁虎都有点不适应。
　　冯祥说：“冯祥我还有用，请你放过他。”
　　他顿了下又说：“按照你们人类的规矩，我欠你一个人情。”

第六十六章 雷蛇药剂

　　袁虎也想笑了，高维意识体这么说话，就像是老练的政客，似乎习惯来这种交易。
　　他想了下说：“你又不是人，你的人情有什么用？”
　　这话就很不客气了，冯祥却没生气。或者说，控制冯祥的摇光，并没有表现出生气的情绪。
　　冯祥微笑说：“我不是人，但我控制着不少的人，或者说我有不少眷属，信众，都可以。不论你想要什么，我都有办法满足你。”
　　不等袁虎说话，冯祥继续说：“人类和我们是共生的关系，而不是仇敌关系。我们需要人类的躯体，也需要人类的心灵。人类则需要我们指导。”
　　冯祥指了指上方说：“你应该早就有有所感应，空间维度屏障正在消失，用不了太久，物质宇宙就会和高维空间融合。”
　　“一些人类高层，早就和我们合作了。你们人类能在这几百年迅速发展，还不是我们在背后指导……”
　　“那我们也是两种生命。”
　　袁虎冷漠的说：“你们不过是寄生虫一般的生命种族，永远是我们的敌人。”
　　冯祥无奈摊摊手：“好吧，每个生命都有自己的局限。你既然这样想，我也没办法。”
　　他叹气说：“我早就懂得一个道理，你永远也说服不了一个心有成见的人类。”
　　“既然没什么可说的，我就送你上路。”
　　冯祥看袁虎要动手，急忙伸手示意他暂停，“别急，我还有话说。”
　　“快点，我赶时间。”袁虎不想和摇光说的太多，对方给他的感觉很不好，也很危险。
　　这种远距离意识投影，也很可怕。拖延下去，也许摇光派的高手就到了。
　　以摇光这种排面，派来个传奇强者也不稀奇。
　　袁虎虽然不怕死，却也没必要和摇光较劲。
　　冯祥也感到了袁虎的不耐，他说：“冯祥这人其实不算坏人，你行侠仗义也要杀万豪集团的首脑，杀他的意义不大。”
　　“你说完了？”袁虎问。
　　冯祥又说：“这几支雷蛇源力药剂送你。换冯祥一条命。”
　　“就这样？”袁虎不耐了，摇光说的都是废话，这么拖延时间也太没诚意了。
　　“我说实话吧，这四支雷蛇源力药剂都是半成品。但通过一定顺序注射，却能最大程度降低副作用，激发出雷电源印。”
　　冯祥说：“雷电源印，可是所有属性源力中最强大的，应用范围也最广，上限最高。”
　　为了加强说服力，冯祥甚至许诺说：“我还可以送你一道雷神印。是帝国正宗雷法传承。”
　　冯祥说着手指上灵光闪耀，一团蓝色电光构成的复杂源印漂浮出来。
　　“谢谢。”
　　袁虎嘴里客气的同时，双手同时弹射出十枚硬币。
　　比手枪子弹初速还快的硬币，从各个角度一起贯入冯祥头部。
　　硬币上可怕的动能，把头部骨骼撕碎轰烂，炸成一块块烂肉。
　　摇光在冯祥身上的投影，都是通过意识共鸣才能建立连接。冯祥所有意识被灭，这种投影也瞬间别切断。
　　这位高维意识体，甚至没能留下一句狠话。当然，他也未必会像人类那样说狠话。
　　袁虎可不管摇光怎么想，摇光越想保住冯祥，他就偏偏要杀掉。
　　至于雷蛇源力药剂，有用当然好，没用也无所谓。总不至于为了这东西，就和摇光和谈。
　　秦风多次说过，和高维意识体打交道，最重要就是克制贪欲。
　　死掉的冯祥，也留下了的灵光源印。可惜，并不是雷神印。
　　袁虎检查了一下，就随手给了本源神经吸收。
　　这次他杀了五六十人，几乎都是超凡者。加上张平、冯祥留下的灵光源印，收获颇丰。
　　可惜的是，这些人留下源印都没什么价值。袁虎只能把众人留下源印投入本源神晶，本源神晶的总数值达到了一百五十三点。
　　袁虎看了眼雷蛇源力药剂，这东西他拿了也没地方放。毕竟这只是个分身，没有存身之地。
　　带着雷蛇源力药剂，还可能会引来众多麻烦。
　　可就这么毁掉，又有点浪费。
　　不用白不用，至多损失一个分身。
　　袁虎想到这几支药剂价值可能超过十亿，终究还是舍不得浪费。反正他不怕死，试试总是好的。
　　摇光说什么注射有顺序，袁虎可不太相信。
　　的确，雷蛇源力药剂上标注着不同字符。不是帝国的文字，也不是自由联盟方面的文字。
　　袁虎没多犹豫，拿起注射枪选择了一瓶药剂，直接给自己胳膊是来了一针。
　　蓝白药剂注入分身后，袁虎感觉就触碰到电线一样，浑身发麻。
　　这药剂的力量，有点凶猛。
　　以他现在身体素质，唐歌那种的高级源力药剂再来一支，不会有任何感觉。
　　雷蛇源力药剂蕴含的能量强度，显然远超普通高级源力药剂。
　　但这么说也不太准确，应该说雷蛇源力药剂反应极其狂暴。也亏是他身体强横，换做其他超凡者，这一下很可能就被源力反应搞死了。
　　人体能吸收源力，但承受是有极限的。
　　雷蛇源力药剂，对普通超凡者来说就是炸弹。汹涌的源力冲击，一下就能摧毁身体所有器官。
　　雷蛇源力药剂反应强烈，但药力消散的也快。
　　不到一分钟，药剂的反应已经全部消失。
　　袁虎目光转向其他三支源力药剂，按照现在状态，好像是需要连续注射才有效果。
　　他也没犹豫，又连续注射了三支雷蛇源力药剂。
　　四支源力药剂进入袁虎体内，彼此间互相激发，互相配合。
　　袁虎体内开始冒出一道道电光，强烈电光把他皮肤烧的焦黑如炭，他的脏器也受到了巨大伤害。
　　浓厚源力汇聚成的电光，破坏力越来越强，不断摧毁着袁虎身体。
　　换做其他超凡者，肯定难逃一死。
　　袁虎就不一样了，他可以转移伤害，把雷电带来的破坏转移出去。
　　袁虎体表内散发的电光越来越强，到了最后，他整个人都在强烈电光中呈现半透明状。辐射开的电光，散发出刺目的强光。
　　他觉得自己很像疯狂放电的皮卡丘，只是没皮卡丘那么萌，也不会喊皮卡皮卡……
　　电光缭绕不去，反而在不断汇聚空中的源力，让袁虎身上电光越来越强盛。
　　这让他有点担心了，这样下去，不知要消耗多少分身。不能为了cos皮卡丘，把分身都搭进去。
　　袁虎想到一个办法，尽量消耗身上源力反应。
　　他沿着实验室转了一圈，很快就找到了出去的通道。
　　电光驱动下，袁虎速度快的不可思议。几秒的时间，袁虎就从三百多米的通道中跑出来。
　　通道的出口是一个隐蔽地下道出口，设计的很巧妙，打开大门向前一百米就是公路。再前方就是滔滔的云江。
　　袁虎觉得他们应该都江边放置了快艇，方便逃走。
　　不过，这时候他也没心思去研究这些。
　　现在最重要的是，消耗不断汇聚的电光，把体内剧烈源力反应安抚下来。
　　袁虎看到滔滔江水，心里有了主意。去水里应该能好一点。
　　他就像一道漂浮的球形闪电，横掠过公路，直接冲入滔滔江水。
　　刚好有一辆汽车从这路过，司机清楚的看到这一幕。他吓的一脚踩在刹车上，车在公路上滑行了七八米才停住。
　　司机呆呆看着江边，漆黑夜色中，只能隐隐看到水波反射的如鳞般的点点光芒。再看不到任何异象。
　　司机甚至揉了揉眼睛，又左右看了看，并没有看到任何别的，这才赶忙重新发动汽车迅速离开这里。
　　就在司机离开后不久，幽深江面上猛然闪出一道冲天电光。
　　那电光吞吐闪耀了十几秒，就像千百电蛇在江水中乱舞。这一片的水域都被照的一片通明。
　　江面上有两条游船刚好路过，看到了这奇妙一幕。
　　没等游船上的人看清楚情况，江面上电光已经尽数消散。
　　只有一些手快的人拍了短暂视频，并把这段视频发到了朋友圈炫耀。
　　这样电光异象，也引发了不少人的好奇。但也只是好奇。
　　科技虽然发达，自然界依然有太多无法解释的现象。
　　江水里闪耀电光虽然奇妙，可只要不干扰到人的生活，就不会有什么实质影响。
　　这个小小异象，更没有引起什么热议。
　　与此同时，唐歌已经带着人进入了长源地下赌场。

第六十七章 心生欢喜

　　袁虎冲入地下赌场后，就用本体联系了唐歌，通知长源地下赌场那出了大事。
　　唐歌现在是盟友，袁虎当然要尽力帮忙。再说，他还要用唐歌清扫万豪集团留下的烂摊子。
　　换做其他人去查，也许事情真相就被掩盖了。
　　只有唐歌出身豪门，不怕压力。她又是自己盟友，也肯定愿意顺手帮他一把。
　　再说，破了这么大案件，也是唐歌的功绩。
　　为了拿到功绩，唐歌哪会在乎云海这些地方保护势力。
　　唐歌也信任袁虎，听他说是大事，立即调集了二处所有人手，还调动了一支特别行动队。甚至以顾问的名义，特邀了袁虎参加。
　　几十号人开了十辆车，气势汹汹赶到长源地下赌场。
　　监察局到的时候，袁虎的东野武分身还在地下和冯祥扯淡呢。
　　监察局可没那么快的速度，他们在路上还在偷偷抱怨，去扫地下赌场这事超乎了他们权限。只是唐歌强势，也没人敢说话。
　　到了现场，监察局的人才发现情况真的很不妙。
　　只是第一层，就找到了二十多具尸体。
　　等到了第二层，也找到了近二十具尸体。他们还抓捕了来不及逃走赌场工作人员，控制住了两百多赌徒。
　　现场缴获了大量赌博用具，资金，包括几十公斤违禁药品。还发现了一处监禁室，再里面发现了三个女孩，其中有一个伤势太重死了。
　　经过简单询问，才知道三个女孩都是云海附近的人，来云海游玩，被人掳掠到这里。
　　又审问了一些工作人员，唐歌他们才找到通往第三层的电梯。
　　好在有袁虎提醒，众人发现了电梯里有引爆装置。
　　又找来专家拆解，花了一个多小时的时间，才进入了第三层。
　　实验室的情况，也让所有监察人员震惊了。
　　那一个个营养槽里的实验体，看着如同尸体，却都是活人。还有各种人体器官等等。
　　惨无人道，犹如地狱。
　　任何正常人，都无法接受这样残酷的场面。
　　唐歌也是脸色苍白，她虽然早知道世界邪恶又污秽，可亲眼看到这一幕，还是异常震撼。在她心灵上，也留下了不可磨灭的印记。
　　所有人中，就是袁虎最镇定。他看过一遍了，心里早准备，自然不会再有什么特殊表现。
　　袁虎的镇定，也和其他人的震惊恐惧形成鲜明对比。
　　经过这次事情，监察局二处这帮家伙，都对袁虎多了几分尊敬。
　　他们私底下议论，能够在地狱中不动声色的人，肯定是更可怕的恶魔。
　　就是唐歌，都对袁虎刮目相看。她一直觉得袁虎有些散漫，虽然很厉害，却总有种狗肉上不得席面的感觉。
　　今天一看，才知道袁虎真英雄大丈夫，泰山崩于前而色不变。这修养，这气度，这心胸，让人佩服。
　　唐歌觉得，唐家虽大，却没几个人能和袁虎比的。
　　有袁虎打样，唐歌也要尽力表现的镇定一点。
　　带头的不乱，手下也就自然都慢慢冷静下来。
　　监察局众人搜查了办公室，发现里面技术人员死了大半，却有三个人没死。其中一个伤势还不重。
　　唐歌立即让人把活口保护起来，这可是重要人证。
　　长源地下赌场涉及的方面太多了，地下赌博，地下格斗，私藏军械，贩卖违禁药品，从事女色服务等等。
　　算上被杀的六十多人，和残忍的地下人体实验室，这是通天大案。
　　真要捅出去，都能轰动整个帝国。
　　办理案件的监察局成员，都意识到了事情严重性。他们不知道后面要怎么处理，这个时候却没人敢偷懒。
　　所有人忙碌了一整夜，才算把初步搞清情况。
　　监察局的人再看袁虎，尊敬中又多了敬畏。
　　现在整件事已经很清楚了，万豪集团的张平想要计算袁虎，结果，东野武就冒出来把万豪和飞龙武馆团灭掉。
　　这一次，可比上次更加狠辣更加凶残。
　　很显然，东野武一定和袁虎或者飞龙武馆有密切关系。才会为他们出头，才会这么大开杀戒。
　　惹到了袁虎，很可能明天就被东野武灭了满门。
　　现场高清视频也显示了东野武的恐怖战力。全副武装重武器小队，照面就被灭了。
　　这样的战斗意识和战斗技巧，意味着常规武力已经无法对付东野武。
　　除非是传奇强者，或者是特种行动队那个级别武力，才有把握杀掉东野武。
　　像普通的监察局成员，在东野武手下就是盘菜。
　　监察局的人谁都不傻，有了这个认识，都知道该用什么态度面对袁虎。
　　唐歌其实也很惊讶，东野武的强大超乎她对大师级强者的认识。但她很明智的没有问袁虎什么。
　　这种隐秘事情，别人不说，她就绝不该去问。
　　唐歌把汇总记录做了两个备份，并给云州监察总局、帝国监察总部分别发了一份记录。
　　这件案子太大了，唐歌可不想被局长压下来。
　　事实上，唐歌对于这个局长有很大怨气。她来云海半年了，局长虽然对她客气，却一直故意架空她。
　　要没有局长背后指示，二处的人怎么敢对她爱理不理的。
　　要不是借着袁虎的事情找到突破口，击杀异变者许晖，拿到上面嘉奖。她这一年就要在云海白白浪费了。
　　现在长源出了这么大事情，唐歌哪会客气。什么越级上报的禁忌，她才不管。
　　现任监察局长和她玩花招，也就别怪她不客气了。
　　飞龙武馆就是他接手的，然后就变成现在这个样子。出了这么大的案件，监察局长不负责谁负责。
　　袁虎不知道唐歌在干什么，但看她抑制不住的兴奋的眼神，也大概能猜到是要干大事。
　　他活了两辈子，也不如出身豪门的唐歌会玩这些权谋。
　　现在他在唐歌这条船上，当然希望唐歌越发达越好。最好升级成航空母舰。
　　剩下的事情，袁虎也帮不上忙。他也有事情要处理。和唐歌打了声招呼，先走了。
　　唐歌到是出奇的客气，亲自开着猛将越野车送袁虎回家。
　　猛将外型生猛粗犷强硬，玻璃都是防弹的，内层装了防爆装甲。整体自重达十吨。
　　这种车都是柴油发动机，油耗惊人。而且，内饰简单。乘坐也不舒服。价格更是高昂。几乎没有私人会买这种车。
　　但是，这车外形抢眼，发动机咆哮凶猛，一百米外都听的清清楚楚。开到哪里，都能吸引众多关注目光，异常拉风。
　　坐在副驾驶位的袁虎，有点艳羡的说：“这车和我气质很配啊。”
　　唐歌笑说：“你可没这么硬，气质不搭。”
　　“你怎么知道我不硬。”
　　袁虎不服气的说：“你又没试过。”
　　“我觉得你好像再开车。”
　　唐歌又不是小女孩，袁虎说的骚气，她一下就听出来了。
　　“明明是你在开车。”袁虎一语双关的说。
　　唐歌果断的闭上嘴，这种话题她可扯不过袁虎。
　　一个女人想要和男人比开车，不论输赢，都只能让男人更开心。唐歌的家庭教养，也不允许她这样。
　　袁虎距离唐歌不过一尺，他能清晰看到唐歌侧脸的所有细节。
　　早上七点半的阳光从车窗斜着打过来，在唐歌侧脸上镀上一层红中泛金的光。这也让唐歌侧脸线条完全凸显出来。
　　唐歌的鼻子很挺，眼睛、面颊、嘴角的弧线柔和，耳廓精致小巧，脖子颀长优雅。
　　所有线条都符合比例，却有着无法言说的张力。如果不是亲眼看到真人，人的想象力很难画出这样的美丽。
　　也许是他的玩笑有点过火，也许是阳光照射的缘故，唐歌的精致耳垂略微泛红。垂在耳边的一缕发丝在耳边悠荡，让这副美女侧脸图多了一丝灵动。
　　不知为什么，这一幕就像一副画卷般深深印入袁虎心底。他觉得以后的漫长生命中，只怕都不会忘记这一幕。
　　鲜活美丽的生命，让整个世界都变得美丽。
　　地下实验室在他心灵上留下的压抑晦暗，被尽数扫空。袁虎心里只有淡淡却悠长的喜悦。

第六十八章 又咸又辣又甜

　　“豆腐脑要当然是咸的，还要放辣子……”
　　唐歌拿着瓷勺小口小口的吃着豆腐脑，白花花豆腐脑上面放了一层红辣椒油，看着颜色到是鲜艳。
　　袁虎拿着铁勺，吃相比唐歌豪迈多了。他的豆腐脑也没放那么多辣椒油。让唐歌好一阵嘲笑，认为这么吃法太娘了。
　　袁虎没好气的说：“我就随便吃个早餐，没那么多讲究。不像某些人，吃个豆腐脑还要专门买个新勺子。”
　　“这种小摊子卫生条件不达标。”
　　唐歌觉得这不是常规操作，哪里还值得说。
　　旁边卖豆腐脑老板听的清清楚楚，他鬼祟偷看了眼唐歌，却没反驳的胆子。只能在嘴里嘀咕了一句：“我这都碗筷都消毒的……”
　　唐歌太漂亮了，漂亮到夺目刺眼，让人不敢直视。老板敢说，绝大多数男人站在唐歌面前都不敢喘大气，更别说乱搭茬了。
　　整个小吃摊上的男人，都在偷瞄唐歌，却没人敢正眼看她。
　　何况，唐歌开的高大猛将就停在那。
　　哪怕不认识猛将，可只要长着眼睛，就能看出这车不一般。明明只是辆越野，却比坦克都霸气。能开这种车的人，不但不差钱，身份更是不一般。
　　市井小民没有见识，对这些却怎么敏感。
　　大家只要看一眼，就知道唐歌不是他们能碰的。对此，他们只能嫉妒的看着袁虎。
　　袁虎穿着宽松T恤，七分裤，小白鞋，打扮休闲。但看着就一身平民气质，没啥特殊的。
　　当然，袁虎瘦下来之后五官深刻，虽然不是那种中性化柔美，却异常英挺轩昂，偏偏他眼神散漫随意，又带着股不在意一切的随性。
　　两种矛盾的气质，更让人对袁虎印象深刻。
　　只是和唐歌比起来，袁虎就少了那种光芒。不可避免的显得有点弱。
　　尤其是身家和气派上，明显双方不再一个阶层。
　　这不免让很多人暗自可惜，一朵明艳高贵的鲜花，真是插在花肥上。
　　唐歌早就习惯了被人围观偷瞄，她也习惯了把周围人都当成布景，从不会去在意。
　　不过，和袁虎在一起接受别人的瞩目，还是让她很有新鲜感。
　　唐歌阅读别人表情的能力很强，她一眼扫过去，就大概能从细微表情获得很多信息。
　　她压低声音对袁虎说：“他们很羡慕你，又很看不起你。呵呵呵……”
　　袁虎无所谓的说：“普通人看法没有意义。我很早就明白了这个道理。”
　　“也不能这么说，普通人汇聚在一起，就是能改变一切的力量。”
　　唐歌虽然高高在上，却不会小看底层。这几个月在云海当官，更让她深刻认识到基层的力量。
　　唐歌不想说这些沉重东西，她对袁虎笑了笑说：“我在云海本来要沉了，遇到你以后，就接连有好事。你是我的福星。”
　　她说着举起新买的瓷杯对袁虎比划了一下：“谢谢。”
　　“你这拿着白开水表达谢意，也太没诚意了。”
　　袁虎也随意拿起杯对付了一下。
　　唐歌抿了口白开水，笑吟吟的说：“等我升职了，就把这辆车配给你，再给你涨工资。”
　　“你是要当局长了？”
　　唐歌这次好像要干大事，袁虎也很好奇，她最后能有什么收获。
　　“局长是不行，副局应该没问题。”
　　唐歌对此十分自信，出了这样大事，云海的监察局长、副局长都别想跑。等扫掉这群老官僚，她再当上副局长，监察局还有谁敢和她作对。
　　再说，只要把局长位置暂时空置，她就是名正言顺当第一把手。
　　这里面可操作的空间就多了。她已经和家里联系了，她手握正义大棒，又有人支持，扫清这群妖鬼蛇神还不容易。
　　这些官场上的事情，袁虎也不懂，唐歌也不想和他说的太多。
　　反正这件事，她特别领情。和袁虎说的也不是客气话。
　　她现在觉得，那支高级源力药剂投入的非常值。
　　唐歌想了下以手掩口，附在袁虎耳边低语说：“东野武不会再出现了吧？”
　　公众场合，唐歌也怕被别人听到，说话声音异常低，又用了特殊的技巧，就算袁虎身上有监听器也听不到她说什么。
　　唐歌没有抹香水，但她的大师级超凡者，又有强者为她量身打造修炼计划，她身体几乎时刻都保持在最佳状态。
　　她整个人在源力洗练下，由内到外透着勃勃生机活力，那气息自然清新。就如雨后的森林，又有一点点的清幽的冷香。
　　唐歌说话声音很低很低，吐出的气息和声音一起落在袁虎耳中，让他略有点痒。他有点怀疑唐歌是故意的。
　　这么高段的撩，他有点受不住啊。
　　袁虎转头对唐歌说：“怎么感觉你在色诱我？”
　　“你那么色，还需要诱？”
　　唐歌心情非常好，明眸里都是笑意，显得狡黠、灵动、可爱。
　　袁虎从没想过，唐歌也能这么可爱。被唐歌笑容感染，他也禁不住笑了。
　　简陋的早餐摊位上，两大碗豆腐脑冒着一缕热气，一对男女就在豆腐脑后面相视而笑。
　　两个人笑的自然又亲昵，洋溢着一股淡淡的欢喜，和一点点的暖，一点点的甜，异常有感染力。
　　周围的人看了，脸上都不自觉的浮起笑容。
　　一直偷看唐歌和袁虎的小摊老板，鬼祟的用智能手表拍下了这一幕。
　　看到成品照片，老板很满意。他决定过几天就打印出来贴在外面。
　　这画面，这构图，这颜值，这意境，比专业广告大片还好看。要是这都招不来顾客，那他活该倒闭。
　　袁虎精神力强大，察觉到了小吃摊老板的小动作。但他们两人又没做什么见不得人的事情，被人拍一下也没什么。
　　他只是看了眼老板，也没说话。老板到是有点心虚，急忙低头避开袁虎目光。
　　唐歌顺着袁虎目光看过去，也没发现不对。她有点疑惑。
　　“没事。”
　　袁虎说：“只要你好好保护云海，维护秩序，让坏人都不敢N瑟，东野武应该就不会再冒出来了。”
　　“这是自然。”
　　唐歌自信满满：“我在云海一天，就没人能动你。”
　　她还拍了拍袁虎肩膀，一副江湖大哥的豪气做派。
　　袁虎点点头：“那就太好了。”
　　唐歌又意味深长的说：“现在东野武已经是五级通缉犯，奖金高达一千万。天上都有一颗卫星专门盯着云海……”
　　袁虎知道唐歌是在提醒他，他迅速吃掉大半碗豆腐脑，擦了擦嘴，“忙了一夜有点累了，我回去睡觉。有事再聊。”
　　袁虎说着站起身大步向外走，走到老板旁边时他停了下说：“那位美女付账。”
　　袁虎又对唐歌摆了摆手，很潇洒当先走了。
　　他陪着唐歌折腾了一夜，又要分心操控东野武这个分身，也很累。
　　主要是雷蛇源力药剂很麻烦，要不是他分身能转移伤害，早被爆发电系源力烧成灰了。
　　直到现在，东野武的分身还是躺在云江里。
　　就算唐歌不提醒，袁虎也不会让东野武直接暴露。
　　现在卫星技术非常强，其分辨率达到厘米级别。需要的话，卫星甚至能分别地上的蚂蚁数目。
　　东野武只要被卫星扫描到，很快就会被锁定。
　　好在云海非常大，东野武分身顺着云江一直飘飞凤山，这里支流极多，又树木茂密。
　　别说卫星扫描不到，就是来几万人都搜索不到。
　　折腾了一夜，雷蛇源力药剂的力量也被袁虎吸收了大半。他身体强横，又能不断转移伤害，承受住了药力摧残。
　　到了现在，雷蛇源力药剂已经没什么威胁。
　　关键才生成的雷电源印，经常会把源力转化成狂暴电能。
　　袁虎必须尽快找到办法，掌控雷电源印。
　　不能控制的力量，没有意义。

第六十九章 升官发财

　　越剑馆的地下练功室，袁虎周身电光缭绕，如同千百道蓝白电蛇狂舞。
　　可怕的高压电流，把他皮肤烧的焦黑，头发更是在第一时间化作灰烬。
　　好在地下室是全封闭的，墙壁上还有铅板隔层和隔音板，可以屏蔽各种无线电波，吸收各种声音。
　　练功室的门都是三级保险级别，暴力拆解都很难短时间打开。换气通道也是特殊设计，最大限度防止外部偷窥。
　　此外，还有卧室，卫生间，厨房、冷库等生活设施。这里还储备了几吨的食品。都是那种能长期储藏的罐头。
　　这座地下练功室，造价比剑馆都高。也就是秦风有钱，才舍得这么投入。
　　袁虎觉得秦风是有被害妄想，练功室都弄成了避难所。
　　不过，这么高安全等级的练功室，用起来是很有安全感。至少，不用担心会被别人看到他的秘密。
　　唯一的缺陷就是太小了。
　　好在不用召唤出众多分身，袁虎现在需要是控制雷电源印。
　　用雷蛇源力药剂硬生生激发出的雷电源印，非常的不完整。
　　源印，实际上是源力和意识结合的产物。能生出什么样的源印，基本都是看个人天赋。
　　当然，通过刻苦严格的修炼，也能激发源印。
　　就像有的人擅长运动，有的人擅长唱歌。通过练习，普通人也能成为运动达人，唱歌高手。
　　但是，后天训练是有上限的。没有相应的天赋，再如何练习，也不会获得太好的成绩。
　　袁虎觉得，他在电系源力上可能没多少天赋。弄个雷电源印，这么费劲。
　　每一次激发雷电源印，源力都会直接在他体内转化成强大电流，直接爆发出去。
　　这种电流没伤人，先把他从内到外电了一个舒爽通透。
　　也亏的袁虎横练天罡有成，身体内外如一，强横的不可思议。这才没有练一次死一次。
　　不过，这样释放电流威力也的确很强。两米范围内，应该能轻易把一个人电成焦炭。
　　而且，电流近乎瞬发。一旦近身施展，几乎没什么办法躲避。
　　大师级别的源力能释放出这么强破坏力，在现实世界可是很少见的。
　　问题是，狂暴的电流很难控制。
　　袁虎现在都有点后悔了，早知道这么难搞，他应该接受摇光的雷神印。
　　狂暴电流爆发的凶猛，凝聚起来却很慢。袁虎爽一发之后，就要等待半个小时才能再聚集足够源力，重新释放。
　　袁虎需要迅速不断释放力量，从中总结经验。这个效率就太低了。
　　为此，袁虎召唤出六十个分身。这样，一分钟可以释放两次电流。
　　没有搞明白源印之前，也不适合用所有分身强行修炼。这个时间间隔，也刚好能让他体会电流的种种变化。
　　袁虎在闭关苦逼修炼的时候，云海监察局也迎来了大地震。
　　长源地下实验室一案，性质极其恶劣。
　　云海监察局长当然也是有后台的，可面对监察部雷霆之势，却没什么反抗余地。
　　帝国的行政系统，中央和地方正在不断分裂。这也让中央和矛盾日益尖锐。
　　监察系统一直是中央直辖，但在这种大环境下，各州监察总局也在想法设法对抗监察部。
　　这次唐歌把案子捅到了监察部，也给了监察部一个发难的机会。
　　监察部就是要借机严惩云海监察局，以此威慑各州监察系统。和老大对抗的后果非常严重，所有人都老实一点。
　　云海监察局上层，尽数被监察总局扣押到天京接受调查。只有唐歌一人无事。
　　这种情况下，唐歌担任了临时副局长，主持监察局工作。
　　云海监察局中下层工作人员，这下都是乖乖跪在唐歌面前，大叫爸爸。
　　以前那些阴奉阳违的家伙，都吓的屁滚尿流，生怕唐歌给他们算老账。
　　监察局工资福利都很高，权力还大。不说别的，只是被免职就是不可接受的损失。
　　在特权部门工作，谁没干过点私活。谁也禁不起严查。
　　现在情况明摆着，唐歌想收拾谁就是一句话的事。
　　出乎众人意料，唐歌并没有收拾别人，反而把这段时间跟她走的很近吴辉被收拾了。
　　唐歌早就觉得吴辉不对。
　　三姐对她情况那么熟悉，肯定是有人出卖她消息。吴辉最有嫌疑。而且，吴辉还和飞龙武馆有联系，计算过袁虎。
　　袁虎虽然没说什么，唐歌也要给他一个交代。趁着这个机会，把吴辉一起收拾掉。
　　唐歌独揽监察局大权，自然不能浪费。她第一件事就是给袁虎提升了顾问等级。
　　监察局顾问分为五级，袁虎没什么资历，只能挂一级顾问称号。
　　唐歌直接给袁虎提升到三级顾问，这也是极限了。
　　三级顾问月薪十万，相应福利待遇都有大幅提升。
　　唐歌说话算话，给袁虎配了一辆猛将。油钱每个月报销额度是一万。完全是最高档福利待遇。
　　当然，袁虎只有猛将车的使用权。等唐歌离开云海，他能否保住这辆车就看下一任局长了。
　　唐歌大权在握，不免志得意满。对地下实验室案子，也不断加强追查力度。
　　地下实验室没剩下几个活口，但各种数据都保留下来，还有各种金钱上往来，这都很容易追查。
　　万豪集团也是被查的焦头烂额，但他们也很快做出反应，扔出了一个下属的分公司顶罪。
　　另一方面，唐歌赶尽杀绝的做法，也让万豪集团无法接受。
　　唐歌主持监察局的第三天，云州督察总局下派的督察组就到了云海。
　　督察部也是直接隶属中央的独立系统，专门负责监督监察局、执法局等司法机构。确保司法机构依法使用职权。
　　简单来说，督察部专门管理监察局。
　　欢迎仪式上，唐歌看到了督察组组长杜振，她脸色当时就是一变。
　　这个杜振可是她老仇家。
　　杜振比她大五岁，也是出身豪门。两年前杜振还追求过她。这人心胸狭窄之极，被她拒绝后就恼羞成怒，处处和她作对。
　　也不知杜振什么时候跑到云州来了，还混进了督察总局。
　　这一次，杜振专门跑过来，肯定是想找她的麻烦。
　　唐歌压住脸上的异色，淡然说：“杜组长大老远跑过来，真是辛苦了。”
　　“为帝国服务，为陛下服务。”
　　杜振瘦削脸上都是得意之色，他慢悠悠的说：“唐处长，工作时间，我们就不叙旧了。有很多人反映，云海监察局工作作风粗暴，滥用职权。”
　　他对唐歌说：“接下来的调查工作，还请唐处长多多配合……”

第七十章 豪礼

　　“你要小心杜振。”
　　监察局局长办公室，非常气派。整个房间全中式装修，一副十多米长巨大八骏画卷异常抢眼。
　　全紫檀木的仿古家具，带着浓烈传统气息。办公室装修虽然豪奢，却因为中式特有的格调，显得非常内敛
　　只是坐在八骏图下的唐歌，脸色有些凝重，少了几分上位者的从容。对于这间办公室来说，她也太年轻，太漂亮。
　　以至于，唐歌成为了房间里很不协调的存在。
　　袁虎叹气说：“大姐，你不是出身豪门，权势滔天。我抱着你这大腿就想等你带飞。你却跑来告诉我情况不妙……”
　　“杜振家里在云城很有势力，影响力遍及云州，他在督察组又刚好有监管我的权力。”
　　唐歌耐心的给袁虎解释：“我不是怕他，他也没胆子动我。只是这人心胸狭窄，可能会想办法对付你。”
　　“为啥对付我？”
　　袁虎觉得有点冤，这个杜振不敢对付唐歌，就来欺负他？简直岂有此理。
　　“剪除羽翼……”
　　唐歌安慰袁虎说：“别人都知道你和我是一伙的，对付你也很正常。”
　　“我……有点生气了。”
　　袁虎这两天修炼雷电源印，始终没什么进展，脾气也有点燥。
　　“你千万别乱来。”
　　唐歌吓了一跳，她压低声音说：“现在大家都知道你和东野武有关系。要是杜振被东野武杀了，杜家肯定倾尽全力报复你。”
　　袁虎想了下说：“杜振要是被另外的人杀死呢？”
　　“嗯？”
　　唐歌一脸怀疑的看着袁虎，听他的意思，他还认识别的高手，而且愿意为他杀人。
　　这可太不一般了！
　　杜振可不是普通人。他不但是督察组组长，还是杜家嫡系。他被杀死，一定会引发轩然大、波。
　　刺杀贵族子弟，也侵犯了权贵阶层的利益，会让权贵阶层同仇敌忾，尽力捕捉凶手。
　　不管凶手是什么身份，都很难逃脱帝国全力追捕。
　　真正的高手，没人会干这种脏活。
　　就算是豪门世家，真正能干脏活的死士也没几个。小小越剑馆，凭什么有这么多高手拼死效力？
　　袁虎理解唐歌的疑惑，他神秘一笑。
　　任凭唐歌多聪明，也想不到东野武是他马甲。更想不到，他还可以搞出很多的马甲。
　　别说是唐歌，就算是传奇强者，宗师强者，甚至是神级强者，都未必能猜到他的分身术如此神异。
　　神级强者的领域各有不同，没人全知全能。没有任何相关经验，或者证据，也就没人会凭空猜想到真相。
　　现实世界，帝国组织体系严密，各大商业公司势力通天。就算是宗师级强者，都很难和庞大商业公司对抗。
　　袁虎现在连传奇都不是，敢这么N瑟，就是仗着神级分身术。
　　杜振这种人，虽然不好惹。可真要惹到他，分分钟叫杜振去投胎。
　　唐歌不明白袁虎哪来的信心，却明白他的意思。
　　她摇头说：“对付杜振，杀人是最坏的手段。”
　　唐歌深深看了眼袁虎：“不要把别人当傻瓜。有明显因果关系，别人肯定会联系到你身上。没有证据，并不能让你脱离麻烦。”
　　权贵阶层掌握强大力量，他们很多时候的不讲理，更不会在意法律。
　　袁虎点点头，唐歌说的没错，他就是有神级分身术，也不能肆意乱来。
　　无视任何规则，就会被规则反噬。以他之能，也承受不住。
　　人类社会发展了几千年，建立了完整又缜密的社会体系。
　　规则，法律，就是维系着这个庞大社会体系的框架。这些框架由既得利益阶层强力维持，无数人依附其上。
　　站出来和现有规则硬干，无疑是最愚蠢的行为。
　　袁虎点点头：“我聪明着呢，不会做傻事。”
　　唐歌正要说话，漂亮女秘书轻轻敲门进来：“督察组杜组长来了，想见您。”
　　“让他进来。”
　　唐歌打发走秘书，对袁虎说：“你不用说过激的话，我在这不会让你吃亏的。”
　　“大腿，你要给力啊。”袁虎半开玩笑的说。
　　还没等唐歌回应，杜振已经带着两名手下进来了。
　　唐歌站起身，态度冷淡又疏离的招呼了一句：“杜组长。”
　　杜振个头很高，双眼如略有些内陷，赢狗鼻子，二八分的头发梳理整整齐齐一丝不乱。穿着黑色督察制服，一脸的严肃。
　　袁虎到有点意外，本以为是个富家子弟，这人看着却很精明干练。
　　杜振和唐歌点点头，他又很不客气上下打量了一番袁虎，“你就是袁虎吧？”
　　“我是。”袁虎应了一句。
　　杜振说：“长源大案当天是你发消息通知唐处长，对吧？”
　　“是。”
　　“请你解释一下，你是从哪里知道的消息？”
　　杜振一脸严肃的说：“这是正式的询问，会归档记录。具有法律效力。你一定不要说谎。”
　　“这个问题，我已经详细说过了。”
　　“你现在要再说一遍，这是审查程序。”
　　杜振冷然说：“请你配合，否则，我们要采取强制措施。”
　　“注意，袁虎是监察局三级顾问。”
　　唐歌不高兴了，她沉声提醒杜振，袁虎不是他想拿捏就能拿捏的。
　　按照程序走正规流程，杜振想审查袁虎也需要向上层申请，获得批准才能审查。
　　“我已经获得批准，有资格审查云海监察局所有人员。”
　　杜振也很强硬，他对唐歌说：“我注意到袁虎享受三级顾问待遇，这已经超格了。包括猛将配车，这更不合乎规矩。”
　　唐歌生气了，“这件事是我做错了。现在我收回猛将配车。”
　　她对袁虎说：“抱歉，是我没做好。我那辆雷鹰摩托送你，当做赔礼。”
　　她说着从抽屉里拿出雷鹰车钥匙，递给了袁虎。
　　“你没吃亏，我这辆雷鹰是两百年纪念款。全球两百辆。送给你代步……”
　　唐歌喜欢雷鹰摩托，一共有五款雷鹰车。她到云海上任，五款车就都空运过来。
　　这种纪念款价格如此昂贵，主要是有纪念意义。对于非爱好者来说，送纪念款是很奢侈浪费的。
　　唐歌为了出气，也为了拉拢袁虎，出手就送了最昂贵的一款雷鹰。她虽然一向出手豪绰，这会心里也是隐隐作痛。
　　当然，她脸上还是一副云淡风轻，好像送的礼物不值一提。
　　杜振心胸狭窄，看到唐歌对袁虎这么好，还隐隐带着几分亲昵。他心里就像被捅了一刀那么难受。
　　可是唐歌私人赠予，和他没有任何关系。他再如何不爽，也只能看着。
　　唐歌看到杜振脸上一片铁青，表情狰狞，心里一阵痛快。就为这个表情，这辆雷鹰送的就值了。
　　袁虎有点意外，这礼物拿的都有点不好意思了。他心里这么想，摩托车钥匙可是死死攥着。
　　“我们的关系，我就不客气了。”
　　袁虎也很会配合，一面还假作不经意的问：“这车很贵吧？”
　　“不贵，买的时候才八百万。现在市值还不到两千万。”
　　唐歌其实很少会这样直白炫耀，她也不觉得两千万值得炫耀，但当着杜振的面，她偏要说的这么直白。
　　唐歌说着还亲昵给袁虎整了整领口，“你这T恤可有点皱了……”
　　杜振气的脸都有点扭曲了，他到不是没见过两千万，而是无法接受双方的亲密。
　　尽管他心里清楚，唐歌绝不可能选择袁虎结婚。可他求之不得的美女，却当着他的面和别的男人亲热，这是他无法忍受的。
　　杜振一时也想不到袁虎有什么把柄，也不好对他动用手段。
　　唐歌就等着他犯错呢，他可不能乱来。
　　杜振强压住怒气，尽量用冷静的口气对唐歌说：“唐处长，东野武还在逃，你应该加大追捕力度。如果抓不到东野武，会严重影响你年终评审……”
　　他又指着袁虎说：“这人和东野武一定有关系，需要严查！”

第七十一章 神探

　　嫉恨的杜振，言语其实已经是极其不客气。
　　唐歌冷笑一声：“监察局的顾问，轮不到你指手画脚。”
　　杜振更怒，脸色涨的紫红，“唐歌，这里是监察局，不是你玩闹的地方。东野武连犯大案，杀人近百，罪大恶极。你抓不到东野武，就是失职！”
　　两个督察组成员也都很尴尬，他们都知道唐歌的来历，哪敢真得罪她。可杜振也不是一般人，又是他们上司，他们更不敢得罪。
　　这会杜振明显失态，两人也不敢劝。两人只能瞪着袁虎，一脸的威胁。
　　袁虎笑吟吟在那看着，杜振越是气急败坏，他就越开心。
　　唐歌更不客气：“你还知道这里是监察局。做好你自己的事。”
　　她微笑着一指门口：“几位，麻烦出去把门带上。”
　　“你这是包庇东野武和袁虎，这件事没完。”
　　杜振扔了句狠话，当先摔门而去。
　　剩下两个督察组成员没办法，只能满脸尴尬给唐歌道歉，这才急匆匆走了。
　　等几个人离开，唐歌也收敛了脸上笑意。
　　东野武连续在云海犯下大案，这件事的确是个问题。
　　如果杜振咬着这点不放，是会极大影响她的年终考核。
　　毕竟，这样惊天大案影响极其恶劣。没能抓到凶手，不论有多少理由，最后都可以评一句无能。
　　档案上有了这个评语，那就太丢脸了。
　　不过，这和袁虎没关系。唐歌也不想和袁虎讨论这个，以免他误会。
　　袁虎拿了妹子两千万的摩托，多少是有那么一点不好意思。
　　关键是杜振那嘴脸恶心，在那叽叽歪歪的，就为恶心杜振，他也要做点什么。
　　袁虎凑到唐歌耳边低声说：“要不要让东野武投案啊？”
　　“嗯？”
　　唐歌几乎以为自己听错了，她很愕然的微张着嘴，明眸中都是不可思议。
　　东野武，那是顶级大师。擅长杀戮，擅长隐匿行踪，是个极其的恐怖杀手。
　　东野武就算和越剑馆有关系，也必然是占据主导地位。袁虎现在居然要把东野武卖给她？
　　“你没听错。东野武深明大义，在你的号召下，应该能幡然醒悟，前来自首。”
　　唐歌还没等说话，袁虎又微微皱眉说：“自首太没难度了，不如我提供情报，你去抓东野武。女神探独闯龙潭，将绝世杀手逮捕归案，多传奇……”
　　“呃，这个……”
　　唐歌也是大为心动，但出于多年的修养，她还忍住了立即答应的冲动。
　　她整理了下情绪低声说：“这样不好。”
　　她又安慰袁虎说：“杜振算不上威胁。不值得这么做。当然，我很感动。”
　　唐歌也是权衡利弊，她觉得袁虎前途无量，没必要为了一点眼前利益，就和袁虎如此功利交易。这很伤人品。
　　区区一个杜振，还不值得她这么做。
　　唐歌能这么说，到让袁虎刮目相看了。这个美女，至少还是有器量的，眼光能放的长远。
　　虽然也是出于利益上的权衡，至少是能做大事的。和这样的人合作，至少不用担心会被随便出卖。
　　袁虎本来也是随口提议，现在到觉得这件事可以做。
　　他说：“东野武配合你解决这件事，也是他脱身的机会……”
　　唐歌听袁虎说的一遍计划，也觉得事情可做。当然，其中的风险全部在东野武身上。真出了问题，东野武可能就完蛋了。
　　世上的事情，总是有风险的。关键是看收益。
　　袁虎如此有诚意，计划成功性也很大。唐歌当然愿意配合。毕竟，她获得的好处更多。
　　整个计划很简单，也不需要别人配合。唐歌和袁虎商量了众多细节，又反复推演了几遍，没找到什么问题，袁虎才离开办公室。
　　从监察局出来，天色已经有点暗了。
　　袁虎骑着唐歌送的限量纪年款雷鹰摩托，带着大墨镜，潇洒迎风疾驰。的
　　限量款雷鹰摩托，比普通雷鹰更大一圈，整体造型也更霸气。尤其油箱上的雷鹰logo，在夜色中闪着电光。车尾灯也是雷鹰造型，异常拉风。
　　这款雷鹰摩托车发动机也异常喧嚣，比跑车还嚣张。
　　袁虎才上了大道，整条大道就都听到了摩托车的动静，也吸引了众多关注目光。
　　监察局的办公大楼隔音良好，到是听不到雷鹰摩托狂妄的叫嚷。
　　杜振敏锐的目光，却能看到雷鹰摩托车尾巴飞扬如鹰的炫酷灯光。
　　他手里还拿着一杯咖啡，整个人表情显得很沉静，完全没有了之前狂躁。
　　经过两个小时的冷静，杜振现在已经恢复了正常。
　　只是看到袁虎骑着摩托的模糊身影，他眼神还是充满了戾气。
　　他从小就顺风顺水，从没吃过亏。追求唐歌不成，就让他很受伤。
　　但唐歌家世比他强多了，他再有脾气，也不敢把唐歌怎么样。只能在小事上找唐歌麻烦，刷刷存在感。
　　这次他带队督察组，也不是真要查唐歌，只是制衡唐歌，避免她做的太过分，同时也是给万豪那面留点时间收拾残局。
　　袁虎的出现，让杜振异常不爽。
　　他认识唐歌也有几年了，第一次看到唐歌对年轻男人笑，而且举止亲昵。两人虽然不像是情侣，至少也是朋友。
　　能让唐歌平等对待男性朋友，只是个小剑馆出身的孤儿。
　　什么云海第一剑客，在杜振眼里不值一文。没有根基，没有背景，个人武力算个屁。
　　能挡住枪么，能挡住炮么？就算是传奇强者，也无法和现代科技对抗。更别说袁虎这样小武者。
　　他们杜家却是云州大族，上到州长，下到市级执政官，他们都可以施加影响。
　　这样庞大的影响力，是非常可怕的。
　　只要杜振想，他就有几百种办法能弄死袁虎。只是在云海，在唐歌眼皮底下，他还不敢太放肆。
　　可眼见着袁虎这么得意，杜振心里实在是难受。
　　他心里发狠，东野武肯定和袁虎有关系。等他抓到东野武，就给袁虎好看。
　　出于这种心思，杜振动用各种关系，对云海极周边进行了大排查。
　　杜家在云州影响力巨大，黑白两道都能调动力量配合杜振。
　　杜振调动的力量未必有监察局强，却更有效率。
　　但是，连续追查了三天，也没有任何收获。
　　包括袁虎个人所有通讯记录，剑馆所有人的通讯记录，甚至是附近两座通讯塔所有通讯信号都做了排查。
　　东野武却像个幽灵，完全没有查到一丝一毫痕迹。就好像这个人从没有存在过一样。
　　几天都没有任何成果，杜振也失去了耐心，正在大骂手下无能。
　　督察组就是为了监督的监察局，破案并不是他们本职。一群督察员也被骂的满腹怨气，可杜振是老大，谁也不敢说什么。
　　就在这个时候，突然一个督察员从外面急匆匆跑进来，远远就对杜振高声说：“组长，东野武被抓了，是唐歌亲自抓捕的……”
　　“什么？”
　　杜振满脸不能置信，这怎么可能。

第七十二章 想的美

　　杜振深入追查了东野武几天，才知道这人有多狡猾。不怪唐歌之前怎么都抓不到人。
　　现在，唐歌却突然把东野武抓到手了。这怎么可能？
　　要是东野武现身了，他怎么也该收到一点消息。
　　再说了，唐歌在云海根基太浅了。虽然她现在主管监察局，可手下人各有异心，也不可能全心全意为她卖命。
　　唐歌凭什么抓住东野武？凭她长的好看？
　　杜振突然心中一动，难道是袁虎为了当舔狗，把东野武出卖给了唐歌？
　　他越想越觉得这个可能性非常大。唯有如此，一切才能有个合理解释。
　　“袁虎出卖东野武，东野武必然恨他入骨。只要把东野武弄到手，就能咬死袁虎，甚至有可能抓住唐歌的把柄，到时候，呵呵……”
　　杜振想到这里精神一振，这可是他的好机会。
　　他一挥手：“所有人跟我走，把东野武带回来。”
　　众多手下都有些懵，东野武是唐歌抓的，他们凭什么把人带回来。这也不他们的职权范围。
　　杜振可不管手下怎么想，带着人气势汹汹就闯到了唐歌办公室。
　　“你必须把东野武交给我。”
　　“凭什么？”
　　“我怀疑你和东野武之间有关系。这个案子你需要回避。”
　　“这里是监察局。”
　　“我要启用特殊督察第七条例，全权接管此案。你必须回避。”
　　唐歌越是坚持，杜振就越强硬。为此，他不惜动用特殊条例，通过督察特权把人抢到手。
　　当然，启用特殊条例也要承担责任。出了事情，他就要背锅。
　　杜振却有这个自信，只要拿到东野武，他就能掌控一切。
　　唐歌冷冷瞥了眼杜振：“希望你知道自己再做什么。”
　　杜振压住了唐歌，志得意满一笑：“我知道自己再做什么。出了事我来承担责任。”
　　杜振做事很利索，当即硬逼着唐歌移交了权限，把东野武拿到了手。
　　东野武被唐歌的战甲打成重伤，胸口裂开巨大血洞，情况很不妙。
　　为了保住东野武的命，也为了更安全审讯东野武，杜振申请了一架专机带着的东野武返回云州首府云城。
　　杜振很谨慎，派了一队精锐全程保护。但是，专机才升空没多久，重伤的东野武就失踪了。
　　专机的很多电子仪器也都出了问题，被迫返航。
　　杜振从飞机上下来的上，脸色苍白如纸。他突然觉得，这很可能是个给他挖好的大坑。
　　偏偏他还自以为是，一头扎进去。别人拦都拦不住。
　　东野武失踪，他就是浑身是嘴也说不清楚。
　　杜振还没出机场，唐歌就带着作战队赶到了。
　　“人呢？”
　　杜振面对唐歌的质问，一个字都说不出来。只能垂着头，用力的握着拳头。
　　唐歌神色严肃的说：“案犯移交给你，却失踪了。这件事，你一定要给我个交代，给监察局个交代，给帝国一个交代……”
　　杜振头垂的更低。现在说什么都晚了。
　　他要是跳起来说这是唐歌阴谋，只能显得他更加无能。
　　出了这样的大事，云州监察总局、督察局都被惊动了。
　　作为责任人，杜振虽然身份特殊，还是第一时间被扣押了。
　　第二天，杜振就被人督察局的人带走。
　　杜振人离开了，但他留下烂摊子，却必须有个交代。
　　专案督察组出这种事情，也没脸再待。专案组也都跟着离开。
　　第三天，云州监察局就在全系统给唐歌公开通报嘉奖。
　　东野武是多起命案凶手，他被抓捕当然特大功劳。而且，完全是唐歌一人之力。
　　经过了这件事，唐歌在监察系统名声大噪，成为一颗冉冉升起明星。
　　云海监察局内部，也再没人敢和唐歌耍花样。
　　其实很多人都明白，东野武被抓本身就有一些疑点。东野武移交给杜振就失踪了，更说明有问题。
　　可这也证明唐歌有心机有能力，把杜振都玩的团团转。
　　这样的人，可比只会破案抓人的干将更让人敬畏。
　　唐歌大获全胜，心情异常愉悦。
　　她当天就骑着雷鹰摩托去了越剑馆，她经常出入剑馆，学员们到是习惯了。至少不会表现的大惊小怪。
　　唐歌熟门熟路，直接到了后院小楼找到袁虎。
　　袁虎打开房门，就看到唐歌手里提着两个纸袋，“都这么熟了，还带东西上门啊。”
　　话说的客气，袁虎却很不客气接过纸袋，随手就翻了两下。
　　纸袋里装是一件皮夹克，还有一双高腰军靴，一只手表。
　　“云骑的衣服和鞋，骑手必备的装备。这只表是最新款九星雷达表，全波段信号，续航时间高达十天，而且防爆防磁，现在最顶级军用品……”
　　唐歌笑吟吟的说：“怎么样，礼物还是很有诚意吧。”
　　“很贴心。”
　　袁虎试了是皮夹克，的确很合身，款式、材质就不用说了。
　　他又试了试手表，外形粗犷强硬，看起来很耐操。内置系统却非常好用。
　　他一面把玩，一面笑着说：“我这人比较庸俗，你就说这些礼物多少钱，我就知道你有多诚恳了。”
　　“这是我心意，可不是钱的问题。”
　　唐歌有点郁闷，袁虎这家伙还真庸俗，还油腻，就知道钱。
　　她没好气的说：“皮夹克二十万，军靴十五万，表六十七万……”
　　“你、你真是豪奢……”
　　袁虎知道唐歌有钱，可随手送的礼物都这么贵，还是让他有点难接受。
　　这和雷鹰摩托车又不一样。因为雷鹰摩托是有市场认可的。转手完全没有压力。买过来只会升值。
　　这些衣服鞋什么的，可就真是消耗品了。
　　袁虎说：“下次你想送礼直接折现吧。”
　　“你这人好无聊。”
　　唐歌满心喜悦想要和袁虎分享，几句话没说完，她兴致就没了大半。
　　“穷人就是这样滴现实。”
　　袁虎不以为意，他穿什么无所谓，可手里有钱却能做很多事。
　　别看他在监察局挂职，工资很高。可要买这一套，至少不吃不喝一整年才行。
　　这也意味着，这个档次的东西他没资格消费。
　　袁虎其实对这些外在东西不是很在意，这世上超凡力量如此真实强大，这比一切身外物都更有价值。
　　唐歌无法理解穷人的思维，在她看来，这样消费平平常常，没什么可说的。她也不想和袁虎讨论这么无聊的话题。
　　“今天八月十二，还有三天就是系统内部大赛，你准备好了没有啊……”
　　唐歌说起这个，眼神明显开始闪亮，“以你剑法，我们目标应该是前四！”
　　看了袁虎和许晖的战斗，唐歌对袁虎剑法也是信心倍增。
　　她觉得袁虎好好发挥，前三都是有希望的。
　　在系统内部比赛拿到前三，说起来好像没什么。
　　事实上，这个难度异常大。
　　监察局在各地都有分局，云海不过个四五线小城市。同级别的城市就有几百个，一二线大城市的监察局都是实力强大，绝不是小地方能比的。
　　好在这次是限定了年龄，唐歌才敢去想前四。她买礼物，也是为了激励袁虎。
　　袁虎可比唐歌自信多了，他从兜里取出根烟来叼在嘴里，“我的目标是夺冠！”
　　“你要夺冠，呵，我就、”
　　“你怎么样，嫁给我？”
　　“想的美……”

第七十三章 冰火

　　唐歌也是和袁虎熟了，知道他这人心比较大，开得起玩笑。
　　换做其他男人，她可不会这么直接拒绝。当然，其他男人也没这个胆子当面调戏她。
　　唐歌也知道袁虎说话骚气，不敢多待。交代了一些的比赛的注意事项，又提醒袁虎一定要注意血玫瑰，她就急匆匆走了。
　　出门的时候，唐歌碰到了秦颖。
　　也不能说是碰到，就是秦颖鬼鬼祟祟躲在门口。可惜她修为也不行，袁虎房间又很隔音，她什么都没听到，反而被出门唐歌撞个正着。
　　秦颖脸皮也挺厚的，还能若无其事装作偶遇，小脸上一副惊喜样子：“唐歌姐姐来了，要走了？在这吃饭吧，我姐做饭可好吃了……”
　　“不了不了，下次有机会再尝尝秦月姐姐手艺。”
　　唐歌多聪明的人，她来两次就知道秦月对她有点点看法。
　　并不是秦月失礼，也不是她表现出了什么。这是一种女人间的微妙感觉。
　　有些人哪怕第一次见面，也会很投契。有些人认识一辈子，也就是熟人，怎么也亲近不起来。
　　唐歌到是挺喜欢秦月的，可秦月对她有点看法，她可不会再主动凑上去。那就太不知趣了。她堂堂唐家五小姐，也没那么的不值钱。
　　秦颖没什么心机，也没别的心思。就像个小宠物般可爱。唐歌也愿意和她聊聊。
　　两人亲热说笑了一会，唐歌才骑着摩托车离开剑馆。
　　秦颖不死心，又去摸进袁虎房间。她一进来就看到了唐歌送的礼物。
　　小孩子就见不得礼物，又是喜欢又是羡慕。
　　等查询了这些礼物的价格，她羡慕的眼睛都快红了。
　　可惜这些都是男士用品，还都唐歌根据袁虎身材订制的。秦颖就是羡慕也没用。
　　“唐歌姐姐怎么对你这么好，她是不是爱上你了？”秦颖满脸艳羡的问。
　　“我是这样的英俊强大的男人，是一切美女的梦中情人。唐歌喜欢我再正常不过。”
　　袁虎大言不惭的说。
　　东野武被抓，东野武失踪，这两件事都很隐秘。还没来得及向外界披露。
　　就是秦月都不知道这件事，秦颖更是懵然无知。完全猜不到唐歌送贵重礼物的用意。
　　不过，秦颖可没那么傻。她又了解袁虎，知道他喜欢哄骗她玩。嘴里很少说实话。
　　再说，唐歌那样的出身，那样的地位，那样的美貌，要说就喜欢上袁虎也有点不现实。
　　秦颖哼了说：“我信、你个鬼。”
　　她顿了下又说：“姐姐说的没错，唐歌姐姐再和蔼可亲，她眼中都看不到我们啊。这是阶级差距。你就别做美梦了。”
　　秦颖说着明眸一转：“要不你就和我姐凑合得了。她也长的挺美的，还会做饭。你们俩要结婚了，我就能天天蹭饭，多好……”
　　“你就为蹭饭，就把自己姐卖了，真是好妹妹。”
　　袁虎嘴里说笑着，心里却微微一动。
　　他也觉得和唐歌不太靠谱。这妹子家世有点惹不起，真粘上了都是麻烦。他虽然不怕，却不觉得有这个必要。
　　当然，要说他不喜欢唐歌那是骗人。
　　谁让唐歌那么美？人也聪明懂事。虽然有点功利，但总体还是好的。
　　说起来，秦月真适合当老婆。贤惠，温柔，善良，大方，还很有主见。
　　就是有点太熟了，反而不太好意思下手。
　　袁虎也没太想过这个问题，老婆啊，女朋友啊，这些都不是必须的。
　　这个世上，唯有源力真实不虚。
　　这几天袁虎一直忙着修炼，至于东野武的事情，本就很简单。
　　先找个地方和唐歌打一架，装作不慎输给她。等杜振接手，上了专机，他就催发雷电源印。
　　强大电流把所有监控设备都烧毁了，他也趁机收回分身。一切搞定。
　　任凭谁来查，也是什么都查不到。一个小手段，却足以让杜振仕途完蛋。当然，这也是唐歌足够强势，让杜振无法逃避责任。
　　袁虎默默搞事，默默的爽。
　　不过，他的雷电源印一直没有进展，这让他很苦恼。
　　剑法上，也进入了一个瓶颈。
　　常乐剑客是强大，可经过多天战斗，他的剑法也磨炼到极致。
　　从基础剑法技巧上，他已经不逊于常乐剑客。现在双方的差距就是剑意。
　　传奇境界的剑意，袁虎领略了千百次，也还是没有太大的收获。
　　一个最关键的问题，他的路子和常乐剑客不一样。
　　常乐剑客做了再多示范，他也学不明白。
　　袁虎到不是担心监察部内部比赛，以他现在剑法，只要不遇到传奇就能必胜。
　　真要遇到传奇，那输了也无话可说。
　　只是卡在瓶颈无法突破，就在原地绕圈子，这让袁虎有点不爽。
　　有着神级分身术这个外挂，进境却如此慢，他觉得不应该。
　　袁虎白天混了一天，等吃过晚饭，他躺在床上，意识迅速连接虚空进入六维空间。
　　六维空间时间完全和现实世界同步，甚至日月星辰都一样。
　　袁虎暂时还搞不清楚两个世界的关系，也不知道是谁影响谁。这种问题也太大了，他现在也没这个能力，也没必要多想。
　　这个时候，月色初上，常乐剑客像往常一样，还坐在那块圆石上，看着深沉大海冥思。
　　袁虎也只是瞄了一眼，并没有多看。
　　常乐剑客除非受到刺激，否则，他不会乱跑的。
　　他甚至懒得去理会海面上偷窥的人。
　　这几天一直有人在窥探棋盘岛，应该也是了常乐剑客而来。或者说是为了佛帝舍利而来。
　　常乐剑客虽强，也吓不住别人的贪欲。何况，佛帝舍利的确神奇。
　　就是袁虎，都对佛帝舍利有必得之心。只是他暂时没把握杀掉常乐剑客，只能先忍着。
　　至于其他窥伺者，袁虎才不会管他们。他们要有本事杀了常乐剑客，那算他们厉害。
　　不过，看这群人鬼祟样子，只怕也没什么高手。
　　袁虎没有理会常乐剑客，也没去管大海中漂浮的那艘大船。
　　他选择了一个方向，不断投影过去，悄无声息的来到了棋盘岛几百里外。
　　这么远的距离，真要有什么异象，常乐剑客应该也看不到。
　　袁虎调整了一会，才潜入五千米深处。
　　炼成横练天罡，他已经能勉强在这个深度生存。只是坚持不了太久的时间。
　　这一次，他要在海底修炼雷电源印。
　　雷电源印催发源力太过狂暴，袁虎一直在现实世界中修炼。也是为了降低源力反应，更好去控制源印。
　　十几天下来，袁虎几乎没有进步。他就知道，这样慢慢练没用。
　　还不如用神级分身术试试。反正分身足够多，怎么作都死不掉。
　　袁虎为了控制力度，先召唤来一百分身，一起催发了雷电源印。
　　六维空间源力可比现实世界高太多了。
　　雷电源印在现实世界就极其狂暴，每次释放都能把袁虎全身烧个八成熟。
　　在六维空间催发雷电源印，效果异常好。
　　一百个分身化作一团团强烈电光，把漆黑海底照耀的一片通明。
　　海水导电性很强，把大半电流都疏导出去。
　　就是如此，袁虎一百个分身也被电流烧的焦黑如炭。
　　好在袁虎现在身躯强横，在六维空间身体强度也得到相应提升。到是勉强能承受雷电源印释放的力量。
　　有了这次经验，袁虎其实并没有觉得有什么提升，但身体能承受的住，就证明可以继续。
　　神级分身外挂，不就能强行刷熟练度。他就不信了，他十万八千分身练个几天还能毫无收获。
　　就算是傻子，练习这么多次也熟练了吧。
　　袁虎释放出了一千分身，再次释放雷电源印。
　　如此不断累加，两千，三千，一万，两万，最后直到十万。
　　袁虎真不敢把分身都放出来，万一都被电死那才真完蛋了。
　　留一下分身备用是必须的谨慎态度。
　　十万分身一起释放雷电源印，那效果就非常非常惊人了。
　　亿万道电光闪耀，汇聚，碰撞，迸射。
　　强烈电流让把海水蒸发，在海底制造出一个近乎纯粹雷电空间。
　　似乎无穷无尽的雷暴，甚至穿透了五千米的海水，直透夜空。
　　远在几百里外的常乐剑客，都感受到了异象，睁开眼眸看着夜空中闪耀冲天电光，微微皱眉。
　　与此同时，附近海域的几艘船上，也都有高手被异象吸引。
　　一位浑身青碧老者一脸疑惑：“天降异象，非是吉兆！”
　　另一位浑身赤红如火的老者傲然说：“我们冰火真人联手，灭杀常乐易如反掌。管他什么吉兆噩兆！”

第七十四章 明心见性

　　海底深处，电光渐渐消散。
　　十万分身一起释放的恐怖高压电流，当场就有几千分身被电成飞灰。
　　剩下的分身，也都内外如焦。
　　袁虎看情况不妙，收了雷电源印，改为催发横练天罡源印。
　　袁虎修炼的源印不少，五虎拳算是投他脾气，他名字里也有个虎字，对五虎拳的理解也最深。
　　越剑上他就差了一层，在五毒真经、大悲手这两门源印上，更是没什么天赋。完全是靠着神级分身强行练到大师顶级。
　　只有横练天罡，袁虎觉得最契合他。或者说，横练天罡最为简单粗暴，最适合神级分身术修炼。
　　只是横练天罡上限太低了，袁虎一夜就练到大师顶级，进无可进。
　　横练天罡内强脏腑，外坚皮肉，还能把源力转化为源源不尽的生机。
　　当初余秋山能和袁虎大战一夜，可见他耐力有多强。要不是袁虎分身无数，又有五毒真经，也不可能硬生生磨死余秋山。
　　袁虎召唤十万分身催发雷电源印，雷电交集汇聚，转化成一个强大电磁场，差点让他十万分身一起报销。
　　好在他反应够快，察觉到不妙立即转化源印，这才损失不大。
　　就是如此，众多分身也受到重创，再无余力驾驭雷电源印。
　　袁虎催发横练天罡转化源力，修补体内伤势。这一次他五脏六腑都快电熟了，伤势非常重。
　　好在横练天罡给力，等到天亮的时候，分身伤势已经好了大半。
　　让袁虎意外的是，横练天罡似乎有了一丝丝的进步。
　　十万分身被电流烧成重伤，横练天罡修复身体伤势的过程中，也得到了锻炼。
　　身体承受严重伤害，也激发身体内在潜力，同时，也让身体更加契合横练天罡。
　　袁虎一下就想通了其中的道理。
　　依靠这种办法修炼横练天罡，并不是什么诀窍。余秋山肯定也懂。
　　问题是，他不可能每天都去伤害自己，刺激恒连天罡的潜力。
　　唯有他的神级分身，十万分身一起受到重创，再一起运转横练天罡。这种极限状态下，横练天罡才有了一丝丝的进步。
　　换做余秋山，就是要受十万次重伤，才能换来进步。对余秋山来说，完全是死路。
　　但对袁虎来说，这却不算难。
　　他不怕进步慢，就怕没进步。只要这个办法有效，他就能慢慢磨炼。
　　袁虎意识到这是个突破的机会。虽然办法很傻，却是一条能走的通的路。
　　横练天罡确实强横，等到天亮的时候，袁虎身体内外伤势几乎已经痊愈。
　　当然，这也是电流并没有真正伤害到他身体根本。
　　袁虎有了第一次的经验，再次使用十万分身修炼雷电源印，就小心多了。
　　十万分身在海水深处释放的电流，再次汇聚出庞大电光领域。
　　每个分身都化作了半透明状，五脏六腑的在强烈电光中清晰呈现。
　　一道道电流如亿万电蛇，纵横交缠，组成一片庞大的电光领域。
　　这片领域中海水在电流中电离汽化，袁虎十万分身就像十万个人形发电桩，不断的向外释放电流。
　　电光领域内的鱼虾，都在第一时间碳化成灰。
　　海底深处的生物，耐得住强大水压，却抗不住高压电流。
　　过了大概不到一秒，亿万电蛇慢慢消散，大海深处重新归于黑暗。
　　袁虎的十万分身，都完好幸存下来。也得益于他的第一次经验，让他很好的控制住了源力反应。
　　这一次，袁虎分身承受的伤害也在控制范围。他催发横练天罡，用了大概三个小时，这才让分身恢复状态。
　　像食物、饮水，只能满足他身体日常需求。袁虎驾驭分身修炼，主要消耗的是精神力量和源力。
　　这也是神级分身术真正强大之处。另外，袁虎觉得他能驾驭如此多的分身，也是因为有本源神晶作为核心。
　　找到了路子，剩下就是不断修炼，不断前进。
　　袁虎能闷头修炼二十年不出门，可见他的韧性有多强。
　　接下来的两天时间，他几乎都待在六维空间修炼。每天只休息两个小时。
　　两天刻苦修炼，袁虎对雷电源印的控制明显加强了许多。
　　至少已经能大概掌握雷电源印，调整源力转化电流的强弱。这已经是非常巨大的进步。
　　只是，在雷电源印的具体技巧上，他还没有多少进步。
　　释放的雷电力量过强，就一定会伤害到自己。
　　袁虎知道这是雷电源印过于粗糙，不能精密掌控电流。强大高压电流只能粗暴释放，才会变成这样。
　　暂时来看，他也没什么好办法。只能靠着分身够多不怕死，把这一招当做杀招来用。
　　幸好，横练天罡进境不错。
　　横练天罡，由皮肉到筋骨，由筋骨到脏腑，内外如一，生出无坚不摧的天罡之力。
　　袁虎本以为自己达到了极限，和余秋山一样在没进步的可能。
　　高压电流由内迸发，从五脏六腑传递到筋骨皮肉下，这种细致又深入的伤害遍及全身每个角落，甚至连血液都承受巨大伤害，身体潜力也都被激发出来。
　　不断摧残、愈合过程中，横练天罡也和袁虎身体愈发契合。
　　只是始终无法突破七十二颗源星的极限，虽然有所进步，在力量层面上还没有实质的改变。
　　袁虎苦练了两天，已经隐隐有种感觉，他距离突破只差那么一丝的距离。
　　余秋山那层次，距离传奇也就一层纸。他现在比余秋山更进一步，已经无限逼近的传奇层次。
　　可怎么突破最后一丝的距离，却是难题。
　　从常乐剑客和秦风两位传奇来看，想要成就传奇，更需要在精神方面下手。
　　袁虎也在努力想，他自己到底有什么精神特质。
　　除了穿越的灵魂带来的强大精神力量，他和普通人也没区别。
　　或者说，他和高维意识体也没什么差别。都是一种纯粹的意识。
　　不同的是，他是自然投胎。高维意识体是强行夺舍。更加不同的是，他转生而来，也保持着人类思维。
　　两个世界虽然有差别，但文化上极其相似。对袁虎来说，就像是到了其他省份。细微方面有许多差异，但在精神层面却是共通的。
　　袁虎以前一直沉迷修炼，也没想过这方面的问题。
　　现在想起来，他和这个世界，这个国家，这里的人，还真是很投契。
　　这里就像一个平行宇宙的华夏，只是更大更强。
　　这种认同感，也让他在这个世界活的挺开心的。
　　可是，究其本心，他想当天下第一，并不是为了保护世界保护人类。
　　他从来没有这些宏大的想法，他是个比较庸俗的人。
　　他也不是为了获得权力、美人，名誉。并不是他没有这方面的需求，只是这种需求还不足以让他这样去做。
　　为什么要变强？
　　袁虎自己对这个问题也说不太清楚，他能在小时候就立下大志愿，其实都是源于上一世的思维。
　　现在想想，也有点不可思议。为了一个冲动，就一直默默埋头修炼二十年。
　　也许，因为他上一辈子是个喜欢猥琐发育的种田玩家。
　　“也许就是单纯的为了变强，无关生命进化，无关爱恨，就是纯粹的兴趣使然……”
　　袁虎在海下深处想了很久，终于有了结论，他就是想要变强，并没有任何特殊的目的，或者是为了什么使命，更不是某种执念。
　　就像一个人想要去山顶看看风景，他就是心中一动，然后就去了。不是为了解脱，也不是为了逃离，就是来了兴趣要去看一看。
　　这个想法如此简单，又如此纯粹。
　　袁虎想到这里，心中豁然开朗，所有迷惑茫然一扫而空。
　　明见自己，明见本心。
　　他精神力量也猛然暴涨，横练天罡的源印嗡然震荡，随着他精神力量共鸣。
　　袁虎体内的七十二颗源星，也跟着一起共鸣震荡。
　　无穷无尽的源力，在他体内汇聚成无形的源力风暴，迅速在他体内肆虐开来。

第七十五章 初晋传奇

　　袁虎反思过去，终于明白了自己的初心，找到了自己本意。
　　他力量已经足够强横，炼成的七十二颗源星也达到了等传奇层次。
　　身体各方面数据，更是已经超越了传奇层次。
　　袁虎精神力量也足够强大，甚至远远超过传奇层次。只是他始终没有明白自己的心意，更不会凝聚精神力量。
　　等他想通了一切，精神力量自然以横练天罡为核心凝聚，进而引发周身七十二颗源星一起共鸣。
　　无穷无尽的源力在源星吸引下，疯狂向着袁虎体内汇聚。
　　袁虎觉得时间一下停滞住了一般，只有他体内源力在疯狂肆虐。
　　就像是台风一样，经过一颗颗源星后，汇聚的源力风暴越来越强。
　　袁虎觉得这样下去，他的强横身体只怕也撑不住。
　　可他也明白，这是冲击传奇的契机，绝不能中断。
　　真要出了问题，他可以转移意识，这个分身爆了也没什么。
　　但他突然又觉得不对，这个时候，他完全感应不到其他分身的存在。也没办法召唤分身。
　　他所有精神力量，意识，都和横练天罡结合在一起。
　　袁虎心中生出一种明悟，如果他冲击传奇失败，这一次就真的会死。
　　意识到这一点，袁虎既惊惧，又有点兴奋。他心本就比较大，死亡危机，反而刺激了他。
　　现在就是要找到一个疏导口，把体内汇聚强大源力疏导出去。
　　可是，把汇聚的力量疏导出去有什么意义？
　　袁虎这会心思前所未有的清明，他很快意识到自己的想法不对。
　　最合理的办法是把这股力量化为己用，这才有机会获得传奇力量。
　　横练天罡的核心是五心，就双掌心，双脚心，头顶心，这五心。
　　横练天罡由外而内，其变化本就简单。核心要义就是力量以此五心汇聚运转。
　　袁虎把横练天罡练到顶级，自然早就炼成了五心。也就这五处分别有一颗源星对应。
　　如此首尾呼应，让横练天罡贯通周身内外。
　　只是现在的源星结构，显然不足以突破到传奇。
　　横练天罡源印震荡，体内隐隐有几处和横练天罡源印互相呼应。
　　袁虎有种直觉，他需要选择一处开辟出新的源星，只要成功，能改变横练天罡现有结构，突破到传奇层次。
　　只是有好处共鸣点，选择哪一点作为突破？
　　现在可没分身替死，真要是选错了，他就会爆发源力风暴炸死。
　　袁虎考虑了一下就选择了会阴作为突破口。从五心结构上说，会阴也能呼应的上。
　　这里原本已经打开一颗源星，只是还没有发挥五心一样的做用。
　　袁虎引导着源力的风暴，向着会阴位置汇聚。
　　源力风暴席卷到会阴时，袁虎催发横练天罡源印，会阴那颗源星猛然闪耀，把源力风暴全部吞了进去。
　　停了一下，袁虎就觉得会阴那颗源星猛然巨震，释放出无穷神光。
　　事实上，袁虎当然看不到会阴源星状态，只是他一种内视的感应。
　　好在横练天罡源印也跟着一起共鸣呼应，感觉要爆炸的源星始终没爆，而是在慢慢生长变大。
　　源星并非真实存在，生长变大也只是袁虎的一种感觉。应该说这颗源星变得更加稳定，结构也更为复杂精妙。
　　经过这次异变，这颗源星吐纳源力的效率比以前提升了十倍。
　　等到会阴源星彻底稳定，袁虎体内其他五心源星也同时闪耀，六颗源星彼此呼应连接，组成一颗奇妙的六角星。
　　其他所有源星，都被这颗巨大六角星统合起来。
　　袁虎识海内就像响起一道惊雷，意识都恍惚了一下。
　　横练天罡的源印，也从原本的银色转化成了淡金色。
　　和其他几颗源印相比，升级后的横练天罡源印明显更大，更明亮。
　　“这就是传奇……”
　　袁虎既欢喜，又有些感叹。他怎么也没想到，会凭着横练天罡升到传奇。
　　其实，他有十万八千分身。最不需要的就是强横身体。
　　要是能够现在，袁虎更愿意选择五虎拳来突破传奇，或者越剑、大悲手都可以。
　　横练天罡，相对来说无疑是最差的选择。
　　不过，袁虎也没的选。横练天罡让他突破到传奇，将会从根本上提升他的力量层次。
　　毕竟，他还有十万八千分身。
　　传奇力量用的好，就能提升十倍、百倍、千倍的威力。
　　袁虎觉得自己还是不要太贪心，有了传奇级别横练天罡，应该可以杀掉常乐剑客了。
　　这件事不着急，他才成就传奇，还需要稳定力量。
　　袁虎任凭体内七十二颗源星闪耀运转，默默吸纳源力。
　　横练天罡外练肉身，内成天罡。传奇级别的横练肉身，想必会非常的强大。
　　只是源力改造身躯，也需要一定的时间。
　　袁虎放松身体，任凭自己在起伏的海水中飘荡。他意识也慢慢下沉，进入休息状态。
　　一直到太阳高挂中天，海面蓝的刺眼，袁虎才慢慢清醒过来。
　　袁虎一翻身，人就站在了水面上。
　　以前他也能催发源力飘在水面上，却远不及现在自然轻松。
　　一夜过去了，袁虎觉得自己身体也完成了一次蜕变。
　　他打开自己的数据面板，果然，敏捷、力量、体质、感知都提升到了二十二点。
　　其中体质和力量提升了两点。这让他身体数据再一次有了巨大提升。
　　综合身体素质提升，反过来又让他感知提升。
　　只有精神力量过于强大，并没有得到提升。
　　袁虎自我感觉，精神力量更为凝炼，也更为敏锐。实际上也是有所进步的。
　　横练天罡，赫然标记着传奇一级。源力层次，也达到了传奇一级。
　　一般来说，只要源力层次达到传奇，就会被认定为传奇强者。
　　袁虎现在去找监察局进行认定，只要能通过传奇测试，立即就能拿到传奇证书。
　　凭着证书，哪怕他什么都不做，每年都能从帝国那领取五百万津贴。
　　不过，注册成为传奇强者，也要受到一些约束。
　　譬如，不能随意出国。不能随意进入某些地域。
　　总的来说，传奇强者的福利待遇相当不错。也基本上不会有人主动来招惹一位传奇强者。
　　不过，传奇强者也远远谈不上无敌。别说大炮，就是狙击枪来一枪，传奇强者也会被轰死。
　　传奇强者真正强大的在于他的心灵，在于他掌握的神妙力量。而不是有多强大的肉身。
　　正因为有着这样明显的弱点，传奇强者虽然很受尊敬，却也要依附强大的势力组织，才能拥有足够影响力。
　　这两百年间，科技飞速发展。也让集体力量越来越强。
　　众多事实证明，一个传奇强者，无法和大组织对抗。
　　袁虎对此也很清楚，他虽然成为了传奇，距离天下无敌也还有很遥远很遥远的距离。更没资格和现代世界各大组织对抗。
　　他还是要低调发育，不能出去N瑟。
　　秦风说的好，只有达到宗师级别，才有资格和天下群雄争锋。
　　眼下么，他可以先收拾常乐剑客，一雪前耻。
　　袁虎为了试验自身里，也不投射分身瞬移了，而是踏浪狂飙。
　　海水对他来说，比陆地还坚硬。他一脚踏上去，源力和身体配合，人就直跃到数十米之外。
　　等他熟悉了自身力量，一步就是百米。他人飞掠而过，强大力量在海面上炸开一团巨大水花。
　　袁虎默默计算时间，两百公里的距离，他用了二十分钟。
　　这个速度，比高铁还要快一点。
　　也就是在六维空间，源力浓厚，才能有这样可怕速度。换做现实世界，不论如何都达不到这样的速度。
　　袁虎远远就看到棋盘岛上有一堆人，岸边还有数十艘船。
　　但他初成传奇，又是在六维空间，也没有什么顾忌，就这么大模大样直冲上了棋盘岛。
　　袁虎踏浪而来，声势惊人。
　　他人还没到，已经吸引了岛上众人的目光。
　　袁虎感受到众人的注视，更有些得意，忍不住放声长啸。
　　什么是长啸呢，袁虎理解就是人声BGM。
　　反正就是扯着嗓子狂叫，只是他中气充足，肺活量可怕，叫的虽然不怎么好听，却胜在声音高亢宏亮，有穿云裂石之势。
　　海浪滔滔，大风呼啸，却都被袁虎长啸声掩盖。
　　如此声势，更让棋盘岛上众人多了几分重视。就是瞑目盘坐的常乐剑客，都睁开了老眼，冷冷看着疾驰而至那身影。
　　“我来也。”
　　袁虎大叫一声，人已经到落到沙滩上。他来势快疾，可落地的时候却轻若羽毛。
　　一急一缓，一动一静，尽显他的强大力量。
　　不过，袁虎人没落地就觉得有些不妙。周围一群人的目光，灼热的刺人。
　　青衣老头气息冰冷深沉，如同冰山。红衣老头气息炽烈，犹若喷发的火山。
　　这两位一冷一热，赫然都是传奇强者。其源力气息，比他还强许多。
　　另外一个背着长刀的浓须大汉，眼神安静，气息深沉。居然也是一位传奇。
　　还有摇着扇子的一身富贵气的公子哥，身边一群人护卫，各个都是大师级高手。
　　这些人目光一起看过来，袁虎都有点虚了，这什么情况？
　　天下第一武道大会？
　　面对众人满是敌意的审视目光，袁虎一拱手：“诸位，打扰了。”
　　他说着一转身，人就冲进了大海里。
　　众人只看到一朵白色浪花涌起，然后，袁虎就没了踪影。
　　众人都是面面相觑，都是一脸的迷惑：这是什么情况？
　　一群传奇强者，一群朝廷高手，见过无数风浪，却从没见过这种人，这种事。

第七十六章 初赛

　　“我这不是怂，是战略转移。”
　　袁虎钻到海里后，默默安慰自己。
　　这群人肯定是来找常乐剑客麻烦的。他可不能替常乐剑客吸引火力。现在就应该躲在一边看热闹。
　　所谓鹬蚌相争渔翁得利。
　　双方拼个你死我活，他正好捡便宜。
　　不过，今天是八月十五。正常来说，常乐剑客应该不在。
　　这群人挑这个日子来找麻烦，应该是有什么计算。
　　袁虎只看这群人的阵容，就知道常乐剑客情况大大不妙。
　　三位传奇强者，应该就能稳稳弄死常乐剑客了。何况，拿着扇子那个公子哥，看着年轻，却也绝不好惹。
　　这公子哥深藏不露，仓促之间，袁虎也没看出这人深浅。但看她从容姿态，应该也是位传奇强者。
　　没错，那一身富贵气的公子哥就是女人。
　　袁虎看女人的眼光还是准的。何况，这公子哥也只是做男装打扮，本身也并没有想装成男人。
　　举止之间虽然潇洒，女人味道还是有的。
　　袁虎现在想起来，又觉得这女人长的眉目如画，肤若凝脂，真是个大美人。
　　当然，她看着再鲜嫩也绝不是小女孩，年纪至少比他大个十岁八岁。
　　袁虎就站在水面上远远看着，反正双方也不可能先找他的麻烦。
　　只是双方的架势，似乎都不急着动手。
　　过了一会，甚至有一艘船靠到岸边。然后下来了许多人，摆放桌椅板凳，支起炉灶，一副准备烧火做饭的架势。
　　“这是啥意思？”
　　袁虎都有点急了，这么多传奇强者汇聚到一起还怕个屁，干啊。
　　可惜，没人会在意袁虎的想法。
　　外来者这批人，准备了各种食材，酒水，还有十几个厨师伙计忙乎。
　　那样子不但是要吃饭，还要准备大餐。
　　常乐剑客就静静看着大海，似乎眼前的人都不存在。
　　这副定力，袁虎都很佩服。换做是他，屁股绝对坐不了这么稳。
　　袁虎眼看着时间要到下午了，就有点着急了。今天是监督部的系统内部比赛，再不去就要迟到了。
　　迟到应该没事吧，反正早就报名了？
　　袁虎刚想到这里，心里就生出了感应。他意识一动离开了六维空间。
　　等袁虎在床上睁开眼睛，就听到房门被砸的哐哐乱响。
　　他叹口气，从床上轻盈跃到房门边，随手打开了房门，就露出了正在砸门的秦颖。
　　举着拳头乱砸的秦颖，差点一拳砸在袁虎鼻子上。
　　她看到袁虎出来了，才不满的嘟着嘴说：“你干什么呢，唐歌姐姐都一直再联系你，很着急的样子。”
　　“我知道了。”
　　袁虎指了指门上大坑：“这门和你有仇啊，你看你把它砸的，鼻青脸肿，体无完肤……”
　　“行了，你个初中生就别炫耀成语了。”
　　秦颖不屑的摆摆手，“你记得快点回唐歌姐姐。”
　　不等袁虎说话，秦颖扭着小腰就走了，走了。
　　袁虎才想到怎么怼回去，却只能目送秦颖小小个子消失在走廊尽头。
　　“算你跑的快……”
　　袁虎关上房门，从铅盒里取出九星雷达手表。
　　有了信号，九星雷达手表立即嗡嗡震动起来。
　　打开虚拟光屏，上面就弹出了唐歌漂亮脸蛋。
　　“你干什么去了，今天是预赛，你再不来要被取消参赛资格了……”
　　唐歌脸色还能保持正常，可语气却不免多了两分急促。
　　为了这次内部比赛，她可是费了很多心思。
　　虽说她最近在系统内大出风头，据说还有副部长在会议上公开夸奖她。
　　可正因为势头正劲，才要趁热打铁，在领导面前刷足存在感。
　　要是袁虎今天不来，凭她的剑术，是怎么的不可能杀入决赛圈。
　　她都和唐乐约好了，决赛圈进不去，会被这个三姐笑死。更别说其他方面的无形损失。
　　好在，袁虎还是及时出现了。
　　看到了袁虎的脸，唐歌心里也松了口气。她自己都没发觉，认识袁虎没多久，却已经非常信任对方了。
　　“这是参赛地址，记得使用全实境沉浸方式进入。其他方式会被默认没资格参加比赛……”
　　唐歌匆匆交代了几句，就先去报名了。
　　袁虎点击了虚拟光屏上的连接，眼前场景一转，就到来一座巨大场馆内。
　　袁虎躺在床上，切换了实境沉浸模式，眼前的虚拟光屏自动扩大，变成了一个真实场景。
　　这种实境沉浸模式，是虚拟电子信号连接脑神经，让人能体验到近乎百分百真实场景的全实境沉浸模式。
　　通过一块智能手表，就能达到全实境沉浸，简直就是黑科技。
　　这种技术才出现的时候，受到了广泛质疑。但不用两年，已经风靡世界。
　　现在，为了防止人沉浸全实境模式，帝国不得不立法，做出种种限制。
　　就是如此，还是有大批人沉迷全实境虚拟世界，无法自拔。
　　这样强大的技术，也改变了了人类的工作模式。很多公司，都转移到虚拟实境，以此降低各种成本。
　　袁虎却很清楚，虚拟实境实际是上五维空间，只是被人类电子科技重新改造，才有了如此接近真实的虚拟实境。
　　全沉浸模式的所有感觉太过真实，也会扰乱人的认知。所以，绝大多数虚拟实境都有明显标示，以此区分虚拟和现实。
　　就像虚拟实境中，每个人脑袋上都有名字标示。而且，绝对无法取消。
　　近乎真实的世界里，所有人都顶着个名字，本身就很有荒谬意味。
　　就像这座巨大的场馆内，足有几万人。密密麻麻的人群上方，漂浮着密密麻麻的名牌。
　　好在整个场馆内有虚拟引导，不论想干什么，都可以通过系统引导迅速完成。
　　袁虎就按照引导的虚拟箭头，找到了报名处。
　　唐歌穿着月白剑服，正在那等他。有一群男人围在唐歌周围，通过各种方式偷看她。
　　毫无疑问，唐歌颜值相当能打。哪怕放在整个监察系统，也是当之无愧第一美女，无人可比。
　　她只是往那一站，就自然能成为所有目光的焦点。
　　唐歌对周围乱晃荡的男人毫无兴趣，看到袁虎过来才眼睛一亮，招手说：“在这呢。”
　　她又对报名处那个工作人员说：“这就我们组的袁虎。”
　　那工作人员是个男的，对唐歌相当宽容。袁虎还没走到，他已经给袁虎完成了签到手续。
　　袁虎看了眼时间，“才两点二十八分，还差着两分钟呢……”
　　唐歌没理袁虎，她和那工作人员询问：“我们排在哪一组？”
　　“第十九区第七组。”
　　工作人员努力堆起好看的微笑，“唐小姐，祝你旗开得胜。”
　　他顿了下又压低声音说：“赛区其他小组成员名单我也给你了，还有他们的详细资料。”
　　给名单是正常操作，给详细资料就有点不和规矩了。
　　工作人员是总部的，哪会在意这些。何况，他也不止是因为唐歌好看，更因为唐歌出身，因为她现在风头正劲。
　　这样的美女，他肯定要巴结巴结。
　　“谢谢。”
　　唐歌客气致谢，又给了袁虎一个眼神，两人并肩离开了报名处。
　　等唐歌离开，一群男人就迫不及待围上那工作人员。
　　“哥们，那美女是谁啊？”
　　“哥们，那美女联系方式给一个……”
　　“王哥啊，我是小强……”
　　工作人员有些无奈：“你们就别想泡人家，想的太多了。”
　　“她到底是谁啊？”
　　“我真不知道……”
　　不等那工作人员说话，就有人冷笑说：“这是唐歌啊，连破大案，还抓了重犯，现在可是系统内的红人。你们到底混的有多惨，连她都不认识。”
　　这话一出，可就引发了公愤。这时候还在报名处乱混的，哪有几个混的好的。
　　真正的精英，都在内场准备比赛呢。
　　众人虽然很不爽，却也没人敢发作。说起来都是一个系统的，谁知道对方是什么身份，别一脚踢在石头上，那才倒霉。
　　不过，总算知道了唐歌的名字。一群男人鬼祟的私下搜索。
　　可惜，就他们可怜的权限，也至多在系统内搜索到唐歌的名字和职务。其他相关信息，都不是他们能查的。
　　七级行政级别，云海监察局代理局长，就这两条信息，就让这群男人都死心了。
　　能在监察系统混的人，没一个傻子。他们都很清楚，这样的资料代表着意思很简单，就是这女人不是他们能惦记的。
　　这个时候，这些人就有点嫉妒袁虎了。就那小子，平平无奇，还被唐歌美女亲自带着。真他么的幸运。
　　也有人闲着没事，想要看看唐歌的比赛。查到唐歌比赛分组的地方，就偷偷跑了过去。
　　事实上，唐歌的魅力是无穷的。她一进入内场，就吸引了众多关注的目光。
　　很多人就都跟着唐歌，一起来到了十九区。
　　唐歌和袁虎身后，很快就围了一大群观众。这个赛区的其他小组，都被涌入的大量观众搞的有点懵。
　　但他们也很快看到了唐歌，立即就明白了是什么情况。
　　至于袁虎，却是吸引了所有仇恨。
　　众人不好意思对唐歌下狠手，都准备狠狠教训袁虎，让他知道知道厉害。
　　袁虎被众人看的有点不爽，故意凑到唐歌耳边说：“这仇恨拉的太多了，一会你要记得奶我啊。不然被人打死了……”

第七十七章 一鸣惊人

　　虚拟实境，一切都是数据。监察局内部比赛，就临时申请了特权，建立了单独的比赛场馆。
　　整个场馆一共有六十四座比赛区，每个区有十个小组。
　　最开始预赛就是小组循环比赛，最终排名前两名的小组进入第二轮。
　　第二轮预赛再循环，决出三十六强。然后举行淘汰赛，最终决出冠军。
　　小组循环赛最简单，一个小组要进行十场比赛。最终按照小组比赛积分来决定排名。
　　系统指定三十六个种子小组，避免种子小组提前相遇。
　　唐歌看过资料，十九区还真有一个种子小组，来自云州监察总局。
　　小组领头的叫杜方，说起来还是杜振的堂弟。这人年纪比杜振小，能力可比杜振强多了。
　　杜方还不到三十岁，已经是云州监察总局第一处处长。
　　按照监察局内部排列，第一处长地位就比其他处长高。
　　局长、副局长不在的情况下，第一处长就有权指挥其他处长。局长副局长位置出现空缺，第一处长也都是第一候选人。
　　云州监察总局，又总管着云州全州监察系统，地位可比地方监察局高多了。
　　真要比较起来，唐歌虽然是云海代理局长，也比不上这位杜方。
　　唐歌瞄了眼杜方，这人也是瘦瘦高高，和杜振五官神似。但他神色自然，眼神明亮，可比杜振看着舒服多了。
　　她对袁虎叮嘱说：“那个杜方也是顶级剑术大师，你要小心他。小组其他人，就不需要在意了。”
　　杜方也注意到了唐歌，他微微点头微笑示意。似乎全然不知道唐歌和杜振有仇。
　　袁虎却没看杜方，他对这些臭鱼烂虾没兴趣，就是急着想去六维空间看热闹。
　　“我们啥时候比赛啊，能不能快点，我有事。”
　　“你有什么事？”
　　唐歌说：“我们必须等系统安排，今天下午都要耗在这了。”
　　每个小组有一到三名成员，预赛阶段，每个小组只派出一名代表对决。
　　“等不及了。我先上台。”
　　不等唐歌说话，袁虎就走上了擂台，他先对裁判点点头：“反正都是小组循环，我就先来了。”
　　袁虎这么做不符合比赛规则，裁判正想说话，袁虎已经一指杜方：“哥们来吧。”
　　杜方微微一愣，这种比赛大家都按照规矩来，袁虎却站出来公开挑战，他到底该不该应战呢？
　　“男人大丈夫，不要怂。”
　　袁虎又安慰说：“反正结果都是一样的，晚输不如早输，不用受煎熬。”
　　这话说的太狂妄了，别说杜方忍不了，在场的其他小组也都忍不了。跑过来围观唐歌的男人们，也发出了阵阵嘘声。
　　这群男人喜欢唐歌，自然就厌恶和唐歌关系亲近的袁虎。哪怕两人并没有什么实质关系。
　　“你大话说的很溜！”
　　“兄弟，你吹牛B可是把好手……”
　　“哥们，我们都看着呢，你只管吹……”
　　“能理解你装逼的心情，但你装错地方了！”
　　一群人在底下起哄嘲讽，嗓门也一个比以个大。
　　虽然都是一个系统的，但彼此间可没有统属关系。谁也不用在乎谁。在场的还有一些是顾问，更没什么顾忌。
　　众人你一句我一句，汇聚的声音越来越大。
　　整个赛场虽然很热闹，但十九区突然的喧嚣，还是引发了周围人的瞩目。
　　站在擂台上袁虎一脸微笑，对众人的嘲讽毫不在意。
　　源力等级和横练天罡一起突破到传奇境界，让袁虎力量突飞猛进。尤其是源力转化达到10%的层次，这在现实中就非常可怕了。
　　到了这一步，意味着袁虎跨越了人体所有极限，有种种不可思议的威能。譬如躲子弹啊，飞檐走壁，都是常规操作。
　　在场的人虽多，没人挡得住他一击。不论对方使用什么武器，哪怕是穿着纳米战甲，依旧不行。
　　个体战力上差距层次太大，外在装备已经无法弥补这种差距。除非是那种大范围大威力的云爆弹之类武器。
　　但达到传奇境界，精神层次有了本质提升。对有巨大威胁的武器都会极其敏感。这群人就算拿着小型核弹，对袁虎都没有多少威胁。
　　可以说，双方在生命层次上有了本质的差距。
　　在袁虎看来，下面一群人就是一群小猴崽子，叫唤的热闹，挺有趣的。如此而已。
　　这种强烈的优越感，几乎无法掩盖。袁虎也是靠着强大自控力，才没在脸上表现出我能上天的那股N瑟劲。
　　袁虎对着台下众人压了压手，示意他们先不要说话。众人也没在意，又是一阵叫骂喧闹，还有人吹口哨。
　　“叫吧，你们开心就好。”
　　袁虎到是很宽容，一副体谅众人的样子。这话又拉来了大片仇恨。
　　唐歌在下面都想捂脸了，袁虎是真坦克，拉仇恨叫一个稳。
　　杜方也站起来了，周围人不断起哄，为他加油助威，他也不好待着不动。
　　杜方不喜欢这种被动局面。他更喜欢掌握主动，掌握对方虚实，针对性做好战斗计划，最后轻松赢得胜利。
　　他认识袁虎的，知道这位云海第一剑客，当众击败夺命枪许晖，剑术的确非常强。
　　杜方为了这次比赛，也做个调查，他认为袁虎有资格进入前十。这样的对手，可以说是劲敌。
　　只是袁虎作为顾问，在监察系统内部并没有多少名气。更没有做出过什么大事。系统不会把他列为种子选手。
　　但到了这一步，他也不能退。
　　说到底，也不过是一场虚拟比赛，也不值得那么慎重。
　　杜方行事稳重，心里虽然厌恶袁虎，脸上却不会表现出来。他很礼貌的提剑抱拳，“云城杜方，请指教。”
　　“云海越剑袁虎。”袁虎提着青叶剑还了一礼。
　　比武前互相见礼，不但是尊敬别人，更是尊敬自己，尊敬武道。袁虎从小在剑馆长大，在武道礼仪方面可不会出任何问题。
　　杜方拔剑出鞘，随手把剑鞘扔给台下的同事。
　　他手中长剑寒光闪闪，一看就价值不菲。比赛的用剑，都是选手把个人佩剑扫描上传，在虚拟实境中以数据模拟本人佩剑。
　　这样的战斗虽然有点不公平，却能让选手发挥出全部实力。
　　袁虎的青叶剑也是如此，通过扫描后以数据重组，在虚拟实境中获得完全一样的青叶剑。
　　现在的袁虎，到是能察觉到虚拟青叶剑的一丝不协调。
　　虚拟的数据，到底和实物有着差别。不论模拟的如何相似。
　　到了袁虎这个层次，就能察觉到两者间的差异。他的数据身躯，更是如此。
　　想要完全模拟出本人状态，就需要检测仓全方位扫描数据，才能近乎完美模拟出原本身体。
　　袁虎当然不会把所有身体数据开放出来，他用的还是吴辉帮他检测的身体数据。
　　源力层次只是大师一级，身体数据方面也和他本体有着异常巨大差距。
　　他成就传奇，最巨大突破不是身体，也不是源力层次，更不是横练天罡。而是精神层面有了核心，整个人才完成了一次本质的蜕变升华。
　　同样的一分力量，他现在能发挥出十分百分的效果。
　　从表面上看，袁虎就显得太过放松，剑都没拔，就那么随意站在那，没有做任何战斗准备。
　　杜方却没客气，双方完成见礼，就可以动手了。对方准备不准备和他无关。
　　“上啊，干他……”
　　“不要怂，灭了丫……”
　　“加油，就靠你了！”
　　台下几百观众，一面倒的为杜方加油助威。他们不是喜欢杜方，只是都厌恶袁虎。
　　杜方很冷静，并没有被观众的呐喊助威带乱节奏，他沿着弧线小步向袁虎接近。
　　袁虎的剑法简洁、直接，偏偏又极其精妙。杜方不敢大意，他剑路绵密，虽然也擅长快剑，却不喜欢冒险进击。
　　在场的大都是高手，一看杜方的步伐就知道他很谨慎。免不了是一阵嘘声。
　　看热闹的永远不嫌事大，他们都喜欢杜方和袁虎立即火拼，不想看到双方谨慎试探、接触、过招，再慢慢决出胜负。
　　杜方想谨慎，袁虎却没这个耐性。他突然侧身突进，向着杜方冲过去。
　　双方不过六七米的距离，袁虎一个大步就到了。
　　杜方也同时侧身出剑，袁虎冲的虽快却很难变向了。他这一剑已经封死袁虎所有变化。
　　这一剑，也显示出杜方的精准判断，高明剑术。
　　台下观众看的清楚，袁虎气势虽足，在这场对战中却已经落在下风。众人都是一阵喝彩。
　　青叶剑无声出鞘，碧青如叶的剑锋和杜方手中长剑交击，青叶剑微微一转，就把杜方手中长剑错开。
　　杜方心中大骇，可双剑交击的太快了，这个距离他已经来不及做任何反应。只能吸气收胸，想要尽力后退。
　　直进的青叶剑可比杜方快太多了，青色剑锋一闪，已经在杜方眉心留下一道细弱发丝的剑痕。
　　铮的一声，青叶剑还鞘，袁虎傲然扫视台下众人。
　　这个时候，众人给杜方的喝彩声才起来。看起来到像是给袁虎喝彩一般。
　　观众们也意识到了不对，喝彩声戛然而止。
　　杜方身体摇了摇，就化作一团数据0、1、0的数据消散。
　　在虚拟实境中，各种数据时刻都在用各种方式出现，提醒人这里是虚拟世界，不是现实。
　　比赛场上更是如此，虽然特别逼近实战，却不会展现太过血腥的画面。一旦系统认定死亡，身体就会化作一团数据消散。
　　擂台上的六面巨大环形光屏，开始播放战斗的最后画面。
　　通过视频上的慢动作，众多观众这才看清楚战斗过程中的细节。
　　袁虎在双剑交击之际，翻腕洗剑，旋转的剑锋一下就把杜方剑带飞出去。
　　这一招真是精妙绝伦。杜方别说没防备，就是有了准备，也未必能接住这一剑。
　　毫无疑问，袁虎在剑术上碾压了杜方。胜的无可置疑。
　　看热闹的观众，就再没人出声了。就算不是高手，也能看出袁虎的理会。
　　再出言嘲讽，那就是打自己的脸。
　　数百的观众，居然陷入了一种诡异的沉默。有人想到袁虎之前说过，一会他们就叫不出来了。现在看来，还真是如此。
　　袁虎实力打脸，众人没办法，只能用脸硬接着。
　　“啪啪啪……”
　　唐歌在台下用力拍了几下手，给袁虎竖起大拇指：“优秀！”
　　众多男人虽然不爽，却没人敢说话。没那实力，叫嚣只会更丢人。
　　第二组的余进，看到袁虎目光转到他身上，不禁苦笑了一声，小组赛遇到这种选手，真他么的倒霉……

第七十八章 组队杀BOSS

　　整个巨大比赛场馆，周围众多观众，包括唐歌明艳绝伦的面容，都分解一团团数据光芒如瀑布汹涌奔流而下。
　　袁虎也睁开眼睛，九星雷达投射的虚拟光屏自然收起，所有数据流也跟着消失。
　　他花了半个小时的时间，把九个小组全数挑翻。
　　期间没有任何悬念，只是有一些小组比较磨蹭，还企图使用各种无聊战术。在绝对实力下，一切战术、技巧都是无用的花招。
　　除了浪费一点时间，并没有其他意义。
　　期间，他还免费收拾了几个不服气的观众。
　　从始至终，没人能接住他一剑。
　　在场的观众都看傻了。连续的秒杀，也吸引了大概两三千的观众。等战斗结束，所有人再看袁虎的目光都充满敬畏。
　　袁虎到是挺享受这种感觉，不是虐菜爽，当然虐菜是很爽，这又另外一回事。
　　重要的是他晋级传奇后，真正感觉到了传奇对于力量超强控制。所以，他才能凭着比较普通的数据，轻易获胜。
　　这种尽在掌握的感觉，异常美妙。至于周围人倾佩、敬畏，也会给人非常美妙的体验。
　　袁虎真切体验到了传奇的强大。对于自己力量也建立了信心，他觉得现在可以想办法去七维空间，去寻找秦风。
　　以老头的厉害，想必也不会轻易的就死掉。
　　当然，老头都失踪三年多了。也不差这几天的功夫。
　　袁虎要先杀常乐剑客，拿到佛帝舍利。进一步提升力量。
　　他还不知道七维空间是什么状况，要尽量做好充足的准备。
　　小组比赛结束，唐歌看到袁虎是真的着急，就让他走了。反正他们小组已经稳居第一，袁虎留在这也没什么用。
　　袁虎从五维空间退出来，意识再次连接虚空，进入六维空间。
　　现在是下午三点多，天空却满是乌云，天色晦暗的如同傍晚。
　　重叠乌云直接压在海面上，偶尔还有道道电光闪过。狂风卷着重重大浪，咆哮肆虐。
　　袁虎在棋盘岛待了一个多月了，还是第一次遇到这种恶劣天气。
　　看这个样子，风暴就快到了。也许还是那种超级台风。空气中都充满了风暴将至的压抑。
　　岛外的船只，都靠进了棋盘岛，准备躲避风暴。
　　这场突如其来的风暴，显然也打乱了外来者的计划。
　　袁虎远远看过去，那三个传奇强者还很镇定，但那个女公子哥脸色已经有点难看了。
　　周围几条大船上还带着青铜重炮，应该都是她的手下。
　　这个世界火炮威力不行，但几十门重炮一起轰击，也还是有些威力的。
　　加上强弓硬弩，足以威胁到传奇强者。
　　可惜，一场风暴就完全改变了局势。
　　棋盘岛很小，更没有挖好的港口。
　　好在都是平底沙船，只要没有礁石就能上岸。有棋盘岛依托，躲避风暴绝没有问题。
　　可是，这群人自顾不暇，哪有时间帮忙。
　　袁虎也摇头，这群人运气差的很。
　　女公子也意识到不能再拖了，她对红衣老者说：“火真人，不能再等了。”
　　浑身赤红如火的火真人，看了眼拿刀的大汉说：“铁君，是不能再等了。”
　　如果风暴来了，必然是狂风暴雨闪电雷鸣。这会最大限度削弱他的烈火掌。
　　他的老朋友冰真人的寒冰诀，也会受到极大影响。
　　恶劣天气环境，对于人多一方也非常不利。常乐剑客孤身一个，毫无顾忌。恶劣天气反而会成为他的掩护。
　　铁君扫了眼翻腾海面，沉声说：“还有一个人怎么办？”
　　他面相粗豪，性格却细腻如发。袁虎虽然在海里没露头，但他已经感应到了袁虎的存在。
　　这个人不知是敌是友，潜伏在一旁看热闹，是个大麻烦。
　　女公子一合折扇，“那人要敢来，就让我的人先挡一下。”
　　铁君微微摇了摇头，也不知道是觉得这办法不行，还是想到了什么别的。
　　女公子虽然善解人意，却也猜不透这位心思。
　　铁君号称刀君，不是刀中君子，而是刀中的君王。君王都是心机深沉之辈，最擅权谋计。
　　女公子轻轻吐口气说：“每月十五，佛帝舍利都散发出强大力量。月圆时候，佛帝舍利的散发力量会达到极致。这一天常乐必须用尽全力镇压佛帝舍利。他不是不想走，而是被我们堵住了，走不了。他没的选……”
　　关于佛帝舍利的情况，女公子早就和这三位强者说过一遍。这次再说，也只是为了强调她的判断。
　　铁君并不太相信的女公子的判断，常乐剑客纵横天下，隐隐已经是天下第一剑客。这等人物，也不会那么蠢。
　　反过来想，常乐剑客想要拖延时间，那他们就偏偏要尽快动手。
　　铁君拔出沉渊刀，向着常乐剑客一指：“常乐，我们要动手了。”
　　沉渊刀是武林中著名神刀，长四尺半，宽四指，深蓝若海刀身。刀背笔直，刀锋则呈现出一条精妙弧线。
　　这把刀在铁君催发下，深蓝刀光如涌动海潮，向着常乐倾泻先过去。
　　常乐剑客再坐不住了，天下间没人能在沉渊刀下还稳坐不动。
　　常乐剑客手按斩业剑，湛然秋水的剑锋出鞘三寸，铮鸣的剑气把蔓延而至重重湛蓝刀光震个粉碎。
　　双方初步试探，却是常乐剑客大胜。他剑没出鞘，就把刀君压制住。
　　冰火两位真人，女公子都是一脸淡然。常乐剑客纵横天下几十年，就应该有这样的本事。
　　要是被刀君一个人压住，那常乐剑客早就被人宰了。
　　到了这一步，冰火两位真人也不在客气。
　　火真人屈指一弹，一点赤色焰光就像常乐剑客飞射而至。
　　这一点焰光如豆，看起来毫不起眼。
　　常乐剑客却不敢大意，对面的火真人堪称玩火的祖宗。他不但一身武功都酷烈如火，还会一些相应的法术，在朝廷上都混了个真人封号。
　　常乐剑客虽然没和火真人打过交道，却知道对方的厉害。
　　被四个人围着，他也不敢随意腾挪位置。
　　斩业剑再鸣，无形剑气激荡，把那一点如豆焰光震碎。
　　火真人冷哼一声，突然拂袖出掌。无形的酷烈掌力和那碎裂焰光一接触，就化作漫天火焰。
　　空中温度，猛然暴增了千百倍。
　　常乐剑客如坠火炉，周身都滚烫发热。这样高温下，只怕钢铁都会被熔化。
　　常乐剑客不敢硬接，斩业剑一转，身剑合一化作一道剑虹飞退。
　　漫天焰光跟着席卷而至，把常乐剑客屁股下坐着那块巨石轰成了千百碎片。
　　如此声势，让铁君都是微微皱眉。这两个装神弄鬼的老头，打架本事一般，力量却真的很强大。
　　这个时候，冰真人也跟着动手。他手里拂尘一卷，一片白色寒气就笼罩了疾退的剑虹。
　　闪耀如电的剑虹，在白色寒气中明显停滞了一下。
　　以常乐剑客之强，面对冰火夹攻也有点受不住。
　　袁虎远远都感觉到那炽烈和冰寒气息，他也不禁咋舌。这两老头单说源力，比常乐剑客都强上一筹。
　　这一战，常乐剑客危险了！

第七十九章 中招

　　强者战斗非常复杂精妙，可不是谁力量大谁就一定能赢。
　　源力强大是优势，却未必能转化为胜势。
　　以袁虎来看，冰火两位老头源力强横，可释放的有点太粗糙简单。
　　常乐剑客对于力量的精微控制，远远超过这两老头。
　　问题是，旁边还有两位呢。
　　那用刀铁君，刀法之高已经不逊于常乐。至于那个女公子，虽然看不出是擅长什么，可稳稳站在那，已经显示出她的自信。
　　至于其他的高手，到没什么用了。
　　至少在双方激战的时候，这些普通高手几乎没有插手的余地。一个不好，反而会影响到自己人。
　　铁君刀法精妙强横，牵制住了常乐剑客。冰火两位真人不停催发冰火源力，辅助铁君。
　　这两位虽然战斗技巧略有点粗糙，但辅助起来还是很称职。绝不会误伤铁君。
　　刀光剑气交错，冰火两系源力纵横。
　　四名传奇强者，就在沙滩是战成一团。
　　常乐剑客虽然孤身一人，但他没有顾忌，又剑法高渺空冥，虚幻的让人难以捕捉。
　　他仗剑纵横往来，一时间到也不落下风。
　　女公子在一旁拿着金丝折扇来回乱晃，脸上都是掩饰不住的焦急。
　　情况比她预料的要糟糕很多。
　　冰火两真人，都是大内供奉。成名了快六十年了，是老一辈的强者。
　　只是这二十年养尊处优，年纪又有点大，实战上未免就差一点。
　　她当初也是为是想到了这一点，这才想尽办法把刀君铁君也请来。
　　可她怎么也没想到，常乐剑客剑法如此神妙。面对三位传奇强者围攻，都能从容应对。直到现在，还不落下风。
　　女公子又观战了一会，发现战斗胶着，这样下去也不知要打多久。
　　时间不等人，她已经能隐隐看到海面上席卷而至巨大水柱。再等下去，风暴就到了。
　　自然的无匹伟力下，他们谁都无法硬抗。到时候，只怕要让常乐剑客趁乱跑了。
　　女公子也顾不得再袁虎了，她折扇一开扬声说：“三位先生，我来帮忙了。”
　　女公子说着一摇折扇，特殊设计的扇子就发出如萧般的呜咽幽深之声。
　　那声音就像还婉转轻灵，就如乐曲般悦耳动人。
　　袁虎远远听到了那声音，都觉得脑子有点沉，不知怎么的，就特别想睡觉。
　　那感觉大概和听催眠曲差不多，只是效果明显更强。
　　以音制敌，这女人还有两下子。
　　袁虎有些惊讶，他这么强大的身体素质，居然都差点中招，这扇子发出的声音的确厉害。
　　这一下，老常要吃不住了。
　　果然，常乐剑客身形明显顿了一下，这也让他闪避慢了一点点，被冰真人寒冰真气扫到了左臂上。
　　常乐剑客左臂立即就冻僵了，常乐剑客催发剑气，这才驱除了寒气。
　　但其他人可没闲着，都趁势狂攻。常乐剑客一招失手，顿时落入了下风。
　　好在其他三位传奇强者也多少受到了影响。
　　女公子的音波攻击，虽然有指向性，还是不可避免的要波及到其他三位。这也让常乐剑客逃过一劫。
　　可从此开始，常乐剑客的情况就大大不妙。
　　冰火两位真人打架一般，那也是相对而言。他们战斗经验丰富，几乎不会犯错。配合着铁君老辣圆熟刀法，一步步把常乐剑客逼向绝境。
　　常乐剑客也意识到情况不妙，可四个传奇强者一旦获得优势，哪里还会给他机会。
　　袁虎远远看着，也不免有些戚戚然。
　　常乐剑客这等强者，也终究敌不过人多势众。他现在就像落网的大鱼，虽然拼命挣扎，却注定了败亡结局。
　　强者一个人，是自由自在。可一旦和强大组织对上，几乎没有任何胜利的希望。
　　常乐剑客的凄惨情况，也给袁虎再次敲响警钟。
　　现实世界中，组织的实力更加强大。就是普通人也能掌握强大武器，对他形成巨大威胁。
　　更别说传奇之上还有宗师强者，还有神级强者。这些强者随便来一个，他都未必扛得住。所以，猥琐发育才是王道。
　　袁虎眼看常乐情况不妙，忍不住高声说：“老常，你都快死了，佛帝舍利给我吧。”
　　常乐剑客被四个传奇打的节节溃退，都没时间去看袁虎。更没时间去回应。
　　这段时间，他已经连中数招。其中最严重的就是铁君那一刀，几乎把他右臂卸下来。
　　现在他只能用左手用剑，右臂几乎用不上力了。
　　也是几位传奇强者怕他临死拼命，这才没敢过分紧逼。只是不给他喘息机会，打算慢慢耗死他。
　　常乐剑客暗自长叹一声，事已至此，再没别的选择。
　　纵横斩业剑突然一顿，横斩而至沉渊刀一下斩在常乐剑客胸口。
　　跟随而至的寒冰掌也印在常乐剑客背心上，留下一个深深白色掌印。
　　两位传奇强者得手后，却反而向后疾退。包括火真人、女公子，也都是向后退开。
　　常乐剑客受到如此重创，必死无疑。他现在的反常表现，很像是要临死疯狂反扑。
　　如此强大剑客最后一击，谁也不想接。所以，四个传奇强者不约而同退后。
　　四个传奇强者拉开一段距离，就保持着围拢的阵型。万一常乐剑客装腔作势，突然返身跑了那才搞笑。
　　几个强者江湖经验丰富，可不会犯这种低级错误。
　　袁虎这会也凑了过来，但他不想和女公子这群人冲突，远远站着，并没有靠的太近。
　　常乐剑客也看到了袁虎，他似乎想到了什么，突然对袁虎笑了下：“你想要就给你。”
　　袁虎从没见常乐剑客笑过，老头笑容僵硬又阴森，很有点像吃人前的老鬼。
　　“尼玛，这笑的好吓人，老头这是想搞鬼啊！”
　　袁虎是这么想，可看到飞落到面前的佛帝舍利，他还是没忍住一把接过来。
　　不管常乐搞什么鬼，他拿到佛帝舍利就行。
　　佛帝舍利才一入手，袁虎就觉得手心一烫，体内的血都一下沸腾起来。
　　更可怕的是，佛帝舍利中还传来无数惨叫哀嚎。
　　就好像地狱之门突然打开，所有恶鬼都跑了出来。
　　以袁虎的强大精神，瞬间陷入了恍惚。
　　接着，他就看到了横扫而至这深蓝刀光。

第八十章 沉渊

　　“不自量力。”
　　铁君横刀看着袁虎无头的身躯，语气颇有些轻蔑。
　　他本以为袁虎有什么本事，没想到他御刀一击，就轻易斩掉对方的脑袋。
　　铁君得手之后，反而觉得有点可笑。就这种本事，也敢来抢佛帝舍利。
　　女公子已经跟随而至，她不屑看了眼地上尸体，折扇一摇，袁虎手心的佛帝舍利就落在她手里。
　　女公子仔细端详了一下佛帝舍利，又感应了其中清净宁和的气息，确认无误。
　　她脸上不禁露出喜色，费了无数人力物力，终于把东西拿到手了。
　　有了佛帝舍利，就能压住自身心魔，至少还能再活二十年。为此，一切代价都是值得的。
　　铁君也微笑说：“恭喜陈指挥使。”
　　这位女公子，可是当朝的飞鱼卫总指挥使，官居二品，是皇帝最信任的心腹。有传说她是皇帝的女人，也有说她是皇帝的是私生女。
　　反正不管什么关系，这位陈琳陈指挥使，可是权倾朝野的大人物。
　　这一次击杀常乐剑客，拿到佛帝舍利，和陈琳结下交情，事情非常顺利。铁君也是心情大好。
　　陈琳心情自然更好了，她对铁君点头说：“这次承蒙铁先生全力相助，这份情谊陈某绝不敢忘。”
　　“指挥使言重了……”
　　铁君正客套着，却突然生出警觉，一转身，就看到袁虎从海水里大步走出来。
　　铁君几乎以为自己看错了，他又看了眼地上的尸体和那滚的很远的脑袋，再反过来仔细打量袁虎。
　　毫无疑问，两者一模一样。
　　陈琳脸上的笑容也凝固了，她天生就记忆力惊人，不用低头去印证对比，就知道海里冒出来这人和地上尸体一样。
　　“你是谁？”
　　陈琳随手把佛帝舍利收入怀里布囊，另一只手握着折扇，满脸戒备的沉声喝问。
　　“太无情了，才杀了我就不认识了。”
　　袁虎没好气的盯着陈琳胸口，他真的有点生气了。
　　不是因为被杀，而是被常乐剑客耍了，才到手的佛帝舍利又没了。
　　刚才他差点就真的死了，佛帝舍利的精神冲击，几乎把他意识淹没了。这种状态下，他根本无法转移意识。就是有再多分身也没用。
　　分身术就是这样，不论有多少分身，只有一个意识。
　　幸好，他精神力量足够强横，抵御住了佛帝舍利冲击。铁君一刀枭首看似凶狠，对他却没有任何威胁。
　　袁虎缓过劲来，就迫不及待的想要报仇出气了。
　　他并不恨铁君和陈琳，不过是利益相争，大家各自施展手段，谈不上善恶。对方要是先拿到佛帝舍利，说不得他也要出手硬抢。
　　大家都是一路人，袁虎不会觉得自己被杀的有多委屈。
　　只是么，既然撕破脸动手了，他也不会客气就是。
　　袁虎现在最想杀的其实是常乐剑客，这家伙扑倒在地，气息全无。可他总觉得常乐没死透。
　　不过，当务之急却是要灭掉铁君这群家伙。
　　袁虎也没多废话，他趁着陈林和铁君还有点懵，人就猛扑过去。
　　这可是两位传奇强者，袁虎上了就用了全力。
　　他脚下发力，人就比激射的箭矢还快。
　　三十多米的距离，他只用了零点一秒，就冲到了铁君面前。
　　要是在现实世界，这个速度已经逼近音速。
　　六维空间的物理法则不一样，声音传递异常快。袁虎这个速度，却是根本摸不到音速的边。
　　不过，袁虎也是第一次竭尽全力爆发。
　　横练天罡淬炼的强横肉身、雄浑源力，在这一刻内外结合，被袁虎完全催发出来。
　　达到这个速度，其实和手枪子弹出膛速度差不多了。
　　一个人能达到这种高速，哪怕在六维空间，也是非常恐怖的。
　　风暴将至，带来了瓢泼暴雨。无数雨水如同一层层透明帘子，把天地分割成一层层一片片。
　　袁虎身躯能自发释放源力，裹成一层薄膜，抵消空气、雨水带来的阻力，同时还能维持身躯平衡，让他不至于因为速度太快而飘荡。
　　晋级传奇之后，袁虎身体能自发调整状态适应外界。
　　在此之前，袁虎虽然源力层次同样强大，却绝对做不到这一点，更不可能如此自然。
　　这样的速度狂飙，也让袁虎既有些紧张又有些兴奋。
　　监察局内部比赛完全是虐菜，挺好玩，却不足以让他兴奋。
　　现在他面对却是这个空间顶级传奇强者，每个人都不比他弱。
　　击杀这样的强敌，充满了挑战性。
　　零点一秒有多快，很多人都没有概念。普通人眨一下眼睛，大概要用零点四秒。
　　铁君也感到了压力，袁虎的速度极其惊人，更可怕是他身激荡的源力，雄浑刚猛，犹若风雷激荡。
　　袁虎所过之处，无数雨滴炸成团团水汽，在他身后留在一条白色雾气通道。他人还没到，那无坚不摧的浩荡声势却先到了。
　　相比之下，席卷而至巨大龙卷风暴好像都算不上什么了。
　　以铁君的坚凝心志，这会都生出了退意。
　　双方气势锁定，此消彼长，反而会让袁虎声势更胜。
　　一个不好，很可能被袁虎当场打死。
　　铁君不敢退，他手中沉渊刀一横，刀势巍然厚重犹若山岳，似乎没什么力量可以动摇。
　　袁虎也感应到了铁君死战的决心，却没有更换目标的想法。
　　女公子的音杀之术虽妙，战斗力却不强。
　　铁君刀法精妙绝伦，是四位传奇中最能打的，必须第一个杀掉。
　　零点一秒的时间太短了，短到陈琳都来不及和铁君商量，只能凭着自己判断应变。
　　陈琳看的出来，袁虎直扑铁君，似乎对她毫无兴趣。
　　正常来说，陈琳应该退一步，看清楚局势再动手。
　　可她不能退，退了就把铁君卖了。
　　陈琳能当总指挥使，靠的不仅仅是身份尊贵，更有她的决断。
　　她一摇五音扇，从侧面迎上袁虎。
　　五音扇的扇骨都是中空的，金丝扇面也是特殊手法编织，在源力激发下，五音扇能发出声音如同洞箫，圆润、清雅、低沉。
　　陈琳愿意的话，都可以用五音扇演奏乐曲。不过，五音扇毕竟是一门特殊武器，发出声音好不好听是一回事，有多少威力又是一回事。
　　战斗激烈，陈琳也没那个心思去按照节奏催发。她五音扇发出一声悠长清鸣，音波在源力催发话汇聚十支音箭，直刺袁虎。
　　音箭无形有质，真实伤害威力不强，却能乱人心神，极其歹毒。
　　陈琳十支音箭也封锁了袁虎前进方向，就算挡不住袁虎，也能把一往无前的声势压下去。
　　不得不说，陈琳应变巧妙。旁边的铁君都是暗赞了一声。有这样同伴一起战斗，的确省心省力。
　　出乎陈琳和铁君意料，袁虎根本没有减速变向，他就这么直直冲过来。
　　只是十支无形音箭还没到，袁虎已经开口狂啸。
　　那啸声狂猛张扬，若虎啸山野，有气吞万里之势！

第八十一章 来！

　　五虎拳中的虎啸，是心虎的绝学。
　　虎啸通过源力震荡，把音波杀伤力发挥到极致。
　　袁虎横练天罡淬炼的肉身强横之极，远远超出铁君他们。就是常乐剑客都不能与之相比。
　　配合雄厚天罡源力，发出这记虎啸真是惊天动地。
　　方圆数千丈范围内的暴雨，都被音波炸成一片片茫茫白气。
　　白气范围内，众多飞鱼卫高手就像脑袋被人砸了一铁锤，都是脑袋一沉，双腿发软，扑到在地。
　　修为高的都眼黑耳聋，到还能勉强挺住。修为弱的就惨了，一个个七窍流血，躺在冰冷雨中气息全无。
　　虎啸声如此威势，正面直撄其锋的铁君和陈琳更不好受。
　　陈琳精通音杀之术，五音扇在面前震荡，就把虎啸冲击化解大半。但如同实质的音波冲击，还是逼得她后退了半步。
　　她擅长精巧变化，正面接招就明显比不上袁虎。只能后退。
　　铁君比陈琳强多了，不论是战斗意识还是力量修为，都远胜陈琳。
　　袁虎才一张嘴，他就已经做好了准备。沉渊刀一振，四尺长刀身曲折如蛇，刀气也如潮般涌动荡漾。
　　狂暴如雷的虎啸声，就都被沉渊刀上刀气化解，铁君几乎没受到什么影响。
　　袁虎也有点意外。他一直觉得自己虎啸挺牛逼的。铁君以刀气雄厚无尽，恍若江海奔流，这刀法真是俊的很。
　　陈琳就弱了许多，居然被逼的后退了半步。这小半步距离，意味这接下来战斗就没她的事了。
　　袁虎明明能看清楚铁君每一个动作，却猜不透他刀气到底要怎么变。
　　这一刻，他深刻意识到自己和真正传奇强者的差距。
　　不过，他好歹也是传奇。虽说横练天罡是一门笨功夫，可笨也有笨的好处，就是足够直接足够粗暴。
　　袁虎不去管沉渊刀的虚实变化，他双拳齐出，源力转化天罡尽数爆发。
　　他还无法精细操控天罡，发则如风雷激荡，罡气若墙。双拳齐出，爆发天罡就如同两座气墙向着铁君猛砸。
　　横练天罡，本就以力取胜。天罡取的至刚至强，故此发招之际声势巨大，刚猛无匹。
　　其实在这方面，袁虎还不如死去的余秋山。对方练了一辈子横练天罡，虽然没能突破传奇，在运用天罡上却更有技巧。
　　袁虎技巧稍逊，却胜在凝炼出七十二颗源星，又内外合一。
　　双拳齐出的声势，让铁君都微微色变。
　　铁君也有点无奈，对方摆明了要和他拼命，刀法再妙也没用。因为对方根本不会顾忌这些。
　　他有把握一刀劈了对方，却没把握能彻底解决袁虎。
　　神以知来，知以藏往。
　　余秋山会把几个袁虎当做是同胞兄弟。传奇强者铁君却看的很清楚，两个袁虎绝对是一个人。
　　那种力量特质，身体特征，都完全一样。天地之间，绝没有如此相似的人。
　　何况，两者神意上也完全相同，这就更说明问题了。
　　有了这个认识，铁君可不敢和袁虎拼命。
　　铁君手中沉渊刀一转，湛蓝刀光如同无尽海潮，重重叠叠在他身前布下层层屏障。
　　待到天罡之力尽数爆发，也没能把绵密又汹涌刀光尽数摧毁。
　　铁君抓住时机，沉渊刀突然直刺，深蓝刀锋从袁虎双拳间穿过，直刺入袁虎心口。
　　这一刀又绵柔悠长转化为至快至凶，刀法转化间毫无迟滞。尽显铁君刀法之妙，不愧为刀中君王。
　　可就在这个时候，袁虎身躯突然爆发出千百道蓝白色电蛇。
　　闪耀的电蛇覆盖方圆十余丈范围，才调整过来的陈琳，五音扇已经快要点到袁虎后脑上，也同时被爆发的电光击中。
　　袁虎练雷电源印一直没多大进展，可不是说雷电源印太弱。
　　相反，雷电源印的威力非常强。袁虎哪怕成为传奇，路子不对，也难以驾驭雷电之力。
　　此刻他把所有源力转化为雷电释放出来，威力相当可怕。
　　传奇强者强大的意识，强大的源力，肉身层次都很一般。
　　在这个距离被千百道高压电流轰中，铁君和陈琳都承受不住。
　　两个人其实也感应到了危机，可雷电源印爆发的太快了。在这个距离内，没人能躲的开。
　　铁君和陈琳都很惨，被高压电流轰的全身焦黑如炭，头发都被电流烧成灰烬，五官表皮爆开，都变得形若恶鬼。
　　这两位源力深厚，虽然被高压电流轰的很惨，却都没死。
　　这种分散式释放的高压电流，威力虽强，却没有针对性。
　　两个传奇强者感应到不对，都各自使用秘法护身，到是勉强撑得住。
　　其实三个人中，袁虎最惨。因为高压电流都是通过他身体释放出来。
　　典型的没伤人，先伤己。
　　可袁虎有十万八千分身，随意转移伤害，瞬间就把所有伤害转移出去，恢复到巅峰状态。
　　袁虎毫不客气一掌拍向铁君面门。
　　铁君大骇，可他浑身酥麻无力，想躲避也来上来不及了。只能勉强催发刀气，想要挡住这一击。
　　带着风雷之势一掌，破开散乱刀气，正印在铁君脸上。
　　天罡之力勃发，铁君上半身当即被轰成一团爆散开的血浆。
　　在袁虎身后陈琳吓坏了，她不假思索的发动了法器灵蝶玉佩。
　　陈琳身上突然升起一团七色灵光，整个人化作一只翩然飞舞彩蝶冲天而起。
　　袁虎急忙转身去抓，他指尖抓破了陈琳衣服，还没来得及发力，陈琳已经化光而去。
　　“算你跑的快……”
　　袁虎看了眼黑沉天空，那一缕飞速灵光隐隐可见，就算是瞬移也追不上了。
　　幸好，最后一刻他用大悲手把佛帝舍利抢了回来。
　　大悲手最讲手上精巧变化，速度有奇快无比。袁虎当时可以戳陈林心口一指，但他选择了把佛帝舍利抢回来。
　　刹那间，他只能做一个选择。杀死陈琳却未必能把她留下来。还是先把佛帝舍利拿到手再说。
　　袁虎掂量了一下佛帝舍利，也没打开看，就随手揣在怀里。
　　“小子、狗胆！”
　　浑身赤红如火的火真人，已经带着冰真人赶到了。
　　火真人显得异常愤怒，看向袁虎的目光真的喷出一道道红光。
　　袁虎和铁君、陈琳的战斗太快了，火真人和冰真人虽然距离的很近，可一个迟疑，战斗就结束了。
　　陈琳身份尊贵，她要出了事情，火真人和冰真人也不好交代。袁虎还把佛帝舍利抢了去，这就更不能容忍了。
　　火真人厉喝：“小辈、放下佛帝舍利，我还能饶你一命！”
　　袁虎拍拍怀里的佛帝舍利，又一指火真人说：“来。”

第八十二章 冰封海天

　　轰隆隆，天上又是一声惊雷。
　　天色如墨，大雨如泼。
　　冰火两真人的心情比恶劣天气还要差。
　　冰火两真人都快一百多岁了，虽然修为高明，身体却在逐步衰老。
　　不论如何修炼，都无法延迟衰老，更没可能逆转。
　　到了这一步，他们权势、声名、财富都有了。所以，他们反而异常怕死。
　　佛帝舍利据说藏着长生之秘，虽然希望渺茫，却总要试试。
　　袁虎抢走了佛帝舍利，就是抢走了两个人所有希望。
　　不拼的话，他们至多还能活个三年五载。对于他们来说，三年五载太短了。还不如放手一搏。
　　真要时运不济，死在这里，也认命了。
　　当然，冰火两位真人自觉胜算极大，这才愿意拼命。
　　黑暗之中，三位传奇强者神意互相锁定，虽然都没动，气氛却越来越紧张。
　　冰火两位真人不急着动手，是他们需要时间调动绝招。
　　袁虎不动手，可不是不好意思动手，他是想看看对方到底有什么绝学。
　　他跟着传奇刺客秦风学了二十年，心态早就和普通人不一样了。
　　江湖就是这么残酷无情，佛帝舍利大家都势在必得，又互相不信任，那只有杀出一个结果。
　　没有那么多的道理，没有那么多的仁义道德，双方就看谁的拳头硬，谁的刀够快够狠。
　　江湖，有时候就是这么简单。
　　冰火两位真人并没有让袁虎等很久，他们两人双掌交接，身上的青赤灵光就连接在了一起。
　　“这是冰火两重天？”
　　袁虎虽然没见识过这门功夫，却早就有所耳闻。
　　看到两老头联手，脑子里就直接蹦出来这个词。
　　可惜，两老头搞一起也太没有美感了。都有点对不起这个威风的名字。
　　“冰火无相！”
　　火真人纠正了袁虎，他们两个老朋友一起五六十年，才找到联手的办法。
　　两人修炼源力性质相反，通过联手，却能把力量叠加在一起。随意转化冰火之力。
　　这一手就真的厉害了，突破了源力冲突的限制。
　　只是这样的联手，不但要源力相同，神意上也要协调，对两个老头都是沉重负担。
　　以他们的身体状态，这种状态也持续不了太久。
　　所以，刚才对上常乐剑客，两老头就是敲敲边鼓，根本不想出力。
　　当然，就算这样，冰火两真人也给了常乐剑客巨大压力。
　　只是铁君和陈琳两个人，绝对拦不住他。
　　现在，为了争夺佛帝舍利，两老头也是拼了。
　　两个老头力量叠加，气息也随之暴涨。
　　赤青两色灵光大盛，把整座棋盘岛都照耀的一片通明。
　　灵光形成光罩，也成为着黑暗天海间的唯一亮色。
　　袁虎遥望阴沉如墨的海天，就能看到龙卷水柱通天彻地，卷着无数水浪汹涌而来。
　　距离的近了，才能愈发感受到自然伟力的雄奇。
　　天海如墨，风暴怒吼。
　　海外荒岛上，众人生死相见。
　　袁虎暗叫可惜，就是没人在旁边弹个琴什么的，来一首《将军令》，或者是《天地孤影任我行》，那就太赞了。
　　他心中也生出一股豪气，迎着两个老头直冲上去：“两位，吃我一掌。”
　　冰火两位真人打架不怎么样，袁虎打架水平也和他们差不多。
　　既然如此，也没必要绕来绕去。双方直接硬干，到看看谁能赢。
　　冰火两位真人，也更喜欢这种方式。他们筋骨老迈，和袁虎跳上蹿下打斗，也许一个疏忽就被对方找到破绽。
　　这样直接对掌，力强者胜。
　　两个老头就不信了，对方一个年轻人，源力修为能比他们俩个加起来还强大。
　　火真人向前一步，单掌迎击袁虎。
　　袁虎的天罡，火真人的烈火掌，虚空对轰，两人都是浑身一震。
　　火真人身上赤光再盛，把承受的天罡之力尽数化解。
　　袁虎就没那么轻松了，他被迫向后退了一步，右掌、右臂、肩膀、脸，都被烈火掌力所伤，一层皮都烧的焦黑。
　　好在他肉身强横，这等火焰源力虽然霸道，却无法深入筋骨。他看起来狼狈，伤的却不严重。
　　“再来。”
　　袁虎调整了一下，再次进步出掌。天罡之力迸发，掌力呼啸若风雷震荡，声势反倒比之前那一掌更强许多。
　　冰真人在后面低声对火真人说：“小心，他似乎有分身之术，找不到真身只怕杀不掉他。”
　　“邪门歪道。”
　　火真人冷笑一声，“我们联手，冰火无相之力无尽，他再有什么分身法也没用。”
　　火真人刚才和袁虎对掌，已经试探出了袁虎深浅。
　　对方源力修为虽强，全远不及他深厚。只是肉身强韧，内外合一，这才比较难对付。
　　可惜，他们两的冰火无相，专克一切邪门歪道。
　　再次对掌，火真人就没客气了，他烈火掌力重重爆发，袁虎开始还撑得住。
　　不到几个呼吸，重重叠加的烈火掌力就火山喷发般爆发出来，首当其冲袁虎周身赤焰喷薄，五脏六腑都开始喷火燃烧。
　　火真人烈火掌力虽然爆烈，却能是化作细密如针，直透五脏六腑。
　　只此变化，就可见火真人的厉害。
　　“啊……”
　　袁虎狂叫着，身躯轰然爆成无数焰光。
　　冰火两位真人却都神色凝重，看着空中飘荡的点点焰光，希望能从源力变化中找到袁虎真身。
　　至于袁虎身上那颗佛帝舍利，则被火焰之力炸的飞出很远。
　　冰火两位真人刚想去取佛帝舍利，就听到一声狂笑，袁虎已经在他们身后冒了出来：“老头，我又来了！”
　　两个老头的脸色都是变得很难看，他们知道袁虎能不断重生，可眼看着袁虎活蹦乱跳跑出来，还是让他们难以接受。
　　这两老头都有点烦躁了。他们合练成冰火无相，本以为天下无敌了。却没想到世间还有这等不死神术。
　　冰真人脸色凝重的看着龙精虎猛带袁虎，低声对火真人说：“应该是神魂转移，他可能有很多身体。只要神魂不死，人就不会死。”
　　“神魂转移，难道他炼成了阳神？”
　　火真人大为意外，他在道书上经过记载，古代有真人把神魂炼成阳神，能入水火，不惧风雷，能转世投胎不失灵性。
　　袁虎神魂转移，很像是传说中的阳神。
　　“事到如今，只有使用冰火无相珠了。”冰真人说。
　　冰火无相珠是两人早年得到的神器，也正是有了这件神器，两人才能炼成冰火无相。
　　这件神器最精妙之处，就是能不断注入源力。几十年间，冰火两真人不知在里面注入了多少源力。
　　只是这等神器难以操控，一旦释放，几十年积蓄无匹源力就会尽数爆发出来。
　　到时候，只怕棋盘岛上都不会有活人了。
　　火真人更果断，他说：“不要管其他人了，我们灭尽一切，拿了佛帝舍利就走。”
　　“只能如此了。”冰真人也点头同意。
　　火真人和冰真人一左一右，一赤一青，冰火两系源力就这么无声无息融合在一起。
　　袁虎也有点好奇，这个冰火无相到底是怎么弄的？
　　青、赤两团灵光融合，瞬间一起消散。
　　被强大源力隔绝在外的风暴，同时落下。暴雨更大了，风也更急了。
　　那连接天海的旋转水柱，也已经近在咫尺。天地间自然伟力，也展现出了莫可抵御的威能。
　　这个时候，冰真人遥遥对他一指，一道无形又冷锐的源力，就像一根透明的冰枪般疾刺而至。
　　袁虎随手发掌，轰碎无形冰枪。
　　冰真人冷冷一笑，他手指连弹，一道道无形冰枪如暴雨般倾泻而至。
　　这会，天上的暴雨都被无尽寒气所冻，呈现出一颗颗冰珠状，悬浮八方。
　　天空上暴雨如注，还在不断向着棋盘岛上方飘落。
　　这些雨滴落到棋盘岛上方百米的位置时，就会被冻成晶莹冰珠。
　　冰真人催发寒气太盛，不但把雨滴都冻凝住。寒气还如同实质，把这下冻凝雨滴全部托住。
　　袁虎都有点心虚，这力量已经远超传奇，绝不是这两老头自己的能力。
　　咻咻咻咻……
　　千百无形冰枪疯狂激射，杀的袁虎狼狈不堪。他一掌能轰碎数十根冰枪，可禁不住对方冰枪如雨如潮，无穷无尽。
　　冰真人有冰火无相珠支撑，源力无穷。催发冰枪术易如反掌。
　　“这样下去，情况可不太妙啊……”
　　袁虎感应到空中冰系源力越来越浓厚，就像几百个传奇冰真人在释放力量。这有点太可怕。
　　他已经萌生退意，两老头肯定嗑药了，先让他N瑟。等他们萎了再回来找场子。
　　不等袁虎后退，就看到冰真人一手指天，口中厉喝：“封！”
　　一声敕令，白色寒气猛然喷薄爆发，把深沉夜空、大海都镀上一层银白。
　　棋盘岛上的一切人，一切物，都被渡上一层银亮雪白。
　　临近棋盘岛上通天水柱，都冻凝成一个巨大无比的白色冰柱。
　　冰柱下方翻腾的海浪，都保持着翻涌姿态，凝固成一片银白。
　　连接天海的白色冰柱下方，转身要逃的袁虎身躯凝固在那，显得异常渺小，异常的狼狈。
　　这一刻，连风都被无尽寒气凝固。
　　整座棋盘岛上，唯有火真人和冰真人还活着，还在喘气。
　　两人呼出的气息，在异常宁静的寒冰世界里特别清晰。

第八十三章 涅常乐

　　冰火两位真人，都没想到冰火无相珠如此强悍。转化的源力，似乎把天地都冰封住了。
　　如此伟力，就算集合几万个传奇强者只怕也做不到。
　　两人震惊过后，又是无比的可惜。
　　这等异宝，只怕比佛帝舍利还要强大。可在他们手里，却没发挥出什么作用。
　　冰封天地看着很厉害，可只为解决一个敌人，就太浪费了。
　　这一招用的好，灭掉都能灭掉一个国家。
　　两老头再惋惜也没用，已经浪费了所有力量。他们有生之年，只怕也无法再积蓄出这么强大的力量。
　　火真人拍了拍老朋友肩膀，“拿了东西我们走吧。”
　　释放冰火无相珠的力量，两人消耗也非常大。要是再遇到强敌，下场就很不妙了。
　　火真人来到冻成冰雕的袁虎身边，从他怀里把佛帝舍利扣出来。
　　受力的袁虎，立即碎裂，在地上摔裂成千百碎块。
　　“你知道么，这场景，让我想起了小时候被打碎乐高积木……”
　　不知从哪冒出来的袁虎，在火真人和冰真人身后悠悠的说道。
　　火真人和冰真人都是大惊，冰封百里，都没冻死袁虎？
　　袁虎对两老头笑了笑：“本以为你们是玄冥二老，谁知道你们是艾莎和安娜。这时候应该唱一首《Let it Go》才应景……”
　　冰火两位真人不知袁虎说的什么，却知道情况大大不妙。火真人正想出言和袁虎商量，袁虎却不会给这两位机会了，抢身而上掌发天罡。
　　风雷激荡中，火真人和冰真人一人接了一掌，两个老头同时喷出血来。
　　催发了冰火无相珠，消耗太大了。他们都是身疲神惫，脑子都有点浑噩噩的。
　　冰封海天的寒气太盛，两老头喷出的血雾都冻结成一滴滴一片片惨红寒霜。
　　吃了袁虎一掌，剧痛之下，两老头这才反应过来，他们已经是神衰气弱，源力不足平时三成。
　　这个时候，却是说什么都晚了。
　　袁虎出到第七掌的时候，冰火两真人再无力硬抗，被天罡掌力压的肉破骨碎，当场毙命。
　　看着两个老头死状，袁虎也有点感叹。若不是亲眼所见，他真不敢相信两老头有冰封海天的逆天神通。
　　火真人手心死死攥着的佛帝舍利，袁虎却没急着捡。
　　这座冰岛上，不可能再来别人了。
　　上千飞鱼卫，所有的船工杂役，都被冰真人这记大招灭光了。
　　按照游戏的说法，这是一个清屏的大招。
　　换做宗师强者，只怕也难逃此劫。可他早就察觉不妙，在数百里外都安排了分身。
　　冰真人这一招威力再强百倍，也杀不到他。
　　袁虎摇头，这就是时运不济。这两位的逆天神通，遇到了他无敌外挂。
　　这也就是所谓神通不及外挂！
　　轰隆隆……
　　连接海天的巨大冰柱突然分崩离析，坍塌砸落。巨大冰柱砸在冰冻的海面上，又崩起无数冰屑。
　　棋盘岛上方，顿时笼罩了一层浓厚白气。
　　冰柱坍塌散发的出冲击力量，也把棋盘岛上的冰雕震碎了大半。
　　尤其是人，被寒冰之气浸透冻成冰雕，身体结构异常酥脆。受到外力震荡，立即就崩碎瓦解。
　　滚滚白气一直飞扬了许久，才慢慢沉淀下来。
　　天上的乌云也不知何时散了，一轮浑圆冰轮斜挂中天，群星围绕左右默默闪耀。
　　清净月光下，冰封的棋盘岛到多了几分晶莹空冷。飞扬不落的如纱冰屑，又让这一切多了几分飘渺虚幻。
　　棋盘岛上死了很多的人，这些人大多变成各种形状的碎块，散落一地。
　　死亡在这里并不显得血腥残忍，却有种奇妙的荒谬和诡异。
　　袁虎觉得眼前场景就像一场梦境，扭曲混乱又妖异魔幻。
　　如果不是亲身经历了这一切，他一定以为所见的一切都是幻象。
　　现在么，他也隐隐觉得有些不对。
　　到底哪里不对呢？
　　袁虎觉得很简单，只有两件东西最可疑。
　　一是冰火两位真人留下的珠子。冰真人能冰封百里，应该就是借助珠子之力。
　　毫无疑问，珠子是件强大神器。可惜，这颗珠子现在没有任何源力反应。就像是颗玻璃球，看上去没有任何特殊之处。
　　冰火两位真人、铁君，这三位传奇都彻底死了。他们三人留下的灵光源印，都被袁虎收起来。
　　陈琳仓惶逃窜，也不可能有什么后手。
　　袁虎目光落在火真人紧紧攥着的佛帝舍利上，这颗珠子闪耀的微光，从火真人的指缝间清晰透出来。
　　白莹莹一片的棋盘岛上，这颗佛帝舍利闪耀光芒虽然微弱，却非常扎眼。
　　袁虎又看了眼远处的常乐剑客尸体，这会也都碎裂成了几块，是死的不能再死了。
　　想起常乐剑客绝世剑术，想起他的目中无人的傲然高冷，袁虎也颇有感慨：果然，人活着就要尽快尽多的装逼，这样就算变成死逼，别人也能多看两眼。
　　如此深奥的人生哲理，也只有经历了无数生死磨难，才能有所领悟。
　　袁虎都有点佩服自己的智慧了，他觉得应该找块石头把这道理写下来，也让后来人少走弯路。
　　袁虎想到就做，他跑过去捡起斩业剑。
　　斩业剑只是重量就有七十七斤，刃长三尺九寸。加上七寸长剑柄，都快五尺了。
　　剑身宽只有寸三，通体明若秋水，莲花瓣状的剑鄂古朴优雅。配上黑木剑鞘，整体形制古雅内敛。
　　握着斩业剑，袁虎都觉得自己剑法大进，信心爆棚。
　　斩业剑当真锋锐无匹，源力催发下，一人多高的巨石就像块豆腐一样，切开截面平整细滑。
　　袁虎提剑在上面刻下两行字：装逼要趁早，死了没人鸟！”
　　他退后几步，看着石头上大字点点头：“真是充满了智慧，只希望后世小辈看到了，能领悟我的苦心……”
　　袁虎说着还向旁边问了一句：“你觉得如何？”
　　冰冷空寂的棋盘岛，只有海风呼啸，此外，再无任何声息。
　　袁虎不以为意，继续说：“你死了也还那样子，真无趣啊。”
　　自然，还是没有任何人回应。
　　袁虎有点不耐了，他举起斩业剑一指火真人手心握着的佛帝舍利：“老常，我知道你在里面，出来吧……”
　　等了下还没动静，袁虎冷笑说：“我一剑斩碎佛帝舍利，你信不信？”
　　话音未落，佛帝舍利上升起一团淡黄光芒，光芒流转间化作了常乐剑客模样。
　　这样状态的常乐剑客，前后通透，显得异常虚幻。就像是劣质的3D投影。
　　光化的常乐剑客，眼神却很坚凝，眉眼间也保持着生前的冷锐高傲气势。
　　常乐剑客看着袁虎轻轻叹息：“果然是域外天魔，眼光着实厉害。”
　　袁虎对常乐剑客状态很好奇：“你这是变成鬼了？还是什么东西？”
　　“借用佛帝舍利保存神魂而已。”
　　常乐剑客叹息说：“要不是被逼到绝境，我也不会走这条路。”
　　袁虎有点同情的说：“你这样活着什么都干不了，还不如死了干脆。”
　　“别的事情干不了，杀你却没问题。”
　　常乐剑客对着袁虎森然一笑，淡黄光芒组成的脸显得虚幻发飘，甚至略微有些变形。可他透出的杀意却凛然酷烈，犹若实质。
　　袁虎到不怕，他招手说：“那你来啊！”
　　常乐剑客一招手，在袁虎手里的斩业剑嗡然震鸣释放出重重剑气，一下就挣脱了袁虎的掌握。
　　斩业剑一闪，回到了常乐剑客手里。
　　常乐剑客轻轻一拂剑锋，地上那颗佛帝舍利化作一团流光融入斩业剑。
　　明若秋水的斩业剑，吸收了佛帝舍利后愈发明净湛然。
　　“斩业灭罪，涅常乐。”
　　常乐剑客淡然说：“我已经领悟涅至境，袁虎，受死吧。”

第八十四章 敬意

　　冰冷死寂的棋盘岛上，鬼魂一样的常乐剑客口出大话，这更让袁虎觉得一切更加荒谬不真。
　　常乐剑客显然不是普通的鬼魂，斩业剑七十多斤，他居然很轻松的拿着。
　　而且，还能释放出剑意，这就很了不得了。
　　常乐剑客拿到斩业剑后，身体明显坚实了许多。虽然还是呈现出光化的通透，却已经有了层次质感。
　　简单点说，就是从鬼变成了神。
　　虽然都有些虚幻，层次却决然不同。呈现出的力量、感觉也完全不同。
　　袁虎上下打量常乐剑客一番，好奇的问：“你好像变得更强了？”
　　这种状态的常乐剑客，剑意居然更加高妙，还没动手，袁虎已经感受到了极大压力。
　　“没有了孱弱肉身束缚，剑意更为纯粹，源力运转更快，自然是变强了。”
　　常乐剑客也没急着动手，还很认真的给袁虎解释了他现在的状态。
　　“问题是，你没有血肉之躯，如何运转源力？”
　　袁虎真的很好奇，他不太能理解常乐剑客运转力量的模式。
　　“很简单，就是用以斩业剑承载源力，以佛帝舍利承载神魂，就是如此了。死。”
　　常乐剑客最后一个字吐出来，斩业剑湛然明光闪耀，已经深深印入了袁虎眼眸。
　　斩业剑来的太快了，袁虎意识上反应过来，身体上还是慢了一步。
　　他双掌合击夹住斩业剑锋，可斩业剑已经深深贯入他的眉心。
　　常乐剑客飘然收剑，对着袁虎没倒的尸体说：“晋级传奇你也是个废物。永远都不懂得剑道真谛。”
　　“老头你这么说话，有点太刻薄了。”
　　袁虎从常乐剑客身后浮现出来，刚才那一剑快若流光，他明明感应到了，却根本来不及反应。
　　剑快到这样层次，端的的可怖可畏。
　　常乐剑客转过身看了眼袁虎，抚剑自语说：“你有千百化身，却只有一个神魂。我刚才是手下留情，没斩杀你的神魂。你知道么？”
　　“不知道。”袁虎摇头，他可不领情。对方剑再快，也没他意识转移快。
　　常乐剑客又说：“我们没有死仇，没有必要死战。你还我一个肉身，以前恩怨一笔勾销。”
　　“这样啊……”
　　袁虎突然明白了，常乐剑客这种状态无法持久。最倒霉的是，冰真人冰封海天，把附近的人都杀光了。
　　由此可见，常乐剑客无法离开棋盘岛。也许，棋盘岛下藏着什么东西。也许，是佛帝舍利有什么限制。
　　有了这个判断，接下来的战斗就简单了。
　　袁虎说：“我不喜欢你，你还是死了更好。”
　　“死。”
　　袁虎既然不同意，常乐剑客也不在客气，斩业剑一转，剑锋已经贯入袁虎眉心。
　　剑快到这个程度，在常乐剑客剑锋所及范围内，没人能挡得住他一剑。
　　剑锋上空冥绝灭的剑意，更是直逼袁虎神魂。
　　常乐剑客还没说大话，他的涅剑经明显大有进境。剑意更加高妙飘渺。已经有了涅至境的意境。
　　袁虎可不敢尝试，毫不迟疑转移神魂，再次催发分身。
　　这个分身才浮现出来了，湛然明净剑锋就跟随而至，把这个分身斩杀。
　　袁虎不得不又催发分身，常乐剑客却如如影附形。
　　每个分身才浮现出来，剑光就把分身斩杀。
　　清冷月光下，冰封的棋盘岛上，一道道身影不断浮现，一道道剑光跟着闪耀，冰冻的地面上留下了一具具尸体。
　　袁虎不想谈，常乐剑客也下了决心。两人谁也没有再交流的意思。
　　从场面上说，常乐剑客驾驭斩业剑，纵横来去，剑到必杀。占据着绝对优势。
　　袁虎虽然分身众多，却被杀的血流成河。地面上已经堆满了他的分身尸体。
　　几千具一模一样的尸体，铺满了地面。
　　尸体上的伤痕都在眉心，大多数尸体都是仰面躺倒。
　　血顺着这些尸体眉心流淌，在满是冰霜的白色地面勾勒出各种几何图案。
　　这样的画面，也让棋盘岛变得更加诡异、血腥。
　　常乐剑客、袁虎两个人，却都没时间关注这些。
　　袁虎打定主意消耗常乐剑客，常乐剑客也打定主意把袁虎斩尽杀绝。
　　可杀了几千个袁虎，袁虎却没露出一丝惧怕或者窘迫，显然还远没到极限。这也让常乐剑客很震惊。
　　佛帝舍利虽强，却无法长时间维持这种状态。这样消耗下去，也许真要被袁虎硬生生耗死了。
　　现在他掌握主动，想退就能退。问题是，他离不开棋盘岛。
　　棋盘岛地下深处有一道深不见底的裂缝，裂缝深处会渗透出奇妙源力，笼罩着整座棋盘岛。
　　常乐剑客身怀佛帝舍利，路过这里的时候就发现棋盘岛有异。
　　经过长时间观察，常乐剑客发现棋盘岛的奇异源力能滋养佛帝舍利。
　　只是每到月圆的时候，佛帝舍利吸收的力量就会转化为煞气，并和地下裂缝深处建立奇妙共鸣。
　　这种共鸣状态下，也会让佛帝舍利变得更强。
　　所以，常乐剑客在十五这天，都会潜入棋盘岛水下深处，把佛帝舍利放在裂缝上方增强力量。
　　同时，也是避免被佛帝舍利中煞气所伤。
　　今天陈琳带着一群高手跑过来，也大大超乎常乐剑客的意外。他本来想离开，可佛帝舍利突发异变，牵制了他大半注意力。
　　常乐剑客拿到佛帝舍利多年，早就在佛帝舍利内种下剑意种子。
　　肉身必然会腐朽，神魂却有可能长存。常乐剑客就是想把佛帝舍利当做另一个躯壳，把神魂转移进去。
　　所以，不论如何，他都不会抛弃佛帝舍利。
　　结果，他就被迫留下，被一群人围杀。
　　好在最后时刻，常乐剑客把神魂转移到佛帝舍利中。甚至还借机暗算了袁虎，让袁虎被铁君轻易斩杀了一次。
　　躲在佛帝舍利里面的常乐剑客，也需要时间稳定自己状态。等他清醒过来，就看到冰真人最后疯狂爆发。看到了袁虎的反杀。
　　毫无疑问，冰真人能冰封海天，主要是激发了棋盘岛下方的奇异力量。
　　这不是好事。常乐剑客能隐隐感觉到天地似乎打开了一道裂缝，有什么诡异的东西通过裂缝跑进来了。
　　如果有的选，常乐剑客不愿意和袁虎为敌。只是佛帝舍利内煞气越来越重，他神魂承受不住了，必须尽快转移出去。
　　因为佛帝舍利的特殊性，常乐剑客又无法离开棋盘岛。偏偏棋盘岛活人都被杀光了。
　　无奈之下，常乐剑客只能选择袁虎。可惜，对方并不配合。那就只能痛下杀手。
　　可杀了这么多还不能解决袁虎，常乐剑客难免生出退意。
　　就在常乐剑客心生犹豫的时候，他眼前突然一花，周围多出无数人影。
　　袁虎一下放出了十万分身，把整座棋盘岛都站的满满登登。
　　这阵容，这排面，比阅兵大典步兵方队还牛逼。
　　毕竟步兵方队也就几百人，可站在这里却是十万个一模一样的袁虎。
　　常乐剑客目光所及，都是密密麻麻的袁虎。
　　常乐剑客心志如此坚忍强大的人，也彻底呆住。
　　纵横来往的剑光，也随之停止。
　　“老常，你的确厉害。我真的很佩服。”
　　一个袁虎正色对常乐剑客说：“所以，我拿出了全部实力。这也是我对你最高的敬意！”
　　最后一句话，是十万个袁虎一起发声。
　　以虎啸之法释放的声音，重叠交错，狂暴音波汇聚共鸣。覆盖了整座棋盘岛。
　　音波过处，冰封的棋盘岛片片碎裂。
　　冰，霜，人，石，船，都早狂暴音波中扭曲崩溃。
　　十万共鸣音波组成场内，所有人、物都要被迫与之共鸣，然后总共鸣中崩溃粉碎。
　　包括冰封的海水，都在节节碎裂崩溃，并不断向着远方蔓延。
　　常乐剑客手中斩业剑也嗡然颤鸣，却怎么也抵御不了狂暴的音波。他身躯开始虚幻荡漾，如风中残烛。
　　只是仗着斩业剑，仗着佛帝舍利，这才没有立即崩溃。
　　常乐剑客也在不断调整剑意剑气，这等狂暴音波虽然威力强大，却无法单独指向他。还有空子可以钻。
　　常乐剑客觉得，他能挺过这一关。
　　袁虎有无数分身，他是打不过。但总可以跑。
　　常乐剑客才想到这里，就看到袁虎身上闪耀起千百电蛇。
　　无数袁虎身上一起闪耀电光，亿万电蛇狂舞。
　　纵横交错狂暴电流组成了雷光海洋，常乐剑客被无尽炽烈电光淹没之际，听到了袁虎无数分身齐声狂喝咒语：“皮卡、皮卡……”

第八十五章 眼光

　　棋盘岛上一片狼藉，场面惨不忍睹。
　　十万分身一起释放音杀之术，又释放雷电源印，把小岛表面破坏的不成样子。
　　袁虎都不想多看，他收了斩业剑和常乐剑客灵光源印，就匆匆从六维空间退出来。
　　大战整夜，他的消耗也异常大。好在最后强杀常乐剑客，整件事算是圆满收官。
　　袁虎精神疲惫至极，都没时间检查收获，直接进入梦乡。
　　直到下午的时候，又是被人砸门硬生生砸醒了。
　　袁虎开门一看，才发现是唐歌带着秦颖两个人。
　　唐歌穿着正式制服，明艳绝伦的脸上写着大大的严肃、认真。
　　秦颖则是嘴角微微翘着，一副准备就好戏的样子。
　　“袁虎，你有点过分了。昨天迟到，今天还是这样。”
　　唐歌上午联系袁虎，却没能联系到，她就知道不对。
　　趁着内部比赛还没开始，她就杀上越剑馆。
　　果然，袁虎还没醒，现在都是一副睡眼迷蒙的状态。
　　袁虎揉了揉眼睛，他真是太累了，累的没精神和唐歌斗嘴。
　　他又大大打了个哈欠，“进来吧。”
　　唐歌很不情愿的进了房间，秦颖想跟着进来，却被袁虎又按着脑袋推出去。
　　“没你的事，好好学习去。”
　　看着砰然关上铁门，秦颖小脸拉的很长，“老袁，你可以！”
　　袁虎可没管秦颖有多大怨念，这事本就和她没关系。
　　再说，秦颖要是跟着进来，多影响气氛。
　　“你到底怎么了？”
　　唐歌也看出来，袁虎是真的状态很差。
　　一个顶级剑术大师，不应该这样的状态。就算他昨晚和一百个姑娘睡过，也不至于如此疲惫。
　　“我这不是为了获得好成绩，拼命苦练。练的太多了……”
　　袁虎一脸委屈的说：“都是为了你呀。你还凶我。”
　　“我求你了，你好好做个人吧。”
　　唐歌受不了这样肉麻的语气，浑身都起鸡皮疙瘩了。
　　不过，袁虎都这么说，唐歌也不好再追问。
　　她说：“今天下午是第二轮预赛，我们在下半区，六十四支队伍再分成四个小区，每个小区前八名就可以出现了……”
　　这种预赛会举行多轮比赛，只要实力强，哪怕犯几次错误，也总能出现。
　　如此密集的比赛赛制，也是为了更好锻炼队伍，筛选新人。
　　通过神域空间举行比赛，费用花费极少，人员组织方便。这也方便安排比赛。
　　唐歌和袁虎被分在下半区第四小区，十六支小组循环比赛，最后按照积分排名。
　　第二轮预赛的队伍很多，循环赛要打两天。
　　唐歌也是提前过来，带着小组其他队伍资料，想和袁虎简单研究一下对战策略。
　　袁虎接受了全部资料后，根本没看，“一群菜鸡，不用看了。包给我。”
　　“能进入第二轮就没弱者。你还是看看。”
　　唐歌性格还是比较严谨，不太能接受袁虎的散漫随性。
　　看资料又用不了多少时间，知己知彼，才能百战百胜。
　　袁虎懒洋洋躺在床上：“实在太困了，让我再睡一会。”
　　唐歌还想说话，袁虎眼睛一闭，已经睡着了。
　　唐歌盯着袁虎看了一会，才无声叹口气。
　　这个惫惰的家伙，真的好难驾驭。
　　袁虎似乎很贪财，也很好色。可他骨子里却异常高傲，似乎什么都不在乎，什么都看不上眼。
　　唐歌和袁虎接触的以来，其实一直在试探用各种方法接近袁虎，掌握袁虎。
　　可不论什么手段，都起不到应有的效果。
　　就像她跑到袁虎房间，其实也是故意表示亲近。
　　这不是出卖色相，只是表示和袁虎平等相处，把他视作朋友。这才如此亲近。
　　包括送各种豪礼，给各种待遇，都是一种权谋心术。
　　可试探来试探去，唐歌也没发现袁虎有什么弱点。
　　和袁虎在一起，用心机效果并不好，反而不如直接简单的交流。
　　唐歌有时候也觉得心累，为什么她从小学习的权谋心术，在袁虎身上都没什么效果。
　　但她必须承认，袁虎很有能力，而且，性格上也有种独特魅力。不同于一般男人，也不同于那些阴险狡诈的权贵阶层。
　　总而言之，袁虎就是袁虎，独一无二。
　　袁虎不知道身旁的唐歌有点苦恼，他也无法理解唐歌的苦恼。
　　对他来说，唐歌就个白富美，可以紧紧抱住的大腿。但他不需要的时候，也可以扔掉大腿。
　　虽然唐歌漂亮之极，可还不足以让他当舔狗。
　　这是原则问题！
　　袁虎没空理会唐歌，他正忙着检查这一次的收获。
　　铁君、冰火两位真人、常乐剑客，尽数被他所杀。这几个人留下的灵光源印，自然都归了他。
　　要说起来，这四位传奇强者都非常强大。
　　铁君留下的是沧海刀法，这门刀法博大精深，直指传奇巅峰。
　　冰真人是寒冰诀，火真人是烈火掌。这两门源印，其实就是驾驭冰火之法。并不是纯粹的武道，更接近法术。
　　就是说，这门源印不需要身体动作配合，直接就能以源印催发。
　　这两个源印也异常精妙，袁虎匆匆看了一遍，也没时间多研究，只能先放在一边。
　　最后，就是常乐剑客的涅剑经。
　　袁虎粗略看了一遍涅剑经，这里面包含了常乐剑客一辈子练剑心得。
　　只要吸收了这颗源印，他至少能获得一门大师顶级涅剑法。至于能不能达到传奇，袁虎觉得的够呛。
　　吸收源印是能让人速成，可具体效果却要看他的层次。
　　这四颗传奇等级源印，到了他手里，只怕也就是大师等级。
　　袁虎想了一下，还是没有仓促吸收源印。
　　最让他意外的是，识海里居然还多了柄斩业剑。
　　六维空间只能意识进出，袁虎不能携带物品进入，也把物品带出来。
　　这柄斩业剑是什么情况？吸收了佛帝舍利，所以异变了？
　　可惜，唐歌就在旁边，他再好奇也不能搞出来看看。
　　不管怎么说，这次也是大丰收。袁虎整理了收获，心情也是大好。
　　有这四颗传奇源印，他又多了四条迈向传奇的路。
　　他有十万八千分身，每个分身都练成不同传奇力量，那该多牛逼。
　　袁虎计算时间差不多了，才睁开眼睛。
　　唐歌就在对面看着他，他要再不睁眼，唐歌可能就要不客气了。
　　“登陆吧，还有两分钟就开始了。”
　　唐歌交代了一声，她就先进入了虚拟实境。
　　袁虎跟着进入，因为事先锁定了登陆位置，两人都出现在一起。
　　还是昨天的比赛场馆，只是比赛人少了许多，到是观众更多了。
　　被淘汰的小组，都变成了观众。第二轮预赛，也吸引了众多关注者到现场观战。
　　按照系统给的指示，袁虎跟着唐歌来的他们所在擂台。
　　其他十五个小组已经到了，每个小组都划分了一小块休息区。里面有桌椅，还摆着饮料、水果什么的。
　　虚拟实境吃东西不能满足身体需要，却能满足味觉神经。这一点非常重要。
　　美食生意，也是虚拟实境中最赚钱的买卖。
　　袁虎和唐歌一到，立即吸引了众多关注的目光。
　　不过，这一次大家主要是关注袁虎。唐歌再好看，也没比赛重要。
　　昨天下午，袁虎只用了十剑就获得十连胜，胜利的异常嚣张。
　　当天的比赛还没结束，袁虎已经成了热门人物。
　　周围的小组都是袁虎对手，对他当然特别关注。
　　只看袁虎外表，当然也看不出什么来。当然，袁虎拿着散漫随意的气质，的确给众人留下了深刻印象。
　　在座毕竟都是监察局成员，哪怕是顾问，也极少有人会如此散漫。
　　“这就是袁虎啊……”
　　“看起来到没什么特殊的……”
　　“仔细看挺帅的，还有股放荡不羁的浪子气质……”
　　说什么的都有，还有一些女人觉得袁虎很有味道。
　　唐歌都听的清清楚楚，她有些好笑的对袁虎书说：“你还挺受欢迎。”
　　“只能说她们眼光不错，”
　　袁虎得意洋洋的笑起来：“都快赶上你了……”
　　这话听起来好像夸唐歌，实际上却是夸袁虎自己。
　　“呃……好吧。”
　　唐歌认输了，袁虎这厚脸皮，她是斗不过的。

第八十六章 世界终究会改变

　　“你是袁虎，听说过你。”
　　“嗯。”
　　“我叫郑辉，记住了。”
　　“……可以开始了吧。”
　　“请。”
　　“铮……”
　　青叶剑错开对方剑锋，直接贯入对方眉心。把他脸上惊愕钉成了一副固定画面。
　　等到数据灵光消散，那张满是惊愕的脸才消失。
　　袁虎摇摇头，不就是被一剑灭了么，至于那么惊讶。
　　袁虎下台后，周围才轰然响起了一阵杂乱喧闹声。
　　大家都听说昨天袁虎的光荣战绩，今天都想看看袁虎的真本事。
　　可郑辉是辽州很出名的剑术高手，就这么一剑被杀了？
　　众人都有点不敢相信自己眼睛。所以，等了一会才反应过来。
　　现场也有高清视频，众人都急忙打开重放。
　　战斗是没有任何花俏，袁虎就是一剑错开郑辉的剑，然后顺势一刺解决战斗。
　　必须要说的是，用剑刺眉心是非常装逼的行为。
　　人的脑袋最敏感，尤其是双眼前方这块区域。就算是普通人，面对突然飞过来东西，都会本能躲避。
　　强大武者，对此感应更为敏锐，反应也更快。
　　事实上，实战格斗中虽然都会尽力攻击要害，却不可能都命中要害。
　　刀剑等武器的攻击力量非常可怕，只要碰到目标躯干部位，几乎就能结束战斗了。特意锁定要害，意义不大。
　　在实战格斗中用剑刺中敌人眉心，简直是炫技。
　　郑辉一剑被杀就算了，还是被刺穿眉心。意味着双方差距极大。
　　意识到这一点，这个小区的参赛者脸色都有点难看。
　　遇到袁虎这样的强大对手，不但会输掉比赛，还会被严重打击信心。
　　在这个比赛区域之外，也有不少人在关注着袁虎比赛。
　　甚至赛事主办方，都注意到了袁虎的精彩表现。整个公众区域有四块展示屏幕，其中一块就在播放袁虎的比赛画面。
　　“这小子真的有两下子！”
　　杜振拍着堂弟杜方的肩膀，“你输的不冤。”
　　杜方到是很沉稳，脸色如常，也没有说话。他昨天回去研究了一晚上袁虎战斗视频，知道他和对方有不小差距。
　　失败是理所应当，心态也就能放平和了。
　　到是杜振一脸不爽，他对身旁的中年男子说：“杨哥，你怎么看？”
　　被称作杨哥的男人，面目普通，只是头发略有点少，此外再没有任何能让人记住的特征，平凡的让人过目即忘。
　　杜振被狼狈赶走，唐歌又追着地下实验室不放，万豪那面也承受了不小压力。
　　杨哥真名杨凡，是万豪集团的高手。这次跟过来，也是为了云海的事情擦屁股。所以他先找到了杜振。
　　杜家在云州都很有影响力，借着杜振的手，杨凡能尽快了解情况，找到解决办法。
　　杨凡和杜振接触了一下，不太喜欢这个人，心胸狭窄，目光还短浅。到是杜方更为沉稳，做事也靠谱。
　　可这件事上，他只能和杜振合作。
　　杨凡想了下说：“袁虎剑法很好，已经有大师顶级水平。”
　　“这人一定有鬼。”
　　杜振异常肯定的说：“还有东野武，也和袁虎是一伙的。你沿着他这条线，肯定能挖出东野武。”
　　他在东野武身上栽了跟头，发誓不惜代价也要找到东野武，用尽手段折磨死对方，这才能解恨。
　　杨凡点点头，虽然杜振很狂躁，话却也没错。
　　袁虎才二十五岁，就有这样剑术水平，就是很诡异。
　　“杨哥，现在袁虎是唐歌左膀右臂，你杀了袁虎，也能让唐歌冷静冷静。”
　　杜振说：“这女人最近有点太得意了，做事毫无分寸。”
　　“唐歌，和袁虎什么关系？”杨凡问。
　　“谁知道，这对狗男女，也许一起睡过了。”
　　说起这个，杜振满脸憎恨嫉妒。
　　杨凡想叹气，杜振真是废物，根本不懂得控制情绪。
　　杜方突然说：“唐家千年贵族，绝不会看上袁虎。唐歌应该只是利用袁虎。”
　　“这样就好，杀了袁虎不至于让唐歌发疯。”
　　杨凡点点头，他也是平民出身，不太理解贵族这种思维模式。
　　在他看来，能力显然比出身重要多了。贵族则相反。再有能力，出身不行就是不行。
　　“对，杀了袁虎。”
　　一听要杀袁虎，杜振又兴奋了。
　　杜方想了下说：“抱歉，这件事我不想参与。我先走了。”
　　涉及到杀人的大事，又没有相应的利益关系，杜方可不想在这旁听。
　　真要出了事情，他都成帮凶了。
　　“这小子……”
　　杜振有点不满，但杜方在家族地位可比他高多了，他也不好拦着杜方。
　　“这种事越少人知道越好。”
　　杨凡虽然不在意杀人，可这种事情毕竟是违法的，还是要尽量谨慎。
　　他对杜振说：“有什么事我们线下说。”
　　神域空间有无数数据，超级光脑也无法全部监控。可唐家势力极大，杨凡可不想惹麻烦。
　　“好，我下去找你。”
　　杜振兴匆匆下线去找了杨凡，两人商议了一些合作细节，杨凡才离开。
　　等杨凡走后，杜振兴奋的在房间里来回转圈。
　　杨凡可是一名货真价实的传奇强者，这次屈尊来云海，也是因为地下实验室的事情闹的太大了。
　　有杨凡出手，袁虎必死无疑。包括越剑馆的那对姐妹，也都要死。
　　杜振想到秦月秦颖，心里又是一热，这对可是美女啊。
　　他又急忙联系了杨凡：“杨哥，秦月姐妹能掳回来给我玩几天么。我保证绝对不会出事。我有个秘密舞厅，都是这样的女人……”
　　“好。”
　　杨凡痛快答应了，他不喜欢做这种事情，可收尾还要杜家来，这种小事没必要计较。
　　帝国高速铁路网发达，杨凡用假身份买了车票，一个半小时后就到云海。
　　杨凡从车站出来，直接去了飞凤山。
　　下午五点，夕阳正艳。飞凤山在浓艳夕阳下，平添了几分丽色。
　　杨凡把出租车打发走，自顾沿着山路一直向上。
　　飞凤山毕竟不是什么名山大川，这个时候已经没什么人了。山路上空荡荡一片，只有林间鸟虫呱噪。
　　杨凡也不着急，慢悠悠走了大概一个多小时，到来一片紫枫林中间。
　　紫枫林的枫叶已经微微泛紫，枝叶空隙洒落的夕阳下，树叶显得很漂亮。
　　杨凡在一颗粗大紫枫树下站了一会，才伸手一招，用源力从上方树枝上硬生生拽落一片枫叶。
　　这一手看着简单，却意味着他外放源力控制如意，是个很强大的传奇强者。
　　杨凡闻了闻树叶的味道，又塞到嘴里嚼了几口，叶子的苦涩浆汁在他口腔里流转，却带着一丝源力的浓烈味道。
　　“果然，源力越来越强了……”
　　杨凡在心里叹息一声，这是大势所趋，他改变不了，也没人能改变。
　　这个时候，唯有顺势而为，才有一条活路。
　　杨凡从随身包里取出一个小小香炉，还有一根香。把香点燃插入香炉，在大树底下摆好。
　　他又取出一张写着奇异文字的符纸，在香上面点燃后，扔在香炉里，他则单膝跪地，低头等待。
　　过了不到一分钟，香炉里飘荡烟气一凝，化作一个模糊的人形。
　　感应到对方幽深神秘气息，杨凡再次深深低头：“恭迎摇光大人。”
　　烟气所化人形淡然说：“飞凤山的裂痕已经足够深了，只需要一场万人血祭，就能打开裂缝，和那面建立稳定联系。”
　　杨凡恭谨的说：“摇光大人，我会尽快安排。”
　　“可惜，冯祥被人杀了。他的神魂非常特殊，最适合当开启空间的钥匙……”
　　摇光想到了那个叫东野武的人，烟气组成的脸露出一丝诡异笑容。对方敢拿他的雷蛇源力药剂，真是不知死字怎么写的。
　　他又对杨凡说：“给你二十天时间。不要让我失望。”
　　“是。”杨凡正色应是。
　　组成摇光烟气开始散乱飘忽，整个人眼看着就要消散了。
　　摇光知道没时间了，他最后说：“打开新的空间，最先涌入的高维源力最为精纯，对你有极大益处。但不同空间源力碰撞会形成一个暂时性领域空间，会有一些危险……”
　　摇光的话说完，身躯就散成一缕缕烟气四方飘散。
　　杨凡在原地等了一会，才慢慢站起身，他遥遥看着山下那热闹的城市，眼神逐渐冰冷下来，他在心里自语：“这世界终究会改变，人类的灭亡早已经注定……”

第八十七章 斩业剑

　　“八连胜了……”
　　“这男人有点吓人。”
　　“好厉害。”
　　“越看越帅，好迷人……”
　　袁虎结束了第八场战斗后，随手一扔，青叶剑就像一道青光般钻入剑鞘。
　　这个动作很简单，可在场人却没有几个敢敢说自己能做出来。因为袁虎根本就没看，全凭感觉把剑扔回剑鞘，还那么快。
　　这也为袁虎赢得了一阵掌声，甚至还有一些女观众为他大声欢呼。场面上颇为的热闹。
　　八场战斗下来，袁虎都是一剑一个轻易解决对手。这样可怕的战绩，也让他威名真正竖立起来。
　　能参加第二轮预赛的，就没有弱者了。袁虎还能势如破竹，剑法已经远远超越众多对手。
　　哪怕看不惯袁虎的人，也要承认袁虎的厉害。
　　穿着黑色武道服的袁虎，也顺利成为整个场馆的风云人物。
　　中心的大屏幕上，也频频出现袁虎比赛画面。
　　要知道这里是整个帝国监察精英，能在如此多精英面前露脸，袁虎心里还是很爽的。他努力让自己笑的不那么得意。
　　“矜持矜持，你笑的就像刚在大道上捡了个肉包子一样……牙都要呲出来了。”
　　唐歌觉得袁虎有点太N瑟了，现在他风头正劲，反而要表现的沉稳大气，不能让人小看了。
　　“我已经很克制了好么。我凭实力装的逼，为啥不能N瑟。”
　　袁虎正说着突然觉得不对，“你居然说我是狗，唐歌，你有点过分了。”
　　“我没有。”
　　唐歌一脸严肃，只是眼里的笑意怎么也藏不住。
　　能躺赢的感觉真是太好了，太开心了。她能不笑出来，那是二十年贵族礼仪培养的功劳。
　　两人说笑这一幕，也刚好被大屏幕捕捉到了。
　　袁虎得意洋洋，唐歌眼藏笑意，两人相处的那种气氛特别融洽，甚至有点甜。
　　“……他么的”
　　看大屏幕的人，也不知有多少在心里大骂。看个比赛，还要被硬发糖。
　　关键是这妹子也好看了，好看的让他们无法控制的羡慕嫉妒。
　　唐歌也注意到了大屏幕上的自己，她急忙收敛笑意，唐家人可不能在仪态上失分。
　　再有，要是被家里人看到这一幕，也会有麻烦。
　　越高级的贵族，家里的规矩越多。
　　唐歌不想在这种事情上和家族沟通，也没有这个必要。
　　她也觉得家族有些规矩太陈腐了，是千年遗留下来的遗毒。已经完全不适应这个全新的信息时代。
　　另一方面，家族却是依靠这些规矩凝聚在一起，依靠这些规矩区别于其他人。
　　这也不是她能改变的。只有等她当上了家族首脑，才有资格在这方面说话。
　　现在么，还是老实低调发育。
　　今天的比赛结束了，唐歌打了个招呼，就带着袁虎下线了。
　　唐歌关闭智能手表的虚拟光屏，缓了口气，从虚拟到现实的跳跃让她头有点晕，需要一点点时间来调整。
　　唐歌发现袁虎直勾勾的眼神看着她，在封闭的卧室，让她多少有点不自在。
　　她站起身拉开房门交代说：“我走了，你明天尽早来找我。”
　　“喂喂，你走什么，聊聊啊……”
　　袁虎从床上跳起来，热情的说：“要不留下吃晚饭。”
　　唐歌话都没回，快步下了楼。
　　“又不会吃了你，怕什么。”
　　认识唐歌久了，袁虎发现唐歌和普通女孩差别也不大，虽然总是故作老成，做事还现实功利，可骨子里她还是个可爱的女生。
　　袁虎觉得，好看的女生，必然可爱。好看的女生也有凶巴巴的坏家伙，没关系，他可以把对方打成个小可爱。
　　作为传奇强者，袁虎觉得自己还是能做到这一点的。
　　他关上房门，意识一动，和识海中的斩业剑建立了联系。
　　下一秒，古雅修长的斩业剑就出现在他手中。
　　斩业剑足有七十七斤重，在六维空间源力浓厚，袁虎握着还没有任何感觉。
　　可在现实世界里，七十七斤就有点坠手了。
　　这沉甸甸的分量，也说明斩业剑是真的从六维空间带到了现实世界。
　　袁虎无声拔剑出鞘，斩业剑剑身在卧室中闪着流光，就像一泓秋水，明净、湛然、悠远。
　　明明的锋锐之极，却并没有锋芒毕露的感觉。
　　袁虎握着斩业剑，心里就是一片平静，平静到近乎空无。
　　这个时候，他反而愈发理智冷静，还能分析自己的状态。
　　“应该是佛帝舍利融入斩业剑，改变了斩业剑的特性。可能还有常乐剑客部分残魂……”
　　袁虎轻轻挥舞斩业剑，感受着剑锋切开空气的顺滑，对这把剑愈发满意。
　　有了佛帝舍利的加持，斩业剑明显已经有了本质提升。接近传说中的神剑，有了自身的灵性。
　　青叶剑这种剑器，再如何锋锐也终究只是普通的剑器。和斩业剑没办法相比。
　　袁虎对斩业剑很有兴趣，在房间里折腾了半天。
　　为了测试剑的锋利，他甚至还拔了一根胡子，用斩业剑把胡子斩成两片。
　　他可不是从中间斩成两段，而是从胡子根部入剑，从跟至顶，把胡子变成了两根。
　　胡子还不同于头发，胡子略有些弯曲弧度。剑锋必须沿着胡子的弧度起伏，才能顺利把胡子分成两片。
　　以袁虎的剑法做到这点到没问题，可剑锋远比胡子宽。
　　正常情况下，自然不可能做到这一点。也就是斩业剑近乎通灵，在袁虎驾驭下能做出如此精微细致的变化。
　　袁虎试过剑后，对斩业剑更加满意了。
　　就算他剑法只是大师顶级，可有神剑在手，至少平添三成威能。
　　袁虎和秦月秦颖吃过晚饭，就匆匆回到卧室，研究几个传奇强者留下灵光源印。
　　铁君的沧海刀，冰火两真人的源印，都很稳定。暂时也不用管。
　　袁虎最关心的还是常乐剑客留下的涅剑经。
　　弄的好的话，他有可能借助涅剑经达到传奇境界。
　　那个时候，他一剑在手，就没几个传奇能和他N瑟了。
　　横练天罡虽好，却是一门傻功夫。遇到高明的传奇强者，其实用处不是很大。
　　毕竟力量再大，打不到对方也没用。
　　在现实世界，个体破坏力也不能和科技力量相比。
　　横练天罡怎么练，都没资格硬抗科技。
　　不说别的，只是唐歌用的个人纳米战甲，破坏力就超过了横练天罡。
　　只要帝国有钱，这样纳米战甲能造出几千几万部来。一点都不费事。
　　袁虎为了防止意外，还去进了六维空间。
　　在这里他有十万八千分身，只要小心一点怎么都死不了。
　　当然，昨天大战他损失了几千分身。但没关系，用不几天，这些分身就都能恢复。
　　这个时候，也体现出了横练天罡的好处。强大肉身力量，让所有分身都很抗造。
　　经过大半天的时间，棋盘岛上的冰都化没了。整个岛上也看不到尸体，到处都是一片焦黑。
　　十万分身一起释放高压电流，把所有人都变成了焦炭飞灰。
　　岛上的巨大圆石，也大多炸碎成几瓣。包括飞鱼卫驾驶的大船，也都烧的只剩下一堆残骸。
　　现在的棋盘岛，看上去就像是被大火烧了三天三夜。
　　袁虎再回到这个战场，也颇有点感慨。
　　这里死了四大传奇强者，一两千飞鱼卫。可惜，没人目睹这惊天动地的大战。
　　自然没有人会为之惊叹，为之感慨。
　　袁虎不免有点可惜，他这么威风一战也没观众。
　　可真要有人知道他十万八千分身的秘密，他可能就要考虑灭口了！
　　猥琐发育和N瑟装逼，永远都是相悖的。这真让袁虎有点苦恼。
　　袁虎压下这些杂念，把涅剑经的源印拿出来，准备好好使用这门源印。
　　最后的常乐剑客，剑出必杀。他要没十万八千分身真就翻船了。
　　这也让袁虎对涅剑经异常期待！

第八十八章 断尽六感

　　袁虎意识和涅剑经源印接触，脑子里轰然一震，这颗源印就直接印入了他的识海。
　　整个过程非常简单，但带来的冲击也异常大。
　　常乐剑客果然不愧为传奇强者，留下灵光源印也极其强横。
　　也就是袁虎精神力量强大之极，远远超乎了传奇层次。这才没有个被涅剑经源印的同化。
　　涅剑经的源印，满是空冥绝灭的气息。
　　等袁虎恢复清醒，已经过去了六个小时。这六个小时里，他就一直沉浸在近乎虚无的纯净中。
　　所有情绪，甚至包括理智，都被抹掉。只有最纯净的神魂，以近乎永恒的姿态存在。
　　这种状态下，袁虎觉得一切都不重要。直到涅剑经源印力量慢慢削弱，袁虎才察觉到自身的不对，摆脱了这种状态。
　　现在回想起来，这种超脱淡然的状态，也许真的更接近涅，接近所谓的天人合一，接近大道无情，接近永恒。
　　问题是这种状态的永恒，又有什么意义？
　　袁虎坐在地上反思了许久，他觉得涅剑经有点太诡异了，他要这么练下去，可能会出问题。
　　但这门高明源印，也没有抛弃不用的道理。
　　袁虎决定固化一个分身，专门修炼涅剑经。
　　固化分身，和其他分身其实只是形象上有差别，还是由他的意识操控。
　　袁虎觉得，分身这种神通，永远不能让分身拥有独立意识。那样就不能称之为分身了，只能算是另外一个人。
　　这样不受掌控的力量，可能还会反过来伤害自己。袁虎也绝对不允许出现这种状况。
　　固化分身可以固定形象，和其他分身区别开。再者，也可以单独修炼涅剑经源印。在力量层面上，和其他分身区别开。
　　袁虎扫荡了长源的地下赌场，本源神晶数值达到一百五十多。固化一个分身完全没压力。
　　这个分身也要和东野武区别开，东野武就设定成小个子杀人狂。这个分身么，就搞成剑痴剑魔。
　　独孤求败，西门吹雪，这两个名字自然在袁虎脑海里浮现出来。
　　文艺作品中的用剑高手多如云烟，要说逼格最高可就只有独孤求败、西门吹雪。
　　独孤求败可是只靠一个名字，一段吹逼日记，就能让人膜拜倾倒的大吹逼。
　　西门吹雪差了一点，可白衣胜雪，月下决战。这位逼格也是爆棚的。
　　从此以后，剑客要不穿白衣那就都是low逼。
　　所以，这人一定要穿着白衣胜雪，满头白发，面目一定英俊无比，身材修长。
　　袁虎以意识捏人，又有参考模板，做个人物形象还是很容易。
　　只是英俊的五官什么样，具体就看个人审美了。
　　男人相对容易一些，肯定是剑眉星目，高鼻薄唇。配上一头齐肩白发，就很扎眼了。
　　白色剑衣一定是飘逸长衣，形制仿古，衣服既有质感又飘逸洒脱。
　　袁虎虽然不会形象设计，可玩了那么多游戏，看了那么多电影，直接抄还是挺简单的。
　　他以本源神晶固化分身形象，也不需要任何成本。只要想象力就可以。
　　折腾了半天，袁虎终于搞定人物形象。
　　固化的分身被他召唤出，实际效果非常赞。
　　游戏设计的人物再好，终究缺少质感。现实的人物再英俊，却总有烟火气，少了那种超脱高华。
　　袁虎固化的分身，既有真实质感，又高华超逸，不染凡尘，兼顾了两者的优点。
　　其实袁虎也借鉴了常乐剑客，这位气度的确超凡。有种视天下万物众生为刍狗的意味。
　　只是常乐剑客毕竟实力还没到那么高，就显得过于孤傲，少了几分让人折服的魅力。
　　看着自己这个帅气之极的分身，袁虎也颇为满意，他要是能长成这样，出去就等着妹子排队来泡他就行了。
　　“从此以后，你就叫、夜无极。”
　　袁虎自语说：“咱还没那么牛逼，就先谦虚点。别求败了……”
　　夜无极抱着斩业剑，淡然坐在圆石上，远望深沉大海。
　　这卖相，这气度，可比常乐剑客强多了。
　　袁虎欣赏了一会，意识全部转到夜无极身上，把其他分身都收起来。
　　这个分身状态练习涅剑经，应该更有感觉。
　　斩业剑横在膝前，袁虎一手握着剑柄，一手轻抚剑鞘。
　　斩业剑上传来的宁静淡然气息，让袁虎心神一下沉静下来。
　　分身什么样子，应该怎么练剑，这些浮躁的东西都尽数扫空。
　　袁虎感应着涅剑经源印，按照里面修炼之法吐纳源力。
　　常乐剑客教过袁虎涅剑经，但他教的都是招数，意义不大。
　　涅剑经最重要就是涅剑意，还有相应的源力运转之法。
　　有了源印，剑意，源力运转之法一应俱全。
　　袁虎修炼源力很容易，只要照着练就行了。他体内凝炼了七十三颗源星，其源力水准极其强大。
　　涅剑经的源力运转很特殊，但也有大半源星不用重新修炼。
　　有了雄厚的源力基础，再去凝炼其他源星也相对容易。
　　真正让袁虎为难的是剑意。
　　一直以来，袁虎就不喜欢这些玄玄乎乎的剑意、拳意。因为根本说不清楚，完全靠个人体会。
　　剑意、拳意也就精神层次上一种微妙变化，这种微妙的神意感应，能最大限度驾驭源力。
　　可神意层面的东西，就太过微妙了。
　　这不想体术，打一拳用多大力量，什么角度，怎么发力。哪怕再细节，都可以去锻炼。
　　神意变化就没办法说的清楚，因为别人理解的东西，传递给你也未必适合你。再说，传递过来信息总会有各种缺失。
　　常乐留下的源印里到是有浓烈剑意，袁虎却很难理解那种空冥虚无。
　　虽然他已经体验过不知多少次了，但都是外力引导他进入那种状态。让他自己来，他怎么都无法达到那种状态。
　　袁虎冥思了整夜，直到旭日东升，看着海天间洋溢的亿万金辉，他突然想到了看过的一部动画。
　　有个家伙为了修炼第七感，把眼睛弄瞎了。通过这种极端手段，他练成了第七感。
　　动画么，随便瞎几把编，只要脑洞够大够爽。
　　现实中，当然没人这么练。
　　不过，他可不怕这个。涅剑意，讲究的空冥绝灭，其实就断绝一切感官、情绪，在空冥中获得极致平静。
　　袁虎对自己也下得去狠手，源力鼓荡，直接就眼睛失去了视觉。包括听觉，嗅觉，味觉，触觉，尽数被袁虎摧毁。
　　说起来简单，其实做起来很痛苦。袁虎并没有完全掌握身体，只能用暴力摧毁自己感官。
　　切断了五感，就彻底陷入了无尽黑暗。
　　这感觉太糟糕了，袁虎已经失去对外界一切感应，要是这时候有人来杀他，一剑就能彻底解决他。
　　黑暗之中，袁虎感应不到任何东西，甚至感应不到自己，这让袁虎极其的不安。
　　零点几秒后，他就催发了一个分身，结束了这种状态。
　　袁虎看着夜无极，深深叹气：“果然，装逼也不是件容易事……”

第八十九章 飞凤山

　　从六维空间退出来，袁虎躺在床上想了很久。
　　事情比他想的要麻烦，夜无极这样修炼太危险了，一个不好就被灭掉。
　　棋盘岛距离大陆不远。常乐剑客也有不少仇人。这次大战，还跑了一个陈琳。
　　大海里也不行，万一遇到什么六头大鲨鱼，那死的就太惨了。
　　袁虎想到这里突然一拍脑袋，多弄几分身就行了。总不至于所有分身都一起被灭掉。
　　到时候分布在四周，只要有一个不死，就没事了。
　　推门进来的秦颖，正看到袁虎一脸得意笑容：“你怎么笑的这么开心？”
　　“哪里开心？”
　　“你这开心样子，就好像是老gay混进了男澡堂子……”
　　“我擦，你这比喻好毒啊。”
　　看到情况不妙，秦颖急忙转身就跑，临出门喊了一句：“吃饭了，你快点啊，不等你……”
　　袁虎洗了个澡，换了身干净黑色剑服，这才跑去吃饭。
　　跑到餐厅，秦月秦颖正在等他。不过秦颖已经偷偷吃了两个鸡蛋。
　　秦颖把剥掉鸡蛋壳扫到一边，“别看我，我正长个子，要多吃鸡蛋。还要多喝牛奶。”
　　“你就这样的小小的一头，挺萌的。”
　　袁虎摸了摸秦颖小脑袋，每天撸一撸秦颖，能极大提升幸福感。
　　秦颖嫌弃的摇着脑袋，还对袁虎呲牙：“你别摸了，头发都被你撸光了。你再这样我咬死你呀！”
　　“吃饭吧。”
　　秦月一句话，结束了两人日常扯淡嬉闹。
　　袁虎端起碗，香喷喷的小米粥也不知熬了多久，表面都浮着一层油脂。闻着就香。
　　在老秦家吃了二十年饭，袁虎已经形成了严重味觉依赖。
　　外面东西再好吃，都没老秦家东西吃着舒服。
　　秦月说：“这段时间剑馆生意特别好，多亏阿虎了……”
　　“姐、你这么客气，听的我都肉麻。”
　　秦颖有点不愿意听这些废话，她对袁虎说：“老袁，今天陪我去飞凤山吧？”
　　“飞凤山，去那干啥？”
　　袁虎对飞凤山有点敏感，毕竟在那杀了几个人，还包括了卫玉。
　　其实现在卫玉家里还在闹，不时跑来剑馆找秦月理论。当然，他们没胆子找他麻烦。只是秦月好说话，这才揪着不放。
　　袁虎也不好太过强硬，不管怎么说，毕竟把人儿子弄死了。虽说对方该死。
　　秦颖可不知道袁虎有点心虚，她兴高采烈的说：“昨天晚上有人在飞凤山捡到钻石了，现在消息都传开了……”
　　“飞凤山上有钻石？”
　　袁虎怎么听都不靠谱，虽然他对钻石不了解，可飞凤山要有钻石矿，早就被勘探出来了。
　　真以为国家地质勘探是搞笑的？
　　云海为了发展财政，云海周边都不知勘探多少回了。
　　“真的，昨天他们有人发了视频，就是去露营在河里捡到钻石。都去鉴定了，是天然钻石……”
　　秦颖为了证明自己没说谎，还把短视频放出来给袁虎秦月看。
　　视频拍的很粗糙，就是一个男人满脸惊喜拿着块透明石头，在那嗷嗷乱叫。后面又有鉴定的场面。
　　袁虎看了一眼，这视频大概有千万的播放量了。
　　下面留言也一群质疑，认为这是云海搞的旅游广告，都在大骂无耻。
　　但是，还是有很多云海本地人表示很有兴趣，近期一定要去飞凤山转转。
　　袁虎看完视频，就觉得有点不对。可要是云海做的旅游广告，也太low了。
　　关键是这东西很容易被拆穿，到时候云海到要坏了名声，得不偿失。
　　可要说是恶作剧，又有点太无聊了。
　　袁虎摇头说：“我最近很忙，没空陪你乱逛。”
　　他顿了下又叮嘱说：“飞凤山山高林密，你别自己去。万一出了什么意外就不好办了。”
　　“出什么意外，乌鸦嘴。”
　　袁虎不但不陪着去，还不让她去，这让秦颖很不爽。
　　“你最近都陪着唐歌比赛是吧？”
　　秦月到是听袁虎说过，只是关系到唐歌，她也不想多问。
　　“嗯，那比赛还要进行几天。”
　　袁虎想了下说：“如果这两天又有一些人捡到钻石还大肆宣扬，就肯定有问题。飞凤山你们千万别去。”
　　袁虎不知道飞凤山有什么问题，出于传奇强者的微妙直觉，他觉得飞凤山肯定有问题。
　　避免意外的最好的办法，就是远离飞凤山。
　　秦颖嘴一瘪就想装委屈，袁虎说：“你要偷偷跑去飞凤山，就把你今年零花钱都扣掉。”
　　“姓袁的，你有点过分了呀……”
　　秦颖不干了，张牙舞爪就要吵闹发作，袁虎又说：“你要乖乖听话，我给你买块番茄十代。”
　　番茄手表是帝国高端智能手表，仅次于九星雷达。袁虎现在也没多少现金，只能买得起番茄。
　　“老袁，你是我亲哥。”秦颖立即转怒为喜，抱着袁虎手臂亲昵乱蹭。
　　袁虎没好气推开秦颖，和秦月招呼一声，自顾回了房间。
　　不知为什么，他突然觉得时间更紧迫了。
　　按理说一切顺利，他为什么会有这种感觉？
　　袁虎趁着还有时间，再次进入六维空间。这次，他一口气把铁君、冰火两真人源印全部吸收。
　　可惜，他的本源神晶就剩下五十多点，无法再固化一个分身。
　　冰火两真人的冰火之法很精妙，不能算是武道，应该属于法术。
　　可惜，现实世界源力层次太低了。冰火无相转化到现实世界，威力就差太多了。这和五毒真经一个道理。
　　所以，不论哪个空间，终究是格斗之法最为简单直接，最为有效。
　　铁君的沧海刀源印，就非常对袁虎的胃口了。
　　这门源印讲究刀若沧海，大气磅礴，又变化无方。其刀意中更有着沧海桑田、世事无常的高远意境。
　　只说刀法境界，沧海刀不逊于涅剑经。
　　涅剑经太过高渺空虚，让人难以捉摸。看着层次虽高，却有点虚。
　　沧海刀却层次分明，由低至高。
　　袁虎吸收了沧海刀源印后，觉得这门源印甚至有机会达到宗师境界。
　　当然，具体能到哪一步，还要看他怎么修炼。
　　袁虎演练了一番冰火法术，的确很有趣。
　　冰火无相的法门，能把两门法术完美兼容。冰火叠加，威力极其可怕。
　　可惜，他现在没时间研究，只能先放在一边。
　　袁虎拿着沉渊刀，练了几遍沧海刀，大有收获。
　　刀和剑本来就很相似，有许多技法都是共同的。
　　就像斩业剑这等神剑，拿来当刀用完全没问题。
　　沧海刀和涅剑经的真正区别在于意境。沧海刀霸气磅礴又深沉高远。涅剑经就是空冥高渺，虚无中尽是灭绝之意。
　　袁虎的理解，一个的是人间刀，一个是极乐剑。
　　这两门都是顶级秘法，层次上大大胜过五虎拳、横练天罡。袁虎就算有源印在手，也不可能一蹴而就。
　　看到时间差不多了，袁虎从六维空间退出，再次用智能手表登陆五维空间。
　　唐歌已经再等他了，看到袁虎提前来了几分钟，她表情明显好看了许多。
　　趁着比赛还没开始，唐歌低声对袁虎说：“我听到了风声，好像万豪那面派了强者过来收拾残局。你要小心一些，不要乱跑。”
　　“什么强者，传奇？”袁虎脸色有点不好看，万豪还没完没了，他真是有点烦了。
　　“也许是。”
　　唐歌也只是收到了风声，却不知道具体消息。她也不确定是什么情况。
　　她看到袁虎脸色不好看，安慰他说：“不用担心，他们不敢碰你。”
　　“你确定么？”袁虎不太相信唐歌，主要是她都没表现出什么影响力。
　　嗯，她是有背景。但这是两回事。
　　上次杜振的事情，唐歌明显就被地方势力压制了。要不是他们用了奇招，他们都要倒霉。
　　“我是唐家人。这点面子还是有的。”
　　唐歌很自信，官场上各用手段没什么，还没人敢撕破脸和她玩阴的。
　　袁虎觉得唐歌太乐观了，他有种直觉，对方这次一定会找上他。
　　袁虎上台后，对面是个面目凶横大汉，手里拿着块圆盾，一手拿着单手刀。
　　这两天袁虎风头太盛了，他这一组的其他对手，都在绞尽脑汁想对策。
　　拿着盾牌比赛，这多少有点丢人。但比赛并不限制武器类型，这完全符合规则。
　　对面大汉也不觉得有什么问题，他本就擅长刀盾合击，他很有信心破对方剑法。
　　“心情有点不好、抱歉。”
　　听到袁虎这么说，大汉有点懵，不知袁虎什么意思。
　　接着，大汉就看到了袁虎拔剑猛斩过来。
　　这一招斩的凌厉凶猛之极，就像天上雷霆突降。
　　大汉急忙举盾格挡，青色剑光一闪，大汉连人带盾就被劈成四团散逸的数据灵光。
　　观战的观众们都瞪大了眼睛，他们本想看刀盾破剑。谁也没想到，袁虎一个雷霆般狂斩，硬生生把大汉斩杀了。
　　这一剑的凶猛霸道之势，和他之前轻灵高妙剑法完全不同。
　　呆了一下，周围数千观众从发出哄然之声。
　　这一剑，一定是比赛以来的最漂亮一招。是今天十佳招式之首！
　　能现场看到这一剑，众人都觉得很兴奋。
　　台下的唐歌，看向袁虎的眼神却有点担忧，今天的袁虎有点暴戾，情况不太对。

第九十章 机器人

　　斩杀大汉这一剑，自然是沧海刀中绝学。
　　越剑虽有斩字法，却不会如此直接霸烈。
　　也是袁虎剑法高明之极，一剑斩下去正是大汉气虚力弱之际，手里盾牌都没能变化，当然接不住他运剑猛斩。
　　当然，这等狂斩的剑法会极大损害剑器。好在这是虚拟实境，青叶剑只是一组数据。再如何损坏，修复也很容易。
　　唐歌看到袁虎状态不太好，她主动接管了剩下的几场比赛。
　　唐歌别看比不过袁虎，在这个年纪也是顶级高手。
　　而且，别的小组都在研究怎么对付袁虎。唐歌上场，也大大超乎许多人预料。
　　加上唐歌本身剑法扎实，虽然磕磕绊绊的，却也连赢了六场，以预赛全盛战绩傲然进入决赛。
　　袁虎等到比赛结束，也没和唐歌客套，直接就下线了。
　　唐歌无声叹口气，也下了线。
　　监察局局长办公室就成豪华，位于监察局大楼顶层，视野开阔。能俯览大半云海城，还能看到奔流远去的云江。
　　唐歌当了代理局长后，就毫不客气搬进这间办公室。
　　其实，按照内部潜规则，代理局长都一低调一些。
　　唐歌却根本没有当局长的想法，她的资历太浅了，怎么也无法名正言顺当局长。就先代理着过瘾。
　　反正她在云海也待不久，无需考虑那么多。
　　最近这段时间，她事业一帆风顺，正是志得意满的时候。
　　今天袁虎的不悦，却让她意识到问题比她想象要严重。
　　万豪集团是没胆子动她，可真没胆子动袁虎么？
　　唐歌原本还很肯定，可仔细想想，又觉得她有点想当然了。
　　就算对方杀了袁虎，杀了秦月姐妹，只要她没证据她就没什么办法。
　　唐家显然不会为了这种事情出头。她没有家族支持，根本奈何不了对方。
　　也不怪袁虎不悦，事关他们生死，她却表现的太随意了。
　　唐歌考虑了许久，这才联系了杜振。
　　看到虚拟光屏上的唐歌，杜振一脸的意外。
　　“长源地下赌场的案子要结了，不要再出任何意外。你也是督察组成员，我知会你一声。”
　　唐歌并没有和杜振客套，说完这句话后，就关闭了光屏。
　　杜振在官场混了这么久，很快就明白了唐歌的意思。原来唐歌是要结案了，告诉他们不要再搞事。
　　可现在说这个，不有点太晚了么。
　　杜振摇头，唐歌虽然身份尊贵，却还有点没搞清楚状况。
　　在云州，在云海，这都是杜家和万豪集团的地盘。轮不到唐歌说话。
　　“你想结束就结束，哪有这么简单……”
　　杜振冷笑自语：“当代理局长很爽么，过几天就让你哭。”
　　唐歌也知道杜振不靠谱，这人心胸狭窄，要是不肯罢休，她也没太好办法。
　　唐歌沉吟再三，还是联系了三姐唐乐。这种事情联系家里，也得不到什么支持。唐乐到是和万豪有些联系，可以帮忙传个话。
　　唐乐虽然一脸骚媚，看着就像个荡妇。可她这人手段高明，可比杜振这种傻逼二代强太多了。
　　两人虽然斗的厉害，却到底是一家人。请唐乐帮个小忙，她应该不会拒绝。
　　要不是为了袁虎、秦月姐妹，唐歌才不会低这个头。
　　“呦，小歌怎么想起我来了，该不是有事找我吧？”
　　虚拟光屏上，唐乐冰蓝色漂亮眼眸特别妩媚勾魂，唐歌被她看的都有点不好意思。
　　这个老三，天天就像出卖色相的女人一样，搞的一身艳俗气。
　　唐歌心里鄙视，脸上却堆着亲近笑容：“三姐，我是有事求你。”
　　“呵呵，咱们姐妹说求字，太见外了。”
　　唐乐略有点意外，不知道唐歌有什么事能求到她这。
　　不过这个争强好胜不让一步的妹妹，肯过来求她帮忙，这还是让她心情大好。
　　当然，会不会帮忙是另外一回事。
　　唐歌说：“三姐，你认识万豪的人吧。麻烦你和他们说一声，长源就要结案了，请他们不要节外生枝。”
　　“这样啊……”
　　唐乐想了下点点头，“这个不难，交给我。”
　　“谢谢三姐，你可帮了我大忙。”
　　事情很顺利，也让唐歌心情好了许多。不管怎么说，唐乐到底是自家姐妹。
　　关闭了通讯光屏，唐乐摸着下巴想了一会，才对旁边英俊男子说：“小五突然服软了，这不像她性格啊。”
　　“我也听说了，万豪派了人过去收拾残局。”
　　男子想了下说：“好像是杨凡。这位外号机器人，就是说他没有感情，异常冷酷。是一名很可怕的传奇。”
　　“居然派了传奇强者？”
　　唐乐也很意外，转又释然说：“怪不得小五着急了。她是没事，可她那个便宜情人就要倒霉了。”
　　她突然笑起来：“小五就是天真，居然还想护着袁虎。啧啧，真是有情有义啊……”
　　“你要帮忙么？”英俊男子问。
　　“大家是姐妹，帮忙传个话还是要的。”
　　唐乐似笑非笑的说：“我可是个重感情重义气的好姐姐。”
　　“你这表情可不像是正派角色。”英俊男子揶揄说道。
　　“传话不能改变什么。”
　　唐乐轻抚着中指巨大绿宝石戒面，笑吟吟的说：“过两天我们去云海吧，近距离关怀一下我亲爱的小五……”
　　“你这样去看热闹真的好么？”
　　英俊男子微微皱眉，“小五的脾气可没那么好。”
　　“她斗不过别人，找我撒气有什么用。小五不会那么傻的。”
　　唐乐又有些好奇的说：“我到想看看袁虎真人是什么样子，去晚了就看不到了。”
　　被唐乐惦记的袁虎，正在网上查万豪集团资料。
　　万豪集团总部位于云州，有数十家分公司，业务横跨医药、医学器材等多个领域。按照股价估算，市值几千亿。
　　云海的飞龙武馆，只是万豪集团的一个投资项目，不算他们分公司。
　　所以，哪怕查出了地下实验室，万豪集团仍然可以洗干净自己。
　　袁虎对这个案子其实不太关心，对方资金雄厚影响力巨大，又没切实铁证，唐歌也奈何不了对方。
　　地下实验室后面还有高维意识体，里面水深的很。
　　袁虎跟着秦风见过太多黑暗，又有两世的经验，可不会冒然就跳到深水里去惩恶扬善。
　　想要匡扶正义，首先要有那个本事。
　　他现在连秦风都没找回来，可没心思去搞这些。
　　问题是，万豪集团却似乎不想放过他。
　　袁虎真的有点恼怒了，他已经展示了实力，对方还不把他当根葱，欺人太甚。
　　不过，这种大公司和地方组织体系联合，政商勾结，势力庞大。他不过是个小小武者，对方当然不会把他放在眼里。
　　唐歌又是个千金小姐，既没有手腕，也没有那个实力，对方也不太在乎。
　　袁虎考虑着要不要亮出传奇力量，让对方收敛一些。
　　他转念一想，又觉得不靠谱。
　　有高维意识体在后面捣乱，他表现的力量越强，高维意识体越有兴趣。
　　高维意识体最喜欢就是破坏、死亡。他们潜伏起来，冷静筹谋计划，就是为了更好的破坏。
　　袁虎想了半天也没想到好办法，忍不住叹气：“爷这么牛逼，你们为啥非要来惹我！”

第九十一章 第七感

　　何以解忧，唯有练功。
　　袁虎也就是嘴里抱怨，情绪总体上还是很稳定。
　　他可是立志要当天下第一强者的人，这些麻烦和困难，都是前进路上必须要面对的。
　　以后，他的麻烦只会越来越多。要是怕麻烦，直接躺在家里宅死就行了。
　　袁虎进入六维空间，费了一些功夫，在周围海域选择了一些安全隐蔽的位置，又在几个地方分别藏了夜无极的分身备用。
　　有了多重保险，至少不会因为切断六感死的不明不白。
　　袁虎布置妥当，这才召唤了一万个夜无极分身，在海中修炼。
　　分身可以复制，斩业剑却无法复制，只有一个夜无极抱着斩业剑。
　　大海深处，一万个夜无极散布四方。每个夜无极都是眼瞎耳盲，丧失六感。
　　在夜无极这种状态下，甚至感应不到源力运转，感应不到呼吸，感应不到身体的存在。
　　在无尽黑暗冰冷中，袁虎只有意识还能正常思考。
　　但是，丧失了所有感官，意识没有任何参照，对时间、万物都失去了衡量标准，意识都是去了判断力。
　　失去了一切外在依托，失去了所有感觉判断，袁虎才发现人的意识有多脆弱。
　　那种黑暗压抑，让他生出了深深的敬畏。甚至远远超过了对死亡的恐怖。
　　一万个分身共用一个意识，那种无限黑暗冰冷的气息，却都叠加在袁虎一个人身上。
　　袁虎完全无法承受那种压力，意识一动，就从这种状态中退出来。
　　正常的袁虎，看着海水中漂浮的一万个夜无极，心里情绪特别古怪。
　　他从没想过，剥夺了六感之后会如此的可怕。一万份可怕的感觉叠加，几乎压垮了他的意识。
　　不得不说，这种经验非常难得。经过这次短暂的修炼，他整个人浮躁气息都去掉了，精神也变得更加内敛坚凝。
　　晋级传奇，斩杀常乐剑客等传奇高手，在现实中也是一帆风顺，他最近不知不觉就有点飘了。
　　直面自己最本质意识，这些浮躁情绪就像烟气般消散了。
　　袁虎也意识到，他其实在情绪上还是个普通人，没有他想象的那么坚强，那么坚定。
　　这种锻炼法真的非常非常可怕，非常非常残酷。
　　以至于，言语无法描述那种痛苦感受。
　　袁虎调整了好半天，也鼓不起勇气再次修炼。他必须承认，他有点怂了。
　　他觉得没必要这么折磨自己，他还有很多别的办法。
　　就算练不成涅剑经，影响也不大。他现在各种武功秘术，还有十万八千分身，没有必要这么痛苦的修炼。
　　袁虎在心里安慰着自己，理由很多，也很充足。
　　可是，就这么放弃了，他又觉得不行。至于为什么不行，可能是天下第一强者的尊严受到了侮辱。
　　天下第一强者，怎么能怂？
　　不行，今天就硬磕到底了！
　　袁虎一发狠，意识再次进入夜无极。零点几秒后，他又冒了出来。
　　休息了一会，袁虎意识再次进入夜无极。
　　无尽幽深黑暗中，袁虎隐隐感觉到了涅的空冥，虚无，永恒。
　　没错，这种状态非常接近涅剑经所说的境界。
　　袁虎也理解了常乐剑客，修炼涅剑经，就是不能有正常的情绪。
　　喜怒爱恨，这次情绪都太过复杂，不适合涅剑经。
　　不过，常乐剑客到底也是个普通人，他能尽量压制情绪，变得异常冷酷淡漠。但这些情绪并没有彻底消失。
　　所以，最后的时刻，常乐剑客也明显表现出了愤怒、惊恐等等情绪。
　　袁虎在一次次的体验中，却逐渐理解了涅剑经。
　　通过暴力切断六感的方式，他无比的接近了涅剑经所描写的境界。
　　一万个分身叠加的感觉，不断淬炼着袁虎意识。
　　每修炼一次涅剑经，袁虎的意识就强大一点。
　　袁虎也能明显感觉到自己的强大，并不是力量强大了，而是意识强大了。
　　切断六感的极端方式，就像黑暗熔炉，把意识中所有杂质都炼化，只留下了最为纯粹最本质的核心。
　　这种进步是非常惊人的，随着意识力量不断提升，袁虎不知不觉中突破了一个极限。
　　涅剑经凝炼的剑意，也越来越空冥高渺。
　　不知什么时候，涅剑意突然一动，和夜无极手中的斩业剑建立了共鸣。
　　无穷无尽的黑暗深渊，就在剑意共鸣中轰然破碎。
　　失去的六感，也都一起回归。在他身体内，有二十四颗源星跟着同步凝聚成型。
　　袁虎心中无比轻松，在这一刻，他涅剑经迈入了传奇境界。
　　就境界而言，已经不逊于常乐剑客，甚至比常乐剑客更高几分。
　　毕竟常乐剑客还是正常人，袁虎却能通过极端方式，用一万个分身去淬炼剑意。
　　袁虎打开自己数据面板，就能清楚看到涅剑经后面标注着传奇一级，源力等级则达到传奇二级。
　　还有一个重大收获，他的感知也提升了一点，达到了23点。
　　感知后面还有个标注：第七感。
　　感知一下提升了50%，这个进步就非常非常巨大了。
　　袁虎感官变得更加敏锐，而且无需去可以思考分析，就能把观察到的一切细节做出分析。
　　至于第七感，袁虎现在还没搞清楚有什么用。
　　乌云密布，天海一片暗沉。
　　夜无极站在沙滩上，白衣随风飘拂摇摆，整个人似乎要乘风而去。
　　他双眼都呈现出一种白玉般的晶白，没有瞳孔。纯白眼眸并不显得诡异，反而多了几分不可言说的高渺神秘。
　　夜无极周身上下没有一丝烟火之气，超凡脱俗，恍若神人。
　　袁虎站在夜无极的对面，上上下下打量了几圈，对这个分身极其满意。
　　想要极致发挥涅剑经，必须用夜无极这个分身才行。
　　最主要的原因，当然是夜无极够帅够装逼。其次就是夜无极手里有斩业剑。
　　只有这柄神剑，才能完全发挥涅剑经的威力。
　　东野武太弱了，和他关系又那么明显。
　　夜无极就不一样了，完全是凭空冒出来的。谁要能猜到夜无极和他有关系，那对方就是瞎几把猜，完全不讲逻辑。
　　有点可惜的是，现在的夜无极还是比不上最后时刻常乐剑客。
　　神魂状态的常乐剑客，意到剑到。应该已经有宗师的水准。
　　问题是那种神魂状态，极其不稳定。爆发力虽强，却没有后续。
　　袁虎到不怕不稳定，反正有分身随便造。可涅剑经中并没有记载这种招数，他想学也学不成。
　　“小夜，练个剑看看……”
　　袁虎驾驭夜无极，拔出斩业剑对着大海猛然斩下。
　　清冽如水的剑光，蔓延出数百米，在深沉海面上留下一道深可见底的巨大剑痕。
　　停了大概三四秒，海水从轰然翻卷，把那剑痕吞没。
　　夜无极收剑而立，袁虎对夜无极竖起大拇指：“帅！”
　　“你更帅！”
　　“我们都帅……”
　　“这样自言自语有意思么？”
　　“有！哈哈哈哈哈……”

第九十二章 人间值得

　　八月的飞凤山，温度要比市区低四五度左右。正是避暑的好地方。
　　加上这两天有几个人都捡到了钻石，也让飞凤山客流量暴增。
　　现在绵延的山路上，到处都能看到游人。大都是三五成群，还有许多人带着宿营装备。
　　清幽的飞凤山，也因此多了几分喧闹。
　　杨凡就站在上山的路口上，默默统计着人数。
　　在溪水里扔几颗天然钻石，再找了两个人催眠引导，很快就能造起声势来。
　　现在信息传播速度超快，有个热点，就能吸引众多看热闹的人。
　　今天上午，就至少有七八千人上山了。凑够一万人到是不成问题。
　　摇光大人说是万人血祭，当然是人越多越好。
　　而且，血祭只能在晚上举行。还需要复杂的仪式。
　　所以，这把火还要的再烧两天。
　　杨凡到是不急，他还有二十天的时间。至于越剑馆，袁虎，唐歌，这都是琐事。
　　等完成血祭，办好了大事。如果袁虎他们还活着，再动手不迟。
　　杨凡眼中，飞凤山上方已经出现了明显的源力痕迹，就像一道冲天而起白色烟气。
　　也只有传奇强者，才能看到这种异象。
　　云海没有传奇强者，就算有传奇强者，也未必能看出源力异象代表着什么。
　　这十年来，高维空间正在迅速和现实世界融合。
　　物质世界的源力浓度不断增强，超凡者也如雨后春笋一般，一茬茬的向外冒。
　　世界正在改变，所有的高级超凡者，都已经感觉到了这一点。
　　只是，大多数高级超凡者还不明白这意味着什么。
　　高维空间和现实的物质世界融合，会改变现有的物质规则。更会制造出大批超凡者。
　　整个世界都会因此改变，人类持续了几千年的完整社会体系，很快就会被巨变冲击的四分五裂。
　　现在人类的主宰地位，都会被彻底动摇。人类的文明，很可能因此覆灭。
　　杨凡是个不可救药的悲观主义者，他觉得人类必然要完蛋。
　　所以，趁着自己还有点价值，他出卖了自己，上了一条高维意识体的大船。
　　在这条大船上，高维意识体只是船长，其他人却大多是人类的权贵阶层，各种强大超凡者。
　　站的位置越高，看的也就越远。为了应变，许多人都像杨凡一样，做了明智的抉择。
　　什么国家，什么种族，什么家族，在个人存亡面前都不值一提。
　　这些人汇聚在一起，又组成了强大组织，也更加具有破坏力。
　　有了这些同伴，杨凡更觉得自己选择没错。
　　这一次开启空间裂缝，引导高维源力进入，也是组织对他的考验。
　　事实上，全世界已经有十几个这样巨大空间裂缝。至少有几千万人因此丧生。
　　只是被各国完全封锁消息，所有普通人都毫不知情。
　　这些无知的人类，还沉浸在社会的虚假繁荣中，每天享受低级廉价的无聊娱乐，吃各种垃圾食品，就觉得活得很幸福了。
　　杨凡不同情这些人，他觉得这些人活着毫无意义，还不如为了他们这些高级人类做出点贡献。
　　在杨凡眼中，普通人和牛羊一样。包括袁虎之流，都不值一提。
　　能让他尊敬的只有力量，只有强者。
　　杨凡对袁虎的浓烈恶意只是一闪，却被越剑馆中的袁虎捕捉到了。
　　袁虎并不知道是谁想杀他，却能清楚感觉到这股恶意来源于城市西北方向。
　　他默默打开城市地图，手指在上面比划了一下，最后落在飞凤山上。
　　没有任何道理，只是出于直觉，他觉得恶意就来自飞凤山。
　　这恶意不但浓烈，而且很强大。隐隐间已经对他造成了威胁。
　　袁虎判断对方应该是传奇强者。联系最近的情况，他认为这个人很可能是万豪集团的。
　　他的夜无极分身炼成涅剑经，正想找人撒气。对方就送上门了？
　　袁虎换了皮夹克，牛仔裤、军靴，戴着大墨镜骑着雷鹰摩托车，雄赳赳气昂昂的去了飞凤山。
　　袁虎出门的时候，刚好被秦颖看到。她正想和袁虎套近乎，袁虎已经轰着油门疾驰而去。气的秦颖在后面直跺脚。
　　要是去别的地方，袁虎到是愿意带着秦颖兜风。
　　飞凤山却不行，他是去寻仇打架的。带着小孩子不是自找麻烦。
　　雷鹰摩托超级拉风，一上路就吸引了无数目光。
　　袁虎也是心情大好，别人的关注羡慕嫉妒的目光，真是高级享受。比桑拿按摩还爽的多。
　　“这摩托车真拧…”
　　“卧槽、真帅……”
　　“拉风啊，太帅了！”
　　这些羡慕嫉妒的议论中，也有一些不太和谐的声音。
　　路口等红灯的时候，一个开着QQ小车的男人，得意的对着副驾驶座位上女人说：“看到没有，穷逼就只能骑个破摩托，风吹日晒雨淋。”
　　“这摩托车看着挺大的，应该也不便宜。”女人说。
　　“再贵也就一两万……”
　　袁虎都要忍不住了，这什么眼神，哥这摩托价值两千万好么。虽然这价格有点虚……可也不是你个小QQ能比的。
　　这对男女都开着车窗，旁边也有骑摩托的听到了。那男人很不爽的说：“你什么眼神，这摩托车几百万。你这破车连个轱辘都换不到……”
　　一对男女异常震惊看着袁虎，不敢相信这破两轮摩托价值几百万。
　　袁虎就得意了，他对着那个骑摩托哥们竖起拇指：“最佳捧哏。”
　　那哥们也拱手，“大爷开心就发个红包……”
　　“哈哈哈……”
　　袁虎大笑，他突然觉得这人间还是值得的。
　　没有这人间，他连装逼都没人看啊。
　　袁虎在高速公路上飙了车，这摩托车时速能达到三百公里，他都有点不敢信。
　　但三百公里车子飘的快飞起来了，真遇到什么坑洼障碍，肯定要翻车。
　　袁虎现在感知强大，摩托车就像他身体一样，操控自如。绝不会出现车翻人亡的情况。
　　不过，这样高速狂飙，在高速车道都极其罕见。
　　不少人都给给交通执法局报警了。但袁虎摩托车的车牌监察局的，交通执法局也没权管辖。
　　袁虎很顺利下了高速，距离飞凤山还有十几公里，他就注意到了飞凤山上方冲天而起白色烟气。
　　这分明是源力实质化，才显现出的异象。
　　飞凤山的有空间裂缝，源力浓度很高。
　　上个月，袁虎就在这杀了卫玉几个，对这个情况很熟悉。
　　可这才一个月的功夫，飞凤山源力浓度提高了十倍不止。这个速度就有点可怕了。
　　袁虎看着那冲天而起的白烟，心里隐隐有种不安。
　　那感觉就像火山口上方喷发烟气，似乎随时的可能爆发一样。
　　袁虎骑车到了飞凤山脚下，这里已经聚集了很多游人，还有各种摆摊做买卖的小贩，极其热闹。
　　这种反常的热闹，更让袁虎心里有点不舒服。
　　他下车转了一圈，也没发现任何可疑目标。
　　以他现在的强大感知，只要遇到对方就一定能认出来。
　　看来，对方是没在这里。或者是上山了？
　　袁虎抬头看了眼飞凤山，此山号称有三十六峰，这个面积就大了。
　　现在都中午了，下午还要去参赛。袁虎也没时间去找对方。
　　袁虎想了一下，找了个僻静无人的地方留下了夜无极这个分身，他则骑着雷鹰摩托走了。
　　白衣黑剑的夜无极就像一个幽灵，山上的游客虽多，却没人能看到他。
　　分心二用，对袁虎来说很轻松。只要对方还在飞凤山上，总能碰的到。

第九十三章 三姐

　　监察系统内部比赛，经过了两轮循环预赛，选拔出了三十二强。
　　几百支小组，选拔出三十二强，每支都称得上是强队。
　　能走到这一步也许有运气，实力却是基础。
　　三十二强比赛当然不能含糊，先是随机分成上下两区。
　　两区的十六名小组，则按照积分排名，第一名对最后一名，如此类推排出对决名单。
　　三十二强决赛，就是淘汰赛。
　　按照赛制，每个小组有出战三场，三局两胜。
　　由于袁虎的突出表现，他和唐歌积分第一，位于上区，对阵本区的十六名。
　　进入决赛圈了，就不能在随便穿着。
　　为此，唐歌利用职权披了专项资金五十万，给袁虎和她都订制了品质上等的比赛服。
　　其实就是普通的武道服，只是质量高档。为了方便袁虎使用，胸前连名字都没绣。只是在袖子上挂了条红色带子，上面写着云海两个字。
　　袁虎穿着黑色武道服，和唐歌并肩而立，比她高大半个头。
　　男的英挺，女的漂亮，站在一起也是异常吸引眼球。
　　三十二强中还有一个绝色美女，还有唐乐。唐乐五官和唐歌有些神似，只是她肌肤胜雪，冰蓝眼眸更是魅惑诱人。
　　分组名单确定后，唐乐就带着一个英俊男人跑过来找唐歌。
　　“小歌，预赛第一，厉害厉害。”
　　唐乐走到近前就亲热的拉起唐歌的手，显得异常亲昵。偏偏她做的还自然，所有人看了都会觉得这两姐妹感情真好。
　　唐歌不太喜欢和唐乐这么亲热，可昨天才求过人，这会也不好太生硬。
　　她笑着说：“侥幸侥幸。”
　　唐歌目光一转，又对那个英俊男子招呼说：“六哥，你也在这。”
　　她又给袁虎介绍：“这是我三姐唐乐，音乐的乐。这是我六哥唐骏。”
　　“这是我好朋友袁虎。”
　　袁虎也礼貌和唐骏、唐乐打了招呼。他也有点感叹，唐家基因真好。
　　他本以为唐歌就是绝色，没想到唐乐也是同样漂亮，而且更有风情。尤其是那冰蓝眼眸，眼波流转间直透人心，似乎能把人魂都钩走了。
　　比起强作严肃的唐歌，唐乐无疑更女人，更有吸引力。哪怕是武道服，也能穿出性感魅惑的味道。
　　唐歌唐乐挽手聊天，瞬间就成了所有男人的目光中心。
　　唐骏虽然英俊挺拔，也远不及这对姐妹有吸引力。
　　至于袁虎，在这对美女姐妹面前，一样没什么存在感。
　　唐歌对周围的注视毫不在意，唐乐却很喜欢这种围观。
　　她笑吟吟伸手轻轻拍了拍袁虎肩膀：“小哥哥，比赛的时候可要多照顾我呀。”
　　唐乐这么自来熟，却并不显得轻浮，反而显得自然大方，特别有亲和力。
　　袁虎虽然觉得这女人不是善茬，可对方好看啊。
　　只是这一点，就值得多聊聊。
　　他点头说：“三姐太客气了，到时候还要请你手下留情。”
　　唐乐的表情有点古怪，她还是第一次被外人喊三姐。
　　她一个豪门大族千金大小姐，被这么一喊，顿时多了几分邻家大嫂的气息。
　　袁虎注意到唐乐的表情：“我和唐歌是好朋友，她姐就是我姐，您别客气。”
　　“呵呵，好啊，我从小就想有个弟弟……”
　　唐乐反应多快，她立即一脸欢喜的拉着袁虎手说：“能有你这样的弟弟，姐姐真是开心。”
　　她对唐歌说：“我和弟弟真是投缘。明天我就去云海看你们。我们线下好好聊聊。”
　　唐歌眼神却不经意掠过唐乐和袁虎牵着的手，心里就是一阵不痛快。
　　唐歌恨不能一剑把唐乐手剁掉，省的她乱勾搭。但在她脸上却笑的像盛开的春花。
　　双方宾主融洽，很开心的聊了一会，直到比赛要开始了才分开。
　　等唐乐和唐骏离开，唐歌脸上的笑容就没了，她冷冷问袁虎：“牵着我姐的手舒服么？香么？软么？”
　　“舒服。香。”
　　袁虎顿了下又强调说：“没软！”
　　唐歌听出不对，狠狠瞪了眼袁虎，“你还N瑟，你知道我姐有多少爱慕者，多少狂热追求者？”
　　“嗯？”
　　“别装无辜了。就凭你牵她的手，那些追求者就能把你手剁掉。”
　　唐歌满脸认真：“我绝不是开玩笑。”
　　“我很无辜好么，是你姐占我便宜。”
　　袁虎摆了下自己右手：“这可是我最亲爱的媳妇。不是谁都能摸的。”
　　“嗯、你！”
　　唐歌想下才明白什么意思，气的一转头，再不想和袁虎说话。
　　袁虎赔笑说：“唐家大小姐，一点城府都没有。说个笑话就生气了。”
　　唐歌冷冷看着袁虎：“你会哄女孩子么？”
　　袁虎想了下突然开心的说：“我知道了，别说了，我爱你！”
　　唐歌哭笑不得，这货还真是……好吧，真有点搞笑。
　　她不想和袁虎再胡扯了，低声说：“你别看唐乐一副放荡样子，没男人能占到她便宜。你明白么？”
　　“明白，别乱想，别多想。”
　　袁虎看出来了，唐歌对她这个三姐可是很不喜欢。这个时候，他必须紧紧抱着唐歌大腿，不能再想着唐乐那条大腿了。
　　唐歌点点头：“唐乐要是对你好，肯定有图谋。你明白这点就好了。”
　　“领导放心，我坚决捍卫自己贞操，绝不会让她得逞。”
　　唐歌暗自叹口气，实在不想和袁虎再说话了。
　　好在已经宣布了比赛名单，该袁虎上场了。
　　袁虎提着青叶剑上了擂台，对面是一个拿着长戟的壮实大汉。
　　袁虎没有记对方名字，没什么意义。
　　他到是对那长戟有点兴趣，这玩意在现实中可是很少见。
　　长戟因为结构不合理，在古代战场上很快就被淘汰了。然后，长戟因为其威风造型，转变成了一种礼仪用具。
　　就是拿出来摆造型装逼。完全失去了兵器的格斗搏杀功能。
　　敢用长戟比武，自然也肯定会两下子。
　　袁虎对此到是有点兴趣，想见识见识对方能有什么招数。
　　已经到了决赛圈，他也没必要再炫耀了。
　　练成涅剑经，袁虎心里的浮躁也一扫而空。
　　那些不满、愤怒，也都灰飞烟灭。
　　作为强者，他没必要愤怒不满。有什么敌人，有什么麻烦，只管一剑砍下去。不行，就再砍一剑。
　　到达了更高境界，袁虎的层次就上来了。也不会再想昨天那样，总想着斩杀对手释放情绪。
　　没有这个必要。
　　也正是有了这种心理上转变，袁虎才重新活泼过来，有心情和唐歌、唐乐扯淡说笑。
　　别人不了解袁虎，唐歌却看出了袁虎精神状态大不一样。一扫昨天的阴郁低沉。
　　她不知这变化从何而来，却觉得这是好事。
　　由此可见，刚才说笑也不是袁虎故意如此，而是他真的情绪很好。
　　周围的观众也开始议论，袁虎这两天知名度算是刷起来了。观看比赛的人，都认识这位一剑必杀的高手。
　　云海这个五线小城市，都因为袁虎刷了一次存在感。
　　很多人的不相信，就云海这种小地方，怎么可能有袁虎这样的天才！
　　人群中的唐乐和唐骏，也都在关注着这场比赛，关注着袁虎。
　　唐乐说：“这的程远征，可是鼎鼎大名，据说离传奇也就一步之遥。”
　　她问唐骏：“你觉得谁能赢？”
　　“不好说。”
　　唐骏想了下说：“袁虎剑法真的很强，预判特别准。他的风格又异常凶厉。一剑接不住就会被杀。”
　　他顿了下又强调说：“当然，只要接住他凶猛攻击，袁虎就很危险了。程远征战斗风格稳健，只怕袁虎很难赢他……”
　　决赛的第一场比赛，也吸引了监察系统的一些高层关注。
　　还有其他各方人士，也都在关注着比赛。
　　这其中就包括了杨凡，他对于袁虎这个人，多少也有点好奇。
　　正好现在有空，就连接天网进来看看。
　　数据模拟的五维空间，袁虎敏锐的第六感却依然捕捉到了杨凡的微妙气息。
　　袁虎目光一转，在数万观众中扫到了杨凡。
　　杨凡也生出感应，和袁虎对视了一眼。两人目光交错而过，并没有生出什么电光火花。
　　但在两人心里，却都留下了一点印记。
　　这个时候，雪亮戟刃已经横扫而至，直斩袁虎颈部。
　　趁着袁虎分神旁顾，突然袭击，多少有点不好看。
　　程远征却不在乎这个，他所做符合规则，袁虎不小心那是他的事情。
　　战斗就是这么残酷，可不会给你机会重来。
　　台下的观众们都瞪大了眼睛，很多人都觉得袁虎这一次太托大要完蛋。
　　对于异军突起的新人，大多数人还是希望他失败。
　　袁虎在监察系统又没人脉，又是新人，作风还很嚣张。自然没人喜欢他。
　　雪亮戟刃就要碰到袁虎脖子的时候，青色剑光才猛然一盛。

第九十四章 狂热

　　长戟足有七八十斤重，程远征这一斩也没别的花样，就是势大力沉，凶猛绝伦。
　　袁虎用的青叶剑，在武器上就吃了亏。
　　此时又落在下风，就是唐歌都有点为袁虎担心了。
　　擂台上的袁虎，却很淡定。对方的长戟太慢了。
　　虽然这个数据身体要被数据限制，袁虎的判断力、眼光却不会被数据限制。他的剑法技巧也不会受限制。
　　涅剑经突破到传奇境界，意味着袁虎剑法上的重大突破。
　　哪怕力量再如何限制，传奇级别的剑术眼光却还在。
　　不同的高度，不同的角度，再看程远征的长戟，就会觉得很简单。而且，程远征太着急冒进，就有了破绽。
　　袁虎手中青叶剑轻轻格在戟刃上，这里正是长戟力量最虚弱的地方。
　　青叶剑顺着戟刃的力量一洗，就带着戟刃偏转了一点。
　　就是这一点的距离，让戟刃力量用老了。
　　程远征拧腕翻想转戟刃却已经晚了，袁虎青叶剑贴着长戟长杆就进来了。
　　程远征正要收戟撤步，袁虎一扬手，青叶剑就化作青光贯入程远征心口。
　　这个变化异常突然，完全没有预兆。这么近的距离，也不给程远征躲避的机会。
　　青叶剑飞射落下，就把程远征变成了一团数据灵光。
　　战斗才开始，就结束了。
　　虽然事前有很多人猜测，袁虎能不能维持一剑秒杀的战绩，却没人当真。
　　直到程远征被杀，众人才惊讶的发现，袁虎又是一剑秒杀。
　　“云海袁虎获胜。”
　　裁判宣布胜利后，大屏幕开始播放这一战的高清视频。
　　不过是一秒钟的战斗，放成高清慢动作就放了一分钟。
　　所有细节，都在这样画面中呈现出来。
　　袁虎在剑法上的细腻精巧，让众人称叹。脱手扔剑一击，更是极其果决。
　　观看视频后，众人都认为袁虎是故意侧头诱敌。程远征不是冒进，不会这么轻易就输掉比赛。
　　这个结果，也让很多人为之惋惜。程远征实力明明很强，却没有发挥的机会。
　　袁虎冒险一击，其实赢的很有点侥幸。至少有一部分人是这么看的。
　　杨凡却在沉思，以他的眼光，当然能看出来袁虎剑法的精妙。
　　他也要承认，这个才二十五的剑术大师，剑法已经强到了某种极限。技巧的极限。
　　换做是传奇剑术大师下去，在技巧上也未必会比袁虎更强。
　　这样的剑术天才，让他都为之赞叹。
　　李洪安，许晖之流，死在他手里再正常不过。
　　而且，对方完全是越剑路子，异常精纯。袁虎的感觉也很敏锐，居然隐隐察觉到了他的敌意。
　　可惜，双方的力量层面有着本质差距。
　　杨凡悄然退出了观赛现场，没必要再看了。
　　袁虎也感觉到了杨凡的消失，也没有再去看。
　　第五空间都是数据模拟，对方形象当不得真。但能进入监察部系统内部观战，可见对方是有来路的。
　　结合云海现在的情况，对方要么是万豪集团的人，要么的杜家的人。或者和两方都有关系。
　　不管什么来历，都是仇人，都要死。
　　袁虎心里判了对方死刑，却没有任何杀意杀气。
　　炼成涅剑经，杀人如渡人，不需要搞的杀气腾腾。再者，经过涅至境的淬炼，他再也不会轻易泄露自己的真正情绪。
　　袁虎下台后，也得到了许多人的喝彩。
　　再不喜欢袁虎，也要承认袁虎赢的漂亮。而且，也有许多人不喜欢程远征。看到程远征被秒杀，他们心情也是特别好，当然要给袁虎欢呼鼓励。
　　唐歌也走到擂台旁边，和袁虎轻轻击掌庆祝。
　　“赢的漂亮。”
　　唐歌觉得袁虎有点太冒险了，但她作为同伴，不能批评袁虎。这时候，只能多加鼓励。
　　毕竟，袁虎赢了，而且赢的如此干脆。她剑法还比不上袁虎，可没资格批评对方，更不好乱指挥。
　　只要能赢，就足够了。
　　台下的唐乐则忍不住微微皱眉，“这个袁虎剑法有点太厉害了？”
　　唐骏说：“其实他剑法在程远征之上，没必要这么激进冒险。”
　　“这是个喜欢刺激的孩子。”
　　唐乐侧过头瞄了眼不远处的袁虎，低声说：“我现在都有点嫉妒小五了。这样天才真是罕见。也许真能晋级传奇……”
　　“是啊，真是剑术天才。让人惊艳。”
　　唐骏摇头：“可惜可惜。他不是我们的人。”
　　“可惜可惜，他很快就要死了……”唐乐话是这么说，脸上却都是开心笑意。
　　袁虎感受到唐乐的目光，侧过头看过去，唐乐还对袁虎微笑比心，对袁虎胜利表示恭贺赞赏。
　　美女的笑容那么明媚，比心的小动作更是妩媚可爱。
　　袁虎都不由被吸引，目光黏在唐乐身上好几秒，直到唐歌放出冰冷射线，才让他有些不舍的撕开了那黏着唐乐身上的目光。
　　唐歌淡然说：“你要是想过去，我也不拦着你。”
　　“哪能。”
　　袁虎一挺胸膛：“不信你摸摸，这里可是一颗耿耿忠心……”
　　唐歌没好气说：“我很认真的和你说，我三姐就是女妖精，吃人不吐骨头。你最好离她远点。”
　　“我有金箍棒，专打女妖精！”
　　袁虎一本正经的说：“麻烦告诉你三姐，离我远点呦。”
　　唐歌紧紧抿着嘴，生怕有脏话从嘴里跳出来。
　　对方小组又派出了第二名选手，这人用的是一对细剑。看他武器就是走轻灵快疾的路子。
　　袁虎对唐歌点点头，走上去和对手见礼。
　　这一次对手很谨慎，双剑攻的时候疾若暴雨，守的时候密不透风。
　　袁虎剑法虽高，遇到这样谨慎对手，却也没有太好的办法。
　　事实上，对方身体数据远胜过他。只是剑法上和他差的很远，才会被他压制。
　　双方你来我往过了数十招，袁虎抓住对方一个小小破绽，一剑解决对方。
　　决赛都是三局两胜，袁虎连胜两局，已经进入了十六强。
　　接下来的比赛，就没他什么事了。
　　袁虎也没急着离开，一直等到十六强确定，这才下线。
　　袁虎随便吃了晚饭，就回到房间休息了。分心操控两个身体不难，但专心一点总是好的。
　　他意识全部进入夜无极，开始在飞凤山四处搜索。
　　傍晚时分，山林里露营的人可是不少。
　　尤其是主峰北坡下的小河两侧，密密麻麻都是宿营帐篷。一群人还在那点火做饭，还有人播放音乐，热闹的像菜市场。
　　袁虎转了一圈，发现主峰这里就差不多有两三千人露营。
　　到了晚上，一大群人还拿着手电跑到河水里乱翻。
　　袁虎有点搞不清楚，这群人为什么白天不找。
　　深更半夜的，什么都看不到了，才跑到水里去找到钻石。
　　好在河水很浅，最深处也还不到一米。到也不会出什么危险。
　　袁虎在旁边看了一会，正准备离开，就看到一个女人突然举着手兴奋尖叫，“我找到了，我找到钻石了！”
　　袁虎距离那女人差不多有两百米，当他注意力转移到女人身上时，这个女人所有细节就都清晰呈现出来。
　　包括她手上的钻石，就像是被放大了一百倍。
　　哪怕袁虎对钻石没有什么了解，也能看出那是颗品质不错天然钻石。
　　其他人也都被女人兴奋叫声所吸引，里三层外三层的围起来。女人的兴奋情绪很快就传染了周围的人。
　　袁虎也注意到，云海各种视频平台上，一下又冒出了许多捡到钻石的视频。
　　众人捡到钻石的狂热气氛，让视频很有感染力。
　　网上的网民也都表现的很兴奋，很多人都表示周末要过来看看热闹。
　　袁虎抬头看了眼飞凤山上方的愈发浓厚白色云气，源力浓度很明显的升高了很多。
　　虽然不知会发生什么，他却觉得这里要变天了：“情况真的有点不妙啊……”

第九十五章 冰火无相

　　太阳照常升起。
　　袁虎用夜无极这个分身转了一整夜，没有任何收获。
　　这一夜的时间，到是又有两个运气好的家伙找到了钻石。其中一颗钻石还非常大。
　　现场的人非常多，那人又特别N瑟，各种视频飞速传播。
　　现在，飞凤山已经被传成了露天钻石矿。在各种平台上都火爆异常。
　　袁虎觉得应该是有人在后面推波助澜，才让影响力迅速发酵扩张。
　　他联系了唐歌，请她查一下这些数据。看看能否找到幕后推手。
　　唐歌也没太在意，她不觉得这事有多大问题。她提醒袁虎要按时参加比赛，晚上唐乐和唐骏要过来，袁虎还要陪同吃饭。
　　唐乐来干什么？
　　袁虎可不会因为姐姐弟弟的叫着，就把唐乐当好人了。
　　唐乐这女人骨子里冷酷无情，唐歌和她相比就是个傻白甜。和唐乐玩玩到可以，他是绝不会和这样女人交朋友。
　　袁虎没纠结，与其有时间揣摩别人心思，不如好好修炼。
　　趁着上午时间还充裕，袁虎进入六维空间开始修炼。
　　他获得的四位传奇源印，涅剑经层次最高，独一档。而且，运转力量方式和其他源印完全不兼容。
　　冰火两门法术，也和其他源印难以兼容。唯有沧海刀恢宏浩荡，暂时并不排斥其他源印。
　　袁虎猜测，等沧海刀达到传奇境界，也难以和其他源印兼容了。
　　就像横练天罡这样傻功夫，都很难和其他源印兼容。就是明证。
　　这应该是传奇力量都有着自己独特境界、神意，一个人就算能兼容众多源印，神意却无法同时驾驭多个源印。
　　譬如涅剑印要求神意空冥绝灭，横练天罡却是勇猛无畏，这两种神意变化完全不同，根本不可能兼容。
　　想要发挥出全部传奇力量，还是要多多固化分身才是王道。好在他现在只有两种传奇力量，分身到是够用。
　　袁虎考虑了一下发展道路，还是决定先练冰火无相这门法术。
　　沧海刀虽好，终究是一门刀法。在功能方面，和涅剑经已经重叠了。
　　冰火无相却是法术，应用范围更广。他手里还有冰火无相珠，这东西是冰火无相的中枢。
　　冰火两真人留下的灵光源印中，把冰火无相珠的功能说的清清楚楚。
　　袁虎仗着有十万分身，自身源力又浑厚强大，还有冰火真人留下的灵光源印指导，修炼起来非常容易。
　　两个小时的时间，冰火无相硬生生练到大师五级。
　　袁虎本来也没想突破的事，毕竟冰火两真人练了一辈子，才领悟冰火法术之妙。他靠着分身外挂升级，和这两位比不了。
　　但他突然想到了冰火无相珠的特性，就是能吸收冰火法术力量。
　　冰火两老头只能傻乎乎一天天积累，他可是有十万八千分身。这些分身打架用不上力，单纯释放力量却没问题。
　　袁虎放出十万分身，一起向着冰火无相珠释放力量。
　　一个小时放火，一个小时放冰。
　　袁虎折腾到两个多小时，冰火无相珠就转化成近乎无色的透明状。
　　不用谁说，袁虎就知道冰火无相珠已经达到某种极限。
　　他收了众多分身，用手指轻轻一点，冰火无相珠就化作一团流光进入他的识海，和冰火无相源印融合在一起。
　　这种融合带来的源力冲击很强大，却无法撼动现在的袁虎。随着冰火源印震荡，他体内又凝结出的十六颗对应的源星。
　　这十六颗源星独属于冰火无相源印，到了这一步，冰火无相源印也突破了瓶颈，晋升传奇境界。
　　系统面板上清晰标注着：冰火无相（传奇一级）
　　袁虎也有点意外，这传奇也太容易了！他都没啥成就感。
　　究其原因，应该是冰火无相珠积累太多冰火源力异变了。这才让他轻易晋升传奇。
　　“我左手画个龙，右手画彩虹……”
　　袁虎左手喷出一条百米长火龙，右手是扔出数十柄三米长冰枪，在空中组成一道弧形飞虹。
　　场面相当酷炫，只是没有摇头狂嗨观众，也没有乱几把闪的镭射灯，不免少了点气氛。
　　袁虎试了试冰火无相威力，大为满意。可惜，这等法术转化到现实中，就只剩下10%的威能。
　　不过，这等法术变化很不讲道理。在现实中应该很有用。
　　袁虎意识一动回到现实，他坐在床上，右手一翻，一个三寸长的冰制飞梭瞬间成型。
　　随着他意识催发，冰梭瞬间化作一团橘红火球。
　　拳头大的火球极其稳定，看起来就像的漂亮光球。火球的表层也温度也很低。
　　袁虎不用真的扔出去，也能估算出火球威力。大概和手榴弹差不多，只是冲击波会更强，火焰温度也更高。
　　以他的精神力量，没有其他力量干扰的话，可以实现两百米内精确制导。
　　说起来威力不算特别强，却丰富了远程攻击手段。
　　做烧烤也不用买炭了，真是居家旅行、杀人放火的必备技能。
　　寒冰法术也好用，可以当空调。还可以冰镇饮料。相当于随身带着个超级冰柜。
　　袁虎没有精密测量的设备，只能凭着感觉估测冰火无相的威力。
　　这等法术，转化到现实世界，的确是远不及传奇武功给力。
　　武功都有身体支撑，法术就和身体没关系，更重要是精神力量，还有源力环境。
　　袁虎的精神力量足够强大，就是源力环境不支持。
　　就是如此，冰火无相依然有广阔的应用空间，极大丰富了他的攻击手段。
　　还有一个更大好处，他原本受到现实力量限制，只能召唤出一百零八个分身。冰火无相晋级传奇后，他可以召唤出一千零八十个分身。
　　等吃过午饭，袁虎又琢磨了好一会冰火无相，看到时间差不多了，才登陆天网。
　　今天下午是十六进八的比赛，到了这一步，哪一组都是顶级高手。
　　袁虎和唐歌的对手是闽州队。到了这一步，基本上都是各州监察总局代表队。
　　像云海这样小城市出来的队伍，都被淘汰了。
　　袁虎和唐歌他们这个小组，甚至只有两名参赛选手。也是所有队伍中的异类。
　　所有人都知道，云海能走到这一步，袁虎居功至伟。
　　袁虎展现出的强大剑法，也的确让人敬畏。
　　几天下来，监察系统内部都认识了这个叫袁虎的年轻人。
　　今天的闽州队，所有注意力也都放在袁虎身上。
　　他们昨晚一直再研究袁虎的战斗视频，包括他参加的两场公开决斗。为此，还请了传奇强者帮忙做指导。
　　传奇强者看了一些袁虎的视频，也没能提出太好的建议。
　　主要是袁虎没什么鲜明特色，他就是剑法高，战斗意识强，表现的也比较全面。没有什么明显的弱点。
　　最后，只能建议他们谨慎耐心，靠着三个人轮流应战，也许能找到胜利机会。
　　闽南队三个人，都神色凝重的盯着袁虎。
　　袁虎却很轻松，还在那和唐歌闲扯：“小歌，那事你查了没有？”
　　“查了，数据是有点异常，但查不出是幕后推手。”
　　唐歌对袁虎的事还算上心，真让人查了数据。却没查到什么有用的线索。
　　“这样啊……”
　　袁虎到也不意外，数据这种事情很复杂，没有高级权限是查不到什么东西的。
　　他也不需要查到谁做数据，只要确定有人做数据就可以了。
　　唐歌不想聊这些琐事，提醒袁虎说：“今天对面闽州队是强队，为首的黄谦很强。他应该会最后一个出场……”
　　唐歌说了半天，却发现袁虎漫不经心，不知在神游到了哪去。
　　她严厉瞪了眼袁虎，依然没得到任何回应，气的她只能用手指戳了下袁虎肋下。
　　袁虎这才醒过神来，他坏笑说：“你喜欢戳人，太好了，我也喜欢戳人。”
　　唐歌正色说：“别开玩笑，认真一点。胜利很重要，态度同样重要。领导们看着呢。”
　　“高手不是要云淡风轻么……”
　　袁虎嘀咕了一句，就听到主持人喊他名字，他站起身提剑上了擂台。
　　“他好像更自信了，也更放松了。”
　　台下观战的唐乐有点意外，昨天袁虎虽然和他说说笑笑，骨子里却带着一丝紧的意味。现在的袁虎，则完全放松下来。
　　唐乐最擅长观察人的情绪，袁虎这种情绪上的微妙变化瞒不过她。
　　唐骏想了下说：“好像是有点不一样。”
　　他说不太清楚，就觉得现在袁虎更有高手气势。
　　战斗虽然还没开始，却已经稳操胜券。而且，不是那种志得意满的骄傲，而是把握一切的从容淡定。
　　不止是唐乐和唐骏，在场观战的高手也大多看出来了袁虎的微妙变化。
　　果然，袁虎轻取闽州队。
　　战胜最后一个对手后，袁虎优雅收剑入鞘，这个时候，他脸上也没有任何的得意之色。那种理所当然的平静，却反而有种剑扫天下的绝世剑客气度。
　　唐乐忍不住对唐骏说：“你发现没有，现在的袁虎居然有种迷人的味道？”
　　“嗯？”
　　唐骏深深看了眼唐乐，警告说：“你可别乱打主意。这人就算不死，也是唐歌的。”
　　“我想要就是我的！”
　　唐乐扬着下巴，一脸的不讲理。

第九十六章 好弟弟

　　紫云轩，云海最顶级的餐厅。
　　这家餐厅坐落云海东郊，占地十余亩，仿古代园林格局布局，内有小桥流水、假山池塘。
　　这里的桌椅家具、人员穿着等等，都追求古风，置身其中，仿佛回到了古代一般。
　　这家餐厅一共分为三十六亭、十八阁，亭阁之间距离颇远，极其清净雅致。
　　唐歌请唐乐吃饭，当然不能小气。她甚至觉得紫云轩有点寒酸。
　　好在月明风清，到是洛云亭平添几分自然。少了几分人工的刻意精细。
　　袁虎有点不理解，他觉得这环境很雅致，从家具到餐具，也都很讲究精致。
　　“太浮华。”
　　唐歌摇头：“就是缺少历史沉淀，精致是有了”
　　她语重心长的对袁虎说：“帝国千年传承，上层最讲究一个中正大气。这里就太小家子气。”
　　“你长的好看，你说的都对。”
　　袁虎可没这个审美，哪怕是两世做人，他也不懂这些。
　　和出身顶层豪门的唐歌相比，在这方面他真是差的太多了。
　　袁虎对此也不在意，贵族需要各种仪式来和普通阶层区分开。
　　他不需要这些依靠外物强调自己，他有最真实强大的力量。
　　袁虎又摸了一把身上的深蓝色礼服，这种圆领对襟编扣设计，既挺括又宽松，团龙的金纹尽显华贵。
　　他必须要说，这种礼服设计的很华美，又有古风。的确像唐歌说的，富贵中更有种中正大气。
　　只是这身订制礼服，袁虎估计价格就不低。但他也不想问。
　　这完全是唐歌的需要，他又不需要这么华美礼服。
　　唐歌自然更是一身盛装，她穿了身宝蓝色裙子，样式很的繁复。袁虎对这个没研究，就知道很精美很漂亮。
　　唐歌甚至盘了个发髻，脑袋上带着镶满宝石金冠。
　　袁虎本来觉得唐歌有点夸张，可看到唐乐，他才发现女人果然的另一种生物。
　　两个堂姐妹吃饭，比接待外宾还隆重。
　　唐乐穿着紫色长裙，裙摆甚至拖地。唐骏一脸淡定在后面帮着唐乐提着裙摆。
　　这长裙大圆领，把美丽风光都露出大半。只是外面罩着一层纱衣，让这风光多了几分飘渺。
　　袁虎一个没控制住，目光就滑了下去。关键时刻，唐歌在身后拧了他一把，手动拉了刹车。
　　唐乐自然的看到了这一幕，笑的更是灿烂。
　　两姐妹亲亲热热揽着手，坐在那亲密的聊起来。
　　两女人绵里藏针的聊天也不好接茬，袁虎和唐骏都明智的没有搭话，就在一边默默吃东西。
　　一顿饭吃了两个多小时，唐乐本想和袁虎聊聊，却都被唐歌拦住了。
　　面对唐歌的严防死守，唐乐也不好硬和袁虎说话。
　　只有趁着告别的时候，唐乐半强迫的和袁虎交换了通讯号码。两人握手的时候，唐乐还用小手指轻轻挠了袁虎掌心。
　　这女人挠人就用指甲尖，落在掌心上若有若无，就像是发丝扫过一般，却挠的袁虎心都有点痒。
　　这个动作太细微了，唐歌完全没察觉到。
　　袁虎不得不佩服，若轮撩人的本事，唐乐是宗师，唐歌就是钢铁直妹。两人没的比。
　　唐歌到也有警觉性，她叮嘱袁虎，一定不要和唐乐联系。这女人反复无常，极其可怕。
　　袁虎自然满口答应，他是不会主动联系唐乐。
　　不过，唐乐大老远跑过来，也不可能专为吃顿饭。
　　袁虎在旁边看了一晚上，也没看明白唐乐有什么目的。
　　对方这一晚似乎只做了一件事：勾引他。
　　难道对方就是为他来的？
　　袁虎不禁摸了摸下巴，他虽然很自负，却不觉得自己那么有魅力。
　　这个时候，智能手表上显示有人联系，联系人正是唐乐。
　　袁虎打开虚拟光屏，就看到唐乐的妩媚冰蓝双眸。
　　“唐乐小姐？”
　　“小姐姐都不叫了呀，呵呵……”
　　唐乐轻笑说：“你不把我当姐姐，我可是把你当成好弟弟。”
　　明明很肉麻的话，在唐乐嘴里说出来却透着亲热可爱。袁虎知道对方就是套近乎，却还是感觉很舒服。
　　这等接人待物的本事，应该是唐乐的天赋。
　　“姐姐找我什么事呢？”
　　“有正事。”
　　唐乐脸色一正，“我要说的事情很重要，关系到是你的生死，秦月姐妹的生死。”
　　“嗯？”对方话说的这么严重，袁虎也不会开玩笑了。
　　唐乐说：“我在桃源酒店，你过来我们面谈。”
　　她顿了下又强调说：“事关重大，不要和唐歌说。”
　　“好。”袁虎稍作沉吟就答应了。
　　他大概猜到了唐乐的目的，但他很想听唐乐能说点什么。
　　袁虎驾着雷鹰摩托转到桃源酒店，等到了酒店大门，发现早有服务生等在那里，专门等着接他。
　　在服务生引导下，袁虎来到顶层王爵套房，见到了唐乐。
　　唐乐好像洗过澡了，长发还湿乎乎的，穿着雪白睡袍，坐在那大腿露出了大半截。
　　睡袍映衬下，唐乐肌肤明显比睡袍更白更光润。房间里灯光不算明亮，袁虎却觉得现在的唐乐有点晃眼。
　　唐乐很贴心的给袁虎倒了杯葡萄酒，这酒喝着不知什么滋味，可荡漾的香气却很浓郁淳厚。
　　配合房间里悠扬旖旎的乐曲，这气氛特别像情人私会。
　　袁虎把酒杯放在一边，开玩笑的说：“我现在就有点上头，再喝就真醉了。”
　　唐乐抿了口葡萄酒，似笑非笑的瞥了眼袁虎，“喝醉怕什么？我又不能吃了你。”
　　“这可说不准。哈哈……”
　　袁虎笑的开心，唐乐也不知有没有听懂袁虎的意思，也跟着笑。
　　她穿的不多，这么一笑更是春光荡漾。让人浮想联翩。
　　袁虎毫不客气看着，他从来不是君子，也不想做君子。
　　唐乐到也没太过分，她只是姿态上放浪，可不是真的会随便勾搭男人。
　　她慢慢收敛笑意，淡然说：“好弟弟，你要死了，你知道么？”
　　“呃，不知道。”袁虎很好奇，唐乐都知道什么消息。
　　唐乐想要拉拢袁虎，就要把厉害关系和他说清楚。
　　她说：“好弟弟，你惹了大祸。扫了长源地下实验室，唐歌是立了大功，万豪集团奈何不了她，就把仇都记在你头上。还有杜振，这位杜家少爷，也恨你入骨。”
　　“哦。”
　　袁虎点点头，唐乐说的内容让他有点失望，一点新鲜东西都没有。
　　唐乐见袁虎不以为意，她满是怜悯的轻轻叹口气：“好弟弟，你太天真了。这次万豪派来了绰号机器人的杨凡，这位可是传奇强者……”
　　“杨凡？传奇强者？”
　　袁虎一下就想到了比赛中感应到的目光，想到了藏在飞凤山的恶意气息。
　　没错了，那家伙一定是杨凡。
　　传奇强者可是很值钱的，就算万豪这样的大集团，也拿不出几个来。
　　袁虎有点想不通的是，对方既然是传奇强者，怎么不直接来找他麻烦？
　　跑到飞凤山去搞什么鬼？
　　传奇强者对付低阶超凡者，优势实在是太大了。根本没必要玩花样。
　　袁虎沉吟着没说话，但他淡定平静，到让唐乐刮目相看。
　　知道有传奇强者来杀自己，还能不动声色，不管是真有底气，还是装出来的，都可见其城府器量。
　　这道理说着容易，可有几个人能做到？
　　唐乐自忖换做是她，听到这个消息也无法如此冷静。
　　果然，这个男孩就是宝藏，值得投入。
　　“万豪，还有杜家，不会碰唐歌，却也不会怕她。小五帮不了你。”
　　唐乐优雅一笑：“好弟弟，能帮你的只有我。”
　　她对着袁虎慢慢伸出手，“做我家臣吧，一切问题我来解决。”
　　袁虎握住唐乐的手，唐乐不由一喜，这样天才可是非常难得，值得付出巨大代价。能从小五手里抢到人，更是让她开心之极。
　　唐乐脸上笑意正在绽放，就听袁虎说：“姐姐好意我心领了，我妈从小就告诉我，自己的事自己做。就不麻烦姐姐了。”
　　唐乐脸上笑意有点僵硬，她真没想到袁虎会拒绝，敢拒绝。
　　她压着心里的不悦，淡然提醒说：“对方可是传奇，而且，可能还会来更多的传奇。你不怕死，也要想想秦月姐妹。”
　　“相信我、我都能搞定。”
　　袁虎站起来向外走，推门出去的时候转身对唐乐笑了笑：“姐姐，好弟弟可不是这么用的。等你真正需要好弟弟的时候，再喊我。”
　　等到房门合拢的声音响起，唐乐五指一合捏碎手中玻璃杯：“不知好歹的东西……”

第九十七章 深山有鬼

　　夜色中飞凤山，今晚非常的喧嚣杂乱。
　　各种人声到处回荡，也不知这山里藏了多少的人。还有各种杂乱灯光，火光，也让飞凤山多了不知多少亮斑。
　　人太多太乱了，鸟吓的都在天上乱飞。虫子们也都不叫了。
　　袁虎驾驭着夜无极，站在树枝上冷冷看着下方游走的人群。
　　今天晚上来宿营的人骤增了两三倍还多。飞凤山本来也不算大，来了这么多人，顿时就显得嘈杂吵闹。
　　很多人到未必是来找钻石的，更多就是来凑个热闹。万一找到钻石呢，那就更好了。
　　也正是这样的心理，让飞凤山上的人越来越多。
　　袁虎不知道杨凡想搞什么鬼，但他知道一件事，杨凡想尽量吸引人到飞凤山来。
　　知道对方目的，他反过来搞破坏就行了。
　　耍花招谁都会，杨凡能搞出露天钻石，他就能深山老尸。
　　搞破坏，可比搞建设容易多了。事情被破坏，杨凡也不可能再藏着不露头。
　　趁着夜色正深，袁虎在四方游荡，想找个合适的机会装鬼吓人。
　　这种事情还是要选好了，万一对方胆子小被吓死了，那死的就有点冤。
　　袁虎正转悠着，就听到一片树林深处有一声压抑尖叫。那声音很快就没了。
　　那声音距离袁虎足有两千米，但夜无极状态的下的袁虎，感知也最为强大。
　　夜无极这个分身极其特殊，因为修炼涅剑经，断尽六感，这才练成涅剑经，获得第七感。
　　夜无极到现在都没有听觉、视觉和嗅觉。这三种感觉都集合到了第七感觉。
　　虽然他耳朵不好使，对声音震荡却异常敏感。也能看到普通人看不到的光影，闻到普通人闻不到的味道。
　　夜无极这种状态，可以说是袁虎最强状态。
　　两千米外一丝异常声音震荡，立即被袁虎捕捉到。
　　夜无极就像个白色幽灵一般，无声无息在林间飘荡，二十秒后，已经到了树林深处。
　　四个戴着口罩的男人，正围着一个昏迷的女人商量。几个人虽然压低了声音，却谁也不肯让。
　　“我先来。”
　　“我弄倒的，我先来。”
　　“别几把抢了，一起来得了。”
　　“再弄两个女人来，别他么争了。这荒郊野外没有摄像头，怎么玩都没事……”
　　“带我一个。”袁虎在几个背后轻轻说道。
　　几个男人都吓了一大跳，两个男人还本能拔出腰间短刀。
　　看他们的架势，赫然都会点武功。其中两个人还有源力反应。怪不得敢在这乱来。
　　几个男人看到夜无极后，更害怕了。
　　一身白色剑衣的夜无极，静静悬浮在半米高的位置上。看着就像一个飘荡的鬼魂。
　　“装神弄鬼。”一个男人突然从后腰拔出把手枪，对着袁虎就要开枪。
　　从袁虎指尖弹出的四根冰针，却已经无声无息贯入四人眉心。
　　寒冰之气爆发，瞬间冻结了四个人一切思维、动作。
　　传奇境界的冰火无相，在现实中虽然只有10%的威力。冻死几个人却再容易不过。
　　袁虎催发的冰针，冰冻的力量堪比液态氮。源力更能迅速传递冰冻力量，变化精妙。
　　不到几秒钟，四个人就已经从内到外冻透冻硬，变成了四个冰雕。
　　袁虎一拂袖，一股凉风就把倒地女人吹的一个激灵，她眨眨眼睛猛然惊醒过来。
　　女人看到周围空无一人，只有透骨的寒意。她呆了下，才尖叫着向外跑去。
　　等女人离开，袁虎才带着那四具冰尸出来。他这两天在飞凤山到处乱转，对这里已经很熟悉了。
　　趁着夜色掩护，他跑到了河水上游，把几具冰尸扔进去。
　　要没这几个人，他还打算冰冻几个自己分身扔下去。现在到是省事了。
　　河水里现在足有两三千人，密密麻麻挤在河水里乱捞乱摸。
　　大多数人其实就凑热闹，只有少数人在一门心思在水里捞钻石。
　　每个人头上戴着照明灯，或者拿着手电，嘻嘻哈哈，气氛极其热闹。
　　几个上游的女人手电一晃，远远看到一大块晶莹闪光东西飘下来。
　　就有人禁不住兴奋大叫：“好像是块大钻石！”
　　其他几个女人也都很兴奋，这时候脑子就都没了，谁也想不到钻石不可能飘在水上。
　　很多人都看到了飘下来东西，发财心切，都迎着那飘下来东西跑上去。
　　跑的最快的人不管三七二十一，一把就先抱住，其他人也不甘落后，都跟着抢上去。
　　冰尸温度低的可怕，众人湿乎乎手摸上去，手都被粘住了。冰冷的刺痛，让几个人一起大叫起来。
　　有些人本能用力扯手，撕掉了好大一块皮，叫声极其惨烈。
　　众人这才发现不妙，手电照上去，才看明白怎么回事：这居然是一具冰冻的尸体。
　　这一下子，所有人更惊慌了，手被黏住的那几个人，叫更是异常凄惨。
　　夜色幽暗，上游众人大呼小叫，周围的人却不知道发生了是什么。
　　这里人太多了，也没人害怕。反而都向前围上去。
　　等搞清楚情况，这些人才有点害怕。
　　这可是大夏天，山里虽然凉快，温度也在二十五度以上，绝不可能结冰。这冰尸是哪来的？
　　深山老尸，千年恶鬼，这些说法顿时就流传开来。
　　就是这里人太多了，说起恶鬼老尸来，也没什么人害怕。
　　可没过几分钟，又飘下来一具冰尸。
　　现场终究有聪明人，看到冰尸的样子，分明就是进山的游客。这下子，所有人都淡定不了了。
　　接连飘下来四具冰尸，就再没人笑的出来了。人都跑到岸上，不敢再待在水里。
　　有人报了警，就是这地方过于偏僻，执法员也需要两三个小时才能感到。
　　夜色太深，众人都有些害怕，可也不能现在就回家。胆小的女人就三五成群聚在一个帐篷里。
　　等到半夜的时候，所有人都感到了彻骨寒意，全都被冻醒了。
　　惊醒过来的众人，发现地上已经布满了白色寒霜。而且，又有一个人被冻死了。
　　这个被冻死的家伙，是飞龙武馆的一个成员。袁虎在地下赌场见过，只是当时没空理会。
　　神以知来，知以藏往。
　　袁虎现在见过听过的一切，都不会忘记。他一眼就认出了这人。
　　在这个时候，这个地方，这人冒出来，绝不是巧合。
　　袁虎毫不客气，把这人当场解决。
　　四具冰尸没人认识，被冻死的这人却是一起宿营的人。这下真炸了锅。
　　没人愿意再待下去，所有人都嚷嚷着要离开。还有人组织，表示可以组队一起下山。
　　现场乱成了一团，这股骚动很快就传遍了飞凤山。
　　现在联络太方便了，没几分钟，飞凤山闹恶鬼传闻已经上了社交平台，引发了许多人关注。
　　杨凡站在人群中，默默打量着地上的白色寒霜，很是疑惑不解，这是谁在捣乱？

第九十八章 伏杀

　　凌晨一点的时候，执法局的警车到了。
　　五条命案，可不是小事。飞凤山又聚集了几千人，万一出现什么群体性事件谁也担不住责任。
　　一共来了五辆警车，还有一台救护车。执法队出于安全考虑，暂时把所有人集中起来安置。留下二十名执法员看着。
　　天一亮，所有人就都被有序疏散。
　　出了这样大事，飞凤山自然要暂时戒严几天。
　　杨凡在一旁眼睁睁看着，也没有什么好办法。
　　联系云海上层，到是能把案件低调处理，也能解除封锁。
　　问题是，再死人怎么办？
　　飞凤山的名声臭了，再想洗白就难了。他也没有那么多的时间。
　　眼看着再过两天就能凑够一万人，功败垂成，哪怕杨凡号称机器人，心里也很失望。
　　这是神主摇光给的任务，非常非常重要。而且，一旦完成血祭，打通两个空间通道，不同层次源力交汇，能形成特殊领域。
　　每个开启领域的人，都能获得源力的反馈。要是运气够好，也许能他晋升宗师。
　　这件事要是失败了，对他影响非常大，非常大。
　　杨凡在考虑怎么解决这个问题，万不得已，只能调动政治资源，举行晚会或者什么别的庆祝仪式，强行把人调集过来。
　　这样做后果极其严重，可能会引发强烈反弹。但为了大事，总有人要做出牺牲。
　　杨凡想到这里，更恨那个暗中捣乱的家伙。只是，这个敌人到底哪里冒出来的？
　　不找到这个敌人，以后都是麻烦。
　　杨凡决定以自己为饵，看看能否把对方钓出来。
　　执法队在飞凤山搜索了一圈，一无所获。
　　飞凤山太大了到处都是密林灌木，地形复杂。又没有监控。只凭几具尸体，也找不到什么线索。只能推断对方是超凡者。
　　冰系的力量，在云海从没出现过。监察局也派人到场，装模作样检查了一番。最后，也只能是把案件记录归档。
　　上午九点，执法局和监察局的人都走光了。现场就留下了一地垃圾。
　　空旷的河滩边，都是宿营游客留下的各种物品、食物，众人走的仓促，各种东西扔了一地。
　　还有几个警告标示，随意挂在周围。
　　杨凡在营地里慢悠悠踱着步，偶尔还停下来看两眼。
　　转了没有两分钟，杨凡就觉得心中一紧，有人盯上他了！
　　杨凡心里也很惊讶，对方明显是传奇高手，他都感受到了巨大威胁。
　　他慢慢转过身，就看到了白衣黑剑的夜无极。
　　夜无极周身上下一片纯白，包括眼眸、指甲等等，等呈现出一种纯净的白。白色又分成不同层次，把他形象具体清晰勾勒出来。
　　偏偏他手里黑木剑鞘漆黑如墨，和整个人的纯白呈现强烈对比。
　　不论是白还是黑，都有着超乎一切的高渺空冥，如鬼似神。
　　上午九点的太阳正足，河滩又没有遮挡，沙石都被晒的一片温热。
　　杨凡却浑身冰冷，没有表情的木然面孔上也多了几分凝重。
　　作为传奇强者，他是从底层一步步杀上来的，身经百战，不知遇到过多少强者。
　　包括诡秘莫测的高维意识体，异化者，高维空间的特殊生命等等，他都见过。
　　夜无极却和他遇到过的所有生命都不同。夜无极身上没有任何情绪。他似乎只是一个幻影，高渺的不可触摸，无法感知。
　　杨凡完全猜不透夜无极的来历，他甚至不知道对方是人还是某种其他生命？
　　正是这种不可知，让他生出了极高警惕。
　　“你是谁？”
　　杨凡虽是传奇强者，也不能免俗，直接问了他最关心的问题。
　　操控夜无极分身的袁虎，正处在涅剑经的空冥状态，第七感无比敏锐，却没兴趣和人沟通。
　　夜无极没说话，他手按剑柄，示意他要动手了。
　　杨凡立即明白了夜无极的意思，他又怒又惊，对方真是诡异之极。
　　他随身的智能系统明明扫描到了对方，却无法获得任何有效数据。
　　杨凡随身携带的智能系统极其高级，通过他身上的六颗隐蔽摄像头，可以轻易读取一个人的五官、身高、臂展等数据。甚至可以获取到对方呼吸、心跳的数据。
　　必要的时候，杨凡还能联机后台超级光脑，进行分析计算。
　　全球有记录的超凡强者数据，他们的后台都有。包括普通人的数据，后台也都有。
　　现在的问题是，杨凡连基本数据都无法获取。
　　摄像头无法有效识别对方五官，包括各种身体数据。明显是被对方奇异力量所影响。
　　杨凡不敢再迟疑，激发源力，启动了个人纳米战甲。
　　一层黑色细密鳞片迅速生长出来，覆盖了杨凡全身。
　　袁虎也没急着动手，他对现实世界的传奇力量很好奇。
　　眼前这位杨凡，居然使用纳米战甲，不免有点丢脸。
　　不过，话说回来，有强大装备不用才是傻逼。杨凡使用纳米战甲，才是一个强者面对战斗应有的态度。
　　杨凡使用的纳米战甲，显然比唐歌用的更高级。
　　而且，唐歌纳米战甲明显使用外接能源：电池。杨凡这个应该是以源力驱动。
　　袁虎看的很认真，杨凡身上的战甲，才代表了这个世界科技应用源力的高级水准。
　　纳米战甲覆盖全身，结构完整精密。黑色鳞甲就很合体，就像一套很贴身的厚皮衣。
　　黑色的鳞甲非常有质感，也很酷炫，应该还有变色迷彩的功能。
　　不过，这么贴身的战甲，也不可能有什么复杂武器系统。最多就是唐歌用的那种电磁炮。
　　杨凡武装上纳米战甲，心里也轻松了几分。有战甲加持，他战斗力能翻两翻。
　　这就是科技的力量！对面这家伙一副古人打扮，应该不懂这些。
　　就算懂也没有用，纳米战甲科技含量非常高。懂得其中道理容易，想把纳米战甲造出来就千难万难。
　　非要有雄厚的财力、人力、物力，这才有可能造出纳米战甲。
　　现实世界超凡者虽多，却都兴不起风浪。就是因为现代科技体系强大，一个人有多强的超凡力量，也无法与之对抗。
　　对方不知死活，就给他一个深刻教训。
　　杨凡战甲上透明眼罩突然闪过一道明亮无比强光，这光的强度是太阳光几十万倍。
　　任何人在光照范围内，哪怕闭上眼，都会被强光致盲。强光同时还附带高频超声波。
　　这种指向性超声波，在十米范围内破坏力比炮弹还恐怖。
　　被超声波正面轰中，人脆弱的肉体当场就会炸碎成肉酱。
　　杨凡意识到夜无极的可怕，出手就使用了纳米战甲上的杀招。
　　只要对方没有相应装备，面对这样的攻击，必死无疑。
　　杨凡对此很有自信，哪怕是传奇强者也难逃一死。
　　夜无极没有躲避，只是拔出了斩业剑。夜无极应对更让杨凡觉得可笑，面对这种杀招，拔剑有什么屁用！
　　高频超声波刀嗡然震颤中，明若秋水的斩业剑也随之嗡然颤鸣。
　　剑啸犹若天外仙乐，空明高渺，灵动悠长。

第九十九章 无坚不摧

　　共振的高频音波，在杨凡耳中就没那么好听了。
　　他脑子一沉，好在强大源印自发运转调整，避免的脑袋共鸣炸碎悲惨下场。
　　“对手很可怕。”
　　杨凡已经尽量高估对手了，可对手展现出的实力，还是让他异常震惊。
　　只凭剑器共鸣，就能破解高频超声波刀。超级光辐射，也没有伤害到对方。
　　杨凡瞬间就萌生了退意，他毫不犹豫催发纳米战甲电磁炮，对着夜无极连续开炮。
　　电磁催发的细微钢珠，具有超强穿透力。就算是坦克正面装甲，在十米距离内都能轻易击穿。
　　这也是纳米战甲承载常规武器，威力非常强大。就是过于耗电，一次战斗上限是十发电磁炮。
　　杨凡所用的纳米战甲，出于携带方便的考虑，舍弃了常规电池。所用的电磁，都需要他以源力转化。
　　受限纳米战甲的材料，体积，以及源力转化的限制，杨凡最多也只能击发十发电磁炮。
　　杨凡急着脱身，一口气催发了六发电磁炮。
　　一道道强烈电光喷涌出的光柱，瞬间笼罩他前方。
　　杨凡计算精妙，六道电磁炮交错封锁了面前空间。不给对方近身的机会。
　　喷涌的光柱一直延伸到百米之外，才开始散逸。电光催发的细密钢珠，把百米外树林轰掉了大片树冠。
　　电磁化的钢珠还带着可怕高温，把很多树木瞬间引燃。
　　电磁风暴中，夜无极就是侧身移动了一步。他这个位置，完全避开了电磁炮的轰击。
　　第七感状态下，夜无极不需要计算，只是通过最直接直觉，就能做出最准确的判断。
　　避开所有电磁炮，夜无极才一振斩业剑，身剑合一化作一道明澈剑光直追杨凡。
　　杨凡判断精准，战斗老辣。可惜，在战斗层面上和夜无极差了一层。
　　催发纳米战甲疾驰的杨凡，也感觉到了不妙。
　　对方居然速度这么快，这就太糟了。
　　有纳米战甲帮助身体肌肉骨骼发力，他速度比跑车都快。短时间内能达到时速两百公里。
　　在这样复杂地形，这样快的速度就是导弹都追不上。
　　杨凡怎么也想不到，对方好像御剑飞行一般，速度居然比他还快。
　　通过战甲后方摄像头，智能系统提醒杨凡，大概两点三秒后，对方就会追上他。
　　杨凡也想不到什么办法脱身，纳米战甲已经被他催发到了极致。
　　他武功虽好，和对方较量只怕也是自取灭亡。
　　杨凡虽然号称机器人，可毕竟不是真的机器人。意识到情况不妙，他也有点急。
　　没办法，杨凡只能急停变向，一头扎入密林。
　　这种复杂的环境没办法全速疾驰，可障碍物众多，对他更为有利。
　　杨凡一钻进树林，就扔了两颗特制烟雾弹。
　　指甲盖大小的烟雾弹，一下就喷出大片黑色浓雾，还释放出浓烈臭气。
　　这种烟雾不但能干扰视线，还带着剧毒。长时间待在里面，足以把人呛死。
　　杨凡被烟雾笼罩后，立即贴着一颗大树藏好不动。现在他要尽量拖延时间。
　　运气好的话，也许能有援兵。或者监察局、执法局的人过来，也能帮他分担点压力。
　　杨凡调整源力，尽量降低自己存在感。
　　这个时候，光屏上弹出了一个中年人：“杨先生，有什么指示？”
　　“立即调动卫星，搜索飞凤山区域，锁定我的位置。给我火力支援。这是五级求援指令，立即执行。”
　　杨凡以精神力量操控光屏，命令对方立即支援他。
　　万豪集团作为大型商业集团，在云州至少还是能随时提供武力支援的。
　　中年人听到是五级指令，不敢再多问，急忙操控智能光脑，解锁一颗卫星控制权，并调出应急预案。
　　过了大概三十秒，中年男人一脸紧张的说：“因为您去飞凤山执行任务，我方已经就近布置了无人机小队。大概五分钟后能到达指定位置。请您指示攻击目标……”
　　“这个白衣人，使用最高级别武力。务必歼灭对方。”
　　杨凡把夜无极形象传给中年男人，强调说：“不惜任何代价。”
　　无人机小队装配极强的火力，甚至有小型云爆弹。当然，必须考虑使用场景。
　　飞凤山是无人区，哪怕把山炸崩了，对外也能解释。
　　杨凡现在是怕死了夜无极，只要能杀死对方，付出多大代价都值得。
　　杨凡才交代完，突然心生警兆，驾驭着纳米战甲急忙前冲。
　　一道明锐剑光跟着横扫而至，无声无息切过杨凡藏身的紫枫树。
　　直径超过三十厘米的笔直紫枫树，就这样拦腰断裂，十多米高的树干缓缓倾倒。
　　杨凡更是大骇，对方剑器太锋利了。他急忙翻转打滚，在地面上无规则蛇形乱翻。
　　夜无极驾驭着斩业剑，紧紧跟在杨凡身后。
　　杨凡过处，连绵剑光就跟随而至。不论有是树木山石，只要被剑光扫过，就尽数断裂。
　　剑光无声，却有斩开一切的锋芒。
　　杨凡被杀的心胆欲裂，只能用尽一切办法逃生，根本没勇气反身迎战。
　　他也不知道，浓密黑烟中对方是怎么锁定他的位置。
　　好在这片紫枫林极其广阔，树高草深，有无数障碍物。
　　对方的剑虽锐不可当，可斩到障碍终究会有点滞涩。这才给了他逃生机会。
　　滚滚浓烟中，杨凡就是夺路狂奔的老鼠，到处乱窜。
　　杨凡身后就是树倒地裂，一片狼藉。
　　漂亮的紫枫林，短短几分钟内，已经被破坏了大半。
　　这样恐怖的破坏力，让杨凡也是大为震惊。而且看过夜无极的样子，似乎源力无穷无尽。这更让他敬畏。
　　也不知哪来的强者，真是可怕。
　　云海这地方一定是有问题！
　　杨凡苦苦支撑着，一面计算着时间，支援他的无人机小队应该快到。
　　“嗡嗡嗡嗡”
　　如同蜜蜂蜂群般低沉轰鸣，在天空上方响起。
　　杨凡心中一喜，有强大火力支援，就算杀不死对方，至少也能拦住他。
　　杨凡身形一动，就想从紫枫林中冲出去。无人机也需要视野才能展开攻击。
　　这个时候，一直跟在杨凡身后的剑光突然一收。
　　没有了追踪而来的剑光，杨凡反而有种不妙的感觉。
　　“对方去哪了？”
　　杨凡正猜测这对方位置，一道明若秋水剑光就印入了他眼眸，
　　这一剑如同早就等在他面前一样，根本不容杨凡躲避。
　　无奈之下，杨凡只能双掌齐扬，催发了电磁炮。
　　对方这一剑他躲不了，可电磁炮也能把对方轰成渣。
　　杨凡想同归于尽，袁虎可不想。
　　明若秋水斩业剑灵妙之极左右一分，杨凡举起的双掌就被荡开了一点空隙。
　　两道电磁炮就擦着夜无极的身体轰出去，斩业剑也同时刺入了杨凡眉心。
　　纳米战甲极其强韧，足以抵挡步枪射击。可惜，却绝对挡不住夜无极驾驭斩业剑。
　　被剑锋贯穿头部的杨凡，也结束了一切挣扎。
　　传奇强者的强大精神力量，让杨凡还没立即死掉。
　　只是没有了源力支持，他身上的纳米战甲自行收缩成一个圆盘状护心盘。
　　杨凡死死盯着夜无极，想从夜无极脸上看出点什么来。
　　夜无极英俊无俦的脸上却没有任何情绪，只有神人一般的淡漠清冷。
　　尤其是那对白玉般的眼眸，没有瞳孔却充满灵性，其中满是俯视一切的傲然和空冥。
　　杨凡突然有种明悟，夜无极早就能杀他。陪他折腾这么半天，也不知是为了什么。
　　夜无极手中斩业剑悠悠清鸣，发出的声音就像一个低沉清冷的男人声音：“你的弱小配不上你的邪恶。”
　　杨凡嘴巴动了下，应该是想骂人。只是脏话还没来得及出口，他的生机就彻底断绝。

第一百章 操控心灵

　　杨凡死了，堂堂传奇强者，死的无声无息。
　　袁虎看着对方尸体，心里却没有一点波澜。这是他杀的最弱的一个传奇。
　　唯一值得说的，就是杨凡很狡猾，也很不要脸。他实力弱小却很能折腾，更擅长使用各种装备。
　　袁虎本来想抓活口，问问杨凡真实情况。但考虑了一下，还是放弃了这种想法。
　　这个杨凡身上有股诡异气息，应该是高维意识体的信徒。
　　生擒对方，也未必能得到有用的信息。反而会惊动高维意识体。
　　再者，杨凡虽弱，想生擒活捉也没那么容易。
　　袁虎没客气，拿了杨凡留下的灵光源印。直接吸收了。
　　杨凡身上的纳米战甲，他没拿。这东西肯定有各种复杂数据控制。他也没那个本事解开这些数据，拿到手里反而会暴露自己位置。
　　上方的无人机已经开始投落炸弹，一声惊天动地的轰鸣，无尽火焰带着冲击波肆虐开来。
　　袁虎试了一下，这样高温和冲击，夜无极这个分身也难以正面承受。
　　趁着冲击波威力还没完全释放，袁虎收了夜无极这个分身。
　　最后的时刻，袁虎就看到赤红火焰把整片树林尽数淹没。
　　飞凤山距离云海市区只有二十多公里，待在剑馆的袁虎，都听到了炸弹的轰然巨响。
　　当然，传到剑馆轰鸣声已经很低了。听起来就像婚礼上燃放的礼炮。
　　不过，飞凤山那方向燃起的浓烟，却是怎么都无法掩盖的。
　　袁虎很好奇，万豪集团到底怎么善后。毕竟，这可不是小事。
　　中午的时候，云海执政厅就发表了公告，称飞凤山有人私自挖矿，用了几十斤炸药，这才引发爆炸。
　　犯罪嫌疑人杨凡已经当场身亡，后续调查会继续跟进，给公众一个交代。
　　这个理由不怎么高明，却也勉强说的通。虽然很多人都怀疑，却没什么证据。
　　加上舆论控制，云海的市民再如何议论，也没能掀起什么风浪。
　　万豪集团公然扔一颗炸弹，这件事就这么过去了。
　　袁虎也不禁惊叹，万豪集团居然有如此强大影响力，已经能控制地方执政体系。
　　或者说，两者本来就是一体两面。
　　无怪现在中央皇朝和地方各州之间矛盾极大。地方的所做作为，已经称得上自立为王，无法无天。
　　帝国啊，已经如此腐朽。什么自由联盟，商业联盟，只怕也都是如此。
　　袁虎摇摇头，不再去想这些。
　　世界，人类，帝国，这些题目太大了。他现在照顾秦月姐妹都有点吃力，想那么多干什么。
　　袁虎检查了杨凡灵光源印，发现他的源印很特殊，是操控心灵。
　　并不是操控别人心灵，是操控自己心灵。
　　这种操控是极其深入细微的，就像是超级光脑深入的掌控自身心灵，再由心灵到身体。
　　这是一种很强大的力量，可以极致掌握自己身心，开发所有潜力。
　　杨凡也是资质不算太好，虽然能掌控身心，却挖掘不出太多潜力。只能配合纳米战甲，才能把个人武力提升到极高层面。
　　激烈战斗中，杨凡也没能真正发挥掌控心灵源印的威力。
　　袁虎吸收了杨凡的灵光源印，立即知道了掌控心灵的好处。
　　严格来说，这是一门辅助源印。让超凡者能够更加了解自己，更深入掌控自己力量，更有效率利用力量。
　　就像超凡者有的数据面板，掌控心灵就是更进一步，能够对数据面板进行调整。
　　譬如，暂时把力量属性转移到敏捷属性上。这就是通过对身心的调整，更深入更希望掌控力量。
　　当然，这种转移也是有极限的。就像袁虎现在状态，各方面都强大到了极限，也就没办法通过转移属性调整力量。
　　目前来说，操控心灵就是能让他更深入掌控自身。
　　虽然没有直接的提升，对袁虎的帮助却非常大。
　　袁虎修炼的所有源印中，只有涅剑经高妙之极，有第七感辅助，对力量掌握精细入微。
　　其他如横练天罡，冰火无相，越剑等等源印，都可以通过掌控心灵来调整，发现其中细微的缺陷，找到晋升传奇的道路。
　　从长远来说，操控心灵用处非常大。就相当于给他自己加了一枚光脑芯片，可以帮助他解析、掌控自身相关各种数据。
　　袁虎在剑馆安心体会新获得的源印，但在云海高层，在整个云州高层，都在为杨凡被杀而震荡。
　　全球注册的传奇强者，只有四百多人。
　　实际上的传奇强者，大概有几千人。这个数量说起来不少，可在云州这个地方，扳着手指就能把传奇强者数清楚。
　　杨凡虽然低调，可作为万豪集团王牌杀手，这位在云州上层也是有着赫赫威名。
　　现在，杨凡在云海被杀了，这也让各方势力大为惊诧。
　　万豪集团当然不愿意主动披露这个消息，但他们在飞凤山扔下一颗小型云爆弹，却要有一个合理解释。
　　从监控数据上看，杨凡所有生命数据都彻底结束。
　　虽然现在还没找到杨凡残骸，但万豪集团高层相信，杨凡以死。
　　杀死杨凡也不知是何方强者，现场也没能找到相关数据。也无法判断对方是否被杀死。
　　万豪集团已经派出搜索队，对飞凤山极其周围区域进行大范围搜索。希望能有所收获。
　　同时，万豪集团也对各方发出警告，千万不要在这个时期接近飞凤山，以免引发误会。
　　传奇强者虽然只是一个人，却代表这灵活的高端武力。对各方都是一个极大的威慑。
　　死了一个传奇强者，万豪集团高层都很恼火。这种损失非常巨大，巨大到难以弥补。
　　为了平息事态，万豪集团还要主动对各方宣传这个消息。这更让万豪集团上层愤怒。
　　可找不到敌人，他们的怒火也无处释放。
　　杨凡被杀，意味着有强大势力藏在后面盯着万豪集团。
　　在这个紧张时期，万豪集团必须控制力量，绝不能乱来。
　　住在桃源酒店的唐乐，第一时间就收到了这个消息。
　　唐乐当时就懵了足有一分钟，杨凡这样的传奇强者被杀了？在云海这种小地方被杀了？
　　这消息让她震惊，也让她很不解。
　　这就像一只老鹰飞进鸡窝，却被一群老母鸡弄死了。特别的不可思议。
　　唐乐发了会呆，才突然想到了袁虎，想到了昨天晚上袁虎离开时那种平静，那种自信，那种淡定。
　　“杨凡被杀和袁虎有关？”
　　唐乐觉得这种猜测很荒谬，可出于女人的直觉，她觉得袁虎一定和这件事有关系。

第一百零一章 卑微

　　飞凤山发生的一切，对外界就是个迷。
　　万豪集团方面虽拿到了杨凡最后的数据，却依然不知道这个白衣剑客是何方神圣？
　　庞大的资料库里，根本找不到任何对应的人。
　　万豪集团很挠头，自从飞龙武馆出事以后，万豪集团就接二连三的在云海受挫。
　　毫无疑问，云海这地方有鬼！
　　有了这次惨痛的教训，万豪集团开始慎重审视云海，审视这里的各方势力。
　　在没有弄清楚情况之前，万豪集团不会乱动了。
　　包括云海上层各方势力，也都变得谨慎了许多。
　　想要大肆报复的杜振，也被家长勒令待在家里，决不许踏入云海一步。
　　作为肇事者，袁虎完全不知道这些。他正全力挖掘杨凡心灵源印内的秘密，难以自拔。
　　杨凡留下灵光源印，有一些残余的记忆。其中就有摇光相关的记忆。
　　这些记忆残片很少，却都很关键。其中大部分是关于源印修炼方面。
　　摇光可以说是杨凡的导师，也是在摇光指导下，杨凡才突破到了传奇。
　　从杨凡留下源印就知道，杨凡对这位摇光可是无比敬畏。
　　杨凡明知道对方是高维意识体，却紧紧抱着对方大腿。称一声人奸绝不夸张。
　　剩下的记忆画面中，袁虎看到了摇光和杨凡最后的对话。
　　看到这段对话，袁虎就明白了对方的目的。
　　原来，搞了那么多花样，就是想把人骗到飞凤山搞血祭。
　　万人血祭，这可是大手笔！
　　袁虎要不是看到源印中的记忆画面，都不敢相信这群人胆子这么大，又如此的丧心病狂。
　　真要搞出血祭，他们可怎么收场？
　　可转念一想，高维空间都打开稳定裂缝，死个万把人算什么。
　　这样下去，整个人类世界都可能完蛋！
　　怪不得秦风以前总在那嘀咕，人类迟早完蛋。原来这些传奇强者，早就知道高维空间正和现实世界不断融合。
　　这个过程中，现实世界的环境会被完全改变。
　　人类虽然是这个星球霸主，面对整个世界的巨变，只怕也无能为力。
　　袁虎想通了其中关节，也有点丧气。
　　但他转又鼓励自己，管他世界怎么变，老子都要做天下第一强者！
　　不能丧啊，人只要还活着就要折腾。再说了，各个维度空间就算融合，也不是一天两天的事。
　　也许到了那一天，他已经有了无敌力量，成为人类救世主！这也不好说。
　　再说，今天他不就击杀坏蛋，拯救了云海。这么一想，他还挺伟大的。
　　“干的漂亮！你是最棒的！”
　　没人称赞，袁虎只能勉励自己两句。他心足够大，很快就放下这些烦心事。他登陆天网，进入监察部内部比赛场馆。
　　今天是八进四，战斗场次更少了。观众却更多了。
　　看到袁虎进来，不少人对他点头示意，还有很多人举起大拇指，吹口哨。
　　一路走过来，袁虎受到了众多观众的热烈欢迎。
　　这个世界上，强者总是吃香的。虽然袁虎和唐歌在一起，会让一些男人会吃味。
　　可绝大多数观众，还是尊敬强者。何况，袁虎一路走过来，展现出了统治级别的强大实力。
　　凌厉快疾剑法，在擂台上也展现出了极强美感。这让袁虎收获了不少粉丝。
　　越剑这个小剑术种类，也在这次比赛中彻底扬名了。也引发了许多人的浓厚兴趣。
　　不少人都和袁虎交换了联络方式，表示有空要向他请教剑法。
　　唐歌看到袁虎受到众人追捧欢迎，也是很高兴。
　　作为云海队成员，她这几天也是大出风头。她自身水平虽然有限，可能挖掘出袁虎来，就证明了她的眼光。
　　现在，很多人都称赞她眼光犀利，挖掘出了一名剑道天才。甚至有一些人想出钱买走袁虎。
　　唐歌自然是严词拒绝，开什么玩笑，她可是唐家五小姐，差钱么？
　　唐歌也没和袁虎说这些，以免他太过得意。
　　“你又来晚了。”唐歌站起来迎了下袁虎，嘴里却不客气指出袁虎迟到了。
　　“不是刚刚好。”袁虎看了下时间，距离比赛开始还有足足两分钟。
　　“我昨天给你的战术分析，你看了么？”唐歌问。
　　“没有。”
　　袁虎哪有空看这个，他说：“这么久了，你还对我没信心，这可太不应该了。”
　　唐歌怀疑的看着袁虎：“你是不是去见唐乐了？”
　　“是啊。”
　　既然唐歌猜到了，袁虎也就坦然承认了。
　　“你啊！”
　　唐歌有点生气，她这么叮嘱，袁虎还是不听话。可她又不敢真的训斥袁虎。
　　现在，她要捧着袁虎，这位现在都成主子了！千万不能惹他生气。
　　唐歌心里委屈，脸上却只能赔笑：“唐乐是个坏女人，我也是怕你吃亏上当。没有别的意思……”
　　“是唐乐非要约我，我也是看你面子啊，不得不应付一下。”
　　袁虎诉苦说：“你姐还穿着个睡袍色诱我，多亏我意志坚定，忠贞不二。最后又义正言辞的痛斥你姐，让她洗心革面，痛改前非……”
　　唐歌越听越离谱，却只能压着情绪，陪着连连点头。
　　不管袁虎怎么胡扯，他意思至少说明白了，两人没谈拢。这就行了。
　　唐歌现在也没什么要求，只要袁虎不被唐乐骗走就行了。
　　她心里也在唾弃自己，明明是雇主，怎么活的这么卑微。
　　谁让袁虎厉害，她现在必须靠着对方。她这是心有城府，能容人不能容，能忍人不能忍，才能成就大事。
　　这么一想，唐歌又觉得自己很厉害。对袁虎笑容都没了勉强，多了几分由衷的欢喜。
　　袁虎却有点搞不懂唐歌，怎么突然笑的这么开心。
　　女人啊，果然是难以捉摸。
　　袁虎试探这问：“今天上午飞凤山大爆炸，是什么情况啊？”
　　“万豪集团搞的事情，可惜，我没证据。”
　　唐歌当然听到了消息，但这种事情，可轮不到她插手。
　　她虽然厌恶对方嚣张霸道，却也没什么办法。
　　“扔个炸弹都没事，这还有王法么！”袁虎义愤填膺。
　　“地方豪强抱成一团，势力错综复杂。我斗不过他们……”
　　说起这个，唐歌脸上也露出几分丧气。
　　到了云海半年，残酷的现实教会了她许多道理，也教会了她做人。
　　没看到她现在都能卑躬屈膝捧着袁虎，这在以前是绝对不可能的。
　　现实就是这么残酷。想起这个，唐歌也满是感慨。
　　她转又提起精神说：“这次要是拿到冠军，我就申请调换去铁州。在铁州，没人能动你一根汗毛！”
　　“你去铁州，我去干什么……”
　　“你不跟着我？”
　　“我会想你的……”

第一百零二章 问心无愧

　　“哇，虎爷帅气！”
　　“虎爷牛逼！”
　　“厉害厉害……”
　　袁虎干脆利落解决了对手，赢得了满场欢呼。其中女粉丝特别多。还给他起了个绰号虎爷。
　　袁虎炼成横练天罡后，整个人就像瘦了二十斤。
　　深刻的五官，修长匀称身材，张扬发型，配上黑色武道服，特别有型。
　　更重要的是，袁虎总能赢得胜利。强者自带的光芒，让袁虎异常耀眼。
　　袁虎还年轻，只有二十五岁。在这个平均寿命85的世界，二十五简直是才成年。袁虎还是单身未婚，还是孤儿。
　　简直最好的结婚对象！
　　这样的男人，当然会受到众多女人热烈欢迎。
　　袁虎站在擂台上，开心和四方观众挥手互动。万众瞩目的感觉，真的好爽好开心。
　　这世界真美好！
　　袁虎又想到了那天路边遇到捧哏小哥，这世界就是要有这些路人，要有这些观众。
　　没有了这些人，他就是天下第一，牛逼炸天，也太没趣了。
　　这人间不能空荡荡，必须有无数吃饱了撑的有力气喊好的人！
　　他要尽快变得更加强大，为了保护观众而发奋努力！
　　袁虎萌生出了这种伟大想法，顿时充满了动力，充满了昂扬斗志。整个人精神都得到了升华。和周围观众互动的也更加积极。
　　他心里对着周围观众说：“尽情呐喊吧，热烈欢呼吧，积极鼓掌吧，这就是你们的使命呀……”
　　擂台上的袁虎光芒四射，就像个超级巨星。
　　擂台下的唐乐，深沉目光一直追随着袁虎，却始终也看不出什么问题。
　　今天的袁虎，表现的略微有点兴奋，却也没有明显异常。
　　似乎感应到唐乐凝视，袁虎目光看向了唐乐，在她身上还停留了一下，同时微微点头示意。
　　唐乐满脸甜美笑意，给袁虎比着小心心手势。这个时候，这个不知好歹的东西，又变成了香饽饽！
　　唐乐对袁虎愈发有了兴趣，这个谜一般的男人，真是充满了魅力。
　　唐骏对唐乐太熟悉了，看到唐乐明眸闪闪发光，明显是对袁虎有了异常浓厚的兴趣。他皱眉问：“怎么了，你不会真对袁虎有了兴趣吧？”
　　唐乐笑吟吟的说：“这样有趣又迷人的男人，谁不爱呢……”
　　“就算袁虎和那个传奇剑客有关系，也没必要这样吧。”
　　唐骏有些不理解，唐乐表现的有点夸张了。就让袁虎是一名传奇强者，都不值得如此。
　　唐家是帝国顶级豪门，传奇强者虽然会受到尊敬，可没有任何背景的传奇强者，还没资格娶唐家的女人。
　　一个稳定有序的社会，上层位置就是这么多。顶层还要激烈的竞争，根本没有底层晋升的空间。
　　传奇强者有力量，但这种力量面对整个阶层就不值一提了。顶级阶层，也不是一个传奇就能硬闯进来的。
　　除非是大宗师，达到这个层次，就真的是战略级力量。就算是皇帝陛下，都不敢轻忽。
　　袁虎连传奇都不是，哪怕有潜力，也不值得浪费太多精力。
　　唐骏有点担心唐乐，感情这种事很难说的。女人在这方面本来就不理智。
　　在他看来，女人在基因层面就深刻着不理智。女人不理智，才会让结合方式变得多样，才会有更多的基因组合。种族才会诞生更多的变化更多的可能。
　　这也是一个生物种族不断繁衍壮大的根基！
　　所以，女人在择偶方面一向都不理智！
　　唐乐瞥了眼唐骏：“你怕什么，怕我真爱上袁虎啊？”
　　她慢慢摇头：“真爱上又如何？真爱又能值多少钱？”
　　她话锋一转又说：“东野武，白衣剑客，你不觉得云海藏着强者有点太多了？”
　　唐骏疑惑的说：“你是说云海藏着某个秘密组织？”
　　“也许吧。袁虎不简单。”
　　唐乐说：“我们应该深入了解了解这位。”
　　唐骏摇头：“秘密组织更麻烦。我们不清楚情况，还是少招惹这些……”
　　超凡者数量如此庞大，自然有各种秘密组织。这些秘密组织，背后还大多有各方势力支持。
　　不清楚对方的背景，冒然和秘密组织接触，只会招惹到麻烦。
　　唐乐不以为然：“循规蹈矩是做不成大事。”
　　她说着以手掩嘴，压低声音说：“万豪弄出这么大烂摊子，我很好奇他们怎么收场。还有杜家，这些人到底想要干什么？云海一定有问题，他们才会下这么大的力气……”
　　“你想干什么？”
　　“没什么，就在旁边看着，也许有机会呢。”
　　被唐乐惦记的杜振，这会也在观众席上。只是他有单独包厢，还有单面玻璃，可以隔绝外面的窥探。
　　杜振父亲杜成，是云州司法院首席法官，虽然不属于监督系统，在司法的系统却很有影响力。
　　杜成，杜振，还有万豪集团总裁万中棠，副总裁万云丰，以及万豪集团另一位传奇强者潘业，此刻都坐在包厢里观战。
　　小小的袁虎自然不值得几位大佬关注，但是，袁虎、唐歌却是云海事件起因。
　　趁着这次比赛，杜成和万豪集团两位老总也碰个面。
　　这次杨凡被杀，万豪集团又在飞凤山扔了炸弹，影响巨大。虽然勉强安抚了云海各方面，余波却一时难以平息。
　　关键是后续该如何处理，杜成和万豪集团也有分歧。
　　杜家虽然是万豪集团大股东，但在立场上并不完全一致。杜家更希望云海局势稳定，而不是无所顾忌大搞破坏。
　　“这件事影响恶劣，天京方面都表达了不满。我们该收手了。”
　　杜成对万中棠说：“万总，公司有几千亿的大盘子，没必要在云海这块小地方过于计较。”
　　庞大的商业集团，经营业务横跨几大领域，非要集中力量云海折腾，杜方对此很不以为然。
　　“杜兄说的对。但我们也是有苦衷的。”
　　万中棠长的堂堂正正，梳着油亮背头，穿着笔挺中式礼服，一派大佬的架势。但他笑容很有亲和力，说话姿态也很客气柔和。
　　他明明是反对，可这副姿态却不会让人反感。
　　“飞凤山那条空间裂缝，我们需要尽快打通，建立一条稳定空间通道。”
　　副总裁万云丰这时候站出来了，老大不太适合说的话，就该他说了。真要有什么不对的，不至于把话说死。
　　万云丰说：“这也是我们引爆炸弹的一个重要原因。摧毁飞凤山，人为制造隔离区，更适合我们做事。”
　　“这片本来是云海风景区，没了风景，我们就可以投资建厂，把这里承包下来，方便操作……”
　　杜成清瘦脸上露出一丝意外，这群商人，还真是敲骨吸髓，计算到了极致。真是奸商！
　　不过，这样的商人才能赚钱啊。他喜欢。
　　看到杜成脸色缓和了一些，万云丰继续说：“尽快打开空间通道，这也是摇光神主的意思。”
　　杜成沉默不语，摇光说是神主，其实和他们是合作关系。当然，摇光生命形态特殊，力量又强大，自然是占据主导位置。
　　摇光神主想要打开空间裂缝，是因为高维意识体有着他的特殊需求。这件事对他可不是什么好事。
　　万云丰明白杜成的顾虑，他又说：“打开空间通道，对我们也是好事。一个稳定空间通道，连通着另外一个世界，可想而知，这里面有多少商机，多少的利益……”
　　杜成悚然一惊，这群商人疯了！为了利益什么都敢干。完全不考虑因此会造成多大影响，多少伤亡。
　　“打开一个新世界，难免要付出一些代价。帝国百亿人口，云海才两千万，就是都死光了又能有多大影响。何况，我们主动去控制，运气好甚至不会死人。”
　　万云丰说起这些是云淡风轻，对他来说，两千万不过是个数字。
　　就算云海人死光了，和他也没有一毛钱的关系。
　　打开空间通道的利益，却是无可估量的。只为了这个，他们就愿意冒险。
　　何况，就算他们不做，空间裂缝也会变成空间通道。他们不过是加快了这个过程。但在这个过程中，他们会加以控制，尽量减少损失。
　　作为商人，他们问心无愧！

第一百零三章 暗示

　　数字模拟的包厢，极尽奢华。
　　包厢里聊天的众人，都是身份尊贵。他们都有特殊认证芯片，可以避免数据外泄。
　　所以，这些大人物反而喜欢在天网上聊事情，方便，快捷，还不会留下把柄。
　　人人能登陆的天网，实际上也分为无数阶层。这也是普通人无法想象的。
　　万豪集团也不是空口白话，他们还有一整套的开发空间通道计划。
　　高维空间通道也不是第一次出现。前面几个高维空间通道，都造成了很多人员伤亡。
　　这几年来，帝国对高维空间通道也有了一定程度了解。
　　这种高维空间通道，最可怕之处在于不知道对面的空间状况。也许对面连接的一处绝地，充满了毒气，或者有强大怪兽，或者有千万鬼魂。
　　高维空间和现实世界差别太大了，在通道打开之前，谁不知道对面空间是什么状态。
　　但是，只要对面是稳定空间，有着正常形态生命。这里面就充满了无穷利益。
　　也许对面空间的普通一根草，拿到现实世界就是延年益寿的神药。这谁也说不清楚。
　　打开空间通道，巨大风险中也藏着无穷利益。
　　很关键的一点，风险由云海来承担。就算真出了问题，对万豪集团也不会有太大影响。
　　首席司法官杜成被说服了，万豪集团的确理由充足，充足到他无法拒绝。
　　这一次云海闹出大事，也加深了万豪集团和各方的接触。
　　现在看来，未尝不是件好事。
　　万豪集团进入云海的切入点，就是袁虎。
　　这个风头正劲的云海第一剑客，现在也是唐歌的左膀右臂。
　　只要灭了袁虎，唐歌一个人也兴不起风浪。到时候找个理由给唐歌升职，把她送到云州，就再折腾不起浪花。
　　还有一个理由，袁虎身后还藏着东野武。这个顶级大师，阴沉诡秘之极。太过危险了。
　　压迫袁虎，把东野武吸引出来。才能彻底解决这个后患。
　　万中棠，万云丰，这些万豪集团高层从没想过和袁虎和解。
　　小小越剑馆，小小的袁虎，有什么资格和他们和解。
　　万豪集团市值几千亿，影响力覆盖几个州，要是遇到点麻烦就讲和，那才真的会有无穷无尽的麻烦。
　　这种商业集团，最怕就是有人找他们闹事。他们一定要用最强硬态度打击一切闹事者，才能减少麻烦。
　　万豪集团在云海栽了跟头，闹的人尽皆知。万豪集团怎么也要找回这个面子。
　　杜成并不在乎袁虎死活，也不关心东野武。这样小角色，只要露出头来就会死。他关心的是白衣剑客。
　　他问：“那名传奇剑客找到了么？”
　　一名传奇剑客，就有些危险了。杜成都必须提高警惕。
　　现在的个人安保措施，其实很难防御一名传奇强者。这也是传奇强者值钱的地方。
　　“估计对方已经死亡。”
　　万云丰说：“云爆弹核心温度高达二十万度，投弹地点又是树林，高温会瞬间碳化人体组织，冲击波则会把人轰成碳粉。我们直到现在，都没能找到杨凡尸骨，只找到了一小块纳米战甲核心。”
　　他强调说：“投弹的时候，杨凡生命数据才消失。大概只有零点一秒的间隔。对方绝对逃不出个爆炸范围。现场还有卫星监控，并没有发现任何人从现场离开。”
　　一直没说话的传奇强者潘业说：“我看了现场，对方应该没机会逃脱。”
　　潘业是秃顶中年人，脸上都是麻子，还留着浓密胡须。坐在那还有点肚子。看起来就像个普通的丑陋发福中年男人。
　　虽然容貌有点丑陋，但潘业在云州可是鼎鼎大名的注册传奇强者。他还是万豪集团小股东。
　　不论是地位还是能力，潘业都比杨凡高一个档次。
　　杜成对潘业的判断还是很信任的，他点点头，表示认可这个说法。
　　他想了下又问：“这名剑客又是什么来历，有没有线索？”
　　传奇强者，可不是大白菜。莫名其妙的就冒出一名传奇剑客找杨凡麻烦，这绝不是偶然。
　　万云丰说：“现在也没有找到任何相关信息。无从判断。”
　　潘业说：“最大的可能，白衣剑客是杨凡仇家。追踪杨凡到了飞凤山。”
　　他沉吟了下又不确定的说：“还有一个可能，对方可能是高维空间的强者，通过空间裂缝穿越到现实世界。”
　　根据白衣剑客的形象，这个说法的确也有点道理。
　　杜成并不清楚飞凤山事件的详细情况，也没发觉这个回答里面有问题。
　　其实，万豪集团高层早就确定了，白衣剑客杀杨凡绝非偶然。
　　当天夜里的冰尸，把聚集的游客全吓跑了。
　　完全可以肯定，白衣剑客杀杨凡是有预谋的行动。
　　只是白衣剑客九成已经死了，也没必要纠结这些细节。万中棠他们不想让杜成多想，让同伴安心合作，这是他们应该做的。
　　几个大佬谈妥大方向，剩下的细节就交给下面人去执行。
　　他们也没再继续看比赛，谈妥事情就都当即离线。
　　最后，包厢里只留下的杜振。
　　杜振地位最低，在这种场合根本没有说话的资格。但他是杜成儿子，大佬们谈事也没避开他。
　　毕竟杜振也不小了，众人都不用担心他乱说话。
　　杜振现在也很兴奋，他其实对高维空间通道没有什么概念，也想象不到里面有多大利益。他只对袁虎和唐歌有兴趣。
　　大佬们已经决定了，袁虎一定要死，唐歌也要滚蛋！
　　袁虎这两天在内部比赛是出尽了风头，春风得意。
　　杜振每天看着袁虎在那耀武扬威，心里就恨的牙痒痒。
　　他实在是忍不住了，出了包厢，径直跑到袁虎和唐歌面前。
　　袁虎和正和唐歌聊天，看到杜振气势汹汹走过来，他也有点意外。
　　这小子天天都鬼祟在旁边偷看他比赛，今天怎么有胆子照面了。
　　杜振看了眼唐歌冷笑说：“你做了最愚蠢的选择，你会后悔的。”
　　唐歌微微皱眉，这样当面挑衅，也太没贵族风度了。果然，就是乡下的暴发户。愚蠢暴躁又缺少教养。
　　出于良好的贵族礼仪，唐歌没说话。
　　杜振没能得到回应，略微有点失望。他又看向袁虎，用手比划了个手枪的姿势：“小子，你死定了。”
　　说完，杜振转身自以为潇洒的离开了。
　　唐歌怕袁虎当真，她急忙安慰说：“别担心，没事。”
　　袁虎笑了笑：“我很好奇，杜振家里都有什么人啊，这么横！”
　　“就是仗着他父亲杜成，是云州司法院首席。在司法系统是很有影响创。有我在，不论公、私他们不敢乱来。”
　　“杜振、杜成，我知道了。”袁虎轻轻点头，神色轻松淡然。
　　唐歌迟疑了下说：“你可别乱来，州府的戒备森严，安保级别极高。还有特别反应小组，里面都是高手，有传奇强者坐镇。”
　　袁虎瞥了唐歌一眼：“我总感觉你在暗示什么……”
　　“我不是、我没有、别乱说……”唐歌急忙摇手否认三连。

第一百零四章 该出手时就出手

　　比赛结束后，唐歌还硬拉着袁虎吧啦吧啦讲了很多。专门强调了州府杜家力量多雄厚，安全等级多高。
　　唐歌知道袁虎的性格，骨子里有股什么都不在乎的劲头。指使东野武去杀杜振这种事，他绝对干的出来。
　　问题是杜家可不是飞龙武馆，杜家住的地方就州府中心行政区。
　　那个小区非富即贵，安保森严。杜家本身就财力雄厚，配备专业安保队伍。而且，杜家还有不少高手。
　　杜成作为司法院的首席，行政级别和州长一样。享受的安保也是云州最高等级。
　　东野武一个人跑到杜家，完全是送死。更可怕的是，东野武要被生擒活捉了，袁虎都无法脱身。
　　事关重大，唐歌当然要和袁虎说明利害。
　　“第一次发现你是个话痨。”
　　袁虎有点无奈的说：“你看我有那么傻么！”
　　“你一直不怎么聪明的亚子。”
　　“你都会说笑话了，哈哈哈……”
　　袁虎大笑着下线，也不管唐歌还要说什么。
　　他坐在床上认真考虑着行动计划，被动挨打可不是他的风格。
　　云州距离云海足有六百公里，他是坐飞机还是坐高铁呢？
　　袁虎也只是想想，只要上网买票就会留下数字痕迹。他可没那本事把数字痕迹扫干净。
　　还有一个问题，距离六百公里，他还能不能操控分身？
　　以前是绝对不行的，现在晋级三传奇，力量层次明显提升。
　　袁虎觉得应该问题不大，实在不行，就在半路放几个分身作为信号基站。
　　这样就没问题了！
　　杜振今天如此猖狂，显然是已经有计划要行动了。不能迟疑，先一步灭了他们，省的他们搞花样。
　　鲁迅大师说的好：先下手为强，后下手遭殃。
　　杀了杨凡还不足以警告他们，就把他们连根拔掉。看谁还敢N瑟。至于邪神摇光，袁虎到不怕他乱来。他对邪神多少有些了解，这种家伙可不是人，不会因为手下被灭就狂躁。
　　关键是对方要行动了，他没多少选择。至于后果怎么样，再坏也不会坏到哪去。
　　袁虎弄了个分身，调整了一下形象，又照着东野武分身的西服造了一套。
　　固化分身最重要就是固化身体特征，包括衣物鞋子等细节。
　　这些细节袁虎也没办法凭空想象，有着模板他才能用分身术造出来。
　　获得的掌控心灵的源印，袁虎对于身心掌控也更为细致精微。
　　他现在可以任意控制肌肉骨骼，模仿任何人。至少再外貌和形态上，能达到99%的相似度。
　　这也是杨凡独有技能。靠着这一手，杨凡能在轻易混入各种地方，来去自如，不留下任何痕迹。
　　袁虎就模仿了杨凡的样子，换了身西装，只是没穿外套，没系领带，就穿了件白衬衫。整个人就少了几分刻板，看起来再没有任何扎眼的地方。
　　从越剑馆后门悄无声息离开，袁虎乘坐公交上了高铁站。
　　高铁站总有几个票贩子，在这倒卖车票。正常人都可以自己买票，可有些人出于各种原因，就买不了车票。
　　还有一些车票比较难买，也有倒卖的价值。
　　这伙票贩子也就三五个人，但靠着倒卖车票和一些擦边的生意，到也活的很滋润。
　　袁虎没和这伙人打过交道，但他师父可是秦风，传奇刺客。对云海各种江湖门道都很清楚。袁虎对此自然有所了解。
　　他也不需要买车票，从那票贩子身边路过，随手就把对方车票都摸过来。
　　大师级的大悲手，可不是玩的。
　　大悲手最注重手上技巧，最高境界号称千手万变。可想而知，大悲手有多快。
　　一点也不夸张的说，袁虎现在的手速和技巧，可以轻易把身边女士的胸衣脱下来，对方还毫无所觉。
　　取个车票，票贩子根本就一无所知。只有等他去摸时候，才会发现车票没了。而且，他完全不知道是什么时候丢的。
　　因为袁虎根本就没碰他，只是从他身边路过，再随手掏了一把。
　　云城是云州首府，车票自然有很多。袁虎随便挑了张时间最近的车票，其他就都扔垃圾桶。
　　车站管理就很松了，这种车票又是不记名的，袁虎轻松过了安检，上车。
　　每隔一站，就袁虎就扔下一个分身。当做信号基站。
　　两个小时后，袁虎到了云城。
　　直线距离足有大概是六百公里，袁虎操控分身却没有任何延迟，完全同步。也不需要其他分身中转操控。
　　袁虎这才发现，不知不觉中，他已经如此强大了！
　　云城作为云州首府，可比云海大多了。常驻人口就接近八千万。云城又分成六个卫星城，组成一个庞大城市圈。
　　想在偌大城市中找到一个人，可没那么容易。
　　袁虎到也不着急，有人的地方就有江湖。
　　车站客流量这么大，骗子、小偷、流氓最多了。
　　袁虎一脸无害的在车站大厅转了一圈，就有个一脸猥琐男人凑过来：“先生住店么，干净卫生，还有特殊服务，包您满意。”
　　这男人说到特殊服务的时候，还一挑眉，那淫荡气爆表。
　　“多少钱？”袁虎问。
　　看到袁虎搭茬，男人一脸喜色，他对袁虎使了个眼神，“绝对不贵，我们出去说。”
　　袁虎跟着男人出了车站，两人上了一辆小车，袁虎才在后面坐稳，后车门一开，又上来两个大汉。
　　两大汉一左一右，就把袁虎夹在中间。
　　前面坐在司机位置那猥琐汉子转过头对袁虎说：“先生，我们这先拿钱。五千块一晚，便宜吧。”
　　“没有。”袁虎这个分身，只带了几个硬币，还是从票贩子那掏来的。
　　“哥们，这就不好了吧。”
　　猥琐汉子阴笑了一声，对旁边大汉使了个眼色。
　　两大汉一人掏出把匕首，顶在袁虎肋下。
　　“乖乖把钱先付了，你要不想去就可以滚蛋下车。”
　　猥琐汉子得意洋洋的说：“爷也不为难你。”
　　他话还没说完，就看到袁虎很随意在两大汉脖子上捏了下，两个彪形大汉直接侧头昏死过去。
　　整个过程非常简单，简单到两个大汉根本来不及反抗。
　　袁虎把两个大汉向旁边推了推，又从一个大汉手里拿起把匕首，淡然说：“你要乱动我就捅死你。”
　　袁虎说的轻松，猥琐男人却吓的满头大汗。
　　他吃这种饭，当然知道超凡者，也知道超凡者的厉害。那两大汉其实就算是超凡者，只是等级特别低，只能做打手。
　　猥琐汉子知道这次遇到狠茬子了，手脚都有点发软。心里一个劲后悔，妈的，怎么就盯上他了呢，真他么的没长眼啊。
　　“听话就没事。”
　　袁虎说：“把智能手表给我，现在开车去中心行政区。”
　　猥琐男人要哭了，却不敢违抗命令。袁虎淡然语气中带着森然杀气，绝不是开玩笑的。他混江湖这么久了，知道这样人最可怕。
　　汽车发动，向着中心行政区驶去。
　　此时已经是晚上21点了，整个云城都灯火通明。五光十色的灯光下，云城也尽显首府的繁华。
　　哪怕是这个时间，环城高速上依然都是车。
　　猥琐男人也不想开的太快，一面开还一面通过后视镜偷瞄袁虎。
　　他现在恨不能碰到检查酒驾的执法员，可这个时候，却是一路畅通。
　　在高速上转了两个多小时，直到晚上23点多，猥琐男人才带着袁虎到了中心行政区。
　　其实这个小区正式名称是云光区，围绕着中心的云光湖建造，一共有一百栋独立别墅，几十栋联排别墅，共占地数十亩。
　　整个小区是全封闭的，外围有绵长高墙，还有铁丝网，到处都是摄像头。小区旁边就是一个执法特勤中队。
　　车道都是专用的，没有证件连大门都看不到。
　　猥琐男人在通往云光区东门的车道旁边停下，咽了口吐沫紧张的说：“先生，到了。再向前就需要证件了。”
　　“很好，最后一件事，你联系对方，就说有紧急事情和他说。”
　　袁虎用猥琐男人智能手表联系了杜振私人号码，很快就接通了。
　　杜振很强硬的问：“你是谁，为什么有我号码？”
　　猥琐男人紧张的说：“我有事，有紧急的事和您说……”
　　他也不傻，一听对方说话的语气，就知道对方不好惹。态度非常恭敬。
　　“你到底是谁？”
　　“我、咱们能见面聊么……”

第一百零五章 不速之客

　　“警卫，这个通讯号码有问题，位置就在小区大门外不远，去把他抓回来。”
　　对方一搭话，杜振就知道有问题，通过督察内部查询系统，零点几秒内就找到了对方位置，他立即叫了警卫。
　　警卫效率非常高，五分钟后，就把猥琐男人带进了杜宅。
　　杜家这种别墅非常大，本身就有五层，还有一座独立的副楼，给警卫、司机等人使用。
　　杜振也不知猥琐男人什么来历，直接带到了副楼的车库。
　　猥琐男人一看这架势，就知道不对了。不等杜振问话，他就直接跪地上求饶：“大爷大爷，和我没关系啊，我都是被迫的……”
　　杜振可不傻，他立即就知道有问题。他急忙对身旁警卫说：“这是个诱饵，对方可能来了。”
　　“聪明。”
　　袁虎从车库外面走进来，一面还轻轻鼓掌，表示赞赏。
　　两个警卫毫不迟疑拔枪，但他们速度再快，也没有大悲手催发冰针快。
　　冰火无相是和其他源印无法兼容，大悲手却有很多精细的技巧，无需源印就能使用。譬如释放暗器手法，没有源印引导，只是少了一些诡异变化。
　　释放个飞针什么的，完全是常规操作。
　　传奇级别的冰火无相，威力相当可怕。袁虎还有冰火无相珠转化，哪怕在现实之中，都能轻易瞬发冰火法术。
　　两枚细如毫发的冰针，直接贯入两个警卫眉心。把两人思维和动作一起冻结住。
　　两个警卫摇晃了一下，直接摔到。他们的身上，也迅速浮起一层白色寒霜。
　　杜振按着腰间软剑剑柄，却没敢拔出来。
　　作为大师级剑客，他都没看清袁虎的动作，就看到细微白光一闪。
　　关键是那东西速度太快了，快到他没有任何把握躲避。
　　杜振明智的放弃了拔剑，这样对手拔剑毫无意义，反而会招致杀身之祸。
　　他举起双手，“有什么事都可以商量、”
　　杜振说到这里突然目光一凝，满是震惊的问：“你是杨哥？”
　　袁虎没回答，只是淡淡看着杜振。他很好奇，想看看这位智商到底有多高。
　　杜振很快醒悟过来，“你不是杨凡！”
　　杨凡已经死了。就算没死，也不会莫名其妙来他家杀人，杨凡更不会这种诡异的寒冰力量。
　　“还不算太傻。”
　　袁虎走到杜振身边坐下，“说说吧，你们有什么计划，想搞什么事？”
　　袁虎就像回到自己家一样，自然，放松。
　　挨着袁虎的杜振，却浑身紧紧绷着。他实在放松不了。
　　脚下两具警卫尸体也提醒着他，对方并不是来做客的。
　　地上跪着的那个猥琐男人，更是怕到了极点，趴在那就像一条感冒的虫子，软趴趴又在不停的哆嗦。
　　猥琐男人现在恨不得真变成一只虫子，找个地缝就能钻进去。
　　可不论他怎么想，袁虎和杜振对话都清晰传入他的耳中。
　　“我不明白。”
　　“就是你们要对付袁虎的计划。”
　　“你是袁虎的人！”
　　杜振的声音一下变得尖利起来，脸上肌肉也有些扭曲。
　　“这不重要。重要是把你知道的都说出来。”
　　“我没什么可说的。下午我只是太嫉妒袁虎了，这才跑过去威胁他。”
　　“看来你是不想配合了。”
　　袁虎也不生气，“我正好才学会心灵操控，就试试催眠吧。”
　　他对杜振说：“催眠这种东西，最重要是让人失去抵抗意志。一般来说是要求人放松。你现在显然做不到，那就只能来点激烈的了。”
　　杜振还没明白怎么回事，数十道火光就贯入他的四肢和躯干。
　　高温火焰凝炼成的细针，对身体伤害非常大。袁虎选的有是人体最敏感的位置。
　　杜振从小到大都没吃过多少苦，突来剧痛，让他痛苦嚎叫起来，人在地上疯狂的乱滚。
　　深入身体的高温灼烧刺痛，一时半会都不会消散。那些痛苦反而在不断积累。
　　杜振滚了一分钟，人就承受不知剧痛，昏迷过去。
　　猥琐男人更害怕了，他悄悄爬到一旁，远远避开杜振。
　　杜振凄厉惨嚎，也引来了其他警卫的注意。
　　有两个警卫跑过来，才进入大门，就看到浑身焦黑的杜振。还有大模大样坐在沙发上的袁虎。
　　两个警卫训练有素，又是杜家铁杆。这种情况下，直接拔枪就像动手。
　　两根冰针一闪，两警卫直接扑倒在地。
　　袁虎现在觉得冰火无相超级好用，还不会弄的满地是血，特环保特卫生。
　　解决了两名警卫，袁虎把杜振拽过来，给他催眠。
　　催眠其实挺简单的，但具体效果就不好说了。
　　杜振这样自幼修炼的剑客，其实意志还是很坚定的。
　　别看他叫的凄惨，主要是那种痛苦真的很难承受。
　　剧烈痛苦，直接摧毁了杜振意志。大脑的保护机制，让他陷入昏迷。
　　这个时候加以引导，想问什么就简单了。
　　杨凡的操控心灵，并不是掌控别人心灵。但通过对自己身心的深入掌控，以袁虎的强大精神力量，想要催眠别人也不难。
　　操控心灵的源印中，也有相关的技巧。
　　袁虎技术也不行，只能用比较粗暴的手段。更近乎刑讯逼供。
　　意识不清醒的杜振，就在这种状态下，把他知道的内容都说了。
　　袁虎听完之后，也陷入了沉思。
　　万豪集团真是贼心不死。加上杜成，政商勾结，这股势力真的非常强大。
　　只看对方敢直接扔炸弹，就知道对方的能量了。
　　袁虎就是低估了万豪集团的决心。原来对方执意打通空间通道，并不是单纯的满足摇光，而是有更深层的利益需求。
　　商人，就是没节操，也没底线。为了利益，真正商人能把他妈他家祖宗八代一起践踏。
　　袁虎本以为是个人恩怨，现在才发现，他有点太小看对方了。
　　个人恩怨能调解，利益却无法调解。
　　“真是群敬业的商人，我都有点佩服你们了。”
　　袁虎微微摇头，事情比他想象的要麻烦。
　　只解决杜振。杜成还不行，至少还要解决万中棠、万云丰、潘业这三个家伙。
　　偌大云州，想找他们几个可不容易。
　　“只有找你老子好好聊聊了。”
　　袁虎随手捡了把手枪，提着杜振出了车库，向着主楼走去。
　　杜家虽说戒备森严，可外面布置四个全副武装警卫已经很夸张了。院子里已经没有其他警卫。
　　袁虎提着杜振，很顺利的进了主楼。
　　有两个穿着女佣制服的年轻女佣，正捧着两个餐具通过大厅。
　　看到一个陌生人拎着杜振走进来，手里还拿着枪。
　　两个女佣吓的花容失色，银质餐盘都掉到地上。
　　袁虎用枪比划了一下，客气的招呼了一声：“打搅了。”
　　话是这么说，袁虎已经提着杜振径直上了二楼书房，他这次还客气的敲了敲门。
　　书房里传来了一个低沉威严的声音：“进。”
　　袁虎推门进去，书案后看书的杜成就坐不住了，他一下站起来，并随手在旁边剑架上把出一柄剑。
　　一剑在手，清瘦的杜成顿时多了几分凌厉肃杀。
　　杜成虽然不是传奇，却也是顶级剑术大师。他能当司法院首席，也是自身能力足够强。
　　杜成扫了眼被袁虎提着的杜振，眉头微微一皱，又很快恢复了冷厉之色。
　　面对突然入侵的强敌，任何软弱只会让自己更加被动。
　　杜成冷静的问：“你是谁，你想干什么？”
　　袁虎到有点佩服这个首席了，自己儿子这么浑身是伤不知死活，还能如此冷静镇定，不管是冷酷无情，还是胸有城府，都不一般。
　　袁虎走到茶几旁找了张椅子坐下，微笑说：“客人来了，主人怎么也该沏壶茶招待吧。”
　　杜成惊疑不定，对方杀上门来，却气定神闲的要喝茶，一副掌控一切的嚣张架势。
　　他不明白对方哪来的自信，也不知对方究竟有什么底牌。
　　出于谨慎，也是投鼠忌器，杜成没立即动手，却也没有沏茶的想法。他不能跟着对方的节奏走，更不能让对方掌握主动。
　　杜成沉声说：“放下杜振，我可以放你离开。”
　　“看来你还没搞清楚状况。”
　　袁虎屈指一弹，两道寒光飞射杜成。
　　杜成长剑疾斩，想要斩破寒光。两道寒光诡异一绕，避开剑锋，刺入杜成双膝。
　　“砰。”
　　杜成被寒气一侵，周身冰冷僵硬，膝盖不受控制的发软，就这么直挺挺的跪在地上。
　　他养尊处优，何曾受过这样的屈辱。一时间羞恼之极，气的都快炸了。只是周身冰冷，脸色发青，却是什么表情都做不出来。
　　袁虎慢悠悠的说：“现在可以泡茶了。”

第一百零六章 万唯会

　　书房装修的古色古香，家具都名贵实木加工，名师设计。
　　茶几上摆着的黑金石茶盘，就价值百万。整套官窑青花瓷茶具，更是价值高昂。。
　　这个房间随便一件什么器物用具，都可以列入奢侈品行列。
　　袁虎对这方面也没什么认知，却至少能看出这些东西都很精致漂亮，明显价值不菲。
　　想想他的卧室，他也要感叹一声，无产人民真是活的水深火热。
　　袁虎也只是感叹，却并不羡慕。一直以来，他都对这些外物兴趣不大。
　　没事的时候，装点下生活不错，却不值得在这方面浪费力气。
　　贵族所以注重这些，最根本原因是他们需要仪式感和其他阶层区分开。其次，才是对精致生活的需要。
　　唐歌、唐乐身上都带着贵族特有的傲慢，只是她们更年轻，更有活力。又在信息时代长大，心里虽然有强烈阶级意识，却不会表现的太明显。
　　杜成这种老派贵族，则带着明显的贵族派头。对于其他阶层不屑一顾。哪怕是面对袁虎这样的强势入侵者，都表现的异常高傲。
　　这不是他无知，只是大贵族的骄傲已经深入骨髓，无法控制。
　　这会，跪在地上浑身冰冷僵硬的杜成，再没有任何风度，大贵族骄傲都被一扫而空。
　　杜成又是羞恼，又是惊骇。对面这个看起来像杨凡的人，赫然是位传奇强者。
　　到了他这个阶层，最怕的就是不守规矩的传奇强者。
　　当然，传奇强者乱来的话，也绝对活不长。
　　在这个信息时代，强大国家机器一旦动员起来，传奇强者也无处可逃。
　　发现袁虎是传奇强者，杜成也调整了心态，现在虽然屈辱，却没必要和对方硬来。
　　“你到底想干什么？”
　　杜成直视着袁虎：“有什么要求都可以直说。”
　　因为浑身僵硬，杜成说话发音都有点奇怪，好在能把意思表达清楚。
　　袁虎看杜成没有泡茶的意思，只能把杜振扔在一边，自己动手用电热壶烧了水。
　　他一面摆弄茶具，一面说：“我们需要好好谈谈。你懂么？”
　　“请你说清楚。”
　　杜成现在还没搞清楚袁虎来历，更不知他为什么而来。虽然有所猜测，这个时候他可不会乱说话。
　　“飞凤山是我们的，你们万豪过线了。”袁虎淡然说。
　　袁虎短短一句话，信息量却很大。
　　杜成注意到了袁虎说的是“我们”，这表示他不是一个人，很可能是一个组织。这群家伙，把飞凤山当做他们的地盘。
　　杨凡踩过去，他们就灭了杨凡。然后，又找上了他。
　　这里面的逻辑关系到是说的通，可对方不直接找万中棠，却来找他，还是有点古怪。
　　袁虎伸手一拂，把冻结杜成全身的寒气收了回来。
　　他则自顾拿出茶叶，洗杯，冲泡，洗茶，整个泡茶流程很是熟练。
　　秦风对茶很有研究。袁虎不讲究这个，泡茶却也算的上行家。
　　袁虎倒了两杯茶，分给杜成一杯，“手艺粗糙，见笑。”
　　杜成这会身体也恢复了行动能力，他果断放下手中长剑。起身到了主位坐下。他端起茶杯抿了口茶汤。
　　双方差距太大了，抵抗已经失去意义。杜成更不怕袁虎下毒。没这个必要。
　　这种铁观音对温度要求很高，只能是85度，高了低了都不行。
　　茶汤冲泡的温度刚好，可见对方懂行。这种人必然有良好出身，精致生活，才会懂这些。
　　杜成默默把茶汤喝尽，主动接过水壶，又冲泡了两轮。
　　袁虎也没说话，就这么静静饮茶。
　　水汽氤氲，茶香淡雅。两人对坐无言，静品清茶。
　　要不是地上还躺着一个浑身焦黑的杜振，气氛那是相当和谐友好。
　　经过几分钟沉思，杜成也理清了思路。他看向地上儿子，又看着袁虎。那意思很明白，我儿子怎么样了？
　　“没事，一点皮肉之苦。”袁虎轻描淡写说道。
　　杜成可不这么觉得，至少杜振身体表面有大片烧伤，情况可不太妙。
　　但袁虎这么说了，显然杜振没有性命之忧。
　　这种情况下，大家还有的谈，可以谈。
　　杜成心里是不愿意谈的，但人在屋檐下，不得不低头。
　　被对方用枪指着脑袋，他也只能低头。
　　杜成问：“阁下，不知如何称呼？”
　　“我叫无相。”袁虎说。
　　“吴向？”杜成露出深思之色，他从没听过这个名字。
　　“无色无相的无相。”袁虎看杜成样子，就知道他理解错了。
　　“哦，无相大师，失敬。”
　　佛门各种修行之法很多，在超凡世界很有影响力。杜成以为袁虎是佛门的人，称呼的变了。
　　袁虎也没纠正这个，他的无相是冰火无相，和佛门可没关系。但这不重要。
　　“无相大师，你又代表谁呢？”杜成对袁虎身后势力很好奇，他也必须问清楚对方的情况。
　　“万唯会。”袁虎临时编了个名字，至少听起来还有点唬人。
　　“万唯会？”
　　杜成老眼中露出几分茫然，这个名字他更是从没听过。
　　单独的强者可以隐匿行踪，不为人所知。一个超凡组织，别人连名字都没听过。那就只能说这个组织太弱小了，弱小到没资格扬名。
　　哪怕是杀手组织，都一定要有足够的名气，才能证明组织有实力。别人才会敬畏，才会信任。
　　诡异的是，万唯会还有无相这样的传奇强者。这很说不通。
　　面对杜成的疑惑，袁虎正色说：“我们信奉掌管万界虚空的唯一主宰原始神皇，所以称作万唯会。我们不喜欢和外界交流。你没听说过很正常。”
　　“白衣剑客也是万唯会的人？”杜成问。
　　“夜无极是我们的人。”袁虎点头。
　　“那么，贵方有什么要求？”
　　万唯会居然有两位传奇强者，这就很有实力了。信奉的原始神皇，听起来也很厉害的样子。
　　杜成对万唯会也多了几分重视和认真，他觉得有必要和这个组织沟通交流。
　　“这件事有点复杂，还是把万中棠也请过来。”
　　袁虎说：“我们带着诚意过来，想和你方进行沟通。解决问题，避免冲突。”
　　袁虎说的像模像样，杜成还真有点信了。
　　飞凤山涉及到空间通道，有不可测的风险，却也有无尽利益。传奇强者为了这件事跑来沟通，也说的通。
　　杜成自然怎么也想不到，所谓的万唯会只有袁虎一个人。
　　他想了下说：“万总不在云城，我们可以在天网上见面。”
　　袁虎摇头：“连面都不见，万豪就太没诚意了。”
　　杜成点点头，的确，在虚拟天网上会面很没诚意。尤其是第一次见面。
　　他说：“我联系万总，商量一下。”
　　杜成的意思是袁虎避开一下，可袁虎面露微笑，坐在那却稳如山岳，没有意思要避让的想法。
　　袁虎太过强势，杜成心里虽然不满，也不能表现出来。他打开虚拟光屏联系了万中棠。
　　以杜成的精神力量，也无需说话，只需要用精神波动就能在虚拟天网上完成沟通。
　　虚拟光屏上，弹出了万中棠的面孔。他脸色微红，也不知是再喝酒还是干什么。
　　“杜兄，这么晚找我，怎么了？”
　　“有急事。”
　　听到这三个字，万中棠脸上有些轻浮笑意尽去，有些空茫的眼神也恢复了清醒，“怎么？”
　　“一个传奇强者潜入我家，伤了杜振，应该还杀了几名警卫。这人自称是万唯会的无相，想找你们谈谈飞凤山的事……”
　　杜成简单扼要的把事情介绍了一遍，最后说：“无相想要见你。”
　　“这样啊。”
　　万中棠沉吟了下关心的问：“杜兄，你没危险吧？”
　　杜成苦笑：“暂时没危险。”
　　万中棠立即就明白了，杜成现在情况不太妙。
　　杜成是云州司法院首席，有解释司法权的职权。可以说是云州司法第一高官。地位仅在州长之下。
　　这样的实权盟友，自然不容有失。
　　万中棠果断的说：“没问题，让他来见我。”

第一百零七章 和平会谈

　　万中棠答应的痛快，也让杜成心里很舒服。
　　关系到他全家性命，如果万中棠还在那考虑，那就太伤感情了。
　　万中棠话是这么说，却不太想冒险。他在商业上能力超强，可个人武力就很一般了，只是大师级剑客。
　　去杜家和传奇强者见面，如果对方心存歹意，他也很危险。
　　万中棠和杜成商量了一下，提议在万豪大厦会议室见面。
　　万豪大厦会议室是经过特殊设计，有各种安保设施。可以最大限度保护个人安全。
　　必要的时候，也能把无相留下。
　　杜成也觉得这个提议不错，真在他们家会面，双方谈崩了动手，他们一家肯定先完蛋。
　　杜成转述了万中棠的意见，袁虎到是没犹豫，痛快答应了。
　　反正在哪见面都无所谓。
　　杜成心里也是松了口气，袁虎一定不同意，他也没办法。毕竟他老命都在人手心里攥着。
　　而且，袁虎这么痛快答应，也表现出了交流诚意。
　　万豪大厦是万豪集团总部，肯定戒备森严。对方要是有别的想法，肯定不会愿意在万豪大厦见面。
　　杜成和袁虎达成一致，这才说：“无相大师，现在先让杜振出去治伤，我陪您去万豪，如何？”
　　杜成虽然冷酷，可杜振毕竟是自己亲儿子，他还是想把杜振先救出来。
　　“没问题。”
　　袁虎很大方一摆手：“杜振不用去。随便你安排。”
　　杜成这才真正长长松了口气，他打开智能手表，通知司机准备车，又吩咐管家尽快送杜振去医院。
　　现在医疗技术很先进，只要人没当场死，总有机会挽救回来。
　　杜成带着袁虎下楼，别墅内外已经来了两队的警卫。
　　既有小区外的特勤警卫，也有其他业主的保镖护卫。
　　袁虎在杜家折腾了也快二十分钟了，还有女仆看到他闯入，小区内外早就被惊动了。
　　只是杜成还在里面，没得到消息，谁也不敢乱来。
　　众多警卫看到袁虎和杜成走出来，枪口一起指向了袁虎。
　　那个瞬间，杜成有一股冲动，趁机强行摆脱袁虎。但他终究是六十多岁的老人，老成持重，不愿意冒险。
　　再说，周围这些普通警卫，对传奇强者的威胁也不大。以袁虎表现出的神妙暗器手法，他只怕还没跑远就被射死了。
　　杜成对管家摆摆手：“没事，都撤了吧。小王去开车。”
　　管家犹豫了下，没看到杜成有别的暗示，这才急忙鞠躬应是。
　　管家找到特勤带队人员，让他们带着人立即撤走。其他业主的保镖，也都客气送走。
　　至于死的几个警卫，只要他们杜家不说话，就没人敢多问。
　　黑色老款金龙车，载着袁虎和杜成慢慢驶出小区。
　　在金龙车前后，还有四辆车护送。
　　杜成说是没事，谁也不敢轻忽。四辆车里都是荷枪实弹的警卫。
　　午夜十二点的云城，依旧非常热闹。杜成他们去的又是市中心，一路上都是车和人。
　　不过，五辆一样的老款金龙车队，还是很气派威风的。
　　但凡有点常识的人，都会远远避开。
　　也有不少人偷偷拍摄视频，然后发布在视频平台炫耀。
　　云城繁华热闹的夜生活，也让袁虎大开眼界。
　　云海晚上也很热闹，但只是一小块地方。其他大部分区域，到了十二点肯定就安静了。
　　云城这面不是，好像所有人都待在外面活动。而且遍地的美女。
　　袁虎心里感叹，大城市就是好。相比之下，云海果然是乡下。
　　另一方面，云城的热闹夜生活，也显示出这里良好治安环境。所以，大家才这么放心在外面玩耍。
　　普通人和超凡世界，还是有着明显的分割。
　　袁虎有点想叹气，一直以来，他还没机会享受这世界的繁华热闹。天天就和这群老货斗来斗去，心累啊。
　　不过，这一次完事，应该就能消停一段时间了。
　　到时候，他可以带着秦颖秦月来大城市转转，享受一下人间繁华。
　　坐在一旁的杜成，可猜不到袁虎的想法。他只是觉得袁虎很放松。
　　这种放松不是姿态上的，而是神意上的放松。杜成作为顶级剑术大师，又常年审案，对人的细微情绪有着精准判断。
　　袁虎的这种放松情绪，也让杜成轻松了一些。
　　以他的判断，袁虎的确是想谈判，想沟通。
　　一个想要动手战斗的人，不论如何自信，都不会如此的松弛。
　　车队进入万豪大厦地下车库，早就有专人等在那里，引导车队直接来到电梯口。
　　杜成让其他手下都退开，他陪着袁虎上了总裁专用私人电梯。
　　“这人和杨凡很像啊？”万豪集团副总裁万云丰有些惊讶的说。
　　袁虎一进入电梯，高清摄像头就把他身体各方面数据测量出来。
　　视频放大的袁虎面孔，和杨凡一模一样。万云丰经常和杨凡打交道，对他这张脸特别熟悉。
　　万中棠看向潘业：“潘老师，你觉得呢？”
　　潘业皱眉浓眉：“一定是易容换形。和杨凡力量特质类似。或者，是一名炼体强者。”
　　身体锻炼到了极致，就能随意改变形态。变成另外一个人的样子并不难。
　　万中棠摇头说：“按照杜成所说，这人精通暗器。也许还会法术。”
　　“元素系的传奇强者？”
　　潘业眉头皱的更紧，绝大多数超凡者源力只能作用在自己身体上。这也就决定来超凡者大半是武者。
　　只有极少数超凡者，才能以精神力量转化源力性质，释放出雷电、冰霜、火焰。
　　一般来说，这类超凡者都被称为元素系。超凡者内部更喜欢戏称为法师。
　　包括一些心灵相关方面异能的超凡者。都可以算作法师。
　　超凡者力量千奇百怪，但越是古怪的能力，威力越小。
　　在超凡世界，武者永远是主流。所谓的法师，力量固然强大奇妙，却有众多缺陷。
　　一个疑似法师的传奇强者，敢跑来谈判？
　　潘业对此很怀疑，武者才能适应各种复杂环境的战斗。
　　当然，在预设的战场中，法师非常非常强大。有着武者不能比拟的破坏力。
　　万中棠看潘业不说话，也有点担心：“怎么，有什么不妥？”
　　“没事。以我们会议室的安保级别，除非他扛着微型核弹过来。”
　　潘业对会议室的安保设施还是很放心的，不论如何暴力破坏，都不是能短时间搞定的。
　　有一个缓冲，他们都能轻松的安全撤离险境。就用万豪顶层给对方传奇强者陪葬好了。
　　电梯门大开，袁虎和杜成走出来。
　　万中棠走上前几步，对袁虎微微点头表示欢迎：“无相大师，欢迎您来万豪……”
　　袁虎看了眼隔在两人中间的防爆玻璃，轻轻叹气说：“你这也太没诚意了。”
　　“呵呵呵，抱歉，出于安全的考虑。请您谅解。”
　　万中棠笑的很亲切，却带着几分居高临下。
　　在他的地盘，一名传奇强者还翻不起浪来。要不是考虑对方背后可能还有组织，他已经直接动手了。
　　袁虎侧头看了眼，发现杜成也消失了。周围都是防爆玻璃，把他围在中间。
　　杜成走到万中棠身边，两人握手简短交谈。
　　万中棠对袁虎说：“无相大师，我对万唯会很好奇，能请您好好讲讲么……”

第一百零八章 冰火

　　万豪集团顶层会议室，内部有一百二十八块防爆玻璃。
　　这些特质防爆玻璃，能把空间分割封闭。
　　据说设计师还参考了诸葛亮的八卦阵。在设计上的确很有想象力。
　　这一层都使用了特殊建筑材料，以确保房间有足够的强度。
　　袁虎走进这间会议室，就成了被关在透明箱子里的小老鼠，无处可逃。
　　万中棠胜券在握，对袁虎的态度当然就不会太客气。
　　他就算要和袁虎谈，也要掌握主动，表现的更加强势。
　　在万豪集团的地盘上，他也必须这样。
　　万云丰、潘业，还有万豪集团十多名精锐高手，都隔着防爆玻璃饶有兴趣的打量着袁虎。
　　这种玻璃都是单向的，他们能看到袁虎，袁虎可看不到他们。他们都可以随意观察这位传奇强者，不用担心对方记仇。
　　万中棠的形象，也是通过光屏映射在玻璃上，他本人可没站在袁虎对面。
　　当然，这种光屏技术极其先进，袁虎待在里面，只怕也看不出问题来。
　　袁虎对技术的确不了解，但他有第七感。
　　周围玻璃的确有着强大隔绝作用，包括光、声音、气味，这些都被玻璃几乎彻底隔绝。
　　但是，第七感原本就不需要这些信息，而是通过更高层次去收集信息。
　　袁虎还不太理解第七感的核心机制，却不妨碍他使用第七感。
　　万中棠并没有在他前方，而是在他身后。还有潘业、万云丰，杜成，以及一些不认识的高手。
　　这些人形象，都通过第七感深深印入袁虎识海。他甚至能观察到众人的源力运转，以及情绪上微妙变化。
　　万中棠有些得意，但还控制得住。他体内气血有些旺盛，应该是吃了某种刺激类药物，所以状态上有些亢奋。
　　从他源力反应来看，也就是大师三级的水平。
　　万云丰也大概是这个水平，而且源星很不活跃。是用外力硬生生推上去的。
　　其他人就各个高手，几乎都是大师五级的水准。
　　最强大的无疑是潘业，体内一百颗源星闪耀生辉，筋骨肌肉异常强横，气血汹涌如大江长河。
　　潘业源力水平赫然达到传奇三级，这可比杨凡强多了。而且他身体筋骨强横，应该是修炼某种炼体源印。
　　袁虎比较了一下，只说身体强横层次，潘业和他是一个水平。这就很了不得了。
　　要知道他的横练天罡，何等霸道。又用外挂疯狂升级，才有了现在的成就。
　　他现在凝炼出一百一十二颗源星，源星比潘业多。但他修炼源印驳杂，单纯的源力水准就是传奇二级。比起潘业来还差了一点。
　　果然，万豪集团就是有本钱，才敢如此嚣张。
　　袁虎对其他人都不在意，唯独这个潘业，却要多上几分关注。
　　万中棠不知道他们一伙人底裤都被看光了，毕竟，第七感这种作弊的能力太罕见了。
　　“无相大师？”
　　看到袁虎不说话，万中棠笑了笑说：“您别紧张，我们还是很愿意交流的。关于飞凤山，关于空间裂缝，关于万唯会，您可以随便说。”
　　“脸都不露，太没诚意了。”
　　袁虎摇头说：“既然如此，也就不必聊了。”
　　万中棠好笑的说：“无相大师，你好像不明白自己的处境。聊不聊，轮不到您做主。”
　　“万唯会如果有实力，我们也是可以联手的，但您至少要表现出足够的合作诚意，以及合作的实力……”
　　万云丰也在旁边搭腔，他们现在更想知道万唯会的情况，并不急着动手。
　　袁虎却懒得和对方废话，万豪集团高层都在这了。
　　市值几千亿大型商业集团，内部权力结构必然很复杂，斗争也必然很激烈。
　　他现在还没能力把万豪集团连根拔起，但没关系，只要干掉万中棠、万云丰、潘业这几个最重要核心，万豪集团就会乱成一团。
　　内部人争权夺利还来不及，哪有功夫找他的麻烦。再说，对方也没这个胆子找麻烦！
　　今天，就是史上第一超凡组织万唯会扬名立万的日子！
　　这个史上第一，可不是他自己吹嘘。万唯会可是有十万八千传奇强者，试问，这世界上哪个组织能和他比！
　　也不对，现在还只有一千零八十个传奇强者。就是如此，也是超级牛逼的！
　　袁虎突然反身出掌，正拍在身后的防爆玻璃墙上。
　　砰的一声巨响，防爆玻璃墙裂开了千百道碎裂纹路，却没有彻底碎裂。
　　万云丰好笑的说：“防爆玻璃墙共有十几层，你能打破几层。我们还能释放高压电流。无相大师，你再乱动我们就不客气了。”
　　这些玻璃墙都能导电，一起释放几十万伏高压电流，在封闭空间内任何人都难以承受这样高压电流轰击。
　　万中棠的确是想谈谈，至少要弄清楚情况。
　　飞凤山事关重大，如果万唯会的确有实力，他们也不是不能合作。
　　万云丰、万中棠都表现的很轻松，传奇强者潘业却有点疑惑。他看向杜成，“阁下，你说他擅长驾驭元素力量？”
　　潘业摇头说：“这一掌刚猛暴烈，至少有五千公斤的力量，极其可怕。”
　　唯有这等集中的凶猛力量，才能把特制防爆玻璃墙轰出无数裂纹。这一击，也显示出袁虎的可怕实力。
　　真要被袁虎冲到这里，除了他之外，其他人都接不住袁虎一掌。
　　要是这人还精通元素法术，就太可怕了。
　　潘业正要提醒万中棠注意，就看到袁虎又是一掌拍在玻璃墙上。
　　但这一次袁虎用的不是刚猛力量，而是寒冰法术。
　　透明的玻璃墙上，瞬间就镀上一层白霜。
　　玻璃墙上有各种感应设施，潘业瞄了一眼，玻璃墙的温度一下就降低到了零下二百五十度。
　　这个温度非常非常可怕，已经足以破坏物质的内部结构。更可怕的是，袁虎这一掌拍下去，寒冰力量通过玻璃墙上缝隙，深深透入内部。
　　“这个温度还能承受。”
　　万中棠到是很沉稳，但他话还没说完，就看到袁虎手掌化作一团炽烈赤光，再次印在玻璃墙上。
　　极度的低温后，又遇到接近十万度高温。这种剧烈的温差，超过了玻璃墙极限。
　　十几层防爆玻璃组合成的复合墙壁，足以抵挡云爆弹高温冲击，却无法抵御袁虎的冰火无相。
　　玻璃墙的中心区域，瞬间爆开一个一米多高的大洞。
　　万豪集团的人都意识到了不妙，却有点晚了。
　　站在最前面的万中棠，一脸的震惊。只是出于本能，身体还是急忙向后退避。
　　万云丰的反应更慢，他愕然看着炸开的玻璃墙，脑子里还在想：“怎么可能！”
　　万豪集团的众多精锐高手，却都反应很快，拔枪抽剑，都做出了迎战准备。
　　袁虎一声长啸，挥手就扔出了一大片冰针。
　　他有冰火无相珠，转化源力完全是瞬发。此时全力出手，一下就扔出了几百枚冰针。
　　寒冰凝结白色飞针，如暴雨般倾泻。覆盖全场。
　　万云丰修为最差，直接被几枚冰针射中，当场就冻成一坨冰块。
　　这种狂暴大范围攻击，众多万豪集团高手也被打的狼狈不堪。
　　几个距离太近的高手，都是当场中招。这等寒冰针穿透力很强，更可怕是附带的寒冰气息冻结气血、源力。
　　袁虎释放的冰针太多，覆盖了整座空间，威力就差了一层。
　　就是如此，大部分人也承受不住。又有四个高手，浑身冒着白气冻成冰人。
　　他们源力浓厚，还能勉强抵抗。也正因为如此，他们才愈发痛苦。
　　其他的高手因为距离的关系，都用各种方式躲避格挡，就算被射中一两针，也能撑得住。
　　就是如此，一群高手也被冰针射的狼狈不堪，四处躲避。什么气势都没了。
　　万中棠本来也躲不开，多亏潘业反应够快，一伸手把他拉到了身后牢牢护住。万中棠才毫发未伤。
　　杜成运气差一点，被射了几根冰针，半身冰冷发麻，好在还勉强能撑住。
　　眼前的剧变让杜成很惊恐。他看着袁虎向着他冲过来，老脸一片煞白，惊叫道：“别、”
　　袁虎哪管老杜说什么，手掌一扬，一道火光组成赤焰手掌就拍在杜成身上。
　　轰的一声爆鸣，杜成就在火焰掌下爆成一团焦糊烂肉。
　　这位云州最高首席司法官，当场毙命，死状凄惨。其他人见状更是骇然！

第一百零九章 绝望

　　封闭的空间中，瞬间似乎变成了巨大火炉。刺鼻的烤肉气息也一下占据了所有人嗅觉。
　　躲在潘业身后的万中棠清楚看到杜成被杀，他瞳孔猛的扩张变大，心里的惊恐疯狂向外溢出来。
　　事情突然变成这样，简直是灾难。
　　“你先走，我挡着他。”
　　潘业和万中棠交代一句，他横身挡住了袁虎，厉喝出拳：“看拳！”
　　潘业拳势爆烈，拳出如火山爆发，完全封死四面八方，封住袁虎所有前进路线。
　　拳锋未到，那暴烈拳势已经压的袁虎心中发紧。潘业武功之高，比起常乐、铁君似乎都不逊色。
　　袁虎心中有点惊讶，原来现实中传奇强者也如此厉害。
　　这等高手，正是他最喜欢的对手！
　　袁虎毫不犹豫挥拳迎上，双拳交击，凶猛源力对冲震荡，所有人耳朵都嗡的一声，然后就被激荡源力震飞出去。
　　刚猛无匹的对轰，在这个半封闭空间内，对所有人都造成了强烈冲击。
　　潘业向后退了两步，拳头上满是血，表层皮肉都炸烂了。
　　袁虎更惨，他被轰的倒退出七八步，拳头已经扭曲变形，脸上更是七窍喷血，状若厉鬼。
　　这一拳对轰，潘业大胜。
　　万豪集团众人见状，都是精神一振。关键时刻，果然还是人形兵器潘业靠得住。
　　袁虎却毫不在乎笑了笑，他对潘业说：“知道万唯会什么意思么？”
　　潘业一脸凝重，袁虎这时候还有心情聊天胡扯，让他感觉很不好。
　　袁虎傲然说：“万唯、万界诸天，唯我独尊！”
　　潘业冷笑：“就凭你？连我都打不过，还吹什么大气。”
　　“加上我呢？”一个冷幽低沉金属声在潘业身后响起。
　　潘业大骇，身后什么时候来了外人。他侧身看过去，发现身后多了一名白衣男人。
　　这人白发白眸，周身上下一片纯白。手中握着的却是黑木剑鞘。他右手握着长剑，不知何时已经刺穿了万中棠后脑。
　　从万中棠眉心透出一截剑锋，明若秋水，湛然无污。那话语声正是由微微颤动剑锋发出的。
　　“两位传奇强者！”
　　潘业心不断向下沉，这次，他只怕难逃一死。
　　万豪集团的其他幸存高手，一个个脸色如土，眼中都是无尽绝望。
　　“砰砰砰……”
　　潘业拳如重锤，腿如狂斧。打的袁虎节节后退。
　　会议室里的巨大实木会议桌，办公椅，打印机、投影机等等办公用具，都被潘业锤个稀碎。
　　袁虎用五虎拳不错，可和潘业比拳脚就有点自取其辱了。两人从动手开始，他就一直被动挨打。
　　但这种对手，太难得了。袁虎愿意花点时间和对方练练。
　　潘业横扫而至的长腿再次斩至。他这腿快如刀，重如斧。短短几分钟，不知踢断了袁虎多少根骨头。
　　袁虎来不及再退，只能双拳抱十字架硬接。凶猛如战斧重腿，小腿却在半空转向反抽，就像鞭子般猛抽在袁虎防守弱侧的右边脖子上。
　　这一腿诡异飘忽，抽击的腿力却异常又爆发力，在极短距离内爆发出凌厉寸劲。
　　袁虎脖子当即扭曲碎裂，差一点就被当场踢断了。
　　好在横练天罡不是白给的，天罡之力最后勃发，挡住了这一腿的三发力量。袁虎同时出腿横扫，把潘业逼退一步。
　　“再来。”
　　袁虎正了下被潘业踢断的脖子，整个人又恢复了巅峰状态。
　　这个时候，其他万豪集团高手早就被夜无极杀光了。
　　只有潘业还在死战，这位传奇强者，也展现出了他雄厚的传奇实力。
　　潘业不止是一身横练强横，搏杀之术更是精奇高妙。
　　拳掌肘，胯膝脚，他全身上下每一个部位，都可以变成一件武器，有着强大攻击力。
　　刚才过招，潘业就是用了一招鞭腿，把袁虎脖子硬生生踢断了。
　　要不是袁虎能转移伤害，这会可没资格和潘业叫嚣了。
　　潘业看到恢复如常的袁虎，眼神中也都是无奈。
　　两人打了十几分钟，他已经重创袁虎十七次。可每一次重创，袁虎都能迅速恢复。
　　一个怎么都打不死的敌人，真让人绝望。更绝望的是，旁边还有两个传奇强者给他掠阵。
　　袁虎可不管潘业怎么想，他逼上去连续施展五虎拳，大悲手，把所学的拳脚功夫尽数施展出来。
　　潘业的横练、拳脚、源力，内外交融，层次非常非常高。
　　五虎拳、大悲手这些功夫也很强，但没有传奇级别源印配合，比潘业就差多了。
　　袁虎和潘业这样对拼，对他是个很好的磨炼。
　　可惜的是，时间不多了。
　　万豪大厦位于市中心，死了这么多人，闹出这么大的动静，大厦里的人都被惊动了。特勤部门应该也被调动了。
　　再拖延下去，没准要被潘业跑掉。
　　袁虎想到这里，突然双臂一合，用蛮力抱住了潘业一只手臂。
　　潘业手臂如蛇般一滑，从袁虎双臂缝隙强行穿过去，他掌尖如刃般猛刺在的袁虎喉结上。
　　横练让潘业的手比利刃还锋利，一掌戳进去数寸，几乎把袁虎脖子都切断了。
　　可袁虎抱着潘业双臂也在发力，也不容潘业再变化，就锁死他左臂。
　　潘业正觉得不妙，就发现又有一个人从后面直扑过来，双爪直抓他太阳穴。
　　这人的相貌样子，赫然和杨凡一模一样。
　　潘业心中大惊，对手居然还会分身术？看对方扑过来的声势气象，绝非幻影。
　　危急时刻，潘业也来不及多想。他右腿倒着劈出去，如同重斧的右腿，凌厉无匹，硬生生破开对方双爪间空隙，正劈在他脑袋上。
　　千钧的重腿劈击，脑袋都劈的当场爆开。可不知又从哪冒出一个杨凡来，趁着潘业一击得手后的迟滞，双掌猛切，直砍潘业小腿。
　　袁虎分身掌力凶狠，潘业就算筋骨再强壮，这招双掌砍击也受不住。
　　潘业粗壮小腿却突然一折，就像是完全消失了一般。袁虎分身双掌居然落空了。
　　这个时候，潘业折收回去小腿就像弹簧折刀般弹出来，正从袁虎分身胸口前扫过。
　　脚尖催发出的如刃源力，在袁虎分身上切开一道三寸深的伤痕。
　　也就是袁虎身体强横，换做其他人，这一足刀切下去，人就会直接被切成两截。
　　这一招没能杀死袁虎分身，袁虎分身鼓起余力，一把扣住潘业这条腿。
　　一只胳膊和一条腿都被强行压住，潘业也有点慌了。
　　别看他连连得手，其实已经是竭尽全力。袁虎招数上略差，可身体太强横了。又会分身，简直是近身武者的噩梦。
　　潘业还想挣扎，却看到又有两个杨凡跑过来，把他另一只手和脚也都扣住。
　　单纯比较身体力量，潘业比袁虎强不了多少。被四个袁虎拼死锁住四肢，潘业居然还能维持住架子，和四个袁虎分身强行对抗。
　　这不止是潘业源力强横，更是他近身搏击技巧出神入化。这才能和四个袁虎对抗。
　　但是，这也是潘业极限了。他现在很后悔，自己过于托大，居然没带上纳米战甲。
　　有战甲在手，也许还有脱身逃命的机会。
　　潘业不甘心就这么死了，他正鼓动余力挣扎，手脚突然被寒气包裹，以他强韧的身躯，血液瞬间似乎都被冻凝成一团。
　　一层白色寒霜，瞬间覆盖了潘业。
　　“绝望么？”一个袁虎在潘业耳边低声问。
　　潘业真的绝望了，正要鼓动源印自爆，夜无极的剑就到了。
　　明若秋水剑锋一吐，刺穿了潘业后脑。这一剑，也终结了潘业所有动作。
　　潘业脸上凝固着最后的不甘，眼神还都是坚毅凌厉。随着瞳孔不断扩张，那最后的坚毅凌厉也慢慢消散，化成一片空茫死寂。

第一百一十章 标记

　　“是条好汉。”
　　袁虎收了潘业留下的灵光源印，嘴里啧啧称叹。
　　他到不是装模作样，潘业真能打。就算是最强的分身夜无极，和潘业单对单也占不到便宜。
　　可惜，潘业拳脚再厉害，也打不过有外挂的他。
　　袁虎已经看到下面红色警灯闪耀，执法队、特勤小组、监察局这些组织，应该都到了。
　　他虽然不怕，却没必要和这些组织硬干。万豪是万豪，虽然和云州上层有密切关系，却不能视作一体。
　　更没必要扩大矛盾，他是要解决问题，不是制造问题。
　　夜无极提剑在墙壁上留了个图案，就当做万唯会的logo。
　　这一次也不能白折腾，好歹把万唯会名头打出去。
　　以后再来云海N瑟的家伙，也要先掂量掂量自己的分量。
　　最可惜的是，高维意识体摇光并没有在这里。
　　袁虎猜测摇光应该另有身份，潜伏在云州上层。
　　只要摇光还在云州，还想在飞凤山搞事，就有碰面那一天。当然，不碰面更好。
　　门外细密脚步声正在迅速接近，这队武装人员最低也是专家级武者，全都带着军用级别武器，还有几个人穿着纳米战甲，背着枪械看起来都有点特殊。
　　袁虎也没见过这些武器，猜测应该是专门配合纳米战甲的外挂武器。
　　云城不愧为首府，真是财大气粗。纳米战甲都是列装到小队级别。
　　袁虎到有点高看云城了，杜成是司法院首席，他被劫持也引发了州长震怒。这次派过来的特别快速反应中队，是云州最最精锐的战力。
　　这队人在大门前停下，为首几个人正在通过秘密通讯频道交流，讨论是否要立刻展开强攻。
　　这些人虽然都带着封闭头盔，脸全都遮着。袁虎却认出了为首一个人是杜方。也就是杜振的堂弟，在监察局内部比赛上还和他动过手。
　　几个人短暂交流后，决定破门强攻。
　　一个人举起重锤，猛敲在会议室封闭门锁上。他用的力量很均匀，实木大门一下爆碎成数十块碎片。
　　其他行动队员跟着一拥而入。为首的杜方和特别反应中队长贺向阳，刚好看到白衣剑客跨步走出窗外。
　　贺向阳反应可比杜方快多，他手中电磁枪瞬间激发，三十颗弹丸在电磁推动下，零点零三秒内尽数向着白衣剑客背影倾泻过去。
　　电磁推动弹丸速度异常快，远远超乎人的目力捕捉极限。众人只能看到弹丸在空中留下的一道道蓝白电光，只能看到汇聚电光下白色剑客身影无声碎裂消散。
　　贺向阳一步抢到窗口，这里距离地面大概两百米，但以他的目力，都能清晰看到地面上崩碎的点点玻璃残渣。
　　白衣剑客并没有落下去，他消失了！
　　跟过来的杜方也一起扫视四方，却没找到任何痕迹。
　　“走了。”
　　贺向阳收起电磁手枪，也放下了纳米战甲的头盔。
　　纳米战甲的包裹性很强，却难免有些不透气。裹在脸上就像刷了一层胶水，感觉很不舒服。
　　作为传奇强者，贺向阳喜欢纳米战甲的战斗力，却厌恶纳米战甲的反人类设计。确认对方已经离开，他立即就收起头盔。
　　“纳米战甲设计者真该穿几天这玩意，他就知道这东西使用起来多他么的讨厌了。”
　　贺向阳是军方转过来的强者，说话直接粗鲁，脾气也有点暴躁。
　　杜方出于礼貌，也收起头盔。他扫视窗外的夜色，却找不到一丝痕迹。对方就这么消失了？真是诡异。
　　“不用看了，可能是空间转移什么异能。传奇剑客，真是厉害！”贺向阳满脸感叹，心里却在庆幸，这家伙走的好，他可不想和这样强者死战。
　　杜振扫了眼血腥的会议室，请示道：“贺队，先检查现场？”
　　“都死了，不用查。”
　　贺向阳粗粝的方脸上，露出一丝怜悯又似乎讥诮的表情：“杜成是你伯父吧，死的很彻底。还有万中棠，啧啧……”
　　杜方看着杜成的尸体，神色颇为复杂，也没回应贺向阳。这位传奇大佬他是惹不起。
　　何况，他和杜成、杜振一向不投脾气。对于杜成的死虽然震惊，却说不上难过。
　　当然，杜成作为杜家最重要大佬，他这么死了，也会引发杜家大地震。
　　短期来说，对杜家会有很多负面影响。但从长期来看，杜方却觉得是好事。
　　至少，对他来说是好事。杜家迫切需要培养人才，家族的政治资源都会向他倾斜。杜成若在，杜家肯定会倾向杜振，虽然这家伙不太争气。
　　这种复杂的心思，杜方自然不会和任何人说。
　　贺向阳也不在意杜方想什么，在他眼里，杜方不过是个小辈。就算有前途，至少也要再折腾二十年才有资格和他平等对话。
　　贺向阳目光转动，突然发现了躺在地上的潘业，他目光一凝，几乎以为自己看错了。
　　才进门的时候，他急着追那白衣剑客，只是确定了现场都是死人，并没有关注具体情况。
　　潘业居然也死在了这里，战斗远比他想象的要惨烈！
　　贺向阳脸上的笑意也没了，他厌恶万豪，厌恶万中棠、杜成这群家伙。可潘业的死，却意味着对方实力强横之极，对他都有巨大威胁。
　　他走到潘业身边，详细检查了潘业身上的伤。
　　致命伤无疑是贯穿后脑的那一剑，贺向阳推演了一下，最终确定潘业是被一群人围殴打死的。
　　潘业身上残存源力气息表明一件事，围殴他的人都是传奇。这就更可怕了。
　　贺向阳禁不住挠头，哪里冒出这么多传奇强者？这事情难搞了！
　　“队长，这里有一个图案，应该是对方留下的……”一个队员跑过来报告。
　　贺向阳来到那面墙壁前，就看到光滑玻璃墙上刻着一个简单的标记。
　　看上去像是两个8横竖交叠在一起，有点像个特殊的十字，也有点像传统十字结。
　　这个图案显然是用剑刻出来的，看上去却像是激光打印出来的标准、对称。
　　“你说这是什么意思？”贺向阳对走过来的杜方问道。
　　杜方用手指沿着图案摸了一遍，轻轻叹口气说：“应该是两个交错的莫斯乌比环。”
　　“嗯？”
　　“应该是示意空间、时间汇聚在一起，又无始无终……我个人理解。”
　　“听起来很内涵，厉害。”

第一百一十一章 人心

　　“这个图案是很特殊。”
　　一个技术人员拿着监测装备扫描了好半天，最终得出了结论。
　　贺向阳不耐烦的说：“直接说，别浪费时间。”
　　技术人员本来想卖弄一下，被贺向阳训了一句，立即就老实了。
　　他急忙解释说：“这个图案没有就像是印上去的，找不到起点，也没终点。而且，这个图案是立体的……”
　　“说人话。”贺向阳大概能听懂，但他需要就是细节。
　　技术人员苦着脸详细解释起来：“这个图案是用看上去是用利器刻上去的，实际上却不是。利器划破的痕迹必然有起点，又有终点。通过物理痕迹测探，能很轻易确定这些痕迹……”
　　技术人员叽哩哇啦解释了一大堆，总结起来就是这个图案很奇妙，显示出了非常高妙的水平。
　　以现有的设备来检测，已经无法从物理痕迹上监测出有效信息。
　　贺向阳把技术人员打发走，不屑的说：“废物，就是对方用剑意印一个图案，说那么多废话。”
　　杜方微微挑眉，有些疑惑的问：“剑意？”
　　“就是剑器催发出的源力，只是需要以神意引导。”
　　贺向阳拍拍杜方肩膀：“你要能明白其中奥妙，就可以晋级传奇了。”
　　杜方无声叹口气，他虽然自信，却知道距离传奇还有一段很遥远的路。
　　这时候也不适合闲聊，杜文问起正事：“贺队，你听说过万唯会么？”
　　他们已经破解了一些监控录像，看到一个貌似杨凡的人跟着杜成进了会议室。
　　然后，这个貌似杨凡的人，打破隔离玻璃墙，和万豪集团众多高手大战。
　　后面的战斗，就受到了无形干扰。视频画面都模糊不清。只知道双方大战一场，貌似杨凡的家伙大获全胜。
　　这场战斗，万唯会至少出动了三个人。根据现场痕迹初步判断，应该都是传奇。
　　拥有三个传奇强者的组织，怎么也不应该默默无闻。
　　杜方查遍了资料库，却没能查到一点消息。只能向贺向阳请教。
　　这位军方退役的传奇强者，极有背景，自身又阅历丰富，应该知道些什么。
　　贺向阳没好气的说：“小子，我也想知道万唯会。可我他么的什么都不知道。”
　　他也有点恼火，云州有这么强大的组织，他居然一无所知。
　　这可是三个传奇强者，他们聚在一起破坏力太大了。而且，看这个样子，还是个严密的组织。
　　贺向阳想想都后怕，好在是万豪集团出事了，才让这个组织显露出来。
　　只是这次事情闹的很大，万中棠死了，杜成死了，州府势必追究到底。
　　贺向阳心里有数，他才不会傻乎乎死追着对方不放。
　　这样的组织被逼急了，倒霉的就是他们这些前线人员。
　　反正就这么正常追查，真查出线索，他也不会先上。
　　而且，死的这几个家伙都不是好东西。贺向阳嘴上不说，心里可是挺开心。别说他真不知道什么，就算查到消息，也不会和杜方分享。
　　几个人正说着话，就听到一个队员大叫：“有个坏消息。”
　　杜方心里一沉，不知还有什么更坏的消息。
　　“杜振在医院死了。据说是五脏都被烧熟了……”
　　“哦。”
　　杜方听到这个消息，真是用了极大的力气才压住心底的欢喜，他强作悲伤状：“我伯父，堂兄，真是太惨了。”
　　贺向阳更看不上杜方了，这家伙都快笑出声了，演技也太差了。
　　“贺队，州长办公厅的幕僚长王政到了。”一个队员紧急匆匆过来，低声和贺向阳汇报。
　　贺向阳也不禁皱眉，王政也是他非常厌恶的一个家伙。就是对方行政级别比他高两级，还掌握云州大权，可以说是云州州长下的二号人物。
　　关键是这种超凡刑事案件，也不归王政主管，他跑过来干什么。
　　贺向阳正想骂人，就看到带着无框眼镜的王政走进来。他强把脏话咽下去，摆出一张冷漠脸。
　　反正他也不指望着升官，也无需对王政摆出笑脸。双方不是一路人，没必要装的很熟。
　　王政五官端正，长的文质彬彬，穿着笔挺礼服，未语先笑，一派斯文儒雅。
　　他似乎没看到贺向阳板着老脸，远远就点头亲近招呼：“贺队带队，真是辛苦。”
　　跟在王政身后的还有监察总局局长，他职级要比王政高一级，但在王政身边却要落后半步，表示尊敬。
　　监察总局局长算是贺向阳半个上司，贺向阳看他那谦卑样子，也不想和他招呼。
　　只是被两人目光盯着，贺向阳也不好不说话：“不辛苦，就是跑过来收尸。”
　　王政也不生气，他环顾四周，目光最后停在潘业的尸体上，轻轻叹了口气，“这都是云州精英，帝国栋梁，对方践踏生命，践踏法律，穷凶极恶！
　　此案性质太过恶劣，必须尽早把凶手抓获归案，给云州人民、给被害者家属一个交代。”
　　这种官方套话，王政讲的漂亮，而且上来就给了定性。
　　旁边监察总局局长连连点头：“请长官放心，我们一定全力追缉凶手……”
　　贺向阳实在没兴趣陪着王政扯淡，他本来就是行动队，专门负责突发案件行动。追查凶手可不是他的事。
　　他打了个招呼，就先带着人走了。
　　现场就全交给了监察局。总局局长亲临，所有监察员都用足了十二分力气。
　　杜方当讲解员，陪着局长、王政转了一圈，把现场情况都介绍一遍。
　　最后，局长和王政就在那个奇异万唯会标记前停下。
　　杜振看出两人有话要说，很识相的退到一旁。
　　王政伸手在十字结般的标记上摸了下，脸上露出一丝奇异笑容：“有趣。”
　　局长不太理解王政的意思，微微低头一脸恭敬在旁边听着。
　　“云海还有这样强大超凡组织，真是让人惊异。”
　　王政微微摇头，他现在还是觉得这件事有点荒谬。
　　他在万豪集团倾注了极大心力，用了差不多二十年时间，耗费了众多资源才把万豪集团扶植起来。
　　几年前他发现云海飞凤山有异常，就提前布局，地下实验室杀的几千人都埋入飞凤山。通过特殊仪式，加速空间裂缝扩张。
　　这次派杨凡过去，本以为能轻松打开空间通道。
　　怎么也没想到，杨凡居然被杀了。还没等他反应过来，万中棠、杜成、潘业又都被杀了。
　　王政能控制万豪集团，也是通过万中棠的手去控制。他不可能在法律上拥有公司股权。
　　现在，他最核心的心腹都被杀了。一下切断了他和万豪集团的联系。
　　万豪集团内部斗争一直很激烈，也是万中棠手段厉害，才能掌控住局面。现在他一死，万豪集团比如分崩离析。
　　这是人心，这是人性。王政虽强，也没办法在短时间内控制局面。而且，还有其他势力在旁边虎视眈眈。
　　王政虽然不是人，可附在人身上，却不可避免的被人的身体影响。他现在就一阵阵头痛。
　　他有点厌恶脆弱的人类身体，但想在物质世界稳定存在，人类载体必不可少。
　　所以，还是要尽快打开更多空间通道。无尽源力同化物质世界后，他们就能升维成神。再不会受这些脆弱又肮脏的肉体限制。
　　总局局长见王政神色阴沉，小心的低声说：“现在我们怎么做？”
　　王政凝视着墙壁上的标记，猜测着这个图案内藏的深意，却始终也不得要领。
　　他沉声说：“这些人很可能是其他空间来的高手。他们的背后也许还有其他力量……我们先等几天，看看他们到底想干什么……”
　　高维意识体虽是同类，却未必是同伙。高维意识体之间的关系也是错综复杂。
　　王政猜测对方背后应该有他的同类，他现在只希望这个同类不要太疯狂！

第一百一十二章 钛极神兵体

　　万豪大厦发生的大案，过于骇人听闻。出于稳定的需要，云州执政厅并没有向外公布这个消息。
　　天还没亮，整个云州的上层，包括云海上层，都知道了万唯会的大名。
　　对于这个神秘组织，大部分高层人士都是异常敬畏。
　　强大不可一世的万豪集团，眼看着就这样被轻易覆灭。
　　这件事，也再次印证了传奇强者的强大。
　　在超凡力量下，普通人的生命太脆弱了。庞大的商业集团，也难以和拥有几名传奇强者的组织抗衡。
　　万唯会就像一颗威力巨大的炸弹，对整个云州上层造成了剧烈冲击。引发的汹涌余波，还在不断向外扩散、扩散。
　　待在六维空间的袁虎，正忙着研究他新获得的力量，也没时间关注云州的后续变化。
　　这件事他是有点冲动，但问题还是解决的很顺利。
　　灭尽万中棠、杜振等人，他可以说是爽的飞起，一扫胸中郁气。
　　袁虎也做了最坏的准备，但他不觉得对方能找到他头上。
　　杨凡是在飞凤山被杀的，和剑馆和他扯不上一点关系。对方要是把账算到他头上才没任何道理。
　　至于留下那个双8交叉的十字结般印记，就一个含义：爸爸到此一游！
　　杀尽仇敌很爽，更爽的是还能拿他们的灵光源印。
　　其他人就算了，大都是弱渣。潘业却给袁虎留下好东西。
　　“钛极神兵体。”
　　潘业留下的灵光源印，给袁虎带来了一些惊喜。
　　袁虎原本以为潘业也是主修炼体，打开他留下的灵光源印，才发现是一门很特殊的炼体源印。
　　钛极神兵体，就是要练的身体钛极化，柔如水，硬如钢。把身体变成强大神兵。
　　到了潘业这个层次，他身体的任何一部分，都能变成可怕武器。
　　如刀如剑，如枪如鞭，如锤如斧，如钩如刺。最高境界，就是把自身变成无坚不摧的终极战斗神兵。
　　潘业的近身格斗方面，的确是强大。袁虎要不是有分身，只凭横练天罡和潘业动手，能被虐成狗。
　　钛极神兵体，钛极炼体方面和横练天罡重叠了，但以身体为神兵，这门复杂精妙变化，袁虎却很喜欢。
　　趁着时间还早，袁虎进入六维空间，召唤是十万分身，用了一个小时把钛极神兵体练到大师顶级。
　　到了这一步，分身的外挂作用就不大了。
　　袁虎本应该休息。但他的操控心灵源印，却告诉他还有潜力可挖。
　　操控心灵源印，就是更深入更细微管理自己身心，最大限度把潜力释放出来。
　　这种状态下，袁虎的思维也更清晰更有效率，对身体掌控也深入到了极致。
　　袁虎发现，钛极神兵体和横练天罡有一半是重叠的。
　　横练是修炼身体内外力量，和钛极的炼体路子非常相似，只是路线上略有不同。炼体效果也略有差异。
　　唯一问题是，横练天罡内外合一爆发的天罡力量，和钛极神兵体有着极大冲突。
　　天罡之力，刚猛雄浑之极，爆发之极若风雷激荡，粗暴直接。
　　神兵体以自己身体为武器，进行精妙控制。
　　出于第七感，出于掌控心灵对自身力量的理解，袁虎觉得两门源印可以融合，只是要舍弃掉天罡部分。
　　袁虎考虑再三，决定还是试试。反正他有分身，搞出事了也不怕。
　　想把两门源印融合，这可没那么简单。
　　第一次融合源印，就把分身脑子炸烂了。源印之间的源力冲突，非常可怕。
　　这次失败，却让袁虎找到了感觉。他想通了一点，根本没必要谨慎的去试验。只管使用最粗暴直接方式融合，追求效率。
　　于是，海水里一具具炸碎脑袋的尸体。
　　粗暴蛮横的融合源印，在不断试错中也逐渐积累了成功的经验。
　　袁虎玩死了几百个分身后，他终于找到了最正确的路。
　　他先把横练天罡源印分解成横练、天罡两部分，再以横练源印和钛极神兵体融合。
　　经过几次磨合，横练源印钛极神兵体完美融合，最终组成了一个全新源印：钛极横练神兵体。
　　这次源印组合，横练的力量和钛极神兵体力量完美融合。
　　钛极横练神兵体，也跨越了大师顶级的瓶颈，进入传奇等阶。
　　残留的天罡源印，则被单独保存。
　　袁虎其实很喜欢天罡力量的雄厚浩荡，只是这门源印需要庞大源力支撑。在现实世界中受到极大限制。
　　钛极横练神兵，则能更有效率发挥身体力量。
　　对他现在来说，是最优的选择。
　　天罡源印先暂时保留，等以后有机会再修炼。
　　成功的融合源印，袁虎各方面数据没有直接提升。
　　可在现实世界中，通过钛极横练神兵体，他的战力却至少提升了五成。甚至更多。
　　如果潘业能复活，袁虎只凭太极横练神兵体，就能打的潘业满地找牙。
　　袁虎看时间不早了，就退出了六维空间。简单吃了午饭，骑着雷鹰摩托到了监察局大楼，唐歌正在办公室等他。
　　“你听说过万唯会么？”
　　唐歌随手搅动着咖啡，一面很随意的和袁虎闲聊着。
　　袁虎一脸怀疑的看着唐歌：“你怎么突然问这个？”
　　唐歌说：“我只是好奇问问。”
　　“没听说过。”袁虎摇头。
　　“你真不知道？”
　　唐歌一脸怀疑的看着袁虎，袁虎是土生土长云海人，多少应该知道一点这方面消息。
　　袁虎反问：“万唯会到底是啥？”
　　“出大事了，万中棠、杜成都死了……”
　　唐歌发现袁虎一无所知，只能把云州的大事简单介绍了一遍。
　　她最后突然灵光一闪：“说起来，万豪集团、杜成父子都是你的仇人呀！”
　　袁虎压低声音满脸神秘的说：“不妨实话告诉你，我就是万唯会会长。我就是看杜成他们不爽，派人把他们都干掉了。”
　　唐歌呆了下，才没好气的给了一个评语：“呸！”
　　这件事太荒谬了，她也只是随口一说。袁虎还敢不要脸的承认，让唐歌又好气又好笑。
　　她叮嘱说：“现在云州上层都要疯了，你可别到外面去乱说。”
　　唐歌有些激烈的反应，更让袁虎想笑，他得意洋洋的说：“我可是唐五小姐的人，谁敢碰我！”
　　“一点也不好笑。”
　　唐歌摆摆手，“你还是回你办公室吧。”
　　袁虎讪笑一声，退出了办公室。撩妹撩的别人恼羞成怒，他也觉得有点尴尬。
　　袁虎在监察局也有办公室。下午还有系统内部比赛，他要留在这参赛。
　　走廊总有人进出，这些人看到袁虎，都是一脸恭敬打招呼。
　　袁虎虽然是才上位，可在比赛中出尽风头。这位没准什么时候就晋级传奇了。唐歌这个镀金的美女，又在代理局长位置上越做越稳。
　　众人对待袁虎的态度，自然也多了两分巴结。
　　袁虎心里也有点好笑，这群人还真是一点节操都没有。
　　这种被人捧着的感觉，还是挺不错的。尤其是监察局这些滑头混子，长的不怎么样，说话可是很好听。
　　袁虎回到自己办公室，随手打开电脑，就看到了上面下达的紧急命令。
　　云州监察总局发来严令，要求云海监察局立即全力追查万唯会。并称即将派遣专案组赶赴云海，主持追查万唯会事宜。
　　这条命令措辞严厉，态度强硬，极其少见。
　　云州监察总局，大概是真的很愤怒。毕竟，他们就是负责监管超凡者的。
　　突然冒出个万唯会，他们居然一无所知，监察总局的脸都被打肿了。
　　“这几天他还是消停一点，避避风头……”
　　袁虎正想着就听到有人敲门：“进来。”
　　一个满脸油腻中年男人走进来，他一进门就点头哈腰的赔笑：“顾问，没打搅您吧。”
　　这人袁虎认识，叫周非，是一处的一个监察员，也是老油条。天天划水，一点存在感都没有。
　　“有事？”袁虎问道。
　　“顾问，真有事。”
　　周非贴上来，满脸讨好的说：“我收到消息，是关于血玫瑰的。”
　　他收到血玫瑰的消息，立即屁颠屁颠跑来和袁虎汇报。唐歌待不了多久，又是世家豪门，想拍马屁都难。还不如交好袁虎，本乡本土，以后也能有个照应。
　　“哦。”
　　袁虎来了兴趣，他招手示意：“你坐下、详细说说。”

第一百一十三章 深夜之主

　　“立即联系船，我们今天晚上三点走。”
　　穿着大红吊带衫的血玫瑰，打扮清凉性感。她的脸色却冰冷森然，态度极其强硬。
　　几个彪形大汉都一脸茫然，不知这个女上司什么意思。
　　他们才到云海两天，才摸清剑馆的情况，怎么这就走了？
　　“云州出了大事，云海很快就要戒严，我们没时间了。凌晨一点去剑馆杀了袁虎、秦月、秦颖。三点就坐船离开。”
　　血玫瑰作风强硬，她摆手说：“魔术师出去联系船，其他人都在房间等待命令，绝不允许出门。”
　　她敲了敲桌子强调说：“这是紧急情况。所有人都必须严格服从命令。”
　　血玫瑰态度如此严厉，也让众人一凛，再不敢轻忽。
　　“都出去吧。”
　　血玫瑰把人都打发走，只有舞女留下了。
　　舞女长相美艳，衣着暴露，在这个小团体里一向担任和人打交道的角色。
　　只是在帝国这个环境，她美艳的异族风情太扎眼了。这两天也只能蹲在房间里不出门。
　　舞女算是血玫瑰的嫡系，看到她心情烦躁，就单独留下来询问情况。
　　“团长，出什么事了？”舞女靠近血玫瑰，轻轻抚着她的光滑肩膀，态度既亲昵又暧昧。
　　这个小型佣兵团是血玫瑰组织的，她虽然很少亲自参加行动，却是名符其实的团长。
　　血玫瑰是双性恋，舞女又不是什么正经人，和血玫瑰的关系自然很亲密。
　　这里没有外人，舞女也就没什么可顾忌的。
　　血玫瑰轻轻拨开舞女的手，这会她可没心情搞别的。
　　“云海有个万唯会，在云州闹出了大事。”
　　血玫瑰很有敏感性，她一听到这消息就知道不妙。
　　万唯会这么一闹，所有目光都会集中到云海。很容易波及到她们。
　　“万唯会？”
　　舞女好奇的问：“是本地的超凡组织？”
　　“还不确定。只知道他们有好几位传奇强者。”
　　舞女脸上媚笑一下凝固了，几位传奇强者？这个小地方怎么会有这么强大的超凡组织？
　　看到舞女神色不对，血玫瑰反过来握住她的手：“不用担心，和我们无关。”
　　血玫瑰话音未落，就听到轰然一声巨响。
　　这栋独立的别墅，都在巨响中晃动了一下。
　　“是破门弹。”
　　舞女经验很丰富，一听炸弹声就做出了判断：“应该是帝国官方的人。”
　　“你们都被包围了，放下武器，举起双手，趴在地上……”
　　一个男人用中央帝国的语言大叫着，麦克风放大的声音，响彻了整栋别墅。
　　血玫瑰的通讯频道里，佣兵团的成员都乱成一团。
　　血玫瑰大叫说：“白痴，拿起武器抵抗还有活路。我命令你们立即去战斗，找机会从侧面大河脱身……”
　　她们所以选择这座别墅，就是因为这里的位置非常好。一面靠近公路，另一面就是大河。再向后方就是起伏延绵群山。
　　血玫瑰一面下令，一面迅速启动身上的生化战甲。
　　自由联盟发展的生化战甲，路子和帝国完全不一样。
　　自由联盟的强者从高维空间获得强大生物的基因，经过无数次筛选试验，最终确定几种生物基因，培养成特殊的生化战甲。
　　这种生化战甲，比起中央帝国的纳米战甲更强。只是生化战甲对驾驭者要求很高，生化战甲本身还会呈现出基因特性，很容易感染驾驭者。
　　生化战甲的可怕副作用，也限制了生化战甲的数量。
　　血玫瑰作为血族中强者，自身意志坚定，基因也和蝙蝠生化战甲匹配，这才能驾驭生化战甲。
　　在血玫瑰的背上，有一个巨大黑色蝙蝠。这个蝙蝠就像一个纹身。
　　血玫瑰主动以源印激发后，黑色蝙蝠就皮肤里面浮现出来，化作一件黑色皮衣把血玫瑰全身都包裹起来。
　　生化战甲在头部、胸口、背心、腰胯、肘部、膝盖等重要位置，都会生成龟甲状甲片保护。
　　整套生化战甲很贴身，防护强度却非常高。普通步枪正面射击，都无法击穿护甲。
　　武装上了生化战甲，血玫瑰浑身上下都充满了力量，她还生出了强烈的嗜血冲动。
　　血玫瑰扫了一眼舞女白皙的脖子，很想一把抓断她的脖子。
　　好在她还能保持理智，控制生化战甲散发出的嗜血冲动。
　　“你从窗户先走。”
　　血玫瑰拔出腰带上特制手枪，准备先出去杀几个敌人，满足嗜血的冲动，顺便也威慑对方，阻滞对方的攻势。
　　舞女犹豫了下，顺从点头，她一把扯掉长长裙摆，穿着短裤就要从窗口溜出去，却发现下方一个男人已经踩着墙壁跑上来。
　　舞女急忙抬手举枪，那男人一个加速，瞬间就贴到舞女身边。
　　一记掌刀，轻盈穿过舞女手臂斩在她脖子上，把她颈椎和气管动脉尽数斩断。
　　舞女来不及做任何反应，就歪着脖子一头栽到楼下。
　　斩杀舞女的男人，自然是袁虎。他所以不用枪，也是想试验一下钛极横练神兵体的威力。
　　同样的招数，在钛极横练神兵体加持下，威力倍增。舞女这样的小角色，还没等袁虎发力就死了。
　　袁虎轻盈跃到窗口，躲在里面的血玫瑰早就等着，她手中双枪连射。
　　特制的弹夹能装四十发子弹。双枪齐射，火力堪比冲锋枪。
　　两道喷涌的焰光，瞬间覆盖了窗口。
　　具有强大穿透力的钢芯子弹，更是把窗台和两侧墙壁扫的满是弹孔。
　　血玫瑰藏在封闭面甲后的脸上，满是紧张。刚才那人影太快了，她双枪连射好像都没碰到对方。
　　对方的实力有点可怕！
　　“你不贵族么，见面就开枪，招呼都不打，真没礼貌。”
　　袁虎重新出现在窗口，他瞄了眼血玫瑰：“哦，是个老女人、怪不得。”
　　血玫瑰当然懂帝国语言，更能听懂袁虎的讥讽。她阴沉着脸没说话。
　　袁虎影像她不知看了多少遍，一眼就认出了这人是她要找的仇人。只是对方的本事远远超出她的预料。
　　这种情况下，血玫瑰可没心思和袁虎斗嘴。
　　她扔掉手枪，拔出后腰的刺剑。
　　刺剑刃长不过七十厘米，只有一指宽，轻薄的像纸。这刺剑用的是联盟生化技术加工，本身更像是一种生物。
　　不但锋利无比，受到损伤还能自动恢复。只是这刺剑需要吸取包含源力的血液。
　　这柄刺剑也有个好听的名字：獠牙。
　　袁虎看了眼那紫红的刺剑，这东西居然有源力气息。应该是和斩业剑相似的武器。只是品级差的太多了。
　　如果说斩业剑是传奇剑器。那这柄刺剑至多是专家层次。
　　到是这女人身上的战甲，更有技术含量。
　　而且，这种战甲和纳米战甲差别极大。纳米战甲虽然高级，却是现代工业产品。纳米战甲上有着独属于现代工业的美感。
　　这女人的战甲，却像一只凶兽，透露出一种活跃却凶厉的气息。
　　“你是血玫瑰吧？”
　　袁虎好整以暇的说：“不远千里跑来找我报仇，你和许晖到是真爱啊。”
　　“许晖无关紧要，我的荣誉不容侵犯！”
　　血玫瑰用自由联盟的语言说了一句，同时举剑疾刺。
　　刺剑就是用来刺击的，生化战甲加持下，血玫瑰的速度更是快到极点。
　　她手中的獠牙刺剑，也在微微颤动，不断变化着刺击线路。
　　袁虎就站着没动，等到獠牙剑刺到他胸前时，他才伸手在剑身上推了一把。
　　堪比子弹射速的快剑，就这么被袁虎轻松推开。
　　血玫瑰察觉不对的时候，袁虎已经一把扣住她咽喉，把她整个人怼在墙壁上。
　　这面墙壁是别墅承重墙，钢筋混凝土结构，用料扎实。
　　现在，墙壁上裂开千百裂纹。血玫瑰则像一尊造型诡异的浮雕，上半身深深嵌入墙壁，只有一双长腿在外面当啷着。
　　袁虎爆发的速度太快了，血玫瑰就像被时速四百公里的火车头迎面撞到，更可怕是巨大冲击力又被承重墙壁挡住。
　　血玫瑰几乎承受了九成的冲击力，她人虽然没死，上半身骨头却都震碎了。
　　要没有生化战甲保护，只是这一下，血玫瑰就会被砸成肉泥。
　　血族生命力极强，哪怕受了这么重的伤，血玫瑰也没死。随着她心脏不断搏动，她整个人甚至越来越清醒。
　　袁虎饶有兴趣的看着血玫瑰，剧烈冲击把上半身生化战甲都崩碎大半，他能直接看到血玫瑰的脸。
　　现在的血玫瑰脸都变形了，皮肤上炸开一道道裂口，看着丑陋又血腥。但能看的出来，血玫瑰原本五官轮廓不错，应该是个美女。
　　袁虎慢悠悠的说：“出于人道主义，我会把你和许晖埋在一块。”
　　“深夜之主，众生的主宰，唯一的主……”
　　血玫瑰并不想和袁虎说话，嘴里呢喃祈祷。
　　冥冥之中，有某种力量和血玫瑰建立了共鸣。她心脏深处，正酝酿着某种异变！

第一百一十四章 牛刀小试

　　血玫瑰使用的自由联盟语言，和帝国语言差别极大。
　　帝国和自由联盟互相敌视，也禁制在本国传播对方文化。在中学也学不到这门外语。
　　袁虎是学渣，初中都没毕业，对外语更没兴趣。也没机会接触。他完全不懂血玫瑰再说什么。
　　袁虎不懂外语，却能感应血玫瑰体内的异变。他愿意的话，现在就能一把捏死对方。
　　可他对血族挺有兴趣，这种体质严格来说，已经不能算是纯种人类了。也是高维意识体对人类渗透的最直接表现。
　　一些强者认为，这个渗透过程其实是相互，高维意识体异化了人类同时，也不可避免的被人类异化。
　　以人类庞大的基数，完全有机会反客为主，把高维意识体同化。
　　这个论调在高层非常流行，所以，高层中异化者特别多。
　　就像血玫瑰这种，把某个高维意识体当做神o信奉，固定了异化模式，形成稳定传承，组成一个庞大团体。这种力量就非常可怕了。
　　袁虎也只是听秦风说过一些这方面的事，对此还缺少一个明确认识。
　　许晖是见过的第一个隐藏异化者。血玫瑰是第二个。
　　和许晖相比，血玫瑰的异化更狂暴更有力量。这不止是源自她自身的力量，更有一部分力量来自冥冥虚空深处。
　　很可能是血玫瑰她们信奉的神o，或者说是高维意识体。
　　通过血玫瑰的精神波动，袁虎能隐隐感应到虚空深处那个存在。
　　深沉，神秘，就像无尽深渊，真实存在又感应不到力量的尽头。
　　袁虎第一次接触这么强大的力量，他心都猛的一抽。
　　毫无疑问，这就是神o级别的力量。
　　作为一个强大传奇，还有神级技能，袁虎一向很自信。可这种近距离感应神o的力量，还是让他很震撼。
　　如果说传奇力量是江河湖泊，宗师是容纳百川的大海，那神o就是承载万物众生的星球。
　　这是袁虎自己的理解，可能有点偏颇夸张。但从层次上而言，传奇、宗师、神o绝对是三种不同生命层次。
　　而且，彼此间差距异常巨大。
　　见识了神o力量，袁虎震惊的同时，又觉得理应如此。
　　他只是吸收了本源神晶，就获得了十万八千分身这个神级外挂。
　　真正神o，肯定比他要强多了。
　　不过，神o再强大，也有很多限制。
　　袁虎并不觉得神o能在现实世界存在。如果神o真身进入现实世界，也必然会被现实物理规则限制。
　　袁虎尊敬神o，却并不畏惧。
　　相反，看到了神o的强大，激发了他的强烈斗志，也让他整个人都兴奋起来。
　　轻易解决万豪上层，也让他有点飘了。
　　放眼云州，居然有种寂寞无敌的感觉。
　　袁虎也知道，这完全是错觉。
　　不说宗师、神o这些强者，就是云海这种地方行政力量真正动员起来，都够他喝一壶的。
　　他现在是躲在暗处，这才能无往不利。所以，还是要猥琐发育啊。
　　弄出万唯会，灭掉最大威胁，还能转移视线，就让别人去疑神疑鬼。
　　血玫瑰沟通神o的时候，袁虎心思电转，瞬间也不知转过多少念头。
　　他并没有打断血玫瑰，区区一个大师级异化者，再怎么折腾，能变出什么花样？
　　神o高高在上，不可能因为某个信徒祈祷，就跑下来替信徒打架。能够响应祈祷，回馈力量，这位神o已经足够慷慨大方。
　　血玫瑰异化的非常快，她心脏中涌动出一点银色血液，迅速游遍全身。
　　她身体器官都镀上了一层银色，心脏收缩成核桃状。她的皮肤也收缩变白，整个人都呈现出一种诡异的半透明状。
　　最直接明显的变化是她的眼睛，变成是赤红瞳孔。背部上更是生出了一对黑红色蝠翼。
　　血玫瑰身体上的异变，也再次激发了生化战甲。
　　破碎的生化战甲迅速收拢复原，把血玫瑰全身包裹起来。被染上一层血色的生化战甲，视觉上也更多几分气势。
　　她冷冷注视着袁虎：“你该死啊……”
　　这句话她是用帝国语言说出来的，语气低沉沙哑，很有味道。
　　“变身了就是不一样，说话都有底气了。”
　　袁虎捏着血玫瑰的脖子，很期待的说：“请开始你的表演。”
　　“哼。”
　　袁虎轻蔑的态度让血玫瑰很愤怒，她赤红眼睛中赤光如焰火闪耀，眉心深处的嗜血源印激发，体内血液如火般燃烧。
　　这种状态下，血玫瑰身体内力量要爆炸了。配合生化战甲，她觉得自己能把天都撕开。
　　她双手一合抓住袁虎的手，就想发力扭断。
　　可血玫瑰连续发力，却怎么也扭不动袁虎的手。
　　血玫瑰赤红如血的眼眸中都是愕然，她这种异变状态下，力量至少翻了三倍。还有生化战甲的加持，袁虎的手臂就算是钢铸的她也能扭断。
　　现在却是她根本无法撼动袁虎手臂，她甚至感觉不到对方有一丝动摇。
　　很明显，双方在力量层次上差距非常大。
　　“就这样？”
　　袁虎有点失望的说：“你要不要先喝两口血补充补充体力。”
　　血玫瑰更是羞恼，她长腿一撩，带着三角尖的长靴狠狠踢在袁虎心口。
　　这一脚下去，血玫瑰就像是踢在钢板上，脚尖一阵剧痛，只怕是几根脚趾都踢断了。
　　袁虎的衣服被踢出一个大洞，但裸露出的麦色肌肤上连个红印都没有。
　　血玫瑰都快崩溃了，袁虎到底是什么人，表现出的战力堪比传奇！这怎么可能！
　　袁虎还低头看了眼胸口，他轻轻叹气说：“小可爱，你把我的衣服都踢坏了。”
　　血玫瑰心里狂躁的杀意一下冷却下来，她也恢复了几分理智，这个男人她是绝对斗不过的。现在似乎还有沟通的机会。
　　她说：“也许，我们可以谈谈。”
　　“呵呵呵……”
　　袁虎摇着手指：“没这个必要，你继续表演就是了。”
　　“我、至高夜神的侍奉者，玫瑰家族的第七顺位继承者、伊莉莎男爵、”
　　血玫瑰报出一串名号，想要和袁虎好好谈谈。袁虎却有点不耐了，“废话好多。”
　　他左手一把抄起血玫瑰漂亮的脚踝，把她整个人抡起来，在地面上猛砸了两下。
　　别墅隔层可没那么结实，直接就被血玫瑰砸出两个大坑。血玫瑰也被抡的头昏脑胀，后面的话再说不出来。
　　“哎呦，还挺抗揍的。”
　　袁虎又抡起血玫瑰在承重墙上猛砸，砰砰砰砰，狂暴凶狠的连砸了七记，血玫瑰生化战甲承受不住狂暴的冲击，砰然炸碎。
　　血玫瑰整个人也内外酥烂如泥，看上去就像是一滩烂肉。
　　至此，血玫瑰异变的力量都被彻底耗光，失去了所有生机。
　　袁虎随手扔下血玫瑰：“你真是、可爱爆了！”
　　血玫瑰已经无力回答，变形的身躯抽搐了一下，彻底死亡。
　　袁虎对此毫不怜悯，这个女人是专门跑过来杀他的。
　　同情这样的敌人，才是脑子有问题。
　　敌人就是敌人，和长相、性别、种族这些都没有任何关系。
　　袁虎这面结束战斗了，楼下还打的热火朝天。
　　监察局这群家伙，声音喊的很大，却没人愿意冒险。都是隔着门窗乒乒乓乓放枪，听起来到是热闹，却没用什么威胁。
　　这个小佣兵团只有十个人，除去血玫瑰和舞女，其他大多是专家级别高手。
　　专家级别说起来就不高，却已经是超凡者中的精锐。经过正规训练，拿着现代武器的专家级别高手，非常有威胁。
　　一群人本想从窗口突围，但这次是袁虎办事，监察局的人都踊跃参加。
　　唐歌还调动了一队特勤，几十号人手持军用级别重武器，把别墅团团围住。
　　有两个佣兵团成员想冒险突围，都被当场打死。
　　剩下的几个佣兵团成员，只能据守着门窗，负隅顽抗。
　　这个时候，袁虎从楼上下来了。
　　几个佣兵团看到袁虎，都是不假思索的开枪。
　　袁虎脚下一滑，人已经冲到一个大胡子佣兵身前，一拳拍在对方胸口上。
　　这一拳打的对方胸骨碎裂内陷，当场毙命。袁虎又随手夺下对方手里的枪，扫了一圈。
　　袁虎杀人、夺枪、开枪，一连串动作快若闪电。其他人发现不妙，再想开枪反击就慢了一步。
　　在袁虎眼中，这群人就是固定靶子。现代枪械赋予子弹的强大动能，也不是这群人挡得住的。
　　激烈枪火中，剩下的几个佣兵团成员几乎一起爆头倒地。
　　等外面的人接到袁虎通知，小心翼翼进入别墅后，就看到袁虎站在大厅中心，周围一圈死人。
　　袁虎就是衣服被扯破了个口子，除此之外，毫发无伤。
　　要不是周围都是尸体，袁虎看起来就像是个彬彬有礼的访客。
　　众人都知道袁虎剑术厉害，谁也没想到，这位实战也如此牛逼。
　　对方可是有各种军用武器，火力极强。袁虎一个人就轻易杀光了对方？
　　这可不是擂台上比剑！
　　监察局这群超凡者，各个都是老油条。正因为如此，他们才知道袁虎表现出的战力有多恐怖。
　　众人再看袁虎的眼神，都多了由衷的敬畏。

第一百一十五章 脸皮要厚

　　江边别墅一战，监察局大获全胜。
　　美中不足的是，非法潜入的自由联盟超凡者都被当场击杀。
　　事后检查现场，在地下室发现了别墅主人夫妇的尸体。
　　可见这群非法潜入者手段非常凶狠，痛下杀手非常有必要。
　　此战还缴获了生化战甲，虽然核心已经破碎，却依然有着极高价值。
　　这件事袁虎带头，自然要居首功。唐歌指挥得力，也是大功一件。其他参加人员，也都获得了口头嘉奖。
　　唐歌很开心，因为袁虎只用了一个小时解决战斗。完全来得及参加下午比赛。
　　袁虎就在别墅找了间干净房间，上线参加了比赛。他轻松解决对手，带着唐歌晋级决赛。
　　比赛完事后，袁虎才随队返回监察局大楼。
　　唐歌主持了总结会议，对众人表现都大加褒奖。并许诺年底一定会多发奖金。
　　这也让监察局众人大为兴奋，唐歌声望暴涨。
　　唐歌对此也很满意，反正是公家的钱，用来收买人心，巩固她的权势，非常值得。
　　会后，唐歌把袁虎叫到办公室。
　　“这件事，还有一点麻烦……”
　　唐歌心情很好，还主动给袁虎泡了杯咖啡。这也算是示好，代表上午的不快都已经烟消云散，大家可以重新做好朋友了。
　　袁虎喝了口咖啡，这东西是很醇香，可有点酸的口感让他有点难接受。
　　他打开糖罐子拿了五颗方糖扔进去，又搅拌了一下，再喝口感就好多了。
　　唐歌一脸嫌弃，她这极品咖啡豆都被袁虎喝成了速溶咖啡，真是浪费。
　　袁虎满足的放下咖啡杯，这才问道：“什么麻烦？”
　　“外事麻烦。”
　　唐歌说：“血玫瑰是有男爵头衔，是正经的大贵族。她在帝国被杀，自由联盟已经正式发出了抗议，并要求我们给出合理解释……”
　　“解释个屁啊。”
　　袁虎这些有些不爽了，血玫瑰跑来杀人被当场击毙，合情合理合法。对方居然还好意思抗议。
　　“要是在以前，两国对峙，随时都能爆发战争，这些小事就不算问题。现在么，却不一样了……”
　　唐歌出身豪门，对帝国的国策变化非常敏感，也能早早的受到消息。
　　她耐心的给袁虎解释：“你也知道，高维空间正在不断和现实世界融合。这让帝国上层很不安。这种情况下，大家就都不想和自由联盟斗了。”
　　中央帝国国力强大，总以第一大国自居。对于自由联盟总是看不顺眼。
　　双方的语言、文化、种族，都不一样。矛盾自然更大。
　　这两百年来，双方一直对抗。甚至爆发过几次大规模战斗。互有胜负。
　　一直以来，双方都把对方视作唯一的对手。只有打败对方，就能制霸星球。
　　帝国每一任皇帝，都把征服自由联盟当做最高目标。
　　但是，这几十年来，局势突变。
　　帝国高层意识到，随着高维空间不断和现实世界融合，他们会面临无数的问题，无数的敌人。
　　这个时候，再和自由联盟较劲就没意义了。
　　自由联盟的高层也不傻，他们也都意识到这个问题。
　　所以，这二十年来，帝国和自由联盟的关系不断缓和。
　　尤其是这十年，双方签订了一系列商业合作协议。两国的关系，也早就恢复了正常化，并在一些重要领域谋求更深入的合作。
　　相比高维空间的异类，自由联盟至少都是人类同胞，有什么问题都能谈。就算征服对方，也不至于赶尽杀绝。
　　在这个大前提下，血玫瑰被杀的事情，就不那么和谐了。
　　帝国为了安抚自由联盟，也势必要给出说法。
　　袁虎听唐歌说完，一摊手：“人都死了，再说这个太晚了。”
　　“我们是正常执法。这件事不会有什么大麻烦。只是可能会有一些程序要走，你别想太多。”
　　唐歌对袁虎说：“我们只要把报告做的漂亮点，别的就不用管了。”
　　帝国虽然想交好自由联盟，却也不会为此牺牲自己人。何况，监察局是正常执法。道理上也没有错处。
　　再说，帝国骨子里特别自大。就算是为面子，也绝不会处理自己人。
　　唐歌对顶层权贵作风很了解，对此也并不担心。提前和袁虎交代，只是让他有点准备，不要到时候乱发脾气。
　　“对了，明天下午就和唐乐对阵了，你不要手软啊。”唐歌笑着提醒袁虎。
　　最后的决赛，她和袁虎正好碰到唐乐、唐骏。
　　唐歌到是很期待明天下午的决赛，能让唐乐吃瘪，可是太开心了。
　　袁虎点点头，唐歌才是他的金主，他和唐乐可没什么关系，当然不会客气。
　　不过，对方能杀到决赛，也的确是有本事。
　　唐乐总是烟视媚行，看起来是那种出卖色相的女人，实际上剑法高明的很，远远超过了唐歌。在战斗上也很有天赋，更不是唐歌能比的。
　　唐骏剑术也非常强，加上另外一个队友给力。三个人虽然磕磕绊绊，却还是一路艰难杀到了决赛。
　　这其中虽然有运气的成分，实力却占了八成。
　　到是唐歌这个一脸英气女人，却是靠着出卖色相，躺上冠军。
　　袁虎想到这里也不禁摇头，真是人不可貌相。
　　唐歌不知道袁虎正在心里diss她，她以为有什么问题：“怎么了？”
　　“没事，只是感叹人和人的命不一样。”
　　袁虎感叹说：“有些人再如何挣扎努力，也不会有成就。有些人只是躺着，就能拿冠军。可见命运之奇妙……”
　　唐歌被袁虎说的有点脸红，这次比赛她的确没怎么出过力。
　　她不服气的说：“运气也是实力好么。再说了，我能找到你，就说明我的能力眼光。我是将将之才！”
　　“我一直怀疑你能走多远？”
　　袁虎说：“今天我才发现小看你了。以你的脸皮厚度，当个帝国首相绰绰有余。”
　　“过奖。”唐歌拱手抱拳，一脸谦逊。
　　这个时候，袁虎就是爸爸。唐歌哪怕不喜欢听这些，也要把袁虎哄的开心了。
　　她可是迫不及待想看唐乐的笑话呢！

第一百一十六章 天赋

　　夜色深沉，袁虎站在海面上，如同一根轻盈羽毛般随着波涛起伏上下。
　　六维空间源力浓厚，传奇力量完全不受限制。
　　袁虎在这里和神仙也差不多了，踏海乘波更是易如反掌。
　　来到熟悉的地方，袁虎一时间都不知该干什么。
　　炼成了钛极横练神兵体，他在近身搏击方面水平突飞猛进，真正达到了传奇强者的层次。
　　这和涅剑经又不同，涅剑经以剑意取胜。剑法技巧上虽妙，却都是由剑意催发。
　　袁虎能施展剑意，可让他解释剑意却解释不清楚。正是知其然不知其所以然的层次。
　　钛极横练神兵体，就没有那么玄妙了。所有的战斗技巧，都清晰明白。
　　毕竟，格斗都是相通的，是对身体的掌控，是对空间的掌控，是对力量的掌控。
　　钛极横练神兵体，就是对于身体最极致的掌控。
　　袁虎掌握了钛极横练神兵体，对于近身搏击的众多变化，也都了然于心。
　　到了这一步，连带着他剑法都有了极大进境。
　　袁虎白天跑去杀血玫瑰，也是出于试验钛极横练神兵体的目的。
　　可惜，血玫瑰太弱了，弱到根本没资格测试力量。
　　袁虎还没发力呢，异变了的血玫瑰就变成了玫瑰肉饼。
　　其实，异变的血玫瑰可比许晖强多了。就蛮力而言，其实已经不逊于杨凡。
　　当然，在战斗意识战斗技巧等方面，血玫瑰就差的太远了。
　　炼成钛极横练神兵体，连着大悲手都被提升到大师顶级。
　　五毒真经，越剑，掌控心灵，都达到大师顶级。想要进一步突破，就需要契机。不是光靠苦练就有用的。
　　他现在攻击手段丰富，也没什么明显弱点缺陷。对于升级也没了迫切需求。
　　达到传奇的几种力量，更不是短期能升级的。
　　现在血玫瑰也解决了，万豪集团也解决了。等拿到监察部比赛冠军，就没事了。
　　飞凤山是个大问题，袁虎却没什么办法解决。这也不是他能解决的。
　　空间融合是天地异变，他就算成为神级强者，也没资格阻止异变。
　　飞凤山的事情，最好还是和唐歌说清楚，让监察部来想办法解决。但这件事不能由他来说。
　　还有即将到来的专案组，他也要小心一点，别真牵连到他身上。
　　等云海局势安稳下来，他就可以去找老秦了。
　　袁虎为难的是，七维空间的入口到底在哪？
　　按照他的理解，高维空间虽然分为不同维度，但彼此间的关系却很复杂。
　　高维空间和现实世界的连接，也不是按照维度顺序来的。
　　也就是说，飞凤山那里的空间裂缝，不知道会通往哪个维度空间。
　　也许是六维，也许是七维，也许是更高的维度。
　　空间的维度划分，其实是人类对于不同维度空间的区分命名。
　　这种区分并不一定很准确，更未必能把不同维度空间关系表述清楚。
　　就算是唐歌，只怕对七维空间也一无所知。
　　归根结底，他在这世界上根基太浅了。这些高维空间的秘密，他根本就没渠道获得。
　　哪怕他成为传奇强者，依然没能解决这些问题。也许，他该多开几个马甲，多和各方面接触，扩展一下人脉。
　　这就要用本源神晶多造几个分身，可以出去装神弄鬼。
　　袁虎突然想起来，他在万豪大开杀戒，杀死的都是顶级精英。白天又杀了血玫瑰等人。
　　本源神晶应该已经积累了不少能量，也许有什么惊喜。
　　袁虎意识沉入识海，把血玫瑰等人留下的灵光源印简单扫了一遍，大半都是体术、枪术，也有嗜血术这种邪术。
　　就是等阶太低了，不值得学习。
　　袁虎把这些灵光源印都投入本源神晶，本源神晶能量数值从八百多一下升到了一千二。
　　本源神晶能量数值突破一千大关，就多了一个暗金标记。
　　一百分能够永久固化一个分身，一千分能干什么？袁虎非常好奇，也颇为期待。
　　这一千分来的可不容易，他杀了接近三十名超凡者。其中还包括十名大师顶级超凡者。
　　这些超凡者加在一起的价值，可就不是一瓶源力药剂能比的。
　　简单点计算，一位大师顶级超凡者，至少服用了一瓶源力药剂。
　　按照市值计算，这就是几十亿了。当然，这些人服用的源力药剂肯定都来自内部渠道，价格不会如此夸张。
　　袁虎意识和暗金印记接触，立即明白了这个印记的作用。
　　这个印记能永久强化自身一项源力天赋。
　　每个超凡者的源力天赋都是不同的。有的超凡者，生下来就能感应源力，凝成源印。
　　有的超凡者，只能勉强感应到源力。不论如何修炼，其成就也有限。
　　就像袁虎的分身术，就是他自行领悟出来的。并没有任何传承。
　　后天努力决定下限，天赋决定上限。
　　譬如学习，有些人拼命学习，最多也就上一本线。有些人随便学学，就能上顶级大学。
　　有些人钻研一辈子技术，也只是工匠。有些人却能当大师。
　　各行各业，几乎都是如此。
　　哪怕是玩个手游，有些人随便玩玩也很厉害。有些人再认真苦练，也就那个水平。
　　本源神晶居然还能提升源力天赋，也就是说打破某项源力方面的上限，这功能相当逆天。
　　袁虎很清楚，自己不是绝世天才。他只是在分身术上有极强天赋，其他方面就不好说了。
　　譬如练拳，他就挺一般的。剑术，也不算多强。能晋级传奇剑客，多半是借助涅剑经源印，又取了巧激发第七感。
　　冰火无相能晋级传奇，是因为有冰火无相珠。
　　横练天罡能晋级传奇，则是因为这门源印和分身术契合，能用分身术外挂强行推上去。
　　也是有这个基础，横练天罡才能和钛极神兵体融合。
　　其他诸如五毒真经、大悲手、越剑、雷电源印，他就都没办法硬提升等阶。
　　袁虎个人数据面板上，五虎拳、大悲手、五毒真经、雷电源印、越剑、沧海刀，这几门秘法后面都有暗金标记。
　　包括涅剑经、钛极横练神兵体、冰火无相，这些源印后面也都有暗金标记。
　　只有神级分身术后面，没有暗金标记。
　　显然，他在分身术上的天赋已经提升到顶点，没办法再提升。
　　其他源印都是对应不同源力变化，都可以提升相应天赋。包括那三个传奇级别的源印，也都有提升的潜力。
　　提升潜力，可不是直接提升等级。
　　这个道理袁虎还是明白的。只是，该提升哪种天赋？
　　三个传奇源印都很强大。提升了天赋潜力，这三个传奇源印有机会更进一步。
　　但是，传奇源印想要升级太难了。天赋潜力投在上面，短时间内几乎看不到成效。
　　五虎拳、大悲手，这些都近身战斗源印。有了钛极横练神兵体，这些源印作用都被大大降低。
　　到是五毒真经、雷电源印，这两门源印很有潜力。
　　五毒真经不止能放毒，练到高深之处，还能治病救人。这就很厉害了。
　　不过，他有十万八千分身。五毒真经的治病疗伤效果几乎没用。还有一点，五毒真经释放剧毒虽强，却有诸多限制。
　　相比之下，雷电源印明显更有潜力。
　　电磁力是四种基本力之一，也是人类现代文明最重要的根基之一。
　　掌握雷电源印，应用范围最广，威力也强。练的好了，以后他就是移动充电桩，妈妈再也不用担心他智能手表没电了。
　　包括家用电费，都可以省了。杀个什么妖魔鬼怪啊，更是好用。也可以帮人治疗个网瘾什么的。
　　雷电源印，还能修炼雷系法术。练的好了，没准还能玩玩超电磁炮、磁场转动这些强力招式。
　　真是居家旅行、杀人放火、装逼耍帅必备技能！
　　袁虎权衡一番，最终提升了雷电源印。
　　暗金流光一闪，然后就消失不见了。袁虎隐隐觉得脑子里好像多了点什么，却又分辨不出到底多了什么。
　　以他敏锐的第七感，都无法感觉到他身体内的具体变化。
　　本源积分一千积分凝成的暗金标记，并不是给雷电源印升级。而是提升对应雷电源印的源力天赋。
　　也就是说，袁虎以后修炼雷电源印速度会更快，对雷电源力更亲和。
　　至于能练成什么样子，还要袁虎自己努力。
　　袁虎试着催发雷电源印，一丝电弧自他右手食指指尖迸发。
　　闪耀的电光没有了以往的狂躁暴烈，反而透出一股似水般柔顺。
　　这道电弧就像一条发光的小蛇，在袁虎指间游转不定。
　　袁虎轻轻吐了口气，本源神晶果然给力。一千分的天赋提升，虽然没有直接提升他的力量，却让他能轻易的掌控雷电源力。
　　以往的雷电源印催发雷电狂暴凶猛，就像一只疯狂的猛虎。现在，雷电源力却变成了驯服的家犬。
　　力量还是那个力量，袁虎却已经能初步掌控。这就是异常巨大进步。
　　袁虎正感应着雷电源印的微妙变化，突然心生感应，指尖跳跃电弧无声消散。
　　他抬头看过去，深沉的海面上，有一点光正在缓慢向着他飘过来。
　　“一艘大船……”
　　这艘船距离袁虎还有非常远的距离，但他能感应到船上有股熟悉的气息。
　　“是陈琳，她居然还敢回来？”
　　袁虎现在对六维空间高手特别有兴趣，他不禁笑了：“积分包，技能包，快到爸爸碗里来……”

第一百一十七章 飞升仙界

　　低沉的海涛声，环盖八方无穷无尽。
　　相比之下，嚎叫的海风就显得过于单薄。
　　陈琳站在甲板上，远远眺望着前方。
　　一轮残月斜挂，淡然月光下，一层层灰白水浪翻涌。
　　陈琳目光虽然敏锐，却也看不到太远的地方。只是凭着传奇强者的直觉，她已经能隐隐感应到棋盘岛就在前方。
　　佛帝舍利关系到她能活多久，不管如何，她都要拿回来。所以，她很快就带着人回来了。
　　让陈琳意外的是，她重组出海船队之际，国师徐宏刚好出游此地，正好碰到。
　　说实话，陈琳不想和这位国师徐宏多打交道。
　　徐宏当了快一百年国师，几乎不问国事，却辅佐了三代皇帝，都深得信任。
　　只是这份作人的本事，就可见他的智慧。
　　这次徐宏主动跑过来，说什么偶遇，陈琳可不信。
　　但徐宏要跟着她，她也没办法推辞。只能硬着头皮把徐宏带上。
　　有徐宏在也是件好事，至少这位国师修为深厚，人称无量真君，号称天下第一高手。
　　就算佛帝舍利最后落在那诡异男人手里，徐宏也能帮她抢回来。
　　陈琳觉得这位国师智慧高深，做事最有分寸。佛帝舍利分给他一半，应该能让这位满意。
　　再说，毕竟是佛门的东西。这位道门大能都未必想要。
　　陈琳站在甲板上，想着下落不明的佛帝舍利，心潮起伏，难以平静。
　　这个时候，一阵幽幽檀香传来，陈琳转身回头，就看到穿着玄黄道袍的徐宏，手持拂尘飘然走过来。
　　陈琳急忙拱手躬身问候：“国师，这么晚了还不休息？”
　　“本来想休息，突然心生感应，就出来看看。”
　　徐宏五官俊朗，只看容貌就像三四十岁中年人。但他须眉皆白，眼神沉凝，极有威仪。
　　徐宏看着深沉大海，脸上若有所思，也不知再想什么。
　　此时月残风冷，海平浪徐。
　　陈琳在这种环境下，也没了往日那种谨慎计算。她忍不住问：“国师，恕我冒昧，不知您此行所为何故？”
　　徐宏看了眼陈琳，微笑说：“陈大人不远千里，又是为了什么？”
　　“事已至此，不瞒国师，我是为了佛帝舍利。”
　　陈琳到了这一步，也没什么好隐瞒的。
　　徐宏又笑了：“我听说佛帝舍利在常乐手里，也不知是不是真的？”
　　“是在常乐剑客手里。”
　　陈琳早想清楚了利弊，这时候也不再隐瞒，把她在棋盘岛的遭遇说了一遍。
　　棋盘岛孤悬海外，虽然发生了惊天动地大战，也没人知道。
　　徐宏也有点意外，陈林到是很有魄力手段，连冰火两真人这样老滑头也请的动。
　　冰火两真人作为朝廷供奉，说起来还算是他的手下。
　　徐宏对这两位可是不怎么欣赏，却要佩服这两位自创的冰火无相，的确是世间第一等奇法。
　　只是这两位人品不行，双方性格又不投契。徐宏也不想管他们，双方都维持表面客气，也就是点头之交。
　　“这几天都没两位真人消息，我心里颇为不安。”
　　陈琳的确有点担心冰火两真人，这两位要没事，早就该回来了。
　　还有她一千多手下，也是一个不见，难道都被对方杀了？
　　陈琳又觉得不太可能，所以她才急着回来。
　　当然，要没有徐宏跟着，陈琳可不会大摇大摆的直接开着大船去棋盘岛。
　　徐宏捏着手指摆弄了两下，轻轻叹气：“这两位真人情况不妙啊。”
　　他的太清神鉴虽然算的不太精准，可卜算人生死却不算太难。
　　何况，他和冰火两真人还很熟悉。只凭着微妙气息感应，就能卜算个大概了。
　　“啊？”
　　陈琳既震惊又惶然，冰火两真人都死了，那佛帝舍利肯定也没了。
　　大海无尽，她又去哪找那个诡异男人？再说，就算找到了又能如何？
　　那个男人连冰火两真人都能杀掉，她有什么本事把佛帝舍利抢回来？
　　陈琳想了下对徐宏深深鞠躬施礼：“国师，佛帝舍利关系我性命大事，还请国师助我。”
　　徐宏一摆拂尘，淡然说：“大家同朝为官，我当然是要帮忙的。”
　　他顿了下又说：“不过，我此来却是别有要事。”
　　徐宏话没继续说下去，陈琳却明白了，这位国师可以顺手帮忙。可要是不顺手的话，那就帮不上她了。
　　陈琳有点沮丧，没有佛帝舍利，只怕今年她都熬不过去。
　　到了这一步，她也那么多顾忌了，“国师不知有什么要事，也许我可以帮忙。”
　　徐宏哈哈一笑，这个飞鱼卫总指挥，平日不阴不阳的。这会着急了，到是见了几分狠厉果决真性情。也不怪她能坐稳飞鱼卫总指挥的位置。
　　他看着深沉海面悠悠说：“我在寻找仙界入口。”
　　“嗯？啊！”
　　陈琳瞪大了眼睛，这位国师别不是炼傻了，还真以为人能飞升成仙啊！
　　在她看来，什么神仙都是佛道两门编出来骗人的。
　　世上没有不死之人，更没有无所不能的神仙。
　　徐宏很理解陈琳的震惊，她这么现实的人，自然不相信神仙。
　　“神仙之说，未必是假的。我能感应到仙界的气息……”
　　“哦？”
　　陈琳应了一声，眼神中却都是怀疑。只是出于礼貌，不好质问徐宏。
　　徐宏没理会陈琳，他继续说道：“我感到寿元将尽，就游走八方，想要找到仙界的入口。前一段时间，我感应到这片海域有股灵妙强大气息冲天而起，正是我要找的仙界……”
　　“就在前方。”
　　徐宏一指前方黑沉大海说：“没猜错的话，仙界入口就在棋盘岛。”
　　“真有仙界？”
　　看到徐宏说的那么笃定，陈琳也生出了几分好奇。
　　这位国师智慧超群，他既然这么说，至少也有几分把握。
　　徐宏俊朗脸上露出一丝犹豫，他想了下说：“对面未必是仙界，却一定是三十六天界之一。”
　　这里的透露出的气息，和此界全然不同。但这个气息幽深难测，徐宏也不敢确定对面就是仙界。
　　按照道门典籍记载，上界分为三十六天。只有大罗天、玉清天、上清天才能称得上仙界。
　　其他诸天，都是神人共存。
　　但不管怎么样，三十六天都比人间好。徐宏不指望着立地成仙，只要能延年益寿，找到成仙之路，他就满足了。
　　徐宏一辈子风光无尽，他现在只想找到长生久视的路，把生命无限延长下去。
　　这也是一切修道者的最高目标。为此，他愿意冒一切风险。
　　陈琳也被说的有些心动，要是拿不到佛帝舍利，跟着徐宏飞升成仙好像也不错。
　　她问：“国师，那您要如何飞升？”
　　“找到仙界门户，总有办法进去。”
　　徐宏对此到是很有自信，凭着他两百年修为，什么地方进不去！
　　“这老头很有自信啊！”
　　袁虎距离徐宏他们很远，但两人的对话他却听的清清楚楚。
　　也不能说是听，应该是第七感敏锐的感觉，把相关信息都收集过来。
　　仙界门户？
　　袁虎到了现在这个层次，也能感应到棋盘岛深处有问题。应该是一处空间裂缝。
　　他正想着稳定一下修为，过几天进去看看情况。
　　突然冒出国师来，还想着从这里飞升仙界？
　　袁虎不知道那个空间裂缝通往哪个维度空间，但他敢肯定，那个空间绝不是仙界！
　　第七感告诉他，对面的空间有点熟悉。
　　国师既然不怕死，正好当个探路小卒子。
　　他只需要搬个板凳，拿点汽水瓜子，就可以看戏了。

第一百一十八章 冠军

　　上午的时候，袁虎从六维空间退出来。
　　没必要一直盯着，看那国师架势，至少也要准备一两天。
　　唯一需要注意的是，把沉渊刀藏好了。这柄宝刀，也不知是用什么材质锻造的。比现代工艺锻造的武器强很多，还有几分灵性。
　　说起来和斩业剑是同级别神兵。只是没有佛帝舍利加持，没办法转化到识海中。
　　袁虎中午才吃过午饭，唐歌就开车来接他了。
　　下午就是内部决赛，不容有失。唐歌可不想再提心吊胆的等着袁虎。
　　这段时间袁虎表现异常出色，已经吸引了众多关注目光。
　　唐歌甚至开始认真考虑，要不要当袁虎女朋友。现在的袁虎，值得投入更多。
　　想到这里，唐歌对袁虎甜甜一笑。
　　“你有事就直说，不要笑的这么谄媚。”袁虎深知唐歌性格，她无缘无故这么笑肯定有问题。
　　唐歌笑容一下就僵硬了，袁虎这家伙泡妞是直接拿着一盆冷水猛泼，妞都能被冻死！
　　唐歌扭过脸专心开车，再不说话。
　　袁虎还有点奇怪，这人怎么突然就不说话了……女人啊，真是难以捉摸。
　　监察系统内部决赛，关注度非常高。
　　袁虎和唐歌进入比赛场馆，场馆已经是座无虚席。也就是说，现场至少有三万人观战。
　　还有更多的观众，正在通过视频关注比赛。
　　按照比赛场馆上的统计，实时关注的人数已经超过二十万。这个观众数字也创了新高。
　　袁虎对此到是很满意，他喜欢这种被注目的感觉。
　　看到袁虎和唐歌进来，现场转播镜头就对准了两个人。
　　穿着黑色剑服的袁虎，身材笔挺，五官深刻。目光虽然有些散漫，却很有剑客的洒然飘逸气势。
　　袁虎出现在大屏幕上，也引发了一阵热烈欢呼。
　　唐歌虽然知道这欢呼是给袁虎的，脸上还是不禁露出笑容。
　　这份光荣有她一半！
　　“小五都快笑开花了！”
　　唐乐抚摸着漂亮祖母绿戒面，脸上看似漫不经心，可语气中却带着不可掩饰的羡慕嫉妒。
　　“她眼光真好。”
　　唐骏深深的看着大步走近的袁虎，轻轻叹气。接连的胜利，让这个男人愈发自信。他原本的散漫，也都成了洒脱不羁。
　　胜利者，就是自带各种魅力光环。唐骏虽然骄傲，也要承认，他对上袁虎没有一丝胜算。
　　唐乐目光也落在袁虎身上，幽幽叹息说：“我现在想嫁给他了，晚不晚？”
　　她一直把袁虎当做潜力股，如果能把袁虎收做家臣，她当然是非常愿意的。
　　结果，上次直接就谈崩了。
　　唐乐虽然可惜，却也没太在意。这世界上总有天才，袁虎虽然不错，却也不差他一个。
　　可这几天比赛下来，袁虎却在剑道上展现出了绝世之姿。很明显，袁虎一定能成就传奇。甚至有机会迈入更高层次。
　　这样的袁虎，已经值得搏一搏了。
　　“你别乱来啊。”
　　唐骏是唐乐的亲哥哥，可他是看着这个妹妹长大，唐乐在他心里有着特殊位置。他甚至不喜欢有男人接近唐乐。
　　唐乐一说要嫁人，他更是本能的反感。
　　唐乐慢悠悠的说：“你急什么，我有那么傻么。”
　　“袁虎这人古怪，就算你想钓他，也未必钓的上。”
　　唐骏肯定的说：“这一点上，我绝不会看错。”
　　唐骏待在唐乐身边，见过太多男人那种贪婪喜爱的眼神。袁虎却完全不同。他看的唐乐的眼神从没有有过狂热，更没有迷失。
　　“袁虎要是不喜欢女人，那就只能委屈你了。”
　　唐乐笑嘻嘻的和唐骏开玩笑，唐骏却没笑，这种低俗笑话一点也不好笑。
　　她幽幽自语说：“我就看中了他的古怪呀……”
　　虽然没有任何证据，但她就是觉得袁虎和万唯会有关系。
　　如果真是这样的话，袁虎就个有价值了。
　　至于什么神秘组织，唐乐才不在乎。
　　唐乐出身豪门，神秘组织听的多了。不养一个干脏活的杀手组织，都不好意思自称豪门世家。
　　只要能为她所用，她才不管对方是人是鬼是妖是魔！
　　可惜，唐乐白扔媚眼了，袁虎根本没看她。
　　比赛很快开始了，袁虎还是第一个登场。
　　唐乐这一组，则是江烨第一个登场。
　　江烨用的窄刃长刀，有点近于横刀，只是刀锋有长长弧线。
　　他擅长是疾风刀，刀既快又凶，变化飘逸。这人战斗风格还沉稳冷静，是个很强的高手。
　　不过，和袁虎一比就有了明显差距。
　　双方交手不到十招，袁虎一记反手斜斩，就解决了江烨。
　　这一剑换手反杀，既花俏又凌厉。赢得了周围观众热烈欢呼。
　　比赛气氛也一下进入了高潮。
　　第二个出场的是唐骏，袁虎和他客气了两句。双方一动手，不到二十招，袁虎一剑贯胸，解决了唐骏。
　　袁虎胜利的干脆利索，展现出统治级别实力。
　　唐骏输的满腔郁闷，却不得不承认，袁虎在剑法上比他强多了。
　　双方打一百场，他也赢不了一场。
　　第三个上场的唐乐，反倒没和袁虎多说什么。
　　互相致意行礼后，唐乐用的明月剑诀。她动作轻盈若舞，银色长剑幻化如月。
　　每次唐乐的比赛，都是最赏心悦目的。唐乐的人气，其实一直都比袁虎还高。
　　有实力又漂亮的美女，总是更受欢迎。
　　袁虎也要承认，唐乐剑法很高明。尤其是剑法中的盈缺变化，已经有了几分剑法神髓。
　　这种空灵轻巧的剑法，攻坚不足，不太适合战场。但在个人擂台战斗中，却更容易发挥优势。
　　袁虎欣赏了一会唐乐剑舞，在第二十招的时候，一剑穿心，送唐乐下场。
　　唐乐心口中剑的时候，一双冰蓝明眸深深看着袁虎，似乎带着几分幽怨，怪袁虎不解风情。又似乎带着几分缠绵，似乎对袁虎很欣赏爱慕。
　　虽然知道对方是做做戏，可这眼神真是有些销魂。
　　袁虎也有点可惜，早知道再和唐乐多过几招了。
　　主持人宣布了袁虎和唐歌获得冠军，数万人的场馆中，响起了热烈的掌声。
　　监察部部长亲自给袁虎、唐歌颁发了冠军奖杯，并和冠军、亚军两组人员亲切合影。
　　这位部长很有官威，露了个脸，对唐歌和唐乐勉励了几句，就走了。
　　袁虎明显被这位部长无视了，但有一百万的冠军奖金，他还是很开心。
　　传奇也是人啊，也要吃喝拉撒。这世界终究还是钱更好用。
　　袁虎捧着虚拟冠军金杯，看着唐歌、唐乐两姐妹在那亲昵交谈。
　　这两姐妹虽然互相看不惯，公众场合却都特别得体。绝不会出现皮笑肉不笑的表情，说话更不会夹枪带棒。
　　外人怎么看，都是一对亲密有爱的姐妹花。
　　唐乐一眼瞄到旁边的袁虎，亲昵的招手：“好弟弟、站那么远干什么。”
　　袁虎凑过去几步，还没等他说话，唐乐已经走过来轻轻抱了他一下，一脸认真的说：“恭喜你拿了冠军，实至名归，我输的心服口服。”
　　“我擦……”
　　袁虎都有点不好意思了，这姐姐也太会说话了，长的还好看。
　　他这个人就是这么肤浅，最爱好看皮囊。什么有趣灵魂，名贵内脏，那都要放在后面。
　　他只能拱手谦虚说：“侥幸侥幸……”
　　唐乐笑吟吟说：“别谦虚了，你剑法高妙，我远远不及。不知你什么时候有空，我想和你请教剑法。”
　　“好啊好啊……”
　　袁虎和唐乐聊的火热，唐歌就有点不开心了。她正要过去插话，就看到云州监察总局局长带着几个人走过来。
　　唐歌急忙迎上去，这可是顶头上司。
　　总局局长对唐歌笑了笑：“你们替云州争光了，做的好。”
　　“都是我们应该做的。”唐歌微微低头表示谦逊。
　　“专案组明天到云海，由李永生局长带队。你要做好接待工作，配合好李局长工作……”
　　总局局长正色说：“一定要在最短时间内找到万唯会，把凶手绳之以法！”

第一百一十九章 派系

　　唐歌下线后，立即去了了袁虎办公室。
　　袁虎还没走，正在聚精会神玩策略游戏。
　　对他来说，所有动作类游戏都没有任何挑战。只有策略游戏值得玩玩。
　　巨大虚拟光屏上，袁虎指挥的大队骑兵正在不断冲击。对面箭发如雨，还有各种火炮。
　　不断有骑兵中箭坠马，还有骑兵被炮弹炸死。战争场面既壮观又惨烈。
　　战斗进入了最激烈的环节，袁虎正发号施令，调兵遣将。
　　但被唐歌猛敲了一记后，智能手表监测到外力干涉，所有游戏画面立即崩溃。
　　袁虎抬起眼皮翻了眼唐歌：“怎么？”
　　唐歌一脸严肃的质问：“你还玩，大事不妙。”
　　“嗯？”袁虎一脸莫名其妙。
　　“李永生要来了。”
　　唐歌看到袁虎还是不懂，禁不住叹气：“李永生、李屠夫，他主持专案组，我们日子就难过了……”
　　李永生这人名声极大，算的上是云州官方第一高手。这人以办案手段酷烈绝情著称。
　　落在他手上，不死也要扒皮抽筋。
　　也是李永生手段太过酷烈，才把他调到督察局。现在，专案组却让李永生带队，也代表着云州上层追查到底的决心。
　　唐歌有些担忧的看着袁虎：“你千万要小心啊。”她一直觉得袁虎和万唯会可能有关系，真要被李永生抓住马脚，她也保不住袁虎啊。
　　“你这是啥意思？”
　　袁虎一脸无辜：“我可是遵纪守法的好人。”
　　唐歌认真的说：“最近风头会很紧，你要盯紧了东野武，有任何发现立即向我报告。”
　　东野武和越剑馆有关系，这是公开的秘密。
　　李永生找不到万唯会，没准就会拿东野武开刀。那时候袁虎肯定有麻烦。
　　碍于身份，唐歌也不好直接说。只能侧面提醒。
　　“了解、明白。”
　　“你明白什么呀。”
　　唐歌没好气的说：“李永生是世家派领头人之一，和州长是一派的。死的杜成是商业派领头人。还有一派是超凡派。这一派在地方上没什么影响力，主要力量都集中在军方……”
　　世家就是贵族，一直把持着地方大权。这几十年商业飞速发展，商人迅速崛起。逐渐成为了左右地方政治的庞大势力。
　　商人派和世家派并不是敌人，双方有着深入合作。但商人追求利益，更为激进。世家派则更保守。
　　超凡派对这两派都很不爽，却又做不了什么，怨气很大。只是暂时还没什么实际影响力。
　　杜成作为商业派代表，自然想要狂突猛进，疯狂攫取利益。所以，他会全力支持万豪。
　　李永生就不一样了，作为世家派领头人，他们更看重地方的稳定。
　　唯有稳定的秩序，才对他们更有利。
　　突然冒出来万唯会，袭杀杜成、万中棠等人，严重破坏了云州秩序。也让所有云州权贵极其不安。
　　李永生他们就算不喜欢杜成、万中棠，也要全力缉拿万唯会，尽快恢复云州秩序。
　　恢复秩序也有其他手段。未必一定要和万唯会死磕。只是派李永生带队，却显出出世家派的强硬态度。
　　唐歌花了半个小时的时间，才把云州上层派系的复杂情况简单说了一遍。
　　“在李永生眼里，东野武就是不稳定因素。所以，你懂的……”唐歌给了袁虎一个眼神，示意他自己去好好想想。
　　袁虎突然一把抱住唐歌，“你真好，我好感动呀。”
　　袁虎动作自然巧妙，唐歌都来不及躲避，她还没被人这么调戏过，又有点气恼又有点羞涩，推着袁虎下巴硬把他推开：“袁虎、我可是你老板，你越来越放肆了。”
　　“老板，要陪睡么？”
　　袁虎呲牙坏笑：“我技术可好了。”
　　在唐歌恼羞成怒之前，袁虎从办公室溜出来了。
　　走廊上遇到的监察员们，都对袁虎特别真诚热情的表达了恭喜。
　　监察内部比赛冠军，说起来好像没什么，实际上却可以说是监察部年轻一代的最强者。
　　经过这次大赛，袁虎大名也响彻监察系统。现在号称监察系统年轻一代第一剑客，想必也没人敢反对。
　　这样巨大的荣誉，让云海监察局都跟着脸上有光。
　　“顾问真是牛逼，剑扫群敌，独占鳌头！”
　　“虎爷就是厉害……”
　　“虎爷您晚上有空没，我请您吃饭，给您庆功……”
　　监察局的众人，各自施展出平生最强马屁本领，逮着袁虎就是一顿狂拍。
　　袁虎有时候觉得这群家伙有点烦人了，但成为全世界的中心感觉还是挺好的。
　　所有人都对你笑脸相迎，满心的关怀热爱你，这世界真美好。
　　带着这种愉悦的心情，袁虎骑着雷鹰大摩托车回了剑馆。
　　秦颖到是很关心他，一进门就围上来问东问西，打听他比赛结果。
　　“我出马还能输！”
　　袁虎双手捧着秦颖小脸，“用你的小脑仁想想，怎么可能。”
　　“混蛋呀，我这不关心你！”
　　秦颖气的小短腿乱踢，就是碰不到袁虎。
　　袁虎看到秦颖小脸都气红了，把她扔在一边，一溜烟跑回自己房间紧关上房门。
　　秦颖在房门上狠狠踢了几脚，才气哼哼的走了。
　　袁虎躺在床上长长出口气，每天撸一撸唐歌、秦颖，真是神清气爽。
　　李永生是个问题，但问题不大。只要把他们引去飞凤山，这群家伙应该就没心思追查东野武了。
　　唐歌今天的分析很重要，让袁虎知道了对方真正目的。
　　世家派想要稳定，又厌恶底层超凡者。要是揪着东野武不放，也是个麻烦。
　　还有摇光，一定是藏身在云州高层。这家伙更是个大麻烦。
　　袁虎现在有点后悔，昨天晚上走的太早了。留在现场也许能看到摇光现身。
　　高维意识体想要长期待在现实世界，必然有一个寄生体。
　　高维意识体是一种很奇异的生命，他们意识强大，却没有实体。他们分化意识和人体结合后，这部分意识就再无法脱离人体。
　　只要杀掉寄生体，就能消灭一部分摇光的意识。运气好的话，甚至可以把摇光彻底消灭。
　　按照杨凡残留的记忆来看，开启空间裂缝后，两个不同空间直接碰撞，不同层次源力交汇，会形成一个特殊空间区域。
　　第一时间进入这个空间区域，就能吸收到大量精纯源力，获得极大的好处。
　　这件事对摇光非常重要，真要开启空间裂缝，摇光一定会出现。
　　很关键的一点是，摇光明显是商业派的人。这次来的李永生，和摇光不是一路人。
　　空间裂缝有着巨大利益，想必李永生也会特别感兴趣。
　　袁虎不由想到了棋盘岛下面奇异的空间裂缝，想到了国师徐宏。
　　这老头活到头了，就想飞升仙界长生不老。
　　出于第七感的微妙感应，袁虎总觉得徐宏要干的事情，和他有着紧密联系。
　　要是真像他猜的那样，事情就好玩了。

第一百二十章 道左相逢剑语玄

　　棋盘岛上，数百人已经设好营地。
　　数百个大铜盆熊熊燃烧，把营地周围照耀的一通明。
　　每个火盆都有源力气息流转，彼此间还有着微妙的气息联系，组成一个整体。
　　国师徐宏羽衣星冠，手持拂尘，腰配古色斑斓宝剑，站在最中间，神色肃然。
　　在国师前方，还摆着一个香案。上面供奉也不知什么神仙。巨大三足香炉上点着粗大香烛，青色烟气笔直冲天。
　　围绕着香案周围，贴了不知多少符纸。土黄符纸上的朱红符文，诡异的刺眼。
　　“这就是此界的阵法吧？”
　　袁虎在六维世界待了二十年，却很少和此界的人接触。
　　只看周围这种布置，加上国师那副神神道道架势，应该就是传说中的布阵。
　　作为唯物主义者，袁虎其实不信这些神神道道的东西。
　　不过，在六维空间，这样布置到未必是故弄玄虚。
　　只要能激发源力反应，不论什么形式，都是真实有效的力量。
　　唯物主义者相信事实，并不是随便就否认一切。对于不知道的东西就否定，那才是迷信。
　　国师在那口中喃喃有词，以袁虎的耳力，只能隐隐听到一大堆神仙名号，还有各种意义不明的词语。
　　袁虎饶有兴趣的看了好半天，国师就在那念个不停。偶尔还迈几步，比划两下子。
　　这位国师可是传奇强者，而且源力气息明显比水火真人还强一层。
　　这位比划起来，更不是跳大神的可比。他一举一动，都别有韵律，又飘逸潇洒。
　　袁虎觉得，就凭徐宏这做法架势，都有资格当国师。
　　袁虎留了个分身在这看着，他带着十万分身去了数百里外修炼。
　　提升了雷电源印的天赋，袁虎再施展雷电源印，就有种如鱼得水的感觉。
　　袁虎能击杀常乐剑客，就是靠着十万分身疯狂释放雷电，硬生生把常乐剑客轰死了。
　　事实上，十万分身一起释放的雷电力量，九成九都被浪费了。
　　袁虎找不到人指导，只能自己琢磨。好在天赋提升了，让他能轻易控制雷电源力。
　　自行生成的雷电源印变化简单。只能是释放强烈电光攻击，没办法进行太精妙的控制。
　　袁虎不由想到了摇光手里的雷神印。
　　高维意识体最可怕之处在于精神污染。袁虎当初不接受他的雷神印，就是怕雷神印里藏着什么乱七八糟的东西。
　　袁虎虽有众多分身，却只有一个意识。他最怕精神意识层面上的特殊力量。
　　可到了他这一步，精神值高达26点。就算是宗师的精神力量都未必能达到这个数值。
　　摇光就算玩什么花样，也难以撼动他精神内核。
　　在六维世界待了一夜，也没练成个传奇源印，袁虎觉得自己有点失败。
　　另一方面，国师在那施法求神，却有了效果。
　　法阵已经和地下的空间裂缝建立了共鸣，原本若隐若现的空间裂缝，已经被打开一个小小孔洞。
　　袁虎立即就感应到了熟悉气息，没错，就像他想的那样，这条空间裂缝连接的正是飞凤山！
　　可怜的老头……
　　袁虎再看施法颂咒的国师，就从心里同情这位。
　　所谓仙界，只是更残酷更现实的物质世界。对于整个六维空间来说，这种直接联系简直是毁灭性灾难。
　　这个维系着古代社会形态的古老空间，在科技和文化上落后太多了。
　　帝国找到这个入口，接下来就是疯狂侵略。
　　不过，两个空间源力层次差距巨大。科技装备在这里也未必能用。
　　可就算没有了武器上的优势，就凭帝国的实力，想要征服这个世界也不会很难。
　　双方在思维形态上差距有点大。国家力量的运转效率上，更是差的太远。
　　这个空间还没有超出个极限的强者，根本无力和帝国对抗。
　　空间碰撞就是这样的无情，不以任何人的意志转移。
　　这次是帝国运气好，打开了六维空间通道。要是打开七维空间通道，八维空间通道，也许那里的高维生命更先进，更强大。
　　到时候，就轮到帝国哭泣了。
　　袁虎一想到这些，就更加厌恶那些商人。
　　商人们为了利益，完全不考虑别人，不考虑国家，不考虑整个人类。
　　摇光就是利用人类贪婪，才能掌握庞大势力。这一次，摇光肯定会亲自进入飞凤山，他就给摇光准备个大大惊喜。
　　从六维空间退出来，袁虎简单冲了个澡，换了身干净衣物。
　　现在他有一个很大衣柜，占据房间一半的地方。因为这个衣柜，连书桌都被扔了。
　　这是唐歌专门为他准备的，里面摆着数十套搭配好的衣服。包括袜子，鞋，墨镜等等……
　　唐歌为此还专门写了一篇穿搭指南，就贴在柜子里面，拉开衣柜大门就能看到。
　　袁虎也要承认，唐歌在衣帽搭配上的品味很不错。买的衣服也都很有档次。
　　这一柜子衣服搭配，大概也要几十万。按照唐歌说法是，穿的好看点，别给她丢人。
　　袁虎觉得唐歌说的有理，他穿的好看是工作需要，也是为唐歌长面子，这份钱理所应当的由唐歌支出。
　　事后他才知道，这位大笔一挥，把服装费全部报销了。
　　果然，花公家钱就是开心。唐歌这样豪绰的大小姐，能用公家的也绝不客气。
　　袁虎甚至有点担心，唐歌以后会不会因为贪污被抓进去……
　　袁虎赶到办公室的时候，唐歌已经在等他了：“咱们这个上司脾气不好，我们还是早点过去。”
　　唐歌和袁虎带着一组人，开着两辆车到了火车站。
　　拿出监察局证件，唐歌和袁虎带着人等在站台上。
　　一群人都穿着深蓝制服，面色严肃。站台上候车的旅客们，都远远避开。
　　就算喜欢看热闹的，最多也是站在远处指指点点。
　　火车平稳停下，八号车厢门一开，就下来了一群穿着墨蓝制服的人。
　　督察局的制服和监察局很相似，只是颜色更深更冷。
　　唐歌看到李永生走出来，轻轻吸了口气，又瞄了眼袁虎低声说：“别乱说话。”
　　她整理了下衣襟，快步迎上李永生，隔着几步距离时，她停下正式敬礼后说：“李局长，我是云海督察局代理局长唐歌。”
　　“嗯，带路吧，先去办公室。”李永生轻轻应了一声。
　　李永生个头矮小，面白无须，脸又有点圆，眼睛水汪汪的有点桃花眼，看着到有点女相。说话语气也柔和。
　　只有肩章上金色莲花标记，却表明了他督察总局的身份。
　　只看外表，绝对想不到这位像女人的家伙，就是凶名昭著的李永生。
　　唐歌伸手请李永生先走，一面说：“我们会全面配合李局长工作。您有什么要求，只管和我说……”
　　李永生没说话，这种沉默，也让气氛有些压抑。
　　专案组其他成员，也没人说话。一群人肃然无声，安静前行。
　　跟在李永生身边唐歌，压抑的快要喘不过气来。
　　这个矮小如同女人的家伙，给了她极大压力。
　　唐歌心里其实很清楚，就算袁虎翻车了，也绝不可能牵连到她。可待在李永生身边，她就是总有种强烈不安。
　　就像李永生是个吃人怪兽，随时都有可能一口把她吞掉。
　　唐歌瞄了眼身旁的袁虎，这家伙到是神色自若，还戴着个大墨镜，似乎丝毫不受李永生的低气压影响。
　　“这不是心大，是没长心……”
　　唐歌正在心里嘀咕，却发现领头前行的李永生突然停下脚步。
　　一群人走的是特殊贵宾通道，刚到停车场。前面就是接人的两辆大客车。
　　唐歌不知李永生为什么停下，她才要说话，却看到有一个白衣人从大客车后面转了出来。
　　这个白衣人白衣胜雪，白发白眼，通体上下一片纯白。气质高华不染一尘，恍若神人。他手里还拿着一柄黑鞘修长古剑。
　　看到这个人后，唐歌就觉得眉心一凉，似乎有无形的剑锋点在她眉心上，随时都可能把她脑袋刺出。
　　如此锋锐凌厉的气息，却又高渺空冥，难以捉摸。
　　不止是唐歌，其他人也都被无形剑意所压，各个神色大变。不少人已经本能的去拔枪。
　　站在人群中的贺向阳很镇定，他颇有些好奇的看着白衣剑客，嘴里嘀咕：“胆子真大！”
　　他在万豪大楼见过这个白衣剑客，虽然只是一面，却留下了无比深刻印象。
　　他们这次来，就是来找万唯会的。没想到对方居然敢主动现身。贺向阳也要表示佩服。
　　李永生很沉稳，他没见过白衣剑客，可如此特殊形象，如此强盛剑意，绝不会是别人。
　　他淡然说：“你要投案自首，我可以宽大处理。”
　　白衣剑客没说话，只有他出鞘三寸的剑锋微微震颤发出奇异的金属声音：
　　“飞凤有路上青天，是魔是神凭机缘。”
　　这句话虽然是由剑锋发出来，却非常清晰，在场所有人都听的清清楚楚。这两句诗也很简单，众人都能大概明白其中意思，就是说飞凤山通往青天的路。
　　这些人都是监察系统人员，一想就明白了，所谓青天就是指高维空间。
　　“你到底是谁？”李永生脸色微变沉声追问。
　　“道左相逢剑语玄，我本九霄一飞仙。”
　　悠悠剑鸣声中，白衣剑客身形如烟般飘然消散。
　　众人瞪大了眼睛四处搜索白衣剑客，却一无所获。众人都是心中惊叹：卧槽、还会念诗，会玩！
　　唐歌满是感叹对袁虎说：“这位白衣剑客来去无影，高渺超凡，真有飞仙之姿。”
　　袁虎用力点头：“真飞仙，牛逼！”

第一百二十一章 抱团

　　“空间异能？”
　　李永生盯着白衣剑客消失的地方，秀气的脸上露出几分凝重。
　　贺向阳等人的报告上说过，白衣剑客疑似有空间异能。一个疑似，就有太多其他的可能。
　　空间异能非常罕见，现实世界源力浓度很低，也让空间异能更加难以施展。
　　白衣剑客当着所有人的面飘然消散，这绝对是空间异能了！而且是异常强大的空间异能！
　　一个传奇剑客，配上来去无影的空间异能，这个组合想想就恐怖。
　　李永生这个级别的强者，更是深知这种组合的厉害。
　　而且，白衣剑客突然跑过来说了这个消息，更是别有用心。
　　李永生来云海之前，就猜到了云海一定有大问题。这才引得万唯会露面，袭杀了万豪众多高层。
　　他来云海的目的，也是要调查清楚这里究竟发生了什么。
　　没想到的是，他才到云海，白衣剑客就来了，还说了这么重要的消息。
　　飞凤山有空间裂缝！
　　这个理由真是太充足了，万豪集团和万唯会的冲突有了合理解释，一切就都说的通了。
　　可是，白衣剑客却当众说了这么重要的秘密。
　　不说云海的监察局，只是专案组就成分复杂，现在，所有人都知道了这个消息。
　　毫无疑问，很快这个消息就会传遍云州。甚至会传到天京。
　　李永生一想到这些，头就有点大。
　　他也大概猜到万唯会的意思，既然飞凤山的事情遮不住了，他们索性把消息传播开，把水搅浑。
　　这样一来，万唯会还有浑水摸鱼的机会。
　　李永生能做到这个位置，凭的可不止是心狠手辣，脑子同样好用。
　　瞬间就想通了众多关节，李永生转过身沉声对所有人说：“今天的事情，所有人不得向外泄露一个字。私自泄密者，严惩不贷。”
　　所有人都沉默不语，李永生强势，又是主管上司，不管他们心里怎么想，表面上都只能服从。
　　指望着所有人保密不现实，但他必须做出限制，尽可能拖延时间。
　　“从现在起，所有人智能通讯装备上交。四人一组，绝不允许独处。”
　　李永生对旁边心腹使了个眼色，示意他立即去执行命令。
　　督察总局局长出门办案，当然有一众铁杆心腹随行。
　　督察总局的人当即站出来，开始收缴所有人智能通讯装备。
　　专案组虽然成分复杂，却是纪律组织。李永生作为组长，没人能违抗他的命令。
　　就算是贺向阳这样的传奇强者，也只能乖乖把智能手表交出来。
　　贺向阳只是调用，职级比李永生低，却也不太怕李永生。他嘴里嘀嘀咕咕：“这有个屁用，浪费时间……”
　　督察总局的人也听到了，却不敢多说什么。这位可是传奇强者，轮不到他们指手画脚。
　　除了贺向阳之外，其他人就只能在心里嘟囔抱怨了。
　　督察总局的人又临时给所有人分组，到了唐歌这里，唐歌提出要求：“袁虎要和我一组。”
　　唐歌是云海监察局局长，又出身天京，背景强大。督察总局人也不敢为难她，只能点头。
　　专案组的人很多，加上云海监察局的人，一共有七十多人。
　　忙乎了几分钟，这才完成分组。然后，再按照分组上车。
　　等到了监督局大楼，所有人都直接扔到会议室。谁也不能离开。包括唐歌。
　　李永生坐在唐歌的办公室里，虚拟光屏上的正是幕僚长王政。
　　“王长官，飞凤山发现了空间裂缝，需要向您请示。”
　　王政心里叹气，这个秘密终究还是藏不住。他当机立断，和李永生直接摊牌：“我们可以合作。源力晶石全部归我。进入源力领域的名额都归你。”
　　开启空间通道，不同维度空间源力交汇，会形成一个源力领域。
　　这个源力领域，只能维持几个小时。在这段时间内，源力领域释放出的特殊源力。
　　这这段时间内，超凡者吸收特殊源力，其效果就相当于服用十支最高级源力药剂，而且，不会产生耐药性。
　　当然，这种特殊源力也是有限的。进入的人越多，效果越差。
　　在源力领域核心，还会生成最精纯源力结晶。这些源力结晶效果更好。只是数量极其稀少。
　　万豪集团被重创，王政没兴趣再培养别人。他现在急需提升自身力量。所以开出了这个条件。
　　“王长官，我为什么要与你合作呢？”李永生反问。
　　“空间裂缝还需要时间才能完全开启。你没时间了，拖延到明天，上面一定会有派人下来。到时候，你连汤都喝不到。”
　　王政淡然说：“我有办法提前开启空间裂缝。”
　　“王长官真是高明，成交。”
　　李永生权衡利弊，当场决定合作。他也没有别的选择。
　　王政点点头说：“我需要两千人血祭。”
　　李永生脸色一下难看起来，仓促之间，想找两千人填坑这就太难了。
　　“四号监狱是张家的，那有五万犯人，调两千过来就行了。”王政说。
　　李永生犹豫了一下才点头：“好。”
　　这种私人监狱，少了两千人当然有点麻烦。但在云州地界，这些麻烦都能解决。
　　和开启空间裂缝的巨大利益相比，这些麻烦也就不算什么了。
　　李永生坐在这样的位置，也必须要和各方沟通，做各种利益交换。才能把事情推动起来。
　　坐在会议室的众人，到都是很轻松。虽然他们上厕所都有人跟着，却没什么心理负担。
　　这些人很清楚，接下来的事情和他们都没关系。只要老实待着就没事。
　　唐歌坐的也很稳当，她甚至没去过卫生间。袁虎却看的出来，唐歌其实有点急躁。
　　空间裂缝利益太大了，唐歌有足够力量分享蛋糕。现在却只能坐在这干看着，无怪她着急。
　　袁虎也想过和唐歌说这件事，但考虑了一下，还是放弃了。
　　唐歌背后的天京势力进入，会让局势变得更加复杂。也更加难以把控。
　　现在只有云州的势力，加上神主摇光，事情简单多了。反正都没有好东西。
　　“空间裂缝肯定会形成源力领域，吐出源力本源。源力本源比最顶级的源力药剂效果还好十倍，而且不会有耐药性。我要是能得到源力本源，一定能成为传奇。”
　　唐歌附在袁虎耳边轻轻叹气，她就是能量太小，在这个时候根本没资格分一杯羹。
　　要是她爷爷在这，都能带着袁虎一起受益。
　　可惜，李永生做的很绝，根本不给她通话的机会。
　　唐歌越想越不甘心，却只能和袁虎抱怨。
　　袁虎张开双臂：“这个时候，你需要爱的抱抱。”
　　唐歌不动声色的踩了袁虎一脚，笑吟吟的说：“那我可谢谢你老了。”
　　她顺势站起来走到落地窗前，望着快要落山的夕阳，伸手在玻璃窗上画了飞鸟。她简笔画水平很高，寥寥几笔，飞鸟已经有振翅飞翔的灵动之姿。
　　更巧妙的是，唐歌是以源力划开玻璃外的灰尘，才画出图案。
　　四周都是云州督察总局的人在监督，一个就走过来低声喝问：“你干什么？”
　　唐歌瞥了对方一眼，并没有搭话。一个小小四级督察员，没资格和她说话。
　　唐歌轻蔑的态度，让那人有点难堪。可他也知道唐歌身份，终究没敢发作。
　　这个时候，一直默不作声的贺向阳突然一拍会议桌，“他么的，老子又不是囚犯。”
　　贺向阳站起身，大步就向门外走去。
　　督察总局的人懵了，有两个急忙拦住贺向阳，“贺队，你不能出去。”
　　“给你们脸了，滚开。”
　　贺向阳随手一拂，两个看门向后飞出去，把会议室大门砰的撞开。
　　贺向阳都没看两个人，大步就向外走去。他还没走出长长走廊，李永生已经出现了。
　　李永生深深看了眼贺向阳，贺向阳毫不避让和他对视：“必须分我一份。否则一拍两散。”
　　“好。”
　　李永生也不能强压着一名传奇强者，再说贺向阳还有强大军方背景。真惹急了他，事情就不好说了。
　　贺向阳想了下说：“我还要带着一个人，袁虎。”
　　“嗯？”李永生有点意外，这个贺向阳和袁虎素未平生，为什么要带上袁虎。
　　“袁虎出身底层，我能扶一把自然要扶。”
　　贺向阳冷笑说：“就许你们世家团结，我们穷人不能抱团？”
　　李永生很厌恶贺向阳的做法，却不会为了一个名额和贺向阳争执。
　　他淡然说：“随你。”

第一百二十二章 毒鸡汤

　　“李永生这是要独吞空间裂缝的好处，贺向阳是传奇，肯定也分一杯羹。啧啧，传奇就是好。我好难啊，我太难了……”
　　贺向阳气势汹汹的出去，外面却很安静。唐歌立即就明白了，双方已经达成了协议。她只能和袁虎嘀咕，表达羡慕。
　　袁虎也陪着叹气，“你还难，我怎么混。你们这些世家，各个都看我不顺眼。”
　　“这个世界就是金字塔结构一样，越向上走越陡峭，越险峻。而且，每一个位置都已经站满了人。你想向上一步，就要踩着别人上去……
　　上面的人看到有人要上来，当然要毫不犹豫踩下来。世界就是这么残酷啊，少年！”
　　唐歌给袁虎灌了一大桶毒鸡汤，最后说：“顶级剑术大师，距离传奇只有一步。你现在站的太高了，在云州世家派看来，你已经是个巨大威胁。你要和我没关系，我也要踩着你，不能让你出头。”
　　袁虎本来就是随口一说，唐歌的说法却让他心中一惊，这个漂亮妹子还真有点货，并不是个简单的花瓶。
　　嗯，是个精致又有半瓶水的花瓶！
　　的确，唐歌没说错。他为什么遇到那么多的敌人，就是因为他走的太快太高了。
　　触碰到了无形天花板，已经让一些人感到威胁。所以，各方面压力就都来了。
　　普通人为什么没这么多事，很简单，被社会毒打两次就都稳稳跪着了。根本不会再有人在意他们。
　　“这么多麻烦找上我，只是因为我太帅太强了……”
　　袁虎摊手：“我就这么帅这么强，我有什么办法呢！”
　　“你还N瑟……”
　　唐歌都想敲袁虎脑袋了，比划了一下没敢，她说：“现在李永生是有事，才没空管你。否则，你还想清闲。你还是老实点。”
　　唐歌话音才落，就看到贺向阳走进来对袁虎一招手，“袁虎，过来。”
　　袁虎有些不解，不知道贺向阳找他什么事。难道这家伙也看他不爽要踩一脚？
　　他又看了眼唐歌，唐歌微微摇头，又低声说：“贺向阳是超凡派的，应该不会为难你。”
　　袁虎点点头，起身出了会议室。
　　贺向阳把袁虎领到旁边一间空的办公室，大笑拍了袁虎肩膀：“兄弟，你今天运气来了。天上掉了块大馅饼。”
　　“嗯，贺队是什么意思？”袁虎还是不太明白。
　　“我带你去飞凤山。这次开启空间裂缝，会开启源力领域，吐出源力本源。对我们超凡者大有好处。”
　　贺向阳豪气的说：“都是自家兄弟，不用谢。”
　　袁虎有点愕然，他和贺向阳非亲非故。可以算的上第一次见面，对方为什么对他这么好。
　　难道这家伙贪图他的美色？我是帅的惊天动地，可我不是那样的银啊！
　　袁虎问：“我还是不太明白，贺队这是什么意思？”
　　“我们都是底层超凡者，阶级兄弟。”
　　贺向阳正色说：“有这个机会，我当然要帮你一把。”
　　“呃，我对组织团伙没兴趣。”
　　袁虎不想和超凡派扯上关系，什么组织派系都是个麻烦。关键是他自己能拿到源力本源，没必要领搭上这个大人情。
　　贺向阳到不失望，他无所谓的说：“我也是顺手帮忙。不是强迫你加入我们。”
　　他一脸轻松的说：“唐歌家世太好了，只怕你进不了唐家的门。上层权贵，永远看不起我们这些底层。这是来自血脉的鄙视。就算被我们踩在脚底下，他们也不会放弃这种鄙视。”
　　袁虎觉得贺向阳有点夸张了，贵族还没那么傻逼。
　　贺向阳似乎理解袁虎的想法，他又说：“鄙视底层，是贵族阶层一种标示，最能体现他们优越感。就像最上等奢侈品，唯有他们独享。所以，哪怕到死，这群家伙都不会放弃这种优越感。”
　　他总结说：“你走的越高，这种鄙视就越多，阻碍就越强。你早晚会意识到，你和他们不是一类人，也永远没办法当他们的同类。我们才是同类！”
　　袁虎默然，贺向阳似乎说的也有点道理。不同阶层之间，就是有着明显鄙视链。
　　有钱的看不起没钱的，有权的看不起有钱的，出身名门的贵族看不起有钱、有权的……自觉有学问的文人，谁都看不起，却又对谁都能跪舔。
　　没钱的还能赚钱，没权的也能掌握权力。文盲可以学习获得知识。唯有血脉，出生之后就注定了，再无法更改。
　　贵族用血脉作为标识，严格的和其他阶层区分开。
　　“贵族们团结，我们也要懂得抱团。他们以血脉来区分阶级，我们以能力来区分。血脉终将腐朽，唯有我们超凡者才能主宰世界。”
　　这番话贺向阳说的慷慨激昂，眼神中甚至带着几分狂热。显然是对此深信不疑。
　　袁虎觉得道理是没错，只是还有点偏激。
　　贺向阳也不急着说服袁虎，一个人成年人的想法也不可能轻易改变。
　　他说：“你准备一下，一个小时后出发。记得带上武器装备。”
　　贺向阳想了下又叮嘱说：“不要联系外面。整座大厦都处在严密监控之下。任何一个异常电波都会被发现。”
　　袁虎回到自己卧室，趁着还有时间，他也要做一些准备。
　　本源神晶上还有两百数值，可以制造两个分身。这不能浪费了。
　　传奇源印几乎无法叠加，需要不同的分身来施展。这次又要做大事，固化几个分身很有必要。
　　袁虎躺在床上，意识进入六维空间。
　　夕阳已经快沉入海面，海水轻轻起伏，这个黄昏，大海都显得非常温柔。
　　袁虎站在海面上，也是心胸一阔。贺向阳、李永生这些人，这些事，似乎都不算什么了。
　　他想了一下，先塑造了一个身材修长的老者，灰白须发，五官清癯，手拿着乌木杖。穿着白红相间的长袍，头上是大大兜帽遮住大半边脸。
　　这个法师为冰火无相准备的，直接就叫无相。
　　另外一个分身，袁虎考虑了再三，还是塑造了一个粗豪刀客的样子。
　　虎目浓须，肤色赤红，身材高大威猛。穿着半身皮甲，手里拿着沉渊刀。
　　这个分身往那一站，就是一身的豪迈之气。袁虎把这个分身叫唐沧海。
　　有点遗憾的是，他的沧海刀法只是大师顶级，还没达到传奇境界。不免有点对不起观众。
　　夜无极，无相，东野武，唐沧海。四个分身往身边一站，袁虎觉得也挺有排面。
　　他对东野武和唐沧海说：“你们两个要努力呀，大师顶级水平，站在我身边不觉得丢脸么？”
　　“愧对主上。请主上责罚。”
　　“我们一定努力修炼，不给主上丢脸。”
　　东野武和唐沧海都鞠躬施礼，满脸羞愧。
　　夜无极纯白眼眸空茫，没有任何表情。
　　无相藏在兜帽下面的老脸，似笑非笑，神色诡异。
　　如果是有外人，一定看不出来这五个实际上是一个人。
　　袁虎摆摆手：“算了算了，自己何必为难自己呢。哈哈哈哈……”
　　袁虎挺喜欢这种感觉，一心五用，虽然还有点勉强，却已经有了不小进步。
　　上个月的时候，他最多只能操控四个身体，现在已经能操控五个身体，这个进步很大。
　　袁虎操控着五个身体，各自施展武功秘术。
　　其实一心五用并不难，至少对袁虎来说不难。
　　就像普通人一面吃饭，一面看书，一面聊天，一面还能听音乐……
　　真正困难的不是操控分身，而是驾驭分身的传奇力量。
　　每个传奇源印，都需要消耗极大精力去控制。
　　控制不同身体，催发不同源印，还要互不干扰。以袁虎的强大精神力量，都觉得有点撑不住。
　　袁虎很清楚，他能催发十万八千分身，其核心是本源神晶。分身的所有消耗，也都由本源神晶提供。
　　只是到具体操控上，才需要他的精神力量。
　　演练分身效果非常不错。袁虎操控起五具身体，已经再没有任何生涩。反而有种得心应手的轻松。
　　袁虎意识回归现实，慢慢睁开眼睛。他收拾了下随身装备，推门出来正看到贺向阳。
　　“准备好了么？”贺向阳问。
　　“我早就准备好了。”袁虎呲牙微笑，带着一股懒洋洋的散漫随意，就像是蠢萌的大橘猫。

第一百二十三章 自成一派

　　车队赶到飞凤山的时候，已经接近七点了。
　　天上满是乌云，异常晦暗。北来的风又急又燥，在山野间放肆嚎叫。
　　云爆弹烧出的大片乌黑痕迹，到是都被茫茫夜色遮住了。
　　只是车队路过的时候，还能隐隐闻到空气中弥漫的焦糊气息。
　　袁虎瞄了眼那火场位置，默默为死掉的杨凡点了个赞。
　　这位传奇强者本身能力不强，可操控心灵真是一门强大源印。让他受益匪浅。
　　就是云爆弹威力太大，杨凡被炸个粉身碎骨。据说现在都没找到遗骸。
　　等车队到了地方，袁虎发现这里已经有了大批战斗人员。
　　这些人都全副武装，身上携带都是重型军用武器。一看就都是训练有素的专门战斗人员。
　　袁虎虽然看不到具体有多少人，可他第七感厉害，几乎瞬间就估测出一个数字：五千五百人。
　　应该是一个标准特别反应旅，是云州的军事力量。
　　五千多人说起来很多，沿着这座山峰绕一圈，看上去就没几个人了。
　　主要是有两队人集中在一起，作为应变队伍。看起来就很有声势了。
　　因为空间异变，这二十年来，地方州府都开始自己组织军事力量。加上商业集团建立的安保公司，个人武装势力迅速膨胀。
　　帝国对此也没办法，空间异变，军费开支暴涨几十倍。财政实在无法支撑。只能把权力下放州府，让州府自行解决。
　　也正是因为这个原因，地方集团说话声音越来越大。
　　云州州府随随便便就调动几千武装力量，迅速投放到飞凤山。
　　更夸张的是有两大队穿着囚服的人，正在鱼贯进入一个山洞。
　　距离有点远，也看不到山洞里面有多少人。袁虎粗略估计一下，至少有一两千人犯人。
　　袁虎都觉得有点夸张，这组织力量真强大。
　　也不怪顶层权贵看不上超凡者，个体上那么点武力根本算不上什么。就是传奇武者，在庞大组织力量面前，也不值一提。
　　李永生一下车，立即就有人上来报告情况。
　　袁虎也没去听他们说什么，他更关注车队随行的一群年轻人。
　　这群年轻人各个面生，虽然统一穿着军装，却掩盖不住一身富贵气。
　　所谓富贵气，可不是形容词。一个人吃什么，用什么，干什么，都会留下众多痕迹。
　　普通人很难观察的到，袁虎一眼扫过去，就能看到人的各个层面细节。
　　这群人虽然都源力很强，却各个养尊处优，手上连个茧子都没有。还有一脸无法掩饰的趾高气昂。
　　毫无疑问，这是一群云州世家贵族子弟。
　　打开空间裂缝会形成特殊源力领域，在这个时期进入会获得极大好处。所以，李永生把整个云州顶级世家子弟都带来了。
　　袁虎也要承认，这些世家还挺团结。也无怪世家能长久把持大权。
　　只是，李永生还真大胆。也不怕这群公子哥都死在这。
　　“那个为首的叫云陵，是州长三公子。”
　　贺向阳撇撇嘴：“这位算是云州贵族子弟里最有出息的。但也就那样。”
　　贺向阳虽然没指明谁是云陵，袁虎还是一眼认出来了。
　　云陵被众人围在中心，长的又英俊，举止优雅，真是一派翩翩贵公子的风度。
　　云陵却没在意袁虎的目光，他早就习惯成为众人目光焦点。对于旁人打量目光一点也不敏感。
　　云陵周围的公子哥们，人都是第一次参加这种军事活动，一个个显得颇为兴奋。
　　不少人端着枪，不时摆弄比划。也有人看到了袁虎，还用枪瞄准了袁虎，做开枪的姿势。
　　这个动作，也引发其他人哄笑。
　　在这群人眼中，袁虎不过是个底层。当然，他们是不会公开这么说的。但在这种环境下，都是自己人，却没什么顾忌。
　　“那个好像是监督系统内部新科格斗冠军？”
　　“就是他。怎么看起来呆呆的。”
　　“新科冠军，把他叫过来玩玩，看看有什么本事。”
　　“算了吧，你那两下子差远了。”
　　“我他么是张家三公子，他算个毛，能和我比。敢还手我打断他狗腿！”
　　一群公子哥，肆无忌惮的讨论着袁虎，也根本不怕袁虎听到。
　　云陵在一旁听的很清楚，他板着脸没笑，他不觉得这有什么好笑的。
　　底层出身卑微，却不是说就没能力。就算是卑微底层，没有利益纠葛，就没必要去踩对方。
　　这点都分不清，这群同伴都是废物。
　　不过也好，同伴越无能，才越方便他出头。要是大家各个都精明干练，他到不好做事了。
　　袁虎当然听到一群公子嚣张的言论，却没在意。
　　他以前一直不理解贵族，总觉得他们生活在另一个层面，太过自以为是。
　　可见多了贵族，袁虎就懂了，贵族就生活在另一个世界。他们和普通人几乎没有交集。
　　这也让贵族脱离了正常社会环境。偏偏他们手里还掌握大权，自然造成了有些扭曲的世界观。
　　唐歌、唐乐这种，都是出身大豪门。又和这群州府的土鳖世家不是一个档次。表现的自然更好。
　　袁虎现在想来，就是嚣张的杜振，和这群愚蠢公子哥相比，也是顶级精英。也不怪杜家能出头。
　　这一次，没有看到杜方的身影。这位应该是被世家派抛弃了。
　　李永生能控制消息，把事情迅速推动，这才真是老谋深算，果决老辣。这样的世家派才可怕。
　　李永生可比云陵敏锐多了，袁虎目光一落在他身上，他就生出了感应。
　　李永生对身旁的指挥官张续说：“找个机会杀了袁虎。”
　　张续有点意外，不明白李永生为什么要杀袁虎。
　　“贺向阳不带着自己心腹，却选择了带着袁虎，就是看中他潜力。超凡派现在越来越嚣张，再让他们多个传奇还了得。”
　　张续点点头，这个理由足够了。
　　袁虎听不到李永生的话，第七感却能洞察到李永生身上散发出的浓烈恶意。
　　他却越看李永生越顺眼，这可是他的技能包呀，怎么看怎么可爱。他脸上甚至露出了慈祥的笑意。
　　就是不知道李局长擅长什么源印？
　　不知道更好，这就像游戏里开宝盒，不知道能开出什么来，那才刺激。
　　李永生也发现袁虎脸上的慈祥笑意，笑的他心里都有点发毛：这人是不是有毛病，莫名其妙盯着他笑什么？
　　只是正事要紧，李永生也没空去多想。
　　巨大的虚拟光屏展开，李永生，云陵，反应武装旅指挥官张续，还有其他一众贵族公子哥，都站在那瞪大眼睛看着。
　　这些人虽然纨绔，却也知道这件事关系到自己切身利益，非常重要，不容有失。每个人都打起十二分的精神。
　　一些人还服用的刺激身体神经的药物，表现的非常亢奋。
　　虚拟光屏上，众多犯人一路向下，没用二十分钟，已经到了山洞尽头。
　　画面突然一停，一个暗绿色光团悬在那里。
　　黑暗的地下世界，这团光芒虽然不亮，却异常显眼。
　　虚拟光屏上传出了一个男人沉闷的声音：“这的山洞最深处了，绿光无法触碰。”
　　李永生看着屏幕上的绿光，低声道：“很好，不要动，采集相关数据。”
　　屏幕上画面立即固定，那团绿光也随之稳定下来。
　　其他贵族公子正瞪大眼睛研究那团绿光，就看到屏幕上赤光一闪，众多犯人身上就镀上了一层赤红如血红光。
　　所有犯人都是一脸惊恐骇然，那赤光却如火焰般汹涌飞扬。
　　两千犯人在熊熊赤光中迅速光化、消散。光屏也瞬间黯淡，再没有任何影像。
　　这惊恐的一幕，也让众多世家子弟大为震惊。
　　这些人正惊讶之际，就觉得脚下一震，接着就惊天动地的轰鸣声。
　　一道绿中带红的奇光穿透山峰，冲天而起，化作一道巨大的光柱。
　　大地，山峰，都在剧烈颤抖。空气都跟着嗡嗡震鸣。
　　众多世家子弟都吓的脸色苍白，直到现在，这些人才明白过来，刚才两千犯人全部被血祭了，这才打开了空间裂缝。
　　一个公子哥忍不住问：“所有人都死光了？”
　　“肯定死了。”
　　“真刺激，可惜视频没能拍下来……”
　　“底层社会渣滓，死的好！”
　　李永生和张续都没理会周围议论，两个传奇强者，都在观察着空间的变化。
　　冲天而起的光柱，带来奇异又浓厚的源力，这些源力正在有序扩散。就像一个张开的无形大伞，组成一个封闭区域。
　　“成了。”张续惊喜的对李永生说。
　　李永生点点头，秀气的脸上也不禁露出笑意：“成了。”
　　袁虎看着这一幕，神色有点复杂。他也知道两千人是用来血祭的，只是亲眼看到，还是有点不舒服。
　　到不是多愁善感，只是物伤其类。
　　“不忍心？”
　　贺向阳淡然说道：“这些底层渣滓，不值得同情。再说，享受了血祭好处，却还要装作不忍心的良善样子，太虚伪了。喜欢吃肉就别骂屠夫，这是个基本修养。”
　　袁虎微微摇头：“我还没那么虚伪，只是看到人命如草芥，不免有些感慨。”
　　“兄弟，认清了自己屁股，你是底层超凡者。只有同样身份的人才是你的同类。”
　　贺向阳不屑的说：“至于普通人，谁会在意你的死活。对他们来说，所有超凡者都是异类。要是他们知道你是超凡者，更是巴不得你快死。”
　　“兄弟，坐下之前先搞清楚自己屁股是哪边的。抱团，也要看准了同类再去抱。
　　强者的世界，容不下天真，更容不下软弱！”
　　贺向阳用力拍了拍袁虎肩膀，一脸沉重的说：“外有高维空间入侵，内有帝国腐朽贵族，只有我们超凡者才代表着未来，只有我们才能引领人类发展，只有我们才能拯救世界！”
　　袁虎深深看了眼贺向阳，超凡派都有组织纲领了，厉害。
　　这番话也很有蛊惑力，说的他都有点热血澎湃，
　　贺向阳一个粗糙汉子，还有着本事。果然，能成就传奇强者，果然没有一个傻子。
　　袁虎并没有说什么，他只是在心里对自己说：“我有十万八千亲兄弟，我自己就是一派，我自己抱团就够了！”

第一百二十四章 敲诈

　　两个不同维度空间碰撞，并没有引发太大动静。
　　不同层次的源力结合，很快就汇聚成一个源力领域。
　　这个源力领域就像是个巨大半球体，直径大概在五千米左右。
　　淡绿色的光芒，组成了领域屏障。
　　无人机已经先一步进入领域，探测领域中各种数据。
　　两个空间形成的领域，有着巨大好处。但是，谁也不知空间另一面是什么。不能为了好处就冒然冲进去。
　　要不是时间紧迫，李永生一定会有更高稳妥的布置。
　　现在，他们周围也有几千全副武装大军。还有三个整编无人机团随时准备出战。
　　就算对面空间冒出一群传奇强者来，他们也有一战之力。至少，有时间安全撤退。
　　无人机深入领域，一直也没发现什么异常。检测到的各项数据，都对人体无害。其中特殊的源力反应，很像是投放了无数支源力药剂。
　　眼看着无人机进入了空间裂缝，李永生的心里也紧张起来。
　　空间裂缝一旦转化成空间通道，就把两个维度空间永久连接在一起。
　　凭着现在的科技力量，也没办法破坏这样的空间连接。
　　李永生也怕出危险，都是以无人机前头探路，一步步向前推进。
　　他这边带着一群世家子弟，一个个没什么本事。真要遇到强敌，很可能被一锅端掉。
　　无人机进入空间裂缝后纷纷坠落。所有信号全部消失。
　　李永生却早做好了准备，他带了几十只白鸽。他有个擅长控制动物的手下。
　　这种能力其实有些鸡肋，因为动物能反馈的信息很有限。战斗力又不行。在现代社会，还是科技力量更好用。
　　但在这个特殊环境，驾驭动物的能力就有了用武之地。
　　一群鸽子飞舞出去探路，李永生他们后面跟着。
　　经过二十分钟探索，至少可以确定源力领域内没有什么直接危险。
　　空间裂缝，暂时没发现特殊生命。
　　李永生带着一群人当先进入，他们沿着空间裂缝不断深入，每前进一百米，就留下一队人布下防御阵地。
　　源力领域的中心区域，一团温润绿光缓缓转动。在绿光中心，一颗颗半透明源力结晶正在成型。
　　这块中心区域源力太过浓厚，很容易把人源力化。
　　云陵等世家公子围坐在这团绿光周围，一个个拼着老命运转源印。
　　这群从小就使用源力药剂，又有名师指导。虽然修炼不算刻苦，可每个的根基扎实，绝不是底层平民可比。
　　这群人也知道这是千载难逢的良机，修炼起来非常的认真。
　　袁虎和贺向阳也在里面，只是其他人都明显和两人拉开距离。
　　贺向阳也不在乎这个，他只要能吸收到源力本源就行。哪怕这里是个粪坑，他也能一动不动。
　　一群无知世家子弟，在贺向阳眼中就是个屁：没什么用却臭的有点恶心。
　　外围警戒的保镖护卫们，也都趁机吐纳修炼。这种机会，当然不能错过。
　　云陵为首贵族子弟，袁虎是很看不上。但要说就这么杀光对方，他也有点做不出来。
　　毕竟，双方还没那么大的仇怨。
　　可这群家伙吸收了源力本源，只会更嚣张，造成更大的破坏。这是绝对不允许的。
　　这个时候，当然是夜无极出面。
　　白衣剑客夜无极，就这么飘然出现在云陵等人面前。
　　空间裂缝变异成稳定的空间通道，山洞内的空间都被强行拓宽了许多。
　　空间隔层也呈现出半透明玻璃状，这片空间区域就像现代化的办公大厅，显得光洁明亮，一尘不染。
　　周围又摆了许多照明灯，整片空间区域都是亮如白昼。还有各种扫描设备。
　　突然冒出个人来，立即就触发了警报。
　　众多警卫都发现了夜无极，所有枪口都对准了夜无极。
　　但在进入之前，所有人都看过夜无极的图像，知道夜无极是传奇剑客，没人敢乱开枪。
　　“别动、”
　　“别动，站住！”
　　一群警卫高声大叫，一个个却都是脸色难看。
　　云陵发觉不妙，急忙睁开眼睛。等他看到夜无极，也是一愣。
　　外面封锁的那么严密，外面封锁的那么严密。这里又是特殊源力领域，难道白衣剑客真空间异能就能够随意穿梭空间，不受任何限制。
　　这个时候，也来不及多想。云陵急忙对坐在一旁的王政求助：“王叔叔，怎么办？”
　　王政心里叹口气，他就知道万唯会这群家伙要过来。
　　问题是，李永生在外面入口处布置了干扰器，就算是空间异能也无法无声无息进来。
　　山洞入口还有重兵把守，传奇强者也很难强攻进来。
　　做了这么多的准备，却拦不住夜无极！
　　王政折腾这么多，一个重要原因就是要汲取源力领域蕴生出的源力本源。
　　只有两个不同维度空间碰撞，才能激发出源力本源。可想而知，源力本源有多珍贵。
　　王政早已经是传奇强者，但限于这具身体，他没办法更进一步。
　　汲取源力本质，他就有机会成就宗师。
　　传奇还是太弱小了，宗师才有资格翻云覆雨，只手遮天。
　　突然冒出的传奇剑客，也让王政有点烦躁。这个关键时刻，他不希望受到任何打扰。
　　王政不想出面，他低声对云陵说：“你问问情况。”
　　云陵犹豫了下，还是主动站起身。他大概知道王政的身份，这时候还是听对方的好。
　　“您有什么事？”云陵态度很恭谨，现在是对方掌握主动，他当然要低头。
　　“所有人立即离开。”
　　夜无极没说话，他的剑发出金属般的声音。
　　云陵脸色一变，对方的态度可是太不客气了。
　　源力本源极其特殊，只能慢慢吸收。他们至少需要一个小时才能吸纳到足够源力本源。
　　这才过去十分钟，吸收的源力本源远远不够。
　　一个贵族子弟忍不住了，不等云陵说话，他站起来说：“这里又不是你家，凭什么让我们走？”
　　这人话还没说完，剑鸣声猛然拔高了千百倍化作一声尖锐剑啸：“违令者杀无赦。”
　　那说话的贵族子弟，识海中源印被剑意引爆，七窍同时喷血，身子一摇猛然扑到在地，再没了任何声息。
　　传奇剑客之威，也让众多贵族子弟一下老实了。
　　他们再嚣张，也终究是怕死的。刚才那人敢出来问话，也是自恃他们一方有传奇强者，而且人多势众。
　　这群人还没搞清楚，在这个特殊源力领域，传奇强者力量几乎不受限制。他们人虽然多，也没资格和传奇强者叫嚣。
　　袁虎杀的这货，正是叫嚣着打断他腿的什么张三公子。他这人心眼从来不大，对方不知死活冒出来叫嚣，他可不会客气。
　　突然死了一个人，众多世家子弟都看向了王政。这个时候，唯有王政才能替他们出头。
　　王政也很无奈，他虽然是神主，可寄生在这这具身体上，就必须做出相应的妥协。
　　这群公子哥是云州世家第二代精英，要是这群人都死光了，以他之能，也承受不住那群家长的愤怒。
　　他在心里叹气，神主也要讲人情啊。不然，他也混不下去。
　　人类社会真是低效，还要通过这种方式来维系彼此关系。简直是愚蠢。
　　王政到不是怕夜无极，但这里源力浓厚，传奇强者力量不受限制。两人动起手来，所有贵族子弟都要死。
　　他只能站起来对夜无极说：“我们可以退出去，不要别动手。”
　　王政一说话，袁虎的第七感就确认了对方身份，天魔摇光。或者说是神主摇光。
　　“原来他附身在王政身上，这个身份可真不错。”
　　袁虎为了找到摇光，没少研究云州高官。
　　州府办公厅幕僚长这样的重要人物，他当然的记得的。
　　袁虎也没想到，堂堂神主摇光，居然会为了一群世家子弟求情。
　　但他很快就想通其中关节，没错，这些人身份太重要了。
　　死几个还没什么，可要是这群人都死在这里，王政也承担不住这样严重后果。这到是个敲诈勒索的好机会。
　　夜无极以剑发声说：“原来是摇光阁下，真是有缘。”
　　“你认识我？”王政反问，“我和阁下可没见过面。”
　　“我还知道阁下手里有雷神印。”
　　夜无极以剑发声说：“不如这样，你交出雷神印，我转身就走。”
　　王政目光一动，夜无极居然知道他有雷神印。这件事知道的人可不多。他一下就想到了东野武。
　　那个拿了他雷蛇源力药剂的家伙，现在也不知是死是活。
　　原来，东野武也是万唯会的。这样说来，越剑馆、袁虎、秦月秦颖都和万唯会有关系了。
　　这个万唯会藏的到是深，不过没关系，等这里完事，他就去端了越剑馆！
　　王政想通了其中关系，反倒更加笃定。
　　云陵等人在旁边听的很清楚，他们都一脸期待的看着王政。这时候，就要王政做出点牺牲了。
　　要是王政不同意，众人嘴上不会说什么，却一定会对他忿恨入骨。
　　王政也知道这群家伙的心思，他被逼到这一步，也只能服软。
　　他说：“雷神印可以给你。但是，你们万唯会的人都不能再动手。”
　　“可以。”
　　夜无极以剑应答，回答的很痛快。
　　王政其实不太相信夜无极，只是眼下没有多少选择，只能先用雷神印交易。
　　雷神印虽好，也终究是身外之物。只要能暂时糊弄过去，这个代价完全值得。
　　王政屈指一弹，雷神印化作的湛蓝光团就落在夜无极面前。
　　夜无极伸手接过雷神印，一拂袖转身就走。
　　夜无极如此干脆，到让王政有点意外。对方这么好说话？
　　云陵等人到是没想那么多，看到夜无极离开，众人脸上都露出喜色。
　　可是，夜无极走了没几步，又一转身回来了。
　　众人脸上的喜色一下凝固住。
　　王政怫然不悦的说：“阁下堂堂传奇剑客，难道要出尔反尔。”
　　夜无极以剑发生说：“我何等人物，岂会言而无信。”
　　以剑鸣发出的话语，铿锵铮鸣，剑气凛然，直指人心。
　　众人都松了口气，这位恍若神人的传奇剑客，果然是有世外强者，言而有信！
　　王政却觉得事情没着简单，这个传奇剑客，总给他几分诡异不真的感觉。只怕不是什么信守承诺的君子。
　　果然，就听夜无极再次以剑发声：“我刚才退出了万唯会，不用受承诺限制。”
　　这么无耻的话，却说的如此理直气壮。众多世家子弟都震惊了。
　　白衣胜雪的夜无极，容貌英俊无俦，气度高华若神。其高渺超凡之姿，让人见之心折。
　　这等风姿气度的人物，却如此卑鄙无耻！所有人三观都受到了极大冲击。
　　王政都忍不住竖起拇指：“阁下，干的漂亮！”

第一百二十五章 暴走

　　阴沉的海面，白色浪花翻溅。
　　寸草不生的小岛，到处都是漆黑如墨。
　　虽然各种检测设备都失灵了，李永生凭着经验判断，这是适合人居住的空间。
　　至于那些帐篷、火盘，更让李永生惊喜。
　　这些东西表明了这是很落后的空间，而且，这里生活的都是正常人类。
　　这一点么，只要看对面站着的一群古装家伙就知道了。
　　站在最前面须眉皆白的老者，还有那个假扮成男人的女人，都是传奇级别高手。
　　其他人源力层次也都不低，是一群好手。
　　李永生却不怕，他身边还有武装部队指挥官张续，同样的传奇高手。
　　而且，为了应对空间异变，他们都没带枪械，而是带了特种合金制造的连环弩。
　　现代枪械子弹都是靠火药推动，高维空间环境差异巨大，火药可能无法做化学反应。枪械就无法使用。
　　连环弩就是纯粹的机械能，空间环境影响不大。
　　现在冶金工艺制造连环弩，二十米内比手枪还厉害。一秒内内可以连续射五箭。一个弩箭匣能装三十根弩箭。
　　他们这有数十人，一起射箭威力非常可怕。这次来之前，弩箭上都抹了神经毒素。
　　只要正常哺乳动物，只要擦破点血皮，三十秒内就会神经麻痹，三分钟内必死。
　　传奇强者虽然厉害，也是肉体凡胎。
　　李永生自忖武器厉害，对方虽然人数更多，他却不放在眼里。
　　双方对峙了一会，经过互相观察，陈琳忍不住了，她扬声喝问：“你们是什么人？”
　　对面的人衣着奇怪，一个个脸色阴沉，一看就是久经杀场的高手。和仙人是怎么都不沾边的。
　　李永生听不懂对方的话，也就失去了交流的兴趣。
　　李永生不知道鲁迅大师，却也知道先下手为强、后下手遭殃的道理。
　　“动手。”
　　李永生一声令下，数十名战士同时举起连环弩。
　　连环激射的弩箭，如同暴雨般倾泻而至。
　　飞鱼卫一群人也都戒备着，几乎同时做出反击。不少飞鱼卫还举起圆盾防护。
　　双方一动手，武器装备上巨大差距就完全暴露出来。
　　现代锻造的连环弩，射速更快穿透力更强。
　　倾泻的弩箭甚至能轻易穿透圆盾。被弩箭直接射中身体，甚至会留下一个贯穿性创口。弩箭上的神经毒素，更是发挥了可怕的作用。
　　只要弩箭划破皮肤，神经毒素就会通过血液迅速传播。
　　中箭的人开始的时候就觉得伤口麻痹，甚至感觉不到疼痛。但随着毒性扩散，很快就身体僵硬，四肢无力。
　　双方一个照面的对射弩箭，飞鱼卫就倒了七成的人。
　　李永生带的人，也死了五个，伤了十几个。
　　这种近距离对射，武器好固然占便宜。可架不住飞鱼卫人多。只是对方弩箭数量远远不足。
　　陈琳和国师徐宏都受到了重点照顾，两人也顶不住如暴雨般的弩箭，不断后退。
　　好在两人修为深厚，源力勃发，弩箭都尽数被护体罡气崩飞，到没受伤。
　　陈琳修为远不及徐宏，飞鱼卫特有灵鱼冠都被弩箭射了几个箭孔。镶嵌的几颗明珠也被打个烂碎。
　　陈琳虽然毫发未伤，看起来却有几分狼狈。
　　到是徐宏拂尘轻舞，玄黄道袍上一尘不染。国师的飘逸姿态不受丝毫影响。
　　只是徐宏清癯的脸上，却多了几分怒色。
　　虽然李永生等人不像是仙人，可到底来自另外的世界。徐宏其实很想和李永生他们交流交流。
　　哪怕语言不通，通过手势、图画，身体动作、表情，都是可以交流的。
　　徐宏没想到对方心思如此狠毒，什么还没搞清楚，就直接动手了。
　　而且，对方武器更是凶狠。一个照面，飞鱼卫至少死伤一两百。对方却只死了几个人。
　　伤亡比例，也说明了双方武器的真正差距。
　　他的两个贴身道童，都在这次对射中被杀。没办法，对方弩箭大多集中在他身上。
　　徐宏做了两天法，精神本就很疲惫了。他又多年没动过手，也不适应这样见面就翻脸的战斗节奏。
　　现在，显然没有必要谈下去了。
　　徐宏对陈琳说：“你们退下。”
　　陈琳还有些不解，徐宏一伸手扯掉了头上的天仙莲花冠。
　　这个莲花冠实际是紫金打造，上面镶嵌了数十个云晶石。这种石头没有别的用，就是能抑制源力。
　　徐宏活了两百多年，已经洞悉了几分天地源力奥妙。
　　吐纳源力固然能强身健体，可吐纳太多的源力，对身体就是一种负荷。以他老迈的身躯，运转磅礴雄厚的源力已经不适合了。
　　所以，他造了这个莲花冠，用上面云晶石来抑制源力，强行降低自身源力修为。
　　被李永生一个突袭，差点被射死。
　　徐宏不想忍了，也没必要忍了。他不是恨李永生他们杀人，活了这么大年纪，他见惯了生死。对别人生命也并不太在意。
　　他真正愤怒的仙界没了，李永生打破了他飞升的梦。
　　所以，这群家伙都该死。
　　摘掉紫金莲花冠徐宏，身上源力层次迅速暴涨。转眼之间，已经突破众多限制，达到了他修为巅峰。
　　鼓荡的源力，让徐宏慢慢飘飞起来。
　　对面的李永生和张续，都露出骇然之色。这等源力层次，比他们高十倍不止。
　　难道是宗师？
　　两个传奇强者又觉得不太像，对方的力量非常非常强大，却没有大宗师的气度。
　　徐宏也不容两个人多想，他五指虚张向前一按，磅礴无尽的掌力就像轰然落下。
　　这掌力刚猛无匹，笼罩八方。
　　李永生和张续都是提前生出警觉，毫不犹豫向后疾退。
　　那些战斗人员就没有这么快的反应，被凶猛无匹掌力一压，数十人同时炸成无数飞扬的血浆。
　　磅礴掌力继续席卷四方，把张续和李永生尽数淹没，两个传奇强者也都承受了庞大压力。
　　张续瞬间催发异能，皮肤呈现淡淡的古铜色。他的天赋掌控金属，只是这等力量只能作用在自己身上。
　　所有，他通过不断吸纳金属强化身躯，整个人运转愿钛极神兵源印的时候，已经呈现半金属化。
　　这种身体根本结构上的改变，也让张续身体异常强韧。
　　汹涌而至的磅礴掌力，缺少了精微变化。张续被掌力拍出去数十米，终究靠着强横身体硬扛住了掌力。
　　他虽然脸色惨白，七窍流血，却终究没受太重的伤。
　　李永生就比张续好多了，他是风系异能，速度最快，也擅长借力。
　　徐宏掌力再刚猛，也终究距离有点远，又缺少变化。李永生借着掌力疾驰到百米之外，就把身上掌力都化解掉。
　　就是如此，他的嘴角也见血了。双方源力层次差的太多了。哪怕只是被掌力波及，他也有些承受不住。
　　“快走……”
　　李永生看到张续情况不妙，一把抓着他手腕，发动疾风印，身化狂风，带着张续向前疾驰。
　　他们一路走过来，布置了许多防御阵地。
　　两人疾驰了不过两百米，就遇到了第一个防御阵地。
　　李永生远远就高喝：“准备动手，杀无赦。”
　　李永生如狂风般掠过防御阵地，根本没停留。防御阵地上小队武装人员，都有点懵。
　　这位长官带着指挥官，跑的也太快了。看起来一副仓惶逃命的架势。
　　这一队士兵还没明白什么情况，就看到徐宏破空飞来。
　　徐宏身穿玄黄道袍，手拿拂尘，一头白发在源力激荡下四散飘扬。
　　此时御气飞行而至，真有几分神仙的风姿。
　　这队士兵都有点犹豫，不知徐宏是什么来历，要不要动手？
　　徐宏却放开一切顾忌，抬手虚按，无匹掌力勃发。
　　用武器箱、铁板构建的临时防御阵地，在掌力下轰然爆碎。防御阵地上一队武装人员，也一切炸成无数碎渣。
　　钢铁、木头等碎屑和血浆到处飞扬，场面极其惨烈。
　　徐宏看都没看，继续御气向前飞行。
　　前面两人速度极快，可这种爆发的速度，却跑不远。
　　徐宏到想看看，对方能跑到哪去。
　　李永生和张续脸色都有点难看，后面老头一路横推，所有防御阵地都被轰成碎渣。
　　无尽不催的气势，让两个传奇都胆寒了。
　　很显然，在空间裂缝中他们绝对斗不过对方。只有逃回现实空间，有了源力限制，又有现代强大科技武器，才能杀掉老头。
　　李永生和张续根本不敢停留，就这么一路狂奔到了源力领域的中心。
　　距离很远的时候，李永生就扬声高喝：“所有人立即离开，立即离开……”
　　袁虎正用夜无极和王政扯淡，看到李永生和张续满脸仓惶跑过来，他也有点意外。
　　对面就是徐宏和陈琳，他还准备抽时间过去帮忙呢，这两位怎么如此狼狈？
　　但他立即就感应到了徐宏的磅礴浩荡气息。徐宏的源力没有复杂变化，只是浩荡如海，雄浑如山，那源力似乎无穷无尽。
　　袁虎很意外，他见过徐宏，源力层次比他强许多，却远不是现在这个样子。
　　王政也感应到了徐宏恐怖气息，这下他脸色也终于变了。
　　夜无极最多是把世家子弟杀了，对他并没有实质威胁。就算再来两个传奇强者，他也有把握脱身。
　　可徐宏的强大力量，却是毁灭性的。
　　王政虽然不清楚到底发生了什么，可只看李永生和张续狼狈样子，就知道他们惹怒了对方，吃了大亏。
　　这个肉身太重要了，他可不能莫名其妙栽在这。
　　这里虽然还有贺向阳，可四个传奇加起来没办法和对方比。再说，还有个诡异的夜无极。
　　王政不再犹豫，身形一虚，瞬间穿过二十米的空间，到了夜无极背后。
　　哪怕在高维空间，空间力量也异常罕见。这等瞬移闪现之法，也是摇光留给这具身体最强大力量。
　　瞬移闪现之间，都有个小小的停滞。以王政的修为，这个停滞大概是0.1秒左右。
　　这个时间非常短暂，可王政才一现身，他面前就出现了一个穿着白红相间长袍的男人。
　　这男人头上戴着大大兜帽，额头和眼睛、鼻子都笼罩在兜帽的阴影里，那架势颇有几分神秘法师的意味。
　　神秘法师才一现身，一股透骨的冰寒就四溢开来，方圆几百米内都笼罩一层白白寒霜之气。
　　寒冰之气的大部分力量，都落在王政身上。
　　王政这具血肉之躯，差点血都被冻凝成冰块。什么瞬移闪现，也都再用不出来。
　　“这么热闹，你就自己走了多扫兴。大家一起嗨……”
　　穿着白红法袍的无相，嘿嘿阴笑。
　　寒冰领域一出，就是张续和李永生都受到极大影响。
　　众多世家子弟，更是冻的浑身发抖。不少人眉毛上都挂了一层白霜。
　　“坏了，快走……”
　　贺向阳很机警，立即察觉不对，一把推在袁虎身上，把袁虎远远推离了源力中心区域。
　　他也跟着贴地一闪，人就到了十多米外。
　　追踪而至的徐宏没管什么冰霜，更没在意眼前都是些什么人。
　　看到一群人聚堆，他扬手就是一掌。
　　凶猛无匹的掌力轰然落下，数十名云州世家子弟都在掌力下轰然崩碎。
　　看到这一幕，张续和李永生都是脸色如土，心里只有一个念头：“完了！”

第一百二十六章 无量天罡

　　徐宏掌力堪比数百公斤TNT，掌力轰击下，人体显得异常脆弱。
　　当场就血光四溅。迸射的血肉撞在半透明的空间屏障上，再次崩碎成浆。场面异常血腥。
　　最中心的源力本源，却没有受到掌力的影响。依旧在散发着柔和绿光，中心处的源力结晶也在缓缓成型。
　　徐宏目光扫过源力本源，不禁一愣。
　　这东西源力纯净之极，而且蕴藏着无穷生机活力。
　　徐宏不懂得空间异变，也不知道源力本源。但两百年眼光见识可不是假的。
　　他不知道这东西是什么，却不妨碍他知道这是好东西，对他很有好处。
　　有了这个发现，徐宏疯狂杀意也收敛了许多。他并不是放弃杀人，只是冷静了下来。
　　徐宏深深为源力本源所吸引，也没心思再关注别的。
　　李永生和张续却欲哭无泪，徐宏冷静的太晚了。云州世家精英子弟，都被他一掌灭光了。
　　别看这群人大多很纨绔，可能坚持修炼，有着清晰逻辑，懂得人情世故。这些人可以说是云州世家下一代的希望之光。
　　现在，希望之光湮灭了。而且，是所有的希望之光都灭了。
　　云州十一个最强的世家，痛失接班人。这个大锅，他们俩个传奇都有点抗不住。
　　更让李永生愤怒的是，袁虎居然还活着。
　　事前他还和张续商量，找机会弄死袁虎。再看现在，这简直是个巨大的讽刺。
　　要不是时机不对，李永生真想现在就了解了袁虎。
　　现在，李永生却只能强按住心里狂怒。他瞄了眼贺向阳，这货看着粗豪，鬼心眼却多的很。不值得信任。
　　人影一闪，王政出现在李永生身边。他脸色发青，周身寒气四溢。
　　空间闪现这种神技，却恰好被寒冰领域控制。很可怕的是，对方源力似乎无穷无尽。寒冰之气不满了整段空间通道。
　　王政试着闪现两次，越向前寒冰领域越强。更烦人的是，里面还藏着夜无极。
　　只是寒冰领域就算了，夜无极的剑却高渺空冥，不可测度。刚才短暂交手，他差点中剑。
　　无奈之下，王政只能暂时退回来。
　　王政其实看不上李永生等人，这些人带着强烈派系痕迹，思维奇葩。做的事有时候蠢的要死。
　　但他没的选，三个传奇强者聚在一起，好歹能拼一下。
　　“那面什么情况？”李永生问。
　　“他们至少有三个传奇堵在那里。很难冲出去。”王政也很无奈，寒冰领域太克制瞬移闪现了。对方还有夜无极这等绝世剑客，他怎么都没办法闯过去。
　　李永生对王政说：“我建议向另外方向撤退。那面是个广阔世界，只要离开空间通道，总有机会活命……”
　　王政对李永生说：“这老头什么来历？”
　　“那个空间高手。”
　　李永生低声说：“这老头太强了，我们斗不过。还是先撤到另一面等候援军……”
　　探测空间裂缝的事情虽然保密，可动用如此多的人，消息很快就会传出去。
　　这么多人失踪，更会引发云州大乱。
　　等到了明天早上，云州大军就会到。天京的强者，也很有可能赶过来。
　　这个老头再强，也就是个超级传奇强者。绝不是宗师。帝国随便了来个宗师就能收拾他。
　　几个人知道时间紧迫，都在快速交流。
　　好在夜无极、无相他们并没有过来。徐宏沉迷源力本源，难以自拔。
　　局势似乎缓和了许多，也给了几个人沟通商量的机会。
　　几个传奇强者心里都很清楚，他们一起向前闯也有机会冲过去。可对面就是另外一个世界，不过去看看怎么甘心。
　　再说，三个人又不能齐心合力。真要遇到强敌，三人就会一哄而散。还有一个徐宏在那，谁知道老头怎么想的。
　　所以，三人迅速达成一致。
　　他们不声不响向着空间裂缝深处前进，徐宏完全沉迷在源力本源神妙变化中，根本没兴趣关注几个人小动作。
　　三个传奇强者才走。待在袁虎身后的贺向阳突然一探手，抓住了袁虎的后脖颈。他五指如钩，深深刺入袁虎的颈部血肉。
　　贺向阳这一招蓄谋已久，极其精妙，根本不容袁虎反抗。
　　袁虎愕然不解：“你干什么？”
　　“别怕，一点都不疼。”
　　贺向阳修炼一种特殊的吸星源印，可以强行吸收别人精神力量，反哺自己。
　　这门源印很邪恶，也有诸多限制。但功能异常强大。
　　贺向阳能从普通超凡者成就传奇，就是因为他用吸星源印吸收了一些天才的灵魂，不断提升自己潜力。
　　他从军队被赶出来，就是因为事情做的有点过分，超凡派也忍不了他了。
　　贺向阳这次来带着袁虎，其实就是把主意打到袁虎身上。
　　袁虎的天赋无疑很强大，吸收了源力本源后，天赋又能进一步提升。正合他用。
　　而且，袁虎出事别人也不会想到他头上。
　　至于云州这些世家子弟，一个个天赋远不及袁虎。就是勉强吸收了，也不会有好处。
　　世家子弟出身高贵，死了一个都会惹出众多麻烦。更不值得尝试。
　　贺向阳对超凡派的理念很清楚，说起来自然是天花乱坠。而且，他吸收了众多灵魂，精神力量强大又诡异。
　　袁虎虽有第七感，也没能察觉到贺向阳的异常。
　　直到贺向阳动手，袁虎才感觉到不对。他也很好奇。他故意放弃挣扎，想看看贺向阳到柴要干什么。
　　“借你灵魂血肉一用，和我融为一体，见证我成就天下无敌的伟业！”
　　贺向阳平时就是大嘴巴，喜欢说个不停。可这种事情却只能憋着不说。
　　这个时候，贺向阳就忍不住和袁虎大说一通，“给你个教训，转世投胎也别忘，天下没有白吃的午餐。”
　　贺向阳五指不断发力，疯狂汲取袁虎的血肉和灵魂。一面的低声说：“什么派系，组织，都是扯淡。人不为己天诛地灭呀……”
　　贺向阳说着说着，突然觉得五指发紧，他和袁虎精神之间的奇妙联系，不断没有切断，反而加强了。
　　这种直接的联系，也让和贺向阳感应到了袁虎真实的精神力量，浩若海洋，广若天空。
　　贺向阳大骇，这个小小袁虎怎么有如此强大精神力量！他急忙想切断精神联系。
　　可这种精神直接精神联系一旦建立，就轮不到贺向阳做主了。
　　袁虎庞大精力量一拥而入，直接闯进贺向阳识海。
　　庞大无匹的精神力量下，贺向阳意识瞬间破灭。包括深藏在识海深处的神魂，就像被热汤泼到的雪，瞬间融化。
　　在贺向阳最后一丝意识溃灭前，他听到袁虎精神意识传递过来的话：你说的对，人不为己天诛地灭。可惜，你选错了目标。下辈子做坏事的时候眼睛瞪大点……
　　要知道袁虎精神力高达26点，比大宗师都要强大。
　　贺向阳靠着吸星源印吸收的精神力量，加起来也不过22点。精神力量又过于驳杂。
　　和袁虎正面碰撞，瞬间就灰飞烟灭。没有任何意外。
　　贺向阳身躯还保持着足够活力，可意识和神魂都彻底溃灭。彻底的脑死亡。再没有任何力量能救治。
　　专注于源力本源的徐宏，也根本没在意袁虎和贺向阳的战斗。
　　对他来说，源力本源是能够续命长生的神物。与此相比，其他事情都不值一提。
　　“徐国师。”
　　袁虎没有去追王政他们，这几个人跑不掉。当务之急，是解决这位国师。
　　徐宏有点意外的看着袁虎，对方这装束打扮，分明是这个世界的人。怎么会说他们的语言。
　　他好奇的问：“你是谁？为什么会说我们的语言？”
　　“我在你们世界待了快二十年，有师父教我你们的语言。慢慢就会了。”
　　袁虎走到徐宏身前，也很好奇的问：“你的力量突然暴增，有什么诀窍？”
　　徐宏哑然失笑，“没什么诀窍，只是解开了力量限制。”
　　他想了下说：“我在棋盘岛上，总是能感应到有什么东西窥伺。是你么？”
　　“是我。”袁虎坦然承认，到了这一步，没什么不能说的。
　　徐宏释然点点头：“原来如此。”
　　袁虎对徐宏说：“源力本源结晶对我很重要。徐国师看来是不会让步了，请吧。”
　　“你这样很不理智。”
　　徐宏微微摇头，袁虎修为不错，可和他差远了。居然不知死活想和他抢东西。
　　他懒得再说，伸手虚按，磅礴无尽掌力轰然落下。
　　袁虎微微沉腰做马，一拳轰出。
　　他的钛极横练神兵体，就源力上远不及徐宏。却胜在坚凝厚重，坚若金刚。
　　袁虎到想试试，这位徐宏的真正本事。
　　等到磅礴无匹掌力落下，袁虎才知道自己错了。双方差距有点太大了。
　　徐宏掌力就像翻涌怒海，大浪一重重汹涌而来，无穷无尽。
　　他心里就想到了一个词：沛然不可御之。
　　袁虎只抵抗了不到半秒，就被磅礴掌力拍飞出数十米。
　　他勉强踉跄落地，却脚下一软，差点爬地上。
　　哪怕后退卸力，徐宏的掌力依然是他难以承受的。也就是钛极横练神兵体坚韧之极，这才没有被徐宏一掌拍成渣。
　　徐宏也略微有点意外，“居然能接我一掌，不错不错。”
　　他修炼的无量天罡，是他们门派最根本的神功。
　　无量天罡第一层浅显易懂，异常容易修炼，哪怕是普通人，修炼一两年也能炼成。
　　但到第二层，就修炼的时间就需要翻倍。炼成之后，无量天罡威力也随之翻倍。
　　如此修为每提升一重，就功力就提升一倍。
　　无量天罡号称有三十六重，却很少有人能练到第九重。
　　徐宏在无量天罡上有着超凡天赋，第一重他只用了小半天就练成了。
　　他用了差不多一百五十年，把无量天罡修炼到十七重。如此成就，在宗门记载中也能排进前三。
　　放眼当世，其源力之雄厚，更是无人可及。
　　徐宏放开自身禁制，更是轻易横扫所有同阶强者。
　　他对付袁虎虽然没用几分力，却怎么也没想到袁虎能接住。
　　徐宏说：“你很不错，可惜，加上你几个同伴也是不堪一击。”
　　他不想再和袁虎浪费时间，修长手掌虚按，十七重无量天罡尽数爆发。
　　源力达到这种层次，哪怕没有任何精妙变化，可只凭无匹的力量就足以碾压一切。
　　袁虎，夜无极，无相，同时各自催发力量。在恢宏无尽掌力下却都失去了意义。
　　袁虎的钛极横练神兵体，无相的冰火无相，在掌力下同时崩碎千百道血光。
　　唯有夜无极的涅剑经玄妙，感应到不妙，御剑化光而退。
　　夜无极一直退到一百多米外，才停住身形。他英俊无俦的脸上，也渗出几分血迹。斩业剑更是嗡嗡剧烈颤鸣，似乎随时都要崩断一般。
　　袁虎也是骇然，对面这个老头，当真以力服人，一点花俏都没有。
　　“剑法不错。”
　　徐宏赞许了一句，能接住他全力一掌，这等剑法端的是高妙绝伦。可惜，在绝对力量下，什么剑法都没用。
　　徐宏正要再出掌，就看到又一个袁虎凭空冒出来，他不禁一惊。这家伙死的不能再死，怎么又活了？
　　袁虎对徐宏摆手示意：“先别急着动手，我现在打不过你。给我几分钟，让我先练练……”
　　话音未落，一个个袁虎就凭空出现，一层层把徐宏围在中间。
　　关键是这些袁虎并非幻影，每一个都有着浓烈源力气息。在场的至少有两万个袁虎。
　　这些袁虎密密麻麻遍布四周，让空间通道变得异常逼仄压抑。
　　以徐宏的老练沉稳，这会也是骇然变色，手里的拂尘差点脱手掉地上。
　　他激动的颤声问：“仙人？”
　　“想多了，我就是个喜欢以多欺少的、骚人。”袁虎呲着八颗牙齿，露出最标准的微笑。

第一百二十七章 以多欺少

　　两个维度空间碰撞后形成的空间裂缝，稳定的空间裂缝就是能沟通两个空间的空间通道。
　　飞凤山上这条空间通道，差不多有二十公里长。
　　源力本源的区域，更是非常开阔。就像是一个上千平米的大厅。
　　可袁虎放出众多分身，把空间完全占据。
　　徐宏目光所及，四面八方都是袁虎。整条通道里，也都是袁虎。根本看不到尽头。
　　徐宏虽然横行天下，所向无敌。看到这么多的袁虎冒出来，第一个反应就是对方是仙人。
　　唯有神仙，才有如此不可思议的神通。
　　成仙是徐宏一辈子执念，他并不是怕众多袁虎，而是觉得袁虎指明了仙路，让他看到了希望。
　　袁虎戏谑的回答，让徐宏非常失望，他也迅速冷静下来。
　　两百年的漫长生命，让徐宏历练出强大意志。既然对方不是仙人，那就没必要太在意了。
　　就算对方是仙人，这个态度显然也没什么好说的。
　　徐宏放下执念，整个人也恢复了应有的气度。他淡然说：“就让我领教阁下高明。”
　　徐宏也不管袁虎应不应，抬头就是一掌。
　　恢宏磅礴无量天罡勃发，直轰刚才说话的袁虎。
　　虽然所有袁虎都气息强大，可徐宏不相信这些都是真身。
　　站在那个方向的袁虎们也同时出掌，因为空间的缘故，只有几十个袁虎能发力。
　　袁虎催发的钛极横练神兵体，一起发力。
　　钛极横练神兵体，胜在身体强横力量坚凝，身体各个部位都能化作兵器。最适合近身搏杀。
　　对上徐宏劈空掌力，这种应对就很吃亏了。因为袁虎的攻击根本够不到徐宏，只能被动挨打。
　　袁虎也不在乎这个，他就是想试试徐宏到底有多强。
　　轰然落下的无量天罡，若九天风雷轰鸣激荡。
　　首当其冲的第一排袁虎，都被无量天罡轰的四分五裂。掌力余势不息，继续向前汹涌直进。
　　把一排排袁虎向后推出了七八米，无量天罡才彻底消散。
　　众多袁虎分身现在的分布态势，把徐宏掌力波动表现的明明白白。
　　对方的掌力并不是锥形冲击波，而是一座山般横推而来。所有挡在路上的存在都会被碾碎。
　　只是袁虎分身众多，身体又异常强韧。徐宏掌力再雄浑刚猛，也终究造不成太多伤害。
　　“恐怖如斯……”
　　袁虎已经尽量高估徐宏，这一掌还是让他大为震惊。
　　作为传奇强者，徐宏的力量已经犯规了。
　　徐宏也皱起眉头，他这一掌竭尽全力，才杀了十几个分身。
　　再看对方密密麻麻的分身，就算对方不还手，他又能杀多少？
　　更麻烦的是这里是封闭空间，周围半透明的屏障根本无法打破。被围困在这里，不论如何挣扎，都是死局。
　　徐宏意识到问题的严重性，就再没动手。
　　袁虎也没急着动手，他刚才拿了雷神印，需要时间研究一下。
　　他选了个分身，吸收了雷神印。
　　雷神印是帝国雷系源力正宗传承，至少有几百年的传承历史。是极其珍贵的雷系源印。
　　当初王政也是用了很多手段，才拿到雷神印。王政制造雷蛇源力药剂，也是为了修炼雷神印。
　　这门雷神印和他的影杀术冲突，但本来是想再选择一个分身修炼。
　　王政在地下实验室遇到东野武，就故意拿雷神印引诱东野武。
　　雷神印在他手上，被他日夜把玩，早就浸透了他的气息。谁拿去修炼，都会和他建立联系。
　　所以，他送出雷神印的时候很痛快。
　　袁虎这面才吸收了雷神印，王政就生出了感应。
　　王政暗自冷笑，他是高维意识体，只要被他气息沾染到意识，对方迟早要变成他的信徒，或者被他强行夺舍，化作他的分身。
　　只是，对方的精神力量好强……
　　王政和对方的气息一接触，就感觉有点不对。对方精神力量巍然如山厚重如大地，他居然远远不及。
　　如此恐怖的精神力量，对方究竟是谁？
　　还没等王政搞清楚情况，眼前人影一闪，袁虎已经站在他们面前。
　　看到袁虎挡在前面，张续、李永生都有点意外。
　　这个袁虎是怎么冒出来的？他怎么有勇气挡在三个传奇面前？
　　袁虎笑吟吟的说：“三位，去哪呀？”
　　看到袁虎那轻松样子，王政心中一动说：“你是万唯会的人。”
　　“聪明。”
　　袁虎打了个响指称赞了一句，又说：“不妨告诉你们，其实我就是万唯会的会长。你们怕不怕？”
　　王政有点想笑，就凭二十五岁的袁虎，给万唯会打杂跑腿还差不多。还当会长？
　　“缓兵之计，不要废话。”
　　张续是武装指挥人员，性格最直接。他也不觉得和袁虎聊天有什么意义。
　　他脚下发力，人就像子弹一般激射到袁虎面前。
　　空间通道内源力充沛，张续的实力能够完全发挥出来。他主修的钛极神兵体，在身体爆发力上其实远超普通传奇。
　　张续愿意的话，他速度能比子弹还快。只是对付袁虎这种小角色，不值得浪费力量。
　　张续借着直扑之力，掌刀直刺袁虎眉心。不论对方如何应变，他有把握强行突破袁虎防御，一招解决袁虎。
　　袁虎却站着没动，直到张续掌刀刺至，他才微微低头，一额头正撞在张续指尖上。
　　张续也根本没想收手，可指尖戳在对方脑门上，前几节指骨直接就戳断了。
　　硬碰硬的交锋，双方力量高低一下就比较出来。
　　张续虽有吞噬金属的异能，可他的钛极神兵体还是比不上袁虎钛极横练神兵体。
　　多这横练两个字，也不是为了拼凑。而是袁虎把横练力量融入钛极神兵体。
　　横练统合身体内外力量，坚韧度不及钛极神兵体，可爆发力却远胜。
　　张续又完全没料到袁虎这么强，照面就吃了大亏。他反应极快，抽身就想退。
　　袁虎双臂一绞，如蛇般缠住张续。这么近的距离，张续无奈，只能以双臂格挡。
　　四只手臂交缠在一起，两人就贴到了一块。袁虎一记头槌下去。
　　张续不能躲避，又不能躲避，只能被迫硬接。
　　袁虎头槌凶猛之极，就像蹦迪疯狂摇头的家伙。实际甩头的频率更高的可怕。或者更像是工地打桩机。
　　短短一秒内，袁虎已经连撞了七十多记头槌。
　　张续失了先手，又完全算错了袁虎实力。被袁虎疯狂头槌砸的全无还手之力。
　　他整个脑袋都被撞扁了，五官塌陷成一团，脑袋只剩下二分之一大小。眼睛更是挤压的剩下两条缝隙。
　　就是这样，张续也还没死。他吞噬金属的异能，让他身体半金属化。包括内部器官，头脑结构，都已经脱离了普通人。
　　袁虎也有点惊奇，半金属结构的人体，嗯，还是很罕见的。
　　张续的身体还在慢慢恢复，这状态有点想终结者的液体机器人。
　　钛极横练神兵体，缺少爆发力，没有超强攻坚手段。最怕就是这种大肉坦克。
　　当然，要是两人单对单，袁虎不用一分钟就能弄死张续。
　　问题是，现在还有王政和李永生。
　　这两位可没有一直看热闹，他们发现张续吃了亏，几乎同时动手。
　　李永生催发疾风印，青色光影一转，手中军刀已经斩向袁虎后颈。
　　张续也发现机会，反过来纠缠住袁虎双臂，不让他脱身。
　　袁虎提前生出感应，缩颈收头，避开断头一刀。李永生长刀一转，已经在斩在袁虎后背上。
　　军刀刺入袁虎身体后也是一滞，李永生再次催发疾风印，刀锋才顺畅的破开袁虎后背。
　　袁虎右腿无声无息后扬，如倒卷皮鞭直抽李永生，李永生感应对不妙，收刀侧身，毫厘之差避开了袁虎鞭腿。
　　袁虎身形突然一缩，人就像一条无骨蛇般般脱离张续掌握，向后疾退。
　　这个时候，王政突然挡住袁虎去路。他手中两道寒光一转，瞬间连续突刺。
　　王政的影杀术，是最可怕的近身刺杀术。他手中双刃也是以特殊源力凝结，几乎没有质量，就像两道寒光凝结而成。
　　瞬间突刺如同千百道流光闪耀，以袁虎之能，也只能尽量护住要害。身上免不了被王政连刺了数十刀。
　　明光双刃上带着的特殊源力，对于各种生命有种巨大杀伤力。普通人被划破一点伤口，很快就会血液凝固而死。
　　超凡者若不懂破解之法，被明光双刃源力侵袭传染，死的更快。
　　以袁虎之能，连中数十刀，身体也一僵了。
　　就在这个时候，在袁虎身后浮起一道若有若无的阴影，明光双刃闪耀，已经在袁虎后脑、后心、双肾等要害连刺数十刀。
　　袁虎动作一顿，眼神中生机慢慢褪去。
　　张续和李永生在旁边看到袁虎死状，心里也是暗惊。
　　王政的影化分身之法，真是诡异之极，防不胜防。
　　袁虎这样强大肉身，一个照面就被王政击杀。
　　王政看着倒在地上的袁虎尸体，眼神深沉，虽然袁虎很强，可要说他是万唯会之主却太勉强了。
　　王政正想和张续、李永生沟通，突然生出感应，转身看过去，就看到又一个袁虎冒出来。
　　袁虎捏着指关节嘎嘣嘎嘣响，一面摇着脑袋，“诸位，游戏时间结束了。”
　　“分身术？”王政迟疑着问。
　　“就凭你，再有十个也没用。”李永生拔刀就准备动手。
　　“十个不够，一百个够不够？”
　　袁虎话音未落，在他身边就冒出一百一模一样的袁虎。
　　任何人第一次看到这一幕，都会觉得非常震撼。
　　三个传奇强者都是目瞪口呆，这是什么秘术？如此变态。
　　“几位，面对死亡吧！”
　　袁虎一声低喝，一百个袁虎同时伸手一指，他们指尖喷涌出蓝白电光，就像一片光海汹涌而来。
　　王政黝黑眼眸瞬间就被无穷无尽电光占据，然后，他们三个传奇就被电光尽数淹没。
　　“不……”
　　李永生厉吼催发，可那灵动青色刀光在电光中没坚持几秒，就轰然崩碎。
　　张续坚持了十几秒后，也在高压电光中炸碎成数百碎块。
　　恐怖高压电流疯狂肆虐，把所有残余物质尽数烧毁熔化。
　　王政站在光海中身影虚实不定，不断的切换状态。
　　但一百个袁虎无脑释放雷神印，强烈电流造成巨大干扰。哪怕他有瞬移闪现，也用不出来。
　　袁虎释放雷神印的方式如此粗暴简单，让王政鄙视。这种做法简直比徐宏以力压人更恶心。
　　“没想到今天要死在这了……”
　　在封闭空间通道内，他意识都无法转移。在电光中坚持了不到半分钟，最终周身碎裂。强大意识体在电光中又顽强坚持了几十秒，这才彻底灰飞烟灭。
　　无尽电光瞬间消散，空中只有三团灵光源印静静漂浮在那。

第一百二十八章 永别

　　源印，这门秘法真是非常有趣。
　　无量天罡入门异常简单，修炼也不难。可想要练好无量天罡，就非常难了。
　　按照徐宏的表现来看，无量天罡至少要达到十五重，才有资格和传奇对战。
　　徐宏炼成十七重无量天罡，这等成就让袁虎都不禁为之赞叹。
　　应该是六维空间的源力限制，否则，徐宏应该能更进一步，成就宗师。
　　可惜，徐宏就是卡在这一点上无法寸进，只能眼睁睁看着年华流逝。
　　也正是这个原因，徐宏对于飞升成仙异常执着。最终，葬身于此。
　　袁虎并不是同情徐宏，资源这种事情，你不抢不争就没有。
　　等着别人送到你头上，那你要是什么出身才行。
　　哪怕到了他这一步，也必须不断进取。
　　唐歌这个世家大小姐，都懂得这个道理。他怎么能不懂。
　　袁虎只是有点感叹，徐宏这等绝世天才的人物，被天地所限，最后也只能在他手下饮恨身亡。
　　无量天罡的强大，其实也妨碍了徐宏的发展。
　　无量天罡修炼到第十重以后，就会排斥其他一切源力变化。所有源力都会被强行转为无量天罡。
　　徐宏把无量天罡修炼到十七重，其他秘法一概修炼不了，也无法施展。
　　无量天罡又过于直接简单，都是以力压人。就像直接扔核弹，不可能说玩什么控制。
　　徐宏在其他方面就短板很大，被袁虎一围，就再没有机会脱身。
　　无量天罡的这个弊端，对袁虎完全没影响。
　　有十万八千分身一起修炼无量天罡，想必达到徐宏那样境界并不太难。
　　袁虎想到徐宏掌出无敌的威风，也是有点兴奋。
　　不过，还是那个问题。无量天罡催发的都是源力。在现实世界中，无量天罡会受到极大限制。
　　徐宏也就是在空间通道中威风，他要去了现实世界，没准被外面机枪打成筛子。毕竟，他实在是太偏科了。
　　袁虎又检查了王政等人留下的源印。三个传奇强者中，王政的影杀术最高妙。
　　影杀术源印非常特殊，修炼是阴影源力。这种源力对人的腐蚀性非常大。
　　普通人要是觉醒了阴影天赋，大半都活不长。
　　王政是摇光的寄生体，身体也不可避免的部分阴影化。
　　阴影化后，普通的物理攻击几乎没有伤害。还能随时化作虚影，进行短暂的空间跳跃。也是是所谓的闪现。
　　王政闪现的极限是五十米，可以在一秒内连续多次跳跃。加上能化身阴影，随便在什么角落一藏，现代科学设备都无法检测到他。
　　影杀术无疑最适合现实世界，能够防御绝大多数现代武器。其隐匿、闪现的功能，真要碰到强者来找麻烦，也能脱身。
　　王政的影杀术，显然精心选择的结果。相比之下，什么钛极神兵体，都是蠢功夫。
　　至于雷神印，只是攻击力强横。其实很不适合高位者。
　　李永生留下的疾风印，也很精妙。能够驾驭风系源力。
　　其实这么说不太准确，按照现代超凡研究成果，各种已知的源力都有编号。并有各种相应的源力解析。
　　只是对于普通超凡者来说，风雷水火这些称呼更简单，更便于理解。
　　至于源力真正成分什么的，没人关心。
　　在微观层面分析源力当然有意义。但对超凡者来说，理解自己源力，强化感应联系，这才更有意义。
　　理解源力本质，并不能帮助超凡者提升运转源力效率。对修炼也没什么好处。
　　甚至会因为过于理智解析源力，失去了那种微妙的想象能力，反而更加难以操控源力。
　　袁虎也没纠结这个，疾风印就是对应风系源力。
　　疾风印有几种最简单应用，一是加持自身，能瞬间加快速度、反应等等。另一种是化作无形刀气，斩杀敌人。
　　从层次上说，疾风印和雷神印一个档次。应用范围非常广。
　　最后一个源印就是张续的钛极神兵体。实际上，贺向阳留下的也是钛极神兵体。
　　军方出身的强者，几乎都擅长这门源印。
　　这也是这门源印入手最容易，也最适合战场。
　　贺向阳能吸收别人精神力量的源印，并没有留下。那个源印显然是辅助性的，并不是贺向阳主修的源印。
　　两个钛极神兵体源印，其实还是有不小的区别。
　　张续的钛极神兵源印里面，有吞噬尽数强化身体的能力。这也是他统合了自身天赋，组成了自己独有的源印。
　　袁虎对吞噬金属很有兴趣。他吸收了张续留下钛极神兵体源印，从中保留下吞噬金属的异能。
　　他更喜欢人类的身体，但有那么多分身，用吞噬金属异能练成液体机器人，也是很酷炫的。以后甚至有机会把肉身改造成高达。那就更牛逼了。
　　至于贺向阳留下的源印，被袁虎直接投入本源神晶。
　　本源神晶的数值一下飙升到了两千。由此可见，贺向阳留下的源印力量何等高明。
　　两个暗金印记，也随之浮现出来。
　　袁虎并没急着使用，他现在修炼的源印有点多，还是要冷静考虑再做决定。
　　袁虎把目光转向源力本源，那团绿光中，已经凝结了三颗源力结晶。
　　这可是好东西，袁虎就算自己用不上了，也可以给秦月秦颖，甚至卖给唐歌一颗。
　　唐歌说过，这样源力结晶一般不会超过十颗。
　　那些身份高贵又没有修炼天赋的人，会千方百计求购源力结晶。这东西拿出去有价无市。可不是源力药剂能比的。
　　袁虎觉得，他愿意市价卖给唐歌一颗源力结晶，已经证明了他对唐歌满满的爱。
　　源力本源正在缓缓向外流泻，整个过程大概需要三四个小时。
　　袁虎到不着急，外面有重兵把守，外人也闯不进来。他只要在这等吸收着源力本源，优哉游哉的等着就行了。
　　当然，出去以后会是个大麻烦。
　　所有人都死光了，就剩下他还活着。怎么解释？
　　怎么解释都解释不通啊。
　　失去了儿子们的云州权贵们，只怕也不会放过他。
　　更别说帝国的高层，肯定要把事情调查清楚。到时候，等着他的就是无穷无尽麻烦。
　　所以，最好办法就是舍弃袁虎这个身份。虽然有点舍不得，却能避免无数的麻烦。
　　袁虎正想着，就感应到了的一股强大源力气息正在迅速接近。
　　他凛然一惊，来人的源力气息深若渊海。比起横扫四方的徐宏更多了几分高妙和深沉。
　　来人至少比徐宏更强！是帝国宗师。
　　袁虎立即做出判断，他毫不犹豫一把抄起三颗源力结晶，向六维空间狂奔而去。
　　留在洞口的无相，也在这个时候看到了来人。
　　一个矮胖老头，头发都快掉光了，只有转圈还剩下一些灰白毛发，顽强的围着铮明瓦亮的头顶。
　　老头眼睛也不大，短短眉毛垂着，脸上到是白白净净的，看着很富态。他身上穿着黑色军装，只是没带肩章军衔。
　　这身军装穿在他身上，到让老头看上去利索了许多。只是没什么军人威严。
　　在老头身后，跟着两个明艳的大美女，正是唐歌和唐乐。
　　袁虎瞬间就明白了，唐歌在会议室落地窗上的简笔画，是一个暗号。
　　唐乐这几天应该一直盯着他们，所以唐乐请来了这个老头。
　　看年纪，这位应该是唐歌唐乐的爷爷。
　　袁虎专门研究过帝国上层权贵，他立即就认出这老头是谁了：安王唐慎。
　　这位王爷，在超凡世界里号称皇族第一宗师。
　　除去那些不可测度的神级强者，大宗师是世界上最强大的个体力量。其拥有的破坏力堪比核弹，号称是人形战略武器。
　　所以，大宗师绝不能偷偷摸摸跑到别的国家去。要是被发现，一定会引发严重外交事故。
　　真正让袁虎意外的是，唐歌、唐乐居然是安王唐慎的孙女。
　　有这么一条大粗腿，两人还混的惨兮兮。说一声废物绝不为过。
　　袁虎对大宗师的力量也有点好奇，他驾驭无相施展冰火无相。
　　无相寒冰力量还没催发出来，唐慎眼中金光一闪，无相就无声爆成一团血浆。
　　堂堂传奇强者，只是一个照面，还没来得及出手，就被唐慎杀了。
　　袁虎也吓了一跳，他知道宗师远胜传奇强者。可实际战斗起来，双方的差距有点太大了。
　　这样的强者，再纠缠下去没有意义。反而可能会暴露自己的秘密。袁虎毫不迟疑走了。
　　唐慎却在看着无相碎裂的残渣，若有所思。这个身体被毁灭了，意识和神魂却没有被毁灭。
　　这是一个替身！
　　唐慎立即做出判断，他没纠结，带着唐乐和唐歌迅速抵达源力中心区域。
　　现场残留的强大源力波动，说明这里发生过一场激烈大战。
　　袁虎释放的雷神印，也摧毁了所有尸体。包括血液，都在雷电的高温下蒸发。
　　以唐慎之能，也只能判断出这里死了至少两个传奇强者。而且，残留的强大源力波动超乎他想象。
　　“怎么一个人都没有？”唐乐好奇的问。
　　“都死了。”
　　唐慎淡然说：“这条空间通道，除了我们，再没有其他活人。”
　　唐歌不知怎么的，心里就猛的一痛，小脸刷的就白了，再无一丝血色。
　　唐乐目光复杂的看着唐歌，想安慰又说不出口。只能悠悠叹了声气。
　　那个充满活力又满不着调的剑道天才，永别了……

第一百二十九章 至高道德

　　夜色中海风呼啸，带着它独有的腥咸。
　　棋盘岛上的浓重血腥气，都随着海风飘散大半。
　　众多飞鱼卫正在打扫战场，死了那么多同伴。就算这群家伙大都冷血，依然免不了心有戚戚。
　　这里距离大陆不近，又是八月，天气炎热，尸首难以保存。
　　这些尸体最终被放在一起，使用飞鱼卫特殊的火焰箭扔上去，浓烈火焰熊熊飞扬，黑烟也随之冒出来。
　　所有人都站在上风口，这样气味太可怕了。
　　陈琳站在空间通道入口，神色复杂。她能感应到里面狂躁的源力气息波动，却实在没胆子进去。
　　刚才遇到那几个人，各个身手强横又心狠手毒。
　　国师徐宏天下无敌，自然无所畏惧。她却没这个胆子。只希望国师能尽快回来。
　　这个特殊的入口，就像一个长大嘴巴的恐怖妖兽，似乎随时都能把她吞掉。
　　陈琳最擅长是勾心斗角，这种正面硬碰硬战斗，是她最厌恶的。
　　她现在就离开，却又不能扔下国师徐宏不管。
　　国师展现出的威能，近乎天神。让她生出了强烈敬畏之心。她可不敢单独离开。
　　等到火焰渐渐熄灭，一群飞鱼卫把酒坛子倒空，挑大块骨头捡起来装好。准备带回陆地，也给这些死伤者家属一个交代。
　　陈琳危机意识很强，她命令收拾行装上船，等国师出来就离开。
　　她站在船头，焦躁的看着棋盘岛上黑幽幽的入口。
　　飞鱼卫在入口处摆了几十个火盆，只要国师出现，她就能立即看到。
　　可是左等不来，右等不来，陈琳心里就愈发不安。
　　“不用等了，徐宏死了。”
　　袁虎悄无声息的出现在陈琳身边，提醒她不要等了。
　　等到唐慎出来，陈琳他们谁也走不掉了。
　　陈琳吓了一跳，急忙展开五音扇护身。其他飞鱼卫也一下围拢过来。
　　“是你……”
　　甲板上点着的灯笼有些昏暗，陈琳还是一眼认出了袁虎。
　　对于这个差点杀死她的男人，她印象无比深刻。
　　也正是这个男人出手，坏了她的好事。到手的佛帝舍利，就此不知所踪。她甚至认出了袁虎手中的沉渊刀。
　　陈琳不觉得和袁虎有什么可说的，她低声对周围下属命令说：“动手……”
　　“滋滋滋……”
　　一道蓝白电光从袁虎指尖喷涌而出，电光瞬间分裂成千百神光交错电网，把周围飞鱼卫尽数罩住。
　　众多飞鱼卫眼睛一翻，口吐白沫，同时被电昏过去。
　　数十人一起倒地，这场面也让陈琳吓了一跳，她握紧五音扇，却再没动手的勇气。
　　以她的眼光，自然能判断出对方雷法有多强横。绝不是她能抗衡的。现在动手，是自寻死路。
　　袁虎看了眼甲板上瘫倒的众多飞鱼卫，对于雷神印的效果很满意。
　　本源神晶凝结的第一个暗金印记，被他用来提升雷电源力的天赋。
　　有了这个天赋，他修炼的雷电源印已经是得心应手，距离突破传奇也只差一张纸。
　　从王政手里敲诈到雷神印，袁虎用几万分身稍加演练，就把雷神印和雷电源印融合成传奇源印。
　　袁虎就是用雷神印击杀了徐宏，击杀了王政、张续、李永生。
　　此刻用来对付普通飞鱼卫，更是易如反掌。
　　袁虎对于雷神印操控也精妙入微，随手一击把所有人都电昏过去，却没杀一个人。
　　陈琳被这一手精妙绝伦雷法彻底震慑，她紧张的问：“你到底想干什么？”
　　“都和你说了，徐宏死了。不用等了。”
　　袁虎慢悠悠的说：“你再等下去，你也死定了。”
　　现在唐慎是守着源力本源，无暇分身。可再等下去，陈琳就真走不了了。
　　当然，以唐慎的本事，也不屑的杀陈琳。
　　一个位居高职的重要人物，更便于他们了解此界的情况。这样的人物，他们也舍不得杀。
　　陈琳本来就想走，袁虎的强迫性提议，其实很合她的心意。
　　只是袁虎来历叵测，修为强横。这样人在身边，她特别不放心。
　　陈琳正犹豫着，袁虎已经有点不耐了，“你再磨蹭我就杀了你。”
　　“好好好，这就走。”
　　陈琳意识她已经没的选择，急忙发号施令，让大船杨帆起航。
　　好在死的都是飞鱼卫，并不影响驾船。
　　等到船动了，袁虎心里也松了口气。他可不想和唐慎碰面。
　　虽说他和唐歌有点交情，可在这种大事上，他们之间那点情谊不值一提。
　　至少，唐慎绝不会在意两人的小小人情关系。
　　就算唐慎对他态度和善，他也不想和唐慎合作。对方掌握绝对力量，他有什么资格合作。只能是对方说什么，他就听什么。
　　袁虎在权力上也没有野望，没有兴趣进入权力阶层勾心斗角。
　　他有本源神晶，有众多强大分身，天下哪不能去。具现在一城一地，那也太无趣了。
　　陈琳是这个世界高官，先带着她玩几天，看看情况再说。
　　六维空间是一个真实世界，有着无数物质资源。
　　万豪集团为什么拼命想要开发空间通道，还不是为了其中庞大的利益。
　　他以前只能神识进入此界，有什么物质资源也用不上。现在就不一样了。
　　什么神兵利器，天材地宝，灵丹神药，他都可以先尝尝。
　　袁虎为什么这么自信，就是因为六维空间内没有宗师强者。
　　国师徐宏，已经是此界力量上限。
　　换句话说，在帝国全面入侵这个空间之前，这是个任他纵横的游乐园。这个世界的人，可都是他的小宝贝、小可爱。
　　想到陈琳就是自己财产，袁虎的态度就变得更加温柔。
　　其实陈琳长的很漂亮，只是穿着中性，脸上又总带着几分阴鸷。几乎没人会把她当女人看。
　　和颜悦色的袁虎，也让陈琳有点慌。这男人笑的这么暧昧，是想干什么？
　　她用力握紧折扇，受点别的屈辱到没什么，可要是袁虎看上她身体，那她宁可死战到底。
　　“甲板上风大，我们里面谈。”袁虎没客气，当先进了船舱。
　　陈琳犹豫了一下，最终还是选择跟着袁虎进了房间。她在心里还警告自己，一旦发现袁虎有歹意，就立即翻脸，绝不屈服对方淫威。
　　袁虎选了间最大舱室，一看就是陈琳住的地方。
　　房间里甚至有个小小的客厅，卧室那挂着锦缎帘子。各种陈设布置无一不精致华美。
　　只是灯光昏暗，房间也过于逼仄。两人对面一坐，已经没多少活动空间了。
　　“阁下要喝茶么？”陈琳冷静下来，也恢复了几分气度，能正常和袁虎交流了。
　　“不用。”
　　袁虎随手把沉渊刀放在桌子上，他对陈琳说：“我们说正事。你需要佛帝舍利对吧，我可以帮你。”
　　“你愿意把佛帝舍利给我？”
　　陈琳有些激动，涉及到她的小命，她实在冷静不了。
　　“你乖乖听话，这些都不是问题。”
　　袁虎深深看了眼陈琳，他在陈琳眼中感应到有些混乱的情绪。包括她的源力，其实都有些混乱。
　　一个掌握大权的人，不应该如此情绪化。这是陈琳修炼的源印有些失控了，整个人才变得有点神经质。
　　陈琳被袁虎看更是紧张，她本能抱紧双臂，“那你想要什么？”
　　“奇珍异宝，神兵利器，仙丹灵药，多多益善。”
　　袁虎也不瞒陈琳，他不可能自己去搜集这些东西。让陈琳去做这些，才更有效率。
　　陈琳神色略微轻松了一点，对方的要求到是很平常。
　　武林强者，就喜欢这些东西。当然，有些人还喜欢权势、金钱、美色。但喜欢这些东西的大多的无能之辈。
　　修炼武功需要专心诚意，权势、金钱、美色这些都会腐蚀人意志、心灵。是修炼的大忌。
　　就是因为这个原因，她虽然靠着灵药勉强成就传奇，战力却低的可怜。对上袁虎连反抗的勇气都没有。
　　陈琳保证说：“我是飞鱼卫总指挥使，你要的这些我都能满足你。”
　　她想了下又补充说：“我府邸还有收集了数十名绝色丽人，有江南温婉娇娆，有北方热烈火辣，有西域肌白胜雪……”
　　袁虎抬手示意陈琳别说了：“红粉骷髅，女色既是罪，既是错。以后这些不道德的话再不要说。”
　　袁虎义正辞严，可想想那风情各异的美女心里还是有点骚动。只是出于对至高道德的敬畏，只能暗暗叹息一声：我们无缘呀……

第一百三十章 仙丹

　　星空太远，道德太近。
　　强如袁虎，也要为心中道德所约束。
　　道德是每个人心灵的安全绳，确保人不会越线，不会无限制放纵。这既是保护自己，也是保护别人。
　　道德准绳，也是文明社会的基础。
　　哪怕来到六维空间，一个古代社会，袁虎依然不能放纵自己。
　　陈琳当然无法理解袁虎的想法，她只是觉得有点古怪，袁虎拒绝的理由有些古怪。
　　就像一个胖子拒绝吃肉一样，看上去不像是不喜欢吃，只是出于某种顾虑不敢吃。
　　袁虎的表现，反而让陈琳更多了几分警惕。
　　她小心翼翼的问：“我现在病的有些厉害，您能把佛帝舍利先借我用两天么？”
　　“不用那么麻烦。”
　　袁虎潇洒的打了个响指，“来人啊，给她治治病。”
　　陈琳有点不解，袁虎不是一个人？就算他有手下，可这艘船上都是她的人，哪里还有别人？
　　房门轻轻一动，白衣胜雪的夜无极飘然走进来。
　　昏暗灯光下，周身上下一片纯白的夜无极非常醒目。包括他英俊无俦的脸，也是那么的清晰。
　　陈琳甚至看到夜无极眉宇间清冷高华，一如天上神o，不染一丝烟火凡尘之气。
　　陈琳惊讶之极，这人如此风姿气度，怎么会是袁虎的手下？
　　铮的一声悠悠剑鸣，明净如秋水剑光就深深印入陈琳眼眸。
　　剑光高渺空冥，似真似幻。
　　陈琳眼睁睁看着剑光落下，身体却做不出任何反应。
　　清幽剑光无声没入陈琳眉心，让她周身一凉，忍不住打了个激灵。
　　剑光就像清冷冰水，把她身心浸了通透。她所有躁动不安，都被一扫而空。只剩下一片透彻干净。
　　不知过了多久，陈琳才慢慢睁开眼睛。
　　对面的袁虎双腿搭在桌子上，身子斜倚着椅背，姿势显得很粗俗流气。
　　他睁着眼睛，手不时比划着，也不知再干什么。
　　陈琳只能看到袁虎眼眸中光芒闪耀不定，就像他能看到另外一个色彩缤纷的世界。
　　其实袁虎就是待着无聊，打开智能手表玩他的七国争霸策略游戏。
　　这款史诗级别单机大作，他连简单级别都没办法通关。这种策略***，对于喜欢横冲直撞的玩家很不友好。
　　袁虎出于种种考虑，在智能手表里放了数十款单机大作。当然，这也是他赚到钱了才敢这么挥霍。
　　任何一款单机大作，售价都在三五千以上。
　　有了雷神印，他也不用担心没电。更幸运的是，六维空间可以使用电子设备。
　　当然，对于六维空间原住民来说，这是个无比巨大灾难。
　　火药不能用，大半现代武器都失去作用。但是，各种先进电子装备能用，帝国的优势就太大了。
　　这个发现，也让袁虎意识到时间紧迫。他必须在帝国大军横推之前，尽量搜刮资源。
　　袁虎察觉到陈琳醒了，就关闭了游戏，“你好点了吧？”
　　“多谢阁下出手相助。”
　　陈琳站起来正式拱手致谢。
　　她不知道对方是怎么做到的，但效果是非常好。她整个人就像重新活过来一样。
　　心魔被压制住，陈琳也恢复了以往的冷静智慧，气度也为之一变。一扫之前的阴鸷诡异。
　　袁虎摆摆手不在意的说：“这些都是小事。只要你能让我满意，我可以帮你彻底斩灭心魔。”
　　陈琳沉默了一下说：“我一定竭尽全力。”
　　她顿了下又拱手恭敬的说：“还没请教阁下尊姓大名。”
　　“雷君。”袁虎报了个假名。
　　这世界没有摄像装备，别人看到他没事，可要是报出真名就不好说了。真要传到帝国那里，也许会引来麻烦。
　　“恕我浅陋无知，不知先生大名。”
　　陈琳恢复了正常，接人待物也变得恭敬有礼，行止有度。
　　她又说：“今天时间已晚，先生想必也倦了，我让人安排您休息。”
　　袁虎点点头，陈琳虽然是很极品成熟女人，可又不能干什么，还不如回去睡觉。
　　陈琳拉了下书案旁的一根细绳，外面隐隐传来清脆铃声。
　　没一会功夫，一个相貌清秀丫鬟进了房间。
　　“青杏，带先生去客房休息。”
　　陈琳没有特意叮嘱什么，能跟在她身边的丫鬟，连轻重高低都看不明白早就被打死了。
　　说着，陈琳起身把袁虎一直送到门外，这才回了房间。
　　陈琳现在心神清明，脑子转的非常快，她也不想睡。还有许多事情她需要想清楚。
　　雷君没说谎的话，国师徐宏死了。那条奇异的通道，可能连接着另外一个世界。
　　陈琳其实很难理解另外一个世界，到底代表着什么。但她能判断出这种连接非常危险？
　　就像和帝国接壤的游牧民族，每年都会给帝国带来很大麻烦。
　　另外一个世界的人，装备更精良，组织也很严密。却比游牧民族厉害多了。
　　陈琳作为飞鱼卫统领，她的眼光见识都是当世第一流的。
　　李永生他们仓惶逃窜，留下了一些尸体。陈琳检查过，那些衣服材质非常特殊。连环弩的工艺更是高妙。
　　对方穿着打扮，武器装备，战斗状态，都已经清晰表明对方是个庞大组织，有着先进文明。甚至比他们帝国要先进许多。
　　陈琳现在个人危机暂时解决了，她就要为朝廷、为皇帝考虑大事。
　　她越想越怕，她把一个副指挥使叫来，“船上还有外人，你去带人仔细搜查，不能放过任何角落……”
　　睡在客房的袁虎，听到外面有人再到处搜查，也没理会。
　　他忙乎了大半夜，和众多传奇强者大战，虽然都是轻易取胜，可也消耗大量心力。
　　躺在床上不过几秒，袁虎就进入了深深的沉睡。
　　等他睁开眼睛，已经是第二天的中午时分。窗户透过的阳光都有些晃眼。
　　袁虎满足的吐了口气，这一晚睡的真舒服。昨夜疲惫一扫而空。
　　一直等在门外的青杏听到有动静，轻轻叩门后推门走进来，她站在门口对袁虎屈膝微蹲点头施礼：“先生，您醒了，小奴服侍您起床……”
　　这个青杏也不过是初中生年纪，小脸上都是青涩之气。到是态度柔顺，声音清甜糯软，长相又清秀，很招人喜欢。
　　“不用。”
　　袁虎不习惯被别人贴身服侍，冷酷的拒绝了青杏的请求。
　　小女孩一直跟着陈琳，其实也不习惯服侍外人。被袁虎拒绝后，竟然有点不知所措。
　　“去倒杯茶来。”
　　袁虎看这小女孩有点可怜，只能指使她干点活。
　　果然，得到了命令的青杏松了口气。施礼后轻步出了房间，一会就端了茶过来。
　　有了这个缓冲，青杏也想明白了，被袁虎端来洗脸热水、漱口青盐等物。青杏很有分寸，重要的乖巧聪明，围着袁虎忙前忙后却不显得烦。
　　洗完脸后，袁虎到是觉得青杏不错。
　　在这个落后的时代，没有自来水，没有抽水马桶等各种现代化用具，想要生活的舒适就必须有人伺候。
　　袁虎又不禁想到了秦颖，差不多年纪，秦颖就像个没长大孩子。一天除了玩闹不想别的事。
　　可是，秦颖和他感情是最深的。这一点还要超过秦月。他嘴上嫌弃，其实真拿秦颖当亲妹妹。
　　“只希望她们姐妹听到我死的消息，别那么伤心。”
　　袁虎想叹气，可唐慎堵在空间通道，他是真回不去。
　　短时间内只能待在六维空间。
　　六维空间也挺好，源力浓郁，远远超过现实世界。他能成就传奇，也是因为意识能进入六维空间，通过源印汲取浓厚源力。
　　现实世界源力层次很低，大多数超凡者都止步于大师境界。
　　能成就传奇的强者，要么能进入其他维度空间修炼。要么有雄厚财力支撑，建造出特殊的空间，强行收纳源力。
　　就像监察局的锻炼大厅，就有这种设备。只是还不够高级。又消耗巨大电量，也不可能整天开启。
　　对于权贵阶层来说，这样的消耗就不算什么了。也正是这样的技术，权贵阶层的超凡者比例非常高。
　　至于宗师，毫无疑问，一定是在其他空间炼成的。
　　神级强者，都未必是现实世界的人。也许是哪个高维空间降临到现实，和人类高层达成协议，才成了所谓的神级。
　　神级强者，哪怕保留着人类躯体，却已经完全不受人类本能束缚。这是另一种强大又危险的生命。
　　随着人类强者越来越多，人类对于高维空间也就有了更深入的认识。
　　空间维度的划分，也并不是简单按照源力浓度高低来区别。而是有其他更深层的考虑。
　　不同维度的空间，源力表现形式也不同。并不是说维度越高的空间，强者破坏力就越强。
　　按照秦风的说法，维度越高，代表着危险程度越高。
　　六维空间如果只是意识进入，那对现实世界人类来说，就是十分危险。
　　可两个空间连接后，情况就颠倒过来。古代社会的组织力量，根本无法和现代高效社会相比。
　　双方战斗的结果，一定是古代社会灭亡。没有任何其他可能。
　　趁着这段时间，他正好把几门源印都练到传奇境界。
　　只可惜，这个世界的普通人要遭罪了。
　　袁虎看了眼青杏，为她们未来命运叹了一声。
　　两个世界碰撞的大事，别说是他，就是神级强者也无力阻止。
　　青杏被袁虎看的有点不好意思，微微低头，嫩白小脸浮起两抹淡淡嫣红。
　　初中文化的袁虎，突然想到了前世学过的一首词：“花褪残红青杏小……”
　　门外的陈琳刚好听到，不由鼓掌叫好：“好句好句，先生真是文武全才，佩服佩服。”
　　袁虎也笑了，这位陈琳拍马屁还真是给力。其实就这么一句，只能说是雅致，要说什么好句却太夸张了。
　　他主要是喜欢青杏小这几个字，把青杏一对A说的很传神。
　　陈琳施了一礼，又示意青杏退下，这才的神秘从袖子里拿出个锦盒递到袁虎面前：“先生喜欢灵丹仙药，一定会喜欢此物……”
　　盒子还没打开，里面弥漫的浓郁灵气已经直冲袁虎，袁虎眼睛一亮：这是好东西。

第一百三十一章 天龙院

　　投桃报李，这是个很简单又很公平的交往道理。
　　陈琳战力平平，可在做人的本事上，却是宗师级别的高人。
　　昨天晚上袁虎先帮她镇压了心魔，什么条件都没说。
　　陈琳当时也没说话，是因为她还想清楚该用什么姿态对待袁虎。
　　很显然，袁虎不是她的朋友。两人的关系中，袁虎也明显占据主动位置。
　　昨晚折腾一晚上，也没找到任何外人的痕迹。那个飘然进来绝世白衣剑客，似乎是陈琳的幻象。
　　陈琳却十分肯定，对方一定是活人。不止是对方凛然高渺剑气，还有对方手中古雅长剑，分明常乐剑客手中的斩业剑。
　　这一点她绝不会认错！
　　陈琳想了整宿，也没想通其中奥妙。她不得不承认，袁虎手段高明，她远远不及。
　　现在她还是乖乖认怂，老实听话。
　　所以，她知道袁虎醒了，就急忙跑过来献宝。
　　这颗龙虎金丹，说起来还是国师徐宏的秘藏。
　　既然国师回不来了，陈琳也不再客气，去国师房间搜刮了一圈，找到了这颗灵丹。
　　龙虎金丹号称能活死人，肉白骨，让人白日飞升。
　　说词是很夸张，但龙虎金丹的灵效却不是假的。
　　陈琳能成就传奇，就是服用了龙虎金丹，又有强者替她护法，几乎是强行把她送上了传奇境界。
　　对于龙虎金丹的灵效，陈琳十分清楚。她也相信，就算对方眼光挑剔，这等灵物也足以让对方领情。
　　打开盒子，就能看到里面有一颗金色丹丸，大概有核桃大小，通体浑圆。金色外壳上有龙虎交汇的图案。
　　袁虎伸手拿出来，一上手就觉得沉甸甸，好像真是纯金打造。
　　“有趣……”
　　袁虎一时分不清这到底是什么东西，却能感觉到这东西对他有极大吸引力。
　　第七感告诉他，吞掉这颗龙虎金丹大有好处。
　　龙虎金丹并不是简单源力浓厚，更有种奇异的灵性。和源力本源结晶相比，似乎也差不了太多。
　　以这个空间的落后状态，还能练成如此神药。
　　袁虎很惊奇，因为帝国最好源力药剂，也没办法和这颗金丹相比。
　　没猜错的话，一颗金丹下去，十有七八能造就一个传奇强者。
　　要是有个几十万颗这东西，六维空间可就厉害了。
　　袁虎把玩着龙虎金丹，一面问道：“这种丹药还有多少？”
　　陈琳一脸惭愧：“这样顶级丹药，大内也只有三颗。都是留给陛下专用的。我也无法动用。”
　　她顿了下说：“龙虎金丹是天龙院炼制的，他们一定有很多。”
　　天龙院号称天下第一大派，门徒数万，信众无数。就算是皇帝，也要对天龙院以礼相待，不敢有任何轻忽。
　　但皇帝心里很厌恶天龙院，这种势力太过强大。哪怕嘴上说不干涉朝政，却已经实实在在影响着朝政。
　　封赐徐宏当国师，也是希望借助徐宏的力量抵御天龙院。
　　徐宏也不傻，他一直保持着克制，并没有和天龙院交恶。
　　天龙院到是试过几次，试出这位国师修为强横，也就默认了他的国师位置。
　　如此，双方相安无事一百年。
　　徐宏到是熬死了两人天龙院两任掌门，现在徐宏死了，再没人制约天龙院。
　　陈琳就把主意动到了袁虎头上。这位自称雷君的家伙，一看就是天不怕地不怕的主。
　　他要是对天龙院有了兴趣，就让他们双方去火拼。
　　袁虎立即就明白陈琳的意思，他有点好笑，这女人还有心思惦记这种事情。
　　等帝国大军一到，什么天龙院，什么朝廷，都要完蛋。
　　不过，这种灵丹当然是多多益善。这件事才和袁虎有关系。
　　袁虎想了下说：“我这人呢，算是中立又混乱又善良。我不喜欢主动破坏秩序。除非秩序对我不利。我也不喜欢主动欺负人，除非这人对我不利。”
　　陈琳有点茫然，不知袁虎想表达什么。
　　“简单总结一下，我就算去做坏事，也要师出有名，打着个漂亮旗号。”
　　陈琳猛然明白了，这不就是又当婊子又立牌坊。
　　这个简单，他们飞鱼卫专门就做这种事。这也是所有权贵必须精通的技能。
　　不论出于多么恶毒的目的，行动理由一定要冠冕堂皇。
　　陈琳明白了袁虎意思，又觉得有点好笑。这种事都是能做不能说，大家心照不宣。直接说出来，总带着点讥讽的意味。
　　她想了正色说：“天龙院门徒数万人，霸占数百万亩良田，周围几十万农民都成了他们的佃户。他们对这些佃户随意欺压，还霸占他们妻子女儿玩乐。
　　整个州府都成了天龙院的私产，所犯罪行，罄竹难书。
　　再大了说，他们干扰朝廷官员任命，破坏法律，肆意妄为。甚至会干涉太子人选，其心可诛。
　　天龙院是国家的一颗巨大毒瘤，它在继续生长下去，整个国家都会因此灭亡。实在是天下首恶，人人得而诛之……”
　　陈琳专门就是给人钩织罪名的，哪怕是个圣人落在她手里，也能找出几十条抄家灭门大罪。
　　何况，天龙院的确不是什么好东西。
　　一个如此大规模组织，不事生产，衣食住行等一应开销从何而来？
　　只有一个办法，剥削农民。吸食民脂民膏以自肥。
　　不论天龙院倡导修行理念是什么，只要他们需要吃饭，还要维持庞大组织，这一切就不可避免。
　　到了这一步，已经无关善恶。
　　天龙院存在了几百年，上上下下都习惯了这种模式，并不觉得这是作恶。
　　天龙院还不纳税服役，又人数众多，严重影响了皇朝的威信。俨然已经成了自立的小王国。
　　每一代皇帝，都对天龙院极其头痛。可天龙院号称天下第一大派，内里不知有多少传奇强者。
　　每一代皇帝都没这个勇气撕破脸，就这么拖延下来，天龙院却声势越发强盛。
　　陈琳不觉得袁虎能动摇天龙院，他就算带着个传奇剑客，也和传承千年大宗派底蕴无法相比。
　　可带着袁虎回京城也是个麻烦。袁虎到没什么，他就算再强能敌得过千军万马？
　　关键是那白衣绝世剑客，神出鬼没不可测度，让陈琳十分敬畏。不如祸水东引，让天龙院去头疼。
　　陈琳又说道：“诛灭天龙院，救万民水火，上合天心，下符民意，是万世不易的大功大善。”
　　她还怕袁虎不信，“我有各种相关档案记录，先生可以一观。”
　　“ok，理由足够充分了。”
　　袁虎可不是法官，他只是需要个合理的理由。
　　陈琳说的可能有点夸张，可古代的大宗派，只能走这一条路。强占土地，剥削佃农，这都是最常规操作。
　　关键是又不能真的飞升成仙。人心如此，人性如此，无可改变。
　　陈琳发现袁虎神色有点古怪，她急忙又说：“天龙院号称千年传承，藏宝阁内汇聚了天下奇珍异宝神丹灵药。收藏之丰厚，大内都无法相比。”
　　“好，就去天龙院，铲除大贼，拯救黎民苍生。”
　　袁虎一拍桌子，当即做了决定。
　　陈琳起身拱手，肃然说：“先生高义，千载之后，必然会还会有史官记载先生义行。”
　　袁虎说：“别整虚的了。你一定要陪着我去。不要耍花样。”
　　“是，先生。”陈琳没敢犹豫，痛快答应了。
　　从船舱出来，陈琳就命令大船转向，向着平涛府进发。
　　从平涛府登陆，再沿着官道行进两百多里，就是天龙院。
　　陈琳其实心里很没底，她甚至有点后悔出了这么个主意。可话一出口，也容不得她再改。
　　这可是大事，她必须做好准备。万一袁虎失败，她至少也能找个理由脱身，还要妥善处理天龙院和皇朝的关系。
　　袁虎不管陈琳忙什么，他趁着有空就深入海水深处修炼拿到的几个源印。
　　反正船也走不了多快，他只要留个分身在船上就行了。
　　影杀术，疾风印，袁虎用了一天的时间，就练到大师顶级。
　　张续吞噬金属的特殊异能，被他融入自己的钛极横练神兵体源印。
　　他也尝试着用异能吞噬了一些金属，普通的金属效果非常差。转化效率也特别低。看来还要找那些蕴含源力的特殊金属才行。
　　这个异能虽然好玩，拓展性也挺高。对他现在帮助却非常低，也不值得浪费时间。
　　袁虎最看重的还是无量天罡。这门源印，简直是为他量身订制。
　　无量天罡修炼起来是没有门槛的，只要不是下愚的人，都能修炼。
　　袁虎怎么算都是聪明人，又炼成诸多传奇源印，在这方面见识也是顶级高手。
　　十万分身只是修炼一遍无量天罡，就练成的第一重。花费的时间大概是一分钟。
　　是因为这门源印运转一周，最少需要一分钟。不是袁虎只有这个速度。
　　十分钟后，袁虎已经练成了第九重无量天罡。
　　到了这一步，已经无量天罡就真的有点难度了。
　　袁虎又用了十分钟，才练成第十重……
　　五个小时后，袁虎终于把无量天罡推升到十五重，达到传奇境界。
　　两天之后，袁虎的无量天罡达到第十七重。到了这一步，他已经徐宏是同级层次。
　　无量天罡就是吐纳源力，转化为无穷无尽天罡。发若风雷，动若狂涛，落如山崩。
　　袁虎虽有十万八千分身，可无量天罡到了这一步，就已经到顶了。不论袁虎如何苦修，也到了极限。
　　源力修为到了这一步，袁虎周身凝炼出了三百二十颗源星。这等源力修为，已经比普通宗师层次还高。
　　只是无量天罡过于粗暴直接，没办法精微细致变化。这样粗糙的力量，和宗师还是没办法相比。
　　袁虎也把注意力转到了影杀术和雷神印上。
　　剑术拳法，这些终究是直接的战斗力量。除此之外，再没有任何扩展的可能。
　　影杀术、雷神印却都是精妙源印，扩展性更高，上限也更高。
　　本源神晶上的两千积分，袁虎分别用来提升了雷神印和影杀术。
　　天赋加强了，后面就是疯狂修炼。
　　袁虎专注修炼之际，天龙院也接到了传书，说有隐世强者雷君，将会在几天后拜访天龙院，领教天龙院武学。
　　天龙院是天下武学圣地，号称天下武功出天龙。
　　这个消息一传出去，在江湖上引发了轩然大、波。
　　各方强者，都开始向天龙院汇聚。

第一百三十二章 不舒服

　　天干日烈，漫漫长道上不时飞驰而过的快马，扬起一片片尘土。
　　袁虎就是坐在车里，都觉得尘烟呛人。他不太明白，一群群家伙骑着快马在烈日下疾驰到底是为什么？
　　这种环境下骑马，不说屁股难受不难受，只是暴晒就够呛了。
　　当然，他没这个问题。他都无需刻意运转寒冰诀，就能浑身清凉。
　　青杏这两天跟着袁虎，白天都舍不得撒手，恨不得黏在袁虎身上。
　　八月末的天气，实在是太燥热了。
　　坐在对面的陈琳，也很淡定。她怎么说也是传奇，哪怕再如何燥热，也能闭住毛孔，不至于满脸大汗。
　　“这条路上很热闹啊？”袁虎感叹说。
　　一个古代社会，大道上有这么多人长途赶路，的确是让袁虎有点奇怪。
　　“这条官道直通天龙院，来往的都是江湖高手，自然是热闹的。”
　　陈琳犹豫了下微微低头，满是歉意的说：“先生，我已经提前和天龙院打了招呼，我们两天后拜访。”
　　袁虎不置可否的笑了笑，陈琳提前和天龙院说，就是想讨好天龙院。
　　万一他败了，陈琳也能把自己摘出去。这也没什么。
　　以他现在修为力量，随便其他人耍花招。
　　陈琳却被笑的有点心虚，她从袖口里取出一个小盒子递到袁虎面前：“这是白金晶，是锻造神兵利器的最上等材料。请先生品鉴。”
　　青杏很懂事的接过盒子，但她双手一沉，差点没把盒子扔出去。
　　小小的盒子，居然有几十斤的分量。
　　袁虎也有点好奇，等青杏有点吃力单手打开盒子，他把里面那颗白金晶拿了出来。
　　白金晶就是指甲那么大一小块，乍看上去有点像钻石，晶莹剔透。仔细看又呈现出一点白金色。
　　这东西看上去很漂亮，也很坠手。
　　重要的是，这东西有奇异的源力反应。
　　袁虎握在手里把玩，他一面运转吞噬金属的异能，果然，白金晶缓缓融化成无形的气，慢慢融入他体内。
　　只是这种吸收非常慢，指甲大的一小块，至少要吸收两三天的时间。
　　“东西不错。”袁虎点头表示满意。
　　陈琳也松了口气，好歹把这件事糊弄过去了。
　　古代的马车，只有两个轮子。陈琳又要求很高，这辆车就特别大，足有四匹马拉着。
　　陈琳比较讲究排场，又要伺候袁虎，前后还各有一辆车。周围还有十几名便服骑士。
　　这副排场气势，明眼人一看就不好惹。
　　可车队到了的一处驿站的时候，却遇到了麻烦。
　　驿站由朝廷设立，原本是用来养护马匹，为传递军事情报的人员提供休息的场所。
　　慢慢的就开始为各路官员提供服务，到了现在，只要有钱驿站就愿意招待。
　　这处驿站叫落马驿，再向前三十里就是天龙院。
　　站在这里，已经能远远看到天龙山。大风的时候，甚至能看到天龙院的建筑。
　　所以，这里很早之前就被天龙院接收了。
　　按照天龙院的规矩，所有从驿站经过的车马，都要经过他们检查。
　　这里已经是天龙院的地面，只要挂个天龙院弟子的标记，就没人敢惹。
　　驿站这群人，也都嚣张惯了。
　　陈琳一行车队虽然气派，他们也见的多了，根本不放在眼里。
　　几个人拿着个小旗子一比划，“所有人下马，车里人也都出来。把路引拿出来接受检查。”
　　为首的黑衣汉子，扬着下巴大声叫着。这人一身黑衣穿的皱皱巴巴，就是胸口有一道金色龙形纹绣，在阳光下闪闪泛光。
　　其他几个黑衣人也都是如此打扮，他们手上腰上都带着刀剑。一个个虽然灰头土脸的，却都神色傲然，眉宇间还带着几分凶悍之色。
　　只看他们这架势，说是土匪强盗绝没人怀疑。
　　飞鱼卫一个骑士迎上去说：“抱歉，我们有女眷，不方便下车。”
　　骑士说着又瞄了眼对方胸口上金色龙纹，冷然说：“你们驿站也没资格坚持行人路引。”
　　作为飞鱼卫，他们对皇朝法律再熟悉不过。这几个人做法明显有问题。
　　而且，飞鱼卫到哪都是特别嚣张，只有他们和人叫嚣，还没人敢和他们N瑟。
　　这群人张扬做派，也让飞鱼卫众人很不爽。
　　为首的那黑衣汉子毫不在意，他拔出长剑拍了拍马的脑袋，“别废话，快点下马。”
　　“你知道我们是什么身份？”飞鱼卫骑士强压怒气，他亮出了自己飞鱼腰牌。
　　那黑衣汉子瞄了眼，也没认出这是什么东西。
　　在天龙院周围，也没有飞鱼卫活动。他这个没离开方圆百里的村夫，哪见过这个。
　　黑衣汉子不耐的骂道：“你他么的就是天王老子，也得给我下马下车！”
　　众多飞鱼卫骑士脸都一沉，手都握住腰间刀柄。他们畏惧天龙院，可不会在意几个村夫。
　　“怎么的，还想动手？”
　　为首的黑衣汉子满不在乎，他指着周围大片田地说：“睁大眼睛看看，这块土地上一根草一快石头，都是天龙院的。你算个屁呀，还敢跟我我这N瑟，你是想死吧……”
　　这汉子说着还那剑想戳马，被忍无可忍的飞鱼卫骑士一刀格开。
　　飞鱼卫骑士也不敢伤人，只能高声提醒对方：“你别太放肆了！”
　　“他么的、还敢动手。”
　　黑衣汉子从怀里拽出跟细绳，上面拴着个铜哨。黑衣汉子用力一吹，铜哨就发出尖利刺耳的声音。
　　驿站外面摆着几张桌椅，还有个大大草棚子遮挡阳光。
　　一群江湖人正在这里歇脚喝水，看到双方起了冲突，都是一脸的幸灾乐祸。
　　这群江湖人厌恶天龙院的嚣张跋扈，却也不喜欢一派豪绰的车队。
　　两方面起冲突，正是他们最乐于看到的。
　　一个秃头浓须汉子怪笑：“打吧，打死人才热闹。”
　　“这群家伙真是没眼光，车队一看就不好惹。”
　　“屁呀，在天龙院的地盘，圣旨都没用。”
　　一个贼眉鼠眼的家伙低声说：“这群有钱人要吃亏了。”
　　他们正说着，就看到是驿站大门猛的打开，一群衣衫不整的汉子提刀拿剑的冲了出来。
　　这一群人至少有十几个，为首两个还光着膀子，一身的酒气和脂粉香气。
　　看到有人出来了，看热闹的江湖汉子都闭上嘴。看热闹可以，谁也不想变成热闹。
　　黑衣汉子看到的有人出来了，急忙大叫：“乔爷，这群家伙不听话，还拔刀动手威胁我，说我们天龙院算个屁！”
　　飞鱼卫众人也都无语了，这家伙真是瞎话张嘴就来。
　　陈琳对袁虎一笑，那意思你你都看到了吧，我可没乱说。
　　袁虎其实看到的更多，他都看到院子房间里有几个女人，其中有两个衣衫不整，脸上还都挂着泪。
　　他心里禁不住叹气，世界就总是这么残酷。弱小者就是会被欺辱。
　　对于天龙院这群家伙来说，显然都干惯了这种事，没人觉得有什么不对。
　　这个时候，被称作乔爷的家伙也走了过来，他没理会飞鱼卫的骑士，一下跳到车厢边撩开门帘向里看去。
　　乔爷先看到了青杏，小姑娘虽然还没张开，可相貌清秀，却不个乡下的大脚婆娘可比。他眼睛顿时就是一亮。
　　再看袁虎，一身淡黄色细麻长袍，脚下穿着麻鞋，发式也有点古怪，到是看不出什么深浅来历。
　　至于陈琳，明显是个女人，却穿着男子打扮。
　　乔爷也看不出什么东西来，只是觉得陈琳很有威仪，一身打扮也有种贵气。
　　乔爷能混成头目，终归还是有点眼力。他看出几个人不太好惹，也没敢太放肆。
　　他问了一句：“几位这是要去哪？”
　　“去天龙院。”陈琳应道。
　　“去天龙院做什么？”乔爷又问。
　　“去找陆九峰。”袁虎应了一句。
　　乔爷正想继续问，突然脸色一白，骇然失声大叫：“你是雷君！”
　　雷君要来挑战天龙院的消息早就传开了，天龙院上下更是群情激昂，异常愤怒。
　　名不见经传的雷君，也不知哪里冒出来的。有什么资格挑战天龙院。
　　更恶心的是，这件事居然在短时间内传遍了八方。很显然，有人在背后推动此事。
　　传言中又说雷君是刀君铁君故友，这次来就是为了刀君报仇雪恨。
　　当初铁君武功大成，恰好遇到天龙院长老，当场请教，结果被天龙院长老打的当场吐血，差点没死了。
　　自那以后，铁君性子就变得阴沉谨慎许多。他也慢慢闯出了刀君的名号。成为威震天下的强者。
　　这一次为了吸引各方注意，陈琳就自作主张，把雷君和铁君放在一起。听名字两人也是一样，更容易引发人联想。
　　反正沉渊刀在袁虎手里，这么说也不是乱编。
　　乔爷发现他遇到了正主，吓的快要尿裤子了。他本就是天龙院底层，只是仗着天龙院名头才能胡作非为。
　　雷君可是敢挑战天龙院院主的强者，这可不是他能招惹的。
　　乔爷急中生智，硬挤出笑容：“原来是雷爷驾到，失敬失敬。我这就去通报……”
　　“不用了，你不顺路。”
　　乔爷还没想明白为什么不顺路？就看到袁虎一拂袖，无可形容的磅礴力量迎面直落下来。
　　草棚里看热闹的江湖汉子们，就看到乔爷如箭般倒纵出来，这动作之迅捷快疾，让人咋舌。
　　有人心想，不怪天龙院称霸天下。随便来一个弟子，这倒纵飞跃的轻功就胜过江湖上一流高手。
　　也有几个人为了捧天龙院，大声叫好。
　　可乔爷落下后却轰然炸开成千百道血光，他周围的天龙院弟子，被那血光一碰也跟着轰然粉碎炸裂。
　　叫好声才起来，天龙院十几名弟子已经化作一滩滩血肉扑散在黄土地上。
　　草棚里的众多江湖汉子一起闭上了嘴。不是因为血腥味太浓，而是对方展现出力量太过恐怖。
　　飞鱼卫的众人，也都脸色有点难看。
　　就是陈琳也掩饰不住心中惊讶，这一手凌厉凶猛之极，却又轻描淡写，似乎全没用力。
　　更可怕的是，这好像是国师徐宏最擅长的无量天罡。还有冰真人的寒冰诀，还有斩业剑，沉渊刀，都在对方手里。
　　陈琳越想越怕，脸色也越来越难看。
　　“你是不是有点不舒服？”
　　袁虎托起茶壶，烈火掌瞬间就把里面水烧的滚开，“来，多喝点热水就好了。”

第一百三十三章 一起吧，热闹。

　　“对方杀了十四名外门弟子？”
　　陆远敲着桌子，满脸不能置信的高声喊道：“随意杀我院弟子，该死！”
　　陆远红脸膛，个头矮小粗壮，穿着华美道袍也像个村夫。说话的时候更是中气十足，一嗓子喊出来，整个议事大殿都在嗡嗡震鸣。
　　作为天龙院藏书堂首座，陆远以脾气暴烈著称。也正是因为他脾气实在太坏了，院主陆九峰都无法忍耐，最终把他放在了藏书堂。
　　其他十一位首座都知道陆远脾气，也没人吭声。这种无脑叫嚣，也没有任何回应的必要。
　　这些首座都看向坐在最上首的陆九峰，这件事还要陆九峰拿主意，做决定。
　　陆九峰脸型很圆，五官柔和，白发白须，穿着紫色法袍。他端坐主座上，脸上自然带着微微笑意。
　　整个人看起来慈祥和蔼，富贵中更有几分仙气。到是颇有一派宗师的风范。
　　能当上天龙院院主，陆九峰当然不像看上去那么和蔼慈祥。众人背地里都称他是笑里藏刀，最是阴险。
　　陆九峰没急着说话，他目光一转落在外客堂首座陆明身上，“明师弟，你给大家说说详细情况。”
　　外客堂负责接待所有宾客，同时也负责收集各种消息。
　　天龙院影响力遍及全国，到处都有信徒。外客堂也会专门培训一些人收集各地消息。最终所有消息都汇聚到外客院重新整理。
　　雷君要来挑战的消息已经传了好几天了，引发江湖轰动。外客院也不敢小看，多方搜集消息，想要查出雷君的来历。
　　只是这种事情没那么容易，情报消息全靠人传递，最高级也就是飞鸽传书。
　　在这个时代，养飞鸽也是件麻烦的事情。只有极少数地段才能玩这个。
　　飞鸽传书要是靠谱，朝廷早就用了。哪会每次都用八百里加急快马传递消息。
　　渠道的限制，让消息传递异常低效。这和传播谣言又不一样。
　　谣言只要有个人当众说了，一传十，十传百，效率非常高。
　　就是如此，雷君挑战天龙院的消息飞快传遍江湖，背后也是有庞大势力推动。
　　相比之下，外客堂的低效让陆明也有点头痛。
　　好在对方行进缓慢，也给了陆明时间。就是如此，陆明也是直到对方跑到驿站杀人，才能确定对方行踪，并确定了对方身份。
　　“雷君还没查出来历。”
　　陆明这话一出，众多首座看他眼神就都有些不对了。这位首座是怎么当的？
　　陆明有点底气，到也不怕众人责难目光。他继续说道：“雷君是查不出来，但我查出了此事幕后主谋。”
　　陆明顿了一下才慢悠悠的说道：“主谋就是飞鱼卫指挥使陈琳。”
　　听到这个名字，众多首座都露出释然之色。
　　对么，飞鱼卫指挥使陈琳搞鬼就合理了。一切都说的通了。
　　否则，哪里冒出个强者来，莫名其妙就要挑战天龙院？
　　“皇帝老儿真是不省心，管好他自己那一摊得了，总是操心我们，也不嫌累。”
　　陆远不屑的说：“我来收拾陈琳这个奸诈小人，让她知道知道我们天龙院厉害。”
　　十方堂首座陆丰冷笑说：“明师兄到是会挑软柿子，你怎么不选那个雷君？”
　　十方堂专门负责收集天下武功，陆丰作为首座，武功仅在陆九峰之下。对于喜欢乱叫乱嚷的陆远，他是很看不上。
　　陆丰大黑脸，身高接近两米，面前横着一柄五尺长阔剑。声音隐隐带有几分金铁之声。就好像是个黑铁锻造的铁人一般。
　　陆远嚣张也是分人的，他自知打不过陆丰，也不敢真翻脸。只是瞪着眼睛大叫，“我动手还要你们十方堂干什么。你把十方堂首座让给我，我就去对付雷君！”
　　十方堂就是负责收集天下武学，培养精英弟子，对付八方挑战者。简单一句话，十方堂就专门练武、打架的地方。
　　门派内大半精英，都出身于十方堂。能做十方堂首座，可以积累人望。
　　一般来说，十方堂首座都是下一任掌门的人选。
　　陆远对这个位置觊觎已久，他也知道轮不到他，这么说也不过是出言讥讽。
　　“胡闹。”
　　院主陆九峰制止了两人争吵，他又正色对中众多首座说：“雷君不足为道，关键是飞鱼卫指挥使陈琳，她大张旗鼓而来，到底要干什么？”
　　“她能干什么？”
　　风雷堂首座一摆手，不以为然的说：“陈琳只身远来，她有天大本事也没用。”
　　外客堂首座陆明说：“各地暗线都有回信，附近州府大军并没有任何调动迹象。”
　　众人闻言更是松了口气。到了他们这一步，就怕大军征剿。
　　天龙院到底是门派，不是国家。弟子信众虽多，却不可能培养出大规模战士。再说，虽然他们私下买了武器盔甲弩箭，和整个皇朝相比，依旧相差悬殊。
　　再说，宗门人口众多，需要修炼，需要吃喝玩乐。宗门高层，每个人一年的开销都异常巨大。
　　天龙院一年赚的钱多，可开销更大。这也逼迫天龙院必须不断向外扩张。
　　就算陆九峰意识到这样有问题，他也无法和整个天龙院疯狂扩张的趋势对抗。
　　天龙院由陆震开创以来，已经有八百年历史。现在天龙院高层都姓陆，大家都是亲戚关系。
　　血脉联系足够的组织，非常有凝聚力。同样，内部关系也是错综复杂。也让门派管理成为难题。
　　天龙院和皇朝的矛盾，尖锐到不可调和。
　　陆九峰对此也很无奈，但他也不觉得皇帝有魄力动天龙院。
　　天龙院个首座都是传奇强者，就算皇帝推平天龙院，也灭不了众多强者。
　　疯狂爆发的传奇强者，能让整个天下都为之动荡。这个可怕的后果，不是皇帝能承受的。
　　陆九峰觉得，陈琳这一次更多的是一种试探，想要看看天龙院的虚实。不会有实质性行动。
　　就是如此，也不能掉以轻心。
　　陆九峰说：“明师弟明天在山门，看热闹的江湖豪客都拦住。天龙院的热闹，不是他们能看的。”
　　他顿了下又说：“我们在飞龙院见他们。雷君真要厉害，我们就一起动手诛灭此贼。”
　　“陈琳怎么办？”
　　陆远怪笑着说：“听说陈琳是皇帝的女人，呵呵呵……”
　　其他首座都自恃身份，没人跟着笑。
　　陆远笑了两声也觉得有点尴尬，“好像你们不玩女人似的！”
　　陆九峰不悦的说道：“这不是小事，容不得玩笑。”
　　“陈琳据说和皇帝关系特殊，又是飞鱼卫指挥使，我们不能杀她。”
　　十方堂首席陆丰提议说：“不如把她关在问心楼，对外就说她幡然醒悟，决定出家侍奉大威天龙……”
　　天龙院信奉的神o是大威天龙，号称是远古第一龙神。有无尽威能。
　　大威天龙，也是皇朝最重要的神o。甚至皇帝自称是龙子，也是由此而来。
　　天龙院也是借助大威天龙名号，逐渐成为了本土第一大派。
　　历代不乏高官名士，专门跑到天龙院出家，号称侍奉龙神。
　　以这个理由关押个陈琳，对外到是说的过去。也算给皇帝一个交代。
　　“问心楼好啊，禁制她的源印，还是任凭咱们搓扁揉圆，哈哈哈哈……”
　　陆远越说越开心，什么大家闺秀，江湖女侠，江南娇娃，他玩的多了。可皇帝的女人还没尝过滋味。
　　到了他这一步，已经没有向上的空间。所求不过是吃喝玩乐。他又最爱女色。可天龙院周围他都玩腻了。
　　只有陈琳这种特殊分身女人，才能激发他浓厚兴趣。
　　陆九峰对陆远也没什么办法，这人要是有点长进，也不至于混到去看经书典籍。可陆远好歹也是传奇强者，又不能当众呵斥。
　　陆九峰只能转移话题说：“大家既然没有异议，就这样决定吧。”
　　“我有异议。”
　　提着沉渊刀的袁虎，从大殿高大支柱阴影下走出来。
　　天龙院众多首座都是大惊，议事大殿是天龙院中枢区域，外面有众多明哨暗卡层层布防，怎么有人能偷偷溜进来？
　　而且，在场众人都没有发觉任何异常。这就更可怕了。
　　众多天龙院首座都起身站起来，一个个神色严肃，死死盯着袁虎。
　　站在中心的陆九峰，他借着袖子掩护，不动声色的在把手腕上的大威天龙令摘了下来。
　　大威天龙令天龙院至宝，状若黑色手镯，手握此令就能催发风雷，威力霸道之极。
　　突然冒出来的袁虎，让陆九峰感觉到了巨大威胁。
　　大威天龙冷硬的金属质感，里面的风雷之力汹涌又内敛。这让陆九峰心里一稳。
　　袁虎似乎没发现陆九峰的小动作，他笑吟吟的说：“诸位这就把我安排死了，也不问问我意见……这不太合适吧？”
　　陆远脾气最大，他直接咧开嗓门大叫：“你算个什么东西！”
　　“你是雷君？”陆九峰没兴趣吵架，他要先确定对方身份。
　　袁虎点点头，“天龙院果然人才济济，十三名传奇强者，这是要大爆的节奏。没白来一回。”
　　陆九峰不太明白袁虎什么意思，只能听出不是好话。
　　袁虎已经一拱手，“诸位，辛苦了。”
　　不等陆九峰他们说话，袁虎五指虚张，对着陆九峰劈头盖脸就是一掌。
　　无量天罡勃发，无穷无尽沛然源力轰然落下。
　　如山崩，如地裂，如海啸，如天塌。
　　无匹的赫赫神威，让众多天龙院首座都是骇然变色。没人敢硬抗此掌，都是惶然后退。
　　陆九峰却不想退，他有绝世异宝大威天龙令，还能输给对方不成！
　　他催发大威天龙令，一条青蓝相间的巨大光龙飞舞而出，直接迎上无量天罡。
　　光龙带着漫天风雷，无量天罡也是风雷激荡。两股恢宏浩荡的力量，直接对撞在一起。
　　威风凛凛光龙爆开无数光点，风雷激荡的无量天罡也散逸成漫天狂风。
　　众多天龙院首座，都被余力冲的四散退避。
　　陆九峰撑住了这一击，心里大为满意。只要大威天龙令能挡住对方，对方迟早就是一死。
　　他正想着继续催发大威天龙令，突然心生警兆，积蓄的大威天龙令向着身后释放出去。
　　一个袁虎分身刚才闪现出来，一对明光刃正要疾刺陆九峰，风雷化作强烈灵光已经到了。
　　袁虎明光刃瞬间闪耀连刺，把磅礴雷光绞碎成一段段。可雷电力量正克制影杀术，他这个分身被电的浑身发软，明光刃也慢了一拍。
　　陆九峰手中法印一动，天龙令上又激发出一道强烈雷光，直轰袁虎分身。
　　汹涌雷光下，袁虎分身砰然粉碎。
　　陆九峰才要松口气，心里却再次生出警兆。
　　一个若有若无的阴影在陆九峰身侧飘出来，手中一对明光闪耀利刃，瞬间在陆九峰耳门、脖颈、肋下连刺数十刃。
　　陆九峰护身的大威天龙令又都用来御敌，再来不及防护自身。他又出身高贵，从没在江湖上行走过。
　　仓促之间，只能催发自身源力形成罡气。罡气能抵御水火风雷，抵御刀枪剑戟，却防不住阴影之力所化的明光双刃。
　　虚影刺杀速度快若闪电，明光一闪，陆九峰已然中招。
　　陆九峰动作一顿，他自身内狂暴罡气却在继续激发，他整个人瞬间变成一个血色喷泉。破碎的身体结构再支撑不住，在喷泉中碎裂瓦解。
　　白驹过隙的瞬间，陆九峰就被影杀术斩杀。
　　旁边一众天龙院首座眼睁睁看着，却无力阻止。他们再看袁虎的眼神，都满是惊骇。
　　他们怎么也想不到，天下间还有这等高明又诡秘的秘法，照面就杀了最强的陆九峰。
　　“诸位打算怎么死，是排着队来，还是一起？”
　　袁虎微笑着询问，却没人回应。他五指虚张向前一按：“算了，那就一起死吧。热闹！”
　　无量天罡再次勃发，风雷激鸣，直冲云霄。

第一百三十四章 横扫

　　古代世界，交通落后，文明落后，信息落后。可以说是全方面的落后。
　　就像陆九峰这样传奇强者，他出生后就几乎没离开过天龙院。
　　哪怕是出门远游，身边也必然有大群随从。陆九峰哪怕要行侠仗义，也必然早就铺好路，等着他出手斩掉人头就行。
　　陆九峰的江湖经验，其实少的可怜。等他成就传奇，又当上天龙院院长，手握大权。更不会出去和人厮杀战斗。
　　至于什么刺客杀手之流，也进不到陆九峰身边。
　　天龙院都是陆家的人，什么刺客也潜入不进来。再说，传奇强者的神以知来，知以藏往，绝不是假的。
　　刺客还没动手，就会被陆九峰发现。哪怕是传奇等级刺客也是如此。
　　袁虎则完全不一样，他经历过众多实战，又处在信息爆炸时代。哪怕没接触过，只要也见过。
　　袁虎还有一位传奇刺客老师，虽然他没学到多少刺客的本事，却知道很多相应技巧。
　　秦风传授他五虎拳的时候，和他说过的一番话，他更是永远记得。
　　虎的百兽之王，外型威猛强悍。可是，老虎却永远都躲在猎物背后偷袭，从不正面战斗。
　　老虎，是丛林中最阴沉诡秘的刺客！
　　秦风就是练透了鬼虎拳，这才成为传奇级别刺客。
　　鬼虎拳中隐匿行踪之法，和影杀术颇为近似。只是没有影杀术这么精妙，能化身虚影。
　　袁虎拿到影杀术后，对这门秘法也是下了极大功夫。
　　化身为影，虚空瞬移跳跃，这两个能力太有用了。
　　消耗本源神晶一千积分，袁虎把影杀术练到了传奇境界。
　　明光双刃则是吸收阴影源力凝炼而成，双刃并非实物，最擅长以虚破实。
　　陆九峰激发罡气抵御其实路子很对，只是他临机反应太慢了。勃发罡气猛而不均。
　　袁虎明光双刃寻隙而入，当即把陆九峰杀掉。
　　这个时候，他深刻理解了秦风所说的意思：老虎不是刚正面的战士，老虎是阴险打野偷人偷家的刺客。
　　在人群中瞬间斩杀对方C位，又从容而退。这种主宰生死的快感难以形容。横扫一切的无量天罡则又是另外一种感觉。
　　天龙院的首席们，却都一脸惶然无措。他们和陆九峰一样，都没有多少实战经验。
　　陆九峰照面就被杀死，大多数人都不知道改怎么办。
　　袁虎又没给他们思考商量的机会，无量天罡汹涌勃发。
　　能坐上天龙院首席的人，也许战斗经验不多，其智慧、决断却都远超常人。
　　当即有四个首席，不退反进。无量天罡再强盛，也不是不能抵御。再说，所有天龙院首席都在这，此时不战只会被各个击破。
　　更关键的是，几个首座都想把天龙令抢回来。
　　大威天龙令是宗门至宝，也代表着天龙院至高权力。大威天龙令还是宗门宝库的钥匙，谁拿到大威天龙令，就有资格担任天龙院院主。
　　如此重大利益，让首座们也都眼红了。何况，不杀了袁虎他们也要完蛋。想清楚这一点，众多首座就都有了拼命一战的勇气。
　　袁虎一掌虚按，无量天罡如惊涛骇向前汹涌而去，首当其冲的几个首座各自退避。
　　大殿内两个巨大支柱被无量天罡卷到，当即断裂崩碎。飞扬的木屑就像万千飞针，向前方激射。
　　最前方的大威天龙塑像，也在无量天罡轰击下粉碎。无量天罡继续直进，一直把墙壁轰出巨洞。
　　这一击固然声势浩大之极，却没伤到任何人。
　　趁着这个机会，那四位首席从各个方向一起对袁虎出手。
　　冲在最前面戒法院首席，他练的天龙真身，是少有走炼体路子的首席。
　　正因为如此，这位首席战斗经验最丰富，出手也最果决。
　　他身高接近两米，脚下一挪已经冲到袁虎身侧。他双手作天龙爪，分上下两路急抓袁虎要害。
　　大威天龙演化出数种武功传承，天龙爪最为凌厉一门武功。其变化精微奥妙，也是当世最顶级武学。
　　戒法院首席抓住时机又巧妙，正是袁虎前力才发后力未生的空隙。
　　天龙爪上下交征，只要被他指尖勾到对方，他就能把对方撕成碎片。
　　与此同时，其他三位首席的剑也到了。
　　三位首席催发的松纹古剑发出微微龙吟之声。只是无量天罡激荡出的风雷轰鸣声宏大之极，掩盖了其他一切声音。
　　但这三位首席各个剑意灵妙，剑气凝而不发。
　　四个传奇强者合力一击，也展示出天龙院的底蕴。
　　四位首席攻击落下之前，袁虎周身三百二十颗源星同时闪耀，无量天罡自四肢百骸深处喷涌而出。
　　袁虎头发都冲天飞扬，一身淡黄细麻长袍，都鼓荡而起。
　　无量天罡之力直入发梢，这才造成了如此气象。
　　无量天罡就像向外环形冲击的无形气墙，把四位首席向外推出去。
　　这等力量遍及八方，无所不至。到是有大半力量被浪费掉。
　　就是如此，四位首席都被无量天罡所阻，所有攻击都是一滞。
　　趁着这个空隙，袁虎连出四掌。
　　大悲手的千手之变，让他掌法变化灵妙之极，就好像突然长出了四只手，其姿态高妙，若天人施法。
　　四掌所及，覆盖了四位首席上下前后四方。
　　四位首席再没退避的路，只能催发所有力量迎上。
　　戒法院首席也双爪合力，硬抓袁虎。可袁虎一掌落下，戒法院首席天龙爪登时扭曲碎裂。
　　无量天罡顺势而上，直透戒法院首席四肢百骸。天罡所过之处，骨碎筋断，五脏六腑尽数成泥。
　　这一击下去，戒法院首席当场毙命，生机尽灭。
　　其他三位御剑直击的首席，也在激荡风雷中剑断、人碎。
　　尤其是从上方斩落的那名首席，在无量天罡冲击下化作一道血光冲天而起，把大殿上方的横梁、琉璃瓦尽数轰碎。
　　双方正面交锋，一击之下生死立分。
　　这等直接角力，没有任何侥幸。力量差一层就是差一层。
　　袁虎又以大悲手驾驭无量天罡，这等精妙绝伦掌法本身就是手掌上变化技巧，在源力层面并不太重要。所以能霸道之极的无量天罡结合。
　　两者的组合，也释放出了恐怖威能。正面直接轰杀四位首席。
　　袁虎展现出的无敌威势，也震慑了其他所有首席。
　　剩下的首席不假思索一哄而散，各自夺路而逃。
　　天龙院还有数万弟子。只要组织起人手，再打开法阵，对方无处可逃。
　　其中十方堂陆丰跑的最快，他战斗经验最丰富，武功也最高。他知道自己远不及对方。
　　其他首座又各有心思，仓促之间也无法组织起来。
　　为今之计，只有回到房间拿到十方剑，才有资格与之一战。
　　陆丰正在房顶上疾掠飞驰，就听身后轰然一声巨响，巍然华美的议事大殿居然倒塌了。
　　淡淡月色下，大殿崩塌上后扬起尘灰就像烟气一般，袅袅而起。
　　陆丰心里长叹一口气，这副场景让他有了很不祥的预感。
　　他不敢多想，施展轻功跃入十方堂，看守武库的弟子看到陆丰过来，急忙施礼。
　　陆丰没空理会他，径自取出钥匙开门，进到武库最里面取出了十方剑。
　　他平常带的五尺阔剑，只是十方剑的仿制品。这等神剑，重三百六十斤。剑不出鞘，剑气自溢。
　　所以，平时十方剑只能深藏武库。
　　握着十方剑，陆丰源力和十方剑微微共鸣，长长阔剑上就闪过一抹深蓝水光，就好像有水从中满溢出来一般。
　　十方剑是用海底钢母锻造，和水最为亲和。所以这柄重剑，运转之际却有着如水柔顺。可剑势施展开，又有海漫十方的无尽威势，故称十方。
　　整个天龙院，也只有陆丰能真正施展出十方剑的威势。
　　一剑在手，陆丰也信心大增。
　　“剑不错。”一个奇异的声音传入了陆丰耳中。那声音就像金铁交鸣共振，完全不像人声，可说出的话语却非常清晰。
　　陆丰抬头看过去，就看到一个白衣剑客已经堵在门口。那话语声正是他手里古剑发出是悠悠剑鸣。
　　“你是何人？”陆丰沉声喝问。其实也清楚，对方肯定是雷君同伙。只是天下间哪来这么多强者，他居然一无所知。
　　“夜无极，请。”
　　夜无极报上名字，斩业剑铮然出鞘。明若秋水剑光瞬间遍布大厅。
　　那个看守武库的弟子，只看到剑光一闪，人就已经被剑气所杀。
　　“不管你们有多少人，都得死！”
　　陆丰高声厉喝：“十方俱灭！”
　　十方剑化作汹涌蓝色剑光如怒潮般重重涌起，秋水剑光虽然明净，却立即被绵绵无尽又气吞十方的浩荡剑气所吞没。
　　大厅内所有家具陈设，也尽数被剑气绞个烂碎。
　　十方剑所催发剑气，真有十方俱灭的威势。
　　只是这等威猛剑势没持续多久，一抹明净纯粹剑光悠悠浮现，无穷无尽的湛蓝剑光豁然中分，然后，所有湛蓝剑光慢慢消散。
　　陆丰举着十方剑凝立不动，眉心上一道细若发丝的剑痕正在慢慢洇开，他一双眼睛却死死瞪着。
　　斩业剑悠悠剑鸣曰：“剑强人弱，焉能不败。”
　　陆丰最后听到了这八个字，心中怨气突然一消，双眼一闭，剑落人倒。

第一百三十五章 天龙甲

　　天龙上院位于天龙峰上，一共有十殿二十二堂，规模宏大，气势不凡。
　　这也是天龙院真正的中枢，共有核心弟子近三千人，仆役下人两千余人。
　　所有外门弟子都在天龙下院，那里足有三四万弟子。加上商人、信众香客、佃户等等，足有十几万人。
　　说是下院，实际上相当于一个县城。
　　藏书堂首席陆远仓惶逃窜出来后，他第一想法就是去下院。那里有几万弟子。还有铠甲弓弩，足以组成万人大军。
　　对方就是再厉害，也没办法万人大军对抗。
　　其实上院的弟子更精锐，但陆远吓坏了，他觉得还是下院人多更安全。最起码那里环境复杂，就算败了也能找地方藏身。
　　陆远其实就是想有多远跑多远，说什么组织大军反击都骗自己的借口。
　　他有种感觉，天龙院只怕完了。
　　那个叫雷君的人，太强大了。十三位首席都被打的稀里哗啦，溃不成军。其他人再多又能如何。
　　说到底，朝廷忌惮就是他们十三个传奇强者。忌惮他们领导下的众多精锐武者。没有了他们，数万人组成的军队算不上多大威胁。
　　陆远越想越怕，他甚至不敢回自己房间去拿武器。新带回来两个江南美女他本是很喜爱的，现在也顾不得了。
　　陆远在天龙上院待了几十年，对这里再熟悉不过。他出了大殿就一直奔着北峰跑过去。
　　只要跳出天龙院后墙，就是茂密丛林。往里面一钻，谁都找不到他。
　　陆远贴着房檐下的阴影，远远看着后墙，也没听到任何声息，更没看到人。
　　他犹豫着正要过去，就看到前方人影一闪，外客堂首席陆明已经飞天而起，就要越墙远去。
　　就在这时，后墙冒出一个穿着红白相间长袍的老者，隔空对着陆明出掌。
　　陆明拔剑还击，他剑法极其高明。人在半空中，御剑飞斩，身姿飘逸，颇有龙飞九天之势。
　　无相不管陆明剑法多高妙，寒冰掌重重催发。白色寒气瞬间笼罩了陆明。
　　陆明就是浑身一凉，气血都似乎冻凝了。他悚然一惊，这不是冰真人的无上绝学。可眼前这人分明不是冰真人。
　　无相寒冰掌力重重催发，陆明在半空中身躯越来越沉重。整个人就像裹上了无形重重寒冰，都快凝固在半空中了。
　　无相的手掌却突然转化为赤红，一掌正拍在松纹古剑上。
　　松纹古剑当即崩碎，陆明被烈火掌力侵袭，半边身体滚热，另半边身体却冰寒刺骨。
　　冷热交融，陆明周身源力乱成一团。等到无相再次举掌攻来，他只能鼓起余力连接三掌。
　　三掌之后，无相飘然退到墙头，陆明周身赤红焰光一闪，整个人就化成了一团熊熊烈焰。
　　陆远还在犹豫着要不要联手，战斗已经分出结果。陆远心中暗恨，早知如此，他趁机越墙远逃就好了。
　　现在，只怕走不掉了。因为无相已经向着他飘飞过来。
　　对方身形看似轻盈飘逸，速度却比飞鸟还快。
　　一眨眼的功夫，无相已经落在陆远面前。
　　不等无相出手，陆远突然扔掉手中松纹古剑，双膝一曲跪在地上：“大人饶命、贫道愿降。”
　　无相有点意外，膝盖这么软的传奇强者他可是第一次见。
　　陆远没得到回应，心里更虚了，急忙又说：“我知道藏宝库位置，我能说服其他人投降，我还有众多美女可以献给大人……”
　　“够了。”
　　袁虎觉得陆远还有点用，反正其他首席都杀光了，留下一个控制局面也好。
　　无相带着陆远到了议事大殿外，袁虎和陈琳都在。数百名拿剑握刀的天龙院外门弟子，正团团围着个袁虎和陈琳。
　　距离还有点远，陆远隐隐能听到有人正在厉声喝问什么，语气激烈。
　　陆远心中暗喜，双方只要冲突起来，他就有机会脱身了。他故意放慢了一点脚步。
　　正如他所料，双方只说两句话，一贯目中无人的天龙院弟子们就忍不住了。
　　一群人举剑就冲过去，隔着人群，陆远也看不到里面的情况。只听到一声风雷轰鸣，密密麻麻的人群就炸开一条巨大又宽阔的豁口，漫天血光向前飞扬。
　　凶猛无匹的掌力，一直到一百多丈外才慢慢消散。
　　掌力所及的范围内，一颗颗大树、一面面院墙，尽数被折断、崩碎。
　　至少有数十人在这一掌中丧命。
　　剩下的众多天龙院弟子，都被惊天动地一掌所震慑，都是呆若木鸡，再没人敢吭声。
　　陆远既震惊又失望，震惊是对方出手冷酷，毫不犹豫。失望是众多弟子毫无斗志，只是一掌就被打傻了。
　　没办法，陆远只能远远高声喝道：“所有弟子立即退下……”
　　众多天龙院弟子听到陆远的声音，都是一喜。这个藏书堂首座虽然荒唐好色，却是传奇强者。
　　有这位在，总能替他们出头报仇。
　　陆远大步走到近前，远远就对袁虎鞠躬拱手，“弟子们愚昧无知，冒犯了尊驾，还请海涵。”
　　袁虎微微点头，没有说话。
　　陈琳却大为惊奇，这个面相凶恶的胖子陆远，好歹也是天龙院首座，居然如此没节操，直接就投降归顺了？
　　只是当着众多天龙院弟子的面，陈琳也不好多问。
　　天龙院众多弟子都瞪大眼睛，一脸的不能置信。他们以为靠山的首座，居然对敌人卑躬屈膝，这场面让他们既愤怒又憋屈。
　　很多天龙院弟子都恨恨看向陆远，相比冷酷无情的敌人，他们更痛恨叛徒。
　　有弟子忍不住大叫：“陆远首座，这人杀了我们数十名师兄弟，快替我们报仇啊！”
　　“无知。”
　　陆远厉声叱喝：“你们有眼无珠，冲撞了大人，被打死都是咎由自取。”
　　众多天龙院弟子听了这话，更个恼怒怨恨。
　　陆远又高声大喝：“看什么看，还不给我退下。所有人立即回自己房间，违者驱除宗门，废掉武功。”
　　这些门人弟子也都是天龙院精英，陆远既然无法脱身，也不想这些弟子白白送死。
　　众多弟子不愿意离开，但天龙院等阶森严，首座权势极大。没有别的首座情况下，所有人都要听从陆远命令。
　　众多天龙院弟子不情不愿的慢慢向后退，最终，所有人还是慢慢散开了。
　　当然，大部分人还是没真正离开，都躲在暗中观察。也有部分聪明人，去找其他首座求援。
　　袁虎没有在意众多弟子动向，十三名首座就剩下陆远一人，大局已定。
　　其他弟子再如何折腾，也只是徒劳。
　　“大人……”
　　陆远知道袁虎才是主事者，弓着腰陪着笑，一脸不掩饰的阿谀。
　　“去宝库看看。”
　　袁虎跑到天龙院可不是为了行侠仗义，障碍都扫清了，当然要干正事了。
　　“宝库就在祖师殿后殿。”
　　陆远很懂事主动前面领路，一面介绍说：“宝库位于地下十丈深处，用青石搭建，铜汁浇筑，水火不侵。里面有我院千年积累，奇珍异宝无数……”
　　陈琳虽然觉得陆远有点夸张，却也愈发好奇。天龙院这等宗门千年积累，究竟有多丰厚？
　　祖师殿位于峰顶最高处，通体都是黄铜铸造。在月光下都闪着幽幽金属光泽。
　　祖师殿这等重要位置，自然有精英弟子守护。而且，根本不听陆远的话。
　　气的陆远自己出手杀了两名精英弟子，才把其他人驱散。
　　陈琳在旁边看了，到是佩服陆远的狠辣果决。这样人物看起来窝囊，可跪的这么刚硬倔强，死不回头，也是本事。
　　祖师殿供奉的是一条十余丈长天龙，也是黄铜铸造，外层镀金。
　　陈琳看了都暗暗咋舌，以这个大殿规模，如果熔炼了铸造铜钱，只怕几千万钱都不止。
　　只此一项，就可见天龙院豪奢。
　　大殿内香烟缭绕，四壁挂着一盏盏长明灯。
　　陆远随手提了一盏长明灯，带着袁虎、陈琳到了后殿。
　　后殿就显得比较昏暗，陆远在空旷地上摸索一下，拉开了一扇铜门。
　　这扇门足有两三千斤，换做其他人只怕根本拉不开。因为上面只有五个指头粗细孔洞。
　　只有天龙爪练到极致的人，才能强行拉开这道门。
　　沿着台阶向下走了几步，就看到一扇更加厚重铜门。
　　陆远赔笑说：“这扇门只能以天龙令开启。”
　　袁虎没说话，拿着大威天龙令上前一插，天龙令和那钥匙孔严丝合缝。他隐隐感应到了源力波动，心中一动，激发了天龙令。
　　源力激荡下，厚重铜门缓缓打开。
　　这扇铜门足有三尺厚，内里机关全靠源力激发。想要暴力摧毁可不容易。
　　铜门打开后，里面放射出了大片明亮光芒，幽暗通道都一下照亮了。
　　“金阳石，能释放强光千年不灭。”
　　陆远介绍了一句，看到袁虎和陈琳都没动，他干笑一声，当先进了宝库。
　　袁虎和陈琳这才跟着进去，两人一进来眼睛就有点花。
　　一堆堆金块有序码在一起，堆成一面面金墙。明亮光芒照耀下，整个宝库都是金光闪闪，异常刺眼。
　　黄金，人类最喜欢的贵重金属。不分地域，也不分文明。
　　袁虎虽然对黄金没什么感觉，可看到一大堆黄金放在一起，那冲击力也非常大。
　　陈琳更是看懵了。越是出身富贵，她越知道这么一大堆黄金有多大价值。说一声富可敌国，绝不夸张。
　　陆远在旁边偷偷看着，他发现袁虎只是扫了一眼黄金，根本就没多看。心里极为震惊：这样一笔巨大财富，对方居然毫不在意？
　　他又打开几个巨大木箱，里面放的都是珍珠翡翠宝玉，各式精美饰品。
　　陈琳虽然不太喜欢女子饰品，可看到这些东西也是转不开眼。
　　袁虎扫了一眼，也没在意。虽然秦月和秦颖可能会喜欢，却没必要拿这里的东西。
　　陆远发现袁虎脸色有点不对，急忙带着袁虎进了里层，这里面就朴素多了，没有金银珠宝，只有几个架子，上面摆着几件微微泛光高阶兵器。
　　还有十几个不同材质的箱子，锁的都很严，还贴着封条。
　　陆远这次没敢乱动，指着箱子介绍说：“这几个小箱子装的是龙虎金丹，一共有五颗。最大箱子装的是天龙神甲。我们天龙院无上至宝。”
　　“天龙神甲？”
　　陈琳一脸惊奇：“我怎么从没听说过？”
　　陆远不屑看了眼陈琳：“天龙神甲是我宗门至高神物，只有成为首座才有资格知道。”
　　他又卖力的给袁虎介绍：“天龙神甲是祖师爷留下神物，可惜，除了祖师爷之外，再没人能驾驭……”
　　被陆远这么一说，袁虎到来了兴趣。
　　巨大箱子打开，就看到一个黑铁盘龙蜷卧在中间。
　　这个铁龙长大概两米，看起来很粗壮，一看就是种特殊组合结构。整体风格粗犷、厚重，又有几分说不出的阴沉诡异。
　　袁虎很惊讶，这盔甲可不像是这个世界的风格。
　　黑铁盘龙似乎感应到了有人，两只龙眸闪着赤红如血的光。
　　一旁的陈琳，都觉得心里一冷。虽然不知为什么，却本能不敢再看那赤红龙眸。
　　陈琳犹豫了下，没有提醒袁虎。对她来说，袁虎也太过危险了。更没有什么操控办法。
　　何况，她的心魔需要的是白衣剑客，而不是袁虎。这个差别非常重要。
　　陆远在一旁低着头，心里却不可避免的一点紧张：成与不成，就看这一把了。
　　袁虎深深凝视赤红龙眸，过了好一会，他才伸手轻轻按在龙头上。
　　盘卧的黑色铁龙突然分解成一块块，然后以袁虎为中心，重新组合拼装。
　　眨眼之间，袁虎身上就多了一具厚重又威严的黑色铁甲。
　　全封闭的铁甲，把袁虎的脸都遮蔽起来。
　　袁虎却不觉得憋闷，这种被铁甲包裹的感觉，让他感觉很不错，充满了强大力量感。他甚至有种冲动，想要挥拳杀掉旁边的陈琳、陆远。
　　这种狂躁的杀意，不知从何而来，却如此真实。
　　袁虎压制着突如其来的杀意，心里却还是有点发燥，充满了破坏欲望。
　　这个时候，在他耳边传来了诡异的低喃声。
　　袁虎从没听过这种语言，却自然明白对方说的是什么：“去战斗、去征服、去杀戮、去毁灭……”

第一百三十六章 江湖

　　封闭的天龙甲外型厚重，全身各处都有凸起的棱角，肘部、膝盖还有凸起三角棱刺。
　　这些特殊的设计，又显得异常狰狞凶狠。
　　正常来说，这样复杂又厚重盔甲，至少要两三个人帮忙才能穿戴好。可盔甲就这么自行组合，武装在袁虎身上，更显出几分神异。
　　陈琳隐隐感觉到了不妙，因为封闭头盔上那赤红闪耀水晶片，充满了暴戾。
　　这种风格的盔甲，也让她不由想到了传说中的地狱鬼将。
　　一些关于地狱的绘画，都会把恶鬼、鬼将画的狰狞恐怖。天龙甲的这种风格，和地狱鬼将风格非常近似，至少表达的气象很相似。
　　陈琳握紧了五音扇，小心戒备着身边的陆远。
　　陆远也眯着眼睛，似乎在等着什么。
　　陈琳一看就知道不对，她暗自冷笑，天龙院首座尽灭，就剩下一个陆远不足为虑。
　　只要朝廷发兵征剿，这群乌合之众必然闻风而逃。
　　这个时候，雷君死了到是大好事。
　　陈琳和陆远紧张的等待中，天龙甲周身喷出一股股白气后，噼里啪啦的自动分解打开，露出里面的袁虎。
　　分解后的天龙甲，又自动重新组成黑色铁龙，盘卧到箱子里面。
　　袁虎看起来除了脸色微微有些发白，其他并没有任何不妥。
　　陆远脸色一变，他强压心中震惊，低着头不敢吭声。
　　“说说吧，什么情况？”袁虎慢条斯理的问道。
　　陆远不敢迟疑，双膝一软跪下，一头扎地上，“大人饶命，大人饶命，我没别的意思。这副天龙甲的确是我们祖传神物。”
　　袁虎不想听陆远废话，提醒他说：“我的耐心不太好。”
　　“我说我说，天龙甲是天龙祖师所传。祖师曾言，天龙甲的天外之物，至凶至险。后辈子弟务必封存好此物，绝不许擅动……”
　　陆远怕袁虎动手，把天龙甲来历都说了出来。
　　当然，他说的都是实话，只是隐藏了一些内容。
　　祖宗遗训么，有用就听听，没用就没人在乎了。
　　天龙甲如此神物，总有人想要试试。
　　最近一次就是五十年前，也是一位修为深厚的首座。实在按捺不住好奇，打开了天龙甲。
　　陆远当时年纪还小，也没资格围观。但他是负责处理那位首座后事，对当初的情况印象无比深刻。
　　那位首座尸体就干如枯木，浑身上下找不到一点血。
　　为了找出死因，他们还找了仵作打开尸体。结果，内脏都是干枯如朽木。
　　那仵作当时都懵了，以为天龙院老爷们用个木雕拿他开玩笑。
　　这种事当然不能外传，仵作被灭口了。院主严令所有人不得谈论此事。
　　当时的陆远，却深深记住了这件事。偶尔午夜噩梦，还会想到那位首座诡异的死状。
　　被袁虎逼得没有办法，陆远就想到了诡异的天龙甲。
　　让他无比失望的是，天龙甲没能发挥威能，袁虎完好无损出来了。
　　等陆远说完，袁虎点头赞许：“不错，有胆有谋，我到是小看你了。”
　　“大人饶命、大人饶命……我绝不是故意的，我还有知道两处秘库，藏着各种神丹仙药……”
　　陆远听出不对，磕头如捣蒜，连连求饶。
　　陈琳也劝说道：“陆远是天龙院首席，有他带头投降，能免动刀兵，减少无数伤亡、”
　　袁虎长袖拂过陆远头顶，寒冰诀寒气直透，磕头的陆远瞬间就化作白色冰雕。他绝望扭曲的表情，也凝固成型，看上去颇为惊悚。
　　砰的一声轻响，陆远所化冰雕崩碎成千万冰块碎屑。袁虎长袖再拂，赤焰一闪，所有冰块就都化作一缕缕白气消散无影。
　　偌大的一个活人，就此消失的无影无踪。
　　陈琳愕然，后面的话再说不出来。
　　“你说的这些和我有关系么？”
　　袁虎淡然说：“下次想说服我，记得找个好的理由。”
　　陈琳默然，这么多天接触下来，她本来以为自己足够了解袁虎了。
　　现在她才发现，自己从来都没看透过袁虎。这个男人，深沉的可怕。
　　“大家相识一场，你又有引路之功。论迹不论心，我不杀你。”
　　袁虎一拂袖：“此间事了，你可以走了。”
　　陈琳本想问问那处特殊通道的情况，这时候却不敢问了。她只能鞠躬拱手：“这段时间承蒙先生关照，感激不尽。”
　　就在陈琳转身离开时，袁虎又说道：“看在青杏的面子上，给你一句忠告，驾船远走，离大陆越远越好。”
　　陈琳脚步顿了一下，却没停，一直走出宝库。
　　走出宝库的瞬间，她都有种回手关上大门的冲动。
　　但这个念头只是一闪就灭了。大家好聚好散，耍这种阴谋害人害己，毫无益处。她真是太习惯阴谋计算了！
　　陈琳毫不迟疑从通道里出来，白影一闪，夜无极也跟着陈琳身后出来。
　　陈琳察觉不对，转过身就看到白衣胜雪的夜无极。
　　淡然月光下，夜无极周身不染一尘，飘然若仙，高华绝世。
　　每次看到夜无极，陈琳都要惊叹对方的英俊，惊叹对方的绝世气度。
　　“你是来杀我的么？”
　　陈琳自知不是夜无极对手，也不想再费力抵抗，她竭力冷静的闭上眼说：“死在你剑下也算死得其所。”
　　铮的一声，斩业剑再陈琳眉心是一点后又再次回鞘。
　　陈琳只觉眉心一凉，脑子里似乎有什么东西被打碎了，整个人一变得通透干净。
　　再睁开眼看着世界，月还是那月，山还是那山，却不知为什么，多了几分亲近欢喜之意。
　　陈琳大概猜到了，应该是心魔被夜无极斩杀了。心里又是欢喜，又是怅然。
　　再想到她和袁虎接触这段时间，对方虽然骨子里深沉，却是个风雅有趣的人。
　　且言笑无忌，不拘俗礼，见识更是独到高妙。其神功无敌，又杀伐果决。
　　还能驾驭白衣剑客这等绝世强者，更可见其器量智慧。
　　天下第一大派天龙院，也被雷君翻手覆灭。
　　如此人物，端的是世上第一的绝世雄杰。
　　能和这等绝世人物结识，见证他翻云覆雨绝世神通，也是她有生以来最奇妙的际遇。
　　陈琳想到这里，不禁颇有感触，对雷君一腔忌惮畏惧也都淡了。
　　她对着无人的幽深地洞入口深深鞠躬拱手，诚恳的说：“先生不以陈琳浅陋卑鄙见怪，惭愧难当。大恩不言谢，若有机会，必有一报。”
　　她顿了下又苦笑说：“先生神通无敌，又哪里轮得到我报答。”
　　陈琳摇着头，向殿外走去。
　　不知何处传来的悠悠剑音：“天涯一别勿再见，忘情江湖各自安……”
　　陈琳情绪很复杂，对方还真是洒脱不羁，似有情又似绝情，这也应该是最好的结局。
　　她心有感慨，催发五音扇发出若萧若竹绵绵清音，和着那悠悠剑鸣，在清风山野间流转。
　　这和鸣声似风啸似水吟，轻灵洒脱又自然悠远。
　　直到陈琳人影消失，那和鸣声还若有若无，绵绵不休。

第一百三十七章 穷鬼

　　陈琳走了，宝库内只剩下袁虎对着天龙甲，气氛有些安静。
　　陈琳自然不能算好人，却也精致优雅，哪怕是中性打扮，也颇有成熟女人妩媚风韵。
　　重要的是，不论陈琳怎么想，她都引着袁虎来到天龙院。
　　鲁大师说的好：论迹不论心，论心无完人。
　　你要看别人心思想的什么，那好人就太少了。关键是这个人做了什么。
　　袁虎觉得陈琳没做错事，以前的恩怨就此一笔勾销。
　　至于陆远，他要是不耍小聪明，袁虎也不会杀他。偏偏他要用天龙甲害人，袁虎绝不客气。
　　陆远身死，十三名天龙院传奇强者尽数被杀。
　　天龙院的宝库，也尽归袁虎所有。可以说是收获异常巨大。
　　宝库内的金银珠宝，都送世俗财富。对袁虎当然也有用，毕竟钱是好东西。但是，这些金子太多了，他拿不了多少。
　　暂时来说，他其实也不怎么需要钱。
　　真正对他有用的还是奇珍异宝，灵丹仙药。
　　五颗龙虎金丹，加上陈琳送的一颗，就是六颗龙虎金丹。
　　就袁虎观察，龙虎金丹可比源力药剂高明多了。一颗下去，就有机会造就一名传奇强者。
　　所以，天龙院才有这么多的传奇。
　　只是这几颗丹药，都需要单独的盒子放置。包在一起就个不小的包裹。
　　袁虎从取出一颗龙虎金丹，一口吞掉。龙虎金丹这么多，他可以先试试药效。
　　金丹吞下去后，迅速转化成两股奇异源力。两股源力交汇，又引发外界源力共鸣。
　　隐隐之间，空中似乎有龙吟虎啸之声。
　　只是这等源力异动，都被袁虎体内源星吸收，没能激起任何波浪。
　　无量天罡凝炼出三百二十颗源星，让袁虎源力异常浑厚。
　　龙虎金丹的药效虽妙，对袁虎却没什么用。
　　袁虎还有点可惜，这等灵药他吃掉还真是浪费了。但他又发现药效并没有完全浪费，本源神晶上多了一千积分。
　　很显然，这一千积分是龙虎金丹转化出来的。
　　袁虎又检查了他获取的众多灵光源印。
　　天龙院的数十名弟子留下的源印，都是天龙院秘法，随意检查了一下，就被袁虎扔给本源神晶。
　　只是这些弟子，就提供了五千多积分。其实每个人积分不算高，只是人数够多。
　　想到天龙院数千内门弟子，袁虎心中一动，但也只是一动。
　　为了刷积分疯狂杀戮，他终究还是下不了手。他自觉不是好人，可底线还是有的。
　　再检查十三位首座留下的源印，这些人修炼的其实都是大威天龙印。
　　只是大威天龙印极其复杂，他们又拆分为天龙风雷印、天龙真身、天龙爪、天龙剑、飞龙变等诸般法门。
　　最妙的是，还有龙藏印。这门法印练成之后，可以在肚子里藏东西。但是需要用嘴吞进去。
　　这么奇特功夫，当然没人愿意练。只是作为大威天龙印一部分，被陆九峰的源印一起保存下来。
　　袁虎还特意研究了一下，他觉得这门源印还是挺有潜质的，也许能当储物柜来用。
　　只是，这门源印至少要练到传奇等级才能收纳更多的物品。而且有点蛋疼的是，只能用嘴吞，说起来有点污……
　　袁虎选择了陆九峰最完整的大威天龙印，其他十二枚源印尽数投入本源神晶。
　　本源神晶闪耀起神光，过了十几秒后才慢慢消散。本源神晶的数值也从六千多飙升到了两万七千三百。
　　袁虎第一次本源神晶积分过万，他也很兴奋，不知道积分过万会有什么特殊变化。
　　果然，本源神晶上多了两个赤红标记。
　　袁虎意识接触上去，就知道了两个赤红标记的用处。
　　一万积分换成的赤红标记，可以把一门源印和分身永久固化。
　　不同于一百积分的形象固化，这种固化是永久性的。
　　第一是分身永久固化，既分身作为真实身体永久存在，不需要消耗源力。当然，这个分身没有自己意识，完全由袁虎意识掌控。
　　第二，分身和源印永久固化。这个分身和源印结合在一起。无法再随意转移。
　　袁虎现在所学的各种源印，他都可以随意施展。只是传奇源印彼此冲突，他每次只能施展一个源印。
　　夜无极、无相、东野武、唐沧海这些形象，也只是一副皮。袁虎愿意的话，他可以让夜无极施展冰火无相，也可以让无相施展涅剑经。
　　永久固化分身后，这个分身源印就再不能再和其他分身共享。就是袁虎，也只能通过这个分身施展源印。
　　固化的分身，也无法再随意改变形象。
　　这种固化最大的好处，在于分身会和源印越来越契合，力量没有上限。
　　当然，这种固化分身被杀就会消失。需要一万积分才能重新激活。
　　这种永久固化有利有弊，不像以前那么自由。
　　袁虎仔细考虑了一下，觉得这件事还是可做。
　　现在本源神晶积分宽裕，用来永久固化一个分身也是可以接受的。
　　关键是他守着宝库，现在很需要一个这样的分身。
　　趁着现在还有时间，袁虎召唤出十万分身。
　　祖师殿后面就是千丈悬崖绝壁，下面是一条汹涌大河，没有任何人迹。
　　袁虎用分身跳下去，随随便便就把十万分身安排好。又花费了一千积分加在大威天龙印上，提升了相应的天赋。
　　就这样练了一个小时，大威天龙印就被袁虎练到传奇层次。
　　袁虎收了十万分身，又花费一百积分捏了一个分身形象。
　　这次，袁虎是要永久固化分身，制造形象的时候就更注意一些。
　　像夜无极、无相那种极其特殊的形象，太过吸引眼球，不适合出现在大众眼前，根本不能考虑。
　　袁虎这次要选择更生活化一点的形象，突出又不至于太突出，又能适应各种环境，不至于一出现就让人觉得违和。
　　他想了一下，决定选取功夫偶像李小龙作为模板。
　　当然，出于对肖像权的尊重，人物脸型轮廓会更柔和一些，看上去更平和，没那么浓烈英武气息。简单点说，就是更路人一点。
　　衣服是民国式的黑色短衫、长裤。就是现在很流行的那种功夫衫。只是袁虎没用那种特别垂的绸缎质地，选了棉麻质感那种样式。
　　蜈蚣扣子短衫，挽起袖子露出白色内里，脚下穿着千层底黑色布鞋。
　　半长碎发发型，长长剑眉，眼眸黝黑有神，身高一米八，倒三角的肌肉身材。松垮的短衫也能穿的挺括有型。
　　这副形象既英俊强健，又不会夸张。出现在哪个空间，都不会显得太突兀。
　　袁虎对这个新形象很满意，命名为藏龙。主要就是用来藏东西的。
　　藏龙形象固化完成，袁虎又用赤红标记把藏龙和大威天龙印固化在一起，永久固化了这个真实分身。
　　当然，这个分身他可以随时收起来。
　　从此以后，大威天龙印就只有能藏龙能用，袁虎也没办法直接使用。
　　好在大威天龙印是门综合源印，什么都有，却没有太顶级的力量。袁虎最看重的其实是龙藏印。
　　藏龙完成固化后，袁虎就迫不及待的想试试龙藏印到底能收纳多少东西。
　　第一要拿的当然是天龙甲，这东西一看是另外维度的东西。风格上和六维空间差的太多了。
　　天龙甲很危险，却是个好东西。里面藏着的呢喃低语，也许是高维意识体留下的残念，也许是更强大生命留下的意识。
　　这种残留的意识力量会汲取人的精神力，进而吸取人一切生机。
　　袁虎也是精神力量强横之极，硬生生抵御住了那股意识冲击。那意识就再没声息，也不知是消散了还是藏起来了。
　　天龙甲本身，也有着极强力量。可惜，没有正确的启动方式。
　　按照袁虎的观察，想要启动天龙甲内部有近乎血管般的构造，或者说看做某种机械装备更准确。
　　这应该是某种动力战甲，就是不知什么动力才能启动。
　　单纯的源力不行。也许是独属于那个维度空间的某种衍生源力，或者是干脆是其他某种能源。
　　不管如何，这都是一个通往其他维度空间的重要线索。不能丢弃。
　　袁虎暂时也研究不明白，只能找地方先收起来。
　　他驾驭着藏龙走到天龙战甲前面，催发龙藏印，藏龙嘴巴一下疯狂扩张大数十倍。
　　这样大嘴巴咧开差不多有两米宽，藏龙举起五百公斤重的天龙甲，一下塞到自己嘴里。
　　袁虎都有点担心，藏龙会被天龙甲撑爆了，好在没有发生这么恐怖的事。藏龙吞下天龙甲后，迅速变回原样。
　　从外表看，完全想不到这人肚子里有一副五百公斤的重甲。
　　袁虎感应到藏龙还有余力，就把龙虎金丹、源力结晶都扔进去。还有余力，十方剑也扔了进去。
　　还有空隙，袁虎把秘库里各种不认识材料都扔了进去。
　　其实秘库材料也没几种，有两种金属明显是用来锻造武器用的。好像和十方剑同样材质。
　　还有几种药材，其中有一颗一尺长的粗大人参，就像个一尺长胖娃娃。已经完全长出人形。一看就是好东西。
　　把这些都吞下去后，藏龙体重并没有增加，显然他并不是简单吞到肚子里，而是通过另外方式放置物品。
　　不过，藏龙也差不多到极限了。
　　袁虎又带着藏龙来到外面，连吞了十块金砖，藏龙就明显吞不下了。
　　袁虎不想浪费，又捡了点小件明珠、猫眼等宝石疯狂往藏龙嘴里塞。
　　“呃……”
　　藏龙突然打了个饱嗝，吐出了五六颗各色明珠，被他一把接住，又塞回了嘴里。
　　袁虎看着心里一阵不适，这架势就好像把吃太多吐出来，又把吐的重新吃进去。
　　他不忍心的说：“算了算了，你这么贪心干什么，你缺那几个钱么……”
　　“不都是你塞的。”藏龙反问。
　　“入宝山不能空手而回。贼不走空。勤俭是我们的美德。谁知库中金，块块皆辛苦……哈哈哈哈……”袁虎说到最后，自己都笑了。

第一百三十八章 马市

　　天龙院十三首座尽数被杀，这个消息不用两天的时间，就传遍了江湖。
　　所有江湖人的第一反应都是不信，十三传奇强者，就是皇帝老子都无可奈何，谁能一夜间灭掉天龙院十三首座？
　　这明显是谣传？是针对天龙院的阴谋。
　　但是，天龙院方面却发生了内部骚乱，据说死伤惨重。
　　朝廷也出动了数万大军平乱，大军还没到，天龙院就望风而逃。大军顺利进入天龙下院，并查封了天龙上院。
　　当天，朝廷就张榜昭告天下，称天龙院密谋造反，是天下大贼，所有内门弟子皆是逆贼，人人得而诛之。
　　这个消息传出来，再次震动了江湖。
　　传承千年的天下第一宗门天龙院，就在几天内灰飞烟灭。
　　江湖上也开始流传一个传说，飞鱼卫指挥使陈琳请到了绝世强者雷君，两人联手灭掉天龙院十三首座。
　　包括天龙院的大威天龙令等至宝，都落到了雷君手里。
　　这个传闻有鼻子有眼，还能和之前雷君挑战天龙院消息对上。
　　反正江湖上到处流传这种消息，而且越传越夸张。
　　到了最后，雷君都成了降魔大帝转生，专门来降服天龙院堕落的毒龙子弟。
　　风津渡，徐江、阮江、林江三江交汇之处，也是四州交汇之地，是四州水运中枢。
　　古人为什么个把水称做财？聚水就是聚财？
　　这个说法其实很朴素很简单，古代交通不发达，所有陆运成本极高。只有水运成本最低。
　　有水运的地方，经济就发达。故此，有水就有财。
　　风津渡这等水路中枢，三江交汇点，自然最是繁荣热闹。
　　临近渡口的位置，原本没什么人，慢慢就变成巨大集市。
　　渡口对面就是西川府，再向西就是天之海草海。按照游牧民族的称呼，称之为拉海。
　　拉海这种地方，自然是盛产各种牛羊骏马。其中以皮货、马匹最为抢手。
　　马贩子从拉海东进，最快进中原的路就是走风津渡。许多想买马的人就在这等着。
　　风津渡也成了西北这片区域最大的马市。
　　九月，正是马膘肥体壮的时节，也是马市最热闹的时候。
　　足有几千匹各种各样的马聚集在这里，远远就能闻到浓烈马粪混着草料的味道。
　　天上太阳又大，加上集市上人来人往，挤成一团。那味道极其酸爽。
　　但往来人都不在意，进入这里待不了一会，就完全闻不到臭味了。人的适应性就是如此强大。
　　袁虎骑着一匹大青驴，穿着淡黄麻衣，脚下芒鞋，头上还带着一个大斗笠。沉渊刀很随意的插在青驴背上的跨囊里。
　　从天龙院出来，袁虎悄悄去了一趟棋盘岛，就赶紧跑回来了。
　　棋盘岛那已经驻扎了几千军人，通道更有重重防护。就算是影杀术，也别想悄无声息穿透十几公里长的空间通道。
　　关键是通道另一端，有着袁虎熟悉的宗师气息：正是唐慎。
　　袁虎的精神力量其实远超过唐慎，所以他能敏锐感知到唐慎的存在。
　　隔着空间通道，唐慎却不会感应到袁虎。
　　道理很简单，精神力量决定了感应范围。袁虎感应的更远。他又没有任何敌意，唐慎在正常状态下，自然不会感应到袁虎的存在。
　　唐慎既然在，就不可能从空间通道回现实世界。
　　唯一的好消息是，唐慎既然主持探索工作，唐歌就跟着起飞了。
　　云州的权贵再牛逼，在大宗师面前也都是孙子。何况是皇室的大宗师。
　　唐慎入主飞凤山，意味着皇朝已经拿到了主控权。云州权贵们就只能充当后勤，为整个战事服务。
　　云州权贵们要想耍花样，唐慎就只能直接军法从事。
　　地方和中央对抗，都是在秩序框架下玩花招。真要硬碰硬，没有地方能扛住皇朝的高压。
　　有唐慎唐歌在，至少不用担心秦月、秦颖。
　　唐歌这人学了一肚子权谋心术，可惜本质还是个纯纯小女人。看在他面子上，一定会照顾好秦月秦颖。
　　没有了这方面的顾虑，袁虎就不急着回去了。
　　他把藏龙叫出来，顺着天龙甲的微妙气息感应，一路向前。
　　天龙甲气息变幻不定，很难确定一个方向。袁虎就算有瞬移神技，也不方便施展。
　　更大问题是，他不能带着藏龙施展瞬移。
　　他也可以只是用藏龙，可藏龙则不能和其他分身兼容，也就无法利用分身投射的神技。
　　袁虎还是更喜欢使用自己原本身体，所以就带着藏龙，买了头很神骏的大青驴。
　　驴的主人号称青驴能日行千里。袁虎也就一笑，这青驴的确是很大，也很强健。什么日行千里，也就听听算了。
　　青驴比较又江湖味道，没买到更神骏宝马之前，袁虎到是愿意体验一下骑着青驴的悠闲。
　　青驴走不了千里，一天能走个二百里还没问题。加上袁虎在天龙院抢了很多珍贵药物。
　　一些他觉得没什么用的，譬如什么标着天山雪莲的，他尝了几次，觉得没什么鸟用，就切片喂给青驴。
　　几天下来，青驴个头都长了不少，周身青毛发亮。漂亮的眼珠都闪闪放光。也似乎多了几分灵性。
　　在藏龙引领下，袁虎一直到风津渡。算算时间，从空间通道逃出来，他已经在这个世界待了二十多天了。
　　现在已经九月的上旬，算算秦颖都已经开学了。明年她就要上大学了。
　　袁虎想到秦颖的学习，也禁不住摇头。秦颖要说很精很灵，在学习方面却少了点天赋，又不那么用功，成绩就是平平。
　　源力修为又平平，只怕考不好什么好大学。
　　他现在有源力结晶，还有龙虎金丹，到是能帮着秦颖作弊。可惜，他又回不去。
　　好在还有一年的时间。这期间，他一定要保护好藏龙，别让他被人打爆了……
　　藏龙也带着个大斗笠，穿着他黑色短衫长裤。他这身衣服都是分身术转化的，脏了刷新一下就行。超级方便。
　　买马的大半都是江湖豪客，就算不是江湖豪客，也必然有拿刀持剑的强壮保镖。
　　凡是经营马匹生意的，就少不了和江湖人打交道。普通人敢做这一行，早被江湖客连骨头带肉吞掉了。能做这一行就真没善茬。
　　整个马市看上去就没什么善类，一个个都是江湖好汉的架势。不少人还直接敞着怀，露着黝黑浓密大胸毛，特江湖。
　　袁虎带着藏龙进了马市，吸引了不少人的注意。
　　主要是他们两个人，藏龙还赤手空拳，看着就很不正常。
　　这年头不太平，到处都有匪患。贩卖马匹的江湖豪客，有机会也会客串一下悍匪。
　　两个人敢来马市乱逛，非常少见。
　　按照藏龙的感应，应该是一路向西。再向西走，就需要骏马了。当然，也是为了满足袁虎名刀宝马横行天涯的江湖梦。
　　在这个世界，上品宝马就是相当于后世顶级跑车。是江湖豪侠必备上套装。这是身份的象征。
　　袁虎骑的青驴神骏，比一些普通的马还要高大。尤其是皮毛油光闪亮，很是引人注目。
　　驴这种动物当然不如马跑的快，可驴耐力很强，又平稳。极其适合老人、女人骑乘。
　　袁虎这个坐骑，一看就不是凡种。马市上的都是马贩子，眼睛一个比一个尖。
　　一天油头垢面的小眼睛汉子嗖的就蹿到青驴前面，一伸手就想抓缰绳，被旁边藏龙一把抓住黝黑泛光的手臂。
　　这汉子眼睛小，身体块头可不小。胳膊更筋肉纠结。被藏龙一攥，他觉得胳膊似乎要被捏断了，满是油滑的脸一下扭曲起来。
　　他慌忙叫道：“别别别别动手，大爷大爷饶命。”
　　这人嘴皮子很溜，服软服的特别快。
　　藏龙也没想把他怎么样，就松开了手。这人手臂上就多了几个深深乌黑手印。正是天龙爪的功夫。
　　藏龙练的是大威天龙印，这门综合法印其实极其复杂。任何一门分支，都足够人练到传奇境界。
　　袁虎消耗一万积分固化藏龙，也是为了让大威天龙印能随时运转。
　　不固化大威天龙印，他当然能随时使用，却没办法切换其他传奇源印了。
　　大威天龙印没有源力支撑运转，所有变化就都停止了。包括龙藏印。
　　龙藏印不运转，袁虎就必须把吞下东西都拿出来。这显然无比麻烦。异常不方便。
　　不止是大威天龙印如此，其他传奇源印都是如此。不运转的时候，所有变化都施展不了。
　　袁虎也是需要哪门源印的时候，才会临时切换，或者临时投放分身施展。
　　大威天龙印必须随时维持，就需要永久固化分身。
　　这也是临时应急之法，袁虎积分刷的容易，用起来也不那么心疼。但是另外一万多积分，他可没乱用。
　　这种固化分身之法，有利有弊。用不好了反而会给自己多加了限制。
　　小眼睛汉子吃了教训，脸上油滑也都变成了恭敬。这个地方混，要没眼力见早被打死了。
　　他赔笑说：“大爷，小的十三牙，是同源行的人，专门帮人引路递茶说话办事，不论大爷想干什么，我都能帮忙的。”
　　袁虎一听就懂了，这人就是古代中介。在这里都叫牙人。他自称十三牙，可见他就专门做这行的。
　　“大爷的青驴可真是神骏，价值千金，大爷要想出手、”
　　十三牙正要说服袁虎卖驴，就听袁虎一口答应了：“价值千金，好啊，一千两黄金卖你了。”
　　十三牙满脸苦笑对袁虎说：“大爷别开玩笑，我就这么一说。”
　　黄金购买力惊人，最顶级的好马至多也几百两黄金。这头青驴再好，它终归也是头驴。能卖几百两银子已经了不得了。
　　十三牙仰头看着袁虎的脸，怎么看都面生。也看不出什么来路。
　　既没有江湖客常有那种江湖气，也没有富贵气，更不是官员，也不是文人。
　　这人看着还特别干净，在臭烘烘的马市里，身体周围也带着股清新气息。
　　这人看起来没有太特殊的地方，可浑身上下都透着股说不出来的特殊。
　　十三牙有点迷惑，他在马市待了十年，什么人一搭眼就看个七七八八。还是第一次遇到这么特殊的人。
　　“我不喜欢人胡说八道。”
　　袁虎用小马鞭点了下十三牙的脑袋，“我想买两匹最上等好马，价钱不问题。”
　　“哎呦，大爷可是找对人了。”
　　十三牙一听这话就兴奋起来，他最喜欢这样的豪客了，也顾不得对方来历，只要有钱就好说。
　　“明个就是有赛马会，决出最强赛马。等结束之后，就可以拍卖。价高者得。”
　　“这么巧。也好，就等一天。”
　　袁虎也不是很着急，既然有这个热闹，当然要领略一下西北风情民俗。
　　十三牙赔笑说：“大爷，参加拍卖需要先交定金。这也是为了避免有人乱叫价。”
　　他顿了下又说：“十两黄金。”
　　藏龙在青驴的跨囊里掏出块金子，随手扭断一小块扔给十三牙。
　　十三牙很是意外，这就把黄金给他了，不怕他跑了？
　　袁虎对十三牙一笑：“不要辜负我的信任。”
　　十三牙急忙连连点头：“我专门做牙子，绝不会乱来的。大爷放心。前面有家安福客栈，是这最好的，我带您先去休息……”
　　十三牙把袁虎和藏龙送到客栈，他就一溜烟跑到了一座大草棚里，远远就对一个披散头发灌酒大汉喊：“三爷，我遇到两只肥羊。”

第一百三十九章 目中无天

　　慢藏诲盗，冶容诲淫。
　　这句古语不是鲁迅说的，是《易传系辞》的一句。
　　这句话的意思很简单，你的财物不藏好，就会招惹盗贼。女人穿的太美艳，就会招惹到好色之徒。
　　其实就是劝人低调。否则，出了事情，就是你自己招惹来的。
　　袁虎来看，这话有点不讲道理。我有钱显露出来，那是我原因。女人喜欢穿的好看，那是她自由。
　　别人因此起了坏心，那是这些人有问题。
　　只是因此指责被害者，就很有点不公平。当然，做人低调点是没错的。
　　袁虎当众拿出金子，就是为了高调炫耀，就是为了找事。
　　就像他自己说的那样，他略微有点小矫情，做事总喜欢找个理由。所以他不好意思欺负太弱者，更不好意思先找事。
　　亮出黄金来，就是告诉大家，我们俩是大肥羊，快过来找事吧。
　　这样既能行侠仗义，又能获取积分。何乐不为。
　　而且，这绝不是碰瓷。最多是钓鱼执法。完全符合袁虎的很高的道德下限。
　　袁虎其实一路走过来，已经杀了不知多少毛贼盗匪。
　　这个时代说不上民不聊生，可大家生活过的都不太容易。
　　交通又不方便，出门三五里，就看不到什么人了。官道上还好一点，因为总有车队行人来往。
　　稍微偏僻一点的地方，就十里八里看不到人烟。
　　这种环境下，只要胆子够大心够狠，一棒子打死个行人，随便扔沟里就不用管了。也几乎不可能能追查到凶手。
　　古代出门远行，几乎没有孤身一人的。因为一个人会遇到太多问题，也会激发很多人歹意。
　　袁虎和藏龙就两个人，而且看起来也不是很能打。又出手豪绰。自然吸引了众多小贼大盗。
　　这十天几天的路程，袁虎大概的杀了四五十个盗贼。
　　主要盗贼也是成帮结伙，没有一个人当盗贼的，太危险了。
　　这些盗贼其实本事都不高，真要厉害早就出去闯荡天下，或者干点更高级的营生，拦路抢劫这种终究太低级了。
　　但这些盗贼各个心狠手辣，杀人绝不手软，做事完全没有底线。在他们眼中，别人就是牲畜一样。
　　打死拿钱还不算，切碎熬汤都是常规操作。人肉包子，更不是笑话。
　　袁虎前段时间跟着陈琳，出入都是车队，从没遇到过这些麻烦。这次自己走，才发现这世界真是充满了野蛮气息。
　　首先就是资源不够，每个人活的很艰难，也就活的很用力。
　　没有足够的教育，人也就缺少了道德束缚，做事没有底线。更没有尊严和道德。
　　这样的世界，其实非常可怕。
　　袁虎待了几天，就对这个世界很失望。和现代世界相比，这里不说是地狱，也差不了太多。
　　对于古代的所有诗情画意梦想，就在这几天中尽数破碎。
　　果然，文明还是越先进越好，社会还是越发达越好。
　　怀古，就是在心里幻想一下得了。
　　袁虎有了这一路的经验，钓人的手段已经非常熟练，而且自然。
　　十三牙这种家伙，都没看出什么不妥。
　　就算十三牙没毛病，马市上那么多一身匪气的家伙，可都长着眼睛呢。
　　“今天晚上你值夜，不要都杀光了……”
　　藏龙虽然是袁虎的分身，他还是习惯和藏龙说两句。
　　一个人要是连自言自语都不会，那他怎么打发寂寞。
　　袁虎很有点洁癖，睡觉之前用寒冰掌清理了一下各种小虫子，又用烈火掌给被褥高温消毒。
　　现在他冰火无相控制精妙绝伦，高温火焰滚过，也不会把被褥烧坏一丝一毫。
　　一切弄好，袁虎躺下休息。
　　这是家老客栈，房子都是砖泥结构的，墙壁厚实隔音。这也是西北地域冬天很冷，不如此不足以防寒。
　　马市上那些草棚，都是临时搭建。不等天冷就走了。和这种房子相比差距就太大了。
　　袁虎放心休息，藏龙就拿着十方剑坐在窗前。
　　今晚天空阴沉，外面夜色如墨。
　　这种小客栈，也不会在院子里点灯，太贵了。也容易失火。
　　所以整座客栈，都是黑漆漆一片。
　　十三牙带着三爷等一大群人，慢慢摸到了院子外。
　　安福客栈就是他们开的，十三牙带着人来，直接安排了这个独立跨院。就是为了方便他们做事。
　　一个小伙计满脸紧张被拽一个大汉过来：“安排你的都弄了么？”
　　小伙计吓的连连点头：“我、我、都放、放进去了。”
　　茶水里下药，这也是最常见手段。这种药也没那么神奇，就是能让人沉睡。
　　什么无色无味的毒药，那可太高级了。他们可弄不到。
　　同源行来这么多人，也是为了防止意外。
　　再说，那么多金子，也要防止其他人过来劫掠。
　　三爷把嘴里草棍一吐，“管他那么多，我们十几条汉子怕什么。”
　　他一摆手：“兄弟们上。”
　　十三牙轻手利脚跃墙而过，从里面打开房门，一群人鱼贯进入院子。
　　三爷他们没发现，街边大树上正藏着几个人看热闹。
　　“一群蠢货，看他们怎么死。”
　　穿着捕快服的姜统脸上满是冷笑，他们也发现了袁虎两人携带重金，却看不透袁虎深浅，也没敢先动手。
　　姜统的侄子姜瑜忍不住问：“二叔，要是他们得手了怎么办？”
　　“得手了我们就直接过去。”
　　姜鹤傲然说道：“风津渡是我们姜家天下，谁敢吃独食！”
　　三人正说着，就看到深蓝剑光一转，一个才推开门的人就被迎头斜着劈成两截。
　　这一剑极其凶狠，那人虽有准备，也来不及躲避，惨叫了半声就当场毙命。
　　突来的异变，也把同源行的人吓一大跳。他们没想到对方早有准备，还出身如此凶狠。
　　三爷怪叫一声：“放箭。”
　　倒腾马匹的组织，肯定都有弓箭。而且不是那种打猎射鸟的软弓，而是能箭破重甲的硬弓。
　　只是这等硬弓对弓手要求也很高，整个同源行也就四个熟练弓手。
　　这一次，来了三个弓手。他们早就在外面半张弓等着。听到命令，一起放箭。
　　白羽一闪，三根箭矢同时朝着挥剑藏龙射去。藏龙一侧身，就让过三根箭矢。
　　他手里十方剑一举，脚下滑步向前，五尺长阔剑就刺到三爷面前。
　　三爷也不含糊，举起厚背长刀迎头就斩。
　　藏龙手中十方剑一撩，先切断了长刀，又把三爷半个左臂和半个脑袋斩掉。
　　这一剑朴实无华，却威力十足。当场击杀三爷。
　　其他人都有点懵，领头三爷这就死了。他们怎么办？
　　藏龙没给对方思考机会，他一转身横剑急扫，一个弓手就连弓带人被拦腰切断。
　　这个弓手一时还没死，惨叫声撕裂夜色，把远方马市睡觉的马都惊醒了。
　　就在弓手惨叫之际，藏龙左一剑右一剑，一剑一个，转眼之间，几乎把同源行的人杀光了，就留下了一个十三牙。
　　十三牙跪在地上，瑟瑟发抖。袁虎的保镖如此凶残，太可怕了。他都不敢睁眼看藏龙，只能头贴在地上，不停的喊饶命。
　　十三牙突然觉得脸颊一冷，更是吓了一个激灵。他慢慢睁开眼，才发现是对方巨剑正贴在他脸上。
　　从巨剑上流淌下的血还带着温热，一滴滴顺着剑身淌到他脸上，又顺着他脸向着眼窝头发流淌进去。
　　那股温热有黏湿的感觉，异常难受。散发出的淡淡腥气，更让十三牙不安。
　　过了好一会，十三牙才听到对方低沉声音说：“把尸体收拾干净，不要误了明天的事。”
　　不等十三牙说话，对方已经收剑走人。
　　十三牙跪在地上，脑子还有点懵，不太明白对方是什么意思。
　　又过了一会，十三牙才明白过来，对方饶过他了，并让他收拾尸体，还让他明天过来干活。
　　十三牙不太明白对方怎么想的，他想了下还是拔腿就跑。
　　在树上看热闹的姜家三人，这会也在商量该怎么办。
　　“二叔，现在我们就过去抓他们？”
　　姜瑜试探着问。
　　姜统摇头：“对方剑法好凌厉，是个一流好手。尤其他手中长剑，端的是锋利无匹。”
　　姜鹤也点头说：“不好对付。”
　　他顿了下又摇头说：“没看到他们带着这柄巨剑，只有一把刀。这剑也不知从何而来。”
　　“也许是什么神物，这两人不能小看啊……”
　　这两位老人眼光更锐利，看完这场战斗，都自知不是藏龙对手。失去了动手的勇气。
　　“那怎么办？”姜瑜问。
　　“他们大概是真要买马。也好，等他买了马离开，我们再动手。”
　　姜统不想冒险，他们家里高手都在准备明天马会，人都不在，他们几个不能动手。
　　明天马会都是四方豪杰，更不能乱来。只能等马会结束再动手。
　　“他们要是跑了怎么办？”姜瑜有点眼馋藏龙手里神剑，恨不能现在就把对方拿下。
　　“我们姜家想要的人，能跑到哪去。”
　　姜统一摆手：“我们先走。”
　　姜家的人离开了，其他方向窥伺的各路人马，也终究没人敢动手。
　　同源行做事很粗糙，可三爷却是名声很大的高手。这样的人都败了，他们都要掂量掂量自己分量。
　　等袁虎第二天早上出门的时候，院子里尸体都处理掉了。甚至盖上了一层新土，还泼了水。
　　只是院墙上迸溅的大片大片血迹，却没能处理干净。
　　十三牙跪在大门口处，脸上都是慌张不安。看到袁虎出来，急忙用力磕头，“大爷，我错了。大爷我错了……”
　　这人磕头十分用力，哐哐十几个头磕下去，额头上就都是血和泥，看上去很狼狈，也很凄惨。
　　袁虎到不同情他，这也是喝着人血长大的家伙，不能当做同类。只是还需要办事跑腿，也不能让他就这样下去。
　　“行了吧，好好做事。”
　　有了袁虎这句话，十三牙才敢起身。
　　十三牙其实不想回来，只是被人逼着，不得不回来。
　　风津渡很大，可真正大势力就那么几家。他们同源行吃相难看，也是老大狂雷刀强横。
　　今天一早狂雷刀就回来了，他自然不能容忍这种失败。可今天就是马会，他也不敢公开杀人。
　　作为马市的主人之一，他要是公开撕破脸做强盗，以后就没资格再当马市老板了。
　　他们同源行手段粗糙，可选的都是新人，还是没跟没底的。杀了就杀了。真正常来常往的大商行，他们是绝不会动的。
　　相反，他们还要维持马市秩序，保护这些人安全。
　　所以，一早上十三牙就跑过来。他得到命令，必须跟着袁虎他们，绝不能丢了。
　　十三牙凑到袁虎身边，也不敢乱说话，就低着头等候吩咐的样子。
　　“你收拾干净点，别给我丢脸。”
　　袁虎看不惯对方卖惨的样子，吩咐了一句。
　　十三牙应了一声，正要转身出去，大门就被推开了。
　　一个红衣女人闯了进来，她身后还跟着几个黑衣护卫。
　　红衣女人长的很漂亮，就是肤色发黑，脸上是掩饰不住的风霜之色。她年纪应该在三十岁左右，凤眸黑亮，一副干练果决的气势。
　　这世界女人很少骑马，但这女人穿着长长马靴马裤。她细腰有一条巴掌宽银色腰带，上面挂着一柄长剑，还别着一排飞刀。
　　全副武装的打扮，让她看起来更有英气。
　　相比之下，陈琳那种长袍高帽打扮，就很官僚气。不过陈琳是传奇强者，可比这女人强多了。
　　当然，这女人实战经验显然更多。她虎口、指尖都是茧子。脖子下方更有道很深的疤痕，扯的脖子肌肉都略微有点变形。
　　一个纵横西北的女骑士，也许是某个帮派老大的老婆，或者是妹妹什么的。
　　袁虎猜应该是妹妹，老大应该舍不得让自己老婆出去拼命。万一有个闪失，不但老婆没了，还会多很多的帽子。
　　这女的本身是老大的可能很低。江湖如此残酷，连传奇都不是，一个女的绝压不住场子。
　　“看够了么？”
　　红衣女人等袁虎上上下下看了两遍，才冷然发问。
　　“嗯。”袁虎轻轻应了声，表示看够了。
　　他又觉得这样有点失礼，补充了一句：“很漂亮，身材好。”
　　他还很诚恳的提出了建议：“就是皮肤有点差，要注意保养呀。”
　　红衣女人在江湖上打滚，什么话没听过，对男人品头论足早就习惯了。
　　只是袁虎说话态度很坦然，也并没有调笑的意思。反倒是有几分诚恳赞美的意思。
　　这让她感觉有点奇怪，不生气似乎不对，可似乎没什么可生气的。
　　红衣女人觉得袁虎很古怪，她觉得直入正题：“马市有十二家联合坐庄，今天是马会，所有人都要遵守规矩。不守规矩者，就是我们十二家的敌人，必须死。”
　　“我懂。”袁虎微笑答应，态度乖巧。
　　这让红衣女人后续的话都说不出来了，她了了下说：“希望你真的懂，好自为之吧。”
　　红衣女人不等袁虎说话，就转身出了院子。一群人上马疾驰，很快回到了一座大院子里。
　　一个光头大汉正在啃着大腿骨，满嘴满手的肉汁，胸口上也都是大片油腻，他也毫不在乎。一口下去，连大腿骨头都咬个烂碎。
　　“幺妹这么快就去回来了？”
　　大汉一面吃着肉，一面好奇问：“什么来头？”
　　“看不出来。不是商人，也不是官员，更不是江湖豪侠。也没有世家子弟那种高贵。”
　　红衣女人不知该怎么形容袁虎，对方笑容简单又干净，充满欣欣活力，似乎对一切都充满了兴趣。
　　这种笑容一般只在孩童脸上才有，但在袁虎脸上出现却一点也不显得奇怪。
　　让她印象最深刻还是袁虎的眼神，就像俯视众生的神o，澄净明亮却不可触摸。他眼里没有人，他眼里甚至没有天地。似乎一切都入不了他的眼。
　　红衣女人从没见过如此高傲眼神，她沉吟着说：“这人太狂妄了，狂妄不在意任何人，不在意任何事……”

第一百四十章 先发制恶

　　“哈哈哈哈，幺妹说的玄玄乎乎的！”
　　杨猛把最后一块骨头嚼碎吞掉，在衣襟上擦了擦手，不屑的道：“这是风津渡，这是马市，在这里我们就是天。谁乱来谁死。”
　　“说的好。”
　　姜山人还在大门口，就大声夸赞。这位姜家带头人，个头不高，人也长的黑瘦，可一双眼眸精亮亮，让人不敢直视。
　　在姜山身后是姜鹤、姜统、姜瑜等姜家人。他们这一伙子人，呼呼啦啦足有三四十号。不少人还穿甲背弓，似乎上门来打架一样。
　　大院子里的一群大汉们，也都警惕的看着姜家一群人。
　　姜家仗着有官府背景，一直是马市十二家之首，吃相也比较难看。只是姜家实力最强，大家都在一个锅里吃饭，也只能睁一眼闭一眼。
　　姜家一大队人提刀拿剑跑过来，谁知道他们是来干什么的。
　　杨猛却毫不在意，他自幼得到奇遇，三十五岁那年成就传奇，是马市第一强者。姜家人只要没疯，就不敢碰他铁衣帮。
　　再说，今天是马会的大日子。各地英豪齐聚，姜家就算想翻脸动手，也不会挑这个时候。
　　真要是今天大乱，维持十几年的马市秩序立即就会崩溃。姜家又能占到什么便宜。
　　杨猛不客气的说：“老姜，你带着这么多人是吓唬我来了？”
　　姜山眯着眼笑着摇手：“不敢不敢，就是今天外人太多了，多带点人壮壮场面。”
　　姜山又对身后人摆摆手，示意他们不要跟过来，他自己走到杨猛对面坐下，“兄弟，十二家中，我一直是最看重你的。这你也知道。”
　　“哈哈……”
　　杨猛人长的粗犷，可在江湖上打滚三十年，又能成就传奇，哪会把这种话当真。
　　他瞥了眼姜山：“老姜，这么熟了，有话你直说。”
　　姜山也不以为意，他好奇的问：“听说红衣今天早上去见了新客人？”
　　“怎么，你们姜家预订了。那给你们。”
　　杨猛对此到不在意，马市正经生意能赚钱，他就不想走邪路。人走邪路多了，心就邪了。做不了大事。
　　姜山嘿嘿一笑：“兄弟仗义。那人不过是小事，不值一提。真有收获，一定有兄弟一份。”
　　他顿了下收敛笑容，一脸肃然的说：“兄弟，你听到没有，东面出大事了。”
　　“老姜，你想说就说，别卖关子。”
　　杨猛很厌恶姜山这种人，说话吞吞吐吐神神秘秘，故意拿人胃口。无聊之极。
　　换做其他人，这会他都捏着脖子，把对方屎尿一起挤出来。
　　姜山被连怼了几句，哪怕脸皮很厚也有点尴尬，干笑了一声急忙转入正题：“东海来了一支大军，已经打入东海诸县，攻必克，战必胜。据说连战连捷，短短几天已经连破百城、突进千里，直指帝都！”
　　“嗯？”
　　东海离西北太远了，也没有直接往来。杨猛从没关心过那面的情况，还是第一次听到这个消息。
　　杨猛也有些震惊，现在朝廷虽然腐朽，却带甲百万，布武四方。西北的游牧民族这几年都消停了许多。
　　而且，前几天才灭了天龙院，声势大涨。江湖各大门派人人自危，生怕成为下一个目标。
　　哪来的强敌，一下就连破百城？
　　杨猛惊奇的问道：“这是谁家的兵马？海外蛮国？”
　　“不知道，据说是兵甲精良，足有几十万之众。我朝廷大军一触既溃。”
　　姜山虽然对朝廷没什么感情，可说起这个，还不免满是感叹。他以前一直觉得强大无比的朝廷，居然不堪一击。
　　杨猛想了下问道：“老姜的意思是？”
　　“天下要变了。”
　　姜山低沉的叹了一声，转又沉声说道：“这会就要握住刀马，才有资格说话，才有资格立足。兄弟，你明白吧？”
　　“我明白，但你想怎么做呢？”
　　杨猛当然知道姜山的意思，也能理解朝廷崩溃将会引发的大乱。他只是不太明白姜山想干什么。
　　“朝廷把消息封锁的很严密，消息暂时还没传开。不过，一些大商行也察觉到了不对，他们这次都要多买马匹备用。”
　　姜山老脸露出几分狠厉之色，枯瘦的老爪子用力一握：“我们就把所有钱都扣下来。谁不听话灭了谁。到时候我们有钱有马有刀有人，不说当皇帝，当个一路反王总是可以的。”
　　杨猛深深看了眼姜山，他一直觉得这老头计算太多，没什么器量。没想到真小看了他，居然还有封王称帝的野心。
　　只是这野心来的也太大了。要是朝廷打败入入侵的大军，天下没乱。他们几个就尴尬了。
　　一举把西北所有大商行都得罪了，就算没举反旗，也别想再西北混了。
　　到时候只能一头扎进西北草原当个马匪，和游牧的野人们抢饭吃。
　　看到杨猛犹豫，姜山呸了一口吐沫，“兄弟你平时勇猛，关键时刻就怂了？我姜家上下数千人，都靠着朝廷吃饭，做事都不犹豫，你家就两口人，怕个屁。”
　　“你是想封王称帝，甘冒奇险。”
　　杨猛慢悠悠的说：“我就是混吃等死的闲人，要冒着杀头的风险干大事，我当然要考虑清楚。”
　　姜山心里有点着急，平日杨猛粗糙勇猛，没想到关键时刻却心思细密，不乱下决定。
　　杨猛不同意，其他十家只怕也没几家愿意的。
　　马市内部十二家联盟都搞不定，还说什么大事。
　　杨猛一看姜山那样子，更没兴趣了。这老头有心思却没城府，有狠劲却没能耐，做个屁大事啊。
　　他说：“老姜啊、别急，让我好好想想。”
　　姜山看杨猛推脱，就知道事情要完蛋。他不敢再藏着，低头凑到杨猛耳边低声说：“兄弟，这种大事当然是麟王殿下挑头……”
　　杨猛恍然大悟，他刚才还奇怪，一肚子阴私计算的姜山好大的魄力。原来是陈钧想要造反！
　　陈钧是当今皇帝的亲侄子，他爹死的早，他就继承了麟王名号。这人一向野心勃勃，私自蓄养死士，还勾结江湖豪客，搞秘密组织。
　　在西北一代，这位麟王名声可是非常臭。杨猛知道姜家背后有大靠山，没想到是搭着麟王这条线。
　　这样，一切就都说的通了。
　　姜山又说：“殿下今天中午就会到，和他一起到的还有三万大军。”
　　杨猛看着洋洋得意的姜山，真想一拳锤爆对方脑袋。
　　这个蠢货，真以为造反就能封侯入相？就凭麟王那残暴声名，也不可能成功。
　　再说，朝廷都斗不过的异族，麟王更是白给。
　　可看姜山这架势，今天不同意就没办法善了。
　　陈钧都亲自带着大军来了。是打定主意要吞掉马市，把钱和马都留下。
　　这么野蛮粗暴的手段，也的确是陈钧的风格。
　　现在要不同意，姜山不敢说什么，可等陈钧一到肯定会翻脸。他到是不怕，可红衣和这几百个兄弟，就都危险了。
　　听说陈钧身边的有个老师叫王自然，是传奇强者，精通法术。以陈钧的王爷头衔，在江湖上招揽一两个传奇强者也会太难。
　　对方强横的很，他斗不过啊。
　　杨猛想到这里露出笑容：“老姜果然是老姜，真辣。以后还请老姜多关照，在麟王殿下那也给咱说两句好话。”
　　“以后大家就是一家人，好说好说。”
　　姜山看到杨猛服软了，心里大悦，老脸也笑满是灿烂，他看眼杨红衣又说：“红衣这么漂亮，要是麟王殿下喜欢，以后兄弟你就是皇亲国戚了，哈哈哈哈……”
　　“哈哈……”
　　杨猛陪着干笑两声摆手说：“不敢高攀不敢高攀。”
　　姜山看杨猛对这个不感兴趣，识趣的扯开话题：“麟王此来，也是为了铁鹰部的紫月花。紫月花是铁鹰的最疼爱的女儿，麟王请回去做个王妃，就和铁鹰部结亲了……”
　　不等姜山说完，杨猛就拉下脸了：“你疯了，强掳了铁鹰闺女就能结亲家？铁鹰绝不能容忍这样的屈辱。”
　　“事在人为。”
　　姜山到不以为意，“总要试试，不行再把人送回去。”
　　姜山只是通知一声杨猛，让他帮着盯紧了紫月花，至于突然冒出来千金豪客，那都是小事。
　　大军一到，所有人不但要交出钱财，人也要跟着大军一起走。
　　想要回家，不拿一大笔赎金就不要提。
　　等姜山走后，杨猛吐了一大口吐沫，用舌头连操了姜家上下十八代。
　　杨红衣有些担心的走过来说道：“他们这的疯了吧？”
　　她刚才就站在一边，听的清清楚楚。对于姜山、陈钧等人作为，她完全无法理解。
　　“陈钧一直再等机会，现在机会来了，他就迫不及待了。”
　　杨猛叹气：“不怕他有野心，不怕他手段残暴，真正可怕的是陈钧的无能。”
　　杨猛压低声音对杨红衣说：“我们先凑合着，找机会就跑路吧。陈钧这人绝对成不了事。”
　　其实他对陈钧不算熟悉，可只看陈钧这次做事手段，就知道这人既狂妄又凶狠，做事不留任何余地。
　　这样人就算当山贼，都活不了太久。更别说参加天下争霸了。
　　“你去和紫月花碰个头，和她通个消息。留个人情。”
　　杨猛说：“以后真要没地方去了，就只能去草原混饭了。有这个人情也能好混点……”
　　杨猛停了下说：“渡口对岸一定都被封锁了，紫月花真想跑，就去把那匹万里火抢到手。这马神异，能横渡江口，只要越过包围圈，再没人追的上。”
　　杨红衣点点头，她牵过一匹骏马一跃而上，扬鞭驱马远去。
　　袁虎站在院门口，正饶有兴趣的四处打量。
　　客栈位于长街尾端，从他这里看过去，整条长街都非常热闹。各种摊贩，都开始营业。
　　卖吃食的，卖水果点心的，卖针头线脑的，卖布匹衣物的，整条长街乱糟糟卖什么都有，凑在一起极为热闹。
　　长街上人也多，大都是拿刀佩剑的江湖豪客。一个个眼神不善。
　　袁虎一路走过来，其实都是很落后的小城镇。像这般热闹场景也第一次见。
　　而且，这里江湖人还多。一眼扫过去，到有点几分武侠电影的画面感。
　　只不过，江湖残酷，没有电影那么浪漫。大多数人都是蓬头垢面，就是衣衫齐整的都没几个。
　　这也很正常，江湖人居无定所，风餐露宿，哪有可能一天到晚穿的干干净净。古代卫生条件又不好，一个个头发还长，男人一个月都不洗一次头。还想干净？
　　男人身上没一身黑汗泥，没有乱爬的大虱子，那就算干净了。
　　袁虎周身源力自然运转，贴着体表寸许形成一件无形罩袍。周身上下点尘不沾，甚至连气味他都可以选择性过滤。
　　只凭着这份干净，袁虎就像烂泥中白莲，只凭明净就胜过所有人等。
　　任何人看到袁虎，都不禁多看两眼。袁虎要换一身道袍，再来个白须白发，肯定早就被人当做神仙跪拜。
　　袁虎等藏龙出来，两人在街上闲逛了一会，找了家看起来还算干净的小吃摊，要了两碗宽面。
　　这种面汤的放了许多胡椒辣椒，麻辣粘稠，配着劲道宽面，味道到是不错。
　　袁虎才吃完，就看到杨红衣和一个紫衣女子并肩骑马走过来。在两人身后还跟着大批护卫。
　　长街上来往的行人，都被这一队人强行挤到两边。大家都是聪明人，也没人敢乱说话。
　　紫衣女子脸上带着兜帽，脸上还蒙着轻纱。看她衣服样式，也有些怪异，应该是草原过来。
　　袁虎虽然看不清紫衣女人的脸，却能大概推测出她年纪，应该还不到二十岁。而且长的不会难看。
　　不过，这女人源力修为很不错，比起杨红衣来都高上一筹。距离传奇也只差一步。
　　这个世界源力浓厚，有天赋的人很容易成长起来。而且，战斗还激烈。更能激发人的潜力。
　　现实世界武风虽盛，终究是太过和平安逸。人的潜力很难激发出来。
　　袁虎作为年轻男人，理所当然的很关注美女，尤其是年轻美女。如果他不喜欢关注美女，那才很可怕。
　　两个女人也都感应到袁虎的目光，两人一起侧头看了眼袁虎。
　　杨红衣眼神中都是警惕，她现在觉得袁虎很可能是麟王派来的强者。
　　紫衣女人眼中则满是好奇，她还没见过这么干净的男人。甚至比最爱美的女人还干净。
　　她出身铁鹰部，最崇拜勇武剽悍男子。对中原男人都很看不上。尤其是那些公子文人之类，弱不禁风，还不如个女人，都是废物。
　　可袁虎给她的感觉却大不一样，干净却不软弱，反而有着难以形容的纯粹强大。
　　“这是谁？”紫衣女人向杨红衣问道。
　　“很可能是麟王的高手，你一定要小心……”
　　杨红衣怕紫月花不懂事，冒然和袁虎接触，那很容易就被袁虎劫持。
　　紫月花虽然很好奇，却不是那种不懂事的小女孩。她点点头不再去看袁虎。
　　两个美女带着一群随从越走越远，杨红衣还在不断低声给紫月花介绍麟王的可怕，以及对方准备的各种阴谋。
　　大街上如此嘈杂，杨红衣又以源力控制声音，说话的时候还掩着嘴，也不怕别人听到。
　　杨红衣怎么也没想到，坐在小吃摊上的袁虎都听的清清楚楚。
　　“麟王陈钧？带着几万大军要来扫平马市？要抢劫所有人和财物？”
　　袁虎一听这还了得，这还有王法天理么！
　　作为正义卫士，侠义的化身，他怎么能允许如此邪恶的枭雄存在，怎么能允许如此恶毒的阴谋实施！
　　鲁大师说的好：先发制恶！
　　袁虎一拂袖，起身离开小吃摊。那姿态飘逸洒然，恍若仙人。
　　小吃摊老板大吃一惊，急忙起身高喝：“客人别走，饭钱还没给呢。”
　　藏龙轻轻拍拍桌子，扔了块碎银子，“饭钱我给。”
　　老板迟疑着拿过碎银，用牙咬了咬，又不放心拿出剪刀剪开，看到成色十足，这才满脸笑容端上一大碗热汤，豪气的说：“汤随便喝，不收钱。”
　　这会的袁虎，却已经到了麟王的行营。

第一百四十一章 除恶务尽

　　麟王陈钧昨天就到了，行营就在距离马市十多里小山丘上。
　　山丘不高，但林木茂密，在上面驻扎几千人完全不露痕迹。
　　陈钧作为王爷，生活起居十分讲究。哪怕是在野外驻扎，身边也有十多个下人服侍。
　　他的帐篷也最大，里面摆着他喜欢的各种日常用具、陈设。
　　这会，陈钧也在吃早餐。他起来的不算早，昨天姜家送几个小女孩，有点野，让他忙了大半夜。早上自然晚起来一点。
　　等他梳洗完毕，换上深黄色团龙袍，这才慢条斯理坐在主位上，享受大厨加工了整夜的香米粥。
　　这等香米粥煎熬的火候恰到好处，又加了多种材料，米粥呈现金黄色，香气淳厚悠长。
　　配着上等白玉硬瓷餐具，更见晶莹剔透。
　　姜山弓着腰远远站在门口，也不敢抬头看陈钧，自顾在那低头禀报：“杨猛已经同意了，其他十家也都愿意跟随王爷。”
　　“做的不错。”
　　陈钧轻轻夸了一句，又道：“不用那么拘礼，坐吧。”
　　有侍女过来给姜山拿过一个红木鼓肚圆凳，放在角落处。
　　姜山急忙躬身谢过，小心在圆凳上坐下。他挤出恭维笑容：“事情能成，都是王爷名高望重，天下人都仰慕敬服……”
　　姜山其实没多少文化，他一辈子混江湖，这等文绉绉的拍马屁，也是绞尽了脑汁，说了没几句，额头都见汗了。
　　陈钧觉得姜山很有趣，不过这人终究还是有用，让他知道天家威严就好，也不能让他太难堪。
　　他说了句：“姜卿辛苦了。”
　　姜山一听急忙又跪地磕头：“为王爷效命是小人福分。”
　　陈钧点点头，正要嘉勉几句，门帘一晃，一个男人就闯了进来。
　　这男人穿着淡黄麻衣，麻鞋，还赤足。一副的下等贱民打扮。只是这人五官英俊，气度高华。看上去到不是普通人。
　　陈钧脸就是一沉，不管对方是什么人，都没资格乱闯进来。
　　以陈钧的身份，当然不会亲自骂人训斥什么的。旁边自然有侍卫看懂陈钧脸色，高喝：“什么人如此放肆，还不跪下。”
　　侍卫说着拔出长刀，和另外一名侍卫挡在陈钧面前。
　　跪在地上的姜山也猛的滚起来，一脸戒备的看着袁虎。他来见陈钧，自然不敢带什么武器。
　　袁虎没理会姜山和侍卫，他看着陈钧问：“你就是陈钧吧？”
　　陈钧其实长的很英俊，而且气宇不凡，猝然遇变，也能端坐不动。微微皱眉的表情，更是很有威严。
　　配上深黄团龙袍，这位陈钧还真有些皇者气势。
　　“放肆，直呼王爷名讳，是抄家灭族大罪！”
　　一个侍卫厉声大叫，警告袁虎不要直呼陈钧的名字。
　　“哦，那我就是叫了，你能怎么样？”
　　袁虎对陈钧说：“陈钧，陈钧，这名字也普通的很。”
　　那侍卫气的脸色胀红，只是没有陈钧命令，也不敢动手。
　　陈钧老练多了，他有造反的胆子，心足够大。不至于被人当面喊了名字就坐不住。
　　再说，对方直入大帐这种本事，也绝不一般。现在发脾气太危险了。
　　陈钧淡然说：“阁下远道而来，不知找本王有何指教？”
　　“听说你要举反旗造反？”
　　袁虎有点好奇：“就凭你这点兵马，周围这些废物，造反不是送死么。”
　　“本王不是造反，而是清君侧。”
　　陈钧正色说：“朝廷都被奸臣掌控，陛下都被蒙蔽。现在东海边境已经失地千里，都是奸臣误国……”
　　陈钧从小就受正规教育，学的权谋心术。说的儒家正言。
　　他想造反自然早就编好理由，这会说出来也是冠冕堂皇，很有说服力。
　　古代底层没有文化，信息又封闭。他们对于皇帝的认识，都来源于说书人、戏剧、民间故事。
　　所以，底层都觉得皇帝永远是好的，只有大臣是坏的。
　　清君侧这种说法，很容易被底层接受。
　　包括那种相信清官，等着清官来解决问题。都是出于极其朴素的认知。
　　袁虎当然不信这个，他甚至有点想笑：“你们造反都没什么新鲜东西呀，无聊。”
　　他说着环顾四周，“你们的人来的也太慢了，你的传奇强者呢？还没到？”
　　袁虎说话的时候，姜家一群人和大批侍卫都冲了进来。
　　一群人用长枪、硬弓指着袁虎，一个个神色凶狠。只是没有接到命令，谁也不敢乱动。万一惊扰到陈钧，那可是死罪。
　　到是姜统、姜鹤两人眼睛尖，一下认出了袁虎。
　　姜鹤低喝道：“是你，你想干什么？”
　　姜山看了眼姜统，不知道他们怎么和袁虎认识。
　　姜统很聪明，急忙解释说：“这人昨天才到风津渡，身怀千金。他的保镖还把同源行十几个人杀了。”
　　这样一说，姜山就明白了。原来是那个千金豪客。
　　袁虎对姜统笑了笑：“昨天晚上你们三个怎么不下来，我可是特意等了你们一会。”
　　不等姜统说话，袁虎又说：“没关系，今天遇到也一样。”
　　就在袁虎说话的时候，帐篷内人影一晃，一个拿着木剑的黑衣老道到了。
　　黑衣老道年纪很大了，满脸都是老年斑，瞳孔只有针尖大小，眼睛看着非常诡异。
　　看到黑衣老道出现，陈钧终于松了口气，“王师来了。”
　　被陈钧称作王师的，正是王自然。这位黑莲教教主，一身的邪术妖法，号称修为通天。
　　也是在王自然的鼓动下，陈钧野心爆发，决定立即举旗造反。
　　王自然对着陈钧点点头：“王爷勿惊，不过是个无知之徒，我来拿他。”
　　王自然桃木剑一指，一团黑气就化作一个巨大鬼将，张开大手向着袁虎猛抓下去。
　　这个鬼将高足以的两丈，一冒出来脑袋就顶到了帐篷顶。鬼将身躯如同黑铁，内里又有黑气荡漾。
　　显得既坚实又虚幻，身上森森鬼气。众人只是看了眼就浑身冰冷，再不敢多看。只是急匆匆向两旁闪开，生怕被鬼将碰到。
　　袁虎也对这个鬼将很有兴趣，这不是幻象，更不人假扮的。也不是源力所化的异象。
　　而是一种很特殊的东西，称之为鬼大概也没问题。看起来还有一点灵智，懂得服从命令。而且很有力量。
　　袁虎一抬手发出一道无量天罡，轰的一声，那威猛狰狞鬼将就炸成无数黑气，四散飘逸。
　　震荡的无量天罡，则把周围人都向外推开很远，整座帐篷都被无量天罡鼓荡成一块块碎絮。
　　一直保持着王者姿态的陈钧，也再坐不住了，被无量天罡一直卷飞到十多米外，才被紧急赶过来一名青袍中年人伸手接住。
　　青袍中年人把陈钧藏在身后，沉声交代说：“是无量天罡，国师徐宏神技。这家伙可能是朝廷的人。”
　　陈钧一听脸色大变，他这还没起事呢，朝廷就来人了？
　　他大叫说：“王师，快杀了此贼。”
　　激荡的无量天罡中，也只有王自然站的很稳。他身体表面浮现出一个面目狰狞黄色虚影，把他包裹其中。
　　无量天罡冲击虽强，却影响不到王自然。
　　“不错，还有护盾。”
　　袁虎对这个王自然更有兴趣了，像冰火真人这种，虽然会一些法术，却和武功没区别。只是源力转化形式略有差异。
　　眼前这位王自然，却有了几分法师的意思。驾驭鬼灵，使用各种法术。
　　不过，这种法术威力也太弱了。
　　袁虎估量着对方力量，再次虚按一掌。
　　无量天罡勃发，正在念咒的王自然和那巨大虚影都在风雷轰鸣中炸个粉碎。
　　陈钧和周围观战的士兵，都是目瞪口呆。
　　他们寄予厚望的传奇强者，至高法师，就这木被一掌拍死了？
　　不过，漫天飞舞的黄纸片，还是让很多人都察觉到了不对。
　　陈钧紧张的问青袍中年人：“平先生，王师没事吧？”
　　“替身符纸，没事的。”
　　青袍中年人很有信心的说：“王师法力无边，一定能拿下贼人。”
　　果然，王自然再次浮现出来。他针尖般的瞳孔盯着袁虎，诡笑说：“原来是徐宏的人，就算徐宏在此，他也要死。”
　　王自然桃木剑一指，一道雷霆自天空落下，直击袁虎。
　　袁虎一拂袖，无量天罡就被雷光轰散。
　　王自然又连续施展了九鬼夺心，摄魂铃，钉头术……
　　他法术变化多端，可不论何等法术，袁虎就一掌下去，必然术破人灭。
　　也多亏的王自然有符纸替身，连续替他挡了多次。
　　就是如此，王自然心里也慌了。对方无量天罡雄浑无匹，分明已经到了万法不侵的层次。再战下去，只怕也打不过对方。
　　王自然也不能退，只能咬破舌头，喷出一口舌尖血，狂喝：“以血为引，血神剑来！”
　　他拼了积蓄大半生精血，催发了血神剑阵。天空上立即就是一暗，一柄柄黑红血剑如暴雨般向着袁虎倾泻落下。
　　刹那间足有飞落下数万柄血神剑，那赫赫威势，让所有观战者都是精神大振。
　　黑莲教主王自然，果然厉害。
　　众人正满怀期待等着袁虎被杀，就听一声风雷轰鸣，漫天飞舞激射的血剑同时崩溃。
　　无量天罡扫过之处，王自然也轰然爆出一团血光。
　　青袍中年人察觉不对，正要带着陈钧退开，就看到袁虎已经拂袖冲天而起。
　　如仙人般飞在半空的袁虎，抬手虚按。
　　无量天罡化作一个方圆数百丈的巨大半透明手掌，轰然落下。
　　巨掌把峰顶所有人都笼罩其中。巨掌还没到，那天崩地裂的无尽威势已经压的所有人肝胆俱裂，众人一起发出惊天动地厉吼怪叫。
　　青袍中年人作为传奇强者，也是惊骇欲绝。这个时候，他脑子里都是求生本能，已经无暇顾及身旁惨嚎的麟王陈钧。
　　他拔出长剑奋力逆斩，强烈剑光在巨掌下无声崩碎。
　　满脸不甘心的青袍中年人，惊慌狂叫的麟王，姜家一众人等等所有人，在巨掌按压下一起沉入脚下山石中。
　　一百多丈高的山丘，就在巨掌下无声塌陷。然后，无声烟尘冲天飞扬，化作一道的巨大的烟气蘑菇云。
　　袁虎这一掌下去，端的是山崩地裂，糜烂数十里，有生皆灭。

第一百四十二章 告辞

　　麟王驻扎的山丘，距离马市不过十余里。
　　虽然并没有被袁虎掌力直接轰到，可山丘崩塌卷起的飞沙走石，就像十级暴风一般席卷了马市。
　　马市十一家联盟，包括各方的商人、江湖豪客，都不知发生了什么。
　　浓厚烟尘滚滚而来，如同无可抵御的天灾。所有人都是惊恐惶然，只能尽力找地方避风。
　　人还能找地方藏着，马就没地方藏了。好在马贩子们经验丰富，把躁动的马眼睛蒙上，马就逐渐安静了。
　　这等沙尘看着声势浩大，对人对马的威胁都不大。
　　只有那些心怀叵测的人，才满心不安。
　　尤其是正在陆续向着风津渡汇聚的兵马，都是被麟王招来的。突然发生的天变，在他们看来就是不祥之兆。
　　而且，很多人都知道那里是麟王的行营所在。
　　发生了这样的大事，这些领兵的将领们可不敢乱来了。
　　袁虎没去关注这些军队的动向，在这个世界，他几乎是无敌的。除非遇到帝国的宗师。
　　普通士兵数量再多，对他都没有意义。
　　凭着无量天罡无穷无尽的力量，他现在甚至能飞到几千米的高空。
　　只是这等靠源力喷发推动的飞行，帅是够帅，就是飞不了太快。
　　无量天罡的推动模式，显然是有问题，也不太适合长期飞行。
　　不过么，短途飞行还是非常炫酷的。
　　等到烟尘消散，众多马市成员、各方商人聚集在一起，商量要不要继续举行马会。
　　马市的十一家，心里都有事。他们还没搞清楚发生了什么，哪有心思办马会。
　　就是杨猛，都有些心神不定。他直觉这是麟王那方面出事了。
　　作为传奇强者，他能感应到飞沙走石中那浓烈的源力波动。
　　可这种事情，不能乱猜测。更不能乱行事。
　　杨猛已经派人去看了，很快应该能有可靠消息。
　　这个时候有人高声说：“也不用马会了，我就要那匹万里火。”
　　说话的这人正是铁鹰部的。事实上，就是没有杨红衣的话，紫月花也一定要拿到万里火。她这次专程过来，就是听说出了一匹万里驹。
　　千里马常见，万里神驹却太少见了。几十年都未见的有一匹。
　　这等神驹带回部落，能生出大批优良后代。对于一个部落而言，这也是至关重要的大事。
　　虽然出了意外，但紫月花的目的不会变。
　　大家也都认出了那人的铁鹰部身份。铁鹰部在拉海草原当然的威风之极，没几个部落敢惹。可在风津渡，却没人太在乎。
　　铁鹰部马再快，也跨不过这条大江。
　　当即有人跟着大叫说：“你要万里火，你有钱么？”
　　“我出一千两黄金买万里火。”一个豪客也高声大叫。
　　这个报价太高了，周围一下就没声了。
　　万里神驹，嗯，也只是个名头。可不是真的能日行万里。只是远比其他千里马神骏。
　　可千两黄金的价格，足以买几十匹最上等好马。就买一匹马，怎么看都有点亏。
　　众人虽然事前都想要买万里火，可这个价格已经超过了他们心里上限，也就没人愿意跟价了。
　　而且，这种明着叫价的方式也不合规矩。
　　正常来说，都是大家暗自给个价格，交给卖主。卖主选择最高价格成交。
　　这种叫价方式，更隐蔽，也能避免恶性竞价。
　　毕竟，所有人不是做一笔买卖。恶性竞价会破坏市场，也会破坏商人之间的关系，引发各种问题。
　　所以，这人一公开叫价，一时都没人说话。
　　紫月花虽然也想买，可对方不给她们面子，直接那千两黄金价格，这就太贵了。
　　真买回去，肯定要被她爸训斥。对部族长老们也不好交代。
　　关键是才出了异变，紫月花还不知道发生了什么，也不愿意胡乱出价。
　　出价那人是西北大商行的掌柜，看到没人出价，也是得意洋洋。他们在西北实力极强，也不怕有人敢乱来。
　　而且，谁在这个时候再出声，那就是和他们家为敌作对。就算真有钱，也没必要为了一匹马得罪的他们。
　　就在所有人在沉默的时候，有人说：“我出一千零一两。”
　　“是谁这么赏脸，报个万儿？”
　　那掌柜大怒，谁这么不知趣，谁这么打脸？
　　掌柜看了一圈，也没找到是谁说话。他正有些奇怪，就听到上方有人说：“这呢。”
　　掌柜一抬头，才发现的他们头顶斜上方有个男人，穿着淡黄麻衣，麻鞋，正站在虚空之上，站的稳稳当当。
　　上午的阳光有些晃眼，那男人又正在太阳方向，一眼看过去浑身金光刺眼。
　　轻风拂过，那人衣袂飘扬，恍若仙人。
　　掌柜满脸怒色一下就没了，他能到这个位置，当然有足够见识。
　　但他从没听说过，谁能御风飞天。那是传说中神仙才有的本事。
　　现在，这种神仙就活生生站在眼前。他有多大胆子，也不敢再吭声了。
　　掌柜也明白，对方未必是神仙。越是如此，才越可怕。
　　神仙不会和凡人见识，绝世强者却不好说。一个不好，也许就被对方拍成肉饼。
　　掌柜的不认识袁虎，杨红衣、紫月花等人却认识袁虎。
　　两个美女都瞪大眼睛，直直的看着袁虎。刺眼的阳光，也不能阻挡她们炽热的眼神。
　　十三牙也认出来了，他吓的浑身发抖，禁不住偷瞄同源行那群同伙。
　　今天早上的时候，同源行一群人都是踩了点，偷偷看过袁虎和藏龙样子。
　　他们也都认出来了袁虎，各个脸色如土。一个人在老大狂雷刀耳边颤声低语，告诉狂雷刀这个仙人就是他们要找的仇人。
　　狂雷刀其实看手下样子，就已经猜到了不妙。可听了手下一说，还是两腿发软，一阵阵尿急。
　　“他么的你们可真会挑，一挑就挑到个会飞的大肥羊！”
　　狂雷刀在心里狂骂，也不敢再去看袁虎，他低着头慢慢向后挪。
　　现在他也没了报仇的想法，只希望对方没注意他。
　　“既然没人出价，万里火就是我的了。”
　　袁虎飘然落在十三牙和藏龙身边，对藏龙说：“你去交钱提马。”
　　藏龙从青驴跨囊里取出十块金砖，找到那马主人给了钱。
　　另一侧就是马棚，万里火作为最重要的神驹，就关在里面。
　　藏龙过去牵着缰绳，脾气暴烈的万里火，就乖乖的跟着藏龙走了。
　　这个过程很简单，大家却都瞪大眼睛看着。
　　直到藏龙牵着万里火回到袁虎身边，紫月花才挪动脚步，小心凑到袁虎身前。
　　她想到早上还居高临下俯视对方，这会心里还有点忐忑。
　　紫月花拱手施礼：“先生，冒昧打扰您……”
　　“美女总是有优待的。”
　　袁虎笑了笑：“等一下，我先办点小事，然后再聊。”
　　袁虎一伸手，按住身旁的十三牙肩膀：“你玩过鞭炮么？”
　　十三牙惊恐摇头，他刚想开口求饶，袁虎手上一发力，十三牙就如同炮弹般飞出去。
　　这片空地很大，众人各自站成一团。彼此间也都保持着明显距离。
　　同源行的人，自然都站在一起。十三牙激射而至，正撞在一个同源行同伙身上。
　　十三牙身上传递过来的力量狂暴之极，被撞那人来不及反应，在那股冲击力下身躯猛的向后疾退，撞在另一名同伴身上。
　　这两个人相撞，第一人就轰然炸成千百血光。被撞那人又撞到其他同伴，然后这人跟着炸碎。
　　刚猛无匹的爆炸源力，通过人身体节节传递，每传递一次，传递者就当场炸裂。
　　同源行一群数十人，就这一个传一个，一个接着一个爆炸。就像点燃的一圈圈鞭炮，依次爆炸。
　　传递的源力太过暴烈，中者必死，死后必炸。源力冲击下，人的身体几乎都炸成一片片血浆。就像鞭炮炸开的红色炮衣。
　　同源行最强的狂雷刀虽然试图躲避抵抗，趁着空隙蹿到最远处，可还是被一名追踪而至的手下轰中撞到。
　　狂雷刀眼看着那手下炸开，他则身不由己向着最后一个十三牙撞过去。
　　两人眼中都是绝望之色，然后，两人就撞在一起，同时炸成一团血花。
　　所有看到这一幕的人，都是脸色苍白，惊骇之极。
　　袁虎这等武功，已经如同仙术。中者必死不说，还能随着他心意而死。袁虎的强大和冷酷，让人又畏惧又绝望。
　　在场的只有杨猛看出一点奥妙，袁虎其实在半途也出手过几次。只是这等源力变化隐晦玄妙，别人是万万看不出来的。
　　杨猛哪怕看出来了，也绝不敢多说。虽然袁虎小小的作弊了，可这等绝世神功，依旧不是杨猛能想象的。
　　袁虎解决了同源行的敌人，心情颇好。他对紫月花说：“你有什么事说吧。”
　　“呃，我就是给前辈请安问好，没有别的事。”
　　紫月花藏在面纱后面的俏脸，勉强露出笑容，脚下不断向后退：“不打扰前辈了，晚辈告辞。”
　　美女胆子这么小，让袁虎有点失望。
　　再看女汉子杨红衣，嗯，看向他的眼神也像小白兔一样无辜又可怜。
　　不止是杨红衣，在场的其他所有人都是差不多眼神。就好像他是个喜欢吃小白兔的坏人一样！
　　众人敬畏的眼神，充满了距离感。这让袁虎有点寂寞。当然，爽还是非常爽的。
　　只是这种气氛，再待下去也有点无聊。逼装的又太大了，不好再去找美女聊人生，降低逼格呀。
　　袁虎只能挥挥衣袖，带着藏龙离开。
　　至于麟王被灭的事，他自然也不能自己去说。
　　事了拂衣去，深藏功与名。到也符合世外高人的范。
　　看到袁虎要离开，杨猛壮着胆子凑过去，满脸恭敬的说：“前辈，有马不能无鞍。晚辈这有一副上好马鞍，是最上品火牛皮鞣制，正配万里火……”
　　“那到也谢谢你。”
　　袁虎也没提钱，对方上杆子送礼，他也不用客气。再说这种小东西，根本无须在意。
　　给了对方钱，对方只怕还要多想。不收钱大家都开心。
　　杨猛亲自拿出马鞍给万里火上好。等杨猛完事后，藏龙过来把刀囊装好，沉渊刀插上。
　　万里火肩高一米九，蹄子差不多有人脑袋大小，浑身肌肉贲张，赤红皮毛如同最上等绸缎。长长鬓毛偶尔扬起，真有几分火焰飞扬之势。
　　配好马鞍，万里火更见神骏。
　　袁虎也是很满意，如果说好马是跑车，那他万里火相当于开上大街的私人飞机，超级拉风。
　　宝马名刀，这套江湖豪侠标准套装也凑齐了。
　　临走之际，袁虎对杨猛说了一句：“麟王以灭，你等无需担忧。”
　　杨猛微微一惊，转即露出释然之色。以袁虎陆地神仙之能，灭掉麟王也不意外。
　　袁虎扶鞍上马出了马市，看到一侧滔滔长江，心中不禁生出滔滔豪气。
　　他沿着江边纵马疾行，放声高歌：“我本天上仙，乘风到人间。踩遍不平路，饮马长河边……”
　　歌声高亢，歌词简单质朴又豪迈洒脱，很有股动人的力量。
　　马市众人远远听到，也都不禁为之出神。换做其他人这么唱，不免浮夸。可袁虎却这么唱，到愈显其高逸超绝之姿。
　　杨红衣和紫月花都有点遗憾，这等神仙一般绝世强者，她们有缘见面，却无缘结识。想想真是人生憾事。
　　不管马市众人如何想，袁虎是走远了。

第一百四十三章 李代桃僵

　　骑着万里火，袁虎沿着长江一路向下。
　　万里火真是神骏之极，凹凸不平的河滩时速都能达到七八十公里。而且耐力超强。
　　这也是此界源力浓厚，动物也都在不断变异。万里火这种神驹，堪比人类中的传奇强者。只是它没办法像人那样使用源力，只能把自己天赋完全发挥出来。
　　日行万里是有点夸张，但真要放开了狂奔，一天跑个两千公里没问题。
　　在古代这个速度是非常夸张的。更夸张的是万里火吃的不多，能够自行吸收源力，所以耐力悠长，又有爆发力。
　　袁虎骑着万里火狂飙了一个多小时，就不得不停下来等藏龙和青驴。
　　他到是能把藏龙收回来，可青驴不行。这牲口跟了他一段时间，也有点感情了。
　　没什么急事，还是把青驴带上。
　　袁虎原本是想一路西进，去找天龙甲的源头。但是，遇到了麟王他们后，他就改主意了。
　　麟王没什么，勉强达到大师级的小武者。修炼的不过是普通源印，主要是强身健体。论效果还不如现实世界健身操。
　　皇室所学的东西当然不错，可这等秘法都是秘而不宣，修行的人非常少。
　　健身操却是有众多专家一起创作，还有十万儿童不断反馈数据，不断的调整。就适用性而言，超过此界一切秘法。
　　当然，此界也有很多独到之处。
　　黑莲教主王自然留下黑莲宝典，就是一门高明的法术大全。可惜，多走邪门歪道，炼鬼炼尸什么的，这种负面法术让袁虎喜欢不起来。
　　不过，法术威力都很不错。什么替身纸符，也是保命神技。但这门法术限制非常大，真修炼起来异常麻烦。
　　袁虎有十万八千分身，对这种法术完全没兴趣。
　　但黑莲宝典里面记载三百六十种法术，其中就有一个大类专门是讲夺舍的。
　　搜魂，获取对方所有记忆。灭神，灭掉对方神魂本源。夺舍，神魂入驻对方身躯并慢慢融合。
　　袁虎看到这些，一下就有了想法。他没必要兜圈子绕路，去找其他空间裂缝。
　　他只要在战场上等着，帝国再牛逼，大型战争中总是要死人的。
　　这个世界科技不行，组织能力不行，可传奇高手多啊。
　　到时候，只要找一个死掉的家伙冒充，就可以回现实世界。
　　当然，夺舍这个招数可不怎么样。袁虎很清楚，他精神力量强横之极。如果不能完全掌握身躯，夺舍别人很容易就露馅。
　　帝国对于高维意识体很戒备，相应方面的扫描技术也很先进。战场上死而复生，最容易引发怀疑。
　　袁虎也不想用别人躯体，这比穿别人的内裤还那什么……这里面还涉及到了一个哲学问题，这具身体到底是谁？
　　本源神晶则能完美解决这个问题，就是花一万积分重造个身体。
　　一万积分制造的真身，绑定源印，还无法和其他分身互换。源印也无法再通用。
　　袁虎一直觉得这个功能很鸡肋，甚至有很大的问题，完全不值一万积分。
　　他当初选择造藏龙，就是一个目的，制造一个能随身携带的储物柜。藏龙除了容积小点，其他方面也没什么可挑剔的。
　　但是，他现在改变想法了。
　　制造出藏龙也有二十天了，藏龙和真人完全一样。他有各种正常生理需求。他剪掉的头发会一直存在，绝不会因为离开身体就慢慢消失。
　　其他分身实际上是源力转化。流的血、掉的肉，都会在一定时间后慢慢转化为源力消散。正常状态下，分身没有正常生理需求。
　　分身还需要袁虎不断去操控。如果袁虎不管分身，分身被杀了都不会有任何反应。
　　藏龙却像个智能机器人，有各种本能反应。袁虎只是把藏龙扔在那，遇到敌人袭击他会自动反击。而且，会根据袁虎留下的命令，做相应的调整。
　　当然，藏龙的智能更接近本能，而且袁虎赋予的本能。并且，永远也不会诞生出自我情绪。
　　这意味着，藏龙是一个能自动挂机的小号。只要袁虎做好预先设定。
　　更关键的是，藏龙是个活生生的血肉之躯。不是源力转化出的分身。这完全是两回事。
　　用一万积分制造一个真实生命，这简直是神迹！
　　而且，本源神晶制造的人能随意调整。只要是正常人类范围内，就没有限制。
　　有了这个神迹，找到个模板就能复制下来。至少各种身体特征都能达到一致。以现有的科技都不会查到问题。
　　袁虎想到这个办法后，也忍不住给自己点赞，简直是天才创意，完美。
　　接下来，就是找个合适的地方等待机会。
　　当然，回去的路上还是要顺道行侠仗义，扶危济困，顺便攒点积分。毕竟一万积分造个人，还是很贵的。
　　有无量天罡这种清屏技能，刷积分嗷嗷快。
　　王自然转化为的黑莲宝典，可惜里面没有什么欲练神功必先自宫的法门。
　　真有的话，袁虎到不介意练练。不过，黑莲宝典的确有很多阴损恶毒之法，对身体伤害极大。王自然变成那副鬼样子，也是修炼的太多了。
　　那个青衣剑客是传奇强者，可惜，没有任何发挥的机会。数千士兵不乏各个层级高手。加在上青衣剑客，一共收入了一万三千积分。
　　加上同源行的一众人，加起来也差不多有两千积分。
　　这些人留下源印大都极其低级，完全不值得学习。像什么狂雷刀之类，也只是个名号。和雷字一点边都不沾。
　　袁虎就留了一门源印：御马术。
　　也不知是谁留下的，这门御马术的大师顶级层次。不但有御马的种种精妙技巧，还能相马、养马的技巧。
　　最精妙的是和马沟通的技巧，让人和马互相了解。
　　学了这门源印，袁虎再骑万里火，就已经能感应到马的状态，包括的情绪上的变化。
　　万里火其实脾气暴烈，只是被他强大源力气息压制，才乖乖的听话。
　　一人一马，就是严厉上级和乖巧下级关系。
　　袁虎当然不会欺负小马儿，拿出不用的灵药，给万里火喂上几次，小马就把袁虎当成亲爹一般。
　　袁虎闲着没事，还帮着万里火疏通经脉，凝炼源星。甚至为万里火量身创造了一门追风十八腿。
　　万里火的强大天赋被激发出来，源力得到更有效的利用，速度提高了近乎三倍。最妙的是，万里火的智慧都得到了提高。
　　一般马的智力，和十岁孩子差不多。现在，万里火就像十四五少年。别看这一点点差距，其实万里火的智力提高的很恐怖。
　　袁虎白天就骑着万里火到处乱转，以现在万里火的力量，哪怕是悬崖峭壁也如履平地。
　　这种全地形的能力，异常方便。碰到什么猛兽，上去一蹄子就踢死。生猛之极。
　　超强机动性，让袁虎活动半径变大。世道不好，到处都是不平之事。
　　而且这么长时间下来，朝廷兵败的消息不可阻止的传播开了。虽然这片区域还没有逃难的难民，所有人却都紧张起来。
　　这种情况下，坏人也就愈发凶狠。袁虎每到一地，恶人简直杀之不绝。
　　袁虎看到实在可怜的，也会给点银钱。救急不救穷。穷人是实在没办法，遇到紧急难关的人，能扶一把也许就过关了。
　　不论什么世界，人类基本道德善恶观不会差别太大。
　　袁虎顺心而行，到也觉得快意。
　　侠客，不就是惩恶扬善。当然，侠客这种个人行为，对于整个社会并没有太大的好处。
　　因为侠客都诉诸武力，个人判断凌驾于世俗秩序之上。这同样是对秩序的破坏。
　　更关键的是，侠客无法推动社会进步。反而可能会带来一些负面影响。
　　一个稳定成熟的社会，就不需要侠客。所以，韩非子说侠以武乱禁。
　　但在这个世界，这个大环境下，侠客之举却能振奋人心，抑制恶行。
　　袁虎所过之处，都留下了黄衣大侠美名。他也收获了两千积分，总积分达到了三万三千分。
　　等到了帝都安京外，袁虎就看到城外都是黑压压的难民。
　　放眼望去，至少有几十万之众。好在是九月末，天气不算冷。早晚虽有温差，人在外面过夜也没什么问题。
　　只是几十万难民铺开一大片，都是拖家带口，每个人都一脸苦色，眼神中都是不安惶然。
　　袁虎远远看了，心里也有些不舒服。
　　只是这等事情，自人类有文明以来，就从没断绝过。任凭何等神圣伟人，亦无法阻止此事。
　　他不过是个凡人，自顾不暇。也只能给点不值钱的怜悯。
　　袁虎一眼瞄到天上飞的无人机，整个人一下冷静了，不值钱的怜悯也都无影无踪。
　　果然，这个世界不能用火药，可能汽油也不能用。但能用电。
　　其实帝国在电力能源方面投入不多，很多专家都认为未来能源方向是核聚变，或者更高级的源力。
　　因为高维空间的缘故，帝国科技树有点扭曲。有超时代的纳米战甲，但主战武器却还都是火药动能武器。
　　电池方面，一直也没有突破性进步。电池驱动纳米战甲，只能使用半个小时。
　　就是如此，能使用电池对于帝国来说也开了外挂。
　　小型无人机，包括一些激光武器等等，都能使用电池驱动。
　　所以，不到一个月的时间，帝国大军都快推到对方国都了。
　　帝国当然不会屠杀普通人，驱赶这些难民大概是为了给大陈皇朝施压。
　　在战争从来不存在善良这种东西，指挥者只追求胜利。其他的选择都要在这个前提下。
　　袁虎发现了无人侦察机，也压了压都斗笠，避免被无人机扫描到脸。
　　现在智能识别非常厉害，分为脸部、步态、体表、骨型的许多种。而且识别率非常高。
　　但不论何种识别，都是对应身体相应数据的采集。
　　袁虎身体外在特征都做了细微调整，超级光脑也不能通过这些特征识别出他的身份。
　　他敢大模大样的到处乱转，就是有这个把握，不会泄露身份。
　　安京城内的高手也没闲着，不知哪里射出的七支箭，就像七道电光一样，瞬间把七架无人机都射爆了。
　　这等无人机感应系统很灵敏，飞的高度差不多有一千多米。距离城墙的直线距离接近五千米。
　　可以说无人机已经足够谨慎，可对方真是神箭。
　　袁虎估量了一下，这等箭术强者要是在后面偷袭，对传奇强者的威胁非常大。
　　安京这样的皇朝，底蕴的确深厚。这等箭术，也让袁虎眼馋。
　　他虽然同情这个世界的普通人，屁股却要稳稳坐在帝国这一方。
　　贺向阳这个人虽然卑鄙，话却没错，做人第一要知道自己屁股属于什么位置，千万别坐错了地方。
　　袁虎和帝国一些权贵有矛盾，可不是和帝国有矛盾，更不是和现实世界有矛盾。也绝没有报复世界的想法。
　　他还想混回现实世界，好好享受生活呢。
　　袁虎把万里火交给藏龙，给藏龙设定了一个终极目标，就把藏龙打发走了。
　　藏龙在这个世界很适应，而且他修为每天都走进步。这样下去，也许有一天能练成宗师。
　　就算帝国征服这里，世界如此广阔，给帝国几百年都不可能探索到每一处。一个传奇强者随便藏在哪都能活。根本不用担心帝国。
　　而且，袁虎有种感觉，有了这条空间通道，他隔着不同维度也能操控藏龙。
　　藏龙骑着万里火，带着大青驴走了，一去不回头。
　　到是万里火很舍不得袁虎，总是侧过头看袁虎。万里火一直走到数百米外，知道袁虎再不会跟来。它突然仰起身体，长长悲嘶了一声，才扬蹄向前疾驰。
　　九月末，秋风已经有了些许冷意。
　　袁虎抚着沉渊刀，看着巍然高耸的安京城墙，他悠悠叹了一声：“马鸣风萧萧，黄衣独带刀……人生真是寂寞呀……”

第一百四十四章 射阳弓

　　夜空无月，只有群星点点。夜空上似乎有层薄雾，群星若隐若现。
　　安京的城墙足有六丈高，都是有巨大平整石块堆砌。城墙围有二十余里，可谓天下第一雄城。
　　为了防止外敌偷城，城墙上都点燃了火盆，在城墙成围成一条长长火龙。
　　只是这么长的城墙，哪怕有重兵把守，也到处是空隙。
　　至少对袁虎来说，这些根本不是问题。哪怕不用闪现之类的神技，依旧能轻易传过去。
　　影杀术的闪现非常强悍，能够轻易穿透物质。袁虎还特意试过，只要在闪现范围内，什么物质都能轻易穿越过去。
　　包括安京厚厚的城墙，对袁虎来说形同虚设。
　　闪现是一种很特殊空间能力，从一点到另外一点是跳跃式的，不是加速式。所以，中间的阻隔物无法阻挡闪现。
　　当然，闪现并不是无法限制。源力，强大力场、磁场等等，都是闪现无法穿越的屏障。
　　不过，闪现带着沉渊刀就很勉强。所以闪现只能使用特用的明光刃。其他武器都会影响闪现的效果，影响出手速度。
　　袁虎还真没遇到过这么厚的城墙，来回闪现了几次，找了找感觉，这才提着刀飘然进了军营。
　　安京情况危急，大军的军营就在城墙下驻扎。为此应该推平了大片民居。地面上偶尔还能看到残砖碎瓦。
　　袁虎轻易潜入了军营，影杀术实在是太方便了，不用说影化状态，他随便站在阴影中，就没人能看到他。
　　别说这种落后的古代军营，就是现代世界最先进的军事基地，袁虎凭着这门神技也能轻易进出。
　　进入军营，袁虎就像回到自己家一样。他感知又无比敏锐，根本没人能看到他。
　　军营极大，到了这个时候，只有巡逻的士兵到处巡逻，其他人只能躺在帐篷里休息。没有命令，甚至不能说话。
　　古代信息传递不畅，士兵的素质又低，晚上的时候，最怕有人搞乱。
　　古代就有记载，一次大军夜晚驻扎，因为所有人情绪都很紧张。一个士兵晚上做噩梦大叫，结果引发混乱。
　　其他人不知发生了什么，以为敌人偷袭，一下就炸营了。
　　几万大军当场崩溃，四散而逃。
　　此后，古代军纪中就有一条，严禁夜间擅自行动，说话。
　　这座大营也是如此，到处都很安静。
　　袁虎对普通士兵也没兴趣，他围着大营转了好几圈，终于找到了中军大帐。
　　中军大帐的内烛火通明，远远就能听到有人说话。
　　袁虎悄无声息凑过去，站在大帐的阴影处，已经把里面的情况听的清清楚楚。
　　一群军事将领再开会，讨论应该如何应对即将到来的帝国大军。
　　一群人都很悲观，因为双方在组织层面就有无可弥补的巨大差距。更别说装备上差距，战斗思维上的差距。
　　大陈皇朝屡战屡败，军方都被打的失去了所有信心。在一群人看来，安京虽然是雄城，可孤立无援状态下，绝对守不了太久。
　　偏偏皇帝又绝对不肯迁都，说什么和安京生死共存。
　　军方这些将领也是满肚子怨气，就是不敢公开说。每个人说话怨气都很重。
　　“打个屁啊，对方武器凶猛，而且后勤补给足够，什么时候都有种充足弩箭，太可怕了……”
　　“对方有攻坚的特殊武器，打不破城墙，打破城门却没问题。安京的地形也不适合死守。”
　　“为今之计，只有不断后退。把对方兵力线拉开。我们疆域广阔，人口众多，可以慢慢和对方消耗。如此打个十年八年的，和对方熟悉了，也许能找到取胜的机会……”
　　能坐在这里的大将，都不是白给的。虽然有见识上的局限，可说到具体战争还是很有想法。
　　袁虎在外面听着，也觉得有道理。
　　以大陈王朝这种状态，硬钢必死。猥琐游击，还有机会苟延残喘。
　　毕竟这疆域太辽阔了，帝国也不可能长期投入大批军队。
　　帝国想要征服大陈王朝，还不是出于利益考虑。如果投入和获得不成正比，帝国就要考虑成本了。
　　这种赤裸的利益思维，也是这些古代王朝很难理解的。
　　“真要大军攻城，我建议放弃城墙，就在城内一段段布防，通过复杂地形消耗对方……”
　　双方在武器装备上差的太远，只能通过地利的优势来消耗对方。
　　没有装备上的差距，其实双方个体战力上并没有什么差别。在强者层面，王朝甚至占据极大优势。
　　“还想巷战？”袁虎觉得这不现实。
　　电子装备能让帝国保持流畅信息传递，环境越复杂，对帝国反而越有利。
　　这些古代士兵没有了长官指挥，各自为战，能有多少战斗力？
　　袁虎听了一会就不在意了，皇帝有着至高权威。这里又是帝都，一群带兵打仗的将领，就是在战斗上有话语权。
　　涉及到战略，都是皇帝和宰相的事。什么时候也轮不到他们说话。具体战术上，这些人水平也不算太高。
　　古代战争的限制，让他们缺少相关经验。这是整体文明层次的差距。个人力量无法弥补。
　　除非，有几十个徐宏那样的强者。那帝国真要挠头了。
　　不过，这些将领各个修为不凡，至少有三个传奇强者。
　　可惜，里面并没有袁虎想找的那个神箭大师。
　　好在里面的人很快就提起了这位，“左飞羽非常重要，他能打掉敌人那古怪的机关飞鸟。还需要他射杀对方强者，请他一定要做好准备。”
　　“左飞羽就在右营休息，我吩咐了专人伺候。”
　　坐在最中间的主帅沉声说：“我已经请求陛下赐下射阳弓，这把神弓在内宫宝库藏了几百年，也该拿出来用了。”
　　“射阳弓啊？传说能射阳落月，天下第一神弓。”
　　有个将领语气满是艳羡。
　　“据说是用上古恶龙龙筋做弦，龙骨做弓，是百石强弓，箭能射到百里之外。此弓发则必中，中则必死。至凶之器。”
　　另一个将领就没那么喜欢了，语气里颇有忌惮。
　　“都是传说而已，肯定是把神弓。给左飞羽正合适。一弓在手，能杀尽对方传奇。”
　　袁虎在外面听着，心里就是一动，他这次还真来对了。
　　要是没有他出手，帝国肯定损失惨重。
　　嗯，他就默默为帝国做贡献，不求回报。简直是伟大。就是帝国坏人太多，他么的……
　　有了这个消息，袁虎就不急着动手了。
　　等到天亮，袁虎也没看到射阳弓。没办法，只能躲在帐篷旁边等着。
　　他修为深厚之极，几天不吃不喝不睡毫无影响。就躲在阴影里一站，也不怕别人发现他。
　　如此一直等到下午，才看到一大队人马进了军营。
　　主帅带着一群高级将领迎上去，把一个面白无须的男人恭迎进中军大帐。
　　几个客气了几句，又摆上香案，一群人跪下，那白面无须太监叽哩哇啦念了一通。最后郑重其事把圣旨和一个长长铁盒交给主将。
　　袁虎趁着没人，早在帐篷上割开一条细如发丝的细痕，把整个过程都看在眼里。
　　毫无疑问，铁盒里就是射阳弓。
　　袁虎现在只要一掌过去，就能打死大半的人。再一掌，就能把人都灭了。
　　可闹的太大动静就不太好了，他主要目的是低调混回去。其他都是次要的。
　　要是露出端倪被帝国发现，以后就被动了。
　　袁虎按捺住动手的想法，继续冷眼旁观。
　　太监也没多待，客气了一番，一群人恭敬的送走了。
　　一个太监还这么牛逼，这个王朝就没什么前途。
　　一群高级将领围着铁盒子，都是一脸的好奇，强烈要求看看天下第一神弓。
　　作为武将，谁不唉宝刀神弓呢？
　　主将笑骂了几句，把一群人都打发走了。又叫传令兵把左飞羽请来。
　　没过一会，左飞羽到了。这人高高瘦瘦，穿着黑色鳞甲，背弓胯剑，眉眼之间一片冷肃。一看就是那种不苟言笑的人。
　　主将和左飞羽笑着客气两句，左飞羽一般只用一个字回应，或者干脆不说话。
　　主将也不以为意，左飞羽要不是性子古怪，也不会才是四品游击。他看重的也是左飞羽箭术，他会不会说话不重要。
　　会说话人多了，在这个时候屁用没有。
　　“打开吧，这是皇帝赐给你的射阳弓。”主将很有些得意的把铁盒递给左飞羽。
　　左飞羽脸上也露出几分意外，他没想到这等神器还能落到他手里。
　　对于弓箭的喜爱痴迷，让他忘记了客套。
　　左飞羽撕开封印，打开铁盒，一张黑色长弓就出现在他眼前。
　　长弓足有四尺多长，黑色弓身看起来有些粗糙，带着那种远古的苍茫气息。黑色弓弦足有拇指粗细，也看不出什么材质。
　　长弓上还贴着一张张符纸，似乎在镇压什么。
　　左飞羽迫不及待撕开符纸，一伸手握住弓身。他手一搭上去，长弓里就传来了龙啸之声。
　　左飞羽神识一震，就看到一天黑色长龙飞舞而出，在天际疯狂厉吼。
　　黑色长龙发出凶戾之气，让左飞羽就像坠入了黑色深渊，耳边只有长龙疯狂的吼叫，已经无匹凶戾的杀意。
　　左飞羽知道不能被杀意侵蚀，奋起余力催发白羽箭诀，源力化作一道道无形箭矢不断贯入黑色长龙体内。
　　黑色长龙则不断向左飞羽撕咬扑击，双方缠战了许久，左飞羽才最终以白羽箭诀射杀黑龙。
　　黑色长龙化作一团烟气消散，左飞羽这才猛然睁开眼睛。
　　但他立即就察觉到了不对，因为对面的主将眉心上有道剑痕，双眸中都是死气，显然已经被杀了。
　　左飞羽不假思索转身开弓，射阳弓才拉开一半，一道虚影就出现在左飞羽背后。
　　左飞羽没回头，右手微微一动，三根白羽箭就从他腋下电闪而出，贯穿了那道虚影。
　　一道不知从何而来的电光却落在左飞羽身上，电的他浑身微微一麻。
　　就是这个空隙，一道阴影浮现出来，他手中闪着明耀光芒双刃刺入了左飞羽后脑。
　　一对双刃瞬间终结了左飞羽所有动作，在他意识陷入黑暗之前，就看到一个淡黄麻衣的身影正在接近。
　　隐隐之中，左飞羽还听到那人赞叹说：“好箭术，可惜了……”

第一百四十五章 裴玄

　　主帅被杀，左飞羽失踪。
　　这让整个军营都炸锅了。军营数万人，谁也没看到外人出入。
　　众多高级将领吵成一团，主将在大营被刺杀，所有人都有重大责任。
　　要是严格执行军法，他们都要被处死。
　　在这个紧急时刻，皇帝当然不会真的杀人。这些将领争吵是为了甩脱责任。
　　大陈军营出了这么大的事情，也引发了巨大的混乱。
　　帝国通过无人机，都发现了大陈军营的乱状。
　　虽然不知道具体发生了什么，主持帝国大军的唐慎却认为这是个好机会。
　　以对方落后的组织能力，根本没资格玩诱敌之计。
　　夜色初至，帝国大军选择两个方向展开强攻，虽然现代枪械没用，可连环弩并不比枪械差多少。
　　帝国强大冶金工业加工出的刀剑，更是远胜大陈王朝。帝国军人武装的战斗服也不是普通刀剑能刺穿的。
　　装备碾压，让大陈王朝的军队一触即溃。因为双方伤亡根本不成不利。
　　六丈高的城墙，也挡不住现代工业加工好的云梯。还有三千使用滑翔机的战士，直接占领了西城门。
　　西城门被打开后，大陈军队高层立即意识到大势已去。当即按照之前的计划，几十万大军分成一个个百人队，分散战斗。
　　事实上，这种已经放弃了主动权。代表着大陈军方已经完全无法掌控局势。
　　千年古城安京，在这一夜陷入了狂乱。
　　大陈王朝千年的威望，也在此刻完全展现出来。大多数战士都不愿意放弃抵抗，想要为王朝尽力。
　　这种浸透血液的信念，在这个时候发挥了重要作用。
　　千年古都，因为这些战士的全力抵抗，彻底陷入的乱战。
　　唐慎对于这种结果也很意外，他以为城门被破，大军进入，敌军就会立即溃败。
　　他怎么也没想到，一个古代军队也有着巷战的勇气和信念。
　　唐慎站在西城墙上远眺皇宫，轻轻叹气说：“有些可惜了，这是千年古都，本想尽量保存完整的。”
　　左右一干将领都是一片肃然，统帅可以感叹，但在这个时候，他们可没资格接话。
　　唐歌和唐乐站在最后，两人都以参谋的身份全程参加了这场大战。
　　事实上，战争强度很低。至少对帝国来说，一直都是压倒性的优势。唯一麻烦的就是王朝传奇强者。
　　唐歌和唐乐也亲自参加了几次战斗，见识了战争的血腥残酷。
　　短短一个月的时间，两个人都得到了一次蜕变，一次升华。两人身上那种贵族的浮躁之气，都被完全洗练掉。
　　就像华美瓷器去掉了贼光，多了几分时光沉淀的温润内敛。同时，两人眉宇简单干练，也不再是流于表面。
　　唐慎环顾一周，对众人表现都很满意。尤其是两个孙女，可以说是脱胎换骨。
　　“我带近卫队去皇宫，擒贼先擒王。皇帝尽量抓活的。”
　　唐慎又命令道：“拼死抵抗的杀无赦。这些都是大陈死忠，也是王朝脊梁，彻底打断，他们就再没能力站起来。”
　　唐慎最后沉声说：“诸位，记住我们是征服者。一切以胜利为目的，手段从来不重要。帝国再等着我们胜利的消息，陛下再等着我们胜利的消息。诸君，拜托了。”
　　所有将领一起向唐慎敬军礼，高声应命。
　　众多将领按照事前计划，各自划分区域，带着精锐队伍突进，扫荡一切抵抗力量。
　　唐慎则径直飞天而起，直扑皇宫。
　　这个维度世界有源力上限，没有宗师。唐慎自信足以横扫一切敌人。他只要抓住皇帝，就能结束这场战争。
　　所以不提前动手，只是因为没有这个必要。
　　这样低烈度的古代战斗，是最好的练兵场。帝国以后要面对各种难关。有这个机会，当然要尽力练兵。
　　至于死伤，再所难免。
　　如果怕死伤，就不要打仗。历史证明了，所有不会打仗的民族，最终都会被消灭。无一例外。
　　唐慎从空中飞过的时候，感应到了传奇强者，就直接下去一掌灭掉。
　　世界源力有上限，可大宗师对于源力运转效率却没有上限。同样的力量，传奇只能出一掌，唐慎却能出一百掌。
　　再者，这个世界传奇距离力量上限都差的很远。唐慎根本不用那么复杂一掌下去就能把对方拍死。
　　躲在西城下的袁虎，感应到了唐慎一闪而过的气息。在这个瞬间，他很想直扑空间通道。
　　反正唐慎没在，就算有几个传奇强者堵在通道出口那也挡不住他。
　　这个念头一转，就被袁虎放弃了。真要闯过空间通道，肯定要引发各种麻烦。
　　现代世界到处都电子眼，几乎所有一切都需要联网完成。没有一个得到网络认可的身份，干什么都不方便。
　　袁虎还是选择这个替代计划，更稳妥。
　　城中的战事很激烈，但总体还是一面倒。只是偶尔遇到高手，会损失一些人。
　　袁虎化身阴影，就像一个幽灵般在战场上到处游走。他有一些帝国士兵被杀，但身份都不太合适。或者不符合他的审美。
　　反正这么多人，总有合适的人选。
　　“裴玄，这面走……”
　　袁虎远远看到几个帝国军人，越走越偏，不禁有点奇怪。
　　再看四个人中那个裴玄，相貌异常英俊，身材修长，穿着厚厚的作战服，也像拍电影的明星。
　　当然，裴玄是带着头盔的，只是前面透明的玻璃面罩。
　　这样头盔非常坚硬，普通弓箭都射不穿。帝国士兵只要不是运气太差，几乎不会死。
　　只是这几个人越走越偏，却不知想干什么。
　　裴玄一脸的冷峻，眼神中虽满是戒备，却一句话都不说。
　　黑暗之中突然射来一支箭，正射在为首那军官身上。
　　箭矢根本没能深入，就被弹飞出去。
　　军官低叫一声：“那有人，上去。”
　　军官说着几个纵跃，当先冲进了那黑乎乎的院子里。
　　裴玄等人也迅速跟上。几个人修为都不错，尤其裴玄，明明是大师级高手。
　　他身上敏捷灵动，当先越墙而过。但他并没有发现敌人，只有军官在左右梭巡。他手里拿着一柄长剑，看样式应该大陈王朝的武器。
　　裴玄身后跟过来两个同伴，也凑了过来。只是，他们凑的也太近了。
　　裴玄感觉到不对，却没有想太多。他虽然看不上这些战友，觉得他们粗鄙又恶俗自私，却也不会有太多提放。
　　那两个凑近的战友却突然一起抱住了裴玄，两人修为不及裴玄，可这种近距离内发难，裴玄手脚都被锁住，也没办法瞬间挣脱。
　　“你们、”裴玄很惊疑的发问，没等他话说完，那军官已经拿着长剑猛刺过来。
　　这一剑直刺裴玄咽喉，也唯有这里没有硬防护，最是软弱。
　　裴玄拼命扭头缩颈，却还是躲避不及，被对方一剑刺穿了咽喉。
　　这一剑连颈椎都贯穿了，裴玄身体一软，当即失去了所有行动能力。
　　锁住裴玄的两个人也放开手，任由裴玄软倒在地上。
　　裴玄努力睁着眼睛看向那军官，不明白对方到底为什么要杀他。大家就算关系不好，也是战友。
　　那军官蹲下来冷冷看着裴玄，压低声音在他耳边说：“你那冷傲样子真让人讨厌，看你像条死狗一样躺着，真让人心里痛快。”
　　裴玄感觉血越流越多，意识开始模糊，眼睛看到一切也慢慢模糊。
　　最后的时候，就听到那军官说：“你最不该做是和三少争女人，也不该想着会裴家，你个私生子，为什么不认清自己身份呢……”
　　军官摇摇头，对于裴玄的愚蠢很是无法理解。“你的死是咎由自取啊。”
　　军官也没再看，裴玄必死无疑。
　　等几个军人离开，袁虎悄无生息的出现在裴玄身前。
　　袁虎远远听到不对，再想阻止也晚了一点。既然已经不可挽救，他索性也就不救了。
　　他有点怜悯的看着裴玄，这个青年要比他小几岁，听那军官的话也能大概推测出他的身份。
　　大家族私生子出身，又长得英俊无比，还异常刻苦修炼，很有天赋。这是很常见的主角模板。
　　可惜，这位还没等逆袭就被踩死了。
　　事实上，能逆袭的永远是少数中的少数。
　　幸存者的偏差，会让很多人误解，以为这种逆袭是常态。
　　眼前的裴玄，就是无数逆袭失败者之一。不足为奇。
　　袁虎并不是同情裴玄的死，而是为他的不智感到惋惜。没有外挂，想要逆袭就要低调隐忍。
　　一脸冷酷，一副志存高远的样子，简直是在告诉别人我要做大事。得罪我的人以后都要死。
　　袁虎轻轻叹口气，换上了黑莲宝典源印，用搜魂术把裴玄的神魂抽取出来。
　　实际上，就是抽取裴玄的神魂特质，已经他的所有记忆。包括他自己都不记得所有记忆。
　　裴玄残余一丝生机彻底断灭。因为是袁虎最后动的手，裴玄识海还浮现出了灵光源印。
　　袁虎简单搜索了裴玄记忆，又吸收了灵光源印。
　　裴玄练是一门非常特殊的剑术，破军剑。这也是裴家的秘传，是他父亲私下传给他的。
　　其实这个父亲对裴玄很不错，也很看重。就是在家族斗争中失败了，人也不知所踪。裴玄的母亲也早死了。
　　这个裴玄，也算的上天煞孤星。把父母都克死了。连着自己也送了命。
　　袁虎又里外检查了裴玄的身体。在他随身的个人芯片上，也有关于身体检测的全方面数据。
　　袁虎花了一万积分，完全按照裴玄的模板做了一个真身。
　　至于裴玄，没办法，袁虎只能把他彻底处理掉。
　　不过，这件事还有个麻烦。裴玄那几个战友也要处理掉。否则，裴玄活着跑回去，他们一看就知道不对了。
　　好在袁虎早有准备，派了一个分身跟着几个人。他这面做好了准备，就随手把几个解决掉。
　　在混乱的全城大战中，死几个战士很平常。平常到根本没人会在意。
　　袁虎处理好一切，换上了裴玄的衣服，并在自己咽喉上留下一道贯穿伤口，使用了紧急伤口粘合剂后，就疯狂向着西城墙跑过去。
　　这个身体还是有点脆弱，等袁虎跑到西城墙下面，也是眼前一阵阵发黑。
　　袁虎不是虐待自己，他需要立即脱离战场回家。只有重伤号才能有这个待遇。
　　幸好，随军的医务人员素质很高，立即给袁虎做了急救。
　　等袁虎再睁开眼睛，他已经在干净整洁的病房里了。
　　窗外明媚阳光，现代的医疗设备，洁白被褥，让袁虎轻呼了口气，他终于回来了。

第一百四十六章 回归

　　“你伤到了喉骨、声带以及颈椎，记住先不要说话，十天之内也不能吃任何食物。你的伤没有大事，只需要静养两个月。就是以后发声会受影响，咽喉这里也会留下伤痕……”
　　一个中年女医生，态度很温柔的和袁虎交代着他的病情。
　　中年女医生到没有别的意思，只是袁虎现在这副样子太英俊了。哪怕不是颜值党，她都想要对这个年轻人好一点。
　　袁虎微微点头，算是表示感谢。反正嗓子受伤不用说话，而且，裴玄这个人本来冷傲，平常也是几天都不说一句话。
　　中年女医生又细心交代了一些注意事项，这才离开。
　　一个长相很甜的小护士凑过来，小心翼翼的说：“你有什么不舒服就按铃，需要什么就写下来……”
　　小护士显然也很喜欢袁虎现在的颜值，围着他说了好一会。
　　袁虎表示想要拿回他的腰带和智能手表，她很痛快答应帮忙去取。
　　这些私人物品，做手术的时候都取出来单独存放。小护士想要拿回来当然很简单。
　　小护士一走，房间就安静下来。
　　裴玄是中尉军衔，是低级军官。伤势又很严重。在军队医院能享受到单间待遇。
　　医生和护士离开后，房间里就清净了。
　　袁虎躺在床上并没有乱动，身体上伤势其实还是挺重的。为了装伤员，他下了狠手。
　　拖延一段时间，混过各种检查，他就能立即恢复最好状态。毕竟，这个身体是他造出的真身，和真实的裴玄没有任何关系。
　　窗户开着一条小缝隙，通过窗外传来的栀子花香气，袁虎就知道这里是云海。
　　云海的土质偏酸，很适合种植栀子树。在云海，栀子花一年能开春秋两季。而且花期很长。
　　再者，军方医院必然就近布置。这里也只能是云海。
　　袁虎看不到窗外的情况，却能听到外面传来的各种低沉轰鸣声。这是重型坦克再行进，而且是编队行进。
　　飞凤山周围区域，必然会变成军管区。云海，肯定会受到极大影响。包括整个云州，都会被强势军方压制。
　　现在那些云州权贵，只怕个个都在骂娘。
　　不过，从长远来说，六维空间对整个云州却有着巨大好处。
　　作为这个世界的出入口，就能享受到无数资源和便利。由此都能带动整个州的经济。
　　也必然会有大批商人进入云海，这就相当于黄金口岸，遍地都是财富。怎么能不来。
　　而且，另一个维度空间完全没有危险，就像是一片没有开发原始土地。
　　对于整个帝国来说，这个空间通道都有巨大意义。
　　可想而知，此后的云海会变得更加热闹，竞争也会更加激烈。
　　这种情况下，秦月秦颖她们要面对更多的竞争，承受更强的压力。
　　袁虎换个身份也要跑回来，主要也是放心不下秦月秦颖。其次才是对现实世界安逸生活的想念。
　　只可惜，他不能以本来面目出现。积攒的奖金，威风大雷鹰摩托，购买那些虚拟小黄油VIP卡，都没了。
　　小护士很快就跑回来，把智能手表和腰带都给袁虎拿过来。
　　袁虎以眼神表示了感谢，甚至露出了一丝微笑。把小护士笑的脸生桃花，很不好意思就跑了。
　　也不是小护士花痴，实在是裴玄这副身躯卖相太好了。就英俊程度而言，甚至不逊于夜无极。
　　只是夜无极气质高渺，再如何英俊，都有着让人无法亲近疏远淡漠。
　　裴玄虽然冷傲，却只有二十二岁。浑身上下都洋溢着一股鲜嫩生命活力。他的冷傲，对小女生反而更有吸引力。
　　要不是皮囊生的太好，裴玄也不可能勾搭上唐致。
　　这位可是货真价实的十三公主，在皇室中是排名三十九位顺位继承人。
　　也就是说，如果前面三十八位都挂了，唐致就可以继承皇位，担任中央帝国皇帝。
　　当然，这也只是理论上的可能。可只此一点，已经说明了唐致尊贵身份。不是唐歌、唐乐那种亲王孙女能比的。
　　唐致今年才十八岁，也是在一次晚会上认识了裴玄，从此就对他极其痴迷。
　　公主也和普通小女孩没区别，都喜欢英俊青年。唐致又和唐歌、唐乐不同，她根本不需要和别人勾心斗角。
　　作为皇帝最小女儿，皇族上下都疼爱她。这也让唐致纯洁的小个小白兔。就是喜欢裴玄，根本不讲道理。
　　当然，唐致身边时刻都有一群人跟着。不可能和裴玄有什么私情。只是两人偶尔会在天网上见见，聊聊天什么的。
　　裴玄其实也很纯良，他最大愿望就是获得地位，重回裴家，为死去父母争一口气。
　　他和唐致接触并没有太功利的想法。只是觉得唐致不错，身份又高贵，可以当朋友。
　　只是这一点，其实就犯了大忌。
　　裴玄当然接到不少警告，让他离唐致远一点。他也没在意。
　　所以，他就这么在战场被战友杀了。直到死，裴玄都不知道所谓三少是谁。
　　袁虎整理了裴玄的记忆，对这个青年的天真也有点无语。
　　裴玄完全不明白，他想要做的事已经妨碍了许多人。他想要去争取，却完全没有为之战斗是觉悟。
　　所以，裴玄的死已经是注定了。就算这次不死，也活不了太久。
　　这个真身对袁虎很重要，他也不会轻易放弃。裴玄的那些敌人，也就是他的敌人。只是，这一次该那些敌人哀嚎了。
　　袁虎打开腰带里面的暗扣，里面有一个巴掌大小空间，正放着一个小皮兜。
　　这里面放着三颗源力结晶，三颗龙虎金丹。
　　当然，龙虎金丹都被袁虎压扁了。袁虎试过，这并不影响药力。
　　好在武装腰带上挂着很多作战工具，足有十多斤的重量。一般人也不会发现腰带有问题。
　　袁虎把源力结晶和龙虎金丹拿到手，心里也松了口气。要是这次东西丢了就很麻烦了。
　　把东西放好，袁虎躺在床上，在识海里忙乎起来。
　　这里到处都是摄像头，他需要再弄个分身方便活动。
　　袁虎花了一百积分，制造了一个黑衣青年。五官冷峻，身材修长，一头很文艺的卷发，戴着个大大墨镜。身上是笔挺黑色军装，外面穿着黑色风衣。
　　这个分身专为影杀术准备，袁虎取个名字叫：应无命。
　　又制造了一个灰衣老道，枯瘦如柴，一脸死气，手里拿着拂尘。取名叫：伍黑莲。
　　黑莲宝典和五毒真经颇有重叠之处，两者又能互相兼容。这个伍黑莲，就是为了这两门源印准备的。
　　最后，袁虎又模仿刺客信条里的刺客打扮，制造了一个分身。
　　灰白色刺客长袍，大大兜帽。胸口交叉的皮带和样式复杂宽大腰带连接。
　　肩上斜挎着射阳宫。左肋下是一柄短剑，右肋是箭囊。箭囊里有十五根长长白羽箭。
　　这个分身的名字叫：白羽。
　　白羽其实是从白羽箭诀而来。这个分身最重要之处是有射阳弓。
　　这柄神弓和融合了佛帝舍利斩业剑一个档次，都可以被收入识海。有这等神弓在手，白羽虽然还不是传奇，战力却是所有分身能排在前列。
　　有这三个分身，干点什么坏事也足够了。也不会和袁虎、万唯会扯上关系。
　　袁虎待在六维空间一个多月，手上积分又多，把各门源印都练到了传奇境界。
　　只有白羽箭诀是新得的，这门弓箭也难以用分身速成，还停在大师层次。
　　至于裴玄，他所学的破军剑才达到大师五级，源力也刚刚突破到大师二级。
　　对于二十二这个年纪来说，裴玄也称得上天才。毕竟，他没有多少资源。大部分都是凭个人努力。
　　这等战力已经非常不俗，要不是裴玄没有任何防备，三个同伴也未必能杀了他。
　　袁虎打定主意要好好使用裴玄，自然舍得投入。先来个三千积分，提升了破军剑印天赋。
　　等他伤好之后，就把源力修为尽可能提高上去。
　　真身无法和其他分身共用源印，但只要本源神晶有积分，不断砸下去，裴玄很快就能变成绝世天才。
　　什么叫绝世天才，就是有些人苦苦修炼一辈子都不成，他只要一天就能炼成。
　　只要天赋足够，宗师都不是问题。
　　袁虎熬过了白天，等到夜色渐深，灯火初上，他的催发了应无命，拿着源力结晶和龙虎金丹穿墙而过。
　　应无命就像一抹鬼影，在夜色中随意纵横，所过出不会留下任何痕迹。
　　袁虎所在的这座医院，就位于飞凤山脚下，是一座全新的建筑。
　　医院周围还有哨兵站岗巡逻，戒备相当森严。
　　从医院出来，就能看大片盛开栀子花。穿过这片树林。袁虎在高速上搭了一个便车。
　　疾速驶过的快车，根本不知道有人进入过他的车，更不知道这人江东区下了车。
　　军方划分的隔离区非常大，整个隔离区把江东区都划分进去了一部分。
　　江东区本就老城区，位于云海的东侧，这里住的也都是底层。划分隔离区，所有居民都被强制拆迁。
　　当然，拆迁费用足够丰厚，并准备了安置房。
　　出了隔离区没多远，就是越剑馆了。这个占地面积巨大的建筑，原本在江东区还不算什么。
　　隔离区的建立，拆掉了大批民居旧房。这片区域也一下变得开阔起来。就在隔离区外的越剑馆，也就凸显出来。
　　越剑馆门口停满了车，这个时间，其实是剑馆中最热闹的时候。下班的人，都会跑过来练几招，不图练成高明剑法，能强身健体就行。
　　晚上来练剑的都是普通爱好者，都由剑馆的教练负责。秦月反而不会管。
　　袁虎隔着大门扫了眼，发现院子里都有不少人在那比划。
　　“生意还真好……”
　　袁虎有点感慨，也有点小小失落。我这堂堂剑馆第一强者挂掉了，一点也不影响剑馆生意啊？
　　袁虎从贴着阴影溜到后面小楼，就看到秦颖秦月都待在小客厅里。
　　客厅的投影正在播放本地新闻，主要是说飞凤山下面发现奇异地窟，里面发现危险生物。军方正在清剿这些危险生物，请市民们不要担心……
　　高维空间的事情，自然不会和普通人说。只是编造一个地下世界，这文案也算有才。
　　反正普通人也进不去，完全不知道飞凤山里面的情况。是地窟还是高维世界，都无关紧要。
　　秦颖抱着小腿，眼睛看着投影，目光却发散，也不知再想什么。
　　“你都发了半天呆了，快去学习吧。”
　　秦月放下手里的书，柔声提醒秦颖。
　　秦颖无精打采的叹口气，“老袁生死未卜，我无心学习。”
　　袁虎听了心里一阵感动，果然没白疼这个小崽，心里就是有他。
　　“这个理由你都用了一个月了，我觉得有点过分了。”
　　秦月淡然说：“不管袁虎是活是死，你都要学习。你懂么？”
　　看到秦月有点认真了，秦颖急忙赔笑：“懂、懂，那我就把思念都放在心里。”
　　秦颖说着倒腾两条小短腿，嗖的就跑回自己房间，牢牢关上房门。
　　“我一会检查你功课。”秦月又提醒了秦颖一声，免得她跑进去还是偷懒。
　　“这丫头就该好好揍一顿。”
　　袁虎从阴影中走出来，也切换回了他原本样子。
　　看到袁虎出现，秦月就这么直直的看着他，眼中都是震惊、迷惑，以及怀疑。
　　这个反应和袁虎预料的不同，他张开双臂笑着说：“看到我活着回归，你不应该给我一个兴奋无比的大大拥抱么？”

第一百四十七章 初吻

　　秦月还是没动，只是看向袁虎的目光更多了几分谨慎，她甚至开始默默运转源力。
　　袁虎的热情没有得到回应，张着双手在那傻站着，客厅里的气氛一时有些尴尬。
　　“这个和我想的可不太一样。”
　　袁虎无奈放下手臂，试探着说：“要不，我们先对个暗号。我知道你屁股正上方有个小小胎记，指甲那么大，很淡……”
　　“真是你。”
　　秦月迟疑着站起来，这个隐秘别人可真不知道。只是唐歌信誓旦旦说袁虎已经死了，他怎么又出现了？
　　“看来你还有疑虑啊。身体上的特征的确有很多方法知道。”
　　袁虎想了下说：“你还记得七岁那年，你偷偷亲过我，还被我咬破了嘴唇。”
　　“阿虎！”
　　秦月非常激动，一下抱住了袁虎，眼泪不受控制涌出来，“呜呜，我还以为你、死了、呜呜呜……”
　　收到袁虎的死讯，秦月第一反应的异常震惊。
　　秦月别看平时成熟，其实她这个年纪，正是人生最黄金的年龄，对于死亡完全没有感觉。
　　包括她父亲秦风失踪，她也没有看到尸体。在她心里，一直都认为秦风只是失踪。并没有觉得父亲真的死了。
　　唐歌报告袁虎的死讯，却是说的异常肯定。这给了秦月极大打击。
　　只是考虑秦颖年纪太小，就说袁虎失踪了。秦颖年纪小，哭了几天之后就很快缓过来了。
　　反倒是秦月，每天吃饭的时候看到少一个人，心里就一阵阵发空。说不出的难受。
　　和袁虎生活了二十多年，秦月一直觉得两人都是亲情。可袁虎一没了，她才发现这种深厚感情没那么简单。
　　秦月现在很后悔，袁虎在的时候两人那么有距离感，其实很不应该。
　　一个多月的时间，也让秦月接受了袁虎死亡的现实。
　　面对突然冒出来的袁虎，秦月第一反应就是有人冒充袁虎，所以她满是戒备。
　　当然，这也是秦月很信任唐歌。这一个月来，唐歌为剑馆挡了许多麻烦。也正是因为有唐歌，剑馆才能顺利开下去。
　　直到袁虎说出两人之间的儿时记忆，秦月才确定对方并不是外人假冒的。
　　袁虎抱着秦月，感受着她的欢喜，心里也是一片喜乐。
　　老实说，他和秦月的感情并不浓烈，却异常淳厚。双方都已经适应了对方的存在，并在心里留下一个足够大的位置。
　　袁虎不想去分析这是亲情友情还是爱情，反正就是发自内心最美好感情。
　　看到秦月安好，感受着她香软鲜活的身躯，袁虎真的很开心。他觉得可以这样一辈子抱下去。
　　到是秦月哭了又哭又笑，激烈情绪释放后，很快就有点不好意思了，她松开袁虎，抹了把脸，又整了整乱糟糟的头发，一时也不知该和袁虎说什么。
　　袁虎柔声说：“我们去你卧室吧。”
　　秦月微微一怔，跟着脸就红了。但她低垂着头也没说话，默默领着袁虎进了自己卧室。
　　秦月穿是两件套的睡衣，宽松的灰白睡衣领口略有些大，露出她精致漂亮的锁骨。走路的时候，也能显出腰线臀型。
　　宽松的睡衣，反倒愈发衬托出秦月窈窕身姿。
　　尤其是秦月半垂着头，一副请君怜惜的柔美温顺，让本来没什么想法的袁虎，心里也萌生了一些什么不可言说的东西。
　　秦月也不知怎么想的，并没有开灯。袁虎关上卧室门后，房间里就变得非常昏暗。只有窗口外透过来一点点远方灯火。
　　袁虎当然什么都能看到，问题是这种昏暗的光线，封闭的房间，自然就有种叫做暧昧的东西再荡漾。
　　秦月微微垂着头，散落的头发遮住了大半边脸。只是她体温明显有点高，散发出某种很诱人的淡淡香气。
　　“富强、民主、和谐……”
　　袁虎默念真言，心中绮念瞬间消散。整个人的精神也随之升华。
　　人怎么能只想着这些，庸俗。
　　袁虎伸手取出源力结晶，一扬手把源力结晶贯入秦月眉心。
　　淳厚的源力散逸开，让本就有些晕陶陶的秦月更晕了。
　　她迷迷糊糊中听到袁虎说“张嘴”，她顺从的张开嘴，只会就觉得口中生津，不知什么东西在她嘴里化掉了。
　　袁虎看着温软红唇，暗自咽了口吐沫。可惜，龙虎金丹不需要以嘴对嘴的方式喂食，没有这个设定很不科学啊。
　　趁着龙虎金丹药力散发，袁虎帮着秦月疏导源力，凝炼源星。
　　炼成了这么多传奇源印，袁虎不止力量大增，他的眼光见识也达到了传奇顶点。
　　就让是天赋绝世的传奇强者，至多也就炼成两三门传奇源印。袁虎却炼成了十一种传奇源印。
　　只是修炼传奇源印的经验，袁虎就旷古绝今，没人能与之相比。
　　袁虎又击杀了不知多少传奇强者。战斗经验方面，也胜过不知多少传奇强者。
　　从获得神级分身术开始，短短的两个月，袁虎进步之大，是别人无法想象的。他现在自称一句最强传奇，绝不夸张。
　　再说，袁虎把越剑术硬生生练到传奇境界。指导起秦月来再容易不过。
　　等秦月醒过来的时候，发现自己正待在温热的浴缸里。她身上没穿衣服。
　　秦月完全不记得这个过程，她只记得无穷无尽源力汹涌激荡。现在，所有源力都凝结成源星，有序运转。
　　在她体内，洋溢着雄厚却强大无比的力量。这股力量偏偏又是如此内敛。
　　浴室里并没有开灯，她却能清楚看到一切。也能感知到袁虎就躺在卧室床上休息。
　　不需要看表，秦月也知道现在是凌晨三点。外面正是最黑暗的时候。
　　这种一切尽在把握的感觉，如此的美妙。也让秦月忘记了自己现在没穿衣服窘况。
　　她凝神内视，就看到体内九十九颗源星正在闪耀。只差一颗星，她就能迈入传奇三级。
　　识海中的越剑源印，也都已经转化为纯正金色。只看源印，秦月就知道这源印还有极大潜力能够挖掘。
　　一夜之间成就传奇！
　　秦月想不通袁虎是怎么做到的。现在的袁虎，她越来越看不透了。
　　幸好，不管袁虎怎么变，他们之间的感情没变。
　　秦月对此很欣慰欢喜，这种甚至超过了她成就传奇的喜悦。
　　围着浴巾，秦月去房间里取了衣物回来换好，这才回到卧室。
　　袁虎睡的很深沉香甜，也很放松。
　　看着袁虎睡觉，秦月就觉得心里很安稳。她真想就一直这样。
　　剑馆也不要开了，袁虎喜欢海，他们带着秦颖找个海边小城，安安静静生活。
　　等袁虎醒过来的时候，就看到秦月黑亮大眼睛。
　　袁虎好笑的说：“你一直盯着我，是想偷吃么？”
　　他慢慢坐起来，伸了个懒腰说：“给了你机会，你没抓住呀。”
　　他正调侃着，秦月已经凑过来，香软红唇就把他满嘴话都堵住了。
　　舌头在这个时候忙的很，没办法在说话发音。
　　良久，两人才分开。秦月坐在袁虎怀里，长腿环着他腰。这姿势有点销魂，但都穿着整齐衣服，非常健康。
　　男女之间打开那扇窗户，秦月反倒坦然了。袁虎咂吧着嘴回味着：“浪费了好多的美好年华，很后悔。”
　　秦月又有点羞又有点好笑，她轻轻锤了一下袁虎肩膀，才认真的说：“阿虎，我们卖了剑馆离开云海，找个地方隐居吧。”
　　袁虎一阵心动，老实说，温软乡真是英雄冢。
　　刚才短短一吻，他就要沉迷了。什么天下第一，什么高维空间，似乎都没有眼前佳人值得。
　　宁可辜负天下，都不忍辜负如此柔情。
　　但他很快就冷静下来，这件事不能一厢情愿。
　　云州二代精英死光了，包括贺向阳、王政、李永生、张继一干传奇强者也都死了。帝国都轰动了。
　　他突然冒出来，这件事怎么解释？
　　唐歌也未必护得住他。再说，唐慎何等人物也不会听唐歌的。
　　这件事上只要稍露端倪，局势就会失控。
　　当然，他可以弄个分身过来和秦月过日子，但这属于自我欺骗。别说秦月愿意不愿意，袁虎是不愿意的。
　　他堂堂强者，还用这么鬼祟的生活，岂不是搞笑。
　　现在局势如此，他不得不退一步。可不是说以后就一直如此了。
　　“事情有点麻烦……”
　　袁虎简单给秦颖解释了一下他的处境，又说：“不用担心，最多三年的时间，这些问题就不再是问题。”
　　袁虎说的简略，秦月却听出了问题的严重性。就像袁虎说的，事情要是暴露就再无宁日。
　　秦月握着袁虎手柔声说：“你不要急，我等你。”
　　“没事，我都能搞定。”
　　袁虎信心十足，他现在修为强横，只要找到合适机缘，他甚至能成就宗师。
　　他又对秦月说：“秦颖年纪小藏不住事，我的事不要和她说。我把源力结晶给她了。修为很看就能上去。等她明年考个好学校，你们就趁机离开这里，那时候，我们应该就能在外地相聚了……”
　　秦月秦颖这里，袁虎当然要做好各种安排。避免出现意外。不可能都指望着唐歌这个外人。
　　秦月想到袁虎又要走，心里舍不得。对袁虎也愈发温柔。
　　两人关系又突破了一层，腻味到天亮都还不愿意分开。
　　袁虎也想着趁机在剑馆小住几天，也和秦月多多加深感情。
　　他想的很美，可现实很残酷。分身裴玄那突然传来警兆，打破袁虎的美梦。
　　袁虎没办法，只能和秦月道别。他意识一动回归了裴玄体内。
　　真身还有一个重要作用，就是能作为空间坐标。袁虎为什么有底气，是因为他有另外一个空间坐标在六维空间。
　　就算全世界突然毁灭了，他都能安全离开。
　　秦月目送袁虎凭空消失，哪怕心里有所准备，心里也非常震惊。
　　她甚至怀疑自己是做了一场梦。只是微肿的红唇，体内汹涌又内敛的源力，证明一切都不是做梦。

第一百四十八章 挑衅

　　“你是裴玄？”
　　一个面目阴冷的黑衣军官，居高临下审视着裴玄，目光锋利如刀。
　　他就好像审讯一个重犯，态度上也异常冷硬。
　　袁虎意识回归后，注意到了这军官肩膀上少校军衔。这人的胸章上是一对交叉战斧的标记。正是军方督察部的标志。
　　军方督察部完全独立，和督察部可是不是一个部门。
　　军方督察专门负责监督军人，维护军队纪律。也是帝国内最为冷酷无情的部门。
　　提起军方督察部，军队内部都是闻风丧胆。这群黑衣督察找上门来，就没有好事。
　　袁虎知道裴玄敌人不会放过他。可这才一天，督察就找上门来，真有点过分了。
　　要知道裴玄现在伤势真的很重，躺在床上都就双手能动，双腿都不能活动。
　　也幸亏他修为很高，又都是通过注射吸收营养，只要撒尿就行了。不至于落得让人帮着擦屁股的窘境。
　　对方迫不及待就上门找事，看来真是不想让他好过。
　　袁虎吸收了裴玄记忆，对这个军官没有任何印象，显然双方不认识。
　　他没急着回答，反正有伤在身，不回答也很正常。
　　袁虎就是静静看着军官，眼神里都是裴玄习惯的傲然。
　　袁虎照过镜子，裴玄这种看人的眼神很欠揍。尤其是他长的英俊之极，这样看不起的眼神完全是理所应当的样子，极其自然。
　　黑衣军官也受不了这样冷傲不屑的眼神，脸部肌肉跳了几下，他不耐的说：“中尉，请立即回答。”
　　袁虎还是没说话，就是这么看着对方。
　　黑衣军官气的要死，这时候的小护士跑过来，她不高兴的说：“你是什么人，谁让你进病房的？”
　　黑衣军官比划了指了指胸牌，“督察部少校调查员庞辉。”
　　小护士虽然也是军人，可她就是个小护士，就算有违反军纪的地方，也至多是扣扣风纪分。她哪会怕督察部。
　　她冷着脸说：“谁允许你来审查病人的，病人咽喉、脊椎都伤了重伤，不能说话也不能动。你审问什么？”
　　庞辉没想到一个小护士也敢和他叫嚷，他又不能和小护士叫骂，太失身份。
　　“把你们大夫叫来。”
　　小护士哼了一声，转身出了病房。
　　没一会，主治大夫就到了。这个中年女人知道督察部厉害，对庞辉态度很客气。
　　庞辉询问了裴玄病情，最后满是疑惑的问：“他一动不能动？”
　　中年女人苦笑：“手还是能动的。”
　　顿了下她提醒说：“不过他伤势是非常严重，精神也差。你们就是问话也不要问太久。”
　　庞辉知道了情况，心里更怒。裴玄手能动却装成死人一般。把医生和护士打发走，庞桂对袁虎冷笑说：“想装死蒙混过关，没那么容易。”
　　他对随行的下级军官说：“给他个写字板。”
　　那名下级军官拿出一个平板，又给了裴玄电屏笔。
　　裴玄看都没看，任凭军官把东西放在手边。
　　庞辉摇头说：“裴玄，你拒绝询问这一条，就足以关你禁闭。”
　　回应庞辉的依然裴玄冷傲的目光，这目光怎么看都让人发火。
　　“你不说话，好，我说。”
　　裴玄这种状态，庞辉有什么办法都用不出来。他只能强行冷静下来，拉过把椅子坐在袁虎身边，对着面前虚拟光屏念道：“帝国历2005年十月二日22时，你在异域战场参战对吧？”
　　庞辉也不等袁虎回答，继续说：“按照记录，你在22点三十七分回到独自回到营地。身受重伤。”
　　袁虎还是不置可否，恍若不闻。但他心里已经知道了对方想干什么了。
　　“问题是你们行动组另外三名军人全部在22点十五分同时间死亡，请问你怎么解释？”
　　庞辉问出这个问题后，死死盯着裴玄无比英俊的脸。
　　这个距离，只要裴玄有任何异常表情都瞒不过他。甚至是目光上的细微变化，他都是能捕捉到。
　　作为督察部的督察员，庞辉专门进修过相关课程。对于人的微表情很有研究。
　　可惜，裴玄脸上只有让人目眩的英俊，此外再没有任何其他多余表情。包括他的眼神，也一如既往的傲然。
　　这个距离，庞辉看的很清楚，裴玄眼里没有不屑，只有无视一切的傲然。裴玄根本就看到他，这样无视比不屑更让人愤怒。
　　庞辉关闭了虚拟光屏，他站起身拍了拍裤子上不存在的灰尘，“你既然不说话，我会申请特别调查令，把你请回督察部问话。”
　　话说到这份上，就不必再说了。
　　庞辉带着的人径自离开病房，贴门站着看热闹的小护士狠狠瞪了眼庞辉。
　　对小护士来说，颜值就是正义。裴玄长得帅就是对，就是正确，就是好人。为难裴玄的庞辉就是坏蛋。
　　庞辉没在乎小护士，但此行受挫，让他很不爽。从医院出来，庞辉联系了另一方，“三少，裴玄伤的很重。那件事只怕按不到他身上。”
　　“肯定有鬼。我不信这么巧。”
　　对方态度有些狂躁的说：“不管怎么样，想办法弄死他。”
　　庞辉脸露难色，他可以按章办事，用程序为难裴玄。却不能颠倒黑白，无中生有。
　　裴玄虽然是私生子，可也是裴家的人，多少还有些亲戚关照。听说他还认识十三公主。
　　真要事情闹大了，三少是不会有事，他就完蛋了。
　　庞辉现在有点后悔了，对方性情狂躁，做事不计后果。这是大麻烦。
　　三少看出庞辉害怕了，他不屑的道：“怕个屁，你胆子这么小怎么往上爬。去想办法把事情做好了。”
　　不等庞辉回答，对面就关闭了通讯。
　　庞辉叹了口气，这事还粘在身上了。他考虑了一会脸上露出狠色，三少说的也没错，想向上爬就要有胆子。
　　这里是军管区，现在大获全胜，士气高昂。对于战斗人员待遇极高。他在这里也不方便动手脚。
　　只要把裴玄带回了天京，事情就好办了。
　　庞辉很有行动力，立即开始活动关系，调动档案。
　　在庞辉忙乎的时候，袁虎把源力结晶和龙虎金丹都吃了。
　　其实这颗龙虎金丹原本是想给唐歌的，战场上他远远瞄了眼唐歌，这姑娘还没晋级传奇呢。
　　唐慎那天带着唐歌和唐乐过来，唐歌肯定分到了源力结晶，还吸收了源力本源。还没突破传奇，只能说明她天赋是差了一点。
　　因为唐乐就明显跨入传奇，气息内敛，远胜唐歌。
　　可惜情况突变，对方步步紧逼，后面的情况就不好说了。
　　袁虎只能把这些都先吃掉，在源力控制上，他已经出神入化。
　　源力结晶是在潜移默化中改变人的源力层次，短时间不会出现异常。
　　唯一需要控制的龙虎金丹药力，袁虎把所有药力汇聚在识海，可以隔一段时间在找机会释放出来。
　　趁着还有时间，袁虎又在识海里研究起破军剑印。
　　这门裴家秘传源印，相当了不起。
　　裴家是天京大族，有多大，祖上曾经是一等公爵。
　　只是后代子孙不争气，一代不如一代。到了现在，公爵已经成了侯爵。
　　裴家在政治上也失去了影响力，但这些年转移到商业上到是颇有成果。加上各方面关系都熟，生意越做越大。
　　现在裴家商业集团已经有千亿规模，在天京虽然算不好顶级富豪，也是第一流的巨商。
　　这样的家族，内部斗争非常残酷。裴玄父亲非常杰出，眼看着就要接任总裁的位置，结果半路横死。
　　那是五年前的事情。这件事也让裴玄遭遇重创，连书都没办法继续读，被迫进入军队。
　　所以，裴玄总想着出人头地，重回家族夺回家产，为父母报仇雪恨。
　　抛去这个有些狗血的豪门恩怨，裴家破军剑印却非嫡系不传。
　　这门剑印经过众多高人强者整理，号称能直通宗师。
　　就袁虎来看，破军剑印层次的确很高，比起涅剑经也不逊色。其精微之处更多几分变化。
　　相比之下，越剑就更注重剑技。传奇就是巅峰，再没有提升的可能。
　　袁虎早就意识到越剑的限制，他消耗积分把越剑升到传奇，也是为了提炼其中种种剑技。
　　两门剑法达到传奇境界，袁虎在剑法上已经有了自己独到理解，距离宗师，也只差那么一丝。
　　此时再看破军剑印，就能看到剑印的高明之处。
　　破军剑印主对破军星，其剑意凌厉无匹，能破千军万马，是最上乘的军中剑法。
　　像现在军中所传的战狼剑，都是破军剑简化版。
　　裴家当初就是立下军功，才得封公爵。
　　只是出了一次大事，裴家差点被灭。裴家就慢慢从军方淡出。最后，就成了商人。
　　裴玄在军队历练了几年，破军剑法的确是突飞猛进。裴玄人这高傲，心思也简单，却不傻。
　　他在军中也一直藏着，从没当众施展过破军剑。可能裴家直到现在，都不知道的裴玄会破军剑印。
　　真正的破军剑印，需要是双剑。袁虎研究了一会，就搞明白了剑印真正奥秘。
　　这等杀戮剑法，真是凶残无匹。什么涅剑经、越剑都显得过于优雅。
　　裴玄在气质上，也不太符合破军剑印杀无禁忌的剑意。
　　袁虎心性上果决勇猛，却也并不是过分凶残。但在裴玄身上，他却可以只保留最纯正杀意，以此淬炼破军剑印。
　　这等偏执剑印，也会影响人的心智。袁虎却能随时跳出裴玄，也不用在意这等小问题。
　　何况，破军剑印的杀气虽重，却是光明正大杀伐之道。和那些鬼祟恶毒秘法绝不相同。
　　袁虎在识海中练了一天，在这门剑法上已经深有所悟。毕竟，两千积分的天赋也不是白点的。
　　加上袁虎的剑道修养，只有他愿意，现在就能成就传奇。
　　但这一刻还不急，袁虎需要给裴玄的爆发找个合适理由。
　　庞辉很配合，很快就给袁虎安排好了。
　　封闭的车厢内，二十多个军人都带着手铐，各自待在自己软椅上。
　　这个车厢装都是违纪军人，要送回督察部审查。
　　大军在大陈王朝所向披靡，军人们见了血，有些人就不受控制，犯下了各种罪行。杀戮无辜百姓，包括强奸抢劫等等……
　　这个车厢里的军人，大部分都是确定了罪行。只是需要送回去复审。
　　有些人犯的罪行相当严重，甚至会被判处死刑。这些人心里也都清楚自己的结局，所以变得愈发疯狂。
　　挨着袁虎身边这两位大汉，就是这样的家伙。
　　“小子，你哪个编队的？眼生啊……”
　　一个脸上有着巨大刀疤的大汉，斜睨着袁虎，一脸恶意的问道。
　　袁虎脖子被包裹的严严实实，脊柱上还带着一个保护脊椎的固定装置。任何人一看，就知道他行动不便。
　　没有得到回应的刀疤大汉很不满，眼中凶光一闪站了起来。
　　他身高足有两米，穿着军队那种米黄T恤，露出的胳膊就像普通人大腿那么粗。
　　刀疤大汉走到袁虎身前看了他一眼，然后就被裴玄那冷傲无敌的眼神激怒了，他都不用假装，怒气爆棚。
　　“你他么的是找死！”
　　刀疤大汉举起带着手铐的大手，向着袁虎脑袋猛然砸落。
　　他这一击用了十成力量，呼啸的源力在封闭车厢内激荡涌动。
　　车厢内的其他人都感应到了不对，一起看向那大汉。
　　所有人心里都浮出一个判断：完了，那躺着家伙死定了。

第一百四十九章 不可思议

　　满脸狞笑的疤脸大汉，眼中都是狂暴的杀意。
　　对方许诺了，只要他杀死这个白脸小子，就在他精神测试上帮忙，确定他精神有问题，有战场创伤症。
　　只要拿到这个认证，战场上所有犯下的罪行，就有了解释。他会被送到军方精神医院治疗，以后可能都没机会出来了。
　　但不论如何，都比被执行军法枪毙的好。
　　至于在押运期间出了打死同伴，只能证明他精神疾病很严重。
　　疤脸大汉也知道，这件事没那么把握。死中求活，总要试一试。
　　事实上，坐在车舱两侧的警卫已经举起了枪。他们要做的事情也很简单，等大汉杀了裴玄，再当场击杀大汉。
　　这个意外事故，任谁来查都不会有问题。至于死了两个犯人，他们当然有责任。大不了扣发奖金。
　　裴玄英俊无匹的脸，眼看着就要被双拳砸个稀烂，他眼中猛然闪耀出湛蓝神光。
　　湛蓝神光实际上是个复杂剑印，裴玄体内同时源力也同时激荡。
　　识海内的龙虎金丹瞬间被激发，转化无尽源力磅礴而出，点亮他体内一颗颗源星。
　　破军剑印最重杀意，尤其讲究杀意纯正刚猛，有斩杀一切的绝世气魄。
　　裴家有许多人在生死刺激下突破，甚至有很极端的例子，在战场上突然从大师一级成就传奇。
　　袁虎就是等这个机会，顺势突破。至少有个合理的解释。
　　至于是不是真的合理，他就不管了。帝国对于源力只是一知半解，许多修炼上奇迹都无法解释。
　　所有变化都在电光火石间完成，裴玄右手却不知何时举了起来，捏成了剑印。
　　剑印无声催发出凌厉剑气，就像一柄无形利剑，一下贯穿了大汉双拳和他的脑袋。
　　无形的柱状剑气，在大汉脑袋上的留下了一个拳头大的窟窿。
　　大汉所有动作一下停住，然后他向后退了两步。他残余的脑子似乎还带着点本能，又乱晃着走了几步。
　　大汉偌大的脑袋上有个通透窟窿，能通过窟窿看到另一面，就像个诡异的眼睛。
　　所有看到这一幕的人，都吓的浑身发紧。
　　两个看守人举着枪，都想着要不要借着枪毙大汉机会，也把裴玄打死。
　　两人闪过的杀意，被袁虎捕捉到了。这个身体虽然没有第七感，可破军剑印对这个在敏锐不过。
　　换做裴玄在这，就算发现不对也不敢作什么。
　　袁虎却不在乎，他换个身份还有什么可顾忌的。这个真身虽然很贵，却也不值得畏手畏脚。
　　再说，裴玄这种境况，唯有狂突猛进才有机会成事。
　　袁虎突然一声历啸，破军剑印催发凌厉剑意随之四面辐射开。
　　车厢内的所有人，脑袋上就像插了一把无形利剑。所有人都痛苦同时惨叫起来。
　　两个拿枪的警卫都是眼前一黑，七窍流血，当场毙命。
　　还在乱晃的大汉，也一个摇晃扑到在地，彻底没了声息。
　　其他人坚持了没几秒钟，也跟着昏倒过去。
　　车厢内有监控，发生异变立即被监控人员发现。一群武装押送人员急忙到了袁虎所在车厢。
　　这群人都紧张用枪对着袁虎，只要有一丝异动这些人就会开枪。
　　带队的正是庞辉，看到想血腥的现场，庞辉也是头皮发麻。他做好的安排，怎么变成这样。
　　再看躺在那裴玄，整个人坐在头发四散飞扬，周身源力不断荡漾。看样子刚才的生死危机，居然让他突破了。
　　庞辉心中生出浓浓的忌惮，裴玄如此天才，这次大大得罪了他，以后只怕不好过。
　　不如趁着这个机会，把裴玄当场击毙。
　　庞辉想到这里，脸上露出狠辣之色，就想下命击毙裴玄。
　　袁虎虽然看不到庞辉的思想，却能看到他所有细微表情变化。庞辉的脸色已经说明他想要干什么了。
　　袁虎眼中破军剑印化作的湛蓝星光猛然一盛，一群紧张看着袁虎的武装人员，都被强烈湛蓝星光刺的眼前一黑。
　　武装人员大半都带着护目镜，能够有效降低强光刺激。
　　但袁虎催发的破军剑印目剑之法，真正杀伤力在于剑意交感，直传对方精神。而不是靠着强光杀伤。
　　这等强大的精神类冲击，必须要带着极其复杂的屏蔽设备才能抵抗。一般来说，只有实验室内才有这个条件。
　　众人的脑子就像被刚猛无匹利剑贯穿，脑子瞬间一片空白，所有人都失去了意识和判断，也失去了对身体的掌控。
　　破军剑印不愧是顶级秘法，哪怕对方不和袁虎目光接触，只凭剑意感应，袁虎就能隔空锁定对方精神。
　　二十几个武装人员，在传奇级别破军剑印下，毫无抗力，一个照面就被剑意击破意识，尽数昏倒。
　　袁虎对此也有一点意外，破军剑印在源力运转上有着超高的效率。尤其是契合现实世界的源力层次。
　　别看破军剑印最重气势，在细微层面却有着异常精微的变化。
　　要是换做其他传奇源印，绝无可能这般轻易击倒对面这么多武装人员。
　　正如袁虎之前判断的那样，在他所学的诸多源印中，破军剑印和涅剑经同级，都是最顶级秘法。
　　雷神印、大天龙源印次之。其他源印再次。
　　无量天罡威力强大，因为修炼之法很简单，力量释放也过于粗暴。源印层次本身并不高。只是无量天罡力量近乎无上限，又胜过所有源印。所以只能单列一档。
　　袁虎心态轻松，还有空闲比较源印之间的高低。
　　监控人员却都懵了，庞辉是这辆列车上最高指挥人员，他生死不知，其他人也都不知该如何是好。
　　过了几分钟，这些人才请示了上级，获得批示。
　　因为裴玄太过危险，这节车厢暂时封闭。
　　让监控人员意外的是，裴玄并没有逃跑的意思。遍地的武器装备，他一件也没动。
　　待了一会，裴玄甚至闭上眼睛睡着了。
　　半个小时后，列车紧急停下。大队武装人员包围了裴玄所在车厢。
　　武装直升飞机在上空盘旋，一个军官直接从飞机上跳下来，落在地上的时候居然点尘不惊。
　　这军官是个女人，上身穿着黑色纳米战甲，这战甲上甚至带着军方督察部的标记。
　　女人面貌姣好，一头短发，眼睛狭长如刀，看起来气质冷肃阴沉。正是督察部特有的那股味道。
　　看到女人下来，众多武装人员都自动分开。
　　在场的几名军官，也都急忙一脸恭敬的敬礼。这位可是督察部七剑中号称黑修罗的罗意。
　　这位督察部传奇强者，一向以冷酷著称，作风强势。虽然是女人，却人见人怕。
　　罗意出马，里面家伙必死无疑。众多军官都退后了一点，生怕被波及到。
　　车厢自动门缓缓拉开，罗意一步迈入了车厢，她没看地上那些昏迷的人，目光直接锁定车厢角落静坐的裴玄。
　　袁虎平静和罗意对视，他目光就像平静湖面，明净又没有任何波澜。
　　罗意很意外，裴玄闹出这么大事情，居然还能如此从容，这可不像是个二十二岁小孩子。
　　相比之下，裴玄那英俊不似人类的脸，到不足为奇。这世上总有一些天生就好看的人。这是天生的，不值得惊叹。
　　“你犯了大错，你知道么？”
　　罗意冷然说：“不管你以前有没有罪，现在，你都有罪了。”
　　袁虎平静的说：“我没罪。他们想害我，咎由自取而已。”
　　“你觉得法官会相信你的话么？”罗意反问。
　　“应该会吧。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为一个传奇强者的话，总是更有分量，更值得相信。”
　　袁虎说着，周身源力鼓荡，眼中湛蓝星光大盛。
　　被袁虎威势所逼，罗意眯起狭长的眼睛。这让她眼睛就剩下一条窄窄的缝隙。
　　不如此，不足以掩饰她眼中的震惊！
　　对方身上源力气息浓烈又凛冽，赫然已经达到传奇层次。这个小子资料是记载分明是大师一级，短短两天就成了传奇？真是不可思议！

第一百五十章 玉宁公主

　　“22岁的传奇？！”
　　督察部长齐正生看着档案，老脸上满是感叹。
　　在他面前的虚拟光屏上，裴玄全身影像正在慢慢旋转。不论从那个角度看，这具身体都异常符合现代人的审美。
　　尤其是那张脸，英俊的没有死角。哪怕只看两个鼻眼，都能觉得那很好看。
　　齐正生想到了他那个喜欢偶像的孙女，总是对偶像各种吹嘘。连偶像放出的屁是彩虹。事实上，那个偶像除了颜值符合女孩子审美之外，再没什么可值得说的。
　　他相信孙女看到这个裴玄，一定会立即疯狂崇拜上对方。
　　裴玄的英俊，从某种程度上已经超越了男女的审美界限。
　　人工智能可以创造出万千形象，但在颜值这种事上，终究是自然孕育更为神奇。
　　就像裴玄，他几乎算是重新定义了英俊这个词。而且，只有正常审美的人就不会反对。
　　齐正生对于裴玄的形象如此在意，也是因为他认识裴玄的父亲，那也是天京公认的美男子。那位也正是凭着美貌，从激烈竞争中杀出来。
　　可惜，成也于斯，败也于斯。
　　没有足够的实力，却上升的太快，美貌失去了作用，反而会成为悲剧之源。
　　没想到对方的儿子更英俊，这个孩子虽然很冷峻高傲，周身却洋溢着勃勃生命力。
　　比较起来，裴玄比他父亲更英俊。只是没有他父亲那种圆熟智慧。但是，他却在22岁这年成为了传奇强者。
　　齐正生并没有研究过传奇强者历史，但他相信这个年纪应该打破记录了。
　　虽说近年来源力越来越浓厚，但22岁传奇强者，传出去绝对能让整个超凡世界震惊。
　　说实话，齐正生并不在意所谓的记录。
　　传奇只是一种力量层次，如何运用力量还要看人。没有强大智慧和器量，拥有传奇力量只会死的更快。
　　还是那句话，传奇只有破坏力，并且不足以破坏现有秩序。传奇强者值得警惕，也值得尊敬，但仅此而已。
　　传奇强者还没资格正面对抗法律。帝国也绝对不允许这样的状况出现。
　　齐正生看向罗意问道：“你怎么看？”
　　坐在下手的罗意点头：“只凭剑意就能同时威慑数十人，有选择的杀死其中几个，是传奇没错了。”
　　这个答案并不能让齐正生满意，“你知道我问的不是这个。”
　　罗意毫不犹豫的说：“依法处理。”
　　“呵呵……”
　　齐正生笑了，这个冷酷女人也学会打官腔，进步很快啊。也许，以后她真的有机会坐上自己的位置。
　　在这件事上，却容不得罗意打官腔。他必须的要问清楚罗意的态度，做好沟通。以免事态时空。
　　“我在问你的处理意见。”
　　罗意有点意外，堂堂督察部长，军方排名前五的大人物，真要插手管这件小事？
　　罗意想了下说：“这件案子的确有许多问题。暴起袭击的犯人，两个警卫，包括庞辉，彼此间都有不正常的联系。虽然还没拿到明确证据，可以断定这是一场针对裴玄的袭击。”
　　她顿了下又说：“不过，裴玄公然杀死四个人，出手狠辣，性质恶劣。就算庞辉有问题，他也要承担相应责任。二十年的监禁是跑不掉的。”
　　齐正生轻轻叹气：“这样的话，双方你都得罪了。”
　　罗意不在意的说：“我和他们都不熟，当然秉公办事。”
　　“我不是给裴玄讲情，只是有个事情要和你说清楚。”
　　齐正生正色说：“玉宁公主殿下特意询问此事，嘱咐我们一定要秉公处理，绝不能冤屈了裴玄。”
　　罗意皱眉，皇室公主还真厉害。说什么秉公处理，却不能让裴玄受冤屈。这么摆明了的要保裴玄，话说却好听。
　　玉宁公主唐致，今年才十八岁。还没上大学呢。更没有实际职务。就是一个玉宁公主的头衔。除此之外，并没有任何实际权力。
　　但是，对方年纪在小也是公主。是当今皇帝爱女。不说她找皇帝哭诉，随便找个什么叔叔婶婶哭一场，造成的破坏力就非常可怕。
　　玉宁公主现在很难办成什么大事，可要搞破坏却是一等一好手。
　　罗意常年待在天京，深知皇族的厉害。尤其是这种嫡系皇族，能量更是可怕。
　　她虽然没兴趣帮着裴玄，却怎么也不想凭空就得罪了唐致。
　　齐正生看到罗意明白了利害，才慢悠悠的说：“你好好做事，这也是个机会。”
　　从齐正生办公室出来，罗意就接到了手下的报告，玉宁公主来探视裴玄，是否批准。
　　罗意能说什么，只能同意探视。她立即驱车赶往西郊的黑岩。
　　黑岩其实是个统称，这地方是军管区，驻扎着三万人特快反应部队。
　　黑岩的最北端，就是军方的监狱。这里足有二十万军事犯人。在这个监狱外面还有个临时收押处，关押着几千个等待审讯的军人。
　　罗意驱车到达临时收押处，就看到院子里停着三辆金龙豪车。
　　这种车型都是又大又宽，一定是黑色喷漆。看着老气又严肃。天京的豪门贵族都用这种车。这也是一种标示。
　　当然，年轻一代都开的车就都比较张扬。玉宁公主这样的皇室成员，正式出门也只能个使用这种车型。
　　罗意从猛将车上跳下来，大步进了收押处办公室。
　　远远就看到探视室门口站着几个黑衣大汉，都一本正经带着墨镜。腰上别着的手枪凸起很明显。
　　帝国全面禁枪，保镖能带枪就代表着特殊身份。任何有一点常识的人，都会明白这个道理。
　　至于不懂这其中道理的家伙，也斗不过这些保镖。
　　罗意冷着脸走过去，毫不意外的被对方拦住，并要求做安全检查。
　　罗意看着对方墨镜，脸色更冷了。在她的地方，探视她的犯人，还要给她做安全检查。这群皇室安保特工脑子是进水了吧？
　　几个安保特工也有点尴尬，他们也看到了罗意肩膀上少将徽章。只是出于习惯才拦了上去。
　　对方一脸不合作，他们也不敢把对方怎么样。
　　探视间里走出一个精悍男子，他一脸歉意的对罗意说：“罗少将很抱歉，他们不认识你。快请进。”
　　罗意扫了眼那精悍男人，这人的确是见过，是皇家安保特勤局的小组长。
　　她微微点了下头，大步进了探视间。一进来就看唐宁正好裴玄坐一起，轻声聊天。
　　她心里就是一阵的冒火，这群特勤脑子里到底再想什么。
　　探视间是有防爆玻璃内外隔开，一是为了双方的安全，二是防止双方私下接触传递物品等等。
　　现在，唐致就坐在里面，和裴玄肩并肩，就差手拉手了。
　　这种近距离结束，要是裴玄突然发疯劫持唐致怎么办？罗意都想捏死这群皇家特勤了。
　　那个小组长满脸无奈低声解释：“殿下执意如此，我们也没办法。”
　　玻璃墙内的唐致，穿着淡黄色T恤，白色长裤，小白鞋。发型也很简单，梳着一个蓬松粗发辫，又像马尾一样挂起来，既简单又俏皮。
　　唐致其实长得不算特别漂亮，就是特别秀气。从内而外散发出纯净秀美，让人一看就觉得安宁美好。
　　裴玄虽然英俊无匹，唐致做在他身边却并不显得逊色。她的秀美气质，和裴玄冷峻高傲很搭，待在一起居然有种很契合的感觉。
　　罗意也不得不承认，这样男女相处有种如诗如画的美好。比那些偶像爱情剧还偶像爱情。
　　唐致也看到了罗意，微微点头致意。罗意虽然不喜欢唐致干涉她的事，面对着可爱秀美的唐致，却实在无法生气。
　　再者，出于对皇室的尊重，罗意也要有基本的礼貌。罗意强挤出了个笑容，算是对公主殿下礼貌的回应。
　　唐致觉得罗意很有趣，她以手掩口低声对的裴玄说：“我看过她的资料，绰号黑修罗，可她一点也不黑，还挺好看的。”
　　“黑是说她手黑心黑。”裴玄解释了一句。
　　“原来这样，你真聪明。”
　　唐致恍然大悟，对裴玄的聪明表示了由衷赞叹崇拜。
　　看着唐致明眸中流淌出喜爱崇拜，袁虎还是挺享受的。虽然他不是裴玄，但他现在就是裴玄。
　　事实上，唐致虽然和裴玄见过几次。但加起来都说过几句话。到是今天上午，两人聊了许多。
　　虽然主要是唐致说话，但两人聊的都挺开心。
　　袁虎觉得，从今天开始，两人才算是朋友。
　　至于唐致，这小女孩对裴玄的态度其实也很简单，就是喜爱裴玄颜值。
　　就好像欣赏美丽的珠宝，或者是一副名画，其实并不太关系到男女情爱。更多是一种单纯喜欢。
　　为了这种喜欢，唐致愿意大老远跑到监狱来看裴玄，袁虎觉得唐致已经很够义气。不能要求再多。
　　袁虎其实也不需要唐致特意做什么，只要能让督察部保持一个相对公正立场，就足够了。
　　唐致当然不知道裴玄变了个人，这次聊下来，裴玄还是那么冷峻高傲。但是由里而外透出一股自然。
　　不再像以前，整个人是绷着的。所以显得很冷傲很锋利。现在，他却像一座孤绝险峰，只是自然挺立在那，就有着傲视苍穹的峻拔巍然。
　　她以前喜欢裴玄的颜值，现在都有点喜欢他这个人了。
　　“今天不早了，下次我再来看学长。”
　　唐致站起身，对着裴玄灿然微笑握着小拳头，“学长加油，我相信法律是公正的，一定不会让学长受委屈。”
　　裴玄也站起身，微微点头：“谢谢。”
　　唐致摇了摇拳头：“加油哦。”
　　从探视房间出来，唐致主动对罗意微微点头示意：“罗少将，学长是我的好朋友，还请您多多关照。谢谢。”
　　“我会秉公执法，请殿下放心。”罗意礼貌回礼。
　　“打扰您的工作了，很抱歉。”
　　唐致再次致意，这才带着一队特勤离开了。
　　等唐致离开，罗意进了探视间，她隔着玻璃墙对袁虎说：“你还很有心机，我到是小看你了。”
　　袁虎就淡淡看着罗意，既不回应也不解释。只是那眼神冷峻，一副什么都不值得说的架势。
　　他发现这样做人也很有趣，根本不必说什么。眼神一扫，就能让对方七窍生烟。
　　就算是罗意，也有点受不了这种眼神。
　　她有点恼火，但想到刚走的唐致，想到特意交代她的齐正生，她又吧火压下去。
　　“我实话告诉你吧，你这次事情闹大了，死了那么多人，有公主保你也无法脱罪。”
　　罗意说着有力敲了敲玻璃，强调了一下她的正式和认真：“我们做个交易，你为我们做件事，所有罪行一笔勾销……”

第一百五十一章 问候

　　秘密交易，袁虎很喜欢。
　　他冒充裴玄，不就是想混进帝都的圈子，获得更多的资源。
　　超凡世界的顶级资源，都在帝都。但如何进入这个圈子，却是个问题。
　　袁虎在动手杀人的时候，其实就已经考虑过这种结果。
　　一个身负重罪的年轻传奇强者，背景又复杂，让他加入秘密组织是一个很正常的选择。能省去很多麻烦，也能最大限度把传奇强者价值发挥出来。
　　袁虎并没说话，只是以眼神示意罗意继续说，他有点兴趣。
　　罗意很厌恶这种交流方式，但看了眼裴玄英俊无匹的脸，她又觉得这种交流方式可以接受。
　　至少，对方的脸配的上这么高冷的交流。考虑到对方还是帝国最年轻传奇强者，这一切接受起来就很容易了。
　　“你也去过异空间，我就直说吧。”
　　罗意正色说：“距离天京城一千公里的位置发现了一道空间裂缝，这个裂缝已经存在了差不多三十年。对面空间非诚诡异，也很危险……”
　　罗意并没有介绍太多的情况，只是说明了空间很危险，现在帝国正在不断派人进去探索整个空间。
　　鉴于空间的危险程度，只有传奇强者才能保护自己。裴玄如果愿意加入探索队，在异空间探索三年，所有案子一笔勾销。
　　或者提前有重要发现，经过评估后确认价值，也可以提前回归。
　　袁虎一听就知道了，这个空间的更高维度空间。
　　高纬度空间源力层次更加复杂，还会有很多难以说清楚的特殊力量。
　　毕竟人类的文明太短暂了，以现有的人类文明，还无法对高维空间做出准确的解释。对于高维空间的一切，也缺少深刻的理解。
　　所以，人类也在想方设法的探索高维空间。尽早搞清楚高维空间情况，也能让人类在空间融合中活的更长久。
　　“我考虑一下。”
　　袁虎非常想去高维空间看看，但不能表现的太急迫。而且，他也有些事情需要处理。
　　袁虎起身径自离开探视间，把罗意直接扔在了那。
　　“有脾气。”
　　罗意对旁边的看管人员叮嘱道：“看好他。他要出事，后果你绝对承担不起。”
　　看守处这种地方，自然藏着无数阴私污秽。罗意不得不提醒对方一句，免得他犯傻。
　　罗意其实已经查出来了，这次庞辉的幕后主使者王鸿，这位王家三少。
　　说起来，王鸿在是帝都纨绔中也算一号。据说是玉宁公主铁杆粉丝，也是玉宁公主舔狗大队的重要骨干。
　　王鸿和裴家还有生意上往来，和现在裴家家主儿子裴峻非常熟，加上其他两位纨绔，号称四少。
　　罗意猜测，王鸿要杀裴玄主要是因为玉宁公主，其次是因为裴峻的关系。
　　对于这等纨绔来说，想杀人有一个理由就足够了。而且他们真的非常有能量。
　　有的时候，他们甚至不需要出钱。只是一声令下，就有很多人抢着帮忙干活。
　　权势的力量，在帝都这种地方体现的尤为明显。
　　关键是这群纨绔目无王法，横行霸道惯了。他们做事情没有分寸。罗意不想招惹他们，却也不能容忍他们插手自己的事。
　　敲打一下看管人员，就足够了。
　　等罗意离开，那名看管处的副处长才回了字办公室。
　　他想了许久，才联系到了帝都有名恶少王鸿，他陪着笑小意的招呼着：“三少。”
　　虚拟光屏的上王鸿，年纪大概三十多岁，头发乱糟糟的，长的还算英俊，就是黑眼圈很大。
　　他穿了件华丽睡袍，睡袍里面空荡荡什么都没穿。虚拟光屏的边缘，能看到一片片雪白肌肤。
　　虚拟光屏上还传来喧嚣的音乐，一群人应该正在狂欢。
　　看守处副处长一阵羡慕，现在才是上午，这位已经开始了嗨上了。这等世家子弟的生活真是糜烂。
　　王鸿大概喝的有点多，或者吃了什么神经类药物，眼神涣散发飘。说话舌头都有点大。
　　“怎么？”
　　“三少，今天上午玉宁公主来探望那小子了。还聊了一个多小时……”
　　“什么！”
　　王鸿一听到玉宁公主，脑子就清醒了不少，他猛的站起来狂叫，“小杂种是真不知死活，敢和我最尊贵殿下说话，他连舔鞋都不配！他么的……”
　　王鸿大骂了足有两分钟，脏话都没重复过，骂的还特别恶毒。尤其是对裴玄父母问候了无数次。
　　他骂了还不过瘾，又对副处长说：“安排人，晚上就弄死他。我要他死，要他死啊！”
　　看着有些癫狂的王鸿，副处长真想弄死对方。这种纨绔二代，做事完全没脑子。可出了事情，全是他们这些人背锅。
　　副处长也不敢反驳，只能推脱说：“公主殿下和罗将军都特意交代过，不能让他出事。三少，这事很难办啊。”
　　“废物，他么的没用废物。”
　　三少狂骂了几句后猛然站起来，“我这就去找小杂种，我要当面操他全家。”
　　副处长吓了一大跳，这王鸿真的疯子。他急忙劝阻：“三少，不行啊、”
　　王鸿不耐听副处长废话，直接关闭了通讯。他把周围女人都赶走，坐在那喝了两杯酒，又吃了两颗药，躺在那等着药力发作。
　　没一会的功夫，王鸿只觉人飘飘然如上云端。狂躁的心情也平复了，脑子也清醒了不少。
　　“还是不能太冲动，把裴峻也叫上，一起找小杂种。说说他父母做的烂事，当场激怒他，就能用枪毙掉他。不过这家伙很危险，要找了个高手才行……”
　　王鸿躺了大半个小时，等到药力消散，裴峻也到了。
　　两人坐在一起商量了一下，都觉得这个办法可行。就算杀不了对方，当面羞辱裴玄也是很爽的。
　　只是仓促之间去哪找高手助阵，这就有点难了。
　　王鸿想了下直接说：“去找我爸，他会帮忙的。”
　　裴峻有点意外，这种胡闹的事情还和长辈说，这不是找骂么。
　　王鸿可不管这个，带着裴峻坐车去了主宅。
　　王鸿的父亲王铭，是王家这一代二号人物，手握大权。但他不太喜欢出头露面，一般都待在自家超级豪宅里。
　　这座豪宅建立在半山上，整座山都是王家的，一共建了十一栋独立别墅，练成一个别墅群。
　　这里有高尔夫球场，有泳池网球场，甚至有小型私人医院。
　　山顶有巨大温泉浴池，这座豪宅里到处都是各色美女。这些美女穿着各种各色服装，什么类型都有。
　　裴峻虽然来过几次，却第一次深入这里，看到如此多的美女，也是有点眼花缭乱。
　　王鸿看不起同伴样子，“你喜欢哪个就去干，没事的。”
　　“啊？”裴峻虽然在这种事情上随便，可这种事情还是有点做不出来。
　　“废物，这都不会玩。”
　　王鸿突然停下车，把路边一个清理草坪的女园丁抓过来，一把扯掉了上衣。
　　那女园丁吓坏了，急忙抱着胸后退。嘴里还一边求饶，“三少不要啊、三少不要……”
　　王鸿抓了几次没抓到，就有点不耐了。随手拔出腰里枪对着女园丁胸口就是一枪。
　　砰的一声，那女园丁就惨叫着倒下。
　　王鸿狞笑一声，他对裴峻说：“快来，一会死了就硬了，不好玩了。”
　　看着女园丁胸口泊泊冒出的血，还有她眼中的绝望，裴峻咽了口吐沫。
　　他既有点不忍，又觉得这样好刺激。
　　“快他么的上啊，你不上我来了……”
　　十分钟后，裴峻和王鸿到了最高处别墅。
　　这别墅像宫殿一样恢宏，又有是西方的洛可可风格，异常的繁复华美。
　　王鸿看到裴峻还有点神思不属，无所谓的说道：“有人会收拾干净，你想个屁呀。这些底层贱女人，每个月我都要玩死十个八个。”
　　裴峻神色有点复杂，他知道王鸿做事没底线，可王鸿如此的没底线还是让他震惊。
　　另一方面，他又有些羡慕。不愧是帝都豪门，就是能肆意妄为。
　　裴家虽然有钱，在这方面就差的远了。等他以后当了家主，也要盖一栋这样宫殿，在里面当皇帝，任意主宰生死。
　　其实最刺激就在于这点，随意主宰一切，没人能违抗。什么法律，什么道德，在这里都不值一提。
　　唯有个人的意志，能够完全贯彻，无人能够违抗。’
　　这种至高权力的感觉，真让裴峻迷醉。
　　裴峻陪着王鸿见到了王铭。这位中年人略微有点发福，穿着大泳裤，带着墨镜，懒懒躺在泳池边晒太阳。
　　十月的山里，其实非常冷了。但这里却温暖如春，连风都那么温柔。
　　王鸿得意的说：“这里加了地暖，周围又加了数万块太阳能电热板，把吹来的冷风都能加热一遍……”
　　王铭到是很亲切的和裴峻打了招呼，对待王鸿的态度也很随意，并没有那是长辈的威严。
　　听到王鸿把事情说完，王铭到是坐了起来，他拿掉墨镜，脸上神情也多了几分认真：“晋级了传奇，你们真会招惹敌人。”
　　他想了下说：“这样敌人太危险了，必须的尽快想办法杀掉。”
　　王铭说：“你的办法很粗糙，却可以试试。我去找两个强者陪着你。”
　　“那小子要不上当怎么办？”
　　“呵呵，你就说他老爸屁股很好玩，当初我可是玩的很爽……”
　　王铭露出几分回味之色，“那么漂亮男人还真是少见。”
　　王鸿陪着嘿嘿笑，“那小杂种长的更好看，老爹你要不要试试。”
　　“真是污浊。”
　　一个黑风衣的男人不知从哪冒了出来，他戴着个大墨镜，神色淡漠。浑身上下都带着一股冷酷气息。他说的话，更带着透骨的冰冷。
　　被那男人目光一扫，裴峻和王鸿都是心里发冷，瞬间有了极强的尿意。
　　王铭一惊，他转又强行镇定下来：“你是谁，有什么事？”
　　“应无命。”
　　黑色风衣男人漠然说：“我带来了裴玄的问候。”

第一百五十二章 邪物

　　袁虎并没有道德洁癖，也从不觉得自己杀人是替天行道。
　　他目的很明确，杀掉敌人，清理掉威胁。
　　不以道德去审判别人，承认自己的自私。
　　但是，王家所见一切还是超出了袁虎的想象。
　　这家人享受着着权势富贵，却不承担相应的责任，反而随意践踏道德、法律。
　　最可怕的是他们随意践踏生命，践踏同类。并对此很骄傲自豪。
　　如此扭曲的社会上层，让袁虎很无语。
　　过于安逸的生活，已经无法满足这些人的欲望。所以整个阶层都开始扭曲了。
　　袁虎本来想悄无声息杀死这几个货，也算是为裴玄出口气。也能解决困扰他一些小麻烦。
　　但看到对方的作为，袁虎觉得他需要给对方一点仪式感。
　　应无命说出了裴玄名字，让对面的几个人都害怕了。
　　王鸿反应最快，他一把抽出腰里的枪，抬手就要开枪。
　　明耀刃光一闪，直接映入王鸿眼里。然后，他就看到自己手和手里枪一起飞了起来。
　　王鸿呆了一下才反应过来，他的一只手被齐腕切掉了。他捧着自己喷血的手腕惨叫起来。
　　明耀刃光一闪，王鸿另外一只手也被斩断。
　　刃光又一闪，王鸿脖子就被切断。漏气的气管和喷涌主动脉，也让他失去了惨叫的声音。
　　“不应该践踏生命。”
　　袁虎告诫自己，同时给了王铭、裴峻两个人一个痛快。
　　三个人大半脖子被切断，躺在地上滋滋冒血。不到两分钟，三个人就都在绝望中死掉。
　　袁虎早就离开了，他进入住宅，看到王家人就直接杀掉。
　　既然都没有对生命基本尊重，他也无需客气。
　　传奇级别的影杀术，是第一等可怕杀人之术。
　　别说普通人，就是大师顶级超凡者，面对应无命都接不下一刀。
　　闪现加影杀，这是只有同层次高手才能对抗的神技。
　　王家虽然豪富，也不可能在家里准备一个传奇强者当保镖。
　　各种武装精良的保镖，还没等看清楚人，就在明光刃下丧命。
　　只要看到明耀刃光，一切就都晚了。
　　袁虎把主楼的王家人和保镖清理干净，到是在书房发现了一些好东西。
　　不过，这些带有独特印记的贵重物品都难以脱手。拿了也没有太大的用。
　　袁虎转了一圈，又沿着山路向下，一直把整座大宅的人都解决。
　　这个时候，大门外都来了一队队的执法车。
　　等到执法者们破门而入，就只能看到一具具王家人的尸体。杀人者早就不知所踪。
　　检查过现场，直到天黑才确定了死亡人数四百七十三人。全都是王家人和武装保镖。
　　其余工作人员都没有受到伤害。也是幸存工作人员提供了线索，黑色风衣男人，戴着大墨镜。
　　此外，再问不出别的。
　　执法人员也看出来了，大部分人都不同情王家人，甚至还有些高兴。
　　如此惊天动地的血案，虽然没有对外公布，却在帝都上层权贵圈子爆炸了。
　　王家算的上第一流世家，在帝都颇有影响力。被杀的几百人，只是王家家族的一部分。但这些人都是核心成员。
　　一下子都被杀手杀个干净，这也让权贵们非常不安。
　　这场血案充分表明一个道理，只要传奇强者愿意，普通权贵就是待宰的羔羊。没有任何抵抗力量。
　　对于传奇强者的敬畏，也上升到了一个崭新的高度。
　　当然，也有很多人拍手称快。
　　王家做事情很脏，在圈子里的名声也很臭。尤其是王铭、王鸿父子。简直是臭不可闻。
　　只是大家没有利害冲突，就算再看不惯王家，也不会有人管这种闲事。
　　而且，王家出了这种事情，就算敌视王家的人暗自称快，对于凶手却同样厌恶憎恨。
　　凶手无视等阶秩序，肆意妄为。这是整个贵族阶层的大敌。
　　所以，执法机关全力运转，开始追查凶手。
　　虽然摄像头并没有捕捉到应无命，但通过众人口述，还是描绘出了应无命图像。
　　帝都的这个夜晚，千千万万的人为着应无命忙碌。
　　就是督察部的罗意，都收到了应无命图像。但她并没在意，这可不归她管。
　　而且，她也不觉得能轻易抓到对方。
　　这个自称应无命的人，没有任何记录。据说还精通隐匿行踪之法。这样人随便找个人家躲起来，就能消失的无影无踪。
　　只有找到对方出身来历，这才有机会寻藤摸瓜找到对方。
　　罗意从没把应无命和裴玄联系在一起。两人也不应该有任何联系。不论从哪方面来说。
　　除了王家这个共同的敌人。问题是，王家为非作歹多少年，也不知惹了多少敌人。
　　按照敌人来排列，裴玄大概要排到最后。
　　至于在场的裴峻，明显的是一个巧合。
　　罗意并没有多想，相反，王鸿一家死光了，也减了众多麻烦。
　　这个晚上，她睡的很安稳。
　　到了第二天，罗意吃了早餐，看了本书，直到十一点，才慢悠悠开车去了黑岩看守处。
　　还是那间探视间，对面还是那个英俊无匹的裴玄。
　　这一晚上裴玄睡的也不错，就是橘色囚服都穿的笔挺没有皱褶。精神状态显得非常好。
　　不等罗意说话，袁虎说话了：“我想好了，我愿意。”
　　罗意略有点意外，对方同意的到是干脆。但这也符合裴玄的性格。
　　入狱二十年，哪怕减刑一半，也要十年。对于裴玄来说，这是人生最好的十年。
　　高维空间探险只需要三年。再说，高维空间危险，同样有着无数的机会。
　　这个选择题很容易做。
　　“好。”
　　罗意拿出一份电子文档，让袁虎签上名字，并留下了相应指纹、瞳孔认证。
　　这些完成后，罗意找来看守处的人，签名把袁虎领走。
　　等袁虎换好衣服，罗意带着袁虎到了督察部，又办理一系列复杂手续。
　　想要脱罪也是要走相关程序的，罗意所做作为也是符合相应的法律。
　　最后，罗意带着袁虎来到部长办公室，请齐正生签字。
　　齐正生痛快签字后，又态度亲和的勉励了裴玄几句。一副提携故人晚辈的样子。
　　袁虎觉得老头有点虚伪，好在裴玄不用说话，就用冷峻眼神示意了一下：你的话我听到了。
　　齐正生老奸巨猾，并不觉得尴尬。他甚至还很亲切亲自把袁虎送出办公室。
　　走完所有程序，罗意也眉宇间也多一点轻松。
　　事情到了这一步，可以算是完美收官。后面的事情，就和她无关了。
　　罗意带着袁虎成这电梯到了地下三十层，那里有单独地下铁路，直接通往一个秘密地下基地。
　　这座基地入口就像是车站入口，大门那摆着一派验票器。里面是长长走廊。这里空空荡荡，看不到一个人。看起来颇有几分破败冷清。
　　袁虎也不知这是哪里，计算空间位置，这里应该距离帝都有二十公里。位于地下一千米左右的位置。
　　在这么深的地方修建基地，袁虎觉得很不正常。因为在这里搞建设成本太高了。
　　“九号秘密培训基地。”
　　罗意说：“你需要在这里经过短暂培训，才才能进入高维空间。记住，这里的纪律部队。违反纪律的后果你懂的。”
　　“别把这说的那么阴森。”
　　一个有点邋遢的中年男人，穿着满是污痕的白大褂，看起来有点像才杀完猪的屠夫。
　　罗意对中年男人一点头：“这是裴玄。”
　　她又给裴玄介绍：“基地副主任，九万。”
　　这名字有点古怪，中年男人却好像很自得：“我这名字很赞吧。”
　　他又有些夸张的说：“兄弟，你长的可太帅了。啧啧啧……”
　　九万很有些自来熟，袁虎表现的很冷漠，他也满脸笑意，颇为热情。
　　罗意却不耐和九万多说，用智能手表完成交接程序，罗意对裴玄说：“祝你好运。”
　　罗意走的很痛快，甚至没和九万打招呼。
　　九万有点怨念的目送罗意远去，“这女人一定是性冷淡。”
　　他又对袁虎说：“很简单，看到我这么帅的男人不发情，就是有病。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　九万笑的很开心，而且完全不需要袁虎搭腔。
　　笑了好一会，九万才收敛笑容：“走吧。”
　　九万带着袁虎穿过验票器，一直向通道深处走去。
　　穿过这条通道，就是三道极其厚重大门。这大门比银行金库大门都夸张。而且大门之间，明显又特殊的封闭设计。
　　一旦大门被暴力破坏，就会激发通道间隔断。
　　袁虎估量了一下，以这大门的构造和封闭方式，他也很难暴力破开大门。
　　防御如此森严，而且明显是对内的。袁虎对这个基地也有了浓厚兴趣。
　　“九号基地很压抑，我就需要不断说话，不然要憋死了……”
　　九万也不管袁虎说不说话，他自顾滔滔不绝的说着：“刚才那三道门是保险栓，防止基地内的东西跑出去。这些高维怪物，妈的，真几把可怕。”
　　这里的空间看着很大，但四壁看起来都是砖墙结构，而且是那种很老式的青砖。半圆的穹顶是水泥色，一切都像是那种古老的地下防空洞。
　　包括墙壁上挂着电灯，也是那种五六十年代的古老风格。
　　关键这里很空旷潮湿，到处都洋溢着一股让人不安的气息。
　　特别像那种廉价的恶鬼电影，在空荡的地下防空洞里，不知神时候就会冒出一个惨白鬼影。或者的长满了绿毛僵尸。
　　“你要去的世界，是个扭曲世界。那里的人和生命，都是扭曲的。进入那个世界后，最重要就是保持精神上的纯粹，避免精神被污染。”
　　九万说着慢是同情的拍了拍袁虎肩膀：“说实话，你做了个错误选择。”
　　袁虎面无表情的看着九万，九万有些无趣的放开手，“也说不准，也许那里会特别是适合你。”
　　“你需要先学习那里的语言，最好把文字也学会了。”
　　九万带着袁虎又穿过了一条通道，过了一扇厚重铁门，眼前空间猛然开阔起来。
　　数十个巨大的玻璃槽，有序的陈列在中间。
　　这些玻璃槽都是圆柱状，高十米，直径在四米左右。透明的玻璃槽内满是浑浊液体。里面泡着一个个奇异的生命体。
　　袁虎第一眼看过去，最先看到了一只巨大章鱼。
　　这个章鱼漂浮在玻璃槽内，八只长长爪子乱飘着，巨大脑袋上长着六只黑亮眼球。
　　袁虎一眼瞄过去的时候，大章鱼的六只黑亮眼球似乎也在看着他。
　　他就觉得有点胸闷恶心，就好像不小心喝了什么让人不舒服的东西。
　　“不要直视邪物，哪怕它们已经死了……”
　　一个穿着白大褂的女人走过来，冷冷提醒着袁虎。但等她看清袁虎的脸，明显露出了惊异之色。
　　她忍不住问九万：“现在的人造人能这么帅了，我也要订制一个！”
　　“咳咳，九块，这是新来的培训人员裴玄。”
　　九万努力压制着脸上的笑容，给女人介绍。
　　女人一脸愕然，转即又露出一丝羞色，急匆匆向外走去：“我有点事先走了。”

第一百五十三章 七维

　　白衣女人其实长得很端正，虽然穿着随意，却是个真实生活系美女。
　　只是这女人脑子，多少有点不正常。
　　袁虎看了看大厅里玻璃槽内各种外形诡异生物，又觉得这种氛围下，这种性格才算的上正常。
　　正常人长期待在这么压抑恐怖的环境里，肯定会变得不正常。
　　心大一点，脑子少根筋，才能尽量保持一个更好的心态。
　　九万的话痨，九块的缺根筋，都是如此。
　　“我们这里常年没有外人，九块看你这么年轻，又这么英俊好看，就想多了……哈哈哈哈……”
　　九万大笑起来，手一个劲拍着大腿，笑的颇为夸张。
　　袁虎就安静看着九万，把九万看的兴致全无，他收敛笑容嘀咕说：“有没有人说个你很无趣？”
　　九万也没指望着袁虎回答，他继续嘀咕说：“扭曲混乱的世界，到处都充满了精神污染。第一重要是内心坚定，并有稳定可靠情绪输出渠道……”
　　“人总是在不断接受外来信息，信息又会激发情绪变化。人的心灵就像是情绪容器。当情绪积累太多，心灵这个容器就会爆。
　　所以心灵一定要强大，才能承受更多的情绪。心灵还要有稳定构架，过滤外来无数信息。心灵还需要输出通道，排解情绪，并尽量达到有序循环，确保心灵正常运转……”
　　九万絮絮叨叨说了很多，一再和袁虎强调心灵稳定的重要性。
　　他把袁虎带到休息区，随便安排了一间房子：“都是标准的房间，内部都一样。有自动机器人打扫卫生。还有个智能电脑管家，你有什么生活问题都可以问他。”
　　九万离开的时候，最后交代说：“你在基地主要是学习那里语言文字，包括生活习俗，辨识一些基本的邪物，培训期是三个月，你要抓紧时间……”
　　絮絮叨叨的九万一走，房间立即就安静下来。
　　房间大概有三十平米，独立卫生间，还有床，书柜，储物柜、衣柜。
　　整体风格像快捷宾馆，陈设简单。但各种日常用具都很有设计感，材料扎实。整体非常整洁干净。这又是廉价的快捷宾馆没办法相比的。
　　灯光从四壁、棚顶各方散发出来，有着近乎天光的自然效果，光线明亮又柔和。
　　但是，袁虎坐在床上就感觉到一股阴冷，还有种说不出的压抑。呼吸也有不畅，就好像空气特别粘稠，鼻子难以吸收消化。
　　这些感觉很细微，对身体也没有实际影响。袁虎是感觉太敏锐了，才能捕捉到如此细微的变化。
　　袁虎洗了个澡，卫生间淋浴系统很先进，用起来很舒服。
　　房间里准备了十多套同样制服，近似蓝色的工装样式。材质非常好。还配了十多件白大褂。
　　看的出来，这些都是一次性的消耗品。所以准备了很多。
　　袁虎打开个人电脑管家玩了一会，功能很多，智能也很高。对于各种相对模糊的指令，都能做准确解读。
　　对于不能准确解读的命令，会进行重复确认。
　　唯一不好的地方就是无法联网。只有一个小型的内部局域网。
　　局域网内有个小小资料馆，里面有很多资料，但都是通过特殊程序加密，只能阅读。
　　《魔动机甲核心动力》、《精神污染最常见99种方式》，《三千种变异邪物图谱》，《邪物到邪神的进化关系考》，《安国文字和帝国文字关系考》……
　　资料库里有数万册书籍，记载都是七维空间种种。
　　从语言文化，到风俗人情，从源力变化，到国家形态。从宗教信仰，到邪物邪神。都有详细记载，以及各种分析考证。
　　袁虎挑了本《七维空间综述》翻看了一会。对七维空间就有了一个大概了解。
　　按照这本书介绍，七维空间非常巨大广阔，推测是个和蓝星一样的星球。因为缺少的相应测绘手段，一直也办法做出准确估测。
　　作者还解释，空间为什么以维度区分。主要原因就是不同层次空间，环境都近乎一样。就像一个个平行宇宙。
　　但是，这些相似又有着种种细微差别。最重要就是表现在时间、物理、源力三个层面上。所以，不同层次的空间还是以维度区分。
　　七维空间环境和蓝星相似，也有完整人类文明。只是文明基础是蒸汽机。
　　但是，七维空间的蒸汽机很魔幻，有着很多近乎魔法的科技。包括小型化蒸汽核心球，甚至能驱动一两百米高的钢铁巨人。
　　最可怕的是，这个空间到处都有变异邪物，邪神。
　　邪物是各种变异生物，潜藏在黑暗角落，时时刻刻威胁着人类的安全。邪神则不断散播精神污染，导致七维空间中有无数邪教。
　　邪教的核心教义就是混乱、破坏。更诡异的是，邪教泛滥的社会，居然保持着国家框架，保持着完整社会秩序。
　　对于这种诡异的社会形态，很多进入的学者都异常惊奇。他们无法理解这种社会形态，在各个方面进行了深入研究。
　　也正是这些学者的努力，才有这么多书籍。
　　在综述一书里，对各位勇于探索的学者们表达了崇高敬意。因为这些学者最后几乎都是发疯而死。
　　七维空间的探索者，死亡率高达95%。其中大半都是死于精神污染。只有少数是死于战斗、意外等等。其中还包括十七名传奇强者……
　　这个统计数字，让袁虎心里有点发凉。七维空间很邪性，死亡率超高。
　　尤其是精神污染，其实很克制他的分身术。不过，秦风去的就是七维空间。就为这个，袁虎就必须进去看看。
　　袁虎超级强大的精神力量，让他能过目不忘，读书效率超高。
　　众多七维空间资料摆在这，他当然要仔细看一遍，尽可能了解七维空间情况。
　　看了一晚上的资料，袁虎虽然只看了十分之一的资料，对于七维空间却已经有了很清楚的概念。
　　对于帝国现在的策略，也有了一个判断。
　　七维空间的源力也非常古怪，直接使用的效率很低。都是要通过蒸汽球、魔动机甲，才能发挥出巨大威力。
　　帝国为了探索七维空间死了很多人，探索成果也算的上斐然。
　　了解越多，帝国对七维空间越戒备。七维空间的稳定入口处，帝国建立了重重防御，就是怕那些邪神跑到现实世界来。
　　七维空间同样又是一座没开发的宝库。
　　譬如蒸汽球，一些特殊金属，包括那些邪神本身，都是很特殊的资源。
　　帝国为了防御也好，为了获得利益也好，都需要更深入了解七维空间，搞清楚七维空间的秘密。
　　所以，帝国还是不断派人进入七维空间。
　　因为其高风险性，帝国开始大批使用重刑犯探索七维空间。
　　裴玄这个年轻传奇强者，当然是最好的探测者。所以，他会被送到这个基地接受最好培训。
　　帝国也希望他能发挥价值，不要白白死掉。
　　一口气读了这么多书，袁虎都有点疲倦。早晨六点多的时候，居然睡着了。
　　睡梦之中，袁虎又听到了诡异呢喃声：来啊、来啊、我们在等你……
　　袁虎知道这是做梦，可那呢喃声却像嗡嗡的蚊子，让他很烦躁。
　　“给我滚啊！”
　　袁虎一声低喝，人也从睡梦中惊醒过来。
　　门外敲门的九万，就觉得脑子一炸，眼前一阵阵发黑，他踉跄退了两步才站稳。
　　九万一直挂在脸上的笑容也没了，他惊骇的看着房门，心里像翻江倒海一般。
　　这等精神力无意识勃发，也刚猛凌厉，有着横扫一切妖鬼魔神的威势！
　　基地里聚集那一点邪神精神波动，都被扫的一干二净。
　　作为一个才晋级传奇的22岁青年，裴玄有点太强了！
　　九万又无声咧嘴笑了，他眼眸深处隐隐有一只巨大黑色章鱼在飞舞，脸上笑容也带着一股说不出的诡异。
　　房门拉开的时候，九万目光一凝，所有异象都消失不见。脸上笑容也变得自然诚恳。
　　他大咧咧走到袁虎身边竖起拇指赞叹说：“兄弟，你可真生猛！厉害厉害……你这个朋友我交定了！”

第一百五十四章 污染者

　　“邪神最常见的形象就是章鱼，巨大章鱼头，长长爪子，一颗颗诡异的眼珠。你看注视邪神的时候，就像看到了深渊。本能的就像跳入那深渊……”
　　穿着白大褂九块拿着教鞭，指虚拟屏幕上巨大章鱼形象用力戳着，语气也非常严肃。
　　“重要的事情说三遍，不要直视邪神，不要直视邪神，不要直视邪神。一旦发现邪神的形象如此具体的呈现出来，证明你的精神已经被污染。你要尽快切断精神污染源，使用相应急救措施。
　　具体急救措施都在《精神污染紧急应对五十种方法》中。这些内容已经在前面讲过，这里不再赘述。
　　新来的学员可以自行到资料库查阅，有什么不懂的也可以问我。”
　　九块说着看了眼裴玄，这话主要对针对裴玄说的。
　　教室里其他学员发出一阵哄笑，有个矮胖中年人怪叫说：“九块，你是看中小白脸了吧。小白脸中看不中用，爷的枪法才厉害，不信你试试。”
　　其他学员又是一阵哄笑。这间教室里足有二十多名学员，大多外形狰狞，一脸凶恶，一看就不是好人的那种。
　　也有三个女人，相对长的清秀一点。就是满脸满身的纹身，看着一身邪气，很有点像邪神信徒的架势。
　　袁虎进入教室之前，都不知道基地里有这么多人。
　　因为基地始终保持着一种诡异的安静，他完全没有注意到这里还有其他人。
　　今天被拉来上课，袁虎才发现这里人并不少。而且这些人都表现的比较闹腾。
　　奇怪的是，这些人闹腾的很欢，教室里气氛却显得愈发冰冷。让人越来越不舒服。
　　袁虎也有点奇怪，这么多的人一起笑闹，尽管异常粗鄙，起码也有人气。怎么会感觉这么怪异。
　　传奇强者的敏锐感觉，让袁虎迅速发现了问题所在。
　　除了九块之外，这些笑闹的表情僵硬，眼神诡异，全无一丝欢笑的意味。就像是一群木偶在说笑，完全没有生气。
　　可怕的是其他人也全无感觉，似乎并不觉得这些有什么不对。
　　九块似乎也并不觉得有什么不对，她用教鞭敲了敲讲台：“教室不是说笑的地方，我也不是你们能说笑的对象。”
　　一群恶形恶状的大汉虽然还在笑，声音却收敛了。
　　到是那个说话矮胖中年人，转过头对袁虎说：“小白脸，你长的比女人还好看，下课了我们玩玩。”
　　矮胖中年人又指了指周围一群大汉：“我们都喜欢你这样的家伙。哈哈。”
　　其他大汉也都一起转过来看着袁虎，一个个脸上露出恶意笑容。
　　九块皱眉，这群学员全的重刑犯。到这里完成基本培训后就会送入七维空间。
　　这些人也都清楚，此去非常危险。一个个都比较放肆。反正不会有更坏的结果。
　　只是这些人眼神也不行，挑衅一个传奇强者，这个可太危险了。
　　九块正要出言阻止，就看到裴玄深邃眼眸中突然闪耀出湛蓝神光，就像高悬夜空的明亮星辰。
　　一股斩尽众生无坚不摧的剑意，也自那星辰般双眸中透出来。
　　九块为那剑意所慑，到嘴边的话也说不出来了。
　　其他学员也都是如此。不管他们能不能看到袁虎双眸，那真实又凌厉无匹的剑意，却覆盖整座教室，压在每个人头上、心上。
　　所有学员都是脸露骇然，难以自己。
　　尤其是面对袁虎的那个矮胖中年男人，脸上僵硬的笑容都无法维持了，小眼珠子里都是惊恐。
　　他似乎想和袁虎求饶，但在破军剑意下，他也没办法说话。
　　矮胖中年胖子顿了一下，小眼珠子噗的炸开，然后，整个脑盖骨都被猛然掀开。
　　这个胖子就像一瓶被摇晃后打开的可乐，脑子里浆汁噗的喷起两米高。
　　所有人都看傻了，胖子周围的几个大汉都被洒了一身一脸。
　　胖子喷完之后，剩下的大半脑壳里爬出一只拳头大小的黑色章鱼。这只章鱼左右张望了一下，目光最后落在袁虎脸上。
　　袁虎眼中星光再次闪耀，这只黑色章鱼就无声爆成一片黑汁。
　　黑色章鱼被灭后，所有人都是心中一震，一下就恢复了清醒。
　　之前发生的一切，一直都像笼罩着一层半透明的塑料布，黑色章鱼一死，那块无形塑料布就被撕掉了。
　　众人虽然还是惊魂未定，心里却明白，这不是一次简单的冲突。那个矮胖子明显有问题，也许已经成了邪神信徒。
　　众人在不知不觉中，感官已经被蒙蔽了。
　　“已经被邪神寄生，三级污染体。按照邪恶意识管理办法，应该予以毁灭。”
　　袁虎说完站起身，径自离开教室。
　　九块看着徐徐关闭的教室门，欲言又止，最终只能叹气。
　　这个英俊到过分的年轻人，只用了一夜时间就把精神污染都学明白了？
　　这群傻逼学员学了两个月，基本安国语言还没学明白。和裴玄一比，就是一群猪。
　　她对发愣的众人吼道：“看什么看，把尸体收拾好送实验室。”
　　九块想了下还是快步出了教师，她几步追上袁虎和他的并肩而行：“你怎么看出他是三级精神污染的？”
　　精神污染非常隐秘，一般来说，只有达到五级精神污染，身体呈现异化，并有明显精神异常，才能做出判断。
　　三级精神污染虽然已经不可逆转，却很难通过外表进行判断。
　　九块在这方面研究多年，也没看出那矮胖子情况如此严重。她很好奇，裴玄究竟是怎么做到的。
　　“打开脑壳看到邪神寄生的章鱼，还不足以判断么？”
　　袁虎反问。
　　九块神色有些古怪的说：“我是说在那之前，你怎么知道他是三级精神污染？”
　　“我不知道。”
　　“嗯？啊！”
　　九块特别惊讶，她不由停了下来。可袁虎并没有等她。
　　九块忍不住追问：“那你为什么杀他？”
　　“看他不顺眼。”袁虎扔下这一句话，人就回了自己房间。
　　看着关闭的房门，九块再次陷入沉思。看不顺眼就杀人，现在的年轻人这么生猛么？
　　不过，这一次矮胖子被解决，到是扫掉基地里精神污染源。其他学员会好过一点。
　　不至于还没进入七维空间，就变成了邪神寄生体。
　　“你站在这发花痴啊？”
　　九万不知从哪冒了出来，他对九块说：“别看，裴玄一定是性冷淡。你脱光了送上去，他都不会多看一眼。”
　　“放屁，老娘是那样的人么。”
　　九块忍不住用教鞭抽了九万一记，“我他么那么多电动好朋友，不需要男人。”
　　九万哈哈大笑，“其实你可以试试章鱼，很刺激的。”
　　“滚。”
　　九块骂了一句，才说起正事：“裴玄杀了一个三级污染者，怎么说？”
　　“正常报告了。能怎么样。”
　　九万无所谓的说：“不用担心裴玄，他可是22岁传奇。据说还认识某位公主殿下。只要不谋反，其他都不是问题。”
　　“好吧。但裴玄这种冷硬性格，我只怕他熬不过三年……”
　　九块有点担心，七维空间的精神污染非常可怕。裴玄这种冷峻酷烈性格，在精神评估是最容易受污染的类型。
　　九万毫不在乎的说：“我辈卑微如蚁，连自己命运都把握不了。还去操心别人。你好闲啊。”
　　“我不想你那么冷酷。”
　　“你只是发花痴。女舔狗……”
　　“你死去吧……”
　　“说真的，快点给这家伙送走吧。他待在这里好危险。没准哪天不高兴把我们都干掉。”
　　对于基地而言，死了学员根本不值一提。死胖子的尸体还被解刨开，九万还领着所有学员现场观摩。场面相当刺激。
　　所有学员也都认识到了裴玄的可怕，所有人都在他面前恭恭敬敬老老实实。
　　基地的生活很单调，每天就是学习，学习。
　　袁虎觉得最有趣是解刨邪物，那些变异邪物同样是一种生命，哪怕身体机能很奇怪，有着强大力量，生命形态却很不稳定。
　　这些异变邪物，大多都会自己崩溃。但留存下来的邪物，就会非常可怕。
　　九块说的很清楚，按照危险等级来说，七维空间的人类最危险，其次是邪神，再次邪物。
　　这样的学习，也让袁虎大有收获。
　　时间过的飞快。学员们一批批离开，转眼间，就轮到袁虎出发了。
　　九万和九块一起送袁虎上了地铁，对于这位英俊无比的青年，两人还是比较重视的。
　　“安国和帝国文化语言风俗最相似，那里还有我们的人照应，你只要低调一点……熬过三年不难。”
　　九块看了眼裴玄，又觉得他这副样子想低调真的很难。但不管如何，她都希望这个英俊年轻人能平安归来。
　　虽然，这是个非常大的奢望。
　　九万用力拍了拍袁虎肩膀，“我相信你一定能回来。等你高升了，记得把我调离这个鬼地方……”
　　袁虎没说话，默然进了车厢坐下，甚至没再看两个一眼。
　　等到这节车厢飞速开走，九块怅然叹息。
　　九块没发现，在她身后一步的九万眼中有巨大章鱼飞舞，章鱼伸出的长长触手一段正连着远去的裴玄。
　　随着地铁迅速远去，那种联系并没有切断，章鱼触手一端反倒是深深融入裴玄体内。
　　九万脸上露出了莫名诡异的微笑，似乎在得意，又似乎在嘲弄什么。
　　他嘴里无声呢喃：“欢迎你新鲜的生命，我们都期待着你的加入……”

第一百五十五章 初到贵地

　　一百多米高的巨大烟囱排列成一排，一起向外喷吐长长黑烟。
　　呼啸的北风带着道道黑烟，铺盖了大半天空。
　　袁虎坐在老式蒸汽火车里，隔着车窗都能闻到空气中弥漫的煤烟气。以他的目力，甚至能看到空中漂浮着的无数细微黑色尘埃。
　　蒸汽机是七维空间人类文明的发动机，开启了现在大工业时代。蒸汽机燃烧的大量煤炭，不可避免的对空气造成极大破坏。
　　这里测量一下空气指数，pm2.5指数一定爆表。
　　“江城真气派呀，这烟囱都比我们家里高几倍，一派数十个大烟囱，啧啧……”
　　一个有些油滑青年，脸都贴在车窗上，贪婪的看着那一排排烟囱，看那样子似乎恨不得上去啃几口。
　　油滑青年旁边的一个中年人不屑撇了下嘴，“你们乡下人就是没见识。那是大南工厂区，什么都能造，火车头，轮船发动机，飞艇，甚至能造机甲！”
　　说起机甲，中年男人满是沧桑的脸都在发光，显得异常骄傲自豪。
　　油滑青年也是一脸神往，“机甲啊，太厉害了！”
　　周围的旅客听到机甲两个字，也都看过来，都显得特别有兴趣。
　　一群人很快就热烈讨论起来，什么类型机甲最厉害，现在国家有什么等级的机甲……
　　袁虎看着周围旅客的表现，到也大概能理解他们的兴奋。
　　这就像现代人说起了原子弹，大家都特别有兴趣。
　　机甲，就是这个时代的终极战斗武器。
　　安国现在情况很不妙，正被两个邻国按在地上使劲摩擦。安国上下人心惶惶。对于终极战斗武器自然就更有兴趣讨论。
　　大家说着说着，就开始讨论起国策，一个个痛斥内阁毫不作为，大总统昏庸无能……
　　袁虎虽然只学了几个月的安国语言，却已经能流畅使用。
　　车厢里的人夹杂着各地方言，但都有着基本脉络，袁虎听了一会就能明白对方说的什么。
　　这个车厢里的旅客，大多是来江城找饭吃的，或者说是打工的。
　　江城是安国经济中心，以富庶繁华闻名，也是安国人民心中的天堂。
　　所以，每天都四面八方的人怀揣着梦想进入江城。这座车厢里的人就是其中一部分。
　　袁虎从空间通道入口进入后，帝国帮他安排了身份，给他衣服、武器，甚至有个人身份证件。
　　帝国在技术方面领先太多了，伪造个身份证件很容易。按照袁虎的要求，他正式名字就叫袁二。
　　安国的文字和帝国近似，都是方块象形字，包括的文化传统上，也非常近似。以至于人种上，都几乎一样。
　　袁虎冒充安国人，一点问题都没有。只要低调一点，似乎混个三年很容易。
　　当然，帝国把人投入七维空间，可不是让他们来度假的。帝国在这里已经有了组织，会定期下达任务。
　　裴玄作为传奇强者，当然有优待。就是保密级别最高，可选择性也更多。但重要的任务，裴玄还是必须要执行。
　　执行任务有一套完整奖惩制度，积分够了就能可以申请回去。
　　只是人在异域，所谓命令的强制力很低。加上通讯不方便，很多事情都可以推脱。
　　袁虎也不急着回去，他是来找秦风的，找不到人急着回去干什么。
　　这次，袁虎使用是本体，裴玄实在是太耀眼了，不可能低调。
　　就是如此，袁虎在一群满脸土色的旅客中间，也是鹤立鸡群，极其扎眼。
　　这个时代终究太落后了，热水洗澡是件奢侈的事。空气中又满是烟尘，每个人脸上身上都是黑乎乎的。
　　众人穿的衣服都满是补丁，穿着也是乱糟糟一层层裹着，根本没什么讲究。
　　袁虎虽然身上也有灰，可怎么看都比所有人干净。他身材又修长挺拔，长眉虎目。
　　众人虽然不懂什么叫器宇不凡，可只看袁虎架势，就觉得的这人好像不一般。袁虎不说话，也没人敢随意搭茬。
　　不过，终究是有胆大的。
　　坐在袁虎对面的油滑青年，已经偷瞄袁虎好半天了。对于袁虎他是非常好奇。
　　凭着他有限的阅历，也只能看出袁虎这人好像挺厉害。
　　不说别的，就是袁虎穿着灰色风衣，材料厚实挺括，看着就很威风。包括袁虎穿的长靴，裤子，看起来都听普通，可穿在他身上就显得很有味道。
　　油滑青年也说不清楚，就是觉得袁虎看上就给人一种干练剽悍的感觉。家里面那些喜欢咧着怀的老大们，相比之下就特别土鳖。
　　油滑青年实在按捺不住好奇心，他鼓起勇气搭茬问：“大哥，你去江城干什么？”
　　袁虎看了眼油滑青年，这人带着一身痞气，就是穿的太破烂了，不说衣服上的补丁，就是布鞋上都有窟窿眼。
　　偏偏脑袋上弄了点油，头发梳着中分。满是油的头发又沾了不知多少灰尘，看起来就像是擦油污的抹布。
　　那样子既油腻又脏。简直不忍看。
　　这人眼睛不大，还喜欢贼溜溜乱转。一看就是小偷混子之流。
　　“去江城混口饭吃。”
　　袁虎到没嫌弃这小子，这种人比普通人有用多了。而且坑起来没负担。
　　得到了袁虎回应，这小子兴奋起来，“大哥，我叫田喜，大哥怎么称呼？”
　　田喜在乡里面也算是混过的，说话还有那么点讲究。
　　“袁二。”袁虎说。
　　“二哥！”
　　田喜人长的不像个好东西，到是很会自来熟，袁虎一搭茬，他立即就顺杆子爬上来。这一口二哥叫的那个亲近。
　　田喜看到袁虎并没有拒绝，脸上喜色更浓，“二哥，你去江城想做什么营生？”
　　“还不知道，走一步看一步。”
　　袁虎身上其实不少安国的钱币，帝国造伪钞质量超好。这里的国家银行收回去都分不出真伪。
　　他箱子里足有二十万块，安国的钱很坚挺。就像江城这么繁华经济中心，普通人一个月收入也就是十几块钱。
　　二十万，算的上是一笔巨款。为了防止袁虎乱花钱，帝国也没给太多。花销太大，也会引发注意。
　　只要被众人注意到，邪神很快就会找上门来。
　　帝国多次探索的经验，一个人带着几十万块钱的刚刚好。
　　田喜可不知道袁虎有这么多钱，他听到袁虎这么说，更是喜上眉梢。
　　“二哥，我有个发财路子，我们一起干吧。”
　　田喜也不等袁虎拒绝，就抓着他袖子热情说起自己计划：“我有个表哥，在江城黑狼帮当头，我们就去跟着他干。只要敢打敢杀，大碗喝酒大块吃肉，女人随便玩……”
　　想到这么美好的生活，田喜小眼睛都在闪着梦想的光芒，嘴巴里口水都快淌出来。
　　袁虎有点想笑，黑狼帮，这名字好废渣。听起来就像不是正经帮会。
　　不过，这种江湖路子是非常好的切入点。
　　就算没田喜，袁虎也要想办法加入帮会。这个送上门的机会，也不错。
　　“也可以。”袁虎点点答应了。
　　田喜更的大喜，他有些失态的一拍袁虎胳膊，“二哥，我一看你就是道上的高手。果然，以后咱们兄弟联手，干什么事都能成……”
　　袁虎不太喜欢男人和他这么亲近，尤其是田喜这种家伙。
　　被袁虎瞄了眼，田喜立即醒觉到袁虎的嫌弃，他急忙把手抽回来，赔笑说：“二哥，我这是太高兴了。呵呵呵……”
　　接下来的时间，就是田喜不断吹嘘黑狼帮有多厉害，他表哥有多厉害。
　　田喜说的口沫横飞，旁若无人。周围都是普通人，对黑帮没有任何好感。只是再如何嫌弃，也没人敢出声。
　　蒸汽火车哐当哐当的行进速度很慢，又开了一个多小时，火车才进入江城火车站。
　　袁虎提着藤编箱子从火车上下来，只是粗略扫了眼，就对这个只有数千客流量的小站就失去了兴趣。
　　至于车站的建筑风格，可能有点历史韵味。但这些都没有意义。
　　田喜背着大花布包袱，屁颠屁颠在袁虎前面领路。
　　“我表哥他们在西川路30号，我们直接过去找他就行了……”
　　田喜不时回头看一眼袁虎，生怕把袁虎丢了。
　　他心里很清楚，就凭他这小身板，过去了也不会被重视。袁虎就不一样了，一看就不一般。
　　有着这么个人一起，也能让人高看一眼。
　　田喜没什么本事，可小心眼却多的很。
　　两人才出车站，就有人凑到袁虎身前：“先生，坐车么。”
　　这个车夫打扮的人说着一指旁边人力黄包车，“去城里只要两毛。”
　　“走吧。”
　　袁虎一点头，人就跟着过去了。
　　田喜急了：“哎哎哎、二哥、二哥，没多远我们走着过去就行……”
　　可袁虎都上车了，田喜急忙凑到车夫跟前说：“我们去西川路30号，别乱跑。”
　　“好嘞。”
　　车夫拉起车就走，田喜想下一跺脚，背着包裹跟在车后面跑起来。
　　田喜在家里就是混子，没什么体力。跑了没几步，就已经累的满头满脸的汗。
　　他情急之下快跑了几步，把包裹放到袁虎脚底下，一面还呲牙笑：“二哥你坐着，我跟着跑就行。”
　　袁虎有点好笑，这小子也是个人才。
　　车夫可没管田喜，他拉车速度很快，在大道上东拐西转，不到十分钟，就把袁虎拉到了一个小巷子里。
　　这条巷子左右都是高墙，巷子又很长，显得异常僻静。
　　车夫把车一放，“先生，到了。”
　　这个时候，走过来五六个腰里别着刀黑衣大汉：“朋友来的巧，哥几个和你商量点事，借点钱花……”
　　车夫袖手站在一边，一副和他无关的样子。
　　这群人专门就在车站拉活打劫，他们眼光也准。一看袁虎穿着打扮，就和那些穷人不一样。
　　袁虎从车上下来，有些好笑的说：“你们运气够差的。”
　　“二哥，别怕，我来了……”
　　田喜呼哧带喘的从后面跑过来，但他没凑到近前，只是远远就大叫：“我们可是黑狼帮的，大家都是自己人，有话好说！”
　　田喜嘴里这么喊着，人就站在巷口，准备一有不妙拔腿就跑。
　　几个黑衣人都冷笑，一人不屑的说：“什么黑狗白狗，他么的算个屁。”
　　这人扬了扬手里短刀，对袁虎说：“也不为难你，把箱子放下，大衣靴子脱下来，你就滚吧……”

第一百五十六章 黑狼

　　黑衣大汉们都有恃无恐，车站这一片就是他们砍手党的地盘。在这里没人能敢和他们斗。
　　就算是那些黑皮警察，也不敢管他们的闲事。
　　至于什么黑狼帮，他们从没听说过。江城有几百万人口，帮派多如牛毛。要是听到个帮派名字就放一马，他们早饿死了。
　　其实他们做这行的，根本没底线。
　　拉到什么客人，都要把油水榨干了才行。要是漂亮女人就更惨了，劫财劫色之后，他们还会把人卖到妓院去。
　　有钱的老板，就把最后一毛钱榨干，然后杀了扔到黄江。那些外表光亮却没什么钱的男人，就痛打一顿，卖到黑工厂去。
　　蒸汽工厂，永远都缺少人力。为了降低成本，工厂老板就喜欢那些不要钱的黑工。用死了算。
　　黑衣大汉所以放宽条件，其实是一种试探。要是袁虎乖乖听话，那他们就不客气了。
　　袁虎不禁摇头，光天化日之下，对方就直接把人带过来抢劫，这套路简单粗暴之极。
　　可见，江城的治安有多差。
　　不过，他喜欢。大家都不用遵守秩序，谁也不要有顾忌。多开心。
　　几个黑衣汉子看到袁虎不动，脸色都有点难看了。
　　所有人都把刀拔了出来，一个人还从后腰那拔出一柄手枪。
　　这种转轮手枪枪筒很粗，整个手枪看起来也很粗大。
　　按照资料记载，这个世界火药威力不强。所以子弹要做的粗大，才有足够威力。手枪外型自然就有些夸张。
　　对方还有枪，可见对方势力真的不小。
　　袁虎看到对方把枪都拿出来了，毫不犹豫拔出后腰短刀。
　　在他风衣里面别着一对短刀，长不过尺五，就贴在肩胛骨下面别着，刀柄向下。
　　这种很特殊佩刀方式，因为有风衣挡着，别人也根本看不到袁虎身上还有刀。
　　这个世界源力非常浓厚，所以邪物、邪神遍地。但是，这个世界的源力运转方式很古怪，人能直接转化的源力很少。
　　传奇强者在七维空间的直接破坏力，还比不上现实世界。
　　可以说这个世界对于普通个体力量限制很大。真正要发挥个体力量，需要魔动机甲来转化。
　　有了魔动机甲，个人武力能放大百倍。所以，这个世界战斗也主要依靠魔动机甲决定胜负。
　　对于普通人来说，手枪已经是最危险的武器。
　　袁虎也没兴趣尝试手枪的威力，所以他直接拔刀了。
　　源力受限制，袁虎的强大身体素质却不受限制。这也是为什么大部分超凡强者都走炼体路子的原因。
　　能适应各种复杂环境，随时保持最强战斗力。
　　对面几个大汉根本没看清袁虎动作，只看到冷森森刀光一闪。
　　噗的一声，拿枪那人的手就断了，跟着脖子就中了一刀。
　　尺五长的直刃短刀，是用安国独有的白铁打造。这种铁密度堪比黄金，既坚硬又有韧度。这柄短刀足有十三斤。
　　袁虎只是横刀一抹，那人脖子就被切断了三分之二。
　　他斩杀了这个枪手，短刀顺势左右一分，噗噗噗，几个拿刀汉子都被斩断了脖子。
　　一个照面，旁边车夫甚至还没看明白，几个黑衣汉子已经躺了一地，每个人都是手脚抽搐，血不要钱的喷出来，眼看着就活不成了。
　　车夫吓的肝胆俱裂，双膝一软就跪在地上：“大爷大爷饶命，我家有老母、”
　　噗的一声，车夫脖子断开，后面话再说不出来。
　　袁虎随手舞了个刀花，把上面血迹甩干净后还刀入鞘。
　　他提起藤编箱子，大步从小巷里走出来。
　　站在巷口的田喜，就像傻子一样呆呆看着袁虎。
　　他站的有点远，又有黄包车挡着，也没看的太清楚。可闪耀的森冷刀光，却看的再清楚不过。
　　几个躺地上的帮会大汉，也明白告诉他刚才发生了什么。
　　田喜也算是有胆气混子，在家乡也是悄悄把人捅成重伤才跑出来。可他是喝多了又背后动手，其实根本没啥感觉。
　　看到袁虎割草一样轻松杀人，给他震撼非常大。
　　田喜到底胆子大，心眼也多，他呆了下就大步跑进去，在地上把手枪捡起来。又在几个人身上摸了一遍，摸到了几十块全。还摸了块机械表。
　　最后，他也没忘自己的大花包袱。
　　田喜背着包袱气吁吁跑出来，也没敢多说，拉着袁虎就像外走。
　　一直走了两条街，到了一处墙角僻静处，田喜才扔下包袱，一屁股坐在上面，呼呼喘着粗气。两条小细腿还在那不断抖。
　　刚才发生的一切太刺激了，田喜一直提着心，现在终于松口气，浑身都发软。
　　田喜看着神色平静的袁虎，又是一阵佩服。
　　这位才杀了六个人，脸色居然一点不变。他现在信了，这世上就是有杀人不眨眼的好汉。
　　田喜心里也对袁虎更多了几分敬畏。可这等高手，那真大粗腿，必须抱紧了。
　　田喜急忙站起来，献宝一样把机械手表递给袁虎：“二哥，这是战利品。还有钱，还有手枪……”
　　这里毕竟是大道旁边，虽然僻静，田喜也没敢把手枪拿出来。
　　“你拿的就给你了。”
　　袁虎看不上这些东西，他手腕上的机械表是帝国出品，一个月时差都不超过十秒。还防震防水。
　　七维空间内的源力很特殊，一切电子产品都会被干扰。这个世界最高级电器就是电灯和有线电话。
　　这种特殊情况，其实把帝国科技力量抵消了大半。针对这种情况，帝国也做了很多相关设计。
　　袁虎带着的刀，衣物，手表等等，都是帝国为七维空间特制的产品。他身上大衣也是防水放火，还能防弹。
　　需要的时候，还能迅速变色，包括改变样式等等。
　　帝国在这方面下功夫，也是尽量用精良装备提高个人实力，提高探索者生存率。
　　田喜看到袁虎是真不想要，就把手表喜滋滋戴在手腕上，“谢谢二哥，我一直就想要块手表。没想到才来江城就有了。二哥真是我大福星大贵人……”
　　田喜话本来就多，得了大好处，好话一筐筐往外扔。就是他水平有限，翻来覆去也就是那些。
　　“好了就可以走了。”
　　袁虎听了没几句就腻了，这小子拍马屁水平可真差劲。
　　田喜也缓过气来，他拎起大花包袱，豪气的说：“我们坐车去，我请客。”
　　田喜其实也第一次看到人力黄包车，可他胆子大心眼活，看一遍也就明白了。
　　站在大道口很快拦了两个黄包车，上车报了地址，田喜终于有时间打量江城的环境。
　　大道两边都是大树，两旁建筑都特别高，特别气派。来外的行人都穿的很干净漂亮。
　　尤其是女人，穿着那种紧身的衣服，一走路还露出长长大白腿，妈呀，这也太那啥了……
　　田喜看的目不转睛，只恨眼睛不会转弯，看不到别的东西。
　　袁虎并没有东张西望，他虽然没来过江城，对这可是很熟悉。他脑子里甚至记着江城下水道路线。
　　传奇强者就是这么强大，只要他愿意，就能不断积累知识。
　　不过，江城有点像上一世的旧上海。细节上或者有不同，但总体风情上却颇为近似。
　　真正差别是蒸汽文化。
　　巨大的飞艇在空中盘旋，隐隐能看到飞艇上一门门巨炮。
　　各种高大建筑上，也多有精密的机械结构。
　　过往的汽车，都喷着长长白色蒸汽。袁虎甚至看到了有人带着一条机械狗在散步。
　　那狗金属外壳，合金脑袋，走路的姿势居然很自然。只是脑袋上不时喷出一缕白气，证明它的确是一只机械狗。
　　这等精密结构的机械，现代世界都不多见。在这里却被人当做玩物。
　　袁虎甚至看到了两个机械警察，身躯足有两米高，两眼冒着红光，站在一座大门前站岗。这两货肩膀上还背着长枪。
　　只是这两机械警察外表很粗糙，脸就是一块带着两窟窿钢板。偶尔两只眼睛红光闪耀，看着颇为诡异。
　　过往的行人，更是穿什么的都有。这些杂乱的风格，猛看上去就像是不限制主题的化装舞会。
　　过于杂乱的元素放在一起，又呈现出一种奇特的秩序。
　　袁虎看了一会，不知怎么的，就觉得头有点晕。
　　“这世界怎么看都邪门……”
　　袁虎有点无法理解，秦风跑到这里来找什么。
　　“二哥、到了。”
　　人力车停下来，田喜急忙凑过来，领着袁虎到了一栋矮楼前面。
　　这条路其实就有点偏了，周围建筑都有点破旧。这栋独立的小楼三层，外表墙皮都脱落一块块的。院子里还长着是不少野草。看起来很是破败。
　　田喜现在眼光变高了，看到这个院子就有点失望，他怕袁虎看不起，还低声和袁虎解释：“二哥你懂的，搞帮派就是要低调……”
　　田喜胆子也大，推开门就领着袁虎进了院子。
　　等推门进了小楼，里面就有人了。
　　虽然的大白天，大厅里却很暗，有一盏昏暗电灯照明。房间里人都在抽烟，一团团烟雾让把人脸都挡住了。
　　大概有七八个大汉，正围着一张桌子打牌，听到门响都没人在意。
　　直到田喜喊了一嗓子：“表哥！”
　　一群大汉才警觉不对，房间里什么时候来了外人。
　　烟气很浓，大汉们也看不清门口站着是谁。一个人不耐大叫：“谁他么在那叫丧……”
　　田喜觉得有点不对，又小声喊了一句：“大兔子，我是田喜啊……”
　　一个红眼睛汉子听了，急忙跳起来向前走了几步，试探着问：“田鸡？”
　　红眼睛汉子走到近前一看，可不就是他表弟田鸡。他没好气的说：“你他么的怎么来了，自己来还不算，还带着个人！”
　　“表哥，这是袁二哥，是大大高手。”
　　田喜怕表哥得罪了袁虎，急忙凑过去咬着耳朵说了几句，简单介绍了袁虎的厉害。
　　红眼睛汉子有点不信，主要他这个表弟就喜欢吹牛B。而且一来就杀了五六个人，听着太几把扯淡了。
　　“你们等着，这事还要请示老大。”
　　红眼睛汉子噔噔噔跑上楼，去请示老大了。
　　剩下一群大汉都在疯狂嘲笑，“张老三，原来你是个大兔子！哈哈哈哈……”
　　“大兔子，那不是卖屁股的，哈哈哈……”
　　“老实说，你们都谁干过他？”
　　“老子可是清白的……”
　　一群人越说越好笑，嘎嘎嘎乱笑成一团。到是没人在乎田喜和袁虎。
　　没一会功夫，红眼睛汉子就和一个高挑女人一起走下来。
　　看到红眼睛汉子，众人笑更是开心。
　　“都他么闭嘴。”
　　高挑女人喊了一声，众多大汉等不敢在笑，只能强忍着，一个个脸色古怪。
　　高挑女人斜叼着烟斗，就这么走到袁虎面前，她一看清袁虎的脸，眼睛顿时一亮。
　　她狠狠吸口烟斗，走过去用力一拍袁虎肩膀，对着他脸吐了口烟，“不错，一看就是条好汉。以后就跟我混！”

第一百五十七章 狼神

　　抽烟斗的女人五官很好看，甚至称得上艳丽。她举止虽然有点粗豪，却依然掩盖不了女人味。
　　不过，她脖子上有个大大黑狼头纹身，让她多了几分江湖气。她腰里还别着把粗大手枪，看起来也不像是摆设。
　　袁虎对这个女人没恶感，当然，也没什么好感。
　　混黑帮的，绝无好人。好人也绝不会混黑帮。
　　做这一行的人，不论性情如何，都会慢慢失去底线。袁虎对黑帮的人从不报幻想，更不会同情。
　　混黑帮，就有要横死的觉悟。
　　黑狼帮虽然不大，却也算个不错切入点。袁虎决定先待几天，熟悉熟悉情况。
　　袁虎对那女人说：“可以。”
　　那女人愣了下，似乎想不到袁虎回答这么生硬。但她也不生气，反而哈哈大笑：“有脾气，我喜欢。”
　　女人大咧咧对袁虎说：“我就是这里老大，外面叫我黑狼，你叫我老大就行。”
　　有大汉忍不住在旁边起哄：“老大最喜欢小白脸了，你乖乖听话，老大会疼爱你的。”
　　众多大汉哄然大笑，气氛一下变得很热闹。
　　女人也不恼，她只是不屑的说道：“老七你就别想了，你那丑几把样，老子找条狗都不用你。”
　　众多大汉又是一阵哄笑，那个老七被臊的满脸通红。只是对女人还颇为敬畏，也不敢翻脸发作。
　　老七被笑的实在不好意思，他只能转移目标，对着袁虎说：“这位好汉有什么本事，让我领教领教。”
　　“对，老七上去比划比划。”
　　“新来的好汉长的不错，也要看看真本事。别是个银蜡枪头，中看不中用。让老大白欢喜一场。”
　　众多大汉都是看热闹不怕事大，一听老七挑战，他们都急忙煽风点火。
　　老七站起来走到袁虎面前，很不客气对他勾了勾手指。
　　这个老七长的是很丑陋，脸上还一道长长疤痕，把脸分成两半。仔细看更是惊悚。
　　他个头还高，足有一米九。一月的天气，外面气温大概在四五度左右，他居然只穿了一件短衫。胸部大块肌肉都露着。
　　老七往哪一站，给人的压迫感很大。
　　田喜就被吓的退了几步，一直退到袁虎身后，他低声对袁虎说：“二哥小心啊。”
　　他想了下又忍不住叮嘱说：“别用刀啊。”
　　对于袁虎拔刀就杀的场面，田喜印象太深了。但个人再能打，在这个大城市也不算什么。终究还是要拉帮结伙才有前途。
　　田喜可不希望袁虎犯蠢，把事情搞的不可收拾。
　　黑狼也对袁虎笑了笑：“我们黑狼帮都是好兄弟，大家动手玩玩，别伤和气。”
　　她转又对老七说：“听到没用，就是玩玩。”
　　老七满不在乎说：“我知道，我保证不打死他。”
　　袁虎无所谓，这种帮派怎么能少的了打架。不露一手，别人又怎么会服气。
　　袁虎走上前几步，“动手吧。”
　　老七一声狞笑，他也没客气，猛的就扑上去。
　　老七明显是个高手，一扑就如猛虎下山，双手成虎爪，气势凶猛。
　　他块头本来就大，突然发力，整个人似乎把袁虎都罩住了。
　　这人心意迸发，周身肌肉纠结发力，赫然是位拳术高手。
　　袁虎也略微有点意外，这群乌合之众到是有点本事，不能太过小看。
　　其他大汉也都不笑闹了，老七这手虎拳可是很厉害。虎爪有一次把人肚子都掏开了。那一战也让黑狼帮名声大噪。
　　黑狼也认真看着，他们帮派人不多，老七算是最强高手之一。
　　刚才老红说的可夸张了，什么上来就杀了五六个人的狠角色。她其实是半信半疑。
　　只是一看对方相貌打扮，就能判断对方的确有点来头。但到底有什么本事，还要试试才知道。
　　以老七的手段，对方能撑个十招八招不输就算好手了。
　　黑狼正想着着，就看到袁虎突然一伸手，就抓住老七的右爪。
　　老七最擅长这等手上功夫，他才要翻腕抓拧，袁虎五指一攥已经锁住他的手。什么虎爪变化，都被对方强横力量压制。
　　老七半边身体都是一麻，用不上力气。
　　袁虎接着一个漂亮之极背摔。老七高大身躯就被猛掼在青砖地面上。就听砰一声闷响，地上青砖都砸碎了一大片。
　　老七一声没吭，直接就被摔昏过去。
　　等着看热闹的众人，对这个结果完全没有任何准备。众人一脸呆滞的看着地上的老七，一时都没了声息。
　　田喜知道袁虎厉害，对这个结果到是一点不意外。他插着腰一脸得意洋洋，就好像是他赢了一样。
　　田喜还对表哥不断使眼色，意思你看到了吧，我可没吹牛骗人。
　　那表哥老红可没注意田喜，他也在发懵。名震这条街的高手老七，一招就被解决了？
　　到是老大黑狼反应快，她踢了脚老红，“去看看老七，别死了。”
　　老红这才反应过来，急忙凑过去又是摸鼻子，又是摸心脏，他对黑狼说：“有气。”
　　“看看骨头断了没有，你个傻逼。”
　　黑狼对老红愚蠢有点忍不住了，真想一脚踢死这个废物。
　　“他没事。”袁虎说了一句。
　　黑狼对袁虎妩媚一笑，一把牵过袁虎的手：“来来来，你叫什么了？”
　　“袁二。”
　　“这名字好，以后你就是我们黑狼帮的二哥……”
　　黑狼亲热的扯着袁虎，给他介绍黑狼帮成员。
　　这群家伙都没正经名字，都是各种外号。什么老红，老黑，老七，老狗，老耗子……
　　这群人到是都低的下头，一个个都热情叫二哥。没一个说不服气的。
　　老七是这群人里最能打的，他都被一招解决。这群人都老实的没脾气。
　　黑狼把人介绍一遍，就这么抓着袁虎的手上了楼。看那样亲密样子，似乎就要带着袁虎去干少儿不宜的事情。
　　底下一群大汉一个个神色古怪，似乎有点嫉妒，又似乎有点畏惧。
　　田喜也有点奇怪，不太明白这群人到底是什么意思？老大带着人上去，难道不是好事？
　　他现在把袁虎当大腿，生怕袁虎出事。忍不住凑到表哥身边低声问：“表哥、老大这是要干啥呀？”
　　老红正摆弄昏迷的老七，有点不耐的说：“管好你自己得了，什么都打听……”
　　其他大汉也都注意到了田喜，一群人围过来，有几个大汉捏着拳头怪笑。
　　“老红，你这表弟一看就是好汉，我来领教领教……”
　　“这个表弟不错啊，我们玩玩。”
　　被大汉们包围田喜不由双臂抱胸，紧张的快哭了：“大哥、大哥们，我不行啊，别打我，我服了……”
　　看到田喜怂样，大汉们笑更开心了。老红在一旁欲言又止，终究没说什么。
　　他在帮会里也就是个跑腿的，没什么威望。求情也没人听。
　　到是田喜带来的家伙，真是高手。就是不知道这人到底是什么来路？
　　老红想到这又冷笑了一声，管他什么来路，跟了老大拜了黑狼神就别想玩花样了。
　　“这是黑狼神，给它上柱香，再留个印，就是自己人了。”
　　老大指着供桌上一只高大黑狼，介绍的态度很随意。好像就是一件微不足道的小事。
　　这只黑狼神趴在那足有两米多长，一共有三个狼头，一大两小。
　　黑狼神看上去很就像活的一样，身体表面毛发都很有层次感，同时又带着钢铁独有冷硬质感。
　　袁虎看不到黑狼神内部构造，但他能感应到黑狼神内部有复杂机械结构。这东西也许并不是死的，而是一种奇怪又危险的生命。
　　就像是邪物，不，更像是邪神。
　　黑狼神三个脑袋六只眼睛，在昏暗房间微微闪着碧绿光芒。三双眼睛似乎在表达不同的情绪，最大脑袋上是凶狠，左侧脑袋是邪恶，右侧脑袋是阴沉。
　　碧绿闪光的眼睛传递的情绪，完全是袁虎一种微妙感觉。他很并没有使用第七感去感应对方的情况。
　　在这个世界，到处都是精神污染。越敏锐感觉越容易被污染。
　　观察都是相互的。一旦和邪神建立联系，想切断就难了。
　　袁虎的沉默，似乎让黑狼神感到了不满。三双眼睛越来越亮，碧绿目光甚至把袁虎都镀上一层绿光。
　　黑狼老大站在一旁，周身却不染一点光。就像一个黑暗中的阴影。
　　隐约之中，房间里传出了一阵狼啸。那啸声残忍凶厉，又飘忽不定。
　　似乎有狼群藏在黑暗中，正在等待时机，然后一拥而上把袁虎撕碎。
　　“上香吧，上香了大家就是兄弟、就是一家人……”
　　隐匿在黑暗中的黑狼老大，声音温柔有魅惑，让人本能的就想去服从。

第一百五十八章 宝藏

　　七维空间，果然到处都是邪神。
　　小小的帮派组织里，就有个诡异黑狼神。
　　黑狼老大到没什么，不过是黑狼神信徒，沾染了邪气，说话就带着蛊惑人心的力量。
　　只是这等精神层面的变化，不论是何种表现形式，终究是以精神力量为根基。
　　黑狼老大也好，包括黑狼神也好，散发的精神波动都太弱了。
　　袁虎甚至能看到黑狼神惨绿色的精神力量，如同水波一般环绕在他周围。
　　对于邪神而言，黑狼神过于凶厉，缺少了那种不可测度的诡异。
　　这也很正常，七维空间有数不尽的邪神、邪物。要是每一个都很强大，这世界上的人早就死光了。
　　九块说的很清楚，七维空间中最危险的是人。
　　低级的邪神，大多依赖人的信仰存在。
　　眼前这个黑狼神，差不多也是这种等级的家伙，不足为患。
　　袁虎做出了判断，对黑狼神也就不在乎了。
　　他随手拿起三根香点燃了，往香炉里一插。
　　老实说，用线香来供奉黑狼邪神，这种组合有点奇妙。可以说又土又潮。
　　线香里应该有特制药物，闻起来让人精神放松，浑身发软，有种腾云驾雾般的飞天感觉。
　　药物的迷幻力量，进一步打开了袁虎的精神壁垒，他和黑狼神之间的联系变得更加紧密。
　　三头的黑狼神，在袁虎意识中越来越巨大，越来越威严。最后，黑狼神就像一座巨山般矗立在袁虎的识海之中。
　　旁边的黑狼老大看到袁虎眼睛越来越绿，已经明显和黑狼神建立了联系。她走到袁虎身边，把袁虎领到了黑狼神的钢铁身躯面前。
　　黑狼老大拿起黑狼神一只爪子，在袁虎手上印了一下。
　　这个爪子上有千百根细针，这些细针上还有特质的黑色涂料，袁虎手背并没出血，反而立即就多了一个黑色狼头的标记。
　　所有的血液，都被狼爪上细针吸走。
　　黑狼神吸收了这些血液后，进一步加强和袁虎的联系。黑狼神在袁虎的识海里发出凶戾狼嚎，这些狼嚎表达一个意思：臣服我、信奉我……
　　黑狼神一波波强大精神力量传递到袁虎的识海，要在他识海内留下不可磨灭的烙印。
　　“你长的像哈士奇，脑子还不如哈士奇……”
　　听了会狼嚎声，袁虎发现黑狼神并没有真正智慧，几乎没有什么判断里，只有侵占一切意识的本能，智力上甚至不如哈士奇。
　　黑狼神听不懂袁虎的话，它只能感受到袁虎的抗拒。它的叫声就更大了。
　　作为黑狼神的第一信徒，黑狼老大感受到了黑狼神的愤怒，她眼眸也开始转成碧绿色，犬齿向外凸起，本来成熟美艳的脸上都是杀意。
　　“安静。”
　　袁虎低喝一声，涅剑意顺着精神联系直刺黑狼神。
　　强大无匹的精神力量汇聚成的涅剑意，高渺空冥，攻坚破强也许要差一点，却专破一切意识、神魂、灵性等等。
　　涅剑意的涅，不止是身体上的寂灭，更高是精神上永恒寂灭。
　　邪恶也好，正义也好，诡异也好，光明也好，不论何等性质的精神力量在永恒涅中都没有意义。
　　黑狼神甚至的来不及惨叫，它邪恶凶厉的意识就瞬间寂灭消散，归于永恒的涅。
　　黑狼神的精神波动也随之消散，黑狼神的钢铁之躯，一下失去了所有精神意识。
　　唯有黑狼神的残破记忆，化作一团灵光静静漂浮。
　　袁虎精神一扫，已经知道了黑狼神的所有记忆，掌握了黑狼神钢铁之躯。
　　这个钢铁躯壳并不是摆着好看的，而是真实拥有着战斗力。必要的时候，还能和人结合。
　　但这个钢铁躯壳可不是机甲，并不是给人穿戴的。结合方式就是钢铁躯壳和人类躯体融合。
　　这种结合方式非常邪恶，对于人来说，一旦结合身体就会被永久改造，变成半人半机械的怪物。这个结果是无法逆转的。
　　黑狼老大凭着这一招，硬生生在江城站住了脚，还抢了一个百花歌舞厅当场子。他们还走私白土，也就是一种致幻药物。
　　当然，这种生意竞争非常大。大环境又不好，局势动荡。大家为了捞钱无所不用其极。
　　黑狼帮赚的不少，开销也同样大。帮会也迫切需要吸纳新血。所以基本上来人就收。
　　反正不管对方怎么想的，只要拜了黑狼神，就算想叛变也不行了。
　　黑狼神对于这些经营活动当然不在意，它的智慧也无法理解这些活动，但不妨碍它记忆。
　　袁虎通过黑狼神的记忆，瞬间就搞清楚了黑狼帮的现状。
　　无怪黑狼老大心那么大，随便问个名字，就大咧咧拉着他入帮。
　　袁虎看过黑狼神的记忆，就把这团灵光投给了本源神晶。
　　让他意外的是，本源神晶很轻松吸收了黑狼神灵光，数值瞬间加了三千多。
　　一个小小黑狼神，就比传奇强者积分还高。袁虎突然意识到，这个诡异的七维空间，对他来说好像是个、宝藏……
　　毕竟这等邪神数不胜数，要是杀个千把个，那该是何等场景。
　　本源神晶积累到十万分，想必会有更强大的功能。
　　就算没有更强大功能，只是现在的积分就不够用了。
　　袁虎进入空间之前，一狠心在涅剑经和雷神印上各自投入一万积分，用来提升两门源印的天赋。也把他的积分几乎消耗一空。
　　这样的投入也是有收获的，袁虎在短时间内把两门源印都练到了传奇顶级。
　　袁虎在基地学习了相关资料，就意识到七维空间最可怕就是精神污染。
　　涅剑经最注重就是精神修为，涅剑意应该能克制各种精神污染。雷神印么，至阳雷霆专破污秽阴邪。
　　袁虎当初曾考虑过主修黑莲宝典，毕竟这门宝典上都是各种诡异法术。
　　但他综合考虑，还是觉得黑莲宝典只是术，对保护自己并没任何好处。相反，各种乱七八糟的邪术妖法，反而会给他惹来麻烦。
　　袁虎不缺少力量，他第一重要是保护自己精神。
　　现在看来，涅剑经效果非常好。
　　黑狼神这等邪神都不堪一击，和剑意一碰就灰飞烟灭，彻底湮灭。
　　袁虎现在觉得邪神有点可爱了，迫不及待想出去大干一场。
　　他目光转到旁边的黑狼老大身上，这个女人做为黑狼邪神第一信徒，和黑狼神联系相当密切。
　　黑狼神意识被灭，黑狼老大也受到了不小冲击。她眼神空茫，神情痴呆，就像是傻了一样。
　　不过，黑狼老大并没真的变成傻子，她一会就清醒了过来。
　　黑狼老大先是看了看供桌上黑狼神，她已经感应不到黑狼神的气息。又看了看袁虎，发现袁虎脸上神色淡漠，不见喜怒。
　　她犹豫了下，突然屈膝跪在袁虎面前，“伟大真神，我愿意成为您最虔诚的信徒……”
　　在这个世界上邪神太多了，邪神之间彼此战斗，吞噬，这也是司空见惯的事。
　　黑狼老大发现黑狼神死了，她本能就认为袁二是个强大邪神。
　　唯有邪神才能杀死邪神！
　　作为一个帮派老大，黑狼老大深深懂得见风使舵，深深明白欺软怕硬。
　　袁虎虽然看上去没有邪神派头，很像个正常人。但没关系，黑狼老大从不以貌取人。
　　对于乖觉顺从的黑狼老大，袁虎到舍不得杀了。
　　他柔声说：“以后你就跟我混吧，好好干，不会亏待你。”
　　“是、伟大的主。”
　　“叫我主人就行。”
　　袁虎并不想表现的太耀眼，无数探索者前辈用血泪总结出的宝贵经验教训：在七维空间一定要低调。
　　出于这种考虑，他觉得做一个小帮派帮主就行了，不用冒充邪神。
　　黑狼老大当然不懂袁虎的顾虑，她觉得主人这个称呼，应该是有别的暗示。
　　考虑到袁虎是个年轻强壮男人，她瞬间就明白了。
　　黑狼老大匍匐着趴到袁虎脚下，手臂就像两条白蛇一样，顺着袁虎大腿就向上爬。
　　她嘴里一面还低喃着：“主人……”
　　如怨如诉如吟的声音，就像小猫爪子挠心，挠的袁虎都有点痒。
　　但他立即警觉过来，作为一个先进文明的接班人，他不能庸俗，更不能堕落。
　　女人，呵呵，看看就得了。
　　袁虎正气凛然的甩开黑狼老大，“别搞事，老实乖乖听话……”
　　袁虎大步从楼梯上下来，黑狼老大像个女仆一样微微低着头跟在袁虎身后。
　　听到脚步声的众多黑狼帮大汉们，一回头就看到了这一幕。
　　这些大汉是很粗鄙，可没几个蠢人。一看袁虎和黑狼老大的样子，大都意识到了情况有变。
　　不少人就都去摸腰里的刀，一脸戒备的看着。
　　等袁虎站住，黑狼老大才走上前两步对下面众人说：“从今天起，二哥就是黑狼帮帮主！”
　　众多大汉都一脸震惊，他们猜到了不对，可听黑狼老大亲口说出来还是难以接受。
　　当即就有个瘦了吧唧汉子跳出来，他指着袁虎大叫：“你对我们老大用了什么邪法、”
　　这人话还没说完，就听砰的一声巨响，这人胸口就被轰出了个大洞。
　　这人死死盯着举枪的黑狼老大，小眼睛里全是震惊和不可思议。他怎么也想不通，为什么黑狼老大要开枪杀他。
　　黑狼老大冷笑：“你要真听我的话就不会乱跳！”
　　她转又恭敬对袁虎说：“这样蠢货，不杀不足以立威。”
　　“下次不要在房间里杀人，搞的哪都是血，一点都不卫生……”袁虎训斥说。
　　黑狼老大迟疑了才明白袁虎意思，她连连点头：“是我做错了，下次一定注意。”

第一百五十九章 宏图大计

　　一个个霓虹灯招牌在夜色中排开，红蓝绿各色光芒闪耀，有了几分繁华奢靡的意味。
　　百花歌舞厅几个字非常大，可以说是所有霓虹灯招牌中最亮最大的一个。歌舞厅的旋转玻璃门前，还站着两个白衬衫门童。
　　通过旋转玻璃门，隐隐还能听到舞厅里面传来靡靡之音。
　　门口挺着一大排的汽车，一个个衣着鲜亮的男女从车里面下来，趾高气昂的走进歌舞厅。
　　路过的行人，几乎都忍不住要多看两眼。
　　袁虎和黑狼、田喜到的时候，歌舞厅的经理早就在门口等着了。
　　看到黑狼陪着袁虎下来，头发油亮的经理有点懵，他还是第一次见黑狼穿着旗袍露着大白腿。
　　关键是黑狼这副姿态，明显是以她身旁的男人为主。
　　这一片有头有脸的大人物，经理没有不认识的。他做这一行，第一重要是眼睛要好使。
　　黑狼老大没难为那个经理，主动给他介绍：“这是袁先生。”
　　经理很懂事，急忙自我介绍：“我是百花的经理，姓吴，袁先生叫我小吴就好了……”
　　袁虎微微点头，没说话。他还是穿着那身打扮，其实和歌舞厅不太搭调。为了配合一下气氛，也为了彰显大哥派头，他就戴了个大墨镜。
　　大晚上戴墨镜，吴经理见多识广，到是没表现太惊讶。他很恭敬把袁虎、黑狼让进去歌舞厅，给找了最好位置：一号包厢。
　　这个时代的歌舞厅，其实很简单。中间有块小舞台，上面都是歌舞表演。
　　还有个跳舞区，可以跟随乐队一起跳舞。
　　开歌舞厅最重要是要有歌星，能压得住场子。能引得来豪客。这样才能开得长久。
　　百花歌舞厅没有顶级歌星，但有一票四五个二流女歌手。数量上很有优势。
　　这些女歌手价格便宜，又没歌星架子，很懂得做人。加上这家老板也很有根脚，百花在整个江城都颇有名气。
　　黑狼帮当初为了拿下这个场子，也是拼了老命。
　　老板到不是怕了黑狼帮，只是这样脏活人家不愿意沾手。说是交保护费，其实就当雇佣黑狼帮当保安。
　　当然，人家在表面上还是很客气的。毕竟黑狼帮也是黑帮，总要给面子。
　　黑狼老大作为帮主，当然不会天天跑到这当保安。一般来说，都是派几个人过来看着。
　　今天帮派换了老大，黑狼老大也要带着新老大看看自己家地盘。
　　袁虎其实不大看的上这个歌舞厅，装修老气，舞台简单，女歌手还不错。就是脸上白粉涂抹的太多了点。
　　一开嗓子，白粉簌簌往下掉。
　　好在底子都好，穿着紧身旗袍，开叉够高，大白腿一晃一晃很养眼。
　　袁虎随意的喝着酒，神色淡然。这也让黑狼老大暗自佩服，真不愧是邪神大人，对这些声色犬马毫不在意。
　　田喜就不行了，他出身乡下，看到最好看美女就是饭店老板娘。这位四十岁大姐经常半敞着怀，每次扫一眼那峰顶上风光，他都心里燥热难耐。
　　在田喜心中，老板娘真是天下第一的美女。
　　到了这里才发现，老板娘在这也就是扫地擦桌子的水准。
　　舞台上那些美女，一个个漂亮的像仙女。他都愿意给这些仙女舔皮鞋。
　　田喜看的两眼冒光，完全忘记了自己跟班的身份。
　　黑狼老大看不上田喜这副样子，她踢了一脚田喜，低声说：“你出去看吧，别惹事。”
　　田喜一听大喜，都没顾得上和袁虎说话，就跑出去了。
　　没了田喜在身边，黑狼老大说话也没了顾忌：“主人，这家歌舞厅老板是冯玉峰，也是上海警备司令的亲弟弟，手眼通天，非常厉害……”
　　“这两年的东面大和国已经占领的东南区域，西面的毛兹国又咄咄逼人，现在这个时候，谁手里有枪谁就厉害！”
　　黑狼老大虽然是个女人，却颇有政治嗅觉，对于现在局势也有自己观点。
　　她觉得安国软弱，各地军阀已经成分裂之势，又被两个大国联手欺压，安国挺不了几年。
　　安国完蛋，江城的势力格局也会跟着改变。现在选一条外国大腿抱住，以后一定能发达。
　　黑狼已经和大和的人接触过几次，对方比较狂妄，看不上她们黑狼帮这么点人。黑狼觉得，袁虎要露个面，应该能让对方改变主意。
　　袁虎瞄了眼黑狼，这女人还真有点头脑。虽说做个安奸比较伤人品，但在这种混乱的时代，对于黑帮来说这是很好的选择。
　　袁虎对安国的事情不感兴趣。虽然大家看起来是同宗，可差着几个空间维度。差别太大了。
　　他第一重要的事是找到秦风，其次，最好能能探索出七维空间本质。
　　这既是为了他自己，也是为了帝国。
　　袁虎因为是穿越来的，他国家概念也不是很强。
　　但他明白一个道理，覆巢之下无完卵。
　　不管帝国有多少问题，至少帝国秩序稳定，文明也算先进，社会总体还在发展。
　　六维空间也好，七维空间也好，不是落后就是混乱。这样空间和现实世界融合，会对现实世界造成毁灭性冲击。
　　为了自己，为了他喜欢的人，为了他喜欢的世界，他愿意为之付出努力。
　　七维空间的核心秘密，一个是邪神。低阶邪神不算什么，高阶邪神却掌握着整座空间。
　　黑狼神这种，严格来说只能算是邪灵。相当于厉鬼这个层次。只是在这个世界里，才表现的有点神异。
　　通过黑狼神去推测邪神威能，那就太可笑了。
　　袁虎所要的宝藏，也都是黑狼神这个层次的东西。像那些能掌控空间的强大邪神，他才不会去碰。也不想去探索这些邪神的本质。
　　这个空间最重要核心还有一个，就是蒸汽球。
　　这个特殊的蒸汽核心，带动整个文明发展。
　　按照等级来区分，蒸汽球分为一相、二相、三相，最高的九相蒸汽球。
　　据说，九相蒸汽球能作为整个城市的能量中枢，带动整个城市运转。
　　帝国从没有获得过高端蒸汽球技术。如果能拿到一个四相蒸汽球，袁虎现在就立即可以回去，并会受到重重褒奖。
　　想要实现这些，第一就是要有足够人力和财力。
　　袁虎觉得黑狼帮是个不错的起点，他可以用这个为跳板，征服江城所有黑帮，当江城地下皇帝。
　　到时候，不论是找人，还是想窃取技术，就都不难。在这个过程中，他还可以击杀邪神刷刷积分。
　　这个世界源力被限制，源力的破坏力似乎都转化到的精神层面。
　　袁虎试过，他分身力量在这里并不受限制。只要不碰到太强大的邪神，他就能横着走了。
　　真正的问题在于，他还没搞清邪神本质。不确定强大邪神的存在方式，更不清楚它们的禁忌。
　　所以，袁虎现在还是要低调。
　　黑狼当然不知道袁虎的宏图大计，她还在给袁虎筹谋计划：“有了大和的支持，我们势力就能迅速扩张，甚至把白土的生意抢过来。到时候，主人就会有越来越多的财富、”
　　黑狼说着小心瞄了眼袁虎，隔着大墨镜，她也看不到袁虎眼神。但看袁虎的样子，似乎对这个不敢兴趣。
　　她转念一想，又改了说法：“还能为主人增加无数的信徒。”
　　“你最大梦想是什么？”袁虎打断了黑狼问道。
　　这个问题让黑狼有点不知所措，大家都是正经坏人，突然聊梦想，这有点太不对题了。
　　“我想获得不老的美貌，不死的生命……”
　　黑狼其实并没有这么想过，她是个比较现实的人。只是当着袁虎的面，她觉得还是往大了说更能获得欢心。
　　“不错，追求个体生命的永恒，有腔调。”
　　袁虎夸赞了一句，又说：“这些都是可以实现的。”
　　黑狼很是愕然，在她观念里，邪神就和枪炮差不多，只是启动仪式比较麻烦。她对邪神也谈不上信仰，只是各取所需。
　　袁虎居然说永生能实现，让她很意外。
　　“但是，这需要不断积累力量。”
　　袁虎说：“我们第一步就是扫平江城所有黑帮，扫平那些乱七八糟的邪神，我来做江城地下皇帝。”
　　他想了一下，没敢说做唯一的神。邪神太多了，太装逼容易出事。
　　黑狼更是愕然，在她看来，做江城地下皇帝比永生不死更扯淡。
　　她迟疑了下说：“主人，我们力量现在还太弱小了。”
　　她怕袁虎生气，急忙补充说：“江城最大帮派是白帮、红帮两大帮派，他们号称有十万之众。手里据说还有五相蒸汽球级别魔动机甲……”
　　白帮、红帮的实力非常恐怖，在江城就是霸主级别的强者。就算是政府高官都不敢招惹。
　　就算嚣张的大和国、毛兹国等外国势力，都要拉拢白帮、红帮。
　　哪怕是白帮、红帮两帮派，也不敢说做一统江城帮派，做地下皇帝。
　　袁虎看到黑狼吓的脸色惨白，他安慰的拍了拍她肩膀，“不要急，我们一步步的来，只要坚定不移向着目标前进，总能成功。”
　　袁虎想了下说：“你先约下大和国的家伙，让我们卖出坚实第一步。”
　　“您要和大和国合作，那太好了。这很明智。”
　　黑狼开心的说：“要是大和国攻占江城，我们在地下皇帝也不是不可能的……”
　　“做人要有节操。安奸不能做。我们把大和国家伙一举做掉，立即就能名扬江城……”
　　听着袁虎说他的计划，黑狼脸上笑容呆滞住了。这位还真邪神啊，每个想法都那么邪乎！

第一百六十章 混搭

　　“黑狼身边那男人是谁？”
　　冯玉峰站在舞台后面暗影里，有些好奇的问吴经理。
　　他在这个位置能看到全场，却没人能看到暗影里的他。
　　冯玉峰就喜欢这种暗中掌握一切的感觉，没事的时候就会过来看两眼。
　　事实上，这样的歌舞厅当然不用他亲自管理。甚至他请客都会去更高档的歌舞厅。
　　但百花歌舞厅很赚钱，他对这里生意也算上心。看到野狼陪着个男人坐在那，当然要问个清楚。
　　吴经理恭敬的说：“黑狼带来的，说是姓袁，也看不出什么来路。黑狼对他很恭敬。”
　　“会不会是大和国的人？”
　　冯玉峰知道有许多帮会都在联系大和的人，江城现在局势很微妙，也很危险。
　　像他这样的人，哪怕不方便直接站队。也要尽量和各方面打好关系。
　　就算有一天大和国的军队真占领了江城，他也不至于有事。
　　“不像。”
　　吴经理见过不少大和的人，几乎可以肯定，这个袁先生和那些人没关系。
　　“最近局势紧张，你注意一下，别出事。”
　　冯玉峰正交代着，就看到一群黑衣人走进来。
　　这群黑衣都穿着黑色短衫，长裤。一个个咧着怀，腰带上别着短刀，还有带枪的。
　　一群人走路带风，气势汹汹。过来就直奔着黑狼他们过去了。
　　冯玉峰脸色微变，“这是小刀帮的？”
　　“是他们，带头是刘三刀。”
　　吴经理脑门见汗了，谁死谁活他不在乎，但他怕舞厅里出人命。
　　人命案不但晦气，更显得不安全。一个基本安全都无法保证的，谁还敢来。
　　吴经理说着急忙蹿出去，远远就喊：“刘爷、刘爷……”
　　没等吴经理靠近，刘三刀的跟班们就把刀拔出来。
　　一大群拿着短刀比比划划，周围人都怕了，急忙往两边躲。吴经理也没敢往前凑。
　　对方摆明了不想和他聊，他凑过去也没用。
　　舞台上唱歌的女歌手也吓坏了，但好歹见过世面，又没人说话，只能继续在扩音器那唱。
　　蹲在舞台旁边看美女的田喜，也发现不妙。他小眼珠子乱转，也没敢往前凑。反而不断向外挪脚。
　　这个时候，也没人关注他这个小跟班。
　　其他人也不傻，一个个飞速跑开。大多数人都没胆子看热闹，直接往外跑。
　　整个歌舞厅的两三百号，一下就跑掉了大半。
　　吴经理眼睁睁看着，也没什么办法。只能急得直跺脚。
　　刘三刀他们可不管客人跑没跑，他们这次是得到准确消息，特意带着人来堵黑狼的。
　　黑狼帮为什么厉害，因为他们有个机械黑狼，暴走起来刀枪不入，非常可怕。黑狼又常年就不出门，也没人敢上门找麻烦。
　　今天黑狼却跑到舞厅，而且还待着不走了。听到消息的小刀帮大喜，刘三刀带着大批人马直接就杀到了。
　　黑狼看到刘三刀到了，心里也一跳。她看了眼袁虎，这次来舞厅也是袁虎强烈要求，要引蛇出洞。
　　黑狼是不赞同的，小刀帮主足有一百多号大汉，其中刘三刀、刘小刀、刘四刀这哥几个都是高手。
　　真打起来黑狼帮根本不是对手。就是仗着黑狼神诡异，威慑对手。
　　刘三刀看到黑狼还坐的住，也有点佩服这女人。他大笑一声用到指着黑狼说：“黑狼，今天你怎么说？”
　　黑狼冷着脸说：“咱们双方说好了，各干各的。你带着人来我地盘什么意思？”
　　“我就直说吧，从今天起百花歌舞厅归我们。你们黑狼帮就地解散，你跟我回家，老子睡爽了就饶了你。”
　　刘三刀自忖胜券在握，说话也不客气了。
　　这一次他们还带着六七把手枪，还有几把长枪堵在门外。
　　今天黑狼要不投降，他们就直接弄死她。再去平了黑狼帮。
　　黑狼也很紧张，她拳法很强，可在这么狭小空间被几把枪指着，也玩不出花样。何况，刘三刀武功不比她弱。
　　黑狼是解决不了这场面，只希望袁虎有什么办法。
　　刘三刀也早就注意到了袁虎，舞厅本就昏暗，对方还戴着个大墨镜，难道是个瞎子？
　　可看黑狼那样子，似乎完全以这人为主。
　　刘三刀看着袁虎凶狠的问：“还没请教你是哪条道上的？”
　　“我叫袁二，记住了。”
　　袁虎说这话的时候，并没有看刘三刀，而是对着舞台后面。
　　这把冯玉峰吓一跳，对方这是和他说话呢？隔着这么远是什么意思？
　　刘三刀更不爽了，对方还真狂妄，完全不把他放在眼里。
　　他左手拨开手枪保险，对着袁虎脑袋就是一枪。
　　就在刘三刀开枪的同时，袁虎也起身拔刀。
　　袁虎可是真身进入，哪怕源力被限制，钛极横练神兵体可不是假的。
　　他的身体反应速度，力量，协调性，都位于这个世界的巅峰。
　　在袁虎眼中，刘三刀钩扳机就是个慢动作。对方手指才动，袁虎已经站起身，拔刀挥斩。
　　刘三刀也意识到了不妙，但他右手本能就想要挥刀格挡。
　　就是双方在速度上差的比较多，袁虎短刀横着扫过刘三刀的脖子。
　　十几斤重的短刀并没有真正开锋，只是简单打磨了一下。就是如此，在袁虎快疾的挥斩下，这刀能轻易切断空中头发，能斩破寸厚钢板。
　　斩在血肉上，当真是如破薄纸。
　　一刀扫过去，刘三刀脖子上就多了一条细若毛发的血痕。但他脊椎都被一刀切断了。
　　只是大脑刚下达的勾动扳机命令，还是被身体神经忠诚的执行下去。
　　刘三刀勾动扳机瞬间，袁虎用刀轻轻一格，手枪枪口一转，火焰喷涌，一枪把旁边小刀帮成员胸口轰个烂碎。
　　突生的异变，小刀帮的大部分人都看傻了。
　　也有武功高反应快的，直接抽刀就上。
　　袁虎一步就到了对方身前，手里短刀连斩带抹，噗噗噗，拔刀三个人手还没抬起来，脖子就被刀斩破。
　　小刀帮的人，一个照面就躺下了一半。
　　剩下的人就看到冷光闪耀，都没看到袁虎是怎么动手的。
　　这群人都吓坏了，不知谁喊了一声，众人扭头就跑。
　　袁虎舞了个刀花，甩掉刀上的血还刀入鞘。
　　冯玉峰眼睁睁看着，也没看到袁虎把刀塞到哪去了。
　　他见过不少高手，可这等刀若寒光不见形的快刀，却是闻所未闻。
　　江城什么时候来了这样的高手？
　　冯玉峰本来想上去结识一下，可刚才迅若飞电猛若霹雳的刀光，真是把他吓坏了。他手脚还的发软，呼吸不畅，只怕一动就要先瘫坐在地上。
　　袁虎看了眼冯玉峰，也没说什么。相信这次会面，给对方留下了深刻印象。
　　这个时候，埋伏在外面小刀帮反应过来。
　　几个枪手打碎玻璃窗，黑洞洞枪口探进来，就准备扫射袁虎。
　　一抹明亮寒光，却在瞬间照亮了所有枪手眼眸。
　　不知什么时候闪身过来的袁虎，一刀把五个枪手脖子尽数斩断。
　　袁虎没理这几个枪手，他一步从窗口轻跃出去，外面小刀帮的人看到袁虎出来，急忙四散逃走。
　　这家伙太可怕了。
　　袁虎没客气，迈着悠闲步伐慢慢追上去。
　　他步子不大，可脚下却像带着滑轮一般，一步就飘出去很远。
　　小刀帮的人虽然疯狂逃跑，却没一个人能跑远。
　　袁虎也不管对方是抵抗还是不抵抗，都是一刀解决。
　　速度力量反应差的太远，让小刀帮根本没资格和袁虎战斗。
　　等黑狼跑出来，街道上已经是躺了十几具尸体。
　　黑狼呆了下才苦笑说：“主人杀的太多了，也会有麻烦的。”
　　袁虎说：“去小刀帮老巢。彻底解决他们。”
　　黑狼其实不太赞同这样蛮干，如此强横的武力只要展示了一次，其他人自然会服软。
　　混帮派也是为了混饭吃，没人喜欢白白送死。
　　可袁虎显然不会听她的，她说：“我去开车。”
　　小刀帮高层都是亲兄弟，能彻底解决他们也好。有了这么威风战绩，江城西区这片，再没人敢和他们黑狼帮作对了。
　　至于死的人，相信江城的警察也不敢来查。也没人有那个胆子来查。
　　死的都是帮派成员，死多少都没人在意。
　　黑狼开车带着袁虎一路疾驰，到了一个大院子门口。
　　这院子大门上挂着匾，写着横刀两个字。门口还有一对石狮子，很是气派。
　　“小刀帮是开武馆起家的，这是他们刘家老宅。”
　　黑狼有点担心的说：“据说他们刘家有神打之法，很厉害。”
　　“我去看看。”
　　袁虎没带着黑狼，他还需要这女人办事，别不小心被别人打死了才麻烦。
　　武馆对开大门关的严严实实，袁虎过去一刀，从门缝斩进去，把里面两根门栓全都斩断。大门自然就开了。
　　袁虎迈步进了院子，里面的房间都是黑压压，没有光亮。
　　从建筑格局来看，前面就是练武厅。不是住人的地方。
　　袁虎穿过前厅，到了后面的套院。
　　他才一进来，就看到一个四十多岁中年人，穿着样式有点奇特的机械战甲，手里拿着一把五尺长刀。
　　这种战甲有着明显金属层次，还有齿轮、中轴等各种特殊设施。
　　这人穿着全身甲，头戴着半封闭头盔，背上还有一个有点像氧气罐的罐子。只是这罐子有想方正，里面似乎装着个发动机，轰轰的轰鸣着。
　　魔动机甲？
　　袁虎第一个反应就是这东西，问题是小小帮派，哪来这种东西。
　　小刀帮要这么厉害，也不至于被黑狼帮压着了。
　　袁虎问：“你这是什么东西？”
　　中年人缓缓举起手中五尺长刀：“武圣老爷机甲！”
　　中年男人声音有点干涩，似乎说话有些费力。他动作也有些迟钝。
　　看的出来，这副机甲不太好摆弄。
　　砰砰两声爆响，这副机甲露出的各种齿轮轴承一起转动，接着机甲浑身喷出一道道白气。
　　“死……”
　　中年男人一声厉喝，手中如同雁翎般的五尺长刀凶猛疾斩。
　　机甲推动下，这一刀显得特别僵硬，也几乎谈不上变化。
　　唯一厉害的是这一刀足够快，足够猛。中年男人几乎是化作一道明亮刀光，笔直向前。
　　宅院的幽暗，都被这一刀劈斩开。包括前厅的后墙，就在这如同霹雳般刀光下裂开。
　　中年男人穿透了整座前厅，一直冲出了大门口，机甲带来的冲力才停止。
　　他一停下来，身上机甲零件就一个个崩掉散落，一整套的机甲都化成了满地残破零件。
　　中年男人悲哀的看着满地残破碎甲，这套祖传的机甲果然是不堪重负，只有一击之力。
　　而且，这一刀还没能杀到对方。
　　中年男人想到这里，突然觉得脖子有点痛，他伸手一抹，脖子就无声断裂，脑袋也滚落下来。
　　这个中年男人一时还没死，他眼珠看着自己无头尸体，又惊讶又害怕。
　　因为他都不知道自己是什么时候中的刀，这种死法让他很害怕。
　　袁虎沿着长刀斩裂的痕迹走出来，最后停在那中年人脑袋前方。
　　“力量很足，可惜，这不是你能驾驭的力量。”
　　这一刀已经足以威胁到袁虎了，没有强大源力，钛极横练神兵体可挡不住这一刀。
　　就是对方控制力太差了。这一刀再快几倍，也伤不到他。
　　袁虎看了眼满地残破的机甲碎片，这种机甲显然是残次品，很不靠谱。
　　但是，已经能见得机甲的厉害了。要是换做更高阶的机甲，更强大机甲战士，他可能要送个分身才行。
　　袁虎对机甲虽然有兴趣，但他对这方面完全不懂。破碎的机甲更没什么可研究的。
　　他有点好奇的问那个脑袋：“你们的人我都杀光了，你怎么知道我要来？”
　　那脑袋还没死，还能听明白袁虎的话。只是他表情痛苦，嘴巴开合了两下。袁虎看那口型，应该不是什么好话。
　　袁虎摇摇头，人都要死了还骂人，真没素质。
　　袁虎正想着要不要离开，黑狼从车里跑过来，她看了眼地下那脑袋，提醒袁虎说：“这是刘二刀，还有刘老刀！这人才是小刀帮老大，听说他会神打……”
　　不等黑狼说完，大宅里就冒出一团浓烈绿光。
　　接着，一个半百老头就顶着一身绿光走出来，他站在武馆大门口里面，对着袁虎大叫说：“过来受死！”
　　这人身上的绿光也在不断变化，很快就变成一件全身铠甲，战甲里面还有一套的绿色战袍。绿光甚至化成一柄长柄大刀。
　　只看对方那架势，很像一位古代武将。
　　袁虎怎么看都古怪，这家人还真有趣，才弄了一个破烂机甲，又弄出个法术？
　　按照他的理解，这种纯粹由外力组成的变化应该被称作法术。
　　随着那绿光越来越浓郁，老头本身的形象都走变化。他胡子变成了，眼睛变的狭长，头顶上的帽子都变绿了。
　　“这哥们就差一匹赤兔了……”
　　袁虎心里吐槽，当然，这个世界是没关二爷的。只是有个类似的王二爷，也是名震天下的武圣老爷，练武的几乎都会拜祭一下。
　　就是对面这老头，外部源力不断渗透改变，已经把他原本形态都改变了。这种强行改变非常可怕，对他应该也是毁灭性的。
　　黑狼提醒袁虎说：“主人、这种世代祭祀镇家大神是不能离开家宅太远的。我看他都出不了这个大门，我们在外面等着就行了。”
　　大门里面的刘老刀听到了黑狼的话，气的大叫：“狗男女、你们还不过来受死！还不过来受死！”
　　“你还真出不来啊。”
　　袁虎都想笑了，刘家镇宅这招数都很奇葩，又混搭。
　　“我日你们十八辈祖宗……”
　　老头装扮样子变了，可脑子却没变，一着急开始狂骂起来。
　　可袁虎和黑狼不动，他就只能站在原地干跺脚。
　　刘老刀感应到身上气息正在变弱，心里一阵悲凉，他们刘家这次是都完了。
　　只怪老二控制不住，没等他完成神降就动手了。这才被对方各个击破。
　　刘老刀正绝望之际，就看到袁虎大步走过来，他很意外，不太明白对方到底想干什么。
　　“让你死的的心服口服。”
　　袁虎迈过门槛，他嘴上说的豪气冲天，心里却在想：“这都是积分，不能浪费……”
　　刘老刀却为袁虎豪气所动，也不好意思再骂人。他连退了七步，提刀抱拳肃然说：“请！”

第一百六十一章 腥风血雨

　　绿色光芒凝成的战甲战袍，就像绿色琉璃材质，通透却有质感。
　　一缕缕流光战甲里面闪耀不定，显得非常有灵性。
　　容貌大变的刘老刀，气息上也和战袍战甲很搭配。
　　所有力量的源头，则位于刘家老宅深处。那里不断散发出强大源力，支撑着刘老刀的消耗。
　　袁虎估计，刘老刀这种状态持续不了十分钟。战斗状态消耗的更快。
　　经此一战，刘老刀就算赢了，他也活不了太久。整个人承受了过于强大的外力，身体从内到外都被受到了严重伤害。
　　现在，正是刘老刀最强的时候。精神状态，身体力量，都处在巅峰。
　　再等一会，刘老刀就不行了。现在正是收割的最好时候。
　　袁虎不想浪费时间，举刀对着刘老刀示意，可以动手了。
　　“杀！”
　　刘老刀更没客气，他举起长刀向着袁虎挥斩。
　　长刀的长度足有两米五，一团碧光展开，笼罩了方圆十多米的范围。
　　此刀势大力沉，把长刀威势发挥的淋漓尽致。最厉害的在于那一声“杀”，狂暴杀意凝成无形长刀斩在袁虎精神上。
　　这等精神层面的力量变化，简单却直接、有效。
　　可惜，刘老刀就是有神打力量加持，也和袁虎差的太远了。杀意长刀碰到袁虎精神就如烟消散，没留下任何痕迹。
　　在长刀斩落之际，袁虎纵身斜跃，人如飞燕直扑刘老刀。
　　这等长刀抡起来固然威力极大，却难以施展精妙变化。
　　袁虎看准对方刀路，人和长刀同时动。等长刀扫过，他也刚好跃起。
　　袁虎的速度并不快，却恰到好处。
　　刀至人起，两者就像事先演练好的一般。
　　袁虎身上的厚布风衣在风中扬起了衣角，也让他在从容中又多了几分飘逸。
　　黑狼在大门外看着，都觉得这一跃尽显强者风采，甚至已经有了武道宗师的气度。
　　她不由怀疑起袁虎的身份。邪神力量强大，却不会有如此高深武道。
　　武道只是一种力量修炼方式，而且讲究身心平衡。异常精妙。这和邪神的强大混乱，路子差别很大。
　　但要说袁虎是个正常人，又绝对不可能。没有正常人能杀死邪神。
　　这些念头在黑狼心中电闪而过，也让她对袁虎有了一个更清晰的判断。
　　黑狼当然不愿意当别人手下，更不愿意当人奴才。可袁虎展现出的强大力量，让她愈发敬畏。
　　心里那点小心思，也要藏的严严实实，一点也不敢露。
　　来的时候，黑狼其实很希望袁虎和对方同归于尽。可看现在这样子，刘家人不堪一击。
　　黑狼正想着，眼前突然闪过一道刺目之极的碧光。
　　这道碧光正是刘老刀的长刀所化，他一刀横扫落空，当即抽刀反斩。
　　长柄的长刀逆势反斩，速度比刚才那一刀快了足有五倍。黑狼这等人都看不清长刀样子，只能看到一抹曲折闪耀浓烈刀光。
　　回刀斩，正是武圣刀中绝学。在武圣神相加持下，刘老刀把回刀斩威力尽数发挥出来。武圣神相的所有力量，也都被这一刀激发。
　　刘老刀的回刀斩一出，就自觉必胜。这一刀已经臻于刀技巅峰，神气相合，身眼相合，人刀相合。
　　能用出如此神妙刀法，练了一辈子刀的刘老刀，觉得死都无憾了。
　　半空中飞跃的袁虎，对这一刀也有点意外。
　　袁虎把沧海刀都练到传奇境界，到了这一步，不论刀、剑还是空手格斗，他都是强大传奇强者。
　　各方面战斗经验、技巧叠加，也让袁虎武功达到了技巧的巅峰。
　　人类的格斗，终究要受形体、力量的限制。技巧虽然繁复多样，真正的变化却都有迹可循。
　　袁虎也到了一法通，万法通的层次。哪怕他没用过长刀，可一看长刀样式，就已经知道长刀招式变化的关键。
　　他早看到刘老刀后手准备发力，就是要以刀柄为杠杆要逆转发刀。这等长刀变化的确精妙，却瞒不过他的眼睛。
　　只是长刀逆斩如此之快，如此之凶，超出他之前的预料。
　　电光火石间，袁虎左手拔刀横背一拨，短刀刀背精准拨到长刀刀身上。
　　双刀交错，激起一片片火花电光。
　　恍若霹雳横空的逆刀斩，被短刀一拨挡，就偏到了一旁。
　　袁虎却接着长刀逆斩的力量，飞跃的速度到凭空加快了几分。
　　刘老刀眼睁睁看着袁虎短刀横抹，却无力躲避。他所有精气神都用在回刀斩上，被袁虎挡住回刀斩，已经必败无疑。
　　短刀抹过，刘老刀脖子上登时多了一道红线。他被手里回斩长刀带的一个趔趄，但还是勉强站住了。
　　飞掠而过的袁虎，背对着刘老刀站着，手里双刀自然垂指地面。身体姿态挺拔却放松。
　　“输的口服心服、”
　　刘老刀一句话没说完，脖子上伤口就噗的裂开，血猛喷出来。
　　他眼中神光一黯，周身的绿色琉璃战甲也无声粉碎。整个人一软，扑倒在地上，再没了声息。
　　袁虎收刀入鞘后，才随手把刘老刀留下的灵光收起。
　　这团灵光里都是武圣刀的技法，对他几乎没用。这等技巧上变化，他看一遍就会了。
　　把这团灵光投入本源神晶，居然获得了一千八百积分。加上他之前杀的那些人，这一次就收获了四千积分。
　　这个世界的战斗力不强，但各个精神力量很强。留下的灵光源印都更强一点。或者说积分价值更高。
　　袁虎迈步进了了老宅深处，在后进一间正厅里，找到了武圣的神像。
　　这神像大概供奉了一两百年了，神像上油漆都有不少脱落的地方。而且那里面油漆一层层，也不知粉刷了多少次。
　　常年被烟火熏着，神像身上也有点油亮发黑。
　　就是现在，香案上还有在手臂粗细的大香慢慢燃烧，烟火气息十足。
　　这个神像上有浓郁的灵光，袁虎猜测应该是常年祭拜信奉，刘家上下精神力量都汇聚到神像上，这才有了神异的护家仙。
　　不是神像有灵，而是众生执念所铸此灵性。
　　袁虎看了一会，才拔刀扔过去。旋转短刀把神像脑袋轰个烂碎后，旋转着飞回袁虎手里。
　　神像上凝聚成团的灵性，也被袁虎刀意斩杀，散逸成点点灵光。
　　袁虎一招手，就把灵光收入本源神晶。
　　这一团灵光，足足有三千积分。比一个传奇强者还强许多。
　　灭了小刀帮，总收入是七千积分。可谓丰收。
　　跟进来的黑狼，就看到袁虎默然不动，似乎在想着什么。她低声说：“刘七刀跑了。但刘家的老小还都在。”
　　“走吧。”
　　袁虎不在意谁跑了，更不想斩尽杀绝。那可不是他的风格。
　　黑狼很聪明，立即明白了袁虎的意思。她后面也没再说什么。
　　对待敌人心狠手辣，却不会对家属动手。有决断有底线，这样的老大更让人信任。至少，不用担心他随便乱杀。
　　两人开车回了黑狼帮老巢，车还没停稳，田喜就蹿过来开车门。
　　“二哥，你可回来了，我这担心啊……”
　　袁虎没理田喜，径直进了房间。
　　黑狼瞥了眼田喜，这小子扔了老大自己先跑，按照规矩是要三刀六洞。他还能笑的出来，这脑袋瓜子也不聪明。
　　“老红，过来，给这小子切掉两根手指。给他长个记性。”
　　黑狼老大交代了一声，也跟着进了房间。
　　田喜满脸愕然，看到老红一脸无奈拿刀过来，他才知道害怕。
　　“二哥、二哥，听我解释……”
　　袁虎听到了田喜惨叫，也没在意。想混帮派就要有这个觉悟。受不了这个罪，就不要混。
　　他并不同情田喜，这人好吃懒做，做事没原则没底线。这样混子死在街上都不值得多看一眼。
　　黑狼轻轻敲门后进了房间，她低声说：“主人，死了这么多人，警察那面还要打点一下。小刀帮的地盘，我们也要收过来……”
　　“这些小事你自己看着办。”
　　袁虎对经营帮派没兴趣，他想了下说：“明天把附近帮会老大都约过来，我要和他们谈谈。”
　　黑狼听出不妙，她很想劝说袁虎冷静，可和袁虎淡漠眼神一碰，她所有话都变成了一个字：“是。”
　　从袁虎房间出来，黑狼到了楼下大厅。
　　大厅里众人正在围观哀嚎的田喜，还在兴致勃勃议论今天晚上的大事。
　　老耗子他们其实就在舞厅外面，按照计划是准备接应。可没等他们动手，就接到袁虎已经小刀帮人斩杀干净。
　　袁虎斩瓜切菜的杀人方式，也让这伙人都受到极大震动。
　　要说白天他们还有点不服气，袁虎凭什么当老大。现在，这几个人都老实了。
　　也有不少人没去的，老耗子他们就在那替袁虎宣传吹嘘。没去的多少都有点不信，袁虎让他们一说，简直就是人形机甲！
　　看到黑狼下来，有人忍不住问：“老大，这都是真的么？”
　　他们跟着黑狼时间太长了，一时还改不过口。
　　黑狼点点头：“都是真的，刘老刀也死了，刘家就跑了个刘老七，小刀帮彻底完了。”
　　众人听了之后都很惊讶，转又发出一阵欢呼。
　　小刀帮和他们挨着，两个帮派经常冲突。听到小刀帮全灭，众人都特别开心。
　　黑狼却面无表情，这些蠢货，真以为从此就平安没事了！
　　他们完全不知道，腥风血雨才刚刚开始……

第一百六十二章 摔杯为号

　　“什么，小刀帮上下都被杀光了！”
　　斧头帮帮主文强一脸惊讶，小刀帮虽然个小帮会，可刘家兄弟很团结，他们人都是武馆出身，各个能打，家里号称还藏着机甲，怎么就都死光了？
　　“听说是被黑狼帮灭掉的……”小弟小心的说道。
　　帮主文强扬手就给了小弟一个耳光，“你他么的长点脑子，谁说什么你都信。去打听清楚了。”
　　文强又叫来几个小弟，让他们出去把事情搞清楚。
　　江城西区这一片，斧头帮有三千多人，可以说是第一大帮派。
　　帮派主要是霸占了一个码头，所有码头出货都要用他们的人。包括提包、拉车、送人、送货等等，只要在码头的活就都归他们斧头帮。
　　当然，这种出苦力赚钱也不容易。帮派虽大，也赚不到多少钱。
　　只是仗着人多势众，说话声音比较大。私底下又贩卖白土，斧头帮这两年发展也越来越好。
　　文强也生出了雄心，想要一统西区。只是这块区域足有大小几十家帮派，每家帮派都自己营生，其中有几家还非常能打。
　　斧头帮人数虽多，比起这些帮派来也不占什么便宜。
　　更重要的是，这些帮派后面都有人支持。也不是说拳头大就能随便打的。
　　其中几个小帮派，都以能打敢杀著称。黑狼帮、小刀帮都是如此。
　　昨天晚上百花歌舞厅有很多人，黑狼帮和小刀帮大战的消息，很快就传开了。
　　等到了中午的时候，西区所有帮派都知道黑狼帮来了位狠人，一个人就把小刀帮扫平了。
　　这个消息，也让西区的众多帮派都感到了不安。
　　帮派彼此间经常摩擦冲突，可一出手就杀了几十个人，把帮派高层杀个精光，这种事太少了。
　　更让这些帮派不安的是，黑狼这个女人居然要约他们见面。
　　众多帮派老大们互相一问，发现黑狼居然邀请了所有帮派老大。
　　一群帮派老大私下串联商量后，都决定和黑狼帮好好谈谈。
　　黑狼帮就是多了高手，也不能在西区乱来。至多小刀帮的武馆和那家赌场给他们。
　　下午三点，西区帮派老大们就带着一群群小弟，齐聚品香楼。
　　这家广式茶楼，已经开了几十年，是本地很出名的茶楼。这里算是西区中心，两旁都是饭店酒楼，各种商铺，颇为繁华。
　　只是这条街上，就有四家帮派。隔着一条街，就是西区警察局。还有一个警备营驻扎在不远的地方。
　　西区在江城是最穷的一个区，都是穷人才住在这边。品香楼算是西区最有排面的茶楼。
　　西区这群帮派老大们，都出身底层。这一点从帮派名字就能看的出来，什么小刀、斧头，铁锤，铁叉，野狗，兄弟，义气……
　　这些帮派名字都简单易懂，方便记忆。这也是适应西区的具体情况。
　　江城南区的大帮派，一个个名字就气派多了。势力也不是西区帮派可比。
　　西区这些帮派老大也都有自知之明，就算是抢地盘也只在西区，没人会跳出这片区域。
　　江城东西南北四区，其实就是个模糊的概念。在行政管理上并不是这么划分的。
　　但在江城人心里，四区的界限是很清晰的。尤其是混帮派的，都很清楚自家地盘到底在哪，有着极强的领地意识。
　　按照地盘划分，品香楼算是由兄弟会管。但品香楼后面老板是红帮大佬，兄弟会哪敢和人家收保护费。
　　其他帮派老大也是如此，到品香楼都是老老实实，没人敢惹事。时间长了，这里就成了各大帮派见面谈判的地方。
　　品香楼老板到也欢迎，反正这群人都出手豪绰。只是，今天一次来了这么多帮派老大，老板也是第一次见。
　　做生意和气发财，品香楼老板虽然背靠大树，对着这些地头蛇也是极其客气。
　　老板站在大门口，陪着笑脸，把老大们都领到二楼大厅。
　　二楼大厅很宽敞，能摆下三十张桌子。现在却已经被坐的满满登登。有的小帮派，不得不两家合坐一张桌子。
　　坐在最中间的自然斧头帮、义气帮、兄弟会三个最大帮派。
　　几个老大围坐在一张桌子上，小弟们在他们身后站成一团。
　　几个老大坐在一起，也是为了沟通情况。
　　义气帮帮主辛克是个中年大胖子，肚子尤其的大，他坐在最中间，就像一尊弥勒佛似的。
　　胖子总会给人一种亲和的感觉，辛克也不例外。大胖脸上笑容似乎的固定住了，看着似乎特别亲切。
　　熟悉这家伙的人都知道，这胖子手段阴狠。义气帮做的女人生意，靠卖肉赚钱。
　　义气帮看到漂亮的单身女人，就会想法设法弄到手。每年还会去周围乡镇，以招收女工的名义骗来大批女孩子。
　　他们管理女孩手段还残忍，稍有不从就暴打。对于特别顽固的，还会当众点火烧死，以此威胁其他女孩。
　　辛克这胖子一身肥肉，不知是吸了多少的女孩的血才长出来的。
　　斧头帮的文强就看不上辛克，觉得这样人只会欺负女人，做皮肉买卖，太不要脸。
　　但是，文强也要承认，辛克这群家伙有钱有枪。人虽然没他们斧头帮多，实力其实要比他们强。
　　文强心里鄙视，脸上可不会直接表现出来。但他性格强硬，也没兴趣陪着辛克说笑做戏。
　　到是兄弟会的徐江金更会做人，他和辛克聊的火热。还不忘和文强搭茬。
　　兄弟会的徐江金五十多了，干巴枯瘦，穿着长袍马褂，手里还拿着根短手杖。看起来像是个讲究人。
　　他说话也有着江城本地人的腔调，柔和绵软，让人听起来很舒服。有他在中间调动，三个人坐在一起到不会太尴尬。
　　“黑狼怎么回事，真想当西区老大？”
　　文强冷笑说：“把我们都约来说话，好大的面子。”
　　“黑狼手里多了个大高手，嚣张一点也是应该的。”
　　徐江金慢悠悠的说：“我们来也是为了西区的秩序。”
　　辛克不在乎咧嘴：“一个人顶个屁用。再能打能挡住枪么。黑狼怎么搞不清状况。”
　　他突然淫笑起来：“不过黑狼这娘们够味，我要是弄到手里，保准能让她当几个月头牌。”
　　辛克看了眼徐江金和文强：“大家好朋友，到时候你们随便玩，不要钱。”
　　“那先谢谢辛爷了。”徐江金笑眯眯一拱手，很是配合。
　　文强皱了下眉，辛克这嘴巴到是敢说。但他敢做么？
　　辛克收敛了笑意，认真说道：“两位，我并不是开玩笑。不如今天我们就一起拿下黑狼。这女人归我，她帮派的生意归你们两位。”
　　这话一说，文强和徐江金都有点动心了。黑狼帮手里生意不多，却是块肥肉。这样肥肉掉到碗里，不吃白不吃。
　　看到这两个老大心动了，辛克又说：“我们人都在这，等黑狼来了就动手。”
　　“她身边还有高手……”
　　徐江金有些迟疑，他一向谨慎，没搞清楚对方虚实就不想冒险。
　　“高手有个屁用。”
　　辛克不屑的说道：“白不见神！”
　　这世界上各种乱七八糟神仙鬼怪，但有一个基本准则，这些神鬼不会的白天现身。也不会在白天展现出非人力量。
　　这就是所谓的：白不见神。
　　辛克的意思很明白，没有神异的力量，一个人再强能强到哪去。
　　他又说：“我带了十五个枪手，都是快枪。到时候我一摔茶杯，枪手就一起开枪。直接杀了那家伙。”
　　徐江金和文强都是脸色微变，这胖子心够黑的。大家见面谈判他就准备好了开黑枪。
　　不过，这个办法的确不错。突然冒出头的黑狼帮，严重破坏了西区秩序。又表现的野心勃勃，让人很不安。
　　徐江金和文强都表示了赞同，他们又调整了一群枪手站位，确保能在第一时间射杀对手，又不至于误伤别人。
　　至少，不能误伤几个大帮派的大佬。至于其他的人，那就不需要考虑那么多了。
　　一群人才摆好了阵势，就有一个小子噔噔噔跑上来报信：“辛爷、文爷、徐爷，黑狼他们到了。”
　　文强问：“他们几个人？”
　　“就两个人。黑狼带着一个男人。”
　　辛克哈哈大笑：“有勇气，不错不错。我就喜欢这样的人……”
　　文强和徐江金对视一眼，两人都是摇头。对方还真是嚣张。不过也没什么，黑狼帮就是倾巢而出又能有几个人。
　　这么多人，这么多枪，既然决定了要动手，黑狼帮就死定了。
　　袁虎带着黑狼大步走上二楼，迎接他的数百帮派大汉恶狠狠的目光。
　　袁虎还是那身厚实笔挺灰色风衣，双排扣戗驳领的设计，非常有气势。搭着黑色长靴，有着军人式的硬气。
　　他脸上戴着大墨镜，身材修长挺拔。举止间从容又有力。
　　这群帮派混子，其实没什么见识。可只看袁虎样子，众人就觉得他很有股气势。在场数百人，和袁虎一比就像土鸡瓦狗，不值一提。
　　袁虎扫了一眼也没多看，这群人其实有不少高手，大概都是老七那种层次。却没有一个比得上刘老刀的。
　　当然，刘老刀那么厉害也是有神异力量加持，才能堪比传奇强者。
　　这大厅中心主位上的三位，显然才是这群帮派里面的老大。
　　袁虎走到主桌前停下，辛克才要说话，袁虎已经先开口了：“召集你们来就是一件事，从今天起，我来当西区所有帮派的老大。”
　　这话一出，所有人都惊了。
　　辛克、文强也都满脸愕然，对方居然如此嚣张狂妄，完全超乎了他们的理解。
　　黑狼则是头皮发麻，袁虎这也太直接了。好歹和众人谈谈，再展示力量，然后拉拢分化，一步步达到目的。
　　袁虎不是不懂这些道理，只是他没兴趣在这方面浪费时间。
　　他又问：“你们谁有意见，现在可以直接说。”
　　辛克终于反应过来，对面家伙就是疯子，和他有什么可说的。
　　他举起茶杯，就想猛摔下去。
　　这个时候，辛克眼前突然闪过一抹冷森寒光。这光芒如此明亮，带着刺眼的锋芒。
　　辛克不由眯了下眼睛，惊讶的想：“什么东西！”

第一百六十三章 诛心

　　七维空间源力变化怪异，严重限制了的战斗力。
　　西区这群帮派老大们，也都没见过真正的高手。更不知道人的战斗力能达到何等夸张的地步。
　　袁虎拔刀斩击，并没有激发源力异象。只是他速度太快，所有人都看不清楚他的动作，眼眸里只留下了一抹刀锋闪耀的光芒。
　　刀光一闪既灭，袁虎站在原地仿佛没动过一般。
　　事实上，他已经完成了拔刀、进步、斩击、退回、收刀一连串动作。
　　在周围众人看来，就是刀光一闪，如此而已。
　　众人虽然不知发生了什么，却都知道肯定发生了什么。没人说话，所有人都看向中间坐着的那几位大佬。
　　坐在最中间的辛克，眼眸中还残留这一抹明亮刀光，但他眉心上却多了一道笔直红线，这红线一直向下延伸，一直没入身体。
　　辛克脸色很怪异，他嘴巴动了下似乎想要说话，脸上的血线却突然扩张开来，整个人就沿着那血线裂成两片。
　　跟着，辛克的椅子，他面前的实木圆桌，都跟着一起裂成两段。
　　裂成两片的人，里面脏器也都裂开，流淌的一地狼藉。
　　场面异常血腥，也异常惊悚。
　　坐在辛克左右两侧文强和徐江金，两人掩饰不住脸上的骇然，都猛站起来向后退开几步。
　　亲眼看着一个熟人裂开成两片，这种场景非常有冲击力。
　　而且，他们在一旁也是眼睁睁看着袁虎动手，却没能做出反应，甚至没能看清楚动手过程。
　　这意味着袁虎想杀他们也是一样，他们对此完全没有任何抵抗力。
　　两个帮派老大都立即意识到了袁虎的危险和可怕，他们难以控制自己情绪。
　　周围小弟有很多，却没办法让他们有安全感。
　　两个帮派老大都清楚，对面这人武力太强了。这么近距离，有枪也没用。
　　其他帮派的也在站起来，他们距离有点远，可大概也看清楚了情况。所有人都觉得毛骨悚然。
　　一些胆小的甚至吓的脸色苍白，以为袁虎用的是什么邪术，嘴里还念念有词祈求神佛保佑。
　　辛克死了，但义气帮的众多高手还在。辛克这人背后有大势力支持，又心狠手辣，帮主位置做的很稳。
　　但在他手下，也有不少野心勃勃之辈。看到辛克被杀，立即就有人意识到这是个好机会。
　　辛克的堂弟辛明，是帮派的三把手。他震惊过后，就想到了要报仇杀掉袁虎。
　　不止是为辛克报仇，更是借着这个机会立下威望，再名正言顺的继承帮主位置。
　　辛明向后退了几步，退到所有手下后面，他大声高喝：“杀了他为帮主报仇！”
　　辛明常年带着这群枪手，威望足够。
　　枪手们听到命令都没迟疑，一起拔枪准备射击。
　　他们都是帮派培养的快枪手，枪又快又准。而且一群十几个人同时行动，在西区这片真是所向无敌。
　　枪手的六轮手枪，从拔枪到射击只需要零点五秒的时间。一秒内就能完成六发射击。
　　袁虎的表现很妖异，一群枪手却不怎么害怕。
　　相比于神神道道的神鬼妖魔，他们更相信自己手中的转轮枪。
　　十几个一起掏枪，黑狼脸色就变了。只是她距离对方足有十几步距离，等她冲过去对方已经开枪了。
　　黑狼本能就想翻身躲避，就算躲不过去也不能站着挨枪。但她还没动，就看到雪亮刀光闪耀而起。
　　这一次的刀光曲折缭绕，在众人眼中留下一个颇为复杂的图案。
　　这一次，众人也看到了袁虎似乎晃了一下。
　　一群才拔枪出来的枪手，还没等扣动扳机，就在缭绕刀光中手断、头断，血肉乱飞。
　　十五个枪手加上辛明，还有另外两个义气帮高手，一起肢残头断，摆了一地。
　　如果说第一刀袁虎算是突袭，让人无所防备。
　　第二次出手，众人可都瞪大眼睛看着。还是没几个人能看清袁虎的动作。
　　只有几个高手，勉强看清楚了袁虎用的是一柄短刀。
　　可如何拔刀，如何收刀，如何挥刀，这些所有细节却没人看的清楚。
　　这些帮派成员根本不明白，站在他们面前的袁虎，不论是身体还是战斗意识，都站在这个世界的巅峰。
　　袁虎在一秒内可以挥刀百次，以他短刀的锋利沉重，人体就显得过于脆弱了。
　　凶残又凌厉之极的杀戮，把所有人都吓到了。
　　所有帮派成员都是满脸惊骇看着袁虎，大气不敢喘。
　　这群人见多血腥和死亡，却第一次知道死亡如此直接、粗暴、冷酷。
　　黑狼强作镇定，心里对于袁虎的畏惧却又加深了一层。这等人物，只怕是低级机甲都奈何不了他。
　　“我再问一遍，我当西区所有帮派老大，谁有意见？”
　　袁虎目光落在文强和徐江金身上，他不太清楚这两人是谁，但他们牛逼哄哄坐在C位，肯定是最大大佬了。
　　徐江金急得满脸冒汗，袁虎的目光让他承受了巨大的压力。
　　他不敢多想，急忙一拱手说：“我们兄弟会没意见，全力支持您当老大。”
　　文强也很识时务，他当场就屈膝跪地：“武圣老爷在上，以后您就是我们的老大！”
　　两个最大的帮派老大带头了，其他人哪敢说不。一个个纷纷表态。
　　只是文强跪在那，其他帮派有的跪了，有的不好意思就拱手施礼，场面上乱糟糟的。
　　文强跪的有点太急了，这会也自觉丢脸。但已经跪了，就要跪到底。
　　他高声大喝：“你们拜老大有没有诚意，站在那说话是什么意思？”
　　被文强这么一喊，站着的人都有点不安了。
　　袁虎可能还没什么想法，可当众叫破了，他们还站着，这位肯定就有想法了。
　　一群人不管愿意不愿意，乱哄哄的跪了一地，一起乱嚷嚷着，“拜见老大……”
　　场面有点混乱，但房间里人都跪着，就剩下黑狼还站在袁虎身后。
　　很多人都看向了黑狼，一个个目光不善。
　　黑狼很快也察觉不对，急忙跪下。跟着众人一起跪拜施礼。
　　袁虎对这个局面还算满意，杀的人不多，事情还算顺利。
　　文强很狗腿端过来一张椅子，请袁虎在上位坐好。
　　又把所有人排成几排，整齐跪在下。
　　袁虎坐在上面，看着一排排跪着的帮派成员，感觉有点好笑。
　　这群家伙欺软怕硬见风转舵的本事，应该都是满级。
　　不过，这也正是混帮派最重要的能力。什么敢打敢杀的货色，必然死的最快。
　　“从今天起，西区只有一个帮派，虎门……”
　　袁虎这个说法，让很多帮派老大都暗自不满。袁虎不但想当名义上老大，还想把所有帮派都统合起来，这严重影响了他们的利益。
　　只是当着袁虎的面，可没人敢反对。有什么手段，只能等离开品香楼再说。
　　眼下，袁虎说什么是什么。
　　袁虎讲了一通，又弄了个大铁盆，所有人歃血立誓，效忠袁虎，永不背叛。
　　这种仪式当然没什么真实效力，只是从法理上确定了袁虎地位。
　　这也是道上的规矩，大家虽然都不太当回事，可当众举行了这种仪式，就是帮派的法理。
　　在程序上，袁虎已经合乎了规矩。
　　当然，这种程序并没有束缚力。能不能维持下去，都要看袁虎的本事。
　　袁虎完成了改编，当场就给所有帮主按照大小实力分配职务。
　　很简单，所有帮主都变成了堂主，一二三四这么排序下去，一共是三十一个堂主。
　　黑狼作为虎门副门主，是一人之下万人之上，收获了众多的羡慕嫉妒忿恨。
　　最后散会的时候，袁虎轻描淡写的和几百人说：“一定会有人心藏不满，有人图谋不轨。大家都是本门兄弟，要互相监督，发现叛徒立即举报。
　　如果有的人意图叛变，一经发现，分堂职务最高的三个人都要死。”
　　袁虎冷漠的说：“我不说杀别人全家。但当家主事的死了，你们家人会有什么下场，你们也清楚。”
　　“所以，诸位想干什么的时候，一定要想清楚了。”
　　袁虎带着黑狼先走了，所谓的虎门只是个虚名，要想把西区众多势力真正组织起来，还需要时间磨合。
　　等袁虎走后，众多帮派成员互相打量，彼此的目光都很警惕。
　　袁虎最后一番话，实在是诛心之言，狠毒之极。
　　众多帮派老大多心有不满，可在这个时候，却不敢乱说话了。万一被人举报了，那死的才冤枉。
　　就算是自家兄弟，也不那么敢信任了。毕竟，人心隔着肚皮。
　　混帮派的，又有几个忠诚不二的。
　　就这样，西区的众多帮派老大，带着复杂的心思各自散去。
　　虎门的成立，对所有帮派来说都是开始。一个混乱的开始。

第一百六十四章 魔动机甲

　　“我X……”
　　徐江金躲在自家书房里，忍了半天怒气重要忍不住了，开始疯狂乱砸东西。
　　琉璃的花瓶，松溪的砚台，大师的竹雕笔筒等等，都被徐江金用手杖砸个烂碎。
　　他手杖看着很短，却是合金铸造，里面还藏着一柄刺剑。用来东西非常给力。就的实木书桌，被他砸的坑坑洼洼。
　　徐江金作为一个江城人，平时很讲究腔调，粗话都不说一句。
　　今天实在是气坏了，待在书房里越想越憋屈，必须要发泄出来。
　　乱骂乱砸了一通，徐江金喘起粗气。他并不练武，身体也只能算健康。抡着拐杖砸了一通，消耗了他大量精力。
　　他的怒气也随着精力消耗一空，他坐在太师椅上，开始冷静考虑应对之策。
　　那家伙弄了个虎门，在名义上把西区统合起来。其实这并不算是坏事。
　　西区帮派为什么地位低，就是因为帮派太多，彼此之间不团结。对外自然没有影响力。
　　可几十个帮派统合到一起，成员就有两万人，这可就不一样了。
　　只要虎门能运转起来，真正把所有力量统合在一起，立即就能成为江城第三大帮派。
　　除了白帮和红帮，再没有帮派能和虎门相比。
　　到那个时候，虎门完全可以进军其他区，把各种赚钱生意抢过来，很快就能发展起来。
　　虎门这样突然崛起的帮派势力，必然要面对各种挑战。
　　只是红帮和白帮，就不能允许有这么强大帮派存在。他们必定想尽办法打击虎门。
　　警察和军方，也不会喜欢再冒出一个强大帮派。
　　所有矛头也肯定会全部指向袁虎，很明显，只要杀掉袁虎，虎门就会分崩离析。
　　徐江金想通其中关节，反倒不生气了。
　　对方真要有这个本事，就让他当老大又如何。
　　不过，以他来看，这个自称袁二的家伙活不了几天。
　　各方势力很快就会有反应。今天歃血宣誓的一群家伙，也有不少不服气的。
　　现在最重要是沉住气，绝不能露头。就躲在一旁看热闹。
　　徐江金开始心平气和收拾了下桌子，铺开宣纸，提着毛笔写了个大大的“忍”字。
　　他才放下笔，书房的电话就响了。
　　徐江金听到电话铃声就是心里一跳，这个时间给他打电话，只怕没好事。
　　他轻呼了口气调整了呼吸，这的拿起电话。
　　“徐先生么，黄先生要见你，就在云天楼。车就在大门口等你。”
　　对面的态度还算客气，只是完全不容徐江金拒绝，已经把一切安排妥当。
　　徐江金也不敢发脾气，老老实实说：“我这就去。”
　　放下电话，徐江金叹了口气，白帮反应可真快。下午才出的事，晚上对方就知道了。
　　这位黄世荣是白帮二当家，在帮派里地位非常重用。
　　当初也是他和黄世荣攀上关系，对方扶了他一把，他这才坐上了兄弟会老大的位置。
　　严格来说，兄弟会算的上是白帮的附属帮会。
　　只是白帮太大了，大到黄世荣没时间理会兄弟会。
　　徐江金每年只是送上几十两金子，略表心意。也算是交保护费。
　　平常时候，也没机会见黄世荣。这次对方主动召见，可见他们对虎门的重视。
　　徐江金出了大门，一辆黑色汽车早就等在那了。
　　一个青年人和徐江金说两句话，就把他请上车。
　　半个小时后，徐江金就到了云天楼。见到黄世荣之前，他被搜了两次身，确保身上没有带任何威胁武器。手杖都被扣下了。
　　房间里装修的很古雅，桌子上铜炉火锅滋滋冒气，羊肉香气四溢。
　　黄世荣穿着白色褂子，挽着袖子正在大吃。他头发几乎掉光了，脑袋锃亮。这会已经吃的满头细汗。
　　灯光下，满是细汗的脑袋显得更闪亮。徐江金也没敢多看，就乖乖低着头问好。
　　黄世荣大饼子脸，脸上还满是麻坑，人长的很丑。很忌讳别人盯着他脸看。
　　“江金啊，来，坐下一起吃点。”
　　黄世荣到是很热情，把徐江金叫过来一起吃锅子，还给他夹菜夹肉。
　　徐江金却战战兢兢，吃的很不踏实。
　　他是江城人，也不喜欢这种浓汤辣底的锅子。只是黄世荣给他的，他不敢不吃。
　　吃了几口，徐江金脸上的汗就下来了。
　　“今天西区成立了个虎门，到底是怎么回事？”
　　黄世荣状若不经意问道。
　　徐江金急忙放下筷子，把事情经过详细说了一遍。
　　包括袁二的身份、来历等等，把他知道的全部说了。
　　说起袁虎斩杀辛克，徐江金还是心有余悸。
　　袁虎那刀法当真如同鬼神，无可抵挡。任何人亲眼见识过那刀法，都会在心中留下不可磨灭的恐惧印记。
　　黄世荣听完不置可否，就说了一句：“很晚了，江金先回去休息。”
　　徐江金哪还不知趣，急忙起身施礼告辞。
　　等徐江金离开，黄世荣身边坐着的蒙彬才捻着胡子说：“这个袁二到是不一般。”
　　黄世荣问道：“蒙先生以为该如何应对？”
　　蒙彬是帮派的师爷，也的确很有些鬼主意。更懂得人情世故。
　　有很多事情，蒙彬都处理的很不错。
　　黄世荣也是和蒙彬联手后，越做越大。现在距离帮主的位置，也只差一步。
　　不过，黄世荣可不敢太放肆。
　　白帮可不是那些小帮派，随便凑几个就混江湖了。白帮有着几百年的传统，帮派内规矩森严。
　　杀老大上位，是会被所有白帮兄弟不齿。更重要的是，得来的位置不正。后患无穷。
　　黄世荣原本对现在位置很满意，也没有谋权篡位的想法。
　　问题是老大现在脑子有点不清楚，非要和大和人合作。
　　虽说大和国现在声势很大，可想要全面侵占安国没那么容易。
　　这个时候当安奸，政府方面就不允许。对于下面的兄弟也难以交代。
　　黄世荣到没什么家国的概念，他对这个也不在乎。他主要是考虑利弊，觉得没必要现在就站队。
　　这种思路上的冲突，让黄世荣和老大白四喜最近都有点不愉快。这也让黄世荣生出了几分别的心思。
　　“不如和老大通报此事，你再去说两句，引着老大对这家伙动手……”
　　黄世荣说：“事成当然最好，事败我们也没损失。”
　　“也好。”蒙彬点头赞同，但他不觉得这样能有什么效果。
　　区区一个人，再如何厉害，也进不了白四喜身前。
　　蒙彬猜测，黄世荣可能会找人袁二发消息。只是这等事情，没必要说的太明白。
　　白四喜很快就接到了消息，他对突然冒出的袁二，也觉得有点古怪。
　　但西区所有帮派整合，这极大威胁了白帮的地位，这也是他所不能允许的。
　　不需要蒙彬说什么，白四喜当晚就决定，调派两具机甲去灭掉袁虎。
　　作为江城第一大帮派，白帮当然有机甲，而且还有不少。
　　通过军方的关系，他们买到了一些所谓的淘汰魔动机甲。
　　包括机甲师，都是重金聘用来的。
　　白帮的魔动机甲主要是为了威慑红帮，同时也是威慑军方和政府。
　　换做以前，白帮也不会做的这么嚣张。只是国家局势危急，他们帮派也只能想方设法掌握武力。
　　两部三相级别机甲，重量只有一百多个公斤，看上上就像是一副重型全身甲。只是背部有蒸汽仓，负责输出动力。
　　外挂还有蒸汽炮，长枪，包括一柄五尺长的巨刀。
　　这等魔动机甲，人武装好后，刀枪不入。普通枪械完全没威胁。只是这样魔动机甲对机师要求很高，普通人完全驾驭不了。
　　一辆载货汽车拉着两具机甲，在深沉夜色慢慢行驶，在凌晨三点的时候到了黑狼帮老巢。
　　白帮要动手，当然能找到人引路。
　　事实上，黑狼帮老巢周围已经布置了很多人，很多枪。
　　两个机甲师驾驭机甲从车上下来，就有人上去报告：“人都在里面。”
　　一具黑色魔动机甲点点头，大步走到矮楼前方，操纵机关打开胸口蒸汽炮。
　　厚重机甲的胸口慢慢打开，露出一个成人拳头粗细的黑幽炮管。
　　这个蒸汽炮没有炮弹，全凭蒸汽球压制空气轰击。威力非常可怕。
　　机甲的蒸汽仓不断喷发白色蒸汽，机甲内部也在疯狂运转，发出低沉有力的轰鸣。
　　这声音在安静的夜晚传的非常远，周围的狗都被惊醒了，开始汪汪狂叫。
　　机甲蓄力了大概半分钟，自胸口炮管出喷出一团白气。
　　这团白气速度极快，一闪就轰到矮楼上。
　　就听轰然一声惊天动地巨响，爆发的蒸汽炮弹把整座矮楼都轰个烂碎，四壁包括房顶，都被强大冲击波撕碎。
　　三层的矮楼，一下就被炸成无数碎片。无数残破碎片漫天飞射。
　　埋伏在周围的人，都是瞬间失去听力，一个个头重脚轻。有几个距离太近的，直接被冲击波掀飞。
　　如此威势，也让所有观战人员吓的快尿了。
　　魔动机甲，都是战争利器。帮派战斗有枪就非常高级了。这些都是第一次见识到魔动机甲的威力。
　　谁也没想到，魔动机甲如此给力。
　　周围狂叫狗都被吓的浑身瘫软，老老实实趴在地上再不敢叫。
　　开炮的机甲师却有点疑惑，他在机甲加持下，能看到很多细节。
　　这一炮下去，只是轰破了房子，里面应该没人。人体炸裂的情况，他太熟悉了。
　　而且，这一炮也不可能把所有人都杀光。一点声息都没有，只能证明这是间空房子。
　　这名机甲师转过身对同伴说：“没人，对方跑了。”
　　另一名机甲师无所谓的说：“那我们回去吧。”
　　魔动机甲是战斗兵器，可不是用来找人的。既然对方跑了，就没他们的事了。
　　两个机甲师正想离开，就看到一个穿着风衣男人从黑暗中走出来，“来了就别走了。”

第一百六十五章 天快亮了

　　黑暗中冒出的男人，就这么挡在两具魔动机甲面前。还口出狂言。
　　两个机甲师看的出来，对方语气沉稳，气度不凡，绝不是疯子。
　　来之前他们也听说了，那个自称袁二的男人武功极高，高到能一人一刀威慑西区所有帮派。
　　可在机甲面前，个人武力又算的了什么。
　　两个机甲师都有些好笑，这人真是练武练傻了，不知道魔动机甲的可怕。
　　当然，只看蒸汽炮是会觉得很蠢笨，发动那么慢，也没办法瞄的太准。
　　威力虽大，对于个体目标威胁却不大。
　　但是，魔动机甲强大是全方面的。经过机甲加成后，那种力量和速度，不是任何人类可以比拟的。
　　穿着黑豹机甲的机甲师说：“我来解决他。”
　　相比于铁虎机甲，黑豹机甲重量更轻，速度更快。一般用于战场侦查，突击。
　　在小规模战斗中，黑豹机甲表现也更出色。尤其是欺负无甲的对手。
　　黑豹机甲时找出狭长的弧形长刀，长刀锻造的如同新月，在夜色中闪着冷幽的光。
　　“正面挑战机甲，你愚蠢的近乎勇敢。”
　　机甲师调笑了一句，机甲背后蒸汽仓猛然喷出一道道白色蒸汽。
　　黑豹机甲就像一道黑色幻影，直扑袁虎。
　　在袁虎眼中，黑豹机甲的速度不断变慢，所有动作细节不断分解。
　　这具黑豹机甲，可不是小刀帮用的那种残次品。
　　全身甲的设计，把机师完全保护起来，不存在什么薄弱的空隙。
　　蒸汽核心推动下，机甲全身都鼓荡着一股奇异力量。不止是机械的推动力。
　　机甲内部是有复杂的机械构造，但想要推动复杂机械构造高效运转，必须是蒸汽球转化出的特殊力量。
　　不止是蒸汽，更有蒸汽球同步转化的源力。所以，这种看起来极其复杂的机械结构，才能运转的如此流畅。
　　袁虎看不到机甲内部，但通过机甲外部构造，已经能大概推测出内部运转情况。
　　这种机甲，本质还是依靠人的身体全方位操纵。只是机甲的内在动力，能把人的每一个动作放大。
　　操纵机甲，需要机师对身体有着超强控制力。而且，还需要机师和机甲有着精神上联系。
　　机甲和机师有着明显的精神联系，应该是和蒸汽球建立的联系。所以，才能通过简陋的开关操控如此复杂机械结构。
　　从这个角度上说，魔动机甲就不是单纯的机甲，而是有着特殊的技术要求。
　　无怪帝国对魔动机甲很眼馋，虽说人形机甲适用性有很多问题，但这种外骨骼机甲技术很成熟。
　　真要能获得关键技术，就能大规模列装。能让帝国实力大大跃升一个台阶。
　　这其中当然还有无数的技术问题，譬如魔动机甲核心能否适应现实世界？
　　袁虎想到了他的天龙甲。对比一下就知道，天龙甲就是七维空间的魔动机甲。
　　品级肯定远远高于眼前两具机甲，因为天龙甲并没有外挂蒸汽仓的地方。应该是直接使用高级蒸汽球。
　　只可惜，他对魔动机甲了解的太少了。
　　袁虎精神力量太强大了，在这个紧张的时候，他还可以发散思维，东想西想。
　　主要也是对手不够强，至少对他来说，还没有实质威胁。
　　魔动机甲的速度是在不断提升的，这也符合机械运转的特性。不可能瞬间就达到高峰。
　　极限速度魔动机甲大概每秒三十米，这和袁虎现在极限差不多，还没他快。
　　至于力量方面，袁虎还没试过。他正要试试。
　　袁虎站着没动，眼看着黑豹机甲挥刀斩落，一抹新月刀光瞬间照亮了他的眼眸。
　　对方刀法不错，力量又足够，挥斩之下动作舒展，把机甲力量发挥出来。又不至于太用力。
　　这种细节上的操控，也证明了机师的掌控力。
　　缺点是魔动机甲都是外力，变化粗糙直接。对上普通人自然随便碾压。因为双方在是速度和力量上差的太远了。
　　袁虎就是一侧身，已经避开对方斜斩长刀。他跟着伸手一把攥住对方握刀的手。
　　隔着机甲的保护，机师都觉得手一紧。他大惊失色，这时候已经来不及考虑对方怎么避开他的刀，又是怎么抓住他的手。
　　机师操纵机甲一脚向着袁虎踢过去。蒸汽仓喷发的白色蒸汽，让这一脚有万斤之力。
　　袁虎没避让，他握拳迎着机甲左腿轰过去。
　　钛极横练神兵体，让袁虎拳头坚若钢铁。哪怕没有源力加持，拳头硬度比起机甲来也不逊色。
　　看到袁虎举拳硬接，这个机师都有点懵。
　　机甲有蒸汽球推动，力量远远超出人体极限。袁虎抓住他握刀右手，还能借力卸力取巧。这等正面硬拼，已经超出了武学技巧。
　　袁虎这一拳统合周身筋骨脏腑之力，把拳力催发到了极致。在力量上，他其实也并不比机甲逊色。
　　他的出拳所指，也正是对方最薄弱的腿关节。这里虽然有整片椭圆形的甲片保护，内部结构却精密复杂。
　　拳腿对轰，砰的一声闷响，机甲上甲片崩碎，机师的小腿齐膝都被拳力崩断。
　　受此重击，魔动机甲内部传输动力都受到破坏。机师握刀的手也软了一下。
　　关键是机师小腿碎裂，剧痛之下心里一片慌乱，都不知该如何反击。
　　袁虎左手一扭，硬生生把对方手里弧形长刀抢下来。
　　这等机甲用的长刀，刃长四尺，柄长一尺。重量超过三十公斤。刀锋上有一条银线，应该是使用了特殊的金属。
　　袁虎夺下刀后，反手一撩，黑豹机甲就在刀锋下裂成两片。里面的机师，自然也是当场毙命。
　　黑豹机甲和袁虎的战斗，其实就是一秒钟的事情。
　　别的人还没看清楚，就看到新月刀光连续闪耀，机甲就裂成两片。
　　这一幕非常震撼，周围白帮的人都看傻了。
　　能打败魔动机甲的唯有魔动机甲！
　　所有人都知道这个常识，看到魔动机甲出手，在场的人都觉得必胜。
　　结果却太过震撼，震撼到所有人都无法接受。
　　最冷静是铁虎机甲的机师，只有他看清楚了整个战斗过程。
　　袁虎居然赤手空拳硬生生砸碎机甲，这一幕让他异常震撼。
　　这还是人么？
　　这名机师怀疑起袁虎的身份，他觉得袁虎可能某个邪神化身。
　　唯有那些邪神，才有这种不可思议的战力。
　　机师犹豫了下，转身就想跑。
　　铁虎机甲更为厚重，启动速度就更慢。机师丧失斗志，脑子也有点不清醒。
　　他完全忘记了袁虎的速度很快，比他的铁虎机甲更快。
　　铁虎机甲蒸汽仓疯狂喷涌白气的时候，一道新月刀光猛然向前激射，穿透了铁虎机甲后，那一道新月刀光才慢慢消散。
　　全力运转的蒸汽仓遭受重击，轰然爆开。被斩成两片铁虎机甲，在蒸汽冲击爆的四分五裂。
　　袁虎手中弧形长刀优雅一转，向着旁边呆立的人斩过去。
　　噗噗噗，血光和明耀刀光一起迸射。
　　周围众多发呆的枪手，照面就被杀了一半。
　　剩下的人这次醒觉不对，一哄而散。
　　袁虎随手舞了个刀花，可惜，没有刀鞘。这个帅气姿势缺少了最后的环节。
　　这刀的确好用，不愧是机甲专用。刀锋那一线金属，应该是这个世界最顶级的金属：秘银。
　　秘银是这个世界独有的金属，经过特殊的秘法淬炼提取，具有超光的硬度和韧性。这种金属极其珍贵，一两秘银，换一斤黄金。
　　这把长刀就在刀锋加了一条秘银线，就变得锋利之极，能轻易破开机甲。
　　袁虎对秘银很有兴趣，就是这刀上的秘银太少了点。加起来也就是一二十克的量。
　　他轻轻抚着长刀，吞噬金属的异能发动，把秘银从长刀上剥离下来，吸收到体内。
　　这时候，黑狼带着老红、田喜等黑狼帮众走过来。
　　夜空有星无月，周围不见灯光，一片晦暗。
　　但所有人都能看到地上一具具尸体，看到两具碎裂的魔动机甲。
　　众人躲的不算远，对战斗也看了个大概。他们隐约看到袁虎刀斩机甲，却怀疑自己看错了。
　　走到近前，众人这才确定并没看错。袁虎就是独自斩杀了两具魔动机甲！
　　遍地的尸体，两具碎裂的魔动机甲，现场如同修罗地狱一般。
　　袁虎戴着墨镜静静站立在那，就像主宰生死的魔神。
　　黑狼看清楚战场的情况，激动的浑身都在战栗。她既敬畏袁虎的个人武力，又为这种力量所激动。
　　她抢上去几步跪在袁虎面前，以额头深深抵着袁虎的长靴，狂热的赞颂道：“伟大的主人，您无所不能，您必将成为江城的主人，主宰一切……”
　　作为半个邪神信徒，黑狼更相信力量。袁虎展现出的武力，已经居于了强大统治力。
　　黑狼现在也不去想袁虎是人是鬼，她只想紧紧抱着这条大腿。
　　其他黑狼帮众到没这么狂热，但被黑狼带领着，众人不由跟着一起跪下。
　　他们说不出黑狼那样的话，对袁虎的强大武力却心悦诚服。
　　袁虎并没有在意黑狼帮众人反应，他看着远方说：“天快亮了，不要让白四喜等的太久……”

第一百六十六章 千军辟易

　　白家大宅位于南区江滨，大宅是西式洋楼风格，站在三楼阳台上就能俯览江景。
　　在白家大宅，只是仆人就有一百多。院子里还有养着十多只德罗巴猛犬。武装警卫二十多人，二十四时轮班守护。
　　周围一片居民都是白帮成员，一声令下，随时能拉出一两千人，人人有枪。
　　陌生人进入这片区域，就会遭到盘问。一个答不好，人可能就此失踪。在这里都没小偷，因为没人敢在这偷东西。
　　这就是江城白帮的威风。
　　白四喜是个很讲究的人，讲究衣食住行，讲究养生之道。
　　所以，白四喜命人去杀袁虎后，他在十一点的时候就睡了。
　　白四喜不关心后续，也没必要去关心。有什么事情，等到他睡醒之后再说不迟。
　　只是这个晚上，他注定睡不好。
　　被管家叫醒的时候，白四喜很不高兴，他瞄了眼泛着绿光的计时表，凌晨三点半。
　　这正是他睡的最香甜的时候，管家居然把他叫醒了。
　　白四喜心里决定，如果事情没有这么紧急，他就打掉管家满嘴牙。
　　管家也知道白四喜的脾气，他小心翼翼的说：“老爷，出事了。两个机师被杀，机甲也被打碎了……”
　　白四喜凛然一惊，脑子里那点残存的睡意一扫而空。
　　死多少人都无所谓，魔动机甲却是帮派的宝贝，是镇压一切反动帮派的终极武器。
　　这次派出两具魔动机甲，白四喜已经是对黑狼帮非常重视。他从没想过失败。
　　就算对方有什么妖魔邪神撑腰，在强大魔动机甲面前，都算不上什么。
　　出动两具魔动机甲还失败了？不但机师死了，魔动机甲也都被打碎了？
　　白四喜脑子也是嗡的一下，这个损失太大了。
　　他缓了两分钟，人才真正冷静下来：“到底怎么回事，对方也有机甲？还是红帮的人捣鬼？”
　　如果确定是红帮的人捣鬼，这件事就严重了。他必须做好全面迎战的准备。
　　管家低着头说：“逃回来的伙计说，就是那个袁二，一个人砍碎了两具机甲。”
　　顿了下管家补充说：“对方没有机甲。赤手空拳。”
　　白四喜老眼一下瞪圆了，他怀疑管家是不是听错了，又怀疑逃回来的家伙在说谎。
　　赤手空拳打爆魔动机甲，这怎么可能！没人能做到这一点。就算是邪神也不行。
　　邪神施展力量，也需要强大媒介。面对魔动机甲，邪神的力量也无从发挥。
　　管家又说：“我分别询问了几个伙计，还用了点手段，可以确定他们并没有说谎。”
　　“你做的不错。”
　　白四喜点点头，对管家处理还算满意。这种大事当然要问个清楚，底下人为了推卸责任胡编乱造是很正常的。
　　“去把黄老二叫来，还有师爷，出了这种大事，也别想闲着。”
　　管家应了一声，又有些担心的问：“对方很危险，要不要把青龙堂兄弟叫过来？”
　　青龙堂是白帮最精锐堂口，有一千多人，各个都是青壮，专门负责维持对内的秩序。魔动机甲大半都在青龙堂。
　　还有一个对外的白虎堂，专门干打架杀人的活。这群人战斗力更强，但都比较分散，身份也很隐秘。
　　现在帮派遇到大敌，管家第一考虑就是白宅的安全。
　　“可以。”白四喜点头同意了这个建议。
　　对方是一个能赤手轰杀魔动机甲的怪物，白四喜也觉得有点不安。
　　他住的地方可不是秘密，对方真要找上门来就麻烦了。
　　白四喜想了下说：“叫人准备车，先去三夫人那里。”
　　白四喜有十几个老婆，大半都在外面有单独的住处。三夫人比较得宠，又会哄人。住的房子比较豪华。白四喜对三夫人也比较信任。
　　有了事情，第一个就想到去三夫人那里避避风头。
　　管家应了一声，还没出门，就听到外面猛犬狂叫。接着就是一阵杂乱的人声，然后就是一阵阵枪声。
　　“老爷，快走。”
　　管家反应很快，对方肯定是找上门来了。
　　白四喜脸上也露出一丝慌乱，对方还真是胆大包天，居然直接找上门来。
　　想到对方能力斩机甲的强横武力，白四喜心中一阵发虚。
　　白家老宅人很多，枪也不少。真正的高手却没几个。
　　他也顾不得再讲究，穿着睡衣就和管家快步出了卧室。
　　卧室外面还有两件小房间，白四喜的四个保镖就睡在里面。
　　这四个保镖号称四大天王，都是江城有名有姓的高手。
　　狗叫和枪声，早把四个人惊醒了。白四喜一出来，四个人已经穿戴整齐正要进去接白四喜。
　　看到这四个保镖很尽责，白四喜心里也松了口气。
　　有这四个人在，至少能挡一下对方。
　　管家很着急的说：“我们从后门走。”
　　四个保镖都有点意外，这是他们老窝，有的是人手。为什么要跑？
　　白四喜不想解释，他摆手说：“先离开，有什么事等会再说。”
　　四个保镖看白四喜脸色凝重，也不敢说话了。
　　几个人簇拥着白四喜下楼，刚到一楼，就听到大门轰一声被踹开，一个穿风衣戴墨镜男人大步走进来。
　　白四喜早听人说过袁二样子，一看到对方走进来，头皮都炸开了。
　　四个保镖到没想那么多，他们也不知道袁虎是谁。
　　有两个保镖一起拔枪，对着袁虎就要开枪。
　　袁虎突进滑步，人如同一道虚影般直冲过去。
　　两个保镖都是真正的高手，他们同时调整枪口，四枪同时击发。
　　转轮枪喷射出的枪焰，在昏暗大厅中很显眼。更显眼的是一抹明亮的寒光。
　　高亢有力的枪声还在震荡，四只握枪的手已经随着寒光飞扬而起。
　　两个保镖没能发出惨叫，脖子上的一刀不但斩断了他们声音，也斩断了他们的生命力。
　　电光石火间，已经决出了胜负。
　　这样快速的节奏，也让白四喜异常不适应。他和管家两个人都脸色都很难看。
　　剩下两个保镖，一人握刀，一人拿着长剑，两人脸色同样也是一片惨白。
　　白四喜一看保镖的样子，就知道不能指望了。
　　这个时候，他才看清楚袁虎手里拿的是一柄尺许长短刀。
　　想到刚才那如果雷霆闪耀的凌厉寒光，白四喜更虚了，他急忙说：“袁爷，我有眼无珠得罪了您，我愿意赔罪道歉……”
　　“不用。”
　　袁虎听到后方已经响起嘈杂的人声，知道白帮的人正在集结赶过来。他到是不怕，却没必要杀那么多人。
　　凌厉刀光在起，斩破了昏暗，也斩破了白四喜四人。
　　双方力量等级差的太多，谈不上什么战斗。他挥刀斩击的速度快过子弹。
　　死的人都来不及做反应，就直接中刀。
　　袁虎其实未必要杀白四喜，但有黄世荣这个选择，白四喜就没必要活着了。
　　白帮是个有悠久传承的大帮派，帮众十余万，等级分明，有着极强约束力。
　　这和西区一盘散沙不同，西区可以强行统合。白帮却有着自己体系，自己秩序。他一个外人，战力再强，也难以在短时间内掌握白帮。
　　所以，和黄世荣的交易就很有必要了。
　　袁虎杀了白四喜后，转身从大门离开。
　　院子里已经聚集了一百多号人，举着火把手电，拿着枪，正气势汹汹的跑过来。
　　这些白帮弟子和袁虎迎头碰上，都是一愣。
　　因为袁虎太从容了，大步前行，似乎根本不在乎他们一群人。
　　这样的姿态，可不像是刺客杀手。
　　有人反应过来，大声喝问：“你是什么人？干什么的？举起手跪下！”
　　袁虎没理那人，径直前行。
　　这样不管不顾的张扬姿态，也让白帮众人很不满。
　　当即就有人举起枪准备射击，冷冽刀光一闪，枪断、手断、头断。
　　周围的人吓了一跳，一群人都本能举枪就想射击。
　　众人迟缓的动作中，袁虎迈步举刀，一步一斩，噗噗噗噗噗……
　　举枪的十几个人，都在寒光下断头毙命。
　　在袁虎周围，瞬间就躺倒了一大片。站在死一地死人中间的袁虎，也显得特别扎眼。
　　剩下白帮帮众都吓的猛然后退，再没人敢拿枪乱比划了。
　　袁虎没管他们，继续向前直行。一群人被袁虎逼的不断后退。
　　白家周围的白帮帮众正在不断汇聚，挡在袁虎面前的人越来越多。
　　后来的人不知道什么情况，可前面人不断后退，他们也不敢乱来。这个时候，人的盲从性就完全体现出来。
　　等袁虎走到白家大门口的时候，白帮的帮众已经汇聚了一千多人。
　　这个数量就非常可观了，黑压压一大片。而且人人带枪。
　　人多势众，声势也大不一样。
　　一群人退着退着，就堵在大门口不肯退了。
　　袁虎却脚步不停，他看着为首的几个人说：“挡路者死，动手者死。”
　　为首的几个人见识袁虎的厉害，又不能后退，只能向着两侧避让。
　　人群这就闪出一条空隙，袁虎走进去后，人群又缓缓合拢，就这么把袁虎包在里面。
　　黄世荣和师爷蒙彬在远处看着，灯光太暗了，两人也只能看个大概。
　　就是如此，蒙彬也是一脸感叹：“这位还真单刀直进，无所畏惧。端的豪勇剽悍，厉害厉害！”
　　黄世荣紧紧皱着眉头问：“白四喜是死了吧？”
　　“应该是死了。”情况太混乱了，也没有准确的消息，蒙彬看这情况，判断白四喜应该是死了。
　　“那就不需要他了。”
　　黄世荣想了下说：“找人带头动手，解决这个麻烦。”
　　蒙彬深深看了眼黄世荣：“别做傻事，袁二这么出来，明显是有恃无恐。”
　　他顿了下说：“我听到消息是他赤手空拳解决了两具魔动机甲。人多没有用的。”
　　黄世荣嘴巴开合了两下，终究还是没出什么来。
　　他深知机甲的厉害，赤手空拳能打爆机甲，这种力量超乎了他的想象。
　　白帮是有更高等级的魔动机甲，问题是对上这人真的有用么？
　　如果杀不死对方，那事情就真的麻烦了。
　　黄世荣虽然特别想弄死袁虎，考虑到其中的风险，他还是决定先忍忍。
　　白帮的帮众们为袁虎气势所慑，终究没人敢动手。
　　被人群包裹的袁虎，昂首大步走出白家，一直上了大路，越走越远。
　　白帮一千多人，就这么目送袁虎消失。众人羞愧的同时，心里都是松了口气。
　　这样的结果，也许是最好的结果。

第一百六十七章 机械蜘蛛

　　白四喜死了，这个消息就像一颗炸弹，在江城掀起了滔天大浪。
　　作为白帮帮主，白四喜的地位其实比市长还要重要。
　　现在安国软弱，对外无法抵抗两国入侵，对内无法压制各地军阀。政府威信大跌。
　　白帮这样的庞然大物，却有着影响江城的力量。
　　帮主白四喜也以深沉多谋著称，是江城第一等大人物。
　　这样一个大人物在家里被杀了，而且，凶手还被一千多帮众堵住。但是，一千多帮众都没敢动手，眼睁睁目送敌人大摇大摆离开。
　　白帮人多嘴杂，里面免不了有各个帮派探子。具体的情况早就传播开了。
　　白帮的声望，也受到了极大的打击。
　　好在白帮在江城根基深厚，虽然死了帮主，也没人敢过来捡便宜。
　　早就准备好的黄世荣火速上位，当了临时的帮主。
　　所有帮派都瞪大眼睛，想看看黄世荣怎么报仇，又怎么对付那个突然崛起的袁二？
　　让所有人失望的是，黄世荣根本不提报仇的事。反而对内用了高压，所有反对异议者，都被黄世荣打发出去了。
　　黄世荣还宣布了白四喜几大罪状，痛斥他意图卖国，是白帮的叛徒。
　　这等恶人，人人得而诛之。
　　有了这个借口，黄世荣把白四喜的家产全部抄了。
　　这种事情，在白帮中也是很少见的。因为帮主传承，都相对和平。很少有人会做的很绝。
　　黄世荣也是没办法，他不想为白四喜报仇，就能把白四喜变成坏人。然后淡化这件事的仇杀意味。
　　民众都是愚蠢的，一件事只要反复说，就能洗脑了。
　　黄世荣的洗脑对象主要是自己帮众，只要这些人信了就可以。
　　面对袁虎的一千多人都怂了，这群人都很羞愧。为了自己的面子，他们当然要拥护黄世荣，疯狂诋毁白四喜。
　　有这么一大批人卖力宣传，黄世荣又清理了一批白四喜死忠，很快就掌握了白帮。
　　第三天，黄世荣亲自去了西区拜访袁虎，当众和袁虎喝茶论交。
　　这一幕，也让其他帮派的看懵了，完全不懂黄世荣是什么操作。
　　但是，黄世荣这么一搞，无疑是代表白帮承认了虎门的地位。
　　虎门原本是一团散沙，被袁虎强行捏合到一起，内部却还是非常混乱。
　　可袁虎拳破魔动机甲，单刀斩杀白四喜，一人独闯千军，这等战绩一出来，西区的帮派就都吓服了。
　　黄世荣的出现，承认了虎门的地位。虎门的名声，也就一下传开了。
　　袁虎又对虎门内部人员做调整，原本帮派成员全部打散重编，在重新分配地盘。
　　这样一个个堂口，就从根本上归属了虎门，不再是半独立的状态。
　　这个过程很不愉快，免不了死人。
　　黑狼、文强都不是吃素的，两人也很有干劲。
　　又有袁虎在上面压着，一些人的反抗翻不起浪。
　　黄世荣又私下送了袁虎四百长枪，两百短枪，还有一大批子弹。
　　这个世道，手里有钱不如手里有枪。
　　虎门拿到这么一大批枪支弹药，底气顿时就足了。
　　只是内部地盘还没完全整理消化，到没急着向外扩张。
　　可挨着西区的帮会就都很不安，西区原本一盘散沙的帮会，没任何威胁。
　　组成虎门之后，帮众足有两万多人，现在手里又有枪。周围的帮派当然害怕。
　　只是慑于袁虎的威风，一时也没人敢做什么。
　　私底下，各方势力却都在做着准备。
　　江城表面上平静无波，水面下已经是暗流汹涌。
　　袁虎对江城势力斗争不敢兴趣，这几天他也收获颇丰。
　　那天晚上一战，他收获了六千积分。最多积分是由魔动机甲提供的。其次是那四个保镖。
　　白四喜这个帮主，反倒没有任何神异之处。这让袁虎多少有点意外。
　　这个邪神横行的世界，堂堂白帮帮主一点特殊力量都没有？
　　黄世荣自称是他和蒙彬联手锁住白莲菩萨，否则，袁虎绝不可能轻易杀死白四喜。
　　白帮为什么称为白帮，就是从白莲会而来。只是传到了近代，白莲菩萨就成了秘法，再不公开传法。
　　黄世荣给袁虎讲了一大通，简单总结就是他们很厉害，让袁虎不要得意。
　　袁虎可不管黄世荣怎么说，他直接要求了对方拿出十斤秘银当做谢礼。
　　听到这个要求，黄世荣脸都急红了，差点当场拂袖而去。
　　还是师爷蒙彬按住黄世荣，又和袁虎讲了许多困难。最终，黄世荣同意送给袁虎一斤秘银。
　　秘银的密度非常高，一斤秘银就只有核桃大小的一团。
　　秘银是种很特殊的金属，既坚硬又有韧性，还耐高温耐腐蚀。更重要的是秘银和源力契合，并能和人精神力量建立联系。
　　袁虎吞噬金属异能并不算强，可他轻易的就和秘银建立了联系，不用几个小时就把秘银完全吞噬。
　　钛极神兵体，就有专门吸收金属改造身躯的内容。
　　现代科技可以注射一些金属粒子，进而改变骨骼、皮肤等组织。
　　只是这种极端化的改造，效果虽然不错，限制却很大。一旦改造就几乎在没有进步的空间。
　　而且，个人躯体再如何改造，都不如直接穿件重甲来的效果好。哪怕在军队里，也极少人会使用这种改造。
　　军方虽然掌握了相关技术，却一直没能真正推广。
　　袁虎有了吞噬金属的异能，可以更自然调整身体组织结构。如果觉得不合适，他还可以逆向操作，返回正常状态。
　　很重要一点是，特殊金属极其难得。普通金属对身体帮助非常小。对于传奇强者而言，普通金属甚至会成为妨碍。
　　哪怕是白钢这种极品的合金材料，对袁虎也没用。
　　只有秘银这种特殊金属，对源力亲和，又能和他建立精神联系，可以按照源印在体内分解成粒子，和身体组织融合。
　　袁虎也是从黑豹机甲长刀上吸收了秘银，对这种超级昂贵的金属就有了浓厚兴趣。
　　可惜，这种金属太过稀有了。称霸江城的白帮也没有多少。
　　黄世荣给了他一斤秘银，那脸色难看就像剥皮抽筋一样。
　　袁虎相信，白帮一定还有秘银，但也没多少了。
　　一个安国最顶级的帮派，占据着安国的经济中心，又专门贩卖白土。
　　白土就是一种鸦、片，熬制之后成白色土沫状，就被称为白土。这东西相当暴利，白帮垄断了整个江城的白土生意，全国有三成的白土是从白帮手里扩散出去的。
　　这样的大帮派，说一声富可敌国绝不夸张。就是如此，拿出一斤秘银也是那么肉痛。
　　可想而知，秘银有多珍贵。
　　袁虎吸收秘银后，把秘银粒子融入脊椎和头骨部分。
　　一斤的秘银，足以从根本上改变脊椎和头骨结构。
　　作为血肉之躯，人体实在是太脆弱了。
　　袁虎的钛极神兵横练体那么强横，身体也难以正面承受重型枪械的攻击。
　　吸收特殊金属，改变身体结构是一种捷径。
　　袁虎有十万分身，也不怕出什么意外。真要不行，就扔掉一个分身。
　　以前他也尝试过吸收各种金属，效果都不好。秘银却远胜过他接触过的所有金属。
　　袁虎用了差不多一天的时间，完成了对头骨和脊椎的改造。
　　这种改造并没有破坏骨骼的功能，只是加强的骨骼强度和韧性。因为秘银的特性，只要秘银不彻底毁灭，骨骼就能慢慢恢复原状。
　　如果秘银足够多，袁虎都可以cos一下金刚狼。或者是终结者的液态机器人。
　　其实这个功能对袁虎来说不是很重要，他有十万八千分身，并不身体上的损伤。
　　但是，在高维空间，一个强大身体还是非常有好处的。
　　七维空间，已经极大的压制了他的分身术。换做更高维的空间，又该如何？
　　秘银既然这么合适，有机会当然要大大捞一笔。
　　袁虎估计，真要改造全身内外，他需要五十斤的秘银。
　　按照黄世荣说法，秘银是制造高级魔动机甲的核心材料。
　　秘银在哪里都是国家级战备物资，原则上根本不允许流通。
　　当然，商人只要有钱什么都能卖。秘银再重要，也没有钱重要。
　　只是这种私下流通是秘银，总量也是有限。
　　袁虎没那么多钱，也没那么多精力去到处搜集。
　　这样大量的秘银，只有安国这等国家组织才拿的出来。
　　袁虎想到这已经有了想法，他把野狼叫过来，让她和大和国的人联系，他要见对方。
　　野狼不知袁虎想干什么，一脸的担心。现在虎门声势正盛，前途无量。她不希望袁虎乱搞。
　　但袁虎想做什么，显然轮不到她说话。野狼也不敢多问，只能乖乖领命。
　　大和国的间谍，对于袁虎也非常有兴趣。
　　这个男人拥有着鬼神莫测的力量，短短几天内就异军突起，成立了虎门。名震江城！
　　这样的人物，正是他们急需的人才。
　　双方都有强烈的会面想法，一拍即合。野狼很快传回消息，对方请袁虎明天去西埠第二仓库见面。
　　至于为什么选仓库会面，袁虎没多想。对他来说，哪见面都一样。
　　当天晚上，袁虎结束了日常的功课，和衣躺卧。
　　他来七维空间这几天，晚上睡觉都穿着风衣。
　　七维空间就像无垠的荒野，不论什么地方，都很危险。
　　袁虎身体强横，穿着整齐睡觉也不是问题。他可不想光着屁股碰到邪神，那样大家可能都会有点尴尬。
　　他躺在床上不知睡了多久，突然被强烈尿意惊醒了。
　　袁虎翻身起来去上厕所，进入卫生间后，他就觉得有点不对。
　　凭他的身体，绝不需要起夜上厕所。
　　卫生间洗手台上镶着一块镜子。袁虎心有所想，突然生出感应，一抬头就看到了镜子中的自己。
　　镜子似乎蒙着一层水汽，朦朦胧胧看不太清，镜子中映照的袁虎形象，也似乎蒙着一层薄纱。
　　袁虎觉得这镜子有点诡异，他伸手抹了一把，把镜子上水汽抹掉。
　　镜子里露出了他清晰的形象，看起来似乎没什么不妥。
　　袁虎正要离开，镜子里的他却突然咧嘴一笑。那呲着的整齐细密白牙，透着说不出的诡异。
　　袁虎当然知道他没笑，他静静看着镜子里的自己，很好奇他下一步要干甚。
　　镜子中的袁虎突然伸出手向着袁虎抓过来，袁虎以手相迎，双手交叉，袁虎一发力，镜子里那人手臂就被拧成一段段烟气。
　　那人身体也分解成烟气，一缕缕消散。
　　袁虎有点奇怪，对方也太弱了。他却突然惊觉不对，一转头，发现身上一片茫茫烟气。
　　烟气中一面面镜子排成一圈，这些镜子里的人都是一脸惊疑的看着袁虎。
　　这些人虽然都戴着墨镜，可这些人的惊疑表情，却有着明显的不同。
　　就像数十个不同的袁虎，一起在表达惊疑。
　　换做其他人，可能就被数十个不同状态的自己看傻了。
　　袁虎却见多了自己分身，对此并不觉得有什么。他打量着周围，烟气弥漫，也看不出什么来。
　　更不知哪里来的光源，让这个地方既幽暗又明亮。
　　“梦境。”
　　袁虎不屑低喝，“破！”
　　无尽烟气在他高渺空冥剑意下，无声破碎。
　　袁虎身躯微动，人睁开了眼睛，发现他正躺在自己的床上。
　　整个房间幽暗宁静，没有烟气，也没有乱七八糟的镜子。
　　袁虎坐起来，正要开灯，突然心生感应抬头看过去。
　　一只巨大机械蜘蛛，正悬挂在他前方。机械蜘蛛八只钢铁长腿，显得既锋利又强硬有力。
　　圆滚滚的肚子，细细的腰，狰狞的脑袋，金属打造的躯体，带着特有的黑亮金属光泽。
　　还有一个个轴承，螺栓等，还有着明显的焊接痕迹，整体看起来略显粗糙，却有着很特殊的大工业美感。
　　机械蜘蛛头顶上六只血红的眼睛，一起盯着袁虎，就好像看着蛛网上的猎物，冷幽无情。
　　袁虎盯着那机械蜘蛛看了会，突然问：“你是母的么？”

第一百六十八章 六相机甲

　　这个简单的问题，让机械蜘蛛有些不知所措，它赤红眼珠闪耀，也没能做出任何表达。
　　诡异阴沉的气息，也被这一句话扫荡一空。
　　袁虎看着周围荡漾的水状波纹，淡然说：“你的梦境要维持不住了。”
　　机械蜘蛛六只红眼睛不在闪耀，它无声的沿着垂下的钢丝上升，很快就没入棚顶消失。
　　整个房间开始剧烈抖动，很快一切就都化作空茫的虚空。
　　袁虎眼睛一睁，涅剑经悄然运转，源力和精神、身体各种反应，让他确定自己的确清醒了。
　　刚才的机械蜘蛛的确很有趣，能构建多层梦境。这等精神力量的运用，真是精妙之极。
　　袁虎也只能以涅剑印被动应对。
　　涅剑印的高渺空冥涅剑意，是一切幻象、神意变化的克星。
　　涅所追求的永恒，超过了所有邪神的层次。
　　邪神也无法理解这种独特的智慧境界，更没办法达到。
　　假设邪神能达到这种涅境界，或者假装达到，邪神自身就会陷入对自我的怀疑。
　　这样的智慧境界，达到就是达到了。层次不够，如何伪装都没有意义。
　　这就相当于袁虎在自己识海里装了一个坐标，只要有这个坐标在，他就不会在精神世界迷失。
　　简单来说，袁虎就是用一个无比复杂的世界性难题作为坐标，想挪开这个坐标，就要解开这个难题。
　　这个难题，可是连神o都无法解开的。
　　对手如果真的比神o还厉害，或者有着无上的智慧能解开这个难题，那袁虎也愿意认栽。
　　事实上，袁虎还有一个雷神印备用坐标。
　　蕴含无尽阴阳变化的雷神印，专破一切虚妄阴邪。他催发雷神印后，邪神必然会难以承受。就算能顶住雷神印，也不可能演化出雷神印释放后的种种变化。
　　袁虎性格很谨慎，进入七维空间冒险，肯定要做好准备。
　　真要出了问题，只要精神不彻底毁灭，他就不会死。
　　袁虎靠在床上想了一会，也无法断定对方的来历。
　　有可能是大和国的人，先来试探他的深浅。也有可能是黄世荣找的高手，想要解决他。或者是江城的某个势力。
　　总之，他站在了高处，就必然要吸引来无数暗箭。
　　对此，袁虎到是早有准备。他也想低调，可想要在短时间内成事，也没办法太低调。
　　就像九块说的那样，七维世界最危险的是人。
　　这不，他才出名，诡异的家伙就找上来了。
　　邪神在精神层面的通灵之法，也的确是精妙。
　　袁虎回想着机械蜘蛛的种种细节，觉得这个邪神应该很有来历，比起黑狼神这种东西强上百倍。
　　八点的时候，房间里逐渐明亮起来。
　　袁虎站在窗口，只能看到前方大片低矮的平房，还有漫天弥漫的烟尘。
　　江城这个地方，几乎没有晴天。这个深冬季节，又没有风。
　　天空总是灰蒙蒙阴沉沉，就像压在人心上的一块石头。
　　袁虎在江城待了五天，对这里一切就有点厌烦了。
　　底层的人永远是一脸土色，浑身灰尘，眼神木讷。如同一个个没有感情的机器人。
　　那些机械生命，眼睛中都闪着诡异红光。看似活跃，却僵硬死板没有生机，更没有智慧。
　　到是野狼、文强这样的野心勃勃之辈，眼中总是闪着欲望之光。虽然邪恶，却是这灰暗城市中最明亮的颜色。
　　包括田喜，都是如此。
　　袁虎有时候也会想，是不是这些人的野心欲望更符合这个空间特质，他们才显得更有活力。
　　这不是哲学问题，而是对于空间本质的思考。
　　袁虎在基地的时候，就看过很多相关方面的论述。
　　很多学者都有个共识，七维空间本身一定代表着某种精神意识。
　　在这个强大无比的空间意识下，这个空间的一切生命都呈现出了同样的特质。
　　如果能搞清楚空间意识的本质，就能在七维空间获得更多的力量。
　　论述上说的很玄虚，按照袁虎的理解，七维空间有一个强大无比精神波动。
　　这个精神波动不能看做是人，或者是某种类人的智慧生命。
　　应该简单把空间意识理解为一种规则。
　　就像是大海是有季风的。掌握了季风规律，就能乘帆远航。
　　掌握了空间意识的本质，就能顺从空间意识的波动，获得更多的力量。
　　袁虎几天下来，也有了一点自己的理解。
　　主要是有着众多学者探路、思考。袁虎能站在这个基础上，去了解，去理解。
　　有一点非常重要，就是袁虎的精神力量都超过了宗师。这个优势，是其他人无法比拟的。
　　帝国有十大宗师，但宗师显然不会深入七维空间冒险。
　　这个风险太大了，帝国不敢承担，宗师本人也不愿意承担。
　　袁虎应该是进入七维空间的最强探索者。无人可比。
　　所以，袁虎能从所见所闻中解析众多信息，进而解析空间的本质。
　　虽然现在还没有什么直接收获，袁虎已经能隐约感应到七维空间本身的意识。
　　那种弥漫整个空间，无处不在的强大精神力量，真实的存在。
　　想通了这一点，袁虎觉得精神层面上压抑似乎减轻了不少。那种无时无刻不断的窒息感，也跟着消散了。
　　这种变化，从目前来说当然是好的。
　　袁虎心里却在暗自警惕，他不能太靠近那个空间意识，哪怕能获得巨大的好处。
　　距离的太近，一定会被对方意识同化。那时候他就算不死，也只会成为对方奴仆。
　　袁虎在房间里思索空间的终极难题时，大和族的人也在二号仓库做好了准备。
　　这群大和人为首的野田原，是江城著名的商人。
　　大家其实都知道野田原是大和间谍。可安国政府软弱，明知道野田原身份，没有明确证据也不敢抓对方。
　　野田原对袁虎也不是很放心，这位冒出来就是狂杀一气。外界对他几乎没有任何了解。
　　虽然有人去查袁二的底细，可短时间内都不会有准确的消息。
　　野田原也是看重了袁虎的杀气，觉得这个人适合做一柄快刀。
　　现在各方势力都在左右摇摆，没有一个明确的态度。必须要用强硬手段，给这些人一个警告。
　　野田原不能自己干这种脏活，那就是撕破了脸，再没有转圜的余地。
　　而且，大和国在江城也没有太强的势力。如果能把袁虎扶植起来，这么一个大帮派，他们想做什么都会异常方便。
　　野田原也不知道袁虎喜好，但袁虎是个年轻男人，第一心腹又是野狼这种女人。
　　这次谈判他就带了的小野寺做助手。这个大和美女精通安国文化，长的甜美又妩媚。正是男人最喜欢的类型。
　　野田原还准备了一具六相魔动机甲。这也是大和国在江城最强力量。
　　整个江城，六相魔动机甲也不会超过五具。
　　袁虎赤手斩杀过两具三相魔动机甲，这个消息轰动了整个江城上层。
　　也是这个原因，人人都会袁虎敬畏如鬼。
　　不过，蒸汽球每提高一相，战斗力就能翻倍。六相魔动机甲，战斗力堪比一个整编师，甚至更强。
　　不论袁虎有什么本事，在六相魔动机甲下都是耍不出花样来。
　　中午十二点，袁虎一个人准时进入了二号仓库。
　　这个仓库有些陈旧，高高棚顶上有很多透明玻璃窗。就是如此，整个仓库都显得很晦暗。
　　野田原看到袁虎走进来，远远就深深鞠躬。他穿着大和传统青色和服。腰下还别着长刀。
　　这样传统的服装，也表示野田原对袁虎的重视。
　　袁虎微微点头，算是还礼。
　　野田原心里有些不悦，大和国现在势头正劲，安国眼看就亡国了，作为大和国军方高级官员，他其实看不会的安国人。
　　袁虎如此倨傲狂妄，在野田原心里就减了两分。
　　野田原脸上到是一脸微笑，他相貌平凡，留着传统八字胡，笑起来颇为圆滑，并不惹人厌恶。
　　一旁的小野寺也跟着深深鞠躬。她穿的是安国青绿色旗袍，颜色很鲜亮，更衬托她肤白胜雪。
　　尤其是一双满是温柔笑意的明眸，很有特色。
　　“袁先生，您好。我是野田原，这位是我的助手小野寺……”
　　野田原心里高傲，态度却很谦卑。这也是大和族最擅长的。
　　各种礼仪，总会让客人感觉到自己很受重视。
　　按照大和的传统，普通的尊称是君，重要人物才能尊称为先生。这一点却和安国大大不同。
　　称呼为袁先生，已经是野田原对袁虎表达的最高敬意。
　　袁虎脸上带着大墨镜，也看不到表情，更看不到眼神。
　　这也让野田原很不适应，作为情报高手，他很擅长读取别人的表情眼神和细微动作。
　　袁虎又不说话，让见多识广的野田原都略微有点尴尬。
　　野田原只能再次鞠躬，一脸诚恳的说：“袁先生，冒昧请您过来，是想和您谈谈合作的事。”
　　小野寺得到野田原示意，在一旁柔声说：“我们商会可以深入的和虎门合作，并愿意提供大笔资金支持。包括枪械，药品，白土，这些都可以大量供给……”
　　“你们有秘银么？”
　　袁虎对这些条件没兴趣，他也不是真想经营帮派。
　　小野寺被问的一怔，秘银他们还真没有。就算是有，也不太可能给袁虎。
　　这等国家战备资源，不但价值高昂，更有着重要战略意义。岂能送给安国人。
　　野田原只能接过话，“袁先生，秘银是很特殊的资源……”
　　“拿出秘银来，我们就能合作。没有秘银就没的谈。”
　　袁虎打断了野田原，态度粗暴直接。
　　野田原脸色也有点不好看，这个安国人实在是放肆。
　　不过，几万人的虎门，已经牢牢占据西区。再过一段时间，吞并北区也不是不可能。
　　如果能掌握这股力量，对他们来说太重要了。
　　最简单的一点，真要大军挺近到城下，虎门就能直接打开西门迎接大军进入。
　　“袁先生，我可以给您一些秘银。”
　　野田原一咬牙，决定去找本部要一些秘银，满足这个贪婪的家伙。
　　“我要五十斤秘银。”袁虎说。
　　野田原登时就呆住了。
　　秘银这种重要资源，大和军方本部也不会有太多。
　　秘银毕竟不是用来收藏的，而是用来打造魔动机甲的。储藏的秘银，并没有多少意义。
　　打造一部六相魔动机甲，大概也只需要十斤秘银。
　　对方一张嘴就要五十斤，就好像秘银是废铁一样。
　　野田原搞不清袁虎是恶意嘲讽，还是真的无知。
　　他压下怒气柔声解释说：“袁先生应该不了解秘银的珍贵和重要。五十斤秘银，这绝无可能。”
　　“五十斤秘银都拿不出来，还说什么大国，废物。”
　　野田原这下脸色真的变了，袁虎辱骂他到没什么，可连大和国都辱骂，这样人绝不能留。
　　野田原刚要翻脸，袁虎又说：“浪费我的时间，都该死。”
　　不等野田原反应，袁虎进步拔刀就斩。
　　双方距离不过十米，袁虎一步就到了野田原身前。
　　冷冽刀光落下时，野田原眼睛瞪的老大，看到刀光却来不及做反应。
　　就在这个时候，袁虎眼中突然浮现出一只巨大机械蜘蛛。
　　机械蜘蛛三对猩红目光，就像锋锐的尖针，深深刺入袁虎的头部。
　　冰冷的刺痛，让袁虎动作一僵，凌厉的刀光也随之一顿。
　　得了这个空隙，小野寺拖着野田原向后疾退。
　　接着，一只三米多高的机械蜘蛛从一堆货物后面跳出来。
　　机械蜘蛛八条长腿足有四米多长，共分为三个节肢，长腿末端是两根分开利爪，闪着幽幽冷光。
　　机械蜘蛛前体还有两只鞭子一样螯肢，螯肢尖端是长刺。六只赤红眼眸深处，隐隐看到一个人影。
　　这只机械蜘蛛和昨天梦里的完全一样，只是细节上更加真实。也少了几分梦里的虚无飘幻。
　　袁虎还发现了个关键问题，这只机械蜘蛛居然是一副特殊的魔动机甲。里面还有机师驾驶。
　　只是机械蜘蛛入梦又是怎么一回事？
　　魔动机甲和邪神融合了？
　　袁虎多了几分谨慎，对方这玩意很邪性，是他进入空间来遇到的第一个厉害家伙。
　　“轰隆隆……”
　　低沉的蒸汽球轰鸣中，机械蜘蛛全身微微震动颤抖，一缕缕白气从它尾部排气孔喷出。
　　机械蜘蛛的两条前腿已经高高举起，两根爪子并在一起组成一根尖锥，交叉着向袁虎刺落。
　　三段节肢组成四米机械长腿，弹射的速度比子弹还快。尤其是那条长腿足有几十公斤重，弹射出的力量可比子弹大太多了。
　　袁虎心中一凛，这等魔动机甲还真是可怕。坦克都抵不住这样一刺。
　　他早生出感应，身体已经提前调整。虽然他速度没对方快，可凭着提前判断还是能避开对方攻击。
　　机械蜘蛛的六只红眼睛突然再次闪耀，无形尖针再次刺入袁虎眉心。
　　剧痛之下，袁虎动作一滞，机械蜘蛛两条长腿已经凶猛刺落。

第一百六十九章 诚意

　　“噗噗”两声闷响，机械蜘蛛两条长腿交错穿透了袁虎身体，把他钉在地上。
　　机械长腿的尖锥前尖后鼓，蒸汽推动下弹射的速度又快。
　　强韧的钛极横练神兵体都承受不住这样冲击，洞穿处的肌肉骨骼脏器尽数炸开，在袁虎身上留下两个恐怖大洞。
　　野田原和小野寺慢慢走过来，两人看着地上的袁虎，脸上都露出得意之色。
　　“不知所谓的蠢货，真以为有点武力就能横行，可笑……”
　　野田原居高临下看着袁虎，他其实是不想杀袁虎，可对方如此自大愚蠢，只能杀了。
　　小野寺也在感叹：“这个人生命力好强大，受了这么重伤也没死。”
　　袁虎的眼神还很明亮，看着完全不像是重伤垂死的人。
　　野田原摇头：“在六相机甲面前，个人武力不值一提。这是机甲的世界。”
　　“受了重伤，却一声不出。面临死亡，却能神色不变。真是一名强大之极的武士。”
　　野田原看到袁虎平静无波的脸，心里生出了由衷敬佩。
　　此人明明是血肉之躯，却似乎比魔动机甲还要强硬冷酷。
　　小野寺有些怀疑的问：“长官，他是不是被邪魔附体了？”
　　袁虎似乎没有痛觉，又完全不畏惧死亡，怎么看都不正常。
　　“蜘蛛神后面前，异端必要显露本形。”
　　野田原对此很自信，蜘蛛神后是个异常小气的神灵，她所在范围内不能允许任何其他邪神存在。
　　如果袁虎被邪神附体，蜘蛛神后早就暴怒的把他撕碎了。不可能还是如此的平静。
　　蜘蛛神后是大和国秘密供奉一位神灵，这位神灵可以暂时寄生在蜘蛛机甲，把机甲威力发挥到极致。
　　野田原对蜘蛛神后很熟悉，算是它半个信徒。必要的时候，也能通过特殊仪式借用蜘蛛神后的力量。
　　蜘蛛神后暴虐又阴沉，极其嗜血。借用蜘蛛神后的力量代价也很大。
　　使用了蜘蛛神后的力量，还会加强和蜘蛛神后的联系。这才是最危险的。
　　因为这种联系加深到一定程度，就会成为蜘蛛神后的永久信徒，再无法摆脱这位暴虐的邪神。
　　野田原其实真正信奉的天和大神，这位是整个大和族都信仰的正神，有着强大威能。
　　天和大神是很强大，却不会随意借用信徒力量。使用起来绝没有邪神方便。在大和内部，号称祭祀了八百万邪神。
　　这个数量非常夸张，但也能看出大和族对邪神的崇拜已经成为风俗。
　　野田原这样的大和军方高层，更是喜欢利用邪神的力量。
　　至于所谓神不见白，虽然有道理，却并非绝对。
　　有着量身打造的蜘蛛机甲，有着虔诚的信徒机师，蜘蛛神后就能施展力量。只是这种条件非常苛刻。
　　这也是一个国家的强大底蕴，才能如此高明借用邪神力量。
　　野田原敢约袁虎见面，就是对蜘蛛机甲有着绝对自信。
　　这样的战斗完全没有悬念。双方在力量级别上差的太多了。
　　事实上，袁虎没有当场毙命，已经让野田原无比惊讶。这个男人的生命力真是强悍。他的心志也是那么的坚毅不拔。
　　野田原对袁虎生出了敬意，也不想再盘问什么。受了这么重伤的袁虎，也不可能再使用其他手段盘问。
　　“给他一个痛快。算是对一名真正武士的敬意。”
　　野田原命令一下，蜘蛛机甲另一条腿猛的刺落，把袁虎脑袋轰个烂碎。
　　野田原看到袁虎彻底死了，才对小野寺交代说：“你留下处理现场。”
　　小野寺恭敬应是。
　　野田原带着带着蜘蛛机甲去了另一侧大门，那里有货车等着。
　　蜘蛛机甲是大和军方留在江城的秘密武器，不能暴露。蜘蛛机甲上了货车后，一个女机师从蜘蛛机甲下方跳出来。
　　这个女机师才借用了蜘蛛神后的力量，眉心上还有一个暗黑的蜘蛛印记，眼神也有些空茫。
　　使用蜘蛛神后的力量，身上难免残留它留下的气息。对于人来说，这样气息就像精神迷幻剂。
　　气息不断积累，神智都会被侵蚀。最后会变成蜘蛛神后的傀儡，完全失去自我。
　　野田原看着这名女机师，关心的问：“丽姬，怎么样？”
　　女机师眼神恢复了几分清明，她正要说话，一抹明光闪过。女机师的头飞了起来。
　　野田原也是大骇，他本能就向后退避。一抹明光在他背后闪耀，切断了他的脖子。
　　在野田原丧失意识的瞬间，听到了袁虎低沉的声音：“还你一个痛快，不谢。”
　　随行的司机、警卫还没感觉到不对，就在一道道纵横闪耀的明光下被切断脖子。
　　施展影杀术的袁虎，速度太快了。以至于众人连他虚影都捕捉不到，只能看到明光刃闪耀的刃光。
　　袁虎解决了所有人后，回到货车上。
　　刚才的战斗，蜘蛛机甲展现出统治级别的战斗力。就算没有诡异的精神冲击，他也斗不过这个机甲。
　　除非把众多分身叫出来，大家才有的玩。
　　可在这个满地邪神的世界，袁虎可不会轻易露出自己的底牌。也完全没有这个必要。
　　袁虎先杀了小野寺等人，又等了几分钟，机师从机甲下来，一切就变得很容易。
　　没有了机师的蜘蛛机甲，不过就是一堆死物。
　　只是这么个大大家伙，体重应该在一吨左右。
　　袁虎好奇的是，这样的机甲设计很不合乎力学。尤其是蜘蛛腿，分成三部分节肢。
　　正常来说，是无法支撑这么大的身体结构。更不应该行动如风。
　　货车内比较狭小，蜘蛛机甲又非常大，袁虎也只能看个大概。
　　袁虎想了一下，把车开回仓库。
　　他又到了另一侧大门外，吹了声口哨。很快黑狼就带着一群人过来了。
　　袁虎不想让黑狼他们旁观战斗，让他们躲在一边接应。
　　这群打架不行，收拾个残局却没问题。
　　“黑狼带人去把那面尸体收拾干净……”
　　袁虎自己带着十几个大汉，指挥着他们把机械蜘蛛从货车上卸下来。
　　又找来粗木桩，把机械蜘蛛支起来。袁虎绕着机械蜘蛛上下研究。
　　黑狼带着人出门，收拾了几十具尸体。她还认出了死掉的野田原。
　　这位应该是大和国军方在江城最高负责人。就这么死了，死的毫无声息。
　　其他人不认识野田原，只是对满地尸体很震惊。继而就是对袁虎个人武力的疯狂崇拜。
　　老大如此能打能杀，对于混帮派的小弟来说，太有面子了。
　　出去和人说话声音都能高三分。就算了北区，喊一声我是虎门的人，对面基本就都怂了。
　　混帮派的人想法简单，老大厉害，帮派名声大，他们就觉得威风。
　　对于底层来说，有名气也的确好用。出去吃个霸王餐，一报名头对方就再不敢要钱。
　　这群人中，也只有黑狼才明白野田原被杀的严重性。
　　大和国可不是帮派，一个按着安国欺负的强国。这个国家崇拜武士精神，非常好斗。
　　野田原被杀，大和国一定会疯狂报复。
　　虎门虽然看起来势力不小，在大和国面前不过是蝼蚁。
　　黑狼心里担忧，却不敢说出来。
　　只能等其他人都离开了，野狼才担忧的对袁虎说：“主人，野田原出事，对方一定会报复。”
　　袁虎专心研究蜘蛛机甲，对这个显得毫不关心。
　　野狼无奈，只能继续说：“我们得罪了大和国，现在只能找毛瑟国合作。大和国和毛瑟国既是盟友，彼此又互相戒备。有毛瑟国出面，大和国的人暂时不敢把我们怎么样……”
　　袁虎转过身看了眼野狼，这女人多少还有点见识。只可惜，野狼不明白他想要什么。
　　他问道：“让你们找的人怎么样了？”
　　袁虎手绘了一副秦风画像。他现在心眼手合一，只要他能想得到的画面，都能画出来。而且画的异常逼真。就像人形打印机。
　　有了这副画像，再拍成照片分发各处。
　　袁虎还做了重赏，找到秦风的人奖赏百两黄金，官升三级。有相关线索，也有黄金十两。
　　整个江城的帮派都轰动了，各方势力都在寻找秦风。
　　袁虎相信，只要秦风在江城，那就迟早能找到他。至少秦风也能收到消息，过来看看他的情况。
　　只是时间有点太短了，覆盖面还不够。对于庞大的安国来说，江城这一点动静也不算什么。
　　看眼下的情况，虎门只怕坚持不了多久了。
　　“还没有消息。”
　　黑狼不知道袁虎找这个人干什么，但这是袁虎最重视的事情，她不敢轻忽。
　　整个虎门正常运转之外，最重要的事就是找人。
　　“你去联系毛瑟国的人，和他们谈谈……”
　　袁虎到不介意和毛瑟的人聊聊，万一对方愿意拿出五十斤秘银，他也是愿意交个朋友。
　　黑狼偷偷看了眼，她觉得袁虎毫无诚意。
　　之前就是说要和野田原聊聊，结果对方就都死了。
　　如果把毛瑟国也得罪了，袁虎未必会死，虎门上下都要完蛋。
　　袁虎看出黑狼的担忧，安慰说：“不用担心，我是很愿意交朋友的，只要他们有这个诚意……”

第一七十章 蜘蛛神后

　　野狼被袁虎打发走了，走的时候忧心忡忡。
　　袁虎并没有解释，也没有安抚这位心腹。
　　什么虎门，白帮，红帮，在他眼里都不值一提。
　　这群底层混混，基本的礼义廉耻都没有。所谓的义气，也不过是嘴上说说。在他们眼中只有钱，只有欲望。
　　而且做事不择手段，丧失人性。
　　这样的人越多，对于社会的破坏越大。至于说什么忠贞爱国，为国为民，那都是扯淡。
　　连基本民族大义都不懂，说什么都是口号。
　　安国就是这样愚昧无知的人太多了，真正的有志之士太少。
　　在袁虎眼中，帮派成员都是内贼。死再多也无所谓。他也从不考虑这些人的死活。
　　相比之下，袁虎其实到有些同情西区的工人。
　　西区其实是个大工区，主要是各种工厂。这些大工厂都是全封闭的，工人进了里面工作，几乎就没出来的机会。
　　这个时代的资本家没有制约，把人当机器用，毫不怜惜。
　　每个大工厂一天都要死几个工人，有的是活活累死的。也有是工作失误卷入机器。
　　大型的蒸汽工厂，死亡率非常高。工作也异常艰苦。
　　袁虎偶尔也能在街道上看到那些工人，一个个眼神呆滞，满身油黑。就像是行尸走肉。
　　高强度的劳动，把人的生命力都榨干了。以至于失去了正常情绪。
　　江城的南区还有些许浮华奢靡，但都是建立在无数血肉之上。
　　这是一个晦暗冰冷的世界，缺少温度，也缺少光明。
　　就像永远弥漫着烟尘的天空，灰蒙蒙的看不到太阳。压抑到让人窒息。
　　整个空间都洋溢着混乱、扭曲，这个世界让人绝望。
　　袁虎不喜欢这个世界，不喜欢这个空间。
　　他进入这个世界才几天的时间，心里就会经常生出几分狂躁杀意。总想着破坏点什么。
　　这个空间的强大意识，正通过各种方式向他渗透。
　　袁虎现在理解了那些探索者为什么会发狂而死。
　　在这种环境中，只有同样的扭曲混乱心灵，才能活下去。任何正常人，要么扭曲混乱，要么发疯而死，再没第三条路。
　　好在这个世界不止是危险混乱扭曲，同样也有着许多好东西。
　　譬如邪神，譬如蒸汽机甲，又譬如秘银……
　　袁虎眼前这具机甲已经非常高级了。他不知道是什么级别，可从战斗力上判断，至少是六相级别的机甲。
　　这个世界的机甲按照蒸汽球档次来区分。一相蒸汽球最低，像火车之类的大多是一相蒸汽球。
　　九相蒸汽球最高，据说是几百米高的机甲，有着无比强大战斗力。
　　大和国其实人口远不及安国，但他们顶级战斗力强大。号称有两具九相机甲。只是这一点，就碾压安国。
　　大和国的蒸汽机甲技术，据说也远超安国。
　　袁虎对机甲技术也不懂，但看这个蜘蛛机甲，他的确觉得大和国水平很高。
　　相比之下白帮那两具蒸汽机甲，就像个粗陋铁质大号手办。
　　袁虎检查了一圈，也没看出什么来。他只发现一点，蜘蛛机甲表面应该镀了一层秘银。
　　尤其是蜘蛛腿上，秘银更多。所以，这么细长腿能支撑住蜘蛛机甲的分量。
　　袁虎没犹豫，他又不会开机甲，这么大的东西也没地方放。还是直接拆了秘银，对他更有用。
　　今天和蜘蛛机甲的战斗，更让袁虎意识到秘银的好处。他强化后的脊柱和头骨，承受住了巨大伤害。
　　最后一击，他要是愿意的话，也能扛一下。但没有意义，身体这么脆弱，怎么也抗不住蜘蛛机甲。
　　袁虎一点点的撸着蜘蛛机甲，天快黑的时候，终于把蜘蛛机甲撸了一遍。
　　蜘蛛机甲镀层秘银可不少，足有三斤。这个分量很让袁虎惊喜。
　　秘银层被吞噬，蜘蛛机甲表面多了层层锈迹，再没有之前那种强硬的感觉。
　　没有了秘银支撑整体结构，蜘蛛机甲就算能开，也会自行崩溃。
　　袁虎确定了蜘蛛机甲再没威胁，才打开机甲内部。
　　驾驶舱很特殊，只有一个人坐着的空间，周围是各种操控杆。看着颇为粗糙。
　　打开机械蜘蛛的后体部分，袁虎找到机甲最重要的部分，蒸汽球。
　　这个蒸汽球只有篮球大小，形状也很像篮球，通体是秘银结构。
　　看到这个蒸汽球，袁虎眼睛就放光了。这个蒸汽球至少有二斤秘银。
　　一点点吸收秘银，和看到一整团秘银感觉完全不同。
　　袁虎很是感叹，无怪机甲这么高级。一具机甲就要五斤秘银，怎么能不高级！
　　他想了下，没急着吸收，按照蒸汽球的结构摸索了一下找到开关，用力按下去。
　　篮球装的蒸汽球，就像盛开的花朵，裂成八瓣，露出了内部空间。
　　里面有一颗悬浮着的赤红水晶，里面有着六片扇叶分割成不同的空间。围绕水晶有一根根银色导管，编织成一个网状。
　　只看内部空间结构，就像是一个精致玩具。
　　以袁虎的眼光，也看不出这东西怎么运转，怎么输出能量。
　　袁虎觉得，这颗水晶才是能量核心。
　　秘银只是一个载体，用来承载水晶释放的力量。
　　只是水晶这东西，怎么看都和蒸汽机没关系。更像是某种魔法。
　　怪不得叫魔动机甲，这东西虽然也有蒸汽，和工业蒸汽机差别就太大了。
　　毫无疑问，这就是所谓的六相蒸汽球。
　　这东西拿回帝国，他立即就能回家。
　　袁虎露出一丝冷笑，他虽然不愿意在这待着，可也不会就这么离开。
　　他手放在蒸汽球上，慢慢把秘银球外壳全部吸收。
　　加上内部的秘银导管网，整个蒸汽球一共有三斤半的秘银。
　　一共六斤半的秘银，袁虎按照钛极横练神兵之法，把秘银分解出金属粒子，完成了对全身骨骼的改造。
　　等袁虎的再睁开眼睛，仓库里已经一片幽暗。只有那颗赤红水晶闪着有些躁动的红光。
　　他看了下表，已经是晚上十二点了。
　　袁虎伸出右手，三根银色爪刃从他的指骨缝隙间探出来。
　　没错，就是cos金刚狼。
　　袁虎也只是试试，这种爪刃有点傻，战斗效率不高。
　　全身骨骼秘银化后，他骨骼强度提升了几十倍。
　　人的身体再如何强横，终究也是血肉之躯。想要变得更强大，就只能对身体进行改造。
　　骨骼全面强化后，袁虎能够爆发更强力量，身体强度也全方面提升。
　　如果能得到足够的秘银，对身体全方位改造。就真能钛极横练神兵体推升到巅峰。甚至强行突破传奇限制，达到宗师层次。
　　钛极神兵体，本就是直接简单的一门秘法。军方几乎人人都练。
　　只是后天改造身体限制太大。那些强行注射的金属粒子会不断固化，强化身体的同时也限制了身体。
　　秘银强大之处在于更强硬更坚韧，物理性能上胜过袁虎已知的一切金属。
　　秘银还和源力亲和，这一点也不是其他金属可比。
　　最关键的一点，秘银能和人的精神建立直接联系。
　　这一点至关重要，意味着袁虎可以如意操控体内的秘银。这也是能让秘银变化成爪刃的根本。
　　所以，只要吸纳到足够的秘银，袁虎就能对身体全方面改造，把钛极横练神兵体强行推到更高层次。
　　有了这个希望，袁虎又觉得七维空间很不错，不妨多待一阵子。
　　赤红水晶还在闪耀，这颗六相蒸汽球，袁虎解析不了，索性就毁了。
　　袁虎握着这颗赤红水晶，五指发力就要捏碎它。
　　赤红水晶里的六片扇叶却的疯狂疾转起来，一层红光浮现出来，居然抵住了袁虎的指力。
　　袁虎也有点意外，这东西还会作妖！
　　他正要发力摧毁水晶，水晶内部突然浮现出一只黑色蜘蛛。
　　这只蜘蛛很诡异，长着蜘蛛身体，上半身却是一个妖艳美女。
　　美女身体表面长着一层细密鳞片，又在许多位置露出一片片白腻皮肤。她的黑色头发就像一条条黑色的蛇，盘在一起盘成一个发髻。
　　但是，每条蛇的眼睛都在闪着幽深绿光。一眼看过去，就让人毛骨悚然。
　　这个美女眼睛一片赤红，充满了狂躁暴戾气息。
　　袁虎没见过这样形态的女人，对方身上的气息却很熟悉。
　　正是昨天晚上梦境中那种气息，包括白天的蜘蛛机甲，也曾流露过这种气息。
　　袁虎真的很意外，搞了半天，所谓的蒸汽球就是弄个邪神装在里面当动力？这个世界的人真的会玩！
　　水晶球内的女人，直勾勾盯着袁虎，口里呢喃着某种语言。听着略微有点像大和族的语言。
　　诡异的是，袁虎居然听的懂。
　　“无知的凡人，你亵渎了伟大的蜘蛛神后，你该死、该死……”
　　随着女人的呢喃，它诡异又强大的精神力量直接刺入袁虎眉心，并和他建立了直接联系。
　　整个过程，袁虎没办法躲避或者阻挡。
　　精神连接建立后，一半人身一半蜘蛛的蜘蛛神后身影，就浮现在袁虎的识海中。
　　袁虎催发涅剑经，以高渺空冥剑意抵抗。
　　蜘蛛神后无法靠近袁虎的精神，就在空茫识海中不断吐丝织网。
　　袁虎也感受到了巨大压力。从精神力量上说，蜘蛛神后居然并不比他弱多少。
　　但是，两者在精神力量的运用差的太远了。
　　蜘蛛神后虽然比他精神力量弱，却以神异之极的力量把他困住。
　　出于敏锐的第七感，袁虎知道不能让蜘蛛神后织成大网。
　　大网一成，他就真的危险了。
　　这个烂地方，真他么危险……袁虎现在又想回家了。

第一百七十一章 抓捕

　　蜘蛛神后不断吐丝拉网，在袁虎识海中慢慢张开了一张大网。
　　随着大网不断向着袁虎推进，他已经无处可逃。
　　与此同时，蜘蛛神后的呢喃声越来越大。那些声音如同咒语，让袁虎头晕脑胀。
　　袁虎其实很清楚，识海无尽。作为主人，识海可以随着他的意识变化。
　　蜘蛛神后的蛛网，也并不是真的存在。只是两者间的精神联系不断加深，具现化的表现成为蛛网。
　　袁虎只要能切断和蜘蛛神后的联系，蜘蛛神后自然就会消失。
　　这种直接的精神力量较量中，蜘蛛神后靠着神异的技巧，占据了绝对上风。
　　这样的对抗，也让袁虎见识到精神力量的种种技巧。
　　虽然是单方面受虐，至少开了眼界，涨了见识。
　　涅剑经是高妙，可他找不到对方的位置，涅剑经也只能防守。
　　“愚蠢无能的凡人，愚蠢无能的凡人、愚蠢无能的凡人，你就要坠入无尽深渊，面对最残酷的死亡……”
　　“你的话太多了。”
　　袁虎突然打断了蜘蛛神后的呢喃，他还对蜘蛛神后露出了一丝嫌弃的表情。
　　蜘蛛神后受到了刺激，一下变得异常狂躁。疯狂在那尖叫“你该死、你该死、你该死……”
　　它尖叫声异常凄厉，直刺人的心灵。袁虎眉心一震，只觉得脑子差点被那叫声刺穿了。
　　就在这个时候，另一只手按在了赤红水晶上。
　　湛蓝雷光汹涌爆发，化作无比明亮的强光。
　　恐怖高压电流下，赤红水晶瞬间炸裂。里面狂叫的蜘蛛神后，在炽亮无比电光中挣扎了不到一秒，就在电光中分解熔化。
　　电光消散，另一个袁虎也跟着消失了。
　　袁虎看着空中留下的那一团灵光，冷笑说：“你到是再叫啊……”
　　这个世界虽然限制源力，可近距离催发的雷神印依旧非常强大。
　　至阳至烈的雷电力量，也是一切阴邪的克星。
　　蜘蛛神后这样意识强大的邪神，在雷神印下也没有任何侥幸。
　　袁虎不太确定对方是不是本体降临，这种等级强大意识，就算不是本体也差不太多。
　　他收了对方留下灵光，简单看了下，居然是一门很复杂也很诡异的精神修炼法。
　　想要修炼这门精神秘法，首先要摆脱人的限制。并不是不做人，只是要抛弃道德法律这些后天限制。包括一些基本人性，爱恨，怜悯，这些情感都要去掉。
　　然后，把自己想成一只狩猎的毒蜘蛛。
　　袁虎翻看了一下，这门精神秘法真是很奇妙。
　　以他的强大精神力量，如果修炼这门精神秘法，一定会比蜘蛛神后更强大。
　　但完全背弃人性，显然就是一条邪路。再如何强大的力量，袁虎都不会考虑。
　　强大的力量要由自己掌控。为了力量失去自己，那力量再强大也没有意义。
　　看了一遍，虽然不能学习，却能借鉴其中一些精神力量技巧。
　　其中最简单就是精神蛛丝。以精神力量化作一根蛛丝，只要精神力量够强，这根蛛丝就能无限延长。
　　蜘蛛神后能跑过来找袁虎的麻烦，也是精神蛛丝感应到水晶变化，这次怒冲冲的跑过来。
　　这是一种对于精神力量的运用，袁虎不能像蜘蛛神后那样厉害，却也能学习其中的技巧。
　　袁虎看了一遍，大有收获。这才把那团灵光投入了本源神晶，获得了七千积分。
　　这个积分，让袁虎也很惊讶。
　　蜘蛛神后应该还只是的传奇，至少力量表现上并没有达到宗师层次。居然值这么多积分。
　　不过，考虑到蜘蛛神后的强大精神力量，这似乎也不算夸张。
　　普通的传奇还值两千积分。蜘蛛神后不过是七千积分，相当于三个半普通传奇。
　　袁虎看着收获的一万多积分，一狠心都投入了钛极横练神兵体，提升了相应的天赋。
　　有了秘银这个外挂，他现在要把精力都投入钛极神兵横练体上。
　　一万多积分扔下去，效果立竿见影。
　　袁虎运转起钛极横练神兵体，顿时就多了几分灵动。
　　融合秘银也能进行更复杂的操控，全无窒碍。
　　这种天赋上的提升，能打开上限，提供无限的可能。
　　不过，这种积分提升天赋也是有限的。
　　按照袁虎自己感觉，第一次提升最明显，第二次提升效果就会大幅下降。
　　如果说第一次能提升十点天赋，第二次就是五点。一万积分扔下去，也就提升25点左右。
　　袁虎估计，想要提升到最顶级天赋大概需要百万积分。
　　这个数量有点太可怕了，袁虎也不敢想。他对钛极横练神兵体有着很深理解，加上秘银的提升，冲击宗师不是梦。
　　袁虎把蜘蛛机甲拆个稀烂，这才回了虎门老巢。
　　虎门正式成立，袁虎就在西区选了一个气派大宅院。
　　他对生活要求不高，可有享受也不必客气。
　　袁虎一回来，自然有各种仆人丫鬟伺候着。
　　这个世界，最不值钱的就是人。
　　科技力量不行，就用人力来补足。
　　袁虎也要承认，科技生活虽然便利，还是比不上人力服务来的舒服。
　　小丫鬟都是青春水嫩，各个美女。而且特别乖巧听话。
　　袁虎其实不太喜欢使用仆人，问题是这个世界就是这样。他不用这些人，这些人可能生活的更惨。
　　袁虎也帮不了这群人，只能找人教她们认字读书，还教她们学习枪法武功。
　　他给不了别的，给点知识、技能，希望这群人以后也能混口饭吃。
　　袁虎把一众丫鬟都打发走，简单洗漱后躺在床上，考虑起未来的计划。
　　当务之急当然是弄到足够多的秘银。
　　高级魔动机甲确实厉害，加上邪神就更厉害。
　　但是，只有他弄到五十斤秘银，就能空手和这些魔动机甲玩了。
　　袁虎又想到了他手里那副天龙甲，这副魔动机甲应该是七相或者八相。
　　这是基于蜘蛛机甲的判断，天龙甲没有蒸汽球，档次却明显比蜘蛛机甲要高许多。
　　可惜，没有适配的蒸汽球，也没办法启动天龙甲。
　　再者，天龙甲内部也许藏着什么东西，袁虎也不想瞎折腾。
　　眼下来看，还是用秘银提升自己最简单。
　　浓浓的灰尘能挡住阳光，却挡不住自然运转。
　　夜色消散，天光大亮。第二天照常来到。
　　江城的一切如常，至少对于底层人来说，大工厂的蒸汽机轰鸣运转，大烟囱喷着无尽的黑烟。
　　空气中依旧满是煤烟气，不戴口罩很快嘴上鼻子上就都是黑灰。
　　黄江的水还是那么浑浊，透骨的湿冷寒气，让外衣显得那么单薄。
　　但对于江城的上层人士来说，昨天却发生了一件大事。一件让所有人都不安的大事。
　　白帮帮主白四喜被杀，震惊了江城上层。但是，对于其他各方势力而言，白四喜死了才好，他们都乐于看白帮的热闹。
　　其后，黄世荣居然不要脸去找袁虎和谈，摆出了很低的姿态。
　　说实话，这让很多人都特别鄙视。也让很多人失望。
　　黄世荣是圆滑，让他避免了一场冲突。这也让他能腾出手来，收拾帮内反对派。
　　虎门也顺利崛起，成为西区最大帮派。
　　周围准备看热闹的帮派组织，都感受到了不安。
　　虎门崛起的声势，让所有帮派都感觉到了不安。
　　大帮派大组织，都在暗中做着各种准备。
　　谁也没想到，虎门没安分两天，就把野田原杀了。
　　这位大和国江城军方最高负责人，在江城地位非常特殊。众人畏惧他，忌惮他，又要讨好他。
　　众多帮派出于各种考虑，不敢明着倒向野田原，暗中也是各种勾结投靠。
　　这些帮派组织眼中只有利益，没有大义，更没有什么气节。
　　对他们来说，有奶就是娘。
　　大和国虽然是异族，好歹在文化上同源，长的也相似，坐在一起还有的聊。
　　当然，这些帮派大佬并不是喜欢大和国。他们更愿意维持现状。
　　国家软弱，秩序混乱。他们这些帮派组织，才拥有巨大能量。
　　真要大和国侵占了江城，他们好日子也就到头了。
　　所以，背地里各大帮派和野田原也不算如何亲热。只是出于对大和国的恐惧，才留个关系，以待将来。
　　谁也没想到，袁虎敢杀野田原。
　　这相当于给大和国一记重重耳光。不论是出于哪方面考虑，大和国都会很快做出反应。
　　一时之间，江城的帮派大佬们都很不安。
　　虽说大和国军队离着江城还远，可谁也不敢说，对方会怎么报复。
　　白帮的黄世荣，就在和师爷蒙彬商量，应该如何应对这件事。
　　“袁二真是疯子，好在没和他冲突……”
　　黄世荣说起这个，也是一脸的庆幸。他当初真想召集人手干掉袁二。
　　好在蒙彬劝住了，他也觉得风险太大，收益太小。
　　现在看来，多亏当初明智。要是真和这个疯子结怨，他的下场很不好说。
　　蒙彬也捻着胡子感叹说：“这人真是不可测度。我们还是敬而远之。”
　　“大和国肯定会报复，就怕波及到我们？”
　　黄世荣担心的说：“要是对方找上门来，让我们帮忙杀袁二，这才为难。”
　　“没错，这个时候绝不能露面。”
　　蒙彬提议说：“对外就说身患重病，出去养病……”
　　“这个办法好。”黄世荣点头称赞，称病真是妙计。
　　与此同时，大和国的商业代表也找到了警察厅。
　　“我方代表野田原先生被杀，这严重影响了我们两国的关系，我方责令你们立即抓捕凶手，交给我们处置。”
　　这个商业代表拍着桌子，指着警察厅厅长，喷了他一脸吐沫。态度可以说蛮横之极。
　　警察厅厅长却只能陪着笑，口中连连答应，最后拍着胸口保证，一定要尽力抓捕凶手。
　　大和国入侵安国，占据西北，其实两国关系已经是敌对关系。
　　大和国的人，就都是安国敌人。
　　可安国软弱，江城政府还在开放商贸，和大和国商人做生意。
　　一方面是这种生意很赚钱，另一方面就是变相和大和国勾结。
　　警察厅长哪敢得罪大和国的人，对安国人却毫不在乎。
　　袁虎这个名字他听过，一个无法无天的帮派老大。
　　以前他可以不管，毕竟这种帮派杀之不绝，对方又很危险，没必要惹事。
　　现在却不一样了，整个江城力量调集起来，什么白帮红帮，都能一举灭掉。更别说一个新兴的小帮派。
　　警察厅长当即联系了警备司令，调集了几百人队伍，六具魔动机甲，一起去抓捕袁虎。
　　这个动静太大了，抓捕的队伍还没出发，消息就已经传开了。

第一百七十二章 交朋友

　　数十辆三轮摩托，十多辆军车，排成长队向着西区进发。
　　这一队的总指挥的米安，他是西区的总探长。这个职务非常高了。是西区警察最高长官。
　　米安今年五十多岁，身体微胖，穿着笔挺警服，卖相到是不错。很有几分高级警官的威严。
　　这会的米安，却是神色严肃，额头上都是细汗。
　　他觉得车厢里有点太热了，真皮包裹的座位也有点扎屁股。
　　坐在米安身旁的小野三郎却很沉稳，他穿着西装，带着金边眼镜，手上带着一尘不染的白手套。手里还拿着一根文明杖。
　　“米总探长很热么？”小野三郎有点看不上米安，说话满是讥讽。
　　米安掏出白手帕擦了擦满脸大汗，“小野先生，我是有点热。”
　　他又满脸赔笑的说：“太虚了，就是中医说的肾虚盗汗，呵呵……”
　　“这个不重要。”
　　小野三郎说：“我只希望米总探长能完成任务。”
　　米安笑不出来了，警察内部都和帮派有着各种联系，队伍还没出发，消息早就传开了。
　　就算对方没听到消息，这么大张旗鼓的过去，对方又不是傻子，也早就跑没影了。
　　米安也不知上面是怎么考虑的，到底是敷衍了事啊，还是真想抓捕袁虎。
　　关键是大和商业代表小野三郎在这，摆明是监督他。
　　米安心里其实十分不满，两国是敌对关系，对方就这么坐在他车里，趾高气昂，不可一世。
　　这种事情简直可笑！
　　可世界就是这么残酷，米安也没办法。
　　西区的道路可不怎么好，长长车队上了土道之后，扬起长长一条灰龙。
　　米安坐在车里，都觉得那尘土呛人。
　　土道又坑洼不平，坐在车里颠来颠去，米安都要吐了。
　　车队开了一个多小时，才在一座大宅院前停下来。
　　这座宅院门前很宽敞，对开的朱红大门很气派，院墙周围还种着各种树木。
　　米安拿着手帕捂着嘴从车上下来，一群人荷枪实弹把宅院大门围上。
　　一个军人跑过来敬礼请示：“米总探长，这就虎门老窝，我们怎么办？”
　　米安看着紧闭的大门，有点犹豫。
　　作为西区总探长，米安可是深知袁二的凶残。
　　这家伙能赤手空拳打爆魔动机甲，单刀直入千军斩杀白四喜。
　　眼前这个阵势看着挺大，却真未必能杀的了对方。
　　最关键的是，对方在没在？
　　把对方老窝拆了到是痛快，可抓不到人这么做没意义，只会和对方结仇。
　　袁二要是半夜找上他，他个怎么办？
　　米安一想到这些，头就有点大。警察厅长怎么不来？这家伙想要讨好大和国，却连面都不露，真他么的王八蛋。
　　小野三郎带着大口罩，躲在一边冷冷的看着米安。
　　小野三郎也知道袁虎的可怕，他才不会和米安站在一起。他也不会下达什么命令。
　　他只要站在这，就能给对方最大的压力。
　　米安想了一会，实在没办法，正要下达突击搜捕的命令，一辆黑色轿车开过来，正停在大门前。
　　轿车门一开，从里面下来几个人高马大的黄毛洋人。
　　一看到这几个洋人，米安反倒松了口气。
　　这群家伙穿着虽然光鲜，脚下却是那种厚重大皮靴。一个个大红鼻子头，远远都能闻到身上酒气。一看就是毛瑟人。
　　毛瑟国比大和国更强，现在入侵安国东方边境，据说已经占地几千里，夺取了大片肥沃黑土地。
　　现在毛瑟国正在和安国谈判，双方暂时没有的开战。
　　不过，所有明白人都知道，毛瑟国的欲望是没止境的。暂时不开战，只是再等大河国先动手。
　　这种国际局势下，毛瑟国的人明显比大和国更不能惹。
　　因为一旦招惹了毛瑟国，引发两国战争，这个罪名没人担负的起。
　　江城的毛瑟人，一个个嚣张跋扈，人见人怕。
　　就是各大帮派组织，也都告诫手下一定不能招惹毛瑟人。
　　这几个毛瑟人突然出现，显然是想为虎门出头。
　　米安恍然大悟，怪不得袁二杀野田原，原来是向毛瑟人交投名状。
　　米安不禁看了眼躲在一旁的小野三郎，这位只怕没胆子站出来和对方硬抗。
　　几个毛瑟人走过来，其中一个人对着警察们一招手：“把你们领头的叫来。”
　　这人安国话说的还算不错，就是舌头很大，语气也很不客气。
　　米安硬着头皮走过去，远远就赔笑：“我是总探长，不知您怎么称呼？”
　　“这是我们特派官安德鲁先生……”
　　那人介绍了一句，就没再理会米安。
　　米安又小心凑上去几步，点头哈腰的对那个安德鲁说：“安德鲁先生，您有什么吩咐？”
　　安德鲁年纪不小了，皮肤松弛汗毛浓密，浅蓝色瞳孔很浑浊。他扫了米安，大声说了几句毛瑟话。
　　米安也不知说什么，只看对方语气就是在训斥骂人。只能连连点头。
　　之前说话那人翻译说：“安德鲁先生在这里有个会谈，你们立即离开。”
　　这人翻译的还算客气，安德鲁原话是让他们立即滚。
　　米安左右为难，他害怕毛瑟人，可大和人也不好惹。
　　何况，这次还是执行命令。这就这么退走，也不好交代。
　　米安退到自己队伍里，有着众人簇拥，他感觉安全了不少。
　　他看向小野三郎，这位还不说话，那他就只能和上面请示，准备撤退了。
　　毛瑟人他们是惹不起，对方既然要护着袁二，这件事就超出了他们管辖范围。
　　小野三郎明白米安的意思，他认识安德鲁，这位是毛瑟国驻江城副总代表，地位很高。
　　在安德鲁旁边的那个穿着黑色教士服男人，应该是江城的正教主教安德烈，这人被称作圣光天使，是第一等的厉害人物。
　　若论地位，可比安德鲁还要高。这位也一起出现，代表着毛瑟人对虎门真的很重视。
　　要知道毛瑟人一向高傲，看不起安国人，也看不起大和人。
　　以这两位的身份登门拜访袁二，完全不像毛瑟人行事风格。
　　小野三郎有自知之明，他地位太低了，过去也只能被安德鲁羞辱。还不如老老实实躲在后面。
　　安德鲁看到米安他们没立即离开，粗鲁的骂了两句，却也没在意。
　　安国人懦弱，人再多也没用。
　　他们这次主动来拜访袁虎，也是因为对方赤手空拳打爆魔动机甲，这等战力让人震惊。
　　袁虎又杀了野田原，这样的彪悍强横作风，也很对毛瑟人胃口。
　　黑狼又传过来消息，想要和他们见面。
　　安德鲁刚好听到警察要抓袁虎，就压着时间赶过来。
　　他要向袁虎表明摆平一切麻烦能力，也表明收揽袁虎的诚意。
　　这群警察不走也好，刚好给袁虎制造一点压力。
　　安德鲁随从上去敲门，大门很快被打开，黑狼从里面走出来，她和安德鲁随从交谈了两句，又转身进去了。
　　没一会功夫，袁虎从大门里走出来。
　　他戴着大墨镜，穿着厚实灰色风衣，走路带风，满身的剽悍强硬。
　　袁虎一出现，也吸引了所有人的目光。
　　安德鲁、安德烈等几个毛瑟人，都很认真的打量着袁虎。
　　米安、小野三郎，包括六具魔动机甲，也都看的特别认真。
　　尤其是小野三郎，他上上下下打量袁虎，想要记住袁虎的每个细节。
　　别人不知道，小野三郎可是知道的很清楚，野田原是带着蜘蛛机甲赴约的。
　　野田原死了，蜘蛛机甲也消失不见。毫无疑问，蜘蛛机甲也被击毁了。
　　小野三郎不知道对方是怎么做到的，可不管用什么手段，能击毁六相机甲，都证明了袁虎的恐怖。
　　所以，小野三郎根本不敢露面。他这次逼着警察厅出动，也是想试探袁虎的手段。
　　没想到安德鲁突然横插一手，他白费了心机。
　　袁虎对周围注视的目光毫不在意，他大步走到安德鲁面前站定，打量了一下对方。
　　安德鲁是脚下虚浮的普通人，喝酒又喝的太多，只怕活不了几年了。
　　到是安德鲁旁边的黑衣教士，湛蓝眼眸一片宁静，气息深沉。居然是位传奇强者。
　　这也是袁虎第一次在七维空间看到传奇强者。对方身体肌肉很有力量，但真正强大的是他的精神。
　　这位黑衣教士精神就像一团强光，浓烈又纯净通透，直透人心。
　　“这位是安德鲁副总代表，这位是主教安德烈阁下……”
　　那名精通安国语的毛瑟人，给袁虎介绍了两位大人物身份。
　　安德鲁大笑着对袁虎说了两句毛瑟话，看那表情似乎是夸奖袁虎什么。
　　翻译对袁虎说：“安德鲁先生很欣赏你，愿意和你交朋友。”
　　袁虎微微点头：“这个容易，你们拿出五十斤秘银，我们立即就能成为好朋友……“
　　翻译张大嘴巴，一脸惊愕，他怀疑自己听错了，他不知该怎么向安德鲁翻译。
　　主教安德烈却精通安国语言，他听到了袁虎的话，也是目光一凝，心想：“无怪这人如此勇猛，原来是个疯子！”
　　袁虎的声音很大，米安、小野三郎他们都听的清清楚楚。
　　这群人也几乎是一个想法：“原来这家伙是个疯子……”

第一百七十三章 圣光天使

　　五十斤秘银，大多数人是没有概念的。很多人甚至根本不知道什么是秘银。
　　包括在场的大多数警察，都不知道秘银。
　　这个世界教育落后，信息封闭。普通人根本接触不到秘银的相关信息。
　　只有安德鲁、小野三郎这些上层人物，才知道秘银的珍贵性。
　　秘银是制造魔动机甲的核心材料，是国家的战略资源。
　　五十斤秘银，能造出五十具三相魔动机甲。
　　这是什么概念，就是整个江城地区都没有这么多三相魔动机甲。
　　当然，五十斤秘银不能等同于五十具三相魔动机甲。
　　更直观的来说，折算成黄金的话，五十斤秘银大概价值一吨的黄金。
　　这还只是标价，事实上，银行金库里找几吨黄金容易。却绝对找不到几斤秘银。
　　袁虎一张嘴就要五十斤秘银，这个条件非常非常的夸张。
　　夸张到安德鲁完全失去了耐心，他破口大骂了两句，然后转身就要走人。
　　这样的疯子，让他快点去死吧。
　　“不交朋友了？”
　　袁虎对那翻译说：“去告诉你们老大，不交朋友没问题。但是，他骂的事就要算算账了。”
　　翻译向后退了几步，手已经摸着腰里的短枪。
　　要走的安德鲁也转过身，他水泡大眼睛瞪着袁虎，用毛瑟语叽哩哇啦又喊了一通。
　　袁虎不懂毛瑟语，但看安德鲁的样子就知道不是好话。
　　他对翻译说：“现在问题严重了。”
　　袁虎戴着大墨镜，也看不清表情。但听他冷漠的语气，就知道他不是开玩笑。
　　翻译完全无法理解袁虎的思路，对面就是一群来抓捕他的警察。
　　这个时候，安德鲁才是袁虎的靠山。袁虎却开出不可能达成的条件，把安德鲁气走不说，这会还要找安德鲁麻烦。
　　安德鲁也很愤怒，他屈尊来拜访袁虎，已经很给袁虎面子。又帮助他拦住了警察。
　　袁虎这会却要找他麻烦，这超出了安德鲁的忍耐限度。
　　安德鲁从来不是好脾气的人，如果对面不是以个人战力著称的袁虎，他早就一枪轰过去。
　　这会，他依然是气的脸上肌肉乱颤，嘴里不停的骂着。
　　“不要骂了。”
　　安德烈低声提醒了安德鲁一句，在场的人中，只有他看出了袁虎有多危险。
　　安德鲁愤怒的大叫说：“这个蠢货，我要让他知道厉害。等我回去就灭了他的帮派，把他头骨做成标本挂在墙上！”
　　“虽然不知道你在说什么，但这无关紧要。”
　　袁虎漠然说：“我已经生气了。”
　　安德烈听出不妙，他才想提醒安德鲁小心，就看到袁虎突然一动。
　　非常紧张的翻译拔出腰里手枪，对着袁虎就要开枪。
　　翻译距离袁虎最近，又站在他一侧。突然开枪动作也很敏捷。
　　可翻译的枪才举起来，袁虎已经一掌横切，掌刀正砍在翻译脖子上。
　　翻译的脖子立即扭曲变形，包括脊椎都被袁虎一掌切断。
　　这个过程非常快，几个安德鲁护卫发现不妙，再举枪已经慢了一步。
　　袁虎可比他们快多，他一掌刀杀了翻译，随手抢过翻译手里的手枪，连开了四枪。
　　这个世界火药威力不够，子弹都造的很粗大。这么近距离内，还是把四个保镖的脑袋都轰开了。
　　轰鸣的枪声中，安德鲁被炸了一身血。他脸上的愤怒也一下凝固了。
　　安德鲁是很粗鲁暴躁，却不是不怕死。
　　被腥热的血喷了一身，他的酒劲也一下就散没了，整个人也都清醒了。
　　安德鲁一脸惊恐看着袁虎，再不敢骂人。
　　安德烈柔声的用安国语言说：“袁先生，别冲动。”
　　安德烈不怕手枪，却没把握护住安德鲁。袁虎的动作既快又稳，展现出对身体力量的强大控制，让他都心生敬畏。
　　这样的战士，真是可怕。
　　安德烈甚至有点后悔，他不应该和袁虎靠的这么近。
　　突然爆发的枪战，也让对面一群警察都看懵了。
　　毛瑟人刚才还帮着袁虎，怎么没几句话，双方就翻脸了。
　　翻脸还不算，还直接开枪杀人。
　　米安额头上汗更多了，这是什么情况啊？
　　要是安德鲁在他面前被杀，他就完蛋了。可眼下这种情况，也不能动手。
　　袁虎手里还有枪，这么近距离，一枪就能打死安德鲁。
　　米安越想越急，越想越怕，却偏偏没有任何办法。
　　他擅长溜须拍马，欺上瞒下，欺负弱小，贪污勒索，可这些能力现在都用不上啊。
　　小野三郎却看的眼里放光，毛瑟人出来碍事，这下自讨苦吃，真是活该。
　　他恨不能袁虎继续开枪，把安德鲁和安德烈都灭掉。
　　小野三郎眼睛一转，凑到米安身边低声说：“不能让安德鲁死，你快把魔动机甲派过去。”
　　米安慌乱之下，到觉得这是个好主意。他急忙对旁边军官说：“快请几位机师过去，让那小子别乱动。安德鲁要死了，我们都承担不起责任。”
　　那军官也觉得有道理，发出命令，早就准备好的魔动机甲都向前缓缓逼近。
　　这六具机甲中，还有一具四相魔动机甲。这也是警备区常备的最强武力。
　　六具魔动机甲喷着蒸汽一起围过来，非常有压迫力。
　　安德鲁看到这么多魔动机甲，眼睛里也多了几分神采。但他搞不清袁虎脾气，也不敢再乱说话。
　　袁虎都没看那些魔动机甲，他对安德烈说：“我看你还算比较懂道理。我就和你说好了。”
　　安德烈苦笑，他只能点头。
　　“你们大大的得罪了我，只有拿出五十斤秘银赔罪，我才能原谅你们。你懂么？”
　　听到袁虎这么说，安德烈笑容更苦涩了，他点点头无奈的说：“袁先生，我们是很有诚意和您交朋友……“
　　安德烈心里其实也很烦躁，他没见过这样的人。张嘴闭嘴要五十斤秘银。没有就翻脸。
　　这种人是怎么活这么大还没被打死的？
　　安德烈并不怕袁虎，只是不想安德鲁这个蠢货被打死，只能耐着性子和袁虎交涉。
　　“袁先生，您的条件太为难人了。我们先回去商量一下，再给您答复。”
　　安德烈想退后一步，先从这里离开。其他的以后再说。
　　袁虎沉默不语，他身上那种冷漠无情的气息，让安德烈也有些不安。
　　安德烈想了下又说：“袁先生，这些麻烦我可以帮您处理掉。”
　　安德烈为了表达诚意，不等袁虎说话他就对米安扬声说：“米探长，把你的人都带走，现在、立即离开。”
　　米安一愣，心想我是帮忙啊。这位怎么还赶我走？
　　毛瑟人果然都是傻逼，里外都分不清。
　　米安心里暗骂，却不敢违抗对方的命令。他其实不认识安德烈，可看对方颐指气使的架势，就知道惹不起。
　　米安正要把几个机师叫回来，袁虎却说话了：“我们安国的事情，轮得到你个外国鬼子说话么。”
　　众多机师，警察，米安还有小野三郎等人，都是很意外。
　　袁虎这是真疯了！
　　安德烈脸色闪过一抹阴沉，他看出来了，袁虎这是故意找事。
　　“就算是我们安国的狗，也只有我们能打能杀能吃。”
　　袁虎不屑的说道：“什么大和、毛瑟，都有多远滚多远。”
　　他说着抬手一枪，就把对面的安德鲁脑袋轰开。
　　打向安德烈的第二枪，却被他周身涌出的明亮强光挡住。
　　强光中隐隐还有歌咏之声，包裹在强光中的安德烈，恍若从天而降的天使，神圣庄严不可亵渎。
　　周围的人看到安德烈，都有种强烈下跪膜拜的冲动。
　　尤其是信奉正教的人，当场就跪在那低声祈祷，泪流满面异常虔诚。
　　毛瑟人势大，建立的正教能庇护教民。很多底层人都信正教。主要就是寻求庇护。
　　就用这一手，正教在江城发展的很快。现在差不多有一二十万教众。
　　安德烈催发精神力量，召唤圣光天使，这个瞬间，他的精神力量至少暴增了十倍。
　　散发出的强光并没有直接威力，对人的精神却有强大感染力。
　　强光中的神圣庄严，很容易就能让人信任信服，进而膜拜。
　　袁虎从蜘蛛神后那获得了一些精神力量技巧，在这方面也有了一些自己的理解。
　　安德烈暴涨的精神力量，他隐隐能看到精神力量的源头就在天空之上。
　　而且，那个精神源头还在迅速向这个方向移动。
　　“那是天使？”
　　袁虎又觉得不可能，这个世界灵性力量强大，但是，想把灵性力量转化为物质力量却非常难。
　　蜘蛛神后那么强大精神力量，也只能寄生在机甲内部，通过机甲来释放力量。
　　纯粹的灵性生命，几乎没办法直接出现。尤其是白天。反倒是邪物，因为有真实躯体，到是不受太多限制。
　　袁虎心思电转，已经断定天上那是一具强大魔动机甲。至少是六相。
　　让这个家伙穿上六相机甲，他还未必能斗得过。
　　袁虎意识到危险，毫不客气一爪向安德烈抓过去。
　　昨天一战，他双刀被蜘蛛机甲打碎了。现在只能是赤手空拳。
　　不过他现在浑身骨骼都注入秘银，虎爪凌厉凶猛之极，威力远超过双刀。
　　安德烈没动，只是身上圣光不断荡漾。
　　浓烈圣光坚韧柔滑，如同最上等丝绸，一层层一片片。虎爪落上去，居然完全发不上力。
　　“罪人，还不是认罪……”
　　神圣的圣歌变成了庄严审判，那声音宏大威严，如同至高神o再宣布的罪行。
　　周围的警察们被这股精神力量波及，不管是否信仰正教，这会都本能下跪。
　　每个人心灵都充满了恐惧不安，却不敢抵抗。就像羔羊一样，无助的等待命运审判。
　　安德烈眼中神光也愈发强盛，就像两道光刃一般，直刺袁虎双眸。
　　袁虎的墨镜都在光刃下无声碎裂，他深沉双眸都被光刃照的通亮。
　　这等精神力量凝结的光刃，直刺人神魂深处。
　　心灵只要有一点动摇，就会被光刃斩杀一意识，变成白痴。
　　袁虎这次没用涅剑意，而是用了蜘蛛神后的精神力量技巧，精神力量织成一面面大网。层层消解光刃。
　　他在技巧上稍逊，可精神力量比对方要强。又是防守姿态，虽然略有点狼狈，却还是挡住了光刃。
　　安德烈也有点意外，他借用圣光天使的力量，居然无法折服对方精神。他也没察觉到神灵或者邪神的气息。
　　对面这个男人，到底是什么来路？
　　没等安德烈想明白，袁虎已经再次出手。
　　虎爪指尖前探出的寸许银色锐芒，袁虎虎爪连续不断发力，瞬间连出三十七爪，硬生生撕开重重圣光，一爪扣在安德烈脸上。
　　安德烈再也保持不住神圣庄严的姿态，脸上露出惊骇神色。不等他说话，袁虎五指发力，这张如同天使般的英俊神圣面孔就炸开了。
　　“你到是再叫啊……”袁虎冷笑。
　　无头的安德烈没能做出回应。但是，天上圣洁白光闪耀，一副背生四翼的银色机甲，已经到了袁虎他们上方十余米的位置。
　　银色机甲通体银光湛然，背后两对银色利刃组成的长长羽翼，既神圣又锋锐。
　　机甲背后偶尔喷出一缕缕白色蒸汽，更让机甲多了几分飘逸。
　　银色机甲面甲上有一对半透明水晶，就像是人的眼睛。银色机甲转了下头，那对如同眼睛的水晶就锁定了袁虎。
　　袁虎身上的汗毛一下就炸起来，这机甲不是空的，里面还有人？

第一百七十四章 斩魔圣剑

　　天上飞过的这具机甲，其精致漂亮程度，让袁虎叹为观止。
　　七维空间的魔动机甲，都带着这个时代浓厚工业痕迹。
　　机甲都比较粗糙、厚重，甚至有点丑陋。
　　就像蜘蛛机甲这等六相机甲，身体表面也有各种焊接的痕迹。
　　安德烈叫来的这具机甲，机体表面却打磨的如同镜子。银光湛然，异常精美漂亮。
　　就是机甲背后的两对利刃组成的羽翼，也有着强烈美感。
　　这具机甲完全不像这个时代的风格，反而有种未来机甲的感觉。
　　袁虎虽然厌恶庸俗审美，但他不得不承认，这具机甲真漂亮。漂亮到他都有点喜欢了。
　　就算不能开，这样机甲摆在客厅里也是很炫酷的。
　　袁虎也发现一个很重要的问题，就是低级魔动机甲是使用蒸汽作为动力。
　　高阶的魔动机甲，可就和蒸汽机没关系了。
　　所谓的蒸汽球，完全是一种魔法。或者说是邪术。反正和正经蒸汽机没关系。
　　高阶机甲身上喷出的白气，也不是水蒸气。而是源力反应后释放的一种气息。
　　怪不得叫魔动机甲，而不叫蒸汽机甲。
　　袁虎感受到那具天使机甲的强大，脑子里却转着乱七八糟的念头。
　　天使机甲会飞，而且速度很快。这点很可怕。
　　袁虎没搞清楚对方情况前，他也不敢乱动。
　　而且，他已经拿到安德烈留下的灵光。拖延一点点时间，他就能搞清楚大概情况。
　　好在那具天使机甲并没有动手，只是看着袁虎，似乎在考虑着什么。
　　袁虎趁这个机会，迅速看了一下安德烈留下的灵光。
　　这位传奇强者留下灵光，就是一门修炼秘法：圣光天使。
　　圣光天使首先要皈依神灵，以虔诚信仰获得神灵赐下的圣光。以此为根基不断修炼。
　　达到一定程度后，修炼者就能和天堂的圣光天使建立联系。力量越强，这种联系就越稳定。
　　战斗的时候，就能借用圣光天使的力量。
　　圣光天使力量太过强大，信徒长时间借用就会被圣光天使力量同化。
　　所以，正教制造了了圣光天使机甲。
　　天使姿态都完美无瑕，所以圣光天使机甲也被打造的异常精致。
　　安德烈携带的这具四翼圣光天使机甲，是七相机甲。在正教内部，都属于顶级机甲。
　　四翼圣光天使机甲内没人，只有圣光天使的精神力量。
　　圣光天使本身并没有意识，是一种纯粹强大的精神力量。
　　安德烈通过和圣光天使的联系，可以遥控驾驭圣光天使机甲。但没有了安德烈的意识主导，圣光天使本身没有意识，无法判断敌友。
　　圣光天使只有本能，受到严重威胁时才会自动反击。
　　袁虎看了安德烈留下的记忆，心里也松了口气。
　　好在他感觉到不对，先杀了安德烈。要是让安德烈武装上圣光天使机甲，他就只能落荒而逃。
　　七相圣光天使机甲，可比蜘蛛机甲强大的多。这具机甲，也是正教在安国最强机甲。
　　安德烈这位大主教，地位也远比袁虎猜测的要高。
　　只可惜这位并不擅长近战，又对自己圣光力量过于自信。
　　换做一天之前，袁虎还没办法在几秒内击杀安德烈。
　　袁虎也是吸收了足够秘银，改造了全身骨骼。以秘银为锋，安德烈的护体圣光也挡不住。
　　“你就是命苦……”
　　袁虎也觉得安德烈有点倒霉，但谁让他送上门来。
　　毛瑟人找他当然不是交朋友，毛瑟人也不会和安国人交朋友。
　　说到底，毛瑟人就是看中了虎门的势力，也看中了他个人战力。这才颠颠跑过来，想把他收为走狗。
　　袁虎杀其他安国人是一回事，可不是想毁灭这个国家。
　　对于这个似曾相识的国家，袁虎很希望安国能振作。
　　可惜，这个世界复杂又混乱。又有无数强大邪神。
　　袁虎虽强，也是自顾不暇。没这个能力帮助安国。对于什么毛瑟、大和这些家伙，袁虎绝不会手软。
　　这个时候跑到安国来的外国鬼子，没有好东西。
　　袁虎现在就是不知怎么处理圣光天使机甲。他的确有点喜欢这具机甲，看着实在是帅气拉风。
　　他手里面有安德烈的灵光，只要吸收了这团灵光源印，他就能凝炼自己的圣光印。
　　圣光印其实有许多神奇力量，里面还有圣言术，大复活术，圣佑术等等。
　　圣言术是言出法随，只要力量足够，一句话就能让人死。或者凭空造物等等……
　　大复活术，能让死去的人复活。
　　圣佑术，增益各种自身状态。还能治病疗伤……
　　这就是个超级奶妈啊，袁虎觉得这些很酷炫，虽然他并不需要奶妈。但这具机甲战斗力也异常强大。圣光印中也有强大战斗技能。
　　通过圣光印，还能一窥天堂的奥秘。
　　袁虎不相信有全知全能的存在。
　　全知全能意味着其他一切都没有意义。这一点就否定了所有。
　　神o只是更强大的生命，如此而已。
　　袁虎没再多想，他吸收了安德烈的圣光印。
　　圣光印修炼起来其实很简单，只是对精神力量有着极高的要求。
　　究其本质而言，圣光印根基是修炼精神力量，至于种种变化都是施展精神力量的技巧。
　　袁虎精神力量强横之极，完全不需要修炼，直接就跳过了最难一关。
　　有了圣光印引领，袁虎修炼起这些技巧也是易如反掌。
　　一些圣光印变化，他看一眼就会了。
　　短短两分钟的时间，袁虎已经把圣光印推升到传奇境界。
　　简单来说，袁虎就像是个亿万富翁。他只是是缺少花钱的渠道。
　　圣光印就是给他提供了这个渠道，袁虎只要把钱投入进去，立即就能获得巨大成就。
　　袁虎掌握了圣光印，就和上面的圣光天使建立了联系。
　　圣光天使的意识已经和机甲完全融合，成为机甲的核心能源。
　　也正是圣光天使的强大精神力量，才赋予了圣光天使机甲超凡能力。
　　这一点上，圣光天使和蜘蛛神后的作用是一样的。
　　区别在于蜘蛛神后拥有独立意识，暴虐又嗜血疯狂。圣光天使则没有独立意识，只有本能。
　　从力量层次上说，纯粹的圣光天使却比蜘蛛神后要强大许多。
　　袁虎精神意识和圣光天使建立连接，立即就感应到了对方的强大力量。但是，圣光天使的精神力量依旧比不上他。
　　袁虎精神力量更强，意味着他能更轻松驾驭圣光天使机甲。
　　在他意识驾驭下，圣光天使机甲俯冲而下，直奔几具魔动机甲。
　　最强的四相机甲机师，早就从圣光震撼中清醒过来。
　　只是局势复杂，他也不知该怎么办。他更没想到，天上那具如同天使的机甲不找袁虎麻烦，反而奔着他冲过来。
　　这具四相机甲是飞豹机甲，以快疾敏捷著称。
　　因为袁虎个人战力强大，飞豹机甲最擅长近身搏杀，所以才出动了飞豹机甲。
　　黑色的飞豹机甲线条流畅简洁，手里也只有一对短刃。蒸汽仓也非常的小。
　　四相机甲已经是中阶机甲，使用的蒸汽球非常复杂。蒸汽仓反而非常的小。
　　这个机师发现不妙，他不敢迎战，一转身就催动机甲向外疯狂逃窜。
　　飞豹机甲启动速度相当快，短距离内的爆发力更是可怕。比起圣光天使机甲也不逊色。
　　蒸汽轰鸣声中，飞豹机甲化作一道黑影向外逃遁。
　　圣光天使机甲眼看着已经追不上，机甲手上却突然多了一柄两米长光剑，一剑飞射而出，正刺中飞豹机甲。
　　光剑没入飞豹机甲后立即消散，飞豹机甲却毫发未伤，一直向着远方逃遁。
　　飞豹机甲跑出数十米后，却突然一头栽倒，在地上滚出了数十米外，最后撞入一座民宅。
　　这个时候，却没人关注飞豹机甲。所有人的目光都被圣光天使机甲吸引。
　　圣光天使机甲手中催发出长长光剑，对其他几具机甲连续出手。
　　光剑灿然明耀，却没有实质。运转之间快疾无比。其他几具机甲还没来得及抵抗，就一起被光剑斩中。
　　光剑似乎没有什么威力，刺中机甲后并没造成任何伤害。
　　但是，几个机师却瞬间都失去了所有意识，当场毙命。
　　几具开动起来的机甲，没有了机师驾驭，也都踉跄着栽倒。
　　小野三郎远远看着，心中无比惊骇，这分明是正教杀招：斩魔圣剑。
　　这等光剑不会对物质造成伤害，却能直接斩杀人的神魂。最是歹毒阴狠。
　　只是，这具圣光天使不对袁虎出手，反而斩杀其他机师，这是什么道理？
　　小野三郎正迷惑之极，就看到圣光天使机甲手中光剑募然大盛，辉煌神圣剑光已经向他猛然斩落。
　　“啊……”
　　小野三郎发出惊恐大叫，光剑斩过，小野三郎身上毫发无损，他眼神却瞬间变得灰暗空茫。
　　小野三郎的惊叫声也戛然而止，他头一软，栽倒在地，再没有一丝气息。
　　旁边的米安，也是带着一脸惊恐表情躺倒再地上，没有任何声息。
　　冲天圣光澎湃汹涌，优雅灵动圣歌在天际徘徊缭绕。
　　这神圣无比的一幕，却让所有人都无比惊惧。
　　不知是谁带头扭身就跑，在场人就跟着一起疯狂向外狂奔。
　　土道上卷起了大片尘烟，几百名警察很快就消失在尘烟中。

第一百七十五章 庞大邪物

　　警察们跑光，虎门的人就冒出来了。
　　袁虎对这群家伙没好感，却也不会随便拿着他们当炮灰。
　　魔动机甲面前，人数上的数量优势没多大意义。
　　现在事情结束了，虎门的人就有点用了。他们可以收拾尸体，把魔动机甲都抬回来。
　　魔动机甲使用多少秘银，主要看机甲的设计。等阶越高的机甲，力量强大，对物理材料要求就高，自然要使用更多的秘银。
　　袁虎把六具魔动机甲撸了一遍，得到了六斤多秘银。他的秘银总量也达到了十六斤。
　　距离五十斤的目标，只差三十四斤。
　　考虑到这才过去两天，袁虎觉得效率还算不错。
　　他瞄了眼漂浮在空中圣光天使机甲，这东西浑身上下银灿灿发光，应该是全身都有秘银镀层。
　　算上内部秘银机构，圣光天使机甲至少能撸出十斤秘银！
　　袁虎想到这个数量，也是一阵心动。
　　但这么就把圣光天使机甲毁了，袁虎还有点不忍心。
　　圣光天使机甲现在已经归他了，里面的圣光天使意识也和他建立了联系。
　　这位天使没有自主意识，就像是个发电机，只要有密码能打开就能随便用。
　　有这副圣光天使机甲，他遇到其他高阶机甲也能一战。
　　圣光天使机甲最强大之处在于能飞行。这是个异常强大的能力。
　　袁虎这位堪称史上最强传奇，已经炼成了十余门传奇力量，依然不能飞。
　　凭着无量天罡喷气式飞行，过于蠢笨。速度上差的太远。更难以在空中战斗。而且，不能飞的太高。
　　圣光天使机甲就没这种问题，在这个落后的时代，能飞行意味能轻易跨越空间距离，机动性大幅提升。
　　唯一的问题是，这副魔动机甲是别人制造的。圣光天使也是正教的东西。
　　万一里面有问题，他就要吃点苦头了。
　　袁虎权衡再三，还是决定冒点风险。不能因噎废食。
　　圣光天使危害再大，最多杀他一次，还能如何。
　　袁虎把其他人都打发走，他把圣光天使召唤到身边，催发圣光印和圣光天使建立联系。
　　圣光天使机甲分解成一片片，随后又以袁虎为中心重新组合成完整机甲。
　　整个过程完全不需要袁虎动手，完整的机甲很厚重，袁虎穿上后机甲都觉得身体有点发沉。
　　圣光天使机甲毕竟是沉重金属制品，重量全部有机师来承担。这副机甲总重量大概要在三百公斤左右。
　　普通人就是穿上了，哪怕有蒸汽球作为动力，也难以操控如此沉重机甲。
　　袁虎试着练了一套拳，全身上下到是都能活动自如，各处关节也算贴合。
　　这个机甲设计的很精妙，内部还有一定的调整空间。只要形体不是差距很大，都能调整的到一个合适的状态。
　　蒸汽球全力运转下，圣光天使机甲的速度可以超过音速。
　　这个速度其实非常恐怖，对于机师来说也是巨大负担。
　　机甲内部几乎没有空间，高速运转带来的负荷都要有机师承担。譬如转向之类的变化，甚至把机师压爆了。
　　这样高阶的机甲，非常考验机师的操控力。
　　袁虎身体可太强横了，经过秘银加强后，能轻易承受机甲带来压力。
　　他在空场处转了两圈，就已经熟悉了圣光天使机甲的操作。
　　这种高阶机甲全凭精神力量操控机甲，就像操控另一具身体一样。
　　袁虎催动圣光天使机甲的蒸汽球，激发出的汹涌源力。
　　圣光天使机甲顿了一下，就猛的冲天而起，瞬间就直上数百米。
　　机甲在身后留下了一道长长尖啸，黑狼和田喜本来都在旁边看着，一下就失去了袁虎踪迹。
　　等黑狼反应过来抬头去看，晦暗天际就只能看到一团小小银影。
　　田喜就比黑狼差远了，他什么都没看到，被那尖啸声吓的双腿一软，一屁股坐在地上。
　　他嘴里还惊惶大叫：“怎么了怎么了？”
　　黑狼没理会田喜，就是这一句话的功夫，天上的袁虎已经飞的不见踪影。只能隐隐听到那机甲破空的刺耳尖啸。
　　空中重重烟气中有一道裂开的痕迹，显示着袁虎刚才飞过的路线。
　　黑狼脸上神色有些复杂，袁虎越来越强，现在都把毛瑟人顶级机甲抢过来，还很快就学会了如何驾驭机甲。
　　这样的人物，简直是神人一般。
　　以袁二这位大爷的做事风格，他的天才和强横，早就该闻名八方，天下皆知。
　　可是，谁都不知道这位哪来的。各方都在查他，却没人能查出个什么来。
　　黑狼一开始遇到袁虎的时候，还很憋屈，但看到袁虎横扫小刀帮，她就开始佩服这个男人。
　　等到袁虎只身夜入白宅，斩杀白四喜，独闯千军从容而退，她已经崇拜起这个男人。
　　可等到袁虎杀了野田原，黑狼就有点怕了。
　　袁虎做事没有任何顾忌，这种人能迅速出头，但他做不成大事。
　　结果，今天袁虎又杀了毛瑟高官，抢了圣光天使机甲。还把警察厅高官也杀了。
　　安国政府，毛瑟人，大和人，都被袁虎得罪光。天下虽大，也没有袁虎容身之地。更别说虎门了。
　　袁虎未必会死，虎门却没有任何前途了。
　　黑狼看到袁虎驾驭机甲冲天而起，心里满是感慨。这位有了能飞行的机甲，以后更无所顾忌。
　　她还是早点找到退路，不能陪着袁虎一起死。
　　现在的江城，高手都被袁虎扫没了。
　　虎门声势也达到了极点。趁着各方还没反应过来，她要抓紧时间搜刮财物，准备退路。
　　正在天上享受极速飞行快感的袁虎，可不知道他的第一心腹手下已经准备跑路了。
　　袁虎也从不考虑这些，他真要耐心经营帮派，就不会使用这样粗暴的手段。
　　他要耐心发育，也不可能抢到圣光天使机甲。
　　这副机甲真是好东西，两对修长羽翼能够调整飞行姿态，做出各种复杂的飞行动作。
　　圣光天使机甲，果然是最适合天空。
　　圣光天使机甲在天空上优势太大了，就算遇到能和八相机甲，应该都能一战。
　　隔着机甲的防护，袁虎感受不到气流的冲击。但飞行时极速的畅快感，那种无垠天空任凭驰骋的自在，都是用言语难以形容的。
　　就是天上浓密黑色烟尘，似乎也不那么可恶了。
　　袁虎扶摇直上，一直飞到两万米高处，终于能看到太阳的本来面目。
　　金红的大光团，灿然放光。照彻天穹。可惜，那灿烂光芒都被重重烟气吞没，到了人间就只剩下一片冰冷苍白。
　　袁虎很好奇这个星球的真实样子，感觉到蒸汽球还有足够力量，他驾驭圣光天使机甲继续向上。
　　飞到七万米的高空，袁虎已经能隐隐看到脚下星球的弧线，也能看到大气层外幽深的星空。
　　太阳光芒把星空分成明暗两个部分，这种明暗的对比，更让星空显得深邃无尽。
　　这个高度，空气稀薄已经没有氧气，而且温度非常的低。
　　圣光天使机甲都被低温冻的有些僵硬，袁虎也呼吸不到氧气。
　　好在他身体强横之极，这些问题都不足以困扰他。
　　袁虎现在满心都是征服天空的雄心壮志，他不需要航空飞机，只要凭一副机甲就飞到这个高度，真是牛逼炸了。
　　袁虎想试试看能飞多高，如果能飞到月球上，他都愿意试试。
　　只是圣光天使机甲的蒸汽球状态不太好，，能量正在迅速消耗。这种消耗的速度，只怕都无法真正飞离大气层。
　　袁虎正想着，突然心生惊悸，圣光天使机甲就本能停下了。
　　他抬头看过去，阳光照射不到幽深星空刚才似乎动了一下。
　　袁虎以为自己是眼花了，但心底的惊悸提醒他，那幽深星空很危险很危险。
　　出于强烈的好奇心，袁虎并没有立即离开，他很想看清楚那到底是什么。
　　等了大概一分钟，袁虎就看到黑暗星空又微动了一下。就好像是一个什么庞大的东西蠕动了一下。
　　袁虎心猛然一紧，他敢确定自己没看错。
　　再看那些闪耀的星光，就好像一只只诡异的眼睛。
　　袁虎看了两眼，就觉得头晕目眩。他想起了九块的提醒：不要直视邪物。
　　他心生明悟，原来上面的幽深并不是什么星空，而是一个无比巨大的邪物。这个邪物把太阳、星球都包裹起来。
　　也许这个邪物，就是偶尔会在他脑海里浮现出来的大章鱼。
　　袁虎不太敢确定星空深处藏着到底是什么，可毫无疑问，这样庞大无匹的邪物。只要注意到他，他真的会完蛋。
　　“猥琐打野不要浪……”
　　袁虎心里嘀咕一句，毫不迟疑转头向着星球全速俯冲下去。
　　外面世界太危险，他欺负小朋友更有趣！

第一百七十六章 勒索

　　安德烈安德鲁被杀，圣光天使机甲被抢，米安、小野三郎尽数被杀。六具魔动机甲全数被毁。
　　气势汹汹的大军，最后只有数百警察狼狈逃窜回来。
　　警察厅声势浩大的抓捕行动，居然遭遇到惨败。
　　在场的人太多了，这些消息迅速传遍了整个江城。
　　就是拉黄包车的车夫，都能把整件事说的绘声绘色，恍如亲眼目睹一般。
　　对于底层民众来说，这不过是一个很有趣的话题。他们还不太明白这件事多代表的意义。
　　江城的上层人士们，却都有点懵了。
　　袁虎先杀野田原，又杀安德烈安德鲁，又杀米安，代表着他哪一方都不鸟。
　　这明显就是个疯子！
　　问题是现在各方顶级高手都被袁虎杀了，短时间内，江城再没人是袁虎的对手。
　　这也意味着，没人能挡住袁虎胡作非为。
　　意识到问题的严重性，各方都有点坐不住了。
　　尤其是警察厅长，他不敢待在办公室了，躲到了东区的一个情人家里。
　　在局势明朗之前，这位厅长不会上班了。
　　厅长也相信，这个时候没人会注意他。
　　这位厅长搂着小情人，进入圣贤状态，思考着应对之策，迷迷糊糊的睡着了。
　　等到早上醒过来，就觉得头皮发凉。他伸手一摸，就摸到了冰冷光滑的秃头。
　　厅长那点睡意一下没了，他猛的跳下床，跑梳妆镜前一照。
　　果然，他满头浓密油亮黑发都没了，光秃秃的头顶显得颇为滑稽可笑。
　　厅长大怒转又大惊，他跑回床边找了下，就在他枕头边上找到了一张纸条。
　　上面写着两行字，内容很简单，这次割发代首，以示警告。
　　两天内拿着十斤秘银送上虎门，此事一笔勾销。否则，下次就是要他脑袋落地。
　　这张字条落款画着一个老虎脑袋，很简单，却有股蛮横霸道的气势。
　　“虎门袁二！”
　　警察厅长握着纸条的手抖起来，躲在这都被发现了，那就真无处可擦了。
　　可是十斤秘银，打死他也拿不出来。
　　警察厅长突然想到了他的老朋友，警备司令霍封，这位手里面应该有秘银。
　　他急忙抄起电话，经过人工转接，又等了几分钟，话筒里才传来了霍封有些疲惫的声音。
　　厅长顾不得客气，直接哭诉起来：“老霍，救救兄弟吧……”
　　“袁二也和你要秘银了？”霍封反问道。
　　厅长一听就觉得不妙，他急忙问：“怎么，那家伙也找你了？”
　　“十斤秘银，交不出来就死。”
　　霍封显得异常无奈，他已经没力气愤怒了。
　　他的脾气都随着头顶那寥寥几根头发一起被削没了。
　　为了自己老命，十斤秘银真不算什么。问题是，他就是警备司令，手里也没有那么多的秘银。
　　秘银作为战略资源，都是由专门的部门管理，储藏。包括制造魔动机甲，都是一整套半封闭体系。
　　再说，有钱有势的人需要是黄金。要秘银没什么用，反而容易惹事。
　　警察厅长和霍封聊了几句，也是很无奈。只能挂了电话，又找到了红帮帮主洪世海。
　　这位红帮帮主可是他好朋友，欠着他不少人情。这个时候，也该洪世海为朋友插刀放血了。
　　“洪大哥，是我。”
　　警察厅长对洪世海还是很客气，这位虽然归他管，可手底下十万兄弟，他还真惹不起。
　　“洪大哥，这一次你可要救救我啊……”
　　洪世海资格够老，年纪却不算大，警察厅长这会也顾不得脸皮，嗷嗷哭诉恳求。
　　洪世海耐心等警察厅长说完，才低沉的说：“抱歉了兄弟，我现在也急需秘银。袁二也向我要了十斤。”
　　警察厅长都懵了，袁二是什么毛病，他不是混帮派的么，居然勒索同行。
　　这手段，这人品，真是绝了。
　　这家伙到底有多喜欢秘银啊，疯狂勒索所有人。
　　警察厅长绝望的放下了电话，因为洪世海和他说了，有点规模的帮派都接到了传书，要求他们上交秘银。
　　包括一些江城最大富豪，还有大和、毛瑟两国的商会，都接到了传书。
　　据说，整个江城有头有脸的人物接到了传书。没接到传书的，证明你在江城就不算一号！
　　洪世海说的很明白，袁二才崛起几天，西区的人他都认不全呢。能把江城上层人物一网打尽，这不是虎门能做到的事。
　　所以，这件事一定是黄世荣在帮忙。现在只有找黄世荣，才有活路。
　　警察厅长一下就明白了，没错，这事就黄世荣干的出来。
　　袁二再能打，也不是神仙。他都躲到情人这里，袁二怎么能轻易找上来？
　　他么的还不是黄世荣干的好事！
　　警察厅长和洪世海走的近，对黄世荣自然就不亲近。
　　这个时候，警察厅长也顾不得别的，他拿起电话想找黄世荣，又觉得不行。这样太没诚意了。
　　警察厅长急忙忙穿了衣服，胡乱吃了口早饭，就打电话把司机叫过来，坐车去了白家老宅。
　　白家老宅是因白帮而来，黄世荣虽然住进去了，也不好改名。
　　好在白帮成员复杂，真正白姓的人反倒是没多少。
　　黄世荣在白家老宅住了两天，到是住的特别舒坦。
　　不过，今天他就一直没得消停。电话响个不停。
　　洪世海能想到的事，别人当然也能想到。一早上就是一大堆找他求情的。
　　黄世荣也很无奈，他其实不想帮袁虎，可袁虎找上门来，让他帮忙，他有多大胆子敢说不。
　　没办法，只能帮着袁虎列了个名单，还要派人把这些人情况查清楚。这才有了昨天晚上惊人大手笔。
　　现在，这群被勒索的人找上门来求情，黄世荣也不敢都推辞。
　　白帮势大没错，可也不能把所有人都得罪光了。
　　这可是全江城的权贵，得罪了他们，谁都没办法在江城混。除了袁二这种什么都不怕的家伙。
　　黄世荣都是很耐心做了答复，许诺一定要尽力帮着求情。
　　他敢这么说，也是事前和袁虎说好了。
　　必须要给人一点余地，对方才不至于狗急跳墙。这既是江湖规矩，也是做事做人的道理。
　　袁虎都是狮子开大口，也不管对方能不能拿出来。
　　所有人看到纸条，都是心中一凉。以为死定了。
　　现在黄世荣愿意帮忙说情，就证明事情有缓。他们也都松了口气。
　　等警察厅长到的时候，白家老宅的正厅里已经坐了七八位了。
　　大家都是江城的头面人物，互相也都认识，甚至很熟悉。
　　一群人都客气互相招呼，场面到是颇为热闹。
　　大家虽然都没说什么，可彼此对个苦涩笑容，就都心照不宣。
　　不得不说，人的心理是很奇怪的。
　　一个人倒霉完全无法忍受。可看到周围一群人都是一样的处境，心理上马上就觉得舒服多了。
　　事实上，个人的处境并没有因此改变。
　　反正大家互相一看，心里都有了慰藉。要死一起死，死了也不那么憋屈。
　　黄世荣也不敢怠慢，张罗着上茶接客，和众人逐个寒暄客气。
　　尤其是众人身份地位又不同，又要给众人排好座位，以免得罪了人。
　　警察厅长是江城警察系统最高长官，在这里地位最高，当仁不让坐了首座。
　　等黄世荣坐下，警察厅长也不想再寒暄，他直接说：“黄兄，这次还要兄弟们的命就在你手里了……”
　　黄世荣急忙摆手：“言重了言重了……黄某一定尽力帮忙，但袁先生这个人……”
　　黄世荣做了个一言难尽的表情，大家都点头表示理解。
　　袁二这个疯子，真是见所未见闻所未闻。
　　“不瞒大家说，袁先生、特别喜欢秘银。前几天就从我这要走了几斤。我也是倾尽了全力……”
　　黄世荣其实只拿了一斤秘银，但在这时候，肯定要夸大其词，博得其他人同情。也表示他和所有人是一个阵营的。
　　这个表态很重要，立即就获得了众人的认可。对黄世荣也再没了那股怨气。
　　就是警察厅长，也觉得黄世荣不容易。当然，这个时候他必须求着对方，也只能希望对方真能当回好人。
　　“冒昧的问一句，袁先生要秘银做什么？我能用黄金代替么，或者其他财物珠宝也是可以的。”一个大商人问道。
　　秘银当然昂贵，最麻烦的却是这东西并不流通。商人就是有钱，也拿不出这东西。
　　大商人宁愿多出点钱，破财免灾。可他实在是拿不出那么多秘银来。
　　“袁先生、嗯他只要秘银。”黄世荣强调了一句。
　　“他想造机甲？”警察厅长很不理解，秘银这东西除了造机甲还能干什么用？
　　“应该不是。”
　　黄世荣也不知道袁虎要干什么，可看他急迫样子，一定是要用秘银做很重要的事。
　　但是，绝对不是制造机甲。秘银只是制造机甲的一种材料。
　　想要制造机甲，需要完整的加工体系，各种复杂材料，还有高明的匠师。
　　而且，制造机甲需要很长的周期。哪怕是低级机甲，也需要一两年才能完成。
　　袁虎仓促组织的虎门，不过是一盘散沙。想制造机甲门都没有。
　　“黄兄，那请你和袁先生说一声，容我们两天空隙，我们准备一下……”
　　有个大商人说话了，他拿不出秘银，更不想给钱。
　　现在的局势，只要拖延两天，大和、毛瑟、安国政府都会做出反应。
　　到那个时候，袁虎就算不死，也没功夫再找他们敲诈勒索了。
　　黄世荣郑重摇头：“诸位，我对这位很了解，他说到一定做到。”
　　众人一听，脸色都变得很难看。
　　一向都是他们欺负压榨别人，被人如此欺负压榨还是第一次。一群人都很不适应。
　　黄世荣认真的劝道：“诸位，只有齐心合力，把事情尽量做到袁先生满意，我才好给各位求情……”

第一百七十七章 圣光如[

　　“这是总量七十三斤的秘银……”
　　黄世荣陪着笑，把箱子里一块块秘银拿出来摆在桌子上。
　　袁虎看着银灿灿的秘银，脸上虽然不动声色，心里却开心的很。
　　果然是欺负小朋友爽。抓住了一顿胖揍，秘银就凑齐了，还多余出不少。
　　话说回来，这群资本家、流氓、官僚，真是各个富得流油，手段通天。
　　黄世荣又恭敬双手递上一分名单，这里是每个人上交的数量清单。
　　袁虎扫了一眼，出最大头的居然是大和、毛瑟两个商会。
　　这群家伙也不知哪里弄的那么多秘银，总归出了二十斤的足额分量。其他人就一二斤，三五斤不等。
　　黄世荣看不出袁虎的喜怒，现在这个分量也只有袁虎要求的一半。
　　这也差不多到极限了。为了这些秘银，全江城的权贵们都联起手来，把江城所有秘银都压榨出来。
　　其中一大半秘银是从西区大工厂里拿到的。西区大工厂有加工机甲配件的，有着大量秘银。
　　正常情况下，当然是不可能拿去给别人。
　　但全城权贵联手，谁敢不给。众人到是都凑了部分钱，算是买的。
　　反正用尽了手段，才拿到这些秘银。
　　袁虎不说话，黄世荣也不敢多问。只能陪着先，只是额头上已经见了汗。
　　不是黄世荣胆小，实在是现在袁虎声势太盛，以一己之力压迫全城权贵，也没人敢说个不字。
　　白帮帮主虽然是个大人物，在袁虎这却算不上什么。
　　更重要的是，这件事他必须要做好了。否则，把袁虎打发过去了，江城权贵这面他却没办法交代。
　　袁虎对黄世荣说：“你回去告诉他们，这件事就算过去了。”
　　黄世荣连连点头感谢：“袁先生宽宏大量，我代他们谢谢袁先生。”
　　“行了，你下去吧。有事再找你。”
　　袁虎有了秘银，不耐和黄世荣多说，几句话就把他打发走了。
　　黄世荣巴不得尽快离开，待在袁虎身边太危险了。
　　黑狼到是很客气，一直把黄世荣送到大门口。
　　黄世荣握着黑狼的手用力摇了摇：“这次还要多谢你的指点。这是我们的一点心意……”
　　借着握手的机会，黄世荣给黑狼塞了一卷金票。
　　凭着这卷金票，能在指定银行取出二百两黄金。
　　这当然是一笔很大的数字，但相比于黑狼提供的消息，这笔钱却很值得。
　　袁虎勒索整个江城权贵，自然是把所有人都得罪光了。
　　黄世荣居中协调，却是两面讨好。
　　不止如此，他还趁机拿了许多好处。譬如那些实在拿不出秘银的人，就让他多交钱活动。
　　一群人聚在一起，这个数量就非常惊人了。除去一些开销，黄世荣可是捞了不少。
　　当然，这钱也太烫手了。他没敢自己独吞，又拉着警察厅长、洪世海等人一起分了钱。
　　黄世荣敢这样做，也是黑狼告诉了他袁虎的心理底线，就是五十斤秘银。
　　只要够这个分量，他们就能过关。
　　根据一些警察的说法，袁虎和安德烈开口就要五十斤秘银。
　　可这毕竟只是个猜测，有了黑狼托底，他们才敢从中捞好处。
　　当然，他们也不敢做的太过分。还是尽量多拿了一些秘银。
　　这次事成，黑狼很重要。而且，黑狼作为袁虎的心腹，虎门的事情都是她在做。
　　这样的人物，也值得交好。
　　哪怕袁虎看起来蹦Q不了几天了，可他毕竟在蹦Q。
　　众人只要不离开江城，就只能低头忍耐。有了黑狼提供消息，黄世荣也能更从容应对变化。
　　可惜，黄世荣完全没看出来黑狼要跑。
　　黑狼把黄世荣送走，又独自去银行取了黄金，并找地方藏好。
　　银行太不可信了，金票这种东西，人家想给你兑就能兑。不想给你兑，就是废纸。
　　黑狼很清楚，别看黄世荣现在笑眯眯一脸亲切，真要袁虎倒了，黄世荣能把她骨头渣子都一起吞掉。
　　处理好这些事情，黑狼回到虎门老巢。
　　说是虎门老巢，里面却没什么人。包括侍女、厨子之类的下人，都被袁虎打发走了。
　　到了晚上，大宅里没有灯，漆黑一片。
　　黑狼从大门一进来，心里就有点虚。这个世界，人多才能气壮。
　　这种幽深无人的老宅，最容易招惹邪物。
　　黑狼犹豫了下，还是迈步来到第三进的主房。
　　隔着房门，黑狼低声问：“主人，您还有什么吩咐么？”
　　“你去吧。”
　　袁虎的声音从房间里传出来，他声音一如既往的低沉。
　　“主人，那我先走了。”
　　黑狼鞠了一躬，转身就要离开。
　　“你要走了么？”房间里传来了袁虎的问话。
　　黑狼心中一跳，以往她都是晚上打个招呼，袁虎从不会多话。
　　今天晚上却多问了一句，这是什么意思？
　　“呵呵……”
　　袁虎在房间里低语说：“你到是聪明，知道提前找好退路。就是这么一个人单独离开，未免有点不讲义气。”
　　黑狼大惊，脸上的汗刷就冒出来。她急忙双膝跪地，一头磕在地上。她也不敢辩解。
　　既然袁虎看穿了，那什么辩解都没意义。
　　黑狼认识袁虎还不到十天，但她敢说是这世上最了解袁虎的人。
　　袁虎这人手段强横酷烈，却不做无用的事。也不会随意杀人。
　　只是别人不明白他的性情，以为他性情狂暴嗜杀。
　　“不用害怕，你知道的，我不会随便杀人。”
　　袁虎淡然说：“而且你既然要走，都不和我说声再见，这未免有点不太好。”
　　“我害怕主人见怪。”
　　黑狼老老实实说：“我只是个普通人，没有主人的智慧器量，更没有主人无上神通。到了这一步，只能先跑一步。还请主人不要生气。”
　　“哈哈哈……”
　　袁虎笑的很开心，黑狼这女人到是有趣，也有小聪明。
　　“你去吧，一路平安。”
　　“多谢主人。”
　　黑狼磕了几个头，她站起身又很郑重的说了声：“主人、再见。”
　　“不要走后门，走那条地道吧，安全点。”
　　袁虎早知道前后都有人盯着，不过这些人都是无关紧要的小卒子，也就随他们去了。
　　黑狼快步出了院子，院子里重归于寂静。
　　袁虎在幽暗之中，默默的盯着圣光天使机甲，若有所思。
　　黑狼算是聪明，能自找一条活路。只是这个乱世，没有净土。她又能逃到哪去呢……
　　整颗星球都是邪物的玩物，袁虎想到这个，心里也有点发沉。
　　所以，他一回来就用了雷霆手段，强逼着江城权贵们拿出秘银。
　　趁着下午的时间，袁虎吸收了足够的秘银，完成钛极横练神兵体。
　　这一次，秘银粒子遍布他四肢百骸五脏六腑，包括每根毛细血管。
　　这种对于全身的重新改造，让他身体强度得到了本质层面的提升。
　　袁虎虽然还是血肉之躯，可主要框架都变成了秘银，几乎没有什么力量能轻易击溃他的身体。
　　只要躯壳不坏，血肉上的伤害他能通过分身置换。
　　当然，这里面有个问题，秘银这种强大的材料，分身是无法复制的。
　　袁虎只能有一个身体保持秘银护体的状态。因为精神力量上的特殊联系，他还可以把这个分身收起来，随时恢复正常的身体。
　　就是如此，对于钛极横练神兵体也是一种突破性进步。
　　钛极神兵体修炼到宗师层次，易筋洗髓，皮肤若铁，血如银汞，五脏若轮。
　　袁虎其实还没到这一步，但靠着融合秘银，他在身体强度上却超过了宗师层次。
　　从这点上说，他算是作弊了。
　　现在的问题是，袁虎身体强度达到了宗师级别，可反应协调能力还不够。尤其是身体自身生命力量，还是不够。
　　钛极神兵体的宗师层次，并不是不受伤，而是号称能滴血重生。
　　就是有一滴血保持完整，整个身体就能重生。
　　对于这个宗师层次描述，袁虎不太相信。但从另一方面来说，这也表明了宗师的确有强大再生能力，和恐怖生命力。
　　十万分身能弥补再生能力不足，甚至更强。但那种生命层次本身进化，却无法靠堆叠分身解决。
　　这就需要袁虎的慢慢领悟。他其实也不太着急。
　　黑狼走的太早了，安国、大和、毛瑟三方会做出反应，却不会这么快。
　　这其中反应最激烈的一定是毛瑟。因为他们丢了一架圣光天使机甲。
　　对方再次动手，必然是做好十足的准备。肯定会出动八相机甲。
　　不过，这里毕竟是安国。毛瑟人只怕也不敢大张旗鼓就这么直接杀过来。
　　机甲这种东西，也不适合长途奔袭。
　　袁虎驾驭圣光天使机甲飞了一圈，对高级机甲的性能有了大概估测。
　　就像圣光天使机甲，它的飞行距离不会超过三百公里。高强度作战时间不能超过半个小时。
　　圣光天使的意识也是有极限的，高强度输出能量后，圣光天使就需要休息几天才能调整过来，重新蓄满力量。
　　毛瑟人把八相机甲不远万里运送过来，也要考虑安全问题。就算安国不敢动手，大和人可不是白给的。
　　大和也有同样的顾虑。至于安国，本就软弱。更不会抢先动手。
　　三方都有顾虑，反而不会很快动手。
　　袁虎也需要一点时间等秦风。他闹出这么大的事情，名声想必也传开了。
　　虎门的人找不到秦风，可秦风只要听到他的消息，再结合寻找秦风的消息，这老头一定能明白怎么回事。
　　如果能找到秦风，他立即就想办法带着秦风离开。
　　大不了把圣光天使机甲交出去，给帝国一个交代。
　　其实，圣光天使机甲对他来说没有太大用处，除了能飞。
　　关键是这东西太大了，放哪都不方便。又没办法收入识海。
　　又是个工业机械产品，还需要保养维护，非常的麻烦。
　　袁虎交出去一点都不心疼，反正除了他，应该没人能驾驭圣光天使机甲。
　　这东西需要圣光印，还需要强大精神力量。只是这两个条件，就已经能把所有帝国人都拦在外面。
　　再说，他在江城闹出这么大的事情。帝国的探索者应该早就听说了。
　　圣光天使机甲，这事很难瞒的过去。
　　裴玄这个身体，也需要建功立业，稳步向着帝国上层进发。
　　袁虎到没有济世救民的宏伟想法，只是他现在没了身份，裴玄这个身份就要用起来。
　　帝国这种秩序森严的国家，最好办法就按照规则爬上去，然后掌握规则。
　　有了权力，想干什么都不难。
　　袁虎正胡思乱想，突然感应到圣光天使七相蒸汽球猛然运转起来。
　　圣光天使的意识，也开始猛烈震荡。
　　袁虎和圣光天使意识有着紧密联系，精神力量也跟着荡漾起来。
　　他能切断这种联系，但出于好奇，他很想看看到底发生了什么。
　　袁虎的意识和圣光天使意识一碰，他意识猛的一震，接着就看到了无穷无尽的圣光。
　　圣光如海，圣光如[。

第一百七十八章 丰收

　　千百万个生着双翼银色天使，单膝跪在空中称颂吟唱。天使们散发的一道道乳白色的圣光重重叠叠、无穷无尽。
　　圣光海洋的中心是一位白衣老人，他身上的圣光并不强盛，却有不可亵渎的神圣、庄严，换人不敢直视。
　　白衣老人就像蒙着一层光纱，看不清容貌，只能隐隐看到他悲悯深沉的眼眸。
　　在白衣老人左右，分别站着六位天使。为首的是一位六翼天使，浑身圣光通明灿然，最是威严。
　　其他五位天使就都是四翼，每个天使容貌神态都略有差异。展现出的力量也有着极大分别。
　　袁虎就是这五位四翼天使中的一位，他现在能以主视角去看周围一切。
　　四翼天使也不是用眼睛观察，他们身上的圣光所至，就是他们感知的范围。
　　所以，袁虎能看到周围的情况。唯有那位六翼天使和白衣老者，他不能直视。
　　并不是他畏惧，而是对方力量过于强大，一切感知都被干扰。
　　“我是和这位圣光天使建立了连接，来到了光明神国？”
　　眼前的场景，很自然就让袁虎生出这样联想。
　　圣光磅礴澎湃，千万天使吟唱圣歌，不就传说中的神国。
　　尤其是那位白衣老人，气息深远无边。磅礴如山浩荡如海的无尽圣光，似乎也只是他的陪衬。和他相比，不值一提。
　　袁虎也分不太清楚，眼前的一幕究竟是圣光天使的记忆，还是他通过圣光天使的共鸣真的进入了神国。
　　如此多的天使汇聚在一起，每个天使都有着自己的灵性。
　　袁虎看着就有点眼馋，要是把这些灵性都变成积分，也许能凑个几亿积分……
　　但他也就是想想，连什么情况都没弄清楚，就想刷积分，那想的就太美了。
　　称颂的圣歌似乎永不休止，无穷无尽的圣光穿透身体，直射神魂。
　　袁虎待了一会就觉得莫名烦躁，很想拔剑大杀一场。
　　他突然想到了一句话：极致的光明和黑暗一样，让人有眼如盲。
　　这种极致纯粹的神国，果然不是人待的地方。任何智慧生命在这里待久了，都会被洗脑，变成只会唱歌的傻子。
　　袁虎想要离开，又有点舍不得。这样的经验太难得了。
　　而且，在这种氛围中能体验到圣光种种细节。
　　都无需刻意运转圣光印，袁虎就觉得圣光印的力量在缓慢又稳定的提升着。
　　圣光印内部的种种变化，各种奥妙，也逐一展现出来。
　　袁虎心生明悟，这就是天使的修炼方式。
　　就算是个傻子待在这种环境里，也自然能领悟圣光印，获得圣光的力量。
　　天使越多，汇聚的力量越强。天使越纯粹，共鸣就越强，也就能获得更多的力量。
　　有了这种认识，袁虎就暂时放下一切其他的想法。让整个人都在圣光中变得通透纯净。
　　袁虎沉浸在这种极致纯净的感觉中，无法自拔。
　　所有爱和恨，恩与怨，都变得不值一提。
　　袁虎能洞察这种变化，却并不在意。他现在喜欢亲近圣光，其他一切都变得无关紧要。
　　并不是说他丧失了思考能力。只是体验过圣光的光明纯净，其他一切都过于低阶污秽。
　　他现在愿意化作一缕圣光，融入这个永恒的神国。
　　这种情绪上的转化，袁虎心里又隐隐觉得有些不对。但融入圣光的美妙滋味，又让他拒绝考虑太多。
　　圣光印在这种环境下不断的推进，每进一步，袁虎就觉得自己和圣光变得更加亲近。
　　如此过了不知多久，袁虎突然周身一震，身上自内而外生出明净纯粹圣光，整个人完全光化，背后两对羽翼也完全光化。
　　两对羽翼纯净中又透出一缕缕赤金，如同天上的阳光，明亮炽热，又带着几分酷烈和威严。
　　这个时候，一个低沉又宏大的声音传入袁虎耳中：“神圣的天使，从今天起你名为：炽。”
　　随着那话音落下，千千万万天使同时高呼：“主赐下神圣之名，是无尽的荣耀光辉。称颂您，炽天使……”
　　亿万声音一起称颂欢呼，让袁虎为之感动震撼。
　　他就想屈膝跪谢，对无上神主表达自己的忠诚。
　　要跪下的时候，袁虎却停住了。他脑子都是纯净圣光流转，已经什么都想不起来，也丧失了自己情绪。
　　可不知为什么，袁虎就是觉得不能跪下。绝不能跪下。
　　这个心里莫名升起的念头，让袁虎呆立在那一动不动。
　　亿万称颂“炽天使”之名的天使们，开始叱喝袁虎，“在主的面前当要谦卑，炽天使，跪下、跪下……”
　　无数天使齐呼“跪下”，这声音让袁虎一阵阵动摇。
　　理智告诉他，在至高主的面前，必须谦卑忠诚。但心里那个奇异的执念，却让他怎么都跪不下。
　　“骄矜者，必要犯错。必要坠入深渊……”
　　那宏大声音再次响起，周围无穷无尽的圣光突然消散。
　　黑暗，一下吞噬了所有。
　　黑暗之中，唯有袁虎身上闪着明净的圣光。
　　袁虎有些茫然，不知为什么会变成这样。他环顾周围，努力伸张四翼，想要照亮黑暗。
　　明净圣光不断向外扩散，驱散了黑暗，也让潜伏在黑暗中的无数邪物露出身影。
　　这些邪物都身躯巨大丑陋，长着赤红的眼眸。或如同章鱼，或如同蜘蛛，或如同蟑螂……
　　这些邪物都异常丑陋狞恶，袁虎看了一眼，就觉得心灵都被污染。
　　袁虎本能指着周围邪物低喝：“净化！”
　　无穷无尽炽热明亮光芒从他身上散发出来，在强光中那些丑陋巨大邪物身躯分解、崩裂、熔化。
　　瞬间不知有多少邪物被圣光杀死，袁虎心里才松了口气。就看到周围又冒出无数邪物。
　　这些密密麻麻邪物，遍布八方，上下左右把袁虎围了个结实。
　　邪物低吼着冲向袁虎，撕咬扑击，同时释放污浊黑暗的力量，不断侵蚀着袁虎身上圣光。
　　袁虎拼命挣扎战斗，却怎么也挡不住无尽邪物。他身上的羽翼被扯断，身躯断裂，只残余的一颗炽热纯粹心脏，在黑暗中闪着明净的圣光。
　　一个巨大爪子落下，那炽热心脏粉碎，圣光熄灭，一切归于黑暗。
　　黑暗之中，似乎有无数邪物在狞笑。
　　袁虎意识一沉，进入了永久沉眠。
　　轰的一声惊响，如雷震鸣，至阳至烈中有有着一丝微妙生机。
　　袁虎寂灭的意识猛然一惊，从黑暗中清醒过来。
　　眼前的圣光天使机甲，还在闪着明净圣光。
　　房间里的陈设，也没有一丝改变。
　　世界还是那个世界，一切都真实不虚。
　　刚才的所有经历，仿佛只是袁虎的一场噩梦。
　　袁虎却知道，这不是噩梦。因为地上栽倒着一具他的尸体。分身尸体！
　　刚才那些经历，可不是幻觉，更不是噩梦。
　　那是真实的精神体验，而且通过这具机甲，对方居然硬生生就抹杀了他的精神。
　　正常来说，这是不可能的。
　　以袁虎的强大精神力量，远远超过圣光天使的力量。就凭着这具机甲，没资格灭杀他的精神。
　　对方却通过这种连接，引着他进入神奇精神神国。并给了袁虎足够甜头，让他领悟了圣光印的奥秘，力量暴增。
　　然后，就想要收服袁虎。
　　袁虎现在想来，当时他要屈膝跪谢，就是在精神上服从了对方。以后就真成了对方的傀儡，将会彻底丧失自我。
　　好在他精神力量强大，虽然沉迷在对方的精神神国里，却还是本能的做出了抗拒。
　　对方就把他投入深渊，以无尽邪物来吞噬他。
　　这种精神上的交锋，并非玄幻，双方的精神意识都是最真实的力量。
　　所以，无尽邪物才能把袁虎精神撕裂嚼碎，完全杀死。
　　袁虎看着脚下死亡分身，心里也有点后怕，就差一点，他就真挂了。这次他有点玩的太大了。
　　好在他早有准备，这才没有中招。
　　袁虎的性格其实是很谨慎的，也正是这种性格，让他能闷头苦练二十年，连大门都不出。
　　也正是这种性格，他明明都练成了十多门传奇力量，却还是低调的隐藏身份，不露痕迹。
　　袁虎进入七维空间之前，就已经准备了两个保险。
　　第一个就是藏龙。放在六维空间的藏龙，是一个完全独立的分身。甚至在精神上都和其他分身分隔开。
　　这样限制巨大的分身，一度让袁虎觉得很不好用。
　　但在使用藏龙这个分身的过程中，袁虎逐渐发现了这个独立分身的好处。
　　这个分身因为一切独立，所以，只要这个分身不死，他其他的分身都死光了，他都可以通过这个分身复活。
　　而且，因为精神上的独立，袁虎和藏龙之间的精神联系也非常微弱。
　　强大力量传到过去，立即就会让这个联系爆掉。
　　精神联系上的切断，也会让袁虎意识瞬间转移到藏龙身上。
　　藏龙就相当于一个保险，强大力量无法伤害他，却能瞬间激活他。
　　同理，袁虎的第二个独立分身裴玄也是如此。
　　裴玄就是袁虎的第二个保险。
　　袁虎的意识被灭，瞬间就激发了裴玄这个保险，他意识在毁灭前回到裴玄身上。
　　因为分身还没有溃灭，凭着对分身的掌控，袁虎又瞬间回归。
　　有着这两个保险，才是袁虎敢浪的底气。
　　这一次果真是很危险。好在准备充分，有惊无险。
　　死了一个分身，精神差点被灭掉，付出了这么巨大的代价，袁虎同样也有巨大的收获。
　　圣光印，已经变成了炽天使印！
　　这个转变，意味着力量层次上的本质提升。
　　如果说圣光印是二流力量，炽天使印就是顶级力量。两者的差距非常非常巨大。
　　炽天使印在对方精神神国中获得了加持，一举推升到传奇巅峰。
　　这也是袁虎掌握的第三门传奇巅峰力量。比起雷神印和涅剑经，炽天使完全精神层面的强大力量，这也弥补了袁虎最薄弱的弱点。
　　还有一个巨大收获，就是那些被杀死邪物贡献的灵性。
　　袁虎看了眼本源神晶，上面积分已经高达十三万两千分！
　　一条命换这么多积分，这个生意大大的赚了。
　　袁虎算了下他还有十万多条命，这能换多少积分？
　　只有一个问题，就是不知道对方还愿意不愿意玩这个游戏了？

第一百七十九章 炽天使

　　十三万两千积分，这个积分有点夸张。
　　袁虎一路走来，杀了那么多高手、邪物，总量也就是五万积分。
　　梦中一战，居然有这么巨大收获，这让袁虎也有种不真实的虚幻感。
　　但是，本源神晶不会出错。这些积分自然更不会错。
　　袁虎现在想来，他杀的那些邪物都是真实存在的。
　　双方虽然并没有直接动手，可通过精神上较量，却和真正动手没有区别。
　　炽天使又专门克制邪物，圣光照耀下，杀邪物如同割草。
　　刚才的精神战斗众多，袁虎至少杀死了几万只邪物。如此算下来，十几万的积分就不算夸张了。
　　想到那无穷无尽的邪物，袁虎很有兴趣再刷几遍。
　　按照游戏术语来说，这里简直就是高VIP千倍经验区。一刀下去就九十九级，一点没假。
　　袁虎也只是这么想想，他可不会再去。
　　主持这一切的邪物，或者是邪神，明显力量比他强许多。就算不是神级邪神，也至少是个大宗师邪神。
　　在七维世界里，对方的力量能完全发挥出来。其他空间的神o降临，也未必能奈何了对方。
　　这样的恐怖家伙，袁虎可没兴趣挑战。
　　何况天上还有一只笼罩星空的庞大邪物，最差也是一个顶级邪神。
　　相比之下，他那十万八千条命都不算什么。真站在对方面前，可能都禁不住对方吹一口气。
　　袁虎很有自知之明，占了便宜就跑，绝不会贪心。
　　他现在要看看，积分达到十二万会有什么惊喜。
　　对他来说，十万分身并不是外挂，本源神晶才是。
　　袁虎意识进入识海，发现本源神晶上面果然多了一个白金色标记。
　　他意识接触上去，就明白了这个白金标记的作用。
　　花费十万积分，可以灵性化一件东西，甚至灵性化一个生命。
　　灵性化后，这个装备就能收入本源神晶。
　　这种灵性化说起来有点坑，但有两个非常大的好处。
　　第一，灵性化后可以抹掉一切其他灵性烙印。除非对方灵性力量比本源神晶还强。
　　那样的话，灵性化就会失败。
　　第二，灵性化的装备可以复制给其他分身。
　　第一个好处很重要，却容易破坏装备本身的灵性。对于一件强大神兵来说，这未见的是好事。
　　袁虎却非常看重第二个好处，灵性化后可以复制给其他分身。这一点作用就太大了。
　　他有十万八千分身，灵性化一件合适的装备，就意味着能增加十万八千份力量。
　　这种单纯的力量堆砌，量变形成质变。
　　当然，这种灵性化限制也非常大。不可能什么东西都拿过就灵性化。
　　第一物品要适合灵性化，也就是亲和源力。
　　像帝国制造的纳米战甲，只怕就很难灵性化。
　　第二，物品不能太过强大。强大的神器会导致灵性化失败。
　　很关键的一点是，失败也会消耗十万积分。
　　本源神晶没有智慧，也不可能告诉袁虎选择的具体标准。这都要袁虎自己选择。
　　袁虎陷入了深深沉思。这件事的确需要好好考虑一下。
　　这十二万积分来的看似容易，却是他拿命换来的。下次绝没有这种便宜好事。
　　他不能因为有了十万积分就随意N瑟浪费。
　　灵性化一件物品，甚至是灵性化一个生命，这的确是很有趣。
　　如果找到一个很合适的邪物灵性化，那其实也是很爽的。
　　譬如弄只大触手怪，战斗时候放出来十万只黏糊糊的大触手怪，呵呵，不用打就能让敌人崩溃。
　　这画面想想就很刺激带感！
　　可惜，袁虎手上也没有这种东西。他甚至想到了把秦颖灵性化，到时候放出十万八千个小短腿秦颖，能让对手直接笑死吧……
　　没事的时候，还能用用秦颖……
　　袁虎赶紧收起这个想法，这可是他从小看着长大的妹妹，他要善良啊。
　　斩业剑到是不错，融合了佛皇舍利，有着很特殊玄妙的灵性。
　　十万八千分身人手一把，打起架来也是很爽。
　　有个问题，他只能操控十万八千分身做比较简单的事情。不太可能精妙施展剑法。
　　斩业剑这么锋利，十万八千分身不小心砍到自己就成笑话了。
　　袁虎想来想去，最后就剩下一个选择：圣光天使机甲。
　　这具七相机甲，也是高阶机甲，战斗力非常强大，还能飞行。
　　圣光天使机甲又不算是特别强大，可操作性很强。
　　还有一个问题，圣光天使机甲和那个强者有着微妙联系。灵性化可以去掉这种联系。
　　圣光天使机甲有很好保护作用。能很好的保护分身。并且提高分身机动能力，又不影响分身战斗。
　　最重要的是，圣光天使机甲可以释放精神技能。十万八千分身完全可以一起释放。这能把分身力量最大限度释放出来。
　　圣光天使机甲拉风炫酷外形，对袁虎来说并不重要，这也不是他考虑的重点。
　　重点是这具机甲能否灵性化，成功了当然是特别好。可要是失败了，那该多让人心痛。
　　袁虎看到窗外已经透出几分白，知道天亮了。
　　不知不觉间，一夜已经过去了。
　　袁虎也下定了决心，赌一把。
　　时间不多了，圣光天使机甲又有很大问题，又不能白白扔掉。唯有灵性化才是最好的选择。
　　袁虎手按住圣光天使机甲，本源神晶是白金印记一动，就落在了机甲上。
　　白金印记化作一团白金流光，从圣光天使机甲头顶流泻而下。
　　流光过处，圣光天使机甲就会光化。
　　白金流光如水蔓延流淌，一段段一片片光化圣光天使机甲。
　　这种光化的速度开始很快，但白金流光过了机甲腰部后，就开始明显变慢。
　　袁虎瞪大眼睛看着，很显然，如果白金流光无法完全光化机甲，那他十万积分就白扔了。
　　这个时候，袁虎也不由紧张起来。
　　可惜，他再紧张也只能看着。
　　时间一点点过去，白金流光也越来越慢。到了机甲脚部的时候，白金流光就近乎不动了。
　　就差两个脚掌，整个机甲就彻底光化。
　　袁虎也有点急了，嘴里嘀咕着：“大哥，别开玩笑啊，你别搞事啊，你敢玩我我可是会翻脸的……”
　　他威胁了一通没效果，又急忙恳求起来：“大哥给力点，我给你跪了，叫你爸爸行不行……”
　　袁虎正在这折腾，就听到外墙有了动静。
　　也不知是谁悄悄翻墙而过，鬼鬼祟祟奔着他的房间过来。
　　袁虎心里不由生出了杀意，关键时刻来捣乱，对方真是不知死字是怎么写的！
　　他也不再管机甲了，能否灵性化他也说了不算，全凭本源神晶自觉。
　　袁虎注意力集中，对方身上的细节就全部呈现在他脑海中。
　　炼成了炽天使印后，他的精神力量似乎都涨了一大块。精神力量的种种技巧，已经能随便施展。
　　这个时候，袁虎才注意到他的精神力居然又涨了一点，达到了恐怖的27点。
　　这意味着他精神力量提高了百分之五十，这个增幅非常可怕。
　　袁虎恍然，经历了圣光洗礼精神，他精神变得纯净而强大。又经历了被邪物杀死，精神差一点完全溃灭。
　　生死间的经历，让他精神力量突破瓶颈，再次提升。
　　主要他死而复生，看到本源神晶上有大笔积分入账，兴奋之下也没有考虑那么多。
　　直到这个时候，专注于敌人，他才发现精神力量在不知不觉中突破了。
　　现在他不用第七感，只凭精神力量的运用，就能洞悉来人的情况。
　　袁虎放开精神力量向外扩散，他庞大精神力瞬间就铺满整个江城。
　　所有和他建立过直接、间接联系的人，全部出现在他的精神感应中。
　　这种奇妙的感应，让袁虎有种掌握一切的错觉。
　　但他立即就感应到了无处不在的邪物，还有无穷无尽的邪恶混乱。整个江城就像是污浊的泥潭。
　　所有人都是在泥潭中苟活的泥鳅蛤蟆。
　　泥潭里潜伏着巨鳄和种种怪物，冷冷的注视着这些泥鳅蛤蟆，并在不知不觉中吞噬掉这些生命。
　　在烂泥这打滚求生的泥鳅和蛤蟆们，对此一无所知。
　　更可怕的是，天空上方还有无比庞大混乱力量覆盖着整个星球。在这个世界的众生，无处可逃。
　　天空中虽然布满尘灰，但和精神世界的黑暗相比，却干净让人感动。
　　袁虎立即就收回了精神力量。精神力量的感应都是相互的。
　　他感应到邪物的同时，邪物也会感应到他。
　　双方的精神力量交互，他很容易就会被邪物的精神所污染。
　　当然，他也可以放出炽天使，净化邪物。但是，炽天使的气息很容易招惹来更强大的邪物。
　　这就像在黑暗荒野中点燃篝火，谁也不知道会吸引来什么猛兽。
　　袁虎有过一次经验教训，不敢再随意N瑟。
　　他注意力再次转到潜入的人身上，对方是个女人，而且长的不错，还有着这个世界少有的干净。
　　不止是身体干净，精神也相对纯净。但是，对方精神上也不可避免的沾染了许多污浊。
　　“这是帝国人……”袁虎做出了判断。
　　帝国那么多的探索者，肯定有人听到他的名字，听到他的事迹。找上门来也不奇怪。
　　甚至，对方可能还带着某个命令。
　　在袁虎眼中，对方的精神力量透明又薄弱，就像是一团烛火，他只要吹口气就能吹灭。
　　不过，他没有必要这么做。
　　袁虎心生感应，回头看过去，圣光天使机甲已经化作一团白金流光，一转之间落入他的眉心。
　　“当当当”
　　窗外的女人轻轻敲了窗，并压低声音招呼：“裴先生……”

第一百八十章 少将

　　林璇小心翼翼伏在窗下，手里拿着帝国特制连环弩箭。
　　这种针筒状的连环弩，内里有十根毒针弩箭。十米内的速度比子弹还快，甚至能穿透低级魔动机甲。
　　弩箭还没声音，比起这个世界手枪好用多了。
　　林璇不敢不小心，这位裴玄据说是位传奇强者，年纪不大。可这几天却几乎把江城的天都捅破了。
　　只说这份惹祸的本事，林璇就很敬畏。
　　帝国探索者进入这个世界，都是低调的不敢大声说话。生怕引起别人注意，进而引起邪物邪神的注视。
　　这位可好，似乎生怕别人不知道他，闹的是天翻地覆。
　　要是有的选，林璇绝对要离裴玄远一点。这样能惹祸的家伙，站在他旁边就是一种危险。
　　但是没办法，帝国探索者也要执行各种命令。违抗命令的代价非常大。甚至有可能会被处死。
　　林璇没的选，只能冒险过来。她还不敢晚上过来，晚上邪物太多了。谁知道有什么邪物在暗中窥伺裴玄。
　　裴玄还招惹了各方势力，现在全江城都是他的敌人。林璇也不敢白天来。
　　没办法，只能天亮的时候找个空隙偷偷溜进来，只希望裴玄不要把她当做敌人，一枪打死……
　　林璇提心吊胆的等着，也没见回音。她刚想再敲窗户，窗户就自己打开了。
　　这种窗户是那种木格窗棂形制，一块块碎玻璃镶嵌上面，非常沉重。
　　奇怪的是，林璇却没看到有人开窗。因为里面那人坐在床头，距离窗口足有六七米远。
　　林璇心里疑惑，却没敢迟疑，一闪身利索跳进去，又迅速关上窗户。
　　她转过又对袁虎比划了一个复杂手势，双手交叉做个一个奇异的图案。
　　这也是帝国探索者互相问候的标示，以此表明帝国探索者的身份。
　　袁虎点点头：“探索者，坐吧。”
　　林璇愣了下，才给袁虎敬了军礼，又走上前几步坐在床头前面一张椅子上。
　　“裴先生，我是奉命而来。”
　　林璇看了眼袁虎，又急忙低下头不敢再看。
　　她从没见过有人穿着风衣在床上睡觉的，长皮靴都没脱。更诡异的是，他还戴着个大墨镜。
　　在卧室床上这副样子，真是要多怪有多怪。
　　“你叫什么？”袁虎问。
　　“林璇。”林璇被袁虎打断，只能老实回答。
　　“在这待多久了？”袁虎又问。
　　“六个月。”
　　“你就待在江城么？”
　　“在江城附近的县城，那里人比较少，我们探索者在那建了一个简易基地……”
　　在袁虎盘问下，林璇老老实实把她知道的都说出来。
　　也不知为什么，当着袁虎的面，她根本就不敢撒谎，也不敢隐瞒。甚至不敢打断对方。只能被动的回答问题。
　　袁虎问了一通，还算满意。这个小女人居然是帝国高校高材生，只是为了写毕业论文，就申请到去调查古代邪恶图腾崇拜文化。
　　帝国相关的方面就对她有了兴趣，半是哄骗半是强迫的，就把林璇送到了七维空间。
　　听完林璇的情况，袁虎对这个女孩都有点同情了。
　　为了毕业论文这么拼，这也太敬业了。
　　不过，这女人出身干净，无怪精神上也没受多少污染。还很受重用。
　　“找我有什么事？”袁虎不想为难小女孩，问出了对方最关心的正事。
　　林璇脸色明显轻松了许多，她就怕裴玄不停的问，然后把她打发走。
　　这位裴玄真是太有气势了，在他面前都不敢喘大气。
　　林璇巴不得赶紧完成任务，赶紧离开这个压抑的地方。
　　“这是给您的文件。”林璇拿出个密封的蜡丸，上面还印着一个复杂印记，防止被人打开。
　　袁虎捏碎蜡丸，从里面取出一张纸条。上面用帝国编的一种秘文写了一段话。
　　意思很简单，让今晚去丘县会面。有重要的事情和他商量。林璇负责带路。
　　袁虎看了眼林璇，这妹子显然不知道她传达的命令是什么，一副恨不能立即转身就走的架势。
　　他把密令给了林璇，姑娘看完之后脸色可不太好看。
　　“裴先生，那我等你。”林璇强压住委屈，小声的说了一句。
　　“架子还挺大，他们怎么不过来看我。”袁虎问。
　　听到袁虎语气不悦，林璇有点慌了，急忙站起来解释：“我们是想来看裴先生，只是您这情况复杂，我们也不敢冒然打扰。”
　　“鬼鬼祟祟的。”
　　袁虎说：“他们到底想干什么？”
　　林璇犹豫了一下，但袁虎的目光似乎穿透了墨镜，直抵她心灵深处。
　　她吓的一个激灵，忙说：“高队长他们听说您的事情，都对高阶机甲很有兴趣。大概是希望您能拿到高阶机甲……”
　　袁虎连杀大和、毛瑟两国高手，还把主教安德烈的天使机甲抢了。这个消息早就传遍了各地。
　　丘县就归江城管，距离江城只有五十公里。这么劲爆的消息，早就震动了整个县城。
　　现在提起虎门袁二，真是无人不知无人不晓。
　　丘县聚集了二十多探索者，其中以高树为首。暂时组成了一个探索队。
　　因为顾忌邪神邪物，探索队做事都很谨慎。平时就是收集各种信息，还收集古代书籍、文物等等。
　　探索队一般都不会使用武力，反正帝国印的钱随便用。
　　通过这种方式，一点点探索安国文化，进而探索文化起源，探索邪物邪神的起源。
　　这种工作不太危险，却也很难有什么突破性进展。
　　好在帝国对探索队都很宽容，并不会强硬要求一定做什么危险的事。
　　高树等人听到虎门袁二，就有了浓厚兴趣。因为这样突然冒出来的人，没人知道来历，本身就很奇怪。
　　探索队的消息也是互通的，虽然效率不高。但确定裴玄身份却不难。
　　知道了袁二就是裴玄，高树等人颇为兴奋。
　　高树是军方的少将，只因为犯了大错，这才才选了进入七维空间冒险探索，以此抵罪。
　　只是抵罪也没用，就算平安回去，前途也完蛋了。
　　高树只有立下大功劳，才有机会官复原职。
　　他本来也没报多大的希望，毕竟七维空间太危险，他也没什么特殊本事，能保命就不错。想立功那都是妄想。
　　可听到了袁二的消息，让高树精神一振，这不就是立功的机会！
　　只要能说服袁虎，这件事捎带上他，那就是大功一件。
　　不但能立即回家，还能洗刷罪名，官复原职。
　　这个诱惑就太大了，高树宁愿的冒险，也要和裴玄联系。
　　当然，高树也听说了，裴玄性格冷傲偏激，很不好相处。
　　所以高树派了林璇过来，也是林璇身家最清白，人又长得很清秀。
　　裴玄一个年轻男人，再怎么冷傲孤僻，也不会苛待林璇。
　　林璇到是不清楚高树这些小计算，但高树的意图如此明显，就是不说她也知道对方想干什么。
　　当着袁虎的面，林璇把她的所见所闻所想都说了。
　　袁虎对林璇态度很满意，伸手在林璇眉心上的一点。
　　他指尖明亮圣光直透林璇识海，把她精神上沾染的污染尽数祛除。
　　林璇修为很一般，也就是个专家水平。
　　精神上的冲击，让林璇瞬间失去了意识。
　　等林璇醒过来的时候，天色已经黑了。她头还是有点痛，可感觉却很舒服。
　　就好像拔掉了一根隐形的刺，虽然留下了伤口，那种痛楚却有种痛快的感觉。
　　林璇也不知发生了什么，她还是第一时间检查了自己的衣物。
　　嗯，没什么问题。林璇松了口气的同时，心里还略微有点小失望。
　　裴玄不但是传奇强者，据说还英俊无匹，连玉宁公主都特别喜欢。
　　白天的接触，因为墨镜的关系，林璇到没看出袁虎有多帅。但只看脸部线条，也特点英挺男人，非常有气概。
　　作为一个成年女性，和这样英俊强者发生点超友谊的关系，其实也是很不错的。
　　当然，林璇还是很有自尊的。绝不会主动投怀送抱。
　　林璇环顾了一周，也没发现袁虎的身影。她在桌子上找到了水壶茶杯，连喝了三杯水，这才舒服的叹口气。
　　昏迷了一天，口干舌燥的厉害。
　　房门一动，袁虎推门进来。他对林璇说：“走吧。”
　　林璇有些不好意思的说：“那个、能等我一下么。”
　　看到袁虎表情似乎有些质疑，她小脸微红：“我要上厕所。”
　　袁虎就这么看着林璇，林璇也尴尬的低头。
　　就这样沉默了一会，林璇就听袁虎说：“你在等什么？”
　　林璇恍然大悟，急忙一转身跑进卫生间。
　　她暗自庆幸，好在这种大宅子装修豪华，卧室里还有卫生间。
　　要是在丘县就惨了，全的露天的厕所……
　　袁虎带着林璇上了车，田喜当司机，开车直奔着东门驶去。
　　田喜是个话痨，嘴闲不住。可袁虎带着个好看女人，他胆子再大也不敢乱搭茬。
　　一路上不停偷瞄，他到不是想偷看林璇，主要是想找机会搭茬说话。
　　汽车出了东门，就直接向着丘县驶去。
　　林璇有点担心低声对袁虎说：“有很多人在监视你，这样直接过去只怕不太妥。”
　　探索队躲在丘县，就是不敢让人发现。袁虎这么大摇大摆直接过去，只怕会引来各方势力的注意。
　　林璇有些厌恶色迷迷的高树，却不想给整个探索队引去大祸。
　　“没事。”袁虎说了两个字，就把林璇堵的无话可说。
　　林璇本来也不擅长交流，遇到袁虎这种难搞又强势的人物，更是发懵。
　　她不安左顾右盼，生怕后面有人追踪。
　　田喜发现了林璇的不安，他急忙安慰说：“不用担心，没事的。二哥今天把周围清理了一遍，杀了一百多个监视者。没人敢盯着我们了……”
　　这个杀气腾腾的消息，让林璇小脸一白，再不敢看袁虎。
　　后面一路上，林璇都没敢说话。
　　道路不好走，五十公里的路开了两个多小时才到。
　　探索队所谓的基地，就是一处宽敞宅院。县城也没多少人，到了晚上更是漆黑一片。周围一个人影都没有。
　　林璇一到地方，就先跑下去找高树报告消息。
　　袁虎从车上下来，里面就有人迎了出来，远远就热情招呼：“裴先生……”
　　袁虎没吭声，这群家伙想拿他当苦力上位立功，没好东西。

第一百八十一章 赌他赢

　　高树从大门里面飞奔出来，他远远就一脸热情笑容：“裴先生，裴先生，可把您盼到了……”
　　高树大概四十岁左右，脸颊有点泛红，似乎是某种皮肤病。整个人笑起来很市侩，却不至于太让人讨厌。
　　他穿着也算利索，举止间的确有着军人独有的干练。
　　袁虎略微有点意外，这位高树好歹曾经是少将，这姿态摆的还够低的。
　　高树伸双手想和袁虎握手，但看到袁虎没有握手的意思，就很自然放下手：“我这人就是庸俗，裴先生别见怪。快，里面请。”
　　高树发现袁虎不太喜欢和人亲近，很好的保持着距离，又显得足够亲热，把袁虎迎进房间。
　　房间里早就准备好了茶水点心，高树请袁虎在上位坐下，他在下面陪坐。
　　至于林璇等人，根本就没露面。开车的田喜，也被其他人拉走了。
　　整个房间里，就剩下的高树和袁虎两个人。
　　“裴先生，不知道你什么时候到，我也没能准备酒菜，您别见怪。”
　　高树殷勤的给袁虎倒了杯茶水，异常客气的说：“乡野粗鄙，没什么可准备的。您在江城繁华之地，什么都有，我就不献丑了。”
　　袁虎点点头，也没喝茶水，“高队长，有什么事就直说吧。”
　　让袁虎意外的是，高树居然真的就直说了：“不瞒您，我这次请您过来是有大事和您商量。”
　　他又解释说：“按照道理，是我该去见您的。但您的情况不一样，我只能失礼的请您过来。”
　　高树说着站起身给袁虎深深鞠躬：“失礼之处，我给您道歉，万请见谅。”
　　对方如此客气谦卑，袁虎也不好说什么。毕竟，对方也还没怎么样呢。
　　袁虎不说话，高树也不觉得尴尬，他又回到座位上坐下，“裴先生，我是找您合作的。”
　　“嗯？”袁虎表示了疑惑。他意思很简单，你凭什么和我合作？
　　高树老奸巨猾，居然一下就明白了袁虎的意思。
　　他很坦然的说：“裴先生是传奇强者，有大智慧大器量大格局。短短几天，就把江城改天换地，如此本事，我真是倾佩的五体投地。”
　　“我这等庸俗之辈，说和您合作不免没有自知之明。”
　　高树说着话锋一转：“不过，尺有所短寸有所长。我虽庸碌，却也有些长处。”
　　不用袁虎问，高树就自顾继续说道：“我高家世代从军，在军方有着很深根基。裴先生也是军人，以后想必要在军方发展，不论是哪方面，我都能提供一点小小的帮助……”
　　“我为什么要在军方发展？”袁虎反问。
　　高树不惊反笑，“空间裂缝不断打开，世界越来越危险。这个时候，唯有握着枪的军方才最有力量。”
　　他顿了下又说：“凭您的绝世神通，也只有在军方有用武之地。商业、政治，这两方面裴家人可都是很有影响力。对您很不利。”
　　高树又满脸谦卑的说道：“恕我直言，您的性格也不适合经商从政。军方，才是您掌握大权的唯一通道……”
　　看着高树侃侃而谈，袁虎真的有点意外。
　　来之前他以为高树是个卑鄙小人，现在看来，对方是小人没错，却是个人情练达的聪明小人。
　　高树看的很准，裴玄想要扬眉吐气，只有走军方这条路。
　　如果高树的确像他说的那么有本事，合作到也不是不行。
　　高树的确很懂得看人，也很懂得说话。
　　哪怕袁虎戴着大墨镜，一脸冷酷没有表情。
　　高树却很自信，继续说道：“对您来说，合作也很简单。只要拿到一具六相机甲交给我，剩下的由我来处理。我们就能离开这个鬼地方。”
　　“你说的很好听。却没有一个合作的基础。”
　　袁虎问道：“你懂么？”
　　高树点头：“我懂，我们双方没有信任。出了这个世界，我们的约定就没了束缚力。”
　　他说：“这个问题我早就考虑过了，我愿意对着邪神发誓，我一定完成合作约定。”
　　这个空间的邪神很诡异邪门，对着邪神发誓，意味着和邪神签订了某种契约，其实是非常危险的。
　　高树为了表达诚意，也是拼了。
　　他也很清楚，在这个世界里，他没资格命令袁虎做什么。就算他职务高也没用。
　　七维空间没有任何约束力，惹恼了袁虎，他们都要死。
　　高树看过裴玄的档案，也知道裴玄在江城做的那些事。
　　所有事情都表明，裴玄不擅长做人，也不擅长做事。他只擅长破坏、杀戮。
　　这样的家伙，只能顺毛捋。
　　高树堂堂一个少将，虽然会做人，其实也很少这么卑微。但为了官复原职，他愿意试试。
　　这会袁虎就是让他跪地叫爸爸，他都能叫的出来。
　　看到袁虎在沉吟，高树一狠心说：“我可以把这颗天晶压给你。”
　　高树从脖子上拿下一个坠子，特殊纤维编织的绳子，上面系着一块水晶。
　　这块水晶很小，只有樱桃大小，但通体通透晶莹，六方体非常标准。
　　高树一拿下来，袁虎就感觉到了一股玄妙的源力气息。
　　这块水晶很有点像是本源神晶，只是力量层次上要差一层。
　　很可能是某位大宗师留下的东西。这可真是好东西，很难用金钱衡量。
　　高树把这块水晶放到袁虎手里：“这是我传家之宝。我曾曾祖父大宗师高通留下的本源结晶，压给您总够了吧。”
　　“可以。”袁虎很干脆就同意了。
　　这块天晶价值高昂，足以比得上一具六相机甲。再说，这块天晶内的气息是钛极神兵体，正是袁虎想要的东西。
　　高树也松了口气，粗传的天晶虽好，对他这种无心修炼的人来说用处却不大。能以此质押换个官复原职的机会，非常值得。
　　他脸上露出由衷的笑容：“裴先生，我们合作愉快。”
　　对方这么上道，又送上他最需要的东西。袁虎到是看对方顺眼不少，他主动伸出手。
　　高树急忙伸出双手用力和袁虎握了下，心里居然有种颇为荣幸的感觉。
　　但他转念一想，自己是不是有点太贱了。人就是和他握个手，至于这么开心么。
　　事情谈妥了，袁虎没兴趣再多待。
　　高树本来想把其他人给袁虎介绍一下，看袁虎样子，就识趣的没多说什么。
　　高树恭敬把袁虎送上车，目送车尾灯消失，这才转身回了房间。
　　其他探索者都到了，包括林璇。一屋子的人都眼巴巴看着高树。
　　除了少数一些疯子，正常人都不会喜欢七维空间。现在有一个机会能离开，所有人都满怀期待。
　　高树对着这些人就矜持多了，他微微点头，不动声色的说：“我和裴先生谈妥了。他会尽力配合我们。”
　　众人闻言都是一喜，有裴玄这个强者帮忙，事情十拿九稳啊。
　　有人忍不住问：“他手里不是就有一具高阶机甲，直接拿出来就行了。”
　　周围人也都是点头，“对啊，他不是抢了一具高阶机甲？”
　　“是啊，不用费事了。裴玄直接拿出的了不就好了。”
　　“就是的，不要拖了，快点把机甲交上去好走人……”
　　一群人听到能离开，就都有些迫不及待了。他们又都知道裴玄抢了一副高阶天使机甲。觉得根本没必要浪费时间，把那副机甲拿出来大家就都能走人了。
　　众人越说越兴奋，你一句我一句，俨然已经把袁虎的机甲当做共有物品。言语之中，甚至对袁虎的拖延略有不满。
　　高树微微皱眉，真是一群目光短浅的蠢货。好在没让他们参与会谈，这群人一张嘴事就坏了。
　　不过这也难怪，待在这里的本就没什么好人。有几个聪明人会沦落到这种地方来卖命。
　　“够了。”
　　高树轻轻敲了下桌子，“诸位，注意你们的身份。我和裴先生如何决定，你们就如何服从。”
　　这话很强硬，也让很多人都露出不满之色。这群人本来就有很多罪犯，骨子里都桀骜嚣张，只是在这个异世界，只能抱团取暖。
　　高树虽然是少将，挂了个队长职务，对他们却没多大约束力。
　　平时大家客客气气就算了，高树想摆脸色，众人也不想惯着他。
　　高树冷笑：“你们本事不大脾气不小。有本事自己去抢高阶机甲，别在这和我甩脸色。我丑话说在前头，谁不服从命令，我的队伍就没他的位置……”
　　在场的众人都听明白了，高树拿到高阶机甲，想带谁就带谁。惹了他不高兴，就会被扔在这里。
　　本来也是，这种事情他们都出不上力。不过是跟着捡便宜。有他们没他们，无关紧要。
　　意识到这一点，那些人就不敢摆脸色了。再看高树，都是露出谄媚阿谀的赔笑。
　　也不是人人都会低头服软，有几个就满脸不忿。嘴里嘀嘀咕咕：“不让我们好过，谁也别想好过……”
　　“大不了一拍两散。”
　　“做不成事，还坏不了事？”
　　当然，这些人也不敢太过分，就是嘴里嘟囔抱怨，也不敢说的太大声。
　　他们就是让高树明白，他们就算没用，却能捣乱搞破坏。
　　高树没说话，这群家伙还搞不清状况。等事成后，他有的是手段收拾他们。
　　现在么，却不用和他们计较。
　　散会之后，高树搂着情人躺在床上，说着今天的事情。
　　“你真要和裴玄合作啊，这人感觉好像脑子不太好？”
　　情人有些担心的说：“你看他在江城乱来，好好的局面搅成一锅粥。”
　　“我就喜欢裴玄这样的人。敢打敢杀，做事简单直接。”
　　高树抚着情人肩膀若有所思的说：“军中就是要有能力。尤其是这个乱世，能干事的人才吃香。高家在军中也没什么根基了，扶植裴玄，也是培养我们自己的势力，这是互利的好事。”
　　高树想到和袁虎见面的种种细节，这男人虽然冷峻高傲，却当真有股无坚不摧的锋芒凌厉，让他不由为之心折。
　　他禁不住深深叹了口气，异常感慨的对情人说：“你要相信，这世上有些人就是注定成为强者，就是注定与众不同，这一注，我赌裴玄能赢！”

第一百八十二章 本命

　　这个时代的道路非常差，田喜开车回到老宅，已经十二点了。
　　汽车的封闭又差，田喜开了五个多小时车，灰头土脸，满是尘灰。
　　袁虎却一尘不染，掌握了炽天使印，他在精神力量层面应用已经是传奇顶级层次。
　　无形精神力量如同一层透明纱衣，覆盖他全身，能有效隔绝烟尘、蚊虫等侵扰。
　　以袁虎现在强大精神力量而言，这种操作就像呼吸一般自然简单，根本不用考虑消耗。更无须刻意操控。
　　老宅空无一人，也没有任何灯火。黑洞洞阴沉沉。
　　袁虎精神力量随意扫过周围，再没发现任何异常人物。房间里也没有任何异常气息。
　　到了他这一步，不需要再布置任何机关。房间里任何细微的痕迹，都瞒不过他的感应。
　　只要有人进来，哪怕他不挪动任何谁品，地板上就会留下他细微的脚印。
　　看来，白天被他教训了一次，其他帮派组织都老实了。
　　袁虎坐在床上，取出了那颗天晶。
　　高家这位先祖可是位钛极神兵体大宗师。这也不奇怪，钛极神兵体本就是军方武学。
　　很久之前，想必这门武学还没在军方推广普及，只有少数强者才能修炼。
　　时至今日，钛极神兵体高级秘法已经没有公开。只有达到一定位置，才能学到更高阶的钛极神兵体。
　　袁虎直接从几位军方传奇强者那拿到的钛极神兵体，自然是完整版本。
　　因为个体差异，每个人修炼方法都有细微的不同。
　　袁虎也是综合了自己的横练天罡，才炼成这门钛极横练天罡。这个横练，实际上就比钛极神兵体更强调力量。
　　钛极神兵体以强、韧、坚为主，反而更强调身体协调、反应速度。在力量这方面，并没有太明显的优势。
　　袁虎吸收了五十斤秘银，把全身内外都改造了一遍。
　　骨骼结构，五脏六腑，包括肌肉、血管等等，全部包裹上一层秘银粒子网。
　　细密的秘银粒子，全方面全层次提升了袁虎身体强度。也让他身体具有更强爆发力，更快的反应速度。
　　这是因为身体发力结构都完全改变了，包括神经信号传递模式，也都有了巨大改变。
　　只凭着这样身体改造，他的身体各方面素质应该已经达到宗师水准，甚至更胜一筹。
　　只是钛极横练神兵体源印，却卡在传奇顶级。无法突破。
　　袁虎身体虽然强横到了极点，他却总觉得有很大一部分力量用不出来。
　　这就是层次限制了他的力量。
　　高树的这颗天晶，来的可以说恰到好处。
　　袁虎握着天晶，不断调整精神波动，试图和天晶建立精神联系。
　　如果他早两天拿到天晶，其实也只能当个养神定心的饰品。
　　现在却不一样了，袁虎掌握了炽天使印，在精神力量层面已经成为真正顶级传奇强者。
　　帝国虽大，像他这样的精神力量传奇却极其罕见。
　　现实世界限制源力变化，个人精神力量不论如何活跃，都难以外放。
　　没有了土壤环境，精神力量方面就难以发展。
　　一些天生精神力量强大的人，也因为缺少完整的修炼学习体系，难以成长。
　　七维空间以精神力量为主。
　　邪物、邪神，本身大多都是没有实体，都是通过精神力量和外界交流。
　　这里的人也都是如此，天生精神力量就都很高。又有如此多的邪物、邪神，双方不断交流互动，精神力量的体系迅速成长、成熟。
　　正教的圣光神国，明显是精神力量的巅峰层次。
　　按照袁虎估测，那个主持神国的强者至少是大宗师巅峰。当然，比起来那个笼罩星空的邪物就差的太多了。双方没有可比性。
　　袁虎也是死在对方手上一次。由此可见，精神力量变化之神妙。
　　好在他没有白死一次，因此掌握了炽天使印。
　　袁虎自己来看，炽天使印其实比十万积分更有价值。
　　十万积分耐心的刷，总能刷到。炽天使印，却精深奥妙之极。是精神力量顶级秘法。
　　凭着他自己，累死也领悟不到这种等级力量。
　　蜘蛛神后留下的灵光，虽然也有很多精神秘法。和炽天使印相比，就太过简单，也过于阴沉。
　　炽天使印在袁虎识海中不然闪耀，他指尖浮现出明净纯粹的圣光，在昏暗中显得神秘又神圣。
　　圣光看似稳定柔和，实际上每秒震荡几百万次。
　　高频震荡圣光完全超越人眼睛捕捉极限，以袁虎的眼力都看不出圣光是在震荡。
　　圣光通过高频震荡，不断调整精神力量频率。
　　天晶作为大宗师留下的力量本源，里面留存的一定的大宗师精神烙印，而不是某种真实物质。
　　想要解开这个精神烙印，就需要建立共鸣。
　　简单点说，天晶就像是个封闭电台。想要收到这个电台的信号，就要不断调整频率，建立连接。
　　高树这样庸俗之辈，一心思都在人情世故上，哪能解开大宗师留下的精神烙印。
　　不过，高家一定留下相关的秘法。通过修炼秘法，应该就能解开天晶秘密。
　　高树只是把天晶给他当做质押，可不会那么好心还把打开天晶的钥匙也给他。
　　袁虎也不需要钥匙，天晶就是个死物，任凭他摆弄。
　　有着炽天使印，打开这东西只是个时间问题。
　　袁虎操控炽天使印，也并不觉得枯燥。这等高频震荡圣光的细微操作，反而让他能更深入理解圣光，理解相应的变化。
　　圣光就是一种精神力量，释放出来后和源力结合，就转化为真实的圣光。
　　袁虎试了好半天，却不得要领。
　　事情比他想象的要麻烦一点。天晶虽然死物，却自成一体，圆满没有破绽。
　　单纯依靠精神频率震荡显然不行，还需要依照某种模式进行变化。
　　大宗师果然有两下子!
　　袁虎感叹了一句，对于这颗天晶也越发好奇。
　　他很快想到了办法，这位可是钛极神兵体大宗师。精神力量不可能比他还强，更不会太复杂的精神变化。
　　所以，事情就简单了。
　　袁虎按照钛极神兵体的源印，催发精神波动，并不断细微调整波动频率。
　　不到一秒钟，袁虎就感应的到了天晶内的共鸣。
　　然后，他识海中响起一声清鸣，他的精神力量和天晶建立了稳定联系。
　　纯白的平台上，一个高大老者盘坐其中。
　　这老者秃头长眉，相貌极为粗犷，皮肤呈现古老厚重的青铜色。哪怕是坐在那，也有股恍若雄狮般的威猛气度。
　　老者穿着军装，一种款式非常老旧的战袍，手里握着一个古朴虎符。
　　毫无疑问，这位就是高树家的老祖宗。
　　袁虎精神化身才在平台上落下，秃头老者就站起来，自顾演练起钛极神兵体。
　　整套的钛极神兵体很是复杂，因为是以身体各部分为兵器，手脚腿膝肘这些不说，头肩胯等肢体也有特殊发力方式。
　　这些还都是基础，等入门之后，每个人再根据自身条件，有所侧重，专修其中两三门战法。
　　秃头老者修炼的钛极神兵体，招式还略显简单。
　　时代进步，钛极神兵体经过不断演化，到了现在已经极其完善。
　　这其中凝结了不知多少人心血智慧，也不是一个大宗师就能相比的。
　　秃头老者招数虽然略差一层，但一招一式却自有股神意。
　　这股神意并不是单纯的精神力量，而是老者自身的阅历、经验、智慧包括意志、身体的统一，然后才有这股无坚不摧的强大神意。
　　或者说是拳意，这和单纯的精神力量变化是两回事。
　　帝国的种种修炼，都强调身心合一。拳意，剑意，刀意，无不如此。
　　袁虎在旁边看了，也不禁佩服这老头修为高深。
　　哪怕只是一缕精神烙印，也能如此有气势。
　　老者演练之极，他身上也呈现出半透明状，肌肉骨骼的变化，都清晰呈现来。包括体内一颗颗源星闪耀，都是如此。
　　等老者演练一遍，袁虎已经掌握了古老版本钛极神兵体。
　　但他不是要学这种落后的钛极神兵体，而是想要一窥成就宗师的秘密。
　　现在看来，关键就在于神意变化。
　　老者神意巍然如山，又厚重古朴。明显是完全契合他自身的神意。
　　似乎感应到袁虎的注视，老者突然站定不动，周身肌肤已经尽数呈现为青铜色。他神意也爆发到顶点。
　　巍然厚重的气势，压的袁虎都是精神一紧。
　　更强大是老者身上那种神意，就像是青铜大鼎，代表了远古文化传承，古朴厚重，绵长无尽。
　　上能祭祀天命，下能镇压国运。
　　“神兵体，兵为用，体为跟，神为本。有神，才能超凡入圣，无所不能！”
　　秃头老者口中说着，他头部深处那颗源印跟着大方光明。
　　放大了几百倍的源印，在秃头老者头顶上分旋转。
　　源印的所有细节变化，都注意呈现出来。包括源印和老者身体内各种联系，也都一览无遗。
　　最精妙的是能看到老者的神意呈现出的影像，正是一尊古朴厚重青铜大鼎！
　　“果然如此……”
　　袁虎心生明悟，到了传奇巅峰，再进一步就是洞悉自身，寻找契合自身力量、精神的意象，以此观想凝炼神意，足够强大神意烙印和源印结合，这才能个突破到宗师境界。
　　秃头老者以青铜大鼎为自身观想意象，这无疑契合他的神意，也契合他镇守国家的使命感。
　　这条道路当然不适合他。
　　袁虎认真考虑起来，他到底想要什么。
　　他没有那么宏大的责任感，也没有太强烈的欲望和目标。
　　当天下第一强者，这是他人生唯一追求。只是这个想法契合什么意象？
　　什么才能代表天下第一强者？
　　袁虎脑子里瞬间竟然想到了就孙悟空，不过这猴子被打压的很惨，跳的厉害也远远称不上天下第一。
　　袁虎又想到了龙，这种神兽一直代表着高贵、强大、神秘。
　　但他立即就否定这个想法，神龙虽好，却不是他本命啊。
　　本命？！
　　袁虎恍若大悟，他的本命不就是这个。真骑驴找驴！
　　一念至此，袁虎精神猛然震荡起来……

第一百八十三章 天下第一剑豪

　　袁虎的本命，当然是虎。
　　当初秦风给他起了这个名字，也正是看出了袁虎的性格。
　　老虎是百兽之王，威风之极。但是，老虎却从不和猎物正面搏斗。它们永远在背后出手。
　　强大，勇猛，霸烈，却又阴沉诡秘。
　　这也正是袁虎的性格，他以前对此还没有一个明确的认识。
　　直到看到老者演化出自身观想意象青铜鼎，袁虎才意识到，他需要找到最契合自身性格气质的意象。
　　毫无疑问，虎就是他的本命意象。
　　钛极横练神兵体，需要的就是这个本命意象。
　　袁虎领悟了这一点，他意识立即回归识海，观想出一只巨虎。
　　白色巨虎，黑色条纹，金黄虎目圆睁，趴卧在空中。懒洋洋中又带着狂猛暴烈的腾腾杀气。
　　换做以前，袁虎就算领悟了本命意象，想要观想出来也没那么容易。
　　这需要以自身力量调整精神，在识海中一点点塑造出来。
　　袁虎掌握了炽天使印，再以精神力量构建意象易如反掌。
　　他心中想到了本命白虎，识海中就立即浮现出巨大白虎意象。
　　袁虎看着凝聚呈现的白虎，总觉得少点什么。
　　对了，还少了神韵。
　　画虎画皮难画骨！
　　高明的画师，也难以把老虎内里力量展现出来。
　　袁虎构建出的白虎意象，形象丰满，却少了神韵。就像一副固定是画像，再如何高明，也终究不是死物。
　　观想意象并不局限死物活物，就像高家那位老祖，观想的青铜鼎就是死物。
　　但是，高家老祖的青铜鼎却有着浓厚意象，有着镇压国运守护帝国伟大使命感。
　　这个铜鼎虽然是死物，却有着它的气息，它的神韵。
　　袁虎观想的白虎就没有，和青铜鼎比起来，他的白虎才是一个死物，一副画像，形象再立体生动，也失之单薄。
　　“要有神，要有心……”
　　袁虎到了这一步，比起宗师其实就差一层纸。论起根基之深厚，宗师都比不过他。他立即就明白了问题所在。
　　白虎的神在哪？心在哪？
　　袁虎根本就没做太多的考虑，五虎拳就浮现出来。
　　心有猛虎，气吞万里！
　　趴卧的白虎仰首而起，向天长啸。啸声中自有无尽豪气，无尽威风。
　　白虎长啸过后，飞跃而起，把五虎拳种种精义演练了一遍。
　　铁虎硬，飞虎快，鬼虎阴，雷虎猛，心虎强。
　　袁虎修炼五虎拳也差不多有二十年了，除了分身术，他就在这上面浸淫的时间最长。
　　只是炼成神级分身术后，五虎拳就显得太低端了。袁虎有了太多近身搏斗战法，已经很少再施展五虎拳。
　　今天，催发五虎拳意，袁虎也想起了过去的二十年，想起了秦风，想起到秦月姐妹，想起了一路走来的种种。
　　这些回忆带着浓烈的情绪，也让袁虎的五虎拳真正有了神韵，也赋予了白虎灵魂，让白虎活了过来。
　　鲜活真实的白虎，最后一声长啸扑入钛极横练神兵体源印。
　　源印非常复杂精妙，若虚若实。白虎的闯入，也让源印受到了干扰。
　　但是，这等本命意象最是契合袁虎。
　　钛极横练神兵体源印，不过是依附袁虎存在。从层次序列上说，就远远低于白虎意象。
　　受到干扰后，钛极横练神兵体只能以白虎为中心，重新构建源印。
　　这个重组过程，也是非常复杂。绝不是一下就完成的事。
　　所有的宗师，在这一步的时候都是一点点打磨修炼，不断寻找最契合的道路。至少都要花费十年八年的水磨功夫，才能完成磨合，凝炼成新的源印。
　　对袁虎来说，这一步却不用那么长时间。
　　强大精神力量，神妙的精神力量控制技巧，让他能不断变化源印，试验各种组合方式。
　　袁虎估计，最长也就是两三天的时间，就能完成重组，晋级宗师。
　　这件事显然比什么都重要，袁虎第二天就通知文强，让他这几天负责处理一切事物，无需请示。
　　文强也有点意外，不知道袁虎搞什么鬼。
　　他心里其实也有些不安，他也不傻，黑狼无声无息的消失了，这让他心里生出了强烈不安。
　　不管黑狼是跑了，还是被袁虎处理掉，都证明事态的严重性。
　　问题是，到了这一步已经骑虎难下。
　　虎门疯狂扩张发展，已经完全统治了西区。就是那些西区大工厂主们，都争着抢着主动送礼送钱，表达臣服之意。
　　虎门也是欣欣向荣，天天都有大批人想要加入帮派。
　　整个江城，包括白帮、红帮这样大帮派，都不敢招惹他们虎门。那些什么巡捕警察，看到虎门的人更是有多远跑多远。
　　在西区，虎门就是王，就是皇帝。
　　文强在帮派混了一辈子，一步步从底层爬到现在的位置。
　　他也会做各种美梦，却从没有梦到过现在这副场景。这比他所有美梦加起来都夸张。
　　袁虎从不管事，黑狼又没了，现在虎门内他说一不二。
　　什么金钱美女，都是唾手可得。
　　文强现在去歌舞厅玩，他只要看中了哪个女人，送一束花过去。舞厅经理就要乖乖的把那女人送上他的汽车。
　　相比于女人，这种人人畏惧的强大权力，更让文强痴迷。他现在一声令下，整个江城都没人敢不听。
　　站在这个巅峰上，文强实在是舍不得离开。
　　他知道现在情况很不正常，心里却有着侥幸，只要袁虎在，他们就能维持这种强大。
　　什么政府，什么大和人毛瑟人，在强大的袁先生面前算个屁。
　　文强当然也趁机捞了许多钱，反正袁虎从来不管，也从来不问。
　　短短几天内，文强已经聚敛了一大笔财富。
　　有了这笔钱，文强心里多少有了底。如果袁虎死了，虎门倒了，他也可以隐姓埋名当个富翁。
　　文强又觉得不会到那一步，就算袁虎被杀，别人也需要控制庞大的虎门。
　　作为虎门二把手，真正的管理者，他对各方都是有价值的。
　　出于这种想法，文强不但没跑，反而用心经营管理，把整个虎门弄的愈发兴盛。
　　要说文强也的确有些才能，也有眼光。比起那些粗鄙的帮派成员，他甚至读过许多书，还会说大和、毛瑟两种语言。
　　虽然谈不上精通，日常对话却没问题。
　　周围观察虎门的人，也都很快发现了这一点。
　　就是袁虎有两天都没现身了，一切工作都由文强主持。文强也不再去老宅那里请示。
　　这些微妙的变化，也让一些人看到了机会。
　　第三天，文强就接到了一封秘密请柬，
　　请柬是红帮帮主洪世海署名，但请柬上还写了一个名字：山田永。
　　文强听过这个名字，这是大和国最著名的强者，号称天下第一剑豪。
　　文强觉得很搞笑的是，大和人用的明明都是刀，他们却都称之为剑客、剑豪。
　　大和为了炫耀国力，折服安国人，经常在各种报纸上吹嘘他们国家的强者。
　　这个山田永，据说在战场上曾一人斩杀过十三具机甲，由此名噪天下，成为安国无人不知的强者。
　　山田永一起赴会，这说明了什么？
　　文强立即就明白了请柬的含义，这是想招安他啊？
　　问题是这个山田永，真能斗得过袁二？
　　文强很怀疑，袁虎的战斗给他留下无比深刻印象。这是一个赤手空拳硬怼机甲绝世强者！
　　山田永斩杀机甲，那是他也穿着机甲。完全是两回事。
　　权衡再三，文强还是决定去看看。
　　反正袁虎说过，这几天不要打扰他。什么事情他都可以自己决定。
　　文强还是打算去看看，再做决定。
　　到了晚上，文强带着两车小弟驱车到了松鹤楼。这家是江城老字号，以宫廷菜闻名。
　　讲的中正平和，养生补体。所以用了松鹤这个名号。
　　江城的排面人物，还就喜欢松鹤楼这种老气的酒楼。当然，也可能是这些人都有点老，需要多补补。
　　文强今年才三十二岁，正是男人最黄金的年龄。他又长得英俊，身材高大，穿着西洋来的西装马甲白衬衫，带着黑色礼帽，到是一表人才。
　　洪世海站在包间门口，亲自等着文强。看到英俊潇洒的文强，他也有些意外。
　　以前还真没注意，这个干苦力的头子居然还人模人样的。
　　洪世海大笑着迎过去，先是拱手抱拳，又亲热拉着文强手进了包厢。
　　安国文化讲究内敛，大家见面就拱手保持一定距离。拉着手那就是非常亲热的表现，这和握手是两回事。
　　文强其实不太习惯这种，但洪世海堂堂红帮帮主，资历、地位、权势都比他高多了。
　　这样大人物执手亲热，他也不敢拒绝。相反的，感受到了对方的重视和诚意，他心里还热乎乎的。
　　进了包厢，就看到主位上坐着一个大和人。
　　这人眉毛粗重如刀，偏偏眼睛细长，留着浓密八字胡。他穿着传统和服，坐姿笔挺，有些矮小的身材却像藏着无尽的力量。
　　文强看了对方一眼，不知为什么，就觉得心里突突乱跳，再不敢多看。
　　毫无疑问，这人就是号称天下第一剑豪的山田永。
　　山田永看到文强，客气出声招呼，还给他指定了身旁的座位：“文君，坐这里。”
　　这个大和人安国话有些生硬，但吐字还算标准。
　　文强有些心虚在山田永下首坐下，洪世海则笑吟吟坐在文强身边。
　　山田永话不多，但对文强很客气。洪世海又很会活跃气氛。
　　文强一开始很拘谨，但几杯酒下去，人也慢慢放开了。
　　三人的话题也逐渐转到了虎门上。
　　“袁先生这几天都没出现，不知再忙什么？”
　　洪世海和文强碰了一杯，状若不经意的问道。
　　文强动作微微一顿，对方终于问道了正题。但这个话不能不答。
　　他放下酒杯，沉吟了下说：“别人问我不好说。洪大哥是好朋友，又有山田先生在，我就不瞒着了。袁先生这两天都待在家里。”
　　山田永目光幽深的问：“袁先生再忙什么？”
　　“不知道。”
　　文强又觉得这答案有点敷衍。他现在不会倒向山田永和洪世海，却不想得罪他们。总要为自己留条后路。
　　他想了下又说：“袁先生好像是在修炼。”
　　“哦。”
　　山田永有些意外，他露出沉思之色。
　　以袁虎表现出的力量，已经达到了巅峰。难道对方还能提升？
　　山田永觉得不太可能，想到圣光天使机甲就在袁虎手里，他又觉得事情没那么简单。
　　文强显然也不知道什么，不过个袁二的一个打手。
　　山田永也没为难文强，酒宴结束后就让文强走了。
　　等文强离开，洪世海紧张的问：“山田先生，我们怎么办？”
　　“今天晚上就动手。”
　　山田永号称天下第一剑豪，自有他的决断。
　　眼下这种局面，谁都看不清情况。坐观其变才是正道。
　　但山田永相信自己，决定立即动手。抢在其他人反应过来之前，灭掉袁虎，也把圣光天使机甲抢过来。一举两得！
　　洪世海有点犹豫，连续是失败让他有了阴影。被山田永森然目光一扫，他只能深深鞠躬低头：“是。”

第一百八十四章 礼貌

　　天下第一剑豪山田永，刀法当然高明之极。
　　说是天下第一也许有点夸张，但在大和国，山田永的确是没有对手。
　　所以，八重垣机甲就交由山田永驾驭。
　　八重垣机甲，是大和国七部八相机甲之一，也称得上是大和最强八相机甲。
　　就是和最强九相机甲天和机甲相比，也差不了多少。
　　八重垣机甲如此重要，可以称得上国之重器。
　　山田永虽是机甲的主人，却也不能随意使用机甲。
　　这次也是考虑到江城的情况复杂又危险，这才出动了山田永和八重垣机甲。
　　山田永还不是一个人来的，还有两具七相机甲陪着。
　　如此豪华的阵容，也不止是为了袁虎。
　　野田原在江城被杀，对大和来说是个巨大侮辱，而且不能容忍。
　　尤其在这个关键时刻，大和如此强势，怎么能容忍自己人被安国人杀掉。
　　六相的蜘蛛机甲还丢了，这也是巨大的损失。
　　必须做出报复，而且要尽快。
　　毛瑟人的大主教安德列也被袁虎杀了，这让大和人很开心。
　　因为毛瑟人更丢人，他们还丢了一具七相的圣光天使机甲。
　　七相机甲，这已经是高阶机甲。就其珍贵程度，足以抵得上十具蜘蛛机甲。
　　正教是毛瑟国教，这个****的国家，正教有着巨大无比的影响力。
　　包括毛瑟国的皇帝继位，都要由教皇戴上皇冠。
　　没有经过这个程序，在民众眼中就是皇帝就失去了合法性。
　　正教如此强大，靠的可不只是信仰。而是正教掌握着最强大的机甲技术。
　　毛瑟的最强大机甲，都在正教手里。
　　四翼的圣光天使机甲，一定是七相机甲。如果能把圣光天使机甲抢到手，至少能对毛瑟的高阶机甲有个基本了解。
　　机甲技术从西方传来有二百年了，经过二百年的发展，各国都发展出了自己的特色。
　　在机甲制造方面，毛瑟人一直是最强的。哪怕和西方列强相比，毛瑟人的机甲技术也堪称最强。
　　大和人对毛瑟的高阶机甲一直很眼馋。有了这个机会，当然要试试。
　　山田永接到命令后，立即秘密赶赴江城。
　　根据大和方面的情报，毛瑟人方面并没有任何动作，这一点很古怪。
　　不过，毛瑟人远在东北，距离江城太远了。纵然力量强大，也办法迅速做出反应。
　　安国，则根本就没反应。
　　山田永对安国并不在意，现在的安国内部乱成一团，山头林立，互相斗的不可开交。
　　这个时候，安国政府也未必有胆子过来搞事。
　　当然，也可能是安国人躲在暗处看热闹，等着捡便宜。
　　山田永却不怕这个，他们的战船就在外海接应。
　　杀掉袁二，抢到机甲，他们三具机甲就能直接飞到外海。
　　七相以上的高阶机甲，都能飞行。当然，这些机甲的飞行方式很简单。和圣光天使机甲这种专门飞行的机甲没办法相比。
　　一般来说，圣光天使机甲在空中都占据着巨大优势。
　　各国对于圣光天使机甲飞行技术，也都是觊觎已久。
　　山田永也有点担心，毛瑟人会在半路埋伏他们。
　　如果在空中遇到天使机甲，那情况就会变得很糟糕。
　　山田永却还是迅速下了决断。这个时候不能犹豫，也不能想太多。
　　毛瑟人如果有这么快的反应速度，又能准确算到他们撤退路线，那输了也无话可说。
　　山田永从酒楼出来，一辆货车就开到他面前。
　　山田永一招手，货车里的八重垣机甲就飞出来，自动分解后把山田永包裹起来。
　　这等高阶机甲，都和机主有着微妙精神联系。自动武装是最基本的操作。
　　八重垣很像大和的具足，只是更加的厚重高大。机甲通体混黑，造型略微有些夸张。
　　尤其是头盔，有着两个大大牛角，看起来威猛又邪恶。
　　面甲上画着诡异的花纹，是八重垣这位神o的样子。
　　八重垣是大和最重要神o之一，其本意其实代表坚不可摧的城墙。后来就成了皇城的代名词，再后来就成了皇权的代名词。
　　坚不可摧，稳定强硬。这就是皇城，这就皇权。
　　八重垣机甲配备的长刀，也叫八重垣。这柄长刀刃长五尺，柄长两尺。刀身漆黑，只有刀锋一线银白，如同弧形新月。
　　山田永赴会，却也要小心袁虎搞突袭。
　　这个突然冒出来的家伙，一向不按常理出牌，手段又冷酷无情，不得不防。
　　武装上八重垣机甲的山田永，感受着机甲内澎湃的力量，不可抑制的生出必胜信心。
　　他驾驭八重垣机甲，的确从没遇到过对手。有两次甚至斩杀了同阶的机甲。
　　也是那一战，安国人被杀寒了胆。再没有勇气正面迎战。
　　战场进入焦灼的拉锯战，机甲就很难起到决定性作用。毕竟安国国土辽阔，机甲的活动范围有限。
　　没有固定的阵地，成建制的军队，机甲上的优势就难以发挥。
　　所以，高阶机甲只会参加决定性的战斗。
　　越是高阶的机甲，都会作为战略力量，不会轻易投入战斗。
　　江城这里虽然临海，已经算是安国腹地。山田永带着八重垣进入这里，其实也是相当冒险的。
　　如果安国不顾一切阻击他们，他们只怕无法活着离开安国。
　　也正是对安国的轻视，让山田永放下一切顾忌。
　　山田永武装好八重垣机甲后，心里也生出了几分狂躁杀意。
　　八重垣力量太过强大，每个驾驭机甲的人都会被强大力量撑的要爆开一般，总是想找地方发泄。
　　山田永按下一刀斩杀洪世海的冲动，他对洪世海说：“带上你的人，一起去。”
　　红帮势力庞大，组织个一两千人，多少也有点用。
　　万一有其他势力插手，这些人好歹也能当做炮灰挡一下。
　　洪世海虽然不情愿，可上了大和这条船，就只能一条道走到黑。
　　他鞠躬说：“山田先生放心，我已经准备好了。”
　　“你带着人先过去。”
　　山田永把洪世海先打发走，又等了一会，两具七相机甲从天上降落下来。
　　这两具七相机甲分别是天狗和七尾黑狐。
　　天狗机甲很高大，长着狗头人身，身上背着四柄长短不一的刀。两只眼睛赤红，显得极其凶残。
　　七尾黑狐机甲外形小巧，线条流畅，隐隐呈现女子身体般的曲线。机甲后面有七条长长铁鞭般尾巴。
　　这些尾巴都带着弯钩尖刺，各有不同的功能。
　　七尾黑狐机甲速度非常快，更擅长小巧变化。还能释放出迷惑神魂的剧毒等等。变化多端。
　　大和情报部门做过周密调查，又做了严谨分析。一致认为袁二空手层次就是六相机甲水平。
　　所以，袁二能杀掉野田原。
　　至于安德烈，他就是太倒霉了。站的和袁虎太近。空有强大圣光天使机甲，还没等武装上机甲，人就被袁虎杀了。
　　就是如此，袁虎的肉身力量也强横的不可思议。
　　情报部一致认为，袁虎的身体很有价值。要尽量带回来分析研究。
　　出于谨慎，也是为了防备其他势力插手，大和人才会出动山田永。这也是他们能够动用的最强力量。
　　至于九相机甲，那是镇国神器。只有到了国家生死存亡的关头，才会动用九相机甲。
　　山田永说：“你们有什么发现么？”
　　七尾黑狐微微低头：“没有发现任何异常。”
　　“我会直接杀了袁虎，你们在旁边策应掩护。”
　　山田永说：“主要是防止其他高阶机甲偷袭。”
　　七尾黑狐和天狗都凛然应命。他们虽然极其强大的机师，地位和山田永差距极大，在山田永面前，他们必须服从命令，不能有任何异议。
　　山田永满意的点点头，一切都准备就绪。他相信不会有任何意外。
　　山田永驾驭八重垣缓缓飞起来，向着西区直飞过去。
　　七尾黑狐和天狗对视了一眼，左右一分，各自绕路向着西区进发。
　　山田永飞的很慢，比人慢跑都快不了多少。
　　他的飞行高度大概是三百米左右，这个位置能俯览整座江城。
　　这个时间，南区最繁华一条街还灯火通明。整个南区也是点点灯火如同天上群星。
　　南区之外的其他三个区，就都是黑沉沉一片。
　　西区到是有大片灯火，但那都是工厂在连夜工作。
　　机器轰隆隆的轰鸣，在空中反而听的很清楚。
　　山田永看向江畔，江水也是一片幽深。都看不到任何船只。
　　越过这条黄江，再向前直飞两百公里就能到达外海。那里有几艘战船在等着接应他们。
　　只是考虑到直飞的风险，他们需要绕一点路。
　　山田永这会已经开始考虑撤走的细节，对于即将到来的战斗，他没有任何担忧。
　　一个凡人，再如何强大也是血肉之躯。
　　八相机甲八重垣，已经达到了此界的某种极限。他就是站着不动，对方都伤不到他分毫。
　　这次出动八重垣，主要是为了应对意外。如此而已。
　　山田永慢悠悠飞到老宅上空的时候，红帮的人已经到了。
　　洪世海躲在暗处，看到山田永到了，才一脸心虚的跑过来鞠躬行礼。
　　“山田先生，袁二就住在这。”
　　洪世海小心的说：“因为前几天被他杀了一批探子。我们人就都撤了。现在也不清楚里面有没有人。”
　　山田永对洪世海说：“你去把人叫出来。”
　　洪世海满脸愕然，山田永这是什么意思，让他去叫人，那不是让他送死么。
　　“袁二是个勇猛的武士，应该死的体面。你去代我下战书。”
　　山田永慢条斯理的话语通过面甲后变得很沉闷，也有种机械般的冷硬。
　　洪世海虽然想拒绝，却实在没胆子拒绝。他有种感觉，自己敢多说一句，对方就会一刀斩断他的脖子。
　　没办法，洪世海只能壮着胆子上去敲大门。
　　袁虎住的这个地方挨着北区，距离工厂区非常远。周围也特别安静。
　　哐哐哐的敲门声，在半夜里非常刺耳。
　　洪世海用力敲了好多下，又等了一会还没反应，回头看向山田永求助。
　　隔着二十米的距离，洪世海也只能隐隐看到八重垣狰狞的身影，其他什么都看不到。山田永显然也没有让他回去的意思。
　　洪世海无奈，举起拳头正想继续砸门，大门从里面打开了。
　　夜色幽深，洪世海却还是一眼看到袁虎脸上大墨镜。
　　洪世海急忙鞠躬低头：“袁先生，那个、那个山田先生找您比武、”
　　“你投靠大和人了？”袁虎打断洪世海问道。
　　洪世海脸上就冒汗了，他忙解释：“我不是、我没有，我只是和山田先生是朋友。”
　　“你投靠谁都无所谓。”
　　听到袁虎这么说，洪世海松了口气。
　　袁虎又漠然说：“但你打扰了我休息，该死。”
　　洪世海听到不妙，正要开口求饶，袁虎一掌按在他脑袋上，凶猛又精妙掌力把他脑袋和脖子一起按到了胸腔内。
　　洪世海还没立即死，他无头身体转了两圈，才踉跄着向着一个方向跑过去。他跑了没几步，踩在一个土坑里一下栽倒。
　　这个无头身体就在那手脚乱蹬，却怎么也起不来。
　　其他人距离的远，都看不清楚发生了什么。
　　山田永却看的很清楚，他眼皮也不由跳了一下。
　　杀人容易，像袁虎这样一掌把敌人脑袋硬塞到肚子里，这份力量控制的真是精妙之极。他想到了安国的一个词语：叹为观止。
　　袁虎大步走到山田永面前，“你找我？”
　　山田永到是很正式的微微鞠躬：“我叫山田永。闻君武勇，特来请教。”
　　大和的语言习惯，只有正式场合才会自称“我”，山田永又精通安国语言，这才说出这番话。
　　对方身穿机甲，假惺惺作恭敬正式姿态，这让袁虎有点好笑。
　　不过，战斗本就是各凭手段。对方有强大的武力优势，自然要用出来。反之，袁虎也是如此。
　　这就是战斗，无所不用其极，目的只是为了胜利。
　　所谓公平，只有在竞技比赛中才有意义。（不包括韩国竞技）
　　作为礼仪之邦泱泱大国的代表，袁虎没失礼，他微微点头：“你这么有诚意，出于礼貌，我会给你属于武士的死亡。”

第一百八十五章 八重垣大神

　　属于武士的死亡？
　　山田永不太明白这句话的具体意思，却能听出袁虎的无比自信。
　　他并没有生气，强者都是如此，就该如此。杀死一个卑微怯懦的敌人，并没有多少意义。
　　敌人越的强大武勇，越能凸显出他的强大武勇。
　　强敌也会让生命变得灿然生辉，更有意义。
　　山田永欣赏这样的强敌，甚至喜欢这样的强敌。
　　他对袁虎说：“袁君的自信让人倾佩。能斩袁君与刀下，也是我的荣幸。”
　　山田永缓缓拔出八重垣刀，做了个袈裟斩的起手式。
　　作为大和第一剑豪，山田永的刀法自然高妙之极。
　　他的袈裟斩也和其他人不同，双手握刀，刀锋向上，刀锷齐平肩膀。
　　这种握刀姿势中正庄严，却暴露了中下段，不利于防守。
　　山田永也是针对八重垣机甲，才做出这种调整。
　　八重垣坚固之极，对上同级机甲都有防御上的优势。这种情况下，第一重要当然是攻击。
　　对上袁虎这种无甲的对手，更不需要考虑防守的问题。
　　山田永基本可以确定袁虎是个活人，不是邪神或者是邪物。只要是人就有极限。
　　山田永虽然欣赏袁虎的勇气，却并不觉得袁虎有任何威胁。
　　只是出于武士的精神，他才如此郑重其事。
　　不管如何，袁虎能赤手空拳轰杀六相机甲，这都是逆天的武力。他自忖是远远不及。对于这样的强大武士，他要给予尊重。
　　完成了仪式感，山田永不再客气。他进步挥刀斜斩。
　　山田永距离袁虎不过十几米，八重垣机甲虽然不以速度见长，冲锋的速度依旧不是普通人类可比。
　　只是一步，八重垣机甲就已经到了袁虎身前。五尺长刀斜斩而落，正是袈裟斩。
　　所谓袈裟斩，就是右上斜斩至左下，取袈裟右衽衣领那条斜线。
　　这等招式大开大合，充分发力。其实在普通对战中很少有人施展。却非常适合八重垣这种重型机甲。
　　八重垣不但厚重，运转之际也异常有力。八重垣刀足有一百二十公斤重，是用特殊的乌金打造。
　　乌金比秘银的密度更高，也更为坚韧坚硬，价值是秘银的一百倍。
　　八重垣机甲重要部位也都使用了乌金，八重垣刀更是通体乌金锻造。
　　这柄刀沉重又锋利，哪怕是同阶的机甲，也承受不住八重垣刀的斩击。
　　山田永施展袈裟斩，八重垣长刀化作一抹弧形流光斩落。刀锋划破空气形成刀气，都锋利无匹。
　　一刀斩落，整个世界似乎被八重垣刀斩裂了一般。
　　红帮的一群人都是远远围着，他们根本看不清八重垣机甲的动作，只能看到那一抹幽深又清冽的刀光。
　　所有人都有同样的感觉，在那刀光下世界碎裂成两段。包括他们的生命，似乎都在那刀光下断裂毁灭。
　　山田永虽然只是随意挥斩，八相机甲的强大力量，已经覆盖全场，威慑了所有人。
　　唯一的例外就是袁虎。
　　袁虎眼中的八重垣机甲，在不断放慢放大。
　　八重垣机甲的每个动作细节，都在这种观感下逐一呈现出来。
　　八重垣这具八相机甲，的确比圣光天使机甲强多了。
　　不论机甲的本身的机械性能，还是机甲携带动力，双方都不在一个层次上。
　　比较一下，十具圣光天使机甲，也斗不过八重垣机甲。
　　八重垣机甲的物理性能，在某些方面已经达到极限。
　　袁虎能做出这种判断，也是因为他的身体也同样达到此界的极限。
　　钛极神兵体突破传奇巅峰的界限，稳稳迈入了宗师境界。
　　袁虎以自身心虎意象为神，融合了钛极横练神兵体，又加入了五虎拳、大悲手两门源印，凝炼成了全新的源印。
　　这颗源印呈现纯金色，又通透明净。一只巨虎位于源印中心俯卧，金色眼眸深沉又灵动，气势威严霸道。
　　宗师级别的全新源印，按照命名规则应该称为神虎钛极横练大悲神兵体。
　　五虎拳和大悲手所以能融入，也是这两门源印都是拳脚变化，大部分力量和钛极横练神兵体重合。一些精妙细微的变化，又能补足钛极横练神兵体的缺点。
　　但这个名称太复杂了，袁虎直接称为钛极神兵印。
　　钛极神兵印以神虎为核心，连接四肢百骸五脏六腑。由内而外，由神至体，统合成了整体。
　　只要钛极神兵印不灭，袁虎这具身体就能不断重生。
　　说是滴血重生，这有点夸张。但以钛极神兵印的神妙，袁虎这具身体就脑袋被打碎，依旧不会死。
　　袁虎有十万八千分身，不死能力对他来说没什么大用。
　　真正有用是宗师级的力量。炼成钛极神兵印，袁虎的力量提升了两点，从二十二升到二十四点。
　　敏捷提升了两点，从22提升到24点。
　　这意味着他力量、敏捷提升了2.25倍。
　　体质提升了三点，从22提升到25点。体质提升了3.3倍。
　　这是最直观的数据提升。很多方面，却是数据没办法表现出来的。如生命力，精力，耐力，身体抗性等等。
　　可以说体质的提升，让袁虎变成了一个高阶人形机甲。
　　而且更灵活，更坚韧，更强大，更快捷，更有耐力。
　　不过，比起八重垣机甲，他就不占什么便宜了。
　　这等顶级机甲，由强大邪神力量推动。机械性能发挥出的力量异常恐怖。这是他无法相比的。
　　八重垣机甲特殊物理材料带来的防御力，也超过他。
　　除此之外，速度、灵活、耐力等方面，袁虎都远胜八重垣机甲。
　　可以这样说，袁虎现在的肉身就是八相机甲水平。只是很均衡。不像八重垣机甲这样偏向防御和力量。
　　宗师级的钛极神兵印最强大之处还在于神意。这不是单纯的精神力量，而是精神意志和身体近乎完美的结合。
　　就像此刻，袁虎受到了强烈危险刺激，钛极神兵印内的神虎就站立而起，准备应变。
　　神虎的强大神意，也激发了钛极神兵印力量。
　　袁虎瞳孔都呈现出淡淡纯金色，那是钛极神兵印力量外放后的异象。
　　这种状态下，袁虎速度力量反应都达到了巅峰。
　　迅猛无匹的八重垣机甲，在袁虎眼中也变得非常缓慢。
　　没办法，八重垣机甲必经是一种机械战甲，要受物理材料的限制。厚重就必然要迟缓。这是物性，没办法改变。
　　袁虎也是一样，哪怕他把钛极神兵印练到宗师层次，又用秘银强化了身躯，依旧没办法和八重垣机甲硬扛。这也是物性。
　　但他速度、灵活、反应，就比八重垣高多了。尤其是驾驭机甲的山田永，刀法再如何高明，战斗意识终究只是个传奇层次。
　　袁虎钛极神兵印突破了到宗师层次，最重要的就是神意上的突破。
　　在袁虎眼中，山田永这一刀袈裟斩凶猛却粗糙。
　　长刀斩落之际，袁虎侧身移了一步。
　　袁虎这一步走的是从容洒脱，不疾不徐。这只是相对他自身而言。
　　对山田永来说，袁虎身影一虚，就已经避开他的怒斩。
　　这一刀只斩碎一个虚影，无形的汹涌刀气继续向前斜斩，把对开大门斜着斩开一道巨大裂痕，刀气还不消散，一连穿透了三进房屋才彻底消散。
　　这座老宅，就被这一刀斜着分成了两片。
　　如此威猛一刀，实际只是刀锋激发的刀气。对上机甲并没有实质意义。
　　山田永一刀没中，就收刀后退，没有继续出手。
　　他完全没看懂袁虎是怎么避开斩击的，他需要冷静一下。
　　袁虎也站在那没动手，山田永的刀法有些粗糙，这也是机甲本身的特性。他身上露出的破绽，都是机甲防护最坚固的地方。他出手也没有多少意义。
　　八重垣机甲和袁虎相对而立，气氛沉闷压抑。
　　周围的红帮帮众看不懂战斗，却能看到一片片坍塌的大门、院墙、房屋。众人都是一脸震惊，不由自主向后退开。
　　山田永这一刀一直延伸到百米以外，他们距离的实在太近了。
　　埋伏在两侧天狗和七尾黑狐却更震惊，他们在一旁也没看清袁虎的动作，只觉得对方快的不可思议。
　　哪怕以速度见长的七尾黑狐，也自觉远比不上袁虎。
　　七尾黑狐又悄悄向前移动了一段距离。袁虎如此棘手，她就需要帮忙了。
　　山田永沉思的时间很短暂，大概也就是两三秒的时间。
　　实际上，山田永是在调整自己的心态。他之前的态度很正式，但在战斗上对袁虎却很轻视。
　　袁虎的表现，让山田永意识到对方是值得投入所有力量强敌，容不下一丝轻忽。
　　山田永精神和八相核心建立深深联系，把八相蒸汽球内的八重垣大神也被激发。
　　大和国有八百万鬼神，八重垣代表皇城和皇权，是至高神o之一。地位仅在天和大神之下。
　　八重垣大神也这具机甲的核心，如此厚重强大机甲能够运转，全凭八重垣大神推动。
　　正常状态下，八重垣大神都在沉睡。一切交由机师操控。
　　山田永作为绝顶刀客，一招失手就知道不对了。他调整状态后立即唤醒了八重垣大神。
　　也只有这位大神醒过来，八重垣机甲才能释放出真正力量。
　　袁虎立即就察觉到了不对，八重垣机甲上透出浓重黑气，整个机甲的气势都变得巍然厚重，又有几分凶狠邪恶。
　　邪神！
　　袁虎不知道这个邪神什么来历，却能感应到独属于邪神的那种力量。
　　“无知的凡人，该死。”
　　山田永咆哮了一声，再次挥刀斩落。
　　这一次，八重垣机甲的速度暴增，长刀连斩，瞬间已经连斩三百刀。
　　那一抹明锐刀光在空中化作一片巨大刀网，覆盖四方。
　　袁虎在刀光中游走不定，他动作翩然潇洒，却又快疾如电，精准无匹。他每一步都正踩在刀网空隙，距离刀锋差之毫厘。
　　就是这毫厘之差，任凭八重垣刀再凶猛凌厉，依然无法碰到袁虎一丝一毫。
　　覆盖八方的刀网落下，地面被斩出一道道数米深的刀痕，泥沙迸溅，尘土飞扬。
　　袁虎住的老宅被激荡刀气一卷，就=也轰然分解崩塌。
　　方圆数千米内，地面都被刀气翻卷而起。
　　山田永全力出手，把八重垣机甲的威力发挥到极致，依然没有得手。
　　山田永也有些狂躁了，八重垣大神更是愤怒。
　　作为大神，这位脾气非常狂暴。
　　山田永和八重垣大神精神精密联系，这会无法再压制八重垣大神，反过来要被八重垣大神控制了神智。
　　“该死该死都该死……”
　　八重垣大神通过山田永狂暴叱骂，他又斩不不到袁虎，怒气无处释放。
　　八重垣机甲突然一转身，冲入红帮帮众那面，长刀横着一斩，一道巨大无比新月状刀气释放出来。
　　这道刀气足有一百多米长，又凌厉迅疾，普通人根本躲避不开。
　　一刀下去，至少又两三百人被刀气斩成两段。
　　血光四溅，众人发出凄厉惨叫。那场面如同地狱。
　　八重垣大神斩杀生命，被浓烈血腥气一刺激，却愈发兴奋。
　　他本是邪神，最喜欢就是血祭。如此多鲜活生命，正是他的最爱。
　　八重垣机甲也染上了一层血气，黑气夹着血色，更显得狰狞凶厉。
　　八重垣大神忍不住仰天大笑，这个时候他就觉得握刀的手一紧。
　　袁虎不知什么时候悄然而至，一把扣住八重垣握刀的右手。
　　八重垣大神是邪神，他并没有真实肉身，力量虽强，在身体感应上反而差了一层。又才吸收了众多血气这，正有些兴奋。
　　等他发现不对就有点晚了。山田永还保持着理智，他想转腕出刀，袁虎动作可比他快多了。
　　袁虎的虎爪向下一捋，先拧断了机甲拇指，接着又把其他四根手指尽数扭断。
　　这等分筋错骨的精巧手法，融合了虎爪和大悲手的众多变化。
　　袁虎此刻施展出来，端的是精妙绝伦。虎爪一捋，刹那间就连续施展精巧变化，把机甲五根手指扭断。
　　这等伤害对八重垣机甲来说，完全不算什么。因为这等手指是机甲的手指，可不是山田永的手指。
　　八重垣机甲实际上八重垣大神的身躯，他神力不灭，八重垣机甲上的轻伤都能修复。
　　八重垣机甲上黑红光芒一闪，断裂的五指就立即恢复如初。
　　可是，就是这个空隙，袁虎已经把八重垣刀抢到手了。
　　八重垣大神并非人类，脑子其实缺少足够的逻辑性。看到自己的长刀落在袁虎手里，不禁一愣，转又无比狂怒。
　　袁虎眼眸中纯金光芒闪耀，源印中神虎仰天咆哮，一百二十公斤的八重垣刀斩出一道新月刀光，深深印入八重垣机甲。
　　八重垣机甲上红黑光芒一闪，就像屏障一般护住机甲。这等神力外放，也是八重垣大神的神通。
　　刀光却无声穿透黑红光屏，八重垣机甲右臂随之断裂飞起。

第一百八十六章 力有尽

　　力有尽，神无尽。
　　再强大的力量，也终究有其极限。神意上变化，却无穷无尽。
　　宗师层次的钛极神兵印很强很强，但绝不是强大到无敌。
　　八重垣机甲是八相机甲，已经称得上是此界最顶级的机甲。
　　袁虎也想一拳锤爆对方，那多爽快。问题是实力不允许啊。
　　山田永一动手，袁虎就知道这机甲不好对付。
　　机甲这种复杂结构，自然会有薄弱之处。
　　袁虎没急着动手，给了对方发挥的机会。果然，不过几招，机甲里的邪神冒出来，就给了他机会。
　　要说邪神这种东西就是不靠谱，力量再强大，也缺少谨慎缜密的思维。
　　这才给了他偷袭的机会。
　　换做山田永，哪怕他刀法差点，也绝不会如此大意，更不会反应这么慢。
　　结果，就是让袁虎偷袭得手，把八重垣刀抢到了手。
　　袁虎早就盯上这柄长刀，他不知这刀是用什么金属铸造的，可这分量这锋锐度，明显远远超过秘银。
　　八重垣甲坚刀锐，攻能斩杀万物。守能抵御万法。这等机甲虽然简单，配置上却精妙绝伦。
　　袁虎看到这一刀一甲，脑子里第一个想到就小学学过的一个成语：自相矛盾。
　　他的知识面也就是初中层次，甚至是初中数学化学都学的不行。
　　好在自相矛盾这个成语，正是他的知识面。
　　最锋利的矛，最坚固的盾，两个对在一起会怎么样？
　　袁虎练武以后，这道哲学题就变成了技术题。
　　矛和盾都有不同的施展方式。正确的应对，发挥出最强的优势，就能获胜。
　　袁虎抢到了八重垣刀，当即一刀斩断了机甲的右臂。
　　这种仿造人体结构的机甲，手臂这里必然是活动的关节。在机甲肩膀上有宽厚的护肩，很好的保护了关节。
　　袁虎这一刀却从下而上，正斩在机甲腋下最薄弱之处。
　　八重垣大神虽然催发神力屏障，但袁虎挥斩的八重垣刀，刀法神妙，更兼力满神足。却不是神力能抵挡了。
　　这一刀，不但破了机甲，也斩断了山田永的小臂。
　　血一下就喷出来，山田永还来不及感受剧痛，袁虎又一刀斩出。
　　八重垣大神也反应过来，左拳猛砸下去。
　　刀光巧妙一折，把八重垣左臂也斩断。
　　袁虎这两刀快过电光，刀光一分，八重垣机甲两条手臂就被斩断了。
　　发现不妙的七尾黑狐，已经才后面直扑袁虎。
　　七尾黑狐和天狗任务就是掩护八重垣机甲，八重垣机甲要是被袁虎斩碎，他们俩回去也要受到重罚。
　　何况，要是让袁虎得手，他们两只怕也逃不掉。
　　七尾妖狐远比天狗机警，早早就靠近过来，准备帮着动手。
　　可她才靠近，袁虎就已经完成了抢刀、断臂。
　　七尾黑狐更加意识不妙，只能加速飞扑过去。
　　以八重垣大神的神力，断裂的手臂都能重新接回去。包括山田永的手臂，都可以重接上。
　　现在最关键是要牵制袁虎！
　　七尾黑狐人还没到，她身后长长七条铁索般尾巴就像袁虎刺落。
　　这七条尾巴，或如铁鞭，或如长钩，或如尖刺，或带着碧绿剧毒，或带着赤红火焰……
　　七条尾巴力量不同，变化不同，一条条尾巴长足有六七米。一起飞舞落下，就像七个高手同时围攻。
　　若论声势，七尾黑狐自然远不及八重垣霸道暴烈。
　　可七条尾巴变化之精妙，却远在八重垣之上。
　　袁虎也略有意外，这个七尾妖狐机甲，比起顶级传奇强者也不逊色。在变化、速度等方面甚至更有胜出。
　　可惜，七尾妖狐遇到了他。
　　八重垣机甲强横暴烈，袁虎只能以巧应对。换成七尾妖狐，他就不需要玩花样了。
　　袁虎猛的一横刀，把八重垣膝斩断。然后从容反身，御刀冲进了七条飞舞铁索中。
　　一抹刀光如花般绽放，旋转刀光把一条条铁索斩断成不知多少段。
　　七尾黑狐察觉不妙，袁虎已经御刀直进，一刀斩向七尾黑狐面门。
　　这一刀并没有别的变化，唯快唯力。
　　钛极神兵体强大力量，在这个时候终于爆发出碾压级别的优势。催发的这一刀不需要任何变化，就有斩破万物的凌厉锋芒。
　　七尾黑狐速度再快，也没有刀快。她瞬间做出抉择，退是来不及了，唯有拼死一搏。
　　她驾驭机甲双爪一弹，弹出六根锐刺，直射袁虎面门胸口。
　　这么近的距离，袁虎只有回刀防御才能挡住锐刺。
　　让七尾黑狐绝望的是，袁虎既不躲避也不回刀，一刀笔直斩落。
　　精巧的七尾黑狐机甲，就在刀锋下笔直分成两片。驾驭机甲的女机师，也是当场被斩杀。
　　六根锐刺都刺在袁虎身上，其中又两根还贯入他的脸上。
　　足有十五厘米长的锐刺，足以穿透同阶机甲。
　　这些锐刺射在袁虎身上，入肉不过七八厘米。然后，就被袁虎肌肉缓缓推挤出来。
　　眨眼之间，六根锐刺就掉在地上。袁虎除了风衣上多了几个洞外，毫发无损。
　　这等程度的伤害，对袁虎没有任何威胁。
　　提刀赶过来的天狗，正看到这一幕。天狗一下就呆住了。
　　七尾黑狐全力一击，都没能伤到这个男人。他上去也没有意义。
　　天狗性格粗鲁又简单，正因为如此，他不会多想。
　　判断出对方远比他强大，天狗转身就跑。
　　“想跑，你也太给大和武士丢脸了。”
　　袁虎一句话没说完，人就已经追到了天狗身后。
　　机甲这种东西，一个个分量十足。动力再强也不会跑的太快。
　　袁虎体重不过二百多斤，加上一柄八重垣刀，也才四百多斤。更别说他力量、敏捷远远胜过天狗。
　　没等天狗速度完全启动，袁虎已经到了。
　　天狗知道逃不掉，厉喝一声转身出刀。这具机甲上一共有四柄刀。
　　仓促之间天狗只能拔出双刀反身挥斩。他的双刀极其炫目，两道交错刀光重叠，把机甲都藏在刀光中。
　　一只手捏成虎爪状，一下穿透两重刀光，一爪掏在机甲胸口上。
　　天狗机甲也极其坚固，胸甲上更是整块的秘银加上乌金涂层。
　　但在虎爪之下，坚固胸甲就如同一层薄纸般被掏开。
　　宗师级钛极神兵体，对上更低阶机甲也再次展现出碾压性优势。
　　袁虎身体强度其实比不上对方胸甲，但凭着发力技巧，他虎爪硬生生撕开胸甲，把天狗机甲抓了个对穿。
　　藏身天狗机甲中机师，自然也死的不能再死。
　　袁虎还把机甲的七相蒸汽球抓了出来，他右手挥刀，把天狗机甲斩碎成一段段。拆成了一地零件。
　　这些机甲他至多能带走一具，其他机甲只能毁掉了事。
　　直到这个时候，红帮众人才反应过来，疯狂嚎叫着四处逃窜。
　　不是他们反应慢，而是整个战斗节奏太快了。
　　袁虎提着刀走到八重垣机甲面前，这具机甲四肢被斩断，却并没有受到致命重伤。
　　八重垣大神催动神力，断裂四肢已经聚拢到机甲身边，正在不断蠕动聚合。看那样子，不要两分钟，四肢就能重新连接。
　　袁虎挥刀再次斩断八重垣四肢，不出意外，听到了山田永压抑哀嚎。
　　“我之前说过，要给你武士的死亡。”
　　袁虎说着挥刀斩落，把八重垣长着长长牛角头颅斩断。
　　山田永的脑袋，也跟着头盔滚落到一旁。
　　袁虎对着那个脑袋说：“我说到做到。”
　　可惜，断头的山田永没办法做出回应。
　　袁虎拄着长长八重垣刀，一时间竟然有些寂寞。
　　堂堂大和国强者，也不过如此。此界的人类，还真是弱小。
　　从此以后，他就是名符其实的天下第一剑豪。
　　袁虎想到这里，又有点美滋滋的自豪。
　　七维空间虽然烂，好歹也是完整世界。在这里当天下第一，也是挺牛逼的。
　　至于邪神邪物，这种东西怎么能算数呢。
　　袁虎也就美了那么几秒，正事要紧。他打开八重垣机甲，把里面八相蒸汽球掏出来。
　　又打开七尾妖狐的机甲，取了里面的核心。随后用八重垣刀拆了七尾妖狐机甲。
　　袁虎回到坍塌的房间，把准备好的袋子拿出来。
　　好在袋子够大，八重垣机甲分成个袋子，到是勉强塞的下。
　　袁虎召唤出圣光天使机甲，拎着袋子冲天而起。
　　以圣光天使机甲的力量，带着八重垣机甲就有点勉强了。另外两具机甲不论如何都是拿不动的。
　　袁虎也不想拿的太多了，拿出三具机甲别人肯定要多想。
　　一具八相机甲还不满意，那就太贪婪了。
　　丘县基地并不远，袁虎并没有直接飞过去。而是在丘县外降落。
　　圣光天使机甲浑身发光太骚包了，在夜晚尤其扎眼。
　　这也是驾驭圣光力量自然散发，袁虎也没办法让机甲不闪光。
　　袁虎找到了高树，把八重垣机甲交给他。三个蒸汽球核心也一并交给他。
　　高树看清蒸汽球分别是七相和八相，眼珠都快瞪出来了。他又忍不住怀疑的看着袁虎，这东西不是袁虎自己造出来糊弄人的吧？
　　“都是真的，不用多想。好好处理。”
　　袁虎并没多说，高树是聪明人，不需要他交代，自然知道怎么处理能最大利益化。
　　高树震惊过后，又很快镇定下来。他说：“裴先生，我们现在就可以一起走，没必要再待了。”
　　袁虎看着远方的夜色，微微摇头说：“我还有点事情要处理。过几天我自会离开……”
　　高树现在对袁虎是愈发敬畏，哪敢多问，乖乖低头应是。
　　至于天晶的事情，他提都没敢提。

第一百八十七章 七贤会

　　天晶的事情，袁虎也没提。
　　虽然高树表现的非常配合，可人心隔肚皮，谁知道他真实的想法。
　　再说，此一时彼一时。
　　七维空间里是他强势，回到现实世界，高树家世不凡，谁知道他会怎么想。
　　袁虎没和高树多聊，他还有很多事情要处理。
　　斩杀八重垣机甲，固然会威慑四方。同时，也会激发各方最强烈的反弹。
　　对于普通人而已，机甲当然是最强武力。可是，这个世界最强大的是邪物和邪神。
　　下一次，敌人再次出现就不知是什么情况了。
　　袁虎虽然自信，也不会真的那么自大。
　　不说什么太强大邪物邪神，只是来一具九相机甲他就打不过。
　　通过八重垣机甲，袁虎对自身实力也有了定位。
　　宗师级别钛极神兵体，就是八相机甲同级。九相机甲，就算不是神o，也必然无限接近神o。
　　袁虎又不想真的称霸世界，没必要和九相机甲硬钢。
　　今天晚上一战，他已经收获颇丰。
　　机甲和蒸汽球是交上去了。可是蒸汽球中的邪神，包括三位强大机师，都转化为了灵光。
　　八重垣大神，足足给袁虎提供了五万积分。其他两位邪神加起来才三万积分。
　　袁虎检查了三位机师留下的灵光源印，他们修炼各有各色，但都是近身搏杀之法。对他没任何帮助。
　　其中很重要的一个法门，还是沟通邪神，借助邪神提升自身力量。这自然邪道。
　　不过，看了三个机师留下的灵光源印，对于大和的情况也有了一个基本了解。
　　最后，袁虎把三个机师留下灵光也转化为几分，一共有八千分。
　　所有积分加起来，居然再次超过了十万积分。
　　袁虎也是一阵欢喜，这样刷积分真是太爽了。
　　高级VIP千倍经验区，绝对是真的。
　　十万积分，又能灵性化一个物品，或者什么邪神。
　　可惜，没有那种双马尾小萝莉邪神，也能收一个玩玩。哪怕不干什么，看看也是好的。
　　现在最好的灵性化物品，肯定就是八重垣刀了。
　　看了山田永留下的记忆，袁虎知道这柄八重垣刀通体都是乌金所制，价格之高昂让他瞠目结舌。
　　八重垣长刀就是足够坚硬，几乎什么都能斩开。
　　如果邪神没灭，八重垣刀就是断了，也能迅速恢复如初。
　　八重垣大神都换做了积分，八重垣长刀也失去了这种神异性。就是如此，也是一柄绝世神刀。
　　什么斩业剑，十方剑，这些都不堪一击。
　　可惜，乌金这东西太强硬了。
　　一具七阶圣光天使机甲，灵性化都是那么勉强。
　　袁虎敢肯定，灵性化八重垣刀一定会失败。
　　所以，这柄沉重长刀他就只能提着。
　　好在以他的力量而言，八重垣长刀就像跟草棍，拿着没有任何感觉。
　　袁虎驾驭圣光天使机甲，飞的了江城上空。
　　从上空俯览下去，江城已经被黑暗淹没。只有极少数地方，才有点点灯火。
　　繁华如江城，到了晚上也尽显破败。
　　这个时候的江城，徘徊着各种邪恶鬼祟的气息。就像满地乱跑的蟑螂和老鼠。
　　哪怕这些东西对袁虎没有威胁了，他感应到这些气息也是如此的不舒服。
　　袁虎没有理会那些邪恶气息，他调整钛极神兵印中的神虎，感应着那极其微妙的气息联系。
　　成就宗师后，袁虎就感应到了一股熟悉的气息。
　　只是山田永来的太快了，干扰了他的感觉。八重垣大神的强大邪恶气息，更是对附近造成了巨大污染。破坏了那种微妙感应。
　　袁虎送了机甲再回来，八重垣大神的气息终于散掉。
　　凭着宗师级的神妙感应，袁虎慢慢又找到了那股气息波动。
　　袁虎催发炽天使印，在那微妙感应上留下印记，定住位置，这才驾驭圣光天使机甲向着那个方位飞过去。
　　那个位置就在江城的东区，袁虎循着印记到了一间阁楼上。
　　那感应就在阁楼顶层，袁虎隐隐有着不妙的预感，但他不是那种畏缩性格。他收了机甲，一闪身飘入阁楼。
　　一月的天气非常寒冷，阁楼上窗户关的很严。
　　袁虎以精神力量隔空打开窗户，飘身进入。
　　这间阁楼顶层，空间很狭小。两侧低斜的棚顶，更让这空间显得压抑。
　　唯有中间那一块空间还算正常，能让袁虎勉强站直了。
　　这个狭小的空间没有人，只摆了一些破旧家具，还有些旧衣服，破烂的儿童玩具等等。
　　显然，这是一间收藏杂物的储物间。并没有人住在这。
　　袁虎目光一转，就落在一个木头盒子上。
　　他轻轻叹口气，拿起盒子慢慢打开。一堆残破玻璃球中间，有一颗比较浑浊的珠子。
　　这颗珠子很像是个次品玻璃球，就是外表完整，并没有磕碰的痕迹。
　　袁虎看了好一会，才伸手拿起那颗浑浊珠子。
　　这颗珠子一入手，袁虎切实感应到了那股熟悉无比五虎拳气息。
　　他虽然早有准备，这会却还是心里猛的一痛，眼泪差点就冒出来。
　　“老头、你藏的到是挺安稳……”
　　袁虎嘴里嘀咕着，悲痛却怎么也无法抑制，在心里炸开了，然后接管了他整个人，整颗心。
　　秦风其实一直对他很严厉，远比对秦月秦颖严厉十倍百倍。
　　在袁虎记忆中，秦风其实很少和他谈心。
　　这老头是传统帝国男人，话很少，整天板着脸，很少笑。
　　对待他也好，对待秦月秦颖也好，从来不讲道理，只下达命令。
　　袁虎一直觉得他和秦月秦颖更亲厚，对老头始终差了那么一层。
　　毕竟隔着辈分，老头又是那么严肃的人。亲近不起来。
　　可看到秦风留下的精神结晶，袁虎哪怕早有准备，还是无法抑制由心而发的悲痛。
　　不知发呆了多久，袁虎才抹了把眼角，叹气说：“老头，你命苦啊。放心，我一定照顾好秦月秦颖。不行我可以入赘你们家。让你们老秦家烟火不断。”
　　他顿了下又冷声说：“不论谁碰了你，我发誓替你报仇，是魔杀魔，是神杀神。”
　　袁虎深吸了口气，冷静下来。他意识和秦风精神本源建立了联系。
　　纯白色的精神世界里，秦风坐在中间，神色严肃，一如他以往那个样子。
　　似乎感应到袁虎的进入，秦风开始说话：“阿虎你来了。你没让我失望。你做的很好。”
　　袁虎没说话，这只是秦风留下的一段精神力量。就像录影一样，不要他搭茬说话。
　　“这个世上，也只有你精通五虎拳。也只有你，才能把五虎拳推升到宗师层次。也只有你，才能和我的本源建立联系。”
　　秦风看着袁虎，似乎真的有灵智一般，目光中满是欣慰。
　　袁虎禁不住侧头避开秦风的目光，他没那么脆弱，却依旧有些不敢面对秦风。
　　“你修为到了这一层，我也可以告诉你一些秘密了。”
　　秦风说着叹口气，仿佛是活人一般。这实际上他最后精神力量遗留记忆，自然带着各种情绪。
　　秦风临死之际，情绪波动也比较大。到是比平常表现的更像一个活人。
　　“我出身七贤会，这个组织号称有七位竹林贤者开创，历史已经有三千年了。七贤会一直暗中左右着我们夏人的命运……”
　　秦风出身七贤会，他最后都跻身七贤会高层，对七贤会自然是极其的了解。
　　七贤会这个组织异常强大，号称一直暗中主宰夏人的命运。
　　包括现在的帝国，都是七贤会的选择。
　　直到现在，七贤会一直暗中保持着强大影响力，掌管着帝国大权。
　　任何七贤会的敌人，都只能死亡。
　　最近这两百来，七贤会高层开始倾向和高维意识体合作。
　　因为有贤者预言，整个世界最终都会毁灭。唯有高维生命才代表未来。
　　所以，七贤会暗中推动和高维意识体合作。这种风气迅速蔓延，被帝国高层主流所接受。
　　秦风却觉得这样有问题。因为就算计划成功，绝大多数人类都会死亡。
　　只有一些高层权贵，变成不知是什么东西的高维生命。
　　这个计划太过邪恶，秦风一直很抗拒。只是身在七贤会，他深知七贤会的可怕。
　　一旦被人察觉到他想背叛，他绝对见不到第二天的太阳。
　　在一次大战中，他们一群高手死伤惨重，最终抢到了斗神的本源神晶。
　　这个机会异常珍贵，他当即拿着本源神晶跑路。
　　七贤会的七位贤者中的一位，支持了秦风。并主动给他提供了掩护。
　　所以，秦风才能在云海建立剑馆，安安稳稳的活了二十年。
　　直到三年前，那位庇护秦风的贤者出事，只能通知秦风离开。
　　七贤会有强大预言家，没有了那位贤者庇护，秦风躲在哪都是死路一条。
　　没办法，秦风只能把本源神晶留给袁虎，独自进入七维空间。
　　就是如此，秦风在七维空间中也遇到了追杀。
　　秦风竭力反杀，他也受了不治的重伤。只能凝聚精神力量化作本源。希望有一天袁虎能够找到他。
　　最后，秦风一再告诫袁虎：“七贤会非常非常强大，他们甚至又神o坐镇，斗神本源神晶的力量一定不能显露出来。什么时候进入神阶，再去找七贤会算账不迟……”

第一百三十八章 回归

　　“老头，你还真操心啊。像个老太太一样……”
　　袁虎看着手心的精神本源，禁不住再次叹气。
　　这老头活的压抑，死了还在为他操心，一辈子活的真累。
　　袁虎又自语道：“放心吧老头，我一直猥琐发育。等我到了神级，把七贤会这群家伙的粑粑都捏出来，为你报仇。”
　　袁虎找了个小布袋，把老头的本源结晶挂在自己脖子上。
　　做完这些，袁虎还是觉得满腔郁气难消。
　　他武装上圣光天使机甲，振翼向着江滨方向飞过去。
　　圣光天使机甲飞行速度非常快，二十分钟后，袁虎已经到了公海。
　　深蓝的海面上，三艘军舰正在静静漂浮。对方虽然没挂军旗国旗，却肯定是大和人的战舰。
　　袁虎也是看了山田永的记忆，才知道他们有战舰接应。
　　本来他没兴趣管这几艘战舰。大和和安国的差距不在几艘战舰上，也不在几部机甲上。
　　双方的差距是综合国力，是政治经济文化全方面的差距。是统治阶层的差距。
　　袁虎也很清楚，他一个人救不了安国。在这个邪神当道的世界，那样一条道路也未必走的通。
　　可他心中满是郁气，必须要发泄出来才行。
　　袁虎看着下方的几艘战舰，“算你们倒霉，谁让我心里不爽……”
　　军舰上的人也发现了袁虎。毕竟圣光天使机甲白光闪耀，就像个巨大灯泡。
　　幽深的夜空映衬下，只要长着眼睛就能看到圣光天使机甲。
　　军舰又时刻准备接应山田永他们，很的警觉。
　　军舰上顿时嘈杂起来，然后，舰载的防空高射炮开始向着袁虎开炮。
　　这样的高射炮因为需要矫正射击路线，发射炮弹都带着强光。
　　高射炮的的射速非常快，轰鸣激烈炮声中，一颗颗闪光弹密密麻麻向着袁虎射过去。
　　袁虎催发圣光天使机甲，围着三艘军舰绕圈。
　　圣光机甲后面，一排排一片片强光高射弹跟随而至。夜空立即变得光芒绚烂。
　　军舰上的火力特别强大，他们就是为了接应机甲，当然要准备应对强敌。
　　换做其他八相机甲，也要被高射弹轰飞。
　　袁虎的圣光天使机甲却灵动迅疾，四翼振动，在空中做着各种复杂的动作。
　　高射炮射速虽快，却完全追不上袁虎。
　　钛极神兵印达到宗师层次，还有一个好处就是能强行统御其他低阶源印。
　　就像是炽天使印，本来和其他源印无法兼容。袁虎却能用钛极神兵印，强行驾驭炽天使印。
　　在宗师眼中，高射炮这种固定旋转轨迹的武器，射速虽快却没威胁。
　　何况，圣光天使机甲速度能超过音速。
　　袁虎绕了两圈，试出了对方火力极限，就没兴趣再试探了。
　　圣光天使机甲募然冲天而起，瞬间消失在无尽夜空深处。
　　这样飞行速度太快了，下面军舰也捕捉不到才位置。所有都仰头睁大眼看着。
　　等了不到几秒，就看一点白光自夜空深处坠落。
　　“在那……”
　　军舰上军官大叫，高射炮再次开火。
　　圣光天使机甲却根本不躲，速度反而越来越快。圣光天使机甲化作的新月状白光，瞬间连续穿透三艘军舰后再次上扬飞起。
　　那漂亮之极的弧形光线，就像一轮巨大弯月，横亘在三艘军舰上方。
　　军舰上的众人都有些茫然，不知对方到底在干什么。
　　停了大概几秒钟，众人才听到军舰发出吱嘎嘎的怪响。
　　随着海浪波动，军舰中间缓缓裂开一道巨大裂缝。
　　众多大和军人都惊骇绝望大叫，军舰裂缝上却越来越大，海水疯狂涌入。
　　整艘军舰都被拦腰斩断，什么水密舱都失去作用。
　　没过几分钟，所有人都跳入了冰冷的水中。
　　断裂的军舰，也开始迅速下沉。海面上的冒出了一团团巨大漩涡。
　　袁虎驾驭在圣光天使机甲，就漂浮在所有人头顶上。
　　军舰上也有机甲。舰载的机甲，都会飞。一共十多具机甲飞天而起，却没人去找袁虎麻烦。
　　这些机甲四散逃开，试图逃命。
　　刚才的一战，所有人都清楚知道，他们和袁虎的差距太大了。能逃的性命就算成功。
　　袁虎并没有追这些人，他催发炽天使印，周身神光猛然爆发。
　　强烈圣光就像一轮太阳，把这片夜空深海都照耀的一片纯白。
　　逃散的机甲被强烈圣光一照，机师脑子里一下变成了一片空白，一个个再没办法驾驭机甲，直接掉入海水里。
　　在海面上奋力挣扎的水手们，也都瞬间失去了意识，慢慢沉入海面。
　　袁虎收敛圣光，四翼一振，飞回了江城。
　　正在熟睡的文强，突然心中一阵惊悸，猛然从梦中惊醒过来。
　　文强以为只是噩梦，长吁了口气，正想继续入睡，却突然看到书桌的台灯开着，书桌后面坐着一个男人。
　　隔着台灯，文强也看不清楚那人样子，只看到了对方反光的墨镜。
　　文强心中一凛，他急忙从床上跳下来，“袁先生，您怎么来了？”
　　“来和你到别。”袁虎淡然说道。
　　文强一怔，这是什么意思。但他心里转有胜出狂喜，袁二要离开了！
　　有袁二当靠山当然不错，可袁二肆无忌惮，得罪了太多的人。他这样搞下去，帮会迟早要被他玩死。
　　袁二走了，虎门就能安心发展。他头顶上没人管着，何等自在快意。
　　文强希望袁虎走，面子上却怎么也要装一下，他正要拿出影帝级演技，表演自己对袁二的忠心耿耿，依依不舍，却被袁虎打断了。
　　“你是聪明人，废话就不要说了。”
　　袁虎站起身说：“以后你做事讲点安国人良心。尽量做个好人吧。尤其不要投靠外国人。”
　　文强很是错愕，这话从袁虎嘴里说出来，让他觉得很荒谬，甚至有点可笑。
　　文强没敢笑，只是低着头，一副服从的样子。
　　“你可以不听我的话，但再遇到的时候，后果你懂的。”
　　袁虎说完转身就走，一个混帮派的渣滓，也不值得多说。只是警告他两句，免得他胡搞。
　　回到自己的老宅，一大堆机甲碎片还摆在那。
　　袁虎本来想多留一段时间，寻找秦风。现在没这个必要了，这些机甲碎片也不要浪费了。
　　机甲碎片上还是有不少秘银，袁虎把大块秘银都拿着，最后算了一下，足有二十斤秘银。
　　大和的机甲，还是很奢侈的。
　　袁虎又回到老宅里，把剩下那三十斤秘银拿着装好。
　　他催发圣光天使机甲，左手拎着麻袋，右手拎着八重垣刀，飞天而起。
　　这一次，他飞的非常高。也不怕被别人看到。
　　袁虎歇了两次，天亮的时候，到了一座矮山上。
　　这里有座小帐篷，裴玄就坐在帐篷前，手握双剑，默默的修炼。
　　没有袁虎意识主导，裴玄就是个自动机器人，有一些智力，却没有自我情绪。
　　遇到真正的危险，裴玄无法判断的时候，就会和袁虎建立精神联系。
　　好在这个世界邪神虽多，却不会对一个没什么灵性的机器人感兴趣。
　　关键是裴玄待在荒山野地里，没人能看到他。自然也没就没邪神能注意到他。
　　袁虎看着裴玄笑了笑，他笑容一起，整个人在瞬间就变成了和裴玄一模一样。
　　毕竟裴玄只是他造出的分身，他以本体模拟再容易不过。
　　这一次，他不会以裴玄身体回去了。
　　裴玄就放在这个世界，当做一个坐标。等他需要的时候，就能立即进入。遇到危险，也能跑这里藏一藏。
　　至于他融合的秘银，只要没有神o亲自打开他身体，任何仪器都测量不到。
　　宗师级别的钛极神兵体，可不是假的。当即世界上，只怕也没有几人能肉身操控上和他相比。
　　唯一的问题是破军剑印。但这也好解决。
　　袁虎现在财大气粗，直接从分身那重学一遍破军剑印。然后来个一万积分提高相应天赋。
　　以他现在的宗师眼光，加上涅剑经、越剑两门传奇剑法，修炼破军剑印完全没门槛。
　　袁虎拿了两把剑练了一天，第二天，破军剑印就达到传奇境界。
　　第三天，破军剑印就达到了传奇顶级层次。
　　包括白羽箭诀，都被袁虎练到了传奇顶级。
　　这不是袁虎牛逼，而是宗师级别钛极神兵体牛逼。
　　有了钛极神兵体做基础，一切操控身体相关的力量，都变得易如反掌。
　　唯一难的修炼出相关源星。但只要袁虎愿意，这些也只是时间问题。
　　可惜，袁虎并没有找到剑法上的灵感。三门剑法，都是停留在传奇顶级层次。
　　五毒真经，黑莲宝典，冰火无相，炽天使印，这些都属于源力特殊应用力量。
　　钛极神兵体再强，也没有太多增益。
　　无量天罡则是单纯源力变化，只要源力层次够高就能突破。
　　七维世界源力层次都侧重精神层面，袁虎在无量天罡上也没有什么收获。
　　袁虎在这待了五天，才背着一麻袋秘银，拿着八重垣刀下山了。
　　这里距离帝国控制的小镇，大概还有两百公里。
　　袁虎也不着急，慢悠悠走了一天一夜，第二天上午，他回到了帝国的基地。
　　看到裴玄回来了，整个基地都轰动了。
　　高树带着的人还没走，一群人正在接受询问和检查。
　　听到裴玄来了，高树兴冲冲就找到了袁虎。
　　这两天他们虽然接受各种询问，总体来说却过的很舒服。
　　毕竟他们把一具八相机甲运了回来，还带了三个高阶蒸汽球核心。
　　基地方面也是异常重视，机甲当即运走。高树他们被留下来，接受详细的询问。
　　这种大事，任何细节都不能疏忽。万一高树他们被邪神污染，情况就复杂了。
　　好在大多数人都通过了询问和精神测验。只有少数几个人，精神污染很深，失去了回家的资格。
　　高树刚看到袁虎的时候，也是满脸惊讶。
　　因为袁虎现在裴玄的样子，这副英俊无俦的面孔，配上英挺身姿，男人看了都很懵。
　　但高树转就开心起来，这样的裴玄，只凭卖脸也能混起来啊。
　　高树热情给袁虎介绍了情况，还拍胸脯保证，他牢记着两人约定，让袁虎一定放心。
　　在几个人员陪同下，袁虎沐浴更衣，做了一系列相关测试。
　　最后，一个白发老头和一个中年女性，对袁虎进行了询问。
　　主要就是询问袁虎进入七维空间的行动，尤其八相机甲的相关问题。
　　袁虎省略一些最关键的地方，其他大多如实描述。
　　至于说八相机甲，袁虎直接说是他偷袭得手，对方没机会穿甲。
　　当时现场有很多红帮的人，但没人能看清楚事情经过。再说，探索者有限，事后也不可能收集到详细资料。随便袁虎怎么编。
　　对于袁虎的回答，两个询问者并没有流露出什么倾向。都是很刻板的询问。
　　这种询问，整整进行了两天。无数细节被反复询问。
　　袁虎到没什么不耐烦，只是他现在是裴玄，冷峻桀骜，总要表现出点情绪。
　　第三天，询问结束。
　　白衣老头却找到了袁虎，他见面就自我介绍：“我是基地的杨主任，这两天我们都是公事公办，你也别见怪。”
　　袁虎不知这老头什么来历，看对方样子，应该是主管科研方面的技术专家。
　　杨主任摆出慈祥笑容：“裴玄啊，你拿回来那柄长刀很不错……”
　　袁虎脸色一冷：“什么意思？”
　　看到袁虎脸色不好，杨主任急忙摆手：“别生气，别激动，我这不是和你商量么……”

第一百八十九章 一等英雄勋章

　　七维空间的探索者，大多是罪犯。性情粗鲁狂躁。在七维空间待久了，精神上都会受到邪物的污染，变得愈发狂躁。
　　杨主任主持基地十多年了，这样的人见多了。
　　一般来说，这种不听话的家伙，他随便收拾。只要扣上个精神污染的名头，就能把对方玩死。
　　裴玄却不行，这位可是传奇强者，又是公主的密友。这次能拿到高阶机甲，也全都靠的裴玄。
　　高树他们所谓的掩护策应，也就是说说罢了。这群废物，顶天当个快递员。
　　裴玄有着这样背景，又有如此大功劳，杨主任可不敢得罪。
　　真要翻脸，倒霉的很可能是他。
　　看到裴玄扬眉作色，杨主任急忙陪着小心，生怕裴玄真的翻脸。
　　“裴先生，我是专门研究机甲的，尤其是机甲锻造材料，有着很深的研究。你带回来的这柄八重垣刀，通体都是乌金材料。要知道，乌金这种材料太罕见了……”
　　杨主任其实想法挺简单，乌金这材料太珍贵太罕见。八重垣机甲又被运回帝国。
　　他就是想和袁虎商量一下，看能不能把八重垣长刀给他研究研究。
　　袁虎反问：“我为什么要把刀借给你研究？”
　　大家非亲非故，又没有利益关系。凭什么把这等神物借给对方。
　　杨主任为了科研也好，为了兴趣也好，或者有什么个人目的，那和他有什么关系。
　　杨主任被问的一怔，这个裴玄到是直接啊！
　　他想了下说：“八重垣刀是机甲武器，人用起来难免不方便。我听说裴家破军剑是双剑。”
　　杨主任认真的说：“如果你把刀借给我，再给我分给我十斤乌金，我可以帮你把八重垣刀改成双剑。”
　　袁虎有点不相信这老头，乌金这种材料坚硬又耐高温，一般的冶炼锻造手段根本没用。
　　杨主任看出袁虎的怀疑，他傲然说道：“在冶炼这方面，我比帝国那些专家强多了。基地有整套设备，加上特殊锻造技巧，打造双剑并不算特别难。”
　　老头顿了下又强调说：“你回到帝国，也没有几个人能帮你改造八重垣刀。就算有，他们价格也必然昂贵的你难以接受。”
　　八重垣刀的确有点太长了，袁虎用起来到还顺手，就是不太符合他现在的身份。
　　如果能改成双剑，到也不错。很适合破军剑印，造型也会更拉风。主要是更容易携带。
　　八重垣弧形刀刃就有五尺了，加上一尺半的刀柄，整体造型相当的夸张。
　　当然，也是这等威猛长刀，才能一刀斩断战舰。
　　任何普通的物质材料，在八重垣刀下都和薄纸没区别。
　　袁虎想了下说：“事前说好了，如果你没弄好，你要赔偿所有损失。”
　　杨主任到是很有自信：“这是当然。”
　　老头又补充说：“我们可以签合同。”
　　七维空间无法使用电子设备，老头手写了两份合同，和袁虎签名按手印，合同一人一份。
　　签了合同，老头非常兴奋，迫不及待的说：“现在就把刀给我吧。”
　　“可以。”袁虎把八重垣刀给了杨主任。
　　他又找了一张纸，用铅笔画了双剑样式。
　　袁虎比较喜欢青叶剑的修长优雅外型，照着画了剑图。
　　剑刃长三尺七寸，加上七寸半剑柄，整剑长四尺四寸。刃宽寸二，剑格做半圆莲花装。配上黑色剑鞘。
　　出于稳定性的考虑，袁虎要求用乌金来做剑鞘。还要在剑鞘上雕刻复杂的星辰图案。
　　这个要求让杨主任颇有点头大，锻造剑刃其实不太难，可把乌金做成剑鞘这就非常非常难了。
　　袁虎又给了老头二十斤秘银，让他给剑锋镀上银色。乌金虽好，黑乎乎的太低调了。
　　剑一出鞘，那没闪耀寒光多无聊。
　　袁虎许诺，再帮他做一个背剑的剑套，再做一个秘银戒指，剩下秘银就都归老头了。
　　老头开始还挺高兴，可一听袁虎的要求，老头就高兴不起来了。
　　秘银要抽成比头发丝还细的银丝，然后缠成戒指。这个要求就有点太高了。
　　现有的技术虽然能实现，却要花费太多的功夫。而且，这样一个精巧的戒指，并没有实用性。
　　那么细的银丝，锋利无比，根本没有合适的方式能驾驭。
　　杨主任说了他的想法，袁虎没反驳，只是又给了杨主任十斤秘银。
　　看到一大坨秘银，杨主任老眼放光，握着那秘银就不撒手了，“办法总比困难多，我们一定能克服难关，完成任务！”
　　杨主任抱着一大堆东西，满脸红光的走了。
　　袁虎开始了他安静的基地生活。
　　高树第二天就带着探索队的人离开了。他们的完成了审查，都迫不及待的想回家。
　　临走之前，高树又拉着袁虎说了许多。主要是描绘两人合作的宏伟蓝图。
　　对于未来，高树显然是充满了期待，也满怀信心。对于两人的合作，更是表现出了十二分诚意。
　　袁虎也就听听，什么时候说什么话。高树这人油滑，他现在说的话当然是诚心诚意。以后么，就不好说了。
　　林璇也跑过来感谢了袁虎。她就比较简单，只留下了通讯号码。希望袁虎出去以后可以联系她。
　　有了这次七维空间的经历，也是一种资本。林璇已经收到学校的聘请，将会留校任教。她所在的大学是帝国第一流大学，极为著名。
　　林璇许诺，只要有什么需要她帮忙的，她一定帮忙。尤其是读书这方面的事情，作为留校的老师，权力还是挺大的。
　　袁虎觉得这个林璇不错，底子干净，性格也很好，还懂得感恩。不像探索队其他家伙，连句谢谢都不懂得说。
　　很重要的一点是，袁虎觉得以后能用的到这位林璇。
　　秦颖吸收了源力本源，想在短时间内提升成绩也很难。譬如数学等方面，其实很讲究天赋的。
　　依靠秦颖自己，只怕很难考上名校。有了林璇这层关系，以后可以照顾一下秦颖。
　　当然，如何使用这个关系也要注意。不能让人发现裴玄和越剑馆有直接联系。
　　探索队成员离开，袁虎又接受了两天检查，确定没有任何问题，也随时可以离开。
　　但杨主任这面，却需要一段时间。基地生活设施还算齐全，又没什么事情，袁虎就在这过起了悠闲生活。
　　每天没事就看看书，练练剑，早睡早起，生活安逸简单。
　　唯一不好的是，小镇的蒸汽机很多，每天灰尘飞扬，天上总是灰蒙蒙一片，看不到阳光。
　　这种环境待久了，人都肯定会变得压抑。
　　这个基地的人，都是三月轮转一次，就是为了避免人的精神出问题。
　　袁虎住了大半个月，眼看着已经二月初，马上就要过帝国新年了。
　　杨主任那面还迟迟没有消息，袁虎到不想急着回去。又不能回越剑馆，在哪过年都一样。
　　不过，帝国军部却来人了。一起来的还有高树。
　　帝国军部代表是一位中年少将，很正式的和袁虎见面，并代表了军部授予袁虎上校军衔，以及一块一等英雄勋章。
　　一等英雄勋章，是军人最高荣誉之一。也就是俗称的一等军功。
　　更高等级的勋章，就只有国盾勋章等寥寥两种。那是授予身经百战的军方高级将领。
　　和平年代，一般只授予死去的高级将领，算是国家对个人功绩最高认可。
　　帝国军部这一次到是很大方，直接给了一等英雄勋章。
　　一等英雄勋章，都着一系列相关的待遇。譬如每个月都有十万工资，伤病费用全部报销，解决给人住房问题等等。福利优厚。
　　对于在职军人来说，一等英雄勋章更是重要资历。同等条件，必然最先提升。
　　少将亲自给袁虎佩戴上纯金的英雄奖章，然后正式给袁虎敬礼。袁虎还礼。
　　整个仪式简单，却很肃穆庄严。
　　完成授勋仪式后，少将客气给袁虎解释，因为七维空间的特殊情况，不宜宣传。授勋仪式只能从简，请袁虎不要在意等等。
　　袁虎也的确不在意这个，好处实实在在就行。
　　最后，少将给了袁虎一封调令，通知他被调到天京特种反应部任职，三月一号报道。
　　少将完成公事后，又和袁虎聊了一会，主要是关心他的私人生活情况，询问是否有困难，是否有什么要求，组织上都可以尽量帮忙解决。
　　完成这一套流程，少将就有事先走了。
　　高树等少将离开，这才亲热和袁虎招呼。当着少将的面，他总要避嫌。
　　“官复原职，恭喜恭喜。”袁虎看到高树肩膀上的少将金星，就知道他已经官复原职了。
　　事实上，只看高树眉宇间那股志得意满，就知道他现在很风光。
　　“都是托兄弟的福。”
　　高树现在人得意了，对袁虎的称呼上也有了微妙变化。多了几分亲近，少了几分客气和尊敬。
　　袁虎到不觉得有什么，至少高树现在还拎得清轻重，人得意一点在所难免。他也不需要高树在他装小弟。
　　人和人交往就是这样，没有实质性约束，别人凭什么给你当小弟。这种关系也无法持久。
　　现在这样，大家有着共同利益，到是个不错的合作模式。
　　高树其实也是试探，看到袁虎脸色淡然，心里也松了口气。真要袁虎摆着冷脸，事情就有点难办了。
　　“我去了特殊反应部，就顺带把兄弟调过来。这个部门有临机处置权力，权力很大。只是比较危险，但这正适合咱们兄弟……”
　　高树人油滑没错，聪明也是有的。他官复原职后，就调集资源把自己弄到了特殊反应部。
　　特殊反应部其实专门负责处理特殊事务，如高维意识体，如空间裂缝，邪神邪物，超凡者严重犯罪等等。
　　这个部门都要出外勤，非常的危险。
　　但是，想要在军中迅速出头，就要能打能杀。现在帝国和自由联盟都不想打架，想战斗就只有去这种部门。
　　而且这种部门手握实权，权力很大。
　　要是高树自己，肯定不敢去这地方。但他想好了，带着裴玄一起过去。裴玄冲锋陷阵，他打点人际关系，双方合作肯定很愉快。
　　袁虎点点头，虽然高树自作主张，这个部门却很适合他。
　　获得袁虎认可，高树更放心了，他又说：“裴家的人知道了你的事，我听说他们正秘密蓄谋准备对付你，兄弟你放心，有我在，谁也碰不了你……”

第一百九十章 正反

　　“裴玄要回来了？”
　　裴菱等着漆黑大眼睛，满是好奇的向裴彤打听。
　　裴彤有些不高兴推了把裴菱：“榨菜，你别凑这么近。”
　　“丑女人，别叫我榨菜。”
　　裴菱愤怒的响一只炸了毛小猫，“那是涪陵榨菜！你个白痴……”
　　“大家就喜欢叫裴菱榨菜，怎么办？”
　　裴菱愤怒样子，反而让裴彤笑的很开心。
　　“丑女人，人丑心更丑。不怪找不到男朋友。”裴菱恨恨骂道。
　　裴彤用手潇洒的抹了把留海，“我的美丽你不懂。”
　　“你还美丽，一个没有奶只能平A的家伙，哈哈哈哈……”
　　裴菱对着自己亲姐姐，小嘴巴非常恶毒。
　　裴彤长的身材高挑，容貌精致，就是平胸。这也是她最大的烦恼。
　　听到妹妹diss自己，裴彤双手捧着裴菱婴儿肥的小脸蛋，“你个猪到的哪都肥，你很得意是吧！”
　　裴菱不甘示弱，抓着裴彤腰部软肉用力捏。
　　两个美女扭打在一起，吸引了周围很多人的注目。这是个大商场的休息区，一些老男人们都看的津津有味。
　　被众人围观，裴菱和裴彤都聪明的停了手。两姐妹打闹，也不能让外人看了热闹。
　　两人从嘈杂休息区出来，到了一家安静的咖啡馆。
　　点了咖啡，两姐妹品尝着精致甜点，一脸的满足。
　　她们虽然是裴家嫡系，可父亲死后，母亲又改嫁，她们的地位直线下降。现在连基本生活费都拿不到。
　　好在她们父亲还留下一栋房产，在天京这个地方，有房子住能解决很大的问题。多余的房间出租出去，也能有一部分收入。
　　加上裴彤已经上班了，虽然一个月只有六七千块，两姐妹到也能活下去。
　　享受精致的甜点、咖啡，对她们就有点奢侈了。两人都不想浪费。
　　吃喝过后，两姐妹都觉得很满足。
　　裴菱更是满足的叹气：“以后我有了钱，我天天喝咖啡吃甜点、巧克力，躺在床上吃，然后一天不起床……”
　　“你的生活愿望和猪一样。”
　　裴彤对裴菱的愿望很不屑，工作之后，她已经学会了现实，不再有那些不着边际的想法。
　　裴菱也不生气，在她看来比她大三岁的裴彤已经是个老女人了。
　　她转移了话题：“裴玄是真的要回来了吧？”
　　对于这个同父异母的哥哥，裴菱还是挺有感情的。因为裴玄对她一直很照顾。而且，裴玄这个哥哥太帅了。
　　裴菱一度很嫉妒，就是妈不一样，为啥她和裴玄差别那么大。
　　她听到裴玄杀人的消息，还想着去看裴玄。结果，裴玄就消失的无影无踪。怎么也打听不到消息。
　　直到昨天，裴菱才听堂妹说了一句裴玄的事。堂妹一家对裴玄极其厌恶，裴菱也识趣没敢多问。她只能找姐姐问问情况。
　　裴彤有些无奈的摇头：“我也不清楚，就是听老太婆在那狂骂裴玄。”
　　裴彤年纪和裴玄差不多，小时候和裴玄感情不错，但长大就慢慢疏远了。现在提起来，也带着几分生疏。
　　“听说裴玄成了传奇强者！”裴菱好奇的问。
　　“这种消息你也信……”
　　裴彤不屑的说道：“他才22岁，动动你的猪脑子吧，有这个年纪的传奇么！”
　　“啊……”
　　裴菱有些失望，她嘟着嘴说：“要是玄哥哥真成了传奇，我们就能扬眉吐气，重回裴家。把失去的都拿回来！”
　　“你电视剧看多了吧。”
　　裴彤用纤长手指戳着裴菱脑门，“裴家现在有钱有势，还有大腿抱着，就算裴玄真成了传奇，也斗不过他们的。你还是老实点，别妄想了。”
　　裴彤想了下又说：“还是给你玄哥哥祈祷吧，裴家这群人见不得人好。只怕背后要使各种阴招对付裴玄。”
　　“都姓裴，至于么？”裴菱很不解。
　　“就你都想重夺回裴家大权，别人还能不防着。”
　　裴彤摇头说：“这水太深太浑，你千万别掺和……”
　　“我这小身板，想掺和也掺和不了……”
　　裴菱说这话的时候，完全不知道，她们的对话影像，都被专业人士偷拍到了。
　　裴家老宅里，裴松陪着裴母看完了这段视频，裴母冷笑用手杖敲着敲着茶几：“看到没有，小婊子人还没长大呢，就惦记着想夺家产了！裴元的儿女果然也没一个好东西，一点都不知道感恩！”
　　裴元就是裴玄的父亲，并不是裴母的亲儿子。这个裴母是裴元父亲后取的。
　　也正这个裴元这个后妈，让裴家乱成一团。裴元也死的不明不白。
　　裴松是裴母的亲儿子，也是在老妈强力扶植下才做了家主。
　　看到裴母怒气冲冲，裴松劝道：“小孩子不懂事，不用理会。”
　　“那可不行，这样小婊子不能惯着。你去把她们住的房子收回来。”
　　裴母冷笑，“我看她们就是活的太安逸了，还有时间胡思乱想。”
　　裴松轻轻叹口气，他堂堂家主，没兴趣和一对小女孩为难。可老妈说了，当然就要做。
　　“好好，我照做就是。”
　　“那个裴彤不是还上班么，把她开掉。”裴母不依不饶。
　　“好的，。”
　　看到裴松配合，裴母这才出开心。
　　裴母看着画面上笑嘻嘻的裴菱裴彤，心里又是一阵厌恶。
　　到了她这个年纪，对于年轻好看的女孩子，总是本能的讨厌。何况，对方还是裴元的女儿。
　　裴母又说：“小婊子还敢骂我，找人把裴彤腿打断。她不是腿长么，以后就让她当个残废永远也站不起来。”
　　裴松微微皱眉：“妈，这样有点太过了吧。裴玄已经成了传奇，我们也没必要太刺激他。”
　　“你啊，就是个软蛋。总想着让一步，让个屁。”
　　裴母其实长的并不老，外表看起来就像四十多岁，是个风韵犹存的女人。只是她一脸的刻薄样子，看起来就让有人生厌。
　　裴松对这个强势老妈也没办法，他解释说：“裴玄到底是传奇强者，把他激怒了，我们也有危险。这又何必呢。”
　　“裴玄可不这么想。”
　　裴母一脸的怒其不争，这个儿子年纪不小，做事还好很天真。
　　现在不是他们想怎么样，而是裴玄不甘心想要报复。他们还不下先手为强，等什么？
　　看到裴松脸色不快，裴母只能放缓语气：“裴玄绝不会善罢甘休。你看他手段就知道，才成传奇就杀了数人，毫无顾忌。此等毒辣心性，是我们的大患。”
　　裴母又说：“裴玄一回来，我孙儿就死了。我看就是裴玄在搞鬼……”
　　裴松满脸无奈，他虽然心痛裴峻被杀，但这件事怎么也和裴玄扯不上关系。
　　老妈这么说，简直是胡搅蛮缠。
　　“裴玄既然这么冲动，我们正好给他一个刺激。”
　　裴母冷笑说：“他要敢乱来，就让他死无葬身之地。”
　　“那我们也很危险。”
　　裴松并不赞同，他已经找了好了人，会在军中钳制裴玄。一有机会，就送裴玄去死。
　　直接刺激裴玄，却很难控制局势。谁知道裴玄会怎么做。
　　裴母看不惯儿子的优柔寡断，她一摆手：“算了，这件事我来处理。不用你管了。”
　　裴松苦笑，他也只能苦笑。
　　这个老妈权力欲望极大，做出的决定不容反驳。也就是他亲妈，换做别人，他早就忍不了了。
　　而且，事情不是那么简单。
　　裴玄又不是傻子，就算受到刺激，谁知道他什么时候报复。这完全是不可控的。
　　但是老妈已经做了决定，他也不能反对，只能尽量配合，以免局势失控。
　　……
　　“这是你的剑。”
　　杨主任得意洋洋捧着双剑，郑重放在桌子上。
　　深沉的黑色剑鞘，上面雕刻着复杂星辰图案。暗金色剑格如同一朵椭圆莲花，样式古朴简洁。
　　椭圆莲花内实际上有两个篆字，一剑曰：正。一剑曰：反。
　　一正一反两个字，正是按照袁虎意思铸造的。
　　剑柄修长，有着精巧盘旋弧线，表面还是磨砂材质，显得低调内敛。又方便握持发力。
　　交叉的双剑被固定在黑色剑套上，上面的卡扣巧妙把双剑稳稳卡住。
　　剑套就和枪套一样，有斜十字交叉皮带，可以像衣服一样穿在身上，在胸口出有固定的卡扣。
　　袁虎把剑套穿上，这剑套完全根据他身材制作，不松不紧，非常合体。
　　皮带搭在身上，受力均匀。扣住卡扣后，就完全贴合住身体。
　　袁虎一伸手把双剑拔出来。一声悠长剑鸣，两道明净银色剑光就布满了整个房间。
　　站在袁虎对面杨主任笑容一滞，冷锐无匹的剑光让他心惊胆颤，怎么也笑不出来了。
　　老头能当主任，修为也是大师层次。但他也不清楚袁虎出了多少剑。
　　只是这满屋的剑光，绝不是幻象。而是袁虎双剑连斩留下的残影。
　　老头估计，要是袁虎对他出剑，这会他都被斩成肉馅了。
　　剑光渐渐消散，双剑露出本来面目。修长剑刃明净之极，散发出纯正的银光。
　　但那剑刃中似乎有水波在剑刃中荡漾流转，这也让剑刃没那么明亮，更多了几分悠长灵动韵味。
　　袁虎随手一掷，双剑就像两道归穴的银蛇，闪耀间回归剑鞘。发出铮铮的清鸣。
　　杨主任在旁边看着，也有点目眩。这一手投剑入鞘的本事，真是让他叹为观止。
　　施展快剑，这个很多人都能做到。可剑鞘交叉在背后，就是找人帮忙插进去都很难。
　　袁虎看都不看，一扬手就把双剑扔到剑鞘内，对于分寸力量了掌握真是精妙入微。
　　要知道这可是乌金双剑，锋锐之极。要是出个差错，双剑就插在自己身上了。那后果相当可怕。
　　杨主任满脸佩服的说：“果然是传奇剑客，厉害厉害。”
　　袁虎也微微点头：“好剑。”
　　有乌金做材料，剑肯定是坚韧锋锐。关键是要控制剑的重心，还要让剑能沟通源力。
　　这对长剑，隐隐间已经有了两分灵性。这可是非常难得。
　　说起这对剑，杨主任也满是自豪：“这对剑可是我锻造最好神剑，每柄剑长四尺四寸，重一百零八斤。剑成的时候，甚至有龙吟虎啸般剑吟……”
　　这等夸张的说法，袁虎自是不信。不过，七维空间中灵性生命众多，双剑生出灵性也很正常。
　　也许，这个地方很适合铸造武器。
　　杨主任又介绍说：“剑套是用一个特殊邪物的皮制作的，坚韧之极，也不怕水火，有极强防护功能。还能调整双剑位置……”
　　剑套制作的也很用心，尤其是后背位置，有大片皮革，也是为了给后背增加防护。甚至还有扩展的皮带挂扣，可以佩戴手枪之类的武器。
　　帝国在这方面非常先进，这种常规个人装备很成熟。杨主任也只是使用材料更顶级，其他到没什么可说的。
　　“谢谢。”
　　双剑比预想的要好许多，袁虎很满意。他虽然也付了工钱，却还是要表示感谢。
　　“你满意就好。”
　　杨主任也很高兴，他说：“你今天回去，刚好回帝国过大年三十……”
　　袁虎点点头，既然剑成了，就没必要再待下去。
　　这段时间是很安逸，但他总觉得有什么东西藏在暗处窥伺他。
　　很奇怪的是，宗师级的感应，加上第七感，依旧找不到问题。
　　袁虎坐车进入了空间通道，离开空间通道的刹那，他觉得浑身一松，似乎有什么无形负担没了。
　　眼前突然明亮起来，再没有之前的晦涩。
　　袁虎看了眼后视镜，后视镜里白茫茫一片，并没有任何东西。
　　就在这个时候，弥漫的烟气动荡了一下，一只长长触手从烟气中探出来轻轻摆动，似乎对袁虎说再见。
　　袁虎再看，后视镜上烟气荡漾，刚才那长长灰色触手似乎只是他的幻象。
　　“鬼地方……没意外的话我可不会再来。”
　　袁虎在心里嘀咕：“永别了，邪神们……”

第一百九十一章 威势

　　噼里啪啦的鞭炮炸响，随风飘散的蓝烟，也把火药味一起传递出去。
　　遍地的残破红色炮衣，到处贴着红色春联，漂亮的红色节日灯，还有各种庆祝春节的节日饰品，让长街上充满了过年的气氛。
　　袁虎提着剑匣和皮箱，漫步在长街上。现在正是大三十的晚上，再有几个小时，就要过年了。
　　夜色浓黑，但到处都是通明灯火。夜空中不是有烟火冲天闪耀。
　　长街上有许多小孩在玩闹，他们穿着喜庆新装，手里拿着小灯笼，不时点几个鞭炮烟花，嘻嘻哈哈极是热闹。
　　裴玄以前就住在这条长街上，这是天京一个老街区，建筑上也保留了许多过去年代的特色。这里也承载了裴玄的童年、少年。
　　袁虎对此到没什么感慨，他虽然有裴玄的记忆，那对他来说也不过是背景资料。
　　只是这副热闹的过年场景，也引发了他对新年的种种记忆。
　　越剑馆的新年，比这里更热闹。尤其是三十晚上十二点，要放十万响的鞭炮。
　　那声势可谓浩大，放完鞭炮后，整条街都弥漫着浓浓烟雾和火药味。
　　剑馆的大门口，破碎红色炮衣铺了满满一地。
　　秦颖最喜欢拉着他满地找没点燃的鞭炮，秦月就笑吟吟站在一边看着。
　　这个时候的秦风，也脸上也会带着笑容坐在大厅正中，等着他们磕头拜年。
　　秦颖对磕头这个环节很是抗拒，一直称之为封建遗毒。但看着厚厚的红包，每次都是她跪的最快。
　　拿到红包的秦颖，还要和他、秦月撒娇，软磨硬泡也要骗个几十块钱花花。
　　到了初一，他们仨就在大街上横逛，想吃棉花糖吃棉花糖，想吃糖葫芦吃糖葫芦，想买气球买气球，威风极了。
　　袁虎骨子里是个大人，可每到这个时候，还是特别喜欢那种气氛。
　　他上辈子是个孤儿，这辈子还是个孤儿。秦风让他有了家。这一点很重要。甚至比本源神晶更重要。
　　袁虎现在想起那一切，都还是那么温馨欢喜。
　　只可惜，这一切不会再有。
　　不论他如何有钱，如何强大，却再得不到那时候的快乐……
　　适逢佳节，袁虎也不禁满是感慨，很想现在就回越剑馆，和秦月秦颖一起守岁过年。
　　袁虎还是按捺住了这个冲动，所谓春节，也只是平平常常一天。不需要想太多。
　　他可能是被邪神污染了精神，才变得如此多愁善感。
　　袁虎循着裴玄的记忆，回到了自己的家。
　　这是一座四合院，虽然不大，又位于天京老城区，却也值个两三千万。
　　可见，裴家这等大家族底蕴之深。随便留一处房产，就是普通人奋斗一辈子都比不上的。
　　大门早就换上了智能锁，袁虎刷了下指纹，大门就自动打开。
　　进了院子，发现院子居然还算干净，然后他就看到了院子角落停着一个扫地机器人。
　　扫地机器人发现有人进入，眼睛上红光闪耀，确认了袁虎身份，红光才熄灭。
　　这样的扫地机器人，也有报警功能。虽然没什么大用，却至少能看个家。
　　遇到普通小偷，也能把对方吓个半死。
　　袁虎直接进了正房，一开门里面就冒出一股热气。
　　天京冬天酷冷，房子大都是集体供暖。当然，取暖费用也相当可观。尤其是他这座院子，有两个厢房，一年取暖费就要几万块。
　　正房也很简单，客厅空荡荡，就是墙上挂着裴玄父母的合照。
　　卧室也没什么东西，书房里到是摆着一些书。主要都是裴家家谱之类的东西。
　　袁虎转了一圈，到是和裴玄记忆中完全契合。这家里冷清又简单，就是个住人的地方。
　　这里足有大半年没住人了，房间里满是尘灰。房间温度又高，特别干燥。
　　这个大过年的时候，有钱也雇不到人。
　　袁虎挽起袖子，接了一盆水，找了个毛巾，里外忙乎了一个小时，把房间清理了一遍。
　　包括床单什么的，都换了新的。旧的东西该扔就扔。
　　收拾完事，打开投影大光屏，播放新年晚会。
　　袁虎到不是想看，就图个气氛。
　　只恨没有现成的东西，不然他都可以包个饺子，放挂鞭炮，自己过个新年。
　　袁虎躺卧在客厅沙发上，懒洋洋喝着可乐，冰箱里只有这东西还没过期。
　　巨大投影光屏上，一群漂亮女孩正卖力扭动腰肢，踩着欢快节奏起舞。
　　袁虎觉得这就够了，喜庆热闹。一个晚会，难道要展现全人类文明进步成果？
　　气氛是有了那么点，袁虎却觉得有点无聊，他甚至想念起了那些斩杀的邪神。
　　这些丑陋邪恶的家伙，其实也不错，至少能变成很多积分……
　　袁虎神思漫游之际，就听到了有人敲大门。一面敲一面还哭着叫：“玄哥哥、玄哥哥……”
　　袁虎脑海里立即浮现出了一个胖嘟嘟女孩：裴菱，裴玄同父异母亲妹妹。
　　裴菱到是经常和裴玄联系，两人关系很好。
　　只是这大过年的，裴菱哭着找上门，绝不是好事。
　　袁虎站起来，大步走出去打开大门。
　　正在敲门的裴菱，红着大眼睛看着袁虎，呆了一下才猛的抱住袁虎哇哇大哭：“玄哥哥，你可回来了，呜呜呜呜呜、裴彤受伤住院了、呜呜呜，我们也从家里被赶出来了、呜呜呜……”
　　说起这些委屈，裴菱是实在忍不住，哭的稀里哗啦，眼泪鼻涕齐流。
　　袁虎抱着裴菱，轻轻拍着她的背。以裴玄冷峻性格，对上亲妹妹，也不会说什么温柔的话。虽然他心里总是一片温柔。
　　“别哭，进屋里慢慢说……”
　　袁虎带着裴菱进了房间，又给她倒了杯热水。
　　热水，总是能治疗一切伤痛。
　　裴菱坐在那抽泣了一会，到是慢慢冷静下来，一股脑把事情和袁虎说了。
　　两天前裴家突然有人拿着文件找上门，说房子所有权归裴家，她们两个无权居住。
　　当场就不由分说，把裴菱和裴彤赶出来。
　　裴菱和裴彤当然不服气，这房子是她们父亲个人产业，在遗嘱中就指定给她们姐妹。别人凭什么抢走。
　　两人正商量着打官司拿回房子，就遇到一群流氓调戏裴彤。
　　裴彤脾气很大，当即争吵起来。结果，对方就动手打断了裴彤双腿。
　　“裴彤膝盖骨粉碎，以后再也站不起来了，呜呜呜……”
　　说到伤心处，冷静下来的裴菱再次失控大哭。
　　对于她这个年纪的女孩来说，房子丢了就算了，亲姐姐却要落得终身残疾，如此惨痛的结果是她无法承受的。
　　偏偏两人没什么存款，住院要大笔费用，两人都拿不出来。
　　医院一再催促裴菱交钱，再拿不出钱来，裴彤就要被赶出来了。
　　这两天裴菱都快崩溃了，她求遍了好朋友，也没借到多少钱。以她的交际面，其实认识的大多都是裴家人。
　　没有一个裴家人借钱，只有几个裴菱的大学同学，尽力给裴菱凑了几千块。
　　裴菱实在没办法，想起了裴玄。只是裴玄的通讯号码始终处于失联状态。裴菱只能每天跑过来敲门。
　　裴玄住在朝东区，距离元丰区足有二十多公里。裴菱每天跑过来个来回就需要三个多小时。
　　幸好，今天袁虎回来了。否则，裴菱真的要垮掉。
　　袁虎听裴菱说完事情经过，也有点愤怒。
　　裴家这群人有点太过分了，有手段对两个小女孩用。再怎么说，这都是姓裴的。
　　不过，想到裴玄老爸都是他们自己人弄死的。对付两个小女孩，也不算什么。
　　对方早不动手，晚不动手，偏挑这个时机发难。摆明了针对他啊。
　　袁虎心思一转，就明白了对方的想法。
　　这等手段还真是阴险卑鄙。
　　袁虎安慰裴菱说：“别怕，我和你先去看裴彤。”
　　“玄哥哥，你有钱么？”
　　裴菱小声的说：“姐姐住院费需要二十万押金……”
　　她也知道裴玄的情况，才犯了大事刚出来，只怕也没什么钱。
　　“钱还是有的。”
　　袁虎提着剑匣，想了下又从皮箱里取了一块秘银放入剑匣。
　　裴菱一脸莫名其妙，也不知袁虎提这长长匣子干什么。
　　袁虎带着裴菱出了胡同，直接拦了一辆出租。
　　这时候路上几乎没人，大道上空荡荡的随便开。不到半个小时，裴菱和就到了元丰第三医院。
　　下车的时候，袁虎没戴智能手表，只能让裴菱付了一百多块的车费。这让裴菱特别心疼。
　　一百多块，对于她现在来说，就是笔大数目。
　　更让裴菱不安的是，玄哥哥连智能手表都没有，哪来的钱？
　　惴惴不安的裴菱，又不敢多问，只能领着袁虎去了病房。
　　裴彤和裴菱没钱，只能住普通病房。病房里有八张床，七个都是男人，就裴菱一个女的。
　　这七个男人都是骨折，伤的都不重，几个人还凑在一起打扑克。
　　还有个吊着胳膊的男人，正围在裴彤床前说话。
　　这男人一脸油腻，眼神色迷迷的，说话的总露出猥琐笑容。怎么看怎么恶心。
　　裴菱一脸厌恶的对袁虎说：“玄哥哥，这人特别恶心，天天黏上了我姐，说话还下流。烦死了。”
　　裴菱快步跑过去拉着闭着眼裴彤，“姐，玄哥哥来了。”
　　裴彤睁开眼睛看着走过来的裴玄，神色复杂。她心里很清楚，这次无妄之灾都是因为裴玄。
　　但这件事，却又怪不到裴玄头上。只是她怎么想都觉得憋屈，这口郁闷之气却是无处可吐。
　　围在裴彤床边那男人看到袁虎过来了，也是一脸惊讶。
　　袁虎穿着黑色军装，带着上校军衔。容貌英俊无俦，身姿挺拔如枪。幽深眼眸中又有着俯视一切的沉静。
　　这等风姿气度的男子，就是在影视动画作品中也没见过。
　　男子呆了下，才一脸赔笑要说话，袁虎扫了他，低声说了一个字：“滚。”
　　这一个字就无匹神剑，直斩那男子心灵。
　　男子吓的肝胆俱裂，脚下一个踉跄就像外狂奔跑出去。
　　他跑了没两步，腿一软人就趴在地上，裤子立即就湿透了一大片。
　　几个打牌的男人看到不对，都很惊讶，“你干什么这就尿了！”
　　“你他么的有点出息啊？”
　　“搞几把什么啊，这还能待人么……”
　　一群男人骂骂咧咧，那男子却吓的四肢发软，说什么都站不起来。
　　终于有人发现不对，转头向着裴玄看过来。
　　“你、”
　　那人才想喝问，被袁虎眼神一扫，到嘴边话再说不出来，脸也瞬间白的像纸一样。
　　出于巨大无比的恐惧，那人不敢再待，转身就走。
　　其他人看出不对，也纷纷从病房跑出去。
　　地上那位挣扎这，也跟爬出去，在地上留下了一道长长水痕。
　　不到一分钟，病房里就清静了。
　　裴菱张着小嘴，裴玄这等威势也是她从没见过的。
　　裴彤淡淡的说：“你还真变得厉害了，不怪他们坐不住了。”
　　住院两天，裴彤已经接受了自己的命运。这时候只是做客观评价，到没有讥讽的意思。
　　“先给你换个病房，再看怎么给你治伤。”
　　袁虎说：“放心，不论如何我都能治好你。”
　　袁虎并没有发誓保证，但他的话语里，就是有着不容置疑的强大力量。
　　裴彤很意外的看着袁虎，以前的裴玄虽然冷峻，却没有这样强势和自信。
　　病人们去找人哭诉，很快护士就到了。
　　这个护士一脸不悦的说：“你们不花钱住院就算了，还闹事？”
　　袁虎对裴菱说：“你先去交钱。”
　　裴菱一脸为难，她哪有钱啊。
　　袁虎拿过裴菱智能手表拨了号码，光屏上弹出了高树，他看到袁虎略有些意外。
　　“兄弟，你回来了？”
　　“我有点事需要钱，先借我一百万。”袁虎没客气，直接开口借钱。
　　“好，我多给你转一些。”高树很痛快，当即答应了。
　　“还有一件事，有人打伤了我妹妹裴彤，我要知道他们的资料。”袁虎又说。
　　高树微微一惊，转即意识到这是裴家的内斗。他毫不犹豫说：“我立即查，很快就能有消息。”
　　“大过年的，麻烦你了。”
　　“自家兄弟，不用客气。”
　　袁虎和高树客气了一句，关闭了通讯。
　　过了不到三十秒，裴菱就接到提示，该机联系号码到账五百万。
　　裴菱很意外，五百万不算夸张。但一句话就要来五百万，这就有点夸张了。因为对方问都没问，直接转账。似乎生怕转晚了。
　　接着，光屏再次弹出来，露出了高树的脸。
　　在高树头像下面，又有一排人的拟真图像。
　　裴菱看了一眼，就指着其中红毛对袁虎大叫说：“就是他，就是他们打伤裴彤的。”
　　高树对袁虎说：“查到了，是个叫灰狗帮做的。”
　　“我不想再看见他们。”袁虎说。
　　“明白，他们过不了这个新年了。”
　　高树更痛快，这等渣滓，随便杀多少都无所谓。对他来说，底层的人都不算人。
　　通讯关闭，裴菱表情异常古怪看着袁虎。这个玄哥哥，什么时候变成这样了？
　　一句话就能要来几百万，一句话就能决定一群人生死。
　　更让她惊讶的是，整个过程裴玄表现出的冷静，甚至带着一种淡漠。好像这些事无关紧要，不值一提。
　　玄哥哥，真的变了！

第一百九十二章 新年快乐

　　裴菱惊讶，裴彤更惊讶。
　　裴玄现在从内而外散发出的强大威势，似乎什么都能一言而决。让人不得不服从，不敢不服从。
　　个人的能力能提升，但性格却很难转变。
　　裴彤一直不太喜欢这个亲哥，就是因为裴玄徒有其表，却没配得上无俦英俊的内核。
　　在裴彤看来，裴玄冷峻又有些偏激，偏偏心里温柔。
　　或者说，有妇人之仁。
　　裴玄是个好人，可他做不成大事。这也是裴彤早就认定了的。
　　而且，以裴玄的性格却偏要去做他不擅长的事，注定是个悲剧。
　　现在的裴玄却完全不同了。从里到外散发出那种强势，就如同掌握一切君王。
　　裴彤几乎以为面前的人不是裴玄，而是哪个人冒充的。又或者，裴玄是被人夺了舍？
　　但她又觉得不可能。
　　像裴玄这种传奇强者，一定要受到重重检验测试，确保没有任何问题。
　　裴彤到底出身大家，在这方面还是有些见识的。
　　至于裴玄的传奇强者身份，只看他发号施令的样子就知道了。
　　不是传奇强者，谁会买他的帐呢！
　　裴彤却高兴不起来，裴玄到是威风了，可她却残废了，终生残废。
　　哪怕这两天已经接受了自己命运，看着裴玄现在得势样子，她就免不了失落。
　　袁虎趁着裴菱办手续的时候，帮着裴彤做了检查。
　　对方出手很歹毒，膝盖骨被打个粉碎，包括肌肉筋腱等都被扯断了。
　　事实上，裴彤小腿已经快坏死了。
　　再这样下去，就要做截肢手术。
　　裴彤原本腿是最漂亮的，现在却乌黑肿胀，看上去甚至有点可怕。
　　换做以前，袁虎也没有太好办法。
　　黑莲宝典中到是有一些法门，可以更换肢体。但那都是邪道。副作用很大。
　　现在么，袁虎宗师级别钛极神兵印，却能深入粒子层面帮助裴彤治疗双腿。
　　包括粉碎的膝盖骨，断裂筋腱、血管、肌肉，都可以用秘银粒子重建。
　　这种被动贯入秘银粒子，对裴彤来说不算是太好的事情。因为这部分力量她运用不了，反而会妨碍她提升力量。
　　不过，裴彤想必也没有在武道上发展的想法。她现在源力也才达到精通级别。是最低等超凡者。
　　虽然她没有相应资源，但修炼的却是高阶秘法。这样成就可有点太说不过去了。
　　有钱就好办事。
　　交了大额押金，裴彤立即被换到单人病房。
　　还有大夫主动跑过来劝说裴彤节肢，因为再拖延下去，大腿都要保不住了。
　　裴菱听的眼泪汪汪，拉着裴彤的手哭，却没什么主意。
　　到是裴彤很镇定，她对医生说：“截吧。早做早安心。”
　　裴菱一听就受不了了，抱着裴彤就哇哇大哭。
　　“没事，现在电子假肢很先进，不影响日常活动。”
　　裴彤到是比裴菱冷静多了，虽然有时候陪着她喜欢和裴菱胡闹，却比这个妹妹要成熟多了。
　　医生点点头：“这是明智决定。”
　　他又说：“我可以立即申请做手术，一个小时后就能动手。”
　　裴菱跳起来跑到袁虎身边，“玄哥哥，还有没有别的办法，帮帮姐姐！”
　　“医生你先出去，我们商量商量。”袁虎说。
　　医生本来还想劝说，和袁虎眼神一碰，乖乖就低头出了病房。
　　“你还有别的办法？”裴彤满脸不相信，但在她心底，又生起了一丝希望。
　　裴玄都能成为传奇强者，他也许能创造奇迹。
　　只是裴彤不敢报多大希望，她经受不起再次的失望。
　　“我能治好你。”
　　袁虎到是很欣赏裴彤的冷静，这个女孩其实心性要比裴玄成熟。
　　关键时刻，就显现出她的本质。
　　可惜，裴彤在武道上没什么天赋。现在想努力也晚了。
　　世界越来越乱，一切金钱权势，都不及自身力量可靠。
　　“你先睡一会。”
　　袁虎一指点在裴彤眉心上，让她瞬间陷入昏睡状态。
　　裴菱紧张的看着袁虎，不知要他要做什么。
　　“不用紧张，安全无痛，无副作用。半个小时就好。”
　　袁虎把裴彤被子掀起来，手轻轻放在她膝盖上。
　　掌心熔化的秘银粒子，就这么透入裴彤膝盖。
　　也是袁虎掌握了炽天使印，精神力量技巧高明。而且，精神力量直接提升50%，这种增幅也异常可怕。
　　哪怕在现实这个低源力世界，他精神力量依旧能渗透到裴彤体内，做出细微调整。
　　首先，袁虎就是把碎裂膝盖骨重新拼在一起。
　　这和拼图差不多，只是骨骼是立体模型。
　　在袁虎强大精神力下，每个骨骼碎片的缺口都异常明显。想拼错都难。
　　也有一下骨头彻底碎成渣滓，但这难不住袁虎。哪怕是米粒大小的碎片，他都能准确拼凑到原位。
　　只是这一点，已经胜过所有的医生。
　　骨骼结构粉碎，拼凑在一起也没有办法工作。
　　但袁虎有秘银粒子，可以通过秘银粒子让骨骼结构变得异常强硬。
　　然后，就是梳理害死血管等等。
　　袁虎没当过医生，但在强大精神力量下，他能在粒子层面透视裴玄的伤势。修复起来真是易如反掌。
　　大概只用了二十分钟，裴彤双腿已经恢复如初。
　　整个腿部骨骼结构，都被袁虎强化了一遍。如果裴彤愿意练练腿法，至少能混到大师层次。
　　当然，这种被动的注入秘银粒子也有弊端，裴彤无法操控，也无法改变。
　　一次成型，再没有任何进步空间。
　　看到袁虎收回手，裴菱凑过来小声问：“玄哥哥、怎么样了？”
　　“裴彤需要一杯热水。”袁虎说。
　　“啊？”
　　裴菱很是疑惑，不知道弄热水有什么用。
　　但在袁虎目光逼视下，她只能乖乖的去接了一杯热水。
　　“热水能治百病。”
　　袁虎说着叫醒了裴彤，示意裴菱把热水递过去。
　　才醒过来裴彤还有些迷糊，本能就接过热水。
　　“你这种情况要多喝热水。”袁虎叮嘱说。
　　裴彤这才明白是什么意思，她手一抖，热水差点泼袁虎脸上。
　　神他么喝热水！这时候还说笑，这家伙是人么？
　　裴彤有点恼怒，也有些不解，裴玄不是这样的性格。
　　袁虎骨子里有股恶劣性格，很想继续调戏裴彤。但想到裴玄的人设，他也不好再玩笑。
　　他说：“你的腿好了。”
　　这一句没什么语气起伏的话，却让裴彤有些激动，她本能的就像抬起腿看看。
　　但她又立即醒觉，腿是不能动的。
　　让裴彤意外的是，她并没有感受到痛苦，双腿就这么自然抬起来。
　　病号服很大，这么一抬腿裤管就滑落下来，露出骨肉均停的修长小腿。
　　裴彤痴痴的看着自己小腿，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　一旁的裴菱也失声惊叫，她这两天看多了裴彤的伤腿，对那紫青肿胀的小腿留下了无比深刻的印象。
　　为此，她晚上甚至会做噩梦。
　　裴菱跑上去几步，轻轻摸着裴彤小腿，又摸了摸她的膝盖，手感滑腻温润，简直舍不得放手。
　　“真的好了呀！”裴菱无比惊讶的感叹着。
　　裴彤试着收腿，试着抬腿，又轻轻掐了把自己的腿，微微的痛感提醒她双腿一切都正常。
　　她甚至感觉双腿似乎有无穷力量，能一脚把大象都踢死。
　　裴彤迫不及待下了床，在病房里转了一圈又一圈。
　　走了好一会，裴彤从猛然抱住裴菱，放声大哭。
　　这哭声极有兴奋欢喜，更有噩梦结束的释放。
　　裴菱本来很高兴，被裴彤所感染，又想到这两天受到的委屈，哭的比裴彤还厉害。
　　袁虎就坐在床头椅子上，静静看着两姐妹大哭。
　　他能理解这种两个女孩的心情。从人间到地狱，又从地狱回到人间，这种起伏太大太刺激了。
　　换做其他人，也不会好多少。
　　两姐妹哭好一会，直到哭累了，裴彤才抹了抹脸，走过来对袁虎说：“哥，谢谢你。”
　　“是我拖累你，不怪我就好。”
　　袁虎实话实话。这也正是裴玄的风格。虽然心里特别想对亲人好，说话却不怎么中听。
　　裴彤没说话，只是张开双臂抱着袁虎。裴菱也凑过来，一起搂着袁虎。
　　袁虎心里轻轻叹口气，都是小孩子啊……
　　“大过年的，就不住在这了。”
　　袁虎说：“你们跟我回家。”
　　裴菱有些不解的问：“玄哥哥，你能治好裴彤，干什么还要换房间啊？”
　　“单间舒服点。”袁虎理所当然的说。
　　“呃……”
　　裴菱早习惯了普通人生活，没办法理解袁虎这种土豪想法。
　　为了掩饰裴彤的情况，出门的时候还借了个轮椅。
　　要是让别人知道裴彤这么快被治愈，肯定会有诸多猜测。
　　袁虎已经决定了，明天就找人把裴彤病历全部删掉。
　　到时候，别人不知道具体情况，就好解释了。
　　坐车回到四合院，袁虎带着裴菱裴彤打扫了西厢房，两姐妹就可以住在这里。
　　厢房足够大，卫生设施俱全，甚至还有厨房，住两个人完全没问题。
　　袁虎又去附近超市买了速冻饺子，一些鸡鸭鱼肉。
　　这个时间，老板也没想到有人买东西，他甚至很体贴的送了袁虎两颗白菜。
　　袁虎回去带着裴彤裴菱一阵忙乎，终于在十二点之前弄了四个菜，一锅饺子。
　　三个人围着餐桌，吃着饺子，看着欢乐闹腾的晚会，心里都是一片喜乐平安。
　　只觉得这个春节，是有生以来过的最温暖温馨的节日。
　　“饺子真香……”
　　裴菱吧唧着小嘴特别满足，可不知怎么的眼睛又红了。
　　裴彤也是这样，眼泪止不住就冒出来。
　　袁虎看着两个女孩，想到了秦月秦颖，也是有点心生感慨。
　　新年钟声敲响，裴菱和裴彤举起小酒杯，一起对袁虎说：“哥，新年快乐。”
　　袁虎举杯相应：“新年快乐……”
　　这时候，窗外无数烟花盛开绽放，照亮了星空。
　　袁虎看着那闪耀既逝的璀璨烟花，心里默默自语：“裴家人不要急，大年初一我就去给你们拜年！”

第一百九十三章 该来的总会来

　　大年初一，是全家团圆吃饭的日子。
　　裴家有头有脸的人，都会齐聚裴家老宅，一起吃中饭。
　　这个时候，裴家的一些重要朋友也都会来拜年，一起参加午宴。
　　也是给大家一个见面聊天联络感情的机会。所以，裴家的重要人物今天都会齐聚老宅。
　　裴家这么大的家族，有头有脸的人物就有几十号，加上他们的家属，差不多就有几百人了。
　　裴家又是老式家族，讲究是一个繁荣昌盛气象。
　　午宴的时候，一定是所有人齐聚一堂，一起吃饭。
　　裴家为此专门建了一座气派大厅，足以容纳下一千人同时用餐。
　　为了凸显人多热闹的气象，大厅还摆着巨大屏风，多余空间分割开。
　　裴家上下齐聚一堂，酒桌上交杯换盏，气氛极其热闹。几乎所有人都在说话，甚至有些嘈杂。
　　坐在主桌主位上的裴母，享受的看着众人用餐的热闹场景。对她来说，这种嘈杂正是大家族的繁荣气象。
　　裴母不是一家之主，但她地位最高，理所应当坐在主位。
　　家主裴松，坐在裴母下首。裴母另一侧，则是她大女儿裴婧。
　　裴婧还不到四十岁，样子和裴母极其酷似，只是更年轻貌美。但她面相比裴母更刻薄，上挑的眉梢也更显得狠厉。
　　事实上，这位裴婧可比她哥裴松狠辣多了，手段也更阴险。
　　裴松做正事还行，要说玩什么手段，就全靠他老妈和这个妹妹。
　　裴婧也的确很有能力，现在牢牢坐稳了裴家二把手的位置。虽然有很多人都不服气，可真正敢表达不满的都被她处理掉了。
　　这个时候，裴婧陪在老妈身边，也是志得意满。她对自己的位置很满意。
　　虽然裴松软弱无能，可裴松是男人，是嫡系长子，家主的地位不可动摇。
　　裴婧虽然野心勃勃，也没有取而代之的想法。
　　真要裴松出了意外，家主这个位置也绝对轮不到她。换了个家主，肯定会把她清理掉。
　　还是裴松当家主最好，对她算得上言听计从。
　　裴家今年发展的势头也不错，总体还在向上走。
　　只是，裴玄成了传奇强者，却成了裴婧和裴母两人心里的一层阴影。
　　传奇强者哪怕无权无势，却有强横武力。对方真要不顾一切硬来，就非常危险了。
　　两个月前，王家老二王铭父子加上裴峻，就是被传奇强者所杀。直到现在，王家也没找到仇人踪影。
　　这件性质极端恶劣的凶杀案，也震动了整个天京权贵阶层。
　　权贵们和传奇强者都相处的很好。就算有冲突，也都是个人的冲突。像这样灭门的案件，几十年来还是第一次。
　　王家的案子一出，也给所有权贵敲响了警钟。
　　传奇强者就是这么危险，只要有胆子有心机，就能灭人满门。
　　众多权贵也重新认识了传奇强者的可怕。对于传奇强者，也多了几分由衷的尊敬。
　　以前大家都知道不能招惹传奇强者，但也只是出于对力量的基本尊重。很少有人能意识到，传奇强者的破坏力到底有多大。
　　也正是裴峻的死，让裴母、裴婧都意识到了裴玄这件事的严重性。
　　裴家虽然在军方没了根基，可打听消息还不难。
　　听说裴玄被军方赦免，她们就觉得不妙了。前几天她们又听说裴玄立了军功，很快就要回来了。
　　这一下，裴母和裴婧都坐不住了。
　　打断裴彤双腿的人，就是裴婧找来的。
　　裴婧今天早上就收到了消息，灰狗帮的人都消失了。
　　灰狗帮就是放在那的一个预警器。有人动了灰狗帮，手段又如此狠辣，那就只能是裴玄了。
　　一个传奇强者，想杀一群普通帮派混子，那还不是易如反掌。
　　裴婧脸上笑的开心，心里却很警惕。
　　裴玄既然回来了，今天是大年初一，裴家团聚的日子，他要报仇肯定会选今天啊。
　　如果今天裴玄不来，到有点麻烦了。
　　为了应对今天可能会出现的危险，裴松、裴婧可是费了很大力气，才请来了五位传奇强者。
　　其中两位传奇强者，就坐在主桌上。
　　这两位传奇强者，一位叫韩阳，是监察部副部长，位高权重，在所有中也是地位最高的。
　　为了请这位到场，裴松可是奉上了重礼。更主要的是，裴家算是韩家盟友小弟，韩阳才会在这个时候坐在这个位置上。
　　另一位是天京执法厅的厅长岳安福，级别不算太高，却掌管着天京治安大权。非常有能量。
　　韩阳面目冷肃，不苟言笑。坐在那几乎不说话，只是偶尔礼貌的举杯，浅浅喝一口酒。
　　岳安福和韩阳正相反，他身材微胖，脸上总笑眯眯的样子。穿着大红福字对襟短衫，整个人看上去喜气洋洋，特别应景。
　　其他三位传奇强者，地位身份就差多了。其中有两位是裴家常年雇佣的顾问，就相当于保镖，只是职级更高。
　　还有一位传奇强者，是从王家那请来的。
　　传奇强者不但力量有高低，个人的身份地位也会有着巨大悬殊差距。
　　能占据显赫位置的传奇强者，大多是出身不凡。
　　就像韩阳，就是天京韩家的人。要没这个出身，韩阳可坐不上监察部副部长的位置。
　　韩家远比裴家强盛，现在可以说是带头大哥，裴家、王家等几家都跟着韩家混。
　　当小弟当然不太爽，利益方面都要做出不小让步。但关键时刻，带头大哥也能帮着平事，这才是最重要的。
　　在这个世界，光有钱是没用的。在社会顶层阶级，大商人一直处在最底层。这也是社会结构决定的。
　　时代在发展，商业影响力越来越大。商人们的权力诉求也随着水涨船高。
　　商人和世家贵族的矛盾，也变得愈发尖锐。
　　商人们许多州都拥有了极大影响力。商人和世家的矛盾，也逐渐演化为地方和中央的矛盾。
　　天京是帝都，政治中心，商人都压制的根本抬不起头。
　　裴家这样的世家投入商业，使用打压排挤，包括直接掠夺等手段，迅速积累大量财富。但从骨子里，他们依旧把自己看做世家。
　　商业，不过是他们一种营生手段。而不是目的。
　　就是如此，裴家地位也明显下降了许多。韩阳这个等级的实权高官，他们已经很难直接影响到对方。
　　现在的裴家想要出头，除非是有逆天强者出现，才能拉着裴家重回到政界军界。
　　“如果裴玄是自己儿子，那该多好……”
　　裴婧心里感叹，要是能有这么一个传奇儿子，整个裴家都会因此更上一层。
　　她很清楚，一个二十二岁的传奇强者代表着什么！也许，裴玄未来能成就宗师！
　　问题是裴玄是裴元的儿子，是她们的敌人。裴玄越有潜力，她们就越害怕。
　　真等裴玄成长起来，他都不需要动手，族内的人就会主动投靠过去。再拖延一段时间，他们都会被裴玄慢慢磨死。
　　这样的人必须毁掉，不惜代价。
　　打断裴彤双腿，就是逼着裴玄动手。
　　裴玄冷峻高傲，又年轻气盛。接受调查的时候就敢直接杀人。
　　受了这么大的刺激，肯定要动手。
　　今天的大场面，就是为了裴玄准备的。
　　当着家族所有人的面，对仇人进行打脸报复，这对于一个二十二岁的年轻人是不可抗拒的诱惑。
　　裴婧以为，裴玄应该抵抗不住这样的诱惑。
　　只要裴玄敢来，只要他敢动手杀人。今天就让他死无葬身之地。
　　就算裴玄能侥幸逃走，帝国也再没有他立足之地。
　　世家是帝国基石，世家秩序不容破坏。
　　别说一个小小的裴玄，就是皇帝想杀世家，也要有足够理由借口。
　　一时兴起就拔剑杀人，法律何在？秩序何在？世家尊严何在？帝国尊严何在？
　　这一招就是躲在秩序后面，让裴玄来主动破坏秩序，从而成为整个秩序的敌人。
　　这样一来，裴玄就是有惊天神通，也只有名败身死的下场！
　　唯一的问题是，她们要自己做饵，不免有极大的风险。
　　为了铲除一个潜力无穷的强者，裴婧和裴母她们愿意冒险。
　　舞台已经搭好了，就等着裴玄这位主角登场亮相。
　　裴婧目光转动，猜测着裴玄出场的方式。她现在一怕裴玄不来，二怕裴玄上来就突施杀手，让其他传奇强者难以防护。
　　好在她颇有城府，虽然满腹心事，嘴上还能说笑客套，不会让桌上人受到冷落。
　　眼看着酒宴快结束了，裴婧和裴母都有点着急了，裴玄还真忍住了？
　　就是裴松都忍不住了，目光不时扫向大门。
　　一个能隐忍知进退的裴玄，就太可怕了！
　　主桌上的客人也看出来了，裴家几位主事者都神思不属。
　　韩阳默然不语，裴玄是裴家的麻烦，不是他的。裴玄来或不来，都不太重要。
　　到是岳安福理解裴家主事人的焦虑，出言宽慰说：“该来的总会来。”
　　岳安福话音未落，就有一个保镖快步凑到裴松身边说：“裴玄来了。”
　　裴松不惊反喜，来了就好，来了就好啊！
　　桌上众人都听到了这个消息，裴婧和裴母虽然都很镇定，却掩饰不住眼中喜色。
　　韩阳神色淡定，岳安福却一脸好奇，他也是久闻这位22岁传奇大名，却还没见过本人。
　　主桌上其他宾客，脸色就有点不好了。他们可不知道裴玄要来。这些人都是聪明人，一看裴母她们表情，就知道裴家早有准备。
　　这是一场早就准备好的大戏啊！有宾客暗暗感叹。
　　没过几分钟，大厅玻璃大门一开，裴玄提着剑匣，昂首大步走进来。
　　突然闯入的裴玄，也吸引了所有人的目光。
　　热闹喧杂的大厅，立即就安静下来。

第一百九十四章 登场

　　裴家大厅是中式风格，穹顶用的是透明琉璃瓦。
　　中午的时候，阳光正盛。琉璃瓦能自动调整光的强度、角度。让阳光均匀的分布大厅每一处，又不会过于明亮。
　　可袁虎一进来，所有人都觉得他身上似乎打了一束强光，整个人都显得光芒四射，难以直视。
　　今天袁虎穿了一套黑色武道服，这个身体的肤色白如玉石，又身姿笔挺如枪。
　　他有理了一个圆寸发型，这种发型最考验颜值。但他头型标准，额高眼深，眉长鼻挺，五官英俊无俦，让人过目难忘。
　　宗师级的钛极神兵体，更让这具身体有着超乎寻常的极致美感。
　　黑色武道服映衬下，袁虎就如同天人一般，容貌、身姿、气度都近乎完美无缺。
　　他手里黑色藤编剑匣，也质朴古雅。和他的武道服极为搭配。
　　袁虎一声不发，只是本身气质风姿，已经震慑全场。
　　女人不用说，就是男人都觉得袁虎过于光彩刺目。
　　裴母和裴婧这对母女都无比痛恨厌恶裴玄，两个女人却不得不承认，裴玄真有绝世无双之姿，无怪玉宁公主喜欢。
　　这样的男人哪怕没有传奇力量，只凭卖脸也能混的风生水起。
　　袁虎大步走到主桌前，对着裴松裴母裴婧说：“先去理了个发，让诸位久等了。”
　　这话一说，裴婧和裴松的脸色都变了。两人都生出惊疑：“难道裴玄看穿了他们的计划？”
　　裴婧比裴松更果决，她立即放下这些猜疑。既然裴玄来了，就不能让他走。
　　裴婧站起来一拍桌子，指着袁虎叱喝说：“宗族聚会，你个私生子来干什么？这里没有你的位置，快滚出去！”
　　为了刺激裴玄，裴婧上来就毫不客气，直说裴玄的私生子身份。
　　裴玄从小就被骂私生子，这个身份是他永久的伤痛。
　　当着这么多人的面，撕开裴玄最大的伤疤，裴婧不相信他能忍住。
　　在场的人也都是脸色一变，打人不打脸，骂人不揭短。裴婧言语如此尖刻恶毒，听的人都有点受不了。
　　众人更害怕裴玄暴起发难。坐在这个大厅里的人，除了不懂事的小孩子，有谁不知道裴玄是新晋传奇强者。
　　哪怕裴玄只是最低阶的传奇，也不是他们这些普通人挡得住的。
　　韩阳和岳安福也都瞬间绷紧了。裴婧的恶毒，让他们都有点意外。
　　关键是裴婧有点太无知了，这个距离，裴玄要是暴起动手，两个传奇强者不敢说一定能挡住。
　　先动手的一方，总是掌握着主动。
　　裴玄要一剑斩过来，这一桌子最少都要死一半！
　　岳安福也坐不住了，他站起来说：“裴玄，别激动。帝国是讲法律的。”
　　大厅数百人也都紧张起来，生怕动起手来波及到自己。
　　尤其是距离主桌很近的几桌，一群人都站起来向后退。
　　想看传奇强者的热闹，至少要站远点。
　　一群人站起来，碗筷桌椅乱响，乱成一团。
　　远处人也坐不住了，都稀里哗啦站起来，想要看个清楚。
　　好在众人都有着基本自觉，真没人敢向前凑。只是有不少的客人，暗搓搓打开智能手表录像功能，偷偷拍摄。
　　躲在人群的枪手，也偷偷取出枪。现场人太多了。枪手准备都是麻醉弹和电击弹。主要以制止为主。
　　其他三名传奇强者，也趁机围了过来。
　　只等裴玄动手，他们就会同时围攻。力求一两招内灭杀裴玄。
　　让裴婧等人意外的是，袁虎脸上神色淡漠，没有一丝愤怒。他眼眸如星，明亮却又遥远深邃，难以测度。
　　只是静静站在那，就让裴婧感受到了巨大压力。她看不透裴玄心思，心里也非常紧张。
　　这种情况，和她事前预料的完全不一样。
　　袁虎随手把剑匣竖在地上，目光扫过岳安福和韩阳。
　　和袁虎目光一碰，岳安福和韩阳的汗毛都炸起来了。对方目光中斩破千军横扫一切的凌厉锋锐，让他们都感受到了巨大压力。
　　两个传奇强者心中都是一凛：“这个裴玄好强的剑意，真是可怕的剑客！”
　　一直神色淡然的韩阳，也坐不住了。这等高手突然动手，一个不慎就是当场身死的下场。
　　在这样强大剑客面前端坐，和找死没什么区别。
　　主桌的其他客人也早站起来，向两侧闪开。
　　只有裴母自矜身份，端坐主位没动。她也不擅长武功，站起来和坐下并没有区别。
　　裴母看到裴玄不说话，也不动手，也有点着急。她厉声说：“裴玄，你还有没有点礼数？过年直闯老宅，行同强盗。见到祖母也不知跪拜。果然是个没家教的私生子，上不得台面……”
　　她顿了下又说：“到也怪不得你，谁教你爹妈都死光了。”
　　老太太说话如此恶毒，众人听了都是心里发冷。众人更怕裴玄受到刺激，疯狂大开杀戒。
　　大厅里一下变得异常安静，众人连大气都不敢喘。就是不太懂事的小孩子，也吓的不敢吭声。
　　所有人瞪大眼睛看着袁虎，等着他的反应。
　　袁虎其实一点都不生气，他又不是裴玄，甚至和裴玄没有任何关系，只是顶着裴玄这张脸而已。
　　不过，裴玄和裴家的事情他必须处理。这不止是给裴玄一个交代，也是为了扫清所有麻烦。
　　对方摆下杀阵等着他登场，他就来了。
　　至于怎么玩，却由不得对方了。
　　裴玄也许会被刺激的无脑狂杀，痛快一时，苦果却要自己吃。他可没那么蠢，更不会配合对方。
　　袁虎对着裴母说：“一只老狗，也配在我面前狂叫。”
　　裴母勃然大怒，这个裴玄果然没规矩，居然敢当众骂她。她拄着手杖站起来，正要怒骂袁虎。
　　不等裴母说话，袁虎一声低喝：“跪下。”
　　裴母脑子就像被无形尖针刺穿了一般，剧痛之下，她所有戾气愤怒都没了，只剩下无尽恐惧。
　　站在面前的袁虎恍若至高神o，不可违抗。
　　出于求生的本能，也出于无尽畏惧，裴母双膝一软，跪在地上。
　　发现不妙的裴松、裴婧急忙伸手去搀扶，袁虎又说：“一窝蛇鼠，还不跪下。”
　　裴松和裴婧修为都不错，可袁虎强横无匹精神力量压制下，两人都脑浆都快炸开了，哪有余力抵抗。
　　两人停了一下，也跟着裴母，一起跪在地上。
　　不同的是，两人被袁虎精神力量一压，七窍都开始流血。那样子凄惨之极。
　　两句话，气势汹汹的裴家三个主事人，就像罪人一样跪在袁虎面前。这场景让所有人都大为意外。
　　裴家三母子其实都保持着神智和清醒，只是被袁虎精神力量强压着，不得不贵。
　　当中裴家上下和众多贵宾的面，三人都觉得无比屈辱。可他们跪在地上，却怎么也无力挣扎。
　　这种无力感，更让裴母、裴婧、裴松三人无法忍受。
　　越是无法忍受，心灵上就越是痛苦。三人又都一直权高位重，喜欢发号施令，从没有体验过如此卑微的感受。
　　突然从天堂掉到地狱，痛苦程度加深了无数倍。三个人都恨不能立即死去，结束这屈辱和痛苦。
　　裴母等三个人满脸痛苦挣扎，却只能跪地不起。
　　这一幕，也愈发衬托裴玄恍若天神，无可匹敌。
　　这个瞬间，也不知有多少裴家人，生出了一个想法：也许裴玄更适合当家主！
　　其他外人，也就是看个热闹。并对袁虎生出无比敬畏。
　　不用动手，一句话就能让敌人俯首跪拜，这是什么本事？真吓人！
　　韩阳和岳安福两个传奇强者，却都觉得有点丢脸。他们就站在一旁，却眼睁睁看着无法阻挡。
　　这等精神力量变化，也正是他们所不擅长的。保护自己到是绰绰有余，却没什么好办法保护裴家几个人。
　　两人又不敢随意激发力量，一个不好，可能先把裴家人杀死。
　　对于传奇强者来说，裴家几个人实在是太脆弱了。
　　韩阳脸上挂不住，他走上前一步对袁虎沉声说：“裴玄，你做的太过了。”
　　“你是谁？”袁虎灿若星辰的眼眸，看向韩阳，语气淡漠清冷，无喜无悲。
　　这种目光直视，让韩阳眼睛都有种被灼伤的感觉。他本能的转开目光，不再和对方对视。
　　韩阳转又觉得有些丢脸，他又看回去，可和袁虎目光一碰，眼睛刺痛的就像要炸了。
　　他立即就知道不对了，裴玄一定修炼了什么特殊力量，眼光才如此诡异。
　　还没动手，韩阳就被压制的抬不起头。但在这个场合，他必须要护住了裴家三个主事人。
　　“监察部韩阳。”韩阳沉声报上自己名字。
　　“怎么，监察部就能插手我们裴家的家事了？”
　　袁虎反问。
　　韩阳不擅长辩论，一下就被问的哑口无言。
　　岳安福忍不住说：“这不是家事的问题。裴老太太年过七十，是你祖母。裴婧和裴松是你长辈，你让他们跪在你面前，是不孝不仁不义！”
　　“你道理到是挺多，可有个问题。”
　　“什么问题？”岳安福不服气的问。
　　袁虎平静淡然的说：“教训我，你不配。”
　　这六个字简单直接，那种不屑的意味却浓烈的能冲破天。
　　岳安福胖脸一下赤红如血，他羞恼之极，握紧腰间横刀刀柄就要出手。

第一百九十五章 出剑

　　“动刀者死。”
　　就在岳安福准备出刀一战的时候，袁虎冷冷提醒岳安福一句。
　　袁虎这个身体声线清冷又低沉，声音不高，却有种直透人心的冷冽。
　　岳安福就像被迎头交了一桶冰水，心里沸腾的愤怒和战意，一下就被冷水冲没了。
　　他就算是执法厅厅长，要是率先出手也是没道理。万一被杀了，裴玄未必会有罪。
　　毕竟有这么多的视频，裴玄背后也不是没有势力支持。
　　再说，他和裴家也不过是朋友关系。哪值得为裴家拼死卖命。根本没那个交情。
　　至于被裴玄当众侮辱，的确是奇耻大辱。他却不能冲动行事。
　　岳安福在心里宽慰着自己，他不是害怕，只是不争一时之气。
　　强者就是胸怀大量，心有城府。岂能为了一句话就拔刀拼命。
　　岳安福脸色连变，最后却退了一步，再不说话。更没有动手的意思。
　　这到让韩阳有点失望，只要岳安福动手，不管岳安福死活，他都可以趁机动手。
　　可惜，岳安福这个胖子真怂。被裴玄一句话就吓的不敢吭声了。
　　这种场面，也让韩阳很为难。
　　裴玄是进入了众人设计好的舞台，可剧本却不对。
　　裴玄都没动手，只是几句话，他们这一方就土崩瓦解，完全没有抵抗之力。只能任凭对方蹂躏侮辱。
　　这样有力却用不出来的感觉，让韩阳也觉得很憋屈。
　　问题是其他人都怂了，他不过再退了。
　　韩阳正要说话，袁虎却先说了，“怎么，不敢动手？”
　　袁虎这话却是对岳安福说的，岳安福很难堪。却不知该怎么反驳。
　　“连刀都不敢拔，也敢出来管别人家事。”
　　袁虎微微摇头，又对跪在地上的裴母说：“看你找的废物帮手，有什么用呢？”
　　韩阳实在忍不住了，袁虎也太嚣张了。他做了个手势，示意其他三个传奇强者准备动手。
　　这一次，他要杀了袁虎，不为别的，就为对方太过跋扈张扬。
　　其他三个传奇强者早就凑过来，只是没把握突然杀掉袁虎，谁也不敢擅自行动。
　　韩阳握剑向前走了一步，吸引了袁虎的目光，他袁虎说：“裴玄，你太放肆了。一个传奇，还没资格这么放肆。”
　　“是么？”
　　袁虎随口应了一句，态度淡漠，很是敷衍。似乎完全不在意韩阳的话。
　　英俊无俦骨清神秀的裴玄，表现出这种轻蔑不屑，让韩阳这样深沉的人，都气的要炸开了。
　　就在袁虎说话的时候，三个传奇强者出手了。
　　最先出手是张子七，他擅长双刃刺杀，一直帮着裴家做脏活。当然，裴家给的待遇也足够优厚。
　　而且，张子七私下也有很多别的活。裴家只是最重要的主顾。
　　张子七主修一门幻影秘法，又精通一种精神秘术，能催眠别人，甚至能把精神力量凝结成刺，直接刺穿别人精神，让对方无疾而终。
　　只是见识了袁虎喝令裴母的声势，张子七就知道对方精神力量雄浑。他的精神穿刺不会有效果，反而会惊动对方。
　　张子七接近袁虎的时候，使用精神暗示法，尽可能降低对方感知。
　　大厅数百人都瞪大眼袁虎，却没人发现张子七已经动手了。这就是他精神暗示法的厉害之处。
　　张子七动手的同时，其他两名传奇强者车固和寇广也动手了。
　　车固是军方退役的传奇强者，精通钛极神兵体。他这样的传奇强者，路子最窄，只能当教练或者打手。
　　为了维持丰厚的收入，车固选择当打手。这几年一直在裴家当保安部部长。
　　一般的事情，车固都不会露面。但像这种大事，车固就必须卖力气了。
　　不过是杀一个家族逆子，车固完全没有心理负担。也不觉得对方能翻出花来。
　　四个传奇强者围攻裴玄，对方就是顶级传奇也受不住。
　　裴玄锐气十足，压的裴家三主事者都跪地不起，压的两个传奇强者哑然无声。
　　但在车固看来，裴玄这些都是花招。什么精神威压，对他有用么？
　　也就是岳安福和韩阳身在高位，早就失去了传奇强者的血勇，才被裴玄一个人压制住。简直是把传奇的脸都丢光了。
　　裴玄除了长的好看点，还有什么别的本事？那漂亮脸蛋，能接得住他一拳么？
　　想到一拳锤爆裴玄英俊无匹的脸，车固无声狞笑，心里充满了兴奋。
　　另一侧的寇广阴沉个脸，一点也兴奋不起来。他是王家的高手，不过是暂时借调过来的。
　　寇广其实不想动手，他更想安安稳稳赚一大笔佣金。可眼下这种情况，不动手却不行了。
　　他擅长使用十三节鞭刃，这种武器每一节长五寸，三棱带刃，内里有一根金属线连接。
　　放开的时候，十三节鞭刃分开，就是长鞭。收紧的时候，十三节鞭刃连接一起，就是一柄长长三棱长刺。
　　寇广在十三节鞭刃上浸淫多年，这个武器用的是炉火纯青。在天京也是一号人物。
　　他就是出身太低，早年又走歪了路，现在也只能给有钱人当个杀手保镖混日子。
　　当然，像他们这种传奇强者，想要安稳过日子其实很容易。随便开家武馆，或者混个武术教官，都能活的不错。
　　但他们都习惯大手大脚，正常的收入完全满足不了他们需要。只有干这些脏活，来钱才快。
　　就像这一次出手，不管成不成，裴家的先给了一百万。并许诺事成之后，再给一百万。
　　赚两百万当然好，寇广却有种不太好的预感，总觉得这一次行动很危险。
　　他凭着这种预感躲过了两次大难，今天，他又生出了那种不祥的预感。
　　只是四个传奇强者围攻，还会失败？
　　寇广怎么想都觉得不可能！
　　裴玄才二十二岁，就算成了传奇强者，和他们这些老牌传奇也差着几十年修为。
　　传奇也是分等阶的。一级传奇和二级传奇，只是源力上就有极大差距。
　　传奇强者源力可以外放，源力上的差距，会变成致命的差距。
　　出于理智的判断，寇广觉得他们必胜。只是心中生出了警兆，他就放慢了一拍。稍稍的拖后一点。
　　这一点的距离，也拉开了一个层次。
　　寇广不觉得有什么问题，他们几个也没配合过，又都是近身搏杀的路子，也没必要一起凑过去。
　　拉开距离，才能有层次。才能组织起一波又一波的战斗。
　　寇广又觉得他可能想多了，只怕张子七一个人就能解决战斗。
　　最先出手的张子七，身影幻化出一道虚影，已经到了袁虎身后。
　　这等幻影身法极其精妙，幻影一闪，就跃过数米的空间距离到了袁虎身后。整个变化悄无声息，源力变化都异常晦涩细微。
　　张子七手里断罪双刃疾刺袁虎后脑，他刺杀之法很简洁，并不搞那些花里胡哨变化。
　　直刺的短刃，既没有声音也没有气息变化，快疾、阴险、狠辣。
　　看到张子七出手，韩阳也是神色微动，这一刀就算不得手，也要让裴玄好看。他都不用动手，只要拦着裴玄不让他向前，就成功了。
　　就在这个时候，袁虎一拍竖在地上的剑匣上端，藤编的剑匣上端就打开一个开口。露出剑匣内的正反双剑。
　　24点的敏捷是什么概念？
　　背后对袁虎偷袭出手的张子七，敏捷最多22点。这还是他修炼的秘法侧重敏捷，才能达到这个可怕的数值。
　　袁虎的敏捷比张子七快2.25倍，这个差距异常巨大。
　　要知道在战斗中，快一线就是生死之差。出手速度快20%，在战斗中几乎就必胜无疑。
　　如果是百米比赛，袁虎可以让张子七先跑五十米，他依然能赢。
　　敏捷上的巨大差距，让张子七的偷袭变得很可笑。至少在袁虎眼中是如此。
　　更别说袁虎的钛极神兵印达到宗师层次，身体的协调、反应、力量等等方面，超过张子七太多了。
　　等张子七出手，袁虎才从容打开剑匣，拔出正反双剑。
　　整个过程很简单，可在场这么多人，却没人能看清楚双剑是怎么拔出来的。
　　就是站在袁虎正前方韩阳，都没看清袁虎的动作。他只看到突然绽放的如雪剑光。
　　大厅中的众人都是如此，就觉得眼前突然一亮，铺展开的雪色剑光就蛮横的占据所有人眼眸。
　　跟着，双剑出鞘的铮铮剑鸣才传入所有人耳中。
　　这等剑鸣纯并不是单纯的拔剑声，更有破军剑印浓烈强横的剑意。
　　修为低下的人，只觉得剑鸣声冷冽锋锐，刺的人浑身发冷。
　　修为越强，受到的剑意刺激也就越强。很多高手都被剑意直刺精神核心，一个个脸色煞白。
　　就是几个传奇强者，都不免为那强横无匹横扫一切的破军剑意所慑。
　　站在袁虎对面韩阳，只觉那如雪剑光就像雪崩一般，向着他倾泻而至。
　　明亮剑光似乎有着横扫千军斩尽万物的威势，韩阳不假思索御剑疾退。
　　此剑威势太盛，绝不能正面迎击。
　　韩阳退的痛快利索，退的快若疾风。传奇强者的力量，在这一刻尽显无疑。
　　可韩阳立即就发现不对，因为那剑光并不是指向他的。相反，那剑光居然是卷向了背后出手的张子七。
　　韩阳退的快，想在停下反击却没那么容易。
　　被卷入灿然明耀剑光中的张子七，惊骇欲绝。对方双剑连斩，他都分不清对方剑路。
　　情急之下，张子七只能催发源印，断罪双刃瞬间连刺数百刃，在身前组成一片强盛刀光。
　　袁虎可以斩杀他，但他拼死反击双刃，也能刺伤袁虎，甚至杀死他。
　　刀光剑光一碰，张子七就发现对方剑光绵韧之极，居然把他疾刺双刃都偏移着弹出去。
　　在明耀剑光牵引弹送下，张子七驾驭疾刺双刃直冲向前方，正对着跪在地上的裴母、裴松、裴婧三人。
　　张子七意识到不妙，正要收力，一抹明耀剑锋自他眉心吐出了一截锋芒。
　　这一剑斩破了张子七所有意识，可张子七运转的身体却没有停止。
　　疾舞的双刃风暴，正卷向了裴母、裴松、裴婧三人。
　　三人也发现了不妙，都露出无比惊骇之色。可三人神意被夺，哪有余力躲避。
　　韩阳这次明白袁虎的用意，他愤怒之极，就要御剑拦住张子七。
　　对于裴母三人来说，她们也看不清局势变化，只能看到席卷而来的一团刀光。
　　生死之际的瞬间，时光似乎凝固了。

第一百九十六章 知恩图报

　　失去意识的张子七，身上源力却还在激荡。驾驭的双刃风暴虽然失去了神意，却依然犀利锋锐。
　　韩阳这会已经不想着杀袁虎了，他必须救下裴母、裴松、裴婧。
　　要是这三人死了，今天所谓的设计，那才成了笑话。更将成为他毕生的耻辱。
　　韩阳已经打定主意，不惜一切代价也要救下裴家三人。
　　对他来说，拦住张子七易如反掌。
　　韩阳御剑正要动手，破军剑意凌厉无匹的剑意又到了。
　　明亮剑光也变得更加强盛，韩阳看不清剑光后的袁虎，却能感应到剑意中决绝无情的杀意。
　　只要他敢动，破军双剑就会立即斩落。
　　韩阳理智上觉得袁虎不敢杀他，他想杀裴家三人都要借一把刀，哪敢直接杀他。
　　可是，那自己的命去赌么？
　　监察部副部长已经是帝国高级官员，但在破军剑下，官员等级没用。只有依靠实力，才能挡住破军剑。
　　韩阳修炼九阳剑，最重气势。讲究剑出若九阳升空，剑势煊赫炽烈。
　　但在破军剑压制下，韩阳根本用不出九阳剑的威势，什么煊赫炽烈，更是提也别提。
　　很显然，裴玄剑术远比他要高明许多。裴玄这等年轻人，热血上头，杀了他也很正常。
　　当初裴玄就是因为随意杀人，才惹下大祸。被军方抓住把柄，送到了七维空间当探索者。
　　韩阳看过裴玄资料，对他过往很清楚。只是不知道七维空间的事情。
　　八相机甲秘密等级太高，韩阳没资格知道。事实上，除了相关负责的高级官员，其他都没权力查看相关资料。
　　就是探索队那群人，其实都不知道运送的什么机甲。只有高树才知道整件事情。
　　韩阳只能从裴玄的基本资料判断，就不敢再拿命赌了。
　　韩阳看了眼岳安福，这位执法厅厅长却退的更远。他胖脸上满是惧色，显然根本没有动手的意思。
　　“无能废物……”
　　韩阳只能在心里大骂，这个时候却来不及说话了。
　　张子七速度何等之快，就在韩阳一个迟疑之际，一团刀光就卷到了裴母他们三人身上。
　　裴母、裴婧、裴松都是无比惊骇又无比绝望，却只能眼睁睁看着刀光落下，连挣扎都做不到。
　　旋转连刺的双刃，极其锋利。刀光第一个就把裴母绞碎了，接着就裴松和裴婧。
　　裴婧运气最好，只被斩了几十刀，人基本还保持完整，只是脖子都快斩断了，人是死的不能再死。
　　从张子七出手，再到裴家三主事人被杀，前后不到一秒钟的时间。
　　对于周围人来说，就是剑光一起。等到剑光才散，就看到张子七双刀连斩，把裴母等人砍个稀烂。
　　所有人都是瞠目结舌，不知道张子七为什么突然发疯。
　　只有几个传奇强者，才看明白现场的情况。
　　跟在张子七身后出手的车固，这会也有点后悔了。这个裴玄好他么的厉害，扎手！
　　张子七双刃何等迅疾，被裴玄双剑硬生生转移出去，这可比直接杀了张子七难多了。
　　也证明裴玄剑法造诣高明之极，这才能玩弄张子七与股掌之间。
　　车固后悔想走人，可他一步迈出来，想退却有点来不及了。
　　他天性勇猛，反而不会顾虑太多。他大喝一声，双拳对着袁虎连捣。
　　这等拳法正是他在军中领悟的炮拳，出拳如炮，刚猛暴烈。
　　双拳连发，就像百炮一起轰炸。那等迅猛爆烈之势，让整个大厅都在震荡摇晃，把炮拳威势发挥淋漓尽致。
　　车固出拳的声势太过爆烈，周围观战的个个脸色如土，气丧神虚。
　　哪怕只是看着，他们都觉得自己像是被连环炮击轰的粉身碎骨。
　　就是韩阳和岳安福都是眼睛一亮，这个车固拳法精湛，尤其拳意气势极盛。
　　面对裴玄横扫千军的破军剑，到是更为爆烈凶猛。只论拳意气势，却比裴玄要高上一筹。
　　韩阳本来都准备认输了，看到车固的声势，心思又活动了。
　　只要车固能压制住裴玄，他们还有三个传奇强者。合力围攻裴玄必死无疑。
　　要是错过这次时机，就再没动手的机会了。
　　韩阳对岳安福使了个眼色，示意准备一起动手。
　　就在这个时候，一道明耀之极又锋锐之极的剑光一闪而逝。
　　瞬间闪耀的剑光，却让所有人都感到自己像是被剑光刺中，神魂似乎都被那一剑夺走。
　　强如韩阳，都为那剑光所慑，呆立在那失去了所有动手的勇气。
　　这一剑简洁直接，就是胜在快疾无匹。
　　车固这等近身搏杀的强者，面对这一剑都来不及躲避。眼睁睁看着袁虎一剑刺穿他眉心。
　　任凭车固钛极神兵体如何强横，也受不住这一剑。直接就被斩灭所有生机，当场毙命。
　　摧毁一切的暴烈炮拳，也就此终止。
　　嗤的一声，破军正剑从车固眉心中拔出来，明净湛然剑锋上没染一滴血。
　　到是车固的眉心上出现一道细弱发丝血痕。他狂暴凶厉眼神也慢慢黯淡，停了一下，高大身躯轰然扑倒在地。
　　待在后面寇广见势不妙，急忙闪身就走。他身法如燕，在空中姿态优美又飘忽，让人难以测度。
　　袁虎可不管寇广怎么变，他一步就到了寇广身后。
　　双方在速度上差的太多了，什么身法技巧都没有意义。
　　寇广感应到袁虎到了，心就一阵冰凉。他手里鞭刃倒卷。
　　长长鞭刃如一条灵蛇，在空中不断翻转变化，让人看不透鞭刃究竟所指何方。
　　换做别的地方，袁虎到是愿意看看这位鞭刃究竟有什么花招。
　　在这个大厅，在这个时候，却没有必要了。
　　破军反剑一闪既收。剑锋从寇广后脑刺入直透眉心，彻底击杀了这个传奇强者。
　　袁虎又一步回到原位，双剑一闪，归入剑鞘。
　　寇广则一直飞到大门口，才一头撞在玻璃大门上，把玻璃撞个粉碎，人就趴在破碎大门上没有了声息。
　　直到此时，众人才知道寇广也被杀了。
　　袁虎杀寇广的一剑也太快了，快到周围人都没看到。他们甚至没看到袁虎移动过。
　　这样的高速战斗，已经超出了普通人感知。这也是普通人为什么在传奇面前不堪一击的缘故。
　　双方在生命层次上，其实已经拉开了巨大差距。
　　袁虎愿意的话，他绕场走一周再回来，传奇以下依旧看不到他移动过。
　　这样的超绝速度，也让低一级的对手没有任何抵抗之力。
　　车固拳法极其高明，寇广的鞭刃也很精妙，就是张子七的双刃连斩也很出色。
　　但在袁虎破军剑下，这些都是无用的花招。他只需要持剑一击，就能解决对手。
　　到了这一步，杀普通传奇真像割草一般容易。
　　韩阳、岳安福这两位，修为其实也很强。可大官当久了，战斗意识就和那三位差了许多。
　　整场战斗，两人根本做不了任何配合。对于局势也缺少准确的判断。
　　简单点说，这两位就是猪队友。
　　就是这两位身份很高，杀了他们会有很大麻烦。
　　袁虎还不想抛弃裴玄这个身份，就暂时放他们一马。
　　这样的传奇强者，其实只有屁股，没有立场。
　　以后，双方也许还会合作。
　　反正裴母、裴松、裴婧这三个重要人物杀了。裴家的麻烦就解决了大半。
　　剩下的事情，就要看其他裴家人够不够聪明。
　　裴母掌握大权几十年，这一系当然有很多核心人物。但这些人都是依附裴母裴松而存在，没有了家族大力支持，他们又算的了什么。
　　再说，裴家这么大一个家族，真正得志的能有几个。
　　相比之下，那些不得志的旁系人数才更多。
　　至于裴母、裴松他们留下的遗嘱，那又算个屁。
　　袁虎灿若星辰的眼眸一转看向了岳安福，“刚才你都看到了吧，这个凶徒突然对为行凶，没有得逞，又转头杀了裴松他们。这凶徒真是没有人性。”
　　岳安福圆脸上露出几分犹豫，但在袁虎目光逼视下，他一咬牙点头说：“我看的很清楚，张子七突然行凶，杀死了裴老太太三人，真是凶残。可怜老太太三人，平白受此无妄大难……”
　　“三个人不是好东西，死了到好。”
　　袁虎也不装模作样，他也无需如此。三人本来就该死，只要把凶手罪名定到张子七身上就可以了。
　　袁虎又对岳安福说：“你是执法厅厅长，这件事要查清楚才行。这几个凶徒到底什么来历，在我裴家大厅暴起发难，究竟为了什么？”
　　岳安福心里暗骂，怎么回事你不知道么。他现在可不敢得罪袁虎，谁知道对方还有什么诡异手段。
　　他连连点头：“这等恶劣性质的案件，我们一定要查个清楚，给裴家一个交代。”
　　袁虎看到岳安福还算识趣，也没再说什么。反正有视频在，岳安福要想反口乱说，他第一打自己的脸，第二，他就要考虑考虑自己的安全了。
　　他三剑杀了三个传奇强者，如果岳安福还拎不清情况，那他就真该死了。
　　袁虎又看向韩阳：“韩副部长怎么说？”
　　“你都说了，我无话可说。”韩阳虽然畏惧袁虎，却不太愿意低头。
　　当然，他也不敢说硬话。
　　“你有什么异议尽可直说。”袁虎淡然说。
　　在袁虎目光逼视下，韩阳额头汗就冒出来了，他微微低头说：“没有异议。”
　　袁虎点点头：“两位刚好主管此事，这案子就拜托两位了。”
　　韩阳和岳安福不敢说什么，只能点头。
　　“两位如果事忙，可以先走。”
　　袁虎也不打算留人，他和裴家的事情还要处理一下。
　　岳安福如蒙大赦，连忙点头，“我们先走一步，案子我会亲自接手处理。你放心……”
　　说着，岳安福拉着韩阳就向外走，袁虎又说：“两位，还忘了一件事。”
　　岳安福和韩阳都有些愕然，又有些警惕，不知袁虎什么意思。
　　“出于基本的社交礼仪，两位应该感谢我。”
　　袁虎看到这两人还不明白，他只能直说了：“感谢我不杀之恩。”
　　他看着这两个高官，“这大概也相当于救命之恩了。两位……”
　　“多谢裴先生大恩，必有后报。”
　　岳安福到是干脆，一拱手特别诚恳的表达了感谢。
　　袁虎微微点头赞许说：“知恩图报，这是很好的品德。”

第一百九十七章 到此为止

　　韩阳和岳安福走了，走的仓惶又狼狈，如同丧家之犬。
　　这两位心里当然是恨极了袁虎，但他们未必敢做什么。
　　袁虎最后特意刺激他们，也不是为了过嘴瘾，而是通过这等强烈言语刺激，在两人精神中留下一丝精神印记。
　　七维空间的邪神们，在精神力量方面技巧非常高明。
　　这也是七维空间特殊环境造成的。
　　现实世界就没这种环境，帝国在精神力量方面虽然有研究，却很粗糙。
　　袁虎敢说同级之中，可能会有人武功比他强。但在精神层面，掌握了炽天使印的他，却敢说在精神力量技巧上胜过一切宗师。
　　不是其他宗师太弱，实在是大家环境不同，学习的东西也不同。
　　袁虎还有十万八千分身，一起修炼炽天使印，虽然还没能突破传奇的极限，技巧却已经无比纯熟。
　　所以，他敢下这样的断言。
　　通过言语刺激，剑意压迫，韩阳和岳安福虽虽然精神没被袁虎压垮，精神层面却被他打开了一个很大空隙。
　　袁虎就在这个空隙内留下一丝精神烙印。只要双方距离不太远，又没有别的强烈干扰，他就能感应到对方对他生出的恶意。
　　这一丝精神烙印，还不足以偷窥对方精神和心灵。更不可能命令对方干什么。
　　袁虎愿意的话，到是能让对方天天梦到他……
　　这样当然没意义，除非是泡妞。
　　袁虎现在这副脸，更不需要这么复杂且无聊手段泡妞。
　　对韩阳和岳安福用这样的手段，也是防患于未然。
　　鲁大师说的好：害人之心不可有，防人之心不可无。
　　鲁大师又说：人无害虎意，虎有吃人心。
　　关于鲁大师的话太多了，袁虎这种初中水平，都能说个几百句不重样。
　　反正鲁大师说的都是至理名言，袁虎深以为然。
　　韩阳和岳安福一走，大厅里又陷入了诡异的沉静。
　　所有人都看着袁虎，目光中满是畏惧也满是猜疑。
　　这个私生子，在大年初一杀回来，杀了裴母、裴松、裴婧，他还不走，他还想干什么？
　　袁虎明白这群人的想法，裴母他们死了，众人看到机会，他们有些人还幻想着自己能接受一切。
　　裴家所有生意加起来，市值几百亿是有的。所谓千亿家族，不过是吹嘘的话，当不得真。
　　这几百亿中，还有一大半不良资产。至少也还欠着银行几百亿。
　　说没钱吧，也的确家大业大。说有钱吧，其实也拿不出多少现金。
　　袁虎其实对裴家生意没兴趣，这家钱多，事更多。
　　可裴玄就是这个人设，一心想要回到裴家当家主。
　　他杀完人转身就走，太不符合裴玄的人设了。
　　袁虎也只能勉为其难，把裴家拿到手里。
　　“来两个主事的，把这收拾一下……”
　　袁虎环顾一周，目光最后落在裴弘、裴平这几个人身上。
　　说起来这几位还都是他叔叔，只是关系就没那么亲了。这几位都是支系中很有能力的，才能爬到这个位置。
　　大家族就是这样，嫡系子弟永远占据最好资源。支系子弟想要出头，就要靠自身能力。
　　也正是这种机制，让世家始终能保持活力，传承几百年。
　　当然，也有很多世家消失在历史长河。这种机制并不是万能的。
　　看到袁虎目光示意，裴弘、裴平又紧张又兴奋，真要是裴玄入主裴家，肯定要进行大清洗。
　　他们这些支系的子弟，就有出头机会了。
　　“你们几位，说起来也是我的叔伯……”
　　裴平、裴弘这几个人连忙摇手称不敢。开什么玩笑，这位连自己亲叔叔、亲姑姑都灭了。还有裴母，说什么也算的上他祖母，还不是死的那么惨。
　　虽然是张子七杀的，可明眼人都知道，就是裴玄动的手。
　　在这位面前摆长辈架子，那才真是找死。
　　袁虎也就是客气一句，这群人和他也的确没有任何亲戚关系。他犯不上平白矮一辈。
　　“把无关人都打发走吧，剩下有用的来开会。”
　　袁虎的命令，很快就被执行下去。
　　在场数百人，都匆忙的出了大厅。这些人里还有妇女孩子，今天都受到了极大刺激。
　　对于成年人来说，今天其实更刺激。
　　大家都明白，裴母裴松的时代过去了。至于裴玄能不能入主裴家，这可不好说。
　　首先是法理上很难获得承认。
　　这毕竟是法制时代，裴玄再强势，想夺家产也需要一个理由。
　　裴家这么大家产，可不是裴玄拿着双剑就能抢走的。
　　还有一个问题，裴玄干出了惊天大事，他能不能安然过关？
　　裴母他们三人被杀，还有三个传奇强者被杀，裴玄真的就没事了？
　　几个裴家支系的人，对裴玄都没多大的信心。
　　现场留下了二十多人，在是裴家重要人物。其中有一小半是裴松这一系的骨干。
　　在场的这几位嫡系地位都相对不太重要，真正地位最重要的几位都跑了。他们都怕裴玄赶尽杀绝。
　　留下这几位，也是被强迫着留下。
　　一群人就围在裴母三人尸体前，场面血腥又刺激。众人一个个都是脸色如土。
　　袁虎对着众人说：“这三位也是罪有应得。无需多说。”
　　在场的人都是一阵沉默。作为裴家高层，他们对裴玄的事情当然都很清楚。
　　裴玄母亲就死的很古怪，裴元当年死的也蹊跷。
　　裴玄现在回来报仇，其实也很正常。
　　“当年我父亲裴元已经完成继承家主的手续，突然暴毙。与法理上说，我也是最合法继承人。”
　　袁虎指着地上三具尸体说：“他们鸠占鹊巢，本就不合法。现在她们死了，我也就不追求她们的法律责任……”
　　众人默默听着，心里都是一阵阵冒寒气。这位，这位心不是一般的狠辣。
　　“我不妨和诸位只说，世界会变得越来越残酷。任何软弱无能的世家、企业，都会被迅速淘汰。到了这一步，你们只有跟着我，才有活路，才能继续现在上等人的生活……”
　　袁虎不和这群人讲什么感情，那太浪费时间了。
　　大家都是成年人，还是直接说利益最省事。
　　对于袁虎的说法，众人到是都能接受，虽然他们并不特别赞同。
　　袁虎不想和这群人浪费太长时间，要是分散谈话，他也能说服大半人投靠他。
　　只要许诺分享利益，让他们更进一步，大家都会愿意尝试着抱他大腿。这并不是一个很难的选择。
　　袁虎直接就使用了精神力量，加强他的说服力，又直接做出许诺，拿出家族20%股权作为奖励。
　　众人都是士气高涨，裴弘和裴平带头，对袁虎表示了拥护和效忠。’
　　有人带头，事情就好做了。其他人也纷纷表态。最后，众人甚至被逼迫着发誓效忠袁虎。
　　这种仪式很粗糙，也缺少束缚力。却在法理上确定了袁虎在裴家的地位。
　　虽然嫡系的主要人物没在，但没关系。几个人不过仗着身份上位，没什么本事。
　　站在这里的这群家伙，才是裴家的真正骨干。
　　袁虎从裴家老宅出来，一辆拉风的红色飞驰跑车正等在门口。
　　开车的司机是高树，他神色古怪的为袁虎打开车门：“兄弟，你今天真是干了件震惊帝都的大事！”
　　袁虎在前排副驾驶位坐下，随手把剑匣放在后面，云淡风轻的说：“只是处理点家事。”
　　高桥苦笑，袁虎说的轻松，事情却非常非常麻烦。
　　以他的能量，都觉得有点挠头。
　　袁虎对高树说：“亲兄弟明算账。裴家的事情你帮我搞定，我分你两成裴家股权。”
　　高树听的眼睛一亮，两成股权价值几十亿，这个生意就能做了。
　　要是让他白白帮着袁虎擦屁股，那是另外一回事。
　　重要的是，袁虎懂得分享利益，他们才能长久合作下去。
　　高树说：“这件事我们要好好商量一下……”
　　飞驰跑车呼啸而去，炫目夸张的红色车身很快就融入车流。
　　下午的时候，帝都所有重要人物都收到了裴家巨变的消息。
　　一些强力人士，桌面上更是摆着这件事相关的详细信息。
　　裴家在帝都也算是中层世家，是韩家联盟中小弟。
　　韩家可是帝都顶级豪门，这件事一出，很多人都在关注韩家的反应。
　　韩家内部也吵成一团，韩阳为首的是温和派，他觉得裴玄现在就已经异常危险，没必要为了裴家和裴玄结怨。
　　裴玄是很跋扈，韩阳冷静下来，想到裴玄三剑杀三传奇的轻松写意，就再不想和裴玄斗了。
　　这个不按照常理出牌的高手，真的真的非常可怕。
　　只有亲身面对裴玄的剑后，才能理解这种可怕。
　　所以韩阳反而不赞同对裴玄动手。到是一些没见过裴玄的强硬派，主张一定要弄死裴玄，以此展现韩家统治力，展现韩家的威严。
　　韩家高层们争执不休，温和平和强硬派势均力敌。一直吵到了晚上，还没有争出一个结果。
　　这时候传来了一条消息：玉宁公主和裴玄晚上一起喝了咖啡，相谈甚欢。
　　收到消息后，韩家的强硬派都不吭声了。
　　玉宁公主虽然还没真正成年，但她可不是小孩子。她去监狱探视裴玄，这可以是一种友谊。
　　可在这个关键时刻和袁虎会面喝咖啡，却代表了皇室的态度：裴玄没错，事情到此为止。
　　韩家作为顶级豪门，当然能读懂皇室传达的态度。不管他们如何想，这件事也只能到此为止。

第一百九十八章 上班

　　“哇，好好吃……”
　　裴菱挖了一口提拉米苏，小心放到嘴里，满脸幸福的眯着眼睛享受甜品带来的满足感。
　　裴菱今年十九了，脸上还略带婴儿肥，看起来圆乎乎的非常少女。但她个子可不矮，尤其是身材发育的非常好。
　　实际上身材管理的非常好，只是看着肉肉的。
　　今天裴菱穿了件米黄羽绒服，戴着线织的粉黄小狗头帽子，围了条同色围脖，特别青春可爱。
　　解决了裴家的问题，裴彤的腿又治好了，裴菱再没有压力，笑的也特别轻松，充满了元气。
　　看着裴菱开心样子，袁虎也觉得很开心。简单善良的女孩，应该被生活善待。
　　他虽然不是裴玄，对于裴菱却是真的很喜爱。裴彤要差一点，却也是个好女孩。而且更坚强更独立。
　　裴彤就坐在裴菱旁边，她妆容更成熟，梳了个丸子头，穿着宝蓝色风衣，脖子上围着千鸟格羊毛围巾。
　　下面穿着紧身牛仔裤，柔软贴合腿型齐膝黑色长靴，把长腿优点全部展现出来。
　　这种穿搭风格，成熟又休闲，充满女人的的自信，很有现代都市精致感，也颇有格调。
　　这段时间，裴彤一直跟着袁虎忙裴家的事情，到是锻炼的更加成熟自信。整个人也显露出了几分锋芒。
　　裴家家大业大，只是要理清复杂股权问题，就用了十天的时间。
　　裴松、裴母、裴婧虽然死了，可嫡系势力还在。这群人不敢直接反抗，却也不想把手里利益交出来。免不了用各种花招。
　　袁虎没时间和他们斗心眼，直接用很粗暴方式剥夺了所有人股权。
　　事实上，家族企业经营也是很不规范。所谓个人拥有股权，一般都只是分红权。在法律上并没有拥有真正股权。
　　高树帮着梳理打通了各方面关系，执法局，司法厅，公证，税务等等。
　　也就是这些老牌世家，才有这样人脉，把各方面关系都处理好。
　　付出的20%股权有点贵，但这种打包服务还是很爽的。反正他也不怎么急需钱。
　　袁虎几乎没露头，高树带着裴彤跑上跑下，用了二十天时间，终于把裴家事情搞定。
　　袁虎获得了裴家73%的股权，40%股权要分别给高树和支系骨干成员，他还剩下33%股权。
　　在裴家是第一大股东，也成为了事实上的裴家家主。
　　家主只是一个称号，并没有真正的法律意义。只要获得家族掌控权，就是家主。
　　裴家家族名下有几十家企业，其中经营良好的有五家。其他的企业，或者用来避税，或者是用来贷款，总之就是各种干脏活的小马甲。
　　总体来说，裴家企业还是很健康的，价值几百亿也不是个虚数。
　　掌握了裴家企业，也让袁虎成为了天京世家中的一号人物。
　　裴家在天京只是二流，距离一流差很远，距离顶级世家差的更远。
　　但在袁虎这个年纪，就掌握了裴家庞大家族，在天京却是独一份。
　　何况，袁虎又是最年轻的传奇强者。他在裴家新年午宴上干的惊天大事，也传遍了上层圈子。
　　现在，天京上层权贵都知道了裴玄这号人物。所有的权贵子弟们都接到长辈严厉警告，一定离裴玄远一点。
　　这家伙太危险了，离远点没错。
　　高树也是像讲笑话一般，把这些事和袁虎八卦了一番。
　　当然，也不免有劝诫的意思。他觉得袁虎现在风头太盛，还是收敛一点好。
　　袁虎对此并不在意，想要出头就要锋芒毕露。不然别人知道你是谁啊？
　　按部就班循序渐进，他没那个时间。
　　今天也是裴家事情都解决了，袁虎把裴彤和裴菱都约出来，休闲散心，顺便谈点正事。
　　袁虎对裴彤问道：“你以后有什么想法？”
　　袁虎觉得裴彤不错，人聪明干练，而且骨子里很独立自信，虽然练武不行。
　　裴彤没急着回答，她想了下说：“我想到家族企业做事。从基层做起也好。”
　　现在袁虎把裴家产业拿回来了，这样资源当然要利用起来。裴彤可没那么矫情，非要想着自己去创业什么的。
　　在天京这个地方，没钱没人，什么都做不成。她自忖也不是那种天才横溢的人。还是老实从家族企业做起。
　　“很务实，这很好。但没必要放的这么低，你可是我妹妹。”
　　袁虎说着在智能手表上点了一下，把电子文档发给裴彤和裴菱：“一视同仁，每人2.5%的股权，裴菱的暂时由裴彤代管，等她成年后再给她……”
　　裴菱看着探出的电子合同，大眼睛闪闪放光，“这要价值好几亿吧，哇哇，玄哥哥对我真好！”
　　她转又有点心怯的说：“可我们拿股权不太好吧？”
　　袁虎考虑了下一脸严肃的说：“是不太好，还给我吧。”
　　“玄哥哥、别啊别啊，我想当亿万富婆，呜呜，求你了玄哥哥……”
　　裴菱就是假装客气一下，见状不妙，急忙拉着袁虎卖萌。
　　裴彤敲了裴菱脑门一记，“别胡闹。”
　　她认真的对袁虎说：“哥，这都是你拼命拿回来的。我们不能要。”
　　“你能这样想很好，但你们是我妹妹，就该如此。不用客气了。”
　　袁虎摆了下手又说：“我没时间处理家族企业，你先做我的助理，帮我处理各种杂务。”
　　裴彤想了下用力点点头，她领着一脸兴奋的裴菱签了电子合同。
　　裴菱开心的手舞足蹈，“我不上学了，我要躺在床上玩两个月，我要买包包，我要买衣服，我要环球旅行……”
　　“想什么呢，你给我老实点。不上学腿给你打断了。”
　　裴彤拿出姐姐的威严，毫不客气打碎了裴菱所有妄想。
　　她还强调说：“股权分红你也拿不到，我会建立个专门基金放进去。等你成年后再说吧。”
　　“我、我恨你！”
　　裴菱大眼睛狠狠瞪着自己亲姐，气鼓鼓的说道。
　　裴彤捏着裴菱圆嘟嘟小脸：“你也是个大人了，以后都老实点，不要飘的忘记自己姓什么。”
　　“姓裴！”裴菱迅速抢答。
　　袁虎在旁边禁不住好笑，女孩子萌起来真是可爱的生物。
　　当然，女孩子烦起来也很可怕。
　　“我明天去特种反应部上班，以后有什么事视频联系。没有特别重要的事情，也不需要找我。”
　　袁虎和裴彤交代了一句，拿起墨镜戴上，又对裴菱摆了摆手，起身向外走去。
　　“玄哥哥好酷。”
　　裴菱感叹了一句，突然想到了还有事，急忙追出咖啡店。
　　袁虎刚跨上摩托，准备离开。看到裴菱追出来，就停下来等她。
　　“哇，玄哥哥你这摩托好酷啊……”
　　黑色的雷鹰摩托，外形粗犷，细节却精致，黑色鎏金喷漆又异常炫酷。
　　袁虎拍了拍粗圆发动机，“一千二百万，当然酷。”
　　“哇……”
　　裴菱这下真惊了，她摸了下粗圆发动机，金属的冰凉刺的她手有点疼，急忙又把手缩回来。
　　“这东西一千二百万，真奢侈。”
　　袁虎无所谓的说：“人生有钱须尽欢。”
　　裴菱大眼睛里都是羡慕。她也想这样挥金如土，就是实力不允许。
　　“有事？”袁虎问。
　　“对了，我三月三号生日，到时候会举办个小聚会，玄哥哥你也来吧。”
　　裴菱很想裴玄陪她过生日，又诱惑他说：“我有好多漂亮女同学……”
　　“我会去的。”袁虎点点头，发动雷鹰摩托轰鸣着远去。
　　裴菱目送摩托炫目后灯远去，才对跟出来的裴彤说：“玄哥哥不冷么！”
　　二月末寒流还没走，温度在零下十度左右。
　　这么冷天骑着摩托，袁虎头盔手套都不戴，他还穿的那么单薄，裴菱表示很震惊。
　　裴彤也觉得有些好笑，裴玄这为了风度什么都不顾了。
　　她摸摸裴菱的头说：“他是传奇，你不要和他比了。”
　　话是这么说，裴彤也不觉得传奇强者就真的不怕冷。只是这样更酷。
　　必须要承认，她这个哥哥在这方面，也是个俗人。
　　好在他颜值太高，怎么装都能兜得住。
　　第二天恰好下大雪，袁虎就这么戴着大墨镜，穿着笔挺黑色军装，在风雪中骑着摩托呼啸着进入特殊反应部大院。
　　大院非常大，人也非常多。袁虎这么拉风，想看不到都不行。
　　看到这一幕的人，脑子里都冒出同样的想法：这人真能装逼！
　　岳圣杰端着咖啡，看着楼下院子里袁虎一脸不爽的说：“他这样子真欠揍。”
　　一旁的方振义摇头：“你只怕揍不过他……”

第一百九十九章 入职

　　十五楼的多功能会议厅，足有一千二百个座位。
　　这会座位上已经坐了满满登登，特殊反应部在本部的成员，大部分都到了。
　　特殊反应部是直属军方的部门，和内阁各部平级。
　　因为是隶属军方部门，由军方督察部监督。
　　军方自成系统，内部关系简单。特殊反应部拥有更高的自主权，职级其实比监督部还要高半级。
　　包括各州的特殊反应部门，理论上都是隶属特别反应部管辖。
　　必要的时候，还能调动当地驻军、执法、监督等各部合作。
　　尤其是在当前的特殊情况下，特殊反应部的职权越来越高，地位也越来越重要。
　　能进入特殊反应部，都是军中精锐，而且大多数都有背景。
　　特殊反应部一共十五个处，一处主要是统筹处理各地应急信息，向各处分派任务。
　　其他十四个处，都有不同的职能权限。
　　趁着大会还没开始，高树给袁虎简单介绍了特殊反应部的情况。
　　高树早就来报道了，但他要求比较高，家里势力又强，来了几天就当参观学习，一直没正式入职。
　　特殊反应部是强力部门，一个萝卜一个坑。高树硬插进来，一时也没有太适合的位置。
　　直到新年过去，高家通过一连串活动，终于把一个处长提了半级，调到另外后勤部去了。
　　后勤部油水丰厚，对于一个没有什么向上野心的老处长来说，当然是肥差。结果就是皆大欢喜。
　　解决了高树的位置，袁虎的位置就容易了。
　　处长已经的部门高层领导，地位很重要。今天高树这位处长上任，部长金千林也要亲自到场主持会议。
　　九点一到，金千林大步走上讲台。有人在下面高声喊道：“起立。”
　　一千二百名部门成员整齐的起立，对部长表示敬意。
　　袁虎在后面看着整齐划一的场面，很是庄严肃穆，颇有气势。
　　他性子散漫，虽然在监察局兼职过几天，也三天打鱼两天晒网。
　　再者，监察局虽是纪律部门，本质上都是公务员，都比较油滑。对他们来说，上班就是混口饭吃。
　　从部门风格上，就很官僚拖沓。和特殊反应部这等军方强力部门相比，差距非常明显。
　　“请坐。”
　　部长金千林国字脸，头发灰白，浓眉方口，脸上肌肉似乎都是硬的。显得异常严肃。
　　他声音还有种金铁般的冷硬，语气似乎没有任何起伏感情。
　　那种风格，很有点像人形机器人。只是更有冷硬的气势更足。
　　“今天，我要给诸位介绍一位新战友，他叫高树，少将军衔……”
　　金千林介绍的时候，高树走到金千林身旁，对下方众人敬礼示意。
　　下方众人都是神色严肃，一本正经，没人交头接耳。
　　但在私底下，各处人都在各自群里疯狂八卦。
　　反正上面也看不到他们的手，随便盲打聊天还是很容易的。
　　方宝仪发了一个满脸问号黑人小哥表情：“搞毛线，高树不是贪污犯，他来十五处当处长，老高家真牛逼！”
　　方振义发了闭嘴表情：“别乱说话，以后就是我们顶头上司。”
　　“怎么，做过的事还不让说啊。贪污犯不入狱服刑，还能升官发财，我看帝国要完……”
　　“闭上你的狗嘴。”
　　方振义有点生气了，这妹妹八卦就算了，还瞎几把说，这嘴要缝上才行。
　　方宝仪发了个委屈大哭的表情，眼泪崩起三米高。
　　韩雨师劝道：“方哥别激动，我们随便说说没事的。”
　　方振义很希望妹妹这个闺蜜，看到韩雨师这么说了，只能说：“小心为妙。这个高树可不是一般人。以后就主管我们，乱说他小话可不聪明。”
　　“我听说裴玄也会一起过来。”
　　韩雨师看方振义真有点生气了，就转移了话题。
　　“我看到那家伙了，下雪天骑着摩托，还戴了个墨镜，神经病。”
　　岳圣杰发了见了鬼的表情，显示他对裴玄的不屑和鄙视。
　　“裴玄？玉宁公主男朋友？号称天京第一帅比的裴玄！”
　　方宝仪立即又兴奋起来，一连发了连串的两眼冒红心的色迷迷表情。
　　不怪她激动，裴玄现在可是非常出名。裴家老宅的事情，各种传闻都有。
　　但有一件说法却是统一的，就是裴玄长的英俊无俦，姿美神秀，无人可及。
　　加上裴玄又传说是玉宁公主男朋友，方宝仪这样的女人，都对传说中帅逼裴玄大感兴趣。
　　男人是颜值动物，女人比男人更夸张。她们对于好看东西完全没有抵抗力。
　　从英俊的男人，到漂亮女人，到闪光的珠宝，女人全都喜欢。没有别的原因，就是因为好看。
　　韩雨师也发了色迷迷的表情：“就是他！”
　　“我擦，不是真的吧。以后天天和盛世美颜待在一起，那也太幸福了吧……”
　　“花痴。”
　　岳圣杰有点喜欢方宝仪，也只是有点喜欢。但对方宝仪这种直白的花痴样子，实在是看不过去。
　　“你要那么好看，我可以给你当舔狗！”
　　方宝仪发了个冷笑表情，对岳圣杰的话表达了她的不爽。
　　两人虽然是朋友，可方宝仪其实很看不惯岳圣杰自以为是的样子。这男人偏偏总是自我感觉良好。
　　也是看在朋友的份上，方宝仪没说出心里话：就凭你的也配和裴玄比。不说颜值了，就是修为上也差的远了。
　　要知道裴玄可是号称史上最年轻传奇。这位大名，都传到对面的联邦去了。
　　整个超凡世界，几乎没人不知道裴玄的名字。
　　岳圣杰虽然不错，距离传奇也就是一步。但这一步距离就差的太多了。根本没有可比性。
　　岳圣杰感受到方宝仪的鄙视，他又发了个冷笑表情：“这人杀叔杀姑杀祖母，是个能灭自己家满门的狠人，比不了！”
　　方宝仪懒得和岳圣杰多说，裴家的家务事，谁说的清楚。再说，皇室都选择给裴玄背书，可见这件事已经有了公论。
　　她对韩雨师说：“你说裴玄会不会来咱们科室？”
　　“以他的年纪，应该会当科长吧……”
　　韩雨师判断，裴玄这个年纪，这个修为，应该给个科长当当。
　　可惜她职级太低，也不知道人事上具体变化。
　　这个时候，袁虎上台了，他和高树并肩而立，对着台下众人敬了标准军礼。
　　高树年富力强，长的不算多帅，可也有股成熟男人稳重自信，也很有男人魅力。
　　但袁虎一上来，高树就被衬托的想渣土一般。不堪入目。
　　在场众人虽然大都看过裴玄照片，但亲眼看到本人又是不一样。
　　袁虎站在台上，眼眸灿若星辰，熠熠生辉。英姿勃勃，骨清神秀。这等绝世风姿，的确让人折服膜拜的强大魅力。
　　在场一千二百人，不论远近，都觉得袁虎的目光再看向他。
　　“我靠我靠我靠，要死了要死了要死了……”
　　方宝仪脸上尽量不动声色，却发疯的在发消息：“从今天起，我宣布裴玄座下第一舔狗。”
　　岳圣杰看到这条消息，气的脸都有点青了。他其实知道，方宝仪就是这样性格，说话很不着调。
　　可这么直接说要当裴玄舔狗，也有点太过分了。
　　方振义也很无奈，给岳圣杰发了个摊手的表情：“她就这样疯疯癫癫的，我也没办法。”
　　老实说，方振义虽然和岳圣杰是好朋友，却不希望他成为自己妹夫。
　　岳圣杰骨子里很自大，这样人当朋友还行，一起过日子就非常麻烦。
　　“从今天起，裴玄上校任十五处副处长……”
　　金千林宣布了裴玄职务后，所有人都有点惊了。
　　这个裴玄过了年才23吧，就当副处长？哪怕他是传奇，这也是一步登天了！
　　任何有完整体系的部门，都有升迁规则。裴玄没有任何功绩，甚至还犯过大错。更没什么资历可言。
　　就这么空降副处长，这比高树的处长还让人震惊。
　　毕竟高树是少将，这和上校虽然只差一级，等阶上却完全不同。而且高树以前担任的职务也很高。
　　金千林介绍完毕后，又做了简单动员。内容很简单，春节过后，所有部门都要打起精神。
　　今年的环境将会变得更恶劣，大家要有充分思想准备……
　　散会后，一处处长陪着高树、袁虎到了五楼。
　　五楼六楼，这两层都归属十五处。
　　特殊反应部十五个处，地位就是按照排名来的。十五处职权最低。
　　十五处总体来说算是后补兼打杂。哪里人不够就由十五处出人补足。
　　这样一个部门，行动都是以别人为主，自然很难强势。
　　高树对这个情况也清楚，但他也是空降至此，能拿到一个处长独掌大权，也心满意足了。
　　十五处也有自己小会议室，高树初到，第一件事当然就是开会。
　　方宝仪、方振义、岳圣杰、韩雨师等众多十五处成员，都坐在椅子上，听着高树大讲宏伟蓝图。
　　不过，大多数人的目光，都是集中高树一侧的袁虎身上。
　　这么近的距离，就能发现袁虎肌肤如同玉石般莹润。五官，身材，四肢，每一处似乎都完美无瑕。
　　唯一可惜的是，袁虎戴着一副大墨镜。看不到他那双灿若星辰的眼眸。
　　会议结束后，方宝仪拉着韩雨师的手嘀咕：“真是无双美颜，世上怎么能有这么英俊的男人呢……”
　　韩雨师笑着说：“这男人也太完美了，当他老婆一定压力巨大。”
　　“我愿意承担这个压力！”方宝仪握着拳头，“我能行！”
　　韩雨师轻笑，方宝仪这种不着调很好玩。在这个严肃的部门，方宝仪才能让人心情轻松。
　　两人才回到自己办公室，韩雨师就在内部系统接到了一条命令，让她立即去裴玄副处长办公室报道。
　　看到这条消息，韩雨师一怔，不知道裴玄找她干什么。
　　方宝仪凑过来看了眼，也有些惊讶：“裴玄不是知道你是韩家人，想要拿捏你吧？”
　　她顿了下又坏笑说：“他要想那啥你就从了他吧，能玩玩无双美颜，你赚了……”

第二百章 无情拒绝

　　韩雨师有点忐忑，她站在裴玄办公室的门口调整了下呼吸，这才轻轻敲门。
　　“请进。”隔着厚厚的实木门，裴玄冷冽低沉的声音却依旧非常清晰。
　　韩雨师拉了拉衣襟，挺着胸推门迈步进了办公室。
　　“裴副处长，韩雨师前来报道。”韩雨师利索的敬了军礼。
　　袁虎坐在办公桌后，上下看了眼韩雨师。
　　这个年轻女子五官匀称秀气，短发很利落，穿着特殊反应部的黑色军装，非常合体。
　　她身材不高不矮，不胖不瘦。全身上下最出彩就是水汪汪明眸，流转之间似乎总有带着几分缱绻缠绵。
　　韩雨师不是那种顶级美女，就是每一处都恰到好处。这种感觉就让人特别舒服。也特别耐看。
　　她肩章上是双剑一星，少校军衔。
　　以她这个年纪来说，少校军衔是非常高了。毫无疑问，家里很给力。
　　袁虎其实没查过韩雨师的资料，但从这姓氏来看，对方和韩家应该有点关系。
　　天京虽大，不会有第二个姓韩的豪门世家。
　　不过，韩家嫡系不会送到一线部门历练。特殊反应部职权虽大，却也同样危险。
　　尤其是现在这种情况，到处都是空间裂缝。超凡者异化现象也明显增多，包括各种异化的怪物等等。
　　特殊反应部拥有巨大权力，也是因为这个部门担负了极其重要责任。
　　韩家这等顶级豪门，嫡系弟子身份尊贵。不可能可能放到战斗部门。何况，还是个女孩子。
　　综上可以推定，韩雨师是韩家支系比较杰出的女孩。
　　“我初来这里，一切都不熟悉。需要一个助理。”
　　袁虎对韩雨师说：“你把手里的事情和其他人交接一下，从今天起做我助理。”
　　作为副处长，那也是高级官员。配两个助理都合情合理。
　　而且，副处长不会直接出外勤。只有情况紧急，才轮到他出动。
　　袁虎挑中韩雨师并没有别的意思，就是这姑娘最好看，如此而已。
　　他和韩家也不能算是仇家，更没必要结仇。双方屁股不在一个阵营，有了点小摩擦。
　　也是韩家主动收手，袁虎在裴家做事才能这么顺利。他不说领韩家的人情，至少这件事上没必要再和对方纠缠。
　　韩雨师有点意外，她原本是内勤，当副处长助理到算是升级了。
　　韩雨师不像方宝仪那么花痴，也不觉得裴玄会故意为难她。只是待在这么英俊又冷峻的上司身边，事情只怕不太好做。
　　当然，她其实没有选择余地。裴玄并不是商量，而是下达命令。
　　“是。”
　　韩雨师敬礼应是，又说：“长官，我要处理一下个人物品，交接相关工作。”
　　得到袁虎点头示意，韩雨师转身离开。
　　从袁虎办公室出来，韩雨师走了很远才轻轻吁了口气，站在这位史上最年轻传奇强者面前，她总觉得有点压抑有点紧张。
　　方宝仪看到韩雨师回来，就迫不及待的凑过来打听：“他找你什么事啊？有没有潜规则你，这也太快了……”
　　“别乱说。”
　　韩雨师也有点无奈，方宝仪说话有时候就是不经脑子。她说：“裴副处长让我当他助理，这里工作我要交接一下，还要和科长说一声。”
　　“哇！”
　　方宝仪夸张的张大嘴巴：“肯定想要潜规则你！”
　　她低声嘀咕说：“放开我姐妹，有什么都冲我来。”
　　韩雨师没好气的瞥了眼方宝仪：“还闹。你这嘴真要注意了。这种事情传出去，别人当真怎么办。”
　　“哪个傻逼敢传，我撕烂他嘴。”
　　方宝仪也知道这么开玩笑不适合，这里毕竟是纪律部门，等级分明。
　　而且，这种话真要被别人听到，对韩雨师很不好。
　　方宝仪收起戏谑笑容，关心的问：“他不是真想为难你吧？”
　　“不会吧。”
　　韩雨师微微摇头：“我感觉他这人性格冷峻高傲，就算真想找韩家麻烦，只怕也不屑的和为为难。”
　　“这到是的。这位眼睛就看着天，根本看不到人。”
　　方宝仪说着又忍不住感叹：“不过他就该这么酷。我好喜欢。”
　　“别发花痴了，我看岳圣杰要气死了。”韩雨师提醒说。
　　“切，他气死气活和我有什么关系。这人比裴玄还自大呢，偏偏没有与之相配的本事。更没有与之相配的颜值……”
　　“再说这个渣男，其实更喜欢你。还以为我看不出来，又渣又蠢！”
　　说起岳圣杰，方宝仪可是一肚子槽要吐。她也的确不喜欢这位的性格，根本没考虑过要和对方建立关系。
　　她又对韩雨师握着拳头加油鼓劲说：“好好干，争取早日升官。到时候也多提携提携我。”
　　韩雨师叹口气，她宁愿做内勤，更简单一点。伺候上官这活从来都不好干。
　　她终究不是小孩子，这种事情还是要和家里通气。
　　家里听到消息也有点意外，裴玄现在太出名了，就算裴玄没什么恶意，跟着他也不是什么好事。
　　但裴玄是韩雨师顶头上司，处长又是高树。这种正常工作调动，外人也不好干涉。
　　只能让韩雨师先小心一点，过段时间再找机会把她调出来。
　　韩雨师交接了工作，带着个人物品到了裴玄办公室外的办公间。这是一个半开放工位，就是为副处长助理准备的。
　　摆放好个人物品，韩雨师轻轻敲了敲门：“报告。”
　　“进来。”
　　韩雨师给袁虎敬礼后，拿着一个专用平板电脑递给袁虎：“长官，您今天才到，需要领取身份铭牌，专用智能手表，制服，配枪，以及个人武器等……”
　　作为助理，韩雨师第一要务当然是处理好袁虎个人事务。
　　“服装什么的你帮我领了，武器么，去看看。”
　　袁虎对于特殊反应部的武器还是很有兴趣，这种专门的暴力机关，应该有很多好东西。
　　韩雨师在十五处上班两年了，对特殊反应部还算熟悉。
　　当即领着袁虎先去领了身份铭牌和智能手表，并在特殊反应总部更新个人信息，完成电子注册。
　　这一步必须袁虎本人到场，才能进行信息采集确认。
　　完整身份信息变更，袁虎才有资格领取配发的个人装备。
　　“这是个人常服，包括衬衣，都使用的是特殊纤维，里面有非牛顿流体。高速撞击下会变得非常坚硬。近距离内足以抵御步枪射击。对于各种外力也有极好防御作用……”
　　韩雨师拿着一套黑色军装，给袁虎介绍了一遍，又对袁虎说：“根据您身体数据，衣服还会做一些微调。下午就能拿到。”
　　特殊反应部门的军装都是特制的。尤其是袁虎这种高级军官，军装更加笔挺有型，更有质感。就是实用性能上也更强。
　　袁虎微微点头，这个部门真是财大气粗，这样服装想想就知道造价必定高昂。
　　特殊反应部还有自己专用智能手表，是在九星订制的，使用特殊加密芯片，能连接军方内网。
　　袁虎拿到这个手表，就想起了自己唐歌送的那块九星。从款式上，这一款更方正，线条强硬。到是很符合军人气质。
　　他换上这块专门手表，突然问了韩雨师一句：“能玩游戏么？”
　　“……能的。一切正常网络使用都不影响。”
　　袁虎的这个问题，有点让韩雨师惊讶，这位居然喜欢玩游戏？
　　以他的年纪，难道不是每天疯狂修炼，嗜武如狂，才有现在成就。他每天还有那么多事情要处理，怎么有时间玩游戏？
　　这不符合一个现充的身份，也不符合一个传奇强者的身份。
　　韩雨师识趣的没多问，带着袁虎去了武器库。
　　以袁虎的身份，武器库管理员不敢怠慢，亲自陪着跑上跑下，拿出各种精品武器让袁虎选择。
　　袁虎选了两把沙漠之鹰，这种手枪威力大，射程远，装弹也够多。
　　配上钢芯穿甲弹，就是传奇也能一枪轰死。当然，这枪故障率有点高，对普通人非常不友好。
　　没关系，袁虎看重就是这枪足够拉风足够帅。好用有个什么用，他这样身份还需要拿枪冲锋么。
　　再说，手枪哪有步枪好用。手枪就是挂在外面装逼用的。
　　这两把沙鹰外型霸气，黑色磨砂外表，又多了点内敛。袁虎觉得很满意。只是这样大的手枪，可没办法挂在腋下。最好佩戴方式就是别在后腰上。
　　有专用的配枪腰带和枪套，袁虎试了试感觉不错。
　　“裴副处长，您想使用什么型号纳米战甲，今年新推出玄甲三型，自带电池能支持40分钟高强度战斗，并实现了源力和电力互相转化。这个技术的突破，意味着玄甲三型能由两种力量共同驱动……”
　　管理员非常热心，把玄甲三型优劣详细介绍了一遍。
　　袁虎对纳米战甲很有兴趣，唐歌、杨凡这些人，都证明了纳米战甲的优越性。
　　他选了一具玄甲三型纳米战甲，在管理带领下去了演练场。
　　这个地下演练场差不多三个足球场大小，上面摆着各种人形靶子。
　　袁虎他们到的时候，正好有几个人站在演练场外，似乎也在准备试验纳米战甲。
　　看到袁虎他们过来，一群人都把目光投过来。
　　没办法，现在袁虎就是光芒四射，走到那都异常扎眼。
　　为首那人看到袁虎时目光一闪，他笑了下说：“裴玄，久闻大名。”
　　那人身材粗壮，粗眉阔口，猛一看上去有点丑，仔细看就会发现他不但丑，还一脸凶相。这人肩章是三剑一星，赫然是为少将。
　　韩雨师在旁边低声给袁虎介绍：“七处处长武广贤。”
　　当着武广贤的面，韩雨师也不好说的太多。这位七处处长，以好武好斗闻名。
　　意外碰到这位，只怕是要出事。
　　果然，就听武广贤大笑说：“还想着什么时候去找你，没想到在这碰到。来，我们玩玩。”
　　袁虎摇头：“我怕。”
　　众人都有点意外，这么冷峻高傲的裴玄，居然会说怕。意外之余，众人又有点不屑。这位也是名不符实……
　　就是韩雨师都有点失望，这个时候，就算不想动手也不能直接认怂啊。
　　武广贤也摇头，对方这样怂，真无趣。但他还是很好奇袁虎的本事，他说：“不用怕，我手下有数。”
　　袁虎淡然说：“我手下却没数，打死你很麻烦的。算了。”

第二百零一章 五级警报

　　武广贤等人本来都在笑，袁虎这句话，却让所有人都笑不出来了。
　　场上的气氛，一下充满了火药气息。
　　一旁的管理员，额头上也冒汗了。就是韩雨师，脸都有点白。
　　都说裴玄冷峻高傲，可她一上午接触下来，只觉得这人话很少，事也少。却不会居高临下俯视别人。
　　对她也好，对管理员也好，都是平等对待。哪怕裴玄表现比较冷峻，这种平等却让人很舒服。
　　韩雨师觉得裴玄并不像外表看上去那么冷硬，骨子里还很有温度。
　　现在她发现自己有点想错了，这位遇到挑衅，就像宝剑出鞘，散发出凌厉锋芒让人难以承受。
　　韩雨师不像方宝仪那样花痴，可此刻的裴玄，确实让人心折。
　　武广贤脸上没了笑容，那样子就非常吓人了。
　　他沉默了下说：“到是我冒昧了。”
　　武广贤说完转身就走，他并没有发作，可脸上的阴沉，却表明他记住这件事。
　　一群人也跟着武广贤走了，其中有几个人临走的时候还深深看了眼袁虎。
　　那眼神既有探究，更有一种“我记住你了”的意思。
　　等这群人离开，一头大汗的管理员也借口有事，匆匆走了。
　　管理员只是个底层官员，可不敢掺和大人物之间斗争。
　　偌大演练场，就剩下了袁虎和韩雨师。
　　韩雨师出于助理的责任，有些担心的提醒袁虎说：“武广贤这人脾气一向很差，在部里也没什么人缘。但他的确很有能力。”
　　“不用理会。”
　　袁虎对武广贤没兴趣，也不想探究他背景或者来意。
　　武广贤这种人，看着粗豪，实际上就是无礼。
　　过来就直接要比武，话说的没问题，那种骨子骄矜却让人厌恶。这种人摆出一副江湖豪杰的样子，还特别输不起。
　　袁虎不想和这样人周旋，也不想浪费时间客气。
　　想比武可以，不怕死就放马过来。
　　特种反应部是军方部门，虽然也有复杂人事斗争。但在这个部门里，最重要是有能力，能做事。
　　袁虎有了高树这条船，更没必要去维持不必要的人际关系。
　　到了这一步，大家吃吃喝喝都是小事。没有真正的共同利益，谁会真的帮你？
　　对于袁虎来说，这样的社交几乎没有意义。有这个时间，还不如玩会游戏。
　　袁虎没和韩雨师解释这些，他穿着玄甲三型纳米战甲进了演练场，开启战甲，黑色战甲就像黑色液体般流淌出来。
　　这种便携战甲都是半身甲，表面呈现出一片片鱼鳞状，非常贴合身体。厚度相当于一件厚毛衣。
　　袁虎试着催发源力，黑色战甲立即做出了反应。
　　对着特制钢铁人形靶子来了一拳，砰的一声巨响，钢铁人形靶子胸口就多了个大坑。
　　旁边虚拟光屏上实时显示出数据：三千七百公斤……
　　袁虎这一拳用的力量很精准，就保持两千公斤拳力。放大到三千七百公斤，威力近乎翻倍。
　　玄甲三型的包裹性也为身体提供足够保护，还能加快出手速度等等。
　　袁虎又测试了其他数据，用了四十分钟，把玄甲三型的电量耗尽。
　　又用源力催发玄甲三型，使用了二十分钟。
　　总体结果还是很满意的。这具战甲能支持高强度战斗一个小时。
　　以袁虎的浑厚源力，甚至能支持三个小时以上。
　　问题是玄甲三型本身的物理性能是有上限的，袁虎估计，高强度战斗下，两个小时玄甲三型就会报废。
　　袁虎有钛极神兵体，其实完全不需要纳米战甲。他只是想看看现在纳米战甲性能，看看帝国现在的科技水平。
　　纳米战甲是不错，可比起高阶机甲差的还很远。
　　纳米战甲的材料又相对昂贵，难以普及。这也是个极大的缺陷。
　　袁虎很有兴趣又去了靶场试了各种型号枪支，包括一些特殊枪支。
　　这也是他第一次真正接触枪支，而且没有任何限制。
　　玩了一下午，直到下午六点多了，袁虎才觉得尽兴，带着韩雨师回到办公室。
　　这个时候，正常工作人员早就下班了。
　　袁虎对韩雨师说：“今天你也辛苦了，下班吧。”
　　韩雨师挤出笑容，“都是我应该做的。”
　　跟着袁虎转了大半天，连口饭都没吃到。韩雨师哪怕是大师级修为，这会也饿的心里发慌。
　　韩雨师没敢再客套，急忙收拾东西要走。在出门之前，却被袁虎叫回来了。
　　“还有件事，我妹妹要过生日，你帮我挑件生日礼物。她今年十九，三五万块的礼物就行了……”
　　“好的，长官。”
　　韩雨师敬礼后出了办公室，又是一阵心累。这助理的活就是不好干，伺候老板还不算，还要伺候他妹妹。
　　韩雨师走了，带着一身疲惫。她出门的时候，刚好遇到了高树进来。又是敬礼问候。
　　高树一进到办公室，就笑嘻嘻对袁虎说：“兄弟好眼光，我们处就韩雨师最耐看。就是放在整个部门来看，也是排名前三的美女。不错不错，懂得利用职权，上道……”
　　在高树看来，当官第一重要学问就是怎么使用权力。
　　权力是公家的，不是个人似有。如何以权谋私，是一门大学问。
　　做的好了，就能升官发财。做不好了，就是丢官入狱。
　　袁虎懂得把韩雨师调来当助理，名正言顺利用职权，别人都无话可说。
　　助理么，带着出去喝几次酒，送点小礼物，再拿捏一下，还不是随便怎么玩。
　　当然，这是他的路子。
　　高树看了眼袁虎英俊无俦的脸，又觉得这位只要打开卧室门，就有一排排美女迫不及待往里冲，根本没必要耍这种手段。
　　高树明智的转移话题：“听说你和武广贤起冲突了？”
　　“嗯。”
　　袁虎应了一声，并没有解释。他
　　他正打着策略游戏，巨大光屏上都是他指挥的骑兵在冲锋，拟真游戏大作的质感非常强，让人如同置身古代的战场。
　　高树都能看到半透明光屏在闪耀，他知道袁虎喜欢玩游戏，到不奇怪，也不生气。
　　这样状态的袁虎，就是非常放松自然。让他觉得两人关系更亲近。
　　他说：“武广贤自诩特种反应部第一高手，每次有高手过来，他都要比划比划。脑子有点蠢。但他手比较黑，你也要小心一点。”
　　“嗯。”袁虎又应了一声。
　　高树自顾继续在那给袁虎分析，把部门的派系啊粗略讲了一遍。
　　最后说：“咱们是金部长的人，兄弟你只管大胆干，没事。”
　　“嗯。”
　　袁虎有点敷衍，高树却讲的很兴奋，把他宏伟蓝图又描述了一遍。
　　虽然袁虎这个听众不太给力，但袁虎厉害啊。非常人才能成非常事。
　　找个会溜须拍马的还不容易，他需要是能做事的人才。
　　袁虎这样简单的性格，才更容易合作。要是袁虎城府深沉，思虑缜密，接人待物都无懈可击，那他到要小心了。
　　第二天，韩雨师提前十分钟到了办公室。作为副处长助理，总要帮着长官打扫一下办公室。
　　因为是特殊部门，办公室只有自动扫地机器人。一些比较复杂清理工作，就只能由人来干。
　　韩雨师敲了两下门，没听到反应，就推门进去了。
　　一开门就看到袁虎坐在办公椅上，前面一面巨大光屏闪耀，一片喊杀之声。
　　“这是在玩游戏？”
　　韩雨师看到袁虎身上衣着，以及办公桌上的一些细节，可以肯定，这位都昨天就没回家。
　　在这玩了一宿游戏？
　　这位史上第一年轻的传奇强者，天京第一帅比，居然是个狂热游戏宅……
　　裴玄在韩雨辰心里如同天神的形象，在这一刻轰然崩塌。
　　不过，话说回来，哪怕是游戏宅，这位也一定是史上最强最帅的游戏宅。
　　这么专注玩游戏的样子，真帅气。要是方宝仪在，一定又要大叫：想舔。
　　韩雨师一直觉得这词女孩喊特别污，她实在是说不出这样的话，只能说：想撸……
　　韩雨师很聪明的没和袁虎打招呼，自顾整理了办公桌，这才转身悄悄离开，又把办公室门严实关上。
　　袁虎这副样子，可不能让外人看到了。太毁形象。而且，上班时候玩游戏，这也说不过去啊。
　　韩雨师坐在助理工位上，一上午都没见到袁虎。中午她本来想去敲门，但犹豫了下，还是独自去吃饭了。
　　和方宝仪的一起在食堂吃饭的时候，她忍不住和方宝仪吐槽这长官的游戏宅属性。
　　方宝仪却听的双眼放光：“好萌啊，他就负责玩游戏，我负责舔，多般配……”
　　“……”
　　两人正说着话，智能手表突然闪耀红光，自动投射出虚拟光屏，上面显示着四个大字：五级警报……
　　这间食堂都是十五处的人，看到警报大家都扔下碗筷，迅速向外跑出去。
　　特种反应部警报分为十级，一级最低，十级最高。
　　五级警报，已经需要是很严重的情况。
　　众人都需要立即回到自己岗位，等候命令。
　　韩雨师顾不得方宝仪招呼，急忙狂奔回办公室，敲门后就闯了进去。
　　果然，袁虎还在玩游戏。
　　韩雨师着急的说：“长官，五级警报。”
　　袁虎刚才看到警报字样，也没在意。看韩雨师样子，情况似乎有点紧张。
　　他退出了游戏，“哦，怎么回事？”
　　“是明光区出了异化者，而且人数很多，好像还祭拜了邪神，情况很复杂……”
　　这个时候，高树也来了视频：“兄弟，情况紧急，我们都要去现场了。”
　　“嗯。”
　　袁虎关闭了视频通话，找出枪套把双枪配上。又从个人的武器保险库内，取了玄甲三型战甲，拿了剑匣。
　　玄甲三型就像一个巨大腰带扣，正可以佩戴在配枪的腰带上。
　　韩雨师很懂事上前接过剑匣，才接过来，手一沉，差点把剑匣扔地上。
　　她真没想到，藤编的剑匣居然有二百多斤。
　　高树、袁虎、韩雨师坐在一辆防弹猛将上，跟着车队向着事发地前进。
　　明光区也是天京一个很重要的区，人口众多，极其繁华。真要爆发大规模伤亡事故，事情就难办了。
　　所以，特种反应部所有本部精锐几乎都出动了。
　　数十辆军车排着车队，很有气势。
　　等袁虎他们到的时候，副部长房韬、七处处长武广贤都已经在那了。
　　异化者占领是一座商业楼，高足有四十多层。里面还有很多商业公司，总人数超过三千人。
　　因为情况比较复杂，也没办法使用重武力。
　　特种反应部只能暂时围住大楼，研究进攻策略。
　　现场的情况早就下发到各处，袁虎虽然后到的，对情况也很清楚。
　　现场还有监察部、执法厅的人，各部门聚在一起，乱糟糟一团。
　　不过袁虎一来，所有人就自然把目光转移到袁虎身上。至于一旁的高树和韩雨师，根本没人在意。
　　“这是谁？”有人低声问。
　　七处处长武广贤不屑一撇嘴：“嘴强高手。”

第二百零二章 决断

　　武广贤语带讥讽，在场的都是聪明人，都听出他不是好话。
　　不过，也没人接茬。
　　大家地位相当，没必要给武广贤当捧哏。更没必要无缘无故得罪袁虎。
　　就算不知道袁虎是谁，可能和武广贤结仇，还让他满腹怨气，怎么也不是普通人。
　　房韬不太满意的瞥了眼武广贤，大家内部斗就算了。当着其他部门内讧，不是让别人看笑话。
　　武广贤地位很高，实力又强，房韬也不好训斥他。只能主动对高树、袁虎点头招呼：“高处长、裴处长，来……”
　　“房部长。”
　　高树很热情回应，他虽然和房韬不是一路的，这方面却是滴水不漏，绝不会让人挑出毛病。
　　他姿态摆的低，又不会过于谦卑。这其中分寸，也拿捏的很好。
　　袁虎就是点点头，他和高树路子不一样，无需向他那样面面俱到。
　　袁虎也没凑的太近，都是一群老家伙，也轮不到他说话。
　　没看高树都那老实装怂，没敢乱表态。
　　韩雨师捧着剑匣站在袁虎身边，对眼前一切都觉得很新鲜。
　　她一直是内勤，就是负责信息搜集、整理档案之类的工作。
　　第一次出外勤，就看到这样大场面，她还是觉得很刺激。
　　但她很克制，可没瞪着眼看。就站在袁虎身边，目光谨慎小心。主要是支起耳朵听。
　　没过几分钟，韩雨师就觉得很累了。
　　剑匣有点太重看，拿一会手就有点酸。可袁虎的东西，她又不敢放地上。周围也没有适合放东西的地方。
　　袁虎看到韩雨师脸色有点泛红，就知道她快拿不住了。他心里有点好笑，这女孩还真是单纯，没学会油滑。
　　他随手接过见剑匣，往地上一杵。
　　韩雨师浑身一轻，不由暗自松了口气。这么捧一会，只怕要出丑了。她对着袁虎微微笑了一下，表达谢意。
　　果然，这位看着一脸冷酷，却很体贴。比起方振义、岳圣杰这些大男人强太多了。
　　韩雨师刚想到这，就看到了外围站着的方振义和岳圣杰。
　　两人都是全副武装，站在一旁待命。不过，方振义和岳圣杰两人脸色都有点不对。
　　方振义脸色有点白，就好像看到女朋友偷情的老实人……
　　岳圣杰微微撇着嘴，不屑中又藏着几分恼怒。
　　两人这副表情，让韩雨师很不悦。这两男人的什么毛病，别说她就是对裴玄笑了笑，就是和裴玄真亲了睡了，又和他们有个屁关系。
　　两个神经病，真把她视作自己的物品了。
　　韩雨师越想越生气，要不是场合不对，她真要再和裴玄亲热一点，气死这两货。
　　袁虎没注意小助理和两个男人的微妙互动。他连武广贤都不在意，哪会在意岳圣杰、方振义这样的人物。
　　他注意力主要放在大厦上，这座大厦上面盘旋着的气息越来越邪恶。
　　很明显，一群人在准备血祭。再等一会，只怕人要被杀光了，邪神也会被召唤出来。
　　现实世界的邪神，没有直接杀伤力。问题是邪神这种纯粹灵体，没有合适手段也很难消灭。
　　邪神夺舍后，会拥有很多特殊能力。关键是现场这么多人，一个不好邪神就会跑了。
　　一群人还在那讨论解救人质的方案，主要是房韬不太想承担责任，不想现在就突击进去。
　　这个房韬有点太圆滑了，作为指挥有点失败。
　　“现在探查的情况是，敌人主要聚集在三十层，这里他们抓了大概六七百人，还有炸弹等武器，一个不好，就会引发巨大伤亡……”
　　一个监察部的高层介绍现场最新进展：“他们还叫嚣，只要发现有人闯入，就会杀掉所有人质。”
　　“剩下的人去哪了？”武广贤问。
　　“剩下的人，分散在各处。不过，大概有一千多人被他们赶到地下停车场了。”
　　监察部的指着虚拟光屏上地图介绍：“他们使用了特殊干扰手段，电子设备都会被屏蔽。所以，直到现在我们也搞不清楚里面动静。”
　　武广贤有些不耐的对房韬说：“不能再等了，里面的家伙肯定再搞什么邪恶仪式，拖延下去只会更糟。”
　　房韬看着武广贤说：“三千多人质，你现在突击进去，会死多少？”
　　“总比都死光了强。”
　　武广贤没正面回答，这个问题的确不好回答。
　　这时候说大话，就要承担相应的责任。武广贤脾气不好，可能当七处处长，他脑子还是拎得清的。
　　“他们快血祭了，再等下去，人真要死光了。”
　　袁虎冷冽低沉的声音，清晰传到在场的所有人耳中。
　　房韬有些不悦，袁虎这么说明显就是反对他的保守做法。
　　他微微皱眉说：“裴副处长，你能看到里面的情况？”
　　“血祭的气息很明显。”
　　袁虎精神力量强大之极，又有炽天使印，只凭大楼内微妙精神波动，就能掌握大楼内的具体情况。
　　看到袁虎如此肯定，配上他英姿无双的面容，那种勃发的锐气和自信，让房韬居然不知说什么才好。
　　“房部长，没时间了。”
　　袁虎说着按了下腰带，玄甲三型纳米战甲很快覆盖他上半身。
　　他打开剑匣，又从里面把双剑和剑套取出来背上扣好。
　　他对方部长说：“我请求进行突击。”
　　房韬微微眯着眼睛，正要说话，袁虎又说：“我会承担这个决定带来的一切后果。”
　　袁虎这种果决强硬，就像锋芒毕露的宝剑，压的在场众多高官都有点喘不过气来。
　　尤其是房韬，他质问的话还没出口，就被袁虎堵回来。气势登时大挫。
　　一时之间，他也不知该用什么姿态对待袁虎。
　　强硬施压到是容易，可要是人质全部死于血祭，他就要承担所有责任。
　　让一步的话，又会显得他太软弱。军方这种强力部门，可以奸猾，可以狠毒，可以贪婪，可以卑鄙，唯独不能软弱。
　　一旦让别人生出你这个人很软弱的印象，所有事情就都变得很难办。
　　没人会信任软弱的人，也没人愿意支持软弱的人。
　　这个时候，高树一咬牙说话了：“部长，我支持裴玄。作为十五处处长，我愿意承担一切后果。”
　　高树其实并不赞同袁虎的冒进，可在这个时候，他必须力挺袁虎。
　　高树很清楚，袁虎才是他能唯一信得着强力伙伴。
　　关键时刻，不管袁虎做的决定是对是错，都没的商量，他只能和袁虎并肩站在一起，分担责任。
　　对错不重要，善恶也不重要，站队才最重要。
　　对于自己人，就是要力挺。
　　何况，高树对袁虎也是很有信心。
　　这个大帅比，在七维空间搅的天翻地覆，还全身而退。绝对是有大本事的强者。
　　玉宁公主为什么会代表皇族支持袁虎，就是因为他长的帅么？
　　不是。
　　根本原因就是袁虎有能力，有天赋。是帝国罕见的绝世天才。
　　从帝国的角度来说，这样人才比裴家几百亿昂贵多了。袁虎又是出身裴家，他想要裴家很合理。
　　虽然手段粗暴，却合适贵族世家的规矩。所以，皇族愿意支持袁虎。
　　袁虎能当副处长，也是因为他有一等英雄勋章。只凭这块奖章，他就有资格当副处长。
　　高树就是明白这其中道理，才不敢在袁虎面前拿大。他对袁虎的帮助都是小问题，换做其他人来一样能干。
　　袁虎对他的帮助，却是其他任何人都无法取代的。
　　搞清楚其中关系，高树在关键时刻就知道怎么选择了。
　　房韬更意外了，这个一向圆滑的高树，也能这么强硬？也敢这么强硬？
　　他到是小看了这位家伙。
　　房韬沉吟了下对其他人说：“诸位，这个计划有人反对么？”
　　众人都不说话。这时候谁说话谁承担责任。
　　袁虎和高树都冒出来承担责任了，他们何必多此一举。
　　到是武广贤目光转动，突然说：“我支持这个计划。”
　　武广贤是看袁虎不顺眼，但两人只是小小私怨。
　　在公事上，他还不至于故意拖袁虎后腿。再说，他本就想突击。
　　袁虎的提议，正和他胃口。
　　武广贤都支持了，房韬自然不会再反对。他说：“你们三人准备突击，具体计划，也由你们自己商量执行……”
　　事情到了这一步，房韬直接就把指挥权让出来。
　　他们真要能成事，也是他们本事。他们要砸了，就谁也怪不到。
　　袁虎没客气，这时候多说一句话都是浪费时间，他直接对武广贤说：“我去地下室，你去三十层。”
　　“好，我们就比一下！”
　　武广贤眼睛一转，当即同意。
　　三十层情况已经查的差不多了，相对难度更低一点。虽然被袁虎命令有点不爽，但只要能成功，事情就好办了。
　　“两分钟后，同时动手。”袁虎对着武广贤说。
　　“好。”
　　两分钟时间很紧迫，武广贤也来不及多说，就带上七处的人去做准备。
　　高树用力拍了拍袁虎肩膀：“兄弟放手去做，我都支持你。”
　　他又对十五处的外勤突击队说：“所有人听裴处长的。”
　　一群突击队员都看向了袁虎。
　　别人武装纳米战甲后，头上都会包裹着头盔。
　　袁虎可好，头上什么都没有，就是脸上戴着一副大墨镜。
　　突击队员看到袁虎这副样子，都是感觉很古怪：这个时候，这位还不忘装逼……真是，不知说什么才好。
　　但不得不说，不带头盔却戴墨镜，这样就把颜值大半露出了，保持了帅逼风采。
　　袁虎腰部两侧挎着双枪，背上交叉的黑鞘双剑。这副卖相更是炫酷拉风。
　　相比之下，其他突击队员，武装成员，就有点太常规了，毫无特色。
　　三月的春风很冷，三月的阳光正明。
　　高高的全玻璃外墙商业楼，长长的马路，一辆辆黑色军车，一队队全副武装的战斗人员。
　　袁虎站在那里，却像是世界的中心。
　　明媚阳光为之失色，巍然大楼显得渺小，让一队队武装人员都成来背景板。
　　这一幕，就像是电影中经典画面。
　　韩雨师都忍不住悄悄抬起手臂，用智能手表拍下这副画面。
　　“我进去一分钟后，你们随后突击。”
　　袁虎并没有交代什么战术，他要进去救人，带着全副武装突击成员只会碍事。
　　突击队员们神色更古怪了，这位就要自己进去救人？他脑子骚坏了吧？
　　也就是军队纪律森严，袁虎气势又盛，没人敢当面质问。
　　眼看着两分钟时间快到到了，袁虎还没动静。上方准备突袭的武广贤心里也在打鼓：妈的，这小子不会玩我吧！
　　最后一秒的时候，武广贤就看到下方的袁虎身影一闪，瞬间就消失无踪。
　　跟着，他就看到一层封闭的玻璃门炸开成一圈圈晶莹碎片。
　　“自己冲进去了，真他么的猛……”
　　武广贤心里骂了一句，不敢再迟疑，急忙一跃而下冲着对面三十层俯冲过去。

第二百零三章 没事

　　地下二层的停车场，所有车辆早就被清空了。
　　一千多人质，都趴在中间聚成一团。所有人都老老实实，连头都不敢抬。
　　胆子大的家伙已经被杀了十多个了。尸体就留在那，血还在慢慢流。
　　所有人都被吓坏了，再没人敢违抗命令。
　　五十多名邪教成员，一个个满脸画着诡异咒文，神情狂暴狰狞，拿着枪不断巡视。
　　看到有什么不对的人，问都不问，就直接开枪。
　　在众多人质正前方，摆着一张桌子，上面供奉了一个三头六臂的黑色雕像。
　　那雕像三个脑袋或者狰狞，或者邪恶，或者疯狂，神情逼真，恍若活人。
　　雕像身上也满是怪异符文，有两个穿着黑色长袍的男人，跪在雕像前不断祈祷颂念。
　　他们的发音也很古怪，声音里充满了狂热。
　　黑色雕像三个脑袋上的眼睛越来越红，他们的表情也愈发生动。
　　黑色雕像上散发出一缕缕黑色烟气，也愈发浓烈。
　　两个穿着黑袍的男人，也都是一脸疯癫，眼眸赤红。和黑色雕像的表情越来越像。
　　地下停车场照明灯被打碎了一大半，整个空间显得颇为昏暗。
　　黑烟虽然到处弥漫，却几乎没人能看的到。
　　所有闻到黑烟的人，都会变得意识模糊，感知迟钝。
　　这群邪神信徒中，只有一对男女保持冷静。
　　这对男女站在死角处，冷冷的看着祭祀的进行。
　　他们的意识早就被邪神异化，现在身体都长出厚密的鳞片，身体也膨胀变形。
　　身体上完成了异化，两个人虽然还保持着基本的情绪和智慧，却知道他们没有退路了。
　　只要被帝国发现，他们就是死路一条。
　　所以，他们费尽心机的才组织了这个邪教。抓住这个特殊日子，邪神力量最为强盛的时候，冒险一搏。
　　现在来看，这个计划到是很成功。
　　三十层有一群蠢货在那吸引目光。对方就是动手，也会选择上面做突破口。
　　他们在三十层放了不少炸弹，足够对方忙活一阵子。
　　整层地下车场，通道都被用车辆封闭住。什么空调管道里都扔了不少炸弹。
　　谁也别想悄无声息的进来。
　　再有两分钟，六臂邪神就会降临。这位邪神脑子也不太好，以疯狂混乱著称。
　　但这位邪神力量强大，非常容易沟通。祭祀的仪式也简单。
　　所以，这家伙信徒非常多。每年都会有很多人尝试召唤六臂邪神降临。
　　这个邪神其实还有各种名字，如异天，如血妖等等……
　　这位邪神又以慷慨著称，只要完成血祭，他就会赐予力量。
　　两个异化者就是想提升力量，最好是找到控制异化的办法。
　　当然，邪神会赐予什么完全不可控。但这至少是个机会。
　　两人也准备了逃生的渠道，只要事情顺利，就有很大机会脱身。
　　至于其他邪神信徒，都是被邪神精神污染的蠢货。死光了最好，无需理会。
　　随着邪神气息越来越强，六臂邪神的意识力量已经投射到此地。
　　愈发浓密的黑烟，已经转化成一个巨大黑影。
　　就在这个时候，地下停车场响起了一声巨响。
　　那声音如此剧烈凶猛，吓的不少人失声惊叫。就是降临的邪神意识，都在巨响中荡漾了一下。
　　邪神正在和现实世界建立联系，他投下的意识投影还不稳定。
　　这个时候，最容易受到干扰。
　　邪教信徒们也的吓了一跳，他们混乱的意识出现了短暂呆滞。
　　两个躲在一旁观察的异化者，也察觉到了不妙。
　　男异化者急忙大叫：“把所有人都杀掉……”
　　他话才出口，就看到一道明锐银色剑光突然闪耀而起，整个昏暗的地下停车场似乎都被照亮了。
　　男异化者警觉不妙，急忙举枪要射，银色剑光却已经深深印入他的眼眸。
　　“危险！”
　　男异化者拼命想要开枪，却怎么也勾不动手指。他目光转动，就看到身旁的妻子眉心上喷出一道细细血气。
　　妻子那绝望的眼眸中，男异化者也看到了咱眉心喷出的血光。
　　他恍然生出一股明悟：原来我也已经死了……
　　事实上，在袁虎的突击下，没有任何人能做出任何反应。
　　袁虎没有选择开枪，是因为枪在这个情况下太慢。
　　他驾驭双剑游走一周，一人一剑贯穿眉心。
　　对于所有邪教信徒来说，就看到银色剑光缭绕旋转，接着，他们就失去了所有意识。
　　什么枪械、炸弹，在这种极致速度下都失去意义。
　　就算对方引爆炸弹，袁虎都能在炸弹爆炸瞬间把炸弹斩开切碎，让炸弹根本无法爆炸。
　　在袁虎看来，所有人都如同木偶一般，随便他怎么切怎么斩。
　　对方甚至没等感觉到痛，人就被切成八瓣。
　　生命层次上的巨大差距，让袁虎可以肆意妄为。
　　对他而言，这也不是战斗。游戏里指挥战斗比这要难得多。
　　0.7秒内，袁虎沿着地下车库转了三百米，出了五十五剑。杀了五十五个邪神信徒。其中有十七个异化者。
　　有两个躲在角落的异化者，力量很不错，已经达到了大师顶级水准。
　　身体上的异变，则让他们有着更强的战斗力。但他们就是传奇也没用，一样挡不住一剑。
　　袁虎现在杀传奇也无需什么技巧，唯快唯准。
　　武功到了他这一步，才有资格对低阶超凡者说：天下武功，唯快不破。
　　袁虎到的太快了，杀的也太快了。所有跪在地上的人质，还懵然不知发生了什么。他们大多还在为刚才巨响惊恐，不少人还在尖叫。
　　到是六臂邪神感应到死亡的力量，反倒和这里建立了更稳固联系。
　　黑色烟气已经凝固成一个三米多高的六臂巨人，这时候只需要献祭足够生命和血液，这个六臂巨人就能实质化。
　　袁虎站在六臂巨人前方，有点可惜的看着对方。要是对方力量再强个几十倍，应该还能值点积分。
　　现在这副空架子，也就是吓唬普通人。
　　“凡人，信奉我，我将赐予你力量。”黑色烟气组成的巨人也发现了袁虎，发现了袁虎身上荡漾的强大气息。
　　这种灵性气息，也正是他最喜欢的高品质生命。
　　“作为邪神，你弱小的可耻。”
　　袁虎双剑一横，十字剑光落下，六臂邪神烟气就被斩成四片。
　　最关键的是，那烟气内藏着的邪神意识被剑意斩破。
　　邪神发出一声凄厉哀嚎，彻底消失。烟气也瞬间消散无踪。
　　这等烟气本就邪神力量投影，和现实源力碰撞后的反应。邪神一去，源力反应消失，烟气自然就没了。
　　剩下的那一尊雕像，袁虎挥剑斩碎，然后还剑入鞘。
　　袁虎从地下车库二层出来的时候，正遇到突击队进入。
　　一群突击队员正向前狂奔，就看到袁虎背着双剑，信步从里面走出来。
　　为首的方振义都懵了，他停下脚步问：“长官、里面什么情况？”
　　“邪神信徒都死了，你们去把人质都带出来。”
　　袁虎交代了一句，就没再多管。这些小事，也不需要他处理。
　　这群突击队员经验丰富，不需要多交代。
　　袁虎在一楼找到电梯，他做着电梯上了三十层，从电梯出来，就闻到了浓烈血腥气。
　　这层楼应该是个活动中心，整个一层都打通的。拐过电梯的走廊，就能大厅中心躺了一大片人。
　　一大群人质躲在一处角落里，一个个脸色苍白瑟瑟发抖。
　　这里至少有几十个人被炸死，场面颇为可怕。也无怪这些人质害怕。
　　一处角落里，几个人举着枪围着，显然里面还有人顽抗。
　　武广贤手握横刀，丑脸上神色异常难看。他这次突袭，死了几十名人质，他的队员也有三个被炸伤。
　　这一次突击，可算不上成功。
　　也不知道裴玄那面是什么情况？
　　武广贤刚想到这，就生出感应，转头看过去，就看到身穿黑色玄甲背负双剑的袁虎大步走过来。
　　更让武广贤生气的是，对方居然还戴着副大墨镜。
　　“你怎么上来了？”
　　武广贤有了不妙的推测，看袁虎这副样子，难道下面解决了？
　　问题是下面四面封闭，人质更多，情况更复杂，裴玄怎么能这么快就解决了？
　　“下面的问题解决了，我来看看你需要帮忙么？”
　　袁虎到不是想看武广贤的笑话，这样小传奇，哪在他眼里。
　　救人毕竟是正事，是好事，能尽力总要出把力。
　　他问：“里面还有人顽抗？”
　　武广贤脸色更难看了，他按捺住询问对方行动细节的冲动，这时候不适合聊这些。
　　他说：“里面有三个匪徒，在单独房间，里面还放置了几颗炸弹，还有四个没成年的小孩子。”
　　武广贤又补充说：“里面有一个大师级剑客，有点本事。”
　　想杀几个邪神信徒容易，难的是怎么救人质。
　　如果在大厅里，刚才直接突击，人质死就死了。现在僵持起来，却又不能草率冲进去。
　　“这样啊，我来处理。”
　　听到袁虎这么说，武广贤急忙想拦住他，这种事情怎么也要商量一个周密突击计划，他才能配合。
　　可不等武广贤说话，他眼前一花，袁虎就这么直接冲进去了。
　　武广贤心都沉底了，对方门上就挂着两颗炸弹。这么冲进去里面人都要死光了。
　　让武广贤意外的是，他居然没听到爆炸声。
　　武广贤不敢迟疑，急忙跟着进了房间。
　　三个邪神信徒都站在原地，就是眉心上的了一道细如发丝的血痕。
　　武广贤何等眼力，一眼就看出三人被剑锋贯脑，死的不能再死。
　　因为剑太快了，三人都保持着活着的姿态。
　　再看四个小孩，都蹲在地上，毫发无伤。
　　武广贤松了口气的同时，心里却又如惊涛骇浪一般，难以平静。
　　瞬间冲入进来，御剑连杀三人，让对方做不出任何反应。
　　这说起来容易，却需要无与伦比的快剑。
　　剑快到这等层次，真是可敬可畏。
　　武广贤又暗自庆幸，好在昨天没冲动。这样的快剑，真要动手，他也许真的会被裴玄一剑杀掉。
　　武广贤再看袁虎，发现他双剑已经入鞘，那潇洒气度，还真有绝世剑客的风采。
　　他目光一转，却发现袁虎手里握着两颗卵型手雷。
　　手雷上拉环已经没了，这种高爆手雷威力很强，在这个房间内爆开，袁虎和他不会死，几个孩子却死定了。
　　武广贤大惊，正要提醒袁虎快扔出窗外，就看到袁虎双手一合，两颗卵型手雷就被捏碎成沙，从他手心簌簌掉落。
　　“没事、不用怕。”
　　袁虎看到武广贤脸色不好，出于基本的社交礼仪，关心了一句：“你脸色不太好，多喝点热水吧。”
　　武广贤：“……”

第二百零四章 外挂

　　来自袁虎的关怀，让武广贤心情很复杂。他按捺住问候对方长辈的冲动，艰难的对袁虎挤出了笑容。
　　多年的经验和智慧，让武广贤明白，袁虎这个家伙他惹不起。
　　不管对方是真关心，还是随口戏谑，他都必须接受这种善意。
　　很显然，袁虎并没有记恨昨天的事情。还愿意主动帮忙，也解决了问题，这就是最大的善意。
　　其余别的，都是小节。无需在意。
　　武广贤脸皮也不算厚，他连运了几次气才说：“裴玄，这次多谢你了。”
　　“都是公事。”
　　袁虎到不是客气，私事他还真没兴趣帮武广贤。
　　“我先下去。”
　　袁虎不耐处理这些善后事宜，血腥的现场，看着也很不舒服。
　　他自己的工作完满完成，剩下的事情自然有其他人处理。
　　袁虎来到破碎的窗口前，三十层的高处，风就有点大了。
　　加上武广贤是从三个方向一起突击，整层楼南北通透，风就更大了。
　　武广贤领着几个孩子走出来，引发了几个人质惊喜欢叫。
　　虽然地上死了不少的人，幸存的人却更多。感觉到危险过去，很多人都瘫坐在地上，说不出话来。
　　这些人质大多的公司白领，都没见过的这种残酷场面。
　　冷静下来，众人都是特别后怕。一些人甚至的失声痛哭。
　　有胆小就有胆大的，有几个正悄悄打量四周。其中一个白衬衫女孩就看到了站在窗口前的袁虎。
　　和在场的其他突击队员相比，袁虎实在是太突出了。
　　袁虎的高级玄甲三型，比普通的纳米战甲外形更精致，也更有质感。他又背着双剑，还戴着一副墨镜。
　　从这个侧脸看过去，戴着墨镜的袁虎真是完美无缺。
　　白衬衫女孩长这么大，也没见过如此英俊的男人。
　　不对，就算把她见过的美女都加上，颜值也比不会这位。
　　看到袁虎，让白衬衫女孩一度有种错觉，这里好像一处电影拍摄现场。或者是在做梦。
　　因为一切都有种不真实的虚幻感。和她熟悉的现实世界完全不同。
　　白衬衫女孩不由拉了把女同伴，“你能看到那个男人么？”
　　女同伴顺着白衬衫女孩指着方向看过去，也一下就呆住了，她喃喃的说：“妈呀，这是真人么……”
　　两个女人出于本能，都举起了智能手表去拍摄。对她们来说，只有转化为图像声音和别人共享，那存在的东西才有意义。
　　袁虎却一步迈出窗口，猛的向下坠落。
　　两个女孩吓的尖叫起来，她们急忙起身扒着窗户向外看，就看到那黑色身影不断向下坠落，速度越来越快。
　　这两个女孩都懵了，完全无法理解，这么英俊帅气的男人为什么会想不开！
　　以两个女孩的眼神，自然看不清楼下的情况。
　　袁虎距离地面七八米的距离突然微微一顿，整个人就斜着向外飘出去。等他落下的时候，点尘不惊，毫无声息。
　　他站立的位置，也正是他之前的位置。高树、韩雨师就站在他旁边。
　　对面则是房韬和其他部门高官。
　　在场的人都是神色复杂的看着袁虎，他们刚才都收到了消息，地下车库所有邪神信徒都被解决。
　　人质虽然死了十几个，却都是之前杀的，和袁虎没有一毛钱关系。
　　就在这个时候，袁虎从三十层一跃而下。
　　在场人最差也是个专家级别高手，袁虎跳下来那一幕他们看的很清楚。
　　虽然袁虎这么跳下来非常非常装逼。在场的人却说不出别的。
　　就是袁虎在空中对于力量的控制，就已经超过了所有人。更别说他漂亮解决了众多邪神信徒，解救了众多人质。
　　从行动上说，袁虎做的无可挑剔。
　　房韬这会都有点后悔了，几分钟前他有点太冲动了。作为这里最高指挥员，他不应该和袁虎斗气。
　　不过，现在说什么都晚了。
　　这一次，他可是被对方结结实实打了一个大耳光。这不止是丢了面子，在工作是也是大大丢分。
　　房韬这时候也只能夸奖：“年轻人就是有锐气，干的漂亮。”
　　袁虎点点头，这件事他做的当然很漂亮。
　　关键是他事先已经承担了相应责任，这个事后的小小赞誉并不值得他谦虚。
　　至于房韬，大家不是一个派系的。对方又缺少一个基本的领导觉悟，那也没什么好聊的。
　　袁虎觉得事情差不多完事了，剩下就是打扫残局的无聊工作，都和他没什么关系。他很想现在就回去玩游戏。
　　到是高树怕房韬下不来台，笑着搭了几句话，给了房韬下台的梯子。
　　房韬有了这个教训，也再不想和袁虎说话了。
　　韩雨师在旁边看的都想笑，房韬这么大领导说话被撂到一边，差点下不来台，这事可不常见。
　　不过，放在袁虎身上就很正常了。
　　和他强大力量、绝世风姿相比，他的冷峻高傲性格根本不算什么。
　　韩雨师开始的时候只是觉得袁虎超级帅，性格也有点特别。
　　接触下来，又觉得这人虽然冷峻高傲，却不摆架子。对谁都一视同仁。这种发自骨子里平等观念，在贵族中非常少见。
　　贵族这种生物，阶级性最强。公侯伯子男，每一个等阶又分为一二三等。嫡系，支系，长子次子，不论什么身份都要排个高低名次。
　　韩雨师作为支系子弟，其实很不喜欢这种森严等级观念。
　　这一点到是平民更好，他们关系也更亲近融和。
　　韩雨师觉得裴玄这样，应该和他私生子出身有关系。
　　毕竟，私生子位于贵族阶层鄙视链底端。
　　韩雨师还在那东想西想，分析这个顶头上司。就看到袁虎对她招手。
　　“帮我把剑拿下来。”袁虎解开胸前剑套，示意韩雨师帮他把双剑摘下来。
　　韩雨师急忙过去帮着解开剑套，又打开剑匣，把剑套和双剑摆放好。
　　好在剑匣就是特制的，里面有空间专门能容纳剑套、双剑。
　　韩雨师有点不安的是，事情还没结束，袁虎就准备收拾家伙走人了，这是不是有点不好啊？
　　好在并没人说什么，房韬刚才碰了个钉子，其他人可是看的清清楚楚。谁也不会那么不识趣，再过来找刺激。
　　更重要的是，袁虎刚才近乎完美解救了人质。他们这些在旁边看戏的人，哪有资格说袁虎什么。
　　袁虎看一时半会走不了，就跑到一边自顾打开游戏玩起来。
　　他还是比较克制，并没有全部打开，就是打开一个光屏，搞搞行政管理，种种田。
　　韩雨师虽然才认识袁虎两天，对他却颇为了解了。一看他那样子，就知道又玩游戏了。
　　她有点想捂脸，这位也太目中无人了……
　　韩雨师小心提着剑匣站到袁虎身边，算是帮他挡着点。
　　大家也都识趣，没人看他们，更没人问什么。
　　又过差不多半个小时，武广贤带着一身杀气下来了。
　　武广贤虽然粗鲁，却不会对房韬失礼。他过来就给房韬敬礼，汇报了完成任务的情况。
　　经过半个小时排查，已经确定大厦内没有漏网邪神信徒。人质死了四十八人，其余三千零九十一人，都完好无伤。
　　房韬对武广贤大大赞许了一番，虽然死伤了几十个人质，可相比于人质总数量来说，这个比例完全能够接受。
　　事情虽然解决了，善后的工作却很多。
　　这里毕竟是天京市区，封锁整座大厦，又出动这么多武装人员，对外也需要有个合理解释。
　　这些事情就不需要一线战斗人员了，房韬让特种反应部先撤，剩下的事情他会和执法厅、监察部沟通，共同协商处理。
　　韩雨师跟着袁虎、高树一车，但她上车的时候，很明智去了副驾驶位。
　　封闭的后车厢里，就只有高树和袁虎两个人。
　　高树难掩兴奋之情，他用力拍着袁虎肩膀：“兄弟，今天你的脸露大了……”
　　袁虎点点头，算是做了回应。裴玄这种性格就好，不需要做无用的事，也不需要说无用的话。
　　高树到是早就习惯了袁虎这种平静淡漠，和袁虎能力相比，这都不是问题。
　　高树真的异常兴奋，他空降当十五处处长，在特种反应部里可没人说好话。
　　背后里各种传言，把他和袁虎说的都特别不堪。
　　袁虎还好，毕竟是传奇强者。年龄越小，越显出本事。
　　高树的过去可不怎么光荣。现在被所有人拿出来品头论足，哪怕没人当面说，高树心里也是很不好过。
　　他在心里憋着口气，就想找机会表现一下。他没想到这个机会来的如此之快，表现的又如此之好。
　　虽然都是袁虎出力，可他大力支持，勇于承担责任，这就是担当，这就是眼光，这就是能力。
　　当领导不一定要自己能干，只要能带领团队成功，就是好领导。
　　高树现在是扬眉吐气，志得意满。
　　那些背后说闲话的家伙，被他狠狠一记耳光打的脸都肿了。看以后谁还敢乱逼逼。
　　高树现在越看袁虎越满意，不愧是我挑中大腿，就是给力！
　　不对，这位就是他的外挂啊！
　　高树带着袁虎、韩雨师昂首阔步回到十五处，内勤的工作人员看到他们回来，都自发起来鼓掌欢迎。
　　今天，排名末尾的十五处可是真正露脸了。所有十五处的人，都是与有荣焉。
　　高树也是满脸笑容对众多下属摆手，他心里暗想：“从今天开始，老子就要抖起来了……”
　　他看了眼旁边的袁虎，又提醒自己，一定要要抱紧这条大腿，记得随时给外挂充值续费……

第二百零五章 服

　　明媚阳光，现代化高楼，一排排全副武装人员，这些背景都有点虚化。
　　背负双剑的高挺背影，才是这副照片的中心。
　　广角照片构图略有点复杂，好在核心点突出，而且非常有意境。
　　任何人看到背负双剑那挺拔背影，都能感受到背影传递出的一往无前千军辟易的气势和力量。
　　“哇哇哇，这也太帅了吧，这也太美了吧……”
　　方宝仪看着韩雨师传过来这张照片，在那哇哇乱叫，甜美脸上表情夸张之极。
　　韩雨师急忙捏了把方宝仪：“你小点声。”
　　这里是办公室，可不是个人家，方宝仪一副花痴样子，可是吸引了不少人目光。
　　一个女同事凑过来好奇的问：“什么情况……”
　　“无双美颜的美照，我发给你。”
　　不等韩雨师说话，方宝仪就很有分享精神的把这副照片分享了。
　　粉丝、舔狗就是这样，他们喜欢的男神女神就是要安利给同伴。如果能获得对方认同，那就异常高兴。
　　如果对方敢否定他们的神圣偶像，那很可能就是一场撕逼大战。
　　女同事看了照片，也是喜欢的不得了。她立即发到了一个小聊天群里。
　　然后，这张照片就以飞快速度散播。短短几分钟，特种反应部的女人就都看到了这张照片。
　　只要是正常审美，就都能看出照片的意境没美感。
　　女人们知道了，男人们很快也就知道了。这张照片以更快的速度向外扩散着。
　　如果只是照片到也没太大影响力，也就女人们惊叹花痴一番。
　　但是，袁虎只身进入现场，斩杀五十余名邪教徒，救出两千多人质。这件事却轰动了整个特殊反应部。
　　没人看到袁虎的战斗场面，这张照片也成了袁虎现场最好的写照。尤其是那种深长意境，有种强烈英雄感和神秘感。
　　其实，对于这位空降来的副处长，特种反应部还是有很多人不服气的。
　　传奇武者个人武力高超，可特种反应部是纪律部队，个人武力永远没有团体协作重要。
　　袁虎以前的资历又浅，缺少经验，偏偏年纪还小，性格又冷峻高傲。
　　很多人都在私下表示质疑，不相信这位有什么能力。
　　尤其是十五处的这群外勤，大家都是精锐，各个都是大师级修为，年富力强，前途无量。
　　大家嘴里不说，却各个心高气傲，谁也不服谁。
　　方振义、岳圣杰为代表的，私下里更是各种怪话。
　　这两人在十五处外勤突击队中表现都很出色，又是队长。他们都这么说，十五处外勤们当然对袁虎意见更大。
　　袁虎那种背影照片传到十五处外勤聊天群里，顿时引发了激烈讨论。
　　“我靠，这照片也太装逼了……”
　　“这位真是装逼界的王者！”
　　出于羡慕嫉妒，总是有人喜欢说怪话。
　　不过，还是有很多实诚人。有人就看不惯的说：“人家是真牛逼，怎么装都没毛病。”
　　“真牛逼+1……”
　　“真牛逼+1”
　　一派人都是真牛逼加一，把上面说怪话的人怼的没声了。
　　特种反应部作为军方组织，最看重还是实力。
　　袁虎是特别装逼，什么时候都带着一副大墨镜，还背着双剑耍帅。
　　但他能一个人解决五十多名邪神信徒，没有一名人质因为他突击受伤，行动堪称完美。
　　武广贤带着两个突击队同时动手，却还是死了几十个人。
　　要知道三十层的邪神信徒，只有二十三人，还不到地下车库人数的一半。
　　这样一对比，就知道袁虎有多强了。
　　这样的强者，随便他怎么装逼都没问题。因为他有这个资格。
　　方宝仪也潜伏在外勤群里，她也忍不住了：“有些人就会瞎比比，自己什么德性心里没点逼数么。”
　　前面说怪话的人再不敢吭声。他们也就背后敢比比。真要面对面，连方宝仪他们都不敢无礼。
　　这话说的太不客气了，方振义不想妹妹为这种事得罪人，他说：“裴玄副处长是非常强，大家有目共睹。他也是我们顶头上司，大家私下讨论也于要注意一些……”
　　聊天群一下就沉默了。
　　方宝仪自觉获胜，大为得意的跑到外勤办公室，她拍着方振义肩膀夸奖说：“老哥，你终于当了回男人。”
　　“去，别乱说话。”
　　方振义对这个无脑妹妹也没什么办法，好在队长办公室只有他和岳圣杰，到也不怕丢脸。
　　方宝仪还不过瘾，她又挑衅的问岳圣杰：“岳圣杰，这次你服不服？”
　　岳圣杰瞥了眼方宝仪，有些无奈的说：“服了。”
　　“嗯？”
　　岳圣杰这就这么服输了，到让方宝仪很意外。这家伙一向自大成狂，目中无人。她从来没见岳圣杰服过谁。
　　“裴玄的厉害你不懂。”
　　岳圣杰对方宝仪的花痴有点不屑，也不想和她讨论这些。
　　方宝仪却来了兴趣，她瞪着大眼满是好奇的问：“怎么个厉害法，快讲讲，”
　　“说了你也不懂。”
　　岳圣杰想到现场的情况，心里就是一阵阵无力和绝望。
　　所有人几乎是同时死亡，没人能做出任何反应。
　　更可怕的是，所有人的伤口都是一道细弱发丝的剑伤。
　　这样高速剑锋刺击，只要剑锋稍微震动一下，脑子就会被剑锋震荡力量崩碎。
　　所有人的伤口都是都保持一致，意味着裴玄的出手快疾又稳定无比，体现出了无与伦比的控制力。
　　也就是说，裴玄可能只用了五分力，才能如此从容。
　　地下车库可不小，邪神信徒又是四散分布。可想而知，裴玄是绕场一周，瞬间完成击杀。
　　整个过程，应该不超过一秒钟。
　　越是高手，越知道这其中代表是什么意义。
　　岳圣杰出身不凡，也认识不少传奇强者。所以，他对传奇强者并没有多大敬畏。
　　传奇强者也是人，在某些方面可能还不如他。
　　见识过今天的战斗现场，岳圣杰真被吓住了。他真不敢相信，传奇强者能达到这种层次。
　　绝对的速度，绝对的控制力。在这样的强者面前，他死都不知道怎么死的。
　　事实上，部里的众多传奇强者看过现场留下的痕迹，也都沉默了。
　　特殊反应部作为现在最重要战斗部门，一共有近三十位传奇。聚集了军方众多精英，称得上高手如云。
　　也是现在天京最强力的战斗部门。
　　能让这个部门所有强者无话可说，可见裴玄的厉害。
　　岳圣杰也私下询问过相熟的传奇强者，对方也承认，根据现场痕迹推断出的战斗力非常非常可怕。
　　这位传奇强者相信，裴玄一定觉悟了速度方面的神通。这才能有如此惊人的速度。
　　没有合适的克制手段，同阶强者也挡不住裴玄几剑。
　　岳圣杰又咨询了其他两位传奇强者，答复都是一样的，这个年轻传奇速度太可怕了。就算是顶级传奇强者，也很难和对方比较速度。
　　至此，岳圣杰才深刻意识到双方的差距有多大。
　　岳圣杰虽然自大，脑子却没问题。双方一个天上，一个地下，差距如此巨大，承认差距并不丢人。不承认差距才是脑残。
　　方宝仪武功不怎么样，岳圣杰说的又简略，她其实没听太明白。但总结起来也很简单，裴玄牛逼，裴玄特牛逼。这就足够了。
　　心满意足的方宝仪走了，方振义和岳圣杰相视苦笑。
　　两人昨天还心高气傲，想着在工作上给裴玄点颜色看看。
　　今天，就被裴玄教做人了。
　　这种心里上落差，对他们两个打击都非常大。
　　直到这一刻，两人才明白鲁大师那句话：人外有人、天外有天。
　　世上总是有一些真正的天才，天才的让所有同行者都无比绝望。
　　裴玄，就是那样的人吧！
　　偏偏裴玄还长的英俊无俦，颜盖群杰。又是裴家家主，掌控几百亿大企业。
　　这样的人，几乎没有缺点。越是比较，越让人难受。
　　方振义安慰岳圣杰说：“有个牛逼的上司也不错，至少能跟着混功劳。”
　　岳圣杰叹气：“不然呢？”
　　到了这一步，他们除了老实接受现实，还能做什么？什么都不能做。
　　“房韬想当部长，今天他被裴玄打脸，肯定想找回场子。”
　　方振义说：“要是压不住裴玄，他以后也难做了。”
　　“房韬也是废物，作为最高领导，临场没有决断，又没担当。这样人可别当部长。”
　　岳圣杰说：“我到是宁愿裴玄当部长都行。”
　　“别乱说话啊，我们就远远站着，看神仙们打架好了……”

第二百零六章 宗师

　　“长官，报告我写完了，需要你签名……”韩雨师递上平板电脑，里面的报告需要袁虎签名才行。
　　发生了这么大案件，所有参与者都要写报告总结。袁虎直接把这事交给了韩雨师。
　　韩雨师也有点头大，她完全不知道现场发生了什么，为此还要向袁虎请教现场情况。
　　袁虎回答很简单，就是发现现场情况紧急，直接进入现场，把邪神信徒全部斩杀，解救了人质。
　　这句话也太简洁了，韩雨师以这句为中心，硬写了五千字的报告。
　　袁虎也没看，随手确认。这份报告就完成了。
　　看到袁虎不是那么忙，韩雨师又说：“长官，我挑选了三个生日礼物作为备选，第一个是锦娘的蓝金项链，正是现在最流行的，蓝金也比较适合年轻女孩。价格是三万七千块……”
　　“就这个。”
　　袁虎不耐烦多挑，反正就是生日礼物，主要就是心意，没必要那麻烦。
　　袁虎想了下问道：“这东西能报销么？”
　　韩雨师一怔，这位长官还真不客气。她组织了下词语小心的说：“报销费用主要是差旅费和执行任务的相关费用，这种个人高档礼品很难报销。”
　　“那算了。”
　　袁虎也只是想起了唐歌的做派，本着有便宜不占白不占心思，既然有点麻烦，还是自己出钱算了。
　　堂堂一个国家级的大部门，还不如云海监察局。真是丢脸。
　　他评价说：“这部门不行，一点油水都没。”
　　韩雨师哭笑不得，特殊反应部当然有钱。只是这样部门审核也很严格，贪钱也不能用如此简单直接的方式。
　　她也不知道袁虎从哪学的这习惯，只是关系毕竟还不熟悉，她也不好多说。
　　她说：“这次长官立了大功，奖金是肯定有的。”
　　按照部门的规定，不同功劳都有相应奖励。以袁虎这次的功劳，拿个二三十万奖金还是没问题的。
　　这笔钱说起来不少，可这种大案其实并不太多。对于袁虎这个等阶强者来说，二三十万也算不上什么大数目。
　　“晚上七点半还有一个会议，金部长主持，所有人必须出席……”
　　韩雨师着重提醒了袁虎一句，以这位的性格，玩的高兴也许就不去了。
　　“什么会议？”袁虎从没关注过部门的会议安排，对此一无所知。
　　“是级别很高的安全会议。好像是讨论新近发现的一处空间裂缝。”
　　韩雨师级别太低，也不知道会议详要。但内勤一大群女的，免不了互相通一些消息。
　　而且，现在她跟着袁虎非常吃香。一群如狼似虎的女人，天天嗷嗷叫着要男神新照片跪舔。
　　韩雨师现在人脉得到了极大扩增，姐姐妹妹遍布整个部门。
　　袁虎按照韩雨师给的链接，付钱买了项链。当然，快递地址都是韩雨师的。剩下的事情，都由韩雨师跟进。
　　把韩雨师打发走，袁虎继续玩游戏。
　　他其实也不是真的就如此沉迷游戏，只是裴玄这个身份有诸多限制，他现在要谨慎一点，不能露出马脚。
　　天京的水深的很，宗师也不足以横行。秦风已经说的很清楚了，只有等到了神级，才有资格掰掰手腕。
　　以他现在的表现，各种组织很快就会找上门来。
　　所以他也不需要急，也不需要扔钩，自然就有大鱼上来。
　　至于修炼方面，各方面都达到一个瓶颈。只靠苦练是没什么用的。
　　到了晚上七点，高树就跑上门来找袁虎。他也怕袁虎迟到了。
　　“兄弟，这一次会议级别很高，还有宗师会参加。你不说话可以，别玩游戏了。”
　　高树也有点怕袁虎乱来，这样高级会议上玩游戏，那就太过分了。
　　就算大佬们宽宏大量不说什么，也会留下极坏的印象。这种负面印象，又是很难洗掉的。
　　袁虎问：“什么会议这么紧张？”
　　“距离帝都五百公里的地方，又发现了一道空间裂缝，现在整个上层都震惊了。”
　　高树说：“据说已经考虑迁都了。”
　　现在谁也不知道空间裂缝那面是什么情况，如果是非常可怕的高维空间，帝都就危险了。
　　五百公里，这个距离太短了。帝都就摆在这，没有任何纵深空间。
　　一个不好，可能帝都就此覆灭。这个后果太可怕了。帝国也承受不起对这样的损失。
　　现在整个帝国上层都很紧张，因为按照空间裂缝的情况，只怕不用一年就会坍塌成稳定的空间通道。
　　袁虎好奇的问：“不是有预言师什么的？”
　　“神不可测。”
　　高树摇头说：“达到神级层次的力量，就无法预测占卜。空间裂缝力量是空间最伟大力量直接体现，没有任何生命力量能够企及。这种是无法提前预测的。只能通过种种迹象进行推断……”
　　预测和推断完全不一样。
　　预测是没有任何前置条件，以玄妙力量感应未来。
　　推断则是根据各种迹象，进行符合逻辑的合理想象。
　　突然出现的空间裂缝没有太多迹象，也难以做出判断。
　　所以，整个帝都上层都很担忧。
　　帝都做为政治中心一旦遇到危险，对于这个帝国来说都是毁灭性的灾难。
　　袁虎听到这个消息，心里也有点发沉。高维空间不断向下渗透，也许不用十年八年，现实世界就会和一层层高维空间融合。
　　这种融合，对于现实世界的人类文明将是毁灭性的打击。
　　空间异变，神o的力量都微不足道。
　　这就像人类科技看起来很发达，但对于整个宇宙来说，却渺然尘埃。
　　就拿现在的情况来说，蓝星眼看着越来越危险，人类却没有移民其他星球的可能。
　　现在的科技，能让人类勉强迁移到月球上，或者火星上。
　　但这两个星球根本不适合人类居住。想要改造出一个适合两百亿人类居住的环境，不知需要多少能源。
　　人类所有能源拿出来，也做不到这一点。
　　迁移到火星上，完全是直接自杀。还不如待在蓝星上，至少还有挣扎的机会。
　　袁虎想到这些，也没心情再玩游戏了。
　　袁虎和高树提前去了会议室，这个顶层会议室很小，只有五十个座位。会议室的等级也安保等级也非常高。
　　就算是袁虎和高树这个级别，也需要得到审批，才能进入会议室。
　　袁虎和高树进入会议室的时候，里面已经坐了大半的人。都是各处处长、副处长。还有一些地位极高的特别顾问。
　　就像以外一样，袁虎吸引了所有人的关注。高树，就像没有任何存在感的跟班。
　　今天袁虎又才出了极大的风头，声势正盛。更让特殊反应部众多高层特别关注。
　　袁虎和这些中老年都不熟，就认识一个武广贤。
　　这个面相凶恶丑陋的中年大汉，到是对袁虎露出很亲近友好的微笑。
　　武广贤今天没少帮着袁虎吹嘘，把袁虎夸的是胜过宗师堪比神o。
　　主要是袁虎独自一个人解救所有人质，没有一个人质因此死伤。他却搞死了几十名人质。
　　这样一对比，就显得他太无能了。
　　想要洗白自己，就只能疯狂吹嘘袁虎厉害。
　　如此就可以说不是我们无能，实在是袁虎超神。
　　再说，袁虎还帮着他救了几个人质。这个人情武广贤也要领。
　　因为这些原因，武广贤现在已经以袁虎的朋友自居。要不是场合不对，他肯定要过去和袁虎嘘寒问暖，表示亲近。
　　袁虎带着大墨镜，微微的和武广贤点了下头。那细微点头幅度，必须要认真仔细才能看的到。
　　就是如此，武广贤也大为欣慰，甚至有点得意。
　　在场这么多高官、强者，袁虎还不就是和他打了招呼。包括房韬在内，袁虎根本就没搭理。
　　十五处地位最低，只能坐在会议桌的末端。
　　众人表情都比较严肃，当然私底下免不了各种交流。
　　七点半，部长金千林准时坐到位置上。
　　坐在首位金千林，灰白头发梳理的一丝不乱，胸前的胸牌00001的号牌，更是表示着他特种反应部部长的身份。
　　金千林一到，众人神色就更加严肃了。金千林目光巡视一周，在袁虎脸上停了一下。
　　高树一下紧张起来，这位部长可是一向刻板严肃，难道是看袁虎脸上墨镜不顺眼。要是当众批评袁虎，这影响就太坏了。
　　袁虎到是很淡定，戴墨镜可不违反军规。至于是否的礼貌，就取决于别人。
　　他戴着墨镜主要也是掩饰眼眸的变化。他转化源印的时候，眼眸有时候会呈现出明显特征。
　　再有一个，这张脸也的确是太帅了。眼眸灿然星辰，熠熠生辉。不戴墨镜太勾人。
　　美女也就算了，在场一群老男人。他可不想乱甩眼神。
　　“裴玄，你今天做的很好。”
　　出乎众人意料，金千林居然夸赞了袁虎一句，而不是训斥。
　　袁虎点点头，部长当众表扬，他也要客气一下。
　　今天的会议很重要，金千林当众表扬袁虎只是表明他的态度。他当即转入正题：“今天我们请到安王阁下、月西楼阁下……”
　　会议桌中间巨大光屏上，出现了唐慎和另外一个白衣老女人形象。
　　唐慎还是那个样子，胖乎乎的一脸和气笑容，明明穿着军装，却很有邻家大爷的气质。
　　白衣老女人就完全不一样了，她脸很长，眼眸狭细，眼角都是皱纹。她脸苍白如纸，没有丝毫血色。
　　又穿了间华美白色长袍，卧坐在软塌上，看那样子似乎身体不太舒服。但她身上荡漾的冰冷气息，却有种透骨的寒冷。
　　袁虎就是隔着光屏看了一眼，都觉得心里一凉。
　　这位的修为，看起来似乎比唐慎强许多。至少在气势上说，更有绝世高手风范。
　　袁虎没见过这女人，却听过这位的名字。
　　月西楼，以寒月剑证道宗师。是帝国极其出名的剑道宗师。只是这几十年来，她几乎不再露面。也没有她的公开影像。
　　袁虎打量月西楼的同时，唐慎和月西楼也在打量袁虎。
　　这两位宗师强者，也是第一次看到这位名声鹊起的绝世天才。
　　虽然袁虎带着墨镜，却遮不住他眉宇间冷峻和锐气。
　　唐慎脸上笑眯眯不说话，私下却给金千林发消息：“你们部里这位裴玄，真是个人物，未来成就不可限量……我有两个孙女正没男朋友，老金帮我介绍一下……”

第二百零七章 不高兴

　　唐慎家自然是顶级豪门，但是，这种豪门是建立在唐慎宗师力量上的。
　　皇帝都姓唐，天京的姓唐皇族多的数不清。
　　除了皇帝这一支嫡系，唐家其他支系都不太好混。
　　唐慎家里原本也没落了，也是唐慎异军突起，才让他们这一支兴盛起来。
　　事实上，唐慎家底蕴还是差了许多。后面两代人又什么太出色的人才。
　　现在看来，最出色反而唐乐和唐歌。
　　裴玄这样的身份，当然不可能招来入赘。但要是能和裴玄结亲，以后唐家也有一个强有力的亲戚。这是好事。
　　真要裴玄出了什么问题，对唐家也不会有太大影响。
　　唐慎老头主意打的很好，不管成不成，先试试总是好的。
　　金千林和唐慎多年朋友，知道这老头油滑，心思多。要不是这种性格，也许唐慎都成神了。
　　他说：“裴玄可是玉宁公主的，你真要抢啊？”
　　“唐致还没成年呢，要个屁男朋友。让她姐姐先来吧……”
　　唐慎说：“就这么说定了，过几天唐歌过生日，你把这小子给我领来。剩下的就不用你管了。”
　　“好吧。”
　　唐慎的老朋友，金千林虽然不喜欢这种事情，也没办法拒绝，只能同意。
　　两人私下交流的时候，副部长房韬在打开资影像资料，给众人介绍空间裂缝的情况。
　　“裂缝位九英山里的一座巨大地下溶洞里面，位置很隐秘，也是几个喜欢的探险人发现那里有问题，我们才知道这个空间裂缝……”
　　随着房韬的讲解，光屏上出现了一座巨大溶洞，溶洞中间有一道幽深的裂缝。
　　强光照上去，直接就被裂缝吞掉。完全看不到里面的样子。
　　“根据许多空间专家的判断，这道空间裂缝会在一年坍塌成空间通道……”
　　房韬把空间裂缝的情况详细介绍了一遍，用了差不多二十分钟。
　　等房韬讲完，金千林说：“现在的情况很严峻，我们特种反应部将负责处理此事。因为高维空间情况非常复杂，所以，唐慎阁下和月西楼阁下将会是我们特别指导。有无法处理的紧急情况，可以和这两位联系……”
　　在座的所有人都是乖乖听着，没人乱说话。
　　看守空间裂缝，这可不是什么好差事。
　　就算对面空间是一处宝藏，也轮不到看门的挖掘宝藏。
　　只有风险，却没什么好处。这种事情可没人愿意做。
　　高树也目光低垂，生怕金千林点到他头上。
　　真去九英山这种荒郊野地，远离天京这个权力中心，对他来说简直就是发配。更别说其中蕴藏的巨大危险。
　　换做以前，金千林一定让十五处去看守空间裂缝。反正十五处没什么大用。
　　现在么，情况却不一样了。
　　高树有手段，裴玄有能力，这两人搭配到是能干出点东西来。
　　再说，高树也是他这一系的。
　　金千林当然也是有私心的，他想下说：“这个任务非常艰巨，广贤啊，你们七处一定要拿出全部力量，把任务完成好。”
　　武广贤就有点懵了，怎么就找到他头上了。他迟疑了一下，还想个推脱，就看到金千林老眼森然如电，他一下就怂了。
　　他只能站起来敬礼，“保证完成任务。”
　　金千林脸色这才缓和下来，他柔声说：“广贤是能力我是很信任的，你这次过去，有什么要求尽管提……”
　　想要马儿跑，肯定要给足草料。
　　尤其是这次任务很艰苦，要长期驻守在荒郊野岭，金千林当然要大方一点。
　　武广贤想哭，可到了这一步，只能做英勇慷慨状，拍着胸口说保证完成任务，一定不给首长丢脸。
　　他也想明白了，这次出苦差，也是今天事情没办好，死了几十个人。
　　金千林嘴上不说，心里对他已经有了不满。刚好赶上这件事，就把他发配出去。
　　金千林又强调说：“事关重大，各处都要抽调精锐人员组成一队，去一起驻扎。每十五天轮换一次……”
　　所有人都肃然起立应是。
　　直到会议结束，月西楼都没说过一句话。她就那么冷冷的看着，好像的是一个不投入的观众。
　　到是唐慎说了不少，主要是强调空间裂缝并不一定有危险，相反，空间通道是一个巨大机会。
　　他还简单介绍了六维空间的情况。帝国对于六维空间开发，已经初见成效。
　　这番话也的确很鼓舞人，武广贤听完之后，脸色也没那么苦涩了。
　　会议结束后，唐慎正要关闭通讯，却接到了月西楼的聊天请求。
　　唐慎有点意外，月西楼和他可没交情。两人的派系也不同，他们有什么可聊的。
　　接通视频后，月西楼直截了当的问：“裴玄是你们的人么？”
　　唐慎没急着回答，他反问说：“你想干什么？”
　　“先和你打个招呼，这个人我们要了。”月西楼冷然说。
　　唐慎也有点不高兴：“什么就你们要了？”
　　“唯贤是举，如此而已。”月满楼说。
　　唐慎更不高兴了：“裴玄是我们的人，以后还会和皇族联姻。你们七贤会离他远点。”
　　“呵呵……”
　　月满楼冷幽一笑，“我们七贤会？唐慎，你们皇族又有几个不是七贤会的人？”
　　唐慎却不管这个：“有蠢货想跟着你们那是他的事。裴玄你们不能动。”
　　“我只是知会你一声，可不是征求你的意见。”
　　月西楼说：“你想留住人，可以啊，大家各凭手段。”
　　“哼。那就更凭手段。你们要是来阴的，别怪我不客气。”
　　唐慎关闭了通讯，他脸上气哼哼的表情就没了，只有一片如水沉静。
　　月西楼突然和他说这个，到底是什么意思？
　　难道裴玄已经是他们的人了？
　　想到裴玄这么飞速成长，要是背后有人支持也很正常。
　　唐慎想了许久，这件事他真要慎重。当然，他也不可能因为月西楼一句话就放弃裴玄。
　　月西楼看着关闭的光屏，苍白脸上浮出一丝冷笑。
　　七贤会看中的人，皇族有什么资格抢。她其实是故意这么问一句。
　　唐慎这人外圆内方，不会玩阴谋。裴玄真要进了三皇宗，他就不会这个表现了。
　　月西楼打开通讯录找到一个名字，接通视频后，月西楼对那人说：“去试试裴玄。没什么问题，不计代价拉他入会。”
　　“是。”对面人沉声应是。
　　……
　　……
　　散会之后，欲哭无泪的武广贤硬扯着高树和袁虎去喝酒。
　　席间武广贤的大吐苦水，大叫委屈。当然，他没忘了吹捧袁虎。又拉着袁虎手一通特真诚感谢。
　　这让袁虎有点受不了，这个中年丑陋男人，喝多了还特油腻肉麻。
　　没办法，袁虎借口去厕所，当先溜了。
　　第二天袁虎上班遇到了高树，高树也是一通抱怨。昨天被武广贤硬拉着喝到凌晨四点，他修又远比不上武广贤，被喝的脑袋都快炸了。
　　袁虎可不同情高树，昨天高树明显有点高，搂着武广贤那个亲热。
　　今天七处在收拾装备，准备出发去九英山。各种聊天群里，都是一片幸灾乐祸。
　　这种事情，真是死道友不死贫道。总要有人顶缸。七处不去，就不知道谁去了。
　　袁虎对这些事情根本不关注，他在办公室玩游戏玩到天黑，看着时间差不多了，这才还了件皮夹克，骑着雷鹰摩托去了辉煌KTV。
　　就听这个KTV名字，就有着那么一点土嗨风。
　　袁虎开着导航到了地方一看，果然是那种中低档次KTV。
　　这种量贩式的KTV，在大学周围很多。主要客户也是面对大学生。还有附近的白领民工。
　　袁虎停下摩托的时候，引起了一群人围观。就算不认识雷鹰，至少也能看出这摩托造型威猛，不是一般的摩托车。
　　还有人自来熟凑过来问：“哥们，你这车多少钱啊？”
　　这人话一出口就后悔了，因为袁虎戴着大墨镜的冷峻样子，给了他极大压力。
　　这人讪笑着闪开，再不敢废话。
　　袁虎提着礼品盒子，大步进了KTV。上到三楼，包间里鬼哭狼嚎的声音就非常响亮了。整个一层，都显得很喧闹。
　　他按照裴菱给的房间号，找到了那间包厢。
　　隔着门上的窗口就能看到裴菱拿着麦狂吼，姿态相当狂野。
　　包厢里大概有十多个女生，看着都是年轻靓丽。果然都长的挺好看。
　　不过，袁虎居然发现了的一个熟人：林璇。
　　这位在七维空间惨兮兮的探索者，现在穿的时尚现代，坐在一群青春少女中间，居然很和谐。
　　袁虎有点意外，他记得林璇和裴菱是一个学校的。
　　可那种一流大学足有十几万人，想碰到一起可没那么容易。看她们关系那么融洽，一点也不拘束，显然认识不是一天两天了。
　　不过也没什么，林璇还是个挺聪明的人。做什么应该有分寸。
　　袁虎推门进去，正在唱歌裴菱就停住了，她把麦克风一扔，嗷嗷扑过来抱住袁虎说：“玄哥哥，你可来了。我的美少女们都等不及了……”
　　这些青春美女都是裴菱同学，以前裴菱条件其实很一般，交的朋友也没什么贵族。一群女孩子在一起，到是很清新自然。没有贵族那种装模作样。
　　其实这群女孩也没什么经验，但她们人多，聚在一起到也不怕裴玄，更不会不好意思。
　　裴菱不太满意女生们的镇定，她把房间灯的打开：“臭女孩们，快尖叫起来。”
　　房间灯都打开，袁虎虽然还戴着墨镜，完美颜值却已经露出了大半。
　　这群女孩到是没尖叫，但都有点看呆了。虽然总听裴菱吹嘘她哥多帅，却没放过照片。今天看到本人，那轮廓那脸的确超帅有没有。
　　裴菱还不满意，她把袁虎墨镜摘下来，“都是我朋友，就不用装深沉了。”
　　袁虎随手把墨镜抢回来挂在领子上，又对众多女生点点头：“我是她哥裴玄，大家好。”
　　看到袁虎灿若星辰眼眸，这下女生们真有点晕了。这种熠熠生辉又深沉的眼眸，真让人沉醉。
　　到是林璇对这副颜值早有准备，她站起身微笑点头问好：“裴先生，又见面了。”
　　“又见面了，你还好吧？”袁虎问道。
　　“挺好的，留在学校任教，很安稳……”
　　袁虎和林璇在这叙旧，裴菱都有点懵，林璇居然和她哥认识，看起来关系还不错。
　　难道是她哥女朋友？
　　裴菱虽然没什么社会经验，可看林璇客气又带着几分尊敬的态度，可不像是她哥女朋友。到像是学生遇到了老师那种感觉。
　　林璇也没说太多，她尊敬袁虎，却绝没有做袁虎女朋友的想法。这个男人太强大又太危险，不是她这种普通人能驾驭的。
　　有了林璇开头，其他女孩也放开了不少。又有裴菱活跃气氛，大家很快就围着袁虎聊起来。
　　期间少不了玩各种小游戏。袁虎不喜欢的应酬，但和美少女们玩游戏不在此列。
　　最后切了蛋糕，大家互相抹了一脸，都很开心。
　　结束的时候，袁虎把礼物送给裴菱。这条漂亮的蓝金项链，也引发女孩们一阵惊呼。
　　裴菱的虚荣心得到最大的满足。连裴彤没来的事情，都忘记和袁虎抱怨了。
　　一群女人喝的微醺，出了KTV后，还叽叽喳喳说个不停。
　　袁虎本来想叫车送她们回去，被一群女人齐声拒绝。
　　天京治安还是很不错的，袁虎原本也没多想，但要走的时候，突然心生出了一点感应。
　　袁虎就骑着摩托没动，等了不到两分钟，就看到裴菱她们和一群男人吵起来了。
　　这群男人都染着红毛绿毛，皮夹克上各种乱七八糟链子，还一身的纹身。一看是那不良青年。
　　袁虎有些不高兴，他不相信这么多巧合。找他搞事就算了，非要找小女孩动手，手段有点下作。
　　袁虎骑着摩托赶过去，就看到一个红毛青年正指着裴菱鼻子骂：“你他么的想死啊，和也叫唤。信不信爷几个轮死你……”
　　红毛青年正放狠话，袁虎就过来了。
　　他对红毛青年说：“不管谁派你来的，现在我有点不高兴了。”

第二百零八章 安详

　　长街上路灯还算明亮，红毛一群人都看清楚了袁虎的样子。
　　戴着墨镜的袁虎是非常帅，也有种冷酷气质。
　　但在红毛这群人看来，半夜三个戴着墨镜就是个傻逼。
　　而且，袁虎就一个人，他们怕个屁。
　　红毛青年一扬脖子正要骂人，就看到袁虎摘下了墨镜。
　　路灯昏黄光芒下，袁虎眼眸神光熠熠，明锐的目光冷冽又肃杀深沉。
　　就像斩杀过无数生命的宝剑，直刺入红毛青年等人的心灵深处。
　　红毛青年感觉自己就像一下被刺穿了一般，突然就生出了无尽的恐惧惊骇。
　　他脸色大变，吓的当场腿一软就瘫跪在袁虎面前，裤子瞬间都湿了。
　　其他人和红毛一样，所有人都瘫跪在地上，脸白如纸，浑身颤抖。双腿的位置湿了一大片。
　　一个人就算了，十多个人都吓成这样。这场面就很有些诡异。
　　女孩们看呆了，包括裴菱在内。
　　裴菱知道裴玄厉害，而且心狠手辣。但她还是第一次看到裴玄这副样子。
　　一脸的平静淡然，却有着说不出的杀气。让人看了就胆战心惊。
　　到是林璇心理素质更好，她还能保持基本镇定。
　　“你带着她们先回去。这里我来处理。”
　　袁虎一看红毛这群家伙，就知道这事是冲他来的。没必要让裴菱她们跟着掺和。
　　林璇点点头，拉着裴菱她们的手，把一群吓坏的女孩带走了。
　　一群女孩走出很远，还有人忍不住回头去看。
　　也有女孩惊叹说：“裴菱，你哥好威风啊。”
　　“是啊是啊，太威风了吧。”
　　“一个眼神，那群人就都吓尿了。是真尿了，味道好难闻……”
　　“你观察真仔细！”
　　“白痴，你没长鼻子么……”
　　袁虎剑意就是针对红毛他们，这群女孩子只是被他气势所慑，并没有受到一丝一毫精神冲击。
　　所以，这群女孩子很快就恢复过来。还能叽叽喳喳说笑。
　　袁虎远远的听着女孩子说笑，也有点羡慕。这个年纪是真好，一点烦恼都放不下，转眼就无影无踪了。
　　袁虎没兴趣和这群渣滓废话，这种人哪里都有。他只想看看，背后的人会不会露面。
　　就在袁虎等待的时候，一个黑衣男人正在观看着长街上的视频。
　　高清的变焦摄像头，都能捕捉到红毛额头上细密汗珠。
　　袁虎在这个画面里，只露出了一个背影。
　　这种观察方式，也是避免被袁虎发现。传奇强者的感应都很敏锐，哪怕是电子仪器的观察，都有可能被对方感应到。
　　黑衣男人出于谨慎，选择了这种观察模式。
　　他注意到红毛等人脸色难看之极，而且眼神散乱，他叹口气自语说：“这家伙杀气好大。就是个小摩擦，红毛这群人都废了。”
　　传奇强者杀人手段太多了。对于这些普通渣滓，一道剑意刺过去，就能把对方精神刺穿。
　　这人虽然暂时没死，没有了精神核心，就和行尸走肉没区别。活不了几天了。
　　另一个男人说：“这手段太低级了。”
　　“你不懂，这种低级手段才好用。”
　　黑衣男人自得的说：“从亲人下手，敌人又微不足道，最能看出此人本心。果然，这个裴玄就是心狠手辣之极。稍有不妥，毫不迟疑立下杀手。”
　　“你这不是废话，他都能大年初一去裴家老宅把自己亲戚杀个精光。”另一个男人不屑的说。
　　“这不一样。裴玄杀自家亲戚，那是十多年积怨大仇。他用什么手段报复都正常。”
　　黑衣男人说：“猝然遇变，才能见人本质。”
　　另一个男人问：“现在你的惹恼他了，该怎么办？”
　　“怕什么，他又找不到我们。”
　　黑衣男人说：“上面想要招收裴玄，需要多方面考验测试，这只是个开始。”
　　另一个男人摇头：“我总觉得这家伙危险。我们最好还是温和点。”
　　“温和个屁啊，你看没裴玄表现的何等强硬。”
　　黑衣男人说：“我看过资料，以前他性格不是这样的。那次差点被杀，刺激的他突破了传奇，也让他性格变得冷厉无情。对这样的人温和手段是没用的……”
　　“你想怎么办？”
　　“不断刺激他，让他愤怒狂躁，进而犯错。”
　　黑衣男人说：“唯有如此，我们才能完成任务。”
　　“你这样只会适得其反。”另一个男人反对说。
　　黑衣男人很不屑的说：“用你聪明的脑子想想，让我们寻找他的弱点，就是让我们来拉仇恨。一定还有其他成员用别的方式跟进。”
　　“那最后会不会把我们交出去？”另一个人有点怕了，这活不好干啊。
　　“你长点脑子，把我们交出去组织不是暴露了。”
　　“可以先把我们弄死再交出去……”
　　“我们就是干脏活的，你他么的这点还搞不明白么！”
　　黑衣男人露出狠厉之色，他们就是干这个的，没的挑。
　　同伴的愚蠢，也让他有点不耐了。
　　“你们、该死。”
　　幽暗的房间中，突然传来了袁虎冷冽低沉的声音。
　　两个男人大惊，都去反手拔枪。
　　袁虎左手食指一指，秘银戒指上的银丝就被精神力量激发。
　　这个戒指就是用秘银丝缠绕而成，秘银丝线只有头发丝五分之一粗细。
　　这等细的银丝，人眼几乎无法捕捉。只有合适的角度和距离，才有可能看到一丝细微之极的银光。
　　如此细微银丝，无法承载剑意这等凌厉变化。
　　唯有炽天使印这样精神秘技，才有可能驾驭。袁虎精神力量现在傲视所有宗师，才能在现实世界以精神力量催发秘银丝线。
　　秘银丝线在精神力量催发下，比袁虎的剑还快许多。
　　细微之极的银光在空中划出一道漂亮弧线，然后左右一分，同时贯入两个男人眉心。
　　秘银丝线太过细微，贯入对方头部后迅速震荡颤抖，在脑组织中切割出个孔洞。
　　两个男人所有脑部神经反应都被直接切断。他们直接失去了所有意识，从椅子上栽倒下来。
　　整个过程还不到百分之一秒，两个男人都不知自己是怎么死的，一切就结束了。
　　长长银色丝线一卷，被袁虎收回。
　　这个戒指其实就像一个线轴，内部结构颇为精巧。因为其特殊精巧结构，只有精神力量才能驾驭。
　　给了其他人，哪怕知道戒指使用方法，没有袁虎强大精神力量和高妙精神技巧，也无法驾驭。
　　袁虎其实来了有一会了，两人的对话他都听到了。
　　两个大师级的高手，明显是某个组织的人。这个组织还想拉他加入。
　　只是这种拉人的手段，很有点神经病的特质。
　　袁虎没有盘问两个人，他有更直接粗暴的方式。
　　黑莲宝典的搜魂术非常好用，两人意识死亡，精神核心还没彻底溃灭。正适合施展搜魂术。
　　搜魂术主要就是搜索记忆。袁虎拿到两人记忆后，意外发现这两个男人是七贤会的人。
　　七贤会是很隐秘，但组织庞大，成员众多。底层的七贤会成员非常多。
　　可惜，这两个人所知极少。袁虎只找到了一个叫李珏的人。
　　通过这两位记忆，袁虎对七贤会底层架构有了基本了解。
　　黑衣男人他们就是七贤会最底层了，他们都和上线单独联系。接受上线命令。
　　平级之间，则会有很多纵向联系。
　　按照七贤会规则，除非是同会的兄弟，否则绝不允许暴露身份。
　　从组织结构来看，七贤会就鬼鬼祟祟的，不像个正经组织。
　　袁虎又想到了他师父秦风，老头就是不想在七贤会混了，结果，就是被追杀到死。
　　能进不能退，这种规定本身就很邪恶。
　　袁虎最后把两人灵光源印提出来，两人都没什么特殊能力，直接扔给本源神晶兑换积分。
　　七贤会果然主动找上他，只是对方这种鬼祟手段真让他厌恶。
　　袁虎本想趁机答应，混进去七贤会看看情况。
　　现在一看，却没那么容易。
　　不说七贤会高层有神级强者，这样严密又严苛冷酷的组织，想出头可没那么容易。
　　不过，对方居然主动找上门来，他到是不用急着拒绝。
　　但他还是先把李珏这条线拔掉，给对方一个教训，免得对方瞎几把搞。
　　袁虎上了特殊反应部的内网，这里有整个帝国的人员资料。
　　搜索了李珏名字，蹦出来了两千多个人。
　　袁虎通过记忆中那人容貌特征进行筛选，结果，没一人对的上。
　　李珏是个假名字。
　　这到没出乎袁虎的意料，他用虚拟光屏把李珏图像画出来，使用脸部对比，这一次，到是顺利找到了李珏。
　　这人真实身份名叫李玉，天京执政厅秘书科的一名秘书，地位不高，但能接触到很多机密信息。
　　袁虎找到李玉的时候，他正在书房看剧情简单的爱情小电影。
　　李玉发际线堪忧，戴着无框眼镜，人看上去安全无害。
　　只是看小电影也不快进，这种耐心品质非常难得。还穿着裤子，简直是正直。
　　现在虚拟技术非常强大，大家更喜欢去虚拟实境体验小电影。已经很少有人用投影看电影了。
　　显然，李玉也很传统。或者，他不敢太投入虚拟实境。
　　袁虎站在李玉身后陪着看了一会，剧情无聊，好在演员身材不错。
　　李玉看了一会，大概是实在没什么性质，就想关闭投影，袁虎在他身后说：“这位老师演技不错，再看一会。”
　　李玉身体一下就变得异常僵硬，整个人就像定在那了一般。
　　他又很快反应过来，一伸手就想拉开抽屉拿枪。但他又立即停住了，放弃了拿枪的想法。
　　对方无声无息进入他的房间，他拿枪也没用。而且这个冷冽低沉的声线，非常有质感，非常有辨识度。
　　李玉只听到声音，就知道那是裴玄。他心也猛的沉到了底。
　　对方怎么可能这么快找上门？他就是让手下试试裴玄，做些例行测试，应该还没用什么极端手段。这是什么情况？
　　“裴先生，我们可能有点误会。”
　　“没有误会。”
　　袁虎冷冷的说：“撩拨我之前，你就应该做好心理准备。”
　　“我是个中年男人，只是奉命从事，我有老婆女儿……”
　　“放心，我会让你死的很安详……”

第二百零九章 天鬼

　　空荡荡的卧室，只有一张软床。
　　朝南的窗户开着，浪荡海风从黑暗飘然而至，撩起长长白纱窗帘又慢慢放下。如此反复不休，就像是一个手段高超的渣男。
　　月西楼半卧在床上，从她这个位置，正好能看到窗外深沉大海。
　　广阔又深邃大海，白浪翻滚，重重叠叠。
　　一轮新月将落，淡淡月色随着海浪起伏翻滚，变化无尽。
　　夜，海，月，风，正是月西楼最喜欢的几样东西。
　　这几样东西组合起来，每时每刻都有新鲜变化，展现出自然的玄妙美丽。
　　月西楼并不奢望成就神级，她只是厌烦和人打交道。
　　力量越强，智慧越高，越会觉得人是一种无聊之极的生命。
　　自然却有着无尽秘密，无尽美丽。永远都不会厌倦。
　　月西楼并没有去想裴玄的事情，一个小小传奇，也不值得她多想。
　　七贤会的事情虽然也很无聊，却想吃饭睡觉一样，是生活的必须品。
　　把七贤会的事情做好了，她才能安静享受风月海天，才能无所事事发呆。
　　只是月西楼没想到，她才交代下去的事情，很快就有了不好的反馈。
　　弹出的虚拟光屏上，姚六齐的老脸上神色有点不好看：“阁下，安全阀爆了。这条线上至少死了十七个人了。裴玄只怕要找到我了……”
　　姚六齐长的很老，年纪也很大了。作为七贤会三品会员，姚六齐的资格也很老了。他能力也非常强。
　　安全阀是七贤会高层对于自身的一层保护，一旦最贴身的安全阀被杀，或者出了意外，就意味着危险已经找上门来。
　　月西楼认识姚六齐多年，还是第一次看到他这么气急败坏。甚至还有点惊惶。
　　“你也是传奇三级，还是天京缉事局局长，裴玄就是发现你也不敢动你。”
　　缉事局的帝国专门对内的情报部门，负责监督国内各种异动。虽然没权力直接碰军方，军方却也没资格碰缉事局。
　　姚六齐虽然只主管着天京区，权力却非常大。毕竟是天京区的主管。
　　裴玄就算真能查到姚六齐的真实身份，难道还敢动手杀人不成？
　　月西楼也看过裴玄的资料，这个年轻人虽然冷峻无情，脑子却很清醒。
　　他杀裴家人都是借了别人的刀，没有自己动手。
　　以裴玄的智商，绝不至于亲自提着剑来找姚六齐麻烦。他就算想动手，也必然要隐蔽一点。
　　月西楼觉得姚六齐越老越胆小，基本的判断力都没有了。
　　姚六齐显然不赞同月西楼的判断，他有些紧张的说：“裴玄要是有理智，就不会把整条线上的人都杀了。这小子应该有被害妄想，受到一点点刺激，就会爆发。真神经病……”
　　试探裴玄的任务，就是姚六齐交代的。
　　这种试探流程也有一个标准模式，经过几次试探，寻找对方弱点。进而找到收买对方的办法。
　　和小人讲利益，和君子讲家国大义。和女人讲爱和自由，和老人讲长生不死。
　　只要是人，就会有弱点。有弱点就能针对，就能轻易掌控对方。
　　今天的流程，却出了一点问题。结果，整条线上的人都没了消息，姚六齐的安全阀也爆了。
　　姚六齐的安全阀执法厅高官，位置也非常重要。只要裴玄有点理智，就不应该杀人。
　　现在，安全阀却爆了。
　　七贤会是秘密组织没错，上线却不可能完全对下线隐藏身份。
　　高级会员之间，肯定私下里还有各种联系、合作。
　　那种合作了几十年，还不知道对方是谁的情况，在现实中可见不到。
　　因为有共同誓言束缚，安全阀无法出卖上线。
　　但是，如果对方有什么特殊手段，情况就不好说了。
　　触及的相应记忆就会抹杀一切，神o在现实中也做不到这一点。
　　当然，七贤会底蕴深厚。像姚六齐这样人也不知有多少。
　　姚六齐这条线就算被抹掉，对组织来说也不算什么大损失。
　　月西楼认为姚六齐有点夸张，他堂堂缉事局局长，老牌传奇强者，还怕了一个新晋的传奇。她也不想为了这点小事就出手。
　　“你先找个安全地方，等明天看看情况。”
　　月西楼交代了一句，就关闭了视频通讯。
　　姚六齐黑着脸，却也没什么办法。这位宗师强者，脾气一向古怪。她距离天京又远，也不可能专门为他事情跑一趟。
　　只是，这件事绝没有月西楼说的那么轻松简单。
　　姚六齐拿出一颗黑色玉石印章，上面黑气流转，还带着几分血色。
　　这枚天鬼印，是他们宗门至宝。
　　现实世界对源力压制的太厉害，就是如此天鬼印也有预知祸福的能力。
　　现在的天鬼印上煞气流转，绝对是血光之灾。
　　姚六齐越想越不安，他住的地方就是高级小区，戒备森严。
　　没有获得批准，耗子都进不来。
　　就是如此，姚六齐都没有任何安全感。他现在很想去郊外的私人别墅。
　　那里安保措施不如这里，地下室却有秘密法坛。他在那里已经血祭多次，养了九只天鬼。
　　这等鬼物限制很大，但在合适的场合却能发挥出巨大威力。
　　其实最稳妥办法就是召集局内的高手，裴玄就算再如何丧心病狂，也不敢对着整个缉事局动手。
　　问题是召集了众多高手，能保护他几天？又用什么理由来解释这件事？
　　姚六齐所以和月西楼求助，就是想她出面摆平此事。
　　只要她一句话，裴玄就不会乱来了。
　　可月西楼这个宗师，脑子也是很有问题。
　　姚六齐求不动她，只能自己想办法解决此事。
　　他看着沸腾的天鬼印，终究还是下了决心，去他的私人别墅。
　　只要裴玄敢来，就彻底解决裴玄。这也是个神经病，早杀了早安心。
　　姚六齐自觉是个正常人，最烦就是这些不按照常理出牌的人。
　　他在桌子上留了一张字条，写上了他别墅地址。
　　然后，姚六齐就去了车库，驱车出了小区，直奔城外开去。
　　姚六齐走了没有三分钟，一道黑影就无声穿过姚家厚厚墙壁，进入了姚家。
　　黑影就如同一道幻影，在空中飘忽不定，若虚若实。
　　这间别墅很大，人也不少。姚六齐的小儿子、小女儿、老婆、佣人等等，就是姚六齐没在。
　　黑影最后在书房的书桌前停下，他看到了那张留下地址的字条。
　　西山区香叶别墅0015号……
　　黑影一停，一个戴着黑色墨镜脸色苍白的男子露出身形。
　　这人正是袁虎化身形象之一的应无命。
　　要杀姚六齐这等高官，袁虎不可能用裴玄样子来动手，那才是真的疯了。
　　裴玄现在前途一片光明，不至于为了一个姚六齐就葬送前途。
　　应无命出现过一次，杀了裴峻和王鸿父子。再次出现，应该能让七贤会把应无命和裴玄联系起来。
　　这种复杂的关系，一定会让七贤会摸不到头脑。以为他身后有什么势力。
　　袁虎心里也清楚，现在他还没资格和七贤会硬斗。
　　适当展现力量，警告对方。七贤会应该能老实一段时间。
　　就算对方来硬的，他也不虚。来个宗师还不知谁杀谁。
　　真要是神级强者出手，那他就认了。舍了裴玄这个身体，换七贤会老大的身份，不亏。
　　当然，七贤会老大也有可能真把他杀掉。
　　但做事怎么可能没有风险？
　　袁虎现在对七贤会缺少了解，他只能根据自己判断，自己喜欢，做出反应。
　　他当然可以委曲求全，但他堂堂宗师，掌握了十几个传奇分身，对方有什么资格让他委曲求全？
　　姚六齐留在的地址可能是个埋伏，那又如何。
　　他就要硬破对方埋伏，把所有碍眼的都干掉。
　　他不擅长阴谋诡计，至少擅长打架杀人。
　　应无命悄无声息离开姚家，在高速上随便搭了一个车。
　　袁虎本体查询一下位置，应无命自然就能找到个香叶别墅区。
　　三月的天气已经有了几丝春意，西山的树木都冒出了一点点绿芽。地上的草也冒出了一点绿尖。
　　不过，整座山还是灰蒙蒙的，带着冬天残留的冷寂。
　　这里的别墅区很大，别墅之间距离的也很远。保证了充分的私人空间。
　　姚六齐这栋别墅非常大，足有四层楼，加上车库等附属设施，建筑面积应该超过四千平米。
　　别墅有一个巨大前庭，大门口前还有中式鲤鱼跃龙门喷泉。
　　不过，偌大别墅却没有人气。反倒有种森森鬼气。
　　应无命认真看了一会，果然，整座别墅都洋溢着肉眼难见的黑气。
　　这些黑气就像一只只飘荡的恶鬼，气息冰冷又危险。
　　“姚六齐还是个法师？”
　　现实世界对于源力限制极大，传奇强者大半都是肉身侧。
　　法术、精神等方面的传奇，极其少见。
　　袁虎到是来了点兴趣，一个操控鬼神的传统法师，不知能玩出什么花样来。
　　应无命化作一道黑影，飘然进入了别墅内部。
　　化影状态下，应无命几乎没有实体。行踪诡秘之极。
　　可应无命才一进入别墅，就有一道黑气凝结成一个狰狞鬼脸，这张鬼脸对着应无命狞笑一声说：“你来了……”

第二百一十章 茫然

　　黑气组成的巨大鬼脸，足有两米多高，张嘴说话的时候，还露出两排尖利的白森森大牙。
　　两只绿眼睛就像两团绿色火焰，透出无比凶恶的气息。
　　虽然黑气所化的有点虚幻，可这副样子却足以把胆小的吓死。
　　应无命静静看着巨大鬼脸，神色到是很平静。
　　这个分身，本来就是袁虎按照杀手形象塑造的。脸上没有什么表情，袁虎也不需要对鬼脸做什么表情。
　　他看的出来，这个鬼脸可不是幻象，而是有种强大的力量。其中源力结构极其稳定。这巨大嘴巴，绝对能把人咬成两截。
　　七维空间中邪神众多，但就邪神直接战斗力来说，都未必有这个鬼脸厉害。
　　邪神真正强大的是精神力量，所以邪神需要机甲或者人类、动物来当做载体。
　　眼前这个鬼物，和邪神的路子就不太一样了。
　　邪神的精神是开放的，每时每刻都在向外释放精神波动。只有强大载体，才能封闭这样精神波动。
　　鬼物的精神内核却是内敛封闭的。它的精神力量远远比不上邪神，因为其封闭结构却更加稳定。
　　鬼物还能对现实物质进行干涉，而且力量非常强。
　　应无命的打量了一下周围，鬼物能够如此强大，也是因为这里环境比较特殊。
　　姚六齐也不知用了什么手段，改变了这个一小片空间区域源力状态，从而更适应鬼物的存在。
　　正常的战斗策略，一定要尽快远离这片特殊空间区域。
　　这里明显姚六齐预先设置的战场，能够把他力量完全发挥出来。
　　战场还会限制敌人的力量。
　　一正一反，这个差距就大了。无怪姚六齐敢留下地址约战。
　　袁虎只是扫了一眼，就已经知道姚六齐的打算。
　　他甚至看到了无数的源力虚线，和下方位置的某个强大东西连接着。那里也是这处战场的核心，是这片空间的核心。
　　按照帝国传统说法，就是法阵中枢，或者是法坛。
　　应无命沿着感应，一路向着地下室走过去。
　　巨大鬼脸呆了下，似乎想不到应无命这么听话。
　　又一个巨大鬼脸，从大门口出浮现出来。
　　这只天鬼，本来是准备拦截应无命的。现在应无命主动进入地下室，两只天鬼就没必要再看着大门了。
　　一只天鬼漂浮到应无命前方领路，没几分钟，就到来地下室。
　　这间地下室非常大，差不多能放下两个篮球场。
　　地下室灯光到是挺明亮，姚六齐穿着大黄道袍，额头上绑着一根发带，手里拿着宝剑，到真有几分法师的风采。
　　姚六齐面前是一个香案，香案上摆着九个黑色木雕，都是恶鬼形状。
　　只是那个画风，带着强烈的帝国传统风格。
　　姚六齐正念念有词，察觉应无命到了，才睁开眼睛。
　　看到应无命的时候，姚六齐明显露出惊异之色：“应无命？！”
　　作为天京缉事局局长，姚六齐当然认识应无命。
　　这家伙在几个月前做下通天大案，现在都是帝国排名前十的通缉要犯。
　　没想到应无命居然和裴玄有关系？
　　姚六齐脑子一转，就明白了其中的关系。不怪应无命去王家大开杀戒，原来是为了裴玄出头。
　　这样看来，裴玄突然晋升传奇，也不是偶然侥幸。
　　而是有人在背后支持他！
　　这也就怪不得裴玄反应这么激烈，应该是裴玄背后的组织或者是人，对于他们试探很愤怒。
　　天京什么时候多了这样一伙人？
　　姚六齐数遍了帝国各大势力，也想不到裴玄、应无命到底是属于哪一方。
　　不过，对方敢来他的别墅就死定了。虽然裴玄没来，略有些遗憾。
　　可有这个应无命转化天鬼，他的天鬼印必然威力大增。
　　到时候，就算和裴玄在外面遇到，他也有把握灭掉裴玄。
　　姚六齐甘冒奇险留下地址约战，其实打的就是这个主意。
　　他天鬼祭炼多年，早就进入了瓶颈。唯有吞噬传奇强者血肉和神魂，才能让天鬼更进一步，达到不灭天鬼的层次。
　　到了那一步，天鬼再不会惧怕强光照射，甚至无惧水火风雷。只要天鬼印不灭，天鬼就算被打散也能不断重生。
　　不灭天鬼对于现实物质的干涉能力也会进一步加强。就算是传奇强者，没有合适手段应对，也会被天鬼磨死。
　　姚六齐一直就想杀几个传奇强者，可传奇强者数量稀少，想要弄个活蹦乱跳的传奇强者来血祭，非常困难。
　　缉事局这个身份，到是能接触不少传奇强者。
　　每个传奇强者都不是善茬，在他家里失踪，他怎么都难以解释。
　　再说，传奇强者戒备心极强。想要计算对方可没那么容易。
　　姚六齐也等来两年，才有了这次机会。他当然要冒险试一试。
　　应无命来了更好，杀了应无命留着他脑袋，还能混一份功劳。
　　至于应无命和裴玄的隐秘关系，也可以当做把柄威胁裴玄。
　　看到应无命的瞬间，姚六齐就想到了很多很多。
　　动手之前，姚六齐还忍不住试探一下：“你和裴玄是什么关系，你们是哪个组织的人？”
　　应无命冷冷看着姚六齐，根本没有回答的意思。
　　姚六齐正要继续试探，应无命身影一虚，瞬间就跨越是十几米的空间距离，出现在姚六齐背后。
　　明光双刃连刺数十记，一道道明光瞬间就没入姚六齐后脑、背心等高处要害。
　　明光刺入后，袁虎就觉得手感滞涩又空飘，似乎刺入了一团烟气之中。
　　“不对……”
　　袁虎感应到不对，却有点晚了。
　　姚六齐背部一道赤红天鬼影子一闪，化作了一面诡异的赤红镜子。
　　袁虎再看不到姚六齐，只能看到镜子中的应无命。
　　应无命的背部闪耀出一道道明锐刃光，那锋芒犀利刺眼，快如闪电。
　　跟着，袁虎就觉得后脑一痛，镜子上的应无命，周身就飚出了数十道血箭。
　　明光刃是影杀术所化，并非真实物质。也正是因为如此，明光刃才异常锋锐，能轻易贯穿各种物质。
　　明光刃上，也带着特殊源力变化，专能斩灭生机。
　　应无命这具分身，可没有宗师级钛极神兵体。
　　这也是袁虎的钛极神兵体很特殊，使用了秘银等外物修炼而成。
　　本源神晶无法把其他分身转化为同样的状态。袁虎只能有一具身体保持最强宗师。
　　袁虎也研究过这里面的问题。他猜测主要是他的宗师力量取巧了，相当于祭炼了一件强大之极神兵。
　　因为这个缘故，本源神晶无法复制宗师级身体。
　　姚六齐诡异的天鬼法术，把应无命明光双刃攻击全部反射到他自己身上。
　　应无命下手当然都是致命要害，这一下立即就受了重伤。
　　袁虎愿意的话，到是能立即修复这种伤害。但他想看看姚六齐到底想干什么，到底还有什么手段。
　　这种反射所有攻击的法术，的确有趣。当然，袁虎相信这种反射是有上限的。
　　不说宗师级力量，只怕破军双剑一击，对方这种反射就承受不住。
　　看到应无命重伤，姚六齐转过身对着应无命诡笑：“我有天鬼护身，万法不侵。你刺杀术再厉害，也只能伤害自己。”
　　姚六齐说话的时候，他身上一团团鬼影浮动，每个鬼影似乎都一样，又似乎都不一样。
　　这种状态的姚六齐，任何人一看就能断定：不是好人。
　　姚六齐对身上的天鬼却很满意，他祭炼多年的天鬼威力虽然差了一点，却更温顺更好驾驭。
　　就像现在，眼看着应无命一身精血流淌，九只天鬼虽然有些躁动，却还能乖乖听从命令，没有乱动。
　　“你把背后的组织情况说清楚，我也许还能不杀你。”
　　应无命要死了，姚六齐还想趁机套点消息。他也是缉事局情报工作做的太多了，已经变成了本能。
　　应无命没说话，就是吐了一口带血的吐沫。
　　姚六齐禁不住摇头：“你这就不太聪明了。”
　　既然对方誓死不说，姚六齐也不再客气：“用你血肉神魂祭我天鬼，你也算死得其所。”
　　姚六齐手捏法印低喝一声：“赤光，去。”
　　在他身上漂浮的一直天鬼，就化作一道赤光扑到应无命的身上。
　　赤光一卷，应无命精血顿时被抽干。
　　接着，应无命就化作点点黑光飘散，如同碎裂的气泡，消失无踪。
　　正在疯狂吸**血神魂的赤光天鬼，正吃的开心，却突然间什么都没了。
　　赤光天鬼漂浮在空中，赤光组成的大大眼睛里透出了大大的茫然。
　　姚六齐老眼中也都是茫然，这是什么情况？他从没见过。
　　赤光天鬼醒悟过来不对，有些委屈看着姚六齐，巨大鬼脸上，露出了宝宝很委屈的表情！
　　这表情既诡异又可笑。
　　姚六齐却笑不出来，这等天鬼已经有了简单灵智。异变刺激了赤光天鬼的情绪，很可能让它失控。
　　姚六齐急忙用法印慢慢控制赤光天鬼，一面还低声安慰：“血会有的，肉也会有的，神魂更会有的……”
　　“我这有血肉神魂，你要不要？”一个声音突兀的传出来，把姚六齐吓了一大跳。
　　姚六齐转头看过去，正看到了应无命。这一下，他老眼一下就瞪圆了。

第二百一十一章 让让

　　这个应无命，戴着黑色墨镜，脸色苍白，身材瘦削。穿着黑色风衣，修身长裤，黑皮鞋。
　　不论是衣着打扮，还是容貌气质，都和刚才那个应无命一模一样。
　　姚六齐没有任何精神准备，他一下就呆住了。但他几乎立即反应过来：“分身化影，我到是小看你了。”
　　姚六齐到底是强大传奇强者，又是缉事局局长，七贤会高层成员。
　　他的眼光见识远远胜过六维空间的强者。所以，他迅速做出了最理智的判断。
　　袁虎都有点的意外，这老头还真有点本事，不能太小看了。
　　“分身化影也没用，随便你有多少分身，有多少我杀多少。”
　　姚六齐转即变得非常自信，只要在法阵范围内，他的源力近乎无穷无尽。
　　九只天鬼各有一种特殊神通，在法阵内都能完全发挥出来。随便应无命分身怎么变，他都死定了。
　　应无命呲牙一笑：“你到是自信，只希望你记住自己说的这句话。”
　　应无命说着又化作一道虚影，再次杀到姚六齐身边。
　　影杀术的瞬移是一种精妙空间跳跃，甚至能越过厚重障碍物。
　　只是袁虎现在修为大进，速度比瞬移还要快一点。
　　瞬移无法连续空间跳跃，那刹那的迟钝，对袁虎来说就是无法忍耐的卡顿。
　　现在使用的是应无命分身，袁虎就用应无命分身和他玩玩。
　　闪耀的明光双刃刺落，姚六齐身上又升起了一片赤光。
　　袁虎明光双刃的收力，赤光镜中的应无命，也跟着收了双刃。
　　但是，赤光镜子中的应无命，突然咧嘴诡笑了一下。又举起双刃在自己胸口用力一刺。
　　“噗”的一声，镜子中的一应无命，双刃刺穿了心口。
　　镜子外的应无命，心口也同时喷出血来。
　　镜子内那自残的双刀，居然直接伤到了应无命真身。
　　姚六齐转过身，对着心口中刀应无命说：“怎么样，有趣吧。以假代真，这是傀儡天鬼的本事。”
　　他很有耐心的给袁虎解释：“古代所谓钉纸人，钉木人，就是这一派法术的源头。可以是最古老的巫术之一……”
　　“有趣。”
　　应无命吐出了这两个字，眼睛一翻，扑倒在地。再没了气息。
　　这一次，姚六齐没急着动手。他耐心仔细的观察了各种细节。
　　不论怎么看，这个死去的应无命，都不像是分身。
　　有血肉脏腑，有源力波动，还有神魂的气息，一切一切，都和真人无二。
　　“傀儡你去。”
　　九只天鬼是不同的个体，这个应无命是傀儡所杀，自然容不得其他天鬼沾手。姚六齐也只能给这只天鬼。
　　其实要是由他选择，当然是选赤光天鬼。
　　赤光天鬼的反射法术，不但是保命神技，还攻守兼备。适用性非常广。
　　当然，傀儡天鬼也很不错。只要采取到对方足够的气息，就能施展法术直接杀死。
　　这一次能直接杀死应无命，也是因为刚才赤光吸收了一点应无命精血。又有法坛加持，这才能轻易用傀儡术灭杀一个传奇。
　　傀儡天鬼大眼睛闪着蓝光，非常兴奋的扑到应无命身上。它巨大狰狞的嘴巴才张开，应无命的身躯就消失了。
　　傀儡天鬼一口落空，它不能置信的脸贴着地面嗅来嗅去，就像寻找丢失骨头的小狗。
　　应无命这次消失的很彻底，没留下一点东西。
　　傀儡天鬼连口血都没能喝到，它抬起头来，委屈的大眼睛水光闪闪，看那样子似乎随时都要是哭出来。
　　虽然天鬼们都很丑陋狰狞，可这副样子的傀儡天鬼，却很有点丑萌丑萌的架势。
　　姚六齐可没心情安慰傀儡天鬼，应无命这次主动消失，显然是本体还在。
　　他在一旁眼睁睁看着，也看不出应无命的分身是怎么变化的。
　　这让姚六齐心中生出了不妙预感，如果一直杀不死对方真身，情况就大大的不妙了。
　　“这里。”应无命在姚六齐身后招呼。
　　姚六齐转过身，就看到应无命毫发无损的站在那。而且，气满神足。
　　似乎连死了两个分身，对应无命没有任何影响。
　　这样强大的分身被消灭，怎么可能一点影响的没有？
　　姚六齐觉得这太科学了，也不符合源力基本原则。
　　“你还有多少分身？”姚六齐正色问。
　　“我还有七个。”
　　应无命冷漠的说：“刚好比你的天鬼多一个。”
　　“那有什么用，我九天鬼可以循环反复使用，力量无穷无尽。你有几十几百个分身都没用。”
　　姚六齐其实心里有点虚了，气势上却不能弱。
　　当然，他也不是信口胡吹。
　　应无命的刺杀术极其高明，可在这个预设好的战场上，应无命的近身刺杀战斗模式太过单一，完全被他克制。
　　只是找不到应无命分身术破绽，他也拿对方没有太好的办法。
　　这样纠缠的下去，胜负就很难说了。
　　姚六齐这一次决定先下手为强，他不等应无命动手，一只白色眼睛的天鬼就在他头上浮现出来。
　　这只天鬼白色眼睛中白光一盛，袁虎就感应到了一股很强的精神冲击。
　　这种精神冲击和他擅长精神技巧还有点不同，变化更隐晦，还直接指向意识更深层的神魂。
　　如此的精神力量变化，让袁虎也开了眼界。
　　当然，白眼天鬼的精神力量和他差的太远了。
　　精神层次上本质的差距，让白眼天鬼的神魂冲击没有任何威胁。
　　袁虎还是配合的凝立不动，看着姚六齐继续比划。
　　又一只绿眼天鬼浮现出来，绿色目光如箭般落在应无命身上。
　　应无命的生命力量似乎一下都被抽干了，整个人瞬间就变得枯干如干尸，浑身皱褶，眼睛都失去了视力，头发眉毛都掉光了……
　　“摄魂天鬼，慑人神魂。长生天鬼，掌管人的生死寿元。”
　　姚六齐继续介绍，他言语中其实诸多不实，主要也是为了干扰吓唬的袁虎。
　　“你花样还挺多的。”
　　应无命看了下手表：“天快亮了，就玩到这吧。”
　　姚六齐不为所动，“你的玩够了，我还没玩够呢。”
　　说着话，姚六齐身上九只天鬼一起浮现出来。
　　九只天鬼眼眸颜色各有不同，但是，天鬼的眼眸还会不断转化，让人无法区别几只天鬼。
　　天鬼没有了那种直接的情绪表达，就都是一副凶猛狰狞样子，没有一点可爱之处。
　　“九鬼吞天大阵，有进无回。”
　　姚六齐高举宝剑，“你有什么本事，只管拿出来吧。”
　　应无命突然笑了，他一直是扑克脸，这一笑到显得很是阳光灿烂，很有魅力。
　　姚六齐不知道应无命笑什么，两个传奇强者决战，有什么可笑之处。
　　“你还记得你说过的那句话么？”袁虎问。
　　姚六齐一脸莫名，“什么？”
　　“你说我有多少分身都没用，有多少杀多少。”
　　袁虎好笑的说：“你还问过我，我有多少分身。”
　　他有点羞愧的说：“不好意思，我刚才说假话骗你了。”
　　袁虎停了下说：“其实，我不是有九个分身，而是有很多很多分身。”
　　“呵呵……”
　　姚六齐哪会把这种话当真，说什么最终都要靠真实本事。
　　还有很多很多分身，能有多少？
　　姚六齐讥笑说：“你有多少分身只管放出来，让我见识见识。”
　　“你这么诚恳，大家又玩的很开心，没问题。”
　　袁虎打了个响指，放出了三千分身。
　　这间地下地下室很大，可突然冒出三千人来，空间就变得非常拥挤狭小了。
　　被围在中间的姚六齐真的懵了，他只能看到周围密密麻麻都是应无命。里三层外三层围着他，人多的数不过来。
　　九只漂浮在姚六齐头顶上的天鬼，一个个大眼睛里都是蚊香圈。
　　天鬼的智力很简单，它们到是勉强能查一百个数。但密密麻麻的分身太多了，天鬼们一眼扫过去，小脑子就都懵了，炸了。
　　这到底是多少？
　　关键是每个分身都有强烈气息，充满生命力的勃勃血气。
　　九只天鬼很快就兴奋起来，它们挣扎着发出吱吱吱尖叫，对姚六齐大喊：“好多血肉好多血肉，我们要吃、要吃、要吃……”
　　姚六齐没空理会白痴天鬼，他嘴里喃喃念叨着：“不要怕，都是幻象、都是幻象……”
　　“麻烦，往里让让，人太多了。”一个应无命客气的对姚六齐说道。
　　周围一群应无命围上来，一个个硬挤着姚六齐，把他箍在了中间。
　　姚六齐就像被压入了密封罐头，气都喘不过来了。周围应无命的强大气息，也让他失去了动手的勇气。
　　他对一个应无命说：“我服了，我认输……”
　　其中一个应无命对姚六齐说：“不要怕，我们一会玩cos游戏。你记得跟着一起喊皮卡皮卡……”
　　姚六齐当然没看过这部地球上动画片，更不知道这是放电的口号。
　　也不用姚六齐明白，众多应无命就一起放声高呼：“皮卡皮卡……”
　　一道道炽烈雷光从每个分身上冒出来，雷光如潮，雷光如海。
　　地下室的一切，瞬间都被雷光淹没。
　　姚六齐最后一丝意识就是：“皮卡皮卡，这是什么咒语？”

第二百一十二章 配合调查

　　无尽炽烈电光慢慢消散，姚六齐早就在电光中碳化成粉，彻底消失。
　　那座法坛，也被雷光轰个粉碎。
　　至于九只蠢傻天鬼，第一时间就被雷光轰杀。
　　袁虎喊的口号是搞笑的，传奇顶级的雷神印可不是搞笑的。
　　在这个封闭的地下室，几千个分身一起释放雷神印，那力量何等可怕。
　　换个宗师在这，都会被雷光硬生生轰死。
　　这就是神级分身术最强大之处。
　　一切烟消云散，姚六齐留下了一个灵光源印。
　　传奇强者神意和力量统合成一体。
　　袁虎的搜魂术水平很一般，也无法搜取传奇强者的神魂。只能把姚六齐杀了。
　　至于招呼出这么多分身，其实是完全没必要的。不过，人活着不就是为了开心么。
　　姚六齐这么配合，袁虎当然也要配合一番。别人都要死了，当然更要开心一点。
　　袁虎收取了姚六齐的灵光源印，检查了一下，果然找到了姚六齐上线：月西楼。
　　居然的这个老女人宗师，说实话，袁虎并不算很吃惊。
　　昨天晚上开会才见到月西楼，第二天就有事。他当然会多想。
　　事实证明，并不是他多想。现实就是这么残酷。
　　月西楼无疑很有实力，公平对决的话，袁虎觉得大家五五开。
　　宗师级钛极神兵体很占便宜。不过，对方是剑术大宗师，最擅长杀伐。其实要比他明显强上一筹。
　　而且，宗师也是分等阶的。差一个等阶，就有着巨大差距。
　　袁虎这个速成的宗师，不论是积累还是底蕴，其实都远不及月西楼。说是五五开，多少有点虚。
　　不过，他有神级分身术。只要不是特别极端的情况，他就不可能输。
　　袁虎考虑了一下，还是放弃了对月西楼动手的打算。
　　宗师真是非常强大，一个不好，被月西楼跑了，他麻烦就大了。
　　再说，他也不知道月西楼住哪。
　　天京附近可没的海，月西楼住的地方明显离天京很远。
　　更为可虑的是，真要杀了月西楼，整个帝国都会为之震动。
　　七贤会的神级强者，肯定会出手。
　　神级分身术，也只是神级技能。虽然这个技能一定的神级技能中最顶级最强大的。但和真正神o相比，他还有很大的差距。
　　综合考虑，袁虎还是放弃了找月西楼麻烦的想法。
　　还是那句话，现在还是要猥琐发育不要浪。
　　姚六齐修炼天鬼印很有趣，和黑莲宝典颇为契合。
　　袁虎试了一下，果然，天鬼印就黑莲宝典融合。天鬼印，也成为了黑莲宝典中的一门法术。
　　因为姚六齐的神魂早就和九天鬼连在一起，有了这门天鬼印，想要培养出九天鬼就容易了。
　　其实九天鬼还是很强力的法术。拿来暗算个人，做个辅助什么的，都非常好。
　　只是这等法术都比较鬼祟阴险，修炼方式也都的很恶毒，完全不和袁虎的胃口。
　　只能先放到一边，就有什么机会再摆弄。
　　袁虎把现场收拾利索，这才收了分身。
　　第二天，太阳在春风中起床，世界立即变得一片明亮。
　　好天气，总是能给人好心情。
　　天京又注意治理污染，十多年来，卓有成效。天京的天现已经是湛蓝明澈，异常通透。有了帝都的大气敞亮。
　　大早上起来的岳安福，坐在执法厅厅长豪华办公室里，本来心情像阳光一样明媚。
　　他拿着小喷壶，给自己绿植喷水，看着绿油油的满是生机的叶子，他都觉得年轻了几岁。
　　但是，很看就来了几份报告，大大的破坏了他的心情。
　　岳安福把助理叫过来：“你搞什么，一群渣滓死不死有什么关系。要摆到我桌子上，我有那么的闲么！”
　　助手很委屈，她也不敢辩解，只能乖乖撅着屁股挨训。
　　“还有这个、这个，都有什么联系。”
　　岳安福最后拍了拍李玉那份记录，“这人就个小秘书，看小电影太兴奋突发脑梗，也是刑事案么？”
　　助理等岳安福骂完，才给岳安福倒了杯热茶，“您口干了吧，先喝茶。”
　　“小娘们，还敢讽刺我。”
　　岳安福胖脸上露出一丝猥琐，他接过茶杯喝了两口，又用拍了拍助理后面两块凸起的圆肉，“你这是又欠揍了。”
　　助理媚眼如丝，噙着说不清的笑容，似乎在挑衅，又似乎有些期待。
　　岳安福看的心里直冒燥火，恨不能现在就狠狠教训这个骚媚助理。
　　当初把她从底层提拔上来，就是看中了她这股浪劲。
　　只是大早上就上课，似乎有点不合适。桌子上摆着这些案子，似乎也没那么简单。
　　助理对岳安福再了解不过，一看他样子就知道他只是嘴上撩撩。
　　她心里不屑，老男人身体老实了，脑子却还要骚。
　　助理说起正事：“这几份案子是副执政官那面交代过的，一定让您看看。”
　　岳安福又随便翻了下，“和裴玄有关系？”
　　“是，那群渣滓和裴玄妹妹冲突，被裴玄撞到了。当场就起了冲突。今天发现，为首的几个渣滓都死了。剩下的人情况一不妙……”
　　听助理介绍了情况，岳安福拍了拍文件：“裴玄现在入了皇家的眼，就凭这点小事，动不了他一根汗毛。”
　　“另外几件案子，好像也和裴玄有关。对方是这么暗示的。”
　　助理又指了指李玉的资料，“这位秘书地位虽然不是很重要，可到底是执政厅的人。要真是裴玄做的，怎么也要给个交代。”
　　“这人又怎么会和裴玄结仇？难道死的这些人都是一伙的……”
　　岳安福本来是随口一说，但他很快就醒悟到了，没错，这群家伙应该就是一伙的。
　　所以，副执政官那面才会强调此事。只是这群人又是哪一派的？
　　副执政官年轻有才，前途广大。就是出身有点低，是个小世家。
　　岳安福和对方也不熟悉，不知道副执政官是哪个派系的人。
　　不过对方如此强调，死的这群人应该多少和副执政官有点关系。
　　执法厅属于半独立机构，既要对上面执法部负责，同时又受执政厅管理。
　　副执政官，其实和他同级，也没权力管他。只是这个面子么，总是要卖对方几分。
　　岳安福对于裴玄当然很有怨念，如果能整死裴玄，他可不会客气。
　　问题是上次皇家为裴玄背书，其实已经表现出明显倾向。
　　这个时候去动裴玄，非常不明智。
　　岳安福又翻看了几份报告，除去那些渣滓一共死了十七个人。
　　其中有四个人，身份地位都不低。如果真能确定是裴玄做的，裴玄也要吃不来兜着走。
　　皇族会庇护裴玄，却不可能为了裴玄直接违反法律，违反秩序。
　　打擦边球，和直接违法这是两回事。性质上也完全不同。
　　只是，这些档案上只有在死亡记录，只有那些渣滓和裴玄勉强能扯上关系。
　　就凭这个，根本不足以给裴玄定罪。
　　现在裴玄又是特种反应部高官，他们档案扔给军方，几乎不会得到任何回应。
　　岳安福在执法部门待了一辈子，对这里面的门道再清楚不过。
　　他只是扫了一遍，就知道这些案子破不了，更动不了裴玄。
　　“你去和重案组的人说，抽调几个精锐好好调查，这些案件合并到一起……”
　　岳安福觉得这样足够交代了，至于能差出什么来，那他就不管了。
　　助理才点头要走，岳安福就接到了一份红色加急文件。
　　他打开一看，脸色就变了。
　　助理很懂事的没走，她问：“厅长，怎么了？”
　　“缉事局局长失踪了……”
　　岳安福脸色很不好，如果缉事局姚六齐也是裴玄杀的，这件事就闹大了。
　　岳安福想报复裴玄，却不会专门去做这种麻烦事。
　　缉事局长姚六齐如果死了，那才真是大麻烦。
　　“去叫重案组组长过来，别的事情都放一下，先把这件事查清楚。”岳安福吩咐道。
　　等助理离开，岳安福站在窗口看着外面明媚阳光，心里却笼罩着厚厚乌云，怎么也明媚不起来。
　　鲜绿的绿萝，看着也没那么顺眼了。
　　重案组还是非常有效率，中午的时候，一群重案组精英就到了香叶别墅区，找到了姚六齐的私人别墅。
　　根据监控录像，姚六齐就是开车进入了这座别墅。
　　一群人也没客气，直接砸开房门冲了进去。
　　数十人上上下下翻了一圈，什么都没找到。姚六齐偌大的活人，就消失不见了。
　　至于地下室，他们更是搜查了不知多少次。就差把地面掘开看看了。
　　现代监测设备很厉害，现场就是遗落了一滴血，一根汗毛，一个脚印，一个指纹，都能检测出来。
　　可惜，应无命出入无影，没有留下任何痕迹。
　　地下室虽然发生了大战，可天鬼法术都是用来攻击人的。不会有多余的力量外溢。
　　袁虎施展雷神印的时候，更是注意了控制。
　　传奇巅峰的雷神印，何等精妙。杀姚六齐更是易如反掌。不会出现无谓的力量外溢。
　　袁虎把姚六齐和法坛炸个烂碎，又用雷光熔化分解，谁来都查不到任何痕迹。
　　至于宝剑，都被袁虎顺手处理掉。他还特意处理了现场。
　　总之，地下室干净之极。
　　一群刑侦人员反复检查，反倒是破坏了地下室的残留一点点源力气息。
　　忙乎了几个小时，没有任何收获。
　　重案组组长断然决定：“去找裴玄，请他配合调查！”

第二百一十三章 邀请

　　“执法厅的人来干什么？”
　　“这里的特种反应部，这群家伙来错地方了……”
　　军方现在权力极大，特种反应部更是最强力的部门。
　　对于地方上的其他部门，特种反应不的人完全看不上。
　　看到重案组一群人气势汹汹跑过来，特种反应部人都看的很不顺眼。
　　好在重案组的人也是事前申请过，这才敢找上门来。
　　当然，他们在这里没有执法权。只能是找裴玄问问，希望能套出点话来。
　　裴玄要是不想理他们，他们也只能看着，没有任何办法。
　　重案组一群人经过批准，进入了五楼，来到裴玄办公室门外。
　　韩雨师对众人来访也很惊讶，大家路子不一样，他们来干什么。而且看他们脸色各个不善，也不像是好事。
　　“我们找裴上校了解点情况，希望裴上校能抽出一点时间和我们聊聊。”
　　重案组组长一脸客气的和韩雨师商量。
　　韩雨师也客气回道：“诸位稍等，我去请示长官。”
　　等韩雨师进去，几个重案组成员就忍不住嘀咕，“好大的架子。”
　　“他要是不敢见我们，肯定做贼心虚。”
　　这群人其实都知道裴玄是传奇强者，这个距离说什么都可能被对方听到。
　　他们几个到是故意这么说，想用激将法刺激裴玄。
　　没过一分钟，韩雨师就出来了，她一脸抱歉的说：“不好意思，长官正处理紧急军务，没时间见诸位。”
　　重案组组长是个成熟男人，他在天京办案，见多了各种大人物。对此到是早有准备。
　　他一脸和气笑容的对韩雨师说：“我们也知道很冒昧，只是关系重大。大家都是为国效力。也请裴长官多理解。”
　　韩雨师还是一脸的歉意：“长官真的很忙。”
　　重案组组长说：“没关系，不知道裴长官什么时候有空，我们可以先预约。明天、后天、大后天，都可以。”
　　“这个我也没办法做主。”
　　韩雨师到是很佩服重案组长的韧性，她说：“这样，诸位留个联系方式。长官有时间了，我通知你们，好吧。”
　　重案组长一脸无奈，只能点头同意。他也清楚，对方不会有兴趣见他。
　　别说是他，就是厅长岳安福来了，对方想不见就不见。
　　一个重案组成员发牢骚说：“你们的长官架子真大，他不配合工作，就算没事也让人怀疑……”
　　“这里是特种反应部，请注意你的言辞。”
　　韩雨师脸色一沉，当着她面说裴玄坏话，真当她没脾气，真当特种反应部是玩的地方。
　　那队员被当众训斥，就有点下不来台。他赤红着脸正要叫嚷，韩雨师再次警告说：“在这里叫嚷胡闹，我有权当场击毙你。”
　　特种反应部掌管国家重要机密，是最重要战斗部门。
　　别说一群执法员，就是军方督察部的人来了，也不敢随意乱来。
　　这种小事，韩雨师当然不会动枪。她只是警告对方，在这里他们屁都算不上。更轮不到他们发脾气。
　　那队员一脸尴尬，他们平时也是横惯了，很少遇到敢和他们叫板的。
　　韩雨师真硬起来，那队员才猛然醒悟，他们才没资格和对方叫板。
　　重案组长急忙道歉：“不好意思，我的兄弟都是粗人不懂事。您别生气。”
　　被人硬怼脸，再待下去就太没趣了。
　　重案组组长说：“我们先走，裴长官有时间请和我们联系。”
　　韩雨师也不想再敷衍，她直接说：“长官不会见你们。你们也没资格询问长官。下次不要来了。”
　　重案组一群人都很生气，这女人说话也如此狂妄。真恨不能把这女人拷走，让她知道知道执法厅的厉害。
　　韩雨师毫不在意，就算她不是军人，凭她的背景，也不是这些小执法员能碰的。
　　她最后对重案组组长说：“我不知你们查什么。但可以告诉你们，长官昨天十点就回到办公室，一直没离开过。”
　　重案组组长点头表示了感谢，带着一群人有点狼狈的离开了。
　　出了特种反应部大门，重案组组长转身看了眼那大门挂的招牌，摇头叹气：“真是好大的威风。”
　　“我看裴玄一定有问题。”
　　“肯定有问题。”
　　“应该在裴玄身上多下功夫……”
　　一群人受了气，都憋着劲想找回面子。
　　重案组组长摇头：“那助理说的很清楚了，对方昨天晚上一直待在办公室。”
　　“她撒谎怎么办？”一个队员不忿的反问。
　　“这种事是不能撒谎的。”
　　重案组组长说：“查查监控录像还是没问题的。”
　　特种反应部和执法厅还是经常又合作的。也有人愿意帮执法厅的忙。
　　当天晚上，重案组就拿到了十五处那一层监控录像。
　　果然，裴玄一直就在办公室。
　　根据现场电子信号反应，可以断定，这人玩了一宿游戏。
　　甚至他们在办公室外面的时候，这家伙还在玩游戏。
　　重案组的人看了录像和分析后，都气坏了。
　　裴玄不是看不起他们，是根本就没看他们……
　　重案组虽然没能见到袁虎，可执法厅调查袁虎的消息，却很快就传开了。
　　就是裴彤都听到了这个消息，特意找了袁虎打听，袁虎只告诉裴彤没事。
　　高树也只是问了一句，就没多问。他不想问太多。这事情水有点深。
　　不管和袁虎有没有关系，他都没必要知道的太多。
　　又过了一天，玉宁公主唐致都联系了袁虎。
　　光屏上的唐致，带着卡通的红黄小帽子，围着五色纱巾，穿着白色T恤，白裤白鞋。
　　青春、活力、干净，又带着几分俏皮和精致。
　　唐致其实和韩雨师有点像，不是那种绝美，就是浑身内外都秀气，是那种耐看型美女。只是唐致更优雅，更青春，也更爱笑。
　　“学长，听说你又有麻烦了呀？”
　　唐致笑吟吟的问着，露出整齐好看的小白牙。
　　“没事。”袁虎按照裴玄的风格，并没有给任何解释。
　　“这世上的坏人就是多，学长还是要小心一些。”
　　唐致到是很认真给袁虎分析：“你这么出色，总有人嫉妒你。想害你。都怪那些小人……”
　　作为裴玄铁杆迷妹，唐致认为和裴玄为难的都是坏人。
　　只是最近家里严令禁止她和袁虎见面，只能视频聊聊天表示支持。
　　唐致表示了关心之后，又似乎随意的问道：“九叔家里要举办生日宴会，为他孙女唐歌庆生，听说你要去？”
　　安王唐慎比唐致长一辈，按照辈分排名叫是老九。
　　唐致和唐慎还是很熟的，小时候甚至跟着唐慎学过两年武功。也因为这个缘故，她和唐歌、唐乐都很熟，关系也很不错。
　　唐致年纪下，却比这两位长一辈。她又是正牌公主。所以都是直接叫她们名字。
　　“我没收到邀请。”
　　袁虎听到唐歌的名字，其实是很有兴趣的。几个月没见这位故人，也不知道她现在怎么样了。
　　以另一种面目和她见面，也是很有趣的经历。
　　袁虎到不觉得他和唐歌之间有爱情。只能说大家相处的不错，朋友加上一点点男女小微妙暧昧。
　　不过，唐歌和裴玄素不相识，不太可能直接邀请他。
　　唐致这么问，又是什么意思？
　　难道是唐慎想要见他？
　　袁虎在那天视频会议上见过唐慎，虽然唐慎并没有表现出很关注他。可这位老狐狸，脸上绝不会露出多余的表情。
　　其实唐慎想拉拢他也正常。毕竟是史上最年轻传奇天才，很值得拉拢。
　　要不是他身上一大堆的麻烦，又是裴家家主，和高家走的还近，早就有一群群人过来拉拢他了。
　　七贤会为什么和他冲突，还不就是想用手段拉拢他。
　　袁虎反应激烈，一是厌恶七贤会用手段，二是为老师秦风出气。
　　唐致听袁虎说没有接到邀请，心里不由松口气。
　　她和唐乐、唐歌太熟了，这两位也的确是颜值超高。
　　姓唐的这一代年轻人中，无人可比。并称京城双美。
　　这两位的爱慕者，可比她的爱慕者多太多了。
　　唐致也是听唐慎公开说，裴玄很不错，他到是愿意和裴玄做个亲戚
　　虽然唐慎也是说笑，却表明了他的态度。唐致也有点担心，唐歌会装纯，唐乐又骚媚入骨，裴玄没准会被两个小娘们迷上。
　　唐致假作有点遗憾的说：“我还以为学长也会去，我们就能在宴会上见面了。”
　　“也有可能会去吧。”
　　袁虎觉得唐慎应该会给他发请柬，他也没必要骗唐致。
　　他就当唐致是小妹妹看，唐致也的确就是小妹妹。他也能理解唐致小担心。
　　唐歌和唐乐的确更有风情，正是他喜欢的款啊。
　　只是他喜欢的女孩有点多，会不会有点太渣了。
　　袁虎转又安慰自己，我可是有十万八千分身！
　　一个分身一个女朋友，这才合理。至少也要五万四千个女朋友才行。最低也要三万六千女朋友。不能再少了。
　　只交这么几个女朋友，那才真是禽兽！
　　袁虎提醒自己：一定要善良，要体贴，做个正常的好人。
　　有了这样的觉悟，他一点点小小愧疚就烟消云散。剩下只有大丈夫当如此的豪情。
　　唐致可不知道几句话功夫，对面袁虎已经彻底渣化。她还开心和袁虎说着话。
　　这个时候，又一个视频通讯接过来，袁虎让唐致暂时等一下，他接入了另一个视频通讯。
　　一分为二的光屏，一半的清新可爱唐致，另一半是圆脸胖老头。
　　“安王阁下。”
　　唐慎是大宗师，地位又高，袁虎也要客气点。
　　唐慎微笑说：“裴上校，我们又见面了。两天后我孙女唐歌过生日，希望你能来参加……”
　　“好。我一定过去。”
　　袁虎和唐慎客气两句，表示一定会去。唐慎满意关闭通讯。
　　袁虎对一直在旁边看着唐致说：“安王阁下邀请我参加生日宴会了，我们可以在宴会上见面。”
　　唐致小脸上堆起欢快笑容：“那太好了呀……”

第二百一十四章 玩不起

　　约好生日宴会上见面，唐致满脸笑容的关闭了视频。
　　袁虎看出她有点不那么开心，只能说女孩也是女人，一样。
　　他打开游戏，继续自己攻略之旅。
　　姚六齐死了之后，七贤会也没什么动静。只是执法厅人来过一次。
　　看的出来，七贤会并没有发力。也不知他们是放下了，还是憋着什么坏招。
　　袁虎也无所谓。他在云海第一次卫玉的时候，心里还有点慌。
　　等他去云城杀掉万豪集团高层，心里也是有点紧张。
　　被唐慎堵在六维空间，还是有点不安。
　　但经过一次次磨炼，他已经适应了，他的城府已经能容纳这些，不会再为此惴惴不安。
　　姚六齐地位是很高，但那又怎么样。随手碾死就碾死了。
　　对袁虎而言，这只是微不足道的小事。这也一个宗师应有器量和自信。
　　沉迷游戏的袁虎，却接到了裴菱的通讯。
　　“哥，执法厅把我们一群人都带走了，要我们接受调查询问，他们态度很蛮横……”
　　裴菱小脸上都是慌张，她长这么大一直都是乖孩子。最大本事就是和裴彤作妖。
　　突然被一群执法人员郑重其事带走，她吓坏了。
　　还有她的一群同学，也都被带到了执法局接受询问。
　　大家虽然没人抱怨，可每个人都有点害怕。最镇定到是林璇。
　　也亏的林璇安慰众人，这群小女孩才能勉强保持情绪稳定。
　　“你不用怕，没事。”
　　袁虎安慰了一句，也没多说，就关闭了视频。
　　小孩子，经历一点风浪波折也没什么不好。
　　只是执法厅那面敢找裴菱的麻烦，这有点出乎他的预料。
　　裴家大年初一的午宴上，袁虎可是和岳安福打过交代。
　　对这位圆滑有怯懦的执法厅长，他印象颇深。
　　以岳安福的性格，绝不会做这种事情。
　　要么是七贤会在背后捣乱，要么是昨天的重案组泄愤报复。
　　这种执法组织，其实都非常强势。尤其是对上一般人，各种法律条例往出一扔，对面就是有什么律师也没用。
　　执行的法律都是有弹性的，他们随便弹一下，别人就受不了。
　　就像找人接受询问调查，这完全合乎程序。按照规定，只能询问四十八小时。
　　可就是这四十八小时，不用说折腾你，就把是关押着你，你就受不了。
　　有需要的话，他们放人之后可以再找理由询问调查。
　　只要执法部门真要整人，有各种合法手段。
　　这种骚扰对袁虎来说没有意义，裴菱她们却受不了。
　　袁虎想了下把韩雨师叫进来，事情简单介绍一下，“你去把人先保出来。给对方一个警告。这是最后一次。”
　　袁虎说的轻描淡写，韩雨师却心中一凛，急忙正色应是。
　　这位的脾气不算大，但他真生气的话，后果还是非常严重的。
　　韩雨师从办公室出来，就想着这事怎么解决。想把人保出来不难，难的是怎么警告重案组这群蠢货。
　　不论是重案组自己想报复，还是被人当刀，都很愚蠢。
　　老实说，他们真的不了解特种反应部究竟有多强势。
　　韩雨师叫上了方宝仪，方振义，岳圣杰也自告奋勇要跟着一起。
　　方振义和岳圣杰原本都是很看不惯袁虎，可那天拯救人质的大案，让他们见识到袁虎厉害。
　　什么争强好胜的心思就都没了。两人嘴上不说，心里却都有点佩服这位这位比他们年纪小好几岁的男人。
　　再说，裴玄是十五处副处长。小小的重案组还敢找事，这是对十五处的不敬，是对特种反应部的不敬。
　　绝不能忍。
　　四个开着猛将越野车，直接去了元丰区执法总局。
　　四个人都穿着黑色军装，一起出现在执法总局，还是很扎眼。
　　重案组组长到是很客气，在办公室门口等着韩雨师，还给几个人上了茶。
　　“韩少校大驾光临，不知有什么指教。”重案组组长还是那么的客气，礼貌，似乎完全不知道韩雨师他们的来意。
　　执法局管不到特种反应部，特种反应部却也管不到执法局。双方并没有任何隶属关系。
　　这个开放的办公室里，其他重案组成员也都远远瞄着韩雨师。
　　他们对这个女人印象很深，昨天对方那个嚣张，现在怎么样，还不是过来低头服软。
　　重案组这些人的得意姿态，让方振义和岳圣杰都有点怒形于色。他们也是一向嚣张惯了，还没受过这种气。
　　方宝仪也拉着韩雨师低声说：“这群人感觉就等着看我们笑话呢？多大仇多大怨……”
　　韩雨师到没生气，重案组在自己地盘，得意嚣张一些也是很正常的。
　　她对重案组组长柔声说：“李组长，我一直觉得你很冷静，也很明智。但你犯了个很大错误。”
　　李组长也笑了，“还请韩少校指教。”
　　“恕我直言，这个游戏你玩不起。你们所有人都玩不起。”
　　韩雨师说着站起身，“我们十五处接到举报消息，最近可能会对安惠小区进行检查。作为兄弟部门，提前知会你们一声，希望你们做好准备。”
　　安惠小区是执法厅的家属区，重案组里有一大半的人的住在安惠小区。
　　听到韩雨师的话，李组长笑不出来了。军方强势，真要对小区进行搜查，不知他们会搞出什么来。
　　李组长皱眉说：“这有点过了吧？”
　　韩雨师恍若不闻，她面无表情的说了一句：“再见。”
　　说完，韩雨师带着方宝仪他们几个人就自顾离开。
　　李组长站在那目送韩雨师几个人离开，双手紧紧握起拳头。
　　对方从头到尾都不提一句裴菱，表达的态度却异常强势霸道。
　　直接就告诉他这场游戏他玩不起！
　　李组长脸色非常难看，重案组其他人看出不对，都凑过来。
　　“组长，那女人说什么？”
　　“怎么，他们不服气么？”
　　“组长，没事吧？”
　　李组长看着一张张关心的脸，虽然都有这样那样的缺点，却都是并肩战斗的兄弟。
　　其实这些人还是比较简单，没有太过复杂的想法。
　　把裴菱她们找过来，当然是有发泄的成分。却也合理合法。
　　只是裴玄的反应这么激烈，完全不按照规矩来，过来就要掀桌子，这让他很意外。
　　但韩雨师有句话没说错，这个游戏他玩不起啊。
　　也许韩雨师搜查安惠小区只是吓唬他，却表达出了激烈决绝态度。
　　想到这次死的姚六齐，李组长心就虚了。
　　那可是缉事局局长，级别相当于天京执政官。因为其部门的监督特权，这位掌握的权力更是惊人。
　　这样的大人物说死就死了，死的毫无声息，无影无踪。
　　直到现在，各方的表现的很克制。似乎姚六齐就是失踪只是一件小事。
　　只有执政厅再催促施压。他们厅长却不露面，只是把案子交给他们处理。
　　这件事背后一定有更深层更复杂的原因。也许是派系间的权力斗争，也许牵涉到什么巨大秘密。
　　他们一头扎进来这个漩涡，其实已经非常危险了。现在还试图去招惹漩涡中巨鲨，这更是非常不明智。
　　李组长权衡再三，还是决定不拿那个好处，太烫手了。真拿了好处，只怕要死在这个巨大漩涡中。
　　他年纪也不小了，知道什么的现实，知道权力规则。知道黑暗有多黑。
　　“把裴菱她们放了吧，派车送她们回去……”
　　听到李组长这么说，其他人却有点不愿意了，“组长，这口供还没录完呢。”
　　“这群女孩口供，对裴玄十分不利。”
　　“给我们一点时间，这群女孩都很软弱，都可以突破。”
　　“至少也让她们见识见识法律的威严……”
　　李组长面沉如水：“都闭嘴，我是在下达命令，并不是征求意见。”
　　一群人有人跳的很厉害，李组长觉得可能是受谁的好处，想要干出点事来。
　　只是这么玩，真的会出事。
　　其中的云浩、李易扬意见最大，可李组长做出决定，他们也没办法反对。只能嘀咕抱怨，说了不少怪话。
　　裴菱她们一群女孩子被送走了，走的时候还都是一脸的惊魂未定。
　　云浩、李易扬坐在车里看着女孩们被送走，两人都是一脸不忿。
　　“组长也太软了，别人吓唬一句就怂了。”
　　“你看这群小女孩，吓的都快尿了。怎么摆弄都行，有了口供就能做事了。”
　　两人都很不服气，但李组长做的决定，他们的无法改变。
　　“怎么办？”
　　“那面收了钱，还要退回去么？”
　　两人也有点不知所措，对方给了不少钱，就是让他们尽量搞裴玄。反正是借着公务之变，也不需要做什么其他的事，两人就答应了。
　　结果却是裴玄如此强势，他们接连碰壁。
　　两人本来以为抓到裴菱是一个好招，没想到李组长那么软，当场就跪了。
　　现在事情没做成，对那面不好交代。
　　“现在只能匿名去网上爆料，发在国外，帝国军方高官私下报复杀人，引发惊天血案……”
　　云海说：“这样标题足够吸引人了，我们在发点内部资料。尤其是那些女学生的供词。等在国外闹起来，也够这小子好看的。”
　　“好主意，我有关系，可以直接匿名发过去……”
　　李易扬也很高兴，这式就算奈何不了裴玄，也能泼他一身屎。

第二百一十五章 骚操作

　　两个重案组成员，做这些阴私事情都很拿手。
　　毕竟是专门做这行的，他们其实比罪犯更精通这些。否则，怎么抓罪犯。
　　而且，两人私下里也没少做这种擦边的事。有些甚至都违法了。
　　只要不被抓到，就没有任何问题。
　　两人要发的东西有很多内部资料，必须经过筛选，重新排版。还要注意措辞语气，避免正常的行文习惯等等。
　　在外网上发个帖子捣乱可以，却不能暴露自己身份。
　　两个人也是鼓捣了半天，反复检查了十几遍，确认没什么疏漏，这才点击发送。
　　网络有一点延迟，始终发送不出去。这让两人有点着急。
　　现在网络技术非常先进，时间一长，他们真实的地址很容易暴露出来。
　　可网络延迟，他们就算想撤回来也无法执行。
　　等了两分钟，才跳出一个提示：传送失败。
　　“妈的了，外网就是不靠谱，匿名转换的网站也他么的不行……”
　　云浩拍着方向盘，有些暴躁的抱怨。
　　李易扬也有点急躁，“再发一遍，还不行就换个时间。”
　　再次发送，还是传送失败。
　　两人就有点不耐烦了，他们驱车向着一家常去酒店开过去。
　　今天两人心情都不好，找了理由先跑出来。这时候只有喝酒放松一下。
　　那家酒店在他们管辖范围，给了他们不少好处。还有至尊金卡，消费就是三折。酒水还免费。
　　其实就是变相贿赂他们，但这种事情都是常规操作，所有人都习以为常。
　　酒店漂亮妹子还多，需要的时候还能陪喝陪玩，甚至是陪睡。
　　对于男人来说，最后这一条最为吸引人。
　　两人当然也有经验，是绝不会给钱的。就算是真有人想搞他们，也找不到什么毛病。顶天就是道德问题。
　　他们驱车到了酒店，进入熟悉包间，叫上熟悉妹子，两杯酒下肚，两人也开始放浪形骸。
　　一群人玩输了大冒险的小黄游戏，正嗨的时候，包厢门被暴力踹开，两个上衣脱光了家伙都吓了一大跳。
　　他们反应也很快，急忙伸手去拿枪。
　　但两人很快就放弃了抵抗，包厢里进来一队荷枪实弹的军人。这么多人，这么多枪，两人很明智举起双手。
　　韩雨师最后走进包厢：“这两人铐上带走。”
　　云浩一看是韩雨师，火气就冒了上来。“韩少校，你干什么，公报私仇也不是这样做的。我们就喝喝酒，哪有问题的？”
　　李易扬也红着脸大叫：“对啊，哪有问题。这些妹子都是我们的朋友。我们私人聚会!”
　　韩雨师淡然说：“你们因涉嫌泄露军方机密被捕，和其他是无关。”
　　两人一听，脸色就真变了。
　　怪不得今天的帖子始终发布出去，原来是韩雨师搞鬼。
　　特种反应部居然能直接监控他们个人网络信息，这也是他们没想到的。
　　“我看了两位的消费记录和一些账单，两位还真有钱。”
　　李易扬不等韩雨师说完，就急忙噗通跪地上，“韩少校，我们错了。给我们个机会……”
　　韩雨师在李易扬耳边低声说了一句：“我说过了，你们玩不起。”
　　韩雨师没再理会哭嚎的两个人，还敢和特种反应部叫号，他们没这个资格。
　　本身就一屁股屎，还敢N瑟。他们不死谁死。
　　这其中要上外网发帖子是最严重的，裴玄是军方中高级军官，把他的事情发出去就是泄露军方机密。
　　凭着这个罪名，就能让两家伙去军方监狱个十年八年。
　　至于其他贪污受贿的事情，都执行完了军法，再转交地方司法机关。
　　两个家伙这辈子就这样了。
　　韩雨师一出执法局，就下令监视重案组所有成员网络信息。
　　云浩和李易扬自觉有屏蔽装置，不怕别人窃取信息。但只要连接网络，所谓屏蔽就是笑话。
　　特种反应部在网络上权限非常高，不是两个小执法员能比的。
　　结果，这两位就一头撞到网里。
　　第二天，重案组李组长收到了特种反应部的正式通知，告知他因为李易扬、云浩触犯军法，现在由军方看押监管。
　　李组长收到消息后，头嗡的一下，差点就炸开了。
　　李易扬也是他的堂弟，正经亲戚。没想到就这么被特种反应部的人收拾了。
　　事后，李组长又多方找了关系，也没能见到李易扬。只知道这个堂弟犯了重罪，十年八年都别想出来。
　　这个消息传开，所有重案组成员都老实了。再没人叫嚣去找裴玄麻烦。
　　就像韩雨师说的：他们玩不起。
　　袁虎对这些完全没关注，一个小小重案组想和他玩，想的太多了。
　　他当这个副处长，可不是就挂了个名头。而是有着实实在在的权力。
　　这种权力还会带来许多相关隐形权力。譬如，完全不受普通司法制约。只要军方系统内没人动他，外人绝无可能插手过来。
　　重案组其实都是面对普通阶层，从没遇到哦过真正强权阶层。那是因为强权阶层轮不到他们去碰。
　　所以，这群人会有个错觉，认为他们可以拿着法律当武器，谁能都捅两下。
　　事实是，在强权面前，这群人什么算不上。想对抗强权，唯有同样等级的权力，或者同样等级的强大武力。
　　袁虎对此深有体会，这就是社会运行规则。
　　如果以普通人理解的善恶观念来衡量，当然是错的。
　　袁虎不是哲学家，无意去探讨其中道理。他站在这个位置，支配着强大权力按照他的意志运转，这就够了。
　　当然，这一次韩雨师做的很漂亮。不愧是世家出身的女孩，对于怎么摆弄权力很有天赋。
　　对此，袁虎也不吝奖赏，他充钱给韩雨师买了七国争雄游戏，还冲了三万块直接升到高V。
　　韩雨师接到这个奖励的时候，心情也是很复杂的：我把你当上司，上司却把她当兄弟……
　　袁虎还积极热情指点韩雨师怎么玩游戏，更过分是领着她在办公室一起玩。
　　老实说，这游戏还是很好玩的。经营、种田，还可以用各种谋略、战术。有无数种玩法。
　　韩雨师玩了一天，就有点入迷了。第二天上班的时候，主动陪着袁虎在办公室玩游戏。
　　作为袁虎的助理，。韩雨师觉得陪玩也是她的工作。
　　但等她游戏角色才成长起来，袁虎就拉着她联网。
　　然后，韩雨师才发现，闹了半天，袁虎是想让她当人形外挂。还把她培养的武将抢去了，积累的资源也被迫奉献。
　　那一刻，韩雨师都想哭了。这上司真的有点过分了……
　　只是看着那张英俊无俦的脸，她又觉得也还行吧，至少能看看盛世美颜，也不白折腾。
　　“别人生日宴会，寿星是年轻女孩，第一次去送什么？”
　　袁虎对于贵族的礼仪一窍不通，好在韩雨师出身世家，应该很懂这些。
　　裴玄是私生子，就中学的时候读了天京最著名中学。可惜没上两年就被迫退学。也是这个缘故，唐致才会喊他学长。
　　裴玄这样的经历，自然也不会熟悉贵族礼仪。
　　韩雨师还真懂，非常懂。她虽然支系出身，在这方面却下了很大功夫。
　　作为女孩子，社交礼仪是她们必须精通的本事。女孩子也更细腻，拿捏的分寸更准。
　　“不要买昂贵礼物，也不适合买珠宝。精致特殊的工艺品，或者一些冷门艺术品，比较适合送人……”
　　袁虎点头：“很好，你去搞定。”
　　韩雨师就知道是这样，她打开虚拟光屏，列出一大堆现代艺术品，还有比较特殊工艺品。
　　这些东西看着有点怪，但很有格调。至少拿出去很有格调。
　　“这副横竖交叉的几道直线，代表着秩序，严格的束缚，是很有想象力的现代作品……”
　　韩雨师一本正经的介绍说：“现代艺术品么，主要表达是思想性和先锋性。审美上是和普通人完全不同，非如此，不足以表达思想。”
　　“好吧。”
　　袁虎承认这话有道理，至于作品是否能承载这么多内涵，并传递给别人，那就是两回事了。
　　他目光在众多作品上扫过，这些东西看着乱七八糟的，实际上价格却都不便宜。最低也是十万起。
　　思想就是这么贵！
　　袁虎扫了一遍，有几样东西的确有点意思，但也就是一点意思，却太贵了。
　　送给唐歌几十万到没什么，问题是几十万买个破烂，这也太不划算了。
　　袁虎是有钱，也不怕花钱。却不喜欢浪费。骄奢淫逸是享受，花多少钱都不算浪费。
　　买这种作品，简直是交智商税。
　　袁虎突然看向韩雨师：“你应该会画画吧？”
　　“嗯？啊！”
　　韩雨师一下就明白了袁虎的意思，这位长官玩游戏充值从不手软，给名动帝都的美女买礼物却不想花钱……
　　韩雨师有点扭捏的说：“我是会画，可画的平平，路人水准。”
　　“不用你画什么，就找张画布在背面涂满各色油彩。”
　　袁虎提了要求，就自顾玩游戏去了。
　　韩雨师看时间紧急，只能跑回家按照袁虎说的画了一幅画。乱画了一副。为什么要画在背面，她也完全搞不清楚道理。
　　下午的时候，韩雨师把花花绿绿的画装裱好，拿给袁虎。
　　这画正面一片空白，背面是胡乱涂抹的各种色彩，非常的丰富。
　　袁虎看了眼这作品，觉得还挺满意，他有找了把裁纸刀在画上横着划了一刀，画布裂开，背后的色彩就露出了一点点。
　　这一刀下去，这副怪异的画就有了点意思。至少让人看起来，好像有点东西。
　　韩雨师也有点意外，这样处理的确很有趣，就像打开了一个新世界，又露出一点点浓烈色彩，让人有无限遐想。
　　“你把这幅画挂上去，就叫新世界，标价五十万，作者，嗯就叫玄师。”袁虎交代说。
　　韩雨师崇拜的看着袁虎，这操作简直骚出天际，刷新了她对这位长官的认识。
　　现在袁虎只需要付1%手续费，就能送一副很有格调的先锋画作。而且，看起来价格不菲。又有面子，又有里子……
　　韩雨师突然想到一个词：宝藏男孩！这位是真宝藏，随时都能给人惊喜。
　　袁虎到不觉得有什么，这不是常规操作么。他正要拍下画作，突然发现画作没了。
　　他正要问韩雨师，韩雨师一脸古怪的说：“画作被别人拍走了……”
　　“有钱人这么多么……”袁虎也有点迷，这世界真是神奇。

第二百一十六章 服了

　　西山区，香叶别墅群。
　　进入香叶别墅群的大道上，摆着两个巨大指示牌，上面都写着唐歌小姐生日宴在主楼举办，请诸位贵宾移步。
　　各个路口上，都摆着指示牌，指引道路。
　　袁虎骑着雷鹰摩托进入别墅区的时候，还经过了两重安保检验身份。
　　今天生日宴会极其隆重，会来很多贵宾。别墅区的安保也都很紧张，生怕出了差错。
　　不过，来的人大都是豪车，张扬点也是跑车。
　　像袁虎这样骑着大摩托车，又穿着皮夹克的，极其少见。也让保安愈发紧张。
　　袁虎琢磨着他还是太低调了，应该在摩托车上刻着上一千二百万的价钱。
　　事实上，绝大多数豪车都没有他的摩托贵。只要是限量款雷鹰，和他云海那台是同一款，所以价格上就非常贵。
　　袁虎主要是喜欢雷鹰造型，也喜欢这种低调的张扬。
　　关键是一千二百万裴家会报销啊，作为堂堂家主，几百亿市值大公司董事长，交通工具当然要报销。
　　当然，这种场合肯定有很多识货的。
　　袁虎骑着摩托进入了唐家别墅，在通往住宅的长路上就碰到了一辆红色跑车，开车的青年就喊了一声：“好车啊。”
　　袁虎瞄了眼，这人长得还算英俊，衣着得体，看年纪大概三十岁出头，一副成功人士的派头。
　　车上还坐着两个青年，都是差不多的打扮，一脸精英样子。
　　不认识，袁虎就没搭理。
　　那跑车主人却很有兴趣放慢车速，“哥们，你这款雷鹰多少钱？能卖我么？”
　　“不卖。”
　　袁虎不想多说，一拧油门，雷鹰轰鸣中就向前蹿出去。
　　雷鹰这种车就是噪声特别大，比跑车还夸张。
　　跑车里三个人看着雷鹰漂亮尾灯远去，神色都有点古怪。
　　坐在副驾驶的杨铭不高兴的说：“这人谁啊，这么嚣张，一点礼貌都不懂。”
　　作为帝都有名公子哥，杨铭一向的交游广阔。
　　在帝都年轻一代有名有姓的人，他几乎都认识。
　　袁虎的形象如此鲜明，他要是见过肯定记得。
　　开车的楚统摇头：“没见过，不过这家伙好像到是挺帅的。”
　　“这么黑了还戴墨镜，傻逼。”
　　杨铭不喜欢袁虎傲然样子，评价起来更不会客气。
　　坐在后排的楚原叹了口气：“说实话，这么冷的天还敞篷，也挺傻逼的。”
　　杨铭哈哈大笑：“这可不怪我，是你哥要打开敞篷。”
　　楚统也笑：“空气新鲜。”
　　楚原又慢悠悠的说：“刚才那人应该是裴玄。”
　　“真是裴玄？”杨铭有些怀疑，他可不知道唐家和裴玄有什么关系。
　　“你看他侧脸就知道了，除了裴玄，整个天京再没这么高的颜值。”
　　楚原说：“那冷峻高傲样子，更是没错了。”
　　裴玄当然有不少照片的流传出来，只是照片和本人总是有差距的。
　　夜色又深，杨铭、楚统他们其实也没看清楚袁虎样子。
　　“真是裴玄啊。”
　　楚统嘀咕：“这家伙来干什么，不是相亲吧？”
　　杨铭也有点紧张：“不会吧！”
　　后排的楚原又说：“裴玄是最年轻传奇，现在又进了特种反应部，据说前两天才立下大功。这位真是前途无量。唐老爷子选他做孙女婿，也是合情合理的。”
　　杨铭和楚统都觉得很扎心，这个楚原说话真是有理有据的不好听。
　　“你们俩也别想太多了，就算唐歌唐乐不选裴玄，也不会选你们。”
　　楚原一本正经的分析说：“这俩姐姐都心高气傲，要做出一番大成就。只会吃喝玩乐的没戏。”
　　“我觉得你可以安静一会。”
　　楚统被楚原在心口连扎几刀，真想一脚把这个弟弟踢出去。
　　可惜，这个楚原虽然看着呆呆的，说话也又直又硬，却是顶级剑术大师。比他们两个加起来都厉害。
　　“我只是说实话。”
　　楚原摇头：“不说别的，这俩姐姐都是顶级大师，距离传奇只差一线。你们还心存妄想，你们的脑子呢？”
　　“服了服了。”
　　楚统对这个弟弟很无奈，只能低头服输：“我们就是YY一下，男人就这样。得不到还不如想想啊，别这么残酷。”
　　“好吧，YY是弱者的专利。”
　　“……”
　　唐家这座别墅院子非常大，大概占地足有几十亩。只是停车场就宽阔的像个广场。
　　就是如此，等楚统他们到的时候，剩下的车位也不多了。
　　楚统把车停到车位上，就看到旁边雷鹰摩托。
　　他也的确很喜欢雷鹰，过去仔细看了几眼，说：“是纪念款，价值最少一千万以上。应该是裴玄了。”
　　裴玄大年初一杀回住宅，杀了他叔叔姑姑祖母，硬生生把裴家抢回来。这件事可是震动了整个帝都权贵圈子。
　　直到现在，一群人聚会的时候，偶尔还会说起这件事。
　　对于裴玄的狠辣果决，大多数年轻人还是表示了欣赏。
　　贵族圈子固化，秩序森严。
　　年轻一代的贵族迅速成长，却无法获得相应的权力。
　　对于长辈们自然也有很多的看法。裴玄干脆利索的夺权，让很多人受到了激励和鼓舞。
　　虽然他们不敢这么干，却不妨碍他们敬佩这种行为。
　　楚统到算不上裴玄粉丝，但只看摩托车价格，几乎就能断定裴玄的身份了。
　　毕竟，这个档次的富翁可不多。加上年纪，样子，性格，都和传说中裴玄符合。
　　楚统他们进了别墅主楼，在门口出示了请柬，当下就有门童引着他们进了大厅。
　　这座大厅差不多有三千平米，是传统宫殿风格装修，又结合了一些现代风。
　　整体风格是金碧辉煌，又堂皇大气，还有一些现代简洁。
　　大厅里已经来了很多客人，大厅一角还有二十多个人组成乐队，正在演奏很舒缓的乐曲。
　　一身大红长衫唐慎，就站在中间和客人们寒暄招呼。
　　唐慎作为大宗师，又是皇室王爷，位高权重，原本是不需要亲自招呼客人。
　　但他做事风格一向很亲民接地气，人缘也是皇族中最好的。
　　唐慎性格也喜欢热闹，平常的时候，真有邻居大爷风范。
　　对此，顶层贵族圈子都是知道的。
　　楚统他们三个都是晚辈，一起过去给唐慎问好。
　　帝都几大顶级家族，最强的就是楚、沈、韩、杨、魏、宋六家。
　　楚统、楚原、杨铭这都是楚、杨两家嫡系子弟。其中楚原还在军方督察部，颇有前途。
　　当然，这样大家族的嫡系子弟也是不少。一代中至少有一二十人。
　　只有那些有能力的，才能脱颖而出，执掌家族。
　　唐慎来看，眼前这几位都很一般。楚原虽然出色，却也不会有太大的前途。
　　唐慎态度上当然不会表露什么，只是这几位在他心里判了死刑，他可不会把孙女嫁给他们。
　　几个世家子辈分身份太低，也不好意思围着唐慎多说。
　　袁虎在一旁的冷餐长桌上，随便捡着各种点心品尝。
　　这些冷餐甜点都是中西结合，还有各种饮料。
　　菜式丰富，卖相也很诱人。
　　到了袁虎这样的修为，其实口腹之欲已经降到最低。
　　正常情况下，他可以几天都不吃饭。
　　当然，有好吃的他还是愿意多吃点。只是味觉非常敏锐，哪怕调整到最低，对他来说好吃的也不太多。
　　这些甜点的确做的不错，各有风味。
　　袁虎吃了一会，裴菱就颠颠跑过来：“玄哥哥，你怎么跑这来了。”
　　今天的裴菱，穿了身雪白蕾丝蓬蓬裙，看着很可爱。
　　一旁裴彤穿了身大红小礼服，样式接近旗袍，看着很保守，但开衩很高，把她长腿优势都表现出来了。
　　被袁虎一打量，裴彤还有点不好意思。她和裴菱都一样，生活虽然是衣食无忧，却没参加过这样高档宴会。
　　这么正式的穿礼服，她其实也不太适应。
　　这种高层权贵聚集的宴会，是重要社交机会。
　　裴彤想要做企业，一定要多结交人脉。这种宴会，袁虎当然会叫上她。
　　至于裴菱，就是纯粹的凑个热闹。
　　裴彤谁都不认识，只能凑过的和袁虎说话。裴菱就更不行了。
　　袁虎看这对姐妹都有点拘谨，他安慰说：“不用紧张，没人看你们。想吃什么就吃，不用客气。”
　　“看起来都好精致好好吃……”
　　裴菱比较没出息，看到好吃的眼睛就亮了。有袁虎在身边，她胆子也大了。
　　袁虎拿着小餐盘，给裴菱选了几样最好吃的甜点：“这几样好吃……”
　　裴彤也跟着吃了两块，的确是很好吃。
　　袁虎也不认识几个人，他也不想进行无聊的社交，也不可能带着裴彤去结交人脉。
　　他对裴彤说：“过一会我助理会过来，到时候让她带着你去认识些人。先混个脸熟……”
　　这种场合，其实很少有人待在餐桌旁边狂吃。
　　袁虎又戴着大墨镜，穿着皮夹克，那打扮多少和整个宴会风格有点不搭。
　　当然，主要也是袁虎这副脸太帅了。哪怕戴着墨镜，依旧遮挡不住他盛世美颜。
　　不知有多少贵族名媛，从各个角度打量着袁虎。
　　一面发出各种感叹，“帅死了！”
　　“哇，好帅，又好有性格，真喜欢死了……”
　　“这是谁啊，我立即要拿到这个小哥哥所有资料。”
　　“看到这个男人的瞬间，我已经想好了我们女儿的名字！”
　　“拜托，矜持点，口水都流出来了……”
　　一群贵族名媛们，私下开车也都是老司机，谁也不服谁。
　　这一代的年轻贵族，都是互联网的洗礼下长大的。
　　大众的文化虽然没什么格调，却更直接更轻松更有趣。
　　通过互联网，这群年轻的贵族们免不了都被大众文化同化。
　　当然，贵族们骨子里的自大是无法改变的。
　　这不是贵族的问题，是整个人类的问题。
　　贵族看不起所有人，商人看不起贵族之外所有人，中产看不起商人和贵族，还有其他所有人……
　　底层看不起贵族，看不起商人，就觉得皇帝不错。除此之外，其他的都看不起。
　　每个圈子都有鄙视链，大家都要竭力强调自己的优越性。
　　只是有些人的优越性没有支撑。贵族的优越性，却有着金钱和权力支撑，如此而已。
　　袁虎能听到大厅里所有人的对话，但没必要去听。都是垃圾无用的冗余信息。
　　至于这些人的看法，更是不值一毛钱。
　　整个大厅除了唐慎，其他的都是弱鸡。这就是袁虎最真实的看法。
　　大厅中很多女人都在关注着袁虎，这群名媛们也有大胆的，就准备过去和袁虎认识一下。
　　但这位美女才迈出一步，就看到主人唐慎走到了袁虎身边，和袁虎热情攀谈起来。
　　这个时候，袁虎还戴着他那副大墨镜。
　　这一幕，也引发了所有人的疑惑、惊讶，难道袁虎是个瞎子么？
　　在大宗师唐慎面前还戴着墨镜，这位要不是瞎子，那就太牛逼了。
　　楚统也看到了，他一脸佩服的说：“原来这位不是对我装逼，而是一直这么装逼。我服了……”

第二百一十七章 热闹

　　明亮的大厅里，戴着墨镜本身就很不正常。
　　在唐慎面前戴着墨镜，那就是失礼了。
　　结果，袁虎从始至终就一直戴着。这份从容勇敢，简直让人佩服。
　　更让其他的佩服的是，唐慎居然还和袁虎谈笑风生，似乎谈的极其投机。
　　在场的都是聪明人，大家很快就意识到袁虎身份不简单。
　　裴玄这个名字，也迅速传开了。
　　一群贵族名媛们才恍然大悟，原来这就是裴玄，号称天京第一帅比。
　　虽然没看到袁虎全脸，大家都这称号名符其实。
　　只可惜唐慎站在旁边，这群女人们也不好郭过去攀谈。只能眼巴巴看着，希望唐慎快点走。
　　唐慎却和袁虎聊的火热，一点也没离开的意思。
　　到是有些机敏的美女，把目光瞄到了裴彤、裴菱身上。
　　贵族圈没什么秘密，大家都知道了这俩是裴玄的妹妹。
　　所谓小姑子么，先拉好关系总是没错的。
　　女人们行动能力很强，很快就有人不着痕迹凑过去，然后两句话就和裴彤拉上了关系。接着几句话，迅速变成了姐妹。
　　裴彤对此也是心知肚明，知道这群让女人的目标是她哥。
　　但这没关系，她就是要结交人脉。对方图什么不重要，只要需要她，这就够了。
　　就这样，裴彤和裴菱身边人越来越多，而且对这两位都是不吝溢美之词。这让没什么心机的裴菱很兴奋，小脸都要笑出花来了。
　　唐慎对身边越来越多的女人有点忍不了，他不着痕迹引着袁虎向外走，一面说：“我的第七军正少一位军长，你愿意过来屈就么？”
　　“嗯？”
　　袁虎有点意外，这位上来就要给一个军长的职位，有点太大方了。
　　唐慎手下有一支庞大集团军，现在正盘踞在六维空间。
　　他的集团军下属各军都是满编，人数最少也要在三万以上。
　　军长，已经的是单独战队部队最高指挥官。再向上，就个集团军的高层。
　　一般来说，军长都由老资格中将担任。最低也是少将军衔。
　　让他当军长，不说别的，只是军衔就能跨入将军行列。
　　实际掌握的权力就更大了。就像十五处这样的强势部门处长，权力覆盖更广更大，却不如一军之长来的威风。
　　军长就是一支部队最高指挥，在自己的地盘上，当真是生杀予夺，说一不二。
　　特种反应部是职能非常特殊的部门，要说也是很有前途。但想要当部长，袁虎不知要熬多少年。
　　如果混到唐慎麾下，升职会更容易一些。但这种纯粹军方路线，也会有很多的问题。
　　“这件事我需要考虑考虑。”
　　唐慎给了一块大肥肉，可能不能吃，怎么吃，这都是个问题。
　　唐慎也很理解，这种事情当然要慎重考虑。袁虎要是跑过来当军长，就意味着从此跟他混了。
　　这不止是职务的变更，更意味着派系的选择。
　　当然，现在袁虎还没有真正派系。他又和七贤会起了巨大冲突。
　　这件事既展现出裴玄的强势，同样，也暴露出一些问题。很多人都意识到了裴玄很不简单。
　　姚六齐等人被杀，袁虎又有充分证据能洗清自己嫌疑，那就证明有人帮着袁虎杀人。
　　这样一个强者，又是哪冒出来的？
　　对此，各方势力都生出了许多疑虑。就是七贤会那面，都显得很克制。大概也是和这种疑虑有关。
　　唐慎这个时候主动招揽袁虎，也是冒了一定的风险。
　　但他愿意试试，他觉得袁虎值得试。
　　就算袁虎真有问题，他们三皇宗难道是吃素的？
　　“爷爷，笑的这么开心，有什么好事……”
　　唐乐不知从哪冒了出来，她腻声和唐慎招呼时，目光也落在袁虎身上。
　　她回天京没几天，耳中已经不出听了多少次裴玄这个名字。
　　今天一见，居然有种名不虚传的感觉。
　　这样拉风英俊男子，只凭颜值就值得反复讨论。
　　只是，唐乐总觉得对方有那么一丝丝的熟悉。
　　唐乐的灵觉很敏锐，经常能感应到各种微妙的气息变化。
　　她能成为顶级大师剑客，也正是靠着这种细腻敏锐。
　　但唐乐敢肯定，她绝没见过袁虎。这样的男人，任何人正面见过就会留下永久的印象。
　　这世上有无数人，却只有一个长的如此英俊，几乎没有瑕疵。
　　虽然袁虎戴着墨镜，唐乐还是能看到他墨镜下明亮如星辰的眼眸。
　　在空间通道吸收了源力本源，唐乐已经无限接近传奇强者。就是始终没能找到突破的灵机，就卡在了顶级大师这一步。
　　就是如此，她现在修为也远远超过其他顶级大师。看穿墨镜只是一件小事。
　　唐慎微笑着说：“这位是裴玄裴上校，现在特种反应部任副处长，年轻有为。”
　　他又给袁虎介绍：“我的第三个孙女，唐乐。还没男朋友呦……”
　　“爷爷。”
　　唐乐对唐慎翻了白眼，就让介绍相亲，也没必要如此直接。
　　她又大方对袁虎伸出素手：“很高兴认识你，裴上校。”
　　“你好。”
　　袁虎轻轻握了下唐乐的手，客气招呼。
　　两三个月没见，唐乐到是更漂亮了。这让袁虎不由想到唐乐身穿睡衣的样子，心里不由的蠢动了一下。
　　今天的唐乐也是穿着大红礼服，设计很大胆，很性感。虽然实际上只是露出了精致锁骨，和半截大腿，却无比诱人。
　　她身材太好了，礼服把她身材曲线凸显的淋漓尽致。
　　纯正的大红颜色，配上她胜雪的肌肤，更显明艳。
　　最漂亮的就是她冰蓝眼眸中眼波流转，似乎能直入人心，把人的魂魄都勾走。
　　“你们聊。我去找个老朋友。”
　　唐慎看到两个人似乎还算投契，气氛也不错，他借词先走了。
　　等唐慎离开，唐乐才好奇的说：“不知道为什么，我看到裴上校总有种似曾相识的感觉。”
　　“这句话我到是经常听别人和我说。”袁虎说。
　　虽然袁虎一脸平静，并没有说笑的意思。
　　唐乐却笑的很开心：“呵呵呵，好吧，这话我也经常听到别人对我说。”
　　欢笑的唐乐，眼中笑意弥漫，虽然只是浅浅的笑，释放出的欢悦却有着强烈感染力。
　　“我们这样颜值的人，总会遇到这样的人，这样的事。”
　　袁虎见到老朋友，到是很愿意的聊几句。何况，老朋友这么撩人。
　　大家做个一被子朋友，也是蛮好的。
　　袁虎必须要承认，他现在这副样子，唐乐也堪堪能配得上。这太不容易了。
　　“呵呵呵呵……”
　　唐乐也觉得袁虎很有趣，“你和传闻中不太一样。”
　　“传闻总是不靠谱的。”
　　唐乐想了下忍不住问：“你为什么一直戴着墨镜？是为了更酷？”
　　袁虎微微摇头说：“我戴着墨镜，是给所有颜狗们一条活路。”
　　“哈哈哈哈……”
　　唐乐这次笑的更开心了，她不得不用手捂着自己的咧开大嘴，“裴上校，你真有趣。”
　　她笑着说：“我快喜欢上你了。”
　　“我允许你喜欢。”袁虎说。
　　唐乐又笑，她又优雅的提着裙子给袁虎行了传统万福，“谢谢。”
　　袁虎和唐乐两人，一个英俊无俦，一个美丽不可方物，又站在大厅中心，自然而然的汇聚了众多目光。
　　唐乐又笑的那么灿烂开心，这下让众多男人女人都很嫉妒。
　　这个唐慎，还真是给他孙女拉郎配。
　　看袁虎和唐乐的样子，似乎相谈甚欢，颇为投契。
　　大厅中的年轻男人，几乎九成都喜欢唐乐。
　　唐歌有点太正经了，又比较好强。唐乐却很大方开朗，更会说话。
　　看到唐乐要被泡了，许多年轻男人的脸色都变了。
　　杨铭气的脸都有点青了，他喜欢唐乐好几年了，话都没说过几句。
　　今天唐乐回来，他是特意跑过来看唐乐的。现在唐乐却和袁虎聊的火热，笑的简直的放荡。
　　他痛心疾首的说：“放浪，一点矜持都没有。真没规矩。”
　　楚原这次没讽刺，他也是直勾勾看着唐乐的笑容，眼神复杂。
　　他十七岁那年见过唐乐后，唐乐就成了他的暗恋对象，他的完美女神。
　　楚原如此努力，也是想配得上唐乐。
　　今天的情况，却让楚原有点绝望。裴玄比他英俊，比他强大，比他有权，比他有钱。甚至还比他更会说笑话。
　　楚原认识唐乐很久了，虽然唐乐和谁都是笑吟吟的很亲切，却不会开怀大笑。
　　他从没见过唐乐笑的这么开心。
　　这一刻，他深恨自己的无能。
　　楚统也发现弟弟神色很不对，他宽慰的拍了拍弟弟肩膀。
　　杨铭突然有点兴奋说：“宋煜过去了……”
　　穿着深蓝礼服的宋煜，梳着背头，手里拿着根小雪茄，举止自信中还带着几分霸道，很有几分大佬风范。
　　在几大世家年轻一代中，宋煜也的确是最出色的人物之一。
　　几大顶级世家默契划分利益圈子，彼此保持着适当距离，互不侵犯，维持着还算良好的关系。
　　“宋煜就会装腔作势，去了也是被打脸。”
　　楚统和宋煜年纪相当，甚至是同班同学，当然非常熟悉。
　　只是楚统一直不喜欢宋煜，这人骨子里特别自我，做事也有些偏激。
　　当然，宋煜也的确很有天赋，又足够努力。在家族支持下，他也成就了传奇。
　　这个年纪的传奇强者，如果宋煜不犯什么大错的话，再过三十年，很有机会接掌宋家。
　　楚统看不上宋煜，对方却干的有声有色，他自然更不爽。
　　当面他不敢说什么，背后却不会客气。
　　裴玄单人双剑杀了三位传奇，前几天裴玄又是只身解救人质，立了大功。号称天京第一快剑。
　　宋煜一个温室里成长起来的传奇，有什么资格挑战裴玄。
　　千金之子坐不垂堂。楚统相信宋煜还没那么傻，去挑战裴玄。
　　杨铭摇头说：“你看宋煜身后还跟着斩光剑圣宋一鸣。”
　　他兴奋的说：“有热闹看了！”

第二百一十八章 蠢货

　　斩光剑圣宋一鸣，是宋家旁系出身，自幼天赋超绝，三十五岁成就传奇强者。
　　宋一鸣以快剑著称，剑快的能斩光分影。所以称作斩光剑圣。
　　也是宋家财大气粗，自己起了个威风绰号，就硬生生推广开了。
　　当然，宋一鸣也的确很强。成就传奇以来，挑战了许多老牌传奇。未尝一败。
　　这位今年还不到四十岁，被许多人看好，认为很有机会问鼎宗师。
　　要是宋一鸣能成就宗师，宋家的气象又不一样了。
　　其他几大世家都对宋一鸣很关注。杨铭只喜欢吃喝玩乐，不太关心各家之间明争暗斗，却也知道各家都对宋一鸣有点忌惮。
　　一个宗师，足以改变整个世家的格局。
　　像宋家这种顶级世家，如果再冒出个宗师来，更会打破世家之间的平衡。
　　宋家对此也心知肚明，这两年宋一鸣也也极少公开出现。
　　所以杨铭看到宋一鸣也来了，既惊讶又兴奋。
　　斩光剑圣以快剑闻名，遇到所谓的天京第一快剑裴玄，怎么也要比划一下。
　　而且，宋一鸣据说也特别喜欢唐乐。
　　帝国武风极盛，哪怕是生日宴会这样喜庆场合，当场比武也很正常。
　　被杨铭一提醒，楚统才注意到宋煜身后不远处的宋一鸣。
　　宋一鸣个子不高，身材瘦削，五官也平平无奇。后腰处斜插着一柄剑。
　　跟在大佬气场十足的宋煜身后，很像一个保镖。实际上，宋一鸣在宋家地位可不比宋煜低。
　　“宋一鸣也是来看唐乐的？”楚统好奇的问。
　　“应该是吧，唐乐已经出去一年了。”
　　说起这个，杨铭还满是怨念。他当初很想跟着唐乐去地方历练，家里却根本不给他相应资源。
　　宋一鸣很低调，认识他的人不多。唐乐对这位却很熟悉了。
　　在她众多追求者中，这位是比较厉害拔尖的。不过这人专心剑道，性情坚毅，做事做人都像一柄剑一般。太过锋利。
　　唐乐到是敬佩对方的剑道修为，却不喜欢这个人。
　　其实宋一鸣也是传奇剑客，虽然相貌平平，锐气深藏，却气度沉凝，很不一般。
　　只是，他就不该站在裴玄身边。
　　唐乐心里叹气，人和人真是不能比。她本来就对宋一鸣没兴趣，这么一比，都不想再看到宋一鸣那张木然的脸。
　　对，同样的表情，袁虎就是冷峻高华，超逸绝俗。宋一鸣就是木然呆滞，如同死物。
　　宋一鸣和裴玄一比较，裴玄就像天上明月，宋一鸣就是地上沙石……
　　这种对比也太过强烈，宋一鸣和袁虎并肩站着，所有人眼睛都会自动聚焦袁虎，宋一鸣就成了被虚化的背景。
　　至于装模作样的宋煜，就像一个大气球，看着块头不小。站在这两位身边，就显得轻飘飘不值一提。
　　唐乐知道宋煜是传奇强者，可他这个传奇水分有点大。
　　晋级传奇之后，唐乐已经能感应到每个人更深层的气息。
　　裴玄气息纯而深，不可测度。
　　宋一鸣气息锐而藏，如剑在鞘。虽锋芒不露，却剑意沉凝。
　　宋煜的气息就是汹涌飘荡，看似气势最强，却如狂风一般，大是空，猛而虚。
　　唐乐略作比较，就直觉是裴玄最强。比起她爷爷，似乎都差不了几分。
　　但她又觉得自己可能是错了，裴玄再强，如何能和她爷爷相比。
　　宋煜打断了唐乐的思路，他一脸标准笑容：“唐乐小姐，我们有一年零两个月七天没见面了。”
　　唐乐微微点头一笑：“劳您挂念，荣幸荣幸。”
　　“哈哈哈哈……”
　　宋煜笑的很得意：“我心中永远给你留着位置。”
　　“你还的给别人留着吧。我太胖了，别把您心撑坏了。”
　　唐乐哪怕是拒绝油腻中年男人乱撩，也会说的很风趣。
　　“哈哈哈……”
　　宋煜笑的更开心了，唐乐不但明艳，更有种入骨的娇媚风情。
　　他玩过不知多少美女，却没有女人能和唐乐相比。
　　不过，他目光扫过一旁的袁虎，心情就没那么愉快了。
　　唐乐和袁虎并肩而立，颜值上那种协调搭配，真就像是注定了的一对。
　　宋煜状若不经意的问：“这位是裴玄吧？”
　　唐乐点头：“裴玄裴上校。”
　　她不希望在生日宴会上闹出什么不愉快，虽然这小五生日宴会。她又强调了一句：“我爷爷请来的贵宾。”
　　“呵呵呵……”
　　宋煜笑了笑，别有意味的说：“裴玄、久闻大名。我是宋煜。”
　　袁虎点点头，没说话。一个油腻中年男，有什么可说的。
　　袁虎这种敷衍的态度，让宋煜有点不快。他堂堂宋家二公子，传奇强者，宋家未来家主，跺跺脚天京都要颤。
　　这年轻人什么意思？真以为裴家有钱？真以为特种反应部副处长是个官？真以为传奇就是回事？
　　就算是皇子公主，在他面前也不会如此托大无礼。
　　宋煜本就看袁虎不顺眼，过来就有点想找茬。袁虎这样傲然姿态，更是刺激了他。
　　他收敛了脸上笑容：“礼貌的一个根本，是互相尊重。裴玄你这样就太不友好了，以后会吃大亏的。”
　　袁虎微微扬眉：“抱歉，我以为沉默是对蠢货的最大尊重。”
　　宋煜从没听过这样刻薄的话，这比侮辱他全家女性更让人愤怒。
　　他能做到这个位置，不是没能力，更不是没城府。
　　但当着他最喜欢的女人唐乐面前，当着宋一鸣面前，宋煜还是非常非常愤怒，他太阳穴上青筋都一下爆起来。
　　宋煜立即发现自己太失态了，他调整了下源力，按下躁动气血，一脸阴沉的说：“说的真有道理。刚才我也应该保持沉默才对。”
　　袁虎没说话，裴玄不会回应如此无聊的话。
　　宋煜已经组织语言，想要和袁虎好好辩论一下谁才是蠢货。袁虎不说话，让他感觉力量全用空了。
　　这种感觉，非常的不好。
　　唐乐不想宋煜太尴尬，她看到唐歌从楼上下来，就伸手招呼：“小五，这面。”
　　唐歌在楼梯上就看到唐乐和袁虎了。
　　原因很简单，金碧辉煌大厅里，这两位简直就是闪光灯，站在那就浑身冒光熠熠生辉，想看不到都不行。
　　风情万种的唐乐，气场甚至隐隐身旁的英俊男人压住了。
　　唐歌虽然听唐慎说过，又看过裴玄照片，看到本人真正理解什么叫完美颜值。
　　男人和女人的美的不一样的，但唐歌总觉得自己比裴玄差了一层。
　　这不止是外表上的差距，更是精神、气质、源力等更深层次的差距。
　　裴玄这个人，似乎各个方面都达到了一种近乎完美的地步。所以，整个人才呈现出逆天的颜值和气质。
　　对方的完美是一个整体，由内而外，再由外而内。如此统一均衡，才有了如此的美感。能直接定义人对美的观感。
　　这其实也是袁虎钛极神兵体达到宗师境界，又修炼了诸多传奇源印，各个层面都极其强大。这才能让身体呈现出超强美感。
　　以前的裴玄虽然英俊，也只脸长的英俊。不可能像袁虎现在这样，神秀骨清，内外俱美。
　　唐歌不认识以前的裴玄，当然发现不了这其中微妙差异。
　　只是她居高临下，有着唐乐和袁虎做对比，反倒是看的比唐乐更清楚。
　　唐歌款步走到唐乐身边，对着袁虎、宋煜、宋一鸣点头微笑示意。
　　“小五，这位是裴上校，你还没见过吧。”
　　唐乐给唐歌介绍了一下，又对袁虎说：“这是今天二十五岁大寿星。”
　　“唐歌小姐，生日快乐。”袁虎说。
　　他看着唐歌，心里也颇有感触。
　　时隔几个月，再见唐歌，居然有着恍若隔世的感觉。可惜，有些话却不方便用裴玄的身份说。
　　今天的唐歌穿的很正式金红传统礼服，就是齐胸襦裙的样式，外罩金色流苏披肩。头上当带着一个小小金色法冠。
　　唐歌的远不及唐乐的妩媚，却更端正清雅。穿着这套富丽堂皇的喜庆礼服，清雅气质完全压得住，整个人到愈发凸显出一种大气高华。
　　她眼眸更是莹润清亮，异常纯净透彻。
　　隔着墨镜，唐歌也隐隐感觉到了袁虎眼神灿然明锐，又有着奇怪的熟悉感。
　　她明明和袁虎第一次见面，也不知哪来的熟悉感。她按下心里的奇异感觉，客气微微点头施礼：“谢谢。”
　　唐歌又对宋煜说：“宋总也来参加宴会，真让我受宠若惊。”
　　唐歌对宋煜也没有好印象，脸上却是笑盈盈很是客气。
　　“唐歌妹妹过生日，我怎么能不来祝贺。我还带了礼物。”
　　宋煜对着一侧随从招了招手，就有一个漂亮女人拿住一个盒子快步走过来。
　　“这是我在网上拍的艺术品，很有点味道。”
　　宋煜示意女助理把箱子打开，从里面取出一幅画来。
　　这幅画表面空白，中间被刀划出长长裂缝，露出了裂缝处却有复杂浓烈色彩。
　　表达的手法简单，却很有独特意象。
　　唐歌一眼看上去，就喜欢上了。不是别的，就是那种破开屏障看到新世界的意象，无比契合她现在的境况。
　　隐隐之间，她感觉似乎心里也有什么东西被划破了。
　　唐乐也觉得这幅画非常有意思，点头赞叹说：“这副画还真是很特殊。宋总有心了。”
　　宋煜得意洋洋，他刚才被袁虎怼了两句，自觉有些丢脸。现在有唐歌唐乐认可，却是面上生光。
　　他炫耀的对袁虎说：“裴玄，你觉得这幅画如何？”
　　这等艺术画作的品鉴，需要很深的底蕴。什么各种主义有着基本了解，有着自己的审美。
　　普通人都忙着生活，哪有时间研究这些。
　　艺术这种东西一旦晚期所谓格调，就和人民群众没什么关系了。
　　宋煜知道袁虎是私生子出身，这样人一天练武的时间都不够，哪有时间玩艺术。
　　他询问袁虎的意见，其实就是想羞辱袁虎。
　　袁虎瞄了眼那副画作，面无表情的说：“骗钱的垃圾。”
　　唐乐微微蹙了下眉，袁虎这么说其实还是不太妥的。这幅画表现的意象直接又强烈，手法却异常简单。
　　从画作上可以说是垃圾，但上面思想却真的有点东西。
　　袁虎这么直接批评，只怕要被宋煜讥讽了。
　　果然，宋煜哈哈大笑，他对唐乐说：“现在大家知道谁才是真正蠢货了吧！”

第二百一十九章 敬畏

　　两个男人互怼，到也说不上谁不对。
　　宋煜嚣张，可袁虎也没惯着他。
　　唐乐虽然倾向袁虎，却也不好太得罪宋煜。她只能说：“艺术这种事，每个人都有自己看法，也并没有真正的标准……”
　　唐乐这摆明了是给袁虎解围，宋煜可就不太高兴了。他转过身扬声说：“诸位，我这有副画作，有人说是骗钱垃圾，也请诸位帮着品鉴一下……”
　　袁虎、唐歌、唐乐这三位太耀眼了，一直的所有人关注的中心。
　　宋煜和袁虎的冲突，也有很多人看在眼里。这个就更引发了众人的兴趣。
　　看热闹这种事，古今中外没人能免俗。周围的一直瞪大了眼睛竖着耳朵，只是不好意思靠的太近。
　　听到宋煜招呼，呼啦啦就围上一群人来。
　　宋煜的女助理也懂事，把画作举起来，向四周众人展示。
　　能站在这里的人，每个都是非富即贵，就不可能有穷人。
　　这些人讲究就是与众不同，就是独立特殊，讲究就是格调。
　　不说别的，只是这副画作的新颖表现手法，就值得称道。
　　再说，宋煜出身摆在那呢。就算看他不顺眼，这时候也不可能当众给他拆台。
　　众人都是纷纷表达了赞赏、赞叹。
　　“一刀破开屏障，这一刀有禅意。高妙之极。”
　　“真正是简洁又复杂，浓烈又平静。这画作把矛盾意象都展现出来。真是厉害……”
　　“超先锋作品，传达意象直接有复杂，真有大师气象！”
　　“这样画作，简直是先锋派的经典，以后注定要永久流传下去。”
　　这些人也的确是很欣赏这副画作，只是看在宋煜的面子上，夸赞的有点夸张。
　　大多数人其实就是这样的，没有独立的自我观点。特别容易被其他人影响。
　　人越多的场合，越是容易被其他人带动情绪上的共鸣。
　　最直接的例子就是演唱会，一些人高唱歌曲的时候，几乎所有人都会跟着带动一起唱。
　　一大群人中，有几个率先最大声表达同一种意见，那么就会很容易带动节奏。
　　节奏一旦带动起来，所有人就会被卷到节奏里，无法做出自主、冷静、理智的判断。
　　艺术这种事情，更是没有统一标准。
　　就像是蒙娜丽莎，这幅画以前没有多大名气。直到失窃，进而引发全国性讨论。
　　然后，蒙娜丽莎就成了不朽名作。经过时间不断发酵，最终成了全人类共同的文化瑰宝。
　　所以，哪怕是一个张格子纸，一个自行车轮，只要相信的人多了，就是顶级艺术品。
　　当然，能吸引别人的关注，传达想法，本身就是一种文化价值。
　　在众人称赞下，就是有人觉得这副画作只是哗众取宠，也不好多说。
　　获得了在场众人支持，宋煜更加得意，他又问袁虎：“裴玄，你现在怎么看？”
　　袁虎看了眼宋煜：“我的意见已经表达过了。”
　　“呵呵呵……”
　　宋煜露出嘲讽的笑容：“你的意思我们所有人都是傻子了？”
　　“这就是骗钱的垃圾，至于你们怎么理解，那是你们的事情。”
　　袁虎劝宋煜说：“如果对自己智力不放心，可以去医院。”
　　宋煜快忍不住了，这家伙嘴巴太毒，每句话都能怼的他脸疼。
　　他不屑的说：“我们都说对，只有你一个人说错，那只能是你错了！”
　　袁虎没说话，甚至没看宋煜。他目光落在唐歌脸上，这妹子气息波动，居然从画作上有所领悟。
　　其实这幅画就是为唐歌准备的。
　　袁虎早知道唐歌卡在大师顶级，就差那么一丝无法突破。
　　但这种神意上的微妙变化，别人是无法帮忙的。强如唐慎，也不能硬帮着唐歌突破。
　　如果唐歌不着急的话，再等两年，积蓄深厚到极点，自然就是水到渠成。
　　豪门世家的传奇强者，大多是使用这种办法。不断积累资源，一直把人推上巅峰。
　　只要有一些资质，总归是能突破到传奇境界的。
　　就像宋煜，明显就是硬堆积起来的传奇强者。他个人消耗的资源，大概是正常传奇强者的几百倍。
　　这样成长起来的传奇强者，也很难有强大战斗力。
　　相比之下，宋一鸣就比宋煜强太多了。
　　袁虎抄了前世的一个创意，就是觉得这副画作本身的突破意象，可以刺激唐歌。
　　他对唐歌的性格很了解，这妹子虽然很坚强独立，却有点方正纯真，缺少变通。比起唐乐来就少了那么一点点天赋和灵性。
　　所以唐乐突破到了传奇境界，唐歌却还是原地不动。
　　这幅画就是针对唐歌的困境，针对了唐歌方正缺少变通的性格，打破桎梏。
　　当然，袁虎也就是试试。这画上可没有剑意什么之类的高妙力量。
　　只是呈现出一种意象，表达一种突破限制的思维角度。
　　可看唐歌的样子，就是差了那么一点。
　　袁虎心里都有点叹气，唐歌看着挺精挺灵的，谁能想到她脑子却是块木头。
　　相识一场，哥就再推你一把。
　　袁虎突然一伸手，一直安静肃立的宋一鸣生出警觉，急忙向后移步，同时拔剑。
　　宋一鸣的手还没碰到剑，袁虎已经把他的剑拔走了。
　　就听铮的一声清澈剑鸣，明亮剑光乍闪，就像一道横空而至的闪电，突兀又凌厉的深深印入周围众人眼中。
　　宋煜正在喋喋不休的讥讽着袁虎，剑光闪过的时候，他觉得魂都被那剑光斩没了。
　　他呆在那里，瞠目结舌，再说不出一个字。
　　其他人也都和宋煜一样，都为那摄魂夺魄的剑光所慑，大脑一片空白。
　　只有唐乐、宋一鸣这样的传奇强者，才没有为剑光所慑。
　　唐乐也本能露出警惕姿态，但剑光耀而不烈，并没有杀意。只是单纯的展示出剑的锋锐和凌厉。
　　这道剑光所指的真正目标唐歌，明眸中也深深印入一道明亮剑痕。
　　正处在将要突破的时候，唐歌就像找不到方向的行人，正在四处乱转。
　　突然闪耀的剑光，如同撕裂黑暗的闪电，让她一下看到了前进的方向。
　　阻拦唐歌的无形屏障，就这么无声碎裂。
　　她识海中两仪源印收缩凝炼，和神意进一步结合。早就凝炼的源星，也被一起激发。
　　复杂又玄妙的变化，让源印瞬间完成突破，转化成了淡淡的金色状态。
　　就是这么几秒钟的时间，唐歌已经成就传奇。
　　她吸纳了源力本源，本来就积蓄了足够力量。距离传奇就差那么一丝。
　　看到画作又有所领悟，就是始终还一丝丝。袁虎这一剑就像是一种指引，让唐歌实现了自我突破。
　　唐歌身上这种明显又强大的源力气息波动，推的周围人不断向外散开。
　　这种外放的源力，也用最直接的方式表明了唐歌的传奇强者身份。
　　唐慎就站在唐歌身旁，为这个宝贝孙女护法。
　　虽然不太可能有人敢捣乱，总要防止万一。
　　唐慎是大宗师，大厅内一切事情都瞒不过他耳目。
　　何况是两个宝贝孙女，他一直在关注着。也看到了整个过程，包括各种细节。
　　老实说，唐慎也不赞同袁虎的品味。但宋煜的确油腻无聊，是个地道的蠢货没错。
　　唐慎到觉得这样挺好，宋家有这样人执掌，也N瑟不了几年了。
　　到是袁虎，除了艺术品味差点，其他方面都无可挑剔。
　　尤其是最后这一剑，真点睛之笔。
　　一剑下去，就斩出个传奇强者来。这份人情可是非常大。
　　至于宋煜送的画作，完全是出于炫耀新奇的心思，绝没有想帮助唐歌的意思，没什么可说的。唐慎可不会多领他的情。
　　比较有趣的是，袁虎并没有带剑，突然伸手拔出了宋一鸣的剑。
　　这位号称斩光剑圣，却连剑都被人夺了，简直成了笑话。
　　虽说袁虎突然出手，但他距离宋一鸣足有五米半。宋一鸣反手拔剑只有三十厘米。
　　这个距离下，宋一鸣都比袁虎还慢一拍，真是再说什么都没用了。
　　没动手之前，唐慎虽然看好袁虎，觉得他会比宋一鸣强几分。
　　但他也没想到，袁虎不是比宋一鸣强几分，而是强了几倍。
　　袁虎也并没拿着那把剑，他虚斩了一剑后，就随手把剑还鞘。
　　宋一鸣这次也是想躲避，却还是没能躲开。
　　从袁虎出手夺剑再到还剑入鞘，整个过程都不到零点一秒。
　　绝大多数人都没发现袁虎动过，也不知剑光从何而来。更不知道这短暂的瞬间，宋一鸣已经连跪了两次。
　　当然，在场的高手也很多。像一直全神贯注观察的楚原，就看到了这个过程。
　　楚原没看清细节，但他知道袁虎是把宋一鸣剑硬抢了过来，然后又硬塞了回去。
　　他心里的无比惊骇，这个裴玄已经强横如斯，号称斩光剑圣宋一鸣都毫无还手之力，简直是单方面被虐。
　　这种力量上的巨大悬殊差距，对于武者来说是何等的痛苦绝望。
　　楚原哪怕只是一名看热闹的看客，这会都替宋一鸣难过。
　　果然，宋一鸣脸色赤红如血。他握着剑颤抖了几秒，突然露出决绝之色，转身就走。
　　居然避而不战，直接退走。
　　虽然战斗失去了意义，却也证明了宋一鸣失去拔剑的勇气。
　　这位名震天京的传奇剑客，锋锐剑意被硬生生折断，只怕从此之后，再没进步的可能。
　　就是这短暂的瞬间，裴玄就把一名传奇剑客打的斗志全失，心如死灰。
　　这个英俊无俦的男人，武道上的天赋比他的颜值更高。也更可怕。
　　众多高手再看向袁虎，之前居高临下的审视都变成了强烈敬畏。
　　“这个男人……真是很恐怖很危险！”

第二百二十章 站队

　　宋一鸣走了，走的干脆又决绝。
　　只是他离开的背影，显得那么孤独、悲凉又狼狈。金碧辉煌的大厅，对他来说就是地狱。
　　宋一鸣来的悄无声息，走的悄无声息。从始至终，都没说过一句话。
　　唐乐目光穿透人群，也看到了宋一鸣离去的背影。
　　她不喜欢宋一鸣。可作为武者，作为剑客，她却能理解宋一鸣此刻的痛苦。
　　最引以为傲的方面，却输给了别人。输的一败涂地，全无还手之力。
　　这次失败，必然会在宋一鸣心中留下无法磨灭的烙印。
　　不过，这位裴玄也太强了吧！
　　作为传奇强者，唐乐本来很有自信，在年轻一代中，她也是佼佼者。
　　就像宋煜这种，来一个杀一个，来两个杀一双。根本不用费力气。
　　唐乐也有自知之明，她和宋一鸣相比还是差不少。
　　对方比她多十多年的积累，现在至少是传奇三级或者是四级。又专攻快剑，对于同级剑客都有着巨大优势。
　　就是这样强大的宋一鸣，在裴玄面前却被随意蹂躏。
　　唐乐无法想象，裴玄到底有多强。她都有点不相信，传奇强者能强大到这个层次。
　　想想裴玄的年纪，哪怕过了新年也才是23虚岁，还不到22周岁。
　　她比裴玄大五岁，实力上却完全没办法相比。
　　不过，女大五，赛老母。正合适啊。
　　裴玄这种冷峻高傲的小男孩，正缺少母爱和关怀。她完全可以当裴玄的小妈情人。
　　想想还挺刺激呢……
　　唐乐一直野心勃勃，想找个能匹配她的男人。
　　她认真想了一下，裴玄简直完美契合她需要。
　　没有父母，家里有钱。又英俊无匹，力量强横，潜力无穷。
　　性格上又冷峻高傲，不通人情。这样人肯定不喜欢处理杂务。
　　她完全可以主持大局，有事情再让裴玄出马。两夫妻搭档，简直完美。
　　唐乐不相信爱情，她更相信利益，更相信力量，更相信智慧。
　　她想到这里，看下裴玄的眼神也更多了几分温柔。
　　至于突破的唐歌，根本没什么好看的。这个小蹄子最近两月被她压的死死的，现在又要蹦Q起来了。
　　唐乐转又有些担心，别是裴玄喜欢唐歌这一款。那就糟糕了。
　　人和人之间其实是很讲究相性的。有些是相性天生就契合，所以能一见如故。
　　有些人相性不合，认识了一辈子，也就是点头之交。话都不会多说一句。
　　男人和女人更是如此。有人就是不爱大美女，偏爱另一个不太出色女人，完全没有道理可讲。
　　裴玄突然拔剑帮助唐歌突破，到底的随手帮忙，还是喜欢唐歌？
　　唐乐心思转动，决定还是想个办法，把唐歌打发走。
　　对了，过后就和唐歌聊聊袁虎。这小蹄子对袁虎还挺有感情的，又特别念旧。多聊聊袁虎好处，她就不好意思移情别恋了。
　　唐乐心里打定主意，反而笑的愈发灿烂。
　　唐歌这会也睁开眼睛，她满脸抑制不住的喜色，但还是没忘记袁虎。
　　她对袁虎郑重拱手施礼：“多谢裴先生帮忙。”
　　袁虎点点头：“举手之劳。不用客气。”
　　唐歌也是灿然一笑，没有再说什么。当着这么多宾客的面，说什么大恩不言谢有点太夸张了。
　　这份人情，她是深深记住了。以后一定要找机会还了这份人情。
　　唐歌又对周围众人拱手：“突然生出灵机，侥幸有了突破，谢谢大家。”
　　虽然和周围的人没关系，可大家瞪大眼睛看热闹也不容易，怎么也要谢一句。
　　有个小姐妹忍不住问：“唐歌，你是成为传奇了么？”
　　“是呀。侥幸、侥幸。还多亏了裴玄先生帮忙……”
　　唐歌一脸的谦虚，还着重强调了裴玄的功绩。
　　周围众人发出一片惊呼之声。站在这里的人，都知道超凡者。都知道传奇意味着什么。
　　唐歌也才25周岁，这个年纪的传奇强者，按照年纪来排，就比裴玄大三岁。比起其他传奇来，要小好多。
　　当然，这些人还没看出唐乐已经是传奇强者。
　　唐歌没有刻意显露力量，就算是传奇强者也未必看的出来。
　　众人看向唐歌的目光，都是嫉妒羡慕。简直无法掩饰。
　　唐歌的容貌、出身，都已经是顶级了。现在又成了第二年轻传奇强者，这也太风光太荣耀了。
　　众人都是人精，再如何羡慕嫉妒，恭维祝贺是一定要的。
　　当下一群人都凑过来各种恭维，唐歌被围在中间，也只能尽量谦逊，不要露出太得意的笑容。
　　袁虎比较了解唐歌，他能看出唐歌眼眸里那种得意欢喜。
　　果然，这女孩还是那么的白傻。
　　唐慎也走过来，亲自对袁虎表示了感谢：“刚才那一剑真是精彩绝伦，有画龙点睛之妙。不得了，不得了！”
　　以唐慎的身份，当众这么夸奖袁虎，真的极高赞誉了。
　　其他人在旁边竖着耳朵听着，却有点不太明白唐慎说的什么。唐歌之前又一直感谢袁虎，又是为什么？
　　有人就忍不住问了，有人就忍不住答了。
　　这种事情本来就瞒不住，很快消息就传遍了。
　　大家这才知道，名动天京的宋一鸣就这么输了，输的无比彻底。
　　很多人还有些不信，可现场的确没了宋一鸣身影。也有人看到宋一鸣离开，绘声绘色的说了宋一鸣那背影何等凄凉，何等悲惨，简直让人看了落泪……
　　宋煜在人群中非常尴尬，他虽然是水货传奇，许多细节都没看清楚。
　　可袁虎夺剑、还剑他还是看到了。他当然也知道，宋一鸣彻底败了。
　　也正是因为这个原因，他一直没说话。他其实也有点被吓到了。
　　这么近的距离，他的修为都看不清袁虎动作。
　　就是虚影一晃，剑光闪耀，然后一切就结束了。
　　如果袁虎是对他出手，他连怎么死的都不知道。
　　作为传奇强者，哪怕是个水货，宋煜对强大力量还是极其敬畏的。
　　只是，就这样灰溜溜的离开，宋煜的自尊心不允许，宋家的荣誉也不允许。
　　打不过这个裴玄，可以文斗。至少能挽回点面子。
　　到时候，再潇洒离场不迟。
　　宋煜挤出笑容，凑过来对唐歌说：“恭喜恭喜，以后就是我们传奇中人了，哈哈哈……”
　　“还要感谢宋总的画。”
　　唐歌还是比较实在，她要承认那副画的确有意象，有内容。
　　当然，她也不会大张旗鼓去宣扬。那对裴玄就不太好了。
　　宋煜就是等的这句话，他啪的一拍手，“没错，这幅画就是好东西。可惜，有些人的品味不行……”
　　宋煜说话的声音很高，说话的时候还一直看着袁虎。那意思再明白不过。
　　旧话重提，周围人就没人吭声了。
　　刚才唐歌、唐慎都很正式对袁虎表达了感谢，态度再明显不过。这时候还说这些，打了的袁虎的脸，却也让主人家面子上不好看。
　　唐慎到是不生气，他笑眯眯的没说话。在他看来这就是小孩过家家，宋煜非要在这上面争一口气，本身就很蠢。
　　就算宋煜赢了，又有什么意义。
　　裴玄就是一点品味都没有，喜欢他的女人也数不清。敬畏他力量的人也数不清。
　　宋煜根本搞不清什么的关键，这个纨绔在贵族圈子玩的太多了。总以为贵族圈子的规则，就是世界的规则。
　　这个世界会变得越来越残酷，越来越粗暴。
　　只有掌握强大力量的人，才能掌握一切。其他诸如艺术、荣誉、家世等等这些，都失去了原本的意义。
　　可惜，真正懂得这个道理的人太少了。
　　唐慎的微笑，更让宋煜多了几分底气。只要这位不拦着，他就能给袁虎一个好看。
　　“他在说谁啊？”
　　唐致不知道什么时候到了，凑在袁虎身边，小声问道。
　　她来的有点晚，看到一群人围在一起极其热闹。她到是不想凑热闹，可看到袁虎在里面。她就过来了。
　　在场的这些人，谁不认识玉宁公主。
　　不用谁说，都乖乖的让路。
　　唐致一进来就看到宋煜阴阳怪气讥讽袁虎，她就有点不高兴了。
　　唐致一说话，宋煜就看到了。他虽然骄狂，对上公主也不敢放肆。急忙放低姿态鞠躬问好。
　　按照标准宫廷礼仪，唐致回了礼。她又给唐慎问好，恭喜了唐歌，还送上自己的礼物。
　　“我亲手雕刻的玉牌，祝你生日快乐。”
　　唐致亲热拉着唐歌手，另一只手拦着唐乐。
　　三个女人待在一起，明媚、明艳、明净，各有气质。
　　三个女人脸上也都亲密笑容，好像是闺蜜一般。心里当然是各有想法，却谁都不露。
　　她们这样的出身，这都是基本修养。绝不会在公众场合露出不适合的表情，更不会说不适合的话。
　　像宋煜这种，也不能说他蠢，只是在贵族圈子玩多了，有点太自大了。
　　宋煜知道唐致和裴玄关系不错，但当着唐致的面，他更要抹黑裴玄。
　　他微笑说：“这幅画请殿下品评一下？”
　　唐致可不傻，她看向袁虎说：“学长怎么说？”
　　“骗钱的垃圾。”袁虎重复了他的观点。
　　唐致用力点点头：“对，就是这样。”
　　宋煜愕然，周围人也愕然。这位公主真没一点矜持，就这么直接站在裴玄这边，根本都不考虑……

第二百二十一章 麻烦

　　作为一位皇室公主，唐致当然是有审美的。
　　在裴玄和宋煜之间，这还考虑选谁么？肯定是裴玄最美。
　　唐致很早就明白一个道理，脑子要服从屁股。她坐在裴玄这一面，就要支持裴玄。
　　一副破画，说破天又能怎么样。她就是要代表裴玄所有迷妹，给予最正义的批判。
　　如此不讲道理的玉宁公主，让宋煜懵了。还有这种玩法？
　　但他真不敢硬怼玉宁公主，哪怕对方还是没成年的女孩，也代表着皇家尊严。
　　这就像他代表了宋家一样，在这种场合，哪怕明知道裴玄厉害，依然要想办法打脸。为的千就是争一口气，为宋家找回面子。
　　宋一鸣不战而败，实在是太丢脸了。
　　宋煜觉得自己必须赢回一局，才能离开。
　　要不是为了这个，他也不会死咬着裴玄不放。
　　唐致是公主，身份尊贵。一句话压的宋煜没了声，也让其他人不好意思再说什么。
　　只是这种沉默，可不代表着服气。大家都觉得唐致是小孩子脾气，就非要蛮横支持裴玄。她不讲道理，大家也只能认了。
　　唐致作为公主，也不会在乎其他看法。皇族就是高人一等，要是屈从其他人看法，那还有什么意思。
　　袁虎也看出周围人的想法，他本来懒得解释，但为了小唐致，也要多说两句。
　　他说：“这幅画每个人都有自己定义，但我想，这副画的作者才最有资格解释。”
　　宋煜冷笑说：“怎么，你还认识作者？”
　　“我就是这副画作者，你有问题么？”袁虎反问。
　　宋煜惊异的看着袁虎，他没那么天真，袁虎说什么就信什么。
　　可当着这么多人的面说谎，那就不是格调有问题，而是人品有问题。
　　这可是两回事！
　　袁虎招招手把一旁看热闹韩雨师叫过来：“这是我的助理，这幅画是用玄师的名字挂上去的。本来就是拿来骗有钱傻子的。”
　　韩雨师不想出风头，这会也只能乖乖出示光屏，把交易记录都放出来。
　　众人一看，果然，这幅画就是裴玄画的。没看到名字上都带着个玄么？
　　宋煜脸色如土，这他么的怎么说，他这是送脸上门啊，还怕对方打的不结实，硬用脸去撞人家拳头。
　　大厅里的众人再看宋煜，都满是同情。这货也太倒霉了。
　　当然，有许多人都是幸灾乐祸。宋煜这家伙也没什么人缘，看到他出丑，像楚统这样都直接笑起来。
　　宋煜实在待不了了，他找到唐慎说了几句抱歉的话，先告辞离开。
　　走的时候，宋煜甚至没和唐乐说话。
　　唐乐和袁虎贴的那么近，他实在无法忍受面对袁虎。只能在心里恨恨骂了几句臭婊子，狼狈离开。
　　宋煜走了，大厅里气氛也恢复了正常。
　　只是这一次宴会，袁虎无疑成为了中心。哪怕是才成就传奇的唐歌，这个正牌寿星，都无法和袁虎相比。
　　武能轻易压制宋一鸣，文能画画羞辱宋煜，袁虎简直是完美的男神。
　　裴家在天京是二流家族，大厅里聚集却是一流、顶级家族，还有尊贵的皇族。
　　以裴家的身份，都没资格参加这样的晚宴。
　　这一次，袁虎在宴会上来了一场完美秀，成功进入顶级权贵圈子，并给所有人都留下无比深刻的印象。
　　袁虎身边美女太多，又太出色了。还有公主。
　　众多顶级名媛们，只能再次对裴彤、裴菱发力。包括韩雨师，都受到了热烈欢迎。
　　助理啊，这个地位可是非常重要。比妹妹还重要。搞定了助理，很多事情就会变得非常容易。
　　譬如在餐厅偶遇，在酒店邂逅等等……
　　韩雨师又是韩家的人，也是一个圈子的。大家聚在一起都有的聊。
　　宴会并没有正式酒宴，主要都是各种餐点。
　　席间还有跳舞的环节，这也是贵族的保留节目。
　　唐歌的父亲唐文陪着唐歌跳了第一支舞，然后大家就可以随意加入。
　　唐致一脸期待对袁虎说：“学长，我好久没跳舞了，我们跳一曲吧。”
　　“好。”
　　袁虎搂着唐致细腰，随着舒缓节拍慢舞一曲。
　　唐乐在一旁看着，暗暗咬牙：“小蹄子年纪不大，抢男人手段到是熟练的很。”
　　因为心情不好，唐乐无情拒绝了众多贵族子弟的邀请。
　　唐歌则一直不喜欢跳舞，她只拒绝了两个特别大胆的，就再没人过来骚扰她了。
　　她对唐乐说：“你有没有觉得裴玄似曾相识？”
　　“哈哈哈哈……”
　　唐乐大笑，“我对裴玄说的第一句话就是这句。”
　　“他怎么说？”唐歌很好奇。
　　“他说经常有人对他说这句。哈哈哈……”
　　唐乐笑的很开心：“裴玄看着冷峻，却有股冷幽默，特别有趣。我好喜欢。”
　　“你那是喜欢他幽默么？你那是馋他的身子！”
　　唐歌摇头啧啧评价说：“放浪。”
　　唐乐傲然说：“我就是喜欢浪，怎么样。我和你这种闷骚可不一样。”
　　她转又问：“难道你不喜欢裴玄？”
　　“你不用试探我，我对裴玄没兴趣。”
　　唐歌说：“这男人心思太深沉了，绝不是个好老公。”
　　“那正好，我喜欢这一款。我不需要好老公，我需要是强者。温柔多情体贴懂事，有个屁用。”
　　唐乐的目标很明确，她找老公不是为了谈恋爱。
　　当然，如果是裴玄，她到是愿意陪着谈谈恋爱。
　　“我不抢，让给你。满意了吧。”
　　“好妹妹。哈哈哈……”
　　唐乐还是相信唐歌的人品，听到对方没想法，她心情大好。一把搂过唐歌的手臂，表现的异常亲昵。
　　“盯着他的女人有无数，够你忙的。”唐歌说。
　　“除了唐致，其他女人都不行。唐致还嫩，想和我抢男人，哼哼……”
　　唐乐非常自信，不说别的，只是颜值上的匹配就是无比巨大优势。
　　其他的贱女人，怎么比？怎么比！
　　唐歌却觉得意兴索然，成就了传奇，不知为什么，反而心里空荡荡的。
　　“看你愁眉的样子，是想袁虎了吧？”唐乐坏笑着问。
　　“我和袁虎是朋友关系，偶尔想想他也很正常。”
　　唐歌并不觉得想袁虎有什么问题，她长这么大，真正的朋友也只有袁虎了。
　　“袁虎这人狡猾的很，我猜他和万唯会有关系，而且，他没死。”
　　唐乐顿了下又说：“很奇怪的是，六维空间完全查不到万唯会消息。”
　　“你不用安慰我。”唐歌并不认可这种说法，袁虎早就尸骨无存了。
　　“呵呵，你还是那傻白。你看看秦月就知道了，现在活的那么开心，要是袁虎死了，她能高兴起来？”
　　“你哪里看到秦月开心了？”唐歌不相信唐乐的判断，她就去过两三次，知道什么。
　　“开心不一定要笑，而是一种自然放松的状态。”
　　唐乐说：“我第二次见秦月的时候，她整个人就非常松弛自然了。再不像之前那样心中有事，气息压抑。”
　　“秦月也要调整啊。”唐歌知道唐乐擅长感应微妙心灵气息变化，却还是不太相信她一下就能看穿秦月。
　　“信不信随你。反正我看秦月肯定知道点什么。”
　　唐乐也不再多解释，说多了反而不好。
　　只要透露一点信息，让唐歌自己去琢磨，让她没心思想别的，就够了。
　　等唐致和袁虎一曲完毕，唐乐却飘过去一个传统万福：“裴先生，有没有荣幸请您跳一曲。”
　　提着红色下拜的唐乐，明艳的脸上都是自信又娇媚的笑，眼神略微有点放肆和野性，却充满活力更加撩人。
　　这样的邀请，简直无法拒绝。
　　唐致就在一旁眼巴巴的看着，却无力阻止。只能在心里暗骂：“浪死你、骚死你……”
　　翩翩起舞的唐乐和袁虎，立即成了舞池的中心。
　　唐致刚才跳的舞太宫廷传统，优雅是优雅，却没什么可看的。
　　唐乐的表现力就太强了，一个撤步，一个转身，都带着万种风情。
　　加上袁虎动作舒展，节拍准确。戴着墨镜的冷峻神情，和唐乐风情荡漾既矛盾又协调。
　　这样的舞蹈虽然不表演，却非常有魅力。
　　围在唐慎身边的几个唐家重要人物，也都是一起看着舞蹈。
　　唐文说：“裴玄真有着奇异的强大魅力，哪怕他性格那么冷峻，依然会让人喜欢。”
　　“可惜，他在我手下的时候，我没发现他有着个潜力……”
　　唐宏叹气，当初裴玄就是他手下小兵啊。那时候要是发现裴玄潜力，现在裴玄就是他们唐家的铁杆了。
　　“过去的事无需再提，没有意义。”
　　唐慎说：“只凭他和七贤会为敌，裴玄就值得拉拢。”
　　他才说到这，突然生出感应抬头就过去，就看到一身雪白长袍的月西楼从大门外翩然走进来。
　　在月西楼身后，还跟着几个人。其中最眨眼就是一个脸上带着刀疤的短发女人。这女人穿着深蓝军装，手里提剑。
　　她神色平静，可身上那股浓烈的杀气却无可抑制。
　　这人一进来，整个大厅的温度都降低了许多。
　　演奏的乐队都感应到不对，所有人都自然而然的放下乐器，再没演奏的情绪。
　　大厅的众人也都发现了不对，一起转头看过去。
　　有人认出了月西楼，发出了阵阵压抑惊呼。
　　唐乐神色也严肃起来，她低声对袁虎说：“注意，月西楼，还有提剑那个女人是魏无缺，是月西楼大弟子，也是帝国最强传奇强者之一……”
　　就是唐慎脸色都凝重起来，这一次，好像麻烦有点大！

第二百二十二章 我等你

　　帝国注册的传奇强者二百七十人。不注册的传奇强者，是这个数量的十倍。
　　也就是是，帝国差不多有三千传奇强者。
　　帝国四十九州，平均下来差不多每个州有六十名传奇。
　　这个算法当然不对，现实情况天京就有差不多一千名传奇强者。
　　十大宗师中，也有一大半因为各种理由支持天京。只有两位宗师另有想法。但总体上还是服从天京的调遣。
　　也正因为如此，天京才如此强大。整个帝国的秩序才能维系住。
　　地方各州再如何乱跳，都无法真正和强势皇权对抗。
　　月西楼这位宗师，就是对中央皇朝有意见的一位。所以，她很早就退出了天京，远离了权力中心。
　　至于特种反应部的事为什么找到她，是因为空间裂缝事关帝国存亡的大事。
　　就算月西楼再有意见，这种事她也有责任有义务出手。
　　唐慎一直不喜欢月西楼，这位过于自以为是，以为全世界都要围绕她转。
　　宗师虽强，也不足以改变大局。更无法和大势对抗。
　　那几位神级，都不会有这等狂妄的想法。
　　今天月西楼上门，肯定不是给他孙女过生日的。唯一可能就是对裴玄来的。
　　唐慎其实看到魏无缺的时候，就已经明白了月西楼的打算。
　　其实最顶层的强者都知道，月西楼是七贤会的人。她也从不掩饰这个身份，可以看做是七贤会代言人。
　　当然，七贤会这等诡秘组织，做什么事情都不会张扬。
　　月西楼基本相当于七贤会的一个招牌，告诉大家别惹她。
　　大家能默许七贤会存在，却不能容忍七贤会太嚣张。月西楼也算明白事，早早就从天京退出去。
　　这一次七贤会招收裴玄事败，死了不少人。其中还包括姚六齐。
　　为什么上面并没有人追究，就是因为姚六齐暴露了七贤会的身份。那他死不足惜。
　　所有裴玄安安稳稳，底下搞的那点小动作根本没用。
　　七贤会忍了没几天，就由月西楼亲自带队砸场子，这反应还真激烈。
　　老实说，这有点超乎唐慎的意料。
　　七贤会一向喜欢玩阴谋诡计，背后捅捅咕咕，这么直接当面硬钢的做法非常少见。
　　也许，是七贤会觉得世界要变了，也改变了风格。
　　或者，是月西楼咽不下这口气。
　　唐慎心里叹气，他可以挡着月西楼，却不能挡着魏无缺。
　　这件事，有点棘手。
　　帝国三千名传奇强者，不论怎么排序，魏无缺都能稳稳排进前十名。
　　魏无缺是魏家的人，今年也才四十七岁。对于一个巅峰传奇强者来说，这个年纪非常非常小。
　　很多人都认为，这位冷血剑客会在二十年内成就宗师。
　　由此可见，众多强者对魏无缺评价有多高了。
　　魏无缺的战绩更是显赫，是一步步杀出来的。这种强者不论的技巧还是战意斗志，都在最巅峰的状态。
　　一般来说，魏无缺杀普通传奇如杀一鸡。
　　裴玄对上魏无缺，胜算不超过两成。
　　唐慎想到刚才裴玄的出手，在速度层面已经达到了传奇巅峰。
　　考虑到袁虎没有出全力，他速度上可能要比魏无缺更快一点。
　　但是，传奇强者单方面属性再高，也是有极限的。
　　没有达到宗师层次，哪怕拥有更快的速度，裴玄也没资格驾驭。
　　不能控制的速度，面对魏无缺这样绝顶传奇，只会死的更快。
　　唐慎心思电转，却想不到一个妥帖应对办法。
　　现在最简单就是裴玄直接认怂，对方再如何霸道强硬，也不敢直接动手。
　　问题是裴玄愿意不愿意服软？
　　唐慎深深看了眼裴玄，他相信唐乐这么聪明机警，一定会提醒裴玄。不用他再去交代。
　　唐慎站起身迎上月西楼，他笑着说：“不记得请过您啊？”
　　“突然想看看，怎么，你还要赶我走么？”
　　月西楼神色冰冷，一点也没开玩笑的意思。
　　“没有没有，大宗师驾临，蓬荜生辉。”
　　唐慎把月西楼往里让：“请吧。”
　　月西楼摇了下头：“客套就不必了，这次我不是来找你的，也不是来参加宴会的。”
　　月西楼就是这样性格，她偏激却不虚伪。以至于都不掩饰自己七贤会的身份。
　　她目光一转就锁定了裴玄，不需要使用宗师力量。整个大厅中，能入她眼的就那么几个人。
　　“裴玄。”
　　“是我。”袁虎走上前几步，对月西楼微微点头。礼貌中带着他一如既往的冷峻高傲。
　　周围众人本来觉得袁虎有点装逼，对上唐慎也戴着墨镜，唐慎那是长辈大宗师，没和他计较。
　　现在，月西楼明显是来找茬的。这位还能站的住，说话沉稳，神色平静。这真不是能装出来的。
　　要知道月西楼可没客气，虽然没真正发力，宗师级的强大气场已经笼罩全场。
　　包括唐歌这样的传奇强者，都觉得瑟瑟发抖，心里有种强烈的不安。
　　尤其站在袁虎身边唐乐，不可避免的被宗师气息波及。她就觉得血液都快凝结了，脑子也有一片空白，什么想法都没了，就剩下对强大力量最直接的恐惧。
　　月西楼也略有点意外，裴玄能如此沉稳平静，不说别的，只是这份心态就很强大。完全不像个22岁年轻人。
　　她说：“我做事有一说一。你拒绝我的好意没什么，但不该下手狠毒。”
　　袁虎反问：“那又如何？”
　　“好胆。我现在都有些欣赏你了。”
　　月西楼说：“我再给你一次机会，接受我的好意。以前的事情一笔勾销。”
　　“你不妨好好考虑考虑……”
　　“没有必要，我拒绝。”
　　袁虎回答毫不犹豫，干脆果断。
　　在场的人都服了，这家伙真他么的钢，对着大宗师月西楼都一点面子不给，直接怼脸。
　　这么钢的男人，居然能活到22岁，真了不起。
　　唐慎心里禁不住叹气，这小子也太钢了。圆滑一点，先拖延一段时间再说。
　　现在直接翻脸，一点缓冲都没有。
　　唐慎一脸不高兴的对月西楼说：“阁下，你这样有点过分了。”
　　“我们可以出去解决。”
　　月西楼无所谓，她相信裴玄不会拒绝，裴玄也无法拒绝。
　　唐慎正色说：“你是堂堂大宗师，这样欺负小孩子，我不允许。”
　　月西楼冷幽一笑：“我可以给你个面子。”
　　一旁的魏无缺走上前一步，扬声对袁虎说：“裴玄，听说你剑法高明，我，魏无缺特来领教。”
　　魏无缺声音沙哑又干涩，异常难听，却有着一股凶厉如刀的味道。
　　众人耳朵似乎都要被那难听声音刺穿了，一个个神色痛苦。
　　“好。”
　　袁虎应了一声，又对韩雨师说：“去把我剑拿来。”
　　他早料到今天可能会有事，就让韩雨辰把他双剑都带来了。
　　两句话就要动手了？
　　唐慎忍不住想叹气，这个裴玄真一点策略也不讲。他就这么有信心？
　　可裴玄话都说满了，他也没办法拦着。
　　帝国允许公开比武，就是在法律上都是合法的。
　　裴玄一点头同意，外人就不好干涉了。
　　唐慎很不赞同裴玄这样冲动，他这个年纪，他现在的地位，都远远比不上魏无缺。
　　低头退一步，谁也不能说他就怂了。大家只会说裴玄知进退，是个聪明人。
　　现在固然是硬气了，可小命却要没了！
　　唐致在旁边小脸也满是焦急，她和月西楼、魏无缺一点都不熟，却早就听过这两位的凶名。
　　她虽然皇家公主，可遇到这样强势强者也没什么办法。
　　可也不能看着月西楼欺负裴玄，唐致就想找月西楼理论，却被唐歌一把按住：“没用的，裴玄不一定会输。”
　　唐歌不想唐致乱来，她就是乱来也没用。月西楼可不会在乎唐致。
　　现在只有劝裴玄低头才最现实。裴玄这种坚定决绝状态，显然是不可能低头的。
　　对此，她爷爷唐慎都没什么办法。唐致上去更没用。
　　站在袁虎身边的唐乐也有些紧张，她看着袁虎完美侧脸，欲言又止。
　　袁虎微微侧头看向唐乐：“你想说什么？”
　　“呃、加油。你能行的！”
　　唐乐捏着拳头，做了个鼓舞加油的手势。明媚又可爱的样子，真的勾人。
　　袁虎也不由心里叹气：真是尤物。
　　袁虎自语说：“因空见色，由色生情。”
　　唐乐有点不解，不知袁虎神神道道说这些是什么意思。
　　这种话有太多的解释了。看字面的意思，似乎也不是很好。
　　袁虎对唐乐说：“简单说，我有点喜欢你了。无关其他，只因为你太美。”
　　唐乐怔了下，转就笑起来。她的笑先从明眸中荡漾出来，再到脸颊，再到红唇，灿然绽放的笑容让她愈发明艳妩媚，不可方物。
　　她悠悠的说：“我等你。”

第二百二十三章 请

　　金碧辉煌的大厅，美艳无双的唐乐，英俊无俦的袁虎，对视而笑，情意缱绻。
　　两人说话声音不高，其他人距离的远，也大多听不到他们说什么。可只看两人神态样子，几乎所有人都能猜到他们在说什么。
　　这一幕恍若画卷，不但看着赏心悦目，更有种直抵人心的浪漫、美好、动人。
　　唐致在一旁看着心里好不舒服，就好像有人偷偷给她心里灌了两大瓶柠檬汁，酸的整个人都要变成柠檬精了。
　　“没关系，你还有机会。裴玄只是受到决战刺激，荷尔蒙爆发才会突然发情。等他冷静下来，可能就后悔了……”
　　唐歌能给唐乐上点眼药她是不会客气的。
　　唐致有些怀疑的问：“真的么？”
　　“真的。再说，女人要自强。喜欢的东西自己不送上门，那就去拿，去抢。”
　　唐歌用力握着唐致的小手，给她鼓励加油。
　　唐致到真的很受鼓舞，小脸都是坚决：“小五说的好，女人想要什么就要自己去拿、去抢。”
　　被唐致叫做小五，唐歌脸上笑的灿烂，心里却有点不开心。她嘀咕了一句：“就算抢不到也没关系，唐乐的男朋友也许一会就变成了死男朋友……”
　　唐歌说的声音很低，唐致也没听清，她有点疑惑。唐歌也觉得自己这么说过分了，裴玄到底帮过她。
　　她急忙挤出笑容：“我是为裴玄祈祷，希望他能赢！”
　　说起这个，唐致也想起来了，她双手放在嘴边聚拢起来对着袁虎喊：“学长，加油！”
　　这一嗓子，引起了许多人注目。
　　唐歌想捂脸，心想这孩子真老实，你走过去说就行了，喊什么呀。就这样子，只怕斗不过那狡猾的唐乐。
　　袁虎听到唐致的话，他对唐致点头示意。
　　月西楼冷冷看着这一切，心里没有丝毫波澜。
　　爱情也好，公主也好，这些能帮裴玄抵得住魏无缺的剑么？
　　在武者的世界，只看谁的剑更利！
　　魏无缺比月西楼更冷酷，她矢志剑道，少年时候就进入了特殊地方修炼。
　　她在剑和血中长大，早已经失去了正常人的情感。对她来说，身体不过是御剑的工具，如此而已。
　　基于身体生出的各种生理冲动，以及衍生出的各种感情，都微不足道，甚至很可笑。
　　也正因为这个原因，她才会被成为冷血剑客。
　　魏无缺当然自信无比，却不会轻视敌人。自信和自大是两回事。
　　在袁虎和唐乐说情话的时候，她一直都在观察袁虎。
　　魏无缺不在意袁虎是不是英俊，也不在乎他是什么情绪状态。
　　在她眼中，袁虎的精神、身体协调之极，展现出超乎寻常的力量之美。的确是个厉害的高手。
　　到是跟着魏无缺的几个军官，都是一脸惊异的看着袁虎。
　　他们就算不是传奇，也都是大师巅峰级别高手。
　　袁虎和唐乐说的话，他们可是听的清清楚楚。
　　决战时刻，这男人还在撩妹？而且还撩成了！
　　决斗之前不应该很紧张？不应该平心静气心如止水？不应该积蓄力量准备迎战？
　　更可恨的是，袁虎明明撩着妹，还有玉宁公主主动上去撩他。
　　众人都对自己武功很自信，也引以为傲。突然来到颜狗的世界，都有点懵。
　　这群男人三观都遭受到了暴击，对面这家伙是个怪物吧……
　　不过，这男人也得意不了几分钟了。他很快就会变成一具不那么好看的尸体。
　　这群人想到袁虎的下场，就没那么嫉妒了。
　　“长官，剑拿来了。”
　　韩雨师秀气脸上略有点泛红，也不知是紧张还是跑的太快。
　　宴会大厅距离停车场距离差不多一千米，韩雨师两分钟就跑个来回，也的确是尽力了。
　　袁虎看着藤编的剑匣，若有所思的说：“你来的太快了。”
　　“嗯？”韩雨师有点茫然，难道不应该迅速把剑拿来。
　　但韩雨师很快醒悟过来，她脑子嗡的一下，我、真傻了！
　　只说剑没在，就能拖延时间。然后，今天就打不起来了。再约的话，就有时间准备、调整。
　　韩雨师突然很后悔，她怎么这么傻。连袁虎的意思都没听懂。做了件特别蠢的蠢事。
　　她觉得很对不起袁虎，这位长官虽然有点不靠谱，人却长的帅，对她也不错。
　　韩雨师愧疚的眼泪都快流下来的时候，袁虎已经打开剑匣上方卡扣，露出了破军双剑剑柄。
　　袁虎握着双剑剑柄对又自语说：“剑锋染血，总是很煞风景。”
　　他转又对唐乐说：“我去去就来。”
　　愧疚的韩雨师，这才发现袁虎是和唐乐说情话。她表情不由变得很是古怪。
　　铮的一声，破军双剑出鞘。
　　双剑明而不耀，纯净湛然，如水般隽永悠长。
　　剑鸣清而透，环绕四方绵绵不绝。
　　众人大多数第一次看到破军双剑，看到袁虎驾驭双剑。
　　都觉得人和剑如何协调，双剑在手，自然就有冲天的剑意。
　　原本很多人都是看死裴玄，毕竟魏无缺名声太盛，裴玄这才崛起几天。
　　不论的名声，还是实力，都的差距都非常大。
　　袁虎双剑一出，激荡的悠悠剑吟在众人耳边缭绕，直入心魂。
　　这等微妙的剑意变化，也让很多人大为震惊。
　　说到底，大多数人都没什么见识。他们判断高低的逻辑都很简单，就是看谁名声更大。
　　裴彤、裴菱两姐妹也是这种，她们修为太低了，根本分辨不出高低。虽然希望袁虎能赢，心里却异常担心、紧张。
　　破军双剑悠悠剑意，却抚慰了两个人心中不安。这也是剑意的一种精妙变化。
　　唐慎却微微皱眉，破军剑印讲的剑破千军，一往无前。
　　怎么在裴玄手里，凌厉无匹的破军剑居然多了几分绵长，这路子似乎有点不纯。
　　只看剑意到是高妙之极，韵味无穷。而且剑意转折间自然流畅，并没有任何生硬之处。
　　虽然有点不符合破军剑的路子，层次上却很高明。
　　唐慎作为大宗师，眼光见识自然是一等一的高明。但就是他，也看不透袁虎剑意变化。
　　月西楼是剑道大宗师，在剑法上见识可比唐慎更高明。
　　她沉吟了下对魏无缺说：“这人剑意到是高妙，却有些驳杂，也不知学了什么其他剑法。无需在意。”
　　月西楼这话并没有背着别人，不但魏无缺听到了，唐慎、袁虎他们都听到了。
　　唐慎恍然，月西楼果然更高明，看的也准。
　　无怪他觉得袁虎剑意有些问题，原来如此。
　　袁虎也微微动容，月西楼大宗师真有两把刷子。至少在剑道方面，比他要强不少。
　　没错，他就是在破军剑上无法突破，最近试着个融合越剑和涅剑经。
　　这三门剑法其实各有侧重，核心剑意也都大不一样。
　　袁虎在剑道上加了许多天赋，却终究还没有到超级天才那一步。
　　破军剑和涅剑经本身又高妙之极，以他现在层次，想要融合两门剑法真是太勉强了。
　　到是越剑层次更低一些，更注重剑技变化，和简洁直接的破军剑颇有共通之处。
　　虽然没有完全融合两门剑法，袁虎自觉剑法还是向上提升了一层。
　　就像他夺取宋一鸣的剑，其中精巧变化就是从越剑中取来的。
　　当然，融合了的越剑技巧，绝不会被人看出原本的越剑路子。
　　魏无缺握剑向前走了十五步，在距离袁虎十步的时候，停住脚步。
　　她殷红眼眸冷冷的看着袁虎，没有任何情绪，就像是两颗漂亮又冰冷的红宝石。
　　她不多言，拔出血月剑扔掉剑鞘，对着袁虎挽了一个剑花：“请。”
　　血月剑刃长三尺半，剑身修长，呈现出一种如血的红色，剑锋上散发出剑光如同血色雾气。
　　血月剑一出，整座大厅温度就骤然下降。损人都觉得冷意透骨，血液似乎都被冻结了，不由自主的打了个哆嗦。
　　袁虎戴着的墨镜上，都镀上一层白色雾气。这等冷彻神魂的剑意，可不是幻象。
　　周围众人不用谁说，都在冰冷透骨剑意推动下，不断向外退开。
　　唐歌拉着唐致到了唐慎身边，这等比武太过危险，在唐慎身边才能保证安全。
　　其他人也都不傻，哗啦啦头退到唐慎身后，或者躲到月西楼这一群人身后。
　　好在大厅真的很大，留给袁虎和魏无缺足够空间。
　　袁虎等人都退开了，才双剑轻轻交击发出清澈剑鸣：“请。”

第一百二十四章 由死而生

　　两个决斗强者，拔剑相对，下一刻随时可能动手。
　　大厅内的气氛，也变得异常凝重。
　　因为事前有时间做准备，唐慎调集了数十个高清摄像头，对准了袁虎和魏无缺。
　　这样顶级传奇强者公开对决，非常罕见。唐慎当然要留下足够的影像资料。
　　而且，这次决斗其实没有经过审批。严格来说是违法的。
　　但到了这个层次，只要裴玄和魏无缺都出于自愿，帝国方面也不会追究。
　　为了方便在场的人观看决战，上方出现巨大光屏，把决斗两人形象清晰无比呈现出来。
　　这等高清摄像头，一秒钟能录取两万四千帧高清画面。就算两人速度再快，在高清摄像镜头下，一切细节都能还原出来。
　　当然，传奇以上的强者都直接观察决战双方
　　现场录像什么时候看都可以，战斗双方表现出神意变化，源力变化，这些都是摄像头无法捕捉的。
　　只有通过个人直接观察，才能感应到双方最精妙的剑意。
　　这个时候，很多人都发现袁虎脸上那墨镜太扎眼了。
　　决斗还戴着墨镜？这墨镜感情租来的吧？
　　眼镜这种东西挂在耳朵上，完全不吃力。身体上任何高速变化，眼镜都会直接飞出去。
　　袁虎决斗都不摘眼镜，这份死也要装酷的精神，真是装逼界的领袖。
　　到是魏无缺，对这个细节并不如何在意。也许对方别有深意，也许藏着什么特殊变化。
　　魏无缺脑子里考虑都是战斗，和战斗无关的东西，她也不会浪费精神去考虑。
　　袁虎双剑一平一竖，是一个标准十字剑架。所有双持剑法，都会有这种招式。
　　只是这个标准剑架能用的如此标准，魏无缺还是第一见到。
　　对方双剑一架，每一寸每一分的力量都控制恰到好处。这个近乎完美的剑架又不固定的，而是随着她的气息、眼神不断的微微调整。
　　魏无缺并没有急着动手，她的寒月剑剑意森然冰冷，剑意不断积累，慢慢会形成寒月剑域。
　　耗的时间越久，对她越有利。
　　只是在现实世界中源力稀薄，想要组成剑域也没那么容易。
　　魏无缺也没指着这一招杀敌，只是出于战斗的习惯，没有必要的情况下，她不会冒然出手。
　　事实上，魏无缺来之前已经知道宴会上的事情。
　　裴玄夺了宋一鸣的剑，这个过程都被人录下来了。虽然视频还是非常的模糊，却已经能大概看清楚整个过程。
　　对于裴玄展现出的速度，魏无缺也觉得很厉害。
　　对此，月西楼还和魏无缺说过，这个精巧变化绝不是破军剑，一定另有出处。
　　果然，裴玄过来一出手，剑意就有些驳杂，显示出了他兼修其他剑法。
　　魏无缺还知道，裴玄手中的破军双剑共二百一十六斤，通体是乌金打造。
　　对于传奇强者来说，这样剑器也有点太重了。这必然会影响裴玄的出手速度。
　　当然，破军双剑锋利无匹，血月剑虽好，被破军剑正面斩上一记也很会断。这就是破军双剑在武器上的巨大优势。
　　魏无缺动手之前，必然要调查清楚。绝不是心血来潮，想到要杀人就提着剑过来了。
　　这几天来，七贤会收集了裴玄众多资料。从他童年一直到他现在，有接近二十万字档案。
　　还有各种专家的分析，对他个人性格的评估等等。
　　几个心理专家一致认为，裴玄性格冷峻高傲，受刺激异变后更是强横到跋扈。这等人绝不会逃避正面挑战。
　　就算是月西楼亲自去挑战，对方都有很大可能会同意。
　　果然，正像专家们预料的一样，裴玄面对挑战毫不迟疑的同意了。
　　说实话，作为武者，魏无缺到有点欣赏裴玄。
　　简单，直接，的确有着剑客风采。
　　这些杂念在魏无缺心中一闪，就瞬间消散。
　　人总是时时刻刻都有万千念头，此起彼伏。魏无缺也无法控制所有杂念，却可以把这些杂念影响压到最低。
　　一个念头转换，魏无缺的剑意上就有了极其自然的波动。
　　这等波动无比细微，却被袁虎捕捉到了。他心意一动，人就驾驭双剑直击过去。
　　袁虎距离剑道宗师还差一层，这是神意层面的差距。在剑法技巧上，他其实已经达到了进无可进的巅峰。
　　这也是因为他的钛极神兵体达到宗师层次，任何涉及到身体力量控制的变化，他都能做到极致。
　　袁虎精神力量还强，虽说驾驭破军剑印的时候，无法催发炽天使印。但他还是捕捉到了魏无缺精神上细微波动。
　　斩杀对方并不难，但他要以真实剑法取胜就有点难了。
　　有这么一个对手，袁虎也愿意磨炼一下剑法。也许他就此突破平静，成为剑道宗师。
　　袁虎御剑直击的速度非常快，十步的距离，他能让宋一鸣做不出任何反应。
　　此刻虽然拿着双剑，因为御剑直击，双剑斩破空气屏障，他的速度更快了几分。
　　围观观众们哪怕观看巨大屏幕，也只能看到两道交错闪耀剑光，瞬间就印到魏无缺身上。
　　对于魏无缺而言，袁虎双剑一斩也是快的不可思议。
　　这一击比她预料的还要快三成，极致的速度，让对方简单直接斩击有了种斩破万军的凌厉。
　　破军剑印，在这一刻终于展现出最纯正凶厉威力。
　　魏无缺识海内源印猛然激发，周身源星闪耀，积蓄已久的寒月剑激发到极致。
　　她血月剑逆势挥斩，一道弧形血色剑光如同一道新月般，直斩袁虎。
　　袁虎有点意外，魏无缺居然敢和他正面对攻。
　　三剑交锋，弧形的血月剑一转，新月变为满月。
　　圆满无缺的一轮血月，挡住了交叉疾斩的破军双剑。
　　但袁虎双剑威力太过霸道凌厉，任凭魏无缺剑招变化何等精妙，就是抵不住破军双剑。
　　血色圆月瞬间在剑光下碎裂，交错剑光直击落下，把魏无缺身影斩成四片。
　　但一道血色弧形剑光优雅转到袁虎身后，剑光再次翻转，弧形新月剑光抹向袁虎后颈。
　　破军剑明耀剑光骤然一盛，就像是一轮银色太阳突然升空而起。
　　血色新月，魏无缺，包括所有关注的目光，都被明盛无比剑光淹没。
　　剑光瞬息而起，又瞬息而落。
　　起落之间，魏无缺和袁虎已经分开。
　　两人各自站在了对方的位置，背对而站，凝立不动。
　　周围众人都瞪着被快被闪瞎的眼睛，死死盯着光屏。
　　大厅中气氛像凝固了一般，都没人呼吸喘气。就算再没有眼光的，也知道胜负已分。就是不知道谁胜谁负。
　　唐致也是看不出胜负，她焦急问唐歌：“小五，谁赢了？”
　　唐歌有点尴尬的摇头，作为一个传奇强者，她完全没看清楚战斗细节。只是大概知道双方一共换了两招。
　　可这两招有什么变化，她都不知道。这一刻，她觉得自己可能是个假传奇。
　　唐歌不由看了眼唐乐，这个女人漂亮的冰蓝眼眸中也带着几分茫然。
　　显然这女人也不知道胜负，唐歌一下就放心了，大家水平一样。
　　事实上，几乎所有传奇强者都没看清楚战斗细节。
　　只有几个最强的传奇，大概能确认谁的赢家。因为最后一刻袁虎爆发快剑太恐怖了。
　　所有人看不出胜负，目光自然都投向了月西楼和唐慎。
　　这两位大宗师，总应该知道胜负吧。
　　只是这两位大宗师表情都很严肃，如果只看表情，就好像双方同归于尽了。
　　事实的情况很复杂，所以这两位大宗师心情都有点复杂。
　　这场战斗上，袁虎占据先手。但他剑招太简单了。
　　魏无缺寒月剑由新月变满月，由满月变空月，又由空月变新月。
　　这一连串剑意变化，真是精妙无匹。
　　袁虎破军剑虽强，双剑却斩在空月上。魏无缺则借着空月变化避开致命双剑斩击，来到袁虎身后。
　　魏无缺这时候占据绝对上风，一招新月剑斩出就要解决袁虎。
　　可就是这个时候，袁虎却狂暴了。他双剑连斩一百七十剑。
　　仗着无双快剑，硬生生破了魏无缺新月剑，然后一剑逆刺，穿透了魏无缺心口。
　　激烈无比的战斗，最终是袁虎靠着近乎作弊的快剑赢了。
　　只是，本应该必死魏无缺，却没有死了。她体内的气息反而在迅速变化。这让唐慎有了不好的预感。
　　月西楼则在为袁虎的快剑震惊，同时，她又要以气息锁定袁虎，避免袁虎再次出手。
　　袁虎没理会月西楼的气息，他转过身对的魏无缺说：“你给了我一点惊喜。”
　　魏无缺也转过身，她胸口剑痕已经自行闭合，身上源力气息激荡，和识海内源印应和。
　　一轮血色寒月，正在大放光明。
　　袁虎这凶厉一剑，几乎把她生机尽数斩灭。但在死亡之前的刹那，她却突然生出灵光，突破了传奇巅峰界限，一步迈入了宗师境界。
　　由死而生，魏无缺境界上的突破，让她生机转化，迅速重新凝结力量，恢复伤势。
　　短短一分钟内，魏无缺已经又激发了十二颗源星，稳定了宗师境界。
　　魏无缺摸了下心口的剑伤，她郑重对袁虎鞠躬施礼：“多谢阁下赐教。让我一步迈入宗师。”
　　她转又冷然说：“死在宗师剑下，也是你的荣耀了。”

第二百二十五章 轰杀宗师

　　大厅中的众人都有点懵了，他们智力都没问题，哪怕没人解释，也都差不多明白了怎么回事。
　　原来刚才是袁虎赢了，一剑差点杀了魏无缺。可是，魏无缺却趁机突破了，成就了剑道宗师。
　　这就太有戏剧性了。要不是亲眼所见，都不敢相信这是真的。
　　唐家这座大厅，是不是什么风水宝地啊？
　　唐歌前脚才刚刚突破，进入传奇境界。魏无缺跟着在这里突破，成了宗师。
　　只是，这一次裴玄真要完蛋了。
　　在场的女人，绝大多数都是支持袁虎的。看到魏无缺晋级宗师，众多女人脸色都很难看。
　　唐致、唐乐两个女人脸色更是难看。尤其是唐乐，她第一次觉得一个男人不错，想要拿出点真心，正式谈个恋爱。
　　可转眼之间，这男人就要死在她眼前了。这个打击就有点太大了。
　　“完了，你要守寡了……”
　　唐歌经常和唐乐互怼，这时候忍不住嘲讽一句。
　　话一出口，她又觉得不对，这太刻薄了。就是看着裴玄的面子，也不该这么说。
　　她急忙认错补救：“我乱说的，我错了，我们快找爷爷想办法。”
　　唐乐没理唐歌，她的确是这么想的。
　　不对唐乐说话，唐慎已经站出来了：“决斗可以结束了。”
　　裴玄一剑没杀了魏无缺，却刺出了一个剑道宗师。这让唐慎都想哭了。
　　这事情，真没地方说理去。
　　事已至此，却只能尽量挽回损失。不能让裴玄再白白死掉了。
　　裴玄那一手快剑的确恐怖，却绝不是宗师的对手。
　　宗师意味超越极限。裴玄剑法上本就不如魏无缺，快剑再没有了威胁，和魏无缺动手就是自杀。
　　唐慎自然不能眼看着裴玄被杀，他也顾不得脸面，裴玄非常非常重要，非常非常有价值。
　　月西楼冷笑：“唐慎，决斗神圣庄严，你想干涉，先过我这一关。”
　　唐慎也有点怒了，他眼中神光如潮涌动，整个人的气势也变了：“月西楼。”
　　月西楼一手扶剑，淡漠看着唐慎，她可不怕动手。在场的人死光了又如何。还不是唐慎自己找的。
　　唐慎脸色铁青，他对袁虎说：“裴玄你过来。”
　　他就不信了，在他家里他还护不住一个人。
　　袁虎摇头：“老爷子好意心领了，决斗还没结束。”
　　这话说的真硬气，真男人，真豪勇。
　　就是月西楼都很意外，她突然觉得裴玄这人真是很不错。
　　只可惜，道不同，裴玄只有去死了。
　　魏无缺猩红眼眸中都露出欣赏之色，作为剑客，她很喜欢裴玄这种勇烈。
　　她说：“剑客理应无此。我会给你一个属于剑客的死法。”
　　袁虎对魏无缺点点头：“我第一次杀宗师，没经验。给不了你属于宗师的死法，抱歉。”
　　魏无忌微微皱眉，她不喜欢斗嘴，袁虎话里轻蔑，让她有些不高兴，又有些不解。
　　这个男人，哪来的自信？
　　其他人也都同样不解，裴玄哪来的这么强大自信？
　　“你男朋友真帅，我都有点动心了。”唐歌都被裴玄样子折服了。
　　当着一位新晋剑道宗师，能如此从容装逼。只是这份本事，她爷爷唐慎都远远比不上。
　　唐乐紧张的都说不出话来，可没心情和唐歌搭茬。
　　唐致更是紧张握拳双手直抖，她对唐乐说：“学长能赢吧？”
　　“能。”
　　唐乐自己都不太信这话，但不知怎么的，她突然对袁虎有了点奇妙的信心。
　　按理说她不了解袁虎，大家突然对上眼了，说了几句情话。也没什么默契。
　　但她看着袁虎的状态，就觉得袁虎能赢。
　　唐致从唐乐那获得了鼓励，也忘记了两人是情敌的事，一把握住唐乐的手激动的说：“肯定能赢。”
　　两个女孩的对话，没人当真。
　　唐慎也没空理唐乐她们，自信心超出天际的袁虎，也让他有种很古怪的感觉。
　　这位，似乎真的不是吹牛？
　　这让他心中生出了某种想法，也许、也许他是……宗师！
　　所以，这位才如此跋扈，如此张扬，如此高傲。
　　才有那种快的不可思议的快剑。
　　不管事实如何，唐慎也没办法干涉决斗，只能希望裴玄真有这种本事。
　　月西楼也想到了这种可能，她脸色阴沉的对魏无缺说：“还不动手。”
　　魏无缺没那么多心思想法，她血月剑一指袁虎，剑气勃发。
　　血色剑光如同一轮巨大新月，直斩袁虎。
　　达到宗师境界，魏无缺对于源力控制强大了十倍。她愿意的话，一剑能把这座大厅从中间分斩开。
　　她对上袁虎，她直接催发了剑气。
　　袁虎面无表情，双剑一斩，就破了血色新月剑气。
　　魏无缺一剑无功，也不在意，她本来就是随手试试。
　　大厅里这么多人，她也施展不开手脚。
　　魏无缺一剑轻盈斩向袁虎，血月剑划着精妙弧线，虚实难测。
　　剑锋闪耀间，让人分不清剑锋究竟刺向何方。
　　这一剑比之前快了三倍，从快剑上说已经超过了袁虎的表现。
　　更为强大的是，剑锋上剑意无尽。能随着魏无缺心意变化无穷。
　　力有尽，神无尽。
　　这就是宗师真正强大之处。
　　同样一分力量，宗师以神意驾驭，能发出是十分、百分、千分的威力。
　　魏无缺虽然初进宗师，驾驭力量已经有了种游刃有余。
　　这是她在神意上居高临下，能洞察袁虎力量虚实变化，并随时做出调整。
　　战斗完全把握在她手里，自然从容。
　　袁虎看不透魏无缺剑法细微变化，这是他在剑道层次上不够。
　　但是，他也是堂堂宗师。能感应到魏无缺神意。他无需理会剑法中复杂变化，只要知道魏无缺想干什么就行了。
　　这位新晋的剑道宗师，还是太稚嫩了。换做月西楼在这，袁虎就没什么把握能杀死对方。
　　小小的魏无缺，在真实力量层面和他还有着实质差距。
　　袁虎不管对方有什么变化，双剑连斩，连绵剑光再次猛然大盛。
　　天下武功，无快不破。
　　这句话虽然偏颇，但在袁虎身上却是适合的。
　　如此近距离搏杀，任凭你剑意变化再神妙，也抵不住快剑疾斩。
　　双剑爆发出的煌煌剑光，再次笼罩的大厅。
　　这一次就是两位目光都无法穿透剑光，只能以神意感应去观察战斗。
　　两位宗师也是骇然，单凭人的身体能爆发出这样恐怖快剑，猝不及防下，他们都要吃亏。
　　煌煌剑光一起，魏无缺就被剑光淹没。
　　魏无缺更是震惊，只是她不会被情绪左右，识海中寒月剑印由圆而缺，由缺而虚。再由虚无中生出新月，直至满月。
　　寒月剑印如此瞬间循环数十次，通过一次次寒月圆缺变化，身形不断位移。避开如烈阳般煌煌剑光。
　　袁虎剑快的不可思议，却只能直来直去，这也是他剑道修为不够。
　　快剑全凭钛极神兵体支撑，快到极致后，根本施展不出其他精妙变化。
　　所以魏无缺能避实蹈虚，以精妙无匹剑意化解袁虎快剑。
　　百分之一秒内，袁虎双剑连斩一千零二十四剑。
　　双剑把魏无缺虚影斩碎了几十次，却没能真正斩杀对方。
　　寒月剑的剑意，本就蕴含空间变化。魏无缺晋级宗师，转化空间方位是飘渺如虚，不可捉摸。
　　等到袁虎剑光一落，魏无缺的血月剑才在袁虎背上升起。
　　一抹血色新月又虚无中升起，转又向着袁虎背部落下。
　　血月起落之间，蕴含着自然之妙，却也带着浓烈的死意。
　　比起袁虎煌煌若大日的堂皇快剑，这一抹血色新月却飘渺灵动，淡然若虚，似有似无。
　　所有传奇强者却都看看清楚了这一剑，他们心里同时生出一个念头：裴玄死定了。
　　魏无缺这轻轻一剑真是神来之笔，正是袁虎快剑由盛而衰的空隙。
　　眼看此剑落下，袁虎就要人头落地，当场毙命。
　　唐歌和唐乐都闭上眼睛，不忍再看。
　　御剑直斩魏无缺，却突然心生警兆，她御剑要退，一只手却突然扣住血月剑。
　　这只手似乎有无尽力量，灵动如神的血月剑一下就变成死物。
　　任凭魏无缺剑意如何变化，也无法催动血月剑。
　　袁虎一腿倒踢而来，如长刀逆斩。他所选的时机同样恰到好处。
　　这一记腿刀，更是凌厉无匹，完全不容魏无缺躲避。
　　魏无缺血月剑被所思，只能放弃血月剑，双手交叉如剑般横格。
　　这等身体上的交锋，魏无缺再强十倍也不是袁虎对手。
　　腿刀斩落，魏无缺双臂立断，腿刀逆势而上，穿透魏无缺身体。
　　魏无缺意识到死亡将至，发出不甘的厉吼。狂暴力量轰击下，魏无缺身体当即崩溃爆碎，她的厉吼还没发出来，就跟着身体一起爆成一团血雾。
　　只有魏无缺残余的凄厉神意，在众人精神中发出了不甘的哀嚎……
　　直到那团血雾慢慢飘散，大厅中的众人才意识到，这一战袁虎居然赢了。
　　袁虎斩杀了一位剑道宗师！
　　再看袁虎，众人震惊、质疑、迷惑的目光都变成了崇拜、敬畏！

第二百二十六章 明月剑印

　　大厅之中，经过了一分钟沉默后，突然爆发出的一阵阵尖叫欢呼。
　　主力军当然的裴彤、裴菱和一群女舔狗们。
　　唐致的欢喜没了矜持，抓着唐乐的手乱摇，“赢了，赢了，赢了……”
　　唐乐也是眉开眼笑，冰蓝明眸中满是欢喜。
　　她上一次这么开心，还是她突破到传奇境界。这一次，她由衷为袁虎高兴。
　　主要是她以为袁虎死定了，突然的逆转，让喜悦变成了双份、四份，甚至更多。
　　唐乐得意对唐歌说：“我挑的老公、没错的！”
　　唐歌也点头敬佩的说：“好厉害，真的好厉害。他才二十二岁，就能杀宗师，你敢信么！”
　　“我老公就是宗师，哈哈哈哈……”
　　唐乐突然意识到这一点，更是喜不自胜，难以自制。
　　唐致在旁边听到了，一把甩开唐乐的手，皱着小眉头认真的说：“小三，他还不是你老公。”
　　“玉宁姑姑，小辈的事您就别操心了。”
　　唐乐笑嘻嘻的说：“您还是好好上学，好好学习。有什么事情，等您成年再说。”
　　“哼。”
　　玉宁公主哪斗得过唐乐，被气的说不出话来。
　　唐乐、唐致她们到底年纪小，以为事情就这么过去了。开心的不得了。
　　唐慎却开心不起来，月西楼脸色那么阴沉，这女人本就心胸狭小，这一下是要炸了。
　　刚才月西楼差一点的出手，可惜，袁虎太快了。
　　一记腿刀下去，已经解决了战斗。
　　从局势上看，魏无缺明明占据绝对优势。突然被逆转，以月西楼的修为，都来不及援手。
　　这也是交手的双方太强了，比起月西楼也不差多少。
　　唐慎其实都有点同情月西楼，大老远来送人头。
　　更难受的是，魏无缺明明突破了瓶颈，成就宗师。从此以后，就迈入了帝国最顶层行列。
　　可高兴还没两分钟，这个宗师就被人当面打死。
　　这样巨大的落差，就是宗师都难以承受。
　　唐慎现在很怕这位突然发疯，那情况就太不好控制了。
　　月西楼的确也快疯了，事情变化的太快了，快的完全超乎她的掌控。
　　裴玄居然是个宗师，一个二十二岁宗师！
　　没人能在事前预料到这一点，因为这也太离谱了。
　　强大的神o，也无法预料到这种变化。
　　月西楼不觉得自己决策有问题，只能说裴玄太阴险。
　　这个二十二岁的男人，也许是某个神o转生的，或者是被高维意识体夺舍了。
　　反正，对方绝对不是什么裴玄！
　　不过，对方的力量层次还不高。现在还有机会铲除他。
　　魏无缺的死，也让月西楼看到了袁虎真正实力。这个男人，修炼的居然的钛极神兵体。
　　那一记腿刀，真有如神龙摆尾，灵妙又凌厉之极。
　　就战斗本身而言，裴玄的力量更强，境界更高。魏无缺没有任何的机会。她只有主动认输，才能避免一死。
　　月西楼看了眼唐慎，现在挑战裴玄，对方只怕要动手了。
　　而且，宗师间都有默契，互不侵犯。
　　她打破了这种默契，就算能杀死裴玄，也要承受巨大代价。
　　想到裴玄身后可能还有其他人，月西楼考虑再三，还是放弃了现在就动手的想法。
　　不过，她要尽快动手才行。裴玄的成长速度有点太快了。
　　再过一段时间，能不能杀死对方都难说了。
　　月西楼一拂袖，自顾转身走了。招呼也没打，更没有交代后事。
　　跟着月西楼来的几个人也不敢多待，都立即跟着月西楼离开了。
　　魏无缺爆成一团血雾，也没什么后事需要处理。就是留下了一柄血月剑。
　　袁虎目送月西楼离开，目光闪动，最终还是放弃了挑战月西楼的想法。
　　首先是这个地方不对，不方便大打出手。再有，他也没把握能杀月西楼。
　　灭了一个魏无缺，还是先消化对方的灵光源印。
　　宗师级的灵光源印，已经呈现出纯正的金色。
　　袁虎稍微检索了下魏无忌的记忆，对方专心剑道，记忆没什么有价值的东西。
　　她其实是月西楼的弟子，因为月西楼的缘故，才加入了七贤会。
　　为此，魏无缺还切断了和魏家的关系。付出了很巨大的代价。
　　当然，能拜一个剑道宗师为师，这些代价也是值得的。
　　魏家再扶植，也给不了太多的资源。
　　她记忆中最有价值就是一样东西，御神令！
　　这个东西是七贤会的神器，也只有最高层才有机会获得御神令。
　　御神令能吸纳无尽源力贮存起来，相当于一个巨大源力仓库。这一点上和冰火无相珠很相似。
　　不同的是，御神令对源力并没有特殊要求。储存的源力，还能被御神令不断纯化，反馈给拥有者。
　　御神令还能抵抗各种精神控制，精神冲击，包括各种神魂类的法术等等。
　　有了御神令，就能保护自身神魂不受外力侵害。
　　当然，御神令也是一种特殊的控制。
　　神o制造了御神令，使用御神令，就相当于使用了神o的力量。
　　虽然看起来没什么代价，只怕在精神层面会受到影响，无法背叛七贤会的神o。
　　不同层次的御神令，还有不同的作用和威能。
　　也正是因为有御神令的源力支撑，魏无缺才能在现实世界顺利成就宗师。
　　这等御神令和魏无缺神魂结合，如同自己力量一般，外人不会发现任何异常。
　　魏无缺神魂破灭，御神令也跟着一起破碎。就剩下了灵光源印。
　　宗师级别灵光源印，袁虎当然不能浪费。他检查了记忆后，立即吸收了这枚寒月剑印。
　　准确来说，寒月剑印应该称作明月剑印。这是月西楼用毕生智慧凝炼出的剑印。
　　魏无缺擅长驾驭冰系源力，到了她手里，明月剑印就多了寒冰力量的变化，所以被她称作寒月剑印。
　　袁虎研究了一下，魏无缺自己领悟的寒月剑印，其实很简单，只是赋予了剑法寒冰力量。并没有本质上的改变。
　　她能晋级宗师，也是在生死之间，领悟了的明月圆缺变化。和寒冰力量也没什么关系。
　　要是给魏无缺时间，她应该能把寒冰力量和明月剑印融合，真正创造出另外一门剑印。
　　袁虎到是能驾驭多种源力，却没必要乱添加这些源力。
　　明月剑印本身就足够高明，袁虎拿过来一学，瞬间就掌握了明月剑印几分精髓，达到了传奇巅峰。
　　这毕竟是宗师强者留下源印，里面还有着魏无缺突破传奇瓶颈的深刻感悟。
　　袁虎稍微看了下，也是颇有收获。只是这个场合不合适，他也按捺下了修炼的想法。
　　“恭喜你。”
　　唐乐率先跑过来，她冰蓝明眸中都是绵绵情意。
　　亲眼看到袁虎大展神威斩杀剑道宗师，她兴奋的都有点潮湿了。
　　强者展现力量，总是能激发女性的崇拜和喜爱。何况，裴玄又那么英俊，简直无可挑剔。
　　换个私密场合，唐乐也许都愿意和袁虎滚床单了。
　　不过，当着这么多人，唐乐还是很克制，并没有的表现太热切。
　　她平时是以明艳娇媚形象示人，但骨子里还是保守的。
　　这一点上，她甚至还比不上唐歌。
　　“谢谢。”
　　袁虎致谢，又问：“你说了等我，约在哪？”
　　“呵呵呵呵……”
　　唐乐媚笑，她用手虚指自己心口：“我在这等你呦。”
　　这个话题太成熟了，唐乐有点聊不下去，她一转身飘然离开。
　　就留给袁虎一个精致美艳的洒脱背影。
　　袁虎要说不失望是假的，但他也知道不可能一步到位。
　　唐乐这等大家闺秀，哪有可能见第一面就滚床单。
　　唐乐走了，裴彤和裴菱兴匆匆跑过来，裴菱见面就喊:“哥，你太帅了。一脚就踢死那丑女人！”
　　裴彤笑的特别灿烂：“哥，你今天真威风。”
　　袁虎摸了摸裴菱脑袋，对裴彤说：“也还行吧。”
　　这种谦虚的话，裴彤听的有点别扭。她这个哥什么都好，就是太那啥了……
　　看着袁虎脸上一直没摘的墨镜，裴彤很怀疑这副墨镜是不是焊在她哥脸上了。
　　“学长，恭喜你。真是太太厉害了……”
　　唐致也凑了过来，先是对袁虎表示了恭贺，又迅速和裴菱聊起来：“哇，你是裴菱吧，不愧是学长的妹妹，好好看。”
　　卖萌的唐致，一下就把裴菱降服了。这位毕竟是正牌的玉宁公主。
　　裴菱咧开嘴傻笑，“还是公主殿下好看。”
　　“我们年级一样，你叫我姐姐就行……”
　　裴玄都成宗师了，唐致其实并不太高兴，她意识到想抓住这位学长的难度直线上升。
　　现在只能先走家属路线，把这个傻乎乎蠢萌妹妹搞定。
　　至于另外一个，看着到有点精明，那也难不倒她。
　　唐致展开亲属攻略术的时候，唐慎也到了，他神色有点复杂的对袁虎说：“你给了我太多惊喜，我的老心脏快承受不住了。”
　　“那要看医生么？”袁虎问。
　　唐慎怔了下哑然失笑，“这个笑话好冷，不过和你很搭。”
　　相比于之前的谈话，唐慎少了几分架子，多了几分随和亲近。
　　之前袁虎只是有无限潜力，现在却已经是宗师强者。和唐慎同级。
　　唐慎虽然资格更老，修为更强，却不可能对着袁虎端架子。
　　他想了下说：“招揽一位宗师，我还真没有任何经验。裴玄，你想要什么只管说，都可以商量……”

第二百二十七章 余波

　　唐慎说的很随意，好像只是闲聊。但他的态度无疑是非常诚恳的。
　　他之前给袁虎开过条件，那是的传奇强者来说的。
　　对于一位宗师来说，那样条件就近乎侮辱了。
　　所以，唐慎必须和袁虎好好谈谈。
　　袁虎想了下说：“我也没想好，不然唐老先说说，您能给什么条件？”
　　唐慎沉吟了下说：“帝国派系林立，你也是知道的。七贤会，万神会，这两个组织最强，也最有影响力。
　　当然，我们三皇宗才是帝国正宗，掌握最强力量，也掌握着法理，无可置疑……”
　　唐慎为了说服袁虎，简单的给袁虎介绍了三个组织的情况。
　　七贤会，号称是竹林七贤创立，据说已经有两千年历史。当然，这个历史完全不可考证。
　　七贤会的宗旨就是保护人类，讲兼爱不攻。
　　就是说爱所有人，绝对不打架。
　　这个宗旨说起来也是很好的，只是大组织传承的久了，内部却早就变质了。
　　当权者利用七贤会，争权夺利，手段越来越卑鄙。
　　久而久之，七贤会居然变成了个秘密组织。而且，内部结构复杂，做事风格诡秘阴沉。
　　现在外人谁也搞不清楚七贤会想干什么，到底有什么目的。
　　七贤会原本强烈反对高维意识体，坚决要维护人类纯净血脉。现在，却连这个原则都无法坚持了。
　　万神会就相反，他们崇拜各种神o，并坚信人类需要不断进化。和高维意识体融合，是一种很有效的进化手段。
　　从高维意识体那很容易获得力量，尤其是腐朽的权贵阶层，没人愿意刻苦修炼。
　　这样凭空的获得力量方式，获得了大多数人欢迎。
　　万神会虽然还是私下的秘密组织，其实已经相当开放。几乎所有贵族都有渠道接触到万神会。
　　只有万神会最顶层的强者，才保持着秘密身份。
　　对于大多数贵族来说，万神会就像个贵族俱乐部，并没有严格章程规定。
　　想来就来，想走就走。只要有钱就能获得相应资源。
　　万神会迅速推广开来。只是对外会有各种称呼。现在帝国中高级贵族，至少有三成都是万神会会员。
　　这样松散的组织结构，当然没有太强的约束力。但是，影响力却在日益扩散。
　　在唐慎看来，万神会正在侵蚀整个贵族，远比七贤会要危险。
　　三皇宗则是信奉三皇五祖，是夏人正统。以维护夏人血脉和文化为己任。
　　三皇宗是半公开的组织，现任皇帝陛下就是三皇宗成员，这也是公开的秘密。
　　其他还有几位大宗师，包括一位神o，都是三皇宗成员。
　　唐慎自豪的说：“我们三皇宗就是最正统最光明组织，所有人都为一个宗旨团结在一起……”
　　对于唐慎的话，袁虎也就是听听。
　　三皇宗这么大的强力组织，哪有可能那么简单。
　　只是三皇宗这个宗旨到是不错，至少很光明正大。
　　万神会就不用说了，肯定是高维意识体、邪神再搞鬼。
　　七贤会鬼鬼祟祟，手段阴毒，说什么兼爱非攻，简直扯淡。
　　在帝国想要混出头，显然要报上一个组织大腿才好混。
　　七贤会不可能了，万神会不能选，就剩下这个三皇宗。
　　唐慎说：“每个宗师都是我们帝国的国宝，不管你是否加入三皇宗，帝国都会给你足够资源和地位。这点请你放心。”
　　他又举例说：“你看月西楼，她摆明是七贤会的人，帝国还不是照样供着她。”
　　袁虎突然问：“月西楼找我麻烦怎么办？”
　　唐慎一拍胸口，很江湖义气的说：“你不要和她硬拼。事后我一定给你交代。”
　　“我是说杀了她会有麻烦么？”袁虎淡然说。
　　“啊！？”
　　唐慎看个袁虎样子不像说笑，他沉吟了下说：“月西楼很不正常，她要找你麻烦，你当然可以杀她。只是……”
　　唐慎觉得袁虎没这个实力，却不好直说。
　　“我明白了。”
　　袁虎又问：“七贤会的神o是哪一位？”
　　这个问题可太重要了，唐慎摇头说：“每位神o，都不能直呼其名。七贤会那位本体不在帝国，也不用太担心他。”
　　唐慎又强调说：“当然，也不能激怒他。神o的力量是我们无法想象的……”
　　关于神o的问题，唐慎不想多说。讨论神o本身就很危险。
　　普通人说说就算了，像他们这样层次的强者，讨论神o必然会引起神o的关注。
　　唐慎和袁虎聊了好久，又亲自把他送出大厅。
　　其他人其实都眼巴巴看着，想要找机会和袁虎攀谈套交情。
　　这可是一位22岁的大宗师，已经不能说前途无量了。现在这位就已经站在巅峰上。
　　而且，裴玄很快就会掌握大权。如果能和这样的人物结交，好处就太多了。
　　可惜，袁虎也没给这些人机会。
　　韩雨师提着剑匣跟在袁虎身后，脑子一直是晕乎乎的。
　　好好长官，怎么就突然变成宗师了？
　　今天晚上发生了太多的事情，韩雨师脑子都有点转不过来了。
　　直到走出很远，被冰冷夜风一吹，韩雨师才清醒了许多。
　　她提着剑匣小心的问：“长官，你去哪？”
　　“回办公室玩游戏。”
　　“啊？”韩雨师对此很不能理解，斩杀了魏无缺这位宗师，必将震惊天京，震惊帝国。
　　这位居然想回去玩游戏？
　　袁虎瞥了眼韩雨师：“不然呢？”
　　韩雨师摇头，她只是觉得玩游戏有点不对劲，却不知干什么才对。
　　“我看你很兴奋，你要回家么？”袁虎问。
　　“长官需要我干什么，我都可以。”
　　韩雨师一挺胸，她觉得自己身材相貌都可以，今天晚上长官这么神武，她崇拜的五体投地。
　　她愿意陪睡！
　　“很好，你配合我打资源，今天晚上把邻居那小国干掉……”
　　袁虎对韩雨师的觉悟很满意，他对自己旁边那个小国不爽很久了。
　　七国争雄是单机联网游戏，等级提升到一定程度，就可以和其他玩家联网。
　　袁虎打架当然厉害，策略游戏就很一般了。他又不喜欢的种田发展，经常被虐。
　　直到韩雨师的出现，才改变了这种局面。
　　袁虎斗志昂扬，韩雨师却怅然若失。等袁虎骑着摩托离开，她上了自己车，右手用力捏了一把自己的脸蛋：“让你多想，回家睡觉不香么……”
　　袁虎潇洒的去玩游戏了，但搞出的大事，却像狂潮一般，在夜色中席卷了整个天京。
　　“裴玄是宗师？！”
　　听到这个消息人，第一个反应都是不信。
　　简直扯淡，简直荒谬。但不管他们信不信，随着越来越多的细节流传出来，大家也在震惊中慢慢接受了现实。
　　受到这个消息影响最大的，当然的高树。
　　高家其实也很有能力，有人去参加了唐歌生日宴会。只是高树没接到邀请。
　　接到消息的时候，高树正搂着三个妹子喝酒狂嗨。
　　因为酒精积累的太多了，他听到这个消息的时候，还以为对方是开玩笑。
　　但被老爹臭骂一顿后，高树清醒了。他几乎是连滚带爬的跑回家里。
　　高家顶层都在，看到高树进来，高家的老头们都少有的露出和蔼之色。
　　这次高树非要带着裴玄一起，家里也是有一些反对的声音。
　　现在看来，高树的选择真是再明智不过。有这么一位年轻宗师当盟友，一群老头简直要把大牙都笑掉了。
　　问题是现在该用什么姿态对待这位年轻宗师？
　　大家以前是平等合作关系，高家还能隐隐占着上风。现在，他们高家虽强，也没资格和一位宗师平等合作。
　　这其中的轻重主次，一定要搞清楚。态度上更是要做出调整。
　　这位盟友的大腿，必须牢牢抱住了才行。
　　高家人忙着如何抱大腿，其他各大世家，各大组织，也都在紧急开会，商讨如何应对新冒出的这位年轻宗师。
　　任何一位宗师，都是战略级别武器。是常规层面最强战斗力。
　　纯粹的破坏力上，宗师可能比不上最强大现代武器。
　　宗师的智慧，能力，却不是单纯破坏性武器能比拟的。
　　就算是帝国皇帝，也要考虑如何面对一个新宗师。
　　更别说其他和袁虎有着各种关系世家、组织、部门，都必须立即做出调整。给予一个宗师应有的尊重。
　　第二天一早，重案组组长才到办公室，就接到了调令，他要去最偏僻郊区当交警。
　　不止是他，整个重案组成员都被发配了。这个重案组编制，直接取消。
　　所有接到调令的重案组成员，都一脸又是震惊，又是愤怒。
　　什么情况？他们做错了什么，上面对他们痛下杀手？
　　一群队员围着重案组组长，叫嚷着去找厅长岳安福，讨个公道。
　　有人觉得的裴玄在背后搞他们，应该去找裴玄算账。
　　李组长摇头叹气，他昨天晚上就听到了消息，就知道不妙。
　　只是岳安福这家伙，迫不及待就把他们踢走甩锅，这人心也够黑的。
　　其实以裴玄的性格，只怕没心思理会他们这些小卒子。岳安福下手这么狠，还不是为了讨好新晋宗师阁下！
　　李组长对众多成员说：“大家别吵了，昨天晚上裴玄晋级宗师。我们认命吧……”
　　重案组成员就算再没见识，也知道宗师的分量。当下再没人敢吭声。
　　一群人郁气难消，转而痛骂岳安福不是东西。
　　李组长都没力气生气了，他默默收拾东西准备走人。他们这等小人物，面对命运玩弄，也只能乖乖撅起来，除此之外，其他一切挣扎抵抗只会徒增自己的痛苦。
　　视频通讯突然弹了出来，光屏上出现了岳安福大胖脸，他表情沉重的说：“小李、我也是为了保护你们，这个道理你应该懂的。”
　　李组长强按住翻脸大骂的冲动，一脸诚恳的说：“谢谢领导的一片苦心……”

第二百二十八章 雷鹰之王

　　“不要冲锋了，大哥，兵力不够了……”
　　韩雨师被逼急了，这位浪了一宿，把她好容易积攒钱粮人都败光了，还在那冲锋呢。她要崩溃了，完全忘记了她是袁虎的下属。
　　袁虎到也不生气，人形外挂不容易，陪着浪了半宿，发点牢骚就随她吧。
　　韩雨师看到袁虎不听劝阻，都要发飙了：“大哥，给我停、给我停……”
　　她正叫着，办公室门就开了。
　　为首老头穿着笔挺军装，怎么看着这么眼熟。韩雨师一眼瞄到老头00001的胸牌，脑子一个激灵：部长金千林。
　　金千林身后那笑嘻嘻大长脸，不是房韬是谁。
　　韩雨师吓了一跳，急忙站起来敬礼问好：“部长好。”
　　她看到袁虎还在那沉迷游戏，急忙拉了一把袁虎。
　　袁虎下达了撤退命令，这才起来迎接金千林和房韬。
　　金千林万年冰雕脸居然露出了和蔼笑容：“你们忙你的，我就是没事过来看看。”
　　部长话说的客气，袁虎也不能太不把人当回事。
　　“欢迎部长、副部长来检查工作。”
　　他对韩雨师说：“去给两位沏茶。”
　　韩雨师如蒙大赦，急忙跑出办公室。玩游戏被部长、副部长一起抓到，这太尴尬了。
　　这两位不会把裴玄怎么样，她就不好说了。
　　副处长办公室还是挺气派的，有会客的沙发。
　　两位部长坐下后，亲切对袁虎表达了各种关怀。
　　两人都没说什么实质内容，就是过来露个脸，表达一下态度。
　　作为部长副部长，这两位也不会对袁虎太过阿谀奉承，态度上当然是尽量亲切关怀。还表达了对袁虎成为宗师的由衷祝贺。
　　房韬更是从头到尾都笑着夸奖袁虎，看不出一点芥蒂。
　　袁虎没说几句话，这场谈话却是宾主尽欢。
　　等韩雨师把茶送过来，两位部长也走了。她到是松了口气。
　　袁虎对韩雨师说：“这个助理你做不长了。”
　　韩雨师吓了一跳，难道刚才部长说什么了。
　　“我很快要升职了，应该是副部长。你想跟着我也行，或者我调你去二科当科长……”
　　韩雨师做事情利索干净，又能陪玩。袁虎自然不会亏待她。哪怕要走，也要给她升个官才行。
　　韩雨师想了下小声的说：“我想跟着长官。”
　　“好。”
　　袁虎对这个助理当然满意，虽然还稚嫩了点，却用的很顺手。
　　金千林和房韬才走，高树就到了。他进门还客气对韩雨师龇牙一笑，这才和袁虎招呼：“兄弟，昨天晚上你可真是太牛逼了……”
　　高树这声兄弟喊出来，肝都有点颤。但他觉得陪裴玄性格比较简单，不至于成了宗师就看不起他。
　　嗯，这位大概也从来没有太看得起他。至少没有很烦他。突然改变称呼，到显得太疏远了。
　　袁虎微微点头，算是招呼了。
　　高树一颗提着的心，也放下了，他坐在沙发上，连声不断的感叹，昨天晚上没能在现场为袁虎加油助威，也没能亲眼看到袁虎大展神威，多么多么遗憾难过云云……
　　袁虎就这么听着，一面玩着游戏。高树说的话也没什么营养，不用认真听。
　　袁虎这么随意的态度，高树也不生气，反而觉得这是两人关系亲近的表现。他N啵N啵说的更开心了。
　　这位说了半个多小时，反复说高家和他永远是袁虎最好的朋友。
　　最后才说，他在天京明光区有套大平层，空置着没人住，浪费可耻，就送给袁虎住。
　　高树也不是就说说，直接拿出转让文件：“手续都办好了，你签名就行了。”
　　袁虎看了眼高树，有些好笑的说：“也不用这么客气。”
　　“本来就不用客气，就是份心意。这位置就中心商业区，旁边还有座以前的皇家园林，真不错。你不要那就太见外了。”
　　“行吧。”
　　袁虎对这些真没什么兴趣，可看高树那样子，不收似乎他要更难受。就勉为其难的收下了。
　　看到袁虎签名，高树笑的特开心。就他所指，裴玄没什么爱好。
　　什么奇珍异宝虽然有，只怕不投袁虎脾气。至于神兵宝器，仓促之间，他们还真拿不出来。也只能送个房子表示一下心意。
　　高树心满意足的走了，临走的时候还送了韩雨师一个十多万手包。不收都不高兴了，韩雨师也只能是勉为其难收下。
　　高树走后，其他各处的处长挨个过来问候一圈。这些人到不是想干啥，就是表达一个礼貌的态度。
　　大宗师当同事，你还装着看不见？那才是脑子有坑。
　　这些人也没想着和袁虎拉上什么关系，大宗师关系哪有那么容易攀上，再说袁虎又是出名冷峻高傲。
　　一上午的时间，袁虎办公室都是各种客人轮番拜访。袁虎到无所谓，可把韩雨师忙坏了。
　　好容易等到中午，部里够身份的都来转过一圈了，韩雨师觉得可以安稳吃了午饭。
　　她还没走，就看到了宋家二公子宋煜。这位就带着个女秘书，穿的整整齐齐，看到她就露出一脸谦和笑容。
　　韩雨师立即就明白了，昨天这位出过丑，当场羞愧跑路。今天是特意上门来赔礼道歉的。
　　说起来这位也有点倒霉，被狠狠打脸，还要过来道歉，连个助理都要赔笑脸，心里想必是很憋屈。
　　韩雨师想到这些，心里就一阵阵痛快。她也笑着敲了门，和袁虎报告了这件事。
　　袁虎其实都把宋煜忘了，这种人既无趣又没有有威胁，他哪会记在心上。
　　对方既然上门道歉，那就随他吧。
　　宋煜进门了就深深鞠躬，足有二十秒才抬头，“裴先生，我真是错了。请您原谅我的无知和冒昧。”
　　宋煜那诚恳态度，让一旁韩雨师都有点意外。这位也不都是草包，至少这演技就可以。该低头也能低头，没有一脸不情愿的委屈样子。
　　果然，能当宋家二公子也是有才能的。
　　“没事。”袁虎点了下头，宋煜就是不来，他都懒得去找宋煜麻烦。
　　宋煜到略有点意外，这个裴玄如此宽宏大量，他又有些庆幸，也亏的好说话。不然他麻烦就大了。
　　“裴先生真是大人大量，更让我惭愧的无地自容。”
　　宋煜说：“为了表达我的歉意，我准备了一点小礼物，些许微意，请先生笑纳。”
　　宋煜见袁虎没有推辞，心中更是一宽。他说：“我让人把礼物送进来。”
　　没几分钟，就看到一个穿着骑手服的漂亮女人扛着摩托车走进来。
　　这辆摩托车非常大，外型粗犷威猛，暗金喷漆，看着就异常拉风。
　　也是袁虎办公室门足够大，那女人才能把摩托车扛进来。
　　这女人长得的好看，力气也大，又有特制架子，扛着这辆摩托车到不费力。她找了空地，轻轻放下。
　　暗金色摩托车放在地上，就更有视觉冲击力了。
　　粗犷威猛，又有着堂皇的王者之风。
　　“雷鹰之王，全球限量十台。这是01号。”
　　宋煜也是看到袁虎喜欢雷鹰摩托，为了赔礼，这才搜刮到这辆摩托车。
　　这车要说造价不好说多少钱，他买到手却用六千万。
　　以宋煜的豪奢，也觉得这摩托有点贵。但越贵越好，这才能体现出他道歉的诚意。
　　袁虎对这种大摩托还的确是挺喜欢，暗金喷漆真是既拉风又闷骚，还真有股王者气质。
　　他一笑说：“宋总有心了。”
　　看到袁虎笑了，宋煜也是大喜，送礼就怕不合人胃口。这辆摩托车显然送的很值。
　　宋煜又指着女骑手说：“她叫宋佳，是资深机师。最擅长搬弄这些机械。她就送给先生，为您保养机车……”
　　宋煜说完深深一鞠躬，“我就不打扰先生了。”
　　韩雨师很懂事送宋煜出去，袁虎走上前几步，摆弄起雷鹰之王，怎么看都很喜欢。
　　宋佳到是有点紧张，这位英俊无俦的男人可是大宗师，吓死人了。
　　但看到袁虎摆弄机车手法，就知道他是个业余玩家。
　　她在旁边低声说：“这辆车已经保养过了，经过适合的磨合，现在正处在最佳状态。您想神时候骑都可以……”
　　宋佳说着脸微微泛红，宋煜可是交代的很清楚，不论裴玄想骑车还是骑人，她都要尽力配合好。
　　袁虎看了眼宋佳，穿着骑手服的宋佳，带着那么点野性奔放，颜值好很能打。
　　这副微微羞涩的样子，还真是很能激发人骑车的兴趣。
　　袁虎突然对宗师有了更深的感悟：“当宗师、真爽……”

第二百二十九章 直接

　　袁虎是正人君子，当然不会真的对机师宋佳做什么。
　　他只是试着在走廊里骑了一圈雷鹰之王，果然动力更强，发动机叫的更嚣张，暗金喷漆更拉风。
　　十五处各个科室、部门都趴着窗户看热闹。摩托车嚣张的嚎叫，让上下几层都在震。
　　不过，没一个人提出抗议。大家都是一脸欣赏敬佩羡慕，似乎袁虎做这样的没有任何的问题。
　　袁虎试了一圈，就有高树颠颠跑过来说，部里专门给他分了一个独立车库，所有一应开销都由部里支付。
　　高树听说宋佳是配的机师，当场就一挥手，把宋佳列入后勤特殊技术人员，就专门为袁虎一个人服务。
　　这个办法到是很好，袁虎用起宋佳也名正言顺，省了许多的麻烦。
　　袁虎再次感叹，贵族真腐败，做这种事真是无比熟练。
　　作为既得利益者，袁虎又觉得这样好爽……
　　果然，人的脑子由屁股决定。
　　不过，这些也就是玩物。玩玩就算了，不值得当真，更不能沉迷。
　　物欲没有止境，也无法真正满足内心。只有源自自身的力量，充实、稳定、强大，由内而为，让人的生命层次都能得到进化。
　　袁虎新鲜了一会，就把雷影之王扔在车库不管了。
　　韩雨师带着宋佳去安置，这些小事就不需要他操心了。
　　当然，这一天也是闲不住。裴家的人也都照过来，各种表达忠心。
　　还有以前军方督察部部长齐正生，就是那位把他送到七维空间的老头，也主动联系过来，说了一些好话。
　　好在裴玄社交关系很简单，其他一些的普通同学，邻居，战友，也不会知道他成了宗师。就算知道了，也没胆子联系他。
　　经过一整天热闹，袁虎的办公室终于安静下来。
　　韩雨师也不敢再陪玩了，到了下班点就直接溜了。
　　整个十五处这一层，就剩下一些执勤人员。
　　袁虎也进了办公室的内间卧室。
　　副处长的办公室，考虑到执勤的需要，都配备卧室、卫生间，四十多平米，一个人住还算舒服。
　　房间封闭的也好，毕竟是军方特殊部门，门窗都是特殊加固结构，就算传奇也很难直接硬闯进来。
　　袁虎冲了个澡，换了身轻便舒服睡衣，躺在床上开始研究寒月剑印。
　　昨天晚上的战斗很激烈，魏无缺这位新晋宗师，剑意也的确高明。
　　更有唐慎、月西楼两大宗师神意气息交杂其中，这些都在袁虎识海中留下了印记。
　　他所以没有立即研究寒月剑印，就是要把识海中这些复杂印记气息都抹掉，消除不必要的干扰。
　　寒月剑印，不，应该称之为明月剑印，以天上明月为神，推演出复杂高妙剑招变化。的确是一门极其强大的剑法。
　　就境界而言，已经不比涅剑经逊色。
　　涅剑经按照剑道来说更高，只是境界再高，却没有相应道路。这高的就过于虚幻。
　　明月剑印却不一样，有着各种相应修炼之法。一直到宗师境界，道路都很明白。
　　魏无缺也不算特别契合明月剑印，在生死之间能够顿悟，也是因为明月剑印道路早铺好了。只差她向前迈这一步。
　　明月剑印分为新月、半月、圆月、残月、空月五种变化。
　　每一种变化，又能衍生出无数精微变化。
　　明月剑印对应的神意变化，都有着真实月亮作为对照。虽然月亮高远难以触碰，这等剑意变化的路数却相当清晰。
　　涅剑经却空谈涅永恒，没有任何可参照意象，玄之又玄，虚之又虚。不能说不好，只能说这等意境过于飘渺，无可琢磨。
　　袁虎本来就不擅长这些空想，他更喜欢实实在在的修炼。
　　明月剑印虽然玄妙，却有着清晰明确意象可供参考。
　　袁虎记忆中还保存着他和魏无缺那一战。
　　强大的精神力量，玄妙的第七感，让他牢记着战斗中所有细节。而且，并不局限于眼睛的视角。
　　明月剑印中，一切相应修炼都异常清晰明白，没有任何玄虚之处。
　　对照着魏无缺最后一战，袁虎对明月剑印也有了一些自己的理解。
　　只是练来练去，袁虎也没有找到突破的感觉。
　　破军剑印，涅剑印，明月剑印，加上越剑，这四门剑法都达到传奇巅峰状态。
　　要说剑道上的积累，袁虎自觉足够深厚。当今世界，只怕也没几个人能与之相比。
　　可卡在瓶颈上无法突破，这感觉很不好。
　　袁虎不得不承认，他在剑道上也没啥天赋。
　　宗师底牌已经暴露了，他现在就剩下神级分身术一张牌了，他觉得有点不安全。
　　袁虎是这样的人，他斗地主只有两王、四个二，都会觉得不太把握……
　　在这个神级强者众多的世界，只凭一张神级分身术怎么够用呢。
　　袁虎觉得至少要再来七八个宗师级别力量，才会安全感。
　　剑道明明已经最强了，还是无法突破，这让袁虎有点不爽。
　　袁虎又、把其他源印都拿出了玩了一圈，都是那样，没有任何突破的意思。
　　他觉得是现实世界源力层次太低，也极大限制了他进步。
　　他现在有点想念七维空间了，这个千倍经验区，刷积分好爽。
　　要是把积分刷到一百万，想必会有惊喜。
　　袁虎在七维空间留了裴玄这个独立分身，就相当于在七维空间留下永久空间坐标。只要他想，就能随时转移过去。
　　到时候，只要再造一个永久独立分身留在现实世界，他就能自由往来。
　　只是想到星空中那巨大无匹的邪神，袁虎又有点怂。
　　六维空间他还有藏龙分身，也可以过去。六维空间源力层次有点低，传奇已经是极限了。跑过去也没什么帮助。
　　袁虎猜测，帝国手里肯定有更高维度的空间入口。
　　纳米战甲这种东西，明显已经超越了这个时代的科技。袁虎可不相信这是帝国自己研究出来的。
　　也许，可以去那个空间试试。
　　袁虎也不是自大，他现在是宗师，只要帝国手里有空间入口，他想去看看绝不是难事。
　　宗师就这点要求还不满足？开什么玩笑。
　　再说，帝国只怕巴不得有人去高维空间冒险。只是他主动说太被动了。这件事还需要一点小小策略。
　　袁虎决定第二天找唐慎聊聊，问清楚三皇宗的情况，只要没有太强约束，也是可以加入的。至少能找到足够的消息渠道。
　　第二天上午，还没等袁虎找唐慎，唐慎就主动找上门来。
　　袁虎虽然是宗师，可和唐慎相比还是有差距的。
　　唐慎主动登门拜访袁虎，这个面子给的太足了。
　　只是这一点，就相当于认可了袁虎的身份。也让其他心存疑虑的人明白，袁虎这个宗师绝不是假的。
　　袁虎也不好托大，在办公室门外迎接这位安王。
　　唐慎还是那副打扮，身边就跟着唐乐。唐乐穿了身英气军装，却愈增其明艳妩媚。
　　这样的制服美女，反而更能激发人的强烈想法。
　　看到袁虎目光转过来，唐乐对袁虎嫣然一笑，转又收敛笑容，做出严肃样子。只是她流转眼波中娇媚，却是怎么都掩不住的。
　　韩雨师作为女人，都看的有点脸红。心想这女人真能勾魂，绝对是狐狸精转世。
　　袁虎和唐乐间的小小眼神互动，当然瞒不过唐慎。他到是希望有这么个孙女婿，对唐家是大好事。
　　进了办公室，分宾主落座，唐慎开始客套寒暄，也不说正事。
　　袁虎立即就明白了，他对韩雨师说：“你领唐乐小姐出去转转……”
　　唐乐有点意外，袁虎把韩雨师打发走就算了，怎么把她也打发出去了。
　　唐慎给唐乐一个眼神，示意她跟着出去，男人们要谈正事。
　　“呵呵，男人……”唐乐心里叹气，只能乖乖跟着韩雨师出去了。
　　“陛下要见你，明天，金部长带你过去。”
　　唐慎说：“这是正常流程，和其他事情都没关系。给你两个选择，特种反应部副部长，再有一个第六军团副参谋长……”
　　所以都是副职，也是袁虎太年轻了，根本没有相关管理经验。而且这人上班时候天天玩游戏，显然也不适合做部门一把手。
　　至少要磨炼几年，等袁虎有了足够工作经验，再考虑转正的事情。
　　当然，在待遇福利上肯定要尽量优厚。
　　袁虎想了下说：“我选副部长。”
　　第六军团副参谋长管的人更多，但他不喜欢待在刻板无聊军队。还是特种反应部舒服，待在繁华市中心，美女无数。
　　“好的，我会安排。”
　　唐慎对袁虎选择略有点失望，却也要尊重袁虎个人选择。
　　袁虎沉吟了下问：“三皇宗有什么具体规定，我想听听……”
　　唐慎老眼一亮，他不主动提三皇宗的事情，就是怕袁虎有别的想法。
　　“三皇宗并不是一个严密组织，应该说是一个志同道合联盟。彼此间虽然有层级，却没有严格上下级关系。成员如果觉得不行，可以自由退出……”
　　唐慎给袁虎详细介绍了三皇宗的情况，最后又说：“不用急，你可以再考虑一段时间。”
　　“不用考虑了，我加入。”
　　袁虎打断了唐慎，这种事情没什么太多选择，唐慎虽然是老狐狸，人还是不错的。
　　昨晚宴会上，唐慎并不知道他是宗师，却还是愿意力挺死保。已经证明了人品。
　　他现在就是根基太浅，没有人脉，没有渠道，加入一个松散的组织很有好处。
　　唐慎喜出望外，袁虎这样青年宗师加入三皇宗，对组织来说非常非常重要。
　　唐慎说：“按照规定，你这样高级成员加入，需要有三个同级会员见证。你稍等两天，我们准备一下。”
　　“好。”
　　袁虎转又说：“现在我们是自己人了，唐老，我想知道帝国其他高维空间入口的情况？”
　　唐慎深深看了眼袁虎，这小伙子可以啊。才加入三皇宗，就要把立即用上了，一点都不浪费时间。

第二百三十章 危险

　　“帝国还掌握着两个高维空间入口，分别是八维空间和九维空间入口……”
　　高维空间入口是绝密，但对宗师层次来说，就算不上机密了。
　　别说袁虎加入了三皇宗，他就是不加入，唐慎也要回答他这个问题。
　　“哦？”
　　袁虎生出了浓烈的兴趣，帝国居然掌握了两个更高维度空间入口，真是厉害。
　　“这两个维度的世界都异常危险，帝国现在也不敢大规模探索……”
　　唐慎这两个高维空间都去过，对其中的危险是深有体会。
　　袁虎问：“比七维更危险么？”
　　唐慎摇头说：“七维空间最危险是不可名状的虚空邪神，整个世界在这位邪神的意识之中。甚至有人说七维空间的一切生命都只是那邪神梦境。
　　这位虚空邪神虽然强大之极，却在长眠状态。只要不去碰它，就不会有太大的危险。当然，宗师级的力量就很不安全了。”
　　袁虎点点头，他都能发现的问题，帝国没道理发现不了。这样的帝国才靠谱。
　　“八维空间，就像是未来的人类投影，人类都变成了半机械生命体，个体都有着很不错的战斗力。他们甚至能数据化意识，只有数据核心不被毁灭，就能重新加载躯体重生……”
　　唐慎说：“七维空间邪恶混乱，八维空间是科技和人类深度结合，改变了人类本质，这样极其扭曲、虚幻，充满颓废、堕落、绝望。
　　当人失去了血肉之躯，甚至意识都转化为单纯数据，那这些还是人么？”
　　袁虎问：“纳米战甲就是从八维空间拿到的？”
　　“是的。为此帝国付出了很巨大的代价。”
　　唐慎说：“八维空间的科技非常发达，他们已经征服了整座星系，国家规模庞大的不可思议。
　　他们的整体科技力量超过我们至少两个时代。包括第五维的虚拟神界，光脑，其根源技术都是八维空间技术。八维空间的人类还擅长精神力量，他们精神能通过无处不在的天网漫游星河，非常的恐怖……”
　　“可想而知，要是八维空间的人类组织发现了通往我方的空间入口，我们就要倒霉了。”
　　唐慎说：“所以，帝国对于探索八维空间非常非常谨慎。”
　　对于八维空间的遭遇，唐慎印象很深。他在那里成就了宗师，却再也不想回八维空间了。
　　袁虎却非常有兴趣，一个科技发达有扭曲混乱的世界，应该很有趣。
　　他对科学技术没兴趣，他喜欢是高维空间强大的源力。
　　“那里的源力以何种方式展现？”袁虎问。
　　“他们源力都是以电磁形式转化。那是个有无穷无尽电磁的世界。”
　　唐慎说：“那个世界的电磁，能够承载力量，承载生命，承载思维，承载一切……”
　　电磁这种光波状的能量，居然能承载生命和意识，这颠覆了唐慎对生命的理解。
　　也正是因为这种颠覆，唐慎在那打破瓶颈，一举迈入宗师境界。
　　但是，唐慎不希望袁虎去八维空间。袁虎的钛极神兵体，强壮肉身，但在那个复杂世界里，连真实和虚幻都难以分辨。
　　只有强壮的肉身，很容易就迷失在无尽的电磁世界。
　　一般来说，只有精神侧或者元素侧的强者才适合去八维空间。
　　“九维空间又如何？”袁虎问。
　　“一个满是神怪和修者的世界。力量没有上限。这个空间的社会结构很古老，却比征服星河科技世界更可怕。他们空间结构也极其特殊……”
　　唐慎也去过九维空间，以他宗师的修为，在那个世界都战战兢兢，不敢有一丝大意。
　　好在那世界广阔之极，虽然强者众多，也没人注意到那一处小小的空间裂缝。
　　两处空间通道都常年有宗师驻守，就是怕强者从那面跑过来。
　　当然，现实世界源力层次极低，真来高手也会受到限制。不会造成太大破坏。
　　反倒是八维的科技世界，对帝国的威胁最大。
　　帝国一方面担心对方入侵，一方面又想要窃取对方技术，迅速发展。左右为难。
　　唐慎对其中情况非常了解，他提醒袁虎说：“你千万不要表现出对高维空间有兴趣，帝国正找不到人探索八维空间。”
　　他又语重心长的说：“你是在七维空间晋级的吧，你还需要时间沉淀。”
　　袁虎一脸肃然的说：“我想为国效力。”
　　唐慎怔了下，这小子说的是人话么？怎么听着这么别扭。
　　“好、好，一心为公，真是国家栋梁，。”唐慎还能说什么，只能苦笑夸赞。
　　他忍不住说：“这两个高维世界都异常危险，虽然也有很多的机会。你一定要慎重考虑好。”
　　唐慎其实不太能理解袁虎的选择，对方才晋级宗师，正需要时间稳固根基。现在去高维时间冒险，就算有收获也难以提高自己。
　　至于什么为国效力，这话说说就算了。
　　裴玄这人不说好坏，绝不是那种一心为公的君子。
　　唐慎自忖这点他是不会看错的。他也不喜欢一心为公的君子。
　　这种君子都是理想主义者，为了自己的理想主义，不怕牺牲，但也不怕牺牲别人。这种人非常崇高，却比坏人更有破坏力。
　　世界正面临的着高维空间入侵，现有的体系才能确保整个社会有效率的运转。任何巨大变革，都会让现有体系崩溃。
　　这种变革，没有几十年时间都无法重新建立稳定体系。人类世界，却没有那么长的时间了。
　　唐慎绝对不允许出现这样的情况。幸好，他知道裴玄也就是嘴上说说。
　　这个年轻人，还是喜欢享乐。天天玩游戏不说，别人送的名贵豪车、美女，都毫不客气收下。
　　懂得接受礼物，这是一个贵族基本修养。
　　“和唐老开个玩笑……我只是对高维空间很好奇，希望多了解一下情况。”
　　袁虎是想去两个空间看看，寻找突破的机会，却也不会冒然行事。
　　只是唐慎这些口述的信息还是太简略了，他需要更详尽的资料。
　　唐慎却有些哭笑不得，这裴玄性格还真是……有点恶劣。
　　第二天，金千林带着袁虎去了紫元阁。
　　这里是皇帝的办公室，也是内阁开会的地方。是帝国的政治中心。
　　现在和以前不一样了，觐见皇帝的礼仪简化到最少。只是进门之前，有官员低声和袁虎交代一些注意事项。
　　譬如，不能佩戴墨镜，和皇帝陛下握手也不能戴手套，说话声音不宜过高等等……
　　袁虎一直戴着的墨镜，就要摘下来了。
　　他一摘墨镜，周围的工作人员就挪不开眼睛了。
　　熠熠生辉耀若星辰的眼眸，配上英俊无俦的脸，让袁虎看上去恍若神o。
　　皇帝办公室门外的大厅，装修风格都冷色调，非常严肃。也是为凸显庄严肃穆，整体略有点压抑。
　　摘了墨镜的袁虎站在这里，却让整个大厅都明亮起来。
　　金千林这等传奇巅峰强者，都禁不止眯起眼睛。面前的袁虎，让他都觉得过于耀眼了。
　　接到通知后，金千林和袁虎进入了皇帝办公室。
　　端坐在办公桌后的皇帝陛下，第一眼就看到了袁虎，他甚至完全忽略了前面的金千林。
　　皇帝早听说裴玄英俊无俦，风姿若神。今天亲眼看到，才发现裴玄本人甚至比传言更夸张。
　　金千林带着袁虎敬了军礼，皇帝陛下站起身从办公桌后走出来，一直走到袁虎身前夸赞说说：“真帝国俊杰。”
　　“陛下过奖了。”
　　皇帝亲自拍马屁，袁虎当然要谦虚一下。
　　这位皇帝陛下看起来像四十多岁，国字脸，浓眉，眼眸明锐。穿着金黄色制服，款式接近军装，却更繁复精致。
　　皇帝气势很足，穿着这身衣服并不显得夸张，反而很好衬托出皇帝至尊的威严。
　　皇帝很亲切的和袁虎握了手，又询问了袁虎一些个人情况，一副关怀热情的样子。
　　金千林在旁边帮着应答了大部分问题，聊天的气氛还算轻松。
　　皇帝陛下也没说什么实质内容，他这身份地位，又和袁虎第一次见面，也不好说太多。
　　十分钟后，袁虎和金千林走了。
　　皇帝陛下坐在宽大办公椅上，若有所思。
　　一位中年女人悄然从侧门走出来，她来到皇帝身边柔声说：“怎么了，我看他人很不错，无怪唐致那么喜欢。”
　　“唉，我都看不穿虚实，现在年轻人真是厉害……”
　　皇帝陛下轻轻叹气，裴玄让他都觉得难以琢磨，这人该怎么用，是个很大的问题。
　　当然，裴玄能到他面前，也是经过了重重检验。这人就是裴玄，没有被高维意识体附体，也没其他神o力量的痕迹。
　　也许裴玄有奇遇，但这就是他本人。
　　一位22岁的青年宗师，帝国该用什么姿态对待，该怎么用，这是一个大问题。
　　皇帝陛见了袁虎一面，却也拿不定主意。
　　女人柔声说：“裴玄虽然偏激，行事还算有分寸。人才难得，我们要珍惜。”
　　“月西楼向我转达了那位的不满。”
　　皇帝说：“裴玄现在处境可有点危险……”

第二百三十一章 好消息

　　皇帝至尊无上，也只是名义上的至尊无上。
　　实际上，皇帝面对日趋分裂的各州情况，都没有太好的办法。
　　中央固然强势，却经不起大乱。现在第一要紧的稳定。
　　何况，分裂趋势是有多方面的因素，经济因素，政治因素，还有就是万神会不断再诱导蛊惑。
　　皇帝现在想灭掉万神会都做不到，对更隐秘的七贤会，也没有太好的办法。
　　当然，这两个组织同样也不敢做的太过分。各大势力斗了多年，彼此间已经形成了微妙的平衡。
　　七贤会要找裴玄报仇，对方只是通知皇帝一声，可不需要他批准允许。
　　按照几大势力之间的默契，大家再如何动手，宗师不能下场。这是一个下限。
　　魏无缺动手的时候，也不是宗师。只是在战斗中突破了。
　　所以，唐慎那时候才坚决反对继续战斗。也是裴玄自己愿意，又有月西楼顶着唐慎，这场战斗才得以继续。
　　结果，魏无缺被裴玄杀了。
　　事实证明，裴玄已经成为宗师。那他下场战斗，其实已经违背了规则。
　　至少七贤会是这么看的，所以，对方执意要报复。不惜代价。
　　皇帝觉得这件事本身就很扯，七贤会是强词夺理。但他也没办法强硬阻止，更不可能一直护着裴玄。
　　到了宗师这个境界，就是难以阻挡，所以宗师才具有强大威慑力。
　　皇帝只能给对方施压，确保神o不会插手这一战，也不得在天京战斗。
　　有了这两条，至少短时间内可以保护裴玄。只是这种事躲的了一时，却不可能始终躲着。
　　皇帝对此也是很无奈，这就是现在的帝国政治形态，有很多事情轮不到他做主。
　　袁虎从皇宫出来，其实也大概明白了了皇帝所表达的关心。
　　譬如其中一些很直接的提醒，建议他好好修炼，不要在短时间内离开天京。也注意宗师涵养，不要动不动就和人决斗……
　　皇帝肯定不会明说，月西楼要找他死战。如果说的这么明白他还不懂，那他要是还不懂，就真的该认倒霉了。
　　袁虎不太喜欢政客这种云山雾绕说话方式，办公室就那么几个人，皇帝这是信不说谁？
　　不过，也有可能是皇帝不好意思直说，毕竟他是皇帝，这些事情却搞不定。
　　袁虎其实一直有种感应，月西楼正藏在某处盯着他。只是出于某种顾忌才没动手。
　　月西楼，他并不放在眼里。真正可怕是月西楼身后的神o。
　　真要杀了月西楼，神o能不报复？
　　皇帝连月西楼都管不了，别说神o了。
　　袁虎对此到是很理解，没看皇帝对他一个小年轻都这么客气亲热，还不是因为他是宗师。
　　回到特种反应部，袁虎就提出申请，要求获得高维空间所有信息资料。
　　这当然不太符合规矩，但谁让他宗师。这个申请很快得到了批准，当天下午袁虎就去了位于皇城的档案局。
　　在地下七层的资料库内，袁虎看到了这些资料。
　　这座资料库比银行金库还夸张，地下据说浇筑十米钢筋混凝土层，还有两层特殊金属各层。就算核弹在地上轰击，都不会对资料库造成损坏性破坏。
　　袁虎在里面看了三天，把两个高维空间所有信息都扫了一遍。他也不需要现在就去理解分析，只需要把所有信息强行记忆。
　　以他强大精神力量，读取过任何信息都会被深刻识海里，只要他不死，就不会忘记。
　　包括帝国内部记载一些高阶源印修炼方式，袁虎也都看到了一遍。
　　只是没有源印模板，这些文字记录的修炼方式，也就只有参考价值。
　　等袁虎从资料库出来，第二天军部就临时举行了授衔仪式，单独给袁虎授予了少将军衔。并升任特殊反应部副部长。
　　消息传出去，大家都表示很淡定。作为一个宗师，这些都是应得的待遇。甚至还有点低了。
　　袁虎其实只升了一级，却迈入将军行列。因为其宗师的加成，堪称史上最强势少将。
　　正常来说，宗师加入军方都要给上将军衔。但袁虎太年轻了，直接升上将军衔对外不好解释。只能先转少将。
　　特种反应部部长金千林，都要对袁虎恭敬客气。至于副部长房韬，哪怕是中将，在职级序列上也要低于袁虎。
　　袁虎有了新的豪华办公室，位于大厦最顶，视野开阔，面积超过四百平米。休息室也有一百五十平米。
　　他甚至有专门的独立电梯。他愿意的话，可以骑着雷影之王上下出入。
　　作为副部长的助理，韩雨师官升三级，享有独立办公室，甚至还配备了秘书。
　　这样的升迁速度，这样的待遇，也让方宝仪眼睛都红了。
　　十天前大家还一样，现在韩雨师已经一跃成部门权力人士。比起各处处长都不弱，甚至因为袁虎的缘故，会更强势一些。
　　韩雨师到有点不好意思，她根本没做什么，就是抱上了一条大腿，结果就跟着一飞冲天。
　　私下里，韩雨师只能请客吃饭，安慰朋友们受伤的心灵。
　　第二天再来上班，韩雨师虽然脸上还收敛住喜色，可心里的得意欢喜却都从眼睛里冒出来。
　　袁虎看着也有点好笑，不过这也很正常，韩雨师才二十多岁，猛然升官，当然的兴奋喜悦。
　　年轻人就要这个样子。
　　袁虎并没有提醒韩雨师，这妹子是聪明人，过两天就好了。
　　韩雨师给的袁虎沏了茶，看到袁虎没有招呼她玩游戏的意思，心里还有点失望。
　　她最近到是喜欢上了者游戏，而且陪领导玩游戏那是光明正大的工作，还能和领导培养感情，再好不过。
　　袁虎站在落地窗前，看着春日明媚阳光，突然心有感慨说了一句：“风雨愈来啊。”
　　韩雨师在旁边瞪大眼睛，一脸莫名，万里无云的晴朗春日，哪里来的风雨。
　　她还特意看了天气预报，这几天都是大晴天。
　　韩雨师没敢多问，悄然出了房间。她坐在办公室里还在想，长官这句话到底是什么意思。
　　等到中午的时候，韩雨师正要去餐厅吃饭，还没出门，就看到白衣长发的月西楼，翩然而至。
　　韩雨师看到月西楼的时候，心里猛然一紧，不由就想到了袁虎早上那句话：风雨欲来。
　　这位长官，早就预料到了月西楼要来？宗师都这么厉害？
　　月西楼根本没理会韩雨师，她径直进了袁虎的办公室。
　　袁虎正坐在宽大办公椅上玩游戏，看到月西楼进来，他一点也不意外。
　　今天早上他就感应到了月西楼有些狂躁的气息，这位偏激的宗师，忍了十天后没找到机会，终于是忍不住了。
　　袁虎继续玩着游戏，也没理会月西楼。
　　月西楼盯着袁虎看了足有一分钟，才确定这位是真的再玩游戏，整个人的状态也非常放松。
　　“你不会以为躲在天京就没事了吧？”月西楼问。
　　“我就待在天京，你能如何？”袁虎反问。
　　月西楼淡然说：“我不能碰你，但我可以灭了裴家，灭了裴彤裴菱，包括什么高树、韩雨师等等你所有的亲戚、朋友……”
　　袁虎暂停了游戏，他摘下墨镜，认真的对月西楼说：“我明白你的意思了，你喜欢哪一天做祭日，定个日子吧。”
　　月西楼说这话就是要刺激袁虎答应决斗，可袁虎这么回答，还是让她有点恼怒。
　　“九月九日九点，九英山主峰峰顶见。”
　　月西楼和袁虎说明日期地点后，再没兴趣多说，转身就走。
　　“等等。”
　　袁虎把月西楼叫住：“你们七贤会输得起么？”
　　月西楼冷笑一声没回答，身形一虚居然凭空消失无影。
　　“空月变！”
　　袁虎看着月西楼消失的地方，露出沉思之色。
　　他修炼了明月剑印，自然能看出这一手空月变的精妙。
　　由实转空，月西楼一去不知几百里。剑术达到这种层次，真是来去无碍。
　　这还是现实世界，换做其他源力浓厚的世界，月西楼不知能飞到哪去。
　　无怪月西楼狂妄，这份修为应该达到了宗师巅峰，可能距离神级都不差多少了。
　　还有一点比较奇怪，对方迫不及待找上门来约战，却把时间订在半年之后。
　　按照月西楼的性情，她不应该有那个耐性忍那么久。
　　九月九日九点九英山？
　　难道有什么讲究？
　　新发现的空间裂缝就在九英山，按照专家推测，最多一年那里空间裂缝就会坍塌成稳定空间通道。
　　选择这个时间和地点，是血祭的仪式，还是想搞什么阴谋？
　　信息太少了，袁虎也无法判断。而且对方大模大样直接告诉他时间和地点，应该也不怕他调查。
　　还有半年的缓冲时间，足够他去高维空间转一转，对他来说是个大大的好消息。

第二百三十二章 出访

　　月西楼光明正大进了裴玄办公室，很多人都看到了。
　　只是没人知道月西楼和袁虎说了什么，更没人知道他们订下了决战约定。
　　袁虎自然不会对外人说这些，至于月西楼会不会保密就不好说了。
　　出于对盟友的负责，袁虎把这件事通报给了唐慎。
　　光屏上的唐慎，圆脸都一下变成了方脸。他怒气冲冲的说：“七贤会太嚣张了，真以为我们会怕他。”
　　他又安慰袁虎：“不用怕，随便那女人叫嚣。谁敢碰你亲戚朋友一下，我教他做人。”
　　唐慎不是没脾气，只是不喜欢摆在脸上。
　　月西楼如此嚣张，越过了唐慎能忍耐的底线。
　　作为三皇宗元老，他必须给袁虎主持公道。
　　再说，他还指望着袁虎做他孙女婿，不能眼看着袁虎出事不管。
　　唐慎虽然有点故意夸张，但至少有一个盟友的态度，袁虎对此还算满意。
　　他说：“我答应了她决战请求。”
　　“啊？”
　　唐慎很是惊讶，转又叹气说：“她是宗师巅峰，现在就想着成神，人才变得这么疯癫。”
　　大宗师巅峰，和大宗师一级，这个差距就太大了。
　　唐慎唉声叹气，对袁虎答应决战很不理解，一再劝说袁虎不要理月西楼。
　　袁虎说：“七贤会输不起，这个麻烦总要解决。”
　　唐慎一脸的无奈，他其实比月西楼还要差点，也没什么办法能解决月西楼。
　　三皇宗虽然有好几位宗师，可这几位也未必有月西楼强。
　　众人联手到是有机会，可宗师心高气傲，也不可能联手。再说，月西楼这么张扬，还不是仗着她有空月变，掌握了空间跳跃，来去无踪。
　　就算众多宗师联手，也未必能拦得住她。
　　这个月西楼，真是大麻烦！
　　为今之计，只有请那位神o出手。可是这种私人事情，神o也未必愿意出手。
　　七贤会也有神o，他们率先动用神o，就是破坏规矩。事情会变得愈发复杂。
　　唐慎想了半天，居然没有任何好办法。
　　袁虎说：“月西楼我能解决，但我需要进入高维空间修炼一段时间。”
　　“你想去哪里？”唐慎问。
　　“八维空间。”
　　唐慎一听就又叹气了，这个选择在他来看可不太好。
　　八维空间本来就危险，又是高科技世界，可不太适合修炼。
　　还不如九维空间，空间源力层次更高。以袁虎宗师层次，只要不碰到太强者就能自保。
　　九维空间是修者世界，传承了不知几百万年。到处都各种秘库宝藏，各种奇珍异宝。
　　只要运气好一点，挖个什么神器异宝，力量就能大幅提升。
　　唐慎免不了又是一阵劝解，袁虎不为所动。
　　他选择八维空间，是因为八维空间力量层次更低。他有十万八千分身，还有两个其他分身做为坐标，真遇到不可抵抗的危险总能逃走。
　　九维空间就不好说了。那里力量没有上限，碰到强大神o都不意外。
　　神o的威能就不好说了。
　　分身术也就是神级技能，就如此逆天。其他神o也许有着更强的力量。
　　九维空间当然更适合修炼，危险却更大。而且完全不可控。
　　八维空间科技力量再强，力量上限也摆在那，风险完全可控。
　　这个选择就容易了。
　　唐慎劝不动袁虎，只能说：“八维空间情况也很复杂，七贤会也有人在那面。你要去的话，我要先帮你做些安排。”
　　唐慎还是比较靠谱，没一会就给袁虎回了消息：“唐致这学期要去自由联盟青藤大学读书，换是交换生。主要是为了表达两国友好……”
　　帝国和自由联盟斗了一两百年，为此不知死了多少人，彼此间仇恨可是非常的深。
　　现在星球情况不妙，自由联盟和帝国都只能放弃成见，尽量的携手合作。
　　唐致去自由联盟读书，就是一个友好的信号。
　　自由联盟也会有极为出身显赫大贵族子女，来帝国读书。
　　这不是质子交换，就是一种正常交流，加深彼此了解。
　　袁虎这次可以作为陪同人员，一起和唐致去自由联盟。
　　他身份特殊，一起出行也能保护唐致和整个访问团的安全。
　　等到了地方，袁虎再找机会返回国内。
　　在国外转一圈，也能帮助他甩脱各种跟踪。
　　袁虎觉得唐慎安排还算靠谱，虽然有点兜圈子。
　　整个访问团已经确定好了名单，但没关系，唐慎想把谁塞进去都不是问题。
　　只是这个访问团名单传到自由联盟后，引起了对方高层的注意。
　　什么情况，一个常驻的交流访问团，对方居然派了个宗师过来？
　　自由联盟和帝国关系迅速升温，对帝国各方面的情况却还是非常关注。
　　袁虎和魏无缺一战轰动天京，自由联盟当然知道帝国又冒出来青年宗师。
　　为此，自由联盟众多强者甚至举行了一次会议，讨论裴玄这个人。
　　作为史上最年轻的传奇强者，裴玄已经足够引人注目。
　　时隔没几个月，最年轻传奇强者就变成了最年轻的宗师。
　　这一步跨的太大了，自由联盟众多强者听到之后，都是无法接受。
　　自由联盟投入大量财力人力，对这件事进行了调查。甚至拿到了现场战斗视频。
　　最终确认，裴玄的确是宗师。
　　对于自由联盟众多强者，这都是一个巨大的打击。
　　裴玄也颠覆了他们对于修炼的认知。
　　这一次裴玄要一起过来？什么意思？耀武扬威？
　　自由联盟高层有点紧张了，再次紧急开会研究了好久，最后才决定允许裴玄随团。
　　要是不让裴玄来，好像他们害怕一样。
　　正好这次裴玄过来，他们也见识一下这位史上最年轻宗师！
　　三月十五号，访问团自天京机场出发。大型飞客七型飞机，这也是一架皇族私家飞机。
　　飞客七型也是现在民运航空最大型飞机，标准载客四百二十人。飞行航程达到的两万公里。
　　这架私人飞机经过改装，有六个私人座舱，里面包括独立卫生间，睡床等设施。
　　其他作为就都是公务舱位设置，能容纳一百一十人。
　　整个访问团有一小半是去读书的交换生，都是十八、九年纪大贵族子弟。
　　其中身份最尊贵就是玉宁公主唐致。裴菱别因为袁虎的缘故，也列入了访问团。
　　毕竟，这也算是出国镀金。是一次很好的机会。
　　换做以前的裴家，几乎不可能进入访问团的名单。
　　裴菱生性活泼，躺在公务舱躺椅上，忍不住和旁边女孩聊天：“我叫裴菱，你叫什么呀？”
　　那女孩不认识裴菱，就知道对方身份不算高。她爱理不理的说了句：“楚祯。”
　　裴菱虽然年纪小，可好赖脸还是能看出来。既然别人不想搭茬，她也没兴趣聊天了。
　　她拿出耳机带上，打开个人智能手表，玩起游戏。
　　飞机广播响起来，机长提醒所有系好安全带，飞机准备起飞了。
　　这个时候，袁虎从头等舱出来，他到了裴菱身边关心的问：“你要是这里不舒服，就去二号舱找我。”
　　袁虎其实无所谓坐在那，只是裴菱也不是小孩了，该学会独立。对她照顾的太好反而不是好事。
　　裴菱甜甜一笑：“玄哥哥没事的，这座位很舒服。不影响睡觉。”
　　“行吧，你有事就找我。”
　　袁虎走了，旁边的那个楚祯却忍不住凑过来和裴菱搭话：“你哥是裴玄啊？哇！”
　　楚祯没见过裴玄，可刚才那男人戴着墨镜也遮不住英俊无俦的脸，尤其是那侧颜，简直让她都要疯了。
　　如果这些还不够的话，对方肩章上三剑交叉金星，已经显出他的少将身份。
　　这个颜值这个年纪的少将，整个帝国也只有裴玄一个人。
　　裴菱爱答不理的嗯了一声，刚才对方的态度可的伤到了她可爱小心脏，她现在有了机会当然要还回去。
　　楚祯作为颜狗，这时候没有任何尊严。
　　她赔笑说：“刚才是我错了，我对不起你，我真没礼貌，我是小狗，汪汪……”
　　她伸出白白小爪子，可怜巴巴的说：“现在我们重新做朋友了吧？”
　　裴菱就是小孩子，对方装可怜卖萌她就受不了了，也不好意思再装冷漠，急忙和对方小手拉了一下，“没事没事，我也有点不对。”
　　楚祯多会聊天，没几句话就把裴菱忽悠的晕晕乎乎，把她知道的都说了出来。
　　于是，飞机才升空，所有交流生们都知道了这次访问裴玄会随行。
　　女孩子们都异常振奋，这可是帝国第一美男子，史上第一年轻宗师。
　　男孩子虽然没那么兴奋，也都很想见识一下这位最年轻宗师的厉害。
　　可惜，在随后的飞行旅程中，袁虎都没在露面。到让满怀期待的众人有些失望。
　　飞机经过20小时飞行，终于到达了，自由联盟首都苹果城。
　　飞机舱门打开后，几个安保人员率先下了飞机，下方接机的人员，都扬着脑袋的等着。
　　没过一会，玉宁公主当先下了飞机，穿着白色套装的唐致，今天打扮和正式庄重。
　　她毕竟代表了帝国，相当于帝国使者，自然不能穿的太随便。
　　袁虎就陪在唐致身旁，落后一步。
　　相比庄严郑重的玉宁公主，穿着黑色军装戴着墨镜的袁虎，明显更有吸引力。
　　自由联盟的众多接机人员，大半都在看着袁虎。
　　其中有了几个人还在低声交流，“那就是裴玄！”
　　“果然长的不像人！”
　　“史上最年轻宗师，呵呵，来的正好！”
　　“别乱来，他可是宗师！”
　　“我看帝国就是来示威的，我们的宗师也准备好了……”

第二百三十三章 当众挑战

　　“苹果城这个名字由来很有趣，据说以前这里是一片苹果林。因为出产苹果闻名，慢慢就变成了商业区，最终发展成了自由联盟最大商业都会……”
　　唐致坐在金龙加长轿车内，很有兴致的给袁虎介绍苹果城的历史。
　　就她所知，这位学长可是不爱学习。
　　袁虎点点头，并没有说话。自由联盟的异域风情，和帝国的确差距很大。
　　这里建筑有很多夸张的尖顶、圆顶，建筑外装都以各种石质材料为主。上面刻着各种复杂花纹，或者画着风格古老的图案。
　　相比于天京的现代化，苹果城的建筑更有种历史气息。也可能是故意仿古，营造历史氛围。
　　帝国有千年传承历史，皇帝始终姓唐。自由联盟却是众多松散联盟组成的，直到最近的两百年，才逐渐变成统一的政府组织。
　　自由联盟更喜欢强调历史，也许是因为他们缺少历史。
　　帝国大都现代建筑风格，也许是帝国需要新鲜的活力，让古老帝国焕发生机。
　　车队顺利进入青藤校园，这是一片占地数十平方公里庞大大学区。
　　青藤大学是自由联盟最著名顶级大学，内部有十二个分院。每个分院都是出类拔萃，闻名世界。
　　出于安全的考虑，唐致等所有交换生都在柏拉图法学院当交换生。
　　两国因为文化差异，学习自由联盟的法律，更容易让帝国人理解他们的文化、历史和现在。
　　也是出于安全考虑，所有帝国交换生都住在一栋楼里面。
　　这种三层的住宿楼，住二百人都没问题。
　　袁虎和玉宁公主都住在三层顶层，还有唐乐也住在第三层。
　　唐乐是作为玉宁公主的私人助理，也是近身保镖。
　　毕竟，想找个女传奇强者并不那么容易，尤其还要让玉宁公主接受。
　　唐乐和唐致很熟，做这个工作再合适不过。
　　因为工作需要，唐乐就住在唐致的外间。这其实很让唐致不爽。
　　这一次袁虎跟着来访问，让她看到了机会，觉得可以和袁虎做一些成年人的事情。唐乐的出现，无疑让她想法成了泡影。
　　唐乐对这个安排还算满意。唐致不能偷吃，她却可以找机会溜出去偷吃。
　　两个女人勾心斗角，脸上却都笑的特别灿烂。没事就手挽手，宛如亲姐妹。
　　因为晚上有欢迎酒会，两个女人都要盛装打扮，出门在外，总要为国争光才行。
　　袁虎可不没这么麻烦，他因为体质特殊，不会流汗，身体表层的源力罩，更能隔绝尘土、气味。
　　他就是十天不换衣服，别人也看不出什么问题。
　　这个时候，访问团的领队正小心翼翼和袁虎汇报情况：“晚宴是由索菲亚公爵主持，她也是现任自由联盟总统的女儿。今年三十岁，未婚……”
　　袁虎瞄了眼领队，说这些信息有什么用，他又不是来相亲的。
　　发现袁虎对这些好像不敢兴趣，领队急忙又说：“这一次晚宴还有自由联盟的三位宗师要参加，分别是疾风剑圣塞班，圣主教的圣徒尼奥大主教，雷霆使者西格……”
　　领队把这三位宗师的详细资料都发给了袁虎，以供参考。
　　这些资料都是帝国用尽手段收集的，里面有很多三位宗师的隐私。
　　包括三位宗师擅长的里，性格分析，力量缺陷的分析等等。
　　袁虎扫了一遍，也没太当真。
　　这些资料中的分析大半都是凭空推测，也当不得真。
　　自由联盟居然摆出这么大的阵势，也让他有点意外。
　　对方可能以为他是来耀武扬威的，才会大张旗鼓出动三名宗师。
　　考虑到两国之间现在的关系，这几个宗师不太可能直接下场挑战。
　　袁虎也没太多想，就算真动手他也不虚。
　　欢迎酒会在柏拉图法学院礼堂举行，酒会么，主要就是品酒，没有主食。主要是聊天交流，只是相对来说更为轻松。
　　大礼堂布置的金碧辉煌，规格等级很高。
　　一头金发索菲亚发表演讲，对访问团表示了热烈欢迎。
　　索菲亚深目高鼻，肤色胜雪，有着西方人特有大长腿。那种身材比唐乐要大上一号，却符合比例，非常漂亮。
　　碧绿的眼眸，更是晶亮有神，顾盼生辉。穿着漏背的酒红色礼服，高贵、典雅又性感。
　　袁虎估量了一下，索菲亚几乎和他同高。穿着高跟鞋，甚至要比他还要略微高一点。
　　这女人气场十足，一看就有那种领导风范。
　　这一点上，袁虎见过的众多美女没人能与之相比。
　　唐乐太媚，唐歌太柔，就算是月西楼这样宗师，都显得过于高冷，缺少主持全局的领导气质。
　　索菲亚演讲最后，还特意对袁虎表示了欢迎：“诸位诸位，访问团有位特派的嘉宾，就是裴玄少将。这位身份尊贵，在某些方面可以称之为大宗师，让我们热烈欢迎他的到来……”
　　酒会足有一千人左右，也不是人人知道超凡者。
　　索菲亚也比较克制，并没有直接说袁虎的身份。懂的人自然都懂。
　　被索菲亚一指，在场的众人就自然都看向了袁虎。
　　东西方审美虽然有差异，但袁虎不止是长的英俊，他的身体心灵神魂各个层面近乎完美，自然呈现出一种完美的气质。
　　审美可能有差异，人对于完美生命的感觉却不会有差异。
　　自由联盟一群人都觉得袁虎非常英俊，也非常特殊。欢呼声也就愈发热烈。
　　袁虎不懂自由联盟的语音，但他听过了就不会忘了。
　　简单对照一下，就大概能听懂索菲亚说什么。他并没有做任何回应，这样的客套话也没必要回应。
　　看到气氛起来了，索菲亚把话筒交给了唐致。
　　唐致略微有点紧张，但还是克制的很好，用帝国语言念了一篇致辞，这种稿子都是早就写好的，并反复审核多遍，就算不出彩也绝不会出错。
　　索菲亚拿着酒杯走到塞班身旁，她轻轻和这位四十九岁的剑圣碰了下酒杯。满脸笑容的说：“塞班阁下，我们有好久没见了。”
　　塞班虽然接近五十岁，外表上就只有三十岁。他满脸络腮胡子，棕黄头发卷卷着，穿着白色衬衫也只系了两个扣子。
　　他整个人看着特别随性不羁，很有魅力。
　　塞班没看索菲亚，他目光一直盯着袁虎：“他真美，不是么？”
　　“是个精致男孩，您动心了吧？”
　　索菲亚笑的有些放浪，却愈发显得性感。
　　塞班微微皱眉：“我们开玩笑没关系，你不该对一位宗师这么说话。”
　　索菲亚不以为意一撩垂落的长发：“说错话怕什么，大不了把身体送给他赔罪。哈哈哈……”
　　塞班突然有点嫉妒了，索菲亚就是这么风骚，她看中男人就会跟他上床。
　　这个裴玄的确有种诡异的好看，索菲亚看中他也很正常。
　　索菲亚发现塞班脸色有点不好看，她笑吟吟轻轻抚摸了下塞班的脸：“吃醋呀，你赢了他，我今天晚上跟你走。”
　　“好。”
　　塞班此来就是想试试裴玄本事，只是没有一个很好的理由。也不好冒然就动手。
　　索菲亚这么一刺激他，就忍不住了。
　　塞班扬声说：“裴玄先生，听说你的剑术宗师，我的剑法也不错，不如我们比比。”
　　塞班说的帝国语言，发音有点僵硬，却还算标准。
　　帝国访问团的众人，都听到了这番话。
　　像楚祯、裴菱她们都是一脸兴奋，自由联盟这群蠢货，这不是自己找虐么。
　　她们当然不认识塞班，更不知道这位是位宗师。
　　塞班也不等袁虎回答，就从随行人员那拔出刺剑，向着袁虎走过去。
　　三尺半场的刺剑只有一指宽，剑身中心有一条凸起棱线，很像是一根长长四棱锥。
　　刺剑上散发出剑气，自然就把其他人不断向外推。
　　帝国访问团的众人都很意外，提前沟通的时候，可没有这个安排。
　　领队急忙找到索菲亚：“公爵阁下，战斗会影响我们两国的关系，还请您立即阻止。”
　　索菲亚耸耸肩：“抱歉，这位可是塞班，他不会听我的。”
　　话是这么说，索菲亚却笑的很开心得意。
　　领队急的团团转，不论是谁出事，他都要背锅。这事情闹大了。
　　可看索菲亚的样子，根本就不想阻止。他再着急也没办法。
　　自由联盟也是武风极盛，塞班更是联盟最著名的剑客。他一出场，大家就知道他想干什么了。
　　周围的观众都发出了热烈欢呼，还有许多人吹口哨。
　　另外两位宗师尼奥大主教和雷霆使者西格，也都都有点意外，塞班就这样直接出手邀战，太粗暴直接了。
　　裴玄再弱，那也是宗师强者。
　　一旦全力动手，后果就无法控制了。
　　真要是裴玄被杀，对严重影响两国的关系。塞班就是宗师，也扛不起这样大的责任。
　　只是塞班当众邀战，他们也不好直接阻止。
　　塞班走到袁虎面前，看到袁虎没有拿剑动手的意思，他略有点意外。
　　袁虎漠然说：“我不和人切磋比试。”
　　塞班一笑：“精致的男孩，我不会伤到你，不用怕。”

第二百三十四章 碰瓷 

　　“精致男孩！”
　　这句话可以用来夸小孩子，用在男人身上，就是典型的侮辱。
　　西方人骨架都比较大，长相就相对粗犷高大。
　　那些小个子又喜欢打扮的男人，会被认为太过软弱，像个女人。
　　对于这样的人，统一都称为精致男孩。
　　其实就是一句骂人的话，相当于骂你像个娘们！
　　袁虎不懂自由联盟这种语言习惯，但不妨碍他听出对方言语中透露出的轻蔑。
　　对方被他拒绝，就开始骂人了。这种古老又简单的战术，对于武勇者效果一向特别好。
　　袁虎有点想叹气，他跑到自由联盟可没想找事，事非要找他。
　　他端起一杯红酒递给了塞班，塞班一脸茫然的接过酒杯，不知道袁虎什么意思。
　　难道递出酒杯在东方表示投降认输？
　　塞班觉得不至于，他又没想当众杀袁虎。只是想羞辱一下对方。
　　两国的历史可是一部仇恨史。
　　塞班就有长辈死在帝国人手里，他从小受的家庭教育，也让他异常痛恨帝国人。
　　结果，从几年前开始，自由联盟和帝国开始和谈，开始合作。
　　作为宗师，塞班能理解国家这种策略。但作为个人，他依然无比厌恶帝国人。
　　这一次裴玄的到来，更让他很不高兴。他认为帝国这是明显来示威的。
　　塞班参加酒会，就是想找机会给裴玄一个好看。
　　索菲亚的刺激，也让他失去了耐性。
　　对于宗师来说，什么试探都没多大的意义。还不如直接邀战。
　　袁虎对一脸茫然的塞班说：“和我战斗的人都死了。”
　　他顿了下说：“喝杯酒走吧。我只当你喝醉了说胡话，这次可以原谅你。”
　　塞班能听懂帝国语言，也明白袁虎表达的什么意思，他脸上露出恼怒之色：“来，只要你有这个本事，我就是被杀了也不会怪你。”
　　“你不是麻烦，你死了才是麻烦。”
　　袁虎摇头，这不是塞班怪不怪他的事情。
　　他也不是那种小气的人，别人讥讽他一句，他就要把人杀了。
　　再说，从两国关系考虑，他也没必要和塞班动手。
　　塞班气的脸都红了，他把酒杯扔在地上，沉声说：“我改变主意了，我要和你决斗。只有一个人能活下去。”
　　这话一出，看热闹的索菲亚脸色也变了。她挑唆塞班动手，也就是想挫挫帝国的锐气。
　　可真要把裴玄杀了，那麻烦就大了。
　　当然，这个裴玄说话也是无比自大，让人完全无法忍受。
　　索菲亚经常和帝国打交道，从小就会帝国语言，对帝国文化也很精通。
　　以她对帝国的了解，帝国人一向更内敛，也更温和。
　　也讲究不卑不亢，从容大方，以德服人。
　　就算应战，大家也就是比上一场。帝国就算赢了，也必然会把握分寸。
　　索菲亚当然看过裴玄资料，知道这位性格不是很好。但既然作为使者出访，基本的规则也应该遵循。
　　现在可好，两句话就让塞班爆炸了。这个漂亮无比的小子，说话可真恶毒。
　　索菲亚现在也有点急了，她快步走过去拦住塞班说：“阁下，你喝多了，我扶你先去休息。”
　　大主教尼奥也走过来说：“塞班，你去休息吧。”
　　周围自由联盟的人看的莫名其妙，都不知塞班为什么突然翻脸。众人都是议论纷纷。
　　帝国访问团的众人，也都在议论。也有人认识塞班，把他身份一说，访问团的人也在紧张起来。
　　唐致在旁边急得要哭了，对方这个宗师真是无礼之极，非要过来主动生事挑衅。
　　现在局面变成这样，大家都难以下台。真要动手，对裴玄就太不利了。
　　塞班有些不耐了，他手中刺剑一抖，嗡然震荡的剑啸立即传遍全场，把大堂内所有杂声都压了下去。
　　“我已经决定了，不会再改变主意。”
　　塞班傲然说：“除非裴玄给我下跪道歉。”
　　塞班这么说，意味着再没缓解的可能。
　　索菲亚和尼奥脸色都很严肃，却只能向后退开。并示意其他人后退。
　　决斗中杀死裴玄，后果当然严重。但是，另一方面来说，也未必是坏事。
　　二十二岁的裴玄就成了宗师，他的未来会有什么成就？
　　一想到这些，自由联盟的强者就有点恐惧。这一次，也未尝不是个机会。
　　塞班其实就是明白这个道理，他才死不回头。反正杀了裴玄也不可能让他偿命。
　　至于能不能杀死裴玄，塞班对此毫不怀疑。他是宗师三级强者，只是源星就打开了四百颗。
　　比起裴玄这种新晋的宗师，优势太大了。要是这样都输给裴玄，死了也无话可说。
　　袁虎也对唐乐、唐致说：“你们退远一点，这么好看的衣服，迸上血就不好了。”
　　这个笑话可不好笑，唐致唐乐都满脸担忧，却不好再说什么。
　　塞班把话说绝了，再无缓和的可能。
　　这时候要低头，不止是袁虎丢人，帝国的颜面也都丢光了。
　　所有人向后退开，大多数人都被驱出了大堂。
　　宗师级的战斗太危险了，对于普通人来说，哪怕一缕散逸的源力都比子弹威力更大。
　　唐乐护着唐致退到门口，加上其他几位传奇强者，只要不正面对上宗师，安全还是没问题的。
　　索菲亚、尼奥，西格等人，退到了另一侧。
　　整个大礼堂中心，就剩下袁虎和塞班。
　　塞班用剑一指袁虎：“我用剑，让你先手。”
　　自从魏无缺被杀，大家都知道袁虎真正强大是钛极神兵体。塞班自然也知道。
　　以剑对赤手空拳的袁虎，塞班当然是占了便宜。他故作大方，让袁虎先出手。
　　宗师战斗，又不是下棋。所谓先手后手，哪有什么区别。
　　因为一方出手，另一方必然跟着做出调整。
　　袁虎的一扬手比划了手上的戒指：“我有武器，不用你让。”
　　塞班眼力敏锐，看到了袁虎食指那枚秘银戒指，仓促之间，只能隐隐看出那戒指似乎由丝线缠成。
　　他点点头，也没在意。不论戒指上有什么鬼，也要有那个本事施展出来。
　　疾风剑圣，说的其实就是他剑快。
　　和袁虎不一样，塞班可是正宗剑道宗师。驾驭剑法的技巧上，有独特奥妙。
　　塞班不在说话，剑举到眉心前示意了一下，接着就举剑疾斩。
　　他距离袁虎足以十米的距离，可明亮剑锋一落，四棱剑刃就斩到了袁虎头上。
　　一剑从斩击到跨越空间距离，都融合在一起。
　　剑刃斩落的剑光，也似乎把他面前空间分成两片。
　　袁虎都受到了影响，他的众多感官都被这一剑分割开。
　　这种空间、时间上的割裂，就像把他灵魂和感知单独剥夺出来，然后又分成了两片。
　　也就是说，在袁虎左眼中能看到剑斩落，右眼也能看到剑斩落，但这一剑却并不同步。甚至会让袁虎有种矛盾的感觉。
　　“厉害啊！”
　　袁虎都有点佩服对方了，这等剑意变化直入人心，甚至能分割人的意识。
　　西方人不讲剑意，他们认为剑中有着神明。达到一定层次，就能激发剑中的神明，以此达到种种不可思议之妙。
　　东西方文明上的差距，造成了表述方式略有差异。但都是表达一种东西。
　　塞班这一剑不但快到极点，更精妙的剑中有神，对人的意识感官进行分裂切割。
　　而且，这种切割分裂还不是幻象。是他剑中神明真实力量呈现。
　　袁虎所见所感，每一部分都是真实的。但这其中会丢失一些关键信息，让他无法看到对方剑招真正变化。
　　这个时候，袁虎侧步让身。他虽然捕捉不对方这一剑所有变化，想要选择退避却不难。
　　塞班对此毫不意外，袁虎要是这一剑都避不开，也没资格当宗师。
　　他斩落一剑并不用尽，剑刃轻巧一转，嗡然震颤的剑锋，幻化出千万点银色剑光袁虎疾刺。
　　塞班的剑本来就是刺剑，他在这一式上修炼了一辈子，也是通过这一式证道宗师。
　　像袁虎这种近身搏杀的宗师，在这个距离，除非力量胜过他一倍，才有可能挡得住他的刺剑。
　　凭着剑锋震颤，塞班在百分之一秒内刺出了三千六百剑。
　　如此高速刺剑，只要一剑刺中就能刺杀对手。
　　刺剑化作一团汹涌银光，瞬间淹没了袁虎。
　　这一式刺剑太快了，快的超乎了袁虎身体反应。
　　举起手摆动再快，也没有细长剑锋抖动刺击的速度快。
　　袁虎爆退，他退的太快了。以至于墨镜都留在原地没动。他身体后退速度，激荡的空气爆散成团。
　　塞班就知道袁虎要退，换做他面对自己的刺剑，也没有太好的应对办法。
　　什么技巧变化，神通变化，这高速快剑下都没办法取巧。要么硬抗，要么退避。
　　袁虎的钛极神兵体，在这个时候也的确展现出了强大威能。他退的速度已经完全超过了音速。
　　这种短距离全凭身体爆发出速度，让塞班都很惊叹。
　　他能这么快是先以剑锋斩开空气，这个难度就降到非常低了。
　　不过，袁虎这一退也不可能再有变化。
　　银色剑光下墨镜瞬间就被绞碎成一团粉屑。
　　“精致男孩，你死定了了。”
　　塞班在心里冷笑，刺击的快剑一定。一片汹涌的剑光化作一抹电光，瞬间没入袁虎心口。
　　大主教尼奥、西格等人见状都是一喜，塞班赢定了。
　　什么钛极神兵体，都承受不住这样一剑的威力。
　　袁虎也算准了对方剑锋位置，刺剑没入他心口之际，他双掌一合就夹住了对方剑锋。
　　对方剑比他手长多了，剑又这么快，只有如此才能靠近对方。
　　塞班心里冷笑，袁虎还想抓住他的剑，简直搞笑。
　　他催发源力，剑锋上剑气汹涌爆发，就想把袁虎炸成一团血雾。
　　但让塞班惊讶的是，他催发的剑气居然被压死了。剑锋也被对方双手锁死。
　　塞班正要继续调整发力，他剑上有神，谁能锁死？
　　塞班却突然心生警兆，他不假思索松手后撤，
　　袁虎悄然直斩的腿刀，差之毫厘扫过了塞班的白衬衫。
　　塞班虽然避开了这一记腿刀，却也被腿刀上凌厉力量在胸口上斩出深深伤痕。
　　血一下迸射出来，塞班就觉得体内源力一乱。
　　对方的腿刀余力，已经深深伤到了他内脏。
　　更可怕的是，他这么一退，一道银丝正从背后扫过。
　　这道银丝太细了又太快，和腿刀同时而发。
　　塞班也猜不透对方是怎么驾驭这么细的丝线，但这等丝线上肯定无法附加其他力量，只能切割。
　　所以他选择硬接丝线，也要避开袁虎的腿刀。
　　就算身体被丝线切割成两段，这样细的伤口，他都能暂时支撑的住。
　　尼奥和西格也不可能眼睁睁看他被杀，这一战就算输了，也能撑过去。
　　所谓只有一个人能活，他赢了可以这么说，他输了么，这话就算了。
　　细微之极的银光一转，就落在塞班身上。银色丝线上蓝白电光闪耀，电的塞班浑身发麻。
　　袁虎已经一掌落下，正拍在塞班满是卷毛的脑袋上。
　　他掌力何等凶猛，塞班脑袋和身体当场就炸成一团血雾。
　　至此，战斗结束。
　　整个过程，也就是百分之一秒。
　　强如尼奥和西格，也只能眼睁睁看着，无力阻止。
　　他们刚才的断定塞班必胜，心里放松了。再发现不对，一切都来不及了。
　　两大宗师死死盯着袁虎胸口那柄剑刃，心口中了一剑还恍若无事，能硬生生把塞班有着神灵的剑刃夹住，这人身体到底是什么做的？
　　钛极神兵体就算练到宗师层次，也不可能硬挡塞班的剑。
　　塞班那一剑可是三千六百剑汇聚而成，一剑下去，只是剑锋上汇聚高速震震荡剑气就能把一辆坦克炸个烂碎。
　　更别说剑锋本身的震荡，对物质造成的破坏力更是恐怖。
　　两位宗师看向袁虎的眼神，也多了几分由衷敬重。这位史上最年轻宗师，比他们猜测的更可怕更危险。
　　袁虎反手把剑刃拔出来，看着那团慢慢飘散的血雾微微摇头说：“你死的这么利索，是想碰瓷吧？”

第二百三十五章 大礼包

　　礼堂中的观众有千余人，只有两个宗师看清楚了战斗过程，看到了战斗中的细节。
　　其他人大多数什么都没看到，就是万千剑光一闪，接着，威风不可一世点塞班就消失了。
　　凌厉剑气这才散逸出把周围的座椅轰个粉碎，红色地毯被撕碎成无数红色碎片，四方飞扬。
　　整个大堂的所有玻璃，都在剑气轰鸣粉碎。
　　超音速的战斗引发一重重音爆，也开始向外扩散，激荡汹涌气流如巨浪一般，把很多人都轰飞出很远。
　　凌厉的历啸声，更是在众人耳膜上回荡不休，似乎要把人的脑子都要一起炸开。
　　现场散逸的力量余波，只是双方力量残余的千分之一左右。
　　就是如此，普通人也难以承受这样的力量冲击。也幸好有众多传奇、宗师，挡住了大半的力量余波。
　　否则，在场的至少要死上一小半。
　　帝国访问团一方，唐乐等几名传奇强者也知道是袁虎赢了，众人虽然都没看清楚细节，却都松了口气。
　　只要赢了就行，其他的不重要。
　　至于袁虎说的话，传奇强者们到都是听清楚了。
　　帝国一方都是扬眉吐气，兴奋激动。
　　这事都是塞班主动挑起来的，现在他自食其果，真是让人痛快。
　　自由联盟的索菲亚等人，脸色都是无比的难看。
　　尤其是索菲亚，她现在很后悔挑拨那一句，结果就把塞班埋进去了。
　　这可是宗师，每个宗师都是国家重器。
　　一场平常欢迎酒会，几句言语冲突，就葬送了一个宗师。她要承担很大一部分责任。
　　索菲亚和塞班还有深入交流，她虽然不太喜欢这位的狂妄，却佩服他的实力。感情也是有一些的。
　　眼见这位死的如此惨烈，她心里也很不好过。
　　现在的问题是，怎么善后？
　　索菲亚头也有些大，感情上她很想西格和尼奥两位大宗师出手解决裴玄。
　　但是，理智上她知道这件事应该到此为止。再继续扩散下去，两国关系就完了，甚至为此开战都是有可能的。
　　高维空间不断渗透，人类岌岌可危。这时候不能再意气用事了。
　　索菲亚看向西格和尼奥大主教，正要说话，雷霆使者西格却先说话了。
　　西格沉声说：“裴玄还精通雷电力量，但我能克制他。”
　　塞班被袁虎正面击杀，让西格和尼奥见识了袁虎的真正力量。
　　两人也都改变了对袁虎的看法，承认对方有和他们并列的资格。也敬重对方的力量。
　　但这种敬重不是真正的恐惧，袁虎当众杀了塞班，让两位宗师都震惊同时又很愤怒。
　　在自由联盟的地方，对方怎么敢如此放肆，如此狠毒。
　　这两位宗师当然不会考虑他们自己的问题，考虑他们也是想杀裴玄才变成这个样子。
　　结果对他们不利，代价惨重，两个宗师当然想挽回损失。
　　西格知道索菲亚怕事情闹大，不想打了。但这是弱者的想法。
　　自由联盟已经输了一局，至少要扳回来才能再停战。
　　“他更擅长近身搏杀，我能克制他。”
　　西格对此很自信，作为驾驭雷电的宗师，哪怕现实世界源力限制极大，他依然能远距离释放雷电，并通过雷电瞬移。
　　像裴玄这种近身搏杀的宗师，天然就被他克制。
　　刚才裴玄都被塞班压的难以还手，只能先受一剑，才拿到出手的机会。
　　宗师力量层次虽然相若，不同源力属性，不同的战斗方式，互相克制很正常。
　　裴玄这种强大的身体，其实适应性最强。不论任何环境，都能迅速适应，保持强大战斗力量。
　　只是都这种决斗战场上，裴玄这样靠身体战斗就显得模式单一，容易被克制。
　　至于裴玄最后施展的雷电力量，也的确很强大。却正是他最擅长的。
　　西格自信完全克制裴玄，当然不能坐视裴玄就这么带着胜利离开。
　　他宗师的尊严不允许，自由联盟的尊严不允许。
　　西格眼中电光猛然一盛，周身闪耀出道道雷电，人慢慢升空而起。
　　周身雷电缠绕的西格，就像雷神一般，还没动手，那煊赫声势已经震慑了所有人。
　　唐致小手控制不住的发抖，手心也都冷汗。她无比紧张的说：“对面西格想干什么？”
　　唐乐握着唐致冰冷黏湿的小手，她心里也同样紧张：“西格想要动手了！”
　　西格身上那种暴烈战意做不了假。很明显，西格想为塞班报仇。
　　唐乐自己都没发现，她因为太紧张，声音都很干涩。
　　她好容易抓住了裴玄这只大鱼，还没得到任何好处，当然害怕裴玄就这么死了。
　　她在心里嘀咕：“我还没享用过呢，你可别死啊……”
　　西格看着袁虎高声说：“裴玄，我要挑战你。”
　　面对气势汹汹的西格，袁虎摇头：“为了两国的友谊，你还是好好活着吧。”
　　他也没理西格，自顾转身离开。
　　西格周身电光越来越盛，却终究没有动手。
　　在背后出手就太没风度了，也会改变整件事的性质。
　　西格虽然不忿，却终究只能按下动手的心思。
　　袁虎走到唐致身前对她说：“宴会结束了，回去吧。”
　　唐致还有点发傻，唐乐已经抓住机会扑上去用力抱住袁虎，兴奋激动的眼泪都冒出来了：“你赢了，太好了……”
　　唐乐到不完全是做戏，她从小就特别崇拜强者。袁虎灭杀塞班宗师的无敌风采，真让她动情了。
　　作为一个现实系女孩，唐乐喜爱袁虎超高的颜值，但她更看重袁虎的能力。
　　颜值再好，终究办不成大事。现在这个时代，唯有强者才有资格掌控一切。
　　袁虎觉得唐乐反应有点夸张，他甚至有点想笑。
　　现实系女孩，其实也没什么不好。好坏的标准当然是看颜值，其次要看给不给睡。
　　唐致也想抱袁虎，可当着这么多人的面，却不好意思学唐乐。只能在心里暗骂：“小心机，真会找空子……”
　　她犹豫了下，还是伸手牵住袁虎的手：“我刚才好怕。”
　　袁虎握着唐致柔软小手，“没事了。”
　　袁虎就这样牵着公主的手，另一面牵着唐乐，在两个皇族美女陪伴下潇洒离开大礼堂。
　　西格和大主教尼奥也只能目送访问团离开，却没有任何办法。
　　索菲亚看着地上留下的塞班佩剑，走过去捡起来，幽幽低叹。
　　对于大宗师而言，死亡也是无可抗拒。
　　晚宴上结束了，塞班被杀的消息却如同一颗重磅炸弹，在帝国和自由联盟高层引发轩然大波。
　　自由联盟高层自然的群情激昂，叫嚷着要裴玄偿命。
　　帝国也发现情况不对，皇帝紧急和自由联盟大总统视频磋商，最终决定把事情压下来。
　　塞班是主动挑战，又在公平决斗中被杀，这事情怎么也不可能让裴玄偿命。
　　但是，帝国要立即把裴玄调出访问团。而且，以后永远也不能踏入自由联盟。
　　一旦发现裴玄进入自由联盟境内，自由联盟将不择手段不计代价杀死裴玄。
　　裴玄当晚就乘坐飞机离开了大苹果城，与他同行的还有裴菱、唐乐、唐致。
　　塞班有很多朋友，都是顶级的传奇强者。谁也不知道这些人会不会报复。
　　为了安全起见，和裴玄关系好的人都要撤走。
　　唐致更不能留下，万一出了什么恶性事故，对两国的关系将毁灭性的打击。
　　而且，还要防止其他组织趁机搞鬼。所以，离开这里是最安全的选择。
　　飞机才出了自由联盟的边境线，袁虎就对唐致和唐乐说：“你们先走，我去办事。不用等我了。”
　　唐乐和唐致都有些愕然，不知道出了什么事情。
　　但袁虎不说，她们也没办法。
　　袁虎安慰说：“没事，一点小麻烦。”
　　袁虎来到飞机货舱，这里舱门正在慢慢打开。
　　一万米的高空，温度大概在零下五十度。
　　下方就是重重云海，向上是金红太阳。天空显得异常开阔明亮。
　　袁虎一步从货舱中走出来。飞机喷涌气流推动他想向一直飞出去。
　　袁虎驾驭源力稳住身体，在万米高空上凌空稳稳站立。
　　到了宗师境界，他凭着源力也能硬飞起来。只是这样消耗非常大。但在这个高度稳住身体，消耗就不值一提了。
　　袁虎才下飞机没几分钟，一团强烈雷光就穿从远方疾驰而来。
　　“裴玄！”西格强横的神意直接连接袁虎识海，对他狂喝。
　　“在。”裴玄以神意应了一声。
　　“死！”
　　西格化身的雷光骤然大盛，一团直径数十米的雷光闪耀间向着袁虎冲过来。
　　炽烈雷光，让高空上烈日都失去了颜色。附近的天空区域，都被辐射的雷光覆盖。
　　就是袁虎的身上，都被镀上了一层深蓝雷光。
　　真正的雷电还没到，只是雷电激发细微电流就在到处滋滋闪耀。
　　袁虎冷冷看着那团逼近的雷光，心里叹气：“真高V待遇，自动送上门技能大礼包，不要都不行……”

第二百三十六章 同归于尽

　　广阔的天空，没有任何阻碍。视野无比开阔。
　　挟着霹雳雷霆降临的西格，周身一重重缭绕电光蔓延到三十米之外，组成一个无比炽烈雷光光团。
　　没有任何顾忌的西格，也真正展现出了雷霆使者的威能。
　　西格的飞行速度也异常快。万米高空上空气稀薄，他的飞行速度能达到十倍音速。
　　这样恐怖的高速，已经胜过现代科技制造的一切飞行工具。包括各种高速导弹等等。
　　能达到这种高速，也是因为西格现在是半能量化状态，这才能超越各种物理上限制。
　　十倍音速是什么速度，西格发现袁虎的时候，双方距离还有二十公里左右。
　　等袁虎从机舱中出来，西格也从飞机中跳出来。他通过不断加速，只用了十秒钟不到的时间，就已经到了袁虎面前。
　　西格并没有使用任何技巧招式，他就是驾驭雷光直接轰击袁虎。
　　在这种半能量状态下，他也几乎不会受到物理层面的伤害。只有强大能量才能破坏他的身体。
　　裴玄这种近身战斗宗师，还敢在空中等着他，真是不知死字是怎么写的。
　　西格知道裴玄手上戒指有问题，还能驾驭雷电力量。但这正是他最擅长的。
　　只要在高空上，裴玄就没有任何机会。
　　西格也不在乎裴玄怎么想，他只要杀死对方就足够了。
　　以他现在的速度，远比塞班的刺剑更快。对上裴玄，也无需任何花俏，直接个轰击上去。
　　对方要是不死，就再继续轰击。
　　钛极神兵体再强，又能承受住多少次雷击？
　　西格的战斗策略简单直接，却已经先立于不败之地。
　　袁虎看到西格带着漫天雷光的煊赫声势，到也佩服对方的修为深厚。
　　把雷电力量修炼到这种层次，真让他有点眼热。
　　雷神印在他手里，都靠着资源硬生生堆积到传奇巅峰。距离突破却似乎遥遥无期。
　　再看看西格驾驭雷霆的声势，威力，简直不能比。
　　唯一的缺点就是不太美型，裹着一大团雷光，这看上去不够威风。
　　十倍音速的速度，只是冲击力就无比可怕。
　　也就是袁虎的精神力量超级强大，远超宗师，他才能在靠着精神力量，观察到西格雷霆变化的各种细节。
　　可以这样说，西格除了不够美型之外，其他的都无可挑剔。
　　尤其是驾驭雷光横空而来，那种轰杀一切的狂暴凶猛，让袁虎都感受到了一些压力。
　　如果他只有钛极神兵体，面对西格没有任何侥幸。
　　除非在复杂的环境里，钛极神兵体才有一些反杀的机会。
　　这就是近身搏杀的尴尬，遇到强大远程攻击手段，真的会被磨死。
　　随着距离越来越近，西格也开始调整。他身上环绕重重雷光收拢拉长，变成一根长长尖锥，直刺袁虎。
　　袁虎在空中别说不能飞，就是能飞也没办法和对方速度相比。
　　西格神意才有变化，袁虎就知道他要干什么了。当然，西格也不怕他知道。
　　这种战斗看的就是力量和技巧，其他什么花样都没用。
　　袁虎双臂交叉，护住胸口要害。
　　如同尖刺般电光猛刺在袁虎双臂空隙，直透他胸口。
　　收拢成一束的雷光，无法穿透袁虎的身体，化作高温电浆轰然爆开。
　　西格驾驭的雷电高压超过了千万伏，瞬间以袁虎身体为目标释放出恐怖电能，只是转化出温度就能高达两万摄氏度。
　　袁虎钛极神兵体虽强，也承受不住这样恐怖能量轰击。
　　他胸口大半肌肉当即在电浆下碳化成灰，脏器都被强大电能轰个烂碎，整个人在狂暴能量轰击下，如同炮弹一般斜着向下飞出去。
　　散逸的雷电都转化为强光，瞬间照亮了整个天空。
　　唐致她们称作的飞机已经飞到了几十公里之外，依然能看到飞机窗外闪过强光。
　　那是足以让普通人致盲的强烈光芒，唐致就觉得眼前一白，跟着什么都看不到了。
　　她惊慌的叫起来：“怎么了怎么了？”
　　唐乐修为远胜唐致，虽然被强光晃了一下，却没有受到什么伤害。
　　她只是握住唐致小手，并没有说话。她心里很清楚，这是有强大宗师强者追上来了，正和裴玄激战。
　　现在的情况，只怕是很不妙。
　　唐乐不想说这些坏消息，解决不了任何问题。
　　瞬间的超高能量爆发，强光覆盖了数千平方公里的空间区域。
　　强光和强烈的电磁，也让天上跟踪战斗的卫星无法拍摄到现场画面。
　　包括承载西格的战斗机，雷达等相关扫描设备，都受到的剧烈干扰。
　　但看现场的强光，就知道西格占据了绝对优势。
　　通过卫星监控观战的自由联盟高层，都是一脸欢欣鼓舞。这口气终于是出来了。
　　当然，裴玄被杀也会引发帝国方面的强烈反弹。但能杀掉对方一个宗师，他们愿意承受一些损失。
　　这一次是帝国先动的手，也不能怪他们有样学样。
　　身在现场的西格，却没那么轻松。
　　狂暴雷霆只是重创了对方身体，但从精神感应上，西格可以确定裴玄没死。
　　调整了两秒钟，西格再次驾驭雷光裴玄发动攻击。
　　这时候的袁虎，已经穿过厚厚云层，在云海间撕开一条长长的裂缝。
　　西格毫不犹豫跟了上去，驾驭的雷光速度瞬间又达到巅峰。零点几秒的时间，他就驾驭重重雷光穿入云层。
　　进入云层的瞬间，西格感应到了强烈的危险警兆。
　　但这样恐怖的高速，想稍微转变角度的很难，更不可能逆转回头。
　　“云海中有埋伏！”
　　西格立即醒觉不对，他毫不迟疑调整了方向。
　　回头是来不及了，但他没必要继续去追袁虎。这样的高速，只要稍微调整一点角度，就会偏差几百米。
　　就算有宗师埋伏在云海中，也不可能伤到他。
　　只要穿过云层，没有视野屏障，对方就是来十个宗师，也留不住他。
　　到时候再决定是打还是走。
　　西格想的很好，但他一进入云层发现不对了。
　　云雾之中，密密麻麻不知藏着多少人。
　　这些人都穿着全套华美银色盔甲，背上两对羽翼就像一柄柄利刃拼成。盔甲上面还散逸着明亮柔和白光，那模样既威严又肃穆，还带着几分神圣。
　　就好像传说中的天使，只是那盔甲华美又强硬，四翼优雅又锋利。不论表现的如何神圣，肯定都是战斗兵器。
　　西格这样强大精神力量，瞬间也没能查清楚对方到底有点多少人。
　　淡淡云气中，一个个身穿华美盔甲的人密密麻麻，遍布四面八方。
　　西格甚至觉得这一切是幻象，要是早就藏着这么多人，以他敏锐感知不可能发现不了。
　　而且，这个战场也不完全是由裴玄选择的。
　　对方人数再多，也不可能遍布整片空间区域。
　　对方数量太多了，出现的又这么诡异。西格也放弃了战斗打算。
　　对方人再多，又有几个人能动手。他驾驭雷光只管直接冲过去就行了。
　　西格瞬间做出决定，他身上雷光猛然一盛，速度更加快了两分。
　　谁挡在他前面，谁就只能死。
　　但西格驾驭的雷光才冲入一大群盔甲战士中间，不等雷光爆发，西格就觉得头猛一沉。
　　源自精神上的强大冲击，差点让他瞬间失去所有意识。
　　幸好这冲击虽强，却力量分散。他还能勉强承受。
　　对方释放的强大精神冲击，也破坏了西格对雷霆的运转。
　　闪耀的重重雷光，都凝滞了一下。
　　接着，空出就传来一道道精神冲击。
　　西格只是勉强抵御了一秒，意识就在无穷无尽的精神冲击下崩溃了，意识瞬间沉入黑暗。
　　西格知道情况不妙，最后时刻释放了无尽雷光。
　　重重炽烈雷光爆发，无尽强光再次爆发，周围一圈圈的圣光天使机甲都在强光中分崩碎裂。
　　圣光天使机甲内的分身，也跟着机甲崩溃炸裂，碎裂的机甲碎片和血肉漫空飞扬。
　　这一击，至少杀了袁虎两百多个分身。
　　最强大的力量爆发后，西格周身雷光散逸了大半。
　　袁虎从虚空中闪现出来，一掌按在西格脑袋上。
　　凶猛无匹的掌力下，西格半能量化身躯炸成一团血雾，彻底陨灭。
　　袁虎收了西格的灵光源印，也把所有分身全部收起来。他驾驭一副圣光天使机甲从云层中飘然远去。
　　等到这片区域内所有强光电磁消失，自由联盟的卫星捕捉到了现场画面。
　　长空青青，云气荡漾。
　　西格没有了踪迹，也不见裴玄。只有一轮烈阳高悬，释放出无尽辉煌神光。
　　自由联盟众多强者看着空荡荡画面，一个个都没了笑容。
　　虽然不知道出了什么事，可看不到西格，那就绝不是好事！
　　这一战过后，裴玄和西格一起消失了。
　　自由联盟的人调查了好久，也没找到什么痕迹。只能认为裴玄和西格同归于尽。
　　自由联盟损失了两位宗师，但总算换了个裴玄。虽然吃了大亏，可都是由他们挑起来的，只能咬牙认了。
　　帝国方面也没再追究，默认了这个结果。
　　不过，裴玄失踪还是在帝国内引发了一阵轰动。
　　这位史上最年轻的宗师，就这么死了。很多人都不相信这个结果。很多人却为这个结果兴奋不已。
　　这件事改变了一些人，改变了一些事。随着时间推移，这件事的影响也在不断的扩大。

第二百三十七章 突破

　　霓虹灯在夜色中闪耀，赤红的光芒异常醒目。虚拟投影的美女影像，在空中热舞着。
　　空中飞车不时从上空掠过，留下一串低沉的发动机轰鸣。
　　夜雨下的这座城市，到处都闪耀着的炫目红蓝光芒。也让这座城市看起来特别喧嚣，甚至有些混乱。
　　青石条铺的长街，雨水堆积成一片片水洼，又让这座城市看起来有些落后。
　　长街两旁的建筑，也没有任何规划。各种各样的建筑风格，好的坏的高的矮的就这么胡乱拼凑在一起。
　　过往的行人也是如此，什么打扮都有。
　　有人西装革履，有人衣衫褴褛，有人穿着战斗服腰里都是枪械，也有人满身金链子屁股上别着菜刀。
　　不过，大部分人都有着明显的改造痕迹。身上的肢体就是机械义肢。有的人甚至眼球都是电子的，看着就像个机械人。
　　混乱的城市，混乱的人，这些拼凑在一起形成奇异杂烩风格。
　　在这里似乎什么都不值得奇怪，什么都不值得在意。
　　袁虎穿着黑色战斗服，背着双剑，腰里还有手枪，全副武装的样子，在这里一点都不稀奇。甚至没人在意。
　　但这种战斗打扮，到是省了不少麻烦。
　　阴暗角落经常能看到人蹲在那，目光闪耀打量过往行人，不知再琢磨什么。
　　这些人看到袁虎后，都会立即收回目光。
　　袁虎也没理会这些目光不善的家伙。他才来到这座城市，什么都还没搞清楚，现在还是低调一点。
　　按照墨镜上的信息指示，袁虎来到了自己的家。
　　位于一座看起来快要倒塌的残破旧楼的七层，而且没有电梯。
　　漆黑的楼梯间上还没有灯，就是如此，袁虎也能看到墙壁上各种乱七八糟彩色涂鸦。
　　涂鸦的图案大多是凶猛鬼怪，或者是什么奇怪动物，还有一大堆看不懂含义的特殊字符。
　　墨镜上电子导航，引着袁虎到了他自己家的门口，他伸手摸了房门古老的铁锁，用源力化作钥匙打开了这个铁锁。
　　房门包裹了一层厚重铁片，里面可能还夹了一层钢板，门很沉重，开的时候发出的声音非常刺耳。
　　进入房间，感应灯自行亮了。
　　昏黄的灯光，让狭小的房间看起来异常逼仄。好在还有一个卫生间。
　　这间房子，面积大概不到二十平米。除了一张木床外，就是一张破烂木桌子，还有一个很大的沉重铁柜。
　　窗户上装的都是很粗的铁栏杆，隔着窗户，到是能看到楼下那条街上各种迷幻的霓虹灯。
　　袁虎检查了一下，房间里只有一些旧衣服，和基本的生活用品，如水杯，水壶，还有几个脏兮兮空碗。
　　除此之外，这个房间再没任何有用的东西。
　　门窗锁的这么严实，房间里却空无一物。小偷要是费力砸门进来，想必会哭出来。
　　这个身份主人没留下什么记忆，或者说没留下什么有价值的记忆。
　　他甚至都没有名字，只有一个23333的编号。熟悉他的人会叫他老二，就是这样。
　　在这个世界，大家彼此关系非常冷漠。没有朋友，也没有的情人，更没有亲人。所有人之间只有利益。
　　幸好这人长的和袁虎还有点相似，袁虎索性就以自己面目冒充这个人。
　　在这个时代，大家辨认人的方式都是通过电子身份码。因为每个人都可能去改造身体，把自己变成一个乱七八糟的东西。
　　五官，身材，身体上的一切特征都是可以改变了。唯有植入后脑的电子身份认证芯片，储存着个人所有一切信息。
　　如果这个电子芯片损毁，在法律上就会认定这个人死亡。
　　这个混乱的世界，当然是有法律的。而且执法部门相当强势。
　　袁虎不太能理解这个世界的社会结构，如此混乱却有序。
　　人类舰队能远征星河，但在这座城市里，下水道工程都很落后。
　　这座城市就能红樱市，应该是这颗荒芜星球上最繁华的城市。
　　这里显得如此落后，是因为这是红樱市的底层。
　　真正的高层人物，都待在天空之城。
　　就是一座巨大悬浮城市，高悬这座城市上空。天空之城代表着荣誉、财富、权力。
　　所有底层的人，最大目标就是进入天空之城。
　　袁虎在城外的时候，远远看到了天空之城。看上去很像是飘在城市上空一把银色大伞。
　　至少外表结构看起来很简单，至于内部构造，这不是袁虎能研究明白的。
　　虽然来之前他已经掌握了这里的语言和文字，能够做基本沟通交流。
　　但这些高科技技术，袁虎可以硬记下所有内容，却别指望他能理解。
　　帝国的空间通道就在这颗星球的沙漠深处，那里异常荒芜，连辐射怪物都没有。
　　帝国就是通过这个通道，不断收集各种红樱市各种信息资料。让帝国科技有了飞跃性的进步。
　　空间不同，科技发展道路也不同。并不是所有科技都适合帝国。
　　而且，高级科技都掌握在天空之城权贵手里。
　　帝国出于谨慎起见，直到现在，也没进入过天空之城。
　　要知道这颗赤角星，只是几千颗移民星球之一。
　　真要帝国的消息泄露出去，整个人类只怕都要很快完蛋。对此，不论多小心都不为过。
　　袁虎到是赞同这种谨慎。双方实力差距太大了，再怎么小心都不为过。
　　他巡视一圈，没在房间里发现任何问题。这才打开了铁柜。
　　偌大铁柜里，就是摆了几把枪，还有一只猫。
　　这只猫只有一尺长，看着毛茸茸的，眼珠黄的发亮。
　　看着和真猫没有区别，但这只猫的骨骼都是机械的，肌肉什么的也都是仿生材料。
　　袁虎看了一下，就知道这只猫是没电了。旁边有无线无线插盘，他把猫扔在上面，猫的眼睛里就弹出一个的小小虚拟光屏，显示正在充电状态。
　　这个世界压缩电池技术很厉害，帝国也偷学了一些，虽然都是最低阶的电池技术。
　　袁虎看着机械猫在那充电，他也在考虑下一步该干什么。
　　这次借着和西格的战斗，袁虎悄无股息回到帝国，在唐慎掩护下，进入了八维空间。
　　整个过程只有四个人知道，绝不会泄露消息。
　　对帝国来说，当然是希望他能拿到更多的技术。其中最核心技术就是核聚变反应器。
　　正因为有了核聚变反应器这种强大能源，这里人类才能建造巨大飞船，横渡星河。
　　不过，也正是因为核聚变反应器作为城市能源，城市经常会发生核泄漏，核污染。
　　这里的人动辄就改造身体，也是因为身体受辐射异变，不得不改造身体。
　　袁虎自己到不一定要干什么，他主要是来游历体验，感应高维世界的源力变化。
　　杀了西格，拿到了西格的雷霆源印，袁虎对雷电的理解大大提升了一层。他觉得自己积蓄足够，随时都可能会突破到宗师境界，就差那么一丝。
　　剑法上同样如此。塞班的疾风剑印，尤其是刺字法，已经被塞班练到极致。
　　有了塞班这位剑道宗师的经验，加上魏无缺的经验，还有袁虎自身的积累，他在剑道上积累也无比深厚。
　　就是只差一丝，只要稍微有一点触动，就能突破现有限制。
　　袁虎眼看着这两门力量就差一丝，心里多少有点郁闷。
　　只要任何一门突破，都能让他实力翻上不知多少倍。
　　要是能真正突破宗师境界。到时候，十万八千宗师，就算遇到神o降临，都可以比划比划。
　　袁虎正想着，就听滴的一声电子声音提示：你的电费余额不足，请续费。三十秒后没有续费，将切断电源。”
　　“我靠，无情。”
　　不充值三十秒就断电，这社会真几把冷酷。
　　袁虎用掌心上植入感应器扫了一下感应区，提示他还有三千一百信用点。
　　他冲了一百点信用点。获得了两百度电量……
　　袁虎禁不住叹气，怪不得这家伙用了这么小灯泡，感情是电费都要交不起了。
　　算了，哥自己能发电，何必浪费。
　　袁虎指尖电光一闪，就落在那只猫身上。
　　小猫身上的毛一下就炸开了，两只黄亮眼睛闪闪冒光，发出了一声娇娇的轻叫：“啊、啊，主人我好疼……”
　　这声音怎么听着这么邪恶！
　　袁虎有点怀疑，原本这个家伙到底养这只猫到底用来干什么。
　　小猫叫了一声，就又扑倒没声了。就是那炸起的毛，还都支棱着。
　　袁虎干咳了一声，好在没人看见，不然真有点尴尬。
　　他伸手一指，又放出了一道电光，小猫又是娇滴滴的叫了一声。
　　袁虎不信邪，不就是充电，他放的不是电么？
　　一道电光下去，小猫惨叫一声，一道电光下去，小猫继续惨叫。
　　不知道的，还以为袁虎再干什么坏事。
　　折腾了十几分钟，袁虎不断放低释放的电光能量，却总完不成充电。小猫到后面就只炸毛，都没了声音。
　　“不能充电，是因为放电量不够稳定，电压也不对，我还是缺少控制……”
　　袁虎想到这里，脑子里突然灵光一闪，对啊，我现在就是要去精密控制雷电……
　　一念至此，他识海这雷神印和雷霆印一起闪耀，并在慢慢融合。
　　袁虎周身也开始荡漾起重重电光。
　　高能量雷电，也对周围区域各种电磁形成强烈干扰。
　　街道上的霓虹灯，虚拟投影，都变得明暗不定。
　　这片区域的居民，都惊疑的到处打量，寻找着异变来源。
　　突然一声惊天动地轰鸣，一道强烈电光直刺夜空，整座城市瞬间都被照亮了。
　　漂浮在城市上空天空之城，都被那明亮电光照耀下露出它庞大银色轮廓。

第二百三十八章 何必呢 

　　电光一闪即逝，强烈的电磁干扰也跟着消失。
　　突发的异变太快了，结束的也快。等城市上空的巡逻飞舰赶到的时候，什么没发现。
　　巡逻飞舰不甘心在西3贫民区上空游荡了几个小时，也毫无发现。
　　直到第二天太阳升起，天空之城在太阳下散发出万道银光，异常辉煌明亮。
　　不少人都会在这时候走上街头，去仰望天空之城，去畅想着天空之城上的生活该是何等的幸福。
　　很多人都忘了，大半贫民区因为天空之城的存在，常年都看不到阳光。
　　袁虎住的这个区域，就看不到阳光，除非，这颗恒星能向北面多转半圈。
　　这里所谓的南北，也是光照角度来区分的。
　　袁虎对于看不到到阳光并没怨念，躲在阴暗的贫民区旧楼里，让他很有安全感。
　　昨天晚上灵光乍闪，让他瞬间完成了突破，雷神印融合了西格的雷霆印，转化为纯正的金色雷神印。
　　至此，袁虎才算真正依靠自身力量成就了宗师。
　　袁虎对此到是很有自知之明，不是他天资超绝，实在是积累太过雄厚。不突破都对不起大礼包西格。
　　雷神印成就宗师，袁虎在雷电上的控制就变成了本能。
　　给小猫充电，再不会让小猫乱叫了。
　　因为动静太大，引来的巡逻飞舰，袁虎虽然不怕，却不想惹事。就在房间里安静的演练了一翻。
　　宗师级别雷神印，有了几个非常强大能力，一是电光飞遁。
　　通过一缕电光，袁虎就能完成空间跳跃。只要电光能进入的地方，他就能进入。
　　短距离内空间跳跃，速度比闪现更快。就是动静有点大。
　　再有就是雷霆令，可以汇聚无尽雷霆为己用。直接转化源力也可以，也可以吸收自然的雷电。
　　还有就是西格的雷罚之刃，就是用来杀他那一招。挟着无尽雷光为刃，斩杀强敌。这一招最为霸道。
　　当然，雷罚之刃只是名字，运用雷电方式有许多中。
　　袁虎不用那么多花样，直接命名为电光，雷令，雷刃。
　　这次宗师突破，袁虎也一举凝炼了四十颗源星，雷神印的源星数量达到了360颗。距离宗师三级都只差二十颗源星。
　　其实袁虎修炼多门源印，因为各种源印的源星大不相同，他现在体内源星总量已经达到五百颗。
　　单纯比较源星数量，比起五级宗师都不逊色。
　　袁虎觉得雷神印还有许多潜力可以挖掘，他需要更多的实战磨砺自己，找出最适合自己的雷神印技巧。
　　有了宗师级别雷神印，袁虎就有底多了。
　　这个世界到处都是电磁波，有些科技先进的他难以理解。
　　但不论什么样的科技，都是要以电磁的方式运转。
　　雷神印干别的不行，搞搞破坏还是很容易的。
　　充满了点的的小猫，也变得活泼起来，围着袁虎喵喵乱叫。那柔美的声线，就像是甜美妹子在模仿猫叫。
　　袁虎又检索了一下那人留下记忆，才知道这只猫叫小美。
　　这个烂俗的名字，和这只平平无奇的机械猫到算搭配。
　　“说人话。”
　　袁虎听小美瞄瞄叫的有点闹，让它说人话。
　　“好的主人，瞄，主人要小美服务么……”
　　小美用舌头舔了舔自己嘴巴，似乎是在暗示什么。
　　袁虎有点懵：“什么？”
　　“梳头服务呀……”
　　小美跳到袁虎肩膀上，用它小爪子给袁虎乱糟糟长发梳理了一下，一面还说的：“主人的头发好乱啊。”
　　小美似乎有理发技能，还给袁虎弄了个简单发型，然后用舌头给发型定了型。
　　这个机械猫嘴里应该有发胶之类的东西，这可不是吐沫。
　　袁虎试了一下觉得还不错，因为小美还会处理掉多余的毛发。它的指甲非常锋利。
　　弄了个柜子藏起来，搞了半天是一个自动理发机……
　　袁虎有点好笑，这家伙就像他的编号一样：23333……
　　处理好发型，小猫还能帮着洗脸，刮胡子。它软乎乎小爪垫蹭在脸上，不但擦的很干净，还有按摩的功效。
　　虽然只是个小玩意，袁虎到觉得这东西不错。
　　如果拿回去现实世界卖，想必也能大受欢迎。
　　可惜，这种精妙的机械骨骼、仿生身体，都远超帝国现在科技水平。
　　袁虎摆弄小猫就摆弄一上午，这猫虽然是机械的，内置行为逻辑却非常复杂，甚至有不错的智力。而且乖巧听话。
　　昨天晚上才搞出事来，袁虎也不想出门，躲在家里撸猫也不错。至少这只小猫比真猫好玩多了。
　　袁虎想安静待着，中午的时候，就有人过来用力砸门。
　　外面那人非常用力，整个房间被震的簌簌掉灰。
　　袁虎隔着墙壁扫了下，就把对方看个通透。
　　是一个短发女人，身材高大健美，穿着绿色弹力背心，外面穿着皮夹克。头发染的赤红，眼睛是碧绿色。
　　腰带上别着两把手枪，大腿上当有短刀，腋下也有枪，背后还背着把长刀。
　　“赤发……”
　　袁虎读过的资料就不会忘记，这女人的名字一下就想起来了。
　　底层贫民是基本都没什么正经名字，就是各种乱七八糟的编号，或者外号。
　　赤发是正式名字，其实大家都叫她红毛。这人和袁虎现在身份一样，是雇佣兵。给钱什么都干。
　　不过，他们主要任务就是外出探险，寻找远古遗迹。或者是杀死一些辐射异变的怪物。
　　袁虎打开房门，红毛已经满脸不耐：“我还以为你死在家里了！”
　　“没死。”老二这个人话不多，说话逻辑也有点怪。袁虎到觉得这人其实挺幽默的……
　　红毛并没有计较这个问题，她说：“你既然回来了，有两个活一起干吧。”
　　“你怎么知道我回来了？”袁虎问。
　　“我他么的住在你楼下，你个白痴。”
　　红毛大骂：“一早上我就听到小美喵喵乱叫，你个变态。”
　　“我很正常。”袁虎纠正了一句。
　　红毛没理他，继续说：“昨天我们区出现强能量活动，上面家伙怀疑可能是叛军在活动，给了十万点悬赏。”
　　“嗯。”袁虎点了点头，示意没问题。
　　红毛又说：“有人组织去大泽湖遗迹，准备深入去看看，一天五百点，去不去？”
　　袁虎知道，这个世界文明已经发展了几千几万年，据说人类文明还中断过两次。
　　远古时代的遗迹，往往能挖掘出很先进的科技物品。或者是特殊技术。
　　就算能挖到一些特殊的古董，都能卖一笔钱。
　　毕竟有钱人不少，他们愿意为了远古时代的东西买单。
　　所以很多人都喜欢去遗迹探险，希望能一夜暴富。
　　这种探险活动也异常危险。恶劣的自然环境，各种异变生物，还有奇怪的远古科技，都能轻易杀死探险者。
　　袁虎想了下说：“大泽湖很危险，每年都有死很多探险者。五百太少了。”
　　他其实到有兴趣去看看远古遗迹，但讲价是必须的流程。
　　“是不多，我去和他们说说，多要一点。”
　　红毛看着袁虎，她一只电子眼球不断闪耀，似乎在读取各种数据，她突然说：“你变了不少。”
　　“是。”袁虎并没解释，这个世界的人天天都在改变，这很正常。
　　“说真的，我以为你死在沙漠里了。”
　　红毛用力锤了袁虎胸口一记，“晚上来我家，记得带酒，我们干两炮。”
　　红毛说着匆匆离开了，她并不是羞涩，只是单纯的赶时间。
　　袁虎看着虎背熊腰的红毛，突然对干两炮有了点心里阴影。
　　这位23333同学，你女朋友长的可真带劲！
　　袁虎有点忐忑，他带着小猫出了门，在混乱的街道上转了一圈，找到一家酒铺。
　　卖酒的半边脑壳都是透明的家伙。
　　这半个脑壳有点像机械表的透明后盖，能看到许多机械和电子元件在复杂运转。甚至还能隐隐看到另半边的脑组织。
　　“老二，你活着回来了，哈哈哈哈……”
　　卖家的男人似乎很开心，他半边机械脸不动声色，另外半边老脸扯开一个笑容。
　　配合着他半个透明脑子，很有点奇幻风。
　　“两瓶9号。”
　　袁虎想了下又觉得可能不够，一狠心说：“四瓶9号。”
　　“9号可是很是很有劲的，喝多了脑子会坏。”
　　男人敲了敲自己的半边脑壳，“我就是脑子坏了，才搞成这样。不好看就算了，冬天特别洞脑子……”
　　袁虎想到半透明的脑子结冰，然后把另外半边脑组织冻成一坨。这画面有点惊悚。
　　他刷了三百信用点，拎着四个破旧铁酒瓶回到了房间。
　　一想到今天晚上就要和红毛厮杀，他都有点紧张了。
　　和塞班、西格动手的时候，他都没这么紧张过。
　　“别慌，稳住，我们能赢……”
　　袁虎安慰自己，一面计算着时间。
　　他当然可以不去，可他昨天才惹出事来，红樱市的当权者正在调查情况。红毛又比较了解这位23333同学，他不能犯低级错误。
　　到了晚上，袁虎提着酒去了红毛家里。
　　红毛家里比他家稍微大一点，主要是床更大，看着好像更高级一点。
　　红毛看到酒非常开心，她准备了两盘不知什么肉摆上，和袁虎狂喝起来。
　　幸好，这位看着彪悍，酒量不怎么样。喝着喝着就醉的不省人事。
　　袁虎把红毛放在床上，自己坐在一边，轻轻呼了口气。
　　红毛的工作很有效率，已经联系好了队伍。明天就出发，每天一千点信用点。
　　这个任务还不错，至少可以见识见识远古遗迹。
　　第二天，红毛一觉醒来，似乎完全忘了昨天的事情。
　　她换了身战斗服，带齐装备，就领着袁虎去集合了。
　　这一队人足有一百多位，各个荷枪实弹，还背着各种冷兵器。
　　因为地域环境复杂，弹药又有限。冷兵器适用性更强。
　　所有人都骑着飞行摩托，这摩托能贴地两米飞行，速度不慢。
　　袁虎和红毛一车，速度很快。
　　这一队人，袁虎记忆里都没有印象。为首那个西装革履的家伙，显得比较油滑，看着到像是秘书管家之类的角色。
　　袁虎也不在意，反正什么人无所谓。
　　第三天，这一队人就到了大泽湖深处。
　　这里原本应该是一座山，现在却变成了一巨大深邃地洞。就好像谁把这座山挖空了一般。
　　到了这里，众人就再不能开车了。一群人都下了车，步行进入。
　　等到中午的时候，就到了深坑底部。
　　这处空地足以二十个篮球场那么大，非常空旷。上面太阳正足，光照也好充足。
　　向着里面有几条宽阔长长通道，看不到尽头。
　　袁虎正四面打量，却发现幽暗通道深处，走出了十具高大人型机甲。
　　这些机甲从四周围过来，速度极快，看起来目标正是他。
　　袁虎看着远远退开的红毛：“就因为没有打炮？”
　　“不，你的问题太多了。”红毛摇头，继续向后退。
　　凭着那天的能量反应，这个人应该非常非常危险。还是有多远离多远的好。
　　一具红色机甲举着电浆枪对着袁虎说：“不管你的什么人，立即跪下！”
　　周围的佣兵这才发现不对，急忙一哄而散。
　　巨大的空地中间，就剩下袁虎一个人，还有围着他的十具高大机甲。
　　袁虎禁不住叹气：“我就是随便逛逛，何必呢……”

第二百三十九章 我说

　　袁虎真的很想不通，他到底哪出了问题。
　　红毛这种虎背熊腰的女人，都一眼看出他有问题。
　　以他宗师级别的观察，当然也看出红毛有点不妥，但也只是有点不妥。并没有特别不妥。
　　进来之前，袁虎当然感应到了一点危险。但也只是一点危险。他以为只是这个遗迹本身的危险，没想到是针对他的埋伏。
　　这不是他迟钝了，而是这种埋伏对他并没有实质威胁。他的直觉不会做出太大反应。
　　说实话，袁虎真是想体验一下异界的平凡生活，体验一下异界的风情。
　　他拿到了23333号同学所有记忆，怎么也不该出什么巨大疏漏，让红毛一眼看出问题。
　　想来想去，只能是23333号同学有问题。那只小美，可能也有问题。
　　这个世界人的记忆和情绪，都加载在芯片上。加上各种机械电子改造，这里人都没有正常的情绪反应。
　　他不适应这里，出了点问题也很正常。
　　袁虎看着高大人型战甲，心情又好了一点。这种包裹全身的战甲，正是帝国模仿的那类战甲。
　　看起来在这里应该是非常成熟的技术，战甲包裹性更好，明显呈现出某种金属质感。
　　甚至，这些人已经和战甲融合到了一起。战甲就是他们的皮肤，已经不能用正常手段脱离。
　　袁虎眼光多毒，一眼就把这些战甲情况看清楚了。
　　和人身体深度结合的战甲技术，真的很邪恶。
　　战甲配备的手枪型号很大，那粗大枪体显得极其霸道。
　　袁虎都能感应到枪身内部电流在积蓄，这种电磁枪，应该能射出强烈电磁脉冲，在一定距离内破坏力非常强。
　　上方居然还飞过来两艘巡逻飞舰，看样子对方对他很重视。
　　袁虎不太理解对方的逻辑，也许是把他误认为成了什么人。
　　“也许我们有什么误会。”
　　袁虎决定先聊聊，他的搜魂术应该对这些人没用，还是多套点消息。
　　为首的红色战甲高声说：“快跪下，否则当场击毙你。”
　　袁虎正要说话，红色战甲已经不耐烦了，手枪激发，一道白炽电光射出。
　　其他几具战甲都跟着一起开枪，敌人非常可怕，他们得到的命令是当场击毙。
　　对方既然不服从命令，还试图拖延时间，直接击毙的就好了。
　　交错的长长电光，构成一张巨大电网。
　　战甲之间都有无线联系，通过联网的攻击，都是智能系统计算好的最优化攻击。
　　七道长长电光并没有击中任何人，只在地上熔化出纵横交错的深深孔洞。
　　众多机师才反应过来不对，就发现扫描器里追踪的那个人已经冲了过来。
　　能驾驭战甲的战士，都是改造人。没有痛觉，也没有恐惧。改造后的神经，能让他们的反应速度超越常人百倍。
　　他们这样融合战甲战士，丧失了常人情感和正常需要，只喜欢杀戮。都被称作猩红战士。
　　天空之城一下派来十位猩红战士，已经是对袁虎异常重视了。
　　这些猩红战士根本想不到，人的速度能这么快，快到他们都做不出正确反应。
　　被袁虎的贴近的猩红战士，毫不迟疑拔刀就斩。在近身搏击中，普通枪械的威力远不及冷兵器。
　　特殊改造的战士，反应已经达到传奇强者级别。骨骼肌肉的力量经过战甲释放，也有了传奇强者水准。
　　这群战士的缺陷就是战斗方式简单，战斗意识更简单。
　　猩红战士近身搏杀的动作略有些机械，却直接简洁，很有威力。
　　只是这种战士，遇到袁虎就完全被克制了。
　　袁虎力量更强，速度更快，剑技更高。
　　同样的速度和力量，双方对斩，袁虎毫发无伤。
　　破军剑一剑下去，猩红战甲却像一张薄纸般被裁开，战甲包裹这的战士也跟着整齐从中间裂成两段。
　　那战士还没立即死，露出的脏器大部分都在半机械的义体，只有脑组织和心脏是血肉结构。
　　战士两片身躯还在不断颤抖动作，在地上胡乱打转。碎裂的生化内脏不断抖动散落，这种材料塑料模型，看着并不血腥，反倒是有种难以形容的惊悚。
　　其他几名猩红战士都很意外，他们人工智能分析战斗数据，得出结论是是他们一方战士占据优势。
　　结果，却是他们的人被杀了。
　　这些猩红战士没有恐惧，也没有愤怒。看到自己人被杀了，反而激起了他们战斗欲望。
　　一具具猩红身影，向着袁虎围攻过去。这些猩红战士战技都经过人工智能不断推演，非常成熟。
　　一群人彼此还能通过无线联网，互相配合走位。组成一个严密的攻击阵型。
　　袁虎一眼扫过去，也没有发现太大的漏洞。
　　猩红战士动作略有机械，却极其高效。像唐乐这等传奇强者，真要三个以上猩红战士围住，几乎就没逃生的机会了。
　　唐乐战斗意识更高明一点，但在这样近身搏杀中，猩红战士计算能力明显更快，力量控制的更精准。
　　加上外面的坚固的战甲，虽然挡不住破军剑，大多数武器都很难破开这样战甲。包括重型狙击步枪，都未必打穿战甲。
　　这样的超强防御力量，大多数攻击都没有效果。只有战甲的关节处会薄弱一点，却很难击中。
　　袁虎这个身体上也有人工智能，就在他眼镜上，只是等级不高。
　　在这样高速战斗中，只能勉强记录各种数据，却不可能实时分析。更不能提前预判指导。
　　对面这群猩红战士，人工智能明显等级很高。能根据他的动作不断做出调整。
　　袁虎雷神印突破到宗师层次，意味着他对源力理解提升了一个极高层次。
　　他虽然对这个时代科技缺少理解，但在这个电磁世界，他能感应到极其细微电磁变化。
　　猩红战士的战甲，已经和血肉融合成一体，以战士意识驱动。但这种驱动，终究要转化为电磁信号传到信息，驱动战甲。
　　猩红战甲袁虎眼里就是全透明的，信息传输，力量传输，一切变化都清楚呈现出来。
　　袁虎也在通过尽量收集数据，至少，不能白和对方玩一会。
　　袁虎身影一晃，所有猩红战士都判断他要向前，做出相应调整后，袁虎却斜着退到一个战士面前。
　　他随手一拳轰过去，那名猩红战士反应也快，跟着一拳砸过来。
　　细密甲片包裹着的拳头，冲击力比千斤铁锤还强。那战士不相信对方能硬接他的拳头，他都做好了后续的攻击准备。
　　让这名战士意外的是，袁虎根本没躲避。
　　双拳交击，猩红战士的拳头当即扭曲断裂。袁虎随手一拳释放的凶猛拳力，却沿着战甲继续向前传导。
　　猩红战士手臂、肩膀、躯干、头颈、四肢，就在凶猛拳力下节节爆散，变成了一块块一片片迸射的零件。
　　就像打碎的一个机器人，甚至看不到血。这个战士的改造更极端，比刚才那个还可怕。
　　其他几个猩红战士完全不在乎同伴死亡，毫不迟疑继续围攻袁虎。
　　猩红战甲不断穿插，斩击，速度更快，对于袁虎的预判也更准确了。
　　经过短暂的战斗，腥红战士的人工智能已经收集了袁虎一些数据模型，就跟着做出了调整。
　　几个猩红战士发现成效明显，进攻更为凶猛。
　　袁虎玩了一会，却已经测试出了对方极限。
　　猩红战甲是能不断根据数据调整，却也是有极限的。
　　人工智能不理解源力这个变量，就限定了他的层次。当力量以源力的方式释放，猩红战士们就变得很愚蠢。
　　袁虎测试出了猩红战士极限，就没兴趣再玩了。
　　他指尖一丝明耀电光吞吐而出，细微电光瞬间化作一道道电蛇，覆盖了方圆数十米。
　　猩红战甲被电光一裹，就立即立即瘫倒在地上，浑身抽搐了几下后，就再没了动静。
　　人工智能也好，人的思维意识也好，都挡不住高强度电流破坏。
　　战斗几乎是在瞬间就结束了，站在后方指挥的猩红战士的队长发现不对，立即决定撤退。
　　作为队长，他权限更高。按照要求，必须尽可能生存下去。
　　队长毫不迟疑转身就跑，他速度非常快，和血肉融合的猩红战甲，赋予了他超凡速度。
　　队长一直冲入深深的通道几百米，并没有发现后面有人追踪，战甲却传来了刺耳警报。
　　他还没想明白出了什么问题，人和战甲就裂成来两片。
　　红毛躲在一块巨石后面，眼看着红色战甲裂成两片，机械义体内脏到处乱跳乱飞，那场面虽然不血腥，却充满了破坏感。
　　红毛知道对方冒充了她的朋友，却不知道对方居然如此强大。
　　躲在这里很不安全，红毛刚想到这里，拥有红外视觉的电子眼就捕捉到了那个熟悉身影。
　　只是视觉上的熟悉，但这个人内里却完全变了。
　　红毛一手握枪，一手握刀，做出戒备姿态。
　　虽然对方无比强大，她也绝不会放弃抵抗。
　　袁虎走到红毛面前，在两米外停住。
　　“我还是不懂，你告诉我哪里出了问题，我可以放过你。”
　　袁虎更想知道事情真相，杀不杀红毛无关紧要。
　　在场那么多佣兵，都跑了大半。天上还有巡逻飞舰，这个身份是不能用了。
　　他必须搞清楚为什么出了问题，才能在这个世界隐藏好身份。
　　红毛的电子眼球闪了一会，在计算袁虎的话值不值得信任。
　　从计算结果说，战斗结果是她只有亿分之一的机会逃生，回答问题的生还几率在33.33……%。
　　见鬼的33、33……%，红毛不知道这是什么计算模型，能推算出这样的数据！
　　只是，她还不想死。
　　红毛和猩红战士可不一样，她身体上改造不少，大脑却没动过。她保持了一个人的所有正常情绪，对于死亡有着极大恐惧。
　　红毛一屈膝跪在地上，大脸上露出讨好哀求之色：“我说，我都说，让我干什么都行，只要别杀我……”

第二百四十章 火蚁

　　虎背熊腰的红毛，其实长的并不难看。只是体型过于粗犷，看着没有女人味。
　　这女人能不动声色卖了他，到的有些心机。可不像看上去那么粗犷。
　　袁虎也是以为这个世界人情淡薄，关系疏远，并没有在意这些。
　　再说，那位老二同学记忆里可没有这方面的记忆，红毛也只是他的熟人。
　　这里面可能有些隐私的东西，袁虎没看。但这个关系定位却不会错了。
　　红毛却能发现他问题，也证明老二的记忆有问题。
　　袁虎又想到了那只机械猫小美，老二的记忆里居然也没有这只猫。这本身也有点奇怪。还郑重其事的锁在柜子里，更是奇怪。
　　所以，袁虎一定要搞清楚事情始末。
　　“别骗我，就能活。”袁虎说。
　　再次得到许诺，红毛放心了一些。她说：“我和老二其实都是白狮军团的人，也就是叛军……”
　　“老二身份更重要，掌握着很多军团机密。为了防止执行任务中意外泄密，老二每次执行危险任务都会拿出部分记忆，放入小美的芯片中储存起来。”
　　“那他不记得这一切，怎么找回记忆？是通过你？”袁虎问。
　　“对，我会主动联系他。以打炮名义，给他启动密码，找回芯片中记忆。但因为芯片有特殊锁定程序，也只有他自己才能拿到芯片中储存的记忆……”
　　红毛把老二的情况详细解释了一遍，袁虎立即就懂了。
　　其实并不复杂，就是老二分离了记忆，把记忆放在小猫的芯片里。开启记忆的钥匙留给了红毛。因为特殊的开启方式，这把钥匙只有老二能用。
　　整个设计有点意思，但里面也有巨大风险。红毛不提醒老二，或者红毛出了意外，老二就会永久丧失这部分记忆。
　　从而，失去了自己的真正身份，失去了自己的生活。
　　失去了部分记忆的老二，还是原本的老二么？
　　这简直是复杂的哲学问题！
　　袁虎觉得这件事本身很有趣，如果他的记忆丢失了，那他还是自己么？
　　没有了前世的记忆，他就是现实世界中普通众生。不可能在几岁的时候，就拥有成人的智慧，拥有成人的坚韧和专注。
　　他需要至少二十年的时间，才能成长起来。而这二十年的时间，以他的资质，却未必会有什么发展。
　　也许在分身术上略有成就，却不会太强大。就算拿到本源神晶，最大可能也被本源神晶力量直接炸死。
　　秦月会在比剑中被杀，剑馆被夺，秦颖下场也许会更惨。
　　秦风就只能躺在七维空间的一座旧阁楼里，直到本源力量一点点耗尽。
　　所有人的命运，都会彻底改变。
　　如果是去掉这一世的所有记忆呢，他会失去目标，完全不理解自己在干什么。
　　识海中的众多强大源印，他还能运用么？应该可以，只是没了这二十五年的修炼经验，以及相关种种战斗意识，他也无法真正发挥这些力量。
　　如果把两世的记忆去掉，那他会变成一个傻子，只拥有强大力量的傻子。
　　因为所有的记忆都是经验，是知识。是一切逻辑判断的核心。
　　当然，他还有自我意识，神魂。如果给他时间，他会慢慢成长。
　　袁虎又想，如果抹掉他一切记忆，然后老二的记忆传输给他，他就会变成一个白狮军团士兵，一个反抗现有统治秩序的叛军，一个八维空间的搞叛乱的战士。
　　由此可见，记忆是自我认知的基础。是自我组成的重要部分。没有记忆，对于自我认知就会出现问题。
　　袁虎突然意识到，记忆居然如此重要。他从没关注过这些，更没考虑过这些。
　　在这个世界，有着强大之极的心灵强者。他们心灵甚至能跨越星河。
　　面对这样的强者，他要守护自己心灵，守护自己的记忆。
　　老二这个办法到是不错，他可以学习一下。
　　袁虎觉得这次小小挫折很有趣，也很有警示意义，让他也学到了一些东西。这很难得。
　　随着他年龄越来越大，力量越来越强，见识越来越广，已经很少能被触动。
　　袁虎已经决定放了这个红毛，不管她有没有全部说实话，至少他得到了答案，也对这个答案很满意。
　　甚至还从中学到了点东西，这个红毛还有点智慧。
　　所以说，不要小看其他人。哪怕红毛这样的小人物，也能让他栽跟头。
　　袁虎总结，这也和他雷神印晋级宗师有关系。不知不觉中，人就有点飘了。
　　巨大发动机轰鸣传了过来，整个通道都被鼓荡的烟尘四起。
　　一艘巡逻飞舰发现情况不对，强行降落下来。
　　这艘飞舰大概有二十米长，高四米多，外形看起来有些像飞梭。
　　强大发动机喷涌气流，托着飞舰平稳悬浮。飞舰前方探出四根粗长枪管。
　　毫无疑问，对方准备对通道进行扫射。
　　跪在地上的红毛也发现不对了，可这时候再想跑也晚了。
　　这种巡逻飞舰重机枪扫射非常恐怖，一分钟几千发子弹的金属风暴，就算是穿着猩红战甲的抗不住。
　　巡逻飞舰的驾驶员，也通过扫描雷达锁定袁虎和红毛。
　　根据之前的信息显示，人工智能进行数据匹配，当即锁定了袁虎这个目标。
　　“发现嫌疑目标，根据命令，立即格杀。”
　　人工智能提示声中，驾驶员也启动了飞箭导弹。
　　飞箭导弹是一种有着超强追踪能力导弹，具有极强穿透力和锁定功能。就算躲在地下几十米深处的老鼠，都能精准轰死。
　　导弹在弹仓中被激发，尾焰喷射中正要飞射出去，一道明亮之极雷光猛然落下。
　　恐怖的高压电流破坏了所有电磁信号，电流还穿透飞舰外壳，摧毁了所有电子仪器，两位驾驶员和十几名武装人员，都在强大电流下当场碳化毙命。
　　雷光释放的恐怖高温，又引爆了的导弹引信。
　　爆炸的导弹把飞舰轰成一团炫目光焰，巨大冲击波也对周围环境造成了巨大破坏。
　　挖掘出来通道，被爆炸冲击波震的坍塌陷落。
　　整个天坑都出现了部分坍塌，无数岩石尘土滚落，把天坑填平了一小半。
　　另一艘巡逻飞舰在被冲击气流掀的飞滚出去，一直滚出了几十公里外，飞舰才在人工智能操控下慢慢停稳。
　　巡逻飞舰里的驾驶员和武装人员，一个个都头晕目眩，难以控制。
　　就算是经过各种改装的身体，也难以承受这样的极速翻滚冲击。所有人脑子都乱糟糟一团，就像是被打散花的鸡蛋。
　　过了好半天，一群人才勉强恢复过来。好在巡逻飞舰足够结实，才没在半空中解体。现在还能勉强架势。
　　巡逻飞舰回到原地，就发现天坑坍塌，想要重新挖掘不知要费多少功夫。
　　强烈电流干扰，所有现场数据都丢失了。也不知道目标现在状况。
　　从现场来判断，对方就位于爆炸范围。就算是最强的改造人，也很难在这样爆炸中活下来。
　　一群人开着巡逻飞舰转了一圈，只能无奈的返航。
　　地下遗迹的巨大通道中，袁虎正带着红毛向着地下遗迹深处进发。
　　这个身份不能用了，就索性毁掉一切相关信息。
　　袁虎在引爆导弹的时候，已经算好了退路。他提着红毛从容退开，毫发无损。
　　地下环境复杂，坍塌后也封闭了所有通道。对方就算派重型机械挖掘，也要十天半个月才能挖出通道。
　　那个时候，他早就走了。
　　袁虎来之前也了解过大泽湖遗迹，这个地下遗迹非常非常大，也非常非常危险。
　　据说这里星辉帝国留下的遗迹。因为经过多次探索，多少也有一些收获。从遗留的物品判断，就是曾经辉煌无比的星辉帝国遗迹。
　　很多人都推断，这里可能星辉帝国留下的一座小型军事基地。
　　为此，红樱市也组织了多次探索。每次探索都损失惨重，收获微乎其微。
　　主要也是因为遗迹有着强大电磁干扰，一切现代科技都受到了巨大限制。还有各种变异生物盘踞在地下。
　　就是如此，红樱市一直也没放弃探索这座遗迹。也经常有各种冒险者跑过来冒险，想着一夜暴富。
　　结果就是大多数冒险者都有进无出。就算活着出来，也不会有什么收获。
　　红毛被袁虎提着走了一会，才从爆炸冲击中清醒过来。
　　她很快又发现情况不对，袁虎这是要想进入地下遗迹啊。
　　她从袁虎手里挣扎着站起来，哭丧着脸对袁虎说：“你说话不算话。”
　　袁虎面无表情的说：“要不是我带着你跑出来，你刚才就死了。”
　　“现在还不是一样死。”
　　红毛非常绝望，她的电子眼已经收到了电磁干扰，无法捕捉各种详细信息。
　　但红外视觉还是让她看到了一大片赤红如潮水般涌来。
　　她骇然大叫：“地下火蚁，快跑！”
　　地下火蚁，以岩浆为食，也不知有多少数量。这种东西智力极低，偏偏领地意识异常强。任何入侵者都引来地下火蚁疯狂攻击。
　　地下火蚁能喷吐特别酸液，就算金属战甲都挡不住这种高强度腐蚀。
　　火蚁还会飞，速度很快。更可怕是，火蚁数量近乎无穷无尽。
　　探险队伍遇到火蚁，几乎都会全军覆没。
　　火蚁所在的区域，都会被直接标注出来，是一条绝路。
　　红毛晕头转向不知自己在那，不知不觉就被袁虎带到了这条绝路上。
　　更让红毛绝望的是，袁虎根本没有跑的意思，甚至还一把捏住她后颈，限制了她所行动。
　　“跑什么，我们就是来找火蚁的。”
　　袁虎说：“我听说火蚁蚁后体内会凝成特殊的灵晶，能够大幅提升心灵力量，是无价之宝……”
　　红毛不想说话了，这是一个想发财想疯的家伙！
　　这个时候，她应该把痛觉调到最低，能死的舒服一点……

第二百四十一章 星辉圣者

　　红毛知道袁虎非常强悍，甚至能释放闪电。猩红战甲和巡逻飞舰，在他手下就像玩具一样不堪一击。
　　能驾驭闪电，很像传说中的星辉大师。
　　所谓星辉大师，就是以星辉帝国传承下一种修行方式。分为武士，大师，圣者三种级别。
　　星辉修炼体系强调心灵力量，以心灵为根基，调动宇宙间无处不在的能量。
　　那些以心灵横跨星河的强者，就会被成为星辉圣者。
　　星辉体系强调以心灵为主，内部有着众多派别。其中不乏一些极其邪恶黑暗的修炼者。
　　红毛见过一位星辉武士，就非常邪恶也很强大。当然，远远比不上袁虎。
　　也是从那个武士来判断，红毛觉得袁虎的星辉大师。也正因为如此，才会对星辉帝国的东西这么有兴趣。
　　只是，这地方真有一位星辉大师来过。当时也遇到火蚁，差点就死在这里。
　　火蚁没有心灵，星辉大师最强的心灵力量无处可用。驾驭的源力也是有限的，终究抵不住无穷无尽的火蚁。
　　红毛知道这些信息，只是还没来得及和袁虎说，就被带到这里。现在说也来不及了。
　　袁虎没理会闭眼等死的红毛，在无穷无尽火蚁面前，红毛也的确没有任何作用。
　　火蚁个头足有一巴掌大，几条腿倒腾起来速度快的可怕。
　　更可怕是那些能飞行的火蚁，个头更小一些，飞行的速度却像子弹一般。
　　一大片火蚁就像红色巨浪，眨眼间就汹涌而至，从四面八方向着袁虎围过来。
　　火蚁这种东西喜热，自然就不耐寒。这也是物种自身的限制。
　　袁虎虽然没试过，对此却很有自信。当然，他就算错了也没什么。
　　火蚁再多，他真发飙起来招呼分身，雷电风暴释放出来，有多少杀多少。
　　冰火无相源印催发的寒冰诀，让袁虎方圆数十米范围内温度迅速下降，转眼间就达到了零下两百度左右。
　　这个温度就是非常可怕了，比液态氮最低温还要低。
　　寒意裹着浓厚的白色寒气，不断向外散逸。
　　飞的最快的火蚁被寒气一扑，当即一片片空空中掉落，冻得僵硬的火蚁在地上铺了一层又一层。
　　其他火蚁也本能感觉到不对，出于对寒冷的抗拒，自发向外扩散让路。
　　以寒冰诀的可怕低温，这些火蚁冲过来也只能被冻僵。
　　袁虎就这么大摇大摆长驱直入，所过之处红色蚁海自动散开。
　　红毛都看呆了，她看不到外面，却能看到袁虎周身寒气四溢，脚下都一层层火蚁尸体。
　　当然，要不是袁虎以源力护住红毛，这位女汉子早就变成冰棍了。
　　袁虎向下不断深入，一直走了十多公里，远远就看到一片广阔的岩浆湖。
　　在岩浆湖中心，有一个小岛。小岛几乎被挖空了，上面到处都密密麻麻的孔道。
　　无数火蚁在上面进进出出，忙碌不休。
　　毫无疑问，小岛就是火蚁老巢。
　　袁虎打量了一眼，就一步踏入了滚滚的岩浆湖。
　　炽热的岩浆温度大概在一两千度左右，上面火蚁一层层的。但就是火蚁，也只在岩浆表层爬，要是被岩浆卷入进去也必死无疑。
　　红毛看着袁虎一脚迈入岩浆湖，也禁不住一哆嗦。她知道袁虎不会乱来，可这种丧心病狂的举动，还是让她半机械心脏难以承受。
　　袁虎一步迈过去，脚下的暗红岩浆就冻结成一坨。
　　白气还在不断蔓延，岩浆湖表面一层层凝固冻结。
　　这等神威，让红毛彻底看懵了。
　　以她贫瘠的物理知识，很难计算出让两千度岩浆冻结需要多少能量。但她知道，这股能量非常恐怖。
　　袁虎却无所谓，这样消耗对他来说就像呼吸一样自然，维持个几十天都没问题。
　　何况，冰火无相珠也不是假的。袁虎没事的时候，就用十万八千分身修炼冰火无相，不知在冰火无相珠里存储了多少力量。
　　需要的话，他能让正在岩浆湖都冻成一坨。
　　当然，也只是暂时冻成一坨。这等地下岩浆源于地壳变化释放的能量，这可不是他能阻挡的。
　　随着袁虎一步步的靠近，火蚁们开始躁动。
　　它们畏惧寒气，却不能容忍老巢被侵犯。等袁虎走到熔岩湖中心的时候，火蚁们开始不要命动疯狂攻击。
　　无数火蚁一靠近白色寒气，就如雨般掉落。袁虎周围一层层火蚁尸体迅速堆叠。
　　就是如此，火蚁们也不曾后退。无数火蚁涌入，也的确降低了寒气的威力。
　　袁虎能感应的到，这群火蚁如此疯狂，是被一种强大精神力量控制驱使的结果。
　　这股强大精神力量，比起他来当然是差了不少，可就是如此，也异常惊人了。
　　一定是蚁后，才有如此强大精神力量，才会不惜代价保护自己，保护老巢。
　　袁虎比较了一下，纯粹就的精神力量而言，蚁后比唐慎还要强一点。
　　当然，唐慎智慧极高，这可不是蚁后这种生物可以比拟的。
　　随着周围火蚁越来越多，袁虎释放的寒冰诀都有点撑不住了。
　　不过没事，他招呼出一百个分身，抱团一起释放寒冰诀。
　　这一招就太毒了，火蚁面对覆盖了数万平米的寒冰圈，完全没有办法。
　　火蚁所谓的无穷无尽，也只是一种形容词。
　　任何东西，任何生命，任何能量，都必然有其极限。
　　一个地下熔岩湖，能养活的火蚁几千几万亿火蚁，已经很了不起了。
　　面对袁虎作弊时的攻击，火蚁的抵抗注定是徒劳的。
　　不过，核心深处的抵抗力还非常强大。尤其是蚁后散发的强烈精神波动，带着某种强烈危险气息。
　　似乎在警告袁虎，继续逼近就同归于尽。
　　袁虎一挥手，放出数万分身一起催发寒冰诀，整座湖心岛几乎是瞬间就变成一坨冰块。
　　一个分身化作电光顺着孔洞进入了老巢，一道雷光轰在数米高的蚁后身上。
　　这只比大象还巨大的蚁后，也许真有灵智，有了自我意识。
　　但在宗师级别雷神印狂暴力量下，它脑袋和身体瞬间光化，等到雷光消散，蚁后就剩下小半头部，它大半身躯都被碳化。
　　袁虎分身从蚁后头部找到了一颗赤红晶石，这颗晶石呈标准金字塔状，晶石内似乎有水波荡漾。
　　这就是所谓心灵晶石。
　　分身拿着心灵晶石的时候，袁虎都觉得精神一振，有些躁动的心灵一下沉静下来。
　　“果然是好东西。”
　　袁虎收了分身，把心灵晶石拿到手里，感应着其中的精妙变化。
　　这等自然生成的奇物，实际上是蚁后强大精神力量的根源。
　　可以强化精神力量，尤其是能深入心灵，让心灵处在非常特殊的宁静状态。
　　由静生定，由定生慧。
　　这八个字很简单，却没几个人能做到。
　　这里的静并不是指外在环境的安静，而是一种冷静专注状态。
　　在这种状态下，人的思维才能活跃，才能迸发出灵光。
　　袁虎也是需要极其深沉入定状态下，才勉强达到这种清明空净的状态。
　　现在，只要拿着这颗灵晶，他能沉浸在这种状态下。
　　怎么说呢，这种状态很难形容。
　　用最容易理解的方式来说，就像是大热天突然进入了空调房，内外都清凉爽透。
　　当然，这是心灵层面的一种高妙境界。
　　袁虎觉得心灵就像是被水洗过一遍，那种通透的感觉，让他简直想要飞起来了。
　　才醒过来的红毛，一睁眼就看到袁虎手中赤红晶石。
　　她的电子眼球乱闪，可惜，在这里电磁干扰无比强大。她别说分析数据，连记录数据都做不到。
　　这里上方不知哪冒出来的光源，虽然岩浆湖都熄灭了，却依旧相当明亮。遍地白霜反应下，这片地下空间看上去就像白天一样。
　　红毛向四周扫了一圈，就能看到到处都是密密麻麻的火蚁尸体。
　　整座熔岩岛，都变成了一坨冰块。
　　红毛再看袁虎，眼神中就多了由衷敬畏。有如此强大能量，一定是心灵能横跨星河的星辉圣者。
　　也许站在面前的影像，只是对方的一个心灵投影。
　　袁虎心情非常好，他对红毛说：“你可以尽情恭维我，不用矜持。”
　　红毛表情有些古怪，她犹豫了下说：“您真是太强大了，无敌的强大……”
　　作为一个佣兵，拍马屁可不是红毛的专长。她翻来覆去就是说袁虎非常厉害，非常强大……
　　袁虎听了几遍就觉得有点无聊了，“你语文是体育老师教的吧？”
　　红毛一脸的莫名其妙，她就是学过战斗课程，没学过语文。
　　“以后你只管喊666，就够了。”袁虎说。
　　红毛更不明白了，她小声问：“666是您的身份编号么？”
　　袁虎真想一掌拍死这货，真是只有肌肉没有脑子。
　　算了，主要是地下世界无聊，带着个活人说说话。
　　袁虎都有点后悔了，早知道把小猫带来，没事还能撸一撸，可比红毛好玩多了。
　　扫平火蚁巢穴，前面就是星辉的军事基地了。
　　其实这条路才是通往军事基地的正路，只是被火蚁占据，其他人只能兜圈子绕开。
　　没有了火蚁阻挡，前面就是一马平川，再没阻挡。
　　袁虎带着红毛越过个熔岩湖，走了没几公里，就看到了一座巨大球形建筑。
　　整座建筑看起来就像是个巨大银球，外表有一道道交错棱纹，通体散发着柔和的白光。
　　这片地下空间，都被照耀的一片通明。
　　看到这座建筑后，红毛才明白过来，照亮熔岩湖的光就是这座建筑的光。
　　球体高足有五百多米，还有一小半球体掩埋在地下。
　　等走再次这座建筑下方，才发现这个球体是如何的巨大。
　　红毛都看呆了，她虽然在资料中知道星辉帝国很伟大，眼前的恢宏建筑还是远远超乎她的想想。
　　以现在的科技建造这样建筑也不难，可在是地下深处建造这样建筑，这就非常难了。
　　袁虎对建筑到不在意，他在意是建筑内部散发出柔和而强大心灵力量。
　　这里面有心灵系的强者？非常非常强！
　　袁虎简单比较了一下，他精神力量也许更强一点，但在精神技巧上就比对方差的太远了。
　　一位精神力量的宗师？甚至是神o？
　　袁虎站在恢宏的建筑前，也有些犹豫，要不要冒险进去看看。

第二百四十二章 感化

　　袁虎只犹豫了几秒钟，就决定了进去看看。
　　他穿越空间屏障跑到八维空间，不就是想见识这个世界的强大力量。
　　对方的精神力量还没他强大，就算打不过，逃是没问题的。
　　为了这次探险，他还准备了一个分身应变。情况再糟糕，总能脱身。
　　在红毛看来，袁虎根本就没有任何犹豫，直接迈步向前闯过去。
　　红毛其实心里很虚，这等军事基地一定有防御力量。
　　看这建筑的保存状态，只是里面的武器都还保持运转状态。
　　这么直接闯过去，那不是找死么。
　　可不跟着袁虎，只怕更危险。红毛想到对方的圣者身份，也多了几分信心。
　　袁虎他们两个走到建筑前的巨大广场上，就听到建筑里响起了刺耳警报。
　　一种听不懂语言再说话。袁虎虽然听不懂，但从对方那种严厉语气判断，一定是警告之类的话。
　　袁虎没理会警告，继续向前。前方大门突然开启，一根根长长枪管探出来，对着袁虎发射出炽烈电浆弹。
　　这些长枪足有数百支，一起发射电浆弹声势极大。
　　袁虎一把抓过红毛，身化电光闪耀，在电浆弹落下前就进入了军事基地。
　　这样的军事基地防御再严密，也挡不住一位宗师。
　　建筑的内部空间非常复杂，到处都是通道。四壁是光洁如同玻璃般的材质，没有一点灰尘。通风也良好，空气甚至很新鲜。
　　整座基地应该有稳定的能源，这才能维持如此良好的状态。
　　基地有人工智能，判定袁虎为入侵者，派出各种战斗机器人攻击。
　　袁虎一路走过来，直接雷光开道。不管是什么机器人，被他雷光一轰就成了一堆废铁。
　　雷神印晋级宗师，袁虎驾驭的能量层级有了本质提升。
　　八维空间又不限制源力，雷神印释放的破坏力极其恐怖。没有任何人造机器能扛的住他一击。
　　就算有特殊的绝缘装备，都抗不住雷电释放高温和电能冲击。
　　袁虎真是摧枯拉朽一般，一路横推到了建筑的核心。
　　到了这个区域，人宫智能也没声音了，也再没有战斗机器人。
　　袁虎按照感觉，来到了一座大厅里。
　　这座大厅三面都是半透明屏幕，上面呈现是复杂星空图案。
　　无数闪耀的星辰不断拉近放大，美轮美奂的星云，汇聚了无数恒星的星系中心，在星空中流浪的陨石群……
　　不断变化画面，展现着各种宇宙间自然奇观。
　　在大厅中心，有一颗篮球大小银色晶球。这颗晶球悬浮在半空中，不断旋转，释放出柔和的灵光。
　　袁虎想了一下，把红毛扔出了大厅。
　　红毛一离开，大厅的大门就自动关闭。
　　银色晶球内光芒流转，投射出一位白袍老者。
　　老者看着和现代人一样，身材、相貌都没有太出奇的地方。衣服样式比较宽大华美。
　　唯一特殊之处就是对方眉心有块银色晶石，就镶嵌在皮肤里。看上去像是长在上面一样。
　　老者看着袁虎，表情颇为生动，似乎正在上下审视他。
　　袁虎也在审视老者，这人明显是个投影。他力量根源在于那颗银色晶球。
　　以他的力量，应该能一拳把晶球砸个烂碎。
　　当然，不到必要的时候，袁虎不会这么做。
　　对方至少没表现出恶意。对于一位擅自闯入者，还维持着这种从容，这很不容易。
　　老者说了一句话，看到袁虎不懂，他精神突然探出一丝波动。
　　袁虎想了下，也以精神波动做了回应。
　　双方精神上建立了联系，就能直接越过语言障碍，以精神交流。
　　“你好，后来者，我是星辉帝国的天眼长老，也可以称我为圣者。”
　　“你好，我叫袁虎。”
　　袁虎也看不出对方状态，看着不像是活人，但也不像是人工智能。一种很复杂奇妙的状态。
　　“这个时候，星辉帝国应该毁灭了。”
　　“是的。已经毁灭几万年了吧。”袁虎也不太确定具体的时间，因为人类文明出现了一个断层，对上一个时代的事情，都搞不太清楚。
　　庞大的星河帝国，每个星球有自己的纪年。也没有一个标准时间单位。
　　天眼长老叹了口气，“黑暗正在蔓延，整个宇宙都没有多少时间了。”
　　袁虎对这个宇宙不太关系，大家都不是一个空间的，这里毁灭了应该也没多大影响。
　　他好奇的问：“你是活人么？”
　　天眼长老摇头：“我只是天眼寄存在光明之心中的一段意识。被激发后很快就会消散。”
　　袁虎点点头，这到是是符合他的猜测。
　　天眼说：“后来者，我愿意指导你修行，你愿意接受么？”
　　“嗯？”
　　袁虎有点意外，他还没说什么呢，对方就主动要传艺，这么主动，总让他有点不安。
　　“需要我做什么？”袁虎问。
　　天眼摇头：“你有了光明印记，就是自己人。只要你活着，就能传递光明。这就足够了。”
　　“啥光明印记？”袁虎还是有点不解，他就会炽天使印，可那是七维空间学来的秘法，和天眼有什么关系？
　　“不管空间层次上如何划分，生命种族如何区别，我们只看心灵本质，只分光明还是黑暗。”
　　天眼长老说：“星辉帝国，本意是永恒不灭的星辰。”
　　“每个善良的生命，都是闪耀的光明。我们团聚在一起，照耀宇宙众生，除遍黑暗……”
　　神圣的吟唱声中，天眼长老一指袁虎，一颗纯金色灵光源印就落在袁虎识海里。
　　“永恒光明印，宇宙至真至强的力量……”
　　袁虎接触到那颗源印，就感应到了其中纯净又强大无比精神力量。
　　这颗源印，赫然是为顶级宗师留下的源印。而且，那源印气息和炽天使印异常契合。
　　“炽天使印居然是源自永恒光明印……”
　　袁虎瞬间就明白了，两股力量同出一源，无怪他觉得如此亲切。无怪他到了这里，就想着到地下探险。
　　这都是源自同源力量之间的吸引。
　　也正是因为这个理由，天眼什么都不问，就把源印给了他。
　　从层次上说，永恒光明印当然更强更高。
　　但是，炽天使印是袁虎自己获得的光明力量，并领悟了出炽天使的变化。
　　袁虎考虑了一下，还是用炽天使吸收了永恒光明印。
　　大宗师级别的精神源印，无比复杂精妙。
　　袁虎这样强行吸收对方精神源印，顿时沉入无尽光明之海。
　　以他的强大精神力量，也要一步步去理解光明力量的变化，学习其中的技巧。
　　袁虎沉浸在精神世界中，完全不知道外界的时间变化。
　　等在大厅外面的红毛，等了两天就受不了。好在有一台自动机器人，给红毛送了食物。又引着她是房间休息。
　　红毛住了几天，很快就和管理这些的人工智能混熟了。
　　在她恳求下，人工智能甚至给她打造了一套纳米战甲。
　　红毛带着没事，只能在训练室内训练。在这里她学到了很多高级战技，包括一些特殊的精神技巧。
　　短短几个月的时间，她的实力突飞猛进。
　　人工智能似乎对红毛很有好感，还帮她改造了身躯。特殊生化材料，比现代科技都要高一个等级。
　　这些改造和训练，让红毛生命层次都得到了提升。
　　她也接受了许多新知识，对世界有了重新的认识。
　　这样的日子简单又充实，红毛简直不想走了。
　　直到有一天，她听到了大厅中传来歌声。似乎是一群人在吟咏歌唱，那声音恍如天籁，神圣又庄严、柔美，有着抚慰人心的力量。
　　受到歌声吸引，红毛忍不住走过去。
　　大厅的大门敞开着，袁虎站在大厅中心，周身荡漾着金红的神光，就像太阳一般刺眼。
　　在袁虎背后，三对大小不一的金红光翼优雅伸展，徐徐拍打振荡，散发出亿万点流光。
　　那飘散流光生灭不定，却异常璀璨辉煌。
　　看到这一幕的红毛，不知为什么心中生出无限感动，不知不觉跪在地上。
　　没有改造的一只眼眸里，泪如雨下，不能自己。
　　红毛从小到大的各种委屈、痛苦、难过，都一一浮现出来。这些悲伤痛苦，又在那神圣光明中得到了抚慰。
　　从这一刻起，红毛心灵上所有伤痛都痊愈了，她觉得自己变得无比强大，无所畏惧，无所不能。
　　袁虎体验了一会宗师级别的炽天使，感觉到是很不错。
　　这种状态下，他精神力量甚至能轻松漫游整颗星球，观察这星球上的众生。
　　包括神秘高贵的天空之城，在他眼中也一览无遗，再没有任何秘密。
　　天空之城，不过是权贵们聚居之地，更繁华更热闹，安保力量更强。
　　除此之外，再没有任何的差别。
　　天空之城最强大之处在于有天空之心，能和其他星球建立直接的联系。这样通讯渠道，确保天空之城始终掌握着最强力量。
　　这是异常腐朽堕落的星河帝国，人们分为无数阶层。强大的帝国让阶层完全固化，也让帝国失去了所有生命力。
　　底层无法向上，滋生出无数的混乱和破坏。但这些底层对帝国上层没有任何威胁。
　　各大商业集团占据各个星球，肆意妄为。
　　腐败堕落到极致，帝国一定会轰然崩塌。正如远古时期的其他文明一样。
　　袁虎也只是这么想想，他才是三宗师，和横跨星河的帝国还没办法相比。
　　再说，他自顾不暇，也空管这里的事情。他也没有这样大的宏愿！
　　光明之心内还有各种星曜帝国顶级科技，带回去之后，也许能给帝国给人类一点存活下去的希望。
　　这次收获满满，时间也差不多了，他不想再待了。
　　当然，走之前要解决一点小问题。这座基地下方压着一群阴灵族。
　　阴灵族没有物质实体，以精神波状态存在。他们最喜欢侵入其他智慧生命，制造破坏和杀戮。以此满足他们对特殊精神波动需求。个
　　这是一种天生邪恶的生命种族。曾经对星辉帝国造成极大破坏。
　　许多圣者联手，诛杀了所有阴灵族。但这些生命无法彻底消灭，剩余的一点特殊灵性就放在特殊盒子里，压在此处。
　　原本是想用光明力量不断消磨，最终杀死这些阴灵族。
　　只是星辉帝国毁灭，再没人运转光明之心。几万年下来，这些阴灵族只怕又重生了。
　　临走之前，袁虎要看看能否灭掉这些阴灵族。
　　在这之前，当然要把红毛送走。袁虎还是说话算话的。
　　袁虎说：“我现在送你离开，再见。”
　　红毛却跪在地上不起来：“阁下，您有无尽的力量，为什么不带领我们推翻黑暗统治。”
　　袁虎有点意外，这位当叛军居然是认真的。
　　他想了下说：“我有我的使命，你有你的使命。”
　　红毛却很激动：“我知道了，我的使命是推翻黑暗统治，所有一切都是为此准备。”
　　她又问袁虎：“阁下，我不喜欢白狮军团，我要另立门户，请阁下赐名。”
　　袁虎看了眼红毛满头赤红头发说：“就叫赤星吧。”
　　红毛激动站起来，对袁虎举手宣誓说：“我发誓，一定让赤星照耀星河，让所有人都能沐浴光明……”
　　“很好，加油。”

第二百四十三章 疯狂刷分

　　宗师级的炽天使印，有多强大？
　　袁虎动念之间，就能把红毛传送到星球另一端的另一座城市。
　　这种跨越上万公里的远距离空间传送，袁虎几乎不费力气。
　　这也得益于八维空间特殊环境，对精神力量强者更眷顾。
　　同样的力量，换到现实世界，大概只能传递到几十公里之外。还要竭尽全力才行。
　　炽天使印达到了宗师境界，袁虎的精神属性又提升了两点。从二十七点升到了二十九点。
　　也就是说，精神属性提升了总量的225%。这种增幅非常非常恐怖。
　　袁虎的精神力量本就远胜同级强者，堪比神o。达到二十九点后，距离三十点大关也只差一步。
　　能有如此巨大进步，也是得益于雷神印、炽天使印两大宗师源印加成。
　　炼成雷神印后，袁虎就觉得自己精神力量更加凝炼强大，只是还没能在数据上表现出来。
　　再到炽天使印炼成，精神力量暴增，让他直接精神属性直接提升两点。
　　炽天使印也堪称最复杂源印，袁虎修炼有成有，炽天使印一共凝炼出了480颗源星。
　　一举把炽天使印推升到宗师四级。
　　炽天使印也成为他最强力量。
　　袁虎也正需要找敌人来检验自己修炼成果。他送走了红毛，扇动三对赤金光翼，直接位移到基地最深处的密室。
　　这座密室都是使用特殊陨星金属打造，能隔绝一切精神波动。
　　正常来说，任何智慧生命被关在里面几万年，就算不死也早就疯了。
　　不说空间的压抑，只是空间永恒的单调无聊，足以扼杀一切智慧和灵性。
　　不过，站在密室隔离门前，袁虎却隐隐感应到了里面躁动的气息。
　　那些阴灵族居然还保持着旺盛生命力，而且，快要突破密室的封闭了。
　　正常来说，他不应该感应到这些阴灵的气息。
　　袁虎觉得还是不能大意，他需要布置一下。
　　布置好之后，袁虎才打开隔离门，走入密室。
　　说是密室，其实是一堪比体育馆大小的空间。
　　至于为什么造这么大，是因为当初有几百亿阴灵被投入其中。虽然阴灵没有实质，人却需要空间操作。这才造了这么大。
　　巨大空间里面是分割成一层层的，并不是一个开阔空间。
　　不过，袁虎打开密室门，阴灵族就如同黑色潮水般涌出来。
　　阴灵族都是纯粹精神波，并没有实质。袁虎所看到的黑色，也是他精神力量的一种感应。
　　阴灵族在密室里不知憋了多久，终于看到一个活着的智慧生命。
　　所有阴灵族都发疯一样扑向袁虎，哪怕袁虎身上有强大光明力量。
　　但在这里的阴灵族足有几亿，通过精神波动不断自我分裂，他们在这几万年里迅速壮大。
　　袁虎身上光明力量虽然强盛，和他们几亿灵族相比又算的了什么。
　　这些灵族在精神上发出兴奋的咆哮，毫不迟疑直扑袁虎。
　　当然，被关了太久了，这些阴灵族也都丧失了所有智慧，就剩下了本能。
　　它们一起咆哮着，呐喊着，向着袁虎发起冲锋。
　　精神力量达到袁虎这个层次，已经能听懂阴灵族表达的意思。
　　翻译过来很简单，就是冲啊，杀啊，上啊，一起吞了他！
　　诸如此类的简单情绪，就像见到肉骨头的疯狗，完全没有理智可言。
　　对方的数量也远远超乎了袁虎的预料，他三对光翼振动，人瞬间就从密室退了出来。
　　阴灵族如汹涌潮水向着袁虎席卷过去，袁虎周身突然赤金神光大盛。
　　大片阴灵族当即在圣光中烟消云散。
　　其他阴灵族却还不在意，就一个人再强又能如何。不过是个圣者而已！
　　几亿阴灵族汇聚成的滔滔黑浪，停滞了一下就继续向着袁虎汹涌冲击而来。
　　袁虎也不敢装逼了，周围空间遍布的十万分身，一起释放赤金神光。
　　这个空间其实不太大，袁虎十万分身密密麻麻挤成一团。包括外层空间都是他的分身。
　　如此多的分身，把整个密室出口上上下下都包裹起来。里三层外三层，密不透风。
　　众多阴灵族脑子是不太清醒，但基本判断还是有的。他们发现十万个圣者后，简单的脑子就都乱了。
　　“这是什么……”
　　“快跑吧……”
　　“快跑！”
　　十万六翼炽天使，穿着庄严神圣银甲，一起在那颂唱：“圣哉圣哉，光明称炽，明耀宇宙，除遍黑暗……”
　　炽天使赤金神光一道道交错释放，重重交叠。阴灵族黑影大片大片消散。
　　几亿阴灵族，最后就剩下一小半仓惶逃回密室。
　　袁虎一个个分身排队进入，无尽神光扫荡八方，不留一点黑暗。
　　不用半个小时，几亿阴灵族被扫荡一空。
　　袁虎也不知道这些阴灵族会不会重生，但他的本源神晶积分却超过了一百二十万。
　　很显然，这些阴灵族被神光净化后都变成了积分。
　　这样刷积分简直太爽了！
　　袁虎有点遗憾看着密室，这里要是有个几百亿阴灵族，他应该能刷出千万积分来。
　　不过话说回来，几百亿阴灵族他也未必扛得住。
　　量变真的会引发质变。而且十万分身摆出来，力量消耗也异常巨大。
　　这一次，简直是大丰收。
　　袁虎回到基地，开始了搜刮之旅。他既然要离开了，当然能拿什么拿什么。
　　炽天使印达到宗师级别，也在源印中开辟出一片空间圣域。
　　也就是能储存的物质的特殊空间。
　　但这个空间不太大，大概只有八立方左右。这个空间说起来不小，却也不是什么东西都能放进去。
　　像破军双剑就没问题，但活的东西显然不行。太大的东西也不行。高科技物品，也有损坏的可能。
　　因为这个精神空间非常特殊，并不是一个异常稳定储物柜。
　　这座军事基地，各种设备很齐全。又有地热资源作为能源。
　　军事基地人工智能等级很高，需要什么就制造什么。还能收集附近的资源。
　　如果允许军事基地自行扩张，也许这颗星球早就被这个人工智能占领了。
　　军事基地有一套完整生产设备，袁虎非常眼馋，这要是搬回帝国就牛逼了。
　　不过，他可没这个本事带走这些设备。实际上，所有设备都很沉重巨大，他一件都带不走。
　　袁虎只能先利用最高职权，给自己造了几套顶级纳米战甲。
　　这些纳米战甲使用的极其特殊材料，外形上能够做一定变化。可以当做正常衣物穿着。
　　不过这种材料的纳米战甲，只能以源力催发。有一些限制。对于低阶超凡者很不友好。
　　除此之外，袁虎还找到了一种好东西：辉金
　　这是星辉帝国最高级的合金，配方虽然还有，但核心金属却早就找不到了。
　　这一整块辉金，在宇宙其他地方只怕也找不到了。
　　辉金特质是能够自我修复。铸造成型后，只要不彻底毁坏，辉金就能恢复原状。
　　其他的物理性能，也都达到极致。辉金最强大的地方是和光明力量异常契合。在光明力量催发下会变得愈发强大。
　　袁虎看中了这块辉金，他决定改造一下圣光天使机甲。
　　这套机甲很不错，但对他现在层次来说，就有点尴尬了。有这个机会，就改造一下。
　　星辉帝国的科技很先进，可以说是这个宇宙文明的巅峰。
　　袁虎掌握光明之心，就有了这个基地的最高掌控权。
　　他和人工智能商量了一下，确定事情可行，就立即让人工智能开工。
　　用了一天的时间，圣光天使机甲改造完成。
　　融合了辉金的圣光天使机甲，外表几乎没有变化，就是多到一对翅膀。辉金自带的光明力量，让机甲自己就能闪耀出柔和白色圣光。
　　袁虎试了一下，炽天使印催发下，机甲威力大增。配的上他这位新晋炽天使宗师。
　　圣光天使机甲的称呼也不合适了，袁虎把机甲改名为：炽天使甲。
　　这命名很简单，却也很合适。
　　袁虎不纠结名字，他又重新花了十万积分，把炽天使甲灵性化。
　　虽然有空间可以勉强存放炽天使甲，可灵性化后的物品，所有分身都能使用。这个积分绝不能省。
　　也许是袁虎精神力量变强了，也许是机甲本来就灵性化过，这次改造很成功。
　　还剩下一百二十万的积分，袁虎都不知道该怎么用了。
　　再灵性化什么东西，给十万八千分身都配上？
　　袁虎觉得破军双剑不错，但还是那问题。不用试，他直觉就告诉他，破军双剑无法灵性化。
　　至于剩下什么纳米战甲之类的东西，都没什么用，纯属浪费积分。
　　袁虎想了一会，也没什么好主意。他目光落在本源神晶百万积分上。
　　百万积分后面有一个紫色标记，代表着的一百万积分有一个特殊能力。
　　袁虎看着这个标记，心里还多少有点兴奋。
　　本源神晶才是他的外挂，这一百万积分如果给力，将能大幅提升他的实力。
　　现在他是三宗师，但钛极神兵体是结合了秘银炼成的。
　　没有秘银，他钛极神兵体就达不到宗师境界。秘银就像一件特殊的神器。
　　所以，他只有一个身体能拥有宗师级别钛极神兵体。其他的分身都不行。
　　袁虎当然考虑过花十万积分，灵性化自身的秘银。本源神晶却无法这样操作。
　　现在是一百万积分，袁虎想看看本源神晶到底能有什么惊喜！
　　他的敌人是神o，是高维意识体，是各个高维空间强者，力量再强他都不嫌多。
　　袁虎意识和本源神晶紫色标记一接触，就知道了这个标记的功能。
　　他略微有点失望，这个功能没他想的那么好。
　　当然，并不是说这个功能不好。
　　只是现在看起来，略微有点弱，配不上一百万积分的身价！
　　这是个什么功能呢，很简单，就是可以选择三种不同源印重叠融合。。
　　这种功能，袁虎不觉得有什么大用。
　　不同源印虽然无法重叠，但分身可以完美解决力量不兼容的问题。
　　把两种力量叠加在一起，究竟有多大的意义？
　　一百万积分要不要这么消费，袁虎真要好好考虑一下。

第二百四十四章 回归

　　一百万积分啊，虽然来的容易，但这是星辉帝国攒了几万年才有的好东西。
　　这种好事都是可遇不可求。
　　真正的刷分圣地，其实还是七维空间。那里有无数邪物。可惜，就是太过危险了。
　　笼罩星空的庞大邪神，袁虎现在想起来还是觉得无比恐怖。
　　他难以想象，那样邪神的力量上限在哪。
　　袁虎原本有十一万积分，用了灵性化炽天使甲。还剩下才刷的一百二十万积分。
　　一百二十万积分，不拿来消费似乎也没什么大用。
　　都用来加天赋也不是不行，就是性价比太低了。
　　独立分身也不用制造那么多，灵性化物品也没有太好选择。
　　袁虎考虑了好半天，权衡利弊，决定还是试试。
　　他现在有三门宗师级力量，钛极神兵体因为其本身特殊性，到是能和其他宗师源印勉强兼容。
　　雷神印和炽天使印就完全无法兼容，互相冲突的厉害。
　　一个身体只能驾驭一门源印，绝对无法同时施展两门源印。
　　当然，袁虎有众多分身，这对他都不算问题。
　　他愿意的话，可以用五万分身施展炽天使印，另外五万分身施展雷神印。
　　但是，源印叠加后，十万分身都拥有同样能力。只要能提升一点点力量，就能放大十万八千倍。
　　怎么算都不吃亏。
　　万一有什么惊喜，那就更好了。
　　至于融合什么源印，当然要选择最强的三门宗师原因。
　　钛极神兵体能和其他源印兼容，也只是勉强兼容。实际战斗中，还有一个如何调配协调的问题，非常复杂。
　　正常状态下，只有钛极神兵体保持被动状态，才能和雷神印或是炽天使印兼容。
　　想要运转钛极神兵体独特力量，其他源印力量就无法运转了。
　　而且，钛极神兵体、炽天使印、雷神印，分别代表了身体、精神、源力。
　　这也是三个不同层面。三门源印融合为一体，也能让袁虎把自己优势完全发挥出来。
　　袁虎调整了状态，把三门源印连接本源神晶，把特殊紫色符号激发。
　　一百万积分全部消失，本源神晶上神光闪耀，三枚纯金色源印也跟着一起释放源力光芒。
　　过了好一会，本源神晶上神光慢慢消散。个
　　三枚纯金色源印，也恢复了本来样子。
　　不同的是，三枚纯金色源印之间多千百条细微金光。通过这些细微复杂的金光，三枚源印彼此连接，足够一个非常复杂的源印矩阵。
　　袁虎作为源印之主，其实能同步感应到源印的细微变化。
　　本源神晶通过异常复杂的方式，把三枚宗师级别源印连接到一起，组成了一个整体。
　　同时，三枚源印又分别独立，并不影响继续修炼。
　　这应该神级才有的神奇力量，远远超乎了袁虎想象。
　　这种连接方式其实道理很简单，就是把源印之间冲突的力量协调整合，兼容在一起，形成一个稳定高效的整体。
　　更简单点理解，本源神晶就像一位有着强大魅力和手段领导，把炽天使印、雷神印、钛极神兵印三个桀骜不驯属下驯服了，把原本三股互相敌视的大将统合成一个团结的团体。
　　这种整合协调，让三种力量能够有效叠加，近乎完美的配合。
　　这个效果可比袁虎想象的要强虚度许多。
　　最直接的表现就是三枚源印之间，可以共用彼此的源星。
　　雷神印有三百六十颗源星，炽天使印有480颗源星，钛极神兵体有320颗源星。
　　这些源星有一小部分是重叠的，但有大半是不重叠的。
　　因为源力运转方式的差异，袁虎体内有大半源星经常处在休眠状态。
　　三枚源印的统合，让彼此间源星可以互相通用。就三个不同将军配合，分属三人兵力统合成一军，任何一个大将都可以单独调动所有士兵。
　　具体如何调动，都看实际的战斗需要。
　　三枚源印融合后，虽然还保持独立状态，力量却真实有效叠加起来。
　　袁虎现在催发三枚宗师源印，就可以同步调动一千颗源星运转源力。
　　这个源力等级，已经远远超出五级宗师，达到了某种极限。
　　袁虎已经能感应到那种极限，再进一步突破极限，他应该就能迈入神级。
　　精神属性也是如此，只要再提升一点，应该就能达到神级层次。
　　现在不用谁说，袁虎就已经能明确感应到神级的界限。
　　这一层界限，距离他似乎只有一步之遥。
　　袁虎却知道，这一步绝没那么容易。
　　他其实距离神级还有一段距离。尤其是源星，还是单纯的叠加。这和把一门源印练到宗师顶级是两回事。
　　这就像普通军队和精锐军团的区别。数量可能一样，战斗力却天差地别。
　　当然，数量够多也很强。考虑到这种源印融合，能被其他分身一起使用，这种加成就很厉害了。
　　袁虎决定要走，当然要把基地价值尽量压榨出来。
　　他又改造了自己的秘银戒指，对他来说，二十米秘银丝已经不够长了。恰好基地也有一小块秘银，重新加工了戒指，把秘银丝拉长到一百二十米。
　　以他的精神力量，驾驭秘银丝线，就像挥舞百米长剑，大多数人都接不住这一条比发丝还细秘银丝。
　　精神力量作用在物质上，就要下降一个等阶。运转秘银丝是非常好的输出方式。
　　这座军事基地，有许多特殊金属材料。还有超越时代0.01微米级别加工设备。
　　哪怕是普通金属，经过这个级别的重新锻造加工，也会变成超级金属。
　　袁虎甚至花了一天功夫，融合辉金重新锻造了他的破军双剑。
　　他原本是觉得没有这个必要，但看过007号锻造出的剑器，他就改变了主意。
　　相比之下，给他锻造破军双剑的老头技术就太差了。
　　只是锻造乌金需要源力配合，袁虎全程配合机器，重新锻造了破军双剑。
　　袁虎参与过程中，源力印记深深印入破军双剑粒子层面。
　　结果就是，他在能以源力气息沟通双剑，加上强大精神力量，玩飞剑都没问题。
　　通过这次锻造，袁虎到是剑道有了新的理解。可惜，还是没能突破瓶颈。
　　袁虎想到了他认识那么多美女，决定每人打造点东西作为礼物。反正不用白不用。
　　最后，袁虎决定把人工智能带走。
　　他原本没有这个想法，可现在修为大进，情况又不一样了。
　　这个人工智能真正名字是星耀007号，是星辉顶级的人工智能。因为光明之心的传承，袁虎自动继承了007号最高权限。
　　007号必须无条件绝对服从袁虎的命令。
　　007号有众多高级技术资料，又拥有极高智能。搬回去却比光明之心有用多了。
　　只是这个人工智能的主体结构接近三十吨，体积极其巨大。
　　袁虎要不是统合了三枚源印，也没想过搬这家伙。
　　现在么，事情就好办多了。
　　袁虎背后浮现出三对赤金光翼，赤金神光挥洒中，他已经带着007号巨大沉重机体从基地消失了。
　　零点零零一秒后，袁虎完成了空间跳跃，横跨七千多公里，精准出现在沙漠死亡区域的中心地带，也就是帝国秘密基地的门口。
　　对于这个过程，袁虎还是非常满意的。带着三十吨重的人工智能巨大机体，对他来说略微有点压力。
　　这就相当于普通人，抱着个一百斤美女跑三十米。累是有点累，但让他继续干点啥的话，保准精神焕发，精力十足。
　　为了掩盖空间通道入口，帝国空间通道上修了秘密基地，并在周围弄了许多变异又没价值怪兽。
　　也让这里成了死亡区域，一年到头都没一个人影。
　　突然出现的袁虎和巨大黑色机体，把秘密基地里的人吓坏了。
　　方圆数十里范围内，都布置了各种监控设备。没人发现袁虎和巨大机体是哪冒出来的。
　　好在现场监控装备认出了来人是裴玄，基地里警报没拉响。
　　不过，屏幕上袁虎背上三对优雅华美赤金光翼，还是给监控器前的人留下了无比深刻印象。
　　裴玄本就英俊如神，这三对光翼更让他有了神o一般无上神圣和威严。
　　反应过来的众人，这才打开基地，把袁虎迎接进去。
　　三十吨的巨大机体，就有点难搞了。众人也只能借助重型装备，这才勉强把007号运回基地。
　　袁虎并没有和这些人说的太多，基地里人虽然经过严格筛选，可心里到底是怎么想的，谁也不知道。
　　007号关系重大，袁虎不能允许出任何意外。他亲自带着人把007号运回了帝国。
　　所有参与这项活动的人员，都被他催眠洗脑，把相关记忆全部删掉。
　　这既是保护机密，也是保护这些工作人员。缺失一小段工作记忆，对人生不会有任何影响。要是知道这个巨大秘密，情况就不好说了。
　　唐慎接到消息，也亲自来接袁虎和007号人工智能。
　　为了安全起见，007号人工智能直接安装在国家档案局，位于皇宫内部，有着最高安保级别。
　　当然，这也是防止007号人工智能联上天网，搞出问题。
　　这东西到底有什么用，怎么用，又有什么危害，没搞清楚之前，没人敢乱用。
　　毕竟是来自八维空间顶级人类文明的科技产物。有着无比重要的价值，但是，也可能会造成可怕的灾难。
　　对于这样的慎重态度，袁虎是赞成的。虽然他有着007号最高控制权，可谁知道这东西底层机制是什么？有没有后门？有没有自己的想法？
　　对待007号的态度，袁虎同样也很慎重。
　　不过，他可以确定007号内部没有灵魂，也没精神力量。只是一个强大人工智能。
　　只要小心一点，技术人员应该能很好的控制风险。
　　事关重大，袁虎虽然回了天京，也一直没露面。这两天就帮着技术人员调整007号。
　　有袁虎的授权，其他人员也能一定限度控制007号。
　　事情进入正轨，袁虎坐着唐慎的车秘密离开了。
　　袁虎现在到没什么见不得人的，但他想看看，他不在的这几个月里，都有什么人跳出来搞事。
　　“唐老，现在情况怎么样？”
　　正事干完了，袁虎放松下来，要搞自己的私事了。
　　唐慎干笑一声，袁虎一直没问，他也就一直没说。
　　袁虎消失这几个月，有人可是蹦Q的很欢。
　　“怎么？”
　　袁虎有点好奇：“还真有人几个月都等不了？”
　　“呵、是啊。”
　　唐慎有点尴尬了应了声，转又柔声说：“你别生气，事情还在控制范围。都可以慢慢解决……”

第二百四十五章 接风

　　“到底出了什么事？”
　　袁虎精神力量强大，但他知道天京至少藏着两位神o，或者是神o化身，他可不会在这里随意使用精神力量扫描。
　　007号可以说是人类未来的希望，袁虎在这件事上也不敢大意。
　　重要的是他早就看到唐慎了，唐慎也一直没说什么，就证明没什么要紧的事情。
　　现在看唐慎样子，似乎情况也不太好。
　　袁虎没说话，甚至眼神都很淡漠清冷，并没有流露出任何负面情绪。
　　唐慎却有点心虚，不说别的，这次袁虎深入八维空间抢到了一部强大人工智能，里面据说还有各种顶级科技。
　　就现在粗略判断，这些顶级科技和现在帝国科技路线还算符合。只要技术没问题，帝国在短时间内能一次技术革命。
　　这意味着帝国现有格局会被改变，甚至能推动人类文明向前跃进一个巨大台阶。
　　这其中的意义无比伟大！
　　袁虎就像从神灵那窃取火焰的圣者，改变了人类的命运。
　　只是这件功绩，就足以让袁虎流芳万古。
　　问题是，袁虎在为国家为人类奋斗拼搏的时候，家里居然出事了。
　　唐慎现在想起来，还有点不好意思。他当然可以阻止这件事，但出于一些私心，他放任了对方。
　　虽然事情还没有演变的不可收拾，却终归不太好看。
　　唐慎也不能不说，这事又瞒不了。他知道这位看上去喜怒不形于色，脾气却爆烈的很。
　　月西楼这样大宗师来挑战，他都毫不犹豫同意应战。这种刚猛爆烈，绝不是装出来的。
　　唐慎苦着老脸说：“我先给你道歉，这事是我想错了。”
　　“你不说我下车了。”看着唐慎装可怜，袁虎有点不耐了。
　　唐慎被袁虎怼了一句，反而一脸赔笑：“别急别急，是这么回事，你失踪了两个月，宋煜大概觉得你回不来了，就对你们裴家用了些商业手段……”
　　看到袁虎没说话，唐慎只能继续说：“现在裴家几家最重要企业都被强行收购吞并，一些小企业也都被击垮了……”
　　这几个月的时间，裴家在经济上损失惨重。原本市值几百亿的家族企业，就硬生生被宋家吞掉，骨头渣子都没剩下。
　　偌大裴家，一下就分崩瓦解，大部分人从云端直接掉到地上。
　　这种巨大的落差，让许多人都无法接受。一些人受到极大刺激，还有两个发疯跳楼的。
　　也有几个裴家人投靠了宋煜，现在到是活的还算滋润。
　　作为宋家的狗，却比现在裴家的人要好上许多。
　　裴彤到是表现的很坚韧，带着妹妹裴菱回到了裴玄小院子。
　　一次次跌倒，到是让这对姐妹学会了坚强，也懂得了人世无常的道理。
　　宋煜其实不想放过裴彤，却被唐慎挡住了。大宗师露面说话，宋煜当然不敢斩尽杀绝。
　　只是和袁虎关系亲近的人，都免不了要受到牵连。
　　就是韩雨师，都被房韬打发到了七处外勤去九英山出任务。
　　剩下的唐致和唐乐，宋煜也没胆子碰。只是私下里免不了说一些乱七八糟的怪话。
　　这些琐事，唐慎其实都知道。但他也不觉得有什么。
　　就像两个自杀的人，其实都没必要如此。他们就算落魄，也终究不至于流落街头。
　　只是他们无法承受的这样打击，心灵脆弱，选择自我了断。
　　唐慎对此完全不同情，这是他们自己选的路。
　　事情远没有那么坏，也没有到山穷水尽的时候。这样的懦弱的人，死就死了。
　　就是面对袁虎的时候，唐慎当然不好这么说。而且，这件事他也的确理亏。
　　袁虎听唐慎说完，到不生气。他又不是裴玄，和裴家人没亲戚关系。就算是裴玄，和大多数裴家人也没有任何感情。
　　只要裴彤和裴菱没事，钱财上的损失都不算问题。
　　到了袁虎这一步，金钱只是手段，而不是目的。他想要钱只要说一句，帝国就要想办法把钱送到他手上。都不用他自己去拿。
　　问题是，宋煜抽什么疯？
　　袁虎问：“宋煜到底想干什么？又不能确定我真的死了，他就敢对一位大宗师家属动手？”
　　袁虎觉得这很不合理，几百亿资产虽然很有吸引力，却不足以让宋煜这么做。
　　万一他要是没死，宋煜就要尴尬了。
　　唐慎沉吟了下说：“宋家应该是七贤会的人。以前我们就一直怀疑，现在可以确定了。”
　　如果宋家是七贤会的人，到是都能说的通了。
　　宋煜这么动手，也是想七贤会想试探他的情况。
　　月西楼没看到他的尸体，当然不相信他死了。所以，宋煜才来了这一手。
　　宋煜也可能毫不知情，只以为他死了，才大肆报复。
　　反正对于宗师而言，宋煜这等人都是小卒子，不值一提。
　　唐慎又说：“宋煜也有可能是万神会的人，这么大家族，里面派别林立，也是很正常的。或者有人想接着宋煜手捣鬼……”
　　这几百年来，顶层贵族已经不断被渗透，内部情况复杂又混乱。
　　对于这些老牌世家贵族，唐慎其实都很看不上。
　　掀开这些人光鲜的外皮，里面就是下水道，要多脏有多脏。可以说汇聚了人世间一切罪恶。
　　正因为如此，这些世家才能在漫长的时光长河中站稳脚跟。皇族更是如此。
　　哪一任皇帝，不是经历过无数厮杀，踩着兄弟姐妹的骨肉血水登位。
　　唐慎并不觉得这是错，这是生存之道。另一方面，享受着荣誉和权势、金钱，不论遭遇什么，都是为此付出的代价。
　　就像宋煜，不管他自己愿意，还是被别人指使，都是他搞的裴家家破人亡。
　　不论后面还有谁参与，这个后果宋煜都要第一个承担。
　　唐慎给袁虎分析了一下情况，“现在大家其实都还很克制，只有宋煜在那乱跳。你不要急。”
　　“我不急。账一笔笔的算，总能算清楚。”
　　袁虎说着话，车已经开进唐家老宅，在前庭停下来。
　　袁虎从车上下来，他还是第一次到唐家老宅来，看着到是气派。
　　其实还是四合院结构，却是大的四合院套小四合院，总体架构呈“回”字状。
　　袁虎所在位置是内宅主房这，中心是一个活水池塘，大概有四十多平米吧，四周是长廊。
　　长廊上挂着仿古宫灯，散发出昏黄柔和的光。
　　一千多尾锦鲤在池塘中游来游去，让古老庭院多了几分生气。
　　这是真正的古建筑，用现代材料重新维修加固。保持古老历史气息同时，也保证的安全和舒适性。
　　唐慎陪着袁虎在长廊转了一圈，看了看锦鲤，有欣赏了一侧的兰花。
　　八月时节，兰花正在安静绽放。散发出花香淡而悠长。
　　长廊每根柱子，每根大梁，都画着古代神话人物，或者的龙凤之类的吉祥神兽。
　　大宅子氛围静谧又安闲，有种浓郁富贵气，却内敛低调。
　　袁虎看了一圈，觉得这宅子的确不错，配得上宗师地位。比起皇宫来也不逊色多少。
　　皇宫当然更富丽堂皇，却过于庄严肃穆，有点过于巨大。怎么搞都没有家的氛围，更养不出人气来。
　　“你这宅子真不错……”袁虎赞叹说。
　　唐慎苦笑：“这是我家祖传的，真不能送你。你换个别的，其他什么都行。”
　　袁虎失笑，这老唐姿态摆的到低，还真拉的下脸。
　　他说：“我看你俩孙女都挺不错的。”
　　“你娶一个就得了，俩可不行。”
　　唐慎摇头：“皇帝都只能娶一个！”
　　“哈哈……”
　　袁虎笑了一声，也没再继续说下去。
　　这个话题多少有点不适合，毕竟是唐慎的孙女。
　　“唐乐在天京，我叫她过来陪我们吃饭。”
　　唐慎说：“小五虽然有点功利现实，品质却不错，骨子里是贤妻良母。”
　　袁虎差点又笑了，唐乐是贤妻良母？也亏的唐慎说的出来。
　　这老头今天真是不要脸皮了。
　　主房的客厅其实不大，只有四十多平米，摆着两个架子，上面摆着青花啊、铜炉之类的古董。
　　样式不多，但颇为雅致。
　　北墙上挂着一副大大字帖，上面写着一句个字：慎。
　　大字写的圆滚滚肉呼呼，但骨子里有股金戈铁马的杀气。
　　不用看落款，袁虎也知道这一定是唐慎自己写的。
　　袁虎第一次看到人把自己名字挂在墙上，这位老唐还真是妙人。
　　“这是爷爷给我起的名字，他说人就一条命，做人要一定要谨慎。”
　　唐慎看着大大字帖，也是颇有感慨。他这一辈子都按照爷爷话那么做的，受益匪浅。
　　“嗯。”
　　袁虎对此到是很赞同，他当然有很多时候非常不谨慎。那是因为他命足够多，浪的起。这是两回事。
　　“我们先喝两杯，为你接风。”
　　一位风韵犹存的女管家走过来，她低声和唐慎说了一句，唐慎就招呼了袁虎去餐厅用餐。
　　餐厅就在旁边，一张端正方桌，上面已经摆了四个凉菜。
　　“四凉四热一锅汤，加上五十年灵参酒……”
　　唐慎拿着一个古色古香酒坛子，对着袁虎一比划说：“这可是好酒，非有贵客我都舍不得喝。”
　　袁虎对酒到没什么兴趣，但不介意喝两杯尝尝，他微笑说：“喝到微醺，再去取宋家人狗头……”
　　唐慎倒酒的手一顿，苦笑说：“突然没了酒兴……”

第二百四十六章 月色

　　唐慎说是这么说，酒还是给袁虎倒满了。
　　如玉般的白瓷酒盏，倒满了金色酒液。
　　这酒极其淳厚，就好像一团融化的黄金，酒水都高出酒杯一块，还一点不洒。
　　淳厚的酒香，化作一缕雾气直接向上飘。就好像极品燃香。
　　袁虎只是闻了一口，就已经略微有些醺醉之意。
　　他也有点惊奇，以他现在的修为，就算喝十斤强麻醉药剂，也不会有这种反应。
　　“不是我吹，找遍帝国，别人家也没有这灵参酒。”
　　唐慎得意的说：“这是我在九维空间那砍了万年参王一条腿，才有了这泡酒的灵参。”
　　“万年参王？”袁虎有点好奇，人参这东西还真能活一万年啊。
　　“你不懂，那世界灵气浓郁之极。什么花花草草活的时间长一点，就能变成妖怪。”
　　唐慎认真的说：“那世界真是强大的没有道理可讲。随便哪个山沟里，都可能冒出一个强大怪物。”
　　他叹气说：“当初我初成宗师，志得意满。在九维空间连吃了几次亏，才知道爷爷说的真他么对，人就一条命，不能N瑟。”
　　“来，喝酒，庆祝你平安归来，还拿到了那个东西，我替帝国替所有人类，谢谢你。”
　　唐慎双手举杯，很郑重的给袁虎敬酒。
　　袁虎也举杯相应。
　　帝国的古礼，可不会碰杯。这是西方来的玩意。
　　现代人节奏变快了，需要更夸张的动作表达感情。干杯才成为时尚。
　　两人都是一口喝光杯中酒，唐慎圆脸一下就红了。
　　就是袁虎，脸上的浮出了一丝酒意。
　　唐慎没吹牛，这酒劲真是淳厚之极。换做普通人，一口下去命就直接没了。
　　如此淳厚的灵气，其实就是压缩的高浓度源力。就算是传奇强者，都未必经受得起。
　　唐慎看到袁虎脸色几乎没变，不由大为佩服，果然炼体宗师就是牛逼。这么淳厚之极的酒力都受得住。
　　“来，再喝。”
　　唐慎又给袁虎斟满酒杯，“今天我舍命陪君子。”
　　他这句话有点夸张，这酒要不了命，却免不了大醉一场。
　　“这一杯我替三皇宗敬你，替皇帝敬你，替所有夏人敬你。”
　　唐慎郑重的说：“你所在的功绩，必将被记录，成为人类文明史上最重要的转折。我虽然没有出力，做为旁观者，见证者，记录者，也是与有荣焉！”
　　袁虎觉得唐慎喝的有点醉了，说的话越来越大。不过，态度上到是很诚恳的，并非戏谑之语。
　　怎么说呢，被一位大宗师当面这么夸奖赞美，感觉还是很不错的。
　　“以后的事情，谁说的清楚。”
　　袁虎对身后事并不在乎，滔滔时光长河中，个人就像一粒沙子，不知就沉淀到什么地方。再不会有人在意，再不会有人记起。
　　就像星辉帝国，曾经称霸星河，现在不也烟消云散，又有几个人知晓。
　　他说：“我们做好当下的事，就足够了。”
　　袁虎一口饮尽灵参酒，淳厚酒意瞬间流变全身，他觉得整个人都通透了一些。
　　对面的唐慎更是不济，圆脸红的快要滴血了。总是藏着狡猾的老眼都染上了一层明显醉意。
　　“真是好酒……”
　　唐慎又给袁虎到了一杯，然后给自己满上，“今天不醉不归。”
　　他话音未落，唐乐就走进餐厅了，远远她就说：“爷爷，你不等我就喝上了。”
　　转过屏风，唐乐就看到满脸通红还带着几分傻笑的唐慎，然后就看到端坐对面的袁虎。
　　笔挺黑色军装，大大黑色墨镜，英俊无俦的完美侧颜，正是失踪了几个月的裴玄！
　　唐乐当时就呆住了，她一直觉得裴玄没死，可几个月都没任何动静，这让她心里也非常不安。
　　午夜梦醒，唐乐也会想，她是不是真的爱上了裴玄？
　　唐乐自己也想不清楚这个问题，只是她总会想起那天晚上裴玄说过的话：因空见色，由色生情。
　　她记得她的回答：“我等你。”
　　这应该是一个约定，就像是互相浅浅喜欢的男女，约定的后续。
　　大家并没有实质关系，也对未来很不确定，心里却充满了期待。
　　后来，再回国的飞机上，裴玄只说了句“一点小麻烦”，人就悄无声息的走了。
　　他走的那么轻松，就好像去准备去踩死一只小虫子。
　　可是，裴玄没回来。
　　从那以后，消失的裴玄，在唐乐心里形象却越来越清晰，越来越深刻。
　　唐乐不知道这是什么样原因？
　　也许人对失去的东西和人，反而会更在意。
　　她也问过好多次唐慎，想得到一个确定的答案。可唐慎回答都很公式化，看不出任何倾向。这让唐乐很失望。
　　唐乐没想到的是，裴玄就这么再次出现，毫无预兆。
　　而且出现的方式如此简单，就像他离开的方式一样。
　　唐乐呆呆看着袁虎，冰蓝明眸中闪耀着震惊、兴奋和欢喜，让袁虎都觉得有点甜。
　　有这样的美女挂念喜欢，真是极好的事。
　　袁虎对唐乐招手：“来，一起喝一杯。”
　　唐慎也看着孙女嘿嘿笑：“你来的正好，陪我们喝一点。”
　　唐慎虽然醉意很深了，基本理智还是有的，他只给唐乐倒了一点点，金黄色酒液勉强铺满了杯底。
　　“爷爷，你倒的也太少了。”
　　唐乐不知道厉害，但看着酒好像很特别，就忍不住想多要一点。
　　“对你来说足够多了。”
　　唐慎提醒说：“你其实舔一舔就可以。不要喝下去。”
　　袁虎却举起酒杯说：“好久没见了。”
　　唐乐开心的端起酒杯和袁虎轻轻碰了下，“好久没见了，再见到你真好。干！”
　　唐慎脑子有点晕，正要阻止，可袁虎酒杯都递过来了，他只能举杯干掉。
　　这一杯酒下去，他想说的话都忘了。脑子就猛然翻滚起来。
　　迷迷糊糊中，唐慎就看到唐乐已经搂着裴玄手臂，小脸红扑扑的满是醉意，漂亮眼睛里也都是醉意。
　　“我才发现你小子是居心不轨……”
　　唐慎又对孙女说：“小五啊，你要矜持，别被这小子骗了。”
　　“他这么英俊，不吃亏……”唐乐也有点控制不住了，说话都开始发飘。
　　唐慎摇头又对袁虎说：“我们唐家人便宜可不好占，你想好了啊……”
　　他说着实在有点撑不住，站起来就向外走，“我醉了，我先去了……”
　　等唐慎离开，唐乐更放松了，她抱着袁虎说：“我好想你呀，你干什么去了？”
　　“有点事情。”
　　袁虎并没有解释太多，唐乐醉醺醺的也并不是真要问他去哪。
　　浅浅的一口酒，唐乐也确实有点受不住，没有了平日矜持和计较。
　　她问：“我一直想你，你想我了没有？”
　　“我想了。”
　　袁虎实话实话，他在基地的最后一天里，还真想唐乐、唐歌她们。
　　“骗人……”唐乐撇嘴表示不信。
　　袁虎一伸手就凭空拿出了把修长优雅黑鞘长剑：“不骗人，这就是证据。”
　　唐乐有些不信，接过来长剑就觉得手上一沉，这柄剑足有六七十斤。
　　从外表上看，到没有很特殊的地方。就是看起来非常古雅精致，特别有质感。
　　她拔剑出鞘，就像一泓秋水般的剑锋，照的她眼眸都是一亮。
　　然后，她就看到剑刃底端刻着两个字：玄乐。
　　女人都是很感性的，唐乐本就满心欢喜兴奋，又带着醉意，看到特意为她准备的礼物，顿时无比满足。
　　裴玄这么有心，这就是喜欢。
　　唐乐柔声说：“我卧室也藏着一瓶女儿红，你要不要试试？”
　　袁虎看着唐乐酡红的小脸，正色说：“好啊，我已经等不及要尝尝了……”
　　唐乐的房间不大，布置却很精致。唐乐静卧在雕花木床上，身上盖着薄被，露出的胳膊雪白粉嫩，小脸上还带着几分满足后淡淡喜悦。
　　袁虎经过了一场热身，脸上的酒意尽散，眼眸里都是金色神光闪耀，哪怕墨镜都难以全部遮住。
　　今天是八月十五，此时窗外月色正好。
　　袁虎背上破军双剑，飘身飞到空中。站在数百米高空上，就能看到偌大天京城到处都是灯火通明。
　　静静月华笼罩在天京城上空，笼罩在灯光不及的角落，就像是给天京城披上一层薄纱。
　　袁虎抬头看了圆满明月，他自语道：“这样月色下，挥洒的血都会变得很美……”

第二百四十七章 漂亮

　　作为宋家的二公子，宋煜当然是夜夜笙歌。
　　传奇强者的身体，也让他有无数的精神消耗。
　　宋煜最近刚灭了裴家，声势也上了一个台阶。
　　其他的二流世家子弟，对他的态度都大大的变了一个样。一些同龄人，现在都对他满是敬畏。
　　宋煜很喜欢这种感觉，一个人不能让所有人都爱他，但他能让所有人都怕他。
　　别人的敬畏，让他感觉到了权力，强势。
　　宋煜扫平裴家的时候，也是提心吊胆的。毕竟裴玄是宗师，还是史上最年轻的宗师。
　　这位的性格也刚烈，真要裴玄还活着，他情况就很不妙了。
　　但这件事他也多少选择，想要更进一步就要冒险。
　　现在来看，冒险还是非常成功的。
　　灭掉裴家，他挽回了失去的面子，收获了尊者和敬畏。
　　更别说家族内部的看好，这都是实在的权力和好处。
　　所以，这些天来他天天都宴请狐朋狗友，或者接受狐朋狗友的宴请。
　　不论在什么级别的聚会上，他都永远是中心，所有人都围绕他转。
　　权力的滋味，比什么精神麻醉剂可强太哦了。
　　宋煜躺在正中间的沙发上，身旁都是衣着清凉的美女小心服饰。
　　周围是一群公子哥，花样拍马屁。
　　宋煜也知道，这样格调很低。但这不重要，重要是这种感觉很好。
　　当然，他对女色不是没兴趣，只是玩的太多，已经对这些完全没有感觉。
　　但他还是有自控力的，至少不会因此去玩男人。这种爱好也是他一直无法理解的。
　　征服男人是在精神上，蹂躏一个男人身体那也太的无聊了。
　　这个大厅其实的一个舞厅，台上一般有美女做各种表演。
　　也有其他各种特殊的表演，譬如斗狗，狗和人斗，或者人和人斗，或者血腥厮杀。
　　这家叫做春风楼的私人会所，什么都敢做，什么都敢玩。
　　春风楼的幕后老板就是宋家，现在，这家高级私人会所已经划到宋煜名下。
　　春风楼本身的价值不算多高，真正有价值的春风楼代表的人脉。
　　这几十年来，春风楼其实一直是万神会一处会所。
　　所以，这里总是聚集着形形色色的贵族子弟，他们在这里吃喝玩乐，在这里做各种交易，在这里做各种坏事。
　　宋煜这一次就是抱住了家族里一位重要元老大腿，有这位支持，他的下一任家主地位几乎就稳了。
　　当然，偌大家族内部也是派系林立。事情究竟会如何，现在说还太早。
　　不过，掌握了万神会这个重要渠道，很多事情就好做。
　　宋煜想到这里看了眼坐在一旁的宋辉，这位会所总经理，家族里的地位远不及他。但在他手上，却掌握着极大权力和众多资源。
　　什么高级源力药剂，只要有钱就能在他这买到。包括一些特殊秘法，沟通神灵的仪式，甚至是血祭的材料，他都有。
　　宋辉感应到宋煜的目光，对宋煜露出恭敬的微笑。
　　这位二公子虽然纨绔，可骨子里还是有股子狠劲，不能小看。
　　裴家这件事做的可是相当漂亮，不过，这其中风险也非常大。
　　宋辉作为万神会的执事，对裴玄的情况非常了解。
　　事实上，万神会的神o已经对裴玄表示了关注。
　　这位史上最年轻的宗师，对超凡世界造成了极大的影响。以至于，可能这位自己都不太清楚，到底有多少强者在默默关注着他。
　　裴玄的失踪，万神会方面大多倾向裴玄没死，只是受了重伤。
　　为了这个猜测，万神会做了很多事。七贤会也做了很多的事。
　　包括商业联盟的夜神会，自由联盟的圣主教、众神联盟等等。
　　全世界的各大组织，都在关注着裴玄的动向。
　　宋煜不过在这些势力推动下冒出的小卒子。
　　当然，宋煜也不是傻子。他选择了冒险，也是因为这里面有足够的利益。
　　暂时来看，这位二公子冒险成功了。
　　宋辉正有些羡慕，就听到外面响起了一阵喧哗惊叫。他立即意识到不对，急忙发了出警报信息。
　　宋煜到底是宋家二公子，就算作为小卒子，也不能白白牺牲。
　　在宋煜身边，其实一直有人保护。
　　而且，宋煜行踪其实的保密的。别说外人，就算是内部人员，都很难知道宋煜的具体行程。
　　在偌大的天京，没有足够的信息想找到一个人，不啻大海捞针。
　　就算裴玄回来了，其实也很难第一时间找上门来。
　　而且，裴玄这人至少表面上还是遵纪守法的。
　　就算他怒不可遏，也不会直接过来下杀手。
　　只要裴玄不直接动手，就有缓冲的余地。
　　不论是为了刺激裴玄，还是为了己方的利益，万神会都不会平白牺牲宋煜。
　　只是外面什么情况，宋辉正要问，就听大门轰然一声巨响炸开一个大洞，然后，戴着墨镜背负双剑的裴玄就从大洞中走进来。
　　看到负剑而来的裴玄，所有人都是头皮发麻，只看了一眼就没人敢在多看。
　　能坐在这里的人，哪怕是陪酒的妹子，都知道宋煜吞了裴家的事情。再看到裴玄，大家都知道他是为谁来。
　　换做其他人，众人可能还敢上去说两句，讲讲情。
　　但这位可是史上最年轻的宗师：裴玄。一个连月西楼都敢当面硬怼的刚烈男人。一个敢杀他祖母、叔叔、姑母的无情狠人。
　　就算是传奇强者宋辉，这会腿肚子都有点抖。
　　他听说过裴玄很多的事迹，心里多少有点不服气，以为是传言太过。
　　但亲眼看到裴玄本人，宋辉就明白了，这位的威风杀气可不是吹出来的。
　　宋煜也吓懵了，他直勾勾看着大步走来的裴玄，就像是凝固的蜡像，没有表情也没有动作，也说不出任何话。
　　袁虎看到宋煜无能的样子，禁不住摇头：“我有点好奇，究竟是谁给你的勇气？”
　　宋煜猛然反应过来，他噗通一声跪在地上：“裴先生，听我说，听我解释。”
　　“哦，那给我一个合理的解释吧。”
　　袁虎到想听听，这位有什么能解释的。
　　宋煜也是口不择言，就那么顺嘴说出来。他真的从没想过，要直接面对裴玄，要和裴玄解释这些问题。
　　他呆了一下才哇的哭出来：“裴先生，我都是被逼的啊。”
　　“说来听听。”袁虎也不着急动手，别人用宋煜钓他，他来的了。
　　他想看看，谁在后面扯钩。也想看看，对方究竟有多大的钓竿，敢钓他这条大鱼。
　　宋煜满脸都是眼泪鼻涕，哭的狼狈不堪。周围几个陪酒女孩都看呆了。
　　这位趾高气昂不可一世的宋二公子，也会哭？也会狼狈的像一条狗似的，跪在别人面前摇尾乞怜？
　　宋煜虽然哭的狼狈，有了喘息之机，他心里到是慢慢冷静下来。
　　现在这种情况，不说点东西是无法脱身了。
　　他一狠心，这时候只能卖队友了。唯有如此，才有机会逃命。
　　“是我二叔宋晋逼我的，他不知道裴先生情况，想逼迫您出头……”
　　宋煜又哭诉说：“我也是被逼无奈，只能对裴家动手。但我可不敢伤裴家人一根毫毛。”
　　他转又说：“我二叔是万神会长老，他们万神会是想针对您啊。这都和为无关。”
　　宋煜转又赌咒发誓：“裴先生，我立即把裴家企业都还回去，我再赔偿两百亿。我以自己性命担保……”
　　“你的命到挺值钱。”
　　袁虎有些感叹，这家伙要是没说大话，他要拿出五六百亿来换自己的命。
　　“我狗命不值钱，我只是想表达歉意，弥补错误。”
　　宋煜可不敢搭这个茬，急忙拼命解释，这时候还是卑微一点好。
　　“几百亿，换条命，好像也不错。”
　　袁虎摇头：“问题是，几百亿可买不到我的尊严。”
　　听到袁虎的话有些不对，宋煜急忙大声求饶：“饶命啊饶命，裴先生，什么都能商量啊……”
　　宋煜哭诉哀求的时候，大厅里的人看都不敢看。
　　什么世家公子，商界名流，这会坐在沙发上低着头，尽量不看不听。虽然他们个个都听的很清楚。
　　这情况宋煜只怕要完蛋了，众人惊惧之际，不少人心里却又有点高兴。
　　让这小子嚣张，这下死翘翘了吧！
　　这个时候，门外突然冲进来了几个人。
　　为首那人也穿着军装，肩章上三剑三星，赫然是一位上将。
　　这位上将也听到了袁虎的话，他高声说：“裴少将，冷静，不要动手。”
　　很多人闻声抬头，一下就认出这位身份：宋立。
　　军方督查部副部长，宋家在军方非常强有力的大人物。
　　这位不论是职级还是职务，都正管着裴玄。
　　看到宋立，众人都觉得今天宋煜只怕死不了。
　　裴玄作为宗师，当然不必怕宋立。但当着宋立的面公开杀人，就是完全无视帝国军法，从私人寻仇变成了挑衅军法，性质就完全变了。
　　宋煜眼里也露出一丝喜色，宋立来的真快，他这次有救了。
　　袁虎没理会宋立，他对宋煜说：“为了你的雷鹰之王，我给你一个漂亮死法。”
　　宋立听到不妙，大喝：“住手！”
　　愕然的宋煜还没等说话，整个人就爆成一团圆形血雾。那血雾喷在金色墙纸上，留下了两个血色大字：漂亮！
　　看到这一幕的，宋立气的头发都炸起来了，他怒视着袁虎：“你疯了么！”
　　袁虎转过身看了宋立一眼：“你刚才说喊什么？我没听清楚，你再说一遍……”

第二百四十八章 捎个话

　　金碧辉煌的豪华大厅里，吊着的水晶灯都华美的如同艺术品。
　　就是金色墙纸都带着精美纹路，是构成这座大厅的一个重要元素。
　　尤其是正中这么强，在不同灯光角度下，能看到不同金龙飞舞图案。在设计上极其用心。
　　现在，两个狰狞的血色大字却牢牢占据了正中心。
　　宋立看着这两个大字，气的浑身发抖。要不是顾忌袁虎的宗师身份，他这会都要翻脸动手了。
　　当然，他再愤怒也清楚自己斤两。再来十个自己，也不够裴玄一只手杀的。
　　事实上，刚才他就站在裴玄身边，距离只有两米。
　　这个距离对于传奇强者而言，和贴身没区别。
　　可就是站的这么近，他都没看清楚裴玄是怎么动手的。也不知道宋煜到底是怎么死的。
　　是的，宋立瞪大眼睛都没看清楚动手过程。就是看到宋煜消失，然后一团血雾喷在墙壁上，留下了两个大字。
　　没有过程，只有结果。
　　宋立看着“漂亮”两个大字，一句话都说不出来。
　　对于袁虎的问题，他甚至有些不敢回答。
　　毫无顾忌的传奇强者都异常危险。更别说毫无顾忌的宗师。
　　宋立只能强忍这口气，等着回去再和裴玄算账。
　　当众毫无顾忌杀人，这破坏了秩序，破坏了规则。
　　死的人还是宋煜，宋家二公子，未来继承人。这件事绝不会这么算了。
　　宋立深深看了眼袁虎，转身就要离开，袁虎说：“你这人很没礼貌啊，我再和你说话，你没听到么？”
　　宋立压住心中怒气，他停下来对袁虎说：“你杀的是我侄子宋煜，宋家继承人。”
　　“嗯，那又怎么样？”袁虎问。
　　宋立深吸了口气说：“虽然你是宗师，帝国也是有法律的。皇帝犯法，与庶民同罪。”
　　“是么？”
　　袁虎微微摇头：“就我所见，并非如此。强权者肆意妄为，弱者备受欺凌压榨。”
　　听到袁虎话越说越离谱，宋立反而有点高兴，这家伙太年轻了，为了泄愤居然诋毁帝国法律！
　　走上这条路，就是三皇宗也容不下你！
　　三皇宗自诩正宗，维持的就是正统，维持的就是秩序。
　　裴玄当众破坏秩序，已经破坏了三皇宗的规矩。
　　就算是神o，也不能真的肆意妄为。有些规矩，必须遵守。
　　神o尚且如此，何况是宗师。
　　宋立发现裴玄可能真要疯，也不敢说狠话了。他现在就要立即回去商量对策，尽早解决裴玄这个祸患。
　　“我无话可说，再见。”
　　宋立不想再说话，他转身就走。
　　袁虎也没拦着宋立，他对着宋立说：“你知道么，宋煜就算没死也继承不了宋家。”
　　宋立停了一下，却没说话。他不想讨论这个问题，毫无意义。
　　“因为，从今天起就再没有宋家了。”袁虎淡然说。
　　宋立脚下一绊，差点摔倒。他转过身问袁虎：“你什么意思，要灭了我们宋家？”
　　“没错。”
　　袁虎点点头：“回去准备一下，时间不多了。”
　　宋立脸色煞白，不能置信的看着袁虎，但他终究没敢说什么。一转头带着人快步冲出了大厅。
　　看到宋立离开，其他人也想跟着走，可没袁虎发话，众人又不敢乱动。
　　袁虎目光巡视一周，落在了宋辉身上，“拉皮条的传奇？你很优秀啊。”
　　宋辉当即就懵了，在场这么多人，裴玄怎么就挑中了他？就是因为他是传奇？
　　他心里无限懊恼，早知道刚才跟着宋立一起走了。
　　宋辉也不敢乱说话，他一脸苍白的低着头，就像是准备认罪的罪犯。
　　“你叫什么？”袁虎问。
　　“宋辉。”宋辉不敢隐瞒，在场的人都认识他，他哪敢说谎。
　　“你信奉是哪位神o？”袁虎又问。
　　这个问题太关键了，宋辉额头汗一下就冒出来。
　　信仰这种事情，可以不说，却不能乱说。
　　作为信徒，他深知自己的信奉这位神o的脾气很不好。惹恼这位，他一样是死，而且死的可能更惨。
　　宋辉汗如雨下，身体都有点瑟瑟发抖，却倔强着不说话。
　　“你怎么不说话？”
　　袁虎说：“我很赶时间，你懂么？”
　　宋辉再坚持不住，屈膝跪在地上低声诵念说：“吾主，一切杀戮的主宰者……”
　　“七煞。”
　　袁虎听说过这位邪神，七煞号称杀戮主宰者，在军中也有不少信徒。
　　因为信仰七煞会凝聚杀气，并在杀戮中获得力量，迅速成长。
　　这是一位很诡异的邪神，而且非常强大。他也明显是外来的邪神。
　　不论是祷词还是祭祀风格，都充满了野蛮残暴的气息。
　　但这位反馈力量很慷慨，也最容易沟通。祭祀的仪式也相对简单。
　　简单直接，总是更受欢迎。
　　这几十年来，七煞在帝国推广的很快。这位也是万神会中比较强势的神o。
　　万神会号称的万神，实际上可能有几十名神o。这些神o大多很难沟通，需要特殊的资质，或者是特殊仪式。
　　万神会最为强大的神o有七位，要论神o数量，的确是碾压其他大组织。
　　不过，这七位神o可不是一伙的。彼此间甚至互相对立。包括其他几十位神o也都是这种情况。
　　所以，万神会一直是个比较松散的联盟。神o最多，影响力反而很一般。
　　袁虎看过帝国秘密档案，对万神会非常了解。甚至比大多数万神会高级会员还了解。
　　这一次和他为难的不知道是万神会中哪一派，不过无所谓，只要揪住宋家，后面的家伙就没地方逃了。
　　想指使宋家这样的庞然大物，还想藏起来不露根脚，简直是做梦。
　　神o没有足够的利益，也别想驱使世家。这是世家的坚持！
　　袁虎不认识宋辉，只是看他身上荡漾的气息，就知道他和宋煜有关系，还是这里的主事者。
　　整座会所都笼罩着淡淡的神力气息，就像是寺庙里飘荡的焚香味道。
　　袁虎一进入这里，就感到了一股压力。
　　这股压力并没有明确指向，就像是人进入黑暗狭小的房间，自然会感觉到不舒服。
　　精神力量达到29点的袁虎，真的是傲视所有宗师。距离神o应该也只差一点。
　　精神力量越强大，对神o力量就越敏感。
　　不过，经过八维空间的磨炼，尤其是获得永恒光明印，获得里面古老而强大的传承，袁虎对于神o也有了基本了解。
　　现实世界牢牢束缚着所有人，对于神o来说，这也是一个异常压抑的牢笼。
　　换句话说，现实世界中，神o也不会强的离谱。一切都有力量上限的制约。
　　袁虎回到现实世界后，立即就感觉到那种强烈束缚和压抑。
　　他都如此，更别说神o。在这个力量限制内，神o力量运转再高妙，也难以真正灭杀他。
　　八维空间的历练成长，让袁虎明白了神o只是更强大更高级的生命，如此而已。
　　因为本源神晶的缘故，他对神o力量有些过于高估了。
　　三大宗师源印融合，让他达到了宗师巅峰，触摸到了神级界限。这种直接的触摸，让他真实感受到神级力量。
　　神级力量很强大，而且深广宇宙星空，似乎没有极限。
　　但是，普通的神o可不会比他强多少。甚至可能还没有他强大。
　　神级力量上限无限高，下限么，袁虎已经摸到了。
　　凭着十万八千分身，在现实世界这个层面，他甚至有把握和低级神o硬钢。
　　这不是袁虎自大，而是他明白了一个简单道理。
　　神o真要强大到无敌，也不会鬼鬼祟祟藏在后面。
　　他已经懒得再做掩饰找借口，想杀宋煜就杀宋煜，想灭宋家就灭宋家。
　　没有别的原因，就是因为他与这份嚣张匹配的实力。
　　袁虎也是对唐慎和皇帝有些意见，他出去转一圈，回来老窝被端掉了。
　　不管唐慎和皇帝有什么想法，既然牵扯到了他，他就不会客气。
　　至于怎么收拾残局，那是唐慎和皇帝的事情。
　　袁虎对宋辉说：“你们万神会鬼鬼祟祟背后搞事，我本来不想管。但搞到我头上，就不行了。”
　　宋辉哪敢说话，就跪在那瑟瑟颤抖。他不的胆子下，实在是袁虎就像一座山般压在他头上，似乎随时都能把他碾成齑粉。
　　那种无法抵抗的绝望，让他完全失去了自我控制。
　　“你帮我给七煞捎个话，麻烦他给我滚远点。”
　　袁虎不等宋辉说话，磅礴源力落下，宋辉身体就被压爆成一团血雾。
　　人的身体结构，在如此狂暴源力下就如同气泡一般脆弱。一碰就爆。
　　袁虎等了一下，周围荡漾的神力也没有任何激烈反应。
　　他冷笑一声，藏头露尾的家伙，也配称神！
　　袁虎从春风楼出来，源力推动他慢慢飞到数百米高空。
　　皎洁的满月下，有不少人都看到月下有一个人影凌空飞舞。
　　现在智能摄像非常先进，五十倍变焦几乎瞬间就锁定那凌空的身影。
　　袁虎没理会下面那些路人，他按照宋立身上的精神印记，催发源力瞬间破空远去。
　　没有人拍下袁虎的脸，只能拍到一个模糊的身影。
　　皎洁圆月下，一个负剑而立的孤单身影占据了圆月的中心。逆光下他面目模糊，甚至身影也有些模糊，但那身影透出的冷厉肃杀，却直透人心。
　　这张照片很快就被发到天网上，迅速传播开。

第二百四十九章 到齐了

　　宋家作为帝国顶级六大世家之一，直系子弟就有近两千人。加上各个支系，总人口就近百万。
　　这个数字听起来有些夸张，可宋家跟着帝国传承千年，家族人口不断膨胀。
　　宋家还经过不断精选筛除，才能控制住人口数量。
　　也正是有庞大人口基数，宋家才能不断筛选精英，越来越强大。
　　宋家在天京千年积累的人脉、资源，更是恐怖。
　　上到内阁，下到环卫工人，都有宋家的人。
　　也正是宋家资源雄厚，又人口众多，每一代都能找出一些天才。
　　就像宋煜这种纨绔，只要有些资质，都能用资源硬生生推上传奇。
　　现在的宋家，只是姓宋的传奇强者，就有接近二十人。加上聘请雇佣的传奇强者，宋家足有四五十位传奇。
　　宋家在军、政都有着极大影响力。包括现任首相，虽然不姓宋，却是宋家政治盟友。
　　宋家本身就代表着世家，代表着世家秩序，甚至代表着法律。
　　就算是皇帝，也不敢口出狂言，要灭了宋家。要有这个本事，皇帝早把其他世家都灭了，一个都不会留。
　　宋立听到袁虎口出狂言，真的无比愤怒。
　　在庞大的世家面前，神o也只能选择合作。一个宗师也敢叫嚣。
　　真以为其他宗师都是死人么？真以为和世家合作的神o是摆设么？
　　个人武勇再强，能和整个世家阶层作对？
　　宋家要灭裴家，那也是通过合法手段收购，绝不是上门硬抢。
　　程序上的合法，是所有人都要遵守的规则。
　　袁虎却想仗着个人武力乱来，别说宋家不能容忍，其他世家也不能容忍。
　　就是皇帝，也无法容忍帝国秩序被破坏。
　　宋立当时没有反驳袁虎，是他没有这个胆子。但在心里，他觉得袁虎死定了。
　　宋立出了门就和家主宋纲联系，把裴玄当中杀死宋煜的事情和他详细通报一遍。
　　二公子宋煜，正送宋纲的二儿子。这一次有人蛊惑着宋煜出头对付裴家，宋纲也是知道的。
　　对于大世家家主而言，小辈想要上位就要拿出本事。
　　也正是激烈的竞争，才能筛选出人才。
　　宋纲也没太在意这件事，就算裴玄没死，至多找宋煜的麻烦。
　　实在不行，就把宋煜交出去给裴玄一个交代。
　　宋家二公子，也是有头有脸大人物。对于宗师来说也是极大面子。
　　要是裴玄懂事一点，放宋煜一马，他们宋家也会领这个人情。
　　宋纲怎么也没想到，裴玄一回来就杀了宋煜，还扬言要灭了他们宋家。
　　“裴玄这是疯了？还是三皇宗想借机搞事？”
　　宋纲早就知道裴玄是三皇宗的人，现在裴玄放出大话，难道是三皇宗想对付宋家？
　　宋纲又觉得不太可能，宋家根深树大，想要动宋家绝不是一件简单的事。
　　三皇宗要是有大动作，是瞒不了别人的。
　　千年的世家不断联姻，彼此都有着亲戚关系。各个层面都有着切不断的联系。
　　真是你中有我，我中有你。谁想干什么大事，都不太可能完全瞒过对方。
　　但是，一个宗师发出的威胁，宋纲可不敢小看。
　　裴玄又只有22岁，性情又桀骜暴烈。他脑子一热想要疯狂报复宋家，也不是不可能的。
　　裴玄未必能把宋家怎么样，可杀了掉他却没多大问题。
　　宋纲可不想就这么憋屈的被杀掉！
　　宋纲接到消息后，就称作电梯进入了地下堡垒。
　　宋家主宅也是传统园林式建筑，占地面积非常大，实际住人的房间却不太多。
　　整座宅院里也只有千把人，大多是服务和安保人员。
　　这是宋家的祖宅，有着千年历史，代表着宋家的荣誉和地位。
　　这样的祖宅，因为其古代建筑结构，安全性非常差。
　　宋家财大势大，就在祖宅地下建了一个地堡。
　　这个能容纳两千人地堡，足以抵抗核弹爆炸。当真称得上固若金汤。
　　为此宋家还修建了三条地下隧道，可以同行那种快速轨道车。危急关头，还有机会跑路。
　　这座被称作铁堡的地下堡垒，才是宋家的核心。
　　铁堡实际上是一座军事基地，各种自动战斗机器，还有一队五百人的精锐士兵常驻此地。
　　这些士兵都是宋家嫡系，经过各种培训，忠心耿耿。而且，全部是白鸦死神的信徒。
　　宋纲也算是白鸦死神的泛信徒，但他也信奉万象神主，是万象神主的信徒。
　　白鸦是万神会的强大神o之一，按照神o等阶来区分，应该是二阶神o。
　　万象神主则是七贤会信奉神主，万象神主非常特殊，并不需要太多信仰。也不介意信徒和其他神明建立联系。
　　万象神主应该比白鸦更强大，宋纲也不知道这位神主究竟有什么威能，擅长什么力量。
　　因为万象神主从没有现过身，也没有直接战斗过。
　　宋纲对此也不在意，他这样的人从不相信外人。
　　神o在他看来就是比较特殊上司，一位重要拥有极多资源的大客户。
　　他完成神o的任务，从中获得利益。如果利益不够，他就会拒绝任务。
　　其他的大世家，对待神o也都是这个态度。
　　没有足够利益，神o有什么用？
　　信仰本身，就是一种交换。如此而已。
　　所以，宋纲不会为了神o而站队，他只为自己利益负责。
　　选择某位神o，支持某位神o，归根到底是为了自己服务。
　　就像这一次针对裴玄，也是因为裴玄有点碍事了。
　　一个突然崛起的青年宗师，又加入了三皇宗，对宋家等大势力构成了威胁。
　　有了这个前提，宋家才会和神o联手。
　　现在事情闹大了，裴玄要翻脸，宋纲当然要找神o问问怎么收场。
　　当然，宋晋这个主谋更要承担责任。
　　宋晋是白鸦死神的忠实信徒，他坚信能在白鸦那获得不朽的生命。
　　宋纲觉得宋晋很蠢，神o要真能赐人永生，早就一统这个世界了。
　　再有，向一掌管死亡的神o寻求永生，这个宋晋脑子也是有问题。
　　宋晋当然不住在祖宅，这是家主住的地方。但作为宋家的二号人物，宋晋住处离祖宅不远。
　　接到消息后，宋晋通过地下通道就直接到了铁堡中心会议室。
　　宋晋到了之后，就被宋纲劈头盖脸狂喷了一通。宋晋性格阴鸷，虽然被宋晋大骂也是面无表情。
　　等到宋立赶到的时候，宋纲还在骂宋晋。
　　这时候，宋家的实权人物都到了。
　　宋州、宋明、宋元、宋昕，加上宋立和宋纲、宋晋，是宋家最重要七位。
　　宋立在这里面地位最低，权力也最小。但在这一代中，宋家在军方没有太突出的人才。
　　督察部副部长的宋立，已经是宋家在军方的代表。所以，宋立才有资格列席七人会议。
　　宋纲看到人齐了，这才放过宋晋。他这么大骂一是泄愤，二是甩责任，三是立威。
　　在场的都是聪明人，也都明白宋纲的意思，自然不会出声劝解。
　　“人齐了，大家说说吧，怎么解决裴玄！”
　　宋纲顿了下又说：“现在裴玄放出话来，要灭了我们宋家。”
　　“不能找人调解讲和么？”宋昕问道。
　　她主管商业，不喜欢没意义的战斗。而且敌人是一位宗师，不知要花费多少代价才能解决对方。
　　“裴玄此人性格偏激暴烈，没办法讲和。”
　　宋立摇头：“我看他下定了决心，只怕皇帝都拦不住他。”
　　“这人就该死了。”
　　宋晋冷然说：“我已经请示过吾主，吾主已经降下神谕，裴玄必死无疑。”
　　“神谕就能杀死裴玄？”
　　宋昕不以为然，“还不如现实一点，先抓住裴玄两个妹妹，再把其他裴家人都控制起来。裴玄敢乱动就先杀了这群人。”
　　“不要乱说话。”
　　宋晋刚才被喷的满脸口水都没生气，现在却猛然站起来，对宋昕毫不客气厉喝。
　　宋昕不想吵架，侧头不语。宋州说：“自家人吵什么。神谕怎么说？”
　　光有神谕有个屁用，关键是神谕的内容。
　　“海无涯会过来。裴玄若来，他会出手击毙裴玄。”
　　宋晋傲然说。
　　“横天刀圣海无涯！”
　　众人都略微有点惊讶，他们可不知道这位大宗师是万神会的人。
　　“当然，除了他还能有谁！”
　　宋晋自信的说：“等海无涯一到，裴玄必死。”
　　宋昕忍不住说：“西格和塞班都被裴玄杀了，海无涯就一定能赢？”
　　“自由联盟的蛮夷，只知道信奉邪神，哪懂得力量真谛。西格和塞拜都是宗师三级，在宗师中都是垫底的货色。”
　　宋晋对这两位宗师很是不屑，认为绝不能和海无涯这等强者相比。
　　宋昕微微摇头，宗师之间没比较过，怎么知道谁高谁低。
　　再说，他们又不是宗师，怎么能下判断。
　　这种盲目自信可要不得。
　　但有宗师过来坐镇，的确很涨士气。众人的表情都轻松多了。
　　“海大宗师就在天京，他很快就会赶过来。”
　　宋晋说：“等他一到，我就陪着海宗师在外面等着裴玄。”
　　宋纲点点头，这个烂摊子宋晋弄出来的，就要宋晋来收拾。
　　不过，风头也不能都让宋晋抢了。
　　宋纲说：“我也请示过万象神主，神主会降下神力庇护我们。大家只要待在这里，就不会有事……”
　　宋纲话音未落，滋滋电光闪耀，会议室灯光也跟着明灭闪动。
　　激荡的源力气息，让会议室的七个人都感应到了不妙。
　　能进入七人会，每个人都是传奇修为。就算不精通实战，对源力气息还是非常敏感的。
　　不等众人反应，电光一爆，背负双剑的裴玄就出现在众人眼前。
　　裴玄目光扫过宋家七个人，“都到齐了？倒是省事……”

第二百五十章 横天刀圣

　　铁堡为什么叫铁堡，就是整座建筑都包裹着一层合金金属层。
　　合金金属层不能加固建筑结构，保护建筑外体，还能隔绝所有无线电波。
　　包括各种神识，精神力量等等。
　　源力变化再奇妙，终究是一种特殊粒子，和电磁一样能被隔绝。
　　铁堡建设之初，主要就是为了防范强者暗杀。
　　铁堡的建设规格如此之高，也是以神级强者为假想敌。
　　这种密封的铁堡，一旦关闭后真是密不透风。虽然有特殊的换气通道，设计却非常复杂，蚂蚁都爬不进来。
　　对外通讯完全靠有线光缆输出，在外面布置了几个特殊信号站，专为铁堡服务。
　　内外信息畅通，却没有空子让人进来。就算是神o，也没办法顺着光缆摸进来。
　　宋家这七位敢坐在这，就是对铁堡有信心。
　　要不然的话，他们又不傻，怎么会齐聚于此。那不给是给裴玄一网打尽的机会么！
　　最坏的结果却出现了，裴玄就这么直接跑进了铁堡，并且穿过外层重重防御，直抵核心。
　　宋家七个人都呆呆看着袁虎，一时间没人能做出反。
　　就是自信满满的宋晋，对上袁虎本人，也被震的说不出话来。
　　如果铁堡都挡不住对方，这世上再没什么安全地方可言。
　　七位宋家传奇强者，却没人有反抗动手的想法。
　　他们都很清楚，自己和宗师的差距有多大。现在动手不啻是自寻死路。
　　袁虎对宋立说：“还要多谢你带路。”
　　其他几个人一听，都对宋立怒目而视。这家伙难道叛变了？
　　宋立脸色煞白，他本能的解释说：“不是我带他来的。”
　　其他人都半信半疑，这个时候，袁虎也没必要栽赃宋立。
　　袁虎并没帮宋立解释，对方怎么想是他们的事情。
　　他在宋立身上留下了精神印记，虽然铁堡几乎隔绝了宋立身上的精神印记。可这种隔绝，实际上已经标明了宋立的位置。
　　袁虎融合三枚宗师源印后，力量已经无限接近神o。
　　他确定了铁堡的位置，其他的就好办了。
　　铁堡的确防护严密，但这种严密也是相对的。
　　合金金属层，能屏蔽精神扫描，隔绝空间跳跃之类的能力。
　　就算是影杀术这样的特殊变化，也无法穿透这样的合金金属层。
　　但如此庞大的建筑，怎么可能没有空隙。袁虎能化身电光，可以说无孔不入。
　　袁虎只是转了一圈，就找到了空气循环通道。他化身电光就这样轻易传统重重防御，直抵铁堡核心。
　　他进入铁堡后，铁堡外层屏蔽就失去了意义。锁定宋立的位置易如反掌。
　　袁虎说宋立带的路，可不是栽赃。
　　老实说，宋家的七个当家主事人居然都在，这真让袁虎有点意外。
　　袁虎在档案局看过这种秘密档案，对于各大世家情况已经是非常清楚。
　　宋家一直就是七人会议制，大事都由七个人一起开会决定。
　　这一代的七个主事人，就都坐在这里。
　　人这么全，真是省了他不少麻烦。
　　“诸位一起上路，去下面也能聚在一起开会，到也不寂寞。”
　　听到袁虎这么说，宋纲急忙说：“裴先生，我们愿意服输。您有什么吩咐只管说，我们一定服从。”
　　宋纲又指着宋晋说：“都是宋晋要和您为难，他是整件事的主谋。我们只是被他牵连了，这和我们无关啊。”
　　宋晋并没有辩解，这件事的确他是主谋。如果他能把事情扛下来，也算是一个解决方案。
　　至少，比所有人一起死要好多了。
　　宋昕也说：“裴先生，我们往日无仇，只是宋晋信了邪神，才会做出这样的事情。请裴先生高抬贵手，饶我们一次。”
　　其他几位也都趁机表态：“裴先生，请给我们一次机会。”
　　“我们愿意付出足够代价，只求您原谅我们这次的错误……”
　　“给我们一次改错的机会。”
　　袁虎淡然说：“不用这么麻烦，你们以死谢罪就行了。”
　　宋家众人都是脸色如土，裴玄这是一定要杀他们。这人真是疯了！
　　宋晋却突然站起身大叫：“裴玄你不要得意，吾主已经降下神谕，你必死无疑。”
　　“你主子是谁？”袁虎好奇的问。
　　宋晋身上的神o气息很浓厚，却和宋辉大不一样。明显不是一个神o。
　　“吾主白鸦，掌管死亡和一切恶行……”
　　说到白鸦，宋晋脸上多了几分狂热，用近乎祷告般虔诚态度，把白鸦权能说了一遍。
　　“白鸦就是幕后主谋，好了，找到正主了。”
　　袁虎对宋晋说：“我就在这等你，你去把你主子叫来。”
　　宋晋大为意外，这个裴玄什么意思？他是活腻了？
　　但宋晋转就醒悟过来，这是个好机会。他站起身说：“你等着，我去去就来。”
　　袁虎也没拦着宋晋：“快去快回，我耐性可不好。”
　　其他几个宋家高层都懵了，宋晋明明是主谋，裴玄就这么放他在了？
　　宋纲有点无法理解裴玄的逻辑，这个时候难道要承认自己是主谋，幕后还有更大的黑手，才有活路？
　　宋纲觉得这个裴玄真有病，而且病的不轻。看样子还想和神o斗一斗！
　　他到底不是一般人，虽然不太确定裴玄的状态，还是立即做出决定。
　　“裴先生，这件事其实和我也有关系。”宋纲站起来说。
　　袁虎也有点意外，还有主动认罪的，这个家主宋纲可以啊，有胆气也有决断。
　　其实这个时候，正常的选择就是保持沉默。赌一赌他不会真动手杀人！
　　“你又是什么情况？”袁虎问。
　　宋纲从胸口处拿出一个铜牌，上面写了七贤两个字。
　　铜牌翻过来，北面是一个：三。
　　他说：“我是七贤会第三长老。这次行动，也是万象神主指示我做的。”
　　其他几位宋家人都很意外，他们知道宋纲和七贤会有关系，却不知道这位居然是七贤会最高七长老之一。
　　宋纲看着宋家几位说：“我们宋家就是七贤会创始人之一，所以，我们家才是七人主事。你们连这个都想不到。”
　　他叹了口气，家里这几位脑子也真是。无怪宋家越来越差。
　　宋家能一直屹立不倒，就是因为能借助七贤会的资源做各种事。
　　只是最近一两百年，七贤会愈发低调。大家似乎也都忘记了这个组织的存在。
　　“这样啊。”
　　袁虎客气的请教：“万象之主又想干什么？”
　　“神主高高在上，智慧通天，我辈信徒无法揣测。”
　　宋纲说：“裴先生有兴趣，我可以沟通神主，请他投影降临。”
　　“去吧。”
　　袁虎摆摆手，宋纲既然有花样要耍，就让他耍。
　　什么牛鬼蛇神，他找还找不到，对方愿意主动送上门再好不过。
　　任凭对方有什么阴谋诡计，他只管碾压过去，把对方碾碎成渣。
　　宋纲也走了，剩下的宋家五个人面面相觑，都看不懂裴玄是要干什么？
　　宋昕试探着说：“裴先生，这件事真和我们没关系。”
　　其他人也都点头附和，宋纲和宋晋搞出的事情，他们可不想背锅，也没能力背锅。
　　“你们宋家人口几十万，都是吃的一锅饭。出了事情说和你们没关系，有意义么？”
　　袁虎说：“享受权力，也要承担责任。世上的事情无不如此。”
　　他顿了下说：“所以，诸位也没什么可抱屈的，安心去吧。”
　　宋昕等人露出惊恐之色，却又不甘心就这么死了，宋昕厉声大叫：“你杀了的我们，你也要死，你们全家都要死……”
　　袁虎没理会宋昕叫嚷咒骂，他右手食指秘银戒指上银光一闪，五个宋家主事人就在秘银丝线下爆成一团团血雾。
　　秘银虽细，承载的精神力量却极其可怕。斩击到人的身上，再次转化为凶猛源力爆发，释放的威力极其可怕。
　　袁虎也是为了避免不必要的麻烦，譬如留下尸体，冒出个神o来给复活了。那才蛋疼。
　　没有血肉上的联系，以现实世界的源力层次，单独的神魂不可能复活。
　　解决了宋家五个人，袁虎出了会议室。
　　已经有一队武装人员接到了命令，已经带着人堵在通道入口处。
　　看到袁虎出现，一群人发射了两枚微型导弹。
　　这种导弹比狙击枪子弹大不了多少，电磁驱动下射速超快。爆炸威力超强。
　　这也是针对强者研制的特殊武器，造价高昂。
　　可在这个距离，导弹再快也没袁虎快。
　　秘银丝线一闪，才出膛的导弹就被硬生生斩爆了。
　　光焰爆发，爆炸威力覆盖了方圆数十米，只是爆炸的冲击波，就让数十名武装人员当场全部毙命。
　　走廊更是被炸开了一个大洞，露出了隔壁的房间。
　　袁虎摇摇头，这群士兵还真是死忠，明知道他是大宗师也敢动手。
　　别人不客气，他自然更不会客气。
　　袁虎继续向前，一路是遇到了十几波伏击。所有伏击的武装人员尽数被他反杀。
　　他在铁堡内转了一圈，居然还在下层发现了一座监狱，里面没人，只有斑斑血迹，还有各种刑具。
　　袁虎很快就找到了宋家的档案库。这是一个很强大光脑。
　　不过，袁虎拿了五个主事人的灵光源印，在他们记忆中找到了开启密码。
　　至于模仿声纹指纹，对袁虎来说更是简单。
　　打开这台独立光脑，袁虎把内部资料都拷贝下来。
　　这台光脑存储着宋家所有人名单，各种财产记录，公司股权情况等等。
　　这部分信息，才是宋家的核心。
　　只是杀了七个主事人，可不能真正摧毁宋家。
　　庞大的宋家，很快就能再次选出七个主事人。
　　可没有了这些核心信息，宋家就会陷入混乱。
　　就算有人愿意重新组织，拿不到相应的资源，宋家也没办法重新站起来。
　　关键是袁虎拿到这些信息，就能有的放矢，把宋家核心产业全部吞掉。
　　从而釜底抽薪，彻底解决宋家。
　　拿到核心信息后，袁虎把这台光脑变成了无数碎片。
　　他手上的智能手表是007号制造，虽然只是个小小一块，性能却比这台巨大光脑还要强的多。
　　等离开这座铁堡，袁虎找个地方连上网，就能破解相关数据，拿到一部分产业的权限。
　　对袁虎来说，这些其实都是小事。
　　他不需要那么多钱，他想要的东西，只有钱也买不到。
　　处理宋家的产业，也只是为了彻底踩死宋家。
　　袁虎从铁堡出来，就到了宋家祖宅。
　　宋晋正站在院子中心，看样子正在等他。
　　在宋晋身旁还有一个提着长刀的男人。这男人大概四十多岁的样子，一脸的沧桑，连毛胡子。
　　他整个人气质显得很随性放荡，就像那些喜欢旅游骗炮的文艺大叔，骨子里就带着一股骚情。
　　不过，这人身上穿了套纳米战甲，手中深蓝长刀刀光流转，荡漾出重重刀气。
　　这副战斗姿态，却摆明了是在等他。
　　“海无涯？”袁虎问。
　　“是我。”
　　海无涯很随意的说：“我不想和你打架，也没有这个必要。你现在放手，转身就走。我就当一切都没发生过。”

第二百五十一章 春梦了无痕

　　海无涯说的轻描淡写，似乎这只是一件不值一提的小事。
　　作为老牌宗师，他觉得自己已经很给裴玄面子了。
　　这还是裴玄杀了西格和塞班，已经证明了自己有着强大宗师力量，不可轻辱。
　　虽然白鸦这个邪神想要杀死裴玄，可海无涯却没多大兴趣。
　　他堂堂宗师，信奉白鸦也就是形式，主要是从白鸦这获得一些特殊资源。
　　海无涯觉得他和白鸦是合作模式，作为合作伙伴，他地位虽然低一些，却没必要全听白鸦的。
　　非常关键的一点是，裴玄实力很强。杀死他要冒很大的风险，却没有多少收益。
　　所以，海无涯上来就和裴玄直说了。
　　不等袁虎说话，宋晋却不愿意了，“海先生，主是让你杀了裴玄。”
　　“我没必要都听他的。”
　　海无涯无所谓的说：“你要想杀裴玄只管自己动手，我不拦你。”
　　宋晋不说话了，开什么玩笑，他哪是裴玄的对手。
　　海无涯对袁虎洒然一笑：“有些人就是搞不清状况。不用理会。”
　　袁虎没笑，他说：“你现在离开，我就当什么事都没发生过。”
　　海无涯笑容一滞，他不可思议的看着袁虎：“裴玄，你知道自己再说什么么？”
　　“你生气了？”
　　袁虎也有些惊奇：“我只是把你原话奉还，你有什么不高兴的？”
　　袁虎又说：“我和宋家恩怨，和你有关系么？你跑过来就让我走，我还没生气呢。”
　　海无涯笑不出来了，他冷然说：“你是不给我面子了？”
　　“你来管我的事，和我要面子，你有多大面子？”
　　袁虎有些疑惑的说：“难道我欠过你的人情？要是有这种事，你不妨说出来。我这人恩怨分明，欠你人情一定还你。”
　　这下海无涯脸色更难看了，他说：“你是一定要和我为敌了？”
　　“你跑过来拦住我的路，却说我要和你为敌，你是来碰瓷吧？”
　　袁虎微微摇头：“换做其他人我懒得说这么多，看你是帝国宗师的面子上，破例了。”
　　他说着神色一沉：“还是那句话，你现在就走，我当你没来过。”
　　海无涯很难堪，也很愤怒，他从没想过裴玄会如此强硬，如此的不给面子。
　　他长刀一横沉声说：“既然你不知好歹，我也不客气了。”
　　作为大宗师，海无涯脾气可是很大的。再者，因为白鸦的缘故，他必须护住宋晋。
　　既然裴玄不懂得让步，那就只有杀了他了。
　　海无涯觉得裴玄有点棘手，但也就是棘手。既然对方不知死活，他绝不会手下留情。
　　“希望你不会后悔。”
　　袁虎到是无所谓，他不想动手只是看在大家都是帝国宗师，给对方一条活路。
　　对方却主动举刀要杀他，他哪会客气。
　　三印合一，袁虎现在无所畏惧。区区一个宗师，还不到他十万八千分之一！
　　“请。”
　　袁虎拔出破军双剑，摆出十字剑架。
　　“哼。”
　　海无涯伸手在刀身上一抹，荡漾的重重刀气突然一敛。
　　原本如同水浪般遍布八方的刀气，就这么突然全部收回长刀上。
　　横天刀上深蓝如水刀光流转，却没有一丝一毫的刀气外溢。
　　这一招就非常帅气了，展示出了海无涯对刀的绝对控制。
　　只是这一手精妙源力变化，已经胜过袁虎见过的所有高手。
　　袁虎也要佩服，刀法练到这等境界，真是出神入化。
　　相比之下，塞班的剑虽快，却有些太燥了。至于控制雷霆的西格，力量就更是狂暴。在这等精微层面上，和海无涯的差距更大。
　　当然，海无涯遇到西格却没有什么取胜的机会。双方的战斗模式决定了，西格克制所有近身战斗的宗师。
　　海无涯轻抚横天刀说：“裴玄，你还太年轻了。可惜，你今天就要死在这里，再没成长的可能。”
　　海无涯这么说，一是以言语动摇袁虎，二也是看出袁虎剑架虽稳，却没有神韵。
　　他说：“你的剑是死的，拿着剑没用，还是扔了吧。”
　　“好不容易遇到一块磨剑石，当然要磨一磨。”
　　袁虎自知剑法不行，却也不在意。
　　像海无涯这样刀法大宗师可不好找，有这个机会，他当然要试试对方的本事。
　　海无涯冷笑，就凭裴玄这点本事，还想拿他磨剑，真是笑话。
　　袁虎脚下一动，驾着双剑化作的剑光直斩海无涯。
　　他自知在招数变化上远不及海无涯，索性直接以速度取胜。
　　旁边观战的宋晋，就看到剑光一亮，在古老中庭留下一道长长光痕。
　　至于袁虎是如何御剑攻击，如何变化方位，这些细节他都看不到，他甚至看不到袁虎在哪。
　　直到这一刻，宋晋才发现观战有多危险。真要是被两个宗师战斗余波波及，他只怕也抗不住。
　　宋晋心生警觉，人不假思索向后疾退。
　　动手的两大宗师，都没兴趣理会宋晋。
　　就在袁虎剑光落下之际，海无涯刀一横，就格出了一正一反破军双剑。
　　横天刀上力量非常古怪，绵柔软弹。刀剑交击，居然没什么声响。
　　袁虎就觉得双剑一滞，如同刺入了一层层无形蛛网，双剑进退不得，又用不出力来。
　　“厉害！”
　　袁虎看海无涯手中四尺长刀，外形修长又冷厉，没想到刀法变化如此细腻。
　　更妙的是横天刀疾转变化，快而不忙，强而不猛。刀气变化刚柔随意，快慢由心。真有种游刃有余的大宗师气度。
　　袁虎剑法不行，但钛极神兵体给力。他强行发力转动剑锋，双剑剑光再次猛烈闪耀，把绵柔的无形刀气破掉。
　　海无涯也不和袁虎硬扛，他退了一步，就退出双剑范围。
　　袁虎驾驭双剑如影附形，围着海无涯放手狂攻。
　　连刺的双剑连绵出一片冷冽寒光，把海无涯重重围绕其中。
　　不说袁虎手中双剑何等快疾，就是袁虎的速度都超越了音速。
　　双剑引发的音爆炸开，中庭的花草树木纷纷断裂，院墙摇晃起伏。中庭所有的玻璃同时被震碎。
　　更可怕是刺击破军双剑释放剑光，剑光过处，石断墙裂，无坚不摧。
　　古雅隽永到中庭，瞬间就被摧残的不成样子。
　　远远退开的宋晋暗自心疼，这是他们家千年的祖宅，眼看就保不住了。
　　幸好之前把所有人都撤走了，要不然这会不知要死多少。
　　宋晋也有点担心，海无涯这是被裴玄压着打，难道海无涯要不行了？
　　宋纲不知从哪冒了出来，他也一脸担心的看着战场。
　　可惜，以他的眼力就只能看到破军双剑炫目之极的剑光。除此之外，什么都看不到。
　　“圣者，裴玄要赢了么？”宋纲对身边的男人问道。
　　宋纲一说话，宋晋才发现宋纲身边还有男人。
　　这男人穿着很古老长袍，脸上似乎蒙着一层半透明的光纱，也看不清面目，只能隐隐看到对方明亮双眸。
　　“圣者？”
　　宋晋作为狂信徒，对这个称呼很敏感。
　　一般来说，那些神o的化身才会被称为圣者。
　　圣者的力量，在宗师之上，神o之下。
　　这也是现实世界能够容纳的力量上限。
　　宋晋很惊讶，宋纲这种泛信徒，一点也不虔诚，居然能请得到是神o派出化身帮忙。所谓七贤会第三长老的身份，还真是是不一般啊。
　　“裴玄身体强横，剑法不行。这样下去，他要输了。”
　　圣者可比宋家兄弟强太多了，他一眼就看穿了两个宗师的对战状态。
　　裴玄快剑无双，可一味求快，变化生硬。
　　海无涯就从容多了，他的刀没裴玄剑快，可每一刀都恰到好处，格住裴玄快剑。
　　这样战斗下去，裴玄迟早要慢下去。那时候，就是他身败之时。
　　海无涯也是这么想的，但他更主动。袁虎剑发如电，对于宗师来说，都是快的的不可思议。
　　破军双剑也是神剑，海无涯一动手就知道不能硬抗，他横天刀比不过破军双剑，拼下去刀都会被硬生生斩断。
　　海无涯适应了袁虎节奏后，手中横天刀突然刀光大放。
　　一重重凌厉无匹刀气如千万重怒浪，向着袁虎汹涌轰落。
　　这等无形刀气对袁虎来几乎没威胁，但刀气却阻碍了他身法变化。
　　这个时候，海无涯长刀高举疾斩而下。
　　深蓝的横天刀，在空中留下一道美妙的半圆刀光，就像半轮蓝色明月。
　　这一刀虽然没有袁虎快，却意在刀先。
　　横天刀没到，刀意已经锁住袁虎。如此精妙刀法神意变化，才是宗师最强大之处。
　　袁虎被刀意所指，退无可退，避无可避。
　　眼看刀光落下，袁虎鼓荡破军剑印，双剑剑光猛然爆发，瞬息间疾刺三千六百剑。
　　璀璨明耀剑光，一下就把重重刀气切割开，把湛蓝如月刀光淹没。
　　袁虎不讲理的绝世快剑，强破危局。
　　观战的宋晋、宋纲都无比紧张。
　　那位圣者眼中却神光闪耀，暗自称赞海无涯，这人刀中已经生神了！
　　袁虎暴起反击，就看到海无涯长刀一收，人和刀就凭空消失了。
　　不但从他的视觉上消失了，甚至在他所有感觉中消失了。
　　就好像这人从没有存在过一样，刚才的激战不过是一场幻梦。
　　春梦了无痕！
　　这是海无涯的杀手，见过的强者都死了。
　　这等刀法以真为梦，一朝梦醒，一切都了无痕迹，无可琢磨。
　　袁虎快剑虽然不讲理，面对神乎其神春梦了无痕，一下就失去目标。
　　横天刀却自袁虎背后斩落，刀锋所指正是袁虎后颈。
　　这一刀无声无息，犹如消散春梦，似有若无，让人无可琢磨。
　　“裴玄要死了。”
　　圣者对此不意外，裴玄也算是绝世天才，和海无涯相比就差了一层。
　　这一战，裴玄本就没有任何机会。
　　到是这位海无涯，他以前有点的小看了。
　　不止是圣者，就是海无涯也自觉必胜，但他心中却突然生出警兆，跟着煊赫无匹的剑光如大日般升起。

第二百五十二章 悟剑

　　耀如九日升空，迅若雷霆横天。
　　突然爆发的剑光，没有任何精妙变化，就就是袁虎突然反手出剑，双剑连刺。
　　七千二百道剑光汇聚在一起，足以淹没一切。
　　什么春梦无痕，什么刀上生神，在绝对凶厉快疾连刺下，都是虚幻。
　　海无涯感应到不妙，就已经做出了调整。
　　袁虎快剑再快，终究有运剑反刺的过程。
　　海无涯收刀就退，他的春梦了无痕进退无影无踪，鬼神莫测，
　　袁虎快剑再快，也不可能比他刀意转化更快。
　　就是如此，海无涯也吓了一大跳。刚才只要他反应再慢一丝，当场就被破军双剑刺爆了。
　　那样高速快剑，纳米战甲和一张薄纸没区别。
　　就是一旁观战的圣者，也是一惊。
　　钛极神兵体真能如此强大，这等爆发力已经超乎了宗师极限了。
　　也就是裴玄有钛极神兵体，换做其他宗师这样高速运剑，自己身体都承受不住。
　　不过，这样突然爆发，完全是蛮力，裴玄也就能来一次。
　　海无涯有了这一次经验，再不会被裴玄得手。
　　再战斗下去，裴玄还是要死在海无涯刀下。
　　圣者觉得裴玄唯一机会就是借机就走，海无涯也不敢过于逼迫。
　　但他在这里，哪能容得裴玄跑掉。
　　真要让裴玄悟通剑法奥妙，成就剑道宗师，那就太可怕了。
　　海无涯也是这样的判断，这一战要是让裴玄跑了，下一次再动手他就未必能赢了。
　　这个22岁青年，还有极大的进步空间。
　　既然撕破脸动手了，就一定要斩尽杀绝，不给对方任何机会。
　　海无涯等到煊赫如烈阳的剑光一黯，他手中横天刀突然向着剑光斩落。
　　此时袁虎狂暴快剑余力未尽，海无涯这一刀却精妙无比斩双剑空隙上。
　　狂暴快剑节奏被打断，剑光顿散。
　　横天刀笔直斩落，直斩袁虎脖颈。
　　这一次，横天刀再没有其他花样，只有一个字：斩。
　　海无涯刀中生神，这一刻他所有力量和神意，都转化为这一斩。
　　从学刀开始，海无涯每天挥斩一千次。
　　他师父告诉他，刀法最简单，唯有一个斩字。其他所谓刀法变化，都是小道。
　　海无涯成就宗师，是因为领悟了春梦了无痕的刀意。
　　但这等高妙刀意，不过刀法衍生出的变化。究其本质，刀法真髓就是一个斩字。
　　海无涯化简为繁，从最简单直接的斩字法中，领悟到了精妙无比春梦了无痕。
　　到了现在这个层次，海无涯再次化繁为简，把所有变化，所有神意，所有力量，都凝炼成为一个斩字！
　　一刀斩下，能破万法，能破万物，能杀众生。甚至，能杀神！
　　没错，海无涯这一刀其实就是为神o准备的。
　　最为纯粹直接的一斩，把海无涯刀法神髓表现的淋漓尽致。
　　袁虎双剑虽快，面对这一斩居然无能为力。
　　他也必须承认，海无涯这一刀真的是已经迈入神境。
　　无怪海无涯那么狂妄，的确有本事。
　　疾风剑圣塞班剑法也只有一个刺的变化。但他求快求变，却没能掌握刺的真正神髓。
　　比起海无涯的斩来，高下立判。
　　袁虎见识到这等绝顶刀法，心里的屏障也被这一刀斩破了。
　　原来，刀法剑法都是殊途同归。技艺达到极致后，就要追求更高层面的东西。
　　就像这一斩，就统御了海无涯精神、身体、心灵，最合理最有效率施展力量。
　　同样的力量，在这一斩下释放百倍的威力。
　　这一刻，海无涯的精神和刀融合了，刀身上每一个粒子，每一个源力波动，都融合成一体。
　　一刀斩落下来，刀锋居然没有任何震颤。就真的像一抹光般，直直斩落。
　　袁虎超级强大的精神力量，把海无涯这一斩完全记录下来，包括所有的细节。
　　受这一刀触动，袁虎识海内破军剑印突然变化，包括越剑剑印，涅剑印，明月剑印，都一起震动。
　　“剑法不过斩刺二法，其他所谓洗、格，都是衍生变化，并非正道。”
　　袁虎积累本就足够雄厚，只是剑道层次上差了一层，天赋又差了那么一点，就始终无法突破。
　　可海无涯亲身示范最上乘刀法，把刀的大道都呈现出来。
　　这相当于用他毕生的经验、智慧和全部精神，给袁虎做了一个生动无比的示范。
　　袁虎三门宗师源印融合，其眼光见识也大不一般。
　　再有海无涯无私奉献，一层薄纸就捅破了。
　　剑道本来就没那么复杂，只是他想的有点多，学的有点杂。力量又来的太快。
　　精神层面上，其实积累反而不够。
　　现在一朝打破屏障，剑道的所有技巧变化就此融会贯通。
　　破军剑印、明月剑印、越剑剑印、涅剑印尽数融合在一起，化作一个纯正无比金色源印。
　　这个过程无比快疾，比海无涯那一斩都更快。
　　按照命名的习惯，这枚剑印应该称作明月破军涅越剑印。
　　实际上当然不用如此复杂，还是简化为破军剑印更简单一点。
　　袁虎也只是领悟了剑技根本，由技而道。至于剑意之类的变化，他现在也无需考虑。
　　瞬间凝成的破军剑印，并不能帮助袁虎抵挡海无涯这一刀。
　　事实上，因为体内源星响应剑印，他身体内源力反而有点混乱。
　　对于三印合一的超级大宗师袁虎而言，这些都不是麻烦。
　　他体内一千颗源星同时闪耀，就压下了一切异动源力。
　　这种状态下，袁虎也获得了更强力量，更快速度。
　　他放下破军双剑，同时收缩肌肉筋骨，避开了横天刀最致命斩击。
　　就是如此，横天刀刀尖还是在袁虎胸口上留下了一道刀痕。
　　不等横天刀继续斩落，袁虎双手一合就夹住了刀身。
　　他双掌间雷光闪耀，雷神印同步释放。
　　不论海无涯这一斩何等神妙，终究不能超乎极限。
　　横天刀受阻，就破了他这一斩的意境神韵。同步到来的雷光，更是电的海无涯浑身一麻。
　　海无涯千分之一秒的迟滞，已经决定了胜负。
　　袁虎右掌一探，按在海无涯身上。
　　海无涯纳米战甲就这么轻易塌陷，接着就他胸口骨骼碎裂，脏器粉碎。
　　血肉在狂暴无匹掌力挤压下层层粉碎，化成一团血雾，最终以海无涯胸口为中心向外喷涌。
　　这个掌力传导过程就相对缓慢了，海无涯甚至能感应到自身的变化。
　　海无涯最后看向袁虎的眼神，没有怨恨和愤怒，也没有恐惧痛苦，只有说不尽惊异。
　　他怎么都想不通，袁虎到底是怎么接住他这一斩。
　　只可惜，海无涯永远也没机会知道答案了。
　　袁虎也有点遗憾，这位可真是个好对手。可惜碰到了他，三印合一，只在力量层面就有绝对优势。
　　任凭海无涯刀中生神，也是难逃一死。
　　当然，袁虎就算没有三印合一，海无涯也还是难逃一死。
　　斩字法再妙，也斗不过十万八千分身。
　　袁虎收了海无涯留下的灵光源印后，这次转过身看向宋纲宋晋，包括那位圣者。
　　袁虎不认识这个圣者，可只看力量气息也知道这位是神力所化的投影。
　　就相当于一个分身，有着血肉结构，只是都呈现半能量化。
　　这大概是神o为了符合带动世界规则，做出的某种妥协。
　　半能量化的身体结构，能让他释放出更强的源力，受到物质法则的限制更少。
　　宋纲和宋晋还在那瞪眼看着，他们的眼中还残留着海无涯最后一击。
　　后续的所有变化都太快了，也没有太强的源力反应，以至于他们没有发现问题。
　　两兄弟还等着看裴玄人头落地，可等到刀光消散，就看到袁虎完好无损的站在那，正看着他们。
　　至于海无涯已经消失不见，就是空中飘着一团可疑的血雾。
　　宋纲和宋晋都懵了，海无涯这就死了？怎么死的？
　　圣者到是看清楚了战斗过程，只是有些细节没看清楚。他也没心情给宋纲宋晋解释。
　　现在的情况，有点不妙。
　　圣者本来很自信，可海无涯的强大让他都震惊了。更让他震惊的是，如此强大的海无涯，就这么被裴玄杀了。
　　这个裴玄的力量上限在哪？
　　圣者很想不通，他几年没来这个世界，怎么一下子就变成了这样？
　　圣者对袁虎说：“也许，我们可有谈谈。”
　　“没什么好谈的。”
　　袁虎说：“不管你是哪位神仙，站在我面前，就要有死的觉悟。”
　　“放肆！”
　　圣者只是自觉没有多大胜算，不想动手，可不是怕了袁虎。
　　袁虎如此嚣张，让圣者无法忍耐。作为神明化身，他岂能让一个凡人在他面前嚣张。
　　“人间不适合你，我送你回家。”
　　袁虎说着双剑一动，剑就到了圣者面前。
　　圣者伸手一指，一面镜子就出现在袁虎面前。
　　空明镜，内有八个空间方位。就算是宗师，都能被空明镜转移到另外一个方位。
　　这等空间转移变化，最能克制袁虎这种近身搏杀强者。
　　空明镜却突然无声碎裂，十字交叉剑光涌出，一下刺入圣者眉心。
　　横斩的剑光，又把圣者斩成两截。蔓延的横斩剑光，又扫过宋纲和宋晋。
　　圣者身躯虚化成气，宋纲和宋晋也跟着爆成一团血雾。
　　袁虎收剑入鞘，看着化作烟气的圣者微微摇头：“不堪一击，神o都像你这么废物？”
　　那一团烟气扭曲着慢慢飘散，没能回应袁虎的问题。

第二百五十三章 时间不多了

　　袁虎是真的有点疑惑，这个圣者搞的挺神秘，他还以为有什么本事，结果一剑就死了。
　　堂堂神o化身，还不及海无涯。不，是远远比不上海无涯。
　　当然，这个圣者其实死的也有点冤，空间法术原本能克制他剑术。就是他现在剑气太盛，在空明镜完全程序前，就斩破源力变化中枢。
　　法术被破，猝不及防下，圣者就被他一剑灭掉。
　　这也是袁虎才领悟了剑道，御剑如有神，配合钛极神兵体变态身体，强破了对方法术。
　　就算圣者能挡住这一剑，也撑不了几招。
　　现在的袁虎，太狂暴了。绝对力量碾压一切同阶。
　　和海无涯打那么久，也是想见识他刀法。
　　这一战对袁虎来说，收获非常大。
　　关键还是剑道上突破，让他剑技突飞猛进。连带着武道层面上也有了重大突破。
　　钛极神兵体属于武道，可袁虎融合了秘银才炼成钛极神兵体，近乎作弊。
　　他的武道境界，也没有达到宗师境界。所以才会被海无涯压制。
　　雷神印和炽天使印，一是源力变化，一是精神变化。都和武道无关。
　　只有剑道突破到宗师境界，才标志着袁虎在武道上重大突破。
　　这种境界上的突破，在力量上并没有直接表现，却代表着袁虎有了武道宗师的思维。
　　这一点非常非常重要。
　　剑道源印受源印限制，可武道思维却不受任何限制。
　　袁虎必须承认，武道思维在力量运用上更精妙，很有想象力，也更注重控制。
　　他现在力量强是够强了，需要更有效率的运转力量。
　　同样的力量，他其实就远不及海无涯。
　　这就是思维模式的差别，控制力的差别。
　　成就了剑道宗师，袁虎就能更有效效率运转力量。
　　虽然实际力量提升不多，战斗力却大幅提升了。
　　海无涯留下的横天刀印，被袁虎吸收了。
　　他虽然不打算练刀，可有了这些积累，对于武道大有帮助。
　　那位圣者也留下了源印，不过，袁虎却没敢吸收。
　　神o的东西，还是谨慎一点。
　　圣者留下源印扔给了本源神晶，提供了五万积分。
　　这家伙到是挺值钱的，要是杀一个神o，不知能换多少积分？
　　经过今天一战，袁虎必须承认，他有点膨胀了，感觉杀神好像也不难。
　　袁虎收了双剑，默默整理这一战的收获。
　　破军剑印激发的源星，也开始一颗颗凝结。
　　对应破军剑印的源星一共有五百颗，其中专属破军剑印的源星320颗。
　　这些源星和破军剑印共鸣，让袁虎真正迈入了剑道五级大宗师行列。
　　剑道上的突破，也让袁虎身体属性上得到了实质性提升。
　　敏捷从二十四点上升到二十五点。感知从二十三点提升到二十五点。
　　敏捷的提升很正常，因为剑道境界的提升，让身体内外更加协调，速度、反应都有了综合性进步。
　　感知提升两点，让袁虎也有点意外。感知是六感的综合。
　　因为袁虎有强大精神力量，能越过六感直接感应外界，感知对他的作用不大。
　　现在看来，感知不止是对外的洞察，更是对内的感应观察。
　　剑道提升，让他能更精微控制力量，实际上就是对内感知提升。
　　袁虎理清了这其中关系，整个人都觉得通透了。
　　海无量留下的横天刀印，被他融入破军剑印。
　　刀印和剑印自然有着极大区别，袁虎只是汲取海无量斩字法的经验，事情就简单了。
　　让袁虎意外的是，吸收的过程中，他居然学会了春梦了无痕这一招。
　　至此，破军剑印一共有五式变化：明月、涅、春梦了无痕、斩、刺。
　　斩和刺是剑技的极致，也是剑道根本奥义。
　　明月、涅、春梦了无痕，这都是剑意上的变化，别有精巧奥妙。
　　破军剑印的斩破一切的凌厉凶猛，却是直接融入斩、刺两式。
　　袁虎现在也是境界还不够，才需要明月、涅这些剑意弥补。
　　他要真达到剑道至境，只有斩、刺两式已经足够了。
　　就是如此，袁虎自问在武道上也有了巨大成就，一举成为这个世界最强武道宗师，没有之一。
　　单纯比较武道境界，他也许还不能说是最强。但综合起来，就再没人能他和相比。
　　袁虎也有些自得，从去年七月起到今年八月，也不过一年的时间。
　　他从普通武道混子，一跃成为此界最强者。
　　不谦虚的说，他这种进步速度还是很快的。
　　“干的不错，你很棒！”
　　既然没人捧场，袁虎只能亲自出马，夸了自己一句。
　　唐慎从天空落下来的时候，隐隐听到了袁虎说了句什么，甚至看到袁虎脸上露出了一丝笑意。
　　一向神情冷峻的袁虎，可是很少笑的。
　　唐慎看了下不成样子的中庭，心里叹了口气，这可真是千年老宅，比他家院子更有历史。
　　一千年来，宋家院子的主体几乎没动过。宋家人大概也想不到，在这个繁华太平盛世，祖宅就这么被拆掉了。
　　唐慎又一眼看到了地上横天刀，他眼神一凝，老脸一下白了几分。
　　他在祖宅里就感应到两股宗师气息激烈碰撞，其中一道刀气横天，明显是横天刀海无涯。
　　海无涯其实年纪已经有一百五十岁了，在十位宗师中算是年纪最大的一位。
　　也许是感应到寿命将近，海无量这二十年态度转变的很快。
　　他原本很厌恶高维意识体，厌恶邪神。现在却和万神会有各种联系。
　　就是如此，海无涯的强大也无可置疑。
　　唐慎自问是比不上海无涯，两人动手他必败无疑。
　　海无涯刀不离手，现在，横天刀却摆在地上，难道海无涯死了？
　　“海无涯死了？”唐慎落在袁虎身前方，他有些不能置信的问道。
　　“死了。”
　　袁虎实话实说：“他刀法很好。但他不该为邪神出头。”
　　唐慎深深的看着袁虎，不知该说什么。
　　来之前唐慎其实还是有些不满，他觉得裴玄太冲动了。
　　宋家是庞然大物，关系盘根错节，想要报复宋家必须先做好计划，各方面都准备好了才能动手。
　　裴玄就这么直接冲过去，还能不出事？
　　唐慎感应到海无涯的气息，就觉得不妙，急匆匆赶过来支援。
　　结果，就看到裴玄站在院子里得意微笑，地上只剩下一柄横天刀。
　　唐慎震惊的同时，又有一种强烈无比的挫败感。
　　才22岁的裴玄，力量已经远远超过他，强大到难以测度。
　　“宋纲、宋晋等宋家七个主事人，都死了。”
　　袁虎简单给唐慎介绍了下战绩：“海无涯也死了，还杀了一个七贤会的圣者……我拿到了宋家核心资料……”
　　唐慎不等袁虎说完，老脸上就露出了苦涩笑容，这个裴玄做事还真是干净利索。
　　没有了七位主事人，就相当于把宋家脑袋斩断。那了宋家的核心机密资料，相当于挖掉了宋家的心脏。
　　宋家虽然还有庞大躯体，却没可能再做出什么反击，只能慢慢死掉。
　　事情做到这一步，已经无路可退。只能尽快把宋家解决，防止事态扩散。
　　“剩下的交给我吧。”
　　唐慎知道裴玄的风格，就是杀杀杀。让他处理后续事情，不知要死多少人。
　　“好啊，就麻烦唐老了。”
　　袁虎说：“回去我把资料传给你。”
　　唐慎对袁虎点点头，两人并肩向着唐家飞去。
　　“对了唐老，以后也许我们要做亲戚了。”
　　袁虎笑了笑：“到时候我们就是一家人了，呵呵。”
　　唐慎心里在叹气，这么个亲戚他真有点不想认啊。
　　他都开始后悔了，不应该把唐乐介绍给裴玄。
　　裴玄别的到挺好，可这种桀骜冷峻性格，真是个麻烦事。
　　一言不合就把六大世家之一的宋家灭了，还杀了海无量。威风是威风了，却也破坏了秩序。
　　其他世家怎么看裴玄？其他宗师怎么看裴玄？
　　唐慎名字里有个慎，慎重也是他的人生座右铭。他当然会觉得裴玄太激进，难以赞同。
　　袁虎到是能理解唐慎的担忧，他笑了笑没解释。
　　唐慎、皇帝和他玩了个小花样，他就给这两位一个大大惊喜。
　　现在不是唐慎和皇帝要拉他上船，是他坐在船上不下去，还要把这船开的飞起。
　　到了这一步，唐慎和皇帝他们，就只能跟着他一起向前冲，再没退路。
　　当然，唐慎和皇帝他们也可以选择把他踢下船。
　　只是这个代价，对方怕是付不起。
　　袁虎不介意别人利用他，同理，他也不介意利用别人。
　　皇帝和唐慎畏手畏脚，他就推这两位一把。
　　回到唐家老宅，唐慎苦口婆心的对袁虎说道：“你还年轻，有无限可能。不要着急，更不需要激进……”
　　袁虎拍了拍唐慎肩膀，语重心长的说：“老唐，留给我们的时间不多了……”
　　唐慎想反驳，却说不出什么来，最后只能无奈苦笑。

第二百五十四章 疯狂反扑

　　八月十六的早上，风已经带着一丝凉意。
　　厚厚的云层乌沉沉，就像一口大黑锅罩在天京上空。
　　云层中不时游走的长长电蛇，提醒所有人风雨将至。
　　上班的行人都拿着伞备用，一个个行色匆匆，生怕半路被雨拦住。
　　裴彤带着裴菱坐在一家甜品店里，看着窗外天色，两人都脸上都带着忧色。
　　她们并不是担心天气，而是接到了裴玄通知，让她们先从家里出来，等他派人去接。
　　失踪的裴玄突然回来了，裴彤和裴菱本来特别开心，可裴玄话里带着的浓烈警告意味，却让两人很担心。
　　宋煜把裴家吞了，两人虽然没遭受过实质伤害，心理上却一直是担惊受怕。
　　宋家所谓的商业吞并看似合法，私下却是各种威逼利诱，手段非常阴狠。
　　裴家家族企业都被收购，裴彤也受到不小的打击。包括裴菱，她胆子更小。
　　这些天一直和裴彤待在家里，哪都不敢去。
　　也幸亏学校正在放暑假，裴菱才没耽误课程。
　　现在裴玄回来了，好像情况又有点不对。
　　裴彤和裴菱就更担心了，要是连裴玄都挡不住，那情况就太可怕了。
　　两人待在这家甜品店，也供应西式早餐。营业时间很早。
　　因为裴菱喜欢吃甜食，两人和这家老板也算熟悉，就和裴玄相约在这等着。
　　“下雨了……”
　　裴菱看着落地窗上的大雨点，感觉心情更不好了。
　　她现在只希望早点见到裴玄，早点问清楚情况。
　　不行的话，她们就不要那些财产了。他们兄妹就安稳过自己日子得了。
　　雨来的很快，雨势也非常大。
　　转眼之间，大雨瓢泼。重重雨幕下，街道上行人都开始狂奔乱跑，有伞的都打起了伞。
　　裴菱小脸贴着窗户，瞪大眼睛看着窗外的雨景。
　　在两千米外，一组狙击手正驾着枪对着裴菱。
　　大雨干扰了视线，但没关系，凭着传奇强者的直觉，锁定裴菱还是很容易的。
　　这一次，一共有七组伏击人员围在周围，一共有十一名传奇强者参与。
　　要杀裴菱和裴彤易如反掌，他们的目标是伏击裴玄。
　　宋家七位主事人死了，但还有几位大佬能主事。关键还有七贤会和万神会两大组织配合，提供情报和人手支持。
　　不杀裴玄，宋家就死定了。为了庞大的利益，宋家组织了所有力量进行疯狂反扑。
　　当然，这些不知道裴玄杀了海无涯，更不知道死了一个圣者。
　　所以，这些人还有胆子一搏。当然，所有人都知道风险特别大。
　　为此，他们还布置了许多后手。真要不行，大家就同归于尽。
　　上午九点的时候，一辆豪华金龙车在甜品店门口停下来。
　　袁虎从车上下来，同行的还有唐乐，她和袁虎手牵着手。有司机拿着伞把袁虎和她送到甜品店。
　　看到那笔挺黑色军装，那带着墨镜的英俊面容，众人都知道，目标出现了。
　　其实没人敢直视袁虎，都是通过特殊监控设备进行观察。
　　拿着狙击枪的众人，目标都是锁定裴菱。这也是他们真正的第一目标。
　　唯有如此，才能避开宗师那强大的直觉。
　　“目标出现。”
　　宋鹏在通讯频道里说：“我去见裴玄，你们做好准备。”
　　宋鹏是宋家旁系中强者，他年少的时候做个特殊的手术，切除了部分神经，整个人没有多少感情，也无惧死亡。
　　他也是宋家专门负责干脏活的，在宋家地位不高，地位却很重要。
　　这一次宋家启动了宋鹏，就是不惜代价一定的除掉裴玄。
　　也只有除掉裴玄，他们才有活路。为此，他们愿意赌上一切，不惜代价。
　　宋鹏交代了一句，就整理了了衣服，大步走入暴雨中。
　　他横穿了街道，直接推门走在甜品店内。
　　宋鹏一进门，甜品店内的客人就都紧张起来。因为宋鹏身上配着枪，穿着防弹背心，腰上还有手雷之类的武器。
　　这种全副武装的样子，在市区可太少见了。
　　宋鹏方正的脸上还没有任何表情，冰冷的灰白眼眸就像死鱼一样，更显得诡异。
　　甜品店吃早餐的大多是年轻男女，尤其是女孩居多。这些人胆子都不大，看了眼宋鹏就急忙低下头。
　　柜台后面的老板，也没敢出声招呼。
　　袁虎正和裴菱裴彤介绍：“唐乐，以后就是你们嫂子了。”
　　“嫂子。”裴彤和裴菱都甜甜叫了一声。
　　看到唐乐和袁虎牵着的手，她们就知道这两位确定了关系。
　　从颜值来说，唐乐也堪堪匹配裴玄。就是这个嫂子有点过于妩媚了。
　　好在裴玄是宗师，足以驾驭这种妩媚。
　　唐乐也笑吟吟拿出两个伴手礼，送给裴彤和裴菱，这两个妹子是裴玄唯一的亲人，还是要出好关系。
　　而且两个女孩都还算单纯，很好相处。
　　裴彤和裴菱也为裴玄高兴，唐乐颜值够高，出身又好，到也能匹配裴玄。
　　几个女人聊的挺开心，大家情绪也都很好。
　　尤其是裴菱，刚才的沮丧一扫而空。小脸上都是欢快笑容。
　　袁虎就在一旁静静看着，脸上带着一丝笑意。
　　这一桌上颜值太高了，尤其是唐乐。
　　她今天穿着红T恤，七分裤，麻编平底凉鞋。整个人打扮素雅，可肌肤胜雪，容光照人。
　　唐乐一进来，整个甜品店都像开了灯一般，明亮了许多。
　　袁虎戴着墨镜，神色冷峻，坐在唐乐身边，冷峻和她明艳异常协调。
　　因为他们的存在，甚至空气中都多了几分甜味。
　　就算是女人，都忍不住偷瞄他们这一对。
　　宋鹏一进来，就把这种甜蜜气氛破坏殆尽。他也没理会周围人，径直走到裴玄他们这一桌。
　　“裴玄，你欺人太甚了。”
　　宋鹏并没有拔枪，他很清楚，这个距离内，任何枪械都对宗师没有威胁。
　　看到宋鹏走过来，裴菱小脸一白，有些不知所措。裴彤拉着裴菱手，示意不用担心。
　　唐乐也有点意外，宋家人胆子还真不小。
　　袁虎看了眼宋鹏：“我到的小看你们了，不仓惶逃命，还敢来找我麻烦。”
　　宋鹏说：“你做的太过分了。你不让我们活，大家就一起死。”
　　“哦，就凭你？”袁虎反问。
　　“就凭我，怎么样？”
　　宋鹏说着慢慢拉开防弹背心，露出了下面四颗银色圆柱体。
　　“天剑三型微型核弹，3000吨当量，这里是一万二千吨当量。”
　　宋鹏慢慢说：“你可能不太懂这是什么意思，我引爆这四颗核弹，方圆五百米内留下任何生命。冲击波会扩散到几千米外，周围几座大楼也要完蛋。”
　　“哦。”袁虎轻轻应了声，这种微型核弹搞破坏还真方便。
　　“你可能死不掉，但你两个妹妹和唐乐都要死，这个街区至少有几万人也要跟着一起陪葬。”
　　宋鹏说：“而且，这只是开始。我们在天京埋了三十六颗大当量核弹，这次你不死，我们继续引爆核弹，把整座天京都毁掉。”
　　裴彤和裴菱都吓懵了，宋鹏这话听起来可不像是乱编的。
　　她们也不知发生了什么，为什么对方会如此疯狂。
　　就是唐乐神色都凝重起来，如果对方说的是真的，情况就失控了。
　　她不由看了眼袁虎，这位男朋友到是沉稳无比，神色淡定。
　　袁虎察觉到唐乐担心，他安慰唐乐说：“没事。”
　　他又对宋鹏说：“听起来挺厉害。你为什么不引爆？”
　　宋鹏虽然没多少情绪起伏，还是被袁虎问的一愣。
　　对方真不怕死？
　　宗师虽强，也是血肉之躯。正面被天剑核弹轰中，必死无疑。
　　就算裴玄能在瞬间逃脱核弹爆炸的中心区域，可唐乐、裴菱、裴彤她们也死定了。
　　这个男人，真是没有任何感情？
　　宋鹏此来就是要杀裴玄的，只是对方反应让他有点意外。
　　正常情况下，裴玄不应该抢下他身上的核弹。
　　核弹其实可以特殊方式引爆，只要裴玄敢动手抢，核弹一触既爆。
　　这种引爆方式，也是为了最大限度释放威力，杀死裴玄。
　　只是现在这种情况，和计划完全不一样。
　　“启动吧。”无线通讯里传来了命令
　　宋鹏没有犹豫，直接启动了核弹。
　　宋鹏作为改造人，对死亡并不敬畏。而且，这样核弹冲击，当场就粉身碎骨，也没机会感受痛苦。
　　让宋鹏意外的是，零点零五秒就能引爆天剑核弹，却没任何反应。
　　他不由低头看了眼身上核弹，几枚核弹不知什么时候消失了。
　　“是不是有点意外？”
　　袁虎说：“知道为什么放纵你们，我就是等你们自动跳出来。”
　　宋鹏也有点绝望，近在咫尺的核弹就这么没了。他完全不清楚发生了什么。
　　他不甘心的说：“你不用嚣张，我们还有是三十六枚大当量核弹，大家一起死。”
　　“只有你们宋家人自己死。”
　　袁虎摇摇头，随手一掌按宋鹏身上。
　　宋鹏就这么嗖的倒射出去，从冲开大门飞出去，一直飞到几百米的高空，才炸成一团血雾。
　　奇妙的是，甜品店大门却没坏。
　　与此同时，一个个袁虎出现在天京各个位置，一个个宋家人还不知发生了什么，就瞬间被杀。
　　一分钟之内，宋家组织起来顽抗力量，全部被灭。

第二百五十五章 强势

　　袁虎拿到了宋家的核心资料，对宋家几个后手再了解不过。
　　他没直接动手排除隐患，也是想看看宋家还有什么人会跳出来。
　　宋家的人太多了，他也不可能把宋家人都杀光了，那样太过残暴，也没有必要。
　　在这些关键布置点上，袁虎都派了分身去盯着。
　　经过连续晋级，精神力量暴增，又修炼了炽天使印，袁虎对于分身操控能力也有了本质的提升。
　　他现在能同时操控一千个分身，各自行事，互不干扰。
　　一千个大宗师一起行动，再搞不定就太搞笑了。
　　宋家人一开始活动，袁虎就在盯着他们。所有的部署，所有的计划，包括所有参与的人员，都在袁虎监控下。
　　包括万神会的参与成员，都暴露在他视野中。
　　袁虎也不是故意弄险，对他来说不存在什么危险。敌人再如何翻腾，都玩不出花样。
　　敌人的疯狂表现，主要是给别人一个交代。
　　唐慎，皇帝，其实世家，各大组织等等。
　　有了这个交代，至少能在表面把事情圆过去。如果还有人不服气，袁虎就要找他好好讲讲道理了。
　　甜品店的小小插曲，对于普通人来说就像一场幻梦，他们都不知道宋鹏怎么消失的，更不知道宋鹏化成的血雾随着暴雨洒遍了整个街区。
　　在场的所有人中，只有唐乐知道宋鹏死了。至于怎么死的，她也没搞清楚。
　　袁虎对裴彤说：“宋家的事情解决了。过两天裴家企业会重组，你来当总经理。唐乐当董事长。你们姐妹好好合作。”
　　袁虎对经营企业没兴趣，什么股份对他意义也不大。
　　只是裴彤年纪太小，修为也低。当总经理也难以服众。
　　这件事还是要有人盯着，唐乐是传奇强者，又手段厉害，还是自己人，做这个再合适不过。
　　袁虎给了唐乐15%股份，除他之外，就是裴家企业的第一大股东。
　　重组的裴家企业，将吞并宋家大部分最有价值的产业。
　　企业的规模将会达到惊人的几万亿规模，这是一个庞大的数字。
　　唐乐虽然野心勃勃，这样一个大企业也足以让她大展拳脚。
　　整个企业重组，说起来好像容易，实际上却有着无数问题要处理。
　　袁虎没心思关注这些，商业上的事情，太过繁琐麻烦。他堂堂大宗师，也绝没有自己经商的道理。
　　对此唐乐当然很开心，她修为不够，天赋虽然是一流，也没什么机会迈入宗师。
　　最好的出路就是经商或者从政。
　　帝国官僚制度等级森严，而且特别僵硬固化。她就是唐慎孙女，也很难迅速升迁。
　　唐乐在监察局干了一段时间，就对从政失去了大半兴趣。
　　现在有机会执掌超级商业帝国，这当然很合她的意。
　　现场看到小姑子裴彤，她就更满意了。裴彤虽然性格上比较独立，终归是个年轻女孩，还带着几分稚嫩。
　　可以预见将来，裴彤都不会对她地位构成威胁。
　　作为裴玄的妻子，也没人威胁她的地位。
　　裴彤和裴菱可能不知道，唐乐却知道裴玄昨天干了件惊天动地的大事。
　　顶级世家宋家，就被裴玄一个人扫平了。今天宋家的反击，不过是最后的疯狂。
　　不过，对方居然准备了那么多核弹，也让唐乐有点担心。
　　好在，都被裴玄解决了。
　　唐乐现在越看裴玄越喜欢，自己挑的这个老公，真是无可挑剔。完美！
　　袁虎解决了所有麻烦，就留下唐乐和裴彤她们一起，他独自去了紫元阁。
　　紫元阁里，内阁成员，包括各大家族的族长还有几位宗师等等，坐了几十号人。
　　偌大会议厅，皇帝陛下独自坐在高台的皇座上，看着下面吵成一团的众人。
　　这些身份高贵的大臣、贵族，此时也和街道大妈没区别，一个个面红耳赤吵的非常激烈。
　　其中还有人在骂街，乱糟糟的声音，几乎要把会议厅的穹顶掀翻了。
　　也不怪这些人反应激烈，宋家昨天遭遇灭门大祸，主事人一下都死光了。
　　帝国创立千年以来，这种事情都没发生过几次。
　　尤其是到了现代，各种斗争都被秩序约束住，大家斗的再厉害，动手还是比较克制的。
　　一出手就灭了对方家族所有主事人，摆出要把对方家族全部吞掉的架势，这触碰到了所有人底线。
　　更可怕的是，这种冲突完全是因为商业上斗争。
　　裴玄虽然是宗师，如此行事，也让人无法忍耐。
　　众人争吵如此激烈，都是再说该如何惩罚裴玄。
　　很多人都叫嚣要杀裴玄，不如此不足以平人心。
　　三皇宗当然也有很强大的实力，这些人不赞成裴玄的行为，却不能看着别人给裴玄定罪。
　　于是，双方谁也不让，吵的不可开交。
　　皇帝陛下也没什么好办法，他就坐在上面看着，反正众人早会停下来。
　　不停的话，就在这扯皮好了。皇帝每天事情就是开会，这样热闹的场景到更有趣一些。
　　唐慎作为大宗师，当然不会出头和别人吵架。
　　他就安静坐在那，一声不出。
　　井宁和东国锋就坐在唐慎身边，两位大宗师表情也比较严峻。
　　这两位大宗师，也都是三皇宗的人。
　　但是，这一次他们都很反对裴玄如此乱来，他们的态度也是必须给裴玄一个深刻警告。
　　不然的话，裴玄这么肆意妄为，帝国秩序都会崩塌，人心不安，要生出大乱子。
　　尤其是各大世家，现在反应如此激烈，不止是兔死狐悲，更多的是对裴玄的恐惧。
　　这样一个不讲道理的大宗师，完全没有任何限制，想干什么就干什么，太危险了。
　　井宁说：“唐老，裴玄是你拉来的，出了这么大的事情，你要有个交代！”
　　井宁是位女性大宗师，她专攻精神力量，为人公正，行事温和，在十大宗师中地位也比较高。
　　能让井宁说出这样的话，可见，大家都觉得裴玄有点太过分了。
　　东国锋也说：“老唐别装死，说句话。”
　　东国锋年纪比唐慎小一点，外貌平平无奇，就是很喜欢开玩笑，做事总会给人有点不着调的感觉。
　　这位和唐慎交情不错，说话也就少了几分客气。
　　唐慎长长叹气，他就知道今天会很难熬。
　　自己人都如此质问，可见事情的严重性。
　　“我不想给裴玄辩解，也不想是宋家如何如何该死。”
　　唐慎说：“不论什么原因，裴玄都不应该如此激进。”
　　“唐老还是明白事理。”
　　井宁欣慰点点头在，她是精神力量的大宗师，自然看的出唐慎很诚恳。
　　东国锋笑嘻嘻的说：“怎么，不护着你孙女婿了？”
　　唐慎摇头：“两位，你们没见过裴玄。他不需要任何人护着。”
　　他顿了下说：“这次，不论如何，我们都要死保裴玄，不论用什么手段，都要把所有反弹压制下去。”
　　井宁和东国锋都有些不解，唐慎刚说不会偏帮裴玄，转头就这么说，到底是什么意思？
　　“镇压所有反弹，不是为了保护裴玄，是为了保护帝国，保护所有人。”
　　唐慎说：“如果我们不保裴玄，矛盾激化，局势就会彻底失控。我看这群贵族，只怕要死掉大半。”
　　井宁神色一正：“裴玄要如此倒行逆施，我只能阻止他。”
　　东国锋脸上也没了笑意，他说：“裴玄真要如此，我们就没别的选择了。”
　　他话没说尽，意思却很清楚，裴玄虽然是三皇宗的人，可真要肆意妄为，他们只能和裴玄翻脸。
　　唐慎再次长长叹气，他就知道会这样。
　　三皇宗的人，最注重就是秩序。裴玄无视秩序，已经站在三皇宗的对面了。
　　“两位知道么，昨天海无涯被裴玄杀了。”
　　海无涯被杀的事情很隐秘，除了唐慎再没有第三个人知道。
　　大宗师的战斗气息很强，却也不会传递太远。
　　井宁和东国锋各有要事，都没待在天京。今天都是因为宋家被灭，这两位才紧急赶回来。
　　宋家作为六大世家之一，成员遍布帝国上层。真要发生动乱，很可能会酿成大祸。
　　两位大宗师也是怕事态失控，这才匆匆赶回来开会。
　　直到现在，两人也只知道宋家七位主事人吧灭，其他具体细节就一无所知了。
　　听到海无涯被裴玄杀掉的消息，两个大宗师都露出震惊之色。
　　海无涯人品不去说他，他在刀道上的修为却是公认的强大。
　　十大宗师虽然没有直接较量过，但彼此之间都有个大概的估测和定位。
　　毫无疑问，海无涯在十大宗师中是最强的一档。
　　22岁的裴玄，就这么杀了海无涯？
　　两大宗师都有些难以置信，可这种大事上，唐慎显然不会开玩笑。
　　唐慎认真的说：“我不是开玩笑，现在的裴玄已经强大到无可抑制。我们几个就算联手也奈何不了他。”
　　他顿了下又说：“裴玄的性格你们也知道，现在要么跟着他在，要么和他对抗。只有这两条路。”
　　唐慎摇头说：“我不是虚言恐吓，和裴玄对着干，最有可能的结果是我们全死。”
　　东国锋这下都有点怀疑了，“老唐，你这话有点太夸张了吧。”
　　“你不懂。”
　　唐慎露出回忆之色：“我昨天的到现场的时候，远远就看到背负双剑裴玄站在那，他身上毫发无伤，神色平静淡然。如果不是看到横天刀，我都不敢相信裴玄才杀了一位大宗师。”
　　两位大宗师也露出凝重之色。
　　要是裴玄气势滔天，这到正常。他气息内敛平静，就证明他根本没有发力。
　　唐慎说：“陛下已经决定死挺裴玄。你们两位怎么选我无法干涉，但这件事我必须和你们说清楚。”
　　井宁沉默了下说：“我要见裴玄。”
　　如此大事，不能光凭唐慎几句话就做决定。井宁要亲眼看看裴玄，看看这个人到底如何，才能能决定。
　　“我来了。”
　　井宁话音未落，裴玄的声音就传了过来。
　　井宁神色又是一变，她堂堂精神力量宗师，都没有感应到裴玄的精神气息，直到对方精神入侵过来。
　　更可怕的是，裴玄的精神力量远比她强盛，直接把神意传递到她识海，不容她反抗。
　　只此一点，双方高低立分。

第二百五十六章 三国会议

　　“怎么了？”
　　东国锋敏锐发现井宁脸色不对，精神气息波动也异常剧烈，似乎情况很不对。
　　“裴玄来了。”
　　井宁用精神力量给东国锋传信说：“他精神力量比我还强，唐慎没骗人。这人真是可怕之极。”
　　东国锋神色更凝重了，用精神力量压制井宁？！
　　不说裴玄练的是钛极神兵体，哪来的强大精神力量？
　　就在东国锋猜疑之际，会议厅大门一开，穿着黑色军装的袁虎大步走进来。
　　他军装笔挺，脸戴着墨镜，自然有一股冷峻肃杀之气。
　　在场的众人都看到了袁虎进来，吵闹的声音都一下小了。
　　袁虎大步走到会议厅前方，就在皇帝座位下方，他对着众人说：“听说大家在讨论我的事情，我来了。”
　　袁虎表现的太嚣张了，当即就有一名内阁大臣站起来说：“裴玄，你触犯了帝国法律，你有罪，你知道么！”
　　“宋家勾结邪神，意图摧毁天京，是我救了你们所有人的命。”
　　袁虎淡然说：“对于救命恩人，对于帝国功臣，你们要注意自己的言辞。”
　　这话更是吸引仇恨，一群世家大贵族们都站起来，想要狂喷袁虎。
　　当着皇帝的面，他们也不怕袁虎乱来。再说，这种情况下袁虎要是敢乱来，那帝国再容不下袁虎这个人。
　　“坐下。”
　　不等对方张嘴，袁虎就直接命令对方坐下。
　　所有站起来的人都是心里一凉，就像心口被扎了刀。那种强烈无比的恐惧一下占据了他们的脑子，所有人都乖乖坐下，再没勇气吭声。
　　如此威势，也震慑了了全场。所有对袁虎有敌意的人，都被袁虎强大无比的精神力量所震慑。
　　力量越强的强者，越能感受到袁虎的可怕。
　　在井宁眼中，袁虎的精神力量煊赫如日轮，高悬中天，照彻九天。
　　相比之下，她就像阳光下一盏灯，不论有多大功率，都没办法和太阳争锋。
　　这种绝对的差距，让井宁都有些绝望。
　　东国锋也是如此，他以剑入道，可在袁虎面前，剑意被压制的无法抬头。
　　这还是对方并没有刻意针对他，已经呈现出悬殊的差距。
　　东国锋开始还怀疑唐慎帮着孙女婿吹牛B，现在看来，唐慎没吹牛，反而说的比较保守。
　　眼前这位裴玄，别不是某个神o！
　　东国锋真的无法想象，宗师能有如此强大力量，能如此轻易压制同阶。
　　袁虎对两位大宗师还是保持了基本礼貌，虽然对方被他压制的抬不起头。
　　但唐慎也和他说过，三皇宗内部意见只怕无法统一，他必须表现的更强势，压下一切异议。
　　大宗师虽然有自己的想法，却也会屈服于力量。
　　唐慎知道现在是裴玄在开船，别人也许还能换条船，唯独他换不成。为今之计，只能帮着裴玄把门焊死，谁也别想跑。
　　大家就在这一条船上，不论裴玄怎么开，他们都只能跟到底。
　　端坐在宝座上的皇帝，心里也有点苦涩。
　　裴玄比他这个皇帝还要威风。但裴玄凭的是实力，却和其他无关了。
　　皇帝其实对裴玄这么做也是不赞成的。他也厌恶贵族，厌恶千年世家。
　　这些人趴在帝国身上吸血，阻碍了帝国大步向前。如果能消灭这些家伙，帝国就能甩脱负担，大步向前。
　　但是，贵族和世家也是秩序一部分，是帝国的骨架。拆掉贵族和世家，对帝国来说同样是一种巨大伤害。
　　所以，要选择一个最合适的方式，慢慢改革。
　　裴玄的激进，比直接革命都可怕。
　　问题是裴玄力量更强大，他还带来了跨越时代的人工智能007号。
　　消化了这些技术，帝国真的能够起飞。相比之下，除掉宋家造成的损失就不算什么了。
　　也正是意识到这些，皇帝陛下才会无比坚定支持裴玄。
　　袁虎当然也清楚这些，他相信皇帝是聪明人，唐慎是聪明人，三皇宗也都是聪明人。
　　这些人很快就发现，他们只有一个选项。
　　至于今天在座的众人，别看叫嚷再厉害，其实已经影响不了大局了。
　　其中一些人，袁虎还要和他秋后算账。只是不能放在今天，真要大开杀戒爽是爽了，破坏性却太强了。
　　归根到底，袁虎还是想要让帝国更好，而不是更坏。
　　“宋家在天京埋了三十六颗核弹，想要把天京都都毁了，罪大恶极……”
　　袁虎说着放出光屏，把宋家三十六颗核弹的情况都摆出来，还有宋家人的密谋，各种影像资料齐全。
　　众人睁大眼睛看了一会，心里都是一阵后怕。
　　宋家真他么疯子，自己不活就算了，还要拉着所有人一起死。
　　这一点太可恨了，一下就把所有仇恨都拉了过去。
　　众人心里其实也清楚，要不是裴玄出手杀人，宋家也不会做这种丧心病狂的事。
　　但不管什么理由，做了就是是不行，做了就是所有人的死敌。
　　这时候，皇帝也说话了：“裴少将发现宋家图谋不轨，把事情密报于我。是我下令诛杀宋家罪魁祸首，把事态控制住……”
　　皇帝把责任扛下来，裴玄杀人这件事就有了法理依据。
　　虽然大家都知道皇帝瞪着眼说瞎话，却也只能认了。
　　宋家太可恨了，必须彻底弄死宋家才行。至于裴玄，他们也奈何不了人家，就只能服软认输。
　　在场的大人物们，心里都打定主意，以后对这位裴玄敬而远之，绝不招惹。
　　这个疯子，他们真斗不过。
　　不过宋家倒下了，宋家占据的巨大利益就成了无主之物。
　　在场的大人物们，已经想好了，一定要从庞然大物宋家身上扯下两块肥肉来。
　　一群人齐心合力想要弄死宋家，剩下的事情就容易了。
　　袁虎见大局已定，就当下走了。唐慎没走，他必须要帮着袁虎看着这件事。
　　宋家留下的巨大利益，他也必须盯着。
　　不过，经过这件事，相信也没人敢和袁虎争夺利益。
　　宋家吞了裴家，现在裴玄吞了宋家，也是名正言顺。
　　至于唐家么，随便跟着喝一点汤就行了。
　　散会之后，帝国各种执法组织以超高效率运转，宋家的中高层人物，都以各种罪名被捕。
　　能爬到中高层，本就没有一个干净人。想找寻罪名再简单不过。
　　这些具体的事情，袁虎就不会干涉了。
　　他回了特种反应部的办公室，还没进办公室，就看到一群人拷着房韬从另一间办公室出来。
　　房韬也看到了袁虎，他急忙低头。
　　在袁虎失踪后，他就把韩雨师调到七处去出外勤，其实就是发泄心里不满。
　　袁虎对此虽然并不太在意，皇帝却要给袁虎一个交代。直接就处理了房韬。
　　军方督察部的一群人，都对袁虎露出讨好的笑容。
　　袁虎还认识带队的罗意，这位绰号黑修罗的女人，几个月前还处理过他的案子。
　　罗意也对袁虎微微点头，并没有说话。
　　再看到袁虎，其实罗意也是满腹感慨。
　　年前的时候，袁虎还是阶下囚。
　　现在，袁虎已经高高在上，成为帝国最有权势的强者。
　　就因为袁虎不爽，就把千年世家宋家扫平了。
　　罗意可是深知宋家势力何等庞大，他们副部长就是宋家的人。就是这样一个大家族，袁虎说灭就灭。
　　为此，皇帝还要亲自站出来为袁虎背书。这是何等的威风！何等煞气。
　　罗意看到裴玄的时候，心里就冒出了一句话：顺者昌，逆者亡。
　　这样的大人物，以前和她的关系可有些尴尬。
　　罗意很怕袁虎想起那些不太愉快回忆，那她情况就很不妙了。
　　所以，罗意话都没敢说，就匆匆带着房韬走了。
　　罗意才走，金千林就来了。他过来也没说别的，就是欢迎袁虎回来，他如何挂念云云。
　　最后，金千林才有些不舍的说特种反应部是他一手建立，请袁虎一定要把这个部门管好。
　　金千林很清楚，经过这件事后，袁虎不可能再给别人当副手。
　　袁虎不想走，那就只有他走了。
　　对于这个变故，金千林不太愿意，但他能接受。
　　堂堂宋家都说灭就灭，他一个小小部长，凭什么和袁虎斗气。
　　宋家荡漾起的风波，还没来得及扩散，就被强力镇压。
　　没用两天的时间，称霸天京的宋家就烟消云散，没有了任何声息。
　　新闻里没人说，网上也没人提。甚至宋家的故人们，提起宋家也是一句活该。
　　三皇宗上下，对此也都很意外。本以为是一场风暴，结果没掉两滴雨，天就晴了。
　　但是，经过这件事后，裴玄才真正确立自己的大宗师地位。而且是第一大宗师，无人可比！
　　再提起裴玄，没人说他的年龄，也没多少人说他英俊相貌。大家都会以敬畏姿态讨论他无尽力量，和他杀伐无情的酷烈强硬。
　　帝国内的风波亚下去了，但在私底下，各大秘密组织都把袁虎列为了第一大敌。
　　自由联盟，商业联盟，这两大国家也都收到了消息。
　　对于这位突然崛起的青年宗师，两大国家也是满怀警惕。
　　就在这个时候，帝国方面传出消息，裴玄将作为代表团成员，参加九月一号在飞马城召开的三国会谈。
　　消息一经传出，就在自由联盟和商业联盟上层引发了轰动。
　　志得意满的裴玄参加国际会议，这分明是帝国想耀武扬威！
　　三国现在关系虽然友好，这种事情却绝斌是能忍。
　　尤其是自由联盟，有两位宗师死在裴玄手里。这个面子丢的太大了，必须想办法找回来。
　　即将召开的三国会议，也变得剑拔弩张，气氛越来越紧张。

第二百五十七章 风雨欲来

　　“裴玄要去飞马城？”
　　月西楼听到这个消息后，心情有点复杂。
　　她和裴玄约定九月九日比武，裴玄却敢在这之前要出国开会，这也未免太不把她放在眼里了。
　　但是，月西楼又希望裴玄一去不回，最好被其他两国强者打死。
　　自从知道裴玄杀了海无涯，月西楼心里就一直无法安静。
　　这才几个月过去，裴玄已经能轻易杀死海无涯了。这种成长速度，让月西楼异常绝望。
　　她心里很清楚，她比海无涯要差一线。对于宗师来说，这一线的差距非常巨大。
　　海无涯尚且被裴玄所杀，她现在对上裴玄完全没有胜算。
　　明明有机会提前解决问题，现在却让问题变成了灾难。
　　以月西楼的修养，一想起这个都是非常悔恨，难以自己。
　　月西楼脸色有些扭曲，什么海啊，风啊，月啊，怎么看都不顺眼。
　　这些东西闲着看看就算了，真有事的时候，这些东西什么用都没有。
　　月西楼心情烦躁之极，恨不能拔剑杀几个人才行。
　　“你的心乱了。”
　　一个绿色长袍的老者，无声无息的在月西楼身后浮现出来。
　　月西楼脸上怒色一收，她转身对老者微微鞠躬施礼。
　　她转又解释说：“神主大人，我现在对上裴玄，没有任何胜算。九月九日的决斗，只能是我血洒九英山了。”
　　月西楼语气平静，话语里的怨气却无法掩饰。
　　当初就是这个万象让她定下约定，才有了今日之祸。
　　绿袍老者当然看的出月西楼情绪不好，他淡淡一笑：“事情还没那么糟糕。”
　　月西楼看着老者说：“神主大人有什么办法？”
　　“对上现在的裴玄，其他花招都没用。”
　　绿袍老者说：“决战之日，我会亲自出手帮你击杀裴玄。”
　　月西楼有些惊疑的看着绿袍老者，这位神通不小，可在现实世界受到诸多限制。他真的会全力出手？
　　“空间裂缝越来越多，现实世界撑不了太久了。”
　　绿袍老者说：“这次九英山下的空间入口，直通灵界。只要这个入口打开，第一时间释放的灵气能改变生命层次。”
　　他说：“至少能让你多活五百年。只是这一点，就足够了吧。”
　　月西楼眼眸一亮，她为什么选择七贤会，信仰万象神主，还不是因为万象神主有着各种神通。
　　她寿命还有几十年，原本还不着急。但力量已经达到上限，她突破不了现在的瓶颈，也看不到突破的希望，就走上了这条路。
　　现在终于听到点好消息，有了回报的希望，月西楼当然很兴奋。
　　绿袍老者说：“灵界非常广阔，灵气无尽，源力层次远远高于此界。
　　灵界通道被打开，现实世界很快就会滋生出大片灵性生命。
　　帝国坚持不了多久了……”
　　月西楼点点头，只要她能活的更好，帝国死活又能如何。
　　再说，绿袍老者的时间概念和普通人不一样。他所说的坚持不了多久，大概也需要几十年的时间。
　　月西楼问道：“我们在九英山决斗，是因为开启通道需要宗师的血？”
　　“不是开启空间通道需要，是我需要一场血祭。”
　　绿袍老者又笑着说道：“裴玄的神魂和精血品质远胜于你。不论如何，我都会选他。你不用担心。”
　　月西楼点点头，她无需和万象神主掩饰自己的私心。
　　她又不是真信徒，就是找万象神主合作。
　　当然，万象神主力量越强大，她在合作中地位就越低。
　　好处是她能获得提升的机会，改变自己生命本质。
　　万象神主说：“所以，你不用有任何担心，全心准备决斗吧。”
　　“要是裴玄在飞马城被杀了怎么办？”
　　月西楼又有点担心，裴玄要是死了，没人血祭，万象神主很可能盯上她。
　　“裴玄已经达到此界最强。他自己不想死，谁也杀不了他。”
　　万象神主和裴玄碰过面，一动手就失去了一个化身。
　　对于现在的裴玄力量，他有着很深的了解。
　　换做其他地方，他就算全力出手也杀不了裴玄。这人现在力量太强大了。
　　只有九英山，那里有着灵界空间裂缝，他本体可以通过裂缝施展力量。才能杀死裴玄。
　　裴玄不是神o，更不是神o化身。他能有如此强大力量，这让万象神主有点怀疑，裴玄是拿了他的斗神神晶。
　　那颗斗神神晶是从远古遗迹挖掘出来，为此损失了一大批高手。
　　结果，居然被鬼虎那家伙趁机偷走了本源神晶。
　　鬼虎是早就死了，但斗神神晶并没在他手里。
　　裴玄的成长速度太快了，现在所有人都知道裴玄有秘密，却不知道他到底藏着什么秘密。
　　如果裴玄拿到斗神神晶，一切就解释的通了。
　　有个很关键的问题，万象神主也不知道斗神神晶到底有什么用。
　　斗神远古时期一位非常非常强大的神o，按照五阶神o等级划分，斗神无疑是超五阶那种层次神o。
　　据说有着毁天灭地的无上威能。
　　当然，这些都是远古传说，当不得真。斗神到底有什么威能，谁也说不清楚。
　　而且，经过了亿万年的时光，斗神神晶又能剩下几分威能，这也是个巨大问题。
　　要是斗神神晶威能强大，人类也根本无法承受。
　　万象神主为什么盯着裴玄不放，可不是因为他长的好看，真实原因就是为了可能存在的斗神神晶。
　　万神会那群邪神，大概也是出于这种目的。
　　毕竟七贤会内也有许多双面人，就像最高长老之一的宋纲，还不是也信奉白鸦。
　　丢失斗神神晶的消息泄露出去，一定也不奇怪。
　　万象神主其实也无法确定，只是裴玄表现的太过耀眼了。
　　一个人再如何有天赋，也不应该成长的如此之快。这明显已经超越了天赋的范畴。
　　不管如何，这次决斗他都要杀了裴玄。当然，这个身体太好了，他要留着做自己的分身。
　　万象神主本来是盯上了月西楼，但相比之下，月西楼就太弱了，也承载不了多少力量。
　　当然，他要是夺舍裴玄，月西楼就要死了。
　　这种宗师还是很有价值，为了裴玄这个身体，死十个八个月西楼都不用心疼。
　　万象神主也是怕月西楼突然跑了，这才现身出来安抚一番。
　　月西楼对万象神主的安排还算满意，只要解决了裴玄，她应该就能成神了，最差也能向前一步，成为圣者。
　　神o和宗师之间，其实没有其他层次。
　　所谓圣者，都是指神o化身。但在月西楼理解，圣者就最接近神的人。
　　大宗师再强，也还是凡人。
　　月西楼想到五百年的寿命，心情大好。等万象神主离开，她看那海、那风、那月，都是浪漫飘幻，有着无尽意境。
　　袁虎对海就没什么兴趣，他现在就热衷玩他游戏。
　　作为陪玩的韩雨师，也是异常卖力。
　　从荒僻的九英山调回本部，一下升任为部长助理，她地位直线上升。
　　部长助理，本身已经和处长同级。因为袁虎基本不管事，一切命令都韩雨师直接下达。这个权势就太大了。
　　韩雨师本以为这辈子就没什么机会升值了，没想到时来运转，再次飞黄腾达。
　　士为知己者死，她为部长玩个游戏，当然要鞠躬尽瘁死而后已。
　　晚上的时候，韩雨师才满脸红光从袁虎办公室出来。
　　早就等在外面的高树凑过来，舔着脸赔笑说：“韩姐姐下班了。部长还在里面忙吧？”
　　韩雨师没好气白了眼高树，“部长日理万机，你就别打扰他了。”
　　“我哪敢啊，我就关心部长。”
　　高树拿出一个包装好的礼盒双手递给韩雨师，“韩姐姐陪着部长处理工作，也辛苦了。”
　　韩雨师还想不收，高树死缠硬磨，差点跪下恳求了，她只能无奈收下。
　　她最后说：“等什么时候部长有空闲了，我通知你。”
　　“麻烦韩姐姐了。”高树点头哈腰，笑的像个摇尾巴狗。
　　裴玄失踪后，高树到是没做什么，但他坐视裴家出事，也根本没帮忙，这个失分就太多了。
　　袁虎到不是责怪高树，面对庞然大物宋家，高树也无法反抗。
　　只是高树这么袖手旁观，就有点不讲义气了。
　　袁虎对高树的态度自然的也冷淡下来。
　　高树也是后悔的肠子都要青了，谁能想到事情会变成这样？
　　谁能想到，再次回归的裴玄，会如此强势霸道！
　　现在就是皇帝，似乎都要听裴玄的。整个三皇宗似乎换了个主人。
　　大家表面上不说，心里却都清楚，裴玄权势滔天，无人可及。
　　要是能抱上裴玄大腿，升任副部长就和玩一样。
　　高树为了能重新抱上裴玄大腿，现在真是天天跪舔韩雨师。
　　虽然韩雨师和裴玄也没什么直接关系，可她却算的上裴玄身边最亲近的人。
　　裴彤裴菱这种，太远了。唐乐是裴玄媳妇天天跪舔很可能吃力不讨好。
　　高树也不为别的，就想找个机会再见裴玄一面，套套近乎。
　　只是裴玄天天玩游戏，门都不出，他等着几天都没机会。
　　至于正常的公务，那根本见不到裴玄。
　　高树陪着韩雨师去地下车场，把这位送上了车，他才叹了口气。
　　他堂堂十五处长，给个小女孩赔小心，这滋味可真不好受。
　　高树摇摇头，回头上了他的车。
　　他坐在驾驶位才要开车，却发现后视镜里有个模糊人影。
　　高树一惊，这是哪里冒出来的家伙，躲在他车声想干什么。
　　不等高树喊叫，后面那黑影一扑，一团黑烟就进入了高树体内。
　　高树身躯颤抖了一会，眼睛一红，慢慢又恢复了正常颜色。他呲牙一笑，但他笑容立即就凝固住了……
　　不知什么时候，副驾驶位多了个人。
　　这人黑风衣黑墨镜，相貌平凡，没什么特色。
　　但在这个时候这个位置出现，这种平凡才愈发显得诡异。

第二百五十八章 清扫

　　“你怎么不笑了？”应无命冷冷的问。
　　这个黑衣男人，正是袁虎分身之一应无命。
　　袁虎可不是偶然碰到，他早就感应到地下停车场这里有神力气息荡漾，他没动手就是想看看对方干什么。
　　对方居然没选韩雨师，而是选了高树，这也让袁虎有点意外。
　　不过高树也好，袁虎正好看看对方到底有什么变化。
　　当然，也不能让高树就这么死了。
　　就算是神o，想要完整吞掉一个人的神魂也没那么快。
　　高树眼中红光一闪，发出了精神冲击。他暂时占据高树，还没能完全压服高树神魂。
　　现在动用的手段有限，最方便的手段就是精神攻击。这也是他最擅长的。
　　只是一道精神冲击过去，对方毫无反应。
　　高树就知道不妙了，对方精神力量居然比他还要强大。分明是一位宗师级强者。
　　袁虎不给高树反应时间，一指点在高树眉心，炽天使印释放出赤金神光闪耀见已经贯入高树识海。
　　弥漫高树识海的一团黑气被赤金光芒一照，顿时消散熔解。
　　炽天使印这等光明力量，正是他的克星。
　　他潜入高树识海，还没能融合高树神魂，完全是外来者，无法借助高树神魂抵御攻击，承受了所有伤害。
　　黑气发出不甘的尖叫，在金光中迅速分解消融，没有留下一丝痕迹。
　　袁虎提取了黑气留下灵光，检查了一下残留记忆，对方是万神会幽光邪神的下属，其实就是一个强大高维意识体。
　　精神力量相当于传奇巅峰，擅长吞噬别人神魂，进而强行占据对方身体。
　　一般来说，高维意识体很难直接占据人类神魂，必须要用种种引导方式，让人类自愿成为载体才能成功。
　　这个高维意识体能直接吞噬神魂，可以说非常强大。
　　弊端是一旦和对方神魂融合，短时间内就会和对方神魂绑定。如果这段时间内这人被杀死，他也会一起死亡。
　　这一次他还没来得及融合高树神魂，就被袁虎的炽天使印彻底灭杀，再没复活的可能。
　　这个高维意识体，也为袁虎提供了三千积分。
　　现在几千几万的积分，袁虎已经不放在心上。
　　他现在只想知道一千万积分会有什么变化？一亿积分又有什么变化？
　　按照他对本源神晶的感觉，百亿积分应该是本源神晶的力量极限。
　　但想获得那么多的积分，怕是只有杀掉那个覆盖星空的七维空间邪神才够吧？
　　以袁虎现在的本事，也不敢去想这种事。
　　十万八千分身说起来很厉害，可放在星球上不值一提。就是放在天京这块地方，十万八千分身也占不了多大地方。
　　覆盖星空那位邪神，只是身体就至少是蓝星几百倍几千倍。
　　袁虎的十万八千分身，对邪神来说就是人身上的十万八千个细菌，不值一提。
　　等了好一会，高树才猛然一抖，从昏迷中醒转过来。
　　才苏醒过来高树目光有些茫然，他看到应无命的时候，眼中才露出惊色，整个人也恢复了理智。
　　“你是、你是……”
　　高树很快就认出了应无命的样子，这可是杀了王家全家的传奇杀手，现在通缉要犯。
　　但很多人都知道，应无命似乎和裴玄有点关系。
　　高树没敢喊应无命的名字，作为特种反应部处长，面对通缉犯还是非常尴尬的。
　　袁虎也没和高树说话，他不用裴玄的身份，也是这个原因。
　　高树这人不能说好或坏，只是一个比较油滑的贵族，喜欢投机。袁虎对他也谈不上喜恶。
　　只是高树在关键时刻犯了错误，袁虎也没兴趣和他继续合作了。
　　应无命身影一虚，从车中退出来。
　　高树发了会懵，才驾车离开。
　　与此同时，天京某处豪宅的地下室中，王甲正满脸不安的走来走去。
　　作为万神会资深会员，他和幽光这位神o联系非常深。深到无法切断。
　　王家也是名门望族，就算比不上六大顶级世家，在天京也是第一流大家族。
　　大家族也有大家族的问题。譬如，如何培养出足够的人才。
　　世家子弟成长环境太过安逸舒服，哪怕资质不错，也少有人喜欢努力。
　　尤其是在超凡力量层面，十分努力都未必换的回来一分收获。而且，修炼的过程非常艰苦。
　　世家子弟有几个能吃苦的？
　　超凡力量已经越来越强大，以至于都改变现有秩序。
　　一个大家族没有足够超凡力量，就像开银行没有安保人员一样，非常非常危险。
　　王甲作为大家长，第一考虑就是家族延续问题。
　　万神会的邪神的确邪恶，但邪神能直接赐予超凡力量，让人能迅速获得力量。
　　这样的捷径太有吸引力了。至于因此奉献出的金钱和各种资源，都不算什么。
　　为什么信奉七煞那么多，就因为这位最喜欢血祭。
　　血祭么，反正人命不值钱。只要有钱，弄个几百几千人来血祭都不算难事。
　　王甲所以信奉幽光，也是他的力量就从幽光那直接获得的。
　　等他继承权位，他这一系都信奉了幽光。为此，少不了要献祭。
　　幽光最喜欢纯洁的灵魂，所以，他的祭品都十二岁以下的小孩子。
　　为了满足幽光的需求，王家每年通过各种渠道购买几百上千小孩，以供消耗。
　　王甲当然知道这很不人道，但为了家族，这也是没办法的事情。
　　再说，邪神给予力量，他给予邪神回报，这很公平。
　　王甲也不觉得这有什么，因为各大家族都在做这种事。手段都很邪恶。
　　只是大家心照不宣，谁也不用说谁。再说，消耗都是底层，死多少都无所谓。
　　但裴玄横空而出，一出手就直接灭了宋家，展示出无比强硬霸道的姿态。
　　据说，裴玄灭了宋家主要原因就是因为邪神。
　　裴玄强硬反对邪神的态度，也让众多世家大为警惕。
　　王甲今天接到了幽光神谕，让他为神使准备一场小型血祭。
　　用了五十名小孩子的灵魂和血肉，这才让神使凝聚成型，出现在这个世界。
　　然后，神使就消失了。
　　对此，王甲一直很担心。因为血祭要给神使留下一个坐标，也是神使在此界定位的锚。
　　没有了这个锚，神使就不知道要飘到哪去了。
　　现实世界物理规则非常强大，邪神想要降临都要这个世界上非常难。
　　也正是这个原因，各大世家都觉得自己是邪神合作者，合伙人。
　　只是今天的神使，很可能是对着裴玄去的。
　　王甲知道裴玄的厉害，很担心会牵连到他。所以坐立不安。
　　应无命到循着气息联系到了王家，就在地下室里看到满地尸体。
　　哪怕见多了死亡，看到稚嫩生命如此血腥方式一切终结，袁虎心里还是很愤怒。
　　顶层权贵就是站在高处太久了，完全不把其他人当人。这种心理非常可怕，已经丧失了基本人性和同理心。
　　看到突然冒出来应无命，王甲大惊失色。这人不正是通缉要犯？杀他弟弟全家的凶手？
　　袁虎没和王甲废话，明光刃一闪，就在王甲身上切开数十道伤痕。
　　王甲还没立即死，被袁虎拎着放在血祭仪式最前面。
　　袁虎找了一圈，把王家这里的人在杀个精光。然后摆在血祭仪式前方。
　　还没回家的高树，接到了袁虎命令，急忙忙带队冲入王家，就看到了这副血腥场面。
　　经过短暂调查，高树得出结论，王家信奉邪神，举行血腥祭祀仪式，被邪神屠杀了全家。
　　这个结论，也得到袁虎认可。
　　第二天，袁虎亲自带着高树去参加了内阁会议。
　　内阁经过激烈的辩论，最终还是在皇帝和裴玄强硬支持下，通过了《禁止信奉邪神法》。并把万神会列为邪教。
　　当天下午，内阁就对外宣布万神会为邪教，信奉万神会是违法行为。一旦被发现，将会受到严厉惩罚。
　　所谓的严厉惩罚，并没有给出任何，明确标准。
　　越是如此，反而越让人害怕。
　　也是如此，他迅速切断了和万神会其他会员联系，公开表示从此再不信奉邪神。
　　但是，万神会众多邪神也都做出了很激烈的反应。
　　几位邪神都指使信徒做出强烈抗议，譬如游行，譬如去有关部门门口自杀。
　　但帝国态度同样强硬，以特种反应部为首的执法部门，对所有公开表达抗议人进行强硬镇压。
　　为此，至少有十多万相关人员被抓捕。
　　整个天京的权贵阶层，都因此陷入动荡。
　　万神会的抵抗也越来越激烈，双方对抗不断升级。
　　裴玄亲自出手，击杀了三十七位传奇，数百名邪神信徒。包括许多顶级世家嫡系子弟。还有两位邪神降临的化身。
　　如此酷烈的手段，也震慑了所有反抗者。天京的万神会信徒，几乎在一夜之间都消失了。
　　经过十天连续扫荡，整个天京都是海清河晏，一片清明。
　　袁虎站在特种反应部的大楼上俯视八方，再看不到一丝邪神气息。
　　分立天京不同方位的一千个分身，也感应不到邪神气息。
　　袁虎和分身之间建立庞大精神网络，覆盖了整座天京，几乎没有死角。
　　所以，他才能把一个个邪神连根拔起。
　　当然，也有一些邪神藏的很深。袁虎暂时还摸不到对方老底。
　　但经过这次扫荡，所有邪神都能老实一阵子。
　　袁虎可以安心去参加三国会谈了。
　　飞马城那面，自由联盟和商业联盟也都做好了各种准备，准备迎接这位有史以来最年轻大宗师。

第二百五十九章 阴影之王

　　飞马城，商业联盟的中心，背靠大西海海湾，是帝国和自由联盟之间最重要中转站。
　　以前帝国和自由联盟互相敌视，两国之间互不往来。
　　两国的货物都是通过商业联盟，才能互相买卖。
　　商业联盟作为中间商，这两百年是吃了一肚子油水。
　　但这十年来，帝国和自由联盟关系迅速升温，商业联盟的作用就大幅下降。
　　对此，商业联盟其实也很不甘心。他们知道蓝星情况不妙，可作为商人，他们还是希望两个大国能互相敌视对立，甚至开启战争。
　　这样的话，作为中立者，商业联盟就能获得无数利益。
　　至于蓝星的前途，人类的未来，他们觉得和这些都没关系。
　　就算两国不发生战争，密切联手，又能改变什么？
　　那些都太过虚幻飘渺，也许是一百年之后的事情。
　　两国要是打起来，商业联盟的利益却是实实在在的。
　　这次三国会议，商业联盟很多人心里都希望会谈失败。这样他们的利益才能最大化。
　　所以，一群人私底下都在勾结商量，准备对付裴玄。
　　裴玄和自由联盟的矛盾，和商业联盟本来没有关系。也正是出于破坏两国关系的目的，商业联盟才如此积极的搞事。
　　当然，也不是所有商业联盟首脑都如此愚蠢短见。但是商业联盟这种联盟，少数派永远没有多少影响力。
　　商人最现实，不谈理想，也不喜欢谈未来，他们只谈利益。
　　对他们来说，斩杀裴玄就是一件大生意，如此而已。
　　至于裴玄这个人如何，是好是坏，是正是邪，都无关紧要。
　　自由联盟的人也知道商业联盟的打算，但死了两大宗师，裴玄却毫发无损，这对自由联盟上层士气打击非常大。
　　更重要的是，经过这两战，帝国已经明显表露出压制他们的气势。
　　两国合作是合作，自由联盟却不是来当小弟的。
　　不扳回这一局，他们自由联盟就抬不起头。
　　更可恨的是，帝国明知裴玄和他们关系紧张，却依然派裴玄作为三国会议的使者，摆明了耀武扬威。
　　事关国家荣誉，自由联盟这一次强者尽出。
　　圣者大卫，荆棘鸟玛莎，通灵者弗洛德，天空之主马利，自由联盟最强宗师悉数到场。
　　商业联盟这方面也派出了两位宗师，阴影之王夏科，法王亚历山大。
　　六位宗师提前一天会面，双方就合作事宜做了简单的沟通。
　　第二天，帝国专机到达天马机场。
　　自由联盟的外长到场接机，并举行了的简单却正式欢迎仪式。
　　这一次帝国代表团团长是唐慎，副团长才袁虎。
　　因为袁虎性格的问题，所有人都觉得他不适合参加具体会谈。
　　但是，以袁虎现在的地位，给谁当副手谁难受。
　　就是帝国首相，都不愿应当这个团长。因为他控制不了袁虎，反而会被强势的袁虎压制。这太难受了。
　　没办法，为了保持代表团的高规格，为了找人稍微控制一下袁虎，只能请唐慎出马。
　　这老头圆滑，袁虎是他孙女婿，袁虎再如何都要给老头面子。
　　代表团下了飞机，外长逐一握手，对众人表达了热烈欢迎。
　　代表团有两架飞机随行，包括车辆、武器装备等等，都是代表团自带的。
　　唐慎和袁虎坐在一辆车里，唐慎表情凝重的说：“这一次自由联盟来的这几位，都非常厉害……”
　　才一下飞机，唐慎就接到了自由联盟方面的情报。
　　这伙商人，只要有利益，什么都敢卖。出卖情报根本不算什么。
　　“圣者大卫，这人是苦修教徒，一辈子苦修，在圣主教虽然不担任职务，却是圣主教第一强者。这人神力纯粹强大，意志坚定无比，最为可怕……”
　　“荆棘鸟玛莎，这女人非常诡异，她号称能反弹一切攻击。”
　　“通灵者弗洛德，是名心灵术士，最擅长驾驭别人心灵，力量很诡异。”
　　“天空之主马利，这位觉醒天使圣翼，飞行速度快比闪电，在天空上战斗从没败过……”
　　唐慎对自由联盟几位大宗师很了解，但他也没和对方动过手，这些资料也未必靠谱。
　　他只是简单介绍一下情况，让袁虎有个准备。
　　“阴影之王和法王？”
　　袁虎问道：“唐老知道这两位么？”
　　关于大宗师的信息非常少，资料库中也没有多少。还不如直接问唐慎，能获得更多的信息。
　　“阴影之王夏科，其实是夜神会的圣者，也是夜神会最重要的大人物。不过这位特别嗜血，喜欢刺杀别人。经常亲自接各种刺杀生意……”
　　对于这位阴影之王，唐慎真是觉得很无语。堂堂大宗师，没事就出去客串杀手。简直是宗师之耻。
　　任何被刺杀者遇到这位，那才真是倒了八辈子霉。
　　唐慎沉吟了下又说：“法王亚历山大，这位到是雄才大略，是商业联盟这群商人中少有的智者。他应该不会和你动手。”
　　“到是阴影之王，性情诡异难测，你一定要提放这个人。”
　　唐慎对阴影之王很有看法，觉得这人阴险狡诈，非常不正常。很可能是邪神的化身。
　　袁虎点点头，却也没太在意。
　　他这次过来，就是来示威的。自由联盟和商业联盟太自以为是了，却不知道世界已经变了。
　　帝国虽然不能发起战争，却依然可以通过其他方式征服两大联盟。
　　高维空间裂缝越来越多，人类应该放弃成见，尽量团结起来应变。
　　自由联盟和商业联盟都属于西方人种，因为文化和血脉的差异，很难和帝国团结合作。
　　袁虎也不需要他们有这个觉悟，他只需要两个联盟乖乖听话。
　　所谓攘外必先安内。
　　这句话本身并没有问题，只是要具体情况具体对待。
　　袁虎要没这个能力，现在举动就是挑起矛盾，引发战争。
　　但他现在有这个能力，能压制两大联盟，不听话就换个听话的上来。总会有聪明人知道该怎么做。
　　袁虎其实有种感觉，留给他的时间真的不多了。
　　星辉帝国的超时代科技，帝国还需要时间吸收转化。而且，也需要相应的资源。
　　要是能收服两大联盟，让他们提供资源，这个进度就尽量加快。
　　袁虎现在觉得自己很伟大，他不是为了炫耀武力，更不是为了打击反对者。
　　而是为了全人类命运前途奋发努力！
　　至于他为什么要这么做，理由也很简单，他喜欢现在的世界，他喜欢现代文明，他要尽力保护他喜欢的这些。
　　这和他想做天下第一强者的理想一样，都是源自最简单的喜欢。并没有太过伟大的想法。
　　而且，真要情况不妙，局势崩坏到不可挽救，他就只能带着自己人找个安稳地方躲起来。
　　这么多重空间，空间上近乎无限，凭他的力量想要找地方度过余生，应该不难。
　　像个缩头乌龟一样活着，那样的生活未免太无趣了。
　　袁虎还是想试试，想试试挽救这个世界。哪怕有许许多多的蠢货不领情，那也不重要。重要他想要这样，就这样去做。
　　车队进入飞马城后，直接进入了外宾馆。
　　这是专门招待外国贵宾的古老宾馆，真正名字叫和平大厦。
　　所谓和平，是商业联盟的创始人喊出的口号。
　　那时候商人地位很低，战乱对上也破坏非常大。所以商人们都希望和平。
　　和平理念，也是商业联盟对内对外宣传重点。当然，实际操作上，商业联盟完全以利益为主导。
　　就像现在，自由联盟和帝国打仗对他们更有益，他们就费尽心机去刺激双方。
　　帝国代表团在和平大厦入驻，负责迎宾的一位副外长就去了和平大厦对面的公正大厦。
　　和平，公正，平等，这三座大厦都盖了几十年了，也一直是飞马城的地标建筑。
　　其实三座大厦都不高，只是占据着市中心，中心是城市中心广场，也是飞马城最热闹的地方。
　　每天广场上都有几百万的游客，各种林立的广告牌，更是成为商业联盟的象征。
　　三座大厦和平饭店最高，公正大厦最大，平等大厦最漂亮。
　　阴影之王夏科和法王亚历山大，就在公正大厦顶层，站在这个位置，能清楚看到另外两座大厦的情况。
　　副外长远远站着，恭敬把情况汇报一遍。
　　亚历山大突然问道：“你怎么看裴玄？”
　　副外长有点意外，这种事情怎么轮得到她说什么。可亚历山大地位崇高，总统就是他的傀儡。这位发话了，她可不敢不答。
　　她想了下说：“非常英俊，是那种超乎审美的英俊，就像神o一般的完美。气质冷峻，还有种无视一切的嚣张……”
　　副外长其实的觉得嚣张不太准确，裴玄身上更多是一种横扫天下的无敌自信。
　　只是当着两位大宗师的面，她不好夸赞对方。
　　“我就喜欢这样的年轻人。”
　　夏科低低笑了一声，“我先去找他玩玩……”

第二百六十章 直接

　　“裴玄到了。”通灵者弗洛德突然说了一句。
　　平等大厦的顶层，自由联盟的几个大宗师也坐在一起，看着不远处的和平大厦。
　　他们也是知道裴玄已经到了，就坐在这观察裴玄的气息。
　　对于裴玄，几位大宗师都异常重视。
　　塞班被杀就算了，这人性格有急躁，过于自以为是，根基还浅。
　　雷霆使者西格却不一样，他雷霆力量狂暴凶猛，又克制一切近身搏杀的超凡者。
　　在天空中个作战，裴玄居然反杀了西格，这非常不可思议。
　　就算是天空之主马利，也不敢说能在天空中杀死西格。
　　几位宗师也聚在一起研究过几次，却始终猜不透其中关键。
　　事实上，能杀死西格的办法有很多。能杀死西格的力量的更是多的无法列举。
　　但在那个环境，以裴玄力量而言，他完全没有任何机会。
　　最合理的解释，要么裴玄还隐藏着其他强大力量。要么，有其宗师暗中出手。
　　不管如何，裴玄都是强大又危险的敌人。
　　几位大宗师，也不敢大意，齐聚于此就是想先看看裴玄本人。
　　可惜，距离不过几百米，只有弗洛德感应到了裴玄气息，其他三人一无所获。
　　这个小小的挫败，虽然不算什么，却证明了裴玄的确厉害。
　　荆棘鸟玛莎话最多，她满脸期盼的问：“弗洛德，裴玄强么？”
　　“你是说心灵么？”
　　通灵者弗洛德考虑了下说：“我只能说他心灵非常强大，也非常深邃。”
　　心灵力量和精神力量又不同，精神力量是精神波动，心灵却是意识和情绪、思维逻辑统合体。
　　心灵是人类生命的核心，没有了心灵，就算身体活着，也会被视作死人。
　　反之，哪怕全身瘫痪，只要保留自己心灵意识清醒，就会被看做是活着。
　　精神力量则由心灵掌控，是心灵力量的一种外在呈现方式。
　　没有心灵，就没有精神力量。但没有精神力量，心灵依然能独立存在。
　　通灵者弗洛德，他最强大的心灵秘术。这等秘术直接沟通心灵，在心灵层面做出攻击。
　　这种力量非常强大，另一方面限制也很大。
　　尤其是面对同级强者，弗洛德心灵攻击威胁不是很大。他真正攻击手段还是精神力量。
　　通灵者弗洛德也无法触碰到裴玄心灵深处，只能通过简单接触，做出模糊的判断。
　　就是如此，裴玄的心灵也是无比强大，甚至可能比他更强大。
　　但弗洛德没说这些，心灵强大只能说明裴玄已经掌握自己身心，和他战斗力并没有太直接的关系。
　　说出这样的判断，反而容易对其他人造成干扰。
　　其他几位宗师也都是聪明人，弗洛德说的含糊，他们就知道裴玄比他们想象的还要棘手。
　　天空之主马利说：“明天的会议在西海湾举行，到时候我就约裴玄去天空战斗。”
　　荆棘鸟问：“他要是不同意怎么办？”
　　宗师擅长的领域都不一样。在自己擅长领域去约战别人，别人基本都不可能同意。
　　马利一摊手：“他不同意我就没办法了。你不是想让我和他近身战斗吧！”
　　塞班这个剑圣都在近战中被杀，马利虽然自忖剑法比塞班更强一些，却也不愿意冒这个风险。
　　“圣徒阁下，您以为如何？”
　　圣徒大卫一直不说话，荆棘鸟很想听听这位的看法。
　　圣徒大卫几乎是公认的最强宗师，荆棘鸟这些当然不太服气，有这个机会当然要试探一下。
　　“你们要是怕了，就让我来。”
　　大卫的脸满是皱褶，头发和胡须都白了。他穿着那种普通黑色教士袍，也显得有点陈旧。他说话时语气平静，没有任何波澜。
　　只是这话的意思，怎么听都让其他几位宗师很不舒服。
　　通灵者弗洛德没说话，他本来就不擅长正面战斗。这次过来也是负责辅助配合。这种事情，他自然不会出头。
　　荆棘鸟玛莎想了下说：“我们不是畏惧，只是希望找到一个克制裴玄的办法，事先做好计划。”
　　“对裴玄一无所知，做什么计划？”
　　大卫摇摇头站起来，“明天我第一个出手。我若败了，你们再想办法吧。”
　　大卫说着起身离开，也没和众人打招呼。
　　作为苦修士，大卫意志坚韧如铁。他能看出几位宗师的犹豫。
　　这很正常，面对一个强大的敌人，总会有一些担忧。
　　但这就是软弱，没动手已经先输了气势。
　　再讨论下去，也没有意义。
　　大卫离开后，几位宗师都觉得有点无趣。
　　这位苦修士，实在是有点不近人情。但是，这位最强宗师愿意第一个出手，真是再好不过。
　　裴玄这样年轻，就算能勉强挡住大卫，也一定会消耗掉所有力量。
　　第二个出手的宗师，就能轻易击杀裴玄。
　　至于裴玄会不会接受挑战，这就轮不到他选择了。
　　自由联盟来了四位宗师，可不是和裴玄讲理的。
　　三位大宗师对视一眼，既然有了结果，他们也没必要再商量了。
　　三个宗师正要离开的时候，突然同时生出感应，向着和平大厦看过去。
　　一道明耀之极的强光，不知从哪闪耀而出，又不知从哪消失。
　　那强光带着锐利无匹杀气，明显是一道剑光。
　　这是裴玄动手了？
　　能值得裴玄动手，肯定是大宗师。其他传奇强者也不会主动上门送死。
　　“是夏科……”
　　通灵者弗洛德微微皱眉，夏科这种心灵扭曲的强者，做什么都不奇怪。只是这一次他好像是吃了亏。
　　弗洛德看不到现场，但他能感应到夏科心灵中荡漾出的一丝不安。
　　马利凝视着对面和平大厦，久久不语。他没有弗洛德的本事，感应不到交战双方的情绪变化。他只能捕捉到那一闪即逝的锋锐剑意。
　　虽然这道剑意针对的不是他，他心却有点沉。
　　资料上显示，裴玄明明主修的钛极神兵体，剑术方面只是传奇层次。
　　裴玄和塞班的现场战斗视频中，裴玄被塞班快剑压制的抬不起头。更证明了他剑道修为不行。
　　这才过去几个月，裴玄的剑法就突破到了宗师境界？
　　马利觉得这很不符合常理。
　　不同性质的力量会彼此干扰，宗师只能走专精道路。
　　历史上只有一些极少数的超级大宗师，把主修的秘法推升到巅峰后，进无可进，这才转头重修其他秘法。进而达到双宗师的境界。
　　古往今来，这样超级大宗师也不超过十个。
　　裴玄才晋级宗师，凭什么修炼成双宗师？
　　马利是剑道宗师，配合了天使圣翼这门异能，才能在天空上所向无敌。
　　就是如此，他也有点拿不准那道剑光的真实威力。
　　毕竟只是旁观，距离又远。也无法真正感应到剑光的威力。
　　马利理智上拒绝相信这种事，但在直觉上，他却觉得那道剑光就是达到了宗师层次。
　　荆棘鸟玛莎的脸上也都是惊疑，她和马利对望了一眼，彼此却都不是很确定。
　　他们一起看向弗洛德，弗洛德摇头，他只是心灵术士，在武道上可没这个眼光。
　　“要真是双宗师……”
　　马利表情复杂的说了一句，后面的话没说出来。
　　弗洛德和玛莎都明白他的意思，裴玄真要是双宗师，他们就几乎没有任何胜算。
　　“总不能教帝国骑在我们脑袋上。”
　　玛莎浓妆艳抹的老脸上，露出几分决绝，“裴玄真要这么厉害，我来杀他！”
　　弗洛德和马利都有点疑惑，玛莎凭什么杀裴玄？
　　但看玛莎那样子，却似有着绝对把握。
　　两人都没再问，就知道一定是某种极端手段。作为宗师，谁没有一两招杀招呢。
　　他们和裴玄并没有那么大的仇，拼了命也要去杀对方，有点太夸张了！
　　三大宗师等了一会，也没有后续反应，就各自回了房间。
　　这一晚上，几个自由联盟大宗师都没休息好。白天那道一闪而逝的剑光，在他们脑子里缭绕不去，让他们完全没有睡意。
　　第二天参加众多宗师登上游轮，来到顶层的露天平台。
　　露天平台足有两百多平米，空间开阔，周围四方通透，视野也异常开阔。站在这里，既能观赏海景，也能观赏飞马城海岸线的都市风情。
　　平台上摆着几张桌子，三国各方各自占据一个方位。
　　桌子上摆着各种冷饮水果，看上去气氛到挺轻松。
　　可几位宗师表情都很深沉，一点也没有轻松的样子。马利脸上更是明显带着一丝疲惫。
　　到是荆棘鸟穿了身大红长裙，脸上浓妆艳抹，一副容光焕发的样子，和其他几位宗师气象完全不同。
　　其他的工作人员都没资格坐着，只能站在一旁。
　　袁虎和唐慎也紧跟着就到了，袁虎一上来，就吸引了所有人目光。
　　夏科狭长的赤红眼眸更是赤光闪耀，露出了极强的敌意。
　　昨天他的一缕阴影化身去找袁虎麻烦，还没进门就吃了一剑。那缕阴影化身被彻底斩杀。
　　对夏科来说，这也是不小的损失。更让他不安的是，袁虎对于阴影敏锐的感应，还有那快疾无匹剑光。
　　阴影化身几乎免疫物理伤害，却根本抵不住那一剑。
　　必须要说，那一剑给夏科留下很深阴影。他虽然残忍好杀，却很珍惜自己生命。
　　今天他打定主意，绝不和袁虎动手。只是态度上，总归要表现的强势一点。
　　袁虎目光环顾一周，和各位宗师都碰了下眼神。
　　每个宗师不管心里怎么想，都是眼神坚凝，毫无惧色。有两位甚至战意勃发，气势暴涨。
　　在场的工作人员都是瑟瑟发抖，宗师级强者发威，对低级超凡者压制的太厉害。
　　跟在袁虎身后的韩雨师也感觉到了不妙，她小脸一下就白了。
　　这是什么路数，还没开会，对方就已经剑拔弩张要动手了？
　　唐慎也觉得气氛不对，正要开口说两句客套话，缓和一下气氛。
　　袁虎却先说话了，他看着夏科说：“昨天是你刺杀我。”
　　夏科堂堂阴影之王，当着众多宗师的面，当然不能显得太软弱。
　　他苍白长脸上露出一抹西方贵族常有的矜持微笑：“我听说裴先生大名，就和裴先生试试手。”
　　不等夏科说完，袁虎脸色一沉：“鬼祟背后行刺，该死！”
　　说着，袁虎背后双剑同时出鞘，双剑一刺一斩，十字剑光就深深印入了在场所有宗师眼眸。

第二百六十一章 习惯就好

　　谁也没想到，裴玄一见面就翻脸动手。
　　如此的直接，如此暴烈，如此强横霸道！
　　这可是三国会谈，在座有六位大宗师。裴玄如此强势，就不怕引发众怒？
　　事实上，几位宗师是都有点恼怒。却没有人想帮阴影之王出手。
　　就是商业联盟的法王亚历山大，第一反应都是给自己加了两重灵镜反射盾，然后向后退开。
　　这件事裴玄固然是嚣张，却是阴影之王夏科先挑的事。
　　现在裴玄翻脸动手，也是夏科自找的。
　　亚历山大其实一直厌恶夏科，这人心性扭曲，做事从不走正道。
　　明明一件简单的事情，非要搞的很复杂。而且目光短浅，只能看到眼前的利益。脑子还有疯疯癫癫，和邪神经常搞各种鬼祟勾当。
　　说实话，亚历山大到是巴不得裴玄杀了夏科。
　　没了夏科，商业联盟虽然还有几个宗师，对他却没什么威胁。他一个人差不多就能掌控商业联盟。
　　但他也知道，这种事情不太现实。
　　裴玄就算天资绝世，也才成就宗师没多久。能不能打赢夏科都是问题，更别说杀夏科了！
　　夏科做为夜神第一信徒，在夜神那留有神魂印记。就算这个身体被杀，他也能复活。只是要损失部分力量。
　　但是，通过血祭夏科就能迅速恢复力量。
　　亚历山大不看好裴玄，也不想插手这件事。
　　自由联盟的几位宗师，更不可为了夏科出手。有这个机会，众人都乐得看看裴玄虚实。
　　夏科作为鼎鼎大名阴影之王，在宗师中也是出了名的强大和难缠。
　　自由联盟几位大宗师都没动，他们都又不用直面战斗，自觉足以护住自己。
　　大宗师以下其他人员，就差的太远了。袁虎双剑一出，闪耀剑光就夺取了所有人感官。
　　这只是双剑剑意释放的一丝余波，已经足以威慑传奇级别强者。
　　直面双剑的夏科，承受的压力自然更大。
　　对于宗师而言，几乎不存在偷袭这种事情。敌人一动念，宗师就能生出感应。
　　更别说袁虎拔剑之前，话已经说的十分清楚了。
　　夏科号称阴影之王，就是他喜欢躲在阴影中出手，很少正面和别人战斗。
　　其实他也很少公开露面，别人就算想找他正面决斗都没有什么机会。
　　这次被袁虎直接用双剑硬怼，夏科也有点憋屈。都是他先出手杀人，还是第一次有人对他先出手。
　　不过，袁虎双剑威势极盛。
　　千分一秒的时间内，夏科就意识到这双剑不能硬接。他身躯一虚，分化成八个黑影，向着八方逃遁。
　　这等分身化影之法，也是阴影之王最擅长的。
　　他转化的虚影每一道都是假的，每一道又都是真的。
　　只要有一道虚影不灭，他就能化虚为实，把真身转化出来。
　　这等虚实之间的转化，最是精妙。别人哪怕知道他要用这招，可破不了他虚实之变也没用。
　　夏科直接战斗力算不上多强，就是他怎么都打不死，这一点很可怕。
　　遇到这样的对手，敌人越打越虚。夏科又阴险之极，报复起来不择手段。所以也没人愿意招惹他。
　　夏科已经想好了，裴玄敢招惹他，他就去帝国把裴玄亲戚朋友杀几个，给他点教训。也叫他知道有些人是不能惹的。
　　夏科分化的八道虚影一转，瞬间向外飘散。比袁虎的斩刺双剑更快。
　　袁虎双剑微滞，似乎不知该斩击哪个虚影。
　　周围大宗师一看，就觉得裴玄要输了。或者说，裴玄赢不了。
　　阴影之王的阴影变化，需要特殊的秘法才能克制。
　　裴玄就算是剑道宗师，可只有凝聚最强剑意才有可能穿透阴影伤害到对方神魂和心灵。
　　现在裴玄连虚实都分不清，就没办法和阴影之王斗了。
　　阴影之王也暗自得意，昨天他只是用个影化身，才轻易被裴玄击杀。
　　裴玄今天还想和昨天一样，简直做梦。
　　阴影之王觉得袁虎奈何不了他，心里不免有些得意。
　　就在这时，袁虎手中破军正剑一分，电闪间连刺八剑。
　　这一式分刺八方，把剑法中的刺字法发挥的淋漓尽致。
　　举剑直刺，没有任何花俏，唯精唯纯，唯快唯准。
　　所有剑意尽数纳于一刺之中，精纯之极，又快疾之极。
　　阴影之王才惊觉不妙，破军剑就已经刺入八道虚影，八道虚影同时消散。
　　所有看到这一幕的大宗师，心里都是一凉。作为宗师，他们很自然要去考虑，该如何面对裴玄这一式刺剑。
　　可想来想去，居然没有任何有效的应对办法。
　　疾风剑圣塞班同样擅长刺剑，可和裴玄相比，他刺剑繁复冗杂，看似快疾，却没有多少威胁。
　　裴玄却化繁为简，一剑分刺八方，简洁至极，快疾之极。
　　只要在他剑锋所及范围，只怕都挡不住这一刺。
　　毫无疑问，裴玄在剑道上已经成就宗师。而且，修为深厚，已经远远胜过疾风剑圣塞班。
　　马利也是剑道宗师，他一眼就能确定，他不是裴玄对手。双方一举剑，他就要死在这一式刺剑下。
　　剑法练到这种程度，简直恐怖。
　　大卫、荆棘鸟、弗洛德也都是如此。裴玄展示出的剑法，足以让所有近身战斗的宗师绝望。
　　不过，战斗却又出现了变化。
　　阴影之我分化的八道虚影一起破灭的同时，裴玄脚下的影子突然一动，一道明光直刺袁虎背心。
　　不知何时，阴影之王已经藏匿在袁虎影子里面。趁着袁虎剑势达到最巅峰之际，他才突然从背后出手。
　　众多宗师看了，也不得不佩服阴影之外设计精妙，思路清晰。
　　这等变化自然远不及裴玄剑法惊艳，却是把阴影变化施展到了极致。
　　此时又是裴玄最强剑势落空，正是他气势最弱的时候。
　　裴玄是剑法惊艳，阴影之王就是计算精妙。
　　只是裴玄是钛极神兵体，阴影之王这一击也伤不到裴玄根本，最多是在场面上赢回一招。
　　而且，同样的招式对裴玄就再没用了。
　　就是如此，能在双宗师手下占得了便宜，阴影之王的确是名不虚传。
　　阴影之王明耀双刃就要刺到袁虎的时候，又一道明耀之极剑光突然升起。
　　居然双刃的黑影，来不及做任何反应，就在剑光下裂成两片。
　　阴影之王从虚化实，裂成两片的身躯在剑气压迫下，化作长长血雾向外喷出数百米。
　　观战的众多大宗师都是心里一空，那个瞬间他们居然没能看清楚变化。只是出于直觉，知道是裴玄反手一剑逆斩，杀了阴影之王。
　　至于这一斩到底如何变化，他们都不知道。
　　袁虎一剑逆斩，似乎把时空都斩断了。
　　出剑斩下这短暂的时间，似乎都被剑锋斩没了。
　　裴玄的刺剑让人惊艳的话，这一斩，却让所有大宗师惊骇！
　　刺剑已经达到宗师最巅峰，让宗师都要仰望。
　　斩剑却高到不可测度，超出了宗师对于剑道理解。简直让几位宗师无比绝望。
　　尤其马利，作为剑道宗师，他已经被裴玄连续两剑彻底折服了。再没有一丝一毫的争胜之心。
　　就算在天空上，他最多只能逃命。事实上，他怀疑自己能不能逃的开。
　　裴玄最后那一斩，就像神迹一般，完全超乎了所有道理和规则。
　　铮的一声，双剑入鞘。
　　悠长剑鸣，也惊醒了所有人。
　　两道长长血色雾气，在阳光下折射七彩光芒，构成两道飘渺的彩虹。
　　其他工作人员没看到战斗过程，第一式的刺剑剑光已经占据他们所有感官和心神。
　　这时候，他们都看到弥漫的血气和七色虹光。
　　在场所有人都称得上高手，没看到战斗过程，可只看傲然而立的裴玄，再看飘扬血气，大家也知道谁赢谁输了。
　　只是很多人还不敢相信，威震西方的阴影之王就这么死了？
　　这也太快了？
　　阴影之王是顶级大宗师，再不济也不该一剑死了！
　　现场也没人敢说话，更没人敢乱问。只是看大卫、亚历山大等大宗师的凝重表情，就知道情况不对了。
　　亚历山大到是希望阴影之王死，可袁虎展现出碾压级别绝对优势，却让他异常不安。
　　作为法王，他近身战斗就很一般了。在这么近的距离，袁虎一剑就能杀了他。
　　这种不安全感，让亚历山大感受到了极大压力。
　　不过，他很想提醒裴玄一句，阴影之王还没死透。
　　但考虑了再三，亚历山大还是没和袁虎说这些。
　　出卖队友到没什么，可当着几大宗师的面，这么做就不太妥当了。
　　而且，裴玄太强势了。他需要阴影之王继续活着，为他分担压力。
　　“鬼祟小人，不堪一击。”
　　袁虎收剑之后，给了一句简单的评语。
　　众多宗师没人吭声，袁虎话说的嚣张，但他就是有这个嚣张的本事。
　　袁虎又对几位宗师说：“诸位，我知道你们想干什么。恕我直言，你们太弱了，和我动手必死无疑。”
　　这话就难听了，众多宗师都是脸色难看。
　　圣徒大卫站起来，“阁下，别要太嚣张。”
　　袁虎突然微微皱眉，“居然还有留着一口气。”
　　他对大卫说：“等一下，我去去就来。”
　　说着，袁虎一步迈入虚空，人瞬间就消失无踪。
　　留下的众多宗师都脸色难看之极。不是因为袁虎的无礼，而是袁虎展现出空间神通。
　　近战无敌就算了，他还会空间挪移？
　　能近能远，大家还能一起玩耍么！
　　唐慎看气氛有点太尴尬了，他干笑一声：“裴玄还年轻，说话有点直接。嗯、大家习惯了就好了……”

第二百六十二章 姿势

　　飞马城，连云湖。
　　连云湖位于飞马城西侧，距离大概一百多公里，景色优美。
　　不过，因为连云湖周围都是沼泽湿地，这里也被政府划分为自然保护区。
　　连云湖就成了封闭区域。在这个封闭区域中心，其实有一座小岛。
　　小岛上有一座古老的城堡，足有几百年历史了。
　　阴影之王看中这个地方，就巧立名目，把这封闭起来，变成了自己的老巢。
　　这座岛面积其实足有几十平方公里，山林起伏连绵，上面还有各种动植物。
　　说是小岛，实际面积却不小。
　　阴影之王在上面也投入了大量精力，把这里经营成了一个独立王国。
　　在这个封闭区域，他搞什么事情都不怕别人知道。
　　什么血祭啊，都是小儿科。每年甚至还会举行夜神节，弄来大批年轻男女，夜神会信徒手持武器追杀玩乐。这也是取悦夜神的一种重要仪式。
　　作为夜神会会长，夜神第一信徒，阴影之王在夜神那自然获得了众多好处。
　　其中最大的好处就是留了一处神魂备份，他本体被灭，夜神就能启动他神魂备份，把他复活。
　　古堡的地下大厅里，深夜之主漆黑的塑像血光缭绕，祭坛上一团黑气缭绕滚荡。
　　等到黑气消散，阴影之王夏科就赤着身体出现在祭坛上。
　　夏科身材修长，肌肉匀称，就是皮肤白的像纸，没有一点血色。
　　除此之外，夏科本来面目到是称得上英俊。
　　作为一位一百多岁的老人，他身上也看不到一点时光的痕迹，年轻的如同二十六七岁一般。
　　这也血族独有的能力，通过不断吸收年轻血液，能让身体保持最年轻的状态。
　　当然，这种代价也是非常大的。每天夏科都需要十个年轻人的心血来补充身体。
　　一年下来，只是他自己就需要五千年轻人的生命才能满足基本所需。如果是受伤了，他的需求就会变得更大。
　　整个商业联盟足有三十多亿人，每年意外死个几十万年轻人都不算什么大问题。
　　阴影之王也从了不觉得这有问题。底层的人就是一种资源。
　　否则，他们大力发展经济，让底层吃饱喝足，又是为什么？
　　还不是养猪，养的肥肥大大的好吃肉喝血。
　　事实上，在这座岛上就养着大概几十万人，以年轻男女为主。
　　只要夏科需要，随时都能拿到最新鲜甜美的心血。
　　现在的夏科，却没有这个冲动。他对于自己突然出现祭坛上，非常的茫然。
　　神魂备份并不能同步记忆，此时的夏科，只记得他才做了神魂备份，却不清楚怎么就变成了这样。
　　关于他被杀的记忆，其实都没能同步过来。夏科甚至不知道自己被杀了。
　　夏科毕竟是大宗师，他很快就理清了头绪，他这是本体被杀了，才被深夜之主复活。
　　夏科一挥手，阴影能量化作一套黑色礼服。他从祭坛上下来，来到深夜之主雕像前跪下：“感谢吾主……”
　　深夜之主很快回应了夏科，他降下一缕意识：“你是被裴玄所杀。”
　　“裴玄？”
　　夏科有点茫然，他的记忆中可没有这位。
　　神魂备份涉及到深夜之主，涉及到神力，夏科不可能经常更新神魂备份。在他这份记忆里，根本没有裴玄这个人。
　　好在深夜之主神力强大，到是能强行从夏科残魂里收取记忆。
　　血光一闪，夏科脑子里就补足了这段时间的记忆。
　　夏科在记忆中看到那闪耀剑光，心里就是一冷，这个裴玄也太厉害了！
　　“吾主，裴玄是什么来历，如此厉害？”
　　夏科跪在地上诚恳求教：“我该如何对付他？”
　　深夜之主沉默了下才说：“这人剑道已经达到了此界极限，再不会有人比他更强。你先不要想着报复了……”
　　深夜之主低沉声音突然高亢起来：“他来了！”
　　夏科才站起身来，就看到袁虎从虚空中走出来。
　　“裴玄、”
　　夏科大骇，正要和袁虎说话，明耀无匹剑光已经深深印入他的神魂。
　　夏科身形才转化为阴影，在剑光中重新转化为真身。
　　剑光一闪即逝，夏科也当即爆成一团血雾。
　　这一记剑斩。把夏科神魂和身体尽数斩杀。就算深夜之主有复活死者能力，没有足够神魂辈分，也无法复活夏科。
　　深夜之主周身血光缭绕，沸腾的气息表现出浓烈怒意。
　　作为神o，他哪怕力量受到现实世界压制，可在这个岛屿上，他至少能发挥出一分的力量，那也是神力。
　　夏科在岛上经营几十年，只是埋在这里的尸骨就有几百万的数量。
　　如此多的尸骨，也在小岛上布下一个夜神领域。在这个领域范围内，夜神能够释使用神力。
　　尤其是在这座古老城堡里，在这座血肉祭坛的核心，夜神的神力能发挥到最强状态。
　　对于袁虎的狂妄，夜神也很愤怒。
　　作为神o，他还没被被一个凡人挑衅过。
　　夜神也从来不是一个好脾气的神o，他本性阴沉又暴戾，非常的复杂。
　　袁虎当着他的面击杀夏科，他这个第一信徒，这简直当面打他的脸。
　　而且，夏科被杀会极大影响夜神会的发展。对他造成的损失无可估量。
　　事情到了这一步，唯有杀了袁虎，试着夺取他的身躯，才能挽回损失。
　　夜神雕像上红光闪耀，眨眼之间，雕像就变成了一个金发白肤的英俊男子。，
　　这位男人异常英俊，比起裴玄这副模样都不逊色。只是气息阴沉，眼眸赤红如血，怎么看都不是个正常人类。
　　“凡人，你犯了个愚蠢错误。”
　　深夜之主站在高台上，居高临下的对袁虎说：“现在成为我的信徒，我还可以原谅你的错误，并赐给你永生。”
　　“永生？”袁虎反问。
　　“没错，我可以赐给你不朽的生命。”
　　深夜之主虽然恼怒，可袁虎这样强大战力太重要了。他也只是在领域中才能和对方一战。
　　换个其他地方，他挡不住对方一剑。
　　如果能把袁虎收做信徒，夜神会必将成为这个世界第一大教会，无人可挡。
　　真要坐拥百亿信徒，他也许真身都能降临此界。
　　为了这个宏大目标，深夜之主愿意好好和袁虎聊聊。
　　“有个问题？”
　　袁虎有点不解的说：“你自己都要死了，怎么赐我永生！”
　　“放肆！”
　　深夜之主勃然大怒，明耀无匹剑光却已经映入他的眼眸。
　　“停止。”
　　深夜之主不紧不慢的念了句神咒，在这个领域范围内，他神力具有更高优先等级。
　　袁虎再快，那也是凡人层次的快。
　　在神力领域，时间都可以暂时凝固停止。
　　袁虎斩落的剑光，就在深夜之主神咒中凝固成。
　　但是，神力也没能完全禁锢袁虎。他的剑锋依旧在缓缓斩落，只是速度被放慢了万倍。
　　深夜之主猩红眼眸中也露出一抹异色，以他的神力都不足以完全压制对方么？
　　这等剑道修为，隐隐然已经窥见了神的领域。
　　再让这个人继续修炼下去，也许能以剑成神！
　　这就太可怕了！
　　技艺达到巅峰成为神o，这其实是一条成神的正路。
　　换做他所在的世界，就凭着这等剑道修为，对方早就成神了。
　　可惜，在这个源力贫瘠区域，对方天赋再强，也只是个凡人。
　　深夜之主从容向后退了半步，避开袁虎的斩击。
　　放慢了万倍的剑斩再精妙，对于同级强者也没了任何威胁。
　　深夜之主一面还慢悠悠的说：“你剑法再高也没用，凡人和神o之间有着不可逾越的距离。”
　　“是、么？”
　　袁虎这两个字说的非常非常缓慢，这还是神力领域的束缚正在不算减弱，他的声音才能吐出来。
　　深夜之主笑的更是得意：“凡人，你只管出手，我可以让你先出十招，一百招。”
　　“是么！”
　　一个声音突然在深夜之主背后传过来。
　　深夜之主也发现了不对，对方居然还会分身之术，而且这个分身比起本体来似乎没什么差距。
　　袁虎分身举拳就攻，一拳轰出，整个地下大厅都开始动荡摇晃。
　　要是没有其他力量阻挡，只是这一拳的拳力震荡就能把整座古堡轰成废墟。
　　“停止。”
　　深夜之主再次发出神咒，附近空间区域时空暂时凝固，挥拳而至袁虎，动作近乎凝固。
　　这个时候，深夜之主心里已经有几分警惕。
　　以神力压制两个袁虎，对他来说就略微有点费力了。
　　不过，只是两个袁虎还不足以威胁他。就是这样的强大分身力量，让深夜之主都有点羡慕。
　　深夜之主愈发舍不得击杀袁虎，他说：“凡人，你很强大。但神o的威能，不是你能想象的。立即跪下臣服于我，我可以原谅你所有的错误……”
　　“就凭你？”
　　袁虎分身背上突然伸展出三道赤金光翼，明亮炽烈神光把整座地下大厅都照耀的一片通明。
　　纯正强大的炽天使力量，一下就把神域力量驱散大半，袁虎也恢复正常说话的能力。
　　深夜之主不由的眯起眼睛，作为黑暗生命，他本能厌恶这样炽烈光芒。尤其是那光芒中纯正神圣气息，更是克制他的黑暗神力。
　　“光明信徒，该死！”
　　发现袁虎身上有光明力量，深夜之主立即变得狂怒，英俊的脸都扭曲起来。
　　他指着袁虎分身说：“以黑暗之名，赐你死亡。”
　　深夜之主的指尖血光一闪，袁虎分身就在血光中无声崩溃成一团血光，瞬间消散。
　　施展神力击杀了袁虎分身，深夜之主眼中猩红血光都黯淡了一分，他对袁虎说：“无知愚昧的凡人，你激怒了我……”
　　“你这就累了，你行不行啊？”
　　袁虎有些好笑的说：“我还没热身呢。”
　　深夜之主不想多说什么了，他伸手一指，血光闪耀。可袁虎身前突然又出现一个分身，把这道血光硬生生挡住。
　　分身化作血光崩溃，握剑而立的袁虎毫发未伤。
　　深夜之主神色真的有点难看了，对方到底有几个分身？
　　“你是不是想问我有几个分身？”
　　袁虎一笑：“我的分身有很多，随便你想玩什么姿势，都能奉陪。”
　　他话音未落，地下大厅里就冒出了千百个袁虎的分身。
　　这些分身都背生三对赤金光翼，周身神光明盛强大。每个分身气息强横之极。
　　一道道神圣光芒铺展开，把地下大厅照耀一片通明，再没有一丝阴暗。
　　身处其中的深夜之主，在一道道赤金神光中几乎要被熔化了。
　　深夜之主的身体都呈现出的半透明的光化状态，他英俊脸上都是无尽的震惊和恐惧，忍不住发出无比凄厉嚎叫：“不……”

第二百六十三章 以德服人

　　深夜之主以神力发出的最后嚎叫，的确有着很强的威力。
　　围绕着他的最前方两圈分身，都被深夜之主绝命哀嚎撕裂成碎片。
　　但经过重重圣光消解，深夜之主的绝命哀嚎也被化解大半。剩下的力量都被无尽赤金神光的吞没。
　　赤金神光中很快有多一道道白炽电光，这是袁虎一起催发了雷神印。
　　炽天使印和雷神印重叠施展，威力上就不是重叠那么简单了。
　　只是三个分身出手，深夜之主就被轰成一团赤红烟气。那赤红烟气又在雷光和神光中迅速消融，最终彻底消散。
　　这个夜神之主的分身，就此彻底被消灭。
　　至于夜神之主的本体，应该藏在其他空间深处。
　　这个分身，就是夜神之主在此界最强力量。
　　而且，这种神力分身已经脱离本体，本体无法和分身同步。
　　永恒光明印中对此都有着明确记载，神o不是万能的。因为空间距离的缘故，也无法和分身同步。
　　对此，袁虎也有着很深的体会。
　　他放在六维空间、七维空间、八维空间的分身，都无法和他本体同步记忆。
　　只有他神意和分身建立联系，才能知道分身都经历了什么。
　　深夜之主虽然还不错，但也就是那个水平。在这个世界中还远不及他，分身更不可能和本体同步记忆。
　　就算同步也无所谓，他就是这么多的分身。对方知道了有什么办法？
　　袁虎以前低调，那是因为他知道还有力量比他更强大。
　　试探过多次以后，他就发现神o也不过如此。
　　斩杀深夜之主，也只是一个开始。
　　深夜之主也留下灵光源印，袁虎没敢多看，这家伙本体没死，神魂要是不小心沾染到对方气息就麻烦了。
　　因为袁虎也不知对方躲在哪个空间，要是他不小心跑到那个空间，凭着气息感应，对方一定能找到他。
　　那个时候，他就会很尴尬了。
　　灵光源印直接投入了本源神晶，增加了二十万积分。
　　这个积分就非常可观了，这还只是个分身，要是本体那又是多少积分？
　　可惜的是，他不敢看对方灵光源印内的记忆。神o层次的知识，就这么浪费掉了。
　　但总归是安全第一，没必要为了一点知识，让自己置身险境。
　　袁虎收了分身，就看到古堡周围正有数千信徒赶过来。
　　这些信徒都是赤红眼眸，一脸的杀气。显然是被深夜之主召唤来的。
　　也不知深夜之主用了什么法术，让所有人都变得非常疯狂。
　　袁虎没走，他食指上戒指一闪，百米长秘银丝线曲折闪耀。
　　被秘银丝线扫过，一个个疯狂信徒身体当场爆碎。
　　秘银丝线上主要还附有雷神印的力量，雷霆爆发的力量，对身体造成毁灭性的破坏。
　　整个过程其实非常快，不到三秒钟的时间，一道闪耀雷光秘银丝线来回扫荡，地上就留下了一具具残破尸体。
　　袁虎灭尽这群疯狂信徒后，发现还有一大批信徒拿着各种武器向这个方向汇聚。
　　受到邪神召唤的信徒，总数量足有一万多人。
　　通过精神感应，这些信徒精神都被深度污染，一个个意识混乱扭曲。是夜神会最虔诚的信徒。
　　这样的信徒，已经无法不可能悔改。
　　袁虎微微摇头，邪神这种东西，真是遗毒无穷。
　　他站在那微微闭上眼眸，催发炽天使印，三对赤金光翼浮现出来。
　　磅礴无匹炽天使印横扫八方。无形的精神冲击波，环状向外扩散，瞬间扫过一万多疯狂的夜神会信徒。
　　满脸杀气的信徒们，瞬间失去意识，神魂直接在冲击波下消散。
　　一万多信徒，同时毙命。一具具尸体无声扑到。
　　一些开车的司机死了，但车辆还在继续向前。其中一些车辆很快就撞到路边大树或者其他障碍上，横七竖八停下来。
　　接着，不知那辆车上爆炸物被引爆了，狂卷的火焰不断向周围扩散，眼看着就要引发大火。
　　袁虎没理会这些，一万多疯狂信徒提供了很多灵光源印，他收了这些灵光源印后，一步迈入虚空回到大西湾的游船上。
　　一万多的信徒，提供了二十五万积分。现在他的总积分达到了九十五万。距离一百万积分也只差一步了。
　　可惜，就算他有一百万积分，也没什么源印能叠加了。
　　三枚源印很可能是上限。剩下的剑道宗师源印，只怕是难以和三枚源印融合。
　　和其他源印融合的话，又没多少意义。
　　不过积分多总是好的。哪怕用来加天赋，也是极好的。
　　袁虎杀了阴影之王，又杀了深夜之主分身，颇有收获，心情大大不错。
　　英俊无俦的脸上虽然没笑容，却没有了刚才的肃杀冷厉。
　　众人看到袁虎这样子，不用说，就明白袁虎一定是赢了。
　　几位大宗师现在都很尴尬，还没开会，袁虎就把夏科杀了。
　　展现出的绝世威能，让几位宗师几乎没有斗志了。
　　可就这么认输，太丢脸不说，自由联盟的利益也会受到极大损失。
　　几位大宗师都和联盟有着极深的联系，联盟受损就是他们受损。
　　关键是就这样认输，他们还点不甘心。
　　虽说袁虎近乎不可战胜，可不试试怎么知道呢？
　　圣徒大卫看了眼通灵者弗洛德，既然袁虎能近能远，在空间上已经很难克制他了。唯有一些特殊的力量，才有可能克制他。
　　通灵者弗洛德的心灵力量，显然是比天空之主马利更适合。
　　弗洛德低垂眼眸，他心灵力量虽强，对袁虎这等强者办法却不多。
　　让他和袁虎对战，简直是让他送死。他才不会出手。
　　大卫心里叹气，现在的宗师私心太重，意志软弱，真是一群废物。
　　他整理了下教士袍，慢慢站起身说：“其他话也不用说了，只要你赢了我，你说什么都可以。”
　　袁虎有点意外，这位大卫力量很强，都是纯粹圣主教光明力量，明显不擅长近战，只怕法术也不太行，凭什么和他斗？
　　他微微摇头说：“你太弱了，我不想无意义的杀人。”
　　大卫白眉一皱，他身上圣光之力勃发。
　　浓郁的白色圣光冲天而起，化作一道连接天海的白色光柱。
　　在明媚秋日阳光下，那光柱却强盛炽烈，哪怕是飞马城都清晰可见。
　　如此强大精纯的圣力，也让其他几位宗师精神一振。
　　大卫背上也凝结出了两对白色光翼，显得无比神圣。
　　他苍老的脸，似乎都因此多了种神o般的威严。
　　如此强大的圣力，也给了在场人的巨大压力。
　　几位宗师到是没什么，其他随从人员就受不住了。
　　不管是不是圣主教信徒，这会都忍不住双膝跪地，泪流满面的虔诚祈祷。
　　这等圣光之力，本就是有着直指心灵奇妙变化。
　　每年圣主祭典上，众多圣主教强者一起施法，释放力量能让几百万信众变成狂信徒。
　　哪怕只是通过视频画面观看，都会被现场的神圣气息感染。
　　此时大卫全力施展，足以把这一小片区域改造成圣域。
　　大卫很清楚，他没资格和袁虎伸手。一动手就必死。
　　唯有以强大圣力激发对方共鸣，就算不能降服对方，至少也能激发对方心中善意，改变现在这种局面。
　　展现天使之翼，更是为了展现出神圣威能。
　　袁虎到没什么，唐慎却是被圣力感染，圆脸上不由露出和煦笑容。
　　他觉得大卫实力很强，圣主教背后更有强大无比的圣主，是这个世界上少有的正神。
　　双方也不必要闹的那么僵，完全可以好好谈谈。
　　唐慎也不是被迷惑了神智，只是情绪上变得更加温和，对圣光多了几分认可。
　　而且，他也是基于很冷静的分析，才生出这样的想法。
　　唐慎尚且如此，韩雨师就更不济了。她痴迷看着圣光，膝盖发沉就要跪下。
　　但她心里也知道，对方是敌人，不论如何神圣，都不能跪下。不能给长官丢人。
　　正是这一丝执念，才让她坚持下来。就是如此，她心灵是也承受了巨大的压力，整个人都在瑟瑟颤抖。
　　袁虎看了眼韩雨师，对这女孩的坚持多了两分赞赏。
　　面对大宗师的圣光威压，还能保持理智这可不容易。这个女孩到是有点资质。
　　袁虎对大卫说：“你还有翅膀？”
　　“这是天使之翼，最为神圣庄严，是至高主对凡人的认可。”
　　大卫认真的回应说。
　　“真巧，这东西我也有，还比你的多一对……”
　　袁虎说着背上伸展出三对赤金光翼，赤金的神圣光芒一下就压制住了大卫的圣光。
　　整座天空，都镀上了一层赤金色。天上太阳，都没赤金神光掩盖掉。
　　天空之上，隐隐有无数天使在称颂歌唱。
　　“圣哉吾主，圣哉吾主……”
　　大卫痴痴看着袁虎背后三对光翼，神态激动，难以自己。
　　在这一刻，他突然觉得面前这人就是无上圣主，就是至高神o。
　　大卫不知不觉中屈膝跪倒，跟着一起称颂：“圣哉吾主、圣哉吾主……”

第二百六十四章 荆棘之刃

　　圣者大卫，是圣主教百年以来的第一圣徒。
　　他在圣主教虽然没有职务，地位却比教皇还要崇高神圣。
　　当然，大卫不管理具体实务也是关键。
　　圣徒一旦去干涉管理，就会丧失其神圣地位，从而变成了一个俗人。
　　大卫本身也不喜欢那些无聊权力和斗争，他是真正的虔诚信徒。
　　唯有如此纯粹，他才能把圣光练成天使之翼，而且是四翼天使。
　　只此一点，大卫就是圣主教最强者，无人能与之相比。
　　大卫的愿望就是传播圣光，让世界变成圣主花园。
　　所以，他对于高维空间入侵并不是十分反对，他甚至觉得这是件好事。
　　当然，高维空间入侵也会带来众多的敌人。还是要做好准备。
　　出于这样的立场，大卫觉得和帝国开战也无所谓。
　　只是两国战争也会严重消耗国力，会导致各种问题，引发难测的后果。
　　不能开战，但也不能让帝国太过得意。杀死裴玄，无疑是一种很好的方式。
　　既炫耀了武力，又避免了战争。
　　大卫怎么也没想到，还没动手，裴玄就当众一剑杀了阴影之王。威慑了所有人。
　　等到裴玄再回来，所有人都几乎失去了斗志。
　　大卫只能亲自出手，试图用圣光压制对方。至少，可以激发对方善意，减弱对方带来的压力。
　　结果，裴玄就召唤出三对赤金光翼。
　　只是光翼，到也没什么。有一些特殊秘法，都能达到类似效果。
　　但是，裴玄的三对光翼释放出神圣力量如此纯正，如此雄厚。
　　这比他在圣光教感应到力量更强大，更为神圣伟大。
　　只有圣光之主，才会拥有如此神圣力量。只有圣光之主，才能拥有如此威能。
　　人可以说谎，力量本质却无法作伪。
　　大卫这位最虔诚的圣光信徒，感受到至高光明力量，当即跪倒臣服。
　　与此同时，一切疑惑都得以解开。
　　裴玄是圣光之主的化身，或者是真身，所以才有此无上威能。
　　至于裴玄为什么长成东方人样子，那也许是吾主为了征服东方做出的妥协。
　　何况，圣光至纯至高，本来就不是人类。所谓相貌身材，对于吾主只是一副躯壳，并没有真实意义。
　　大卫这样的狂信徒，一旦确定某些想法，就会自行做出各种脑补。并且，拒绝相信其他一切不符合他想法的说法。
　　说实话，袁虎也有点意外。
　　他本意不过是炫耀他的炽天使印，让对方别N瑟。
　　结果，这位大卫居然直接跪了。还跟着一起称颂，眼看着已经成了他铁杆信徒。
　　袁虎对此也有点无语，他也没想过招摇撞骗，冒充圣主。
　　对方主动要跪拜，他想了下还是用神意对大卫说：“我并不是光明之主，我是至高天使炽！”
　　大卫一听就更相信了，对方完全可以顺势承认身份，他却否认了。这更证明了他是至高天使。
　　“对我而言，您就至高光明之主的化身……”
　　“我的任务是扫除一切黑暗，惩罚所有邪恶。”
　　袁虎想了下说：“你作为主的信徒，也要配合我。”
　　“阁下，我必将竭尽全力为您效劳。”
　　“圣主教走在错误的道路上，就需要纠正抓错误……”袁虎吩咐说。
　　圣主教在自由联盟影响力覆盖各个阶层，说是国教也没错。圣主教如果能全力配合，事情就好做了。
　　既然大卫如此配合，当然要利用起来。
　　大卫自然不敢违抗袁虎的命令。他也厌恶圣主教高层那种自私和贪婪。只是教会还需要他们维持，有些事情只能当做看不到。
　　现在有了至高天使的神谕，他就要对圣主教进行清洗。
　　在大卫眼中，所有教众都是罪人。只有主有需要，全部杀死也没什么。
　　袁虎和大卫在那秘密交流，马利和荆棘鸟玛莎、弗洛德就都不知所措了。
　　他们这一方最强者，就这么虔诚跪在袁虎脚下，看那样子比袁虎亲儿子还乖呢。
　　这个大卫，只怕是要投敌了！
　　对于其他几位宗师来说，他们无法理解大卫的思维方式，只能看成大卫是发现不妙，立即叛变投敌。
　　就是这种跪地乞怜的姿态，太过恶心。几大宗师都看不过去了。
　　哪怕要投降，作为宗师，也没必要这么低的姿态。
　　荆棘鸟对弗洛德说：“你不敢来，只有我上了。”
　　弗洛德叹气说：“你上又能如何，还不是白白丧命！”
　　“你还看不出来么，这一战我们要是输了，帝国就要骑在我们头上了。”
　　玛莎说：“我绝不允许这样的情况出现。”
　　弗洛德不太理解玛莎的坚持，他试探着问：“你是想为西格报仇？”
　　“你不懂的。”
　　玛莎没解释，她和西格是一种共生状态，西格雷霆力量对她非常重要。西格既死，她也活不了多久了。
　　既然如此，还不如为西格报仇。
　　“你帮我照顾一下我的侄孙女吧……”
　　玛莎也只剩下这么个晚辈，关系也不算太亲近，只是临死之际，她还是有点心软了。
　　“好。”
　　弗洛德没有多说，以他的能力，照顾一下普通人再容易不过。
　　玛莎再不多话，她猛然站起身指着袁虎说：“裴玄，我来杀你。”
　　她不说战斗，直接就说要杀对方。
　　袁虎看了眼玛莎，对方居然还有胆子找他决斗，真让他另眼相看：“好胆气，来。”
　　玛莎也不多话，她周身金色火焰熊熊燃烧，然后举手一指，无尽源力在指尖汇聚成一根金色光锥，闪耀间直刺袁虎。
　　荆棘之刃，号称能杀死世间一切生灵。
　　这一击，汇聚了玛莎精神和身体所有力量，虽然不强横，却有着抹杀一切精神和灵性的奇妙力量。
　　荆棘之刃一发，袁虎就感应到了一些威胁。
　　在场众多大宗师中，居然是这个老女人最有威胁。
　　袁虎必须承认，他之前有点小看这位老女人了。
　　他拔出破军双剑，正剑一斩，明耀剑光瞬间切断了他和外界所有联系。包括时空的联系，都被剑光斩断。
　　荆棘之刃虽强，却是直指灵性神魂。但没有了目标，荆棘之刃也无处施展。
　　失去目标的荆棘之刃，闪耀间消失在虚空中。
　　玛莎也察觉到了不妙，可袁虎的切断一切联系，就像彻底消失了一般。她察觉不对也没用了。
　　荆棘之刃这等一击必杀的法术，施展了就不可能再收回。
　　破军反剑一闪，笔直刺入了玛莎眉心，不给她任何机会。
　　让袁虎意外的是，贯脑一剑居然没能立即杀死玛莎。
　　玛莎浓妆艳抹的老脸上，居然还露出了一丝无法形容诡笑。
　　袁虎才抽剑而退，就生出了强烈警兆。只是他也不知这警兆从而何来。
　　肯定是荆棘鸟玛莎的反击，只是对方都要死了，又该怎么反击？
　　他正想着，就感应到冥冥中一股特殊力量落下。这力量来的突然又诡异，让他都无可躲避。
　　接着，袁虎眉心一震，似乎有无形长剑猛然贯入他的眉心。
　　这道无形长剑锋锐无匹，袁虎就觉得脑子似乎都被刺了个通透。
　　凶猛无匹剑气爆发，更是把他脑子都炸开了一个前后通透的大洞。
　　所有人都看到了这一幕，包括几位大宗师在内，都是无比愕然。
　　神威无敌的裴玄，才以绝世剑术避开荆棘之刃，又反杀杀了玛莎，他怎么自己脑子炸开了？
　　玛莎眉心渗血，她却在得意狂笑：“这才是真正的荆棘之刃。以自己的命为刃，把敌人杀死自己的力量十倍反射。你就是有十条命，也只能死了……”
　　玛莎以荆棘之刃杀了袁虎，只觉得无限快意。这等绝命杀招，没有任何办法能够避让。
　　也许只有神o，才能在另一个层面上避开荆棘之刃。
　　玛莎知道自己的必死，可以自己的命和了裴玄一命，赚大了！
　　玛莎正得意之际，却看到袁虎眉心炸开那个血洞正在迅速痊愈，眨眼之间，袁虎已经恢复如初。
　　袁虎英俊无俦的脸上，甚至没有一点血迹。只有那副墨镜被炸碎了，露出他灿若星辰的双眸。
　　“怎么可能、怎么可能……”
　　玛莎无比震惊中，生命气息慢慢消散。
　　袁虎看着玛莎的尸体正色说：“你的礼物我收到了，安心去吧。”

第二百六十五章 新时代

　　玛莎也没听到袁虎的话，但她死的依旧很不甘心。
　　以命为刃的荆棘之刃，十倍返还对方。袁虎怎么能不死？
　　带着这种怨念，玛莎最后表情也很狰狞。
　　在场的人也都听到了玛莎的话，所有人看向袁虎的眼神，也都完全变了。
　　荆棘之刃的十倍反击都杀不袁虎？这是什么怪物？
　　想到袁虎炸开的脑袋迅速痊愈复原的场景，众人心里更是敬畏。
　　打不过就算了，还跑不过对方。更可怕的是，这人还他么的打不死！
　　这样的敌人，让人无比绝望。
　　尤其是马利和弗洛德，两人眼神都涣散了。
　　今天受到的刺激太强烈，两大宗师所有心气都被打没了。
　　就是唐慎都是一脸难掩饰的震惊，他知道裴玄修炼是钛极神兵体。
　　可是，荆棘之刃是以命为刃，不止是反射十倍伤害，而是把所有力量反射到敌人生命根基上。
　　正常来说，除非裴玄有十条命，才能挺过这一击。
　　可是，裴玄虽然受伤了，却迅速痊愈，看起来毫发无伤。
　　唐慎怎么也想不通其中关节，对于这个孙女婿，愈多了几分敬畏。
　　无怪裴玄嚣张，这家伙命硬啊！
　　所有大宗师中，就属大卫最镇定。在他心中，裴玄是至高炽天使，玛莎一个凡人，怎么能杀死裴玄！
　　袁虎当然不会解释什么，玛莎的荆棘之刃的确奇妙，嗯，特别适合他。
　　他悄悄收了玛莎的灵光源印，瞬间就掌握了这门荆棘印。
　　荆棘印也是一门极其复杂精妙法印。其中最强大当然的荆棘之刃。还有荆棘之光，能够反射各种属性力量伤害。
　　这门特殊法术，非常适合他。只可惜，来的有点太晚了。
　　对他现在来说，作用就非常低了。现实世界几乎没人值得他使用这门法术。
　　能让他使用荆棘之刃的敌人，效果就不太好说了。但总归是一门很特殊很有用的秘法。
　　袁虎对弗洛德和马利说：“两位还有什么想法？”
　　弗洛德和马利都摇头，开玩笑，他们还没活腻呢。
　　袁虎点点头说：“人类正面临前所未有大劫，我们需要齐心合力面对劫难。有了这个共识，其他的都是小节……”
　　“违抗大势，不明大义的人，都是人类的罪人，是人类前进道路上的绊脚石……”
　　亚历山大、弗洛德等宗师都是心里苦笑，裴玄说的光明正大，骨子里意思却是说现在他是老大，大家都要听他的。
　　不听话的，那就是人类的罪人。就都该死。
　　其实袁虎这话说的很粗糙，但是，一句话就确立的大义的地位。
　　所谓名正言顺。只要大家认可了这个同盟，认可了同盟宗旨，后面的事情就好办了。
　　谁不听话就杀谁，而且杀的合理合法，合乎大义。
　　有了这个基础，不说统一人类，至少自由联盟和商业联盟都要乖乖当小弟。
　　三国会议在袁虎主持下，签订了三国同盟书。
　　袁虎不擅长做这些，唐慎却是老手。三国同盟书正式确定三国同盟关系，约定商业联盟和自由联盟有义务配合帝国的战略计划等等……
　　对帝国来说，同盟书确立了老大的位置，这一点非常的关键，也非常重要。
　　同盟书也只是一个大的合作框架，具体细节还需要三方人员继续谈。
　　但这种事情，袁虎就没必要参加了。
　　自由联盟方面有大卫全力支持，马利和弗洛德都是聪明人，知道该怎么做。
　　商业联盟方面，袁虎需要和亚历山大谈谈。
　　和平大厦的顶层天台，袁虎和亚历山大并肩而立，俯视周围风景。
　　飞马城非常繁华，因为是商业为主，飞马城风格非常多元化，古代现代东西方各种文化交汇，看起来风格杂糅，甚至有些混乱。
　　但这种杂乱，却有着勃勃生机。
　　“裴先生觉得飞马城如何？”亚历山大主动打破沉默，脸上带着亲和的微笑。
　　亚历山大仪表堂堂，气度不凡，穿着西式华美长袍，头戴金冠，很有王者风范。
　　这位只是卖相，就比阴影之外夏科强太多了。
　　“杂乱却很有生气。”
　　袁虎说实话，不太欣赏飞马城这种风格。因为这种多元是一种拼凑，是马赛克，却没有自己的核心。
　　所以，这种拼凑就显得混乱，没办法统一。就像商业联盟这个国家，实际上是一盘散沙。
　　要不是帝国和自由联盟一直敌对状态，商业联盟早就被灭了。
　　他顿了下又说：“但是没有一个内在框架维系。遇到压力，飞马城就会崩溃成无数碎片。”
　　亚历山大笑容变的有些苦涩，这位还真是一点都不客气。
　　他想下说：“裴先生，商业联盟能维系几百年，自有他的生存之道。”
　　亚历山大不想顶撞袁虎，也不想对方太过小看商业联盟。
　　“我知道你们商业联盟内部有许多派系，你一个人无法做主。”
　　袁虎说：“但是，签订的同盟书必须执行。任何人想要推翻这个约定，就只能成为死人。”
　　亚历山大笑的更苦涩了，这位说话真直接。
　　他想了下说：“很多人都没有长远眼光，损害了他们利益，他们就无法忍耐。同盟书目前来看，极大损害了联盟利益。参议院哪里很难通过……”
　　亚历山大个人也不喜欢同盟书，但站在袁虎面前，他可不会直接反对。
　　“你还不明白，时间不多了，我也没耐心等你们。”
　　袁虎说：“你要和他们说清楚，反对者只有一个下场。”
　　亚历山大有些担忧的说：“他们自恃有核武器，武力上并不怕任何人。只怕不会在意您的话……”
　　“你还是不懂，武力到达我这种层次。你有再强的武器也用不出来。”
　　袁虎说：“就算侥幸能发射几枚核弹，也只会引来灭国大祸。”
　　对此，袁虎也不是很在意。
　　核弹速度还没他飞的快，只要他人在天京，什么核弹都落不到天京。
　　至于其他地方遭受攻击，他能十倍百倍报复回来。
　　一个人可能会失去理智，一个国家却不会。
　　亚历山大也知道袁虎的能力，他未必能摧毁商业联盟，却能把商业联盟上层连根拔起。
　　袁虎不止有这样的能力，更有这样的决心。
　　亚历山大考虑了一会才说：“我只能尽量控制，但是反对者一定会非常多……”
　　威胁是空口白话，利益却是实实在在。再没有真正碰的头破血流之前，没人会放弃利益。
　　“你管好你的人，不听话的我来对付……”
　　第二天，商业联盟总统在同盟书上签字，却引发了参议院的强烈反对。
　　参议院认定这是卖国跳跃，拒绝承认其合法性。而且要弹劾总统。
　　一时间，闹的沸沸扬扬。
　　整个商业联盟上下，都在议论此事。各种平台上，都是在大骂总统卖国等等。
　　当天晚上，就有三十六名参议员因为心脏病突发而死。其中包括了参议院议长。
　　第二天，参议院反对声音就小了很多很多。但也有很多人痛斥这是谋杀，这是对国家的背叛……
　　这天晚上，商业联盟两名反对派的两名大宗师失踪了。
　　第三天，所有反对声音都消失了。各种平台上都为同盟书唱赞歌。并痛骂之前反对者，为了一己私利，不顾国家利益云云……
　　无可抵抗的铁血手段，解决不了太多问题，却能解决有问题的人。
　　袁虎以最强硬最粗暴手段，压灭了所有反对声音。
　　这种暴烈手段，当然也引发了许多强烈反弹。
　　前后只是三天的时间，商业联盟就跪了。有野心有胆量反抗的，都被按死了。
　　这个消息传到自由联盟，也引发了轩然大波。
　　大卫、弗洛德、马利三个大宗师虽强，但面对整个国家的政治势力，依然很弱小。
　　他们带回的同盟书，也遭到了前所未有的激烈反抗。
　　自由联盟和帝国本就是宿敌，敌对情绪非常强。
　　同盟书这种屈辱条约，让整个联盟上层都很愤怒。
　　他们甚至准备宣布退出同盟，用最强硬姿态表示抗议。
　　商业联盟的结局，却让自由联盟高层们悚然。裴玄如此暴力手段，真的没入能制止？
　　高层的强烈反对声音，也降低了不少。
　　国家的利益受损，是大家的事情。命却是自己的。
　　袁虎跟着就去了自由联盟，拜访了剩下几位大宗师，最后去了圣主教光明大教堂。
　　自由联盟所有高层，几乎都参加了那次参观活动。
　　当天，光明大教堂圣光冲天，千里外都清晰可见。据说现场有神迹降临。
　　这次活动过后，自由联盟又少了两位宗师。
　　对于同盟书的抗议活动，却也戛然而止。
　　在袁虎无比强势推动下，三国成立了同盟。
　　这个星球的人类，从2006年九月开始，进入了一个新的时代……

第二百五十六章 安排

　　“哇，这颗银杏树好大，哇，这里还有座湖呀……”
　　秦颖捣腾着小短腿，在元丰大学校区里撒欢的到处乱跑。
　　她今年考上了天京元丰大学，入校也没几天，一直都忙着各种训练。
　　今天有空休息，她就带着秦月在校区转转，看看学校的风景。
　　作为天京第一流的大学，元丰的校区非常大，校区内建设的也很漂亮。
　　云海这种小地方，自然是没办法相比的。
　　秦颖在姐姐秦月面前，也不用装模作样，小逗比的本性就露了出来。
　　秦月就慢悠悠跟在后面，相比于活跃的秦颖，穿着淡黄长裙的秦月，娴静温柔，虽然不是绝美，却总会给人无限美好的感觉。
　　大学生么，这个年纪更喜欢这种姐姐式的美女。秦月一路走过来，到是吸引了很多人的目光。
　　秦月晋级传奇之后，经过几个月的沉淀，现在气息愈发沉凝从容。对周围关注的目光并不在意。
　　她配着秦颖到了湖边，这等死湖原本都是腥臭暗绿，水质极差。
　　但不知这里用了什么过滤技术，湖水清净明澈，没有风的时候，就像一面明透镜子。非常漂亮。
　　秦颖鬼祟的从地上捡起一块石头，在湖面上打水漂，一圈圈涟漪荡漾开，在湖面上留下一串漂亮的水纹。
　　有人看到秦颖乱扔石头，似乎想要呵斥，看到秦颖可爱小模样，又不太忍心训斥。
　　秦颖被人发现了，急忙躲到大树后面，不敢露头。
　　秦月坐在湖畔长椅上，好笑的看着秦颖耍宝。
　　“这有人么……”带着几分戏谑的声音，在秦月耳边突然响起。
　　秦月侧头看过去，就看到袁虎站在一旁，脸上都是笑意。
　　袁虎穿了身皮夹克，牛仔裤，军靴，看着有点彪悍浪子味道。
　　秦月既欢喜又惊讶，袁虎怎么敢公开露面了。
　　但久别重逢，情绪还是有点激动，她也想不起问什么。她站起来用力抱住袁虎。
　　袁虎也抱着秦月，熟悉的娇躯，熟悉的体香，更熟悉的是两人之间那种默契感情。
　　在大树后探头探脑的秦颖，一回头看到姐姐和一个男人抱在一起，小嘴张的老大，惊讶之极。
　　但她很快就认出了那男人是袁虎，她激动的尖叫一声，就猛扑过去，抱住袁虎腰大哭：“老袁老袁、你没死啊、呜呜呜……”
　　袁虎伸出一只手摸了摸秦颖小脑袋，“没死，活的好好的呢。”
　　秦颖抽泣起来：“你没死都不说一声，我为你哭了好久……”
　　“你那是为了逃避作业吧。”袁虎没好气的说。他可是见过秦颖装哭的样子。
　　“我是真伤心。哼！”
　　秦颖被说的有点不好意思，急忙撒娇卖萌。
　　秦月在袁虎耳边低声说：“你还走么？”
　　“不走了，以后一直陪着你。”
　　袁虎忙乎了这么久，总算把事情都搞的差不多了，当然要享受几天好日子。
　　至于打生打死的事情，就就交给裴玄这个分身吧。
　　“我们就在元丰当个剑术老师，安稳过日子，剑馆就先放在那不用管了……”
　　袁虎说了自己的安排。
　　“元丰这样一流大学，会随便招人么？”
　　秦月有点担心，她是传奇剑客，当个剑术老师当然绰绰有余。
　　只是元丰这样一流大学，招人肯定有各种调教。不是她们想进来就进来的。
　　袁虎一笑：“没事，我最近混的不错，认识了几个朋友，这些都是小事，随随便便安排。”
　　“什么朋友啊，是唐歌么？说的这么牛！”
　　秦颖当然愿意袁虎和秦月陪着她，可元丰大学真不是普通的地方，和云海可不一样。就是唐歌只怕也不行。
　　她还强调说：“我们校长职级可高了，和州长一个级别。”
　　“我这朋友叫裴玄，行不行？”袁虎问。
　　“裴玄？”
　　秦颖眼睛瞪的大大的，这位的名字现在可是如日中天，这两天各种媒体疯狂报导。
　　其实很多人都不太明白，这人年纪轻轻怎么就当了七星上将，怎么就当了三军副统帅，完全不合道理。
　　偏偏裴家也不算什么名门大家，裴玄何德何能，担此重任。
　　不管是质疑也好，崇拜也好，裴玄现在就是如日中天，是帝国第一名人，无人不知无人不晓。
　　就袁虎的这种身份，凭啥和裴玄交朋友。要说唐歌和裴玄交朋友还差不多。
　　“就是我朋友，不信哪天叫来让你看看……”
　　袁虎自信满满的说道。
　　他越的这样说，秦颖越是不信，她叫嚣说：“你把裴玄叫来，我管你叫爸爸。”
　　“那可不行，辈分就乱了。我同意你姐也不同意……”
　　袁虎哈哈大笑，秦月轻轻拍了袁虎胳膊一下，示意他不要乱开这种玩笑。
　　袁虎想到了秦风，心里禁不住叹气。这么高兴的日子，还是先不要说秦风的事情了。
　　不过，秦月还是很相信袁虎。他说的越夸张，其实反而可能是在说真话。
　　如果真有裴玄这样的朋友，那袁虎在云海那些问题就不算问题了。
　　秦月不知道，为了减少麻烦，袁虎用裴玄这个身份把云州上层世家清洗了一遍。
　　也无需刻意为难谁，只要把人拉过来按照帝国法律一审，人人都是一身屎，没一个干净的。
　　两天的时间，所谓云州世家就都是灰飞烟灭。
　　剩下的人自顾不暇，也没人有心思关注袁虎如何。
　　最大的问题是唐慎，但有裴玄出面作保，一切就都不是问题了。
　　在袁虎和秦月、秦颖说笑的时候，韩雨师也在教务处和林璇聊天。
　　“秦月和袁虎的事情，就拜托了。”韩雨师对林璇还是很客气，这位怎么说也是长官的熟人。
　　林璇用力点头：“这点小事，我会处理好。请韩小姐放心。”
　　有着袁虎照顾，这两个月林璇连升了六级，现在已经是分院副院长。要不是她年纪太小，资历和能力也不够，袁虎都能让她当校长。
　　韩雨师和林璇客气几句后就走了。这等小事，要是裴玄亲自交代，她一个通讯就能搞定。
　　现在的裴玄，真是权势滔天。天京各大世家都跪的稳稳的，谁也不敢支棱毛。
　　韩家这个大家族，现在都天天抱着她大腿。就一个原因，她是裴玄的助理。
　　韩雨师其实也很好奇，裴玄到底和袁虎、秦月什么关系？
　　这种小事，他都要亲自过问一下。
　　但这种好奇心，被她深深藏在心里。跟着裴玄时间越久，她越明白一个道理，不该问的事情不要问，不该知道的事情就不要知道。
　　韩雨师回到总统帅部，见到了袁虎，把事情简单提了一句。这样的小事，本来也没必要多提。
　　相比之下，这事情还不如游戏重要。
　　袁虎也的确没处理任何公务，他就是在玩游戏。
　　这个三军副统帅听着的威风，其实更多的一种荣誉头衔。
　　只有真正爆发战争，他这个副统帅才能直接统御三军各部。
　　当然，作为军方第二把手，他实际权力也大的惊人。
　　如果他愿意开会，每天都有无数的会议等着他。
　　袁虎对这些全无兴趣，有这个功夫他还不如玩游戏。
　　军方就算是要进行改革，也用不到他亲自动手。
　　到了这个地位，他手下自然聚集了一批人。
　　虽然时间太短暂了，他没有深厚的根基。但必要他本人在，这些都不是问题。
　　袁虎所有分身都是一体，现在精神力量强大了，就可以分心同时操控几个分身。
　　就可以分身有术，一个专门陪着秦月秦颖，一个当裴玄，在这管理国家大事。
　　而且，明天就是九月九号，是和月西楼决斗的日子。
　　现在帝国上层都认为月西楼是以卵击石，这一战毫无悬念。
　　所以，皇帝都异常慷慨，不等决斗结束，就用最快速度给袁虎升官。
　　袁虎却没这么自大，他很清楚，明天的战斗必然有神主降临。
　　而且，这一战很可能关系到了新的空间通道的开启。
　　在现实世界他算是无敌了，面对空间通道却依旧无能为力。
　　不过，就现在的源力状态而言，就算空间通道对面情况再坏，他也能挡一阵子。
　　为此，袁虎已经做好了准备。就看看万象神主能耍出什么花样来。

第二百六十七章 决斗

　　九月九号，九英山，阴。
　　九英山有九座高峰，传说是九位远古英雄为了抵御妖魔，拼死血战。死后化作九座神山。
　　这等远古传说，来源已经不可考。
　　但这九座神山的确都很高，其中最高的主峰足有六千多米，山峰积雪常年不化。
　　这里环境恶略，周围方圆数百里，都看不到人迹。
　　因为要举行决斗，为了防止意外，七处在这里驻扎人员也都撤走了。
　　七处处长武广贤带着人在二百公里外驻扎，并准备了各种监控设备，准备观战。
　　这一战虽说大家都认定裴玄会赢，但事关重大，帝国高层还是非常重视。
　　不止是帝国，自由联盟和商业联盟也异常重视这次决斗。
　　九英山的上空，至少有十二颗卫星在观察这里。
　　可惜，浓厚的乌云阻碍了观察，只有一些小型特殊飞行器，才能观察到现场的情况。
　　有了天网通讯，全球几乎都能同步观察到九英山主峰的情况。
　　八点五十分，一身白色剑衣的月西楼飘然飞落主峰。
　　月西楼长发挽成一个发髻，整个人看着神色沉稳，眼神坚定。似乎对即将到来的战斗充满信心。
　　飞行器上的高清摄像头，甚至能轻易分辨出月西楼耳畔飘扬的几根发丝粗细颜色。
　　这种状态的月西楼，也的确很出乎众人意料。
　　裴玄短短几天内，已经连杀了六位大宗师。其中有两场公开战斗，所有人都看到了。
　　裴玄双剑一举，不论何等神通法术，都能轻易破掉。
　　两位大宗师，没人能撑过三剑。战斗都是在瞬间结束，没有任何的悬念。
　　死掉的几位大宗师，各个都比月西楼要出名，更有资历。其中有的宗师背后还有神o支持。
　　三国同盟书能贯彻执行，就是因为裴玄展现出了绝世无敌的武力。没有任何力量能与之抗衡。
　　自由联盟和商业联盟两个大国，也只能屈服于裴玄的武力。
　　如果月西楼能和裴玄对抗，至少能让其他人看到一丝反抗的希望。
　　大家也都知道，月西楼身后是万象神主。对于这位古老神o，一些人也是寄予厚望。
　　在他们看来，万象神主要是失败，就再没人能反抗残暴冷酷的裴玄了！
　　九点准，袁虎从虚空中走出来，出现在九英山主峰峰顶，就站在月西楼对面。
　　袁虎今天还是黑色军装，背负破军双剑。鼻梁上也还是卡着那副大墨镜。
　　不同的是，他肩章上是夸张的三剑七星，配合他年轻英俊面容，异常的扎眼。
　　哪怕所有人都知道裴玄成为七星上将，可亲眼看到裴玄戴着七星上将的肩章，还是对很多生出了强烈刺激。
　　自由联盟和商业联盟的人到不觉得有什么，这可一人双剑征服两大国家的绝世强者。
　　帝国内部的人，就不这么看了。他们都没见过袁虎在外国称雄的威风，就知道袁虎原本只是个少将。
　　尤其是像武广贤这样的人，几个月前还比袁虎职级要高。
　　现在，双方身份地位已经拉开了无限大。
　　武广贤虽然是个粗糙的汉子，这会也不禁满心感慨。
　　他对身边的军官说：“几个月前他还副处长，你敢信？”
　　那军官苦笑：“我又不是没见过，有什么不信的。我只是有点不敢信他真当上七星上将……”
　　“这哥们真是牛逼炸了，想当初，我差点动手教训他，啧啧……”
　　武广贤想到那时候差点和袁虎动手，既感慨又兴奋，“我可是敢教训裴玄的男人！”
　　其他军官的陪着哈哈笑，只是笑容多少有点古怪，有点心虚。
　　这样吹牛比真的好么？要是被那位听到了，只怕会死的很惨。
　　武广贤看不起众人这副胆小样子：“怕个鸟，他还能听到不成。就算听到了，还能和我们见识，一群废物……”
　　没人听武广贤唠叨，所有人都在看着巨大光屏，看着两大宗师。
　　从袁虎一露面，月西楼就气势上就明显被压制住了。
　　其实月西楼还是站的很稳，神色也很从容。但不知为什么，她和袁虎对立站着，所有人就都觉得她很弱小，甚至有点同情她。
　　这感觉就像看到一只小白兔和老虎决斗，不管对错，大家都不可避免的同情小白兔。
　　观战者尚且如此，月西楼本人承受的压力就更大了。
　　上一次见面，她还能在气势上完全压制对方。
　　半年过去了，袁虎气势就像暴涨了一万倍。站在袁虎对面，还没动手，月西楼就能感觉到自己的软弱。
　　这种感觉让月西楼很难受，她堂堂剑道宗师，就算修为不如对方，也不能被对方活生生就吓死了。
　　“开始吧。”
　　袁虎和月西楼没什么话可讲，他伸手拔出双剑，示意月西楼的做好准备。
　　月西楼也拔出明月剑，高举到眉心，摆出起手式。
　　在月西楼识海中，万象神主正在对她说：“裴玄力量又增强了。你只能用血月才能撑住一招。”
　　月西楼没回应万象神主，现在她觉得万象神主也有点不靠谱。
　　不过，万象神主说的没错，面对如此强大的裴玄，唯有激发血月才能一战。
　　血月是万象神主传给月西楼特殊剑式，通过激发气血神魂，能爆发出七到十五倍的力量。
　　这等极限爆发的力量，月西楼根本无法驾驭。
　　一旦施展出来，没伤人先伤己。时间长了，身体都会被血月力量吸干。
　　好在有万象神主在，可以用神力帮她维持身躯，提供血月所需大半力量。
　　万象神主还说已经布好了大阵，只要她拖延一点时间，把裴玄缠住。
　　老实说，月西楼不喜欢万象神主这种说法。什么叫拖住？
　　她施展血月力量暴增，就算缺少一点控制，对面的小子能挡住她一剑？
　　月西楼眼眸中升起一抹血色，瞳孔迅速变成了血色，隐隐能看到两轮血月浮现出来。
　　月西楼雪白的脸上，都浮起一层赤红血色。
　　通过各种摄影设备，所有观战者都看到了这一幕。
　　月西楼要拼命了！
　　所有人都知道月西楼激发了某种秘法，才会露出这样诡异的样子。
　　可惜，各种设备都无法准确测量源力反应。观战的众人，只能通过自己经验判断。
　　紫元阁中，唐慎，井宁，东国锋，皇帝陛下四个人在一起观战。
　　看到月西楼使用特殊秘法，东国锋表示有点惊讶：“她还会这一招，到是没见她用过。”
　　井宁说：“看她状态，力量应该能提升到五倍以上。可没有足够强大神意，掌控不了力量。这样秘法只能让她死的更快。”
　　说实话，井宁不喜欢裴玄，她当然也不喜欢月西楼。最好是两人同归于尽，能省去无数的麻烦。
　　可惜，看月西楼这种状态，只怕是白白送死了。
　　皇帝陛下脸色深沉，不见喜怒。唐慎也感受不到这位皇帝陛下的想法。
　　说真的，唐慎觉得皇帝陛下可能也有一些别的想法。
　　现在的裴玄，太过强势了。皇帝陛下应该也承受了巨大压力。
　　如果现在裴玄消失，也许更合皇帝陛下的意。
　　唐慎也只是心里揣摩，他当然不会去问，更不可能讨论这件事。
　　人和人的关系本来就微妙又复杂。非要弄的清清楚楚，对谁都没好处。
　　东国锋突然说：“不过，月西楼身后有万象神主，也许有什么花样也难说。”
　　这个时候，力量积蓄到极致的月西楼突然一剑斩出。
　　剑光所化一轮明月，也占据了所有的观察设备。
　　月西楼这一剑气满神足，不论从任何角度看，都只能看到剑光所化明月。
　　明月剑诀本以灵动高妙见长，这轮明月却隐隐透出几分赤色，灵动之中到显出几分凶戾之气。
　　这一剑斩出，月西楼只觉整个人的血液似乎瞬间都蒸发了一半。
　　剑气的威力也是她巅峰时的十倍左右。
　　月西楼其实也知道，这十倍剑气有一小半要无谓的消耗掉。大概只有五成的力量才能真正发挥出威力。
　　不过，这等威势无双的一剑，也让月西楼有点沉迷。
　　她成就宗师以来，还没感受过如此强大的力量。
　　剑锋所指，天地似乎都能斩开成两片。
　　对面的裴玄，似乎都想一团烟气般空荡飘幻，不堪一击。
　　这让月西楼有种掌控一切的错觉。在她判断中，裴玄必然要避让。她跟着的残月剑已经做好的准备。
　　但让月西楼意外的是，袁虎没避，他硬着明月举剑就斩。
　　雪色剑光下，那照耀云天的明月就从中裂开。
　　月西楼身躯一震，跟着一起那轮明月一起碎裂。
　　她意识消失的最后一刻，都有些想不通，她剑气如此强盛，裴玄凭什么一剑强杀她……
　　月西楼的这种疑惑，是得不到任何解答了。
　　威猛无俦剑气下，月西楼的身体都化成一团喷薄血雾。
　　碎裂成千百碎片的明月剑，也漫天迸射。
　　观看战斗的各国强者，在稍后一秒钟，也都看到了战斗结果。
　　虽然这个结果都在他们意料之中，却不知有多少扼腕叹气，月西楼也真是废物！
　　什么万象神主，更是没有任何本事！
　　就在这些人叹息之极，九英山主峰上空突然升起一道血色神光。
　　其他八座高峰上，也都升起了血色光柱。
　　九道血色光柱互相间又有勾连，隐隐布成一个奇异大阵。
　　九英山的山峰都在颤抖震动，天空上乌云都法跟着一起波动。
　　刹那间，似乎这片天地都要崩塌了一般。
　　看到这种异变，所有观战者都是一惊，他们都瞪大眼睛，想看看到底会有什么变化。
　　站立在主峰上的袁虎，双手握剑，静静站在那。
　　他孤单又渺小的身影，在动荡云天山地之间，却是唯一巍然不动的存在。
　　也正是袁虎这种镇定从容，似乎整座天地动荡都不算什么。
　　看到这一幕的人，不管对袁虎有什么看法，也都要佩服袁虎的心性。
　　接下来，就要看看是万象神主厉害，还是这位千古第一绝世强者更强！

第二百六十八章 诛神咒

　　九英山上的法阵，自然是万象神主早就布置好的。
　　神o布置的手段，深藏在山体内部，普通检测手段根本的查不到。
　　何况，九英山山峰都异常高大，就算想要查遍山峰表面，都不知要用多少人力物力。
　　万象神主布置在山体深处的手段，根本不是普通人能发现的。
　　月西楼就是法阵的引子，袁虎一剑杀了月西楼，就是主动启动了法阵。
　　因为袁虎和月西楼神意间的微妙联系，加上万象神主布置的特殊法咒，袁虎就直接被锁死在法阵中间。
　　袁虎也感应到了法阵上的奇妙气息。九道血色光柱，就像九条无形铁索，把他锁在主峰之上。
　　这些锁链都是九座山峰为根基，他想要挣脱无形锁链，就要先击毁九座山峰。
　　袁虎也有点意外，神o手段还真是不可小看。
　　血光所化无形锁链是虚，九英山的山峰是实，如此虚实相生凝成一体。
　　也就是说，让物质和能量互相转化。不说实际威力如何，只是这等手段就已经超越了现有科技。
　　袁虎并没有乱动，他试着鼓荡源力挣扎了一下，结果无形锁链就扣的越来越紧。
　　再没弄清楚力量变化之前，他不想乱用力量。
　　九道冲天而起的血色光柱，光芒越来越盛。
　　冲天血光很快就交汇到一起。停了一下，那汇聚的血光就猛然落下，罩在袁虎身上。
　　这一下就像九座山峰汇聚到一起，猛的压在袁虎身上。
　　就算袁虎的钛极神兵体强横之极，他也有些承受不住庞大压力。
　　他整个人一下就被压入地下，主峰上的万年冰雪同时崩碎。主峰上一段一下塌陷了近百米。
　　无数沙石崩飞，整座主峰山体都裂开一道道巨大裂缝，开始剧烈摇晃震荡。
　　通过视频镜头，三国的强者都看到这一幕。
　　所有强者都不说话了，这一击威力真是可怕。
　　他们虽然没在现场，感应不到源力气息的变化。但只看这一击的威势，就知道威力有多强。
　　要知道九英山这等山体结构都异常坚固，一击就让山峰矮了一百米，这种力量大的难以计算。
　　裴玄就算有钛极神兵体，只怕也被压碎成了齑粉。
　　紫元阁内，气氛也变得有些凝重。
　　就算是井宁，都被这一击吓到了。
　　唐慎面色更是凝重，现在他已经和裴玄绑死了，跟着裴玄砸了不知多少人吃饭的锅。哪怕是大宗师，也得罪不起这么多的人。
　　要是裴玄出了意外，他只能立即引咎辞职，还有一条活路。
　　在袁虎的办公室里，唐乐正死死攥着唐歌的手，紧张的话都说不出来。
　　唐歌虽然平时喜欢和唐乐斗，这会却也说不出风凉话。
　　她也清楚，现在唐家和裴玄是一体的。裴玄出事，唐家好不了。
　　再说，裴玄怎么说都唐乐老公。只是这一点，她也不希望裴玄出事。
　　巨大光屏是烟尘弥漫，狂暴的冲击气流也对各种飞行器造成了极大破坏。
　　这个时候，只有远方的监控摄像才能看清九英山的情况。
　　如剑险峻的主峰，明显矮了一截。到处都是烟尘碎石，巨大轰鸣声在天地间回荡。
　　唐歌看了眼唐乐，她这个姐姐都要哭出来了。
　　自从十岁时候，唐歌再没看到唐乐哭过。这个自小就有媚骨的女人，性格却刚强的很。
　　她原本以为唐乐喜欢裴玄，也只是因为裴玄够强大。现在看来，唐乐似乎真对裴玄有了感情。
　　果然，女人再如何自诩坚强独立，终究还是控制不住自己的感情。
　　也不知为什么，在这时候，唐歌心里突然冒出了一个人：袁虎。
　　完全没有任何道理，袁虎的形象变得是那么清晰！
　　此刻，其他观战者却没有那么复杂细腻的心思，还去想那些乱七八糟的事情。
　　所有人都在关注裴玄的死活。可惜，到处都是烟尘。再好的扫描设备，也扫描不到战场中心的情况。
　　就在很多人都以为裴玄死了的时候，一纵一横两道剑光闪耀而起。
　　巨大十字剑光，似乎把天地都分成了四块。
　　九道交错汇聚的血光，都在明耀剑光下无声断裂。
　　停了一下，九英山主峰就在十字剑光下轰然裂成四块。
　　轰隆隆，六千多米主峰，就此彻底崩塌碎裂。
　　观战强者的看到这一幕，各个是脸色如土。
　　斩山裂地，这种其实都形容词而已。
　　但在裴玄双剑下，六千米高的九英山主峰，就被剑光硬生生斩裂。这样的威力，比刚才九道血光落下那一击还可怕。
　　如此剑光，已经如同神迹。若不是亲眼所见，不敢相信有人能用出如此威势的剑法。
　　越是强者，越知道这两剑是何等可怕。
　　紫元阁内，井宁和东国锋都再说不出任何话来。
　　不管对裴玄有什么意见，都必须承认对方威能震古烁今，盖世无双。
　　观战的唐乐，也转惊为喜，高兴跳起来：“他没死，他活着……”
　　唐歌很想说别高兴太早，战斗还没结束。就是看到唐乐由衷开心样子，实在不忍心这么说。
　　也不用唐歌说，光屏上画面已经再次变化。
　　九道断裂开血光，再次重新汇聚成型，变成一把千余米长的血色巨剑。
　　血色巨剑停了一下，就穿破重重乌云，向着袁虎猛然刺落。
　　光屏前观战的众人，都感应到了血色巨剑上无穷无尽的源力。
　　袁虎握着双剑却没躲，他迎着血色巨剑逆天而起。
　　明耀十字交叉剑光再起，和血色巨剑正面斩击。
　　轰的一声巨震，双方轰击后散逸出的源力剑光，席卷八方。
　　其他八座山峰在剑气冲击下，都摇晃震荡，开始节节崩塌。
　　藏在暗处的万象神主，也不禁微微皱眉，这个裴玄也太强大了。
　　他以月西楼精血神魂为引，以九英山九座山峰为剑，以九英山主峰下方空间裂缝灵气为力量，才催发了九元诛仙剑阵。
　　在他手里，诛仙是夸大之词。可杀个凡人还用的如此费力？
　　也因为剑阵是以九英山为剑，连续的正面冲击，九英山都不堪重负，内在结构都被摧毁，很快就会崩塌。
　　到时候，就是九元诛仙剑阵都要完蛋。
　　要杀裴玄，必须抓紧机会了。
　　万象神主手捏法咒一声低叱：“定。”
　　九元诛仙剑阵残余的剑意，化作锁链落在袁虎身上。加上万象神主的定神咒，袁虎周身一沉，神魂都微微一痛，像被针刺了一般。
　　其实定神咒威力极其强大，咒出如山，足以把让神魂彻底压死。
　　万象神主可不知道，他的定神咒就是给了袁虎精神上小小刺痛。
　　趁着袁虎身形被束缚，万象神主化作绿袍老者出现在袁虎的面前，一指点在袁虎眉心上。
　　诛神咒，是万象神主最为歹毒秘法。能够咒杀生灵神魂，让神魂彻底毁灭。
　　别说是一个凡人，就是神o正面吃了诛神咒，也很难活下来。
　　这等专门针对神魂的法咒，绕开了源力，绕开了身体，绕开了种种秘法，直指神魂。也最克制裴玄这样武道强者。
　　万象神主也听说了，裴玄不知哪学到了圣光秘法，据说都炼成三对光翼，这才能在圣主教装神弄鬼。
　　但这等精神力量修炼，和神魂其实是两回事。
　　神魂也不是心灵，而是人最本质的一缕精气烙印。
　　两精相搏谓之神！
　　阴阳交合诞生生机的时候，就生出了一缕神魂烙印，这才是人的先天之本。
　　这缕先天神魂，决定了人的秉性天赋。这是从一出生就已经注定好的。
　　先天神魂，也是智慧生灵的根本。是一切意识根基，生命的承载。
　　裴玄精神力量再强，也抵御不住这等神魂层面攻击。
　　这也是神o才能触摸到的层次！
　　只要杀了裴玄神魂，就能占据他的肉身。
　　万象神主不需要伪装成裴玄，没有必要。只是裴玄这具身体，就相当于无上神兵，让他能在此界横行。
　　事实上，要不是提前布下九元诛仙剑阵，他绝斗不过裴玄。
　　也是裴玄太自大骄傲，跑到九英山和他决斗。
　　万象神主心思电转间，他的诛神咒已经落在袁虎眉心上。
　　诛灭先天神魂的诛神咒，瞬间贯穿袁虎先天神魂，把他神魂烙印轰灭。
　　万象神主略有点意外，裴玄的先天神魂比他想象的要弱一些。
　　他正奇怪的时候，突然感应到不对。可院子冥冥中的联系，诛神咒突然反刺回来，落在他的神魂上。
　　如果只是诛神咒他还能承受，但反击回来的诛神咒却经过了不知几倍加强。
　　万象神主神魂一阵剧痛，大半神魂力量都被反击回来消灭。
　　对于一位神o来说，这已经伤害到了根本。要不是他神魂强大无比，又是本体降临，这一击他就死了。
　　万象神主暗自叫了一声侥幸，裴玄隐藏手段真是恶毒至极。换做其他任何人，都必死无疑。
　　就是他都损失来七成神魂，损失异常惨重。用来换裴玄一个肉身，有些太亏了。
　　万象神主正难受的时候，突然发现袁虎眼眸中神光一闪。
　　他不由大骇，这人怎么又活了？
　　闪耀的十字剑光，却在这时深深印入万象神主神魂。

第二百六十九章 绝对力量

　　破军双剑交叉双斩，正是此界剑道的最强斩字法。也是袁虎现在掌握的最强攻击。
　　至纯至精，至高至快。
　　以所有精神和力量汇聚剑意斩出双剑，足以斩杀世间一切生灵，包括神o。
　　万象神主已经杀死袁虎神魂，他完全想不到袁虎还能复活！
　　这违背了他对神魂的理解。任何人的神魂被灭，都必死无疑。就是神o都是如此。
　　刚才他明明灭掉了裴玄神魂，对方是怎么活了？
　　万象神主瞬间就想通了，对方的神魂只是一部分。被他灭杀后，另外一部分神魂就被激发复活，也无怪对方神魂没有他想象的那么强大。
　　就像万象神主想象的那样，袁虎事先用了一万积分造了一个分身，就藏在一百公里外的某处。
　　袁虎在动手之初，就考虑到了会有这种情况发生。
　　果然，神魂被灭后，分身的神魂瞬间传导回来。
　　因为是先天神魂被灭，袁虎其实并没有丢失记忆。神魂恢复如初，他立即就明白当下的局势，毫不犹豫出剑。
　　万象神主虽有千般神通，吃了一记荆棘之刃，也是受了重伤。再没有余力应变。
　　交错的明耀剑光落下，万象之主神魂被斩裂。
　　万象神主发出了最后的凄厉哀嚎，却什么都无法挽回。
　　袁虎收了万象神主留下的本源灵光，出于第七感的直觉，也是出于他对力量的根本判断，他知道这团灵光源印是万象神主真身。
　　唯有如此，对方才能承受他的荆棘之刃而不死。
　　一个神o分身，在此界绝没有这等雄厚实力。
　　袁虎正要研究一下这位留下的灵光源印，精神力量就感应到两枚高速导弹袭来。
　　近乎五倍的音速导弹，发射位置大概就是几十公里之外。而且，对方是施展了某种特殊力量才能让导弹飞的如此快速。
　　对方一出手，袁虎就已经感应到了对方的气息，是马利和弗洛德。
　　马利给导弹加持了天使之翼的秘术，让导弹拥有了恐怖的高速。
　　弗洛德则通过心灵感应，锁定了他的位置，为导弹提供了坐标。
　　这两人还有胆子对他出手，袁虎都有点意外。
　　“够胆！”袁虎在精神层面对这两位夸赞了一句。
　　躲在某处地下溶洞中马利和弗洛德，都接受到了袁虎发出的神意，两人脸色也都异常难看。
　　他们这么做，也是逼不得已。
　　裴玄太过危险了，又肆无忌惮，霸道无比。他还那么年轻，至少还能活一两百年。
　　这么长的时间，足够东方吞并西方两大国。
　　为了自己，也为了国家和民族，一群宗师避开了圣主教那群宗教疯子，搞出了这个伏击计划。
　　这个计划的核心就是等待机会。几个宗师觉得，裴玄就算能赢万象神主，也必然要付出极大的代价。
　　到时候，他们就给裴玄致命一击。
　　结果，真的让他们等到了这个机会。
　　弗洛德感应到袁虎心灵上的瞬间虚弱，两位宗师就发出了两枚核弹。
　　这两枚核弹都是一枚是五百万当量，一枚是二百万当量。
　　为了携带这两枚核弹，弗洛德他们使用了特殊是空间秘宝，而且，只能使用一次。
　　为了掩盖自己存在的痕迹，又使用了精灵之叶。
　　消耗了两件至宝，这两位才有机会在这埋伏。
　　否则，只是两枚大当量核弹就难以运输进来。更别说躲在这伏击了。
　　以裴玄的力量，他只要进入感应范围，就能发现他们的踪迹。
　　花费了如此巨大的代价，发出最后一击。
　　弗洛德和马利都很紧张，这等的核弹毁灭威力足以灭杀任何生命。
　　但是，以裴玄的高速，他只需要百分之一秒就能冲出核弹威力最大的中心区域。他还能跨越空间，只是这等空间跳跃需要一点时间，还不如的直接飞走来的快捷。
　　只要裴玄避开核弹爆炸的核心区域，只凭核弹的冲击波和辐射，对裴玄没有太过巨大的威胁。
　　两个大宗师现在都很害怕裴玄逃脱，那样的话，他们的筹谋就给自己挖了一个巨大坟墓。
　　五倍音速的导弹虽然快，此时围绕袁虎周围却有数百个各种飞行器监视器。
　　经过高速摄像头拍摄，两颗导弹的清晰样子就呈现在所有观战者面前。
　　商业联盟的人都是无比惊喜，居然有勇士敢对裴玄出手，真英雄！
　　自由联盟密谋的一群人，都紧张的等待结果。只看裴玄现在状态，只怕还有机会离开。
　　圣徒大卫等圣主教强者却都很恼怒，是谁背着他们搞出这种阴谋！
　　裴玄是至高天使降临，这也是得到了至高圣主的认可。谁敢暗算他？
　　只是这个时候，再去考虑这些都没有意义。
　　圣徒大卫等人只希望裴玄能立即离开，因为裴玄状态明显还有余力。
　　只要离开爆炸范围，就不会有致命危险。
　　紫元阁中，三位大宗师和皇帝也都一下瞪大眼睛。
　　居然有人使用核弹偷袭！
　　而且看接近十米上的导弹，这分明是两枚超大当量核弹。
　　三个大宗师也都紧张起来，包括皇帝，心情也异常紧张。
　　宗师以下的强者们，也大都看清楚了核弹。他们虽然很多人都辨认不出那是核弹，可一看那是弹头架势就知道不简单。
　　而且，敢于暗算裴玄的，肯定是核弹。再不可能是其他武器。
　　只有核弹，才有可能杀死最强者裴玄。
　　唐乐看清楚是核弹后，整个人都要晕过去了。
　　到是唐歌比唐乐要冷静，这时候裴玄应该来得及避开正面核弹冲击。
　　但是，袁虎接下来的反应却让所有观战者都惊呆了。
　　袁虎并没躲避，他只是调整了一下身姿，然后对着俯冲而至两枚核弹扬剑。
　　“他疯了……”
　　所有看到这一幕的人，都是一个想法，裴玄疯了！
　　宗师强者破坏力再强，终究是血肉之躯，又如何能抵御的住核弹。
　　袁虎当然可以躲避，但他要让所有观战者明白，所有抵抗都是徒劳的。
　　双剑纵横斩落，在核弹爆发前剑光就引爆了两枚核弹。
　　接着，就是无尽白光闪耀。
　　核弹瞬间释放出千万度高温，强光更是摧毁了绝大多数监控镜头。
　　只有那些距离超远的监控摄像，才拍摄到了核弹爆炸的壮观场面。
　　炽烈无比白光，把中心区域一切转化成光。
　　那浓烈无比强光爆发过三秒后，冲击波才唤醒向外释放。
　　摇摇欲坠其他八座山峰，在冲击波下尽数解体成碎石飞沙。
　　一百多公里外观战的武广贤等人，吓的是屁滚尿流。
　　好在距离足够远，众人找到坚实掩体躲避好，紧紧闭上眼睛。
　　除了那些戴着墨镜的家伙，谁也不敢睁眼。这样的强光辐射，足以让人永久失明。
　　武广贤都不敢大意，他躲在一块巨石后，小心的瞄着远方冲天而起的白光。
　　超大当量的爆发强光，比之前那九道血光强盛太多太多了。
　　哪怕是带着墨镜，武广贤也不敢多看。
　　他对助理说：“真他么的疯了，这至少是百万吨当量的核弹，只是核心区域温度就超过三十万度，疯了疯了……”
　　这样超高的物理温度，不但能融解所有物质，还会摧毁各种源力能量。
　　什么法术神通，在核弹中心区域都没意义。
　　各地观战的强者，也都木然看着光屏上的那团强光。
　　不管他们对裴玄有什么看法，这会也都有点佩服这个家伙。
　　明明能走，却拔剑迎上，这很沙雕，却真的很霸道，很强硬。
　　莫名的还让人觉得很燃，似乎心里有什么东西被点燃了！让人不由心情激荡，难以自己。
　　想到裴玄以前的霸道强硬，众人这会到有点理解，他就这德性啊！
　　自由联盟的众多强者们，震惊过后，佩服过后，都露出欣慰的喜色。
　　不管如何，这一次计划非常成功。终于除掉了那个高悬在头上绝世强者。
　　大卫等圣主教强者，则都跪在地上祈祷，他们不愿意相信这个事实，却也只能接受这个事实。
　　就算是至高天使炽，在凡世间也承受不住这样的伤害。
　　紫元阁中，三大宗师都木然无语。
　　皇帝长长叹气：“真绝世英雄，他不该死。”
　　他又对唐慎他们说：“我知道你们有很多想法，但是，作为一个皇者，我有这个器量能容纳裴玄。你们才做错了……”
　　唐慎露出一丝羞愧之色，但转又无比沮丧，这一次，他其实该做更多的准备。而不是想着借此试探皇帝他们的态度。
　　本不应该如此！
　　只是此时再后悔，却已经晚了。
　　袁虎办公室里，唐乐已经傻了，直直看着光屏上那一团强光，脑子里一片空白。做不出任何的情绪反应。
　　唐歌也不知该怎么安慰，裴玄明明能走却拔剑迎上，真是脑残啊！虽然特别威风特别牛逼……
　　可人都死了，再牛逼能怎么样。真是无法理解的沙雕。
　　唐歌正腹诽着，却看到渐渐黯淡的强光中有一条黑影晃动，她几乎以为自己看错了。
　　这时候，冲击波的威力已经扩散到极致，空中形成巨大的赤红蘑菇云。
　　核弹爆发的核心区域，已经被炸开一个巨大天坑，地面都烧熔成琉璃状。
　　但在大坑的中心的上空，却有一个人背负双剑，漂浮在空中。
　　所有探测摄像头扫描到那个身影后，光屏上的画面就此固定。
　　黑衣背剑的裴玄，也成为了所有光屏上唯一的画面。
　　光屏前所有观战者，几乎都是一个表情：无比的震惊。
　　所有人都盯着那个人影，想要看出点什么。
　　但那身影就是静静悬浮在那，姿态洒然，神色平静。似乎，他只是到这里散步的游客。
　　袁虎也注意到了远方正有飞行器接近，他对着光屏前众人说：“我不走只是为了告诉你们，绝对的力量面前，一切的抵抗都没有意义。”
　　这句话通过声音采集设备，传到了全球所有观战者耳中。
　　反对裴玄的人都是面无人色，不少人都绝望的瘫坐在地上。世界上最强的核武器，都伤不了对方一丝！
　　整个现代文明积蓄的力量，已经被这个男人踩在了脚下。
　　这样的敌人，该怎么反抗？！
　　圣徒大卫却惊喜无比，心想果然是至高天使炽，没有任何力量能够企及。
　　他跪在地上高声称颂：“圣哉吾主、圣哉吾主……”

第二百七十章 伤心

　　万象神主布置的九元诛仙剑阵，改变了九英山的地脉格局。
　　袁虎和万象神主大战，摧毁了九英山的主体架构。接着爆发两枚核弹，则把九英山彻底摧毁。
　　最高的主峰，更是只剩下一个数百米深的天坑。
　　天坑深处，却有个乳白色空洞。那是一座正在成型的空间通道。
　　也许是万象神主留下的法阵，启动了空间通道。也许是核弹爆发刺激了空间裂缝坍塌。
　　不管如何，空间通道都正在成型。
　　袁虎能感应空间通道中的浓郁灵气。这等灵气，和空中致命辐射刚好形成鲜明对比。
　　以他的眼力，都可以捕捉到空中辐射那种细微粒子。这些细微粒子对生物有着强烈破坏性。
　　哪怕是他，吸收的太多也会身体不舒服，甚至可能会因此咳嗽。
　　空间通道弥漫出的灵气，却充满就浓烈生机。
　　这种生机对人体一定有着极大好处，袁虎只是站在这里，就感觉到身体对灵气的极度渴望。
　　这是源自身体最本能的反应。当然，也是袁虎能够感应到这些灵气，身体才能做出相应反应。
　　袁虎也没在意其他监视器，这里出现了一个空间裂缝又如何，有好处也轮不到别人，有坏处么，也能让他们看看情况有多恶劣。
　　灵气当然是好的，可如此浓郁的灵气，其实意味着对面空间源力层次非常高。也就意味着对面世界非常危险。
　　就袁虎判断，对面不是八维空间，只能是更高维度的世界。
　　也许是九维，也许更高。
　　不过，在进入之前还要解决两个小问题。
　　袁虎一步迈入虚空，再出现的时人已经到了一座溶洞深处。
　　因为核弹冲击，溶洞已经坍塌了大半。没有任何光源，空间异常黑暗。
　　对于宗师来说，这样黑暗却无法阻挡他们的感知。
　　黑暗中的弗洛德和马利，都感应到了袁虎的气息。
　　两人脸色都异常难看，他们有机会先跑一步。
　　问题是以裴玄的强大精神力量，早就锁定他们气息，他们能跑多远？
　　除非是先一步跑出这个星球，进入其他空间才有一条活路。
　　还不如等一下裴玄，也许可以谈谈。
　　弗洛德对袁虎说：“裴先生，我们犯了个巨大错误。我们愿意认错。从今以后，我和马利都奉您为主，成为您最忠实的信徒。”
　　“我们古人有句话，以德报怨，何以报德？”
　　袁虎淡然说：“这句话意思其实很简单，说的就是一个公平原则。犯错误不惩罚，做好事不鼓励，都违背了公平原则。破坏人心。”
　　“为了避免类似的事情再次发生，两位只能死了。”
　　袁虎并不喜欢杀人，尤其是大宗师，都是站在人类巅峰的强者。但对方执意和他为难，只能除掉。
　　宽容大量，只会给敌人一个错误的信号，他是心慈手软，会激发敌人更多的野心。
　　利益上大的巨大冲突，意味着彼此之间难以协调。唯有更强的力量压制对方，让对方意识到反抗会损失更多，他们才会放弃反抗。
　　虽然袁虎说的帝国语言，弗洛德和马利却都听懂了。两人既愤怒又绝望，既然如此，只有拼死一搏。
　　明耀剑光升起，划破黑暗。
　　弗洛德也催发了心灵力量，释放了最强的秘咒悲痛之心。用帝国话来说就是伤心咒。
　　这个咒语不能直接杀人，却能在人心灵上留下永久伤痛。
　　传奇强者中了伤心咒，一天之内就会悲痛伤心而死。就算是宗师强者，中了他全力发出伤心咒，心灵上留下永远伤痛，也活不了几年。
　　弗洛德知道杀不了裴玄，甚至都没资格和对方过招。只有燃烧心灵所有力量施展伤心咒。
　　伤心咒可能杀不死裴玄，却能在他心灵上留下永久印记，让他永久陷入伤心的情绪。
　　袁虎就觉得心灵微微一震，似乎中了某种咒术，却没在意。
　　他横剑一斩，弗洛德就应剑而裂。
　　马利满脸绝望燃烧力量，周身都是金色火焰，举剑向着袁虎直刺而至。
　　燃烧神魂的马利，天使之翼都转化为金色。飞行速度快到极致。
　　但在袁虎眼中，马利还是很慢很慢。他左手剑同样直刺，双剑交错之际他剑身一弹，弹开了马利的剑，左手剑继续前刺，直入马利眉心。
　　马利所有燃烧的力量，都被这一剑终止。包括他的生命神魂，都在爆散的血雾中化作虚无。
　　但是，马利黄金光翼化作十二道剑光，却自袁虎背后刺落。
　　这等剑翼变化极其精妙，贯注了马利的精神力量。他人虽然死了，发出的剑光却还在。
　　袁虎反手出剑，一剑划着圆满弧线，把十二柄光剑尽数斩碎。
　　虽然只是源力所化光剑，其剑意却很锋锐。更有种神圣气息。
　　袁虎见多了天使之翼，别人天使之翼都是用来聚集源力的，。却是第一次见到这等剑翼变化。
　　不得不说，这样变化是别有精妙之处。
　　黑暗之中，只有两位大宗师留下的两团灵光源印在闪耀。
　　这等灵光，也只有袁虎才看的到。
　　客观的讲，马利和弗洛德都是很强的宗师。
　　袁虎收了两人的灵光源印，仔细看了下，在这两位记忆里找到了一些同谋。知道名单剩下的事情就好办了。
　　弗洛德的心灵源印，类型有些特殊，袁虎当即吸收学习了。
　　马利的灵光源印，正是天使剑翼，更准确称呼是圣光剑翼。
　　以圣光凝结剑翼，能够大幅提升飞行速度，更能以剑翼攻敌。
　　圣光剑翼和圣主教主流修行方式都不一样。主要是马利天赋特殊，自然凝结出天使光翼。他结合自己剑道修为，最终炼成了圣光剑翼。
　　袁虎也觉得的确精妙。他力量远胜马利，但在光翼的应用上，却没有对方这种天赋。
　　他把圣光剑翼源印投入了炽天使印，经过吸收融合，他自然就掌握了这门圣光剑翼。
　　袁虎的炽天使印修为高深之极，圣光剑翼变化再精妙，不过是一种特殊技巧。他掌握了其中变化，瞬间就学会了圣光剑翼。
　　圣光剑翼把圣光凝结成一柄柄剑刃，组成光翼。这样剑翼非常适合天空飞行。能够最大限度发挥光翼飞行的优势。
　　至于圣光剑翼的光剑攻击，威力还不错。但作用不是很大。用来清理杂兵什么到是方便。
　　袁虎又研究了一下弗洛德的心灵源印，才搞清楚弗洛德最后一击是伤心咒。
　　这个秘咒对他影响不大，不过就像心里扎了个小刺，总是觉得不舒服。
　　“还真不能小看天下英雄……”
　　袁虎暗自叹口气，他学会了心灵源印，却没办法解开伤心咒。
　　这种本质秘咒上是一种特殊伤害，是一种强大破坏。
　　这就像剑客剑法高超，但给自己一剑一样会受伤，他剑法再高，和治疗伤口这事也没多少关系。
　　伤心咒会破坏他心灵的平静，还会影响他的情绪。虽然说伤害非常小，却非常烦人。
　　袁虎暂时也没什么好的解决办法，只能把伤心咒转移到的一个永久分身上。
　　永久分身的单独隔离，可以隔绝伤心咒。当然，这个问题并没有真正解决，只是被袁虎放在一边，至少对他没影响。
　　解决了两个宗师，袁虎破开空间，回到那个空间通道入口。
　　袁虎观察了一下，他离开的短暂一分钟时间内，通道内并没有冒出什么东西来。
　　对面应该没有智慧生命，至少没有强大智慧生命。
　　一个强大智慧生命，就算畏惧空间的变化，却抵御不了空间通道的灵气吸引。
　　袁虎没犹豫，直接进入了通道。
　　通道内部就像琉璃铺成的空间，通透明净。和其他所有空间通道都一样。
　　通道内灵气比外面还浓郁十倍，袁虎都觉得身心舒爽，神魂似乎都被那灵气滋养抚慰，变得更加强大。
　　万象神主让袁虎认识到了神魂的本质，知道了神魂才是生命根基。
　　分身术能抵御万象神主诛神咒，证明了本源神晶其实是和他先天神魂融合在一起，才有如此威能。
　　袁虎站在空间通道中心，这里源力本源正在凝结。
　　他吸收过一次源力本源。上一次在飞凤山的源力本源，却远不及这一次浓郁淳厚。
　　而且，这里源力层次更丰富。
　　袁虎能清晰感应到，从身体到精神，从心灵到神魂，每个层面都被灵气滋养温润。
　　一点也不夸张，普通人在这里深吸口气，至少能多活三年。
　　这样机会怎么能错过呢，他一个人再吸能吸多少。还是把分身都喊出来，一起嗨！
　　十万分身一起吸纳灵气，对于空间通道而言也不算什么。这是两座空间碰撞后的异变，一百亿人在这里都不会有太大影响。
　　而且，空间通道也无法容纳那么多的人。
　　十万分身，其实只有几千分身才能站在源力中心。其他分身虽然也能吸纳灵气，质量等级上差的就太多了。
　　只是这么简单吸纳灵气，又似乎有点浪费了。
　　别看有几千分身能吸纳源力本源，这种叠加都是有限的。
　　他现在身体和心灵、神魂都达到了极限，再如何吸收也不会多少提升。
　　袁虎不由想到了万象神主，这位可是给他留下了灵光源印。
　　万象神主的灵光源印，呈现淡淡紫金色，显示出超越了宗师级别的神级力量。
　　袁虎之前杀的神o都分身化身，万象神主是他杀第一位真正神o。
　　他没有犹豫，这家伙活着都斗不过他，就剩下一团本源更别想作妖！
　　袁虎意识和紫金源印一碰，紫金光芒募然大盛，完全占据了他的识海。

第二百七十一章 不是人

　　恍惚之中，袁虎觉得自己变成了一颗大柳树。
　　临风沐雨，一点点成长。也不知过了多久，吸收了多少日月精华，有一天他醒过来了。
　　有了意识，他懂得吸收力量，懂得了趋利避害。
　　又不知过了多久，他变得越来越强大。他不知怎么的，他就懂得了施展幻术，迷惑生灵。他吸收那生灵的血肉，以他们的神魂为食物。
　　通过这些手段，他获得了很多知识，开启了智慧。
　　他发现人类是一种愚蠢无知的生命，很容易欺骗。只要用幻术迷惑他们，就能让他们成为信徒。
　　从迷惑第一个信徒开始，他的名字就慢慢传开。又不知过了多少年，在无数信徒愿力支持下，他就成了神o。
　　从那以后，他自号万象，统御着数百万信徒，每日享受信徒的供奉，日子过的非常滋润。
　　直到有一天，他发现了一位远古大能留下的宝库。
　　那一天宝光冲霄，他大为惊喜。结果，却来了的一群修士，号称宝库是祖师爷留给他们的。
　　他自然不肯相让，双方争执之下，对方就污蔑他邪神。虽然他经常吞食信徒神魂，却不能接受这种污蔑。
　　双方动手，他有千万年积累，当即杀了对方几个人，还吞了几个神魂。获得了一些修仙秘法。
　　获得这些秘法后，他才明白，原来他只是低级的香火灵神。
　　神o分为五阶，神王、天神，地神，人神、灵神。
　　所谓灵神，通常有被称作鬼神。就是本质为阴，有香火愿力加持才能转为半阳之身。这就是灵神。
　　灵神享受信徒香火获取愿力的同时，也被愿力束缚，将会永远被困在此地。
　　而且，不得正法，终究要形神俱灭，化作烟尘。
　　这段时间，他总是感觉到不安，原来是寿元将尽。
　　现在只有拿到远古大能留下的宝物，才能活命。
　　可惜，宝库内封禁重重，他根本进不去。
　　没过几天，那门派又来的一大群人报仇。这一次他真撑不住了，大柳树本体都被斩断。
　　幸好他早做了准备，把大半力量都凝聚在树根雕成的木牌上。
　　此后流转不知多久，终于一次极其偶然机会他穿过空间裂缝，来到了另一个世界。
　　这里的人类同样贪婪，但这里人类却更聪明，更有见识。
　　之后就是反复交锋，各种博弈，他慢慢又被供奉起来，成了一个叫七贤会组织的神o……
　　到了这一步，袁虎就突然清醒过来，原来他刚才接收了万象留下的记忆。因为记忆太过庞杂，他在万象记忆里沉迷了好一会。
　　好在万象彻底死掉，他的记忆也造不成实质伤害。
　　就是突然释放信息量太大，让他思维有了短暂卡顿。
　　一般来说，灵光源印就保留最强大源印，只会留下一点点最重要的记忆。
　　像万象神主这样留下了完整记忆，袁虎还是第一次遇到。也许这是神o独有的力量。
　　万象神主在蓝星的记忆非常多，横跨了近千年的历史。
　　在这段漫长的时间里，万象神主的真身一直就待在现实世界。他通过各种方式，凝炼出了十个分身。
　　不过现实世界源力层次太低，对万象神主非常不利。他又不敢贸然回到灵界，也就是九维空间。
　　那个门派非常强大，他要是再次暴露行踪，就真的会形神俱灭。
　　万象神主在此界待了千年，也见证了人类迅速发展。他开始的时候厌恶所有异界来客，厌恶高维意识体。
　　但随着时间流转，空间裂缝越来越多，万象神主也意识到高维意识体、各方邪神都有其价值。
　　这也是七贤会宗旨慢慢转变的重要原因。当然，更重要原因还在人的需求越来越高，万象也无法满足，才不得不开放口子。
　　万象神主在这个世界待了千年，见证了此界人类文明的成长。他对于这个世界的人再了解不过。
　　所以，他哪怕实力不强，忽悠人却不会有任何问题。
　　九英山的空间裂缝，让万象神主感应到了灵界的气息。他很清楚，这样空间通道打开，会回馈淳厚源力本源。
　　对于神o来说，这样的本源都弥足珍贵。
　　尤其是他，在此界苟延残喘了千年，也接近油枯灯灭，急需源力本源的补充。
　　灵界的源力本源能蕴藏无尽生机，甚至能够让先天神魂都一起受益。
　　先天神魂决定生命上限。壮大先天神魂，就能活的更久。
　　神明的修炼，根本上也是修炼先天神魂。包括在修者，真正强大力量都来自先天神魂。
　　万象神主的打算很简单，就是借着这次机会，杀了裴玄，夺取他的肉身，同时打开先天通道。
　　要知道，对于神o来说，肉身可以随便转换，心灵也能随时调整，唯有先天神魂才是根基，从是神o能够确定自我坐标。
　　所以，万象神主用十个分身布下九元诛仙阵，要毕其功于一役。
　　袁虎看到这里也恍然大悟。他有十万八千分身，意识能在分身中随意转化，但其实只有一个自我。
　　这个自我就是他的先天神魂。只有分化独立分身的时候，先天神魂才会分化出一小部分。
　　万象神主的诛神咒，就是灭了他先天神魂。但通过分身的先天神魂，他立即重生。
　　至于被消灭的先天神魂，对他造成的伤害不大，根源应该还在于本源神晶。
　　本源神晶和先天神魂融合，让先天神魂能够自由转移，并抵御各种神魂层面的伤害。
　　这个道理袁虎本来是想通了，只是到了现在，他才弄清楚其中的本质。
　　想要成为神o，先天神魂才是根本。
　　精神力量只是先天神魂外放的一种力量表现形式。包括心灵层面，也是如此。
　　所以，三十点精神力量，是神o等级的标准。至于其他方面的属性，就没那么重要了。
　　袁虎这时候才恍然大悟，关于神级经常会有各种记载，说什么剑上生神，由此进入神级。
　　这里所谓剑上生神，实际是指先天神魂，就在指剑法和神魂融合，这才突破极限，成就神级。
　　袁虎虽然是宗师巅峰，可如何修炼先天神魂，这个他还真不懂。他能不断进步，是因为可以使用本源神晶开挂。
　　现在想来，本源神晶使用的积分，其实应该都是加强他的先天神魂。只是他在这方面一无所知，也不知道那些积分是怎么转化的力量。
　　这里源力本源如此浓郁，如果有一门修炼神魂的秘法，应该能有很好的效果。
　　眼下最合适的当然就只有万象神主的原因了。
　　万象神主留下是源印自然是万象印。这门源印就像名字一样，包罗万象，非常复杂。
　　但大部分法术都比较普通，没有太大的价值。还有很多吸收香火愿力的秘法。同样也对袁虎没用。
　　袁虎找了一想，其中最高明就应该是白虎七杀印。
　　白虎七杀印就是观想白虎，以此法不断吸纳灵气壮大神魂，最终神魂化作白虎神君。
　　这其实是一门剑诀，白虎七杀印是这门的剑法总纲。
　　其中御剑之术极其精妙复杂，因为源力层次不一样，袁虎也不好修炼。
　　到是这门白虎七杀印，很适合袁虎。
　　万象印中有数十个小的灵光源印，白虎七杀印是一门很小的源印。
　　大概这门源印不适合万象，他也一直没怎么练过。
　　这么剑诀极其高妙，虽然也有近身搏杀的路子，却都是一些应用剑技。
　　只有白虎七杀印，才是根本。
　　袁虎对这种修炼路数很陌生，上手学起来感觉很滞涩。
　　但没关系，他这段山脉大开杀戒，杀了不知多少高手。各种神o化身的斩了几个。
　　现在总积分已经达到了一百三十万。
　　练不会没关系，十万积分砸下去，袁虎立即就知道该如何修炼了。
　　转眼之间，一头白虎就在袁虎识海中成型，白虎张开大嘴吸纳源力本源，他能明显感觉到自身神魂也跟着不断壮大。
　　之前吃了万象神主一记诛神咒，袁虎本来还没多少感觉。
　　现在却能的直接感应到神魂上的伤害，诛神咒在他先天神魂上留下一个巨大伤口。
　　如果把神魂看在一个人，这道伤口就是穿心一剑，是致命伤害。
　　也是仗着分身之术和本源神晶，他才没当场死掉。
　　现在想想，袁虎都觉得他小看了万象，赢得还有点侥幸。
　　好在打开空间通道，又练成白虎七杀印，能够直接吸纳源力壮大神魂。
　　诛神咒造成的伤害，很快就痊愈了。
　　十万分身一起修炼白虎七杀印，虽然实际效果远远达不到十万倍，吸纳源力本源的效果也非常惊人。
　　不到半个小时，源力本源似乎都被袁虎吸光了。中心凝成的源力结晶也只有五颗。
　　袁虎怅然若失，要是能吸收几个小时该多好。也许他都能一步成就神级。
　　他正想着，就感应到通道对面来了几道强大的气息。
　　“对面有人？”
　　袁虎目光看过去，就发现自己猜错了，对面这几位可不是人！

第二百七十二章 从何而来

　　这几位还真不是人，为首的就像个巨大螃蟹，就是长着人身体，手里提着一柄铁枪。
　　在这个螃蟹精身后，还跟着两个大肚子蛤蟆。
　　这两个蛤蟆脑袋略微有点像人，只是一身癞蛤蟆皮，绿油油黑乎乎，长满了各种疙瘩，让人不忍心多看。
　　两蛤蟆都提着根铁叉，走路一蹦一蹦的，看着有点滑稽。
　　实际上，这两蛤蟆大概有两米多高，高高鼓起的肚子大概有三米的腰围，一跳一跳的跳过来，那样子颇为恐怖。
　　那个八条腿螃蟹精就更吓人了，身高的超过四米，八条腿螃蟹身体堪比一辆小卡车。
　　巨大的东西，在视觉上非常有震撼力。
　　袁虎瞄了一眼对方，第一感觉就是丑陋，第二感觉就是有点古怪。
　　七维空间邪物更多，造型更诡异。但眼前这几位虽然造型奇怪，却有着莫名的熟悉感。
　　或者，这些家伙更像传统神话里那些妖怪造型。虽然凶猛狰狞，却很接地气。和七维空间那些不可名状不讲道理的邪物完全不同。
　　也有可能是万象神主留下的记忆，让他对这种妖怪感觉很熟悉。
　　灵界的灵气无穷无尽，只要有点灵性的生命，再有点运气，就能诞生智慧，修炼成型。
　　什么飞禽走兽，什么花草树木，什么蛤蟆泥鳅，都能成精成怪。
　　按照灵界修者的习惯，低级生灵转化的称为怪，花草树木这些死物修炼成型的称为精。
　　飞禽走兽修炼成型一般称之为妖，有质无形的各种异类称之为魔。
　　这也只是个修者约定成俗的一种称呼方式。实际命名上并没有这么复杂，也没有这么严格。
　　就像这个巨大螃蟹，严格应该成为螃蟹怪。但袁虎觉得螃蟹精更顺耳。
　　怎么命名都是修者的事情，并不能改变这个怪物的本质。
　　袁虎只看对方那巨大身体，快疾的移动速度，就知道个螃蟹精很不好斗。
　　专家级别的超凡者，没点特殊本事根本别想和螃蟹精斗。
　　只有擅长战斗的传奇强者，才有把握杀死螃蟹精。
　　袁虎禁不住叹气，灵界就是危险，随便跑出两怪物来都很危险。
　　螃蟹精自然也看到了袁虎，对于这么小的人类，他毫不在意。
　　他在意的刚才那浓郁的灵气，怎么一转眼就都没了。
　　螃蟹精拳头大的眼珠乱转，一下就瞄到了几颗源力结晶。
　　他眼珠子一定，继而露出狂喜之色。他都没理会袁虎，八条大钳子般腿一倒腾，就像一辆高速货车冲向了袁虎。
　　袁虎随手收了几颗源力结晶，向后就退。
　　螃蟹精大骂了一句，袁虎刚好听懂了。万象神主的记忆中，可是有是许多种灵界语言。
　　现在袁虎已经称得上是灵界通了。
　　袁虎从精神空间里取了一把手枪，给了那螃蟹精一枪。
　　螃蟹精反应非常快，微微一侧头就避开了眼睛，子弹射在他青色脑壳上，迸溅起几点火星。
　　这个距离，子弹只在对方脑壳上留下了一点小小白点。
　　螃蟹精的身体强度，真有点可怕。
　　袁虎没杀对方，他要看看对方到底有多强的生命力。
　　他沿着通道向后退出去，螃蟹精自然不肯放过他，八条螃蟹长腿倒腾着向袁虎追过去。
　　另外两只癞蛤蟆精，速度就差远了，就只能在后面跟着不断蹦Q。
　　从空间通道出来，就到处都是浓厚的辐射。
　　在袁虎眼中，那辐射微粒就像无数灰尘，一层层一片片，遍布方圆数十里。而且，还会不断的向外扩散。
　　在别的国家扔大当量核弹，这件事性质无比恶劣。
　　等处理好空间通道的事情，袁虎要好好的和自由联盟谈一谈。
　　螃蟹精可没有这么敏锐的感官，他看不到辐射微粒，只是隐隐觉得这里让他很不舒服。
　　他烦躁的大叫了一声，又不知吸收了多少辐射，这让他更烦躁了。
　　袁虎在一旁看着也是摇头，辐射虽然厉害，对螃蟹精伤害却不算大。以他状态，在这里活个两三天应该没问题。
　　他又拿出步枪，连续三发点射。
　　砰砰砰，步枪子弹带着强大动能激射而出。
　　螃蟹精还想侧头避开，但这一次他的速度就的慢多了。
　　袁虎也算准了他的反应，三枪都轰在螃蟹精左眼上。
　　三枪下去，螃蟹精的脑盖就被掀开了，炸了出大片蟹黄。
　　螃蟹精一时还没死，他嘴里又骂了几句，疯狂挥舞手中铁枪乱砸了几下，这才八条腿一软，瘫倒在地。
　　袁虎觉得有点不科学，蟹黄不是那东西，咋会长在脑子里……
　　当然，也有可能灵界的螃蟹精脑浆就是黄的。
　　袁虎又对着螃蟹精身上甲壳开了两枪，不出意外，步枪并没有穿透甲壳。
　　这也意味着普通士兵对螃蟹精没多少威胁。
　　好消息是现实世界环境对螃蟹精影响极大，他的速度反应都大幅降低。就是身体强度并没有受到削弱。
　　如果知道这东西弱点，对付起来也不算太难。
　　毕竟着螃蟹精看着智慧程度不高，这样妖物来几千几万也没实质威胁。
　　大不了继续投核弹。
　　反正九英山这里一个环境恶劣，方圆千里都人居住。只有一些喜欢冒险的游客。
　　只要封闭这个区域，至少在一段时间内都能堵死这条空间通道，确保帝国的安全。
　　只是辐射也很麻烦，这里距离直线距离还不到一千公里，其实距离已经非常近了。
　　袁虎正考虑着该如何善后，另外两只蛤蟆也冒了出来。
　　两只蛤蟆看到螃蟹精的尸体，显得都很震惊，呆在了那里。
　　然后，两只蛤蟆精居然跳到螃蟹精尸体上，开始用长长舌头舔食蟹黄……
　　袁虎略微觉得有点不适应，虽然螃蟹精不是人，可好歹也长着人模样。这样就被蛤蟆吃了蟹黄，那场景还是有点吓人。
　　两个蛤蟆明显的螃蟹精跟班，居然会做这样反应，也证明他们其实没有什么纪律秩序，也不能算是组织。
　　这也是个好消息。
　　如果对方纪律严明，很有组织性。情况就更复杂了。
　　袁虎步枪扫过去，把两个蛤蟆打出数十个枪眼，这两蛤蟆却没死，反而挣扎着向通道跑回去。
　　袁虎又扔两颗手雷，才把两个蛤蟆炸死。
　　它们智慧明显不及螃蟹精，生命力上却不逊色多少。
　　袁虎击杀妖怪的画面，也许多观战者都看到了。
　　有资格观战的都是聪明人，通过这场简单的战斗，观战者心里都有点沉重。
　　袁虎杀的轻松，换做其他普通人却只有送死的份。
　　对面空间的生命很强大，数量又无法估计。随着空间裂缝越来越多，人类的好日子没几天了。
　　当然，密谋投放核弹的一群人却没心情关注这个。
　　他们都在想该如何解决这个危机。很明显，等袁虎腾出手来他们就要完蛋。
　　皇帝等人，也都有些头痛。他们这会也冷静下来，开始考虑如何控制辐射，避免造成巨大损失。
　　就在这时，所有人就看到袁虎伸出右手，身后同时浮现出三对优雅赤金光翼。
　　无穷无尽赤金神光向外释放，很快就笼罩了数百平方公里。
　　从高空看下去，一个半圆的赤金光幕就这么罩在大地上，看起来颇为梦幻。
　　唐歌指着光屏上的袁虎大叫说：“快看、你老公有翅膀！”
　　唐乐这会到是早就镇定下来，她傲然说：“我老公无所不能。”
　　“我的意思是、你老公是个鸟人……”
　　唐歌现在心里异常嫉妒，她甚至有点后悔，也许生日晚宴那天她应该再热情一点，裴玄就是他的了。
　　“嫉妒吧，我能理解你，我也允许你嫉妒。”
　　唐乐现在心情特别好，她握着唐歌的手说：“谁让我们是好姐妹呢……”
　　恢复正常的唐乐，斗嘴的段位非常高，不是唐歌都比的。
　　唐歌被嘲讽的说不出话，只能强笑说：“你老公到底再干什么啊，战斗都结束了，还摆造型？”
　　唐乐当然也不知道袁虎再干什么，但她多聪明，心思一转说：“他是在控制辐射。”
　　这其实是唐乐乱猜的，却恰好猜对了真相。
　　袁虎吸纳那么多源力本源，神魂大为壮大。虽然数据上没有任何直接提升，他自己感觉整体力量至少提高了三成。
　　施展炽天使印，以庞大无匹精神力量布下封印。这等封印挡不住鸟兽，却能挡住辐射粒子。
　　这也是他神魂力量大增，才有余力做这个。
　　与此同时，他也派分身去了空间通道对面。
　　不出他意料，通道出口就一片芦苇中间。周围是一望无际的湖水。
　　刚才那三只精怪，应该是这片湖水里最强的精怪了吧？
　　袁虎正想着，心里突然生出警兆。
　　广阔无尽的湖水突然掀起无数巨浪，一条数百米长的巨龙从湖水中飞舞而出。
　　这条黑色巨龙只有一条独角，双眼呈现淡金色，庞大身躯在空中飞舞之际，给了袁虎极大压力。
　　宗师巅峰？
　　不对，分明是一条龙神！
　　按照万象印的划分，这条龙应该是低阶灵神。只是它块头太大了，力量也无比雄厚。
　　万象神主和这条龙相比，连孙子都算不上！
　　黑色巨龙踩着云气站在半空中，它没有的什么情绪的淡金色双眸直勾勾盯着袁虎，开声问道：“凡人，你从何而来？”

第二百七十三章 屠龙

　　巨龙宏大的声音，在四方震荡，天上云气都跟着飘拂摇荡。
　　袁虎也承受了巨大压力，声音大到没什么，关键是巨龙释放出的精神威压。
　　巨龙力量明显比万象强一个档次，不是身体力量，而且神力层次上。这种差距非常明显。
　　袁虎到不是怕，只是对上更高层次的强大力量，本能就感觉到不安。
　　就实际破坏力而言，巨龙只怕是比不上百万吨当量的核弹。
　　问题是巨龙有智慧，和单纯破坏的核弹可完全不同。
　　面对核弹袁虎施展各种方法避开强大物理破坏的，对上巨龙就很难耍这种花招了。
　　不过，袁虎还是要试试。
　　这次运气太差了，空间通道另一端就堵着这么一只巨龙。
　　看他说话那方式，还从何而来？这种文绉绉的语言，显示出这巨龙不但有智慧，还认字，还读书，还了解此界的人类。
　　要是让这家伙发现了空间通道，情况就很不妙了。
　　袁虎看了眼身后巨大白色空间通道入口，这么大的空间通道，除非巨龙是瞎子才看不到。
　　他想了下用同样语言回答说：“我是凌天剑派的弟子。到此历练，不小心惊动龙尊，还请龙尊原谅。”
　　黑色巨龙盯着袁虎，对袁虎的话并不是尽信。
　　他虽然没见过空间通道，但这样明显空间气息，明显是一种特殊空间裂缝。
　　刚才他是在沉睡，被空间荡漾的灵气惊醒。但等他醒过来，那灵气又消散了。
　　然后，就突然冒出这么一个人来。
　　虽然袁虎背着双剑，可以巨龙的阅历和智慧，怎么看这人都非常可疑。
　　巨龙到是听说过凌天剑派，在很远很远的东方，是个很著名的剑修门派。
　　这些剑修最擅长战斗，非常不好惹。
　　眼前这个人力量虽然弱小，却颇有威胁。
　　黑色巨龙活了几万年，智慧见识远超的普通修者。他一眼就看出对方有点难缠。
　　要不是如从的话，他哪会还对方说什么，直接上去一把捏死吃掉。
　　这等修者的血肉都饱含灵气，极其滋补。是他最喜欢的食物。
　　“你到此有什么事？”黑色巨龙又问。
　　袁虎想下说：“我是来寻找一种千年灵珠。”
　　黑色巨龙突然咧嘴笑了笑：“灵珠我有的是，不如我送你几颗。”
　　他说着伸出爪子向下一指，湖水顿时从中间裂开一道深深裂缝。
　　裂缝的深处，隐隐有一座巨大建筑。这建筑看着到是很简单，只是建筑里面堆放着不知多少金银明珠，看着闪闪放光。
　　袁虎有点惊讶，黑色巨龙居然收集了这么多珠宝，他是一条龙，要这些东西做什么？
　　古代神话里，神龙都异常富有。经常有什么的书生取了龙女、得到万贯家财的故事。
　　但那毕竟只是神话传说。在一个修者的世界，世俗金银作用很小。
　　修者之间交易，另有其他的方式。
　　哪怕是万象神主这等低级神o，对金银也不是很在意。
　　难道是条喜欢金银的贪财龙？
　　袁虎琢磨着对方的喜好，主要是想从这些细微信息里分析对方想法。
　　现在看来，这条黑色巨龙有点太大方了。
　　鲁大师说的明白，无事献殷勤，非奸即盗。
　　这条龙就不是条好东西！
　　“素味平生，不敢收阁下大礼。”袁虎当然不会下水，跑到里面就太被动了，一口拒绝了黑色巨龙。
　　黑色巨龙试探了两句，袁虎都不露破绽，他他也有点不耐了。
　　“不管你是哪来的，立即给我闪开。”
　　袁虎当然不能让这条龙进入空间通道。在别人家里可以随便搞破坏，在自己家里顾忌就多了。
　　“那可不行。”
　　袁虎慢悠悠的说：“这条通道通往宗门，外人不能进入。阁下虽是龙神，也不能进入。”
　　“一派胡言。”
　　要是袁虎让他进去，他可能还要犹豫一下。袁虎拦着他，他就知道情况不对了。
　　黑色巨龙不在说话，一张口喷出一道长长火焰。
　　那火焰覆盖范围极广，袁虎就看到一片火云从天而降。
　　赤红火焰还不是普通的火，而是蕴含浓厚的源力，瞬间就练成一片火海，覆盖了数十平方里范围。
　　这等声势比起核弹虽然略有不如，火焰的伤害却更强。
　　并不是火焰温度高，而是蕴含源力的火焰有着奇异腐蚀性。
　　更可怕的是，因为巨龙神意上的锁定，这些火焰都以袁虎为中心释放出来。
　　袁虎三对赤金剑翼闪耀，人兜着一个圈子直扑巨龙。
　　这等火焰法术，就是冰火无相也难以吸收转化。还是近身肉搏更适合一点。
　　袁虎新学的这门圣光剑翼，在他手里速度自然是更快。
　　赤金光焰在他身后拖出一道漂亮弧线，黑龙巨龙还在寻找袁虎，袁虎已经驾驭双剑到了巨龙腹部下方。
　　黑色巨龙的身躯太大了，足有几百米长。他反应再快，也没办法和袁虎相比。
　　袁虎驾驭双剑从龙腹部下穿过，巨大鳞片在他眼中呈现出清晰的纹路。
　　黑龙的腹部呈现淡白色，鳞片看起来明显更加柔软。鳞片之间层叠连接，到是没有明显的缝隙。
　　袁虎也不需要缝隙。开什么玩笑，他破军双剑要是还斩不开对方身体，那对方就不是生物了。
　　破军双剑纵横交错斩落，就要给黑龙巨龙开膛破肚，把他的小心肝都是抓出来。
　　就在这个时候，袁虎脑海中突然传来了的龙吟之声。
　　那龙吟声不知从何而来，却高亢宏大，直透神魂。
　　袁虎神魂一震，周身骨头都酥软了大半，。气满神足的一斩，一下就泄掉了九成威力。
　　双剑斩在巨龙腹部上，再没有之前威势。
　　双剑剑锋勉强破开鳞片，还没能划开龙皮，黑色巨龙周身电光闪耀。凶猛雷光一下把袁虎和双剑一起弹飞出去。
　　袁虎本来就神魂被威慑，又吃了一记雷法，哪怕是钛极神兵体都有点受不住了。
　　黑色巨龙的龙尾猛的一甩，正拍在袁虎身上。
　　袁虎就像是一颗被发射的炮弹，轰的落入湖水中。
　　这样快的速度，湖水比混凝土地面还坚实。袁虎冲入湖面后也承受了极大阻力。
　　湖面更是更让炸开，扬起大片水雾。冲击波继续传递，水面才堆叠而起，掀起重重巨浪。
　　黑色巨龙还不肯干休，一张嘴又吐出一个巨大火团。
　　火团就像追踪导弹一般，追逐着袁虎身影直击而来。
　　袁虎连受重击，虽然没有的受太大的伤，却颇有点狼狈。
　　想到刚才威风八面，对比现在，他更是有点难堪。
　　妈的，这世界难度有点高啊！
　　才进来露个头，就被黑色巨龙教做人。
　　袁虎虽然不怕死，可也不想这么白白死了，至少也要测试出黑色巨龙的力量上限。
　　他双剑疾斩，把追踪而至巨大火球斩爆。
　　火焰的巨大冲击，再次把他推到湖水深处。火焰释放奇异高温，也让周围湖水瞬间蒸发成无数白气。
　　不等袁虎调整过来，一只巨大龙爪已经的探过来。
　　黑色龙爪就像一座小山般落下，龙爪上还闪耀着丝丝雷光。
　　袁虎浑身发软，还是只能竭力御剑招架。
　　对方龙爪一合，电光猛然炽烈释放。袁虎就知道完蛋了，只能把双剑收入精神空间，瞬间切换分身。
　　轰的一声，炽烈雷光中袁虎这个被龙爪捏爆成一团飞灰。
　　“区区凡人，也敢动手。”
　　黑色巨龙收回龙爪，对手其实比他想象的要顽强的多。
　　连续数击，才最终杀了这个修者。可见，对方宗门果然厉害。
　　这样看来，到不能大意。
　　而且，最后关头那人双剑也消失了。这更有点奇怪。
　　黑色巨龙看着那个白色的空间通道入口，心里的多少有点犹豫。
　　对面如果真是那修者的宗门，他跑过去就成了送菜了。
　　龙族喜欢吃修者，修者同样喜欢龙族。
　　黑色巨龙正沉吟着，就看到空间通道入口又冒出一个人，那人容貌样子和被杀的家伙一模一样。就是神魂气息也一样。
　　黑色巨龙有点惊讶，这是什么，难道他刚才杀的是个分身？
　　神级强者对神魂的感应异常敏锐，他能看出两人都是一个人，这让巨龙有些愤怒，他堂堂龙神，居然被一个凡人欺骗了。
　　黑色巨龙二话不说，巨大龙爪猛的按下去。
　　袁虎没避让，双剑纵横交斩。龙爪上雷光轰然爆发，把袁虎轰成了飞灰。
　　再如何强大剑法，面对神级雷法依然没有意义。
　　黑色巨龙才吐了口气，就看到又有一个袁虎从空间通道跑出来。
　　他再次伸出巨大龙爪，“随便你有几个分身，我都要把你捏成碎渣。”
　　“不少人都这么说，但他们都死了。”
　　这个袁虎才死，就又冒出来一个袁虎。这一次，袁虎催发了炽天使印。
　　这一次他仗着圣光剑翼的高速和灵活，缠战了好一会，最后还是没挡住龙神的龙吟，神魂被慑，然后被龙神一把抓住，扔到嘴里活吃了。
　　“你还喜欢吃人……”
　　袁虎眼睛一亮，“我看你能吃多少。”
　　接下来，双方就开始僵持。袁虎一个分身黑色巨龙缠斗一会，就被黑色巨龙抓住吃掉。
　　然后，袁虎就再出一个分身，继续和黑色巨龙纠缠。
　　如此折腾了一个多小时，黑色巨龙也没丝毫疲态。袁虎也送掉了一百多个分身。
　　如此连续的试探中，袁虎也差不多摸清楚了黑色巨龙的本事。
　　这位所以这么强大，就是他有神级力量，能驾驭火、雷。神力加持下，这两门法术都强横的不可思议，袁虎也挡不住。
　　至于黑色巨龙强大肉身，到是算不上什么了。
　　黑色巨龙也对袁虎有了很大好奇心，他到想看看，这家伙有多少分身，多少本事。
　　刚才战斗中，对面已经施展了十几种特殊力量，可惜，力量层次都太低了，对他没有威胁。
　　又一个袁虎飞出来，这一次他没带双剑，而选择了用拳头。
　　黑色巨龙一声龙吟震慑袁虎，抓住对方身体就塞到嘴里。
　　就在这个时候，黑色距离突然生出警兆。他嗓子一动，无尽火焰猛的喷出来。
　　不管袁虎的有什么花样，都能他变成飞灰。
　　可惜，黑色巨龙不知道什么是核弹。高温火焰反而在瞬间引爆了一枚百万吨当量的核弹。
　　无尽炽烈白光从黑色巨龙嘴里冒出来，作为龙神，他也只坚持了零点几秒钟，头部就千万度高温下融解光化……

第二百七十四章 龙肉宴

　　核弹这种武器，就破坏力而言，还是非常非常恐怖的。
　　袁虎能硬抗核弹，那是他有足够技巧。在核弹爆发瞬间，他是把双剑收入精神空间，肉身抗不住零点零几秒就被千万高温汽化。
　　但这种恐怖高温释放的也快，核心区域高温维持不了一秒就迅速下降。
　　再有一个，这种由外而来的单纯破坏性力量，没有任何指向性。
　　袁虎瞬间重新投射分身，回归核弹区域。外人看来他就是硬抗了核弹。
　　当然，就算把袁虎绑在核弹中心区域也没用。他神级分身术有众多分身遍布各个空间，再多核弹也不可能杀死他。
　　袁虎和黑色巨龙打了半天，也试出了对方的力量上限。
　　的确，在灵界这个地方，他斗不过黑色巨龙的。
　　因为对方是神o，有着更高层的神力。他就是有十万八千分身，也最多把对方打伤，却留不下对方。
　　所以试了几次，袁虎就决定用核弹试试。
　　帝国也多次进入九维空间，试验过各种武器。还扔过两枚核弹，效果非常好。
　　核弹这种单纯极限物理破坏力量，并不受神力影响。
　　黑色龙神所有能压制袁虎，主要是他神力能压制低阶源力。
　　一声龙吟下来，神力直接贯通袁虎神魂。这和袁虎本人意志没关系，就是神魂要接受一次冲击。
　　除非袁虎也达到了神级层次，才能有效抵抗这样的神力冲击。没有达到神级，就只能单方面被虐。
　　神o为什么强大，就是强大在这个地方。
　　袁虎选择核弹，是因为黑色巨龙身体其实没有那么强悍。如果没有神力干扰，给他一秒钟，他就能把黑色巨龙大卸八块。还顺带把皮扒掉。
　　神力压制不了存粹的物理力量。
　　袁虎被黑色巨龙扔到嘴里，就趁机从精神空间里取出一枚准备好的核弹。
　　这等核弹其实已经被激发了，只是精神空间非常特殊，物质在其中都处在凝固状态。激发的核弹也无法爆炸。
　　袁虎的黑色巨龙嘴里，才取出核弹。就算巨龙没有喷发火焰，零点零几秒后核弹也会爆发。
　　黑色巨龙显然对核弹这种东西很陌生，他直觉到不对，却不能知道哪里不对。
　　如果换做灵界的神器，那黑色巨龙绝对不可能塞到自己嘴里。
　　正是源于两界的差异，袁虎才能用这招核弹屠龙。
　　在龙嘴里爆发的核弹，没给这位龙神任何机会，直接把他脑袋轰个粉碎，连同巨龙前半部身躯，都被轰个粉碎。
　　剩下半截巨龙身躯，也被炸个烂碎，轰飞出不知多远。
　　黑色巨龙的身体，这么被核弹摧毁，再没有任何生机。
　　袁虎并没有放松警惕，作为龙神，黑色巨龙的神魂非常强大。
　　哪怕身体被摧毁，龙魂不会彻底毁灭。
　　果然，等到炽烈白光徐徐消散，蒸腾而起的蘑菇云中，黑色龙魂显现出来。
　　这条黑色龙魂就像是一团黑色烟气，显得非常虚幻，也非常虚弱。
　　鲁大师教导我们：趁他病，要他命！
　　袁虎当然要忠实贯彻鲁大师的教导。他也不搭话，驾驭破军双剑直接斩过去。
　　与此同时，数万分身排列四周，一起扇动三对赤金剑翼，放出重重雷光。
　　烟气一般的黑色龙魂，张嘴咆哮了一声，发出宏大的龙吟声。
　　没有来身躯的巨龙，神力已经消耗掉了九成，剩下的龙魂再如何挣扎，对袁虎也没威胁。
　　重重雷光下，黑烟一般龙魂不断收缩。纵横斩落十字剑光，斩破了龙魂。
　　这一剑以实破虚，龙魂的内在结构直接的摧毁。
　　再加上重重雷光轰击，龙魂分散成一缕缕黑烟就都彻底消散。
　　袁虎拿到了龙神留下的灵光印记，这才把所有分身都收起来。
　　他也有点害怕，要是被龙神跑了就麻烦了。
　　好在这一战还算顺利，这个龙神虽强，却没有和现代人战斗的经验。
　　袁虎觉得这样的也好，以后遇到强敌就可以扔两枚核弹，应该能解决问题。
　　龙族全身是宝，这位龙神还有半截身体，他不能浪费。
　　虽然辐射可能比较严重，但他吃下去总没问题吧。
　　袁虎飞了很远，才在一片泥塘中找到了那半截龙躯。
　　等他回来的时候，发现爆发的核弹在湖水上炸开一个大坑，但这座湖太大了了。等到核弹爆发过后，湖水倒流又把大坑淹没。
　　空间入口也被湖水淹没了，正在不停向下灌。
　　袁虎急忙拖着半截龙躯，跑进空间通道，他先把通道里湖水彻底冻住。把空间通道堵死。
　　回到现实世界，那个巨大天坑已经填满了大半。
　　袁虎打量了一下，觉得这样到也不错。至少空间通道湖水掩盖，外面没人能看到。
　　因为核弹的辐射，湖水里只怕很长时间都不会生长出什么强大妖怪。
　　当然，用冰冻住肯定不行。还是要是找施工队，用钢筋混凝土，把通道封死。
　　麻烦的在于，这里都是辐射。想要施工又是件麻烦事情。实在不行就运来水泥什么的，他弄几个分身凑合浇筑上。
　　这些都是小事，到也不着急。
　　拖着半截龙躯，连续的空间转移，几分钟后，已经回到了自己住宅的地下室。
　　这座地下室总面积足有四千多平米，安全等级非常高。
　　各种配套设备齐全，如核电池发电机，如光缆通讯室，还有各种武器，足够武装一个大队。还有粮食酒水等等食物。
　　大厅足够宽敞，巨大龙躯也能摆弄开。
　　袁虎研究了一会，就在龙躯中心找到了一颗拳头的血色晶体。
　　这颗晶体很可能是龙的心脏，或者说他神力根源。里面充满了强大的神力。
　　袁虎摆弄了一下这颗龙晶，也不知有什么用。
　　万象神主记忆是很驳杂，虽然基本都是比较粗浅的知识，但关于龙族的信息却不少。
　　灵界的龙族非常多，很多大江大湖里都会有龙。
　　不管龙是不是喜欢吃人，人可是都喜欢吃龙的。
　　万象神主的记忆里，可是有不少烹饪龙的方法。
　　最受男修士欢迎的无疑龙鞭汤。号称天下至阳至补。
　　袁虎正研究龙血龙肉，智能手表就提示他有访客。
　　智能手表连接整个房间智能系统，完全实现了信息一体化。而且，袁虎这里人工智能是007号制造的，智能层次更高。
　　他看了眼，是唐慎带着皇帝、东国锋、井宁他们到了。
　　想必是看到他拖着半截龙躯，跑过来看热闹来了。
　　袁虎毕竟刚刚从人那拿了一枚核弹，也不好拒人千里之外。
　　何况，半只龙也足够大了，他一个人再怎么也吃不多少。
　　龙血龙肉，其实就是第一次使用效果最好。用的多了效果累积到极限，几乎就没用了。
　　尤其是对袁虎而言，龙血龙肉能提升的效果极其有限。
　　当然，不同的龙提供的增益效果都不一样。杀个几百之龙，只是吃龙肉都能吃成大宗师。
　　智能系统受到袁虎的命令，很快就有一辆小车把皇帝几个送到地下室。
　　皇帝他们看到半截龙的残躯，也都是异常震惊。
　　通过袁虎的视频，他们其实看过龙神的样子。可在视频中总有距离感，有种不真实感。
　　现场的半截残躯，却异常真实。
　　哪怕是被核弹炸的破破烂烂，浑身焦黑，一百多米长的龙躯，还是散发出强大生命特有的力量感。
　　“陛下过来，是想吃火锅么？”
　　袁虎说：“我看过了，龙躯很特殊，不会留下辐射残留。”
　　皇帝陛下到是很想试试，他笑了笑：“这种神话中是生物，真是强大。也许他的血肉真有特殊功用。”
　　“试试就知道了。”
　　袁虎说：“先切一块的找人分析一下。没什么问题我们就尝尝鲜。”
　　虽说万象神主记忆里龙很滋补，但总要分析一下，尤其是看看有没有辐射残留。
　　不过在场都是大宗师，就算皇帝其实都是宗师。各个感应敏锐，不用入口就知道能不能吃。
　　这话一说，就是井宁和东国锋都露出期待之色。
　　神话生物啊，吃一口不知道能不能长生！
　　大宗师也是人，也有自己的欲望诉求。也有他的知识盲点。
　　像这种神话层面的强大生命，他们也从没见过。
　　袁虎到不是假大方，现在大家都是一伙的，享受点好处也很正常。至于别人心里是不是有小心思，这不重要。
　　到他们这一步，就是论迹不论心。
　　不管心里怎么想，只要没真正的犯错误，就不是问题。
　　龙血龙肉化验了一下，没查出什么有毒的物质。
　　作为大宗师，都能感应到龙血龙肉中浓厚源力。随着时间流逝，这些源力生机也正在消逝。
　　说是火锅，其实也是经过特殊烹饪处理。
　　龙肉比汽车轮胎还要坚韧几十倍，大宗师用牙也啃不动。
　　好在现代科技发达，袁虎又有特殊烹饪方法，把龙肉经过超高温处理，和普通肉就没多少区别了。
　　就是肉质更细腻，肉香更醇厚浓郁。
　　袁虎请客，皇帝陛下，唐慎，井宁，东国锋一起吃了顿龙肉大餐。
　　唐乐也带着唐歌出席了，她们俩跟着蹭了几碗龙肉汤。
　　唐乐喝完之后，脸就红的不成样子，看着袁虎明眸中满是媚意，浓的似乎要滴出水来。
　　唐歌暗骂唐乐发骚，但两碗龙肉粥下肚，身体也是异常燥热。只能急匆匆跑了。
　　几位大宗师到不至于如此不济，可一顿饭也都是吃的容光焕发。
　　聚餐结束后，袁虎就带着唐乐去消火了。
　　当然，这种好事也不会落下秦颖秦月。就是裴彤和裴菱还有韩雨师，都分到了一些。
　　袁虎这面吃的不亦乐乎，但在星球另一端，自由联盟的一些高层们却纷纷暴毙。
　　所有核弹的相关人员，一夜之间死了七万余人。
　　这种力度的清洗，也表明了袁虎绝不姑息的态度。
　　自由联盟内部都是噤若寒蝉，再没人敢对裴玄说一句坏话。
　　商业联盟本也在计划着什么，这会也全都消停了。所有人都变得异常老实乖巧。
　　这种氛围上微妙转变，体现在外交上就是各种顺利通畅，帝国的各种举措计划都得到了两国大力支持。
　　袁虎没关心外界的变化，他这几天就待在家里的地下室，天天鼓捣那颗龙晶。
　　万象神主战斗力不行，知道东西到是不少。在他记忆里，有一门灵犀炼剑法。
　　可以把外物融入剑器，提升剑器品质。
　　龙晶无疑是极品材料，要是能融入破军双剑，应该能极大提升双剑威能。
　　袁虎原本觉得破军双剑很好用，经过和龙神一战，破军双剑作就显得不够用了。对上神力几乎没有任何办法。
　　只是该如何炼剑，也是个问题。毕竟龙晶只有一块，不能浪费。
　　还有龙神留下灵光源印，要怎么用，都是个大问题。
　　在万象的记忆里，龙神这样存在只能算是小龙，在灵界根本算不上什么强者。
　　袁虎每每想到这些，心里就有种急迫感，又有点惭愧，他现在好弱啊，还是要尽快升级才行！

第二百七十五章 无忌

　　灵犀炼剑法，其实的剑修以神养剑炼剑之法。
　　万象神主所学的这些炼剑法门，都是他从凌天剑派高手那抢来的。
　　虽然万象只是低阶神o，却最擅长操控神魂。杀了凌天剑派那么多高手，也免不了搜魂夺魄，从中获得了不少剑修法门。
　　包括九元诛仙剑阵，其实都是凌天剑派的绝学。
　　万象神主并不擅长炼剑，这些剑修法门在他手里也没发挥出作用。但他有香火源力，到是把这些法门都修炼了一遍。
　　这也方便了袁虎，他想用的时候就在万象印里挑一门。
　　灵犀炼剑法其实并不复杂，就是用神意不断温养剑器，和剑器建立紧密联系，达到心有灵犀人剑合一的境地。
　　在这个过程中，可以不断添加各种材料，提升剑器材质。
　　这些材料也是需要通过神炼法一步步分解，融入剑器。
　　这个过程非常缓慢，也只有炼制本命剑器的剑修，才会这么锻炼剑器。
　　根据万象神主的记忆，使用灵犀炼剑法的剑修也不多。
　　一般来说，都是重新锻剑器的时候在旁边一起配合，使用灵犀炼剑法，最大限度和剑器建立神意联系。
　　这样更有效率，也能让剑器得到更大的提升。
　　灵犀炼剑法的神炼法，很多极品材料都难以炼化。或者，需要几十年几百年的时间去炼化。
　　剑修就算有耐心，也未必等得起。
　　袁虎却是没有其他的选择，现代科技虽好，却没有炼制法器的技术。
　　关键是九维空间有着一整套的修炼秘法，包括炼器等等，这些都是和整个空间源力层次密切相关。
　　同样的秘法，转移到现实世界威力相差悬殊。
　　就像万象神主施展秘法，全凭他神力支撑。如果只是依靠现实世界源力，袁虎早就灭了他了。
　　而且，九维空间力量过于高端，强者如云。帝国都是小心翼翼，生怕露出行藏被强者发现。
　　直到现在，帝国对九维空间的探索都极其有限。
　　比较起来，八维空间还讲道理讲逻辑，科技再先进，也都在能理解的范畴。
　　九维空间的强者，神通强大到不讲道理。帝国哪敢乱来。
　　袁虎在帝国档案局了解到九维空间信息，还不及万象神主知道的。
　　关键是万象神主大概有一千年都没回去了。掌握的信息早就老掉牙了。
　　不过，九维空间据说传承了百万年，各种占据顶端的大能一直就是那么几位。
　　万象神主的记忆，也印证了这些传闻。
　　当然，万象神主也都是听说，他也没见过。作为一个小小灵神，他都没见过其他神o。
　　真正打过交道的大门派就只有凌天剑派。他杀的也不过凌天剑派中层弟子，没有真正强者。
　　等真正强者出手，一剑就斩了万象神主本体。
　　可见，灵神在强大剑修面前屁也不是。
　　这样横向比较，袁虎大概就能计算出自己的层次了。
　　他其实比万象神主要略低一层，能一剑杀了万象神主的家伙，他应该是打不过。
　　凌天剑派么，虽然也号称是大门派。但在九维空间中这样门派不知有多少。
　　龙神大概也是和万象神主同一个层次，就是脑子不太好，远不及万象神主奸猾。
　　可惜，龙神留下龙晶很不好摆弄。
　　袁虎在地下室里折腾几天，灵犀炼剑法小有成就，和破军双剑建立的神意联系。
　　以前他也能用精神力量远距离驾驭双剑，但这种驾驭就是仗着精神力量强横。破军双剑也好，其他剑器也好，对他没区别。
　　修炼灵犀炼剑法，却让袁虎和破军双剑有了神意间微妙感应，建立直接又紧密联系。
　　他心意一动，双剑就能随之响应。双剑不再是简单工具，而是成了他的手指，随他心意运转。
　　这样的进步非常大。但是，在以神意炼化龙晶的过程中，却非常不顺利。
　　龙晶强硬坚固，袁虎神意温养，就像用滴水穿石，进度异常缓慢。
　　袁虎估计了一下，这个进度他至少需要两三百年才能融解这块龙晶。更别提后续和剑器融合，又不知需要多久。
　　时间紧迫，他就算是能活那么久，也不可能在这上面浪费如此多时间。
　　见识了龙神的力量，袁虎真的有种迫切感。
　　他只能转移目标，决定先吸收龙魂试试。
　　吸收万象神主差点让他脑子炸了，这给他留下了一点阴影。
　　那团龙魂又炽烈如火，袁虎就一直没动。
　　现在么，就只能吸收试试了。最坏结果死一分身，难受一会。
　　袁虎神意和那团如火龙魂一碰，识海轰然一震，他意识瞬间就被无尽火焰和雷电占据。
　　在无尽火光中，他诞生了。接着，天降神雷，把他劈成重伤，却也让他觉醒了驾驭雷电的天赋神通。
　　因为身体颜色是黑的，按照这世间的习惯，他把自己称为“青”。
　　青就是黑的意思，不是绿……
　　袁虎突然一个激灵，从龙神青的记忆中醒过来。
　　绿色太鲜艳了，让他受到了极大刺激。这种事情不能开玩笑啊！
　　清醒过来的袁虎，就能以第三视角观看青留下的记忆。
　　作为龙神，哪怕是最低阶的龙神，青的神魂保留所有完整记忆。
　　青的出身其实不好，他父亲应该是真龙，他的母亲是一条黑蛇。所以他只有一只角。
　　在龙族中，他这种都被称作蛟龙。就是龙族中杂种，地位非常低。
　　青能驾驭雷、火，完全继承了他父亲真龙的天赋神通。
　　青在小时候被其他龙族欺辱过，就跑到偏僻的淮西湖闷头修炼。
　　他运气也算不错，熬过了一次天劫后，转化为真龙之躯，虽然还是没有生出双角，却成了龙神。
　　青搜刮了金银珠宝，其实是想去求婚。
　　金阳湖的龙主要为自己女儿寻一佳婿，早在去年就遍传请柬，邀请各族天才俊杰。
　　金阳湖可是大湖，占地万里，湖水两岸总计有千万凡人依湖而生。
　　龙主更是天庭敕封的正神，有着掌管金阳湖的印玺，极其威风。
　　青对龙女并不在意，他眼馋的龙主的正神之位。如果能取了龙女，他也有可能拿到天庭敕封。
　　到那个时候，谁还敢嘲笑他是野种！
　　袁虎整理了青的记忆，发现这位龙神最大执念就是证明自己，洗清野种的污名。
　　简单总结一下，青就是一个想要逆袭的龙族潘俊
　　其实青也算的成功龙族潘浚能成为龙神，相当于在村里包了块鱼塘自己创业，开了家年入百万的小公司。
　　金阳湖的龙主，就算是县城里首富，还是县城议员，有着巨大影响力。
　　当然，这是袁虎根据青和万象神主的记忆，做出的类比。
　　他类比肯定没问题，就是不知道青和万象神主对世界认识对不对。
　　袁虎吸收了青的龙魂，获得了一个青龙印。
　　青龙印掌握着雷、火之力，还有青龙吟这门神通。
　　袁虎还可以直接释放龙魂，拥有青的五成力量。只是没有真实龙躯，很容易被其他神魂类法术、法器克制。
　　青龙印掌握的雷火，都是龙族天赋神通。和冰火无相、雷神印这等法术完全不同。
　　袁虎也只有使用青龙印，才能驾驭雷、火之法。
　　获得青的龙魂记忆，袁虎也知道该怎么使用龙晶了。
　　这东西其实就是龙的力量根源，生长在龙心中间。
　　龙族身体毁灭后，如果龙晶和龙魂没破灭，就能从龙晶中从小孕育出新的身体。
　　只是需要一个极其漫长的过程过。
　　掌握青龙印，想要融解龙晶就容易了。
　　只是现实世界源力层级太低，不适合炼剑。他进境如此缓慢，也是因为这个缘故。
　　袁虎考虑了一下，决定进入九维空间炼剑，顺便见识一下龙王招婿。
　　裴玄这个身份现在太重要了，只要几天不露面，其他两国可能就会多想。
　　袁虎先要弄一个合适的分身，才好在九维空间行走。
　　他看了下自己那些分身，夜无极、东野虎、无相之流，都有点不合适。
　　九维空间主流的审美是君子如玉。粗糙凶狠强大神秘，这些风格都是非主流审美。
　　袁虎想了一下，用了一百大积分重造了个分身形象。
　　十七岁的俊秀少年，目若朗星，眉似墨剑，头梳高高道髻。穿着一袭月白道衣，背负双剑，手持拂尘。
　　因为九维空间，袁虎力求让这人物超逸脱俗，又温润如玉。
　　其相貌俊美尤胜裴玄，却没有裴玄的冷峻。眉宇间一片温和淡然，就若天上明月，皎皎然高照九天，却明而不耀，高而不虚。
　　袁虎也是摆弄了好半天，才弄出这么一副模板。他前后左右看了一番，也是大为满意。
　　他自语说：“若要雅致，必要复姓，就取西门，又要质朴稳健，就名铁蛋。从此你就叫西门铁蛋！”
　　袁虎也只是说笑，这的风采少年怎么能叫那名字，他还是绞尽脑汁取了一个听上去不错的名字：原无忌。

第二百七十六章 心乱

　　杨柳青青，湖水悠悠。
　　三月的春风还带着几分凉意，湖岸边的草木已经是一片青碧，满是生机。
　　岸边长堤上，已经有不少踏青的游客。
　　阳光灿烂，春日正好，憋闷了一冬天的人想出来透透气。
　　男子们大都骑马，女人们就坐着马车。也只有这些有钱人才有心思踏青春游，没钱穷人饭都吃不饱，可没空跑湖边乱转。
　　也有一些胆大的女子，侧坐在驴背上，就是脸上都要带着轻纱帽，既是为御寒，也是不想让陌生男人随意看到自己的脸。
　　玉璃更大胆，她和好友水无榷并肩而行，脸上带着青色纱帽，遮住头脸。但两位身材窈窕美女款步而行，还是吸引了来往游客众多目光。
　　尤其个一些青年男子，看到这两位女子都是双眼放光。哪怕有面纱挡着，只看个粗略五官轮廓，也能看出这两位都是大美女。
　　穿着的裙装也都富贵雅丽，身上各玉佩璎珞等饰物无不精美。身后还跟着几位神色严肃挎刀大汉。一看就保镖之流。
　　毫无疑问，这两位美女非富即贵。
　　这座金阳城虽有数十万人口，这等美女却是极其罕见。一下冒出两个这样美女，这群年轻人自然是躁动。
　　已经有人四处去打听这两位的来历，想要寻到门路，看看能不能上门说个媒。
　　更有男子在那高谈阔论，点评时事，希望引起佳人关注。
　　也有的吟诵诗句，展示才华。
　　有些清冷的春风，似乎都一下多了几分热意。
　　玉璃有些好笑对好友水无榷说：“这些男人到是有趣。”
　　“俗不可耐。”
　　水无榷淡淡评价了一句，她话说的不好听，本身却并无褒贬，只是直说己见。
　　玉璃也不以为意，水无榷修的剑仙之道，和他们神道路子大不一样，对凡人的看法自然也完全不同。
　　神道在人、在天，仙道在己。
　　神道第一要紧是要有足够凡人提供香火愿力，这才能奠定根基。其次，要有天庭认可，获得敕封，才能名正言顺，获得天道庇护。
　　仙道修炼是却逆天成仙，讲的是与天争锋，求一线超脱之机。
　　仙道不在意众生，甚至不在意天地，仙道只求自己长生逍遥。
　　所以，仙道修炼的根本在自己。当然，仙道修炼同样需要法侣财地，但这些并不是修仙的核心。
　　玉璃虽然不修仙道，却出身大家，对修者非常了解。
　　当然，她这位好友的性情也是清冷淡漠，一心修道，对其他都并不在意。
　　红尘凡世，对她而言只是炼剑炼道的熔炉。
　　玉璃也就是喜欢她这种高冷简单的性子，才会和她结交成好友。
　　其他人想和她交朋友，都是存心不良。没趣的很。
　　她笑着说：“人多总是热闹。若没有了凡人，这世上又该是何等寂寞无聊。”
　　“那到也是。若没淤泥，又怎么能开出莲花。”
　　水无榷并不否认凡人存在的意义，这和她不喜欢凡人是两回事，两者也并无矛盾。
　　“呵呵呵……”
　　玉璃轻笑起来，“姐姐这个比喻到是有趣。”
　　她正笑着，一抬头就看到前面柳树下一个负剑而立的月白身影，不由微微一顿。
　　从她这个角度看过去，只能看到对方侧脸。就是这小半边侧脸，已经俊逸绝伦，让她不好意思再直视。
　　但她还是忍不住打量对方，这等风流蕴藉的人物，实在是太过罕见。
　　相比之下，水无榷虽是一身仙骨，却过于高冷，少了几分那种隽永蕴藉的洒然超逸。
　　春风拂过，男子月白衣袂轻扬，还有他手间雪丝拂尘，也随之摇曳柳枝轻轻拂动。
　　这男人明明一动不动，却似乎随时都会御风而去。
　　玉璃以前一直不明白风流这个词到底是什么意思，为什么会作为一个美好的词来形容男人或者女人。
　　直到看到这名男子，她才豁然明白，这就是风流倜傥，这就是风流潇洒，这就是无尽风流……
　　如此男子，都值得喝三大盏醉月浆！
　　玉璃不好意思看，却又看的那么认真专注，以至于都有些忘形。
　　水无榷没笑话好友，她也在看着那男子。她关注不是对方完美如同天人的外貌风姿，而是在看对方背上双剑，和那人幽深又高妙的剑意。
　　这人背上双剑赫然是一对灵剑，等阶不低。而且和这人神意相连，居然是他的本命剑器。
　　水无榷出身水月剑派，修炼的水月剑最重精微灵妙变化。
　　她对剑意也最为敏感。一眼就看出男子也是金丹境界的剑道修者，修为并不比她逊色。
　　看对方年纪，也就十六七的样子。虽说修者年龄很难从外表判断，但这少年神秀气清，有少年独有勃发生机，年纪绝对不大。
　　金阳湖居然有这等剑道天才？
　　水无榷很意外，金阳湖是很大，却只有她们一家水月剑派，再无其他修者门派。
　　这等修为的剑道天才，不会无缘无故出现别家门派的地盘。
　　要是来参加五月五日龙王宴的，却来的太早了。现在不过是三月。
　　难道是来参加天元剑会的？
　　那这位可是个强敌了！
　　水无榷虽然自信，此时也不禁生出几分警惕。
　　天元剑会每六十年召开一次，时间都是甲子年三月初三。通过考验的人，可以进入天元剑库选择一种奖励。
　　这也是万年前天元剑仙立下的规矩，主要是是为了支持鼓励剑道天才。
　　天元剑仙飞升天界之时，留下了他的佩剑天元剑。
　　这柄天元剑也生出灵识智慧，他忠实履行了天元剑仙留下的规矩，每一甲子举行一次剑会，对那些剑道天才进行奖励支持。
　　今年的天元剑会就在金阳湖举行，这也是龙王和天元剑讨的一个人情。为的召集各地的修炼天才。
　　龙王虽然大派请柬，影响力到底有限。而且，很多少年才俊未必想当他这个女婿。
　　天元剑会，对修者却很有吸引力。能吸引来更多的天才英杰。
　　水无榷不禁感叹，龙王这一招还真有效，这不就来了一个少年天才剑修！
　　她对这少年也很好奇，如此俊杰又是来自何方？
　　水无榷拍了拍玉璃：“别看了。”
　　玉璃恍然惊醒，她小脸一下就红成一片，羞的低下头。看男人都看呆了，这也太丢人了！
　　水无榷说：“这人风姿气度不同一般，也不知什么来历？”
　　这话说到玉璃心里了，她忍不住点头说：“是啊，也不知是什么来路？”
　　玉璃正想着要不要叫人去问一下，就看到水无榷已经迈步走过去，她远远稽首问礼：“道友，打扰了。”
　　那男子闻声转过身，看了下水无榷才稽首回礼：“道友有何指教？”
　　水无榷是干脆直接的性子，她说：“我是水月剑派水无榷，不知道友如何称呼？”
　　“贫道原无忌。”
　　男子微微一笑，笑容温柔又明净，看的旁边的玉璃一阵目眩。
　　她从没想过，有男人能笑的如此好看，十里春风、悠悠碧波、灿烂春日，都不及这人一笑。
　　就是水无榷都不由垂下眼神，不敢直视对方笑容。她也能感觉到自己心底荡漾起一丝丝涟漪。
　　她很怀疑这少年修炼了什么魅惑之类妖术，但对方眸清神净，内外明澈恍若琉璃，完全感应不到一点异常。
　　她有些疑惑：“世上真有天生就这么好看俊秀男子？简直如同妖法，让人难以抵御！真是可怕……
　　此人乱我剑心，也许该一剑杀了才行！

第二百七十七章 江湖路险

　　水月剑派的剑法要义是水中见月，月明为心，水深为神。
　　此等变化最是灵妙繁复，真幻合一。所以修炼水月剑诀，第一要紧是剑心若明月，明彻内外。
　　若是剑心乱了，不但修为受损，还可能因此分不清虚幻真实，陷入魔障，从此走火入魔，变成一个疯子。
　　水无榷今年也才十八岁，就能结成金丹，在宗门几千年历史上也是第一等天才。
　　水月剑派虽然不大，却也是金阳湖地区最大宗门，在整座金阳府范围内，也是顶尖宗门。
　　放眼青州，也算的上是第一流宗门。
　　青州有大小几千个宗门，水月剑派人数极少，能跻身一流全凭剑诀玄妙。
　　水无榷这位水月剑派的天才，成就金丹之后，也随着长辈四方历练，见过许多宗门天才。可谓眼界开阔。
　　可见识越多，越觉得其他天才英杰也不过如此。纵然修为比她强，却不过是先发的优势。
　　这些天才英杰的根骨天赋，也就平平。尤其是心性不足，或骄傲自大，或贪图安逸不求进取，或贪恋美色，和凡夫俗子并无区别。
　　水无榷一直觉得修道长生是第一重要的大事，其他一切都无关紧要。她对于那些心性浮躁的修者很看不起。
　　她从没想过，自己有一天会对一个男人生出兴趣，剑心都有些动摇。
　　出于修道的执念，她本能就生出杀心。她是剑修，遇到修道的障碍，本能就想拔剑斩之。
　　但她很快醒悟过来，先不说她能不能杀死对方，双方无冤无仇，只因为她觉得对方太好看妨碍修行就拔剑想杀人，这是邪道！
　　师父也曾说过，红尘历练就是磨砺剑心。
　　所谓红尘如水心若月，水涨水落月恒明。
　　原无忌这个人，是她的磨剑石，是她明心镜。她不应该畏惧，更不应该想着用最简单方式解决问题。
　　那样不是历练，更不是磨砺，而是偏激无情，堕入了杀道。
　　剑修最擅长杀伐战斗，也最容易拔剑。一个不懂得克制战斗欲望的剑修，永远也没资格领悟大道。
　　和原无忌说了一句话，水无榷心里闪过了不知多少念头，她最后决定要和对方好好结识一番，以此磨砺自己剑心。
　　对面的原无忌，正是袁虎。他感应到对水无榷突然生出一缕杀意，转又消失无踪。到让他有点莫名其妙，不知这小女孩搞什么鬼。
　　袁虎也没太在意，小女孩心思瞬间百变，他这样纯洁少年搞不清楚也很正常。
　　到是水无榷旁边的女伴，身上龙气浓郁，分明是位龙女。也许就是那位要征婚的龙王爱女。
　　袁虎消息闭塞，那个叫青的龙神里也没有相关记忆，他还真不知道龙王爱女叫什么，长什么样子。
　　他来到九维空间差不多有半年了，这半年他也没干别的，就是炼剑。
　　袁虎吸收了龙魂，掌握青龙印，炼化龙晶就容易了。
　　但要把龙晶和破军双剑融合，这就没那么容易了。
　　破军双剑经过007号重新锻造后，物理方面性能已经达到了极限。
　　作为剑器，再如何锋利坚硬也就不过如此。
　　只是破军双剑没有灵性，就是单纯剑器。对上青这种低阶龙神，已经发挥不出作用。
　　想要在这个世界有基本自保之力，必须重炼破军双剑。
　　灵犀炼剑法又是一门水磨功夫，好在袁虎有十万分身，源力无穷无尽。
　　如此日夜不休，终于在前几天把龙晶融入破军双剑，完成一次重要升级。
　　灵犀炼剑法虽然炼剑效率很低，但在这个幻缓慢炼剑过程中，袁虎神意和破军双剑紧密融合成一体，建立更加紧密的神意联系。
　　现在他真正达到了人剑合一的境界。双剑落就算被别人抢去，也无法驾驭。除非彻底毁掉重炼。
　　融合了龙晶的破军双剑，也有极高灵性。
　　袁虎虽然没尝试过，但以青这个低阶龙神作为标准，破军双剑现在应该能轻易破开青的神力防护。
　　只此一点，剑器就有了威力。这个层次的神级，他都可以用双剑击杀对方。
　　袁虎现在可以把双剑当做飞剑来用，最远可及千里之外。
　　但双剑飞出的距离越远，威力逐级递减。飞到千里之外，也就只能杀杀普通人了。
　　袁虎要是手握双剑，青龙这样龙神都有把握一剑斩之。
　　炼成破军双剑，袁虎才敢出来乱转。
　　他也没什么地方去，就是一路打听着金阳湖，想着先过来看看情况。
　　袁虎一路飞过来，也发现了一个重要问题。
　　就是几乎有人聚居的地方，就有神道力量的保护。
　　村庄，乡镇，城市，这些人类聚集地上方都笼罩着一层神力光芒，就像一个透明大碗，把人类聚集地牢牢保护起来。
　　聚居的人越多，神力领域就越强。
　　那些聚居几万人口的乡镇，袁虎飞行的时候都会觉得有点困难。如果人口数量超过十万，那修者的力量会被极大的限制。
　　但是，神力领域内其实也有许多各种复杂邪恶的气息，只是都要符合神力领域的规则。
　　袁虎一路走过来，大概也弄清楚了神道的根本。
　　神道在人，信徒越多神道越强。反过来，神道也会保护信徒，不受外力侵扰。
　　所以，在这个灵气四溢妖怪横行的世界，弱小人类还能不断繁衍壮大。可以说神道居功至伟。
　　至于修者，袁虎到没发现修者对人类有多大贡献。
　　当然，他一路走来其实也没遇到几个正经修者。一些只会低阶法术的家伙，也没资格称修者。
　　眼前这位水无榷，显然就是正经修士，还是个剑修。修为明显和他是同一个层次。
　　包括一旁的龙女，虽然运转是神力，力量层级上却和他一样。
　　龙女看不出年纪。水无榷明显就是个十七八女孩。
　　一个十七八的大宗师，要是在现实世界就太惊人了。
　　就算九维空间灵气浓郁，这个年纪能有如此修为，也是让袁虎惊讶。
　　水无榷肋下那柄古色斑斓短剑，也是灵气逼人。比起他苦心炼制破军双剑也不差。
　　袁虎也对这两个妹子来了兴趣。这个修者世界更传统，女修者还要挡着脸。
　　他正想怎么套话，没想到水无榷又主动说话了。
　　“道友是来参加天元剑会的吧？”
　　袁虎脸上露出一丝疑惑，他是真不知道什么情况：“天元剑会？”
　　“道友不知道天元剑会？”
　　水无榷也有点意外，原无忌不知道天元剑会，那这么跑来干什么？
　　龙王女婿真的这么有吸引力？
　　水无榷有些不以为然，神道虽强，上有天，下有人，被因果完全绑死。
　　哪有修者来的自在逍遥。而且，以原无忌的资质，晋升元婴应该也不会太难。
　　元婴一成，就能和灵神平起平坐。威能方面甚至更有胜出。做个龙王女婿，又有什么意思？
　　不过，看玉璃双眼放光样子，似乎都等不及要直接动手把人抢回家去了。
　　不过，这人居然不知道天元剑会，难道是外州的修士？
　　天元剑仙虽强，也只是青州的绝顶剑仙，外州的修者不知道也正常。
　　要知道天下有一百零八州，每个州都广阔无尽。
　　绝大多数修者，终生都没离开自己所在的府城区域。更别去别的州。
　　既然都不知道天元剑会，那更不可能知道龙王宴。这么说此人到不是来当龙王女婿的！
　　水无榷想到这里，心里突然就舒服多了。她又觉得要以原无忌磨砺剑心，就要提醒对方一下。
　　她说：“天元剑会是天元前辈举办的剑会，只要能按照规则赢得胜利，就能进入天元剑库，任选一门奖励……”
　　水无榷把天元剑会情况简单介绍了一下，又说：“天元剑会明天就在金阳湖上举办，道友既然有缘，何不一起参加？”
　　袁虎没想到还有这种好事，他当然要凑个热闹。他点头微笑说：“多谢道友提醒。既然有幸遇到这个机会，当然要见识下四方英杰。”
　　玉璃看水无榷和袁虎聊的热闹，在一旁都有点急了。
　　这女人平时冰冰冷冷的样子，谁都看不起。结果，看到好看的男人就一点矜持都没了。女人啊……呵呵
　　玉璃到不是小家子气不敢说话，她主要的考虑到自己是龙女，对方很可能是为了龙王宴招婿而来。她要是太主动，会被原无忌小看。
　　她只能不断给水无榷眼神，示意给她也介绍一下。
　　水无榷终于注意到了玉璃，她淡然说：“这位是玉璃道友。”
　　玉璃终于得到说话的机会，大方给袁虎万福施礼：“玉璃见过原先生。”
　　她不是修士，也没必要冒充修士。
　　袁虎稽首还礼：“玉璃姑娘好。”
　　玉璃甜甜一笑，怎么看怎么觉得原无忌顺眼。
　　水无榷却说：“我们有事先走，明天剑会再见。”
　　她说着一挽玉璃的手，化作虹光冲天而起。
　　因为有障眼法术，周围的人都看见冲天而起的虹光。
　　一群盯着水无榷和玉璃的男子们，就是一个恍惚，等他们清醒过来，两位佳人就没了影子。
　　不知多少人扼腕叹息，还有人凑过来和袁虎打听两位佳人来历。
　　袁虎一概不理，他收敛笑容后自然有股不可侵犯高华气度。
　　一群凡人就算再没眼力，也知道这人并不好惹。哪怕是碰了软钉子，也没人敢发作。
　　这个世界修者众多，满地鬼神。普通凡人就算没见过，也听说过无数这种传闻。
　　不过，也不是所有人都怕袁虎。
　　就有人盯上了袁虎，孤身一人的外地修者，背着的剑器看着不像凡品。
　　一伙人躲在一旁嘀咕商量：“这修者剑器看着不错，也不知什么来历？”
　　“一个小崽子，不知天高地厚。活该我们的发财。”
　　“刚才那俩个女人看着来历不凡，不要惹麻烦吧？”
　　“怕个屁，做完我们就远走高飞，管她们是谁。”
　　“我看这人最值钱到他这副小白脸的身体，拿出去肯定能卖个好价钱……先去探探底，有机会就动手，没机会就撤。”
　　众人商量了几句，就由卖相最好的中年道人无一道人去套话。
　　无一笑嘻嘻凑到袁虎近前招呼：“兄弟，你是哪来的啊？”

第二百七十八章 仙人局

　　无一道人五官端正，留着三绺长长胡须，头戴法冠，身上杏黄道袍洁净如新。
　　只看卖相，到有几分仙风道骨的味道。
　　袁虎却一眼就看出这人骨子里就带着油滑气息，绝不是好人。
　　袁虎判断好坏的标准很简单，善我者善，恶我者恶。
　　这家伙本身是好是坏，这个不好评判。但是，他此来绝对带着恶意。
　　不说第七感上的微妙感应，只是看这人神情举止，袁虎也能看出几分来。
　　天下之大，恶人层出无尽。袁虎也没想着杀尽天下恶人。对方主动送上门来，他就不会客气了。
　　他看了眼中年道人说：“你是何人？”
　　中年道人稽首说：“贫道三阳宗无一。”
　　“原无忌。”袁虎报上名字。个
　　中年道人听了不禁又是一喜，但凡有正经宗门出身的修者，报身份的时候一定会报上自家宗门。
　　对方不报宗门，只有一个解释，是散修出身。
　　散修没有师承，也没宗门。他们最喜欢的对象就是散修，就算真失了手出了事，也不怕对方报复。
　　无一笑道：“道友是来参加天元剑会的吧？”
　　“是。”袁虎应道。
　　“天元剑会要明天午时才开始，江湖相逢就是缘分。我请道友喝一杯如何？”
　　无一看到袁虎似乎并没有什么兴趣，又道：“碧竹峰上满是竹林，景色雅致，又有不少同道道友，可以互通有无，极是热闹……”
　　无一觉得袁虎年纪不大，应该是喜欢热闹。
　　当然，如果袁虎表示不喜欢热闹，他也可以再换一套说辞。
　　反正不管如何，只要对方不直接翻脸，他就能黏在对方身上，怎么也甩不脱。
　　无一看到袁虎似乎有点犹豫，他又说：“此间都是凡人，无趣的很。碧竹峰上的青竹仙子，可是第一等的美女修士，这位又最是温婉大方，喜欢结交新朋友……”
　　“好吧，就去看看。”
　　对方如此热情，不去都不好意思。袁虎左右无事就跟着看看，也许这群家伙真的很有趣也说不定。
　　无一说动了袁虎，心情大好，他一捋胡须说：“碧竹峰就在几十里外，我们飞过去就可以。”
　　他说着一摇手里拂尘，一团白气凭空幻化变成一只巨大白鹤，他盘膝坐上去，白鹤就振翅飞天而起。
　　袁虎都有点意外，这家伙还会这一手，有点漂亮。
　　万象印虽然有诸多源印，却大都以神力为根本。其中一些变化之术也很神奇，可惜，袁虎都用不了。
　　看到无一化气为鹤，真让袁虎有点眼馋。
　　剑修就是比较无聊，来来去去就飞剑，再没别的。
　　不过，驾驭剑光速度比这云鹤能快几十倍。
　　袁虎没有驾驭剑光，一摇拂尘，以一缕气息为绳牵在云鹤上，他就跟着飘在旁边。
　　无一看到袁虎连法术都没有，更没有其他法器，心里也多了几分鄙视。
　　果然是散修，除了一对飞剑，再无长物。
　　大宗门的剑修，也会配备一些日常使用的法器。这种细节是无法伪装的。
　　确定了袁虎散修身份，无一又觉得有点为难，这小子就一对飞剑，他们一伙人却不好分。
　　他现在都有点后悔了，这么个没经验的毛头小子，又是散修，他一壶醉仙酒就搞定了。哪里要这么多人一起动手。
　　可一群人合作时间也不短了，大家彼此都知根知底，甩掉他们单干，这群家伙肯定会翻脸。得不偿失。
　　无一心里暗暗叹气，事已至此，只能带着那群蠢货一起吃肉了。
　　云鹤飞的不快，却是对飞剑而言。按照袁虎估计，这只云鹤时速怎么也有二百公里。
　　飞了十多分钟，云鹤就向着下方一处山峰落下去。
　　此时正是中午时分，太阳正足。
　　下方那座山峰上满是翠绿竹子，竹叶鲜嫩茂密。
　　从天上看下去，整座山峰都的一片鲜艳浓绿，和周围其他山峰相比，显得生机勃勃。
　　山腰中间还缠绕着一缕白色烟气，如同一条飘带般缠绕着碧竹峰，更多了几分飘渺仙气。
　　只说卖相，这座碧竹峰到的确有点意思。
　　无一道人带着袁虎落在山峰南侧一处缓坡上。
　　云鹤仰首一声清鸣，化作团团烟气消散。
　　袁虎也跟着翩然落地。
　　这片缓坡上有几座竹屋，向阳而居，既清净又明亮。
　　竹屋旁边山壁上有一道裂缝，里面有一道流泉，就在竹屋旁积累下一个清澈水潭。
　　水潭溢出的水又向下蜿蜒流淌，没入云烟深处。
　　竹屋一侧的空地上，还盖了一座竹亭。
　　此刻，竹亭里已经坐了六个人。为首是绿裙女子，容貌美艳，眼眸呈现青绿色。
　　往那一站，身姿婀娜，自有风情。这位的腰尤其纤细，走路时一摇三摆，很是勾人。就是下巴有点尖……
　　周围那四个人，形态各异，一个个带着点怪异，看着就不太像正经人。哪怕这几个人都是一脸笑容。
　　无一当先走过去，他满脸笑容对绿裙女子等人说：“仙子，诸位道友，我给大家介绍一位新朋友，原无忌，这位真是少年才俊，修为高妙……”
　　剑修都有点可怕，何况，袁虎看着修为也不弱。
　　无一等人哪怕是人多，也不想动强。大家都是一脸笑容做戏，纷纷对袁虎点头致意。
　　尤其是青竹仙子，笑的最是灿烂。作为女妖精，她最喜欢就是袁虎这样俊秀男子。
　　何况，袁虎的俊秀程度已经超出天际，无可形容。
　　青竹仙子一见，心里就骚动起来。要不是还有些矜持，她真想上去一把抱住袁虎，好好亲近一番。
　　其他几个妖怪就没这么多想法了，他们看着袁虎就是一块散发香气的嫩肉。
　　修士的身体，对妖怪来说可是大大的滋补灵物。这小子看着就香嫩软滑，特别能激发食欲。
　　无一看到几个妖怪有点失态，他干笑了一声，向前走了一步挡住众人盯着袁虎的目光，“来来来，我们亭子里说话。”
　　青竹仙子这群被无一瞪了一眼，这才收敛眼神，笑嘻嘻把袁虎迎入竹亭。
　　众人干多了这种事情，哪怕长的都有点吓人，说话却都很好听。
　　尤其是青竹仙子和无一，这两位擅长捧人，几句话下来，已经把袁虎捧上了天。
　　什么仙风道骨，什么俊逸无双，什么眉宇间有逆天飞升之姿……
　　袁虎就是明知道对方不怀好意，心里也极其受用。
　　大家说的开心，气氛越来越热闹。
　　无一看火候差不多，他提议说：“无忌道友新来，今天我做东请大家畅饮醉仙酒。”
　　说着他从袖子里取出一个小小紫葫芦，大概也就是成人巴掌大小。
　　青竹仙子也说：“有酒不可无菜。我让随从们布置。”
　　她芊芊玉指一弹，几点灵光飞出，落在旁边碧竹上。
　　碧竹灵光一转，就变成了四个绿裙小丫鬟。
　　这四个丫鬟对着青竹仙子一起施礼问安，个个眼神灵动。只看外表，绝对想不到她们几秒前还是几根竹子。
　　袁虎也觉得有点新奇，他没太看明白对方搞的什么花样，但想来里面一定有什么技巧。
　　灵光一弹就能化竹为人，就凭着眼前这几位加起来也不够。
　　不过，这些家伙专门搞花招的，会这些手段倒也正常。
　　袁虎一路走过来，经历不知多少战斗。他所学的都是战斗技能，在这些方面就是纯纯小白。
　　因为世界源力规则不同，他也无法一眼看透对方把戏。
　　这是大家的路子不同，到无需在意。
　　几个小丫鬟出来之后，很快就进到房间，提出一个个食盒。
　　这些食盒做工精美，袁虎扫了一眼，在上门看到了洪福楼的字样。
　　袁虎突然想到了，他在易县里就见过这座酒楼，就开在县城中心，极其的气派。
　　几个丫鬟打开食盒，从里面端出色香味俱全的菜肴，转眼就摆了一大桌子。
　　又摆上碗筷酒具，几个丫鬟才退下。
　　青竹仙子笑着说：“仓促之间，也来不及准备，就从洪福楼借了一桌上等酒席。”
　　易县洪福楼，距离这里足有一百多里。青竹仙子也是不动声色的炫耀一下自己的本事。
　　袁虎关心的问：“道友付钱了么？”
　　青竹仙子有点意外，原无忌这是什么意思？她堂堂仙子，吃凡人饭菜还要给钱？
　　但她转念一想，又笑吟吟的说：“我自不会白拿他的，黄白之物少不了的。道友放心。”
　　袁虎点点头：“我辈虽高高在上，对凡人也不能予取予夺。”
　　几个妖怪忍不住撇嘴，这修士脑子有问题吧。
　　青竹仙子也有点尴尬，无一急忙说举起紫葫芦：“来，喝酒喝酒。”
　　他紫葫芦倒出来的酒浆色做淡绿，酒香淳厚。酒一倒出来自然分成七道，把七个人酒杯一起倒满。
　　青竹仙子举起酒杯对袁虎说：“道友光临，蓬荜生辉。请……”
　　袁虎举杯和青竹仙子对饮干杯。
　　无一，其他几个妖怪也都跟着逐一敬酒。
　　六杯酒下肚，袁虎就觉得头昏眼花，身上热的不行。
　　这等酒力真是厉害，他如此强横身体，居然也禁不住几杯。
　　“倒、倒、倒……”
　　无一在一旁得意指着袁虎，嘴里不停念着。
　　袁虎勉强挣扎着不睡过去，他问无一说：“你们想干什么？”
　　“小子只管放心去吧。我们会把你的剑卖个好价钱。你身体也卖给白狐狸精，她们会完整扒掉你皮，替你行走世间玩弄女人。你的血肉就给他们几个兄弟尝鲜……”
　　无一满脸阴险的笑容说：“还有你的神魂也不会浪费，老子会拿来炼丹。死了你一个，成全我们大家，岂不是极好！”

第二百七十九章 解衣咒

　　醉仙酒是无一费尽千辛万苦才炼成的，酒本身到是没毒的，长期饮用，还能滋养神魂。
　　只是这酒有种特性，连饮三杯酒力就会直透人神魂。
　　修者也好，神道也好，其本源都是神魂。
　　醉仙酒能滋补神魂，也能让神魂昏醉。这也是天地至理，有一利就有一弊。
　　无一这人奸猾，很快就发现了醉仙酒的这种特性，研究出了害人的路子。
　　只是这等招数也不是每次都奏效，有很多修者警惕性都很强，不会随意喝他的醉仙酒。
　　无一这才和青竹仙子他们勾结在一起，组成了这个小团伙。
　　他们下手也很谨慎，几乎不会动本地的修者。外地修者如果是名门正宗出身，他们也不敢动。
　　请回来至多是吃喝一顿，有时候还能接下一点交情。
　　想袁虎这种摆明了是散修的修士，那就真是有来无回。
　　就算对方不喝酒，这座碧竹峰早布好重重法阵。六个人一起动手，也不可能让对方跑了。
　　袁虎喝了六杯酒还勉强保持清醒，说实话，很让无一他们意外。
　　正常修者，最多就是三杯的量。
　　这也证明了袁虎神魂强大。
　　无一到是很满意，他炼制百灵丹，就需要提一百修士神魂灵性。修士神魂越强，药力越强。
　　真要炼成百灵丹，他都有可能破丹成婴。只要自己修为能有所进步，杀再多修者他的不介意。
　　眼看着袁虎再没抵抗之力，无一忍不住把他们计划说一遍。
　　他其实很嫉妒袁虎，年纪轻轻就有一对上好剑器，生的又如此俊秀。
　　就凭这张脸，一般的名门正派都不会拒绝这种弟子。
　　无一很想看看原无忌绝望的样子，看看这个俊秀年轻人是怎么吓成一条狗的。
　　让无一很意外的是，原无忌脸上并没有一丝惧色，也没有愤怒后悔等情绪。他只是淡淡哦了一声，然后又说：“你们准备的挺好，还真是物尽其用。”
　　袁虎有些歉意的说：“抱歉，我没办法做这么好的安排。只能直接杀了你们了事。”
　　无一听出不妙，一拂袖一股五毒秽气就向着袁虎喷去。
　　袁虎轻轻一笑，破军正剑同时出手。
　　明耀冷冽剑光竖直闪耀，无一眉心上就多了一丝由上而下贯穿全身的红线。
　　无一释放五色毒气，也应剑而破。无一身上其实还有护身的金身符。但金光只是一闪，就被剑光斩破，没能起到任何作用。
　　袁虎的破军剑融合龙晶，已经能破开神力领域。
　　无一虽是金丹修者，修为却极其驳杂。在金丹中也是垫底的存在。
　　哪怕破军剑没有融合龙晶，杀他也如杀一鸡。
　　袁虎这么一动手，青竹仙子等人也反应过来。
　　青竹仙子手上指甲伸出老长，猛的抓向袁虎的脸。
　　对方的脸虽然俊逸无双，可为了自己的命，再好看脸也要抓烂它。
　　其他四个妖怪也要动手，但他们才一动，身躯就从中裂成两片。
　　八片身躯各自分开，在地上胡乱倒腾，脑子都抖了一地，一时都还不得死。那场面既血腥又有点滑稽。
　　青竹仙子的爪子也没能抓下去，破军剑冰冷剑锋已经先一步点在她的眉心上。
　　至于剑怎么来，青竹仙子完全不知道。
　　青竹仙子只知道，她再敢动手就死定了。
　　这个距离内，只要破军剑能破防，就没人能接住他一剑。
　　这个世界源力浓郁，修者能轻易掌握力量，修炼速度极快。
　　所以，没人去修炼武技剑技。有那时间修炼法术神通，比什么武功剑技都强大。
　　就算是剑修，也大都专注驾驭飞剑。少有人会在近身战斗上下功夫。
　　袁虎却是经历了无数近身战斗。这个世界上高手，只怕没几个人有资格和他近身搏杀。
　　袁虎看着青竹仙子煞白的尖尖长脸：“你知道为什么不杀你？”
　　青竹仙子微微摇头，她一脸可怜的对袁虎说：“原先生，饶了我吧。我也是被他们所逼，才做出这样的事情。我愿意悔过自新……”
　　“说这些没意思。”
　　袁虎微微摇头：“你要是叫出一群蛤蟆精，再喊个蝎子大王出来，我也许可以饶过你。”
　　青竹仙子尖脸上都是浓浓疑惑和畏惧，不知袁虎要搞什么把戏。
　　她可怜巴巴的说：“这没有蝎子大王，他们几个一个是穿山甲，一个是老鼠精，还有一对是黄鼠狼……”
　　“那你就更没有如意如意随我心意的法宝了。”
　　袁虎嫌弃的说：“废物，那留你干什么。”
　　剑光一闪回鞘，对面坐着的青竹仙子头一垂，整个人从中间裂成两片。
　　这等妖物生命力极强，袁虎都是一剑斩成两片，再不给对方一丝复生的机会。
　　很快的，倒在地上几个妖怪都变回了原形。
　　青竹是一条一丈多长的青蛇，就是脑袋是美人头，但这个脑袋足有三尺长，颇为可怕。
　　无一的确是人，袁虎收了无一的灵光源印，发现这人修炼的居然是五毒真经……
　　只是层次上更高，居然能修炼到元婴层次。
　　这让袁虎大为惊讶，这么一面下三滥的秘法，居然能修炼到元婴，真不讲理。
　　现在他修炼诸多秘法，其实都已经接近层次上限。
　　万象印、青龙印，都没有太契合他修炼的法门。
　　到是这门五毒真经，居然和他修炼的是五毒真经同出一源，只是更为高妙精微。
　　五毒真经并不是只会炼制毒药毒气，里面还有什么驯养毒虫，炼制毒尸之类各种诡异法门。
　　而且，里面还有许多治病救人的法门。包括一些灵丹的药方。只是炼制灵丹的手段么，都是一言难尽。
　　至于什么化气为鹤，那到是不值一提的小术。
　　袁虎虽然不喜欢这种东西，研究了一下，还是觉得有点用。
　　他太过侧重战斗，其他方面都不行。在九维空间，短板就比较大了。
　　他把无一的源印投入了黑莲宝典源印，就变成五毒黑莲印！
　　吸收了无一的源印，五毒黑莲印一下突破了传奇境界，达到纯金色。
　　这个成色比起其他源印都要好，似乎再努把力就能突破了。
　　袁虎也是无语，大概是他神魂强大，五毒黑莲印对资质要求很低。只要力量够就行了。
　　可惜，还是没能突破。
　　不然炼成一个五毒元婴真君，也是挺威风的。
　　其他几个妖怪就没什么可说的了。修炼都是妖族力量。
　　青竹仙子源印最强，却也没什么值得学的东西。直接都扔给本源神晶，换了三万积分。
　　至于点化竹子为人的法术，其实就是几个小竹妖。平时待在那，有事时候叫出来。猛一看挺唬人。
　　小竹妖智力不算高，大概相当于十岁小孩。因为要冲门面，几个竹妖都没做过坏事。
　　这是因为竹妖智力不行，怕她们做了坏事露出马脚。也会染上邪气，难以掩饰。
　　袁虎看了青蛇记忆，找到了驾驭竹妖的口诀。觉得几个竹妖既然没问题，就先留着。
　　这伙人作恶多端，但这地方着实不错。
　　袁虎一把火把这群家伙变成个飞灰，当做肥料滋养这片竹林了。
　　剩下事情就简单了，把几个小竹妖交出来，一根竹子给了颗丹药，几个竹妖就去欢天喜地，完全把青竹他们都忘了。
　　让几个竹妖重新清理打扫房间，袁虎又重新做了点布置。这样一来，他以后就可以长期住在这了。
　　袁虎坐在竹屋还在想，以后就叫碧竹峰主，听起来也不错。
　　袁虎有了五毒黑莲印，当然要练练其中法术。
　　五毒黑莲印中极其驳杂，有许多的千奇百怪的法术。
　　袁虎发现一个问题，无一在所有法咒中，最擅长是一门：解衣咒。
　　这门法咒最大功能就是能把对方衣服直接分解裂掉。
　　说起来有点下流，用起来就更下流。修炼到无一这种层次，一记解衣咒下去，他只怕都保不住衣服。
　　问题是，这法咒有什么用？
　　无一下了大功夫在上面，把这门法咒练的出神入化。袁虎直接吸收了无一源印，在这门法咒上自然有了极高水准。
　　他把几个小竹妖叫过来试了试，果然，法咒下去，竹妖的衣服当即破碎分解。
　　竹妖虽然是外形像人，但也只外型像。里面都是竹竿。
　　袁虎到觉得有点不忍直视，又幻化衣服给竹妖们盖上。
　　他又琢磨了许久，也没研究明白这个解衣咒到底有什么用。无一又为什么苦练这东西……
　　带着这个浓浓疑惑，袁虎练了一整宿的解衣咒。
　　到了第二天上午，袁虎看着时间差不多了，才驾驭剑光冲天而起，一分钟后，他人到了金阳湖畔。
　　袁虎剑光才一落下，玉璃和水无榷就出现了。
　　不过，这一次，两位美女身边还跟着几位青年男子。
　　“原道友……”水无榷大方招呼。
　　玉璃也对袁虎微笑点头，虽然没说话，眼眸中却都是温柔和欢喜。
　　剩下几个青年男子，看到这一幕后，再看袁虎的眼神就有点不善了。
　　袁虎一摆拂尘，对两位美女微微一笑，也没在意那几个青年男子。
　　他心里暗自得意：“没办法、哥长的就是这么帅……”

第二百八十章 九阳

　　“双凤山俞俊辉。”
　　“紫影剑派白华。”
　　“白鹿洞廖阁……”
　　“原无忌。”
　　水无榷性子虽然淡漠，在礼数上却不缺。她给袁虎和几位青年男子互相介绍了一番。
　　听到袁虎没报门派出身，俞俊辉和白华脸上都闪过一抹不屑。
　　这样的修士，一听就是散修！
　　几个人都是正宗门派出身，自然看不起散修。袁虎又长得这般俊秀，看着和水无榷、玉璃颇为亲近，更让几个人心生妒忌。
　　当着袁虎的面虽然没说什么，却也不会掩饰他们的不屑神色。当然，也有几分故意的成分。
　　到是白鹿洞的廖阁很有气度，并没有露出什么不合适的神色。
　　除了最开始的一丝嫉妒眼神，廖阁就再没对袁虎表现出敌意。
　　很显然，这不是廖阁大度，而是他更有城府。
　　对于一个二十岁的年轻人而言，这位的城府已经很深了。
　　修者都是伟力归于自身，修道又讲究真性情，年轻修士大多性情更直接一点。
　　廖阁这样的，到是比较少见。
　　袁虎看的出来，廖阁对水无榷很有兴趣。对玉璃就是基本客气尊重。
　　其他两位男修士也是如此，他们应该都知道玉璃身份，所以兴趣不大。
　　水无榷话比较少，却是绝对的中心。
　　袁虎对这世界所知不多，当然不会乱说话。他就静静站在一边听着。
　　白华比较喜欢高谈阔论，说话时情绪饱满，和朗诵一样。
　　俞俊辉就略微有点阴沉，目光总在水无榷脸上打转。
　　廖阁则很有见解，说的话不多，却都能直指核心。比起来白华就显得很虚。
　　水无榷对廖阁显然也更重视，有时还会主动征询他意见看法。
　　他们说的都是修行世界最近大事，尤其是廖阁，消息更是灵通。
　　白鹿洞在青州是能排名前三的大宗门。袁虎也不知有多大。不过，听廖阁的语气，这宗门真的很大很大。
　　如果廖阁没太吹牛的话，白鹿洞至少有十位以上的元婴强者。
　　金丹距离元婴虽然只是一步，这一步的差距就非常大了。
　　袁虎还没见识过元婴的本事，也很是好奇。
　　按照他们的说法，这位天元剑就是化神级强者。
　　天元剑会，实际上就是在这位身体内部进行比赛。
　　白鹿洞这等大宗门，也不屑的参加这样的测试。廖阁说起这些，虽然竭力掩饰，却依旧是满脸的优越感。
　　至于他为什么参加天元剑会，他就说是长辈所命，不得不来如何如何……
　　“我若有所收获，也不方便带回去。就转赠给水道友……”
　　廖阁满是诚恳的说。
　　白华和俞俊辉脸色都是一变，天元剑会对他们来说是非常珍贵的机会，万万舍不得把收获赠送给别人。
　　水无榷长的再好看也不行！
　　廖阁可以这么许诺，他们却不敢这么说。
　　水无榷淡然摇头：“有所收获是廖道友的机缘，我岂能要。”
　　她又说：“我想要什么就自己去取。”
　　廖阁一怔，转即点头称赞：“不向外求，只向己取。水道友这等心性觉悟，真让人倾佩……”
　　袁虎在旁边听了，都有点佩服这位廖阁了。明明就是拍马屁，看人家说的多好听。
　　水无榷虽然还是那副淡然样子，眼神却明显多了几分喜意。但她控制的很好，那一抹喜意一闪即逝，她正色谦虚说：“道友过奖了，不敢当。”
　　白华和俞俊辉也看出来了，两人都是一脸嫉妒，只是碍于廖阁身份，也不敢发作出来。
　　玉璃对这些都不关心，她看袁虎一直不语，低声问道：“原先生，你是在想天元剑会的事么？”
　　袁虎笑了笑，顺着对方的话说：“是啊，我还从没参加过天元剑会。”
　　“天元剑会的事情我到是知道一点。”
　　玉璃热情的说：“天元剑会每年会选出十名优胜者。参加剑会有两个要求，年龄三十岁以下，修为在元婴以下。一般来说，每次剑会都会有一两千修者参加。”
　　作为龙王爱女，玉璃虽然从没参加过天元剑会，对天元剑会却非常了解。
　　“天元剑会的内部世界非常奇妙，可以随意放手施为，哪怕在战斗中被杀死也不会真的受到伤害……”
　　袁虎一听就明白了，就是个大型虚拟比武场。两两对决，不限手段。
　　不过，这里面也有个运气问题。
　　天元剑大概率不会安排什么种子选手，运气不好遇到他，第一轮就会被淘汰。
　　嗯，袁虎虽然对这个世界了解还不多，却就是这么自信。
　　金丹期的高手，对他来说都不算什么。就是公平对决，也没有金丹修者能和他斗。
　　袁虎问道：“玉璃小姐不参加天元剑会么？”
　　“我本来是不想去的，不过，这次水姐姐和原先生都去，我也凑个热闹。”
　　玉璃是龙女，身家丰厚。天元剑库都是修者用的东西，并不太适合她。她原本是没兴趣参加的，只是就袁虎要参加，才想跟着一起。
　　玉璃想的很简单，她就当为袁虎清理点一些竞争者。尽一点微薄之力。
　　袁虎一笑：“人多热闹……”
　　快到正午时分，周围的修者也多起来。一些修者就驾驭法器、剑光，悬浮在天上，
　　也有许多修者落在长堤上。很多人都是身上灵光闪耀，颇有气象。
　　袁虎还是第一次看到这么多的修者，看着很是新鲜。
　　旁边的廖阁也不愧是大宗门出身，居然大多都认得，逐一给水无榷他们讲解：“那几位驾驭白云飞舟的，灵香宗的。那几位周身环形宝光四溢，是金光宗修者……”
　　这个时候，一艘巨大飞舟从远方飞来。
　　这艘飞舟长足有数十丈，三面巨大云帆高挂，赤铜色船体恍若金属所铸，看着异常坚固强硬。
　　此船并没有任何灵光宝气，却有种巍然厚重威严。
　　大船从远方缓缓而来，白色云帆迎风鼓荡，激荡出低沉有力的元气轰鸣。就像大海浪涛席卷而来。
　　如此沉雄厚重的声势，把天上、水中、地下的各方修者全部压制住。
　　这种气势上的变化很微妙，却又很真实。
　　天空上飞行的修者，大多承受不住压力，从天上落下来。
　　袁虎也微微眯了下眼睛，对方大船到没什么，这等法器固然气势沉雄，对他却没什么威胁。
　　到是大船上传出来的强者气息，让他生出了几分警惕。
　　袁虎对此界虽然不熟悉，却能看的出来，这船气派大不一般，应该是某个大宗门到了。
　　白华就忍不住问廖阁：“廖道友，这是哪一家，如此大的威风？”
　　廖阁也是一脸惊异的看着空中大船：“这是九阳宗的飞船，名为铜城。上面想必是九阳宗的高人……”
　　九阳宗是青州最著名大宗派之一，和白鹿洞实力相当。
　　但是，廖阁不过是白鹿洞一个内门弟子，虽说已然是门中精英，却到底辈分低微。
　　九阳宗的铜城号，却是宗门重要法器之一。铜城号出动，也意味着至少有一位元婴真君到了。
　　区区一个天元剑会，九阳宗就出动这么大场面？
　　廖阁很不解，又有点担心。对方出动这么大的阵势，显然对天元剑会势在必得。
　　九阳宗真要派出十个精英金丹弟子，其他修者只怕没戏了。
　　这还是只是小事，就怕对方是为了天元剑而来！
　　天元剑这柄化神剑器，已经生出灵智。这万年间在青州到处游荡，也不知有多少人觊觎这柄神剑。
　　只是化神级别强者，又是一柄剑器，最擅长杀伐战斗。想要抓住这位，还要折服他，可没那么容易。
　　而且，天元剑后面还有天元剑仙。这位虽然已经飞升天界，却更加不好惹。
　　强夺天元剑，简直是打这位剑仙的脸。
　　这也是没人敢打天元剑主意的根本原因。
　　真要是化神级别强者大战，只怕金阳湖都要被摧毁。他们这些小修者就更危险了。
　　水无榷到是没想那么多，她只是对九阳宗很好奇。
　　看对方这种声势，只是一艘船过来，就比她们整个宗门还有气势。
　　玉璃小脸有些发白，她和水无榷不同，她出身神道，对这种事情更为敏感。
　　玉璃也担心九阳宗想要强夺天元剑，那情况就大大不妙。
　　袁虎却更有兴趣了，这艘飞船虽然不太大，却已然有种航母出海的气象。
　　大宗门还真就是不一样。相比之下，无一、青竹之辈就是跑江湖耍戏法的，完全不能比。
　　铜城号上，一位年轻英俊男子手拿白玉折扇，笑吟吟看着下方湖景，微笑说：“金阳湖到也颇有可观之处。”
　　一旁的白发金袍老者淡然说：“金阳湖深处有一海眼，直通东海。天地正在异变，海眼很可能会变成灵穴，此处不能落在别人之手。“
　　年轻英俊男子白玉折扇啪的一开，潇洒的说：“听闻龙女玉璃颜色尚佳，我就勉为其难，娶她当个侍妾吧……”
　　“如此最好。”金袍老者点点头。

第二百八十一章 无相镜

　　铜城号高悬金阳湖上空，其实这艘船也没多大，就是气势足。有股子如日中天的架势。
　　主要是铜城号源力磅礴浩荡，覆盖八方。这的源力气息做不了假。
　　别的修者就算不服气，也是比不了的。
　　英俊年轻人和金袍老者站在甲板上，下方自然也有很多看到这两位。
　　绝大多数人都不认识他们，但看这两位架势，就知道不是一般人。
　　尤其是那金袍老者，气势煊赫炽烈，真有九天烈阳的威势。
　　“这是九阳宗长老萧辰，旁边好像是他侄子萧翎。”
　　廖阁到不愧是白鹿洞出身，还真认识这几位，“萧辰据说是元婴巅峰，已经大多三阳同辉的层次。萧翎是九阳宗年轻一代拔尖天才，金丹大成。他父亲萧鹏，可是九阳宗副宗主，是化神级强者……”
　　看到是萧辰和萧翎，廖阁心里到松了口气。凭着这两位，可动不了天元剑。
　　如果是萧鹏过来，那就危险了。
　　廖阁给水无榷分析了其中关节，也让水无榷大为激赏，心想这男子相貌平平，到也有点小聪明。
　　可见，也不能太过小看其他修者。廖阁这的人，也有其长处。
　　原无忌这等绝世之姿，也不擅长察言观色，见事于微末之间。
　　水无榷想到这里，禁不住看了眼袁虎。发现袁虎正和玉璃说话，两人虽然表现很自然，却多少显得有点亲昵。
　　水无榷不禁微微皱眉，这个玉璃也是，就要招女婿了，还和男子如此亲密，传出去对她名声可是大大的不好。
　　她柔声对袁虎说道：“原道友，九阳宗的人霸道，你若遇见了，不妨让他们一让。”
　　袁虎微笑点头：“我最不喜与人争执，放心。”
　　廖阁在一旁很不是滋味，他陪着水无榷说了半天，水无榷依旧是那副冷冷淡淡样子。
　　可水无榷对上原无忌，却自然透出一股亲近。
　　这其中感觉颇为微妙，可如人饮水冷暖自知。
　　廖阁又有些不服气，对方除了长得好看，还有什么本事？
　　说不能说，打不能打，还是散修！
　　这样修者在大宗门眼中，就如同蝼蚁一般。随手碾死都不带多看一眼的。
　　听说萧翎这人一向目无余子，狂妄之极。要是让他看到了原无忌，肯定不会客气。
　　只可惜，他身份和萧翎差的太远，都没在资格攀谈。
　　白华和俞俊辉更是满脸嫉妒，恨不能用眼神给袁虎身上刺几个窟窿。
　　可等水无榷目光转过去，两人又急忙挤出笑容。
　　玉璃在旁边看的有些好笑，廖阁这三个男人还真没自知之明。和原无忌站在一起，他们就凤凰身边的草鸡。
　　跳的再高，也不过是个笑话。
　　这个时候，天空上突然折射出七彩流光。
　　四溢的神光中慢慢浮现出一座巨大白色宫殿，大殿牌匾写着两个大字：天元。
　　“天元剑会开始了……”
　　有修者大叫，众多修者也都兴奋起来。
　　天空上宏大宫殿占据了大半天空，殿宇楼阁连绵无尽。那恢宏堂皇气势，却又完全压制了铜城号。
　　铜城号上的萧翎一脸的不快：“这个天元搞什么，故意和我们比么！”
　　“天元在天界有人，打狗还要看主人。不必和他见识。”
　　萧辰虽然修为比不上天元剑，对这位剑器却毫无敬意。
　　在他眼中，剑器就是剑器。有了灵智也只是一柄剑。
　　要不是天元剑仙在背后罩着天元剑，这柄剑器早被他们收了。
　　哪还能大模大样在这开什么天元剑会！
　　“这家伙开天元剑会，到底想干什么？”
　　萧翎还是有点无法理解，天元剑会给的东西虽然不算太好，却都是不错的剑诀或者法器、剑器。
　　这样东西平白送人，真就是为了提携后辈？
　　“哼，天元剑仙留下小小计算罢了！”
　　萧辰这样身份的高人，哪会不知道天元剑会的真正目的。
　　“天元剑仙擅长一门特殊秘法，名为无相镜。号称能复制天下间一切神通秘法。”
　　萧辰说：“他飞升之后，天元剑也想找出一条出路，这才不断举行天元剑会，想要取完全法术精华为己用，飞升天界！”
　　这种广撒网不断扔鱼饵的模式，明眼人一看就是另有计算，什么提携后辈，这话也就骗骗底层修者。
　　萧辰又知道天元剑仙往事，自然知道这位天元剑想干什么。
　　萧翎到是第一次听说这种事，他有些惊讶的说：“既然如此，天元为什么待在青州不走，他应该周游天下，才能博取众家之长……”
　　“我猜测天元剑一定有什么限制，无法离开青州。”萧辰说。
　　萧翎有点担心的说：“那我们参加天元剑会，不是让他偷学了本门秘法？”
　　萧辰说：“就是因为这个原因，青州内各大宗门弟子几乎都不会参加天元剑会。”
　　他顿了下又说：“不过，无相镜虽妙，复制秘法也有限制。
　　再者，你们修为还低，被他学去一些低阶法门也没什么。我宗秘法霸道，又和其他秘法难以兼容。也不怕他学。”
　　有了叔叔的解释，萧翎也放心了，他忍不住说：“这门无相镜到是精妙。”
　　“糊涂，我宗九阳至法直通无上大道。你专心修炼尚且走不了多远，还分心旁顾，更是大忌。”
　　萧辰脸色一沉教训说：“无相镜不过是取巧的法门，虽能众多变化，却不值一提。天元剑若有真正适合自己大道秘法，哪会练这种小玩意……”
　　萧翎性子一向骄纵，就是自己叔叔也不服气，他说：“天元剑仙能飞升仙界，不就证明了无相镜的高明。”
　　“天元剑仙飞升靠的归元剑诀，和无相镜有什么关系！”萧辰训斥道。
　　“这其实又是不一样，也许天元剑仙从无相镜中博采众家之长，才领悟大道。”
　　萧翎还是很不服气：“再说，每个人天赋秉性不同。有的人适合九阳秘法，当然不能分心。但有的人不适合九阳秘法，换条别的路子也未尝不可。”
　　萧辰对这个侄子也没什么办法，另一方面，萧翎说的也不算错。
　　他不想和侄子辩解这些，修行的事情很玄妙，总有些说不清道不明东西。
　　“天元剑会开始了，你带着师兄弟们去吧。”
　　萧辰一拂袖，一片金光如海浪般汹涌而起，卷着萧翎和其他二十多名弟子一起冲入了天上宫阙。
　　与此同时，各方修者都已经向着天元殿飞过去。
　　天上各色灵光闪耀，极为热闹。
　　水无榷也对袁虎说：“道友，我们出发吧。”
　　袁虎微微点头，水无榷就当先驾驭弱水剑飞天而起。
　　俞俊辉、白华、廖阁都跟着御剑飞行。
　　飞剑飞行最快，就算不是剑修，只要有条件，都会准备一把飞剑用来赶路。
　　袁虎却被御剑，他一摆拂尘，御风而起。
　　御风术其实是一门低阶飞行法术，筑基修者就能使用。
　　袁虎也是不着急，他更欣赏御风术泠然御风的潇洒。
　　剑光那么快，谁又看的清楚人。那不是白白浪费他这副好面孔。
　　玉璃也驾驭一团青气，跟着袁虎一起向宫阙飞去。
　　等飞到近前才发现，这座天元殿比看上去更宏伟。
　　只是正门就足有几十丈高。
　　正门有柱无门，粗大白色玉柱上雕刻着繁复精美纹路。人站在玉柱前渺小如蝼蚁。自然而然就生出敬畏之心。
　　就算是出身龙宫的玉璃，看到如此巍峨宏伟宫殿，也觉得有点喘不过气来。
　　玉璃再想和袁虎说话，一转头却发现袁虎已经不见了。
　　周围就是飘荡白色云气，十丈之外就都是模糊一片。
　　玉璃不敢大意，轻轻摸了下尾指上水晶戒指，身上就浮现出一层半透明水晶战甲。
　　这等灵甲等阶极高，以神力塑成。她就是站着不动，普通金丹修者也伤不到她。
　　玉璃作为龙女，在金阳湖根本遇不到敌人。她交手的经验也不多。
　　不过，她一身法器众多，只要不是敌人强的太离谱，她就有把握打死对方。
　　玉璃一步迈入大门，周围云气一转，她就到了一间大厅内。
　　大厅陈设简单古朴，却很宽敞。
　　玉璃看到对面出现一个男修者，就知道这是对手了。
　　男修者看到玉璃，眼睛一亮：“这位女道友、”
　　他话没说完，一大片火焰就喷涌过来。男修者催动法器却根本挡不住火焰，人一下就变成了一团火光。
　　男修者惨叫两声，就化作一团白光消散。
　　玉璃撇撇嘴，这样的弱鸡也敢来参加剑会，更可笑的是还想和她套交情。也不照照镜子……
　　其实进入天元殿的修者，绝大多数都是筑基，甚至有些还是练气级的修者。
　　反正只要有合适的法器，飞起来并不难。
　　天元剑会又没危险，低阶修者也想来碰碰运气。
　　袁虎这会也遇到了一个对手，一个身材高大的男修者，长长胳膊快拖地了，眉眼也非常丑陋，看着颇像个大猩猩。
　　“小白脸！”
　　这等男修者对相貌最是敏感，一看到丰神俊逸的袁虎，当即大吼这抡棍砸过来。
　　袁虎伸手一指：“解。”
　　那男修者身上衣服化作无数碎片，如同蝴蝶般四处飞散。他手中大棍也跟着一起掉落。
　　突然遇到这样惊变，男修者大叫一声，捂着自己一寸要害，他忍不住痛骂：“不要脸！”
　　袁虎对这门法咒威力不是很满意，除了解掉衣服，还能解掉武器，好像也没什么大用。
　　“解解解解……”
　　袁虎连放了几个解衣咒，对面大汉先是头发掉光了，接着浓密汗毛也掉光了，最后就剩下一个黑黑的光溜溜大汉。
　　就像一个被褪了毛的黑猪，虽然没毛了，还是那么丑。
　　大汉却怕的要死，嚎叫一声扭头就跑，才从门口跑出去就化作一团光消散了……

第二百八十二章 原形

　　看到大汉消失的样子，袁虎明白了，只要主动从门口出去就算认输。
　　据说战斗不会留下任何伤害，相信大汉一身浓密毛发不会有损失，就是不知道他会不会留下心灵阴影。
　　袁虎用解衣咒实战了一次，也大概明白了解衣咒最正确用法。
　　解衣咒关键不是破坏对方衣服，而是解除对方的法器。
　　修者其实都不太擅长战斗。他们遇到敌人就是用法器、剑器攻击。
　　一般都是远距离战斗，近距离内战斗就叠加防御，看谁修为更高。
　　这也不是修者缺少智慧，而是这种战斗模式更简单。那种专注于搏杀技巧的修者，遇到高一级的修者还是死路一条。
　　就像剑修一样，神意锁定敌人，剑光一闪就杀了对方。
　　修为不够，任凭你有千般技巧万般变化，也挨不住一剑。
　　有修炼搏杀技巧的时间，还不如好好练气养神。
　　当然，不是说搏杀技巧没用。只是变成了小道，不值得投入太多精力。
　　这就像现代战争进入超视距模式。个人枪法再准，也没什么用。
　　因为根本看不到对方，对方的导弹攻击就到了。所有视距内的搏杀战斗技巧，自然就变得不重要了。
　　以后还会有战斗机器人，比人更有力量，反应更快，还无惧死亡。
　　战争到后来比拼就看双方科技、国力。个人武勇，已经不能改变战争。
　　这和古代战争模式完全不同。
　　九维空间也大概是这种状态。强大修者以神意驾驭力量，变化无尽。身体上的战斗技巧自然就变得无足轻重。
　　解衣咒就是针对法器等外物，强行切割敌人和法器的联系。从而达到削弱敌人的目的。
　　这种法术用的好了，当然很有用。只是袁虎来说，就没那么重要了。
　　比他强的人，解衣咒没用。比他弱的人，解衣咒也没什么作用。
　　不过，还是挺好玩的。
　　袁虎连续遇到了几个敌人，都被他解衣咒轻易击败。
　　其实衣服对人非常重要。一个从小到大都会穿衣服。只有一些特殊场合才不需要。
　　面对敌人突然衣服没了，这种光赤的状态，对人心灵冲击非常大。
　　绝大多数修者，都难以接受光屁股的状态。何况，他们法器也会被解衣咒解掉脱手。
　　就算有人不怕羞耻，没了法器拿什么和人斗。
　　袁虎试了几次，愈发觉得无一的解衣咒真是阴险。
　　每次敌人都无比窘迫，又无比愤怒。但敌人这种状态，至多能发挥一两成力量。哪能和袁虎斗。
　　袁虎连胜十余场后，终于遇到了一位熟人：白华。
　　白华看到袁虎的时候，也是一脸得色。他拱手说：“没想到这里遇到原道友，正好借着这个机会，请教一下原道友的剑法。。”
　　“好吧。”
　　到底是个熟人，虽然总是一脸嫉妒盯着他，但这就是他存在的意义。袁虎也不好意思用解衣咒对付他。
　　袁虎一摆拂尘客气道：“请。”
　　白华一摆手里铜轮：“我这个斩金轮快疾无比，道友务必小心。”
　　话是这么说，白华却毫不客气一催法咒，斩金轮就化作疾转赤光向着袁虎斩落。
　　等到对方斩金轮出手，袁虎背后破军正剑发出一声铮鸣。
　　剑音回荡中，白华已经裂成两片。
　　白光一闪，白华就被强大法力传送到了一座大殿中间。
　　此刻，大殿已经站了许多修者。看上去足有两千多人。
　　看到有人出现，一些修者露出幸灾乐祸的笑容。
　　失败者，总是希望其他人也都失败。
　　还有修者凑过来问：“朋友，你遇到九阳宗人了吧？”
　　不等白华说话，那人就大声痛骂：“他么的九阳宗堂堂青州大宗，却来和我们散修抢饭吃，真不要脸，不要脸之极……”
　　“是啊是啊，天元老前辈也不管管他们！”
　　“九阳宗这么大宗门，如此做事真是没气度……”
　　九阳宗这次来了二十多人，各个都是金丹。他们彼此间又很少碰到。这里至少有一小半人是被九阳宗是的人淘汰的，一个个怨念极大。
　　白华却没心思理会这群人，他现在心里还都是原无忌最后那一剑。
　　事实上，他根本没看到剑，只看到一丝闪耀的明耀剑光。那剑光一闪即逝，如同幻影。
　　他还没等明白什么情况，战斗就结束了。
　　回想到刚才一战，白华浑身都是冷汗。
　　那个俊秀无双的少年，不是散修么？他驾驭的是什么剑器，又使用的是哪门剑诀，怎么能如此之快？
　　白华也见过一些金丹巅峰强者，虽然剑光快疾，却和这位差了许多许多。
　　白华深感可怕，如此快疾绝伦剑光，他就是有十个百个也不够人杀的。
　　这个散修居然如此厉害，还装的温文尔雅，没有一点锋芒，心思真是阴沉。也不知有什么图谋。
　　他一定要和水无榷好好说说，别让水无榷被那人骗了……
　　这个时候，袁虎已经遇到了廖阁。
　　这位金丹修者，用的是一对状若新月的弯刃。
　　一对弯刃围着廖阁不断旋转，发出悦耳的嗡嗡低鸣。
　　廖阁看到袁虎也略微有点意外，他一路走过来，已经连胜二十余场，现在这里天元殿里剩下的修者应该不多了。
　　对方居然能走到这一步，看起来也不能小看。
　　廖阁可比白华大方多了，他对袁虎一笑说：“能在这里看到原道友，真是惊喜。”
　　袁虎点点头，他不觉得有什么惊喜，也没兴趣做无谓的客套。
　　廖阁又说：“我这对是飞音轮，能催发五音震慑神魂，飞音轮本身更是快疾绝伦，道友还请小心。”
　　“请。”袁虎一摆拂尘，示意廖阁可以动手了。
　　廖阁也没继续客气，他本就袁虎不顺眼，征要给他一个小小的教训。
　　他手捏法诀，飞音轮发出悠扬清鸣，两道银色光轮左右分击袁虎。
　　飞音轮才出，破军剑就跟着出鞘化作一线雪色剑光，直斩廖阁。
　　廖阁感应到不妙，那一丝剑光已经电掣而至。
　　被凌厉无匹剑光所激，他护身的灵光纱浮现出来。
　　灵光纱是采集特殊灵光炼化，无形无质，却能抵御水火风雷诸般法术。
　　因为其至柔灵妙之气，也擅长化解剑器之类的杀伐灵器。
　　但是，重重叠叠如雾如气的灵光纱，却没能阻止剑光。
　　雾气般灵光荡漾，雪色剑光直斩而进。
　　接着，廖阁眼前一黑。等他再睁开眼睛，已经到了一座满是修者的大殿。
　　廖阁不禁摇摇头，伸手摸了一下自己眉心。
　　那凌厉无匹剑光正斩在他眉心上，以那剑光的威力，他肯定要被分尸两片。
　　好在，这里的天元殿。哪怕是死了，也不受一丝伤害。
　　虽说如此，廖阁心里却一阵阵发慌。
　　那一剑过去了，剑光却在他心神中留下深深印记。
　　他现在脑子里都是那雷轰电掣的一剑，什么法器，什么法术，什么神通，在这等剑光下都如同虚幻，不堪一击。
　　“原无忌飞剑如此威能，简直让人惊恐。”
　　廖阁出身白鹿洞，各种强者见的多了。在他记忆中，哪怕是元婴级强者飞剑也没有这么快。
　　元婴级强者的飞剑当然更有威力，也更有威势。剑出之际，江河色变，山岳震荡。
　　但只论剑光之快，似乎都远不及原无忌。
　　只凭这一招，这次参加天元剑会的修者就无人能敌。
　　廖阁突然想到了萧翎，这位九阳宗的天才，应该能挡住原无忌。
　　不过，最后要有十名胜利者，两人却未必遇得上。
　　但是，只要原无忌击败九阳宗任何一个人，对方都会记住他。
　　等天元剑会结束，原无忌的麻烦大了……
　　就像廖阁预料的那样，袁虎解决了廖阁之后，就遇到了一个九阳宗弟子。
　　对方穿着大红道袍，胸口上绣着一个大大金色太阳。这个太阳应该加持了某种法术，不断闪光，看着极其晃眼。
　　九阳宗这名弟子看到袁虎后微微一怔，他也是被袁虎外貌惊呆了。
　　第一个反应就是世上有如此好看俊秀男人？
　　萧翎一向以英俊著称，但和这人相比，就像是河卵石和无暇美玉放在一起，双方就没法比。
　　这人看着袁虎一脸发呆的样子，让袁虎有点不耐。一个男人这么骚气的看人，想干什么？
　　袁虎没说话，伸手一指：“解。”
　　这人身上衣服立即分解成无数碎片，他背上的剑器都掉地上了。
　　让袁虎意外的是，这人居然并不羞涩，反倒显得很亢奋，挺着枪就向着他跑过来。
　　“我特么的辣眼睛……”
　　袁虎急忙一剑杀了对方，看到对方消失，他才松了口气。
　　变态真可怕！
　　解决了这个对手后，云气一转，袁虎就到了另一座大厅中间。
　　对面那人面目英俊，身穿银丝长袍，胸口一个个大大太阳，手拿着白玉折扇。一副翩翩佳公子架势。
　　正是九阳宗的高手萧翎。
　　萧翎看到袁虎时候，也是免不了一阵惊叹，这人一定是某种擅长魅惑的妖怪所变，不然怎么能如此俊逸！
　　他啪的打开折扇，潇洒的说：“你是哪方精怪，在我面前还敢卖弄，还不速速变回原形。”

第二百八十三章 收徒

　　萧翎说话的时候，自然有股理所应当的味道。
　　似乎他是的就是真理，就是不可违抗的圣旨。
　　袁虎见过的不少嚣张人，萧翎这种，一说话就拉仇恨的，和他相比也差不了多少了。
　　对方的话有点太扯淡了，袁虎只用了一个字回应：“解。”
　　萧翎身上灵光急剧闪耀，那件银丝道袍却中终究没破，也没有掉落。
　　解衣咒这等法咒虽然很好玩，威力却是有限制的。对上萧翎这种，显然就有点不够瞧了。
　　不过，袁虎也看出来了，萧翎修为还是远不及他，只是身上这件法袍等级很高。自发抵御了解衣咒。
　　这也不意外，萧翎出身显赫，身上自然有各种好东西。
　　只是这件法袍，就胜过天元殿其他众多修者的法器。
　　“应该是元婴级的法器，或者说是灵器。”
　　按照此界的规矩，元婴级别法器已经有了足够灵性，所以称为灵器。
　　一件护身的灵器，堪比半个元婴强者。可想而知，灵器有多珍贵。
　　就像廖阁驾驭的飞音轮，虽然也有一丝灵性，距离灵器却有着极其遥远的距离。
　　萧翎这时候也意识到了不对，他长眉一扬：“敢对我动手，你有几条命？”
　　一路走过来，萧翎就动手过两次。他一般上了就自报家门，对方一般就都被吓住了。的、
　　不害怕的家伙，动手也破不了法袍防护。很快就会自动认输。
　　像袁虎这种，上来话还没说完就动手的，萧翎还是第一次遇到。
　　萧翎并没有受到伤害，但他很生气。他说话的时候对方不乖乖听着，还敢动手。
　　“你现在就跪下认错，我也许可绕过你。”
　　萧翎冷笑一声啪的合上折扇，“否则，你全家全宗都要死。”
　　“你居然还没被人打死，也有点本事。”
　　袁虎有点好笑，这种奇葩还真是少见。
　　只是这种奇葩脑回路诡异，也没什么可聊的。
　　袁虎心意一动，破军双剑化作雪色剑光电闪间斩落。
　　萧翎真实修为并不弱，但和袁虎这种身经百战的武道大宗师相比，他的临敌反应就太慢了。
　　雪色剑光落下后，他才惊觉不妙，对方居然施展了飞剑！
　　索性银丝道袍先一步做出反应，大日红光闪耀，赤红光团如同一个巨大光盾，把萧翎重重围住。
　　闪耀的雪色剑光深入光盾两尺后，就再无力前进。
　　两柄闪耀的破军剑，距离萧翎的眉心和心口不过一拳的距离。双剑凝滞了一下后，瞬间后撤。
　　跟着，赤红光团神光大盛，整个大厅都化作了无穷烈焰。
　　这件赤日飞焰袍，可是三品灵器。哪怕是九阳宗这样的大宗门，这样品阶灵器也多多少。
　　受到破军剑器一击，赤日飞焰袍差点被剑光斩破，不用萧翎驾驭，就自己催发力量做出反击。
　　赤日飞焰袍，其根基就是九阳宗无上秘法九阳经。
　　此时自行释放力量，烈阳飞焰席卷八方，威势煊赫之极。
　　赤日飞焰袍释放威力太盛，萧翎和袁虎间的神意感应都被狂暴源力淹没。
　　萧翎一展折扇，对方应该死定了，无需再关注。
　　不过，此人如此无礼，绝不能饶。
　　等出去之后，一定要找到此人，把他全宗上下灭个干净。
　　不如此，以后谁还敬畏他们九阳宗。
　　至于名目么，就说对方是妖邪之流。反正还不是随他怎么说。
　　到时候，大家还要夸他斩妖除魔，功德无量。
　　萧翎也不是真就是草包，他只是比较骄狂，从没的吃过亏。在宗门又有无数人捧着。这才显得比较自大。
　　但被袁虎双剑一斩，他的确有点吓到了。
　　这样的对手，不论如何不能留。这才是他要杀袁虎的根本原因。
　　萧翎正想着出去如何报复，心里又生出警兆。
　　他到底是出身名门正宗，关键时刻本能打开折扇，千百青色风刃如同如同青色巨浪般汹涌而出。
　　赤日飞焰袍也同时释放出重重烈焰，在青色风刃鼓荡下，火焰威力更提高了几成。
　　御风扇，赤日飞焰袍，这都是针对萧翎修为特意搭配的。
　　风火交轰，风更盛，火更强。就算遇到强敌，也能支撑一会。
　　而且，赤日飞焰袍纯阳之力，更是克制一切鬼祟污秽。更有镇守神魂妙用。
　　萧翎的本能反应，把两件灵器威力发挥到了极致。
　　闪到萧翎身后的袁虎，被无穷火焰风刃一逼，也是无处可躲。
　　这等战斗方式就是以力压敌，不给对方任何侥幸。也是这个世界的主流。
　　换做其他修者，如果没有合适法器克制对方，修为又压制不了，就只能认输了。
　　袁虎却不同，这等近身战斗他有着太多能发挥的空间。
　　风火交轰，两种力量相辅相成，的确威势煊赫。
　　但在他眼中，释放的源力分作无数层次。这些层次里就有源力空隙。
　　再者，袁虎手握双剑就能把自身力量完全释放出来。
　　驾驭飞剑只能施展灵犀炼剑诀，其实就是以精神力量驾驭飞剑。
　　袁虎其他方面的力量，都无法施展。
　　施展飞剑的状态下，他整体力量层次是，其实下降了一个大大的档次。
　　袁虎破军双剑交叉疾斩，双剑就在风刃火焰之间斩出一条弧形通道，绕到了萧翎身前。
　　萧翎警觉不妙，正要抬手施展秘法，袁虎双剑再次斩落。
　　十字剑光深深印入赤日飞焰袍，无穷烈焰瞬间黯淡下来。
　　疾斩双剑，把赤日飞焰袍压缩到了极致，就差最后一层薄薄焰光，就要刺穿这件法袍。
　　但就是这一层焰光，却凝结了赤日飞焰袍所有力量，异常坚韧。
　　萧翎眼中不由露出得意之色，对方近身剑法如此凌厉精妙，真让人惊讶。可那又如何，在灵器面前，这些技巧都是花招。
　　这个时候，一点剑光再次深深印入萧翎眼中。
　　萧翎却不在乎，他甚至露出了一丝冷笑。赤日飞焰袍就摆在这，破不了就是破不了，随便你耍什么花招。
　　但他脸上笑容才露出来，那剑光就穿透的赤日飞焰袍的灵光，一剑刺穿萧翎眉心。
　　萧翎脸上冷笑瞬间凝固，然后，他的脸就在激荡剑光下炸个粉碎。
　　白光闪耀，萧翎消失。
　　袁虎收剑入鞘，微微摇头。
　　这一战，让他认识到自己的不足。面对强大灵器，手段还是太少了。
　　最后那一剑能杀萧翎，也是他瞬间连刺千剑，剑锋之力汇集于一点。
　　精准无匹又锋锐无比的剑锋，终于撕开赤日飞焰袍的防护，击杀了萧翎。
　　这也是萧翎实战经验太差了，对灵器驾驭也很一般。才给了他这么多的机会。
　　换做其他元婴强者，他可能就只有一次出手的机会。
　　而且，灵器的威力比他猜测的要强大许多。
　　以前他一直以那条独角青龙作为标准，以此衡量其他元婴。
　　实际情况却比这个复杂多了。
　　就拿萧翎来说，他身上的法袍防护力非常强，比独角青龙至少强十倍。
　　这不是说独角青龙弱，相反，独角青龙其实比萧翎要强大百倍。只是青龙身体太过庞大，释放神力保护自身，这种防护力就低了许多。
　　袁虎本以为破军双剑融合龙晶，杀元婴应该易如反掌，现在看来他想的有点多。
　　九维空间法术传承几百万年，整个体系非常成熟。
　　他虽然有点特殊优势，面对整个法术体系还是十分弱小。
　　为今之计，两条路，一是继续提升剑器。二，找到适合他修炼剑诀或者秘法。
　　袁虎试过，他掌握的诸多源印都能运转，而且威力远胜其他空间。
　　但这些源印都和九维空间不够契合，看着强大，也就是对付普通人。对上元婴强者，占不到任何便宜。
　　算来算去，现在他就只有五毒黑莲印拿得出手了。他应该找两门厉害点法咒，好好练习一下。
　　袁虎心里总结着战斗得失，天元殿却迟迟没动静。
　　“战斗结束了？”
　　袁虎又觉得很正常，他都遇到萧翎了，想必到了最后一关。
　　只是天元没个提示什么的，是搞什么鬼？
　　云气突然一荡，一位中年男人从云气中走出来。
　　这人相貌清癯，穿着黑色长袍，气息隽永悠长，非常有气度。
　　当然，最吸引人的就是这人的头后方有一个淡白色光圈。这光圈慢慢旋转，有股无可违逆的神圣力量。
　　袁虎看到那光圈之后，身不由己就想屈膝跪拜。但他精神力量太强横了，这段时间炼剑又不断淬炼神魂，这时候硬生生压住了心里跪拜冲动。
　　只是他神意激荡下，破军双剑都跟着发出了嗡嗡剑啸。
　　黑袍中年人对着袁虎微微一笑：“神意如此坚凝，作为散修，你的天赋真让我震惊。”
　　话是这么说，中年人脸上可没有一丝震惊的表情。
　　袁虎试探着问：“天元前辈？”
　　“是我。”
　　黑袍中年人应了一声，又说：“你知道么，天元剑会每百年举行一次，其实也是为了挑选合适的继承人。”
　　“不知道。”袁虎有点明白对方意思了，却不会乱说话。
　　天元说：“你杀萧翎那一剑真精彩绝伦。我在你身上看到了绝强剑道天赋。你没有师父吧？”
　　“没有。”袁虎现在身份是原无忌，说起这话眼睛都不用眨。
　　天元满意点点头，他脑后的光轮是化神强者独有灵光，只要对方说谎或者心存恶意，他立即就能感应出来。
　　天元说：“我代天元剑主收你为徒，你可愿意？”

第二百八十四章 太乙阴阳剑经

　　“愿意。”
　　这样好事，袁虎当然一百愿意。
　　他虽然是顶级大宗师了，但在九维世界里不比狗强多少。
　　有着这样一个拜师的机会，当然不会错过。而且，对方好歹也是天元剑仙，是飞升仙界的强者。
　　就算修为再差，那也是渡劫层次大强者。比他是强的多的多。
　　达者为师，没什么不好意思的。再说，对方只是年纪就能当他曾曾曾爷爷了。
　　不过，天上掉馅饼，这种事情可是要小心一点。
　　袁虎心思本来就深，他也不觉得仙人就是好人了。
　　仙人都不是人，用好坏区分本就有问题。还有个问题，这件事也未必和天元剑仙有关系。也许只是天元自己搞事。
　　不管怎么样，这都是好机会。
　　天元对袁虎的态度很满意，对他这个人更满意了。
　　这样的俊逸无双人物，就算是天界只怕也没有多少。
　　更别说这人剑道天资如此超绝，让人惊叹。
　　天元也不怕袁虎有什么想法，小小一个金丹，入了他的门庭，还不是任由他拿捏。
　　“你叫什么？”
　　“原无忌。”
　　“家里还有什么人？”
　　“只有我自己……”
　　……
　　天元简单询问一下袁虎的情况，发现袁虎居然是孤身一人，更是满意。
　　天元屈指弹出一团金色灵光，他对袁虎说：“这是天钧纯阳剑诀，你神魂强大，修炼却不得法，这门剑诀最是纯正，是奠基的无上绝学……”
　　袁虎在修道方面是个小白，对方是化神强者，自然只有听的份。
　　他心里也有点疑惑，廖阁曾说过这位练的归元剑诀，怎么到他这就成了天钧纯阳剑。
　　不过，只听名字到也很威风。
　　袁虎收了那团灵光，识海中顿时多了一团金色源印。
　　金色源印金光纯正浩大，只说气息层次，却是比袁虎修炼过众多源印都要更高明。至少感觉上是这样。
　　袁虎神意触碰过去，天钧纯阳印就猛的爆发开，散发出无尽纯正金光。
　　天钧纯阳剑种种修炼法门，就这样直接印入袁虎神意，然后重新凝结成属于他的天钧纯阳剑印。
　　天元给的金光源印就相当于一颗种子，袁虎以自己神意培养孕育，生出的独属于他的全新天钧纯阳剑印。
　　天钧纯阳剑印，是一门炼神合剑的法门，其中关于御剑的法门并不多。
　　按照袁虎的理解，天钧纯阳剑就是一门内功，而且是那种品级非常高的内功。
　　御剑战斗的技巧几乎没有，因为这是炼剑炼神的绝学，而不送御剑的法门。
　　袁虎现在也不太需要御剑法门，他需要是正是这种炼神合剑的正法。
　　他炼神使用的白虎七杀印，这门法诀不错，但也就是不错。达到金丹已经快到极限了。
　　天钧纯阳剑印，解决了袁虎最根本的问题。
　　万象神主和独角蛟龙青的源印等阶都很低，袁虎也是实在没办法，才选了两门源印修炼。
　　九维世界的宗门传承，第一根基就是秘法。
　　袁虎原本就打算找个中等门派混进去，先学一两门上等修炼秘法，从根基开始修炼。
　　没想到天元剑会上转一圈，被天元看中了。
　　天钧纯阳剑，从最根基练气开始，逐步炼心、炼神、炼道。
　　天钧纯阳剑所谓的剑，是炼心为剑、炼神为剑。
　　其中炼神为剑，又分为纯阳、天钧两个层次。
　　神魂是至阴之属，秘藏识海深处，才能避免外界种种伤害。
　　想要神魂坚凝强大，就要把转化神魂属性，从至阴转为至阳。
　　按照此界习惯，纯阳神魂称之为阳神。
　　所谓元婴，就是阳神的外相。
　　简单点说，只有成就阳神，才能破丹成婴。没有阳神，修为再高也没用。
　　对于神道而言，阳神也是成神的根基。只是神道能吸收香火源力强大神魂，这一步到是比修者容易多了。
　　神魂转化纯阳之后，下一步就是天钧。
　　天钧，中天之主，掌控八方。这一步的境界描述的玄玄乎乎，有些难以理解。
　　按照天钧纯阳剑印的描述，到了这一步需要经历水火风雷诸劫。
　　也就是说，天钧是渡劫以后的事情。
　　袁虎研究了一遍，对这门剑印也颇为赞叹。
　　他现在水平也看不到太高层面，只看天钧纯阳剑印修炼理念，就觉得不错。
　　按照剑印层次来说，足够他修炼到渡劫层次。至于渡劫之上，就不好说了。
　　袁虎现在也搞明白了这个世界力量层级。
　　修者分为筑基、金丹、元婴、化神、大乘、渡劫、合道。
　　筑基相当于传奇，金丹对应宗师。元婴等于神级。化神、渡劫、大乘，合道，都是神级层次。
　　神道的灵神、人神、地神、天神，神王，这五阶也对应着元婴、化神、渡劫、大乘、合道。
　　有点奇怪的是，九维空间都没有对无上境界说法。
　　无上境界距离袁虎太远了，他现在也没那能力去探索其中秘密。
　　还是抓紧时间修炼，先搞定元婴再说。
　　天钧纯阳剑印包含完整修炼要诀。袁虎但有不懂之处，只要静心沉思，就能在天钧纯阳剑印中找到答案。
　　天元殿内灵气异常浓厚，虽然远比不上空间通道释放源力本源的状态，比外面要好上十倍百倍。
　　袁虎又有一百多万积分，他在天钧纯阳剑印上点了二十万积分后，还觉得不太够。
　　索性一口气又投入了一百万积分。
　　此后，修炼天钧纯阳剑就再无任何滞涩，一看就懂，一炼就通。
　　要说袁虎的眼光见识，也是超级大宗师。
　　天钧纯阳剑印，终究是一种吐纳源力修炼神魂之法。
　　层次虽高，却和其他源印并没有本质区别。
　　袁虎提高了自己修炼天赋，又有足够眼光智慧，再修炼起来真是突飞猛进、一日千里。
　　短短月余的时间，袁虎的天钧纯阳剑就已经练到了炼神为剑的境界。
　　炼神为剑只是一种譬喻，并不是真把先天神魂炼成神剑。
　　是通过不断淬炼先天神魂，把先天神魂中不纯粹杂质炼化，让先天神魂更加强韧坚固，更加锋锐凌厉。如同无坚不摧的神剑。
　　到了这一步，袁虎才算真正掌握了炼神之法。
　　锻炼先天神魂的过程中，袁虎先天神魂也和本源神晶融合成一体。
　　至于为什么会有这种变化，袁虎也说不太清楚。
　　也许是他天生就和本源神晶契合，这才能吸收本源神晶，生出神级分身术。
　　只是以前他不得其法，和本源神晶也隔着一层。
　　这一次他通过淬炼神魂，本源神晶就自然融入他的先天神魂，成为不可分割的一部分。
　　按照此界的说法，能够和先天神魂融合都是先天神器，可遇不可求。
　　这种融合，也让袁虎先天神魂达到了纯阳境界。
　　天钧纯阳剑印，炼神为剑，这是炼神第一层。
　　第二层就是神转为纯阳，成就阳神。
　　袁虎内观自己的先天神魂，就见神魂一片纯金色，又内外明澈。
　　以神魂为根基，心灵、精神、血肉躯体层层而上，构建成完整自我。
　　袁虎觉得自己各个方面都有了巨大进步，但具体进步又说不清楚。
　　他打开自己数据面板，果然，就看到精神数值从二十九升到了三十点！
　　数据面板，只是他心灵对自我观察具现化。因为层次限制，无法对先天神魂进行数据化。
　　神魂转化为纯阳，最直接受益的心灵和精神力量。
　　精神力量也由此突破瓶颈，达到了三十点这个大关。
　　这也意味着，袁虎正式迈入神级领域。
　　只是，袁虎由先天神魂突破，只有了神级的基础，其他各方面都还没达到神级。
　　接下来，袁虎觉得他需要选一门厉害的御剑之法。转化出剑婴，就有资格和其他元婴强者争雄了。
　　这等秘法，当然要找天元。
　　不等袁虎去找，天元已经到了。
　　天元打量着袁虎，眼神中都是不加掩饰的惊讶。
　　他传了天钧纯阳剑印这才一个月，原无忌就把先天神魂转为纯阳。
　　而且，原无忌神魂气息至阳纯净，就算修炼几百年元婴只怕都比不上。
　　这人不但生的俊逸无双，修道上更是天赋绝世。
　　他挑了几千年，果然没白费功夫，终于等到这么一个适合的绝世天才。
　　天元对袁虎微微一笑：“你的进步很快，接下来，我要传你一门太乙阴阳剑经。此法讲究阴阳融合……”
　　天元说着伸手一指，一团金色灵光就落入的袁虎眉心。
　　袁虎这个时候，就觉得有点不对了。天元虽然没有什么异色，他第七感却感觉到了危险。
　　太乙阴阳剑经，应该不是什么好东西。
　　还有一点很可疑，天元说是收徒，却从不提拜师的事情。
　　如果说天钧纯阳剑还是一种考验，现在他证明了自己，天元好歹也要给个说法。
　　什么说法都没有，就直接传法。这位也太大方了一点。
　　袁虎看着识海中那团金光，心里生出浓浓警惕，并没急着去接触。
　　“你不用多想，这门剑经是无上至道。”
　　天元不知何时浮现在袁虎识海中，他对袁虎说：“天钧纯阳剑其实就是太乙阴阳剑经的阳剑部分，这门绝世剑经，当初何天元都没炼成。”
　　袁虎警觉不妙，正要有所行动，一柄古朴中正的古剑在空中浮现出来。
　　这柄剑一出现，袁虎立即就被无穷无尽剑意牢牢压住，神意都难以运转。
　　毫无疑问，这就天元剑。是天元的本体。
　　化神级的天元剑，哪怕只是放出一分力量，都不是袁虎能抵抗的。
　　这等绝对力量压制下，袁虎根本没有反抗之力。
　　袁虎神魂也在识海中显化，他金色神魂微微皱眉：“前辈这是何意？”
　　“我是剑魂，天生至阴之体，不论如何修炼都无法转为纯阳。”
　　天元胜券在握，到也不急着动手。他慢悠悠的说：“为了寻求飞升突破，我想尽了办法。
　　何天元到还算有良心，传了我太乙阴阳剑经，指点我找人合练。到时候阴阳合一，我就能突破先天桎梏，成就大道……”
　　天元对袁虎说：“你能和我同修至道，也是你十世修来的福分。”
　　“有个问题，我不搞基。”
　　袁虎想了下说：“要不、你变成个老娘们我们试试？”

第二百八十五章 太乙剑成

　　俊逸无双的原无忌，哪怕只是神魂状态也是那么超绝出尘。
　　从他嘴里冒出个老娘们来，到让天元有点不习惯。
　　天元怔了下才哑然失笑：“先天阴阳是无上大道，和男女却没有任何关系。这门太乙阴阳剑经，也不需要你配合。”
　　“你想怎么样？”
　　袁虎试探着问道：“我看你神魂至阴，神魂层次并不高，修炼太乙阴阳剑经，也轮不到你做主。”
　　“你天赋还真高，能看出我神魂层次不高。没错，我作为剑魂，力量都来自天元剑。本身神魂层次还不如你。”
　　天元筹谋此事几千年，作为一个智慧生灵，一个被人性浸透的剑魂，眼看着要大功告成，当然要找人倾诉一番。
　　另外，原无忌就算知道事情始末，也改变不了什么。
　　天元自然是有完全把握，才会和对方说这些。
　　“你炼成天钧纯阳剑，神魂就已经转化为阳剑状态。我只要抹掉你后天所有意识情绪就可以了。”
　　天元自信的说：“我们阴阳双剑联合，演化太乙至道。你我神魂就会慢慢融合，无分彼此。”
　　天元所说的无分彼此，其实是转换概念。他以袁虎神魂铸成阳剑，其实就是作为工具。
　　阴阳融合重造太乙，那也是他神魂重造太乙。
　　天元先天至阴神魂，是剑魂本性决定的。他要想成就大道，就只能借用别人阳神。
　　所以，天元剑仙才给他想出了这么一个大道。
　　如果真能炼成，那真的前途无量。
　　太乙阴阳剑经听着名字平平，却是此界最高先天至道演化。其中先天阴阳转化融合，异常的复杂精妙。
　　天元也是筹谋几千年，试过了几百位修者，才选出袁虎这么一个合适的天才。
　　“你不要有抗拒之心，这对我们的大好事。”
　　天元对袁虎笑了笑，伸手一指袁虎的神魂，就要抹掉他所有意识。
　　先天神魂其实是人本源烙印，其中意识和灵性也是先天神魂根本。
　　抹掉意识，先天神魂就会变成残缺状态。袁虎作为个体，其实就永久的消失了。
　　天元的先天至阴剑魂，其实神魂层次上还不及袁虎。
　　但是，他有天元剑在手，想怎么摆弄袁虎都再容易不过。
　　除非袁虎也有化神级修为，否则，只有乖乖的接受命运。
　　天元也是观察了袁虎一段时间，并没有发现任何异常。所以，等到袁虎神魂炼成阳神，他就毫不客气的动手了。
　　袁虎的黄金神魂脸上，露出一丝说不清什么情绪的诡异表情。
　　并不是畏惧，也不是愤怒、难过，更像是一种好笑。就好像觉得他在做什么蠢事一般。
　　天元也有点愤怒，小小的金丹，还敢耻笑他。
　　天元剑意一落，无形剑意瞬间贯穿袁虎神魂，把他所有意识都斩灭。
　　修为达到天元这种层次，意识、心灵、情绪在他眼中层次分明。他要斩袁虎意识心灵情绪，就不会波及到袁虎神魂。
　　化神级的天元剑，就是有这样强大威能。
　　但是，天元剑意一落，天元就警觉不妙。
　　袁虎黄金神魂的意识心灵情绪被剑意斩灭瞬间，一股玄妙之极的力量把天元剑意十倍反射回来。
　　源自神魂间的微妙感应，反射的剑意他无法躲避。
　　要是在天元剑中，他神魂和天元剑一体，这等十倍反射都能轻易承受。
　　但是，为了取原无忌阳神，他必须以神魂状态第一时间和对方神魂融合，修炼太乙阴阳剑经。
　　天元之前和袁虎说那么多话，也是为了试探袁虎的反应。
　　袁虎却没能做出任何有效抵抗，也没表现出任何特殊天赋神通。
　　怎么对方意识心灵都被灭掉，反击才来？
　　天元来不及思考这么多，十倍反射剑意已经落在他神魂上。
　　因为他的剑意都是针对的意识、心灵和情绪。反射回来的剑意也是如此。
　　天元瞬间脑子就是一片空白，失去了所有意识、情绪。包括他的心灵，都变得一片空白。
　　金光一闪，袁虎呆滞的金色神魂瞬间就恢复了灵动。
　　他在这个九维空间留了好几个分身做备份，就是怕出现这种事情。
　　天元剑意灭掉他意识和心灵，他备份分身隔绝了这种攻击后，瞬间让他恢复意识和灵性。
　　袁虎炼成阳神后，吸收了本源神晶。现在所有意识都能同步到传递到备份分身上。
　　所以，他还记得发生的一切。只是不知道他意识消失瞬间发生了什么。
　　只看的天元剑魂这种痴傻状态，袁虎就猜出来是怎么回事了。
　　荆棘之刃深藏的神魂深处，遇到天元剑意攻击立即十倍返还回去。
　　天元剑魂的意识和灵性，都被自己剑意强行抹灭了。
　　要知道天元的神魂层次本来就不高，只是他是天元剑的剑魂，能驾驭这柄化神剑器，才有强大威能。
　　单纯比较神魂力量，天元还不及袁虎。
　　荆棘之刃的十倍反击，天元可吃不住。
　　天元没有了意识和灵性，就变成到一个纯净简单的至阴剑魂，完全没有自己意识。
　　天元现在甚至还不如一岁小孩子，他没有任何灵性，也没有任何意识。只有一些本能。就像草木一般的本能。
　　这种状态的天元，自然随便袁虎摆布。
　　可该怎么摆布，却是个问题。
　　最好的处理办法，当然是用天元炼成阴剑，然后合练太乙阴阳剑经。
　　问题是神魂这种东西复杂玄妙，袁虎搞不清楚其中情况，可不会把别的神魂和自己神魂合练。
　　收益虽然不小，出了问题却要彻底完蛋。
　　袁虎想了一下，还是以剑意斩杀了天元剑魂。
　　有本源神晶在，他能把天元的源印都提取出来。也不算浪费。
　　没有了意识的天元剑魂，就这么被袁虎轻易斩灭。
　　本源神晶转化下，天元剑魂化作一团灵光，在袁虎识海中漂浮不定。
　　袁虎怕天元剑有反应，当即吸收了这团灵光。
　　天元剑魂虽然弱小，但留下的灵光源印却很全。可惜，也许是因为意识和灵性被抹灭，天元的记忆全都没了。
　　天元留下的灵光源印中，最重要的正是太乙阴阳剑经。
　　其次，就是无相镜。
　　再次，就是归元剑印，天音剑诀之类的给这御剑法门。
　　其中，归元剑印就能掌控天元剑。至于天元殿，实际上就是天元剑内部开辟出空间。是天元剑的一部分。
　　太乙阴阳剑经，这个当然要学。
　　袁虎学会这门源印之后，立即就明白剑经的根本。
　　天钧纯阳剑，的确是这门剑经的阳剑部分。
　　阴剑部分叫做九转玄阴剑。
　　因为天元剑魂修炼九转玄阴剑几千年了，在这方面造诣深厚之极。
　　袁虎继承了源印，九转玄阴剑不用练，也有天元剑魂六七分修为。
　　袁虎琢磨了许久，决定还是把太乙阴阳剑印当做主修秘法。
　　虽说天元存心不良，但他选择却是没错的。天元剑仙都指了这条路，更可见此路的确是大道。
　　以袁虎的理解，太乙阴阳剑经也胜过他见过学过所有源印。
　　这是根本层次上的差距，是其他源印再无法相比的。
　　对于别人来说，想要把自己神魂分化为阴阳两半，这非常非常危险。
　　强如天元剑仙，都不敢尝试。可见，这等修为之法的危险。
　　但对袁虎来说，这却不是问题。
　　他有几个独立分身，每个分身都存有一部分神魂。
　　虽然只是一小部分，但拿来练九转玄阴剑印再合适不过。
　　袁虎想到就做，他取了一个分身神魂，修炼了九转玄阴剑印。
　　又把剩余几万积分通通堆叠上去。加上天元留下的修炼经验，修炼起来就非常容易了。
　　只是这进境还是有点慢，和他纯阳神魂难以的匹配。
　　袁虎一狠心，投入了两颗源力本源。
　　这两颗源力本源，是九维空间和现实世界两座空间碰撞形成的。源力精纯无比。
　　一颗源力本源下去，差不多就能硬造出一个大宗师来。
　　两颗源力本源下去，袁虎的九转玄阴剑印几天内就达到至阴之境。
　　有了这个基础，袁虎开始阴阳双魂融合，修炼太乙阴阳剑经。
　　十天之后，袁虎一声低啸，太极阴阳剑经的源印由金色转为正紫色。
　　紫色剑印中心，有一个微型袁虎居中而坐。一黑一白两道剑光围绕着袁虎组成太极图。
　　所谓太乙，实际上是指太一，也就分化阴阳的太极。
　　至此，袁虎终于达到了元婴层次。
　　袁虎也不由心生欢喜，阴阳剑意投入破军双剑。双剑灵动飞舞，演变阴阳。
　　袁虎正心情大好的之际，一眼瞄到了悬浮空中不动的天元剑，心里登时一紧。
　　这个麻烦东西，该怎么处理？

第二百八十六章 颤抖

　　天元剑，化神级别剑器。
　　虽然剑魂被灭了，也只是失去了意识和灵性。力量却还保留完整。
　　再有，这可是天元剑仙的佩剑。
　　谁知道天元剑仙在剑上留下什么手段？
　　袁虎不知道天界是什么情况，也不知飞升仙人有多强威能。但他没兴趣去尝试。
　　对方的段位太高，真要和对方照面，只怕本源神晶都难以保住他。
　　但这么一柄神剑，就这么扔在这不管也不行。
　　袁虎研究了一下归元剑印，有了太乙阴阳剑印做根除，归元剑印就显得非常浅显。
　　只是路子走的万剑归元为一的路子。要说起来，这门剑印修炼起来也非常繁复。
　　归元剑印修炼到一定层次，就要博采众家之长，汲取万千剑法中精华。
　　然后淬炼提取，最终万法归元为一。
　　天元剑仙就是走的这个路子。当然，能做到这一点，他也有个前提，就是有着无相镜这门奇异神通。
　　无相镜非常奇妙，只要对方施展过的招数秘法，无相镜就能复制下来。
　　这种复制是硬性复制，就是不管他懂不懂，都能依靠无相镜复制下来。
　　无相镜还有一个特殊之处，就是能把复制力量储存下来，随时施展。
　　袁虎对归元剑印不太感兴趣，却对无相镜生出浓厚兴趣。
　　这样神通也太逆天了，无怪天元剑仙能博采众家之长，最后飞升成仙。
　　他现在有了太乙阴阳剑经，对其他剑印已经看不上了。
　　到是这门无相镜，真是妙用无穷。
　　袁虎当即修炼了无相镜。天元剑魂在无相镜上浸淫万年，其水平比他九转玄阴剑印强太多了。
　　有了天元剑魂留下的经验，这门无相镜练起来就不难了。
　　无相镜是天元剑仙独神通。也就是天元剑魂，因为神意间的特殊联系，才学会这门绝世神通。
　　袁虎算是从天元剑魂那直接抢过来这门神通，上手修炼起来就容易多了。
　　他还有十万分身的加速修炼外挂，现在天元殿没人了，他可以把分身召唤出来加速修炼。
　　短短几天，袁虎就把无相镜练到了第三重。
　　三重无相镜，能复制三门强大力量。但是，这也是有限制的，就是力量不能超过袁虎自身力量上限。
　　复制来的力量，袁虎理解的越深，发挥的威力越强。甚至可以不断复制。
　　反之，如果袁虎根本不理解，那发挥的威力就非常有限了。
　　有了这个限制，袁虎觉得无相镜就没那么香了。
　　同级力量能有多强？不能理解的力量还无法发挥威力……
　　袁虎脑子里突然冒出个想法，他心中不由一动，这个办法可行的话，他就有了杀手锏。
　　他分身众多，这种事情也随便派个分身就能解决了。
　　袁虎又随便练了归元剑印，试着掌握天元剑，居然成功了。
　　没有灵性和智慧的天元剑，现在已经成一柄单纯的剑器。
　　只是在袁虎手里，也发挥不出什么威力。
　　最关键的一点，天元剑本体其实深深插入了金阳湖深处。
　　因为某种特殊力量，天元剑和金阳湖似乎结合成一体。
　　这种变化非常古怪，袁虎也搞不清楚为什么。
　　袁虎研究了一番天元剑，却终于找了了天元剑库。
　　其实就在天元殿内的一个封闭空间。但没天元剑，谁也无法直接打开天元剑库。
　　天元剑库还是有有一些好东西，各种剑诀，秘法，各种的珍贵材料。
　　没有了天元剑魂的记忆，袁虎也不知道那些东西更好。
　　只能凭着自己眼光挑拣了几样东西，拿回去重新锻造破军双剑。
　　炼成太乙阴阳剑印后，袁虎才发现破军双剑的粗糙。
　　并不是剑器本身粗糙，而是源力配比上粗糙。龙晶就相当于均匀抹在双剑上，灵性也浪费了大半。
　　好在天元剑库里有几样非常珍贵珍品，天音石，天一真水，还有金刚沙。
　　最珍贵的就是九天星沙，此物是天外之物，也是天元剑仙飞升仙界后，想办法送给天元剑魂的。
　　袁虎找了几本炼剑的秘法看了一遍，对炼剑也有了大概认识。
　　炼剑大师炼剑，讲求天时地利人和，五行阴阳搭配。包括锻造手法，也无比讲究。
　　袁虎没这样的技术条件，就只能用神炼法锻造剑器。
　　幸好他太乙阴阳剑经是绝世秘法，袁虎哪怕只是才炼成第一重，就已经成就剑婴。
　　太乙阴阳剑经中，自然有御剑法门、炼剑法门各种应用技巧。
　　何况，这等炼剑最重要剑意剑神。
　　袁虎的阴阳神魂投入破军双剑，以神炼之法炼制剑器，哪怕是手法粗糙，也是最契合他神魂的本命剑器。
　　如此炼了十天，双剑突然爆发灿然剑光。
　　好在天元殿自成世界，阻隔了冲天的剑光。
　　双剑剑光慢慢黯淡内敛，原本雪色剑锋也变得更加内敛，就宛如一泓秋水般明净，却不见了锋芒。
　　剑分阴阳，表面上却没有任何区别。甚至感应不到灵性。
　　袁虎却能感应到破军双剑中灵性，正和他神意精密呼应。
　　神有所动，剑器自然跟着做出调整。
　　袁虎心意一动，破军双剑在清鸣中入鞘。
　　有了九天星沙，破军双剑才真正得以突破品质限制，达到了灵器的水准。
　　按照此界对灵器的九品划分，袁虎觉得破军双剑至少是一品，甚至是超一品。
　　不是他炼剑手法好，而是九天星沙太过神妙。再者，太乙阴阳剑经也是绝世秘法。
　　有了这两个基础，他才炼成一对灵器，其实已经算的上失败了。
　　水平高一点的话，都可以炼成一对神剑。
　　袁虎却不遗憾。
　　元婴修为，灵器双剑，放在九维空间不算什么，但对他而言却是巨大进步。
　　最关键的一点，他有了太乙阴阳剑经，从此以后只要按部就班修炼，就有不断向前。
　　这是一条笔直向前的大道，能一直走到渡劫。甚至更远。
　　袁虎总结一下这两月收获，自己也是颇为满意。
　　计算时间，眼看着五月初五就到了。这个龙王宴，他可是要去看看热闹。
　　如果有需要的话，他也可以为龙女奉献肉身。
　　因为天元剑就插在金阳湖深处，这样一柄化神剑器，他已经能够掌握，当然不能白白扔掉。
　　而且，袁虎也想看看，这位天元剑魂到底在图谋什么。
　　袁虎算计日子，今天是五月初三，还有两天就是龙王宴。时间上也够搞事的。
　　这个时候，袁虎的分身已经拿到了两枚核弹。正站在空间入口百里之外的地方。
　　因为辐射的缘故，这里的土地已经一片荒芜。草木枯萎，不见任何鸟兽。
　　袁虎先扔了一枚微型核弹，总当量只有几千吨。
　　轰的一声惊天巨响，强光和高温疯狂释放，摧毁一切能够接触到的物质。
　　没过几分钟，蘑菇云冲天而起。
　　在这个过程中，袁虎看到了源力的转变，看到了核弹原子撞击后转化出能量爆发。
　　事实上，这等纯粹的能量爆发，也可以看做是源力的一种。
　　袁虎当然清楚核弹的原理，但也只是知道个大概。
　　这两天他去找了武器专家，好好上了几天的课。对于核弹这种武器有了很深的了解。
　　至少明白了的其中的理论。当然，让袁虎自己造是绝对造不出来的。
　　这等核弹对工业技术要求极高，不是谁拿到材料就能制造。制造出来，如何投放也是个巨大问题。
　　袁虎就不需要考虑这些，他只是想看看无相镜能不能复制核弹爆炸的威力。
　　现在一看，果然能复制。
　　袁虎催发无相镜，随手一指，强光和高温再次释放，毁灭的冲击波席卷八方。
　　不过，这种存粹的源力模仿核爆，虽然威力强大，却没有辐射。
　　这到不重要了，袁虎只需要核爆那种恐怖的高温和冲击能量。
　　这种单纯粗暴的能量释放，的确符合元婴层次。
　　理论上来说，修者世界传承百万年，应该有人早就领悟撞击源力激发能量的类似法术。
　　袁虎却从没听说过，天元剑库里也没有类似记载。
　　这样也好，至少这一招可以给其他修者一个大大惊喜。
　　就算是化神强者，正面吃的一记核爆，不死也要吓个半死。
　　几千吨当量核弹当然没什么意思，袁虎跟着又投放了一枚一亿吨当量的核弹。
　　这一次，他投放到了几十里外。
　　无尽强光辉耀天地，袁虎漂浮在半空的身体，瞬间似乎都被强光融化。
　　一亿吨当量的核弹，说起来非常恐怖。扔在空旷山野间，也不过就是摧毁了几座山峰，威力覆盖面积大概在两千平方公里左右。
　　其威力核心区域就只有几平方公里。
　　对于广阔无尽大地来说，一亿吨当量核弹造成的破坏可以说是微乎其微，甚至根本无需在意。
　　袁虎观看了整个核弹爆发过程，心里也是颇有感慨。
　　核弹再强，其实威力也很有限。尤其是对于九维空间而言。
　　不过，核爆中心区域释放近亿度高温却真的非常可怕。
　　存粹简单的能量爆发，也有其粗暴的美。
　　无相镜上，已经复制三重一亿吨当量核爆力量。
　　袁虎看着无相镜，不禁一笑，以后哥随手一指就能释放亿万当量的核弹，是当之无愧的人形核弹库。
　　青州的修行者们，你们颤抖了没有？

第二百八十七章 龙王宴

　　五月初五，是金阳湖的龙王节。
　　金阳湖畔生活的人，都会在这一天祭拜龙王，给金阳湖投送各种祭品。
　　瓜果梨桃，猪牛羊三牲，更有甚者，会有人用童男童女做祭品。
　　对于金阳湖周围的居民来说，龙王就是他们的天。
　　龙王发怒，不用做别的，只是不下雨就能饿死一大批人。
　　更别说那些水上讨生活的人，谁敢得罪龙王。
　　当然也有人不信奉龙王，但这样的人在金阳湖地区是没出路的。
　　哪怕是官府，在这一天也要举行正式祭祀活动。
　　金阳府更是热闹，白天还有比赛划龙舟，晚上还会放花灯花船。
　　五月初五，也是金阳湖最热闹的时候，甚至比过年还热闹。
　　袁虎站在天空上，就看到金阳湖岸边香火冲天。
　　妇女儿童男人，几乎都一起来到金阳湖边。
　　尤其是官方组织的祭典，足有几万人齐聚在湖边，敲锣打鼓，旗帜飞扬。
　　为首是官员带领下，几万人一起念诵对龙王的贺词，也是极其壮观。
　　金阳湖中心，不知何时升起了一座十余丈高水晶牌楼。
　　牌楼上挂着四个大字：金阳龙宫。
　　水晶牌楼两侧，站着数百全副武装虾兵蟹将。
　　这是真的虾兵蟹将，只是块头都不算大，大概就和普通人差不多。只是长的半人半怪，看着很有点吓人。
　　站在最前面是个黑夜叉，足有两丈高，骑着一条巨大胖头鱼，手里拿着大铁叉。威风凛凛。
　　不时有人从天而落，拿着请柬递给夜叉。
　　夜叉检查过请柬后，就放人进入。
　　水晶牌楼深处，有许多背着贝壳的侍女，专门负责迎宾带路。
　　不止有修者，袁虎还看到了一些普通青年男子，驾船而来。
　　夜叉不管对方是甚么人，只看请柬。只要有请柬，就一律放行。
　　没有请柬的，就绝对不让进。
　　有两个青年公子哥模样的家伙，就是没有请柬，在那口沫横飞和夜叉理论。
　　夜叉被说的烦了，一手提起一个，直接远远扔出几十丈远。
　　袁虎不由的有点同情这两位，就是个凡人，这样摔下去就算不死，也好不了。
　　袁虎当然没请柬，他这两月都在天元殿修行。分身都老实待在碧竹峰，就是怕惹到事情。
　　以他现在的手段，偷一张请柬是易如反掌。
　　只是，那又何必呢。
　　元婴虽然不算什么，那也是相对整个九维空间而言。
　　在金阳湖这种地面，元婴已经是了不起大人物。就算是龙王，也不过才是灵神，和元婴一个层次。
　　具体谁更厉害，那就要看双方手段了。
　　袁虎一摆拂尘，落在水晶牌楼前。
　　夜叉看到袁虎的时候，巨大眼珠子也是露出惊色。
　　以他的审美，当然觉得三丈长大胖头鱼更美。
　　但他也要承认，眼前这个小小的修者，气度高华超绝，让他不敢小觑。
　　“来者何人，可有请柬？”夜叉面对袁虎的时候，自然微微弓腰，声音也放低了许多。
　　“原无忌。”
　　袁虎摇着拂尘说：“没有请柬。”
　　夜叉呆了一下，才有些为难的说：“没有请柬，却不能放你进去。”
　　“我和玉璃小姐有约。”
　　袁虎微微一笑：“你可以去问问玉璃小姐。”
　　夜叉更为难了，他挠着自己凸起大后脑勺子，“这个、这个……”
　　今天他就负责看门，哪敢乱跑。再说，他和袁虎素不相识，为啥要听他的。
　　只是对着袁虎，夜叉又本能的有些心虚，不敢说太硬的话。
　　旁边却又来人了，几个修者结伴而来，其中一个男修者说：“没有请柬就让开，别挡道。”
　　这个男修者长的还算英俊，应该是才入筑基，飞行的时候还有点生涩。身形摇晃飘荡有点不稳当。
　　嗯，就和新司机才上路一样。
　　袁虎到没生气，对方有请柬，那就让对方先来。
　　他退开一步，表示让这家伙先来。
　　那男子得意瞥了眼袁虎：“你这样散修就别的凑热闹了。这里是龙宫，不是什么阿猫阿狗都能来的。”
　　和男子同行的几个人，都哈哈大笑。
　　他们这群人都是一伙的，看到袁虎这样骨清神秀的绝世之姿，自然生出了警惕之意。
　　所以，那男子才极尽嘲讽，想要把袁虎气走。
　　没别的原因，袁虎这副卖相太拉风了。他要是想当龙王女婿，只怕没有他们什么事了。
　　面对竞争对手，又是如此可怕的竞争对手，当然要用尽手段去打击。
　　袁虎微微一笑，也没出言反击。几个废渣，都不值得他骂人。
　　那男子讥讽几句，袁虎也不回应，反而在那微笑。这男子到有点心虚了，不敢再多说什么。
　　他伸手进怀里去取请柬，可手却摸了个空。他脸色不禁一变。
　　这么重要的请柬，出发的时候他都检查了三遍，不可能忘带了。
　　就在刚才，夜叉拦住袁虎的时候，他还摸了一下请柬。
　　怎么两句话的功夫，请柬就没了。
　　这个修者反应也快，他瞪着袁虎说：“你敢偷我的请柬？”
　　其他几个人一听，都围了上来，一个个脸色不善：“你敢偷东西，不知死字是怎么写的吧！”
　　“什么东西，敢和我们梅花门作对！”
　　“快把请柬交出来，不然……”
　　请柬是发给梅花门的，没有请柬，他们谁都进不去。
　　听到请柬没了，所有人都急了。
　　他们到不都是想当龙王女婿，而是这等盛会百年难遇，好容易有一次机会，怎么能错过。
　　就算跑到里面喝两杯好酒，都能抵得两年苦修。
　　梅花门是小宗门，修者不过几百人。站在这里的几位筑基，已经是宗门精英尽出。
　　袁虎还是微笑不语，他是拿了对方请柬。对方喜欢嘴上痛快，他就给对方添个大大的堵，看他还怎么痛快。
　　这群人叫的厉害，却没人敢动手。
　　一是这里龙王水晶宫大门，在这动手那是打龙王的脸。
　　二是袁虎就站在水面上，姿态自然轻松，根本不见运转力量。
　　这人的修为一看就很强，他背上还有一对剑器，很可能是剑修。
　　梅花门这群小修者，就更不敢动手了。
　　夜叉觉得众人太过吵闹，他有点忍不住了：“都给我闭嘴……”
　　这一嗓子像打雷一般，吓的梅花门几个修者一个激灵。
　　众人看了眼夜叉两丈高的巨大身躯，又瞄了眼他手里如同房梁般的铁叉，心里就更虚了。
　　一群人面面相觑，都不知该如何是好。
　　这个时候，水无榷从天而降。
　　她看到袁虎站在门口，清冷脸上露出一丝笑意：“好久没见了，道友。”
　　“好久没见。”
　　两个月没见水无榷，这位精修为明显有了进步。眉宇间那股清冷意味更浓。
　　越是如此，她淡淡一笑的样子，愈是温暖。
　　这一笑，也让梅花门几个人看呆了。
　　大名鼎鼎清如水高如月的水无榷，还会笑？还笑的这么温柔？
　　不是亲眼所见，真不敢相信。不过，就凭这男人卖相，天下女修见了只怕都把持不住。
　　几个修者看着微笑而立的袁虎，又都觉得水无榷的笑容理所应当了。
　　水无榷没在意几个的路人，她注意力都在袁虎身上。
　　其实，她这次特意来参加龙王宴，就是想看看袁虎会不会来。
　　果然在这里遇到袁虎，她自然是非常高兴。
　　她转又觉得笑的太开心了，她要以袁虎磨炼剑心，而不是和袁虎谈情说爱。
　　水无榷急忙收敛了笑意，又怕冷着脸的不礼貌，让袁虎生出误会。
　　她柔声说：“道友怎么不进去？”
　　“没有请柬。”袁虎坦然说道。
　　“哦，玉璃是忘记了吧。”
　　水无榷对夜叉说：“这位原道友是我好友，也是玉璃小姐的好友。”
　　夜叉有点为难，他是认识水无榷的，可水无榷带人好像也不行、好像又行？
　　夜叉的脑子，想不清楚这么复杂的事情。他正要叫人去问，就看到玉璃公主穿着金黄宫装，从大门里飘出来。
　　玉璃一眼就看到了袁虎，哪怕是站在水无榷身边，袁虎也是那般耀眼。
　　她眼睛一下就亮起来，走到近前微微万福施礼：“原先生到了，没能远迎，恕罪恕罪。”
　　袁虎侧身稽首：“玉璃小姐言重了。不速之客，不要见怪就好了。”
　　玉璃嫣然一笑：“原先生，水姐姐，快请进吧。”
　　梅花门几个修者，就这么眼睁睁看着玉璃带着袁虎、水无榷进了大门。
　　几个人又是羡慕，又是悔恨。
　　那位道人果然不简单，龙女都亲自出来迎接，还如此客气。
　　他们偏偏要找人麻烦，结果，连大门都进不去了。
　　夜叉看到玉璃走了，这才一挥铁叉：“没请柬的赶快离开，别挡着大门。”
　　梅花门的人无奈，只能避到一旁。一群人都开始埋怨那人不该主动惹事。
　　那人也不服气，大声辩解着。几个人越说越气，一个个脸色难看，就差翻脸动手了。
　　这时候，天上突然响起了悠扬乐声。
　　几个人抬头看过去，就看到一辆四匹白马拉着金黄辇车从天而降。
　　辇车周围有带甲拿刀的士兵，也有举着长长宫扇的侍女。还有几个人吹笛弹琴，在一朵白色云气上弹奏乐曲。
　　这副气派，犹如皇者出行。
　　几个梅花门的人再次看傻了。
　　就是夜叉都有点傻，他们龙王出行都没这个排场。
　　一个侍女走到夜叉面前，趾高气昂的说：“九阳宗萧翎萧公子驾到，还不接驾。”
　　夜叉青色大眼珠子直勾勾看着侍女，他呆了下才粗声问：“你说啥？”
　　夜叉巨嘴獠牙，那样子像是要吃人。侍女吓的小脸煞白，腿肚子都有点抖。再说不出嚣张的话。
　　几个梅花门修者在旁边看着好笑，禁不住嘿嘿坏笑。
　　倒霉的人总是希望别人更倒霉。
　　辇车上帘幕一扬，穿着赤日飞焰袍的萧翎已经到了大门前。他高高漂浮在上，俯视着夜叉和几个梅花门修者。
　　“本公子侍女，也是你们能嘲笑的、放肆。”
　　萧翎一拂袖，万道赤红金光齐射。
　　几个修者还没反应过来，就被一道道如针般金光穿透。还来不及惨叫，就在金光中碎裂融解，化作了一团青烟。
　　夜叉也吓了一跳，握紧手中铁叉做戒备姿态：“你干什么？”
　　“粗鄙无礼之徒，略施惩戒。”
　　萧翎昂首负手，傲然对夜叉说：“领路吧。”

第二百八十八章 大爱

　　龙王的水晶宫，真就是水晶宫。
　　整体架构都是水晶结构，水晶都送呈现一种海蓝色，里面似乎有水波荡漾不休。
　　从上方看下去，水晶宫占地数十亩，整体风格堂皇大气。
　　湖水深处，一片水晶宫殿在视野这连绵铺开，也非常有冲击力。
　　偌大水晶宫上空笼罩一个巨大气泡，湖水都被挡在气泡外面。
　　一条透明的通道从水晶宫直连着湖面大门，就像是一条玻璃观景走廊。
　　通过这条长长走廊，能够看到湖水深处的各种风景。
　　一群群拿枪带箭的虾兵蟹将，气泡外不断巡游。
　　还有各种五色斑斓锦鱼，不知有几十万条，如同飘扬彩带一般，围绕着水晶宫上空游来荡去。
　　其他各种鱼类不计其数，就像赶集一般聚在水晶宫上方区域。
　　袁虎最喜欢还是那些七尺长大龙虾，一个个造型威猛，密密麻麻聚集在一起，就像全副武装的水下大军。
　　这些鲜活的水底生命，也让水晶宫有了王者气象。
　　袁虎也是第一次见到这副胜景，颇为感叹。
　　在这个世界到处都是灵性生命，水底世界也俨然有自己的秩序，甚至有自己的王者。
　　想想在水下世界当个龙王，其实很爽的。
　　大闸蟹、大龙虾随便造。哪怕只是出去卖个鱼，那也能发家致富。
　　玉璃看到袁虎似乎对龙虾感兴趣，她介绍说：“这是八十万近卫龙虾军，最是骁勇善战……”
　　袁虎差点说先来两只尝尝，想到这毕竟是灵性生命，却不能和普通龙虾相比。肯定是更好吃啊！
　　只是当着人家主人的面，却不好谈这个，他笑了笑：“果然生猛。”
　　袁虎一路走过来，滴水未沾，呼吸通畅。和陆地没有任何区别。只是湖水笼罩在上空，抬头就只能看到重重碧水。
　　也不能说走过来，袁虎他们脚下都有个圆桌大小大贝壳，载着他们几个人一路飘飞过来。
　　水晶宫距离湖面足有的四五千丈，整理的水还真深的很。
　　等袁虎真正来到水晶宫，就是各种服饰漂亮的贝女负责迎宾。
　　看到玉璃带着客人过来，当即有一群贝女迎上来。
　　这些贝女大都背着贝壳，修为更高级的就在头上戴着一小块贝壳。每个贝女看着都是一副柔美温婉样子。
　　袁虎不由的有点羡慕，相比之下，他的那几只小竹妖简直拿不出手来。
　　果然龙王家大业大，这等灵性的女妖精不知有多少。也不知龙王大哥的肾够用不够用……
　　贝女引着袁虎他们进了正殿，正殿的气象又是不同。
　　白玉铺地，黄金为柱，紫金为梁，碧玉为顶。
　　大殿正前方挂着一副珠帘，把大殿分割成两部分。
　　珠帘外面，已经摆满了案己。案己分左右摆放，前后分作两排。
　　案己上已经摆好了酒水鲜果，都是些袁虎不认识的水果灵物，看起来琳琅满目，很是漂亮。
　　此刻，大殿上已经坐了超过一半的客人。有修者法师，有书生俊才，也有各种妖怪精灵。
　　因为大殿并没有人约束管制，气氛看起来很轻松。很多人都在闲话聊天，也有人自斟自饮，已经喝的有了几分酒意。
　　玉璃公主亲自领着人进来，吸引了不少人注意。
　　尤其是那些想当龙王女婿的人，都直直盯着袁虎。
　　大多数人却是看了两眼，就心里冰凉。
　　来的这个男子俊逸绝伦，高华若月，明净若天，一副神人之姿。
　　看起来又和玉璃公主很熟悉，他要是想当龙王女婿，哪还有其他人的事。
　　只是这人背负双剑，不染一尘。应该是一位修者，到也未必会贪恋龙王家的富贵。
　　水无榷其实修为不够，但她代表了水月剑派，又是玉璃好友，就坐在了右手排位第二位置。
　　案己也双人长案，袁虎刚好和她一桌。
　　因为水无榷并没有带人，在她身后的案己空闲着，并没有安排其他人。
　　玉璃安排好袁虎和水无榷，最后在珠帘前回头对原无忌轻轻一笑。
　　袁虎也生出感应，抬头对玉璃一笑。
　　两人四目相对，虽然没说什么，别人看了却都觉得这两人是情意缠绵。
　　玉璃更是满心甜蜜，不管别人怎么想，她都觉得这是袁虎再对她示爱。
　　可惜，她虽然不是世俗女子，却是龙王爱女，今天又是为她招婚，却不适合太过张扬。
　　要不是如此，她肯定要坐在袁虎身边，和这位痛饮几杯，一叙别情。
　　两月多不见，玉璃真的是很想原无忌。只是不知这人去了何处，遍寻不着，心里无限惆怅。
　　再见到原无忌，她欢喜的心都炸开了一般。就是当着水无榷的面，不好表露什么。也没机会说别的。只能强忍着欢喜，尽量淡然和原无忌说话。
　　就算原无忌不参加招婿，她也可以借机撒娇，绝不迁就。
　　她父亲最疼她，想来也不会一定要给她找个不合意的夫婿。
　　玉璃进了珠帘后面，就再不出现了。
　　水无榷给袁虎倒了一杯酒，举杯邀饮：“此酒是碧玉浆，是用一种特殊碧玉酿造，真琼浆玉液。道友尝尝……”
　　袁虎举杯一饮而尽，酒味很淡，入口还带着一丝甘甜。
　　酒浆带着一股清凉似乎能直透心肺，一口下去，整个人都是精神一振。
　　那凉气转又化作一股热流，散到四肢百骸，又直冲眉心。
　　这碧玉浆看似清淡，却后劲悠长，藏着几重变化。果然称得上神酒。
　　袁虎修为达到元婴层次，喝这一口酒却能尽数化解掉。
　　到是水无榷修为差了一重境界，雪白素脸上顿时浮起一抹酡红。
　　她明亮如剑的眼眸，都蒙上了一层淡淡的雾气。
　　整个人透出那个锐利锋芒也都没了，似乎随便一推，就要软倒下去。
　　这样的水无榷，多了几分女人的柔美，甚至带着一丝的媚态。
　　袁虎脑子中瞬间闪过了许多经典小电影，醉酒同学会，醉酒同事聚会……
　　水无榷也只是瞬间有点醉态，她法诀一转就压住了酒意。脸上微红虽然未褪，眼眸中那一丝若有若无的媚意却没了。
　　袁虎不禁有点遗憾，这样清冷的女子，偶尔露出的媚态才动人。
　　虽然不会真的发生什么，但只是那一个瞬间，已经值得铭记。
　　富丽堂皇的大殿，满是妖魔精怪和修士俊杰，众生百态齐聚与此。
　　他和水无榷在这共饮，欣赏对方露出那种女人独有柔美，心生遐思。
　　还有玉璃掀开珠帘的回眸一笑，若有若无的情愫流转，也是那般动人。
　　若没有这些灵性的美丽女子，这世界该是何等的无趣。
　　袁虎成就元婴后，心态上也生出了微妙的变化。再没有之前的战战兢兢如履薄冰，而是能更加从容，更加自在，能放开心胸去欣赏美。
　　说句大点话，袁虎觉得是自己生命升华了。
　　说实在点，就是实力上跃升，让他意识到没必要去想那么多。
　　就算是成就神王，神王之上还有无上。就算是到了无上，谁知道还要面对什么。
　　力量没有止境，生命却有止境。
　　他成就元婴，意味着他能动用十万八千元婴。
　　整个青州虽大，元婴也就几百位吧。最多而也就一两千位。
　　虽然他十万八千元婴水分很大，比一两千元婴还是强的。
　　至于化神、大乘的强者，真要能灭掉十万元婴，那他输的也无话可说。
　　袁虎出关以后，整个人就保持了一种很松弛的状态，有心情欣赏美，享受美。
　　换了状态去看，充满了无数灵性生命的九维空间，非常的有趣。
　　袁虎觉得自己也变得心胸博大了，更博爱了。
　　他可以喜欢玉璃娇美热情，也能欣赏的水无榷的禁欲淡然。
　　大爱无疆！
　　袁虎突然想到这句话，说的太好了。他就要爱这些美女，不要在限制。
　　水无榷隐隐觉得袁虎似乎有点变了，似乎变得有那么一点点不羁放纵。
　　他本就俊逸无双，只是以前不免显得有些拘礼。少了那一分克制，风流之气也尽显出来。
　　水无榷心里一阵阵乱跳，甚至有点不敢看对方灿若星辰的双眸，
　　她慢慢放下酒盏，那些磨炼剑心的想法似乎都一下飞没了。
　　若能和这个男子做一对逍遥道侣，却比长生飞仙更快活自在。
　　她忍不住低声问道：“道友，你真要入赘龙庭么？”
　　袁虎反问：“你觉得呢？”
　　水无榷脸不由的有点红，她虽然自忖洒脱，可和男人说这种事情，还是让她有些羞涩。
　　她幽幽的说：“这是道友的事啊。”
　　袁虎手在案己下轻轻握住水无榷的手，“我想听听你的意见。”
　　水无榷自懂事以来，一直都是握剑。就是女人的手都没握过。
　　突然被袁虎的手握住，不知怎么的，心里一阵阵发虚。她觉得不对，可身体却绵柔的用不出力来。
　　袁虎的手温润有力，握着他的手却握比握剑还要舒服，更有安全感。
　　水无榷想：“碧玉浆果然醉人……害的我脸都红透了……”
　　“九阳宗萧公子到……”
　　一个侍女高亢尖利声音，一下压住了所有人的声音。
　　也让水无榷从旖旎的状态中清醒过来，她也冷静下来，这是大事，不能草率行事。
　　虽说如此，她却舍不得挣开袁虎的手。
　　萧翎这时候也摇着玉扇走进来，他路过袁虎这桌的时候，一眼就瞄到了水无榷。
　　满脸绵绵情意的水无榷，和着她原本清冷气质，有种极其动人的味道。
　　萧翎一眼看到就舍不得挪开眼睛了，他一指旁边的袁虎，正想喝令对方闪开让座，却发现这人正是他在天元殿中遇到的那个可恨敌人。
　　他脸色陡然一变：“你也在这里，你居然在这！”

第二百八十九章 反对

　　萧翎对于袁虎印象太深了，他长这么大都没吃过什么亏。
　　要不是天元殿空间特殊，他就真的被杀了。
　　萧翎从天元殿出来，每每想到被杀那一幕，就无比愤怒。
　　死亡的恐惧过去之后，更多是失败后的挫败和羞耻。
　　堂堂九阳宗副宗主公子，这一代领军天才，居然败在无名小卒的手中。
　　虽然并没有人看到这一幕，可对方一定会出去炫耀，说击败了他萧翎。
　　这是萧翎无论如何都不能忍耐的。
　　为此，萧翎这两月就转遍的周边区域，却没找到袁虎。
　　萧翎本来因为袁虎这样的人，应该远近闻名。
　　却没想到，居然没一个人认识袁虎。
　　萧翎找了一段时间没找到人，也没有听到对自己不利的消息，本来以为那人已经跑了。
　　没想到，没想到，对方居然来参加龙王宴了。
　　萧翎看到袁虎后，眼睛都有点红。差一点就要翻脸动手。
　　到是跟在萧翎身后的萧辰看到不对，他低喝了一声：“冷静。”
　　这里可是龙王的水晶宫，就算九阳宗势大，也不能太放肆。
　　就算想杀袁虎，也没必要现在动手。
　　萧辰知道这个侄子脾气，过于骄纵狂妄，目中无人。
　　当然，他在修道上的确也有天赋。年纪轻轻就成就金丹，根基极其扎实。很多人都看好他的未来。
　　至于骄狂么，这其实不算是问题。
　　等萧翎年纪再大点，成就了元婴，就知道天地之大，强者无数。区区元婴修为不算什么。
　　现在这个年纪的骄狂，反而能保持着锐气。
　　萧辰过去拉了萧翎袖子一把，又深深的看了眼袁虎。
　　他听萧翎说过这个少年如何如何俊美，他也没太在意。
　　但亲眼看到对方，他才发现萧翎说的一点都不夸张。甚至萧翎有些过于贬低对方了。
　　这位少年可不止是俊美，那种秀逸绝伦，真的好像仙人一般，没有一丝烟火之气。却又温润如玉，并不张扬。
　　而且，对方这修为，似乎比萧翎说的要强许多许多。
　　萧辰一眼看过去，居然看不透对方的修为虚实，心里更是惊讶。
　　他眼眸突然转为金色，释放出浓烈金光如同两道光剑，直刺袁虎。
　　袁虎和萧辰对视了一眼，灿然星辰的双眸中没有露出任何异色。
　　萧辰眼眸中金光一闪即逝，还是没能看清楚袁虎的虚实。
　　他脸色就有些阴沉了，拽着侄子的袖子就去了左侧第一桌首席位置。
　　他刚才是施展的是至阳金瞳，这等瞳术能观阴阳辨虚实。
　　战斗之际，至阳金瞳能轻易捕捉到对方弱点。还能以目光为剑，对上同阶对手都有克制之妙。是第一等神妙法门。
　　如果袁虎是金丹修为，他瞳术不但能看穿对方虚实，甚至能杀伤对方神魂。
　　修为弱小一点，当场就能让对方神魂灰飞烟灭。
　　对方却恍若不觉。这就有点可怕了。
　　要么对方有特殊法宝护身，要么对方就是达到了元婴层次。
　　虽说修者的年龄难以断定，但以萧辰的经验，对方年纪绝对不超过二十岁。
　　而且，是纯粹的人类修者。并不是什么精怪妖灵。
　　唯有人族，才有这等纯净人族气息。其他种族修为再高，这点上也难以伪装。
　　萧辰心里感叹，无怪萧翎会输，这样人物，输了才正常。
　　只是，金阳湖这等穷乡僻壤，哪里来的如此人物？
　　萧辰对青州其他大宗门很了解，从没听过哪个宗门有如此绝世天才。
　　再说，对方真要是大宗门的弟子，一定会有长辈跟随。
　　这样杰出弟子被人害死了，那哭都没地方哭去。
　　萧辰跟着萧翎出门，固然是因为叔侄的关系，却也是宗门保护弟子的必要措施。
　　只是换做其他天才，萧辰未必会一起跟着来。
　　萧辰试探了一下，没试出袁虎高低，他就不想再动手了。
　　这次来毕竟是要娶龙王女儿，在九阳宗眼中，金阳湖龙王么，就是乡下土财主。
　　但是，终归是要结亲的。不好太无礼。
　　再说，龙族内部还是抱团的。众多水域的正规出身龙王，都有交情。
　　金阳湖龙王虽然不算什么，整个龙族却不好惹。
　　萧辰拉着萧翎坐下，萧翎还是一脸不服气：“三叔，你莫不是怕了他？”
　　“和我用激将法没用。”
　　萧辰示意跟来的侍女倒酒，他喝了一口点点头在，“酒还不错。”
　　萧翎看到萧辰这副样子，更生气了。但萧辰毕竟是他叔叔，修为也远比他高。
　　他再不满也不好真发脾气，只能对旁边贝女叫道：“去告诉你们龙王，就说本公子到了。”
　　贝女有点不知所措，她知道这位是贵宾，可这位也太嚣张了。
　　萧辰瞪了一眼萧翎，对贝女摆手：“你且下去，这不用你。”
　　贝女急忙退开，萧翎那样子很可怕，似乎随时都可能把她拿她来炖汤。
　　萧辰萧翎一行人如此嚣张，也引发大殿中所有人注目。
　　其实大多数人都不认识萧翎，但只要有认识，他名字自然就慢慢传开了。
　　水无榷当然的见过萧翎，却没和这位打过交道。
　　看到这位嚣张跋扈样子，也是皱眉。
　　不过，萧翎似乎和原无忌有仇，这又让她很担心。
　　她低声对袁虎说：“你和萧翎结仇了？”
　　“没有。只是在天元殿杀过他一次。”
　　袁虎不以为意的说：“这人小心眼，到是把我记恨上了。”
　　袁虎说的轻描淡写，水无榷神色却凝重起来：“等会你先走一步，不要和他们碰面。”
　　不等袁虎说话，水无榷说：“九阳宗势大，而且这个宗门是出了名的不讲道理。不像白鹿洞，有大宗门气度……”
　　水无榷虽然没和九阳宗接触过，但在青州地面上，九阳宗的嚣张霸道极其出名。
　　在中小宗门中，九阳宗的名声更是非常臭。
　　但宗门第一重要是实力，名声臭没多大影响。
　　而且，九阳宗手下也有一批中小宗门，对于自己手下，九阳宗还是能承担起领头大哥的责任。
　　水无榷也是听多了九阳宗的事迹，知道这个宗门一向不讲理。
　　袁虎和萧翎的冲突虽然不算什么，可看萧翎那样子，绝不会善罢甘休。
　　萧翎身边的萧辰，那可是元婴级修者，而且是元婴中很强的强者。
　　真要等宴会结束，袁虎就太危险了。
　　袁虎有些感动，他握着的水无榷手也握的更紧了：“多亏你提醒我，不然我还傻等着。你真好。”
　　水无榷安慰说：“在龙王宴会上，他们也不敢放肆。”
　　她想了下说：“你有地方去么，我在浏阳峰上有一处静庐，你可以先去暂住。”
　　“好。”
　　袁虎说：“我不知道路，你带我去吧。”
　　水无榷点点头：“也好，等一会我们就找机会离开。”
　　袁虎又有些担心的说：“我们一起离开，他们会不会找你的麻烦？”
　　水无榷摇头说：“我们水月剑派也传承了几千年，和龙王更是休戚与共。九阳宗虽然势大，也不能为这点小事就找我们麻烦。”
　　说到自家宗门，水无榷到是很自信。
　　袁虎点头附和，心里却禁不住叹气：“这姑娘虽然有点阅历，却还是天真。”
　　萧翎这副德性，真要找不到他，水月剑派只怕要倒霉。
　　袁虎其实对萧翎没什么敌意，双方既没利益冲突，更谈不上仇怨。
　　虽然萧翎自大成狂，这样的人多了去了。他也不可能见一个杀一个。
　　袁虎现在不怕事情，却没必要为了点小事大打出手。
　　但看对方这样子，却是一定要找他麻烦。
　　说不得，就只能动手解决对方了。
　　这个时候，悠扬乐曲响起，珠帘在里面一挑，两排贝女举着长扇、如意、香炉等物飘然而出。
　　一身金色华美长袍的龙王，在贝女们的护持下走出来。
　　这位龙王外表如同中年男子，看着颇为英俊儒雅。只是头上有一对短短龙角，瞳孔也呈现金色。
　　这两处特征，也让龙王显得很有威严。
　　水无榷给袁虎介绍过，这位龙王本名叫玉明。
　　其实龙族是有本族名字的，只是按照人间的习惯，龙族会起一个人族名字。
　　这位龙王出来了，所有人都站起来迎接。毕竟是龙王，而且是天庭敕封正神。这个地位非常重要。
　　萧翎本来不想起来，被萧辰狠狠瞪了眼，这才有点不情愿站起来。
　　他也没多看龙王，目光都放在龙王身后的玉璃身上。
　　隔着一层面纱，虽然看不太仔细，但只看玉璃窈窕身姿和呈现的灵性，他还算满意。
　　这样的龙女，做他小妾到不丢面子。
　　玉璃根本没看别人，目光偷偷瞥了眼袁虎，就急忙低垂下去，再不乱看。
　　龙王环顾一周，最后不着痕迹看了眼袁虎。
　　看清楚袁虎的样子，龙王也暗自叹气。怪不得女儿像疯了一样，就要这个原无忌。
　　大殿中英杰才俊济济一堂，还有九阳宗萧翎这等人物。
　　可所有人和原无忌比起来，就是皓月旁的群星。
　　闪耀群星就算汇聚起来，也不及皓月一分风采。
　　龙王说：“八方英才齐聚于此，本王也是不胜欢喜。诸位请坐，今天不醉无归……”
　　龙王这么说当然就是客气，他不坐别人当然不会坐。
　　萧翎却没管这个，一屁股坐下。
　　龙王看了眼萧翎，也没生气，九阳宗萧翎之名，他当然的听过的。
　　龙王在主桌入座后，众多宾客才落座。
　　席间，免不了各种歌舞庆祝。还有各宗是修者，轮流给龙王祝寿。
　　不少人还带了各色的礼物，其中多以各种精巧奇物为主。
　　毕竟，龙族富贵，这也是大家公认的。
　　也有年轻才子，当众作诗作画，一展才能。
　　萧翎一直撇着嘴，这些乱七八糟的玩意，也亏的这群人敢上来献丑。
　　他不知不觉喝了两壶碧玉浆，酒意就有点浓。
　　萧翎听到一个酸书生吟诗的时候，有点忍不住了，他一拍案己：“龙王大人，我这又一个颗万年灵珠，你看如何？”
　　萧翎屈指一弹，一颗葡萄粒大小的紫色明珠，就落在龙王面前。
　　此举有点无礼，龙王却没放在心上。他随手拿起来灵珠打量了一番，点头说：“万年贝母之珠，的确是上品灵物。”
　　这颗灵珠虽然不是灵器，却有着灵器的威能。稍加祭炼，就能炼成一件上品灵器。
　　或者用来修炼法诀，都有极大妙用。
　　尤其是对于龙族而言，上品灵珠最是珍贵。
　　所谓的双龙戏珠，其实就是双龙争抢灵珠。可见，上品灵珠对于龙族的重要性。
　　萧翎说：“此物作为聘礼，娶你爱女，应该也够了。”
　　这话一出，龙王脸色也变了。
　　龙族虽不是人族，有那么多是繁文絮节，可萧翎这般当众提亲，却依然很不礼貌。
　　再者，以灵珠作聘礼，就像买卖一般。
　　龙王召开宴会，也是为了看看天下的俊杰。他就是招婿，也不可能在宴会上公开说这些。
　　只是九阳宗这个大宗门，实力异常强大，龙王虽怒，却不愿意为了点小事和对方翻脸。
　　龙王沉吟了下说：“我爱女婚事，还是要她愿意。不能一厢情愿。”
　　龙王只是给个借口，其实就是不想现在谈论此事。
　　萧翎却不管这个，他站起来对玉璃说：“玉璃，你姿色上佳，到也配的上我。就随了我吧。”
　　玉璃满脸愕然，这萧翎是什么毛病？
　　狷狂至此，这不是无礼，是完全不把他们放在眼里。
　　她不假思索摇头：“抱歉，我有意中人了。”
　　“你的意中人能和我比？”
　　萧翎不以为意的说：“过去的事就算了。以后你跟着我，不要再提什么意中人了。”
　　不等玉璃说话，萧翎又对龙王说：“龙王，这其实也是我们宗主的意思。这不是我非要娶你女儿，是我们两家联姻。”
　　龙王脸色又是一变，他看了眼一直不说话萧辰。萧翎如此放肆直接，想来真是九阳宗有了想法。
　　萧辰对着龙王稽首施礼，正色说：“小侄冒昧无礼，请龙王不要见怪。但他是一片真心，我宗也是一片诚意，想和龙王结为亲家。从此守望互助……”
　　萧辰比萧翎客气多了，但他说的更直接，“龙王殿下，您若是拒绝联姻，那就是拒绝九阳宗。这其中后果，您要想清楚才好。”
　　这些话萧辰都是以神意和龙王交流，外人当然听不到。
　　只是看龙王脸色有些难看，也都知道事情可能不对。
　　龙王知道湖底海眼正在异变，灵气越来越浓厚。正因为如此，他才要广招天下贤才。
　　只是他没想到，九阳宗居然这么不要脸，如此的直接粗暴。
　　不联姻就要撕破脸，只怕下一步就要动手。
　　龙王可以找同族强者帮忙，问题是同族强者来了，只怕就不会走了。
　　变异海眼灵穴，也许能孕育出九天神龙。这可不是江河湖海里的龙族能比的。
　　如果只是和九阳宗联姻，对方终究是人族，也不可能完全占据湖底海眼。
　　建立姻亲关系，就当是结个交情。对方真要太过分，他也可以找龙族强者主持公道。
　　到了这一步，联姻只是一种手段，一个形式。
　　龙王权衡利弊，还是决定和九阳宗联姻。虽然对方恶形恶状，仗势欺龙。但对方有实力啊。
　　那个原无忌再好看，和庞大九阳宗相比就不值钱了。
　　龙王看了眼玉璃，心想只能委屈一下女儿了。
　　比起金阳湖的基业来说，女儿小小婚姻幸福也不算什么。
　　龙王说：“联姻可以，但我要贵宗萧风谈。”
　　萧风才是九阳宗宗主。他堂堂龙王，不能因为萧辰几句话就吓住了。
　　要是对方借势哄骗他，那才冤枉。
　　联姻是小事，双方结盟才是大事。没有萧风的话，他不能相信对方。
　　萧辰一笑：“殿下，我带着宗主手书。”
　　萧辰走到龙王面前，递给他一封信。
　　龙王打开一看，果然是萧风的手书。信能伪造，但萧风手书留下的化神印记却骗不了人。
　　何况，手书上还有九阳轮留下正式印记。
　　九阳轮是九阳宗至宝，也是九阳宗创立宗门的根基。
　　就是凭着九阳轮，九阳宗打遍青州，未尝一败。就算是白鹿洞万圣剑，也赢不了九阳轮。
　　龙王感应着信纸上九阳轮至阳至胜的气息，脸色也慢慢缓和下来。
　　既然萧风都留下手书作为盟约，那这个约定就有效。
　　龙王活了千余年，利害关系还是分得清的。
　　只是付出一个女儿，就能和九阳宗建立联盟关系，不吃亏。
　　龙王沉吟了一下就有了决断，虽然萧翎跋扈无礼蛮横胡为，却都小节。
　　人族有句话说的好，做大事不拘小节。
　　龙王哈哈一笑：“萧公子天纵奇才，绝世英杰，正是玉璃佳配。今天真是双喜临门……“
　　龙王突然说出这番话，玉璃就懵了，她父亲这是怎么了，对方如此无礼，他还同意了。
　　满大殿的宾客也都呆住了，什么情况？
　　难道龙王就喜欢这么直接粗暴，早知道他们就直接求婚了。
　　水无榷也呆住了，她觉得一切都很不对劲。
　　龙王在她眼中本来很有威严，现在却有点可笑。被萧翎当众侮辱，还能笑着接受。趋炎附势至此，真是耻辱。
　　水无榷很同情玉璃，要和萧翎这样的男人结婚，以后日子就难过了。
　　另一方面，她心里却悄悄松口气。玉璃这么嫁出去，似乎也不是太坏的事。
　　这个时候，水无榷完全想不到龙王和九阳宗联姻的后果。
　　那就是金阳湖领域的宗门，都要纳入九阳宗的管理范围了。
　　这种扩张有了神道的支持，就变得名正言顺。
　　这个后果其实非常非常严重。对于金阳湖的宗门来说，几乎是毁灭性的灾难。
　　水无榷到底年纪小，又正处在恋爱状态。心里除了袁虎再想不到别的。
　　袁虎可比水无榷清醒多了，这次联姻要成，九阳宗就会侵入金阳湖。
　　虽然对方没说什么理由，看起来就像是在胡闹。
　　但袁虎判断，对方就是为了金阳湖底那处灵穴。
　　就像天元剑魂一样，大家都看中了那个地方。只是天元剑魂做的更黑，问都不问一声，就把天元剑强插到灵穴深处。
　　袁虎现在这么做有什么用，他又该怎么摆弄天元剑。
　　但到了这一步，他第一要做的就是阻止联姻。而且，玉璃和他眉来眼去，芳心暗许了。哪里轮得到其他人。
　　龙王正那喜气洋洋宣布，袁虎慢慢站起来：“我反对。”

第二百九十章 真爱

　　龙王突然就宣布了玉璃和萧翎订婚，这让所有来宾都闪了腰。
　　坐在这里的人，大半都是奔着玉璃来的。想着成为龙王女婿，一步登天。
　　结果，他们还没等行动呢，玉璃就归了萧翎了。
　　很多人都非常气愤，感觉被骗了。他们大老远跑来，难道就是为了给玉璃和萧翎婚事做见证人？
　　所以，大殿里议论纷纷，有些杂乱和吵闹。
　　龙王到是理解众人，也没干涉。毕竟把一群人耍了一次，总要让人抱怨一下。
　　龙王没想到的是，那个原无忌突然站出来。
　　“我反对”三个字，声音不大，却让大殿中所有声音都消失了。
　　众人都是目瞪口呆的看着袁虎，不知这位是什么意思？
　　这群人也都没看过西方电影，不知道这个我反对有多经典，多好用，多戏剧！
　　不知道这个梗没关系，众人都能明白袁虎表达的意思。
　　只是，龙王家的女儿，他就是愿意把女儿许配给一条狗，又和袁虎有什么关系。
　　袁虎凭什么反对？
　　水无榷很担心袁虎，她用力拽着袁虎手，想要悄悄阻止袁虎乱来。
　　袁虎低头对水无榷说：“玉璃是我们的好朋友，我不能眼睁睁看着她受难不管。”
　　他又低声说：“不用担心，都交给我。”
　　水无榷有点茫然，什么叫都交给他，这件事她可没有反对的意思。
　　袁虎放开水无榷的手，走到龙王面前一笑稽首：“原无忌见过龙王殿下。”
　　龙王虽然满心不悦，可看到丰神俊逸的袁虎洒然行礼，那绝世风姿让人如沐春风，竟然完全生不出一丝恶感。
　　对比之下，那个嚣张跋扈的萧翎就如同恶狗一般，实在是惹龙厌恶。
　　袁虎继续说：“恕我冒昧，龙王殿下，我和玉璃小姐情投意合，已经约定终身。”
　　龙王愕然，他不能置信的看了眼玉璃。她堂堂龙女和人私定终身，这也太不成体统了。
　　关键是玉璃私定终身了，这对萧翎是个巨大侮辱。除非萧翎喜欢新鲜颜色的帽子。
　　就算萧翎喜欢也不行，九阳宗也是要面子的。所以这种事情绝不能承认。
　　龙王大人威严的看着女儿，暗示她立即出言否认。
　　玉璃没和袁虎有过什么约定，可她正心若死灰之际，突然看到希望之光，如何会放弃。
　　玉璃当即快跑了几步来到袁虎身边，一把拉住袁虎的手，转身对龙王屈膝跪地，哭泣说：“父王，恕女儿不孝，女儿已经和无忌有了白首盟约，不能再嫁给他人。”
　　龙王还没说话，萧翎在一旁看的眼睛都红了，他指着玉璃大叫：“贱人！龙族的脸让你丢光了……”
　　萧翎真是怒不可遏，大庭广众之下，玉璃和袁虎居然敢公然给他戴帽子。
　　恬不知耻！
　　这样巨大的侮辱，让萧翎异常狂躁。他平素行事其实也有几分故作姿态，其实心里还是清楚轻重的。
　　就像是金阳湖龙王，撑死就是乡下土财主。和他没必要客气。越是客气，这等人越不知道自己轻重分量。
　　所以在筵席上，他就直接粗暴求婚。
　　萧辰配合着一说，事情就顺利解决了。
　　萧翎本来很得意，结果，现实却了他狠狠一记大耳光。还在他脑袋上扣了一顶大帽子。
　　萧翎这会真的怒了，他年纪本来也不大，才二十多岁出头，脾气有暴躁。
　　愤怒之下，他不想再忍了：“一对狗男女，去死。”
　　萧翎正要出手，萧辰伸手一指，封禁了萧翎所有法力。
　　开什么玩笑，再如何愤怒，都不能直接动手。
　　事后再翻脸，那也有个名正言顺的理由。
　　现在动手杀人，他们就没有任何道理了。
　　道理这种事情，有时候没用，有时候却很有用。
　　九阳宗想要入侵金阳湖，就是跨界行为。这必然会激起其他各家强烈反应。
　　所以，他们需要一个理由。联姻当然是极好的理由。
　　但是，他们求婚受辱，这也是个很好的理由。
　　事情传了出去，谁也不能说他们九阳宗仗势欺人。
　　萧辰可比萧翎冷静多了，应该他根本就没生过气。
　　所谓男欢女爱，在他看来如同笑话一般。
　　袁虎和玉璃搞这一出，更是可笑。
　　萧辰对着龙王一拱手：“殿下，我们诚心来求婚。您不愿意就算了，何必如此侮辱我们。欺人太甚。告辞。”
　　萧辰一拂袖，带着萧翎就走了。
　　龙王嘴巴张了张，终究是没出声阻拦。
　　萧辰可不是小孩子，他借故发作，明显是看到机会，想要把他的金阳湖一口吞下去。
　　所以，才走的那么痛快。
　　龙王看着玉璃和袁虎，禁不住放声长叹，生了这个败家女儿，难道是天要灭他？
　　事已至此，却是说什么都没用了。哪怕杀原无忌和玉璃，也无法阻挡对方。
　　龙王意兴索然一挥袖：“大家都散了吧。”
　　这是送客了，一群人虽然想继续看热闹，却不敢再待。
　　不过，今天龙王宴还真是一波三折，热闹之极。
　　众人三三两两离开，嘴里嘀嘀咕咕，一个个神色古怪。
　　在场的人中，也有明白人。
　　九阳宗萧翎萧辰负气而去，只怕过不了几天对方就要回来报复。
　　金阳湖龙王，情况大大的不妙啊。
　　也许，这座金阳湖要换一个主人了。
　　所有客人都离开了，水无榷却没走。她站在那里，神色惶然看着袁虎和玉璃牵着的手，不知该何去何从。
　　说到底，她也只是个十八岁少女。才把芳心许给袁虎，就遇到了这一幕。
　　按照水无榷以往的性格，当然是甩手就走。
　　可是，她实在舍不得到手爱。
　　袁虎拉着玉璃走到水无榷身边，另一只手牵起水无榷手紧紧握住。
　　他对水无榷说：“我喜欢你，一如我喜欢玉璃。这喜欢不分高低薄厚。纯粹真挚。”
　　水无榷本想挣脱袁虎的手，却实在没有力气。
　　玉璃也有点懵，她犹豫了下却没说什么。在这方面她比水无榷想的开。
　　袁虎为了她敢和九阳宗作对，只是这份勇气，她就愿意为袁虎做任何事。
　　只是多喜欢一个水无榷，又毫不掩饰，可见他是多么真挚纯粹。
　　玉璃到反过来安慰水无榷，她转过去握住水无榷：“水姐姐，我们三个永远在一起，不是很好很好的么。”
　　水无榷眼睛有点红，眼泪泫然欲滴，却又觉得玉璃说的没错。三人在一起，也是很好很好的。
　　龙王在一旁都气坏了，这那小子俊逸无双，却比萧翎还禽兽。
　　萧翎虽然恶形恶状，却至少没带着另外女人来和玉璃求婚。
　　这位可好，一下就要俩，还死抓着不放手。
　　更可气的是，两女孩就任凭他抓着。虽然都有点委屈的样子，却一个个手死死握着，绝不肯撒手。
　　龙王怒道：“原无忌，你当这里是什么地方，你当玉璃是什么人？你当我是什么人？”
　　龙王一发怒，别说玉璃，就是水无榷都吓坏了。
　　这位对着萧辰表现的毫无节操，那是九阳宗势大。
　　龙王可是天庭敕封正神，真实修为远高于普通元婴。
　　真要惹怒了他，就怕原无忌性命难保！
　　玉璃急忙抢在袁虎身前：“父王，这事不怪无忌。他和水姐姐本是情侣，都是我喜欢无忌……”
　　玉璃越是这么说，龙王越怒。
　　袁虎松开两个妹子的手，他轻轻拍了拍玉璃：“我来和殿下说。”
　　袁虎走上前几步对龙王说：“殿下，我们并不是放肆无礼。而是因为、”
　　“因为什么？”龙王强压着怒气问道。
　　“因为我们是真爱。”袁虎大义凛然的说。
　　龙王脑子嗡嗡乱响，差点当场气炸了。不用九阳宗动手，他就要被这小子气死了。
　　这么一句屁话，却让玉璃和水无榷大为感动。
　　两位美女都眼泪汪汪，袁虎不顾一切挺身而出，这就是真爱。
　　龙王越看越烦，他真想一巴掌拍死袁虎，再慢慢嚼碎了，尝尝这位真爱是什么味道。
　　袁虎现在到有点佩服龙王了，就这样还能忍住，真是能屈能伸。
　　他正色说：“岳父大人勿忧，九阳宗的事情我来解决。”
　　龙王冷笑一声，却懒得反驳。这个真爱胜过一切的白痴，除了长的好看，再没任何用处。
　　他已经开始考虑，该投靠哪位龙族强者才能尽量保住自己的利益。
　　这些龙族强者，一个比一个贪婪。只要请过来就是个大麻烦。
　　袁虎一笑，知道龙王不相信他。他背后双剑在剑鞘中突然清鸣了一声。
　　悠长剑吟声，在大殿中缭绕不去，余音不绝。
　　玉璃和水无榷都被剑吟声所慑，一时难以自己。
　　龙王却被剑吟声吓了一跳，那剑吟声微而不弱，细而不绝。
　　如丝如缕，在他元神中缭绕不去。
　　那种清冷却高妙的锋锐，更让他感受到了巨大威胁。
　　只凭一声剑吟，就能轻易突破他的神力屏障，这个原无忌分明的元婴修者！
　　龙王意识到这一点，再看袁虎目光就多了几分郑重。
　　这位不止是元婴强者，更是威能比他还强的强者。
　　龙王沉声说：“只凭你一个，也挡不住的九阳宗！”
　　袁虎洒然一笑：“岳父大人，我可不是一个人，我有许许多多兄弟朋友……”

第二百九十一章 问罪

　　九阳山，至阳峰。
　　铜城号云帆鼓荡，穿破重重云雾，来到九阳山上方。
　　从这个高度俯览，青山延绵无尽，一条长河从群山中穿过，把延绵群山一分为二。
　　最核心区域有九座高拔山峰，每座山峰峰顶都有一道冲天而起的金色光柱，直入苍穹。
　　山峰上的金色光柱，是九阳炼魔大阵外显的法相。几万年来从没熄灭过。
　　九座山峰环形围绕的中心区域，就是九阳宗宗门。
　　这片区域方圆几万里，上空云气荡漾飘渺，各种灵禽飞鸟翩然来去。各色法器剑光不时闪耀划空而过。
　　群山青翠，中有飞瀑流泉奇石异树。一派仙家气象。
　　这里共有数百万门人弟子。其中大部分都是外门弟子，内门弟子不过几万人。
　　内门弟子再向上就是真传弟子，到了这一步，才算是宗门核心。
　　九阳宗的真传弟子数百人，萧翎就是这一代真传弟子中的佼佼者。
　　真传弟子之上，就是长老，各峰的首座，宗主副宗主这些顶级强者。
　　九阳宗的长老有个最基本要求，修为一定要达到元婴层次。
　　因为元婴寿命悠长，宗门越大，元婴修者就越多。
　　九阳宗现在就有元婴强者数十名，还有五名化神强者，一名大乘期的绝世强者作为太上长老。
　　只是这位太上长老几百年都没公开露面了，谁也不知道这位现在是什么情况。
　　反正只要这位不传出明确死讯，九阳宗就是青州最强大宗门之一。
　　更别说九阳宗还有神器九阳轮镇守宗门。九阳峰上的金光，就是九阳轮显现出绝世威能，笼罩了方圆数万里，让九阳宗固若金汤，牢不可破。
　　九阳宗数万年来，也遇到过几次大劫。都靠着九阳轮的保护，硬生生撑下来。
　　正因为有着这样的底蕴，九阳宗才敢横行霸道，才敢飞扬跋扈。
　　铜城号的萧翎看着越来越近的主峰，脸色青的有点发黑。
　　这一次出门，他真是备受屈辱。他二十多年的人生，还没遇到这么大挫折。
　　偏偏萧辰还不允许他动手，这几天他差点没憋死。
　　总算到家了，他一定要找父亲好好诉苦，把金阳湖龙王、原无忌、玉璃这些人都灭掉，包括那天大殿看热闹的所有人，也都要死。
　　只有如此，他才能把心中这口恶气吐掉。
　　萧辰没理会脸色难看的侄子，萧翎还是太年轻了。
　　这次他丢了一点点面子，却给宗门一个上好的借口。让宗门能够占据金阳湖。
　　这是实实在在的巨大利益，萧翎个人的小小脸面根本不算什么。
　　铜城号巨大船体飘然落下，就像一团轻飘飘云气。
　　早有众多外门弟子等在一旁，他们驾轻就熟绑好绳索，给铜城号固定好。
　　一面打开扶梯，把萧辰萧翎等人迎下来。
　　萧翎一下船，就在广场上看到了他父亲萧鹏。
　　萧鹏容貌和萧辰酷似，只是神情更冷峻。身上的金色法袍，一共有七轮赤色红日。这代表着他化神级修为。
　　萧翎在外面张狂自大，在萧鹏面前可不敢放肆。他低头垂眸，老老实实跟在萧辰后面。
　　远远萧翎就给他父亲萧鹏行礼问好。
　　萧鹏微不可察的点了下头，算是对儿子的回应。
　　对萧辰态度上则亲切了许多：“三弟，这次你辛苦了。”
　　萧辰也拱手行礼，大家虽然堂兄弟，门派的规矩却不可废。
　　在这种公众场合，他对副宗主也要表现出应有的尊敬。
　　“不辛苦。”
　　萧辰说：“是玉明的女儿比较蠢，给了我们一个上好的问罪理由。”
　　“我和宗主、几位首座都商量过了，大家都同意你的计划。”
　　萧鹏淡然说：“先发问罪书，然后就动手。”
　　萧翎在一旁听的很是兴奋，他虽然敬畏父亲，这会却忍不住请战：“父亲，我要参战。亲手斩杀玉明父女和原无忌，洗清我是耻辱。”
　　“你在天元殿中都打不过原无忌。”
　　萧鹏摇头：“你还是好好修炼吧。”
　　萧翎脸涨的有点红，却不太敢和父亲硬扛。他一脸期望看着萧辰，希望萧辰能给他讲情。
　　“让萧翎去看看也好。”
　　萧辰说：“区区玉明，一条泥鳅而已，不足为道。这个机会刚好给萧翎磨炼一番。”
　　“好吧。”
　　萧鹏其实也就是故意拿捏一下儿子，这孩子年纪太小，很不听话，对他太好就蹬鼻子上脸。
　　金阳湖只有一个玉明，加上其他什么水月剑派等修者，至多两三名元婴。
　　在九阳宗面前，根本是不算敌人。带着萧翎也不用他出战，只是让他见识见识修者间的战斗。
　　现在唯一问题是玉明可能会向其他龙族强者求援。
　　所以，先提前发出问罪书。其他龙族强者就算是想干涉，也要掂量掂量自己的分量。
　　龙族霸占了众多水域，其实和大宗门之间已经有不小的矛盾。
　　这一次龙族要是敢胡乱插手，他们九阳宗绝不退让。
　　到时候还可以联合其他大宗门，给龙族一个好看。
　　因为早就接到萧辰的传书，宗门已经做好相应的准备。
　　铜城号经过半天的调整，再次起航出发。这一次，跟随铜城号的还有两艘稍小一些飞船。
　　三艘飞船载着几百名修士，由萧鹏带队，气势汹汹杀向金阳湖。
　　九阳山距离金阳湖距离也不算太远，中间只隔着几家中小宗门。
　　这些中小宗门也都是九阳宗小弟，必要的时候，萧鹏都可以调动这些宗门力量。
　　对付金阳湖一条大泥鳅，哪用的如此麻烦。
　　萧鹏亲自出马，也是因为金阳湖深处灵穴很重要，务必要一举拿下。
　　九阳宗舰队才出发，由九阳宗宗主发出的问罪书，就已经送到来金阳湖龙王府。
　　这封问罪书由一只灵鸢送至，玉明看过问罪书后，气的当场把灵鸢加工成了烧烤。
　　袁虎这两天过的其实挺惬意，玉明经营了金阳湖千年，龙宫建造的极其奢华。
　　虽然没多少人气，住着却很舒适。
　　水无榷和玉璃都担心九阳宗，自觉未来灰暗无光。这种强烈的危机，也让两个妹子放开身心。
　　袁虎住着豪华宫殿，有两个美女日夜陪伴，说不尽的甜蜜旖旎。当然是开心的。
　　玉明大发雷霆后，就把袁虎叫了过去。
　　这家伙吃他的喝他的，还睡着他女儿。这个时候，也该他出力了。
　　玉明当然不会把希望都寄托在袁虎身上，他正在和其他龙族强者试探商量。
　　只是没想到九阳宗来的这么快，才过两天，问罪书就到了。
　　这个原无忌夸过海口，这时候也该他出力了。
　　至少先抵挡对方一波，然后才好谈条件。
　　当然，这个原无忌要是真撑不住，玉明就只只能先退一步。
　　反正他有天庭敕封金阳湖神印，只要神印不丢，金阳湖就丢不了。
　　可惜天庭高高在上，敕封正神也只是通过封神榜。天庭不会干涉此界的事务。
　　事实上，飞升仙界之后在仙人，没有一个重返灵界的。最多是从上界落下仙谕神旨，传递一一些命令，或者消息。
　　至于仙界到底是什么情况，却没人说的太清楚。
　　玉明也是通过一位交好的龙族强者，才拿到了天庭敕封。
　　就是这位龙族强者已经不知所踪，不知是飞升天界，还是在雷劫中化作灰烬。
　　“贤婿，九阳宗已经上门问罪了。他们肯定这两天就到了，你的师友们怎么还没到？”
　　玉明到是有城府的，心里虽然不待见袁虎，脸上却笑吟吟一团和气。
　　袁虎对上这位便宜老丈人，当然也要客气一些。
　　他说：“我的两位朋友已经到了。”
　　玉明一脸喜色：“既然来了，还不快请过来，我要摆酒宴好好招待。”
　　袁虎摆手说：“不用了，他们都不喜欢这些繁文絮节。”
　　玉明点点头：“真是高人风范。不过，总要和两位见见面……”
　　袁虎知道玉明信不过他，他一摆手说：“我的两位朋友已经到了。”
　　说着话，袁虎就放出夜无极和伍黑莲这两位分身。
　　夜无极白衣白发白眸，黑鞘长剑，卖相极佳。
　　伍黑莲黑色道袍，身材瘦小，面色干枯一双鬼火般绿眸，拿着根黑色龙头木杖，看着就一身邪气。
　　这两天袁虎也不是光和妹子忙活了，他操控分身在天元剑库内折腾了一圈，终于凑了几件法器给这两位分身。
　　夜无极的斩业剑，融合佛帝舍利，原本是一柄上好剑器。
　　只是袁虎修为越来越强，斩业剑就不够看了。
　　这两天袁虎抓紧时间，在天元剑库里找了些极品材料。
　　众多分身一起合力，才把斩业剑重新炼制了一遍。现在斩业剑虽然还算不上灵器，却已经有了近乎灵器的威力。
　　对元婴没啥杀伤力，但牵制一个元婴绝没问题。
　　伍黑莲也是如此，恰好天元剑库里有件六品的毒龙杖。
　　这柄毒龙杖吸人精血，运用起来未伤人先伤己。
　　好处是威力很强，和五毒黑莲宝典很搭配。
　　算起来，伍黑莲这位分身的确有了元婴级战力。
　　玉明看到突然冒出伍黑莲和夜无极，也是一脸惊喜。
　　这两位一看就是元婴级强者！
　　虽然和原无忌所说朋友众多差距有点大，但两位元婴，可是强大战力。
　　玉明再看袁虎，笑容也多了几分诚恳：“贤婿，这两位道友不知怎么称呼？”

第二百九十二章 机缘

　　袁虎其实很少操控多个分身和其他人交流。他一分为三，和玉明对话也觉得很新鲜。
　　好在夜无极本来就不能说话，偶尔以剑鸣发声，到是简单。
　　伍黑莲的人设就是阴沉诡异，也不用说的太多。只是在那不时阴森诡笑就行了。
　　玉璃和水无榷都站在袁虎身后，不敢多看伍黑莲。
　　这个糟老头子，一看就不是好人啊。
　　袁虎对此也很无奈，都是一个人，就因为外在有点区别，得到的待遇大不一样。
　　好在他从没选择用伍黑莲身份行走。不然想得到妹子，就只能硬抢了。
　　不过，硬抢似乎也挺有趣的……
　　袁虎也就是这么一想，作为社会主义接班人，他对自己要求可是非常的严格。不可能做那种无耻事情。
　　到是可以用这两个分身和龙王打打麻将，应该能把他龙王府都赢过来吧。
　　袁虎分心三用，又和分身战斗不一样，自然就生出各种乱七八糟的念头。
　　袁虎还是很好的控制自己，并没有让伍黑莲和夜无极表现的太奇怪。
　　龙王玉明到是没看出任何问题。虽然伍黑莲和夜无极其实元婴状态和袁虎一样，但如此深层的变化，不是外人能轻易看出来的。
　　玉明表示的热烈欢迎，并大方许诺，有什么需要他出力的地方，只管开口。
　　袁虎本来没什么想法，玉明这么一说，他突然想起来，这个便宜老丈人身家丰厚，也许有什么好东西。
　　这个时候，能从老丈人这忽悠点东西提高战力，总是好的。
　　袁虎说：“我这位好友出身佛道，不知岳父大人有没有佛道灵物？”
　　玉明想了一下说：“昔日笑头陀坐化后，留下一枚玉舍利。就送给夜道友好了。”
　　作为神道龙王，佛道东西对他几乎没用。
　　笑头陀也算是他曾经的朋友，当初也是化神级强者。只是被强敌暗算，最终躲在金阳湖坐化。
　　笑头陀坐化后留下一颗玉舍利，龙王一直就留在宝库里没动。
　　对他来说，这件东西唯一的作用就是纪念笑头陀。
　　可几百年过去了，玉明其实已经快忘记这位曾经的好友了。
　　时光漫漫，最是无情。
　　玉明取出浑圆的玉舍利，心里也满是感慨。
　　若在几百年前，他是绝对不会把玉舍利送给他人。
　　几百年过去了，曾经的记忆也只剩下一丝留影。所有的感情，都褪色到没有没有颜色。
　　玉明也只是心里感叹一声，就亲手把玉舍利交给了夜无极。
　　“多谢龙王。”
　　斩业剑出鞘清鸣，以剑言声，对龙王表示了感谢。
　　为了表示公平，龙王又送了伍黑莲一件万年毒蛟的长角。
　　其实只是一小块，但看上去黑沉沉的，很有分量。
　　袁虎操控着两位分身表示感谢后，潇洒退场。
　　反正这两位也不用一直待在龙宫，有需要的时候再叫出来。
　　龙王对两个外人大方了一次，再看袁虎，多少也有点不好意思。
　　他沉吟了一下，还是拿出一件龙鳞甲。
　　这是他祖辈某位强大龙族留下的鳞片，被他拿来炼出了护身的鳞甲。
　　这件龙鳞甲是件半身甲，札甲样式，就和跨栏背心类似。而且很柔软。可以贴身穿。
　　袁虎试了一下，也觉得这是好东西。当然，他是用不着的。
　　他厚着脸皮和龙王又要了一件。给玉璃和水无榷一人一件分了。
　　这也把两个妹子感动坏了。这等护身法器，袁虎自己不用，却留给她们！
　　两人谁都不要，一定要让袁虎套上两件才行。
　　最后，三人身上衣服都没保住。
　　激战过后，三人都处在自然放松状态，袁虎也终于说服了两个妹子穿上龙鳞甲。
　　袁虎不觉得需要这两位妹子动手。真要到那时候，她们动手也没什么意义了。
　　不过，一个九阳宗还不至于如此。
　　元婴强者自不用说，来多少灭多少。化神强者，的确比元婴强大许多。
　　但化神强者再强，能战十个元婴已经了不得了。
　　袁虎斩杀了天元剑魂，虽然办法完全操控天元剑，对天元剑却有个基本了解。
　　天元剑在化神强者，无疑是非常强大的存在。
　　以天元剑之威，真正力量也达不到他的十倍。
　　只是化神强者会有许多特殊神通法术，却是不可不防。
　　九阳宗还有一位大乘强者，但这位就像是核武器，重要是威慑作用。
　　九阳宗不到危急时刻，不可能让这位大乘强者出手。
　　毕竟，九阳宗也是有众多敌人的。
　　把所有力量都砸在金阳湖这个小地方，智者不为。
　　一旦九阳宗受挫，并意识到金阳湖远比他们预料的要强大，他们不太可能和金阳湖死磕。
　　袁虎其实想法很简单，就是挫败九阳宗第一次进攻，并给对方足够的威慑。
　　这场战斗，就可以结束了。
　　趁着九阳宗还没到，袁虎一面和妹子激战的同时，一面也在天元剑库炼制斩业剑。
　　老实说，玉舍利真是意外收获。
　　一位化神强者留下的玉舍利，其实价值还是非常高的。
　　斩业剑留下佛帝舍利，按照等级来说，最高也就是元婴层次。不能再高了。
　　这东西也不知怎么落到了六维空间，落到了常乐剑客手里。最终，炼成了这柄斩业剑。
　　袁虎在传奇阶段，斩业剑还是非常好用，展现出了神异的一面。
　　但等他晋级大宗师，斩业剑就完全没用了。
　　乌金加工的破军剑，从各个方面都完胜斩业剑。
　　经过临时加工，斩业剑也才勉强触及到灵器层次。
　　其实天元剑库里面有很多好东西，收藏之丰富品级之高，应该远胜的龙王。
　　只是袁虎真是什么不懂，只能凭着五毒黑料宝典一些知识，随便炼制法器。
　　其实他用的东西极品材料，只是大半都浪费了。
　　袁虎也是明白这一点，但这材料不浪费也只能摆在这，还不如临时提升一下战力。
　　不过，这颗玉骨舍利却真的很对应斩业剑佛帝舍利。
　　袁虎分身以神炼之法，慢慢把玉舍利融入的斩业剑。
　　玉舍利似乎感应到佛帝舍利的气息，玉舍利凝聚的气息也跟着释放出来。
　　玉舍利其实是化神强者毕生精神力量凝结而成，其中包含了笑头陀生前的种种记忆。
　　这些记忆匆匆闪过，对袁虎来说就像是一部万倍高速播放的记录电影。
　　看完笑头陀的一生，袁虎才惊讶发现，笑头陀居然是被天元剑所杀。
　　笑头陀原本是天元剑仙的朋友，两人相识于微末，后来各有机缘，成为了修者。
　　笑头陀拜入了无相宗，这个宗门每一代只穿两名弟子。
　　天元剑仙和笑头陀再次相逢，两人对各自进境都不满意，就偷偷交换了修炼秘法。
　　无相镜，就是笑头陀交给天元剑仙的。
　　结果，天元剑仙从此一飞冲天。
　　笑头陀却被师门惩罚，封禁了万年。等他再出来，沧海桑田，一切都变了。
　　笑头陀游历数百年后，重要找到天元剑。结果，双方一言不合就动了手。笑头陀被天元剑重创，这才跑到了金阳湖底坐化。
　　袁虎看了笑头陀的人生，对这位也是颇为同情。
　　他和天元剑仙的遭遇，真是一天一地。最终，还死在了朋友的剑器手上。
　　这结局真是悲催。
　　不过，笑头陀留下的玉舍利里却有无相镜秘法。
　　袁虎学过这门源印，但更多是作为神通来继承。知其然不知所以然。
　　因为天元剑魂就是这么直接继承了无相镜，并不是自己修炼而来。
　　笑头陀留下的无相镜非常完整，而且更加精微玄妙。
　　“诸法无相，不增不灭。相既是无，无既是相……”
　　无相镜的秘法在袁虎心中流淌而过，他识海中无相镜神通也跟着一起运转起来。
　　袁虎整个人进入空冥玄妙的状态，不知怎么的，就理解了无相镜种种变化。
　　无相镜神通和无相镜源印无声融合，结成了全新无相镜。
　　袁虎的十万分身也一起浮现出来，跟着一起低颂无相镜的秘咒。
　　其他分身一起运转源力，激发了共鸣。
　　袁虎识海中无相镜印也随之不停转化。
　　如此也不知修炼了多久，袁虎周身突然紫色神光一闪既收。
　　他识海中的无相镜印，居然连续突破达到了第七重境界，也就是元婴层次。
　　只是这门无相镜印化作的一团紫光，若有若无，若镜若空。极其玄妙。
　　袁虎恍惚了一会，才突然明白过来的，他居然又炼成了一门元婴。
　　只是这过程来的如此简单如此顺利，让他有点莫名。
　　现在回想起来，应该是无相镜神通本身就很强大，他继承过来后并没有真正发挥其中威力。
　　有了无相镜印，他能按部就班的修炼，这才把无相镜神通威力全数释放出来。
　　所以，这门秘法一蹴而就，达到元婴层次。
　　无相镜印达到七重，意味着他能复制七颗亿吨当量核弹威力。
　　最可怕的是……
　　袁虎只是一想，脑子就有点要炸……尼玛，这不是真的吧……

第二百九十三章 斗法

　　紫色无相镜印，似镜似空，和太乙阴阳剑印并列高悬在识海上空。
　　雷神印、炽天使印、钛极神兵印，三个连接在一起的黄金源印次之。
　　破军剑印和五毒黑莲印再次之。
　　其他诸如冰火源印、影杀术、无量天罡印、白羽箭诀等源印诸多源印位列下方。
　　到了这一步，袁虎所有源印都达到了大宗师水准。
　　太乙阴阳剑印和无相镜印达到元婴层次。按照现实世界划分，就是神级力量。
　　无相镜印炼成后，袁虎的精神力量再次提升一点，达到三十一点。
　　感知也提升了一点，达到二十六点。
　　源力方面，袁虎体内已经开启了2048颗源星。
　　就源力层面而言，其实已经达到了神级二阶层次。
　　半年多的时间，有了这么大进步，袁虎也很满意。
　　这样看来，再努努力化神似乎也不太难。
　　袁虎无相镜和太乙阴阳剑经都是绝顶高明秘法，直指合道层次。
　　合道层次就太高了，虽有修炼之法，袁虎却看不明白。
　　以现在的情况来看，最少能修炼到渡劫层次绝无问题。
　　九维空间中有很多天材地宝神丹灵药。有特殊的机缘，一天之间就能渡劫飞升。
　　在灵界几百万年的历史中，不乏这样的极端例子。
　　当然，这种例子终究是极其极其的少数。
　　绝大多数修者，还是要按部就班修炼。袁虎这个修炼速度，也算的上极其惊人。
　　而且，无相镜印能和其他所有源印配合。
　　太乙阴阳剑印配合无相镜印，让他现在有着双倍元婴力量。
　　对上化神强者，他在力量上都不虚。这是指单个身体而言。
　　修者有三个最重要阶段，筑基，金丹，元婴。
　　每完成一个阶段，修者的生命层次都会得到本质的提升。
　　元婴和化神之间，在生命层次上其实没有本质区别。真正的区别是在力量和技艺上。
　　这就像一个学徒和一个大师的区别。双方在生命层面没有差别，差别是技艺、经验和智慧。
　　这种差别看着不大，实际上的差距依旧非常非常大。
　　元婴还在探索自身力量，化神却已经把力量运用出神入化。
　　哪怕大家生命层次相同，真正战斗起来，化神也可以完虐元婴。
　　袁虎获得了笑头陀留下的记忆，对金丹、元婴、化神这几个层次有了很清晰的认知。
　　包括神道的力量，也都有了很清楚了解。
　　其实大乘也和元婴属于同一个生命层次，区别就是双方力量差距更大。
　　到了大乘，已经能掌握一些法则。有着奇异的神通。包括一些强大神器，都有类似威力。
　　这些力量以很奇异方式释放，不再是表现为直接的破坏。这才是最可怕的。
　　就像是笑头陀，直接被法术变成了铜像，封印万年。
　　袁虎从笑头陀记忆中见识了许多神奇莫测法术神通，对这个世界也更多了几分警惕。
　　就算有无相镜复制核弹，也不是就天下无敌了。
　　无相镜能复制核弹爆炸的威力，证明了这个能量等级就属于元婴层次。
　　从笑头陀的记忆来看，化神级别强者也没有如此单纯强大破坏力。不知是什么情况？
　　修者文明和科技文明不一样，但不能说修者文明就落后。
　　只是就整个社会形态而言，修者文明这种封建传统式社会显得很落后。
　　问题是强大修者不需要底层社会太先进，也不需要解放生产力。
　　生命层次上的差距，让底层一切努力都没有多大意义。
　　高阶修者掌握着最强力量，最强资源。
　　袁虎觉得，作为顶层强者，其实是故意让社会处在这种落后状态。
　　如果社会先进，人人修炼，人口爆炸。那天地的资源就会被大幅消耗。
　　源力虽然理论上无穷无尽，只怕也支撑不起全民修炼的修者文明。
　　再者，这样的修者文明社会，对强者并无好处。反而会因为天才辈出，威胁他们统治地位。
　　所以，世界才是现在这个样子。
　　袁虎不会因为整个社会落后，就觉得这世界修者很愚昧。这完全是两回事。
　　不过，这个世界修者都强调神意感应，强调秘法修炼。
　　一套套成熟的秘法传承，也限制了修者创造力。这也很正常。
　　因为修者目光所及，都能看的到前方的路。也不会有多大心思去横向扩展。
　　袁虎也是想不通其中缘由，但没关系，他只可以通过实战检验。
　　袁虎伸手一抹斩业剑剑身，这柄灵剑也跟着悠悠清鸣。
　　得到了玉舍利加成，斩业剑也达到了灵器水准。
　　按照袁虎估计，大概是是中五品的灵器水平。
　　比起破军双剑自然是差的很远很远。
　　但是，斩业剑也有着独特的优势。就是吸收了玉舍利后，斩业剑得了无相二字，可以剑化无相，无形无色，用来搞暗算极其适合。
　　袁虎吸收了玉舍利，收获巨大。夜无极这个分身，也终于能发挥一点作用了。
　　袁虎留在水晶宫陪妹子，夜无极和伍黑莲从天元剑库出来，向着前方迎过去。
　　十万八千分身，袁虎自然不会浪费。他分身现在联系距离都可以跨越空间，派出多远都不怕。
　　所以，袁虎围绕着金阳湖一圈都布置了分身。怕的就是九阳宗搞突袭。
　　袁虎大概知道九阳宗的位置，却没敢靠太近。
　　对方立宗几万年，自然有他的本事。袁虎可不会小看对方。
　　不过，铜城号和两艘飞船一出发，袁虎就看到了。
　　铜城号这种飞船，速度不可能太快。一路上还有分身远远盯着。这么大的目标，丢不了。
　　袁虎计算的很准，夜无极和伍黑莲在一片荒原上方拦住了铜城号。
　　这片荒原土地似乎有剧毒，整座荒原上都蒸腾着淡淡黑气。
　　荒原上只有一种很特殊的黑色矮树，看上去黑乎乎一片，就像是被大火焚烧过的火场。没有一丝生气。
　　这片荒原足以数万里方圆，既没有人烟，也没鸟兽花草。
　　在这里打架，哪怕是环保组织都不好意思反对。
　　铜城号也发现伍黑莲，这位浑身绿烟，身后大半片天空都是绿色烟气。称得上妖气冲天，卖相上就不是好人。
　　“有敌人？”
　　萧辰接到报告也很意外，等他赶到甲板前，发现萧鹏、萧翎还有其他四位元婴修者都到了。
　　区区一个邪道修者，哪值得所有人出动。
　　萧辰有些不解的看着萧鹏，不知这位副宗主堂兄是什么意思？
　　“突然有敌人冒出来，这件事很奇怪。”
　　萧鹏看着前方的伍黑莲，若有所思。
　　铜城号非常出名，青州的正宗门派几乎没有不知道的。
　　就算不知道铜城号，至少应该认得铜城号九阳宗的金色烈阳标记。
　　对方大喇喇拦在铜城号前方，明显就是奔着他们来的。
　　一个邪道元婴，就敢如此猖狂？
　　萧鹏觉得事情没那么简单，他神念早就展开，隐隐发现了似乎还有人隐匿在一旁。这更让他警惕。
　　萧翎在一旁跃跃欲试的说：“父亲，我去战他！”
　　对方应该是位元婴。不过，九阳宗秘法大都是至阳至强的路子出，专克一切邪魔外道。
　　萧翎凭着护身灵器，还是敢和对方一战。但他也不敢说能取胜。
　　萧鹏摇头，对方都不知什么来历，更不知有什么打算，他可不会派小孩子上去冒险。
　　“我去会会他。”萧辰也主动请战。
　　不等萧鹏说话，另一名元婴修者姚晖说：“杀机何用牛刀，萧辰师兄，让我来。”
　　姚晖是后起的元婴修者，也不算的萧系成员。不过，他这人性格比较激进，喜欢战斗。
　　听说要征讨金阳湖，就主动要来参加。
　　九阳宗内部自然也是派系林立，萧鹏其实不太喜欢外系强者来参战。
　　但这种事情，又不能拒绝。
　　金阳湖是块肥肉，他们萧系就是要吃肉，也不能完全自己吃独食。
　　现在姚晖主动要出手，那就把机会给他。
　　萧鹏点点说：“姚长老要小心一些，对方还有人潜伏在暗处。”
　　姚晖潇洒稽首施礼：“萧副宗主放心，我心里有数。”
　　姚晖大袖一拂，一步就跨到虚空之上。这里距离伍黑莲不过数百丈的距离，对于元婴修者而言，已经是非常近的距离了。
　　“你是何人，敢挡我九阳宗的路！”
　　姚晖冷笑：“邪魔外道也敢放肆，真是活的不耐烦了！”
　　伍黑莲发生一声诡笑：“你们九阳宗想强取豪夺，占人基业，太不要脸。老夫今天就是为了主持公道而来。”
　　姚晖见对方不报名字，也懒得再多说。他口中低颂两句法咒，长袖一拂，袖子上绣着的一只金色乌鸦就飞了出来，直扑伍黑莲。
　　金色乌鸦才出来的时候，只有拳头大小。
　　可迎风一展双翼，金色乌鸦瞬间膨胀千百倍，变成一只翼展几十丈的巨大金乌。
　　金乌身上金色火焰升腾闪耀，炽烈浩荡金光瞬间占据半片天空。
　　金光照耀下，伍黑莲周身黑气消散，露出瘦小枯干本体。
　　伍黑莲法杖一扬，龙头木杖就化作一只巨大黑色蛟龙向金乌扑过去。
　　金乌和黑色蛟龙在空中撕咬扑击，战成一团。
　　不过，黑色蛟龙明显差了一层。双方交战不过几个回合，金乌双爪落下，硬生生把黑色蛟龙撕裂成两段。
　　袁虎暗自叹气，这样都法器他真不行。
　　姚晖却很是得意，他伸手一指伍黑莲：“还不死来！”
　　巨大金乌也跟着一起向伍黑莲猛扑过去。
　　浓烈金色火焰，再次大盛，瞬间就把伍黑莲彻底淹没。

第二百九十四章 三剑

　　三足金乌是太阳金精之相，虽然不是真的三足金乌，却也是姚晖至阳气息所化。
　　姚晖最擅长三足金乌法相，此时施展出来，漫天至阳神火如海。
　　金色火焰席卷八方，天空都被火海中沸腾起来。
　　下方的荒原，都被金色火焰引燃，升腾起大片大片火焰。冒出滚滚浓烟。
　　如此威势，也让九阳宗观战弟子大为振奋。
　　宗门的元婴强者虽多，但元婴强者出手的机会却不多。元婴强者和敌人斗战更是少见。
　　姚晖这名新晋元婴不久的强者，大多数人也没见过他出手。
　　现在看他出手声势浩大，威风八面。哪怕姚晖不是萧系的人，也都是振奋鼓舞。
　　萧翎微微撇嘴，他不觉得姚晖这本事有什么特别。无法是用观想法相为器，直接碾压对方。
　　对面那个邪道修者，架势摆的很足，却没什么本事。
　　那件法器也不是低阶的灵器。黑色蛟龙有形无神。换做是他上去，也能轻易灭了蛟龙。
　　萧翎正想和叔叔萧辰抱怨，却发现萧辰、萧鹏等人都盯着漫天火光，神色都很认真。
　　萧翎有点奇怪，难道对方还没死？
　　三足金乌释放火焰不止能熔金化石，至阳火焰的气息更是深入修者神魂，极其可怕。
　　尤其是邪道修者，没有护住神魂的强大法器，被火焰一卷神魂就灭了。
　　就算是元婴修者，沾染到火焰也会被活活烧成灰烬。
　　九阳宗的至阳秘法就是如此霸道。
　　萧翎见过几次宗门强者击杀邪道妖魔，真火一放，对方立即就化作飞灰。
　　什么鬼祟阴险的种种手段法术，在纯阳真火下的没有意义。
　　萧翎正奇怪之际，突然看到一道黑影从姚晖身后浮现出来。
　　那黑影枯干瘦小，正是拦路的黑袍老者。
　　不用任何人提醒，姚晖已经知道不妙了。
　　姚晖周身金色烈焰猛然大盛，他整个人都化作一团烈焰，跟着焰光冲天而起。
　　作为纯粹的修者，姚晖不擅长近战。事实上，也没人能靠近他。
　　三足金乌催发的纯阳真火霸道之极，敌人靠的越近，承受的压力越强。
　　修者神意遍观八方，也不存在偷袭之说。再者，修者不是武者。神意所指就能驾驭源力。
　　武者要靠近敌人，是因为他们力量最多传递到兵器上，最长不过丈许。当然要靠近敌人。
　　修者法术、飞剑却没有这个限制。
　　元婴强者神念能远游数千里之外，更没必要修炼什么近身格斗。
　　只有那些蠢笨的妖魔精怪，身体有着特殊力量，才喜欢拉近距离战斗。
　　姚晖见多了这样的妖魔精怪，就算对方靠到近前又如何。
　　不等对方突破纯阳真火屏障，就被烧的形神俱灭。
　　这个黑袍老头，却比他遇到众多敌人都要麻烦。
　　最重要是对方好像不太畏惧纯阳真火，沸腾真火的焚天燃地，老头却能硬生生撑住。
　　姚晖虽然还有众多绝学没施展，却不会和对方缠战。
　　搞不清楚对方虚实，就要和敌人先拉开距离。再想办法从容应对。
　　姚晖退的非常快，一手天火飞遁术更是出神入化。
　　整个人瞬间化作烈焰，能够抵御各种攻击。尤其是近身的各种攻击。
　　金色焰光一闪，姚晖已经来到数千丈高空上。
　　他背部有一个深绿色掌印，绿气直透身体，在他胸前都呈现出一个掌印。
　　姚晖周身纯阳真火运转，那绿色掌印却怎么都难以驱散。
　　绿色掌印中蕴藏的剧毒气息，让姚晖身体一阵阵发软，胸口更是憋闷的喘不过气。
　　就是他的元婴，都浮现出一丝绿气。让他心神都极其烦躁。
　　“这是什么法术，如此恶毒……”
　　姚晖调整了一下，激发了心火。
　　纯阳真火自心窍喷薄而出，由内而外瞬间席卷全身。
　　五毒真经印入姚晖元神内的毒气，立即就被清扫一空。
　　只是这等激发心火之法，极其消耗本源。
　　强如姚晖，也感觉到了有些疲惫。但当着萧系一干强者的面，他却不能丢脸。
　　姚晖喘了口气，这才从手腕上摘下一个赤金手环，对着下方就扔出去。
　　赤金手环在空中一转，就化作一条咆哮火龙，向着下方扑过去。
　　伍黑莲看到火龙下来，手中法诀一捏，九只天鬼飞舞出来，迎上了火龙。
　　九只天鬼是黑莲宝典中鬼物，其实也没多大本事。袁虎也是搜刮了天元剑库的材料，才让九只天鬼提升了个档次。
　　其实他在五毒黑莲宝典上没啥造诣，就是仗着无相镜神妙，这才能勉强把五毒黑莲宝典用出的元婴级别威力。
　　无相镜不但能复制秘法，还能模拟推演秘法。
　　只是相比之下，这个模拟推演能力就更弱了。
　　但这门无相镜却极其适合袁虎，他有众多源印在手，也没时间逐一去修炼。
　　通过无相镜印，却可以模拟推演其他源印，伪装起来也能像那么一回事。
　　就像现在，袁虎只是用无相镜模拟五毒黑莲宝典，就能和九阳宗的元婴强者斗个平手。
　　说实话，袁虎不太的习惯这种斗法。他更喜欢拉近距离，在无尽变化中一击致命。
　　这样斗法就算赢了，也很难立即解决战斗。
　　不过，这样斗法的确更有修士风采。比起拔刀舞剑拼个死活的武者，可是高雅多了。
　　看到火龙飞舞落下，伍黑莲指着火龙无声默念一句：“解。”
　　火龙没有衣服，它只是一团灵器转化的火龙法相。
　　只是元婴级别强大神意力量下，火龙也承受了解衣咒的强大威力。
　　火龙周身火焰猛然崩溃散逸，露出一条长长金索。
　　只是没有了金色火焰加持，这一条细细金索就没什么威势了。
　　不过，这条金索还是准确的找到了伍黑莲。
　　金索一缠一绕，就把伍黑莲绑起来。
　　袁虎也是想躲的，可伍黑莲这个身体被对方神意锁定，想躲也躲不掉。
　　再者，这条金索也很神异。飞过来就锁住伍黑莲，也不给他抵抗的机会。
　　看起来应该是某种特殊法器，不太讲道理。
　　当然，袁虎不是没有手段抵抗。只是伍黑莲这个分身，却是没什么好办法了。
　　姚晖一招得手，也是大为兴奋。他再次颂咒施法，七道金色焰光如长箭般飞射而下，一下把伍黑莲的身体穿透。
　　穿透性的纯阳真火，不但焚烧了伍黑莲身体，还直指他的神魂。
　　袁虎神意一动，收回了这个分身上的意识。
　　损失了一个分身没什么，主要是检验一下对方元婴的实力。
　　就像他估计的那样，像伍黑莲这种伪装的元婴分身，没有强大灵器，很难和对方斗。
　　经此一战，袁虎也大概弄清楚了九阳宗元婴强者的实力。
　　铜城号上，爆发出一阵阵的欢呼。
　　姚晖以烈焰箭击杀了伍黑莲，大为得意。他才要返回铜城号，夜无极已经从虚空中浮现出来。
　　“夜无极，请。”
　　悠悠剑鸣回荡中，夜无极已经拔剑直刺姚晖。
　　姚晖也知道有人潜伏在一旁，可伍黑莲直到被杀，也没人现身。他以为对方吓跑了。
　　没想到伍黑莲死了，对方反倒来劲了。
　　姚晖故技重施，催发了三足金乌。
　　巨大的金乌一展翅，化作数十丈的巨鸟。
　　这一招他刚才用过，但这种招式并不怕别人知道。
　　三足金乌就是威力巨大，承载着纯阳真火的磅礴浩然威力。
　　让姚晖意外的是，对面剑修居然不躲。湛然如秋水般剑锋一凝，剑光就已经穿透了三足金乌法相。
　　姚晖不假思索催发天火飞遁法，不同的是，这一次他分化成四道火焰，分别飞向不同的方向。
　　夜无极的精纯剑光，虽然不同于剑修的飞剑，看起来却威力更胜。
　　姚晖也不敢大意，他身化焰光分化四方，对方就算剑法出奇，也不知该追击谁。
　　这个算计不可谓不精，但在袁虎眼中，姚晖真身却清楚无比。
　　神意可以分化，神魂却无法真正分化。在分身这方面，他才是真正的祖宗。
　　姚晖存身的那道金色焰光正飞着，一道明净冷冽剑光闪过，笔直把焰光从中间分开。
　　化身火焰的姚晖元神被剑光斩开，他再无法维持火焰状态，人在焰光中浮现出来。
　　姚晖惊觉不妙，元婴猛然尖啸一声，一道金色日轮从元婴中浮现出来。
　　笔直远去明净剑光突然一折，剑光刺入金色日轮，把姚晖和金色日轮一起用剑锋贯穿。
　　姚晖愤怒又不甘的狠狠瞪着夜无极，这也是他最后的表情。
　　停了一下，金色日轮就轰然爆开。
　　姚晖的身体和元神都在炽烈金光中化作飞烟。
　　这个时候，铜城号欢呼的声音还没落下。
　　姚晖身死这一幕，却让欢呼声戛然而止。
　　甲板上的萧鹏、萧辰等元婴强者，都是一脸冷肃看着夜无极。
　　这个白衣白发白眸的剑客，在弹指间就杀了了姚晖。而且，是在他们眼皮底下杀的。
　　众多九阳宗强者都是异常愤怒，同时，也都生出了浓浓的警惕。
　　萧辰他们几位元婴强者，是比姚晖要强一些。却也没有明显差距。
　　夜无极只出了三剑，就杀了姚晖。
　　整个过程，姚晖完全没有还手之力。也表现出了夜无极可怕实力。
　　这样的强者，真让人敬畏。
　　几个元婴强者，不由都看向了萧鹏。在这艘船上，唯有萧鹏才能稳胜对方。

第二百九十五章 纯阳真火

　　万里之外的金阳湖，水晶宫。
　　龙王玉明正坐在宝座上，目不转睛的看着前方巨大明镜。
　　这块万里江山镜，实际是天庭敕封的神印所化。
　　金阳湖周围数十万里，都是此镜映照范围。
　　龙王想看哪里，此镜就能呈现出哪里的场景。
　　此镜上可观天，下可观沙。明照万物天地，端的神妙之极。
　　龙王玉明这几天都是提心吊胆，都不敢睡觉。就是天天盯着这个镜子。
　　余晖放出漫天火焰，那凶猛的纯阳力量，立即引发了神镜的感应。
　　龙王把镜子转移到战场，就看到伍黑莲三招两式就被杀了。他正心里暗骂废物，就看到夜无极三剑杀了余晖。
　　龙王也不认识余晖，但他认识九阳宗法袍上的徽记，知道夜无极杀的是九阳宗一位长老。
　　他活了一千多年，各种强者也见的多了。就是大乘的强者，也见过几位。
　　可夜无极斩杀余晖那三剑，还是让他大开了龙眼。
　　夜无极三剑看起来并没有太过强横凌厉，反而有种云高风淡的空明。
　　余晖却是完全没有还手之力，直接被当场斩杀，死的不能再死。
　　龙王瞪大了眼睛，也没看明白，他是怎么杀的余晖。
　　他只能看出的夜无极剑器提升了品质，已经有了几分灵性。
　　龙王不禁感叹，玉舍利送的值啊。这三剑就能让九阳宗知道他们金阳湖的厉害。
　　可惜，那个伍黑莲过于废物了。如果伍黑莲也这么厉害，九阳宗只怕没胆子硬来了。
　　龙王又想到了原无忌，他这个便宜女婿，也不知有多大的本事。
　　只是他的朋友都去拼命了，他还躺在温柔乡里，这人也太不像话了。
　　龙王觉得原无忌很过分，他躺在龙宫左拥右抱，吃香喝辣，好不快活。
　　却让两个朋友去拼命，这人品也太差了。
　　不过，反过来再想，龙王又觉得这个便宜女婿有本事。
　　自己躺着不动，就能指使朋友卖命。这是就是天生该当官！
　　龙王想了一下，还是决定把原无忌叫过来观战。
　　真要夜无极挡不住了，也好商量个对策。
　　龙王叫来一个贝女，吩咐说：“你去请姑爷过来。”
　　贝女面红耳赤的应了一声，这才匆匆的去了。
　　龙王到有点搞不明白，这贝女脸红个什么。这小子难道有他女儿还水无榷还不满足，盯上了他的贝女！
　　龙王有点恼怒，但转念一想，都是自家人，也不用计较那么多。
　　要是龙王位置能保住，贝女都送给他也没问题。龙王位置保不住，贝女的问题就更不值得在意了。
　　龙王瞪大了眼睛看着神镜，上面的夜无极神色清冷，玉白眼眸中没有任何情绪。
　　夜无极手中斩业剑也不知何时入鞘，就那么站在铜城号之前，显然是打算和对方战到底。
　　这么刚硬的态度，也让龙王龙心大悦，剑修就要这样啊，悍不畏死，力战到底。
　　铜城号上，则是一片沉默。
　　过了好一会，萧鹏才扬声说：“你是何方修者，敢杀我九阳宗的人！”
　　夜无极没回应，对方完全是套他的话，没必要回应。
　　萧鹏冷笑一声：“杀人偿命。你杀了我宗门姚晖长老，不止你要死，你的亲戚师友，整个宗门都要给姚长老偿命。”
　　萧鹏一面和夜无极说话，一面用神意对萧辰说：“你去准备六阳灵雷炮，找机会动手。”
　　六阳灵雷炮是铜城号上极品灵器，以六阳之气和九天真雷为炮弹。
　　一炮下去，化神强者都能轰死。威力强大之极。
　　九阳宗几艘最大飞舰上，都装着六阳灵雷炮。
　　遇到难以抵抗强敌，九阳宗修者就龟缩在铜城号内，以六阳灵雷炮应敌。
　　这等手段虽然简单，却异常有效。也是九阳宗纵横青州的利器。
　　萧鹏有点看不透的夜无极虚实，他虽然有自信能击杀对方，却还是要做好万全准备。
　　萧辰点点头，遇到这么一个难缠的元婴，当然要谨慎一些。
　　只有那些无脑的小修者，才会有点本身就觉得天下无敌了。
　　萧鹏一拂袖出了铜城号，来到夜无极身前十余丈的位置。
　　袁虎也有点意外，萧鹏眼见他杀了姚晖，还敢站的这么近，这位还真是自信。
　　不过，对方是化神强者，比他高一个等阶，有这种自信也正常。
　　萧鹏说：“我看你是个修道天才，可以给你个机会。只要你加入我九阳宗，为我宗效力，这件事可以一笔勾销……”
　　“不可能。”
　　不等的萧鹏说完，剑鸣声发出的铿锵话语就打断了他。
　　萧鹏不由瞄了眼斩业剑，修者世界，就算真嗓子耳朵有残疾，也能以神意沟通。
　　夜无极这般以剑发声，在他看来不过是装神弄鬼。
　　对方手上这柄剑器，也不敢是四五品的样子。说起来还不如姚晖身上的法袍。
　　就是这么一柄剑器，三剑就是杀了姚晖。
　　萧鹏要不是亲眼所见，也不敢相信。
　　近距离观察，萧鹏更能确定对方修为并不太强，至少不会比姚晖强很多。
　　修为差不多，剑器很普通，却三剑杀了姚晖，只能说明对方剑法高绝。
　　虽然对方御剑方式很特殊，和其他剑修大不相同。但只是这个优点，就值得吸纳到宗门。
　　当然，主要也是余晖并非萧系的人，死了就死了。只要有是交代，宗门也不会太为难他。
　　可惜，夜无极干脆的拒绝他的招揽。
　　萧鹏摇头说：“你剑法高绝，同级强者中的确能纵横一时。可是，在化神面前，你这些都是小把戏。”
　　“小孩子拳脚比划的再好看，能挡得住壮汉一拳么？”
　　萧鹏有点遗憾的说：“你太愚蠢了，拒绝我的好意，只能去死了。”
　　夜无极也不应声，拔剑就刺。
　　剑道达到他这种层次，真是随心所欲变化无尽。
　　明净剑光瞬间就刺到萧鹏眼前，但萧鹏后脑出突然升起了一轮金色日轮。
　　这个日轮不过尺许直径，悬浮在萧鹏后脑处，散发出纯净又柔和明亮金光。
　　小小的日轮，却一下让萧鹏有了种不可侵犯的神圣。
　　斩业剑距离萧鹏两尺的距离时，就彻底凝固住了。
　　化神级强者催发的至阳源力，已经把这片空间变成一片神域。
　　在这片神域中，萧鹏神通无尽。
　　与此相反，任何敌人在神域之中，都会遭遇到十倍百倍千倍的阻力。
　　就像现在，神域内无尽的压力重重叠叠，一起落在夜无极身上。
　　什么灵动超神的剑法，在绝对的力量差距下，都难以施为。
　　袁虎也是颇为惊叹，化神级强者的绝对力量居然如此强大。
　　只说源力层次，萧鹏差不多比他要强四倍左右。
　　这是绝对力量上的差距。所以萧鹏只是催发至阳轮，就用神域压制了夜无极的剑法。
　　这个差距也比袁虎事前预料的要大不少。
　　想来，应该是萧鹏实力非常强。他还有神器护身。
　　袁虎通过夜无极，隐隐能感应到萧鹏体内有一道沛然无尽的力量，隐而不发。
　　神器啊，自身就代表着化神级的力量，甚至更强。
　　袁虎也有点羡慕，大宗门就是好。秘法传承配套完整，还有各种神器。
　　他这样的散人，用尽心机手段，也只拿到了天元剑。
　　但天元剑本身也不过是化神级神器，天元剑库内有一些好东西，神器却是一件都没有。
　　要是他能驾驭天元剑，都是能一剑杀了这个自大的萧鹏。
　　现在么，只能尽展手段，试试化神级强者到有多少威能。
　　萧鹏瞬间压制住夜无极后，也没客气，他双眸中金光一凝，催发了天阳瞳剑。
　　达到化神层次，萧鹏每天直上九天，目视大日，以眼眸采集至阳之精。
　　如此用了百年的时间，才炼成这门天阳瞳剑。
　　瞳剑威力堪比极品飞剑，只是释放的距离有限。
　　但在千丈范围内，眼到剑到，最是快疾。
　　这等瞳剑之法，也是专门针对那些变化复杂的敌人准备的。
　　天阳瞳剑不但锋锐，更能看透对方虚实强弱，寻隙而攻。还能看透各种障眼法，不会被虚幻变化之术所惑。
　　夜无极无疑擅长变化，所以用天阳瞳剑最为合适。
　　就在萧鹏瞳剑落下之际，夜无极似乎提前生出感应，身形一虚遁入虚空。
　　这也是无相变化，有相转为无相，是最上等无相镜精微玄妙神通。
　　萧鹏在天阳瞳剑下，却捕捉到了夜无极在虚空中的位置。
　　他神意发出一声低喝，虚空猛然荡漾出无数波纹。
　　藏入虚空转化为无相的夜无极，也被神意冲击影响，再次从虚空中浮现。
　　一团烈焰凭空生出，猛的包裹住夜无极。
　　萧鹏驾驭的八重纯阳真火，霸道之极。瞬间就夜无极半边身体焚烧成灰。
　　只有他握剑的右手这半边身体，因为剑气保护，勉强撑住了第一波火焰。
　　萧鹏也不以为意，这等强撑也没有，第二重真火再爆，就能把对方连人带剑都熔成飞灰。
　　可是，剩下半边身体的夜无极就突兀的凭空消失了。
　　第二重纯阳真火爆发的烈焰中，空无一人，空无一物。
　　萧鹏看着爆发的烈焰，目光深沉之极。

第二百九十六章 龙雀环

　　“输了……”
　　躲在龙宫中的龙王满脸沮丧，他可没看到余夜无极消失，只看到夜无极被真火烧成了飞灰。
　　化神级强者强大力量，也对神镜有着极大干扰。
　　龙王并没有能看清楚战斗细节，在他看来夜无极就是死了。
　　萧鹏展现出绝世威能，也让龙王异常沮丧。
　　夜无极已经够强了，还是撑不住几招。这不是技艺上的差距，更是力量上的差距。
　　龙王很有自知之明，公平战斗他都打不过余晖，更别说夜无极。
　　他唯一的依仗就是天庭敕封神印，神印就相当于强大神器，能调动金阳湖之力。
　　龙王本来自觉可以斗一斗，逼迫对方的让步。实在不行再跑。
　　现在一看，哪怕有天庭敕封神印，他也没资格和对方斗。
　　龙王想到这里再坐不住了，他一拂袖才王座上站起来，就准备带着东西跑路。
　　反正有神印在手，水晶宫都能收起来，也不用特意打包。
　　龙王还没等施法，就看到原无忌到了。
　　月白道衣，背负双剑，俊逸绝伦的脸上带着温和又洒脱笑意。
　　龙王对袁虎明明有很多怨气，可看到这个女婿，气一下就小了。
　　他并不是女人，看到好看脸就忘乎所以。
　　只是袁虎身上流露出的气度风姿，让人自然而然就生出亲切和尊敬。
　　就算有怒气，也都不好意思发作出来。
　　龙王虽然不好发作，脸上却还是一片苦色：“贤婿，你的两个朋友都死了。大事不妙……”
　　“我们还是立即离开，我已经和西澜江的龙王说好了，去他那暂住一段时日……”
　　龙王说着连连叹气，在金阳湖他是至尊龙王，到别人家里，那就是个客人。还是个寻求主人庇护的客人。
　　这个身份地位就差的太远了，但事已至此，再没别的出路。
　　袁虎到有点意外，这个龙王居然并不迁怒与他！
　　这龙虽然没有什么骨气，到也有点城府。也不能太过小看。
　　袁虎洒然一笑：“岳父大人不要惊慌，九阳宗贼人我去对付。”
　　“贤婿啊，这次带队是萧鹏，九阳宗副宗主，我听闻他身怀龙雀环，是第一等的神器……”
　　龙王正说着，就觉得袁虎一摆拂尘，人就迈入虚空，瞬间不见了踪影。
　　龙王一转眸，就看到神镜上出现了原无忌的月白负剑身影。
　　他很是惊讶，此地距离铜城号足有万里之遥，原无忌怎么瞬间就到了，这是何等神通？
　　惊讶过后，龙王又很是不安。
　　原无忌就这么赶过去，那不和送死一样！
　　龙王现在到不希望原无忌死了，有这么个元婴女婿跟着，好歹也是一个强大战力。
　　而且，元婴修者身在何处都能沟通天地，保持强大战力。
　　不像是他，离开金阳湖十成力量就剩下一成，自保都有些困难。
　　“唉、唉、唉……”
　　龙王看着神镜连连叹气，只觉的这一次真是损失惨重。
　　他不但要丢家舍业，连便宜女婿都弄没了。
　　想是这么想的，龙王又不免带着一两分侥幸，也许，他这个便宜女婿真有什么惊天本事能挡住萧鹏。
　　龙王再次瞪大眼睛，死死盯着的神镜。
　　战场上的九阳宗众多修者，却都很放松。
　　刚才战斗太短暂了，却死了两位元婴级修者。
　　所以，铜城号并没有走，而是下来了许多人打扫战场。
　　譬如，姚晖留下的灵器捆龙索总要找到。
　　还有伍黑莲的法杖，也不是凡物。总要一起带回去。
　　几位元婴强者带着众多金丹弟子，也在战场上游走，检查每处战场上的气息。
　　元婴级强者每一次出手，都会在虚空中留下深深的源力印记。
　　这就像大汉在沙滩上摔跤，必然会留下各种印记。
　　研究这些源力印记，就能逆向去解析战斗。
　　尤其是夜无极，展现出的剑道高绝玄妙，给九阳宗上下都留下深刻印象。
　　就算像萧翎这么狂妄的人，都觉得夜无极的剑法神妙，让人惊叹。
　　萧辰就领着萧翎这些真传弟子，对着虚空中留下的源力印记进行分析。
　　“你们看这道回斩的剑痕，回斩这一剑全无痕迹，直到姚长老身前，此剑才爆发出最强剑光。这一处虚空都留下了剑痕……”
　　萧辰指着虚空上留下那道若有若无的剑痕，耐心的给萧翎等弟子讲解。
　　他也算精通剑道的高手，虽然比夜无极远远不及。但事后分析却没什么问题。
　　有弟子忍不住问：“为什么这一剑留下印记如此之浅？”
　　“因为夜无极剑光力量控制绝妙，一百分的力量都有九十九分都落在姚长老身上，只有一分才散逸出来在虚空上留下印记。”
　　萧辰也是摇头啧啧称叹，同为元婴级强者，他也觉得不可思议。
　　若是闲暇玩闹，他到是勉强能做到这么精微控制。
　　可双方激战之际，眼中只有敌人，哪有闲心去控制这么精微。
　　关键是这么精微控制并没有太大意义。元婴力量足够强，散逸出去几分也是正常状态。
　　有那个时间去控制，反而要影响释放力量。
　　萧辰的分析颇为精妙，也引得萧翎等人赞叹不已。
　　这一战虽然死了元婴长老，终究是外系的长老。
　　姚晖死的时候众人很的震惊，现在，却都适应了。众人和这位也并不熟悉，也没什么悲痛之感。
　　只有姚长老带着的几位弟子，神色凄惶的到处寻找姚长老留下的法器。
　　但总体来说，九阳宗众人都比较放松，因为萧鹏说过，周围已经没人了。
　　就在这个时候，袁虎突然从虚空中走出来，正站在夜无极被烧成重伤的位置。
　　萧鹏一直看着这处位置沉思，因为他想不通夜无极是怎么离开的。
　　就那么突兀的消失了，完全没有其他源力反应。也不像是某种空间神通或者法术。
　　突然出现的袁虎，让萧鹏都吓一跳。
　　萧鹏没见过袁虎，却立即就认出来了，这就是夺了他儿子媳妇的原无忌。
　　因为原无忌太好认了，哪怕没见过，一看到这人就会想到皎皎如月清清如风，秀若天成，美如宝玉。
　　如此人物，端的称得上俊逸无双。
　　只是，这人怎么跨越虚空直接精准出现在这里的？
　　萧鹏眼中露出一丝迷惑，他在这里，化神领域自然张开，覆盖方圆数里。
　　其他人就算想用空间挪移之法过来，也无法穿透的神域锁定位置。
　　萧鹏转即按下疑惑，凝神蓄力，准备迎战对手。
　　这个突然冒出来的原无忌，显然不是来访友的。
　　刚才那两个神神秘秘的家伙，很可能和他是一伙的。
　　九阳宗的其他修者，也都发现了突然冒出来一个外人。众多目光一起投了过来。
　　袁虎对着萧鹏友好一笑，拱手见礼：“原无忌见过萧副宗主。”
　　萧鹏也抱拳还礼，他堂堂副宗主，再如何也不能失了礼数。
　　萧翎却一下就急了，他指着袁虎大叫：“你还敢来，还不跪下受死！”
　　萧辰一把拉住萧翎，原无忌都敢直面萧鹏还如此从容，可见是有备而来。萧翎在这乱叫，丢的都是九阳宗的脸。
　　“你们都退下。”
　　萧鹏也不敢乱动手，周围都是九阳宗精英弟子，冒然动手不知要死伤多少。
　　为了安全起见，还是让其他人先退开。
　　这些弟子听到命令，才恍然明白过来。在师长带领下，一群人都回到铜城号上。
　　铜城号强大法阵，固若金汤。有元婴级强者主持法阵，就算化神级强者，一时都难以攻破。
　　袁虎也不干涉，笑吟吟看着九阳宗的人回到铜城号上。
　　他对萧鹏说：“萧副宗主，我此来是带着和平的诚意而来。”
　　萧鹏失笑：“就凭你？”
　　一个元婴也敢和他谈判，真是太自以为是了。
　　萧鹏有足够教养和城府，所以没说脏话。
　　袁虎点头说：“就凭我。”
　　“你风姿气度的确不凡，但这个世界，讲的是修为，是能力。”
　　萧鹏冷笑一声：“你能接我十招不死，我们再谈。”
　　“来。”
　　袁虎到不在意对方嚣张态度。萧鹏说的没错，想说话也要有说话的实力。
　　他也要看看，这个萧鹏有没有这个实力嚣张。
　　萧鹏再不搭话，袁虎越是俊秀超绝，他就越是要杀了这种人。
　　如此年纪就成了元婴，这的天才简直可怕。放任他成长下去，没准那天就成了渡劫强者。那就会变成一个无比巨大的麻烦。
　　天下天才无尽，萧鹏自然不可能见一个杀一个。
　　但这等和他们有仇的天才，却是万万不能留。
　　萧鹏后脑处再次浮现出金色日轮，这也是他至阳秘法具现出的化神法相。
　　法相一出，化神领域自然成型。
　　对面的袁虎，也再次感受到了化神领域的威能。
　　不过，有了夜无极的经验，袁虎再应对起来就非常从容了。
　　破军双剑自行出鞘，两道明锐剑光落在袁虎手上。
　　湛然如秋水的双剑，自然在神域中切割出的一片独立空间。
　　袁虎还没资格和对方硬拼力量，但通过剑意精妙变化，在神域中扫出一片小小空间还是没问题的。
　　这一手，可是非常漂亮。
　　萧鹏微微蹙眉，这等剑法的精微变化，却和夜无极如出一辙。
　　唯一的区别是，原无忌剑意更加高深。
　　这个少年，居然比夜无极还强！
　　萧鹏心中杀意更浓，他没有犹豫催发火神印。
　　一个数十丈方圆的巨大金焰手掌，从天而降，直击袁虎。
　　刹那间，整座天空似乎都被金焰手掌笼罩住。

第二百九十七章 狂暴

　　火神印，也是是化神级强者独有绝学。
　　换做元婴级修者来施展，就能叫赤阳印了。
　　火神印最重要就是有个神字，能变化随心，灵妙之极。
　　萧鹏在这方面用功很深，他的火神印完全张开能覆盖数百里方圆，催山裂地易如反掌。
　　小的能如婴儿手掌，甚至可以握笔写字，做各种精巧动作。
　　这等灵妙全凭神意运转，神意所至，无有不应。
　　这也是萧鹏得意绝学，这两百年来，他都没施展过了。因为，他根本遇不到需要施展绝学的情况。
　　就是对上夜无极，萧鹏都没想过要动用火神印。
　　袁虎的出现，却让萧鹏看到了巨大威胁。这个少年，比他不成才的儿子高明百倍。
　　萧鹏神意转化中，火神印化作巨大手掌无声落下。
　　火神印出，天翻地覆，根本不给袁虎躲避的空间。
　　袁虎也是惊叹，对方法术真是精妙绝伦。
　　炽烈的纯阳力量凝结成掌，充满灵性，可以随意变化。
　　这还不算，更精妙是巨掌上还有空间变化。
　　表面上看是巨掌从天而降，实际上火神印力量才八方向他收缩挤压。
　　就像是一个密封铁盒子，不断压缩。
　　换做以前，袁虎还没有什么太好的办法，唯有催发无相镜中的核弹。
　　但炼成了无相镜，他源力的修为大增。凭着太乙阴阳剑印的玄妙，到是可以和对方斗一斗。
　　袁虎破军双剑低鸣，发出殷殷剑啸。
　　太乙阴阳剑印，在他识海中闪耀疾转，周身源星尽数被激发。
　　汇聚的源力又在太乙阴阳剑印下汇聚，重新导入袁虎四肢百骸周身各处，最后传递到破军双剑上。
　　这个时候，火神印已经化作巨大天地熔炉，把袁虎围困其中。
　　火神印催发的纯阳真火，温度也升到了极高的层次。
　　袁虎估量着这温度大概有几十万度。虽然和核弹动辄几千万度高温无法相比，但对方是稳定的的空间领域，而且温度还在不断释放。
　　这种能量等级其实已经超过了核弹。
　　区别在于，核弹是瞬间释放所有能量。火神印却是持续性增长力量。两者表现上自然不一样。
　　这等力量变化复杂又高阶，无相镜都难以复制。
　　袁虎也突然明白了，为什么无相镜能复制核弹，却无法复制火神印。
　　这是能量层级上的差别。
　　但是，并不是能量层级越高，破坏力就越强。这其实是两回事。
　　也不能说萧鹏就没效率，而是萧鹏面对的情况更复杂。
　　九维空间有各种法术，各种神通，考虑到适用性，火神印显然更适合应付各种层面战斗。
　　如果瞬间爆发，则会对周围造成恐怖破坏。但没有指向性的破坏力量，却对强者威胁不大。
　　袁虎琢磨了一下，觉得萧鹏的火神印其实很高明，比核弹要高明。
　　不过，这等神通也有个缺陷。就是终究动用力量太过强大，精巧不足。
　　袁虎眼中金光闪耀，已经找到火神印上一处薄弱的点。
　　这一点并不是固定的，而是随着源力变化不停转移。
　　但没关系，只要结构上存在弱点，他就能一剑破之。
　　破军双剑纵横交斩，十字剑光就深深印入巨大金焰手掌。
　　交叉的剑光就在手掌上斩出一道细微缝隙，却足够袁虎脱身了。
　　萧鹏立即生出感应，金焰巨掌突然反手一抓，却没能抓到脱困而出的袁虎。
　　明净剑光一闪而逝，不知去了何处。
　　萧鹏锁定袁虎的神意，都被剑光斩断。他正想着袁虎去哪了，却突然生出警兆。
　　袁虎不知何时已经到了他身后，双剑交叉向着他后背斩落。
　　这一剑不知从何而来，突兀有快疾胜电。
　　以萧鹏之能，都很是惊叹。
　　铜城号上观战的众人，也都发现了不对，一个个心里都猛提起来。
　　就算是萧辰等元婴强者，这会心里都开始冒冷气。
　　袁虎一剑脱困就到了萧鹏身后，这期间没有任何过程。似乎的袁虎一直就站在萧鹏身后等着动手的机会。
　　剑法到了这种层次，真是神鬼莫测。
　　换做他们上去，只能在这一剑下饮恨。
　　就是萧鹏，只怕也不好应对。
　　破军双剑也不给众人思考对策的机会，闪耀间已经斩落。
　　正反双剑快要斩到萧鹏的时候，一股玄妙难言的力量，突然让袁虎和萧鹏转换了位置。
　　这个变化如此自然，犹如日升日落，四季轮转。
　　袁虎剑在快，也不及这个转变快。
　　双方还了位置，袁虎就站到了萧鹏身前，双剑的斩击也失去了目标。
　　双剑这一斩纵然再如何快疾锋锐，也失去了意义。
　　站在袁虎身后的萧鹏，却能从容催发龙雀环，对着袁虎落下。
　　龙雀环是一对古朴铁环，看着和手镯差不多，上面有古朴的花纹。
　　龙雀环有两个妙用，一个是能收纳万物万法。以之护身，外法难伤。
　　还有一个妙用，就是龙雀环中有的一柄龙雀刃。
　　此刃无坚不摧，直击神魂。
　　哪怕大乘强者受此一击，都未必撑得过去。
　　萧鹏见识了袁虎的厉害，已经生出必杀之心。
　　龙雀双环齐出，五色晶光闪耀中，已经把袁虎身体牢牢定住。
　　另一个环龙雀刃化作疾转精光，斩向袁虎。
　　这等神器，绝无失手的可能。
　　萧鹏施展龙雀环后，就知道袁虎死定了。他整个人也松弛下来。
　　被龙雀环锁住的袁虎，只觉身上似乎压着一座神山，别说移动，就是想挪动一下手指都异常困难。
　　疾转而至的龙雀刃，更是给了极大的压力。
　　毫无疑问，对方施展的是神器。
　　袁虎手中双剑虽然灵动如神，可层次上差距，又让他双剑被死死压住，无法施展。
　　战斗开始到现在，萧鹏都是依靠绝对力量优势，一步步碾压他。
　　包括那个换位的神通，袁虎现在想来还是非常绝妙。
　　化神级强者的强大，刚才的交手中显露无疑。
　　龙雀环这件神器，更是强大。
　　不过，萧鹏有神器，他有核弹。
　　无相镜复制的力量，只需要神意催发，不需要动作。
　　只是这个距离施展的核弹，袁虎也是跑不掉。但这个分身就送给对方了。
　　“尝尝科学主义光辉吧！”
　　袁虎瞬间就释放了七枚核弹。一团又一团无比炽烈强光重叠再一起，把周围一切尽数光化。
　　龙雀环虽然是神器，却抵御不住这等狂暴能量变化。
　　只是停了一下，龙雀环就在强光中无声崩溃碎裂。
　　近在咫尺的萧鹏虽然感应到不对，却已经尽展手段，也没有其他手段应变。
　　尤其是龙雀环被轰碎，对他神魂造成了极大的冲击。
　　萧鹏一个恍惚，就被无尽强光淹没。
　　重叠爆发的七枚核弹，释放的高温高达几亿度。
　　萧鹏身上上品灵器法袍当即汽化，萧鹏的强大元神也没能支撑住，跟着身体一起汽化。
　　这位超强的化神强者，就在强光中彻底光化，形神俱灭。
　　数百丈外的铜城号上众人，也都懵了。
　　眼看着萧鹏已经祭出神器，就要大获全胜，谁也想不到会突然翻盘。
　　铜城号上虽然开启了保护法阵，却不是最强状态。
　　爆发核弹威力席卷而来，强光带着的恐怖高温立即洞穿铜城号上法阵，元婴以下的修者，还来不及惨叫，就在强光下一层层碳化分解。
　　这个时候，萧翎和其他金丹修者没有人任何区别。只能在无限惊恐中光化成无数碎片、层层飘散。
　　数百丈的距离，虽然让核弹高温衰减了十倍，却依然不是低阶修者能抵抗的。
　　其他两艘飞舰，都是当场解体，炸成无数碎片。
　　几个元婴修者感应到不妙，都疯狂催发护身灵器抵御冲击。
　　他们都是九阳宗修者，对于这等强光高温变化都异常熟悉。
　　抵御起来也很有经验。再者，数百丈的距离，也给了几名元婴应变的时间。
　　有准备之下，三名元婴都挡住了高温冲击。但是，随之而来的恐怖冲击波就不是他们能挡住的了。
　　铜城号在冲进波中翻滚了几十圈后，终于承受不住轰然分崩离析，碎裂成无数碎渣。

第二百九十八章 全军覆灭

　　号称固若金汤的铜城号，就这么彻底崩碎。
　　三位元婴强者，却都仗着护身灵器保住了命。
　　只是暴烈无比的源力冲击，把三个元婴强者都轰飞出不知多远。
　　萧辰在空中勉强稳住身下，脑子都快要炸开了。
　　刚才源力冲击太过狂暴，他拼尽全力催发护身的两件灵器，这才保住老命。
　　因为身在空中，他无法保持平衡，在空中像像球一样翻滚出了数十里。
　　要不是元婴根基是神魂，身体上翻滚并不太影响他驾驭源力，这会他脑浆都颠碎了。
　　就是如此，他脏器也受了重伤，现在周身乏力，虚弱之极。
　　萧辰现在想来，还不明白刚才究竟发生了什么。
　　远方一股赤金色神光卷起重重云气，冲天而起。就像一朵异常巨大的蘑菇。
　　萧辰看着那团蘑菇云，心情异常复杂。
　　萧鹏的是萧系的首领，很有希望晋级大乘，可以说是萧系的顶梁柱。
　　谁也想不到，在这样一次小小的行动中，萧鹏意外被杀了。
　　整个战斗过程，萧鹏没有犯任何错误。
　　对方那个原无忌，最后的自爆也不知是什么手段，如此狂暴凶猛。
　　萧辰从没见过如此强横的源力变化，纯粹的毁灭和破坏，完全没有元婴的玄妙灵动。
　　也就是说，对方完全没有驾驭这股力量，就是拼命释放出来就不管了。
　　这在元婴级别战斗中，几乎是看不到的。
　　没有控制的力量，对同级强者其实威胁很小。
　　只是原无忌这一招真是完全不讲道理，毁灭力量狂暴到无可抵御。
　　龙雀环这等神器，都承受不住的威力，直接被轰爆了。
　　近在咫尺的萧鹏，一身本身都来不及施展，就被轰的形神俱灭。
　　萧辰看的很清楚，无尽神光一爆，萧鹏彻底光化。
　　他可以想象，那威力爆发的中心区域，该是何等的恐怖。
　　唯一的好消息是原无忌也死了。
　　这等无法控制的毁灭力量，释放出来根本不分敌我。
　　只是回去也不知该怎么交代！
　　萧辰心情异常沉重，也异常苦涩。这一次真是惨败。除了他们三个元婴，其他人都死光了。
　　萧系的精英弟子，在这一战中尽数被杀。这对萧系也是一次非常沉重的打击。
　　好在太上长老还在，他们萧系还有时间从头再来。
　　萧辰长叹气，最后深深看了眼那冲天而起的蘑菇云，转身就准备离开。
　　但他一转过身来，就看到了十丈外的袁虎。
　　俊秀无俦的脸，月白道衣，背负双剑。空中激荡暴烈的源力冲击，对他却如同清风一般，只有衣袂轻轻飞扬。
　　萧辰这等强者，都是吓了一个激灵。
　　不止是萧辰震惊，就是水晶宫中龙王的吓了一大跳。
　　核弹爆发后，神镜也受到了极大干扰，无法映照战场。但在最后一刻，龙王却看到了萧鹏被强光熔化。
　　龙王没看到原无忌，但他觉得原无忌必死。
　　这明显是原无忌不甘心受死，临死自爆拼命。
　　为此，龙王多少还有点怅然。
　　这个便宜女婿，其实也挺不错的。虽说拐骗他女儿手段有点不好看，但他这个人风姿气度却无可挑剔。
　　关键时刻，还能拉来朋友帮忙。而且也都卖了死力。
　　原无忌也是勇猛之极，敢于拼命。对上化神强者萧鹏都不死战不退。
　　要是原无忌不死就好了，想必九阳宗也不敢再随便动手。
　　只可惜，这个便宜女婿就此一命呜呼。
　　龙王正心中慨叹之际，还没忘以神镜追踪萧辰。
　　看到萧辰的惨状，龙王也在想着要不要出手解决对方。
　　只是远离了金阳湖，他还真未必能杀的了对方。
　　这个时候袁虎突然冒出来，龙王当然是大惊。
　　这个便宜女婿居然没死！居然没死！居然没死！
　　龙王大惊过后，就是无比的狂喜。能正面和轰杀化神强者，这样女婿可太难找了。
　　只是萧鹏战死，这件事却又有点麻烦。其实最好结果就是大败萧鹏等，让他们重伤逃遁。
　　这样既展示了实力，又不至于激化矛盾。
　　龙王想到这里又有点头痛，这件事还是不太好处理啊。
　　金阳湖弹丸之地，其实不值得九阳宗投入太多战力。九阳宗也并不是没有敌人。
　　问题是九阳宗这么大宗门，脸面非常非常重要。
　　就这么死了个副宗主，只怕是不能善罢甘休。现在看原无忌的样子，似乎要赶尽杀绝。
　　龙王狂喜之际，想到金阳湖面临的问题，又是一阵头痛。
　　他现在真想告诉原无忌，得饶人处且饶人。可神镜只能观察，却没有传讯的本事。
　　龙王也只能在神镜旁干着急，嘴里念叨着：“别杀、别杀、别杀，放他一条活路群去吧……”
　　袁虎自然是听不到龙王的话，听到了他也不会在意。
　　这次来的敌人，他一个不会放过。
　　就算想和对方谈判讲和，也要有足够的实力。把对方几个元婴放走，只会助涨对方气焰。
　　袁虎一片从容潇洒，萧辰却是脸色连变，他不能置信的道：“你还没死！”
　　袁虎对萧辰微微一笑：“都是九阳宗诸位道友关照，我才侥幸平安无事。”
　　这话说的太拉仇恨了，萧辰脸色铁青，紧紧闭上嘴，再不想和袁虎说话。
　　袁虎又悠悠的说道：“萧鹏副宗主先走一步，萧辰长老也请上路吧。”
　　萧辰也知道没办法善了，他早就暗自捏诀颂咒，准备好了天都玄阳剑。
　　天都玄阳剑是去太阳神光凝炼成的光剑，此剑有质无形，能分化亿万，也能万剑合一，快疾绝伦，变化无尽。
　　说是剑，实际上是一门绝顶法术。
　　萧辰就是因为在这么法术上有独到天赋，才凭着天都玄阳剑证道元婴。
　　成就元婴后，萧辰又借助宗门至高神器九阳轮，反复淬炼天都玄阳剑两百年。把这门法术练到了十三重境界。
　　只要再突破一重境界，萧辰就能达到化神层次。
　　不过，萧辰自己也清楚，他潜力已尽。除非有逆天机缘，才有可能晋级化神。
　　对上原无忌这样诡异莫测的敌人，萧辰也放下一切侥幸，出手就是最强绝学。
　　天都玄阳剑所化的光剑长不过三尺，外表看上去就像一柄金剑，神光湛然内敛。
　　只是玄阳金光浓烈到极点，金色中又呈现出一种赤色。就像高温下熔化的黄金。
　　天都玄阳剑快疾绝伦，闪耀间就已经刺到袁虎眼前。
　　袁虎遇到这么多修者，这门飞剑却是速度最快的。比起他现在破军双剑，速度上尤要超出三分。
　　不过，破军双剑是剑器。这柄光剑却是法力凝结，两者却又不同。
　　袁虎已经拔剑在手，破军正剑正斩在天都玄阳剑上。
　　赤金光剑被破军剑斩碎，爆成漫天赤金光焰。
　　与此同时，却又有千百赤金光剑从四面八方向袁虎攒射。
　　此等光剑分合变化全凭神意驾驭，人的反应再快，也很难和光剑相比。
　　袁虎双剑自然没有对方的光剑快，但他太乙阴阳剑经可不是假的。
　　双剑在胸前轻轻交击，阴阳双剑汇聚在一起发出的神妙剑气震荡。
　　袁虎周围方圆数十丈范围内，千百柄光剑同时一顿，然后在震荡剑气下崩碎成点点流光。
　　一时间，流光如雨如雾。
　　包括在光雨中的袁虎，更衬托的风姿若神。
　　萧辰却心里一片冰凉，天都玄阳剑是法术，打碎了到没什么。
　　只是对方破他法剑那种游刃有余，却显示出压倒性的优势。
　　不论如何，这门法剑显然对原无忌已经没什么威胁了。
　　萧辰不想再战，他取出金光纵天旗一抖。
　　金色三角小旗化作一团金光裹在他身上，下一刻，他就能飞到万里之外。
　　金光纵天旗就是一个作用，带着人迅速飞遁。
　　但这门灵器速度太快，只能勉强控制方向。只有在逃命的时候才好用。
　　看到萧辰要走，袁虎手中破军双剑再次轻轻交击。
　　清越剑鸣直接穿透金光护罩，传入萧辰神魂。
　　萧辰受到影响，驾驭的金光纵天旗不由的顿了下。
　　下一刻，袁虎已经分身四方，把萧辰围在中间。
　　四个分身同时施展了无相镜，催发核爆。
　　四道炽烈无比神光，围绕着萧辰一起爆发。
　　萧辰惊骇欲绝，只能全力催发金光纵天旗冲天而起。
　　炽烈无匹强光爆发，一线金光从自强光中闪耀而出。
　　最后一刻，金光纵天旗终于发动，带着萧辰离开了核爆中心。
　　但那冲天金光飞了没多远，就在高空中分解破碎。
　　金光纵天旗中萧辰，也跟着金光纵天旗一起崩溃粉碎。
　　袁虎御剑追踪而至，就看到萧辰光化元神点点散逸。
　　最后的时刻，萧辰的元神深深看着袁虎，眼神复杂之极。
　　不管萧辰情绪有多复杂，他都无法表达了。
　　“作为一个积分技能包，你的表情尊点太丰富了……”
　　袁虎自语了一句，毫不客气收了萧辰留下的灵光源印。
　　其他两名逃走的元婴，也都被他杀了。
　　九阳宗这一次出战的所有修者，全军覆灭。
　　也不知消息传回九阳宗，对方会有什么反应？

第二百九十九章 天都玄阳剑

　　九阳宗这次来了数百名修者，其中筑基就有尽一百人，金丹十七人，元婴四人，一位化神强者。
　　这样一股力量，其实相当于一个大型宗门了。
　　要知道水月剑派也才一名元婴，几名金丹。就这样水月剑派还是金阳湖最大宗门。都有资格和龙王结为盟友。
　　袁虎也打听过九阳宗的情况，九阳宗最重要战力就三名化神，一名大乘期强者。
　　萧鹏当场战死，让九阳宗失去了副宗主，也损失了一名强大的化神强者。
　　众多金丹和筑基，其实都是宗门最核心的力量。这些人被杀，斩掉了九阳宗许多未来强者，损失同样惨重。
　　九阳宗虽然是青州超大宗门之一，这次损失对他们来说也是伤筋动骨。
　　对袁虎来说，却是一次刷分之旅。
　　筑基就是传奇，而且普遍比现实世界传奇更值钱。
　　一百多位筑基，就提供了四十多万积分。
　　十多名金丹修者，每人平均差不多值三万积分。这又是四十万积分。
　　元婴更厉害了，每名元婴都在三十万积分左右。
　　没错，这些元婴都比万象神主更值钱。
　　袁虎看了下这些灵光源印，大多数秘法都是重复的，也没有留下的价值。
　　不过，看了这些人留下的记忆，袁虎到是对九阳宗有了比较深入的了解。
　　这次远征，萧系几乎是倾巢出动。也相当于出动了九阳宗四分之一的核心战力。
　　如此看来，九阳宗的损失要比他之前预估的更大。
　　正常情况下，九阳宗应该会偃旗息鼓。至少，不会很冲动的立即报复。
　　不过，有个很重要的问题，现在九阳宗太上长老萧海山却是萧系的人。
　　萧系受到如此重创，未来几百年内都很难崛起。
　　这位太上长老，大乘强者，未必能忍下这口气！
　　情况比袁虎估计的要恶劣。
　　袁虎把这些灵光元婴转化为积分，加在一起足有二百万。
　　这是一笔很庞大的积分数字，只是距离一千万积分还有着极大的距离。
　　袁虎估计，要是他能灭了九阳宗，应该能轻松凑齐一千万积分。
　　刚才一战，证明了核弹连发足以杀死化神强者。
　　不过，核弹爆发的缺陷是全范围性，缺乏指向性。九成的力量都无效浪费了。
　　以当时情况来看，萧鹏要不是用龙雀环对付他，而是使用龙雀环护身，就算七枚核弹连发，只怕也杀不了萧鹏。
　　龙雀环自出空间屏障，能抵御诸般法术法器。
　　核弹由外释放，力量再强却都大部分散逸掉了。无法对神器做出有效破坏。
　　幸好萧鹏为了压制他，以龙雀环罩住了他。
　　这样催发的核弹就由龙雀环内部爆发。神器封闭的空间屏障，反而让核弹威力得以尽数释放。
　　结果，就是龙雀环都无法承受如此恐怖狂暴的冲击，当场粉碎。
　　控制龙雀环萧鹏，也受到了冲击，来不及做什么反应，就被几亿度高温融成一团强光。
　　接下来情况，就是理所应当的正常发展。
　　袁虎对付三个逃逸的元婴，其实也用了不同的手段，最后都以核弹来解决了对手。
　　其实用破军剑杀起来更快。袁虎也是为了检验核弹威力。
　　就检验结果来看，其实很不乐观。
　　正常状态下，只有核弹最核心区域才能毁灭元婴强者。
　　这个核心区域范围很小，就是一千立方米的区域。
　　这个区域听起来挺大，实际上就是十米范围。
　　以元婴级别强者的力量，瞬息间挪移十米不算问题。
　　只要避开这个核心区域，核弹威力就会迅速衰减。
　　元婴强者只要以护身灵器保护好自己，几乎不会受伤。
　　这么说起来核弹好像有点挫。但是，现实世界中的核弹对神级强者几乎没有威胁。
　　也就是袁虎以无相镜复制了核弹爆炸，才能瞬间让核弹威力爆发，对神级强者有了巨大威胁。
　　袁虎杀了三个元婴强者，对核弹的杀伤力也有了基本判断。
　　核弹这种武器，其实更适合摧毁那些固定目标。
　　想要对元婴强者更有威胁，就要改良一下核弹释放的模式。
　　要让核弹更快，力量更凝聚，更有指向性。
　　如果能做到这一点，核弹应该能横扫大乘以下所有修者。
　　至于大乘强者有何等威能，袁虎也通过了几名元婴记忆有了一些了解。
　　大乘强者，举手投足都有浩然威能。
　　不过，大乘强者已经是灵界能容纳的力量巅峰。
　　大乘强者全力出手，很容易就引发天劫。
　　这就是力量太强大了，会破坏空间平衡。整个空间会自发排斥这样的生命。
　　凭着这些记忆，袁虎也推测不出大乘的力量上限。
　　但一个简单的推理，核弹对元婴强者威胁都不是特别大，对化神强者威胁就更小了。
　　想来对付大乘强者，就几乎没威胁了。
　　至少是现在这种状态，并没有任何的威胁。袁虎现在迫切需要提高战力，应对即将到来的大战。
　　袁虎研究九阳宗众多修者的记忆，最终只留下了萧辰和萧鹏两个灵光源印。
　　他觉得就这两个源印对他有帮助。而且，只需要一个源印就足够了。
　　只是这两个源印该怎么选，却是个问题。
　　按照常理，自然是要留下萧鹏的源印。
　　化神级强者的源印，价值当然更高。
　　萧鹏主修的九阳神轮，这也是九阳宗最正宗最上乘秘法。
　　九阳神轮当然是顶级秘法，但是，修炼这门秘法却需要很多重要条件。
　　其中最重要的一条，就是需要九阳轮这件神器的辅助。
　　只有直接面对九阳轮，才能在识海中观想出九阳神轮。而且，这不是看一眼就行的。
　　需要长时间面对九阳轮，从九阳轮中汲取到特殊的至阳精气，这才能炼成此法。
　　袁虎没有这个条件，就没办法修炼九阳神轮。
　　再者，萧辰也会九阳神轮。只是修为没萧鹏那么高而已。
　　萧辰主修的天都玄阳剑，却是萧鹏不会的。
　　天都玄阳剑，既是一门法术，也是一门炼神秘法。只是层次上么，比起九阳神轮要差一个档次。
　　九阳神轮直指大道，天都玄阳剑么，就到渡劫层次就没有了。
　　袁虎权衡了一下，还是选择吸收了萧辰的灵光源印。
　　九阳神轮虽好，也不比太乙阴阳剑好。又缺少必要基础条件，没必要先把精力浪费在这上面。
　　天都玄阳剑，却很适合袁虎眼前的情况。短时间内收益最大。
　　袁虎仔细看了一遍萧鹏的记忆，这位可是副宗主，掌握着九阳宗最核心机密。
　　然后，才把萧鹏记忆投入了本源神晶。
　　这位化神强者，赫然为他提供了三百万积分！
　　看到这个数字，袁虎都是一惊。这家伙也太值钱了吧……居然是其他元婴修者的十倍。
　　不过，就萧鹏表现的战力来看，的确是普通元婴的十倍。
　　如此算下来，这个积分到也不算夸张。
　　袁虎现在手握五百万积分，感觉整个人都有点飘。
　　可惜，五百万积分并没有让本源神晶有新的变化。
　　看来，本源神晶是十进位制的强烈爱好者。
　　只是，十万八千分身又是肿么一回事！完全不符合十进位制的，朋友？
　　而且，现在分身才是神级一级！
　　袁虎现在已经掌握两门神级力量，可和十万八千分身一比，好像也不算什么。
　　这位斗神到底是什么家伙，留下本源神晶如此强大。
　　就是神级一级层次，已经胜过其他所有神级。
　　袁虎想不太通其中道理，对神级了解的越多，他反而对本源神晶愈发敬畏。
　　这位斗神活着的时候，不知又是何等的惊天动地。
　　毫无疑问，这种层次的力量也不是灵界所能容纳的。
　　袁虎畅想了一下斗神的风采，可惜，也就是想想。
　　以本源神晶现在的状态，也许要个十亿百亿积分才到顶。现在就不要想太多了。
　　袁虎吸收萧辰的本源灵光，从中取出了天都玄阳剑这门源印单独修炼。
　　严格来说，天都玄阳剑也需要九阳轮才容易修炼。
　　天都玄阳剑吸纳太阳神光，都需要以九阳轮提纯炼化。
　　当然，天都玄阳剑也可以使用其他神光。譬如北天元磁神光，南天冰磁神光等等……
　　严格来说，这门法术真正名字叫元天炼光术。主要就是炼化神光为剑，至于神光的力量性质到并不限制。
　　袁虎也就是看中了这一点，才选择了天都玄阳剑。
　　以他现在修为，上手这样法术非常容易。还有萧辰留下的记忆，他只要按部就班的修炼，弹指间就达到了宗师巅峰。
　　但想要突破到元婴层次，就没那么容易了。
　　袁虎现在急于求成，手里又有积分，当即狂砸了一百万积分提升天赋。
　　一百万积分下去，效果是立竿见影。
　　袁虎再修炼起这门源印，就容易多了。但距离突破还是有限制，袁虎一狠心，又吞了颗源力本源结晶。
　　天都玄阳剑印，在他资源堆砌下，硬生生被推到了元婴层次。也就神级一级。
　　袁虎这才满意，有了这门秘法，他战斗力能直线提升一个很大档次！

第三百章 异界来客

　　九阳山，九阳宗祖师殿。
　　三丈高的九阳祖师金像，靠墙而立，神态威严，目光冷峻。
　　九阳神轮化作的九道日轮，就漂浮的九阳祖师身后，如同九轮金灿灿太阳。
　　这个祖师神像，可不是纯金的，里面还有天外灵铁、天河星沙之类的极品宝物。
　　可以说祖师神像也是九阳宗法阵的中枢之一。另外，九阳祖师偶尔也会从天界传讯下来。
　　这座祖师神像，也能更好的接受九阳祖师神念。
　　只是这几千年来，九阳祖师没有任何声息。就好像消失了一般。
　　九阳宗高层，对此都有点不安。上面没人罩着，在灵界就难混了。
　　灵界的各大宗门，都是有根脚的。
　　就像天元剑这样的剑器，天界上都有天元剑仙照应。更别说一个大宗门了。
　　那些没有根脚的大宗门，早就被灭了。
　　九阳宗其实也怀疑，其他宗门和他们情况一样。但是，他们可不敢和别的宗门交流这种事情。
　　一旦败露，后果不堪设想。
　　只是天地异变的情况越来越明显，眼看着又是一场天地大劫。
　　根据记载，每过十万八千年，天地就会有一场席卷众生的浩然大劫。
　　只有最强大的宗门，才能渡过这场大劫。
　　九阳宗建立宗门不过几万年，对上一场大劫几乎是一无所知。
　　事实上，青州几家超级大宗门中，只有白鹿洞传承最久。
　　就是如此，白鹿洞也是上个大劫过后才建立的。
　　灵界一百零八州，青州的宗门底蕴非常弱。
　　有些超级强大的宗门，几百万年传承不灭。据说宗门有众多渡劫期大佬常驻此界。
　　九阳宗和这样的超级强大宗门相比，那就不算什么了。
　　自从九阳宗知道新的大劫将至，宗门上下气氛都变得很紧张。
　　入侵金阳湖，其实就是九阳宗积极应变的一步。
　　因为有擅长占卜的灵云峰首席尹罗，以先天神卦占卜，金阳湖是大变的起源之一。
　　所以，九阳宗才不惜大动干戈，一定想要把金阳湖抢到手。
　　只是，九阳宗上下谁都没想到，出征的大军居然全军覆灭了！
　　祖师殿上，所有出征者的命灯都熄灭了。
　　这一情况，让宗主个的费安都坐不住了。
　　作为宗主，费安其实没有多少进取精神，他性格上更偏于保守。
　　一千年前，因为费家一系势大，费安就坐上了宗主位置。
　　以费安的修为，只要不犯根本性错误，宗主位置上至少能坐个三五千年。
　　直到他飞升，或者坐化，宗主位置才会传给其他人。
　　也正因为如此，一个大宗门的高层结构其实非常稳定。
　　决策层的稳定，也意味着宗门的稳定。
　　像萧鹏突然身亡这种意外，对九阳宗上下都是一个无比巨大的冲击。
　　何况，这一次死的人还那么多。
　　宗主费安立即召开了长老会，九阳峰各峰首席，各位元婴长老，几乎尽数到齐。
　　祖师殿中，二十多名长老首席济济一堂。
　　宗主费安坐在正中的主位，其他首席长老按照座次左右两列排开。
　　平时开会的时候，祖师殿内的气氛总是很热闹。
　　到了元婴这个层次，地位崇高。只要没犯大错，就算宗主也不好多说什么。
　　大家聚在一起聊天扯淡，再正常不过。
　　今天，所有人都没话了。一个个神色严峻之极。
　　宗主费安个头矮胖，头发稀疏，梳着的道髻都是小小一团，都能看到中心发亮的头皮。
　　他穿着金色大法袍，圆了咕咚的坐在那，很有点喜感。
　　平时免不了有人调侃的他头发少了，是不修为又提高了。
　　这个时候，却没人有心情开玩笑。
　　九阳宗内部分为四家，费萧和尹。
　　四家彼此斗争也很激烈，也有不小的积怨。但这都是内部矛盾。
　　现在萧系几乎全灭，这个损失就太大了。大到宗门难以承受，大到其他派系的人都没法幸灾乐祸。
　　费安对着灵云峰峰主尹罗说：“尹峰主，你说说占卜的情况吧。”
　　因为对敌人一无所知，去战场检查了一遍，也没有发现别家宗门动手的痕迹。
　　所有参战人员又都死光了，谁也不知道到底发生了什么。又是谁出手全灭了萧鹏等人。
　　只能让尹罗来占卜，看看能否找到敌人。
　　尹罗是个老道姑，身形高大面色却枯黄，一双老眼也是阴仄仄的。
　　堂皇富丽的金色法袍穿在她身上，也是一副阴沉的气息。
　　祖师殿的众多长老首席们，都把目光投向了这位阴沉的老太太。
　　尹罗年纪也足有三千多岁了，是名符其实的老太太。
　　她也是宗主之下的第二化神强者。若论修为，却是比死去的萧鹏还要强几分。
　　尹罗没在意众人的目光，她低垂眼眸看着自己的手上碎裂龟壳，沉默了一会才说：“按照卜卦结果，敌人是来自外界的强者。”
　　“外界强者？”
　　副宗主和齐问道：“是天界的强者降临？”
　　和齐转又摇头道：“天界强者已经有几万年没有降临了。不可能为了萧鹏他们就降临此界。”
　　一名长老附和说：“没错。对方真要有那个本事请天界强者降临，索性直接灭了我们好了。”
　　九阳宗虽强，真要来个渡劫强者不怕死硬来，只怕也撑不住。
　　更别说天界降临强者，修为是没有上限的。灭他们宗门还不是易如反掌。
　　尹罗老眼一翻，有些不悦的说：“我只说是外界来客，谁说是天界强者降临了？”
　　“还有哪个外界？”那长老有点不服气的追问道。
　　“孤陋寡闻就算了，还无知的如此理直气壮。”
　　尹罗讥讽了一句，才又道：“灵界之下还有妖界、魔界，还有其他十方世界生灵。”
　　那长老的老脸有点发红，他强辩说：“你说的那些都是远古传闻，何人见过？”
　　“没见过就没有了？”
　　尹罗冷冷一笑：“你还没见过天界呢，天界也没了？！”
　　老太太说话声音不高，可言语犀利，说话毫不留情，刺的那长老缩着脖子，再不敢乱说话。
　　和齐微微皱眉，尹罗说的也是歪理。
　　天界大家都知道，而且有众多强者飞升上去。其他世界却都是书上记载。
　　尹罗这话，完全是强词夺理。但这位是化神强者，资格又老。她摆明了不高兴，谁也不敢碰这个霉头。
　　费安对尹罗也有点不满意，都是这老太太瞎几把卜算，才弄出这么多的事情。
　　金阳湖是不是天地异变根源不好说，现在看来，却是他们九阳宗大劫的根源。
　　费安说：“尹峰主，你把卜算的情况详细说说，大家也好商量对策。”
　　“现在是不知道敌人来自何方，搞不清楚情况，宗门非常的被动。”
　　费安心里是非常的不安，要是消息传播出去，对宗门就太不利了。
　　不说外敌，只是受九阳宗辖制的众多宗门，就会蠢蠢欲动。
　　毕竟，没人喜欢脑袋顶上凭空多个爸爸。
　　尹罗想了下说：“卜算不出太多的东西，只能确定敌人来自外界，是一个人。年纪不大。”
　　最后，她又补充说：“这人身上有股强大力量，卜算的结果都很模糊。”
　　众人都很无语。尹罗说了这么多，却和没说差不多。
　　一个年纪不大的外界来客？其他什么都没有了，怎么找？
　　而且，也不知道对方到底是什么层次的强者。要是化神还可以对付，要是大乘就麻烦了。
　　这个时候，也没人敢乱出主意。大家不管心里怎么想，表面上都做出一副认真思考的样子。
　　其实尹罗的先天卜算非常厉害。以往的时候，但凡卜算，必有明确结果。绝不是那种江湖术士的含糊其辞两头堵。
　　譬如要寻找东西，尹罗就能算出东西的详细位置。想要找人，尹罗都不但能算出对方身在何方，甚至卜算出对方的状态等等。
　　也正是尹罗的先天神卦厉害，九阳宗才会按照她的卜算，去吞并金阳湖。
　　只是谁都没想到，在宗门遭受重创后，尹罗的先天神卦也不灵了。
　　祖师殿的气氛愈发沉闷压抑。谁也想不到太好的办法。
　　弄不清楚敌人是谁，也不知道修为高低，哪有办法应对。
　　和齐打破了沉默，他说：“事情很简单，此事因为金阳湖而起，根本就在金阳湖上。”
　　众人还是沉默。这个道理谁都知道。问题是，萧鹏都死了，谁还敢乱来。
　　和齐沉声说：“我们也不需要现在就动手，只需给金阳湖龙王传书，让他交出凶手。否则……”
　　费安沉吟了下说：“问罪玉明容易，问题是那强者该怎么处理？”
　　萧鹏带着神器龙雀环，其实已经是九阳宗最强战力。他都死了，其他人碰到那个敌人，还不是送菜。
　　这才是众人不安的根本。
　　“我去处理。”
　　萧海山从大殿侧殿走出来，他穿着一袭黑袍，在一片金晃晃的金色法袍中，显得非常另类。
　　看到这位大乘强者出现，所有长老和峰主都站起来。
　　这位的九阳宗的架海紫金梁，晴天白玉柱。就算是宗主费安，都要站起来表示尊敬。
　　萧海山在宗主侧后放位置坐下，他淡淡说了句：“大家都坐下吧。”
　　众人落座后，萧海山又说：“萧鹏被杀，形神俱灭。这也显示出敌人的狠毒和可怕。为今之计，只有尽快找到敌人，把他彻底诛灭。我宗才能安心。”
　　此战萧系精英尽灭，萧海山急着报仇也很正常。大家都能理解他的想法，哪怕不赞同，也不好反对。
　　别人不敢反对，宗主费安却不得不说话：“萧长老，尹峰主已经做了卜算，对方是外界来客，不可小看啊……”
　　萧海山神色冰冷的说：“管他是哪来的，都要死。”

第三百零一章 老三

　　经过几天的发酵，九阳宗副宗主萧鹏战死的消息还是传开了。
　　也不知是谁传的，反正消息已经传遍了青州修者圈子。
　　消息还有许多细节，说九阳宗气势汹汹，又萧鹏出面带着大队人马想要霸占金阳湖。
　　结果，金阳湖龙王请来了绝世强者，把萧鹏等人一网打尽，尽数诛灭。
　　传言之中，九阳宗成了坏人，金阳湖龙王就是个受害者。至于那位绝世强者，则各有说法。
　　有的说是龙族强者，也有的说是隐士高人，还有天仙降临。嗯，也有人说其实是龙王的女婿原无忌出手。
　　最后这个说法，流传不广。大家也只当个笑话来说。
　　到是龙王宴上事情，随着这次大战的消息一起传开。
　　金阳湖毕竟只是小地方，龙王宴也请的是附近才俊和修士。
　　龙王宴上发生的事情，当然也传开了。只是传播的范围有限。
　　直到萧鹏战死，才让这件事跟着传遍青州，甚至传到了外州。
　　龙王躲在水晶宫里，消息却还灵通。他很快就听到了消息，不禁暗暗叫苦。
　　这件事是谁传出去的，嘴巴也太大了。
　　如果别人不知道，九阳宗也还能装傻。双方就默契的停手不打了。
　　现在，这个默契却被打破了。
　　龙王也没什么办法，只能提心吊胆等着九阳宗兴师问罪。
　　好在袁虎还在水晶宫，天天吃喝玩乐，好不开心。
　　有这个便宜女婿在，龙王到是安心不少。
　　天若塌了，至少有这个女婿撑着。能给他逃走的时间。
　　至于这个女婿贪恋美色，喜欢玩了，这又算什么。
　　龙王宫所有贝女都给他，又能如何？
　　不过，龙王还是偷偷把最好看灵秀的几个贝女藏了起来，再不让她们离开自己寝宫半步。
　　放在自己卧室里，总归是安全的。
　　龙王觉得袁虎贪恋美色，其实这是表象。
　　至少，袁虎并没有完全是贪恋美色。每天玩乐的同时，他也在修炼。
　　为此，袁虎还动用了裴玄分身，启动了007号人工智能。
　　经过一段时间试验，007号提供所有材料都被证实真实有效。
　　而且，星辉帝国的科技发展路线，和现在帝国很相似。
　　其中很多先进技术，都能直接移植过来。
　　这对帝国来说，自然是无比重大的喜讯。
　　007号人工智能的地位，也一下提高了许多倍。
　　虽然007号依旧不能联网，待遇却大幅的提升了。
　　为了007号，特意建立了一个大型电厂。007号的机体，也扩增到两万吨的重量。
　　007号的每天消耗的电量，就相当于天京整座城市十天消耗的电能。
　　这样一个恐怖的人工智能，其计算能力也强大的超乎想象。
　　裴玄作为最高权限者，自然可以随时动用007号。而且，无需任何人审批。
　　对此，其实皇帝等人也都是心知肚明。但他们只能接受这个结果。
　　不说裴玄强大到了无法抑制，只是007号人工智能，就已经远超帝国科技。不是他们能够控制的。
　　袁虎其实也没干别的，只是用007号人工智能帮他推演天都玄阳剑的模型。
　　天都玄阳剑当然是很高明的法术。袁虎看重的却不是天都玄阳剑的威力，而是天都玄阳剑凝炼神光的能力。
　　核爆的力量，绝大部分以强光形式释放。
　　袁虎在和萧鹏等人一战后，发现了核弹的致命缺陷，没有指向性。
　　这样的核弹，对于真正强者缺乏威胁。
　　萧鹏被杀，大半要算他倒霉。如同他谨慎一点，结局就大不一样了。
　　袁虎综合考虑，他在短时间内显然不可能突破到化神层次。
　　所以，他把目光投注在核爆上面。
　　无相镜上存储的这门法术，要是再进一步，那杀化神如杀一狗。
　　对上大乘强者么，也不好说谁胜谁负。
　　007号也不愧是超级人宫智能，他虽然无法运用源力，却能理解源力的存在。并且，有很多计算源力变化的公式。
　　当然，这些公式都是对应八维空间的源力。和九维空间却又不同。
　　但是，007号给袁虎提出了很多试验方案。而且，能提供大量数据支持。这能节省袁虎许多许多时间。
　　要知道这个运算量是天文数字级别的。袁虎就算神级强者，单论运算真没办法和007号相比。
　　“主人，以现在模型来看，最适合作为主攻的是反物质湮灭炮。正反物质湮灭爆发出的能量炮弹，足以轻易摧毁蓝星这样的星球……”
　　007号人工智能说：“根据计算，其能量等级是一亿吨当量核弹的三千万倍……”
　　袁虎听了之后，也不禁悠然神往。
　　这个等级能量真是恐怖，他的无相镜要是能复印下来，他就是灭星级强者。
　　想来，在天界上也能混个很高的位置。
　　根据萧鹏等人的记忆，大乘期强者直接破坏力也不会太恐怖。只是量级上的提升而已。
　　单纯就破坏而言，一亿吨当量核弹威力能达到万平方公里范围。
　　在这个范围内，所有低阶生命都会被摧毁。环境会受到极大破坏。
　　但这个距离摧毁星球就差的太远了。
　　上万平方公里，也不过是一百公里乘一百公里见方的面积。对于整个星球来说，根本是不算什么。
　　何况，核弹只能对星球地表进行破坏。就相当于把星球皮肤弄个口子。如此而已。
　　想要摧毁星球，把人类所有核弹都扔出去也没用。最多能把人类自己摧毁。
　　007号所言的反物质湮灭炮，释放能量却是能直接把星球轰爆。这个能量等级就太高了。
　　007号上到是有反物质湮灭炮的设计图纸，并有相关的种种资料。包括视频资料。
　　袁虎简略看了一遍，发现这需要一个重要前置条件，就是要先造出反物质动力炉。
　　以帝国现在的技术水平，就算拿着资料，没有几十年发展也造不出这东西来。
　　事实上，哪怕是八维空间，反物质动力炉依旧是最高级别的科技。
　　只有那些超大型军舰，才会配备反物质动力炉。
　　这就像现实世界，只有重要潜艇和航母才配备核动力一样。
　　反物质湮灭炮，更是军舰的主炮。地位其实比核弹还要重要。
　　袁虎就算混进了主力军舰，也没机会开炮。
　　除非发生大规模战争，才会启动反物质湮灭主炮。
　　八维空间虽然能量维度比九维低一点。科技却异常先进。对于能量运用也更强大。
　　而且，还有强大心灵异能者，精神能够漫游星河。
　　在袁虎看来，其危险程度并不比九维空间低。
　　最重要一点，反物质湮灭炮能量等级肯定更高，他现在复印不了。
　　不过，007号说的没错。有了这门神通，他其实应该为此制定目标，而不是临时去碰运气。
　　八维空间他还有个分身，也该启动了。为这件事去做准备。
　　以袁虎现在精神力量，哪怕隔着不同维度的空间，依旧能同步操控分身。真正有了神级强者的威能。
　　袁虎也清楚，这其实都是本源神晶的威能。他自己的精神力量，绝对无法跨越空间维度。
　　经过007号的分析校正，袁虎走在了最正确的道路上。
　　炼成天都玄阳剑的第五天，他就把核爆力量吸纳到了天都玄阳剑内。
　　这么说也不准确，准确来说是他把和核爆的能量转化为天都玄阳剑的模式。
　　也就是说，核爆最初会化作一道光剑。命中目标后才会爆发。
　　从能量层级上说，核爆能量完全没变，甚至还因为改变外在能量形态，损失了两成的威力。
　　但是，转化为光剑模式的核爆，就有了超强指向性。在核爆后指向性会大幅减弱，但已经足够了。
　　袁虎经过反复试验，在无相镜中装了五枚天都核弹剑，两枚核弹依旧以原来方式复印。
　　一枚赤金色光剑在空中灵动流转曲折，变化无定。
　　零点一秒后，光剑才无声无息贯入一座巨大雪山。
　　然后，无尽强光轰然爆发，这座巨大雪山就强光中崩碎瓦解。
　　爆发的强大光柱冲天而起，这等神光万里之外都清晰可见。
　　等到蘑菇云升起，那座雪山已经消失无踪，就总地面上留下一个直径约百里的巨大深坑。
　　袁虎虽然在007人工智能上模拟了亿亿万次，但亲自施展出来，感觉还是大不一般。
　　他向前走了一小步，战力上却一步就迈过了化神等阶。
　　从此天大地大，他就是此界的老三！

第三百零二章 大乘

　　冲天而起的蘑菇云，狂暴的释放光和热，还有冲击波。以及随后而来巨大轰鸣。
　　这大概是对袁虎话的一种有力回应。
　　袁虎也无心再看，作为一个环境爱护者，他觉得自己就像随地乱扔垃圾的坏人一样，略略有点羞耻。
　　袁虎收回分身，他主要意识都留在了碧竹峰这里。
　　天都核弹剑，这只是应变的第一步。
　　完成这一步后，他还有别的工作要做。
　　譬如，完成三门源印连接。
　　本源神晶只要消耗一百万积分，就能把三门源印连接。
　　需要注意的是，本源神晶并没有限制源印的等阶。
　　也就是说，袁虎现在完全可以把太乙阴阳剑、无相镜、天都玄阳剑连接到一起。
　　袁虎之前不动，是不想的搞乱了天都玄阳剑。
　　毕竟，他不知道三门源印连接后会生出什么变化。
　　一百万积分扔下去，袁虎神魂一震，进入了某种难以言明的奇妙状态。
　　似梦非梦，似醒非醒。
　　非梦非醒中，袁虎看到三门神级源印不断闪耀变化，一层层的建立立体连接。
　　神级源印的力量太强大了，这个连接过程也非常缓慢。
　　袁虎就在一旁看着，通过一步步的连接，他对于三门源印到是有了更深的理解。
　　三门源印在本源神晶统合下，也显露出了最真实核心。
　　太乙阴阳剑印最强，也最高明。无相镜其次，天都玄阳剑再次。
　　无相镜和天都玄阳剑，都明显处于辅助位置。
　　从格局上说，完全是一主二仆。
　　如果不是三者道路有不小差异，只是无相镜和天都玄阳剑要被太乙阴阳剑吞掉。
　　就是如此，天都玄阳剑也几乎被吞掉了。只剩下了一个小小源印。确保袁虎还能继续天都玄阳剑。
　　这个结果，也并没有出乎袁虎的意料。
　　他当初不先融合这三门源印，就是想到了天都玄阳剑会被太乙阴阳剑印吞掉。
　　太乙阴阳剑，本就是至高剑道。天都玄阳剑虽是法术，却是以至阳为剑。
　　好处就是太乙阴阳剑明显强大了一圈。虽然还没能突破到化神境界，却差不了多少了。
　　袁虎觉得，他再找一门什么阴属性剑印修炼，可能就会突破到化神境界。
　　水无榷的水月剑印到是适合。就是层次太低了。袁虎不想在上面投入太多精力。
　　袁虎觉得还是他在剑道上积累太少了。这个剑道，并不是搏杀格斗的剑技。
　　在剑技方面，他已经出神入化。没什么进步空间了。
　　太乙阴阳剑道，更重要是神魂层面的修炼。
　　这个是玄而又玄，妙而又妙。说不清到不明。
　　也是袁虎最不喜欢的玄虚东西。但九维世界的修炼就是这样。
　　修者层次越高，所面对的力量就越玄虚。
　　袁虎正在思考人生，心中突然生出强烈警兆。
　　“有敌人来了……”
　　“不对，是强敌！”
　　袁虎瞬间就反应过来了，能让他生出如强烈不安警兆的强者，只能是大乘强者萧海山。
　　除此之外，再不会有别的大乘强者来找他麻烦。
　　袁虎心神一动，迎着那警兆方向赶过去。
　　就算要打架，也没有在金阳湖动手的道理。
　　袁虎分身没动，而是出动了原无忌。这件事都和原无忌有关，当然要原无忌出面。
　　不论输赢，都有个交代。
　　龙王正躺在自己寝宫里，享受着贝女们的服侍，嘴里吃着葡萄，开心的翘着二郎腿颠啊颠。
　　前面还有贝女轻轻起舞，另外几个贝女在吹箫弹琴。
　　虽然事情还没结束，可龙总要生活。不能一天苦着脸等着结局。
　　龙王平日里也是一本正经，但在自己寝宫里，自然是放浪形骸。
　　他却没想到，珠帘一掀，袁虎就这么进来了。
　　龙王衣衫半解，左右都是各色精致漂亮的贝女，突然面对自己的女婿，他很不适应。
　　“哎、哎，你怎么直接进来了……”
　　龙王坐起身，苦着脸叹气说：“贤婿啊，我这也是苦中作乐。你要理解。”
　　袁虎静静看着这条老龙，一千多岁了，还能玩，腰真好。
　　龙王被看的有些发毛，他有点尴尬指了指跳舞的美丽贝女说：“阿蛮善舞，阿素善歌，就让她们跟着贤婿，歌舞一番，也能稍解烦闷。”
　　这话说完，龙王又是暗自心痛。这可都是他宝贝，深藏寝宫不敢外露。
　　没想到这小子如此过分，居然直接闯进来。真是太过分了，太无礼了！
　　龙王其实很想摆出老丈人威严，只是见识了袁虎击杀萧鹏的绝世威能，他在心里就对袁虎生出了深深敬畏。
　　那样力量下尚且不死，这个女婿硬是要得。不能惹，惹不起。
　　所以，龙王心里不爽，脸上还要陪着笑。
　　袁虎也有点好笑，龙王想法还真有点多啊。他一拱手说：“岳父大人一番好意，我就不客气了。”
　　他顿了下又说：“不过，我此来却是为了而和岳父大人说正事。”
　　“什么事？”
　　龙王一听正事，就有点慌：“贤婿啊，为父全靠你了。你可不能抛下我们父女啊……”
　　“九阳宗找上门来了。”
　　袁虎说：“可能是萧海山到了。我去迎他。”
　　“萧海山！”
　　龙王脸色异常难看，金黄龙眸中都是仓惶惊慌，对方居然直接出动大乘强者，这太不讲规矩了。
　　龙王呆了下才反应过来，他激动拉住袁虎的袖子说：“贤婿，萧海山是大乘强者，我们不能力敌啊。不如先撤了。”
　　他又安慰袁虎说：“你还年轻，留的金阳湖，不怕没水喝。我们先撤一步，等机会再杀回来。”
　　袁虎微微一笑：“我们一走，岳父大人的千年基业不是毁于一旦了？”
　　“基业是死的，龙是活的。”
　　龙王正色说：“我有金阳湖敕封神印，去别的地方换个神印就行了。我们还能做逍遥龙王，称雄水域，岂不快哉。”
　　“岳父大人到是豁达。”
　　袁虎一摆拂尘：“不过，我这人只进不退。我到要掂量掂量这位大乘强者的分量。”
　　龙王脸色大变，正要出言劝阻，袁虎已经化作一道明锐剑光冲天而起，瞬间就无影无踪。
　　“坏了坏了……”
　　龙王大人连拍大腿，表情无比沮丧。
　　他想了下又急忙说：“更衣更衣。”
　　贝女们急忙帮着龙王穿好龙袍，戴上王冠，收拾利索。
　　龙王对贝女们说：“你们且安心待着，不要乱走。”
　　龙王又去找了女儿玉璃，让她和水无榷都待在水晶宫不要出门。
　　玉璃不知发生了何事，追着龙王不停的问。
　　龙王被问的烦躁了，只能把事情和玉璃说了。
　　玉璃和水无榷一听，都是小脸煞白。这些天她们和原无忌三宿双飞，快活之极。
　　什么荣华富贵，什么大道修行，哪有现在快活开心。
　　玉璃和水无榷也知道大局不妙，正因为如此，才更贪鱼水欢愉。
　　袁虎才说有事出去，谁也没想到他去迎战萧海山了。
　　两个女孩又是害怕，又是担心。她们也没什么好办法，只能跟着龙王。
　　龙王本想收了水晶宫，带着敕封神印先走一步。
　　但两个女孩跟着，却不好意思表现的这么胆小怕事。
　　再者，他心里还是觉得原无忌有机会。
　　不说别的，只说原无忌表现出那种自信从容，就证明至少有几分把握。
　　这十几天来，龙王其实也对原无忌有些了解。
　　这个俊秀无双的修者，修为同样高不可测。其智慧器量，更不一般。
　　他这样的人，绝不会逞一时之勇，白白去送死。
　　龙王打开了神镜，搜索原无忌的踪迹。
　　袁虎在神镜上留下了印记，只要距离不是太远，神镜就能找到他的气息。
　　没过一会，神镜上光影一定，出现了原无忌月白身影。
　　看着下方漆黑一片的荒原，正是原无忌和萧鹏等人大战的战场。
　　在神镜范围内，却看不到别人。
　　只是原无忌站在虚空之上，显然是在等人。
　　袁虎的也感应到了神镜的窥探，也没在意。
　　萧海山早就到了，只是这人神意高渺难测。明明人在这附近，袁虎却捕捉不到他的踪迹。
　　只是这一手，就尽显大乘强者的威能。
　　袁虎对此早有预料，对方可是大乘强者，肯定要比他强大许多。
　　这种结果才正常。
　　过了好一会，一个黑袍老者才在袁虎面前出现。
　　这人出现的毫无预兆，也没有任何源力波动，似乎他一直就站在那里，只是袁虎没看到他而已。
　　黑袍老者面目冷肃，身上带着浓厚老朽气息。
　　这种气息在老人身上很常见，就是那种缺乏生机的衰败样子。
　　神情，动作，包括身体特征，都明显呈现出这一点。
　　对于一位强大的修者而言，身体上出现明显衰败气息，意味着他离死不远了。
　　很显然，这位大乘强者余日无多。
　　萧海山一露面就对袁虎冷然说：“我来了。你可以死了。”

第三百零三章 第二局

　　焦黑的荒原，只有漫天飞扬黑色碳灰，此外再看不到任何生命。
　　袁虎在这片荒原上扔下了十余发一亿吨当量核弹。对荒原造成了毁灭性的破坏。
　　荒原原本有自己的生命体系，都在大战中破坏殆尽。再无一丝生机。
　　核爆的恐怖源力反应，直到现在还没就完全飘散。
　　站在荒原的上空，袁虎还能感应到的空中波荡核爆源引发的源力起伏震荡。
　　无相镜模拟的核爆虽然没有指向性，就单纯破坏力却胜过袁虎已知的所有法术神通。
　　如此强烈的源力波动痕迹，就算是筑基修者都能轻易感知到。更别说萧海山这个大乘强者了。
　　袁虎也没想过要隐瞒，想要遮掩核爆的力量痕迹，就要有比核爆更强的力量。他也做不到这一点。
　　他现在比较好奇的是，大乘强者萧海山会如何应对核爆，应对他的天都玄阳剑。
　　萧海山说话很不客气，却没表现出什么绝世强者的威能和气势。
　　从表面上看，萧海山是一副油尽灯枯的样子。若说气势，甚至萧翎都比他强许多。
　　袁虎等了一下对方也没有先出手的打算，他才一摆拂尘说：“阁下，你现在收回自己的话来来得及。”
　　萧海山突然笑了笑，他笑容都是深沉暮气，全无一丝欢愉之意。与其说是笑，不如说是咧了下嘴。
　　他伸出枯干的手掌虚抓了一把，“好暴烈的源力。你就是用这个轰破龙雀环的吧。”
　　萧海山也没看袁虎，他耷拉着眼皮的老眼看着自己的手慢慢说：“龙雀环的空间屏障如环，外力越强，龙雀环都能通过内外环轮转抵消。你能轻易轰破龙雀环，是因为自龙雀环内催发的力量……”
　　“龙雀环不堪内部爆发的狂暴力量而破碎，萧鹏一时不查，当场丧命。这也是他太自大，死的不冤。”
　　萧海山说到这里突然抬头看了眼袁虎：“问题是，如此狂暴源力下，你怎么还没死？”
　　萧海山也没指望袁虎回答，他又垂下老眼继续自语说：“所以，你一定有替身、化身之类的神通，不怕死。”
　　“所以，你才有胆子站在我面前，有胆子和我说狂言。我猜的没错吧？”萧海山问。
　　袁虎微微一笑：“全中，优秀，满分。”
　　他的确是很赞叹，对方不愧是大乘强者，只看现场源力痕迹，就把那一战情况逆推出来。
　　关键的重点几乎都说对了。这老头眼神真毒。
　　萧海山继续慢悠悠的说：“等我抓住你本体，到要看看你的骨头有多硬，胆有多大。”
　　他对袁虎招招手：“来，我不欺负你，让你先手。”
　　“那我不客气了。”
　　对方是大乘强者，比袁虎高两个境界。在这样强者面前，袁虎可不会客气。
　　袁虎拔出双剑，双剑交击震鸣。剑鸣声中，袁虎已经御剑到了萧海山身边。
　　都大乘强者驾驭飞剑是找死，袁虎施展他最擅长近身搏杀剑术。
　　修炼了太乙阴阳剑经，袁虎在剑道层次上有了巨大突破。
　　太乙阴阳剑经虽然还没能融合破军剑印，在神意上却已经能上而下统合破军剑印。
　　袁虎驾驭破军双剑，姿态灵动之极。双剑一刺一斩，更是尽得剑法神髓。
　　萧海山早年也练过武功，对剑法也很了解。等他成就大乘，在回头去看那些搏击之法，就是一法通百法通。
　　大乘本就是此界最强力量，力量层次再向上就是渡劫。
　　渡劫就算能强行留在灵界，也不敢动用多少力量。
　　武道只是人最有效施展力量的一种方式。在低阶层次，武道当然高明，甚至胜过神通法术。
　　但在大乘层次去看武道，这个力量运转方式就太过粗糙简单。
　　萧海山凭着对力量的掌控和认识，其实已经超越了灵界所有武者。
　　他对袁虎御剑近身来战，本来很不屑。对于大乘强者来说，吹口气都是无尽力量。
　　原无忌对力量层次理解也太简单了，居然想用近身战斗获取优势。
　　但袁虎一举剑，萧海山就感觉不太好了。
　　双剑一斩一刺，一横一直，横斩凌厉，直刺快疾。
　　双剑变化之间，在技法上已经无可挑剔。
　　当然，这个无可挑剔是有限定条件的。就是在对方这个力量层次下，剑法近乎完美。
　　可惜，双方在力量上完全不是一个层次。
　　萧海山本来想陪袁虎玩玩，让他见识一下元婴层次的完美力量运用。
　　但面对破军双剑，他这个想法自然就破灭了。
　　萧海山提升了力量层次，屈指轻轻一弹，空间在这个刹那间就凝固住了。
　　袁虎也感应到空间束缚的力量，他的源力、身体、双剑，都被凝固的空间禁锢住。
　　唯有他识海中源印、神魂，并不受空间禁锢的力量压制。
　　紫色太乙阴阳剑印微微一震，在他神意催发下猛然散发出浓烈紫光。
　　破军双剑生出感应，双剑同时微微震颤。刹那间千万次剑锋震荡，催发出剑气立即撕裂了禁锢的空间。
　　可就是这刹那的凝固，已经足够萧海山做出应变了。
　　他干枯老手在破军双剑上轻轻推了一下，直刺横斩双剑的力量就散掉了。
　　好在袁虎激发剑意，双剑高速震荡，化解了萧海山一推的力量。双剑才没脱手掉落。
　　袁虎一招失手，抽剑就退。瞬间就回到自己原本的位置。
　　萧海山也没追击，他负手叹气说：“你这剑法还真是近乎大道了。我到小看你了。”
　　萧海山一招没能杀掉袁虎，甚至没能打掉他手中双剑。他对这个原无忌，也多了两分重视。
　　无怪对方能杀了萧鹏，也并非都是侥幸。只是这等剑法，就让他能越级和化神强者一战了。
　　对方要是照着这个路子走下去，以剑证道大乘都是有可能的。
　　萧海山也只是慨叹，天下英才何其多也。却不是奈何不了袁虎。
　　他对袁虎说：“让了你一招，该到我了。”
　　袁虎有点无语，这老头也够不要脸的。就让他个先手，也敢说让一招。
　　但计较这个没有意义。萧海山都快死了，哪会在乎什么虚名。更不是说用言语技巧挤兑几句，就会乖乖挨打不还手。
　　袁虎双剑没能得手，索性收了破军双剑。他命不值钱，这双剑可是值钱的很。
　　要是不小心被糟老头子打碎了，那才倒霉。
　　萧海山看到袁虎收了双剑，到有点意外。这人剑法如此之高，居然不用剑了。
　　他手上却毫不迟疑，再次屈指一弹。
　　空间再次凝固，四面八方无穷无尽压力，一下把袁虎锁死在空间里面。
　　萧海山右手食指一指袁虎，口中念道：“死。”
　　既没有光焰，也没有声影。
　　袁虎就觉得眼前一黑，他身体就不受控制分解崩溃，化作了点点黑光。
　　萧海山看着袁虎消失的地方，若有所思。以他的判断，袁虎还并没有真死。
　　只是对方死亡状态，却又不像是替死傀儡，或者神意投影的化身。那种真实死亡的变化，是无法伪造的。
　　“难道真的就死了？”
　　萧海山正有点迟疑，就看到袁虎从原处凭空冒出来。他老眼目光一凝，这人究竟是从拿冒出来的？
　　以他的眼光，都没能看出对方是怎么来的，这就很厉害了！
　　袁虎潇洒的对萧海山招招手：“第一局你赢了，我们来开第二局。”

第三百零四章 核爆剑指

　　袁虎有底气也有自信，和萧海山来十万局。
　　他没说的那么清楚，是怕萧海山吓到。还有个问题，也不知道萧海山这种状态，能不能玩到十万局。
　　当然，如果萧海山能连赢十万局，那就没必要再打了。他一定扭头就走，当场认怂。
　　萧海山到还是死气沉沉的样子，也看不出什么情绪。
　　他对袁虎说：“年轻人就是好，总是生气勃勃。又是一副上好皮囊。也许，我应该把你炼成个傀儡，摆在门口看门也是很好的……”
　　萧海山说的理所当然，似乎这只是件再平常不过的事。只要他想，他就能做到。
　　袁虎也不生气，“只要你有这个本事，想做什么都行。”
　　袁虎一扬手，一股绿色毒气喷涌而出。转眼之间，重重毒气就在天空上组成庞大绿色云海。
　　整片天空都被染成来惨绿色，黑色荒原都染上了一层暗绿。
　　五毒黑莲宝典，通过无相镜的模拟，已经达到元婴层次。
　　袁虎不知道萧海山有什么弱点，他只能不断去尝试。
　　大乘强者，也不可能每方面都强大。任何力量，都有克制之法。
　　关键是他现在还没弄清楚对方的力量性质。是的，他都不知道分身怎么被杀的。
　　强大空间禁锢力量下，萧海山随手一指，就毁灭了他的分身所有生机。整个身体都彻底溃灭成了流光。
　　这是身体被彻底打爆，血肉之躯都呈现出了能量化的特质。
　　袁虎猜测萧海山主修是空间力量，而不是九阳宗常见的至阳之类法术。
　　仅仅一次测试，还不足以说明问题。必须是有足够威胁的攻击，才能让对方显露出真正实力。
　　袁虎使用五毒黑莲宝典，也是出于这样的目的。
　　萧海山周围三尺方圆似乎自成空间，漫天绿云席卷，都被隔绝在三尺之外。
　　“到我了。”
　　萧海山看了眼漫天绿云，对这么低阶力量就失去了兴趣。
　　他伸出枯干老手虚抓了一下。随着他老手不断握紧，袁虎周围空间再次凝固收缩。
　　这一次因为有着漫天绿色毒云，袁虎就能很清楚的看到对方空间力量控制的范围。
　　萧海山伸手虚握，覆盖到数百里方圆。漫天席卷的绿色毒云，都被无形力量收缩挤压成一团，正好把袁虎包裹在里面。
　　漫天毒云被压缩到这种程度，已经堪比钢铁般坚硬。
　　袁虎还是第一次发现，原来五毒力量能够凝聚成固态。
　　这种状态的五毒力量，毒性异常强大。袁虎身在其中，都感觉到五毒力量的可怕腐蚀性。
　　但和萧海山空间力量相比，凝聚的五毒力量又不算什么了。
　　周围空间不断收缩的力量，就像亿万吨冲压机从四面八方一起冲压过来。
　　他强大的肉身，在这样力量下也显得无比脆弱。包括神意、心灵，甚至是神魂。
　　都被无形空间力量碾压成纸，碾压成线，最后，身体被彻底碾压成一团能量流光。
　　大概只是一秒钟的时间，袁虎这个分身再次被捏爆。
　　“第三局。”
　　袁虎从萧海山身后冒了出来，这一次他不在客气了，举手就释放出雷神印。
　　而且，袁虎自知力量远不及萧海山，这一次催发了八个分身，一起释放了雷神印。
　　八个分身分别在上下左右八方，同时施展雷神印直击萧海山。
　　无相镜模拟的雷神印，也足以达到元婴层次。
　　八个元婴级别分身一起释放力量，这个能量级别就非常可观了。
　　一道道白炽电光纵横闪耀，天地都被照耀的一片通明。
　　雷光激荡的宏大轰鸣，更是响彻八方。
　　萧海山还是站在那不动，周围三尺空间就像有重重屏障，任凭无尽雷光汇聚如海，却没一丝电光能侵入他身体方圆三尺范围。
　　“你会的到不少，却杂而不精。”
　　萧海山慢慢的说：“你是从天元剑仙那学了无相镜吧。”
　　萧海山也不需要袁虎回答，他继续说道：“天元剑仙，到也算的天赋奇才，能博采众家之长，万流归宗成就大道。可那是他的路。”
　　老头说着摇摇头：“就你这种朽木资质，还学天元剑仙，真是愚蠢之极。”
　　“我辈没有那个天资，就要找一条最适合自己的路。耐心走下去。”
　　萧海山再次伸出老手虚握，漫天雷光顿时黯淡碎裂，包括袁虎的八个分身，也在磅礴无尽空间力量碾压成点点流光。
　　“第四局。”袁虎再次冒出来。
　　“你比我这个老头还嗦。”
　　萧海山不容袁虎再说话，老手再次虚握，就把才冒出来的袁虎捏个粉碎。
　　“第五局。”
　　袁虎不为所动，萧海山再强又能如何，他有的是分身和他斗。
　　袁虎这一次没废话，他催发了冰火无相。
　　十六个元婴分身，一起释放冰火无相。一半冰霜，一半火焰。所谓两重天是也。
　　就是不知道老头这老身子骨，能不能禁受的住这样的花招。
　　冰火无相因为有冰火无相珠，力量层次不高，但释放的力量却足够强大。
　　白色寒气和赤红火焰交织，让天空分为均匀四块。
　　作为火焰和寒气交汇点，萧海山周围三尺空间还是那么稳定，并没有被冰霜或者火焰侵入。
　　“还是把你的绝学拿出来吧。”
　　萧海山摇头说：“这些试探没有意义。”
　　他伸手一指，漫天激荡的火焰和冰霜立即全部消失。
　　袁虎本想远遁避开，但空间上的禁锢力量，一下就锁死了他身心神魂。
　　袁虎其实还有荆棘之刃可以施展，但他有种直觉，荆棘之刃只怕也没什么威胁。
　　这招秘法，他还要留在最适合的时候用。
　　“第六局。”
　　“第七局。”
　　“第……”
　　和一个大乘强者对战，袁虎有足够的耐心。他把自己会的各种力量施展了一遍。
　　嗯，效果非常的可怜。几乎没有效果。
　　更让他难受的是，和萧海山对战毫无战斗了乐趣，也没有任何战斗体验。
　　对方就是站着不动，随便他施展什么力量，都不会受到伤害。老头一伸手，他就当场被灭，没有任何抵抗能力。
　　战斗了几十局下来，袁虎死了几百个分身，却没什么收获。
　　因为他死的太快了，也无法在战斗中发现自身力量的弱点。
　　袁虎甚至有点怀念常乐剑客了。当初他被常乐剑客虐成了狗。但是，常乐剑客却也磨砺了他剑法。
　　和萧海山战斗，哪怕不会真的死，却依然会让人绝望。
　　普通人大概无法理解这种绝望。
　　大概类似于玩游戏打大boss，用尽无数办法却怎么都打不过。
　　虽然人不会有真正损失，但时间一长，人就会生出强烈挫败感。
　　最可怕的是，这boss根本不掉血。你完全看不到一丝胜利的希望。
　　袁虎现在面对的情况，比这种还要难受千百倍。
　　他也深刻体会到了大乘强者的本事，对他来说，现在这位萧海山太超纲了。
　　就像是小学生要考高数，不合理，太为难人了。
　　袁虎心里痛苦，脸上却一点声色不露。他精神上很疲惫，但也只是情绪上的问题。
　　有着本源神晶，有着十万八千分身，他的力量还很充裕，能和对方继续玩下去。
　　对此，萧海山其实也很惊讶。
　　因为他已经杀了数百个袁虎，每个袁虎都是神完气足，看不出任何区别。
　　这样的分化身体神通，真是可怕。
　　萧海山在力量上并没有多少消耗，但和这样怎么都打不死的对手战斗，也是一种煎熬。
　　也就是他活了几千年，耐心和韧性都足够强。这才能平静无波的和对方斗下去，不露一丝异色。
　　萧海山也是再寻找袁虎本体的方位，他相信对方一定有个本体藏在什么地方，这才能有恃无恐和他战斗。
　　萧海山第一个就排除了金阳湖水晶宫。
　　水晶宫除了龙王之外，再没有元婴级别的力量。他也一直在观察水晶宫，没有发现任何异常。
　　原无忌的本体不在水晶宫，这也在情理之中。换做是他，也绝不会躲在目标那么明显的地方。
　　天地之大，能够遥控驾驭分身，本体当然要躲在一个隐秘安全的地方。
　　萧海山相信，原无忌迟早要露出破绽。只要被他找到本体，这小子有多少分身也没用！
　　“老头，我要认真了。”
　　再次浮现出来的袁虎，也放弃了其他无用的花招，对着萧海山伸手一指：“吃我一记核爆剑指！”
　　一团炽烈无匹的强光自袁虎指尖喷涌而出，恐怖的高温和能量一起辐射出来。
　　萧海山也不禁眯了下老眼，如此强烈的强光，让他都觉得刺眼了。
　　狂暴无匹的能量冲击，甚至已经达到了一个极限。
　　若是单纯比较高温和破坏力量，原无忌释放的力量的确很强。已经超过了化神级别，甚至触摸到了大乘的门槛。
　　可惜，这种能量强是强了，却没有神意控制。
　　就像山洪爆发，火山喷涌，这等自然威能固然强横，对真正强大生命却没有威胁。
　　萧海山甚至没动，他就静静看着核爆能量冲击而至。
　　围绕他的空间屏障，其实就像一个无数棱面的镜子。不论何等样的攻击，都可以折射出去，甚至反射回去。
　　核爆的狂暴能量，对他的空间屏障没有真正威胁。
　　在一旁观看的袁虎，却在瞬间看到了萧海山周围的空间屏障。
　　他一直以为对方只是个投影，所以能无视一切攻击。
　　现在他却明白了，对方是一种特殊而精妙无比空间护盾，以此折射各种攻击。
　　核爆的恐怖高温冲击下，这个空间护盾结构也呈现出本来样子。
　　既然是护盾，那就好办了。
　　袁虎瞬间召唤出一百个分身，从四面八方一起围住萧海山，同时释放出了天都玄阳核爆剑。
　　一道道激射的炽烈剑光，几乎同时落在萧海山的空间护盾上。
　　狂暴无匹的核爆能量，同时爆发。无穷无尽的炽烈强光，一下淹没了萧海山。

第三百零五章 惺惺相惜

　　天都玄阳剑印，是袁虎真正炼成的神级力量，元婴剑印。
　　袁虎以天都玄阳剑印承载核爆能量，又是结合了无相镜。
　　赋予了核爆力量最重要的指向性。从而实现了一定程度的控制。
　　在九维空间中，没有控制的力量再强，也缺少威胁。
　　袁虎赋予了核爆力量指向性，虽然降低了核爆的威力，对于目标的杀伤性却提升百倍。
　　天都玄阳剑，可以说是袁虎突破性的成就。
　　就萧海山的表现来看，天都玄阳剑内藏的核爆，应该对他有极大的威胁。
　　大乘强者，按照神级来划分，其实就是地神级别。
　　地神，地上行走的最强神o。能够控制山河大地，近乎无所不能。
　　袁虎又获得了九阳宗诸多强者的记忆，对大乘强者还算了解。
　　就是萧海山太深沉了，就算是萧鹏都不知这位主修是什么秘法。只知道他练的不是九阳神轮。
　　这在九阳宗内，其实是非常少见的。
　　因为其他的秘法，都会有各种限制。唯有九阳神轮这门秘法，直通大道。
　　更重要的是，九阳神轮能借助九阳轮修炼。
　　萧海山修炼到了大乘层次，却没借用九阳神轮，这本身就非常可怕。
　　当然，这也是萧海山太老了。他的敌人都死光了。熟悉他的亲友也都死光了。
　　以至于现在都没人知道萧海山最强力量是什么。
　　对于九阳宗来说，这个问题也不重要。只要萧海山是大乘强者，大家又都知道这一点，就足够了。
　　袁虎也是对萧海山一无所知，才要不断试探。
　　直到核爆试出了对方的空间护盾真实形态，他才释放一百分身，施展天都玄阳剑。
　　每个分身都释放了三道天都玄阳剑，一共三百道天都玄阳剑一起爆发。
　　简单计算下，就是三百枚一亿吨当量核弹集中爆炸。
　　而且，恐怖能量都集中指向萧海山。
　　如果这样萧海山还能轻易挡住，袁虎转身就走，再不和对方纠缠。
　　面对突然间的巨变，萧海山还是那么平稳从容。
　　和电闪而至的剑光相比，萧海山的动作甚至显得的慢吞吞，甚至有些迟钝。
　　但萧海山的缓慢动作，却比闪耀如电的剑光更快。不等剑光落下，他双手已经慢慢结成了一个特殊法印。
　　袁虎在一旁看的清清楚楚，在感觉上异常的矛盾。
　　萧海山的动作是真的慢，并不是似慢实快。
　　只是萧海山好像在另一个空间上，他再慢也是他的事情。
　　闪耀剑光再快，也和萧海山无关。两者似乎并不位于一个时空。
　　所以，才能一个快到极致，一个缓慢迟钝。但在真实力量反应上，却是萧海山明显更快。
　　萧海山结成法印后，他周围的透明空间屏障就浮现出一点点深蓝星光图案。就好像是复杂的星空。
　　“斗转星移……”
　　袁虎看到这一幕后，脑子里立即就想到了这门秘法。
　　斗转星移是九阳宗一门法术，能够进行空间转移，位置变化。
　　袁虎当初和萧鹏战斗的时候，突然被转移了方位，就是萧鹏施展了斗转星移。
　　袁虎还特意研究了一下，这门空间秘法，其实颇为有趣。
　　能在空间上进行转移置换，变化很是精妙。
　　但是，除此之外，斗转星移就在没别的变化了。
　　空间上的位移，这个其实有很多法术都有同样想过。
　　置换空间位置，这个是很好玩。用的好的话，能在战斗中发挥出很强的效果。甚至改变胜负结局。
　　问题是，袁虎有十万分身，他根本不怕死。他并不需要太精巧的法术变化。他需要是真正强大的力量。
　　所以，袁虎研究了一下，就放弃了萧鹏的源印，选择了萧辰的天都玄阳剑。
　　没想到的是，九阳宗这位大乘强者萧海山，居然练习是如此偏门的斗转星移法术。
　　而且，在这位手里，斗转星移似乎被玩出了花。
　　袁虎都有点后悔了，早知道斗转星移如此强势，他就留下萧鹏源印好了。
　　电光石火之间，袁虎也只是这么一想。他更关注萧海山的应变的手段。
　　三百道天都玄阳核爆剑同时爆发，一重重炽烈无比强光，淹没了空间屏障内萧海山。
　　万分之一秒后，袁虎突然生出了强烈警兆。
　　冲击的核爆剑光，诡异无比反射回来。
　　整个反射完全没有过程。强光一闪，核爆剑指冲击的强光就落在他分身上。
　　袁虎感应到不妙，已经来不及了。一道道核爆化作炽烈无匹的剑光，瞬间把他所有分身淹没。
　　面对自己释放的天都玄阳剑指，袁虎也是无力应对。
　　所以，在分身覆灭的最后时刻，袁虎催发了荆棘之刃。
　　也不能让分身白死，总要反击一下。
　　荆棘之刃的十倍反击，是一个近乎因果锁定的奇异法术。只是需要献祭自己生命，这等法术威力再强，也算不上什么。
　　就是遇到了袁虎这样有分身外挂的家伙，这门法术才终于有了发挥的舞台。
　　不过，核爆剑光威力足够强大，只怕无法十倍反射回去。
　　好在他有一百个分身，一个分身反射个两三倍核爆剑光，就够萧海山喝一壶的。
　　空间护盾内的萧海山，也察觉到了不妙。
　　作为大乘强者，他的精神力量其实还胜过袁虎。别看他动作慢吞吞的，他的思维反应比袁虎还要快许多。
　　荆棘之刃触发的十倍反击，自然先要锁定萧海山。
　　不等核爆剑光反击回来，萧海山已经生出感应。
　　“因果法术……”
　　萧海山何等老辣，一下就明白了，对方居然还有因果类的法术。
　　什么道理都不讲，直接就通过因果纠缠反射回来。
　　这等法术，其实下限很低。
　　就像是江湖术士，都会的厌胜之术。
　　拿别人头发指甲，叠个小纸人，就能暗算别人。这其实就是因果法术。防不胜防。
　　这等小法术，对上高手自然是送死。只是因果上的纠缠，暗算不成，自身就要承担其伤害。
　　反正，这等因果纠缠法术总有一方要倒霉。
　　同样的，这等法术却没有上限。
　　远古时期，有钉头七箭书，就算是神王级别的强者，也是中者立毙。歹毒无比。
　　原无忌这等因果法术，以分身生命献祭，威力的确不凡。
　　萧海山心里叹口气，这家伙还真是不简单。
　　到了这一步，他只能拿出真本事了。
　　萧海山双手再结成法印，口中低喝一声：“封。”
　　反射而至的一道道炽烈无匹剑光，瞬间全数消失。这片虚空和脚下偌大荒原，都凭空消失了一大块。
　　就好像有什么无形的力量，在这方天地上切下了一大整块。
　　在这块的区域内，所有一切都消失了。
　　不论的物质还是能量，抑或是生命。这一块空间就这么消失无踪。
　　水晶宫中偷窥战斗的龙王和水无榷、玉璃，都不知发生了什么，就看到炽烈强光猛然熄灭。
　　然后，神镜上就是一片晦暗。
　　“这是怎么了？”玉璃极其惊讶，又有些惶恐。
　　哪怕有神镜，她其实也没看清楚发生了什么。就是看到了原无忌催发炽烈无匹剑光。
　　以她的眼力，甚至没看到袁虎催发的一个个分身。
　　水无榷也不比玉璃强多少，她也满是担忧的看着一片幽暗的神镜。
　　虽然不知道发生了什么，但原无忌催发个剑光消失了，原无忌似乎也消失了，情况就大大的不妙。
　　水无榷和玉璃只能求助的看向龙王。龙王心里也是一片茫然。
　　说实话，他也没看懂战斗过程。只是看这个结果，原无忌却是输了。
　　刚才原无忌催发炽烈无匹的剑光，似乎把天地都要刺穿一般。
　　龙王本以为原无忌要赢了，还没等的高兴，原无忌就被灭了。
　　他想了下说：“贤婿只怕是输了，我们先走一步。”
　　玉璃急忙反对：“还不知道无忌的情况，我们不能走！”
　　水无榷也点头，才要说话，却被龙王打断了：“你们要老实听话。”
　　龙王也不管水无榷和玉璃，伸手一点神镜，整个水晶宫就突然收缩变小，转眼间已经变成一团拳头大小的水晶球。
　　神镜则变成一个黑色盒子，把水晶球封闭起来。
　　龙王一拂袖把盒子收起来，看着四方汹涌落下的湖水，长叹一声，化作一道金光直扑湖底海眼。
　　这条海眼直通四海，也只有龙族才能来去自如。
　　原无忌既败，此次再没有任何侥幸。只能一走了之。
　　而且，萧海山最后一招太可怕了。直接封禁了整片空间。这等神通，杀他如杀一虫。
　　此处不走，还待何时。
　　龙王带着水晶宫一走了之。金阳湖面上，却因为水下出现一个巨大空洞，冒出了一个巨大的漩涡。
　　萧海山到的时候，就看到金阳湖湖面上漩涡急转，有几艘小船避之不及，被漩涡卷了进去，船立即就翻倒倾覆。
　　一些渔民和游客，还来不及叫几声，就被漩涡吞掉。
　　这样疾转的漩涡中，水性再好也没用。
　　萧海山扫了一眼，对这些人遭遇的灾祸毫不在意。
　　到了他这一步，就算是九阳宗的弟子，在他眼中也没什么价值。更别说几个凡人了。
　　萧海山目光一转，锁定了金阳湖外数十里的一座山峰。
　　这座山峰长满了碧竹，远远看过去一片葱绿碧翠，很是养眼。
　　萧海山下一步就到了翠竹峰上，他迈步来到竹屋前凉亭，就看到一个青年男子正坐在凉亭里喝茶。
　　这男子浓眉虎目，五官深刻，留着一个有点奇怪的发型，穿着淡黄色的细麻长袍，赤足穿着芒鞋。
　　这男子眉宇间颇有锐气。有股什么都不在意的洒脱和不羁。
　　他虽然神态闲逸自然，却让人不敢轻忽小看。
　　萧海山走到男子对面坐下，他咧着嘴笑了笑：“又见面了，原无忌。”
　　“哈哈哈哈……好眼光！”
　　袁虎长笑赞叹，他给萧海山倒了杯茶：“不愧是大乘强者，这一杯茶敬你。”
　　萧海山到有点意外，原无忌被抓到了本体，还能如此从容镇定。这位，还真有股无视生死的洒脱超逸。
　　他也不由点头赞叹：“果然是绝世人杰。这等风采气度，到让我有点不忍心动手了……”

第三百零六章 斗转星移

　　天高日圆，风清云逸。
　　眼前是碧竹成林，远处是群峰延绵。
　　视野范围内，山林之色清幽秀美，又空旷高远。
　　凉亭里炭火小炉煮成的红泥茶壶咕嘟咕嘟作响，泡上的青瓷茶盏里，茶香袅袅。
　　此情此景，确实颇有几分雅致灵动之气。
　　萧海山对凡俗的生死毫不在意，对眼前此景此人，却也是心生感慨。
　　数千年来，青州还没有出过这般人物。给原无忌一些时间，也许他能飞升仙界。
　　如此人物，真要杀了不免有点可惜。
　　萧海山举杯一口喝掉茶汤，一股隽永悠长茶香回甘从口鼻返出来。让他都有了几分熏熏然之意。
　　他放下茶盏，轻轻叹息道：“可惜、可惜……”
　　“你若是九阳宗弟子，那该多好。”
　　袁虎笑了笑，他又给萧海山续了一杯茶：“其实，我们没必要分个生死。”
　　萧海山到是没客气，又喝了一杯茶。他满足的长呼了口气：“茶不白喝你的，我可以放过的水无榷和玉璃。”
　　“萧老讲究。”
　　袁虎又给萧海山倒了一杯茶，微笑说：“那我就先谢过了。”
　　萧海山没喝这杯茶，他对袁虎说：“龙王敢和我宗为敌，我必杀之。”
　　“萧老有这个本事，自然随意。”
　　袁虎洒然说：“我都死了，哪里顾得了其他。”
　　“你年纪轻轻，到是看的开。”
　　萧海山都有点佩服袁虎了，此人年纪不大，却真是豁达潇洒。
　　“凡人不怕死，大抵是因为无知。又或者心怀大义，愿意为心中大义而死。我辈修者，所求不过是长生自在。对我们来说，死亡是世间最可怕最恐怖之事。”
　　萧海山慢慢的说道：“你作为元婴修者，身怀无上神通，却能无惧死亡，真让我倾佩。”
　　袁虎一笑，也没解释。萧海山自以为抓住他本体，但他错了。
　　他诚心请教说：“既然到了这一步，我有几个问题和萧老请教。”
　　“但说不妨。”
　　萧海山到是无所谓，到了这一步，没什么不能说的。
　　关键是对方气度超绝，让他有了聊天的兴趣。
　　举世滔滔，皆是凡俗之辈。哪怕修者，也大多愚钝不堪。少数人聪明人又过于计较，让人厌恶。
　　原无忌这样的人，虽然是敌人，却是值得好好聊聊。
　　最妙的是，这样的人都可以肆无忌惮说想说的话，不虞泄密。真是再好不过的聊天对象。
　　袁虎大概也能明白萧海山的想法，他趁机问道：“萧老最后一击，毁天灭地，威能无尽，真让人敬服。不知有什么说法？”
　　“不过是斗转星移之法。”萧海山淡然说道。
　　“我到是听闻过贵宗的斗转星移，也见过萧鹏施展，却和萧老完全不同。”
　　袁虎好奇的问：“不知萧老的斗转星移，有何精妙之处？”
　　这等修行上的诀窍秘法，本是禁忌。就是亲传弟子，轻易也不会传授。更不可能说给敌人。
　　但是，萧海山自忖必胜，自然无需保密。再者，他苦修斗转星移几千年，把这门法术推升到了前无古人的至境，对此心中也是无比得意。
　　就是这等得意无处炫耀，也不好炫耀。
　　恰好袁虎问到了最关键的妙处，萧海山忍不住也要炫耀一番。
　　“我年少之时资质平平，尤其是和宗门至阳秘法相性不合。在宗门中不受重视。我勉强筑基后，就选择了斗转星移之法修炼……”
　　说起往事，萧海山也是满腹感慨，他年少的时候真是活的很辛苦。
　　甚至在宗门中都没能找到女人，一辈子孤寡。
　　不过，也正是因为没有女人，他才能专心修道。
　　在斗转星移之法上，他找到了无比契合的感觉。
　　从此，他仗着斗转星移之法，一路升到了元婴层次。
　　可是因为斗转星移是门实用法术，哪怕成为元婴强者，他在宗门中也不受重视。
　　因为这个原因，他才能不受外界诱惑，默默闭关修炼。
　　直到有一天，他成就了大乘。从此之后，宗门上下再没人敢直视他。
　　萧海山想到初成大乘的风光，也很是感慨。但他很快就感到了厌倦。
　　普通修者都太庸俗无聊，无话可说。那有斗转星移之法来的有趣。
　　此法深广无限，奥妙无穷。
　　萧海山对袁虎说：“任何法术修炼到极致，都一定非常强大。当时，我被同宗修者小看，就决定要把斗转星移之法练到极致，让他们见识我的厉害……”
　　“果然厉害。”
　　袁虎很配合的捧哏说：“萧老最后一击，似乎是切割了空间？”
　　“斗转星移之法，本来就是空间变化。”
　　萧海山耐心的解释道：“我潜心专研两千年，终于解析出斗转星移的一切空间变化。所以，我掌握了空间力量，成就大乘。”
　　萧海山深深看了眼袁虎，才又慢悠悠的说：“你的分身很多，最后的奇异剑光也很强。可惜，你只能运用力量，却没有理解力量。”
　　他轻轻叹口气：“灵界也好，仙界也好，终究是空间和时光组成的世界。斗转星移掌握空间后，可以切割空间，并把空间压缩成一个点，让空间湮灭。”
　　“空间都湮灭了，一切存在自然彻底消失。”
　　“然后我就明白了一句话，天发杀机，斗转星移。此法，是天杀之术！”
　　萧海山道：“我以此法应敌，无有不胜。你能让我施展绝学，也是本事。”
　　袁虎点点头，他大概理解了萧海山的力量。
　　也不怪萧海山如此大方，敢和他解释斗转星移变化的道理。
　　这等道理，根本不怕人知道。能掌握空间，自然就掌握了一切。
　　想要战败萧海山，除非是空间力量比他更强，或者，掌握时光之力。
　　袁虎到过多维度世界，愈发明白一个道理，不论何等强大力量，唯有时间不可操控。
　　以多维空间来看，时间可以划分为不同层次。
　　理论上来说，似乎可以掌控时间。但事实上，就是没人能掌控时间。
　　唯有时间不可逆转，这是一切空间和生命存在的基础。
　　这个基础被破坏，一切就都失去了意义。
　　萧海山其实也只是说了个大概，袁虎相信，斗转星移一定还有其他变化。
　　经过这么多次的尝试，袁虎也自身所有源印都试了一遍。
　　包括炽天使印，都对萧海山无效。
　　袁虎敢肯定，萧海山的神魂力量比他更强大。
　　就算催发十万炽天使，也杀不了萧海山。炽天使印的等阶太低了！
　　唯一能杀萧海山的，就只有天都玄阳剑。
　　可惜，他破不掉萧海山的空间湮灭。这一招真是霸道之极，无法可破。
　　袁虎所有分身瞬间被灭，包括几百道天都玄阳核爆剑，也都没能发挥一点作用。
　　所有能量，所有一切，就都随着空间湮灭掉，彻底消失。
　　至今为止，这也是袁虎见识过最高端最强大力量。
　　袁虎对大乘期虽然没什么了解，但以他看来，萧海山在大乘强者中也是最顶尖的强者。
　　抛弃一切繁复技巧，招数，变化，就是驾驭空间。这位萧海山，给他好好的上了一课。
　　“今天说了很多的话，尽兴了。”
　　萧海山慢吞吞对着袁虎伸出手：“上路吧。”
　　袁虎，茶几，凉亭，竹屋，翠绿竹林，包括整座翠竹峰，都以萧海山的手掌为中心扭曲收缩成一团光影。
　　瞬息之间，这片空间区域就变成了一个平面，进而变成一条线，然后收缩成一点，最后彻底湮灭。
　　斗转星移之法施展过后，翠竹峰彻底消失，原地只留下一片空白。
　　就好像一副色彩鲜艳逼真的画作中间，被强行涂抹掉了，就剩下一块突兀又诡异的惨白。
　　萧海山原地停留了一会，并没有感应到对方留下的任何气息。自觉此事彻底终结。
　　他一拂袖，就进入了金阳湖底。他必须去抓住龙王。
　　其实龙王无关紧要，关键是他身上的金阳湖正神敕封。
　　海眼深邃无尽，其他修者绝不敢进。
　　萧海山却无所顾忌，直接进入海眼，沿着龙王留下一丝气息追踪过去。

第三百零七章 不欺负人吧？

　　九阳山，灵云峰。
　　灵云峰峰主尹罗，常年住在灵云峰峰顶的观云庐。
　　尹罗一直认为云海万象，里面藏着无数的未来。是最好的先天卦象。
　　与之相比，龟甲占卜就落了下乘。
　　只是研究了两千年，尹罗也没有总结出什么规律。
　　今天的阳光正好，有北风徐来。
　　云海在灿然阳光下波动起伏，演化出种种奇像。
　　尹罗穿着金色法袍，静静盘坐在黑色巨石上，老眼微垂，似闭似合。
　　不知为什么，她今天总觉得有点不安。但任凭怎么捏指卜算，也没有任何结果。
　　聚散无定的云涛，突然莫名的扬起了一重重云浪。看上去，就像龙蛇乱舞，又若天地翻腾。
　　尹罗心里不由就冒出一句话：“地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。”
　　尹罗一辈子都修炼先天卜卦，对气息灵机最是敏感。
　　她心里想到这句话，就知道是气息感应，今天她必有大劫。
　　尹罗的老脸上表情猛的一变，她想到了一个关键的问题，她身处九阳山宗门之中，何来的大劫？
　　她都要遭遇大劫，宗门又该如何？
　　想到这个问题，尹罗再无法镇定，她猛然站起身，此事关系到宗门存亡，她一定要和费安好好说说才行。
　　费安这人有点软，胆子也小。也正是如此，他做事比较谨慎。在宗门的安全方面，他也是极为尽心。
　　他们有九阳轮在手，就算渡劫强者都能挡住。
　　尹罗猛的站起身，正要御风去找费安。一个青年男子却突然拦在她面前。
　　这个青年男子五官俊逸绝伦，穿着月白道衣，背负双剑。他脸上都温和笑意。
　　任何人看到这样的笑容，都会本能的心生好感。
　　尹罗却心中大骇，九阳轮笼罩方圆数万里。在这个范围内，不是本门的弟子绝对无法偷偷潜入。
　　这个外人又是怎么进来的？
　　尹罗很快就发现了问题，这人相貌气度虽然极其不凡，他身上的源力气息却和萧辰完全一样。
　　她立即就明白过来，这人居然是冒充了萧辰潜入了九阳宗！
　　也不知这人用了什么手段，居然能模仿萧辰的气息。
　　九阳轮虽然绝顶神器，本身却没有灵智。只会按照本能运转。
　　当初九阳轮也曾诞生出了灵智，先辈祖师怕九阳轮不甘心为人驾驭，这才出手抹掉九阳轮灵智。
　　反正只要九阳宗众多强者在，就能随意驾驭九阳轮。
　　九阳轮就是没有灵智，也并没有问题。
　　而且，按照九阳宗的规矩，每名长老都要轮值看守九阳轮。确保一年三百六十五天，任何时间都有驾驭九阳轮。
　　几千年来，灵界强者越来越少。
　　九阳宗有九阳轮守护宗门，外人都无法进来，更别说入侵九阳宗了。
　　尹罗活了三千年，都没遇到过这样的事情。所以，她第一反应就是很惊骇。
　　“原无忌，见过道友。”
　　袁虎潇洒一摆拂尘，对尹罗施礼问好。
　　袁虎从容潇洒的样子，到让尹罗冷静了下来，“你就是原无忌？”
　　尹罗心里有很多疑问，她还是很想问清楚。
　　就凭一个原无忌，她也不觉得是多大威胁。
　　“你居然敢潜入九阳宗，你想干什么？”
　　“我是想息事宁人，想和贵宗讲和。”袁虎慢悠悠的说。
　　尹罗不屑一笑：“就凭你，有什么资格和我宗讲和？”
　　“你看看，就是你们这种态度，逼得我不得不动手灭了九阳宗。”
　　袁虎微微摇头：“九泉之下，你们也无需委屈了。”
　　“好胆。”
　　尹罗手捏一块小小的龟甲，正要出手，就看到袁虎抬手一指，两道炽烈无匹的剑光就闪耀而至。
　　尹罗手中龟甲一催，小小龟甲顿时变成一座山般当做面前。
　　两道炽烈无匹的剑光落在龟甲上，就像石沉大海，没能发出任何声息。
　　天都玄阳核爆剑，就这么被龟甲吞掉。
　　袁虎心里忍不住想再次叹气，灵界的力量等阶太高了。核爆虽强，却依然有众多克制之法。
　　反过来想，也正是因为灵界力量层次足够高，他才能用无相镜复制核爆力量。
　　袁虎一击不成，转身就走。
　　这个时候，九阳峰上的九阳轮却被激发了。
　　核爆虽然没能释放出来，强大源力波动却激发了九阳轮。
　　加上尹罗以神意传讯，负责掌控九阳轮的长老，也开始主动驾驭九阳轮。
　　九座山峰上闪耀的金色光柱，冲天而起，并在空中交汇到一起，化作一个巨大金色光罩。
　　一条条细如发丝的金色光线蔓延伸展，构成复杂无比的金色光网，把九阳宗笼罩起来。、
　　金色光网还把九阳宗分成一片片的区域。这也是为了避免爆发战斗对宗门造成太大破坏。
　　袁虎所在位置，就被金色光网划分出一个数十里方圆的封闭区域。
　　袁虎向外看过去，就能看到天空是一重重金色光网，似乎无穷无尽。
　　九阳轮已经被激发，此时九阳宗内外完全隔绝。
　　里面的人出不去，外面的人更进不来。
　　对此，袁虎到是早有准备。他可是拿到了萧鹏的全部记忆。
　　作为副宗主，萧鹏掌握了九阳宗几乎所有秘密。
　　萧鹏有多了解九阳宗，袁虎就多了解九阳宗。
　　九阳轮这等神器，和宗主费安、尹罗两位神意联系极其紧密。
　　包括副宗主在内，一共有九位九阳宗强者受九阳轮庇护。
　　只要在九阳宗范围内，这九位就会受到九阳轮保护。只要遇到致命危险，就会激发九阳轮的保护。
　　这就是至高神器的作用。只有更强大的力量，才能灭掉九阳宗。
　　除此之外，什么阴谋暗杀，都几乎没用。
　　萧鹏没死之前，也是这九位之中的一位。还有萧海山，同样也占据一个位置。
　　这两个人不在了，九阳宗现在就只剩下七个人能掌控九阳轮。
　　按照萧鹏的记忆，其中有两人常年在外，处理宗门事务。
　　现在的九阳宗，袁虎只需要面对五位九阳轮直接掌控者。
　　袁虎刻意激发九阳轮，还有一个更重要的目的，隔绝内外。
　　别人他不怕，唯独这个萧海山，他现在是真没什么好办法。
　　萧海山去追龙王了，但以他的空间神通，想要回到宗门应该不太难。
　　唯有激发九阳轮无上神威，把九阳宗完全封闭。萧海山就是有通天本事，无法锁定九阳宗，也难以短时间内赶回来。
　　要知道超远距离空间转移，一定需要一个稳定的坐标。
　　没有九阳宗提供坐标，萧海山就无法瞬移回来。至于说瞬移到九阳宗附近，再迅速赶回来，更是绝对做不到。
　　袁虎这个主要目的达到了，事情就成功了一大半。
　　尹罗等人看不透袁虎的计算，却也并不在意。
　　不管袁虎怎么想，只要他人在九阳轮范围内，玩什么都没有用。
　　尹罗，宗主费安，包括副宗主和齐，都到了。
　　三人站在袁虎前方，和齐和费安都是一脸的好奇打量着袁虎。
　　九阳宗建宗快有一万年了，袁虎应该是第一个闯入宗门的敌人。
　　这位敌人长的到是俊逸绝伦，恍若天人。但他的修为，也不过是元婴层次。
　　别说费安和尹罗两位化神强者，就是和齐都能单独拿下对方。
　　正因为袁虎太过弱小，和齐、费安两人其实心态都比较轻松。
　　唯有尹罗，因为刚才的感应，对袁虎还是极为警惕。
　　就是如此，尹罗也实在看不出袁虎有任何威胁。
　　刚才袁虎释放的剑光的确很厉害，但也就是仅止于此。这样的元婴就是来个一两百位，在九阳轮下也只能乖乖受死。
　　尹罗也只能暗自保持警惕，关注周围情况。
　　问题是，九阳轮锁死这片空间区域，外面就是有强敌也进不来。
　　尹罗也很迷惑，她预感到的大劫到底从何而来？
　　没搞清楚这一点前，她反倒不急着动手。至于袁虎说的大话，她根本就没放在心上。
　　“你就是原无忌！”
　　矮胖的费安很有兴趣问道：“你居然有胆子来九阳宗？”
　　袁虎对费安一笑：“我其实不想来。毕竟，上天有好生之德。只是，贵宗咄咄逼人。没办法，也只能请你们去死了。”
　　“就凭你？”
　　费安不禁大笑：“哈哈哈，这是我一千年来听过最好笑的笑话。”
　　和齐也在旁边失笑，这个原无忌长的俊逸绝伦，脑子却有点问题。
　　“就凭我、”
　　袁虎神意一动，已经招呼出了三千分身，环形遍布八方。
　　所有分身一起沉声说：“足够了！”
　　三千元婴修者同出发声，那声音真有惊天动地之威。
　　费安脸上的笑容一下就呆滞住了，和气和尹罗都是神色大变。
　　三千个一模一样的原无忌，四面八方围拢起来，那声势极其慑人。
　　更可怕的是，每个原无忌都散发出强大的元婴气息。这绝不是什么幻象。
　　三千元婴气息不断攀升，被九阳轮分割出的空间区域立即就变得无比压抑。
　　一道道纵横是元婴力量，让费安和尹罗这样的化神强者都感受到庞大压力。
　　修为只有元婴层次的和气，都被压快直不起腰了。
　　“我一个人战三位、也不算欺负人吧。。”
　　袁虎微微一笑，三千元婴同时释放了天都玄阳核爆剑。
　　每位元婴分身释放五道天都玄阳核爆剑，一万五千道核爆就在密闭的空间内，瞬间爆发。
　　费安和尹罗、和气三人都竭力催发九阳轮，九阳神光才升起，就和炽烈无匹的重重白光融合。
　　接着，炽烈白光就轰爆了九阳轮化作的空间屏障，肆意向八方宣泄。
