书名：我真要逆天啦
作者：柳一条
简介：
　　 你煮了两个鸡蛋，厨艺+1。
　　你吃了口早餐，咬合力有所提升。
　　你骑了次单车，驾驶能力+1
　　你看了眼美女，心情很愉悦，肾功能得到了加强，鉴赏能力+1。
　　你看到大妈在跳广场舞，忍不住想要随风摇摆，舞技+1。
　　你看了眼报纸，阅读能力加强，知识阅历+1。
　　你打了个喷嚏，疾病抵抗能力有所提升。
　　你吃了包感冒药，毒素抵抗能力提升，医药精通+1。
　　你看见护士打针，基础医术有所加强，医术精通+1。
　　……
　　不知道咋回事儿，我现在哪怕是喝口凉水实力都在一个劲儿的往上提升，想停都停不下来，好急人……
来源：https://book.qidian.com/info/1014188209
更新至：600(第600章 碰瓷者杨帆！)
更新时间：2019-09-23 09:36
注释：
	1、起点限免更新至600章；

第01章 废柴杨帆

　　杨帆睁开眼，看到竟然有汽车在天上飞，而且还不止一辆。
　　轨迹看上去乱七八糟，或滑翔，或俯冲，有的甚至还在走8字，飞驰电掣却又各行其道，快若闪电却又无一处失控碰撞。
　　“尼玛，看来是真的醉了，都开始做梦了，连汽车都开始在天上飞了。”
　　“嗯，做梦了好啊，做梦了说明我终于能够睡着了！”
　　杨帆一翻身，换个姿势继续睡，连着失眠了五天五夜之后，他从来都没有感觉到原来睡觉竟是这么幸福的一件事情。
　　好香，好甜，好过瘾！
　　所以说，酒啊，真是好东西，他应该早点就想到用这种方法来助眠的，哪怕喝死了，吐死了，也值了。
　　“你翻了个身，肌体协调度有所提升，体能恢复+1。”
　　恍惚间，耳边传来一句轻柔但却略显机械的陌生女音，杨帆皱了皱眉，嘴里含糊不清地回了一句：“别闹！睡觉呢！”
　　周围瞬间便安静了下来，杨帆巴唧了两下嘴，嘴角开始流起了口水，睡得很香。
　　一个小时后，陌生的声音再次响起。
　　“你连续睡眠一个小时，精神力有所恢复，体能恢复+1。”
　　“你连续日晒一个小时，防辐射能力得到加强，光合作用+1，灵能+1。”
　　“你连续呼吸瘴气一个小时，肺活量有所增加，毒抗+1。”
　　呼呼呼！
　　杨帆睡得死沉，完全忽略了耳边时不时传来的絮叨声。
　　他实在是太累了，五天五夜的失眠经历，把他折磨得几度想要跳楼解脱，现在好不容易借着酒意睡着了，他就想这么一直睡下去，最好永远都不要醒来。
　　就算是死，他要也死在床上。
　　“杨帆！杨帆！你没事儿吧？醒醒！快醒醒！”
　　“不像是中毒了，这家伙不会是睡着了吧，你听这呼噜声。”
　　“长点脑子好不好？杨帆是废物不假，可又不是缺心眼儿，现在可是在模拟考试，又身处野外，他连防辐射的外套都没穿，在这里睡觉，找死么。”
　　“看他后脑勺上的伤痕，明显是被人击晕后扔到这里来的，谁跟他有这么大的仇，把人打晕了不算，还剥了他的防护服，这不是想要了杨帆的命么？”
　　一群身穿着统一样式防护服的年轻人围在杨帆身边叽叽喳喳，品头论足，却没有一人愿意对他伸出援手，甚至连替他向监考老师发送求救的信号都懒得去做。
　　“行了行了，一个废物而已，死了更好，大家还是继续考核吧，别因为一个废物而影响了大家的成绩！”
　　很快，人群散去，杨帆的身边又恢复了安静。
　　呼呼呼！
　　杨帆再度翻了个身，睡得更香了，口水流了一地，可是他却分毫未觉。
　　“你翻了个身，肌体协调度有所提升，体能恢复+1。”
　　千米高的空中，白云深处，云棱Ⅰ型飞艇滞空悬浮，中心区域的监控大厅，高三年级二十九班的班主任黄钟拧眉看着熟睡中的杨帆。
　　呼吸均匀，心跳每分钟65次，气血强度86，生命体征一切正常。
　　看上去似乎没有什么问题，可是谁能解释一下，他区区一个武徒二级的学员，是怎么抵抗得住下面的三级辐射以及二级瘴气的？
　　“这个小子有点意思啊！”
　　旁边，高三年级二十八班的班主任高向阳饶有兴致地看着关于杨帆的监控画面，道：“刚一入场就被人下了黑手，摘了面罩，扒了衣服，整个裸露在野外，啧啧啧，这得有多大仇，竟要把人往死里逼。”
　　高向阳摇头晃脑，“这要是一个普通人这样被扔在野外，要不了半个小时就会心肺衰竭而死，可是这小子呢，都特么一个小时了竟屁事儿没有，还呼呼地睡上了，真把这里当他家的卧室了，睡得那个香，看得我老高都有点瞌睡了。”
　　说着，高向阳还故意抬起胳膊伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“黄老师，”高向阳放下双臂，扭头看了眼身侧的黄钟，一副你赚大了的表情道：“真是要恭喜你了，这小子一看就是天赋异禀，说不定体内还有什么特殊的隐藏血脉，是一颗蒙了尘的宝珠啊！”
　　黄钟嘴角一抽，有一种想要抬手一巴掌将眼前这厮给拍死的冲动。
　　整个华南武校，谁不知道杨帆是个出了名的武学废柴，十六岁了才武徒二级，修为能力甚至都不及小学六年级的一些天才小朋友，是他们高三二十九班甚至整个华南武校之耻。
　　这样的学生在他的班上，除了拖后腿还是拖后腿，如果联邦的十二年义务教育不得违背，黄钟早就一脚把这孙子给踹出学校了。
　　“向阳老师若是觉得他是个宝贝，尽管取走便是，我老黄绝对不会说半个不字。”
　　黄钟一把拉住高向阳的胳膊，将他往自己的办公桌前拉拽，“来来来，高老师千万别跟我客气，我抽屉里就有学员转班申请，只要你点头，我老黄立马签字，绝不含糊！”
　　高向阳身形一震，使了一招霸王卸甲，轻松将黄钟甩开，同时摇头摆手道：“玩笑罢了，黄老师可千万别当真，毕竟君子不夺人所好，这样的好宝贝我老高可是要不起，还是黄老师你自己留着吧。”
　　开玩笑呢，杨帆这样的废柴，可是出了名的吊车尾，高中三年始终都占据着年级倒数第一的宝座，他们二十八班还想冲击一下年级前十的优秀班级呢，怎么可能会收了他？
　　“真的不要？”黄钟不死心，出言诱惑道：“特殊血脉啊，连核辐射都能免疫，才武徒二级就有了相当于武师级别的抗性，稍加调教说不定就是下一个楚飞云，高老师真的不心动？”
　　看黄钟似乎想要赖上他，高向阳连忙后退两步，与黄钟撇开一段距离，义正言辞道：“黄老师不必再说了，我还是那句话，君子不夺人所好，杨帆纵是黄金血脉，那也是您黄老师班里的学生，高某绝不会心动半分。”
　　黄钟一撇嘴，心里鄙夷地骂了一句，怂货！
　　然后，黄钟又把目光瞄向了屏幕中还在呼呼大睡的杨帆身上，感觉好心塞。
　　这样的废柴，别说是黄金血脉，就算是传说中的神级血脉，没有半点儿武道修炼天赋，又有个毛用？
　　况且，能够抵抗辐射与瘴气也不一定就是什么特殊血脉，也有可能是基因变异或是以前服用过什么特殊的药剂，总之，狗肉依然是狗肉，废柴依然是废柴，上不了台面啊。
　　“唉，看来这一次的模拟考，二十九班又要垫底了。”
　　“还好，只剩下一个月的时间了，等高考一结束，老子也算是彻底解脱了！终于不用再顶着年级倒数第一的班级遭人白眼了！”
　　黄钟的眼眶有点儿湿，激动了。

第02章 梦境成真！

　　杨帆做了一个梦。
　　他梦见他在一个类似于末世的高武世界又重新活了一世，就像是在看电影一样，从记事，到长大成人，一点一滴全都浮现在脑海。
　　不得不说，这一世，他很幸福。
　　因为他从小就身子健康，发育良好，能吃能睡，而且家世也很不错，父母都是武者，家里不缺钱，妥妥的一个二世祖模板。
　　唯一的缺撼就是武道天赋只有凡铁一级，练武练了十几年却仍是二级武徒，走到哪都被人指指点点说成是废物。
　　为此，他变得有些自卑，内向，不喜与人交流，每天上课的时候最喜欢做的事情就是趴在书桌上睡觉。
　　别人学习的时候，他在睡觉。
　　别人练武的时候，他在睡觉。
　　别人睡觉的时候，他还在睡觉。
　　懒得跟猪一样……真幸福啊！
　　拥有上帝视角的杨帆在心里由衷地感叹，能够每天这么畅游在睡梦之中，绝对是这个世界上最幸福的一件事情。
　　什么武道天赋，什么修练废柴，哪有睡觉来得舒服？
　　“你做了一个美梦，精神力得到极大提升，灵魂强度+2。”
　　“别闹！”
　　杨帆正在梦中熟睡，迷糊间听到耳边似乎有些吵闹，极度不满地挥了挥手，睡觉的时候他最烦有人在耳边喧嚣。
　　“杨帆，你快醒醒！”
　　有人在使劲摇晃杨帆的胳膊，仿佛是个女声：“你不想活了吗，这里可是禁区，随时都会有妖兽入没，快点醒醒！”
　　杨帆极不耐烦地用力将人甩开：“别闹，让我再睡会儿！”
　　花月：“……”
　　“算了花月，他愿意在这里作死那就让他去死好了，咱们还是快去猎杀透骨兽吧，再晚的话考核时间就要过了！”
　　夏梓萱不耐烦地在旁边劝说，同时厌恶地看着杨帆，一个废柴罢了，不值得她们如此费心。
　　花月摇头，于心不忍道：“毕竟是同学，怎么能看着他就这么轻易地葬身野外？”
　　说着，花月还想要继续上前唤醒杨帆，却被夏梓萱给伸手拦住：“拜托了我的大小姐，现在可是在模拟考核，天上有监控，地上有监察老师，他就算是想死又哪有那么容易？”
　　“如果他真的有生命危险，不用你吭声，自然会有人过来将他引渡回去，你就别再操这份闲心了。”
　　“反正就是一个废柴，躲在这里睡觉对他来说反倒是一件好事，难道你还真指望着他能去杀掉一只透骨兽，那才是在找死好不好？”
　　这已经不是第一次了，每次模拟考核杨帆不都是在躺着通过，只是这一次的考核地点设在了野外，多了些许凶险罢了。
　　花月蹙着眉头，脸上仍泛着担忧：“可是就这么露天躺在野外，他身上连件防护服都没有，不说辐射与瘴气，就算是被毒虫或是野兽给咬伤了，多半也会凶多吉少……”
　　“行了行了，我的大小姐，知道你心善，哪怕是只兔子是条小狗受了委屈你都会心疼，但是现在是模拟考核，考核的成绩直接关系到接下来一个月的修炼资源，咱们就别再这耽搁了好不好？”
　　“最多，咱们猎杀完透骨兽后再回来看看，如果他还没有被监察老师带走的话，咱们就替他通知黄老师，走啦走啦！”
　　不管花月愿不愿意，夏梓萱直接拉着她的胳膊强行将她拽离，再在这里磨蹭下去，她们的成绩可真的要垫底了。
　　两个人渐行渐远，很快就没了声息。
　　杨帆在睡梦中仿佛听到了花月这个名字，脸上的笑容一片柔软，花月是他梦中这一世的女神，一个善良得像是仙女一样的姑娘。
　　平时上课不睡觉的时候，他最喜欢做的事情就是一直盯着花月的背影偷看，每次看到她，杨帆的心中就会生起一片亮光，花月的笑容与身影，就像是清晨的朝阳，普照着他的心田。
　　“花月……”
　　含糊不清地叫了一声花月的名字，杨帆的嘴角露出了甜甜的微笑。
　　暗恋一个人，其实感觉也可以很美好。
　　“你做了一个美梦，精神力得到极大提升，灵魂强度+3。”
　　烦人的声音再度响起，杨帆有些恼羞成怒、气急败坏：“滚开！再闹我翻脸啦！”
　　老子好不容易睡着了，好不容易做了一个美梦，怎么却有这么多不开眼的人过来打扰，还能不能好好睡觉了？
　　“你生了个气，呼吸节奏加快，心脑活跃程度得到极大提升，气血强度+5。”
　　“尼玛！还有完没完？！有完没完？！”
　　杨帆哧愣一下坐起身来，肝火大动，双目圆睁看向周围：“谁？！是谁在跟我捣乱，你给我站出来，我保证打不死你！”
　　“……”
　　然后，看清了周围的环境，杨帆开始懵逼。
　　这特么是在哪？
　　我不是在合租屋里睡觉吗，谁把我扔到这荒郊野外来了？
　　他明明记得为了能够麻醉自己让自己好好的睡上一觉，他一连灌了三瓶二锅头下肚，吐得那叫一个稀里哗啦。
　　按理说现在他应该是在自己的出租屋才对，再不济也应该是在医院啊，可是眼前这片荒野是肿么回事儿？
　　杨帆连忙从地上爬起来，紧张兮兮地四处打量，心慌得一批。
　　“你惊慌失措，精神高度紧张，神经强度得到极大加强，精神力+2，精神意志+2，神经反应能力+1。”
　　“谁？！谁在说话？！”
　　杨帆猛地一转身，身后空荡荡一片，并没有半个人影，杨帆一个激灵，是谁在故意整他？
　　周围百米是一片开阔地，地上长满了不知名的杂草，草的颜色竟然不是绿色，而是如污血一般的污黑呈褐。
　　百米外有高低起伏的山坡，有茂密高耸的树林，一眼望不到边际，没有人烟，没有房子，仿佛整片天地就只有他一个人存在。
　　而更加奇怪更加让他觉得毛骨悚然的是，碰到这种怪异到极点的事情，杨帆只是在最开始心惊了一下，然后头脑就像是麻木了一般，竟然再没有一丝惧意。
　　仿佛一瞬间他的心就变大了，意志坚定无比，变得无所畏惧，变得不知害怕为何物。
　　这是一种很奇怪的感觉，他脑子里面认为自己明明应该惊慌害怕，可是他的身体与心理，却没有一点儿紧张害怕的反应，就好像，就好像这具身体跟他的精神或是灵魂并不怎么融洽，大脑的指令与身体的反应无法做到完美的统一。
　　“我这是怎么了？”
　　“这身衣服是谁给我穿上的？”
　　“还有这手，这头发，怎么……”
　　杨帆不停地打量并抚摸着自己的身体，心里面慌得一批，衣服不是他的，看不出是什么材质。
　　手臂粗了一圈，变得强壮有力，感觉一拳能打死一头牛。
　　更重要的是，原本因为失眠而脱成了秃头的脑袋上面，现在却密密麻麻地长满了头发。
　　“这不是我的身体！”
　　杨帆的呼吸一滞，本来应该觉得很惊悚的他，却一下心情平复古井无波，理所当然地接受了眼前的事实。
　　不就是换了个身体吗，有什么好大惊小怪的。
　　杨帆的脑子里面心平气和地冒出了这样的念头，心大得一批。
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　耳边突然又传来一阵奇怪的吱吱声，杨帆一下警惕起来，侧首巡视，身体也不自觉地摆出了一副防守的架式。
　　“谁在那？识相地就快点出来，我已经看到你了！”
　　杨帆目光四处游弋，想要把这只隐藏在暗处捉弄他的小老鼠给揪出来。
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　杨帆目光一凝，这一次他听得清清楚楚，这个嗲得跟志玲姐姐有得一拼的声音竟是从他的脑子里面发出，清晰明了，直入心神。
　　只是她说的内容是什么鬼，什么口条灵活度，什么巧舌如簧，骂人呢吧？
　　杨帆感到了深深的恶意，不过很快他就又变得无所谓起来。
　　“好吧，既然连身体都换了，脑子里再多些奇怪的东西也没有什么不能接受的。”
　　杨帆的心态出奇的稳，哪怕现在让他看到一只厉鬼出现在眼前，他也能坦然接受。
　　“你是谁？或是说你是什么东西？”
　　杨帆尝试着与脑子里的声音沟通：“神仙？妖怪？系统？女鬼？拜托，不管你是什么，能不能先吱一声？”
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　很应景，确实有吱吱声在耳边响起，但是杨帆很确定，这个吱吱声并不是从他的脑中发出，而是从地底传来。
　　这里除了他脑子里面不知道是人是鬼的奇怪东西之外，还有别的东西存在！
　　杨帆探步向前，想要看看这个鬼叫的东西到底是什么鬼。
　　刚向前走了两步，杨帆的身体就没有来由的一阵战栗，一种来自于灵魂深处的紧张与警醒支配着他的身体疾速地向右侧做出了一个翻滚的动作。
　　轰！
　　杨帆的身体刚刚躲开，他原本站立的位置上就发出了一声轰鸣，杨帆回头观看，一只比他还要高上一头的巨型田鼠正在瞪着它那双闪着红光的小眼睛死死地盯着他。
　　“透骨兽，气血强度1300，武徒六级。杂食，嗜血，喜食人类头骨。”
　　看到这只大老鼠，杨帆的脑子里面瞬间就冒出了关于这只老鼠的一系列信息。
　　莫名的熟悉感，这特么不是刚刚他在梦中梦到的那些东西吗？这只透骨兽应该就是这次毕业模拟考的最终目标吧？
　　杨帆的脑子一片混乱，梦中的记忆一点点地泛起。
　　末世，高武，妖兽横行于世……
　　读书，习武，苦逼的武学天赋，毫无希望的毕业模拟考……
　　难道说是……梦境成真了？
　　瞬间，记忆回归，意识融合，杨帆来不及去震惊去感叹，现在他的脑子里面只有一个问题，那就是面对一只相当于武徒六级实力的透骨兽，他该如何逃生？

第03章 必死之局！

　　嘀嘀！
　　嘀嘀！
　　嘀嘀！
　　二十九班的监控屏幕上，突然传来了一阵紧促的报警声，本来已经被黄钟给隐藏到最底端的一处监控窗口骤然跳到最前端，屏幕上方紧冒的红光与大写的惊叹号提醒着正在悠闲喝茶的黄钟，他们班里的学生有人遇到了极端的凶险。
　　“又是杨帆！这小子怎么回事儿？！”
　　黄钟警报声给惊到，目光一扫，很快就确定了画面中人的身份，嘴角不由一抽，面色微变。
　　这小子要不要这么倒霉？
　　模拟考一入场就被人给下了闷棍剥了衣服扔在荒野，现在刚醒来就碰到了三只结伴而行的透骨兽，这运气，果然是黑得一批啊。
　　“啧啧啧！”
　　二十八班的高向阳也被隔壁的报警声给吸引了过来，看到监控画面中的独自与三只透骨兽对视的杨帆，忍不住感叹道：
　　“这个杨帆还真是运气暴棚啊，别人满山遍野的搜寻都不一定能够找到一只透骨兽，他只是在原地睡了一觉就一下遇到了三只，我敢打赌，他今天出门的时候一定是踩了泡狗屎！”
　　黄钟冷哼一声没有搭理他，而是快速按了下手边的通讯按键，切声对着传讯器呼道：“王老师在吗，王老师在吗？”
　　“什么事，说！”
　　传讯器里传来了一个简短但却酷酷的男声，紧接着，一张面容白晰五官俊秀身材也极为修长的青年脸庞出现在镜头之中。
　　二十五六岁的年纪，剑眉虎目，略显削瘦的脸颊上棱角分明。一个字，帅，两个字，帅得一塌糊涂。
　　此刻他正隐藏地一颗巨大的胡榕树上监看着四围的动静，神情很专注。
　　黄钟没有功夫与他客套，直接向其交待道：“王老师请注意，在你三点钟方向，三公里左右的位置，有学生遇险，情况危急，请你速去求援！注意，那位学生遭遇了三只……”
　　啪！
　　黄钟的话还没说完，对面的通讯就已挂断，王老师甚至连一句收到都没有回复。
　　黄钟张了张嘴，把后面的提醒又给咽了回去，这个小王，还是一如既往地没礼貌。
　　不过，凭着他武师九级修为，别说是三只透骨兽，就是一下来个十只八只，也不过是一拳一脚的事情。
　　王哲这个人，虽然不太爱说话，平常不管是对老师还是对学生也全都摆着一副生人勿近的扑克脸，但是做为一个老师，他还是极为尽职尽责的。
　　目光再次扫过屏幕，黄钟已然看到王哲老师已经施展起了他最擅长的四极步极速向杨帆所在的方位赶去，两公里左右的距离，预计在一分钟后就能到达。
　　现在的问题是，杨帆能不能在那三只透骨兽的合围之下坚持到一分钟的时间。
　　“这小子死定了！”高向阳已经收起了方才的调侃表情，神色也跟着变得严肃起来：“如果他身上的防护装置还在，或许还能坚持得了一分钟的时间，但是现在，就凭他二级武徒的实力，铁定撑不过三秒！”
　　黄钟的面色也很不好看，他知道高向阳说得是实情，而且说杨帆撑不过三秒都算是有些高看杨帆了，在黄钟看来，一旦透骨兽开始发动攻击，杨帆可能连半秒钟都坚持不住。
　　“可恶！到底是谁剥了他的防护服，为何之前的监控会没有半点儿显示？！”
　　“还有，这三只透骨兽出现的时机太过突兀，好像就是直接冲着杨帆来的，这其中定然是有人在故意作祟，他们想要了杨帆的命！”
　　黄钟忍不住猛锤了一下桌面，三级合金材料直接就锤出了一个半寸深的拳印。
　　他现在很后悔，为何刚刚看到杨帆毫无防护地昏倒在地上时没有及时派人将他接回，而是放任他继续呆在原地。
　　这是他的失职，他明知道那个废物不可能通过这次的模拟考试却还对他报有一丝希望，现在可好，马上就要出人命了。
　　高向阳瞥了一眼桌面上的拳印，轻声劝解道：“黄老师，现在可不是追究这些的时候，当务之急还是要想办法让他撑过这一分钟，否则的话这小子可就真的玩完了！”
　　到底是华南武校的学生，哪怕是一个废物，是华南之耻，做为老师，高向阳也不想眼睁睁地看着他葬身于透骨兽之腹。
　　“现在还能有什么办法？！”
　　感觉高向阳说了一句废话，黄钟阴沉着脸：“这次的模拟考本就贴近实战，从一开始就预留了一定数额的死亡指标，为了提升学生的危机感，减少对热武器的过份依赖，校方甚至连云棱Ⅰ型飞艇的远程打击系统都给锁死，现在咱们除了干看着，还能有什么办法？”
　　高向阳无言，黄钟说得是实话，无论从哪个方面来看，这个杨帆都是有死无生，他死定了。
　　学校不可能会为了一个废物就破例解锁飞艇的武器系统，更不会为了一个无关紧要的学生而违背考试的公平原则让飞艇上的老师私自驾船下去救援。
　　死亡指标可不是摆设，以往几次设在城外的模拟考中，也不是没有死过学生。
　　高向阳有意无意地瞥了黄钟一眼，如果此刻陷入包围的不是杨帆，而是二十九班的花月或是严寒的话，估计他早就在警报响起的第一时间就冲出去启动飞艇上备用的单人飞船去救人了吧？
　　毕竟，不管是花月还是严寒，身后都有一个无比强大的家族在支撑，纵使黄钟违背了考试的规则破例救了他们，最后学校也一定不会过于深究。
　　而杨帆就不一样了，普通武师家庭出身，武道天赋又差得一塌糊涂，救这样的人，一点儿也不划算。
　　高向阳又看了一眼屏幕中呆滞不知所措的杨帆，不由为他默哀了两秒钟。
　　所谓规则，永远都是用来限制那些无权无势的普通人的。
　　而很不幸的是，杨帆就是这样一个既无权无势，又无半点武道天赋的普通人。
　　别说是黄钟，就算这杨帆是他们二十八班的学生，高向阳也绝对不会为了他而冒着会被学校辞退的风险赶去救援。
　　“既然如此，那我们就只有祝这孩子好运了，希望在他的身上能有奇迹发生。”
　　高向阳神色肃穆，出了这种事情，只能怪杨帆自己倒霉，否则参加考核的学生数百，为何只有他被人敲了闷棍？
　　还有，下面监察的老师足有三十人，却没有一人在他附近，这不是点儿背是什么？
　　黄钟的目光轻瞥了一下不远处的小型飞船，犹豫了一下，最终还是选择停留在原地。
　　下面的那三只透骨兽已经对杨帆形成了合围之势，随时都会发动攻击，他就算是违规下去，也已经来不及了。

第04章 精神力觉醒？

　　杨帆双腿呈丁字，双膝内缩，腰身低俯，双臂紧护胸前，一动不动地站在那里，双目直视着前方。
　　现在的他，心慌得一批。
　　第一只透骨兽突然出现的时候，他还能勉强保持镇定，因为他知道周围有监察老师在暗中监护，天上有云棱Ⅰ型飞艇在全程监控。只要他能在这只透骨兽的攻击下坚持一到两分钟，就必然会有救援到来。
　　但是，当第二只与第三只透骨兽也先后出现之后，杨帆再也镇定不起来了。
　　因为他很清楚，在三只透骨兽的合围之下，他可能连两秒钟都撑不住就会成为这三只大老鼠腹中的口粮，监察老师根本就来不及救援。
　　“我死定了！”
　　杨帆面若死灰，双腿都开始有些颤抖，膀胱一紧，想尿。
　　他不想死，尤其是他的失眠症已经有了极大好转的情况下，他的求生欲前所未有的高涨。
　　“老……老子连死都不怕，还会……还会怕你们三只大老鼠？！”
　　杨帆不停地给自己壮胆，不过头上的细汗却是越来越密，最后都快聚成了小溪。
　　“你心跳加速，精神高度紧张，神经强度得到极大加强，精神力+3，精神意志+4，神经反应能力+2。”
　　“你双腿颤动如筛，股四头肌、缝匠肌、阔筋膜张肌、股二头肌、半腱肌、半膜肌、耻骨肌、长收肌、短收肌、大收肌、股膜肌相互作用，肌肉强度+3，敏捷+2。”
　　耳边一连串的提示音过后，杨帆的双腿一稳，心态一下就平定了下来。
　　“肿么回事儿，我怎么突然就不紧张了？”
　　“双腿也瞬间充满了力量，感觉一下能蹦起三米高！”
　　刚才那种神智与身体的不协调感再次出现，感觉身体有些不太受大脑的控制。
　　他脑子里明明紧张得要死，可是双腿与心跳却在瞬间稳得一批，精神状态也好得出奇，很有一种泰山崩于前而色不变的大家气度。
　　杨帆心慌不已，这绝对不是他该有的状态，正常情况下他早就该被吓尿了才对，不可能会这么稳。
　　是因为刚才耳边响起的那些声音在作怪吗，到底是谁在搞我？
　　刚刚杨帆好像听到什么有精神意志，还有肌肉强度、敏捷什么的，莫不是自己身体的变化跟这些提示有关？
　　杨帆心中胡乱猜测，不过他也知道，眼下并不是追究这些异常的时候，跟前的这三只大老鼠已然有些不耐烦，纷纷向他露出了尖锐的牙齿，前爪已经离地，指甲闪着寒光，它们马上就要进攻了！
　　“怎么办，完全打不过啊！”
　　杨帆的心态很稳，身子更稳，可是恼子里却很慌张，跟这么大的耗子打架，他不专业啊，半点儿经验都木有。
　　好在他的精神很稳，思维也前所未有的敏捷，眼观六路，耳听八方，双臂、双腿还有腰间脊背处紧绷蓄力，隐藏着很强的暴发力，这让杨帆慌张不已的大脑稍稍有了一丝安全感。
　　“我现在的这副身体很强壮，一拳打死一头牛都没有问题，拼一拼的话，也未必会没有活路！”
　　杨帆在心中给自己打气，他并不需要打败眼前这三只透骨兽，他只要在这三只透骨兽的合围下能够撑到监察老师赶来，那就够了。
　　而照自己目前的身体素质来判断，似乎……有戏。
　　慌张的头脑逐渐安定，配合上他稳得一批的身体与精神意志，杨帆突然有了一种身心合一的舒适感，小腹处亦有一股莫名的力量在缓缓升腾，顺着丹田处的经络渐渐流转全身，气血强度瞬间增强了一倍有余。
　　“这是，灵能？”
　　一个新的名词在杨帆的脑子里面蹦出，灵能是这个世界对武者力量的专属称呼，类似于武侠小说中的内力，是一种只有武师级的强者才能修炼出来的特殊能量。
　　纯净，强大，内能疗伤止血，外能御敌斩妖，牛批得不行。
　　所以杨帆很懵逼。
　　“若是没搞错的话，我这个废柴身体好像才武徒二级的修为，这灵能是从哪里搞来的？”
　　要知道，每一个单位的灵能都珍贵无比，只有武师九级及之上的强者才能将自己体内的灵能提取出来，或是制成灵能结晶换取财物，或是传给后辈辅助修行。
　　这个世界上，除了他爹他娘还有他小妹，绝对不会有人这么好心会往他的体内注入灵能来助他保命，难道是他们在自己不知情的情况下偷偷注入的？
　　这种情况并不是没有可能，只是杨帆并没有任何这方面的记忆。
　　而且现在可是在模拟考中，学校有明确规定，除非是本身修为已经达到武师级别的学员，否则任何人都不允许随身携带灵能晶石或是提前注入灵能来辅助通过考试。
　　这是赤果果的作弊。
　　接道理来讲，在考试开始之前学校就应该已经做过相应的检测才对，为何他的本内还有灵能存在？
　　“难道我体内的这股灵能是在模拟考开始之后才开始出现的？谁会这么好心，竟会这么关心一个废柴？”
　　“不过，这股灵能来得倒真是时候，我现在体内的气血充盈，力量倍增，平白又增添了几分保命的本钱，对上这三只透骨兽，未必没有一战之力。”
　　吱吱！
　　吱吱！
　　嗖！
　　嗖！
　　地面突然颤动，数股劲风扑面而来，蓄势已久的透骨兽终于不耐烦地向杨帆发起了攻击。
　　三只红着眼睛的大耗子从三个方向，同时跃身向杨帆扑来，迅猛如闪电，只用了零点零几秒钟的时间，就飞身跨越了十余米的距离，瞬间出现在杨帆的头顶上空。
　　杨帆双腿如钉，死死地钉在了地上，哪怕透骨兽已经近在眼前，其中一只的口水都滴在了他的左肩上，他的鼻子甚至都已经嗅到了透骨兽口腔中散发出来的阵阵恶臭。
　　杨帆的神色仍然不变，精神高度集中，温润的灵能遍布全身，双目双耳的灵觉较之平时有着近乎十倍的急速提升。
　　这一刻，三只身子悬空且正在以极高的速度向他扑来的透骨兽，仿佛一下子就停滞了下来，在杨帆的精神视野范围内，慢动作重播。
　　“这不是错觉，它们竟然真的慢了下来！”
　　“好机会！”
　　杨帆吃惊之余，双腿一蹬地，轻轻松松地就从三只透骨兽的利爪之下挣脱出来。
　　逃脱之余，他还不忘飞起一脚，狠狠地踢在了位于他正面那只透骨兽的后裆要害。
　　仿佛间，杨帆好像听到了什么东西破碎的声音。
　　飞身撤出十余米外，杨帆的精神一放松，三只透骨兽停滞的身形再度恢复。
　　轰！
　　吱吱吱！
　　正面的那只透骨兽提前落地，很人性化地用两只前爪捂着自己的双腿根处，痛苦而压抑地吱吱惨叫，两只腥红的小眼睛里甚至还挤出了些许晶莹的泪水。
　　另外两只透骨兽因为来不及调整方向于半空中狠狠地撞到了一处。其中一只断了两只前爪，另外一只牙齿崩掉了三颗，看上去也甚为凄惨。
　　一只学徒二级的小菜鸟对战三只实力相当于武徒六级的一级妖兽。
　　第一回 合，完胜。
　　同一时间，云棱Ⅰ型飞艇之中，已经在心中为杨帆判定了死刑的黄钟与高向阳目瞪口呆地看着屏幕中所发生的一切，不敢置信又极度懵逼。
　　原本身处必死之局的杨帆竟这般轻松地就走了出来，完全出乎了他们的预料。
　　“高老师，如果我没看错的话，杨帆刚刚那是……精神力觉醒？”
　　一向沉稳如山的黄钟，这一刻突然变得有点儿结巴起来。
　　眼前发生的一切，实在是太过突然，太过震撼，让他一时之间有些接受不了。
　　高向阳则死死地盯着屏幕中神情淡然无波的杨帆，突然扭头向黄钟说道：“黄老师刚才不是说过杨帆转班的事情吗，转班申请写好了没有，这个学生我要了！”
　　“滚蛋！”

第05章 我可能要逆天了

　　“你发动了精神风暴，精神力使用熟练度有所提升，精神力+1，神魂强度+1。”
　　“你对一级妖兽透骨兽发动了攻击，对敌经验得到极大提升，要害攻击+2，精神意志+1。”
　　“你成功躲避一级妖兽透骨兽的攻击，身体灵活度有所提升，身法+1，闪避+1。”
　　耳旁再度传来一阵熟悉的提示音，这一次杨帆听得很认真，也听得清晰无比。这也逾发印证了他心中的猜测，他好像得到了一个类似于游戏数据化的随身系统。
　　不管是二十一世纪的抑郁症患者杨帆，还是末武时代武道天赋基本为零的废柴武者杨帆，对游戏这种东西都不陌生，也很容易就能接受。
　　“我可能要逆天了！”
　　感受到自己的身体素质竟然在提示音过后真的有了明显的变化，杨帆的心态瞬间就膨胀了。
　　“倒霉了这么多年，老子也终于要时来运转了！”
　　杨帆忍不住哈哈大笑起来，心中默念了一句“人物属性”。
　　……
　　屁的反应没有，想像中的人物属性模板并没有出现。
　　“系统在吗？劳烦吱一声！”
　　“芝麻开门？”
　　“嘛咪嘛咪轰？”
　　“都是你大爷？”
　　……
　　“好吧，这是个哑巴系统，一点儿也不智能。”
　　杨帆很快就认清了现实，不过他并没有失望，系统再傻它也是系统，有总比没有强。
　　对面，蛋疼的透骨兽依然捂着大腿根在草地上打滚哀嚎。另外两只撞伤了彼此的透骨兽已经爬起身来，仰天长吱，疯了一般地再次向杨帆飞扑而来。
　　恼羞成怒，这是要拼命了啊！
　　“精神风暴，给我暴！”
　　杨帆暗中使劲，脸都憋红了，想要重演一次刚才的慢动作重播。只要能将这两只透骨兽再暂停片刻，打暴它们的卵蛋也就是分分钟的事情。
　　结果，明显是杨帆想多了，从来都没有学习过掌控精神力的他，并没有如愿地将自己的精神力引暴出来。
　　想像中的精神风暴没有暴发，两只缺牙断爪的透骨兽速度分毫不减，正面向他扑来。
　　或是携怒而来，又或是之前的交锋这两只透骨兽并没有用出全力，这一刻，杨帆明显地感觉到它们的速度比之方才快了不止一倍。
　　这还不算，在飞身扑来的同时，杨帆还注意到，两只透骨兽的体内瞬间冒出了一片雪白的骨甲，牢牢地护住了它们的裆部、前胸还有脖颈头颅要害。
　　全副武装，骨甲覆盖，这才是透骨兽的完整形态。
　　刚刚它们并不觉得杨帆是个威胁，只是把他当成了一顿美味的午餐而已，所以并没有唤出骨甲。
　　现在，在杨帆的手上吃了一次亏后，这两只透骨兽终于认真起来。
　　眼睛都来不及眨一下，两只透骨兽就瞬息而至，一只对他亮出了獠牙，一只对他伸出了利爪，通天的气血之力隔着老远就压得杨帆屈膝抵抗，脚下的草地好像都下降了数寸。
　　好强大！
　　感觉好像要完啊！
　　巨大的实力差距，杨帆的身体根本就来不及做出任何反应，一张血盆大口就已经扑到了近前。
　　另外一只亦是后发而先至，两只前爪上传来的劲风吹得杨帆的衣服四下舞动，寒意透骨。
　　生死就在眼前，杨帆的心跳骤然加速，肾上腺素也在飞速激增，脑子里面似乎也有什么东西想要喷薄而出。
　　“就是这个感觉，精神风暴，给老子暴！”
　　熟悉的感觉再度回归，一股莫名的波动自杨帆的前额散出，巨大的耗子脑袋在杨帆的头顶定格，已经碰到他胸前衣衫的两只巨爪也彻底停滞了下来。
　　好险！
　　差一点儿就真的变成饲料了！
　　杨帆长松了口气，他不知道自己的精神风暴能够控制多长时间，但是他知道，想要活命的话就一定要把握时机，关键时刻绝对不能怂。
　　一抬腿，一脚将向他伸爪的透骨兽踹出十米开外，骨甲上传来的反震之力震得杨帆半条腿都在麻木。
　　一挥拳，直接打到了另外一只透骨兽的嘴巴里，柔软的舌头瞬间被轰成了肉泥，喉管被击碎，尖尖的上鄂也被震裂了三瓣。
　　杨帆的实力虽弱，可到底也是二级武徒，全力一拳的力量至少也在两百斤之上，透骨兽头骨外面的骨甲虽然坚硬，但是却保护不了它口腔内的舌头与咽喉。
　　仅这一拳，杨帆就成功击杀了一只透骨妖兽。
　　整条右臂血肉模糊，恶心不已。
　　零点几秒钟之后，被踹飞出去的透骨兽再度恢复了行动能力，看到同伴被打暴了脑袋的惨状，这只透骨兽没有继续反扑，反而脖子一缩，尾巴一夹，撒腿就跑。
　　胆小如鼠，不外如是，这只透骨兽被吓破胆了。
　　危机解除，杨帆也是双腿一软，扑通一下坐在了地上，看着留在当场一死一残的两只透骨兽，还有自己粘糊糊泛着恶臭的右臂，后怕不已地大口喘着粗气。
　　“你发动了精神风暴，精神力使用熟练度有所提升，精神力+1，神魂强度+1。”
　　“你对一级妖兽透骨兽发动了攻击，对敌经验得到极大提升，腿部力量+10，身法+1。”
　　“你成功击杀了一只一级妖兽透骨兽，精神意志+1，气血强度+10。”
　　战斗结束，系统的提示音如约而来。
　　乱七八糟的提升加了一大堆，不过却只有腿部力量与气血强度的提升引起了杨帆的注意。
　　不止是因为这两项属性加得最多，更是因为这两项属性直接关系着武者本身实力的提升。
　　杨帆现在是武徒二级，气血强度85，双臂力量210，双腿力量260，十年如一日，基本上就没有出现过什么太大的波动。
　　十斤的力量或是十个刻度的气血强度，对于花月之类的天才武者来说，或许只是一个晚上的苦修就能轻易达到。
　　但是对于杨帆这种基本上就没有什么武道天赋的废柴来说，他努力修炼一年基本上也就是这个水平了。
　　原本，杨帆就已经放弃了武道上的修炼，每天在学校也就是混个日子，把联邦政府规定的十二年义务教育上完，也好给家中的父母一个交待。
　　所以，睡觉成了杨帆在华南武校中的日常。
　　不是他不想努力，不是他烂泥扶不上墙没有一点儿上进心，实在是天赋上的差距与打击早已让他心灰意冷。
　　但是现在，他似乎又看到了希望。
　　刷！
　　轰！
　　刚刚飞速逃离的那只透骨兽又以更快的速度被人从远处抛射回来，正好落到了杨帆的身侧不远，地面都砸出了一个一米多深的大坑。
　　杨帆看得分明，这只透骨兽身上的骨甲全被打碎，脖子折断，胸腔凹陷，已经死得不能再死。
　　紧随其后，一个穿着黑色西装身材修长且又帅得一塌糊涂的大帅哥没有一点声息地突然出现在杨帆的身边，酷酷地低头扫了一眼被杨帆给打残的那两只透骨兽，目光最终落到了杨帆的身上。
　　“你很不错。”
　　说完，帅哥昂起头转身就走，速度极快，几乎是黑影一闪，人就没了踪影。
　　“这是实战课的王哲老师！”
　　杨帆的脑子里面跳出了关于王哲的记忆，华南武校高三年级最年轻的最帅气的武道课老师，有冷面男神的称号，深受全校小女生的喜爱。
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得人级武技――四极步，身体协调度得到极度提升，身法+3，敏捷+4。”
　　杨帆一脸懵逼。
　　我什么时候观摩他人的武道了？
　　我怎么不知道？
　　难道是刚才看了一眼王哲老师离去时的身影，天可怜见，我什么门道也没看出来啊？
　　大脑里面一阵涌动，一段关于四极步的行功法门很突兀地出现在杨帆的记忆之中，身体和四肢都有一种蠢蠢欲动之感，肌肉记忆也随之出现，仿佛他原本就会这门步法，而且极为熟练。
　　杨帆试着走了两步，身体灵活得一批，对四极步法的应用没有丝毫陌生与违和感，如果他想，他的动作甚至还能更快。
　　四极步啊，人级功法啊，这就学会了？
　　好简单！
　　杨帆很懵，虽然不知道这是什么原理，但是他知道，他可能要牛逼了。

第06章 大妖来袭！

　　“四极步？！那是四极步没错吧？！”
　　高向阳好像发现了新大陆一样，突然指着屏幕高声惊呼，其惊讶程度甚至比刚刚亲眼目睹了杨帆在生死关头觉醒了精神力，并一拳轰爆了一只透骨兽的脑袋还要更甚。
　　“黄老师！你看到了吧！刚才杨帆使用的那套武技竟然是入门级的四极步法！”
　　“这怎么可能呢？！这不何常理啊！”
　　“他才武徒二级，怎么可能修炼得了人级功法，他的身体如何能承受得住，不怕会经脉断裂落下残疾吗？”
　　“闭嘴！老子的眼睛不瞎，看得到！”
　　黄钟没好气地吼了高向阳一句，之后就再没有理会，双目死死地盯着屏幕中的杨帆，想要确认他的这个学生是不是被妖族给附了体，否则怎么可能一下子就变得这般厉害了。
　　危急之中受了大刺激觉醒了精神力也就罢了，勉强还能说得通，毕竟生死之间有大机缘，之前也曾有人有过类似的经历，虽万中无一，却并非没有。
　　独战三只透骨兽，最终一死一伤一逃，对于一个武徒二级的废渣来说这样的战绩确实很惊人，不过考虑到精神念师的变态属性，也不是不可理解。
　　但是，最后他展现出来的这套四极步法就有些过份了，明显已经彻底超出了他们对于武学常理的认知范畴。
　　高向阳刚才说得不错，四极步可是人级武学，不是武师没有灵能护体，根本就修炼不了的好吧？
　　就算是家中有矿，可以购买灵能结晶提前修炼，可是那也要自身的气血强度与身体素质能够跟得上才有可能。似杨帆这种只有武徒二级的废柴，修炼人级武技，简直就是在自寻死路。
　　可是刚刚他看到了什么？
　　杨帆虽然只稍稍地在原地耍了两下，甚至只走了四极步的前四式步法，黄钟就已然十分肯定地判断出，杨帆的四极步并非初练，而是已经达到了小成的境界，显然已经修炼了不是一天两天了。
　　“这怎么可能呢？他的身体怎么能承受得起人级功法的威能？”
　　黄钟一脸费解，杨帆每天都在他的眼皮底下睡觉，懒得一批，从来都没有见他认真修炼过什么武技，他的战力如何，黄钟这个班主任最是了解不过，万没有可能会隐藏实力。
　　可是这突然之间的变化该怎么解释？
　　“小智，调出杨帆的实时监测数据！”
　　黄钟突然开口向智脑吩咐了一句，监视屏幕上的画面一闪，一组数据呈现在黄钟的眼前。
　　学员：杨帆
　　心跳次数：35次/分钟
　　呼吸频率：5次/分钟
　　气血强度：385
　　综合实力：武徒四级
　　黄钟双目一缩，竟然已经武徒四级了？而且气血强度也达到了385刻，只差一丝就到武徒五级了！
　　“再把杨帆十五分钟之前的监测数据调出！”
　　屏幕一闪，另外一组数据也实时显现：
　　学员：杨帆
　　心跳次数：55次/分钟
　　呼吸频率：15次/分钟
　　气血强度：85
　　综合实力：武徒二级
　　看到这组数据，黄钟与高向阳同时长吸了一口冷气，短短一刻钟的时间，杨帆的气血强度竟然一下飙升了三百刻度！
　　这不可能！
　　就算是他们华南武校最顶级的天才，也不可能会在这么短的时间内提升这么多的气血强度！
　　“这小子，不会是真的被妖族给附体了吧？”
　　高向阳惊讶失声。
　　黄钟冷瞥了他一眼，淡声道：“高老师慎言，能够神魂附体的妖族至少都是五级以上的大妖，它们会瞧得上杨帆这样的武道废柴？”
　　“依我之见，杨帆应该是修炼了某种可以遮掩自身修为的秘法，平时一直都在隐藏实力。这一次若不是遭遇到生死危机，他可能直到现在都还不会暴露出来。”
　　高向阳嗤声一笑：“武徒四级的实力也值得这么费尽心机的隐藏？黄老师就莫在这里自欺欺人了，这个杨帆肯定有问题，我建议立刻上报监察处，请他们彻查杨帆！”
　　“如果没问题的话当然更好，可是万一真有问题呢？”高向阳逼视着黄钟：“黄老师也不希望自己班里的学生身上背负一个私通妖族或是被妖族附体的嫌疑吧？”
　　黄钟扭头怒视高向阳，这厮明显不安好心。
　　监察处是什么地方，他难道不清楚？
　　普通学员进去了，就算是不死也得脱层皮，没有问题也能给你整出一些问题出来。
　　更重要的是，监察处的调查流程繁复，杨帆就算是身世清白，可一旦被带去了监察处，没有一两个月的时间根本就别想再出来。
　　而现在，高考在即，高向阳这是故意要断了杨帆的高考之路啊。
　　“够了！”黄钟一声暴喝：“高向阳，咱们之间的恩怨，没有必要牵扯到学生的身上！”
　　高向阳稍稍后退了一步，微微摇头：“黄老师说笑了，咱们之间能有什么恩怨，我这可是一心为公，绝对不是故意针对谁。”
　　滴滴！
　　滴滴！
　　“警报！警报！”
　　“西南十公里有七级大妖出没！”
　　“云棱Ⅰ型飞艇已被锁定！云棱Ⅰ型飞艇已被锁定！”
　　“请各部老师做好准备，随时逃离！”
　　“请各部老师做好准备，随时逃离！”
　　一时间，整个云棱Ⅰ型飞艇之中警报跌起，黄钟、高向阳还有其他高三年级的班主任及一从校领导全都神色大变。
　　“快！向城卫处发送求救信号！”
　　“飞艇疾速启动，撤回城内！”
　　校长刘诚的声音突然响起，向飞艇智脑发出一连串的撤离指令。
　　“警报！警报！云棱Ⅰ型飞艇已被大妖意念锁定，传输信号被屏蔽，动力系统故障，无法启动！建议艇内诸位老师迅速撤离！迅速撤离！”
　　完了，逃都逃不掉了！
　　“怎么会这样？这里不是城郊吗，为何会有七级大妖出现？！”
　　“我还不想死，我家里在还两个孩子！我死了他们怎么办？！”
　　“……”
　　突如其来的危机让所有的老师都惊慌失措，七级大妖啊，那可是相当于武道宗师级别的强者，整个西楚市，除了老校长外，谁能与之抗衡？
　　黄钟与高向阳的脸上亦是一片死灰，刚才还在为了一个学生而要拔刀相向的两个人，此刻全都安静了下来，呆呆地坐在各自的座椅上。
　　他们现在所在的位置是城郊，没有灵能大阵的防护，赤果果地暴露在一只七级大妖的攻击范围之内。
　　逃是不可能逃得掉了，只希望死的时候不要有太多的痛苦。
　　“没想到啊，你我为了小丽争得你死我活，结果却要同时死在了这里，小丽也不知道要便宜给了哪个王八蛋，老子不甘心！”
　　“你不甘心个毛！”黄钟懒得看高向阳，抬头透过空前的玻璃瞄向华南武校所在的方向，不甘怒吼道：“不甘心的应该是老子才对！”
　　“小丽昨天已经答应了老子的求婚，说好了暑假就结婚。老子明明已经成功了，现在却还要跟你这个失败者死在一起，我特么……我特么连小丽的嘴都没亲过啊！”
　　高向阳：“这不可能，小丽的眼瞎了么……她怎么会瞧得上你……”
　　轰！
　　一只巨大的手掌在天空扫过，云棱Ⅰ型飞艇近千米的巨大体型在这只手掌面前就好像是一只模型玩具，瞬间被捏成了碎片。
　　云棱Ⅰ型飞艇周围来回穿梭的运输飞船也纷纷被震落在地，船毁人亡，地面上四处都在冒着黑烟。
　　“朱华南，出来与本王一战！”
　　一声暴吼，犹如雷震，声波所过，整片荒野都随之震荡不已，地面上正在搜寻透骨兽的数百学员以及荒野中的诸多妖兽野兽，同时吐血倒地。
　　二十几名地面监察老师，也被震伤了内腑，虽未吐血，却也是受了重伤，神智昏迷，趴在地上不能移动。
　　七级妖兽一击一吼之威，恐怖如斯。
　　“青候王，你越界了！”
　　虚空中，一个白衣少年凭空显现，身上的气势凛然，遥遥与身型巨大的七级妖兽凝目对视。
　　“西楚城不是你该来的地方，留下一只手，我可以放你活着离去！”

第07章 华南宗师

　　杨帆也没能幸免。
　　声波来临，只有区区武徒四级实力的他是众多学员中吐血最多也最先倒下的那个。
　　昏倒之前，他甚至都不知道发生了什么，只听到耳边似乎有新的提示。
　　“你受到七品妖王的声波攻击，大脑震荡严重，内脏破碎出血，身体防御本能被激发，求生欲瞬间飙升至无限大，细胞活力+5，肌体恢复能力+3，物理防御+6。”
　　“你受到七品妖王的声波攻击，心有所悟，习得地级声波武学――猿啸功，肺活量+10，声波攻击+15，声波防御+15。”
　　“你受到七品妖王的声波攻击，失血过多，肌体造血功能得到加强，造血能力+1。”
　　“你昏倒了，肌体进入休克状态，血流减缓，呼吸微弱，自主进入龟息状态，领悟人级功法――龟息功，细胞活力+2，气血强度+30。”
　　龟息功自动运转，及时止住了杨帆体内正在急速恶化的伤势，然后随着细胞活力的加强，肌体恢复能力的增加，杨帆只昏迷了片刻就又悠悠转醒。
　　不过身体仍不能动，只能稍稍地睁开一丝眼睛。
　　旁边，刚刚还在夹着双腿挣扎惨叫的透骨兽已经彻底没了声息，足见刚才的声波攻击是无差别的大范围覆盖，整个荒野中的生物全都在它的攻击范围之内。
　　少了这个致命的威胁，杨帆不由长松了口气，他现在这样瘫在地上，防御能力几乎为零，若是那只透骨兽没死的话，那么该死的人就一定是他了。
　　“青山王，你越界了！”
　　“西楚城不是你该来的地方，留下一只手，我可以放你活着离去！”
　　天空中似乎有人在说话，杨帆努力让眼睛睁得稍大一些，随即他便看到了一袭白衣少年凝在虚空与一只身高足有千米的巨大虚影对峙。
　　白衣胜雪，少年如玉。
　　这个白衣少年就是那只大妖口中所唤的朱华南么？
　　“横渡虚空，宗师之境，西楚市有这么年轻的宗师吗？”
　　杨帆眼神汇聚于一点，目光落在了白衣少年的身上，“若是我记得不错，华南武校的创始人好像就叫朱华南，不会就是眼前这个少年宗师吧？”
　　“难道传言是真的？武道宗师不止可以重塑筋骨，还老返童，而且还能延寿三百年？”
　　杨帆突然之间有点儿心动，为那三百年的寿元。
　　华南武校立校已有一百二十余载，据说是校长朱华南在年近四十时亲手创办。
　　如果眼前这个白衣少年真是朱华南校长本尊的话，那他的年纪至少也得有一百六十岁左右了。
　　一百六十岁啊，在重度抑郁症患者杨帆所处的那个时代，极少有人能够如此长寿，一般人能活到一百岁就已经是谢天谢地了。
　　长寿，而且不老，正常人谁会不心动？
　　“朱华南，你当本王是吓大的？本王的手臂在此，有本事你且斩去！”
　　巨兽虚影由虚凝实，它毫不客气地冲朱华南挥舞着右臂，一如方才他横扫云棱Ⅰ型飞艇时那般，手掌瞬间暴增数倍，铺天盖地向朱华南所在的方位抓来。
　　“你观摩七品妖王施展空间武技，心有所动，却因实力不足无法领悟。”
　　“你观摩七品妖王施展神通武技，心有所动，却因实力不足无法领悟。”
　　杨帆一阵无语，原来他身上的系统并不是无所不能，遇到妖王级别的强者，一样得跪。
　　“如你所愿！”
　　朱华南看都没看向他挥舞过来的巨掌，不慌不忙地将别在腰间的碧玉萧取下握在手中，一个剑诀扬起，似缓实速地向青候王的臂膀斩去，动作潇洒飘逸，轻松至极。
　　随着玉萧的挥舞，一道绿光电闪而出，与虚空中的巨掌稍一接触，铺天盖地的掌影便如雪消融，瞬间又收缩撤回，青候王好像吃了暗亏，暴躁怒吼，体型骤然缩小至正常人类大小，飞身直向朱华南扑来。
　　妖兽体魄强大，九成都极擅长近身交战，它们的牙齿与利爪就是他们最好的武器。基本上从它们化身为妖的那一刻起，就开始本能地用妖力来淬炼身体，眼前这只青候王无疑就是这种妖兽。
　　朱华南神色不变，手中的玉萧一挥，施展出了他自创的狂风剑法的最后一式――润物无声。
　　不似青候王那般声势浩大，朱华南的剑招挥出，甚至连一丝气流都没有产生，平平淡淡，无丝毫凌厉之势。
　　可是与之正面相迎的青候王却神色大变，只与朱华南交手了一招，就开始疾速向后撤退，边撤边心有不甘地高声咆哮。
　　朱华南出了一萧之后便静身止步，淡淡地看着已经撤向千米之外的青候王，没有乘胜追击。
　　“三十年前你不是老夫的对手，三十年后也是一样！”
　　“青候王，认命吧，这一次只斩你一臂，算是警告。若是再有下次，必斩你项上人头！”
　　朱华南的话音一落，杨帆就注意到青候王的状态似乎有些不对，它刚才还好好的一条右臂，此刻已然从它的右肩脱落，它用左手及时接住，避免了右臂飞落荒野的可能。
　　杨帆心惊，这就是所谓的高手过招吗，他什么都还没有看到，结果人家的胜负就已经分出。
　　“你观摩宗师级武者武道，心有所动，却因实力不足无法领悟。”
　　杨帆呼吸一滞，又是这一套，既然不能领悟你还提醒个什，给老子添堵吗？
　　才这么短短两分钟的功夫，杨帆就已经错失了三次领悟宗师级武技的机会，心疼得简直无法呼吸，感觉自己的抑郁症都快要犯了。
　　“哈哈哈，用不着下一次，本王的头颅在此，有能耐你现在就来取走！”
　　青候王出人意料的硬气，不顾自身的伤势，竟然以自己的断臂为武器，再次不要命地飞身向朱华南扑来，金色的血液漫天飞舞，看上去甚是慑人心魄。
　　杨帆有点儿懵逼，这只大候子被打傻了吗，竟然自己往刀口上撞，找死么？
　　还有，朱校长是什么意思，既有余力，为何不直接往大候子的脑袋上砍，都被人家欺负到门口了，还讲什么风度？
　　别墨迹，直接干死它呀！
　　杨帆心中为朱华南着急，同为人族，他自然是站在朱华南这边，满心希望朱华南能一萧斩了这只青候王。
　　离得太远，而且视角不些许偏差，杨帆看不到朱华南脸上的表情，否则的话他就不会一在在心里这么叫嚣着要干死青候王了。
　　刚才一萧斩了青候王一条右臂的朱华南此刻正在苦笑，握萧的右手也在微微颤抖，刚刚那一招润物无声已是他现在所能发动的最强招式。
　　别看他表面上表现得云淡风轻，一副胜券在握的样子，其实只有他自己心里最为清楚，刚刚那一剑他其实就是奔着青候王的脑袋去的，只是最后发现不能建功，这才转而削去了青候王的一条右臂。
　　比之三十年前，这只妖候的实力越发厉害了，已经站到了七品妖王的顶峰，一身的铜皮铁骨，防御惊人，他用尽了全力才堪堪能破开它右臂上的防御。
　　“没想到，还是被你发现了。”
　　朱华南这一次没有再与青候王硬碰，在青候王的攻击近身之前就已经闪身退出千米之外。随后，体内的伤势再也压制不住，噗的一声喷出一口鲜血来。
　　“哈哈哈，本王就知道，你早已是强弩之末，你身上的伤不可能会比本王恢复得还要快！”
　　“现在看来，本王赌对了！”
　　看到朱华南吐血，且身上的气势也在飞速下降，青候王忍不住高声狂笑。
　　大嘴一张，一口将它被朱华南给斩下来的右臂吞入腹中，然后右肩的断臂处青光直冒，一条崭新的手臂竟以肉眼可见的速度重新长出。
　　“山妖王，紫貂王，还有赤鹰王，你们还在等什么，难道真想要看本王与这朱贼同归于尽不成？！”
　　青候王没有再急着上前与朱华南厮杀，而是回头冲万米外的山峦处一声猿啸。
　　瞬时，三道独属于妖王的气息在北方的山峦之间冲天而起，眨眼间青候王的身边就又多出了三道七品妖王身影，皆是人身兽首，气势惊人。
　　杨帆赶紧闭上了眼睛，开始装死。
　　现在四头妖王齐至，好吓人，感觉华南老校长这次要凉啊。

第08章 人类终将崛起，我辈誓不为奴！

　　赤鹰王出现的时候，手中还拎着一个被剥光了衣服的女学生，上半身已经不见，明晃晃的两条大腿血肉模糊。
　　赤鹰王抹了下嘴角艳红的鲜血......
　　“不愧是天地钟灵所化，哪怕修为低微，这血肉中的灵力也远胜过一般灵药！”
　　说着，赤鹰王意犹未尽，一招手，又从千米之外的地面上重新抓取了一个昏迷中的学生，同时目光挑衅地看向朱华南。
　　朱华南双目赤红，手捂胸口，忍不住又呕了一口血，不过脸上却违心地露出了一个无所谓的笑意，没有再去关注赤鹰王，而是扭头向青候王看来。
　　这个时候一定要稳，赤鹰王刚刚就是在故意刺激他，一但他表现出哪怕一丝对这些学生的关心在意，那么接下来，另外三只妖王也必然会有样学样，当着他的面去吞噬更多的学生。
　　所以，哪怕心中在滴血，哪怕口中的牙齿已经咬碎，他也一定要忍。断不能为了眼前几个学生的生死，而头脑冲动，弃整个西楚城近四百万居民的性命于不顾。
　　所以，这一刻，朱华南的心硬如铁，对赤鹰王的举动视而不见。
　　杨帆没有朱华南这样惊人的定力，当他眯着眼睛看到那两条大腿时，瞬时睚眦欲裂，气血上涌，一股发自灵魂深处的恨意瞬间充盈了他的整个脑壳。
　　这些妖兽竟然以人为食！
　　听赤鹰王的话意，它竟然还以人为畜，圈养人类以供血食！
　　这才是这个世界最真实的一面吗，为何杨帆的脑子里面并没有关于这方面的记忆？是因为实力太弱，根本就没有资格知道这一切吗？
　　杨帆双拳紧握，眼前发生的一切对他这样的弱鸡来说实在是太过震撼，两世为人，他何曾经历过这样残酷的场面？
　　胸口憋闷，窒息得厉害，才这么一会儿的功夫，那只鹰头妖王又抓了一个人类。
　　这个倒霉蛋升空的位置距离杨帆只有数里，身上穿着的是监察老师的特制西服。
　　只瞥了一眼，杨帆的心脏就一阵紧缩，呼吸停滞，牙齿咬得咯咯直响，不止是因为害怕，更是因为他已然认出了那位监察老师的身份。
　　那是刚才从他这里离去的王哲老师，那个帅得一塌糊涂深受学校女生喜爱的冷酷男神，此刻竟然也成了鹰头妖王口中的食物。没有一点儿反抗的余力，甚至连惨叫声都没有发出。
　　下一个会是谁？
　　我吗？
　　杨帆龟缩在地上瑟瑟发抖，他在恐惧，在害怕，直到这一刻他才深刻认识到这个世界的可怕，直到此时他才明白自身实力的重要。
　　弱小是原罪，弱小就该被人欺负，弱小就该成为妖兽圈中的口粮！
　　他要变强！
　　他要变得比华南宗师还要强大！
　　他要屠了这漫山遍野的妖兽！他要为所有遇难的族人报仇！
　　沉寂已久的热血被点燃，对世事冷淡漠然的态度在悄然转变，杨帆的心境与斗志，在这一刻，涅重生！
　　“我就说嘛，”朱华南出声嘲讽：“青候王平素最是胆小惜命，这一次怎么会如此大胆无畏，闹了半天原来是叫了帮手。”
　　“四位妖王齐至，你们还真是够看得起我朱某人。”
　　目光扫过新出现的那三只妖王，朱华南没有再退。
　　他的身后就是西楚城，如果他这个时候不顾一切独自逃命，故然能够摆脱危险，但是整个西楚城就会彻底暴露在四位妖王的攻击范围之内，到时候，被吃掉的就不只是几个学生那么简单了。
　　西楚城的灵能大阵，绝对抵挡不住四大妖王的联手攻击，到时候，西楚城内近四百万居民都将变得岌岌可危。
　　“不过，我朱某人虽是强弩之末，却也末必没有一击之力。”
　　朱华南挺直了胸膛，右手的玉萧横在胸前，丝毫不惧地注视着身前的四位妖王，目露狠厉之色：“若是拼命死战，别的我不敢说，但是一命换一命我还是很有把握的，就是不知你们四位之中谁会更倒霉一些，成为老夫的垫背，与老夫一起共赴黄泉！”
　　“朱华南，你少在这里危言耸听，当本王是吓大的？！”
　　青候王目暴青光，打断了朱华南的妖言惑众。
　　感受到山妖王几人眼中似乎多了一丝退缩之意，青候王暗骂一声，切声向旁边的三只妖王言道：“三位真王莫要听他胡言，人类最是阴险狡诈，这个朱华南更不是什么好东西！他这是在故意离间，诸位切莫上当！”
　　“依本王之见，朱贼现在已是强弩之末，咱们一同出手，必可迅速击杀此贼，夺了西楚城！满城的血食咱们四族平分，岂不美哉？”
　　“正当如此！”
　　“本王亦有此意！”
　　“人类宗师的血肉，本王已经好久都未曾尝过了！想想都流口水！”
　　山妖王、紫貂王与赤鹰王全都点头同意，青候王大喜，与三妖意念沟通，一声怒吼之后，四妖身上的气势同时爆发，纷纷飞身向朱华南扑去。
　　朱华南立在原处分毫未动，面对着四道几乎可以贯穿天地的强大气息，不屑地撇嘴轻笑：“妖兽就是妖兽，哪怕成就了七品，也是一样恶习难改。”
　　狡诈，多疑，互不信任，相互提防，这不止是人类的通病，妖族更是如此，甚至不同的族群之间这种不信任与相互之间的敌视，已是根深蒂固，哪怕成了妖王，拥有了足以媲美人类的智慧，也难以改变根除。
　　朱华南没有做出任何防备，任由这四只妖王欺到近前，眼中满带着讥讽的笑意。
　　电光石火之间，所有的攻击都到近前，可是在距离朱华南身前只有半米左右的距离时，四道身影全都虚化无踪，四只妖王还在原来的位置分毫未动，就好像一切都没有发生，刚才那四道气势惊人的攻击也根本就不曾存在过。
　　四大妖王目光闪烁，彼此对视，一副本王早就已经看穿了你的表情。
　　说好的一同扑杀，结果却无一人动用全力，只是虚晃一枪就匆匆撤回，唯恐朱华南临死前的反扑会伤到它们自己的本体。
　　青候王羞怒不已，幸亏刚才他也留了一个心眼儿，没有真正扑上去与朱华南拼命，否则只有他一人上前，最终铁定会成为朱华南的陪葬。
　　“哈哈哈！一群跳梁小丑，皆是贪生怕死之辈！”
　　朱华南突然哈哈大笑起来，抬手指着青候王四人，出声叫骂：“可叹我朱华南英雄一世，今日竟要死在你们这群贪生怕死的妖兽杂碎手中！真是可悲可叹！”
　　青候王、山妖王、紫貂王、赤鹰王闻言面色皆是一变，眉目之间怒意升腾。
　　它们之间相互猜忌、彼此算计是它们妖族内部的矛盾，什么时候轮到一个人类对他们指手划脚了，朱华南竟然敢指着他们的鼻子骂它们贪生怕死，骂它们是妖兽杂碎，简直就是在找死！
　　妖王不可辱！
　　一个落魄将死的宗师而已，真当它们拿他没有办法了吗？可笑！
　　“朱华南，你这是在找死！从来没有人能在辱骂了本王之后还能好好的活着！”
　　“今日，本王要生吃了你！”
　　赤鹰王目露戾气，双臂猛然化翅，一声鹰啸盘旋而起。
　　飞至万米高空，一双鹰眼渗出万分杀机紧紧锁定朱华南，而后毫不客气地以命令的语气向下方的青候王三妖意念传音：“你们三个给本王听好了！”
　　“这一次本王打头阵，你们三人从旁协助，务必做到一击必杀！谁若是还敢再像方才那般偷奸耍猾，本王必不罢休！”
　　青候王毅然点头，山妖王眼珠乱转没有反驳，紫貂王身子一缩，对赤鹰王的命令言听计从。
　　四只妖王之中，以赤鹰王的修为最深，它说出来的话远要比青候王更具威慑。
　　“唳！”
　　以赤鹰王的鹰啸为号，赤鹰王率先震翅出击，青候王、紫貂王、山妖王先后出动，皆都向重伤垂死的朱华南杀来。
　　“来得好！”
　　朱华南不惊反喜，不退反进，迎面向四只妖兽扑来，同时他手中的玉萧竟然破碎化鞭，一道鞭花甩起，将近身的四只妖兽全都笼罩在鞭影之内。
　　“就是现在！”
　　朱华南突然冲着西楚城方向高声长啸，声音悲愤绝然，口中金色的血液在不断地喷吐而出，这是他在燃烧自己的宗师本源，一但金色的灵能血液耗尽，饶是武道宗师也终会殒落。
　　“不好！他是故意的！他想要将咱们全都困在一处！他要自爆！快退！”
　　“快，只要咱们四人同时发力，必能挣脱……赤鹰王还有山妖王呢？为何它们没有一同出手？！”
　　“赤鹰王！你好卑鄙，竟然敢诓骗我等！”
　　直到这种生死关头，青候王与紫貂王这才发现，原来真正参与进攻的只有它们两个，赤鹰王与山妖王一如先前，只是虚晃了一枪，它们的本体并没有真正靠近朱华南。
　　然而，现在说什么都晚了，朱华南的啸声方落，西楚城方向便有数道蓝光划天而过，直奔他们所在的方位。
　　轰！
　　一阵惊天动地的巨响，朱华南还有青候王、紫貂王全都被西楚城中蓄势已久的灵能巨炮给轰成了碎片，尸骨无存。
　　青候王最终还是猜错了，朱华南旧伤末愈，早已没有了可以自爆的余力，他想要借助的，一直都是西楚城内的灵能巨炮。
　　赤鹰王与山妖王虽及时后撤，却也被灵能炮弹的余威震得吐了一口妖血，脸上的神色惊惧不已。
　　它们完全没有想到，朱华南竟然会这么狠，不惜以身为饵，也要拉它们陪葬。所幸的是它们足够谨慎，并没有落入朱贼的陷阱之中。
　　二妖彼此对视一眼，谁都没有刻意去提已经殒落的青候王与紫貂王。没了这两个蠢货更好，少了两个分配名额，它们各自的族群就能分得更多的血食。
　　赤鹰王谨慎地看了山妖王一眼，道：“朱华南已死，西楚城中再无威胁，咱们这就联手破了它的防御大阵如何？”
　　没有了朱华南的牵制，西楚城内的灵能大炮根本就无法锁定七品妖王的踪迹，现在的西楚城在赤鹰王与山妖王的眼中，已是砧板上的鱼肉，随意它们怎么切割。
　　“赤鹰王之言，正合我意！”
　　“那咱们还等什么，本王的肚子都饿了！”
　　两大妖王同时一声长啸，极速向西楚城飞去，眼中闪着兴奋的红光，嘴角流着散发着恶臭的口水。
　　“人类终将崛起，我辈誓不为奴！”
　　“联邦万岁！人类万岁！”
　　西楚城内武者此刻全都站在城头，坦然面对着正疾速向他们飞来的两只七品妖王，右手握拳举过头顶，口中高呼着来自心底的纳喊，视死如归。
　　他们在不断地将自己体内的灵能注入护城大阵，以图能够拖延片刻。
　　“呵，愚蠢的人类！以为这样就能阻挡本王了？”
　　赤鹰王目露嘲讽，挥舞的双翅毫不留情地击向城外的灵能防护罩。
　　山妖王亦是如此，双臂化作一双幽黑的巨爪，运足全力轰向灵能防御罩。
　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　堪比宗师级防御的灵能大阵，在两只七品妖王的联合攻击下，只坚持了二十秒，就开始出现了裂纹。
　　“人类终将崛起，我辈誓不为奴！”
　　“同胞们，永别了！”
　　城市的上方响起了城主上官宇臣的声音，城中的民众身形颤抖，泪如雨下，有超过九成以上的居民同时举起右拳越过头顶，目视着城市中心的宗师雕像，高声呼应：
　　“人类终将崛起，我辈誓不为奴！”
　　“人类万岁！”
　　“联邦万岁！”
　　轰！
　　西楚城城主上官宇臣，在灵能防护罩即将破碎的那一刻，以身为引，一下引爆城下近百年的灵能储备，巨大的蘑菇云轰天而起，将整座城市以及城外的两只七品妖王同时摧毁。
　　在还有选择的情况下，哪怕是死，人类也不愿放弃最后的尊严，成为妖族圈中的牲畜，为它们提供源源不断的血食。

第09章 不朽意志

　　在第一波灵能炮弹轰鸣而起的时候，杨帆双目一阵失明，本就受了重伤的身体瞬间被铺天盖地的冲击波给撕裂成了碎片，血肉汽化，尸骨无存。
　　整片荒野，方圆百里之内，全都化作一片荒芜。
　　他死了。
　　带着无尽的不甘与恨意，死无全尸。
　　朱华南最终还是选择了与那四只妖王同归于尽，而所付出的代价，不止是他自己的生命，还有除西楚城之外方圆百里之内的所有人和妖兽的性命。
　　西楚城有灵能大阵的防护，可以最大程度地抵御灵能炮弹的冲击，爆炸过后，西楚城四周一片荒芜，成了一座实在意义上的孤城。
　　“你的肉身被毁，精神意念挣脱骨肉的束缚随风而起，精神意志+3，精神力+2。”
　　耳边传来的提示声将还有些浑噩的杨帆惊醒。
　　“这是怎么回事儿，我不是已经死了吗，为何还能听得到声音，还能感觉到周围的事物？”
　　杨帆挣扎着张开眼睛，发现自己此刻竟然在天上飘。
　　没有错，不是飞，不是游，而是飘，像个充满了氢气的气球一样，随风而起，随风飘荡，完全不由自主。
　　“灵魂状态吗？原来人死之后真的会变成另外一种形态！”
　　杨帆恍然，随即便努力地放开自己的思维，扩大自己的视野，迫切地想要去寻找其他同类的灵魂。
　　既然他能变成这样的灵魂状态，别人说不定也可以。
　　“你拾取了一段属于朱华南的记忆，意念融合，你的精神力有所提升，精神力+1，记忆力+1。”
　　“你拾取了一段属于黄钟的记忆，意念融合，你的精神力有所提升，精神力+1，记忆力+1。”
　　“你拾取了一段属于王哲的记忆，意念融合，你的精神力有所提升，精神力+1，记忆力+1。”
　　“你拾取了一段属于花月的记忆，意念融合，你的精神力有所提升，精神力+1，记忆力+1。”
　　“……”
　　思维放开之后，耳边的提示音便犹如雨打芭蕉，滴滴答答地响个不停。
　　灵魂不断凝实，脑子里面也开始陆续出现了很多不属于自己的记忆。
　　杨帆的思绪变得有些混乱，脑袋也疼得厉害，他原地打滚，挣扎，可是还是有源源不断地记忆碎片融入他的大脑之中。
　　混乱之间，杨帆感觉到自己的“躯体”亦在不断地扩张变大，仅用了一分钟的时间，他就已经“强大”到可以控制自己在风中的方向，他可以在空中自由的移动了。
　　不知是他自己的执念在作祟，还是他脑子里面的那些记忆在影响他，杨帆的“身体”不由自主地就飘向了西楚城所在的方向。
　　速度很快，瞬息千里。
　　在赤鹰王与山妖王赶到西楚城的同时，杨帆的“身体”已然毫无阻碍地穿过了西楚城外的灵能防护罩，悄无声息地钻进了城中。
　　“妈妈，你怎么哭了，是妞妞惹你生气了吗？”
　　“没有没有，妞妞最乖了，妈妈爱你！妈妈只是希望你能平平安安长大……呜呜呜……”
　　杨帆看到一个年轻的妈妈使力地跪抱着自己的女儿，泪流满面。
　　“不，不！我不要死！我才二十岁，我还有大把的年华，我不能死！”
　　“儿子，挺起你的胸膛，收起你心中的怯懦！如果能活，谁愿意去死？”
　　“你给老子记着，宁死不为奴！老子宁愿尸骨无存，也不愿成为妖兽口中的血食！”
　　身形飘荡，杨帆又看到一个中年武者搂着自己的妻子，厉声向自己的儿子训斥。
　　“城主，地底的十万精英武者已经安置妥当，火种计划顺利完成！”
　　“你呢，怎么没有一同跟着下去？”
　　“城主都没有选择逃避，属下又岂会独自钻到地底苟活？誓与西楚城共存亡！”
　　“你呀，也罢，既是你自己做出的选择，老夫也不强求。封门吧，地底庇佑所的资源足够他们在里面半年所需，希望城破之后，他们能继续在这个乱世存活下去！”
　　“只要人不死绝，我西楚城就不算彻底破灭！火种虽小，必将燎原！”
　　“城主说得不错，火种虽小，必将燎原！”
　　市政大厅，杨帆看到城主上官宇臣在与自己的属下做最后的诀别，同时关于地下庇佑所的记忆也在他的脑中泛起。
　　那是一片全部由A级特种合金构建出来的大型避难所，深藏在地底三千米内，理论上可能抵挡得住百倍于原子弹爆炸所产生的威能，是西楚城历时八十年的辛苦经营才构建完成的最后一处安全点，非城灭之时不会启用。
　　“火种计划已然启动，看来，就连上官宇臣也对这场突如其来的灾厄不报什么希望了。”
　　吸收了部分华南宗师的记忆，杨帆对火种计划并不陌生。
　　计划虽好，可是却只能救出十万居民。
　　现在，既然火种计划已经启动，也就意味着上官宇臣已经做出了最后的决断，杨帆的心中一阵悲戚，他似乎已经可以看到西楚城接下来的将会发生的事情，脑子里面再度一片混乱。
　　“人类终将崛起，我辈誓不为奴！”
　　“人类万岁！”
　　“联邦万岁！”
　　“战！战！战！”
　　城市的外围，高耸的城墙之上，杨帆看到无数心甘赴死的武者在不断地往护城大阵中注入自己的全部灵能。
　　誓死的决心和不屈的意志，与杨帆脑子里面无数的记忆产生了强烈的共鸣，原本混乱不堪的思绪，在这一刻，竟然出奇的整齐统一，杨帆的脑子里现在只有一个声音：
　　“人类终将崛起，我辈誓不为奴！”
　　“战！战！战！”
　　这是烙印在每一个人族骨子里的呐喊，杨帆的“身心”都为之震撼。
　　“你成功融合了所有记忆，心有所触，意志力不断提升，你成功领悟了不朽意志，人族不朽，意志永存！精神意志+100，精神力+20。”
　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　灵能防护罩开始碎裂，这时城市的上空响起了城主上官宇臣最后的发言通告：
　　“同胞们，战友们，如有来生，我等旌旗再聚，誓斩诸妖！永别了！”
　　“人类终将崛起，我辈死不为奴！”
　　一声高呼之后，上官宇臣引身自爆，同时自爆的威力触发了埋藏在市政大厅地下百米处的数百万单位的灵能储备。
　　轰！
　　白光闪过，一切又归于沉寂。
　　“你拾取了一段属于上官宇臣的记忆，意念融合，你的精神力有所提升，精神力+1，记忆力+1。”
　　“你拾取了一段属于张饶的记忆，意念融合，你的精神力有所提升，精神力+1，记忆力+1。”
　　“你拾取了一段属于孙志鹏的记忆，意念融合，你的精神力有所提升，精神力+1，记忆力+1。”
　　“……”
　　爆炸过后的瞬间，杨帆的脑子里面又开始有无尽的记忆涌入，来势汹汹，速度和数量都是刚才在城外的千百倍。
　　饶是领悟了一丝不朽意志，杨帆现在的精神状态空前强大，却仍是抵挡不住这股犹如洪流一般的精神冲击。
　　“啊！！”
　　杨帆忍不住一声惨叫，抱着“脑袋”在半空中挣扎痛呼，来自灵魂深处的撕裂与冲击，让他痛不欲生，难以忍受。
　　很快，他的意识再度混乱不堪，惨叫声越来越微弱，最终他的“眼前”一黑，意念沉寂，再也感受不到外界的任何讯息。

第10章 不只是梦！

　　“刘姐，这人怎么了，瘦成了这个样子，不会是病危了吧？”
　　“别瞎说，就是喝多了，酒精中毒，给他洗了个胃，没有生命危险。”
　　“不对吧？酒喝多的人我又不是没有见过，哪有像他这样的？”
　　“你看他的眼窝，深陷得都能舀水了。还有那双熊猫眼都快把整个脸盘子都给盖住了，这憔悴劲儿，我看着跟那些病危的病人没什么两样嘛。”
　　“嘘！小声点儿！”
　　“我也是听说啊，这个人有中度抑郁，重度失眠，这一次已经连着五天五夜没睡过觉了，所以才一口气喝了三瓶白酒，直接就把自己给灌趴下了。”
　　“你护理他的时候可要注意着点儿，千万别刺激他，这样的病人情绪都很不稳定，稍有不顺就会大发雷霆。”
　　“呀，这么严重，好可怜！他的家人呢，怎么一个也没来？”
　　“谁知道呢，听说就连医药费也是他的房东先垫出来的，从始至终都没有看到他的家人。”
　　“那他的房东可真不错，咱们这里可是高级VIP病房，住一天都要额外收两千块的护理费呢，为了一个租户，他竟然也舍得。”
　　“谁说不是呢，他也算是碰到好人了，否则谁会管他，直接就给当成醉汉扔出去了事。”
　　“是呢是呢，不止人好，而且也有钱，就是不知道是不是个帅哥。”
　　“你可省省吧，那房东我见过，是女人，很漂亮的那种，你没机会了。”
　　“不是吧，好可惜呀，怎么就不是个帅哥呢……”
　　迷迷糊糊间，杨帆的意识逐渐转醒，耳边传来了两个女人的低声私语。
　　这是哪？
　　地狱吗？
　　他努力地将眼皮翻开一条细缝，模糊间看到两个身穿白色衣服的女人正在他的身边忙活着什么，刚才他听到的那些隐隐约约的声音，就是出现她们口中。
　　“咦，刘姐，他的手指刚才动了一下，好像要醒了！”
　　“是吗，差不多也该醒了，这都过去一整夜了，再不醒来的话就该去叫陈医生了。”
　　“小张，你去给他倒杯温水，清醒之后他该口渴了，要补充大量的水份。”
　　“嗯那！”
　　这时，杨帆清楚地感觉到那个叫刘姐的女人弯身趴在自己的床前，轻声唤道：“杨先生！杨帆先生！醒醒！醒醒！”
　　“水来了，水来了，刘姐，他醒了吗？”
　　“知觉已经恢复了，不过意识好像还不是很清醒。”刘姐继续在杨帆的耳边轻唤：“杨先生，您能睁开眼吗？我是十三房的责任护士刘娟，请问您现在有什么需要吗，要不要喝点儿水？”
　　原来是护士。
　　这么说，我这是在医院了？
　　杨帆的心中一安，努力地睁开双眼，很快便看清了站在他床头的刘娟护士的长相，一个面容较好的三十多岁的女人，脸上带着职业化的微笑。
　　另外一个站在刘娟的身边，年轻稍轻，只有二十岁左右，青春活泼，手中端着一杯清水，正在好奇地打量着他。
　　“我不是已经死了吗，怎么会在医院？谁把我送来的？”
　　杨帆张开已经有些干裂的嘴唇，虚声向眼前的两位护士询问。
　　他记得很清楚，他的身体已经在西楚城外被彻底摧毁，他的灵魂也在西楚城的自毁爆炸中受到了极大的冲击。
　　他的脑子里到现在都还在回荡着无数族人临死前的高呼呐喊，为何再次醒过来时，他不仅又有了肉身，而且还身处在极为安静舒适的医院病房？
　　是谁救了他？
　　“杨先生您肯定是做噩梦了，您只是昨天多喝了些酒，被您的房东给送来了医院，经过昨天晚上的洗胃治疗后，您的身体已无大碍，您不必过于担心。”
　　刘娟脸上露出温和的笑意，柔声安慰，之后再次向杨帆介绍道：“自我介绍一下，我是你的责任护士，我叫刘娟。我身边这位是十三房的实习护士，她叫张衫衫。”
　　“您有什么不舒服，或是有什么不了解想要咨询的问题，可以直接告诉我们，我们会尽力帮您解决。如果我们解决不了，我们会帮您联系您的责任医师陈主任。”
　　杨帆心中的思绪一阵翻涌。
　　喝多了，被房东给送到医院洗胃？
　　好熟悉的情节，这不是他穿越之前的生活状态吗？
　　难道我又回来了？
　　还是说，之前的那些经历，确确实实是他在醉酒之后做的一场噩梦？现在梦醒了，一切又全都回归了正常，他还是那个得了重度失眠的抑郁症患者？
　　一时之间，杨帆有些分不清楚什么是真什么是假，什么是梦，什么又是现实。
　　“人类终将崛起，我辈誓不为奴！”
　　脑子里面再次回响起这句曾被无数人族铭记的誓言，杨帆胸中的热血忍不住再次沸腾翻涌，如果那真是一场梦，那这场梦也末免太过真实。
　　“杨先生，您的面色有些不对，是哪里不舒服吗？”
　　刘娟看到杨帆的脸色一会儿血红一会苍白，情绪也在片刻间变得有些起伏不定，连忙出声询问：“要不要先喝口水？您刚清醒过来，一定觉得口渴了吧？”
　　张衫衫趁机把手中的水杯递了过来，杨帆微微摇头，“我什么也不想喝，我现在只想静静。”
　　“好，那我们就不打扰您了，您先休息。”
　　刘娟伸手将水杯接过，轻轻放在床头处的医疗柜上，然后又不着痕迹地冲张衫衫摆了摆手，示意她先退出去，这个时候杨帆的情绪明显有些不稳，她们还是不要太过刺激他。
　　毕竟，这可是一位中度抑郁症患者，凡事最好还是先依着他。
　　“杨先生，我与小张就在外面的会客厅，如果您有什么需要，可以直接叫我们，也可以按一下床头的呼叫器，我们会在第一时间过来帮助您。”
　　说完，刘娟也轻轻退出病房，顺带还将房门给轻轻关上。
　　“刘姐，你怎么也出来了？让他一个人留在病房里可以吗，我看他的状态有些不对啊，不会是他的抑郁症犯了吧？”
　　刘娟一出来，张衫衫便凑了过来，嘴里叽叽喳喳说个不停。
　　刘娟微微摇头，淡声道：“放心好了，我当了十几年的护士，这点儿眼力与经验还是有的。”
　　“那位杨先生的心情虽然不好，可是他的眼中并无死志，甚至我感觉他的求生意志甚至比正常人还要强烈得多，这样的人，绝对不会轻生。”
　　“是呢是呢！”张衫衫恍然附言：“说起来我也有这样的感觉呢，刚才看他睁眼的那一瞬间，我就看到了他眼神中那种对这个世界无限的渴望与眷恋，那种感觉，就好像，就好像他曾经死过一次一样，好奇怪。”
　　“呵呵，好了，不要在这里胡言乱语了。”刘娟抬手在张衫衫的脑袋上轻轻拍打了一下，道：“陈医生昨天还给他开了一支解酒的针剂，说是等他清醒了再去注射，你这就去药房把针剂取来，稍后我去给他注射。”
　　“嗯那！”
　　张衫衫爽快点头，抬脚就出了房门。
　　十分钟后，刘娟拿着配好了针剂的注射器敲响了杨帆的房门，得到杨帆的应允后，缓缓推门进入。
　　“杨先生，这是陈医生给您开的解酒针，注射之后会让你恢复得更快一些，您忍着点，很快就好。”
　　说话间，刘娟熟练地拿起酒精棉在杨帆掀开的上臂处擦拭了一下，而后手起针落，准确无误地将针头插进了杨帆的屁股上。
　　“咝！”
　　杨帆轻吸了口气，疼。
　　“你看见护士打针，基础医术有所提升，医术精通+1。”
　　“你的身体被注入未知药物，毒素抵抗能力有所提升，毒抗+1。”
　　熟悉的提示声音再次在耳边响起，杨帆的双目圆睁，猛地从病床上坐起身来。

第11章 有些不太一样的世界

　　“诶！诶！杨先生，你干什么，怎么突然就坐起来了？我这还打着针呢，你看，都出血了！”
　　刘娟被杨帆这突然的举动给吓了一跳，不知这位中度抑郁症患者到底是受了什么刺激，为何会突然间表现得这么激动，连针头都留在了他的屁股上都没有一点儿感觉。
　　难道是我刚才下手太重，针打得太疼了？
　　刘娟开始自我怀疑。
　　“没事儿，我只是忽然感觉自己好多了，不用再打针了，我要出院！”
　　杨帆的精神恢复稳定，前所未有的稳，就连说话的语气也能给人带来一种沉稳安静的感觉，很有感染力。
　　刘娟不自觉地点头附言：“出院的话也可以，只要您能自己下床行走，随时都能出院。”
　　毕竟只是醉酒而已，就算是洗了胃，经过了一晚上的休息，一般情况下，只要恢复得好，确实可以直接出院。
　　“不过在此之前，”刘娟看了看自己手中已经缺失了针头的注射器，抬手指了指杨帆的屁股，道：“您至少应该先让我来帮您处理一下伤口，针头都还没有拔出来呢。”
　　“哦哦！麻烦你了！”
　　杨帆老脸一红，又乖乖地躺下身，把半拉屁股露出来，交由护士刘娟去处理。
　　刚才实在是太激动了，竟然把针头都给撅掉了，怪不得一直会觉得右边的半拉屁股有些不得劲儿，疼。
　　半个小时之后。
　　杨帆换好自己醉酒时的衣服出现在医院门口，出院费还有出院手续全都不用他去操心，房东早就已经打好了招呼。
　　所以，换好了衣服，签了几个字之后，杨帆就从医院的超级VIP病房走了出来。
　　现在是早上七点钟，太阳才刚刚升起，大街上还没有太多的行人。
　　安静，详和，没有妖兽的威胁，没有末日的残酷，杨帆很喜欢这样的景象。
　　在经历了一场犹如梦魇般的灭城之战之后，杨帆心中无比地渴望和平。
　　哪怕他依然是个吊丝，依然是个单身狗，依然穷得连房租都交不起。
　　至少他身处在一个和平无争的国度，不必时刻担心身边会有吃人的妖兽出没。
　　和平这种东西，没有真正经历过战火洗礼的人，永远都无法切实体会她的珍贵之处。
　　医院的旁边有共享单车，杨帆走到近前，掏出手机扫码，快捷支付，蹬上就走。
　　“你骑行自行车在路上行驶，腿部肌群得到适当锻炼，腿部关节灵活度有所提升，腿部力量+1，驾驶能力+1。”
　　刚走了不到两米，杨帆的耳边就传来了温情提示，之后，双腿的力量突然就增加了一大截，握着车把的双手也变得更加稳定灵活。
　　立秆见影，效果一如即往的让人震撼与着迷。
　　这让杨帆更加确定，他之前在末世所经历的一切，并不只是一场梦，不止是因为这随之而来的末知系统，还有他脑子里面时不时都会闪现出来的一些陌生记忆。
　　那些记忆虽然短暂，而且断断续续，可是它们却是那么地真实清晰，那么地伤感悲愤，那么地不甘愤怒……
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”
　　路过附近的一处公园时，杨帆的耳朵里面突然传来了这首四十年前的魔性神曲，然后他就看到了一群大爷大妈整齐地站在公园的一处小广场上跟着音乐尽情地摇摆。
　　这些年不知道为什么，很多人都开始怀旧，尤其是当年的八零后，现在也都步入了老年的退休生活，越发地开始怀念起他们年轻时的那些经典老歌。
　　这首《最炫民族风》也就在这个时候被他们给重新扒拉了出来，并且再次火爆，每天的大街小巷，都能听到它的声音。
　　哪怕骑着单车，听到这么熟悉且如此有节奏感的音乐，杨帆的身体也不由自主地开始来回扭动，根本就控制不住自己。
　　“你看到大妈在跳广场舞，忍不住随风摇摆，舞技+1。”
　　杨帆嘴角一抽，连忙止住自己不断抽抽儿的身体，脚下用力，飞速逃离现场，再呆下去的话，他怕自己会忍不住也跟着那些大爷大妈一起随风摇摆。
　　现在都已经是2040年了，除了这些七零八零后怀旧系的大爷大妈还会在公园里跳这种复古的广场舞，年轻人有谁会参与其中？丢不起那人！
　　“汪汪！”
　　“汪汪！”
　　疾速行驶中，一只身穿白色迷你小裙的泰迪突然窜出来挡在路中，冲着杨帆汪汪直吠。
　　刷！
　　杨帆一个急刹车，堪堪将单车停住，他的身子由不由自主地按着惯性向前猛地一倾。
　　“汪汪！”
　　泰迪眼中红光一闪，兴奋地张大嘴巴高高跃起，上下两排尖锐的牙齿闪着寒光，直奔杨帆的面门。
　　“丫丫！你在干什么？快到妈妈这里来！”
　　马路的另一边，一个身穿红裙的长发女孩也看到了这一幕，突然高声向已经跃到半空中的泰迪呼喊招呼。
　　泰迪的身子一顿，眼中的红光速度收敛无踪，前扑的姿势也在他的腰身一甩之后变成了一个普通的翻转跳跃。
　　落地之后，小泰迪眯着眼睛，吐着舌头，一副乖巧可爱的模样，十分招人喜欢。
　　看到自己的宝贝女儿没事儿，长发女孩不由轻抚胸口，长松了口气，左右看看并无车辆行驶，这才轻提裙摆小跑着向杨帆这里走来。
　　杨帆这时已经将身体稳住，翻身下车将单车放在一边停好，看都没看那个小跑过来的长发女孩，而是一探腰，一把攥住正在卖萌的那只泰迪的脖子，将它整个提了起来。
　　“是我感觉错了吗？”
　　“刚刚我明明从这只小狗的身上感受到了一股淡淡的妖兽气息，为何现在却没有了？”
　　杨帆将泰迪放近眼前，上下前后仔细地打量，眼睛，鼻子，嘴巴，四肢，尾巴，屁股，仿佛一个变态一样，不停地在泰迪身上扒拉着。
　　“住手！放开我的丫丫！”
　　长发女孩已经跑了过来，正要开口向杨帆道歉，结果却看到杨帆在揪着泰迪的尾巴翻看丫丫的屁股。
　　流氓！
　　心中直接给杨帆标上了这样的标签，说起话来自然也就不会再那么客气，女孩气呼呼地冲过来，伸手就要将杨帆手中的丫丫抢夺过来，却被杨帆一抬手给躲了过去。
　　“这只小狗有问题！”
　　杨帆高举着泰迪，神情肃穆地看着眼前的女孩，淡声道：“它体内的妖兽血脉即将完全觉醒，你将它留在身边会很危险！我是不会将它交给你的！”
　　女孩瞬时火冒三丈：“你才有问题呢！我家丫丫最乖了，你快把她还给我！”
　　杨帆神色冰冷地摇了摇头，愚蠢的女人，你根本就不知道觉醒后的妖兽有多凶残，它发起狂来会把你吃得连跟头发都不剩，我这是在救你！
　　“不可能的！”
　　杨帆瞥了一眼手中看似乖巧的泰迪，冷酷道：“如果我没发现的话也就罢了，现在它既然已经落到了我的手里，我是不可能会放过任何一只妖兽的，哪怕它现在还很弱小也是一样。”
　　“所以，等待它的下场只有一个，那就是――”
　　啪！
　　杨帆不再废话，手臂猛地一甩，直接将泰迪狠狠地砸在水泥地面上，泰迪瞬时毙命，溅出的血液将它身上的白色迷你小裙全都染成了红色。
　　面对妖兽的时候，杨帆不由自主地就会变得很凶残，一如他之前一拳打爆了透骨兽的脑袋时一样。
　　只要是妖兽，它就必须得死！
　　对妖兽发自骨子里的憎恨与厌恶，让杨帆控制不住他自己。
　　“啊~~！！”
　　长发女孩一声气息悠长的尖叫，她蹲在地上，嘴角颤抖地看着满身是血的泰迪，整个人都有些崩溃。
　　“怎么了怎么了？发生了什么事情？”
　　周围正在晨练的人们被女孩凄惨的尖叫声吸引过来，人们总是习惯同情弱者，尤其是这个弱者还是一个长相乖巧可爱的小女孩时。
　　所以，尽管情况末明，却已经有人开始对着杨帆指指点点，有些热心的大爷大妈已经开始在偷偷地打电话报警。
　　毕竟一副痨病鬼似的杨帆，怎么看怎么不觉得像是好人，不报警，他若是突然发疯，暴起伤人了怎么办？
　　“你成功击杀了一只未入品级的妖兽，精神意志有所提升，气血强度+2。”
　　听到系统的提示，杨帆这才彻底安下心来，系统不可能会出错，这只泰迪确实就是一只妖兽，他刚才的判断没有错。
　　虽然它还没有完全觉醒，看上去还很无害，可是妖兽就是妖兽，一但它们完全觉醒，瞬间就会变成吃人的怪物，这一点儿毋庸置疑，在另外一个世界，已经有无数人类为此付出了血的代价。
　　只是，这个世界怎么也会有妖兽？
　　不是说妖兽的血脉，必须要吸收大量的灵力，经过很长时间的积累才会有机率触发吗，这只泰迪是怎么做到的？它需要的灵力是从哪里得来的？
　　杨帆现在很担心，像是泰迪这样的未觉醒的妖兽，地球上还有没有？有的话，还有多少？
　　还有，他现在所在的这个世界，不会也变成像是西楚城那样的末世吧？
　　杨帆打了个哆嗦，不敢再往下多想。

第12章 蓉城异变

　　“姓名！”
　　“杨帆。”
　　“年龄！”
　　“二十六岁。”
　　“职业！”
　　“自由职业。”
　　“自由职业？那就是无业了？”
　　“……”
　　“自己犯了什么事儿，清楚吧？”
　　“嗯，清楚。严格来说，我那不是犯事儿，我是在救人，是见义勇为。”
　　“救人，就你？”
　　“当街摔死了人家的小狗就觉得自己很厉害了是吧，你这是什么行为你知道吗？你这是虐待动物，故意毁坏他人财物，这是刑事犯罪，是要判刑的你知道吗？”
　　“我说的是真的，那只小狗很危险，一但它完全觉醒，它可是会吃人的！我这么做是防患于未然，在是救她的命！”
　　“嘴硬是吧，都到这里了你还在这里给我胡编乱造，那么多人都看到了，就是你亲手把一只那么可爱的小泰迪给活活摔死了，而且还是当着它主人的面，手段极其残忍，情节极其恶劣！”
　　“杨帆，我警告你，你要是再不配合，还在这里给我胡搅蛮缠，我可真按故意毁坏他人财物罪把给你拘留了啊！”
　　啪啪！
　　有人敲门。
　　正在审讯杨帆的警员狠瞪了杨帆一眼，回头冲门的方向叫道：“请进！”
　　一个年轻的女警察开门进来，轻步走到审讯警员宋成贯的身前，低声道：“宋哥，这是关于嫌犯杨帆的一些基本资料，你最好过目一下。”
　　说完，女警察便转身离去，临走之前还特意扭头看了杨帆一眼，眼中带着些许怜悯的意味。
　　宋成贯随手将档案袋打开，上下扫大概扫了一眼，之后神色微变，神情也变得认真了许多，一会儿看看手中档案的内容，一会抬头看看对面的杨帆。
　　原本高压凌厉的气势渐渐变得和缓，眼中的厌恶与不喜也渐渐消散。
　　杨帆感觉有些莫名其妙，他被这位宋警官看得心里有些发毛，看他的眼神，怎么跟是在向遗体告别一样。
　　“行了，你自己先在这里反醒，稍后我再过来找你谈心。”
　　档案看完，宋成贯已经没有什么再审的心思，随手把资料又装回档案袋，向杨帆交待了一声，拿着档案就走出了审讯室。
　　“夕夕，你怎么不早点儿把这家伙的资料给我，害得我差点儿就犯了大错！”
　　一出审讯室的门，宋成贯就忍不住出声向刚才给他送资料的女警员报怨。
　　杨夕夕一撅嘴，不满道：“宋哥，收集资料也是需要时间的好吧。再说，刚才谁让你急匆匆地就把人给带到审讯室的，这能怪得了我吗？”
　　宋成贯被噎了一下，不好意思道：“那个，刚刚我不是看那小姑娘哭得实在可怜，想要为她讨个公道吗？谁能想到，这个杨帆竟然有抑郁症！”
　　2040年，华夏的法律已经把抑郁症归结到了精神类疾病的范畴，这样的病人都有一定的法律豁免权。就算是审讯，也要走特殊的程序，需全程监控不说，审讯室内还必须要有一位心理医生在场，否则就算是违规。
　　“我就说嘛，正常人哪里会无缘无故摔死别人的小狗，还口口声声说那是什么吃人的妖兽，闹了半天，原来就是遇到了一个神经病！真是晦气！”
　　听到宋成贯的报怨，杨夕夕眉头一皱，忍不住反驳道：“宋成贯，你要搞清楚，抑郁症不是神经病，它只是精神类疾病的一个分支，你说话最好注意些分寸，若是让外面的人听到了，举报你是分分钟的事情！”
　　宋成贯面色一变，他这才想到，杨夕夕的母亲前年就好像是因为患了重度抑郁症未能及时干预而自杀身亡，现在他这么口无遮拦地评论诋毁一个中度抑郁症患者，难怪她会不高兴。
　　“对对对，是我的错，是我口无遮拦！”宋成贯抬手在自己的嘴巴上轻拍了一巴掌，低声向杨夕夕赔罪：“夕夕你别介意，我这人有口无心，绝对不是故意的。”
　　杨夕夕轻点了点头，不再与他计较，扭头看了一眼审讯室，向宋成贯问道：“接下来宋哥准备怎么做，这个杨帆该怎么处理？”
　　“还能怎么做，审又不能审，拘又不能拘。”宋成贯道：“通知他的家人来领人，顺便把人家小姑娘的损失给赔偿了。”
　　“也只能这样了。”杨夕夕道：“不过就目前查到的资料来看，这个杨帆在蓉城并没有什么家人，他昨天酒精中毒也是他的房东送他去的医院。”
　　宋成贯：“那就联系他的房东，让他先把人领回去，总在咱们所里也不是事儿啊。”
　　“嗯，我这就联系！”
　　“那好，我去看看受害人，把情况跟她说明一下，看看她同不同意私了。”
　　说着，宋成贯便抬步迈向另外一边的会客室，被杨帆给吓哭的那个长发女孩此刻正在里面坐着。
　　“那个，宋哥！”杨夕夕突然又唤了一句，道：“据我的了解，抑郁症病人很多时候其实比正常人更纯粹，他们很少会说谎，所以，我觉得杨帆说的那些话也末必……”
　　宋成贯一乐：“怎么，难道连你也相信那只泰迪是妖兽，会暴起吃人，杨帆这么做是为民除害，是见义勇为？”
　　“好了夕夕，不要再胡思乱想了。咱们是警察，讲的证据，靠的是法律，不要相信那些神神道道的东西，这个世界上连野兽都快要灭绝了，哪里还有什么妖兽？”
　　说完，宋成贯微摇了摇头，站在会客室的门前稍稍酝酿了一下自己的情绪，这才推门而入，看到里面那道娇小的身影，温和言道：“田小姐，让你久等了……”
　　杨夕夕站在原地张了张嘴，低声自语道：“那可不一定，现在城外连十米高的圣女果树，半米长的巨型田鼠都出现了，也不差一只会发疯伤人的泰迪……”
　　办公桌前的电脑屏幕上，一棵十米高，五十公分粗的圣女果树的照片耀眼无比。
　　据种植这棵圣女果树的菜农讲，十亩地的圣女果，就只有这一棵在一个月内疯狂猛长，截止到今日，已经长到了十一米的高度，而且还在不断地增长之中。
　　现在，这棵圣女果树已经成了菜地里的一道奇观，成了一棵网红树，很多人都在等着它开花结果，想要尝尝这么大一棵果树结出来的圣女果是什么味道。
　　无独有偶。
　　半个月前，在城南的一片杂草工地上，有人用手机拍到了一只足有脸盆大小的巨型田鼠，当时那只田鼠正在啃食一只灰色的野兔，发现偷拍者后，先是冲着镜头嗤牙尖叫，然后才咬着兔子逃窜离开。
　　除此之外，一周之前，天坛公园那株活了几百年的巨柳，一夜之间抽出新枝，明明已经过了发芽飘絮的季节，却仍是反常地结出了满园的柳絮，飘得整个公园白花一片。
　　还有蓉城城东动物园内的一只东北虎，也在那一天夜间，趁饲养员下班休息的时候，突然撕裂铁网，将周围的数十只动物全都咬死生食，整个动物园都搞得血淋淋一片。
　　这网络上的一条又一条让人让人不辨真假却又触目惊心的新闻，一直让杨夕夕有些心里难安，总感觉似乎有什么不好的事情要发生。
　　事发反常必有妖，那只脸盆大小的田鼠与反季节生长的古老柳树，还有其他一些古古怪怪的异常，杨夕夕没有亲眼所见，不知真假。
　　但是那棵圣女果树，与那只可以撕裂合金铁网的老虎，杨夕夕可是都有幸亲眼目睹过，尤其是那只东北虎，双目血红，牙齿尖锐外凸，盯看周围人类的眼神总是让杨夕夕不寒而栗。
　　虽然后来已经有专家站出来辟谣，给出了一些合理的解释，比如基因突变，比如施工缺陷等等等等，把所有的异常与恐慌全都给压了下去，但是杨夕夕却总觉得有些不对劲儿。
　　因为这些所谓的解释，根本就经不起严格的推敲，也就骗骗那些没有去过现场的普通民众。
　　今天正好遇到杨帆手摔泰迪的案子，听到杨帆关于泰迪是妖兽的言论，杨夕夕不免心有所动，脑子里面不由再次浮现出那只老虎想要择人而噬的凶厉眼神。

第13章 一朝破壁，褪凡重生

　　审讯室中。
　　杨帆闲着无事，开始研究他之前击杀了那只泰迪后所得到的属性提升。
　　与在西楚城的模拟考核中击杀掉的那只透骨兽不同，这一次击杀了泰迪之后，系统只给了两点刻度的气血强度提升，精神意志一点儿也没有，只提示了一句精神意志有所提升，并没有具体的提升数值。
　　很常见的杀怪升级的套路，击杀越高级别的妖兽，获得的经验就越高，提升的属性也就越多越强大。
　　这个系统果然很游戏。
　　不过，这个气血强度，除了击杀妖兽之外，是不是也能像是西楚城的那些武者一样，可以通过特殊的武道修炼来获得？
　　杨帆静心感受了一下，仅是两点气血强度的提升，他身上的力气就比往常有了近乎一倍的提升，气血澎湃，浑身各处都充满了使用不尽的力量。
　　杨帆很熟悉这样的感觉，或者说是华南武校高三二十九班的那个废柴杨帆，他很熟悉这样的感觉。
　　这是普通人类通过自身的打磨修炼，第一次激发了体内气血时就是这个状态。
　　气血被激活，哪怕气血强度只有一点，也预示着你已经步入武徒一级，成功推开了成为武者的第一道屏障，已经可以自主地利用天地间四处充盈的灵力来修炼。
　　记忆中，废柴杨帆是在六岁的时候成功引灵力入体，进而激发了体内的气血强度成为了一名光荣的一级武徒。
　　当时他虽然还只是一个孩子，单手的握力就已经达到一百零八斤，随便一蹦就能跳起两米多高，身体素质已然远远超过了绝大部分普通的成年男性。
　　别看武徒一级在很多武者眼中那就是垃圾是垫底的存在，但是在那些没有半点修炼天赋，终身都不能激发自身气血的普通人来说，武徒一级就已经算是超人的存在。
　　所以，武徒一级在民间还有另外一种叫法――褪凡一级。
　　一朝破壁，褪凡重生。
　　杨帆握了下自己的拳头，感受着里面蕴藏着的非凡力量。
　　气血激活，灵力入体，他现在也算得上是褪凡一级的武者了，虽然并不强大，碰到一级妖兽也只有送菜的份，但是在蓉城之个地方，应该已经算是很牛逼的存在了。
　　“既然我已褪凡，已经辟开了气血壁障，不知道那个世界的吐纳功法能不能拿来直接修炼？”
　　想到就去做，杨帆的脑袋里面有废柴杨帆的全部武学记忆，稍一回想，一部名为《基础吐纳》的功法就出现在他的脑海里面。
　　不止如此，功法的呼吸节奏，灵力引动时在体内各经络处的游走路线，全都熟悉无比。
　　就好像是一个被禁驾了多年的老司机又去重新参加驾照考试一样，轻车熟路，哪怕是闭着眼睛也能轻松拿下。
　　“好简单！”
　　杨帆轻轻松松地就调动了自己体内的气血，只用了五分钟的时间就完成了一个小周天循环。
　　“你学会了武道基础功法――《基础吐纳》，经络柔韧性有所提升，气血强度有所提升，基础武学+1。”
　　系统的提示随之而来。
　　杨帆不禁皱起了眉头，“一个小周天循环，竟然连一点气血强度都没有增加，难道我这具身体也是一个废柴？”
　　“不不，或许，跟周围并不太浓郁的灵力浓度也有些关系。”杨帆在心中自我安慰：“与在西楚城修炼时的感觉相比，蓉城的灵力浓度甚至还不及西楚城的十分之一。”
　　同样一个小周天循环，在灵力浓度为一的地方修炼，和在灵力浓度为十的地方修炼，效果自然也会截然不同。
　　杨帆很自然地将废柴杨帆当年到灵力池中去泡了一天却只增加了三点气血强度的经历给遗忘到了一边，因为对于武道天赋基本为零的废柴来说，灵力浓度是高是低，其实都相差不大。
　　而杨帆，显然不愿意相信他自己也如二十九班的杨帆一样，是个武道天赋极其低下的武道废柴。
　　半个小时后，热心房东朱采薇脸上戴着一副盖了半张脸的太阳镜，穿着一身休闲的黑白裙，踩着一双银白色的高跟凉鞋，牵着一条比泰迪更萌更有型的贵宾犬，悠然迈步来到了七里河派出所的工作大厅。
　　一分钟后，得到消息的杨夕夕从后面的办公室出来，将朱采薇与她的贵宾犬一同请到了办公区。
　　请朱采薇在一旁坐下，杨夕夕转身为她倒了一杯开水端来，同时眼睛也不自觉地瞄了一眼趴在朱采薇脚下的那条贵宾犬。
　　“朱小姐，具体的情况我已经在电话里跟你说过了，这次请你过来，也是……”
　　朱采薇一抬手，将杨夕夕的话打断：“不要再说了，我懂。杨帆呢，他现在在哪里？”
　　杨夕夕道：“他现在暂时被关押在了审讯室，不过你放心，我们并没有对他进行任何刑事上的审讯，只是简单地问了一些他的基本情况，还请朱小姐能够体谅。”
　　“不用紧张，我不是那种不讲道理的人。”
　　看出眼前这个女警员似乎有些紧张，朱采薇淡声道：“我只是想要见见他，毕竟他今天早上才刚从医院出来，听负责照顾他的护士说，他身上的酒劲儿可能还没有完全散去。”
　　杨夕夕秒懂，这是在给杨帆的出格举动找台阶。
　　这样就可以适当地避开杨帆患有抑郁症的事情，避免杨帆因此受到更大的刺激。
　　这位朱小姐不仅漂亮，热心，考虑事情也很周到。
　　有着同样心思的杨夕夕很配合地说道：“朱小姐说得不错，杨帆先生身上直到现在都还有一股子十分刺鼻的酒气，显然，他昨天晚上应该是没少喝，应该是还没有完全醒酒。”
　　“朱小姐请随我来，我这就带你去见杨帆先生。”
　　杨夕夕客气地向朱采薇做了一个请的手势，朱采薇站起身来，把脸上的太阳镜稍稍抬起，露出一张精致得不像话娃娃脸，投给了杨夕夕一个迷人的微笑：“谢谢你，杨警官！你真的很善解人意！”
　　杨夕夕呼吸一滞，面色微红，激动道：“朱小姐客气了，这是我应该做的。”
　　杨夕夕有点儿按捺不住自己心中的激动：“朱小姐，今天能够见到您，是我的荣幸！开始的时候我还以为只是重名而已，没想到竟然真的是您本人！我还有我的家人都超喜欢你的！”
　　“嘘！”朱采薇伸出一根手指放在嘴唇上，“不要宣扬，我不想让别人知道我在这里。”
　　杨夕夕用力点头。
　　片刻之后。
　　“哐当”一声，审讯室的铁门被打开，杨帆闻声，从基础吐纳的修炼中醒过神来，抬头朝门口处望去。
　　“小月月？你怎么来了？！”
　　杨帆脱口而出的称呼，让朱采薇的面色一僵，该死的，这个杨帆是怎么知道她的小名的？自幼儿园毕业之后，已经没有人敢这么叫她了。
　　话音一落，杨帆自己也是一愣。
　　小月月？小月月是谁？
　　为什么我刚刚会叫这个女人小月月，我根本就不认识她的好吗？那股莫名其妙的熟悉感是从哪里来的？
　　后面进来的杨夕夕则是一脸八卦。
　　小月月？这是昵称吧，叫得这么亲密，这两人之间难道有什么不得不说的故事？
　　可惜了，我心目中的女神竟然真的插到了一堆牛粪上，好心塞。
　　朱采薇抬手把脸上的墨镜取下，一脸不善地盯着杨帆：“这位先生认错人了吧，你看清楚了，我是朱采薇，不是什么小月月！”
　　眼睛一去，朱采薇娇好的面容完全显露，杨帆脑子里的那股熟悉感越发强烈。
　　刷！
　　一段青年时期的朱华南给自己妹妹庆祝生日时的记忆片断突然从杨帆的脑海中翻跃而出，记忆中的那个妹妹，赫然就是朱采薇这张漂亮的脸蛋。
　　“朱小姐，请问你认识一个叫做朱华南的人吗？”
　　杨帆的声音有些颤抖，探声向朱采薇问出了这么一句话。
　　朱采薇顿时恍然，脸上温婉柔顺的伪装瞬时卸下，咬牙切齿道：“当然认识，那可是我最最亲爱的二哥！”
　　“说，是不是就是他把我的小名告诉你的？！你跟他到底是什么关系？！”
　　轰！
　　杨帆如遭雷击，整个人都僵直在那里。
　　是真的！
　　那段突然冒出来的记忆竟然是真的！
　　这个世界上竟真有朱华南这个人！
　　杨帆的后脊梁有些发凉，思绪一片混乱。
　　如果这一切都是真的，那岂不是说，华南宗师所在的那个世界，其实就是地球！而西楚城所在的那个妖兽横行的末世，其实就是未来地球的一个缩影？
　　这怎么可能呢？
　　废柴杨帆的记忆中并没有任何关于地球关于华夏的记忆啊？如果西楚城是华夏的某座城市，已经是高三年级的杨帆怎么可能会一点儿也不知道？

第14章 蕴养杀气

　　汪汪！
　　汪汪！
　　一直被朱采薇给牵在手中的贵宾犬这个时候突然对着杨帆一通乱叫，呲着牙，吐着舌头，舌头上还不停地有口水滴落。
　　在外人看来，这是狗狗在忠心护主，看到自己的主人被人欺负，这才忿忿不平，这是狗狗聪明有灵性的表现。
　　但是这在杨帆的眼中却是另外一个版本。
　　这只贵宾犬想要吃了他！
　　他的感觉不会有错，西楚城的那些妖兽，不管是低级还是高级的妖兽，他们看到人类的时候几乎全都是这副神态。
　　人类的血肉对它们来说堪比灵药，尤其是那些成功褪凡的人类，更是妖兽眼中的唐僧肉，每只妖兽见了都会忍不住想要吞噬。
　　而杨帆现在就是这种状态，他已褪凡，体内的气血已被成功激发，血肉之中已有灵力汇聚，相较而言，他身上的血肉要比那些普通人类的血肉对妖兽的吸引力更强烈。
　　“诶！停下，你这死狗，快给本小姐停下来！”
　　朱采薇反应过来，连忙使劲攥住手中牵狗的绳子，想要把狗给拉回来。
　　然后不可思议的一幕出现了，这只身材只比泰迪稍大了一点的贵宾犬，竟然拉着她的身体向前拖行了将近一米的距离都还未停止。
　　刷！
　　朱采薇右手吃痛，手中的绳子被彻底挣脱，贵宾犬挣脱了束缚，眼中的神情更是兴奋，不要命似地飞速向杨帆扑来。
　　怎么会这样？
　　这只小狗狗怎么会有这么大的力气？
　　朱采薇开始怀疑人生。
　　难道她现在已经退化到连一只几斤重的小狗狗都拉不动了吗？不应该啊，明明每天都有健身的。
　　“完了！”
　　杨夕夕面色微变，刚刚见到自己的偶像光顾着激动了，一下就忘记了杨帆被带到派出所的根本原因。
　　这可是一个疑似“杀狗狂魔”的重度疑犯，连泰迪那么可爱的小狗狗都遭了他的毒手，更别说杨采薇带来的这只贵宾犬了，刚刚她应该提醒一下杨采薇把贵宾犬留在外面的。
　　不过，现在说什么都晚了，那只贵宾犬已经开始自投罗网了。
　　果然，杨帆的脸上露出了一丝恐怖凶残的笑意，只是稍一抬手，刚才在朱采薇手中还威猛无比的贵宾犬，一下就被他给掐住了脖子，捏在了手中。
　　“就凭你，也想吃我？不自量力的蠢货！”
　　不屑地看着手中的贵宾犬，杨帆自鸣得意，这只贵宾犬的进化程度可要比那只泰迪高级得多，不管是速度还是力量都远远超出那只小泰迪，不过在他的面前依然不够看。
　　到底是还没有完全觉醒灵智的蠢货，一切举动都还是依照着动物的本能在进行。
　　“住手！”眼看这只小狗狗也要惨遭毒手，杨夕夕连忙出声阻止：“杨帆，你看清楚，它只是一只可爱的小狗狗而已，根本就伤害不了你，更不可能会吃了你，你清醒一些好不好？”
　　亲眼看到杨帆这种有些癫狂的状态，杨夕夕心中已经十分确定，这绝对不是中度抑郁症患者该有的表现，这特么就是一个有着严重被迫害妄想症的神经病啊！
　　见一只狗他就要弄死，见一只狗他就要弄死，这个世界上哪有那么想变异吃人的妖兽？
　　就算蓉城周围已经出现了许多异常的表现，但是到目前为止，也从未有过动物暴起伤人的案件发生，当初动物园内的那只东北虎，也只是吃了旁边的其它几只动物而已。
　　所以，这个杨帆的精神状态很不正常，弄不好真的被宋成贯给说着了，这货真的是个神经病，而且还病得不轻。
　　还有，他以前一定是被狗给咬过，而且还不止一次！
　　“可爱？”杨帆咧嘴一笑，“杨警官，千万不要被这小畜牲的外表给蒙骗了，你要记住，越是外表可爱无害的妖兽，越是吃人不吐骨头，遇到这样的妖兽，一定不能心慈手软，就像是这样！”
　　喀嚓！
　　杨帆的右手一使劲儿，直接就捏碎了贵宾犬的脖子，刚刚还在不停蹬腿低声呜咽的小狗狗，瞬间就没了声息。
　　“你成功击杀了一只未入品级的妖兽，精神意志有所提升，气血强度+3。”
　　果然，这只贵宾犬确实比那只泰迪强大了一些，竟然给他贡献了三点气血强度。
　　气血强度一下从两点提升到了五点，直接翻了一倍半，爽。
　　杨帆咧嘴一笑，心情很愉悦，照这个速度下去，哪怕不修炼《基础吐纳》，他武道修为也能飞速提升。
　　似这种尚末完全觉醒的妖兽，对他而言根本就没有丝毫威胁，如果能多找一些回来的话，说不定他很快就能升级到武徒二级。
　　就是不知道这样的妖兽外面还多不多？杨帆的眼中泛出一丝渴望，他想要变得更强。
　　不管他之前的猜测是真是假，末来的地球又会变成什么样子，只要他能变得足够强大，那就一切都不会是问题。
　　朱采薇与杨夕夕全都不自觉地后退了一步，杀了一只这么可爱的狗狗竟然还能笑得这么开心，这货果然是个神经病。
　　还有，能够在瞬息之间徒手捏断一条小狗的脖子，这个人的力量大得有些惊人，一但发疯，绝对是个极度危险的人物。
　　该死，宋成贯之前怎么也没有给他戴上一副手铐？
　　就在杨夕夕犹豫着要不要带着朱采薇先从审讯室退出去的时候，杨帆将手中的贵宾犬尸体随手一扔，又老神在在地坐回了原位，神色也恢复了之前的平静。
　　“不好意思，朱小姐，希望没有吓到你。”杨帆冲朱采薇点头道歉，因为那段记忆碎片的关系，他对朱采薇本能地有些亲近。
　　“你要相信，我刚才是在救你，这只贵宾犬若是一直呆在你身边的话，你的处境将会变得十分危险。”
　　朱采薇绕过杨夕夕再次走到杨帆的对面，连看都没有看一眼被扔在角落里的贵宾犬尸体，直直地盯着杨帆，道：“这些都不重要，你老实告诉我，你跟朱华南到底是什么关系，他是不是已经回国了？”
　　杨帆一怔，朱华南现在竟然不在国内吗？
　　好可惜，本来他还想去找朱华南印证更多一些的信息的，现在看来，短时间内应该是没戏了。
　　“他有没有回国我不知道，不过我们的关系嘛，我应该算是他的半个徒弟吧，他曾经指点过我一些武道上的技巧，让我受益匪浅。”
　　杨帆并不算是在说谎，朱华南是他们华南武校的老校长，按道理来讲，武校内的学生应该都算是他的门生。
　　朱采薇点头，他的二哥自幼便酷爱武道，这几年更是疯了一般地四处寻访名师。他自己也更是好为人师，看到习武的好苗子就会忍不住去指点一二。
　　当然，说好听点是指点，说难听点其实就是一顿胖揍，反正在杨采薇的眼中，她二哥就是一个武疯子，神经质一样。
　　这一点，杨帆倒是跟他有点儿像，发起疯来六亲不认，什么事情都做得出来。
　　记得当年为了蕴养什么杀气，朱华南曾在屠宰场免费干了三个月的屠夫，一身的猪臊味一年都没有清洗干净。
　　想来这个杨帆也到了需要蕴养杀气的阶段，就是不知道他为何非要跟狗过不去，难道以前真的被狗给咬过？
　　这越发印证了朱采薇之前的猜测，臭味如此相投的两个人，关系肯定不错，否则朱华南那个混蛋也不会把她这个亲妹妹的乳名都给透露了出去。
　　“杨警官！”朱采薇突然扭头向杨夕夕看来，“我想要将这位杨先生保释出去，具体该怎么做？”
　　“哦，哦！”杨夕夕回过神来，道：“这很简单，朱小姐只需要交一些保释金，然后再拿出一些赔偿金给受害的事主就可以了。”
　　“不过，朱小姐，你真的决定要保释他吗，”杨夕夕突然压低了声音向朱采薇提醒道：“他刚刚可是亲手杀死了你带来的小狗狗，有明显的暴力倾向。”
　　狗狗的尸体未凉，做主人的转身就要去帮这个杀狗凶手，这是什么逻辑？
　　朱采薇展颜一笑：“谢谢你的提醒，杨警官，不过没关系的，那只贵宾犬本来就是我随手在市场上牵来准备赔偿给事主的，现在看来，已经不需要了，我还是直接转帐给事主好了。”
　　杨夕夕：“……”
　　是她刚才表达得不够清楚吗？
　　重点从来都不是那只狗好不好？

第15章 一级妖植

　　有人愿意出钱，事情瞬间就变得很好解决。
　　尤其是那位泰迪的女主人从杨夕夕的口中听说杨帆刚刚在审讯室又弄死了一只贵宾犬的时候，吓得一个激灵，甚至连道歉都不敢让杨帆到她的跟前来。
　　太吓人了，那个人简直就是个暴力狂，她才不要跟他打交道！
　　就这样，原本哭得要死要活非要杨帆给她的宝贝丫丫偿命的事主，硬是被杨帆掐死的第二条狗给吓得不敢再不依不饶，直接拿钱了事。
　　朱采薇也落得一个清静，甚至连事主的面都没见就把事情给解决了。
　　十几分钟后。
　　杨帆如愿从七里河派出所被保释出来，乖乖地钻进了朱采薇开来的一辆骚红色的不知名的迷你小轿车上，被朱采薇载着离开了派出所。
　　后座上，杨帆正在低头扒拉着他那个已经用了快十年的国产智能手机，没有一点儿想要主动说话的意思。
　　朱采薇看到后，不由嘴角微抽，对杨帆的印象越发地不好。
　　连句谢谢都没有吗，还有没有一点儿最起码的人情事故了？好歹也是姐们儿忙前忙后把你给捞了出来！
　　还有，那个破智能机就有那么好看，还能比得上我朱采薇的绝世容颜？
　　现在都已经是2040年了，在所有人都已经习惯了使用智能手环或是智能手表作为主要通讯设备的时代，智能手机这种只能装在裤兜里笨东西，早就已经out了好吧。
　　现在朱采薇基本上已经确实，这个杨帆现在所表现出来的颓废感，并不是她之前想像的那种武林高手故意隐身市井，而是他真的很颓很废，而且还很穷。
　　原则上，朱采薇做为一个偶像，她并不鄙视穷人，但是她却很鄙视像杨帆这样年纪轻轻但却不知努力进取，而且还不务正业学朱华南那个混蛋痴迷武道的穷人。
　　连饭都快吃不上了，还练个毛的武艺，这不是有病是什么？
　　昨天晚上杨帆醉酒住院的时候，朱采薇就已经找人摸清了杨帆的根底，简单地说，这是一个所有的银行帐户加起来存款都凑不齐一千块钱的男人。
　　如果不是有人再三拜托，她才不会管这样一个陌生男人的死活。
　　“加上昨天的医疗费，今天的保释金、赔偿金，还有被你掐死的那条贵宾犬，你一共欠了本小姐三万七千六百零七块，说说吧，你准备什么时候还钱？”
　　前面的驾驶座上，正在专心开车的朱采薇突然开口讨债，搞了杨帆一个猝不及防。
　　这么漂亮的一个小姑娘，怎么开口闭口就是钱，俗不俗？没看到哥正在认真研究该怎么拯救这个岌岌可危的世界吗？
　　“嗯，那个……”
　　杨帆的注意力终于从他手上的老爷机上转移了过来，他透过后视镜看着朱采薇白净可爱的面容，脸上突然露出了一个貌似讨好的和善微笑。
　　“首先，我要谢谢朱小姐的热心帮助，昨天夜里要不是你及时把我送到医院去醒酒，我可能已经看不到今天的太阳了，救命之恩，没齿难忘。”
　　“其次，这个钱嘛，我是肯定要还的，我绝不是那种欠钱不还的人，而且还是这种救了我命的钱。”
　　“但是现在的问题是……”
　　“现在的问题是你没钱，对吧？”
　　朱采薇很干脆且肯定地替杨帆说出了下面的话，然后不管杨帆是不是尴尬没有面子，直接道：“没钱的话也简单，那就肉偿吧。”
　　“正好我现在身边还缺一个保镖，看你身手似乎还不错，就先留在我的身边吧。”
　　“月薪一万二，先试用三个月，如果三个月后觉得你不合适，正好钱货两讫，谁也不再欠谁，没问题吧？”
　　杨帆一怔，这么优厚的条件待遇当然没问题，他之前二十六年的人生之中，所拿到的最高的一份工资也才不过四千块钱一个月而已。
　　现在人家直接给出了三倍的高价，他还有什么好犹豫的？
　　正好，他还可以通过朱采薇早一点儿找到朱华南，早一点儿搞清楚梦中的那个末世到底是怎么回事儿。
　　“不吭声那我就当你是同意了，明天我的律师会给你送来一份正式的雇佣合同。”朱采薇直接替杨帆做出了决定，“现在，你想去哪，回家休息还是？”
　　“我想去这里，不知道朱小姐方便不方便？”
　　杨帆一点儿也没客气，直接亮出他的老爷机，5.9寸的高清大屏上，显示着一张巨型圣女果树的照片。
　　“这不是城东的那棵变异了的圣女果树吗？”
　　朱采薇快速瞥了一眼，撇嘴道：“没想到你倒是还挺有闲情逸致，刚从派出所里出来就想着要去城外观光散心了……”
　　这样的人怎么可能会抑郁，还五天五夜睡不着觉？全都是在扯淡。
　　之前到底是哪个混蛋在谣传，害得老娘的朋友偷偷流了好久的眼泪，差点儿也跟着抑郁了。
　　“好吧，正好本小姐今天闲着无聊，就带你去看看好了！”
　　朱采薇很快有了决定，脚下油门一踩，小轿车嗖的一下就加速到了一百码，跑得那叫一个飞快。
　　杨帆连忙把安全带解开，马步扎稳，随时做好跳车逃命的准备，在市区里都敢开这么快，这个女人，远没有她的脸蛋看上去那可迷人可爱。
　　朱采微透过后视镜看到杨帆的举动，神色不由一怔，不禁又想起了她的那个混蛋二哥，不管坐什么车，从来都不系安全带，说是安全带会束缚住他武者的本能，影响他遇到危险时的反应速度。
　　简直就在瞎扯嘛，坐本小姐的车哪有可能会遇到危险，本小姐的驾驶技术在整个蓉城都是数一数二的！
　　不满地看了杨帆一眼，朱采薇冷哼一声。
　　这个杨帆，跟朱华南那个混蛋果然是一路人，都是一丘之貉。
　　不过，这样的人，如果不是对自身的武力超级有自信，那就是一个脑袋极不正常的疯子。
　　“你观摩他人驾车行驶，心有所触，驾驶技术+2。”
　　杨帆连忙扭过头，他才不会承认刚刚两只眼睛一直在偷偷地盯着人家小妞曼妙的侧身在偷看，他可是正经人，拒绝偷窥。
　　二十分钟后。
　　杨帆与朱采薇一同出现在了那棵已经传遍了网络的圣女果树下面，抬头望去，果然高得吓人。
　　树茎笔直，光洁无杈，根部以上一个成人已然环抱不住。
　　树高足有十五米，较之前网络上传言的十一米又高了足足四米，显然就是最近这几日才疯长起来的。
　　杨帆围着树干转了两圈，趁人不注意的时候，猛地一窜，身形如猴似猿，几个起跃就爬到了树顶，隐没在了树冠之中。
　　“果然，我之前的猜测是对的。”
　　坐在圣女果树最顶端的树杈上，杨帆喃声自语：“这应该是一个天然的灵力汇聚点，这棵圣女果树正好扎根在了这个灵力汇聚点上，所以才会有了如此惊人的变化。”
　　杨帆静心感应，片刻后，运掌如飞，直接破开了果树的外壁防御，硬生生地在旁边的树杈上打出了一个拳头大小的树洞，然后成功从里面掏出了一颗晶莹剔透、红艳诱人的小圣女果。
　　杨帆脸上露出喜意，果然，进化后的植物都会将自己的果实隐藏起来，还好他及时回想起了一些关于妖植的记忆，否则还真就错过了。
　　“你对一级妖植圣女果树发动了攻击，上肢力量有所增强，对敌经验有所提升，要害攻击+1，精神意志+1，力量+1。”
　　“你吸入了一级妖植圣女果树散发出来的神经毒素，身体麻痹，陷入虚弱状态，肺活量有所提升，神经反应速度+2，毒抗+1。”
　　杨帆的身子一软，身上的力气瞬间被抽空，好悬没有直接从树杈上掉下去。
　　他没想到，这棵圣女果树竟然已经进化到了一级妖植的境界，若不是他有系统傍身，加上本身又成功褪凡体质远胜常人，这一次说不定他就真的要栽在这里化成圣女果树的花肥了。
　　用尽全力抬起右臂，将手中的圣女果送入口中，顿时一股宜人的清凉与芬芳在他的口中弥散，紧接着，腹中便升起了一股暖流，由内及外，一点点地温暖着杨帆的整个五脏六腑。
　　刚刚因为中毒而暂时失去的力量，也在这股暖流的扩散流淌之中渐渐复苏。
　　“你吃了一枚一级圣女果，体质得到极大提升，神经毒素被中和，体质+3，毒抗+2，气血强度+5。”

第16章 +3的驾驶技术

　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　力量恢复之后，杨帆又在圣女果树的其他三处枝杈上连轰了三拳，成功掏出三枚同样的圣女果。
　　这已经是这棵圣女果树目前为止结出的所有果实了。
　　毕竟这些果实都是灵气汇聚而出的精华所在，并不会像是普通的圣女果树那般高产，能够找到四枚就已经很出乎杨帆的意料了。
　　随手又扔了两枚到口中，入口即化，美味无比。
　　“你吃了一枚一级圣女果，体质得到极大提升，体质+2，毒抗+1，气血强度+3。”
　　“你吃了一枚一级圣女果，体质有所提升，体质+1，气血强度+1。”
　　杨帆略感失望，最后这两枚圣女果所带来的升效果加起来甚至还不及第一枚圣女果。
　　记忆中关于妖植灵果的描述再一次得到验证，同一类型同一级别的灵果，最多只能吃三枚，再多的话就是浪费，除了能满足一下口腹之欲外并不会再有任何力量上的提升。
　　什么原因不太清楚，好像跟什么抗药性、耐受力有关。
　　杨帆原本并没有把这个限制给当回事儿，毕竟他可是有系统傍身的男人，岂会跟一般人一样？
　　现在，事实再一次证明，他身上的系统并不是万能的。
　　“好了，该下去了，做人不能太贪心，相比于其他吞食灵果的武者来说，我能在瞬间就将灵果的药效完全吸收而不用再经历一个漫长的炼化过程，已经算是很逆天了。”
　　杨帆在心中自我安慰，把剩下的那枚圣女果揣进上衣口袋，然后飞身一跃，十五米的高度，就这么轻松降落。
　　三枚一级圣女果让杨帆的整体实力又有了进一步的提升，体质增加了六点，毒抗增加了三点，最关键的是气血强度，一下增加了八个刻度，让他在挺进武徒二级的道路上又迈出了大而坚实的一步。
　　当年废柴杨帆从武徒一级修炼到武徒二级，足足用了四年的时间，之后就一直停滞在武徒二级直到高三即将毕业都再无突破，实在废柴得一批。
　　现在，鬼才杨帆只用了一天的时间，就褪凡成功，并将自身的气血强度直接提升到了15刻度，简直就是牛得一批。
　　杨帆恬不知耻地以鬼才来形容自己，因为在西楚城所在的那个时代，纵是号称华南武校建校以来天赋最高的楚飞云，最快的修炼记录也不过是一天10刻气血强度的提升而已，跟现在的杨帆相比，差了已经不是一点半点。
　　地面上，圣女果树下，寂静无声。
　　所有的人，包括朱采薇这位人气偶像在内，全都昏倒在地，以圣女果树为中心，方圆五百米内，除了杨帆之外，人畜无声。
　　对此，杨帆倒是一点儿也不意外。
　　一级妖植释放出来的神经毒素，哪怕只是稍稍向外扩散了一丝，也不是普通人能够抵挡得住的。
　　所幸的是，杨帆是在圣女果树的顶端触发了圣女果树的自主防御，所以神经毒素最浓郁的地方并不在树下，昏倒在地的这些游客所受到的影响并没有那么严重，相信很快就会有人发现这里的异常，之后的事情自有警察与医生去处理。
　　刚从派出所出来，杨帆可不想再进去，必须得赶快离开了。
　　弯身将朱采薇抱起，飞速回到朱采薇的小轿车旁，打开车门将朱采薇放到副驾驶，扣好安全带。
　　然后，杨帆自己坐到主驾驶的位置上，熟悉地启动发动机，握紧方向盘，脚下一给油，小轿车就飞一般地冲了出去。
　　+3的驾驶技术果然不是盖的，竟然能让一个从来都没有真正开过车的菜鸟如此娴熟地将汽车开走，好神奇！
　　杨帆心中激动，长这么大，他坐过的汽车不少，但是开汽车，这还是头一次。
　　苦逼如他，虽然穷得连一辆最便宜的二手车都买不起，却一直都有一个想要驾车飞驰的梦想。
　　不幸的是，以前他在考驾照的时候，每次都是科二必死，连着被毙了二十次之后，财政上的赤字加上驾校教练的肯求，他终于彻底死了那条心。
　　杨帆一直都认为，他之所以会得中度抑郁症，跟这二十次的考驾失利肯定有着直接的因果关系。
　　没想到啊没想到，现在竟然峰回路转，让他再一次重拾梦想。
　　“原来开车竟然这么简单，只要握紧方向盘，双眼往前看，脚底猛给油，就一切OK了！”
　　杨帆哼着小曲，有点儿得瑟。
　　自己开车的感觉，好爽，好刺激！
　　“嗯~，我这是在哪？”
　　朱采薇悠悠醒来，感觉自己的身体很虚弱，没有一丝力气，她缓缓地睁开双眼，发现自己竟然坐在一辆正在高速行驶的车子里面。
　　看到车内的装饰，她很快就认出这是她自己的那辆小NG，扭头一看，主驾驶上坐着的是杨帆，她新雇佣的保镖。
　　朱采薇松了口气，杨帆虽然看上去有些不太靠谱，可毕竟是她二哥的朋友，她相信自家二哥识人的眼光。
　　况且她的那位朋友也不止一次说过杨帆是个好人，属于有贼心没贼胆看到美女就脸红的那种老好人，所以在心底里，她还是很放心杨帆的。
　　“我这是怎么了？”朱采薇轻声询问。
　　杨帆转过身来，露给她一个大大的笑脸，洁白的牙齿差点把整个车厢都给照亮。
　　“朱小姐你醒了？真是太好了！”
　　“你没事儿，不用担心！只是被那棵圣女果树释放出来的毒雾给熏晕了，休息一会儿就好。”
　　朱采薇闻言，非但没有放松，反而比刚清醒时更紧张了，她不可思议地抬头看着杨帆的正脸，嘴唇有点打颤：“杨……杨帆，你开车的时候，从来都不目视前方的么？”
　　有没有搞错，现在这辆车的行驶速度至少也有一百二十码，你特么不系安全带也就算了，竟然还把脸全都给转到了一边聊天说话，难道这就是传说中的盲开？
　　本姑娘还没有活够啊！魂淡！
　　直到这个时候，朱采薇才突然想到，昨天她在看杨帆资料的时候，似乎有一段是关于他连考二十次驾照都没有通过的惊人描述，据说连负责教他的教练都被他给考哭了好几次。
　　记得当时她还很鄙视他来着，没想到这么快她就有幸亲身体会了一把杨帆的驾驶技术。
　　果然很刺激，让人忍不住想哭。
　　看到杨帆此刻已经把脸摆正，正一副正襟危坐目视前方无比认真的样子，朱采薇害怕会刺激到他，小心翼翼地探声向他问道：“杨帆，你老实告诉我，你现在已经有驾照了，是吧？”
　　“当……当然！”
　　杨帆有些底气不足，难道被这小姑娘看出破绽来了，不应该啊，这车不是开得挺稳么？他现在可是有+3驾驶技术的男人！
　　“靠边！停车！马上！”
　　朱采薇彻底暴发，突然高声喝叫，原本已然开始变得有些血色的小脸刷的一下就又变得煞白，这个魂淡，果然没有驾照！
　　“好好好，不要着急，马上就停，马上就停！”
　　杨帆有点儿意犹未尽，一边松油门降速，一边扭头劝慰：“朱小姐你完全没有必要紧张，驾照说白了不就是一个小本本吗，谁会在乎？你要相信我的驾驶技术，开起车来稳得一批，绝对能将你平安送回家！”
　　“闭嘴！踩刹车！看前面！”
　　朱采薇很心塞，这个魂淡，又把头扭了过来，这是想要跟她同归于尽吗？没看到前面有一辆货车开过来了吗？
　　天啊！
　　我上辈子到底是造了什么孽，为什么要跟一个连考了二十次都没考过的驾考瘟神一同驾车出来？
　　这一刻，朱采薇很有一种想要一脚把杨帆给踹出驾驶室的冲动。她现在很后悔，从派出所出来的时候，她到底是哪根筋抽抽了，为什么要让杨帆上车？

第17章 灵果的作用

　　“看来+3的驾驶技术还是有些不够拉风啊！”
　　杨帆在心中轻声感叹，虽然他自我感觉极好，小车跑起来的时候爽点十足，小心脏也嗨得不行。
　　但是看朱采薇这姑娘在旁边看他驾车时吓得想哭的表情，杨帆不免倍受打击。
　　女人就是女人，胆子这么小，一点儿也不懂得欣赏速度带来的激情。
　　很快，车在路边安全停靠，朱采薇长松了口气，很有一种劫后余生的感觉。
　　不过当她看到还在那里摆弄着方向盘且一脸意犹未尽的杨帆时，脸色瞬间黑得一批，怒气冲冲地向杨帆道：“还坐在那里做什么，赶紧给我下车！还有，以后本姑娘在的时候，你不许再摸方向盘！”
　　一如既往地霸气，如果是别的事情的话，杨帆可能也就忍了，毕竟人家是老板，最大嘛。
　　但是不让他开车就是不行，他可是天生为速度而生的男人，主驾驶才是他最终的归宿。
　　杨帆屁股没动，依然安稳地坐在主驾驶上，不服气地反驳道：“朱小姐，其实我的驾驶技术真的很不错，你这样嫉贤妒能是不对的，总不能因为我开得比你好你就剥夺我开车的权利！这不公平！”
　　“我？”
　　“我嫉贤妒能？！”
　　“还……还嫉妒你的车技？！”
　　朱采薇好像是一只被踩了尾巴的小野猫，直接就开始乍毛，张大自己的小嘴巴，一脸愤怒与不可思议地抬手指着杨帆。
　　是谁给了这个魂淡这么大的自信与勇气，让他觉得自己的车技竟然比她朱采薇还要牛逼？
　　是连着二十次的重考经验，还是那几位驾校里被他给考哭了的驾车教练？
　　“除了朱华南外，你是我这辈子见过的第二个牛不知角弯、马不知脸长的厚颜无耻之辈！”
　　朱采薇毒舌起来一点儿也不留情：“怪不得朱华南会收你当徒弟，你们根本就是一丘之貉！全都是目中无人、自以为是、不知天高地厚的魂淡！”
　　杨帆突然变得有些不好意思起来，谦虚道：“朱小姐这话说的，我这个做学生的怎么敢跟华南校……华南师傅相提并论，华南师傅是英雄，是我一直为之奋斗的目标！”
　　朱采薇：“……”
　　我这是在夸你吗喂，听人说话能不能抓住重点在哪里？老娘那么多成语全都白用了是吗？
　　这个魂淡一定是故意的！
　　愤怒的小火苗越烧越旺，胸中的小宇宙忍不住想要暴发。
　　啊啊啊！我要代表月亮消灭你！
　　“呵呵！”
　　杨帆突然忍不住轻笑了起来，没想到这个女人纵是生起气来也是这么可爱，到现在都还能忍住不打人，已经算是很有教养了。
　　这是一个很接地气，很邻家的女生。
　　“好了，不逗你了，你现在是不是感觉已经好多了？力气是不是已经恢复了大半，可以下车走动了吧？”
　　朱采薇一怔，稍稍地活动了一下自己的手脚，还别说，就这么一会儿的功夫，她的头也不晕了，手也不麻了，刚才那种虚弱不堪的状态一下消散了大半。
　　“所以说，你刚才是故意的？”
　　心情平复之后，朱采薇傲人的智商重新上线，一双美目眨呀眨地看着杨帆，被气得红扑扑的的小脸红苹果一般，很迷人。
　　杨帆没有反驳，笑道：“愤怒其实也是一种快速释放体内毒素的排毒方式，对轻微的神经毒素有奇效。所以，不用谢我，我就是这么喜欢乐于助人！”
　　朱采薇冷哼了一声。
　　鬼才要谢你，老娘只听说过气大伤肝，怒极攻心，可从来没听说过什么怒气排毒，这次没有被你气死已经算是老天保佑了，还想让老娘谢你，窗户都没有！
　　哼！
　　刷的一下推开车门，朱采薇没好气地将杨帆赶出了主驾驶，不管刚才是不是杨帆在故意逗她，朱采薇都已经打定主意，以后绝不允许让这个驾考狂魔再开她的车！绝不！
　　杨帆一跨步，麻溜儿地钻进了副驾驶，慢的话他怕愤怒中的小姑娘会把他扔在这前不着村后不着店的荒郊野外。
　　“诺，这个给你！”
　　车子启动之前，杨帆伸手把口袋里的那枚圣女果掏了出来递到朱采薇的面前。
　　再怎么说这也是华南校长的妹子，不能得罪太狠，该巴结的时候还是要适当地巴结一下。
　　况且这次他们二是组队出来开荒，得到的战利品也应该分配给人家一份不是。
　　“圣女果？”
　　朱采薇的目光一下就被圣女果犹如红宝石一般的艳红色泽给吸引住，与普通的圣女果相比，杨帆手中的这枚圣女果更晶莹，更剔透，甚至可以用璀璨夺目来形容！因为在这枚果实的正中心好像真的有光芒在不断地向外涌出！
　　这不是圣女果，这简直就是一件末经任何雕琢的纯天然的艺术品！
　　“这不会就是那棵网红圣女果树上结出来的果实吧？竟然生得这般好看！实在是太神奇了！”
　　之前朱采薇曾亲眼看到杨帆爬上了那棵圣女果树，很自然地就猜到了这枚果实的来历。
　　“老实交待，”朱采薇突然抬头看向杨帆：“那棵圣女果树突然释放毒物，毒晕了所有人，不会就是因为你偷了它的果实吧？”
　　杨帆不置可否，而是晃了晃手中的圣女果：“所以呢，你到底要不要尝尝看，味道很不错哦！”
　　“这可是一级妖植结出来的灵果，功效堪比千年人参，普通人吃了，不但能够强身健体，而且还能够益寿延年呢。如果不是你曾经救过我，我都不一定会舍得将它留给你吃呢！”
　　朱采薇闻言，突然激动道：“你说的是真的？这枚圣女果真能让人益寿延年？！”
　　“怎么，你家里有需要延寿的老人？”
　　杨帆眉头一挑，很快就瞧出了朱采薇的心思，出声劝说道：“如果不是至亲的话，我劝你最好还是留着自己服用，现在蓉城周遭的环境大变，未来的局势不明，这枚灵果或许可以改善你的体质，激发你体内的气血，让你在不久的将来能多一丝自保之力。”
　　杨帆的神色无比严肃，一级灵果在西楚城那边就已经算得上是奇货可居的宝贝，普通人第一次服用，将会有百分之三十到五十的机会可以直接激发气血，以灵力洗涤周身经络，破壁褪凡，成就武徒一级的实力。
　　如果本身就有一定的武道基础，突破的机会将会更大。
　　在西楚城，所有被发现的灵果妖植基本上全都被那些豪门世家所把持，所以，那些世家大族之中才会屡屡有三岁的武徒，十岁的武师这样的天才出现。
　　而似废柴杨帆他们这样的普通人家，没有灵能洗体，没有灵果破壁，想要出人头地，只能靠自己的努力，一点一点儿磨炼自身。
　　所以，杨帆很清楚灵果的珍贵程度，他刚刚对朱采薇说的也不是客套话，如果不是朱采薇曾仗义出手救过他的命，他真的不会舍得将这枚一级灵果送给她。
　　“是我爷爷，亲爷爷！”
　　见杨帆说得郑重，朱采薇也郑色道：“我在这个世界上最亲最近的人，哪怕我自己的性命不要，我也希望我爷爷能够很好的活着！”
　　朱采薇的神色无比认真坚定，杨帆心中有所触动，无所谓地耸了耸肩，随意地把手中的圣女果交到朱采薇的手中。
　　“好吧，刚才的话算我没说！”
　　“从现在开始，它就是你的了，你想把它交给谁服用，是你的自由！”
　　“谢谢你！杨帆！”
　　朱采薇双手接过圣女果，诚心向杨帆说了句谢谢。如果这枚果实真有奇效，那杨帆就是他们朱家的大恩人。
　　“不用这么客气，我之前在那棵树上已经吃了三颗，再吃也不会再有效果，与其贪吃浪费，还不如直接送给你。怎么说也是你将我送到了那棵圣女果树下，这是人情，得还啊。”
　　朱采薇神色一松，感激地深看了杨帆一眼。
　　她知道，这些话杨帆本没有必要说的，可他现在还是说了。目的无非就是不想让她心觉愧疚，觉得欠他太多人情，这个人，不止骄傲，还很细腻。
　　她的那位朋友说得不错，这个杨帆确实是个好人呢。
　　嗯，就是嘴巴臭了一些，为人自大了一些，脾气古怪了一些，性格混蛋了一些。

第18章 一级妖兽现身！

　　朱采薇把扬帆载到他的出租屋前，扔下一句“明天记得来报道！”就火烧火燎地驾车飞驰而去。
　　杨帆抬头看了看他所居住的这所破旧老楼，忽然才想起刚刚似乎忘记问朱采薇一句，她这么趁钱的主，怎么也会有一栋这么残破的老房子？
　　他记得很清楚，以前来收租的人是一直都是一位喜欢斜眼看人的中年大妈，可从来都没有见过朱采薇其人，更没有听说过这栋楼的背后还有别的房东。
　　这次他醉酒入院，朱采薇就好像是突然冒出来特意帮助他一样，热心得有些过份了。
　　毕竟之前他们根本就不认识，依朱采薇这种大小姐的性格，如果不是有什么特别的原因，她怎么会放下身架亲自去七里河派出所捞人？这可不是什么光彩的事情。
　　“算了，还是以后有机会再问吧！”
　　杨帆摇了摇头，抬步往自己所租房子的楼层走去。
　　“咦，这不是杨帆么，出院了？没什么问题了吧？”
　　刚上三楼，正好碰到对门的邻居出来倒垃圾，看到杨帆神采弈弈地从下面的楼梯上来，这位平日里就酷爱八卦的老大娘顿时来了精神，直接就凑了过来。
　　“不是阿姨说你，别整天把自己关在屋里喝闷酒，不就失个恋吗，又不是什么大不了的事情，回头阿姨再给你介绍一个更好的！”
　　“额跟你讲，这次你可要好好谢谢我咧，要不是我听到你屋里扑通乱响以为出了什么事情，天知道你会在里面醉成什么样子？”
　　“谢天谢地，本来我都想要打120了，结果正好有个漂亮得不得了的小姑娘过来找你，所以阿姨就跟他一起把你扶下楼，坐上了人家小姑娘的小轿车，直接就去了医院！”
　　“说起那个小姑娘，看着倒是还蛮眼熟的，又漂亮又热情又可爱，她跟你是什么关系，怎么没见也跟你一同回来？”
　　老大娘又探头朝楼梯口瞅了瞅，没有看到人，脸上难掩失望。
　　见杨帆一直没有说话，老大娘还以为杨帆在是怪她，连忙开口解释：
　　“你可不要怪阿姨擅自开你的房门，阿姨那也是迫不得已，总不能让你真醉死在里面吧。”
　　“说起来，你不要每次都习惯把备用的钥匙放在外面的鞋柜底下，这样很不安全的你晓得吧，万一要是碰到一些不安好心的人那可不得了……”
　　“好啦好啦，就知道你是闷葫芦一个，我不跟你讲啦，倒垃圾去了！”
　　叭啦叭啦说了五分钟，中间杨帆楞是一句话也没的插上，结果人大妈说得过瘾了，一摆手，走了。
　　杨帆一个人站在门口，有点儿懵。
　　摊上这样一个喜欢八卦喜欢唠嗑喜欢偷窥别人隐私嗓门贼大说话贼快的邻居大妈，他也是醉了。
　　不过从大妈刚才那段噼里啪啦的言语之中，杨帆倒是也听出了一些其他的信息。
　　昨天晚上朱采薇竟然是专程来找他的，只是正好碰到他失眠醉酒，这才顺道将他送到了医院，而且还预付了不少的医疗费。
　　这跟杨帆之前的想像有些出入，原本他还以为的是他先醉了酒，耍了酒疯闹了事儿，然后才招来了房东将他送到了医院，现在看来，完全不是这回事。
　　这就奇了怪了，三更半夜的她来找杨帆做什么，收租吗？
　　杨帆心中纳闷，熟练地在鞋柜下面扒出了邻居大妈口中的备用钥匙，打开房门走了进去。
　　至于钥匙，则被他随手给扔到了客厅里的沙发上，对门住着那样一位时刻都在观察着他的热心大妈，他可不敢再将备用钥匙放在外面的鞋柜里了。
　　把身上满是酒气的衣服换下，冲了个凉水澡，又换上了一身休闲些的衣服，杨帆整个人都显得精神了不少。
　　褪凡之后，他的身体素质大幅提升，从里到外，无论是内在的气质，还是在外的精神面貌，全都给人一种焕然一新的感觉。
　　尤其是经过了三枚一级圣女果的滋润之后，杨帆的体质被极大加强，身上的原本存在着的一些隐患与缺陷也在不知不觉之间已经消散无踪。
　　最明显的就是，在医院时被那个小护士给形容成可以舀水的眼窝，盖住了大半张脸的两个熊猫眼，现在也已经全都消失不见。
　　杨帆此刻的面貌，红润，饱满，肌肤更是水润Q弹。
　　说不上有多帅，不是剑眉也不是虎目，不是宽鼻也不是阔口，甚至连双眼皮都没有。
　　但他脸上的五官却是很协调，不管是眼睛鼻子还是嘴巴，大小、高度、位置、尺寸，搭配得都极为合理，属于那种绝对耐看型的奇男子。
　　杨帆满意点头，刚才污头垢面的看不太清楚，现在洗干净了，他果然还是一如既往地帅！
　　伸了个懒腰，拿起老爷机，扑身卧倒在沙发上。
　　杨帆又开始扒拉着翻看网上的一些新闻，尤其关注类似于城外那株圣女果树之类的异常信息。
　　现在蓉城既然连一级妖植都已经出现了，那么在某个地方肯定也会有一级妖兽的存在，毕竟，妖兽的进化过程可要比妖植容易得多也迅速得多。
　　登录蓉城的本地论坛，杨帆一眼就看到了挂在首页上的新闻提示，是那棵一级妖植毒昏游客的消息被热心的群众给泄露了出来。
　　有图有真相，一棵巨型的圣女果树下面，躺着数十位年龄不一的游人，看上去很吓人。
　　杨帆只扫了一眼便不再去关注，这本就是他甩出来的锅，没有什么好大惊小怪的。
　　他把注意力转移到了论坛的奇异天地版块之中，里面有近三个月以来蓉城发生过的所有不可思议的奇事怪事。
　　“大爷大妈为何公园频频牵手？”
　　“山坡上满是凌乱的报纸与随手扔下的纸巾是何人遗落？”
　　“震惊！他们竟然对小女孩儿做出了这样的事情！”
　　“……”
　　杨帆的眉头一皱，这都是什么乱七八槽的东西，该死的标题党，尽骗老子的点击量！
　　论坛上无聊的人实在是太多，各个版块内的含水量都是惊人的深厚，不多喝几口水根本就捞不到干的东西。
　　半个小时后，杨帆终于在海量的标题中找到了一条他所需要的消息。
　　那是一段视频，确切地说是剪辑自动物园内部的一段监控画面。
　　视频上的时间是一周之前，凌晨一点钟。
　　一只饿极了的东北虎突然发狂，一双利爪直接撕裂了周围的防护网，成功从虎洞中逃脱。
　　脱困之后，东北虎一声长啸，先是跃进了猴山，将里面的十余只猴子尽数咬死。
　　然后它又撕开了不远处的黑熊巢穴，在两只巨型黑熊的围攻下，一爪一个，将两只黑熊的胸膛全部剖开，肠子内脏流了满地。
　　之后，东北虎还不满足，又冲去了相临的斑马群，一口气咬死了五匹斑马。
　　接下来就是东北虎的进食时间，前后只用了不到一个小时，这只东北虎就将它所杀死的这近二十只动物全都吃进了肚子，这才又悠哉游哉地回到了它原本的洞穴。
　　下面的评论是一片骂声，没有人认为这段监控视频是真的，因为这很不合常理，楼主放出这样的视频，简直就是在污辱他们的智商。
　　老虎凶猛，这不奇怪，它能咬吃动物园内的那些动物也不奇怪，但是它能用一双利爪直接撕开动物园内特制的防护网那就有些扯淡了。
　　那些防护网可都是用特殊合金制成的钢丝网绳，受压能力一般都在三吨以上，别说是老虎的爪子，就是用挖掘机用切割机也都不是一时半会儿就能扯断撕裂的。
　　还有，老虎的食量也是硬伤。
　　十五只候子，两只山地黑熊，外加五匹成年斑马，它们的体重加起来，至少也得有两吨重，这么多的血肉，一只体型只有两米左右体重不到一百公斤的东北虎，在一个小时内就是撑死也吃不完。
　　热心的网友分析得头头是道，不过杨帆却对这些评论嗤之以鼻。
　　正常来讲，这些人说得确实没错，一只普通的东北虎哪怕是再威猛，也不可能将防护网撕开，更不可能在一个小时内吃光近两吨重的食物。
　　但是，如果这只东北虎已经成功激发了体内的血脉，已经晋级成为了一只正经八百的一级妖兽的话，那就一点儿也不奇怪了。
　　杨帆的目光收缩，紧紧地盯看着视频中正在吞食斑马血肉的东北虎，眼中的战意升腾。
　　绝对不能让这只东北虎继续进化下去了，现在它还只满足于普通动物的肉食，一但它的实力达到一级中阶，怕是就会开始择人而噬了！

第19章 全球异变！

　　杨帆在这个贴子上面加了一个收藏加关注，重点标记。
　　之后继续划拉。
　　“天坛公园的百年巨柳枯木逢春、反季节开花飘絮？嗯，有点儿意思，虽然不见得就是妖植觉醒，但是还是先收藏下，以后有空的话就去看看！”
　　“蓉城科技大学的人工湖中有水怪出没，有学生曾亲眼目睹水怪跃出水面近十米的高度捕食在水面上滑行的燕子……，无图无真相，也不知是真是假，先收藏，有机会再说……”
　　“城南工地发现脸盆大小的田鼠，竟然还有视频？”
　　杨帆瞬时又来了精神，随手一点，画面打开，一个看上去有些肾虚的眼镜男出现在镜头之中。
　　“大家好，我是张弘一，我现在城南的百盛烂尾楼的工地现场，你们一定不会相信我刚刚发现了什么……”
　　画面有些抖动，不过却还算清晰。
　　看张弘一录制视频时的动作与手势，他手里拿着的似乎也是一部过时的老爷机，杨帆心中顿感亲切，现在这个浮躁的时代，像他们这种喜欢怀旧又有内涵的人，真的不多了。
　　就冲这一点，一会儿他一定要给这张贴子点个赞！
　　画面翻转，由自拍改成了正常拍摄，然后杨帆就看到了视频里似乎有一个黑乎乎毛绒绒的东西在趴在地上吃东西，身子一抖一抖，屁股一扭一扭。
　　画面焦距调整，视野由小变大，那个不知道是什么动物的屁股下面，一条细长的尾巴在摆来摆去，看上去很是灵活。
　　这时张弘一的声音再度传来：“兄弟们，你们看到了吗，那是一只老鼠，一只足有脸盆大小的老鼠！我从来都没有见过，这个世界上竟然会有如此大的耗子，实在是太惊人太刺激了！”
　　“如果不是手中没有合适的工具，我真想把这只大耗子捉住，带回去给你们也开开眼！”
　　喀嚓！
　　视频中突然发出一声某人踩到了树枝或是木板断裂的声音，然后画面中那个一直背对着张弘一的大老鼠突然警觉地一转身。
　　瞬时，腥红的眼神，尖锐挂血的牙齿，还有它上肢紧抱着的那只已经被它给吃了一半的兔子，全都清晰而又血腥地显露在了手机屏幕之上。
　　“啊！！”
　　一声惊呼，这是张弘一的声音，他似乎被吓得跌倒了，视频画面也是一阵剧烈的抖动，等到它再次稳定下来，那只大耗子再次显露在镜头之中。
　　只见它毫无惧意地冲着张弘一呲了呲牙，而后用嘴刁着剩下的那半截兔子，迅速逃离，眨眼间就消失在了一片残垣断壁之中。
　　“透骨兽！”
　　杨帆猛地从沙发上坐直了身子，脸上闪出难以置信的神色。
　　他绝对不会看错，暂停的视频画面中，那只双脚直立，双爪如手一般紧抱着半截兔子的田鼠，绝对就是一级妖兽透骨兽的缩小版！
　　末世中常见的透骨兽身形如人，身高足有两米有余，体重也有近两百斤，但是它们的头颅，四肢，还有尾巴，全都保留着一只田鼠所有的外形特征，一如现在视频中那只脸盆大小的巨型田鼠。
　　“应该是还没有进化完全，否则的话，依着透骨兽的习性，绝对没有放过这个张弘一的可能！”
　　在废柴杨帆从小到大的记忆中，透骨兽一直都是西楚城居民日常生活中的最大安全威胁。
　　不是它们有多厉害，而是因为它们的数量最多，铺天盖地，除之不尽，不知什么时候什么地方，它们就会突然从地底钻出，择人而噬！
　　尽管西楚城政府曾不止一次地组织城内的高级武者与地方军队对城区附近的透骨兽进行扑杀围剿，结果却总是剿之不尽，总会有漏网之鱼隐藏在某个角落。
　　对此，杨帆表示理解。
　　老鼠做为四害之首，绝非浪得虚名，它们的繁殖能力和对环境的适应能力都极为强大。
　　哪怕是在科技发展如此迅猛的2040年，人类对这些隐藏在地底的普通老鼠都还没有一点儿可以将它们彻底灭绝的把握，更别说是在末世之中那些已经进化成了一级妖兽的透骨兽了。
　　杨帆瞬间感觉犹如锋芒在背，现在连透骨兽都出现了，再加上之前的圣女果树，动物园内的东北虎，还有年轻版的华南宗师，这一切的一切，让杨帆心中再无任何侥幸。
　　现在的蓉城，或是说现在的地球，正在一步步地走向末世，那个妖兽横行，以人类为血食灵药的残酷末世！
　　他该怎么办？
　　他有能力去阻止这一切的发生吗？
　　退出蓉城论坛，杨帆又开始疯狂地在搜索引擎中搜寻全国甚至全球世界范围内的奇异现象，搜出的结果让人惊心。
　　一幅幅图片，一段段视频，一棵又一棵变异的花草树木，一只又一只形态各异的妖兽雏形，全都出现在他的眼前。
　　他之前的猜测没错，发生变化的不止是蓉城，整个华夏，整个世界，现在都处在这种悄然发生的异变之中。
　　妖兽还有妖植觉醒的地方，不是一城一地，而是全球性的！
　　有些感觉敏锐的人已然察觉到了异常，但是更多的人对此还是懵然无知，依旧在过着他们无忧无虑的生活，浑然不知危险已然悄悄临近，也全然没把那些他们自认为是危言耸听的评论给当回事儿。
　　杨帆随意翻看了一下，微博上，论坛上，新闻里，直播中。
　　有人预言，末世将至。
　　有人欢呼，灵气复苏。
　　有人祈祷，真主降世，拯救众生。
　　还有人说，你们全都是在瞎扯淡，该吃药了。
　　所有意识到异常的人都在猜测，他们把自己的猜测以各种渠道发表出来供人警醒。
　　但是却没有一人能像杨帆这样，可以详细地将末世的一切全都描述出来：
　　妖兽圈养人类，以人类为血食，食人如食猪狗。
　　武道大兴，人类誓死抵抗，虽有宗师庇佑，生存空间却也在日益收缩，最终，许多城池都在绝望中选择了与攻城的妖兽同归于尽。
　　人类的前程堪忧！
　　曾经这个世界的主人已然易主！
　　“人类终将崛起，我辈誓不为奴！”
　　“战！战！战！”
　　熟悉的誓言再次在杨帆的脑海中响起，整座西楚城数十万武者，数百万普通居民临死前的怒吼与不甘，华南宗师还有上官城主至死都不妥协，甚至不惜以身为饵与那些高品妖王同归于尽的画面一一在眼前浮现。
　　末世将至又如何，我辈死且不惧，又何惧区区一群禽兽？！
　　杨帆双拳紧握，照目前的种种迹象来看，末世无形，来势汹汹，根本就无从阻止。
　　他现在能做的，唯有努力提升自己的实力，争取在末世之中能够像华南宗师那样，庇佑一方，救助救活更多的人族同胞！斩杀威慑更多的高品妖兽！
　　“好在，现在的绝大多数妖兽都还处在即将觉醒的蛰伏期，纵使偶有突破行凶的一级妖兽出现，也敌不过现代武器枪炮的威力，人类暂时尚且处在绝对的优势之中。”
　　末世就算要来，也绝对不是一朝一夕的事情。
　　而且，在妖兽没有进化到三级之前，根本就抵挡不住重型火器的攻击，人类在妖兽觉醒进化的初期，未必没有一战之力。
　　“在真正的末世到来之前，我应该还有一些缓冲的时间！”
　　杨帆心中振奋，他现在最缺的就是时间。
　　看来接下来不能再想着偷懒了，打怪升级的计划必须要马上执行，现在的他，还是太弱了。

第20章 祖孙情深

　　朱采薇连夜驱车回到他们朱家在西郊九连峰上的山顶别墅，整个山峰之上，只有他们这一家别墅，独门独户，气势磅礴。
　　直接把车开到主厅门前，朱采薇甩开车门就往里走，她的身后，自有家中的下人帮她把车挪到车库。
　　“小月月？你怎么回来了？”
　　正好大哥朱华武从里面出来，看到风风火火的朱采薇，面色不由微变，这丫头怎么这个时候回来了，是谁走露了消息吗？
　　“朱华武！跟你说过多少次了，不许再我小月月！下次再敢这么叫，当心我跟你翻脸！”
　　朱采薇恶狠狠地冲朱华武呲了呲牙，一副再惹我我就要让你好看的样子。
　　朱华武摇头轻笑，妥协道：“好好好，我们家小月月长大了，以后大哥不再叫你小月月好了吧！”
　　朱采薇气急：“你还叫？！我要告诉爷爷，看他怎么收拾你，哼！”
　　朱采薇一声娇哼，一甩头不再理朱华武，小步快跑地进了里面的卧室。
　　看小丫头还是一如既往地调皮，朱华武顿时放下心来，这丫头还是那般没心没肺的样子，看来她并不知道这里即将要发生的事情，这次回来应该也是一个巧合。
　　“这样也好，平时爷爷就最喜欢她，就让她在这里陪爷爷度过这最后的时光好了。”
　　朱华武低头看了眼手中拿着的文件，低声轻叹，他不相信鬼神命运，但是小月月能够选择在这个时间点突然回来探望爷爷，也未必不是冥冥中就已经注定的缘分。
　　“或许，这就是血脉亲情之间的牵绊吧。我们这三个不肖孙辈之中，也就只有小月月跟爷爷的缘分最为深厚，也不怪爷爷平时那般宠她！”
　　朱华武的情绪有些低落，又叹了口气后，这才提声向门外唤了一句：“嘉成叔！”
　　很快，一个头上已然半白头发的半百老者躬身从门外闪入，走到朱华武的身前，恭声道：“大少爷，您有什么吩咐？”
　　朱华武将手中的文件递给他，沉声道：“这是我爷爷刚刚签署的文件，你看一下，然后尽快去安排吧！”
　　“是，大少爷！”
　　朱嘉成双手将文件接过，只看了一眼就双目一缩，神色大变，猛然抬头向朱华武看来：“大少爷，这是……，老太爷的身体真的已经恶化到这种地步了吗？要不要通知三位姑娘还有二少爷回来？”
　　“不用了。”朱华武直接摇头拒绝，“爷爷不喜欢这种生临死别的场面，三位姑姑还有华南那臭小子现在都在国外，就算是叫他们回来也赶不及了。”
　　“事实上，爷爷只想安安静静悄无声息的离开，甚至连叫采薇回来的意思都没有。天幸，采薇这丫头今晚竟然误打误撞自己跑回来了，也算是全了他们爷孙间的最后一点缘分。”
　　朱嘉成闻言，一脸唏嘘，老太爷英雄一世，没想到最终也逃不脱这世间的生死轮回。
　　“既然老太爷不希望小姐在场，那需要等小姐离开之后再……”
　　朱华武再次摇头：“爷爷怕是撑不了太久了。再说，小月月已经成年了，有些事情，她也该经历一些了。”
　　朱嘉成黯然点头：“明白了，那我这就去安排！”
　　朱华武目送着朱嘉成离开，回头看了一眼爷爷所在的卧房，暗叹一声，又抬步回返。
　　刚一开门，他就听到爷爷还有小丫头的说笑之声，他的脸上也渐渐重拾笑意，推门走了进去。
　　“爷爷，已经安排好了！”走到床前，朱华武恭敬地向斜靠在床上的朱正奇回禀了一声。
　　朱正奇微微点头，没有再多说什么，而是无比怜惜与不舍地扭头看向坐在他身边的小孙女。
　　“华武啊，小月月是你特意叫回来的？”
　　朱正奇满是威严地出声向朱华武询问，枯瘦干黄的脸上略有怒意。
　　朱华武脖子一缩，吓得一个哆嗦，脑子里面不由浮现了一句“水深不见底，虎死不倒威”，爷爷虽然寿元将近，但身上的气势却依然强盛无比，不怒自威。
　　“才不是呢！”朱采薇并没有察觉到老人的眼中的怒气，一脸地不高兴，嘟着嘴插声道：“大哥他每天都只知道忙忙忙，他才不会特意给人家打电话呢！”
　　说完，朱采薇亲昵地抱住朱正奇的胳膊，撒娇道：“小月月是突然间想爷爷了，这才连夜赶了回来，人家现在连饭都还没吃呢，都没有人关心我一下，哼！”
　　说着，朱采薇还冲朱华武做了鬼脸，让你刚才欺负我，看我怎么在爷爷这里告你的恶状，哼！
　　朱华武如释重负，朱正奇则摇头失笑，胸中涌现出一股暖意，他被朱采薇那句“突然间想爷爷了”给击中了心中最柔软的那一处，眼角一时间竟有些湿润。
　　“这孩子，跟我有缘啊，也不枉我们这一世祖孙一场！”
　　朱正奇心中感叹，他本就不是优柔寡断之人，既然朱采薇碰巧赶了回来，他也就不想再多做遮掩，开口道：“小月月，你可知道爷爷今天晚上……”
　　朱正奇的话还未说完，朱采薇就献宝一样地从自己的小包包里掏出一个精致的玉质小盒，兴奋地打断朱正奇的话，道：“爷爷你看，我这次回来可不是空手哦，给你带了好东西！”
　　朱华武在一边微微摇头，整个朱家上下，也就只有小月月敢在爷爷的跟前打断他老人家的话头。
　　同样的事情，若是由他或是老二华南来做，爷爷肯定早就一顿板子打了过来。
　　“哦？”朱正奇果然没有任何不喜，反而装作一脸好奇地低头朝朱采薇的手中看来：“来，让爷爷看看，我的宝贝孙女给我带回什么好东西了？”
　　“呵！”待看清了盒子里的东西，朱正奇不由哑然失笑，“这不就是一颗圣女果吗，爷爷现在可没有什么胃口，小月月还是自己吃了吧！”
　　“爷爷看错了！这可不是普通的圣女果！”
　　朱采薇急道：“这可是我托人从城东那棵变异的圣女果树上采摘回来的灵果，功效堪比千年人参，不仅能够疗伤补气，还能够益寿延年呢！爷爷吃了，肯定能够很快好起来！长命百岁……呸呸呸！长命两百岁！”
　　本来想说长命百岁的，结果一想到爷爷今年已经九十有七，好像有些不太吉利，朱采薇连忙改口。
　　朱正奇宠溺地看了这丫头一眼，他已然看出，这丫头今天晚上之所以会突然回来，应该就是为了给他送回这颗圣女果。
　　孝心可嘉，但是阅历却是浅了一些，被人骗了都还犹不自知。
　　这个世界上怎么可能会有堪比千年人参的圣女果，这孩子，也是关心则乱，急病乱投医了。
　　“华武，稍后你去查一下，看看是谁敢这么大的胆子，竟然行骗到我朱正奇宝贝孙女的头上来了！”
　　朱正奇扭头向朱华武吩咐了一句，朱华武弯身应是，眼中隐有然气泛出。
　　看到二人的态度，朱采薇气得哇哇直叫，爷爷还有大哥根本就不相信她，好气哦！
　　“爷爷！”朱采薇不喜地高叫了一声，然后语气一软，摇着朱正奇的胳膊撒娇道：“不管是真是假，你就吃一颗试试看嘛，就算它真的只是一颗普通的圣女果，吃了也没坏处对不对？”
　　一向都很管用的撒娇大法再一次显现威力，朱正奇很快举手投降，“好好好，别再闹了，爷爷吃就是了！”
　　正如朱采薇所说，反正就是一枚圣女果，吃就吃吧，只要他的宝贝孙女高兴就好，就当是他这个做爷爷的满足孙女的最后一个请求。
　　“说好了，不许反悔！”
　　朱采薇连忙将圣女果从玉盒中取出，亲手将它送到了朱正奇的嘴巴里面。
　　朱正奇还有朱华武可以不相信这枚圣女果非同一般，但是朱采薇可是亲身经亲自体会过这那颗圣女果树的奇异之处，自是坚信不移。
　　在来九连峰之前，朱采薇还曾派人去调查了一下她与杨帆离开圣女果树之后的情况，毕竟防人之心不可无，杨帆的话只是一面之辞，朱采薇也不会全然相信。
　　结果，那边传回来的消息不禁让朱采薇大吃一惊。
　　圣女果树周围有未知气体弥散，方圆百米之内，一切人、虫、鼠、蚁，所有能喘气的生物，全都轻微中毒，昏迷不醒。
　　朱采微派去的人赶到的时候，已经有警察封锁了现场，初步判断，这种未知的有毒气体，就是发自圣女果树本身，目前，那棵圣女果树已经被警方隔离，不许任何人靠近。
　　显然，圣女果树下面的真实情况，可要比杨帆的轻描淡写还要严重得多。
　　这也就越发证明了圣女果树的非凡之处，同时也证明这颗圣女果或许真是良药！当然，也有可能是毒药！
　　所以，为了以防万一，在来之前，朱采薇还曾亲自用一只微型的注射器从圣女果的根蒂处抽取了两毫升左右的果浆，将它喂食给了她在家中所养的唯一一只宠物――迷你麝香龟。
　　只有樱桃大小的一只小乌龟，在吃了两毫升果浆之后非但没有任何不良反应，反而变得神采弈弈，原本只有五厘米左右的龟壳，在他食用了果浆之后的五分钟内，竟然以肉眼可见的速度，直接暴增到了七厘米！
　　效果出人意料的好，简直可以用神乎其神来形容。
　　直到这一刻，朱采薇才算是真正相信了杨帆的话，这颗圣女果，确实珍贵无比，说它堪比千年人参，都是小觑它了。

第21章 夜跑

　　圣女果一入口，朱正奇就察觉到了异常，两只原本并没有什么神采的眼睛骤然一亮。
　　这个看上去跟普通小番茄长得一模一样的圣女果，入口即化，他甚至连最基本的咀嚼动作都没有做一下，入口的果实就已经化作一股清凉的液体顺喉而下，直入胃腹。
　　一股前所未有的芬芳在口中弥散，酸甜可口，犹如琼浆，可是朱正奇却已经没有心思去关注这枚圣女果味道的本身。
　　因为他发现，入腹后的那股清凉正在由凉转热，就像是黑夜中突然升起的一轮太阳，发光发热，将他原本已经残破不堪的身体亮得温暖舒适。
　　衰竭的脏腑仿佛注入了甘泉，重新充满了活力。
　　干枯的气血竟然也在这一刻续力重生，再次爆发出无比蓬勃的生机。
　　枯木忽逢春，老树抽新芽！
　　朱正奇感受着体内诸多新奇的变化，这些年在他身上渐渐消散远去的力量再一次在他的身上重现，回归。
　　“哈哈哈！我朱正奇真是命不该绝！”
　　朱正奇突然高声大笑起来，声音清爽洪亮，中气悠长不衰。
　　“小月月，你这回可是真的给爷爷带来了一个了不起的东西！”
　　“这一次，爷爷非但死不了，可能还会因祸得福，一举突破束缚了我近五十年的武学壁障！”
　　“今日，我当入先天！哈哈哈！”
　　朱正奇的身子骤然鼓胀了一圈，原本干枯的血管与皮肉重新焕发出了只有年轻人才有的色泽与光芒。
　　无风而动，无力而起，朱正奇的身子竟然以反物理的形式悄然从床上飘浮起来。
　　朱华武见状大喜，不用朱正奇吩咐，连忙拉着还茫然不知所措的朱采薇迅速撤出了卧室。
　　“退出大厅，没有我的招呼，谁也不许再进来！”
　　朱正奇满意地看了朱华武一眼，在他们退出房间的最后一刻，努力地开口交待。
　　朱华武应了一声，拉着朱采薇一路出了主厅，直到去了距离大厅近百米外的凉亭时才安心停了下来。
　　同时，朱华武开始唤出手腕上的光脑联系朱嘉成，叮嘱他约束好家里的保镖与下人，全都回到自己的房间，没有命令不许出来。
　　片刻后，朱嘉成匆匆从后院赶了过来，还未进亭子就切声向朱华武问道：“大少爷，小姐，发生什么事了？我刚刚好像听到老太爷卧房有什么东西在破碎的声音，是不是老太爷他……”
　　“嘉成叔放心！爷爷他已经没事儿了，托小月月的福，爷爷这一次不但性命无忧，反而自身的武道大进，若是这次能够顺利突破，必然能够延寿数十载！”
　　说话的时候，朱华武的神情极为振奋，因为朱正奇的身体好转，更因为朱正奇武道修为的突破。
　　朱嘉成亦是精神一振：“这么说，老爷他要踏出武道的最后一步了？！”
　　朱华武欣然点头，刚刚爷爷就是这么说的，肯定错不了。
　　朱采薇在旁边听得一头雾水：“大哥，嘉成叔，你们到底在说什么呀，我怎么完全听不懂？什么突破，什么武道最后一步？爷爷什么时候练过武了，我怎么不知道？”
　　在朱采薇的记忆中，家里就只有二哥一个人是武疯子，大哥公司事忙经常不在家，爷爷虽然也经常锻炼身体，但也只是爬爬山，练练太极拳而已。
　　她有点儿想不明白，为什么吃了那颗圣女果后，爷爷的身体竟然能够凭空漂浮起来，这很不科学啊有木有？
　　“这个，稍后大哥再向你解释。”朱华武轻声安抚了朱采薇一句，道：“现在是爷爷突破先天境界的关键，莫要多言，保持安静！”
　　朱采薇嘟了嘟嘴，不过还是乖乖地没有再多说话，不管怎么说，只要爷爷没事儿就好。
　　出租屋内。
　　杨帆换上了一身干净利落的黑色运动服，找了一顶许久都没有戴过的大沿帽，戴在头上可以把整张脸都给盖住，哪怕是在白天也都看不太清面容的那种。
　　之后他又在厨房扒出了一把基本上没怎么用过的削皮刀，考虑再三，又轻轻放下，现在毕竟还是法制社会，要低调。
　　临出门前，他又从鞋柜里扒出一副黑色的医用口罩蒙在脸上，趁着夜色，避过社区监控，悄不息地摸出了小区。
　　没错，他又失眠了。
　　从他放下手机的那一刻起，脑子里面就一直都在浮现他的同学还有老师被赤鹰王生吞活食的画面，有时候他甚至还看隐约到被吃的人已经不再是别人，而是换成了他自己。
　　吃人的妖兽也从七品妖王变成了城东动物园的那只东北虎，还有城外烂尾楼里的小型透骨兽。
　　他的胳膊被啃噬，他的肠子流了满地，他的脑袋被插上了吸管，脑浆冒着热气……哧溜！
　　太特么吓人了！
　　原以为褪凡之后他的实力有了质的提升，失眠症自然也就会不药而愈，他终于可以像废柴杨帆那样可以好好的美美的大睡上一觉了。
　　结果，杨帆很悲催地发现，他的失眠症不但没好，反而变得更严重了。
　　他刚才躺在床上，心里安静得一批，精神状态也稳如老狗，可是就是睡不着，死也睡不着。
　　唯一让他感觉有些安慰的是，褪凡之后，他已经不是常人，哪怕几天几夜不睡觉，他也不会再像以前那样憔悴虚弱。眼窝舀水、熊猫盖脸之类什么状况，再也不会发生在他的身上了。
　　而且，成为武徒之后还有一个好处，那就是体内有了气血灵力的支撑，大部分时间都可以利用修炼来代替睡眠，足够的气血强度可以帮助武者恢复体能，蕴养精神，缓解身体的疲劳状态。
　　在西楚城，很多气血足够强大的武者，甚至一整年都不会睡上一次囫囵觉。
　　也就只有像是废柴杨帆那样怎么修炼都看不到进阶希望的废柴，才会每天趴在书桌上呼呼大睡，从而浪费大把的修炼时光。
　　在杨帆的记忆中，他的很多同学，只要不是资质特别低下，绝大多数每天甚至只睡一个小时，剩下的时间几乎全部用来修炼，进而提升自身的气血强度。
　　“所以，既然睡不着，那就努力去提升自己好了！只要气血强度足够，不睡觉似乎也没什么了不起！”
　　看了看表，凌晨两点钟。
　　大街上，寂静无声，行人稀少，只是偶有醉汉或是出租车路过。
　　杨帆迈开步伐，缓慢地向前跑动，跑动的过程中，他特意激发了体内一直游荡的气血，将自己身上的气血之力缓缓地散发出来。
　　“你连续跑步一分钟，肌体协调度有所提升，气血强度有所提升。”
　　“你连续跑步一分钟，肌体协调度有所提升，气血强度有所提升。”
　　“……”
　　“你连续跑步十分钟，肌体协调度明显提升，气血强度明显提升，体能+1，敏捷+1，经络柔韧度+1，气血强度+1。”
　　“……”
　　跑步不仅可以增加体能与敏捷，竟然也可以增加经络柔韧度与气血强度？
　　意外之喜啊，搞得杨帆都想要放弃原本的计划，干脆就这样小跑到天亮好了。
　　十分钟增加一刻气血强度，一个小时就是六刻，这可要他枯坐修炼或是四处猎杀低级妖兽轻松多了。
　　如果不是想着要尽可能多的肃清周围的潜在威胁，杨帆真想就这么一直跑下去。
　　“吱吱！”
　　“汪汪！”
　　“喵~！”
　　“嘎嘎！”
　　不知从什么时候起，杨帆的身后已经聚集出了十余只眼睛泛着红光的各类动物。
　　它们一个个的全都大张着嘴巴，流着口水，看向杨帆的目光就像在看一盘极致的人形美味，那么地芬芳，那么地诱人。
　　好想扑上去咬一口啊！

第22章 收割

　　杨帆就是在钓鱼。
　　以身上的灵力气血为饵，勾引，呸！应该是引诱那些对武者气血极为敏感的妖兽主动现身。
　　在西楚城，城内的除妖队就很喜欢利用这样的方法将潜藏在城市里面的那些低阶妖兽钓出来然后围杀。
　　这一招，屡试不爽，但凡是二级之下的妖兽，智力尚未完全开化，许多事情都是依寻本能。它们对血食的渴望几乎可以用疯狂来形容，只要是遇到落单的血食，让它们感到没有什么危险，它们就会蜂拥而至，争相扑食。
　　一般而言，只要运气不是太坏，正好有高级妖兽路过，除妖队的钓鱼行动总是能够大获成功。
　　现在，杨帆用的也是一招，不用他去刻意寻找，只要他在跑动的过程中稍稍地释放一些自己的气血之力，那些低阶妖兽就会自动找上门来。
　　这个时候蓉城的灵力浓度不高，还远远达不到让所有妖兽都激活血脉晋级开化所需要的条件，不管是妖兽还是妖植，撑破天也就是一级初段的水准，杨帆这般肆无忌惮地在大街上释放自己的气血，根本就不必担心会招引出来一些高级妖兽。
　　“好了，就是这里了！”
　　杨帆不紧不慢地将身后的十几只未开化的妖兽引领到了附近的公园一角，然后停步转身，看到这一只只嗷嗷待哺的小妖兽，他的脸上露出了兴奋的光芒。
　　“你成功击杀了一只未入品级的妖兽，精神意志有所提升，气血强度+1。”
　　“你成功击杀了一只未入品级的妖兽，精神意志有所提升，精神意志+1，气血强度+2。”
　　“……”
　　片刻之后，地上残留了满地动物的尸体，一共十八只，总共给他带来了三点精神意志，三十五刻气血强度的提升。
　　杨帆感觉到自己的力量又有了极致的增强，他的气血强度应该已经超过了五十刻，只需要再来一波这样的操作，他的修为就会与废柴杨帆的修为持平，达到武徒二级的水准。
　　既能斩杀妖兽隐患，又能提升自身的修为，同时还能免去不用睡觉所带来麻烦，这本是一件值得庆贺的事情。
　　可是杨帆却怎么也高兴不起来。
　　他仅是在小区附近的居民区随便闲逛了一圈，就钓出了十八只觉醒不完全的未入品妖兽，可想而知，整个蓉城，这样的妖兽只会是更多，多到让人心惊肉跳。
　　杨帆刚刚认真看过，这十八只妖兽之中，只有两只是无主的流浪猫狗，剩下的那十六只脖子上全都戴着宠物牌，身上穿着干净漂亮的迷你宠物服。
　　显然，这些都是家养的宠物，平时就隐藏在它们各自主人的身边，一但它们彻底觉醒，那样的画面，杨帆根本就不敢想像。
　　西楚城内有一句话一直深入人心，每一个刚刚学会走路说话的小孩子都会被身边的大人一遍又一遍地警告。
　　“任何一只动物，哪怕是一只蟑螂，一只跳蚤，一只小猫，一条小狗，甚至是一只乌龟一条毛毛虫，只要它能呼吸到这天地间的灵力，它就有转化成噬人妖兽的可能。
　　所以，孩子们，杀吧！杀它个血流成河，杀它个天翻地覆！千万不能心怀侥幸，更不能心生怜悯，千万不要等到妖兽的牙齿咬断了你和你亲人的脖子之后才后悔莫及。”
　　这是一代又一代的人类用鲜血浇灌出来的经验与教训，值得每一个后世人族铭记。
　　杨帆对此深以为然，他曾亲眼见过妖兽噬人的血腥场面，这是种族之间的刻骨仇恨，至死都不能忘记。
　　所以，西楚城的人从来都不养宠物，在城市里，无论是谁，只要发现一只活着的动物，他们都会以最快的方法将其扑杀。尽管这样，西楚城内都还时常会有妖兽出没，根本就杀之不绝。
　　而蓉城，这几年发展迅速，常住人口差不就有接近八百万之多。这八百万人之中，哪怕只有百分之一的人家中养有宠物，也那是一个不菲的数字。
　　除了这些家养的宠物之外，蓉城还有两个大型的动物园，成百上千的宠物商店，以及隐藏在下水道垃圾堆中的虫蛇鼠蚁，更是数不胜数。
　　一个蓉城尚且如此，整个华夏有近千个大小不一城市，情况都大同小异。
　　若是这些平时并不起眼甚至完全被人类给忽视的动物全都进化成了妖兽，那么人类的末日也就真的不远了。
　　“好在，现在有觉醒迹象的都是一些家养的宠物，否则的话，哪怕是我，也只有逃命的份了！”
　　至于家养的宠物为什么更容易觉醒，杨帆也解释不请，不过他知道，要想将整个城市的家养宠物全都消灭，根本就不现实。
　　在没有亲眼见识过妖兽的凶残之前，没有人会相信他的话，就如之前在派出所，人们只会把他当成是一个精神状态不正常的神经病，一个有着变态爱好的杀狗狂魔。
　　事实上，今天晚上他杀死的这些宠物也是一个不小的麻烦，相信到了明天，发现自家宠物不见的主人必然会报警，附近社区的警察很快就会介入调查。
　　毕竟，这十六只宠物里面，有近一半都是价值在一万元以上的名贵品种，个个都够得上立案标准。
　　杨帆拉了拉自己的帽沿，这一路他都在刻意避开路边的监控，警察想要找到他并没有那么容易，再怎么说他也是武徒一级的武者，只要行事细致一些，普通人根本就发现不了他。
　　夜跑继续。
　　收割不停。
　　杨帆不停地释放自己体内的充满了灵力的气血，在寂静的深里里孤独的领跑，在他的身后，始终都会有一些眼睛泛着红光的宠物跟随。
　　一个小时后，杨帆体内的气血强度突破八十，成功晋级成为武徒二级，本身的实力又有了进一步的提升。
　　两个小时后，杨帆完成了最后一波的收割，气血强度最终停留在了一百二十刻的位置，距离武徒三级只有一步之遥。
　　不过这个时候，天光已亮，早起的清洁工已经开始在路边作业，杨帆不得不停止了自己的收割行动，又悄悄地返回了自己的出租屋。
　　这一夜，他斩杀末入品的妖兽过百，本身的实力增强了一倍有余，可谓是收获颇丰。

第23章 记忆重现

　　“花月！”
　　“花月！”
　　正在聚精会神听黄钟老师讲课的花月被同桌夏梓萱给碰了下胳膊，花月惊醒，扭头向夏梓萱看来，眼中带着询问。
　　夏梓萱冲着她向后使了个眼神，挤眉弄眼道：“你看，杨帆那个废物又是盯着你看了。”
　　花月心中一阵厌烦，余光扫了一眼，果然，那个废柴又在偷偷地盯着她看了。这段时间杨帆一直都是如此，搞得她都被周围的同学还有朋友们嘲笑了不止一次了，好讨厌啊。
　　“癞蛤蟆想吃天娥肉，真是不自量力！”
　　花月在心中狠狠地鄙视了杨帆一番之后，脸上却露出淡淡的笑容，装作不以为意道：“看看又不会少块肉，他想看就让他看好了，杨帆同学虽然实力不高，但人并不坏呢。”
　　“你呀，就是心肠太软！”夏梓萱替花月报不平：“像他这样的癞蛤蟆，就该好好的教训他一顿，看他以后还敢不敢胡思乱想了！”
　　“像是花月这样又心善又漂亮的好姑娘，只有严寒还有楚飞云那样的超级天才才能配得上你！”
　　花月面色羞红：“梓萱你又胡说什么呢，我跟你说过多少次了，在考上京华武大之前，我是不会考虑跟谁淡恋爱的。”
　　“京华武大？”夏梓萱脸上闪过一丝黯然，“听说今年京华武大还有联邦第一武院在咱们西楚城各自都只留了十个名额，入校的最低标准都是武师一级，我肯定是没戏了，不过你还真有这个希望。”
　　“你现在已经是武徒九级，距离最终的突破只差最后一步。只要这次的模拟考能拿到一个不错的名次，得到足够的修练资源，肯定能在高考前突破成为武师！”
　　花月温笑点头，这她的心中也是这个打算。
　　“不过，只有个人的名次奖励所得的资源终还是差上一些，若是二十九班这次也能拿到一个不错的集体成绩，所得的资源分配将会更多，也才更为保险。”
　　花月的目光不由又瞥向了坐在后排一直在偷偷偷窥她的杨帆，这个万年吊车尾，实在是个不小的障碍，有他在，二十九班这辈子都只有垫底的份。
　　或许，她该想些办法清除掉这个障碍，他每天偷看她的眼神，让她觉得恶心。
　　很快，下课铃声响起，在黄钟老师走出教室的第一时间，花月突然从自己的座位上站起，手中拿着她这些天辛苦做好的笔记，小脸含羞地移步到了杨帆的桌前。
　　“杨帆，这是我在课堂上做的笔记，借给你！”
　　花月轻柔的声音向杨帆鼓励道：“这个世界是公平的，它在给你关上一扇门的同时必然会在某个地方为你留下一扇更为明亮的窗，我相信，只要肯努力，不管是谁都会有成功的一天，千万不要自暴自弃哦，加油！”
　　然后，花月在杨帆一脸懵逼还有班级里所有同学目瞪口呆的眼神中，飞速逃离。
　　“轰！”
　　在她的身后，班级里炸成了一锅粥，班里的清纯女神竟然跟一个废柴表白了，对许多人来说这都是一件极不可思议的一件事情。
　　他们再看向杨帆的眼神，充满了各种羡慕嫉妒恨，很多对花月心怀仰慕却不敢表白的男同学，亦在暗暗冲着杨帆咬牙切齿，甚至在之后两天的比武切磋中，屡屡向他施以重手。
　　这一切，花月全都看在眼里，不过每天中午放学之前，她仍然会给杨帆送上一份当日的课堂笔记。
　　杨帆那个傻瓜，还以为自己真的受到了女神的青睐，高兴得一批，每天看到花月都会傻呵呵地笑着，像个花痴。
　　三天后。
　　西楚城东郊的荒野外，华南武校高三级毕业前的最后一次模拟考如约举行。
　　考试的内容是要求高三年级的学员能够在学校指定的这一片荒野区域内存活二十四小时，同时至少要单独击杀一只透骨兽。
　　透骨兽或是别的一级甚至二级妖兽击杀得越多，学员的综合积分就会越靠前，一周后的资源分配也会跟这个综合成绩挂勾。
　　所有的学生都是分班分批投放，花月被投入荒野之后，迅速隐藏身形，野外生存模拟她已经做过不止一次，对于城郊附近常见的低阶妖兽她都极为熟悉。
　　花月隐藏气息，不敢将自身的气血之力泄露分毫。
　　这里是荒野，充满了各种各样未知凶险，一但气血之力外泄，那么她整个人就会像是黑夜里的明灯，瞬间暴露在附近所有可能存在的妖兽的感知之下。
　　所以，在野外，哪怕是在与妖兽对战，最好也能收敛住自身的气血灵力，不然，跟你对战的妖兽只会越来越多。
　　匿迹潜行是花月的拿手课程，她修炼的是她们花家祖传的“月影”身法，虽然只是人级功法，但是练到极致，不仅能够完全遮掩身上的全部气息，甚至还能化身为影，于阴影处隐身穿行。
　　花月的月影身法只是堪堪入门，还远达不到如影随行的境界，只能勉强收敛住隐匿住自己的呼吸与气血波动。
　　十分钟后，她成功寻到一只兔嘴兽，潜行过去于荒草中将它一击必杀，至死，那只兔嘴兽都没有察觉到花月的丝毫踪迹。
　　半个小后，她在事先约定好的地点成功与夏梓萱会合，两人结伴在荒野搜寻透骨兽。
　　这毕竟是一次为期一天一夜的模拟考核，学校并不禁止学员之间相互组队，共同应对荒野之中随时都会出现的危险。
　　但是在击杀透骨兽时，绝不允许有人帮助，否则成绩无效，同时还会扣除一部分综合成绩。
　　花月与夏梓萱结伴，只是为了夜间休息的时候，身边能有一个可以轮流放哨的伙伴。
　　三个小时之后，花月与夏梓萱分别遇到了两只兔嘴兽，三只变异野蜻蜓，她们轮流上前击杀，积累了不少综合积分。但是考核最为关键的透骨兽，她们却是一只都没有遇到。
　　时近正午的时候，她们在一片开阔地看到了被剥去了防护服的杨帆正昏倒在地。
　　花月心中一喜，荒野外的辐射与瘴气纵是连她这样的武徒九级都抵挡不住，杨帆区区一个武徒二级，没有防护服的保护就这样暴露在外，十有八九是活不了了。
　　“呵！这不是咱们二十九班的杨二郎吗，真是祸害遗千年，都这样了竟然还活着！这附近的妖兽也都是废物吗，这么一坨现成的血食摆在这都没有妖兽来吃？”
　　夏梓萱上前探视，连声晦气，口吐恶言。
　　花月面色一变，连忙上前，发现杨帆的呼吸平衡，面色如常，非但没有受到辐射与瘴气的影响，身上的气息反而比在城内时还要凝实了许多。
　　“梓萱别胡言乱语，同是人族，自当同仇敌忾，共御外敌，你怎么能盼着他被妖兽吞食呢？”
　　“我来看看，呀！还真是杨帆同学，他这是怎么了，快让我看看！”
　　花月故作关心地走上前去，趁夏梓萱不注意，偷偷在自己的口袋里捏破了一个早就备好的软质胶囊，破裂的胶囊里面流出了一团淡黄色的液态胶质。
　　这是父亲给她准备的救命灵药，不仅对人类有用，对妖兽同样有着不小的吸引力。
　　“杨帆！”
　　“杨帆！你快醒醒！”
　　花月沾满了胶质的右手使劲地摇晃着杨帆的胳膊，确保每一滴灵药都抹在了杨帆的内衫之上。
　　“杨帆同学，快醒醒！你不想活了吗，这里可是禁区，随时都会有妖兽出没，快点儿醒醒！”
　　“别闹！让我再睡会儿！”
　　杨帆不耐烦地将花月的双手甩开，这却惹恼了旁边的夏梓萱，气呼呼地拉着花月就走，不愿跟这个废柴久呆。
　　这正合花月心意，灵药的气息马上就会散开，再不走的话可能就走不了了。
　　果然，她们两个刚刚离开杨帆不到五分钟，花月就隐隐听到身后似有透骨兽的吱吱声。花月佯装想要再回去看看，却被夏梓萱给拉着去了另外一个方向，完美地错过了杨帆被三只透骨兽围攻的场面。
　　片刻之后，透骨兽的声音戛然而止，就在花月庆幸自己的计划奏效的时候，天空突然闪现出一片火光，然后她的耳边传来一声惊人的暴喝。
　　“朱华南！出来与本王一战！”
　　这是花月最后听到的声音，然后她的眼前一黑，所在的整个世界就像是一只被石子击中的花瓶，开始一片一片地破碎跌落。
　　“啊！！”
　　杨帆一身冷汗，猛然从睡梦中惊醒。
　　“怎么回事儿？为什么我会睡着，而且还做了这样的梦？梦里面发生的那些事情是真的吗？”
　　杨帆茫然若失，他从来都没有想过，废柴杨帆在模拟考场中的那些经历，竟然全都是花月一手设计，这是铁了心的想要取了他的性命啊。
　　一时间，幻想破碎，美梦终结。
　　谁能想到，平日里看上去纯洁可爱地跟个小白兔似的花月，竟然是个心机婊，处处都想致他于死地。
　　“你在梦中观摩他人武道，心有所悟，习得人级武技――月影，身法+5，敏捷+3，闪避+1。”
　　随之而来的提示音让杨帆精神一振，连做梦都能领悟武技，要不要这么牛逼？
　　既然月影步法是真的，那么刚才的梦境十有八九就是花月残留下来的记忆碎片了，所以在梦中杨帆的视角才会始终围绕在花月的周围，甚至还能感应到花月的心中所想所思。
　　“为什么会这样？花月的记忆怎么会突然就蹦出来了呢？”
　　杨帆陷入沉思，从外面开荒回来，他明明扎好了打坐修炼的姿势，结果却在不知不觉中被拉入了梦境，就是像是在看一段电影短片一样，又以花月的视角重温了一遍最后的模拟考试与灭城之战。
　　这是巧合，还是必然？
　　以后还会不会再有类似的事情发生？
　　杨帆记得很清楚，在西楚城的最后时光，他的灵魂几乎吸纳了整个城市数十万武者的记忆碎片。
　　重生之后，这些记忆碎片全都隐匿不出，只有触发到了一些熟悉的事物时，才会突然涌现。
　　就如昨天他在派出所看到朱采薇之后，朱华南与朱采薇庆祝生日的画面就适时显示了出来，所以他才能一口叫出朱采薇小月月乳名。
　　可是这一次，他只是修了个炼，打了盹儿，花月的记忆就开始在他的脑子里面自动播放，连招呼都没打一个就直接把他拉入到了特定的场景之中。
　　这是要做什么，想要让他把所有人的记忆残留全都温习一遍吗？
　　杨帆突然有了一种玩游戏时下副本的即视感。

第24章 关心则乱

　　“哈哈哈！”
　　“苟了五十六年，憋了半辈子，老子终于还是入了先天！李老鬼，你想不到吧，我朱正奇也会有今日！”
　　天近黎明的时候，一直没有什么动静的山顶别墅传来一声极为响亮的大笑声。
　　朱正奇飞身而起，直接把头顶上的房顶轰出了一个两米多宽的大洞，破洞而出，整个人悬浮在十米高的半空中，衬着刚刚升起的朝阳，俯视着下方的一切。
　　出场的方式威武霸气，下方的朱华武、朱采薇还有朱嘉成全都目瞪口呆。
　　老爷子竟然飞起来了！好牛叉的样子！
　　这就是传说中的先天吗？
　　然而帅不过三秒，朱正奇刚在天上飘了一会儿，就感觉有些后继无力，吧唧一下，又原路掉回了他刚刚轰出的大洞里。
　　“爷爷！”
　　“爷爷！”
　　朱华南、朱采薇全都神色大变，急切地高呼了一声，不顾一切地冲了进过去。
　　“没事儿！爷爷没事儿！”
　　他们刚进大厅，朱正奇就捂着自己的后腰自己开门走了出来，有点尴尬地笑道：“就是刚突破，有点儿用力过猛，你们不必担心。”
　　以前老是觉得那些先天武者可以御空飞行，帅得一批，谁特么知道御空竟然需要耗费那么多的真气。
　　他刚刚只飞了两秒钟吧？
　　还是那种只在最简单的原地飘浮，一下就把他体内的所有真气抽了个干净，最后结结实实地摔倒在地，把下面的床都压碎了。
　　“爷爷，你刚才好厉害，竟然会飞耶！”朱采薇才不顾老爷子尴尬不尴尬，看到老爷子气色红润，身体已经恢复了往日的活力，一下扑过去抱住爷爷的胳膊，撒娇道：“我也要飞，爷爷你教我好不好？”
　　“这个嘛！”看到小孙女崇拜的小眼神，朱正奇心中一阵舒爽，刚才的尴尬瞬间被丢过了下水道，面上露出了慈祥的笑意，“小月月想要学，爷爷自然不会藏私，不过嘛，练武可是很辛苦的，你一个女孩子家家的，怕是会承受不住哟。”
　　朱采薇犹豫了一下，探声问道：“那，如果能像爷爷这么飞起来，需要练多久？”
　　朱正奇感叹道：“这就要看机缘了，有的人天纵之姿，就像是京城的那个李老不死，四十岁的时候就成了形意宗师，然后只用了十年的时间，就成功突破天人之境，一举步入先天境界。”
　　“而你爷爷我呢，成为宗师时的年龄甚至比李老鬼还要早了一年，可是直到刚才，才堪堪有所突破。就这，还是借了你这宝贝孙女的光，否则，爷爷恐怕到死都难成先天了！”
　　朱采薇瞬时张大了嘴巴，心里面一阵退堂鼓敲起，她觉得与其苦练四十年，苦熬五十载，她还是乖乖地去坐飞机比较划算一些，飞得还能更高更远。
　　“那我还是不要练了，我今年都已经二十二岁了，再练个几十年，都成老太婆了！”朱采薇嘟着嘴一阵摇头，她可不是朱华南那个武疯子，练起武来不要命似的。
　　“嗯，不练也好。”朱正奇倒是并不觉得失望，“现在是法制社会，练武的意义其实已经不大，想要强身健体的话，随便学几套太极拳或是五禽戏就够了。”
　　真正的武术其实就是杀人术，它本身其实并不是以强身健体为目的，很多时候，练武不当反而会更伤身体。
　　朱正奇活了这一辈子，见过太多武者因为武术而耗干了自身的气血精神，能够长寿的人寥寥无几。
　　所以，对于自己的子孙是否想要学习武术，全在他们自愿，朱正奇并不强求。
　　“丫头，你之前拿给爷爷的那颗果子可是神奇得很那，是从哪得来的，还有没有？”
　　朱正奇突然正色向朱采薇询问。
　　一颗小番茄似的果子不但在瞬间就补足了他这些年亏空掉的气血，强壮了他的五脏六腑，甚至还让他一举冲破了困扰了他近半个世纪的修为桎梏，让他一步入先天，重获新生。
　　实在是太利害了，简直比传说中的灵丹妙药还要牛叉，朱正奇不可能会不好奇，不心动。
　　不止是朱正奇，朱华武这个时候看向朱采薇的眼神也是目光炯炯，极为热切。
　　朱正奇的身体状态朱华武最是清楚不过，已然是油尽灯枯，命将不久，老爷子甚至都已经签好了遗嘱，做好了今天晚上就注射安乐药剂的准备。
　　如果不是朱采薇恰好赶回来，过了昨天晚上十点钟，她就再也见不到老爷子了。
　　所以朱华武的心中才更为震撼，这才是真正的起死人肉白骨的灵丹妙药，如果能多寻回来一些，不管是自己的家人使用，还是做为人情送给那些同样油尽灯枯的大佬，那对他们朱家日后的发展肯定会起到不可估量的作用。
　　“没有了！”朱采薇道：“总共就得了四颗，我朋友先前吃了三颗，觉得还不错，这才将最后这颗送给了我。”
　　“什么？你朋友一个人就吃了三颗？！”
　　朱华武嘴角一抽，心里一阵肉疼，暴殄天物啊这是！如果这三颗灵果全都交到他的手中，绝对会给他们朱家带来更多更大的收益。
　　“怎么了，你还想咬人怎么的？”朱采薇不满地白了朱华武一眼：“又不是吃了你的东西，你着什么急？若不是我那个朋友出手慷慨，特意给我留了一颗，爷爷不知道什么时候才能好呢！”
　　“这么算起来，人家可是咱们朱家的大恩人，朱华武，我可警告你，千万别起什么歪心思，否则我跟你没完！”
　　朱采薇很清楚他这个大哥是什么货色，现在心里指不定想要要怎么去设计杨帆呢。虽然杨帆也不是什么省油的灯，但是朱采薇就是莫名地想要护着他。
　　“嗯，小月月说得不错。”朱正奇也跟着瞪了朱华武一眼，“做人要懂得知恩图报，忘恩负义的事情咱们老朱家永远都不会做！”
　　“再者，能够独享三颗灵果，也是人家自己的机缘，这种事情多是天定，羡慕也没用。”
　　朱华武一脸苦逼，他说什么了吗？他什么也没说吧，为什么全都在数落他，搞得他朱某人跟个大反派似的。
　　“不过嘛，”朱正奇话锋一转，突然笑眯眯地看着朱采薇，“小月月啊，爷爷现在倒是很想见一见你的这位朋友。”
　　“毕竟他连吃了三颗灵果，如果不能够及时吸收炼化了的话，能量囤积在体内非但无益，反而会成为一种拖累，严重的话甚至血管经络都被被撑爆，有性命之忧。”
　　“所以，不如你将他带到爷爷这里来，让爷爷帮他看看。”朱正奇道：“爷爷现在怎么说也是先天级别的大高手，随便出出手，就能帮他把体内的能量炼化开来，也算是还了他这次的赠果之情，你看如何啊？”
　　“这……”朱采薇有些犹豫：“真的会有生命危险？不会吧，我们分开的时候我看他挺好的呀？”
　　“自然是真的，爷爷还能骗你吗？”朱正奇正色道：“如果他只是一个普通人的话，现在可能就已经晚了。不过如果他习过武，身上有一点儿武道根基的话，或许还不会有那么糟糕。”
　　朱采薇顿时急了：“不会的不会的！他练过武，还是二哥的半个徒弟呢！我这就给他打电话，看看他怎么样了！”
　　朱正奇不着痕迹地冲朱华武使了个眼色，朱华武点头会意。
　　此时，朱采薇已经抬手触动了手腕上的粉色光脑，在虚拟屏幕中找到了杨帆的联系电话，直接拨打了过去。
　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　“……”
　　连着响了十几声都没有人接，朱采薇的神色一下就变得很不好看，心有些慌，看来真让爷爷给说中了，杨帆那个臭家伙可能真的出问题了！
　　“不行，我这就去找他！”
　　朱采薇转身就往车库跑，却被朱华武一把给拽住，朱华武道：“开车的话太慢了，还是坐大哥的直升机吧！到市区的话用不了五分钟。”
　　朱正奇插声道：“我也一同去，真要是出了什么问题的话，也好直接救治。怎么说他也是我的救命恩人，不能懈怠了。”
　　朱采薇用力点头，分毫没有察觉到，她的爷爷和大哥，对一个从来都没有见过的陌生人，热心得似乎有点儿过分了。

第25章 初级鉴定术！

　　“姓名！”
　　“杨帆。”
　　“年龄！”
　　“二十六岁。”
　　“职业，哦，知道了，无业游民对吧？”
　　“……”
　　“自己犯了什么事儿，清楚吧？”
　　“宋警官，咱们都这么熟了，有必要这样吗？你就算是想要让我坦白从宽，至少也得告诉我究竟发生了什么事情吧？”
　　“啪！”
　　“少跟我套近乎！你现在是犯罪嫌疑人知道吗？别以为你有抑郁症我就不能拿你如何，告诉你，这次你摊上大事儿了，谁也救不了你！”
　　“第三方的心理医生我们已经在联系，马上就到，到时候我们所长会亲自审问你！”
　　宋成贯气势汹汹地盯着杨帆，一副我肯定就是你的模样。
　　杨帆一脸无辜：“宋警官，你可别唬我，我能摊上什么事儿？昨天我可什么都没做，一直都在家里睡觉来着，我不记得我做过什么违法犯纪的事情。”
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“你撒了句谎，成功迷惑对手，自动领悟凡级精神类技能――魅惑，技能熟练度+1。”
　　脑袋里面突然多出了一段关于魅惑技能的记忆，从修炼到释放的所有细节，应有尽有。
　　杨帆无语，连魅惑技能都给整出来了，系统这是在故意鼓励他以后要多说瞎话吗？
　　或许是魅惑技能起了效果，对面的宋成贯气势凌人的态度忽而一变，有些怜悯地看着杨帆：“杨帆啊，其实我也相信你是无辜的，但是现在所有的证据都对你很不利啊。”
　　“昨天晚上安平路附近，一夜之间接连死了一百零八只名贵宠物，造成的财产损失初步估计在一百五十万左右，这可是大案啊，连副市长都在关注这件事情了，还亲自下令限我们二十四小时破案，我们所长都急疯了。”
　　杨帆一脸地不忿，这分明是在讹人，昨晚他只宰了一百零七只凶兽，而且真正名贵的宠物只有不到三分之一而已，哪里会值这么多钱？
　　这些人实在是太过份了，完全是在趁火打劫嘛，真不道德！
　　“你呢，也是赶巧了，谁让你昨天连着徒手击杀了两只名犬，而且手法也与昨夜行凶的那个嫌犯极为相似，有这么大的疑点在身，不把你传唤过来问话根本就说不过去啊。”
　　杨帆瞬间明了，原来不是警方已经实锤了他斩杀那些宠物妖兽的证据，只是初步有些怀疑而已。
　　这个宋成贯，刚刚明显就是在故意诈他，活该他被魅惑。
　　“可是我真的是无辜的啊，总不能因为有类似的案子，你们就把矛头全都指到我身上吧？”
　　说着，杨帆面色一变：“话说，你们不会为了破案率，或是应对上面领导的破案压力，直接把这件案子栽脏嫁祸给我吧？”
　　杨帆试着再次向宋成贯施展了一下魅惑技能，结果一招中的。
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“你对他人施展魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　宋成贯对待杨帆的态度变得越发地温和起来，拉着椅子往杨帆的身前凑了凑，压低声音直接就跟杨帆交了老底，道：“老弟啊，你放心好了，我们公安系统是最讲究证据的地方，别说这事儿不是你做的，就算真是你做的，没有证据，只要你死不承认，谁也拿你没办法！”
　　好嘛，好好的一个人民警察，这么快就已经彻底放弃原则了。
　　杨帆感觉自己的罪过有点儿大，心里很过意不去，感觉这个魅惑技能真的很邪性，以后一定要――多练多用！
　　“啪啪啪！”
　　审讯室的门被突然敲响，宋成贯一激灵，瞬间回神，有点儿奇怪地看了杨帆一眼，他什么时候跟这个嫌疑犯坐得这么近了？奇怪。
　　起身去开门，杨夕夕俏生生地站在外面。
　　“宋哥，你刚才跟杨帆说什么呢？”杨夕夕奇怪地看了宋成贯一眼，小声向他提醒道：“现在审讯室的监控可都开着呢，你可得注意着点儿，一会儿张所还有那个第三方的心理医生可就要过来了。”
　　宋成贯一脸迷惑：“我怎么了，应该没有做出什么规范之外的举动吧？”
　　杨夕夕摇头：“那倒没有，不过你刚才坐得距离嫌犯太近了，而且说话的声音也不高，监控根本就听不清楚，这有点儿不太合规定。”
　　“有吗？我怎么不觉得？”宋成贯挠了挠头，“算了，反正张所就要过来了，就让嫌犯先一个人呆着吧，免得一会儿会被那些心理医生挑刺儿。”
　　说着，宋成贯回到自己的办公桌前，低头翻看起了桌上的案例。
　　杨夕夕奇怪地看了宋成贯一眼，总感觉今天的宋成贯有些不太一样，但具体哪有不同，她一时又说不上来，总之有些奇怪。
　　片刻之后。
　　一个身材中等偏胖，头上有些谢顶的中年警察从外面进来，在他的身后，跟着一个穿着白大褂身材苗条高挑的年轻女医生。
　　“小宋，小杨，张阳，陈飞，来来，我给你们介绍一下！”
　　进了办公室，所长张博安抬手向宋成贯与杨夕夕等人招呼了一声，把众人叫到近前，笑呵呵地抬指着女医生道：“这位是谢如霜谢医生，她是心语心理诊所的心理学博士，谢医生这次过来可是义务出诊，稍后大家若是也有什么心理上的问题，可不要错过这次好机会。”
　　属下的几人无语地看向张博安，所长这是在咒他们有心理问题吗，还能不能好好说话了？
　　谢如霜嘴角含着一丝微笑，一一冲在场的警员点头，柔声道：“很高兴见到大家，不过我看几位警官的精神状态都很不错，应该不会有什么心理上的问题。”
　　“如果，我是说如果以后大家真的遇到了心理上的问题，可以来心语找我，我一般都在。”
　　说着，谢如霜的目光在宋成贯的脸上停留了片刻，然后就一扫而过，不再留意。
　　“张所长，我的时间有些紧张，不知咱们什么时候开始？”谢如霜扭头向张博安看来。
　　张博安道：“我们这里已是万事俱备，就等谢医生过来了。谢医生若是觉得现在方便，咱们马上就能开始。”
　　见谢如霜点头，张博安不再犹豫，直接冲宋成贯吩咐道：“小宋，去把审讯室的门打开，你陪我们一起进去审讯嫌犯。”
　　宋成贯默声点头，跟着张博安与谢如霜一同再次回到审讯室。
　　审讯室内，杨帆正在死死地盯着桌上的杯子发呆，眼睛一眨不眨，就连有人进来他都没有抬头看上一眼。
　　张博安一怔，他是第一次见杨帆，对杨帆的情况并不是很了解，不由轻声向一旁的宋成贯问道：“小宋，他一直都这样吗？”
　　怎么好像个傻子一样？
　　宋成贯茫然摇头：“没有啊，十几分钟前他还挺正常的，怎么现在却……”
　　谢如霜饶有兴致地打量着杨帆，没想到这次的医护对象竟然还是一个小帅哥。脸上的皮肤保养得可真好，五官也出奇地耐看，属于那种赏心悦目型的患者。
　　她抬手制止了宋成贯想要去打扰杨帆的动作，冲张博安还有宋成贯做了一个稍安勿躁的手势，然后轻轻走到杨帆对面的座椅上坐下，隔着桌子，近距离地打量观察着杨帆。
　　杨帆聚精会神，目光一眨不眨，眼神全都聚焦在桌面上装着半杯水的一次性纸杯上。水杯位置居中，距离杨帆尚有一段距离。
　　“你是不是想要用意念控制它移动到你的面前？”观察了一会儿，谢如霜突然轻声向杨帆问道。
　　杨帆的目光未动，不过脸上的神色却有了细微的变化，这个穿着白大褂的心理医生果然有两把刷子，竟然一下就看穿了他的目的。
　　没错，杨帆就是在试图引动自己的精神力，想要用意念推动水杯，而且他似乎马上就要成功了，眉心的松果体处已经有了些许颤动，跟他在梦境中精神力暴发时的感觉很相似。
　　“你连续盯着纸杯十分钟，仔细观察，察觉到纸杯的纹理结构，心有所悟，自主领悟特殊技能――初级鉴定术。”
　　“你对纸杯使用了初级鉴定术，初级鉴定术使用成功，技能熟练度+1。”
　　然后，杨帆就看到纸杯上多了几排墨绿色的字体。
　　物品名称：一次性纸杯
　　尺寸：上口径75mm、下口径53mm、高85mm 
　　容量：200ml
　　材质：加厚淋膜纸
　　使用次数：1 
　　生产日期：2040/1/23
　　备注：略微变形
　　杨帆回过神来，使劲地揉了揉眼，看到纸杯上的绿色字体仍在，不禁有点懵。
　　天可怜见，他只是纯粹地想要引动精神力移动桌子上面的这只水杯而已，没想到精神力还没有暴发，他却率先领悟了这么神奇的一个特殊技能。
　　只是简单地扫了一眼，纸杯的所有属性就完全数据化显现，简直比产品说明书还要简单明了。
　　纸杯可以鉴定，那么人呢，是不是也可以？
　　一抬头，杨帆就看到了坐在他对面近在眼前的谢如霜，心中带着好奇，直接就一个鉴定术扫了过去。

第26章 精神力攻击

　　姓名：谢如霜（丫丫）
　　年龄：26
　　身高：169cm 
　　体重：51kg 
　　三围：89.12/62.31/91.56
　　职业：心理医生
　　备注：擅长催眠术，精神力初步觉醒。
　　果然，一如方才的纸杯，在初级鉴定术的作用下，谢如霜的头顶也出现了一排排的墨绿色字体。
　　人物的基本信息一目了然。
　　杨帆目光扫过，谢如霜的名字了然于胸，后面括号里的丫丫，应该是小名之类的称呼，一如朱采薇的小月月。
　　目光下移，年龄，身高，体重，甚至连三围都有，更过份的是其他的数据都是整数，只有三围的属性直接精确到了小数点的后两位！
　　这是为什么，难道就是因为他刚刚使用技能的时候脑子里面重点关注了一下这方面的问题？
　　你又不是系统啊喂，要不要这么智能？你这样猥琐的话让我这么正直的人以后还怎么好意思再用你？
　　心里一个劲儿地吐槽，可是目光却不由自主地在三围这一栏的属性上又多看了两眼。
　　然后，杨帆忍不住目光下移，偷偷往谢如霜的脖子下面瞄了一眼，尽管外面宽松的白大褂遮挡住了许多内容，但从他这个角度来看，还是很有料。
　　89.12这个数字，果然不是吹起来的，绝对是真材实料。
　　“怎么样，是不是很好看？”
　　谢如霜注意到杨帆的目光，嘴角露出一丝骄傲的笑意，故意向前挺了挺胸膛，胳膊肘抬起支在桌面上，右手掌托着下巴，左手轻轻地敲打着桌面，89.12的雄伟目标也全都依托在了桌面之上，一目了然。
　　说话的时候，谢如霜的一双美目一闪一闪地直视着杨帆，甚至还用舌头轻轻地添了一下她粉红色的上嘴唇，让人忍不住想要与她对视。
　　不好，有杀气！
　　杨帆赶紧把目光移开，这位谢医生绝对是一个危险人物，胸器逼人，让人不敢直视。
　　当然，更重要的是，杨帆在谢如霜投射过来的目光中感觉到了经微的精神力波动，这个女人肯定是在对他使用催眠术。
　　不愧是觉醒了精神力的心理医生，一上来就这么咄咄逼人，饶是机智如他，也差点就栽了跟头。
　　“人鱼之恋很漂亮，特别符合谢小姐的个人气质。”
　　“不过，谢小姐就这么堂而皇之地将它戴出来，就不怕会遇到什么危险吗？据我所知，这条项链可不便宜。”
　　杨帆淡定地在谢如霜脖子上的项链扫了一眼，这条外形很像是一条美人鱼的项链的信息直接便跃于眼前。
　　物品名称：人鱼之恋
　　重量：25g
　　材质：蓝宝石
　　价值：250000000RMB
　　备注：这是艺术
　　25后面那七个零犹如一道金光，刷的一下就刺瞎了杨帆的一双狗眼，他有点儿肝儿颤。
　　这何止是不便宜，这简直就是贵出了天际好不好！
　　面对这样一个每天出门脖子上都挂着2.5亿华夏币的女人，杨帆感觉压力很大，他怕自己会忍不住想要劫富济贫。
　　谢如霜神色一怔，不由抬手摸了摸脖间的项链，她没想到这个看上去穿着极为普通，全身上下的衣服加起来价值都绝不会超过一百块的年青人竟然还有这样的见识。
　　难道这就是传说中的人不可貌相？
　　要知道，这条人鱼之恋她都戴了已经快有三年了，这还是第一次有人如此肯定地叫出它的名字。
　　“杨先生倒是很有眼光嘛，我们以前是不是见过？”谢如霜婉然一笑，声音变得舒缓低沉。
　　她的身后，张博安与宋成贯听到这个声音精神一阵恍惚，目光一下就变得有些游离。
　　杨帆的精神一震，眉头微微竖起，这个小姑娘竟然还不死心，利用这种充满了魅惑性的声音波动，是想要彻底催眠他吗？
　　“你受到他人的精神攻击，精神力自主觉醒，精神意志+2，精神力+3。”
　　“你受到他人的精神攻击，魅惑技能自主防御，精神意志+1，精神力+2。”
　　“你对他人施展魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　杨帆的对面，谢如霜的眼中闪现出一丝挣扎之色，不过很快就变得有迷离，支撑在桌面上的右臂缓缓放下，逼人的胸器再次隐藏起来。
　　杨帆松了口气，终于消停下来了。
　　“谢小姐过奖了，今天我们应该是第一次见面，不过能够在这里见到你这么漂亮的医生，我很荣幸！”杨帆温笑，显得很有礼貌。
　　谢如霜也同样微笑回应：“谢谢杨先生的夸奖，能够认识你，我也很高兴。”
　　二人有说有笑，就像是久违的朋友在叙旧聊天，场面一度很和谐。
　　过了片刻，谢如霜缓缓从椅子上站起身来，转回身向身后的张博安说道：“张所长，我刚刚测试了一下，杨先生的精神状态还算正常，咱们现在是不是就可以开始了？”
　　张博安恍了恍神，连连点头，道：“对对，是该开始了，大家都挺忙的，早点结束也好早点儿去做别的公务！”
　　这次轮到张博安坐到杨帆的身前，谢如霜则坐在了宋成贯后搬来的椅子上，认真旁听，还时不时地低头做一些记录。
　　十分钟后，常规的审讯结束。
　　张博安亲自开门将杨帆请出审讯室，宋成贯与谢如霜含笑跟在后面，三人一路相送，直到将杨帆送出派出所的大门口，目送着他坐上了出租车，这才恋恋不舍地又回了办公室。
　　杨夕夕目瞪口呆地看着这一切，感觉有点儿不可思议，别人也就算了，他们张所可是出了名的暴脾气，之前基本上都已经认定了杨帆的真凶身份，甚至还为此请来了第三方的心理医生来监督审讯，大有不把杨帆这个真凶绳之以法就绝不罢休的架式。
　　可是现在呢，为什么才进去十几分钟的功夫，他就跟完全变了个人似的，不止审讯的手段规矩得一批，面上的神色更是和蔼可亲得有点儿吓人。
　　用句不太尊敬的话来说，就算是在自己的亲爹面前，张所估计也就这样了，这个杨帆何德何能，竟然能让张博安如此礼遇？
　　完全想不通啊！
　　杨夕夕的脑子有些混乱，昨天她的偶像张采薇过来接人的时候她就有点儿不敢相信。
　　杨帆的资料上显示出来的信息无一不说明他就是一个正经八百的三无吊丝。
　　没钱没车没女人，甚至还没工作没朋友没家人，唯一能够让人眼前一亮的就是他的中度抑郁症病历，还有接连五天都没有睡着的失眠记录。
　　这样一个表面上看去废得不能再废的死宅男，凭什么能让一位当红的偶像明星来接他？
　　还故意用他租房房东的身份做遮掩，这简直就在瞎扯好么？
　　朱采薇是什么身份，她会无缘无故花钱买下幸福里那种至少已经有五十年历史的破旧小区？
　　还有，听说朱采薇的通告火得都已经能排到三年之后了，每天都忙得要死，如果不是关系特别密切，她怎么可能会抽空亲自到派出所来接人？
　　“这个杨帆一定大有来头！”
　　杨夕夕开始自己脑补，这应该是一个隐藏在市井之中的世家子弟，背后的能量大得吓人，至少能把张博安这样的小所长给吓尿的那种。
　　之前她在网络上收集到的那些基本信息，十有八九就是他故意让人释放出来的烟雾弹，虽然做得跟真的一样，但假的就是假的，她之所以看不出来，只能说明伪造这些信息的人手法太过高明。
　　谢如霜留在办公室配合着填写了一些资料表格，然后告辞离开，一如她刚来时那般干脆历练。
　　派出所的工作照常进行，直到十几分钟后，一阵直升机的轰鸣声在七里河派出所的正上方嗡嗡响起。
　　所内的警员闻声而出，却目瞪口呆地看到一个精神矍铄的老人正伸手抓着一个漂亮女孩的胳膊直接从悬浮在离地面足有二十余米的直升机上一跃而下。
　　“啊！”
　　许多人一声惊呼，吓得直接闭上了眼睛，不忍直视。
　　“张博安呢？让他出来见我！”
　　跃身而下的二人平安落地，没有一丝波澜，朱正奇松开朱采薇的胳膊，颇有威严地冲着周围围观的警察询问，态度嚣张得一批。
　　在他们的头顶上空，朱华武正一脸苦逼地顺着直升机放下来的软梯在一点点地往下爬。
　　老爷子实在是太偏心了，凭着他现在已经先天级别的实力，顺手把他也给捎带下来真的很难吗？一边带着一个不是更对称吗？
　　朱华武很受伤，哪怕已经过了而立之年，很多时候他还是会忍不住吃小妹的醋。
　　朱正奇的声音很洪亮，哪怕是在直升机的轰鸣之中，他的声音也很清晰地传到了所有人的耳中。
　　听到有人唤他的名字，而且声音还如此熟悉，张博安站在人群后一个激灵，急忙分开人群，迎着上面直升机螺旋桨吹出来的劲风，小跑着赶到朱正奇的身前。
　　一跺脚一挺身，这位已经人过中年身体还有些发福的老所长，无比激动地直接冲着朱正奇来了一个标准的军姿敬礼：“原十三军区战地旅铁血团新兵连连长张博安，见过老首长！”

第27章 洗手间里的猫妖

　　东城，鸿景湾别墅区。
　　杨帆站在一号别墅的大门前，轻轻按响了挂在大门右上角的可视化门铃。
　　“喂！你是谁呀？为什么站在我家大门前？”
　　门铃里传来了一个清脆甜美的声音，听上去年岁不大，甚至还有一丝奶气，不过说话的语气有点儿冲，好像谁欠了她几百块钱一样。
　　杨帆嘴角一抽，谁家孩子这么没礼貌？
　　“你好！我……”
　　“你怎么知道我好不好，你又没见过我？哼，虚伪，我妈说得果然不错，男人没一个好东西！”
　　杨帆：“……”
　　他这是招谁惹谁了，这孩子大早上的吃火药了吗？什特么你好不好，那是礼貌，礼貌懂吗？
　　“我……”
　　“你什么你，长得油头粉面的，一看就不是好人，你离我们家大门远点儿，不然叫保安了！”
　　杨帆心里一虚，刚到嘴边的狠话又给咽了回去。
　　没办法，刚才因为没法证明自己跟里面的业主认识，小区的保安死活都不让他进，不得已他只能偷偷地翻墙偷溜了进来，若是让保安看到，少不了又是一阵扯皮。
　　都怪派出所的那帮警察，大清早地就把他请到了所里突击审讯，弄得他连手机都没有来得及带，想要跟朱采薇联系都没有办法。
　　原以为只要混进来找到约定的地点，就能很轻易地见到朱采薇，开始他一个月上万块钱的保镖生涯，从此走上人生巅峰，再也不用为生计发愁。
　　没想到今天竟然诸事不利，在临门一脚的时候又碰到了这样一朵奇葩。
　　怎么办？难道要硬闯？
　　昨天朱采薇跟他约好的时间是早上八点半，门铃上的时间显示已经是八点二十九分十三秒，只剩下四十七秒钟的时间了，再不想办法进去的话，他可就算是失约了。
　　“第一天上班，绝对不能给老板留下不守时的不良印象！”
　　不管这是不是他入职前的一次特殊考验，杨帆都已经决定要全力以赴。
　　没办法，他身上现在所有的资产加起来也就只剩下不到一百块了，之前的那些存款全都已经化作食物精气进入了他的肚皮，再不想办法赚钱，今天的午饭怕是都没有着落了。
　　毕竟妖兽杀得再爽，实力提升得再快，他也不得不面对日常的吃喝拉撒之类的生存问题。
　　穷文富武，可不只是说说而已。
　　蜕凡之后，他的实力在有了突飞猛进的提升的同时，他的食量也已然超出了常人的数倍，寻常的素食面食已经很难满足他肠胃需求，只有那些高营养高能量的肉食才能真正跟得上他自身气血的消耗。
　　简单地说就是，他现在巨能吃，一顿饭至少要吃二十斤到三十斤的熟肉，而且这还只是暂时的，随着他修为的提升，这个数值还会变得越来越大，甚至一顿饭食肉上百斤都不是没有可能。
　　等他突破到了武师层次，可能连寻常的肉食都不能再满足他的需求，只能到处去找灵果灵药，或是猎杀低阶妖兽，烹食它们的血肉，才能跟上身体的日常消耗，否则体内的灵能就会被迫耗损，使修为停滞不前。
　　“这就是修为提升太快所带来的烦恼。”
　　杨帆心中感叹，他现在随便跑跑步蹬蹬腿都能随时提升气血强度，想停都停不下来，就像是刚才，他只是随便翻了个墙头，修为就一下突破到了武徒三级，连个心理准备都木有，你说烦人不烦人？
　　“喂！说你呢，你怎么还不走？我警告你哦，再不走的话我真的要叫保安了！”
　　门铃中再次传来那个小女孩的声音，威胁意味十足。
　　杨帆一撇嘴，懒得再跟她废话，你脾气不好，我还有抑郁症呢，谁怕谁？
　　一转身，避开门前的监控设备，杨帆利用他昨夜刚刚习得的月影身法匿息潜行，让自己的身形渐渐隐匿在墙边的阴影之中。
　　“你施展了月影身法，对月影身法的理解更为透彻，技能熟练度有所提升，身法+1，敏捷+1。”
　　别墅外的围墙不高，只有两米左右，杨帆随便一个翻身就跃墙而入，因为月影身法的潜行作用，别墅内的监控还有正在打理草坪的工人全都没有发现他的踪迹。
　　只用了三秒钟，杨帆就穿过了三十余米的庭院长廊，神不知鬼不觉地闪身进了别墅正中心的房间大厅。
　　朱采薇昨天跟他约好的地点就是这里，他抬头看了下挂在正厅墙壁上的古老钟摆，八点二十九分三十五秒，他没有迟到。
　　客厅里没有人，杨帆也没有看到那个脾气古怪的看门姑娘，他大摇大摆地显露身形，径直在客厅西侧的会客厅坐下，桌上有备好的热茶，壶口还冒着热气。
　　杨帆一点儿也不客气地先给自己倒了一杯，一边喝茶，一边老神在在地抬头打量着这大厅内的装饰布置。
　　一个字，豪华。
　　两个字，大气。
　　三个字，贼特么有钱！
　　这才是人生啊！
　　杨帆心中感叹，不过却并不是很羡慕，因为他很清楚，过不了多久，眼前的这一切都会成为过眼云烟。
　　再豪华的别墅，再精美的装修，在末世之中也全都是个摆设，既不能保命，也不能吃喝，安全性能甚至还不及一个普通的窑洞，屁用没有。
　　说到底，身处末世之中，自身的实力才是根本，其他的一切，都是外物，微不足道。
　　这么一想，心里的优越感油然而升，刚刚被亮瞎的双眼再次重见光明。
　　穷有穷的好处，至少在末世来的时候，他没有别墅可丢，没有豪车可毁，更没有几个亿几百亿的财产都来不及消费，他的损失会比这些有钱的土豪小上很多，不心疼啊。
　　吃不到葡萄说葡萄酸的游戏，杨帆玩得很熟练，毕竟都已经玩了二十多年了，经验丰富得很。
　　一杯茶喝完，朱采薇还没见踪影，杨帆没有丝毫不耐，人家是老板，最大嘛，就算迟到了也是理所应当。
　　掂起茶壶又给自己倒了一杯，慢慢细品。
　　其实他品不出茶叶的好坏，毕竟他平时喝得最多的茶就是冰红茶，就算是你给他沏一杯传说中的大红袍，他也不会觉得比冰红茶好喝。
　　现在装模作样的坐在这里喝茶，只是为了一会老板来的时候能让他看上去更有品位一些。
　　又过了一会儿，摆钟上的指针已经指向了八点五十分，朱采薇依然没到，客厅里面仍然是空荡荡一片，连个人影都没有。杨帆懒得再装模作样，索性就盘起了双腿，练起了《基础吐纳》。
　　摆钟上的指针一圈又一圈的转着，当它的时针指向了九，分针指向了十二的时候，会客厅的上方，二楼卧室所在的位置，突然传来了一声极为凄厉的尖叫。
　　“啊~！！”
　　尖叫声细而尖锐，不仅穿透力极强，而且还经久不衰。
　　有妖兽！
　　杨帆第一时间被惊醒，感受到二楼竟有妖兽的气息传出，二话不说，直接飞身跃上二楼，一脚踹开藏有妖兽气息的房门，闪身而入。
　　一个穿着白色小熊睡衣的小姑娘倦着身子缩在墙角，双手抱头，脑袋埋在双膝之间，吓得瑟瑟发抖，刚才的尖叫声就是从她的口中发出，现在听到有人踹门进来，尖叫声才突然止住。
　　小姑娘的身子背对着杨帆，后背上绣着的一只粉色小熊随着小姑娘发抖的身体一扭一扭，像是在冲着杨帆做着鬼脸。
　　杨帆见她并没有受伤便不再理会，目光警惕地在屋内扫视，很快就将注意力集中在了卧室里面的洗手间内，妖兽的气息就是从那边传来。
　　杨帆小心地探步过去，缓缓地将洗手间的房门给推开了一条细缝，然后就有一股浓郁得有点儿刺鼻的血腥味从里面散发出来，杨帆心中一紧，难道已经有人遇难了？
　　不再犹豫，体内的气血迸发，杨帆强行破门而入。
　　洗手间内，想像中的大战并没有暴发，入眼的只是一只身长足有一米的肥猫的尸体，仰身躺在马桶下面。
　　尸体很新鲜，四肢平摊末僵，甚至还有轻微的抽搐动作，脖子被什么东西撕裂，巨大的豁口内，还有鲜血在一个劲地往外飙，已经淌了满地，杨帆所感受到的妖兽气息，就是从这只肥猫身上散发出来的。
　　这只猫，竟然是一只已经完全觉醒了血脉的真正妖兽！
　　是谁，又或者说是什么东西，击杀了它？

第28章 精神念师

　　仔细地打量了一下洗手间内的每一个角落，确定再无其它妖兽之后，杨帆又快速地退回卧房。
　　墙角处，小姑娘还在原在瑟瑟发抖。
　　杨帆不敢掉以轻心，又快速地在卧房内游走了一遍，发现整间卧室之中，除了还蹲在地上发抖的小姑娘之外，再没有第二个其他的人或动物。
　　屋子里面很干净，地面、桌面、床头，但凡入眼的地方全都擦得油光锃亮。
　　即便是床底、桌角、门后这样的背阴入也是不见一丝灰尘，窗户处，内外三层细密的窗纱，最里面这一层甚至还带有熏香驱虫的功效。
　　这样的环境，别说是蟑螂，就算是一只蜘蛛一个蚊子甚至是一只蚂蚁都休想爬得进来。
　　这个屋子里的主人洁癖很严重啊。
　　最终，杨帆又回到了小姑娘所在的位置，和声细语道：“小妹妹，不要害怕，已经没事儿，里面那只肥猫已经死掉了，不会再出来伤害你了！”
　　“真……真的吗，不骗我？”
　　小姑娘没敢回头，颤声向杨帆确认，声音清脆中带着一丝熟悉的奶气。
　　杨帆嘴角一抽，还真是冤家路窄，这声音不就是刚才在门铃里威胁自己的那个小丫头吗？
　　此刻她再没有之前那种天老大她老二世界都得围着她转的盛气凌人的架式了，蹲在地上，身子抖得像是一只受惊过度的小猫咪。
　　“自然是真的，要不，我去把那只死猫拎出来给你看一眼？”
　　杨帆坏笑：“我跟你讲，那只猫呀，死得老惨了，脖子被人撕开了碗口大一个伤口，血流得乌泱乌泱的，弄得整个洗手间都是，我刚才进去的时候，它还没有死透，四只爪子一抽一抽地，那双死不瞑目的猫眼一直盯着我，盯得我都有点儿不好意思了。”
　　“不要说了！”
　　“不要说了！”
　　“啊~~！！”
　　小丫头吓得够呛，就在杨帆觉得自己可能真的有点儿过份的时候，小丫头突然间又开始高声尖叫，声音直刺耳膜。
　　杨帆神色一变，之后他的身体就不受控制地被近在眼前的这股声浪给抛了出去。
　　好在他反应及时，体内的气血及时运转，瞬间就稳住了身形，只飞出了两米就稳称地落在了地上。
　　“你受到一级精神念师的精神攻击，精神力受激自主防御，精神意志+1，精神力+1。”
　　“你受到一级精神念师的意念攻击，心有所悟，习得凡级精神念术――精神风暴，精神力+3。”
　　精神风暴？
　　这丫头竟然是一位精神念师？！
　　现在的小孩子都这么优秀了吗，她才多大，就已经觉醒了精神力，晋级成了一名一级精神念师？
　　杨帆忍不住想抽自己一个大嘴巴，让你嘴贱，让你浪，多大一人了你竟然还有脸跟一不懂事的小姑娘计较，现在好了，乐极生悲了吧？
　　他早该想到的，屋里除了小姑娘之外再没有其他生物，那只肥猫又怎么可能会是别人出手击杀的？
　　所幸的是他本身的实力不错，同时也觉醒了精神力，整体实力皆在小丫头之上，否则的话他这次可就真的要阴沟里翻船了。
　　想想洗手间里那只死不瞑目的肥猫，杨帆突然有点儿明白它为何连死都不闭眼了。
　　它肯定也没想到，这个看上去辣么可口无害的一个小姑娘竟然能要了它的小命吧。
　　毕竟，无意识的伤害才更为致命。
　　刚才就差那么一点儿，他杨某人也要走上肥猫的老路，若是真就这么被一个小姑娘恐惧的叫声给吹死，他肯定也会死不瞑目。
　　丢人啊！
　　杨帆定了定神，随手就甩给了还在那里捂着脸埋着头当鸵鸟的小姑娘一个鉴定术。
　　当即，一段墨绿色的字体在她的头顶上方显现。
　　姓名：杨果
　　年龄：12
　　身高：140cm 
　　体重：36kg
　　三围：？？？
　　职业：小学六年级学生，一级精神念师
　　备注：她还是个孩子
　　看到最后的备注，杨帆的心情很不美丽，他感觉这是系统在嘲笑他。因为普通的鉴定术不可能会这么妖，这个备注肯定是系统甩出来的锅。
　　还有那个三围是什么鬼，因为是未成年所以就自动打上了马赛克吗？
　　杨帆深吸了口气，决定不跟这个无良的哑巴系统计较。他轻步上前，再次走到杨果的身后。
　　“杨果同学，你清醒一点儿，危险已经过去了，你现在很安全！”
　　“我是朱采薇小姐昨天新聘请来的保镖，我会负责保护你的安全。”
　　杨帆自我介绍了一下，见杨果的情绪果然稳定了下来，身子不颤抖，后背上的卡通小熊也不再冲着他得瑟了，杨帆精神一振，向前看探出自己右手，轻声道：“来，扶着我的手轻轻地站起来，跟我一起到楼下去，那里更安全一些。”
　　洗手间里躺着一只死猫，就这小丫头的胆子，估计也不敢再继续呆在这里了。
　　果然，听到杨帆的提议，杨果缓缓地将脑袋从双腿间抬了起来，双手抱怀，怯怯地扭过头来看了杨帆一眼，一张精致的小脸上挂着泪珠，可怜巴巴地望着杨帆，一副我见犹怜的小模样。
　　杨帆的心中一软，莫名地就想把这小丫头抱在怀里好生地安慰一番，这孩子怕是真的吓坏了，真是罪过。
　　“你对他人施展了魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　杨帆一愣，竟然失败了？
　　他原想利用魅惑技能中的催眠效果让杨果的精神状态稳定下来，彻底消除刚刚因为受到严重惊吓对她心理上所造成的不良影响，万没想到，无往而不利的魅惑技能，这一次竟然没有魅惑成功。
　　是因为她一级精神念师的实力吗？
　　杨帆很快就想到了原因，精神念师最大的特点与依仗就是他们远胜于常人的精神力，足够强大的精神力可以自主防御一切精神方面的攻击与影响。
　　这时，杨果已经将自己的右手伸出搭在了杨帆想要搀扶他的手掌上，一片冰凉入手，指尖入甚至还有些轻微的颤动。
　　精神未定，小丫头还没有从刚才的惊吓中缓过神来。
　　“谢……谢你杨帆，之前我把你关在门外故意不让你进来，你现在竟然还过来救我，我……对不起！”
　　小丫头一改之前在门铃内的嚣张跋扈，瞬间变得很有教养起来，低着头，诚心跟杨帆道歉。
　　杨帆老脸一红，感觉有点儿不好意思，毕竟这孩子第二次受惊跟他的嘴贱有着直接的关系。
　　现在反倒让人家一个小学生跟自己说对不起，虽然她确实做得很过份，也确实罪有应得，报应不爽，但是还是好过意不去啊，感觉他反倒成了一个专门欺负小孩子的大坏蛋一样，好羞耻。
　　杨帆是属顺毛驴的，别看平时宅在家里，看上去很焉，其实骨子里倔得很，心眼不比针尖大，谁要是敢逆了他的鳞，咬别人耳朵的事情他都做得出来。
　　但是同时呢，他也受不了别人对他的好，谁要是对他好一点儿，他就会千倍百倍地还回去，绝不占人家一丁点儿的便宜，就是这么耿直。
　　这样的人，很容易得罪人，同时也很容易被人利用，所以这二十几年混下来，他受到的打击无数，结果打击着打击着，整个人就抑郁了。
　　现在，杨帆虽已经今非昔比，脑子里面也充满了为人族崛起而奋斗的民族大义，但是有一些骨子里的秉性，还是很难根除，而且他也不想根除。
　　所以，既然认识到了自己的错误，那他就一定要弥补自己的过失，消除杨果因为这件事情而产生的心理上的不良影响。
　　在搀扶着小姑娘下楼的同时，杨帆也在不停地冲着杨果施放着魅惑技能。
　　“你对他人施展了魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“你对他人施展了魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对他人施展了魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+5。”
　　接连刷了十几次，终于还是成功了一次！
　　杨帆的感觉很明显，魅惑成功之后，已经坐在客厅沙发上的杨果脸上的神情突然一阵放松，看向杨帆的目光充满了亲切与安心，然后脑袋低垂，整个人就慢慢地歪倒在了沙发上，安静地睡着了。
　　杨帆轻松了口气，找了件衣服给杨果盖在身上，然后他轻轻站起身来，小心翼翼地向客厅外面打量。
　　刚才楼上闹出了这么大的动静，杨果的尖叫声甚至都能传出一里地以外了，为什么过了这么久，别墅里面竟然没有一个人过来查看一下？
　　极不正常！

第29章 驯兽术

　　刚才杨帆潜行进来的时候，明明看到这栋别墅里面不止有打理花草的园丁，还有晾晒衣服的保姆，有来回在院子里走动巡视的保镖，人数虽然不多，可也有七到八个大活人。
　　没有道理他们在听到杨果的惨叫声之后会不过来察看情况，毕竟能够住在主厅二楼卧室的杨果，身份肯定不会普通，正常情况下，别说是惨叫，哪怕是碎了一个玻璃杯，都会有人迅速过来确认安全与否。
　　但是现在，距离杨果的惨叫声已经过去了快五分钟的时间，可是宅院里面却没有一个人来。
　　肯定是出事了！
　　杨帆没敢离开客厅，在不能确定周围的环境是否安全的情况下，他也不敢离开杨果太远。
　　毕竟卧室里已经死了一只一级妖兽，他不敢肯定这栋别墅里面会不会还有第二只。
　　透过厅门还有高高的落地窗，杨帆小心地打量着房子外面的景象，院子里安静得有点儿过份，除了风吹树叶的声音之外，再没有别的任何异响。
　　杨帆本想释放出一丝体内的气血之力，再来一次钓鱼战术，看看院子里到底有没有别的妖兽存在。
　　不过，当他的目光扫过还在沙发上熟睡的杨果时，又不得不放弃这个简单而又直接的办法。
　　他自己面对一级妖兽自然是不惧，以他现在的实力，哪怕是再次遭遇到西楚城时期的透骨兽，他也有把握能够将其轻松斩杀，更别说是现在这种刚刚觉醒、血脉还不成熟的低阶妖兽了。
　　只是杨果这个小姑娘，实在是个累赘啊。
　　若是真有妖兽闯进来，他没有十足的把握能够保证她不受到一丝伤害。
　　一个胆小如鼠小学生，一个还不能完全掌握自己精神力量的精神念师，在关键的时候她眼睛一闭，小嘴一张，精神力胡乱暴发，敌我不分，简直就是防不胜防，想想都有点儿可怕。
　　“不能再继续枯等下去了，再等十分钟，如果外面还是如此安静，那就叫醒杨果，带着她偷偷地离开这里。”
　　半个小时后，杨帆开始有些不耐，被动防守可不是他的风格。
　　待他把杨果带到安全的地方，再回来将这栋别墅仔细检查一遍，看看这里面到底发生了什么事情，别墅里原本就存在着的那些人到底是生是死。
　　“喀嚓！”
　　杨帆的耳朵一支愣，第一时间抬头向二楼卧室的方向看去。
　　他有没听错，声音就是从杨果刚才出来的那间卧房传出来的，像是窗户玻璃破碎的声音。
　　有什么东西在破窗而入，此刻就在卧房之中！
　　杨帆又看了一眼杨果，她睡得很沉，并没有被上面的声音惊醒，杨帆犹豫了一下，最后还是决定上去看看，以他的速度，就算是稍后真有妖兽闯入客厅，他也能及时回来应对。
　　现在，还是先把已经露头的威胁解决掉才是最好的选择！
　　双腿一用力，杨帆现次飞身跃到二楼，月影身法瞬时发动，走路不带一丝风声。
　　卧房的门敞开着，刚刚他们下来得匆忙，根本就没有顾上关门。这倒是方便了杨帆的行动，他悄无声息地进入卧室，很快注意力就被洗手间里传来的一阵咀嚼声所吸引。
　　透过洗手间的门缝，杨帆隐约看到里面有一个长着黑色茸毛的妖兽正趴在那只肥猫的尸体上啃噬。
　　随着杨帆的靠近，里面的妖兽身形一顿，啃食肥猫尸体的动作停了下来，它回转过头，冲着门口方向呲牙吼了一声，像是在警告杨帆不要打扰它用餐。
　　竟然是一只觉醒了血脉的藏獒！
　　与藏獒对视的一瞬，杨帆的心神一凛，这只大狗竟然识破了月影的隐匿功效，一双狗眼直接就盯在了他此刻所在的位置。
　　“到底是狗鼻子，还真够灵的！”
　　杨帆暗骂了一句，他的月影身法只是堪堪入门而已，骗骗一般的妖兽还可以，但是面对以嗅觉著称的狗妖，还是欠了些火候。
　　既然被发现了，杨帆索性就直接露出身上的气息，不再遮遮掩掩，抬起一脚将房门踹开，闪身进了洗手间，正面与里面这只小牛犊一般的黑色大狗对峙。
　　时间有限，必须要速战速决，下面还有一个小学生等着他去保护呢。
　　“呜！！”
　　大狗很生气，人性化地抬起前爪将已经吃掉了一半的肥猫尸体给扒拉到了一边，然后转过身，抬起头，张着满是污血的狗嘴，神色狰狞地盯看着杨帆。
　　“猫肉不好吃，但是狗肉倒是不错，这么大一只狗，刨去骨头，怎么也能挑出一百斤狗肉吧？”
　　杨帆丝毫不惧大狗的警告与敌意，心里已经在盘算着一会儿是吃狗肉火锅好，还是红烧狗肉好，好久没吃狗肉，馋了。
　　末世之中，妖兽视人类为灵药血食，人类又何曾不是也在以妖兽的血肉为食？
　　西楚城内的猎妖队，每年猎杀的妖盖数以万计，被杀的那些妖兽，毛发可以御寒制衣，骨骼可以炼化成兵，至于血肉，除了那些天生带有毒素不能食用的，剩下的全都进了城内武者的肚子，成了武者们修为晋级的强大助力。
　　这就是末世，弱肉强食，不分对错。
　　“你对一级妖兽黑狮犬使用了魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　为了不造成太大的响动，免得再惊到下面睡觉的小学生，杨帆悄悄地向大黑狗施展了魅惑技能，想要先迷惑住它的神智，然后再神不知鬼不觉地将它宰掉。
　　听到魅惑成功的提示，杨帆心中一喜，黑色的大狗果然瞬间就安静了下来，温顺得一批。
　　杨帆扑身上前，扬起右臂，准备一拳轰暴大狗的狗头，彻底结束这场战斗。
　　结果，他刚抡起了拳头，耳边就响起了新的提示信息：
　　“你对一级妖兽黑狮犬使用了魅惑技能，魅惑成功，黑狮犬对你的好感度极大提升，并向你表示臣服。”
　　“你收服了一只一级妖兽黑狮犬，自主领悟人级特殊功法――驯兽术，亲和力+1，精神力+5。”
　　杨帆目瞪口呆，刚刚举起的右拳不由自主地轻轻放下，面前的这只大狗此刻正前肢伏地，一脸讨好地看着他。
　　没想到竟然又暴出了一本特殊功法！
　　驯兽术啊，他的脑海里面有关于这方面技能的大概描述，据说是末世之中最难领悟的一种职业技能之一，是驯兽师的专属技能，百万人中都不一定会有一个能够成功领悟。
　　没想到今天，他竟然这么轻易地就学会了！
　　更没想到的是魅惑技能竟然还有驯兽的功效，只一下就让这只系统定名为黑狮犬的大狗变成了乖乖狗，这让他还怎么好意思再下杀手？
　　好好的一顿狗肉火锅就这么泡汤了，感觉有点儿失望啊。
　　杨帆眯着眼睛打量着这只趴在他脚边犹如哈巴狗一样摇尾乞怜的黑狮犬，他现在养活自己都有点儿成问题，哪还有闲功夫去培养一只实力还不如他饭量却可能比他还要大得多的大黑狗？
　　要不还是炖了吧，省事，实惠，还美味可口。
　　“呜呜！”
　　黑狮犬好像感应到了杨帆的想法，尾巴一夹，脖子一缩，可怜巴巴地在杨帆的裤腿上蹭来蹭去，硕大的狗头摇得跟拨浪鼓一般。
　　“哟！倒是挺机灵，能听得懂我说话吗？”杨帆眉头一挑，开口向黑狮犬问道。
　　黑狮犬连忙点头。
　　杨帆顿了兴致，吩咐道：“来，在地上打个滚给我看看！”
　　黑狮犬翻身就在地上滚了一圈，业务很熟练。
　　“哟，不错啊！看来你也不是那么废嘛，来，再作个揖给我看看！”
　　黑狮犬前爪离地，后腿支撑立起，乖乖地抱着前爪冲着杨帆弯身作揖，看上去还真像是那么回事儿。
　　“敬个礼！”
　　“握个手！”
　　“转个圈！”
　　“劈个叉！”
　　接来下，随着杨帆的口令，黑狮犬都一一照做，没有丝毫拖泥带水，尤其是最后这个劈叉，更是敬业得一批，连马赛克都露了出来，骚气得不得了。
　　“好！做得不错，看来我还真是有点儿小瞧你了，没想到你竟然还是一条多才多艺的狗狗！”
　　杨帆毫不吝啬地夸赞了黑狮犬一句，黑狮犬兴奋围着杨帆转了两个圈。
　　就在它以为主人已经意识到了它的价值，它终于不用变成狗肉火锅的时候，杨帆抬手拍了拍它的脑袋，和蔼可亲地对它说道：“乖了，还有最后一个动作，你要是能做得出来，我今天就不吃狗肉火锅了。”
　　大狗很振奋，满眼期待地看着杨帆。
　　杨帆直起身来，双手抱肩，笑眯眯地低头俯视着它，道：“来，叫爸爸！”

第30章 叫爸爸！

　　黑狮犬一声呜咽，想要骂娘。
　　叫爸爸？
　　这特么是动作吗，你倒是做一个给本汪看看？
　　真是欺狗太甚！想吃本汪你就明说，何必如此惺惺作态？！
　　黑狮犬大怒，趴在地上抬头怒视着杨帆，刚刚莫名对杨帆产生的好感荡然无存。
　　吐出的舌头已然收回，尖锐的牙齿再度露出，萌蠢的目光重回凶厉，黑狮犬四肢用力杵地，爪子上的裸露的指甲像是刚刚出靴的利刃瞬间突出一寸有余。
　　杨帆眯着眼睛看着黑狮犬身上的变化，事实证明，就算是被驯服的妖兽，也有重新叛主的可能。
　　妖兽就是妖兽，永远都不可信！
　　经历过一次灭城之战之后，杨帆聚万众意念于一身，对妖兽的仇恨已经深入骨髓，永远都不会真正相信任何一只妖兽。
　　来吧！
　　让我看看你这只大狗有什么能耐！
　　杨帆眼中露出兴奋的光芒，仿佛已经看到热气腾腾的狗肉火锅在向他招手，真香！
　　黑狮犬果然没让杨帆失望，四肢上的利爪紧紧扣入地板之中，伸长了脖子，露出了獠牙，昂起头冲着杨帆就是一通乱叫：
　　“粑……粑！”
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　刚开始还有些生疏，但是连着叫了两次之后，很快就变得无比熟练顺畅，就好像这只狗本来就是这种叫声一般。
　　杨帆身形一顿，直接懵逼，开始有点儿怀疑人生。
　　怎么，现在竟然连狗也开始学习外语了吗？要不要这么优秀？
　　这让他这种上大学时连英语四级都考不过的学渣情何以堪？以后还怎么出去见人，连条狗都不如？
　　杨帆开始恼羞成怒，他不就是想要吃一顿狗肉火锅暖暖肚子吗，有这么难吗？
　　为什么这条狗的求生欲会如此强烈，都特么快要突破种族与品阶的限制了！
　　还有没有一点儿天理了？
　　“粑粑！粑粑！粑粑……”
　　黑狮犬见杨帆没了动静，心中大喜，终于奏效了，这个狡猾的人类终于打消了要吃它的念头，他身上的杀气消失了！
　　哦耶！
　　黑狮犬叫得越发地欢快，他以为杨帆很喜欢它这样叫，它已经决定，以后它的汪生就这么叫了！
　　“粑粑……”
　　轰！
　　杨帆终于忍不住，一脚将正围着他转的黑狮犬给踹到了一边，“粑你么个头啊粑？你可是藏獒，是黑狮犬，是一级妖兽，还能不能有点儿尊严了？”
　　杨帆气急，他就没有见过这么怂的妖兽。
　　现在人家连爸爸都叫上了，这让他还怎么好意思再杀狗吃肉涮火锅？
　　黑狮犬没有躲，被杨帆踹到后直接撞到了对面的墙壁上，一双水汪汪的大狗眼，可怜巴巴地看着杨帆，嘴巴呜呜地继续讨好地叫道：“粑粑……”
　　“好了！别再叫了！”杨帆连忙抬手制止，投降道：“算我怕了你了，既然你这么有礼貌，那以后就跟着我混吧，这只肥猫算是见面礼，赏你了，吃完了就下来！”
　　“你对宠物黑狮犬使用了驯兽术，精神禁制困兽锁触发成功，技能熟练度+2，精神力+1。”
　　杨帆偷偷地给这只大狗加上了一层精神枷锁，这是驯兽师这一职业的特有技能，是为了防止被自己驯服的妖兽背叛所创造出来的一种专门的反制措失，有了它，驯兽师就可以随时随地地控制、惩罚甚至直接击杀自己麾下的妖兽。
　　这就像是一个后门程序，不管自己手下的妖兽将来变得如何强大，驯兽师都有办法能够随时反制。
　　杨帆现在给这只黑狮犬套上这个禁制，也就说明他已经在心里接受了这只聪明得有点儿过份的黑狮犬，狗肉火锅什么的也无限期地往后顺延。
　　“粑粑！粑粑！”
　　黑狮犬似乎也察觉到了自己脑核处那团犹如锁链一般的精神力，身子一哆嗦，变得更加乖巧，叫得更勤快更欢实了。
　　“滚蛋吧！”
　　杨帆有点儿受不了这个怂货，心中又担心下面的小学生，狠瞪了大狗一眼后就甩身出了房门，飞身跃下一楼客厅。
　　“粑粑？”
　　杨帆走后，黑狮犬轻松了口气，紧绷的四肢与脊背瞬间放松，习惯性地又叫了一声，发现无人回应，这才又欢天喜地的去啃食地上的肥猫。
　　对它来说，眼前这只肥猫才是最重要的事情，只要它吞食了这只肥猫，它的血脉进化就会更进一步，到时候它就不必再如此害怕刚才那个无良的人类了。
　　客厅里的沙发上，杨果还在熟睡，呼吸很平稳，睡得很香甜，嘴角处甚至还挂着隐隐的笑意，看来她已经完全忘记了刚才在楼上所受到的惊吓。
　　杨帆轻轻地旁边坐下，现在他已经没有之前那么着急着想要出去了，身边多了一只一级妖兽做帮手，之前束手束脚不敢去做的事情，现在已然可以放开手脚了。
　　三分钟后，大黑狗神精气爽地从二楼一跃而下，身体灵便地像只野猫，落地不见一丝声音。
　　它大摇大摆地走到杨帆的跟前，昂着头，一脸轻蔑地仰视着靠在沙发上的杨帆。
　　吃了那只肥猫的尸体之后，在大狗体内的血脉被彻底激发，身形又鼓胀了一圈，从刚才的两米长一米高，直接暴长到了三米张两米高，站在那里，仿若一匹高头大马，极尽威武之能。
　　无尽的力量在体内流转暴发，大狗感觉自己已经无敌。
　　它膨胀了，它要找刚才欺负了它的沙雕人类报仇，一雪前耻。
　　杨帆气定神闲地看着大狗嚣张至极的表演，果然，哪怕是被驯服的妖兽，心中也始终会对人类存有敌意，只要它们的实力稍有进步，它们就会随时反噬。
　　“怎么，这么快就翻脸不认人了，刚才的爸爸不是叫得挺欢实吗？”
　　杨帆翘起了二郎腿，饶有兴致地抬头看着大黑狗，见大黑狗并没有急着要扑上来吃掉他的意思，不由轻声问道：“你想怎么样，划下道来吧！”
　　这是一只多才多艺而且精通外语的狗狗，杨帆并不担心他会听不懂自己的话。
　　黑狮犬眼中闪过一丝羞怒，轻蔑地低头看着杨帆，抬起前肢右爪，指了杨帆又指了指自己，然后嘴巴里叫道：“粑粑！”
　　杨帆老脸一黑：“你想让我也叫你一声爸爸？”
　　这只傻狗在找死！
　　哪有儿子让爹叫自己老子的，真是没规矩！
　　黑狗眯缝着眼摇了摇头，伸出的右爪又冲着杨帆翻了四番，似在讨价还价。
　　杨帆气急，不过还是出声向黑狗确认：“不是一声，而是二十声？”
　　黑狗满意点头，投给了杨帆一个赞赏的眼神，这个沙雕人类也不是很傻嘛，这么快就明白了本汪的意思，有前途。
　　杨帆直接就被气乐了，这只傻狗不止识数，而且报复心还挺强烈，刚才它在楼上被迫叫了十声爸爸，现在却要杨帆叫二十声，真是一点儿也不肯吃亏啊。
　　很好，看来这只大狗进化的不止是血脉上的力量，智商也有了明显的提升。
　　只是可惜啊，畜牲终归是畜牲，哪怕是有了一定的智慧，也是一条傻狗。
　　它永远都不会明白，为什么你爸爸永远都是你爸爸！
　　论小心眼儿，他杨帆这辈子还没服过谁！
　　杨帆一声冷哼，双目一凝，直接就触发了他预留在困兽锁上的精神力。
　　瞬间，黑狮犬脑核上的精神锁链缓缓地长出了一排排锋利无比的倒刺，死死地钩住了它的大脑核心，一种发自于骨髓深处怎么也止不住的剧烈疼痛开始一阵又一阵一波又一波地从头顶内部向它的周身扩散。
　　黑狮犬四肢一软，轰的一下就瘫倒在了地上，双眼翻白，四肢抽搐，同时还口吐白沫，小便失禁，痛苦恶心得一批。
　　力量被锁定，精神被麻痹，可是对于疼痛的感觉却是没有丝毫减轻，反而越发的敏感。
　　不同于一般的肉身伤害，这种疼痛，源于脑髓，深入灵魂，对于任何一只妖兽来说，这都是一种残酷到极点的酷刑，没有谁能抵挡得住。
　　仅一秒钟，黑狮犬就彻底怂了，瘫在地上，努力地抬起头看向杨帆，眼中带着乞求与讨饶，嘴巴里面忙不迭地叫着：“粑粑！粑粑！粑粑……”
　　杨帆很满意它现在的态度，等着它一连叫了二十声爸爸之后，这才收回了锁链上的倒刺，而后身子上前探了探，低着头，笑眯眯地看着黑狮犬：“怎么样，大黑，现在还想让我叫你爸爸吗？”
　　“呜呜！！”黑狮犬连忙摇头，狗眼里面都急得浸出了泪水。
　　杨帆直起身，声音逐渐转冷：“记住！这是第一次，也是最后一次！如果以后你再敢对主人不敬，这样的惩罚，每天你都会享受一次，想死都死不了！”
　　黑狮犬脖子一颤，连连点头。
　　见识过了杨帆的手段之后，就算是再给它十个胆子，它也不敢再冲杨帆呲一下牙，露一丝不敬，报复什么的更是想都不要去想，这个主人实在是太阴险太可怕了！
　　经此一役，黑狮犬才算是彻底被降服，在杨帆的跟前，不敢再有半点忤逆之意。
　　同时，杨帆的耳边也传来了系统的提示：
　　“你主动触发困兽锁，彻底降服一级巅峰妖兽黑狮犬，技能熟练度+3，精神力+1，宠物忠诚度+99。”
　　杨帆满意点头，然后冲着黑狮犬投了一个鉴定术：
　　名称：黑狮犬（宠物）
　　主人：杨帆
　　级别：一级巅峰
　　妖力：1650
　　忠诚度：99
　　备注：你永远都不可能让一只妖兽百分百臣服

第31章 师傅，我被人给催眠了

　　谢如霜驾车回到心语心理咨询中心，到了办公室，给自己倒了杯水，刚喝了一口，就感觉精神一阵恍惚，眉心处犹如针扎似地疼了一下。
　　谢如霜神情一振，感觉整个人都变得清醒了不少，刚才一直盘绕在她心头的那团薄雾完全消散。
　　“我这是怎么了？”
　　谢如霜凝神回想，很快皎白的脸颊上神色一变。
　　“见鬼！我竟然被人给催眠了！”
　　到底是资深的心理医生，谢如霜很快就意识到在她的身上发生了什么事情，这种感觉，就如她当初刚刚接触催眠术时被她的导师给催眠时的感觉一般无二。
　　“没想到那个叫杨帆的嫌犯竟然也会催眠术，而且还如此精通！”
　　回想到在七里河派出所经历的一切，谢如霜很快就找到了事情的源头，心态也由开始的愤怒逐渐就转变成了无比的震惊与钦佩。
　　能够在那么短的时间内，甚至不用任何特定的道具与动作，就能如此无声无息地将她催眠，那个嫌犯的催眠技术不止远胜过她，甚至连她的老师都不一定是他的对手。
　　要知道，这两年她在催眠领域的进步神速，精神意志还有心理防御也变得日益坚固与强大，就算是她的恩师俞莲先生现在也很难再轻易将她催眠，就算是偶尔成功，也绝对不会像杨帆做得这般轻松无痕。
　　这个人，不简单！
　　打开从派出手拷贝出来的审讯视频，谢如霜一遍又一遍地仔细观看着，神情极为专注。
　　她细致地观察着视频上杨帆的每一句话每一个动作，还有画面中她自己的表现，以及张博安与宋成贯二人的神态。想要试图找出其中的破绽与端倪。
　　“有意思！”
　　“他发动催眠术的时机竟然是在我试图催眠他之后，这算是对我的一点小小的警告吗？”
　　“他的催眠术竟然也是群体催眠，那位张所长还有宋姓的警员也同时陷入了催眠状态。”
　　“更重要的是，杨帆并没有强行给他们灌输任何不属于他们的记忆，更没有探询他们隐藏在内心深处的秘密，而是如和风细雨一般，一点点地祛除所有人心中对他的种种恶意与不善，好感度暴增。”
　　“好高明的催眠手段，他什么都不必做，被他催眠的这些人就会因为心中对他的善意与好感，自然而然地去选择对他最有利的一种方式去处理问题。”
　　随着研究的深入，谢如霜看出的问题越来越多，心中的惊叹也随之变得越来越甚。
　　想要催眠一个人容易，但是想要在催眠中还让中术者一如往常没有丝毫异常，那就不是一般人能够做得到了。
　　杨帆的这种催眠方法，更类似于一种浅在的心理暗示，对中术者不会有丝毫伤害，根本就不用唤醒，它在中术者身上存在时间的长短，完全取决于中术者自身的意志力是否足够强大。
　　如果谢如霜本身不是心理医生，又极为擅长催眠，内在的心理防御机制极为强大，她断不可能会这么早就自主醒来，更不会意识到，她心中对杨帆的这种莫名其妙的好感与欣赏，竟然是杨帆对她刻意施展的一种心理暗示。
　　谢如霜的眼睛露出一丝笑意，心里面非但没有害怕胆怯，反而在兴奋在激动，身体在颤抖，热血在沸腾，她已经有好久都没有遇到这么厉害的对手了。
　　“一个心理如此强大的人，怎么可能会得抑郁症？真是可笑！”
　　看了眼桌子上还没有来得及收起的那几页关于杨帆的基本资料，谢如霜轻撇了撇嘴，将它们抓起来，揉吧揉吧扔到了旁边的垃圾桶中。
　　“现在唯一的问题就是，这个人到底是善还是恶，他今天这么做，到底是为了避免麻烦低调自保，还是他真的就是那个变态杀宠狂魔，催眠只是为了脱罪？”
　　“还有，他之前有没有利用这种催眠能力犯过其他的罪行？”
　　这样一个拥有罕见催眠能力的人，如果他利用这种能力去违法去犯罪，不仅难以被人察觉，后果一般也都会十分的严重。
　　谢如霜犹豫了一下，伸手点开手腕处的智能光脑，飞快地选择一个熟悉的号码拨出，待对面接通之后，不等对方说话，谢如霜直接淡声吩咐道：“谢凡，帮我查一下一个叫做杨帆的全部资料，他住在安平路，幸福里小区。”
　　“知道了，小姐。”对面的人很恭敬地回道：“十分钟后我会把这个人的所有资料给您发过去！”
　　“另外，小姐，老爷说……”
　　啪！
　　没等对方把话说完，谢如霜便啪的一下把通讯挂掉，她才不要听那个老顽固说话。
　　在通讯录里扒拉了一下，很快找到恩师俞莲的通讯号码，直接点开拨通。
　　“喂，是如霜丫头吗？哈哈，怎么想起给我这个老骨头打电话了，你上次不是说再也不理我了吗？”
　　视讯一通，一个满头白花但却精神抖擞的老年人出现在虚拟屏幕之中，正乐呵呵地看着谢如霜，一脸地得意。
　　“师傅！”谢如霜气愤地一撅嘴，娇声道：“你要是再这么打趣我，我以后可就真的不理你了！”
　　“哈哈哈！”看到谢如霜的小女儿态，俞莲不禁哈哈大笑，“好了，不逗你了。你这丫头一向都是无事不登三宝殿，这次又有什么事情需要用到我这把老骨头了，说吧。”
　　谢如霜没好气地瞪了俞莲一眼，不过还是乖乖地向他说道：“师傅，我今天被人给催眠了！”
　　“咦？”俞莲一怔，脸上的笑容不禁止住，意外道：“丫头，你不是在跟老师开玩笑吧？现在国内竟然还有人能把你给催眠了？”
　　俞莲可不是在开玩笑，他这个弟子的实力他最为了解，这两年进步的速度让人乍舌，谢如霜现在构建的心理防御，连他这个老师都已经很难侵入并再度将她催眠，别人就更没戏了。
　　作为国内首屈一指的催眠大师，这点儿自信俞莲还是有的。
　　所以，听到谢如霜竟然被其他人催眠了，俞莲心中才会觉得十分奇怪。
　　老爷子顿时来了兴致，神情也跟着变得慎重了许多，脑袋靠近屏幕，冲谢如霜招呼道：“来，把头靠近点儿，让我给你检查一下！”
　　谢如霜依言，将虚拟摄像对准自己的脸庞，眼睛一眨不眨地注视着屏幕。
　　俞莲只看了一眼，便又将脑袋撤回到正常距离，神色渐渐变得有些凝重：“对方是什么来头，对你没有恶意吧？你将遇到他时发生的所有事情，全都跟我详细地描述一遍，所有的细节都不要放过！”
　　谢如霜依言，简单地将杨帆的身份交待了一下，而后手指虚点，将今天派出所内的审讯录像发送了一份到俞莲的光脑上。
　　“这是当时的审讯记录，请老师过目！”谢如霜道：“另外，明天我想试着再与他接触一次，不知老师有没有什么建议？”
　　直升机仍在空中轰鸣，于城市的上空疾驰向东飞行。
　　朱正奇、朱华武还有朱采薇三人依次坐在机仓内，脸上的神色都很不好看，隐隐还透着几分焦躁与不安。
　　今天一大早他们就兴冲冲地坐着直升机到市区来救人。
　　结果，到了幸福里小区，杨帆不在，说是被警察给带走了。
　　然后他们又一路追到七里河派出所，杨帆又不在，说是几分钟前刚好离开。
　　然后他们又转回了幸福里小区，在出租屋里等了十几分钟，人根本就没回来，而且手机还落在了家里，想联系都联系不到。
　　没办法，朱华武一个电话打出去，找人调出了七里河派出所附近的所有监控录像，一路跟踪寻找。
　　十几分钟后才发现，杨帆在半路吃了个早餐，之后竟然直接奔去了鸿景湾别墅区。
　　直到这时朱采薇这才想起来，她昨天似乎跟杨帆约好了八点半在一号别墅见面。
　　而现在，已经九点十分了，不知道杨帆还在不在。
　　朱采薇连忙往别墅里打电话，结果电话占线，给杨果联系也无人接听，还有别墅的保镖与佣人，竟也没有一个能接通。
　　出事了！
　　正常情况下，别墅里面无论什么时候都不会没有人在，可是现在，所有的人竟然全部都失联了！
　　朱采薇顿时心慌意乱，杨帆都还没有找到，现在别墅里面竟然又出了严重的安全问题，表妹杨果也完全联系不到，一时间心急如焚。
　　几分钟后，直升机终于飞到了鸿景湾别墅区的上空，确定了一号别墅的位置，正要准备降落，前面副驾驶处的随行保镖突然出声警报：“太老爷，下面好像有些不在对劲！”
　　“您看，现在才九点儿十五分，可是下面的别墅群中，却连一个走动的人影都没有，这绝对不是正常情况，我建议还是探查明情况再下去不迟！”
　　“没那么麻烦！”朱正奇直接开口拒绝，“有我朱正奇在，下面就不会再有任何危险！”
　　话虽霸道，可是朱正奇的神色却极为平静。
　　先天级别的武者，如果连这点儿自信都没有的话，那他就可以回去挖个坑把自己给埋了。

第32章 武徒九级

　　朱正奇想都不想，直接飞身跃到一号别墅的庭院中间，四下打量了一下，确定没有危险后，快速向中心的主厅走去。
　　机仓里，朱采薇紧张地抓着自己的衣角，担心地向朱华武问道：“大哥，爷爷这样下去不会有危险吧？”
　　朱华武轻声安慰道：“放心好了，爷爷现在可是先天级别的强者，跟之前已不可同日而语，在蓉城这片地界上，没有人能伤得到他！”
　　朱华武很自信，甚至比朱正奇本人还要自信。
　　先天级别的武者，整个华夏总共也不过一手之数，武力已然突然非人的层次，寻常的枪械都难伤他们分毫。这样的强者，寻常人谁能伤得到他们？
　　“真的？爷爷现在竟然有这么厉害？”
　　“那是当然！”朱华武眼中带着崇拜：“先天级别的武者，在某种程度上来说那就是超人，是一种突破了人体极限的无敌存在！”
　　“啊~~！狗啊！！”
　　朱华武的话间一落，一号别墅里面就传来了一声几乎要刺穿双耳耳膜的惊人尖叫。
　　哪怕相隔数十米，直升机内的人也被震得一阵头晕眼花，驾驶员的手一抖，直升机猛地就颤了一下，机身有些许倾斜，惊得机仓里的几人全都紧紧抓住身前的扶手，心跳骤然加快。
　　好在驾驶员很快恢复，及时又将直升机给稳定了下来，免去了一场坠机危机。
　　紧接着，下面传来“轰！”的一声巨响，神色刚刚稳定下来的朱华武与朱采薇连忙低头观看。
　　下方，别墅中心位置的主厅，各处的玻璃在破碎飞溅，飞出的玻璃碴子反射着亮晶晶的光芒向各个方向飞射而出，足有十余米的距离才堪堪落下。
　　同时，刚刚迈步进入大厅的朱正奇，此刻也正在以一个非常不雅的姿势在半空中呈抛物线的轨迹倒退飞出来，身子屈躬，四肢前摆，像是被人在肚子上猛踹了一脚给轰了出来。
　　朱采薇的神色骤然紧张起来，不止是为了爷爷担心，更是她已然听出刚才的那声尖叫就是杨果的声音，那小丫头真的出事了！
　　朱华武也在一边惊讶地张了大了嘴巴，感觉自己的脸被打得啪啪响，他刚刚才把牛逼吹出去，结果爷爷立马就被人给揍了，看那架式，好像根本就没有还手之力。
　　这是什么情况？
　　说好的先天无敌呢，骗鬼呢？
　　朱华武的脑子里突然冒出了这样一个念头：老爷子莫不成是个假先天？
　　“快！下去救人！”
　　朱华武当即立断，命令驾驶员再把直升机飞得低一些，放下绳索，好方便老爷子迅速撤回。
　　连先天级别的高手都不是对手，他们这些人下去更是白给。现在除了快速撤退之外，朱华武实在想不出还有别的什么办法。
　　“你们不用下来！我应付得来！”
　　朱正奇倒飞出来二十余米，平安落地，本身并没有受到太大的伤害，他抬手冲正在降落的直升机摆了摆手，让他们再飞得高一些。
　　这个宅子里面，很凶险！
　　刚刚他方才踏入厅门，还没来得及看上一眼，就被一股声浪给轰了出来，猝不及防。普通人若是被来这么一下，肯定会被震得五腑移位，命不长久。
　　所以，朱正奇不敢让飞机上的人下来冒险，尤其是朱采薇，从来都没有练过武艺，冒然下来，指定凶多吉少。
　　驾驶员闻言，回头看了朱华武一眼，朱华武见老爷子安危无恙，对先天强者的无敌信心再度回归，遂冲着驾驶员轻轻点头。
　　很快，将直升机再次拔高，直接飞到了三百米以上的高空，悬浮以待，副驾驶的保镖甚至连藏在腰间的手枪都掏了出来。
　　“粑粑！”“粑粑！”
　　没有了直升机噪音的干扰，朱正奇很快就听到了从主厅方向传来了一阵奇怪的叫声，好像是有人在叫爸爸。
　　叫声低沉、谄媚，似乎是在讨好谁。
　　“闭嘴！出去看看是怎么回事儿，一会儿再跟你算帐！”
　　随着一声训斥，厅内的叫声戛然而止，紧接着一道巨大的黑影突然从厅内窜出，仅半秒钟的功夫就出现在了朱正奇的身前。
　　一双幽黑中闪着凶厉的狗眼居高临下地直直盯着朱正奇，一副你若敢动一下，本汪就吃了你的凶狠架式。
　　“咕咚！”
　　仰起头，待看清了这只怪物的确切长相，朱正奇忍不住吞咽了口口水。
　　尼玛，谁家的狗竟然能养这么大？
　　饶是朱正奇这辈子见多识广，可也从来都没有见过这种长得比成年的黄膘马还要大上一圈的大黑狗。
　　看它四肢健壮，脊背纤长，身上的绒毛像极了马棕，如果不是看它确实长了一只狗的脑袋，谁特娘的能想到这竟然会是一条狗？
　　“粑粑！”
　　黑狮犬冲着朱正奇警告地叫了一声，朱正奇再度懵逼，这是狗的叫声？
　　不可能！
　　朱正奇连忙摇头否认，他敢肯定，谁家的狗也发不出这样奇葩的叫声来，这肯定是一个新的物种！
　　“我就说嘛，狗怎么能长这么大，闹了半天这只是一只长得比较像狗的其他动物而已！吓了老子一跳！”
　　朱正奇瞬间想通，遂见怪不怪，老虎狮子他尚且不惧，又岂会被一只看上去像狗的怪物给吓到？
　　看这怪物并没有攻击他的意图，朱正奇便不再理会，而是直接高声冲着主厅方向言道：“老朽朱正奇，算是这栋别墅的半个主人，里面的朋友可方便出来一见？”
　　“朱正奇？果果认识他吗？”
　　“嗯，认识呢，朱爷爷是采薇姐姐的爷爷，还给果果买过棒棒糖呢！果果可喜欢他了！”
　　杨帆嘴角一抽，一个喜欢拿着棒棒糖哄骗小萝莉的抠脚大爷的形象突然在他的脑子里面浮现。
　　他赶紧甩头把这个念头抛到一边，那可是他老板的爷爷，得尊重。
　　不过，这个朱正奇似乎很不一般啊，刚刚正面受到了杨果精神风暴的冲击，竟然能安然无恙，实力不错嘛。
　　不愧是华南宗师的爷爷，到底是家学渊源，这老爷子现在的修为实力，已然不比他弱。
　　杨帆很清楚，在如今这种灵力还不是十分充沛的环境下，任何一个能够自主突破武学壁障成功激活气血强度的武者，都是百年难得一遇的天才，不容小觑。
　　“大黑，请朱老先生进来！”
　　杨帆出声向外面的大狗吩咐了一句，黑狮犬低呜了一声，乖乖地向一边让开身形，点头示意朱正奇进去。
　　朱正奇好奇地打量了黑狮犬一眼，这怪物竟然能听懂人言，而且还被驯服得如此听话，了不起。
　　他对屋里面的人越发好奇，没有丝毫犹豫，大跨步从大狗的身边走过，直奔主厅。
　　“朱爷爷！”
　　朱正奇一进来，坐在杨帆身边的杨果就乖巧地站起来冲着他礼貌叫了一声。
　　朱正奇目光在杨帆的身上停留了片刻，然后又和善地看向杨果，微笑道：“果果乖，你刚才没有受伤吧？”
　　“没有呢！”杨果亲昵地抱着杨帆的胳膊，道：“有杨帆哥哥保护我，我很安全呢！”
　　“朱爷爷，你的病好了吗，你现在看上去好像年轻了不少呢！”
　　小丫头好奇地打量着朱正奇，感觉眼前的朱爷爷跟她前几天见过的朱爷爷有很大的不一样呢。
　　“哈哈哈！你这丫头就是嘴甜，知道哄爷爷开心！不错，爷爷的病已经全好了，所以看上去才显得年轻了一些。”
　　说着，朱正奇又把目光移到了杨帆的身上，轻声问道：“你就是杨帆？昨天送了一颗圣女果给小月月的那个人？”
　　杨帆轻轻点头，心中在觉意外的同时，亦不免感到有些失望。
　　朱正奇的实力远远超出他的预料，已经达到了武徒九级的层次，只差一步就能炼血聚灵，成就武师之境。
　　只是可惜，他并不是如杨帆之前所想那般是自主突破，而是借助了昨晚那颗灵果的灵力才成功褪凡。
　　他并不是那种百年难得一见的天才，将来的成就恐怕有限，估计很难会成为宗师级的强者。
　　不过，就算是这样也算是不错了，刚一突破就成功晋级到了武徒九级左右的层次，即便是在西楚城也远胜过许多的少年天才了。
　　至少要比花月、严寒等人厉害得多，比废柴杨帆更是强了不止一点儿半点儿。
　　看得出，这老爷子本身的武道根基不浅，一朝褪凡成功，便有一飞冲天之势。
　　这样的实力，在末世即将到来之时，已然有了一定的自保之力。

第33章 一念之差

　　朱正奇也在认真地打量着杨帆。
　　这个看上去除了长得有点儿好看之外再没有其他特点的年轻人，他竟然一眼看不出深浅。
　　明明年岁不大，可是眼神却充满了别样的忧郁和沧桑，特娘的竟然比他这样快活了一百岁的老头子还像是个老头子。
　　那感觉，就像是一个活了几百年的老怪物披上了一个年轻的皮囊一样，让人觉得有点儿}得慌。
　　还有，他身上的气息若有若无，站在那里无比地轻松自然，就像是跟周围的环境已然融为一体，无懈可击。
　　“小伙子，我看你呼吸悠长，气息内敛，双目内偶有神光闪现，莫不成，你也是先天级别的武者？”
　　朱正奇有些不确定地探声向杨帆询问。
　　杨帆身上的一切特征都极为符合先天强者天人合一的外在表现，朱正奇的感觉也告诉他这就是一个与他一样的武道先天。
　　可是看杨帆的年龄，左右不过二十五六岁，就算是从三岁就开始习武，短短的二十年左右也断不可能会有这么高的成就。
　　所以，朱正奇才有此一问，因为他不敢相信真的有人能够天才到才二十余岁就成能就先天。
　　若真如此的话，那他们这些四五十岁甚至八九十岁才成就先天的武者，这些年岂不是全都活到狗身上去了？
　　“先天？”
　　杨帆一愣，随即恍然，在朱华南的一些记忆片段中，确实有过一些关于先天境界的记载，那是在灵力复苏之前，华夏武者对于褪凡境界的另外一种称呼。
　　只有那些天赋极高，武力修炼达到极致的武者才有机会能够问鼎先天境界。这样的武者极其稀少，很多时候同一代的武者之中能够出现一个先天就已经是万幸。
　　在灵力极为稀薄甚至根本就没有半点灵力的年代，这些人能够凭借着自身蕴养出来的内劲，耗费数十年之功，一朝褪凡，他们的武道天赋，绝对是百万中无一。
　　这样的人，如果放在西楚城时期，在灵力浓度极为浓郁的末世，绝对都是可以超越宗师级别的强大存在！
　　“我勉强也能算得上是半个先天武者吧。”杨帆点头谦虚说道：“毕竟跟那些真正的先天级别的武道前辈相比，我的道行还差得远，只是取了巧才勉强迈进了先天的门槛，实在是惭愧得很。”
　　武徒三级层次的先天，在这个时代的先天武者眼中，应该是最弱最垫底的先天了吧？
　　“取巧？”朱正奇心思一动，切声问道：“是因为昨天你与采薇一同发现的那些灵果？听采薇说你竟连着吃了三颗，可对？”
　　口中这么问着，朱正奇的心中却是几乎已经肯定，杨帆的先天境界肯定就是靠着那三颗圣女果硬生生地堆砌起来的，否则的话，这个世界上绝对不会有二十几岁的先天武者出现。
　　亲自体会过灵果之中所蕴藏着的惊天能量，朱正奇对此毫不怀疑。
　　这绝对是一场天大的机缘！
　　可惜，却有一大部分全都便宜给了眼前这个年轻人。
　　杨帆没有过多解释，只是微微点头表示认可，这倒是一个很好的解释，可以省去他不少的口舌。
　　“那种灵果，还有吗？”
　　朱正奇的眼中闪现出一丝贪婪，没有人在面对这样的天材地宝时，还能保持一颗平常心。
　　杨帆微微摇头：“暂时是没有了。”
　　“不过，”杨帆话锋一转，朱正奇的目光不由再次变得热切：“那颗圣女果树还在，说不定再过一段时间，还会再有新的果实结出。”
　　“而且，这世上又不是只有一棵变异觉醒的妖植，朱老先生若是有兴趣，不妨再到别的地方找找看，说不定会有一些意外收获。”
　　朱正奇深吸了口气，眼中的贪婪之色渐渐敛去，杨帆说得不错，这个世界上并不止有东城的那颗圣女果树，他完全没有必要在一棵树上吊死。
　　凭他们朱家的人力与财力，想要在短时间内得到这些变异灵植的归属权，根本就不是问题。
　　“哈哈哈，多谢小兄弟提醒，这份人情，朱某记下了。”
　　朱正奇郑重地冲杨帆抱了下拳，这是武者之间特有的礼节，“还有，昨夜小兄弟的赠果之情，朱某也会铭记于心，日后小兄弟若是遇到了什么难处，可以直接来找我。”
　　“朱老先生客气了，那颗圣女果本就是属于朱小姐的东西，你们想怎么用那是你们自己的事情，我可不敢居功。”
　　杨帆微笑着轻轻摇头，并没有将朱正奇的这个承诺给当回事儿。
　　末世之中，最不能相信的就是承诺，最不可琢磨的就是人心。
　　毕竟人类之中也不全都是那些大义凛然、悍不畏死之辈，选择投靠妖族背后向自己的同胞捅刀子的叛徒，还有那些只顾自己不管他人死活的悍匪，也都不在少数。
　　杨帆心中透亮，朱正奇刚刚看他的眼神有些不太正常，尤其是在提到灵果的时候，他眼中的贪婪之色一闪而过，天知道他会不会恩将仇报，想要杀人夺宝？
　　杨帆可从来都不会将自己的安危，寄托在别人的善意与怜悯之上。
　　他故意向朱正奇抛出圣女果树还有其他一些妖植的信息，就是为了消除朱正奇心中对他的觊觎之心，现在看来，效果还不错。
　　一面是一个实力不俗可能并不比他差的先天武者，一面是轻易就能得到的无主妖植，朱正奇只要不傻，就知道什么样的选择对他来说才最为有利。
　　眼下，杨帆并不想招惹麻烦，末世来临之前，快速地提升自身的实力才是他现在最为迫切的需求。
　　当然，如果朱正奇真不长眼，非要跟他过不去，杨帆并不介意给他一个深刻的教训。哪怕他是华南宗师的亲爷爷，也一样不能惯着。
　　朱正奇道：“小兄弟客气了，事情的前因后果，采薇都已然跟我详细说过了，若不是小兄弟仗义出手，采薇可能都会遭遇不测，不管怎么说，这都是小兄弟对我朱家的恩德，断不能忘。”
　　朱正奇嘴上说得很热情，一副可以为杨帆两肋插刀的豪气，可是行动上却迟迟没有的具体表示。
　　杨帆表示很失望。
　　光感激有个屁用，真要是有诚意的话直接折现了岂不是更好？
　　可惜，他到底还是个要脸的人，这些话也只能在心里想想。
　　别墅内的危机暂时解除，朱正奇通知直升机降落，朱采薇与朱华武先后来到客厅。
　　一进来，朱采薇就小跑着扑向了杨果，一把将小丫头抱在怀里，激动道：“果果，真是吓死姐姐了，你没事儿真是太好了！”
　　杨果见到熟人，也亲昵地抱着朱采薇，“采薇姐姐放心，我没事儿呢，你看我现在不是好好的么？”
　　朱采薇突然放开杨果，围着她来回转了两圈，确定她确实没有受一点儿伤这才真正安下心来，拉着她的小手在旁边坐下，切声问道：“快跟姐姐说说，到底发生了什么事情，为什么之前我给你打电话都没有接？”
　　杨果的手智能手表还在她的手腕上好好的戴着，看上去并没有什么问题。
　　听到朱采薇询问，杨果抬起右手看了一眼，发现手表上确实有两个未接电话，遂不好意思地挠了挠头，道：“或许是因为我当时太害怕了，根本就没注意到腕带的震动。”
　　“采薇姐，你都不知道今天咱们家里发生了多么可怕的事情！”
　　杨果心有余悸地讲道：“先是你的那只小乌龟突然长大了一圈，竟然还学会了用两只脚走路，走得还飞快，太吓人了！”
　　“然后又是我的肥肥突然发疯，扑过去一口吃掉了你的小乌龟，之后肥肥也开始越变越大，越变越大，最后都长得都比我还高了，它对我呲牙咧嘴，还想要扑过来咬我！”
　　“我一害怕，就蹲在地上大叫，然后杨帆哥哥就到了，是他打死了肥肥救了我。”
　　朱采薇闻言，不由将目光向杨帆投来，眼中带着感激：“杨帆，谢谢你，今天多亏有你在！”
　　杨帆耸了耸肩，道：“不必客气，这本就是我的职责范围。不过那只肥猫其实……算了，还是不说了。”
　　杨帆本来想要解释一下那只肥猫的死因，不过最终还是放弃了，如果让杨果知道其实是她自己杀了那只猫，估计又得害怕得尖叫起来。
　　这个小学生的杀伤力，可不是谁都能抵挡得住的。
　　“你不用说了，我明白！”
　　朱采薇用力地冲杨帆点了点头，道：“之前在派出所是我错怪你了，你说得没错，原来那些宠物真的有可能会变成吃人的妖兽反噬它们的主人！”
　　“可笑的是我当时竟然还在心里嘲笑你有被迫害妄想症，现在看来，真正可笑的人是我！”
　　事实摆在眼前，由不得朱采薇不相信，尤其是当她看到突然从杨帆身后的沙发旁站起身来的那条将近有三米高的巨型黑色藏獒时，吓得差点儿想尿。
　　这条狗她认识。
　　是保镖阿泰的心头肉，名字叫“黑狮”。

第34章 黄金巨蟒

　　杨果的话说得有些前言不搭后语，不过朱采薇还是听清楚了事情的源头。
　　原来一切的根源竟然来自她屋里的那只迷你麝香龟，是因为她给那只麝香龟喂食的那两毫升圣女果的果浆吗？
　　肯定是了！
　　朱采薇心中肯定，圣女果的功效非凡，事实上麝香龟刚刚服食过那两毫升果浆的时候它的身上就已经有了极为明显的变化，龟壳还有四肢全都长大了一圈，这难道还不够奇怪吗？
　　只是她当时只顾着尽快把这种神奇的灵果拿去给爷爷服用，完全忽略了麝香龟接下来的变化，根本就没有想到它竟然能够进化成为一只可以伤人甚至是吃人的怪物。
　　朱采薇心中懊恼，感觉她才是这一切的罪魁祸首。
　　“阿泰他们呢？”
　　朱采薇抬头看着巨人一般的黑狮，这才想到别墅里其他的人。
　　杨帆微摇了摇头：“全都不见了，刚才我让大黑到外面转了一圈，一个人影也没有，估计已是凶多吉少了。”
　　凡是有妖兽出没的地方，必然会有惨剧发生。
　　对此，杨帆早已见怪不怪，甚至可以说是已经麻木了，全城数百万人的死亡他都经历过，眼前这几个人的生死又算得了什么？
　　他终究不是神，不可能救得下所有的人。
　　当初在西楚城外，哪怕是华南宗师，在最后的关头不也是选择了放弃城外那些师生与居民的性命，进而保全城内更多的人吗？
　　并不是他不想救那些人，而是他已无能为力，大势之下，个人的性命根本就微不足道。
　　杨帆很敬佩华南宗师，发自心底里的尊敬，但是他知道自己可能永远也成为不了华南宗师那样的人。
　　他惜命。
　　在自身安全不受到严重威胁的前提下，他也会不顾一切地去尽可能多地救助他人。但是，如果是在明知必死的情况下，却还要冲出去送死，这不是他杨帆的风格。
　　是选择舍生取义，与敌人同归于尽，还是选择卧薪尝胆，他日再一雪前耻，这是每个人自己的对敌观念，与大义无关。
　　杨帆的思绪飘得有点儿远，才这么一会儿的功夫他就已经想到舍生取义的层面上去了。
　　回过神，他不禁摇头轻笑，感觉自己真的是有点儿神经了，这样的问题根本就不是他现在这个层次该考虑的东西。
　　现在的他，默默地提升实力才是王道。
　　厅里的人除了杨果还乖乖地坐在他的身边外，其余的人全都聚到了右侧的监控室，他们想要从这些监控中找到失踪那些人的身影。
　　杨帆低头看了杨果一眼，“你怎么没去？”
　　杨果缩了缩脖子：“我害怕！”
　　很好，这个理由很小学生。
　　“话说，有没有兴趣拜我为师？我可以教你怎么动用自己的精神力量，学会的话，以后这些妖兽就再也伤害不到你了哦！”
　　杨帆突然起了收徒的念头，热切地看着杨果。
　　才十二岁就觉醒了精神力，还成功突破到了精神念师的层次，这小丫头绝对是一个超超级的天才。
　　如果接下来她能在末世这座绞肉场中完好无损地活下去的话，熬到灵力全面复苏，凭着她这样非人的天赋，将来妥妥的会变成一条他两只胳膊都环抱不住的超超级金大腿。
　　“才不要！”杨果一口回绝，“人家还要上学呢，过完这个暑假，我可就是初中生了呢！”
　　杨帆：“……”
　　很好，这孩子一定很爱学习。
　　“啊！！”
　　这时监控室里传来朱采薇的惊呼，看来他们已经在监控中已经找到了关键的信息。
　　杨帆站起身来，低头看着杨果：“我要过去看看，你呢？”
　　“我也去！”
　　杨果连忙起身，现在她可不敢一个人呆在客厅。她抬手拽着杨帆的右手，跟着杨帆来到监控室。
　　监控画面里，一条足有十米长、半米粗细的黄金巨蟒正在贴着别墅的围墙爬行。
　　杨帆与杨果走进来的时候，正好看到黄金巨蟒对着正在庭院边上修剪花木的园丁张开了血盆大口，舌信一伸一缩，一探一卷，只一眨眼的功夫，那名园丁便悄无声息地被卷入了它的腹中。
　　小杨果吓得个激灵，张大小嘴刚要尖叫，却被杨帆及给给捂住了嘴巴，同时探出精神力轻轻安抚。
　　这小丫头简直就是个定时炸弹，指不定什么时候就爆了。
　　及时出手止住了杨果的精神风暴，杨帆心中已经下定决心，为了她和别人的安全，这小丫头都必须要学会控制自己的精神意念了。
　　否则指不定哪一天就真要闹出人命了，到时候后悔都来不及。
　　朱采薇与朱华武在专心地看着监控，并没有察觉到身后的异常，他们此刻已经完全被画面中惊人的场景给吓住，根本就无暇他顾。
　　倒是朱正奇这位先天级别的武者感应极为敏锐，第一时间就察觉到了杨果的异常，警觉地回头向杨果还有杨帆看了一眼。
　　杨帆冲他轻点了点头，然后目光再次回到监控屏幕，那只巨蟒吃了园丁之后并未离去，而是继续往别墅中心深入，一路之上，不管是保镖，还是保洁，只要是进入它视线内的人，无一不是葬身蛇腹之中，连一丁点儿反抗的余力都没有。
　　连着吞食了七个人，黄金巨蟒的肚子竟然没有一点儿鼓起，好像还没有吃饭，它在继续向后搜寻移动。
　　到了后院，黄金巨蟒看到了如牛犊一般精壮的黑狮，似乎有些忌惮，看到黑狮冲着它呲牙吼叫，巨莽也冲着黑狮吐了吐蛇信，然后似乎犹豫了一下，这才转过身一扭一扭地避开了黑狮，直接奔向了杨果所在的中心区域。
　　朱采薇与朱华武全都紧张地屏住了呼吸，虽然他们明知道杨果能够顺利脱险，可是还是忍不住会为她提心吊胆。
　　也就是在这个时候，杨果在卧室里的尖叫声开始向外传出，应该是杨果所说的那只大猫已经吃了麝香龟，正在异变。
　　出乎所有人预料的是，院子中已经快要爬到卧室后面墙角处的黄金巨蟒，在听到了杨果的尖叫声之后，不知为何，蛇头一个激灵，竟如惊弓之鸟一般，匆忙调头，飞速翻墙逃离。
　　而黑狮也就是在这个时候，突然用力掐断了脖中的铁链，悄悄地潜伏到了杨果卧室的下方，昂着脑袋，舔着舌头，一副嗅到了美味，想要大块朵颐的神态。
　　这个时候，黑狮的身形，还远没有现在这般威猛高大。
　　朱家的祖孙三人全都不由自主地扭头看了一眼还在客厅内打盹的黑狮，想不通为何在短短十几分钟的时间内，它的身形竟然能够膨胀一倍有余。
　　二楼卧室之中，到底发生了什么事情？
　　为什么黑狮再出来的时候，不仅体型暴增，而且似乎还成了杨帆的宠物？
　　“爷爷，你看到了吗，杨帆说得竟然是真的！”
　　“那些动物真的会变成妖兽，它们在吃人！阿泰他们几个全都被那只大蛇吃到了肚子里！这实在是太可怕了！”
　　朱采薇的小脸煞白，小手紧紧地攥着朱正奇的衣袖。
　　这不是电影，屏幕里面的画面更不是在演戏，阿泰他们是真的被那只大蛇给吃了！
　　之前她听到杨帆说起妖兽会吃人的事情的时候，只是觉得有些不可思议，脑袋里面根本就没有任何害怕或是恐惧的念头。
　　但是现在，当她亲眼目睹了自己身边的人被这样的妖兽给生生吞食的监控画面之后，她的心中一阵惊惧，整个人都在跟着颤抖。
　　她从来没有想过，这样荒诞无稽却又无比恐怖的事实，竟然会在她的身边发生，发生在她的眼前。
　　“莫怕莫怕！”朱正奇轻轻地拍着宝贝孙女还在打哆嗦的小手，低声安慰道：“不过就是一条长得有点儿大的长虫罢了，待会找到它后，看爷爷怎么收拾它！”
　　朱正奇的神情淡定，并没有被监控中的画面给吓到，说到底也就是野兽吃人而已，他这一辈子，比这更惨烈的场面都亲身经历过不少，一条长虫，根本就不足为惧。
　　一旁，杨帆的脸上也是一副跃跃欲试的表情，他正愁该到哪里去刷经验呢，结果这条大蟒就自己送上门来了。
　　而且，觉醒后的蛇羹味道极为鲜美，远胜狗肉火锅百倍。腹中的蛇胆更是蛇妖一身灵力的精华所在，是一味极为难得的灵药，食之可精壮气血，抗拒百毒，断无错过之理！

第35章 杨帆的末世贴

　　谢如霜低头扒拉着虚拟光幕上的资料。
　　从杨帆还在穿开裆裤开始，一直到他大学毕业，恋爱失败，工作失败，朋友背叛，抑郁醉酒，以及昨天当街一拳打死别人的泰迪，事无巨细。
　　谢凡的能力很出众，在这么短的时间内能够调查到如此详细的信息，实在是很了不起。
　　只是。
　　这份资料有点儿不太正常。
　　谢如霜皱着眉头，这份资料看上去似乎没什么问题，其中甚至还有很多杨帆从小到大的生活视频，怎么看都不像是在做假。
　　在这份资料中，杨帆就是一个普通得不能再普通，苦逼得不能再苦逼的穷吊丝一个。
　　不管是他认识的朋友还是大学时学习的专业，又或是毕业后参加的那十几次刚过试用期就被解雇的奇葩工作，没有一个是与心理学或是催眠相关的。
　　唯一一个有可能接触心理学知识的机会还是他在得了抑郁症之后，每半个月一次的定期心理咨询，还是社区内的惠民免费业务。
　　正巧，杨帆所在社区当初选择的心理咨询中心正好是他们心语，谢如霜很轻易地就调出了杨帆所有的咨询记录。
　　第一次是在半年前，当时杨帆失业加失恋，倍受打击，生活不规律，轻微的交流障碍，开始有失眠症状，抑郁程度为轻度。
　　最近的一次就在前天下午两点，五天都没有睡过一分钟觉的杨帆即将崩溃，经过心理医生的辅导梳理之后，结果当天晚上十点钟左右，杨帆就灌了自己三瓶白酒，直接把自己给干到了医院。
　　这样的患者，已经出现了严重的自杀倾向，属于高危病患，中心内的医生一直都在重点关注。
　　为了确证这些心理梳导视频的真实性，谢如霜还亲自跟负责杨帆的心理医师赵医生做过沟通。
　　结果无一不证明，杨帆确实患有抑郁症，而且还是在短短半年的时间内，由轻度到中度，然后又开始马不停蹄地向重度抑郁高速发展的濒危病患，稍有不慎就有可能会成为地下工作者。
　　“这怎么可能呢？”
　　谢如霜郁闷地直挠头，她很确定一定以及肯定，那个杨帆是一个内心极为强大的且极为擅长催眠术的心理学专家，这样的人，要么疯要么狂，要么沉静如山水，要么火热如炎，怎么也不会把自己给整抑郁。
　　心理如此脆弱的人本身就是一种心理缺陷，这样的人成不了心理医师，更难以精通催眠术。
　　可是，摆在眼前的这些梳导视频又该如何解释？
　　说他是作假，是装的？
　　破绽在哪里？
　　理由又是什么？
　　谁会闲得无聊二十几年如一日地去演戏，演给谁看？
　　尤其是这抑郁症，简直就跟一个真正的中度抑郁症患者一般无二，就算是谢如霜自己为他诊断，也不会出现第二种可能。
　　完全看不出破绽啊！由轻到重，日渐恶化，真的有人能把抑郁症伪装得这么像吗？
　　不可能，除非他本身就有抑郁症！
　　可是这样一来，问题又回到了原点。
　　有心理缺陷的抑郁症患者很难成为真正的催眠大师，专家级甚至以上级别更不可能，可杨帆的催眠术明显已经到了专家级以上的层次，逻辑上完全说不通啊。
　　就算是特例，也不会特得这么离谱。
　　谢如霜又随手扒拉了一下杨帆最近的行为记录，赫然发现昨天晚上杨帆竟然在国内一家很火爆的论坛上匿名发表了一个贴子。
　　贴子的标题是“灵力复苏，末世将至，妖兽将是人类的天敌，杀！杀！杀！”
　　三个杀字让人看着触目惊心，从内到外都透着一股戾气。
　　“难道这就是杨帆昨天晚上对那些宠物大开杀戒的原因所在？”
　　谢如霜顿时提起了一些兴致，随手将贴子点开，认真观看。
　　“灵力复苏，遍布全球，天地万物都有机会能够在这场灵力暴发的洗礼中觉醒蜕变。
　　同时，人类的末世危机也将由此开启。
　　妖兽横行，妖植遍地，人类将不再是这个世界的主人，生存空间将会一日不如一日，甚至彻底被这个时代湮灭都不是没有可能。
　　妖兽视人类为灵药血食，圈养、喂食，宰杀、贩卖，猪狗尚且不如。
　　不要觉得这是危言耸听。
　　现在世界各处，异常已然渐显，末世已经初露苗头，只要足够细心你就会发现，不知在什么地方：
　　有花木一夜生长数丈，内藏异香灵果，吸引各类生物聚到近前。
　　有动物一餐吞食数百斤食物，身形暴长，性子日惭暴烈。
　　有飞鸟身形如鹏，比寻常的客机还要庞大数倍，振翅如飓风过境，可一日飞行数千里而不衰。
　　有人一觉之间神清目明，可过目不忘，可夜间视物，可意念挪物。
　　也有人突然力量大增，单手就能举起数百斤之物，一跃即可跳出三五米外，体质超人。
　　这所有的一切都是预兆，预兆着末世将临，人类如不尽早准备，必将岌岌可危！
　　并不是所有人都天赋异禀可自主觉醒，而妖兽则不然，任何一只妖兽，哪怕是一只臭虫，一只蚂蚁，只要灵力充足，它们都有可能会随时觉醒。
　　……
　　总之，那些喜欢养宠物的人家，还有那些大中小型的各类养殖场，任何一家宠物店，动物园，都是妖兽觉醒时惨剧发生的重灾区。
　　想要活命，现在就要行动起来，目之所及，一切异类最好全部宰掉，决不留这样一个随时可能吃掉自己的定时炸弹放在身边。
　　注意，灵力越来越浓郁，觉醒的妖兽也开始变得越来越多，越来越强大，留给你们的时间已经不多了。
　　我在贴子的附件中留了一段罗汉拳教学视频，还有一篇《基础吐纳》的修炼功法。
　　末世之中，武道才是唯一的救世之道，她能在锤炼人类个体身体素质的同时，提升人类自然觉醒的成功率，想要及时觉醒的话，现在就开始习武吧，只有自身的力量，才是你在末世中唯一的生存资本。
　　希望所有看到这个贴子的人，哪怕暂时不信，也要在心中存留一丝戒备，到时能不能活命，就全看你自身的造化了。
　　嗦了这么多，也不知有几人能够看到，希望这只是个梦，末世永远不会降临，惨剧永远不要发生。
　　如果真的发生了，我希望诸位人族同胞都能够记住一句话，无论经历了怎么样的悲惨都不要忘记：
　　人类终将崛起，我非誓不为奴！
　　活着，才有希望！
　　杀！杀！杀！”
　　看到最后这几句话，谢如霜身形一震，一股难言的热血在胸中沸腾流转。
　　惨烈，悲壮，好像每个字都浸醮着无数人的鲜血，让人闻之心神触恸，心酸难言。
　　杨帆竟然还有这样的末世情怀，真是让人意想不到。
　　只是，妄想症似乎也很严重啊。
　　这么说来，他一夜之间打死了附近一百零八只宠物与流浪的猫狗，应该就是这种末世将至的心思在作祟。
　　在他的观念里，他这不是在故意损害他人财物，他这是在救人，是在斩杀人类的天敌，是英雄之举。
　　这么一来的话，逻辑层面上就说得通了。
　　可是这又有个毛用，她还是一样没有找到杨帆的心理破绽。说不定就是这个贴子也是他故意放出来迷惑人的陷阱。
　　现在几乎每隔两年都会跳出一批人来鼓吹一遍末世论，而且每个都说得头头是道有理有据，大家的耳朵都快听得磨出了茧子，谁还会相信？
　　谢如霜咬了咬牙，不管这是不是陷阱，为了能够搞清楚杨帆的思维模式，她都必须要试一试。
　　随手点开贴子中的附近，谢如霜先是看了一遍罗汉拳的教学视频，感觉很一般，还没有她家的保镖打得标准。
　　然后，她又翻开了《基础吐纳》，讲述的是一种很简单的呼吸方法，只看了一遍，谢如霜就轻松记住。
　　“就算是骗人也麻烦用点儿心好不好，这么简单的伎俩本小姐一下就能拆穿！”
　　谢如霜轻笑撇嘴，智商上的优越感让她倍感舒适，心思一转，她的意念就照着基础吐纳上记载着的步骤在下腹丹田处游走了一圈。
　　然后。
　　她的丹田内竟然真的多出了一道灵力气息。

第36章 妖兽聚集

　　“这怎么可能？！”
　　谢如霜的小嘴巴不可思议地微微张起，双目之中闪烁着难以置信的光芒。
　　只是试着想了一下，她竟然就真的修炼出了一丝气血灵力！
　　这未免也太简单太神奇了吧？
　　就算这个功法是真的，也没有道理这么快就有效果吧，难道是一门速成的功法？
　　谢如霜又仔细地将《基础吐纳》的功法前后扒拉了一遍，最终她在功法的最后一段，发现了一段明显比前面字体要小上许多倍的隐藏提示：
　　注意，《基础吐纳》是觉醒之后的武道功法，常人修行难以入门，需持之以恒方有成效。
　　谢如霜一阵无言，既然常人难以修行，那你还放出来做什么，很好玩吗？
　　“这么说来的话，那我岂不是已经觉醒过了，什么时候的事情，我怎么一点儿……”
　　谢如霜的神色突然一怔，思绪瞬间就回到了一年前，确切地说是十个月以前，她当时还在俞莲先生的门下学习。
　　好像是一夜之间，她本就聪明的小脑袋瓜忽然之间似乎变得更聪明了，头脑更清晰，思绪更有条理，记忆力虽然没有达到过目不望的水准，但是只要是她用心记下的东西，似乎根本就不会自然遗忘。
　　她正是凭着这样的头脑与记忆力，才在短短半年的时间成绩突飞猛进，在催眠一道上的成就，大有青出于蓝而胜于蓝的趋势。
　　她的恩师俞莲先生也曾不止一次说过，她在心理学与催眠术方面的天赋惊人，将来的成就必然能够世界闻名。
　　现在想想，这与杨帆在贴子中所描述的“有人一觉之间神清目明，可过目不忘，可夜间视物，可意念挪物。”，何其相像？
　　只不过谢如霜身上的症状并没有杨帆说得那么夸张罢了，她最多也就是个神清目明，过目不忘，至于夜间视物、意念挪物，她还做不到。
　　“这么说，本姑娘也算得上是天赋异禀了！”
　　谢如霜眼中闪现着兴奋的光芒，好像一个新世界的大门已经向她打开。
　　“夜间视物，意念挪物，那不就是超能力了？如果能够掌握这些能力，我岂不就成了超人？”
　　谢如霜跃跃欲试，忍不住又试着修炼了一遍《基础吐纳》，体内的灵力越聚越多，气血强度也在一点一点地增长。
　　当体内的气血透过丹田向四肢百脉游走穿行的时候，谢如霜身体上的愉悦感竟然比她做一次完整的泰式按摩还要强烈百倍。
　　爽！
　　爽得不行不行的，根本就停不下来！
　　只修炼了两遍，谢如霜就已经完全沉浸在灵力冲刷身体所带来的快感中不能自拔。
　　原来修炼竟然是如此愉快的一件事情，早知道这世上还有这样有趣的功法，她早就争着抢着来修炼了。
　　沉迷在修炼快感中的谢如霜，似乎刻意忽略了杨帆发布这条贴子的主题，或许在她的潜意识里，根本就不相信所谓的末世将至。
　　人类可是万物之灵长，就算是别的动物植物都能觉醒，没有道理人类就会比它们差，所谓末世，不过是杞人忧天罢了。
　　一号别墅内。
　　杨帆一个人站在前院最开阔的一处草坪上，身上的气血灵力缓缓向外散发。他再一次化身为饵，垂钓周围可能存在的妖兽。
　　朱正奇、朱采薇几人躲在大厅里，透过落地窗帘的缝隙小心翼翼地向外打量。
　　“爷爷，他就这样傻站着，真能把那只巨蟒引诱过来吗？”朱华武低声向朱正奇探问。
　　他总觉得这样做有些不太靠谱，太冒险了。
　　就算杨帆真的把那只巨蟒给引了过来，就凭他们这点儿人能打得过吗？
　　那可是十多米长，快有一米粗的黄金巨蟒，要是头上再长出两只角来，那就跟传冲的蛟龙一般模样了，就算是老爷子与杨帆都是先天，也不一定能干得过啊。
　　“怎么，”朱正奇瞥了大孙子一眼，“怕了？”
　　朱华武倒是很诚实，面色一垮，哭笑道：“确实有点儿，毕竟，那只蛇妖一看就不是好惹的，我觉得还是报警或是让军部的人过来处理会比较妥当一些。”
　　“怂货！”朱正奇鄙视道：“你还不如你的两个妹妹，你看她们，可有你这般惊慌失措？”
　　“早些年就让你用心习武你不听，结果到现在都还是个半瓶水，实力不足定然会胆气不壮。若是华南那小子在这，别说害怕，说不得早就冲出去与那杨帆站到一处了。”
　　提起朱华南，老爷子满口的赞叹，更加不给朱华武好脸色。
　　朱华武面色讪讪，现在都什么年代了还习武，岂不闻武功再高，一枪撂倒，纵是到了传说中的先天境界，可以徒手接子弹，不也一样抗不过坦克大炮的威力？
　　武道，早就已经过时了。
　　想要防身健体，随便练练也就可以了，太较真，没意义。
　　也就是他们这些老辈，又或是像朱华南那样的武疯子，否则谁还会费劲巴拉地去练什么武艺？
　　朱正奇满意地看着外面神色淡然的杨帆，赞声道：“现在我倒是有点儿相信，这小子跟华南应该是真的认识，他们二人的性子很像，都有一颗无畏无惧之心。”
　　说完，老爷子又轻声叹道：“只可惜啊，那三颗灵果全都进了他的肚子，若是能留下一颗给华南，凭着华南的资质，肯定也能一举定鼎先天。”
　　直到现在，朱正奇都还对那三颗圣女果耿耿于怀。
　　“爷爷放心，寻找灵果的事情交给我去办！”朱华武顿时来了精神，兴致勃勃道：“刚才我在网上搜索了一遍，杨帆之前说得不错，现在世界各地都有植物异变。
　　仅咱们华夏境内被曝光出来的妖植就有近千株，咱们蓉城地界，除了那棵圣女果树之外，还有三棵类似的妖植！待今日事毕，我立刻就带人去搜寻，肯定还能寻得更多的灵果！”
　　朱华武哪怕习武有所懈怠，可是如果有机会能够成就先天，平白多增添几十年的寿命，他自然是不会拒绝。
　　“嗯。”朱正奇轻轻点头，道：“到时我亲自带队，以防万一。”
　　“月月可是说过，那颗圣女果树能够释放出有毒的气体让人昏迷不醒，难保别的妖植不会也另有手段，普通人去了，多半会无功而返。”
　　朱华武点头，没有反驳，现在连十余米长的巨莽与三米多高的大狗都出现了，他不得不相信，这个世界确实已经变得跟以前有些不一样了。
　　凡事还是小心为上！
　　不行，回头他就要让人把家里养的那些猫猫狗狗全都宰掉，把这些随时都有可能会变身的怪物养在身边，太特么吓人了！
　　想着，朱华武忍不住又回头瞥了一眼正蹲在他们身后负责守卫的黑狮犬。
　　“粑粑！”
　　黑狮犬有所警觉，恶狠狠地冲他呲了呲牙，低吼了一声，朱华武一个激灵，感觉一刻也不能再等了，这条狗现在连爸爸都会叫了，实在是太妖了！
　　他连忙拨通朱嘉成的电话，待电话接通，直声吩咐道：“嘉成叔，现在，马上，立刻将咱们家里的所有宠物全都处理掉，一只也不许留。”
　　“还有，大扫除！所有的院子，每一个角落都要清理一遍，我要确保别墅里面没有一只老鼠一条虫子，只要是活着的动物，都不许留！”
　　“对对对，还有山上！山上的那些动物也不能留，也要想办法全都处理掉！速度要快，马上就去安排！”
　　对面沉默了片刻，然后朱嘉成才开口问道：“大少爷，你这是怎么了，怎么突然间就……？”
　　“嘉成！”朱正奇突然开口，淡声向朱嘉成吩咐道：“就按照华武说的去做。另外，把地下室藏着的那些枪械取出来，全都装备上，以防万一。”
　　朱嘉成心中一凛，竟然连老太爷都这么说，看来大少爷不是疯了，而是确实发生了什么了不得的大事了。
　　“是，太老爷，我这就去办！”
　　通讯挂断，然后朱华武又开始给远在美国的姑姑与弟弟打电话通知。
　　朱采薇与杨果见状，也后知后觉地开始不停地打电话跟自己的亲朋好友联系，让他们赶紧处理掉自己家中的宠物，以防万一。
　　可惜的是，理智的人太多，肯相信她们的人并没有几个。
　　更过份的是，在这些朋友中甚至还有几个很热心地给她们推荐了一些心理诊所，就差没有直接骂她们是神经病了，真是岂有此理！
　　“嘘！”
　　“全都闭嘴，那条蛇妖已经来了！”
　　朱正奇突然出声警告，目光死死地盯着东面的院墙，那里已经有一只磨盘大小的蛇头露了出来。
　　才这么一会儿的功夫，这只巨蟒的身形，比之他们刚才在监控中所见，竟然又变大了许多，天知道它在这段时间内又吃了多少人。
　　巨蟒的目光全都被杨帆的身形所吸引，从一出现，它就直勾勾地盯着杨帆，巨大的嘴巴一张一合，三米余长的蛇信就像是一条血红色的皮鞭在上下翻滚。
　　杨帆的这一手竟然真的有效，这么快就把这条巨蟒给吸引了过来。
　　朱采薇连忙捂上杨果的眼睛，不敢让她多看，她自己也是一样，只看了一眼就吓得紧紧地闭上了眼睛，心脏扑通扑通地猛跳出个不停。
　　“爷爷你看！”
　　朱华武面色有些惨白，身子往朱正奇的身边靠了靠，颤声抬手指着外面的院墙，“来的好像不止是那条黄金巨蟒，你看西边的那处墙头上，那两个脸盆一样大小的脑袋，像不像是大黑？”
　　朱正奇没有说话，连朱华武这样的二把刀都看到了，他又怎么可能会看不到？
　　事实上不只是那两只大狗，在距离杨帆几米外的草坪下面，朱正奇甚至还看到了一只跟杨帆身高差不多大小的耗子。
　　特么的！
　　还有完没完了，这个小区里面到底藏了多少只这样身形巨大的怪兽？
　　杨帆这一下，好像是捅了马蜂窝了啊！

第37章 必杀一击

　　如果是在西楚城时期，不管是在城内，还是在城外，杨帆就是有十个胆子也绝对不敢这么嚣张地释放自己的气血之力。
　　因为那不是在钓鱼，那是很纯粹的在作死。
　　那个时代，或者说是一百多年以后的未来，灵气已经完全暴发，地球上的妖兽，绝大多数几乎一出生就能觉醒，实力皆不可小觑。
　　只有武徒二级的杨帆，实力甚至还不如一个小学生，随便碰到一只都只有送菜的份，万不敢轻易冒险。
　　但是现在，灵力似乎才刚刚复苏不久，浓度远远低于妖兽完全觉醒所需，只有极个别血脉纯度很高或是有特殊机遇的妖兽才会堪堪觉醒。
　　跟人类中的先天武者一样，妖兽之中也有一些天赋很高的存在，它们会比一般的妖兽更容易觉醒，也更容易晋级成为更高级别的妖兽。
　　而此刻，杨帆眼前出现的这些，无疑就是这个时代妖兽中的佼佼者。
　　“一条长虫，两只大狗，还有一只大耗子。”杨帆兴奋地舔了舔嘴唇，“看样子这附近也就只有这四只妖兽了，杀了它们，我的气血强度说不定就能再次提升一个等级！”
　　要发财！
　　杨帆心中没有一丝害怕的情绪，心神稳如泰山。
　　四只妖兽还在不停地向他靠近，它们之间虽然相互戒备，但是却没有彼此攻击对方的打算，一个个地全都流着口水看着杨帆。
　　褪凡之后的人类血肉，对妖兽的吸引力足以让它们暂时忘记彼此的敌视。
　　它们会根据各自实力的大小依次吞食眼前的血食，除非是两只实力差距极大的妖兽，否则想像中的护食、夺食之争，很少会再现在妖兽群中。
　　现在就是这种情况，一条蛇，一只鼠，两条狗，它们彼此戒备，却又极尽克制，共同捕食。
　　这是一种很奇怪的现象，也是很多妖兽不同族群之间可以和平相处的根本所在。
　　直到一百年后的西楚城时期，人类也没有弄明白这是什么原因，为什么就连人类都很难会做到的事情，这些妖兽却可以轻易做到，是什么力量在约束着它们，能让它们克服骨子里的天性与野性？
　　“它们为什么没有打起来？”朱华武一脸可惜与纳闷：“蛇不是老鼠的天敌吗，为什么那只大蟒对那只大耗子视而不见，而那只大耗子见到巨蟒也没有仓皇逃走，反而还在一个劲儿地往巨蟒的身边凑？”
　　这特娘的不科学啊！
　　“闭嘴！”朱正奇喝斥了一句，“一下来了四只妖兽，杨帆肯定不是对手。稍后我会出手帮他拦下两只，你乖乖地在这里守着你妹妹，她若是少一根寒毛，老子骟了你！”
　　朱华武双腿一紧，要不要这么狠，我可是你亲孙子！
　　杨帆站在草坪上一动不动，静静地看着正在向他走来的这四个小BOSS，脸上渐渐地露出了充满阳光的笑容。
　　“嗨！”
　　待四只妖兽移动到距离他只有不到五米的范围时，杨帆轻轻抬手，很亲切地冲它们打了声招呼。
　　然后，四只妖兽集体懵逼，神色明显地呆愣了一下，怔怔地站在原地，不知所措。
　　“你对一级妖兽黄金巨蟒使用魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　“你对一级妖兽土狗使用魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　“你对一级妖兽透骨兽使用魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对一级妖兽黄金巨蟒使用了魅惑技能，魅惑成功，黄金巨蟒对你的好感度极大提升。”
　　“你对一级妖兽透骨兽使用了魅惑技能，魅惑成功，透骨兽对你的好感度极大提升，并向你表示臣服。”
　　“你对一级妖兽土狗使用了魅惑技能，魅惑成功，土狗对你的好感度极大提升，并向你表示臣服。”
　　“……”
　　一个魅惑技能，将四只妖兽全部魅惑，它们对杨帆的敌意完全消失，甚至还提升了极大的好感度。
　　其中，两只大狗与那只耗子低头俯首，表现出了臣服的姿态，而黄金巨蟒只是提升了好感度，头颅依然高昂，并没有要臣服的意思。
　　看得出，这只黄金巨蟒才是这四只妖兽中实力最为强大的一个。
　　杨帆笑颜如花，分外地好看，魅惑技能再一次展现出了它的强大之处。除了在魅惑杨果的时候出现了一些意外，其它时候，魅惑技能从来都没有让他失望过。
　　抬步走到四只妖兽的近前，杨帆抬手轻摸了摸两只土狗下巴上的软肉，很好，狗肉火锅也有着落了。
　　然后他又满意地抬头看了看已经俯下身子来的黄金巨蟒，身上的鳞甲犹如钢铁，不过下腹处的细鳞却是柔软异常，一会儿挖蛇胆的时候就从这里下刀。
　　最后，杨帆一脸嫌弃地看了眼趴在地上摇着尾巴的透骨兽。
　　这玩意儿，除了吃得多，屁的用处没有。
　　毛不够软，肉不够酥，唯一还算得上锋利的大门牙，还特娘的带着一股骚臭味儿，基本上也没有什么人愿意去采集，收购者更是寥寥。
　　总的来说，这就是一废物，末世的猎妖队都不稀罕猎杀的垃圾货色。
　　在一片友好和谐的氛围中，杨帆双眼一眯，毫不客气地挥起一拳，直接击中黄金巨蟒的七寸处，将它脖腹处的细软鳞甲直接轰碎，并在它的身上留下了一个碗口大小的血洞，腥红的鲜血刷的一下就喷出了两米多远。
　　擒贼先擒王，要杀自然是要先杀四只中最强大的一只。
　　杨帆一击即退，避开了喷向他身上的蛇血，警惕地看着已然在疼痛中惊醒的黄金巨蟒。
　　巨蟒并没有立即倒地死亡，而是昂头而起，十几米长近有两三吨的身体竟然直接腾空足有十余米的高度。
　　“哞！！”
　　半空之中，巨蟒舒展身形，一声悲鸣，而后轰然落地。
　　七寸处的热血仍在狂飙，两只阴毒锋利的蛇眼死死地瞪着杨帆，一副死也不会瞑目的姿态。
　　杨帆毫无愧色地淡看着将死的巨蟒，他很喜欢看到妖兽这种死不瞑目的不甘神态，因为只有这样，才会让那些枉死在这些妖兽口中的人族彻底瞑目。
　　以妖族之血，洗人族之恨，这就是杨帆的武道意志。
　　“蛟之状如蛇，其首如虎，长者至数丈，多居于溪潭石穴下，声如牛鸣！”
　　杨帆的脑子里面突然闪现出这样一段描述，心下恍然，怪不得这条巨蟒死时竟能腾空而起，且悲鸣如牛，原来竟是一条拥有蛟龙血脉的巨蟒。
　　还好它还没有完全进化成蛟，否则一只会飞的巨蟒，谁能留得住？一旦被它逃走，日后必成大患！
　　两条土狗与一只巨鼠被黄金巨蟒的悲鸣惊醒，土狗的目光再现狠厉，同时扑身攻向杨帆。
　　而那只巨鼠则在悄悄后退，想要跳回刚才的洞穴逃之夭夭。欺软怕硬，胆小如鼠，这是它们一族的天性。
　　杨帆心中一叹，魅惑的效果虽然强大无比，可是却有一个致命的弊端，被魅惑住的妖兽受不得惊扰，被攻击或是被巨大的声音惊醒后，对方有了警觉，就很难再次施展了。
　　眼前这三只妖兽就是如此，刚刚都已经表示想要臣服，现在却又开始翻脸了。
　　月影身法瞬发，杨帆的身体飞速地避开两只土狗的夹击，瞬间出现在透骨兽的洞穴之前，飞起一脚正好踹到了正飞速逃来的透骨兽的小腹处。
　　“吱吱！”
　　透骨兽吃痛，身子倒飞而出，还没等它落地，杨帆的身影又随身而至，同时右手运掌如刀，疾若闪电般地劈在透骨兽的脖颈之间。
　　“喀嚓！”
　　骨头碎裂，透骨兽甚至连一个回合都没有坚持住就被杨帆彻底杀灭。
　　“你成功击杀了一只一级妖兽透骨兽，精神意志+1，气血强度+8。”
　　熟悉的气血力量在血管之中涌动，杨帆的力量不减反增，越战越勇，一转身，又冲剩下的两只土狗扑去。
　　月影身法加上单臂五百多斤的击打力量，杨帆同样是只用了一招，就将剩下的两只土狗全部击杀。
　　“你成功击杀了一只一级妖兽土狗，精神意志+1，气血强度+6。”
　　“你成功击杀了一只一级妖兽土狗，精神意志+1，气血强度+5。”
　　“你连续一击杀死了百只妖兽，自主领悟人级必杀技――扼喉，弱点攻击+10，必杀攻击+10。”
　　身形一振，杨帆的脑子里面忽然多出了一些关于扼喉技能的施展技巧，同时对于扼喉技能的作用也有了一定的了解。
　　扼喉：必杀技，可以对任何生有咽喉的生物施展，杀伤力视武者自身实力而定，必杀机率百分之十。必杀一击触发时，可无视一切物理防御，彻底粉碎对方咽喉。
　　前面的几句都是废话，重点在最后一句。
　　可无视一切物理防御，那岂不是说只要触发了扼喉的必杀一击，哪怕对手是只妖王，也一样得跪？
　　牛逼了啊！
　　杨帆忍不住想喊666。
　　客厅里，朱正奇几人看到杨帆竟然在不到十秒的时间内就接连解决了面前的四只巨兽，一个个的全都惊讶不已。
　　尤其是朱正奇，后背更是渗出了一片的冷汗，后怕不已。
　　还好他之前放弃了想要逼迫杨帆放血炼药的打算，否则就杨帆这战斗力，最后要放血的肯定会是他朱正奇。
　　不说旁的，就杨帆身上那一套神乎其技的步法，就能让朱正奇望其项背。
　　连人家的衣角都抓不住，还打个毛线，当靶子吗？
　　“好！果然是英雄出少年！”
　　“小兄弟的身手干脆利落，身法更是如风如影，老朽不如也！”
　　朱正奇忍不住一声高赞，同时站起身从厅内走出，在他的身后，朱华武、朱采薇、杨果先后相随。
　　杨帆抬起右臂冲几人做了一个止步的动作，朱正奇身形一顿，迷惑地看着杨帆，不知他这是何意。
　　杨帆甩了一个沾在手掌上的污血，在朱正奇几人的注视下，缓缓抬步迈向已经身体明显已经僵直的黄金巨莽。
　　在距离黄金巨蟒三米处的位置，杨帆停下脚步，淡看着死不瞑目的蛇头，道：“装死很辛苦吧？不但要忍受伤处的巨痛，还要一动不动地让身子僵着，我看着都替你难道，要不要我帮帮你，彻底解脱了算了！”
　　地上的巨蟒仍是一动不动，像是真的死了一般。
　　杨帆微摇了摇头：“不说话的话，我就当你是默认了，谁让我天生就喜欢助人为乐呢！”
　　言罢，杨帆探身挥掌直接去斩蛇头，黄金巨蟒再也坚持不下，僵直的身躯骤然一软，贴地的蛇头猛然昂首。
　　“哞！！”
　　一声长鸣，起身十余米，它竟然真的又活了过来！
　　朱正奇心惊不已，连忙让朱华南陪着两个妹妹回屋，他自己则警惕地站在原地，准备随时支援杨帆。

第38章 巨蟒伏诛

　　朱正奇在旁边看得分明，黄金巨蟒脖颈七寸处刚刚被杨帆给轰出的血洞，竟然在以肉眼可见的速度飞速复原，才眨眼的功夫，就已经全部长好，连个细微的疤痕都没有留下。
　　若不是在伤口的旁边还有已经凝固的污血残留，谁特娘的能够相信，刚刚那里竟然会有一个碗口大小的血洞？
　　这是什么妖魔鬼怪，也忒邪门儿了，不死之身吗？
　　“小兄弟，这只妖兽邪门得紧，咱们二人前后夹击如何？”
　　朱正奇不想再袖手旁观，再怎么说他也是先天级别的大高手，遇事却只能在一边干看着，这算怎么回事儿，他朱正奇什么时候当过缩头乌龟？
　　杨帆扭头看了他一眼，突然笑了。
　　遇事不慌，遇妖不惧，这才是武者当有的胆魄。
　　这个朱正奇虽然私心颇重，而且年纪也一大把了，但是在看到黄金巨蟒的神异之后非但不惧，反而还想要出手帮忙，足见其胆魄。
　　这样的人，不管在什么时候，都会是人类中斩杀妖兽的中竖力量。
　　“好！”
　　杨帆没有拒绝，武者当见血，武者当斩妖，朱正奇有此胆魄，杨帆自然会给他机会。
　　武师九级，对付一只一级巅峰的妖兽，绰绰有余。
　　黄金巨蟒似乎也能听懂人言，它亦从朱正奇的身上感受到了比它面前这个可恶人类还要强大的气息，不由心生退意。
　　它张大嘴巴，猛地冲着杨帆喷出了一口毒液，然后巨大无比的身体再一次地腾空而起，想要跃墙而逃。
　　杨帆早有预料，身形微微一震就躲过了毒液的攻击，毒液洒落到地面，地上的草坪瞬间枯化成墨，原本平整的草地亦被腐蚀出一个直径约有两米大小的圆形坑洞。
　　杨帆瞥了一眼还在冒着黑烟的坑洞，稳身而立，并没有再出手拦截。
　　因为他看到，在黄金巨蟒飞身逃走的那一瞬间，朱正奇也飞身而起，正好出现在了黄金巨蟒逃身的半道上，一拳轰出，黄金巨蟒中间的腰腹受力不堪，再次坠落。
　　“战斗经验很丰富嘛！身法也很不错，才武师九级竟然就已经可以临时御空了！”
　　杨帆忍不住赞叹一声，原本他还以为和平时期的武者会没有多少实战的经验，头一次与妖兽对战会手忙脚乱呢，现在看来，并非是如此。
　　朱正奇出手的时机把握得很准确，仿佛是事前就已经预料到了黄金巨蟒的逃生路线，所以提前几秒钟在那里候着，看上去就像是黄金巨蟒自己撞到了他的拳头上。
　　武徒九级的全力一击，力量足有上千公斤，就算是二级初阶的妖兽也承受不住，更别说这只重伤刚复的黄金巨蟒了。
　　眼见黄金巨蟒即将坠地，杨帆的月影身法瞬发，仅用了零点几秒钟的时间就出现在了黄金巨蟒头颅的正下方。
　　什么特别的招式都没有再用，只是简单地举起了双拳，再一次地瞄准了黄金巨蟒的七寸位置。
　　“我就不信，你的恢复能力是无限制的！再爆一次，看你还能不能再完全恢复！”
　　杨帆心中发狠，运足了全身的力量，身体犹如火箭瞬间冲天而起，正好与急速坠落的黄金巨蟒撞到一处。
　　轰！
　　巨蟒坠落，扬起漫天的血雾，杨帆的双臂沾血，冷冷地落在一旁。
　　“你成功击杀了一只一级妖兽黄金巨蟒，精神意志+2，气血强度+15。”
　　耳边传来悦耳的提示声音，杨帆的心中一安，他等的就是系统的这句提示。
　　不愧是拥有蛟龙血脉的蛇形妖兽，竟然一下给他带来了15刻的气血强度。
　　熟悉的气血力量在身上流转，爽得他忍不住轻抖了一下身形，脸上也跟着露出了极为满足的笑意。
　　四只妖兽一共给他带来了三十四刻的气血强度，让他在迈往武徒四级的道路上又向前跨进了一大步。
　　爽！
　　朱正奇这时也飞身下来，小心翼翼地打量着黄金巨蟒的躯体，待他看到七寸处脸盆一样大小的血洞后，嘴角不由一抽，好凶残。
　　目光一斜，他正好看到杨帆一脸满足舒爽的笑意，忍不住打了一个哆嗦。
　　这个杨帆，暴力倾向很严重啊，怕不是真的有什么心理疾病吧？
　　听小月月说这家伙好像还是一个中度抑郁症患者，难道是又犯病了？
　　不行，以后得让小月月离他远一点儿。
　　“小兄弟，这条长虫这回是真的死掉了吧？”
　　收拾心情，朱正奇上前试探性地轻踹了黄金巨蟒的脑袋一脚，不些不太放心地向杨帆问道：“这一次，它不会再死而复生了吧？”
　　杨帆轻摇了摇头：“放心，已经死得不能再死了。朱老先生稍待，我先取点儿东西出来！”
　　说完，杨帆探下身形，在黄金巨蟒的尸体下腹处来回抚摸了一遍，最后在蛇腹的左下侧某处稳住身形，二话不说，直接用拳头又轰出了一个血洞。
　　然后，在朱正奇惊异疑惑的目光中，掏出一只足有两个蓝球大小的绿色蛇胆来。
　　朱正奇眼前一亮，蛇胆在中医之中可是不可多得的宝药，普通的蛇胆就具有祛风除湿、清凉明目、解毒去痱以及延缓机体衰老的功效，眼前这只已经进化成妖的巨蟒的蛇胆，岂不是会更加神异？
　　“给你了！”
　　杨帆想都没想，直接把血淋淋的蛇胆扔给朱正奇，道：“这里面足有四十斤新鲜的胆汁，一会儿找个容器将胆汗放出，在场的人每人一碗，剩下的朱老先生可自便。”
　　朱正奇一把将蛇胆捧住，脸上露出了开怀的笑意：“小兄弟够敞亮，那老朽就不客气了！”
　　“不过，老朽也不会让小兄弟吃亏，稍后待老朽让人估算出了这颗蛇胆的价值，必有一份心意奉上。”
　　杨帆眼前一亮，这老家伙终于开窍了，这是想要送给他送钱的节奏吗？
　　“那就多谢了！”
　　杨帆也没有跟他客气，这颗蛇胆可是难得的天材地宝，是有钱也很难买到的灵药，真要细算的话，反而是他们朱家占的便宜更大。
　　杨帆继续走到巨蟒的蛇首跟前。
　　侧身倒着的蛇头高度与他的双肩齐平，上下两鄂紧紧闭合，犹如两扇紧关着的大门，不露一丝缝隙。
　　鼻孔如碗，蛇眼如盆，巨大倒三角高高耸立，哪怕已经完全没有了声息，看上去依然气势惊人，胆小者如在近前，怕是连腿都迈不开。
　　朱正奇手捧着还未凉透的蛇胆，好奇地凑了过去，看到杨帆正在对着巨蟒的蛇首上下比划，心中不由又是一阵热切，莫不成这条巨蟒除了这一副蛇胆之外，体内还有别的什么宝贝？
　　他没有出言打扰，只是在一旁静静地看着。
　　说实话，今日能得这么一副蛇胆他就已然心满意足了，刚刚接手蛇胆的时候，他就已然偷偷用手指醮着胆管上残余的胆汁尝了一点儿。
　　仅是黄豆大小的那么一滴，就让朱正奇体内的先天真气暴增了一层！
　　若论功效，这蛇胆或许要比昨晚那颗圣女果差上少许，但是架不住它量大啊！
　　圣女果再牛逼它也只有一颗，而这蛇胆却足足有四十斤，一只普通的水桶估计都装不下。
　　这样的宝贝，一下就得了这么多，已经远远超出了他的预期，他知足了。
　　杨帆没有在意朱正奇探寻的目光，先是伸出双手使力将巨蟒的嘴巴掰开，瞬时一股难闻的腥臭味从里面传出。
　　杨帆赶紧屏住呼吸，微眯双眼，而后竟将自己的脑袋整个探入蛇口之中，双目如灯，四处探照。
　　片刻后，他撤身出来，松开双手，蛇口再次闭合。
　　在朱正奇的注视下，杨帆一缩身，又钻到了蛇首与颈部相连的位置，先是用手掌在白色的软鳞甲上抚摸探寻了片刻，之后故技重施，一拳将鳞甲轰破，血肉分离。
　　之后，杨帆再次探手一抓，从里揪出了两个足球一般大小的肉囊，肉囊中似乎有液态物质存留。
　　随手把其中一个扔到一边，肉囊落地而破，瞬时一股黑烟冒起，却是与刚才巨蟒喷出的毒液一般无二。
　　朱正奇色变，不自觉地后退了一步。
　　好端端的玩什么毒，这么强烈的毒性，一个不好就容易把自己给玩死啊年轻人。
　　第二个肉囊杨帆没有再扔掉，反而慎之又慎地将它擦干抹净，如朱正奇一样，将它捧在手中，唯恐一个不慎，会有汁液从里面渗出。
　　“小兄弟！”朱正奇这时走上前来，忌惮地看了一眼杨帆手中的肉囊，语重心长道：“老夫痴长你几岁，做为过来人，我不得不劝你一句，毒药固然可厉害，可它终归不是正道，一个不好就会害人害己，千万要慎重啊！”
　　杨帆一怔，随即便明白这老爷子一定是误会了，不过他只是微微一笑，并不准备跟他多解释什么。
　　误会了其实更好，反正这只药囊里的东西他也没想过要与这些人分享，这倒是省得他再多费唇舌了。
　　“朱老先生放心，我有分寸！”
　　杨帆笑着抬步向大厅走去，同时招呼里面的黑狮犬：“大黑，外面的那只大老鼠留给你了。”
　　黑狮犬一个激灵，眼中闪现出兴奋愉悦的光芒，还没等杨帆进来，它就嗖的一下窜了出去，直奔那只巨型老鼠的尸体而去。
　　“粑粑！”
　　一口将老鼠的脑袋吞下，黑狮犬欢快鸣叫，有这样一个主人似乎也不错嘛，这才不到半天的功夫，它就连着享用了两顿美餐。

第39章 吞天兽血脉

　　“你喝了一碗蛇胆汁，顿觉神清目明，气血翻涌，精神力+5，气血强度+20，毒抗+10，力量+100，神经反应速度+5，寿命+10。”
　　半个小时后，杨帆一杯蛇胆汁下肚，然后整个人就震惊了。
　　提示中一连串的数据增长让他听得耳朵都有点儿醉了，身体更是舒爽得不行，气血强度刷刷的往上涨，美滴都快要冒泡了。
　　没想到这只黄金巨蟒的蛇胆竟然有如此强力的功效，他之前击杀巨蟒也不过才给了他2点精神意志与15刻的气血强度罢了，可是现在，仅是一碗胆汁，就已经远远地超过了斩杀巨蟒本身所带来的奖励。
　　尤其是最后那句寿命+10的提示，更是让杨帆激动莫名，体内突然涌现而出的那股庞大的生命能量很明确地告诉他，这个+10不是加十秒十分十个小时，更不是十天十个月，而是整整十年！
　　牛逼啊！
　　杨帆忍不住心中感叹，哪怕是在西楚城时期，他也从来都没有听说过这世间竟还有能够增加人类寿命的灵药。人类想要延寿，除了努力提升自身的实力之外，几乎别无他途。
　　但是现在，就在此刻，只是喝了一碗蛇胆汁，就直接增加了十年寿命，简直就跟做梦一样，让人不敢置信。
　　“普通的蛇类妖兽肯定没有如此神异的功效，否则的话末世的蛇类妖兽何止千万，为何却从来都没有蛇胆延寿的消息传出？
　　否则的话，城内那些见钱眼开的猎妖队就算什么事情都不做，也得与荒野中的那些蛇妖死磕到底啊！”
　　杨帆直接摇头否认，猜想这只巨蟒之所以如此神异，应该是与它体内的蛟龙血脉有关，总之，今天他算是撞了大运了！
　　又开口与朱正奇要了一碗，试着再喝了一口后，结果却再无系统提示传出，杨帆了然，这些天材地宝果然都是一个尿性，只有第一次服用效果最大，之后哪怕服用再多，也是效用寥寥。
　　顿时杨帆就再没了兴致。
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　大黑在外面用餐回来，围绕在杨帆的身边眼巴巴地看着他，嘴里一阵讨好似的鸣叫，眼神还时不时地往杨帆的碗里瞄着。
　　这只大狗倒是识货。
　　杨帆瞥了它一眼，吃了一只透骨兽后，这只黑狮犬的身形虽没有继续膨胀，但是身上的肌肉却是越显健壮，就连外在的皮毛都透着墨色的光芒。
　　这只大狗怕也不是简单的货色。
　　杨帆认真打量了黑狮犬一眼，吃了一只肥猫身形就能狂长一倍有余，吃了一只老鼠虚脱的肌肉筋骨就能重塑定型，这样的进化速度，绝不是普通妖兽该有的表现。
　　如果所有的妖兽都能像这只大狗一样有着这么神速的进化效率，只要吃吃吃就能随随便便晋级，那人类干脆就直接自杀算了，死也拼不过啊。
　　“给你！”杨帆一点儿也不吝啬，直接把手中盛着胆汁的大碗放到桌上，和善地看着大黑：“以后只要你乖乖跟着我混，保证你有吃不完的妖兽肉，喝不完的灵兽血，天材地宝，灵果灵药，更是应有尽有！”
　　杨帆吹着牛皮，抬起手，作势要摸狗头，大黑连忙配合地将俯身将头送至，吐着舌头，眯着眼睛，乖巧得一批。
　　“乖！”杨帆满意地在大黑的额头上拍了拍，一指桌上的大碗，道：“喝吧！”
　　“粑粑！”
　　大黑欣喜欢叫，然后一扭头，舌头一伸，将就整个瓷碗全都卷到了嘴巴里面，咕咚一声，连碗带胆汁，全都咽下。
　　旁边，朱正奇与朱华武无语地看着这一切，这也忒大方了吧，竟然拿这么珍贵的灵汁来喂狗，要不要这么任性？
　　同样已经喝了一碗蛇胆汁的二人，此刻已然无比清楚这种灵药的珍贵之处，体内飞速增长的内息与气血，还有那股海量的充满了勃勃生机的生命能量，无一不在告诉他们，这颗蛇胆的非常功效。
　　“杨先生，你……”
　　朱华武有点看不下去，这么一大碗蛇胆汁，如果利用得好的话，不知道可以为他们老朱家带来多少不可估量的切实利益，可是杨帆却要拿它来喂狗，真是岂有此理！
　　暴殄天物啊这是！
　　“闭嘴！”
　　朱正奇狠狠地瞪了朱华武一眼，低声在它的耳边厉声喝斥，打断了朱华武接下来想要说的话。
　　不要这么坑爷好不好，难道刚刚这孙子没有在大厅里面看到杨帆是怎么凶残无比地屠狗斩蛇宰老鼠的？
　　这样的煞星连爷爷都不敢轻易去招惹，谁给你这孙子勇气与胆量，竟敢出声斥责他？
　　朱华武乖乖闭嘴，其实他很想告诉朱正奇，他只是想要问问杨帆要不要出售那碗蛇胆汁而已，毕竟这么好的东西如果拿去喂狗实在是太浪费也太可惜了。
　　而杨帆现在的经济状况看上去却是不怎么尽如人意，或许他会两间转卖这碗灵药呢？
　　可惜啊，那条大狗的速度太快，老爷子也出声将他打断，根本来不及了。
　　药已进了狗腹，再说什么也晚了。
　　杨帆察觉了二人的动作，微微摇头轻笑，装作什么也没看到没听到，继续观察黑狮犬。
　　“粑粑！”“粑粑！”
　　喝完蛇胆汁液的大黑狗在原地跳了两下，没一会儿的功夫，身形竟然再次膨胀了一圈，身高与身长同时增长了一米有余，变成了身长四米，身高三米的巨无霸。
　　杨帆给它扔了一个鉴定术。
　　名称：黑狮犬（宠物）
　　主人：杨帆
　　级别：二级巅峰
　　妖力：3565
　　血脉：吞天兽
　　忠诚度：99
　　备注：这就是一个吃货
　　杨帆心中一凛，竟然已经二级巅峰了？！
　　开什么玩笑，他身上有系统相助都没敢有这么快的进境，这条狗何德何能，只是吃了一只老鼠，喝了一碗蛇胆汁液，就特么晋级了？
　　杨帆不禁斜眼看着大黑，难道这也是一只系统狗？
　　还有，吞天兽血脉是什么鬼，两个小时以前明明还没有显示，现在突然间就蹦了出来，以吞天为名，好像还很牛逼的样子。
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　大黑狗进化完毕，原本无害的双目之中凶光一闪，体内庞大的晋级力量让它再一次心理膨胀。
　　不过这一次它并没有再傻呵呵地直接向杨帆发动攻击，而是引导着体内澎湃不已的妖力，一遍又一遍地冲击着脑核外围的精神锁链，企图能够一举摆脱困兽锁的控制。
　　杨帆瞥了它一眼，没有理会，它想玩那就让他玩一会儿好了，不让它试一下，它怎么会知道什么才叫做真正的绝望？
　　困兽锁要是这么容易就能被暴力破解的话，末世中那些一个人就能控制十余只妖兽的驯兽师怕是早就不知死了几百遍了。
　　“粑粑！”
　　黑狮犬不知道自己已经暴露了，表面上还在装作一副乖巧可爱的样子，大脑袋一个劲儿地往杨帆的身上凑，目光始终盯着杨帆随手放在身边沙发上的那个肉囊上面。
　　“滚蛋！”
　　杨帆毫不客气地一脚将它踹出三米远，毫不客气地警告道：“记住你自己的身份，主人给你了你才能吃，不给你，就算是饿死了，你也得给我忍着！”
　　“粑粑！”
　　大黑一呲牙，眼中的凶光暴射而出，这个愚蠢的人类真是欺狗太甚，真当本汪是泥捏的？！
　　黑汪的心态已然膨胀，不过当他暴戾不已的目光看到了杨帆脸上散发出来的轻蔑笑意时，黑狮犬猛地就是一个激灵，两个小时前那种求生不得求死不能的记忆再次泛起。
　　记得那个时候，这个可恶而又狡猾的人类就是这样看着它趴在地上痛苦得死去活来，没有一丝一毫的怜悯之意。
　　“呜呜！”
　　条件反射似的，黑狮犬紧张得连爸爸都忘了叫，直接俯身趴在地上，呜咽不已。

第40章 妖兽的智商

　　杨帆一声冷哼。
　　果然，妖兽不可信，哪怕是拥有百分之九十九忠诚度的宠物，也会在实力变强之后瞬间变成那最后的百分之一。
　　难怪末世的驯兽师们会创造出困兽锁这样堪比酷刑的控制技能来。
　　任何妖兽，都不值得怜悯，哪怕它是你从小培养出来的宠物，也会在适当的时候冲你亮出獠牙，怜悯它们，只会让你和身边的亲人死得更快。
　　“记吃不记打的混帐东西！该罚！”
　　哪怕黑狮犬已经跪地俯首，呜咽认错，杨帆还是没有丝毫心慈手软，意念一动，困兽锁上的精神锁链再次长出长长的利刺，狠狠地刺入了黑狮犬的脑核深处。
　　“呜嗷！”
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　巨大的身躯在大厅里剧烈地颤抖、翻滚，屋内的家具被它撞得东倒西歪，凄厉的惨叫声将整个栋别墅还残留在窗户上的玻璃全部震了个粉碎。
　　朱正奇与朱华武皆是心神一震，杨帆到底对这只大狗做了什么，怎么能让气息如此强悍的一只妖兽瞬间就变得如此痛苦难忍？
　　这只大狗之所以会如此听从杨帆的吩咐，不会就是因为杨帆拥有如此狠厉的手段吧？
　　祖孙二人对视一眼，对于杨帆的凶残程度又有了进一步的认识。
　　这家伙不止有暴力倾向，而且似乎还很喜欢虐待妖兽，凶残得一批。
　　怎么，现在的抑郁症患者都开始变得这么暴躁了吗？
　　朱华武的眼中闪过一丝羡慕嫉妒恨，如果得了抑郁症就能变得像是杨帆这么强大的话，他恨不得自己马上就能抑郁，而且还是重度欲死的那种。
　　朱采薇与杨果也闻声出了房门，站在楼上探身下望。
　　她们二人因为服食巨蟒胆汁身上出了不少的臭汗污秽，刚刚一直在楼上洗浴换衣，结果衣服刚刚换好，就听到楼下震耳欲聋的惨叫。
　　“是杨帆哥哥在教训他的大狗！那只大狗好讨厌，刚才还故意吓我呢！”
　　“哼！就该这样好好的罚罚它，看它以后还敢不敢冲我呲牙！”
　　只看了一眼，杨果就从杨帆身上散发出来的精神力判断出了事情的因果。无论对错，她都会很明确地站在杨帆的一边，为他摇旗呐喊。
　　朱采薇只看了一眼，确定了不是又有妖兽侵来便松了口气，对杨帆的举动没作任何评价。
　　杨帆对待妖兽的态度她早在昨日就已亲眼见过，那么可爱的泰迪与贵宾犬他都能下死手，更别说是下面那只看上去还十分凶恶的藏獒了。
　　再加上杨帆昨天晚上不好好睡觉，深更半夜地跑出来连杀了一百零八只各类宠物的疯狂战绩，朱采薇更是觉得这样的惩戒只是毛毛雨罢了，就算是杨帆此刻一拳将大黑给轰死，朱采薇也丝毫不会觉得意外。
　　只要是碰到妖兽，这家伙分分钟就会变成暴力狂，她已经见怪不怪，习惯了。
　　让朱采薇感觉比较意外的是杨果对待杨帆的态度，她凑到杨果的身边，讶声问道：“果果，你之前不是说不喜欢杨帆吗，还死活跟我闹着不许让他来家里当保安，怎么现在却变得这么积极了？”
　　杨果一昂头，傲娇道：“英雄救美，不行吗？电视上都是这么演的，王子救了公主，公主心生感激就嫁给了王子，从此二人就过上了没羞没臊的幸福生活。”
　　朱采薇的脸直接就黑了，厉声警告道：“杨果果！以后不许再在网上看那些乱七八糟的东西！否则我就没收了你所有的智脑产品！”
　　现在的小女生都这么早熟吗？
　　还没羞没臊的幸福生活，你知道什么是没羞没臊……我呸呸呸，神特么没羞没臊，老娘都快要被这小丫头给带歪了！
　　朱采薇赶紧正楼，把自己的三观重新摆正，一脸严肃地看着杨果。
　　这小丫头现在的思想很危险啊，做为姐姐，她觉得自己有必要引导她重归正途。
　　杨果惊讶地抬头看着朱采薇，一脸地不解：
　　“可是，采薇姐姐，这些童话故事我都是在你的光脑上看的呀，什么《白雪公主与白马王子不得不说的故事》、《长发公主与白马王子的荒唐城堡》、《白马王子养成日记》，我可是都看过哦！里面好像都是这么写的！”
　　朱采薇瞬间石化，僵了。
　　怪不得她刚才觉得杨果说的那些话无比的熟悉，原来……
　　她连忙低头看了一眼楼下，大狗的惨叫依旧，仍在爸爸爸爸地叫个不停，下面三个男士的注意力也全都在黑狮的身上，似乎并没有留意到她们在上面的对话。
　　朱采薇长松了口气，然后，“嗖！”的一下，一把拉过杨果的小手再次快速回到卧室，房门一关，里面就隐约传出了一阵娇羞的怒吼。
　　“杨果果！你又偷看我的光脑……”
　　“……警告你，以后不许再说……否则，老娘就对你不客气……”
　　楼下，杨帆与朱正奇的嘴角同时一抽。
　　真不是他们想偷听，而是身体褪凡之后，他们的听力也随之有了十足的进步，是正经八百的眼观六路耳听八方，他们随意地站在那里，哪怕不刻意去听，周围数十米内的虫鸣之声也能清晰可闻。
　　这孩子的公主病似乎很严重啊，都二十几岁的人了竟然还看这么幼稚的东西。
　　《白马王子养成日记》？
　　杨帆忍不住想笑，没想到外表看上去清纯可人的朱采薇，内心里竟然还有一个女王梦。
　　嗯，很有理想，祝她能早日培养出完全符合她心意的白马王子。
　　杨帆心中一乐，困兽锁上的精神锁链便稍稍地有了一些松动，倒刺回缩，困兽锁回归常态。
　　黑狮犬紧绷至极的身体骤然一松，无力地趴在地上，一脸惊惧地看着杨帆，双爪举过头顶，作作揖膜拜之态。
　　“粑粑！粑粑！”
　　求饶似地低声呜鸣，之前卑躬屈膝、憨态可掬的臣服姿态，再一次回到了它的身上。
　　子系中山狼，得志便猖狂。
　　可惜，在杨帆的跟前，再牛逼的中山狼也得夹着尾巴过活。
　　朱华武惊讶地眼都没眨一下，怔怔地看着黑狮犬这一边番的精彩表演。
　　这只狗成精了！
　　这表情，这动作，还有那一上一下来回摆动的大尾巴，简直就是影帝附身，浑身上下哪都是戏啊！
　　讲真，就算是人类中的专业演员，也不一定能够做得比它更有层次感。
　　“小兄弟，”朱正奇突然开口向杨帆问道：“是不是所有的妖兽都会像这只土狗一样拥有不亚于人类的智力？”
　　黑狮犬的精彩表演让朱正奇也看到了其中潜藏着的危机。
　　野兽变妖兽，虽稀奇，却并非不能战胜。
　　但是如果变成了妖兽之后的野兽拥有了可以媲美人类的智慧，那就比较可怕了。
　　之前蛇鼠狗三种动物同行的场面就已经让朱正奇心中生疑，再加上后来的巨蟒装死，以及现在的黑狮求饶，无一不在告诉他，这些妖兽似乎真的已经摆脱了兽类的懵懂天性，变得聪明了起来。
　　“粑粑！”
　　黑狮犬突然冲着朱正奇咧嘴怒吼，神态凶狠无比，显然是很不满意朱正奇对它土狗的称呼。在杨帆的跟前表现得乖巧恭顺，不代表着它就软弱可欺。
　　这个小老头儿看上去很美味的样子，好想吃。
　　朱正奇的目光紧缩，脑中涌现出一丝寒意。
　　果然，这只大狗不只是能听懂杨帆的言语，外人的话它也能听得明白，而且报复心极重，似乎已经记恨上他了。
　　啧啧，这智力，绝对不低。
　　不过它的叫声实在是让人无语，好好的一条狗不学狗叫，见人就叫爸爸，见人就叫爸爸，感觉很像是在骂人啊。
　　难道这是杨帆的独特爱好，喜欢做狗爸爸？又或是喜欢这么拐着弯地骂别人是狗爸爸？
　　果然，抑郁症患者的心思，真是让人琢磨不透啊。
　　杨帆点头：“不错，任何一只觉醒了血脉的妖兽，同时也会开启灵智，拥有自己独立的思想意识。”
　　“一般而言，觉醒血脉之后的妖兽，差不多有两到三岁幼儿的智商。这只大狗的天赋更好，实力更强，已经有了接近六岁孩子的智力。日后随着实力的逐步提升，它们的智力也会随之增长。”
　　朱正奇闻言眉头不由紧紧皱起，切声问道：“那，这个世上觉醒后的妖兽，多吗？”
　　杨帆道：“现在应该还没有多少，不过以后就难说了。朱老先生应该也察觉到了，空气中的灵力正在复苏，正在变得一天比一天浓郁，这是好事，同时也是祸源。”
　　“当灵力的浓度达到一定的程度时，不止人类中会有大批的天才自主觉醒，成为时代的天骄。而动物中也是一样，而且动物的觉醒更容易，数量也会比人类更多更强。”
　　“如果，有朝一日，全球的所有动物全部觉醒的话……”
　　杨帆故意停顿了一下，朱华武忍不住出声问道：“那会怎么样？”
　　“真要到了那一天，那么，人类的末日也就到了。”
　　杨帆的声音低沉，脑海中不由又回想起了西楚城的末日，妖王横行，群妖遍地，人类的生存空间被压迫到了极至，随时都面临着崩溃灭族的凶险。
　　可叹的是，他明知道这一切会发生，可是却无力阻止，也阻止不了，只能这么眼睁睁地看着这个世界一日一日地向末日临近。
　　这是大势，如江水滔滔，势不可阻。

第41章 照单全收

　　当日下午，鸿景湾别墅区被戒严。
　　据说是附近第十三军区直接派兵驻守，荷枪实弹，守备森严，不许任何外人进入。
　　当日夜，不断有军车在鸿景湾的大门前进进出出，有时候甚至还有直升飞机在来回升降。
　　没有人知道里面发生了什么事情，哪怕别墅群中失踪了近五十人，也没有在附近、在网上翻起丝毫浪花。
　　夜里，杨帆在九峰山朱家的别墅里休息，趴在沙发上扒拉着手机上的新闻，发现白天发生在鸿景湾别墅区的事情竟然悄无声息，不免有些失望。
　　隐瞒、屏蔽、打压、维稳，这是各国各地政府都常用的手段。
　　鸿景湾的事情很显然已经被蓉城军区还有市政府给强行压制了下来，没有让它在人群中在网络上漫延开来。
　　这样做本没有什么不对，正常情况下，普通人知道了妖兽的存在之后，除了惊慌失措、产生混乱、恍恍不可终日之外，再没有别的作用，不让他们知道反而是一件好事。
　　但是现在，可是非常时期。
　　仅蓉城一地，就正大光明地存在着十数万可以随时变成妖兽的宠物与流浪猫狗，还有下水道内数不尽的蛇虫鼠蚁，若是不提前预警，到时候一旦暴发，天知道会死多少人。
　　“时间，已经不多了。”
　　杨帆心中有些焦躁，鸿景湾别墅区一下出现了六只妖兽，算上朱采薇的那只迷你麝香龟，就是七只。
　　这么多妖兽同时出现在一个地方，绝对不是巧合那么简单。
　　现在杨帆迫切想要知道，妖兽这么明目张胆地集中袭击人类的事件，是只有鸿景湾一处，还是别的地方也有发生？
　　又或者是其实在此之前，这样的消息一直都有，只是全都如鸿景湾这里一样，被当地军区与政府给强行屏蔽了，所以并不广为人知。
　　啪啪啪！
　　外面有人敲门，杨帆收起手机坐起身形，冲着门外说了句请进。
　　朱嘉成推门进来，手里抱着一大堆文件，极有礼貌地向杨帆微笑点头问好：“杨先生，没有打扰到您吧？”
　　杨帆摇头，示意他在对面坐下说话。
　　“是这样，杨先生。”
　　坐下之后，朱嘉成将手中的文件放到沙发前的茶几上，拿起最上面的一份文件夹打开，缓缓递到杨帆的身前。
　　“朱老太爷为了感谢杨先生的救命之恩，还有今天在一号别墅赠送灵药的恩义，决定将这处山顶别墅转赠给杨先生，这是老太爷所能想到的唯一一个能表示自己心意与诚意的办法，希望杨先生千万不要推辞。”
　　见杨帆没有说话，朱嘉成继续说道：“所有的过户文件都已经备好，杨先生现在只要在这份文件上签个字，以后这栋别墅还有九峰山的这处山头，就完全属于杨先生您的私人财产了。”
　　说着，朱嘉成又给杨帆递过一支笔来，满含笑意地看着杨帆。
　　这栋别墅是朱正奇最喜欢的一处居所，当年为了能够将它建成，长子朱广坤可是费尽了周折，又是买山头，又是建公路，又是挖湖泊，所有的投资下来，差不多花去了六个亿。
　　朱正奇在这里一住就是二十年，朱华武朱华南还有朱采薇三人就是在这里长大成人，可以说，经过这二十余年的苦心经营，这里其实已经成了朱家的象征，意义堪比远在东山的老宅。
　　在此之前，朱嘉成无论如何也没有想到，有这么一天，老爷子竟然会舍得将它送给别人。
　　杨帆一怔，合着这就是朱正奇之前所说的一番心意？
　　好大的手笔啊。
　　这么一栋山顶别墅，怎么说也得上亿了吧，说送就送，毫不拖泥带水，壕气啊。
　　只是可惜，这些东西现在杨帆的眼中几乎是一文不值，末世到来之后，这样的山顶别墅，群妖聚集，危险重重，住在这里，跟找死没什么区别。
　　“好！替我谢谢朱老先生！”
　　杨帆并没有推辞，爽利地接过水笔在文件的落款处签上了自己的名字，这么大一片山头，他正好可以用来养狗。
　　黑狮犬的体型太过巨大，现在还不宜在人前显露，杨帆刚刚还在发愁过了今晚以后该怎么安置它，朱正奇送来的这座别墅，倒是正好解决了他的燃眉之急。
　　这里是私人住宅，地广而人稀，少有人来，把大黑安置在这里，最是合适不过。
　　接过杨帆签好的文件，朱嘉成好奇地看了杨帆一眼，轻声问道：“杨先生，要不要我跟你详细地介绍一下别墅内的情况，人员配置，还有每年固定的维护费用？”
　　杨帆直接摆手：“不必了，反正我也不打算在这里常住。”
　　兜里只有一百块钱的杨帆，哪有心情去找这个刺激，他只是把这里当作是一个临时居所，肯定不会往里再投一分钱。
　　养条狗罢了，哪用这么费事？
　　朱嘉成哑然，不过并没有多说什么。反正别墅都已经是人家的了，想要怎么安排是人家自己的事情，他不好插嘴。
　　把别墅转让文件放下，朱嘉成又拿起了第二份文件，道：“这一份是大少爷亲自草拟的一份股权转让书，里面有非凡集团百分之五的干股，也是大少爷为了表达对杨先生仗义之举的一份心意。”
　　“还有这份，是小姐名下的一处房产，位于天水嘉苑6幢1501，面积约有一百八十平，三居室。”
　　“最后这份，是一张不记名的银行卡，里面存着杨果小姐最近几年积攒下来的所有压岁钱，约有一千两百多万。”
　　朱嘉成将剩下的这三份文件一一摆开，分别跟杨帆介绍着里面文件的大概内容。
　　目光一直注视着这个突然之间发了横财交了大运的小伙子，结果，杨帆面上的表情始终淡然，只是轻哦了一声，便提笔刷刷签上了自己的名字。
　　最后杨果送出的这张银行卡，他也是没有丝毫犹豫地就揣进了兜里。
　　只用了一天的功夫，杨帆就完成了他抑郁之前每天晚上做梦都想要达到的人生目标，坐拥上亿豪宅，腰揣存款千万。
　　感觉人生已经达到了高潮，感觉人生已经达到了巅峰，可是他却一点儿也不嗨。
　　末世之中，再多的钱财也都只是外物，只有自身的实力才是生存的根本。
　　朱嘉成没想到这么快就完成了此行的目的，原本他还以为杨帆会故意推脱一阵，谦让几下。
　　不成想人家二话不说就照单全收，没有一丝的犹豫与不安，收得心平气和，收得理所当然。
　　几分钟的功夫就接收了价值十几亿的资产，神态却比喝了一杯凉白开还要平静。
　　朱嘉成心中感叹，现在的年轻人真是了得，一身的养气功夫竟然比他们这些年过半百的老人还要深厚。
　　“那么，杨先生，如果没有别的事情，我就不打扰您休息了。”
　　朱嘉成起身告辞，杨帆客气地将他送出门外，等他再回来的时候，发现房间里竟然多了一个娇小的身影。
　　杨帆眼中闪出一丝诧异，这小丫头竟然能够屏蔽他的五识感知，很不错嘛，不愧是才十二岁就觉醒了精神力的超级天才，这么快就琢磨出了精神念力的作用。
　　看来下午的那碗蛇胆汁，让这丫头的精神力又有了不小的长进。
　　“杨帆哥哥，对我的礼物还满意吧，那可是果果这些年攒下来的所有压岁钱哦！”
　　杨果得意地冲杨帆眨了眨眼，一副你快表扬我的模样。
　　杨帆笑道：“确实很满意，四个人中，就数你的礼物最是实用，我很喜欢。”
　　杨帆没有问及杨果的身世，一个仅是压岁钱就能积攒到一千两百多万的孩子，不用问也知道必定出身不凡，问多了他怕自己会再次抑郁。
　　“不过，下次再有礼物的话直接送就好了，没有必要非得通过他人来转交，这样会显得更有诚意一些。”
　　“我也是这么觉得。”杨果不好意思地低下了小脑瓜，“不过，人家这不是怕杨帆哥哥会不接受嘛，你要是当面拒绝了，那样我岂不是会很没有面子？”
　　杨帆了然，看来其他几人也是这个想法，应该是怕当面送钱送房会伤到他的自尊，弄得彼此脸上都不好看，所以才找了朱嘉成做这个中间人。
　　杨帆抬手摸了摸自己的脸，感觉一定是自己这副太过忠厚老实的面容才让这些人对他有所误会。
　　这可不是什么好瞄头，得改啊。
　　“说吧，这么晚了还不睡觉，过来找我做什么？”
　　杨帆弯身在杨果的身边坐下，一脸温和地看着杨果，这可是他预定的大徒弟，必须要和善一些。
　　杨果闻言，不好意思地抬手指了指被杨帆随手放在茶几上的巨蟒毒囊，道：“我想吃这个！”
　　杨帆眉头一挑，饶有兴致地看着杨果，“你知道这是什么吗你就想吃，它可是我从那条巨蟒嘴里掏出来的东西，不怕它是剧毒？”
　　“才不怕！”杨果十分肯定道：“我感觉得到，吃了它对我会很有帮助！我很需要它！”
　　“杨帆哥哥，反正你这里有这么多，就给我吃一点儿好不好？我好想吃呀！”小丫头突然凑过来拽住杨帆的胳膊一阵撒娇：“我保证，只要一点点就好，也不会告诉任何人。”
　　真是个机灵鬼！
　　鼻子也灵得很啊，跟大黑有得一拼！
　　杨帆忍不住刮了下杨果的小鼻子，趁火打劫道：“想要吃也不是不可以，不过要师出有名，你又不是我的徒弟更不是我的家人，我凭什么要把这么珍贵的灵药分给你吃，你说是不是很有道理？”
　　杨果瞬时嘟起了小嘴巴，翻着白眼看着杨帆，一把甩开杨帆的手掌，气呼呼道：“小气鬼，我才不要做你的徒弟！哼！”
　　杨帆无语。
　　这小丫头为什么会这么抗拒成为他的徒弟？
　　没理由啊，他甚至连魅惑技能都给用上了，明明已经提示成功了啊。
　　杨帆眯着眼睛，摸着下巴，神色怪怪地看着杨果。
　　难道是因为《白马王子养成日记》？
　　又或者是《白雪公主与白马王子不得不说的故事》？

第42章 视频外泄

　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　手腕处一阵连续不断的震动，谢如霜长吸了口气，缓缓从基础吐纳的状态中清醒过来。
　　有些气恼地伸手一点腕表接通通讯，虚拟屏幕打开，恩师俞莲满是皱纹的老脸就出现在眼前。
　　“师傅，这才凌晨三点儿钟，你怎么就打电话来了，是出什么事儿了吗？”
　　俞莲没在乎这丫头的起床气，透过屏幕往谢如霜的身后瞄了瞄，发现这丫头确实是在自己的卧室，不由长松了口气。
　　“还好还好，这两天你没有出去乱跑吧？”
　　“家里有没有养宠物，多久没做过清洁了？”
　　“还有，你爹给你打电话你怎么就不接呢，你就不怕他找你真的有急事？”
　　俞莲一连串的问题让谢如霜一头雾水，这是怎么了，老师什么时候竟然变得这么八婆了？
　　这两天她一直都窝在家里修炼基础吐纳，浑身上下无一刻不舒适，无一刻不清爽，哪有闲功夫出去乱跑，哪有闲功夫去搭理家中那个顽固的小老头儿？
　　现在她不仅神清目明，身轻如燕，甚至连皮肤都变得前所未有的Q弹，美得她自己都醉了。
　　如果不是这个电话把她惊醒，她可能会一直这么继续修炼下去，没办法，实在是太爽了，想停都停不下来啊。
　　嗯，也许下次再修炼的时候，应该把所有的通讯全都屏蔽掉，到时候不止家里的老头儿找不到她，就连眼前这个俞老头儿别想再来打扰她。
　　“怎么不说话？”俞莲道：“前两天你不是说要找那个杨帆探他的底吗，还没去吧？”
　　不等谢如霜说话，俞莲就切声警告道：“告诉你，千万不能去，那个人不简单，凶残得狠，有很严重的暴力倾向。现在我可以肯定，安平路那一百零八只宠物有九成九就是他下的黑手！”
　　“你再见到他的时候，最好有多远就躲多远，跟这样的人呆在一起，实在是太危险！”
　　提起杨帆，谢如霜眼中泛起了一丝神采，她当然知道那个人不简单，能够拿出《基础吐纳》这么牛逼功法的人怎么可能会是简单角色？
　　“师傅，你是不是有了什么发现？”
　　谢如霜眼神微亮，道：“你刚才还问我有没有养宠物，一脸急切与后怕，难道那个杨帆说的都是真的，那些家养的宠物都会觉醒变异，会伤人害命？”
　　谢如霜的智商绝对在线，二十六岁的女博士，国内数一数二的心理学专家，也不可能会是个反应迟钝的笨蛋。
　　俞莲并不意外谢如霜会如此猜测，事实上他也没打算对她隐瞒。
　　“不错，真让他给说对了。”
　　“事实上，不止是那些家养的宠物，就连那些流浪的猫狗，野外的飞禽走兽，都有可能会产生变异。”
　　“有些话老师不便在电话里跟你说讲，但是你一定要注意，家里的宠物一定要尽快处理掉，还有房间里的每个角落都要清扫干净，老鼠、蟑螂、蚊虫什么的全都给我清理掉！一只都不要留！”
　　谢如霜不满地翻了翻白眼，嗔怪道：“老师你说什么胡话呢，我的屋里怎么可能会有那些脏东西？人家一直都很讲卫生的好不好？”
　　嘴上虽然这么说，不过心里却已然感觉到了事态的严重性，否则老师也不会这么郑重其事地打电话过来给她示警。
　　“老师你现在哪里，怎么看上去不像是在家里啊？”谢如霜也注意到了俞莲身后的环境布置，哪怕是在深夜，那边也是灯光通明，像是在一个陌生的宅院里，里面还不时有身着将服的军人在走动。
　　似乎是真的发生了什么了不得的大事，竟然连军部的人都惊动了。
　　俞莲道：“这个你就不必问了，电话里我也不能多说。总之，照顾好你自己，这几天能不出门的话尽量就不要出门。”
　　“另外，你最好给你父亲打下电话，别让他太担心你。如果可能的话，你最好能搬回家里去住，要比你一个人住在外面安全得多。”
　　谢如霜乖巧点头：“知道了，老师，谢谢您的关心。”
　　嘟！
　　对面直接就挂断了电话，谢如霜坐直了身子，脸上的神情一下就变得肃穆了起来。
　　从刚刚与师傅短暂的对话中，她已经听出师傅好像是被军部的人给请到了某个管制基地，应该还是保密级别比较高的那种。
　　这个时候师傅能向她打出这个电话应该也不是一件很容易的事情，在俞莲瞳孔中的倒影上，谢如霜清楚地看到就在虚拟屏幕的后方，她视线的盲角处，有两个持枪的军人正在时刻监控着俞莲。
　　这是连着修炼了两天的时间之后，她身上出现的第二个变化，眼神好得出奇，能够灵敏地捕捉到她以前根本就不会注意到的细节。
　　“连老师这种级别的专家都要严格监控，看来这次发生的事情很严重啊。”
　　谢如霜再次点开通讯，找到谢凡的号码之后直接拨出。
　　“大小姐！你终于来电话了！”
　　视讯一通，谢凡便一脸激动地双手合什膜拜：“谢天谢地，我还以为你出了什么意外，正要飞过去找你呢！”
　　谢如霜看到，谢凡现在确实是在一驾直升机上，看样子，这蓉城是真的出了什么了不得的大事了，连谢凡都从老宅子里出来了。
　　“这两天我一直在家里睡觉，可能是不小心把你的通讯给屏蔽掉了，没什么事儿。”
　　简单地解释了一句，谢如霜直声向谢凡问道：“你这么着急找我，什么事儿？”
　　谢凡很知趣地没有去追究通讯被屏蔽掉的事情，反正这也不是第一次了，他都习惯了。
　　“什么事先不管它，小姐，你家里应该没养什么宠物吧，比如猫狗或是鸟鱼什么的？”
　　谢如霜心中一动，果然，谢凡也是为了这件事情。
　　“是因为动物觉醒变异的事情吗？”
　　谢凡诧声道：“小姐你已经知道了？那样最好，我现在就过去把你接回来，现在你真的不适合再独自居住在外面了！太危险！”
　　谢如霜没有回应这个问题，而是再次向谢凡问道：“告诉我到底发生了什么事情，为什么不管是你还是俞莲先生都在警告我要远离宠物？”
　　谢凡沉默片刻，然后抬手在屏幕上一通操作，慎重道：“我现在给你发送一段视频，是我半个小时前才刚刚截获的，你看过之后立即删除，千万不要外传。”
　　“还有，这段时间最好不要出门，一切等我到了再说！”
　　说完，谢凡直接把电话挂断。
　　谢如霜的腕表光脑里收到一份离线文件的提示。
　　“这就是杨帆口中所说的变异妖兽吗？果然全都该死！”
　　谢如霜咬着牙齿，眼底泛起了通红的血色，无尽的杀机自心底而出，精神震动不已。
　　画面继续。
　　第二个镜头里面出现了两只身形如牛的土狗，正在抢夺分食一个中年男人的尸体，仅用了两秒钟，一个体重约有八十公斤的成年男性就全部进入了两只土狗的腹中。
　　再之后，画面中又出现了一条身型如缸长约十米的金色巨蟒，它如幽灵一样无声在别墅的院墙之上穿梭，此刻它正悄悄地靠近一个正在修剪花草的园丁，蛇信一吐一吞，就毫无声息地将园丁卷入了腹中。
　　然后画面一转，一片空荡荡的草坪上，杨帆很随意地站在中间，眼睛微闭，抬头对着天上大好的阳光，似乎是在晒太阳。
　　谢如霜的身体不由向前倾了一些，目光紧紧地盯着屏幕。
　　直到之前那些监控片段中出现过的那四只巨型妖兽全都现身并流着口水向杨帆所在的位置靠近的时候，谢如霜的一双玉拳已经紧紧握起，紧张得手心里全是冷汗。
　　片刻后，四妖一人短兵相接，杨帆冲着四只妖兽微微一笑，四只妖兽就像是中了定身术一样，两只土狗与那只巨鼠同时跪地臣服，只有那只巨蟒依然还高昂着它巨大的头颅，不过看向杨帆的眼神已经没有了之前的贪婪与凶恶。
　　“催眠术！”
　　熟悉的感觉，熟悉的味道，谢如霜一下就认出了杨帆使出的催眠手段，心中不由惊叹不已。
　　竟然连妖兽都能瞬间催眠，这个杨帆的催眠能力已经远远超越了俞莲先生。
　　怪不得军部的人会把老师也给请去，估计就是因为这段视频中杨帆所使用的催眠术。
　　再接下来，谢如霜真正见识到了杨帆的非凡战力，一人独战四妖，一拳一个，毫不留情，牛逼得简直想要飞起。
　　谢如霜盯着屏幕，看一杨帆一拳击暴巨蟒的七寸，一掌劈死了噬人巨鼠，然后又是一拳一脚让两条土狗骨断筋折，非但没有觉得杨帆凶残暴戾，反而有一种热血沸腾想要顶礼膜拜的冲动。
　　原来一个人竟然可以强大到如此地步！
　　牛逼啊！

第43章 头号文件

　　十分钟后，谢凡如约而至，一身宝蓝色的西服，瘦身，高腿，看上去很精神，也很骚气。
　　谢如霜开门让他进来，一进屋就迫不及待地开声向他询问：“谢凡，那段视频是哪里得来的，可以确定它的真实性吗？”
　　“小姐，你可以不相信我的为人，但是你绝对不该怀疑我的专业水准。”
　　谢凡自信地甩了甩他的三七头，傲然道：“在世界范围内，还没有哪个团队可以伪造出我谢凡分辨不出真假的视频来。”
　　谢如霜点头。
　　确实，谢凡虽然有时候有点儿招人烦，但是他在光脑技术领域的水平绝对是世界级的，这些年没少为家里的老头子排忧解难，深受老头子的信任。
　　“来源呢，你不可能无缘无故地就去拦截别人的数据流通，你不会那么无聊。”
　　谢凡啧啧了两声，道：“看来小姐这两天真的是不曾与外界有过接触，否则不可能会不知道鸿景湾别墅区被军事接管的事情。”
　　鸿景湾？
　　谢如霜一怔，那不是他们谢家当初收购并建造起来的楼盘吗，难道视频中的惨剧就发生在鸿景湾？
　　这么近！
　　谢如霜不由又想到了视频中那个被巨鼠一口一口给吞食掉的小女孩儿，还有那个被两只土狗撕扯分食的中年男子，以及被巨蟒一口吞噬的花艺园丁，身子不由一阵颤栗。
　　怪不得谢凡会对这件事情如此关注，鸿景湾别墅区发生了这么大的事情，做为东道主的谢家没有道理会对此一无所知。
　　“开始的时候，老爷也没当回事儿。”谢凡道：“毕竟鸿景湾别墅区只是咱们集团辖下一个不太起眼儿的小楼盘，要不是小姐你毕业之后就执意要留在蓉城，老爷也不会特意将集团的业务扩展到这边来。”
　　直到这个时候，谢凡都还不忘替他的老板说好话。
　　谢如霜瞪了他一眼：“别再废话了，直接说重点！”
　　“好好好，小姐别急，重点马上就要来了。”谢凡给了她一个稍安勿躁的眼神，道：“别墅区被十三军区接管之后，实施了全面戒严，理由是时面发生了末知疫情，不许任何外人探触。”
　　“这是军方的贯用伎俩，不值一提，事实上这两年来咱们集团在全国范围内铺开的上千处别墅群中，以前也发生过四五次类似的状况。
　　但是以前军事接管最多三个小时就会对事，可是这一次呢，整整进行了两天两夜，直到现在都还没有撤消。”
　　“小姐你也知道，能够住在鸿景湾别墅区的人，基本上都是蓉城有头有脸的人物，现在他们的家人失联，生死未卜，就有越来越多的人打电话求到了老爷的头上。”
　　“停！”谢如霜摆手打断谢凡的话，接下来的事情不用说她也能猜得到，“你刚刚说，在此之前，别的地方也有过类似的事情发生？确定吗？”
　　谢凡幽怨地看了谢如霜一眼，抬手抿了抿自己的三七发型，有点儿不想搭理人。
　　“要么说，要么滚，自己选！”
　　贱人就是矫情！
　　谢如霜没给他什么好脸色，谢凡连忙陪着笑脸凑了过来：“我说，我说，小姐千万不要生气，我说还不行吗。”
　　他这次可是带着任务来的，不把谢如霜给忽悠回去，老爷怕是能打断他的腿。
　　一抬手，谢凡打开始的私人光脑，在虚拟屏幕上连着点了几下之后，打开了一段视频给谢如霜观看。
　　“这段视频，就是我特意整理剪辑出来的监控录像，两年间一共发生了五次，都是这种类似于超自然现像的调查。只是前面这五次，都无人员伤亡，远没有鸿景湾别墅区这一次这么凶残危险。”
　　谢如霜的目光落在视频上。
　　右上角的录制时间显示着
　　2038/4/25
　　AM：10：23：09 
　　一条一米余长的花斑锦鲤，突然从观赏池中跃出，一对腹鳍撑地，竟然像是一只企鹅一样一拽一拽地直立行走起来。
　　周围的居民非但没有觉得害怕，还兴冲冲地掏出手机录屏围观，直到那条锦鲤突然冲着他们露出口中犹如钢锯一般的锋锐牙齿，人们才惊慌失措地落荒而逃。
　　视频黑屏。
　　一秒钟后，新的画面再一次显现。
　　2038/11/29
　　PM：14：23：09
　　一栋别墅的庭院中，一株缠绕在花架上的干枯葡萄藤突然抽出了新叶，并且在两分钟内，以肉眼可见的速度，飞速增长。
　　正在葡萄架下喝着下午茶晒着冬日阳光的一个中年妇女，目瞪口呆地看着这一切，直到两分钟后，藤条越变越粗，枝叶越来越繁茂，快要把整个花架都压得变形欲塌的时候，她才慌忙起身逃出了院子，并打电话开始报警。
　　接下来的半个小时之内，葡萄藤一直都没有停止生长，枝干压塌了花架，便开始向附近的房子漫延攀附，直到它的躯干长到一米多粗，枝蔓将整栋别墅全都包围封实才渐渐止住了长势。
　　第三个视频发生在去年三月份，某个别墅内一条京巴突然发狂，身型狂长一倍，并开始四处攻击周围的其他宠物，吞食它们的尸体。
　　第四个视频发生在去年八月，某别墅区有一只身高足有一米的肥猫在四处乱窜，疯狂捕食，有时甚至还会偷偷潜入居民房中，偷食厨房还有冰箱内的食物。
　　不过，看到人类之后，它会远远地躲开，并没有任何攻击意图。
　　第五个视频发生在今年年初，某别墅区突然出现两只身型巨大的妖兽，一只仍是家猫，另一只却是巨鼠。
　　它们的身形明显要比前面那三个视频中的动物都更要庞大，那只巨鼠直起身子已经有成人一半的身高，家猫的身长足有两米。
　　出人意料的是，这两个本是天敌的物种，不仅没有相互攻击，竟然还结伴而行，共同捕食其它动物。
　　当小区内的保安试图攻击驱逐它们的时候，它们甚至还表现出了一定的攻击意图，露出它们的尖牙利爪，与保安对峙。
　　看完这些视频，谢如霜的手脚一片冰凉。
　　原来鸿景湾别墅区发生的事情并不是个案，原来在此之前在其他地方就早已有了预兆！
　　视频内突发事件的时间一次比一次接近，里面的妖兽也一次比一次更为强壮，更具攻击性，军区与政府也明明早有发现，可是为什么却从来都没有公布出来？
　　就算是这一次鸿景湾别墅区发生了如此惨剧，他们也是戒严封锁，不愿向外界透露丝毫信息。
　　这是严重的渎职，这是在草菅人命！
　　“小姐，你也看到了，这还只是咱们集团内的别墅区域，其它地方这样的事情肯定还有更多。”
　　“这个世界现在已经变得有些不一样了，不止是动物、植物，甚至是人类之中也出现了一些超自然的变异。
　　就在刚刚，市政府已经草拟好了关于市内禁养宠物以及全力捕杀市内流浪动物的头号文件，天一亮就会立即发布。”
　　“小姐，我可不是在故意吓唬你，蓉城内的宠物不完全估计足有近十万只，流浪的猫狗蛇鼠更是不计其数，根本就不是一天两天就能捕杀完全的，你现在独自居住在外，实在是太危险了！”
　　谢凡又开始了新一轮的劝说，“老爷是真的很担心你的安危，这一次，请你务必随我回去，算我求你了！”
　　“市政府已经有动作了？倒还算是有些作为。”
　　没有怀疑谢凡的消息来源，谢如霜的神色一动，不由又想到了两天前因为私自捕杀一百零八只宠物而被当成嫌疑犯的杨帆，进而又想到了杨帆的那条匿名的末世贴。
　　可笑她之前还以为杨帆是在杞人忧天，是典型的被迫害妄想症。
　　现在看来，真正无知可笑的人反而是她自己，杨帆只是在尽他自己最大的能力去警醒去保护这个城市中那些懵懂无知的人类。
　　杨帆在末世贴中说过，末世之威铺天盖地，如江水滔滔，势不可阻。
　　人类纵是警醒，也不可能将世界上所有的生物全都消灭干净。
　　自然界最残酷的生存法则已然悄悄开启，火器、核弹也将渐渐丧失它们原本的威慑能力。
　　想要不成为妖兽口中的血食，不被亡族灭种，人类只有重拾武道，不停地利用天地灵力锤炼自身，争取在末世之中拥有一身自保之力。
　　开始的时候，谢如霜还有些不以为然，武功再高，还能躲得过子弹？妖兽再凶猛，也绝不可能会是现代军队的对手。
　　可是现在，在见识到妖兽的凶狠残暴，看到了杨帆杀妖如宰鸡的超强身手之后，她却不这么想了。
　　现在一切才刚刚开始，妖兽就已经有了如此强悍的实力，若是再给它们一定的时间去成长，未必不会真如杨帆所言，会变得不惧火器？
　　也许，真的要找个师傅好好的学习一下华夏国的传统武术了。
　　“好吧。”心中有了决断，谢如霜不再犹豫，直接点头：“我跟你回去！”
　　谢家的保镖团中，不乏当今华夏的武学名家，都是有真功夫真本事的宗师级人物。向他们求教，肯定要比杨帆在贴子上留下的那段半调子的罗汉拳厉害得多。
　　谢凡一愣。
　　这么爽快就答应了？
　　这很不谢如霜啊。
　　“那，我这就替小姐收拾行礼？”
　　谢凡小心地探声问了一句。
　　谢如霜一摆手：“不必了，没有什么要带的东西，咱们这就走吧！”
　　说着，谢如霜率先出门，谢凡见状大喜，巴巴地跟在后面。
　　直升机就停在顶楼，二人上去之后，螺旋桨开始旋转升空，眨眼的功夫就消失在城市的夜空之中。

第44章 华南复仇

　　九峰山主峰。
　　山顶别墅。
　　朱华南身着一身白素的孝衣直挺挺地跪在主厅之中，他的身前，赫然摆放着两副不停向外冒着寒气的水晶棺椁。
　　正中主位的棺椁内，躺着的是朱正奇，面上的皮肉酥软，神态安祥，一看就知是寿终就寝，走的时候没有遭什么罪。
　　左侧的棺椁内，放着的是一身大紫的长裙，头顶的位置放着一张朱采薇笑颜如花的照片，照片旁摆好了项链头饰，脚底的位置放也着一双水晶高跟凉鞋。
　　没有尸体，只有衣冠。
　　朱正奇棺椁的下方落脚处，长明灯起，朱华武同样穿着一身孝衣坐在侧边的软垫上烧纸点烛。
　　“爷爷，小妹，你们看到了吗，老二回来了！他回来看你们来了！”
　　黄纸在火盆中燃烧，朱正奇眼中垂泪，一句一句地向躺在棺椁里的朱正奇与朱采薇禀明交待。
　　朱华武的双臂虽在，可是右手却凭白没了踪影，跟个无头的圆棍一样，上面缠绕着一层染了血的纱布。
　　“大哥！”朱华南双拳紧握，眼中蕴泪，颤抖着牙根抬头向朱华武看来：“到底发生了什么事情？为什么你会失去了右手，而小妹她也……她也……”
　　说着，朱华南的眼泪犹如珍珠断线，开始不停地从眼中掉落。
　　平素里他与小妹之间的关系最为亲密，他实在是不能接受，才二十几岁正是如花一般年纪的小妹，就这么走了，而且还是尸骨无存。
　　“你就是不问，我也会一一与你讲明。”
　　朱华武坐直了身子，扭头看了一眼身后的棺椁，沉声道：
　　“爷爷生前就曾不止次跟我提起过，说是咱们朱家数你的天资最高，年不过三十就已经无限接近宗师之境，日后只要稍有际遇，就会一朝化龙，翱翔九天。
　　现在，朱家遭逢大难，正是需要你来挺身而出的时候。”
　　朱华南的身子一颤，没想到平日里对他不是打就是骂的爷爷，竟然能给他如此高的评价。
　　看了他一眼，朱华武继续言道：“你没有问爷爷为何会过逝，想来是心中早就已经有了这样的心理准备。爷爷一生先天无望，能够活到九十七岁寿终，也算得上是高寿了。
　　所以，爷爷离逝，咱们兄妹三人其实都早有预料，虽难过，却并不悲伤。”
　　“爷爷走的时候怕你们见了心里难受，你知道的，他这辈子最烦的就是送别、离别，所以特别嘱咐谁也没让通知，只是让我为他找来安乐针剂，就这么悄无声息地与世长辞了。”
　　说着，朱华武突然猛地扇了自己一个耳光，嘴角都扇得破裂，隐隐有鲜血流出。
　　“都怪我！”
　　“当夜我明知道小月月就在市内的别墅中休息，却没敢违背爷爷的临终嘱咐，一直都没有打电话通知小月月过来见爷爷最后一面。”
　　“否则的话……”
　　“否则的话小月月说不定就能避开那一夜的妖兽之祸，现在还能完好无损地站在咱们跟前与咱们兄弟一起祭奠爷爷……”
　　朱华南猛然站起身来，身上的气势升腾，睚眦欲裂道：“是什么妖兽？我这就去撕了它！”
　　朱华武也猛地站起身来，不可思议地看着朱华南：“气息外放，其势如罡，二弟，你成就先天了？！”
　　朱华南点头：“在外国的时候有了一些际遇，侥幸突破。大哥，你快告诉我，到底是什么妖兽伤了小妹，我这就去给小妹报仇，将那畜牲的头颅带到此处为小妹赎罪！”
　　“好好好！”朱华武突然哈哈大笑起来，眼中的泪水也跟着溢了出来：“你成就了先天，咱们报仇的希望就更大了！原本我还想着要再蜇伏一阵，现在看来，连老天都在帮咱们！”
　　朱华武不再有一丝犹豫，直接冲守在一旁的朱嘉成道：“嘉成叔，把咱们上次对战那条巨蟒的视频放给老二观看！普通的枪炮对它无效，我就不信，先天武者的攻击它也能够免疫！”
　　朱嘉成依言，打开自己的腕式光脑，随手在虚拟屏幕上轻点几下，瞬时，便有一段晃动不已的画面浮现在朱华南的眼前。
　　视频应该是无人机在半空中空航拍摄，除了开始几秒钟有些不太稳定外，之后的画面全都清晰明了。
　　画面中，一条金黄色的巨蟒昂首而立，身形足有三十米长，两米余宽，竖身而立，仿若蛟龙。
　　朱华南的神色微变，哪怕隔着屏幕，他也能感受到这条巨蟒身上传来的无形威压，这只蛇妖，气势如虹，已经不亚于先天武者。
　　在巨蟒的周围，上百个身形如蚁的人类全副武装，正在与巨蟒围拢对峙，随着镜头的推近放大，朱华南很轻易地就认出，为首之人正是他的兄长朱华武。
　　朱华武怀抱着冲锋枪，神色狰狞，双目充血，冲着身后的兄弟一挥手，就率先开枪冲了上去。
　　一时间，冲锋枪，火箭炮，各种火器交叉攻向巨蟒。
　　“哞！”
　　巨蟒吃痛，一声怒吼，头颅低垂，两只碗口大小的鼻孔中骤然喷出两道浓郁至极的黑色雾气，瞬间将冲到它近前的二十余人笼罩在内。
　　只是眨眼的功夫，那些沾染上黑色雾气的兄弟就全都化成了一滩血水，甚至连惨叫声都没有传出。
　　再之后，巨蟒的尾巴横扫，所过之处，飞沙走石，在距离它五十米以内的所有人、物全都被撞飞压折。
　　朱华武的右手手掌就是被巨蟒扫飞的细石击中，瞬时碎成了一团血肉。
　　整个交战过程，从开始到结束，总共只用了十秒钟。
　　黄金巨蟒只掉了几块鳞甲，而朱华武带去的百人队伍却已然死了九成。
　　之后，画面一阵颤抖，无人机似乎也被飞舞的乱石击落，视频变成了一片黑幕。
　　“就是这只巨蟒，伙同另外五只妖兽，在鸿景湾别墅区吞噬了里面的五十九人，而小妹，也是其中一个。”
　　“小妹别墅内的监控录到了这只巨蟒潜入小妹别墅院落的画面，包括小妹还有杨果那丫头在内，别墅内一共有九人，全都惨遭毒手，成了这只巨蟒的腹中餐。”
　　朱华南手上的骨节握得咯咯直响，一口钢牙差点儿都没咬碎。
　　“告诉我，这只大长虫现在哪里，我这就去撕了它给小妹报仇！”
　　朱华武与朱嘉成对视了一眼，朱华武低声劝道：“二弟莫急，你也看到了，这只畜牲实力堪比先天，普通的枪炮已然不惧，你纵是已经突破了先天，咱们也得从长计议。”
　　“可千万莫再如上次，不仅大仇未报，还折了那么多兄弟，就大哥的右手都彻底废了。”
　　稍停顿了下，朱华武道：“昨天，我已经联系好了十三军区，向他们借调了三辆坦克，五辆重型装甲车，到时候咱们再一同前去寻那蛇妖，当会更有把握。”
　　朱华南直接摇头：“大哥不必担心，那只大蛇虽堪比先天，可先天也有强弱之分，就让我先去试试它的成色，纵是不敌，我也有把握能够全身而退！”
　　朱华南一刻也等不了，他容不得害了他小妹性命的妖兽在这世上多活一秒钟。
　　况且，只造几辆坦克与装甲车就想要围攻一位先天强者，大哥还是有些异想天开了。
　　先天强者若是想逃，纵是飞机雷达都难寻踪迹，又岂会站在一处一动不动地等你的炮火攻击？
　　不入先天，永远都不会知道真正的先天到底有多强大。
　　从朱华武这里得知了巨蟒现在所处的位置之后，朱华南一刻也不想再停，起身冲着朱正奇的棺椁鞠了一躬，然后直接转身离开。
　　半个小时之后，朱华南在蓉城西侧五十里外的处山谷中顺利找到了黄金巨蟒的踪迹。
　　这只巨蟒根本就没有遮掩身上的气息，堂而皇之地泡在山谷中的一处溪水中打盹睡觉。
　　才一日的功夫，巨蟒的身形就比之视频中又有所增长，变化最明显处就是它的头颅之上多出了两个肉瘤似的突起，身上的气息隔着一公里的距离都能清晰感知。
　　朱华南远远地就从直升机上飞身跃下，挥手示意直升机远离躲避，他自己则蹑足潜踪，龟息内敛，收拢住周身所有的热量与气息，飞速向山谷中的巨蟒靠近。
　　潜至近前，朱华南抬头看着犹如小山一般巨大的巨蟒身躯，心中一无所惧。
　　妖兽再强，也难脱兽性本质，没有系统严谨的修炼功法，空有一身蛮力却不知该如何使用，只靠本能行事，纵是到了先天也不足为惧。
　　施展轻身功法，朱华南的身形如燕，趁着巨蟒沉睡打盹的空当，顺着蛇尾一路飞奔攀爬到了蛇首之上。
　　巨蟒的鳞甲厚实，坚硬如铁，朱华南整个人站在它的鳞甲之上，巨蟒仍是一无所觉。
　　悄悄地探下身形，朱华南双掌缓缓地贴在了巨蟒的头顶正上，体内的先天真气劲力猛吐，一招隔山打牛就将他所有的掌力全都透过鳞片打入了巨蟒的头颅之内。
　　“喀嚓！”
　　“喀嚓！”
　　几乎是瞬间，巨蟒的骨骼破碎，脑浆成了一团浆糊，巨大的蛇头一僵，然后就直直地栽倒在溪水之中。
　　朱华南大喜，飞身从巨蟒的头颅上跃下，走到近前，运掌如刀，真气外泄，正要割下巨蟒的头颅回去祭奠，却见原本已经没了任何生息的巨蟒又猛然睁开了双眼，毫无征兆地一口毒液喷出。
　　朱华南见状神色大变，见躲之不及，眼中便显出一丝疯狂的狠色，身形不退反进，真气外布如罡，竟然迎着巨蟒的毒液直挺挺地冲进了巨蟒的血盆大口之中。
　　滋！滋！
　　毒液临体，与朱华南布施在体外的先天真气相触，竟然发出了滋滋声响，真气被侵蚀，青烟直冒。
　　朱华南不管不顾，挥起一拳将蛇口中的蛇信拦腰轰断，然后又趁着巨蟒疼痛翻滚的时候，顺着它的食道潜至其心脏附近，再次一拳轰出，击碎肉壁，直暴心脏，巨蟒一声惨叫，再次轰然倒地。
　　从蛇腹处破洞而出，朱华南身上的毒液仍然未消，如噬骨之蛆，粘在真气上怎么也摆脱不掉。
　　想到蛇胆似乎有解毒之效，朱华南又从蛇腹之中掏出了一只足有百斤重的胆囊，一指戳破，张口痛饮。
　　果然，蛇毒被抑制，虽末彻底解除，却也不再蔓延。
　　他体内的真气因为蛇胆的功效，不减反增，瞬间就壮大了一截。
　　“好东西！”
　　朱华南哈哈大笑，连忙将胆囊上的洞口堵住，使其中的胆汁不再外泄。
　　而后，将胆囊放在一旁，他再次走到蛇首近前，运掌如刀，直气化锯，一下就将直径超过两米的巨蟒脖颈斩裂。
　　“老子说话算话，说斩你的头颅，就斩你的头颅！”
　　蛇头跌落，毒囊破裂，里面竟有异香传出，朱华南闻之精神一震，连忙趴在地上将剩下的半只毒囊捧起，二话不说，将里面残留的汁液一饮而尽。
　　瞬时，庞到极至的生机在他的体内冲天而起，朱华南体表的肌肤骤然鼓胀，身上的伤势及毒素瞬间痊愈清空，筋骨拉长，身高暴长，头发也在一秒钟内直接长出了两米多长。
　　五脏六俯被生机浸泡，体内的力量差点儿没有把他的丹田撑爆。
　　好爽！
　　杨帆一伸懒腰，猛地从沙发上坐起，脸上还残留着睡梦中因为力量暴涨而来来的舒爽表情。
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　大黑见他醒来，连忙巴结讨好，围在他的身边摇尾乞怜。
　　杨帆甩了甩头，瞬时清醒过来。
　　“怎么回事儿，我明明是在练功来着，怎么又睡着了？”

第45章 特殊事务处理局

　　“你在梦中观摩他人武道，心有所悟，习得人级武技――龟息术，细胞活力+2，气血强度+30。”
　　“你在梦中观摩他人武道，心有所悟，习得人级武技――隔山打牛，力量+10，气血强度+10。”
　　“你在梦中观摩他人武道，心有所悟，习得人级武技――化气成罡，力量+5，气血强度+15。”
　　“你做了一个美梦，精神得到极大刺激，精神力+10，灵魂强度+3。”
　　“你的精神得到极大刺激，精神力紧缩成核，成功晋级成为一级精神念师，精神意志+2，灵魂强度+1。”
　　杨帆的脑子里一大堆的信息涌现出来，力量在增长，气血在增强，精神力也在蹭蹭蹭地往上提升。
　　然后就是各种舒爽，从经脉到气血，从身体到灵魂，就像是有一双小手在轻轻地揉捏推拿，力道恰到好处，无有一处不舒服，无一处不爽快，爽得他忍不住都哼出声来。
　　“哦~耶~”
　　那表情，就如撒了一泡宿尿之后不自觉地放松爽快美滋滋，有点小骚气。
　　“粑粑？”
　　大黑在旁边歪着脑袋一脸迷惑，这个沙雕主人怎么了，一副要拉便便的样子？
　　一分钟后，身体已经完全适应了各种力量的增长，舒爽感不再，杨帆这才逐渐回归正常。
　　睁开眼，看到傻狗正将脑袋凑到他的跟前，鼻孔里呼出的热气差点儿没把他给熏晕，想都没想，飞起一脚就把狗头给踹到一边。
　　“跟你说过多少次了，你的口臭很严重，口水都快滴到我脸上了，离我远点儿！”
　　“粑粑！”
　　大黑一脸委屈地缩着脑袋退到窗前，巨大的身躯将窗户完全遮挡，本来还算明亮的卧室陡的就是一暗。
　　杨帆的眼睛不由一眯，早就已经能够暗中视物的他根本就不在乎这点儿光亮，他比较在意的是，为什么一觉醒来，他会感觉眼前这只大狗又变大了不少？
　　“过来！”
　　杨帆站起身，冲黑狮犬招了招手，黑狮犬吐着舌头，欢快地跑了过来，一脸讨好。
　　“转个圈！”
　　“打个滚！”
　　“作个揖！”
　　“叫爸爸！”
　　一套指令耍下来，杨帆满意点头，他看得不错，这只大狗确实又变大了一圈。
　　记得刚从鸿景湾别墅区把它运到这座别墅的时候，它的身长只有四米一，身高三米二。
　　可是现在，五米高的房间都快要被它给顶到天花板了，身子的长度也明显超出了五米的范围。
　　吃化肥了吗？
　　这样的进化速度有点儿吓人啊。
　　如果末世中的妖兽全都像这只傻狗一样一天三进化，人类还有什么希望可言，直接自我了断，跟这个世界说拜拜算了。
　　“等等！这绝不是个例！”
　　杨帆一个激灵，他刚刚在梦中见到的那条黄金巨蟒好像也是这个状态，才短短两天的功夫，身体就接连进化了数次，甚至连头顶的双角都长了出来！
　　这很不正常！
　　杨帆并不怀疑朱华南记忆中的那些片段的真实性，事实上，如果没有他的意外出现，朱正奇肯定会死，朱采薇也必然逃脱不了隔天被妖兽吞食的命运。
　　还有杨果那丫头，哪怕觉醒了精神念师，意外杀死了一只肥猫，可是胆小如鼠的她，无论如何也不会是黄金巨蟒又或者是眼前这只傻狗的对手，也免不了成为妖兽口中的血食。
　　所以，朱华南这段记忆片段的时间点，应该就是鸿景湾别墅区妖兽袭击人类事件之后的第三天。他从国外回来奔丧，顺手宰掉了那只巨蟒为小妹报仇。
　　同时也因此因祸得福，实力暴涨，为末世到来之后成立华南武校，成就真正的武道宗师打下了坚实的基础。
　　杨帆感到很不好意思，因为他似乎提前夺取了原本属于华南校长的机缘。
　　不过这些都不是重点。
　　重点是，如果那条黄金巨蟒当天没死的话，仅过了短短三日的时间，它竟然就能进化成蛟，体型与实力都堪堪达到了三级妖兽的临界点。
　　只需一步，它就能蜕去妖躯，凝实兽魂，实力产生一次翻天覆地的巨大跨越，一举成为一只可以随意变化身体大小的四品妖将。
　　“在灵力如此稀薄的现世，其它妖兽觉醒尚且困难，为什么那条巨蟒还有这只傻狗却能如此妖孽，这样的晋级速度简直就是前所未闻！”
　　杨帆心中震惊，这绝对不是正常的觉醒进化！
　　这里面肯定有问题！
　　“大黑，过来！”
　　杨帆再次冲傻狗招手，目光带着审视。
　　黑狮犬似乎感觉到了杨帆身上传来的阵阵恶意，身子一抖，马上就想要转身而逃。不过一想到脑核上那个烦人的锁链，它又不得不乖乖地装起了孙子，低眉顺眼地又回到了杨帆的身边，一口一个“粑粑”的叫着。
　　杨帆伸手往地上一指，大黑立马屈身俯卧，下巴贴地，把狗头的高度放到最低，不过即便是这样，它的脑袋也差不多与杨帆的双肩持平。
　　杨帆的嘴角一抽，竟然连狗头都长这么大了，记得在一号别墅的时候，这只傻狗趴在地上才不过到他的腰间。
　　要是再这么任由他无限制地进化下去，说不得再过几天，同样是眼前这个姿势，他都要仰着头跟这只傻狗说话了。
　　“告诉我，你们在鸿景湾别墅区是不是吃过什么天材地宝，又或者是得到过其他不一样的造化？”
　　之前杨帆就有所怀疑，没有道理别的地方全都平静如常，纵使偶有妖兽觉醒，也不过是一只两只，实力皆在一级初阶左右。
　　唯独鸿景湾那里，竟然一下觉醒了七只妖兽，而且个个都在一级中阶之上，黄金巨蟒与这条大黑狗更是达到了一级巅峰，实在是太特别，太让人意外了！
　　如果那里没有可以让妖兽飞速进化的天材地宝，根本就说不过去。
　　“粑粑！”
　　大黑狗的一双大狗眼眨呀眨，狗头微摇，什么天材地宝，什么造化不造化，本汪不知道呀？
　　杨帆一声冷笑，“还敢跟我耍心眼儿，看来之前给你的教训还不够啊！”
　　不管三七二十一，一通困兽锁就鞭策了下来，黑狮犬又开始在地上打滚悲鸣。
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　叫声凄惨，闻者流泪。
　　可是杨帆却丝毫不为所动，妖兽不止本性凶残，而且还极擅伪装，狡猾如狐，对它们不能有丝毫善念。
　　心一软，就意味着你距离死亡不远了。
　　轰！
　　听到里面的动静，有数人从外面破门而入。
　　“小兄弟，怎么了？没出什么事儿吧？！”
　　朱正奇凑到近前，担心询问。
　　“没什么事儿！”杨帆轻笑：“就是闲着没事，遛遛狗、逗逗乐，没有打扰到你们吧？”
　　说着，杨帆的目光落到了另外三人的身上。
　　两男一女，年纪都不算大，最小不过三十，最大也就四十左右。
　　很面生，没见过，可是身上的气势却很强盛，一点儿也不比已经是武师九级的朱正奇逊色。
　　果然，华夏境内还是有不少真正的强者存在的，否则也不会在末世到来之后，能够苦苦坚守一百多年还仍然存在。
　　杨帆之前不知道，甚至从未听说过有这些人的存在，只是因为他太过普通，生活的圈子太小，根本就没有机会也没有资格与这些人接触罢了。
　　“想来这位就是杨帆小兄弟吧，果然是一表人才，看上去很帅气呢！”
　　说话的是三人中唯一的女性，四十岁左右，面容佼好，身材比例恰到好处，一开口就先把杨帆夸奖了一遍，还正好挠到了杨帆的痒处，让人有如沐春风之感。
　　“自我介绍一下，秦沛柔，京华市人，来自特殊事务处理局第十三分局，外勤处，第二小队队长。”
　　秦沛柔微笑着冲杨帆伸出了自己右手，手掌细嫩，白得耀眼。
　　“你受到他人的精神冲击，魅惑技能自主防御，精神意志+1，精神力+2。”
　　“你对他人施展魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　杨帆一愣，随后便若无其事地也伸出了自己的右手，与秦沛柔紧紧地握在了一处：“原来是秦队长，很高兴认识你！你很像我以前常看的一个心理医生，笑容永远都这么地温暖和善。”
　　秦沛柔脸上的笑容一顿，她感觉杨帆是在骂她。
　　因为她看过杨帆口中所说那个心理医生的照片。
　　那是一个如花版的老阿姨，不止身材肥胖，而且还一脸减肥过后一直都没有复原的松驰褶皱，乍一看，很吓人。

第46章 来意不善

　　怪不得会得抑郁症。
　　怪不得能够连着五天五夜都睡不着觉。
　　就这小心眼儿。
　　该！
　　秦沛柔不满地在心中吐槽，不过脸上的笑容却很快恢复，仿佛刚才她对杨帆的精神试探根本就不存在一样。
　　与杨帆握在一起的右手一触即收，秦沛柔侧过身开始介绍她身后的同伴。
　　“这个是吴典，这个是申右，你们三个年纪相仿，以后倒是可以多多接触交流一下。”
　　吴典，面色淡黄，身形高大，肌肉健硕，乍一看上去像极了某健身会所的健身教练，胸前两块胸大肌能让许多女人都自卑不已。
　　而申右，看上去则显得秀气了不少，身材修长，文质彬彬，鼻子上面还挂着一副没有镜片的空镜架，显得很斯文。
　　杨帆礼貌地冲着二人点头招呼了一句。
　　虽然是第一次见面，但是他对这两个人很有好感，没有别的原因，就是因为这两人长得都比他丑，跟他们站在一起，会让他更有自信。
　　吴、申二人很冷淡地冲杨帆回应了一声，眼神轻蔑，似乎对杨帆并不怎么看得上眼。
　　“咳咳！”
　　朱正奇看出气氛似乎有些不对，连忙轻咳一声，关心地向杨帆问道：“杨兄弟一睡就是两天，屋里又有这只黑狗守着不让外人进入，大家都很担心你啊。现在你能醒来，真是太好了！”
　　杨帆一愣：“我竟然睡了两天了？”
　　感觉就是做了一个梦而已，时间怎么会过得这么快？
　　“那还有假？”眼镜男申右一声冷哼：“我们秦队长都在这里等了你快三十个小时了，睡得跟猪一样，怎么都叫不醒！”
　　申右心中有怨气，特事局里的人虽然不多，可全都是成功觉醒了血脉的超能战士，寻常人见了他们哪一个不是客客气气抬头陪笑，唯独在杨帆这里，竟然吃了闭门羹，让他们在这九峰山顶等了足足二十九个小时。
　　如果不是秦队长坚持要等，他与吴典早就轰破房门将杨帆给强行唤醒了，哪里会给他这么大的脸面。
　　申右的话音一落，旁边的朱正奇脸上就变了颜色，感觉要糟。
　　这个杨帆可不是什么心胸宽广的人，心眼小得一批，而且还贼凶残，你个瓜娃子没事招他做什么，找抽么？
　　“是我请你们来的吗？不想等你们可以直接离开，没人求着你们来！”
　　果然，原本还笑眯眯的杨帆，面色骤然一沉，冷冷地盯着申右：“看在你长得这么丑的份上，这次我就不跟你计较了，下次你若是再敢这么拐着弯地骂我是猪，我会让你知道，猪也是有尊严的！”
　　秦沛柔嘴角一抽儿，并没有出声制止两个年轻人的吵闹。
　　她眯着眼睛，认真思考了一下杨帆最后这句话的意思。
　　什么叫做猪也是有尊严的？
　　有点听不明白啊，这话听着不像是在骂别人吧？
　　现在的年轻人都这么嚣张了吗，生起气来连自己都骂？
　　“杨帆！你不要太嚣张！”
　　申右被那句‘你长得这么丑’给刺激得不轻，手脚直颤，眼镜框都差点从鼻子上掉下来。
　　他抬手一指还在旁边叫爸爸的黑狮犬，厉声道：“我们现在有理由怀疑两天前鸿景湾别墅区的妖兽噬人事件，就是你在幕后指使，请你跟我们回去接受调查！”
　　杨帆眯着眼睛没有说话，他已经看出来了，这些人的来意不善。
　　朱正奇瞬间把脸色拉了下来，一改方才的和善客气，直接冷着脸向秦沛柔质问：“秦丫头，这是什么意思？来之前你可不是这么跟我说的！”
　　秦沛柔娇声一笑，连忙解释道：“老将军误会了，我们只是初步怀疑而已，这不是正在调查么，等调查清楚了，自然会还杨小兄弟一个公道。”
　　说着，秦沛柔扭头看了申右一眼，看到申右与吴典一前一后已经堵上了杨帆的退路，并没有出声斥责，淡声道：“申右的话虽然冲了一些，但说得却是事实。”
　　“鸿景湾别墅区突然出现了那么多妖兽，本就值得怀疑，而这位杨兄弟似乎又有驯兽的本事，难免不会让人心有猜疑。”
　　“所以，我们这次过来的主要目的，就是想请杨先生随我们一同再到鸿景湾别墅区，把事情说清楚，弄明白。”
　　说着，秦沛柔轻步向前，再次冲着杨帆展颜一笑：“小兄弟放心，我们绝对没有恶意，也不是在故意针对你，只要事情调查清楚了，立刻就会送你回来！”
　　“你受到秦沛柔的精神攻击，魅惑技能自主防御，精神意志+1，精神力+2。”
　　“你对秦沛柔施展魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　杨帆双目一凝，自见面起，这已经是这个女人第二次对他使用类似于催眠之类的精神攻击了，还敢说没有恶意？
　　如果不是他有系统护身，魅惑技能能够自主防御，说不得他早就着了这个女人的道了。
　　万一他真的被人给催眠了，生死全由他人，谁能保证这些人不会做出对他不利的事情来？
　　来而不往非礼也！
　　杨帆精神一动，停止了对黑狮犬的惩戒，同时对着房间内的所有人施展了一次魅惑技能。
　　“你对申右施展魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　“你对吴典施展魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　“你对秦沛柔施展魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“你对朱正奇施展魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　“你对三级妖兽黑狮犬施展魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　朱正奇、吴典、申右全都魅惑成功，唯有秦沛柔与黑狮犬魅惑失败。
　　黑狮犬已经晋级到了妖兽三级，实力已然堪比武师巅峰，远远超出了杨帆的精神范围，对它魅惑失败，不奇怪。
　　但是这个秦沛柔，身上的气势甚至还不及朱正奇，为何会屡屡避过魅惑技能的攻击？
　　杨帆眉头微挑，原本并不想浪费自己的精神力去施展鉴定术，现在也按不住心中的好奇，抬眼向秦沛柔看来：
　　姓名：秦沛柔
　　年龄：76
　　身高：165cm 
　　体重：51kg 
　　三围：88.32/61.31/90.06
　　职务：特殊事务处理局外勤处长，武徒九级
　　备注：这是一个看上去很年轻的老女人
　　杨帆的眉头一皱。
　　奇怪了，除了年龄大得有点出乎意料之外，这个女人看上去也没有什么奇特的地方啊？
　　既没有觉醒精神力，也不是精神念师，为什么她能抵挡得住魅惑技能的攻击？
　　杨帆不信邪，魅惑技能不要钱似地一个接着一个地往秦沛柔的身上扔去。
　　“你对秦沛柔施展魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“你对秦沛柔施展魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　秦沛柔毫无所觉，继续扭动着腰肢，笑颜如花地看着杨帆：“小帅哥怎么不说话，难道是觉得姐姐说得有什么不对的地方吗？”
　　杨帆有点儿想吐。
　　虽然你看上去确实很好看，三围突出，身材丰满，可是你毕竟已经七十六了呀，奶奶！
　　别再装嫩了好不好？
　　“你受到秦沛柔的精神攻击，魅惑技能自主防御，精神意志+1，精神力+2。”
　　又失败了！
　　秦沛柔的眼中渐渐显现出了一丝焦躁之色，平时她对那些臭男人施展迷魂术都是一次成功，为什么这一次却连连失误，都三次了也没见这杨帆中招？
　　“喀嚓！”
　　一声轻微的响动在秦沛柔的脖颈处响起，像是什么东西破碎掉的声音。
　　秦沛柔一捂脖间的护身项链，神色大变，二话不说，抽身就向后退。
　　“你对秦沛柔施展魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　杨帆嘴角微微勾起，终于还是成功了。
　　门口处，一只脚已经踏出房门的秦沛柔像是中了定身术一样，立在原处，原本有些惊慌失措的神情，也渐渐变得一片放松祥和。

第47章 坦诚相待

　　“大黑，到门口守着，没有我的命令谁也不许进来！”
　　黑狮犬闻言，乖乖地低头探首，缩着身子从门口处挤了出去，它的身形过巨，现在还能勉强从这种加宽加高的房门中挤出去，再过一段时间，它再想要进屋，估计就得直接拆墙了。
　　杨帆微笑着扫了在场的四人一眼，热情地招呼道：“来来来，大家都过来坐下说话。所谓不打不相识，既然都是朋友，没有必要把事情搞得这么僵对不对？”
　　朱正奇最先响应，冷冷地瞥了秦沛柔三人一眼后，缓缓走到杨帆的身旁边坐下。
　　秦沛柔展颜一笑，也扭动着腰肢缓缓走到近前，在杨帆的对面坐下：“小兄弟说得不错，不打不相识，之前是姐姐眼拙，有眼不识泰山，让弟弟见笑了！”
　　神态轻松自然，看向杨帆的眼神中充了和善的歉意，坦诚得一批。
　　如果不是刚刚亲眼看到她落慌而逃时的惊惧神态，杨帆差点儿就真的以为这就是她的真实态度了。
　　魅惑技能果然牛逼！
　　竟然可以强行扭转他人对自己的敌意，而且还让受术者没有丝毫的察觉！就连秉性神态也与之前一般无二！
　　尽管已经不是第一次对他人施展魅惑技能，杨帆还是被魅惑技能的强大功效给震撼到了。
　　毕竟这是他头一次向对他有强烈敌意的人类施展，秦沛柔几人对他的前后态度，远远超呼了他的预料。
　　“看样子，魅惑技能的功效可要比催眠术霸道得多。”
　　杨帆心中满意，又扭头向申右与吴典二人看来，“申先生与吴先生怎么不过来坐，莫不是瞧不上我杨帆？”
　　吴典没有说话，申右连连摆手，颇不好意思道：“刚刚对杨先生恶言相向，申某心有愧意，实在是不好意思再坐到杨先生的跟前。我就这样站着好了，杨先生不必在意我。”
　　见杨帆又看向吴典，申右替他解释道：“杨先生莫要误会，吴典这个自幼就是个闷葫芦，不颤与人交流，经常三天都不说一句话，他绝对不是故意不理杨先生。”
　　吴典配合地抬头送给了杨帆一个黑黑的微笑，确实很腼腆。
　　杨帆有点儿意外，看吴典这么一个大块头，身上的肌肉纵横，炸人眼球，还以为这是一个粗犷豪爽的汉子，没想到竟然也是一个闷葫芦。
　　怪不得从见面开始，就一直没听这个大块头说过一句话。
　　这种感觉很熟悉啊，让他有一种在心理诊所做心理干预治疗时遇到病友时的感觉，很亲切啊。
　　“弟弟不必在意他们两个。”秦沛柔主动出声向杨帆说道：“咱们还是先来谈一谈鸿景湾别墅区的事情吧，不是姐姐故意与你为难，就目前的状况来看，形势对你很不利啊！”
　　“哦？”杨帆眉头一挑，“秦处长好像说错了吧，若是我记得不错，两天前在鸿景湾别墅区可是我出手击毙了那些突然觉醒的妖兽，否则那天鸿景湾一带死的人只会更多，事后造成的恐慌只会更严重。”
　　“这怎么也算得上是见义勇为了吧？你们这些政府单位的人不给奖金不嘉奖也就罢了，现在却还想把锅甩到我的头上来，到底是什么意思？觉得我杨帆无依无靠没有根底，好欺负么？”
　　秦处长？
　　听到这个称呼，秦沛柔不由一愣。
　　她记得自己似乎从来都没有对杨帆介绍过自己的真实职务，秦处长这个称呼他是从哪里听来的？
　　貌似便是朱正奇也不知她在特事局的真正身份，还一直以为她真就是一个普通的外勤队长来着。
　　看来，她还真是有些小觑了这位小弟弟了，他本人似乎并没有特事局资料库里描述得那么简单。
　　“弟弟误会了不是，”秦沛柔压下心中的疑惑，笑道：“没有人觉得你好欺负，你也不是真正的无依无靠，否则早在事发的当天，军部的人就会把你请去喝茶了，绝对不会一直拖延到两天之后的现在。”
　　杨帆一愣，还有这事儿？
　　朱正奇适时出声为杨帆解惑，傲然道：“那是自然，我朱正奇虽不是什么大人物，可是还能有些薄面，有我在，自然要给几分颜面。”
　　事实上，在他们从鸿景湾别墅区回来的当晚，就有不少人打电话过来打听杨帆的底细，不过全都被朱正奇给强势怼了回去。
　　这是他们老朱家的救命恩人，如果不能将他保下，他朱正奇的颜面何存，以后还怎么在蓉城这片地界混下去？
　　“不过，”说着，朱正奇不满地看了秦沛柔一眼：“我朱某人的面子终归还是有限，比不得你们特事局威风。”
　　显然，朱正奇还在为秦沛柔欺瞒他的事情心生怨气，哪怕是中了杨帆的魅惑技能，也不忘给秦沛柔三人脸色看。
　　秦沛柔苦笑，这老爷子还真是够记仇的。
　　“朱叔叔！”秦沛柔娇声道：“侄女绝对没有故意要欺瞒你的意思，这是上面的命令，侄女也不敢违背。”
　　“上面？”
　　朱正奇冷哼一声，没有再继续深问。
　　况且秦沛柔的身份也不一般，早在几年前就已经凭着自身的修为突破到了先天境界，若论武力，可要比他深厚得多。
　　“你们不是昨天不是就已经过来了吗？”杨帆疑惑问道：“为什么没有提前将我唤醒？”
　　看申右对他的态度，这些人跋扈得很，可不像是会在外面老实等候的主儿。
　　秦沛柔不由看了眼守在门外的黑狮犬，苦笑道：“你以为我们不想提前将你唤醒？问题是你的那只宠物根本就不容许我们靠近这个房门半步。”
　　“在初来的时候，申右和吴典都试着想要强行闯入，结果那只大狗只是甩了一下尾巴，就将他们二人给抽了出来。虽末受重伤，可是也伤了肺腑，都吐了一口血出来。就是姐姐我亲自出手，也没有把握能够全身而退。”
　　杨帆恍然，怪不得这二人一见面就对他怒目而视，原来并不只是因为让他们平白在这里等了二十几个小时。
　　同时，杨帆也明白了秦沛然为何会那么执着地想要催眠了他，原来所有的锅都在大黑的身上。
　　大黑现在已经是正儿八经的三级妖兽，实力堪比武师巅峰，自然可以轻松碾压这些武徒级别的先天武者。
　　他们没有把握能够降服大黑，所以才把希望全都放在了杨帆这个狗主人的身上，想要通过催眠杨帆，进而控制住大黑，一举两得。
　　“那秦处长刚刚为何又突然要走了呢，咱们不是聊得挺好么？”杨帆轻声询问。
　　秦沛柔无奈一笑，抬手一摸自己脖间的项链，轻轻将其掏出了出来，玉坠露出了真容。
　　那是一只墨色的水晶玉佛，不过现在已从中间裂开了两半，光华不再，瞧不出什么神异之处。
　　“真人面前不说假话。”秦沛柔苦笑道：“我就是借助这件法器再配上我秦家的独门秘术才能施展出能够惑人心智的迷魂之术。只是没有想到，弟弟竟然更擅此道，直接就破了我的法器。”
　　秦沛柔的脸上一阵心疼，这件玉佛法器可是她当年费了九牛二虎之力才得到的一件至宝，没想到今日竟这么轻易地被人给废掉了。
　　杨帆见她在说起惑人心智这个话题的时候，似乎丝毫也没有怀疑自己是不是也中了类似的秘术，好像是不自觉地就把这个问题给忽略掉了。
　　不得不说，魅惑技能确实牛逼得不行啊，不服都不行。
　　“不过这也怪不得弟弟，是我自做自受。”
　　秦沛柔道：“在来之前就已经有人提醒过我，说弟弟你极有可能是一位世界级的催眠大师，姐姐我之前根本就没当回事儿，觉得我的迷魂术足以碾压一切催眠大师，现在看来，我真是太自大了。”
　　“哦？”杨帆眉头一扬，“是谁这么了解我，竟然还知道我擅长催眠？”
　　“俞莲先生，国内有名的心理学专家，极擅催眠术。”秦沛柔没有隐瞒，直接回道：“他曾看过你在七里河派出所的审讯监控，似乎很了解你的实力。”
　　七里河派出所的审讯监控？
　　杨帆哑然，这些人调查得可真够细致的，他头一次在人前展露魅惑技能似乎就是在七里河派出所。
　　“秦处长，如果，我是说如果我跟你们回去，你们准备如何处置我？”
　　秦沛柔展颜一笑，无一丝隐瞒地实言相告：“如果是之前，肯定是先要将你完全控制住，然后再诱导你交出控制妖兽的法门。
　　必要的话，我们可能还会集中火力先把你的那只大宠物给消灭掉，它毕竟是妖兽，而且实力很强大，属于不可控的极度危险因素，没有十足的把握，必须要清除掉。”
　　“之后，我们会详细询问鸿景湾别墅区当日的真实状况，如果真的与你无关，自然也不会为难你。
　　当然，如果你愿意的话，可以直接加入我们特事局。如果不愿意，我们会顺便清除掉你的受审记忆，放你安然离开。”
　　“我们毕竟是正规的政府单位，无论什么时候都不会草菅人命，只要你安分守法，正常公民该有的权利，我们都不会轻易剥夺。”
　　杨帆撇嘴，对此不予置评。
　　“那么，现在呢？”杨帆饶有兴致地出声询问：“秦处长准备怎么做？”

第48章 这个青年很爱国

　　十分钟后。
　　房间内的气氛一片和谐友爱，每个人的脸上都洋溢着轻松和善的笑容。
　　在杨帆与朱正奇的共同注视下，秦沛柔打开自己的虚拟光脑，先是冲着杨帆点头一笑，而后就开始以语音录入的方式书写他们这次九锋山之行的行动报告。
　　“……杨帆是一个很有正义感的爱国人士，对于我们的到来没有任何抵触，还表示了热烈的欢迎……”
　　“听说了我们的来意之后，他二话不说就主动交出了自己所有的修炼功法，包括《基础吐纳》、《龟息功》、《月影》、《隔山打牛》、《四极步》，还有《驯兽术》等等一系列高阶武技与特殊功法。
　　说是大劫当前，人族不当固步自封，他愿献出自己所有的武技供整个华夏同胞免费修炼，愿人族强者辈出，人人如龙，从此不再受妖兽的肆虐……”
　　“……诸位领导，毫无疑问，杨帆就是一个毫不利已，专门利人，已经脱离了低级趣味的爱国青年，面对这样一个纯粹的有志之士，我的心中只有无尽的钦佩……”
　　“当我提出想要邀请他加入华夏特殊事务处理局的时候，他表现出了一个爱国青年该有的积极性，不但马上就答应了下来，还主动要求要到距离妖兽最近的第一线去工作，直言，斩妖除魔，方是我辈武者当世之责，他愿手提三尺青锋，杀尽世间一切变异妖兽……”
　　“……做为特事局外勤处的处长，能够亲自接待这样一位有能力有抱负又极为爱国的有志之士加入特事局，我秦沛柔倍感荣幸，所以我当场就已决定，特招杨帆先生加入我外勤处，负责协助蓉城办事处处理蓉城一带所有的妖兽妖植变异袭人事件……”
　　“……希望他能不负组织的期望，真能如他自己所言，可以斩杀一切变异妖兽，守护蓉城一片安定祥和……”
　　“……以上就是这次鸿景湾别墅区妖兽袭击人类事件，关于涉事人杨帆的特别调查报告，内容真实有效。
　　外勤处长秦沛柔，外勤执事申右、吴典，共同见证担保，确认无误，请诸位领导审核批复！”
　　报告完成，秦沛柔很爽快地在后面签上了自己的大名，而后，旁边的申右与吴典也一一上前签字。
　　一切准备完毕，秦沛柔点击发送，将报告发到了特事局的专用邮箱，而后回头看向杨帆：“怎么样，弟弟，姐姐这样处理，你可还满意？”
　　杨帆有些意犹未尽地点了点头，抬手冲秦沛柔伸了伸大拇指：“真不错，尤其是秦处长夸我的那段，真感人，我听得眼眶都湿了，在此之前我都不知道自己原来这么优秀。”
　　秦沛柔：“……”
　　弟弟，咱还能要点儿脸吗，那是客套，客套懂吗？
　　“你确实很优秀！”秦沛柔违心地又夸赞了杨帆一句，“早知道你有如此的爱国情操，之前咱们之间就不会有那些不愉快的事情发生，在这里姐姐要向你道歉，是我们做事太武断太冲动了，希望弟弟不要介意。”
　　杨帆哈哈一笑，事情说开了不就好了嘛，你好我好大家好，何必非要搞得剑拔弩张，你死我活？
　　如果不是迫不得已，杨帆实在是不想跟这些人类中的天才武者动手，有那精力去内斗，还不如出城去多杀几只妖兽。
　　至于那些功法，就算今日没有特事局的人来，过几天他也会主动发布到网上，让所有的人都能免费观看借鉴。
　　想要人族崛起，可并不只是嘴上说说而已。
　　“小兄弟，”朱正奇这个时候突然开口向杨帆提醒道：“你真的要将那些功法无偿贡献出来？要知法不可轻传，功不宜外泄，若是被别人摸清了你的底细，想要算计你的时候，你可是真要在劫难逃了。”
　　武学世家，皆是如此，族内的功法多是祖传，很多家族之中甚至还有传子不传女的习俗存在。
　　朱正奇虽然并不在意这些，对于膝下子女的武道修炼从不强求，但是防人之心不可无，做为习武之人，必要的底牌还是要留下一些的。
　　“怎么，老先生以为我是在开玩笑？”
　　杨帆的神色渐渐变得肃穆，他抬头环视了在场的四人一眼，铿锵有力道：“在对待妖兽的问题上，我从来都不会开玩笑！”
　　“现在的形势诸位难道还看不出来吗？”
　　“灵力复苏，妖兽觉醒，我华夏，乃至全世界的人类都已身处在随时都会被妖兽侵袭的危险之中。
　　“这个时候，如果大家再固步自封，敝帚自珍，还拿着自家的武学当宝贝，不肯拿出来让普通人修习，不肯聚在一处共同参详共同进步，进而提升自身，让更多的人靠着武道修炼强大觉醒起来，人类根本就不会再有未来！”
　　“既然别人现在都还不太愿意这么去做，那就由我先来，自我而始！”
　　“我刚才对秦处长说的绝对不是空话，亦没有半点敷衍，我是真的希望在未来的世界中，我华夏武者能够强者辈出，人人如龙！杀光那些狗娘养的妖兽！”
　　末世的景象再次在眼前浮现，杨帆的心情忍不住一阵激动，内心深处隐藏着的杀气勃然而发。
　　搁在以前，这么大义凛然正气十足的犹如演讲一般的发言，他打死也说不出来。
　　但是现在，情绪到了，想收都收不住，就这么自然而然地全都给抒发了出来。
　　爽得不行！
　　怪不得有好些大人物总是喜欢开会、演讲，没事就来一句“嗯，啊，我来简单地讲两句啊”，原来这种感觉真的是爽得不要不要的。
　　精神层面上的满足感，很上瘾啊。
　　“你成功发表了一段演说，情真意切，有感而发，得到了旁人的强烈认同，口条灵活度得到极大提升，巧舌如簧+3，蛊惑+2。”
　　杨帆原本得意的小脸瞬时一黑，什特么口条灵活度，怎么老是感觉系统是在骂人呢？
　　还有这巧舌如簧与蛊惑，怎么看怎么像是一对贬意词，老子明明正义感暴棚来着，怎么就巧舌如簧，怎么就蛊惑了？
　　沙雕系统，你出来跟我说清楚，我保证打不死你！
　　“好！说得太好了，听得我老头子都热血沸腾！”
　　朱正奇一拍大腿，高声道：“既然如此，我这老东西也发发光，散散热，早年我曾得到过一本《三元养身经》，是一本道家的练气秘术，现在我也贡献出来，以壮我人族之势！”
　　朱正奇头脑一热，直接点开自己的光脑，把存在里面的《三元养身经》分别发给了杨帆还有秦沛柔，爽快得一批。
　　秦沛柔低头瞄了眼光脑，眼前不由一亮。
　　《三元养身经》啊，他们家老爷子都极为赞叹的养气功法，常说朱正奇这小子练了一辈子武，能在未入先天之前活过九十岁大关，有一大半的功劳都在这部《三元养身经》上。
　　没想到啊，朱老藏了一辈子的功法，竟然被杨帆三言两语就给忽悠了出来。
　　了不起，没想到杨帆刚一入他们特事局，就立了这么大的功劳！
　　杨帆也听到手机震动提示，随手将老爷机打开，看到里面有一份离线文件。
　　点击，接收，打开。
　　“清旦未起，啄齿，闭目，握固，漱津，唾三咽气，寻闭息极。乃徐徐顿踵三还，上床叉手顿项上，左右自引抉不息，复三伸两足返手前……”
　　通篇只有五百余字，只一分钟杨帆就将其一一扫过，印入脑中。
　　“你观看地级功法秘籍《三元养身经》，心有所悟，成功习得地级功法――三元养身经，细胞活力+5，灵魂强度+3，精神力+10，气血强度+50。”
　　系统提示如约响起，杨帆的身体从内到外，又是一阵控制不住的舒爽，实力蹭蹭蹭地涨个不停。
　　不愧是地级的养气功法，竟然一下就给他提升了50刻的气血强度，实在是太强大了！
　　只可惜，地级功法强则强矣，可是起点太高，入门太难，并不是什么人都能修炼得了。否则在末世的时候，这么强大的功法也不会只供武师巅峰级别以上的强者修炼了。
　　实在是普通人修炼了，基本上就在浪费时间，其实用性，还远不如那些速成的凡级武技。
　　杨帆也就是借助系统之功，可以快速领悟修行，否则，纵是天级武技摆在他的跟前，他也只能干瞪眼。
　　感受到体内的力量感暴棚，气血强度飙升，杨帆扭头瞄了一个旁边衣柜上的镜子，忍不住对着镜中的自己用了一次鉴定术：
　　姓名：杨帆
　　年龄：26
　　身高：173cm
　　体重：56kg
　　气血强度：421
　　职业：华夏特殊事务处理局蓉城分局特别顾问，武徒四级
　　备注：别看了，你就是一个废柴
　　自动忽略掉备注部分，杨帆的目光盯在气血强度上面，看着421这个数字不由一阵欢喜，这才几天的功夫，他就已经从初步褪凡成功修炼到了武徒四级的层次，如此牛逼的修炼速度，谁还敢说他是武道废柴？
　　所谓的天质纵横，说得就是他杨某人！
　　“秦处长！”
　　杨帆意犹未尽地舔了舔自己的嘴唇，再度一脸热切地扭头向秦沛柔还有申右、吴典他们三人看来。
　　“朱老爷子一个退役在家的老将军都这么高风亮节拿出了自己的压箱底绝学，你们三个身为在职的国家公务人员，不会连这点儿觉悟都没有吧？”
　　之后，在杨帆还有朱正奇的注视下，秦沛柔三人羞愧低头，也纷纷点开自己的腕型光脑，毫不犹豫地上传了一部自己最为精通的武技功法。

第49章 屠宰场的新员工

　　“你观看凡级功法秘籍《铁裆功》，心有所悟，成功习得凡级武技――铁裆功，物理防御+10，气血强度+3。”
　　“你观看凡级功法秘籍《铁沙掌》，心有所悟，成功习得凡级武技――铁沙掌，物理攻击+10，气血强度+3。”
　　收到系统提示，杨帆不由鄙视地看了吴典与申右二人一眼，这两个小年轻，不给力啊，怎么全都是凡级武技？
　　是他们本身的实力不够，还是特事局穷得连人级武技都供不起了？
　　失望地摇了摇头，杨帆又把希望放在了秦沛柔的身上，这个年轻的老大姐来历似乎很不一般，三人之中就数她的实力最强，她的手上应该会有一些硬头货。
　　“你观看地级功法秘籍《寸罡》，心有所悟，成功习得地级武技――寸罡，敏捷+10，物理攻击+100，气血强度+30。”
　　杨帆心中一喜，又是一部地级武技！
　　而且还是他现在最为欠缺的拳法攻击技能，仅是初步掌握就直接增加了一百点的物理攻击，牛逼了啊！
　　虽然还不太清楚这+100的物理攻击到底有多厉害，但是有之前+3的驾驶技能做参考，应该会牛逼到爆。
　　杨帆的心情大好，原本一场兴师问罪的戏码，硬生生让他给掰成了功法交流大会，而且还收获颇丰，真真儿的皆大欢喜啊！
　　事情办妥，秦沛柔没再多呆，这一次过来九峰山虽然意外频频，可是结果却是大大出乎他们的预料，可谓是收获满满。
　　不说意外得到了朱正奇的《三元养身经》就已经是天大的功劳一件，但是就是从杨帆身上得到的那六部高阶武技就已是让秦沛柔喜出望外。
　　尤其是那部《驯兽术》，本就是他们此行的重要目标，没想到杨帆竟然这么轻易地就给交了出来。
　　仅从这一点来看，说杨帆同志是一个志向高远的爱国青年就一点儿也不为过。
　　在这个事事都以金钱为上的浮躁年代，这么有觉悟有志向的有为青年已经不多了，秦沛柔现在可是打心眼儿里喜欢这个小年轻。
　　《驯兽术》的秘籍她大致地扫了一遍，再加上门外那条大黑狗的示范作用，秦沛柔确信，使用这种秘法应该是真的能够驯服妖兽为己用。
　　如果带回局里，能够研究出可以大规模地普及利用的方法，就算是有再多的妖兽觉醒也能为我所用，再也不必再担心了。
　　杨帆不知道秦沛柔的这种想法，否则他一定会忍不住给秦沛柔泼上一盆冷水，从头到脚掺着冰块儿的那种。
　　别再做梦了，奶奶。
　　《驯兽术》必须得精神念师才能修炼，而精神念师在人类中的觉醒的概率甚至还不及百万分之一。
　　就算你真有本事能将世界上所有的精神念师全都集中在一处，让他们集体修炼《驯兽术》。
　　然后，你就会很崩溃地发现，在这些精神念师之中，有天赋能够领悟驯兽术与妖兽灵魂共振并成功给妖兽戴上困兽锁的精神念师，更是万不足一。
　　所以，末世之中驯兽师简直就是凤毛麟角一般的存在，整个联邦都不一定能够凑出五十位来。
　　否则的话，《驯兽术》这种几乎可以堪比天级武技的牛逼秘术，也不会宣扬得满大街都是。
　　秦沛柔三人离开之后，朱正奇也起身告辞，两天前他就已经将别墅里的东西收拾齐当举家搬去了市里的另外一栋别墅。
　　现在这座九峰山主峰的山顶别墅，已经完全属于杨帆的私有财产。
　　“小兄弟，明天我朱家就会组织人手到野外去探寻妖兽，搜索灵果，不知小兄弟有没有兴趣一同前往？”
　　临行前，坐在汽车后座的朱正奇突然摇下车窗，诚挚地向杨帆发出了邀请。
　　杨帆一愣，微微摇头，“不必了，一级灵果与我已是无益，况且有老先生亲自出马，在野外应该不会遇到什么危险，就算没有我同行，你们也一定会满载而归。”
　　一级灵果对于现在的杨帆来说并不是真的无用，但是杨帆现在已经膨胀地有点儿瞧不上那几颗小果子给他带来的气血提升了。
　　他现在的实力已经提升到了武徒四级，差不多已经可以在市区或是郊外放开手脚的去钓鱼了。
　　不管是觉醒还是未觉醒的妖兽，都能给他带来相当可观的气血经验，有这么好的晋升途径，他又何必再去跟朱正奇凑那个热闹，得不偿失啊。
　　“那好吧！”
　　见杨帆干脆拒绝，朱正奇也不再强求，接声道：“来之前月月让我给你捎句话，之前的保镖合约就此作罢，现在你可以尽情去做你之前最喜欢做的事情了。”
　　杨帆凝眉，保镖合同作废他可以理解，而且他现在也不缺那点儿工资糊口。
　　他想不明白的是，朱采薇口中他之前最喜欢做的事情，到底是什么事情？
　　上网？
　　睡觉？
　　还是躲在被窝里看小电影？
　　杨帆细想了一下，抑郁失眠之前，他好像就这么点儿爱好了。
　　朱采薇指的到底是哪一个？
　　杨帆心有点儿慌，难道是他手机里存着的那三十几G的小电影被发现了？
　　不能吧？
　　这让他以后还怎么出门见人，打码吗？
　　“哦，我倒是忘了，你已经连着睡了两天，好像还不知道。”见杨帆好像没听懂，朱正奇接声为他解惑道：“就在今天早上，蓉城市政府直接颁布了禁止市内再养宠物的头号文件，现在所有人都在忙着捕杀处理市区内的宠物及隐藏在暗处的蛇虫鼠蚁。”
　　“月月说你这段时间不是正在开锋见血、蕴养杀气吗？”
　　说到这里，朱正奇不由轻摇了摇头，虽然他并不觉得修为到了杨帆这种地步，还需要去杀几只宠物来蕴养杀气，但是他还是依从宝贝孙女的交待，正色向杨帆说道：
　　“所以，月月特地给你联系了一家屠宰场，专门负责宰杀这次集中抓捕的各类宠物与寻常动物。你若是愿意的话，随时都可以去那里主刀。地址她已经发到你的邮箱了，你稍后可以自己查看。”
　　杨帆眼前一亮，真是生我者父母，知我者采薇啊！
　　这不正是他梦寐以求的极品工种吗？
　　所有的妖兽全都有人主动送到他的跟前，引颈以待，连钓鱼的功夫都省了！
　　“好！这个好！这个好！”
　　杨帆一阵猛点头，神情兴奋，眼神贼亮，口水都差点儿流了出来：“这个工作我接了！回去替我谢谢采薇小姐，这个人情我记下了，待此次事了，我必会亲自登门道谢！”
　　看到杨帆一脸兴奋、嗨到不行的表情，朱正奇无语点头。
　　果然，年轻人的心思真是让人猜不透啊。
　　真是可惜了了，好好的一个先天武者，不止心理有问题，还特么喜欢虐杀小动物，以后一定不能让小月月与他走得太近，被传染了怎么办？
　　作为过来人，朱正奇才不会相信杨帆这么做只是为了蕴养杀气，别以为他感应不到，这小子身上的杀气都特娘的已经浓郁得快要化不开了，还蕴养个毛！
　　朱华南那小子当年到屠宰场杀猪，那是因为他从来都没有真正杀过生见过血，所以才需要去做一阵子屠夫来锤炼自己的胆魄。
　　可是杨帆这小子呢，两天前在鸿景湾那边杀起妖兽来犹如杀神降世，两只眼睛兴奋得都差点儿爆血。
　　后来更是徒手对黄金巨蟒开膛剖肚，生剥蛇胆，手撕毒囊，这样的人，哪里还需要再练什么胆魄，养什么杀气？
　　叹了口气，摇上车窗，朱正奇扬长而去。
　　显然，他也不想跟心理有些不太正常的杨帆久呆，怕被传染。
　　“诶？”
　　杨帆嘴巴半张，怎么说走就走，他刚想开口要搭个便车下山，结果老爷子的车就已经开出百米之外了。
　　真是没义气啊！
　　杨帆回头在别墅里巡视了一圈，车库里空荡荡一片，别说汽车了，连辆自行车都没有留一辆。
　　“真是的，连若大一座别墅都送了，怎么还小气巴拉地把所有的车都给开走了，随便留下来一辆能死吗？”
　　杨帆有点儿贪心不足，小声地嘟囔了一句之后，又开始有些头疼，怎么下去？
　　难道要用走的？
　　别开玩笑了！
　　杨帆看了一下门外弯弯曲曲的山道，嘴角微抽，这条路盘山而建，怎么也得有十几公里的路程，开车的话估计都得走十几分钟，靠双腿下山，等他到了山下，天都黑了。
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　黑狮犬好像肚子有些饿了，摇着尾巴讨好似地走到杨帆的跟前，低着脑袋，吐着舌头，嘴里爸爸爸爸的叫着。
　　杨帆眼前一亮，上下打量了大黑一眼，这不就是现成的宝马吗？
　　这四条大长腿，全速跑起来，飞机都不一定能追得上！
　　想着，杨帆眼睛亮兮兮地冲着大黑招了招手，温柔无比地向它说道：
　　“来，大黑，趴到地上，让哥骑一骑！”
　　大黑菊花一紧，狗眼猛睁，然后“嗖！”的一下就逃出了几百米外，一张狗脸，心有余悸，慌得一批。

第50章 武徒七级！

　　“你对未觉醒妖兽――二哈发动了攻击，对敌经验得到极大提升，要害攻击+2。”
　　“你成功击杀了一只未觉醒妖兽二哈，精神意志得到些许提升，气血强度+3。”
　　“……”
　　“你对未觉醒妖兽――森林猫发动了攻击，对敌经验得到极大提升，要害攻击+1。”
　　“你成功击杀了一只未觉醒妖兽森林猫，精神意志得到些许提升，气血强度+3。”
　　“……”
　　“你连续一击杀死了1000只妖兽，杀意纵横，念头通达，自主领悟精神念师地级必杀技――定身术，精神攻击+10，定身效果+1。”
　　“哈哈哈！老子终于成功啦！”
　　夜半十二点，华联屠宰场，三号屠宰间。
　　一声人的哈哈大笑让隔壁几个值夜班的屠宰工忍不住打了一个寒战。
　　太特么吓人了，杀个猫狗而已，至于这么兴奋么，这种感觉人生已经达到了高潮的笑声，是不是来错地方了？
　　“我说，三号车间这个新来的主刀该不是有病吧？杀个狗宰个猫，还让他给杀出高潮的感觉来了？”
　　“我看也是，你都没见他盯着那些动物的眼神，直勾勾的，就像是看到了一群大美女，那兴奋劲儿，看着都让人得慌！”
　　“若是我记得不错，从他到咱们场里到现在，已经有两天了吧，你们谁见过他从三号车间里出来过？反正我是没有，每次不管是上班还是下班的时候，我都能看到他在那里杀杀杀，好像一刻也没有停过！”
　　“对对对，我就在他隔壁的车间，好像还真没见他休息过，他杀起那些宠物的那种疯狂劲儿，确实挺吓人的！不过他的技术那真是没得说，妥妥的一击毙命，下刀贼狠！”
　　“技术好才更吓人好不好？这都是一刀一刀长年累月捅出来的经验，可是不管是杀猪还是杀狗，杀得多了，总有手软的时候，可是你们看他，什么时候软过？那双眼睛，魔性！”
　　“你们说这家伙该不是真的精神不正常吧？我觉得咱们晚上休息的时候还是要小心着点，万一他猫狗杀腻了，想要换换口味，谁特么能受得了？”
　　车间内的工人开始在底下小声地议论，尽管杨帆才来不到两天，大家都已经明显察觉到了他的异常。
　　就算是心理变态也没变得这么厉害的，他们从来都没有见过这么爱岗敬业的屠宰工，尼玛连着杀了两天两夜都不带吃饭睡觉的，你说吓人不吓人？
　　他们偶尔从三号车间路过的时候，感觉里面寒气直冒，仿佛一直有双血红血红的眼睛在盯着他们偷看。
　　所以，仅用了两天的时间，杨帆就成功地在同事之间竖立了神经有病的高大形象，每个人看到他都忍不住想要绕着走。
　　连同的，整个三号车间似乎也成了禁区，除了每天固定送小动物过来的货运车，几乎没有第二人敢出现在三号车间。
　　“嗯？怎么没有了？我的妖兽呢？！谁偷了我的妖兽！”
　　凌晨两点多钟的时候，三号车间里传来一声极度不满的咆哮，值夜班的其他员工吓得一哆嗦。
　　今天三号车间送了差不多有五百多只吧，这么快就杀完了？
　　太特么疯狂了！
　　就算杀一只猫狗能有两块钱的提成，也用不着这么拼命吧？
　　正常来讲，工作干完了员工们应该会很高兴地去吃饭休息聊天打屁，可是三号车间的这位呢，却老是报怨他的工作不够多，恨不得整个屠宰场的动物全都由他来宰杀才能过瘾。
　　这已经不单单是为了拼加班费的问题了，这是真的有病啊！
　　“快，快！把其他车间的宠物也都调过去，他想杀那就让他杀个够，咱不差这点儿加班费！”
　　小组长也吓了个够呛，连忙招呼值班的工人紧急给三号车间调配，深怕送得晚了，里面那位杀得性起直接拎着刀就跑了出来。
　　神经病杀人好像不犯法呀，好吓人的说。
　　很快，又有两百只动物送了进去，里面的咆哮声终于消停，熟悉的动物惨叫再度响起，外面的员工听了不由长松了口气，以往感觉烦躁不已的惨叫声此刻也甚觉悦耳。
　　惨叫不停，他们外面这些人就安全了呀。
　　不必再听里面的疯子咆哮，不用再担心里面会有神经病突然从里面跑出来拿刀砍人，安心。
　　杨帆在里面杀得很嗨，根本就不管外面的同事如何看他。末世将临，哪怕被人看成是神经病他也要尽快提升自己的实力。
　　黑狮犬还有黄金巨蟒的异常已经让他感觉到了极度的危机，这些妖兽的进化速度出乎意料的快，几乎是一天一阶的在提升，哪怕只是极个别的现象，谁又能保证全世界就只有鸿景湾别墅区一个地方有这种意外？
　　一旦这些妖兽晋化到四级妖将的层次，就可以根据修为随意地变化自己的体型大小。这样可以随时伪装自己的妖兽，不管是在西楚城时期还在现代，都是最为可怕的存在。
　　一但被这样的妖兽近身，别说他现在还只是一个小小的武徒，就算是到了武师巅峰，都不一定能够抵挡得住。
　　不想葬身妖腹，成为妖兽口中的血食，杨帆就必须要保证自己的进化速度远远地超越这些妖兽的进化速度，而现在这个屠宰场的工作，无疑给他提供了极大的便利。
　　“你对未觉醒妖兽――羊驼发动了攻击，对敌经验得到极大提升，要害攻击有所提升。”
　　“你成功击杀了一只未觉醒妖兽羊驼，精神意志得到些许提升，气血强度有所提升。”
　　“……？？！”
　　又宰掉了一只羊驼之后，杨帆开始懵逼，因为系统的提示中竟然没有了具体属性数值的增加。
　　为什么？！
　　是这只羊驼的层次太低，达不到增加属性的条件，还是这些小怪已经不能再给他提升可观的气血经验了？
　　心中带着疑惑，杨帆随手又宰掉了一只看上去很威猛的藏獒，手起刀落，藏獒被一击必杀。
　　“你对未觉醒妖兽――藏獒发动了攻击，对敌经验得到极大提升，要害攻击有所提升。”
　　“你成功击杀了一只未觉醒妖兽藏獒，精神意志得到些许提升，气血强度有所提升。”
　　果然，不管是要害攻击还是气血强度，全都变成了有所提升，斩杀这种未觉醒的妖兽，已经不能再给他带来相应的气血经验了。
　　“莫不成杀怪的经验还有等级限制？要不要这么游戏化？”
　　杨帆心中吐槽，麻溜儿地掏出自己的老爷机，打开自拍摄像功能，对着里面那张耐看得不行的俊脸用了一次鉴定术：
　　姓名：杨帆
　　年龄：26
　　身高：173cm
　　体重：56kg
　　气血强度：1821
　　职业：华夏特殊事务处理局蓉城分局特别顾问，华联屠宰场主刀屠夫，武徒七级
　　备注：做为一个屠夫，你很专业
　　看到这个数据，杨帆的精神一振，怪不得他感觉自己的力量增强了数倍，原来体内的气血强度在不知不觉之间竟然已经达到了1821刻。
　　七级中段了！
　　随手挥了挥手中的屠宰刀，杨帆欣喜之余也不由一声轻叹：“真是可惜啊，这么好的工作，才干了两天就要被迫下岗了！真是有点儿舍不得啊！”
　　啪嗒！
　　下一秒钟，杨帆就毫不犹豫地把屠宰刀给扔到一边，干脆利落地脱去套在外面的屠宰服，神精气爽的走出三号车间。
　　正在外面检查生产的小组长正好与杨帆碰了个对面，杨帆很有礼貌地冲他一笑，抬手招呼道：“嗨！你好啊，宋组长！”
　　“杨……杨帆！你……你……你你怎么出来了？！”
　　小组长颤着声音抬手指着杨帆，看到杨帆脸上带血的笑意，身子一僵，屁股一抖，尿了。

第51章 天水嘉苑

　　杨帆的脸有点儿黑。
　　他竟然把人给吓尿了！
　　吓尿了！
　　尿了！
　　“老子长得有这么吓人吗？！”
　　杨帆有点儿不太自信地抬手摸了摸自己长得虽不是很英俊但绝对很耐看的俏脸，自信再度回归，然后很鄙夷地冲宋组长吐了口口水。
　　他这是在嫉妒！
　　这么大人了不止嫉妒心重，还尿裤子，真不害臊，羞与这种人为伍！
　　杨帆捂着鼻子绕开宋组长，他在屠宰场的任务已经完成，没有必要再继续呆下去，径直向大门外走去。
　　一路上，凡是看到他的员工全都一脸惊恐，像是躲瘟神一样对他避之不及，门卫室值夜的保安看到杨帆亲切地向他打招呼，也如刚才的宋组长一样，双腿一抖，也尿了，尿得还挺多，不仅裤腿湿了，两只皮鞋里面也给灌满了。
　　连着两次被尿臊味侵袭，杨帆的脸黑得一批。
　　开始的时候，他还以为是自己身上的杀气太重，一时没有收敛好，所以才把这些人给吓成这样。
　　可是当他运起龟息术，再配上月影的敛息效果，将身上的所有气息全都遮掩得一丝不剩的时候，这些人反而更害怕了。
　　阴影下的他，身影若隐若现，看上去似乎有人，可是感观上却又觉得那里空当当一片。
　　“这不是神经病，这特娘的是只鬼啊！”
　　门口的保安尿无可尿，直接晕倒。
　　场内躲在暗处偷偷观察杨帆的那些同事更尖叫声一片，然后一个接着一个尿湿了自己的裤腿。
　　杨帆得意一笑，身形一晃，整个人都直接在暗影中消失不见。
　　哼哼，敢说我是神经病，吓不死你们！
　　没错，他就是这么小心眼儿，听不得别人说他半句坏话。
　　凌晨三点半。
　　出了屠宰场，杨帆身心舒畅，拿起老爷机看了一眼，距离天亮还早，就是回去也铁定睡不着。
　　不如跑步吧。
　　跑跑更健康。
　　毕竟跑步也是一种不错的修炼方式，虽然十分钟才给一点儿气血强度，但寥胜于无啊，怎么都比在家枯坐着练习基础吐纳来得快。
　　于是，空荡的蓉城一角，一个执着的身影在橘黄色的路灯下肆意地奔跑。
　　跑得不快，但却很有韵律，四肢还有腰部的协调性十足，看上去十分的赏心悦目。
　　“你连续跑步一分钟，肌体协调度有所提升，气血强度有所提升。”
　　“……”
　　“你连续跑步十分钟，肌体协调度明显提升，气血强度明显提升，体能+1，敏捷+1，经络柔韧度+1，气血强度+1。”
　　十分钟后，熟悉的提示再度出现，杨帆嘴角含笑，这很好，至少跑步锻炼跟等级没什么关系，经验依旧。
　　虽然提升不多，但胜在简单，凭着他现在的修为与体能，他能连着跑十天都不带喘气的。
　　凌晨三点半的蓉城很安静，街头巷角一个人影也没有，以往那些老是爱躲在垃圾堆里扒食的流浪猫狗更是一只也没有看到。
　　杨帆的内心很安静，看来这几天蓉城市政府的工作做得很到位，头号文件也被执行得很彻底。
　　没有了这些隐藏在人们身边的动物的侵袭，将来灵气暴发，妖兽觉醒，必然可以很大概率地避免很多无故的伤亡。
　　跑步的过程中，杨帆拿出他的老爷机，点开地图导航，原本他是想要找一下蓉城特事局所在的方位，想要去报个道，看看近期有没有需要他这个特别顾问出手的地方，毕竟他是拿了政府津贴的，不能光拿钱不办事不是。
　　结果地图一打开，杨帆赫然发现，他面在所在的位置距离天水嘉苑小区似乎很近啊。
　　朱采薇与他预定的那个小徒弟似乎就住在这个小区。
　　而且朱采薇几天前送给他的那套一百八十平的精装套房好像也在这里。
　　天水嘉苑6幢1501，一百八十平啊，精装修啊，三居室有大浴缸的那种啊。
　　要不要去看看？
　　要不，去看看？
　　去看看！
　　仅思考了一秒钟，杨帆就很快做出了决定，他决不是为了想去看看一百八十平的大房子到底有多奢华才临时起意。
　　他是为了大义，嗯，人族大义！
　　妖兽觉醒，末日将近，武道修炼刻不容缓，他实是不能容忍一个拥有超绝天赋的精神念师每天就这么浪费大好的年华。
　　未来的人族需要英雄，未来的世界需有更多实力强大的精神念师！
　　未来的杨帆，也需要一条金光闪闪的大粗腿。
　　倒不是杨帆对自己的实力不自信，实在是杨果那丫头的天赋高得有点儿吓人，才十二岁就自主觉醒成为了一级精神念师，哪怕是在一百多年以后的西楚城，也是闻所未闻的超级天才。
　　说实话，在另外一个时空，杨果这丫头如果不是在鸿景湾别墅区遭遇妖兽袭击时意外身亡，就凭着她这种过人的天赋，必然能够名扬华夏，未来的成就只会比朱华南更高更强。
　　守护人类中的不世天才，让他们不至于在完全成长起来之前就意外夭折，亦是末世之中许多人类强者的共识。
　　杨帆现在虽然还算不上是什么强者，但心中同样有这样的意识。
　　传扬武道，培养人族精英，亦是他在神魂回归之后怎么也摆脱不掉的历史使命，他脑海中无数人族英烈的意志，始终都悬浮在他的头顶，鞭策着他一路前行。
　　嗯，看房子什么的，绝对只是顺便，杨帆拿自己的人格担保，他绝对不是那种因公废私的人。
　　十几分钟后，杨帆小跑着来到了天水嘉苑小区的正门处。
　　门口的灯光如昼，因为是凌晨四点多钟，没有来往的行人与车辆，所以正门两侧的门禁车禁全都紧闭未开。
　　杨帆上前走了两步，掏出当初签署过户文件时朱嘉成交给他的门禁卡。
　　滴！
　　门禁自动打开，杨帆直着身，背着手，迈着四方小步，悠然而入。
　　这一次跟上次在鸿景湾别墅区不同，他现在也是这天水嘉苑的业主，看还有哪个保安敢来拦他？
　　不过话又说回来了，这天水嘉苑看上去似乎挺高档，但是这里的防卫措失实是差得一批啊，左右两侧的保安室内，竟然连一个守值的人都没有。
　　不像话！
　　太不像话了！
　　连保安都开始偷奸耍滑了，这让他们这些住在小区内的业主晚上怎么能安心地在家里睡觉，每年上万块钱的物业全都白交了？不行，回头一定要投诉他们！
　　杨帆不满地瞥了一眼左侧的保安室，突然目光一凝，然后一个闪身就窜到了窗前。
　　保安室的办公桌下，竟然有一滩血迹，血液将凝未凝，看样子应该是刚流出不久。
　　右侧的保安室也是如此，桌椅凌乱，地上的血迹未干。
　　出事了！
　　看样子，这里的保安不是偷懒，而是全都出了意外。
　　“夭寿啊，朱采薇辣么可爱的一个小姑娘，难道是扫把星转世？不然怎么她的房子买在哪，哪里就出意外？”
　　嘴里小声嘀咕了两句，杨帆的脸上露出了跃跃欲试的表情，迅速敛去身上的气息，警惕地向四周打量。

第52章 统御类妖兽

　　天水嘉苑小区很大，占地约有七百亩，里面看似闲散地修建了二十一栋高层住宅楼。
　　真真儿的地广而楼稀，每栋楼房之间相隔甚远，中间绿植环绕，不是公园，就是湖泊，运动器材，篮球场、足球场，游泳池，亦是应有尽有，一点儿也不怕占地方。
　　没办法，豪华住宅区，有钱，专注的就是一个生活质量。
　　这个小区内的绿化植被多样而繁复，简直就跟一座小型的植物公园有得一拼。
　　杨帆在接收了朱采薇的赠房合约之后，还曾偷偷地在网上查找了一下，发现天水嘉苑这片小区的开发商与鸿景湾别墅区是竟同一家地产公司，实力雄厚得一批，他们旗下的楼盘，不仅卖得贼贵，而且还特娘的供不应求，你说气人不气人？
　　就这天水嘉苑，虽不是独栋的别墅，可是它每一层的售价甚至比一些小型的别墅还要贵得多，别的地方一平方十万够贵了吧，在这里连起步价都算不上。
　　就杨帆现在所拥有的这套6幢1501，其价值就不低于八千万，细算下来，一平方差不多就有五十万了，牛逼得简直想要飞起。
　　杨帆在里面一阵瞎转，转了半天，硬是没有找到6幢在哪，实在是太大了，连个路标都没有，第一次进来的人很容易迷路啊有木有。
　　“不过这小区还真是不错！怪不得蓉城的有钱人都喜欢买这里的房子，我要是有钱，铁定也得在这搞一套。”
　　杨帆边转边感叹，真是贫穷限制了他的想像力啊，之前住在幸福里的时候，他也没觉得幸福里有多么的不好，反而感觉要是他能拥有一套幸福里的房子，做梦也该笑着醒了。
　　但是，自打他见识了鸿景湾别墅区的广阔，九峰山山顶别墅的霸气，还有这天水嘉苑小区的公园生态，这才是妥妥的开了眼界。
　　这才知道，原来他以前真的就是一个穷逼，跟那些躲在破庙里每天吹牛打屁幻想着皇上每天的早饭至少也得有俩鸡蛋的乞丐没什么两样。
　　杨帆啧啧了两声，感叹道：“真是可惜了了，这么好的小区，也没几年好光景了，没有足够的实力做担保，再好的房子，再豪华的地段，在末世之中也都只是在为他人做嫁衣。”
　　妖兽觉醒，末世来临，人类社会原本的经济体系很快就会崩盘，人们心中最贵重的东西不会再是黄金支票，不再是豪车华宅，而是粮食，蔬菜，妖兽的血肉，还有各式各样的灵果灵药，该怎么努力地活下去，才是末世之中每一个正常人类该有的心态。
　　享受什么的，不存在的。
　　在巨大的生存危机下，纵是那些宗师级别的武者，也是一日都不敢懈怠地在提升自己的实力。
　　那些世家子弟，更是不敢有半点儿偷懒，家族的资源也不是凭空得来的，没有相应的修为与贡献，分分钟就有人来顶替你的位置。
　　末世前这些曾经的豪华住宅，不是被强大的妖兽盘踞破坏，就是被后来的武道强者永久性地征用，没有半点儿道理可讲。
　　杨帆一路疾驰，每路过一栋楼房，他都会站在楼下放出精神力稍稍感应，没有察觉到任何异常的话才会继续赶去下一栋。
　　不管是穷人还是富人，他们都是人族的一员，杨帆虽然有点儿仇富，可既然赶上了，他也绝对不会见死不救。
　　就是这么高尚！
　　一路下来，居民楼内几乎都没什么动静，但是沿途杨帆却发现了十几具保安的尸体被分散隐藏在小区内一些繁密植被的后面，如果不是他的感应敏锐，还真发现不了。
　　“有刀伤，有齿痕，还有一些被啃了一半的尸体，这里面既有人类的手段，也有妖兽的踪迹，是巧合，还是有人已经跟妖兽混到一起去了？”
　　杨帆的眼神变得极为冰冷，他无比地憎恨妖兽，可是比起吃人的妖兽来，他更憎恨那些出卖了人族出卖了自己灵魂的甘心成为妖兽奴仆的汉奸败类。
　　这些人对人族内部造成的伤害，有时候甚至比妖兽攻城还要剧烈得多。
　　小区内这些保安的尸体分布零散，三三两两，分别被人掩藏在一处，刀具行凶与妖兽侵袭并没有同时出现，所以杨帆还不敢确定是不是真有人类开始与妖兽同流合污。
　　不过，不管是有还是没有，这个肆意残杀他人的凶手，都特娘的不会是个好人，遇到了，决不可轻饶。
　　杨帆继续往小区深处游荡，或是因为市政府的灭宠令，小区内杨帆并没有发现一只猫狗之类的宠物，草丛里甚至连虫鸣之声都久不可闻。
　　有钱人，要比一般的寻常百姓更懂得珍惜自己的小命，很显然，鸿景湾别墅区妖兽袭有所带来的影响，已然深刻影响了天水嘉苑内的各位土豪。
　　这里面的清洁程度，可要比市区里的那些街道、公园彻底得多。
　　“到底藏哪去了？”
　　杨帆的目光游弋，附近的几栋楼房内都没有亮起灯光，看上去好像全都相安无事。
　　“叮叮！”
　　兜里的老爷机这个时候突然震动了一下，杨帆心有所感，掏出打开，一条只有两个字的信息赫然出现在屏幕的最上方。
　　“救我！！”
　　信息的来源显示着的是杨果的名字，信息的下面，还有一个快捷的定位图标。
　　杨帆的心神猛地就是一紧，果然出事了！
　　不过，这小丫头不会也是招黑体质吧，这么多栋楼房都没事儿，为什么偏偏就她遇到了危险？
　　没有犹豫，飞速点开定位信息，杨帆很快就辩明了方向，一路疾驰，直奔六号楼。
　　仅用了三秒钟的时间，杨帆就跨跃千余米的距离，赶到了六号楼的楼下。
　　抬眼望去，整栋楼房都没有亮光，一切还是显得那么地安静祥和，杨帆没有嗅到妖兽的气息，不过他却闻到了一股淡淡的血腥味，就在楼内的电梯口。
　　杨帆潜行过去，一眼就看到了两个穿着保安服饰的年轻人，每人手持一把半尺长的西瓜刀，身体挺得笔直地守着电梯口与楼道口。
　　西瓜刀上，血迹已干，泛着乌黑色的光芒，杨帆刚才闻到的血腥气，就是来自这两把西瓜刀。
　　很显然，小区内那些带着刀伤的保安尸体，应该就是来自这两个人。
　　两个人站在那里，一动不动，眼神直勾勾地注视着前方，面上的神情僵硬麻木，没有丝毫的情绪流露。
　　不止如此，哪怕已经贴近了二人身侧，杨帆都没有感觉到这二人有半点儿呼吸波动，心跳，脉膊也全都感应不到。
　　行尸走肉！
　　杨帆的面色微变，脑子里面瞬间就蹦了这四个字。
　　与这个四个字相连的是一种在西楚城时期让许多武者都闻之色变的统御类妖兽。
　　这样的妖兽堪比人类中的精神念师，智力超群，天生神魂异变，极擅长精神控制，不止能够统御妖兽族群，甚至还能影响并控制人类的思维，将人类武者变成对它唯命是从的妖仆。
　　这是妖兽群中的智者，类似于人类中的统帅。
　　凡是有这种统御类妖兽所在的族群，往往都会在极短的时间内，迅速发展壮大，威慑一方，纵是人类宗师级的武者都不敢轻易入内。
　　值得庆幸的是，这种特殊种类的妖兽极为稀少，甚至比人类中的驯兽师还要稀缺。但是它们每出现一只，都会对人类族群的安危造成不可估量的重大威胁。
　　而且这类妖兽极为狡猾，也怕死得很，基本上很少会独自出现在人前，很多时候它们的形象都只存在于武校学生的教科书上，很少有人类能真正捕捉或是击杀过这种统御型的妖兽。
　　杨帆怎么也没有想到，在这座小小的蓉城之内，竟然会有统御类妖兽觉醒，而且还恰好被他给碰到了。
　　这运气，简直无敌了！
　　如果是在进入屠宰场之前，杨帆或许还会有所忌惮，但是现在，他已经是武徒七级，又是一级业神念师，纵是碰上三级妖兽他也敢一战。
　　更何况，统御类妖兽除了精神控制比较牛叉之外，本体的实力怂得一批，典型的魔法师体质，只要被近身，一杀一个准。
　　而杨帆，最擅长的似乎就是精神方面的防御。

第53章 扮猪吃老虎

　　杨帆手起刀落，给两个被妖兽给控制住的保安一人一记掌刀，切在他们的后颈中枢神经，斩断他们的一切行动能力。
　　没有呼吸，没有心跳，这二人早已经变成了没有任何意识的行尸走肉，身上已然没有任何活人的气息，救不过来了。
　　普通人中了统御类妖兽的神精攻击，甚至连成为妖仆的资格都没有，直接就被剥夺了一切生机，成为一个完全意义上的活死人。
　　没有丝毫犹豫，杨帆冲出单元门，双脚一点地，整个人拔地而起，直接向上跃出了二十几米的高度。而后在七楼的一个空调外机上落脚轻点，再度拔身而起。
　　相比于坐电梯或是爬楼梯，还是这样更为直接快捷，只需两个起落，前后不用两秒钟，杨帆就上了十六楼的阳台。
　　朱采薇、杨果姐妹就住在这里，刚好是1501的楼上，1601。
　　落地轻盈，身如灵猫，没有一丝声音发出。
　　阳台的窗户没关，杨帆直接穿窗而入，进了客厅，里面空无一人，若大一个厅堂里面，只有几件待机中的电器散发着微弱的光芒。
　　杨帆抬眼扫视，客厅内的布置一一跃入眼底，客厅内干净、整洁没有一丝凌乱，餐厅、厨房、过道内也整洁安静得一批，没有半点被妖兽侵袭的迹象。
　　杨帆没有冒然行动，他将龟息功运到极处，身心皆静，耳朵的听力在一刻极速飙升，他将注意力全都集中到了剩下的三个卧室之中，细细聆听卧室内有可能会传出来的声音。
　　结果。
　　一片寂静。
　　寂静到甚至连一个最微弱的呼吸声都没有传出来。
　　杨帆的神色微变，难道是来晚了？
　　小区内十几名年轻保安的尸体，单元门内两名被妖兽控制住的行尸走肉，无一不证明这里遭逢剧变，有统御类妖兽侵袭，不可能会是小丫头专门来整他的恶作剧。
　　而且小丫头发来的定位信息也在此处，说明在十几秒钟之前，她确实就在这里。
　　从收到杨果的信息，到杨帆飞身闯入1601，前后只用了不到十秒钟的时间，在这么短的时间内，难道小丫头就已经遭遇到了不测？
　　朱采薇也就罢了，杨果可是一个已经具备了一级精神念师实力觉醒者，天生就具备对抗精神攻击的本能，不应该这么快就被攻陷啊，难道是又被吓晕过去了？
　　杨帆的心里开始有不太好的预感，杨果的胆子小得一批，当初在鸿景湾别墅区她明明杀死了那只肥猫，结果自己却趴在地上吓得瑟瑟发抖，如果是碰上了可以抵抗她精神风暴的统御类妖兽，还真不是没有被吓晕的可能。
　　“真是混帐丫头，早就跟她说过，拜我为师，锤炼胆魄，非要不听，现在好了吧，遭报应了吧！”
　　杨帆心中急切，不过却还报有一丝希望，因为从头到尾，他都没有听到小丫头在受到极度刺激时最喜欢也最擅长发出的那种灵魂尖叫。
　　这段时间他一直都在小区的楼下，如果杨果有尖叫声传出，他必然能够听到。
　　没有尖叫声传出，说明杨果受到的惊吓还在可控范围之内，说不定还有希望。
　　砰！
　　杨帆顾不得再隐藏形迹，一脚踹开距离他最近的一间卧室，探头扫视，目光所及，空无一人。
　　“杨果！采薇小姐！你们在吗？！”
　　杨帆试着高唤了一声，而后又去踹第二个房门。
　　“啊！！！”
　　瞬时，一股精神波动扫过，熟悉的尖叫声在最里面的那尖卧室之中传出，房间各处的玻璃哗啦破碎，就连木质的门板都有轻微的崩裂之声传出。
　　杨帆一喜，二话不说，直接向第三个卧室的房门撞去，房门大开，卧室内的一切尽数显现在杨帆的眼前。
　　杨果抱着朱采薇卷缩在靠近窗台的墙角，身子抖个不停，看到杨帆进来，两只大眼睛里面激动得泪水连连，同时，眼中的惧意似乎也变得更为强烈。
　　朱采薇躺在她的怀里，一动不动，不过看到她的胸口还偶有起伏，呼吸仍在，应该只是昏迷，并无性命之忧。
　　杨帆不由长松了口气，两个人都还活着，比他预想中一死一伤或是二人全都葬身妖腹要好得多。
　　“杨……杨帆……你……你……”
　　杨果突然抬起右手，伸着食指颤抖地指着杨帆，更确切地是指着杨帆的头顶，瞳孔收缩，嘴唇酱紫，连话都紧张地说不出来。
　　杨帆恍若未觉，冲着杨果轻轻一笑，出声安慰道：“好了小丫头，有师傅在，什么妖魔鬼怪都别想再伤害到你，你给我把心放进肚子里，睁大眼睛好好看着！”
　　说着，杨帆眼都没抬，轰天就是一拳，一只躲藏在门头处正在缓缓向他的头颅伸出利爪的小猫咪直接中招，一下就被轰到了头顶的天花板上。
　　“嗷~！！”
　　一声狂暴的怒吼声从落地的小猫咪口中传出，天花板都被撞出了一个大窟窿，可是小猫咪却好像一点儿伤都没受，一个翻身就跃到了床上，双目凌厉地紧盯着杨帆。
　　好强大的防御！
　　杨帆的目光微缩，有点儿不可思议地看着床上这只有半米左右长的黄色小猫，竟然真的一点儿伤都没有！
　　这怎么可能？！
　　以他现在的实力，单拳的力量至少也有五百公斤以上，就算是大黑挨了他这一拳，也得疼上半天不能起身。
　　可是这只小猫咪，竟然屁事儿没有，就像是很平常地跌了一交，一抖身上的毛发，直接就爬了起来。
　　“这丫绝对不是一只普通猫咪，它的实力绝对已经远远地超出了三级妖兽的极限！”
　　杨帆心中的警钟直鸣，他忽然想到了一种可能，眼前的这只妖兽，极有可能就是一只缩小了形态的四级妖将！
　　“嗷~！！”
　　小猫咪恶狠狠地又冲着杨帆咆哮了一声，声音震天，隐有风雷之威。
　　“你受到四级妖将东北虎的精神攻击，魅惑技能自主防御，精神意志+1，精神力+2。”
　　“你对四级妖将东北虎施展魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“你受到四级妖将东北虎的神魂冲击，精神意志自主防御，精神意志+5，灵魂强度+10。”
　　“你受到四级妖将东北虎的神魂冲击，心有所悟，习得地级灵技――神魂威慑，精神意志+10，精神力+15，灵魂强度+10，灵魂防御+20。”
　　系统提示在耳边响起，杨帆吓了一跳，特么的，竟然真是四级妖将，而且还是一只东北虎！
　　想起前几天看到关于动物园老虎吞食园内其他动物的新闻，杨帆心有所感，眼前的这只东北虎，八成就是新闻里的那只。
　　没想到这才几天的功夫，它就已经成长到了如此地步。这样的进化速度，丝毫不比家里的那只傻狗慢。
　　看来他之前的猜测果然没错，大黑还有黄金巨蟒的超常进化，并非个例！
　　而且，这只东北虎刚才竟然对他发动了精神攻击，还有什么神魂冲击，好像很牛逼的样子，显然，他一心想要寻找的那只统御类妖兽，就是眼前这只东北虎了。
　　杨帆的心里开始骂娘。
　　是哪个魂淡告诉他统御类妖兽都是魔法师体质来着，还什么近战极弱，触之即死，这不是在瞎扯淡么。
　　这可是一只四级妖将层次的东北虎，他现在五百公斤的拳力，甚至连人家的体表防御都破不了，还打个毛？
　　杨帆未动，正在思虑着该怎么带着两个累赘虎口逃生。
　　床上的迷你东北虎见杨帆不动，似乎并没有受到它的控制，非常谨慎地后退了一步，瞪大两只虎眼，一脸警惕地盯着杨帆，它无往而不利的神魂天赋技能竟然在这个愚蠢的人类身上失效了！
　　这怎么可能呢？
　　这可是从来都没有发生过的事情，难道这个人类竟然是一个比它虎大王还要强大的存在吗？
　　可是他身上的气息这么微弱，好像一爪子就能把他给拍死的样子，完全看不出来有多强大啊！
　　不对不对！
　　听说人类都很狡猾，非常喜欢玩一种名叫扮猪吃老虎的游戏，难道这个人类现在就是在故意扮猪，想要借机吃了它虎大王？
　　好可怕！
　　果然是个狡猾的人类！

第54章 非酋

　　杨帆时刻都在留意着迷你东北虎的一举一动，唯恐它他会突然扑杀过来。
　　所以，当他看到这只东北虎看向自己的时候眼神中不仅充满了警惕与忌惮，甚至还小心地向后退了一步，忍不住就是一怔。
　　这是什么情况？
　　这只东北虎难道是在怕他？
　　杨帆憋着口气，大着胆子，昂首挺胸，摆出一副绝世披靡之态，直视着东北虎大跨步向前走了一步。
　　“嗷！”
　　东北虎一惊，示威性地冲杨帆吼了一嗓子，而后又缩手缩脚地后退了一步，似乎是不敢与杨帆距离太近。
　　杨帆眼前一亮，脑子里面不由又回想起了统御类妖兽的一些弱点。
　　好像这类妖兽，除了是脆皮的魔法师体质之外，还很多疑，惜命，最喜欢做的事情就是躲在别的妖兽身后出谋划策，指挥别人去战生战死，它自己则极少会亲自下场。
　　一句话，这类妖兽不仅拥有了不弱于人类的智慧，同时也具备了许多头脑过于聪明的人类或多或少都存在着的一些弱点。
　　聪明多疑，胆小怕死，不立危墙。
　　哪怕它已经是四级妖将，哪怕它可以一巴掌就能轻易将杨帆拍飞，可是就因为刚刚精神控制出现的一点儿意外，让它对杨帆的实力出现了一定程度的误判，猜疑心起，束手束脚，不敢妄动。
　　这只小老虎一会瞄一眼气势如虹一副想要找拼命的杨帆，一会又瞄一眼窗台边儿上已经被吓晕过去的两个美味可口的血食，神色纠结。
　　既想吃好吃的，又害怕杨帆是真的在扮猪吃老虎。
　　它才刚刚晋级到四级妖将，大好的虎生还没有完全展开，它可不想因为一口吃的就成为这个狡猾人类的盘中餐。
　　杨帆看得分明，这只妖兽眼中退意已生，它想要逃！
　　对于现在的形势来说，这本是一件好事，虎妖一逃，大家都可相安无事。
　　可是，这只东北虎它不止是一只普通的四级妖将，它更是一只注定会成为妖兽统帅的兽中智者，今日若是放它离开，他日势必会成为人族的大患。
　　杨帆心神颤动。
　　他不甘心！
　　这只东北虎的进化速度惊人，错过这次，下次再遇到的话说不定它会变得更加强大。
　　而且，统御类妖兽的可怕之处其实并不在它们实力的本身，而在于它们完全不逊色于人类的超高智商，在于它们在妖兽族群中的统帅地位。
　　现在，这个世界上的绝大多数妖兽都还处于懵懂未醒的阶段，这只东北虎手下尚无妖可聚，所以它才会深夜冒险亲自出来觅食。
　　这是一只落了单的统御妖兽，现在正是它最为弱小，也最好击杀以绝后患的时候！
　　杨帆实在是不甘心就这么错过。
　　他很清楚，一个人类的城池附近，出现一只统御类妖兽意味着什么。
　　妖兽的族群会越聚越大，妖兽的实力也会越来越强，原本聚在野外互不干扰互不来往的各类妖兽，能在极短的时间内被收编成为一支支进退有度的妖兽军团，它们会联合围捕，它们会有组织地袭击人类，它们更会引动兽潮，发起攻城之战。
　　今日若是让这只东北虎逃走，则蓉城危矣！哪怕现在不会灭城，在不久的将来，也势不可免！
　　绝不能就这么坐以待毙！
　　“你对四级妖将东北虎施展魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“你对四级妖将东北虎施展驯兽术，驯兽失败，技能熟练度+1。”
　　“你对四级妖将东北虎施展地级必杀术――定身术，定身成功，东北虎身体静止1秒钟，技能熟练度+2。”
　　“你对四级妖将东北虎成功施展了定身术，对敌经验得到极大提升，精神意志+2，精神力+3。”
　　“你对四级妖将东北虎施展地级灵技――神魂威慑，威慑成功，东北虎四肢僵直1秒钟，技能熟练度+2。”
　　“你对四级妖将东北虎成功施展了神魂威慑，对敌经验得到极大提升，精神意志+2，精神力+3。”
　　杨帆精神一震，他刚才一股脑地把他所掌握的所有精神秘技全都扔了出来，结果，效果完全出乎他的意料。
　　魅惑技能与驯兽术的失败早在他的预料之中，毕竟是统御类妖兽，本身就极为擅长精神攻击，能够挡下魅惑技能这种迷惑心智的精神冲击还有驯兽术的精神控制，不奇怪。
　　但是定身术，还有这个刚刚从东北虎身上领悟学来的地级灵技，却着实给杨帆带来了不小的惊喜。
　　没想到神魂震慑竟然也是一种控制类的技能，连东北虎这样的统御类妖兽都能僵直一秒钟，丝毫也不比精神念师的地级必杀技逊色，牛逼啊！
　　不要小看这两秒钟的定身控制，对于真正的高手来说，哪怕只有一秒钟，也能瞬间决定生死成败。
　　而杨帆，此刻在行动！
　　他用了零点五秒钟的时间将窗台旁的两个女孩全都踹出卧室，远离危险。
　　然后，他又用了零点五秒钟的时间欺身到了东北虎的身边，化掌为爪，不停地在东北虎的脖下挠来挠去，虎毛都扒拉下来一大堆。
　　“你对四级妖将东北虎施展人级必杀技――扼喉，扼喉失败，技能熟练度+1。”
　　“你对四级妖将东北虎施展人级必杀技――扼喉，扼喉失败，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　一秒多钟的时间内，杨帆连着对东北虎施展了二十八次扼喉必杀技，结果全都无功而返，不仅没能破防，杨帆心里一直都在期待着的必杀一击也始终都没有出现。
　　“尼玛！说好的百分之十的触发机率呢，全都让狗给吃了？！”
　　杨帆的脸黑如炭，他可是将所有的希望全都寄托在了扼喉的弱点攻击与必杀一击上了，可是结果，他却败在了这该死的机率上面。
　　百分之十啊，正常来讲平均十次就应该出现一次必杀一击，可是现在，都特娘的快三十次了，毛也没见到一根！
　　就是非酋，也不可能会手黑到如此地步吧？！！
　　杨帆的内心在咆哮，然而，没什么卵用。
　　下一秒，东北虎定身解除，极度惊恐中小老虎猛地一挥虎爪，瞬间将还在挠它脖子的杨帆给拍飞了出去。
　　杨帆的身体撞到对面的墙上，墙体被撞出了一个巨大的窟窿，墙面内排布的电线管道被扯断，不停地有电光在其中闪烁。
　　“噗！！”
　　落地之后，杨帆在一堆破碎的砖石碎屑中爬起身来，喉头一热，忍不住喷出一口鲜血来。
　　“你受到四级妖将东北虎的随意一击，胸前肋骨断裂，肺腑破裂出血，身体防御本能被激发，求生欲瞬间飙升，细胞活力+5，肌体恢复能力+3，物理防御+6。”
　　杨帆抬手擦了下嘴角的血迹，没想到他竟然边这只小老虎的随意一击都承受不住。
　　果然，不愧是妖将级别的存在，他一个小小的武徒，根本就不是对手。
　　系统的评价没错，哪怕已经是武徒七级，他依然还是废柴一个。
　　“嗷~~！！”
　　东北虎一声怒吼，它刚才被吓和差点就尿了出来，身体被莫名控制，对面那个疑似扮猪的人类又不要命地冲上来对着它的脖子一阵瞎挠，吓得它还以为自己马上就要死掉。
　　结果呢，那个人类抱着它的脖子挠了半天，除了挠掉它几根毛外，连皮儿都没破。
　　东北虎在松了口气之后，胸中随即便涌出一阵难言的羞怒。
　　原来这个狡猾的人类并不是在扮猪，而是他真的就是一头猪，而且还是废得不能再废的那种。
　　它虎大王堂堂一个四级妖将，竟然被这样一个废柴玩意儿给唬住了，竟然还被吓得想要落荒而逃，好丢脸！
　　东北虎虽然不知道杨帆为何能够将它的身体定住，但是面对这样一个连他的表皮防御都打不破的废柴，它的心中已然再没有丝毫的畏惧。
　　它决定，要给这个胆敢戏弄它的人类一个刻骨铭心的教训，它要一口一口地，活活吃了他！
　　东北虎舔着舌头，从床头一跃而下，一脸愤怒而凶残地迈步向杨帆这边走来。
　　现在，什么美味可口的小姑娘，什么堪比灵药的纯净血肉，它都不在乎了，它心里只一个念头，它要报仇，它要雪耻，它要活活吃了眼前这个愚蠢的人类！

第55章 臣服，或者死！

　　看着正一步步向他走来的东北虎，杨帆心慌得一批。
　　这只老虎正在拉伸自己的体型。
　　每走一步，它的身材就会变得高大几公分，等到它穿过墙洞走到距离杨帆只有两米远的距离时，老虎的头顶已经顶到了三米高的天花板上，身体也由开始的五十公分，一下长到了五米长，前面的两条虎腿，甚至比杨帆的老腰还要粗上几分。
　　低下头，它的牙齿细密而尖锐，每一颗都像是一把闪着白色流光的匕首，半尺长，两寸宽，粘稠的唾液从齿缝里流出，顺着它浴缸一样大小的嘴巴滴渗而落，砸到杨帆的双脚前的木质地板，地板直接破碎成坑。
　　不得不说，无论是论个头，论形象，论气势，还是论颜值，论实力，论资质，眼前这只大老虎可都要比家里的那条傻狗威风多了。
　　如果有可能的话，杨帆真想把这只大老虎也给收在身边，没事让它叫爸爸玩儿。
　　收服一只统御类妖兽，想想都贼刺激。
　　杨帆后退一步，抬头与东北虎对视，虽心慌，可是却并未害怕，比这更大的妖兽他都见过，老虎外在体型的变化根本就吓不到他。
　　“愚蠢的人类，你已经成功激怒了本大王，我要一点一点地把你给撕碎，生吞活剥，让你亲眼看着自己的身体被一寸寸地给吞食掉！”
　　杨帆后退靠墙，正要想着要不要再来一波必杀一击，再挑战一次自己的非酋体质，脑袋里面就突然传来了一声低沉但却愤怒的咆哮之声。
　　不是人言，可是杨帆却能很直接地明白其中的意思，甚至连其中所蕴藏着的愤怒与抓狂的情绪都能很准确地捕捉到。
　　精神沟通！
　　这只虎妖虽然还不能口吐人言，可是它却已然掌握了利用精神力直接与人沟通的能力！
　　不可思议！
　　一只才四级妖将层次的中阶妖兽，竟然就已经掌握了只有妖王级别强者才能掌握的与人类沟通的能力。
　　“你听到四级妖将东北虎的精神传音，心有所悟，成功习得人级灵技――精神共震，精神力+5，精神意志+3。”
　　提示音落，一段独特的记忆便出现在杨帆的脑海之中，只是那么一瞬，杨帆就已经将精神共震完全掌握。
　　这是一种特殊的精神力运用技巧，通过改变自己的精神力波动，与需要交流的对象实现轻微地精神共震，以达到时实传播自己意念的目的。
　　共震过程当中，处于同一波段的两个人，可以实现精神层面上的相互沟通，就跟打电话一样，只要频段一至，电话的两头就会无限畅通，而且通话的内容绝对私密，不存在他人窃听的可能。
　　杨帆心有所悟，这应该是统御妖兽所具备的另外一个天赋技能，有了这种精神共震的沟通手段，它才能很好的聚拢并控制不同种族的妖兽守护在它的身边。
　　果然，与统御类妖兽接触得越多，越是能够体会到它们的可怕，怪不得那些编写教科书的前辈们会对这类妖兽忌惮不已，一再提及，若是遇到此类妖兽，定要不惜一切代价将其斩杀！
　　“傻逼！”
　　杨帆抬头看着东北虎那两只无比巨大的虎眼，精神力微微调整，试着向东北虎传递过去了两个字以表达自己心中对这只大老虎的尊重之意。
　　结果这只大老虎似乎很不礼貌，听到这两个字后直接炸毛。
　　“愚蠢的人类，你这是在找死！”
　　老虎一声咆哮，瞬时张开血盆大口，竖起两排如匕钢牙，猛地就向杨帆的脑袋咬来。
　　“定身术！”
　　“神魂震慑！”
　　杨帆心念一动，两个地级控制技能再次放出。
　　“你对四级妖将东北虎施展地级必杀术――定身术，定身失败，技能熟练度+1。”
　　“你对四级妖将东北虎施展地级灵技――神魂威慑，威慑成功，东北虎四肢僵直1秒钟，技能熟练度+2。”
　　杨帆的腿一软，差点儿没被吓死。
　　特么的，原来地级的定身术竟然也有可能失败的机率！
　　若不是他习惯性地在后面又补了一记神魂威慑，他这一次说不定就真的要交待在这只大老虎口中了！
　　此刻，老虎的嘴巴已经悬在了他的头顶，两排牙齿分别分布在他的眼前与后脑，一条湿漉漉的长满了倒刺的大舌头已经舔到了他的头发上。
　　杨帆抬手摸了摸，发型都乱了，上面还沾了一些腥臭的唾液，恶心巴拉。
　　他的脑袋已经有一半都陷在了老虎的血盆大口里，只差一步，老虎就会闭上牙齿，咬断他的脖子，那样他就真的成了这只妖兽的口中食。
　　顾不得后怕，杨帆赶紧矮身错步，再次钻到东北虎的下颌脖颈处，二话不说，又是一阵猛挠。
　　一次，两次，三次，十次……
　　“你对四级妖将东北虎施展人级必杀技――扼喉，扼喉失败，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对四级妖将东北虎施展人级必杀技――扼喉，扼喉成功，技能熟练度+2，弱点攻击+1，必杀攻击+1。”
　　“你对四级妖将东北虎成功施展人级必杀技――扼喉，触发弱点攻击，触发必杀攻击，四级妖将东北虎咽喉被击碎！”
　　哦耶！
　　杨帆心中欢呼，终于还是成功了！
　　扼喉的必杀一击终于被触发，无视任何物理防御的属性得到了非常完美的呈现。
　　哪怕对方是一只四级妖将，哪怕他的全力一击甚至都伤不到对方的一丝皮毛，最终他还是打暴了对方的喉咙，给予了这只大老虎最为致命的一击！
　　轰！
　　大老虎轰然倒地，刚刚鼓胀起来的巨大身体又开始急剧缩小，只用了不到两秒钟的时间，就又回到了杨帆初见它时的小猫咪形态。
　　它的脖颈处的皮毛完好无损，可是嘴巴里面却在一个劲儿地向外吐血及一些带血的碎肉。
　　“呜呜……”
　　哪怕咽喉破碎，东北虎也没有立即死亡，它趴在地上，双目惊恐，一脸不可思议地抬头看着杨帆，它搞不明白，为什么明明连它的表皮防御都破不开的人类，却能够直接击碎它的咽喉？
　　“为什么？你不可能会这么强大的！”
　　东北虎不甘地向杨帆质问，声音颤抖，其中带着无限的慌恐。
　　它在害怕。
　　“傻逼！”
　　杨帆低头瞥了它一眼，眼中没有丝毫的怜悯，更没有一丝要为它解惑的意思。
　　不过，喉咙都碎了却还没有死翘翘，这只东北虎的生命力还真是强大得有些离谱啊。
　　杨帆眯着双眼，有心上去再补几刀，可是一想到他连人家的表皮防御都破不了，心中不由一阵悲伤，根本就不补上啊。
　　唯一能拿得出手的扼喉必杀技也不能再用了，毕竟人家连喉咙都没有了，还怎么再一击必杀？
　　小心地后退了几步，杨帆静静地看着东北虎身上的生命气息正在一点一点地变得微弱，心下稍安，看来并不是每只妖兽都有黄金巨蟒那种原地复活的牛逼能力。
　　“本大王都要死了，你还躲那么远做什么？胆小的人类，本大王怎么会死在你这样的胆小鬼手里？我不甘心！！”
　　老虎的咆哮依旧，不过气息却已是变得微弱了许多。
　　杨帆鄙夷地向它吐了口吐沫。
　　“傻逼！”
　　“混帐！你还敢羞辱本王？！本王跟你拼了！”
　　老虎挣扎着想要站起来，结果也就是说说而已。
　　没有了咽喉气管，它已经失去了继续呼吸的能力，就算暂时不死，也绝对挺不了多久了。
　　杨帆冲它撇了撇嘴，伸手从口袋里掏出一个葫芦型的小瓷瓶，只有拇指大小，小巧而精致。
　　轻轻把瓶口打开，瞬时就有一股浓郁到化不开的药香从瓶口散出。
　　不远处，已经奄奄一息的东北虎嗅到这个味道，精神不由一振，原本已经半闭半合的双眼猛然圆睁，死死地盯着杨帆手中的小瓷瓶。
　　“小猫咪，臣服，或者死！你选一样吧！”
　　杨帆晃了晃手中的药瓶，脸上露出了恶魔一般的微笑。

第56章 驯兽成功

　　杨帆手中的灵药，就是上次斩杀黄金巨蟒之后从它的毒囊中采集到的那半囊。
　　杨帆做过实验，这种灵药不仅能为服用者提供海量的气血能量，在止血疗伤方面的作用更是惊人。
　　医死人，肉白骨，效果一点儿也不比传说中的那些灵药神药逊色。
　　黄金巨蟒之所以能够死而复生，能够瞬间满血复活，有九成九的可能就是因为这种灵药存在的缘故。
　　杨帆一共得了五斤，不过他并没有直接饮用来增强自身的修为实力，而是将这些灵药做为关键时刻的救命灵药贴身收藏，以备不测。
　　就像是这次，就算是他最终不敌这只东北虎，凭借着这种能够瞬间加红的血药，只要不是一击致命，他也有十足的把握能确保自己能够全身而退。
　　在东北虎焦急热切的目光下，杨帆麻溜儿地一仰脖。
　　咕咚！
　　一瓶约有二十毫升的灵药全都进了他的腹中。
　　“你服食了一瓶二级龙涎液，灵力爆发，细胞活力瞬增百倍，体内所有伤患全部治愈，细胞活力+10，体质+15，气血强度+20。”
　　杨帆身子一抖，打了一个极爽的激灵，身上没有一处不舒适，精神百倍，活力无限。
　　仅是一口，就能让他身上的所有伤势一扫而光，甚至连实力也有了一定程度的提升。
　　二级龙涎，就是这么牛逼！
　　东北虎一脸懵逼地看着眼前发生的一切，开始怀疑虎生，它感觉自己又一次地被眼前这个狡猾的人类给羞辱了。
　　刚才的那瓶灵药，它只是嗅了一下味道，就已然知道它的功效非凡，如果能够服用，一定能够治好它咽喉处的必死之伤。
　　它原本以为这个该死的人类拿出这瓶灵药就是为了能够诱惑降服它，一句“臣服，或者死！”更是让它纠结不已，同时心中也泛起了一丢丢可以继续活下去的希望。
　　如果再给它一点时间，说不定它就可以放下虎大王的威严，为了能够继续活着而选择暂时性地屈服。
　　它甚至都已经慢慢低下了它高贵的头颅，眼中的愤怒与憎恶都已经渐渐变成了屈服与乞求。
　　可是这个可恶的人类，就在它即将开口选择屈服的当口，一下就将那瓶可以救它性命的灵药全都灌进了他自己的肚子里。
　　灵药的效果确实很强，那个人类瞬间就变得气息饱满，一身内外伤患全都圆满如初，甚至连实力都有了明显的增强。
　　可是这一切，却已经与它虎大王再无关系。
　　活下去的希望，断了！
　　“可恶的人类！你敢戏耍本大王？！”
　　东北虎再次不甘地咆哮，语气很愤怒，是那种恨不得一口就将杨帆给咬死生吞的愤怒，情绪很强烈，不过声音却很微弱，没有半点儿威慑力。
　　才这么会儿的功夫，虎大王的心情大起大落，再加上数度气急攻心，口中的鲜血一直在不停地吐呀吐，身上的气息已是微不可闻，一副马上就要咽气的姿态。
　　杨帆很快乐。
　　他就喜欢看到这些妖兽无比憎恨他无比地想要将他生吞活剥却又只能眼睁睁地看着他而没有半点办法的可怜样子。
　　这些视人类为血食，自以为高高在上的妖兽异类，有一个算一个，全都死有余辜，不值得半分怜悯。
　　“不要再装了，我知道你还有反扑一击的能力。”
　　杨帆笑眯眯地看着小老虎，身子又向后撤了撤，道：“如果你现在再不用出来，一会儿可就真的就这么被耗死了，临死都不能报仇，我都会替你感到惋惜啊，小猫咪。”
　　东北虎闻言，半闭的眼皮微微一颤，骤然睁开双眼。
　　口中的鲜血止住，身上已然微不可闻的气息再度复苏，仅是瞬间的功夫，东北虎就跟没有受伤之前一样，身体灵巧如猫地又站起身来，虎视眈眈地看着杨帆。
　　“狡猾的人类，你是怎么看出来的？”
　　东北虎心有不甘，它原本是想要引诱这个人类自己走到它的近前，那样它就可以一口将他吞食。
　　这个人类本身就是一味难得的大药，再加上他体内残留着的那种灵药的药效，吃了他，说不定它咽喉处的致命伤害还会有转机。
　　可是现在，一切都泡汤了。
　　这个人类远比它想像中的还要狡猾，从始至终，他都游离在外，不敢靠近它身前三米之内的范围。
　　杨帆一愣，无语地看着东北虎。
　　“说你是傻逼你还不乐意，我压根就什么也没看出来好不好？”
　　“刚刚那句话明显是在诈你，谁知道你竟然这么沉不住气。讲真，如果你刚才能够再坚持一下，继续再装一会儿，说不定我就直接走过去了啊，小猫咪。”
　　杨帆开始为这只东北虎惋惜，他刚才真的就是随口说说而已，没想到效果竟然好得出奇。
　　这只东北虎竟然真的留有后手。
　　“嘎嘎~！！！”
　　老虎愤怒咆哮，不过因为咽喉不存，它的虎啸声变得有些像被捏住了嘴巴的老鸭，沉闷而刺耳。
　　“可恶的人类！我要吃了你！！”
　　老虎四肢蹬地，嗖的一下就向杨帆这边扑来，杨帆早有准备，在老虎身体腾空的时候，直接冲着它使出了定身术与神魂威慑。
　　扑通！
　　老虎的身体僵直，从半空中垂直落地，木质的地板再次被它砸出了一个深坑。
　　定身术与神魂威慑同时凑效，东北虎再次被定身两秒。
　　杨帆趁机再度后撤，与东北虎撇开了十余米远的距离。
　　所幸的是房间很大，尤其是两间卧室的墙壁被完全打通了之后，杨帆拥有了足够多的腾挪空间。
　　两秒钟后，东北虎倒在地上并没有再度起身。
　　杨帆凝目望去，看到这丫神情萎靡，呼吸粗重，出的气多，进的气少，似乎真的已经到了强弩之末的地步。
　　“还装？”杨帆冷笑：“你当我也跟你一样傻么？”
　　小猫咪的身子颤了一下，甚至连精神沟通都不能再次使用出来。
　　杨帆还不放心，试着对小猫咪用了一下鉴定术。
　　名称：东北虎
　　级别：四级妖将
　　妖力：91650
　　神魂强度：1090
　　状态：濒死
　　备注：它的鞭很好
　　看到备注，杨帆的脸一黑，有点儿恼羞成怒。
　　他刚刚只是好奇地往小老虎的跨下瞄了一眼想要确定一下公母而已，真的没有想过要拿虎鞭泡酒喝。
　　真的没有！
　　不远处，已经濒死的虎大王突然感沉跨下一凉，双腿不自觉地往里夹了夹。
　　它的身上已经没有了一丝力气，这一次是真的要死了，可怜它虎大王刚刚觉醒，年岁尚幼，长这么大甚至连一只母老虎都没有碰过，就这么死了，它不甘心！
　　杨帆小心地绕到东北虎的身前，尽管鉴定术的结果显示它已濒死，杨帆却也不敢掉以轻心，仍然不敢距离东北虎三米以内。
　　“小猫咪，只要你肯放下所有的精神戒备，选择臣服归顺于我，我可以再给你一次活命的机会！”
　　杨帆又从兜里掏出了一瓶新的灵药，打开瓶口，让灵药的香气轻轻向小老虎的鼻端散去。
　　直到现在，他也没有放弃想要收服这只东北虎的念头。
　　闻到药香，东北虎的身子挣扎了一下，努力睁开双眼，满面乞求地看向杨帆。
　　“很好，就是这个眼神！”
　　杨帆满意点头，毫不犹豫，直接探出精神力，动用驯兽术中的秘法，直接向东北虎的脑核侵袭去。
　　“你对四级妖将东北虎使用了驯兽术，驯服失败，技能熟练度+1。”
　　杨帆眉头一皱，神色不善地看着东北虎，都到这个时候了，这只小猫咪竟然还敢跟他耍心眼，简直就是在找死！
　　啪的一下将药瓶合上揣进兜里，杨帆冷声厉喝：“给脸不要脸的东西！既然你想死，那老子就成全你。待你死后，看老子怎么剥皮抽骨熬鞭，把你身上的零件全都拆下来！”
　　一句熬鞭，听得东北虎一阵蛋疼，两条后腿直打哆嗦。
　　“嘎嘎……嘎嘎！！”
　　它用尽最后的力气，努力地抬起头，一脸乞求地看着杨帆，希望杨帆能够回心转意，它还不想死，更不想被熬鞭。
　　“好吧！”看到东北虎的这个小可怜样，杨帆语气一缓，道：“谁让我天生就这么心软呢，看在你这么可怜的份儿上，我就再给你最后一次机会，如果你还是不肯真正地臣服，那就不要怪我心黑手狠了！”
　　驯兽术再次放出。
　　很快，系统的提示音就在耳边响起。
　　“你对四级妖将东北虎使用了驯兽术，驯服成功，技能熟练度+2，精神力+1。”
　　“你对宠物东北虎成功使用了驯兽术，精神禁制困兽锁触发成功，技能熟练度+2，精神力+1。”
　　“你主动触发困兽锁，彻底降服四级妖将东北虎，技能熟练度+3，精神力+1，宠物忠诚度+99。”
　　终于成功了！
　　杨帆咧嘴大笑，任它再怎么聪明狡猾，最后还不是一样落在了他杨帆的手中？
　　看到东北虎身上的气息越来越弱，一副马上就要咽气的样子，杨帆不再耽搁，直接走到小老虎的近前，托着它的虎口，将兜里的那瓶灵药全都给它灌了下去。
　　统御类妖兽的宠物，稀罕得很，可不能就这么轻易地死掉了。

第57章 收徒

　　天光完全大亮。
　　耀眼的阳光从东边的窗口射入，正好打在了朱采薇与杨果二人的脸上。
　　强烈的光感反应让她们微皱着眉头缓缓醒来，抬手挡着照在脸上的阳光。待二人的神智完全清醒，同时一个激灵猛地坐直了身体，两双眼睛带着惊恐与不安，四下打量。
　　我们在哪？
　　发生了什么事情？
　　低下头，她们看到自己现在正坐在客厅里的沙发上，身上搭盖着夏天的凉被，客厅里面整洁如常，仿佛昨天晚上发生的一切都只是一场恶梦。
　　现在，梦醒了，一切又都恢复了正常。
　　“来来来，抬左爪！”
　　“抬右爪！”
　　“转个圈！”
　　“打个滚！”
　　“作个揖！”
　　“叫爸爸！”
　　有声音自不远处的小阳台上传来，二人扭头观瞧，看到杨帆正坐在那张朱采薇最喜欢的吊蓝椅上，正熟练地对着一只长着金色条纹的小猫咪下着指令。
　　小猫咪很听话，不管是抬爪、转圈还是打滚、作揖，它都能做得很好，唯独最后这个“叫爸爸”，它却死活都叫不出来。
　　朱采薇与杨果看到这无比熟悉的一幕，心中不由一安，看来这一切并不是梦，是杨帆又一次地救了她们。
　　“哟！跟我叫板是吧？”
　　杨帆心气儿不顺，一脚把小猫咪给踹到了对面的墙壁上，指着它的鼻子恶狠狠地向它威胁道：“再问你最后一遍，叫，还是不叫？！”
　　好粗鲁！
　　两个小姑娘看到这一幕，脸上同时露出嫌弃的表情，这么可爱的小猫咪，怎么能下这么重的脚呢，应该直接下刀子的呀！
　　当初在鸿景湾别墅区对待那条大黑狗的时候可没见杨帆这么温柔，动不动就是一阵拳打脚踢，每次都能见血露肉，很血腥的好不好？
　　为什么现在对这只猫咪却这么温柔，连皮都没破？这不公平！就不怕那只大黑狗看到了会造反么？
　　两人看着从墙面上滑落却没有半点儿伤痕的小猫咪，同时一阵咬牙切齿。
　　很显然，她们已经认出了这只小猫咪的身份，昨天晚上，就是这只大脸猫差点儿把她们两个给吓死。
　　如果不是亲眼所见，谁能想到，这个外表看上去这么Q这么可爱的一只小猫咪，脑袋竟然能瞬间变大二十倍，山洞一样的血盆大口，下上两排尖如利匕的牙齿，突然就扑上来，差点没有直接把朱采薇的两条腿给咬掉。
　　如果不是小杨果反应得快，及时拉了她一把，朱采薇的一双修长玉腿肯定就保不住了，现在想想都是一阵胆战心惊。
　　“杨帆哥哥！你可来了！呜呜，昨天都快吓死宝宝了！”
　　杨果小跑着向杨帆冲去，二话不说，直接就扑在了杨帆的怀里，呜呜呜一阵抽泣，看得出，这孩子昨天确实被吓得不轻。
　　不过这一次，杨帆却没有再用魅惑技能去安慰她，连着经历了两次妖兽袭击的事情，这丫头也该学着长大一些了。
　　“怎么，现在知道厉害了吧？”
　　杨帆抬手拍了拍小丫头的后背，摆起了一张脸子，厉声道：“之前我让你拜我为师学习对抗妖兽的本事你还不愿意，还说这个世上哪有那么多妖兽，现在，你还敢这么说吗？”
　　“这一次若不是我恰好就在附近跑步，收到你的求救短信后能够及时赶来，否则，你，还有采薇小姐，全都得成为这只虎妖的口中餐！”
　　“我可不是在故意吓唬你们。”杨帆在说话的同时也抬头看了正向这边走来的朱采薇一眼，道：“妖兽吃人，可不管你是不是女人是不是小孩子，在它们的眼中，所有人都是血食，都是它们口里的食物，没有自保之力，早晚都有丧身兽口的那一天！”
　　杨果还在低声抽泣没有说话，朱采薇倒是深以为然外加心有余悸地点了点头，然后轻声向杨帆说道：“杨帆你说得不错，这个世界真是越来越危险了，你不是想要收徒弟吗，要不我也拜你为师怎么样？”
　　“你？”
　　杨帆抬头看了朱采薇一眼，轻撇了撇嘴。
　　长得倒是挺好看，但是一个靠着黄金巨蟒的胆汁才能勉强觉醒的家伙，资质一看就不怎么滴，收来做什么，充当门面吗？
　　不过，朱采薇怎么说也曾救过他的命，而且还赠给了他一处一百八十平的房产，杨帆不好意思直接拒绝，正在斟酌该怎么委婉一点地说话的时候，朱采薇直接暴发。
　　“杨帆！你那是什么眼神！嫌弃老娘是不是？！”
　　朱采薇柳眉一竖，气急败坏。
　　杨帆虽然什么都没说，但是他那一脸嫌弃的表情就已经说明了一切。
　　她朱采薇，华夏演艺圈鼎鼎有名的当红人气偶像，现在亲自开口想要拜他为师，这个魂淡，竟然想都没想就露出了一脸嫌弃的姿态，好气人啊！
　　从小到大，她从来都没有受到过这样的待遇，这口气，不能忍！
　　“没有的事！”
　　杨帆连忙摇头否认，“我只是没想到采薇小姐竟然会想到要拜我这样一个普通人为师，意外，嗯，特别的意外！绝对没有嫌弃你的意思！”
　　“那好，我现在问你，我这个徒弟你是收，还是不收？”
　　杨帆被将了一军，犹豫道：“嗯，这个嘛，按理说呢，采薇小姐这么看得起我，这是我的荣幸，我本不该拒绝，但是……嗯，但是采薇小姐实在是有些不太符合我收徒弟的标准，所以……”
　　朱采薇气急，果然，还是被人给嫌弃了！
　　这个钢铁直男，活该单身一辈子，老娘这样一个能掐出水的大美女主动送上门来都给拒之门外，简直就是没人性啊！
　　原本，朱采薇也只是有感而发，随口说说而已，并不是非得要拜师不可。
　　但是现在，她竟然被人给嫌弃了，这怎么行？她可以不拜，但杨帆绝对不能不收！朱家的女儿就是这么任性！
　　朱采薇的倔脾气瞬间爆发，今天她不拜师还就不行了。
　　这个师，必须得拜，不收都不行！
　　看到已经从杨帆的怀里坐起来的杨果，朱采薇眼睛一转，嘴角微微勾起。
　　这家伙似乎是非常想收杨果为徒啊，这已经不是他第一次开口了，只可惜，杨果这丫头年纪不大，可是主意却正得很，她不想做的事情，谁劝都没用。
　　“果果，来姐姐这里！”
　　朱采薇冲杨果招了招手，把小丫头叫到自己的身边，亲昵地牵着她的小手，一脸得意地看着杨帆。
　　“杨帆，如果你肯收我为徒的话，我可以帮你说服果果，让她也拜你为师哦。”
　　“你也看到了，果果跟我情同姐妹，最听我的话了，怎么样，要不要考虑一下？”
　　买一赠一吗？
　　杨帆的眼前一亮，这倒是个好主意，如果能够如愿将杨果收到门下，再搭上一个看上去最起码很养眼的朱采薇倒也不是不能考虑。
　　“那还等什么呢，来来来，咱们现在就开始吧！”
　　杨帆一脚把又凑到他身边的小猫咪给踹飞到墙上，然后坐直身子，一脸热切地看着一大一小两个美女，脸上笑出一朵花来。
　　朱采薇一愣，这就开始了？要不要这么草率？之前的收徒标准与犹豫不决全都喂狗了？
　　见杨帆答应得这么痛快，朱采薇非但没有感到惊喜，心中反而开始泛酸，在拜师这件事情上，她朱采薇竟然成了一个搭头儿，好没面子，好气啊！
　　杨果嘟着一张小嘴儿，纠结地抬头看向朱采薇，小声道：“采薇姐，咱们真要拜杨帆哥哥为师吗？拜了师，咱们可就低了他一辈，这怎么能行呢！我可不想叫他师傅！”
　　“傻丫头！”朱采薇很快就摆正心态，抬手捏了捏杨果的小鼻子，低声劝道：“学无先后，达者为师，只要能学到真本事，这世间的任何人都可为师，低一辈就低一辈，有什么了不起？”
　　抬头白了杨帆一眼，朱采薇继续道：“这个杨帆虽然脑子轴了一点儿，脾气臭了一点儿，精神异常了一点儿，性格暴躁了一点儿，但是在对付妖兽这方面，他确实是个行家，拜他为师，咱们不吃亏！”
　　表面上朱采薇似乎是在说给杨果听，其实也未尝不是在说服她自己，谁让她刚才倔脾气上来非要争口气，非要拜人家为师呢，现在事情赶到了这一步，就是含着泪，她也要把这个师拜完。
　　就是这么死要面子！
　　杨帆的嘴角一抽，真当他听不见还是怎么的，当着为师的面这么编排为师，就不怕为师以后给你们穿小鞋儿吗？

第58章 喵~！！

　　拜师礼仪遵循的是末世中的规矩。
　　朱采薇与杨果每人给杨帆敬了杯茶，鞠了个躬，开口叫了声师傅，拜师仪式就算是正式完成，师徒关系就此确立。
　　末世之中，除了那些传承久远的世家还在遵循着家传的武艺父传子、子传孙概不外泄的陋习，其余武者，尤其是学院派武者，对于武技的传承要求放得很开，开放到让那些世家都忍不住要派自家的子弟入校学习。
　　只要修为达到修习的要求，学分或是贡献度能够达到兑换标准，哪怕是地级武技，都会向校内的任意一个师生开放。
　　杨帆现在所秉承的就是华南武校的那一套教学规矩，不重繁文缛节，只重武道传承。
　　他数次想收杨果为徒，除了一点儿微不足道的私心外，最重要的就是想要为未来的人族培养出来一个可以镇守一城或是威镇一域的宗师级精神念师。
　　这样的天才种子，可遇而不可求，既然遇到了，他就不想错过。
　　“这里有一份《基础吐纳》的内练法门，你们两个从今天开始，每天的早晚，都必须要抽出半个小时来吐纳修炼。”
　　杨帆扒拉着他的老爷机，往朱采薇还有杨果的腕表上各传了一份最基础的修炼功法。
　　朱采薇撇嘴：“杨……师傅，这些我们都已经有了啊，前天爷爷就给我们传来了许多功法，什么《基础吐纳》、《龟息功》、《月影》之类的，一大堆呢。”
　　杨帆瞪了她一眼，并不奇怪朱采薇会有这些功法，朱正奇这么宝贝的他的孙女儿，有好东西怎么可能会把她给漏下？
　　“我知道你们已经有了这些功法，但是，得到这些功法已经两天了，你们可曾练过，谁入门了？”
　　朱采薇哑口，杨果轻轻地吐了舌头。
　　她们每天玩都来不及，哪有闲功夫去练什么乱七八糟的武术？
　　如果不是倒霉催的，接二连三的都能遇到吓人的妖兽，她们甚至连杨帆这个师傅都不会拜。
　　“你们的资质都不错，尤其是杨果，才十二岁就自主觉醒了精神力，天赋高得都快赶上为师了，若是认真修炼了《基础吐纳》，精神与灵力共鸣，只需几分钟的功夫就能将这套呼吸法门练至精通，可是现在呢？”
　　杨帆不满地盯着杨果，恨铁不成钢道：“你体内的灵力跟两天前相比几乎没有任何进步，那套《基础吐纳》的功法是不是连看都没看过？”
　　杨果不好意思地轻点了点头，朱采薇也是一脸尴尬，杨帆说得没错，自打老爷子将功法传过来之前，她们只是随意地扫了一眼书名，就直接放弃了名字这么low《基础吐纳》。
　　几部功法中，只有《月影》还有《驯兽术》她们两个最感兴趣，但是这两部功法又过于高深，从来都没有接触过武道的两个小姑娘，压根就看不懂，最后只能是不了了之。
　　看到她们的表情，杨帆忍不住一声轻叹，他就知道会是这样。
　　再好的天赋，没有适当的功法做引导，也是白瞎。
　　《基础吐纳》还有别的一些武道基础功法，就像是一把钥匙，通过它们可以顺利地打开人体与外界灵力沟通的大门，让灵力可以畅通无阻地涌入体内，壮大己身。
　　只有身体强壮，根基稳固，才能再继续修炼其他更高一级的武技，未来才有成为强者的可能。
　　不修炼武道基础功法，没有找到适合自己的修炼法门，仅靠着正常的呼吸吞吐来积累体内的灵力浓度，就是传说中的神级天赋，时间久了也会泯然于众，变成什么都不是的废柴。
　　这就是为什么，杨帆一直在宣扬武道是人族崛起的根本的一个主要原因。
　　这不是他一厢情愿的说法，而是在未来一百多年的时间内，人类在尝试了无数种激发人体潜能促进人族加速进化的方法之后，所找到的一种最高效也最安全可靠进化途径。
　　所以联邦才会不遗余力地在世界范围内宣传推广武道，所以武者在人族中的地位才会变得举足轻重，所以哪怕是在朝不保夕的末世之中，联邦政府还要不遗余力地在各大城镇之中推行十二年义务教育。
　　为的就是发现和培养出更多的年轻武者，为人类在末世之中增添更多的有生力量。
　　“我不管你们以前是什么样子，但是现在，做为我杨帆的徒弟，你们两个绝对不能再这么颓废下去！”
　　杨帆神态威严地注视着两个徒弟，伸手一指客厅的沙发，道：“现在，你们两个都给我认真仔细地观看一遍这本基础功法，然后尝试着修炼一次，有什么不懂的地方可以直接问我！”
　　“谁要是敢偷懒，哼哼！”
　　杨帆冷哼了一声，抬臂向旁边的小花猫招了招手，小花猫一个窜身，跃上他的手臂，顺势趴在他的怀里，杨帆抬手在小花猫的脑袋上撸了两下之后，阴恻恻地看向朱采薇二人，道：“晚上我就让小花陪她睡觉！”
　　两个女徒弟吓得个哆嗦，瞬间感觉自己拜了一个恶魔师傅。
　　两人对视了一眼，手拉着手小跑着又回到了客厅的沙发上，打开光脑，开始认真学习。
　　“嗷~！”
　　小花猫不满地瞥了杨帆一眼，沙雕主人，它虎大王才不会陪两个血食一块睡觉。
　　杨帆随手就给了它一巴掌，老子在教训自己的徒弟，哪有你插嘴的份儿？
　　“再敢这么嗷嗷叫的话，信不信老子骟了你！”
　　看朱采薇与杨果都到一边的沙发上盘膝坐着，开始了《基础吐纳》的修炼，杨帆又对小猫咪开始了新一轮的特训。
　　怕影响到徒弟的修炼，杨帆开始转而与小猫咪精神共震：“不叫爸爸也就罢了，你现在的身份是一只猫，知道猫是怎么叫的吧，来，叫一声给主人听听！”
　　小猫咪瞬间炸毛，一下从杨帆的怀里跃下，恶狠狠地盯着杨帆：“愚蠢的人类，你不要太过份了，不要以为认你为主你就可以肆意羞辱本大王。告诉你，本大王也是有尊严的！”
　　尊严？那是什么东东，能吃吗？
　　杨帆撇嘴。
　　不过这只东北虎可要比家里的那只大黑狗桀骜难驯得多，都已经吃了两次困兽锁的苦头还死不改口，死活都不肯叫爸爸，搞得杨帆都开始有点儿佩服它了。
　　没想到之前还胆小怕死甚至不惜认主求生的小老虎，竟然还有这么有骨气的一面。
　　好有挑战性啊，杨帆的内心莫名地有些激动！
　　“竟然敢这么跟主人讲话，是我太仁慈了，还是我做了什么事情让你产生了我舍不得杀你的错觉？”
　　杨帆意念一动，将小老虎挪移到自己的的上，单手掐着它的脖子，同时困兽锁瞬时发动。
　　小老虎四肢弹动，脸上的神情痛苦纠结，张开嘴巴想要高声嚎叫，可是脖子被杨帆的手死死地掐着，怎么也叫不出声来。
　　“叫爸爸，或是学猫叫，你自己选一个！”
　　“当然，你也可以两个都不选，看看我这一次会不会让困兽锁直接穿透你的脑核，让你马上就变成一顿虎肉火锅？！”
　　虎大王不受控制地身体悬空，尖齿微露，双目布满血丝，恶狠狠地盯着杨帆，一副想要将他生吞活剥的架式，身上的戾气几欲冲天。
　　“喵~~！”
　　只是片刻的功夫，一声小奶猫的清脆叫声，在杨帆的精神空间响起，十分地悦耳。
　　杨帆闻声，嘴角微微勾起，这只骄傲的小脑斧，终于还是选择了屈服。
　　熬炼妖兽精神意志的第一步，完成！

第59章 特事局的威风

　　啪啪啪！
　　“有人在吗？我们是蓉城市公安局的，现在例行检查，有人在的话麻烦开下门！”
　　早上七点半左右的时候，有自称是蓉城市公安局的人民警察在外面敲门。
　　杨帆看了一眼还在沙发上修炼的两个徒弟，一脚踹开正在椅子低下学猫叫的小脑斧，站起身来过去开门。
　　“你好，我们是……”
　　站在门口的警察叔叔很有礼貌，看到杨帆之后先是敬了一个礼，然后开始出声向杨帆询问，结果话还没说一半，就被杨帆一句话给怼了回来了。
　　“你们怎么才来？！”
　　杨帆抬手看了下自己老爷机上的时间，一脸不善。
　　“从案发到现在，已经过去整整两个小时零二十三分钟，蓉城市的公安系统什么时候办事效率竟然已经低到了如此令人发止的地步了？这让广大市民以后还如何指望着你们来保护他们的生命财产安全？”
　　一顿披头盖脸的质问，让对面的中年警察还有他的小跟班徒弟一阵懵逼。
　　这谁啊，这么嚣张？
　　这么喜欢盖大帽子，而且一点儿也不惧他们警察的身份，难道这个人是……记者？
　　“这位先生，您可能是误会了，我们也是在十分钟前才接到报案，现在还不是很清楚具体发生了什么事情，局内的全部警力都在挨家挨户的摸排检查，您要是知道什么情况的话，麻烦您随我去做个笔录。”
　　“这是我的警官证，希望您能配合。”
　　“还有，家里是不是还有其他人，能不能让我进去看看？”
　　“没有别的意思，就是刚才在楼下我们发现您家窗外的玻璃似乎有破损碎裂的迹象，担心会有歹人潜入其中，检查一下，您和您的家人也能安心不是？”
　　中年警察很谨慎，说话的同时还冲身后的徒弟使了个眼色，年轻的警察会意，连忙把手上的办案记录仪打开，将眼前发生的一切全都实时摄录下来。
　　这里毕竟是富豪住宅区，天知道这里面住着的都是什么人，有着什么样的身份，还有这门口有没有隐藏着的摄像头，旁边是不是还有人在偷偷录音什么的，谨慎一点儿，很有必要。
　　中年警察这一套毫无破绽的组合拳打下来，杨帆一怔，警察局十分钟前才接到报案？这怎么可能，难道他这段时间一直都没有打过报警电话吗？
　　呃……
　　好像还真是。
　　收服了小花猫之后他好像有点儿兴奋，一个劲儿地都在驯猫来着，报警什么的，好像是真的给忽略掉了。
　　毕竟，在末世根本就没有报警这一说，城内的每个居民聚集点都设有猎妖队，但凡有一点儿风吹草动，猎妖队就会闻风而至，警察什么的，在末世之中早就已经被猎妖队、被驻军武者给取代了。
　　遇到了危险，也没有人再去想着去报警。
　　“喵~！”
　　小花猫这时迈着优雅的猫步从后面走来，一窜身跃上杨帆的肩膀上，两只大萌的眼睛好奇地打量着门口的这两个警察。
　　身上没有一点儿灵力波动，不好吃！倒胃口！
　　“这就是人类中的执法者吗？本大王还以为有多厉害，原来都是废柴，这样的普通血食，本大王在外面看到了，连吃都不稀得吃！”
　　“闭嘴！”杨帆扭头瞪了这只傻猫一眼，精神震动，“以后别让我再从你的嘴里听到血食这两个字，否则，我骟了你！真骟！”
　　面对杨帆的威胁，小花猫不屑地撇了撇嘴，一副懒得搭理你的样子，不过后腚却忍不住紧了紧。
　　这个沙雕主人凶残得狠，从昨夜认他为主到现在，他似乎一直都在惦记着它虎大王跨下的那根神鞭，坏滴很！
　　“说，是不是你搞的鬼？”杨帆心中疑虑，出声向小猫咪质问：“昨天这里闹出了这么大的动静，小丫头的尖叫声甚至连屋里的门板都震裂了，周围的邻居怎么可能会不知道？”
　　就算杨帆忘了报警，难道周围的那些居民也全都给忘了，这里面肯定有鬼！
　　小脑斧骄傲地昂了昂头，意思不言而喻。
　　真当它虎大王是什么都不懂的傻鸟？
　　在行动之前，它早就已经从一些普通的人类脑中读取了很多相关的记忆，小区的监控全部被它关闭，这间屋子里面也被它提前设置了精神屏障，没有它的同意，一丁点儿声音都别想传出去。
　　统御类妖兽，就是这么牛逼！
　　“好吧！”杨帆让开身形，道：“你们可以进来看看，我们这里虽然不是第一案发现场，但绝对是那只妖兽的主要攻击目标。”
　　“这一次，如果不是我及时回来将那只妖兽赶走，家里的两个徒弟可能就已经葬身兽腹了！”
　　“妖兽？！”
　　中年警察与小徒弟心神同时一凛，这里的案子果然非同一般，那些该死的妖兽竟然又出现了！
　　“这位先生竟然能将来袭的妖兽赶走，肯定不是无名之辈，请问您贵姓？”
　　中年警察并没有急着进屋去求证，而是先向杨帆打听起了他的身份。
　　事实上，自从那只肥猫堂而皇之地出现在杨帆的左肩之上，还有杨帆一口说出“妖兽”这两个字的时候，两名警察心中就已经泛起了嘀咕。
　　普通人根本就不知道有妖兽存在这一回事儿，哪怕是市政府颁布灭宠令的时候，所给出的理由也是传染病、禽流感之类的敷衍之辞。
　　而眼前这个人，不止无视政府的灭宠令，大摇大摆地带着宠物猫显露于人前，而且还扬言昨夜曾亲自出手赶走了那些吃人的妖兽，实在是大有可疑。
　　“免贵，姓杨，杨帆！”
　　没有在意两名警察不时瞄向小花猫的目光，杨帆自我介绍了一下，而后从裤兜里掏出一个黑色的小本本递了出去，“这是我的工作证，你们可以看一看！”
　　黑色的小本本正面，印着一个镏金的华夏国徽，庄严、肃穆、神秘。国徽的下面似乎还有一排小字，正好被杨帆的手指给挡住，看不分明。
　　看到这个证件的封皮，中年警察的目光一阵收缩，身子一挺，面上的神色不自觉地就变得恭敬了几分。
　　双手将证件接过，国徽下面写着的“华夏特殊事务处理局”九个瘦金小字完全显露出来，中年警察眼中闪现出一副果然如此的神色。
　　原来是特事局的人，怪不得行事如此嚣张霸气。
　　轻轻将证件打开，看到里面杨帆的照片，以及“夏特殊事务处理局蓉城分局特别顾问，杨帆”的字样，还有后面市政府的钢印，国家安全局的特别编号。
　　中年警察赶紧将证件合上，又双手递还给杨帆。
　　“原来是杨顾问，刚才不知您的身份，有些失礼了，还望杨顾问不要见怪！”
　　杨帆一摆手，大度道：“不知者不怪，都是为了工作嘛，可以理解。你们不是要进屋求证吗，怎么还不进来？”
　　杨帆再次伸手邀请，中年警察眼睛往屋里瞄了瞄，看到里面卧室过道里尘土遍布，砖渣碎石满地，忍不住抖了个激灵，摆手道：
　　“杨顾问说笑了，按照上面的规定，特事局的案子，如果没有市政厅的允许，我们可不敢轻易插手。这样，您在这稍待，我这就去向我们局长请示。”
　　说完，中年警察向小徒弟使了个眼色，然后两个人就逃一般地退回楼道，离开这一楼层。
　　杨帆看着手中的小本本，又无语地看了一眼对他避如蛇蝎的两个警察，不由心生感叹。
　　这个特事局，好像很牛逼啊，连人民警察见了他们都要退避三舍。
　　蛮不错呀！
　　原本他还想着该怎么遮掩这次天水嘉苑的妖兽事件，替小花猫掩盖一下身份，现在看来，似乎也不是那么难嘛！

第60章 武道天才

　　半个小时后。
　　朱采薇率先从修炼中醒来，面色微红，睁开双眼的瞬间，一双凤眼显得有些迷糊。
　　像是喝醉了，不止是身体，还有精神，全都兴奋不已，很舒服，精神百倍。
　　在成功引动灵力入体之后，她的身体就一直持续这个状态，感觉有点儿像醉氧，身体的每个细胞都被刺激得处于极为兴奋的状态。
　　暖洋洋，懒散散，精神很愉快，身体也有明显的变化，小腹的赘肉似乎少了一些，身上的力量似乎也有了明显的增加。
　　原来这就是修炼！
　　原来修炼竟然能这么舒服！
　　早知如此，还跑什么步，还健什么身，每天早晚都来一次元气满满的修炼有多好！
　　朱采薇伸了个懒腰，傲人的身材在睡衣的遮挡不自觉地就完全显露了出来，杨帆在一边看着，忽觉鼻子处有些温热，面色一变，赶紧调整气血，将那股温热给生压了下去。
　　这个小女子，平常在家里的穿着都是这么随意的么？
　　一点安全意识都没有啊这是！
　　不过，身材真的很不错的说，很惊艳啊。
　　咦？
　　那是什么？
　　杨帆双目一凝，发现在朱采薇睡衣正面，一个浅浅的约有四十二码的巨大鞋印在赫然在目。
　　这里怎么出现一个鞋印，难道是昨天他在情急之下请这两个徒弟从卧室里出来的时候无意间留下的？不会这么寸吧，正好踹到了胸口？
　　“师傅！”朱采薇毫无所觉地站起身来，脆生生地叫了杨帆一句，兮笑嫣然：“我已经找到气感了，感觉好舒服呢！”
　　杨帆轻咳了一声，目光从鞋印上移开，点头道：“你早在前天就已经成功褪凡觉醒，能这么快找到气感那是再正常不过的事情。切记，以后千万不能懈怠，每天都要坚持修炼，这个世界留给你去适应去成长的时间，已经不多了。”
　　朱采薇兴奋点头，就算杨帆不说，她也会每天坚持，原本以为修炼什么的会很枯燥呢，没想到竟然这么有意思。
　　看到朱采薇这么兴奋高兴的神情，杨帆抬手轻拭了一下额角的冷汗，没发现就好。
　　不过，这丫头的状态似乎好得有点儿过份了啊，又兴奋，又高兴，还一脸意犹未尽的满足感，修炼真的会这么有意思么？
　　不能吧？
　　要是真这么有意思的话，为毛他每次老老实实地坐在床上打坐的时候，总是感觉很枯燥很乏味，没有一丁点儿灵力冲刷身体的快感也就罢了，还特娘的动不动就睡着了呢？
　　反倒是他每次刷怪、跑步，或是领悟了什么新的技能时，那种酥酥麻麻让人忍不住想要轻呼的感觉才会席卷而来，让他欲罢不能。
　　这是为什么？
　　想起西楚城时期的那个废柴杨帆，宁愿上课睡觉也不愿去刻苦修炼状态，杨帆心头不由一跳。
　　尼玛，老子不会真的跟那个杨帆一样，也是一个武道废柴吧？
　　他修炼一个晚上所得到的所有气血强度，甚至还不及别人一分钟所得的气血强度，自然不会产生修为急速提升时所带来的强烈快感，自然会觉得打坐修炼枯燥乏味，自然就会出现练着练着就睡着的意外情况。
　　想到这个可能，杨帆的面色变得很不好看，弄不好前两次他在鉴定自己属性的时候，那个系统备注里面的提示并不是系统在故意恶搞，而是他，真的就是一个武道废柴。
　　鉴定术！
　　杨帆不甘心地给朱采薇做了一次鉴定。
　　姓名：朱采薇（月月）
　　年龄：24
　　身高：170cm 
　　体重：50kg 
　　三围：89.62/62.01/92.13
　　职业：当红偶像明星，二级武徒
　　备注：这是一个被娱乐事业给耽误了的武道天才
　　喀嚓！
　　杨帆仿佛听到了自己心裂的声音，一个靠喝了黄金巨蟒胆汁才勉强褪凡的人，竟然也能被系统给评价成了武道天才，还有天理么？
　　更过分的是，朱采薇明明才练了半个小时，结果现在就已经是二级武徒了，要不要这么快？基础吐纳的修炼效果什么时候竟然变得这么牛逼了？
　　“师傅，你怎么了？”看到杨帆的神色似乎有些不太好，朱采薇忐忑道：“是不是我的进步太慢，让师傅失望了？”
　　“没，没有！你这样已经很不错了！我很欣慰，嗯，继续努力！”
　　杨帆连忙摇头，你这速度要是还慢的话，这个世上有很多人估计都得自卑地想要自杀了。
　　真是没有想到啊，原本做个搭头顺便收到门下的朱采薇，竟然也是一个天才。
　　是他杨帆的运气太好，还是这个时代的天才已经泛滥到随手一划拉就能抓到一大把的地步了？
　　“对了！”杨帆抬手指了下朱采薇身上的睡衣，提醒道：“一会儿可能会有警官过来问案，你最好还是回房去换一下衣服。你现在这样，不太适合会客。”
　　朱采薇一低头，看到自己竟然还穿着睡衣，小脸瞬时羞红一片，呀了一声，狠瞪了杨帆一眼，然后捂着前襟就小跑着回了那间还没有被打穿的卧室之中。
　　平时在家里这么闲散惯了，自然是怎么舒服怎么穿，若不是杨帆特意提醒，她可能直到现在都还没有意识到自己可能已经走光了。
　　好丢脸啊！
　　“这个杨帆，果然不是什么好东西，明明早就看到了，却直到现在才开口提醒，一点儿也不老实，哼！”
　　换衣服的时候，朱采薇心中非议，在心里把杨帆埋怨了八百遍。如果不是打不过，她非要把杨帆给挂到墙上狠抽几百鞭不可。
　　片刻后，朱采薇换好一身紫裙从卧室出来，看到杨果也已然醒来，正在缠着杨帆让杨帆教她驯兽术，小丫头从小就很喜欢养小宠物，对驯兽术这个技能早就眼馋得不得了。
　　杨帆也不藏私，直接就将修炼驯兽术所需要的注意的方面详细为杨果讲解了一遍。
　　前几天他故意把《驯兽术》的秘籍放出来，就是为了能够多发掘一些有驯兽潜质的精神念师，杨果正好也符合条件，就算是她不问，杨帆也会让她试试。
　　“哪天得空，为师去给你捉只一级妖兽来让你试试手。”
　　“谢谢师傅！”
　　朱采薇凑了过来，也很眼馋这种可以控制妖兽的技能，忍不住向杨帆问道：“师傅，我也可以试一下吗？”
　　“你不行！”杨帆没带考虑的就一口回绝，道：“驯兽术只有精神念师才有可能学习领悟，你的武道天赋虽然不错，但是精神力并没有觉醒，就算教给你，你也学不会。”
　　“谁说的，我现在没觉醒，不代表我以后也不会觉醒啊！”朱采薇不服气道：“不过，精神念师是什么师，以前没听说过啊？”
　　“这个嘛……”
　　杨帆想了一下，右手微抬，冲着两米外的电视柜招了招手，然后电视柜上的遥控器就直接飘了起来，慢悠悠地飞落到了杨帆的手掌心。
　　“看到了吗？”手握着遥控器，扬帆抬头看向朱采薇：“这就是精神念师，可以通过自己的精神意念，御物杀敌，或是直接控制他人身体制服对手的一种特殊能力者。”
　　“这是……超能力？！”
　　朱采薇小嘴微张，万没想到杨帆所说的精神念师竟然是这种传说中可以意念控物的超能力。
　　“这么说，果果其实也有这种超能力？”
　　朱采薇不可思议地扭头向杨果看来。
　　杨果不好意思地轻轻点头：“采薇姐，我可不是有意要瞒着你，我也是在半年前才刚刚有了这种可以意念挪物的能力，我害怕极了，还以为自己变成了怪物，谁也没敢告诉。”
　　“还有，我只能勉强挪动一枚硬币或是一支铅笔，没有师傅这么厉害。”
　　“那也很了不起了！姐姐不怪你，而且还很为你感到骄傲！”
　　朱采薇上前握住杨果的小手，轻声鼓励，同时也有些羡慕地看着杨果，脸上并没有半点儿责怪她的意思。
　　毕竟还是个孩子，突然发现自己竟然变得跟别人不一样了，难免会心生恐慌。
　　“所以说，师傅，”朱采薇抬头向杨帆看来：“你早就知道果果觉醒了精神力对不对，所以你才会这么想着要收她为徒？”
　　“当然。”杨帆没有否认：“这么好的苗子，任谁见了都会心动，我也不例外。”
　　“而且我这也是为了她好，她现在空有一身力量却不知该如何控制使用，一但受到过度的惊吓刺激，就会彻底爆发。到时候，她自己或是不会有事，但是她身边的人，估计都会重伤殒命。”
　　“这一点儿，你应该深有体会才会，若不是你早在前天就已经褪凡觉醒，身体素质有了极大的提升，昨天杨果精神暴发的时候，你可能就已经被震碎了五脏，再也醒不过来了。”
　　经杨帆这么一提醒，朱采薇不由一阵心慌，怪不得早上醒来时她会觉得胸口有些憋闷，像是被人给猛踹了一脚似的，闹了半天，原来是杨果惹的祸。

第61章 特事局来人

　　八点钟左右的时候，一辆深蓝色的商务车疾驰而至，直接就赶冲进了天水嘉苑的小区大门，门口正在戒严的警察连拦都没敢拦，直接放行。
　　商务车在小区内速度不减，一路直行来到了六号楼前。
　　已经得到消息的公安局长赵宏阔轻咳了一下，在几个属下的陪同下，轻笑着迎了过来。
　　看着刚刚下车的众人，尤其是走在最前面的那道曼妙身影，赵宏阔热情招呼道：“没想到竟是秦队长亲自过来了，敝人赵宏阔，是这里的现场负责人，给秦队长添麻烦了！”
　　自我介绍的同时，赵宏阔礼节性地向秦沛柔伸出了自己的右手。
　　秦沛柔面无表情地看了一下赵宏阔，并没有要伸手的意思，冷冷道：“赵局长客气了，还是先跟我说一下这里的情况吧。”
　　赵宏阔尴尬地将手缩回去，随即胸膛一挺，面色一正，仿佛刚刚什么都没有发生过。
　　“今天早上七点十五分左右，我们接到天水嘉苑小区内的居民报案，在小区公园里的某处花丛中，发现了数具保安的尸体……”
　　“……当我们的警员逐户排查的时候，发现这一栋楼的十六层1601室，外露的窗户玻璃破碎，似有意外发生，而且这一楼的电梯口处，也发现了两具持刀的保安尸体。”
　　“后来，上去调查的两位警员敲开了1601的房门，开门的人自我介绍说是特事局的特别顾问，名字叫杨帆，昨晚就是他及时出现并赶走了在这里伤人的妖兽……”
　　“……可是，我们在一些保安的尸体上，除了发现极少数人是被妖兽噬咬外，更多的保安其实是丧命在利器之下，所以并不排除这件案子有人为的可能性……”
　　秦沛柔出声将赵宏阔的话语打断：“所以，你们就怀疑那个杨帆言语的真实性，认为他的身份有问题，没有跟你们说实话，对吗？”
　　赵宏阔轻轻点头，“秦队长说得不错，不过我们并不能确定他的身份，不敢冒然行事，所以这才向贵方电话求证。没想到秦队长竟然亲自过来了。”
　　“这么说，你们从始至终，都没有见过那只所谓的妖兽长什么样子，具体有多少只，对吗？”秦沛柔问道。
　　“确是如此，事情发生的时间大概在凌晨三点到四点之间，没有监控，没有目击者。”
　　说到监控，赵宏阔特意停顿了一下，道：“事实上，这也是让我们感觉疑点最重的地方之一，这里是高档小区，公共监控虽不稠密，可是一些关键的路口和绝大部分公共健身的场所内，都布有高清监控。
　　而且这些监控探头每一个都是自成体系，相互间并不在同一个控制系统内，为的就是避免有一处出了故障，其它监控仍能正常使用。”
　　“可是在今日凌晨两点五十分左右，在事发之前，这里的所有公共监控几乎在同一时间内全部失效，似乎是有人提前人为地关闭了这些监控设施，这根本就不可能会是妖兽所为，所以我们有足够的理由怀疑……”
　　“好了，这件事情你们处理得很好！”
　　秦沛柔出声将其打断，郑重其事地看着赵宏阔，道：“不过这件事情到此为止就好，接下来这里的案子将由我们特事局全面接管，你们只需在下面维护好秩序，莫要让这件事情在民众之中引起不必要的恐慌。”
　　赵宏阔拧眉：“秦队长，如果这一切都是人为的，而非妖兽所为，按照规定，应该是属于我们公安系统的职能范畴，你们……”
　　“赵局长！”秦沛柔眉头一皱，厉声道：“我再说一遍，这件案子现在归由我们特事局办理，你们公安局只需要依令配合就好。如果你有什么意见，可以直接向市政厅汇报，没有必要在这里跟我扯皮。”
　　“好了，我们要上楼去看看，你们的人不必跟来！”
　　说完，秦沛柔直接挠开赵宏阔，抬步向单元楼内走去，她的身后，跟着申右、吴典，还有蓉城特事局的局长钱海。
　　路过赵宏阔身边的时候，钱海抬手轻拍了拍赵宏阔的肩膀，苦笑了一声，小声道：“赵老弟，非要较这个真儿，你这是何苦呢，前面那位姑奶奶连我都不敢惹，你这纯粹就是自讨苦吃。”
　　赵宏阔心有不服，红着脸犟着脖子：“可我说的是事实，今天这个案子，十有八九就是人为，妖兽再牛难道它们还懂得关监控？简直就是无稽之谈！”
　　钱海摇头，语重心长道：“赵局长，对于妖兽你又了解多少？你怎么知道它们就不能拥有类似于人类的智慧？”
　　“你没见过没听过的事情，不代表着它就不存在。我言尽于此，你好自为之吧！”
　　又拍了拍赵宏阔的肩膀，钱海这才快步跟了进去。
　　特事局的人全部进去之后，赵宏阔身边的属下小心请示道：“局长，接下来咱们怎么做？”
　　“还能怎么做？！”赵宏阔一瞪眼，气急败坏道：“他们都是亲儿子，就咱们是后娘养的，除了乖乖地配合听话之外，还能怎么办？！”
　　“全都给老子干活去！看管好那些保安的尸体，严禁消息外泄。”
　　“还有，对周围的住户进行安抚，那几个报案的目击者要重点关注，千万莫要让他们把消息散播出去，造成不必要的恐慌！”
　　尽管心中气愤难平，赵宏阔还是有条不紊地将事情吩咐下去。
　　这就是他的工作态度，什么时候都不会因为个人的情绪问题而耽搁正常的工作任务。
　　电梯内，钱海在秦沛柔的跟关陪着笑脸，“秦队长，老赵那个人就是脾气倔了点儿，其实没有什么坏心眼儿，您大人有大量，可千万别跟他一般见识。”
　　秦沛柔扭头瞥了他一眼，淡声道：“放心，我还没那么小心眼儿，只要他不误事儿，一切都好说。”
　　钱海连连道谢，心里长松了口气。
　　赵宏阔再怎么也是蓉城市的公安局长，平日里跟他们特事分局相处得还算愉快，钱海可不想就因为这么一点儿小事就跟市公安局闹得不可开交。
　　否则，到时候人家秦队长办完案子，拍拍屁股直接就回了京华，这蓉城市里的烂摊子不是还得他钱某人来收拾？
　　“秦队长，刚刚赵局长提起的那个杨帆，不会就是您前两天刚刚才为我们蓉城分局招收到的那位特别顾问吧？”
　　不再提赵宏阔的事情，钱海没话找话，又向秦沛柔打听起了杨帆的情况。
　　提起杨帆，秦沛柔一直面无表情的脸上露出了一丝淡淡的笑意，轻轻点头道：“确实是他，一个不管是能力还是胸怀都很出众的小伙子，之前给你的那部《龟息功》和《基础吐纳》，就是他无私贡献出来的。以后他在蓉城分局，你们二人可要好好相处。”
　　“一定，一定！”
　　“蓉城分局现在正是缺人手的时候，秦队长能够为我们分局招来这么一位大高手，那是在为我们解忧，钱某感激不尽，自然不敢怠慢！”
　　钱海连连点头，嘴上说得比唱得还要好听，心里也对杨帆这个人愈发好奇起来。
　　连秦沛柔这么难搞的角色都对杨帆如此夸赞，自然有其过人之处，估计背后的靠山不小。
　　就是不知这个人的脾气秉性如何，以后好不好相处，可千万别招了一个大爷过来。
　　叮！
　　电梯门开，十六楼到了。
　　出了电梯，秦沛柔三人还未动，钱海就率先一步来到1601的门前，抬手敲响了房门。

第62章 精神力变异

　　一见到杨帆，秦沛柔、申右还有吴典三人就不自觉地露出了和善的笑容。
　　钱海在一旁看得一阵羡慕嫉妒恨，这三位从京华来的“钦差”大人，何曾给过他这样的好脸？
　　这个杨帆看上去很普通嘛，长相一般，气息也不是很强，凭什么能得到这三位上差的青睐？
　　钱海的心中泛酸，不过却不敢表露出来一丝一毫。
　　杨帆点头与秦沛柔三人招呼见过之后，目光不由落在了钱海的身上，“不知这位先生是？”
　　钱海礼貌一笑，向杨帆伸出了自己的右手，自我介绍道：“敝人钱海，是咱们蓉城特事分局的局长，杨顾问，我可是久仰大名啊，今日一见，果然是名不虚传！”
　　“原来是钱局长，幸会！本来早该去向钱局长报道的，结果一直俗事缠身就给耽误了，钱局长可千万不要见怪！”
　　杨帆也微笑着伸出了自己的右手与钱海握在了一处，嘴上也说得很是火热，不过心中却有些疑惑，感觉这个钱局长有点儿弱啊，身上的气息强度甚至还不如申右与吴典二人。
　　这样的实力就能当上蓉城分局的局长，看来特事局的实力并没有他想像中的那么强大啊。
　　客套寒暄之后，伸手请几人进屋，杨帆又跟几人介绍了一下朱采薇与杨果这两个徒弟。
　　看到朱采薇，秦沛柔没有意外，她们秦家与朱家有些交情，自是知道朱采薇的根底。
　　不过钱海三人却是一阵目瞪口呆，朱采薇啊，这两年火爆了整个华夏的人气偶像明星，人气高得连他们这些中年汉子都印象颇深，一眼就能认出。
　　现在竟然成了杨帆的徒弟，而且她自身好像也突破了先天境界，身上的气息含而不露，真是让人意想不到啊！
　　这一切，都是杨帆帮她做到的吗？
　　偶像的身份，他们这些人或许会觉得意外，但绝对不会真正地放在心上，毕竟再高的人气名星，在他们眼中也不过就是一个戏子而已，他们可以喜欢，但绝不会重视。
　　但是先天级别的武者就不一样了，尤其朱采薇还这么年轻，更是极为难得。
　　须知他们这些人之所以能够先后突破先天，除了是最近这两年内空气中的灵力暴增之外，更重要的还是他们坚持苦修了十年或是数十年武术的根基在打底。
　　整个华夏特事局，上千名工作人员之中，只有千分之五的人没有丝毫的武道根基，是自然觉醒，可想而知，自然觉醒的机率到底有多低。
　　“果然是名师出高徒啊，朱小姐，不知你有没有兴趣加入咱们蓉城特事分局？”
　　钱海求才若渴，忍不住对朱采薇发出了邀请，实在是局里的人手严重不足，先天高手稀缺，钱海这个分局的局长不得不急。
　　“这……”朱采薇犹豫了一下，不由扭头向杨帆看来，她甚至连特事局是什么都不知道，怎么加？
　　“可以！”杨帆很干脆地替她做出了决定，道：“采薇刚刚褪凡不久，正是需要一些实战历练，能加入特事局那是再好不过。”
　　“果果也一样，”说着，杨帆又扭头看了一眼杨果，道：“你跟你师姐一起加入特事局，共同历练，遇到妖兽，能战则战，但绝不可刻意逃避！”
　　一听说还要对战妖兽，杨果面色一苦，撒娇道：“师傅！再有一个月我就要开学了，能不能不去？”
　　“不行！”杨帆坚决摇头。
　　末世将至，实战就是最好的教学，普通的学校已经没有必要再去上了，浪费时间而已。
　　杨果一撅嘴，不依道：“我才十二岁，是童工，你们不能招收童工，那是违法犯罪！”
　　钱海的嘴角一咧，好嘛，竟然连童工都蹦出来了，杨帆这是要搞什么，真当特事局是他们家后花园了，想让谁进谁就能进？
　　这个叫杨果的小丫头，看上去没有什么特别啊？
　　钱海的目光在杨果的身上扫了又扫，根本就没有看出一点儿先天武者该有的气息，再加上小丫头这么小的年岁，钱海很自然地就将杨果给划分到了普通人的一类。
　　让一个普通人加入特事局，还去打什么妖兽，简直就是乱弹琴！
　　倒是秦沛柔，一开始并没有太过注意杨果，见杨果与杨帆的名字相近，还以为是杨帆的某个亲戚。
　　现在听杨帆这么一提，她的注意力不由便集中到了杨果的身上，结果越看，面上的神色越是凝重，到了最后，惊撼之色再也压抑不住，直接惊呼了出来。
　　“精神变异！这小姑娘竟然是精神异能觉醒！”
　　杨帆一愣，意外地抬头看了秦沛柔一眼，没想到这奶奶倒是蛮有一些见识，竟然这么快就看破了杨果的精神伪装。
　　钱海、申右、吴典三人一脸迷惘，不解地看向秦沛柔，精神变异是什么鬼，怎么能让秦队长这么吃惊？
　　“弟弟真是慧眼如炬啊，这么好的苗子都能被你给找到，姐姐我看着都眼馋得很。”
　　秦沛柔地羡慕地看了杨帆一眼，一阵唏嘘，“你真的要让她加入特事局从事外勤工作？这样会不会太过凶险了一些？”
　　别人遇到了这样的宝贝徒弟，哪一个不是防着护着，深怕他们遇到一丝意外，怎么到了杨帆这里，反而还要把徒弟往妖兽的嘴边去推送，他就不怕真会出现什么意外吗？
　　杨帆摇头：“现在的局势秦处长难道还没看透么？妖兽觉醒，末世将临，整个蓉城或是整个华夏，哪个地方是绝对安全的？”
　　“早点儿让她经历实战，了解妖兽的秉性，也是为了让她能在以后更为绝望的日子里，变得更加强大更加坚强。只有自身足够强大，才能在末世中活得更久一些。”
　　秦沛柔一阵无语，这小老弟什么都好，就是对这个世界的未来太过悲观，动不动就提什么末世，真当华夏国的军队是泥捏的？
　　现在也就是妖兽的数量不多，根本就值不当动用军队大规模地清扫，所以国家才成立了他们特事局，集中全国的精英也区域打击。
　　真要是有一天，如杨帆所说妖兽开始大规模地觉醒，国家军队必然会重点出击，到时候，对妖兽来说，那才是真正的末世降临。
　　“弟弟，你太过悲观了，别的国家如何我不敢说，但是咱们华夏军队的实力，绝对没有你相像的那么弱。相信我，末世，永远不会降临到咱们华国的国土之内！”
　　秦沛柔一脸地骄傲与自信。
　　“或许吧，以后的事情，谁能说得准呢。”
　　杨帆抬头看了她一眼，没有多言，华夏的军队确实很强大，足以世界称雄。但是当那些妖兽进化到连核弹都不惧的时候，普通军队的作用就会变得微乎其微。
　　秦沛柔，或是许多与秦沛柔一样的华夏领导，迫于眼界，根本就想像不到那些妖兽的进化速度竟然会快到什么地步，更是预料不到末世之中一妖可以平一城的剧烈景象。
　　他们太过自信，也太过依赖现代化的火器威力了。
　　两个人彼此对视，默契地都不再继续这个话题。
　　秦沛柔又看了杨果一眼，直接扭头向钱海吩咐道：“听杨顾问的安排，让采薇小姐还有这个小姑娘全都加入特事局。不过，有任务的时候，要多多注意她们的安全。”
　　钱海没敢犹豫，直接点头，这个时候就算是傻子也能看出来，在秦沛柔的眼中，这个才十二岁的小朋友，可要比朱采薇重要得多。
　　秦沛柔刚才说的精神力变异是什么，好像很厉害的样子？
　　“好了，咱们还是先说正事吧！”秦沛柔神情一正，郑色向杨帆道：“杨顾问，昨天晚上这里到底发生了什么事情，小区内被人袭杀的那十七位保安，又是怎么回事儿？希望你能给我们一个合理的解释！”
　　钱海、申右、吴典也不由坐直了身体，这件案子，才是他们今天过来的主要目的。
　　他们都很好奇，到底是什么样的妖兽，竟然能够聪明到在行凶之前还会去特意关掉小区内所有监控的地步。
　　“喵~！！”
　　这个时候，一直趴在茶几底下打盹的小猫咪突然精神一振，很风骚地叫了一声。
　　然后站起身来，迈着猫步，扭着小屁股，一拽一拽地从茶几下钻出身来，一跃跳到了杨帆的腿上，头朝外身躯懒卧，眯着眼睛打量着坐在对面的秦沛柔四人，眼神之中充满了不屑与轻蔑。

第63章 旁敲侧击

　　“这些人类都好弱啊，本大王一巴掌就能将他们全都拍死！”
　　小花猫贪婪地舔了舔自己的嘴唇，口水都滴到了杨帆的裤腿上，这些人虽然弱，可是看上去却很美味的样子，尤其是那个坐在中间的女人，身上的灵力更加充盈，好想一口把她给吞掉！
　　“滚！”
　　杨帆一巴掌把这只肥猫给拍飞，看着腿上恶心巴拉的口水，狠瞪着被拍出三米远的小猫咪，出声警告道：“以后再敢往我身上吐口水，看老子不骟了你！”
　　“喵~！”
　　小花猫夹着尾巴躲到一边的沙发下，委屈地叫了一声，看到好吃的情不自禁，怪它喽？
　　秦沛柔的目光一缩，不由抬眼向小花猫看来，探声向杨帆问道：“杨顾问，这只猫莫不成也是……”
　　想到九峰山上的那只大黑狗，秦沛柔忍不住便会有这样的猜想。
　　刚刚杨帆拍出的那一巴掌她看得分明，至少也有两百公斤的力道，若是普通的家猫挨了这么一下，脑袋定会当场爆掉，脑浆迸裂，断不会像眼前这只猫那样，只是轻飘飘地飞出了三五米就没事人似地悠然落地。
　　这只猫，肯定也是一只妖兽！
　　而且，实力极强！
　　“对，跟大黑一样，小花也是一只妖兽。”杨帆坦然点头，解释道：“我昨晚刚收服的新宠物。”
　　“昨晚？”
　　钱海几人皆是一惊，不由同时抬头向趴在沙发脚下倦成一团的懒猫看去，就这么大点儿，也能称得上是妖兽？
　　杨帆莫不成是逗他们？
　　这两年来他们特事局处理过的妖兽案子没有一千也有五百，哪一只变异的妖兽不是硕大无比，眼前这只的体型与正常的家猫无异，哪有一点儿像妖兽了？
　　“杨顾问，不是我们不信你，不过这只猫看上去实在是不有什么特别之处。”
　　钱海轻声言道：“刚才我们上来前，楼下的警察曾有提过，说是昨夜妖兽侵入天水嘉苑之前，有人还曾事先关闭了小区内的所有监控，这显然不是一般的妖兽所为……”
　　杨帆憋了钱海一眼，叨叨了半天还不是不信他的话？
　　“钱局长莫不是也跟底下的那帮警察一样，觉得此事是人为，而我杨帆有重大作案嫌疑？”
　　钱海闻言，神色微变，连连摇头摆手：“没有没有，绝对没有的事情，杨兄弟可千万莫要多想，我老钱见识少，心中有些疑惑是真，但绝对没有怀疑杨兄弟的意思。”
　　“行了！”秦沛柔出声打断钱海的话，和颜悦色向杨帆说道：“钱局长就是这个性子，弟弟莫要多心。咱们还是来说一说这只猫的问题吧。”
　　钱海感激地看了秦沛柔一眼，没想到这位秦处长竟然会替他说话。
　　杨帆点了点头，没再追究，钱海怎么说也算是他的上司，该留的面子还是要给。
　　“这是一只统御类妖兽！”
　　看秦沛柔几人一头雾水，杨帆解释道：“就跟人类中的精神力变异差不多，统御类妖兽就是妖兽中的精神力变异者，它们的精神力异常强大，头脑聪明至极，智力水准几乎已经与普通的成人无异。”
　　“更重要的是，它们可以利用自己变异的精神力，轻易地控制精神力比它们弱小的妖兽或是人类，窃取他们的思维，摧毁他们的意识，让他们变成一个个只知听令行事的行尸走肉！”
　　秦沛柔闻言，神色瞬间变得有些古怪。
　　妖兽控制人类？
　　这怎么可能，简直就是天方夜谭嘛！
　　他们以前可是从来都没有碰到过这样的事情。
　　钱海也觉得这不可能，新来的这位杨顾部简直就是在满嘴跑火车啊，这么无稽的事情谁能相信？
　　妖兽要是能有这么牛逼的话，早就统治地球了，哪里还会再有人类什么事儿？
　　“我知道这很不可思议，但事实就是事实，就如人类中精神力变异的超能力者，虽然稀有，可是却并非不存在。妖兽中也是一样，统御类妖兽极为稀少，但是它们却是实打实地存在着。”
　　杨帆懒得跟他们解释太多，而是冲着小花猫招了招手，淡声向它吩咐道：“小花，给我的这几位同事展露一下你的绝活，注意不要伤到他们！”
　　事实胜于雄辩，说得再多都不如让他们自己亲身体会一次。
　　钱海几人的脸上露出了浅浅的笑意，饶有兴致地看向小花猫，他们不大相信这么小的一只小猫咪真有能伤得到他们的本事。
　　不过，出于谨慎，他们还是暗暗提起了精神，悄悄戒备了起来。
　　“喵~！”
　　小猫咪昂起头，不屑地冲着几人轻叫了一声，然后，对面的四人瞬间就是一精神一晃，眼神出现了一丝迷离之色。
　　片刻后，也就一两秒钟的时间，秦沛柔精神一振，瞬间神清目明恢复了正常，但是钱海、申右与吴典却没有这么好运，仍然傻呆呆地坐在那里，眼神迷离，双目之间没有丝毫焦距。
　　杨帆意外地看了秦沛柔一眼，这个女人竟然抵挡住了小花猫的精神冲击，果然不简单啊，看来她身上的护身符并不止黑玉佛一件。
　　“秦处长，感觉如何？”
　　杨帆微笑着向秦沛柔询问，秦沛柔神色惊疑不定，目光一会看向杨帆，一会又瞄向那只肥猫。
　　开始的时候她还以为这是杨帆使出的障眼法，表面上是猫咪在作秀，实际上却是杨帆在暗中做的手脚，毕竟杨帆有这样的能力，前两天在九峰山上他们也曾亲身身体验过。
　　但是，就在刚才她的神志被控制的那一瞬间，秦沛柔明显地感觉到了一股与杨帆的精神波动完全迥异的神魂冲击，而且方向就是在来那只家猫的身上。
　　秦沛柔本身就极为擅长迷魂术，对于这种类似的攻击极为敏感，她自认不会判断错。
　　“是姐姐坐井观天了，没想到弟弟刚才说的竟是真的，这世上竟然真有如此神奇的妖兽！”
　　秦沛柔轻声感叹，不过脸上的神色却跟着变得极为难看。
　　只是一只小猫咪就在瞬间控制住了她手下的三名悍将，就连她自己，若不是有新的符宝护身，肯定也难逃被控制的命运，实在是太可怕了！
　　“弟弟，这类妖兽真的能窥探人类的思维，学习人类的知识，最终能够进化到如同人类一样的智慧吗？”
　　秦沛柔忧心不已，心中忍不住地直冒着寒气。
　　妖兽觉醒之后，它们的身体本就已经强大无比，如何再让它们拥有了犹如人类一们的智力，那么以后这个世界，哪里还会再有人类的一席之地？
　　“妖兽觉醒，末世将至！”
　　秦沛柔的脑子里不由自主地就回响起了杨帆经常会挂在嘴边的这句话，这个时候，她已经不那么觉得这在杨帆在杞人忧天了。
　　也许，杨帆所说的那个末世，真的有可能会降临。
　　“拥有不弱于人类的智力只是一个方向，不止只统御类妖兽，任何妖兽在进化到最后，都会拥有类人的智慧。”杨帆道：“秦处长常年与这些妖兽打交道，难道没有感觉到，这些妖兽正在一点一点地变得聪明起来了吗？”
　　秦沛柔身形微震，她确实有这样的感觉，今年出现的各类妖兽，无论是从实力上还是从它们的行为能力上，都要比去年发现的那些妖兽更为强大与聪明。
　　这绝对不是一个好的现象。
　　“现在，还只是一个开始，在不久的将来，随着地球上灵力浓度的增加，这些妖兽的进化速度只会越来越快，它们的头脑也会变得越来越聪明，人类的各种优势，都会随着时间的推移，一点一点地被消磨退化。”
　　“一旦有那么一天，当这些妖兽或是说妖族，觉得人类对它们来说不再是个威胁的时候，人类的末日，也就不远了。”
　　这不是危言耸听，而是杨帆在另一个世界的切实经历。
　　只是有些话他不好明言，只能这么旁敲侧击，一点一点地向秦沛柔揭露妖兽世界的冰山一角，希望能够通过她来引起国家的高度重视，并提前有所应对。
　　否则的话，杨帆根本就不会这么傻乎乎地让自己的宠物在人前显露这些能力，这等于就是在提前揭露自己的底牌，非智者所为。

第64章 犯罪动机，罪魁祸首

　　秦沛柔被吓住了。
　　朱采薇与杨果也被吓得面无血色。
　　之前她们一直听杨帆提什么末世将临，还以为就是吓唬她们，为了让她们用心修炼而已。
　　现在看来，好像完全不是那么回事儿啊！
　　未来的妖兽竟然能够进化到等同于人类的智慧，想想都觉得很可怕有木有？
　　钱海、申右、吴典三人还没有从迷魂之中醒来，小猫咪眼珠一转，三个人竟然同时站起身来，开始一件一件地脱自己身上的衣服，才几秒种的功夫，他们穿在外面的白色短袖制服就被脱下，三个大男人面无表情地全都光着膀子。
　　然后，他们又开始伸手去解自己的腰间的皮带，结果手刚摸到皮带扣上的时候，杨帆就忍不住冲着小花猫飞起了一脚。
　　三个大男人当众跳脱衣舞，你恶不恶心？
　　庸俗！
　　有能耐你怎么不让秦沛柔跳一个？
　　“再敢自作主张，我宰了你！”
　　杨帆的眼神尖锐，在屠宰场宰杀了上千只妖兽所带来的杀气让小花猫的身子一个激灵，它敏锐地感觉到，这个沙雕主人似乎并不是在开玩笑，它若再敢捣乱，没准真会挨刀。
　　“喵~！”
　　讨好地冲着杨帆叫了一声，小花猫冲着钱海几人眨了下眼，精神控制从他们身上撤消。
　　钱海三人的神智瞬间恢复，感觉到身上一凉，发现上身的衣服竟然不知什么时候已经被剥光，而且他们的双手似乎还捂在自己的裤裆上，这是要做什么？！
　　三个大老爷们老脸惊恐羞红，连忙松开双手，低头去找自己的衣服。
　　对面还有三个女士在看着，真是丢大人了！
　　秦沛柔嘴角一抽，没有再去理会他们三个，目光在小花猫的身上一扫，轻声向杨帆问道：“这只妖兽既然这么危险，弟弟为何还要将它留在身边，直接击杀以绝后患，岂不是更好？”
　　“喵~！”
　　“你个狠心的蛇蝎女人，竟然想要杀掉本大王，简直就是胆大包天、丧心病狂，你等着，本大王早晚要吃了你！”
　　小花猫身上炸毛，冲着秦沛柔恶狠狠地一阵咆哮。
　　秦沛柔一个激灵猛地再度站起，极度不可思议地抬手指着小花猫，颤声道：“它……它它竟然会说话？！”
　　这怎么可能？
　　一只妖兽能够拥有足以媲美人类的智力也就罢了，它们怎么还能开口说人话，这特娘的不科学啊！声带构造都不一样，它们从哪发出的声音？
　　“说话？说什么话？”
　　已经穿好衣服的钱海三人意外地看了秦沛柔一眼，秦处长莫不是也中招了，那只小猫咪只是冲着他们叫了几声而已，哪有说人话？
　　朱采薇与杨果也一脸好奇地看着她，她们也没有听到小花猫对秦沛柔的警告。
　　秦沛柔一愣：“怎么，你们刚才都没有听到吗？这只妖兽刚刚威胁说要吃掉我呢！”
　　众人无语摇头，他们除了听到几声喵喵的猫叫声外，根本就没听到任何额外的言语，秦处长似乎还没有从肥猫的精神冲击中清醒过来啊。
　　“怎么会这样，难道是我幻听了吗？”
　　秦沛柔开始自我怀疑，不由抬头向杨帆看来：“弟弟，你刚才听到了吗，这只妖兽凶性未脱，真的不能再留了！”
　　杨帆狠瞪了小花猫一眼，秦沛柔说得不错，这只大猫确实很不老实，桀骜得很，必须得好好的收拾几顿。
　　困兽锁！
　　杨帆精神一动，一道看不见的精神锁链在小花猫的脑核上显现并迅速长满了倒刺，死死地钩锁在肥猫的脑核之上。
　　“喵呜~！！”
　　肥猫一声惨叫，两只前爪抱着脑代在地板上来回地抽搐打滚，痛苦不堪。
　　看到这一幕，秦沛柔不由又想到前天他们去九峰山初见杨帆时的情景，那个时候，杨帆似乎就是这样在教训他的那条实力同样非凡的大黑狗。
　　“秦姐放心，我有的是能够制服它的办法，在我手里，它翻不了天！”
　　杨帆自信满满地冲秦沛柔笑了笑，道：“其实刚刚秦姐听到的并不是这肥猫的声音，而是它刻意传导给秦姐的一段精神意念，感觉就像是它在说话一样。”
　　“事实上，这只傻猫虽然聪明，却还远达不到可以口吐人言的实力，只会动用这些上不了台面的小伎俩卖弄些小聪明。”
　　秦沛柔听到杨帆的解释，仍是神魂未定：“那也很了不起了，它能听懂人言，又能给人意念传音，这也算得上是一种别样的言语交流了。”
　　“没想到现在的妖兽竟然已经进化到如此可怕的地步，不行！这件事情非同小可，我必须要马上上报，让特事局的其他同事提早预防！”
　　说完，秦沛柔就迫不及待地打开了自己的腕型光脑，对着面前的虚拟屏幕一阵点击。
　　杨帆淡看着这一切的发生，没有出手阻拦，这正是他想要看到的情况。
　　人类，不能再这么盲目地自信下去了，也是时候该有人为他们敲响警钟了。
　　“杨顾问，昨天夜里难道就是这只妖兽控制住了楼下的保安提前关掉监控，然后自相残杀？”
　　“可它这样做的目的是什么，那些保安的尸体都在，它并没有选择吞食，这样做好像没任何道理啊！”
　　钱海有些畏惧地看着在阳台上痛苦打滚的肥猫，然后探声向杨帆询问。
　　刚刚经历过被妖兽控制后的恐惧，钱海已经不再怀疑这只猫型妖兽控制人类自相残杀的可能性。不过，这只肥猫越是聪明强大，钱海心中的疑惑反而更是强盛。
　　如果这只是一只普通的妖兽的话，钱海自然不会有这样的疑问，野兽想要伤人，哪有那么多的道理好讲。
　　可是这只肥猫已经具备了很高的智力水准，甚至连提前关闭监控的事情都能做得出来，显然已经不能再把它给当成是一只只知道凭本能行事的普通妖兽来看待了。
　　这样的妖兽，深夜潜入天水嘉苑，还搞出了这么大的动静，肯定不只是为了伤人那么简单。
　　不自觉地，钱海已经把这只猫妖给当成了一个类人的犯罪份子来看待，忍不住想要去搞清楚它的犯罪动机。
　　“钱局长刚才没注意到吗，这间房子里面的卧室都被拆掉了两间，昨夜这只死猫的主要目标，其实就在这里。”
　　杨帆没打算隐瞒，扭头扫了一眼朱采薇与杨果，看到两人的小脸被吓得煞白，直接道：“你们猜得没错，它原本的目标就是你们两个，一个刚刚褪凡觉醒却没有半点武力的白瓜，一个空有一身精神力却不知该怎么运用的修行菜鸟。”
　　“在这只肥猫的眼中，你们两个简直就是上天赐给它的无上美味，毫无威胁，而且灵力十足，只要吃了你们蕴含了无数灵力的血肉，它的实力没准还能更进一步。”
　　朱采薇吓得一个哆嗦：“可是，师傅，它是怎么知道我跟果果的修为实力，又是怎么找到我们所在的位置的？”
　　这实在是太可怕了，一点儿征兆都没有就被这样一只强大的妖兽给盯上了，光是想一想，朱采薇就会觉得后脊发凉。
　　杨帆看了她一眼，道：“这就要问你们自己了，昨天晚上你们是不是自己试着修炼那些武技了？”
　　朱采薇不自觉地点头：“有是有，可是我们根本就没有练成啊，就是胡乱试了一下，感觉没什么意思就睡觉了。”
　　“这就是原因！”杨帆定声道：“你们虽然没有练成，可是你们体内的气血波动却因此被迫激发外散。”
　　“对于任何一只妖兽来说，人类体内蕴养出来的灵力气血，在它们眼中那都是无上的美味，是促进它们快速进化的大药灵药，一旦发现，又确定没有什么威胁的话，它们就会眼馋得走不动道，死也要扑上来咬上一口。”
　　“你们应该庆幸，因为灭宠令的关系，附近的妖兽不多，否则吸引来的就不止是这只肥猫一只妖兽了。”
　　杨帆的话音一落，不止朱采薇与杨果身形一震，就连钱海等人脸上也露出了一丝恍然之色。
　　怪不得那些妖兽很少会去主动去袭击普通人，反倒是他们特事局的这些同事，最近这半年来总是会时不时地遭遇到各类妖兽的袭击。
　　原来，他们身上远胜于常人的气血波动，才是这一切的罪魁祸首。

第65章 人类的天敌

　　“原来，在这些妖兽的眼中，咱们这些先天武者，竟然都是它们的食物！真是让人意想不到，细思极恐啊！”
　　钱海轻声感叹，心里冒着寒气：“还好它们瞧不上普通人类的血肉，否则所有的妖兽全都窜出来一通乱咬，这天下怕是早就乱成一锅粥了。到时候，就是十个特事局也忙不过来。”
　　普通人身体孱弱无依，遇到妖兽只有等死的份儿。
　　而先天武者却大多都有一定的自保之力，哪怕是遭遇到妖兽的袭击，也有足以反击求活的手段。
　　钱海的目光有意无意地轻瞥了一眼对面的朱采薇与杨果。
　　像是这两位没有一点儿自保之力的先天武者，毕竟是少数，运气不好的话，可能还真的会有不少这样散落在民间的自然觉醒者会变成了妖兽口中的食物。
　　这样的招妖体质，没有一点儿武道基础打底的话，真的会很危险。就像是这次，如果不是杨帆及时赶到，蓉城市说不定又会多了两个失踪人员的名单。
　　杨帆赞赏地看了钱海一眼，这位钱局长简直就是神助攻啊，他刚想跟秦沛柔提出关于普通人的安全问题，钱海就率先给递出了梯子。
　　轻咳一下，杨帆面色沉重地轻提醒道：“钱局长言之过早了，现在的普通人对那些妖兽确实没有什么吸引力，但是再过一段时间就不一定了。”
　　“嗯？杨顾问此话，怎么讲？”
　　钱海一惊，不由扭头向杨帆看来。
　　秦沛柔正在操作虚拟屏幕的双手也是一顿，也凝神把头扭了过来。
　　一边的申右、吴典还有两个女徒弟，亦是如此，各自睁大双眼，紧盯着杨帆。
　　今天他们已经从杨帆这里听闻了许多令他们惊骇不已的讯息，不知道现在他又要说出什么惊人之语。
　　这正是杨帆刻意想要营造出来的效果，见所有人的注意到都被他给吸引到了这个话题上，他趁机言道：
　　“诸位都是突破了武道极限的先天武者，平日里修炼的时候难道没有察觉到吗？空气中的灵力浓度可是越来越高了。”
　　“随着灵力的日益充盈，人类的身体素质也必然会随之水涨船高，很多普通人哪怕不懂武道，不知修炼，可是他们每天正常的呼吸之间也会有大量的灵力趁机进入他们的体内，缓缓地滋润并改善着他们的体质。”
　　“随着时间的积累，这些灵力会一点点地在人类的体内堆积，在强身健体、延年益寿的同时，人类的身体也会渐渐地变成妖兽眼中的可口美食，成为它们进化所需能量来源。”
　　“一但到了那个时候，全球的所有人类，都会成为妖兽的狩猎目标，人类的末日，也将由此而来。”
　　杨果吓得捂住了自己的小嘴巴，慌神道：“不会吧师傅，照你这么说，这些妖兽岂不是咱们人类的天敌，将来都会以捕食人类为生？”
　　朱采薇也将信将疑道：“师傅之前曾说过，地球上的所有动物都有可能会进化觉醒，那岂不是说，以后人类的天敌将会遍布整个地球？那样的话，这天底下哪里还有人类可以生存的空间？”
　　人类的数量虽多，可是与满世界的各类动物相比，差了简直就不是一点儿半点儿。
　　杨帆面色低沉，没有言语。
　　末世之中，妖兽以人为食，以人为畜的情形历历在目，这些没有亲眼见过，没有亲身经历过的人，很难会理解末世之中的残酷。
　　全球皆敌，并不是在说笑。
　　秦沛柔凝眉静思，她在判断杨帆所言这些话的可信程度，将来是不是真的会出现杨帆口中所说的那些情况。
　　妖兽，真的会遍布全球吗？
　　末世之说这些年一直都有人在议论，杨帆所说的妖兽袭城之说也不是没有人提起过，只是一直都不被当局者所重，没有人将这些假想真正放在心上过。
　　但是现在，越来越多的证据与迹象已经表明，这个世界正在悄然改变，不止是妖兽越来越多，人类中的先天武者也在与日继增，仅是这两年成功突破先天的人数，就已经是过去百年的十倍百倍之多，而且这个数量还在不停地增加，实在是反常至极。
　　国家为什么要成立特事局，其实也是察觉到了这些异常的变化，面对这些突然出现的不稳定因素，提前做出的应对措施。
　　“好了，未来怎样谁也说不准，现在讨论这个还为时过早，没有什么实在的意义。”
　　秦沛柔神色平复，不愿再继续这个话题，她抬头看向杨帆，道：“这里既然是杨顾问的主场，那这件案子就交给你们蓉城分局来处理就好，我还有事，先走一步！”
　　秦沛柔说走就走，没让杨帆与钱海送，直接领着申右与吴典就出门下了电梯。
　　“钦差”走了，钱海长松了口气，整个人都放松了下来，偷偷地打量了一眼还在阳台上打滚的小花猫，探声向杨帆问道：“杨老弟，既然这件案子的罪魁祸首已经被你收服，那这件事情只能就此打住，我看也没有必要再封禁整个小区了，动静太大，影响也不好，你觉得呢？”
　　杨帆轻轻点头，没有什么意见，他不可能会把小花交出去，这件案子能够找个托辞隐瞒下来那是再好不过。
　　“那，楼下那些遇难的保安该怎么处理？”
　　杨帆终归还是有些放心不下，昨天小区内毕竟死了那么多人，全都是那只死猫做下的罪孽。
　　“按照以往的贯例，还是意外身亡。”钱海轻车熟路道：“交给市局的人，他们知道该怎么去处理，不用咱们操心。”
　　杨帆点头，然后一伸手，从自己的上衣口袋里掏出一张银行卡，抬手递到了钱海的身前。
　　钱海一怔，不知杨帆是什么意思。
　　“这里面有一千三百万。”杨帆道：“算是我代小花给小区内那些遇难保安家属的一些后续补偿。毕竟他们都是丧命在了小花的手中，不能就这么不了了之。”
　　“这怎么行？这不合规矩！”
　　钱海一口拒绝：“这件案子本就是一场意外，一开始就与杨兄弟没有半点直接的关联，妖兽袭人，谁还会去找妖兽讨要补偿？这没这道理。”
　　“况且，这次若不是你及时出手制服了这只妖兽，以后还指不定会再死多少人呢，你这是做了一件功德无量的大好事，不用觉得因为收服了这只猫妖而有半分愧疚，这并不是你的过错！”
　　“至于那些遇难者的身后事，你也大可放心，国家早有相应的补偿措施，红十字那边也会及时沟通，肯定不会让这些人白死，他们的家属都会得到一份数额不菲的金钱补偿。”
　　原来如此！
　　杨帆精神一振，不带犹豫地瞬间将银行卡收回，揣进兜里，然后很认真地看着钱海：“钱局长，我觉得你说得很有道理，您真是一位深明大义的好领导，能在您的手下做事，实在是我杨帆的荣幸啊！”
　　钱海一阵懵逼，这态度，是不是变得有点儿快啊喂。
　　“既然我立了这么大一件功劳，不知局里有没有什么实质性的奖励？”
　　杨帆的目光变得有些热切，拉着钱海的手深情道：“局长，我的要求不高，只要局里能将收押的那些妖兽全都送给我来练练刀，我就心满意足了！反正谁杀不是杀，对不对？”
　　钱海一个哆嗦，连忙将手从杨帆的手中抽出，看向杨帆的眼神都变了。
　　这位爷不是刚从屠宰场里出来吗，难道还没有杀够？
　　是了，早就听说此人有中度抑郁，暴力倾向严重，精神状态极不稳定，看样子，传言不虚啊。
　　以后，得离他远点儿！

第66章 特事局的决议

　　京华市，特事局总部。
　　李良才与尹强坐在办公室内神色专注地观看着秦沛柔传回来的视频报告。
　　李良才坐在会客桌前的正中位置，尹强坐在他的右侧，合腿合拢，屁股微微颠起，神态恭敬肃穆。
　　他们对面的洁白墙面上，两米方正的虚拟屏幕正在播放着一段视频。
　　画面里，杨帆背靠着沙发，翘着二郎腿，正在危言耸听地讲述着他的末世理论，讲述着褪凡武者对于妖兽的吸引力，以及普通人日后会变成妖兽眼中灵药与口粮的可能性。
　　杨帆的身后，朱采薇、杨果，还有阳台上不停打滚惨叫的小花猫先后都有入镜。
　　在视频的旁边，还有一份秦沛柔亲自书写的调查报告，里面例举了很多实例，似乎是在从侧面印证着杨帆末世理论的说法。
　　很快，视频播放完毕，画面最终停止在了阳台上那只小猫咪咪身上。
　　李良才端起桌面上还冒着热气的茶杯，目光仍然注视着屏幕，淡声向身边的尹强问道：“尹强啊，对于沛柔的这份报告，你有什么看法？”
　　尹强直了直身子，未言先笑，抬手指着定格画面上的小花猫，道：“这只猫我看着挺有意思，刚刚我竟然从它的身上感受到了一丝虎威，如果不是它一直喵喵喵地乱叫着，我还真以为这是一只还没长开的小老虎呢。”
　　李良才微微摇头，这个尹强，说起话来还是喜欢说一半留一半，明明都已经看出了端倪，却不舍得痛快说讲出来。
　　“会喵喵叫的不一定就真的是只猫。”李良才道：“上一次沛柔传回来的那段视频中，还有一只大黑狗在不停地叫爸爸，如果不是亲眼所见，谁能相信？”
　　“连狗都能改掉汪汪叫的习惯，一只老虎学几声猫叫似乎也不足为奇了。”
　　尹强微笑颌首，恭敬点头附和：“首长慧眼，我也只是觉得它像一只老虎而已，并不似首长这般肯定。”
　　“你呀！”李良才扭头看了他一眼，摇头轻笑，不再多言。
　　每个人都有自己的处事风格，李良才虽不认同，却也不会刻意去让别人改变。
　　“这只老虎，不简单啊。”
　　李良才的目光再次移动到了小花猫的身上，眉头微微皱起，“它跟咱们之前遇到的所有妖兽都有很大的不同，它的双目之中，灵光闪烁，很人性化，虽然不能说话，可是它的表情就已然能将它的意思表达得清楚明白，看上去就跟正常的人类已经没什么区别。”
　　小花猫第一次出现在镜头中看向秦沛柔几人所表露出来的那种不屑与轻蔑，全都一丝不落地被秦沛柔给摄录了下来。
　　“首长说得不错。”尹强附言，道：“咱们之前遇到的那些妖兽，哪怕是化形期的大妖，虽然也有一定的智力，但也只是一些狐狸式的小聪明而已，难脱野兽范畴，甚至都还不及周岁的人类孩童。”
　　“而这只虎妖，不仅神情极为人性化，而且行事也极为谨慎，甚至连关闭监控这样的事情都能做得出来，它的智力水平，确实已经与正常的成年人类相差不大了。”
　　“如果秦处长没有说谎，又或者是没有出现幻听的话，这只虎妖似乎还能与人精神传音，与人沟通交流，实在是让人很难以置信。”
　　怪不得秦沛柔会启动S级保密信道来传输这份调查报告，实在是这里面的内容太过惊人，完全颠覆了他们以往对妖兽的认知。
　　妖兽之中，竟然会有这么聪明的异类存在，这样的妖兽，到底还有多少？
　　李良才再次回头看了尹强一眼，看来这位尹部长也看出出这只虎妖已经到了化形期，视频中的这只小花猫的形态，只不过是一种刻意的掩饰。
　　这只老虎的本体，肯定不会像它现在这样憨态可掬。
　　“其实，这也没什么好意外的。”李良才淡声道：“这两年咱们见过的不可思议的事情数不胜数，也不差这么一件。”
　　“妖兽的实力进化到一定的层次之后，甚至连变化体形这样只存在于传说中的能力都能具备，拥有智力、口吐人言，其实已经算不得奇怪了。”
　　华夏的传说中，山野精怪数不胜数，妖怪化形，融入人间的事情多了去了，什么苏妲己，什么人蛇恋，甚至连女娲都是人首蛇身，不足为怪。
　　现在，只不过是传说中的那些故事，在现实世界中一点点地再现罢了。
　　“事实上，我更感兴趣的是杨帆这个小伙子。”李良才半眯着眼，目光扫向屏幕中一份关于杨帆的调查报告。
　　“一个五天前才堪堪觉醒的普通人，竟然能够轻易收服一只化形期的强大妖兽，他是怎么做到的？”
　　“还有，沛柔那丫头自从与他见到的第一面起，就一直不停地在替他说着好话，说他爱国，说他三观奇正，说他已经脱离了低给趣味，你不觉得这很反常吗？”
　　“沛柔的性子你是知道的，面和而心冷，脸上笑得再好看，也掩饰不住她骨子里对所有男性的憎恶，别说是你我，就连她的亲老子都没给过好脸色，否则她也不会一直独身到老，直到现在都还没有成个家。”
　　“你说，这样的沛柔，对待一个才见过一面的外人，怎么会有如此巨大的改变？这很不正常。”
　　李良才的手指轻轻敲击着桌面，目光一直注视着杨帆笑得无比灿烂的那张照片上面。
　　尹强点头道：“首长说得不错，这确实不符合秦处长平常的行事作风。首长是怀疑，秦处长着了这个杨帆的道儿，被催眠而不自知？”
　　李良才道：“不是没有这个可能。”
　　“可是秦处长最擅长的就是迷魂术，身上又有符宝护身，就算是世界级的催眠大师也很难能将她催眠，这个杨帆真能做到这一步吗？”尹强有点儿不太确定。
　　“为什么不能呢？”李良才淡然道：“他连化形期的妖兽都能驯服，沛柔的实力难道还能比化形期的妖兽更强？不要忘了，这只虎妖除了拥有化形期的实力之外，它还极为擅长精神异能，综合实力甚至都不会比你差上多少。”
　　尹强点头表示认可，精神类的异能确实很难缠，如果意志稍有不坚，就会被其所乘，防不胜防。
　　视频中，除了秦沛柔之外，剩下的三名先天武者几乎瞬时就被那只虎妖所控，足见这只虎妖精神异能的强大之处。
　　“所幸的是，这个年轻人对咱们特事局似乎并没有什么恶意，不仅通过沛柔向咱们传递了几部上乘的武技功法，而且还顺势加入了特事局，现在更是有意无意地在向咱们示警，示意咱们要时刻留意妖兽的变化。”
　　“他看上去似乎是在宣扬什么末世理论，其实你我都能看得出，他对于末世的恐惧远远胜过咱们这些经常跟妖兽打交道的人，他正要试图阻止这一切的发生。”
　　“这个年轻人，虽然有点儿紧张过度，可是他的本质还是好的，可以努力争取一下。”
　　“至于他所说的妖兽吞食普通人的事情，不管真假其实都无所谓，弱肉强食，本就是自然界中的基本法则，那些妖兽想要吃人，想要借人类的血肉进化，也要看看它们有没有那么好的牙口！”
　　尹强轻声问道：“那首长准备怎么处理这件事情？”
　　“简单。”李良才定声道：“你这就给安乐打电话，让他亲自去一趟蓉城，解开沛柔身上的精神枷锁，同时，把这个杨帆还有他的这只小花猫请到京华来。”
　　“有些事情，我想要当面向他确认。”

第67章 实战训练

　　一只脸盆大小的耗子。
　　一条水桶粗细的水蛇。
　　两只山羊一样大小的蚂蚱。
　　外加一只普通轿车大小的癞蛤蟆。
　　这就是特事局蓉城分局后勤仓库里关押着的所有妖兽。
　　一共五只，除了那两只蚂蚱还有些威风能看两眼外，剩下的一只比一只丑，丑得朱采薇与杨果都看吐了。
　　尤其是那只浑身长满了大疙瘩的癞蛤蟆，皮肤外面还流着脓汁一样的白色液体，怎么看怎么恶心。
　　杨帆一脸地失望。
　　果然，他还是把特事局想像得太过强大了吗？
　　就这么点儿战利品，都还不够他塞牙缝的，看着这些弱鸡妖兽，真是一点儿想要出手的欲望都没有啊。
　　“喵~！”
　　杨帆怀里的小花同样不屑地冲着钱海叫了一声，结果把笼子里的五只妖兽吓得集体失禁，腿都软了，抖着身子缩在笼中一角，尿臊气冲鼻。
　　仓库管理员周晓同志原本正一脸激动地盯着朱采薇这个大明星打量着，犹豫着要不要上去要个签名什么的。
　　结果，看到自己辖下的几只妖兽全都被一声猫叫给吓成了这个鸟样，前列腺也有点儿想要紧缩的意思，尿意如潮。
　　关在笼子里的这五个家伙在他的面前每天都嚣张得一批，每次周晓同志过来给它们喂食，都免不了会受到它们各样的袭击与咆哮，稍有不慎就会被它们给划伤咬伤，看向周晓的眼神中充满了贪婪的食欲。
　　每天到了饭点，周晓都提心吊胆，只能远远地将准备好的生牛肉生猪肉给它们扔到笼子里，不敢靠近分毫。
　　现在呢，这些往日里牛逼得不行的五只妖兽，只是听到了一声猫叫，就全都变成了软脚的鹌鹑，怂得一批，怎么能不让周晓心惊肉跳？
　　“局长！局长！”周晓偷偷地凑到钱海的身边，小声向他提醒道：“那只猫有问题，弄不好也是一只妖兽，要不要我现在就去招集人手……”
　　“行了，安心呆着，多听少问！”
　　钱海瞪了他一眼，就你聪明，要是能抓的话你当本局长不想抓？
　　问题是，特娘的根本就打不过啊！
　　人家一个眼神就能让他这个修为最高的大局长给搞得神智不清不分敌我，剩下的那几个小子就算是全都来了也是白给，都是送菜的份儿。
　　杨帆不满地掐了下小花的脖子，小花轻呜一声，瞬时收敛了身上的所有气息。
　　笼子里的五只妖兽这才又缓缓恢复了正常，疑惑地看了一眼小花，而后一一站起身来，再度冲着杨帆几人嚣张地吼叫。
　　杨帆微微摇头，全都是一些才刚刚觉醒不久的一级初阶的妖兽，智力水平只比寻常的野兽高了那么一丢丢。
　　“钱局长，咱们特事局不是都成立了两年有余了吗，怎么就才攒了这么几只小妖？你不会是舍不得那些高级些的妖兽，故意拿这些废柴来打发我吧？”
　　杨帆不满，钱海苦笑：“杨顾问误会了，这些妖兽又不是什么宝贝，我有什么舍不得的。只是眼前的这五只妖兽，真的就是咱们特事局捕获的所有现货了。”
　　“这两年咱们局里遭遇到的妖兽确实有不少，可是大多数妖兽在捕猎的时候直接就给当场击毙了，谁也没有刻意去要活捉它们。毕竟，活捉的难度太大，咱们不可能为了一只活着的妖兽而让局里的同事受伤或是丢了性命不是？”
　　“再有就是，咱们分局每隔两个月都要给总部上交至少一只妖兽做为科研之用，这是政治任务，不能拒绝。否则的话，就连仓库里的这几只我也不想留，早就剁巴剁巴丢河里喂鱼了。”
　　杨帆一怔，随即恍然。
　　钱海说得不错，妖兽又不是宠物，没事儿的话谁愿意老养着它们？危险不说，还特娘的浪费粮食。
　　只是他没想到，国家竟然在两年前就已经开始了针对妖兽变异的研究，对于这些突然觉醒的妖兽，未必没有相应的应对措施。
　　华夏地大物博，人才济济，从来都不缺少拥有先见之明的高瞻远瞩之辈。
　　“好吧，蚊子再少也是肉，五只就五只吧，总比一只也没有强！”
　　杨帆不再多追究，将怀中的小猫咪递给杨果，杨果吓得小脸一白，不过还是强忍着心中的惧意伸手将小花接过，心神凛凛地将它抱在怀中，就像是抱了一个已经点燃了的炸药包，神色极度不安。
　　竟然没有晕倒，有进步！
　　杨帆满意地看了小丫头一眼，胆子变大了不少嘛，以后就是应该让她跟小花还有小黑多接触接触，妖兽而已，习惯了就好。
　　“喀嚓！”
　　走到第一个笼子前，杨帆一伸手，轻松将笼子上的特制合金大锁给拧成了一团废铁扔到一边，铁门打开，里面的小耗子红着眼睛，吱吱叫着就迫不及待地冲了出来。
　　周晓吓了一跳，连忙拉着钱海的胳膊道：“钱局，他这是要做什么，怎么能随意破坏公物呢，那些锁可都是我找人特制的啊，一副要上千块呢！”
　　钱海无语地看了这小子一眼，你这小崽子是眼睛有问题还是心眼儿有问题，现在的重点是那些合金锁吗？
　　砰！
　　杨帆哈哈一笑，抬手右臂，冲着大耗子的脑袋就是一拳，砰的一声，大耗子的身体落地，脑袋却不见了踪影，竟被杨帆的拳劲给生生轰成了血雾。
　　好暴力！
　　只是击杀一只阶下之囚而已，有必要搞得这么血腥吗？
　　钱海心中吐槽，越发感觉这个杨顾问的精神问题似乎很严重。
　　“呀！地板都脏了，笼子上也溅满了血，实在是太过份了，打扫起来很麻烦的呀！”
　　周晓又开始在钱海的耳边报怨，看着地板上的鲜血，还有铁笼上粘溅的血液，一脸地不满，嘴巴里哩嗦，没完没了。
　　钱海忍不住扭头猛看了周晓一眼，怎么感觉这丫的精神也有问题呢，否则的话怎么每次这丫关注到的重点都跟他们这些正常人不一样呢？
　　还有杨帆的两个徒弟，似乎也有些异常。
　　女孩子家家的，看到这么血腥的一幕竟然没有吓得惊声尖叫，只是微微地闭了一下眼，然后又努力地强迫自己睁大眼睛看向老鼠的尸体，好像要从那只无头的大耗子身上看出一朵花出来。
　　这是要做什么，锤炼胆魄吗？
　　钱海不自觉地皱起了眉头，对于杨帆的这种授徒方式不敢苟同。
　　朱采薇也就罢了，毕竟是成年人，有了一定的承受能力。
　　可是杨果呢，才十二岁，还是个孩子，让一个未成年人这么早就接触如此血腥的画面，是不是太过残酷了些？
　　杨帆的脑子里到底在想什么，难道他想要让这两个徒弟也变成跟他一样的心理变态吗？
　　“你成功击杀了一只一级妖兽田鼠，精神意志有所提升，气血强度+5。”
　　杨帆微微摇头，才五点儿气血强度，聊胜于无吧。
　　目光移向第二只笼子，杨帆毫不犹豫地抬步走上前。
　　两秒钟后，水蛇K.O。
　　三秒钟后，两只蚂蚱K.O。
　　出手之间，干脆利落，全都是要害攻击，一击毙命。
　　第四秒钟，最后一只笼子被打开，将里面那只汽车一样大小的蟾蜍放出来之后，杨帆一个闪身让出一边，回 头向朱采薇与杨果说道：
　　“这只大蛤蟆是为师特意留给你们的，我的要求不高，你们两个协同作战，不管用什么办法，只要能将它击杀就好，外人谁也不许出手帮忙。”
　　“另外，不要心存侥幸，也不要觉得我会在关键的时候出手帮忙。”杨帆的神色前所未有的冷峻：“这是一场有我无敌的生死试炼，未出结果之前，没有人会出手救你们，我说到做到！”
　　“当然了，你们若是运气不好，在试炼中被这只妖兽击伤或是吞噬，也没有关系，嗯，为师会为你们报仇的。”
　　说完，杨帆抬手冲着杨果一招手，杨果怀中的小花猫便挣脱了杨果的环抱，嗖的一下扑到了杨帆的身前，同时启动精神威压，将那只大蛤蟆逼向朱、杨二人。
　　“师傅！”
　　“师傅！你怎么能这样对我们？！”
　　朱采薇与杨果一个激灵，同时色变，面对着正向她们逼近的大蛤蟆，小心地向后退缩着脚步，同时可怜巴巴地抬头向杨帆看来。
　　师傅，要不要这么狠心，我们可是你的亲徒弟啊！
　　天可怜见，她们两个才刚刚跟着杨帆学了不到一个小时的基础吐纳，武技功法更是一点儿也没有练过，哪里有本事能够直接跟妖兽对战？
　　这个玩笑一点儿也不好笑，一个搞不好那可是要出人命的呀。
　　还有，为什么非得是这只癞蛤蟆，师傅这是想要把她们两个给恶心死吗？
　　太过分了！

第68章 被忽略掉的杨果

　　这简直就是在胡闹！
　　钱海的眉头皱成了一个大写的川字。
　　朱采薇与杨果二人明显没有修习过武道，就这么冒然让她们与一只实打实的妖兽对战，这不是存心想要了她们的命么？
　　“杨顾问，这么做是不是太冒险了些？”
　　“不是我多嘴，凡事都要讲究一个循序渐进，谁也不能一口气吃出一个胖子来。要不，这场实战训练咱们再往后推一推如何？”钱海凑到杨帆的身前，小声劝说。
　　这两个可都是好苗子，尤其是杨果那小丫头，长得可爱且不说，她的天赋可是连秦沛柔都震惊不已，无论如何都不能轻易让她们冒险。
　　杨帆一边撸猫，一边微笑摇头：“钱局长稍安勿躁，她们可是我的徒弟，我怎么可能会真的不顾她们的性命？放心好了，有我在，那只大蛤蟆翻不了天。”
　　“喵~！”
　　小花在杨帆的怀里轻叫了一声，虚伪的主人，如果不是本大王有操纵妖兽的能力，你敢这么放心大胆才怪！
　　明明是本大王的功劳，结果却便被这个虚伪的主人揽到了自己的身上，真是岂有此理！
　　似乎感觉到了小花身上的怨念，杨帆撸猫的动作陡然加重，猫毛都被他给撸下了好几根。
　　小花吃痛，连忙低眉顺眼，不敢再有半分意见。
　　钱海不再多说什么，看了一眼已经向两个丫头逼近的蛤蟆精，轻声叹道：“希望如此。”
　　摊上这么一个不靠谱的师傅，这两个姑娘以后怕是有的受了。
　　“放心，她们两个没有你想像中的那么脆弱。”
　　杨帆看出钱海心中的不喜，不过却并不在意，他的目光一直都在两个徒弟的身上。
　　朱采薇与杨果站在一处，脚步在不停地后退，脸上的神色稍有惧意，可是手脚不颤，目光安稳，并不是十分的紧张。
　　到底是经历过两次被妖兽袭击事件的人，她们的心理素质已然比很多普通人都强大太多。
　　而且，相比于鸿景湾别墅区出现的黄金巨蟒、大黑狗还有已经进化成熟的透骨兽来说，眼前这只癞蛤蟆，除了长得丑了点儿，其实个头并不算大，实力更是没法跟黄金巨蟒相比。
　　换句话说，朱采薇与杨果到底是见惯了大场面的人，被黄金巨蟒，被东北虎吓唬过之后，眼界已经被迫提升到了一定的高度，像是眼前这些才刚刚觉醒的一级初阶的小妖兽，已经很难再让她们心生恐惧了。
　　“注意，你们两个已经不是手无缚鸡之力的普通人了，要懂得如何利用自身的优势！”
　　杨帆轻声向场中的两个徒弟提醒了一句。
　　实战一直都是最好的老师，这是至理名言，任何时候都很适用。
　　末世之中，哪怕是没有觉醒的普通人，只要设计得当，也能轻易将这种刚刚觉醒的小妖轻松斩杀。
　　朱采薇与杨果，一个是褪凡武者，一个是精神念师，无论是力量还是精神强度，都要比普通武者强大太多。
　　正常情况下，就是单对单，她们也应该能轻易将这只癞蛤蟆击杀，现在她们之所以还有些惊慌无措，概是因为她们从来都没有真正了解过自己的力量，也从来都没有想过要独自去面对一只可怕的妖兽。
　　现在，机会来了，杨帆已经把她们给逼上了绝路。
　　“采薇姐，坏蛋师傅说过，精神念师最大的优势就是控制敌人，御物杀敌，一会儿我试着看能不能限制住这只大蛤蟆的行动能力，你伺机上去攻击它的要害！”
　　杨果被朱采薇给护在身后，气呼呼地瞪了站在远处的杨帆一眼之后，小心地露出两个大眼睛打量着已经近在眼前的蛤蟆妖，小小的身子也开始慢慢地向左侧移动，分兵两路，试图从侧翼对大蛤蟆发起精神攻击，好给朱采薇创造致命一击的条件。
　　朱采薇微微点头，看着大蛤蟆满身的大疙瘩，还有疙瘩上渗出的白色汁液，恶心得一批。
　　如果有可能的话，她真的不想出手攻击这个癞蛤蟆啊啊啊啊啊！
　　“知……知道了！”朱采薇小声向已经离开她快两米距离的杨果提醒道：“你也小心点儿，听说蛤蟆的舌头能伸得很长，千万不要被它给粘住了……啊啊！！”
　　话还没说完，朱采薇就忍不住发出一声刺耳的尖叫，然后她的双腿一抖，身子嗖的一下就窜起了五米多高，在她的身下，刚刚站立的位置，一条长约七米的血色舌头轰然落地，把水泥地板都给砸出了一个大坑。
　　好吓人！
　　怎么说攻击就攻击，提前连个招呼都不打！
　　真没礼貌！
　　落地后，朱采薇抬手拍打着自己的砰砰乱跳的小胸口，还好她反应敏捷，否则真要是被这只大蛤蟆舔了一口，就算是没有受伤也能被恶心死。
　　“呱！”
　　蛤蟆的舌头一触即收，见没有粘住自己的猎物，大蛤蟆不满地大叫了一声，两知健壮的后腿一使力，上千斤重的身子直接就弹跳了起来。
　　这么大的癞蛤蟆，速度竟然快得出奇，一点儿也没有田间地头那种只会爬着走的癞蛤蟆的臃肿笨拙，闪电一般扑向朱采薇。
　　“还来？！”
　　朱采薇刚喘了口气，小脸正白，看到大蛤蟆又向她这边看来，条件反射似地再度蹬腿儿使劲儿，向上又是一阵猛跳，这次跳得更高，足有十米。
　　得亏特事局的这间仓库足够宽敞高大，否则这丫头的脑袋都得撞到房梁上。
　　看到这样的情形，钱海一直提着的心不由轻放了下来，现在他也看出来了，朱采薇本身的实力其实并不弱，不管是反应能力还是身法力量，已然不比他们局里那些小年轻差上多少。
　　她所欠缺的，只是一些实战经验，还有一颗敢于与妖兽正面硬杠的强大内心。
　　钱海看得分明，大蛤蟆刚才的那两次试探性攻击，朱采薇其实是有机会能够出手反击的，只是她一直在一味的躲避退让，不敢正面与蛤蟆妖相对，白白浪费了两次反击的机会。
　　想到此处，钱海不由扭头看了一眼旁边的杨帆，或许这就是杨帆坚持要让朱采薇独自面对这只蛤蟆妖兽的原因。
　　锤炼胆魄，培养实战经验，确实没有什么方法会比这种生死之间的历练更为简单有效。
　　只是，还是太危险了啊。
　　锤炼胆魄的方法有很多种，实战经验也不是没有办法，明明有很多更为温和的方案可供选择，真是搞不懂杨帆为何偏偏要选择这种最为冒险的方式。
　　真的有那么着急吗？
　　“真是奇了怪了，这只癞皮蛙怎么只攻击采薇小姐一个人，好像完全没有注意到另外一个小姑娘呢？明明是那个小姑娘离它更近一些！”
　　周晓同志再次出声刷了一下他的存在感，看他双手紧握，两只眼睛紧紧地盯着场中正在与大蛤蟆周旋的朱采薇，似乎很担心这位偶像明星的安危。
　　“小姑娘？哪个小姑娘？”
　　钱海一愣，然后紧接着就是一个激灵，他刚刚只顾着看朱采薇与蛤蟆妖的争斗，竟然完完全全地将杨果给忽略掉了！
　　这怎么可能呢，那么大一个大活人站在那里，他怎么可能会完全忽略掉呢，这不科学啊！
　　他，钱海啊，可是眼观六路、耳听八方的先天级别的大高手，周围的任何一丝风吹草动他都能提前察觉，怎么可能会把杨果给忽略掉呢，刚刚他心里明明还念叨着这个小姑娘来着！
　　钱海有点儿慌，连周晓这个看仓库的家伙都能察觉到杨果的存在，他没道理会察觉不到啊？
　　“那是因为杨果屏蔽了自己身上的所有气息，把自己的存在感降到了最低，所以那只妖兽才会完全将她忽略，把所有的注意力全都集中在了采薇的身上。”
　　杨帆颇有些意外地扭头深看了周晓一眼，轻声向他解释道：“这是精神念师所独有的精神屏障，一般人可是很难察觉的哦。”
　　钱海闻言瞬时苦逼，杨帆口中的这个一般人，莫不是在说他？
　　还有没有一点儿上下尊卑的观念了，啊？！他钱某人好歹也是一局之长，是分局内所有员工的领导，难道不要面子的吗？

第69章 洁癖

　　周晓讪讪一笑，没想到这位新来的杨顾问竟然这么和蔼可亲，还特意跟他解释了下其中的原因。
　　只是，完全没听懂啊。
　　什么精神念师，什么精神屏障，有那么玄乎吗，人就好好的站在那里，怎么可能会有人注意不到，又不瞎？
　　幸亏他这话只是在心里想想，并没有直接说出来，否则要是让旁边的钱海给听到了，估计能气得吐血。
　　杨帆好像看到了周晓的不以为意，轻笑了笑没有再多言，目光继续回到朱采薇与杨果二人的身上。
　　大蛤蟆的攻击还在继续，一会儿吐舌头，一会儿喷口水，一会儿立定跳远，气急了它甚至还会将后背上的大疙瘩全都竖立起来，三百六十度无死角地往外喷射乳白色的毒汁。
　　不过，这些招式在身体灵活得如一只猴子一般的朱采薇面前，根本就不见效。
　　反倒是朱采薇，连番上窜下跳的躲避中，身形越发地迅敏灵动，神情也不再惊惧慌乱，渐渐地放松下来，就像是发现了一个好玩的新玩具一样，变得兴奋、跃跃欲试。
　　胆气已壮，心中再无惧意。
　　杨帆满意点头，要是朱采薇有胆子再反击那么一下两下，就更完美了。
　　只是不知道为什么，这丫头明明已经有了反击的余力，却迟迟不肯下手，以致于白白浪费了许多反败为胜的大好时机。
　　是觉得这只大蛤蟆长得恶心，怕溅到一身血吗？
　　愚蠢！
　　杨帆微微摇头，末世中的妖兽千奇百怪，真要算起来，这只大蛤蟆还算是比较可爱的，要是让她遇到了屎壳郎或是驻船虫之类更恶心的妖兽，难道还能因为它们长得太丑太恶心就不战而逃吗？
　　没有这样的道理！
　　武者，就当心无所惧，敢于斩杀挡在自己身前的一切妖兽。
　　连死都不怕的人，还会怕恶心？闹呢？
　　钱海似乎也注意到了朱采薇身上的问题，轻声向杨帆问道：“杨顾问不准备提醒她一下？力不可久，守不可持，像朱小姐这样一味的被动防守实在是太危险，一个疏忽可能就会造成不可挽回的后果。”
　　“不必理会。”杨帆神色冷峻地摇了摇头：“咱们现在说得再多，也不及她自己亲身体会一次来得更为深刻，适当地给她一些教训，很有必要。”
　　钱海嘴角一抽，这是亲师傅没错吧，还能盼着点儿自己徒弟的好吗？
　　一时间，钱海竟然头一次开始怀念起自己的那个无良师傅来。
　　原以为那老头儿就已经很不靠谱了，没想到跟杨帆一比，那老爷子简直就是天使啊，当年老爷子要是也这么待他，他可能早就被玩死了吧？
　　决战场中，朱采薇依然在躲来躲去，不过在场外围观的三人一猫，全都明显地看出，这丫头有点儿后继不力了，头上渐汗，气息粗喘，跳跃转挪之间，也没了刚开始时的那股利落劲儿。
　　钱海最担心的事情还是发生了。
　　真气耗尽，后力不支，不出三个回合，这丫头必然会遭到致命一击。
　　钱海甚至都已经做好了随时出手救援的准备，结果耳边突然传来了一声猫叫，精神一恍惚，身上刚刚聚起的力量陡然消散。
　　钱海心神一凛，忍不住扭头向杨帆看来：“杨顾问，你……”
　　杨帆面无表情地淡声言道：“钱局长，我刚才说过，这是属于她们两人的试炼，外人谁也不许插手，希望钱局长能够给我这个面子，就站在这里耐心观看就好。”
　　钱海气急，想要再出声劝说，结果刚一开口，就被决斗场中朱采薇一声惊天动地的尖叫声给打断。
　　“啊~！！”
　　“师傅救命啊！！”
　　朱采薇的右脚崴了一下，身子一个趔趄侧身摔倒在地，而那只大蛤蟆此时已悬身半空，正在疾速向她扑来。
　　朱采薇吓得花容失色，双手捂脸，惊声尖叫，一但被蛤蟆精欺身到近前，她必然是凶多吉少。
　　钱海与周晓同时色变，只有杨帆还在若无其事地撸着他怀中的猫，一下一下又一下，力道适中，速度适宜，把小花撸得眼睛微眯，昏昏欲睡，爽得一批。
　　大蛤蟆的速度很快，只在瞬息之间就已经跃身到了朱采薇的头顶上空，嘴里的口水甚至都滴落在了朱采薇的脚下。
　　“呱！”
　　大蛤蟆兴奋大叫，这个小虫子终于不再乱蹦乱跳了，它也终于可以饱餐一顿了！
　　还未落地，大蛤蟆就忍不住冲着还在地上大声尖叫的朱采薇伸出了它五米多长的大舌头，疾如闪电。
　　完了！
　　钱海与周晓同时一声惊呼，就在他们以为这么一个如花似玉的大明星就要惨遭蛤蟆吻的时候，朱采薇的身体竟然毫无征兆地向左平移了一米左右的距离，堪堪避开了大蛤蟆弹射出来的恶心巨舌。
　　轰！
　　巨舌落地，把地面砸出了一个大坑，四溅的水泥砖屑夹杂着蛤蟆舌头上的唾液，飞溅拍打在朱采薇的身上，生疼。
　　同时，她的衣服上，头发上，外露的双手与脖间，全都粘满了粉屑，若不是她的双手一直捂着脸，此刻她至少会有半张脸上全都粘满了蛤蟆的唾液。
　　“啊！！这是什么啊！！”
　　“好恶心！！”
　　很快，察觉到身上有些异常的朱采薇，嘴巴里面再次发出震耳欲聋的惨叫，声音凄厉，比之刚才更甚。
　　她不停地伸手拍打着自己的双手与衣服，浑身上下散发出来的阵阵恶臭呛得她眼泪都流了出来。
　　她想吐，她恶心得想要发狂！
　　从小到大，她从来都没有像今天这样狼狈过，恶心过，她迫不及待地想要把身上的这些脏东西全都拍打掉，什么蛤蟆精，什么生死危机，全都被她给甩到了脑后。
　　钱海的眉头一皱，只是溅到身上一点点妖兽的口水，又不是什么致命的伤害，有必要这么夸张吗？
　　你现在可是还在与妖兽对战啊喂！
　　生死就在一瞬间，哪里还有瞎功夫去清理身上的口水？闹呢？真把战斗当儿戏了？
　　“采薇小姐好像有轻微的洁癖！”
　　周晓似乎想到了朱采薇这位大明星的一些网络资料，一脸心疼，恨不得立马就冲过去把偶像搂在怀里好生安慰一番。
　　但是看到朱采薇身边虎视眈眈的大蛤蟆，周晓的双腿一软，硬是没敢往外迈出一步。他确实很想去英雄救美，但是，实力特么不允许啊。
　　“洁癖？”
　　钱海一愣，周晓这丫是不是对“轻微”这个词语有什么误解，没看到朱采薇连死都顾不上了也要去清理身上的污秽吗，这特么哪里轻微了？明明都已经深入骨髓了好不好？！
　　所以，这就是朱采薇迟迟不肯反击蛤蟆精的真正原因？
　　这就是杨帆为什么非要留下一只看上去特别恶心的蛤蟆精来让两个徒弟试炼的根本所在？
　　果然是亲师傅啊，下手就是毒！
　　不过这一次钱海倒是没再多说什么，因为他也意识到了朱采薇身上问题的严重性。
　　除非朱采薇一辈子不与妖兽对战，否则这个洁癖的毛病不改，她早晚都难逃一死。杨帆今天的手段虽然激烈了一些，但说到底，也是为了救她。
　　看到朱采薇在场中几欲癫狂的表现，杨帆也是一阵懵逼，天可怜见，他可真不知道朱采薇也有这样的毛病。
　　他留下这只大蛤蟆的本意，原是想着刺激杨果来着，毕竟在鸿景湾别墅区的时候，杨果的房里干净得让人心寒，杨帆还以为有洁癖的是这个小丫头，完全没有想到，朱采薇竟然也是一样。
　　这算不算是误打误撞，一箭双雕？

第70章 驯兽师天赋

　　在和平盛世，洁癖什么的，最多也就是一种小毛病，讲卫生，爱干净，没什么不好。
　　但是妖兽横行，连吃饭喝水都成问题的末世，洁癖就是一种足以致命的癌症，如果自己不能克服，就算是没有遇到妖兽，也能自己把自己给渴死、饿死。
　　杨帆面无表情地看着决战场中已经变得歇斯底里的朱采薇，她还在疯了一般地扒拉着粘在她身上的砖石碎屑，对坐卧在她身前不到一米的大蛤蟆熟视无睹。
　　病得很严重啊！
　　为了爱干净，竟然连死都不怕了，以前怎么就没有发现朱采薇还有这个毛病呢？
　　仅有的几次会面中，杨帆并没有察觉到朱采薇有这么严重的洁癖，最多也就是爱干净一些，不过人家是女孩子嘛，爱干净似乎也没什么不对。
　　“杨顾问，朱小姐好像已经彻底崩溃了，再不出手制止的话，她可就真的要被那只蛤蟆精给吞到腹中了。”
　　钱海也瞧出了不对，连声向杨帆建议。
　　洁癖实际上是心理疾病的一种，就算是杨帆想要帮她克服，也绝对不是一次两次就能成功的。
　　而且，钱海也觉得杨帆的这种方式实在是太暴力太野蛮了，别说是朱采薇这样有着严重洁癖的病人，就算是一个正常的女孩子，突然被一只这么大的癞蛤蟆给吐了一身的口水，肯定也受不了啊。
　　“没关系的。”杨帆轻摇头道：“与妖兽对战的又不是只有她一个人，有杨果在，她死不了。”
　　“杨果？对，还有杨果在呢！”
　　钱海疑惑地睁大眼睛在场中扫了扫，很快就看到杨果此刻就站在大蛤蟆右侧的五米开外，正一脸肃穆地紧紧盯着大蛤蟆。
　　“真是奇怪了，刚刚我怎么好像一直都没有留意到这个姑娘，难道这就是杨帆所说的精神屏障？”
　　钱海心里嘀咕，不过却没好意思表现出来。连周晓这小子都能轻易察觉到杨果的踪迹，他这个特事局的大局长竟然完全给忽略掉了，说出去丢人啊。
　　“刚才采薇小姐突然向左平移了一下，正好躲过蛤蟆精的攻击，应该就是那个小朋友在帮忙吧？难道这就是传说中的意念挪物？”
　　超能力啊这是！
　　周晓突然开口，一脸羡慕地看着杨果，这么小的年纪就拥有了如此神奇的力量，好了不起。
　　仅就这一点，这小姑娘就要比特事局里的那帮傻货强了不止一点半点，那些人平日里除了练武还是练武，练得满脑子的肌肉，充其量也就是一些力量强大一点儿的武夫，与这个小朋友的超能力相比，差远了！
　　钱海闻言愣了一下，不由扭头向杨帆看来，是这样吗，难道刚才朱采薇避开蛤蟆攻击的那一次不是杨帆在暗中出手？
　　杨帆再次意外地看了周晓一眼，点头轻笑：“不错，你的感觉很敏锐，刚才确实是杨果那丫头动用精神意念将采薇的身体往旁边挪移了一米左右的距离。”
　　鉴定术！
　　说话的同时，杨帆心中默念，给周晓用了一次鉴定术。这个人的精神很敏锐，每每都能出人意表看到别人容易忽略掉的问题，很有些意思。
　　姓名：周晓
　　年龄：19
　　身高：170cm
　　体重：58kg
　　职业：特殊事务处理局蓉城分局特仓库管理员
　　备注：精神力觉醒，有驯兽天赋
　　看到备注部分，杨帆的双眼猛地就是一睁。
　　驯兽天赋？！
　　这个周晓不但觉醒了精神力，而且还有驯兽天赋，这岂不是说他注定能够成为一名驯兽师？
　　驯兽师啊，亿万人中都不一定能够出现一位的极稀有天赋，就这么容易地自己蹦到了他的眼前，怎么感觉像是在做梦一样？
　　别看杨帆现在也学会了驯兽术，甚至还拥有了两只看上去极为强大的猫狗双妖，但是只有他自己最为清楚，如果不是有系统傍身，就凭他自身的天赋，这辈子都别想悟透《驯兽术》。
　　而眼前的这位其貌不扬的仓库管理员，毫无疑问的才是真正的驯兽天才，天生的那种，比都比不来！
　　周晓被杨帆这突如其来的注视盯得头皮一麻，赶紧躲到了钱海的身后，他天生对危险的感觉就很敏锐，刚刚杨帆看他的眼神，很无良，肯定是在打什么坏主意。
　　“莫怕，我又不吃人。”杨帆投给了周晓一个自我感觉很是和善的微笑，目光直勾勾地注视着他，道：“你叫周晓是吧，是这里的仓库管理员？”
　　周晓一缩头，把整个身子都缩在了钱海的身后，没搭理杨帆。
　　刚刚明明都已经介绍过了，还问个毛？
　　钱海尴尬一笑，搭话解围道：“杨顾问，别搭理他，这就是一个胆小鬼，不爱说话，有什么话你直接跟我说就好。”
　　杨帆微微一笑，没有在意周晓的失礼，天才嘛，总是会有一些与众不同之处。
　　“钱局长，之前不是说要给我指派一个联络员吗，我看这个周晓同志就不错，聪明伶俐，感知敏锐，机灵得很，要不就让他跟着我吧。”
　　钱海嘴角一抽，这个提议之前在天水嘉苑的时候不是一口就给回绝了吗，怎么现在又改口了？
　　还有，周晓啊，就他，还聪明伶俐，感知敏锐，机灵得很？
　　是杨顾问眼瞎了，还是他耳朵出毛病了？
　　就算是王八看绿豆，也没有这么对眼儿的。
　　这可是钱海头一次听人把“聪明伶俐”、“感知敏锐”与“机灵”这几个词用到周晓的身上，感觉有点儿想笑，怎么办？
　　“杨顾问就不要跟我开玩笑了。”
　　钱海道：“周晓虽然自幼习武，可是直到现在都还没有练出个什么明堂出来，身子越练越弱，武道止步不前，这辈子估计都无缘先天了。如今让他在局里看个仓库就已经是特事特办了，怎么能让他再跟着你呢，这不合适的。”
　　“若是让秦处长知道我竟然给你指派了一个仓库管理员做联络员，指不定会怎么看我呢。要不这样，局里还有几个刚入先天的小年轻，个个都聪敏过人，比周晓优秀得多，稍后我就把他们叫来，你从他们里面随便挑一个怎么样？”
　　杨帆固执摇头，抬手一指周晓：“我这个人相信眼缘，这次就看上他了，钱局长不会是不舍得割爱吧？”
　　钱海：“……”
　　“好吧！”见杨帆始终坚持，钱海无奈点头，“杨顾问能看上周晓，那是周晓的造化，我自然不会阻拦。回头我就去更改一下人事变更，以后周晓就是杨顾问的人了。”
　　周晓一个激灵，没想到局长这么快就把他给卖了。
　　杨帆满意一笑：“多谢钱局，您真是深明大义，这个人情我记下了。”
　　钱海无奈摇头，身形一让，将周晓的身形完全露出，他抬手在周晓的肩头一拍，定声交待道：“周晓，刚才的话你也听到了，杨顾问很看重你，以后你就跟在杨顾问的身边好好学吧，记得要多做少说，别给老子丢脸！”
　　周晓苦着脸点头，领导们都已经决定了，他一个小卒子还能说什么？
　　这个杨顾问连对自己的亲徒弟都能这么狠，跟在他的身边，以后怕是就别想再有什么好日子过了。
　　哪怕心中一万个不愿意，在钱海的逼视下，周晓还是低着头走到杨帆的身边，直身抬臂冲他敬了一礼，中气有些不足道：“杨顾问，以后我就是您手下的兵了，请您多关照！”
　　杨帆抬手拍了拍他的肩膀，满意点头：“不错！是个好苗子，以后就放心跟着我，绝对不会让你吃亏！”
　　“采薇姐！”
　　决斗场中，一直没有吭声的杨果突然高声向朱采薇喝道：“我快要控制不住了，你要是再不出手，这只大蛤蟆可是要舔你了呀！”
　　大蛤蟆可要舔你了呀！
　　可要舔你了呀！
　　舔你了呀！
　　小丫头的声音在空气中回荡，朱采薇扒拉衣服的动作猛地就一顿，一个“舔”字，把她从惊慌失措中惊醒。
　　相比于身上恶心的粘液与砖屑，显然被大蛤蟆直接给舔一下更加地恐怖与恶心。
　　“不行！我绝对不能被这只恶心的妖兽舔到，我要把它打趴下，让它再也没有机会来恶心我！”
　　朱采薇突然抬头，双目充血，整个人就像是魔障了一样，疯狂地飞身向还昂着脑袋的大蛤蟆扑去。
　　玉拳挥出，直接瞄准了蛤蟆下颌处的白嫩软肉，轰然出击！
　　大蛤蟆坐卧在那里，两只凸出的大眼睛直勾勾地看着它的猎物向它扑来，它想张嘴把这只小虫子吞进肚子，可是嘴巴却怎么也张不开，身体好像被什么东西给束缚住了，紧紧地贴在地上，不能动弹一下。
　　轰！
　　朱采薇的拳头与蛤蟆的脖子瞬间接触，犹如利刃，直接没入蛤蟆的血肉之中。
　　“呱呱！！”
　　束缚解除，大蛤蟆惨叫一声，身子仰天飞起，鲜血抛洒飞扬，溅了朱采薇一身。
　　“啊！！”
　　被洒了一身腥臭血液的朱采薇又是一声尖叫，然后两眼一黑，身子一软，直挺挺地摔倒在地。
　　在她的身体即将与地面碰撞到一处时，歪倒的身子陡然一顿，就那样斜刺着静止在离地面只有不到十公分距离的半空。
　　很快，杨果走到近前，伸手将她抱在怀里，然后，小丫头一脸气愤地回头向杨帆看来。
　　都怪这个臭师傅，害得采薇姐都晕倒了！

第71章 末世之始，人族之殇

　　啪啪啪！
　　一个地中海发型的老教授站在讲台上，用力敲了几下桌面。
　　“同学们请安静！”
　　“你们现在这里激动有什么用？有这个功夫去操心一千公里之外的盐城，还不如想办法怎么快速提升自己的实力，成为武宗，成为武王，甚至成为人族中的皇者，威慑群妖，佑我人族！”
　　“盐城的灭城之战昨天就已经发生，你们得到的消息已经延迟了整整一天的时间，现在你们再担心、再叫骂、再不甘，也改变不了盐城已灭的事实，盐城内八十一万人族同胞也没有可能再复活过来！”
　　“我老头子还是那句话，你们现在要做的，就是努力提升自己，努力在以后的日子里，让这种灭城之战少发生，或是永远也不会发生！”
　　教室内乱轰轰的讨论声终于停了下来，所有的学生都安静下来，抬头注视着讲台上的老教授。
　　王哲昂着头，双拳紧握，他咬着牙，红着眼，努力让自己眼中的泪水不从眼眶中滑落下来。
　　“王哲，节哀顺变！”
　　身边的女同桌孙艳悄悄递过来几张纸巾。
　　做为武道二十班的班长，孙艳了解全班四十二位同学的全部资料，她知道，这个平时看上去酷酷的不太爱说话的王哲，其实就是来自于盐城。
　　“谢谢！”
　　王哲没有伸手去接纸巾，眼中蕴含的泪水被他用体内的灵能瞬间蒸发殆尽，他面无表情地扭头看了孙艳一眼，道：“我没事。”
　　“好……好吧，”孙艳的心房一颤，柔声劝道：“我想说的是，你可千万不要去做傻事，盐城已毁，你就算是想办法回去了，也救不了任何人。”
　　“赵教授说得不错，咱们现在唯一能做的就是好好修习武道，努力提升自身的实力，只有自身的实力足够强大了，才有机会庇佑一方。”
　　王哲扭过头，不再看孙艳，酷声说道：“我知道的，谢谢你。我会努力变强，然后回去屠尽盐城内的所有妖兽！”
　　王哲的声音坚定，神色认真，说出的话来戾气十足。
　　孙艳张了张嘴，轻声一叹，也抬头看向讲台，不再多劝。
　　“现在咱们开始正式上课！”
　　赵教授低头扫了一下座下的学生，见他们虽然暂时安静了下来，但是眼中的火气依旧，神情亢奋难平，他轻咳一声，道：
　　“今天，咱们不讲武道，我来跟你们聊一聊这一百多年以来，妖族的发展史，还有咱们人族的不断抵御妖兽侵袭的奋斗史。”
　　“不要觉得这些都无关紧要，告诉你们，知己知彼，方能百战不怠，如果你们不能对妖兽的发展过程有一个十分透彻的了解，不知其秉性，不知其实力，还谈何可将它们彻底消灭？”
　　“……这一切的源头，都在二十一世纪初，那时候地球上还没有联邦政府，也不是人人皆武，武道之说，只存在于华夏一国，对，华夏就是咱们联邦的前身，严格来讲，咱们身上都流淌着华夏先辈的血脉……”
　　“……灵力突然恢复，没有人知道它的源头，也没有人知道具体是在哪一年才开始出现……直到2040年，全球的妖兽都开始纷纷觉醒，一些妖族中的先行者，在极短的时间内飞速提升实力，它们在深山中修行，在溪水畔蓄势，在人类毫无所觉的情况下，悄然崛起……”
　　“别的地方且不去说，距离咱们太过遥远，但就说当时的华夏境内，就有五处大妖潜伏之所，它们分别在上沪、京津、蜀地、海岛还有蓉城。”
　　“或许有的同学已经猜到了，没错，就是如今对咱们联邦政府威胁最大的五大妖皇的崛起之地，上沪的火凤妖皇、京津的地蛟妖皇、蜀地的黑白熊，还有海岛的铁齿鳄与蓉城那位自称是虎大王的虎煞妖皇。”
　　“这些妖皇，全都是妖族中的先行者，一出世便表现出了与众不同的绝世天赋，进化晋级的速度一日千里，只用了不到半年的时间，它们就纷纷达到了六级妖王的层次，无惧一切火器，甚至在核爆中都只是伤而不死，强悍非常……”
　　台下的学生渐渐被赵教授口中的这些描述所吸引，从小到大，他们的生活中除了修炼武道就是学习战术，对于人族还有妖族中的这些历史事件，还真是极少有机会去了解。
　　尤其是当世妖族之中的五大妖皇，他们只闻其名，却从来都没有听说过它们的出身来历。
　　“……每一个妖族皇者的崛起，都是在成千上百万个人族同胞的筋骨血肉的浸泡下成长起来的，每一个妖皇的身上，都背负着咱们人族同胞上亿甚至十亿乃至更多条性命……”
　　“人类与妖族之间的仇恨早就已经深入骨髓，浓得化不开、剪不断，这是灭族之战，这是灭种之战，想要活着，人族就必须要誓死抵抗！在妖兽的眼中，人类的身体就是它们进化的源泉，它们对人族的敌视，对人类血肉的渴望，永远都不会改变……”
　　赵教授越说越激动，吐沫星子四处飞溅。
　　“嗯，扯得有点儿远了，咱们现在再回到妖兽的动乱之初……正史已不可考，不过据现在还依然健在的一些宗师前辈回忆，妖兽的动乱最初好像是发生在2040年的下半年，大约八九月份，暑意正浓之时……”
　　王哲有点儿走神儿，他对这些已经过往的历史并不感兴趣，他现在满脑子都是盐城已灭，父母族人全都战亡的消息，思绪一片混乱。
　　别看他刚才说得很轻松，什么提升实力，什么斩杀一切妖兽，其实他心最最期盼的事情，还是能够看到自己的家人活过来，大家一起开心地吃饭、玩闹。
　　就在前几天，他已经晋级到了武师九级，只差半年他就能从联邦武大毕业，他就能够回去盐城与家人团聚，能让父母过上相对富足一些的生活，不必再为一口粮食一杯水而辛苦奔波。
　　他原还打算着要在盐城结婚生子，安家立业，拼死守护盐城还有家人的安危。
　　可是现在，一切全都没有了！
　　盐城被毁，城中的人族全部罹难，他的父母家人也无一幸免。
　　他王哲，从今往后，已经没有家了。
　　王哲的心情一片灰暗，双拳不自觉地再度握起，体内的灵能也隐隐有暴乱破体的迹象。
　　这是走火入魔的征兆！
　　“王哲！王哲！你怎么了？”
　　同桌小声地呼唤，同时抬手紧拽了一下王哲的衣袖，王哲一惊回过神来，不由扭头看向王艳，看到王艳一脸担忧的神色，他的心中不由一暖。
　　“我没事儿，谢谢关心！”
　　王哲不动声色地收敛心神，归拢体内有些混乱的灵能，神智逐渐恢复了正常。
　　这时，赵教授的声音再次传入王哲的耳中。
　　“……总之，那次的动乱规模空前，全球各地都有发生，成千上万架飞机被击落，各城市之间的火车轨道尽数被破坏，造成的人员伤亡不计其数，也就是在那之后，地球上的各国政府才真正开始重视起这些突然觉醒的异类，才开始动用大量的军队对这些生活在野外的妖兽围剿捕猎……”
　　“……然而，一切都已经迟了，妖兽的进化速度远远超出了人类的预料，普通的枪炮已经很难对那些一级甚至二级的妖兽造成威胁，而诸如导弹、氢弹之类的大规模杀伤武器，轻易不能动用，而且也很难精准锁定那些妖兽……”
　　“……再之后，就在各国政府都将目光放到野外的时候，城内的宠物突然集中大暴乱，原本就处在觉醒边缘的各类宠物几乎同时觉醒，纷纷对它们身边的主人亮出了锋利的獠牙。”
　　“那一年，人类的死伤惨重，人族的人口基数从一百二十亿，直接缩减到八十亿，其中有近乎四十亿人，都在那两天葬身兽腹……所以，很多先辈都习惯将那一年称之为末世之始，人族之殇……”
　　叮玲玲！
　　下课铃响，这一节的武道理论课，就此结束，赵教授没有托堂的习惯，适时地停止了讲课，简单收拾了一下讲桌上的笔记，转身离开教室。
　　啪！
　　王哲但觉胸口的气血一阵上涌，眼前一黑，晕倒在了自己的坐椅上。
　　几乎同一时间，杨帆一个激灵，陡然从入定中惊醒，心中一缕难言的悲伤升起，脑子一片混乱茫然。
　　一时间，他有点儿分不清自己到底是在梦境，还是在现实之中。

第72章 前兆！

　　“末世之始，人族之殇？”
　　回想着梦中那位秃顶老教授的话，杨帆的嘴里轻轻吐出这八个字来。
　　按照那位赵教授所言，2040年其实就是末世的起始之日，时间好像就是八九月份，暑意正浓之时。
　　至于具体是怎么发生的，老教授似乎有讲，可是王哲当时却走神了，根本就没有听仔细。
　　而杨帆的记忆主体就是王哲，王哲在梦中的所思所感，杨帆全都能切深体会，他听不到的声音，杨帆无论再怎么努力也回想不起来，哪怕这件事情对杨帆来是说无比的重要。
　　倒是王哲心中的悲伤与愤怒，恨意与不甘，完完全全地全都印在了杨帆的脑子里，哪怕现在杨帆已然完全清醒，却还是不能彻底摆脱那种悲切记忆的影响。
　　“没想到那位酷酷的王哲老师竟然是联邦武大的学生，怪不得年纪轻轻修为到达到了武师九级。”
　　杨帆轻声感叹：“可惜啊，他虽然幸运地避开了盐城的灭城之战，可是最终却还是丧生在了西楚城的灭城战中，报仇什么的，终归是无望了。”
　　末世之中，没有足够强大的实力，连自己的生存都是问题，又奢谈什么报仇雪恨？
　　“成千上万架飞机被击落，各城市之间的火车轨道尽数被破坏，造成的人员伤亡不计其数……”
　　“……城内的宠物突然集中大暴乱，原本就处在觉醒边缘的各类宠物几乎同时觉醒，纷纷对它们身边的主人亮出了锋利的獠牙……”
　　“……人族的人口基数从一百二十亿，直接缩减到八十亿，其中有近乎四十亿人，都在那两天葬身兽腹……”
　　脑子回想着赵教授对末世之始的一些描述，杨帆的后脊一阵发寒。
　　全球各地，同一段时间，飞机坠落，火车出轨，远程的交通系统尽数被破坏，怎么可能会这么巧合？要说这是一次无组织无预谋的全球暴动，谁能相信？
　　有些话赵教授讲得并不是很清楚，比如公路运输是否安全，海运通道是否通畅，卫星通讯有没有受到影响，还有，最最重要的是事件发生的具体时间在哪一个月哪一天，都很模糊，就算是杨帆提前知道了有那么一天，有可能会发生这样的惨剧，以他现在的能力，他也无从阻止。
　　而且，这些前期发生的事情，与最后的宠物大暴乱相比，根本就不值一提。
　　两天之中，人类就一下减去了近三分之一的人口，四十亿条无辜的生命全部丧身兽腹，光是想想都能让人头皮发麻。
　　“不行！事情绝对不能再继续拖下去了！”
　　“灭宠令现在才只有蓉城一个试点，远远不够，必须得想办法让它尽快在全国甚至是全球推行！同样的惨剧，绝对不能再发生第二次！”
　　杨帆心急如焚，他的时间真的已经不多了，现在就已经是暑期，天知道梦中那位老教授所说的历史惨案会不会就在明天发生？
　　“师傅，你怎么了，脸色怎么变得这么难看？是做噩梦了吗？”
　　杨果看到杨帆从梦中惊醒之后就一直呆呆地坐在那里，好像魔怔了一下，忍不住过来轻声询问。
　　“没事！”杨帆回神看了杨果一眼，而后又看了看还躺在病床上没有清醒过来的朱采薇，轻声交待道：“照看好你师姐，我出去打个电话！”
　　杨帆站起身来，伸手摸了摸自己兜里的手机，抬脚就要出去，结果却被杨果伸手给拦了下来。
　　“我正要告诉师傅呢，就在半个小时前，全城断网，手机还有无线网络，全都没有了信号了呢！师傅要打电话的话，最好去试一下座机。”
　　杨果的声音娇脆甜美，可是她说的话听在杨帆的耳中却犹如深水炸弹一样，在他的脑海中轰然作响。
　　他的神色倏然大变，一把抓住小丫头的肩膀切声问道：“你说什么？全城断网，所有的手机都没有信号了？！”
　　“师傅！”杨果皱起了眉头，娇声向杨帆埋怨道：“你把我抓疼了！”
　　杨帆连忙松开双手，没有再去问她，而是直接拿起自己的手机，开始试着给秦沛柔联系，结果电话听筒里传出的全都是盲音。
　　竟然真的没有信号了？！
　　麻蛋的，不会这么巧吧？
　　杨帆心急如焚，他在担心赵教授所言的那场全球暴乱就发生在今日！
　　“没信号就没信号了嘛，说不定是通讯公司正要维护基站，这种事情以前又不是没有发生过？”杨果嘟囔着小嘴巴，很不理解师傅为何会这般紧张。
　　难道是网瘾发作了？
　　听采薇姐姐说师傅以前可是个宅男来着。
　　“确实有些不太对劲。”这时周晓突然从外面推门进来，面上的神色也有些紧张：“我刚才出去打听了一下，不管是坐机、手机、光脑还是有线、无线网络，全都没有信号。”
　　“而且，救护电话虽然不通，可是一楼急诊室的伤患却在这半个小时内变得越来越多，而且街面上已经有警员开始在四处巡逻，维持秩序，很显然，市里面肯定是出了大事了，只是目前为止一直都没有消息传来……”
　　轰！！
　　剧烈的震动突如其来，巨大的声波由远及近，将整栋医护大楼都震得晃了三晃，窗户上的玻璃虽然未碎，可是已有近七成都出现了裂纹。
　　什么东西爆炸了！
　　周晓被震得脑袋一懵，身子原地晃了晃，开始有点儿分不清楚东西南北。
　　病床上一直昏迷不醒的朱采薇，受到如此剧烈的震荡，轻哼一声，从沉眠之中惊醒，猛地坐起身来，茫然四顾，不知道究竟发生了什么事情。
　　杨果不顾得外面如何，连忙走到床前，轻轻扶着她的后背，欣喜道：“采薇姐，你终于醒了！”
　　杨帆倒是并没受到太大的影响，判断出爆炸发生的方向，他移步到窗前，随手将窗帘拉开，透过窗前已经龟裂一片的玻璃向北方观瞧。
　　他们所在的病房是二十六层，周围几乎没有比它更高的建筑，视野开阔，可以很清楚地观看到楼层之外的所有景象。
　　杨帆目光所及，双眼不由一阵收缩。
　　不远处，约有两到三公里的方位，一架民航飞机坠落在了一栋居民楼上，刚才的那声犹如雷鸣的爆炸声就是从那架飞机上传来。
　　半个机身被炸毁，居民楼也坍塌了整整三层，火光四溢，浓烟滚滚，哪怕隔了几公里远，杨帆都隐隐能听到里面幸存者的惨叫，还有滚滚而来的热浪。
　　外面的街道上，行人四处逃窜，警笛声响彻整个城区，蓉城的各处街道，已然乱成了一祸粥。
　　“如果这一切都不是巧合的话，末世可能真的就要来了！”
　　杨帆的呼吸变得有些沉重，阵阵地窒息感压抑得他有点儿喘不过气。
　　虽然从一开始他就知道这一天会到来，这是大势，谁也无能阻止。可是他万万也没有想到，这一天竟会来得这么快，这么突然。
　　没有再犹豫，杨帆突然转身看向杨果与朱采薇，“既然已经清醒了，那就赶紧收拾东西，咱们回特事局！”
　　特事局的工作性质特殊，应该会具备一些非常规的通讯手段，杨帆想要尽快把全球宠物即要觉醒暴乱的消息传递出去！
　　四十亿人族，绝对不能这么毫无所觉地死去！
　　“对对对，回特事局！”周晓也被窗外的惨象给叫得不轻，连连点头附和：“现在外面乱得很，留在这里不安全！咱们特事局有一间地下安全屋，躲在里面，据说连核爆都能防得住，安全得很！”
　　连飞机都从天上坠落了下来，如果不是意外，那就一定是遭遇到了什么恐怖袭击，周晓敏锐地察觉到危险似乎已经临近，他迫切地想要找到一个相对安全的地方猫着。
　　而特事局，无疑就是最好的选择，他在那里工作了两年的时间，对里面的安全设施，门儿清。
　　杨帆无语地看了这丫一眼，懒得跟他多作解释，见朱采薇已经能够行走自如，二话不说，上前拉着两个徒弟就出了房门。
　　周晓，还有一直默不吭声的小花，紧紧地跟在他们后面。

第73章 牛逼的小花

　　钱海也很懵逼。
　　好好的一个蓉城，怎么突然之间就乱了起来呢？
　　先是火车在郊外脱轨，而后又是所有通讯全部中断，再之后，郊外的一些省道、国道，以及蓉城附近的几条主要高速公路，先后全都出了问题，城外的伤亡人数直线上升。
　　应市政府的紧急通知，不止公安局的全体民警、协警，城中的武装部、消防局、城管局，以及驻扎在城外的十三军区，全都开始联合行动救灾救人。
　　就连他们特事局也没闲着，局里的几个小崽子全都被钱海给派了出去，如果不是钱海需要留在局里坐镇并联通各方消息，他也会忍不住出去参与救灾工作。
　　实在是太惨了，尤其是刚刚，竟然有一架民航飞机直接从他的头顶飞过，斜刺着撞到了不远处一幢十几层高的居民楼。
　　“轰！”的一声，飞机爆炸，楼层崩塌，冲天的火光以及惊慌失措撕心裂肺的惨叫，听得钱海心里七上八下，脖间的青筋直爆，忍不住就想要冲出去。
　　嘀嘀！嘀嘀！
　　办公室里，特事局的内部通讯专线开始嘀嘀狂叫，钱海刚迈出去的脚步又不得不收了回来，他一个闪身飞速来到电话机旁，抬手刚一接通，里面就传来秦沛柔无比焦躁急切的声音：
　　“钱通，刚刚的飞机坠落你有看到吧，我警告你，千万不要冒然冲上去救人，你现在的任务是坚守好的你的阵地！救人的事情自然会有其他的人去做，你现在留在特事局的作用远要比冲出去救一两个人更为重要！”
　　“钱处长，我……”
　　“你什么你！我告诉你，今天发生在蓉城的事情并不是什么恐怖袭击，而且也不止蓉城一地发生这样的事情！”
　　秦沛柔的声音有点颤抖，听得钱海心中一跳，不止蓉城一地？这是什么意思？
　　“我刚刚接到消息，在刚刚过去的半个小时内，整个华夏，乃至整个世界，几乎每一个国家都在遭遇到类似的灾难，而灾难的源头，就是咱们特事局一直都在调查研究的变异妖兽！”
　　“以前从来都没有被发现过的飞行类妖兽突然出现在各国领空，发了疯似地攻击一切飞上天空的飞行工具，民用机、战斗机、直升机、甚至就连无人机都在它们的攻击范围。
　　刚刚坠落在你们特事局旁边的那架民航，就是这样被击落，而且它并不是第一架，也绝不会是最后一架，今天，咱们华夏国内，到处都是空难，到处都是车祸，各省各市之间的交通瘫痪，各类民用的通讯设备全部失灵中断！
　　现在，每一座城市都只能各自为战，短时间内根本就不会有任何援军赶到，你知道这意味着什么吗？”
　　钱海深咽了一口口水，他当然知道这意味着什么，这意味着，不管是蓉城还是别的什么城市，今天注定要死掉很多人，救都来不及救。
　　他忍不住抬头看了一眼窗外的火光，心脏仿佛被什么东西给紧紧地勒住了，痛得他几乎不能呼吸。
　　公安还有消防的人大部分早就已经被派往了郊外，现在市内的人手严重不足，这些还被困在火光中的居民，除了自救之外，几乎等不来任何帮手了。
　　如果他现在出手，或许还能救出一两个，但是……
　　“所以，千万不要因小失大，救眼前的几个人容易，但是你能因为眼前的几个人，而让整个蓉城市的数百万居心全都置身随时都可能会出现的危险之中么？”
　　“蓉城内有市政有公安有消防，外有上万名驻军，情况相对来说要好很多，救人还有维稳的事情自然有他们去做，咱们特事局现在要做的事情，是猎妖！是斩杀一切胆敢在这个时候出来噬人的妖兽！”
　　“你是蓉城分局的局长，应该比谁都清楚那些变异妖兽的可怕，它们一旦发起狂来，每一只都能轻易吃掉几十个甚至上百个人类！”
　　“你现在，马上把派出去的地些队员全都召集回来，还有杨帆以及他那两个徒弟，全都叫回来！城外的妖兽你们暂时管不到，但是城内的妖兽你们一定要给我肃清了，我怀疑，那些一直隐藏在暗处的妖兽，有可能会趁机出来祸乱蓉城！”
　　钱海一个激灵，连忙挺直了身子，高声应道：“秦处长放心，我知道该怎么做了！”
　　没有直接接触过妖兽的人，永远都不会知道妖兽的可怕，尤其是近期刚刚出现的那些已经进化成熟，体形是正常形态的三倍五倍甚至十几倍的妖兽，它们无惧普通的枪械，就算是一个军部的连队遭遇到它们，也是十死无生。
　　想要对付这些妖兽，唯有他们特事局的先天武者，所以这一刻，钱海感觉到自己肩上的重担前所未有的沉重。
　　特事局的先天武者加上他总共也不到十个，完全不够用啊！
　　“很好！”秦沛柔好像松了口气，直接命令道：“人员召齐后，原地待命，最多再有五分钟我就会赶到，到时候咱们一同作战！”
　　“是！保证完成任务！”
　　钱海高声回复，听到秦沛柔要亲自过来，他的心顿时轻松了不少，他知道，秦沛柔还有一直跟在她身边的吴、申二人，都是数一数二的高手，有他们在，蓉城分局等于是又多了一分保障。
　　挂断电话，钱海不再有任何犹豫，直接按响了腕表上的紧急通讯警报，这是他们特事局专用的短程对讲程序，无须手机信号，无须无限网络，只要是在蓉城市内，每一个局内的员工都能及时收到。
　　“我是钱海！我是钱海！现在听我的命令，不管你现在在做什么，放下一切，马上回归！放下一切，马上回归！我们有更重要的任务去做！我们有更重要的任务去做！”
　　“重复一遍，这是命令！每个人都必须要无条件服从！马上回归！马上回归！”
　　挂断警报电话，钱海再次走出办公室，一脸痛苦纠结地看着对面只有不到一千米处的居民楼。
　　那里，火势越来越猛，火光中仍然有人影在不停地挣扎惨叫。
　　虽然周围已经有很多居民都在自发性地组织救援，可是效果微乎其微，他们只是一些普通人，没有专业的工具，没有过人的身手，根本就不能及时有效地将被困在机舱还有居民楼内的人员解救出来。
　　钱海的心在揪痛，他很想冲过去救人，凭借着他先天级别的身手，他可以轻易跃进火势最重的区域及时将人救出，可是……
　　等等！
　　那是什么？！
　　钱海猛地睁大双眼，他竟然看到一只身高数丈的猛虎直接飞身窜到了楼顶，仰天长啸。
　　“嗷呜~！！”
　　声音震天，震慑人心，几乎整个蓉城内的居民都能听到。
　　就在钱海以为那只虎妖想要趁机作乱噬人的时候，刚刚止住啸声的巨虎，突然左后腿高高抬起，摆出了一个小狗撒尿的姿势，冲着凶猛无比的冲天火势直接就开始放水，只用了不到三秒钟的功夫，就把已经完全燃烧起来的三层楼房全都扑灭。
　　我草！
　　钱海吓得一个激灵，身形连连后退了三步才堪堪止住。
　　要不要这么牛逼？！
　　他从来都没有见过如此庞大的妖兽，特娘的随便撒了泡尿就能将如此凶猛的火势瞬间浇灭，这也太特么吓人了！
　　这得多大一条鞭才能放出如此惊人的水势？这么牛逼的一只虎妖若是在城中作乱吃人，谁能挡得住？怕就是那位秦处长亲至，也只有送菜的份儿啊！
　　黑烟滚滚之中，那只巨虎打了哆嗦收了尿势，之后并没有如钱海所想那般冲入人群中作恶，而是冲着特事局所在的方向一跃而下，直奔钱海而来。
　　尼玛呀，怎么往这里来了？！
　　钱海一惊，顿时感觉头顶的整片天空都变成了黑色，两颊煞白，两只眼睛直勾勾地盯着那只虎妖小山一般的身体，双腿直颤，正在考虑着要不要跑路。
　　半空中，那只巨虎的身体正在以肉眼可见的速度迅速缩小变化，等它飞到钱海近前的时候，已然变成了一只只有二十几公分大小的小花猫。
　　“喵~！”
　　小花优雅地降落在钱海僵直的左肩上，低头舔了舔自己有点儿熏黑的猫爪，而后得意而又不屑地抬头轻瞥了钱海一眼，这个愚蠢的人类，竟然被它虎大王的英姿给吓傻了，好没用啊！
　　“喵~！”

第74章 反噬

　　那只诺貌恍械摹⒏以谑几层楼高的地方当着全城人的面撒尿的巨型虎妖，竟然是杨帆身边的宠物小花？
　　这怎么可能？
　　完全想不到啊有木有？
　　钱海的身子僵直，傻傻地看着此刻就坐卧在他肩膀上的小猫咪，前列腺感觉有点儿紧张。
　　天可怜见，他一直都以为小花真的就是一只猫妖来着，每天喵喵叫得那么欢实，哪里像老虎了？
　　今天如果不是他亲眼所见，打死他也不会相信在杨帆身边温顺得像只小猫咪的小花，竟然特么地不是一只小猫咪！
　　怪不得这只猫妖强大得有点儿过份，怪不得每次看到它的时候心底老是感觉有些发颤而且还有一种似曾相识的感觉。
　　仔细打量的话，这只老虎特娘的不就是半个月前城东动物园里半夜突然发狂并一连吞食了周围二十几只动物的那只东北虎吗？
　　钱海记得很清楚，当时这件事情闹得满城风雨，他们特事局也派人专程去走了一趟。结果并没有在老虎的身上发现任何异常，只将它当做是一件普通的野兽捕食事件交给了当地的派出所去协调周旋。
　　现在看来，完全不是那么回事儿啊！
　　想想这只小猫咪的特殊能力，钱海很快就意识到，当时被他派去的小王极有可能就是受到了东北虎的精神干扰，所以才刻意忽略了东北虎的异常。
　　想到此处，钱海的心中不由一阵懊恼，当时那只东北虎肯定是才刚刚觉醒，实力远不及现在这般强大，否则它也就不会刻意掩藏自己的异常了。
　　那天，他应该亲自去的！
　　如果他在，肯定能发现东北虎的不妥之处，进而一举将这个巨大的威胁给解决掉！
　　“愚蠢的人类！我感觉到了你身上传来的恶意，你想杀了本大王？！”
　　小花的虎眼一眯，瞳孔中闪烁出冰冷的寒光，死死盯着钱海。
　　这个愚蠢的人类，刚刚竟然对它动了杀机，简直不可饶恕！必须要给他一些教训！
　　钱海一怔，浑身上下凉嗖嗖的一阵寒战。
　　“这丫竟然真的说话了！秦处长那天原来真的不是在跟他们开玩笑，这只虎妖竟真的能说话！”
　　“少见多怪，本大王可是一只伟大的东北虎，能说话很奇怪吗？愚蠢的人类，现在就跪下跟我道歉，乞求我的原谅，否则本大王就一口吃掉你！”
　　小花虎视眈眈，凶光无限。
　　跪下道歉？
　　钱海一怔，紧接着便感觉到有一股无穷的羞怒从心底喷薄而出，让他堂堂一个七尺男儿给一只妖兽下跪？做你娘的春秋大梦！
　　害怕、恐惧，并不代表着就一定会选择屈服。
　　面对着小花的羞辱与蔑视，一向表现得都极为平庸甚至说是有几分懦弱的钱海，身上突然爆发出了前所未有的勇气与怒火。
　　没有丝毫犹豫，他挥拳便向小花猫的脑袋攻来，拳势破风，杀意十足！
　　“喵呜~！”
　　小花直接炸毛，这个愚蠢的人类竟然敢对它虎大王出手，简直就是在找死！
　　一声喵叫之后，小花猫的脑袋轰然变成了脸盆一样大小，虎嘴圆张，眼神中带着一丝期盼与喜意地看着钱海的拳头飞速向它的口中送来。
　　这个人类虽然蠢，可身上的灵力却十分地浓郁，应该会很好吃。
　　这可是他自己主动攻击本大王的，本大王是被动防守，就算是那个沙雕主人赶来了，他也怨不到本大王的头上！
　　小花心中得意，它感觉自己实在是太聪明了！它想吃这个人类好久了，今天终于逮到了机会！
　　“小花，住口！”
　　院门外传来杨帆的暴怒声，小花身子一哆嗦，眼中露出一丝怯意，不过送到嘴边的美食哪有再让它溜走的道理，我吃！
　　在美味血食的诱惑下，巨大的虎口非但没有收敛，反而张得更大，疾速向钱海的拳头吞去。
　　钱海正处在羞怒交加的气头上，哪里还顾得什么危险不危险，他现唯一要做的事情就是，轰爆这只东北虎的臭嘴，怼死它！
　　所以，小花圆张的大嘴正合了他的心意，哪怕拼得整条右臂不要，他也要给这只东北虎一个极为深刻的教训。
　　嘴巴应该是这只妖兽防御最低的部位，看老子怎么轰爆它！钱海心中发狠，今天他要当一把武松！
　　啪！
　　拳、口相触，只发出了一声类似于铁锤砸到了棉发上的细微轻响。
　　钱海一拳正好轰在了小花长满了倒刺的舌头上，每一根倒刺都像是钉子一样，狠狠地插进了钱海拳头上的骨肉之中，一时间，血肉横流，钱海痛得牙齿紧闭，满面憋红。
　　他用尽全力的一拳，甚至连人家舌头上的倒刺都击不破，现在，只要东北虎嘴巴一闭，就能轻松吞下他的整条右臂。
　　不过，出乎钱海意料的是，嘴巴圆张，一脸贪婪相的东北虎，整个身子仿佛是被突然定格了一样，僵直在半空，一动不动。
　　钱海一个激灵，连忙忍痛收回自己的右拳，哪怕被刺穿了骨肉，也总好过整条胳膊全都被吞噬掉。
　　从钱海攻击出手，到受伤撤回右臂，整个过程甚至都不到一秒钟的时间，待他将右拳收回，僵直在半空中的小花猫突然又恢复了行动能力，喀嚓一声，嘴巴合闭，上下两排尖锐的牙齿发出了喀嚓喀嚓的碰撞声，听得钱海一阵心寒。
　　这只东北虎真的想要吞了他的右臂！
　　杨帆明明都已经从外面赶了回来，而且还出声制止了，可是这只东北虎身上的凶性却没有半点儿收敛，仍是我行我素，想要噬人！
　　实在是太可怕了，这样的宠物留在身边，绝对是一个随时都有可能会炸开的不安定因素，真不知道杨帆是怎么想的，直接把它搞死不就好了吗？
　　这个时候，钱海再傻也能想明白，刚才肯定是杨帆出手限制住了老虎的行动，否则，他必然会凶多吉少，这只东北虎，真敢吃人！
　　“嗷呜~！”
　　到口的血食就这么轻松溜手，只在它的口中留下几滴血，几团肉丝，简直是欺虎太甚，不可饶恕！
　　小花猛地一回头，一双虎目怒视着杨帆，都怪这个沙雕主人，要不是他出手干扰，它刚才定然能够饱餐一顿。竟然打扰本大王进食，该死！
　　一声虎啸，小花猛然变身成一只十余米长的花斑巨虎，不顾一切地飞身向杨帆扑来，今天，它要吃掉这个竟然妄想控制它的人类！
　　真当本大王是泥捏的，会乖乖受你控制吗？
　　痴心妄想！
　　门口处，杨帆的神色冰冷，眼神之中没有丝毫感情地看着向他扑来的东北虎，他就知道这只虎妖不可能会如此轻易屈服，现在，狐狸尾巴终于露出来了。
　　“困兽锁！”
　　杨帆瞬间发动了困兽锁，决定要给这只肥猫一个终身都难忘的教训。
　　自从困兽锁被发明出来之后，还从来都没有一只妖兽能够在困兽锁的禁锢攻击中坚持一个小时以上，他想让这只肥猫来挑战一下这个极限，看看传说中的统御类妖兽是不是真的有那么强大。
　　之前在天水嘉苑的时候，杨帆就有隐约发现，这只肥猫的精神力强大无匹，它本身对于困兽锁的抗性也远远要强过九峰山上的那条大狗。
　　这，或许就是这只肥猫现在胆敢冒犯他这个主人威严的最大倚仗，它想要在困兽锁完全将它的脑核控制住之前，彻底击杀了杨帆！
　　杨帆站在原地未动，朱采薇、杨果还有周晓全都吓得缩身他的身后，怯怯地打量着正带着一身凶威向他们这边扑来的巨型虎妖。
　　“神魂威慑！”
　　“定身术！”
　　就在东北虎扑到他们身前近两米左右的位置时，杨帆同时对东北虎甩出了精神威慑与定身术两大控制技能。
　　效果很理想，东北虎前扑的姿势一止，身形被完全定住，虎目中噬人的凶光依旧，巨大的虎口张开之后，甚至比他们现在所在的院门门框还要开阔，看得周晓、朱采薇、杨果三人一阵头皮发麻。
　　杨帆不再犹豫，在困兽锁还没有完全将东北虎控制住之前，他需更多一层的保障。
　　双脚一跺地，杨帆飞身而起，左手抓住离地足有六七米高的老虎脖子，右手变掌为爪，对着东北虎的喉咙就是一阵乱挠。

第75章 制伏

　　秦沛柔与吴典、申右以最快的速度飞身赶向蓉城分局，因为市内交通一片拥堵，而直升机升空后又面临着飞行妖兽的袭击，所以他们只能用最原始的方法来赶路。
　　不过，他们都是先天级别的武者，身体素质好得惊人，哪怕是最不擅长轻身功法的吴典，也能身轻如燕地在市区的楼层上方飞速前行。
　　这一刻，他们就好像是传说中的武林高手，飞檐走壁之间如履平地，行进的时速直接飙到了120码，发型都不带乱的。
　　那只巨型虎妖高声咆哮着在楼顶随意大小便的时候，三个人已经距离蓉城分局很近了，看到老虎撒完尿竟然直接奔向了蓉城分局的方向，申右与吴典全都吓了一跳。
　　“秦姐，蓉城分局怕是保不住了，咱们还有过去的必要吗？”
　　这么大一只老虎，钱海能够挡住的可能性基本为零，他们现在过去，怕是给钱海收尸都来不及了。
　　秦沛柔前行的速度不减，不急不徐道：“放心好了，那只老虎是咱们自己人，蓉城分局毁不了！”
　　想起通讯中断之前，她刚刚收到的来自总部的回执，秦沛柔心中稳得一批。
　　那只老虎看上去确实很吓人，身上的威势甚至比总部的尹强部长还要强盛，但是它刚才在楼顶上撒尿的举动虽然不雅，可是却正好浇灭了那架坠毁民航飞机引来的强大火势，这不可能会是巧合，正常的妖兽也不可能会有这么好心。
　　唯一的解释就是，这只巨虎，应该就是部长他们口中所提到过的化形期妖兽，是杨帆一直抱在怀里的那只小花猫！
　　虽然有点儿不可思议，但是秦沛柔相信总部领导的判断，杨帆新收的那只猫型宠物，其实就是一只已然达到化形期的虎形妖兽！
　　只是让秦沛柔想像不到的是，那只看上去只有普通小猫咪大小的虎妖，释放出来的本体形态竟然会有如此地庞大！
　　以前哪怕是在京华市的时候，她也从来都没见过体型如此巨大的妖兽，实在是太特么吓人了，刚才初见它出现在楼顶的时候，秦沛柔的心肝整个就是一顿，差点儿没被它给吓出来。
　　“自己人？”
　　申右与吴典面面相觑，他们特事局什么时候竟然跟妖兽也搅合到一块去了？印象中没有见过如此强大的妖兽啊？
　　“杨帆！小花！”
　　一直少言寡语的吴典，嘴巴里突然蹦出了两个名字。
　　申右闻言一愣，瞬间就明白了吴典的意思，他连忙摇头否认：“这怎么可能，老吴，你的想像力未免也太丰富了，杨帆身边的小花明明是只猫好不好？”
　　“吴典说得不错！”秦沛柔意外地看了吴典一眼，直声道：“刚才那只虎妖，确实是杨帆的宠物小花！吴典的反应很敏锐，继续保持！”
　　“真的假的？！”
　　“上次见面的时候，我听到的可是真真儿的猫叫声啊！”
　　申右的老脸一红，这脸打的，啪啪响啊。
　　秦沛柔冷冷地瞥了他一下，反声问道：“会喵喵叫的就一定是猫吗？九峰山的那只狗还特娘的会叫爸爸呢，难道它就真的是你儿子了？”
　　申右的脖子一缩，被噎得不敢再搭腔，秦处长都特娘的开始骂人了，再争辩下去的话，他可能要挨揍。
　　一旁的吴典嘿嘿一笑，趁着秦沛柔不注意，一个劲儿地冲着申右做着鬼脸，幼稚得一批。
　　三分钟后，三人终于赶到了蓉城分局的大门。
　　然后，他们就看到了一股很怪异的画风。
　　一只身高约有十三米的东北虎正一脸凶神恶煞地定身在蓉城分局的大门前，在它的脖子下方，杨帆一手拽着老虎脖间的软毛，一手在不停地给老虎挠着痒痒，频率贼快，一秒钟甚至能达到四十次！
　　在老虎的巨大虎口下方，朱采薇、杨果还有一个不认识的路人甲在昂头观望，脸上的表情很茫然很惊惧，那个路人甲的裤裆好像都湿了。
　　在老虎的屁股后面，钱海局长手里拎着一把制式斩马刀，抱着老虎的尾巴根，正在一刀一刀地不停捅着东北虎的硕大菊花，刀刀都用尽了全力，凶残得一批。
　　可是每一刀下去，就好像是捅到了棉花上，刀刃深陷，然后反弹，连皮都没破不说，几次下来之后，刀弯刃卷，好好的一把合金斩马刀直接变成了卷尺。
　　这只老虎的防御简直强大得让人心惊肉跳，钱海的那只斩马刀可是军用的特殊合金打制，削铁如泥、开山裂石什么的根本就不在话下。
　　可是现在，却特娘的连人家肛门处的软肉都攻不破，说出去谁能信？
　　这……是在做什么？
　　刚刚赶到的三人一脸懵逼。
　　这只老虎不是友军吗，怎么还真给干上了？
　　还有钱海，这得是有多大的仇，怎么还专门往人家的下三路上招呼，这不符合他一向和气生财的人设啊喂！
　　很快，两秒钟的禁制时间过去，悲崔的东北虎再度恢复了行动能力，它悲愤地一甩头，将挂在它脖子上面的杨帆给远远地甩出了数十米远，嗖的一下就不见了身影。
　　而后老虎一撅屁股一回身，一张足有三米多高的虎头直接与还拎着卷尺的钱海打了个对面。老虎的鼻孔喘着粗气，两只虎眼瞪如丧钟。
　　钱海的身子一僵，刷的一下将手中的凶器扔到一边，脸上带着一丝无辜至极的笑意抬手与小花打着招呼：
　　“嗨，虎爷，好巧啊！原来你也在这里，真是人生何处不相逢啊！”
　　“那什么，如果我说刚才发生的一切其实都是个误会，不知道你信不信？”
　　“我信你大爷的！”
　　真当老子是白痴吗？
　　东北虎双目血红，二话不说，猛地张嘴就将还趴在它屁股根儿上的钱海给吞入口中，然后，巨大的虎身轰然倒地，将院子里的花草树木压倒了一片。
　　秦沛柔几人神色瞬间大变，钱海竟然被这只老虎给吃了！
　　“快去救人！”
　　秦沛柔带头，直接飞身冲了上去，老虎好像也受了重伤，如果现在把人从它的嘴里或是腹中掏出来的话，或许还有得救！
　　杨帆喘了口气，慢悠悠地从房顶上跳下来，小花最后给他来的那么一下，竟然把他直接甩到了隔壁的居民楼顶，震得他肝疼。
　　好在，刚刚的扼喉攻击并非没有效果，杨帆在飞出去的前一刻就已经听到了系统的提示，必杀一击成功触发，老虎的喉咙再次碎成了粉末！
　　“师傅！师傅！你没事儿吧？！”
　　朱采薇、杨果二人小跑着迎了上前，两个丫头的眼圈微红，脸上甚至都挂上了泪珠。
　　杨帆轻拍了拍身上的灰尘，微笑着出声安慰道：“我能有什么事，一只小老虎而已，我能收拾它第一次，就能收拾它第二次，跟我叫板，它还嫩了点儿！”
　　牛皮吹得震天响，如果刚才不是亲眼看到他在老虎的脖子上挠了半天连人家的皮都没弄破，两个徒弟说不定还真就信了。
　　不过人没事儿就好，两个徒弟很贴心，懒得现在出口揭穿他。
　　院子里，秦沛柔与申右、吴典三人纷纷亮出了自己的武器。
　　秦沛柔拿着的是一柄软剑，正在不停地划拉着老虎的肚子，似乎想要从那里剖开肠胃。
　　申右与吴典二人拿着的是与钱海一样的制式斩马刀，正在老虎的嘴巴上捌来捌去，似乎想要撬开虎口，看看钱海是不是还在。
　　杨帆的嘴角一抽，这些人还真是无知者无畏啊，连老虎是不是真的已经咽气了都没确定就这么无所畏惧地冲了上去，就不怕这只虎妖会临死反扑吗？
　　杨帆轻叹了口气，这些特事局的精英，一直以来对付的大多都是一些刚刚觉醒不久的一级妖兽，最厉害的了不起也就是一级巅峰，对妖兽的了解极其有限。
　　他们根本就不知道，对于一些高级妖兽来讲，装死什么的都是小儿科，有很多妖兽在临死的时候，甚至还会自爆，靠得越近，死得越惨。
　　论起在野外的实战经验，论起对妖兽秉性的了解，特事局的这些人，甚至都不还不如华南武校那些才刚刚高中毕业的孩子。
　　这一次，若不是杨帆已经提前将这只虎妖给控制住了，就他们这样的折腾法，三个人，有一个算一个，谁也活不了。

第76章 精神法门

　　杨帆抬步走到小花巨大的头颅之前，距离五米左右停下身形，抬头看着它半闭的虎眼，淡声道：“我数三声，如果不把人吐出来，后果你应该会很清楚！”
　　“呜……”
　　小花轻呜了一声，摆出一副奄奄一息的样子，本大王现在很虚弱，喉咙破碎，脑核也疼得厉害，连张嘴的力气都没有了，沙雕主人要是再不救它，它就真的要与口中的人类同归于尽了。
　　杨帆冷眼一瞥，身形反而又往后退了两步，到了现在还敢在他的面前装可怜，想要引诱他过去，简直是不知死活。
　　“三！”
　　杨帆口中直接数了一个三字，见虎妖仍趴在地上装死，冷哼一声，不作犹豫，转身就走。
　　“噗！”
　　没走两步，身后就传来一声吐口水的声音，杨帆转身，正好看到巨虎将口中的钱海吐出，钱海的身上沾满了唾液，整个人昏迷不醒，不过胸口处还有些许起伏。
　　没死就好。
　　同一时间，秦沛柔三人的身形同时一震，精神迅速恢复清明，纷纷停止了之前机械式的无用攻击，秦沛柔殿后，申右与吴典上前拖着钱海的身体一同快速后撤，直到撤到院门口处与朱采薇三人会合，这才心有余悸地停下来。
　　刚才这只虎妖竟然在装死，想想都觉得后脊一阵发凉，太特么狡猾了，不仅改变了身上的气息，而且还用精神力扰乱了他们的神智感知，让他们跟个傻子一样地不停地在它的身上捅来捅去，哪怕破不了防，也不知后撤。
　　今天如果不是有杨帆在，他们三个十有八九也要步了钱海的后尘，一口被这只虎妖给吞入腹中。
　　太可怕了！
　　看着虎妖趴在地上突然又精神抖擞的样子，所有人都后怕不已，对于这类高级妖兽的狡猾程度，又有了一个全新的认知。
　　“喵~！”
　　小花的身形飞速变小，眨眼的功夫就又变回了平时的萌宠状态，睁大一双萌萌的眼睛，可怜巴巴又而委屈至极地看着杨帆。
　　“主人你赖皮！明明说好了要数三个数的，怎么才数了一个就结束了？”
　　“你这是纯心想要弄死本大王，这不公平！”
　　“本大王可是真心臣服于你，对你忠心耿耿，你不能这样卸磨杀驴！”
　　杨帆的嘴角一撇。
　　好嘛，连成语都会用了，学习速度可是够快的！
　　装可怜的时候还知道把身体变小，把自己意恋每砂一点儿，有前途。
　　“刚才不是还一副想要吃掉我的样子吗，怎么却怂了，你虎大王的威风，先行者的霸气，怎么全都不见了？”
　　小花猫的娇躯一震，猛然间抬头向杨帆看来，不过随即便反应了过来，凌厉的目光再次变得娇弱可怜，小猫脸上写满了迷惑不解：“主人，本喵儿有点儿听不明白，先行者是什么东东，从来都没有听说过呀！”
　　什么是此地无银三百两，这就是！
　　看到小花猫故作掩饰的举动，杨帆已然彻底确信，眼前这只正在跟他装可怜的小老虎，应该就是赵教授所说的五大妖皇中的那位虎煞妖皇！
　　出身蓉城，自称虎大王，同时又是一只东北虎，再加上小花统御类妖兽的身份，远超于同类妖兽的智力水平，整个蓉城估计都再找不出第二只来。
　　“这可是未来的皇者级妖兽，现在出手，绝对是除去它的最好时机！”
　　杨帆心中意动，他不确定困兽锁能不能困住一只未来的妖族皇者，他也不敢去冒这个风险。
　　毕竟就目前的情况来看，才四级妖将层次的小花，就已经可以长时间地抵抗困兽锁的影响转而攻击他这个主人，若是让它再继续成长下去的话，后果将不堪设想。
　　皇者级的妖兽到底有多强大，杨帆不知道，如果不是王哲的记忆碎片，杨帆甚至都不知道在武道宗师之上还有武王、武帝与武皇三个超阶层次。
　　一直以来，朱华南在西楚城最后灭城之战中的表现，在杨帆的眼中就已经算得上是可以开山倒海的绝世强者了，他很难想像，那些比华南宗师还要强上三个级别的皇者到底有多强大！
　　“……每一个妖族皇者的崛起，都是在成千上百万个人族同胞的筋骨血肉中浸泡下成长起来的，每一个妖皇的身上，都背负着咱们人族同胞上亿甚至十亿乃至更多条性命……”
　　秃顶老教授的言犹在耳，成长起来的皇者对于人族的威胁任谁都不能忽视，现在既然能有机会提前抹杀一位有望成皇的妖族大能，杨帆不想错过！
　　杨帆心中的主意刚定，原本就已经忐忑不安的小花猫身子猛地打了一个激灵，四肢挣扎着不停地往后退缩数步。
　　就在那一瞬间，它在杨帆的身上感受到了一股前所未有的杀机，这个沙雕主人这次竟然真的对它动了杀心！
　　“别！别杀我！”
　　看到杨帆已经抬脚向它靠近，小花猫突然高举前面的两只虎爪，摆出了一个投降的姿态，同时高声向杨帆传音道：“我坦白，我交待，我保证以后一定听主人的话，跟主人走，决不敢再生二心！”
　　杨帆心神一凛，心中的杀意不减反增，变得更甚！
　　这只虎妖竟然能提前感应到他心中的杀意，再一次证明了它的不凡之处，这样一只潜力巨大的未来皇者，不杀怎能安心？！
　　“你受到四级妖将东北虎的精神攻击，魅惑技能自主防御，精神意志+1，精神力+2。”
　　“你对四级妖将东北虎施展魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“你受到四级妖将东北虎的神魂冲击，精神意志自主防御，精神意志+5，灵魂强度+10。”
　　系统的提示在耳边响起，杨帆突然止步，这只虎妖竟然还有余力！
　　他忽然想到，以他现在的攻击力，除了扼喉的必杀一击之外，根本就伤不到这只虎妖分毫，就算是他走到虎妖的近前，也是拿它毫无办法。
　　现在他唯一能做的事情似乎只有等，等到虎妖的伤势完全发作，等到它体内储存的妖力彻底耗空，没有了咽喉与气管，丧失了自主呼吸的能力，哪怕是四级妖将，也绝对坚持不了太久。
　　现在靠得太近，反而会给这只虎妖最后反扑的机会。
　　杨帆突然退走，小花的心中的不安与危机感更重，它现在身受重伤，还指望着杨帆能够再次拿出灵药助它恢复咽喉重创，杨帆如果走了，它自己也活不了！
　　“喵~！”
　　“喵~！”
　　身后传来凄厉的猫鸣，杨帆浑若未觉，身形反而退得更快。
　　上次在天水嘉苑，同样是咽喉破碎，当时这只虎妖连半点儿声音都发不出来，可是这一次，它却能学猫叫了，而且叫声还这么洪亮。
　　这说明什么？
　　这说明，上一次如果不是虎妖故意佯装示弱的话，那就是它的实力在这短短的两天内又有了十足的进步，哪怕没有了咽喉的震荡，它也照样能发出响亮的声音！
　　不管是什么原因，都足以说明这只虎妖的狡猾与强大，绝不可再有半点儿侥幸之心。
　　特喵的！
　　怎么会这样？
　　你给本喵儿回来！
　　连叫了几声都没能让杨帆止步，小花神色焦急，再有几米，沙雕主人就彻底走出了它的精神感知范围，到时候它可是就连最后的沟通机会都没有了。
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　杨帆的身形一顿，小花的这两声爸爸叫得他有点儿猝不及防，感觉有点儿小爽。
　　“主人别走，我投降！我愿意献出我的神魂本源，将它寄存在主人的识海之中，有了它，主人就可以随时控制我的生死，再也不必担心我会生出叛逆之心！”
　　小花咬牙拿出它的杀手锏，通过精神通道向杨帆传去了一篇可以控制妖兽神魂的精神法门。
　　这是它们统御类妖兽控制其他族类的核心手段，如果不是到了生死关头，它真不愿拿出来与一个人类共享，甚至还要让这个人类通过这种方法来反制于它。
　　憋屈、羞愤，却又无可奈何。
　　为了能活着，能够继续看到这个花花世界，它现在连脸都不要了，牺牲一些神魂本源，出卖一份精神功法，又算得了什么？

第77章 无边无际的精神识海

　　“你接收了一份来自四级妖将东北虎的精神秘技――神魂拘役，领悟成功，你学会了地级精神秘技――神魂拘役！精神力+10，精神意志+10，灵魂强度+15。”
　　感受着灵魂深处传导出来的阵阵酥麻感，一段关于神魂拘役的使用方法出现在杨帆的脑海之中。
　　小花说得不错，这确实是一种可以完全掌控住一只妖兽神魂命脉的控制法门。
　　将妖兽分割出来的神魂本源拘役在自己的精神识海之中，可随时监控并奴役这份神魂本源，迫使目标妖兽妥协效命，不敢有丝毫违抗。
　　这是一种比困兽术还要高级得多的一种驯兽法门。
　　困兽术只是针对的是妖兽的妖核，等于是人类用自己的精神力单方面地在妖兽的妖核上施放了一个精神枷锁，借以来限制妖兽的妖力源头，进而达到控制妖兽行动的目的。
　　它的缺陷非常明显，那就是它只能针对那些没有精神力或是精神力相对弱小的妖兽，一但遭遇到像是小花这种擅长精神攻击的统御类妖兽，困兽术的作用就会大大降低。
　　因为困兽术只能限制住妖兽存储妖力的妖核，而对妖兽存储精神力的神魂识海没有丝毫办法，一旦妖兽的精神力超出了驯兽师的控制极限，那么，妖兽的反噬就在眼前。
　　就像是现在的小花，哪怕杨帆已经将困兽锁的威力调整到了极致，精神锁链甚至都已经将它的妖核完全封锁，可是小花却依然能够坐在那里跟他讨价还价，淡笑风生。
　　哪怕不用一丝妖力，仅凭着精神力的支撑，这只虎妖也能发挥出不弱于四级妖将的实力。
　　若不是杨帆的扼喉技能提前击碎了它的咽喉要害，说不定还真会被它给反噬成功。
　　现在，小花为了求活而献出来的这部地级精神秘技，却可以完美地解决这方面的问题。
　　神魂拘役可以通过神魂本源，直接控制目标妖兽的思维举动，限制妖兽的精神攻击，更厉害的是，一但主人死亡，精神识海破灭，目标妖兽也会因为神魂本源的丧失而灵魂溃散，不能独活！
　　仅就最后这一条，就足以保证认主的宠物这辈子都不可能会出现叛主噬主的可能，除非它自己也不想活了。
　　“那你现在还在等什么？”杨帆回转过身，逼视着已经连站都站不起来的东北虎：“献出你的神魂本源，彻底认我为主，那样你就能完全赢取我的信任，就可以继续在我的身边存活下去！”
　　连系统都已经鉴定过的功法，自然不会有什么大的问题，现在唯一的问题就是，这只虎妖会不会在它的神魂本源上玩什么猫腻。
　　从骨子里，杨帆就从来都不会完全相信任何一只妖兽，不管是九峰山上的大黑狗，还是眼前这只小花猫，哪怕它们已经成了它的宠物，杨帆心中也始终都对它们保持着一分深深的戒备。
　　“多谢主人！本喵儿这就分割神魂本源，主人稍待！”
　　小花身子一颤，不由很人性化地长松了口气，又喵呜了一声向杨帆表了表忠心之后，两只虎眼神色一凝，而后只用了不到一秒钟的功夫，它就在自己的额前眉心处凝聚出了一滴泛着黄光的金色液体。
　　液体只有黄豆大小，晶莹剔透，似实实虚，于虚空漂浮，在小花的控制下，缓缓朝杨帆的眉心方向飞来。
　　杨帆警惕地打量了一下近在眼前的这滴神魂本源，缓缓地探出精神力仔细检测，并试着用神魂拘役的法门去捆绑拘禁。
　　当他的精神力与小花的神魂本源稍一碰触，神魂拘役形成的神魂锁链还没有完全成型的瞬间，那滴一直寂静不动的神魂本源便如附骨之蛆一般，顺着杨帆大开的精神通道便直接钻入了他的精神识海之中。
　　“哈哈哈！愚蠢的人类，就凭你竟然还想妄图控制本大王，看本大王如何摧毁你的精神识海，让你变成本大王的妖傀！”
　　金色的神魂本源在杨帆的精神识海中摇身一变，瞬间变幻化出了小花猫的形态，两脚撑地，双爪叉腰，头颅高昂，嚣张至极的狂嚣声在杨帆的精神识海之中高声回荡。
　　它刚才又是装孙子，又是奉送妖族的无上精神法门，为的就是这一刻！
　　任杨帆再怎么狡猾警惕，只要他心生贪念，想要拘役它虎大王的神魂本源，那么他就逃脱不了被虎大王趁虚而入的命运。
　　论起精神控制，它虎大王才是最专业的！
　　它给杨帆的神魂拘役确实没有一丝掺假，如果真让杨帆施展成功，小花也真的只有俯首认命的份儿。
　　但是杨帆不知道的是，神魂拘役的施展是需要时间的，哪怕是小花自己，想要施展出这种神魂拘役的神通，也需要至少一到两秒钟的时间。
　　而杨帆的精神力不如它，对神魂拘役的熟练程度也不如它，自然不可能会比它施展得更快。
　　而小花想要侵入杨帆的精神识海，根本就不需要一秒钟的时间，就像是刚才，在杨帆放开精神通道，对他施展精神拘役的空当，它只用了0.01秒钟的时间就成功侵入。
　　现在，它只需要在这片精神识海之中完全地释放自己的神魂威压，瞬间就能瓦解掉杨帆的精神空间，把他变成一个没有一点儿主自意识的行尸走肉！
　　只要控制了杨帆，它就能够拿到杨帆身上的救命灵药，它就能顺利摆脱一直缠绕在它妖核上的那些烦人锁链，真正地恢复自由。
　　只要它能恢复所有的实力，继而把在场的人全都吃光，那么，以后就再也没有人知道它虎大王曾经向一个人类叫爸爸的屈辱经历了。
　　想到此处，虎大王不由再次哈哈大笑，看到杨帆已经将魂神拘役完全施展出来，一道道闪着冷光的精神锁链从四面八方向它这里袭来。
　　虎大王的口中传来一声不屑地冷哼，“这么快就能将拘役神通施展出来，本大王确实有点儿小瞧你了，不过，这一切都太晚了，到底，还是本大王棋高一招！”
　　“哈哈哈！”
　　高声狂笑的同时，虎大王的身上金光四射，一股铺天盖地的精神威压自它的前额散出，犹如飓风，不停地在杨帆的精神海中徜徉肆虐。
　　一秒钟过去了。
　　杨帆的精神识海风平浪静。
　　两秒钟过去了。
　　杨帆的精神识海仍是未起一丝波澜。
　　三秒钟过去了。
　　杨帆放出的神魂拘役锁链已经将它团团包围，而它的精神威压甚至都还没有探出这片精神识海的边缘在哪里，核心什么的更是无从找起。
　　这怎么可能？！
　　一个人类的精神识海怎么可能会有如此地宽广？！
　　三秒钟的时间，放在它自己的识海之中，都特娘的能来回跑上十几圈了，为什么在这个人类的识海之中它看到的却还是一片无边无际的虚无？
　　小花的笑声渐止，笑容僵印在脸上。
　　这一刻，它感觉自己就像是一个傻逼，它竟然自投罗网地钻进了一个这样变态的识海空间，它竟然想要控制住一个精神意志如此强大妖孽人类！
　　作死吗？
　　刷！
　　无尽的精神锁链将它的神魂本源团团围住，抽离、分隔、阻断、禁锢，专业得一批。
　　只是瞬息之间，小花的就又变回了金色水滴的模样，精神意念也与它的本体神识彻底隔开斩断。
　　这是它们妖兽专门用来对付神魂本源的精神法门，在它的面前，不管是谁，神魂力量如何强大，终将都难逃被这种精神锁链拘役的命运。
　　“噗！”
　　现实之中，小花猛地喷出了一口鲜血，脸上的精神状态迅速萎靡，双目之中充满了无尽的绝望与不甘。
　　一失足成千古恨，现在它的神魂本源已经完全落入了杨帆的手中，今后生死全随他人的心意。这辈子，它怕是都再没有机会能够逃脱这个沙雕主人的手掌心了。

第78章 妖奸，你值得拥有

　　杨帆的脸上始终都带着淡淡的笑意。
　　哪怕小花的金色神魂本源强行借道闯入了他的意识海，他都没有皱一下眉头，依然不紧不慢地施展着神魂拘役。
　　小花在他的识海中嚣张狂笑、口出狂言的时候，他没有停。
　　小花在他的识海中肆无忌惮地释放神魂威压企图摧毁他的神魂本源时，他仍没有停。
　　施展神魂拘役确实需要时间，杨帆是新手，哪怕刚学会就已经入门，但是第一次施展仍然显得有一丢丢生疏。
　　所以，他用了足足三秒钟的时间才完完全全地将神魂拘役全部施展完毕，当无数条精神锁链在他的识海空间凭空出现并飞速向小花的神魂本源攻去的时候，杨帆脸上的笑意更盛。
　　他能听到小花在他识海中的不甘与咆哮，他也很能理解小花此刻生不如死的悲催心情。毕竟，算计了这么多，最后却作茧自缚以悲剧收场，心有不甘、恼羞成怒也是正常的。
　　这一刻，杨帆很快乐。
　　他就喜欢看到这些妖**计败露、气急败坏、想要杀他却又拿他没有一点办法的悲愤表情。
　　小老虎的打算很好，如果换作其他驯兽师，或许还真就让它得逞了。
　　毕竟，不是谁都能有拥有如杨帆这般无边无际的意识空间，不是谁都能有机会可以吸收整整一座城池内所有武者的记忆碎片。
　　论精神空间，论神魂意志，杨帆还从来都没怕过谁。
　　为什么谢如霜的催眠对他无效，为什么秦沛柔的迷魂术怎么也迷不住他，为什么小脑斧明明已经是四级妖将，精神力也远远超过杨帆，可是每次它的精神攻击都能被杨帆给轻易抵挡下来？
　　这其中，不止是魅惑技能在起作用，他自身精神识海的宽广与精神意志的坚定，才是他能抵御一切的根基所在。
　　毕竟，纵是魅惑技能本身，也是建立在精神力与精神意志这两项基础能力的根基之上。
　　无声的战斗就此结束，小老虎的神魂本源彻底留在了杨帆的精神识海之中，现在，只需杨帆一个念头，就可以干脆利落地决定小花的生与死。
　　“你的精神空间受到四级妖将东北虎的神魂入侵，不朽意志受激觉醒，精神力+10，精神意志+10。”
　　“你的精神空间受到四级妖将东北虎的神魂攻击，不朽意志自主防御，精神空间向外扩张1000米，精神防御+20。”
　　“你对四级妖将东北虎施展地级精神秘技神魂拘役，拘役成功，四级妖将东北虎的神魂本源被截留，精神力+5，技能熟炼度+2。”
　　“你彻底收服了四级妖将东北虎，自主领悟宠物空间的开辟方法，宠物空间+1，宠物忠诚度+100。”
　　战斗结束，系统的经验奖励也随之到来，杨帆眯着眼睛享受着精神力的各项提升，不朽意志的突然觉醒让他的心志瞬间稳如老狗，感觉此刻就算是有七级以上的妖王降临，他也能泰然处之。
　　还有宠物空间的开辟方法也在他的脑海里一一显现，说是空间，其实说白了就是借助宠物留在意识海中的神魂本源强行将宠物的本体暂时收押进意识海的一种特殊手段，并非传统意义上的那种二次元空间。
　　只有像是小花这种被杨帆施展了神魂拘役，忠诚度达到百分之百的宠物才能被收入宠物空间。
　　收入识海之后，宠物会陷入沉眠，没有主人的召唤，永远都不会醒来，不会对主人的识海造成任何不利影响。
　　杨帆很满意这个宠物空间的召唤功能，可以将自己的宠物随身携带，需要的时候只需一个意念就能随时随地地召唤出来，简直不要太方便。
　　这样的能力，绝对是每一位驯兽师都梦寐以求的。
　　可以想像，当其他驯兽师全都苦逼地领着一群妖兽正在考虑着该怎么去餐厅吃饭，该怎么乘船渡江，该怎么坐车赶路或是该怎么跟漂亮姑娘约会的时候。
　　只有他一人可以轻松自在的独自上路，遇到危险或是别的一些需求的时候，又可以随时将自己的宠兽召唤出来，或是杀妖，或是卖萌，什么都不耽误，什么都不错过，想怎么样就怎么样，肯定会爽得一批。
　　“喵儿~！”
　　“主人，你要再不赶快过来喂我吃药，本大王可就真的要死了啊！”
　　小花趴在地上，生无可恋地看着它的沙雕主人站在那里发呆傻乐，完全忽略掉了随时都有可能会咽气的虎大王。
　　爸爸也叫了，神魂本源也切割了，虎生的自由也全都搭了进去，卑躬屈膝到了这个地步，如果只是因为沙雕主人的疏忽而耽误了抢救时间，小花觉得它一定会死不瞑目。
　　小花的声音是直接在杨帆的精神识海中响起，这是神魂拘役之后所带来的一种次生福利，一人一兽之间的交流不必再像之前那般麻烦，还需要什么精神共振。
　　现在小花的神魂本源就在杨帆的识海之中，想要说什么话，只要在心里想一想，杨帆就能轻松接收。而杨帆若是有什么想要对小花言语的，也只需往小花的神魂本源中传送一道意念就足够了。
　　杨帆抬头看了小花一眼，成王败寇，这小家伙的心态倒是转变得挺快，刚才还在他的识海中嚣张得一批，现在见势不可为，直接就怂了。
　　顺手给它投了一个鉴定术，小花的属性完全显现。
　　名称：东北虎（宠物）
　　主人：杨帆
　　级别：四级妖将
　　妖力：95650
　　神魂强度：1190
　　忠诚度：100 
　　状态：神魂本源缺失，濒死
　　备注：妖奸，你值得拥有
　　百分百的忠诚度，备注中甚至连“妖奸”这个词都用了出来，看来是真的已经完全收服了。
　　杨帆不再犹豫，三两步走到近前，掏出身上备用的灵药，掰开虎口给小花灌下。
　　这样生死完全决定在他自己手上的妖兽，才是真正值得信赖的好伙伴。
　　看在它忠诚度已经达到一百的份儿上，杨帆决定暂时原谅小花，不再计较刚刚被它算计的事情了。
　　一瓶灵药下去，小花瞬时满血复活，欢快地摇着尾巴围着杨帆转了两圈，一跃窜进杨帆的怀里，撒娇讨好，乖得好像一只真正的小猫咪。
　　杨帆也习惯性地抬手在它的猫头上一撸而下，心情顿时舒畅无比。
　　秦沛柔几人一脸懵逼地在院门口看着。
　　这是怎么个意思？
　　才几秒钟的功夫，刚才还打生打死的一人一兽，这就合好如初了？闹呢？
　　杨帆抱着猫咪若无其事地向几人走去，看到几人全都一脸惊惧地他怀中的小花，轻声安慰道：“放心，小花已经彻底改邪归正了。”
　　“喵~！”
　　小花配合地喵儿了一声，萌萌地点着脑袋，两只大眼睛一眨一眨地看着眼前的众人。
　　没有见过它本体的人肯定会被它的这副萌态给迷倒，但是眼前这几个，被它的眼神一扫，心中全是惊惧，没有一个人敢觉得这只猫咪可爱。
　　尤其是刚刚清醒过来不久的钱海，身上还沾着小花的口水，手上的伤口还流着鲜血，在他的眼中，这只可恶的东北虎就特娘的是一只十恶不赦的恶魔，人人得而诛之。
　　“杨顾问，这样的凶物还是趁早宰掉的好，万一它哪天再发了疯，后果真的是不堪设想，你可不能真的等到它伤了人，吃了咱们身边的亲朋同事才能狠下心来啊！”
　　钱海直言不诲，一心想要搞死小花。
　　秦沛柔、申右、吴典三人也点头附和，刚刚在小花身上吃了暗亏，他们对这只披着猫皮的东北虎也是忌惮不已。
　　钱海说得不错，防患于未然，这样的凶物，还是早点儿弄死了心安，他们的身边，不需要这种随时都有可能会反噬他们的妖兽宠物。
　　一时间，小花成了众矢之的，杨帆跟前的这些人，除了他的两个宝贝徒弟，所有人都有点儿容不下它了。

第79章 灭宠令！

　　杨帆狠狠地撸了一下猫头，同时低头瞪了它一眼，这丫已经成功地犯了众怒，留下来似乎有些不利于团结啊。
　　怎么办？
　　要不还是直接宰掉算了！
　　“喵~！”
　　小花一缩脖子，这个主人坏滴狠，闲着没事儿就知道吓唬本大王！
　　杨帆的眼神虽然凶狠，但是小花却并没有从中感受到任何一丝杀意，既然没有生命危险，它才懒得理会剩下的那些愚蠢人类。
　　它在杨帆的怀里慵懒地翻了个身，找了一个比较舒服的姿势，身子一软，眼睛一眯，睡了。
　　杨帆无语地看了它一眼，做错了事还敢这么嚣张，这只小猫咪有点儿膨胀了啊，真当自己这个主人是摆设吗？
　　抬头扫了一眼秦沛柔几人，看他们一个个地义愤填膺，一副根本就不会再相信小花的架式，杨帆缓缓开口道：“诸位放心，我一定会给你们一个满意的交待！大不了直接把这个祸害宰掉，为诸位出一口恶气！”
　　“你对秦沛柔施展魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　“你对申右施展魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　“你对吴典施展魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　“你对钱海施展魅惑技能，魅惑成功，技能熟练度+2。”
　　一波魅惑技能下来，四人的神色一顿，眼中的杀机一缓，态度全都软和了下来。
　　秦沛柔娇媚一笑，嗔怪地看着杨帆：“弟弟这话是怎么说的，我们也就是一时痛快痛快嘴，说些气话罢了。这只猫咪虽然可恶，可它毕竟是弟弟的宠物，而且刚刚还救了那么多身陷火灾中的市民，哪能真的想要了它的小命？”
　　“对对对，一时气话，当不得真！”
　　申右、吴典连连点头附和，哪怕是与小花仇怨最深的钱海，也做出了一副阻止杨帆惩治小花的举动，“杨顾问，这可使不得啊，现在正值多事之秋，这只虎妖用得好的话必是一大助力，咱们都信得过杨顾问，类似刚才的意外肯定不会再发生了！”
　　杨帆嘴角含笑，不朽意志觉醒之后，魅惑技能的功效似乎更加强大了，哪怕是对秦沛柔，也能一击必中，只施展一次就魅惑成功了。
　　“这样不好吧？”杨帆不好意思地摇头道：“刚刚这只死猫对秦处长还有钱局长可是多有冒犯，尤其是钱局长，差一点儿就被它给吞进了肚子，不杀它不足以平民愤，要不我还是把它给宰掉吧，一了百了，永绝后患！”
　　钱海连连摆手：“犯不着，犯不着，我这不是还好好的活着吗，刚才也是我手贱，非要拿刀去捅它，否则也不会把它激怒，既然我还好好的活着，这事儿咱们就此揭过，以后谁也不许再提了，好不好？”
　　秦沛柔几人也纷纷开口劝说，场面再度和谐一片，大家都很友好和睦，身上不见一丝戾气。
　　朱采薇与杨果一脸懵逼地看着眼前发生的一切，感觉这画风也未免转变得太快点儿，特事局的这些人全都是戏精吗？
　　前一秒还摆出一副不弄死小花不罢休的钱海众人，后一秒就变成了劝说师傅不要惩罚小花的和事佬，脸上笑得那叫一个真诚，和谐得一批。
　　这到底是肿么回事儿，是小花这家伙又开始作妖了吗？不然大家为什么全都开始替它说好话？
　　“喵~！”
　　感觉到两个丫头投来的奇怪眼神，小花不满地冲她们喵儿了一声，这一切都是你们师傅做的好事，本大王才不背这个锅。
　　之前小花对自己的精神天赋还很自信，但是在见识过杨帆的精神识海与那坚不可摧的精神意志之后，它的自信已然被彻底摧毁，在杨帆的跟前，它实在是没有勇气再施展什么精神秘技。
　　没什么用，还费那事干嘛！
　　在一片和谐友好的氛围下，事情被说开，就此揭过，每个人的脸上都洋溢着满意开怀的笑意。
　　完美！
　　杨帆满意点头，手段虽然不太光明，但是结果还是很不错的嘛，大家心中的芥蒂全消，你好我好大家好。
　　现在，该办正事了！
　　杨帆一直都没有忘记他赶回特事局的目的是什么，相比于小花带来的这些小波折，将宠物即将集中觉醒暴乱的消息传递出去才是重中之重。
　　这可是事关四十多亿人族存亡的特大事件，一刻也耽误不得。
　　“秦处长，咱们这里可有办法能联系到京华总部？”
　　杨帆不再犹豫，直接向秦沛柔询问。
　　秦沛柔一愣，不过还是欣然点头道：“自然没有问题。现在外间的民用网络虽然已经全部中断，但是军部还有一些机要部门的通讯网络依然畅通，弟弟这么问，可是有什么事情想要向总部汇报？”
　　杨帆心中一松，他猜得果然没错，特事局确实有可以向外传递消息的专用渠道。
　　他正色向秦沛柔还有钱海等人说道：“我刚刚得到确切消息，这次发生在蓉城的灾难并不是个案，我不知道你们有没有接到通知，这次的灾难是全球性的。”
　　“飞行类妖兽飞上高空，阻击一切飞行器具。地鼠、穿山甲之类擅于打洞的妖兽集中破坏铁路、公路，阻断一切交通运输。”
　　“不出意外的话，现在全世界范围内的远程交通运输，已经全部瘫痪。飞机坠落，火车脱轨，汽车沉陷，各个大中型的城市之中，灾难频发，但是救援什么的，短期内怕是没有任何指望了，大家都要各自为战！”
　　秦沛柔一惊，不由与钱海对视了一眼，这些消息杨帆是从哪里得来的？
　　要知道，哪怕是秦沛柔，也是在十分钟前才刚刚得到了总部的通报，而钱海，更是从秦沛柔的口中才知晓了一星半点儿。
　　飞机坠落他知道是飞行的鸟类妖兽在捣鬼，但是火车为什么脱轨，公路为什么会断裂，他可是一点儿也没听说过。
　　这个杨帆，之前的几个小时之中不是一直都呆在医院吗，他是从哪里得来的如此详尽的消息？
　　“弟弟，这些消息你是从哪里得来的？”秦沛柔忍不住直接询问。
　　“这些都不重要，重要的是，我说的这些内容全都是真的，不是吗？”
　　杨帆没有跟她多作解释，他已经通过这些消息的真实性暂时取得了秦沛柔的信任，否则没有一点儿事实依据，接下来的话，估计又会被秦沛柔还有京华市那些自以为是的领导给当成是杞人忧天、危言耸听。
　　秦沛柔似乎也看出了杨帆的目的，直声问道：“你说得全都不错，甚至比我目前所知的消息还要详细。现在，你可以告诉我你到底想要说什么了，如果真的很重要，我会立刻联系总部的首长，请示他能与你直接通话。”
　　“灭宠令！”杨帆直奔重点，“马上通报全国甚至全世界，强制清理人类身边的一切宠物，因为在接下来的两天内，这些宠物将会集中觉醒，彻底在人群中暴发！”
　　秦沛柔身形一颤。
　　这，可能吗？
　　她不敢想像，如果一直生活在人类身边的那些各类宠物全都集中觉醒的话，那将是一场怎样的惊天浩劫。
　　无数的人类将葬身兽腹，各大城市混乱一片，再加上现在的各地的交通与通讯又都处于严重瘫痪的状态，一旦暴乱发生，短时间内，整个世界都将变成一片修罗场，各地的军队就算是想去救援，也赶之不及。
　　那样的画面，光是想一想，就能让人不寒而栗。
　　在杨帆说出“灭宠令”三个字的时候，一直老实趴在他怀中睡觉的小花，身子也一抖，猛然抬头向杨帆看来。
　　“这个狡猾的人类，他是怎么知道这些只在妖族之中流传的隐秘而又伟大的计划的，本大王从来都没跟他透露过半句啊？！”

第80章 灵力潮汐

　　小花发誓，它真的不是妖奸。
　　妖神可以为它作证，虽然它确实很没有尊严地认了这个愚蠢的人类做主人，但那也是被逼无奈啊。
　　神魂本源都落到了人家的手中，它甚至连自爆妖核都做不到，除了认主屈服，它还能怎么办？
　　可是臣服归臣服，但是它绝对是身在曹营心在汉，它虎大王可是从来都没有出卖过妖族的半点儿核心情报，天知道这个可恶的主人是从哪里知道的这些核心信息！
　　神魂拘役虽然牛逼得不行，但它并没有搜取记忆的功能，只要它虎大王严防死守，主人绝对探查不到它脑海里的任何信息。
　　所以虎大王才觉得万分的奇怪，为什么这个看上去一点儿也不精明的愚蠢主人，不但知道它先行者的身份，而且还提前就知晓了宠物觉醒暴乱的时间。
　　到底是哪个妖奸出卖了它出卖了妖族同胞？！
　　小花的牙齿咬得咯咯响，眼中杀意纵横，听说这个沙雕主人还有一只狗妖宠物，没准就是它做的好事！
　　“粑粑？”
　　远在九峰山别墅房顶晒太阳的大黑突然打了个冷战，疑惑地轻叫了一声，眼睛往蓉城方向瞄了瞄，一翻身，又找了个舒服的姿势趴着不动，没一会儿就没心没肺地睡着了。
　　感觉到小花的异动，杨帆别有意味地低头看了它一眼，这个虎大王果然也知道两天后的宠物暴乱事件，这一切，绝对是妖族提前就预算好的阴谋诡计！
　　只是，到底是谁在幕后操控着这一切？
　　虎大王？
　　不可能的，这丫哪怕是统御类妖兽，潜力非凡，未来更有成皇之资，但是现在的它才区区四级妖将的层次，还没有这个能力！
　　能让全球的妖兽同时配合暴乱，就算是传说中的妖皇，也不太可能做得到吧？要知道，这可是全球，不说妖兽的数量有多么地庞大，就算是这么广阔的空间地域，也没有谁能统御得了！
　　如果这幕后真有这样一只可以预算全局且统御全球妖兽的大妖存在，那人类还怎么可能会在末世中坚持一百多年都还没有彻底灭绝？
　　杨帆甩了甩头，这个问题太吓人，细思极恐，而且思之无益。
　　他现在才不过是一个小小的七级武徒，就算是知晓了这幕后算计一切的大妖是谁，又能怎么样，还不是干瞪眼？
　　末世之中，每个人都在挣扎求活。深谋远虑，高瞻远瞩，那是联邦领导该去考虑的问题，人类能在末世来临之后的一百多年都还没有灭绝，自然有其生存之道。
　　眼下，对杨帆来说，最重要的问题就是传递消息，挽救更多的人族同胞。
　　“两天后？你能确定吗？”秦沛柔极度紧张地向杨帆确认。
　　杨帆肯定点头：“秦处长难道没有感觉到吗，最近这段时间，空气中的灵力变得似乎更加活跃了，如果我预料得不错，两天后将会有一场席卷全球的灵力潮汐，到时候，不止是妖兽，接受了灵力潮汐洗礼之后人类之中也会有许多新的觉醒者出现。”
　　“而那些一直生活在人类身边处于半觉醒状态的宠物，就会借势而起，全部集中进化。到时候，它们身边被灵力潮汐改变了体质的人类，就会变成它们继续进化晋级的最好血食！”
　　或许是因为不朽意志觉醒的缘故，杨帆的脑海里面又出现了许多关于末世之始的零散记忆，再结合着赵教授在课堂上的讲解，杨帆的脑子里面已然有了一个大致的脉络。
　　2040年暑期暴发出来的这一次灵力潮汐，彻底改变了全球人族的体质，让他们变得更为健壮、长寿，也更为容易接纳空气中所蕴含的灵力，为以后人族的觉醒、褪凡、修习武道打下了极为坚实的基础。
　　这是好事，同时，也是一切祸乱的源头。
　　因为，改善过体质的人类，身上的灵力充盈无比，对妖兽、妖植来说，那就相当于是长了两条腿的移动灵药库，人类身上的每一寸血肉，对地球上所有的妖族来说，都有着莫大的吸引力。
　　每个妖族，都会控制不住地想要吞噬掉一切出现在它们眼前的人类！
　　王哲老师的记忆碎片中，老教授在课堂上所言的“末世之始，人族之殇”，其实所指并不只是因为宠物暴乱，更重要的还是自从那次灵力潮汐过后，所有的人族都变成了妖兽妖植眼中的灵药血食。
　　因此，两个不同的种族之间，已经没有了任何可以和平共处的可能性。
　　人族要么死战求活，要么成为妖兽圈中可以随时供妖兽宰杀的血食牲畜，不会再有第三种结果。
　　秦沛柔轻轻点头，她确实有这样的感觉，但是她只能察觉到周围灵力的浓度似乎越来越大，也更容易被她吸收炼化，最近这几天她的实力也因此有了不小的提升。
　　杨帆所说的那个什么灵力潮汐她没有任何感应，不过这并不影响她对杨帆预言判断的信任程度。
　　“我现在就可以帮你联系总部的首长，不过能不能说服首长接受你的建议，就要看你自己了！”
　　秦沛柔没有再犹豫，回头向钱海使了个眼色，三人迅速进屋，一同来到特事局的专用通讯室。
　　申右、吴典还有朱采薇、杨果与周晓五人则被留在了办公室内，等待陆续从外面回来复命的其他特事局成员。
　　周晓一脸愁眉，一会儿坐，一会儿站，一会儿又开始在办公室内来回走动，抓耳挠腮，唉声叹气，一刻也不安生。
　　申右被他晃得有些眼晕，再加上心情本来就不好，忍不住出声喝斥：“动来动去的做什么，给我老实呆着！毛病！”
　　这个周晓，他有印象，前几天刚来蓉城的时候在蓉城分局的妖兽仓库见过一面。
　　蓉城分局的仓库管理员，一个还未入先天的小菜鸟，申右想不通，在这么紧张的节骨点，杨顾问为什么要把这样一个没有什么战斗力的后勤人员带过来，这不是添乱么？
　　“申哥，我这不是担心么，您别生气！我不动就是！”
　　周晓小心地给申右赔着不是，他知道申右的身份，京华总部派来的钦差，尽管只是秦处长身后一个小兵，但是身份不俗。平日里纵是连钱海都不敢在他们的跟前叉着腰说话，牛批得不行，得罪不起。
　　也就是在杨顾问的面子大，在他的跟前这几位时不时地还能露出一个笑脸来，平时在分局，这些人别说是笑了，甚至连正眼都没扫量过他们。
　　周晓的感觉很敏锐，他知道，现在申右之所以对他这么客气，没有直接动手把他给扔出去，多半也是见他刚才是与杨帆一同过来，一时间摸不清他与杨帆的关系，这才留了一些余地。
　　见申右的神色稍济，周晓巴巴倒了杯水递到申右的跟前，小声地向他打听道：“申哥，你的实力强，见识广，你说杨顾问刚才说的宠物觉醒暴乱，是不是真的会发生？”
　　“十有八九吧。”或许是被周晓马屁给拍舒服了，申右胸中的怒气渐消，低头看了周晓一眼，淡声道：“我相信杨顾问绝对不会无的放矢，他既然这么说了，那就一定有这个把握。”
　　“接下来的这几天，咱们华夏，怕是真的要不得安生了！”
　　申右轻声感叹：“灭宠令哪有那么容易推行，蓉城是第一个试点，结果你也应该看到了，三天的时间，只消灭掉了不到三分之一的宠物。”
　　“剩下的那些不是被提前转移了，就是被主人给暗中藏起来了，想要将所有的宠物全都消灭，根本就不现实。”
　　“还有市政厅那边，直到半个小时前都还有一群又一群动物保护协会的人在那里静坐抗议，在国内，乃至国际上都造成了极为恶劣的影响。”
　　周晓点头，这是事实，政府为了不造成民众的恐慌，直到现在都还在严格保密，普通人不知妖兽的危害，只因为一个子虚乌有的禽流感，自然不会轻易交出自己的爱宠。
　　事实上，就算是政府不再保密，让民众知晓了妖兽的存在，也会有很多人不会当一回事儿。
　　自己养的宠物，那就跟自己的亲儿子亲女儿一样，变异了又怎么样，多年培养出来的感情还在，宠物越强大，他们反而会觉得越高兴。
　　就像周晓他们家，马戏团出身，哪怕后来发了财，也一直都不忘本。
　　现在周家在京津那边有三个动物园，两个养马场，家里面猫狗蛇猴之类的宠物更是一群一群的，就算是他们早在两年前就已经知道了动物变异这回事儿，也从来都没有想过要放弃家中的事业与宠物。
　　所以周晓现在才会感觉特别的慌，才会特别在意杨帆刚才所说的那些话到底会不会变成现实。
　　“兄弟，让你的家人自求多福吧！”
　　听了周晓对家中情况的描述，申右不由怜悯地看了他一眼，抬手轻拍了拍他的肩膀，道：“别说现在电话打不通，就算是打通了，你觉得他们能听你的吗？”
　　周晓可是蓉城分局的妖兽饲养员，自然知晓妖兽的凶残之处，平日里肯定也没少劝说过家中的族人。
　　可是即便是如此，他的家人直到现在都还对自家的动物没有一丝戒备，这就已经很说明问题了。
　　周晓颓然摇头，痛苦凝眉道：“那我该怎么办，难道这么眼睁睁地看着自己的家人全都被身边的宠物吃干抹净、尸骨无存？”
　　京津距离蓉城足有一千公里，现在不管是飞机还是火车全都不能正常运行，他就是想回去，也没有半点办法。
　　“那也未必。”朱采薇轻声向他劝慰道：“如果我师傅在里面与京华总部的首长沟通顺利的话，灭宠令应该很快就会传遍全国，由当地政府按照战时条令强制推行，谁也挡不住！”
　　“京津市与京华临近，应该会最先接到通知。而且，京津位于国都侧翼，周围有三大军区驻守，肯定能够做到令行禁止，你们周家的动物园如果真有你说的那么大规模的话，肯定会首当其冲，成为第一个被灭的对象。”
　　周晓一怔，随即双眸之中骤然泛起了光亮。
　　朱采薇说得不错，现在不同于往日，如果杨顾问能说服京华总部的首长推行灭宠令，别的城市不管能不能顺利推行，但是京华与京津两市做为京畿重地，肯定不会有任何问题。
　　周晓的目光突然看向了通讯室，里面杨帆与京华总部沟通的结果，或许就是他们老周家未来几天生死存亡的一个关键！

第81章 联邦第一精神宗师

　　一个古老的纯屏电脑屏幕里，李良才神色疲倦地抬眼看着对面的杨帆三人，在他的身后，尹强规规矩矩地躬身而立，面上的神色沉静而优雅。
　　“沛柔丫头，到底是什么事情非要找我过来才肯说？”
　　“你不知道现在外面是什么情况吗，到处都是灾难，到处都需要救援，还有很多原本蛰伏起来的妖兽也开始蠢蠢欲动，特事局里的同事都已经忙得不可开交了！”
　　一出声，李良才就忍不住训斥了秦沛柔几句，尹强身为外勤部的部.长，有什么事情是不能向他汇报的，为什么非要把他从外面叫回来，不知道这样会耽误多少事情，会少救多少人吗？
　　现在的京都，乱成了一锅粥，光是从天上掉下来的飞机就有不下于十架，火车、汽车、地铁更是连番出事，感觉就像是真的已经到了世界末日一样，哪哪都需要救援，哪哪都有人在向他请示汇报，短短半个小时的功夫，李良才就像是度过了整整一年。
　　本来各个地方分局的事务他都已经交给了尹强部长去处理，别的地方都没有什么问题，偏偏到了蓉城，到了秦沛柔这里，死活都要把他叫过来，说是有什么事关整个华夏生死存亡的大事要汇报。
　　现在他来了，他倒要看看，秦沛柔这丫头到底要跟他说些什么，如果只是故弄玄虚的话，李良才不介意给她一个难忘的教训。
　　“我知道现在的情况到底有多严重！”秦沛柔毫不示弱，一点儿也不怯场，目光直视着李良才，道：“我更知道，这一切还都只是才刚刚开始！”
　　李良才瞬间沉静了下来，凝目深看了秦沛柔一眼，沉声道：“你这话是什么意思，是不是在蓉城又有什么新的发现？”
　　秦沛柔身形一撤，将杨帆推到正中位置，同时出声向李良才介绍道：“这是蓉城分局的杨帆顾问，是他有重要的情报要向局长汇报！现在由他来亲口向您汇报！”
　　“杨帆？”
　　李良才的目光移到了杨帆的脸上，同时也看到了杨帆怀中抱着的那只小花猫。
　　“我认得你，秦处长之前回传过关于你的一些资料，你的末世理论很有些意思，而且现在看来，似乎已经应验了！”
　　“领导您高抬我了。”杨帆苦笑：“我倒是希望那些都是我的胡言乱语，最好一件也不要应验。”
　　李良才摇头道：“你也不必如此悲观，有些事情注定不会以我们个人的意志为转移。该发生的事情，就算你再怎么去阻止，有时候依然难以避免。而我们要做的就是，尽我们最大的可能，让事情朝好的方面去发展，问心无愧就好。”
　　“谢谢您的宽慰，我知道该怎么去做。”杨帆道了声谢，直接奔入主题，“这次肯请秦处长务必要请您过来，是因为我有一件极为紧要的信息要向您当面汇报……”
　　将之前跟秦沛柔说讲的那些话又在李良才的面前重复了一遍之后，杨帆目光恳切地看着李良才。
　　李良才思虑良久，深看着杨帆道：“你说的灵力潮汐，早在前天局里就已经有了一个大概的预测，不过并没有你说的这么精确，可以直接确定是在两天之后。”
　　秦沛柔与钱海神色微变，总部竟然也预测到了灵力潮汐发生的可能，这不是正好印证了杨帆的预言？
　　“只是，你如何确定在这次的灵力潮汐之中，那些家养的宠物全都会在同一时间觉醒？觉醒后，它们就真的会不念一点儿主人的情谊，甚至还会反噬主人？”
　　李良才的目光再度落到杨帆怀中的小花猫身上，“如果我的判断不错，你怀里的这只东北虎应该是已经达到化形期的妖兽吧，既然连你都能收服实力如此强悍的妖兽，为何别人就不可能呢？”
　　化形期？
　　杨帆被这个用来形容小花实力的名词给整得一愣神，这应该就是末世之前人族对四级妖将层次妖兽的一种称呼吧？
　　四级妖将，可以随意变幻自己身形的大小，说是化形，倒也贴切。
　　不过到了末世联邦时期，不管是武者还是妖兽，全都统一的他们的实力名称，没有先天，没有化形，只有武徒、武师、武宗……，或是妖兽、妖将、妖王……
　　但是现在，联邦尚未成立，各地对妖兽实力的称呼也都处于一种相对混乱的时期，乍然听去，杨帆多少有些不太适应，不过暂时也只能先这么对付着。
　　“当然，凡事都无绝对，如果有跟我一样的精神念师，能够完全掌握了驯兽术，也可以试着去收服一些妖兽为己用。”
　　杨帆道：“不过，如果只是普通人的话，还是算了吧，我建议还是不要轻易尝试，妖兽对人类血肉的渴望，就好像是一些瘾君子犯了毒.瘾一样，没有一副好的锁链，它会把你吃得连骨头都不剩。”
　　“精神念师？你说的是那些精神力变异的超能力者吧？”李良才不置可否地轻点了点头，“或许你说得是对的，妖兽的噬血本能，确实会出乎人的意料。”
　　之前听说过杨帆关于妖兽极度渴望先天武者体内气血灵力的理论之后，特事局曾不止一次地做过实际测验，得出的结果确实让人震惊。
　　只要一闻到气血之力，那些低阶妖兽就像是打了兴奋剂一样变得冲动无脑，哪怕前面布置了极为明显的陷阱，它们也会一头扑栽进去。
　　为此，特事局还针对妖兽的这一特性专门设计出了一套钓鱼战法，在城内还有野外，搜寻妖兽的效率一下提升了十几倍。
　　短短两天的功夫，仅在京华一地，他们就捉到了近百只觉醒期的先天妖兽，斩杀了数十只先天之上的高级妖兽，功绩非凡。
　　所以对于杨帆这个人，不管是李良才这个局长，还是总部其他的一些外勤成员，都很有好感。
　　杨帆面色一喜：“这么说，局.长您是同意了？”
　　“局.长自然是不会反对。”这时候，一直站在李良才身后的尹强插言道：“你或许并不知道，蓉城的灭宠令最开始就是由咱们局.长亲自签发的。”
　　“他老人家早就注意到了这些隐藏在人类身边的隐患，前几天正好借助鸿景湾别墅区妖兽袭人吃人之事，便试着开始在蓉城推行。”
　　“不过灭宠令的实施结果并不尽如人意，许多宠物的主人还有动物保护协会已经开始在大规模地游行示威，造成的影响不小，甚至还引起了国际社会的广泛关注。”
　　“你知道的，咱们华夏国是世界第一强国，每天都有很多双眼睛在盯着咱们国家的一举一动……”
　　说到这里，尹强适时打住，不过杨帆却听了个明白，那就是，如果不是今天世界各地全都暴发了不同程度的妖灾人祸，华夏国内也乱成了一锅粥，说不定就连蓉城的灭宠令也得被迫宣停了。
　　和平时期，人.权还有国际声誉，那就是国家的脸面，不能不要。
　　华夏国是当今世界第一强国，一举一动都要有大国风范，自然不能像是那些无耻国度一样不要面皮，让周遭其他国家来看笑话。
　　“那，现在呢？”杨帆探声询问。
　　李良才道：“此一时彼一时，虽然这样说有些不太合时宜，不过这次全世界范围内的妖兽暴动，倒是再一次地给咱们敲响了警钟，灭宠令在全国范围内推行，已经是迫在眉捷！”
　　“稍后，我就会亲自去一趟国事院，将此事上报给领导，请他对灭宠之事做出批示！”
　　现在妖兽存世的消息已经完全摆在了明面儿上，想瞒都瞒不住了，在这种情况下再度推行灭宠令，受的阻力必然会减少许多。
　　杨帆心中激动，李良才的身份不俗，在华夏国领导集体中也颇有分量，由他亲自出面去请示，这件事情多半是成了！
　　虽然他并不太清楚为何在百年后的末世历史中并没有灭宠令之事的记载，但是在这一刻，灭宠令的签发几乎已是板上钉钉之事。
　　毕竟妖兽的威胁已经近在眼前，在见识过这些妖兽的凶残与狠厉之后，便是普通的民众应该也不会再有太大的抵触情绪。而领导又历来以高瞻远瞩闻名于世，自然也能看到灭宠令的重要程度。
　　“好了，今天就到这儿吧！”李良才站起身来，看向杨帆几人，道：“现在，京华混乱不堪，蓉城应该也是一样，国家遭逢大难，正是需要咱们这些华夏儿女挺身而出的时候，都去忙吧，记住，诸事莫要强求，能够尽力做到问心无愧就好。”
　　杨帆、秦沛柔、钱海三人同时起身，秦沛柔与钱海习惯性地抬手向李良才敬礼，杨帆见状，将怀中的肥猫扔到一边，也随手抬起了自己的右臂。
　　李良才向他们回了一礼，而后便很干脆地转身离去。
　　就在三人觉得通讯就要结束准备把机器关掉的时候，送李良才出去的尹强突然又折返回来，向秦沛柔说道：“安乐乘坐的是今天中午一点钟的飞机，算算时间，妖兽暴乱的时候，它乘坐的飞机应该已经飞进了蓉城地界，你们注意接应一下。”
　　说完，屏幕一黑，通讯中断。
　　钱海有点儿懵逼地看着发黑的屏幕：“尹部.长这是什么意思，是想要让咱们蓉城分局去给那个叫安乐的同事收尸吗？”
　　飞在天上的飞机早在半个小时前就已经差不多全都坠落了，天知道安乐乘坐的飞机掉到哪里去了？
　　“放心，”秦沛柔倒是没有半点意外，脸上反而还带着几分喜意，“安乐那家伙祸害遗千年，没有那么容易死。而且，不用咱们去接应，他自己会找到咱们这里来的！”
　　“没想到尹部.长竟然舍得把这个家伙派出来，有他在蓉城，蓉城安矣！”
　　很显然，秦沛柔对于安乐的实力，很自信。
　　钱海愣了愣：“真的有这么厉害？”
　　秦沛柔没有理他，直接转身出了通讯室。
　　杨帆站在原地没动，刚才他听到“安乐”这个名字的时候，脑海里忽然泛起了一丝波澜，一种很熟悉的感觉在心头升起，这个名字他好像是在什么地方听说过。
　　“安乐，人类联邦第一位宗师级别的精神念师，于联邦历46年，为守候最后的王城，与十位同级妖王同归于尽！享年八十九岁！英雄不朽，后辈族人当永世铭记！”
　　一段好像是来自于英雄纪念碑上的墓志铭，突然出现在杨帆的识海之中。
　　杨帆的精神一震，秦沛柔口中所说的这个安乐，不会就是他记忆中的那个人类联邦第一精神宗师吧？

第82章 安乐的安，安乐的乐

　　同一时间。
　　一个穿着骚红色的小西服，戴着玫瑰金色太阳镜，同时还染了一头小黄毛的年轻小胖子正举着一架标识为B－10086号的民航飞机在天上飞。
　　没错，就在天上飞，远远地看上去，就像是一只小蚂蚁高高地举着一只大象在奔跑，让地面上正在监控空中飞行物的雷达兵们瞬时惊人天人，同时也惊惧不已。
　　他们透过远程成像系统，很清楚地拍摄到了这幅不可思议的视频画面。
　　尼玛！超人吗这是？！
　　虽然骚了点儿，浪了点儿，而且裤衩也没有穿在裤子外面，但是真的很牛逼啊有木有？！
　　画面中，他们可以很清晰地看到，那架飞机的尾翼被撞出了一个大窟窿，正在轰轰地往外冒着黑烟，电火花一闪一闪地亮个不停。
　　机身的其它地方一切完好，飞机的周围有数只身形巨大的飞禽在环绕盘旋，似乎想要伺机出手攻击。
　　这些体形巨大的飞行妖兽，他们再熟悉不过，因为在过去的这半个小时内，他们已经看到过太多的民航机、军用机被它们袭击撞落，机毁人亡。
　　期间，军区曾对它们发动过一切可以发动的攻击，机枪扫射，防空高射炮精准打击，自动跟踪锁定火箭炮，最后甚至连专门对付敌国战斗机的防空导弹都发射出去了不下十枚。
　　结果，全都无功而返，甚至还差点造成了不可预估的次生灾害。
　　但是现在，他们看到了什么？
　　那些巨型飞禽，竟然在害怕！
　　飞机往哪个方向飞，原本堵在哪个方向的飞禽就会慌忙让开通道，虽然它们一直都没有飞离，仍是远远地吊着，可是却没有一只飞行妖兽胆敢冒然攻击。
　　很显然，它们怕的不是飞机，而是举着飞机在轻松飞行的那个骚年！
　　“你们在这守着！我这就去把这里的情况向军区首长汇报！”
　　雷达班的班长小赵一个激灵，小跑着窜出了雷达室。
　　没一会儿的功夫，十三军区的副军长石万年便匆匆赶来，透过监控画面，他清楚地看到了此刻正在飞机机身正下方举着勇着飞机在前行的勇士。
　　“是特事局的人！”
　　看到小胖子勇士手腕上挂着的特制腕表，石万年一下就辩明了他的身份。
　　相比于普通的军区士兵，石万年接触到的国家机密显然更多，前几日鸿景湾别墅区被戒严的时候，就是他亲自带兵过去镇守。
　　在那里，石万年亲自接见了来自京华特事局总部派来的秦沛柔，对他们特事局成员的身份辨别方式有一些了解。
　　他知道特事局的人个个都身怀绝技，什么飞檐走壁，胸口碎大石什么的，根本就不在话下。但是他万万没有想到，这些人竟然可以牛逼到举着飞机在天上飞。
　　“汇报这架飞机的基本情况！”
　　石万年很快就恢复镇定，现在连妖兽都开始满天飞了，人类中出现几个超人似乎也没什么大惊小怪的，此刻他甚至恨不得军区内的所有战士全都变成这样的超人，火速前往专区去救援。
　　“飞机的尾翼折损严重，没有侦测到螺旋桨与发动机组的声音，初步判断，这架B-10086民航机已经彻底失去动力，现在之所以还能继续在天空盘旋不落，就是因为机身下方那位不明身份的青年公民。”
　　石万年郑声纠正道：“不是不明身份，我刚才说过了，他是特事局的人，同样隶属于国家职能部门，论军衔的话，不一定会比我低！”
　　众人同时一凛，对这位素未谋面的超人英雄肃然起敬。
　　“军长，这位小首.长带着飞机在天上左飞一圈右飞一圈的到底是什么意思，难道是某种特殊的信号？”
　　班长小赵表示从来都没有遇到过这种特殊情况，见石万年似乎很了解这位超人英雄，忍不住出声向他请教。
　　石万年的嘴角一抽，这么大的脑洞你咋不去起点写网文呢，在这雷达班里瞎混什么？
　　“他这是找不到合适的降落地点，一时间不知道该把飞机放在哪里！毕竟机舱里还有可能还有数百名幸存的乘客，总不能随便扔到荒郊野外吧？”
　　现在城外妖兽横行，城内又混乱一片，机场方面更是损失惨重，很许多架飞机刚刚升空就被撞落，整个都成了一片火海。
　　想要在地面上找一个适合飞机降落而且还非常安全的地点，并没有那么容易。
　　小赵班长一愣。
　　这么简单的吗？
　　那可是能举着飞机在天上飞的超人啊，会被这么点儿小问题给难住吗，不应该啊？
　　石万年一瞪眼，轻声喝斥道：“还不快打开远程灯塔，给上面的小同志引路！咱们军区后山的机场正好空着，可以让他把飞机暂且安置在那里！”
　　小赵连连点头，一个内部电话通知过去，很快便有两道炙烈如虹的光线飞速向飞机下的骚年扫去。
　　看到这两道光束，举着飞机的骚年的眼前一亮，脸上露出了一丝轻松的笑意，右手单掌托着飞机，腾出左手拿起了一直含在嘴里的棒棒糖猛舔了一口，然后不再犹豫，直接带着飞机向十三军区的驻地方向飞来。
　　石万年，小赵班长，还有雷达班的一干站士，看到这样的画面，心中震撼的同时，嘴角也忍不住同时微微一抽。
　　刚才他们就注意到了这位小首.长口中一直咬着的那根小棒棒，开始的时候还以为那就是一根牙签，或是别的什么香烟的替代品，万没想到，它竟是一颗棒棒糖！
　　这个小首.长看上去已经有二十几岁的年纪了，竟然还在吃小孩子才喜欢的棒棒糖，哪怕是在这么生命攸关的危急时刻，他也没忘了要抽空去拿出来舔上两口，这得是有多大的瘾呀，小时候从来都没吃过的吗？
　　“好了，有大本事的人总是会有一些特立独行，刚才的画面大家就当没看到，一会儿若是有机会见到这位小英雄，记得不要多嘴多舌！”
　　石万年直接下了封口令，谁也不知道这个特事局的大拿性格如何，若是被他知道了军区下面有一帮人都看到了他舔棒棒糖的一幕，谁知道他会不会恼羞成怒？
　　“是！”众人一挺身形，肃然听令。
　　石万年轻轻点头，“你们几个继续监控，小赵随我去机场接人！”
　　片刻后，后山的军用机场中，一架五十米长的民航客机飘然左侧机位降落，飞机机舱内三百二十名乘客十五位机组工作人员，全都喜极而泣，相互拥抱欢呼。
　　终于活下来了！
　　刚才在半空中的经历，他们这辈子都不敢现去回想，太特么吓人了！
　　军区内的战士还有医务人员纷纷到机舱门前去接收并安抚下来的乘客，将他们暂时安置到不远处的空闲营房宿舍。
　　石万年与小赵，还有军区内没有外派的其他几位首脑，全都迈步向此刻还立在机身下方的黄毛骚年走去。
　　“敬礼！”
　　石万年一声令下，带着抬起右臂，工工整整地向这位无名英难敬了一个军礼。
　　“客气了，客气了！等我一会儿哈，先去办点事儿！”
　　骚年笑眯眯地受了众人的军礼，冲他们摆了摆手，然后掏出口中的棒棒糖狠狠地舔了一口，在石万年几人还没有反应过来之前，“嗖！”的一下又重新飞到了天上。
　　“他奶奶的，竟然敢趁小爷睡着的时候搞偷袭？！打扰小爷睡觉，害得小爷眼袋都出来了，简直不可饶恕！”
　　半空中，骚年眯着眼睛看着还在空中久久盘旋不肯离去的七只飞禽妖兽，眸中闪现寒光。
　　一抬右臂，冲着距离他最近的那只足有十米高大的雁形妖兽招了招手，道：“小乖乖，来到爸爸这里来，爸爸这里有好吃的！”
　　然后，那只雁形妖兽就真的晃晃悠悠地飞到了他的跟前，骚年的手掌一撮一放。
　　“啪！”
　　雁形妖兽的鸟头自内部爆裂，掺着鲜血的脑浆如雨般飘洒四散。巨大的兽身失去了浮力的支撑，直接垂直下坠，坠落的地点，正好在下方空旷无人的机场右侧机位之中。
　　刚下飞机的乘客还有没有一丝防备的战士被这突如其来的巨物落地之声吓了一跳。
　　待看清楚落在空地上的巨物是什么东西之后，乘客们吓得惊声尖叫，而众将士却一个个地双眼放光，激动异常。
　　这些天他们被这些群体型巨大而且防御惊人的飞禽妖兽搞得火烧火燎，甚至连做梦都想要把这些烦人的畜牲从天上给搞下来，没想到今天竟然真的有人做到了！
　　所有的将士不由同时抬头望天。
　　天空中，骚年英雄继续在向周围的飞行妖兽招手，一只又一只妖兽不自觉地飞到他的身前，一个接着一个地脑浆迸裂，身形下坠。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　不到一分钟的时间，七只飞行妖兽，全部折损跌落，妖兽的尸体堆在一起，如同肉山，红色的鲜血，浸染了满地。
　　空中的骚年翩然而落，昂首挺胸地抬步向众人走来，骚红色的小西服在夕阳淡红色光芒的映衬下，越发地骚气逼人。
　　“自我介绍一下。”走到石万年等人的跟前，骚年抬手摘掉了一下挂在脸上的玫瑰金色太阳镜，又伸手轻抚了一下刚刚被微风吹乱的发型，脸上带着骚包的笑意：
　　“我叫安乐，安乐的安，安乐的乐，来自京华市华夏特殊事务处理局。外勤处.长，少.将军衔，很高兴见到诸位！”
　　石万年嘴角一抽，这是在显摆没错吧？
　　正常的军人有谁会这么随时随地的把自己的职务与军衔给挂在嘴边的？
　　不过，斜眼看到五十米外那七只小山一般的妖兽尸体，石万年连忙摆正了自己的心态，一跺脚，一挺身，再次带头给安乐敬了一礼。
　　这一次不单单是在感谢，更是一个军人在见到比自己更高一级的首长时该有的尊敬。
　　“安乐首.长好！”
　　“安首.长好！”
　　“首.长好！”
　　石万年身后的将士也反应过来，纷纷抬臂向他敬礼，看向安乐的目光，充满了无尽的向往与崇拜。
　　军人崇尚强者，安乐刚刚已经向他们展现出了他最为强悍的一面，一人独斩七只飞行妖兽，力压整个十三军区的所有将士，哪怕它不是少将军衔，也值得他们如此尊敬！
　　“客气了！客气了！”安乐圆润的小脸上笑得那叫一个美，大手一挥，指着身后的七只妖兽尸体道：“见面就是有缘，我也没有什么好表示的，后面那七只大鸟，就当是给兄弟们加餐了！”
　　说完，安乐忍不住又掏出了口中的棒棒糖，当着所有人的面，狠狠地舔了一口，啧啧有声。
　　而这个时候，已经再没有人觉得安乐的这个嗜好有多么地奇葩怪异，如果条件允许的话，在场的所有人将士，恨不也能找到一支同款的棒棒糖，有样学样，像安乐首长那样，狠狠地舔上两口之后，再将它含在嘴里。
　　帅啊！

第83章 护航 

　　蓉城市区上空，三架警用直升机在各个街区的上方飞来飞去，完全无惧周围飞行妖兽的环伺，分外地引人注目。
　　而且，在飞机的下方，还特意加装了十六个高频高音的大喇叭，里面循环播放着市局局长赵宏阔的安慰劝说。
　　“广大市民请注意，广大市民请注意，我是市局局长赵宏阔，现在我宣布，蓉城实施战时管理条例，将严厉打击所有街头暴力活动。请所有还留在户外、街道上的市民尽快回到自己的居所，关好门窗，打开电视，静心等待蓉城电视台的紧急播报……”
　　“广大市民请注意，广大市民请注意，我是市局局长赵宏阔……”
　　巨大的音波在城市上空层层激荡，城内的居民，街头的暴徒，维持秩序的警员，街头手术的外科医生，还有学校的老师，救火中的消防员，等等等等。
　　所有受灾或是救灾，犯罪或是阻止犯罪的一应人员，在听到头顶熟悉的轰鸣，看到警用直升飞在半空中肆意翱翔的，还有赵宏阔那犹如街头商贩一般的通俗演讲的时候，神情都是一振，原来慌乱不堪、惊惧不已的心情也随之一缓。
　　直升飞仍能升空，市局局长亲自出来喊话，说明政府的职能仍在，警队没乱，蓉城没乱，事情还没有坏到不可挽回的地步。
　　很快，头脑冷却，理智回归，大多数民众对于市政的公信再度提起信心。
　　很多想要趁机出来到超市或是商场抢些食物或是纯净水的不法之徒，心思收敛，对着超市望而却步。
　　很多已经收拾好行礼，准备出门想要去郊外或是别的城市暂时躲避的人也停下了脚步。
　　很多慌乱被困在单位或是商场、饭店之中的行人，也纷纷呼应政府的号召，开始有序地走上街头，回到自己的小窝。
　　街头的警员、消防员、医护救援队等等等等，所有的政府单位救援人员，瞬间身上就充满了活力，精力无限。
　　看到了希望，人们的心中便不再恐惧彷徨，相信政府，听从安排，蓉城内的秩序渐渐地又开始恢复了常态。
　　街面上的行人渐少，拥堵的车辆有序撤离，只过了不到一个小时的时间，市内的主要街道已经开始畅通，而且行驶的车辆也在逐渐减少。
　　广场的液晶屏幕，汽车内的短波电台，还有各家各户中的电视屏幕，所有的电视信号与广播信号早在一个小时前就已经全部丢失，市政方面直接用闭路的方式开始将蓉城电视台内唯一的电视信号与音频信号，转播到蓉城市内的所有电视与所有短波电台上。
　　现在，只要一打开电视，或是一打开电台广播，不管是什么台，就能看到或是听到市政领导还有一些心理专家在电视上不停地宣传，安抚，让广大的市民安心在家中等待，政府很快就会有进一步的救援行动云云。
　　轰隆隆！
　　盘旋在蓉城上空的其中一架直升机上，杨帆坐在副驾驶上不停地对飞行在直升机周围的飞行妖兽进行精神干扰，一会儿一个魅惑技能，一会儿一个驯兽术，没一会儿的功夫，他就已经驯服了十一只妖兽。
　　每只被驯服的飞行妖兽都被他给编上了号码，排成一队规规矩矩的跟在直升机的屁股后面。
　　直升机驾驶员姚靖看得是一阵胆颤心惊，刚刚接受到这个任务的时候，他还以是局里的领导看他不顺眼，故意派他出来送死。
　　万没想到，他这次上天非但没死，反而还经历了如此刺激得能叫人心脏猝停的惊险场面。
　　十几只比他驾驶的武装直升机还要庞大的怪鸟，从他们初一升空就直直围着他们打转，时不时地还想要冲来来啄他们的直升机一口，太特么吓人了。
　　而更吓人的是，坐在他身边的这个叫做杨帆的特事局顾问，他不但能够阻止机外的那些大鸟对他们的攻击，而且似乎还能控制那些大鸟，现在，跟在他们直升机屁股后面的那十一只大鸟，都特娘的能组成一个飞行连队了！
　　只是它们一会飞出一个S，一会飞出一个B，到底是什么意思？
　　“你对一级妖兽黄鹂鸟使用了魅惑技能，魅惑成功，黄鹂鸟对你的好感度极大提升，并向你表示臣服，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对一级妖兽黄鹂鸟使用了驯兽术，驯兽成功，困兽锁自动触发，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　很快，直升机后面的飞行妖兽变成了十二只。
　　“差不多了。”杨帆瞥了一眼后面的十二只妖兽，淡声向身边的飞行员招呼道：“姚警官，到咱们事先约定好的位置会合吧。”
　　围绕在这架直升机周围的所有飞行妖兽都已经肃清，而且城市内的混乱局面也已经得到了有效的控制，这次的飞行任务已经算是圆满完成了。
　　“是，杨顾问！”
　　姚靖二话不说，飞行的高度往上一提，直接奔向了城东的鸿景湾别墅区。
　　那里现在还处在军事接管期，地方空旷，而且人员不多，是杨帆与秦沛柔他们事前就定好的集合地点。
　　同样的事情还发生在另外两架警用直升机上。
　　不过与姚靖的感觉不同，另外两架直升机的驾驶员从头都到尾都处于懵逼状态，直到任务完成，他们也只是机械地操纵着直升机飞向城东。
　　当三架直升机在鸿景湾别墅区降落会合，三位直升机驾驶员坐在一起碰头交流这次的飞行经历时，姚靖才知道，与这两位同事的经历相比，他能够呆在杨顾问的身边，简直就是幸运之神附体。
　　“我的身边坐着的是一个小女孩，才小学六年级，刚上飞机的时候还向我问叔叔好，你们能想像我当时的心情吗？”
　　“我有一种想要回去掐死赵宏阔的冲动，太特么欺负人了，想要让我送死也就罢了，为什么连一个才十一二岁的孩子都不放过？”
　　“我的心情一片灰暗，感觉我这次铁定是飞不回来了！结果，也不知怎么的，这一路上虽然碰到的大鸟不少，但是它们竟然都好像无视了我所驾驶的那架直升机的存在，一路畅通，平安降落。”
　　第二位飞行员喝了口水，直到现在都还心有余悸。
　　“你们说的那些都算个屁啊！一个成年人，一个小学生就把你们给吓成这个鸟样，你们的身边坐着的赖好还是个人，你们知道我身边坐着的是什么吗？”
　　第三个飞行员直到现在都还在怀疑人生，一脸苦逼道：“猫！一只只有二十公分左右的小花猫！我特娘的都不知道我这一路是怎么飞过来的！”
　　“提心吊胆，战战兢兢！我直升机的屁股后面紧紧地咬着二十几只大鸟，铺天盖地啊，兄弟们，特娘的我要是再飞得慢一点儿，这会儿怕是就已经变成鸟粪了！”
　　姚靖哑然。
　　特事局的人果然牛逼，随便派出的一个小学生，一只小猫咪，都能保证他们的直升机在天空安全飞行。
　　见识过杨帆的特殊手段之后，姚靖当然不会天真的以为他身边这两位同事之所以能够平安飞到鸿景湾别墅区，靠的只是单纯的运气。
　　那个小学生还有那只小花猫，肯定也有类似可以驱赶那些凶鸟的手段。
　　一号别墅的庭院之中。
　　秦沛柔、钱海还有赵宏阔等人亲自出来迎接刚从天上护航归来的杨帆师徒二人，当然，还有杨帆怀中抱着的那只小花猫。
　　“谢谢谢谢！杨顾问，你们这次真是帮了大忙了！我代表市局市政，诚心地对你们表示感谢！”赵宏阔一见面就忍不住地开始敬礼道谢，热情得一批。
　　这三架直升机虽然只在蓉城的上空飞了不到半个小时的时间，但是它们所起到的作用，却是不可估量的，它让慌乱的民众看到了希望，让混乱的城市再度恢复了秩序，等于是间接地帮助市局，帮助市政解决了一个天大的难题，同时也为市内的救援工作打通了一切阻碍。
　　说是功不可没，一点儿也不夸张。
　　“分内之事，赵局长不必客气。”
　　杨帆微微一笑，到空中猎妖本就是他的主要目的，安个喇叭在市内闲逛一圈儿，只是顺带手的事情，不值一提。
　　“秦处长，”杨帆继而扭头看向秦沛柔，“这一次我们一共收拢了三十六只飞行妖兽，不知道你打算怎么处置它们？”
　　秦沛柔不有直接回答，而是反声向杨帆问道：“你的意思呢？”
　　刚刚看到铺天盖地的妖兽一窝蜂地全都飞向鸿景湾别墅区的时候，秦沛柔可是着实被吓了一跳，甚至都已经做好了要带着特事局的人上去拼杀的打算。
　　结果，待这些妖兽降落之后，他们却发现，这些妖兽竟排成了一个方形纵队，六排六纵，整齐规矩得一批，瞬时就被惊呆了。
　　她从来都没有想过，这些妖兽竟然还会有如此纪律性的一面，这到底是妖兽还是纪律部队，这就是专属于驯兽师的手段吗，果然牛得一批！
　　杨帆也不客气，直接说出了自己的打算：“就这么简单杀了的话确实有点儿可惜，不如废物利用，让它们继续盘旋在蓉城的上空，做为守护之用好了！”
　　“有它们在上面保驾护航，待将空中的其他妖兽全都肃清之后，以后就算是没有精神念师坐在飞机上，市内的直升机也能随意地飞行了。”

第84章 中级鉴定术！

　　“喵~！”
　　杨帆怀里的小花猫不满地轻叫了一声，这个坏蛋主人又开始抢它虎大王的功劳了，那三十六只傻鸟里面明明有二十四只都是它虎大王的战利品。
　　还有它们现在的队形队列，也是它虎大王操纵下的杰作，沙雕主人只是稍稍地指导了一下而已，凭什么所有的功劳全都被他拿去了，这不公平。
　　可是现在，没有人去在意一只猫的意见。
　　毕竟，虎大王纵是表现得再优秀，也改变不了它是杨帆宠物的事实。
　　“好了！”杨帆轻撸了一下猫头，道：“既然秦处长没有意见，那这事就这么定了，从今天开始，蓉城的上空就交给这些飞行妖兽去防御吧！”
　　杨帆一声令下，虎大王小花只得乖乖地给那些傻鸟下达指令，瞬时，三十六只巨鸟同时升空，三五一群，对空中其它那些还没有被完全收服的飞行妖兽围追堵截，要么击杀，要么驱赶，确保蓉城上空的航道一片畅通。
　　操纵妖兽攻城略地，这是统御类妖兽的强项，有虎大王在暗中指挥操纵，三十六只巨鸟，足以捍卫蓉城的防空安全。
　　现在小花已经完全臣服于杨帆，忠诚度更是达到了前所未有的百分之百，杨帆可以放心大胆地让它放开手脚去扩充麾下的妖兽数量了。
　　秦沛柔抬头看向高空，三十六只四散飞去的巨鸟已经开始在合力驱散空中的其他妖兽，时不时的都会有妖禽在空中悲鸣下坠，这是典型的以彼之矛攻彼之盾，以彼之道还施彼身的借力打法，如果华夏国中能够多一些这样的异能之士……
　　“杨顾问，这个驯兽术真的没有什么速成的办法吗？”秦沛柔有点儿不甘心地向杨帆询问。
　　杨帆果断摇头，驯兽师的优势谁都能看得出来，但是修炼驯兽术看的是天赋，并不是谁想学就能学得会的。
　　而且，就算是驯兽师，也鲜有能像小花这样可以把麾下的妖兽当成军队来使用的，这是它们统御类妖兽的先天优势，人类极少有人能够做得到。
　　“那，用精神异能来开辟航道的方法能在别的城市使用吗？”秦沛柔退而求其次，言道：“现在许多城市的情况比之蓉城更甚，如果这种方法能够普及，可许可以拯救更多的民众！”
　　秦沛柔首先想到的就是京华市，那里毕竟是国都，华夏的心脏命脉所在，必须要确保它能在最短的时间内恢复常态，这样华夏的各级政府才会有了主心骨。
　　“这个可以有。”杨帆道：“任何一位精神念师都可以轻易做到这些事情，当然，前提是他们不会遇到统御类妖兽，或是实力远远超过他们的飞行妖兽。”
　　“如此甚好！申右，你这就去给总部联系，将这种作战方式马上推广出去！留给咱们的时间已经不多了！”
　　秦沛柔直接向申右吩咐，根本就没有在意杨帆最后的那些提醒，做什么事情都是有风险的，做为华夏国的军人，他们岂会因为一些可能会存在的风险，而放弃更有利于国家与民族的战斗方式？
　　申右领命离开，他知道这件事情的重要性，早点儿将这个消息传回去，京华还有国内其他一些大城大市就会多一分保障。
　　特事局中觉醒了精神力的成员虽然不多，可也不是一个没有。而且，他们特事局也不是唯一一个拥有觉醒者成员的行政单位。
　　华夏国的人口基数占世界首位，怎么可能就只有他们特事局这一千多号的先天觉醒者？
　　以前国势安稳，只需特事局一家出面就能维持局面的稳定，自然不需要暴露出来太多。但是现在，乱局已显，灾难遍地，国家肯定不会再藏着掖着。
　　“杨顾问，”赵宏阔巴巴地看着杨帆，“你能不能给我个准信儿，大概还需要多久直升机就能在市内自由飞行？这一点儿特别重要，它关系着咱们蓉城市内的……”
　　杨帆抬头看了下天，没等赵宏阔把话说完，便出声将他打断，道：“赵局长如果着急的话，现在差不多就能乘坐刚才的直升机回局里了。”
　　赵宏阔一怔，诧声道：“杨顾问，咱可都是实诚人，不许开玩笑的……”
　　杨帆郑重地看着他：“赵局长，在正事上，我杨帆从来都不开玩笑。”
　　“妥了！俺老赵信你！”
　　赵宏阔一拍手，小跑着就冲了出去，边跑边高声向不远处正在喝水休息的三个飞行员招呼道：“姚靖、小赵、小张，你们三个快给老子滚出来，咱们该回去了！”
　　这个时候，职能单位没有一个闲人，大家都各有各的工作要做，赵宏阔做为市局局长，自然会更忙一些。
　　一分钟后，三架直升机再次起航，这一次，没有任何一个精神念师护航，可是他们却仍然平安起飞，疾速向市中心飞去。
　　秦沛柔目送着三架直升机远去，在它们的上方，就有三只飞禽在高空盘旋，遂有点儿不放心地向杨帆问道：“弟弟，真的不会有事吧，毕竟才这么会儿的功夫……”
　　“喵~！”
　　小花不满地看了秦沛柔一眼，突然向她传音道：“本大王亲自出手，能有什么问题，你们这些人类真是麻烦，主人都说没事了你们还是一遍又一遍地问来问去，好烦啊！”
　　秦沛柔一愣，这只肥猫又跟她说话了。不过这话中的意思貌似并不怎么友好啊？
　　啪！
　　杨帆狠狠地在猫头上敲了一下，“怎么跟秦处长说话的，这是老子的领导，说话客气些！还有，以后没有我的允许，别什么大实话都往外蹦！容易得罪人，知道吗？”
　　秦沛柔闻言，不由嗔怪地看了杨帆一眼，这个小弟弟，真是越来越调皮了，这是在拐着弯地嫌老娘烦人，在怪我不相信他吗？
　　真是岂有此理！
　　“秦姐您可千万别放在心上，一只傻猫说的糊话，当不得真。”杨帆连忙开口转移话题，道：“咱们还是先来商量一下接下来的猎妖计划吧，我觉得咱们可以这样……”
　　几个人边说，边往别墅内的大厅走去，一说起正事，秦沛柔也就懒得再跟杨帆计较，一个几乎可以给她当孙子的后辈，偶尔地调皮捣蛋一下，在她这里也算不得什么。
　　“喵~！”
　　小花不满地在杨帆的怀里地扭了扭身子，翻着白眼看了它的沙雕主人一眼。
　　心里面明明觉得本大王说得不错，甚至都已经在识海中给本大王点了不止一个赞了，可是嘴上却还死不承认，还要装作一副训斥本大王的样子，好虚伪！
　　“粑粑？”
　　“粑粑！”
　　当众人靠近大厅，临近正门之前，别墅的房顶上突然传来了一声熟悉的欢叫，紧接着，便有一道黑色的小身影从房顶上飞跃而下，直接向杨帆这里扑来。
　　杨帆一怔，这只傻狗什么时候又跑到这一号别墅来了，它现在不是应该呆在九峰山上吗？
　　还有，四天的时间没见，这只傻够竟然已经可以变化自己的身形大小了，如果不是熟悉它的气息，说不定还真就认不出来。
　　不过，这种小狮子狗的造型，还真是让人意外的可爱啊！
　　跳到杨帆的身前，大黑先是欢快地围着杨帆的双腿转了两转，最后立在杨帆的跟前，前肢高抬，后肢着地，吐着舌头昂着头，两只黑黝黝的大眼睛一眨一眨地看着杨帆，一口一个爸爸地叫着。
　　哈哈一笑，杨帆弯身把它他给抱了起来，这只傻狗这次倒是没怎么膨胀，都晋级到了四级妖将了，愣是没有生出叛主的心思，这一点儿也不像它啊，难道是上次教训得太狠了，真个把它给驯服了？
　　“喵~！”
　　左臂上的小花突然炸毛，一脸不满地看着突然出现它领地内的大黑，难道这就是主人的另外一只宠物，那只疑似出卖过它虎大王的妖奸？
　　不愧是家养的宠物，身上奴性生与惧来，哪怕晋级成了妖将也一样改不了吃屎跪舔的本性，刚才那几声爸爸叫得那叫一个亲热，不知道的还真以为主人有这么一只狗儿子呢。
　　“粑粑？”
　　大黑也是一脸警惕地看着对面的小花，直觉得这个小东西对它有很大的敌意，而且猫啊虎啊什么的，最讨厌了，主人什么时候品位变得这么低了，怎么还收了这么一只丑猫当宠物？
　　一猫一狗，相互看不顺眼，一个炸毛，一个呲牙，都恨不得能扑上去撕咬对方一口。
　　“全都给老子闭嘴！”
　　杨帆一声训斥，一猫一狗瞬间便偃旗息鼓，都老实了下来。
　　没有理会小花，杨帆好奇地给大黑丢了一个鉴定术。
　　名称：黑狮犬（宠物）
　　主人：杨帆
　　级别：四级妖将
　　妖力：13565
　　血脉：吞天兽（觉醒程度30%）
　　忠诚度：99
　　备注：这就是一个吃货
　　“你对四级妖将黑狮犬施展了初级鉴定术，鉴定成功，精神力+1，技能熟练度+1。”
　　“你连续二十次成功施展初级鉴定术，鉴定经验得到极大的提升，自动领悟中级鉴定术，鉴定技能+1。”
　　“你成功领悟了中级鉴定术，精神力+2，精神意志+1。”
　　杨帆的眼前一亮，意外收获啊有木有，没想到初级鉴定术竟然这么快就达到了升级条件，不知道这中级鉴定术又有什么不一样的效果？
　　想到就去做，杨帆随手又给大黑来了一次中级鉴定：
　　名称：黑狮犬（宠物）
　　主人：杨帆
　　级别：四级妖将
　　妖力：13565
　　神魂强度：222
　　气血：13565 
　　力量：150
　　体质：130
　　敏捷：240
　　智力：55 
　　血脉：吞天兽（觉醒程度30%）
　　天赋技能：吞天噬地，忠心护主
　　忠诚度：99
　　备注：这就是一个吃货
　　看着大黑头上冒出来的一大串属性值，杨帆再一次找到了身处在游戏之中的即视感。
　　好嘛，现在竟然连气血、力量、体质、敏捷、智力之类的基础属性都数据化显示了出来，这跟玩游戏还有什么区别？
　　看到大黑身上的属性数据如此清晰明了，甚至连天赋技能都能看得出来，杨帆忍不住有些心痒痒。
　　他想要给自己也来鉴定一下，这段时间他身上的各类属性总是在一个劲儿地往上涨，可是到底达到了什么样的一个水准，他心中一直他没个准谱，就好像是盲人摸象一样，始终不得全貌。
　　现在，机会来了！
　　他迫不及待地掏出自己的老爷机，打开自拍摄像功能，看着镜头中那个帅得让人眼晕的素颜小伙，杨帆抬手就给他施展了一个中级鉴定术！

第85章 我能看见熟练度

　　姓名：杨帆
　　年龄：26
　　身高：173cm
　　体重：56kg
　　气血强度：2321/2430（武徒七级，2430/3200）
　　精神力：128/185（一级精神念师，185/200）
　　灵能：1 
　　力量：85
　　体质：91
　　敏捷：102
　　智力：55
　　武技：铁裆功（1/100），铁沙掌（1/100），寸罡（1/100），三元养身经（1/100），化气成罡（100/1000），基础吐纳（66/100），龟息功（120/1000），隔山打牛（105/1000），四极步（134/1000），月影（206/1000），扼喉（6/100）
　　秘技：中级鉴定术（21/1000），驯兽术（14/500），魅惑（41/100），精神风暴（2/100），定身术(6/100)，神魂威慑(8/100)，神魂拘役(1/100)，精神共振(6/100)，不朽意志(199/1000)，宠物空间
　　职业：华夏特殊事务处理局蓉城分局特别顾问，武徒七级
　　备注：天赋不够，技能来凑
　　瞬间，杨帆眼花缭乱。
　　原来不知不觉之中，他就已经掌握了这么多的技能，而且技能后面的那些小括号里的数字应该是熟练度没错吧？
　　游戏里面的人物经验和技能经验基本上都是这么标注的，之前杨帆还在奇怪，明明系统已经把很多属性都数据化游戏化了，可是为什么他始终都看不到自己的经验等级与技能等级，闹了半天，原来是鉴定术的等级不够！
　　现在才中级鉴定术就在他的身上鉴定出了这么多的属性，要是高级鉴定术的话又会怎么样？
　　看到自己的气血强度与精神力都没有达到最巅峰最饱满的状态，杨帆并不觉得奇怪，毕竟他刚刚才经历了一场不算是很凶险的战斗，在直升机上使用了那么多次的魅惑技能与驯兽术，不管是气血还在精神力有些损耗也属正常。
　　等到晚上，或是得闲的时候，随便修炼一下就能完全恢复。
　　接下来，杨帆目光从技能栏往上仔细扫了一眼，看到自己的力量、体质还有敏捷三项属性的数值全都被一条狗给强势碾压了的时候，心里免不了一阵失落，堵得不行。
　　不过更堵更过份的还不是这些，而是那条只有55点的智力属性，他不敢置信地又低头看了一眼大黑的智力属性，没错，他的智力数值特么的竟然跟大黑的智力数值一模一样！
　　一模一样！
　　擦！这怎么可能？！
　　他杨某人自幼聪明伶俐，敏而好学，三岁能背诗，五岁能算术，七岁的时候圆周率都能背到小数点儿后十位了有木有！
　　这么牛叉的智力水准，怎么会跟一条狗一模一样？！
　　这不科学！
　　一定是哪里出了问题！
　　杨帆坚决不认同他的这些三围属性，都是骗人的，这是对他智商上的一种污辱，他的智力水平明明比一条狗强多了好吧？
　　“粑粑？”
　　看到杨帆注视着它时那种充满了杀气的眼神，大黑在他的怀里一个哆嗦，疑惑而又讨好似地冲着杨帆吐了吐舌头，轻叫了一声。
　　这个沙雕主人在发什么神经？
　　怎么突然之间就对本汪动了杀心，难道是本汪在九峰山上胡吃海喝还有随地大小便的事情事发了？
　　大黑惊疑不定，甚至都已经做好了要随时跑路的准备。
　　小花在对面极度鄙夷地瞄了大黑一眼，冷冷地投给了它一个嘲笑的眼神，然后把头转过一边，它虎大王不屑与这种没有一点儿骨气的妖奸为伍。
　　“沙雕主人怎么还不动手，拍死它啊，拍死这个妖奸，大家一起吃狗肉火锅啊！”
　　小花在心里为杨帆鼓劲加油，恨不得自己亲自出手一口吞掉眼前这个妖奸大狗。
　　“弟弟！怎么突然停下来了？你没事吧！”
　　感觉到杨帆身上传来的冰凉杀意，还有他脸上明显有些狂躁羞愤的情绪，秦沛柔不由有些担心地出声询问。
　　早就听说杨帆此人是中度抑郁症患者，而且还有明显的狂躁、暴力倾向，现在看到杨帆这突如其来的躁动，秦沛柔不免有些担心，这孩子不会是又要犯病了吧？
　　现在可是非常时期，特事局有许多地方都要依仗杨帆精神念师以及驯兽师的身份，这个时候他可千万不能发疯。
　　“没事儿，就是有点儿触景生情，想起上次也是在这里，一条黄金巨蟒接连吞噬了六条人命，心中气愤懊恼，便有点儿控制不住自己的情绪，让秦处长还有诸位见笑了。”
　　听到杨帆的解释，秦沛柔与钱海几人同时松了口气，只要不是犯病就好。
　　朱采薇与杨果听到这些话，眼圈不由同时一红，这里可是她们的家，那些被巨蟒给吃掉的园丁与保姆与保镖都是与她们朝夕相处的人，她们心中自然是感触更深。
　　“没想到师傅竟然这么重情谊，对只见过一面的人都能如此铭记，果然是个好人呢！”
　　这一瞬间，两个小丫头心中对杨帆的好感倍增，看着杨帆特别地顺眼，就连杨帆之前对她们做出的那些严厉特训所积攒下来的种种不满，也因为杨帆的这番话而稍稍地减少了一些。
　　心里面，也对杨帆更亲近了一些，头一次觉得这个师傅还不错。
　　秦沛柔也注意到了两个丫头的表情，看到她们红红的眼圈，想到她们似乎就是这栋一号别墅的原主人，不由更加确信杨帆刚才说的那些话并不是在故意敷衍他们。
　　秦沛柔轻声向师徒三人劝慰道：“发生这样的事情谁也不想，弟弟不要想太多，这并不是你的错。还有你们两个小姑娘，若是以后不想要这样的惨剧再度发生，那就一定要努力修炼，只有自身变得更加强大，才能在灾难来临的时候，保护自己还有身边的家人各朋友！”
　　“嗯！”朱采薇与杨果用力点头：“奶奶说得对，我们以后一定会更加努力！”
　　秦沛柔脸上温暖和善的笑容一僵，瞬间就觉得这两个熊孩子一点儿也不可爱了。
　　“什么奶奶，记得以后要叫姐姐！”秦沛柔再一次地向两个丫头提醒道：“姐姐还年轻得很，可没有那么老！”
　　杨果抬起头，仔细地看着秦沛柔，眨着一双天真无邪的大眼睛道：“是的呢，我也觉得秦姐姐又年轻又漂亮，可是师傅说秦姐姐已经七十六岁了，不叫奶奶的话，不礼貌！”
　　噗！
　　胸口被插了两刀的声音，嗤嗤地往外飙血。
　　秦沛柔胸中的怒火再也抑制不住，猛地回头看向杨帆，阴恻恻地向他问道：“杨帆弟弟，来，你来告诉姐姐，是谁告诉你姐姐已经七十六岁了，说出，老娘保证打不死他！”
　　有整有零，根本就不像是小姑娘信口胡诌。
　　就算她真的是在胡诌，为什么不说七十五，也不说七十七，偏偏要说七十六？！
　　这绝对是故意的！一定是故意的！
　　只是，杨帆是怎么知道她的真实个人信息的？
　　要知道，就是在京华总部，也没有几个人知道她的真实年龄，甚至连总部登记的个人资料上面，秦沛柔填写的都是永远的二十九岁。
　　到底是谁敢这么肆无忌惮地揭她的老底，简直太过份了，不可饶恕！
　　秦沛柔玉拳紧握，骨节之间爆向咯咯咯的清脆声响，不过像她这么优雅理智的一个人，自然不会将怒火发泄到杨果这样一个小孩子的身上，所以，杨帆就成了她的主要调查目标。
　　杨帆狠瞪了杨果一眼，这熊孩子绝对是故意的，还有朱采薇也是帮凶，都没安什么好心思，肯定是想要借秦沛柔的手来报复他之前让她们杀癞蛤蟆的特训。
　　逆徒啊这是，哪有这样坑师傅玩儿的徒弟？
　　不过现在明显不是教训这俩逆徒的时候，杨帆一伸手，毫不犹豫地直接把怀里的虎大王给甩了出去，“就是它，说什么会看骨相，看一眼就能知道一个人的具体骨龄。”
　　“这么离谱的事情我是无论如何也不相信的，也就是杨果这个死孩子又傻又天真，还真被这只死猫给忽悠到了。”
　　“喵~~！”
　　“师傅！”
　　一人一猫，同时不满地向杨帆看来。不过现在的杨帆哪里还有功夫顾及他们，没看秦大处长的头上已经火冒了三丈了吗？
　　“秦姐，你可千万别放在心上，说你七十六岁，谁能信？钱局长，吴典兄弟，你们能信吗？”
　　见杨帆想要把战火往他们身上引，钱海与吴典同时一个激灵，身子直挺，脑袋摇得像是拨浪鼓。
　　“看看看看，群众的眼睛是雪亮的，姐姐你年轻貌美，怎么看都像是才四……呃三……嗯，二十几岁的样子！”
　　秦沛柔的面色稍霁，朱采薇与杨果，还有被杨帆推出来背锅的虎大王，全都不约而同地投给了他一个极度鄙夷的眼神。
　　马屁精！
　　“行了行了，算你会说话，这件事情就算是揭过去了，以后谁也不许再提，否则别怪老娘不客气！”
　　秦沛柔冷冷地瞥了钱海与吴典一眼，警告意味十足，两个人背后一寒，瞬间便有一种躺枪的感觉。
　　管他们什么事？从头到尾，他们就是两个连台词都没有的无辜路人与听众啊。
　　至于那只猫，秦沛柔直接就选择了无视，根本连人家的防御都破不了，生气有个毛用？就算是想要报仇，也要等她自身的实力提升上来了才行啊。

第86章 杨帆的眼光

　　进了屋，杨帆的内心极度不平静，他还在纠结那个只有55点的智力属性。
　　他知道妖兽越进化，智力水平就会越高涨，但是大黑才四级啊，怎么可能就已经聪明到可以与他杨某人持平的地步了？
　　不甘心之下，杨帆开始疯狂地对屋里的其他人使用鉴定术。
　　“你对秦沛柔施展了中级鉴定术，鉴定成功，精神力+1，技能熟练度+1。”
　　“你对钱海施展了中级鉴定术，鉴定成功，精神力+1，技能熟练度+1。”
　　“你对周晓施展了中级鉴定术，鉴定成功，精神力+1技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你连续施展中级鉴定术，精神力急剧消耗，精神状态有所下滑。”
　　连着施展了六次中级鉴定术，杨帆但感眼前的景色微微一晃，有点儿晕，一种从脑海深处传来的深深的疲惫感让他忍不住打了个哈欠。
　　“怎么回事儿，施展中级鉴定术竟然这么费蓝？”
　　杨帆眉头微挑，这么多天以来，他施展的精神秘技无数，还从来都没有遇到过精神力不足的时候，没想到这次只用了几次中级鉴定术，精神力竟然就要见底了！
　　嗯？
　　这是什么？
　　在杨帆备感疲惫的同时，下腹丹田处突然有一股暖暖的热流涌出，通四肢，透百骸，几乎瞬间的功夫就将他损失的精神力全部补满。
　　“你体内的灵能自主爆发，气血强度暂时倍增，精神状态恢复圆满，精神力+5，气血强度+30。”
　　灵能？
　　我什么时候又有灵能了？
　　杨帆懵逼，不过他很快就想到刚刚在他专注于智力水准的时候，在力量、体质、智力这些基础属性之上似乎还有一个灵能属性。
　　这已经不是第一次了，穿越到西楚城的时候，废柴杨帆的体内就莫名其妙地多了一个单位的灵能储备，在关键时刻令他力量倍增，一举锤爆了一只透骨兽的脑袋。
　　现在，他才区区武徒七级的水准，体内竟然也具备了储备灵能的能力！
　　好像没有听到过系统的提示啊，这一个单位的灵能到底是怎么来的，难道是我入定睡着的时候才有的？
　　杨帆百思不得其解，他的哑巴系统一直都是我行我素，根本就不理人，而且似乎也没有历史消息查询翻阅的功能，一切都只能靠猜的，好急人。
　　算了，有一就会有二，以后总有真相大白的一天！
　　杨帆没有纠结太久，甩了甩头，不再去理会这个问题，中级鉴定术已经施放完毕，他忙不迭地去打量屋内几人的三围属性。
　　姓名：秦沛柔
　　气血强度：14900/15800（武徒九级15800/20000）
　　精神力：36/45（未觉醒）
　　力量：135
　　体质：111
　　敏捷：142
　　智力：58
　　姓名：钱海
　　气血强度：8100/9200（武徒九级9200/20000）
　　精神力：11/22（未觉醒）
　　力量：125
　　体质：101
　　敏捷：132
　　智力：53
　　……
　　姓名：周晓
　　气血强度：45/49（未褪凡49/50）
　　精神力：88/99（已觉醒99/100）
　　力量：58
　　体质：62
　　敏捷：63
　　智力：66
　　姓名：杨果
　　气血强度：90/95（武徒二级95/100）
　　精神力：169/199（一级精神念师199/200）
　　力量：55
　　体质：61
　　敏捷：52
　　智力：85
　　或许是因为杨帆只关心这些人的三围属性，所以这次的鉴定结果只有这些具体的数值，关于年龄、身高、体重、技能这些东西，全都没有显示。
　　杨帆看得特别仔细，尤其是这些人的智力水准。
　　在看到秦沛柔、钱海还有吴典三人的智力数值时，杨帆的心安不少。
　　秦沛柔58点，只比他高了三点儿，可以接受。
　　钱海53点，比狗还低了两点，鄙视之。
　　吴典50点，难道是智障？难怪他平常不怎么爱说话。
　　杨帆心中的优越感渐渐升起，相比之一上，他55点的智力似乎也并不低嘛！
　　要怪就怪大黑这只傻狗太优越，特娘的把他们这些正常人都给比了下去。
　　接着往下看，当他看到周晓高达66点儿的智力数值时，好心情瞬间跌到了谷底。
　　而他最亲爱的徒弟杨果高达85点的智力水准，更是再一次地给了他暴力一击，郁闷得想要吐血。
　　特喵的！难道智力的评分标准是百分制？！
　　他、秦沛柔、钱海还有吴典这些人，全都在及格水准之下？！
　　现实太残酷，打击得杨帆有点儿体无完肤。
　　不过，考虑到这两个人都是自主觉醒的精神力，是属于那种百万人中才能出现一位的妖孽级人物，不能拿他们这些正常人类与之相比，杨帆的心态才稍稍地好转了一些。
　　没办法，想要心态不崩，他只有再复习一下阿Q的自我催眠大法。
　　总之，他绝对不会承认自己的智力水平不及格。
　　看看秦沛柔与钱海就能知道，智力低下的人怎么可能当得上处长、局长，上面的领导又不瞎，不是能力出众能这么安排吗？
　　而且，之前还听周晓提过，钱海这个智力只有53点儿的家伙当年还曾出过国流过洋，精通中、英、俄三国语言，牛得一批。
　　这样的人，怎么可能会是智障？
　　杨帆猜测，正常人类的智力水准，应该就是在50这个数值上上下浮动，只有那些精神力变异的家伙才会爆增到60甚至80之上！
　　“以后有机会一定要多鉴定一些那些没有褪凡的普通人，只有在大数据之下，得出的数值才更准确。”
　　杨帆心中有了计较，以后最好还是不要再去鉴定那些精神念师的智力数值，他怕自己会受不了那个刺激，忍不住会杀人灭口。
　　“周晓，你随我来一下！”
　　杨帆又在周晓的头上打量了片刻，突然出声，吓了周晓一跳，不过看到杨帆已经去了里面空置的书房，钱海不满地蹦了他一脚：“臭小子还愣着做什么，没听到杨顾问叫你吗，还不快去！”
　　“哦哦！我这就去，这就去！”
　　周晓连忙点头，小跑着跟了上去，途中甚至还撞到了路边的沙发，差点栽了一个跟头。
　　他的身后，钱海摇头一叹：“笨手笨脚的，真是个榆木脑袋，也不知道杨顾问到底看上他哪一点儿了，非要把他留在身边！”
　　钱海这话是故意说给秦沛柔听的，他知道秦沛柔与杨帆的关系似乎不一般，如果不提前点明这个问题的话，他怕这位秦处长会怪他故意刁难杨帆，特意派了一个笨手笨脚还胆小如鼠的仓库管理员给他。
　　秦沛柔也疑惑地瞄了周晓一眼，她也没有瞧看出周晓到底有什么不凡之处，胆魄不足，武道天赋一般，刚才在人群中根本就没有什么存在感。
　　如果不是杨帆特意叫了他一声，秦沛柔甚至都不太记得蓉城分局还有这样一个普通人存在。
　　“或许，他确实有什么过人的地方，咱们要相信杨顾问的眼光。”
　　秦沛柔随声敷衍了一句，看看杨帆身边跟着的两个徒弟就能知道，杨帆这小子确实很有识人之明。
　　朱采薇的武道天赋不俗，杨果更是万中无一的精神念师，那个周晓如果真的一无是处的话，想来杨帆也不会特意点明让他跟在身边。
　　毕竟，依杨帆这种不太安份的性格，动不动就要去猎杀妖兽的习惯，如果让一个普通人这么一直跟在他的身边，那就是等于是间接地草菅人命。
　　杨帆在她的印象中那可是一个万中无一的好同志，无论如何也不会去做这种不靠谱儿的事情。
　　“周晓哥哥一点儿也不笨的！”听到钱海与秦沛柔的对话，一直坐在沙发上对着腕表的虚拟屏幕玩游戏的杨果突然插言：“昨天他还辅导我的功课来着，许多我不会的习题，他都能轻易解出来呢！”
　　这孩子！
　　钱海与秦沛柔一阵无言，会做几道小学生的习题就算聪明了，这是什么逻辑？
　　几人相视一笑，微微摇头，没当回事儿。
　　只有坐在杨果身边的朱采薇眉头轻挑了挑，颇为意外地往书房方向看了一眼。
　　别人不知道杨果所说的习题是什么，但是朱采薇却是知根知底啊。
　　杨果这丫头自幼就是数学方面的天才，早在小学三年级的时候就已经在学高等数学微积分了。
　　现在她已经小学六年级毕业了，智脑里面存着的那些习题，都特娘的是世界级的数学难题，整个华夏国内，别说是解了，能看懂的估计都没有几个。
　　可是现在听她话中的意思，连杨果都做不出来的一些习题，周晓竟然给轻松解了出来，这样的人，怎么可能会是笨蛋？
　　书房里面。
　　杨帆把怀中的猫狗放到一边的书桌上，回转过身，正色看向周晓。
　　“知道为什么特事局里明明还有那么多更优秀的同事我没有选，而偏偏却选择了你来当我的联络员吗？”
　　周晓果断摇头，心里忐忑不安。
　　他自家人知道自家事，文不成武不就，而且胆子还有点儿小，让他躲在仓库养个妖兽做个后勤什么的，他勉强还能胜任，但是让他跟在杨帆这样动不动就喜欢去猎杀妖兽的大拿身边，他真的是很没有底气啊。
　　这次杨顾问特意叫他过来，难道是要摊牌，想要退货？
　　“我的身边不跟废物！”杨帆直声道：“胆子小没关系，我的那两个徒弟你也看到了，一个比一个胆子小，当初在分局仓库，只是面对一个大蛤蟆就吓得晕了过去。”
　　听到这个，周晓忍不住想要吐糟，那是吓晕过去的吗，明明是恶心过了头才昏倒的好不好？
　　“但是现在，才不到两天的功夫，她们就已经能够平静地面对那些体型更加巨大的飞行妖兽了。”杨帆看了周晓一眼，“她们两个女孩子都能做到，我相信你也一定可能。”
　　胆魄确实可以通过后天的锤炼来加强，但是人的天赋却是天定的，岂是人力所能更改？
　　周晓神色一暗：“杨顾问，有什么话你就直说吧，我挺得住。”
　　杨帆一愣，这孩子怎么了，这副生无可恋像是被人给抛弃了的表情怎么回事儿？
　　高达66点儿的智力属性，难道就没有让他听出自己言语之中对他的看重？
　　难道是迂回得太过了，让这孩子给误会了？
　　“你的武道天赋一般，甚至连一般都不如。”杨帆决定直接一点儿，“但是你的精神天赋还算不错，虽然比之杨果差了不止一点儿半点，但还有挽救的希望。”
　　周晓一愣，猛地抬头向杨帆看来，原本失魂落魄的双眸之中陡然闪现出一丝期翼的亮光。

第87章 周晓破境

　　竟然有人说他的精神天赋不错，而说这句话的人还是一位看上去很牛批的精神异能强者。
　　周晓很激动，想哭。
　　老天终于开眼了吗？
　　被人叫了这么多年的废物，终于有人发现他周晓身上的闪光点了！
　　真是，太特么难得了！
　　周晓想要蹦起来欢呼，想要马上打电话给家里的老周与老老周，告诉他们，他们的儿子与孙子并不是真的那么废！
　　不过在杨帆的跟前，他没敢这么得瑟，仍然老老实实地规矩站在那里，一脸期盼地看着杨帆。
　　他不敢期望自己能与杨果相提并论，那小姑娘可是已经能够独自面对一群飞行妖兽的存在，他羡慕都来不及。
　　所以他并不在意杨帆刚才话语中对他的无形打击，他在意的是，杨顾问竟然说他的精神天赋还算不错！
　　听到了吗，是还算不错！
　　这说明他周晓似乎也有成为精神异能强者的可能！
　　“诺！把这个喝下去！”
　　杨帆从自己的上衣口袋里掏出一个玉质的宝葫芦瓶，只有拇指大小，颜色暗青，极为精致。
　　这是朱正奇留给杨帆的一些蛇胆汁，当初一下得到那么多的胆汁，朱正奇不好意思全部独吞，所以就在事后特意用这些玉质的葫芦瓶封存了许多送给杨帆备用。
　　只是杨帆并没有把它当回事儿，毕竟这东西对他来说已经没什么用处，就是全喝了也再增加不了几点气血强度。
　　刚才如果不是看到周晓只差一丝助力就能突破自身的瓶颈，不仅能够武道褪凡，精神力也能一步晋级到一级精神念师的水准，说不定他还想不到这种堪比一级灵果的蛇胆汁。
　　周晓双手把玉瓶接过，探声向杨帆问道：“杨顾问，不知道这里面装的是什么东西？”
　　“可以让你从此以后脱胎换骨的灵药！”这家伙还挺谨慎，杨帆微微一笑，忽悠道：“也就是看你顺眼，而且还有一些天赋，否则若是换成别人的话，我都不一定会舍得拿出来。”
　　周晓神色微变，感觉手中的这个玉瓶瞬间就变得沉重非常：“这么贵重的东西，我怕是受不起，杨顾问，要不你还是把它收回去吧……”
　　若是放在百年后的末世，有武者听到谁的手中藏有可以让人褪凡的灵药，必然会掀起一场不小规模的血雨腥风。
　　抢夺，撕杀，暗算，逃亡。
　　这一点儿也不奇怪。
　　虽然人族在对抗外敌的时候可以同仇敌忾，可以展现出前所未有团结友爱，甚至可以为了他人慷慨赴死、英勇就义，但是这并不意味着所有的人都是这么地光明无私，私底下各个城市之中，也都有各样阴暗无光的角落。
　　毕竟，私心与贪婪这两样东西，不管在任何时代，只要是有人有智慧生物存在的地方，就无可避免。
　　所以，杨帆很满意周晓现在的这种老实憨厚的态度，他就喜欢跟这样没有心眼儿的实诚人打交道，好忽悠。
　　当初在分局仓库，杨帆之所以会一眼相中周晓，除了他本身独特的驯兽天赋之外，周晓的为人秉性也占很大一部分比重。
　　没有人会想要培养出一个不知恩图报甚至还会对自己拔刀相向的白眼狼出来，同样都是人族，杨帆当然更希望跟自己熟识的人率先变得强大起来。
　　这，也是一种私心。
　　“别那么多废话了，我刚才说了，我的身边不跟废物。”
　　杨帆的语气生硬，道：“若是你还想继续跟着我，现在就把这瓶灵药喝掉，抓紧时间晋级，让自己变得更加有用一些。否则的话，以一个普通人的身份在我的身边，你可能会活不过明天。”
　　“多谢杨哥！那我就不客气了！”
　　周晓不再矫情，甚至连对杨帆的称呼都改了，由之前官面上的杨顾问，变成了更为亲切一些的杨哥。
　　他双手举着瓶子，郑重向杨帆道：“此番不管我能不能破境成功，日后都唯杨哥马首是瞻，至死不渝！”
　　谁都不是真正的傻瓜，周晓自然也能明白杨帆今日此举的用意，所以在没有服用灵药之前，他就率先表态，以示忠诚。
　　不过他这绝不是敷衍之语，如果杨帆真能让他脱胎换骨，让他周晓从此以后能抬起头来做人，就算是把这条命卖给杨帆又能怎样？
　　谁的心中都有热血，以前实力弱小的时候他不得不缩着脖子窝在仓库里过活，若是有机会能够变得强大，能够风光人前，他周晓也想要轰轰烈烈地在这世上闯一遭！
　　“好！”杨帆满意地看着周晓眼中已经燃起来的斗志，郑色道：“我果然没有看错你！”
　　“现在就开始吧，服用灵药之后，记得要运行基础吐纳的呼吸法门，那样的话突破起来会事半功倍！”
　　杨帆交待，周晓慎重点头，基础吐纳的功夫在特事局内早已公布，他也试着练过，不陌生。
　　捧着玉瓶向杨帆鞠了一躬，周晓不再犹豫，直接打开瓶口，将瓶内的所有胆汁全都倒入口中。
　　胆汁入口就化作一股清气顺着食道直接钻入肠腹之中，紧接着便有一股躁热狂暴的热气开始向四肢百骸散发。
　　周晓面色一变，连忙原地盘膝坐在地上，想起杨帆的提醒，集中全部精神，按照基础吐纳的呼吸法与内气的运行路线，一始入定引导吸收体内的这股狂暴能量。
　　对于周晓来说，这是一次难得的机遇，就算是被撑得吐血，他也要将这股能量全都吸收炼化。
　　“喵~！”
　　小花无聊地打了个哈欠，鄙夷地瞥了地上的周晓一眼，沙雕主人真是没眼光，这样的废物再培养也是废物，白瞎了那一小口灵药，若是给它虎大王喝了，没准还能让它的毛色更亮丽一些。
　　“粑粑！”
　　大黑也无语地看了周晓一眼，这个人类还不够本汪一口吃的呢，真不明白主人到底看上他什么了，弱得一批啊。
　　然后，同时听到了对方叫声的一猫一狗又开始对视，一个呲牙，一个咧嘴，相互看不顺眼。
　　杨帆则趁机扒拉了一下自己的技能熟练度，他发现，凡是他自己看书领悟的技能，熟练度全都是个位数，而那些他观看他们武道领悟的技能，刚一学会就有一百以上的熟练度，牛得一批。
　　驯兽术，魅惑，精神风暴，定身术，神魂威慑，神魂拘役，精神共振这些最实用的技能，他甚至连入门级的熟练度都没有达到，任重而道远啊。
　　“你对四级妖将东北虎施展了定身术，定身成功，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对四级妖将黑狮犬施展了定身术，定身成功，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对四级妖将东北虎施展了定身术，定身失败，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　一遍，两遍，三遍，反正闲着也是闲着，杨帆开始不停地往两个宠物的身上刷技能熟练度。
　　成功了不仅能增加一点精神力，而且还能增加两点技能熟练度，哪怕失败了，也没关系，也会有一点熟练度的安慰奖励。
　　连着刷了三十几次定身术之后，杨帆的精神开始变得有些萎靡，这才堪堪停了下来。
　　再用了一次鉴定术，定身术后面的熟练度变成了（50/100），精神力也从185变成了198，只差两点儿他就能晋级到二级精神念师了！
　　果然，还是有针对性的练习才能提升得更快！
　　等一会儿待精神力有所恢复，随便再来两次，他必然能够晋级。
　　杨帆心满意足，不过桌子上的一猫一狗却是一脸地生无可恋。
　　特喵的，隔一会儿被人定身一次，隔一会儿被人定身一次，谁特么能受得了，搞得它们两个现在连呼吸都不敢太用力，都快有心理阴影了。
　　这个沙雕主人到底在抽什么风？
　　同病相连的一猫一狗，已经再没有心思去内斗，它们将所有的怨气全都放在了杨帆的身上，趴在桌子上，两只眼睛幽怨地盯着杨帆，身子一动也不敢动，怕动作太大的话，被定身的时候容易抽筋。
　　“小花！”杨帆似乎想到了什么，突然伸手一把将小花猫捏在手里，盯着它的眼睛向它吩咐道：“来，试着向我释放一个精神类的攻击技能！”
　　“喵~！”
　　虎大王无语地翻了翻白眼，嗯，确切地说是翻了翻黄眼，人家的眼底是深黄色的。
　　“主人，你在跟我开玩笑吗？虽然本大王也很想一个精神锥刺弄死你，但是那是我还没有分割神魂本源之前。”
　　“现在，我的神魂本源都在你的识海空间，从某种层面上来讲，咱们的精神已是一体，你见过自己用精神神通攻击自己的人么？”
　　小花看向杨帆的眼睛好像是在看白痴，神魂拘役为什么会被称之为它们妖族中的秘术，那就是因为被拘役的对象将不会再对主人有半点威胁。
　　还精神攻击，它现在连咬这个沙雕主人一口都下不去嘴！
　　杨帆一愣，这么牛逼的么？
　　不过这只傻猫竟然敢鄙视他，简直是活得不耐烦了！
　　轰！
　　杨帆毫不客气地给了小花一拳，正好打在它的左眼上，小花的身子倒飞，左眼周围迅速倒飞充血，变成了一片紫乌，一个妥妥的熊猫阴阳眼出现在它的脸上。
　　神魂拘役之后，杨帆虽然仍然破不了它的体表防御，但是却能利用包裹了精神力的拳头，给这只肥猫留下一些难忘的教训。
　　“粑粑！”
　　看到小猫吃瘪，大黑不由摆出一个哈哈大笑的姿势，极尽幸灾乐祸之能。
　　“傻狗！你再笑本大王一个试试？！”
　　小花没敢去找杨帆的麻烦，返身回到桌子上，一脸愤意地怒视着面前的这只妖奸，如果不是这只傻狗出卖了它，它虎大王怎么会落到如今这般田地？
　　大黑一愣，狗眼圆睁，好奇地看着小花，这只傻猫竟然说狗话了，好神奇！
　　“你特娘的说的才是狗话！少跟本大王装蒜，如果不是这个沙雕主人护着你，本大王早就一口吞了你这只妖奸！现在本大王就先给你一个小小的教训！”
　　小花气急，直接就向大黑施展了一次精神控制。
　　大黑瞬间给跪，五体投地的趴在虎大王的跟前，不停地磕头认错。
　　“粑粑！”
　　大黑想叫，却张不开嘴，想要站起身来，或是四肢和脑袋却完全不受控制，它的眼中闪出惊惧，心慌得一批。
　　这只傻猫竟然是统御型妖兽！
　　只一个瞬间，大黑就辩明了小花的身份，它万没想到，连最为擅长控制人类和妖兽的统御型妖兽，都特娘的叛变投敌，成了沙雕主人的宠物。
　　还有天理吗？
　　你自己都掉到茅坑里了，还有脸说别人身上有屎，要不要脸？
　　小花的眼睛一眯，心中更是羞怒，大黑磕头的频率更快了。
　　“够了！”
　　杨帆一挥手，大黑身上的禁锢顿解，小狮子狗呜咽一声就窜到了杨帆的手臂上，再不复刚才挑衅小花时的英姿，回头再看向小花的眼神里面，充满了忌惮。
　　对于这种情况，杨帆一点儿也不奇怪，统御类妖兽可以轻松控制同级甚至更高一级的其他妖兽，这是它们精神力强大的先天优势。
　　“以后不许再闹，不许再欺负大黑，否则，严惩不怠！”
　　严肃地训斥了小花一句，杨帆抬手拍了拍大黑的脑袋，和颜悦色道：“大黑呀，你也看到了，小花可不是一般的妖兽。”
　　“你若是不想在我不在的时候再受小花这么欺负的话，现在就乖乖地献出自己的神魂本源，彻底认我为主，那样的话，大家的神魂同源，它就奈何不了你了！”
　　“呜呜！”
　　大黑的狗眼一转，拔腿就跑！
　　开什么玩笑，真当本汪是瓜兮兮的二愣子吗，这样就想让本汪献出自己的神魂本源，门儿都没有！
　　大黑一路狂奔，现在它已经开始有些后悔从九峰山上下来了，天知道这个沙雕主人怎么才几天的时间就变得这么厉害，连统御类的先行者都能收服！好吓人！
　　亏得它之前还想着要在这个主人的身边悠闲地混上一段日子呢，没想到现在人家都已经开始惦记它的神魂本源了，还混个屁呀。
　　再不跑，以后可就真的成了看门狗，再没有半点儿自由了！

第88章 读书使人明智！

　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　有点儿像是小鸡刚刚被孵化出来轻啄蛋壳破裂时发出的声音。
　　周晓现在就是这种感觉，他的耳边仿佛也出现了这样喀嚓声。
　　一直困扰束缚住他的身体与灵魂的蛋壳，在这一刻，突然裂出了一条细缝，一道道耀眼无比的亮光透过缝隙直接洒在他的身上，滋润着他的气血，壮大着他的灵魂。
　　懵懂中，他本能地奋起直追，昂头呐喊，想要将头顶的那条裂缝挣得更大，张得更开，好让更多一些温暖的阳光与清新的空气涌入进来。
　　他渴望阳光，渴望新鲜的空气，更渴望蛋壳外那一片更为广阔壮丽的天地！
　　基础吐纳平稳运行，周晓身上的气息渐渐变得壮大，不止是气血强度，还有他的精神波动，都在不停地汹涌、活跃，奔放非常。
　　武道褪凡，精神破境，就在此刻！
　　呼！
　　一道看不见但却真实存在的灵力波动从周围在向周晓身上汇聚，周晓的面色红润，定相庄严，额头前的短发无风而动。
　　“有人步入先天了！”
　　客厅里，秦沛柔、钱海还有吴典三人感应最为敏锐，目光纷纷移向书房方向。
　　朱采薇与杨果二人虽然也有感应，不过她们的经验不足，并不知道这股突然出现的灵力涌动代表着什么意思。毕竟，她们两个当初也是在稀里糊涂中觉醒，也从来没有人跟她们特别交待过这些。
　　“是周晓哥哥呢！”
　　杨果也辨别出了这是周晓身上的精神波动。
　　钱海点头道：“确实是周晓，没想到他竟然也有踏足先天的一日。”
　　在场的人中，除了朱采薇与杨果之外，其余全都一阵乍舌，这才进去多久，十分钟都没有吧，这就晋级先天了？
　　周晓是什么样的资质他们可全都看在眼里，谈不上有多废，可也绝对称不上是什么天才，最多也就是一个中等偏下的水准，哪怕是在灵力如此浓郁的现在，也定然是终身都先天无望。
　　可是现在呢，只用了不到十分钟，人家就晋级了！
　　这让秦沛柔、钱海还有吴典他们这些苦练了几十年武技才堪堪借助当今灵力复苏的机遇步入先天的人，一阵蛋疼，唏嘘不已。
　　这速度，绝对是服用灵药晋的级！
　　土豪啊这是！
　　与周晓这么轻易就破境的待遇相比，他们过去的那几十年简直全都活到狗身上去了。
　　钱海抬手看了看自己被包扎得犹如粽子的右手，感觉很受伤。
　　因为他发现，杨帆确实很大方，既舍得给自己的猫咪喂食可以让人满血复活的神药，让小猫咪在将死之时瞬间恢复如初。
　　又舍得给周晓服用可以让人瞬间晋级的灵药，让周晓这样的武道废柴在十分钟内直接突破先天。
　　可是唯独他钱海，哪怕举着半废的右手在杨帆的眼前不停地晃悠，也没见杨帆发发慈悲，施舍给他一点儿疗伤的灵药，让他早点儿恢复。
　　他这个分局的局长大人，就这么没有存在感吗，甚至连一个小小的仓库管理员都比不上了？
　　钱海的心中满是怨念。
　　“我能说这是有钱任性吗？”
　　旁边，一直都没怎么开过口的吴典也忍不住出声吐槽：“杨顾问竟然把很多天才武者都梦寐以求的破境灵药，送给了周晓？！”
　　很浪费啊有木有？！
　　秦沛柔也一脸可惜地点头表示认同，周晓的天赋不足，就算是依靠灵药能够勉强晋级，日后的成就也是极为有限。
　　这么好的机会，本应该留给更有天赋更有潜力的天才武者，在他们的身上，这样的晋级灵药才能发挥更大的作用。现在给周晓服用，真的是有点儿浪费了！
　　不过东西是杨帆的，他愿意给谁那是他的自由，谁也无权干涉，秦沛柔只能说，周晓这丫的运气真好，出门遇贵人啊！
　　怎么她年轻的时候就没有碰到几个这样的贵人呢？
　　“吴典，去外面守着。”秦沛柔轻叹了一声，还是开口向吴典交待道：“现在是小周突破的关键时期，别让外面的人或是妖兽有机会进来干扰。”
　　周晓现在这么肆无忌惮地释放自身的气血灵力，很容易把周围或是天上隐藏着的妖兽给招来。
　　到底是自家队伍里的同事，该照应还是要照应一下的。
　　吴典应了一声，退身到屋外巡逻守卫。
　　这里之前是军事接管区，他们来了之后又特意搜寻了一遍，并没有发现隐藏在暗中的妖兽。
　　不过以防万一总是没错，毕竟刚才从别墅的房顶上突然扑下来的那条小狮子狗，就成功避开了他们的探查，谁了不能确保这座别墅区内会不会还有类似的妖兽存在。
　　十分钟后。
　　周晓一脸欣喜地从入定中醒来，精神饱满，气血沸涌周身无碍，浑身上下无处不充盈着使用不完的力气，一种前所未有的强大感在他的心头不断盘旋不去。
　　他，终于突破了！
　　站起身，周晓明亮着双眼抬头环视，想要向杨帆道谢，感谢他的再造之恩。
　　结果刚一抬头，他就看到眼前的桌子上，一只长着鬓毛的黑色小狮子狗，正四肢跪地，不停地给杨帆的那只小花猫磕头。
　　一下，两下，五下，十下，不知疲倦，一刻不停。
　　那只狗的前额与鼻端磕得又红又肿，眼泪汪汪，却仍没有一点儿要停下来的意思。
　　反观小花猫，不知从哪搬来了一摞书，当成椅子往上一坐，上肢抱怀，下肢翘着二郎腿，跨间的羞物坦荡荡地外露着而浑然未觉。
　　它正低头俯视着不断给它磕头的小黑狗，面上的神情得瑟不已。
　　察觉到周晓投来的奇怪目光，小花一扭头，瞥来了一道冰冷凶厉的目光，吓得周晓一个哆嗦，刚刚破境带来的一种膨胀心境瞬间如肥皂泡般破裂，稀碎。
　　这让他再一次认识到，哪怕他突破到了先天，达到了杨帆顾问所说的褪凡境界，甚至连精神力也破境达到了一级精神念师的水准，在这只凶残的小猫咪跟前，他仍然屁都不是，仍然不堪一击。
　　夹起了尾巴，收起了膨胀的心态，周晓慌忙避开小花猫挑衅加外威胁的目光，开始扭头去搜寻杨帆的踪影，很快他就在书房里面的一处书架下看到了正在那里翻书的杨帆。
　　突破之后，周晓的视力大增，哪怕是隔着十几米距离，他还是很清晰地看到了杨帆手中那本书的名字。
　　《语文》，小学二年级，下册。
　　华夏人民教育出版社。
　　然后，周晓直接懵逼。
　　他不是奇怪为什么这栋别墅如此豪华宽阔的书房里面会有人教版的小学二年级的语文课本。
　　他奇怪的是，为毛杨帆顾问会把一本小学二年级的语文课本看得如此津津有味，如此神情专注？
　　一页一页，看得非常仔细，绝对是那种全身心投入的那种仔细，不掺一点儿水份。
　　别问周晓为什么会知道杨帆是全身心投入，他是绝对不会告诉你，当年在他们大学宿舍里面，那些在夜里偷偷躲进被窝观看腕表里储存着的小黄文的某些同学，就是这个表情。
　　目不斜视，专注而陶醉，有时候甚至连口水都能浸湿半张铺面。
　　难道这本小学语文课本只是一个外在的伪装，真正的干货其实是藏在里面？
　　周晓心中开始胡思乱想，一时间有点儿犹豫要不要过去打声招呼。
　　“……”
　　“你认真翻看小学语文课本，心有所悟，感触颇深，精神力有所提升，智力有所增强，知识阅历+1。”
　　“你连续认真翻看小学语文课本十分钟，心有所悟，感触颇深，知识阅历+1，精神力+1，智力+1。”
　　轰！
　　杨帆的身上气势陡然一变，精神威能瞬时爆发，让正在向他靠近的周晓身形直接静止不动，就好像是有一堵无形的所墙堵住了他的去路，无论他怎么用力，都不能再前进一分一毫。
　　好在的是，这股精神威能一触即收，周晓再次恢复了行动能力。
　　杨帆顾问的精神力好强大啊！
　　周晓心生感叹，有一种惊见天人的感觉。
　　不愧是杨帆顾问，看本小黄文就能激动得精神力爆发！真是牛得一批！
　　周晓开始思考，以后他是不是也要再将大学时期的珍藏翻出来再复习一遍呢，说不定这种热血沸腾的感觉，真的有助于修炼精神力呢？
　　看看人家杨顾问，精神力浩瀚如海都还如此努力，他肯定也不能落下了啊！
　　之前他的精神力没有完全觉醒，虽然能隐约感觉到杨帆的强大，但是却并不是很明显，也没有一个十分清晰的概念。
　　但是现在，正式突破成为了一级精神念师之后，周晓这才真正明白了杨帆的可怕，刚才的那股精神威压，铺天盖地，仿若天威，让人兴不起一丝反抗的念头。
　　怪不得精神念师可以安全无虞地为直升机保驾护航，这样直接针对灵魂上的威慑，有几只妖兽能够抵抗？
　　“你成功突破一级精神壁障，精神力得到极大提升，精神意志得到极大加强，精神力+30，精神意志+30，神魂防御+15。”
　　终于突破了！
　　杨帆的心情大好，脸上的笑意盈盈。
　　他刚才只是随意地翻看了一下书架上的藏书，没想到竟然又让他发现了一条可以刷经验的途径。
　　只看了十几分钟的小学语文课本，他就成功突破到了二级精神念师，不管是精神力还是精神意志，都有了极大的提升。
　　更重要的是，他的智力也增加了一点！
　　他终于不用再为自己的智力低下而苦恼了，以后只要多读书，勤读书，他迟早也会变成像是杨果那样的高智商天才！
　　读书使人知礼，读书使人明智，古人诚不欺我！
　　察觉到周晓在向他靠近，杨帆合上语文课本，抬头向他看来：“武道与精神力全都突破，还算不错，勉强有资格继续跟在我的身边了。”
　　把课本放回书架，杨帆抬步向周晓走来，周晓躬身让到一边，诚声道：“全赖杨哥您的悉心栽培，周晓感激不尽。能够继续跟在杨哥身边做事，是我的荣幸！”
　　周晓好像突然开窍了，人变得机灵了不少。
　　杨帆轻点了点头，径直向桌子上的一猫一狗走去。

第89章 出城救援

　　大黑磕头依旧。
　　察觉到杨帆走近，在抬头下磕的同时一双乌黑明亮的大狗眼含着热泪眼巴巴地向杨帆这里偷瞄，眼中带着无尽的乞求与悔恨。
　　“停！”
　　杨帆一挥手，大黑身上的精神禁制被破除，大黑砰的一下栽倒在桌面上，四肢瘫软，口吐白沫，生无可恋。
　　这次不再是伪装，而是小花刚刚让它磕头认错的时候故意禁锢住了它的妖核，妖力被限，没有了力量的来源，现在它的身体力量，就跟一只普通的小狮子狗没什么两样。
　　“刚才不是跑得挺欢吗？还跑不跑了？”
　　轻问了一句，杨帆随手把小花抱在怀里，防止这只肥猫在暗中施展什么黑手。
　　从这一猫一狗刚见面开始，杨帆就发现这只肥猫对大黑可不是一般地敌视，一有机会似乎就想要把大黑给弄死。
　　“喵~！”
　　小花不满地叫了一声，怎么这就结束了，本大王还没玩过瘾呢。这只傻狗才磕了462个响头，距离本大王给它定的一千个目标还远着呢！
　　好扫兴啊！
　　听到猫叫，大黑四肢一抖，一个激灵就让自己努力抬起头来，眼泪汪汪地看着杨帆，脑袋摇得非一般地快。
　　“很好。”杨帆拍了拍小猫的脑袋，满意地看向大黑：“既然如此，神魂本源呢？是你自己主动切割献出来，还是让小花完全控制了你的神智逼着你主动切割献出来，你选一样吧！”
　　“我这个人，很民主的，不管你选择哪一样，我都会很尊重你的选择。当然了，如果你选择了小花，我想它一定会很高兴帮你这个忙。”
　　杨帆脸上带着笑意，显得很和蔼可亲，小花也极为配合地又冲着大黑喵喵叫了一声。
　　大黑看着忍不住又打起了摆子。
　　眼前这两个坏蛋，全都不是好淫！阴险滴很！
　　神魂本源性质特殊，不管是人还是妖兽，除非是他们自己主动切割分离，否则旁人根本就搜寻不到它的所在，更谈不上强行收取。
　　小花统御其它妖兽的时候，惯用的伎俩就是将目标妖兽彻底控制，让它们没有丝毫抵抗的主动交出自己的神魂本源为它所用。
　　杨帆当然也能这么做，不过他就是喜欢看大黑被小花欺负时的惨状，而且，他很不喜欢看到手底下的两大妖将彼此和睦相处的样子，如果它们两个真的相亲相爱了，他会很不爽。
　　“粑粑！”
　　几乎不带任何考虑的，大黑直接就将自己的神魂本源分割出来，外显于额前。
　　与之前小花的金色神魂不同，大黑的神魂颜色竟然是血色，鲜红欲滴，而且只有芝麻大小的一粒。
　　杨帆眉头微皱，“怎么会这么小？你丫不会是偷工减料了吧？”
　　虎大王的分割出来的神魂可是足足有黄豆大小，比这个小芝麻可是要大了数倍有余。
　　相比之下，大黑的这个神魂本源怎么看怎么觉得是个残次品。
　　“呜呜……”
　　大黑委屈得一批，本汪也想让它变得大一些啊，但是实力特么的不允许啊！
　　那只臭猫可是统御类的王者妖兽，天生精神力强大，神魂自然要比它们这些普通的妖兽强大得多，否则刚才本汪怎么会轻易被它给控制住。
　　主人，咱们得讲道理啊！
　　小花傲娇地昂头轻喵了一声，对于大黑分离出来的血色神魂本源表示了极度的不屑。
　　“好了，算我错怪你了，没想到你竟然这么弱鸡。”
　　想通了其中的缘由，杨帆也嫌弃地瞥了大黑一眼，在见识过黄豆大小的神魂本源之后，他的目光也变得挑剔了起来。
　　“神魂拘役！”
　　杨帆心神一动，神魂拘役的运行法门直接发动，只用了一秒钟的时间，就有两条无形的精神锁链从杨帆的前额飞出，犹如双龙戏珠一般地飞速扑向大黑释放出来的那滴血色本源。
　　“这么快？沙雕主人的精神力竟然提升了这么多？！”
　　小花的眼中闪出一丝惊诧，杨帆释放神魂拘役的速度已经与它虎大王相差无几了，虽然杨帆这一次只具象出了两条精神锁链，但是这样的施法速度也已经很了不起了。
　　杨帆眼睛微眯，比起收服小花的神魂本源时的费力程度，拘役大黑的血色本源根本就是毫不费力，他很轻松地就将那滴只有芝麻大小的血色本源捆绑拘禁，拉回了自己的精神识海，算是彻底将大黑这只四级妖将控制在了自己的手掌心。
　　收功回神，杨帆满意点头。
　　他觉得刚才的这个过程应该这才是神魂拘役的正常状态。
　　上一次，小花没安好心，在精神锁链还没有完全释放出来时就主动侵入了他的识海空间，想要反客为主，所以才会耗费那么多的时间。
　　想到这里，杨帆又忍不住狠撸了一下怀中的猫头，小心眼的毛病有点儿泛滥。
　　“你对四级妖将黑狮犬施展地级精神秘技神魂拘役，拘役成功，四级妖将黑狮犬的神魂本源被截留，精神力+5，技能熟炼度+2。”
　　“你彻底收服了四级妖将黑狮犬，宠物空间+1，宠物忠诚度+100。”
　　系统提示适时响起，大黑身上原本属于小花的精神拘禁瞬间消散，妖力回归，大黑瞬时又恢复了四级妖将的实力，虽然精神有些萎靡，但是身体却又变得生龙活虎起来。
　　它站起身，先是讨好地冲杨帆这个主吐了吐舌头，然后便忙不迭地冲着虎大王伸出了一个中指。
　　周晓在旁边看得有点儿懵逼，大黑如此人性化的中指挑衅，让他仿佛又看到了另外一只虎大王。
　　尼玛，现在的妖兽全都这么高的智商了吗？
　　地球好危险，他想回火星！
　　杨帆瞥了他一眼，看他只专注于大黑人性化的表现，似乎并没有看到刚才神魂拘役幻化出来的精神锁链，不由微摇了摇头，这小子虽然已经破境，但是实力还是有些不太够看啊。
　　不过一想到驯兽师从来都不是靠自身的实力来取胜，杨帆便也不再去多说什么，新世界的大门他已经为周晓打开，至于他能走多远，就要全看他自己了。
　　“局里公布的《驯兽术》秘籍，记得有时间多看看，或许会有意外收获！”
　　杨帆出声向周晓提点了一句，周晓连连点头，其实就算是没有杨帆的提醒，他自己心中也有这样的打算。
　　上一次看到《驯兽术》的秘籍之后，他就极有感触，只是当时他的精神力尚未完全觉醒，《驯兽术》中所提到的许多精神力动用法门他根本就无法催动，只能望洋兴叹。
　　但是现在，他已经彻底晋级成为了精神念师，《驯兽术》中的那些阻碍都将不再是什么问题，找个机会，他肯定会去找一只妖兽试一试。
　　周晓有一种很强烈的感觉，他觉得他一定会成功！
　　很快，两人一前一后从书房走出。
　　“周晓，恭喜！”
　　“恭喜晋级！”
　　“恭喜！”
　　外面的人见二人出来，纷纷出声给周晓道喜，不过目光却一直在往杨帆的脸上瞄，尤其是钱海，包着纱布的右臂一直在晃啊晃地想要吸引杨帆的注意力。
　　杨帆一扭头，直接选择了无视。
　　开玩笑，只是破了点儿皮，断了两根骨头而已，凭着武者的强大恢复能力，要不了三两天就能完全恢复，根本就没有必要来浪费他的灵药。
　　周晓面带微笑，一一弯身回礼道谢，他知道，从这一刻起，他也算是真正融入了特事局这个圈子里面。
　　虽然他现在依然还很弱，但他会努力的！
　　“师傅！”朱采薇突然小跑着来到杨帆的跟前，眼圈微红，巴巴地看着杨帆，哭声乞求道：“我爷爷出事了，求你去救救他好不好？”
　　杨帆一愣，抬头看到不知什么时候出现在大厅内的朱华武，心中恍然。
　　“可是朱老先生被困在郊外了？”
　　杨帆轻声询问，上次在九峰山见面的时候，老朱就曾说过要去郊外搜寻灵果，现在外面遭逢大变，交通被阻，通讯中断，很显然，老朱极有可能失联了。
　　“嗯嗯！”朱采薇连连点头，“前天出去之后就再也没回来过，之前还能电话联系，但是现在通讯中断，外面又混乱无比，妖兽横行，我担心爷爷会出什么意外……”
　　朱华武也走上前来，诚声向杨帆道：“杨帆兄弟，我实在是没有任何办法了，不然也不会厚颜求到你的头上来，我我认识的人中，就数你的实力最为强大，所以，求你务必能够出手帮忙！”
　　杨帆看了他一眼，朱华武的左臂还有右腿似乎全都受了伤，包得跟个粽子似的，“怎么，你出过城了？”
　　“两个小时带人前出去过一次。”朱华武羞愧点头：“只是刚到郊外不久，就被一群大老鼠偷袭，不得已就又退了回来。”
　　杨帆的眼前一亮：“城外的妖兽大概什么实力？”
　　“具体我也说不上来，不过那些耗子的体形无比硕大，比之前咱们在这个院子里遇到的那只还要大上一圈！”朱华武心有余悸地出声描述。
　　“它们的速度飞快，力量也极为强大，尾巴一扫就能把碗口粗的柳树折断，我带出去的三十几个好手，只回来了二十个，剩下的那些，全都被那些该死的老鼠给听吃掉了！”
　　说到这里，朱华武的眼圈变得通红，目中杀意冲天。
　　秦沛柔闻言，也不由快步走了过来，切声插言道：“小朱子，城外的妖兽已经开始公然出来袭击路人了吗？它们的数量多不多，除了鼠妖之外，还有没有别的妖兽存在？”
　　刚才朱华武初来的时候他们还没怎么在意，但是现在，听到朱华武在郊外的经历，秦沛柔与钱海等人全都不由色变。
　　城外的问题，似乎比他们想像中的还要严重。
　　“秦姨！”见秦沛柔走来，朱华武乖乖地叫了一声，而后苦着脸道：“我们只遇到了三只大老鼠就损兵折将，哪里还敢再往外探？对外面的情况也不是很清楚。”
　　秦沛柔眉头一挑，并没有计较朱华武对她的称呼，而是直接扭头向杨帆看来：“杨顾问，这件事情你准备怎么处理？”
　　朱采薇与朱华武全都紧张地看着杨帆，在他们心中，当初能够一拳就将黄金巨蟒给轰成一条死蛇的杨帆，可要比秦沛柔、钱海这些人强大得多。
　　如果这些人中真有人能够出城救回他们的爷爷，这个人一定非杨帆莫属。

第90章 秘宝

　　杨帆的热血开始沸腾，他的气血强度已经有一整天都没有明显地提升了，实力始终都还处在武徒七级没有寸进，早就已经饥渴难耐。
　　而城外的那些妖兽，无疑就是他最好的经验来源！
　　事实上，就算是没有朱正奇的这档子事情发生，过不了多久杨帆也会主动到野外去刷怪升级。
　　世界越来越乱，妖兽的实力越来越强，就连他身边的宠物都特娘的晋级到了四级妖将的层次，他若是再不抓紧提升实力，真的要没脸见人了。
　　“秦处长的意思呢？”杨帆没有直接点头，而是反声向秦沛柔问了一句。
　　毕竟是领导，该有的尊重必须得给。
　　秦沛柔沉吟了一下，道：“你自己出去没有问题，但是特事局的其他同事肯定不能同去。”
　　说完，秦沛柔面带歉意地看向朱华武与朱采薇，轻声向他们解释道：“特事局现在的任务是肃清蓉城市内潜藏着的所有妖兽，确保市内近八百万市民不被妖兽侵害，本来我们的人手就十分有限，所以……”
　　他们不可能会为了朱正奇一个人而去浪费大量的人力物力，那样是对蓉城市内八百万市民的极度不负责任。
　　哪怕朱正奇的身份特殊，又是她的长辈，秦沛柔也不能因小失大，感情用事。
　　“我明白！”朱华武道：“现在是特殊时期，城内城外全都一片混乱，大家各自都有任务，自顾尚且不暇，又哪里有余力去单独为我爷爷奔波？”
　　朱华武再次将目光移向杨帆：“所以，我这次过来并不是肯求特事局出手相助，而是只求杨帆兄弟一人，他只是特事局的特聘顾问，算不得是正式的特事局成员，这么做应该不会让秦姨和钱局长难做吧？”
　　秦沛柔与钱海同时摇头，感觉这孩子很懂事，并没有让他们难做。
　　不过，如果把杨帆给指派出去的话，他们特殊局无疑是等于损失了一大助力。
　　杨帆现在所展现出来的诸多实力，已然让他在短短的两天时间内，就成了蓉城分局不可或缺的一个存在。
　　“我刚才说了，杨帆自己去没有问题。”秦沛柔表态道：“事实上如果不是军令在身，我也想出城去支援朱老将军。”
　　“谢谢秦姨！”朱华武松了口气，诚声感谢，然后再次转身面向杨帆。
　　“没问题！”杨帆欣然点头，回头看了一眼杨果与周晓，道：“一会儿采薇、杨果，还有周晓全都跟我同去，他们都是局里的新人，还没有正式入职，跟我一起出城的话算不上是违背上令。”
　　“可以。”秦沛柔道：“局里还能为你们提供一架直升机，一辆装甲车，需要武器的话也可以知会一声，不管是冷兵器还是枪、炮之类的单兵武器，局里都有。”
　　“不必了。”朱华武接声道：“多谢秦姨的好意，这些东西我们朱家也有准备，不过不管是直升机还是装甲车，到了城外都会变成废铁，反倒不如徒步来得迅敏。”
　　“大哥，直升机可以飞出城的！”朱采薇突然插声向朱华武提醒道：“有我师傅在，直升机可以直接在城外飞行！用直升机搜救，定然会事半功倍！”
　　这时朱采薇开始庆幸早在半个小时前，杨帆就已经想到了让飞机再次升空的方法，否则这会儿他们就真的要徒步出去城外搜寻爷爷的踪迹了。
　　徒步而行，速度奇慢，天知道什么时候能够赶到爷爷失联前所在的地点？去的晚了，爷爷遭了意外怎么办？
　　“真的？！”
　　朱华武面色一喜，切声向杨帆确认。
　　他刚刚从城外回来，也确实听说了城内可以直接飞行的消息，可是他却不知市局的人是怎么做到的，正想着待请出了杨帆之后再去市局找人打探，完全没有想到，这一切的根源正好就在杨帆的身上。
　　杨帆点头：“不用带太多的人去，一架直升机应该就够了。”
　　说着，杨帆出声向朱采薇与朱华武安慰道：“你们也不必太过担心，朱老本身的实力不俗，城外的妖兽未必能够伤得到他。他之所以到现在还没有回来，多半就是因为交通阻断，他们只能徒步而行。”
　　其实，杨帆并不怎么担心朱正奇的个人安危，他赖好也是武徒九级的小高手，在野外哪怕是遇到二级妖兽，也未必没有一搏之力，没有那么容易死掉。
　　“我也是这么想，不过郊外的妖兽众多，如果时间耽误得太长，难免会有意外，所以……”
　　朱华武的神情有些急切，巴巴地看着杨帆。
　　“好吧，十分钟后，咱们就出发！”杨帆点头，道：“在此之前，你们先在这里等我一会儿，我要先去取一样东西！”
　　说着，杨帆抬手点了下怀中的大黑，大黑会意，从杨帆的怀中跃下，一声轻叫后，窜到院中，身体在瞬间内急剧增大，眨眼的功夫就变成了一只高约十米，长约十五米的巨型黑狮。
　　然后，在所有人都目瞪口呆的惊诧中，杨帆一个健步翻身跃上狗背，大狗四蹄飞扬，一跃窜出百米开外，嗖的一下就隐匿在别墅群中的房子与高大树木之中不见了踪影。
　　“那条小狮子狗是之前那只巨型的藏獒变的？！”朱华武张大嘴巴，不可置信道：“之前没见它有这个功能啊，成精了吗这是？”
　　大黑他是见过的，之前就在这一号别墅，那时候大黑狗身型虽然巨大，可也就只有普通马匹一般大小，这才几天，身形又膨胀了一倍不说，特娘的竟然还会变化大小了！
　　这不是妖精是什么，传说中只有那些成了精的妖怪才能变幻容貌，转变体型，而今，这只大狗已经做到了一半，若是它再能变幻成人形，那可就真的是要逆了天了。
　　秦沛柔与钱海对视了一眼，彼此的眼中都露出了一丝惊诧后的了然。
　　这只狗果然也是化形期的妖兽，就跟那只看上去人畜无害的小猫咪一样，关键的时候吃人都不会吐骨头！
　　“蓉城怎么会有这么多实力如此强大的妖兽存在？”秦沛柔低声自语，“这样可以随意变化自己体型的妖兽，整个华夏到底还隐藏着多少？”
　　钱海也是一阵心凉，本来一只猫就让他打得开始怀疑人生，现在特么的又蹦出来一只狗，这让他们特事局还怎么玩，完全干不过啊。
　　若是这样的妖兽再多来几只，他们这些人还有活路吗？杨帆可是他们特事局的特聘顾问，并不是每一次都能恰好赶过来救人的。
　　“秦处长，”钱海突然很严肃地出声向秦沛柔请示道：“待蓉城市内的情况稳定下来之后，我想单独出去历练一段时间。”
　　秦沛柔看了他一眼，冷着脸道：“你给我老实在蓉城呆着，别浪！”
　　“哦！”钱海一缩脖子，刚刚泛起的胆气瞬间被打散。
　　秦沛柔轻叹了口气，她知道钱海为什么会那么说，事实上，受刺激的又何止是钱海一个，如果不是情况不允许，纵是她自己也想要去寻找一些可以快速提升自己实力的捷径。
　　吞食灵药，猎杀妖兽，生死历炼，谁不想去，可是他们现在全都身不由己啊。
　　“奇怪呢，师傅这是到哪去了，怎么连我们这两个又漂亮又可爱的徒弟都不带了？”
　　杨果没想那么多，她才不管那只大狗会不会变化体型，反正都是师傅的宠物，又不会伤害她们，不足为惧。
　　她现在最关心的是，师傅到底去哪了，是不是又背着她们做什么坏事去了。
　　朱采薇心里七上八下，急得不得了，眼睛巴巴地望着杨帆身影消失的那个方向，恨不得他能马上就回来，马上就出城去搜救她的爷爷。
　　“采薇姐别着急，朱爷爷一定会没事儿的！”杨果拉了拉朱采薇的手，轻声劝慰道：“连臭师傅都说朱爷爷的实力很强，就算是真遇到了妖兽，也能打得它们屁滚尿流！”
　　“承你吉言，希望如此！”
　　朱采薇抬手轻拍了拍小丫头的脑袋，眼中的忧色仍难以遮掩。
　　一分钟后，大黑在鸿景湾别墅区的东北角停下身形，脑袋里面轻声传音道：“主人，就是这里了！”
　　杨帆点头，一跃而下。
　　与小花一样，将大黑的神魂拘役在识海之后，他们之间的交流也变得简单轻松了许多，大黑有什么想说的话，同样可以直接在杨帆的识海中传导出来。
　　“喵~！”
　　杨帆怀中的小花也奇怪地轻叫了一声，两只虎眼四下打量，周围除了几棵树木与一个小小的人工湖外，什么也没有了，这只傻狗带他们来这里做什么？遛狗吗？
　　感受到小花眼中的嘲笑，大黑一瞪眼一呲牙，冲着这只肥猫恶狠狠地做了一个吞食的动作。
　　现在，它们的神魂本源同时安置在沙雕主人的识海空间，死猫的精神控制技能对它已然无效，大黑自然不用再装孙子，本性外露。
　　虎大王不屑地瞥了一大黑一眼，一个神魂本源只有针尖大小的血色垃圾，竟然也想跟它虎大王的金色本源相提并论，真是无知者无畏！
　　“够了，谁若再吵，直接关禁闭！”
　　杨帆一出声，一猫一狗同时禁声，它们知道杨帆口中的禁闭是什么，直接把它们扔到宠物空间，窝在一个巴掌大小的地方，五感全部封闭，就好像是深海中的一叶孤舟，除了睡觉之外，什么事情也不能做，简直就是生不如死。
　　如果可能的话，它们谁也不愿呆在宠物空间之中。
　　“大黑，不要再卖关子了，”杨帆有点儿不耐烦，直接向大黑询问：“告诉我，能让你快速晋级的那件秘宝究竟是什么，藏在什么地方？”
　　“主人，东西就在这里，请您再稍等片刻，马上它就要出来了！”
　　回复了一句，大黑缩小了身形，围在杨帆的腿脚边打转，而后身形一顿，突然朝着右前方向提鼻轻嗅，一脸陶醉状。
　　“主人你看，它已经出来了！”
　　随着大黑的提醒，杨帆精神一振，目光朝着大黑鼻尖所指的方向看去。
　　在人工湖的边上，一棵普通的月桂树下，一朵浑身冒着暖白色光芒状若雏菊的白色小花，悄悄地从泥土之中钻了出来，没有根茎，离地而起，浮在半空，正在缓缓地伸展，膨胀，淡淡地香气在月桂树下弥散四溢，很快就飘荡散发到了杨帆的跟前。
　　杨帆忍不住提鼻轻嗅，瞬时间感觉整个人的骨头都酥了，有一种飘飘欲仙之感，欲罢不能。同时，脚下步伐轻移，竟不自觉地向那棵月桂树下走去。

第91章 造化！

　　“你受到地级妖植噬血花的精神干扰，不朽意志自主抵抗，你的神志恢复清明，精神意志+5。”
　　识海之中刚刚泛起一层暖色白芒，就被一股通天的意志给彻底粉碎。
　　杨帆精神一震，从刚才的陶醉状态中清醒过来，骤然发现，月桂树已然近在他的眼前。
　　不知什么时候，他竟然已经走出了十几米远，来到了月桂树旁。
　　月桂树下，那朵泛着白光的菊状花朵依然在距离地面一米左右的空中虚浮飘荡，十几片细长柔嫩的花瓣在不停地扭动起舞，看上去分外妖娆。
　　在花朵的下方，化身小狮子狗的大黑迷离着一双狗眼，惦着脚尖在不停地嗅闻花瓣飘荡起舞时所散发出来的阵阵幽香。
　　这条傻狗，就这么直接靠近噬血花，也不怕被这朵花给吸干了血髓？
　　正这么想着，杨帆的双目一缩，正好看到噬血花的其中一个花瓣，忽然变长下垂，直直伸到了大狗的脖径处，“噗！”的一声轻响，花瓣直接破开了大黑的体表防御，插入了它的脖间动脉。
　　很快，洁白的花瓣开始慢慢由白转红，迅速向上方的花朵漫延，没一会儿的功夫，就将整朵噬血花全都染成了血色。
　　而对此，大黑却丝毫未觉，四级妖将的强大实力，并没有让它对这朵噬血花提起丝毫的警觉与防备，还在一个劲地极为贪婪地呼吸着空气中散发出来的香气。
　　反观站在杨帆身侧的小花，虽然也在贪婪地大口呼吸着周围空气中的香气，可是它的四肢却紧紧地扣在地上，死也不往月桂树下迈出一步。
　　在精神抗性与对危险的感知方面，这只小花猫可要比大黑强了不止一点半点。
　　杨帆担心大黑会这么被抽干精血而死，正要上前去将它唤醒，耳边突然传来了熟悉的系统提示：
　　“你嗅到二级妖植月桂花树的香气，血液循环加速，灵力吸收速度翻倍，精神力+2，气血强度+500。”
　　杨帆瞬间闭嘴止步，不带丝毫犹豫，也开始学着大黑与小花那般，急速而贪婪地呼吸着空气中弥散的香气！
　　原来这就是大黑口中所说的秘宝，原来这就是大黑还有黄金巨蟒它们快速进化的原因所在！
　　实在是，太特娘的带劲了！
　　根本就停不下来啊！
　　“你嗅到二级妖植月桂花树的香气，血液循环加速，灵力吸收速度翻倍，精神力+2，气血强度+500。”
　　“……”
　　“你连续十次吸入二级妖植月桂花树的香气，身体素质得到极大加强，精神天赋+1，武道天赋+10。”
　　“你嗅到二级妖植月桂花树的香气，血液循环加速，灵力吸收速度有些许提升，气血强度+3。”
　　“……”
　　两分钟后，杨帆再度睁开双眼，眼眸之中精光暴射。
　　仅是短短两分钟的功夫，他就暴涨了五千余的气血强度，修为实力一下从原来的武徒七级，直接跨级晋升到了武徒九级！
　　姓名：杨帆
　　气血强度：7565/7565（武徒九级7565/12800）
　　精神力：216/246(二级精神念师246/400)
　　……
　　简直牛批到爆啊有木有？！
　　当然，这还不是最重要的，最重要的是他在连着呼吸了十口月桂树的香气之后，他的精神天赋与开道天赋竟然双双都有了提升！
　　尤其是武道天赋，竟生生地提高了十点！
　　虽然目前的中级鉴定术还不能鉴定出武道天赋的具体数值，但是这并不影响杨帆对这种天赋点数重要性的理解。
　　武道天赋与精神天赋，一般而言都是一出生就已经定型的先天潜力，杨帆脑中的记忆驳杂，可谓是五花八门，却也从来都没有听说过有什么东西可以直接来改变并提升一个人的先天天赋的。
　　而现在，这株月桂树却轻易做到了，这样的能力简直堪称逆天！
　　怪不得大黑这么快就能晋级到四级妖将的层次，若是能够经常呼吸到这株月桂树的香气，就是一条傻狗，也能飞速突破自身的极限。
　　因为系统的辅助，杨帆吸收和炼化月桂香气的速度几乎是在瞬间完成，所以他只用了两分钟的时间就完成了吸收、炼化、晋级再到产生抗性的一系列过程。
　　大黑还有小花这两个小东西，显然没有这么强悍的能力，依然还在不停地呼吸炼化。
　　杨帆没有打扰它们，又将目光投向了月桂树下的那朵噬血花上。
　　月桂树哪怕是在末世其实也很常见，但是能够进化成妖植的却是少之又少，至少在西楚城，就从来都没有人听说过月桂树的这种神异能力。
　　刚才，若不是系统的提醒，杨帆肯定也不会想到，与这朵光彩夺目的噬血花同时出现的诱人香气，竟然不是这朵噬血花本身所散发出来的幽香，而是借鸡下蛋，李代桃僵，是用来迷惑他人或是妖兽的表象。
　　噬血花靠月桂树的香气来引诱猎杀猎物，月桂树靠噬血花的夺目造型来吸引别人的目光，从而避免自身受到觊觎与伤害，同时也靠噬血花在吞噬猎物气血时排放出来的一些污血来营养壮大自身。
　　这是一对互惠互利的伴生妖植！
　　当杨帆看到噬血花每隔几秒钟就往月桂树的树根处喷洒一些污黑色的血液，并且这些污血很快就被树根给吸收时，他的心中就有了极为明确的判断。
　　月桂树吸引猎物供噬血花猎杀，噬血花捕食到猎物之后又会再反哺月桂树让其变得更加强大，好再接着吸引来更多的妖兽。
　　如此循环往复，进而让两株不同种类的妖植，共同成长进化。
　　真是世界之大，无奇不有，植物伴生或是动物伴生，就是在普通的自然界也多有见闻，杨帆心中感叹世界的奇妙，却也并没有觉得太过奇怪。
　　不过，大黑狗的血液已经被噬血花给吸食了近半，如果再不及时阻止的话，最多再有两分钟，这条狗多半是要凉了。
　　真不知道之前它与黄金巨蟒那批妖兽是如何避免被这朵噬血花给吞噬殆尽的，这样傻乎乎地冲过来，简直就是在找死啊。
　　杨帆并没有直接出手打断噬血花对大黑的吞噬，因为他不知道若是冒然打断噬血花的话，月桂树是不是还会继续散发它的独特香，他不敢冒这个险。
　　机会难得，如此天材地宝，他岂能一人独享，在一号别墅的大厅里，还有他的两个徒弟以及特事局的数位同事，他们也急需这次晋级的机会！
　　扭头四顾，杨帆眉头微挑，周围因为军队还有特事局的肃清，别说是妖兽，就算是普通的蛇虫鼠蚁一时间都难以发现，所以一时半会儿的，他还真找不到可以暂时代替大黑的妖兽。
　　没办法，杨帆低头看了一眼脚边的虎大王，这家伙皮糙肉厚的，应该能多顶一会儿！
　　心中有了计较，杨帆不带丝毫犹豫，直接冲着小花的屁股飞起就是一脚，把惊慌失措中的小花踹到了噬血花的花瓣下面。
　　“喵~！”
　　小花一脸惊恐，挣扎着想要迅速逃离，可是它的身子却突然一定，动也不能再动一下，这么熟悉的定身术让它瞬间就知道了这是谁做的好事，心里一万句MMP在循环咆哮。
　　这个沙雕主人太可恶了，他竟然想让虎大王当花肥！
　　不可饶恕！
　　啊啊啊啊！
　　“安啦，被吸几口血又死不了，你看人家大黑，身上的血都掉一半了也没皱一下眉头。”
　　杨帆投给了小花一个鼓励加外威胁的眼神：“乖，坚持一会儿，千万不要让这股香气消散了，我很快就会去找其他妖兽来代替你！”
　　说话的同时，噬血花的花瓣已经成功插入了小花的体内，杨帆不再犹豫，一把将小狮子狗给拽了出来，一个巴掌将它扇醒，令其显化出本体。
　　而后，在大黑还无限懵逼的时候，杨帆跃上狗背，猛抽狗头，大黑本能地飞速向前奔跑。
　　一号别墅，秦沛柔、钱海诸位特事局的成员正在一起商议接下来的行动事宜，蓉城分局的十几位成员全都到位，大家围在一起，静静地聆听着秦沛柔的工作安排。
　　大厅门口处，朱华武、朱采薇、杨帆与周晓四人则在巴巴地等着杨帆回来，目光始终盯着刚刚杨帆离去的方向。
　　“回来了，杨顾问回来了！”
　　周晓眼尖，第一个发现了大狗的身影，连忙站起身来出声提醒。
　　朱华武三人同时起身，急不可待地向同一个方向看去。
　　只是眨眼间的功夫，刚刚还在一千米开外的大狗，嗖的一下就跃到了眼前，一阵疾驰而至的劲风，吹得四人不自觉地全都眯起了双眼。
　　“你们四个，全都上来！”
　　杨帆没有下狗，稳稳地坐在狗背上，轻轻向下方的朱华武、朱采薇、杨果与周晓招了招手，四人会意，纷纷踏地而起，一跃十余米高，全都稳稳地落在了杨帆的身后。
　　大狗的背宽足有三米，背长十五米有余，站在上面，宽阔稳妥，如履平地。
　　听到外面的动静，秦沛柔止声抬头向杨帆看来：“杨顾问可是要出城了？”
　　杨帆摇头，冲着他们也招了招手，道：“秦处长、钱局长，在座的有一位算一位，也都上来吧。”
　　“稍后，会有一场难得的造化等着你们！”
　　秦沛柔闻言，双眸一亮。
　　她知道杨帆的眼光，普通的灵果灵药早已不被他给放在眼中，在他口中能够称之为造化的东西，肯定不俗。
　　“都还在墨迹什么？！”秦沛柔突然回头看了一眼身后的十几位同事，轻声斥道：“还不快去跟上？！杨顾问肯定是发现了什么天材地宝，能想着你们，也是你们的造化！”
　　众人一阵激动，他们与杨帆相交不深，很多人甚至都还没有机会见过杨帆。但这并不防碍他们对杨帆这位土豪哥的崇拜与仰望。
　　周晓身上发生的奇迹，他们刚才过来的时候可都是亲眼所见，谁不渴望这样的奇迹在他们自己的身上也发生一次？
　　身逢乱世，实力能够强大上一分，就等于是多了一分保命的本钱！
　　嗖！嗖！嗖！
　　所有人全都敏捷利落地飞身出了大厅，麻溜儿地窜上狗背，一个个看向杨帆的眼神，充满了好奇与渴望。
　　“坐稳了！”
　　杨帆轻轻回头扫了他们一眼，没有多言，抬手一拍狗头，大黑再次撒腿狂奔。

第92章 纷纷晋级！

　　当杨帆带着众人赶到的时候，虎大王激动得热泪盈眶。
　　身上插着管子，体内的虎血刷刷往下掉，看着太特么吓人了。
　　最关键的是，虎大王的精神力天生强大，噬血花的精神魅惑根本就干扰不到它，花瓣上分泌出来的一些麻醉药物对它的血脉来说也没有半点影响。
　　不像是大黑刚才那样，神智不清，迷迷糊糊中就被人给抽去了体内近一半的鲜血。
　　小花这可是在神智清醒的情况下，眼睁睁地看着自己的生命能量随着这一管又一管的血液被噬血花给毫不留情地抽走，这其中的恐惧与心酸，只有它自己能够体会。
　　如果不是杨帆临走的时候给它下了死命令，它早就一巴掌把这朵小花给拍死了，连它虎大王的血都敢吸，真是反了天了！
　　众人落地，大黑又变回小狮子狗的模样，跟之前一样，双眼瞬间迷醉，又不自觉地开始往噬血花所在的方位去凑。
　　杨帆见状，不由微微摇头，真是狗改不了吃屎，身上血都被人给抽走了一半都还不长半点记性。一挥手，直接用神魂拘役强制限定了它的活动范围，让它在能吸收到桂花香气的同时，亦不能靠近噬血花半步。
　　管好了小狗，身后的钱海众人也开始渐渐地失去神智，本能地开始往月桂树的所在走去，边走边不停地呼吸空气中溢散出来的特殊能量，迷醉，贪婪，还有实力极速提升所带来的丝丝快感。
　　好多能量啊，好舒服啊，这就是他们梦寐以求的修行圣地！
　　噬血花的神魂攻击，加上月桂树的香气诱惑，在场的十几个人中，只有杨果、周晓，还有秦沛柔能勉强抵挡了片刻，不过很快还是沉迷在了其中，也不由自主地走到了月桂树的边缘，一个又一个地贪婪地呼吸着空气中浓郁的香气。
　　修为最差定力最浅的人走得最靠前，他们也最先遭到了噬血花的吸血攻击，八条花瓣同时吸食八个特事局成员的脖颈。
　　小花则趁机挣脱了花瓣的侵扰，飞速撤了出来。
　　有这八个人在前面挡着，秦沛柔等人一时间并没有被噬血花攻击的打算，在没有将眼前几个人类的血液吸食干净之前，噬血花也无暇顾及后面的那些人。
　　看到这种情况，杨帆恍然。
　　这应该就是大黑还有黄金巨蟒它们当初能够在噬血花的引诱下还能活到最后的原因所在。
　　弱一点儿的妖兽或是野兽，全都已经被噬血花吞噬掉了，剩下的自然就是这片区域之中最强大的存在。
　　小花心有悸地回到杨帆的身边，不满地抬头看了一眼杨帆，这个可恶的主人果然凶残得一批，不止坑虎，现在竟然连他们自己人也开始坑了。
　　被抽了一点儿血确实不会死，但是贫血的滋味真的很不好受呀。
　　刚才不过两分钟左右的时间，它感觉自己就已经被抽掉了一百斤还要多的血液，这个会发光的小花简直就是一个无底洞，这么多血被它吸走，也没见它变大一分。
　　“看什么看，还不快去找把天上的那些飞禽召回来几只？难道还真要看着这些人被吸干吸死不成？”
　　杨帆忍不住踹了它一脚，平时看上去挺聪明的一只猫，怎么关键时刻却变得这么笨呢，一点儿眼力架都没有！
　　“喵~！”
　　小花不满地扭了扭被杨帆给踢到的小屁股，它都献了那么多血了，怎么也要多吸两口才能回本，哪有闲功夫去做别的事情？
　　月桂树散发出来的香气有奇效，只要是闻到了它味道的人或是妖兽，都会忍不住驻足留连，不愿轻易离去。
　　小花的精神力虽然可以抵御噬血花的精神干扰，但是它却同样也抗拒不了月桂树香的诱惑。
　　否则，刚刚杨帆回去叫人的时候，它就应该已经能够想到并召唤回一些飞行类妖兽回来顶缸背锅，替它站在刚才的位置上任由噬血花吸食血液。
　　现在，杨帆提醒，再加上神魂本源方面传来的致命威胁，小花这才提起精神，向飞行在附近的飞禽妖兽发出它特有的精神波动。
　　仅三四秒钟的时间，就有几声雁鸣从高空传回，片刻间就有四只体型如山的巨大飞雁降落在湖边。
　　一落地，四只飞雁便被月桂树的香气所吸引，不自觉地开始向前靠近。
　　杨帆趁机将秦沛柔、杨果、周晓三人唤醒，四人一猫合力，将周围的其他人全都暂且归拢到一边，让四只飞雁渐渐向噬血花靠近。
　　而后，最里面的八人也被一一替换，待噬血花将它的花瓣全都插进了飞雁的体内之后，杨帆再度将众人围拢到月桂树的周围，安心地吸心炼化周围的香郁能量。
　　所有人的气息都在以肉眼可见的速度飞速增长着，朱采薇、杨果还有周晓，因为基础最为薄弱，实力也最为弱小，所以他们三人的进步最为明显。
　　仅三分钟的功夫，他们的气血强度就纷纷达到了武徒三级甚至四级的水准，再也不是手无缚鸡之力的弱鸡了。
　　高端战力，如秦沛柔、钱海、申右与吴典四人，炼化的速度最快，但是进境却是最慢。
　　不过秦沛柔因为本身就已经处在武徒九级的巅峰状态，只差临门一脚就能炼血聚灵，步入武师之境。
　　而此刻，月桂树散发出来的独特而浓郁的能量，自然就成了她晋级武师的一大助力。
　　所以，在杨果他们几个晋级之后，秦沛柔身上的气息骤然一敛，而后，气血如焰在她的体表开始熊熊熊燃烧。炼血排毒，聚灵塑体，血尽而灵生，一种全新的能量开始在她的经络之中徜徉。
　　灵能诞生，就是武者进入武师的标志！
　　而武师，才是一个武者在武道上的真正起点！
　　杨帆深看了秦沛柔一眼，这位老奶奶能在这个时候成功晋级到武师一级，倒是正合时宜，蓉城正缺这种能够以一敌十的高端战力。
　　一位武武级别的武者，足以应付城内的大多数妖兽了。
　　灵能是一种比真气更为纯正强大的高端能量，它的爆发力和愈合力，是真气或是内力的十倍有余，无论是疗伤还是杀敌，灵能的作用都极为明显。
　　所以一个武师，哪怕是最低级的一级武师，也能轻松击败甚至击杀十位九级巅峰的武徒。
　　现在的秦沛柔，并不多已经能够破开小花的体表防御了！
　　杨帆轻瞄了小花的跨下一眼，这只肥猫以后或是再不听话，阉割什么的，就绝对不会再是一句空话了。
　　正在努力吸收月桂香气的小花陡然菊花一紧，感觉有点儿蛋蛋地忧伤。
　　一定是沙雕主人又在打它虎大王的坏主意了，不过现在它可没功夫去搭理他，它很清楚现在这样可以躺着提升实力的机会有多难得，也就是它身边的沙雕主人傻得不透气，不知道赶贤抓住机会好好地提升自己。
　　看看他，别人都在使劲地吸来吸去的时候，只有他左顾右盼，一点儿也不上心。
　　摊上这样一个不知道努力进取的愚蠢主人，它真是倒了八辈子的血霉了！
　　呼呼呼！
　　虎大王张大嘴巴，很快也神情迷醉，它体内的妖力还有它的神魂强度，全都在一个劲儿地飞涨，爽！
　　杨帆感觉到虎大王身上传来的嘲笑，微摇了摇头，并没有放在心上，哥的优秀，岂是你一个肥猫所能理解？
　　他把目光转而投向了钱海，随手给了这位分局局长一个中级鉴定术：
　　姓名：钱海
　　气血强度：13211/13211（武徒九级13211/20000）
　　精神力：32/32（未觉醒）
　　……
　　杨帆微微摇头，精神力几乎没涨，气血强度虽然涨了不少，可是却还差近七千刻才能达到巅峰，想要借这个机会突破，怕是没有半点儿希望了。
　　轰！
　　就在杨帆感到有些失望，觉得除了秦沛柔之外再也不会有人能够晋级武师的时候，不远处，又有一人的身上开始升腾起血红色的焰火。
　　杨帆追目望去，直接就看到了两块爆炸式的胸大肌，健身教练一样的完美身材，还有头发几乎没有的秃瓢发型。
　　“竟然是吴典！”
　　“这家伙，还真是很出人意料啊！”
　　杨帆颇为意外地张了张眼，没有想到这个平时虽不太爱说话但却存在感满满的大块头，武道天赋竟然如此出众，还不到三十岁就成功突破到了武师层次，感觉很牛批啊！
　　现在这个时代，第一次的灵力潮汐还没有爆发，环境中的灵力浓度比之一百年后的末世差了足有一倍有余。
　　在这样的环境下，吴典还能在三十岁之前就踏到武师一级，足见其天赋非凡。
　　而且，如果杨帆没有记错的话，几个小时之间，当他给吴典鉴定基本属性的时候，吴典的气血强度好像比钱海还低了一丢丢，距离突破到武师境界的两万气血强度差了至少一万点！
　　可是现在，钱海没有突破，而吴典却后来者居上，一举破境成功。
　　这说明什么？
　　杨帆捂着自己的胸口，心酸得厉害。
　　这说明，吴典在刚刚短短五分钟的时间，就从月桂树这里吸收炼化了至少一万点气血强度！
　　太特么欺负人了！
　　原来五千气血强度并不是炼化月桂树香气能量的极限！
　　他有系统在旁边辅助帮忙，可以加速吸收炼化，结果都只得到了五千左右的气血强度，甚至还不入吴典的一半多！
　　难道他的武道天赋真的已经废到了如此地步吗？
　　杨帆心累得厉害，刚刚从月桂树这里得到的十点武道天赋提升的喜欢，瞬间被冲淡。
　　才增加了十点而已，貌似真的不多啊！
　　天知道这些人会不会增加得更多！
　　而且，吴典直到现在好像还没有达到极限，炼化依然在继续，这说明他的身体对灵药的吸收效率也远远在杨帆之上。
　　特么的！
　　原来天赋好真的可以碾压一切！
　　吴典虽然貌不惊人，甚至可以说是丑得一批，但是架不住人家的天赋高资质好，同样的修炼条件，人家就是能把很多人都甩出去好几条街。
　　而不幸的是，在这很多人中，杨帆也是其中一个。
　　唯一让杨帆感觉还能有些欣慰的就是，吴典的智不如狗，而且还丑得一批，他勉强还可以在颜值与智慧上找回一点儿场子。

第93章 圈养妖植

　　诱人的香气，只持续了短短十五分钟就戛然而止。
　　四只飞禽被吸成了肉干，微风一吹，干瘪的肉身与外在的羽毛，全都化成了飞灰被吹进了湖里，没有留下一丝踪迹，就好像它们从来都没有飞下来过一样。
　　杨帆看着心中一寒，他说周围怎么会连一点儿妖兽或是人的尸骨都没有，原来这一花一树还有最后的送葬一条龙服务，直接给遇难的倒霉蛋来了一个水葬。
　　趁着周围的人还没有从迷醉之中清醒，噬血花身上的血色光芒渐渐收敛，飘浮在半空中的身体也开始缓缓降落下沉，最终直接没入月桂树的树干之下，就好像从来都没有出来过一样。
　　正常情况下，围在周围的这些幸存人类或是妖兽在清楚过来之后，发现本身的实力大增，多半都会像是大黑那样，以为自己发现了一个了不得的修行圣地或是觉得这里藏着什么修行秘宝，时刻念念不忘，没事就来溜达一圈，企及着能够再次幸运地与秘室相逢。
　　这算不算是月桂树与噬血花的钓鱼战术？
　　扔出饵料，坐等鱼儿上钩。
　　杨帆已经从大黑那里摸清了这对噬血组合的作案规律，一般五天一次，每次都是在太阳即将落山的黄昏时期，那个时候，光线昏暗，噬血花上散发出来的光芒将会更加在耀眼，更加地惹人注目。
　　噬血花似乎就是通过它身上的暖色光芒来迷惑诸多妖兽的眼睛与感叹同，进而达到惑其心智的目的。
　　至于为何会五天才出现一次，杨帆猜测，应该是一次吸食了太多的血食，这两株妖植也需要时间去消化。而且，周围的动物或是妖兽一次性减少太多，也需要一定的时间去补充撒！
　　不涸泽而渔，才是可持续发展进化的最佳选择，这两株妖植显然就很明白其中的道理。
　　香气一散，能量供应终止，实力提升时所产生的快感也随之不见，秦沛柔最先皱眉从迷醉中醒来，看看眼前平平无奇的桂花树，再看看围成了一圈的十几位安危无恙的同事，不由站起身来郑重地向杨帆敬了一礼。
　　她是军人出身，特事局从某种程度上来说也是走的军队的编制，所以，给杨帆敬礼，已是秦沛柔所能想到的最郑重地道谢方式。
　　“杨帆，多谢！”
　　她是特事局中唯一个能够在这场机缘造化中保持过片刻清醒的领导，她亲眼看到那朵白色小花的恐怖之处，这一次，如果不是有杨帆在一旁边牺牲了自己的晋级时间来为他们保驾护航，特事局的这些同事，弄不好全都要折损在这里！
　　“秦处长客气了。”杨帆不以为意地笑道：“人是我带来的，我自然要确保大家的安全。还好这次大家的收获都很不错，几乎每个人都成功晋升了一级，也算是不虚此行！”
　　“好，那我就不矫情了！大恩不言谢，有些事，需要用心去铭记。”见杨帆似乎并不喜欢这样客气的对话，秦沛柔直接点头，不再多说。
　　“刚才那朵会发光的小花到底是什么？它竟然能够散发出如此惊人的能量真是让人不可思议！”
　　道谢完，秦沛柔直接询问起了刚才她在迷醉之间所看到的景象，能够让周围十几位先天武者同时晋级提升的东西，已经不能称之为常规意义上的天材地宝了。
　　虽然很危险，但是，真的很过瘾啊！因是这短暂的十几分钟，就朝得上他们三年甚至五年的苦修，这种不劳而获的爽快感，真想再多来几次！
　　杨帆微微一笑，并不奇怪秦沛柔此刻的心态。
　　人，都是有贪欲的。
　　只是有时候大家贪的东西不一样，有人贪财，有人贪色，有人贪名，有人贪长寿长生，也有人贪武道实力，就如现在的秦沛柔一般。
　　“你可以当它们是一种有着特殊变异能力的妖植，”杨帆道：“它们最擅长的就是利用人类或是妖兽对于天材地宝的贪婪，对提升实力的执念，将他们一一引诱到近前，然后吞噬他们的血肉，进化自身。”
　　秦沛柔点头：“这我明白，就跟食人花一样，表面鲜艳诱人，吸引人或动物近前观看，然后再趁机释放毒雾，借机吞噬。”
　　说完，秦沛柔轻舔了一下自己的舌头，意犹未尽道：“我想知道的是，这样的机会，以后还有吗？”
　　“有。”杨帆也不隐瞒，直声道：“每隔五天它们就会出现一次，不过，如果我不在场的话，我不建议你们私自过来，很危险。”
　　想起醒来后就不见了踪影了那四只巨型飞禽妖兽，秦沛柔慎重地点了点头，准备不充分的话，冒然过来，就是在为那朵小花送花肥。
　　不过，能够知晓这么一处可以让人实力突飞猛进的宝地，哪怕有一定的凶险，也是一件幸事！
　　“还有，这种提升并不是无限制的。”杨帆一看秦沛柔的表情就知道她在想什么，出声提醒道：“每个人能够吸收到的能量都有上限，达到了那个上限，便是再在这里呆多久，没不会有太大的提升。”
　　“如此啊，那倒是可惜了！”
　　秦沛柔轻轻地点了点头，不过脸上并没有太多的失望，她知道服用灵药的这种抗药限制，一般来讲，同类的灵药灵果，最多只能服食三次，超过三次，就几乎再没有什么效果。
　　想来这里的修行妖植也是如此，这天下，从来都没有永久免费的午餐啊。
　　不过守着这样一处宝地，就等于是守着一个高手制造基地，也可称之为特种兵营，可以持续不断地为国家为民族培养出一批又一批先天武者出来！
　　“等等，弟弟，你刚才说它们？”这个时候，秦沛柔才听出杨帆话语中所隐藏着的意思，切声问道：“什么意思，难道这里的妖植不止一株？”
　　杨帆抬手指了指面前的月桂枝，将这株月桂与已经沉入地底的噬血花之间的关系简单讲述了一下，道：“它们之间是相互依存的关系，不要想着把噬血花搞掉就可以独享月桂树的香气，那样做的话，这株月桂十有八九就永远也不会再释放出一丝香气。”
　　杨帆突然想到，一百年后的末世，可能并非没有月桂成妖，只是并不是每一株月桂都有机会能够遇到噬血花，所以才一直隐藏了自己的这种天才地宝属性。
　　妖植虽然没有什么智力，可是它们却有趋利避害的本能，如果它感觉到自己有什么危险，肯定会想尽办法来来保全自己。
　　秦沛柔点头道：“弟弟放心，我们没有那么短视，杀鸡取卵，涸泽而渔的事情，咱们不会做！”
　　月桂树随便释放出来的香气都能有如此巨大的作用，一些贪心重的人难免会忍不住想要劈开树干，或是掘出根茎，搜寻更有利于修行的精华秘宝。
　　如果特事局不将这里好好保护起来的话，类似这样的事情不是有可能，而是十有八九会发生，人类心中的贪念，有时候会比很多妖兽更甚。
　　“回头我就下封口令，将这里彻底戒严，没有我的命令，谁也不许擅入！”秦沛柔道：“另外，每隔五天，我都会让人送来一批妖兽或是家禽来喂食这两株妖植，它们现在可是咱们特事局的宝贝，无论如何都要确保它们的安全。”
　　圈养妖植，后世那些大世家常用的手段。
　　杨帆颇有些意外地看了秦沛柔一眼，这位老奶奶还是很有两把刷子的嘛，这么快就想通了该如何利用这处宝地。把这里交给她来管理，应该确是一个不错的选择。
　　虽然现在这两株妖植对杨帆已经没有了太大的作用，但是万一它们晋级了呢，三级妖植释放出来的香气，肯定会比二级更加浓郁，他还想再来爽一波呢！
　　片刻后，特事局的成员一一醒来，察觉到自身实力的突飞猛进之后，众人全都挺直了身体，抬臂向杨帆敬礼道谢。
　　虽然整个过程都很迷糊，实力也是在稀里糊涂中自己在增长，但这并不防碍他们心中对杨帆的感激，只要实力能够进步，别说是迷糊与稀里糊涂，就算是杨帆把他们一个个地全都打晕，他们也甘之如饴。
　　“师傅！”朱采薇这时候过来轰鸣了杨帆一句，然后眼巴巴地看着杨帆，也不说话。
　　“好好好，我知道了！”杨帆莞尔摇头，这丫头还真是锲而不舍，道：“为师没忘，咱们马上就出发。”
　　“不过，你真的不必太过担心，小花还有大黑都跟我说过，现在野外的妖兽实力都不是很高，对朱老够不成什么太大的威胁，他一定会没事儿的！”
　　并不是每一只妖兽都有皇者潜力，并不是每一只妖兽都有大黑这样的际遇，现在郊外的那些妖兽，其实并没有想像中的那么强大，撑死了也就是一级巅峰，随便一个五级或是六级武徒都能搞定。
　　朱正奇现在可是实打实的武徒九级，除非他特别的倒霉，也能碰到类似大黑或是小花这样的异类，否则，他死不了。
　　“我知道，可是我就是会忍不住担心嘛！”朱采薇见杨帆答应，心情一松，话也跟着多了起来：“爷爷他毕竟年岁大了，身边带的人又不多，在野外呆得久了，吃不好穿不暖，生病了怎么办……”
　　杨帆轻笑摇头，什么叫关心则乱，这就是。
　　朱正奇带好也是一位退了役的老将军，怎么可能会没有一点儿野外生存经验？
　　而且也还是一位武徒九级，又或者说是这个时代的通俗叫法，先天武者，体内经络通透，气血浑圆如一，哪有那么容易生病？
　　朱华武这时也走了过来，抬手轻拍了拍朱采薇的脑袋，冲杨帆歉意一笑，道：“杨兄弟别见怪，月月从小就与老爷子最为亲近，难免会有些担忧过度。”
　　“朱先生客气了。”杨帆不以为意地摇头道：“采薇是我的徒弟，在我的面前不用这么拘着。直升机准备好了吗，好了的话，咱们现在就可以出发了！”
　　朱华武连忙点头：“早在咱们过来这里之前就已经备好，杨先生请！”
　　杨帆挥手与秦沛柔等人告辞，带着朱采薇、杨果、周晓一同，随着朱华武又原路返回。
　　这次他们没有再骑大黑，而是应杨帆的要求，每个人都要踏着四极步轻身赶路，算是给徒弟们的特训。
　　几人的实力在刚刚的月桂花香中，都有了极为明显的提升，运转起并不是很熟悉的轻身功法，也能一步百米，迅敏非常，速度竟不比大黑来时慢上多少。
　　只用了不到两分钟的时间，一架银灰色的武装直升机就显露在了他们的眼前。

第94章 深山古观

　　轰！
　　朱正奇飞起一拳，一下将突然从他背后窜出的一只黄鼠狼给轰成了一具无头尸体。
　　黄鼠狼的身形巨大，体若黄牛，摔在地上，地面儿都震了三震。
　　“呸！”
　　老爷子狠狠地往尸体上吐了一口口水，恶狠狠道：“就这水平也想偷袭老子，谁给你的胆子！”
　　“老太爷威武！”
　　朱嘉成跟在朱正奇的身后，有气无力地拍着马屁，精神萎靡得厉害。
　　出来五天，他们的补给已经严重不足，本来准备上午就回去，没想到直升机刚一升空就被一只巨大的家雀儿给撞了下来。
　　如果不是朱正奇反应神速，在跳机的同时还抓了朱嘉成一把，朱嘉成肯定也会同飞机上的那些保镖一样，被摔成了碎片。
　　他们现在蓉城北郊两百公里之外的山区，没有直升机的帮助，想要在这时不时都会窜出来一只妖兽或是野兽的山沟沟儿里徒步走回蓉城，绝对不是一两天就能办得到的事情。
　　“无精打采的像什么样子，给老子精神着点儿！”
　　朱正奇瞪了朱嘉成一眼：“平时让你用心练武你不听，非要苦练什么枪法，现在后悔了吧？关键时刻还要让我一把老骨头亲自出手，你臊不臊得慌？”
　　朱正奇一脸鄙夷，枪有个屁用，连那些妖兽的皮毛都打不透。
　　朱嘉成闻言，一脸幽怨地瞥了老爷子一眼，是他不想练武么，当初是谁告诉他武道天赋有限，纵是苦练五十年也无望成为暗劲宗师的？
　　若不是在老爷子这里受了打击，他怎么可能会弃了武道而去苦练枪法？
　　再说，当时不是还没有这些吃人的妖兽存在么，普通的暗劲宗师，只要不入先天，遇到他还不是一枪就撂倒的命？谁敢说他弱？
　　“老太爷，我现在不是也入了先天么，虽然弱了点儿，但赖好也到了境界不是？”
　　朱正奇一撇嘴：“就你那也算是先天？磕药磕出来的花架子罢了，还吹什么牛皮！你要是真的牛叉，刚才就应该一拳把这只黄鼠狼给干死，而不是让我老人家亲自出手！”
　　朱嘉成瞬时无语，老太爷一把岁数的人了，说话还是这么硬。
　　不再说话，他麻溜儿地跑到黄鼠狼的尸体处，掏出挂在腰间的匕首，划开黄鼠狼的皮毛，在它的两条大腿内侧取了几十斤嫩肉。
　　别看这些妖兽活着的时候刀枪不入的样子，死了之后，就跟普通的动物没什么两样，一刀子下去，照样皮开肉绽。
　　点火，支架子，开始当场烧烤。
　　这是他们从直升机上跳下来之后所遭遇到的第二次妖兽袭击。
　　第一次是一只大耗子，看着恶心，老爷子没有胃口。
　　这一次是黄鼠狼，虽然同样不是什么好的食材，但至少要比耗子看着顺眼一些。
　　所以，看朱嘉成开始收拾着烤肉准备吃食，朱正奇也没有出声阻止。赶了两个小时的山路，确实已经很饿了。
　　武者的食量本来就大，连番的战斗更是对体力的严重消耗，不管是朱正奇，还是朱嘉成，都已经到了必须要补充食物恢复体力的时候了。
　　朱嘉成忙着烧烤，朱正奇则坐在一边的石头上，神色警惕地留意着周围的动静，以防再有什么乱七八糟的东西突然窜出来。
　　说也奇怪，今天也不知是怎么了，以前想见都难得一遇的妖兽，今天竟然一个接着一个地往外蹦。
　　先是飞鸟撞机，后是妖兽袭人，再后来甚至连通讯信号也全都断掉了，想要跟家里打电话报个平安都打不通，简直就是诸事不顺。
　　太特么反常了！
　　而且，这里的妖兽也太多了！
　　如果不是今天的亲身遭遇，朱正奇根本就想像不到在城镇之外的这些山郊野外，竟然隐藏着这么多的妖兽！
　　这些妖兽神出鬼没，而且力量奇大，他们这样的先天武者应对起来尚觉艰难，若是普通人遇到了，岂不是没有半点儿生还的可能？
　　这可不是什么好现象啊！
　　“嘉成啊，你说这是为什么呢，前几天咱们也是在这样的深山老林中打转，甚至连一只妖兽都没有遇到过，为什么今天这些妖兽却跟扎了堆儿似地一个劲儿地往外窜呢？”
　　朱正奇闲得无聊，开始没话找话。
　　朱嘉成老实回答道：“属下也不知。”
　　“蓉城也不知道是怎么个情况，是不是也有这么多的妖兽在乱窜行凶？也不知小月月现在怎么样了，可千万别遇到什么危险啊！”
　　朱嘉成继续搭话：“老太爷放心，肯定不会。”
　　朱正奇突然扭头看了他一眼，见这丫的注意力全都在烤肉上，根本就没有说话的欲望，瞬时一阵腻歪。
　　果然，找一个闷葫芦聊天从来就不是一个好主意，朱嘉成这家伙，很容易把天给聊死，这荒郊野外的，多说一句话能死吗？
　　“嘉成啊，你这么多年一直单身，不是没有道理啊！”
　　朱嘉成：“……”
　　自从晋级到了先天之后，老爷子的心态似乎年轻了不少啊，身上原本就不多的慈悲，现在一点儿也没剩下了。
　　兹兹！
　　兹兹！
　　火焰炙烤嫩肉的声音，一滴滴肥油从焦黄的烤肉上滴下，落入火中发出这样的兹兹声响。
　　香气也由此弥散开来，朱正奇的肚子咕噜噜一阵乱叫，被这股子肉香给诱得更饿了。
　　朱嘉成一手抹盐一手抹酱，忙得一亦乐乎，野外烧烤是他的拿手绝活，很多调料都是随身携带。
　　有时候朱嘉成都在怀疑，老太爷刚才在飞机坠落的瞬间，谁都不救，偏偏把他给带了下来，是不是就是因为怕他自己在野外给饿着了，所以才特意拉了一个厨子下来。
　　感觉火候已到，朱嘉成随手取下一块足有十斤重的精肉，用匕首往里刺了刺，外焦里嫩，内质松软，差不多可以吃了。
　　烤肉插在竹签上，看上去金黄微焦，闻上去香气扑鼻。
　　朱嘉成双手将烤好的精肉递到朱正奇的跟前，“老太爷，您先请！”
　　朱正奇也不客气，接过大竹签，没有在意还冒着热气的滚烫温度，张嘴就先撕咬下了一大口。
　　还别说，肉质鲜嫩，一点儿也不比那些所谓的高档牛排逊色。
　　而且这些肉质之中还蕴有丝丝灵力，吞入腹中，浑身上下都有一股暖意在游动。
　　体力，还有之前损耗的真气在烤肉入腹的同时，都在迅速地恢复中。
　　朱正奇心怀大畅，这已经不是他第一次吃这些妖兽的血肉，上次在鸿景湾别墅区他们就收藏了足有五百斤重的巨蟒与土狗的嫩肉，那叫一个美味。
　　而且，这些妖兽血肉中的灵力十足，吃一块，基本上就能抵得上他们正常一天的苦修，在享受美味的同时，也相当于是在缓慢地提升自身的实力，简直不要太爽。
　　只可惜，那次的妖兽血肉大半都被军方收走，说是要搞什么科研，他们朱家只分了五百斤，只吃了两日就见了底，让朱正奇直到现在都还回味无穷。
　　“好吃！你的手艺可是越来越好了！”
　　朱正奇又大口地吞食了一块，毫不吝啬地出声赞叹。
　　朱嘉成道：“不是属下的手艺进步了，而是这些妖兽的血肉，本就带着一些异香，纵是用寻常的手法烹饪，也能鲜美异常。”
　　“嗯嗯，说得不错！这些妖兽的肉确实很不错！”朱正奇点头道：“杨帆那小子老是说妖兽视人类人灵药，喜欢吞食人类的血肉来晋级进化，其实有些偏颇了。”
　　“妖兽吃人，人吃妖兽，都是一个道理嘛。”朱正奇又咬了一口，边嚼边说：“弱肉强食，古来如此。就像现在，咱们不是一样在吃妖兽的肉，不是一样在吸收吞噬妖兽血肉中的灵力来强化自己？”
　　朱嘉成翻了翻白眼。
　　老爷子的立场有问题啊，人跟妖兽能一样吗？
　　人是万物之灵，吃妖兽那是看得起它们，它们不给吃，还想反噬，那就是大逆不道，不可饶恕！
　　“所以，既然现在的妖兽突然多了起来，以后咱们就都以妖兽的血肉做为主食吧！”
　　朱正奇道：“民以食为天，我华夏国民历来的传统，抽空的时候你把咱们见过的这些妖兽全都编成一个食谱，把它们的功效往大里夸！”
　　“什么补肾补气，益寿延年，什么灵力充足堪比灵药，吃一口就能抵上十年苦功之类的，总之怎么夸张怎么写，到时候我负责你给宣传推广出去，总之，一定要弄得人尽皆知，不把这些妖兽吃得绝了种，绝不罢休！”
　　没有买卖，就没有杀害，只要利益足够，哪怕是这些强大无比的妖兽，也会有人趋之若鹜。
　　朱嘉成无语地冲朱正奇伸了伸大拇指，老太爷这话说得霸气。真要这么做的话，弄不好这全天下的妖兽，还真能被华夏国民给吃得绝了种。
　　剩下的一块也烤得差不多了，朱嘉成拿起来送到嘴，也狠狠地咬了一口，确实美味得很。
　　香得不得了。
　　太阳西垂，山里的天色总是要比外界黑得早一些，朱正奇与朱嘉成的周围已经开始变得有些昏暗，朱嘉成为了烤肉而点起来的篝火显得越发耀眼。
　　“老太爷，今天晚上咱们可能就要在这山里过夜了。”朱嘉成把最后又烤出来的一块血肉递给朱正奇，道：“要不咱们再往前走走，看看能不能在天黑之前找到一个山洞之类方便歇脚的地方？”
　　“不用找了！”朱正奇一摇头，抬手往上指了指，道：“刚才从直升机上跳下来的时候我看到了，这处山峰之上，有一道观，今晚咱们可以在道观里暂住。”
　　朱嘉成一愣：“这荒山野岭的平常连个活人都看不到，竟然也有道观？能有香火吗？”
　　朱正奇一摆手：“管他那么多，就算是一座空观，也好过露天呆在这老林之中，走了！”
　　说着，朱正奇一手拿着烤肉，边吃边往山上走去。
　　朱嘉成随意地将随身器具收拾妥当，把火焰扑灭，然后才疾步跟上。
　　他们两个都是先天，踏山跃林如履平川，只用了三两分钟的时间，就直接爬升了八百余米，来到了道观的山门之前。
　　“平山观！”
　　一座以山为名的道观，大门破旧，围墙之上长满了青苔，好像真的是一座空观。
　　啪啪啪！
　　朱嘉成上前敲门，结果稍一用力，掉了朱漆的木制大门直接被推开，门没有锁，就这么虚掩着。
　　上前一步，将大门完全推开，观内的景像完全被二人看在眼中。
　　空旷旷的一座院落里面，只有一棵迎客奇松正对着门口，二人一进门，就正好看到它的存在。
　　奇松不大，粗只有碗口，高不过屋檐，因为常年没有人修剪，枝叶有些散乱，不过做为院子里唯一的一株绿色植被，它的存在，很醒目。
　　“两位尊客，为何而来？”
　　奇松的根脚处，一个穿着灰布道服的童子突然从树后闪出身影，好奇地的量着不告而入的朱正奇与朱嘉成二人，冲着他们弯身打了一个稽首，礼貌询问。

第95章 开飞机，我是专业的！

　　平山，分为西平与东平，中间被一天然沟堑所隔，从高空中看去，就像是一条延绵起伏的蛟龙被人用巨斧直接拦腰斩断。
　　杨帆坐在直升机上往下观瞧，郁郁葱葱的东平山与西平山，全都被茂密的森林所覆盖，从上面似乎根本就看不到山中的具体情形。
　　这样的浓密山林之中，一直都是妖兽生存壮大的天然屏障，末世之中，这样的山林，一般都是妖植遍布，妖兽横行，隐藏在其中的强大妖兽更是数不胜数，所以，纵是连宗师级别的大能，如百必要，也不敢轻易踏足。
　　所幸的是，现在并不是末世，而且他的手中也并非全无依仗。
　　“应该就在这附近，爷爷最后的一通电话就是从西平山打出来的！杨帆兄弟，你一定要想想办法，快点把我爷爷救出来！”
　　朱华武切声提醒，现在时近傍晚，天色已暗，山林之中肯定是凶险无比，他不敢想像，老爷子若是陷入了妖兽的包围之中会怎么样。
　　杨帆嘴角一抽。
　　大哥，西平山有多大难道你没有看到吗？
　　延绵上千里，林木遮掩，根本就不能透视，短时间内，谁能找得到，真当我是神仙吗？
　　况且现在天已经快要黑了，如果朱正奇不傻，肯定不会在夜里还漫山遍野的瞎逛，他要是随便在哪个山洞中一猫，一觉睡到大天亮，就是神仙也发现不了啊。
　　“小刘，打开直升机上的探照大灯，一寸一寸地在西平山的上空巡视。”
　　杨帆没理朱华南，沉声向直升机驾驶员小刘交待了一句，“这茫茫山川之中，咱们去打朱老先生不容易，但是朱老先生在下面却能很轻易地看到咱们这架直升机的存在。”
　　“只要他们在下面随便发出一些求救信号，咱们就可以很快发现他们所在的位置！”
　　朱华武闻言，连连点头，连忙吩咐小刘依着杨帆的吩咐去做。
　　他也是关心则乱，这么简单的搜救方法，竟然在关键的时刻的全都被他给抛到了脑后。
　　“杨哥，这样做咱们岂不是也成了那些飞行类妖兽的活靶子？”
　　周晓小声地提醒道：“大灯一开，咱们的踪迹就等于是直接暴露在了附近所有飞行妖兽的眼中，依着它们的秉性，肯定会蜂拥而至，不顾一切地向咱们的直升机发动攻击！”
　　杨帆确实很牛批，但是再牛批的人他也架不住妖多啊。
　　一只两只，甚至五只十只，他都能轻易对付，但是如果突然一下来了二十只、五十只，甚至是一百只呢？
　　朱华武、朱采薇兄妹的神色微变，杨果更是紧紧地攥住了朱采薇的右手，有点儿紧张，显然是被周晓的危言耸听给吓到了。
　　他们纷纷扭头向杨帆看来，杨帆不以为然地摇头一笑，“真要是那样的话，更好！能省我不少事儿呢！”
　　杨帆下意识地伸手轻撸了撸怀中的肥猫，心中一阵轻松无忧，他有一只精神力无比强大的统御类妖兽在手，还会怕妖兽的数量太多，开什么玩笑呢？
　　没看到这一路飞来，虎大王都已经收拢了近三十只各类的飞行妖兽了吗？
　　虽然它们并没有跟在直升机后面，而是被杨帆给打发到蓉城去保驾护航了，但是杨果与周晓都是精神念师，肯定会有所感应，既然如此，他们为何还会如此紧张，信不过他吗？
　　杨帆微微摇头，这两个人的胆魄，以后还要多加锤炼啊。
　　很快，在太阳完全落山的时候，直升机前面的两只探照大灯霸气开启，开始像是个没头苍蝇一样在西平山上四处乱窜，一会儿照照这儿，一会儿照照那，所过之处，丛林里无不是一阵鸡飞狗跳，惊醒了不少在山林中沉眠的野兽与妖兽。
　　哗啦啦！
　　一如周晓之前所担心的糟糕的情况，那两盏几乎能把人眼给闪瞎的高亮度的探照搜救大灯，刚一开启就吸引并闪瞎了无数只妖兽的眼睛。
　　无论是山野中的普通妖兽，还是天空中的变异飞禽，全都一个劲儿地冲着直升机高声咆哮，一个个的就像是疯了一样，用尽一切办法想要靠近直升机，并对直升机发动各样袭击。
　　飞禽的攻击简单直接，利用它们丝毫不逊色直升机的庞大体型与刀枪不入的惊人防御，直接开启碰碰车模式，不服就撞，硬生生地往直升机上猛怼。
　　而山林之中的那些非飞行类妖兽，发现直升机为了搜救方便，飞行的高度始终都保持在距离树冠五十米左右的位置之后，便不遗余力地开始了它们的独特攻击方式。
　　有的向直升机喷射毒液，有的向直升机扔投巨石，还有几只巨型猩猩，甚至直接从树冠上高高跃起，袒胸露乳地直接就想要给直升机来一个爱的抱抱，跳起来的高度，甚至比直升机还要高。
　　太特么吓人了！
　　母猩猩胸前的那两对长满了白毛的黑色大灯，照得众人简直就不忍直视。
　　受到这么多的意外袭击，机舱内，除了杨帆与他的小猫小狗还能勉强保持淡定之外，所有的人全都被吓得面色惨白，身体一个劲儿地打哆嗦，包括正在驾驶直升机的飞行员小刘，也在不停地打着摆子，嘴唇都吓紫了。
　　“你观看他人驾驶直升机，心有所悟，驾驶技能有所提升，驾驶技术+1。”
　　“你观看他人驾驶直升机，心有所司，驾驶技能有所提升，驾驶技术+1。”
　　“……”
　　“你连续十分钟认真观看他人驾驶直升机，心有所悟，驾驶技能有了极大提升，驾驶技术+5。”
　　杨帆才不管直升机的外面有多少只妖兽，也没有理会机舱内几人的惊声尖叫。
　　自从他发现观看飞行员驾驶飞机竟然也能得到驾驶经验的时候，他对飞行员小刘的观察就一直没有停过，看他怎么拉放操纵杆，看他怎么摆弄电子面板上的各类按键，无比地仔细认真。
　　这一刻，他好像又回到了驾校，回到了科目二的教练现场，心中激动得一批。
　　从始至终，杨帆都是一个对驾驶对速度有着狂热梦想的年轻人，否则当初他也不会连着考了二十次科目二都还不想放弃。
　　所以，只要是有机会能够学习到任何有关驾驶技术方面的能力，他都不会错过。
　　外面的妖兽有小花去自主处理，再牛叉也泛不起什么浪花。
　　只要它们不是浪得想把飞机给撞下来，别管小花是坑蒙拐骗还是煎炒烹炸，杨帆都不想再去多管，现在，还是学习要紧！
　　杨帆不停地用手比划着，模拟着，随着驾驶技术数值的不断增长，杨帆脑子里面关于直升机的各个操纵按钮的位置与作用变得越来越熟悉，驾驶技术已经连着增加了十五点。
　　十五点，已经很多了啊！应该已经会很牛批了吧？
　　杨帆的内心开始变得膨胀与骚动！
　　他有点儿忍不住了！
　　他想要亲自上手去试一试！
　　开飞机，貌似比开汽车还要简单有意思得多啊！
　　速度更快，动作更拉风，酷！
　　这才是一个真男人该有的浪漫，之前他一直把目光盯在了开汽车上，眼皮子实在是太浅了，他这样的驾驶天才，就是应该直接去开飞机的呀！
　　杨帆的手越来越痒，他感觉自己青出于蓝而胜于蓝，小刘的那套操作他已经完全掌握，熟练得一批，一点儿问题也没有了。
　　可以开始了！
　　杨帆这样告诉自己。
　　当初他才三点的驾驶技术就敢开着朱采薇的小轿车一路狂奔，速度直接飙到了一百二都没有任何怯意，心态稳如老狗。
　　现在，他的驾驶技术已然从之前的三点，一下飙升到了十八点，整整提升了六倍有余，还有什么好怕的？
　　正好，这个时候，飞行员小刘因为看到外面的妖兽过多紧张过度，手脚同时抽筋，眼前一黑，晕了。
　　没了驾驶员的直升机一度在空中歪歪扭扭的盘旋打转，场面极度危险。
　　杨帆见状，心中大喜。
　　真是连老天都在帮他，刚才他还是想着该怎么说服小刘把飞机让给他来开一会儿，现在好了，所有的废话全都给省掉了。
　　不再犹豫，一把将小刘拽出了驾驶舱，随手将他扔放到了后面的乘客舱中，而他自己则麻溜儿地坐在了主驾驶的位置上。
　　左脚踩离合，右脚踩刹车，离合半联动，刹车轻轻松开……
　　呸呸呸！
　　杨帆连忙甩头，老子现在开的是飞机，不是在考科目二，刚才的科二爬坡口诀是什么鬼？
　　杨帆，你的脑子一定要清醒一点儿，关键时刻，绝不能掉链子啊！
　　这么想着，杨帆一探手，直接把自己的右手放在了直升机的操纵杆上，思考着要怎么做才能让这架直升机稳定下来，不再乱晃。
　　“咦，小刘，你怎么过来了？！”
　　身边突然多了个人，朱华武几人同时一惊，当他们看到突然多出来的这个人竟然是已经昏迷了的飞行员小刘的时候，瞬时懵逼。
　　连飞行员都离开了它的驾驶岗位，那么，现在到底是谁在前面驾驶着这架直升机？
　　这一刻，外面妖兽的威胁似乎已经变得没有那么重要了。
　　因为他们发现，如果这架直升机还不改变方向，就这么直挺挺地斜着往下飞的话，最多再过三秒钟，不用妖兽再费心动手，他们就已经可以提前升天了。
　　“是杨哥！是杨哥在驾驶直升机！”
　　周晓突然高声欢呼，抬手指着前面的驾驶舱，一脸劫后余生的表情，“真是太好了！没想到杨哥不仅实力强大，竟然连直升机都会开，这下咱们有救了！”
　　朱采薇闻言，神色剧变，她猛地回头看了一眼驾驶舱，正好看到杨帆从驾驶舱回过头来投给周晓的一个大大笑脸。
　　“周晓，你的眼光不错，开飞机，你杨哥可是专业的！”
　　“你们几个也放安心，有我这个专业的飞行员在，一定可以带你们安全落地！”
　　熟悉的场景，熟悉的画面，朱采薇身子一抖，有一种想要马上跳机逃生的冲动。
　　别人不清楚杨帆的底细，她难道还不清楚么？
　　这可是一位连考了二十次科目二都不过的奇人！
　　试想，一个连普通的汽车驾照都考不到的人，又怎么可能会有那个实力去考什么飞行执照？
　　而且，正常的飞行员，会在飞机还没有彻底稳固下来的时候就回头去跟自己的乘客说话聊天的吗？
　　一点儿也不专业！
　　“师傅，请您目视前方好吗！”朱采薇颤声地抬手指了指杨帆的背后：“那边山顶好像有个道观，而且，咱们似乎马上就要撞到它了！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　轰！！

第96章 发现！

　　朱采薇一直都知道杨帆对驾驶汽车有着一种近乎病态的狂热追求。
　　这一点，从他考了二十次科目二甚至被驾校教练劝退却仍然贼心不死就可以看得出来。
　　只要一摸到方向盘，杨帆就不再是杨帆，他会变得亢奋，激动，与神经质。
　　加速加速再加速，这就是杨帆开车的秘诀。
　　而且不管车开得有多快，他总是能够很习惯地把头转向一边，像是个话唠一样地不停地跟身边的人说话，从来都不知道什么叫做专心驾驶，什么叫做目视前方。
　　那姿态，就跟很多驾考学员在练车时总是会不自觉地把目光往身边的教练身上瞥一模一样，他们忐忑地观察着教练的一颦一笑，希望能在教练的表情上看到自己的操作水平是好还是坏，更希望能够得到教练的一阵好评与夸奖。
　　而驾校教练也总是习惯地在学员违规驾驶时一脚刹车，劈头盖脸就是一顿训斥，同时纠正错误，让学员再来一次。
　　就杨帆的这种几乎为负数的驾驶天赋，朱采薇不用详查也能猜得到，他肯定是被教练骂得最多骂得最惨的那一个，以至于现在心理已经留下了阴影，每次一摸方向盘都会忍不住扭头往右看。
　　可问题的关键是，练车的时候教练的脚底下有制动刹车，可以随时控制车辆的制动。但是在真实的驾驶体验中，副驾驶的座位上是没有刹车踏板的啊！
　　所以，自从上一次体验过了杨帆的疯狂驾驶技术之后，朱采薇就发誓，以后再也不会坐杨帆开的车，再也不让杨帆在她的眼前摸方向盘！
　　没想到千算万算，她最终还是没能逃脱被杨帆疯狂驾驶支配的恐惧。
　　更没想到的是，杨帆这一次开的不再是汽车，而是特娘的直升机！
　　一个连直升机都没有坐过几次的人，竟然要开直升机，这个杨帆，已经彻底疯了吗，他哪来的这么大的胆子？
　　朱采薇现在严重怀疑，飞行员小刘昏迷晕倒，是不是也是杨帆在暗中搞的鬼。
　　“啊啊啊！！！”
　　眼看着前面的道观越来越近，流砖飞瓦也变得越来越清晰，机舱里一连串的惨叫声很应景地传出，其中以朱采薇的叫声最为高昂，连杨果的尖锐童声都没能比得过她。
　　杨帆忍不住抬手掏了掏自己的耳朵，忍不住又回过头来看向朱采薇：“采薇啊，叫这么大声做什么？能不能对你师傅有点儿信心，我是那么不靠谱的人吗？不是我跟你吹啊，就为师现在的驾驶技术，一点儿也不会比小刘逊色！”
　　“退一万步来讲，就算这架直升机真的出了故障失控了，有为师在，也不可能让你们出事啊！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　看到杨帆自信满满的正脸，朱采薇的叫声更加高昂，这个混蛋师傅又没有目视前方！
　　飞机马上就撞了，你还有心情回过头来聊天，这像是一个靠谱的飞行员该有的样子吗？你让老娘怎么对你有信心？！
　　朱采薇的内心在咆哮，很有一种想要一把掐死杨帆的冲动。
　　周晓几人这时也意识到了情况的危急，二话不说，纷纷解开身上的安全带，做好了随时跳机逃生的准备。跟着这样一个喜欢回头找人聊天的飞行员，他们心里严重没底！
　　关键时刻，还是他们自己最靠谱啊！
　　机舱内的众人，除了飞行员小刘，皆是传统意义上的先天高手，短暂的滞空飞行还难不到他们。
　　只等直升机下降到一定的高度，在与那座道观的大殿相撞的瞬间，他们就可以趁机飞身而起，距离地面几十米的距离，摔不死他们。
　　朱采薇、杨果还有周晓的武道实力明显要弱一些，所以朱华武就主动承担起了挽救小刘的任务，右手犹如大钳一样钳住小刘的后脖颈，一但时机到了，他就能迅速地提着小刘远离危险。
　　至于杨帆，还有坐在副驾驶的一猫一狗，没有人会去担心他们的安全，这一人二妖，都是变态，就算是直升机全都被撞成了碎片，他们三个估计也不会受到半点儿伤害。
　　这或许就是杨帆胆敢这么随意地开飞机的本钱。
　　几个人密切地注视着直升机滑落的速度与角度，默默地计算着直升机将要与道观大殿碰撞的时间，蓄势待发，随时都能跳出机舱。
　　两个小女生的尖叫声已经停止，现在的她们已经无奈接受了现实，想到她们现在已经不再是普通人，已经有了足以在灾难中自保的手段与能力，神色不免有些羞赧。
　　都怪杨帆这个臭师傅，害得她们在人前这么丢脸，哼！以后再找他算账！
　　两个小丫头不自觉地把所有的问题都归结到了杨帆的身上，心中怨气满满，谁让这个臭师傅老是故意吓唬她们？
　　近了，近了，又近了！
　　就是现在！
　　就在直升机即将要与大殿相撞的前一秒钟，直升机的高度对他们来说已造不成任何危险，所有人一提气，脚底猛一使力，就要窜出机舱。
　　然后，他们惊恐地发现，他们的脚底就像是粘在了机舱的地板上一样，动弹不得半分。
　　夭寿啊！
　　怎么会这样？！
　　所有人的神色大变，这突如其来的意外，让他们面若死灰，是谁这么缺德，竟然在这种时候限制了他们的行动能力，这不是纯心想要害死他们么？
　　朱采薇、杨果紧张地闭上了双眼，朱华武、周晓二人这个时候也忍不住想要高声大叫。
　　“轰！”
　　一声巨响，直升机的去势戛然而止，硬生生地停在了距离大殿房顶半米左右的位置。
　　刚才的轰鸣声就是直升机发动机动力骤然受挫，不堪受力暴裂自燃时所发出的声音。
　　咦，好像不疼啊！
　　飞机猛然停顿，发动机舱都爆裂起火，可是她们却没有感觉有丝毫的疼痛。
　　身上的禁锢已经消失，朱采薇与杨果小心翼翼地睁开双眼，一抬头，就看到了朱华武与周晓正目瞪口呆地看着机舱外。
　　直升机的整个机身正被一张血盆大口给稳稳衔在口中，巨大的舌头，还有满是腥味的口水，是那么地清晰真实，尤其是周晓，刚刚还被那条大舌头给狠狠地舔了一口，恶心得一批。
　　“是帆哥的那条大狗，它喜欢我！”
　　周晓抬手一抹满满的唾液，咧嘴直笑，他的感应很敏锐，大黑对他很有好感。
　　舔人，这是种犬类生物表达好感的一种常见方式，一般人还享受不到这样的待遇。
　　从小就是在动物窝里长大的周晓，并不在意被大狗给舔得满身满脸的口水，更不会觉得这有多么地恶心，相反，他很喜欢这种被动物认可亲近的表达方式。
　　朱采薇与杨果同时往后侧了侧身子，看到周晓沾了一身的口水却还在傻乎乎地笑着，瞬间决定，以后再也不要与周晓靠近一米以内的距离，怕会被传染。
　　怪得师傅会特意把他给留在身边，原来这个周晓也是一个有着变态属性的奇葩，这就是传说中的物以类聚。
　　“怎么样，有没有一种劫后余生的惊喜感？”杨帆再次回头，露给了众人一个大大的笑脸：“我说过，有我在，保你们不会出事，还算是说话算话吧？”
　　“师傅！”杨果嗔怪地看向杨帆：“你吓到我们了！”
　　杨帆不以为意地摇了摇头，“才这点儿程度的惊吓算得了什么，你们呀，还是胆子太小。尤其是你，小杨果，你可是精神念师，你的精神力是留着做什么用的，养崽儿吗？”
　　杨帆的面色变得有些不太好看，严肃地看着杨果，训斥道：“危险来临的时候，你最应该做的是闭眼尖叫，而是应该睁大双眼，好好地观察周围的环境，想尽一切办法自救！”
　　“就像是刚才，直升机失控将要撞向这座山顶的道观，你除了想到跳机逃生，难道就再没有想过别的办法了吗？”
　　“你可是精神念师啊，你最大的依仗不是你的轻身功法，更不是你的气血强度，而是精神力，精神力懂吗？！你应该习惯地去用精神念师的方式去面对困难，去解决问题，而不是靠蛮力！”
　　杨果一愣：“师傅的意思是，我刚才应该释放精神力，去阻止直升机的下降速度？”
　　见杨帆点头，露出一副孺子可教的表情，小丫头的脑袋摇得像个拨浪鼓，极度不自信道：“这怎么可能，直升机这么庞大，我怎么可能会做得到？！”
　　“为什么不能做到？”杨帆反问道：“你之前已经成功晋级到了二级精神念师，精神力提升了足足一倍有余，别说只是一架直升机，就算是一架小型的客机你现在也能轻易地将它托举起来！”
　　为什么在末世之中，每一位精神念师都是不可多得的战略资源，就是因为他们的精神念力可以轻易做到许多同级武者都做不到的事情。
　　这个小丫头，不但胆子小，而且还极度地不自信，还是得练啊！
　　“那个，师……师傅！”朱采薇突然苍白着小脸插声向杨帆说道：“有什么话，咱们能不能到下面去说，被一只狗给噙在嘴里，你们难道就不觉得很奇怪吗？”
　　朱华武也连忙点头，感觉这一飞机的人，就只有他与妹妹算是正常人，关注的焦点始终都在正常的范围内。
　　而杨帆、周晓，还有小杨果，全都跑偏了啊有木有，这种时候，平安落地，脱离狗口，难道不才是最应该关注的问题吗？
　　发动机舱都还在着火啊喂！你们就不怕旁边的油箱会突然再爆一次吗？
　　“好吧。”杨帆轻点了点头，在大黑低头将直升机平稳放到地上的时候，轻声向朱采薇道：“你这丫头也是一样，洁癖的毛病什么时候才能彻底改好？在与妖兽对战的时候，这是可是一个足以致命的缺陷！”
　　朱采薇的面色苍白，这个混蛋师傅肯定是故意的，明知道她有洁癖，还故意放狗来恶心她，一如之前在蓉城分局，他用一只癞蛤蟆来吓唬她时一样可恶！
　　刚才她可是听得真真儿的，明明用精神力就可以妥妥地将直升机平稳停下，可是杨帆却非要动用大狗，而且还是以这样奇葩的方式将直升机拦下，这分明就是故意的！
　　“咦？！采微姐姐，华武哥哥，你们快看！那边那棵松树下面坐着的两个人，是不是就是朱爷爷还有朱管家？！”
　　刚下直升机，杨果就看到了不远处靠着松树盘膝而坐的两个人，兴冲冲地出声向朱华武与朱采薇提醒道。

第97章 几位尊客，所为何来？

　　朱采薇、朱华武身形一震，连忙顺着杨果所指的方向瞧去。
　　果然，就在距离他们不到三十米的位置，一株高不过五米的迎客松下，朱正奇与朱嘉成正盘膝而坐。
　　“爷爷！”
　　“爷爷！”
　　二人同时一声欢呼雀跃，不带一丝犹豫，直接就小跑着向朱正奇所在的方位冲了过去。
　　周晓与杨果，还有身体已经变小的大黑，也兴奋地紧随其后，稳步向那株迎客松靠近。
　　杨帆抱着小花，有一下没一下地撸着猫头，老神在在地站在原地未动。
　　显然，他一早就已经发现了朱正奇与朱嘉成的踪迹，否则的话，这架直升机也不会好巧不巧地正好撞到这座道观里来。
　　“喵~！”小花轻叫了一声，抬头看了杨帆一眼，又瞅了瞅已经被彻底废掉的直升机，传音问道：“主人为什么要故意毁掉这架直升机呢？刚才只要主人开口，本大王分分钟就能让它平安落地，根本就不用那只傻狗出面！”
　　那几个人类真是够愚蠢，沙雕主人如此明显地不怀好意，他们难道就看不出来吗？
　　尤其是刚刚，沙雕主人还教训小徒弟说精神念师可以轻易挡住直升机的落势，徒弟反应不过来没能做到，难道师傅也做不到吗？
　　这么明显地破绽都没有引起这些人的怀疑，果然，人类并没有传说中的那么聪明，论智慧，本大王都能甩出他们好几条街了。
　　虎大王洋洋自得，感觉自己的智慧已经超神，足以碾压一切人类。
　　“就你聪明是吧？”杨帆低头瞥了它一眼，继续抬手撸着猫头，“你以为其他人全都没看出来？连你这只傻猫都能看出来的事情，他们又怎么可能会没有一丝察觉？”
　　“只是他们都很清楚，就算是看出来了又能怎么样？直升机坏都坏掉了，他们有胆子直接出声来责怪我吗？”
　　小花瞬间哑口，这个沙雕主人不但坏滴狠，而且还特娘的是个无赖，最喜欢以势欺人欺猫。
　　“可是，这是为什么呢？”小花不解道：“直升机坏掉了，呆会儿怎么回去？咱们这次出来，不就是为了救人吗，现在人都已经找到了，不需要赶紧回去的吗？”
　　“唉！”
　　杨帆轻叹了口气，怜悯地看了小花一眼，妖兽就是妖兽，都不知道要动脑子的吗？
　　统御类妖兽，我对你的智商感到很失望啊。
　　“喵~！”
　　虎大王瞬间炸毛，这个沙雕主人看智障一样的眼神是什么意思，嫌本大王笨吗？！
　　“看看看看，说你笨你还不相信，额跟你讲，哪怕是一只猫，也要勇于承认自己的不足。笨就是笨，承认了也没人会笑话你。”
　　见虎大王马上就要急眼，杨帆终于不再逗他，抬头朝着前面的几人看了一眼，道：“你难道没有发现，这几个孩子空有一身实力，却没有半点儿对敌的经验吗？”
　　“未来的形势如何，你这只妖族中的先行者应该会比我更清楚，如果再不抓紧点时间让他们变得更强，以后他们如何在这片即将到来的末世之中存活下去？”
　　“这叫置之死地而后生，不给他们一些深刻的教训与足够多的生存压力，他们什么时候也不能真正地成长起来！”
　　“至于之后该怎么回去，呵呵！”
　　杨帆皮笑肉不笑地瞥了两个徒弟还有朱华武与周晓一眼，酷声道：“徒步而行，本身就是一场不错的历练。”
　　“再者，如果真的有需要的话，天上飞着的那几只傻鸟难道就只是一个摆设不成？”说着，杨帆鄙夷地低头看了眼虎大王：“你是对我没有信心，还是对你自己的统御能力没有自信？”
　　这满天飞舞的猛禽，哪一个不能带他们快速飞回蓉城？这只猫的脑袋秀逗了吗，当初在天水嘉苑行凶之前还不忘关掉监控的智商全都掉线了吗？
　　“喵~！”
　　虎大王羞愧捂脸，完蛋了，跟着这个沙雕主人太久，它的智商也被拉低了。
　　怪不得这个沙雕主人从一开始就不愿意带更多的人出来，原来他一早就打定主意，要借助这次救援任务，拉着两个徒弟出来历练一番。
　　至于朱华武、周晓还有飞行员小刘，全特娘的是在陪太子读书，只是三个可怜的倒霉蛋而已，怕是直到现在都还不知道他们已经成了陪跑。
　　“行了，别在这里瞎扯淡了！”看到四人一狗已经走近了那株迎客松，杨帆神色一正，道：“你是不是也已经发现了，那株松树，有问题。”
　　“喵~！”
　　虎大王将头往杨帆的怀里一埋，不耐烦地摇了摇它细长的尾巴。
　　别理我，烦着那！
　　本大王现在不想说话！
　　“切！还生气了，真是不禁逗啊！”
　　杨帆不以为意地微笑摇头，目光再一次投向了不远处的那株迎客松上。
　　没有想到，在如此破败的深山道观之中，竟然会存在着这样一位有趣的存在，刚才在直升机上，他只顾着看朱正奇与朱嘉成二人了，还真是没有注意到这株松树的异常。
　　直到刚才，直升机坠落，发动机爆裂，发生了那么大的声响，朱正奇与朱嘉成却依然神态安详地坐在原地没有清楚，杨帆才注视到这里的不同寻常之处。
　　此刻，朱采薇、朱华武，还有后面的周晓、杨果与大黑，都已经靠近了那棵迎客松十米左右的位置。
　　就在这个时候，迎客松的树茎后面，突然闪现而出一个穿着灰布道服的小童子，小童子抬着头，好奇地的量着朱采薇几人，冲着他们弯身打了一个稽首，礼貌询问：“几位尊客，所为何来？”
　　刷！
　　四人一狗同时止步，警惕地看着这个突然出现的小道童。
　　八九岁的样子，比杨果还要低上一头，肌肤白嫩，红唇齿白，严肃的小脸，配上他粉嘟嘟圆胖胖的小脸蛋，可爱得一批，让人很难对他生出敌意。
　　朱华武冲小道童礼貌地点头回礼：“小道长有礼了！我无意到贵观冒犯，所来只为寻人！”
　　朱采薇同样礼貌点头：“小道长有礼了！我来找我爷爷，诺，就是树下坐着的那一个！”
　　杨果好奇地打量了小道童一眼，道：“小弟弟你也有礼了，我来寻人呢，就是你身边的那个老爷爷，我能过去看看他吗？”
　　周晓双手合什微微还了一礼：“小道长有礼，我这次过来贵观，不为别的，只为寻人，那位朱老先生该回家了！”
　　“粑粑！”“粑粑！”
　　大黑也不甘示弱，开口就向着小童子一通乱叫，听得小童子面色一僵，感觉这只傻狗像是在骂人啊，这个世上竟然还有张口就叫人爸爸的狗吗，还能不能有一点儿做狗的基本底线？
　　四个人一狗，神态各异地对着小道童各说各话，却没有丝毫的违和感与混乱感。
　　这一刻，他们的眼中只有小道童，而完全忽略了身边同伴的存在。
　　杨帆在后面远远地看着，他并没有看到什么小童子，他只看到刚刚靠近松树的四人一狗，突然开始发神经一样地对着一团空气，又是点头，又是双手合什弯身行礼的，气氛古怪得一批。
　　这是什么，精神干扰？
　　杨帆心中诧异，有些不太像啊，单纯的精神干扰的话，杨果与周晓不会这么轻易就着了人家的道。
　　他们可是精神念师，尤其是杨果还是二级精神念师，单论精神力的话，丝毫不比杨帆弱，不可能会这么轻易地就被人给催眠迷智。
　　松树旁，小道童展颜一笑：“原来几位尊客是为朱居士而来，朱居士正在此地修道悟法，不便惊扰，几位若是不弃，可过来一同静候！”
　　小道童伸手做了一个请的手势，朱华武、朱采薇、杨果、周晓、大黑，四人一狗同时出声向小道童道谢。
　　不过，大黑“粑粑！粑粑！”的叫声，让小道童的嘴角不觉又是一抽。
　　在小道童的邀请下，四人一狗同时抬步向松树下的朱正奇走去。
　　“几位稍待！”
　　待几人走到近前，小道童告罪一声，转身退回树后，片刻又复出来，手上多了四张草制的蒲团，分别放在朱正奇与朱嘉成的身旁两侧，而后请四人依次落坐。
　　“此处，是平山的风水汇聚之地，龙脉交汇之所，灵气浓郁非常，最适合修道悟法，几位居士既然凑巧赶到此地，也可以试着修炼一番，说不定会有一些别样的缘法。”
　　四人同时弯身向小道童道谢，而后也学着朱正奇与朱嘉成的样子，盘膝坐在蒲团上，几乎瞬间，就入定沉眠，不再理会外界一切俗物。
　　“粑粑！粑粑！”
　　大黑不满地抬头冲小道童叫了两声，本汪的蒲团呢，种族歧视吗这是？
　　小道童眉头一颤，最后还是微笑着冲大黑道歉道：“真是不好意思，是小道的疏忽，这位狗居士稍待，小道这就去为你取蒲团来！”
　　言罢，小道童又去了一趟树后，片刻取回一个蒲团放在杨果的身侧，大黑欢喜地呜呜一声，窜到蒲团之上，四肢一趴，脑袋一垂，瞬间就开始呼呼大睡。
　　“哼！真是不知所谓！”
　　看到大黑沉沉睡去，小道童一声冷哼，而后又缩身退回了树后。
　　远处，杨帆看到四人一狗竟然也如朱正奇与朱嘉成一样，全都乖乖地坐在了松树的周围，打坐修炼，神态安祥。
　　“这到底是什么意思？这株妖植引诱他们过去，不会就是为了让他们安心打坐修炼吧？”
　　杨帆的眉头微挑，几个人的生命气息很平稳，杨帆并没有察觉到他们有丝毫的危险征兆，否则的话他也不会故意让两个徒弟去打头阵，而是早就亲自带着小花冲过去了。
　　教徒弟什么的，果然很麻烦，这心啊，操得稀碎！
　　杨帆一声感叹，几个人明显已经全军覆没，包括大黑那条傻狗在内，这次的测验全都不及格。
　　不能再这么枯等下去了，天马上就要黑了，总不能让大家就这么露天地枯坐一夜吧？
　　杨帆没了耐心。
　　看了一眼被安置在旁边的飞行员小刘，交待了虎大王几句，杨帆便甩手把虎大王放在了小刘的身边，有这只大猫守着，足以确保飞行员的安全。
　　虽然现在飞机都没了，飞行员也成了一个摆设，但是到底是一起来的同伴，而且还给杨帆带来了不少的驾驶经验，杨帆也不好意思把他一个人丢在一边。
　　这荒郊野外的，谁知道周围是不是还藏着一些别的妖兽？小心无大错。
　　安置好小刘，杨帆抬步向前，他要亲自去探一探那株迎客松的根底。

第98章 灵松子

　　“你吸入了千年灵松散发出来的道香，气血翻涌，身体素质全面提升，力量+20，体质+20，敏捷+20，气血强度+1000，悟性+1，武道天赋+3。”
　　在靠近了迎客松十米左右的范围内时，杨帆忽然闻到了一股别样的松香，神情一阵迷醉，耳边也传来了系统的提示声音。
　　千年灵松！
　　这竟是一株万中无一的灵植生物！
　　怪不得他会一直都没有感应到任何危险的讯号，原来这株迎客松并不是那种因为灵力而突然变异而来的寻常妖植，而是一株已然拥有了自我意识的灵植！
　　杨帆的脑子里面瞬间浮现出了许多关于灵植的记载。
　　灵植性温，极少会主动攻击人类。
　　但是灵植擅隐，除非是它们想要自己暴露，否则极少有人能够发现它们的存在。
　　而且，灵植的数量极为稀少，万中无一，只是一个形容词，真要是细算的话，整个地球植被万亿，能够自主觉醒并诞生灵智的灵植，怕是都不会超过百株，被人类发现的更是少之又少。
　　传说中，灵植如妖，到了一定的境界就能随意地更换自己的生存之地，不必再拘禁于一隅之地。这跟华夏传说中万年以上的人参能够遁地而走是一个道理。
　　在过来这座道观之前，杨帆无论如何也不会想到，这里竟然会有一株灵植在潜修。
　　杨帆心中的警惕稍稍放松，仅是吸收了一些迎客松散发出来的香气，他的气血强度就增加了一千刻，三围属性同时增长了二十点，武道天赋也跟着又增加了三点，而且还多了一个悟性出来，实在是惊喜连连。
　　几个孩子坐在那里一动不动，想来就是在专心地吸收炼化这松香中所蕴含的能量，一如之前在鸿景湾别墅区吸收那株月桂树香时一样。
　　毕竟，不是每个人都有系统随身，可以直接把香气中的能量瞬间炼化。
　　杨帆又向前走了两步，然后身形一顿，眼睛直直地盯着从松树的根茎背后突然闪身出来的小道童，心有所悟。
　　怪不得刚才看到朱华武几人的神态各异，站在这里自顾而言，看来，这个突然出现的小童子，应该就是他们说话的对象。
　　只是刚才他在局外，根本就看不到这位道童的身影，所以才会觉得几人像是中了精神干扰。
　　“这位道友，请了！”小道童越过朱正奇等人，缓步向杨帆近前走来，神色肃穆地向杨帆打着稽首，“贫道灵松子，算是这平山观的看门人。敢问道友此次过来，可也是为了寻人？”
　　灵松子？
　　竟然连名字都有了！
　　看来传言不假，这灵植确实有灵识，有记忆，只是没想到它竟然会化身成为一个小道士的形象，而且还给自己取了一个类似于道号的名字。
　　是因为它一直都是在这座道观里成长起来的吗？
　　“灵松子道友有礼了！我是杨帆，很高兴见到道友。”
　　杨帆客气地点头还礼，而后抬手指了下朱正奇等人，道：“不瞒长友知晓，这几位都是我的朋友，他们误入此地，扰了道友清修，实在是抱歉得很，还请道友能够行个方便，允许我带他们离开。”
　　灵植与妖植、妖兽不同，原则上来讲，灵植更加理性，并不噬血，于人族无害，所以杨帆并不会像是对付普通的妖植或是妖兽那样，心中怀有敌意，一上来就想要把人给弄死。
　　正常情况下，杨帆感觉自己还是很彬彬有礼很有修养也很讲道理的那种斯文人。
　　别人对他客气，他会对别人更客气。
　　别人对他不客气，他亦会对别人更不客气。
　　以牙还牙，以礼还礼，就是这么耿直。
　　听到杨帆的话，小道童肃穆的小圆脸上挤出了一丝僵硬的笑意，再次稽首一礼，道：“道友想要把人带走，贫道自然不阻拦。不过，道友真的打算现在就要把他们带走吗？”
　　小道童回头看了一眼坐在树下的六人一狗，对杨帆说道：“除了道友的那只宠物外，其余六人现在都处在悟道进修的边缘，这个时候把他们唤醒，着实是有些可惜。”
　　杨帆点头，灵植果然如传说中的一样，性子温和，轻易不会与人类为敌。
　　朱正奇、朱采薇他们六人现在的状态确实很不错，身上的气血强度，正在以肉眼可见的速度在飞速增长，体内的污秽杂质也在一点点地被排出体外。
　　“道长若是不嫌麻烦的话……”杨帆搓了搓手，有些不好意思地看着小道童。
　　小道童会意，道：“相逢即是有缘，我既然决定将他们引渡至此，自然不会嫌麻烦，道友可放安心。”
　　“不不不，道友可能是没听明白我的意思。”杨帆连连摆手，厚颜道：“我的意思是，如果方便的话，能不能给我也腾出一个位置来，悟道什么的，我最喜欢了……”
　　小道童面色一僵，呆呆地看了杨帆一眼后，轻轻点头，而后抬手指了指正在酣睡中的大黑，道：“道友若是不弃，可以暂坐在那位狗居士的位置上。”
　　“我的缘法，脱胎于人，反哺于人，只有人族能够领悟受益，这位狗居士留在这里，其实并没有半点儿益处，还平白浪费了一个缘法的位置，实在是有些可惜。”
　　“了解！”
　　灵松子说的委婉，但大致的意思就是大黑这家伙整个就是一个占着茅坑不拉屎的货色，既然如此，也就没有必要再继续留在这里了。
　　杨帆走上前去，冲着大黑的屁股飞起就是一脚，刷的一下就将大黑给踹回到了小花的身边，然后他一屁股就坐到了原属于大黑的蒲团之上。
　　小道童嘴角一抽，这位道友好凶残，看来刚才选择对他坦诚相待，是对的！
　　不过，就算是今天没有这些人类过来，这个地方也已经不能久留了，过了今夜，它就要搬家了。
　　否则的话它也不会心神一动，想要在离开平山观之前，引附近的人族前来，特意留下一些缘法。
　　小道童不舍地看了一眼道观残破的大殿，现在正逢乱世，妖兽四起，人族磨难重重，连带的道教也复兴维艰，再在此地枯等下去，已然意义不大。
　　未来的几十年内，估计都不会再有新的观主过来打理这座道观了，确实是该走了。
　　突然之间，小道童变得有些伤感。
　　它生于斯，长于斯，在此听道悟道，在此修炼了一千三百年方才明心悟性觉醒了灵智，它早已把这里当成了自己的家，把道观里来来去去的那些道人，当成了是它的家人。
　　只可惜，自从上一任观主意外坠涯辞世之后，这座平山观，已经有近二十年都没有新的观主前来继任，这里已经彻底荒芜了。
　　杨帆坐上蒲团，当即就感觉有一股热流从屁股下面汹涌而上。过肠胃，钻肺腑，一点点地滋润着他体内的所有脏器经络。
　　“你吸收了千年灵松释放出来的灵力精华，气血强度+10，精神力+1。”
　　“你吸收了千年灵松释放出来的灵力精华，气血强度+10，精神力+1。”
　　……
　　“你吸收了千年灵松释放出来的灵力精华，气血强度+10，精神力+1。”
　　听到系统一秒钟一次的精准提示，感受着体内一股子又一股子的灵力冲刷，杨帆的心神巨震。
　　他没想到这株灵植会如此大方，竟然直接释放自己的辛苦汇聚出来的灵力精华来助他们修行。
　　它这是图的什么？
　　杨帆心中的警惕再度泛起，他不相信这个世界上会有如此好心的灵植，会对几个素未谋面的人这么掏心掏肺。
　　若想取之，必先予之。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　非我族类，其心必异。
　　老祖宗们传下来的这些至理名言，开始一句一句地往外蹦，吸收的能量越多，杨帆的心里越是不安。
　　这种灵力精华的吸收效果看上去似乎要比鸿景湾别墅区的那株月桂要差得多，但是它却没有任何吸收上的限制，原则上来讲，只要灵松没有断了灵力精华的供应，杨帆和他周围的这些小伙伴们就可以一直不停地吸收晋级下去。
　　这就很吓人了有木有？
　　就杨帆这样的速度，一分钟至少能够吸收到600刻气血强度，60点精神力提升，若是让他在这里坐上一个晚上，说不定天亮之后，他就已经成为武宗级别的强者了！
　　所以，杨帆现在的状态是，一边吸得很嗨啵，一边又警惕担心得要死，惟恐这株灵植在背后藏着什么暗手，想要对他们不利。
　　不过想到外面还有小花与大黑两只四级妖将坐镇，杨帆多少有些心安。
　　大黑的精神力薄弱，应该不是这株灵植的对手，但是小花可是统御类妖兽，精神力先天强大，定然不会受到太深的影响，关键时刻，必然能够替他抵挡片刻。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　想像中的危险并没有发生，杨帆的实力稳步提升，短短的三分钟功夫，他就的气血强度就已经增加了近两千刻，气血总强度也从8565，直接飙升到了10500，达到了万刻之上！
　　这个时候，本来已经隐藏到树干之中的小道童又突然现身，他站在杨帆的身边，一个劲儿地皱着眉头，像是遇到了什么难题。
　　这个人类到底是怎么回事儿，他吸收灵力精华的速度竟然是别人的十倍还要多！
　　照他这种吸法，怕是要不了多久，它根茎下所储存着的灵力精华就要全都被这个人类给吸干了。
　　灵力精华小道童倒是并不怎么心疼，反正它就要搬家了，那些挂在根茎上的灵力精华多少都会溢散，被这些人类提前吸收掉，也算是废物利用了。
　　只是，若是所有的灵力精华全都被这一个人类给吸收了，那么留给其他人的修炼所用就会相应减少，这不符合它将这些人引诱前来的初衷。
　　而且，最为重要也最不能让小道童容忍的是，这个人类只吸不吐！
　　三分钟内吸收了它这么多的灵力精华，结果却连一口先天废气都没有排放出来，整个就是一貔貅嘛。
　　只吃不拉，那我要你何用？！
　　没看到其余六人，要么头顶冒雾，要么肛门排污，要么就是周身的寒毛孔在往外排泄杂质污秽，要么直接口吐污血，总之，或多或少地他们都能排出一些体内不需要的东西出来，可以让灵松的根茎直接吸收利用，壮大己身。
　　这样，大家各取所需，也算得上是一种另类的等价交换，谁也不吃亏。
　　可是唯独在杨帆这里，只进不出，吸收了它将近五分之一的灵力储备，却只呼出了几口对灵松已经没有了什么作用的二氧化碳，小道童如何不急？
　　没有任何回报的复出，真当我灵松子是圣人了么？
　　小道童的小脸拉得老长，如果不是看杨帆的修为不俗，它有点儿摸不清杨帆的根底，小道童早就把这丫给踹出自己的道场了。
　　吃白食吃到道爷的身上来了，美不死你！
　　小道童意念一动，直接就将杨帆座下那只蒲团上的灵力供应减少了九成。
　　它不好直接将杨帆劝退，只能用这种迂回的方式来阻止杨帆的疯狂掠夺。
　　“你吸收了千年灵松释放出来的灵力精华，精神力有所提升，气血强度+1。”
　　“……”
　　实力疾速增长的快感戛然而止，杨帆的眉头一皱，不由从入定中睁开了双眼。

第99章 贪婪的杨帆

　　杨帆一脸警惕地看着小道童，灵力一下断掉了九成，是这个家伙终于要露出它的真面目了吗？
　　杨帆的眼中凶光闪现，甚至都已经做好了让虎大王还有黑狮犬一同过来群殴的打算。
　　灵植再稀有，再温和，那也是异类，始终都不能完全相信。
　　况且，只吸收了一口松树的香气就能让他的实力大进，杨帆心中隐隐有些期待，若是能够得到这株松树结出的果子，或是它的木灵核心，必然能够给他带来更多更有利的好处！
　　财帛动人心啊，什么友好和善，都是装出来的好么？
　　杨帆自知不是什么圣人，若不是刚才偷偷地鉴定了一下这株灵植，看它的实力已经达到四级灵植的层次，而且还有一个自爆灵身与一遁千里的技能，不知道他与虎大王还有大黑加起来能不能留得住它，杨帆肯定会第一个出手发难。
　　所以，在内心里，杨帆一直都有些拿不定主意到底要不要下黑手。
　　他甚至隐隐有些期盼着这个灵松子是真的在不怀好意，能够率先动手，这样他再奋起反抗，杀妖夺宝的时候就能够更加地名正言顺，更加在理直气壮了。
　　小道童的感应很敏锐，几乎在杨帆心中泛起恶意的瞬间它就已经有所感应，不由地小心往后退了一步，这个人类想要做什么，杀树夺宝吗？
　　实在是太暴躁了，现在的人类这是怎么了，全都被疯狗给咬了吗，动不动就想要斩妖除魔？
　　尤其是眼前这个人类，贪婪暴躁也就罢了，身体还像是一个无底洞，吸收灵力的速度贼快，它是真的不敢让他这么一直吸下去，完全顶不住啊。
　　唉！
　　之前真的不应该把他给接引过来！
　　贫道实在是太心急了，应该再等等的，后面说不定还会有更好的人选路过！
　　“道友且慢！”心生悔意地小道童突然开口：“如果你是因为灵力的供应被消减而生气的话，或许我可以跟你解释一下！”
　　大家都是文明人，没有必要这么暴力！
　　它可是一株爱好和平的松树！实力虽强，可是真的不擅长打架啊！
　　看小道士似乎比自己还要紧张，杨帆眉头微挑，决定给它一个机会：“你说说看！”
　　灵松子缓了口气，苦逼地看了杨帆一眼，道：“道友吸收炼化灵力的速度过于惊人，而贫道的灵力储备有限，实在是不能无限制地供应给道友一人。”
　　说着，灵松子抬起它白嫩嫩肉嘟嘟的小手，一指旁边的朱正奇、朱采薇几人，道：“这些人既然是道友的朋友，想来道友也不希望因为道友的存在，而让他们无灵力可吸，修为毫无寸进吧？”
　　杨帆一怔，这是什么狗屁逻辑，吸收灵力的速度过快，怨我喽？
　　而且，为什么不能把所有的灵力都集中到他一个人的身上？
　　优质的资源，就是应该优先供应给最优秀的人族，这是末世之中所有人族都要遵守的生存铁则之一，没有人会觉得不妥。
　　人族需要的不是一群平庸无为的低端武者，而是一个又一个可以庇佑一方的高端战力。
　　让一部分天赋最好的武者率先强大起来，为人族为各个城池构建出一条安全有力的强大屏障，同时也能出城去猎杀妖兽，抢夺更多的生存资源反哺那些低端武者与普通人族，这是一个良性的循环，亦是联邦还有人类武者的共识。
　　大锅饭又或者是平均分配什么的，在末世根本就行不通，高端战力，无论在什么时候，都是一座城池一个国家不可或缺的存在。
　　就好像是西楚城，华南宗师败亡之后，整座城池之中数十万宗师之下的武者，根本就没有半点儿反抗之力，只能眼睁睁地看几只妖王在城头肆虐。
　　若大一座城市，最终除了引爆灵能与外面的妖王同归于尽之外，再无任何办法。
　　这何尝不是一种高端战力缺失的悲哀，如果当时西楚城还有第二位武宗强者，又或者周围其他城市内的武宗强者能够及时来援，四大妖王又怎敢那般肆无忌惮？
　　说到底，还是人族之中的高端武者太过缺乏，所以才会屡屡出现灭城之战的惨剧。
　　杨帆到底是从末世之中走过一遭的人，他的很多思维方式都已经变得末世化，天赋高能力强的人，就是应该得到更多的修炼资源，这不是自私，而是沉甸甸的责任！
　　“那就停了他们的灵力供应，优先让我来吸收！待我的实力强大了，自然会去搜寻更多的灵物来补偿他们！”
　　杨帆神色很严肃地说出了这句在灵松子看来非常自私也非常不要脸的话。
　　他有系统傍身，他有一只未来注定可以成皇的统御妖兽，他还有西楚城无数人类武者的记忆经验，论未来的潜力，论对人族的作用，在座的所有人都不及他万一，所以此时此地，杨帆完全有资格来独享这些资源。
　　别人说他自私也好，说他吃独食也罢，他问心无愧。
　　变得更强，才不枉他从末世归来又重活了这一世！
　　灵松子闻言，忍不住想要扇自己一个大嘴巴。
　　它之前到底是怎么被鬼给迷了心窍，怎么会想到要把这么个自私自利的玩意儿给招到安平观里来？
　　难道是自己的灵觉出现了问题？
　　在释放气息引诱这些人过来的时候，它明明感觉到那架直升机内坐着的人全都是心底还算良善的好人啊，为毛一下来就全都变了？
　　这个家伙不仅贪婪、自私，而且还很暴躁，从刚一开始他心中的恶念就从来都没有消停过，一个劲地都在打它本体的主意，暴力倾向很严重。
　　若不是灵松子感应到杨帆双目纯净，意志也极为纯粹，或许还有一丝可以沟通共处的可能，它早就拔根而逃了，不跟这些坏人一起玩儿了。
　　“绝对不行！”小道童很干脆地拒绝，“你不是我的有缘人，刚才让你吸收了那么多的灵力精华，已经是贫道的极限。”
　　虽然不想打架，但灵松子有自己的原则与底线，毫无回报的投资，就算是一株松树也不愿去做。
　　“不过！”看杨帆马上变脸，杀意沸腾的样子，灵松子很心塞，一伸手，从自己的怀里摸出了一颗鸡蛋大小的松子向杨帆递来：“我这里有一颗松果可以送给道友，希望道友能够高抬贵手，给贫道一点儿薄面。”
　　杨帆骤然睁开双眼，紧紧地盯着小道士手中的松果，感觉到一股浓郁得几乎化不开的生命能量蕴藏在其中，比他之前所接触到过的那些灵果灵药，都要牛逼得多！
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　与此同时，三十米外的虎大王与黑狮犬也一个激灵同时站起身来，眼睛直勾勾地看着突然出现在杨帆身前的那棵松果，嘴角处哈喇子直流。
　　杨帆伸手将松子接过，随手扔到口中。
　　“你服用了一颗千年灵松果，气血强度得到极大提升，灵魂强度得到极大提升，气血强度+1000，精神力+50，灵魂强度+20，寿命+20。”
　　又增加了一千刻的气血强度，还有足足五十点儿的精神力提升，实在是太给力了！
　　当然，相比于实力的提升，让杨帆感觉更加不可思议的是最后这条属性。
　　寿命加20年！
　　简直牛逼大发了有木有？
　　像是这种可以直接增加寿命的灵果，纵是在后世也是少之又少，妥妥的传说之物！
　　杨帆舔了舔嘴唇，意犹未尽道：“只有一颗怕是不太够吧？”
　　“你看，我们在场这么多人，还有我的那两个小宠物，至少也得一人一颗才对！”
　　你还不如直接去抢！
　　真当贫道的松果是大白菜吗，可以一抓一大把？
　　小道童面色一变，对杨帆的贪婪程度又有了一个全新的认知。
　　“道友说笑了。”小道童道：“这是千年灵果，数量极为有限。而且，一人最多只能服用一枚，服用者的修为也有一定的限制，在场的这些人中，也就只有道友你勉强有资格能够服用。”
　　原以为这枚灵果能够将这个可恶的人类给撑爆的，没有想到，这个人类的吸收能力竟是如此地变态，仅是瞬间就将所有的药力炼化，变成了他本体内的点点修为。
　　杨帆不以为意道：“现在不能服用没关系，我可以替他们暂时收着，等他们实力到了，再服用也不晚。”
　　灵松子：……
　　我从来都没有见过如此厚颜无耻之人，这跟强盗有什么区别？
　　灵松子很愤慨，它有点儿想要拔根走人了。
　　“要不这样，”杨帆也不想把小道士给逼得太紧，退一步道：“其他人也就罢了，那两个小姑娘是我的弟子，你再均出来两颗给她们留着，我就离开此处，再也不吸收多一分的灵力，如何？”
　　“这……”
　　灵松子皱着眉头，神色纠结，灵果可是它自身的生命精华所聚，每一颗都相当于是它的孩子，它实在是不舍得送出太多。
　　“好吧，最多再送两颗！”灵松子思虑片刻，最终还是点头应允：“收了这两颗松果你若是还不满足，那贫道就真的要不客气了！”
　　灵松子身上的灵能瞬间暴发，适当地给了杨帆一个小小的警告。
　　不要把它的慈悲友善，当成是软弱可欺，它灵松子可不是软柿子，它厉害着呢！
　　杨帆心神一凛，身形不由后退了一步。
　　这株灵植的实力果然强大得一批，他武徒巅峰的修为根本就抵挡不住。
　　不过他更加好奇的是，灵松子明明有这么一身强悍的实力，而且精神力也并不是很弱，完全没有必要如此妥协让步，可是它为何还会接受自己如此无理的要求，这不科学啊！
　　它如此坚持地留在此地，委屈求全地献出松果，毫不间断地为朱正奇几人提供源源不断的灵力精华，图的到底是什么？
　　缘法什么的都是瞎扯淡，谁信谁傻逼，灵松子这么不计损耗地帮助几人提升实力，肯定是别人所图。
　　可问题是，朱正奇几人除了一身的灵力血肉之外，还有什么东西能够让一株四级的灵植如此惦记？
　　灵松子又掏出了两颗松果缓缓向杨帆递来，杨帆的目光从松果上移开，凝神注视着这个近在眼前的小道士。
　　仿佛间，他好像看到小道士的周身似乎有一层淡灰色的光芒在不停地汇聚，一点点地融入了它的体内。
　　在这些光芒融入它体内的时候，小道士一直僵硬肃穆的小脸上，不自觉地露出了一丝带着些许猥琐的舒爽笑意。

第100章 武师一级！

　　顺着灰蒙雾气寻踪溯源，杨帆很快就发现，这些让灵松子暗爽不已的灰色雾气竟然来自朱正奇他们六人的身上。
　　是他们在吸收了灵力精华之后，体内自然代谢出来的一些污杂秽气。
　　这些对人类来说是杂质是废物的东西，在灵松子这里却变成了让它成长进化的源泉，灵松子吸收得不亦乐乎！
　　互利共生！
　　杨帆的脑子里再次蹦出这个词，之前在鸿景湾别墅区的月桂树与噬血花就是这样的关系，月桂树释放香气吸引猎物，噬血花猎杀猎物反哺月桂树。
　　只不过，月桂树与噬血花的进化手段太过血腥，需要大量的妖兽或是人类的血食为祭。
　　而灵松子这里就显得安静谐和了许多。不需要有人流血牺牲，大家互惠互利，各自得到自己想要得到的东西，彼此都无不利影响。
　　这，就是这株灵松的进化之道吗？
　　杨帆有点儿难以置信，这也太佛系了，难道这世上真的有不依靠灵力来进化修炼的妖物？
　　不能吧？
　　接过两颗松果，杨帆抬步后撤，同时他还在朱采薇、杨果等人的身上暗暗做了一个精神标记，以防灵松子在暗中搞鬼。
　　很快，他又退回到了飞行员小刘躺尸的地方，二话不说，抓住小刘的右臂就将他抛射到了三十米外的第七张蒲团上面，力道刚刚好，落地之后，小刘平身躺在了蒲团之上，没受一点儿磕碰。
　　如果这株灵松真是为了吸收这些人因为晋级而排出来的杂质的话，它应该不会拒绝小刘的加入。
　　小刘现在只是一个普通的武者，褪凡之后排出的杂质只会更多，完全符合灵松对有缘人的需求。
　　果然，小刘的到来，灵松子并没有拒绝，反而很欣喜地亲自出手将小刘扶起坐好，助他清醒恢复了神智。
　　灵力禁制解除，蒲团上的灵力精华再度上涌，小刘脸上泛起一阵狂喜，二话不说，开始闷声发大财，努力地吸啊吸，不停地提升自己的修为实力。
　　做完这一切，小道童满意点头，遥遥冲着杨帆所在的方向稽首一礼，算是道谢。
　　刚刚它只顾着想要将杨帆这个讨债鬼给打发走，完全忽略了在大殿的门口还有一位昏迷不醒的有缘人在。
　　没想到杨帆这次竟然会这么地善解人意，它还没来得及开口请示，人家就主动把人给送了过来。
　　杨帆轻轻点头，目视着小道童再度回到树之后，隐身不出。
　　杨帆不放心，抱着小花又往前赶了几步，在距离灵松十米开外的地方立住身形。
　　十米，应该是这株灵松的有效警戒范围，因为不管是他还是前面的朱采薇几人，都是在进入十米这个圈子之后，才正好看到了小道童的存在。
　　果然，哪怕杨帆靠得这么近，小道童也没有再次出现，迎客松的下面一片安静祥和。
　　朱正奇、朱嘉成，朱采薇、朱华武、杨果、周晓还有最后加入的小刘，全都盘坐在蒲团之上，神色肃穆，宝相庄严，身上的气息平稳，气血波动亦在缓缓地向上提升。
　　看上去，七个人并没有一丝不妥之处，实力不断提升，体内的杂质不断排出，迎客松枝叶上的面的灰雾也变得越发浓郁，枝叶无风而动，每动一下，飞雾就会相应在变薄变淡几分，一切都有条不紊，极有规律。
　　“小花，你可看出这株松树有什么不妥之处了吗？”杨帆轻声向怀中的虎大王询问。
　　小花摇头：“看上去似乎一切都很正常，不过本大王可不相信这株妖植的话，这些木头都坏滴狠，咱们现在所看到的这些，弄不好全都是幻像！”
　　很显然，小花还在对之前杨帆将它扔给噬血花的举动怨念满满，对所有的妖植都没有什么印象。
　　“粑粑！”
　　大黑咬着杨帆的裤腿，高叫了一声，流着哈喇子道：“主人，那家伙的松果肯定不止三颗，要不咱们现在就把它给弄死，抢了它所有的果子！”
　　妖兽永远都是这么简单直接，大黑的话让一直显得有些懒洋洋的小花也是精神一振，出声向杨帆怂恿道：“傻狗说得不错，跟一根傻木头还客气个什么劲儿，抢他娘的！”
　　显然，对于那两颗松果，这两个家伙都很上心，知道已经入了杨帆口袋的东西不可能会便宜了它们，所以它们就开始想要杀鸡取卵，自己去讨来吃。
　　“说得倒是轻巧。”杨帆一撇嘴：“你们有把握能够将它一击制伏吗？”
　　傻狗的精神力弱得一批，遇到这类拥有精神迷惑属性的妖植，还没近身怕就是已经被人给迷得不知东南西北，根本就指望不上。
　　傻猫虽然不错，但是如果不能做到一击必杀的话，灵松不是自爆就是远遁，到时候岂不是什么便宜都落不到？
　　当然，更重要的是，该占的便宜还没有占完，这个时候翻脸的话，采薇还有杨果他们几个不就白白地错过了一次可以轻松晋级的大好机缘。
　　怂货！
　　小猫与小狗同时撇了撇嘴，一脸地失望。
　　沙雕主人不上当啊，它们什么时候才能吃上那株灵松结出来的灵果？
　　半个小时后，太阳已经完全落山，不过月亮却并没有如约升起，平山的山顶，膝黑一片。
　　杨帆没有点火，更没有打开直升机舱内携带的照明设备，与一猫一狗，安稳地站在原地一动不动。
　　修为到了武徒九级，夜能视物已然不值一提，哪怕没有一丝亮光，杨帆也能很清晰地看到十米之外那些人的一举一动。
　　黑夜的到来，给他们带来的唯一麻烦就是，周围山林内的妖兽时不时地会突然窜到观内一只，扰了这里难得的清静。
　　在杨帆的脚下，已经躺下了五头一级妖兽的尸体，有甲虫，有松鼠，有独狼，有野兔，全都被杨帆一击断喉，死得其所。
　　“你成功击杀了一级妖兽丛林狼，精神意志+1，气血强度+10。”
　　“你成功击杀了一级妖兽风火兔，精神意志+1，气血强度+9。”
　　“……”
　　“你的气血强度达到一级巅峰，心有所感，似有所悟，顺利突破气血壁障，燃血聚灵，塑体重生！”
　　“你成功晋级成为武师，身体素质得到极大提升，气血强度+1000，灵能+10，力量+100，体质+100，敏捷+100。”
　　站在原地不动，只是随便斩杀了几只一级妖兽，杨帆就顺利突破到了武师一级，灵能塑体，实力大增！
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　杨帆晋级，他身边的一猫一狗感应最为强烈，纷纷奇怪地抬头向它们的主人看来。
　　完全想不通啊，这个沙雕主人看上去似乎从来都没有认真修炼过，可是为毛实力会精进得这么快？
　　原本它们一巴掌就能把杨帆给拍成肉泥，现在怕是做不到了，沙雕主人的实力几乎在瞬间就提升了数倍，想要再把他拍成肉泥，至少也得三巴掌了。
　　十米外的松树，在杨帆破境的瞬间，最顶端的枝叶也微微晃动了一下，似乎也有所感应。
　　杨帆睁开双眼，感受着体内突然暴涨的力量，心情很不错。
　　他终于也成功晋级成为了一名强大的武师，从此以后，也算是正式踏入了武道，成为了一名真正意义上的武道中人。
　　没错，在末世的联邦，武师之下皆是学徒，称不上正式的武者，也得不到官方的正式认同。
　　只有突破到了武师层次，拥有了灵能炼体的能力，才会被上层武道所接纳，才会得到联邦政府的正式认证。
　　在所有武道强者的眼中，武师，才是一位武者的起点之路。
　　现在，他杨帆也终于走到了这一步，正式踏足到了武者的行列！
　　“恭喜主人晋级！”
　　“恭喜主人破境！”
　　一猫一狗违心地拍着马屁，虽然武师一级的水平在它们眼中也就是三巴掌的事儿，但是谁让这傻缺是它们的主人呢，这个时候如果不应景地恭喜一句，这个小心眼儿的沙雕主人肯定会给它们穿小鞋。
　　嗯，一定会的！
　　“好，乖！”
　　杨帆满意点头，难怪他刚才一直觉得缺了点儿什么，直到这两傻妖开口向他道喜，他才反应过来，原来缺的就是这股子喜庆劲儿。
　　这两个宠物，没白养。
　　“小花，去把那只兔子给本主人宰了去，烤着吃！今天高兴，我要多吃一些！”
　　杨帆摸了摸自己的肚皮，突破武师之后，灵能就可以随时补充体内的能量消耗，他对食物的需求已经没有之前那般渴望，不过，该吃还是要吃，哪怕以后到了宗师境可以完全辟谷，他也不能舍了这点儿口腹之欲。
　　人之所以为人，就是因为有了吃喝拉撒才有了人味，若是哪一天，他把这种最基本的吃喝需求都给舍弃了，那杨帆也就不再是杨帆了。
　　小花轻喵了一声，幽怨地看了杨帆一眼，这个沙雕主人竟然把它虎大王给当成厨子来用了，真是欺虎太甚！
　　“嗯？怎么，你有意见？”
　　杨帆厉色向小花扫来，小花一个激灵，刷的一下窜到兔子旁边，身形骤然变大一倍，熟悉地开膛剖肚，剥皮去脏。
　　锋利的虎爪，在兔妖身上游走，没一会儿的功夫就成功从兔子的身上剔出了一百多斤的精肉。
　　然后，小花又开始去直升机上取出一些简易的灶具与燃料，真的就开始做起了厨子的工作，而且还做得有模有样。
　　“大黑，你去把剩下的那四只妖兽送到灵松子的身边，告诉它，本主人今日晋级破境，请它吃饭！”杨帆又冲大黑吩咐了一句。
　　正在看傻猫笑话的大黑闻言，不敢违背，更不敢开口向杨帆讨要这些妖兽做为口粮。
　　一低头，一抬脚，刷的一下就把一头巨型狼尸给踢到了松树的十米范围之内。力道控制得很好，没有荡起一片尘土，也没有惊动到里面正在打坐的朱正奇等人。
　　杨帆低头瞥了它一眼，轻摇了摇头，不过也没有出声责怪。
　　大黑心中一定，开始继续将剩下的三只妖兽尸体也一一踢到了松树的周围。
　　松树的枝叶一阵晃动，不过小道童却并没有出来，那四只被大黑踢进去的兽尸静静地堆放在那里，没有半点儿被吞噬的迹象。
　　杨帆双眼一眯，眸中泛起惑色。
　　是故意佯装，还是这株灵松真的只吃素？

第101章 真面目！

　　大黑把目光瞄向了剩下的那半只兔子身上，然后眼巴巴地看着杨帆。
　　杨帆一摆手，且随它去。
　　大黑轻呜一声，欢快地跑到兔子旁边，大嘴一张，便将剩下的那几百斤兔肉连皮带骨全都吞进了肚子。
　　它是吞天兽血脉，以吞食所有含有灵力的东西来进化自身，所以，不管是妖兽、人类还是妖植，只要蕴含的灵力足够，大黑都能吞食炼化，晕素不忌。
　　吃完兔子，大黑意犹未尽地舔了舔嘴巴，目光不由又落到了松树旁边的那四只妖兽身上，既然那个傻木头不吃，放着也是浪费，不如让本汪替它解决了吧？
　　大黑肚子里的馋虫被勾起，它扭头偷偷地看了杨帆一眼，见主人正在回头观看傻猫烧烤兔肉，并没有留意它这边，随即一道残影便以迅雷不及掩耳之势，嗖的一下遛进了十米的界线之内，只几秒钟的功夫，就将所有的妖兽尸体全都吞干抹净。
　　这，就是一个吃货！
　　杨帆一直在偷偷注意着这边的情况，看到大黑竟然贪吃成了这副模样，不由便想到了鉴定术备注栏对它的评价，这只大狗，还真就是一个十足的吃货。
　　从收服它到现在，杨帆就没有见过这条大狗有什么不敢吃不能吃的东西。
　　不过杨帆并没有出声喝斥它，他正想要趁此机会来试探一下灵松的本性，大黑如此做，正合他意。
　　很快，小道士灵松子再度出现，粉嫩的小脸凝眉看着连吃了四只妖兽都还不满足的大黑狗，看到这只狗双眼盯着它的本体松木，似乎也想要一口吞下，小道士简直不能忍。
　　“孽畜！安敢如此无理！真以为没人能收拾得了你吗？”
　　小道士抬手一指，大黑整个身子一僵，像个傻缺一样地开始在原地咬尾巴打转，一刻不停。
　　杨帆静静地看着，终于恼羞成怒了吗？
　　是因为大黑吞食了原本属于它的食物，还是因为大黑想要吞了它的本体？
　　这些都不重要了。
　　重要的是，松树下面的七个人，除了朱正奇修为太高没能晋级之外，朱华武、朱采薇、杨果、周晓、朱嘉成还有最后过去的飞行员小刘，全都顺利晋升了一级！
　　大量的气血杂质被排出，小道童吸收得正爽，爽得身子都有点儿打起了哆嗦，连大狗都顾不得，转身就要回去树后。
　　杨帆见状，心中兴奋，他一直要等的时机已经到了。
　　就是现在！
　　“小花，动手！”
　　心中给虎大王传音，杨帆自己也随之冲进了灵松的十米警戒区，没有急着去攻击灵松子，而是先去救人，他运起精神力量，同时将朱正奇等七人全都笼罩在自己的精神力覆盖范围之内。
　　意念一动，七人身上的衣服无风自动，一股无形的巨力撕扯着拉拽着，想要将七个人的身体脱离蒲团，飞离迎客松。
　　小花这时也离开了烧烤架，飞一般地窜到了杨帆的身边，一脚飞起，将陷入幻境中的傻狗踹醒，一人二妖站在一处，同时面对着灵松。
　　“怎么会这样？！”
　　杨帆惊诧至极地看着眼前本应该已经飞出警戒范围的朱正奇七人，他们的屁股还牢牢地贴在地面上的蒲团之上，就像是长在了地面上一样，无论杨帆怎么用力，都不能将他们转移出去。
　　不止如此，感受到杨帆精神力的拉扯，七个人座下的蒲团突然就像是活过来了一样，迅速地生根发芽，眨眼间的功夫，就长成了一个个绿色的牢笼，将里面的七人牢牢地困在其中。
　　杨帆看得分明，就在蒲团的底部，有无数条白嫩的根茎破团而出，直接插进了朱正奇等人的血肉之中，即便如此，几个人仍然一副神态安祥的样子，似乎并没有感觉到一丝的疼痛。
　　日啊！
　　杨帆一阵胆寒，完全没有想到这株灵松竟然会使出这样阴毒的攻击方式，光是看着都感觉屁股很疼啊。
　　“喵~！”
　　虎大王一声喵叫，傲娇地向杨帆杨帆传音道：“本大王说什么来着，这些木头里面就没有一个好鸟，全都死有余辜，怎么着，应验了吧，从一开始，它就憋着坏呢！”
　　木牢里面的那几个家伙，可都是上好的血肉供品，虎大王都惦记好久了，没想到今天，竟然便宜给了一块傻木头。
　　杨帆一瞪眼：“还愣着做什么，赶紧救人！”
　　杨帆总觉着傻猫这是在指桑骂槐，毕竟憋着坏的人可不止灵松子一个，他们这边不也是打着想要杀妖夺宝的心思么，半斤对八两，谁也别说谁不是好人。
　　说完，杨帆直接冲着灵松施展了一次定身术，定身失败。
　　而后，又冲灵松施展了一次神魂震慑，万幸成功，灵松的身体与神魂同时僵直了一秒钟。
　　二级精神念师的精神力，再加不朽意志的威慑加成，杨帆施展出来的控制技能，其成功率已经远远超越了控制技能本身的威能！
　　饶是灵松本身的精神意志不俗，也不能完全摆脱被控制的命运。
　　趁着灵松被控制的空当，大黑借机冲上去，抬起前爪，一巴掌一个，将灵松周围所有的绿色牢笼全都拍碎，同时把牢笼里面的人从蒲团上撕扯下来，随手给扔到了三十米外的正殿门前。
　　一秒钟的功夫，对别人来说或许是很短，也就一眨眼的功夫。但是对大黑这条妖将犬来说，足以让它挥掌数十次了。
　　所以，在这一秒钟的控制时间内，朱正奇七个人全都被及时救出，屁股上虽然殷红一片，但是身上的伤势却并没有看上去那么严重。
　　杨帆这才真正安下心来，精神风暴、神魂震慑、定身术，这些灵技，必杀技，全都不要钱一样地往灵松的树干上招呼。
　　小花与大黑也是一样，都不再藏着掖着，用尽全力向松树攻去。
　　松树迎风而长，瞬息之间就生生拔高了二十丈，树干更是变粗变大，三人都不能合围。还有它的树冠，遮天蔽日，直接就将整个平山观给完全覆盖了起来。
　　杨帆看得目瞪口呆。
　　四级妖将可以随意变幻自己的大小形态他知道，可是四级妖植他那可是真的没见过啊！
　　今天真是见了鬼了，这株灵松出人意料的强大啊！
　　感觉要完！
　　“愚蠢的人类！你竟然敢坏了贫道的好事，害得贫道的修行几乎功亏一篑，不可饶恕！”
　　在巨松的顶端，小道童居高临下，低头俯视着杨帆，眼中带着凶意。
　　哪怕是这个时候，灵松子也没有改变自己道童的打扮，说话仍然自称贫道，显然，它是真的很喜欢现在的这个身份。
　　一个嘴里喊着慈悲，暗地里却偷偷扎根在别人屁股里面吸食血肉的假道士。
　　杨帆轻呸了一口，这个灵松子比他还能装逼，都这个时候了，不是你死就是我亡，还有什么好装的？
　　干就完了！
　　成为一级武师之后，杨帆感觉自己前所未有的强大，心中的胆气十足，精神意志强大无比，岂会被一株长得稍大一些的松树给吓掉了胆魄？
　　“杀！！”
　　杨帆一声令下，一人二宠，再一次地向灵松发动了最强的攻击。
　　杨帆使用定身术与神魂震慑控制树身，小花，大黑同时唤出本体，身形之巨，丝毫不比灵松逊色！
　　还有天空之中，十几只飞鸟在不停地徘徊不前，待大树的神魂被定，树身僵直的时候，十几只飞鸟同时俯身下扑，肆意地挥动双翅，亮出利爪，不停地攻击着松树的树冠。
　　大黑尽显它吃货的本质，扑到树干之前，二话不说，张嘴就咬，身为吞天兽的后裔，大黑天生就长了一副好牙口，上下两排钢牙，切金断玉，别说是树皮树干，就算是生铁是巨石，它也一样能够嚼得稀碎。
　　还有虎大王，在控制那些飞鸟攻击灵松的同时，它也没忘记跟在杨帆的身后补位控制技能。
　　杨帆的神魂震慑就是从它这里飞得，若论技能控制，虎大王一点儿也不会比杨帆逊色。
　　“怎么会这样？为什么贫道的身体不能动了？！”
　　小道童的内心在咆哮，一种被控制技能给支配的恐惧感在它的心中漫延。
　　在过去的两年内，它用同样的方法吸食了上百名人类的血肉，它从来都没有遇到过像是今天这样的憋屈场面。
　　空有一身强大的实力，却根本就没有机会能够施展出来，面前的一人一虎，接连不断地往它身上投放定身僵直技能，它已经连着有十几秒钟都没能再动弹一下了。
　　这不科学！
　　那个人类明明还很弱小，他怎么可能会掌握有这么强大的控制技能？
　　还有那只老虎与大狗，它们每一只的实力都远远超出了那个人类，正常情况下它们甚至两个巴掌就能把他给拍死。
　　可是为什么，这两只妖兽却会甘心成为那个人类的宠物，这没道理啊？
　　人类的血肉那么营养美味，没道理这两只妖兽能忍得住啊？
　　感受到躯干上传来的剧烈疼痛，灵松子的内心极度不甘，大黑狗的牙口贼好，正在不停地撕咬吞噬着它的主干，这才几秒钟的功夫，树皮被剥了大半，树干也被掏出了一个大窟窿。
　　相比于头顶上那些一级妖禽的骚扰，眼前的这只大黑狗才是最为致命的存在。
　　若是再不想办法摆脱这该死的定身控制，早点儿想办法脱身的话，它灵松子今天怕是真的要凶多吉少了！
　　“怎么办，怎么办？”
　　灵松子心急如焚，小道童被定身在空中，眼中的神色逐渐变得恐惧、绝望。
　　当然，更多的还是憋屈，它的修为明显比面前这三个可恶的家伙强大得多，可是只因一招失了先手就处处受制，它不甘心！
　　只需要一秒，不不，只需要一瞬，哪怕只有零点零几秒钟的时间，它就能够发动瞬息千里的天赋技能，将整个身体全部隐身于地下一遁千里，彻底摆脱眼前的困境。
　　可是，杨帆会给它这样的机会吗？
　　杨帆感觉到自己的精神力已经在开始飞速下降，连着施展了十几次的定身术与神魂威慑，他的精神力已然快要到达极限。
　　最多再有三秒钟，如果大黑与小花还是不能将这株灵松弄死的话，死的就有可能会是他们自己了。
　　“速战速决！”
　　杨帆传音向两只宠物催促，虎大王呜嗷了一声，终于不再躲在一旁指挥观战，亲自上场，跃到灵松的另外一边，张开血盆大口，一通乱咬。
　　灵松的躯干部分消失的速度更快，只用了不到两秒钟的功夫，一猫一狗就两边夹击，将足有三米粗的巨大树干咬了一个对穿！
　　轰！
　　一声巨响，高达二十丈的庞大灵松拦腰而断，轰然倒地。化身为小道童的灵松子一声尖叫，刷的一下，脸上还带着无尽的惊恐与不甘的表情就消散在空气之中。

第102章 自投罗网！

　　巨大的树冠轰然倾倒，正好撞到了本就已经残破不堪的大殿侧边。
　　轰！
　　直上直下将整个大殿一分为二，中间砸出了一道约有三米宽的巨大裂缝。
　　烟尘滚滚，弥散整个道观的院落。
　　刷！
　　杨帆窜身上前，灵力外放，将所有的灰尘都挡在一尺之外，撅着屁股在树冠之中窜来寻去，没一会儿的功夫就在几处主要的枝干中搜到了三枚松果。
　　小花与大黑也没闲着，身形缩小后，一猫一狗也灵活地在树冠之中穿行，片刻间，也各自找到并吞食了一枚灵果。
　　两只妖兽意犹未尽，还待再继续搜寻，结果杨帆一眼扫来，全都夹着尾巴退回了朱正奇他们所在的位置，负责守护这些人类的安全。
　　杨帆满意点头，又寻到了两枚松果之后，确定这株树冠上再无灵果，他又回到灵松的根茎处，仔细观察打量。
　　据说不管是妖兽还是妖植，只要是过了四级之后，体内都会形成一种如同实质的妖核，那是所有妖物的精华所在，里面蕴含有大量最为精纯的妖力。
　　这些妖核，虽不能像是灵能单位那样可以直接被人类吸收炼化，但是里面的能量却能通过一些特殊的方法引导出来，做为许多灵能器械的动力源泉。
　　在末世，这些东西是除了妖兽的血肉之外，最受猎妖队欢迎也最有价值的东西，其功效，等同于货币，仅次于人类九级武师以上武者自身提炼出来的单位灵能。
　　“在哪呢，不可能会没有啊！”
　　杨帆放出精神力仔细查探，这株灵松活了千年以上，体内肯定会有类似于妖核的能量核心存在。
　　但是现在，杨帆几乎已经将整个树身、树冠与根茎全都探查了一遍，却没有发现妖核的踪迹。
　　倒是在灵松深扎在地面之下的庞大根系中，杨帆发现了许多高高鼓起类似于肿瘤一般的囊状根系，在这些树囊之中，包裹着的全都是已经液化的灵力。
　　这，应该就是灵松提供给朱正奇他们晋级所需的灵力精华。
　　看到这些东西，杨帆心中大喜，这棵小松树果然不老实，灵力精华的储备明明还很充足嘛，还骗他说已经即将耗尽，断了他的灵力供应，真是一个十足的小气鬼，吝啬得一批。
　　精神力继续深入，顺着松树的庞大根系一路下潜。
　　然后，在地下约有五十米深的位置，灵松庞大根系的正下方，杨帆“看到”了一具又一具被山土泥石掩埋起来的白骨骷髅。
　　一，二，三，四……一百二十，一百二十一，一百二十二……
　　精神力一扫而过，所有的枯骨尽在掌握，一共是两百二三五具！其中，还有十三具比成年骨骼要小得多的小骷髅骨。
　　这株妖松，竟然连孩子都不放过！
　　杨帆睚眦欲裂，完全没有想到这株松树竟然已经接连害死了两百三十五位人族的性命！
　　真是该死啊！
　　不可饶恕！
　　之前，到底是谁的记忆告诉他这些所谓的灵植性情温和，对人类没有危害的？站出来，老子保证打不死他！
　　杨帆心中悲愤不已，不过却也并没有急着去将这些深埋在地下的根茎与尸骨挖出来，而是继续搜寻灵松子的妖核，在没有将它的妖核取出来之前，杨帆总是觉得有些不甘与放心不下。
　　对于妖兽或是人类来说，砍了脑袋九成九是活不成了，但是妖植不一样，砍了树干虽然能让它们元气大伤，但并不一定就会真的死亡。
　　只要它们的根茎无损，活力依在，它们就还会再有萌发新芽的机会与可能。
　　所以杨帆一直都提着一口气，不敢掉以轻心。
　　刚才小花与大黑合力将松树的树干咬断的时候，灵松幻化出来的小道童也跟着溃散不见，看上去就跟真的已经湮灭了一样。
　　杨帆不能确定这是不是灵松子在故意迷惑他们才使用出来的障眼法，总之，没能找到妖核，就不能完全确定灵松子是不是真的已经消亡。
　　“你受到千年灵松的精神干扰，不朽意志自主防御，精神力+1，精神意志+1。”
　　杨帆刚刚把自己的精神力从松树的根茎上面收回，他的耳边就传来了系统的干扰提示。
　　杨帆心神一凛，他猜的果然没错，这株狡猾的松树并不有真正地死亡，直到现在它都还在试图想要干扰他的注意。
　　可是，它藏在了哪呢？
　　杨帆心中疑惑，不由地再一次地将精神力探出，开始往树干的周围搜寻扫视。
　　刷！
　　一阵微风拂过，杨帆但觉前额的头皮一凉，感觉似乎有什么东西顺着他的精神通道钻到了他的精神识海之中。
　　这样的感觉杨帆很熟悉，这前小花就是通过这种方式自己钻到了杨帆的识海之中，试图一举控制住杨帆的精神意识。
　　现在，这株小松树竟然也想再来一次。
　　杨帆撇嘴轻笑，真是踏破铁鞋无觅处，为什么这些精神力异常强大的妖物，全都喜欢来这一招呢？
　　入侵他人的精神空间，以势压人，真的有那么爽吗？它们就不怕阴沟里面会翻船？
　　啧啧，还真是够自信啊！
　　微笑摇头，精神沉入识海，杨帆很快就看到了一个缩小版的道童正在四处乱飞，好像是在寻找杨帆的精神核心。
　　感应到杨帆意识的降临，小道童的身形戛然而止，它抬头看向识海的虚空，与杨帆虚化出来的身形四目相对。
　　“可恶的人类，没有想到吧，我灵松子还活着！”小道童咬牙切齿地看杨帆，高声叫嚣道：“你胆敢坏我好事，毁我道基，此仇不共戴天，今日，我就要让你葬身此地！”
　　说着，灵松子一跺脚，也懒得再去四处搜寻杨帆的识海核心到底在什么地方，直接开始在一片虚无的海面上生根发芽，一如它刚才在外面显形时的样子，迅速生长变大，眨眼之间就已然长成了一棵参天巨树。
　　根系在海水之中四处游荡，树冠在虚空之中肆意扩张蔓延，不知疲倦，没有停歇，真真正正地做到了遮天蔽日，只用了几秒钟的时间，就将杨帆的整个精神识海全都遮盖在其中。
　　杨帆惊奇地看着灵松子的这些举动，仅就这一招，它就比小花当初强了不止一倍。
　　当初小花甚至连杨帆精神识海的边际都找不到，只能一个劲地横冲乱撞，最后被杨帆一举擒获。
　　而这株松树，二话不说，直接就以身为种，在杨帆的识海之中种出了一棵真正意义上的参天大树，看着让人震撼不已。
　　道观里，正殿前，正在流着品水，一个劲地盯着朱正奇几人还在往外冒着血水的屁股的一猫一狗，突然间精神一震，眼中同时露出了惊诧之色。
　　那根傻木头竟然没有死透？
　　“喵~！”
　　小花一声懒叫，眼中闪现出一丝鄙夷，傻木头就是傻木头，好不容易活下了，直接悄不息地遁走了多好，神魂不失，至少还能保住一条小命。
　　现在好了，非要作死地去入侵那个沙雕主人的精神识海，真是嫌自己死得不够快啊！
　　大黑也意外地扭头朝着杨帆所在的方向瞄了一眼，不过很快就又回过头来，它的目光始终都停留在朱正奇与朱嘉成二人的身上，伸出舌头，不停地接取着从二人臂部伤口流出来的一滴又一滴的鲜血。
　　美味当前，它才懒得去管沙雕主人的闲事，反正沙雕主人又死不了，不用去操这个闲心。
　　七个人，除了朱采薇与杨果两个小女生在被大黑救出来之前就被杨帆特别照顾服用了疗伤灵药，身上的伤势全好之外，剩下的五个大男人，此刻全都成了一猫一狗眼中的流动美味。
　　小花实力强，直接霸占了三个年轻力壮气血活跃的小嫩肉，大黑反抗不起，只得了朱正奇与朱嘉成两个老货。
　　一猫一狗，都没有为几个人类止血疗伤的意思，就这么眼睁睁地看着他们体内的血液顺着刚才被蒲团扎出来的伤口，一股子一股子地往外流淌。
　　它们两个没有胆子当着杨帆的面去吃人，但是趁着机会喝点儿灵血，过过嘴瘾也是不错的。
　　反正这些人一时半刻也死不了，流出来的这些血就是它们不喝，也白折浪费掉了。
　　这怎么能行呢，浪费可耻啊！
　　吧唧！吧唧！
　　好香！
　　一猫一狗一会喝一口，一会喝一口，心情惬意得一批，现在它们两个巴不得杨帆能在识海究竟与那根傻木头多周旋一会儿，这样它们就能多享一会儿口福。
　　杨帆在识海空间中感应到了两只妖兽的想法，心中一阵气恼，这两只孽畜，看他笑话也就罢了，竟然还敢背着他在外面偷食人血，简直就是在找死！
　　神念一动，拘役在小花与大黑神魂本源上的精神锁链骤然一紧，一猫一狗同时抱头摔倒在地，挣扎求饶不已。
　　不过杨帆却没有心情去怜悯它们，他的注意力又回到了灵松子幻化出来的巨松之上。
　　小道童坐在树冠的顶端，抬头冷笑地看着俯身于穹顶之上的杨帆，“很快，贫道就会将你的精神空间撑暴，然后贫道的松子就会在你的脑核之中真正地生根发芽，吸食你溃散的精神气血，再度破体重生！”
　　小道童自信满满，说话的时候目光轻蔑地打量着杨帆，似乎想要从杨帆的脸上看到他惊慌失措的恐惧表情。
　　杨帆微微一笑，语气轻松自然：“好啊，那你可要快着点儿，千万不要让我等急了！”
　　小道童瞬时被激得怒火冲天，这个愚蠢的人类，他根本就不知道他即将要面临的是什么！
　　死到临头了还敢如此嚣张，看贫道如何制你！
　　瞬间，巨松的生长速度再度提升了一大截，很快，不管是树冠还是根须，全都撑到了空间的边界处。
　　道童面色一喜，眼中随即闪出一丝狠厉。
　　饶是此人的精神空间异常庞大，最终还不是被自己给探出了边界？
　　懒得再跟杨帆废话，道童专心控制着树冠，让它继续向上生长，只需片刻的功夫，它就能够彻底撑破这个愚蠢人类的脑袋，让他知道得罪它灵松子的下场到底有多么地凄惨！
　　“嗯？”
　　“怎么回事儿？”
　　“意识空间的壁界怎么可能会如此坚硬？！这特娘的究竟是什么地方？！”
　　灵松子开始懵逼，因为它发现杨帆的识海边界并不像是其他人的识海边界那样柔软虚无，可以轻松穿越。
　　这里的边界，固化如铁，触顶的树冠无论于怎么生长膨胀，都没有半点儿卵用，只能横向扩展，而无半点撑动天幕的可能！
　　怎么会这样？！
　　灵松子的脸上露出了一丝不可思议的表情，震惊之余，似乎也发现了一丝不妥，心中起了惧意，忍不住就想要退缩出去。
　　直到这个时候，它才突然发现，杨帆对外的精神通道已经完全闭合，而这里的空间壁障又坚硬如铁，以它现在的能力根本就撕不开冲不破。
　　现在的它，好像被困住了，根本就出不去！

第103章 杀鸡儆猴

　　“你受到千年灵松的神魂攻击，不朽意志自主防御，精神空间向外扩张1000米，精神防御+20，精神意志+5。”
　　“你对千年灵松的神魂本源施展了地级精神秘技神魂拘役，拘役失败，技能熟悉度+1。”
　　“你对千年灵松的神魂本源施展了地级精神秘技神魂拘役，拘役成功，千年灵松的神魂本源被截留，精神力+5，技能熟炼度+2。”
　　“你彻底收服了千年灵松，宠物空间+1，宠物忠诚度+100。”
　　杨帆连着对灵松子施展了两次神魂拘役，这才堪堪将这只嚣张无比的小树妖彻底拘役降服。
　　识海空间内的巨松瞬间退化、缩小，最终全都收回到了小道童的体内，而小道童，则被一道又一道的精神锁链捆绑拘役，看上去就像是一个小粽子。
　　杨帆将它放到小花与大黑的神魂本源中间，然后低头俯视着它们三个。
　　小花、大黑身上的惩罚还在继续，看到又有一个难兄难弟出现在它们身边，全都斜眼瞥了一下，懒得跟一个木头打招呼。
　　“主人，本大王知道错了，能不能饶了本大王这一次，我保证以后再也不敢了！”
　　“主人粑粑，本汪也知道错了，您就饶了本汪这一次吧，这一切都是误会，是动物的本能在作怪，真的不是我自己的主观意识！”
　　杨帆侧目，这条傻狗，连主观意识是什么都知道，不愧是智力达到了55点的四级妖将。
　　不过这么不要脸的话也能说得出来，实在是欠揍得厉害，以后一定要多给它一些教训才行。
　　“你们两个给我闭嘴！”
　　杨帆一瞪眼，缠在它们脖子上的那条精神锁链再次紧缩，两只宠物痛得直吸冷气，再没有余力来多半句废话，只能眼巴巴地看着杨帆，一脸地乞求与讨好。
　　小道童心有余悸地看着身边的两团幻化为一猫一狗的神魂本源，身子瑟瑟发抖。
　　从他们对话的情形来看，这两只妖兽的神魂本源怕是早就已经被囚禁在了这片识海空间之中。可是刚才它在这片空间内肆意驰骋的时候怎么没有半点儿发现，是这个人类故意把它们给隐藏起来了吗？
　　肯定是这样！
　　原来从一开始，它就落入了这个狡猾人类的圈套，亏得它竟然还自投罗网地钻进了别人给它准备好的陷阱之中而不自知！
　　“尊敬的主人，以后我就是您的人了！”小道童很识实务，察觉到自己已经没有办点反抗能力之后，迅速改变了自己的态度，对杨帆表现得恭顺异常：“主人您放心，我一定不会像这一对猫狗一样忤逆您的意思，以后您指哪我打哪，绝对不敢违背您的旨意！”
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　一猫一狗同时冲着小道童怒叫了一声，这个马屁精，忒不是个东西，为了凸显自己的忠诚，竟然拿它们两个来做反面教材，不可饶恕，早晚都要吃掉它！
　　杨帆低头看着此刻在他面前卑躬屈膝的灵松子，嘴角泛起一丝冷笑，神魂拘役的功效确实很强大，可以强制让一只妖兽对一个人百分百的臣服。
　　就像是小花与大黑，哪怕心中极不情愿，时刻都想要吃了他这个主人，可是面对杨帆的命令，它们依然会百分百地去严格执行。
　　现在这株灵松也是一样，刚刚被拘役成功，就立马转变了心态，这小马屁拍的，确实让人很舒服，也确实比小花还有大黑更懂事更招人稀罕。
　　但是，他有说过要让它跟在身边么？
　　“你想多了！”杨帆淡然开口，冷冷地看着小道童：“我从来都没有想过要收服你，也从来都不会接受你的臣服。”
　　小道童神色大变：“主人，你这是什么意思？是觉得我没用了吗？”
　　“主人你误会了！”小道童赶紧为自己辩解：“虽然我的本体被毁，可是我的神魂仍在，灵核未失，只要主人愿意，我随时都能重新长出新的身体，誓死追随在主人身边！”
　　杨帆毅然摇头：“你确实很不错，我之前也确实有想过要将你收服，借你可以凝聚灵力精华的能力来提升更多人族的实力。”
　　“但是，你根茎之下的那两百三十五具尸骨不允许我这么做，而且我也不喜欢带着一个以杀人噬血为乐的松树四处溜达，那样会让我的心绪不畅，意念不达。”
　　说到这些，杨帆的目光顺带着轻瞥了旁边的虎大王一眼，小花一个哆嗦，连忙缩了缩脑袋。
　　沙雕主人这是要翻旧帐了吗？
　　杀人的话，它虎大王身上好你也背了几条人命，但是那都是在被沙雕主人收服之前啊，天可怜见，自从遇到了杨帆之后，它可是再也没有弄死过一条人命！
　　它虎大王已经成佛了，不再杀人了啊！
　　“我不服！”灵松子努力挣扎：“物竞天择，适者为生，凭什么你们人类就可以肆意宰杀牲畜为食，肆意砍伐山林取火建屋，而我们这些妖族就不能反过来击杀你们人类？”
　　“大家都是为了生存，根本就没有对错，你不能因此就剥夺了贫道继续生存的权利！”
　　虎大王与大黑连连点头，心中默默为这根木头点赞，这老兄虽然讨厌了些，但是这话，没毛病！完全说出了它们的心声啊！
　　物竞天择，适者生存，妖兽吃人怎么了，人类在它们的眼中就是美味的食物，凭什么不能吃？
　　不过，考虑到它们的主人就是个美味的人类，这样的话一猫一狗是打死也不敢说的，说出来铁定是要被揍的啊，它们又不傻？
　　所以，在为傻木头点赞的同时，一猫一狗也在心中为这根傻木头默哀，这兄弟，八成要凉啊。
　　你以为，这个沙雕主人是个会讲理的人么？
　　想多了啊，兄弟！
　　“你说得不错。”杨帆轻轻点头：“物竞天泽，适者生存，人吃妖兽，妖兽吃人，本无对错。但是谁让你遇到了我呢，在我这里，妖兽吃人，就是罪大恶极，我没见到的话也就罢了，既然遇见了，就不会装作什么都没看到。”
　　“所以，认命吧，你被淘汰掉了！”
　　说完，杨帆一挥手，直接封禁住了小道童意念传音的能力，困在它身上的精神锁链也急速收缩，片刻间就将小道童的身体压缩成了一团墨绿色的神魂本源。
　　同样是有黄豆大小，但是比之虎大王的金色本源明显要大上许多。
　　“碎！”
　　杨帆一声轻喝，精神锁链骤然一紧，墨绿色的神魂本源就被挤压得四分五裂，变成蒙蒙细雾，在杨帆的精神识海之中游荡飘散。
　　小花与大黑猛地一个激灵，竟然真的给杀掉了！
　　看着在它们身边飘散的本源细雾，它们好像听到了傻木头在临死前的惨叫与不甘。
　　太突然了！太干脆了！沙雕主人什么时候竟然变得这么杀伐决断了？
　　还有，它们两个以后会不会也是这样的下场？
　　虽然明知道沙雕主人故意在它们的跟前把傻木头的神魂本源给打散，存着的就是杀鸡儆猴的心思，但是，真的好吓妖啊！
　　傻木头那么强大的一株妖植，修为实力甚至都在它们之上，沙雕主人说灭就灭，不带丝毫犹豫，它们难免不会多想。
　　万一哪天它们真的做出了什么违背主人意愿的事情，会不会也像今天的傻木头一样，被沙雕主人给打得魂飞魄散？
　　一猫一狗在持续的惩罚中对视了一眼，人为刀俎，我为鱼肉，除了暂时的夹着尾巴隐忍，它们还能怎么办？
　　受罚，总好过像这根傻木头一样被沙雕主人给人道毁灭！
　　“你成功击溃了千年灵松的神魂本源，对敌经验增加，念头通达无阻，精神力+10，精神意志+10，气血强度+100。”
　　“你吸收了千年灵松的神魂本源，精神力得到极大提升，精神意志得到极大加强，精神力+200，精神意志+100，精神识海向外扩张5000米，精神防御+50。”
　　系统的提示音刚落，杨帆的精神空间马上就出现了一阵轻微的晃动，然后，杨帆发现他所在的空间，天更高了，海更阔了。
　　识海之中，能够被他完全掌控的海水，也由之前的一桶，变成了一缸，提升了足足一倍有余！
　　心念一动，这团海水骤然离开海面，按照杨帆的所想，不停地变幻着各样形态。
　　杨帆心中明悟，这些可控的海水，应该就是他现在的精神力，以他现在的实力，能够掌控并搅动这么多海水，已然是他的极限。
　　他不知道别人的识海空间是什么样子，所以他无从判断识海空间内这片无边无际的海洋是代表着一个人的精神潜力，还是大家的都一样，有多大的实力就能搅动多大一片海水。
　　不过，这些都不重要。
　　杨帆一挥手，海水重归海内，他抬头向小花还有大黑的神魂本源看来。
　　一猫一狗脖子一缩，有点儿不敢抬头看杨帆，刚刚当着它们的面斩杀了并吸收了傻木头神魂本源的杨帆，身上的杀意正盛，它们怕杨帆杀得性起，连它们两个也给一同宰掉。
　　每一滴神魂本源，都是一团最最精纯的精神能量，吸收之后不管是对妖兽还是对人类，都大有裨益。刚刚杨帆神识空间的剧烈扩张它们全都有所感应，足足5000米的范围，实在是太让人震撼了。
　　它们两个现在也是神魂本源的状态，难保杨帆不会为了提升自己的精神实力，顺手把它们也给吸收掉！
　　“现在，该你们了！”
　　杨帆此刻的精神很振奋，足足两百点精神力的增加，让他只差一点就能突破到三级精神念师的层次，他的心情很愉悦，看向小花与大黑的眼神中，充满了无尽的贪婪与食欲。
　　他正在考虑，要不是把这两个小东西也给吞噬掉，那样的话，他肯定能够瞬间突破到三级精神念师！
　　完了！
　　看到杨帆眼中的噬血欲望，那表情，就跟它们之前看到屁股流血的朱正奇几人时一模一样。
　　虎大王与大黑吓得在精神锁链中不断紧缩着自己的身子，一脸惊惧地看着杨帆。
　　完蛋了！这个沙雕主人果然要吃了它们！
　　杨帆很满意它们现在的表情，这才是一个宠物在面对主人时该有的精神状态。
　　恐惧，讨好，不敢有丝毫抗拒！
　　“放心，只要你们乖乖听话，本主人是不会舍得宰了你们的！毕竟，哪怕是一条普通的小猫小狗，养久了也会有感情的对不对？”
　　杨帆收起脸上的贪婪与杀机，露出了一个自为亲切和蔼的笑脸看着眼前的一猫一狗：
　　“记住，我身边的宠物，可以杀恶人，可以伤敌命，但是绝对绝对不能吃人！这是我的底线，谁若是胆敢违背，刚才那株小松树，就是你们的前车之鉴！懂了吗？”
　　一猫一狗点头如捣蒜，神情恭顺得一批。

第104章 初级采集术

　　杨帆并不是一个纯粹的驯兽师。
　　他有心理洁癖。
　　他容忍不了一只曾经吃过人族血肉的妖兽呆在自己的身边，他会恶心、会厌恶，会忍不住想要把它给宰掉！
　　而一个真正的驯兽师从来都不会在乎这些，他们最在乎的永远都只是自己驯服的妖兽的实力如何，根本就不会管这些妖兽以前杀过多少人，吃过多少人族的血肉。
　　他们只要能够确保这些妖兽在从良了之后不再去危害人族，那就够了。
　　要是每个驯兽师都像杨帆这样，吃过人肉的妖兽一只也不要，那么在末世之中，他们就只能去选择一些实力弱小，或是刚刚才出生不久的幼兽，这显然不现实。
　　末世中，时间与实力都是最为宝贵的东西，没有哪一位驯兽师能有那么多的耐心去从零开始培养自己麾下的宠物，更不会去浪费自己的精神力选择一只没有什么实力的废物妖兽。
　　既然要驯服，自然是要驯服最强大的那一只，妖兽越强大，驯兽师的实力才会越强大，才能在末世中更好地生存下去。
　　所以，杨帆知道，他可能永远都成为不了一位伟大的驯兽师，因为在末世，想要找到一只没有吃过人族血肉的强大妖兽，简直比中彩票还要难。
　　所幸的是，小花与大黑这两个小东西，在遇到他之前还没有破过戒，尤其是大黑，刚一觉醒就遇到了杨帆，成为了杨帆的宠物，根本就没有机会去品尝人类的血肉。
　　至于小花，在鸿景湾别墅区的时候虽然害过人命，但是它却没有吞食那些普通人类的尸体，它的口味很挑剔，它的目标始终都是已经褪凡的杨果与朱采薇，普能人在它眼中，并不是什么美味。
　　杨帆的目光再一次地在两只妖兽的神魂本源扫过，神魂拘役的状态下，他能够很清楚地判断出这两只妖兽是不是在说谎，所以这两个小家伙直到现在都还能在他的身边好好的活着。
　　“行了，这次就饶过你们，记得不要再有下次！”
　　杨帆一挥手，精神锁链恢复常态，一猫一狗喘着长气向杨帆道谢。
　　尼玛，终于活过来了！
　　小花大黑神魂归位，全都趴在大殿外的地面上，吐着舌头，大口地喘着粗气。
　　它们的跟前，朱正奇几人的后臂血已经滴落了一片，诱人的灵药香气在它们的鼻前弥散，可是小花与大黑见了却是急忙后退，避之如蛇蝎。
　　人类的血肉虽好，可是它们自己的小命更值钱，为了一点儿口腹之欲去就惹得沙雕主人的厌恶，不值当！
　　傻木头神魂本源的溃灭就在眼前，这个时候，它们没胆子去挑衅凶残的杨帆。
　　杨帆的意识从识海空间撤回，看到一猫一狗这么自觉，不由满意点头，吩咐它们马上为伤员止血，而后他抬步走近灵松的根茎处，从断口的位置直接伸手下探。
　　手指碰到断木，就像是刀切豆腐，一下整条手臂几乎瞬间就全都没入其中，没有一丝阻碍，千年灵松的树干，并没有想像中的那么坚硬。
　　当然，这或许也与杨帆的修为突破到了武师一级有关，力量较学徒时翻了数倍。
　　刷！
　　手臂再次抽出来的时候，他的手掌之中多了一颗犹如核桃大小的绿色妖核，正是这株灵松的精华所聚。
　　刚才因为灵松子的神魂本源仍在，所以这颗妖核在它的精神屏蔽之中很难被人发现。现在，灵松子魂飞魄散，精神不在，妖核自然也就显露了出来。
　　“你连续十次从妖兽（妖值）体内采摘灵物，心有所悟，自主领悟特殊灵技――初级采集术，精神力+10。”
　　“你对千年灵松（残体）施展初级采集术，采集成功，获得四级妖核一枚，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　杨帆一愣，连初级采集术也出来了，现在就差一个游戏专属的空间背包了，系统这么牛逼，为啥没有把这个空间背包给一道领悟出来？
　　杨帆心中吐槽，脑海之中一阵涌动，关于初级采集术的信息还有使用方式全都显现出来。
　　初级采集术：特殊灵技，双手触摸待采集物品，精神力量涌入，可分门别类将所需之物一一挪移而出。
　　精神力消耗：每次基础十点，物品价值越高，消耗越甚。
　　回过神，杨帆再次伸手触摸树干，心中默念初级采集术，而后，只过了零点几秒的时间，他的手中就多了一瓶约有一千毫升的灵力精华。
　　“你对千年灵松（残体）施展初级采集术，采集成功，获得灵力精华1000ml，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　瓶子是松木所制，下宽上窄，瓶口塞有木塞，看上去就像是一个木制的啤酒瓶，瓶体上还刻有一株迎客松的图案。
　　杨帆好奇地上下打量，感觉这个初级采集术真是神奇的一批，采集到的东西如果是液体，它甚至还能就地取材，连容器都能打包做好，贴心得很啊。
　　随手打开木塞，杨帆仰脖猛灌了一口灵力精华，顿时神精气爽。
　　“你吞服了30ml灵力精华，气血强度+100，精神力+2。”
　　杨帆眉头一扬，不错啊，三十毫升就增加了一百刻的气血强度，要是这一瓶全都干了，至少也能增加三千刻的气血强度。
　　牛逼！
　　姓名：杨帆
　　气血强度：20756/20756（武师一级20756/40000）
　　精神力：365/378(二级精神念师378/400)
　　灵能：10/100
　　秘技：初级采集术（4/100）
　　……
　　杨帆看了下自己的属性面板，眉头微挑，到了武师一级之后，升级的难度可谓是成倍增加，需要气血经验直接飙升到了四万，而他现在，才堪堪两万余而已。
　　就算他把这一瓶的灵力精华全都喝光，也远远达不到升级的条件啊，要是能再多来几瓶就好了！
　　杨帆心中感叹，贪心不足，恨不得自己的修为马上就能达到武宗巅峰，将蓉城附近的妖兽杀个干净。
　　咕咚咕咚！
　　杨帆没有丝毫犹豫，一口气将整瓶的灵力精华喝光，系统提示再度传来。
　　“你吞服了970ml灵力精华，气血强度+3200，精神力+60。”
　　“你成功突破二级精神壁障，精神力得到极大提升，精神意志得到极大加强，精神力+50，精神意志+50，神魂防御+20。”
　　轰！
　　杨帆的精神一震，识海之中部分海水汹涌翻滚，非常活跃地翻出海面，可被他操纵的识海海水瞬时增加了一倍！
　　三级精神念师，竟然这么轻易地就达到了！
　　杨帆双拳紧握，感觉自己就像是在做梦，别人想要提升一点精神力那是千难万难，有些人纵是终其一生也不过三五十点精神力而已。
　　就算是天赋强如杨果，每天勤奋修炼，精神力的增长也绝对不会超过五点，想要从二级提升到三级精神念师，没有灵果灵药辅助的话，没有半年的时间，根本就想都不要想。
　　而杨帆呢，随便释放一个精神技能就会有一点两点的经验入帐，若是再吃上一点儿天才地宝，配合着系统数据化的吸收速度，经验就更是一个劲儿地往上窜，根本就不用刻意去修炼就能够轻松晋级，想停都停不下来！
　　三级精神念师，精神力量突破四百点，是普通成年人类的一百倍有余，已然成为了真正意义上的超人。
　　这个阶段的精神念师，虽然不到宗师，却已然能够轻松控制自己的身体长时间的御空飞行，只要精神力没有枯竭，就不用担心自己会从天上掉下来。
　　当然，一级、二级的精神念师也能够做到短暂的御空而立，但是他们的精神力毕竟有限，根本无法做到长时间的滞空，更别说是飞行了。
　　杨帆的心情大好，忍不住又往松木上拍了一下，初级采集术发动。
　　“你对千年灵松（残体）施展初级采集术，采集成功，获得千年木心一根，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　感觉到手掌与树木接触到的地方似乎有什么东西想要钻出来，杨帆虚空一抓，向外一扯，然后就有一根类似于擀面杖的木棍被他从半截断木中抽取了出来。
　　木棍长约一米五，立起来正好到杨帆的肩膀处，色泽灰暗，质地坚硬，杨帆刚刚能够轻松划开灵松树干的掌刀斩在了它的上面，甚至连半点痕迹都没有留下。
　　“千年木心，应该是这株灵松身上最核心也最坚硬的一截木头了吧？这质地，估计连子弹都打不穿！”
　　杨帆随手耍了两下，兴趣缺缺，棍状武器，不是他菜，他一直都认为，耍刀才是男人的本色，有机会他一定要去寻一把削铁如泥的宝刀挂在身上。
　　把千年木心放在一边，杨帆还想要再薅一下羊毛，只是，当他的右手再一次搭在半截树干上面时，手掌下面一阵虚空，三米多粗的巨大树干，在这一刻，竟然全都变成了粉碎的木屑，堆积在空旷的根茎处。
　　被采集出了千年木心之后的灵松树干，一下失去了所有的硬度与支撑，粉身碎骨。
　　好吧！
　　杨帆巴咂了两下嘴，悻悻地收回了自己的右掌，探宝之旅就此结束，接下来该办正事了。

第105章 空间神通！

　　把七个人全都衔到一块，大狗翘起后腿，露出跨间的羞物，三脚撑地，围着他们撒了泡尿，尿液正好将几人圈在了一个小圈圈儿里。
　　四级妖将的气息，泛着骚气，炽烈无比，可以威慑一切实力不如大狗的妖兽，让它们不敢轻易冒犯这里。
　　做完这一切，大狗傲骄地打了个响鼻，瞥了一眼还是圈儿中昏迷不醒的七个累赘，昂首挺胸地出了大殿，然后一跃来到道观的大门外，悠哉游哉地眯着眼睛看着不远处的傻猫与沙雕主人。
　　杨帆站在半山腰，体内的气息收敛，只留下一股香醇不已的气血之力在空气之中弥散。
　　小花了没有闲着，化身巨虎，在山中一声长啸，开始不停地释放自己的精神力，利用它统御类妖兽的先天优势，不停地召集周围所有妖兽向它这里汇集。
　　这一人一猫，心里全都憋着坏，想要把这个山头上所有的妖兽一网打尽。
　　呼！
　　贪婪地深嗅了一下杨帆身上传来的精纯无比的气血之力，大黑猛吞了口口水。
　　好香啊，可惜只能看不能吃，实太是太折磨狗了！
　　目光从杨帆的身上移开，看到不远处已然有不少妖兽在向他们所在的方位移动、汇集，大黑不由极度鄙夷地瞥视了站在杨帆身边的小花一眼。
　　这只傻猫算是彻底坠落了，为了自己的小命，已经开始不要脸地出卖妖族的利益坑杀别的妖族了。
　　“就这，还有脸说本汪是妖奸，我呸！”
　　大黑极度人性化地往地上吐了口口水，都特娘的是乌鸦，凭什么只说本汪黑？
　　真要论起对妖族的危害，这只傻猫才是最大最危险的好吧？
　　大黑心中愤愤不平，连统御类的先行者都特娘的投敌了，它黑狮为什么就不能投敌，那个狡猾的主人那么凶残，那么暴力，不投敌的话，它早就变成狗肉火锅了！
　　大黑趴在地上，眼睁睁地看着一只又一只山间的野生妖兽傻傻地向一人一猫所在的位置汇聚，看着杨帆拿着一把半米长的合金刀，左砍一下，右砍一下，没一会儿的功夫就在脚下留下了满地的妖兽尸体。
　　大黑心里很不是滋味，这些可都是它的妖族同胞啊，就这么死了，好可惜。
　　哗啦啦！
　　大黑的口水开始不停地往下滴落，两只巨大的狗眼闪烁着兴奋而贪婪地光芒，紧紧地盯着杨帆脚下那一具又一具没有了气息的妖兽尸体。
　　好多肉肉啊！
　　不吃掉多可惜！
　　大黑的眼睛都直了，从它决定要跟着杨帆的第一天起，大黑就知道，跟在这个性情极度暴戾，手段极度凶残，对妖兽极度仇恨的人类身边，它以后肯定会少不了各类各样的妖兽血食。
　　看看看看，这满山遍野的低级妖兽，全都变成了一块又一块等待着它黑狮汪去吞噬的血肉。完全不用它亲自下场，就能坐享其成！
　　“跟着主人，有肉吃！”
　　大黑的眼神坚定，再次感叹自己当初的决定是多么地明智。
　　虽然跟在主人身边不能再吃人类多少有点儿可惜，但是做为一只拥有吞天兽血脉的黑狮犬，大黑对吃的东西从来都不挑食，人类也好，妖兽也罢，只要灵力充足，量大管饱，它才不管什么妖族不妖族，送到嘴边的都是食物！
　　厮杀，或者说是一边倒的屠杀，持续了整整半个小时。
　　整片山头，方圆五公里以内的所有妖兽，几乎全都被召集到了此处，刚到近前，就被小花或是杨帆给控制了神智，乖乖地上前，引颈就戮，没有一点儿反抗的余地。
　　期间，虎大王还有不远处的大黑，算是彻底见识到了它们这位主人最为凶残的一面，明明小花一爪子就能解决的事情，可是杨帆却非要亲自动手。
　　一只接着一只，一刀又是一刀，杀起妖来眼睛都不眨一下，而且越杀越亢奋，越杀越神勇，仿佛根本就感觉不到半点疲倦与厌烦。
　　太特娘的吓人了！
　　太特娘的暴戾了！
　　一猫一狗全都被杨帆身上的疯魔气质给吓到了，这是它们头一次看到杨帆如此大规模地屠杀妖族，凶残、阴狠，不死不休，看得它们心底直冒凉气。
　　这得有多大的仇，才能让一个人类如此痛恨妖兽，无论实力高低，全都一刀砍死，不留一个活口？！
　　半个小时后，杨帆持刀而立，身上煞气冲天，久久不散。
　　所有的妖兽全都屠戮干净，他的耳边也传来了一连串的系统提示声音：
　　“你成功击杀了一只一级妖兽风火兔，精神意志+1，气血强度+10。”
　　“你成功击杀了一只一级妖兽千足虫，精神意志+1，气血强度+10。”
　　“……”
　　“你连续使用长刀击杀十只一级妖兽，自主领悟凡级武技――基础刀法，力量+5，攻击100。”
　　“你施展基础刀法击杀了一只一级妖兽花斑蛇，精神意志+1，气血强度+10，技能熟练度+2。”
　　……
　　“你使用基础刀法连续击杀五十只妖兽，技能熟练度得到极大提升，基础刀法达到入门阶段，力量+20，攻击+400。”
　　……
　　感觉到自身力量的增加，以及不断增长的气血强度，还有对基础刀法的入门领悟，杨帆嘴角一扯，果然，刷怪才是自己迅速升级的关键。
　　修炼什么，甚至连辅助都算不上，low爆了！
　　把手中已经出现了数个豁口的合金刀随手一扔，杨帆又开始不辞辛劳地弯下身去摸尸。
　　都是一些不值钱的一级妖兽，身上没有什么好东西。所以，摸尸所得的收获是什么并不重要，杨帆也不在意，他在意的是，借着这次机会一举把初级采集术刷到中级才是关键！
　　他现在初级采集术的熟练度才六点，还差九十四点就能成功升级。
　　按采集成功一次有两点技能熟练度来算，他只需再采集四十七只妖兽就能轻松完成。
　　说实话，有中级鉴定术做为前车之鉴，杨帆对于中级采集术还是颇为期待的，他很想知道，采集术升级到中级之后，会不会也能像中级鉴定术一样，变得更加牛叉，更加实用。
　　“你对一级妖兽风火兔的尸体使用初级采集术，采集成功，获得兔肉一块，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对一级妖兽花斑蛇的尸体使用初级采集术，采集成功，获得蛇胆一枚，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对一级妖兽花斑蛇的尸体使用初级采集术，采集成功，获得蛇肉一块，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　……
　　“你连续成功使用五十次初级采集术，深悟采集之精髓，技能熟练度得到极大提升，初级采集术晋阶为中级采集术，精神力+5，技能熟练度+10。”
　　“你成功领悟中级采集术，深感采集之奥妙，心有所悟，自主领悟到中级采集术的伴生技能――采集空间，精神力+5，采集空间+20。”
　　终于晋级了！
　　正在摸尸的杨帆听到系统的提示后，身形不由一振，一股关于中级采集术与采集空间的说明出现在他的脑海之中。
　　中级采集术：特殊灵技，站在待采集物品一米之内，精神力量探出，可分门别类将所需之物一一挪移至伴生采集空间。
　　技能消耗：每使用一次中级采集术，需消耗基础精神力二十点，物品价值越高，消耗越甚。
　　采集空间：中级采集术的伴生空间，可用于存放中级采集术采集到的物品。空间内时间流速为零，可确保空间内的物品不会老化变质。
　　杨帆兴奋地直起身，意念一动，很快就看到了一个跟很多网络游戏中人物背包一模一样的方格空间出现在他的眼前。
　　背包中一共二十个格子，其中第一个格子里面已经安静地放着一只蛇胆，上面有一个+1的标识，代表的应该就是蛇胆的数量。
　　意念一动，格子里的蛇胆出现在他的手中，然后一挥手，蛇胆再次回到了第一个储物格中。
　　收取随心，功能与游戏中的背包几乎一模一样。
　　杨帆的脸上渐渐地露出了一个大大的微笑，没有想到惊喜竟然会来得这么突然，一个小时前他还在吐槽为毛连采集术都有却没有背包空间，没想到，这么快系统大爷就把这种背包空间送到他的眼前。
　　虽然貌似只能存放他采集到的物品，但是也已经很牛逼了有木有？
　　杨帆的心念一动，身边所有被他采集出来却又嫌碍事给扔到一边的东西，在一瞬间全都消失不见，而杨帆眼前的那个虚拟储物方格，也相应地填充了起来。
　　第一个方格之中，蛇胆+5。
　　第二个方格之中，兔肉+10。
　　……
　　前十个储物方格全都被占满，同类的物品相互叠加，整齐有致。一旦杨帆有需要，只需一道意念，就可以将其中的物品轻松提取出来。
　　“握草，这是什么，空间神通吗？！”
　　距离杨帆最近的虎大王虎躯一震，瞪大虎眼盯看着地面上刚才还在现在却突然消失的一些血肉，心中惊诧不已。
　　空间神通，绝对不会错的！
　　虎大王心中肯定，刚刚它确实从杨帆的身上感觉到了一丝微弱的空间波动，再联想到地面上突然消失不见的物品，它很自然地就想到了一种即便是在它们妖族之中也非常罕有的一种高阶空间神通，越发地感到不可思议。
　　“这个杨帆到底是什么来历，为什么连这么罕有的空间神通都能掌握？”
　　“特喵的，连本大王都没能领悟的牛逼神通，这个沙雕主人竟然已经提前学会了？”
　　还有没有天理了？！
　　虎大王心中悲愤难平，跟在杨帆的身边越久，它越是感觉它有点看不透这个狡猾而又凶残的人类。
　　他的晋级速度太快了，几乎是一天一个级别，不管是武道实力还是精神实力，仿佛没有任何壁障，水到自然成渠，没有半点儿阻碍。
　　照他现在这个速度推进下去，恐怕再要不了几天他就能够反超它虎大王与那只傻狗了。
　　还有，杨帆的手段、功法极为繁杂，而且领悟与学习能力简直逆天，逆天到让虎大王这个妖族中的先行者都忍不住想要自卑。
　　虎大王的许多专属技能，如精神共振，如神魂震慑与神魂拘役，虎大王只是在杨帆的面前施展了一次，杨帆就能马上学会并施展出来，而且技能的熟练程度几乎全都处在略有小成的入门阶段。
　　这样的人类，简直比它这个妖族中的先行者还像先行者，牛逼到不行。
　　以至于很多时候，小花与大黑都会下意识地把杨帆给当成是人类中的天选之子，身上有大气运相生相伴，所以他的修行才无壁无障，做起事来才无往而不利。
　　“大黑，过来！”
　　杨帆神情极为愉悦地抬手冲山顶处的大黑招了招手，大黑一个激灵，嗖的一下就飞身跃了下来，正好落到杨帆的身边，吐着大舌头，流着哈喇子，一会儿瞄一下周围漫山遍野的妖兽尸体，一会儿讨好地抬头看着杨帆。
　　杨帆抬手拍了拍大黑的脑袋，道：“这些妖兽的尸体就交给你们两个了，算是对你们两个今天晚上的表现不错的一种奖赏！”
　　“喵~！”
　　小花高傲地轻叫了一声，扭着屁股直接上山，对地上的尸体看都没看一眼，它虎大王可是有追求的妖兽，普通的食物它根本就不放在眼中。
　　当初在动物园若不是刚刚觉醒，饿得实在是没办法，它才不会去吃那些身上泛着骚气的兽肉。
　　“粑粑！”
　　见傻猫竟然主动放弃了吞噬这些妖兽尸体的机会，大黑兴奋不已，眼巴巴地抬头看着杨帆。
　　傻猫嫌弃这些低级妖兽的血肉不好吃，它黑狮不嫌弃啊，主人会把这些妖兽全都送给它吃吧？
　　杨帆看了一眼傲娇离去的虎大王，不由微微摇头，随意地冲大黑摆了摆手，道：“行行行，只要你能吃得下，全都给你吃！”
　　“粑粑！”
　　大黑一声欢呼，翻身一跃，身形骤然变大，冲着杨帆高声道谢之后，直接就开始对着身边的一条花斑蛇张开了血盆大口。

第106章 尸骨

　　杨帆抬步上山，没有动用任何身法武技，一步一个台阶，缓缓往山上漫步。
　　欣赏夜间山林的风景，呼吸山间独特的带着些许湿气的空气。
　　杀了七十九只妖兽，他的身心舒畅无比，唯一有些遗憾的是，这些妖兽全都是一级妖兽，高级一些的一只未见。
　　不过这也算是正常，现在全球的灵力浓度都不是很高，普通的妖兽能够在这种情况下觉醒晋级到一级巅峰状态已经算得上是很不错了。
　　毕竟天才什么的，不管是在人族还是在妖族之中，永远都只是极少数一部分。
　　一阶，两阶，三阶……
　　杨帆拾阶而上，短短两百米高的石阶，他足足走了十分钟才达到平山观的门前。
　　小花守在内殿门口，没有进去，脸上露出一副嫌弃的表情。
　　大黑竟然也后发而先制，翻身躺在观内的院子里，前爪轻轻拍抚着外翻的肚皮，一脸地满足。
　　站在观门外，杨帆回头朝山下看了一眼，山腰处的妖兽尸体全都不见了踪影，看样子似乎全都进了这条大狗的肚子里。
　　整整七十九只一级妖兽，所有的血肉加起来至少得有万斤以上。
　　而且，七十九只妖兽之中，也不乏有一些千足虫、竹节虫之类的虫形妖兽，一下吃了这么多乱七八糟的东西，这条傻狗就不怕消化不良，把自己给撑死么？
　　杨帆无奈摇头，不愧是觉醒了吞天兽血脉的大狗，贪吃成这样，也没谁了。
　　愿不得小花会对它一脸嫌弃，连虫子都吃的傻狗，确实恶心得一批。
　　抬步走向大殿，一进门，杨帆的眉头不由微微皱起，这里面，怎么会有股尿臊味儿？
　　扭头看向小花，小花气恼，一个小眼神镖到了殿外的大黑狗身上。
　　杨帆摇头，原来是大黑做的好事，这畜牲，真是越来越不讲卫生了。
　　灵力运转，暂时屏住了呼吸，杨帆走上前去，看到朱正奇、朱采薇几人全都被移到了一处，在他们的周围，有道浅浅的湿痕围成了一个圆圈，正好将他们圈了起来。
　　这个狗东西，倒是会偷懒。
　　杨帆一挥衣袖，地面上的尿渍以及被尿液浸湿了的泥土飞尘，全都浮空而起，被杨帆一袖给甩到了殿外，正好落到正在打着饱嗝的大黑身上。
　　呜嗷！
　　是谁在暗算狗爷？！
　　大黑一个激灵翻起身来，面色不善地扭头朝大殿方向看去，刚才的那些灰尘就是从那边扔过来的。
　　不过，待它看到站在殿中的杨帆正在斜眼看着它时，狗爷一夹尾巴，一缩脖子，乖乖地叫了一声爸爸之后就又软软地趴在了地上，怂得一批。
　　“怂货！”
　　小花趴在门槛上，投给了大黑一个鄙夷的眼神。
　　大黑把头往地上一埋，装作什么都没看到，狗爷今天高兴，不跟他们一般见识。
　　七个人虽然昏迷不醒，但是气息悠长，似乎仍在入定之中没有清醒。
　　杨帆没有强行将他们唤醒，而是在一边架起了篝火，从采集空间中取出一块兔肉与蛇肉，悠哉游哉地烤起了烧烤。
　　小花闻到香气，从门槛上一跃而下，扭着小屁股，迈着优雅的猫步，巴巴地凑到了杨帆的身边。
　　杨帆低头看了它一眼，这家伙，不是不屑吃这些低级妖兽的血肉么，现在又凑过来做什么？
　　“喵~！本大王可是一只有品味的东北虎，饮毛茹血的进食方式早就已经不再适合本大王了，熟食才是本大王的最爱！”
　　小花昂着小脑袋，一本正经地向杨帆传音，浑然忘记了之前是谁巴巴地趴在周晓几人的屁股下面伸着舌头舔血时的贪婪样子。
　　杨帆没有搭理它，不过还是又从采集空间取出了两块兔肉放在了烧烤架上。
　　大黑在外面不屑地看了殿内的一人一猫一眼，巴掌大点儿的一块肉，连塞牙缝都不够，不挡饱，烤得再香又有个毛用？
　　把头一歪，大黑便趴在地上呼呼大睡了起来，一下吃下去了上万斤的血肉，它需要时间去慢慢吸收消化。
　　一夜无话。
　　第二天一早，太阳刚刚升起的时候，朱正奇最先醒了过来。
　　“咦，杨小兄弟，你怎么来了？”
　　一睁眼，朱正奇就看到了正在对面驯猫逗狗的杨帆，眼中带着惊诧。
　　而后，他又看到了身边坐着的这群人，尤其是在看到朱华武与朱采薇也全都在侧的时候，老爷子心中的惊讶更甚。
　　怎么一觉醒来，自己的孙子孙女也全都来到了自己的身边？
　　“杨小兄弟，我该不是已经修炼了几天几夜了吧？”
　　朱正奇心中犯起了迷糊，忍不住出声向杨帆询问。
　　他记得很清楚，他与朱嘉成被困深山之中，有幸遇一道观，被一道童接引入聚灵之地入定修炼。没有道理一醒过来就遇到了熟人。
　　杨帆道：“也就一个晚上左右吧，最多不超过二十四个小时。”
　　杨帆没有乱说，从朱正奇失联，到他们寻迹找来，前后也就一天左右的时间。
　　朱正奇一愣：“才一天？这怎么可能，你们是怎么找到这里来的？”
　　若他记得不错，入定之前，周遭的通讯中断，飞机禁空，汽车也开不到这深山老林中来，只用了一天的时间，这些人怎么可能会找得到他们？
　　“运气使然，直升机出故障的时候正好落到了这座道观之中，恰好看到朱老与朱管家也在此地。”
　　杨帆简单地跟他讲了一下昨天道观发生的一些事情，朱正奇听得目瞪口呆。
　　“这么说……我与嘉成先前看到的那个童子其实只是一道幻影，是那株迎客松特意幻化出来迷惑我们的？”
　　这也太离奇了吧？
　　那道童给他们的感觉是那么地真实自然，怎么可能只是一道幻影？
　　而且，朱正奇感觉自己的实力确实有了极为明显的提升，已经真真正正地达到了先天巅峰境界，如果那道童不安好心，他这一身突飞猛进的实力又该如何解释？
　　“确实有些不可思议，如果不是亲眼所见，我也不太敢相信，这个世界上竟然有如此通灵的妖植存在。”杨帆也轻声感叹了一句。
　　灵植的存在本就极为稀少，他脑海中的一些记忆，也大多都是脱胎于一些传说传记，从来都没有人亲眼见到过这些神异的物种。
　　“朱老若是不信的话，可以到殿外去看看，妖松虽死，可是树冠与根系仍在，作不得假。”
　　杨帆抬手指了指殿外，朱正奇并没有急着出去验证，而是扭头向他的宝贝孙女儿看来，轻声向杨帆言道：“小兄弟的话我自然是深信怀疑。不过，月月他们真的没事了吗，怎么现在还没有醒来？”
　　朱正奇的话音刚落，朱嘉成眼皮一动，缓缓睁开眼来，看到朱正奇，恭声问候：“老太爷，您醒了？”
　　一扭头，看到殿中竟然还有其他人，朱嘉成不由讶声言道：“咦，杨先生，大少爷还有小姐怎么也在？”
　　惊讶的表情，与刚才朱正奇初醒来时如出一辙。
　　随后，朱华武、朱采薇、杨果、周晓与飞行员小刘也先后醒来，每个人的脸上都不由自主地泛起了一丝意外的喜意，他们的修为在这一次神奇的机遇之中，全都有了十足的进步。
　　尤其是飞行员小刘，从一个普通人直接褪凡成功，达到了朱正奇他们这个时代武者口中所言的先天境界，要谓是一步登天。
　　爷孙相聚，实力提升，众人欢喜一片。
　　不过当他们从殿内走出院中，亲眼看到原本只有碗口粗细三两米高的迎客松，竟然变成了一株约三米粗、百米高的巨大树妖时，脸上的惊喜全都变成了惊惧与后怕。
　　刚才听杨帆讲的时候杨帆只是一语带过，说得并不详细，远没有他们现在亲眼所见来得震撼。
　　巨大的树冠还歪倒在侧殿的地基之上，侧殿被撕裂，砖石地面都被砸出了一个深坑。
　　空旷的根茎处，迎客松原本所在的位置，一个三米宽的圆形树墩赫然显露在眼前。树茎的纹理密密麻麻，不用细数，也能看出它的数量至少在一千以上。
　　这株树妖，竟然真的已经有了千年的修行！
　　“杨小兄弟，多谢！”朱正奇郑重地向杨帆弯身道谢，“这已是小兄弟第二次救我这个老头子了，救命之恩，吾当铭记！”
　　朱正奇的身后，朱华武、朱采薇、周晓、小刘几人也纷纷向杨帆躬身道谢。
　　这一次，如果不是有杨帆跟在他们的身边，他们定然已是凶多吉少。
　　“呀！”杨果突然一声惊呼，双手捂眼嗖的一下退回到杨帆的身边，口中颤声道：“那棵大树下面，有好多……好多的骷髅！”
　　杨帆见状不由微微摇头，这丫头，胆子这么小还敢用精神力到处瞎看。
　　朱正奇几人一怔，纷纷扭朝松树的根茎处瞧去，空空如也，什么也没有啊？
　　杨帆一挥手，阻断了杨果的精神力探测，这丫头，明明吓得身子都在发抖了，还不知道撤回自己的精神力。
　　“你们也不要看了，尸骨在地下五十米处，大概有两百三十五具。”杨帆淡声向朱正奇几人解释道：“应该都是这些年来被这株妖植给害死的无辜路人。”
　　几人闻言，同时心神狂震，朱正奇更是忍不住一掌将地面轰开，身形一路下潜，只用了几秒钟的时间就将地面轰出了一个五十米深的巨洞。
　　巨洞下面，白骨皑皑，每一具尸骨都品相完好，除了一身的血肉都不见了之外，各处骨节上没有半点儿损伤，很显然，在临死之前他们并没有经历过什么剧烈的争斗。
　　联想起之前树妖迷惑他们时的手段，朱正奇心中默然，这些人应该都是在吸收灵力沉浸在修为晋升时的快感中时，被树妖偷偷吸干了一身的精血，血枯而亡。
　　朱正奇没有细数，但是这入眼就密密麻麻的一片，数量肯定不在少数，或许真如杨帆所言，足有两百多具。
　　竟然吞噬了这么多人，这棵树妖简直就是罪大恶极、死不足惜！
　　朱嘉成、朱华武几人自然也从上面看到了洞内的情况，脸上的神色同时巨变，原来杨果刚才并不是在胡言乱语，杨帆也并没有在危言耸听。
　　在这棵树妖的根系下面，竟然真的掩埋了如此多的人类尸骨！
　　心中悲愤难平的同时，他们也再一次更为深刻地意识到，昨天晚上，如果不是有杨帆护佑，他们这些人现在也极有可能已经与这两百三十五具尸骨一同无声无息地在这地下沉眠了。

第107章 徒步出山

　　在场的人中，除了朱正奇、朱嘉成与杨帆三人外，剩下的一些小年轻根本就没有经历过战争的残酷，也从来都没有见到过这么多的死人骸骨。
　　杨帆扫了一眼朱采薇、杨果与周晓三人，淡声道：“采薇、杨果，周晓，你们三个也下去看看吧，就当是涨涨见识，提前感受一下末世的残酷。”
　　周晓沉声应是，直接一跃而入，落在朱正奇的身边。
　　朱采薇与杨果神色微变，怯怯地抬头看了杨帆一眼，一点一点地往巨坑的边缘挪动，那小模样，要多可怜就有多可怜。
　　可惜，杨帆心硬如铁，对此视而不见。
　　“那个，杨老弟，月月与果果两女孩子就没有必要下去看了吧？”朱华武忍不住替妹妹出头，小声向杨帆劝说道：“她们胆子小，经历得不多，见不得这样的凄惨场面。”
　　杨帆眉头一挑，面色有些不悦，因为他看到在朱华武开口求情的同时，朱采薇与杨果已经停下了脚步，正在眼巴巴地看着他们这里。
　　“朱先生。”杨帆直视着朱华武：“她们两个现在是我的徒弟，我在教导她们的时候，希望你不要出言干扰。做为他们的师傅，我知道自己现在在做什么！”
　　朱华武尴尬地后退了一步，对待他们的救命恩人，他实在是不想与之争执。
　　杨帆双目一扫，盯向朱采薇与杨果，厉声道：“你们两个还在等什么，现在就给我跳下去！”
　　两个小姑娘见逃不过，一咬牙，一闭眼，手拉着手，同时跃入坑洞。
　　朱正奇在坑底听到上面几人的言论，没有多说什么，待朱采薇与杨果落入洞底，朱正奇出手将她们引到自己的身边，免得她们闭着眼睛正好踩到了周围的尸骨之上。
　　“你们的师傅做得没错，你们两个确实应该看一看这里面的凄惨景象，并将之牢记在心底，引以为戒。”
　　“现在害怕、恐惧，总好过以后你们粗心大意，再重蹈覆辙，真个丢了性命！”
　　在场的人中，估计也就只有朱正奇与朱嘉成两个才能明白杨帆这么做的真正目的。
　　杨帆这是在用血淋淋的事实来锤炼几个年轻人的胆魄，教导他们在这个妖兽已然横行的时代中的生存经验。
　　随后，朱华武与飞行员小刘也从上跳了下来，如此近距离地看到躺在地上密密麻麻的皑皑白骨，两人的心头不免一阵乱跳。
　　自幼就生活在和平年代的他们，什么时候也没有见过如此多的死人骸骨，现在猛见到，难免会有些胆寒。
　　其他几人也是一样，站在地底，甚至都不敢挪动一步，双腿直打哆嗦。
　　兔死狐悲，人之常情，面对死亡，任何一个有意识的生物，都会不自觉地心生恐惧。
　　五分钟后，所有人撤回地面儿，除了朱正奇与朱嘉成外，剩下的一个个全都面色苍白，双腿发软，嘴巴紧闭，无一人多言。
　　朱正奇一挥拳头，再次将洞口掩埋，之后抬头向一直站在坑边的杨帆看来。
　　“杨小兄弟，接下来你有什么打算？是在这里等待新的救援，还是咱们徒步走出平山，然后再搭车返回蓉城？”
　　院子里停着的那架直升机已经彻底坏掉了，想要坐直升机快速回城已然是没有半点希望。
　　杨帆道：“蓉城内外，此刻都已经乱成了一锅粥，新的救援短时间内应该是不会再来了。而且，两天后，将会有一场灵力潮汐在全球范围内暴发，到时候，外城的妖兽将会成几何倍数暴增，咱们留在山林里，肯定会成为所有妖兽争向吞食的美味血食。”
　　“灵力潮汐？”朱正奇神色微变，他的注意力被灵力潮汐四个字所吸引，忍不住言道：“这两天我倒是也隐隐有些感应，周围的灵力变得越发地活跃躁动，难道这就是灵力潮汐的前兆？”
　　杨帆点头：“我们已经从特事局总部得到确切的消息，最多再有两日，灵力潮汐就会全面暴发。所以，留给咱们的时间已经不多，咱们必须要在两日之内，返回蓉城。”
　　“我们出来的时候，蓉城市政已经在加紧修筑外城的防御工事，一旦完工，当可以有效地将郊外大部分的一级妖兽阻挡在城外。只有返回蓉城，咱们才有可能在灵力潮汐暴发之后，在无尽的兽潮之中获取一线生机。”
　　灵力潮汐之中能够集中觉醒的可不止是城中的那些大小宠物，而是全球范围内所有的动、植物，皆有趁机觉醒进化的可能。
　　只不过对人类而言，城市中的人口最为密集，城中的那些宠物若是集中觉醒危害最大，所以才要优先防御应对。
　　但是这并不意味着野外的妖兽就没有必要防备了，事实上，所有城市中的那些宠物的数量，相比于全球范围内的所有野生妖兽而言，不过是沧海之一粟，九牛之毛，根本就不值一提。
　　“那咱们现在还等什么，两天的时间实在是太赶了，再这么耗下去的话，肯定要歇菜！”
　　朱正奇开始有些着急，平山距离蓉城足有数百公里，没有飞机搭乘，没有汽车代步，想要在两天内赶回蓉城，几乎就是不可能做到的事情。
　　哪怕他们这些人全都是先天武者，全力奔跑的话并不会比汽车的速度逊色。但是他们毕竟是人，不可能像机器那样只要有能源有动力就可以不眠不休地一直赶路，他们体内的真气有限，根本就不足以支撑长时间的快速奔袭。
　　“咱们可以这样，先徒步出平山，到了外面之后再去或借或买，找到一辆越野性能强大的四驱越野车，不走高速，只抄近道，连夜走路的话，或许还有机会能够在两天内赶到蓉城！”
　　朱正奇很快就想到了一条可行性极强的行动方案。
　　现在外面的主要交通干道都已经被莫名阻断，想要不被困在半道，那就只有越野而行，走那些平常没多少人走的乡间小道。
　　杨帆点头，没有反对，徒步出山，也正是他所希望看到的。
　　至于之后开车越野什么的，也让他多少感觉有点儿兴奋，他似乎又有机会能够体验一把速度与激情所带来的快感了。
　　回到大殿，杨帆将昨夜烤好的一些精肉拿出来与几人分食，吃饱喝足之后，所有人把一应所需收拾齐整带在身上，开始徒步下山。
　　朱华武与朱嘉成拿着指北针在前面辨向指路，朱采薇与杨果一左一右亲昵地搀着朱正奇的胳膊，走在中间。
　　周晓、小刘还有杨帆缓缓地走在后面殿后。小猫被杨帆抱在怀里，大黑扭着屁股跟在他们的后面，身上的气息完全收敛，任何一只实力低于它的妖兽，都将很难感应到它的气息。
　　待他们下了平山观所在的那道山峰，又往前走了几公里之后，杨帆突然放慢脚步，与身侧的飞行员小刘齐身：“小刘师傅是吧，一直都没请教，全名怎么称呼？”
　　小刘受宠若惊，连忙自我介绍道：“刘群，君羊群，杨先生直接叫我小刘就好，我听着也习惯。”
　　刘群是朱家花钱雇来的员工，专门负责驾驶直升机。在他的眼中，老板朱华武就已经是个顶了不起的大人物了，身价千亿，在蓉城随便跺一跺脚，整个城市都会晃三晃的牛人。
　　但是像朱华武这么牛逼的一个人，在杨帆的身边却一直都有点儿低声下气，恭敬有加，可想而知，杨帆的身份来历必然更加地牛逼。
　　所以，刘群一直都是以仰视的目光在看杨帆，尤其是杨帆不但给了他一个晋级先天的机会，而且还救了他的性命之后，这种仰视，直接就变成了感恩与崇拜，在杨帆的跟前客气恭顺得一批。
　　“刘群，这个名字不错。”杨帆很敷衍地夸赞了一下，而后轻声向刘群言道：“我这里有一套赶蝉步法想要传授给你，不知你有没有兴趣？”
　　刘群一愣，这是天上要掉馅饼了吗？偶像怎么知道他缺少轻身功法？
　　“有兴趣！有兴趣！”刘群点头如捣蒜，“杨先生想要让我做什么事情，尽管吩咐，哪怕没有这套步法，我也会竭尽所能去做！”
　　杨帆眉头一挑，行啊，是个聪明人，知道这天下没有免费的午餐。
　　杨帆微笑摇头，道：“不用你做什么，只要你这一路行来，时刻都用这套赶蝉步法赶路就够了。”
　　“这么简单？”
　　“对，本来就是这么简单。”
　　“那好！”刘群不再犹豫，干脆点头，同时十分感激地向杨帆说道：“杨先生既然诚心要照顾我，我自然不会不识抬举。您放心，从今往后，哪怕是梦游，我也会照着您教我的步法去走，绝对不敢有一丝懈怠！”
　　“不错，我果然没有看错人，我就喜欢像你这样干脆的人！”
　　梦游这两个字是重点，要划一下。
　　杨帆轻笑，随后便开始向刘群传授赶蝉步法的口决及行功路线。
　　因为是凡级功法，通俗易懂，再加上杨帆可以用精神力为其引导启蒙，所以没有几分钟的功夫，刘群就已然将赶蝉步法印于脑中。
　　一遍，两遍，三遍……
　　从生到熟，刘群脚下的速度慢慢地开始有所提升。
　　朱正奇在前面有所感应，见杨帆竟然这么热心地为一个新晋的先天武者传道授业，不由心生佩服，杨帆这种好为人师的无私劲头儿，真是让人不服不行啊。
　　当初在九峰山，那么多武技功法他说献就献，不带一丝犹豫。现在又是如此，一部看上去明显不俗的轻身功法亦是说送就送，如此气节与胸襟，他朱正奇远不如也。
　　“你们两个，以后一定要跟你们师傅好好修行，不但要学会他的本事，更要学会他做人处事的风骨！”
　　老爷子心有感触，忍不住冲身边的两个小孙女谆谆教导，听得朱采薇与杨果一阵懵逼。
　　爷爷这是在说什么疯话，杨帆那家伙的身上有风骨这种东西吗？
　　老爷子根本就不知道在拜杨帆为师的这两天时间，她们两个到底都经历了什么！
　　杨帆虽然已经不止一次救过她们，但是这并不能阻挡她们两个心中对杨帆的怨念。
　　尤其是刚刚，杨帆竟然逼着她们两个这么可爱的女孩子下死人坑看死人骸骨，害得她们直到现在都还在打着寒战，心里都有阴影了，晚上肯定要做噩梦，实在是太过份了！
　　哪有这样做人家师傅的，野蛮，暴力，填鸭，简直就是没有一点儿人情味好不好？！
　　“喵~！”
　　小花听到朱正奇对杨帆的评论，也忍不住翻了翻白眼儿，这老爷子八成是瞎。
　　他难道就没有感觉到，随着刘群那个傻瓜对赶蝉步法运用得越来越熟练，他身上的气血之力也开始在源源不断地向外扩散了吗？
　　很显然，杨帆是看重了刘群在这群人中实力最为低下的修为，想要用他的气血之力来钓鱼！
　　这帮傻瓜人类，直到现在都还没有反应过来，活该他们倒霉。
　　不过话又说回来了，沙雕主人真是越来越懒了，他明明可以自己去模拟弱者的气血之力来钓鱼的，却偏偏还要再扶植出来一个替代品，好无聊啊！
　　按照它虎大王的想法，主人这样做简直就是在脱了裤子放屁，非要多此一举。
　　只要它虎大王一个念头，就能将附近的所有妖兽全都召集过来，然后该杀杀，该试炼试炼，安全，高效，无痛苦，何乐而不为？
　　杨帆心有所感，一皱眉，抬起右手狠狠地在小花的脑袋上撸了一把，这个傻猫，又是在心里说主人的坏话了，真是一点儿也不可爱啊。
　　小花一缩脖子，赶紧平心静气，不再有丝毫杂念。
　　神魂拘役虽然不能让杨帆直接听到小花心中的所思所想，但是却多少会有一些感应，只要宠物心中有了杀念、恶念或是邪念，主人总是能够在第一时间有所察觉。
　　所以，宠物没人权啊！
　　小花轻声在心中感叹，有些事情不止不能做，甚至连想都不能想，连自己的主人都不能骂，活着还有什么意思？
　　一时间，小花感觉自己的虎生已经没有任何乐趣可言，生无可恋啊。

第108章 断后

　　刘群修炼赶蝉步法很认真，自从掌握了步法的运功路线与施展技巧之后，这一路下来根本就没有停过。
　　杨帆跟在他的身后，时不时地指点两句，对这个年轻人的执拗劲儿很满意。
　　天赋不够，努力来凑。
　　这个刘群很不错，要是能一直这么努力下去的话，将来应该有希望能够晋升到武师巅峰的层次，至于宗师什么的，那就要看运气了。
　　杨帆又用力地狠撸了一下猫头，在它的脖间的软肉处拔下了几根虎毛并在上面附着了一丝精神力，而后顺手将之丢进了刘群的上衣口袋里，无声无息，除了惨被拔毛的虎大王外，没有第二个人看到。
　　小花气急，不满地冲着杨帆低叫了一声。
　　想要高阶妖兽的气息来庇佑这个实力低下的人类，那只傻狗也可以啊，为毛偏偏要拔它虎大王的虎毛？
　　杨帆撇嘴瞄了它一眼，要那只大狗做什么，对着刘群撒泡尿吗？
　　同样都是四阶妖兽，本主人难道就不能挑几根儿稍微卫生一点儿毛吗？
　　心底里，杨帆也下意识地觉得喜欢随地大小便的黑狮身上的臊气太重，没看他现在都太喜欢抱它了吗？
　　“粑粑！”
　　大黑跟在后面委屈地叫了一声，狗爷不就是在道观的大殿里撒了泡尿吗，至于这么被人嫌弃吗？
　　它现在可是四阶妖兽，身上的皮毛经过灵力的洗刷柔顺无比，哪怕一整年不洗澡也不会有半点儿异味，哪里有臊气了，主人这纯粹就是在污蔑它！
　　杨帆没有理会这只傻狗的抱怨，他探出精神力在刘群的身上再次探测了一下，发现小花的气息只能围笼在刘群的周身一米之内，并不会影响他身上气血之力的外放。
　　轻轻点头，差不多了，有了这几根虎毛护身，寻常的一级妖兽多半不敢靠近，做为这一次钓鱼的铒料，刘群的安全也算是有了一定的保障。
　　“后面好像有不少妖兽在跟着咱们！”杨帆突然停下身形，开声向前面朱正奇等人言道：“你们先走，我在这里收拾了它们，很快就会跟上！”
　　朱正奇、朱华武几人也同时止住身形，感觉到周围似乎真有不少妖兽正在围来，神色微变，朱正奇神色郑重地回头向杨帆看来：“怎么能让小兄弟你独自一人留下来断后，依我看，还是大家一同留下来共同杀来这些妖兽为好。”
　　“咱们的人本来就不多，最好的应知方式就是抱团而战，冒然分开的话，极有可能会被这些妖兽各个击破，反而会更加凶险。”
　　朱正奇之前是十三军中的一把手，行军打仗的经验丰富无比，并不怎么认同杨帆的这种应敌方式。
　　军队从来都是一个靠团体力量来作战的团队，个人主义，英雄主义，在他的眼中多是异类。
　　“无妨，我还有小花与大黑，能够轻松应对。”
　　杨帆抬手拍了拍怀上的小花猫，目光扫向朱正奇，神色坚定无比，道：“而且，剩下的时间不多了，所有人都留下的话，只会拖累消耗更多的时间。”
　　“说句不客气的话，在场的人中，我的速度最快，实力最强，而且还有两只实力同样不俗的妖兽做帮手，安全问题你们完全不必担心。”
　　“等我将这些烦人的妖兽全都解决掉之后，也能很快就追上你们。不必担心我会把你们跟丢，大黑的鼻子可不是个摆设，这次我们之所以能够在深山中这么快就找到了朱老先生，除了运气之外，大黑的鼻子也起到了至关重要的作用！”
　　狗屁！
　　大黑无语地打了个响鼻，狗爷的嗅觉虽然厉害，但是也只限于在地面上，直升机飞在半空中，各个方向的气流来回吹动，谁特娘的能够闻到山下的人类气息？
　　沙雕主人真是越来越会忽悠了，可笑的是，对面这几个愚蠢的人类竟然也全都信了。
　　小花在杨帆的怀里翻了翻身，这条傻狗真是少见多怪，跟在这样一个主人的身边，以后这样的情况你要学着习惯，真的，习惯了就好。
　　杨帆不满地在识海中冷哼了一声，瞬间，一猫一狗噤若寒蝉，温顺得一批。
　　“如此的话，那就麻烦小兄弟了！”朱正奇显然也被说服，也不是个矫情墨迹的人，心中有了决定便不再犹豫，向杨帆点了点头，而后向朱华武、朱嘉成吩咐道：“前面带路，咱们继续前行，莫要辜负了小杨兄弟的一番好意！”
　　朱华武与朱嘉成同时点头，继续快速向前移动。
　　朱采薇与杨果两个丫头神色如常，不管是脸上还是心中，都没有任何担心。
　　她们全都亲眼见识过小花与大黑变身后的强大实力，有它们两个呆在杨帆的身边，能够遇到危险才有鬼咧。
　　做为杨帆的亲徒弟，对于她们师傅的实力，两个丫头也是从来都没有怀疑过。
　　“杨先生，要不我留下来帮你吧！”
　　“杨顾问，我想留下来！”
　　刘群与周晓几乎同时开口，都想要留下来与杨帆一同对战妖兽。
　　杨帆咧嘴一笑：“有这个心就好，以后也肯定会有很多这样的机会。不过现在嘛，你们的实力都还稍差了些，留在这里非但帮不上忙，我反而还要分心来照顾你们。所以，你们两个还是安心赶路的好，千万不要掉队了。”
　　二人闻言，一阵羞赧。
　　勇气可嘉，但实力不行，徒之奈何？
　　在场的众人之中，就数他们二人的修为最弱，周晓其实还好一点儿，除了是三级武徒之外，还是一级精神念师，综合实力并不比走在最前面的朱华武差上多少。
　　刘群就更不用说了，一个昨天晚上才刚刚觉醒的新嫩，以前又没有过任何战斗经验，绝对是所有人中最弱的一个。
　　“周晓，小刘，你们两个还在墨迹什么，赶快跟上！”
　　前面，朱正奇不满地声音远远传来，见二人竟然没有第一时间跟上大部队的步伐，老爷子相当地不满意。
　　这两个小鬼逞什么能，自己身上有几斤几两心里就没一点儿数吗，这个时候站出来充什么大瓣蒜，简直就是无组织无纪律，若是在军中，老爷子早就关他们禁闭了！
　　“来了！来了！”
　　两人身上的气势一怂，向杨帆告辞了一句，拔腿就走，隔了好一会儿才堪堪追上前面几人的步伐。
　　待一行人走出了差不多三公里后，杨帆抬手轻拍了猫头，低声吩咐道：“好了，把你的那些小弟全都召集过来吧，本主人要再练会儿杀妖刀法！”
　　随手将小花扔到地上，杨帆缓缓地抽出一柄刚刚从朱正奇那里得来的一把紫色长刀，据说是由当今世界上最硬的一种合金打制，开山裂石，不再话下。
　　今天，他正好拿这些妖兽来试试刀口。
　　大黑的耳朵一支楞，口水哗啦啦地就开始往下流，这个好这个好，狗爷早就盼着这一刻了。
　　昨天刚吃了一万多斤的妖兽血肉，这才过了一个晚上，肚子又饿了。
　　小花鄙夷地瞥了这个吃货一眼，轻声地喵叫了一下，精神力轻微引动，没一会儿的功夫，周围那些因为刘群外放而被吸引出来的各类妖兽，全都像是中了邪一样地突然扭头向小花所在的方向瞧来。
　　统御类妖兽，对这些低阶妖兽的影响，几乎是发自于灵魂深入的崇拜与畏惧，感应到这种来自于灵魂深入的威严招唤，几乎所有的妖兽全都放弃了对刘群的追踪，迈开四肢，飞速向杨帆他们这里奔来。
　　一只，两只，三只……
　　没一会儿的功夫，就已经聚集到了二十余只一级妖兽。
　　杨帆的脸上露出了噬血的笑意，他才不管这样单方面的屠杀是不是胜之不武，只要能够提升实力，只要能够斩杀妖兽，别的他都不在乎。
　　一个在起初为了提升实力都甘愿化身为屠夫到屠宰场去工作的人，又怎么会在乎这些妖兽是不是死得憋屈死得不甘？
　　在杨帆的眼中，眼前的这些妖兽，都是人类日后的大敌，只要杀，就永远都不会有错！
　　“你施展基础刀法击杀了一只一级妖兽五步蛇，精神意志+1，气血强度+10，技能熟练度+2。”
　　“你施展基础刀法击杀了一只一级妖兽毒螳螂，精神意志+1，气血强度+10，技能熟练度+2。”
　　……
　　一猫一狗再一次地目睹了杨帆在斩杀妖兽时的疯狂与暴戾，不过这一次，两只宠物已经再没有心情去吐槽，任何事情见得多了，都会麻木。
　　而且这一面倒的屠杀，实在是很无聊啊，也就只有这个脑子有点儿不太正常的沙雕主人才会这么不知疲倦地不停重复这种无聊的游戏。
　　至于这些枉死的妖兽，一猫一狗两个妖奸都很自觉地装起了糊涂与无辜，这件事情跟它们有什么关系？又不是它们亲自下的杀手，对不对？
　　所谓死道友不死贫道，要怪就怪这些妖兽生错了地方。
　　二十六只妖兽，杨帆只用了两分钟就彻底解决，基础刀法的熟练度增加了五十二点。
　　看着后面整整一千点的升级经验，杨帆微微摇头，速度还是有点儿太慢啊。
　　然后，杨帆又开始在这些妖兽的尸体之间来回走动，同时神念一动，中级采集术瞬发，由是靠近他周围一米之内的妖兽，全都成了可采集的目标。
　　“你对一级妖兽五步蛇施展了中级采集术，采集成功，获得毒牙一副，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　只是瞬间的功夫，二十六只妖兽的尸体全都被采集完毕，采集空间内的储物方格内，又多了许多不同类别的物品。
　　杨帆稍作甄别，把一些诸如虫血、毒牙、骨头之类用处不大的东西全都清理出去，确保采集空间内时刻都有空余的容量。
　　“粑粑！”“粑粑！”
　　一旁，看到杨帆终于把所有的妖兽全都宰杀完毕，大黑瞬时精神百倍，一个跃身就窜到了杨帆的身边，伸着舌头，巴巴地看着杨帆，口水流了一地，恶心得一批。
　　“行了行了！”杨帆嫌恶地冲它摆了摆手，道：“这些妖兽的血肉全都归你了，快点儿吃完，然后跟上来！”
　　说完，杨帆向小花一招手，小花会意跃入他的怀抱，杨帆一边习惯性地撸猫，一边飞身向前，朝着朱正奇一行刚才离去的方向追去。
　　算算时间，他们的周围，现在应该也已经聚集了一堆的妖兽，真正的试炼，已然开始。

第109章 血战

　　“停！”
　　朱正奇突然开口大叫了一声，所有人前进的脚步戛然而止。
　　“怎么了爷爷？”朱华武回转身过身，轻声向朱正奇询问。
　　朱正奇神色凝重：“有点儿不太对劲儿，我感觉咱们好像是又被一些妖兽给盯上了！”
　　朱华武神色一变，猛然四顾向周围探寻了一圈，并没有察觉到有什么不妥。
　　“爷爷，确定吗？”
　　朱华武不敢置疑老爷子的话，在场的人中就数老爷子的修为最高，年龄最大，而且行军的经验也最为丰富，既然他觉得有些不对劲，那就一定是有什么异常。
　　该死的，杨帆兄弟刚刚才把那些妖兽给引走，连半个小时都没到，他们怎么又被妖兽给盯上了？
　　这山野间的妖兽真的已经泛滥到如此地步了吗？
　　“朱爷爷说得不错，确实有很多很多的妖兽在咱们的周围，已经把咱们给包围了呢！”
　　杨果这个时候突然出声，小脸上的神色有些惨白，她刚刚闲着没事儿又把自己的精神力给外放出去了一些，结果就看到了至少有二十只形态各异的巨型妖兽在不停地向他们这边赶来。
　　四面八方都有，已经形成了一个大大的包围圈，无论他们从哪个方向走，都会遇到那些妖兽。
　　朱正奇一愣，扭头向杨果看来：“丫头，你能看得到？”
　　杨果用力点头。
　　“那你跟爷爷说说，一共有几只，都在什么方向？”朱正奇再次问道。
　　杨果道：“一共有二十只，东边五只，西边八只，南边四只，北边三只，它们正在飞速地向咱们这边赶来，好像就是冲着咱们来的！”
　　朱正奇的神色凝重，杨果丫头说的是真是假他不能确定，但是杨果所说的情况倒是与他刚才心中突然出现的危机感应有些相差不大。
　　四个方向皆有危险，其中，西边最甚，东南两方次之，北边危险最小，如果选择突围的话，朱正奇也会依着这种预警的本能往北边去走。
　　“爷爷，果果觉醒了精神异能，精神感知极为敏锐，她说的话应该没错！”朱采薇知晓杨果的底细，对杨果的判断坚信不移，遂出声向朱正奇建议道：“要不，咱们现在就往北走吧，那边的妖兽最少，容易突围出去！”
　　精神异能？
　　朱正奇轻轻点头，怪不得之前在道观里这小丫头能够隔着五米米的距离看到地底掩埋着的尸骨，精神异能果然不能以常理度之。
　　“不要紧张，才二十只妖兽而已，追上来了，真接打死就好。”
　　朱正奇摆了摆手，没有同意朱采薇的建议，道：“北边虽然最安全，可是却与咱们出山的道路背道而驰，真要往北突围的话，咱们不知道要被耽误多长时间才能出山。”
　　他们现在就只剩下两天不到的时间了，如果不能及时出山，不能在两天内赶到蓉城市区，待两天后灵力潮汐爆发，他们这些人怕是一个都活不了。
　　修为再高，也怕群欧啊。
　　饶是朱正奇现在已经到了先天巅峰，实力相当于末世的武徒巅峰，只差一步就能达到武师层次，可是面对万千妖兽，他也总有力竭的时候，一但真气不继，后力难生，他也难逃兽口。
　　“那咱们要怎么做？”朱华武心中急切，他似乎也已经听到了地面震动的声音，那些妖兽，距离他们已经不远了。
　　朱正奇抬手一指，“去那边，背靠断崖，环形防御，干特娘的！”
　　普通的妖兽，朱正奇一巴掌就能拍死，二十只，也就不过是一口气的功夫而已。
　　而且，在场的这几个小年轻，都已经是先天级别的武者，身体素质已经远远超出了普通人数倍，单兵的战斗力要比军中的那些特种兵王强悍得多，如果大家一同抗敌的话，应该能在三分钟内解决战斗！
　　朱正奇一声令下，七人同时飞身跃到百米外的一片断崖旁。
　　背靠断崖，组成一个扇形防御攻势，可从容应对来自其他三个方向的来犯之敌。
　　朱正奇与朱华武修为最高，站在中间做为主力，在击杀妖兽的同时亦可以随时向两侧支援防护。
　　很快，地面的震动越来越剧烈，远远地他们已经能够看到一些身形比周围的树木还要高耸的妖兽身影。
　　周晓与刘群，一个手中拎刀，一个反手提匕，身子开始有些颤抖，不过还是神色坚定地站在原地，摆出一副想要拼命的样子。
　　朱采薇与杨果站在朱正奇的身侧，看着一只又一只体型无比巨大的妖兽向他们扑来，两个丫头的牙关紧咬，小脸虽白，神色却出奇地镇定，竟然连腿脚都没有抖动一丝。
　　她们的手中各自拎着一把特制的斩马刀，三指宽，半米长，刀的中间留有血槽，看上去像是军中的制式武器，与周晓手中的拎着的长刀一模一样，应该是特事局的专用武器。
　　朱采薇一脸肃穆，提刀而立，身上还真有一股子英姿飒爽的劲头。不过杨果这丫头看上去就有些怪异了，斩马刀比她的胳膊都长，拎在手里，完全不成比例，有一种小马拉大车的即视感。
　　朱正奇颇为意外地看了她们两个一眼，轻声道：“采薇也就算了，不过果果的年纪还小，不太适合这种血腥的场面，还是退到后面吧！我们这些大人还没有死绝，还轮不到你一个孩子出头！”
　　让一个才十二岁的小丫头也站出来战斗，朱正奇于心不忍，也丢不起这人。
　　他是正儿八经的军人出身，保护国人，保护妇孺是他已经印在骨子里的一种习惯，杨果才十二岁，还是个孩子，不应该这么早面对如此血腥的一幕。
　　事实上，如果可能的话，朱正奇甚至还想让朱采薇也退回他们身后的保护圈，有男人在，哪里需要女人出来浴血拼命？
　　“我……我不要！”
　　杨果坚定地摇着她的小脑袋，用力握着她的小拳头，高声道：“我很厉害的！师傅说如果我能克服掉心中对妖兽的恐惧的话，我一个人就能打败十只蛤蟆精！我想试试，我感觉我已经没有那么害怕了呢！”
　　朱正奇听得一头雾水，蛤蟆精是什么鬼？打败十只蛤蟆精就很厉害了吗？
　　旁边，朱采薇身子一抖，听到蛤蟆这两个字，她的眼前瞬间就出现了一只正在向她吐口水的大蛤蟆，忍不住想要泛恶心。
　　这是上次的蛤蟆试炼留下的后遗症，朱采薇现在最最不想听到的就是“蛤蟆”这两个字。
　　“你这孩子……”
　　“爷爷，你就别再多劝了，也不要把果果再当成是普通的孩子来对待，她说得没错，她现在真的已经很厉害了！”
　　见朱正奇似乎对杨果口中所说的蛤蟆精很感兴趣，正要开口向杨果询问，朱采薇连忙出声将其打断，正色向朱正奇言道：“总之，我，还有杨果，都已经今非昔比，这些妖兽，吓不到我们！”
　　“杨帆……师傅曾跟我们说过，妖兽横行，末世将临，以后我们如果想要在这个即将到来的末世之中好好的活下去的话，就必须要勇敢地面对这些妖兽。”
　　“退缩，胆怯，只会让我们死得更快！只有不停地杀杀杀，才是我们活下去的唯一出路！”
　　这是怎么个意思？
　　朱正奇有点儿懵逼。
　　他被自己宝贝孙女儿身上突然暴发出来的杀气给惊住了。
　　特么的！
　　杨帆这个混蛋这几天到底教了这俩丫头些什么东西，他怎么感觉这俩丫头现在变得这么暴力了呢？
　　女孩子坚强些虽然没错，但是这样动不动就杀杀杀的，整个就是一暴力狂，以后还怎么找婆家？哪个男人能受得了这样的婆娘？
　　杨帆这是要做什么，难道他想要把所有人都培养成跟他一样的暴力狂吗？
　　混蛋啊！
　　早知道他就应该阻止小月月拜师的。
　　现在可好，才几天的功夫，原本温婉可人柔柔弱弱的一个极为可爱的小姑娘，平时甚至连杀鸡都不忍心看一眼，现在却开始拎着斩马刀，磨刀霍霍地想要斩杀妖兽了。
　　这才几天，五天都没有吧，小月月这是被洗脑了么？
　　轰隆隆！
　　一阵阵剧烈的震动由远及近，这些妖兽没有半点隐藏的意思，就这样横冲直撞地径直向七人所在的断崖冲来。
　　朱正奇看得分明，当这些妖兽在看到他们几人的时候，眼中的颜色腥红，兴奋，惊喜，还流着口水。
　　这是真的把他们给当成是可口的点心了啊！
　　朱正奇撇嘴吐槽，这些妖兽全都是瓜子么，他们总共也就才七个人，加起来甚至连一千斤都没有，都不够它们中一只妖兽塞牙缝的，至于一下跑过来二十只吗？
　　“全都准备，杀！”
　　朱正奇一声令下，所有人全都举着武器，冲向距离他们最近的一只妖兽，想要活命，他们必须要在最短的时间内击杀所有靠近他们的妖兽，哪怕杀不了，也要确保这只妖兽不会偷袭身边的其他人。
　　朱正奇飞身而起，一掌拍碎了一只花斑巨蛇的脑袋，而后又冲向第二只，第三只，仅三秒钟的功夫，他就连续拍死了五只一级妖兽，神勇非常。
　　在他的旁边，周晓与刘群联手对付一只，朱采薇与杨果联手对付一只，朱华武与朱嘉成一人缠斗一只，短时间内似乎都没有能将他们身前妖兽击毙的能力。
　　不过，因为他们背后是断崖，身前连着挡了五只体型巨大的妖兽，正好形成了一个由妖兽身体来级成的肉墙，将后面剩下的那十几只妖兽全都阻挡在肉墙之外，干着急也没有办法冲进来同时攻击。
　　只要他们能够这样坚持片刻，不被眼前的妖兽突破防御，朱正奇就能凭借他强大的实力，将外围的妖兽一一击毙，到时候，危机自解。
　　“嗯？怎么会？！”
　　突然，正在滞空击杀第九只妖兽的朱正奇不知怎的，精神忽然一个恍惚，眼前一黑，直接就被眼前的一只孢子一脚给踢飞，狠狠地撞到了后面的断崖上，崖上的岩石都被撞得崩飞了许多碎屑。
　　“噗！！”
　　一口鲜血喷出，朱正奇不甘地坠落在地，七人组中实力最强的一位突然身受重伤，昏迷不醒，剩下的六人身前的情势一下就变得十分危急起来。
　　“爷爷！”
　　“爷爷！”
　　朱采薇与朱华武同时色变，神态焦急地出声向后高唤，他们这么一分神，跟他们缠斗在一起的妖兽逮到了机会，纷纷暴发，几乎同时，将这兄妹二人都轰到了后面的断崖跟脚。
　　局势一下就变成了4v12，周晓、刘群、朱嘉成、杨果四人身上的压力倍增，连忙收缩阵形，一人勉强拦住一只妖兽，形成肉墙，将他们还有身后的朱正奇四人护在中间。
　　“我……我可能要坚持不住了！你们一会儿小心！”
　　刘群最先不支，先前是他与周晓共同对付一只妖兽，勉强还能自保，现在形势巨变，骤然变成了他独自面对，就凭他刚入先天的实力，真的顶不住。
　　他的身上已经出现了五处伤痕，虽然不致命，可是鲜血却在不停地往外渗，他已经感觉到有些手足无力，后背虚汗直冒，这样的情况下，最多再有十秒钟，他肯定就会步入朱华武三人的后尘。
　　不，说不定他会更惨，他面前的这条身如蛟龙的五步蛇，肯定会一口将它吞掉，死无全尸！
　　“坚……坚持住！再等一下，再等一下下就好！”
　　周晓神色凝重，在挥刀对付眼前这只黄皮子的时候，精神力不断探出干扰，驯兽术不要钱似地往黄皮子的身上乱砸，他感觉他马上就要成功了，对面的这只黄鼠狼的攻击频率已经有所下降，只要再一会会儿，他一定可以成功！
　　朱嘉成也在咬牙坚持，他的武道实力本就不足，勉强缠住一只妖兽就已经极为吃力，根本就没有余力去帮刘群解围。
　　四个人中，只有杨果最为淡定，她身前的一只青狼此刻安静地像是一条老狗，哪怕杨果拎着斩马刀不停地在它的身上砍来砍去，砍得血肉崩飞，也没见它动一下。
　　听到刘群的悲呼，小丫头猛然分出一道精神力，暂时限制住了刘群身前那只大蛇的行动，让刘群有了一丝喘息之机。
　　不止如此，在控制住了那条大蛇之后，小丫头赫然发现，她似乎还有余力。
　　于是，她又试着往周晓还有朱嘉成身前的妖兽身上也都投去了一丝精神力。

第110章 危局 

　　此刻。
　　杨帆坐在断崖崖顶，打眼往下观看。
　　刚才朱正奇大发神威，想要一举将所有妖兽全都杀灭的时候，就是他轻飘飘地用精神力刺激了朱正奇一下，朱正奇立马精神恍惚，被妖兽一击败退。
　　之后，朱正奇恰到好处地被倒退撞崖，吐血昏迷，也是杨帆的杰作。
　　否则的话，朱正奇武徒九级的防御力，那只小妖轻飘飘的一蹄子怎么可能将他踢得吐血不醒？根本就是在瞎扯淡嘛。
　　默默地在心中跟朱正奇说了句抱歉，真的不是他想整蛊朱老爷子，实在是试炼的队伍里真的不应该有太牛逼的人存在。
　　你要是牛逼地将所有的妖兽全都宰掉了，剩下的那些人还哪里来的危机感？
　　没有真实的危机危，没有经历过真正的生死试炼，这些人该怎么成长进步，他辛苦安排的这场压力测试岂不是全都成了无用功？
　　“朱采薇这丫头，心态还是不够稳重啊，战场之上，瞬息万变，分心，只会加速自己的死亡。”
　　“还有这个朱华武，都三十好几的人了，怎么也这么毛躁？关心则乱，害人害己啊！”
　　看到朱采薇与朱华武双双被妖兽击伤，杨帆微微摇头叹息，这兄妹两个，还是太过稚嫩。
　　关心自己的亲人本没有错，可是他们在分心他顾被妖兽趁机突袭受伤的时候，有没有考虑过自己队友的处境？
　　就因为他们二人的失误，战略直接折损近半，另外四名队友不得不收缩防御，硬着头命各自抵挡住一只妖兽。
　　这简直就是在草菅人命啊，这是在犯罪！
　　杨帆咬牙切齿，对这二人的表现极度不满，这要是到了真正的战场上，这兄妹二人绝对都是坑队友的存在。这样妇人之仁、容易分心乱心的毛病若是不能及早更改，在末世之中，他们肯定活不过三天。
　　“接下来，刘群应该会最先倒下，实力最弱不说，他身上还开了那么多口子，血一直在流，马上就要流干了，啧啧，真是可怜。”
　　说到这里，杨帆不由重重地撸了一下怀中的小花猫，低声抱怨道：“小花，不是主人说你，你的毛不行啊，根本就没起到半点儿威慑的作用嘛！早知如此，我还不如让大黑往他身上撒点尿呢！”
　　半个小时前杨帆可是特意在刘群的身上留下了几根虎大王的虎毛，为的就是防止这个弱小的诱饵会出意外。
　　万没想到，千防万防，最终还是没能防住，刘群这丫还是受了重伤。
　　“喵~！”
　　小花不满地叫了一声，这个锅它可不背。
　　“这关本大王什么事儿，没看到他上衣的口袋已经破掉了吗，本大王的那几根毛早就已经不知道飘到哪里去了，有作用了才是见鬼咧。”
　　这就是人算不如天算，活该那个弱小的人类倒霉。
　　天意如此，怨得了谁？
　　杨帆摇头不语，事已至此，多说无益。
　　不过，他已经做好了随时出手将刘群救下来的准备，毕竟他自己惹出来的锅，不背不行啊，总不能真个就眼看着他的这人小迷弟血尽而亡，成为那条巨蛇腹中的食物吧。
　　“坚……坚持住！再等一下，再等一下下就好！”
　　周晓喘着粗气的声音远远传来，让杨帆的精神一振，这个周晓竟然在战斗中试着对他面前的一只黄鼠狼使用训兽术，而且似乎已经有了一定的成效。
　　再过一会儿，说不定还真能让他驯兽成功。
　　“不愧是拥有驯兽天赋的人，才过了一天的时间，他似乎就已经摸到了驯兽术的门槛，已然能够在实战之中使用了。”
　　杨帆轻赞了声，然后又摇头道：“不过，即便是如此，也还是有些蠢了，哪怕没有驯兽天赋，他也是一个实打实的一级精神念师，空有一身精神力，却还偏偏要与妖兽肉搏，这是不是有病？”
　　目光一移，又落在了自己的小徒弟身上，杨帆满意点头，“这小丫头进步很显著啊，已经敢正面与妖兽硬杠了，不错，不错！”
　　小花忍不住翻了翻白眼，这简直就是双重标准嘛。
　　那小姑娘的问题明明更严重，七个人中只有她是二级精神念师，实力也最为强大，如果她能够将自身的精神天赋全都利用起来的话，仅她一人就能轻松将那二十妖兽全都弄死，哪里会像现在这么费事儿？
　　在虎大王的眼中，杨果拿着大刀去砍面前的那只灰狼简直就是对精神念师这一职业的污辱。
　　精神力就只能用来束缚妖兽的动作么？
　　有没有想过御妖撞山，脑浆迸裂？
　　有没有想过御妖冲天而起，然后在吧唧而落？
　　再不济，精神干扰，催眠策反会不会？
　　真不知道她的师傅是怎么教它的，完全就是在误人子弟啊！
　　杨帆冷哼一声，一把又撸下了数根虎毛，疼得小花喵喵直叫，连忙收拢心神，再也不敢在心里非议主人。
　　这时，大黑小跑着从后面跟了上来，贴身趴在杨帆的身边，也低下头瞧看崖底的战斗。
　　它身上的妖力强盛，仿佛实力又有了极大的提升。
　　杨帆与小花全都意外地看了它一眼，没想到这条傻狗在饱餐了一顿之后，实力又往前迈了一大截。
　　大黑察觉到他们眼中的惊讶，得意地昂了昂脑袋，狗爷就是这么牛逼，只要有足够多的食物，狗爷就可以一直不停地进化下去！
　　杨帆心中一动，看来他之前的猜测不错，所谓的吞天兽血脉，应该就是不停地依靠吞食灵物与含有灵力的血肉来进化。
　　很牛逼的一种血脉，不过也极耗资源，一般人根本就养不起。
　　“哈哈哈！我成功了！”
　　崖下，周晓突然哈哈大笑起来，就在刚刚，他对面的黄皮子突然一动不动，然后他一个驯兽术甩过去，精神力直接就在黄皮子的妖核上缠绕变幻，形成了一条切切实实的困兽锁！
　　驯兽术成功，这只黄鼠狼已成为了他的第一只宠物！
　　然后，周晓第一时间就让黄鼠狼去顶替了刘群的位置，让刘君退守到防御圈儿内止血疗伤，而他自己则再次对上了一头新的妖兽。
　　另外一边，朱嘉成发现他面前的妖兽就像是突然傻掉了一般，一动不动地呆站在那里，二话不说，直接飞身一拳击在了妖兽的喉咙上，妖兽的脖子被击断，倒地抽搐而亡。
　　朱嘉成不敢置信地看着自己的双手，完全没想到自己这一刻竟然会那么地神勇，一击必杀啊。
　　与此同时，替下刘群的那只黄鼠狼，猛地一张大嘴，刷的一下把它面前五步蛇的脑袋给咬了下来，五步蛇血溅当场。
　　瞬间的功夫，一只妖兽被驯服，两只妖兽被击杀，四人的面前，就只剩下九只一级妖兽了。
　　周晓与朱嘉成心神振奋，不约而同地扭头向杨果这边瞄了一眼。
　　他们知道这一切应该都是这个小姑娘的功劳，因为刚才他们对面的妖兽，就跟杨果身前的那只傻狼一样，一动不动，如待宰之羔羊。
　　小丫头虽然本身的攻击力不怎么样，一只站立不动的狼妖被她砍了十几刀都还没有毙命。但是仅凭这一手可以控制妖兽行动的特殊能力，就足以让他们转败为胜了。
　　一时间，两人仿佛又看到了可以活下去的希望，身上的干劲儿十足。
　　受到杨果的启发，周晓也心有所悟，终于不再单独用驯兽术来对付面前的妖兽，他也开始尝试着用自己的精神力去限制对面妖兽的行动能力。
　　然后，他很快就发现，这一切似乎并没有想像中的那么难，只要他集中精神，他就能够短暂地控制住对面妖兽的行动，时间只有短短的一秒钟左右，却也让他欣喜若狂。
　　一秒钟的时间不长，比之杨果差了不是一点儿半点儿，但是如果能够利用得当的话，一秒钟，足以让他做很多事情了。
　　怪不得杨顾问之前在山上的时候会责备杨果为什么没有想到用精神力将直升机的落势止住，原来精神力强大到一定的地步，真的可以做到许多不可思议的事情。
　　周晓举刀开始往身前的这只妖兽身上招呼，然后他又很悲哀地发现，他遇到了与杨果几乎同样的问题，一刀砍在眼前这只大兔子的身上，刀刃竟然只破开了兔子外表的皮毛，入肉不足一公分，根本就做不到伤筋动骨，更不要说是一击毙命了。
　　哪怕这只兔子站着不动，他想要彻底将这只兔子击杀，也需要颇费一些功夫。
　　“你们两个守好门户就好，剩下的交给我与那只黄皮子来击杀！”
　　一拳再次轰爆了一只甲壳虫后，朱嘉成也注意到了这个问题，周晓与杨果明显都是新手，经验不足，所会的武技不多，很难打出有足够杀伤力的攻击。
　　与其如此，倒还不如让他们专心地打辅助，只要配合得当，他们三人一兽，早晚能将这些妖兽全都磨死！
　　“看到了吗？”杨帆坐在崖上，看着下面战斗的最新进展，脸上露出了欣慰的笑意：“他们终于认识到了精神念师在实战中的真正作用。”
　　“七个人的队伍中，整整有两位精神念师，可是他们却全都在拿着砍刀亲自上阵与妖兽肉搏，真不知道他们的脑子都是怎么想的。如果他们能早一点儿意识到精神念师的辅助作用，这场战斗早就该结束了，而且，没有一个人会因此受伤。”
　　杨帆一挥手，正在意气风发的朱嘉成突然也是一阵精神恍惚，眼前一黑，刷的一下被刚刚挣脱了杨果精神束缚的妖兽给撞到了防御圈内，不省人事。
　　还有周晓的那只黄鼠狼，也因为一次攻击失误，竟然将自己的脑袋主动撞到了对面那只大蝎子的后尾针上，一声惨叫之后，轰然倒地，接着便浑身发黑，口吐白沫，很快就没了任何气息。
　　“怎么会这样？！”
　　周晓一脸懵逼，现在他甚至连想死的心思都有了，明明已经胜利在望，明明都已经看到了可以继续活下去的希望，为什么老天还要跟他们开这样的玩笑？
　　现在就只剩下他与杨果两个人了，而对面的妖兽还有整整七只！
　　这该怎么搞？
　　他们甚至连这些妖兽的防御都很难砍破，就算能够短时间地定住它们的身形，又有个鸟用？
　　精神力早晚都有被耗尽的那一刻，到时候他们两个该怎么办？

第111章 小杨飞刀！

　　杨果皱着眉头，思考着接下来该怎么办。
　　跟周晓不一样，杨果的精神力还很充沛，只是一下子面对这么多妖兽让她一时之间有些慌乱，不知道该怎么做才能解决眼前的危机。
　　退是不可能退的，后面就是采薇姐姐还有朱爷爷他们，若是再退一步，他们肯定都得葬身兽腹。
　　砍肯定也是砍不过的，面前这只灰狼身上都被她砍了快一百道伤口了，血流得哗哗一片，看上去效果似乎很显著，可是这只灰狼依然很精神。
　　杀伤力不足，攻击不到真正的要害，砍再多刀也没用。
　　那么，接下来到底该怎么办？
　　站在最前面的四只妖兽已经被她定住身形，后面的三只在外围来回游走移动，却怎么也跃不到里面来，可以暂时不必理会。
　　“周大哥，你还能再驯服一只妖兽吗？”
　　杨果分神向周晓询问，如果周晓能够再收服一只妖兽为他们所用，像刚才那只黄鼠狼一样攻击剩下的妖兽，或许也能度过眼前的危局。
　　周晓颓然摇头，惨声道：“我的精神力已经消耗得差不多了，这一时半会儿的，根本就使不出驯兽术来！”
　　刚才为了收服那只黄鼠狼，周晓的精神力消耗过巨，此刻已然寥寥无几，他的脑袋都已经开始有点儿晕了。
　　刚才如果不是杨果及时出手控制住了他面前的这只妖兽，他可能就已经因为精力不济而壮烈了。
　　现在刚喘了两口气，精神力根本就没有恢复过来多少。
　　杨果咬了咬嘴唇，开始犯愁，她倒是还有一个惊声尖叫的精神风暴技能，可是它一旦施展出来，不分敌我啊，要是把身后的几个队友也全都给害死了，那可怎么办？
　　“要是师傅在就好了！师傅的实力强大，一挥手肯定就能把这些妖兽全都解决掉！”
　　杨果轻叹，她从来都没有像现在这一刻这么想她的那个坏蛋师傅。
　　不管师傅之前再怎么捉弄她们，但是只要师傅在身边，她们至少不必担心自己的安全问题。
　　杨帆在上面听到杨果的感叹，心中一阵得意。
　　听听听听，这才是亲徒弟！
　　他果然教导有方，这才几天的功夫，就已经把徒弟调教得这么有归属感，对他这个师傅的实力有着这么明确的认识。
　　这个小徒弟，没白疼啊！
　　小花与大黑同时撇嘴，要是让小杨果知道她现在所经历的一切，其实都是她正在念叨着的师傅特意安排，不知道她还会不会这么怀念她的师傅。
　　“你们两个！”杨帆突然冷眼瞄了身边的一猫一狗两眼，出声威胁道：“你们两个小东西最好给我守口如瓶，若是胆敢把今天发生的事情往外泄露半句，哼哼，全都阉掉！”
　　小花、大黑瞬时间就觉得跨下一凉，身子直接打了一个激灵，头上的毛都竖了起来，忙不迭地连连点头。
　　这个沙雕主人凶残得狠，而且还小心眼儿的厉害，弄不好真的会做出这么不人道的事情来。
　　“对了！”一想起师傅，杨果不由便想到了之前在道观里杨帆对她说过的话，兴奋道：“师傅曾经说过，精神念师强大到一定程度，甚至连直升机都能用精神力托举起来。之前我可能做不到，但是经过昨天一晚上的修炼，我感觉我进步了好多呢，说不定可以试试！”
　　想到就去做，杨果直接释放出了一道精神力投到了外围的一只大壁虎身上，神色一凝，陡然加大精神力的输出。
　　然后，在外面窜来窜去一心想要进来享用美味的那只大壁虎突然之间就四脚离地，飞了起来。
　　“嘶嘶！！”
　　大壁虎慌乱挣扎，口中发出紧张惊惧地嘶嘶声，眼见着自己的身体越飘越高，越飘越高，壁虎的眼睛都绿了，天可怜见，它们壁虎一族可没有高空飞行的能力，第一次飞这么高，它刺激得小心脏有点儿受不了。
　　竟然真的成功了！
　　杨果脸上闪出一丝兴奋的表情，再一次对自己的精神力量有了一个更为清晰的认知。
　　控制着让壁虎的身体直接飞升了三十米左右的高度，这已经是杨果所能控制的极限了。
　　周晓在一旁看得目瞪口呆，竟然还能这么操作吗？
　　杨果的精神力已经强大到如此地步了吗，那只壁虎身长至少有十米，体重怎么也得有三千公斤以上，竟然这么轻易地就被杨果给送上了天，实在是太牛逼了！
　　牛逼到要炸有木有？
　　这一刻，周晓心服口服，怪不得杨顾问之前会说他的精神天赋比之杨果是远远不如，现在看来，杨顾问说得一点儿没错，与杨果这小丫头比起来，他周晓真的是差远了！
　　他现在的精神力，连控制住这些妖兽一秒钟的行动能力都很困难，更别说是直接把它们扔到三十米之上的高空了！
　　同样都是人，为什么彼此间的差距会有这么大呢？
　　周晓被打击得有点儿自卑，不过好在他废了这么多年，早就已经被打击得习惯了，只是一恍神，他就从刚才的失落之中挣脱出来，脸上露出了笑容，神情渐渐变得亢奋，斗志昂扬。
　　他现在也是精神念师，只要他以后不偷懒，肯努力，将来也一定能够做到像是杨果这样强大！
　　更重要的是，杨果的突然爆发，又让他看到了可以活下去的希望，绝处逢生的喜悦，怎么也掩盖不住。
　　“杨果，把这只壁虎移到那只山猪的头顶上面，我现在就控制住那头山猪！”
　　周晓集中精神，抬手一指外围那只身材最为强壮的野猪，精神力瞬间爆发，直接限制住了野猪的行动能力，而后他又飞速地向杨果做了一个自由落体的手势。
　　杨果会意，稍稍地调整了一下方位，之后把放在大壁虎身上的精神力陡然一收。
　　“嘶嘶！！！”
　　大壁虎一声惊恐的长啸，三千多公斤的庞大身体，嗖的一下就从天上垂直而下。
　　轰！！
　　一秒钟后，两只妖兽不期而遇，紧紧地撞到了一处，地面剧烈震动，断崖上的碎石都被震得掉落了不少。
　　上百米外的断崖上方，杨帆忍不住咧了咧嘴，下面的场面实在是太过壮烈，三千多公斤的巨物隔空坠落，形成的冲击力可想而知。
　　那头野猪直接就被砸成了一摊肉泥，大壁虎也是一样，整个胸腹都被撞断撕裂，尾巴更是碎了一地。这种情况下，哪怕断尾求生，也保不住它的小命。
　　实在是太凶残了，杀个妖兽而已，至于搞得这么血腥吗？
　　小孩子家家的，还是要文雅一点儿的好，老是搞得这么血腥的话，时间久了肯定会出心理问题。
　　被心理医生给辅导得时间久了，杨帆也不自觉地开始留意起别人的心理问题了。
　　末成年人的心理问题，马虎不得啊，现在正是他们世界观、人生观与价值观形成的重要时期，必须得重视。
　　杨帆心中思量，看来以后要多传授给这丫头一些精神秘技了，对付这种没有多少精神抗性的一级妖兽，精神念师有太多种方法可以让它们死得无声无息，不见一点儿血光。
　　像是杨果这样，单纯靠砸的，实在是太粗陋了，一点儿也不文雅，不艺术啊！
　　“呼！终于又弄死了两个！太好了！”
　　周晓一屁股坐在地上，刚才对野猪那一秒钟的钳制，已然耗空了他的所有精神力，他现在头晕得厉害。
　　不过，总算是成功了，不是吗？
　　又少了两只妖兽，现在就剩下五只了，活下去的希望又增加了几分！
　　这个时候，没有人在意那只大壁虎与那头野猪死得惨不惨，地面上皮开肉绽的场面血不血腥，因为在他们的面前，还有五只妖兽，他们根本就没有那个亲暇去害怕去恶心去不心理不适。
　　对他们来说，接下来该怎么在剩下这五只妖兽的包围下活下去才是他们最应该操心的问题。
　　“杨果，你还能行吗？”周晓扭头向杨果问道：“如果可以的话那就再来一次，只要再消灭两只，剩下的就不足为惧了，就算是磨，我们也能把它们给磨死！”
　　杨果的面色微白，轻轻摇头道：“刚才那一下已经消耗掉了我将近一半的精神力，再来一次的话，我就没有精力再去控制其它三只妖兽了。”
　　周晓身子一软，心中一片灰暗，怎么又是这样？
　　为什么每次在他即将要看到胜利的曙光时，他的美丽心情总是会被这样那样的意外给打击得体无完肤，他的小心脏都特娘的快要被折磨地爆掉了。
　　“不过，”杨果话锋一转，低头看了一眼自己手中的斩马刀，眸中闪着熠熠的光彩：“我虽然控制不了那些体型庞大的妖兽，但是我可以控制住我手中的武器，它可要比那些笨重讨厌的妖兽轻便多了！”
　　说话间，杨果手中的斩马刀浮空而起，灵巧轻便地在她的头顶打了转，刀身的光芒吞吐，寒气冷冽。
　　周晓的眼前一亮，然后忍不住就想要扇自己一个嘴巴。
　　之前他怎么就没有想到这一招，他的精神力有限，驾驭不了那些身形高大的妖兽，但是操纵起一只小小的斩马刀还是没有半点问题的。
　　只要精神力充足，驭使斩马刀的速度够快，什么东西不能砍得稀巴烂？
　　什么精神干扰，什么精神束缚，哪有驭刀杀敌来得爽快直接？
　　可惜，他现在精神力已然提前耗尽，否则的话他肯定也要试一下。
　　嗖！
　　一道寒光闪过，在熟悉了用精神力驾驭斩马刀所需要的套路与技巧之后，杨果的斩马刀在半空中优雅地画了一个圆圈，然后便犹如一支疾驰而来的利箭，嗖的一下就射向了她身前那只灰狼的咽喉要害。
　　灰狼有所感应，身上的寒毛直立，一股强烈到极点的危机感让它的瞳孔直缩。
　　眼前这个人类的攻击不再像是之前那样软绵无力，对它毫无威胁。这一次，它竟然感觉到了久违的死亡气息，后脊发寒，心肺颤抖！
　　灰狼本能地想要抬爪挡住自己的咽喉部位，可是身体却仍不能动弹分毫。
　　这个该死的人类，从始至终都在用这种看不见的力量束缚着它的身体，让它不能动弹分毫。
　　此刻，它只能一脸惊恐地看着那道寒光毫不留情地向它的咽喉袭来！
　　刷！
　　只零点几秒钟的时间，斩马刀的刀柄就从灰狼的后颈疾速钻出，一蓬鲜血宛若喷泉，泛着艳红色的血芒，飘洒落地。
　　一刀穿喉而过，手法干脆利落，灰狼甚至连挣扎都没来得及挣扎一下，就轰然倒地。

第112章 徒弟如师

　　帅啊！
　　简直就跟传说中的飞剑一样，瞬息千里，神出鬼没，杀敌如宰鸡！
　　周晓一脸羡慕，不知道等到他的精神力恢复之后，能不能也像杨果这样可以轻松驭刀杀敌？
　　接下来事情就变得简单的多了。
　　掌握了飞刀术并驭刀斩杀了第一只妖兽之后，杨果意气风发，仿佛是推开了一扇通往新世界的大门，圆圆的小脸上带着一丝兴奋与好奇，开始继续向剩下的四只妖兽攻去。
　　这样既省力，又能远距离地斩杀妖兽的方法她很喜欢，再也不必担心那些妖兽会靠近她伤害她，也不再害怕近距离地砍杀妖兽时会有兽血或是口水喷洒到她的身上了。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　像是找到了一个新玩具，杨果玩得不亦乐乎，斩马刀每动一下，就会有一只妖兽轰然倒地，一种无敌的感觉在杨果的头脑之中泛起。
　　原来她已经变得这么厉害了，就算是师傅杀起妖兽来也没有她快吧？
　　小丫头兴奋不已，控制着斩马刀开始玩起了花活。她已经不满足于一刀袭喉一击毙命的杀敌方式了，她想要掌握更多杀敌的技巧。
　　所以，最后剩下的这两只妖兽就成了她的实验对象。
　　刷！
　　山鼠被削掉了一条后腿，站立不稳，倾倒在地。
　　刷！
　　螳螂怪被斩去一只大钳，痛得连连后退，转身就想逃走。
　　这个时候，杨果已经撤回了束缚这两只妖兽的精神力，它们可以随意走动，但是再怎么走，也快不过被杨果用精神意念控制住的斩马刀。
　　周晓在一旁默默地看着，看到明明一刀就可以解决掉这两只妖兽的杨果，却没有干脆利落地结束了这两只妖兽的性命，而是在一刀一刀地虐杀它们，心里面总感觉着有些不太对劲儿。
　　他知道杨果这是在锤炼她的飞刀技巧，而且这两只妖兽也是死有余辜，不值得任何同情。
　　但是，就这么眼睁睁地看着一个十二岁的小姑娘站在荒野外，一刀一刀地砍着妖兽，搅得鲜血四溢，惨叫连连，周晓忽然有一种心有余悸的感觉。
　　这丫头好像变得有点噬血了啊！
　　身上的戾气，还有击杀妖兽时的欢愉表情，怎么变得跟杨顾问越来越像了？
　　什么样的师傅就会教出什么样的徒弟吗？
　　仿佛间，周晓好像是又回到了蓉城特事局的仓库里，看到了杨帆面无表情地一拳一拳打死仓库中那几只妖兽时的情形，残暴、血腥、不留余力。
　　“那个……”
　　周晓张了张嘴，想要出声劝说，结果刚说出两个字，却发现自己根本就没有丝毫的立场，他不是圣母，也从来没有觉得杨果这么做有什么错。
　　事实上，如果换作是他，他可能会做得更过份，把这些妖兽切片了都有可能。
　　他之所以心里这么别扭，只是单纯地不想看到一个未成年的小孩子来承担他们这些成年人才应该承担起来的责任罢了。
　　周晓双拳紧握，做为一个男人，一个成年的男人，如今却要依靠一个小女孩冲在前面才能活命，他感觉这是一种耻辱，很羞愧。
　　听到周晓的声音，杨果一心二用，一边继续锤炼刀法，一边扭头向周晓看来：“怎么了，周大哥，你想要说什么？”
　　周晓抬头看着这张还极为稚嫩与烂漫的小脸，涩笑摇头，“没什么，就是想要谢谢你。今天如果不是有你在，我们这些人可能就要凶多吉少了！”
　　“谢谢你，杨果，你是最棒的！如果杨顾问看到你竟然变得这么厉害了，也一定会狠狠地夸奖你！”
　　杨果开心一笑，一昂头，一点儿也不客气地接受了周晓的表扬：“我也是这么觉得呢！咯咯！”
　　刷！
　　杨果控制着斩马刀，一刀将两只妖兽同时对穿毙命，斩马刀回归入鞘，又乖乖地落到了杨果的手中。
　　杨果轻轻地拍了拍刀身，好像在是表扬斩马刀，那姿态，天真可爱得很。
　　周晓见了，之前的担忧与愧疚随之消散了许多，还好还好，这个丫头并没有真正地疯魔，天性仍在。
　　看到杨果抱着斩马刀小跑着去了崖下，周晓也挣扎着站起身来，与杨果一同去查看朱正奇等人的伤势，看到这几人全都只是受了些伤，并无生命危险，二人不由同时长松了口气。
　　真是不幸中的万幸啊，能够在这场实力悬殊如此巨大的遭遇战中所有人全都存活，实在是一件不可思议的事情。
　　不过这里的血腥气太重，不是久留之所，必须要尽快把他们唤醒才好，否则若是再引来更多的妖兽过来，纵是杨果也没有那么多的精神力可供消耗了。
　　又是掐人中，又是低声轻唤，又是精神力轻微地刺激安抚，一番忙活下来，五个人全都苏醒过来。
　　看着围在他人周围堆积如山的妖兽尸体，朱正奇五人目瞪口呆，尤其是听到周晓说这一切全都是杨果这孩子的杰作后，更是如见鬼了一般，不敢置信地向杨果看来。
　　这丫头，竟然有这么厉害了吗？
　　一个人独战数头妖兽，战绩丝毫不比猎杀妖兽最多的朱正奇逊色，真是让人不敢相信。
　　“真是自古英雄出少年啊！杨丫头，好样的！”朱正奇一声惊叹，“怪不得杨帆那小子要执意收你为徒，你的潜力，确实远胜于常人，连我这老头子见了都羡慕不已啊！”
　　提起杨帆的时候，朱正奇已经再没有称其为老弟的心思了，那个混蛋小子，把他的宝贝孙女儿全都教成了暴力狂，早晚都得找他算帐。
　　老爷子虽然震惊于杨果的强大，也很感激杨果的救命之恩，但是当他看到那些被杨果给解决掉的妖兽尸体时，心里不由一万句MMP咆哮而过，想要教训杨帆那个混帐小子的心思更重了。
　　不管是杨果还是朱采薇，与妖兽对战时的方式简直与杨帆如出一辙，残暴、血腥、一遗余力，恨不得将所有的妖兽全都碎尸万段。
　　这两个如白纸一样纯真的丫头，全都被传染了啊！
　　这样的战斗风格一但形成，估计日后就算是想改也改不过来了，他的这两个宝贝孙女儿温婉可人的形象，算是彻底被杨帆给毁了！
　　“太老爷，这里不宜久留，如果大家感觉没什么不适的话，咱们最好现在就赶紧离开！”
　　朱嘉成闻着这满地的血腥味，小心地打量着周围的环境，轻声向朱正奇建议。
　　朱正奇站起身来，环顾了身边的几人，道：“确该如此，这样，把咱们之前搜罗到的那些灵果拿出来，给大家分食了吧，该疗伤的疗伤，该提升实力的提升实力。”
　　“这山野之中的妖兽远远超出了咱们之前的预计，我估计在之后的这段路程之中，这样的遭遇战怕是还会再遇到，大家有备无患，全都要做好心理准备。”
　　众人心神一凛，同时点头。
　　经过这一战之后，已经再没有人敢再掉以轻心，这些妖兽的实力虽然并非不可战胜，但是它们的数量实在是太多，一旦陷入了它们的包围之中，后果不堪设想。
　　朱嘉成把一直背在身上的小箱子取下，里面静静地安放着他们这几天在野外四处收集来的各类灵果，足有二十六颗之多。
　　按照朱正奇的吩咐，朱嘉成给在场的每一个人都分食了一颗，而后又慎重地将箱子合实背在身上。
　　现在，对于他们来说，本一颗灵果，其实都相当于是一颗救命的灵药，是他们在这深山之中最后的战略储备，一定要小心保管。
　　几人没有客气，拿到灵果之后直接就吞食炼化，瞬间，每个人的身上全都气血翻涌，之前因为战斗所造成的创伤与真气损耗，在这一刻全都被修复填补，很快，每个人就都又变得生龙活虎起来，朱采薇、朱华武、周晓还有刘群四人更是因此实力又向上提升了一个小级别。
　　唯一可惜的是，这些灵果只能恢复气血强度，对精神力的恢复没有太多的作用。
　　周晓与杨果这两个精神念师，仍然还处于精神力严重馈乏的状态，一时半会儿恢复不了巅峰的状态。
　　“走吧！继续之前的行军计划！”
　　待所有人都炼化恢复，朱正奇一声令下，七人小队再次按照之前的队形向山外疾速前行。
　　“杨爷爷，我师傅还没有跟上来呢，咱们要不要等等他？”杨果轻拽了拽朱正奇的衣袖，小声提醒道。
　　朱正奇犹豫了一下，摇头道：“杨帆那臭小子实力强大，完全不必咱们为他担心。他之所以到现在还没有追上来，应该是被什么事情给耽搁了，我相信以他的实力，很快就会追上来。”
　　“哦。”杨果轻轻点头，不再多问。
　　其他人也是如此，对于杨帆的实力，他们一直都深信不移，对杨帆的秉性习惯也多有了解。
　　那个家伙就是一个十足的暴力狂，仿佛跟妖兽有着什么深仇大仇，每次看到妖兽都必须要弄死了才肯罢休，没有丝毫道理可讲。
　　他之所以直到现在都还没有跟上来，说不定就是看到这满山遍野的妖兽又发了疯，现在不知正在哪个山头祸害那些妖兽呢。

第113章 精神念师，三级！

　　目送着一行七人渐渐远去，杨帆拍了拍身边的大黑，抬手指了一下崖底，大黑会意，一声欢呼跃下断崖，对着地上的妖兽尸体就开始大块朵颐。
　　打扫战场，清理妖兽尸体，大黑绝对是专业的，没有两分钟的功夫，它就在杨帆与小花的眼皮子底下将整整二十只一级妖兽全都吞进了它的肚子里。
　　连皮带骨，甚至连沾在地上的血液都没有放过，舔得干干净净，任何人再过来这里，估计都再看不出这里刚才曾经历过一场生死的对战。
　　“主人，你不准备再继续跟着他们了吗？”
　　见杨帆没动，依然坐在原处，小花疑惑地抬头看了杨帆一眼，试炼明明都已经结束了，为何主人却不下去与下面的人类会合，不是说好了要早点儿赶回蓉城的吗？
　　“已经没有那个必要了。”
　　杨帆轻摇了摇头，淡声道：“经过这一次战斗的磨合，他们七人已经有了可以在这片山林中生存并突围出去的能力。杨果那丫头更是领悟了精神念师该有的战斗方式，已然成为了一名真正的二级精神念师，这次试炼的目的已然达到了。”
　　杨帆站起身，拍了拍屁股后面的尘土，淡声道：“再说了，我又不是保姆，能够照看他们一次两次，难道还能次次都护着他们？”
　　“末世之中，想要活命，最终要靠的其实还是自身的实力，每次都想着指望别人，一辈子都别想走到武道巅峰！”
　　“我杨帆如此，我的徒弟亦要如此，想要变得强大，想要主宰自己的命运，只有拿自己的性命去拼，去搏！”
　　小花突然有了一些不太好的预感，探声向杨帆说道：“那主人接下来想要去做什么，直接回蓉城吗？”
　　“回蓉城做什么？”杨帆奇怪地瞥了这只傻猫一眼，“我好不容易才出来一次，自然是要去杀个痛快了！这条平山山脉，延绵数百公里，里面藏着的妖兽不计其数，既然赶上了，岂能放过？！”
　　小花的身子一软，果然，不祥的预感应验了。
　　沙雕主人果然是想要去大开杀戒，它这个妖奸的身份肯定是跑不掉了！
　　每次杨帆想要杀妖，小花都少不得要做一次帮凶，将周围的所有妖族同胞全都召集到一处，像是屠宰场中待宰的牲畜一样排着队等待着杨帆的宰杀。
　　这一次次的屠戮经历，让小花痛苦不堪，心中最后仅存的一点儿妖族良知也不得不掏出来喂了狗，都特娘的麻木了。
　　大黑从崖下一跃而上，正好听到杨帆要去杀妖，两只狗眼直放光，嗖的一下窜到杨帆的跟前，连连点头附和：这个好这个好，管他什么二七二十一，先干了再说！
　　小花没好气地瞪了这傻狗一眼，这条傻狗已经彻底没救了，为了一口吃的，已然没有了半点儿妖族的立场，从身到心到骨髓，全都彻底叛变了。
　　狗妖奸，本大王鄙视你！
　　杨帆赞赏地看了大黑一眼，这条傻狗身上的气息又明显增强了一截，若是照它这种吃法进化下去，说不定它会比小花还要更早一步晋级到五级妖将的层次。
　　也无怪乎它会这么支持杨帆去杀妖兽，杨帆杀得越多，它能吃到的妖兽尸体就越多，从而进化的速度也就越快，根本就不用再特意等到灵力潮汐来临的时候借机突破。
　　“好了，走了！”
　　杨帆又往朱正奇几人离去的方向看了一眼，刘群那个家伙依然在兢兢业业地走着赶蝉步法，身上也在时刻散发着微弱但却极为纯净的气血之力。
　　不出意外的话，过不了多久，这群人就会再遭遇一次或是数次类似的妖兽袭击。
　　这样的袭击，不会对七人造成什么实质性的伤亡，但是却会严重地拖累他们的行进速度，如果不能从源头上找到问题并解决问题，时间久了，那就不止只是拖累行进速度的问题了。
　　这亦是杨帆刻意留给杨果与朱采薇七人的另外一道试炼题。
　　野外的战场上，并不是所有的同伴都值得信任，有时候，最大的危险，往往就在自己的身边。只有时刻保持足够的警惕，不轻易相信任何一个陌生人，你才能在末世之中活得更长久一些。
　　答案其实就隐藏在杨帆之前对杨果与朱采薇的谆谆教导之中，钓鱼战术，杨帆也不止一次地跟她们提起过。
　　就是不知道他们有没有那么细心，不知要过多久才会留意到刘群身上的气血变化，才会制止住刘群继续释放自己的气血之力。
　　希望不要太晚，否则身边时刻放着这样一个妖兽的指路明灯，七个人走到最后，难保不会有人永远留在这片深山之中。
　　唉，为了这两个徒弟，还有周晓他们这些年轻人的快速成长，他真是操碎了心！
　　杨帆双脚踏地，一步跨出上百米，几个呼吸的功夫就已出现在千米之外，周围的妖兽已经被他杀得差不多了，他需要去往更远的地方继续收割。
　　十分钟后，一片阴暗深邃的峡谷之中，杨帆缓缓地释放出自己的气血之力，同时也让小花开始招集周围的妖兽，双管齐下，轻车熟路。
　　没一会儿的功夫，就成功招来了五十余只各类妖兽。
　　这一次，杨帆没有再着急着将这些妖兽一击斩杀，而是极有针对性地开始练习他所掌握的一些技能，开始在杀妖提升等级经验的同时，也刷起了技能熟练度。
　　“你对一级妖兽穿山甲使用定身术，定身成功，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对一级妖兽穿山甲使用神魂威慑，威慑成功，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对一级妖兽穿山甲使用扼喉，扼喉成功，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　在同一只妖兽身上使用不同的武技秘技，刷一波熟练度后再痛下杀手，然后继续用同样的方法对付下一只。
　　如此循环往复，杨帆身上各项技能的熟练度提升得都极为神速。
　　因为不必再去当保姆照看他人的安危，所以这一次他有足够的时间在这片山林之中驻足。
　　不必再去在意时间，不必再去考虑安全问题，这一刻他的眼中只有自己的气血经验与技能熟练，一直不停地刷下去，就是他一在唯一要做的事情。
　　一些常用的保命技能，诸如定身术、神魂威慑、月影、龟息功，还有扼喉、寸罡与隔山打牛，全都是他的重点关注对象，只要一有机会，他就会轮番使用这些技能，一刻也不停歇。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　杨帆不眠不休，整整连刷了十几个小时的时间，山头更是换了一座又一座，死在他手中的妖兽没有一千也有八百。
　　随着各类技能的成功晋级，杨帆的气血强度、精神力还有身体的基本属性全都有了极大的提升。
　　定身术升到二级，定身的时间从一秒增加到两秒。
　　神魂威慑也是一样，升到二级之后，僵直的时间也提升到了两秒钟。
　　仅就是控制技能这两项，就能让杨帆连续定住目标四秒钟上。
　　跟杨果之前用精神力直接束缚住妖兽的行动能力不同，定身术与神魂威慑是属于精神秘术，只要施展成功，哪怕直接阻断了精神力供应，定身与僵直的效果依然存在，并不会存在中间被打断的情况。
　　所以，杨帆当初才能够在魅惑技能与精神束缚全都失效的情况下，利用定身术与神魂威慑这两项控制技能成功收服实力远远高过他的小花。
　　控制技能，配合上扼喉、寸罡以及隔山打牛这些必杀技与地级武技，才能让杨帆实现超级打怪的可能，否则面对那些等级远远高过他的妖兽，他甚至连对方的体表防御都破不开，又谈何越级杀怪？
　　姓名：杨帆
　　年龄：26
　　身高：173cm
　　体重：56kg
　　气血强度：23256/29666（武师一级29666/40000）
　　精神力：39/423(三级精神念师423/800)
　　灵能：30/100
　　力量：310
　　体质：350
　　敏捷：320
　　智力：65（读书使人明智！）
　　武技：……寸罡（315/1000），龟息功（520/1000），隔山打牛（686/1000），月影（688/1000），扼喉（888/1000）……
　　秘技：……魅惑（267/1000），中级采集术（222/1000），定身术(188/1000)，神魂威慑(188/1000)……
　　杨帆给自己施展了一次中级鉴定术，看着自己的三围数值与技能熟练度的变化，心中甚是欣慰。
　　尤其是智力属性一栏，由之前的55已然提升到了65，远远超出了大黑的智力水平，让杨帆倍感骄傲，不枉他这两天一有空就去翻看小学课本的辛苦。
　　气血强度到了武师之后因为升级需要的经验较之武徒时提升了数倍，所以进步并不明显，距离升到武师二级还有一定的距离。
　　但是他的精神力却在经历了平山观事件之后一下暴涨，本身就已经无限接近二级巅峰，所以在一连串猎杀妖兽的过程中，已然水到渠成，成功晋级到了三级精神念师的层次。
　　精神力量得到极大的提升，宗合实力也是水涨船高，现在，若是让他再与小花对战，哪怕不用控制技能，小花也不能在他的身上讨得什么便宜了。
　　至于大黑，一只神魂强度只有222，精神力甚至连100都没有的吃货，哪怕本体的实力已经到了四级巅峰，马上就要晋级到五级，杨帆也一样能够用在神魂层面上将它彻底碾压。
　　精神念师的强大之处就在于此，只要不被近身，没有打断精神干扰，他们完全可以越级击杀实力远胜于他们的同阶甚至高阶的武者或妖兽。
　　所以，在末世之中，精神念师的存在才会显得弥足珍贵，他们就像是游戏中的魔法师一样，擅长远攻、群攻，而且攻击力也极为强悍，前提是，不要被同阶或是高阶的武者近身。
　　“可惜啊！精神力消耗得实在是太快，否则我一定要把定身术与神魂震慑全都刷到三级以上！”
　　杨帆看着秘技属性后面的那些需要精神力才能施展诸多精神秘技，摇头轻叹，精神力恢复的速度实在是太慢，严重限制了他刷取这些精神秘技熟练度的速度。
　　想要把这些精神类的秘技全都刷到三级甚至是满级，任重而道远。

第114章 揭穿！

　　一处山坳里。
　　朱正奇一拳轰死了一只一人多高的竹节虫后，轻轻地喘了口气，总算是全都解决了！
　　这已经是他们在与杨帆分离之后所遭遇到的第三批妖兽袭击了。
　　每个人都累得筋疲力尽，除了杨果之外，包括朱正奇在内的其余六人身上或多或少挂了点儿彩，鲜血染红了衣衫。
　　“不行，不能再这样继续下去了！”
　　这一次，朱正奇没有再像上两次那样在战斗结束之后就带着人火速撤离。
　　他皱着眉头，目光在周晓与刘群的身上不停地扫来扫去，“我总感觉着有些不太对劲，这些妖兽，好像就是专门冲着咱们来的，好像无论咱们走到哪，它们都能很轻易地找到咱们的踪迹，这很不正常！”
　　不怪朱正奇怀疑，昨天他与朱嘉成也在山林里游走过很长一段时间，期间虽然也有遭遇过妖兽袭击，可是每次都是一只或是两只妖兽突然出现，而且每次遇到妖兽的时间间隔都很长，远没有现在这般两个小时内就遭遇到了三次可以称得上是兽群的妖兽袭击。
　　这太不正常了！
　　这些妖兽就像是闻到了腥味的鲨鱼，他们走到哪，这些妖兽就能跟到哪，若不是有人故意外泄气息，又或是谁的身上藏着什么对妖兽极有吸引力的灵物宝贝，朱正奇再也找不到第二种解释。
　　朱采薇、小杨果、朱华武还有朱嘉成都是他身边最亲近的人，自然不会有什么问题，所以朱华武很自然地就把怀疑的目光投向了周晓与刘群这两个并不是很熟悉的外人身上。
　　周晓与刘群二人面色一变，连忙摇头自辩：“朱老将军，这其中肯定是有什么误会，我们刚才可是有好几次都差点被那些妖兽给吞掉，大家有目共睹，我们又不傻，怎么会故意吸引妖兽过来，嫌命长么？”
　　无缘无故就被怀疑了，二人感觉很冤枉。
　　“不用找了，我敢肯定，问题一定出在这位刘群先生的身上！”
　　朱采薇咬牙切齿地站出身来，不过目光却没有盯着刘群，而是回身望向他们来时的方向，怨念满满道：“肯定是杨帆那个混蛋教给他的轻身功法有问题！”
　　“我早该想到的，那个家伙一直都想要让我与果果参与真正的实战试炼，这肯定也是他提前设计好的！他就是想要让我们不停地与妖兽对战，想要利用这些妖兽来激发我们的胆魄，蕴养杀气！”
　　“我也觉得是呢！”杨果果断点头，然后偷偷地朝四处的山头打量，发现周围并没有什么异常之后，才握着小拳头脆声道：“师傅最坏了，他现在肯定正藏在哪个地方偷偷地看着咱们呢！”
　　朱正奇、朱嘉成、朱华武哑然，不知道这两个小丫头为什么会这么肯定是杨帆搞得鬼。
　　刘新一脸地不可思议，杨帆先生那么平易近人的一个人，怎么可能会如此不堪，眼前这两个是什么徒弟啊，哪有这么编排自己师傅的？
　　在场的所有人中，只有周晓在听到了朱采薇与杨果的猜测之后，不自觉得地用力点了点头。
　　依着杨顾问一惯的尿性，这并非不可能啊！
　　一个为了锻炼徒弟胆魄，根治徒弟洁癖，竟然能够狠心到让两个明显没有一点儿对敌经验的小姑娘直接去对付一只大蛤蟆的疯狂师傅，有什么事情做不出来？
　　而且，在分别之前，他还特意很热心地传授了刘群一套轻身功法，这本身就有些异常。
　　刘群只不过是一个才认识不久的陌生人，就算是按照一般的亲疏关系来看，就算杨帆想要传功，至少也得先从周晓这边开始啊，没有道理只传授给了刘群一个人。
　　直到现在，周晓都还在耿耿于怀，心里酸酸的，感觉自己已经被他杨哥给抛弃掉了。
　　“那个什么赶蝉步法肯定有问题！”
　　朱采薇极度肯定地看着刘群，道：“刘先生，麻烦你再施展一遍赶蝉步法给我们看看，可以吗？”
　　“这个当然没问题。”刘群没有拒绝，不过他仍然坚持道：“不过我坚信杨帆先生绝对是清白的，他绝对不会故意害我，更不会故意害大家！”
　　朱采薇一阵无言，这家伙什么时候也成了杨帆的小迷弟了？
　　“刘先生请放心。”朱采薇道：“比起你，我们更了解我们的师傅到底是一个什么样的人。”
　　“是的呢！”杨果帮腔道：“师傅之前曾经不止一次地跟我们说过，人类武者的气血灵力，对于妖兽有着难以拒绝的强大吸引力，只要让它们嗅到一点儿气血灵力的气息，他们就会疯狂地聚集攻击，直到把所有的气血灵力全都吞噬殆才肯罢休。”
　　刘群闻言一愣，还有这种说法吗，从来都没有人跟他提过啊！
　　在场的人中，只有他是半路出家，意外才褪凡觉醒，对于妖兽还有武道的了解，远没有在场的这些人深刻。
　　“之前大家都在匆忙赶路，注意力全都放在外围的妖兽身上，并没有刻意去侦测身边人的气息，所以才……”朱采薇道的话并没有说完，不过在场的人已全都明白了她的意思。
　　刘群的修为最弱，身上散发出来的气息也最不明显，就算是稍稍有些灵力外露，他们也不能上就甄别得出来，毕竟，谁也不会没事去怀疑并探测自己身边的同伴。
　　尤其是刘群在与妖兽对战时候也毫不怯懦，每次都把自己给整得鲜血淋漓，惨不忍睹，这样就更不会有人去刻意怀疑他了。
　　“行了，别再墨迹了，咱们可没有那么多的时间去耽误！”
　　朱正奇出声催促，一个上午的时间马上就要过去了，可是他们却才走了不到五十公里，照这个速度，天黑之前都别想要出平山了。
　　老将军一发话，所有人都不再多言，刘群深吸了一口气，在所有人的注视下，按照杨帆传授给他的步法精要，认真地将赶蝉步法绕着从人走了一圈。
　　朱采薇、杨果还有周晓三人，一脸茫然，没有半点儿发现。
　　但是朱正奇、朱嘉成与朱华武却是全都微微皱起了眉头。
　　赶蝉步法很微妙，它在行走运转的时候似乎可以遮掩掉刘群身上的大部分气息，武道修为稍低一些的武者根本就从他的身上察觉不到任何外露的气息。
　　就算是拥有精神异能的杨果与周晓也是一样，他们的精神力好像是完全被骗过了一样，并没有在刘群的身上感应到丝毫的气血灵力。
　　不过，朱正奇、朱嘉成与朱华武他们三人不一样，三个人的修为都已经远远超过了武徒六级的层次，身上的气血强度是刘群的数倍，再加上武者对于气血灵力的感应本身就比精神念师更为敏感，所以，他们很快就从刘群的身上感应到了一丝的灵力外放。
　　不是刘群故意所为，而是他在施展赶蝉步法的时候，脚底的涌泉穴处，就会不自觉地有一丝丝的气血灵力外溢出来，根本就不受他的控制。
　　“果然让月月与果果给猜对了，这套赶蝉步法确实很有问题！”
　　朱正奇眉头一皱，再一次地亲身体验到了杨帆的疯狂之处。
　　这个小混蛋真是胆大包天，为了试炼徒弟，竟然把他们这些人全都给投身到了妖兽群中，实在是太过份了！他就不怕这样做会出意外吗？
　　朱采薇与杨果同时眼前一亮，不自觉地昂起了头。
　　她们就知道会是如此，那个混蛋师傅总是会想尽一切办法来逼迫她们与妖兽战斗，想要让她们也变得跟他一样成为一个看见妖兽就眼红的暴力狂！
　　哼哼，她们两个多聪明啊，肯定不会让坏蛋师傅的奸记得逞！
　　两个小丫头自以为拆穿了杨帆的诡计而得意洋洋，熟不知，在朱正奇这些人的眼中，她们已经变得跟杨帆相差无几了。
　　“这么说来，杨帆兄弟就在咱们周围不远了？”朱华武连忙扭头四处观瞧，不过并没有看出任何一点端倪。
　　朱正奇摇头道：“别瞎看了，应该是早就已经不在了。从咱们第一次遭遇到妖兽之后，他就应该已经真正离开了。”
　　现在想想，第一次与妖兽的遭遇战中，确实有很多不合理的地方。
　　比如，朱正奇为何会在关键的时候突然目眩晕倒，朱嘉成还有被周晓收服的那只黄皮子妖兽，为何也会在他们即将要取得胜利的时候双双失利。
　　很显然，杨帆当时肯定就躲在旁边，并在暗中使了手脚，为的就是利用周围妖兽围攻的强大压力与生死危机，逼迫在场的所有人暴发他们最大的潜力。
　　朱正奇因为实力太强被优先淘汰，因为他的存在，所有的妖兽都会被他轻易斩杀，根本就对其他人构不成太大的威胁，也就不会再有什么生存压力与生死危机。
　　而朱采薇与朱华武，因为在战斗中分心他顾也被迫离场。这本身就是一种很深刻的经验教训，真正的战斗不是儿戏，瞬间就能分出生死，这种时候分心，简直就跟找死没什么差别。
　　想到这里，朱正奇心中也是一阵后怕，若非有杨帆在暗中护佑，他的这一对孙子孙女儿，肯定不会只是受一点儿伤，吐了口血那么简单。
　　接下来是刘群、朱嘉成，还有那只黄鼠狼。
　　每次在剩下的人以为自己就要成功战胜余下的妖兽时，都会有新的意外出现，杨帆都会恰到好处地将那个能够破局的人扔到后面的断崖下面去。
　　直到最终，杨果丫头在极度的压抑中突然爆发，成功领悟了驭刀杀妖的绝技，这一切才算是彻底结束。
　　试炼的效果确实很明显，但是这其中的过程，真的很危险啊有木有？一个不慎，就会有人命殒当场！
　　这个杨帆，简直就是个疯子！
　　朱正奇的神色复杂，低头看了一眼自己的宝贝孙女儿与小杨果之后，道：“试炼的目的，其实从第一场遭遇战之后就已经达到了，采薇分心受伤，周晓驯兽成功，杨果顺利觉醒，不出意外的话，就算是再有妖兽袭击，咱们的队伍也能从容应对，杨帆已经没有必要继续在暗中守护了。毕竟，他不是保姆，而我们也不是什么都做不了的孩子。”
　　“至于刘群身上的这套赶蝉步法，应该是杨帆特意留给采薇与果果的第二场试炼，只可惜，直到经历了第三次妖兽的围攻之后，咱们才堪堪发现了问题的所在。”
　　“不得不说，杨帆这小子在教授徒弟这方面，确实很有一套。只是，这手段太过激烈了些，就算是在军中，也没有人敢用这样的实战来训练新兵！”

第115章 我们走了，其他人怎么办？

　　原因找到了。
　　接下来事情就变得简单了许多。
　　刘群被强制不得再使用赶蝉步法，这一路走下来，他们只就只遭遇到了零星两三只单个的妖兽，赶起路来较之前快了不止一倍。
　　期间，周晓在精神力恢复之后，又成功驯服了一头身长约有十米的灰狼，然后七人小组就多了一头可以共乘的坐骑，在山林之中可以肆无忌惮地穿行，速度又提升了一倍有余！
　　“我就说吧，杨帆那个家伙坏滴狠，他身边有两只可以变化大小的高级妖兽，却还故意让咱们徒步赶路，哼哼，实在是太可恶了！”
　　朱采薇坐在朱正奇的身边，一脸不忿地向朱正奇告着杨帆的状，若不是周晓又收服了一只灰狼做坐骑，她差点就忘了一直跟在杨帆身边的那两只小猫小狗，也是可以做为坐骑带着他们离开的。
　　那一猫一狗的实力可要比周晓的这只灰狼强大多了，若是由它们带着，速度肯定能够更快。
　　“嗯嗯！”杨果了不甘寂寞，凑着热闹打着小报告：“还有那架直升机，师傅明明有机会可以救下来的，可是他却故意让它出了故障，逼得咱们不得不徒步出山，好可恶的说！”
　　朱正奇摇头轻笑，这两个丫头，心里面对杨帆的怨念可是非一般地深啊。
　　真不知道这几日在蓉城，杨帆究竟对她们做出了什么天怒人怨的事情，竟然让平日里温婉可人，从来都不会在背后说人坏话的小月月变成了这个样子。
　　老爷子曾旁敲侧击地问过这两个丫头，可是她们全都守口如瓶，不肯吐露半个字，着实着朱正奇好奇不已。
　　“好了好了，你们两个小丫头都报怨了一路了，要适可而止啊。”
　　朱正奇轻轻地板起了自己的老脸，正色道：“杨帆再怎么不对，那也是你们的师傅，一日为师，终身为父的道理懂不懂？”
　　“还有，他所做的这一切，还不全都是为了培养你们两个？至少在我看来，他做的并没有错，你们两小丫头的实力与胆魄确实比前进步了很多，说是判若两人也丝毫都不过份！”
　　“这全都是你们师傅的功劳，你们非但不该怪他怨他，反而应该心存感激，他也是想要你们能够在灵力潮汐来临之前，在城外城内所有的妖兽即将暴动的之前，让你们两个能够拥有一定的自保之力！”
　　“突逢变故，只有自身的实力强大，才能够自保安身，至少爷爷现在就不必再担心你们以后如果突然遭遇到了妖兽的袭击会不会有生命危险！”
　　两个丫头同时撅了撅嘴巴，连平时对她们最亲最近的爷爷都站在了杨帆的那一边，她们还能说什么？
　　“当然了，杨帆那臭小子老弟的手段实在是太过激烈，我老头子也看不过眼。”朱正奇道：“回头再看到他，爷爷一定会替你们好好教训教训他，给你们出一口恶气，好不好？”
　　“这还差不多，这才是我的好爷爷！”
　　“朱爷爷最棒了，最好能把坏蛋师傅打得屁滚尿流！哼哼，看他以后还敢不敢再欺负我们！”
　　朱采薇与杨果这才睛转多云，一左一右抱着朱正奇的胳膊，狠狠地在老爷子的脸上亲了一口。
　　老爷子的嘴角一抽，脸上的笑容有些不太自信，小杨果的这个似乎要求有点儿高啊，他怕到时候被打得屁滚尿流的那个人会是他自己啊。
　　不过这个时候绝对不能露怯，在自己孙女面前吹出去的牛逼，就是跪着也要完成，大不了到时候他厚着脸皮去求杨帆在两个丫头面前做场戏也好。
　　两个小后，他们终于出了找到了平山的出口，不过平山外面的景象却是让他们心中全都一凉，刚刚泛起的希望再度破灭。
　　路上全都是车，密密麻麻将所有的道路堵了个水泄不通，大路，小路，甚至连路边的山沟沟里都有不少车辆停留。
　　他们之间想要找一辆越野车抄小路回蓉城的打算，很显然是不能再继续下去了，因为他们根本就不知道到底哪里还有畅通无阻的小道可以让他们通行。
　　“爷爷，咱们接来下该怎么办？”
　　众人从灰狼身上一跃而下，朱华武探声向朱正奇询问，来的时候他们在直升机向下俯瞰时，虽然也看到了地面上车辆的拥堵，但是却没有想到，竟然会拥堵得这么厉害。
　　汽车肯定是指望不上了，坐下的灰狼把他们带出深山就已经有些后继不力，一时半会儿的也指望不上了。
　　而且，外界不比深山，带着这么大一只巨型妖兽在公路上四处溜达，会引起路人的恐慌不说，关键是根本就没有下脚的地方，灰狼一抬脚说不定就会把前面的汽车全都掀翻甚至踩成铁皮，很容易误伤到车内车外的路人。
　　难道，他们接下来真的要靠脚力来穿行剩下的几百公里了？
　　“灰狼现在不适合再跟着咱们了，要么放，要么杀，周晓你自己决定。”
　　朱正奇首先向周晓看来，周晓不舍地抬手轻拍了拍灰狼俯卧下来的前额，思虑片刻，最后一咬牙，道：“杀了吧，没有我的钳制，把它单独留在这里，它还会继续祸害其他人，杀了，可免后患！”
　　朱正奇赞赏地看了周晓一眼，这小子起初看来多少有些怯懦，没想到关键的时候也能如此地杀伐决断。
　　扭头冲朱嘉成使了个眼色，朱嘉成会意，趁灰狼不注意的时候，飞起一掌重重地击在了灰狼的后脑处，灰狼身子一抖，然后就身子瘫软没了气息。
　　周晓的身形也是一颤，这是他收服的第二只宠物，没想到这么快也步了第一次宠物的后尘。
　　“以后，我也一定要收服一只可以变化身形大小的妖兽做宠物！”
　　想起杨帆经常抱在怀里的一猫一狗，周晓在心中给自己定了一个现在看来还十分远大的目标。
　　“在平山的出口附近有一处搜救站。”朱正奇神情淡定，抬手往左前方一指，道：“在搜救站里当地政府配有搜救直升机，咱们可以先去那里看看，若是还有备用的直升机没有被撞落，咱们或许还能及时赶回蓉城。”
　　“爷爷，你是怎么知道这里有搜救站的，难道你以前来过这里？”朱采薇好奇地出声向朱正奇询问。
　　老爷子笑道：“没退休前，我曾带兵在这一带搞过军事演习，印象深刻。而且，在来平山之前，我也曾让人专门收集过这里的一些地貌资料。”
　　“你们应该是了解我的，”朱正奇自信一笑：“不管做什么事情，我都有一个习惯，那就是不打无准备之仗，有备才能无患。”
　　众人同时点头，对朱正奇这个老将军佩服不已，这些老一辈人的行事风格，确实值得他们这些年轻人虚心学习。
　　很快，在朱正奇的带领下，一行七人只花了十几分钟就找到了平山出口附近的搜救站。
　　此刻，搜救站内已经人去楼空，里面的工作人员一个也没有看见。不过，幸运的是他们在搜救站的停机场处发现了两架完好无损的直升机。
　　想是知道空中有专门袭击飞行物的妖兽存在，搜救站的飞行员并没有敢开着直升机撤离，这倒是便宜了他们这些后来人。
　　刘群神情一阵振奋，有了直升机，他这个飞行员才算是有了存在的价值，他们也有了可以快速回城的希望。
　　不用朱正奇几人催促，在看到直升机的瞬间，刘群就飞速地离开人群向不远处的直升机奔去。
　　因为搜救站的直升机几乎全都是处于随时待飞的状态，所以刘群没费什么力，很快就启动成功，发动机开始嗡嗡作响，螺旋桨也缓缓旋转了起来。
　　“可以了！快上飞机！”
　　刘群兴奋地在驾驶舱里向后面的几人招手，朱正奇等人没有犹豫，先后登入机舱。
　　“咱们现在就走吗？”朱采薇突然出声道：“杨帆……师傅还没有回来，咱们这就走的话，他自己怎么回去？”
　　杨果也嚷嚷道：“是啊是啊，咱们都走了的话，师傅怎么办？”
　　关键的时候，反倒是一路上一直不停抱怨杨帆的这两个小徒弟最先想到了他。
　　朱正奇轻挑眉头，“这确实是个问题，虽然我们不必担心杨帆的安危，但是也总不能把他一个人单独撇在这里。”
　　朱嘉成插声道：“可是现在的问题是，咱们谁也不知道杨帆先生究竟在哪，什么时候能够回来啊？而且，就算是他从山林里转了出来，他能找到咱们现在的位置吗？”
　　狗的鼻子确实很灵敏，可是他们都已经分开了快八个小时了，距离他们分开的位置至少相距了一百公里，而且这一路他们为了躲避妖兽，蹑行潜踪，很少有气息残留，这种情况下，就算是狗鼻子怕是也很难追踪到他们。
　　“嘉成叔放心，只要我师傅从山里出来，他就一定能够找得到咱们！”朱采薇语气十分肯定地说道。
　　朱正奇一摆手，道：“那好，那咱们就再等等。不过最多只能再等他一个小时，如果天黑之后他还没有寻来，咱们就必须要先回蓉城。”
　　朱采薇与杨果犹豫了一下，同时轻轻点头，先把这些人送回去也好，免得再出什么意外。至于师傅杨帆，实在回不来的话，等他们回到了蓉城之后，也可以再寻一架直升机回来接他。
　　“朱老将军。”这时候，一直没有说话的周晓，突然抬手指了指搜救站外，还被困在路上的那些车辆，以及路边那些等待救援的路人，轻声向朱正奇问道：
　　“咱们一会儿可以乘坐直升机飞回蓉城，可以避开一天后灵力潮汐引起的兽潮，那这些被困的路人，还有更多像他们这样不能及时回城的人，该怎么办？这种时候，还会有人再来救援他们回去吗？”
　　一时间，机舱内寂静一片，气氛很压抑。
　　许久之后，朱正奇轻叹了口气打破了机舱内的沉闷，“小周啊，在你问出这个问题之前，你的心中不是已经有了答案吗？”
　　“你是特事局的人，刚刚地山林中又经历了数次与妖兽的厮杀战斗，对于妖兽的实力与秉性，你应该早就已是十分了解。”
　　“如果那些妖兽全都从山林里走了出来，或是有更多的动物通过灵力潮汐变成了那样的妖兽，这些路人的下场，我不说，大家也应该能够想像得到。”
　　机舱内众人的身形皆是一颤，全都默声不语，没有人说话。
　　“有能力的话，我们自然也想拯救更多的人，没有人愿意看到同族遭难。”朱正奇接着说道：“可是现在的情况是，我们有这个能力吗？”
　　“如果不趁着这个机会尽早返回蓉城的话，就连我们自己都会自身难保，拿什么再去拯救别人，把自己的性命也给搭进去吗？”
　　朱正奇话音一落，在场的所有人全都不自觉地紧握起了拳头。
　　朱老说得不错，如果他们有足够强大的实力，可以无惧一切妖兽的威胁，他们还会这么灰溜溜地独自逃生吗？他们还会明知接下来将要发生的惨剧，却也只能睁睁地看着而不去阻止吗？
　　归根结底，还是他们太过弱小！
　　这种有心而无力的感觉，这种看着同类在茫然无知中即将葬身兽腹的感觉，实在是太特么操蛋了！
　　“唳！！”
　　这时，平山的上空突然传来了一声清澈高昂的鹰鸣，瞬间将机舱内情绪正是低落的众人惊醒。
　　他们纷纷抬头，隔窗外望，然后，所有人的脸上全都变了颜色。
　　铺天盖地飞禽妖兽，就像是一片遮天的乌云，由北向南，从平山深处飞涌而来。
　　飞在最前方的是一只体型巨大的雄鹰，哪怕隔着上千米的高空，他们也能很清晰地看到雄鹰那双金色的巨爪以及长约百米的双翼。
　　“唳！！”
　　又是一声啼鸣从鹰口之中传出，然后这只金爪雄鹰双翅微收，一个俯冲，便向他们所在的这处搜救站飞来，在它的身后，上百只其它种类的飞行妖兽也开始有序地朝着这里低空滑落。

第116章 杨帆的救援方式

　　“不好，敌袭！快下飞机，结阵备战！”
　　朱正奇率先跃出机舱，神色极为紧张地看着这群突如其来的飞行类妖兽，头皮一阵发麻。
　　刚刚他们还在为可能要遗留在此地那些陌生人默哀，没想到眨眼的功夫，灾难就降临到了他们自己的头上。
　　这么多妖兽同时落到此地，他们七个就是累死也难突出重围。
　　朱正奇心中懊恼，怎么会突然冒出来这么多的飞禽妖兽，现在好了，想走也走不了了！
　　杨果与周晓的精神力本就没有完全恢复，纵使坐上飞机，他们也难以从这么多妖兽的包围之中逃出生天。
　　相反，空中是这些飞禽的主场，真要升了空，他们可能会死得更快。
　　其他人似乎也意识到了这个问题，二话不说，全都从机舱内冲了出来，与朱正奇站在一处，背靠背形成一个环形的防御阵形，各自掏出自己的武器，警惕地看着这些即将要降落物妖禽。
　　“等一会儿大家先不要急着主动攻击！”杨果注视着天上有条不紊的飞禽阵形，突然开口，“虽然有点儿不可思议，但是我总觉得，这些妖禽，可能全都是我师傅的宠物呢！”
　　朱正奇一怔，这丫头，开什么玩笑呢？
　　这些妖禽加起来足有上百只，杨帆就是再牛逼，也不可能一下控制得了这么多妖兽吧？
　　朱嘉成、朱华武与刘群也是这样的表情，完全把杨果的话给当成是了胡言乱语，一点儿也不敢相信。
　　杨帆的实力强大，他们有目共睹，但是要说他能一下号令上百只妖兽，那就有点儿太扯淡了。
　　在场的人中，也就只有朱采薇与周晓他们两个心中升起了一丝期望。
　　他们在蓉城可是亲眼见过杨帆控制飞禽妖兽的这种能力，三十几只妖禽，像是训练有素的军队一样站着队形队列，给他们的印象极为深刻。
　　那时的情形，确实与眼前这些飞行有序的妖禽有些相像，只是这一次妖禽的数量实在是太多了，多到让他们有些不敢相信。
　　不过，也不是完全没有可能啊，毕竟杨帆的实力一直都有点儿让人琢磨不透，没准他真的有能力可以同时操纵上百只宠物！
　　“唳！！”
　　雄鹰再鸣，靠近地面已近百米，地面上的人已经明显地感觉到了它一对巨翅扇来的劲风。
　　“呀！我看到了！”
　　这时，杨果突然脆声欢呼，手中的斩马刀又被她给抱回了怀里，她抬手指着那只雄鹰，高声道：“我师傅就坐在那只大鹰的背上，还有小花，大黑，全都在呢！”
　　雄鹰的背上竟然有人？
　　朱正奇几人凝神探视，结果根本就什么也看不到，那只雄鹰的身体实在是太过巨大，双翅展开的时候简直就是遮天蔽日，将它后背上的一切全都遮掩得严严实实。
　　“果果，真的是杨帆？”朱华武有点不太相信。
　　“那是当然！我是不会看错的！那就是我师傅！”杨果昂着脑袋，有点儿小傲娇。
　　“行了，那只大鸟马上就要飞下来了，上面到底有没有杨帆到时一看便知。”
　　朱正奇出声阻断二人的争辩，不过他的神情却是明显放松了许多。
　　杨果的精神感知朱正奇深有体会，连埋藏在地底五十几米的骸骨都能提前感应得到，现在感应到巨鹰背上的情形自然也不在话下。
　　这些大鸟，或许真的是杨帆那个臭小子给带过来的。
　　片刻后，在距离他们二十米开外的一片空地上，金爪巨鹰飘然落地，巨翅收起时带起的飞尘，吹得朱正奇等人睁不开双眼。
　　等到劲风停止，飞尘散去，七个人再次睁开双眼的时候，他们正好看到巨鹰低头俯首，把整个脑袋都贴到地面好方便让他背后上正坐着的一人一猫一狗轻松滑落下来的景象。
　　竟然真的是杨帆！
　　众人精神一振，面上渐渐泛起了一丝喜色，虽然这眼前的一切让他们感觉到很难以置信，但是这终归是一件好事，不是吗？
　　必死的危机解除，他们又活过来了！
　　“朱老先生，几位，不好意思，路上有点儿事情，耽搁了，没让你们久等吧？”
　　从巨鹰脖间的绒毛处飘然滑落下来，杨帆抱着小花，领着大黑，缓缓向朱正奇几人走来，脸上带着淡淡地笑意，轻声向几人问候。
　　“没，没等太久，其实我们也是刚刚才到，正在商量着该怎么去寻小兄弟呢。”
　　朱正奇把目光从巨鹰还有正不断从天下落下来的上百只飞禽身上收回，略带仰视地看着杨帆，“完全没有想到啊，杨小兄弟竟然说来就来了，而且出场的方式也是这么地令人震撼！”
　　“冒昧地问一句，”朱正奇抬手一指杨帆后面那些盘旋未落的妖禽，道：“这些大鸟，全都是小兄弟你的宠物吗？”
　　“差不多吧，它们现在全都归我指挥。”杨帆撸着怀里的猫，大言不惭地坦然承认。
　　小花心中不满，这个沙雕主人又开始抢它的功劳了，不过，它现在人在屋檐下，不得不低头，脑袋一低，耳朵一捂，就当什么也没听到吧。
　　朱正奇可不知道这里面的弯弯道道，得到了杨帆的确认之后，他心中突然一动，却又有些不太确定地探声向杨帆问道：“那小兄弟这次把这么多大鸟全都召集到这里，是想要做什么？”
　　其他人也全都好奇地看着杨帆，不知道杨帆为什么要带这么多飞鸟回来，这是他在平山里面新近才收服的妖兽吗？
　　“当然是救人了！”杨帆回答得很干脆，挥后一指，道：“这些妖禽体形巨大，肩宽背阔，一只驮起五十六十个人就跟玩儿的一样。而且它们的速度奇快，全速飞行的话，一点儿也不会比普通的民航客机慢，让他们分批来运送这些路人回蓉城的话，应该会很快！”
　　果然如此！
　　朱正奇心神一阵透亮，杨帆果然是在打的这个主意，这丫虽然行事疯狂了一些，性格暴戾了一些，但是他的心思一直都摆得很正，算得上是一个正义感十足的好人。
　　“这主意不错，不过普通人坐在这些没有丝毫防护的鸟背上高空飞行，怕是会承受不住吧？”
　　鸟背毕竟不是飞机，光是它们极速飞行起来时所卷起来的劲风，就能将它们背上驼上着的东西吹得东倒西歪。
　　普通人可不像他们这些先天武者拥有真气护体，可以在鸟背上稳固自己的身形。
　　杨帆笑道：“朱老莫不是忘了，这些可不是普通的大鸟，它们是妖兽，体内也有类似于真气的妖力在流转，只要在飞行的时候，让它们时刻外放自己的妖力，形成一个避风的罡罩，自然可以确保背上的乘客不会出现任何危险。”
　　“这倒是！”朱正奇轻轻点头，这么说的话倒是真有操作的可行性，“只是，真的有人敢坐这样的‘飞机’吗，普通人看到体型如此巨大的妖兽，吓都快要被吓死了，谁敢再爬到它们的背上去？”
　　除非是被逼到了绝境，否则断然没有人敢轻易尝试。
　　“所以啊，就要靠朱老先生你们几位的帮忙了。”杨帆顺势开口向朱正奇求助。
　　朱正奇认真思考了一下，道：“帮忙没问题，我可以出面与这里的警员或是地方政府沟通，请他们派出足够的人手来协助劝说……”
　　这是常规的救援手段，由政府或是警察出面，可以很快取得普通民众的信服，消除他们心中的恐惧，进而引导他们主动登上“飞机”。
　　“朱老可能是有些误会我的意思了。”杨帆出声将朱正奇的话打断，道：“我请你们帮忙的意思是，请你们出手，把街面上的那些人全都打晕，扔到这些大鸟的背上，速战速决，说不定还能多飞几个来回……”
　　朱正奇张了张嘴，一时间有点儿说不出话来。
　　野蛮、暴力、为达目的不折手段，杨帆这丫还是没有一点儿改变。
　　但是，他又不得不承认，杨帆的这个方法，确实能够将救人的效率提升几倍甚至十几倍，能够在最短的时间内，救活更多人的性命。
　　一百只左右的飞禽，每只一次驮走六十人，一批也就能够运走六千人，这样的运输效率，可要比正常的直升机或客机救援快得多，也灵活得多！
　　“就靠咱们几个人怕是有点儿不太够吧？”
　　哪怕是心里面已经接受了杨帆的建议，朱正奇还是忍不住问道：“这一百多只妖禽，一次就能运走六千余人，咱们八个人，就算是累死，也不可能在短时间内一下打晕六千人吧？”
　　“放心。”杨帆老神在在地撸着猫咪，淡声道：“我这次带过来的可不止是这一百二十只飞禽哦。”
　　朱正奇的眼皮一跳，正待出声询问，就见杨帆伸手往后一指，那些还在空中飞舞的妖兽突然一个翻身。
　　然后，朱正奇就很清楚地看到，在这些飞禽妖兽的后背之上，还密密麻麻趴坐着许多体型不是很大的山鼠、跳蚤、蚂蚁之类的小型妖兽。
　　这些妖兽的体型与人类相仿，有很多身长甚至都还不及正常成年人的一半，真难为杨帆是怎么在这深山老林里找到了这么多“袖珍”妖兽。
　　朱正奇的目光收回，再一次落到了杨帆的脸上，所以说，这些小型的妖兽，也算得上是他们的助手了？
　　这个杨帆，考虑问题可还真是有够周到啊！

第117章 教导

　　半个小时后。
　　一百二十只大鸟驮着六千三百多名昏迷不醒的乘客在千米之上的高空疾驰而过，飞速朝着蓉城所在的方向飞去。
　　杨帆坐在领头的雄鹰颈首处，抱着小猫，斜依着小狗，不停地打着瞌睡。
　　朱正奇、朱采薇还有杨果三人依次坐在他的身后，眼中透着惊奇地打量着这难得的高空景色。
　　平时他们虽然也有坐过飞机，但那都是在机舱之中，视野受限，就算是透过窗户往外观瞧，也不过是一角一隅而已，不得全貌。
　　现在，坐在这只雄鹰的后背上，眼前毫无遮挡，想怎么看就怎么看，视野开阔得一批。
　　很新奇的一种体验，毕竟，骑鸟飞行，大家都是头一次，别说是朱采薇与杨果这两个正值年轻精力正旺的小年轻，就算是心态一直稳如老狗的朱正奇，也会时不时地将眼睛往周围瞟上两眼。
　　“师傅师傅！”杨帆突然身子向前挪了挪，与杨帆并齐，伸出双手亲昵地拽住杨帆的胳膊，娇声道：“我也想要一只可以带我飞的大鸟，反正你这么多，能不能匀给我一只？求求你了！”
　　一双大眼睛眨呀眨，透着一股子乖巧可爱的劲头。
　　杨帆从假寐中清醒，睁开双眼，扭头看了一眼这个鬼灵精怪的小徒弟，看她现在卖乖讨好的小模样，谁能想到在背地里她竟然也敢编排非议他这个英明无比明察秋毫的师傅。
　　小人精一个！
　　“你想要啊？”
　　杨帆侧了个身，和声询问。
　　杨果巴巴点头，眼中泛着期盼。
　　“可以啊。”杨帆直接点头，道：“其实很简单的，只要你能像周晓那样领悟了驯兽术，你想要多少，为师都能给抓来。”
　　小丫头一撅嘴，不依道：“不要嘛，师傅，那个驯兽术很难的，我都试过好多次了，全都没有成功过！”
　　天知道周晓为什么会那么快就学会了驯兽术，他的精神力明明比她差远了。
　　杨帆嘴角微勾，无奈地耸了耸肩，一脸可惜道：“那我就没办法了，学不会驯兽术，就算是我把这些鸟全都交给了你，你也控制不住啊。”
　　精神念师依靠精神力量确实可以束缚限制住妖兽或是人类的行动能力，但是也仅是限制而已，根本就做不到如驯兽师那样如臂使指的自如控制。
　　“平时让你多用功，你不听话，现在知道了吧，书到用时方恨少，掌握不了驯兽术，以后你就只能乖乖地乘坐飞机或是跟在别的驯兽师后面蹭飞了。”
　　杨帆趁机出言打击，摆出了一副十足的人师派头。
　　事实上，他早就看出来了，杨帆这丫头虽然精神天赋高得吓人，但是在驯兽方面却是多有欠缺，否则的话，早在她看到《驯兽术》的第一眼，就会有所感应。
　　“哼！师傅你骗人！”杨果气嘟地嘟地撅起了嘴，一把甩开杨帆的胳膊，两只眼睛泛着水气，委屈道：“我都向周大哥打听过了，你起初就是因为看他有驯兽方面的天赋才特意将它从特事局要到身边的！”
　　杨帆眉头一挑：“所以呢，为师怎么骗你了？”
　　“既然师傅能够看出周大哥有驯兽天赋，那肯定也能看到我的，可是你却从来都没有跟我说我也有驯兽天赋！”
　　杨果这一刻仿佛柯南附体，小脑袋瓜一下就变得聪明了许多，“很显然，我要么是根本就没有驯兽天赋，要么就是驯兽方面的天赋很低，否则你早就应该会告诉我了！”
　　杨帆微微点头，忍不住冲这小丫头伸了个大拇指，不愧是智力高达85的超级天才，这么简单的问题竟然一下就看出来了。
　　抬手拍了拍她的小脑袋，杨帆语重心长道：“为师不说，那是不想打击你。不过，现在既然你都知道了，那就乖乖地回去坐好，不要再捣乱了，驯兽师，可不是那么好当的，没有天赋，再练也是白搭。”
　　杨果气急，这个混蛋师傅，白搭你也不早说？害得人家偷偷地练了那么久！
　　“可是，我真的也好想要几只完全属于自己的宠物啊！”小丫头装作没有听到杨帆毫无诚意的忠告，不甘心地继续缠着杨帆。
　　“就像是小花与大黑它们这样，”杨果满脸地崇敬，轻声道：“有了宠物之后，没事的时候它们可以陪我玩，有危险的话它们可以直接挡在前面充当肉盾，饿的话还能随时割块肉拿来烧烤，简直就是万能的啊！”
　　“师傅，求你了！你这么厉害，一定会有办法的对不对？”
　　杨帆心中一凛，姑奶奶，合着这就是你非要成为驯兽师的真正原因？
　　这些话听上去虽然没毛病，似乎还很有些道理，但是怎么总感觉哪里怪怪的呢？
　　杨帆的怀里，小花的身体有些颤抖，看向杨果感觉就像是在看一只小恶魔。
　　杨帆的胳膊下面，充当枕头角色的大黑也是一个激灵，身子忍不住往杨帆近前靠了靠，想要远离这个看上去似乎很可爱的小姑娘。
　　它们两个都是智力堪比人类的妖将，自然也能听明白杨帆果话语中的意思。
　　前面两条倒是没什么，陪玩或是为主人战斗，这本就是它们宠物应有的职责，哪怕被当成肉盾也无所谓。
　　但是最后那一条是什么鬼？
　　什么叫饿的时候可以随时割一块肉拿来烧烤？
　　这么让人，不，应该是让兽毛骨悚然的话，是一个天真烂漫的孩子该说出来的吗？这不是在存心给它们这些妖兽添堵吗，万一杨帆这个沙雕主人当真了怎么办？
　　一想到它们以后有可能随时都会被主人割肉烧烤，一猫一狗便忍不住直打哆嗦。
　　虽然强大如它们这样的妖兽，掉一块肉下来并算不得什么，但是如果真的要让它们天天看到自己的主人在烧烤吞食它们的血肉，总是会感觉很惊悚有木有？
　　感受到两只宠物神魂本源处传来的深深不安，杨帆不由摇头一笑，这个小丫头，这是诚心过来挑拨离间给他添堵的么？
　　到底还是太年轻啊，有些话自己心里明白就好了，非要说出来做什么？
　　你说你现在一下说得这么直白，直接引起了小花与大黑的警觉，这让为师以后想要吃狗肉火锅或是虎肉火烧的时候，还怎么好意思向小花与大黑下手？
　　“喵~！！”
　　“粑粑！”
　　似乎感受到了从杨帆身上传来的浓浓恶意，小花与大黑全都不自觉地冲着杨帆叫了一声，身上的汗毛直竖。
　　完蛋了！
　　这个沙雕主人不会真的当真了吧？！
　　杨帆现在的实力已然今非昔比，差不多已经能够破开它们的体表防御了，如果他真要丧心病狂地想要割下它们身上的肉烤来吃，它们该怎么办，完全反抗不了啊！
　　“安啦！安啦！不用担心！”
　　杨帆抬手撸了下猫，而后又拍了拍大黑的小脑袋，出声安慰道：“难道在你们心中本主人就是这么没品的一个人吗，你们可都是我的伙伴，we are伐木累，我怎么可能会想着要吃你们的肉呢，别开玩笑了！”
　　听到杨帆这么说，一猫一狗非但没有放下心来，反而变得更紧张了。
　　两兽一脸无语地看着杨帆，沙雕主人，你在说这些话的时候如果不流口水的话，我们可能还会相信一两分。
　　这个混蛋主人，果然有想过要吃它们的肉！
　　没再理会它们两个哀怨的小眼神，杨帆扭头向杨果看来，“说吧小丫头，你到底想要怎么样？”
　　看在杨果刚刚提出了一条这么不错的建议的份上，杨帆决定原谅她之前对自己不够尊重的过错。
　　不管这丫头怎么精怪，至少在对待妖兽的这个问题上，他们师徒还是很有默契的，这丫头，很随他这个师傅。
　　“我想要这只大鹰！”杨果毫不客气地开口讨要：“当然了，如果师傅舍得的话，我还想要小花，还有大黑！它们两个都能变化大小，带在身边很方便的！”
　　杨果的话音一落，不止小花与大黑全都打了一个寒战，就连他们坐下的这只雄鹰也轻微地颤抖了一下，鹰背上所有的乘客全都被颠得身子一晃，好悬没有从旁边侧滑下去。
　　很显然，这只哪怕只有一级水准的小鹰鹰也怕了。
　　“别闹！”
　　杨帆赶紧放出精神力安抚了一阵，然后没好气地瞪了杨果一眼，“为师这里倒是还有一个可以控制妖兽的精神秘技，以你的精神力强度而言，现在差不多也能掌控得了。”
　　“学会了它，你就可以自己去找喜欢的妖兽来驯服了，至于我身边的这几只，你就别惦记了！”
　　稍犹豫了一下，杨帆还是决定把神魂拘役这个精神秘术教给杨果，谁让这个古灵精怪的小丫头是他的徒弟呢。
　　精神念师的身体本就相对孱弱，属于魔法师体质，身边多几个可以近战的肉盾，确实可以提高多一些的生存力。
　　“真的？！”
　　“谢谢师傅！师傅你最好了！”
　　杨果兴奋两只眼睛都亮了起来，她就知道会哭的孩子有奶吃，这个坏蛋师傅手里肯定还有干货，果然被她给淘到了！
　　接下来，杨帆使用精神共振半神魂拘役的使用方法与注意事项一一向杨果交待清楚。
　　智力属性高达85的优势在此展现，只听了一遍，杨果就将所有的内容全都牢牢记在了脑中，根本就不用杨帆再叙述第二遍。
　　朱正奇在后面抬手轻碰了碰身边的宝贝儿孙女儿，然后眼睛特意往杨帆身上瞄了瞄。
　　意思不言而喻，傻孩子，连杨果这小丫头都知道上去与师傅套近乎学本事，你还呆坐在这里干嘛，平时的那股子机灵劲儿跑哪去了？
　　朱采薇嘴角一抽，她自然明白爷爷的意思，看到杨果马上就能学到驯服妖兽的方法，她也是眼红不已，可是眼红又有什么办法，她又不是精神念师，根本就学不会嘛！
　　“采薇，你也过来！”
　　把神魂拘役传授给杨果之后，趁着杨果独自坐在那里领悟的空当，杨帆回头看了朱采薇一眼，轻唤了一句。
　　都是自己的徒弟，他自然不会厚此薄彼。
　　“唉，来了！师傅，您有什么吩咐？”
　　朱采薇应了一声，嗖的一下就窜到了杨帆的身边，一双美眸眼巴巴地看着杨帆。
　　看到孙女儿的表现，朱正奇坐在后面满意点头，一副孺子可教的表情。
　　给人当徒弟，就得这样。
　　勤快、嘴甜、有眼色，会讨师傅欢心，只有这样，才能从师傅身上学会更多的本事。

第118章 自己人

　　搜救站内，朱嘉成拿着两块烤好的妖兽肉走到朱华武的身边，恭声道：“大少爷，该吃饭了。”
　　朱华武此刻坐在房顶仰望着天上刚刚才显露出来的星光，听到朱嘉成的声音回过神来，伸手将烤肉接过，随声问道：“他们两个呢？”
　　“周晓与小刘已经吃过了。”朱嘉成抱着另外一块坐在朱华武的身侧，轻声回道：“周晓的精神力恢复了大半，嚷嚷着也想要去寻一只飞禽来做宠物，拉着小刘去开直升机去了！”
　　正说话间，停机场处传来了直升机轰鸣的声音，飞机很快升空，没一会儿的功夫就飞向了远方，消失在夜幕星空之中。
　　“还真是一个很勤奋的人啊！”
　　“说实话，我真的很羡慕他们这些精神变异的异能者，既能驭物杀敌，又能驯服妖兽，而且坐飞机的时候也不会受到飞禽妖兽的骚扰，简直就是上天的宠儿一般。”
　　听到朱华武的话，朱嘉成轻摇了摇头：“大少爷何必如此，每个人的天赋不同，际遇不同而已。我辈武者，只要肯努力，一样能够出人头地。”
　　“杨帆先生不是也说过吗，未来将是武道强者的天下，精神变异或是精神念师之类的强者，毕竟是少数，人类想要在未来的末世之中求存，武道才是一切的根基。”
　　朱华武一愣，不由抬头向朱嘉成看来：“成叔，你也相信杨帆的末世之说？”
　　“大少爷难道就不相信吗？”朱嘉成没有直接回答，而是反问了朱华武一句，“这突然出现的妖兽，还有一天后极有可能会发生的兽潮，大少爷难道不觉得，咱们现在其实已经是身处在末世之中了吗？”
　　朱华武黯然，是啊，这个世界已经变得让他有点儿不敢相认了。
　　妖兽横行，四处肆虐，这才几天的功夫，仅是蓉城一地就死去了多少人？
　　“这里的人还算幸运，因为他们遇到了杨帆先生这样的强者，可以用这种另类的方法将他们提前送去蓉城避难，勉强能逃过这一劫。”
　　朱嘉成从怀里掏出一包香烟点上，闷闷地抽了一口，继续道：“但是，这里之外的那些地方呢，杨帆先生再强，他也只能拯救得了眼前的这些人。可是我听小姐还有周晓他们话中的意思，这次的灾难可是全球性质的，世界各地都在爆发这样的灾难。”
　　“别的国家太远，咱们操不着那闲心，但是华夏国内现在究竟有多少人如外面的那些人一样，身处危局之中？这个时候，他们也能幸运地遇到像是杨帆先生那样的贵人吗？”
　　答案肯定是不可能的，像是杨帆那样的妖孽，整个华夏都找不出来几个，并不是所有的人都会那么幸运。
　　道路中断、航道中断、通讯中断，被困在路上的那些人，如果一天之后没能入城，或是找到足够坚固的掩体防御，他们的下场可想而知。
　　“也未必没有希望啊。”朱华武道：“杨帆不是说过吗，灵力潮汐对于妖兽来说是一次难得的机遇，对于咱们人类同样是如此。我还就不信了，人是万物之灵长，在觉醒进化的道路上，会不如一群野外的牲畜！”
　　朱嘉成轻轻点头，没有反驳，在灵力潮汐中觉醒，这也是那些滞留在城外的那些人类的唯一一点儿活下的希望了。
　　只是，天知道会有多少人能够成功觉醒。
　　而且，觉醒之后的普通人就真的能够马上与妖兽对战了吗？大少爷想得未免有些太乐观了。
　　连他们这些有着一些武道底子的半吊子武者对付起那些妖兽来都极为费劲，普通人，哪怕觉醒之后，估计也就只有跑路的份儿。
　　朱华武张嘴在烤肉上狠咬了一口，朱嘉成也默契地不再继续刚才的话题。
　　太丧了，似乎很难会看得到希望。
　　“大少爷，你刚才可是在想二少爷？”朱嘉成开始转移话，小声探问。
　　朱华武没有否认，道：“成叔还是一如既往地了解我，我刚才确实是在想老二，他现在只身一人在国外，不知道状况怎么样。”
　　“大少爷，其实你完全没有必要为二少爷担心。”朱嘉成轻笑了一下，道：“之前初逢大变的时候，太老爷就曾经说过，这样的世界，其实才是最适合二少爷的世界。同样的条件下，咱们朱府上下，如果只有一个人能够活下来的话，那那个人就一定会是二少爷。”
　　听到此言，朱华武也不由轻笑了一声：“爷爷倒是对老二很有信心。不过他说得也不算错，老二那小子从小就是武疯子一个，武道天赋高得吓人，现在肯定也已经步入先天了！与其担心他，我还不如多担心担心自己！”
　　对于朱华南，似乎所有人都对他充满了信心，他们坚信，朱华南将来的成就，未必会比杨帆低上多少。
　　“整个世界都在遭逢大变，二少爷现在肯定也在想办法回来，咱们只管在蓉城候着就是了。”
　　朱嘉成附言道：“大少爷也该静下心来好好修炼一下武道了，说实话，你的天赋其实并不比二少爷差上多少，只是这些年你一直被俗事所累，荒废了。”
　　朱华武摇头轻笑，嘉成叔还是这么会安慰人。他自己是什么斤两他会不知道么，真要论起天赋的话，他甚至连小妹都多有不如。
　　“嘉成叔放心，我知道现在是什么情况，末世将至，没有实力那就是一个死，我这么怕死的人，就算是累死也不敢再偷懒懈怠了。”
　　“老爷子九十七岁才入先天，相比之下，我才三十一岁就后来者居上，要比爷爷牛批多了！”
　　朱嘉成哑然失笑，这个大少爷，又开始皮了。这话若是被老太爷听到了，一顿胖揍肯定是跑不掉的。
　　一口气将手中十几斤重的烤肉吃完，朱华武又吞食了朱嘉成手上拿着的另外一块，狼吞虎咽地造完之后，打了个饱嗝：“到底是妖兽身上的精肉，才吃了两块就饱了！不错！”
　　之前在蓉城时，他吃一百斤牛肉都才只有半饱，不停地吞嚼食物搞得他不胜其烦。
　　现在好了，这些妖兽肉不仅合他的胃口，而且只吃了不到三十斤就有了吃撑的感觉，真的很不错。
　　“这些妖兽肉的灵力充足，不仅美味，而且还有助于修炼，确实是不可多得的食材。”朱嘉成道：“大少爷若是喜欢的话，回蓉城后我让家里的厨师天天给您做！现在的妖兽泛滥，这些肉，已经没之前那么值钱了！”
　　朱嘉成说得理所当然，不知道的人说不定还真的会以为那些妖兽肉就真的不值钱了。
　　熟不知，哪怕是现在，在蓉城想要搞到一斤新鲜的妖兽肉，至少也得十万以上的华夏币，而且还有价无市。
　　不过，他们老朱家既有钱又有猎杀妖兽实力，自然是不会把这些妖兽肉当一回事儿。
　　朱华武点头，然后拍手站起身来，提起精神道：“好了，现在吃饱喝足，该办正事了！”
　　“不等周晓与小刘他们回来了吗？”
　　“不着急，咱们现在充其量就是两个监工，所有的活全都是那些妖兽在做，根本就用不着那么多人。”
　　“走了，先去把剩下的人全都集中到一起，一会儿好方便‘登机’。算算时间，爷爷他们也应该已经到了蓉城，那些飞禽的速度可要比直升机快多了！”
　　朱嘉成点头，然后二人从房顶一跃而下，飞速朝着剩下的那些路人赶去。
　　与此同时。
　　杨帆驾驭着的金爪巨鹰也已飞抵了蓉城，还未降落，市内就已是恐慌一片，原本还活跃着的几架直升飞机，就像是老鼠见了猫，嗖的一下就低空降落，猫了起来。
　　秦沛柔、钱海、赵宏阔等人全都神色紧张地盯着天上那黑压压一片的妖兽兽群，眼中一片死灰，感觉就像是世界末日已经提前到了。
　　蓉城内的防空武器已然全部启动，蓄势待发，虽然明知道作用不大，可是也不能坐以待毙、坐着等死啊。
　　“好像全都停下了！”
　　钱海突然睁大双眼，不可思议地抬头看着天上：“你们快看，那些妖兽在做什么？它们好像是在排队有木有？”
　　秦沛柔与赵宏阔自然也看到了，事实上，不止是他们，自从这些飞鸟就像是一片巨大的乌云，将整个蓉城的上空全都遮住的时候，整个蓉城市内，有近三分之一的市民都看一了天空中那惊人的阵势。
　　这还是因为已经入夜，绝大多数居民都已躲在家里没有出门，否则的话，这样惊悚的场面，只会吓尿更多的人。
　　不过，普通人的眼神远没有秦沛柔他们这些武者的目光更为锐利，借着夜空中漫天的星光，秦沛柔等人很清楚地看到，高空中那一百多只飞行类妖兽，真的在排列形。
　　一会儿方，一会儿圆，现在甚至都已经开始在“写”字了。
　　一百二十只妖兽分成三拨，一拨排出了一个“自”，一拨排出了一个“己”，剩下的一拨排出一个“人”。
　　“自己人？！”
　　凡是看到这三个字的人，全都一脸懵逼，这是什么骚操作，竟然有人能够控制这么多的妖兽，要不要这么牛逼？
　　震惊的同时，城内各处也不由自主地传出了阵阵欢呼，这是劫后余生的喜悦，许多尿了裤子的老兄，激动得甚至连眼泪都掉了出来。
　　“应该是杨帆！”
　　秦沛柔精神一振，连忙高声向赵宏阔吩咐道：“通知城内驻军，暂住一切防空攻击，打开灯光引导，让杨帆他们下来说话！”

第119章 没有对比就没有伤害

　　“唳！！”
　　一声鹰鸣由远及近，在秦沛柔、钱海、赵宏阔几人的注视下，巨鹰缓缓落在已经完全被清理出来的市内体育场内。
　　体育场占地五百亩，露天，空旷，正常状态下可容纳十万人而不会显得拥挤。
　　此刻这里已经完全被军方的人控制，所有无关人员已然全都被清理了出去。
　　巨鹰降落，垂头俯地，杨帆抱着猫狗顺着它脖间的羽毛悠然滑落。
　　他的身后，朱采薇、杨果还有朱正奇也先后下来。
　　“杨顾问，朱老将军，你们可算是回来了！”秦沛柔脸上展露出一丝笑颜，快步迎了过去，熟悉地与几人打着招呼。
　　杨帆笑道：“有劳秦处长挂心了，此行虽然耽搁得久了点儿，但还算顺利。”
　　朱正奇冲秦沛柔点了点头，而后环视了一下周围，发现有不少军部的战士正在一脸警惕地拿枪指着他们，眉头不由微挑。
　　不过他并没有多说什么，这次他们降落的方式确实太过另类，地面上的这些士兵估计全都被吓了个够呛。
　　如果换作是他在负责地面上的守卫工作，看到有这么多恐怖的飞行妖兽突然降临，没准现在已经下令开火了。
　　“所有人听令！马上把枪给老子收起来！”
　　一位一直站在秦沛柔他们后面的某位副军长突然出声下令，要求所有战士暂时收枪，然后小跑着从后面过来，到了朱正奇的身前，立正敬礼，高声道：“十三军区副军长石万年，见过老首长！”
　　朱正奇一扬眉，挺身回了一礼，而后笑道：“原是你个小石头在负责这里的守卫，钟启那小子呢，怎么没有来？”
　　“报告首长！钟军长亲自带军正在城外组织救援，还没回来！”
　　“嗯，还算不错！”
　　朱正奇满意点头：“我辈军士，守土护国，值国难当头、民众危难之际，自当挺身而出！钟启那小子做得不错，你这小石头做得也不错！”
　　石万年再次挺身一礼：“多谢老首长夸奖！这些都是一个军人应有之责！”
　　“行了，虚套的话不必再多说，你现在立即安排一下，让战士们把天上那一百一十九只飞鸟全都接引下来，每只飞鸟的鸟背上，都有六十余名受难的民众，接下来后，你负责安排他们的去处！”
　　既然是自己人，朱正奇也就没有再跟他客气，直接就开口下了命令。
　　虽然按道理来讲，他已经从军区首脑的位置上退了下来，没有了继续给军区内副军长下命令的权利，但是他的话音一落，石万年还是条件反射地挺身应是。
　　而后，甚至都没有再去征询秦沛柔、钱海还有市局局长赵宠阔的意见，直接转身给自己手下的士兵下达了接人接鸟的命令。
　　秦沛柔无奈地摇头苦笑，这个朱老爷子，还是一如既往地雷厉风行啊。有他在，地面上的这些军人，怕是很难再受他们特事局钳制了。
　　不过他们也没有想到，天上这些飞行类妖兽的身上，竟然全都驮满了人类。
　　一百二十只啊，每只驮六十人的话，怎么也有六千多人了，这可是大手笔，就算是十三军区在城外救援，也鲜有能一次性救回这么多人的经历。
　　几人的目光不由往巨鹰的背上瞅了瞅，然后嘴角几乎同时一抽。
　　雄鹰的背上横七竖八地确实躺了许多人，但是貌似没有一个是清醒着的，而且几乎每个人的头上或是脸上或是脖颈之间，都或多或少地有些伤痕或是爪痕，怎么看怎么像是被人或是妖兽给拍晕的。
　　朱正奇口中所谓的救援，该不会是把所有人全都打晕了之后，再强行把他们给扔到这些大鸟的鸟背上吧？
　　这样的话，这些被救的人在醒过来之后，会不会有心理阴影？投诉、埋怨什么的估计也少不了，这根本就不是正规流程啊。
　　好在，在场的人都不是迂腐之人，知道什么叫事急从权，为了救人，稍稍地野蛮一些，霸道一些，使出一些强硬的手段也无可厚非。
　　而且，有朱老将军在这站着，就算是有人投诉抗议，估计最后也会不了了之，没有人会傻到要在这个时候来捋老将军的虎须。
　　杨帆这个狡猾的小家伙，此番特意把朱老给推到前面，不会就是安的这个心思吧？
　　这时，已经有士兵开始拿着梯子爬到了安静俯卧的巨鹰背上，一个一个地将上面的昏迷不醒的民众给背了下来。
　　每个人身上的生命气息都很稳定，稍后只要唤醒之后，很快就能恢复正常。
　　杨帆抬手轻拍了拍小花的小脑袋，小花一声喵叫，朝着半空瞥了一眼，然后，天上的那些飞鸟队形散开，排成了十只飞鸟一个纵队的方阵，极为有序地一排接着一排往下降落。
　　落地之后，所有的飞鸟全都如巨鹰一般，双足俯卧，脑袋贴地，好方便体育场内的战士们搭梯上去背人。
　　接引的工作就这样有条不紊地进行着，朱正奇忙着与石万年叙旧，杨帆几人则被秦沛柔给请到了不远处的接待室内。
　　“此去平山，弟弟的收获似乎很不错啊。”秦沛柔娇笑迷离地看着杨帆：“不止成功地寻到了朱老将军，而且还收服了这么多的飞行类妖兽，一下救回了六千余百姓，真给咱们特事局涨脸。回头姐姐一定会向总部汇报，给弟弟表功！”
　　杨帆没有拒绝，轻笑道：“如此就有劳秦姐了！”
　　说完，杨帆扭头看了一下体育场内到处都守卫着的士兵，还有钱海、赵宏阔脸上终于不再苍白惶恐的表情，轻声言道：“看来我们离开之后，蓉城的情况似乎更加稳定了。十三军区的这些人是什么时候到的，我刚才好像看到了那边似乎停着一架军用运输机，是他们开来的吗？”
　　杨帆心中很好奇，城外的飞行类妖兽仍在肆虐，那架军用运输机是怎么飞到蓉城来的？莫不成在十三军区的驻军战士之中，也有人觉醒了精神力？
　　“是安处长亲自护航运送过来的，否则的话，蓉城也不会这么快就安定下来！”
　　秦沛柔简单地将安乐坠机后的一些经历跟杨帆解说了一下。
　　小胖子机缘巧合正好护着民航机降落在了十三军区的城外驻地，之后便被石万年忽悠着成了十三军区的救灾急先锋。
　　依靠他精神念师可以驱赶飞行类妖兽的特殊优势，安乐开始为军区内的运输机保驾护航，到处运兵、运民，救灾救难，忙得不亦乐乎。
　　蓉城市内的这些军人，就是五个小时前，安乐亲自护航运送进来的。
　　有了这些驻军的插手与威慑，蓉城内的混乱局面，早在半日前就已经完全结束，现在全城全面进入了军管状态，省了他们特事局还有市局与市政的许多麻烦。
　　杨帆恍然，那个安乐果然没死，有这位联邦第一精神念师亲自出手，护送一架军用运输机进城，确实不成什么问题。
　　“安处长人呢，怎么没有看到？”
　　杨帆环视了一下周围的众人，并没有感觉到有谁的精神力特别的强大。
　　好像不在啊。
　　杨帆有些失望，对这位安乐处长他可是闻名已久，还以为马上就能见到呢。
　　秦沛柔看了杨帆一眼，道：“不是说了吗，跟你一样，正在帮着在城外救人。两加运输机来回倒换，一刻不停，五个小时内，他已经来回跑了八趟，救了五千余人！”
　　说到这里，秦沛柔不由轻顿了一下，心里突然感觉有点儿不是滋味儿。
　　没有对比就没有伤害啊，原以为安乐这么不辞辛苦地来回奔波，能救回五千多人就已经是天大的功劳了，没想到，杨帆一回来，直接就把安乐给干了下去。
　　仅是靠着一百多只飞行类妖兽就一次性救回了六千余人，而且，按照朱正奇的说辞，他们从决定救人到把这些人全都给运送回来，前后其实只用了不到四十分钟的时间。
　　快捷，高效，还没有任何危险，比之安乐每次回来都累得跟条死狗一样的姿态，简直就是天壤之别。
　　“弟弟，你一次控制这么多妖兽飞来飞去，难道就不会觉得累吗？”秦沛柔突然疑惑地抬头向杨帆看来。
　　这小子的精神状态简直不要太好，刚才从巨鹰的身上下来时，眨眼蓬松，好像是才刚刚睡醒了一样，根本就没有半点儿疲态。
　　这有点儿不太科学啊，控制这些妖兽难道不需要耗费精神力的么？
　　秦沛柔虽然不是精神念师，可是她多少也知道一些里面的门道儿，毕竟迷魂术有时候其实也需要一些精神力的动用。
　　像是安乐，精神力量强大无比，不仅可以御空飞行，凭空举起几吨甚至几十吨的东西就跟玩的一样，强横程度可见一般。
　　可是就这么牛逼的一个人，为了护送运输机免遭飞行类妖兽的侵扰，几乎每时每刻都在提高警惕，发现妖兽，驱赶妖兽，精神力消耗极大。
　　半个小时前秦沛柔与他见面时，甚至看到那个平日里对自己仪表极为在意，风骚得不行的小胖子，竟然连黑眼圈儿都累得露出来了，足见他有多么地疲惫。
　　这就很奇怪了有木有，同样都是靠精神力吃饭，为毛这两人的差距会有这么大？
　　“没有啊，完全没有感觉啊？”
　　杨帆有点儿茫然地看了秦沛柔一眼，很轻松自然地说道：“那些大鸟很乖的，几乎都不用我怎么操心，它们自己就会把所有的事情全都做好。”
　　“喵~！！”
　　小花又开始在怀中抗议，沙雕主人又开始装逼了。
　　那些傻鸟本来就不是他的宠物，他当然不用操心了，最操心的人明明是它虎大王好不好？
　　这一路下来，它既要配合着被主人撸，又要小心翼翼地控制着那些傻鸟保持队形，不能让一个人从它们的背上掉下去，心累得一批。
　　可是主人呢，除了教了会儿徒弟，大半的时间都是在枕着傻狗睡觉，哪里有操一点儿心了？
　　“真的？！”
　　秦沛柔瞬时对杨帆惊为天人，跟他一比，安乐那个死肥宅似乎也没有那么厉害了嘛。
　　等会那丫再从外面回来，看他还怎么在老娘的面前得瑟，自以为立了点儿功就了不起了，竟然还翘尾巴，让老娘给他端茶递水，这一次，看老娘怎么把他打击个体无完肤！
　　女人的报复心一上来，连老天都挡不住。此刻正在机舱内假寐等待飞机重新起航的安乐，突然打了一个大大的喷嚏，连他鼻子上的太阳眼镜都从耳朵上掉了一条腿下来。
　　“谁在想本帅？”
　　“哼哼，果然，人长得太帅就是这么讨厌啊，连睡个觉都要被人念叨，不得安生！”
　　嘴里嘟囔着抱怨了两句，小胖子一翻身，又打起了盹儿，嘴角的口水极有弹性地在他的双下巴上打着坠儿，一上一下地，就是不舍得掉下来。

第120章 游戏时间，结束！

　　接下来的一天两夜，杨帆与安乐始终都没有机会碰面。
　　大家都很忙，忙着不停地从城外救人救人再救人，城外持续不断地有受难民众被运进城内，前前后后，至少已经有十几万人因为他们两个的努力而提前返城。
　　一直到了第三天的正午。
　　差不多是十二点整的时候。
　　毫无征兆地，山峦起伏，大地一片震动，天上的太阳突然间暴发出了比平时还要耀眼十倍的光芒，天地间所有的生物但觉眼前一暗，好似整片天地都陷入了一片黑洞之中。
　　黑暗，无光，茫然无措。
　　哪怕是躲在了屋子里，拉上了窗帘，或是钻进了山洞，躲进了地窟，只要是有光芒可以折射进去的地方，所有动物甚至是植物的感观，全都被这突如其来的强光给照耀得瞬间失去了对光明的感知。
　　强光暴发的时候，杨帆正驾驭着雄鹰在回来蓉城的路上，头顶是一片虚空，天空万里无云，没有一丝遮拦，夺目的强光就这样没有一点儿防备地照在了他们的身上，使得他们的双目瞬间失明。
　　这一刻，甚至连精神力都被干扰得出了一暂短的停顿。
　　“唳！！！”
　　“喳喳！！”
　　“喵~！”
　　瞬间，眼前陷入了一片黑暗，所有的人与妖兽全都变成了瞎子，视觉失衡，精神失衡，杨帆的周围传来了一声又一声慌乱的兽鸣，就连他怀里的小花也惊得虎毛直立。
　　不少飞禽已经因为这突如其来的惊吓，开始在翻滚下落，场面混乱不堪。
　　“肃静！给我稳住！”
　　杨帆一声冷喝，马上神魂传音命令虎大王稳住空中这一百多只飞禽妖兽的心神，哪怕是在原地滞空飞行，也不能在慌乱中随意横冲直撞。
　　这些妖禽的身上可都背负着六七十条人命，千万不能出现任何一点差池。
　　“你受到了太阳光耀爆发而出的强光侵扰，瞳孔急剧收缩，视力短暂失明。”
　　“你吸收了因天地震动而散溢出来的本源灵力，身体素质得到极大提升，神魂本源得到极大提升，体质+200，力量+200，敏捷+200，气血强度+5000，精神力+100，精神意志+100。”
　　听到系统的提示，杨帆的精神猛地一震，灵力潮汐竟然就这么来了！毫无征兆，突然袭击而至！
　　仅是这么一下，就让他的整体实力提升了一倍不止，灵力潮汐对于这世间的万物来说，果然是一场天大的造化。
　　怪不得在经历了这一次的灵力潮汐之后，地球上的妖兽数量急剧提升，甚至还暴发了号称是“人族之殇，末世之始”的宠物屠城事件。
　　这场突如其来的灵力潮汐，对于绝大多数普通的人族来说，绝对是一场史无前例的巨大灾难，
　　不知道各城的“灭宠令”结果如何，所有的宠物全都被及时清理掉了吗？
　　几秒钟后，杨帆的视力恢复，怀中的小花也舒服地抖了一下身体，伸了个懒腰，打了个哈欠，而后迫不急待地向杨帆传音道：“主人，我感觉我快要晋级了，我现在需要一个绝对安静的地方吸收炼化这天地间突然涌现的本源灵力！”
　　言外之意，这丫想要罢工了。
　　杨帆扭头看了一下周围的百余只其他飞禽妖兽，在经过了最初的慌乱之后，似乎也沉迷在了这天地本源灵力的吸收炼化之中，有不少已经开始打起了瞌睡，昏昏欲睡，飞行状态都不再平稳。
　　对于灵力潮汐，妖兽比人类更加地渴望，吸收炼化，已经完全沉浸在了它们的本能之中。
　　“先把人送回蓉城，之后你们就可以各自觅地修炼了。”
　　杨帆轻声吩咐了一句。
　　灵力潮汐已然暴发，不管是妖兽还是人类，都会在短时间内迅速进入一片静默期，沉睡，吸收，进化，再不快点儿回去的话，他们可能就要在城外沉眠了。
　　“喵~！”
　　小花欢叫一声，精神力四散，催促着所有的妖兽以最快的速度飞向蓉城。
　　三分钟后，蓉城市内体育场中，一百二十只飞行类妖兽同时从上空降落，落地之后，所有的大鸟就那样往地上一趴，瞬间就陷入了沉睡之中。
　　它们的背上，昏迷的人类继续昏迷，不过在他们的身上，灵气在不断地汇聚，通过他们的呼吸，一点一点地融入并发行着他们的体质。
　　杨帆的怀中，小花也是如此，控制着那些妖兽安全降落之后，它的心神一怠，乖巧安静地趴在杨帆的怀里，扯起了小呼噜。
　　杨帆抱着它跃下鹰背，环顾四周，发现体育场内的所有战士与被运回来还没有来得及疏导出去的民众，此刻全都东倒西歪地露天躺在地上，昏睡不醒。
　　这一刻，除了杨帆之外，几乎所有的生物全都在灵力潮汐的作用之下，陷入了深深的沉睡之中。
　　整座城市一片寂静，空气仿佛凝固，甚至连风都安静了下来，不再吹动一片落叶。
　　“为什么我没有昏睡过去？是因为我的精神力已然足够强大，还是因为系统的缘故？”
　　杨帆抬头望天，耀眼的太阳光芒已经弱去，天空中一碧如洗，不管是在末世之前，还是在一百多年以后的末世之后，杨帆从来都没有见到过像是今天这么湛蓝清澈的天空。
　　“嗯？竟然还有人跟我一样！”
　　似乎有所感应，杨帆精神意念一动，不由凭空浮起，目光朝着蓉城的北方瞧去。
　　然后他就看到了一架军用运输机，还有，运输机下一个穿着骚红色小西服的白嫩胖子，此刻就是他在努力托举着运输机，费力但执着地向体育场这边飞来。
　　隔着上千米远，杨帆还是能够很清楚地感应到，这个小胖子似乎已经到了极限，灵力潮汐对他的精神侵扰越来越重，他的上眼皮已经开始不停地打坠，仿佛随时都会昏睡过去。
　　“他应该就是秦沛柔口中所说的那个安乐了吧？”
　　杨帆很快就对小胖子的身份有了一个初步的判断，这个时候，还能坚持不睡，并努力地扛着一架军用运输机往蓉城飞的家伙，好像也就只有这个被秦沛柔给推崇不已的安乐处长了。
　　眼见着安乐已经体力不支，甚至有些力不从心，杨帆不敢再耽搁，直接飞速朝安乐及那架运输机飞去。
　　“太……太好了！终于有救了，可累死……累死本帅了！”
　　看到杨帆只身朝他飞来，感受到从杨帆身上传出来的强大气息，安乐的精神一振，婴儿肥的小脸上露出解脱一般的轻松笑意。
　　这一路下来，差点儿没把他给累死，而且，好困啊，他从来都没有像是今天这么想念过他床头的那对抱枕。
　　杨帆靠近安乐的身边，释放出自己的精神力量，将运输机完全托起，然后一手搀着安乐，轻声安慰道：“安乐处长，你的任务已经完成，现在你可以好好地休息一下了。等过了这次灵力潮汐，你的实力肯定会更进一步！”
　　安乐努力地翻了翻自己的眼皮，无精打采地抬头瞅了杨帆一眼，“你就是秦沛柔那个老妖婆总是提到的杨帆吧，果然不错，实力只比本帅只差了那么一丢丢！”
　　杨帆的嘴角一抽，都这个时候了还不忘吹牛，怪不得每次提到这个胖子，秦沛柔都是一副既钦佩又咬牙切齿的样子。
　　正待跟他再说两句，杨帆发现这小胖子已经低头垂首，沉沉地睡了过去。
　　杨帆微微摇头，没想到就连已经是三级精神念师的安乐，也没有逃脱被灵力潮汐侵袭的命运。
　　缓缓地将运输机放到体育场内的空地上，然后，扬帆便拎着安乐，走进了不远处的招待室。
　　招待室中，秦沛柔、钱海、赵宏阔还有十三军区的副军长石万年全都在侧。
　　他们或是盘膝坐在地上，或是仰身靠在椅上，又或是侧身躺在沙发床上，无一例外，全都闭目沉睡，对外的一切，全无感应。
　　随手把安乐也给放在一边的沙发床上，杨帆又在招待室扫了一眼，很快就在靠里的一处桌角下找到了也已陷入沉睡中的大黑。
　　所有的人与动物全都沉睡不醒，就连外面的花草树木也仿佛全都沉寂。
　　这一次的灵力潮汐是全球爆发，想来此刻寂静一片的应该不止只是蓉城一地，整个地球，凡是灵力所及之处，当是皆都如此。
　　这是暴风雨到来之前的寂静，杨帆不知道它会持续多久，但是他很清楚，一但灵力潮汐彻底稳定，所有的生物全都适应了这种灵力浓度之后，这片难得的宁静就会很快被打破。
　　到时候，人类的末世之灾，才算是真正地起了源头。
　　把小花随手放在大黑的身边，杨帆没有睡意，心绪难静，一种难言的孤独感从心中涌现。
　　众人皆醉他独醒，现在整个蓉城，甚至于整个世界，所有人都在灵力潮汐中沉睡进化，似乎就只有他一个人清醒依旧。
　　周围的沉静，让他感到有些莫名的心慌，在他的头顶上方，无尽的苍穹深处，好像有一只无形的大手在不停地向他挥舞着，他的心神也不由自主地想要向上方飘散。
　　“怎么会这样？到底是什么东西在召唤我？”
　　杨帆一次又一次地努力集中着自己的注意力，想要让自己的心神稳固，不要被那种虚幻的意识所迷惑。
　　可是无论他怎么努力，却怎么也抗拒摆脱不了那股无形意识的召唤。
　　就连他一直都极为依重的系统，这个时候也彻底变成了哑巴，没有一丝一毫的提示。
　　杨帆的心中慌乱，他感觉自己似乎坚持不了多久了，他的心神不断向上扩散，神魂本源也不受控制地想要冲破他的识海空间。
　　星空中的引力越来越大，所有的一切都在渐渐地脱离他的控制。
　　“这绝对不是灵力潮汐的作用，到底是什么东西在影响着我的神魂，它的目的是什么？！”
　　杨帆心中极度不安，可是他现在却已经无力挣扎，他的身体已经完全不再受他的控制，仿佛是有什么东西在强制地剥离他的神魂本源。
　　“叮！游戏时间已经结束，所有玩家强制退出！”
　　在自己的神魂被完全剥离的瞬间，杨帆的耳朵里面突然响起了一句极为陌生的冰冷提示。
　　游戏时间，结束了！
　　（第一卷完）

第121章 虚拟与现实

　　喀嚓！
　　冰冷的虚拟舱被打开，杨帆一脸迷茫地从舱内坐起身来，双目没有聚焦，脑子还处在一片空白的状态。
　　他有点儿分不清楚自己现在到底是在梦中还是在现实之中。
　　他刚刚明明还在蓉城杀妖兽，救人族，经历灵力潮汐，体验着极速升级所带来的快感。
　　为什么下一秒钟他就坐在了这个长得跟棺材一样的冰冷机器里面了？
　　游戏时间已结束是什么意思，难道他现在不是在梦中？
　　脑海里那些记忆碎片复苏的时候总是会玩这样的鬼把戏，把他的潜意识瞬间附身到记忆的主体之上，去被动地体味主体记忆中最深刻的那一段经历。
　　这一次感觉似乎有些不太一样，身上的麻木感太过真实，而且也不再是上帝视角，而是自己的意识真的与这具身体融为了一体。
　　刷！
　　房间内的微弱的灯光亮起，在杨帆对面不到两米处的一方显示屏幕上，一串信息突然显现，同时一个让杨帆极为熟悉的声音在屏幕中响起。
　　“学员杨帆，本次考核成绩为丙上，考核不通过，望下次再接再厉，努力考上你所期望的联邦名校！”
　　杨帆一个激灵，连忙抬头观看，这不是系统那个家伙的提示声音吗，它怎么也跑到自己的梦里来了？
　　电子屏幕上似乎记录着杨帆的个人成绩，杨帆定目观瞧，很快就看清楚了上面所写着的内容：
　　姓名：杨帆
　　性别：男
　　年龄：18
　　武道等级：武徒二级
　　班级：高三年级29班
　　考核时间：8小时
　　考核内容：在《救世》游戏中成功扭转人族在末世来临之前的颓势，传播武道，揭露妖族阴谋，拯救更多的人族同胞。
　　考核成绩：丙上（不及格）
　　系统考评：该考生思想端正，有拯救人族振奋人族之心。但，大局观不足，无领导才能，无指挥才能，武道天赋一般，精神天赋不足。性格缺陷：自卑、狂躁、执拗，有一定的心理隐患，轻微被迫害妄想症，建议定理进行心理干预治疗。
　　说明：以上成绩全由《救世》智脑自主评判，真实有效，无任何人为干预，考核结束三天内，考生可以随时查阅考核成绩。
　　杨帆一阵懵逼，他怎么又变成了那个只有武徒二级的废柴了？
　　还有，这个《救世》游戏是什么鬼？
　　模拟考试不是在西楚城的东郊进行吗，怎么现在却变成了游戏？
　　杨帆一阵头疼欲裂，这不像是在做梦，可是他又似乎仍在梦中，这到底是怎么回事儿？
　　“学员杨帆，考核已经结束，请你马上离开！”
　　“学员杨帆，考核已经结束，请你马上离开！”
　　屏幕中又传来了熟悉的催促声，杨帆眉头一皱，努力地翻身从虚拟舱中下来，茫然地朝着房间的门口走去，他要去外面看一看，说不定外面会有些不同的线索。
　　刷！
　　杨帆刚走到门前，门上的摄像头自主扫描，房门自动打开。
　　“小帆！你可出来了！”
　　杨帆刚一出门，就被一个熟悉的中年女人给拉住了胳膊，切声向他问道：“考核早就结束了，你怎么才出来？我早就跟你说过，不要太在意考核成绩，毕业后你就跟着你爸在店里帮忙，一样能够养家糊口。”
　　“你要是实在还想上学的话，让你爸去给你报个武馆，一样能够继续修炼武道。”
　　“不要总想着出城去，猎妖队每年都要死那么多人，你要是跟着他们出去了，老娘以后每天还能睡得着觉吗？”
　　女人拉着杨帆絮絮叨叨个不停，可是却让杨帆的心中升起了一阵又一阵地暖意，孤独茫然的心绪惭惭消散，原本属于这具身体的记忆开始如潮水般浸占了他空白一片的大脑。
　　“妈，别再说了！”杨帆很自然地叫了一声，心绪平稳地看着眼前这个养了他十八年的女人，郑重道：“你不用为我担心，我已经长大了，而且，也已经习惯了，一次模拟考而已，根本就打击不到我。”
　　赵凌兰同志闻言一怔，认真地抬头看了自己的大儿子一眼，心中有些泛酸，一句已经习惯了，饱含了这孩子高中三年的一切辛酸苦楚。
　　她抬手摸了摸杨帆的有些冰凉的脸夹，捧着他的头凑到自己额前，温言道：“傻儿子，武道天赋从不由人，你不要给自己太大的压力。走，跟妈回家去，你爸给你做了你最喜欢吃的鸡蛋面！”
　　杨帆眼前一亮：“店里又收到鸡蛋了？”
　　“是啊，刚从你张叔那里收到了两只足有百斤重的火鸡蛋，卖了一只，还有一只专门给你和妹妹留着呢。”赵凌兰拉着杨帆的胳膊就往外走，边走边说道：“咱们这就回去，这会儿说不定你爸已经做好了！”
　　没有人再提考核成绩的事情，对于一个每次考核都是最后一名的学生来说，问考试成绩什么的，没意义。
　　尽管这一次的考核极为不同，整个联邦的高中毕业生，头一次统一试用虚拟度百分百的游戏舱进行虚拟模拟考核，但是无论怎么说，考核终归离不开实力、天赋这两项。
　　所以，赵凌兰心知肚明，对于她的大儿子杨帆来说，任何考核的成绩差不多都是一样，问还不如不问。
　　“儿子，你的脑子没问题吧？”走了两步，赵凌兰突然又停了下来，认真打量了杨帆一番：“刚才看你出来的时候，样子呆呆的，好像根本就不认识我了一样，不会是记忆混乱，还没有从虚拟考核中清醒过来吧？”
　　“有吗？”杨帆有点儿心虚，“刚才就是感觉有些迷糊，脑子确实有些不大清醒。不过现在好多了，所有的事情都已经想起来了。”
　　“看看，老娘的感觉怎么会错？”赵凌兰一副果然如此的模样，然后就开始絮叨报怨道：“真想不明白，联邦为什么要启用这种虚拟度如此高的设备来给你们这些准武者用。听说就算是意志最坚定的武师，在虚拟游戏中也有可能会迷失自己，分不清虚拟与现实之间的界限，副作用可是不小的咧！”
　　杨帆点头附言：“虚拟场景确实很难分清，不过联邦政府这么做自然有它的考虑，咱们这些小老白姓哪有权力去干预，我相信，联邦政府应该不会害我们的！”
　　赵凌兰白了儿子一眼：“公正是非，老娘自然拎得清，但是我这不是担心你的脑袋会糊掉嘛，听说那虚拟游戏的副作用可不小，你要是有什么觉得不对的地方，一定要跟妈说，知道吗？”
　　杨帆连连点头，脑子里面却仍然在回忆着他在蓉城那些大杀四方的丰功伟迹，精神又开始有些恍惚。
　　楼道里，校园中，杨帆看到了许多熟悉的面孔，花月、夏梓萱、严寒，还有戴着墨镜昂着头走路的王哲老师，这些人全都还好好的活着。
　　不止是他们，华南武校，西楚城，还有西楚城内数百万的市民，也全都好好的活着。
　　没有灭城之战，没有系统随身，更没有穿越到末世之初充当救世主那个主角模板。
　　他之前所经历的那一切，全都是游戏，是一场虚拟人生。
　　被赵凌兰拉着往校门外走，在与王哲老师擦肩而过的瞬间，杨帆的心中突然兴起一股难以按捺的冲动，他忍不住横步拦住王哲的去路，直声向王哲问道：“王老师，你是不是盐城人？毕业于联邦武校？还有一个一直暗恋你的班长叫孙艳？”
　　王哲一愣，疑惑地看了杨帆一眼，抬手摘下脸上的墨镜，神情有些不愉地盯着杨帆：“小同学，消息倒是很灵通嘛！告诉我，你是从哪里得知的这些消息？我的资料虽然不是什么绝密，但是在这西楚城，可是少有人能够知道。”
　　杨帆的身子一僵，脑子里面一片混乱。
　　看王哲的神情，他似乎已经承认了他的身份，可是这怎么可能呢，那些全都是虚拟出来的场景与记忆啊，怎么可能与现实对得上？
　　巧合吗？
　　看到杨帆似乎把眼前这个帅哥老师给惹怒了，赵凌兰连忙把杨帆给拉到了一边，陪着笑为他打着圆场。
　　“王老师是吧，您可千万别跟这孩子一般计较，他刚从模拟考核中出来，脑子还没有完全清醒，完全都是在胡言乱语，当不得真，刚才甚至连我这个亲娘都不认得了。”
　　道完歉，不等王哲说什么，赵凌兰拉着杨帆就赶紧离开，脚步飞快，几乎就是在小跑，没一会儿的功夫就出了校门口。
　　王哲站在原地有些无语地看着这对母子，目光却一直盯在杨帆的身上。
　　“真的只是胡言乱语吗？胡言乱语怎么可能把我的底细摸得一丝不差，孙艳这个名字我都差不多快要忘记了，他怎么会知道？”
　　“还暗恋，这么隐秘的事情是谁告诉他的，真是够无聊啊！”
　　心中带着疑惑，王哲转身继续向他的办公室走去。
　　跑得了和尚跑不了庙，他记得那个小子好像是二十九班的名人，应该还有一个外号叫“华南之耻”，不难找。

第122章 杨家菜馆，家人

　　赵凌兰开着的是一辆二手的灵能跑车，不烧油，不充电，只要一个单位的灵能就行驶两千公里，而且还不会有任何废气的残留。
　　靠近跑车的时候，杨帆有点儿手痒，忍不住就想要往主驾驶上去坐，结果被赵凌兰一脚给踹到了副驾驶。
　　“臭小子，跟你说过多少次了，不许你碰方向盘！”
　　嗔怪地瞪了杨帆一眼，赵凌兰坐进主驾驶，给系上安全带，同时也示意杨帆把安全带给系上。
　　“为什么？”杨帆不服气道：“我的驾驶技能很不错的，你要相信我！”
　　“我信你个鬼，上一次我就是因为相信你，才让你把家里的那辆Q1给开到了护城河里，到现在都还没有捞上来呢！”
　　赵凌兰狠瞪了杨帆一眼，然后熟练地启动跑车，一加油门，跑车便平稳上路。
　　还有这事儿？
　　杨帆诺诺地说不出话来，完全没有印象啊，都什么时候的事情了还要翻出来说，有意思么？
　　不得不说，灵能跑车不止性能稳定，而且速度也是快得一批，只用了不到十分钟的时间，他们就平稳地停在了安平街的杨家菜馆门前。
　　饭店不大，左右只有两个门面，因为不是饭点儿，所以里面空荡，没有什么食客。
　　赵凌兰与杨帆从外面走进来之后，里间的后厨方向传来一句“欢迎光临！”，然后门帘一掀，一张带着笑意的和善脸庞从里面探了出来。
　　杨帆的爸爸，杨超群。
　　杨家菜馆的第三代传人，一个有着武师一级实力但是却从来都没有出城猎杀过妖兽的厨子。
　　看到进门的是赵凌兰母子，杨超群脸上的笑容更甚：“原来是我大儿子回来了，回来得正好，快进来帮我打个下手，你最爱吃的煎蛋面马上就能出锅了！”
　　看到杨超群脸上宽厚慈爱的笑容，杨帆心中一暖，开口道：“爸，今天我们学校模拟……”
　　“行了行了，学校的事情提他干嘛，现在重要的是吃面，快点儿进来帮忙！”
　　杨超群出言将杨帆的话打断，不想揭儿子的伤疤，反正他也从来都没有指望过儿子的武道修为能够有多么地厉害，他在意的，一早就是儿子的厨艺。
　　做为杨家菜馆的第四代传人，杨超群一直都希望儿子能够安下心来继承他的衣钵。
　　当个厨子有什么不好，吃喝不愁，就算是真的要打仗了，到了军中也是妥妥的后勤人员，安全系数可要比那些冲锋陷阵的炮灰高多了。
　　可惜杨帆这家伙不让他省心，一直都想要追求什么武道巅峰，想要到城外去猎杀妖兽，哪怕练了十年也还是个武徒二级也一直不肯死心。
　　希望这次模拟考能让他认清现实，心甘情愿地继承他们杨家的这处菜馆。
　　“对对对，过去的事情就不要再说了，咱们先吃饭！”赵凌兰投给了杨超群一个赞赏的眼神，直接推着杨帆进了后厨。
　　一进门，杨帆就看到一个娇小的身影正趴在靠里的一张桌子上抱着一只大海碗哧溜哧溜地吃着面条。
　　“哥，你回来啦，考得怎么样？！”
　　听到动静，小丫头回过身，露给了杨帆一个大大的笑脸，不过问出来的这个问题，却是有点扎心。
　　杨帆没有在意她的问题，两只眼睛紧盯着这个妹妹，心神一阵恍惚，这不就是他在蓉城收的那个小徒弟杨果吗？她怎么跑到现实中来了，而且还成了自己的妹妹？
　　杨帆使劲甩了甩头，忍不住走上前，抬起双手，使劲地在小杨果的两个小脸蛋儿上捏了捏，真是邪了门儿了，就连手感也是一样！
　　“哥！你怎么又掐我脸，我跟你说过多少次了，我已经长大了，不许你再掐我的脸！”
　　小丫头气鼓鼓地怒视着杨帆，伸手把他的双手打开，严重抗议。
　　“果果，怎么跟你哥说话呢！你哥那是喜欢你才想要捏捏你的小脸儿，别人家的妹妹想要让他捏他还不稀罕捏呢！”
　　赵凌兰暗中向杨果使了个眼色，这丫头，真是越来越没眼力劲儿了，没看到你哥今天的心情不是太好吗？
　　“妈，你就知道向着他，重男轻女，哼！”
　　杨果调皮地冲赵凌兰吐了吐舌头，然后眨着一双大眼可怜巴巴地向杨超群看来：“爸，你看到了吧，我妈还有我哥联手来欺负我，你可不能不管！”
　　杨超群不由摇头轻笑：“你这个小灵精，是你哥在欺负你吗，我怎么感觉倒像是你在故意欺负你哥呢。”
　　杨果的小脸一红，不满地冲着杨超群做了个鬼脸：“臭爸爸坏爸爸，你也欺负我，不理你了！”
　　杨帆呆呆地看着这一切，个头、长相、声音、脾气，甚至连名字都一模一样，难道蓉城内的那个杨果，其实就是他根据自己妹妹的形象，刻意虚拟出来的人物？
　　“小帆，你怎么了，不会是连你妹妹都不认识了吧？”
　　赵凌兰一直在观察着杨帆的神态，见他看到杨果时的表情有异，不免有些担忧地问道：“是不是虚拟考核的影响还没有完全消除，记忆混乱了？”
　　杨超群与杨果闻言，也不约而同地扭头朝杨帆看来。
　　杨帆轻摇了摇头：“影响还是有一点儿，不过问题不大，你们就不必再担心了，稍后我到楼上睡一觉估计就恢复了。”
　　“对对，先吃饭，吃完饭就到楼上去睡一觉，好好的休息一下！你以前从来都没有接触过虚拟度这么高的游戏模式，难免会有些不太适应，没关系，慢慢就好了。”
　　杨超群点头，轻声劝说了两句，而后开始开火为杨帆下面，几分钟的功夫，就把一碗冒着热气的煎蛋面端到了杨帆的跟前。
　　碗是那种开口很阔的大海碗，里面满满地盛放着足有五斤重的金色面条，还有一块跟碗口一边儿大的巨型煎蛋。
　　杨帆拿着筷子挑了挑碗中煎得双面金黄的蛋饼，口中的唾液分泌加速，肚子似乎也变得更饿了。
　　“这一次你张叔他们在城外抄了一个火鸡窝，一下缴获到了两枚百斤重的火鸡蛋，还有一整筐拳头大小的正常鸡蛋。接下来的很长一段时间，咱们店里都不会再缺鸡蛋吃了。”
　　杨超群的脸上洋溢着欢快的笑容，做为一个合格的厨师，他最喜欢看到有新鲜的食材落入他的囊中，那代表着他又能烹制出更美味的菜肴给自己的家人还有店内的食客去品尝了。
　　“谢谢爸，我开动了！”
　　杨帆抄起筷子，也开始坐在桌子前对着大海碗扒拉了起来，哧溜哧溜，那架势，就与刚才杨果吃面条时的姿态一个模样。
　　三分钟后，一大碗面条全都进了他肚子，然后，他又随手拿起了赵凌兰新端出来的烧腊肉，不顾形像地大口啃食。
　　这些腊肉是一只二级野猪妖的肋前肉，肥瘦相间，香气四溢。
　　只吃了一小块，杨帆的肚子就有些稍稍地鼓起，完全吃饱了。
　　学徒二级的准武者，食量偏大，但是那也要看他们吃的是什么，如果是一级或是二级妖兽的血肉的话，只需半斤或是二三两，就能满足他们一天的食物需求。
　　不过，妖兽的血肉价格昂贵，普通人每天都吃的话，根本就消耗不起。
　　也就是杨帆他们家，多少有些闲钱，可以时常取出一些低阶妖兽的肉食来供给杨帆兄妹日常的能量消耗。
　　“我吃饱了，上去休息了！”
　　把碗筷放下，杨帆向爸妈打了声招呼，然后就起身出了厨房，直接从店内的楼梯上了二楼。
　　杨果也是一样，杨帆走后，她也小跑着想要回房休息。
　　赵凌兰似乎看穿了小丫头的小心思，在她出门的时候，突然出声警告道：“上楼后不许捉弄你哥，他今天的心情不好，精神不在状态，记得要让他好好休息！”
　　“知道了知道了，妈妈每天就知道数落我，哼！”小丫头撅了撅嘴，不满地跑上了楼梯。
　　待兄妹二人全都离开之后，一直笑呵呵的杨超群面上的笑容陡然一收，神色肃穆地向赵凌兰说道：“老婆，小帆的精神状态似乎有些不对啊，知道他们今天模拟考试的内容是什么吗？”
　　赵凌兰道：“在《救世》之中充当救世主，拯救人族，挽回末世。我曾向学校的老师打听过，游戏之中的每个角色基本上都会拥有一个可以化腐朽为神奇的金手指，让角色在游戏内无论做什么事情都能事半而功倍，一路扶摇直上。”
　　“小帆现在这个状态，估计就是在虚拟游戏之中体会到了身为天才与主角的强大优势之后，对现实中的自己开始自我怀疑，所以才会这么没精打采。”
　　杨超群嘴角一抽，愤愤不平道：“不过一个小小的模拟考试而已，联邦教育局的那帮混蛋干嘛非要用虚拟度这么高的游戏，这不是在故意逼着那些天赋不高的学生自卑崩溃吗？”
　　“行了，瞎扯这些有什么用，难道你还能改变那些教育局大佬的决定不成？”赵凌兰没好气地白了杨超群一眼，道：“现在的当务之急，还是要想办法让小帆尽早摆脱游戏中的心理影响。”
　　杨超群一摆手，道：“这个倒是不必那么着急，我儿子的心理素质可没有那么脆弱，咱们应该多给他一点儿信心。”
　　一个顶着“华南之耻”的名头在华南武校坚强地活过了三年的小伙子，心理素质早就已经被锤炼得如金钢铁骨一般坚韧，怎么可能会被一段虚拟的游戏人生给打击到？

第123章 我骄傲了吗

　　回到自己的房间，杨帆头枕双臂，直挺挺地栽倒在自己的小床上，眼睛微眯，脑子里面仍是一片混乱。
　　他的思绪还是没能完全从蓉城那边发生的事情之中挣脱出来，那些记忆清晰而顽固，就像是已经完全扎根在了他的脑海之中，想忘都忘不掉。
　　他记得蓉城杨帆孤儿的身份，知晓他从小到大的一切经历，甚至连他记忆中看过多少毛片，交过几个女朋友，还有他如何工作失利，如何被女朋友甩，全都一清二楚。
　　就好像那本来就是他自己的记忆，他本来就是蓉城杨帆！
　　“现在的虚拟技术真的已经有这么牛逼了吗，竟然可以将一个完全不存在的人的人生记忆完全移植到另外一个人的脑子里？”
　　杨帆不信！
　　他甚至觉得，游戏中的那个杨帆才是真正地他自己，现在的他只不过是一个躯壳，有了蓉城杨帆的那些记忆，他才完全成为了他自己。
　　“小智！”
　　杨帆突然扭头看向床头柜上的一只机器招财猫，轻唤了一句。
　　嘀！
　　招财猫的眼中一丝红光闪过，声波启动成功，招财猫轻摆右臂，杨果那丫头稚嫩的童声从招财猫的嘴巴里传出：“你好杨帆，小智在呢！”
　　听到这个声音，杨帆一愣，随便便轻摇了摇头，果果那个小丫头，又趁他不在的时候偷偷修改小智的音波设定。
　　懒得再去修改，杨帆直接向小智吩咐道：“帮我查一下《救世》游戏的背影资料！”
　　“好的杨帆，资料正在搜索中，请稍后……”
　　小智双眼中的红光变成了一连串的省略号，过了片刻，红光消失，小智的双眼光芒外放，直接把它搜索到的一应消息转换成虚拟屏幕输送到杨帆的眼前。
　　“网游《救世》是联邦政府集中全球最顶尖最优秀的一批制作团队，历时三十年开发出来的一款全息虚拟网游，旨在培养民众的统畴意识，战斗意识，通过对游戏内大数据的收集，提早发现并培养人族之中潜在的天赋武者。”
　　“《救世》内的主体背景构架，完全参照末世之前的地球原貌，采用一比一的地图制作规格，将一百四十年前的地球完美呈现在虚拟的游戏世界之中。”
　　“游戏中的许多历史事件，也全都是根据史实真实还原，旨在让人族同胞不忘历史，知耻而后勇，永远都不要忘记人族最大的敌人是谁！”
　　“游戏中各类妖兽妖植的形态与实力，更是集中了联邦政府近百年来与野外妖兽对战所收集到的最真实的资料，游戏中几乎每一只妖兽的习性，都与现实中的妖兽相差无几，通过游戏，人族就可以了解这些妖兽的弱点，知己知彼，有备无患。”
　　“游戏内的自由度极高，纵是主线历史，也有可能因为玩家的强势干涉而出现不一样的结局与转机……”
　　见杨帆没有说话，招财猫便开始一字一句地将屏幕上的资料读给杨帆听，不过杨帆想要知道的可不是这些。
　　“停！”杨帆出声将小智打断，直接向它问道：“这个游戏什么时候上市的，我怎么从来都没有听说过？”
　　小智道：“《救世》游戏还处在研发调试阶段，上市时间未定，不过相关的新闻已经放出，而且据不可靠消息，今年的联邦高考，野外生存试炼部分，似乎就要在《救世》之中进行，高考之后，估计《救世》就会正式上市。”
　　杨帆点头，这可不是什么不可靠消息，今天学校举行的模拟考试就已经被安排在了《救世》之中，想来这个消息已是八九不离十。
　　杨帆有过自己的亲身体验，《救世》游戏之中的一切都仿若真实，在里面进行生存试炼，既可以减少不必要的伤亡，也可以测试出考生的真实数据，严防任何作弊的可能性。
　　杨帆沉吟，现在距离真正的高考还有将近一个月的时间，那岂不是说他以后再想要进入《救世》之中探索真相，还要再等一个月？
　　“小智，帮我查一下，虚拟游戏中的人物记忆是否能够同步传输到玩家的记忆主体之中？”
　　“好的杨帆，请稍后……”
　　“嘀！”一声轻响，招财猫很快再次出声：“人类的大脑是一个十分复杂的主体，记忆更是与神魂与精神力息息相关，除了人类中的王级或之上的精神念师之外，没有什么人或是器械可以做到篡改或是移植他人的记忆。”
　　“目前为止，没有任何一款虚拟网游能够拥有如此功能！”
　　杨帆的眉头一皱，他也觉得不太可能，如果虚拟网游真要是如此逆天的话，人类根本就不需要再去刻苦地学飞练武，直接通过虚拟网游把相关的知识、武技与对敌的经验全都传输移植也就够了。
　　可是如果《救世》游戏做不到这些的话，那他脑子里面现在突然出现的那些记忆到底是怎么回事儿？
　　难道是有哪个王级之上的精神念师在给他开玩笑？
　　杨帆直接摇头否认，王级之上的精神念师，整个人族之中都不见得会有一手之数，他们怎么可能会那么无聊，闲着没事儿来捉弄他一个武道废柴？
　　“怎么会这样呢，难道我真的是从末世之初穿越过来的？”
　　杨帆又开始自我怀疑。
　　“这样的情况，是只发生在了我一个人的身上，还是今天参与模拟考试的所有考生都有这样的问题？”
　　想到这，杨帆便迫不及待地让小智替他打开他们二十九班的班级聊天群。
　　嗡嗡嗡！
　　群聊一打开，里面便传来了嗡嗡嗡的消息震动声音，里面的弹幕如雨。
　　杨帆愣了愣神，有点儿怀疑自己是不是走错了房间，二十九班的聊天群什么时候变得这么热闹了，以前这个时候，就是有人发红包也炸不出几条潜水狗来，今天这是怎么了，全都这么踊跃？
　　他随手扒拉了一下，前面的聊天记录，发现大家全都是在讨论同一个话题。
　　《救世》。
　　游泳的猫：完了，考试完出来之后，我竟然真的想要出城去刷怪了，要不是我妈拦着我，我现在可能就已经变成一坨妖兽的便便了……
　　会飞的鱼：小猫，这里恶心人，当心我禁你言。
　　穿山没有甲：班长大人别理他，小猫永远都是这么没有节操，鄙视他！
　　游泳的猫：马屁精（鄙视的眼神）
　　穿山没有甲：一边儿去，我不跟臭猫说话。讲真，今天的模拟考虽然才考了一个甲中，但是真的很过瘾，感觉我在游戏中无所不能，受万千长腿姑娘的崇拜，那小眼神看得我，嘿嘿嘿嘿……
　　乌龟没有壳：是哩是哩，这款游戏里面竟然真的可以那什么，你懂的，要不是知道正在考核中，游戏内的所有举动都可能被监控，真想找一个小姐姐好好地深入交流一下。
　　会飞的鱼：徐乐，注意你的言词，不要把同学们给带歪了，再敢发表这种三观不正的言论，当心我把你禁言！
　　乌龟没有壳：班长大人，我错了，求放过！（跪地求饶表情）
　　紫色的茉莉花：大家在游戏中的天赋技能是什么，能说一下吗？好好奇哦，我来带个头，我在游戏中的天赋技能是悟性翻倍，学习任何武技都没有一丝障碍。
　　穿山没有甲：哇，好羡慕！不过呢，我的天赋技能似乎更牛叉，是分身术，一级就可以制造三个分身，每具分身拥有本体百分之八十的能力。（抽烟，得瑟，人生寂寞如雪）
　　游泳的猫：分身术算个屁，知道老子为什么会想着要冲到城外去吗？那是因为我在游戏中的天赋技能是驯兽觉醒，所有驯兽技能+1，没事儿就能驯服十几只妖兽满山遍野的闲逛，就问你牛不牛？（得瑟，挖鼻孔）
　　如花不花：力量翻倍。
　　牛A与牛C：精神力觉醒。
　　乌龟没有壳：鉴定术。
　　……
　　二十九个同学几乎全都晒出了自己在游戏中的天赋技能，五花八门，也有很多相互重叠。
　　杨帆扫了一眼，发现竟然没有一个人像他这样拥有一个可以随时给他增加各样属性能力的系统，也没有人提起过关于记忆混乱的事情。
　　只有开头的时候，游泳的猫说自己有点儿分不清虚拟与现实，仿佛是沉迷在了游戏之中。
　　这根杨帆的遭遇有点儿像，但是又不完全一样，游泳的猫是因为被他在游戏上的天赋技能所影响，但是杨帆可是完完全全地沉浸在了游戏人物属性的记忆之中。
　　所以，他忍不住抬手在聊天群中输入了几个字，直接发了出去。
　　我骄傲了吗：讲真，大家在游戏中有没有一种被主角给穿越了感觉，可以知晓主角的一切记忆的那种？
　　刷！
　　一片冷场。
　　杨帆的脸有点儿黑，刚才明明很热闹的好不好，为毛他一发言，全都静默了？
　　好歹也是同班的同学，至于这么打脸吗？
　　这了大约一分钟，班长赵褚出来接盘圆场。
　　会飞的鱼：杨帆同学真会开玩笑啊，人物模板哪有什么记忆，最多也就是一些身份设定而已。话说，你在游戏中的天赋技能是什么？
　　紫色的茉莉花：是啊是啊，我们也很好奇呢，杨帆同学的天武技能是什么呀？
　　我骄傲了吗：其实也没什么，就是一进游戏就得到了一个《逆天系统》，没事儿刷刷三围属性，动不动就增加气血强度，喝口凉水都增加精神力，还有什么鉴定术、采集术、驯兽术，挨个觉醒，想拦都拦不住！
　　“……”
　　叮！你被群管理员‘会飞的鱼’禁言一分钟！
　　杨帆的脸更黑了，怎么说实话都没人相信了，赵褚这个浓眉大眼的家伙，也变坏了，亏得当初选班长的时候自己还投了他一票。

第124章 蜕变

　　白天发生了那么多事情，杨帆的脑子里面一团浆糊，原以为晚上会失眠，却没想到刚从班级聊天群中退出来，就有一股困意袭头，呼呼呼地就睡了起来。
　　这一觉他整整睡了八个小时，起来的时候已是早上七点钟。
　　推开卧室的房门，看到外面餐桌上摆放着的早餐，一块烤得金黄的鸡排肉，一杯清水，之后再无它物。
　　杨帆不觉意外，端起水杯咕咚咕咚喝了一汽，然后直接用手抓起鸡排三两口吞食完毕。
　　这个时代，面食、蔬菜可要比普通的肉食珍贵多了，饶是他们杨家这样在城内有房有店的中产家庭，也不可能每天都能像昨天中午那样，可以敝开了肚子去吃面条。
　　城外的荒野有近九成的土地都被妖兽占据，人类能够开垦并有能力保存下来的可用耕地少得可怜。
　　就拿西楚城来说，差不多有一百三十万常住人口，但是城内城外可以用来种植粮食与蔬菜的耕地却还不足一千亩。
　　这是一个什么样的概念？
　　哪怕现在的植物种子都强壮无比，可以自主地吸收灵力快速生长，而且产量也要比灾变之前的和平时期要高得多，但是一亩地一年三千斤的产量，也远远供应不上整个西楚城一百三十万居民的日常消耗。
　　所以，出城猎妖，或是充当劳力，每日领取联邦政府下发的救济营养餐，成为了许多普通居人能够在城内生活下去的唯一食物来源。
　　杨帆家算是少有余财，自然不会混得那么惨，但是想要每天都吃得上青菜、面包或是面条、馒头，也是一种奢望。
　　一级妖兽煎制出来的鸡排，不但美味营养，而且蕴含的灵力十足，可以让杨帆这个才武徒二级的高中生一个上午都不会觉得饥饿。
　　换好衣服下楼，跟正在店里忙碌的父母打了声呼，杨帆轻快出门。
　　在他们杨家菜馆向西两百米的位置，就有一个公交车站，只需两点联邦币就可以将杨帆带到华南武校。
　　公交车是磁悬浮类型的离地公交，动力来源自然也是内部的灵能摧动，不过因为磁悬浮空的作用，减少了与地面的摩擦力，这样的公交车更节省能源，而且真要飙起来的话，速度一点儿也不会比杨妈的那辆小跑车慢。
　　可惜的是，公交车注定不能像是私家车那样随意飘移，车厢里甚至连个司机都没有，一切都是智能光脑在自动驾驶。
　　一成不变的行进路线，固定严格运停时间，使得整个城市的公共交通一直都在有条不紊地进行着。
　　杨帆坐在靠窗的一个坐位上，目光一直在不停地往穿外打量，城市内的这一切对他来说既熟悉又陌生。
　　熟悉是因为他本就是在这里土生土长的人，对西楚城内的一切自然并不陌生。
　　陌生是因为他脑海里另外一个记忆的主体，一个来自蓉城杨帆的记忆，对这个时代的一切都感觉新鲜至极。
　　离地飞行且无人驾驶的公交车，头顶上方时不时都会呼啸而过的巨大飞艇，以及踩着一个滑行踏板在半空中滞空或是滑行的交通警察……
　　杨帆好奇地打量着这座城市中所有的一切，这跟他所想中的末世有着很大的不同。
　　这里的科技水准，似乎比末世之前还要先进牛逼得多。
　　人类不是在末世中辛苦求存，慌慌不可终日么，怎么还会有心情去搞这些花里胡哨的东西？
　　而且，这城市之中高楼临立，车水马龙，上班族在去上班，学生党在去上学，繁华的景象此起彼伏，有哪一点儿像是在末世了？
　　杨帆之前就是一个普通的高中生，每天最主要任务就是学习、练武，争取早日突破，根本就没有那么多的闲功夫去关注周围的一切，对于城市中的所有现象也都习以为常，熟视无睹。
　　但是现在，自从他与脑子里面蓉城杨帆的记忆完全融合了之后，他的思想已经完全成熟，看待问题的目光自然也与之前有所不同。
　　“任何一个国家或是民族经济繁华的背后，肯定都站着一支足以让任何觊觎它敌对势力闻风丧胆的强大军队。”
　　这个道理同样也适合现在的西楚城与联邦政府。
　　在妖兽环伺的末世之中，西楚城还能有如此稳定详和的繁荣景象，肯定是它的手中掌握着足以让周围妖兽忌惮退让的强悍力量。
　　杨帆第一时间就想到朱华南，西楚城的第一宗师，他们华南武校的创始人。
　　西楚城的灭城之战既然没有发生，那么华南宗师现在肯定也还好好的活着。
　　“可是，我脑子里面的那些记忆碎片究竟是怎么回事儿？关于华南宗师的那些记忆是真实的吗？”
　　“朱正奇、朱华武、朱采薇、朱嘉成这些人，真的是华南宗师的亲人，以前也全都真实存在过吗？”
　　杨帆的脑子又开始变得有些混乱，如果不是他现在根本就没有资格去面见华南宗师，他真的很想去当面向朱华南求证一下。
　　“叮！华南武校到了！请需要下车的乘客携带好自己的随身物品，准备下车！”
　　公交车停站，杨帆回神下车，深吸了口气，迈步向学校的大门走去。
　　一路上，有不少人对他指指点点，对此，杨帆早已习以为常，做为华南武校的流量明星，他一直都很有人气，所过之处，回头率甚至比校花美女还要高。
　　毕竟，十八岁的二级武徒，在华南武校这种在整个联邦都小有名气的知名高中，绝对是一个极为稀有的存在。
　　倒不是说十八岁的二级武徒有多么地稀罕，真要是存心调查的话，不说整个联邦，就是在这座小小的西楚中，别说是十八岁的二级武徒，就算是三十八、四十八甚至七十八、九十八的二级武徒也比皆是，真的不缺杨帆一个。
　　可是杨帆就是能够做到如此地招人侧目，如此地鹤立鸡群，在华南武校这种天才武者聚集的地方，死猪不怕开水烫地整整坚守了三年也毫不退缩。
　　“华南之耻”的匪号更是名扬四方，连临市几个与华南武校同级别的兄弟学校都远有耳闻。
　　“华南之耻，我呸！”
　　“这样的垃圾怎么还好意思留在咱们学校，都高三了还是武徒二级，不觉得丢人么？”
　　“别这么说，人家的武道天赋虽然奇差无比，但是文科的成绩好啊，六科全部满分，就算是校长也没有理由把他赶走。”
　　“文科？切，有个毛用，咱们这里可是武校，文科好怎么不去隔壁的西楚高中，非要留在这里丢人现眼？”
　　“就是因为他非要死皮赖脸地留在华南，搞得老子现在出去都不太好意思说自己是华南武校的学生了。”
　　“是呀是呀，现在很多外校的老同学一见面，几乎都会问一句，听说你们学校有一个叫杨帆二级武徒，是不是真的？好丢人！”
　　“……”
　　杨帆的步伐坚定，分毫不在意周围这些小学弟学妹的指指点点，他凭本事留在华南武校，为什么要不好意思？
　　若是换作以前的话，他或许还会有些自卑、不爽，极有可能会夹着尾巴，灰溜溜地走到二十九班，然后当个鸵鸟，除了必要，一整天都不怎么出门。
　　但是现在，杨帆的心态完全变了，他昂首挺胸，大跨步地从那些对他不怀好意的小孩子身边走过，同时还不忘投给他们一个大大的笑脸。
　　恶心不死你们！
　　他就喜欢看到这些人看他不爽却又拿他没有半点儿办法的表情。
　　这些人不爽的话，他就会觉得很舒服，心情愉悦，神精气爽。
　　很显然，蓉城杨帆那种睚眦必报的小心眼儿属性已然完全上线。
　　“这家伙笑得好贱，忍不住想要揍他！”
　　“同感！”
　　“他仿佛是在嘲笑咱们，老子可是武徒五级，他凭什么？不行，我要去揍他一顿，告诉他对待一个强者该有的态度！”
　　“冷静，冷静！学校里面想要揍他的人多了，能揍的话根本就论不到你！”
　　“不要忘了华南武校的校规，持强凌弱，欺负比自己修为低的同学，可是要被开除的！为了这么一个不要脸皮的废物，不值得！”
　　“……”
　　一路畅通无阻，没有一个人敢跳出来找他的麻烦。
　　这一刻，杨帆突然发现，这样其实也不错，至少他自己的心情很舒畅，念头很通达，，至于别人会怎么看他，真的有那么重要吗？
　　这三年，不，是这十年来，他一直都在别人的指指点点中活着，自卑，沉默，不太敢与其他同学交流，不管是在学校还是在班级，他都是一个负面的典型，是一个时常都会被同学们给排斥在外的存在。
　　如果不是他有一个温馨有爱的家庭，有一个理解他的父母，有一个时常会跟他拌嘴玩闹的妹妹，就杨帆这样的精神状态，早就抑郁成灾了。
　　在蓉城杨帆的意识没有觉醒之前，杨帆从来都没有想过，原来他还有可有另外一种活法。
　　他也可以昂首挺胸地在校园之中肆意走动，他也可以无视他人蔑视、鄙视、厌恶甚至是无视的目光，光明正大地活出自己的该有姿态。
　　人活一世，就该如此恣意前行，无须在意他人的言语与目光！

第125章 突然出现的提示音

　　杨帆不是一个聪明人，至少他自己是这么认为的。
　　因为比起他妹妹高达85分的智力评测，只得到了55分的杨帆一直都有些自卑，哪怕这个分数已经超出了全人类平均50分的智力水准，他仍然不觉得自己是个聪明人。
　　可是为了能够在华南武校立足，不给班主任还有学校领导将他赶出校门的借口，他还是靠着自己非凡的毅力与远超于常人的努力，将所有的文化课全都修到了满分。
　　在华南武校这样一个只注重武道修为的学校，杨帆绝对是一个另类。
　　他是唯一一个武道修为得分几乎为零，却依然能够依靠平均分数强行留在华南武校的学员，史无前例。
　　碍于当初华南宗师亲自定下的校规，就算是现任的武校校长，也没有权利将杨帆劝退。
　　为此，杨帆没少受人白眼，华南之耻的名头，甚至从高一开始就已经落在了他的头上，可是他依然还在坚持，而且这一坚持就是三年的时间。
　　没办法，谁让整个西楚城就属华南武校的武道资源最为丰厚，谁让他始终都不死心，一直想要突破自身的极限打破这辈子都只能停留在武徒二级的魔咒呢？
　　至于当初他为何能够以武徒二级的修为被招收进华南武校，旁人早已追溯不清。
　　只有杨帆自己还记得，当初为了能够实现他进入华南武校读书修武的愿望，杨超群连着请了招生办公室的那位主任吃了半个月的高阶兽肉，家里的存款搭进去了将近一半。
　　所以，哪怕是为了杨爸，为了他们家花掉的那么多钱，杨帆也要坚持把这三年高中上完，不然的话，忒亏了。
　　昂首挺胸进入二十九班。
　　班里已经到的几位同学意外地抬头看了他一眼。
　　哟！这厮今天怎么了，跟平常似乎有些不太一样了啊？
　　以前杨帆进教室的时候，一直是勾着头走路，就像是一个小透明一样，根本就引不起任何人的注意。哪像今天这样，昂首挺胸，龙行虎步，脸上还带着一股从容不迫的淡定笑意，给人的感觉，就好像是脱胎换骨了一般。
　　这是遇到什么喜事了吗？
　　有人抬头狐疑地看了杨帆一眼，难道是这家伙憋了十年的境界终于突破了，现在已经是武徒三级了？
　　身上的气息没变，看着不像啊。
　　而且就算是突破到了三级，也还是个废柴，没有道理会高兴成这个样子啊？
　　很多人扫了他一眼之后，就不再理会，一个注定会被淘汰掉的废柴，还值不得他们费太多的心思去观察。
　　“杨帆！杨帆！快来快来！”
　　最后一排，安生同学兴奋地冲他招手，这是杨帆的同桌，武徒四级的修为层次，嗯，二十九班倒数第二名的选手，是杨帆在班里唯一的一位朋友。
　　所谓的物以类聚，人以群分，就是如此，哪怕是躲在路边讨饭的乞丐，身边也有可能会有一两个志同道合的朋友。
　　这个安生，跟杨帆一样因为实力弱小不受其他同学的待见，所以久而久之地就与杨帆凑到了一块，成了为了一对相互打趣，抱团取暖的狐朋狗友。
　　“怎么了，胖子！”
　　看到安生，杨帆不自觉地就想到了他在《救世》最后几分钟所见到的那位骚气冲天外加极度自恋的联邦第一位宗师级精神念师。
　　还别说，细看的话还真是有几分相像，都姓安，而且都这么骚气。
　　没准儿安生这家伙平时并没有跟他吹牛，他的爷爷可能还真就是那个安乐。
　　“去去去，再叫我胖子我跟你急你信吗？”安生没好气地瞪了杨帆一眼，“本帅这叫富态，高富帅的富，你懂？”
　　撇了撇嘴，杨帆没有理他，直接在自己的座位上坐下，习惯性地打开书本，想要把昨天新学的那些东西重新温习一遍。
　　“诶，你怎么不吭声了？刚才看你不是挺精神的吗，怎么又变成闷葫芦了？”
　　果然，安生这个家伙就是一个话唠，一刻也闲住，有些话哪怕你不问他，他自己也会控制不住要讲给你听。
　　“话说，昨天晚上最后一个在群里说话的那个是你本人吧？够牛掰的啊兄弟，吹个牛皮都能吹得那么清新脱俗，一下将所有人全都给干趴下了！”
　　安生冲杨帆伸了伸大拇指，能把老好人赵褚都给气得使用了大禁言术，绝对不是一件容易的事情。
　　“我说的是实话，没吹牛。”杨帆神色平静地回了他一句。
　　安生眼前一亮，乐了：“我就喜欢你这种一本正经胡说八道的样子，特有范儿，下次有机会我也要来一次！”
　　好吧，跟这个贱人完全没有共同语言了。
　　杨帆把头一歪，继续无视。
　　“你认真观看高中数学课本一分钟，逻辑分析能力得到些许加强，知识阅历+1。”
　　听到这个熟悉的提示音，杨帆一个激灵猛地从座位上站起身，把旁边正在没话找话的安生给吓了一跳。
　　这哥们儿怎么了？
　　突然间触电了一样，这是受了什么刺激了？
　　“胖子，你刚才有没有听到什么声音？”杨帆突然扭头向安生看来。
　　安生不满道：“我说过，不要再叫我胖子，叫我安生，或是生哥都行。”
　　“别废话，快回答我！”
　　见杨帆似乎有些着急样子，安生不再玩笑，直声问道：“刚才的声音多了去了，你指的是哪一种声音？”
　　“《救世》里面那种系统提示的声音，跟林志……哦，是跟林薇薇的声音差不多的那种。”
　　安生不由抬手摸了摸杨帆的额头，“大白天的说什么糊话呢，还林薇薇，你看咱们班里现在有一个女生在么？”
　　“不对，”安生很快就反应了过来，面带忧色地正脸看着杨帆，“你丫该不会是还没有从昨天的虚拟情景中完全清醒过来吧？”
　　“我听说有许多精神意志薄弱，代入感又特别强的人，一但进入真实度极高的虚拟游戏就会完全迷失自己，根本就分不清什么是虚拟什么现实，你该不会就是这样吧？”
　　“是这样吗？”
　　抬手把安生的肥手打开，杨帆眼中闪过一丝迷茫，刚刚他耳边听到的那个声音，真的跟游戏中他得到的那个系统一模一样。
　　难道真的是出现幻听了？
　　“肯定是啊！”安生慎重道：“杨帆，你这是已经开始出现幻听了，可不能掉以轻心，必须得到校医那里接受心理疏导。否则你这种情况以后只会越来越严重，一个月后肯定不会再有机会继续进入《救世》了！”
　　“这可不是小事，马虎不得。你应该也听说了，今年的高考已经与《救世》挂钩，所有的武道考核几乎都要在《救世》中进行，除非你不想毕业了，否则必须要尽快摆脱这种虚拟游戏依存症。”
　　一听到心理疏导，杨帆不自觉地有些抗拒，他这辈子最烦的就是心理医生，心理疏导什么的，最讨厌了。
　　“不着急，再等等看。”杨帆果断摇头，固执道：“或许刚才只是我一时走神，听错了，你不必这么大惊小怪，搞得人尽皆知。”
　　“真的？”安生有点儿不信地看着杨帆，“我可不是在吓唬你，这可真不是一件小事，如果你真的不能彻底摆脱虚拟游戏带来的干扰，今年的高考你肯定参加不了，你可不能不当回事儿。”
　　“当然了，虽然像你这样的废柴参加不参加高考其实都是那么回事儿，但是高考这种东西，每个人一生毕竟只有这么一次，错过的话肯定会留遗憾啊。”
　　杨帆直接挥手给了他一拳：“滚！”
　　安生瞬时安心，果然，杨帆还是那个杨帆，并没有被游戏给带到沟里去。
　　不过话又说了回来，那些真实度百分百的虚拟游戏，真的很坑人啊，所有的东西都搞得跟真的一样，让人沉迷其中而不能自拔，真是……太棒了！
　　杨帆继续翻书，不过这一次他把手中的书换成了语文课本。
　　“你认真观看高中语文一分钟，语言组织能力得到些许加强，知识阅历+1，写作技巧+1。”
　　果然，又出现了！
　　不过这一次杨帆没有再像刚才那样表现得过于激烈，他神色平静地继续看书。
　　他不想把这件事情搞得人尽皆知，班主人黄钟一直都想要找个合适的机会把他从高三二十九班赶出去，如果让黄钟知道他竟然对《救世》游戏产生了虚拟依存症，肯定会以此为借口，彻底断了他继续高考的念想。
　　安生说得不错，虽然他参不参加高考，结果都是一个熊样，肯定会名落孙山，但是这毕竟是他人生中难得的一次经历，哪怕明知会失败，他也不想放弃。
　　这是他的权利，谁也不能强加干涉。
　　黄钟那个家伙一直都不给他好脸，杨帆觉得他也没有必要给黄钟行什么方便，他就是要留在这里，站好最后一班岗，好好地恶心恶心这位狗眼看人低的班主任。
　　恶心别人，快乐自己。
　　这是小心眼患者的标配。
　　而杨帆，似乎已经在这条不归路上渐行渐远，而且还走得很嗨啵。
　　“你认真观看高中语文一分钟，语言组织能力得到些许加强，知识阅历+1，写作技巧+1。”
　　……
　　“你连续认真观看高中语文十分钟，语言组织能力得到些许加强，知识阅历+1，写作技巧+1，智力+1。”
　　瞬间，杨帆的脑子里面一片清明，感觉自己的思维与记忆力似乎真的有了一些明显的变化。
　　一时间，杨帆又开始变得有些不太确定起来，难道他现在所听到的，所感觉到的，真的全都是幻觉？
　　不太像啊！

第126章 医术精通+1

　　把桌子上所有的书全都看过一遍之后，杨帆又开始拿着一只圆珠笔目不转睛地盯看着，眼睛一眨不眨。
　　他想要试着重新领悟一遍鉴定术。
　　记得在游戏中，他就是一直盯着一只水杯，盯了整整十分钟后就自动领悟了初级鉴定术。不管他是不是真的得了虚拟网络依存症，杨帆现在都想要试一试。
　　因为，系统真的很香啊。
　　哪怕是幻觉，他也想要多享受一会儿实力极速提升的快感。
　　看到杨帆的异常举动，以及他脸上露出的自嗨暗爽的猥琐表情，旁边的安生直接就惊悚了。
　　尼玛，这个看上去有点儿骚里骚气的家伙还是杨帆吗？
　　杨帆平日里虽然也有一点儿闷骚属性，但是那真的是闷着骚啊，哪怕是看美女也从来都是用余光去看，根本就不敢正眼去观瞧，闷得贼严实。
　　可是现在这是肿么回事儿，跟个斗鸡眼儿一样地死盯着一支圆珠笔就能把他嗨成这样，不会是傻了吧？！
　　安生一个激灵，二话不说，站起身来，一把将杨帆扛在肩上，风一样地冲出教室。
　　“这个混蛋，还说自己没有受影响，特娘的马上就要变成一个傻叉还在这里硬装什么大瓣蒜。”
　　嘴里骂骂咧咧，脚下的速度却丝毫不减，武徒四级的修为，扛个百十斤的人就跟玩儿一样，杨帆根本就没有反抗的余地。
　　教室里的其他同学一脸懵逼
　　“这俩家伙疯了吗，马上就要上课了还往外跑？”
　　“两个臭虫罢了，自知高考无望，已经开始自暴自弃了呗。”
　　“……”
　　许多人察觉到异常，只是抬头看了安生与杨帆一眼，之后就没事儿人一样地继续低头处理自己的事情，只有少数几个闲得无聊才出言打趣两声。
　　不过很快，大家就把这件事情给抛到了脑后，两个本来就在二十九班透明一样的学渣，谁会在乎？
　　“安生你大爷的，快放我下来！”
　　杨帆被惊醒，等他明白自己现在的处境时，他已经被安生给扛出了二十九班的教室，他挣扎着想从安生的肩膀上下来，却被安生的右臂死死地箍住了双臂与腰身，根本就反抗不动。
　　安生现在是武徒四级，而杨帆只有武徒二级，两个小级别的实力差距，再加上安生的突然袭击占了先手，足以让杨帆没有任何反手之力。
　　“你受到他人的攻击，身体被束缚，你极力挣扎想要摆脱，却没有成功，你体内的气血浮动，力量+1，精神意志+1。”
　　杨帆的身子一僵，又来了！
　　+1的力量融入体内，他明显地感觉到了自己身体气力的增加，虽然不多，只有20kg或是30kg的样子，对于反抗安生起不到任何作用，但是对于已经有近十年都没有于增长过1kg气力的杨帆来说，这绝对是一个质的突破！
　　这也是幻觉吗？
　　杨帆不愿相信，他四肢一阵乱动，挣扎得反而更用力了，然而，却再没有系统提示传出，反倒是让安生越发地肯定了自己的判断。
　　杨帆这丫，确实疯了！
　　“给老子消停点儿！”安生又加了几分力，没好气地向杨帆骂咧道：“你当老子愿意背你还是怎么的，要不是看在跟你同桌三年的份儿上，老子才懒得理你！”
　　杨帆闻言，彻底放弃了挣扎，不管怎么说，这个小胖了还算是有点儿良心。
　　而且，没有系统的提示，挣扎已经没有了意义，他懒得再做无用功。
　　“这就对了，刚才好生劝你去医护室你不去，非要逼得老子跟你耍野蛮，害得本帅在那些小学妹心中的伟岸形象全都毁了！”
　　看到杨帆终于老实下来，安生松了口气，不过嘴巴仍是嗦个不停，话唠属性显露无疑。
　　很快，二人来到学校的医护室，赫然发现，医护室里已经人满为患，竟然有二十几个学员大厅中依次落座排队，有人哭，有人笑，甚至还有人在调戏护士小姐姐。
　　平时冷清的医护室里忙得不可开交，不过学校似乎也对这种情况有所预料，今天医护室内的护士竟然比平时多了两倍。
　　而且，坐在里面看诊的医师也不再是他们平常看到的陈医师，而是换成了两个陌生的中年男子。
　　站在门口，安生一脸懵逼。
　　看着大厅里二十几个形态各异的同学，心里有些打鼓，这些人好像全都是高三毕业班的学生，该不会都是因为昨天的模拟考试而患上了虚拟网络依存症了吧？
　　“杨帆，看到了吧，你并不是个例，没什么好怕的。”
　　安生晃了晃肩上的杨帆，郑重向他交待道：“你可要赶紧给我清醒过来，否则的话，没有你在班里垫底，本帅可就成了倒数第一了啊！”
　　“我老爹要是知道我在班里的成绩倒退了，而且还是倒数第一，非得打断我的腿不行！”
　　倒数第一啊，想想都觉得很可怕，有木有？
　　杨帆吐血，有一种想要掐死这个死胖子的冲动。
　　尼玛，合着你对我这么关心，就是为了让老子给你托底是吗？
　　“都到地方了，还不快放老子下来！”
　　杨帆一脸羞愤，这个死胖子，没看到医护室的人都已经扭过头来了吗，被人这么围观，很爽么？
　　他现在赖好也是样内的名人，被人当猴子一样地围观，像什么话，不要脸皮么？
　　安生毫不在乎，死不松手：“不放，你跑了怎么办？”
　　“胖子，你应该对自己自信一点儿，论逃跑的技术，整个华南武校有几个人能比得上你？”杨帆无语：“我就算是想跑，能跑得过你吗？”
　　安生闻言，深以为然。
　　一把将杨帆扔到地上，一脸嫌弃地看着杨帆：“早这么说不就完了吗，沉得跟猪一样，差点儿没把本帅累死！”
　　杨帆翻了翻白眼，懒得搭理这死胖子。
　　这时，一位身材高挑的护士小姐姐向他们走了过来，露出职业化的微笑，轻声向两人问道：“两位同学，你们是有哪里不舒服吗？”
　　安生直接就酥了，一脸猪哥相地看着小姐姐，一把把杨帆扒拉到一边，挺身凑到护士小姐的跟前，露出了一个自以为很帅的笑容道：“小姐姐你好，我的身体健壮得很，没有什么不舒服。这次过来主要是为了我朋友，他好像患上了虚拟网络依存症，表现得极不正常，我很担心他，所以就强行把他带来了。”
　　说完，安生一抿自己的只有一寸多长的头发，自恋道：“没办法，我就是一个这么热心的人，为了朋友可以两肋插刀，义气干云。”
　　“是吗？”护士小姐姐飘然一笑，直接就把安生的七魂六魄给勾走了一半，“没看出来，这位同学还真是一位喜欢助人为乐的好人呢。”
　　说着，扭头看了正站在那里发呆的杨帆一眼，护士从身侧的口袋里掏出一个电子记事本，继续向安生问道：“你说你朋友患上了虚拟网络依存症，可是发现了他有什么异常的表现，能给我详细说说吗？我要做一个详细的记录，方便一会儿里面的医生了解他的基本情况。”
　　“当然！”安生眼前一亮，“能够回答这么漂亮小姐姐的问题，是我的荣幸。有什么话你只管问，我一定知无不言！”
　　“小弟弟真会说话，我都有点儿开始喜欢你了！”小姐姐娇媚一笑，轻声向安生问道：“那就先跟我说说他有什么症状吧……”
　　“小姐姐这可是问到了点子上，我跟讲，杨帆这个家伙今天一来我就发现他不太对劲……对对，我是什么人啊，天生的火眼睛晶啊，什么看不出来……肯定是因为昨天的模拟考试……”
　　杨帆鄙夷地看了安生一眼，这个家伙，天生的色胚，只要一看到漂亮女人，就跟吃了兴奋剂一样，满嘴跑火车，四处撩骚。
　　真是马不知脸长啊，也不看看自己的身材长相，真以为人家小姐姐会看得上你？
　　没去理睬安生跟护士小姐姐套近乎侃大山，杨帆随意地扭头往医户大厅扫了一眼，很快就察觉到了今天医护室的不同之处。
　　这里的护士与医生人全都是生人不说，从他们身上的散发出来的气息来看，两位医生外加七八名护士，好像全都是褪凡武者，而且修为似乎都不低，至少要比他还有安生他们这两个在整个高三年级都要垫底的废柴高了不止一个级别。
　　这些人并没有刻意隐藏身上的气息，那些护士别看笑得很甜很和善，真要是有学员发疯想要对她们动手动脚的时候，她们展现出来的力量，分分钟都能让让那些学员怀疑人生。
　　没看到刚才他们进来时，正在调戏护士小姐姐的那个人已经被那位护士小姐姐给一巴掌拍回了自己的座位，半天都没能再站起来吗？
　　杨帆开始在心里为安生默哀，希望这个家伙不要花痴得那么厉害，真要敢动手动脚口花花的话，肯定要遭殃。
　　“看来，学校也是早有准备啊，应该是早就预料到了会有这种情况发生。”
　　杨帆很快就想明白了其中的因由。
　　毕竟是头一次使用真实度为百分百的虚拟游戏来让学生们参加模拟考核，学校或是联邦，不可能会没有考虑到虚拟网络依存症的问题。
　　这些心理医生与护士，应该就是联邦或是学校为了预防这个问题而特意安排下来的。
　　杨帆甚至怀疑，这一次的模拟考试，弄不好就是《救世》网游在投放上市之前的一次大规模的内测，整个高三的这一届毕业生，都是它的测试对象。
　　因为他们是武徒，是界于普通人与武师之间的一种过渡性的存在。
　　他们比普通人强大，却又还不是真正的武者，如果连他们都能够承受得了《救世》游戏的虚拟设定，那么武师之上的武者自然不会有任何问题，而普通人，也有可以进入《救世》的希望。
　　联邦政府似乎想要把《救世》开发成为一款全民网游，野心很大啊！
　　“你看到护士给患者打针，心有所悟，医术精通+1。”
　　“你看到护士给患者输液，心有所悟，医术精通+1。”
　　“你看到医生为患者把脉，心有所悟，医术精通+1。”
　　“……”
　　杨帆的脑袋嗡嗡作响，熟悉的系统提示，又开始出现了！

第127章 不太一样的系统

　　“叮！恭喜宿主，医术精通累计达到10点，满足开启辅助职业医师的条件！”
　　“你成功开启了辅助职业――医师，自主领悟医师基础技能――初级治疗术，医术精通+10，医药精通+5，治疗效果+10。”
　　“你成功领悟了医师基础技能――初级治疗术，精神力+1，初始技能熟练度+2，目前技能熟练度（2/100）。”
　　杨帆一怔，很多关于医术医药的知识，以及初级治疗术使用方法的信息在他的脑海中涌动。
　　初级治疗术：通过精神力震荡，改变外在的灵力排列规则，在病者或是伤者的病灶处形成一股恢复细胞活力的治疗波动，用来恢复患者的伤病，治疗效果，初级，生命力+100。
　　消耗：每施展一次初级治疗术，需要消耗宿主二十点精神力量。
　　这，跟他在游戏里的系统似乎有些不一样啊。
　　杨帆挑眉，游戏里的系统机械、死板，提示的语气永远都是叙述式的语句，与杨帆没有一点儿互动。
　　可是刚才，杨帆竟然听到了系统在恭喜他，恭喜他成功开启了医师这一辅助职业，妥妥一个感叹句有木有？
　　所以，比起系统突然变得这么灵动的表现，医师还有初级治疗术什么的，反而算不得是什么值得惊喜的事情了，游戏里面杨帆觉醒了太多类似的技能，杨帆早就已经习惯了。
　　“系统，你在吗？”
　　杨帆试着在心里呼唤了一句，想要知道系统是不是真的已经有了自主意识，多个随时都能与他沟通的系统精灵什么的，似乎也不错。
　　“……”
　　一片沉默，没人回应。
　　杨帆也不气馁，又试着喊了一句：“显示人物属性！”
　　刷！
　　没有一点儿征兆，就在杨帆以为又不会再有什么结果的时候，他的眼前突然就出现了一排泛着蓝光的虚拟数值：
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：83/87(87/100)
　　精神力：30/30(30/50)
　　力量：86
　　体质：78
　　敏捷：84
　　智力：58 
　　技能：基础吐纳（999/1000），七杀拳（999/1000），燎云步(999/1000)，初级治疗术(2/100)
　　竟然真的出现了！
　　杨帆心中惊喜，没有用鉴定术，他竟然就能够很清楚地看到自己的所有属性，这绝对是意外之喜。这说明，现在的这个系统，跟他记忆中的那个死板系统真的已经变得有些不同了啊！
　　还有，为什么他仅有的几个技能全都卡在了999/1000这个数值上，是瓶颈壁障，还是别的什么原因？
　　他之所以连续十年都卡在武徒二级这一层次不得寸进，是不是就跟这些瓶颈壁障有关，有没有办法能够克服突破？
　　再有，他的精神力竟然只有30点，距离初步觉醒还差了20点，距离成为一名真正的精神念师还足足差了70点。
　　如果没有系统的辅助，他这辈子估计都很难会达到精神力觉醒的程度，更不要说成为精神念师了。
　　真的是有点儿废啊。
　　“显示安生的人物属性！”
　　杨帆把目光瞄向安生，心中又默念了一句。
　　“叮！条件不足，宿主无法探测他人属性，建议宿主尽快学习鉴定术，可以通过鉴定术实现此类诉求！”
　　果然不一样了！
　　现在的系统似乎变得更加智能了，都开始能够适时地与宿主沟通了！很不错嘛！
　　“告诉我，鉴定术该怎么去学习？”
　　“……”
　　“鉴定术！”
　　“……”
　　好吧，又变哑巴了。
　　看来具体该怎么操作，还是得靠他自己去摸索。好在的是鉴定术的触发条件他早在游戏中就已经完全掌握，刚才在教室里，若不是安生突然把他打断，他早就已经成功触发领悟了。
　　“查阅历史提示信息！”
　　杨帆心中一动，又想到了在游戏中的一些系统缺憾，开始了不断地试探。
　　很快，一段文字版本的系统提示出现在他的眼前，虚拟方框文本格式，类似于一般网游的系统频道，在方框里面显示着系统消息发出的时间与内容，方框的下方，有三个功能性按键。
　　“开启”、“屏蔽”、“删除”。
　　杨帆试着用意念在文本上扒拉了一下，还真能扒拉得动，文本向上翻滚，很快就他看到十几分钟前他在教室看书时的那段系统提示信息。
　　“似乎更好了用了啊！”
　　杨帆感叹，还想要继续摸索更多的功能，却被安生一把给拉到了护士小姐姐的身前，“杨帆，护士小姐有话要跟你讲，记得要好好回答护士小姐的问题，这可是关系着你接下来能不能继续参加高考的大事，认真点儿！”
　　杨帆没有吭声，直接抬头向护士小姐看来。
　　身材高挑，眉眼细腻，皮肤白净，细长的瓜子脸上还挂着两个迷人的小酒窝。
　　不得不说，这位小姐姐长得确实很味道，怪不得能把安生给迷得神魂颠倒。
　　“你认真地观看美女一分钟，心情很愉悦，气血很沸腾，肾功能得到了些许加强，气血强度+2，坚挺+1。”
　　卧槽！
　　杨帆连忙将目光移开，特么竟然连坚挺+1的属性都蹦了出来，再盯下去他自己会真的挺起来。
　　这个系统，似乎也变得有些不太正经了啊！
　　“咯咯咯！小弟弟挺可爱的嘛，竟然还会害羞！”护士小姐咯咯笑了两声，前胸一挺，抬步向前又靠了一步，距离杨帆只有不到五公分的距离。
　　幽香可闻，娇声入耳：“男子汉大丈夫，想看就看，有什么不好意思的，姐姐被你盯了这么久都没有脸红，你一个小男子汉怎么反倒先害羞上了？”
　　“来来来，告诉姐姐，你还想看哪里，大胆地说出来，姐姐一高兴说不定就会满足你哦！”
　　杨帆闻言心头一阵乱跳，意外地抬头看了护士小姐一眼，感觉有点儿不可思议，这个时代的小姐姐，全都这么开放了么，大庭广众之下，竟然连高中生都敢勾引。
　　“你受到护士陈歆的催眠术攻击，精神一阵恍惚，幻想连连，精神意志自主防御，精神力+1，精神意志+1。”
　　“你看到护士陈歆对你施展催眠术，心有所悟，习得普通精神类技能――催眠术，精神力+3，精神意志+2，技能初始熟悉度+100，目前技能熟练度（100/1000）”
　　一恍神儿，杨帆从被催眠的恍惚中清醒过来，在他的对面，护士陈歆俏身而立，而上虽然带着笑意，却远没有他刚才在幻想中看到的那么风骚入骨。
　　这人小护士竟然试图在催眠他，感觉很牛逼的样子。
　　“来，杨帆弟弟，告诉姐姐，为什么你会不愿意回到现实中来，在游戏里，你到底都经历了什么？”
　　对于杨帆的清醒，陈歆浑身未觉，仍然在尽职尽责地提笔做着记录，想要将杨帆没有从虚拟游戏之中挣脱出来的真正原因挖掘出来。
　　这是他们对这批出现了虚拟网络依存症的毕业生进行心理疏导的工作流程，陈歆已经不是第一次这么做了，轻车熟路。
　　毕竟都是一些温室里的小花骨朵，没有经历过什么生死危机，精神意志全都薄弱得一批，鲜有人能够躲得过她的催眠。
　　“我没有啊？”杨帆一脸无辜：“我从测试结束后就已经完全清醒了，根本没有沉迷在虚拟景象之中。”
　　陈歆一挑眉：“既然你没有沉迷在虚拟游戏之中，那为何你还有你的这位同桌，会出现在校医务室？”
　　杨帆抬手一指安生：“是他，打听到医务室今天好像来了许多漂亮的护士小姐姐，就逼着我装病过来看看，其实我真的好好的，一点儿病也没有。”
　　杨帆的目光扫到安生的脸上，看到这厮正在一脸傻笑地看着陈歆，完全没有注意到他刚才所说的话，更是没有及时地站出来反驳。
　　果然，这个小胖子也在不知不觉中被人家给催眠了。
　　“是吗？”
　　陈歆狐疑地也朝着安生看了一眼，难道是这个小胖子刚才对她说了谎？
　　不应该啊，这个小色狼明显已经被她给催眠了，不应该会再跟她撒谎啊？
　　“陈歆姐姐！”在陈歆失神去看安生的一瞬间，杨帆突然放缓了声音，以一种低沉和稳的声调叫了陈歆一声，而后轻声向她问道：“你今年多大了，有男朋友了吗？”
　　“你对护士陈歆施展了催眠术，催眠成功，陈歆被你浅度催眠，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　竟然一下就成功了！
　　杨帆感觉有些意外，这个陈歆的修为可比他要高得多，而且年龄阅历，还有对催眠术的理解，也都远在他之上，怎么会这么容易就能将她催眠。
　　难道说，这个小姐姐的精神力甚至还不如他这个废柴的高？
　　杨帆的对面，陈歆的身形微微一颤，双眼很快露出一丝迷茫，直身抬头，面无表情地看着杨帆，木然回道：“我今年三十二岁，没有男朋友。不过，有一个五岁的女儿。”
　　杨帆闻言，不由一怔，完全看不出来啊，这位护士大姐姐竟然已经这么大了，而且还是一个单亲妈妈。
　　可怜安生，竟然跟一个大了快十三岁的阿姨套了这么久的近乎，如果被他知道了真相，不知道他会不会吐血。
　　“你之前在哪里工作？”
　　“市中心医院。”
　　“来这里的目的是什么？”
　　“给此次沉迷在《救世》之中的毕业生做心理疏导，收集资料数据，修补漏洞，为《救世》的第二次全国测试做好准备。”
　　杨帆恍然，看来他之前的猜测并没有错，联邦政府就是在借着今年的高考，利用这一界的毕业生，调整、测试并优化《救世》这一款游戏。
　　像是陈歆这样的护士，应该不止华南武校有，现在整个联邦的所有高中医护室内，应该都有安排。
　　在为学生们消除虚拟依存隐患的同时，为《救世》的下一步优化进步，提供更多更真实的数据。
　　为了《救世》这款游戏，联邦这次可真是下了血本了，竟然直接拿整个联邦所有的高三学员做为测试对象，看来，对于《救世》的面世，联邦政府已经有了十足的把握。
　　“陈歆！你在做什么，还不快把人给带到里面来？！”
　　诊疗室的玻璃门突然被打开，里面的一位中年医师站在门前沉声向陈歆喝斥了一句。
　　瞬间，陈歆打了一个激灵，直接从刚才的催眠状态中清醒过来。

第128章 被抓典型了？

　　陈歆瞬间惊醒，很快就意识到自己刚刚经历了什么，一脸惊悚与不可思议地张眼看向杨帆。
　　这个学生是魔鬼么，竟然能够在不知不觉中将她反向催眠，这怎么可能，她可是中心医院心理咨询室的丙级催眠师啊，怎么可能会被一个才十几岁的小鬼给催眠了？
　　丙级催眠师啊，听上去似乎很弱，比之甲级、乙级那些催眠大师也确实有着不小的差距。
　　可是，再弱她也是正儿八经的催眠师啊，她有证！
　　没有一定的催眠天赋，寻常人就算是考一辈子也别想得到那张丙级催眠师的行医资格证。
　　可是今天呢，她这么一个经验丰富，有着八年工作经验，而且还有证的丙级催眠师，竟然在一个还没有走出校门的高中生面前栽了跟头。
　　在正常的催眠流程中，没有人把人催眠不说，反而还把自己给搭了进去。
　　在觉得奇耻大辱的同时，陈歆也不免感觉有些后脊发凉，从心底里对杨帆这个小年轻生起了一丝忌惮与恐惧。
　　因为她很清楚，想要催眠一个有着一定心理防御能力的催眠师，绝对不是一件容易的事情，就算是他们科室的主任医生，也不可能会这么轻易地就将她带入精神引导的状态中去。
　　他究竟是怎么做到的？
　　好可恶啊！
　　“陈歆，还愣着做什么，还不快把那位同学带到我这里来？”
　　程学乾加重了一些语气，神色肃穆地深看了一眼杨帆，继续出声向陈歆喝斥。
　　陈歆再度惊醒，连忙回头，感激地看了程学乾一眼，低头道：“知道了，程医生，我们这就过来！”
　　程学乾轻点了点头，然后又转身回到了诊疗室。
　　诊疗室中，程学乾冲另外一个同事张风禹点头示意，张风禹会意，直接挥手示意里面的跟班护士将正在接受他他问诊的学员给带领了出去。
　　一时间，诊疗室中就只剩下程学乾与张风禹两个人。
　　程学乾是这次的主治医生，中心医院乙级甲等的心理医生与催眠大师，只差一步就能晋级到甲级心理医生的行列。
　　张风禹是医师，确切地说是中医师，擅长寻脉问诊，医术不俗，这次过来是辅助程学乾等人检查这些学员除了心理问题之外，是不是还有身体上的隐患。
　　“程医生，怎么了？”张风禹探声向程学乾询问。
　　程学乾目光轻轻往外瞟了一眼，道：“看到陈歆面前站着的那个学生了吗？”
　　张风禹点头，就是因为看到了，他才会觉得奇怪，程学乾刚才突然起身离席，没有一点来头地就对陈歆一通训斥，这很不符合他一惯的行事作风。
　　而且，那个学生明显是最后才到的，程学乾却非要让他最先进来诊看，这么明目张胆地开后门，是因为那位学员的病情太重，还是身份特殊？
　　张风禹认真地在杨帆的脸上打量了一下，十米远的距离，并不会对他的视力造成任何不好的影响，他可以很清楚地看到，这个学员面色红润，神采弈弈，两只眼睛上下开嗑之间似有神光内敛。
　　这孩子身体康健，精神状态也好得出奇，并不像是患了什么严重地心理疾病的样子。
　　“他怎么了？”张风禹直接开口询问：“该不会是某个世家的公子吧？”
　　“张医生误会了。”程学乾道：“他是什么身世我不清楚，我甚至都还不知道他的名字。之所以特意出去叫他进来，是因为就在刚刚，他把陈歆那丫头给催眠了。”
　　“什么？！”张风禹一惊，连忙回头向程学乾看来：“老程，你这不会是在开玩笑吧，这群学生娃里面，竟然有人能将陈歆医生给催眠了？”
　　这个玩笑可是一点儿也不好笑，传出去的话对陈歆的声誉也会有极大的影响。
　　“我从来都不开玩笑。”程学乾神色肃穆道：“那个学生要么之前也曾学过催眠术，要么就是天生精神力异于常人，否则的话，他没有道理能够在催眠上反制陈歆。”
　　“而且，我个人更倾向于，他很有可能就是觉醒了精神力！”
　　“精神力觉醒？”
　　张风禹不自觉地直接就给摇头否认，“程医生你想多了，精神力觉醒到底有多困难你是知道的，整个西楚城，一百三十余万人，能够顺利觉醒精神力的幸运儿加起来也不过五十余，精神念师更是只有二十一位。”
　　“而这个学生，只是一个高三毕业生，按年龄来算，也早已过了自主觉醒的最佳年龄，至于后天的刺激，他一个学生娃，无论是经验阅历，还是精神底蕴的积累，都远远达不到可以觉醒的条件。”
　　程学乾微微摇头，轻声反驳道：“你说的那是之前，不要忘了咱们这次是为什么过来这里坐诊。联邦政府投入这么大的人力物力，历时三十几年才开发出来的真实度百分之百的虚拟游戏，你以为真的就是为了娱乐大众，再顺便发掘几个被埋没在民间的草根天才？”
　　张风禹一愣，难道不是这样吗？
　　“精神刺激啊，张医生！”
　　程学乾道：“虚拟世界之中，到处都是危险，处处都是诱惑，比起在现实之中，它既不会有真正的生命危险，又能够让人经历一场又一场堪比真实的生死历练，再加上虚拟游戏中一比十的时间过渡，同样可以让里面的玩家经历更过，沉淀更久，这不就是精神力后天觉醒所需的全部全件吗？”
　　张风禹一怔，这一点儿他倒是从来都没有想过，不过听上去似乎还蛮有一些道理。
　　毕竟《救世》可是全球首款真实度为百分之百的虚拟网游，玩家在里面经营产业，打怪升级，其实已然跟现实中没什么两样。
　　程学乾说得有些激动，一直沉稳如水的情绪出现了一丝波澜：“在我看来，外面那位学员，极有可能就是全球首位因为《救世》而觉醒了精神力的幸运儿！”
　　这个消息如果通过他程学乾传播出去的话，肯定会在整个联邦引起巨大的轰动，《救世》网游也会因此而成为所有人族极力追捧的对象。
　　没有人能够抗拒得了成为一名精神念师的诱惑。
　　哪怕不能成为精神念师，就算是普通的精神力觉醒，也足以能够改变很多人的生活轨迹，麻雀变凤凰，并非没有可能。
　　张风禹倒吸了一口冷气，此刻，他也意识到了这其中的天大机遇，再看向外面站着的杨帆时，眼中也散发出了炙烈的光芒。
　　只要稍后，他们能够验证出这位少年人确实已经觉醒了精神力，那么，整个联邦都将会为之轰动。
　　至于他是不是真的是通过《救世》而觉醒的精神力，其实已经就没有必要那么较真儿了，不是吗？
　　联邦政府需要典型，《救世》需要典型，他们西楚城更需要典型，而恰好在这个时间点觉醒了精神力的杨帆，无疑就是最适合的人选。
　　医护室大厅，杨帆再一次地拒绝陈歆：“护士小姐，我说过了，我真的没病，更没有分不清楚虚拟与现实之间的界线，我现在清醒得很！我不需要接受什么心理疏导，我要回去上课了！”
　　刚刚才催眠了陈歆就被里面的心理医生给发现了异常，杨帆现在心虚得一批，无论如何也不想进去面对刚才出来的那个中年医生。
　　一句话就破了他的催眠，将陈歆成功唤醒，那个心理医生的实力可要比陈歆牛逼得多，面对这样一位BOSS级的心理大拿，杨帆没有一点儿底气。
　　“杨帆同学，你到底有没有患上虚拟网络依存症，并不是你自己说了就能算的，要经过我们专业的心理医生评测之后才能定出结论。”
　　陈歆心中恨得牙齿直痒痒，不过脸上仍然带着职业化的笑容，怎么也不肯放杨帆离开。
　　催眠了老娘还想要这么轻松离开？
　　门儿都没有！
　　哪怕她明知道，一位精通催眠术的专业人士，是几乎不可能会让自己沉迷在虚拟网络之中的，可是就这么放杨帆离开的话，她还怎么报仇？
　　“你现在若是离开了，稍后我们肯定会通知你们班主任再把你送回来，没有我们医护室给出的心理诊断，以后谁敢让你再轻易进入《救世》，一个月后的高考你还要不要参加？”
　　陈歆一下就拿捏住了杨帆的软肋，高中毕业生，有几个会不在乎自己的学业的，不能参加高考，绝对是一把杀手锏。
　　杨帆犹豫了一下，然后果断摇头：“我是学渣，参不参加高考其实都一个鸟样，你们要是能够证明我不能参加今年的高考，那真是太谢谢你们了。
　　我正好可以找到一个光明正大不参加高考的理由，给家人还有周围的邻居们也算是有了一个合理的交待！嗯，就是这样，麻烦你们快点儿吧，我也正好可以早点儿解脱！”
　　陈歆傻眼，忍不住抬手掏了掏自己的耳朵，不太敢相信她刚才听到的一切。
　　难道是幻听了？
　　竟然还有人能够这么爽快地承认自己是个学渣，现在的高中生都这么没有羞耻心了么？
　　就算是学渣，在这个大家全都在辛苦求存的末世之中，也要有理想有追求的好不好？这个杨帆，该不会是察觉到了我的意图才故意如此的吧？
　　不过，即便是如此，也感觉似乎哪里有些不太对劲啊？
　　杨帆，杨帆？
　　这个名字听上去好熟悉，总感觉像是在哪听说过一样？
　　陈歆仔细地打量了杨帆一会儿，在注意到这家伙身上只有武徒二级修为的气血波动之后，她瞬间就不淡定了，有些不敢相信地向杨帆问道：“杨帆同学，你该不会就是那个――‘华南之耻’吧？”
　　杨帆一昂头，傲然点头：“没想到我隐藏得这么深，还是被你给认出来了，没错！‘华南之耻’就是我，我就是‘华南之耻’！”
　　陈歆瞬间吐血。
　　身为“华南之耻”，整个华南武校最最垫底的存在，你还骄傲个毛哟，还能不能要一点儿碧莲？
　　不过，一想到她刚才竟然被华南武校最最出名的废柴给反向催眠了，陈歆好想死。
　　这个消息要是传了出去，她以后还怎么在催眠圈儿混，医院里的同事会怎么看她，她之前带的那些患者会怎么看她？
　　这是一个连“华南之耻”都催眠不了的催眠师？
　　还有脸见人吗？
　　一瞬间，陈歆怒从心头起，再也顾不得什么流程、手续，以她武徒九级的强大实力，刷的一下将杨帆反手制住，单手一提，拎着挣扎不已的杨帆就往里面的诊疗室走去。
　　本来一个催眠就能解决的问题，非要逼得老娘耍野蛮，实在是太过份了！
　　安生站在原地，色眼迷离地看着陈歆扭着小屁股一拽一拽地将杨帆拎走，忍不住轻声感叹：“护士小姐姐真是帅啊，拎着一个大活人走路都能这么性感，我喜欢！”
　　哗啦啦！
　　口水开始顺着下巴往下流。

第129章 暴跳的主治医生

　　纾
　　房门关上。
　　杨帆被强行按到了程学乾问诊桌前的椅子上，不能动弹分毫。
　　“陈歆，还不快住手！”程学乾不满地瞪了陈歆一眼，“你可是医生，怎么能这么对待自己的病人？”
　　陈歆吐了吐舌头，连忙松开按着杨帆肩膀的双手，不好意思道：“程医生对不起，我忘了这里不是咱们医院。”
　　杨帆心中一惊，这句话是什么意思，信息量似乎有点儿大啊？
　　难道在他们医院，就可以这样对待病人了？！
　　“咳咳！”
　　程学乾与张风禹同时尴尬地轻咳了两声，这个小陈，怎么什么大实话都往外说，也不看看这是什么地方。
　　“行了，小陈，把这位杨帆同学交给我们就好了，你先出去吧！”
　　程学乾冲陈歆摆了摆手，刚刚他已经从陈歆传过来的基本资料中知道了杨帆的名字，当他看到杨帆竟然是“华南之耻”的时候，眼中的兴趣更浓，心中的期望更大了。
　　学徒二级，连续十年修为都没有寸进，整个华南武校中最最废柴的一位学员，刚刚却反向催眠了他们医院的丙级催眠师，似乎除了精神力突然变异觉醒之外，再也没有更好的解释了。
　　张风禹显然也意识到了这一点，跟程学乾一样，看向杨帆的眼神就像是在看一件稀世珍宝。
　　“程医生，我想留在这里现场观摩学习，不知道……”陈歆还不死心，她想要亲眼看到杨帆被程学乾给彻底地深度催眠，然后再趁他没有什么记忆的时候，暴K他一顿，否则，心绪难平啊。
　　程学乾一皱眉：“胡闹！陈歆，注意你的身份，别以为我不知道你的小心思……”
　　“诶，程医生。”张风禹抬手出言劝说：“不可这么苛责嘛，陈歆医生想要学习进步，可以理解，不如给我一个面子，就让她在旁边静静地看着，不许插言，如何？”
　　程学乾意外地抬头看了张风禹一眼，见张风禹不着痕迹地冲他使了个眼色，随即明白过来，陈歆这丫头刚才与杨帆有过直接的接触，已然知晓了杨帆会催眠术的事实，也算是当事人之一，确实不宜放她独自出去。
　　万一一会儿她在外面反应过来，也意识到杨帆可能是一位觉醒了精神力的准精神念师之后，难何不会大呼小叫，搞得人尽皆知。
　　那样的话，他们两上主治医师，还怎么把所有的功劳全都揽到自己的身上，还怎么能在第一时间把这条喜讯上报给院长或是城主？
　　“好吧，既然老张都开口了，那你就留下来吧。注意，不要多嘴！”程学乾冲陈歆点了点头。
　　陈歆乖乖点头，然后侧身站在一旁边，闭嘴不言。
　　“杨帆同学是吧？”程学乾忽然换上了一副看上去极为和善的笑脸，双臂支在桌子上，身体前倾，不觉间拉近了一些与杨帆之间的距离。
　　“杨帆同学不要担心，我们都是市中心医院的正规医生，是你们学校陈校长专门请来为你们这些毕业生做心理辅导的，绝对没有任何恶意。”
　　杨帆眨着眼睛看着他，没有说话。
　　“自我介绍一下，我姓程，叫程学乾，是这次心理问诊的主治医生。”
　　程学乾见他心中的警惕一直没有放下，也不以为意，继续道：“是这样，为了更好地帮助你从虚拟网络依存症中走出来，并以后再也不会受到类似的虚拟干扰，接下来我们要对你做一个系统的检查，希望杨帆同学能够配合一下，可以吗？”
　　杨帆一撇嘴：“如果我说不可以，你们可以放我离开吗？”
　　“恐怕，不可以。”程学乾微笑摇头，道：“杨同学，你可能不知道虚拟网络依存症到底有什么样的危害，一些人分不清楚虚拟与现实之间的界限，有时候他们很突然把现实当成是游戏一样去对待。”
　　“打家劫舍，噬血杀人，出城猎杀妖兽，什么样的事情都有可能发生，是一种对社会危害极大的不安定因素，必须要提前发现，提前排除。”
　　“你看，就像是眼前的这只水杯！”
　　程学乾突然指了指桌子上盛满了水的水杯，“没事儿的时候里面的水哪怕冒出来一些也不会外溢，可是……”
　　“你受到心理医生程学乾的催眠术攻击，精神一阵恍惚，精神意志自主防御，精神力+1，精神意志+1。”
　　耳边传来系统的提示，杨帆的心神一凛。
　　这些心理医生果然都阴险得厉害，不知不觉之中就开始给他下套。如果不是他有系统提示，弄不好又要被人给催眠了。
　　杨帆的眼睛一眨，神色恢复清明，看了程学乾一眼，伸手一把抓过水杯，咕咚咕咚，将里面的开水全都喝了个干净。
　　程学乾一怔，这么快就摆脱了他的催眠状态，这小子可以啊！
　　陈歆意外地睁大双眼，程医生竟然也失手了，这个杨帆竟然有这么厉害吗？
　　张风禹不是心理医生，更不懂什么催眠术，不过他却很敏锐地感觉到了现场氛围的变化，似乎也识到了程学乾刚才可能失手了。
　　而那个被杨帆给捏在手里的水杯还有里面的开水，应该就是程学乾用来催眠杨帆的一个外物节点，可是这个节点现在却被杨帆给捏在了手中，喝进了肚子。
　　这小子，连程学乾这样的催眠大师都奈何不了他，肯定是精神力觉醒，否则根本就解释不通嘛！
　　张风禹心中隐隐有些兴奋，似乎看到了无数的陷饼从天而降，全都砸到了他的头上。
　　“所以呢，程医生，你想要怎么检查？”
　　察觉到这个程学乾似乎也催眠不了他，杨帆反而没有那么着急了。
　　被催眠一下，他就能够增长一点儿精神力与一点精神意志，这似乎也是一个不错的升级方式。
　　杨帆现在的精神力少得可怜，初级治疗术甚至都不能连续释放两次。现在好不容易找到了一个可以刷经验的途径，自然不想这么快放弃。
　　蚊子再小也是肉，就这么一点一点地增加下去，很快他就能达到精神力觉醒的初始条件。
　　程学乾看着杨帆，他感觉眼前的这个小家伙似乎是在挑衅他。
　　真是不知道天高地厚啊。
　　程学乾不以为意地轻声一笑，哪怕杨帆真的觉醒了精神力，也绝对没有达到精神念师的水准，这样的精神力虽然难得，可是只要没有跨入精神念师的层次，那也就只是比普通人更强大了一些而已。
　　真当他这个催眠大师的称号是大风刮来的，是摆设么？
　　“好！”程学乾笑呵呵地看着杨帆，然后缓缓地伸出了一根手指，道：“想要判定你能不能分辨出什么虚拟什么是现实，其实很简单，你看着我的这根食指，能看出什么来吗？”
　　杨帆极为配合地仔细观察了一会儿，然后极度认真地缓缓开口道：“指甲有点儿长了，而且里面还有灰。”
　　程学乾嘴角一抽，忍不住想要拍桌子，这特么是重点么？
　　噗嗤！
　　陈歆忍不住笑场，不过看到程学乾不满地扭头向她看来时，她连忙捂住自己的嘴巴，不过眼中却仍然洋溢着难以控制的笑意，目光总是不由自主地往程学乾的手指甲上去瞄。
　　不过，看着看着，她脸上的笑意渐渐终止，眼中的神色开始变得有些迷茫，捂着嘴巴的右手也不自觉地放了下来。
　　看到他这个状态，程学乾一阵气急，好嘛，他想要催眠的对象屁事儿没有，反倒是在一旁观摩学习的陈歆完全陷了进去。
　　就这么点儿心理防御能力，真不知道她的丙级催眠师的资格症到底是怎么得来，怪不得刚才她在外面时会那么容易被人给反向控制。
　　冷哼了一声，程学乾没有再去理会陈歆，更没有想要帮她摆脱催眠幻像的意思，就让她这样安静地呆在一边，挺好，省得她再随便出声捣乱。
　　“你受到心理医生程学乾的催眠术攻击，精神一阵恍惚，精神意志自主防御，精神力+1，精神意志+1。”
　　杨帆脸上的笑意更盛，感觉这个程学乾真是一个好人，恨不得他能再多来几下。
　　他装作什么也没有感觉到的样子，不好意思地向程学乾说道：“程医生，我是不是说错话了？真是不好意思，我这个人嘴笨，老是爱说错话，若是有冒犯到您的地方，希望您小人不计大人过，千万不要往心里去。”
　　神特么小人不计大人过？！
　　看着这小子一本正经向他道歉的样子，程学乾心中郁闷不已，不过却也懒得跟他计较，既然一根手指制伏不了他，那就再来一根。
　　“没事，无心之言，我不会计较的。况且，指甲长了确实会很不卫生，回头我就去把它给剪掉。”
　　程学乾也不自觉地往自己的手指上瞄了一眼，虽然确实凸出了一点儿，但绝对不算是长，他平时也是很注重个人卫生的好不好。
　　不过，既然因此成了别人眼中的破绽，以后最好还是再修短一些为好。
　　细节决定成败，从明天开始，他要每天都修剪一次指甲，每次问诊之前都要认真地清洗一下自己的双手，确保指间甲缝之中不会再有任何污垢残留。
　　程学乾是完美主义者，他不允许自己的催眠术中有一丝一毫的瑕疵。
　　虽然脸上没有任何生气的表情，但是杨帆刚才说的那句“指甲有点儿长，还有灰。”已然在程学乾的心中形成了一万点儿的暴击伤害。
　　他心中的火气被一点点地激发，他不信自己这样一个催眠大师，会奈何不了一个疑似刚刚觉醒了精神力的小娃娃。
　　“来，咱们继续！”程学乾换了一只手，左手伸出了一根食指与中指，在杨帆的眼前轻轻晃了晃，和缓的声音轻轻发出：“看到这两根手指了吗，从它们身上，你能看到什么？”
　　张风禹不由坐直了身子，目光一眨不眨地盯看着杨帆。
　　能够让程学乾这么认真对待，甚至都伸出了两根手指来施展催眠术，这个杨帆的精神力只怕是不会太低，精神意志也足够坚韧。
　　要知道，程学乾之所以能够成为乙级甲级的心理医生，在中心医院的心理咨询科占有一席之地，最大的倚仗其实就是他的五指催眠术。
　　平常招待那些普通的患者时，程学乾从来都是一指搞定，有时候甚至连手指都不用伸就能成功将那些患者引入催眠状态。
　　像是杨帆这样，能够一连破解了程学乾两次催眠手段的情况，张风禹以前只在那些武徒五级以上的准武者身上见过。
　　每一次，当程学乾决定要伸出两根手指的时候，那就说明，他已经彻底认真起来了，不知这一次，杨帆还能不能抵挡得住？
　　“你受到心理医生程学乾的催眠术攻击，精神一阵恍惚，精神意志自主防御，精神力+1，精神意志+1。”
　　杨帆一个恍神，瞬间又清醒过来，随着被程学乾催眠次数的增加，他的精神力越来越高，精神意志也在不断地加强，对于催眠术的抵抗能力也在不停地水涨船高。
　　“你对心理医生程学乾施展了催眠术，催眠失败，程学乾似乎有所察觉，精神力+1，技能熟练度+1。”
　　失败了，不过杨帆并不气馁，多试几次，总有会成功的时候，反正哪怕是失败了，也有一点精神力经验，不吃亏。
　　唯一有点儿可惜的是，他的基础精神力实在是太低，哪怕是催眠术这种不太消耗精神的技能，他现在最多也就只能接连施展三次。
　　之前已经用了两次，在精神力没有达到五十点上限之前，他最多也就只能再施展一次催眠术了。
　　对面，程学乾目光一凛，刚刚他竟从杨帆的身上感觉到了一股精神侵袭，这个小兔崽子，竟然还想要反制催眠他程某人，真是初生牛犊不怕虎，不知所畏啊。
　　“我看到了！”杨帆把脑袋往前凑了凑，仔细地盯着程学乾的两根手，突然抬手指着程学乾的食指与中指，出声道：“程医生的这两根手指，全都是簸箕啊，簸箕散财，太多的话手里怕是留不住余钱。”
　　程学乾嘴角微颤，这个小魂淡，绝对是故意的！
　　这是在赤果果地挑衅，在变相地讥讽、嘲笑他的无能，不可原谅！

第130章 精神力，觉醒！

　　当程学乾伸出第三根手指的时候，张风禹已然不敢再把目光瞄向他的手指方向。
　　再看下去的话，他担心自己也会变得跟陈歆一样，被程学乾给顺带手的就给催眠了。
　　程学乾在中心医院的心理科室并不是最厉害的心理医生，甚至连前十都排不上，但是他在催眠术上的造诣却是数一数二的，否则这一次也不会轮到他来做主治医师。
　　杨帆这孩子，实在是不该故意激怒程学乾，程学乾以前可是有过成功催眠一位武师九级的最强记录。
　　武师九级强者的意志力，再差也不会比一位一级精神念师弱上多少。
　　杨帆现在甚至连一级精神念师都不是，碰上激动中的程学乾，肯定要吃大苦头。
　　“来，再来看看我这第三根手指是斗还是簸箕？”
　　程学乾几乎是咬着牙与杨帆说话，事情发展到现在，他似乎已经忘了最初叫杨帆进来的目的。
　　什么精神力觉醒，什么联邦、医院的奖励，全都靠边站。
　　此刻，他就是想要单纯地教训一下眼前这个不知道天高地厚的小兔崽子，让他知道，什么才是真正的催眠大师！
　　杨帆心中暗喜，很配合地看着程学乾的一举一动，很认真地接受他的催眠影响。
　　“你受到心理医生程学乾的催眠术攻击，精神一阵恍惚，精神意志自主防御，精神力+2，精神意志+2。”
　　听到系统的提示，杨帆的眼前不由一亮，经验值竟然还增加了！
　　了不起，看来这个程医师还真是有两把刷子，这一认真起来，催眠的强度显明了有质了提升。
　　杨帆脸上笑眯眯，这才伸了三根手指而已，若是等他把十根手指全都伸出来，说不定精神力增长的速度会更快。
　　看到杨帆脸上清醒的笑容，程学乾郁闷得想要吐血。
　　为什么还不见效？
　　这个家伙的精神力到底有多高，这个时候，就算是一级精神念师也不会表现得这么轻松啊！
　　没有犹豫，程学乾接着又伸出了四根手指，紧接着又是第五根。
　　可是结果呢，哪怕是他拿出了自己的看家本领，杨帆仍然坐在那里笑眯眯地看着他，时不时地还会对他的手掌品头论足。
　　什么三个簸箕两个斗，什么生命线、事业线神神叨叨满尽嘲讽之能。
　　这个小兔崽子，嘴巴毒得很，虽然没有明着骂他，可是他说的每一句话，都能让程学乾怒气攻心，忍不住想要揍他。
　　可是他能动武吗？
　　这是一场催眠术的公平对决，如果动武了，那就说明程学乾主动认输了，技不如人，所以才想要武力解决。
　　程学乾不是陈歆，他自负甚高，是要脸皮的人，哪怕在催眠术上被杨帆给打击得体无完肤，他也强忍着没有以武力压人。
　　“这是为什么呢？”程学乾开始怀疑人生，茫然自语道：“每一次我明明都已经成功将他给带入了催眠幻境，他脸上的神色也表明我已经成功了，可是为什么，仅在不到一秒钟的时间内，他就能够迅速又清醒了过来呢？”
　　他从医四十余载，从来都没有遇到过这样奇葩的情况。
　　他以前所接待的那些患者，要么是直接被催眠，要么是根本就催眠不了，再要么就是要连续几次才能成功催眠。
　　可是不管哪一种，只要是被他给带进了节奏，成功进入了他的催眠幻境，就从来都没有谁能够这么轻易地摆脱。
　　所以，在杨帆这里他才会觉得倍受打击。
　　催眠一次人家摆脱一次，催眠一次人家摆脱一次，就像是钓鱼一样，明明鱼儿已经咬钩了，可是每次当他想要提杆收钩的时候，鱼儿却十分麻溜儿地又把钩给吐了出来。
　　一次两次还可以接受，可是如果次次都是如此，谁特么能受得了？
　　这样的经历，实在是太操蛋，郁闷得程学乾心中数度吐血。
　　“你受到心理医生程学乾的催眠术攻击，精神一阵恍惚，精神意志自主防御，精神力+3，精神意志+3。”
　　“你观摩心理医生程学乾的催眠术，心有所悟，习得普通精神类技能――五指催眠术，精神力+5，精神意志+5，技能初始熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有催眠术与五指催眠术，同类技能相互融合，普通催眠术消失，五指催眠术技能效果被强化，熟练度得到极大提升。精神力+5，精神意志+5，技能熟练度+200，强化效果+1。目前技能熟练度（300/1000）”
　　程学乾虽然停止了对杨帆的催眠，但是杨帆耳边的系统提示却没有随之停止。
　　经过程学乾最后一次的五指催眠之后，杨帆的成功领悟到了程学乾的这手独门绝技，精神力得到极大提升，竟然连着增加了十三点。
　　这还不算，因为催眠术与五指催眠术的技能效果重合，系统竟然又多了一个以往从来没有见过的新功能。
　　技能融合！
　　把两个相同种类的技能融合成一个同类型技能，技能熟练度可以累加到一起不说，技能的效果竟然也能得到一定程度的强化。
　　这个功能，简直牛逼到炸有木有？
　　不管是什么样的技能，只要他能找到并学会很多类型的技能，系统都能将它融合强化，如果真的能够这么一直强化下去的话，哪怕只是一个最普通的催眠术，到最后说不定也能强化出一个催眠神技来。
　　“显示人物属性！”
　　杨帆在心中呼唤，然后，淡蓝色的虚拟数值就这么出现在眼前。
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：83/87(87/100)
　　精神力：25/49(49/50)
　　力量：86
　　体质：78
　　敏捷：84
　　智力：58 
　　技能：基础吐纳（999/1000），七杀拳（999/1000），燎云步(999/1000)，初级治疗术(2/100)，五指催眠术（300/1000）
　　杨帆睁大双眼，目光直接就落在了精神力的属性数值上。
　　竟然已经四十九点了！
　　只差一步，他就能够彻底觉醒精神力，将自己的实力提升到一个全新的层次！
　　查看了一下五指催眠术的施放条件，好像是需要二十点儿才能施放一次，他现在还剩下二十五点儿的精神力储备，正好可以施展一次！
　　抬起头，看了程学乾一眼，发现这个主治医师正在瞪着一双大眼，怒气冲冲地看着他，杨帆心头一颤，这家伙该不会恼羞成怒，想要动武吧？
　　真要动武的话杨帆绝逼会吃亏，他连旁边的小护士陈歆都打不过，更别说程学乾这个看上去比陈歆的气息还要强大的小BOSS级人物了。
　　不能再等了，再等下去，弄不好就要受皮肉之苦了。
　　“程医生怎么不继续了？”
　　杨帆一开口，就看到程学乾脑袋上的头发好像在瞬间都竖起了几分，杨帆不由撇嘴，还心理医生呢，这心理素质也忒差了点儿，真是不识逗啊。
　　“这样，既然程医生玩腻了，不如让我也来玩一把。”杨帆很随意地伸出自己的右手，五指张开，面向程学乾，淡声道：“程医生你来看看我这五根手指，可是有什么不同之处？”
　　程学乾一愣神，怎么着，还恶心上瘾了是吧？
　　他刚要起身想要发飙，双眼却陡然一阵迷茫，感觉杨帆伸出来的这只右手怎么会变得这么好看，让他忍不住就想要多看两眼。
　　“护士小姐姐，还有这位张医生，你们也可以一同来看看，看我这的这五根手指，有什么与众不同之处！”
　　杨帆的手右手在程学乾的眼前一晃，然后又朝着陈歆与张风禹也摆了摆。
　　陈歆的神色更加迷离，而张风禹，也在稍稍地挣扎了一下之后，眼神也开始变得迷茫，紧紧地盯着杨帆不断摆动的右手。
　　“你对心理医生程学乾施展了五指催眠术，催眠成功，程学乾陷入催眠状态，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对护士陈歆施展了五指催眠术，催眠成功，陈歆陷入催眠状态，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对中医师张风禹施展了五指催眠术，催眠成功，张风禹陷入催眠状态，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　一炮三响，诊疗室中的三位医护人员，全都被杨帆给包了圆儿。
　　杨帆还来不及欣喜，紧接着就感觉脑袋里面一阵轰鸣，耳边又传来了系统的新提示：
　　“你的精神力达到50点，精神力自然觉醒，自主领悟基础精神秘技――精神风暴，精神力+5，精神意志+5。”
　　“叮！恭喜宿主成功觉醒了精神力！精神识海成功开辟，神魂本源稳固加成，精神力+5，精神意志+5，神魂强度+10。识海空间初始大小――10000平方公里！”
　　杨帆一愣，一万平方公里是什么概念，相比于其他人的识海空间来说，是大还是小？
　　“叮！识海空间的大小，代表着精神念师最终的成长潜力，据不完全统计，正常人族在精神力觉醒之初，所开辟出来的初始识海空间的平均大小为102平方公里！”
　　轰！
　　脑子里面一片震动。
　　只是这么一下，杨帆就感觉自己的身子有点儿飘。
　　系统最后这句话的意思是不是说，他的初始识海空间的大小，竟然超过了普通人族平均初始大小的一百倍？！
　　这么说起来的话，他杨某人，其实已经算是一个十足的天才了，对吧？

第131章 武道实战课

　　识海空间，杨帆其实并不陌生，在《救世》里，蓉城杨帆的识海空间他就进去过无数次，那才是真正地广袤无边，一眼望不到尽头。
　　心念一动，他熟悉地将自己的心神完全沉浸入自己的空间识海，好奇地举目四顾，打量着自己一万平方公里的识海空间到底有多么地巨大。
　　然而，在进入自己识海空间的瞬间，杨帆就开始变得有些失望起来。
　　他的识海空间，竟然一眼能够看到尽头。
　　虽然很模糊，但是他确实看到了空间边缘的固化屏障，跟蓉城杨帆的识海空间完全不在一个档次啊。
　　一万平方公里就这么大？
　　杨帆嫌弃地撇了撇嘴，心中不满，刚刚还有点儿想要飘起来的自信心再次落地。跟游戏里的自己相比，现实中的自己似乎还差了不止一点半点啊。
　　不过一想到游戏中的自己已然是三级精神念师，精神力强大无匹，精神意志更是强悍得一批，识海空间自然也会随之扩增。
　　毕竟，识海空间并不是一成不变的，它会随着个人精神力量的提升，逐渐向外扩张变大。
　　杨帆现在不过才刚刚觉醒而已，等到他的精神力也达到三级精神念师的水准时，说不定这片识海空间也会变得一望无际。
　　“一万平方公里就一万平方公里吧，做人不能太贪心。”
　　“想想人家那些初始的识海空间只有一百平方公里，甚至还不足一百平方公里的人，一万平方公里也不算小了。”
　　这么一想，杨帆的心里瞬间平衡，心情也跟着变得欢愉了起来。
　　做了十八年的武道废柴，现在摇身一变，精神力觉醒，超级精神天赋显现，他还有什么不满足的？
　　“咦？海水里面怎么好像有东西？”
　　不经意间杨帆打眼一扫，赫然发现在他脚低下不断浮动的海水之中，隐约间好像有什么东西在若隐若现。
　　杨帆一声轻咦，连忙低下头，定睛观瞧，好像还真是有什么东西藏在海水之中，随着海水的动荡，波动起伏。
　　杨帆纳闷：“难道这精神识海之中，还能养鱼？”
　　没听说过啊？
　　这里可是他的识海空间，又不是真正的大海，怎么可能会有别的东西出现？
　　杨帆探下身，想要看得更仔细些，但是这些海水却完全不受他的控制，凭他现在的精神意念，甚至连一碗海水都操纵不了，更不要说想要分开或是潜入海水之中了。
　　趴在海水表面，杨帆用心感应，只能模模糊糊地看到在海水下方将近百米处的地方，有两个身形硕大的物体一动不动地在海水之中起伏飘荡。
　　“这……”
　　细看了一会儿，杨帆脸上露出了一丝惊讶与不可思议的神色，他好像有点儿能确定海水下的那两个是什么东西了。
　　“看上去确实很像是小花跟大黑，可是这怎么可能呢，它们不是应该只存在于游戏中吗，为什么在我的识海之中也有它们的身影？”
　　杨帆不敢置信，从外形还有大致的轮廓上他可以大致判断出海水中的那两道黑影确实与小花还有大黑那两只宠物极为相似。
　　可是这不科学啊！
　　游戏终归是游戏，就算是他真的穿越了，没道理游戏里的宠物也能随着跟过来啊。
　　一瞬间，杨帆甚至又开始怀疑这一切是不是自己的幻觉，他是不是真的得了虚拟网络依存症，已经分不清楚自己到底是在虚拟游戏之中，还是在现实之中。
　　精神一颤，杨帆的意识回归，他的面前，程学乾、张风禹与陈歆三人还是一片痴呆的状态，仍然没有从杨帆的催眠之中清醒过来。
　　看到他们，让杨帆再一次地确定眼前的一切都是真实的，系统也确实存在，五指催眠术的效果仍在眼前。
　　如果这一切都是他幻想出来的，那眼前这三个确确实实被他给催眠的人该怎么解释？他以前可是从来都没有学习过任何催眠术。
　　“虎大王，黑狮犬！”
　　杨帆嘴里轻声念叨了一声，那一猫一狗，全都是潜力非凡之辈，一个有成皇之资，一个有吞天之能，如果真的能够把它们带到现实中来，那可就真的要逆天了！
　　不过，他现在的实力不足，精神意识还太过弱小，根本就不足以探入海水之中将那两道虚影释放出来，只能望洋兴叹。
　　“也许，只有等我的精神力足够强大时，才能真正在将它们召唤出来。现在的我，还不足以掌控四级妖将之上的存在。”
　　杨帆在心中给自己股劲儿，比起游戏中的自己，现实中的他确实弱了很多。
　　凭他现在这点儿可怜的精神力，别说是四级妖将，就算是最寻常的一级妖兽他也很难控制得住。
　　终归还是太弱啊！
　　杨帆摇了摇头，不再去多想，他现在已经今非昔比，有了系统傍身，只要他肯努力，想要把自身的实力提升上来，根本就不是什么难事。
　　游戏中的杨帆能够在短短的十余天内，从零开始，一路攀升，直接将自己的修为推升到了武师一级，精神力更是达到了三级精神念师的水准，可谓是牛逼到了极点。
　　现在晋级之路又要重来一次，杨帆有信心能够做得更好，他一定能够在高考来临之前，将自己的武道与精神力双双提升到远超游戏中那个杨帆的水准。
　　一分钟后，杨帆起身从诊疗室里出来，主治医生程学乾亲自含笑将他送出了诊疗室的门口：“杨帆同学，这一切都是误会，我已经确诊，你确实没有受到虚拟幻境的影响，也没有患上虚拟网络依存症，现在你可以安心回去上课了！”
　　“谢谢程医生！”杨帆感激地同程学乾握手道谢。
　　然后两个人摆手惜别，杨帆刚走两步，程学乾在后面立马就恢复了常态，一脸严肃地看向下一位待诊的学员，淡声道：“下一位！”
　　“来了来了！”有护士领着自己负责的学生起身向诊疗室走去。
　　张风禹开始为学员把脉，程学乾坐在旁边认真观瞧，护士陈歆也从诊疗室里出来，继续她接待新来学生的工作。
　　杨帆回头看了一眼，脸上露出了淡淡的笑意，诊疗继续，一切仿佛又恢复了正常，没有人记得他曾在诊疗室内施展过催眠术，他现在仍然只是一个普通的高三学生而已。
　　哪怕是继续顶着“华南之耻”的名头，杨帆也不愿意成为全国人民围观的对象，枪打出头鸟啊，哪怕他觉醒精神力的事情迟早都要曝光，他也不想成为第一个。
　　不管什么时候，闷声发大财才是王道，他现在最需要做的不是去出风头，而是要尽快地提升自己的实力。
　　未来，不管是京华武大，还是联邦武大，总要有足够的实力才有希望能够进入。
　　“胖子，走了！”
　　杨帆抬手在安生的眼前打了一个响指，安生精神一抖，顿清醒过来，“怎么了怎么了？杨帆，你已经看完了？医生怎么说，有没有问题？”
　　杨帆无语地瞥了胖子一眼，道：“有没有问题，你刚才不是已经全都看到了吗？在我的跟前你还装个毛，真以为老子是傻儿吗？”
　　杨帆刚才打出的响指，只是很平常的一声脆响而已，根本就没有用半点儿精神，也没有用任何唤醒催眠的技巧，可是这个胖子却很自然地恢复了，你说神奇不神奇？
　　安生一脸茫然：“杨帆你说什么呢，我怎么迷糊了，完全听不懂啊！”
　　“听不懂就算了。”杨帆道：“这年头，谁还没有一点儿小秘密。这件事情我会替你保密，希望你也不要大舌头，否则的话就别怪我不讲道义，把你也推出来挡灾。”
　　“我相信，一个刚刚才觉醒精神力的武道废柴，肯定不会比一位已经是一级精神念师的武道废柴，更有话题性。”
　　安生的嘴角不自觉地一抽，干笑道：“什么精神力觉醒，什么一级精神念师，阿帆，你在发什么神经？”
　　“既然你没事，那咱们就赶回去吧，今天的头一节课可是黄扒皮的武道实战课，迟到的话，少不了就是一顿胖揍！”
　　说着，安生伸手拉着杨帆就走，上课时间马上就到了，黄钟现在说不定已经就在演武教室了。
　　杨帆微微一笑，安生这个家伙还挺会演戏，跟这家伙同桌了三年，竟然一直都不知道他竟然是一名精神念师。
　　事实上，如果不是刚刚杨帆突然觉醒了精神力，精神感应提升了数倍，说不定还是一样被蒙在鼓里。
　　这家伙，简直就是一个戏精啊。
　　就是不知道他为何甘愿被人叫了三年的废柴，也不愿意显露自己的精神天赋，扮猪吃老虎吗？
　　也没见他坑过谁啊，而且扮了这么多年的猪，他就不怕自己真的会变成猪吗？看他现在的这副体态，几乎跟猪也没什么不同了。
　　两人的速度很快，只用了两分钟左右的时间，就冲到了他们今天武道课的演武教室。
　　在他们脚步跨入教室的瞬间，校园内的上课铃声也同时响起。
　　两个人同时虚了口气，看到班主任黄钟正一脸不善地看着他们，二人尴尬一笑，然后小心翼翼地回到了自己的位置上。
　　“好，既然同学们都到齐了，那我就再把上周一刚刚给你们的蛮牛拳再完整地打一遍。”
　　黄钟拍了拍手，把所有学生的注意力全都吸引到他的身上，郑声道：“蛮牛拳虽然只是凡级武技，可是它所暴发出来的攻击力与穿透力，却是所有凡级武技中最顶尖的，练到高深处，一拳出，蛮牛现，威力丝毫也不会比那些初入门的人级武技逊色。”
　　“动作要领上次我已经讲解过，具体的行动路线也全都发到了你们的智脑终端，所以这一次我只打一遍，给大家做个示范。”
　　“同学们一定要注意看，认真学，千万别跟某些同学一样，自暴自弃，每天只知道蒙头睡觉，浪费大好的光阴年华！”
　　听到黄钟的话，刚刚才在后排坐下来的杨帆与安生同时心虚地欠了欠屁股，这个黄扒皮，每次上课前不打击他们一下能死么？
　　要是学得会，谁特娘的愿意上课睡觉？
　　真是的，一点儿也不知道体谅他们这些学渣的痛苦。
　　安生不满撇嘴，已经盘膝低头，做好了大梦长眠的准备，反正他们这样的学渣，黄钟就算是看到他们睡觉，也会睁只眼闭只眼，只要他们不在课堂上打扰到其他更有天赋的同学，黄钟也懒得搭理他们。
　　杨帆这个时候却一反常态地正襟危坐，双目圆睁，紧紧地盯看着黄钟，神态认真非常，引得安生还有他身边的其他几个同学纷纷侧目。
　　“华南之耻”今天这是受什么刺激了，竟然想要认真听课了？！
　　很神奇啊，有木有？

第132章 突破，武徒三级！

　　安生也感觉怪怪的，扭头看向杨帆：“太阳这是从西边出来了，这么装模作样地不嫌累吗，你以为眼睛瞪大了就能学得会了？”
　　“滚蛋！”杨帆斜眼瞪了小胖一眼，“你以为我还是以前的那只咸鱼吗？告诉你，从今天开始，哥就要发达了，区区一套蛮牛拳，难不倒我！”
　　安生撇嘴。
　　这家伙膨胀了啊。
　　刚刚觉醒了精神力你就敢这么大言不惭以为自己有多么牛逼了，没看到胖爷现在都已经是一级精神念师了都没敢这么嚣张么？
　　精神天赋跟武道天赋可是两个完全不同的概念，哪怕你的精神天赋高到可以突破天际，但是武道天赋该为零的时候还是一样为零。
　　做了三年的“华南之耻”，杨帆的武道天赋已经得到了充分的实践验证，安生可不相信这丫也能像他一样，可以忍辱负重地装傻充楞三年而不露丝毫破绽。
　　“随你，不过劝你一句，希望越大，失望越大，这人哪，该认命的时候就得认命。你平时那么努力，最终还不是一样被卡在了武徒二级不得寸进？这就是命啊，兄dei！”
　　语重心长地劝了杨帆一句，安生一低头，一闭眼，进入了睡眠模式。
　　杨帆没有理他，目光精神而专注地盯着黄钟的一举一动。
　　台前，黄钟已经开始了蛮牛拳的起手式，“蛮牛饮水”、“蛮牛望天”、“蛮牛回首”、“蛮牛穿心”，一式接着一式，犹如行云流水。
　　不得不说，黄钟虽然为人差了点儿，但是武道修为却是实打实的强大无比，据说已经达到了武师六级的水准，在整个高三年级的教师队伍中，绝对是能排在前几位的存在。
　　一套凡级功法，被他这样的六级武师施展出来，劲力勃发，蛮牛的虚影亦在他的拳劲中若隐若现。
　　武技有四种境界：入门、精通、圆满、通神。
　　黄钟在蛮牛拳上的造诣，至少也已经达到了精通，甚至是半步圆满的层次，否则的话，他打不出那种若隐若现的蛮牛虚影。
　　一拳出，蛮牛现。
　　只有武技达到大圆满的层次，蛮牛的虚影才会凝实，一拳轰出，真如一头蛮牛飞扑而至，霸道非常。
　　整个二十九班的学生，除了安生之外，全都在目不转睛地看着，高考在即，他们不会放过任何一个可以提升他们实力的机会。
　　三分钟，一整套蛮牛示范完毕，黄钟轻松收势，神色之间一片傲然。
　　整个华南武校，能够将蛮牛拳练至小圆满层次，可以从拳劲中打出一丝蛮牛虚影的老师，除了他再无二人，他有可以骄傲的资本。
　　抬眼一扫堂下，高声向众人说道：“现在，你们自己试着练习一下，有什么不懂的地方，可以随时问我。”
　　说完，黄钟意外地扫了杨帆与安生所在的位置，看到杨帆今天竟然没睡，而且双目炯炯，一脸兴奋的样子，好像从刚才的武道示范中真的学到了什么东西一样。
　　“废柴终归是废柴，哪怕听得再认真，脸上装得再像，结果依然不会改变。”
　　轻摇了摇头，黄钟不再去留意，对于这个害得他连续三年都顶着倒数第一班级主任帽子的学生，他已经不再报任何希望。
　　只剩下一个月了，一个月后，高考一过，这个“华南之耻”就会彻底从他的眼前消失，到时候他也就算是彻底解脱了。
　　撇开杨帆，黄钟把目光落在了严寒与花月两个人的身上，这两个小家伙现在全都是武徒九级，距离炼血聚灵只差临门一脚，如果他们能在高考前顺利突破到武师一级，京华武大或是联邦武大，几乎就是板上钉钉的事情了。
　　杨帆坐在原处，一动不动，耳朵里不断有系统的提示传出。
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得凡级武技――蛮牛拳，气血强度+10，力量+10，敏捷+3，杀伤力+100。技能初始熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000），杀伤力（100/100）。”
　　“你观看教师黄钟的专心演武，心有所悟，对蛮牛拳的理解大幅提升，技能熟练度+100。”
　　“你观看教师黄钟的专心演武，心有所悟，对蛮牛拳的理解大幅提升，技能熟练度+100。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，蛮牛拳技能熟练度达到1000，蛮牛拳达到精通层次，你对蛮牛拳的理解进一步加深，气血强度+30，力量+20，敏捷+10，杀伤力+500。技能熟练度+500，目前技能熟练度（1500/10000），杀伤力（600/600）。”
　　“你观看教师黄钟的专心演武，心有所悟，对蛮牛拳的理解大幅提升，技能熟练度+50。”
　　“……”
　　黄钟在台上演武三分钟，杨帆在台上的熟练度就一直没有停过，虽然在蛮牛拳达到精通境界之后，黄钟的演武经验直接缩减了一半，可是这一次又一次地积累下来，也是相当地可观。
　　等到黄钟收拳下台结束了演武的时候，杨帆蛮牛拳的技能熟练度已然飙升到了3550/10000的喜人层次。
　　这绝对是杨帆刷技能熟练度刷得最爽的一次，以前哪怕是在游戏中，他的技能也从来都没有进步这么快过。
　　这就是有人教导和自己自学之间的差别，要是这样的演武课再多来几次，他的蛮牛拳说不定就能直接冲刷到大圆满的境界了！
　　杨帆心中激动，目光炯炯，正想要起身去黄钟那里再讨教几句，不想耳边又有系统的提示声音传来。
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有七杀拳与蛮牛拳，同类技能相互融合，次级武技七杀拳消融炼化，凡级武技蛮牛拳效果被强化，熟练度得到极大提升。气血强度+30，力量+15，敏捷+10，杀伤力+500。技能熟练度+999，强化效果+1。目前技能熟练度（4549/10000），杀伤力（1100/1100）。”
　　正啊！
　　杨帆拳头紧握，没想到不同的拳法之间竟然也能相互融合，牛逼了啊这是！
　　不说叠加出来的熟练度，就说融合强化之后的蛮牛拳的杀伤力，同样都是蛮牛拳精通，可是杨帆的蛮牛拳却比其他人的蛮牛拳足足多出了500点的杀伤力，如此巨大的差距，同类型的拳法比斗中，有谁能是他的对手？
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武徒三级！身体素质得到极大提升，气血强度+10，力量+20，体质+20，敏捷+20。”
　　身上一阵酥麻，杨帆忍不住轻声呻吟了一下，惊得身边的向个同学全都一个哆嗦，这个家伙没事儿发什么骚，现在可是在课堂上啊喂！
　　黄钟，还有一些感应极为敏锐的学生也不由扭头往杨帆这里扫了一眼，他们在杨帆身上的感应到了一些气血沸腾散溢出来的波动。
　　这是晋级了？
　　好家伙，憋了十年，终于还是让他给憋出来了。
　　不过，晋级了又有个毛用，只不过是从学徒二级变成了学徒三级而已，一样还是个废柴是个垫底的存在啊！
　　黄钟微微摇头，心中没有一点儿喜意，甚至还有些报怨，为毛晋级的会是杨帆这货，就算是换成他身边的安生也能让他多少有些欣慰啊。
　　“卧槽！”
　　正在入梦的安生也被身边的这股气血波动给惊醒，睁眼看到这股晋级的气血波动竟然是从杨帆的身上发出来时，小胖子忍不住一声惊呼。
　　“杨帆，你特娘的这是偷吃灵药了还是怎么的，竟然说晋级就晋级了？！”
　　别人不知道晋升到武徒三级对杨帆来说意味着什么，但是身为杨帆的同桌兼死党，安生可是一直都把杨帆这三年来的表现给看在眼里。
　　晋升到武徒三级，突破自身极限，早就已经成了杨帆印在骨子里怎么也拔不除的一种执念。
　　为此，杨帆连续三年对自己进行高强度的非人训练，基础吐纳修炼的时间是其他同学的两倍，基础拳法与身法的训练项目与训练强度，更是其他同学的五倍之多！
　　只是这家伙虽然是个废柴，可是自尊心却又跟他的执拗意志一样，强大得离谱。
　　他不愿意让别人知道他这么努力修炼却还迟迟不能突破的废柴表现，所以，所有的修炼与训练，他都会自己偷偷地背着所有人进行，默默无闻，不喧不闹，哪怕被所有人都指着鼻子说他是“华南之耻”，他也没有想过放弃一丝一毫。
　　为什么他会时常逃课，而且每次在课堂上都会昏昏欲睡，好像从来都睡不饱的样子。
　　这，就是原因！
　　可笑的自尊心，傻子一样的坚持不懈。
　　可是却时常都会让发现了他秘密的安生心中震颤不已。
　　有好几次，安生甚至也下定决心，想要像杨帆那样埋头苦练，不蒸馒头蒸口气，给那些一向瞧不起他的人看看，什么叫做一鸣惊人。
　　但是，每次他跟杨帆修炼了一个小时之后就会颓然放弃，感觉做一条咸鱼其实也挺好，至少不会那么累啊对不对。
　　这样能够让安生忍不住肝颤的训练强度，杨帆生生坚持了三年，可是却一直都没能如愿突破。
　　天赋不够，努力来凑，这句适用于大部分武者的励志名言，在杨帆这里就像是一个笑话。
　　杨帆体内的修为壁障，坚固如铁，哪怕是经过了将近十年的消磨，也没有将它磨出一条缝隙出来。
　　但是今天。
　　在这么一节再平常不过的武道课上，杨帆竟然突破了！
　　安生如何能不惊讶，如何能不为杨帆感觉欢喜。
　　这家伙，终于苦尽甘来，如愿以偿了！
　　“哈哈哈，侥幸而已，不值一提，不值一提！哈哈哈……”
　　杨帆忍不住哈哈大笑，脸上都快要笑出了一朵菊花出来。
　　十年夙愿，一朝得偿！
　　其中的喜意与酸楚，只有他自己一人能够体会。
　　“杨帆！”黄钟皱眉轻声点了杨帆一句，“突破到武徒三级确实是一件喜事，不过注意不要影响到其他同学。”
　　“呃？”
　　杨帆连忙闭嘴，不过脸上的笑意却怎么也收敛不住，在黄钟或是别的同学眼里，突破到武徒三级之后，他仍然是废柴一个，影响无足轻重。
　　但是在他自己心中，这次的突破却意义非凡，这是一个起点！
　　一个他即要顺势而起，踏上无尽巅峰的一个起点！

第133章 大圆满，再次晋级！

　　周围投来一些意外与鄙夷的目光。
　　全班三十一位同学，真正为他感到惊喜的只有安生一人。
　　杨帆特意将目光往前排的花月身上瞄了一眼，发现花月根本就没有看他，倒是花月旁边的夏梓萱冲他冷冷一笑，眼中带着些许厌恶。
　　杨帆摇头一笑，他不知道游戏中的那些记忆能不能当真，但是心里面他已然不再对花月报有任何幻想，两个本来就不是一个世界的人，暗恋什么，太过可笑。
　　没有实力，别人甚至连正眼都不会看你一下，更别说是成双入对双宿双飞了。
　　以前的自己，终究还是太年轻啊！
　　“兄弟，我劝你还是早点儿死了这条心，那个女人并没有她外表看起来那么清纯。”
　　看到杨帆目光的落点，安生忍不住再次向杨帆提醒：“世家里走出来的女人，没有一个会是白莲花，一些看上去越是清纯可人的女人，越是心机深沉心狠手辣的角色。”
　　杨帆意外地抬头看了安生一眼，这个小胖子看人倒是透彻，以前还真是没有发现，这个安生竟然也是一个深藏不露的狠角色。
　　“你呢？”杨帆探声向安生问道：“你不是经常说你爷爷是安乐大师吗，联邦第一位宗师级别的精神念师啊，他身后的家族岂不是也能算得上是世家出身了？”
　　“吹牛逼的话你也能信？天真！”安生摇头否认，“老子要真是安乐大师的孙子，会跟你个衰仔在这破学校里同桌三年，闹呢？”
　　杨帆点头，解释就是掩饰，这下他已经基本可以确定，这丫就是安乐的孙子。
　　被杨帆看得心里有点儿发虚，安生连忙转移话题：“怎么样，晚上要不要出去搓一顿，庆祝你多年的苦修终于有了回报？”
　　“你请客？”
　　“请毛，当然是到你们家去蹭饭了！”安生没有一点儿不好意思，理所当然道：“我告诉你，叔叔阿姨可喜欢我了，我去的话他们肯定欢迎！”
　　杨帆扭过头，懒得再搭理他，见黄钟背着手溜达到了他们这边，杨帆连忙起身，抬步迎了上去。
　　“黄老师，刚才的蛮牛拳我还有些地方没太看明白，能不能麻烦你再给我简单地讲解一下？”
　　杨帆直接出声询问，问得黄钟一时间有点儿懵逼。
　　这个杨帆是吃错药了吗，今天竟然这么好学？
　　“杨帆，知道上进是好事，但是切记不要好高骛远。”黄钟轻咳了一下，淡声向杨帆说道：“这套蛮牛拳不适合你现在学习，等你什么时候把武道修为提升到了武徒四级，再来问我这个问题。”
　　说完，黄钟一背手，直接绕过杨帆，向一旁的严寒走了过去，脸上带着笑意，主动向严寒问道：“严寒同学，刚才老师的示范你看清楚了吧，有没有什么不懂的地方，现在说出来，老师单独给你辅导！”
　　严寒：“谢谢黄老师，不过蛮牛拳我早在上学期就已经完全掌握了，所以就不劳烦黄老师费心了。”
　　“嗯，不错！”黄钟满意点头，温声道：“严寒同学的天赋老师从来都没有怀疑过，不过这蛮牛拳易学而难精，想要将它练到精通甚至小圆满的层次，可不是一朝这夕就能做到的事情。老师这里有几个小窍门，你确定不要听一听吗？”
　　杨帆：“……”
　　这个黄扒皮，还能跪舔得再彻底一些吗？
　　安生这时悄悄地伸手拉了他一把，把杨帆又拉回了他的位置上，低声道：“怎么样，这一次算是看清楚黄扒皮的真面目了吧？”
　　“不过这也难怪，谁让人家严寒不但长得帅，武道修为高，而且还是严氏家族中的独子，不但是黄钟，整个华南武校有几个老师不巴结不对他另眼相看的？”
　　安生的语气有些酸溜溜儿，颇有一些吃不到葡萄说葡萄酸的意思。
　　高、富、帅，武道天赋还这么优秀，而且，脾气还好，还知道努力进取，仿佛全天下所有的优点全都集中在了这么一个人的身上。
　　不止安生心中羡慕嫉妒恨，整个二十九班甚至整个华南武校，有几个男生没有这样的心思？
　　杨帆无语，这关严寒什么事儿，他就是想要从黄钟那里多刷点儿技能熟练度而已。
　　“诺，看看这是什么！”
　　仿佛看穿了杨帆的心思，安生直接把一直挂在他头顶的一只太阳镜取了下来，递给杨帆。
　　杨帆茫然，不知道安生这是什么意思。
　　“你不就是想要让黄扒皮再多示范几次蛮牛拳吗，戴上这个试试看，有惊喜。”安生冲杨帆挤了挤眼，面上的神情自信满满。
　　杨帆打开眼镜挂在眼前，然后眼前一花，他就仿佛置身在了一片空旷的虚拟空间之中。
　　空间内，有一道看不清容貌的身影正在不停地打着蛮牛拳，拳劲四溢，蛮牛嘶鸣。
　　每出一拳，都会有一只凝为实质的蛮牛劲气喷薄而出，蛮牛的怒吼声即由此而来。
　　杨帆一惊，看这个声势，此人的蛮牛拳已然达到了大圆满的层次，比之黄钟可是强了不止一点儿半点儿！
　　厉害啊！
　　这段影像是从哪里来的，练拳的这个又是什么人？
　　杨帆定睛观看，发现练拳的武者身着黑衣劲装，金布蒙面，根本就看不清楚他具体的长相，对他的身份更是无从辨别。
　　杨帆没有舍得退出幻境去询问安生这到底是什么情况，此刻，看到对面那位神秘人演练的蛮牛拳，他的心神躁动，气血翻涌，所有的精神意识已然完全沉浸入其中。
　　“你观看神秘宗师演武蛮牛拳，心有所悟，对蛮牛拳的理解更为透彻，技能熟练度+500。”
　　“你观看神秘宗师演武蛮牛拳，心有所悟，对蛮牛拳的理解更为透彻，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　牛逼了！
　　系统的提示响起的时候，杨帆简直就有点儿不敢相信自己的耳朵，对面的那位神秘人，竟然是一位武道宗师！
　　而且，刷新出来的技能熟练度也是黄钟的五倍！整整500点！
　　这是要发达啊！
　　这一下，杨帆就更是舍不得退出了，这样的机会可遇而不可求，错过这一次，他怕自己以后会后悔得肠子都青了。
　　一遍一遍又一遍，那位神秘宗师留下来的演武影像循环在这片虚拟场景之中播放，杨帆百看不厌。
　　终于，在他看到第五遍的时候，期待已久的系统提示终于到来：
　　“叮！恭喜宿主，蛮牛拳技能熟练度达到10000，蛮牛拳达到圆满层次，你对蛮牛拳的理解进一步加深，气血强度+80，力量+30，敏捷+15，杀伤力+1000。技能熟练度+1000，目前技能熟练度（11000/100000），杀伤力（2100/2100）。”
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武徒四级！身体素质得到极大提升，气血强度+30，力量+30，体质+30，敏捷+30。”
　　竟然又晋级了！
　　杨帆胸中热血上涌，一种难言的喜悦直冲脑际。
　　连续十年都没有过突破的自己，一日之间竟然接连突破了两次，这样的际遇，对于一个武道天赋几乎为零的废柴来说，简直就是破天荒！
　　“查看人物属性！”
　　杨帆心中默念，很快，他的属性面板便出现在了他的眼前。
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：230/230（武徒四级230/400)
　　精神力：30/61(精神力觉醒61/100)
　　力量：191
　　体质：108
　　敏捷：152
　　智力：58 
　　技能：基础吐纳（999/1000），蛮牛拳（11000/100000），燎云步(999/1000)，初级治疗术(2/100)，催眠术（100/1000）
　　武徒四级，三围属性也都有了极为明显地提升，更重要的是，他的蛮牛拳也达到了大圆满的层次，真要是施展出来，他的实际战力，至少也能达到武徒六级甚至七级的水准。
　　为什么大家常说天赋不够，武技来凑，其实就是这个意思。
　　武技修炼到了一定程度，都有一定的战力加成，哪怕是最普通的凡级武技，如果能够修炼到大圆满，甚至是通神境界的时候，都能够轻松地越级战斗。
　　所以，很多武者在知道自己的修为短时间内很难再有精进的时候，都会静下心来挑选一种或是几种武技用心参悟，希望能够以此来提升自己的实际战力。
　　只是，武技的修炼太过枯燥乏味，而且对个人的武道悟性要求很高，很多武者在修炼武技的时候都是易学而难精，连最初的入门境界都极为困难，更不说是精通、圆满，甚至是传说中的通神境界了。
　　对面，神秘宗师的演武还在继续，杨帆目不转睛地继续盯看。
　　当他的蛮牛拳达到圆满境界之后，他对蛮牛拳的理解也变得越来越深刻，再看到那位神秘宗师的拳法时，似乎更为清晰透彻，之前一知半解的东西，现在全都迎刃而解。
　　“你观看神秘宗师演武蛮牛拳，心有所悟，对蛮牛拳的理解更为透彻，技能熟练度+50。”
　　“……”
　　熟练度直接缩减了十倍，由之前的+500，变成了+50，进境速度再一次变成了蜗牛慢爬，想要将蛮牛拳的熟练度刷100000点，不知道要耗费多久的时间。
　　不过即便是这样，杨帆也没舍得直接退出。
　　还是那句话，蚊子再小也是肉，+50其实已经不少了，过了这个村，他都不知道下一次还能不能再找到这样的店了。
　　“嗯？好像有人在偷袭我？！”
　　正在认真观看宗师演武，不停地刷着技能熟练度的杨帆突然眉头一挑，感觉一股强烈到极点的危机忽然从身后袭来，到似乎有人在外界攻击自己。
　　找死！
　　杨帆想也不想，条件反射似地反手就是一记“蛮牛穿心”，右拳紧握斜刺着往后轰出。
　　“哞！！”
　　劲力出，蛮牛现！
　　随着杨帆这随意挥出的一拳，一头犹如实质的巨型蛮牛突然凭空显现，直接抵着牛头，亮着牛角，毫不留情地向偷袭之人撞去。
　　“啊……纾。　
　　一声惨叫，一位武徒七级的学员口吐着鲜血倒飞而出，飞出了足有五米远的位置时才被反应过来的黄钟及时出手接住。
　　黄钟左手接人，右手挥拳，凭借他武师六级的强大实力，一拳便将奔袭而来的蛮牛幻影给轰碎，然后他低头看了一下自己的拳头，发现手指关节处的皮肤有多处被撕裂，隐有淡红色的液体渗出。
　　还有他手中的这个学生，胸骨开裂，肋骨断了三根，肺腑震伤，五脏位移，受伤极重。刚才若不是他见势不妙，及时出手将他接住并顺势化开了他身上的劲气，这个倒霉蛋，十有八九就要一命呜呼了！
　　“好厉害的蛮牛劲，好凶残的对敌手段！”
　　黄钟心神暗凛，不可思议地抬头朝着发出这一攻击的杨帆看去，脸上的神色变幻不定。
　　从刚才的这一拳所造成的声势来看，杨帆在蛮牛拳上的造诣，绝对已经达到了大圆满的境界！
　　这家伙是妖怪么？
　　小小的年纪，竟然能将蛮牛拳修炼到了如此牛逼的境界，这让已然在蛮牛拳上苦修了二十余年却还只是小圆满境界的黄钟，有些难以接受。
　　更可笑的是，刚才杨帆跑过来向他求教蛮牛拳的时候，他还出声嘲讽，说杨帆的实力太过低微，不配学蛮牛拳，让他等到武徒四级再来请教。
　　现在，只过了不到半个小时，杨帆就真的突破到了武徒四级，而且蛮牛拳也已然到了大圆满的境界，比他这个班主任还高了一阶。
　　这脸打得，特娘的都肿了！

第134章 偏颇，欺压！

　　杨帆从虚拟场景之中退出，轻轻取下戴在脸上的太阳镜，还没有看清眼前的状况就听到安生怒声暴吼：“宋子安，你特么地竟然敢背后伤人，活得不耐烦了吗？！”
　　杨帆瞬间明白，原来是宋子安刚才在背后偷袭他。
　　可是这是为什么？
　　他与宋子安平素里没有什么交流，同学三年，说过的话甚至都没有超过三句，他为什么要无缘无故地在他的后背下黑手？
　　杨帆的目光朝五米外的黄钟还有被黄钟揽在怀里的宋子安看去。
　　宋子安神色苍白，嘴角残血，胸前的衣服上也被喷溅上了大片的血迹。
　　看样子刚才杨帆的那一手“蛮牛穿心”把他伤得不轻，不过因为黄钟的及时出手，伤虽重却并不致命，宋子安也没有因为重伤而昏迷过去。
　　此刻面对安生的逼问，以及杨帆这个当事人的冰冷目光，宋子安一脸无辜：“我没有恶意，只是开个玩笑，想要跟杨帆切磋一下而已。杨帆，大家都是同学，你有必要下这样的重手吗，你这明摆着是想要置我于死地啊！”
　　说着，宋子安噗的一声又喷出了一口鲜血，继续挣扎地为自己辩解，给杨帆抹黑：“我可是武徒七级，如果我真要不怀好意想要暗中偷袭的话，杨帆这样的废柴怎么可能抵挡得住？杨帆，你以有心算无心，趁我没有一丝防备就痛下杀手，心思何其狠毒！”
　　“你在高考前将我打成重伤，这是纯心想要断了我宋子安的高考之路，这事儿我跟你没完！”
　　“噗！！”
　　又是一口鲜血，宋子安彻底昏迷。
　　班上的其他同学瞬时哗然，忍不住开始对杨帆一阵指指点点。
　　“杨帆太过份了，怎么能如此狠心对待自己的同班同学？”
　　“竟然利用子安毫无防备的心理，突下重手，这个杨帆不但天赋低下，心机也卑劣不堪！”
　　“‘华南之耻’，果然很无耻！”
　　“……”
　　大部分人很自然地都站在了受伤的宋子安这边，毕竟，相比于杨帆这个“华南之耻”，大家对宋子安的好感更多一些。
　　而且大家都是同学，纵是武道实战课，也多是点到即止，哪有人会像杨帆这样下手没有轻重，看宋子安受伤的程度，杨帆刚才那一下，分明就是冲着宋子安的心腑要害去的。
　　“放恁娘的屁！”安生气急，连忙开口为杨帆分辨：“刚刚明明是宋子安这个卑鄙小人趁着杨帆武道突破的紧要时刻故意偷袭破坏，明明是他不安好心在前，现在却反咬一口，还能要点儿碧脸么？”
　　“受伤了又怎么样？受伤了就一定有理吗？那是他咎由自取，是罪有应得！”
　　“如果刚才被他得逞了，杨帆不仅会晋级失败，甚至还会有走火入魔的危险，这一辈子可能就全都给毁了，若论心思歹毒，谁能比得过他宋子安？！”
　　“要我说，这样的祸害，就特娘得该一拳怼死！跟这样的人做同学，当心他哪天也在背后捅你们一刀！”
　　安生本身就是个话唠，说起话来嘴巴从来都不饶人，一番话，不仅把宋子安给骂了进去，就连刚刚低声乱嚼舌头的几位同学也一并给兜了进来。
　　“安生，这只是你的一面之辞，并不足为信！”
　　“宋子安同学平时的为人如何，大家都有目共睹，他绝对不会做出那种背后捅刀的小人行径，更没有理由去陷害一个修为远不如他的武道废柴。”
　　“反倒是你与杨帆，两个臭虫一样的人物，每天死皮赖脸地呆在二十九班，不思进取，不求上进，每次大考都拖累大家的脚步，害得整个二十九班的同学每年都跟着你们丢脸。”
　　“就你们这样卑劣的人品，说出来的话，谁能相信？”
　　一群人开始对安生与杨帆二人口诛笔伐，攻击不休，一个是武徒七级的尖子生，两个是武徒二级与武徒四级的吊车尾，孰优孰劣，一目了然。
　　杨帆没有说话，只是静静地看着他们的班主任黄钟，这件事情黄钟最有发言权。
　　做为这间演武教室之中修为最高的一个存在，杨帆相信，整间教室内所发生的一切应该都瞒不过黄钟的感知。
　　而且，刚才他所施展出来的大圆满境界的蛮牛拳，黄钟不可能会看不出来，不可能会不明白他杨帆现在已然今非昔比，他的战力，足以媲美武徒七级甚至八级的学员。
　　班里的其他同学没有目睹事情的经过，评论对错全凭个人的喜好，这没什么，反正杨帆也把他们的话给当回事儿，这些年，类似的冤枉与诬蔑他已然经历过太多，也不在乎再多一次。
　　但是黄钟这里不一样，他是二十九班的班主任，是他们的老师，杨帆还是希望能够从他的嘴里得到一个相对公正的处理结果。
　　黄钟轻轻地把宋子安放到地上，同时吩咐班长赵褚电话通知医务室过来救人。
　　之后他才抬头正色向杨帆看来：“杨帆，你很不错，竟然将蛮牛拳修炼到了圆满境界，看来这三年以来你并不是什么都没做。”
　　“不过，再怎么说，你也不该对自己的同学出手如此狠毒，刚才如若不是我及时出手化解，宋子安现在已经是个死人了，你知道吗？”
　　杨帆轻轻点头，他并不否认这一点。
　　骤然将蛮牛拳晋级到了大圆满的层次，他确实有些低估了刚才随手那一击的伤杀力。
　　不过，他并不后悔，如果再来一次的话他仍然会那样做。
　　因为那个宋子安在出手的时候，也没有丝毫留手，如果不是他及时反应，这会儿身受重伤或是有生命危险的人，就该换成是他杨帆了。
　　以彼之道还施彼身，他并没有做错。
　　杨帆相信，对此，黄钟肯定也是心知肚明。
　　“既然如此，稍后宋子安同学恢复了意识之后，你亲自过来跟他鞠躬道歉，然后承担接下来的所有医疗费用！如果宋子安同学原谅了你，不准备深究此事，我可以不向校方反映。”
　　黄钟一摆手，直接就给这件事情定了性，把所有的责任全都归结到了杨帆的身上。
　　杨帆一阵心寒，安生更是极不服气地高声叫道：“凭什么？！这件事情明明错不在杨帆，凭什么要他道歉？！”
　　“安生！”黄钟冷眼一扫，身上的气势陡发，直接压得安生喘不过气来：“这里没有你插嘴的份，给我闭嘴！”
　　安生憋得脸红脖子粗，可是脸上的神情依然倔强，怒目圆睁地死死盯着黄钟。
　　“杨帆，你怎么说？”黄钟再次将目光投向杨帆，轻声询问。
　　杨帆一改之前唯喏不争的懦弱性子，抬脚向前跨了一步，一挺身，一昂头，倔强地与黄钟对视：“我也想要问一句，凭什么？！”
　　“我不认为这件事情我做得有任何错处，宋子安居心不良，合该得此下场。若是这种事情不是发生在学校，而是在郊外或是别的地方，我会一拳打死他，绝不容情！”
　　“所以，他应该庆幸，这里是学校。”杨帆不屑地撇了平放在地上的宋子安一眼，“黄老师能够护他一次两次，难道还能护他一辈子吗？”
　　“这一次，他若是敢让我跟他道歉，从明天开始，一直到高考结束，我每天都会约他到一号演武场，我会打到他一见到我就叫爸爸！”
　　黄钟的眼角一跳，这家伙想要做什么，造反么？
　　根据华南武校的校规，修为低的学员可以随时向比自己修为高的学员提出实战挑战，而且修为高的学员还不能拒绝，否则就是怯战，而怯战，对于任何一位武者来说，都是胆小懦弱的表现。
　　华南武校的学生，可以受伤，可能流血，甚至可以恃强凌弱，可以嚣张霸道，但是绝对不能懦弱怯战，否则的话，发现一个，就会处理一个。
　　杨帆现在是武徒四级，如果他铁了心地想要挑战宋子安，宋子安除非一直重伤不起，或是不来学校，否则他就无从拒绝。
　　而真要论起实战的话，已经把蛮牛拳修炼到了大圆满境界的杨帆，可能真的会把宋子安给打到怀疑人生。
　　这样绝对不行！
　　宋子安的武道天赋可是亮银九品，比之杨帆的凡铁一品足足高了十八个小级别，不管是现在还是未来的成就，都能甩出杨帆十几条街。
　　黄钟绝对不允许杨帆这样的的垃圾因为一时风光得势，而毁了像是宋子安这样的好苗子！
　　没错，在黄钟的心里，能够将蛮牛拳练到大圆满境界的杨帆，这辈子估计也就如此了，战力再强，也改变不了他武道天赋基本为零的事实。
　　自身的修为供应不上，蛮牛拳纵使练到了大圆满，也是一样突破不了武师的境界，成为不了真正的武道强者。
　　换句话说就是，杨帆别看现在厉害，可是他没有未来。
　　对于一个没有任何未来的学生，黄钟还有必要再去顾及他的面子与感受吗？
　　“杨帆！”心中有了计较，黄钟的面色陡然一沉，冷声向杨帆说道：“我说了，这件事情就是你的过错，道歉、赔偿，然后给我乖乖地夹着尾巴渡过这最后的一个月！你，可懂？”

第135章 我不是人，我枉为人师！

　　演武教室没有监控，就算是有，黄钟也有将监控提前删除的权利。
　　如果杨帆不肯服软，黄钟有太多的手段可以逼迫杨帆屈服。
　　更可以直接将这件事情上报给学校，然后凭着他这个班主任的有效供词，将所有的责任全都推给杨帆，一个故意伤人，甚至是杀人未遂的罪过，肯定跑不了。
　　那样的话，杨帆所要面临的惩罚，就绝对不止是道歉、赔偿那么简单了。
　　开除，监禁，甚至是判刑坐牢，全都在黄钟这个班主任老师的一念之间。
　　所以，在这件事情上，杨帆是弱势，除了屈服妥协之外，几乎再没有第二种选择。
　　黄钟之所以没有把事情做绝，从一切始就把杨帆给逼到绝路上，甚至趁机把杨帆给赶出二十九班，就是不想把这件事情闹得人尽皆知，扫了他自己的颜面。
　　毕竟这是在他的武道课上，宋子安受了这么严重的内伤他却没能及时阻止，黄钟这个当堂的武道老师也逃脱不了责任，一个不好，他就会成为整个华南武校的笑柄。
　　而且，他也不想在自己班内的学生心里，留下一个心狠手辣，不顾一点儿师生情谊的糟糕印象，为了杨帆这样一个武道废柴，不值得。
　　所以，只有现在逼迫着杨帆把所有的责任全都揽下来，将宋子安安抚住，把整件事情在他们二十九班内部就给彻底解决掉，一切才会皆大欢喜。
　　至于杨帆本人的意见，重要么？
　　一个既没有过人的背景，也没有傲人的潜力的废柴，他有什么资格来有意见？
　　弱者，就要有弱者的觉悟！
　　“花月、严寒、赵褚。”面对黄钟的威逼，杨帆忽然扭头向花月、严寒还有班长赵褚三人看来：“二十九班之中，就数你们三人的修为最高，刚刚我突破到武徒四级时的气息你们也应该有所感应。”
　　“现在，我需要你们站出来替我说一句公道话，这件事情，责任在我，还在宋子安？”
　　“看在三年同窗的份上，我希望你们能够实话实说，不要被某些人的个人意志所影响。”
　　黄钟的眉头一皱，这个小家伙门道还挺多，知道花月、严寒还有赵褚三人背后的家世不俗，不一定就会给他这个班主任面子，所以这是想要曲线救国，变相求助吗？
　　“好！”黄钟淡声道：“那就让花月、严寒他们来说句公道话，免得有人会说我这个班主任不讲道理，随意污蔑班上的同学。”
　　“花月、严寒、赵褚。”黄钟的目光一一在三人的身上扫过，“你们现在也来说说看，老师刚才的处理决定是不是合情合理？”
　　“黄老师自然是不会错的。”花月几乎没有任何犹豫地第一个开口，目光淡漠地看向杨帆：“杨帆，黄老师这么做其实也是为了你好，你将人打成了重伤，道个歉其实也没有什么好委屈的。至于赔偿，如果你实在困难的话，所有的医疗费用，我可以替你拿出来。”
　　“同窗三年，大家都是有感情的，我也不能眼睁睁地看着你为了一点儿医疗费而葬送了自己的前程。”
　　杨帆的心有点儿冷，这个女人，就是他曾经暗恋了三年的对象。
　　安生刚才说得不错，这些从世家里面走出来的女人，没有一个是白莲花，他原还以为花月或是个例外，现在看来，也是个黑心黑底的货色。
　　杨帆现在甚至还始有些怀疑，刚刚宋子安突然从背后向他出手偷袭，会不会就是眼前这个看上去很美的恶心女人在暗中指使。
　　想到在游戏中所经历的一切，杨帆在野外生存试炼中，被人敲闷棍，被花月涂抹吸引妖兽的灵药，未必不会真的在现实世界中发生。
　　“谢谢你的好意。”杨帆努力地控制着自己的情绪，没有立即爆发，他淡淡地抬头看着花月：“不过花月同学好像还没有回答我的问题，我刚才问的是，花月同学刚刚有没有看到，宋子安在我突破晋级的时候突然袭击？整件事情，到底是不是我的过错？”
　　花月一怔，都到这个时候了，这个废柴还不死心吗？
　　看到杨帆投来的目光淡然而坚定，脸上的神色也是有恃而无恐，花月的心中不免泛起了一丝猜疑，这个杨帆，是在帮作镇定，还是他还留有什么后手做为依仗？
　　“很抱歉，杨帆同学。”花月缓缓摇头：“我不知道你什么时候又有了突破，我只看到，是你一拳将毫无防备地宋子安同学给打成了重伤，这件事情，你要负主要责任！”
　　好吧，杨帆无奈地耸了耸肩，对这个花月已然彻底死心。
　　“严寒同学，你的回答呢？”杨帆又把目光投向了一直都不怎么爱说话的严寒身上。
　　严寒淡淡地抬头看了杨帆一眼，继续闭目修炼，默然不理，高冷范十足。
　　得，又黄了一位。
　　“赵褚，赵大班长，你呢？”杨帆又开始向赵褚询问。
　　赵褚犹豫了一下，叹声言道：“杨帆，你这何必呢，谁对谁错，真的有那么重要吗？你一直都是个聪明人，现在的形势你难道还看不明白吗，退一步海阔天空，你毕竟是伤了人……”
　　这很赵褚，和得一手好稀泥。
　　不过他的话杨帆也听明白了，对于弱者而言，尊严什么的，那就是个屁，不值钱。
　　而很不幸的是，他杨帆现在就是那个屁，不肯屈服的话，可能连个屁都算不上。
　　杨帆凄然一笑，有些心灰意冷地扭头向身边的安生看来：“我早知道我在二十九班没什么人缘儿，但是我没想到我的人缘儿竟然会这么差。”
　　安生身子一抖，直接震碎了来自黄钟的气机锁定，抬手轻拍了拍杨帆的肩膀：“你能有这样的自知之明，我很欣慰。怎么样，现在知道本帅对你有多好了吧？”
　　杨帆轻轻点头，疾风识劲草，患难见真情，他也没有想到，安生这个一向都不怎么靠谱的小胖子，这一次会从始至终一直都站在自己的身边。
　　以前他们两个的关系虽好，可是杨帆一直都以为这丫就是为了方便到他们杨家菜馆蹭吃蹭喝才故意接近他。这样的人，充其量也就是个酒肉朋友而已。
　　不想，这个酒肉朋友，今天竟然会这么坚挺。
　　“这样，别说做兄弟的不照顾你，”安生一昂头，大手一挥，傲然道：“今天放学之后，带我去你们店里吃一顿好的，眼前这件事情，我来帮你摆平！”
　　“不必了。”杨帆缓缓摇头，“饭你可以随时去吃，但是今天这件事情，我自己解决得了。”
　　安生一愣，认真地看了杨帆一眼，然后轻轻点头，不再多言。
　　他的这个同桌有点儿膨胀了啊。
　　刚刚觉醒了精神力，似乎就不把黄钟这样的六级武师给放在眼里了。
　　这样也好，总要有人来给他泼一头冷水，让他知道，其实觉醒了精神力，也并没有那么了不起。
　　大不了一会儿等他吃了亏，本帅再站出来力挽狂澜，将他从这场不对等的对决之中提溜儿出来。
　　黄钟的眉头一挑，有些意外地朝着安生看一眼，刚刚这个小胖子竟然趁他不备，一举挣扎了他的劲气束缚，似乎有些反常啊。
　　这小子，莫不也隐藏了实力？
　　不过现在并不是考虑这个的时候，此刻最重要的还是杨帆这个废柴的态度。
　　他昂起头，再度抬头向杨帆看来：“杨帆，现在你还有何话说？是非对错，已有论断，还不快过来给宋子安同学道歉！”
　　这个时候，宋子安已然恰到好处地醒来，躺在地上，微微抬头，正满眼得意地看着杨帆。
　　“录个像。”
　　杨帆轻声向身旁的安生交待了一句，然后抬步向前，不急不徐地径直走到距离黄钟身前一米处的位置才止步停下。
　　就在黄钟以为杨帆已经妥协服软准备向宋子安道歉的时候，突然看到杨帆轻飘飘地抬起了他的右手，五根手指分开轻颤，瞬间就将他的目光给吸引了过去。
　　“黄老师，您是我的班主任老师，我一直都很尊敬您，崇拜您，您的话对我来说就像是圣旨一样，威严，圣洁，不能也不敢有半点儿违背……”
　　噗！
　　在杨帆的身后，正在偷偷用自己的随身智脑录像的安生突然忍不住想笑。
　　杨帆这家伙还真是一如既往地闷骚啊，如果不是他经常能在杨帆的嘴里听到一些诅咒黄扒皮生儿子没**儿、出门被车撞的话，现在他说不定真就就信了杨帆的邪。
　　“黄老师，您让我给宋子安同学道歉，我不敢不听。但是在道歉之前，我还是想要亲耳听你说一句公道话，刚才的事情，学生真的做错了吗？”
　　镜头里，杨帆只露了一个背影与后脑勺，但是他言语之中对黄钟的恭敬，与自己受到不公之后的各种委屈，全都完美无缺地通过他的声音展现了出来。
　　然后，安生的镜头移向黄钟。
　　黄钟脸上本有的笑意渐渐收敛，眼中的愧疚与自责悄然爬升，待杨帆的话音一落，他直接就毫不犹豫地抬手打了自己一个耳光。
　　“啪！！”
　　声音清脆宏亮，整间演武教室里的每一个学生都能很清楚地听到。
　　周围的同学全都傻了一样地瞪大眼睛看向黄钟，黄扒皮这是怎么了，中邪了吗？
　　刚才这一巴掌打得，真鸡儿爽！
　　“你当然没有错！刚刚明明是宋子安心生嫉妒，想要趁你修为突破晋升的关键时刻偷袭干扰，手段极其卑劣，下作之极！你刚才没有一拳把他给打死，真是便宜他了！”
　　宋子安亦是一脸懵逼，这剧本不对啊！
　　他明明是受害者来着，怎么突然间又变成了罪魁祸首？
　　黄钟，你丫脑子进屎了吗，快点给我醒醒！
　　宋子安心中咆哮，可是身受重伤的他，现在连说话都费劲，只能眼睁睁地看着黄钟站在那里瞎唧吧说大实话。
　　“啪！！”
　　说话间，黄钟又抬手打了自己一个大嘴巴。
　　“我不是人！我不配做你的班主任老师，更不配被你如此地尊敬崇拜！”
　　“我刚刚竟然因为觉得宋子安的潜力比你大得多，就心生偏颇，就颠倒黑白，强逼着你去给这样一个畜牲不如的东西去道歉去赔款，我实在是黑白不分！”
　　“我不是人，我枉为人师啊！！”
　　说着，黄钟一个大男人，竟然当着全班三十几位学生的面，痛哭流涕，一个劲儿地狂扇自己耳光。
　　在他的脚下，听到“畜牲不如”这四个字的宋子安，突然怒气攻心，一口黑血汹涌喷出，脖子一挺，脑袋一歪，真真儿地晕了过去。
　　“牛逼了啊，我的兄弟！”
　　安生在后面看得热血沸腾，忍不住冲杨帆伸了伸大拇指，他没想到杨帆竟然这么牛逼，一个催眠术就搞定了一切。
　　这个黄钟可是实战型的六级武师，死在他手里的妖兽没有一千也有八百，精神意志早就被磨砺得远胜常人，一般的催眠术几乎很难会对这样的武者凑效。
　　但是在杨帆这里，仿佛一切都不是问题，只是一个瞬间，杨帆就成功将这厮带入了既定的节奏。
　　看到花月、严寒还有赵褚他们这帮傻叉一脸懵逼的表情，安生的心情爽得想要飞起。
　　让你们狗眼看人低，让你们落井下石，现在，全特娘的傻眼了吧？
　　连黄扒皮都亲自承认了这件事情错不在杨帆，全都是他故意在诬陷杨帆，这些刚刚还在嚷嚷着要让杨帆道歉的家伙，脸应该也都肿了吧？

第136章 师生情深

　　杨帆一把握住黄钟的右手，激动得热泪盈眶：“黄老师，千万别这么说，人非圣贤，孰能无过？知错能改，你还是我心目中最崇拜最尊敬的班主任！”
　　黄钟也哭得稀哩哗啦，被感动得不行，拉着杨帆的手，诚声道：“之前是老师对不住你，没想到你还能这么大度地原谅老师。呜呜，杨帆，你放心，黑就是黑，白就是白，在咱们华南武校，没有人可以颠倒黑白，一手遮天！”
　　“今天这事儿，错全在宋子安，别说你只是把他打成了重伤，就算是你真的失手击杀了他，也只能怪他自己心术不正、咎由自取！”
　　黄钟的情绪无比地激动，一回身，看了一眼班内婉若傻叉的一班学生，高声道：“现在我为杨帆作证，故意伤害同学之事纯属子虚乌有，反倒是宋子安在故意陷害，企图干扰同学晋级突破，手段极为卑劣。”
　　“我决定了，宋子安的伤势自理，伤愈后亦要亲自鞠躬向杨帆道歉！如果杨帆不肯原谅他，那他以后就别想再呆在这二十九班了！”
　　“还有，此后若是再有人颠倒是非，敢拿这件事情来往杨帆同学身上泼脏水，那就是在与我黄某人过不去，我绝对不轻饶！”
　　“噗！！”
　　刚刚从昏迷中幽幽醒来的宋子安，正好听到黄钟最后做出的决定，一个没忍住又是一口黑血喷出，脑袋一歪，又昏了一次。
　　“多谢黄老师，您果然是最公正严明的班主任，能在您的班级就读，是我还有全体同学的荣幸！”
　　“过奖了，老师愧不敢当，这些都是老师应该做的。华南武校的校训早有规定，为师者当仁厚为本，以德育人，老师距离这一点儿还差得远。”
　　“不，黄老师你现在我的心中已经是‘仁厚为本，以德育人’的典范了！”
　　“哪里哪里，老师还差得远，差得远……”
　　师生二人手拉着手，当着全班同学的面，来了一场现实版的师徒情深。
　　很多人都看得想吐，心里更是郁闷得一批，黄钟这是怎么了，突然间竟然变得这么正义凛然了？
　　这不像是他平时的作风啊，他不是一直都想要找杨帆的麻烦，想要把杨帆赶出二十九班吗，现在好不容易得了这么一个杨帆犯错的机会，他怎么可能会这么轻易放过？
　　可是看黄钟哭得鼻涕四溢，稀哩哗啦的样子，完全看不出是在作假，很多人心中疑惑，难道是真的转性了？被杨帆两句花言巧语的恭维之辞就给哄得幡然醒悟了？
　　瞎扯淡啊这是！
　　花月像是吃了一只苍蝇一般恶心，恨不得一把将黄忠这个立场不坚定的墙头草给掐死。
　　早知如此，她刚才何必做那只出头鸟，口出恶言，颠倒黑白，就好像是一个十恶不赦的巫女。让她在二十九班一直苦心经营的清纯良善的形像，彻底翻转。
　　可恶啊，不可饶恕！
　　赵褚也是一样，想想他刚才跟杨帆说的那些话，赵褚的脸疼得厉害。
　　早知黄钟是这个意思，信特娘的会出头做这个恶人，黄扒皮，你可把老子坑苦了！
　　以后他还怎么有脸再去面对杨帆？
　　倒是严寒，从入定的状态中清醒过来，意外地看了杨帆与黄钟一眼，嘴角微微勾起，似乎感觉到很有些意思。
　　不过他也就是看了一眼而已，对于班级内这些污七八糟的事情，他从来不参与，也懒得管，只要不影响到他的修炼就一切安好。
　　没有理会周围这些学生的心理波动，杨帆与黄钟师徒两个旁若无人的相互吹捧着，直到医护室的医生赶来，他们才停止了这种互诉衷肠的状态。
　　“医生，你可算是来了！”赵褚像是看到了救星，连忙上前将张风禹迎了过来，抬手一指正躺在地上有点儿呼吸不上来的宋子安，切声道：“您快来给看看，我们这同学还有得救么？”
　　黄钟这时也松开了杨帆的手，抬头向张风禹看来，轻声介绍着宋子安的情况：“胸骨三道裂缝，左肋断了三根，右肋两根，肺部轻微内出血，心脏也受到了一定的刺激，麻烦张医生尽快给他医治，千万别落了什么后遗症。”
　　嘴上说得再凶，什么十恶不赦，什么咎由自取，可是该救还是得救，如果宋子安真的出了意外，饶是有黄钟的包庇，杨帆也肯定讨不到什么好。
　　毕竟，宋子安背后的家族势力也是不俗，哪怕学校不会处罚杨帆，学校外也难保不会有人打他或是他家人的麻烦。
　　听到黄钟对宋子安伤势的描述，张风禹这个医师还没有发表什么意见，周围的那些同学却不约而同地长吸了一口冷气。
　　嚯！
　　挖靠！
　　尼玛！
　　真牛批啊！
　　一连串的感叹词在他们的心中此起彼伏，久久不息。
　　所有人的目光不由自主地全都扫到了杨帆的身上，感觉这丫就像是一只魔鬼，随便一拳就将宋子安给伤成了这个叛！
　　真的是去了半条命啊有木有？！
　　怪不得刚开始的时候黄钟会那么紧张，这绝对已经算得上是一次较为严重的教学事故了！如果宋子安真的嗝屁了，黄钟绝对难辞其咎。
　　“不着急，一时半刻的耽误不了。”
　　张风禹蹲下身，不紧不慢地探出手指在宋子安的右手腕处把脉听诊，片刻后，收回手指，道：“放心吧，还有得救，舍得耗费灵药的话，三天就能完全痊愈。”
　　说完，张风禹伸手指了指杨帆与安生，道：“来，你们两个帮我把他抬到医务室！”
　　“张医生，我是二十九班的班长，要不还是由我来负责把伤员抬到医护室吧……”
　　赵褚突然插言，这个时候让杨帆与安生去搬抬宋子安，他怕宋子安会坚持不到医护室。
　　张风禹连头都没抬就直接拒绝：“就是抬个伤员而已，不用那么麻烦，也用不了那么多人，我看他们两个就挺好！不用再换了！”
　　“没问题！”黄钟开口定音，道：“就让杨帆与安生去送，赵褚若是不放心的话也可以一同跟着。”
　　赵褚闻言一个激灵，连连摆手：“不必了不必了，我相信杨帆与安生同学能够做得很好，我就不去瞎掺和了。”
　　开玩笑，他刚刚才被杨帆给打了一通脸，现在正尴尬得要死，哪好意思再单独与杨帆对面相处？
　　怜悯地看了还在昏迷中的宋子安一眼，这个可怜的娃儿，接下来可就算是真的羊入虎口了。
　　不过这又能怪谁，要怪就怪他自己挑错了对手，要怪就怪他自己的运气不佳，就连来给他治伤的医生随便一选就选中了他的对头，这简直就是霉运当头，怎么挡都挡不住啊！
　　杨帆突然抬头，咧着嘴冲着赵褚一笑，笑得赵褚心肝直颤，总感觉这个杨帆有点儿不怀好意。
　　刚才发生的事情，似乎已经将他们彼此之间本就不太厚重的同窗情谊，全都消磨了个干净。
　　虽然赵褚并不觉得自己的做法有什么不对之处，但是在面对杨帆的时候，他总是会有一些心虚。
　　同时他也知道，经过此事之后，他，还有班级里的大部分同学，怕是都与杨帆再没有半分同学的情谊了。
　　一分钟后。
　　杨帆与安生将宋子安放到了一张简易的担架上面，一前一后抬着他出了教室，随着张风禹一起前往医护室。
　　他们走后，演武教室瞬间一片喧哗，除了严寒之外，没有一人能够保持安静的心态。
　　刚才发生在他们眼前的一切，实在是太鸡儿刺激了！
　　“肃静！”
　　黄钟一声冷哼，扭头环顾了一下班内剩下的学生，淡声道：“大家继续练习蛮牛拳，不可懈怠。”
　　“刚才杨帆已经给你们做了一个很好的示范，一个将蛮牛拳练到大圆满境界的四级武徒，竟然可以越级一拳将一位七级武徒打击得没有半点儿反手之力！”
　　“这就是我一直强调让大家刻苦练习武技的重要原因。”
　　“大圆满境界的武技，对于武者实力的增幅可谓是极为强大，在气血强度难以有更大提升的前提下，好好掌握一门武技，绝对是最正确的一种选择。”
　　“我不要求你们能够将蛮牛拳也全都练到大圆满境界，那不现实，毕竟就算是老师我现在也不过才小圆满而已，并不是所有人都能像杨帆那样与蛮牛拳的善意如此契合，所以才能有如此成就。”
　　“我对你们的要求很简单，只要能在高考之前，你们能将蛮牛拳修炼到入门，甚至精通的境界，就足够了。那样的话，至少也能让你们的综合实力提升两到三成，最大程度地增加你们顺利通过高考中的各类实战考核。”
　　黄钟借机给班里的同学灌鸡汤，侃侃而谈，好似分毫没有受到刚才道歉哭诉事件的影响，又恢复了他平素严厉认真的常态。
　　还别说，被他这么一忽悠，还真让不少学生听得热血沸腾。
　　连杨帆那样的废柴都能将蛮牛拳练到大圆满，能够连越三级KO掉武徒七级的宋子安，他们为什么不可以？
　　他们的修为更高，资质更好，武道天赋也全都不俗，所能享受到的修炼资源更是能甩杨帆好几条街，没有道理杨帆能够做到的事情，他们会做不到！
　　一时间，大家的热情全都被调动，演武教室之中到处都是学生们努力修炼蛮牛拳的身影，黄钟看到之后，深感欣慰。
　　教室的一角，花月轻轻地冲不远处的夏梓萱招了招手，夏梓萱移步到了她的近前，轻声问道：“怎么了花大小姐，脸色这么难看，可是谁惹你生气了？”
　　花月白了她一眼：“你这不是明知故问么？梓萱，你老实告诉我，刚才宋子安突然向杨帆偷袭干扰，是不是你在背后窜缀的？我记得宋子安这两年好像一直都在追求你来着。”
　　宋子安又不是傻瓜，他跟杨帆没怨没仇的，如果不是有人挑唆，怎么会无缘无故去坏人机缘？
　　“我就知道瞒不住你。”在花月的跟前，夏梓萱也并不刻意隐瞒，道：“我只是没有想到，宋子安竟然会这么废物。堂堂的一个七级武徒，趁着别人全神贯注地突破晋级的时候暗中出手，这样都没有成功将杨帆干趴下，反倒是把自己给整得丢了半条命，简直比废物还废物！”
　　夏梓萱咬牙切齿：“就这样的废物，竟然还想着要追求本姑娘，真是做他的春秋大梦！”
　　“这不怪宋子安大意。”花月轻声替宋子安说了一句好话，淡声道：“谁也没有想到，杨帆那个废物竟然将蛮牛拳修炼到了大圆满的境界。以有心算无心，别说是宋子安，就算是我，估计也得阴沟里翻船。”
　　夏梓萱轻摇了摇头，不信道：“花月你可真是喜欢开玩笑，你现在可是武徒九级巅峰的实力，杨帆那废柴的武技再厉害，还能奈何得了你？你也太看得起那个废物了！”
　　说着，夏梓萱忍不住愤慨地斜瞄了一眼还在那里侃侃而谈的黄钟，恨声道：“都怪黄钟这个傻叉，今天就跟吃错了药一样，对杨帆百般偏袒，否则杨帆这一次，肯定会被赶出二十九班！”
　　“黄老师今天确实有些反常。”花月也不由轻瞄了黄钟一眼，淡声道：“不过，他能护得了杨帆一时，难道他还能护得了杨帆一世不成？只要宋子安不肯善罢甘休，带伤在学校闹起来，黄钟也不一定能遮得住。”
　　夏梓萱眼前一亮，这个主意似乎也很不错啊，倒是可以试试。

第137章 胖子，攻击我！

　　“牛逼了啊，我的哥！”
　　一出教室的门，安生就忍不住向杨帆发出他内心最深处的感叹：“我决定了，以后你就是我哥了，亲哥！能不能把你的那个催眠术也教我一下，让弟弟也牛逼一回？”
　　杨帆刚才在教室内化解危机的手段简直就是天马行空，风骚得一批，而他所凭借的最为关键的能力，无非就是他所展现出来的那种强悍到离谱的催眠术而已。
　　小胖很羡慕，他也好想让黄扒皮在他的跟前痛哭流涕，边扇自己耳光边承认自己不是人，那画面，光是想一想他的小心脏就会觉得贼刺激。
　　“你？”杨帆回头看了他一眼，道：“看在你刚才那么讲义气的份儿上，教给你也不是不可以。不过，能不能学会我可不敢打包票，最终还是要看你自己有没有这方面的悟性了。”
　　安生可是精神念师，本身就具备学习催眠术的先天条件，只是杨帆有些不太确定，系统奖励并强化出来的这些技能，到底能不能传承出去。
　　在游戏中，杨帆虽然收了两个徒弟，可是真正教授给她们的武技与精神秘技却并不多，主要的精力都用来锤炼她们的胆魄，提升她们的实战经验了，系统的技能教授，还真没具体地实验过。
　　这个安生倒是一个不错的实验对象。
　　武道天赋差了点儿，但是精神天赋似乎还不错，只教授催眠术的话，应该不会太难。
　　“真的？！”安生眼前一亮，他刚才也就是顺口一提，没想到杨帆竟然真的就答应了。
　　“有！不就是悟性么，哥这辈子最不缺的就是悟性了！”
　　安生果断给自己脸上贴了一层金，牛逼吹得震天响：“小小的一个催眠术，我肯定能学会！”
　　一伸手，就能够把黄钟那样的六级武师给整哭的牛逼能力，就是吐血也得学会啊！
　　两个人抬着正在挺尸的宋子安，一个在前，一个在后，为了保密，安生直接就冲着宋子安的脑袋来了一下精神穿刺，不管宋子安之前是不是真的昏迷，这一下他肯定是醒不了了。
　　张风禹走得急，距离他们得有十余米的距离，不过即便是这样，安生也不放心，神色一动，一道无形的精神屏障将他与杨帆以及宋子安给笼罩在其中。
　　杨帆眉头微挑，这胖子倒是挺谨慎，而且精神力动用得如此纯熟，看来他在一级精神念师这个阶段已经停留了不短的时间了。
　　隐藏得很深啊！
　　如果不是这次他的精神力突然觉醒，可能直到高考毕业，他都不会发现安生的这个秘密。
　　“一些小手段，不值一提。”见杨帆意外地向他看来，安生讪讪一笑，道：“反正你现在也觉醒了精神力，以后肯定也能掌握这些小手段。”
　　“胖子，攻击我一下试试。对，用你的精神力，或是精神秘技，攻击我！”
　　杨帆突然开口，不过说出的话却让安生一惊，这丫脑袋又犯病了么，好端端的这是要找虐？
　　“别开玩笑了。”安生直接摇头：“精神攻击可不是闹着玩的，我现在才不过是一级精神念师，对精神力的掌握还只停留在最浅显的初始阶段，根本就不能精确控制。冒然攻击你的话，一个不好，你就直接抽抽儿了。”
　　因为精神受创而变成傻子疯子的人比比皆是，杨帆又不是宋子安，怎么能随便实验呢。
　　在安生的心里，杨帆的精神力只不过是才刚刚觉醒，精神力量撑死了也不会超过六十，跟他这个老牌儿的一级精神念师差了肯定不是一点儿半点儿。
　　他若是向杨帆发起精神攻击，铁定一攻一个准儿，真要是把杨帆给弄傻了，谁来教他催眠术？
　　杨帆一呲牙：“你觉得我像是那种没事儿找虐的人吗？我既然敢让你这么做，那就说明我有十足的把握可以抵御你的精神攻击。”
　　“一句话，做还是不做？不做的话催眠术你去找别人学吧，老子可不侍候！”
　　“别……别呀！”安生瞬时急了，连忙道：“我这不也是在为你着想吗，你要是真有把握，咱们这就来！”
　　跟杨帆招呼了一声，安生直接向杨帆投去了一个最基本的精神穿刺，不过与刚才对付宋子安不同，这一次他把精神力控制得十分精细，唯恐一个不甚，把杨帆也给干趴下了。
　　“你受到一级精神念师安生的精神攻击，脑袋刺痛，精神意志自主防御，精神力+1，精神意志+1。”
　　“你亲身感受到一级精神念师安生对你施展精神穿刺，心有所悟，习得凡级精神秘技――精神穿刺，精神力+5，精神意志+5，技能初始熟悉度+100，目前技能熟练度（100/1000）”
　　果然可行！
　　听到系统的提示，杨帆不由咧嘴哈哈大笑起来，他就知道会是如此，只要他受到别人的攻击，系统都会自有感应。
　　安生只是轻轻地攻击了他一下，他的精神力就直接增加了六点，而且还顺带偷学到了一个新的精神秘技。
　　这买卖，划算！
　　“杨帆，你没事儿吧？”
　　安生被杨帆这突如其来的大笑给吓到了，还以为他刚刚的精神穿刺真的把杨帆给刺疯了。
　　这家伙的笑声有些淫荡，很反常啊。
　　“没事儿，我好得很！”杨帆回过头，投给了安生一个安心的眼神，然后继续催促道：“来来来，咱们继续，除了精神穿刺，你还有什么技能，全都给我来一遍！”
　　“真的没事儿？”
　　“真没事儿，快点儿，别墨迹！我都快等不及了！”
　　安生有点儿懵逼，这不科学啊！
　　他可是一级精神念师，精神力是杨帆的两倍到三倍，他施展出来的精神穿刺怎么可能会没有一点儿效果？
　　“精神穿刺！”
　　“精神穿刺！”
　　安生有点儿不信邪地又住杨帆的身上甩了两次精神穿刺技能，而且一次比一次使用的精神力更多。
　　可是结果呢，杨帆屁事儿没有，反而脸上的笑意更加在淫荡闷骚了。
　　怎么会这样？
　　这家伙的意志力竟然如此强大吗？
　　安生感觉他最后使出的这次精神穿刺，就算是面对六级武师黄钟，也未必会没有半点儿效果，可是为毛落在杨帆的身上却没有掀起一丝涟漪？
　　“你受到一级精神念师安生的精神攻击，脑袋轻微刺痛，精神意志自主防御，精神力+1，精神意志+1。”
　　“你受到一级精神念师安生的精神攻击，脑袋轻微刺痛，精神意志自主防御，精神力+1，精神意志+1。”
　　连着又增加了两点儿精神力与两点精神意志，杨帆心中开怀不已，察觉到安生再没有下一步的动作，不由急声催促道：“胖子，墨迹什么呢，再来啊，没看到哥已经等急了吗？”
　　“还有，能不能来点儿新鲜的，老是精神穿刺，实是没有一点儿新意啊。”
　　安生被激得脑袋一热，一咬牙，狠声道：“好，敢小瞧本帅是吧，让你尝尝我的独门秘技，追魂箭！”
　　话音一落，安生便精神一凝，在自己的精神识海之中用精神力凝聚出了一支只有小拇指大小的袖珍箭矢，出声提醒了杨帆一声之后，嗖的一下就朝着杨帆的脑袋奔袭而去。
　　杨帆的身形一震，感觉自己的身体好像突然间被什么东西给牢牢锁定，识海空间也出现了一丝意外的震颤。
　　这个安生，还真是有两把刷子，不容小觑！
　　杨帆心神微凛，神情不自觉地变得慎重了不少，现实毕竟不是游戏，可千万别阴沟里翻船，真的被安生这小胖子给干趴下了啊。
　　“你受到一级精神念师安生的精神攻击，精神识海被锁定，精神意志自主防御，精神力+2，精神意志+2。”
　　“你亲身感受到一级精神念师安生对你施展的追魂箭，心有所悟，习得人级精神秘技――追魂箭，精神力+10，精神意志+10，技能初始熟悉度+100，目前技能熟练度（100/1000）”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有精神穿刺与追魂箭，同类技能相互融合，次级精神秘技精神穿刺消融炼化，人级精神秘技追魂箭效果被强化，熟练度得到极大提升。精神力+10，精神意志+10。技能熟练度+100，强化效果+1。目前技能熟练度（200/1000）。”
　　牛逼了！
　　识海空间一阵轻微地晃动之后，安生施放出来的追魂箭只在杨帆的精神识海之中飘荡了不到一公里就颓然消散。
　　紧接着，杨帆就听到了一连串精神力与精神意志不断增加的系统提示。
　　一种发自于灵魂深入的酥麻感在他的全身周游荡漾，爽得杨帆整个人都酥了，有一种飘飘然想要飞天的错觉。
　　这就是精神力在瞬间大幅增长所带来的次生快感，比气血强度骤然增加时所来的爽点强了不知多少倍。
　　毕竟，肉体上的快感只是一时，而精神上的满足才是真正的满足。
　　舒爽过后，杨帆特意看了一下自己的精神力属性，发现自己的精神力已经不觉间达到了（89/100）的层次。
　　只差十一点经验值，他就能够触摸到精神力觉醒巅峰的精神壁障，一举突破成为一名真正的精神念师！

第138章 精神共震！

　　“胖子，咱们再来过！”
　　杨帆满脸兴奋，无比渴望地回头看向安生，嘴巴乐得都快咧到了后脑勺上。
　　安生吓得一个哆嗦。
　　这家伙是妖怪吗？
　　受了他最强的一击之后非但没有表现出任何不适，反而还露出了这种欲求不满的饥渴表情，这是，上瘾了？
　　这家伙，该不会是个抖M吧？！
　　安生一个激灵，越想越觉得有这个可能，从杨帆刚才这一连串的闷骚表现，并不难看出，这家伙已经有了很严重的受虐倾向。否则的话，正常人，哪有闲着没事儿让别人用力攻击他的？
　　越强力，越过瘾！
　　技能的威力越大，他就越兴奋！
　　“嗯？”等了半天都没有再感受到经验降临，杨帆不由皱起了眉头：“怎么还不来，爽快点儿行不行？！”
　　安生身子一软，差点儿没有直接把手上的担架给扔到地上。
　　“哥，你是我亲哥，能别再这么折腾我了好吗？刚才那一下可是绝招，用一次就把我的精神力给消耗掉了大半，真的不能再继续了！”
　　安生有点儿想哭，他不过就是想要跟杨帆学点儿催眠术耍耍酷而已，真的没有别的什么坏心思，为毛老天会这么惩罚他，让他遇到了杨帆这样的变态。
　　“这么快就不行了？”杨帆失望地看了安生一眼，摇头道：“亏得你还是一级精神念师，就这么点儿持久力，真鸡儿给你爷爷丢脸！”
　　安生脸黑得一批，怎么就不行了，怎么就持久力低了？追魂箭可是人级精神秘技，老子现在这个阶段就能释放出来，已经很了不起了好吧？
　　你一个才刚刚觉醒精神力的菜鸟，知道个锤锤！
　　还给我爷爷丢脸，说得你好像认识我爷爷一样，这脑壳，都已经膨胀得快不是你了！
　　“行吧，就知道你不靠谱。”杨帆无奈耸肩：“以后像是这种消耗太大的精神秘技就不要再对我使用了，咱们要细水常流，只用精神穿刺就好。”
　　安生一脸懵逼。
　　这是几个意思？
　　还以后，还细水常流，这是想要赖上我了？老子有说过要配合你了吗？
　　正待要开口，安生的精神空间陡然一震，一段不属于他的精神意念突然从杨帆所在的方向向他传输而来。
　　意念之中，包含了一段关于五指催眠术的详细描述，安生的精神力与这段意念稍一接触，意念中的内容就完全被他给接引到了自己的识海之中，关于五指催眠术的一切，也随之完全印在了他的脑中。
　　精神传道，意念传功！
　　安生到底是有些见识的，瞬间就看出了杨帆所用的精神法门，心中震荡不已。
　　这样的传道技艺，就算是他老子安道也做不到，杨帆这个才刚刚觉醒精神力的菜鸟是从哪里学来的？
　　更重要的是，以他现在的精神力量，他竟然能够使用得出来？
　　这不止不科学，甚至都已经完全颠覆了他对精神念师的常规理解。
　　安生甚至都开始在怀疑，杨帆这厮该不会是被某个王级甚至帝级大佬给附体了吧，否则的话怎么会突然之间变得这么妖孽？
　　事实上，不止是安生觉得不可思议，就连杨帆自己也是一脸地懵逼。
　　他刚才只是习惯性地使用了一下他在游戏中常用的精神共震，没想到竟然一下就成功了，期间没有半点儿阻碍，就好像这一切都是他的本能，如臂使指，顺畅得一批！
　　精神共震不是他在游戏学会的人级灵技吗，为什么在现实中也能够直接使用出来？
　　既然精神共震可以使用，那是不是意味着，其他的武技与精神秘技，也能够在现实中使用出来？！
　　瞬间，杨帆的心跳有点儿加速，激动不已。
　　“你对一级精神念师安生施展了精神共震，共震成功，双方精神频率协同一致，精神力+1，技能熟悉度+2。”
　　“叮！恭喜宿主自创人级灵技――精神共震！精神力+5，悟性+1。基础技能熟练度+1000，目前技能熟悉度（1002/10000）”
　　系统的声音在耳边响起，更加一步地确定了杨帆心中的猜测，游戏中的那些技能，原来真的可以在现实世界之中使用。
　　只是这些技能全都变成了自创，不但给了他增加了一点悟性奖励，而且这些技能从一开始就是精通境界起步，简直牛逼到炸！
　　“我还有魅惑技能、定身术、神魂震慑……”
　　杨帆心绪激动，开始在心中一一清点起他在游戏中所掌握的那些精神秘技，想要把它们也都一一施展出来，将它们完完全全地变成自己的保命底牌。
　　“嗯？怎么没反应？”
　　杨帆首先决定要恢复的就是他在游戏中使用得最为顺手的魅惑技能，这可是专属于精神念师使用的精神秘技，虽然只是最入门的凡级，可是它的作用与效果却是许多人级秘技甚至于灵技都比之不上。
　　只是，在他将魅惑技能的所有的施展技巧与精神力的控制方法全都展现出来的时候，杨帆并没有感受到技能施放成功之后的那种精神消耗，系统也没有半点儿提示。
　　“怎么搞的？应该不会有错啊？”
　　杨帆开始凝神自检，当他看到自己人物属性精神力那一栏的具体数值时，心中隐隐有了一些猜测。
　　他现在的精神力属性是：35/95（精神力觉醒95/100）
　　刚才的精神共震，直接就消耗掉了他整整60点精神力储备，虽然也并没有感觉到有严重的疲惫与不适，但是35点确实已经不多了。
　　他在游戏中施展入门境界的魅惑技能时，每次消耗掉的精神力大约在20点左右，如果按照精神共震一经创造就是精通境界的标准来看，35点的精神剩余肯定会有些不足。
　　没有足够多的精神力，自然就施展不出相应的精神秘技，这没毛病。
　　“看来只能再等等了，待我的精神力恢复完全，再来一一实验也是不迟！”
　　杨帆收敛心神，不再去多思多量。
　　至于那些武道功法，现在时机不太合适，待将宋子安的事情彻底解决之后，再去考虑不迟。
　　身后，安生吃惊过后，整个心神全都被脑子里面的五指催眠术给牢牢吸引，一门心思地开始参悟学习，根本就没有闲功夫去打听杨帆的秘密。
　　好奇心太重的人，一般都会死得很快。
　　这是他们安家的家训，安生一直都深以为然。
　　有些事情看破不说破，大家还能做好朋友。如果事事都追根问底，别说是朋友了，就算是家人也会心生芥蒂。
　　三分钟后，两人抬着宋子安又重新踏入了医护室的大门。
　　此时，医护室内已经没有他们刚来时那么热闹，就诊的学生寥寥无几，许多护士小姐姐已经开始聚在一起喝茶聊天，看到张风禹与杨帆他们从外面进来，正在与同事说笑的陈歆神色一变，犹豫了一下，还是起身迎了出来。
　　在张风禹的交待下，陈歆领着杨帆三人进了旁边的看诊区，里面有床有基本的检测仪器，如果情况紧急的话，甚至还能快速地打造出一片无菌地手术区域中，给患者进行一些简单地急救手术。
　　杨帆与安生配合地将宋子安抬到陈歆指定的病床上，然后默默地看着陈歆开始为宋子安做着一些最基本的病情检测。
　　体温，心跳，瞳孔，脉搏，有条不紊。
　　这一次，安生没有再如之前那般，对陈歆殷勤倍至，他静静地站在一边，神情肃穆，看向陈歆时眼中不起一丝波澜，像是完全换了个人一般。
　　杨帆抬头瞥了他一眼，自从这胖子在他的面前亮出了一级精神念的身份之后，杨帆感觉这丫仿佛一下就变得高冷了许多。
　　以前每次看到似陈歆这样的漂亮小姐姐，他哪一次不像是闻到了腥味儿的猫，猴急猴急地就流着口水往上凑。
　　像他现在这样在美女的面前摆出一副正人君子的小模样，杨帆还真是有些不太习惯。
　　这很不安生啊！
　　事实上，不止是杨帆，就连陈歆，在登记检查宋子安的基本病况时，也会时不时地往安生的小胖脸上瞄一眼，心中的意外与纳闷儿，跃然脸上。
　　杨帆的催眠术，只是在陈歆、程学乾与张风禹他们这些人的心中刻意避开了他就诊催眠的这些事情，对他们日常的秉性习惯并没有直接地干涉与影响。
　　所以，陈歆其实还是那个陈歆，只不过她在看到杨帆的时候，心里面会不自觉地有一些抵触与畏惧，但是这并不影响她对安生先前的记忆与印象。
　　“这两个人，感觉都好奇怪啊，神经了一样。”
　　结束了对宋子安的初步检查，陈歆又偷偷地瞄了站在床前的两个年轻学生，心中感觉有些古怪。
　　不过慑于对杨帆的某种心理上的莫名畏惧，陈歆也没有敢再如初见面时那样，故意出声挑逗安生，只是轻声跟他们交待了一句“病人没有生命危险”之后，就扭着小屁股转身走了出去。
　　“哈哈！”陈歆刚出去不久，安生突然精神一震，极为自得与自信地哈声笑道：“我学会了！”
　　“五指催眠术，不过如此！本天才只是稍稍用了一点儿力，还不是轻松就给拿下了！”
　　瞬间，安生身上的高冷范儿尽去，又变成了平日里杨帆熟悉的那个猥琐胖子。

第139章 牛逼的初级治疗术

　　“我刚才好像又看到了那位漂亮得不像话的护士小姐姐，人呢，怎么不在了？”
　　胖子一双贼眼四下打量，刚才他的所有精神全都集中在了参悟杨帆传给他的五指催眠术，对发生在周围的一切只有一个大概模糊的感应。
　　仿佛间似乎看到了陈歆在他的眼前晃来晃去，搔首弄姿，屁股直扭，没想到这一清醒过来，人却没了。
　　感觉很失望啊。
　　好不容易将五指催眠术给练成了，他正想找个实验对象大展一下身手呢。
　　杨帆抬手指了指门口处，淡声道：“陈护士刚刚才出去，走的时候还埋怨你为什么不理她呢。”
　　“真的？！”安生眼前一亮，一刻也等不了，嗖的一下就冲了出去。
　　杨帆轻笑摇头，这个小胖子，报复心还真重，不就是之前被人家护士小姐姐给催眠了一次嘛，又没有真的成功，至于这么斤斤计较么？
　　看着安生出了房门，病房里就只剩下杨帆与躺在上床上仍昏迷不醒的宋子安。
　　杨帆不再犹豫，冲着宋子安轻轻地一挥手，心中默念：“初级治疗术！”
　　精神力按照一定的规律被牵引而出，周围的灵力也随之汇聚活跃，好像突然间有了生命一样，纷纷往宋子安的受到伤害的地方钻入。
　　“嗯~！”
　　宋子安不自觉地轻嗯了一声，痛苦中带着一丝舒爽，眉头微皱之后又缓缓舒展开来。
　　治疗术的过程持续了大概三秒钟，杨帆明显地感觉到宋子安气血波动在平稳上升，生命能量也不再似之前那般虚弱。
　　“你对七级武徒宋子安使用了初级治疗术，技能释放成功，宋子安体内伤势小幅愈合，生命力+100。”
　　“你对七级武徒宋子安使用初级治疗术，治疗成功，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　系统提示随之而来，虽然说是宋子安体内的伤势小幅愈合，但是在杨帆看来，宋子安其实已经好了大半，断骨复位，内出血完全止住，接下来凭着他七级武徒的恢复能力，再加上一百点儿生命能量的补充，用不了一天，他就能够恢复如初。
　　这样的医治效果，已经远远超出了杨帆的心理预期。初级治疗术虽然不能让类似于宋子安这样的重伤立即完全复原，但是能在在关键的时刻保住性命，其实已经很不错了。
　　很实用的奶妈技能，以后有机会出城去猎杀妖兽，哪怕就只凭借着这一点优势，他也能在猎妖队中占有一席之地。
　　毕竟不管是玩游戏还是现实中，奶妈这样的角色，都是不可或缺的。
　　杨帆的身形一晃，脑袋有点儿晕，初级治疗术的施展，直接耗去了他二十点儿精神力，现在他就只有十六点可用的精神储备了。
　　这种感觉很不好，哪怕是在游戏中，他也总是习惯预留一些精神力以备不测，现实中更是应该如此，因为你永远都不知道什么时候就会有危险降临，没有后手，不藏底牌，没有安全感啊。
　　“以后绝不能再这么浪了，精神力再怎么浪费，也要预留一个可以救命的技能储备。”
　　杨帆在心底里告诫自己，这里毕竟是末世，千万不能因为城内的些许详和景象就放松警惕，城外的妖兽一直都在虎视眈眈，城内的人也不一定全都是好人，小心无大错。
　　“唔~！”
　　病床上，宋子安眉头微颤，轻轻呻吟了一声之后，缓缓睁开双眼。
　　他感觉胸口有点儿闷，胸骨还有肋骨处也有些酥痒，忍不住就想要抬手揉一下自己的胸口，结果眼睛刚一睁开，他就看到了一张让他感到无比厌恶也无比恐惧的笑脸。
　　杨帆居高临下，低头俯视着宋子安，脸上的笑容看上去似乎很真诚，笑得就跟一朵花一般。
　　可是不知道为什么，杨帆越笑，宋子安就越是觉得心寒，脑子里面一下就出现了一个黄鼠狼站在鸡笼门前的景象。
　　不幸的是，他好像就是笼子里的那只瑟瑟发抖鸡。
　　“这特么是怎么回事儿？班里的那些人全都是死人吗，为什么会让将我打伤的凶手这么堂而皇之地站在我的病床前，嫌我死得不够快吗？”
　　“赵褚在哪里？夏梓萱在哪里？还有徐乐、高斌，为什么也全都不在？为什么要让我这样一个身受重伤的人独自面对杨帆这个怪物？！”
　　宋子安心慌得一批，脑子里面把他在班级内的那帮狐朋狗友全都骂了一遍，没想到关键的时候这些人竟然一个都指望不上。
　　这可是杨帆啊，一个他原本并不放在心上的废物。现在却咸鱼翻身，把一套蛮牛拳给修炼到了大圆满境界的怪物。
　　直到现在，宋子安还忘不了他出手偷袭杨帆时，杨帆随手一击落在他身上时的那种无力与恐惧的感觉，无从躲避，不可抗拒，那一刻，他甚至已经感觉到了死神的召唤。
　　实在是太可怕了！
　　如果可能的话，宋子安绝对不想再经历第二次！
　　“宋子安同学，看到我在这里照顾你，感不感动，惊不惊喜，意不意外？”杨帆语气和缓地看着宋子安：“有没有感觉到整个世界都对你充满了关爱？”
　　宋子安嘴角一抽儿，去特么地关爱，应该是恐吓，是整个世界都对他充满了深深的恶意才对！
　　“杨帆，你到底想要怎么样？我都说过了，之前那都是误会，我真的从来都没有想过要与你为难。”
　　宋子安的余光朝着病房的门口瞄了一眼，发现那里空空如也，甚至连个护工都没有，心里瞬间就凉了半截。
　　杨帆飘然一笑，眯着眼睛看着宋子安：“所以，我也觉得很纳闷儿啊，咱们两个平时一向都是井水不犯河水，同学三年甚至连三句话都没说过，无怨无仇的，你为什么会突然跳出来找我的麻烦？”
　　“不要说什么误会啊，嫉妒我晋级啊之类的话来瞎扯淡，我的武道天赋虽然不是太好，但是我的脑子还在，分得清是非黑白。”
　　宋子安苦笑：“可是这一切真的就只是个误会，不这样说的话，你还想让我说什么？”
　　嘴巴还挺硬。
　　看来之前在教室里给他的教训还是有些不太够啊。
　　杨帆懒得再跟他墨迹，再等一会儿，张风禹与陈歆他们就要准备齐当过来给宋子安医治伤处了，他与宋子安单独对话的时间其实并不多。
　　不能再耽误了！
　　“原本还想要节省一点儿精神力，没想到这一个个的，全都让人不省心啊！”
　　杨帆一声轻叹，缓缓地冲宋子安伸出了他的右手。
　　什么一根手指两根的太过墨迹，真男人就要一上来就拿出自己的最强状态。
　　五根手指全都伸出，配合着杨帆外溢的精神力，瞬间就将宋子安的心神给吸引了过来。
　　事实上，宋子安原本是拒绝的，毕竟在演武室，他就曾亲眼看到杨帆就是这么伸出巴掌随意一晃，武师六级的黄钟直接就给跪了，牛逼得不行。
　　所以，当他看到杨帆冲着他也伸出了右手手掌之后，他本能地想要把眼闭上，把头扭向一边，死也不去住那只右手上瞄它一眼。
　　可是他没想到，杨帆在伸出右手的同时，左手也没闲着，直接按住了他的额头，掰开他的眼皮，强迫着他目不斜视。
　　太特么欺负人了！
　　宋子安心中悲愤，脑子里面一万句MMP往杨帆还有他背后的先人身上招呼着，不过很快，他的意识就开始迷糊，他就变得似乎不再是他自己了。
　　杨帆伸手在他的左脸上拍了拍：“小样儿，跟哥斗，你还嫩了点儿。”
　　宋子安没有说话，神情已然变得呆滞，对外界的感知基本为零。
　　“你对七级武徒宋子安施展了五指催眠术，催眠成功，宋子安陷入催眠状态，你对五指催眠术的理解有了些许提升，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　杨帆看了下自己的精神力，还剩下十一点，催眠术毕竟不是专业的精神类秘技，消耗不多。若不是他为了增强催眠的效果，纵是不动用一点精神力，其实也能达到催眠的目的，只不过，要多费一些时间而已。
　　“说说吧，为什么要与我为敌？”杨帆再次出声向宋子安问话。
　　宋子安没有丝毫表情与情感地平声直叙：“是夏梓萱，她说如果我敢出手偷袭你一拳，今天晚上她就接受我与她共进晚餐的邀请。”
　　杨帆眉头一挑，没想到他某人的前程与命运，在这些同班同学的眼中，就只值一个与美女共进晚餐的机会。
　　夏梓萱，竟然还真的是她在暗中捣鬼。
　　“理由呢？”杨帆继续询问：“夏梓萱总不会无缘无故的就要来找我的麻烦吧？”
　　“因为花月。”宋子安道：“每次她与花月一同进入教室，你的目光始终都盯在花月的身上，连看都不看她一眼，她感觉自己受到了羞辱，心里很不舒服。”
　　噗！
　　杨帆几欲吐血，这特么的也能算是一个理由？就因为老子只看花月不看你，你就怀恨在心？
　　这是一种什么样的心理，杨帆不记得他在这些女生之中有这么受欢迎啊？
　　噔噔噔！
　　听到外面隐有脚步声传来，杨帆微摇了摇头，低声向宋子安交待了几句之后，一打响指，宋子安便缓缓地闭上了眼睛，再度昏睡。
　　与此同时，病房的房门被打开，张风禹抬步走入，陈歆跟在他的后面，手中推着一些接骨、止血的共具与药品。
　　安生巴巴地跟在陈歆的身后，一脸得意地冲着杨帆挤眉弄眼，看他的样子，像是已经试验成功了，陈歆护士的神情，也确实与刚才出去时有了些许的不同。
　　对此，杨帆并不意外，身为一名一级精神念师，精神力是普通褪凡武者的五到十倍之多，如果这样都不能将陈歆催眠，也就只能说明安生这胖子实在是太废了。
　　“咦？这位同学的伤势好像已经恢复了啊！”
　　只看了一眼，张风禹就察觉到了宋子安的异常之处，连忙走到近前，伸手把住了宋子安的右手脉搏。
　　“竟然真的已经好了大半！”
　　“可是这怎么可能呢？伤筋动骨一百天，就算是褪凡武者，受了这样的断骨之伤，再加上恢复灵药的配合治疗，至少也需要三到十天的恢复期，不可能会再更快了！”
　　张风禹有一种见了鬼的感觉。
　　他很确定之前宋子安体内伤势的严重程度，那是只差一步就会彻底玩完的重伤要害，没有道理才十几分钟的功夫就能恢复到可以出院自行调理的地步。
　　可是现在，事实就摆在他的眼前，宋子安肺腑处的内出血已然完全止住，胸骨的裂缝完全修补完毕，断开的肋骨自动复原连接，接骨的方法堪称完美，骨缝合拢完全，没有一丝滞处，就算是张风禹亲自出手，也做不到如此精准完美。
　　这样的接骨手段，简直就是艺术。
　　更重要的是，在宋子安的体内，张风禹根本就没有察觉到任何灵药、灵果甚至是灵能的残留痕迹。这说明，至少在最近的这二十四个小时之内，宋子安根本就没有服用过任何外在的疗伤药品。
　　张风禹忍不住扭头看了一眼一直站在病床前的杨帆，很想要问一句，在他出去准备器具与药品的这五分钟之内，宋子安的身上到底发生了什么事情？
　　这个世界上，怎么会有如此神奇的医术，竟然能在这么短的时间内，让一个胸骨开裂、重伤欲死的人几乎完全恢复？

第140章 太阳镜中的小电影

　　得到自己想要消息之后，杨帆就再没了继续留在医护室的兴致，跟张风禹招呼一声之后，就直接离开。
　　安生正跟陈歆打得火热，不过看到杨帆离开之后，他也恋恋不舍地转身跟了出去。
　　“张医生，这个病人真的已经好了吗？”
　　安生一走，陈歆的神智又恢复了之前的状态，看到病床上已经可以自己坐起身来的宋子安，诧声向张风禹问道。
　　她的推车里面又是手术刀又是骨钉地准备了一大堆，一看就是要做大手术的样子，结果才没几分钟的功夫，病人却已经好了，这不是在开玩笑吗？
　　陈歆记得很清楚，刚才她在为宋子安检查身体的时候，这家伙明明已经伤得只剩下半条命，虽然死不了，可也绝对不该像是现在这样轻松自在。
　　张风禹耸了耸肩：“没有完全好，不过已经用不着再做手术了，甚至连半包药都不必再喝，过个一两天，他自己就能完全恢复。”
　　“行了，咱们这里对他已经没有任何帮助了，他也没有必要再继续留在这里，你去交待一下，让他回去自行休养就好了。”
　　张风禹冲着陈歆交待了一句，然后懵着一张老脸出了病房。
　　陈歆茫然，喃声自语道：“怎么会这么快就好了，就算是服用高阶灵药、灵果，也不可能会这么快的吧？”
　　张风禹听到陈歆的自言自语，身形一顿，他也想知道这是为什么，可是病人本身刚刚苏醒，明显不知道状况。
　　而知道具体发生了什么事情的杨帆，张风禹也不知道为什么，明明心中迫切渴望得要死，可是却怎么也张不开口向杨帆询问。
　　现在正主已经离开，说什么也没用了。而且，张风禹感觉，就算是他能鼓起勇气张口询问，杨帆也不一定会告诉他。
　　“胖子，老实交待，你的那个墨镜是怎么回事儿？里面怎么会有宗师强者对蛮牛拳的演武录像？”
　　出了医护士，杨帆一把搂过安生的脖子，切声向他询问。
　　安生一昂头，郑重地向杨帆纠正道：“那不是墨镜，是太阳镜，更确切地说，应该是多功能虚拟VR太阳眼镜！”
　　说着，安生抬手把一直挂在头上的太阳镜取下来，在太阳底下晃了晃，傲然道：“这可是一百多年前的老古董，你现在想淘都没地儿淘去！”
　　杨帆的脸一黑，神特么的老古董，他刚才说话的重点儿是这副太阳镜吗？
　　不过，经安生这么一提，杨帆倒是对这副太阳镜有了一些印象，他仿佛记得，在安乐那家伙的脑袋上，似乎就一直挂着这样一副玫瑰金的太阳镜，骚包得一批。
　　难道，这副眼镜就是当年安乐头上带着的那一副？
　　他原以为那就是一副正经的太阳镜，没想到里面竟然还隐藏着这种可以存储播放虚拟视频的功能。
　　“一百多年前的VR技术并不成熟，后来我又花大价钱请了一位高人重新对这副太阳镜内的VR部件进行了全新的升级，现在，它的虚拟度已经达到了百分之八十五，戴着他看任何一部小电影，都绝对能够让人刺激得想要飞起！”
　　小胖子冲杨帆挑了挑眉，笑容极度猥琐。
　　“小电影？”
　　杨帆嫌弃地后退了两步，与安生拉开了一定的距离，然后又极度鄙夷地冲安生撇了撇嘴，怪不得这丫每天头上都会挂着一副从来都没见他在太阳底下戴过的太阳镜，闹了半天，原来是为了看小电影方便！
　　“我拿你当兄弟，你却背着我看小电影，真是没义气啊！”杨帆痛心疾首地指着安生：“这么好的资源你竟然不早点儿拿出来跟兄弟分享，实在是太过份了！”
　　安生有点儿尴尬：“其实我也一直在犹豫要不要拿给你看，毕竟你之前只有武徒二级的实力，观看这些高等级的小电影，我怕你看多了会自卑，会承受不住而自暴自弃。”
　　杨帆一愣，什么样的小电影这么牛逼，竟然还对观看者的修为有要求，修为低了还会自卑会自暴自弃？
　　杨帆心中好奇不已，忍不住想要当场就见识一下这个时代的小电影到底有多么牛逼。
　　“欧美的还是日本的？步兵的还是骑兵的？”杨帆偷偷地瞄了一眼四周，然后轻声向安生询问。
　　安生懵逼：“什么欧美、日本？什么步兵、骑兵？搞不明白你在说什么？”
　　“小电影又不是战争片，里面存储着的可都是一些武道宗师的真实演武录像，很难收集的，我当初为了能把这些小电影全都收录进这副太阳镜内，求爷爷告奶奶的，可是没少费劲！”
　　“你之前看到的那套蛮牛拳，就是一位不知名的武道宗师在六十年前的留影。要不是你的修为了有突破，面且又对蛮牛拳极有兴趣，我都不一定舍得把他借给你呢！”
　　“呃？”
　　一个大写的尴尬出现在杨帆的脸上，他无语地看着安生，这个死胖子该不会是故意的吧？
　　是他自己太龌龊了，还是安生这家伙对“小电影”这三个字有什么误解？
　　如果让那些从二十一世纪一路走来的武道宗师知道竟然有人把他们的演武录像给当成是小电影在观看，不知道会不会气得吐血？
　　不过，紧接着，杨帆的心中就是一阵剧烈的气血涌动。
　　宗师级的武道演武，而且还不止一部，要不要这么牛逼？！
　　安生偷偷地留意了一下杨帆脸上的表情，轻声道：“别说做兄弟的不照顾你，我看你现在似乎很喜欢钻研这些武技功法，这副太阳镜就先借你观摩几天，反正我这两年也都已经看腻了，正好可以让它在你那废物利用一下。”
　　“不过，事先说明，里面的武技有许多都是人级甚至地级武技，并不适合你现在修炼，你随便看一看借鉴一下就好，可千万要悠着点儿，别一冲动，非要强行修炼，再把自己给练死了！”
　　杨帆一把将太阳镜接过，兴奋道：“知道了，嗦。不过，看在你这么讲义气的份儿上，待我将这里面的武技全都学会之后，哥免费带你破境！”
　　安生一怔神，轻笑点头：“看来我的猜测不错，你小子果然有可以快速领悟并突破武技境界的窍门。应该是你在觉醒了精神力的同时，也觉醒了体内的某种相关天赋吧？”
　　“不得不说，这是一种很了不起的武道天赋。”安生突然郑色向杨帆提醒道：“不过，我还是希望你不要过度沉迷于这种侧重于武技境界的提升，武技境界再高，哪怕到了传说中的通神层次，没有足够的基础修为打底，一样还会是垫底的存在。”
　　“我觉得你还是要把修行的重点放在对气血强度的修行上，只有本身的修为实力提升了上去，武技的功用与伤害加成才会得到最大程度的发挥。”
　　一个拥有通神境界武技的四级学徒，就算是累死，也打不过一位没有学过任何武技的一级武师，这就是修为实力上的天然差距，普通的武技增幅，根本就弥补不了。
　　当然，如果是同等实力的情况下，肯定是武技境界越高的人，攻击或是防御的能力更为强大，同阶之间，超级挑战也并非没有可能。
　　杨帆现在才不过武徒四级，如果好高骛远把所有的心思与时间全都放在了对武技境界的修炼上，绝对是本末倒置，入了歧途。
　　所以，安生才会这么郑重其事地提醒杨帆。他不希望看到自己的这个同桌会被眼前的一时强大而迷惑了本心。
　　杨帆收起了脸上不以为意的笑容，手屋着太阳镜，也郑重其事地向安生言道：“我知道你在担心什么，放心，我比你更清楚自己的优势在哪里，绝对不会误入歧途，拿自己的前途来开玩笑！”
　　安生是好意，也是真心在为杨帆考虑，这一点，杨帆感受得到。
　　但是安生并不知道杨帆拥有系统的辅助，根本就不必担心自己的修为会因为对于武技的过分倚重而有所减退。
　　学习武技，提升武技的境界层次，只会让他的气血强度与身体的三围属性变得越来越强大。
　　就像是之前的蛮牛拳，从入门到圆满，直接就给他提供了近百点的气血经验，让他的武道修为连越两级，从武徒二级，直接飙升到了武徒四级。
　　对于杨帆来说，武技与武道，本就是相辅相承的两种修炼方式，不管哪一种，都能让他走得更高更远。
　　“好吧，你自己心里有谱就好。”
　　安生的话锋一转，脸上又缓缓地露出了一丝猥琐的笑意，“不过呢，如果真能在短时间内将一种武技修炼到大圆满的境界，似乎也很不错，至少可以做到同阶无敌啊，光是想想就感觉很刺激！”
　　“所以，哥，亲哥！”安生眼巴巴地看着杨帆：“弟弟以后的武技进境，就全靠你了！”
　　“我不求能像你一样把武技修炼到大圆满或是传说中的通神境界，也不求同阶无敌，只要你能让我越个一级两级打败几个同阶的对头，让我在妹子面前的狠狠地风光一把，我就知足了！”
　　杨帆叹了口气，鄙夷地看了安生一眼，感觉这胖子，已经彻底没救了。
　　“行吧，你高兴就好。”
　　杨帆随手把太阳镜扣在自己的头顶，抬手拍了拍胖子肩膀，道：“走了，该回教室了，接下来好像是王哲老师的武道理论课，最好不要缺席。”
　　“王哲？”安生不屑地撇了撇嘴，边往前面的教学楼走，边酸声说道：“本帅最讨厌那种喜欢装酷的小白脸了！没内涵！”

第141章 挖坑，埋人

　　十分钟后，大课间。
　　夏梓萱缀使着班长赵褚还有平时与宋子安比较要好的徐乐与高斌二人一同来到医护室探望宋子安。
　　一进病房门，他们就看到正躺在床上假寐的宋子安，看到此刻的宋子安呼吸平稳，脸上也多了一丝血色，夏梓萱不由心中诧异，校医院的医治条件什么时候竟然变得这么好了？
　　宋子安被抬出教室的时候，他们全都看得分明，口吐鲜血，面色惨白，眼见着就没了半条命去。
　　再加上，负责抬送担架的人又是杨帆与安生，他们还以为宋子安根本就走不到医护室呢。
　　没想到只过了二十余分钟，等他们再次看到宋子安的时候，宋子安的伤势非但没有恶化，反而还好转了许多。
　　夏梓萱心中不免有些失望，甚至还在埋怨杨帆与安生整个就是两个胆小鬼，怎么就不能在路上下点儿黑手，让宋子安的伤势变得更重一些呢。
　　没有那么重的伤势，事情根本就闹不大啊！事情不闹大，怎么引起学校领导的重视？没有学样领导的关注，怎么压得下黄钟对杨帆的刻意庇护，怎么将杨帆彻底赶出华南武校？
　　宋子安这个废物，连受伤都伤得这么窝囊，就算是伤势真的有了好转，你也不能这么快就表现出来啊，佯装一下能死吗？
　　要不，趁他还没清醒过来，老娘悄悄出手帮他一把？
　　夏梓萱心中起了恶念，想要在宋子安的身上再补一掌，好扩大一下战果。
　　不过看到为了掩饰她与宋子安之间的关系而被她给特意叫来陪跑的赵褚、徐乐与高斌三人，夏梓萱突然有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　“子安！”
　　“安哥！”
　　一进门，徐乐与高斌就急步冲到了病床前，极为关切地低头看着宋子安：“安哥，伤势怎么样了，要不要安排转到中心医院去？”
　　“杨帆那废物，真是忒不是东西，都是同班同学，至于下这样的死手吗？子安你放心，这事儿没完，这个仇兄弟们早晚都要帮你找补回来！”
　　宋子安被二人的声音吵醒，睁开眼睛瞥了他们二人一眼，然后又把目光投向了他们身后的夏梓萱与赵褚两人的身上。
　　“你们两个靠后，让梓萱过来坐！”
　　宋子安有点儿猴急，徐乐与高斌对视一眼，投给了宋子安一个我们了解的眼神，二话不说，侧开身形，把夏梓萱给让到了近前。
　　“宋子安同学，看到你没什么大碍，我也就放心了！”夏梓萱移步靠近床边，低头看着宋子安，轻声慰问，不过却没有一点儿想要在病床上坐下来的意思。
　　“多谢关心。”宋子安投给了夏梓萱一个你放心的眼神，轻欠了一下身子，脑袋半倚在背后的墙面上，低声向夏梓萱言道：“这一次我虽然受了重伤，可也并不是没有一点儿收获，我发现了杨帆一个天大的秘密，只要公布出去，绝对能让杨帆身败名裂，彻底滚出华南武校！”
　　夏梓萱柳眉一扬，瞬时便来了兴致，身子微微低俯，切声向宋子安问道：“什么秘密？”
　　宋子安抬手一指床面，轻声道：“梓萱，你坐下来，我慢慢跟你说，这样抬头看着你说话，太累了。”
　　夏梓萱不疑有它，顺势就在宋子安的侧旁坐下，而后再次出声向宋子安问道：“快说说看，你到底发现了杨帆的什么秘密？”
　　宋子安缓缓伸出了自己的右手，五指张开探到夏梓萱的眼前，夏梓萱一怔，瞬间就想起，之前在演武教室，杨帆似乎也对黄钟做出过这样的动作。
　　而且就是在那之后，黄钟就像是突然变了个人一样，开始一面倒地站在了杨帆的这一边。
　　莫不成，宋子安所说的秘密，其实就隐藏在杨帆的这个巴掌里面？
　　“杨帆的秘密就是……啪啪！！”
　　咝！！
　　在赵褚、徐乐与高斌不可思议的目光中，宋子安突然扬起了他伸出的右手，照着夏梓萱娇嫩的小脸蛋儿就是一正一反两个大嘴巴！
　　声音清脆，下手狠厉，手掌之上甚至连气血之力都运用上了，饶是夏梓萱武徒八级的修为，在猝不及防之下，还是实打实地生受了下来。
　　赵褚几人看得分明，只是瞬间的功夫，夏梓萱的脸上就多了两道血红的掌印，整张脸都肿了。
　　太狠了！
　　谁也想不到宋子安会突然对着夏梓萱来这么一手，完全没有道理啊？
　　整个二十九班，谁不知道宋子安一直都在暗恋夏梓萱，平时在夏梓萱的跟前鞍前马后，殷勤跪舔得不得了，怎么会突然间就如此翻脸无情？
　　“你个臭婊.子！如果不是你在暗中窜缀着让我去偷袭杨帆，我特娘的能够落得如今这般下场？！”
　　“身受重伤不说，还他娘的被人家给嘲笑是废物不如，连杨帆那个华南之耻都打不过，还不如直接找块豆腐撞死得了！这一切，都是因你而起！”
　　“不就是因为杨帆发现了你在外面给人当小三偷偷到医院做人流的秘密吗，这算什么？亏得老子还一直把你个成是什么清纯玉女，没想到竟然也是烂货一个，老子真是瞎了眼才会看上你，才会为了你去故意伤害自己的同学！”
　　“我好悔啊，我好恨！为什么老天会如此待我，我到底做错了什么？！”
　　宋子安仰天痛哭，眼泪哗哗。
　　赵褚、徐乐、高斌同时一个激灵，目光刷的一下就挪到了夏梓萱的身上。没想到随便出来探个病号，就能听到如此劲爆的秘闻，他们一会儿该不会被夏梓萱给灭口吧？
　　徐乐与高斌不由自主地全都往班长赵褚的身边靠了靠，在场的人中就数赵褚的修为最高，一会儿夏梓萱真要发疯的话，也就只有他才能制止得了。
　　孰不知赵褚一在也是心慌得一批，因为他已经从夏梓萱的身上感应到了一股冰冷至极的危险气息，这个女人平时竟然隐藏了修为，看她此刻突然爆发出来的气血强度，至少也有九千刻以上，妥妥的武徒九级，真要打起来的话，他并不一定会是人家的对手啊。
　　“这特么都是什么事儿啊！”
　　赵褚无力感叹，看向宋子安的目光就像是在看一个死人，这个宋子安看上去挺聪明的一个人，为何今天却在屡屡作死？
　　先是在黄钟的武道课上故意偷袭晋升中的杨帆，犯了大忌。然后又在医护室中这么大声地揭露夏梓萱的老底，让夏梓萱起了杀心。
　　这特娘的简直就是活得不耐烦了啊！
　　轰！
　　病床被夏梓萱突然暴发出来的气势从中震裂，宋子安也随之摔倒在地，他挣扎地坐起身来，脸上的神情狰狞，死死地盯着夏梓萱：
　　“臭婊.子，被我揭到了痛处，恼羞成怒了对不对？你现在有多愤怒，老子之前的心情就有多痛苦，我宋子安简直就是瞎了眼，怎么会把自己的感情投放到你这样一个不知羞耻的女人身上？！”
　　夏梓萱低头俯视着宋子安，脸上的红肿因为气血的运转已然消退，但是那两个蕴藏了特殊劲力的巴掌印却不是短时间内就能消散，所以，此刻，脸上顶着两个血红色巴掌印的夏梓萱，表情特别的恐怖凶残。
　　“宋子安，你很好。”夏梓萱压抑着胸中的火气，嗓子有些沙哑地向宋子安说道：“从小到到，你是第一个敢这么指着鼻子骂我的人。现在，我给你一个活命的机会，告诉我，到底是谁在背后造我的谣？说出来，我饶你不死！”
　　夏梓萱的牙齿咬得咯咯响，鼻孔里面呼出的气息都冒着冰冷的寒气。
　　“夏同学！”赵褚这时突然出声劝说：“冷静，一定要冷静，大家都是同学，没有必要搞得这么你死我活。而且这里可是学校，无故动手的话，校纪部肯定会来插手，你也不想把这件事情弄得人尽皆知吧？”
　　夏梓萱身形一顿，不由扭头朝着赵褚看了一眼，赵褚一个哆嗦，被这小娘们狠厉无比的目光吓得够呛。
　　“赵褚，少拿校纪部来吓唬我。你现在最好给我乖乖地呆在一边，若敢插手，老娘头一个拿你开刀！”
　　说完，夏梓萱又回头看向宋子安，抬腿一脚踩在了宋子安的胸口，稍稍用力，宋子安刚刚才愈合的伤口再度迸裂，忍不住又是一口鲜血喷出。
　　“宋子安，说还是不说？”
　　夏梓萱已经渐渐地没有了耐心，赵褚说得不错，医护室里出了这样的事情，校纪部肯定不会坐视不理，再不快点儿的话，可就真的没时间了。
　　“哈哈哈！”宋子安边吐血边癫狂大笑，抬手指着夏梓萱：“你的修为明明已经到了武徒九级，平时却还藏着掖着不敢暴露，怕就是因为这是你在外面的金主爸爸匀给你的嫖.资吧？你果然是个人尽可夫的臭婊.子，可怜老子之前瞎了眼，竟然会为了你这样一个肮脏的东西，去鞍前马后，去自毁前程地陷害自己的同窗！”
　　“你找死！”
　　夏梓萱火冒三丈，再也无法容忍，脚下一用力，就听到宋子安的胸前骨头碎裂的声音。
　　“夏梓萱，住手！”
　　赵褚面色大变，连忙挺身冲去，他没想到这个疯女人竟然真的敢下死手，这一脚下去，宋子安伤上加伤，开不好真的会死人啊！
　　“滚开！”
　　夏梓萱一挥手，隔空与赵褚对拼了一掌，赵褚身形一晃，被迫又被逼退回了原地，同样都是武徒九级，可是他竟然完全不是夏梓萱的对手。
　　徐乐与高斌吓得尾巴根直颤，想都没想，刷的一下就落荒而逃，什么宋子安，什么赵褚，全都被他们给抛到了脑后。
　　赵褚一声苦笑，这两个废物，就知道他们靠不住！
　　“不自量力！”夏梓萱冷冷地瞥了赵褚一眼，然后又低头向地上的宋子安看来：“宋子安，再给你最后一次机会，告诉我在背后诋毁的那个人是谁，是不是杨帆那个贱人？”
　　夏梓萱的智力突然上线，刚刚宋子安明明已经有说过，似乎就是杨帆在医院看到她去做人……呸！肯定是杨帆无疑！
　　不过，夏梓萱与杨帆从来都没有过任何冲突与仇怨，杨帆不会无缘无故地故意在宋子安的跟前造谣。
　　唯一的解释就是，肯定是宋子安在被送来医护室的路上，向杨帆说了些什么，所以才会被杨帆这么故意挑拨！
　　这两个人，都该死！
　　夏梓萱眼中闪过一丝狠色，不过她并没有直接一脚把宋子安给踩死，而是轻轻地收回了她的右腿。
　　这里是华南武校，不管是伤人还是杀人，都极为不智，想要让杨帆与宋子安死无葬身之地，绝对不能急在这一时。
　　就在夏梓萱理智回归，准备撤身离开的时候，病房门外突然来了一个左胸前戴着金色校徽的中年老子，堵在门前，目光冷冽地往病房里面扫视了一眼，最后落在夏梓萱的身上：“校纪部接到举报，说是有人在医护室行凶，说的就是你吧，这位女同学？”
　　夏梓萱身子一僵，该死的，校纪部的人怎么会这么快就来了？
　　从她出手暴发，到校纪部的人出现赶到，前后甚至都还不到一分钟的时间，校纪部的人除非是未卜先知，否则绝对不可能会这么快就赶过来！
　　“被人算计了！”
　　夏梓萱胸中的怒意闪现，脑子里面不由自主地就浮现出了杨帆那张猥琐无比的死人脸。

第142章 摊上事儿了！

　　上课铃声响起的同时，班长赵褚失魂落魄地踏着点儿进了教室。
　　进来之后，他先是往最后一排的角落里扫了一眼，看到杨帆正戴着安生的太阳镜趴在桌前睡觉，整个人就是一个哆嗦，就像是被什么东西给扎到了眼睛一般，连忙收回自己的目光。
　　想起刚才发生在医护室的种种，赵褚直到现在都还心里发寒。
　　他不是笨蛋，就在那位校纪部的老师非常“及时”地出现在了医护室病房的门口时，他的反应跟夏梓萱其实一般无二。
　　那是一个坑，一个由杨帆提前就挖好的坑，而要埋的人无疑就是暗地里一直针对杨帆的夏梓萱。
　　从夏梓萱踏入医护病房的那一瞬间，其实她就已经陷入了杨帆的所有算计之中。
　　赵褚不知道杨帆到底是怎么策反宋子安的，但是从夏梓萱抬脚将宋子安再度踹成重伤且被校纪部的人给抓了个现形之后，赵褚就知道，夏梓萱完了。
　　接下来的很长一段时间，估计都再看不到她了，至于会不会影响到一个月后的高考，那就只有天知道了。
　　华南武校的校规森严，无故殴打同窗校友，而且还是重伤难治，夏梓萱真的是摊上大事了。
　　尤其是宋子安还一口咬定夏梓萱想要杀人灭口，死活都不同意和解，简直就是在把夏梓萱往死里坑。
　　所以，从那一刻起，赵褚就知道，他们班上这个号称是“华南之耻”的杨帆，这个看上去人畜无害好像任谁都能欺负上几下的武道废柴，他是真的惹不起。
　　心机太深，手段太毒，整起人来那是一环套着一环，一不小心就可能会被他给套死。
　　“赵褚！”“班长！”
　　徐乐与高斌这时巴巴地凑了过来，切声向赵褚问道：“子安怎么样了，没事儿了吧？”
　　赵褚轻瞥了这两个脸小鬼一眼，吹牛皮的时候这二人胸脯拍得啪啪响，可是真遇到事儿了，他们却全都溜得比兔子还快。
　　这样的人，不可深交，关键的时候，真的能坑死人啊。
　　“没事儿，就是又受了点儿伤，还死不了。”
　　赵褚敷衍应付了他们两句，对于宋子安那个作死的玩意儿，他真的是不想再多提一句，所有的一切都是因他而起，若是没有他在中间瞎搅和，今天二十九班也不会闹出这么多事情来。
　　“那就好那就好，安哥没事儿我们也就能够安心了。”高斌长松了口气，道：“我与乐本来还寻思着要不要去请班主任或是校纪部的人过去帮忙呢，现在看来倒是省了不少麻烦。”
　　“还是班长大人实力强悍，能够在关键的时刻力挽狂澜，一个字，牛逼！”徐乐拍了赵褚一记马屁，冲他伸了伸大拇指。
　　他们还以为最终是赵褚出手制止了一切。
　　赵褚苦笑一声：“我哪有那么大本事，是校纪部的老师出手结束了一切。”
　　说完，赵褚懒得再搭理他们两个，在二人有些呆愣的空当，径直回到了自己的座位上。
　　外面的上课铃声已经完全落下，老师王哲已经迈步踏入了教室。
　　站在讲台上，王哲打眼一扫，很快就把目光瞄到了两个空缺的座位上。
　　“赵褚，人呢？”
　　王哲直接点名向赵褚询问。
　　赵褚起身：“宋子安同学受了重伤，此刻正在医护室接受治疗。夏梓萱同学因为殴打同学至重伤，刚刚被校纪部的老师给带去了校纪部。”
　　王哲愣了一下，连校纪部都牵扯了出来，这俩学生还真是够会玩儿的啊。
　　“好。”冲赵褚摆了摆手，王哲酷酷地不再多言，八卦不是他的风格，他现在的任务是教学。
　　随手打开了自己的备课教案，王哲清了一下嗓子，开始了这一节的课程。
　　讲台下面，很多同学并没有王哲这么大的定力，他们的思绪还停留在赵褚刚才对于宋子安还有夏梓萱下落的描术，有点儿回不过神儿来。
　　这是什么情况？
　　宋子安受伤他们全都亲眼目睹，罪魁祸首不是坐在后排正在睡觉的杨帆么，怎么这才十几分钟的功夫，剧情就有了如此巨大的反转？
　　夏梓萱竟然成了出手伤人的恶人，而且还被校纪部的人给带走了，怎么听上去感觉那么玄幻呢。
　　杨帆那个废柴到底何德何能，先是有班主任黄钟为他挡枪，现在又有夏梓萱主动出来替他担责，明明是他出手伤的人，现在却好像跟他已经没有半点儿关系了一样。
　　不少人开始悄悄地回头去偷瞄杨帆，发现这丫跟平常一样，正趴在桌子前睡得正香，一时皆是无语。
　　身上发生了这么大的事情，他竟然还能睡得着，心可是真够大的。
　　做为唯一个即便是上课睡觉也不会被老师们给点名批评的学生，杨帆的废，其实已经到了一定的境界。
　　安生坐在杨帆的旁边，脸上也露出了一丝讶色，然后就一脸佩服地看了眼他的同桌。
　　真是够牛逼的啊，不动声色之间，就把夏梓萱给装了进去。
　　之前安生还以为杨帆会选择暂时隐忍、秋后算帐呢，没想到这丫的还是个急性子，报起仇来，根本就不待过夜的。
　　“赵褚，到底是怎么回事儿？梓萱怎么会被校纪部的人给带走了？”
　　花月忍不住回头向赵褚传音询问，说好的让宋子安把事情闹大呢，怎么闹到最后，夏梓萱还把她自己给搭进去了？
　　花月很纳闷，夏梓萱平时不是挺精明的么，不管是为人还是做事，全都小心谨慎，步步为营，怎么这一次，却显得这么毛躁？
　　赵褚轻叹了口气，花月与夏梓萱素来交好，说是闺蜜也不为过，现在他开始询问夏梓萱的事情，赵褚并不觉意外。
　　但是，他是真的不想再掺和到这件事情之中了啊，天知道在夏梓萱的背后，是不是还有花月的授意？
　　若是有的话，依着杨帆今天表现出来的睚眦必报的性子，这个花月弄不好也要遭殃啊。
　　小心地回头看了杨帆一眼，发现杨帆睡得正香，并没有留意到他们这里的状态，赵褚轻松了口气，聚声成束，悄悄传向花月：“事实的经过是这样的，我们到了医护室之后……”
　　片刻后，花月听完赵褚的讲述，面上的神情变得有些精彩。
　　很显然，夏梓萱确实是被坑了，而且坑得还极惨，不止毁了名声，而且还被污了清白，再加上宋子安死不松口，又被校纪部给抓了现形。
　　妥妥的一个身败名裂的标准模板。
　　这让一向都自命清高的夏大小姐如何能受得了，这仇，怕是要结大了！
　　花月倒是并没有太为夏梓萱担心，反而怜悯地回头看了一眼正在后面呼呼大睡的杨帆，这个废柴肯定还在为算计到了夏梓萱而自鸣得意，以为自己有多了不起。
　　孰不知，为了这一时的爽快，他已然把自己给推送到了性命不保的边缘。
　　愚蠢啊！
　　本来同学之间的小打小闹无伤大雅，夏梓萱最多也就是想要把杨帆给赶出二十九班而已，基本上谁也不会大动干戈。
　　但是现在，吃了这么大亏的夏梓萱，还会再像之前那样处处克制，遵守学校定下的规则么？
　　真是不作死就不会死啊，杨帆这个废物，差不多也要活到头了。
　　“花月，如果你想要救夏梓萱的话，最好现在就开始找人帮忙，否则拖得越久，事情就会对夏梓萱越不利。”
　　赵褚知道花家在西楚城中的影响力，如果花月帮忙，夏梓萱未必没有翻身的机会。
　　花月微微摇头，淡声道：“没有那个必要。梓萱自己应该就能搞定，如果我冒然插手，反而会引起她的不喜，影响我们姐妹之间的感情。”
　　赵褚一怔，怎么，难道夏梓萱也有什么背景不成？西楚城中，好像没有夏姓的大家族吧？
　　“肃静！”
　　讲台上，王哲一拍桌面，不满地低头向下面切切私语的同学扫了一眼，现在的高中生，真是不乖啊，才这么大点儿就开始学着大人们勾心斗角了。
　　没想到这一次杨帆竟然成了风暴的中心，这个“华南之耻”似乎并没有传音中的那么废啊。
　　低下的学生窃窃私语，而且大多都是聚声传音，私密性很强。
　　但是在王哲这个只差一步就能晋级到武宗境界的九级武师跟前，所有的传音都是摆设，哪怕是他没有刻意去偷听截取，这些声音也会不自觉地落入他的耳中。
　　所以，别看他什么都没问，却也在这短短两三分钟的时间内，从这些喜欢乱聊八卦的学生口中，知道了所有事发的经过。
　　王哲并不关心谁陷害谁，他最感兴趣的是，杨帆竟然在同一节课上，在没有服用任何辅助灵药的前提下，接连突破了两个小级别，很牛掰啊，一点儿也不像是一个凡铁一级武道天赋该有的表现。
　　还有大圆满级别的蛮牛拳，更是让他意外非常，这更不是一个武道废柴该有的天赋表现。
　　任何一门武技功法，别说是凡级，就算是那些不入品级的寻常功法，想要把它们修炼到圆满境界，也绝对不是一件很容易的事情，那需要日积月累的经验积累，远超常人的非凡悟性。
　　不说别人，就说天才如他王哲这样的正式武者，掌握的武技足有十数种之多，可是到目前为止，也没有一个能够达到大圆满的超高境界。
　　杨帆何德何能，竟然能以十八岁这么小的年纪，就将一部凡级顶尖的武道功法修炼到了大圆满的层次？
　　“这小子，不简单啊，身上肯定藏着一些不为人知的小秘密。”
　　王哲轻扫了杨帆一眼，昨天就是这个学生突然跑到他的跟前问出了一大堆他一直想要隐藏的问题。
　　原本王哲就打算这堂课后就找个借口把杨帆给叫到办公室仔细询问一番，没想到今天的头一节课，这小子就出了这么大的一个风头。
　　“夏梓萱。”王哲细细回想了一下，“若是我没记错的话，那个丫头应该是东楚城半步宗师夏天来的小女儿。虽然不知为什么会被送到西楚城的华南武校来上学，但是毫无疑问，这样的大小姐，杨帆惹不起。”
　　“这小家伙，这就算是摊上事儿了！”

第143章 熟悉的武道宗师！

　　别人都在认真上课的时候，杨帆正十分专注地趴在桌子上看小电影，身形一动不动，从外面看，就像是真的睡着了一般。
　　虚拟屏幕内，安生早已将小电影的种类分门别类，全都做了标注。
　　[凡级武技]、[人级武技]、[地级武技]。
　　一共三个层次，杨帆没有好高骛远，直接从适合他现在武道修为的凡级武技去观看。
　　凡级武技的分类里面，只有蛮牛拳、追风掌与错乱步法三种武技。
　　一拳，一掌，加外一个身法类武技。
　　蛮牛拳他已经晋级到了大圆满的境界，再观看的话得到的经验也是寥寥，所以杨帆直接就把目光瞄向了追风掌与错乱步法这两套武技上面。
　　考虑到自己已经学会了攻击类型的蛮牛拳，相对来讲，追风掌就有些重复了，所以杨帆直没带考虑的，直接就点开了错乱步法的演武视频。
　　虚拟演武室随之开启，杨帆再睁开眼时，就看到在他的身前不远，有一道身材婀娜的身影正在翩翩舞动，方寸之间，身形错落有致，转动之间竟在周围留下了一连串久凝不散的虚影。
　　“这个女人，看着有些眼熟啊！”
　　杨帆睁大了双眼，目光移到了正在演武的那位女宗师的面容上。
　　跟打蛮牛拳的那位武道宗师不同，这位女宗师并没有蒙面，只是她将错乱步法演练到极致的时候，身影一片虚化，根本就看不清楚具体的长相如何。
　　不过，对于熟悉的人来讲，身形再快，却也难掩一些习惯性的动作与些独特的生理特征。
　　“这个女宗师，竟然像极了秦沛柔！不会错的，那一双时刻都想要勾人魂魄的媚眼，还有胸前那对汹涌澎湃的大灯，以及那一边略大一边略小的紧翘丰臀和她脖子里挂着的那条荡漾着一丝精神波动的项链挂坠儿，这不是秦沛柔还是会是谁？！”
　　只有一处一样可能是巧合，只有两处一样也有可能是雷同，但是如果有三处甚至四处明显地特征全都吻合的话，那就不能再用轻飘飘的巧合与雷同来解释了。
　　游戏中，杨帆与秦沛柔相处的时间不短，对于秦沛柔的一些外形特征与举止习惯，了解颇深。
　　所以，在看到这个女宗师的第一眼，他就有了一种极为熟识的感觉，而且很快就判定了秦沛柔的身份。
　　“现实世界中竟然真的有个人存在，而且还成为了一位武道宗师级的高阶武者！真是不可思议！”
　　杨帆开始自我怀疑：“我在《救世》中所经历的那些，真的就只是一个虚拟游戏那么简单么？”
　　想到小智为他搜索到的一些关于《救世》的基本资料中，似乎有提过关于《救世》这款游戏的背影设定。
　　好像就是以史实为基础，里面的许多历史事件，与历史人物，全部都是曾经真实存在过的角色，真实度几乎与一百四十余年前相差无几。
　　莫不是他在游戏中所遇到的那个特事局的秦处长，其实与安乐宗师一样，全都是真实存在于历史中的牛逼人物？
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得凡级武技――错乱步法。气血强度+10，敏捷+10，闪避+5，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　气血翻涌，一股关于错乱步法的记忆袭入心头，直接就印在了杨帆的脑海，体内的经络也不由自主地开始跟于错乱步法的行功路线自动演练。
　　仅一瞬间的功夫，杨帆就好像是已经将这错乱步法练习了好几年，记忆深刻，经验丰富，已然入门。
　　“你观看武宗秦沛柔亲身演武错乱步法，心有所悟，对错乱步法的理解更为透彻，技能熟练度+500。”
　　“你观看武宗秦沛柔亲身演武错乱步法，心有所悟，对错乱步法的理解更为透彻，技能熟练度+500。”
　　“叮！恭喜宿主，错乱步法技能熟练度达到1000，错乱步法达到精通层次，你对错乱步法的理解进一步加深，气血强度+20，敏捷+15，闪避+8。技能熟练度+500，目前技能熟练度（1500/10000）。”
　　听到系统的提示，杨帆精神一震，果然，他之前的判断没错，这位女宗师就是秦沛柔本人！
　　没想到在经历了最初的动荡乱世之后，秦沛柔不仅活了下来，而且修为也精进到了宗师级别，成为了一个实打实绝世高手！
　　“武道宗师的寿命据说能够达到三百岁，秦沛柔既然已经成了宗师，那她现在是不是也依然健在？”
　　杨帆的脑子里面突然冒出了这样一个念头，然后就怎么也止不住。稍后一定要问问安生，这个秦沛柔现在是什么情况，是不是真的还活着？
　　不过现在嘛，还是提升自身的实力最为重要。
　　否则就跟他之前想要面见朱华南的情况一样，修为甚至连武都还不到的他，根本就没有可以去约见这些大人物的资格。
　　杨帆继续凝神观瞧，认真地观摩秦沛柔的武道动作，将错乱步法的每一式运用，全都看在眼里，记在心中。
　　事实上，当他的错乱步法达到精通层次之后，对于错知步法的理解已然达到了一个相当高深的层次，再看向秦沛柔的演武时，他看到的更多，理解得也更为透彻。
　　“你观看武宗秦沛柔亲身演武错乱步法，心有所悟，对错乱步法的理解更为透彻，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　技能熟练度竟然变成了300点，比之刚才减少了整整200点！
　　杨帆有些失落地看了秦沛柔一眼，比起前一位演练蛮牛拳的那位神秘宗师，秦沛柔对于错乱步法的理解与修炼境界，明显是多有不如啊。
　　刚才在观看神秘宗师演武蛮牛拳的时候，直到杨帆的境界也同样达到了圆满层次，所得到的技能熟练度才有所减缓。
　　而不是像秦沛柔这样，才达到精通层次，技能熟练度就开始大幅跳水。
　　经过这几次演武的观摩实验，杨帆已经大概摸清了系统对于技能熟练度的奖励方式。
　　他与演武之人的武技境界相差越大，观摩演武所得到的经验就会越多，反之，就会越少。
　　现在，也在秦沛柔的身上只能得到300点儿熟练经验，那就说明，他与秦沛柔之间的差距，已变得越来越小。
　　杨帆感觉自己有点儿膨胀了，之前在游戏中为了能把身上的技能刷到入门或是精通境界，他甚至连两点儿技能熟练度都抠搜地计算在其中，并为此疯狂地在妖兽群中一遍又一遍地释放着那些技能。
　　而现在呢，他竟然在为一次性得到300点技能熟练度而感觉到失望不满。
　　这心态，不够端正啊！
　　如果不是意外发现可以通过演武视频来刷取某些技能的熟练度，他现在肯定还在苦逼地一遍又一遍地施展技能来换取那一点或是两点的熟练经验，想要把技能境界刷到大圆满甚至通神的层次，天知道要等到什么时候？
　　就如眼前这错乱步法，若是按照正常的修行进度来计算，就算是他不眠不休地修炼一天一夜，也不见得能够将熟练度刷到1000点达到精通境界。
　　而在这片虚拟空间呢，他只用了不到两秒钟，就完成了一天一夜的工作量，他还能什么不满足的？
　　“你观看武宗秦沛柔亲身演武错乱步法，心有所悟，对错乱步法的理解更为透彻，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　杨帆继续用心观摩，一遍一遍又一遍，错乱步法的技能熟练度也在不停地向上飞涨。
　　1500，1800，2100，5000，8000……
　　很快，当错乱步法的技能熟练度达到一万之后，熟悉的升级提示在杨帆的耳边响起：
　　“叮！恭喜宿主，错乱步法技能熟练度达到10000，错乱步法达到圆满层次，你对错乱步法的理解进一步加深，气血强度+30，敏捷+25，闪避+10。技能熟练度+1000，目前技能熟练度（11000/100000）。”
　　“你观看武宗秦沛柔亲身演武错乱步法，心有所悟，对错乱步法的理解有少许提升，技能熟练度+30。”
　　果然，一如之前的蛮牛拳，错乱步法达到圆满境界之后，杨帆从秦沛柔身上的再得到的技能熟练度一下镜头了十倍，变成了30点。
　　片刻之后，30变成了20，20又变成了10，然后5，2，1，最后再看，已是连半点儿经验都不再给。
　　这说明，在错乱步法的修炼境界上，秦沛柔已经再不能给杨帆带来半点儿启发，他们二人的对于错乱步法的理解与动用，已经基本持平。
　　“看来，捷径也并不是那么好走，除非能再找到一些通神境界的演武录像，否则想要再继续提升错乱步法的境界，就只能用我以前的那种笨办法，一遍又一遍地去生刷了。”
　　杨帆轻叹了一句，这么快就把错乱步法给刷到了大圆满的境界，以后他还怎么能忍受得那种一次只能增加两点技能熟练经验的龟速晋阶？
　　好愁人啊，没想到境界晋升得太快，也会让人变得这么苦恼。

第144章 可控的闪避机率

　　“叮！检测到宿主身上同时拥有撩云步法与错乱步法，同类技能相互融合，次级武技撩云步法消融炼化，凡级武技错乱步法效果被强化，熟练度得到极大提升。
　　气血强度+20，敏捷+20，闪避+10。技能熟练度+999，强化效果+1。目前技能熟练度（12549/100000），闪避（33/100）。”
　　杨帆刚感叹完，系统又传来了新的技能融合的提示，撩云步法与错乱步法相互融合，撩云步法的技能熟练度全部附加到了错乱步法上，牛得一批。
　　杨帆仿佛又看到了一条可以快速刷新技能熟练度的捷径，之前就已经在脑海中闪过的灵光再度浮现。
　　既然同类技能可以想互融合，他完全可以去多刷几套同类低阶的武技，然后让它们相互融合强化。
　　不再非要大圆满境界的演武视频，只要是入门或是精通，就足以让他在短时间内将所有的武技全都刷到满级！
　　想想都有点儿小激动，如果只是入门或是精通境界的武技视频，肯定会相对更容易得到，杨帆仿佛看到了一条康庄大道就在自己的眼前。
　　目光往系统提示的文字版本扫了一眼，杨帆的注意力很快又被最后的闪避（33/100）所吸引。
　　之前错乱步法每晋阶一次，系统就会有一个闪避+5或是闪避+8的提示，现在更是直接在后面做出了类似于技能熟练度的标示。
　　这是什么意思？
　　闪避这一属性在游戏中的意思杨帆当然并不陌生，也就是受到宿主在受到攻击的时候，会有一定的机率出现MISS状态。
　　这是一种很不讲理也很玄学的一种游戏设定，运气好的话，你站在那里不动，任由妖兽张嘴撕咬，却怎么也擦不破你一点儿皮肤。
　　而运气不好的话，哪怕你极力闪避，MISS的状态也不会如约出现，该受伤还是得受伤，该咽气还是得咽气。
　　所以，之前杨帆一直都不怎么注意这条属性提示，因为那就是一个看上去很美好但使用起来却很残酷的鸡肋属性，他生效的机率就跟抽奖一样，不靠谱。
　　但是现在，系统却给出了一个闪避（33/100）的标示，这是不是意味着，只要他能将闪避的机率刷到（100/100），他就能够做到完全百分百的MISS防御？
　　真是如此的话，那他岂不就是无敌了？
　　杨帆嘴角一咧，思想开始天马行空，幻想着自己只身出现在无尽的妖兽潮中，万花丛中过，片叶不沾身，只有他可以随意地斩杀那些妖兽，而那些妖兽却全都是MISS攻击，简直爽得不要不要的。
　　“叮！检测到宿主对闪避属性有着严重误解，为防宿主作死自残，特此提示声明：闪避值达到100点后，闪避属性由机率随机转换成自主掌控，宿主每天可有一次主自选择闪避防御的机会。”
　　杨帆嘴角一抽，神特么的作死自残，他明明一直都很爱护自己的好伐？
　　这个系统，真是越来越调皮了啊。
　　不过它能开始主动跳出来为杨帆解惑，说明这个系统果然变得智能了许多，不再似以前那样，问它半天都憋不出半个字来。
　　品味着系统对闪避属性的解释，杨帆眉头微扬，这个闪避属性倒是很有些意思啊，主自掌控，可以让敌人施加在自己身上的攻击百分百地变成MISS状态。
　　虽然比他刚才的幻想要差上许多，但是依然很牛逼啊有木有，哪怕只有这么一下，在关键时刻，真的可以用来救命啊！
　　“看来以后有必要先去搜罗一些身法类的武技，先把这个闪避值给刷到100点再说。”
　　对于这种可以用来保全的技能，杨帆从来都是优先对待，对于自己的小命，杨帆一直都极为上心。
　　意淫了一会儿，杨帆的心绪逐渐平静下来，并没有急着再去学习追风掌。
　　因为他看到自己的气血强度似乎又要达到了突破的临界点，人物属性中显示，气血强度：350/350（武徒四级350/400)，只差50刻就能顺利窜到武徒五级。
　　有了系统的辅助之后杨帆每次修为的突破都没有碰到过任何瓶颈、壁障，只要经验值达到了标准，突破就跟喝凉水一样简单。
　　但是他现在却不敢再这么肆无忌惮地突破下去了，他怕类似于宋子安的事情会再度发生。
　　而且，一连突破两个小级别还好解释，毕竟从武徒二级突破到武徒四级所需要的气血强度虽然少得可怜，真正的天才甚至一个晚上就能够修炼完全，没有人会太过在意。
　　毕竟他在武徒二级卡了十年，所谓厚积薄发什么的也能解释得通。
　　但是如果他再这么没有节制地继续从武徒四级突破到武徒五级的话，那就不是厚积薄发就能解释得了了。
　　他的武道天赋可是凡铁一品，最垫底的存在，积得再厚，你还能厚得过那些亮银甚至是赤金品阶的天才选手？
　　“所以说，修为进步得太快，真的是一件很烦人的事情啊！”
　　杨帆心中长叹，他自己都没有想到，有一天他会为了修为进境太快而这么小心翼翼。
　　怕人嫉妒，怕人切片，怕人觊觎，林林总总，这一刻，杨帆的被迫害妄想症被激发到了极致，感觉只要他敢突破，今天晚上弄不好就会被人给偷摸地劫持逼问，甚至切片研究。
　　光是想，就有点儿肝颤。
　　这里毕竟不是和平年代，末世中的人心，谁也不敢打包票啊。
　　“你使用龟息术遮掩身上大半气息，对外修为展现――武徒四级，呼吸悠长平衡，气血强度恒定不变。气血强度+10，技能熟练度+2。”
　　“叮！恭喜宿主自创人级武技――龟息术！细胞活力+50，气血强度+200。基础技能熟练度+1000，目前技能熟悉度（1002/10000）。”
　　杨帆嘴角一咧，不由轻笑了出来，他果然是个天才，只用了几分钟的时间就找到了可以放心突破的关键。
　　同时，事实也再一次证明，游戏中的许多功法，真的是可以在现实中直接使用的，而且一经启用，那就是精通境界的层次，牛得一批。
　　身上的气息一变，杨帆感觉他对自己身体各个器官的机能以及自身气血强度的掌控程度已经达到了极为精细的程度，只要他愿意，他甚至可以半个小时只呼吸一次，可以将周身的毛孔完全封闭，体内的气血波动也完全沉寂，不向外界泄露一丝一毫。
　　“这就是精通境界的龟息术吗，果然牛逼得不行！”
　　杨帆心中赞叹，他在游戏中的龟息术不过是堪堪入门而已，只能适当地放缓体内血液的流速，在遮掩气息的同时，也能够缓解身上伤势的加剧，远没有他现在感觉到的这么强大。
　　有了龟息术的掩护，杨帆可以随时控制自己外露的气血波动，想要让自己的修为进度停在哪个阶段就可以停在哪个阶段，别说是周围同学或是老师的气机感应，就算是学校的检测器械也别想发现他的真实修为。
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武徒五级！身体素质得到极大提升，气血强度+50，力量+30，体质+30，敏捷+30。”
　　几乎就在杨帆敲定好自己的修为气机的同时，系统的晋级提示也开始在杨帆的耳边响起。
　　刚刚精通境界的龟息术，直接为他提供了高达200刻的气血强度，让他的气血修为一下就飙升到了560刻，远远超出了四级武徒400刻的极限气血。
　　没有丝毫意外，他的修为再一次晋级提升，一举达到了武徒五级！
　　杨帆看了一下自己的人物属性：
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：560/560（武徒五级560/800)
　　精神力：59/89(精神力觉醒89/100)
　　力量：221
　　体质：138
　　敏捷：202
　　智力：58 
　　技能：基础吐纳（999/1000），蛮牛拳（12100/100000），错乱步法（12549/100000），初级治疗术(4/100)，五指催眠术（320/1000），龟息术（1002/10000）
　　气血修为达到武徒五级，精神力也只有十一点就能晋级到一级精神念师，还有三围属性，更是有两项都突破到了200点。
　　杨帆感觉自己现在，浑身上下全都充满了力量，从来都没有感觉过么充实这么强大过！
　　“咦？谁在碰我？！”
　　正在虚拟空间兴奋激动不已的杨帆，突然感觉到好像有人在外界轻轻地碰触自己的胳膊，从碰触的方向来判断，似乎是安生那个死胖子。
　　“怎么了，胖子！”
　　杨帆快速地退出虚拟空间，不满地扭头向安生看来，这个家伙明知道他在钻研太阳镜中的武技功法，却还来故意捣乱，晚饭不想去吃了么？
　　安生无语地看冲他眨了眨眼，投给了他一个“我也救不了你”的眼神，让杨帆自求多福。
　　杨帆瞬时就有一种很不好的预感，因为他眼角的余光突然发现，此刻的讲台上，竟然没有了王哲老师的身影。
　　“杨帆，下课后到我的办公室来一趟！”
　　果然，王哲老师就在他的背后！而且还对他发出了放学后别走的终极技能。
　　杨帆一声苦笑，从什么时候起，他这个二十九班内的小透明，竟然也开始引起了老师的特别关注了？

第145章 王哲的试探

　　办公室内。
　　黄钟坐在自己的办公桌前，凝眉静思。
　　自从第一堂的武道实战课结束之后，他总感觉自己好像是遗忘了点儿什么事情，似乎很重要，又似乎无关紧要，他想要想起来，可是他却怎么想也想不起来。
　　他是个执拗的人，越是想不起来的事情，他反而越是想要把它想起来，可是那段记忆就好像是在跟他捉迷藏一样，每次当他感觉自己就要想起来的时候，突然又会变得茫然，刚刚升起的头绪就会再次消散无踪。
　　黄钟坐在这里已经有半个小时了，随着时间的推移，他的眉头越皱越深。
　　这个时候他已经意识到自己似乎有些不太对劲，好像是有人故意在他的脑中设置了什么障碍，只要他一想着要去回忆武道课上发生的事情，那道障碍就会无限拔高，阻止他去深思细想。
　　“精神干扰，还是催眠术？”
　　黄钟也算是见多识广之辈，很快就判定出自己极有可能是受到了精神念师或是催眠师的暗算。
　　不过，他本人更倾向于是催眠术。毕竟，精神念师数量太过稀少，整个西楚城加起来都不足一手之数，他们哪有闲功夫来捉弄他这个小小的中学老师？
　　“听说今天在校医护室来了一位中心医院的催眠大师，或许可以找他来给我看看！”
　　黄钟站起身来，正准备要去医护室找寻程学乾求医，这时他办公桌前的通讯器却嘀嘀响了起来。
　　随手按了一下接听键，通讯器中便闪现出了一个虚拟的中年人的身影来，他抬眼看着黄钟，淡声道：“黄钟老师是吗，麻烦你现在就来一趟校纪部！”
　　黄钟的眉头一挑，校纪部的人找他做什么，他平时跟那帮人可没什么交集。
　　“什么事？我很忙，如果没什么大事的话，在这里说也是一样。”
　　对于校纪部，黄钟虽有忌惮，可是却变不上畏惧，他感觉自己现在的状态很不好，实在是不想去校纪部耽误时间。
　　中年男子似乎不是很满意黄钟的态度，轻哼了一声，道：“宋子安、夏梓萱这两个人是你们班的学生吧？”
　　黄钟愕然点头，脑子里面似乎又闪出了一点儿相当重要的线索，可是当他想要细想去把它抓住的时候，这条线索又偷偷地溜走了。
　　“宋子安，夏梓萱？嗯，他们确实是我二十九班的学生，怎么了？”
　　“他们二人目无校规，在医护室当着中心医院请来的众多医师与护士的面，相互攻讦，打架斗殴，影响极其恶劣！简直就是把咱们华南武校的脸全都丢尽了！”
　　“现在，宋子安重伤将残，夏梓萱态度恶劣，不愿配合校纪部的调查，我们校纪部已经拟定要将她开除学籍，赶出华南武校！”
　　一个在校外给人当小三儿而且还打过胎又对自己的同学屡施毒手的失德之人，已然不配留在华南武校。
　　若是消息传出，这样一个女学生的存在，对于华南武校的抹黑程度，将会远远超过杨帆那个废物。
　　华南武校已经出了一个“华南之耻”了，坚决不能再出第二个！
　　实在是丢不起那人啊！
　　“什么？！”黄钟睛个激灵，连声道：“这不可能！他们两个平常在班里表现都很优异，尊师重道，友爱同学，从来都没有做过任何出格的举动，你们是不是搞错了？！”
　　他们二十九班能够称得上是优秀的学生本来就不多，宋子安与夏梓萱一个是七级武徒，一个是八级武徒，在班上的成绩一直都在前十名之内，可以说都是黄钟的心头肉。
　　一个月后，他们二十九班能不能多几个考上重点甚至名牌武大的学员，黄钟可全都指着他们几个班级前十名呢，这个时候他们万万不能出事。
　　“黄老师，你这是在质疑我们校纪部的公正程度吗？”中年男子不悦地看着黄钟，冷声向他质问道。
　　黄钟连连摆手：“我不是这个意思，只是，事发太过突然，让人有一时有些难以相信。你等等，我马上亲自过去找他们问清楚！”
　　刷！
　　通讯挂断，黄钟飞一般地从办公室冲出，直奔校纪部所在的区域赶去。
　　他要去灭火，在事情还没有真正爆发出来之前，把一切全都压下去！
　　宋子安也就罢了，夏梓萱可是一定不能出任何问题！
　　同一时间，二十九班的教室里，王哲淡淡地看着摘下了太阳镜的杨帆，轻声道：“杨帆，下课后到我的办公室来一趟！”
　　语气淡然，却不容拒绝。
　　刚才他一直都站在杨帆的身后，明显地感觉到杨帆体内的气血波动在不停地增长翻涌，看那架式，似乎又有要一举突破的征兆。
　　连睡个觉都能不停地增长修为，王哲心中很感兴趣，看来这个“华南之耻”还真是有了一些奇遇。
　　所以，王哲就在杨帆的身后稍等了片刻，就在他以为杨帆很快就能突破晋级的时候，他突然敏锐地发现，杨帆身上的气息竟然在一瞬间全都收敛了起来。
　　虽然再看上去，杨帆仍是四级武徒的气息波动，但是他刚刚暴发增长起来的那些气血强度，竟然全都不见了踪影，就好像从来都没有出现过一般。
　　“龟息功！”
　　王哲一下就判定出了杨帆所使用的功法属性，因为这种功法，他自己也用修炼，而且已经达到了精通境界，所以他能在杨帆运行起龟息功的时候，有所感应。
　　“这个家伙，心眼儿倒是不少，遮掩气息之后再行突破，就不怕会被别人猜疑惦记了。”
　　王哲深看了杨帆一眼，感觉这家伙处理事情的手段根本就不像是一个从来都没有出过城的中学生，成熟冷漠得让人有些害怕。
　　戒备心太重，没有一点儿安全感，完全不像是一个十几岁的孩子该有的心态。
　　这个家伙到底经了什么，还是说这三年“华南之耻”的生活状态，已然让他养成了不信任任何人的生活习惯？
　　因为龟息功的遮掩，就算是王哲也看不透杨帆现在的修为状况，这就更让王哲感到有些不可思议。
　　因为哪怕是龟息功也不可能会把一个人身上的所有气息全都遮掩完全，王哲不仅是九级武师，修为足足高了杨帆一个大境界，而且他本身也极为熟知龟息功的动用，按正常的道理来讲，杨帆的龟息功在王哲的跟前应该就跟纸糊的一般，完全是个摆设。
　　可是现在，王哲用尽了全力去观察打量，却仍然没能看出杨帆身上的半点儿破绽，这很不科学。
　　“除非，这个杨帆已然把龟息功也修炼到了精通之上的境界！”王哲心中闪出一丝狐疑：“只是，这可能吗？”
　　龟息功跟那些拳脚之类的攻击型武技不同，它与基础吐纳有些类似，都是属于内息类的武道功法，境界的提升，远没有拳脚之类的武技来得迅速。它需要武者每天持之以恒，一点一滴地水磨功夫去缓慢精进，几乎没有任何速成的法门。
　　别人且不去说，就王哲他自己，将龟息功修炼到精通境界，就用了足足十一年的时间，就这，他的恩师都已然不止一次地夸赞过他的悟性惊人，是个难得的可造之才。
　　与之相比，杨帆才十八岁就能将龟息功修炼到精通境界，悟性岂不是更加惊人？
　　杨帆站起身来，回转过身，不好意思地冲王哲笑了笑，“王老师，我真不是有心要在您的课堂上睡觉，我只是一时没有忍住，您要是不满意，我以后不再睡了还不成么？”
　　杨帆入校三年，除了在高一年级上学年的时候，每天都刻苦学习努力修炼之外，到了高一下学年，以及高二高三，仿佛就一下自暴自弃，变得堕落、嗜睡，自卑、寡言。
　　对此，大家早已见怪不怪，就是连班里的老师，也从最开始的谆谆教导变成了最后的不闻不问，直接就把他当成了课堂上的透明人，看到了也当是没看到。
　　像是今天这样，再次被教师点名，两年半以来，还是第一次。
　　所以，不止是杨帆不习惯，就连班里的那些同学也都是意外连连，忍不住地偷偷往杨帆这里瞄。
　　王哲神色平静地看着杨帆，缓缓地向杨帆伸出了右手，五指皆张，淡声数落道：“盐城、联邦武大、孙艳、精神力觉醒、龟息功。”
　　杨帆的脸上渐渐变了颜色。
　　王哲嘴里这东一棒子西一棒子蹦出来的几个名词，别的同学或是听得云里雾里不知所云，但是杨帆却听了个清楚明白。
　　王哲这是在向他询问昨天他问出来的那几个问题，这本没什么，随便编几句应该就能应付过去。
　　但是王哲最后说出来的那个精神力觉醒与龟息功，却是直接戳到了杨帆的命门上，很显然，他刚才利用龟息功遮掩气息的事情还有精神力完全觉醒的状况，已然被王哲给发现了！
　　还有，王哲故意冲着他伸出的这只五指皆张的右手又是什么意思，难道是在暗指五指催眠术？
　　这个家伙他到底知道了多少，会不会把这些事情传扬出去？
　　“王老师您放心，我一定随传随到，一会儿下课铃一响，我立马就到您的办公桌前报到！”杨帆不再推诿，一口就应承了下来。
　　既然躲不过，那就坦然地去面对好了。正好有一些问题，杨帆也想要当面向王哲问个清楚，这次或许会是个不错的机会。
　　王哲满意点头，然后一句话不说，又回身转回了讲台上。
　　杨帆轻身坐下，神色有些纠结，被迫害妄想症再度复发，王哲可是九级武师，实力强大无比，如果生了歹意，想要害他该怎么办？
　　就凭他现在的修为实力，还有所掌握的这些武技功法，有可能会从王哲的手中逃生吗？
　　杨帆表示他很没有底气，一股强烈的危机感在他的心中泛起，压得他有点儿喘不过气来。
　　“必须要想个辙了啊！”杨帆眉头紧皱：“王哲能够看出我的破绽，别人肯定也能看得出来，就算是王哲没有恶意，也难保别人也不会有恶意啊？”
　　“这个世界实在是太危险了，保命的底牌实在是太少了，完全不够用啊！”

第146章 败露了？

　　下课后。
　　王哲站在讲台上瞟了杨帆一眼，虽然没有说话，但是杨帆已然明白他的意思。
　　把太阳镜取下暂时还到安生的手中，杨帆深吸了口气，起身离座，乖乖地走到王哲的身边，像个犯了错误的小朋友一样，低着头无声在跟在王哲的身后出去教室。
　　没有办法，形势比人强，无论是身份地位还是各自的实力修为，王哲都能甩他好几条街，完全干不过啊。
　　他们二人离开之后，班长赵褚刷的一下就窜身到了杨帆的座位上，一张略显沧桑的小脸几乎都快贴到了安生的脸上：“安生，之前在医护室你们到底对宋子安做什么事情，为什么他会突然与夏梓萱反目？”
　　这个问题已经困惑了赵褚许久，做为二十九班的班长，直到现在，赵褚也都想要把话挑开，把事情大事化小，每个同学彼此相安。
　　若不是杨帆一下课就被王哲老师给带走，赵褚现在没准已经开始在劝说杨帆了。
　　什么冤家宜解不宜结，什么化干戈为玉帛，总之各种劝说，做为二十九班有名的和事佬与没脾气，赵褚一直都很尽职尽责。
　　安生瞄了赵褚一眼，撇嘴道：“班长大人找错人了吧？这种我怎么会知道，我只是负责抬人而已，连句话都没跟宋子安说过。”
　　“你想要是真想知道原因话，应该去问杨帆与宋子安，关于夏梓萱在校外与别人乱搞流产的事情，我是真的一点儿都不知道，完全没听说过啊！”
　　赵褚嘴角一抽，都已经这么大声地说出来了，你特娘的还敢说自己什么都不知道？
　　就算是敷衍，也麻烦你找一个好点儿的理由好不好？
　　没看到旁边的同学都已经兴奋起来了吗，这个死胖子绝对是故意的，他就是想要借着这个机会把夏梓萱的丑闻八卦公布出去！
　　“安生！我知道你还在因为杨帆被偷袭一事生我的气，觉得我落井下石，没有帮衬杨帆。但是一码归一码，那毕竟是杨帆与宋子安之间的恩怨，关夏梓萱同学什么事？”
　　赵褚一皱眉头，轻声向安生警告道：“所以，请注意你的言辞！没有事实依据的事情最好不要胡言乱语，都是同班同学，你这么抹黑夏梓萱同学，对你可没有任何好处！”
　　“关我什么事儿？”安生一脸无辜：“这些话不都是你刚才对花月说的吗，既然这个消息出自宋子安的口中，想来十有八九假不了。既然是真的，那就算不得是谣传。”
　　“说实话，我刚才听你说起这个消息的时候，也是吓了一跳呢。完全没有想到，外表看上去那么漂亮清纯的一个小姑娘，竟然在校外乱搞，而且还搞到要去医院做人流的地步，啧啧啧，真是人不可貌相。”
　　“也难怪宋子安会恼羞成怒，他一直都视夏梓萱为自己的女朋友，铁了心地想要把夏梓萱给追到手，结果，却被校外的一些油腻大叔给戴了绿帽子，换谁谁能受得了？”
　　“这事儿要是搁到我的身上，本帅早就一个大嘴巴子扇到那个贱女人的脸上了！”
　　安生的嘴巴像是机关枪，一开头就怎么也收不住尾，叨叨叨地说个没完，脸上的表情尽显鄙夷之能。
　　赵褚有点儿反应不过来，惊诧着向安生质问道：“这不可能！你怎么可能听得到我刚才与花月的……”
　　说到一半，赵褚就连忙闭嘴，他这么一应声，岂不正好印证了安生并不是在胡言乱语，夏梓萱岂不是真的就掉到了粪池子里？
　　该死的，他刚才与花月交谈时声音小得不能再小，为了防止别人窃听，他们甚至还特意聚声成束传音交流。
　　按道理来讲，只有武徒四级的安生根本就察觉不到才对，可是现在，他为什么全都知道了？！
　　正是因为被爆料地有点儿猝不及防，所以，在骤然听到安生竟然将他与花月之间的对话给爆出来时，赵褚才会表现得有些进退失据，一下就漏了口风。
　　“够了！赵褚，安生，你们两个全都给我闭嘴！不要再胡言乱语了！”
　　这个时候花月亲自站了出来，先是极为失望地看了赵褚一眼，真是一个成事不足败事有余的家伙，脑子还能再蠢一点儿么？
　　花月先是扭头看了一眼正往他们这里汇聚的那些眼神，然后冷声向赵褚与安生说道：“梓萱是什么样的人，同学们全都有目共睹。在事实没有调查清楚之前，你们这样堂而皇之地在教室里抹黑造谣，真的合适么？”
　　赵褚有些错愕地抬头看了花月一眼，这特娘的关我什么事儿，为什么要把我也给算到其中？
　　不过慑于花月的威势，以及他刚刚确失言在先，赵褚长吸了口气，默默地退回了自己的位置，不再多言。
　　这种事实他其实早已习惯，做为二十九班的班长，他的修为不如严寒与花月，在这二人的跟前，他基本上就没有什么威望可言。
　　更重要的是，若论起背后家族的势力，他们赵家也只是花家的一个附庸家族，花月是花家的大小姐，他惹还有他背后的家族，全都惹不起。
　　“有什么不合适的？”安生可没那么好的脾气，直接回怼：“夏梓萱在指使宋子安去偷袭杨帆，想要断了杨帆的晋级之路甚至让他走火入魔的时候，她可曾想过这样合不合适？真当她是什么好人了，我呸！”
　　“一个有着蛇蝎一样心肠的女人，就算是长得再好看，在本帅的眼中，那也是破鞋！”
　　“宋子安肯定就是认识到了夏梓萱的破鞋本性，所以才会决定与她反目，只是没想到夏梓萱竟然会那么狠心，对自己的拼头也舍得下死手，把本就有伤在身的宋子安直接就给打残了！”
　　“照我说，这就是一对狗男女，全特娘的不是好人，狗咬狗一嘴毛，都死了也不可惜！”
　　花月的脸色瞬间变得很难看。
　　她没想到安生的嘴巴竟然会这么毒，而且在污蔑夏梓萱的同时，似乎也有在含沙射影地针对她的意思。
　　这个小胖子，莫不是已经察觉到了什么？
　　又或者是，夏梓萱在医护室那边，把她也给供出来了？否则的话，安生为何会对她如此敌视？
　　“安生，你不要血口喷人。”花月努力让自己的心境平复，淡看着安生道：“梓萱与杨帆根本就是两个世界的人，她没有理由去针对杨帆。”
　　“倒是杨帆可疑得很，停滞了十年的修为一朝突破不说，而且还连着突破了两级，这本身就是一件极反常的事情。要说他没有得到什么奇遇，谁能相信？”
　　“还有，刚刚王哲老师为何会对他提起精神力觉醒与龟息术这两件事情，我现在很有理由怀疑，杨帆同学十有八九已经觉醒了精神力，只是因为龟息术的遮掩，大家一直都无从察觉。”
　　“如果是这样的话，倒是不难解释，为何班主任黄老师会在演武课上故意偏袒杨帆，宋子安又为何会在医护室与梓萱反目。他们全都被杨帆的精神力给干扰利用，这一切，很有可能全都是杨帆一个人的阴谋！”
　　安生一怔，突然哈哈大笑起来：“花月，我之前还真没看出来，原本你编起故事来竟然也能这么有趣。就杨帆那样的货色，还精神力觉醒，你咋不说我安帅帅也觉醒了精神力呢！”
　　说完，安生又极度鄙夷地瞥了花月一眼：“你当精神力觉醒是什么，路边的大白菜么？还杨帆觉醒了精神力，控制住了黄钟老师与宋子安？简直要让人笑掉大牙了好不好！”
　　“来来来，这样，你现在就问问班里的这些同学，看看他们相信么？”
　　安生伸手指了指周围的同学，引来旁边众人的一阵轰笑，二十九班的每一位同学几乎全都在轻笑摇头。
　　就杨帆那废柴还觉醒来神力？这怎么可能呢，除非太阳能从西边出来！
　　杨帆的废柴形象在他们的心中早已是根深蒂固，他们宁愿相信夏梓萱真的在校外失足怀孕，也不愿相信杨帆那个废物觉醒了精神力。
　　若是连杨帆都能觉醒精神力的话，那他们这些人算什么，连废物都不如？
　　安生得意一笑：“至于你说为什么夏梓萱会与杨帆过不去，这事儿你可是真的问对人了，我还真知道！”
　　见所有人都把目光向自己边边拢来，安生一咧嘴，高声道：“大约就在三天前吧，杨帆曾经跟我提过一嘴，说是他好像在他们家附近的那个珍爱医院里看到夏梓萱了，一直以来我都还以为那是一个笑话，现在想想，没准这就是夏梓萱故意针对杨帆的原因！”
　　“夏梓萱害怕她去过人流医院的事情被杨帆给泄露出去，这才想要陷害杨帆，让杨帆在二十九班甚至在华南武校再无立足之地！”
　　花月与赵褚的面色皆是一变，安生这番话，算是彻底把夏梓萱给抹黑了，这样的八卦花边儿，一经外传，就算是假的，别人也能把它给传成真的，夏梓萱就算是有十张嘴，也解释不清。
　　“住口！”这时，教室门外突然传来了班主任黄钟的暴喝，他嗖的一下从门外闪身到了安生的跟前，神色阴沉，目光冷冽地盯看着安生，厉声道：“安生，你若是再敢在这里胡言乱语，败坏同学声誉，信不信我现在就将你赶出二十九班？！”
　　安生心神一凛，这黄扒皮，怎么这个时候过来了？
　　“黄老师，我只是实话实说而已，若不是夏梓萱故意让宋子安偷袭杨帆，今天这事儿也不会闹到这种不可开交的地步。”安生狡辩道：“至于夏梓萱同学在校外是不是真的……”
　　“闭嘴！”
　　见直到这个时候，安生竟然还不老实，心中本就暴躁不已的黄钟再也没了耐心，一瞪眼，身上的气势勃发，直接就用外发的劲气将安生整个人都给禁锢住，安生就算想要张嘴，也张不开半点儿。
　　大禁言术，就是这么好用！
　　“杨帆人呢？”制住了安生，黄钟扭头朝花月与赵褚关道：“去把他给我找回来，我有事要问他！”
　　“杨帆被王哲老师给叫走了，现在应该就在王老师的办公室。”在赵褚开口回答之前，花月提前出声，现时轻声向黄钟问道：“黄老师，之前的武道课上，您是不是真的被杨帆给……”
　　“花月！”黄钟冷瞥了花月一眼，寒声道：“你不说话，没人当你是哑巴！杨帆现在才不过武徒四级，你觉得他有可能会干扰得到我吗？你当武师六级的武者是什么，摆设么？”
　　花月面色微变，连忙低头向黄钟道歉：“对不起，黄老师，是花月失言了。”
　　嘴上虽这么说，不过在心里面花月却已然有了一个十足的判断，黄钟应该是真的着了杨帆的道，否则的话，黄钟现在不会这么恼羞成怒、气急败坏。

第147章 两城联盟，忽悠

　　办公室内。
　　王哲坐在自己的办公桌前，身上的西服笔挺，头上的发型没有一丝凌乱，无论什么时候，王哲都很注重自己的仪表，保证自己无论从哪个方向看去，都一丝不苟。
　　有些人的酷，是从骨子里面散发出来的，王哲就是这样，哪怕他极力地想要通过外在的着装来让自己看上去更加威严更加严肃更加符合他现在的教师身份一些，但是无论他怎么表现，在其他老师与学生们的眼中，这就是酷。
　　他抬头看向从一进门就自来熟地坐到他对面的杨帆，嘴角露出一丝酷酷的笑意：“你好像早就预料到我会单独叫你过来？”
　　杨帆腼腆一笑：“王老师您高看我了，事实上直到现在我都还一头雾水，不知道您这么突然叫我过来是为了什么。毕竟，我在课堂上睡觉也不是一天两天了，以前也从来都不见王老师这么生气。”
　　“不要在我这里装什么小白兔。”王哲淡看着杨帆，并没有被他外在的腼腆所迷惑：“或许你可以试着像对付黄钟老师那样，把我也给催眠了试试，让我看看你的精神力到底有多强大？”
　　杨帆脸上的笑意不减，看上去更加腼腆了：“王老师您说笑了，学生可不敢班门弄斧。您是联邦武大的高材生，而且还专门学习过针对精神念师的一些精神对抗法门，我这样的小菜鸟，哪里会是您的对手。”
　　如果联邦武大的毕业生，能够轻易就被甚至连精神秘技都算不上的普通催眠术给迷惑到了，那么联邦武大也就没有资格与京华武大并称为联邦最好的大学了。
　　普通武者在面对精神念师的精神干扰时或许没有太好的抵挡办法，但是像是王哲这种从联邦武大毕业的优秀学生，全都是经过各类精神考验与系统培训的精英，他们自有一套可以规避精神干扰的方法。
　　王哲的神色微变，这个杨帆果然很了解他。
　　“告诉我，这些消息都是谁告诉你的？”
　　王哲没有功夫与杨帆继续打哑谜，直声问道：“你或许还不明白你现在的处境，你更不知道你要对付的那个夏梓萱到底是什么来历背景。”
　　“我告诉你，黄钟老师的意志力并没有你想像中的那么不堪，他现在十有八九已经挣脱了你的催眠束缚，弄不好此刻正在四处找寻你的下落。”
　　“一旦被他给找到，提前有了防备的六级武师，肯定不会再那么容易陷入你的催眠幻境之中。你可以自己试想一下，黄钟老师会怎么惩罚你？”
　　杨帆一撇嘴：“还有呢？”
　　“这么有恃无恐，看来你已经安排了后手。”王哲意外地看了杨帆一眼，感觉这个学生真是越来越有意思了，他的表现，一点儿也不像是一个未出茅庐的中学生。
　　“那咱们就再来说一说夏梓萱，你知道夏梓萱是哪里的人吗？”
　　杨帆想了一下，道：“好像是来自东楚城，看她平时的穿衣打扮与脾气做派，应该是某个大户人家的小姐。”
　　夏梓萱的来历杨帆还真不是太清楚，毕竟不是在一个城市，对于东楚城的实力分布，杨帆知之甚少。
　　不过就算知道了他也不会太过在意，夏梓萱身后的家族再牛逼，那也是在东楚城，鞭长莫及，难道他们还能把手伸到西楚城来？
　　联邦辖下的各个城池，虽然统归联邦管辖，但是因为交通还有各地妖兽的分布以及生存资源的不同，大多数城池其实都是各自为政，只有遇到了兽潮或是灭城之战时，附近的城市才会在联邦政府的协调下相互联系，互为支援。
　　一般情况下，东楚城的势力，很难能在西楚城立足。所以，哪怕知道夏梓萱的出身或许并不简单，杨帆还是依然决绝地对她亮出了自己的獠牙。
　　面对隐藏在暗中的威胁与恶意，他不可能选择坐以待毙。
　　事实上，不止是夏梓萱，就算是花月这个西楚城本土势力的大小姐，如果有机会的话，杨帆也不会手下留情。
　　“真的不知道？”王哲摇头轻笑：“那我还真是有点儿佩服你的勇气了，什么都不知道就敢这么乱来，真是初生牛犊不怕虎，后生可畏啊。”
　　看王哲的表情，杨帆突然有一种不太好的预感。
　　王哲没有继续吊杨帆的胃口，直声道：“夏梓萱是东楚城城主夏天来的小女儿，当然，这本来也没什么，毕竟东楚城与西楚城虽然互为邻里，却也多有竞争，夏天来在东楚城的身份再尊贵，他也插手不到咱们西楚城来。”
　　“但是，很不巧的是，就在三天前，东楚城与西楚城已经秘密结盟，而且已经决定要在地下建立一条两城互通的灵能通道，现在，应该是已经开始动工了。”
　　“西楚城的数十万武者，加上东楚城的数十万武者，两头赶工，再加上各城的宗师坐镇，相信用不了一个月，也就在是高考之前，两个城市之间的地下通道就会完全联通，到时候，两城并一城，再无内外之分。”
　　杨帆神色一动，东楚与西楚两城的城主真是好大的手笔，竟然直接动用两城中的近百万武者在地下修建灵能通道，想要将相距近三百公里的两座城市秘密连通！
　　这可不是一件容易的事情，因为哪怕是在地下，也隐匿着数不尽的强大妖兽，在修通地道的时候，一个不好就有可能会遭遇到地底妖兽的突然袭击。
　　就算是最终地底通道能够顺利修通，灵能阵法彻底稳固，每年光是维护这条通道所需要的人力与灵能单位，都将会是一个天文数字。
　　不过，这些都不是他该操心的事情，现在对杨帆来说最麻烦的是，夏梓萱竟然是东楚城城主的女儿，而且他还在两城结盟的关键时刻，把东楚城城主的女儿给送到了校纪部，而且还泼了老大一盆脏水到她的头上。
　　这算不算是在故意破坏两城的邦交与稳定？
　　夭寿啊！
　　为什么偏偏要在这个时候结盟？杨帆忍不住想要骂人，这特娘的不是正好撞到枪口上了吗？
　　这件事情如果传扬了出去，别说是华南武校的校领导，就算是西楚城主或是朱华南，怕是都会高度重视。
　　“怎么样？”王哲饶有兴至地抬头看着杨帆，“现在是不是已经有点儿后悔了，在这种时候，得罪了东楚城城主的千金，你觉得若是陈校长知道了这件事情之后，会怎么对你？”
　　杨帆一昂头，脸上现出一丝癫狂之态：“后悔？为什么要后悔？这件事情错不在我，我只是被动反击而已。”
　　“别说我之前不知道她的身份，就算是知道了，我也绝对不会坐以待毙，受人欺负，坐地等死，不是我杨帆的风格！而且，我也不是任谁都能随意揉捏的软柿子！”
　　瞬间，杨帆身上的气血之力勃发，一直隐藏在他识海深处的杀气与煞气突然尽数暴发出来。
　　这是他在游戏中斩杀了近万只妖兽之后所凝聚出来的血色杀机，一经暴发，就连已是武师巅峰的王哲都不免色变。
　　“这个小家伙，身上怎么会有如此浓郁的杀伐之气？”
　　王哲心神微颤，杨帆杀气中的凶煞隐有兽吼之声，一看就知道这是从妖兽群中厮杀蕴养出来的兽煞。
　　可是这怎么可能呢？
　　这小子才不过十八岁而已，之前从来都没有过出城猎杀妖兽的记录，这么浓郁得犹如实质的兽煞，他是从什么地方凝聚出来的？
　　要知道，就算是城外的猎妖队中，也没有几人能够做到像他这样杀气凛然、兽煞袭身。拥有这样凶厉之气的武者，只身走在城外，那些一级二级的低阶妖兽，远远地都会绕道而行。
　　不可思议！
　　这个学生的身上，果然有大秘密！
　　“行了！”
　　王哲一声轻咳，轻松地就震散了杨帆好不容易才凝现出来的兽煞，淡声道：“你是聪明人，没有必要在我这里装疯卖傻，我对你身上的秘密或是机缘没什么兴趣，你应该知道我找你过来是为了什么。”
　　“王老师真是快人快语。”杨帆身上的气势一收，之前的苦笑与悲愤也全都被他脸上的略带着一丝谄媚的笑意所代替：“我知道，现在咱们华南武校之中，如果有谁还能庇佑得住我的话，绝对非王老师您莫属！”
　　王哲挑了挑眉，这个学生果然很了解他。
　　“事到如今，我也就不瞒您了。”见王哲没有搭他的话茬，杨帆讪讪一笑，道：“其实，我是陈发发的远房表弟，关于您所有信息，都是陈发发以前告诉过我的。”
　　王哲的身形一震，一直淡定平衡的情绪，瞬间变得有些激动不稳。
　　他忍不住颤声向杨帆问道：“陈延，他还活着？！”
　　“没有，早在七年前，他就已经死在盐城的灭城之战中了，至今我都没有找到他的尸体。”杨帆的声音低落，眼圈都红了。
　　如果不是系统在这时候突然在他耳边响起了一条提示音，他说的这些话，可能连他自己都相信了。
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”

第148章 加强版的魅惑技能！

　　王哲很快收敛了自己激动外溢的情绪。
　　他不是三岁的小孩子，刚才之所以会心神颤动，只是因听到了已经许多年都不曾有人提起过的亲人的名字，一时难以自抑。
　　陈延，小名陈发发，确实是真实存在过的一个小调皮。
　　是王哲亲舅舅家的独子，比王哲小六岁，小时候经常会跟在他的屁股后面表哥表哥地叫着，很亲腻。
　　七年前盐城暴发灭城之战的时候，陈延才十四岁，正在上初三。事发之后，盐城地下避难室中，幸存者的名单上面，并没有他的名字。
　　“我最恨别人在我的面前说谎话，尤其是还拿我已经过逝的亲人来攀拉关系，更是不可饶恕。”
　　王哲目光锐利地紧盯着杨帆：“杨帆，你似乎很了解我，也很清楚我的为人秉性，如果你敢欺骗我，仅凭着你冒充我亲人这一条，你的下场会是什么，你自己应该也能想像得到。”
　　杨帆既然能够摸清楚他的来历过往，自然也不难找到他以前在盐城时的人际关系，能够一口说出陈发发这个名字，其实也并不奇怪。
　　所以，王哲心有猜疑，并没有十分相信杨帆的话。
　　杨帆尴尬一笑，摆出了一副他自以为很真诚的眼神看着王哲：“王哥，我知道这很难让人相信，但是我说的都是事实，我与发发自幼相识，感情很好，我想他以前也应该在你的跟前提到过我才对。”
　　“你可以仔细想想，发发有没有跟你说过，他有一个叫杨帅的表弟？那就是我，我小时候的小名就叫帅帅！”
　　“本来我们已经约好，长大之后也要像王哥你一样，一同考入联邦武大，一同出城猎杀妖兽，没想到，那场兽潮竟然说暴发就暴发了……”
　　杨帆的表情贼真诚，眼神里的感情也贼悲切，看得王哲一阵心神恍惚。
　　还别说，在王哲的记忆深处，确实还记得他与陈延之间似乎真有过这么一段对话，陈延冲冲冲地告诉王哲，他又多了一个小表弟，名字似乎就是要杨帅。
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　系统的提示继续，随着口条灵活度的加强，巧舌如簧的加成效果似乎也变得越来越明显，反正杨帆再忽悠起王哲的时候，感觉如有神助，更加地得心应手。
　　在游戏中，他曾经看到过一些关于王哲的记忆，其中就有关于陈延的一些影像。
　　所以，杨帆知道陈延在王哲心中的地位，所以才会特意选择陈延来做为切入点。
　　现在，从王哲的反应上来看，那些记忆中的片段并不是虚妄。
　　杨帆不知道为什么会这样，为什么游戏中的一些虚拟片段在现实世界上竟然也是真实存在，他甚至都在怀疑，是不是《救世》游戏的智脑曾经偷偷地抽取过王哲还有其他人的记忆，所以他才能在游戏中得到这些真实的记忆片段？
　　不过，这些现在都不重要了，现在最重要的是，一定要把王哲给忽悠瘸了，让他心甘情愿地认下自己这个表弟，只有这样，他才能借助王哲来摆脱眼前的一些困局。
　　王哲是名校的毕业生，年纪虽轻，可是修为却已经早早地就达到了半步宗师的层次，只差一步，他就能够一朝顿悟，步入武宗之境。
　　在华南武校，在修为上能与他比肩的人物，除了校长陈光之外，再无二人。单论潜力的话，他甚至还在陈光之上。毕竟他今年才二十六岁，而陈光，已然六十五余。
　　所以，在华南武校，甚至在西楚城中，王哲的实力都是数一数二的存在，如果他肯出面为杨帆作保，除了华南宗师之外，没人会不给面子。
　　而王哲当初从联邦武大毕业之后，之所以会来到西楚城这种只有一百三十万人口规模的小城市，就是因为华南宗师的诚心邀请，所以，王哲在华南宗师那里，也是极有面子的。
　　只是王哲平时极为低调，并不喜欢到处显摆，所以，知道他真实身份的人并不多，学校内的许多老师与学生也一直都把当成是一位颜值极高的帅哥老师，而从来都没有想过，这位帅哥老师的真正实力，其实已经无限接近宗师境界。
　　“还有吗？”王哲面上的表情不显，淡声向杨帆问道：“你该不会以为只凭这么简单地几句话，就能让我相信你是我表弟的表弟吧？”
　　王哲确实从陈延的口中听到过关于杨帅的一些描述，但是那又怎么样，王哲从来都没有见过杨帅其人，谁知道杨帆是真的杨帅，还是故意冒充？
　　杨帆现在为了活命，为了摆脱眼下的麻烦，冒名顶替，想要攀上自己这个亲戚，也不是没有可能。
　　否则的话，他来华南武校任职已经快有三年的时间了，如果杨帆真是杨帅，为什么早没有将他认出来，偏偏要选择这个时间点儿与他相认？
　　“这都不信？”
　　杨帆的嘴角一抽，这个王哲的警惕性还真不是一般的强大，不好忽悠啊。
　　“这是逼着想让我放大招啊！”
　　心中一叹，杨帆抬眼看了王哲一下，何苦呢，有些事情他本来是不想提的，真要说出来了，他怕会被王哲给杀人灭口。
　　“咳咳！”杨帆清了清嗓了，道：“别的东西倒是还真有一些，嗯，都是一些只有发发与王哥你们两个人才知道的一些小秘密，因为我与发发的关系亲密，所以有时候一起在视讯上聊天的时候，发发偶尔地也会让我透露出那么一丢丢。”
　　王哲神色一动：“哦，那你且说说看！”
　　“真的要说？”杨帆有些扭捏，装作不太好意思道：“事关王哥你的一些隐私，我要是说出来的话，怕王哥会生气。”
　　王哲有些不耐：“让你说你就说，如果你所说之言确有其事，哪怕涉及我的隐私，我也不会怪罪你。但是，如果对不上，或是你敢胡编乱造，后果你清楚！”
　　得嘞！
　　等得就是你这句话！
　　杨帆眉头一挑，不再犹豫，直声道：“发发曾经跟我说过，王哥喜欢吃噬骨兽的尾巴尖，喜欢头发短嘴唇薄的女生，还有，在联邦武大的时候，虽然有不少女同学暗恋你，但是你却总感觉她们很烦，你真正喜欢的女生其实是你们武道课的辅导员，郁依白……”
　　“还有，你睡觉不喜欢穿内裤，而且从来都不枕枕头，右屁股瓣上有一只小猪佩奇形状的红色胎记，猪鼻子还是倒着长的……”
　　“停！”
　　王哲越听越心虚，头上已经开始有点儿冒汗，看到杨帆还在不停地叨叨叨个没完，他感觉自己现在就像是一个剥光了衣服的白皮猪，浑身上下再没有半点儿隐私可言。
　　“这些全都是陈延告诉你的？”
　　王哲面色难看地出声向杨帆质问：“你说的这些虽然全都确有其事，可是这其中有许多事情我从来都没有告诉过任何人，陈延那小子应该也不会知道才对，你到底是从哪里在打探出来的？”
　　屁股上有胎记，睡觉不枕枕头或是喜欢裸睡什么的，陈延知道并不奇怪，毕竟小时候他们经常会在一张床上睡觉，见得多了，自然清楚无比。
　　但是他喜欢什么样的女生，以及暗恋导师郁依白的事情王哲可是从来都没有跟陈延提过，不止是陈延，对于任何人他都没有说起过。
　　所以，王哲才会觉得很惊诧甚至很惊悚，这些私密到极点的个人信息，杨帆到底是从哪里知晓的？
　　杨帆表情茫然，摆出一副我也不是很清楚的无辜姿态：“这些都是陈发发当年偷偷告诉我的啊，至于他是怎么知道的，王哥你应该会比我更清楚吧。”
　　经杨帆这么一提，王哲一怔，瞬间就想到了一种可能，陈延那臭小子，该不会是偷看他存储在自己智脑中的日记了吧？
　　记得以前暑假的时候，因为舅舅、舅妈管得严，刚上初二的陈延老是会找一些借口来用他的智脑查阅资料，说不定就是在那个时候，他隐藏在智脑中的那些日记，全都被那臭子给偷看了去。
　　王哲的智脑是联邦武大统一配制，每一块芯片内的智能防御算法都是独一无二，直接与武者的气血波动连接成一片，除非使用者自己愿意，否则任谁也别想私自打开，网络入侵什么，更是从来都没有听说过。
　　王哲当初因为受不了陈延唐僧一样的唠叨，曾经将自己的智脑借给陈延使用过几次，除此之外，其他人，甚至包括他的父母都没有亲手接触过，根本就不存在日记外泄的可能。
　　“所以，这个杨帆，还真有可能是杨帅，陈延的那个远房小表弟？”
　　这一刻，王哲的心神开始变得有些恍惚，竟有点儿信了。
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“你撒了句谎，成功迷惑对手，自动领悟凡级精神类技能――魅惑，精神力+2，精神意志+5，初始技能熟练度+2，目前技能熟练度（2/100）。”
　　杨帆一愣，魅惑技能熟悉的技能脉络再次出现在他的脑海，他忍不住心中一阵懊恼。
　　这猪脑袋，怎么把魅惑技能的触发条件给忘记了？
　　现在好了，失去了一个自创技能的机会，白白浪费了一千点的技能熟练度啊！
　　杨帆贪心不足，已经不再满足于自主领悟技能的方式，几次自创技能的熟练度经验加成，已经把他的胃口给养大了。
　　不过，魅惑技能的成功领悟，恰好说明他之前的话已经完全得到了王哲的认同，王哲表弟的表弟的身份，基本上已经没有什么悬念。
　　果然，系统的提示音一落，王哲再看向杨帆的时的神情直接就有了变化，酷酷的脸上露出了一丝和善的笑容。
　　“没想到，你竟然真的是陈延的表弟，从陈延那里来算，你也是我的表弟了！”
　　王哲的精神一振，眼神骤亮，豁然站起身来，定声向杨帆说道：“杨帆表弟，你且放心，有表哥在，在这座西楚城中，没有谁能再这么无缘无帮地欺负你！”
　　一直以为自己已经是孤家寡人的王哲，早就已经习惯了没有亲人在侧的孤单生活，看上去似乎很淡然潇洒，但是身在异地，周围全是生人，心中的悲寂与孤独，又有谁人知道？
　　所以，王哲渴望亲人在侧，可望高朋满堂，杨帆在这一刻的突然出现，正好弥补了他心中的缺憾与渴望，他倍感珍惜。
　　表弟的表弟，血脉虽然远了点儿，但毕竟还是亲戚，不是吗？
　　而且，他现在看着杨帆，就像是又看到了他的那个调皮精怪的表弟，怎么看怎么顺眼，怎么看怎么觉得亲切，心中的好感度，直线飙升。
　　“谢谢表哥！”杨帆也同样激动地站起身来，忍不住又冲王哲施展起了魅惑技能。
　　“你对巅峰武师王哲使用了魅惑技能，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有五指催眠术与魅惑技能，同类技能相互融合，次级技能五指催眠术消融炼化，凡级精神秘技魅惑效果被强化，熟练度得到极大提升。精神力+5，精神意志+10。技能熟练度+320，强化效果+1。目前技能熟练度（323/1000）。”
　　“叮！恭喜宿主，魅惑技能达到入门境界，你对魅惑技能的理解进一步加深，魅惑效果得到极大加强，技能熟练度+100，无视防御机率+5。”
　　“你对巅峰武师王哲使用了魅惑技能，魅惑成功，王哲对你的好感度大幅提升，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　帅啊！
　　听到系统的提示，杨帆的拳头紧握，激动不已。
　　技能强化加上境界入门，再加上+5的无视防御机率，魅惑技能现在的成功机率比之他在游戏中可是要强上了不止一个档次！
　　连武师巅峰的王哲都能一下魅惑成功，这效果，简直牛逼到要炸啊有木有？！

第149章 紫玉参，再次晋级！

　　“表弟，今日你我相认，实在是天大的喜事一桩，来来来，表哥这里有一份礼物送给你！”
　　关系确定之后，王哲瞬间就变得亲切热情起来，伸手将杨帆拉到自己的身边，然后从小心翼翼地从怀里取出了一个玉盒，以轻递给杨帆。
　　“这是表哥前几天出城猎妖时收罗到的一株二级灵药――紫玉参，正适合你现在修炼所需，服下它，你的修为肯定还能更进一步！”
　　对待自己的亲人，王哲那是掏心窝子的诚心以待。
　　之前心中还存有的一丝丝疑惑，也随着魅惑技能的加持，随着他对杨帆不停增加的好感度，全都自动忽略，给抛到了九霄云外。
　　现在王哲的心中，杨帆就是他表弟，亲表弟！
　　否则的话，他也不会把他准备用来蕴养自身气血的灵药拿出来赠予杨帆。
　　杨帆眼前一亮，没想到刚认下一个靠山表哥，这么快就有福利返还。
　　心中渴望得要死，不过嘴上却还很虚伪地装作不好意思地推脱道：“这怎么好意思呢，二级灵药对表哥来说也是功效非凡，表哥还是留着自己用吧，不要浪费我在这个废柴的身上。”
　　“表弟这是什么话？！”
　　王哲面色一板，直接把玉盒塞到杨帆的手中，“一株二级灵药罢了，表哥给你你就好好拿着，这是表哥给你的见面礼，你不收那就是看不起表哥！还有，你现在已经是武徒五级，谁还敢再说你是废物？你切不可妄自菲薄！”
　　“表哥说得是！”杨帆借坡下驴，顺势点头，两只手紧紧地抓住玉盒，感动道：“多谢表哥，我以后一定会努力修炼，争取能像表哥你一样，考上联邦武大！”
　　王哲欣慰点头，抬手拍了拍杨帆的肩膀，笑道：“这样才好，年轻人就该有这样的志气！”
　　“好了，你现在的修为毕竟还有些不足，这株灵药带在身上并不妥当，依我看你还是现在就把它服下吧，为兄给你护法，先把药中的灵力存储在你的丹田之中，以后再慢慢吸收炼化。”
　　王哲抬手指了旁边的隔间的休息室，示意杨帆到里面去服药修炼。
　　“不用那么麻烦了。”
　　杨帆没动，直接伸手把玉盒打开，将里面安静躺着的一株通体暗紫如玉的灵药拿起来，想都没想，直接就塞到了嘴巴里。
　　紫玉参个头不大，一整株也只有食指大小，被杨帆整个塞到嘴巴里面之后，直接就化成了一道湿润的琼浆，面喉而下。
　　“这……就吃了？”
　　王哲目瞪口呆地看着杨帆，神色有些惊恐。
　　这可是二级灵药，纵是他想要吞噬炼化也需要找一间静室，每次一小口一小地地安静吸收炼化上一整天。
　　谁敢像杨帆这样做，不用别人帮助护持，这么大一株灵药一口就吞食了下，难道他就不怕会被灵药之中蕴含着的强大灵力给撑爆么？
　　“表弟，你以前是不是从来都没有炼化过灵药？”王哲心中忐忑，小心地出声向杨帆问道。
　　杨帆轻点了点头，坦言道：“让表哥见笑了，咱们家里只开了一个小饭馆，温饱尚可，但是购买灵果、灵药来修炼，真是从来都没敢想过。”
　　“不过表哥不必担心，我虽然没有吃过灵药，但是却也知道服食灵药的一些忌讳。”杨帆知道王哲为何会这么吃惊，遂轻笑着向他解释道：“我的武道天赋虽然不高，但是我却是近灵体质，可以快速吸收任何灵果、灵药中的灵力为己用，不用担心会被反噬。”
　　王哲眉头一挑，近灵体质？什么鬼，完全没有听说过啊？
　　倒是禁灵体质与亲灵体质他还有所耳闻，听说那是一种特殊的血脉天赋。
　　禁灵体质是一种可以禁锢他人体内的灵力的特殊能力，只要靠近这类天赋能力者一定范围之内，任何修为不超过他一个大境界的武者，体内的灵力皆会被禁锢不动，修为全失，恐怖非常。
　　亲灵体质，则是一种与灵力有着超乎常人的亲和力，即便是不用刻意修炼，天地间的灵力也会不由自主地主动往这样的天赋能力者体内猛钻，修行速度一日千里。
　　想到禁灵体质与亲灵体质两大天赋能力的强大之处，王哲忍不住抬头向杨帆看来，难道他的这个表弟身上，也有类似的血脉天赋？
　　如果真能无限制地吞噬炼化灵果、灵药的话，似乎也很牛逼啊，只要资源足够，哪怕只是一个凡铁一品的武道废柴，也能在短时间内被堆成一个宗师级别的绝世高手。
　　正这样想着，王哲突然就感应到了杨帆身上传来了一丝轻微的气血波动，只那么一刹就被压制遮掩了起来，应该是龟息功起了作用。
　　“这个小家伙，还真是够谨慎啊，哪怕是在修为即将突破的空当，也不忘用龟息功遮掩身上的修为气息。”
　　王哲轻志感叹，这一点儿杨帆倒是与他极为相信，这两年多来，王哲也是一直如此，龟息功时刻运转压制，并没有将自己的真实修为暴露出分毫。
　　在校内的老师与学生眼中，他一直都是一位只有武师六级的普通武道理论课老师而已。
　　所以，王哲现在很能理解杨帆这么做的原因，修为突破太快，不想被人围观嫉妒、图生是非，这，或许就是身为天才的烦恼。
　　杨帆现在虽然还称不上是什么天才，但是能够在一天之内将自己的修为提升了四个小级别，也足以在整个西楚城中造成不小的轰动了。
　　如果传出去，被人觊觎那是怎么也免不了的，所以，为了避免麻烦，遮掩气息、隐藏修为，才是最好的选择。
　　“你吃了一株二级灵药――紫玉参，身体素质得到极大提升，力量+20，体质+20，敏捷+20，气血强度+1500，气血回复速度+10。”
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武徒七级！身体素质得到极大提升，气血强度+200，力量+40，体质+40，敏捷+40。”
　　轰！
　　一股强大到极点的气血灵力在杨帆的体内炸开，差点儿没把杨帆的丹田给撑爆，让他头一次因为修为晋级的太快，气血强度增加得太多而痛苦不堪。
　　一株紫玉参，竟然直接为他贡献出了1500刻的气血强度，让他的修为从武徒五级一下飙升到了武徒七级，连着两个小级别的跨越，爽得想都有点儿想哭。
　　这修为实力的提升，实在是太容易了！
　　想想他之前十年一直都在武徒二级上徘徊不前，面现在他却只用了不到一天的时间，就实现了修为五连跳，实现了他连续十年都没有实现的梦想。
　　幸福来得太突然，突然到让他以为自己还在梦中。
　　杨帆看了下自己的人物属性，眼皮子一阵乱跳，感觉自己现在好强大：
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：2240/2240（武徒七级2240/3200)
　　气血回复速度：10/min 
　　精神力：26/96(精神力觉醒96/100)
　　力量：281
　　体质：198
　　敏捷：262
　　智力：58 
　　技能：基础吐纳（999/1000），蛮牛拳（12100/100000），错乱步法（12549/100000），初级治疗术(4/100)，魅惑（423/1000），龟息术（1002/10000）
　　气血强度达到了2240刻，而且气血强度属下的方还多了一条气血回复速度的新属性，看那意思，好像是一分钟可以自动回复10刻气血强度。
　　感觉很牛逼啊。
　　这是不是意味着，哪怕不休息不磕药，他体内的气血消耗也能自动补充恢复？
　　一分钟只有10刻的恢复量，看上去似乎很不起眼，但是这只是一个开始，以后只要条件合适，指定还能再次升级。
　　等什么时候他的气血回复速度能够达到一秒钟回复100或是1000刻，没准他就能成为永远也不知疲倦的战斗超人，不管是在战斗还是提炼灵能单位，他都能让自己始终保持在气血巅峰的状态！
　　“啧啧，既然气血强度都有回复速度的属性，那精神力肯定也会有，找个机会一定要去多寻些可以增加精神力的灵药来试试！”
　　杨帆开始得陇望蜀，刚刚才得到气血回复速度的属性，竟然又开始贪心地惦记起了精神力的回复速度来。
　　现在他用一次魅惑技能，就要消耗掉他将近四十点的精神力储备，就他现在的精神力上限，根本就使用不了两次，实在是不够用啊！
　　“多谢表哥，我又晋级了！”
　　杨帆伸了个懒腰，感激地出声向王哲报喜，脸上的笑容开怀而又敞亮，不过双眼的目光却忍不住又往王哲的怀里打量，不知道这位表哥身上还有没有别的灵药，好想再来一颗啊。
　　王哲一愣：“这么快？！”
　　这才多久，一分钟的时间有木有，这就把紫玉参的药力炼化完了？
　　开玩笑吧，那可是二级灵药！
　　“就是这么快！”杨帆得瑟道：“其实我也想慢一点儿吸收，但是天赋好，没办法，实力不允许啊。”
　　王哲嘴角一抽，忍不住想要打人。
　　“真的晋级了？”王哲有点儿不太确定，因为龟息功的原因，他也不能很明确地感应到杨帆的真实修为了。
　　杨帆没有吭声，心念一动，体内龟息功的气息一收一放，虽然只有那么一瞬，但是王哲还是很清楚地感应到，他的这个表弟，竟然已经是七级武徒了！
　　连跳两个小级别，这速度，坐火箭了吗？！
　　“近灵体质，竟然恐怖如斯！”
　　事实摆在眼前，王哲心头震撼，忍不住轻声感叹。
　　一株紫玉参确实能让一位五级武徒晋升到武徒七级，但是那是一个循序渐进，慢慢吸收炼化的缓慢过程。
　　就算是他自己，在吸收这株紫玉参的时候，也需要一天一夜左右的时间。寻常武徒级别的准武者，想要将这株紫玉参完全吸收炼化，至少需要一周甚至半个月的时间。
　　哪有人能像杨帆这样，只是一个眨眼，一个呼吸的功夫，特娘的就完成了从吸收到炼化再到修为晋级的全部过程！
　　这是开挂了吗？
　　这样的血脉天赋，似乎一点儿也不比禁灵体质与亲灵体质逊色啊！
　　一时间，王哲这个联邦武大毕业的天才学生，竟然也开始有点儿羡慕嫉妒起他的这个小表弟来。
　　拥有如此逆天的天赋，将来他这小表弟的前程必然不可限量！没准他以后还要跟在这个小表弟的屁股后面混饭吃呢！
　　捞到宝了啊这是！

第150章 争夺修炼资源！

　　杨帆身上的气息一闪而逝，外在的修为实力又恢复到了武徒四级的水准。
　　王哲毕竟是见过大世面的人，在联邦武大的时候见过太多的妖孽，所以在经过最初的惊讶之后，他的神态很快就恢复了正常。
　　看到杨帆身上的气息又被遮掩了起来，王哲不由轻摇了摇头，道：“表弟，有表哥在，你已经没有必要再这么小心翼翼地苟着生活了。”
　　“保留实力，不引人注目，确实会让你的处境更加安全，在此之前，你这么做并无可厚非，因为你身上展现出来的这些异常，若是被人发现，肯定会被人觊觎不得安生。”
　　“但是现在，已经没有必要了。”王哲身上的气势一放，神色傲然道：“有表哥罩着你，我看谁敢乱伸爪子！伸一只剁一只，伸两只那就剁一双！剁得多了，自然就不会再有人敢动歪心思了。”
　　表哥这话说的，威武霸气，杨帆忍不住想要给他点赞。
　　身上的气势一收，王哲郑声向杨帆说道：“你现在还是准武者，而且还要参加今年的高考，正是需要不断去争去抢去夺修炼资源的时候，在学校里你若是一直这么苟着，永远都只能得到最低等的基本修炼配额，这对你未来的修炼很不利！”
　　“尤其是像你这样拥有近灵体质的人，对资源的需求量更甚常人，想要晋级，想要变得更为强大，学样现在提供的那些修炼资源你对来说尤为重要！”
　　杨帆一愣，这一点他倒是还真没来得及去想过。
　　毕竟，在抱上王哲这条大粗腿之前，杨帆只是一个无依无靠的小苦逼，得到系统并成功晋级之后，最先要考虑的是该怎么避免麻烦，该怎么在群狼环伺中好好地活下去。
　　至于修炼资源，确实很吸引人，但是在没有足够的实力与背景的前提下，他这样连废了三年的武徒二级，怎么敢突然冲出去同那些正常晋级的同学去抢夺武徒七级甚至更高层次的修炼资源？
　　就算是抢到了，他会有命去享用吗？
　　杨帆从来都是会以最大的恶意来揣摩别人的动机，在他的想像中，几乎所有的人都想要害他，都是刁民。
　　但是现在，他似乎有了一个还算不错的靠山，以前不敢想不敢做的事情，现在好像都再没了什么限制，出了事有人兜，闯了祸有人平，他再也不是那个需要处处小心翼翼处处缩手缩脚的小苦逼了。
　　从今往后，他也是有靠山的人了！
　　这么一想，杨帆的心情骤然变得欢愉激动起来，争夺校内修炼资源的事情，似乎可以搞一搞！
　　“华南武校相对来说还算是比较公平。”见杨帆似乎来了兴致，王哲继续劝说道：“学校一直以来都极为提倡公平竞争、能者为上。有多大的肚子就端多大的碗，只要你有足够强大的实力，哪怕你将毕业班所有的修炼资源全都抢走，也没有人敢说半句废话！”
　　“所以，只要你想，那就放心大胆地去争去抢，只要是在学校即定的规则内，能抢多少就抢多少，有表哥在后面给你端着，谁也不敢拿你怎么样！”
　　“表哥说得对！”一想到华南武校每个月下发给毕业班的修炼份额，杨帆瞬时热血沸腾，“走自己的路，让别人无路可走，毕业班最后一个月的修炼资源，我抢定了！”
　　走自己的路，让别人无路可走？
　　王哲嘴角一抽，这个表弟对他刚才的话是不是有些误解，难道他真的想要将所有的修炼资源全都抢走？
　　天可怜见，他刚才只是为了激发杨帆的斗志，随口说说而已的啊。
　　毕业班的修炼资源确实丰厚无比，就连他这样的武师巅峰看着都想要流口水，但是杨帆一个人想要独占，几乎是不可能发生的事情。
　　不说毕业班现有的几个天才毕业生的修为已经达到了武师一级甚至武级二级的水准，实力强悍非常。
　　就算是杨帆有些手段，能够越级越阶而战，但是他能打得过一个，难道他还能打得过所有人吗？
　　如果抢夺资源真的有这么容易的话，那做为年级第一名的楚飞云，岂不是早就拔得了头筹？
　　“咳咳！”王哲尴尬地咳了一下，不忍打击这孩子的自信心，伸出右手大拇指向杨帆赞道：“有志气，这才是我王哲的表弟应有的气势，表哥支持你！”
　　“正好，昨天模拟考核已经结束，正常的基本修炼资源份额已经按照每位毕业生的考核成绩做好了分配，剩下的那些特级资源，学校拟定于明天开始争夺试炼。”
　　“试炼的地点未定，但是内容每年都相差不大，应该是去城郊某地猎杀妖兽，根据最终的猎杀积分来排名资源分配的比例。”
　　王哲着重地向杨帆提了一句：“因为这是你们毕业之前的最后一次资源分配，所以老校长华南宗师按照贯例，特意从自己的私库中取了一颗四级妖植的灵果，功效非凡，如果有可能的话，表哥希望你能将它拿下来，这对你一个月后的毕业考将会有着极大的帮助。”
　　武徒七级，再加上大圆满境界的蛮牛拳，杨帆现在的实力在整个高三年级都应该是数一数二的存在，没准儿真的能够在所有的毕业生中脱颖而出。
　　“四级灵果？！”
　　杨帆一惊，不愧是华南宗师，出手就是阔绰！
　　刚刚王哲拿出一株二级紫玉参就能让杨帆连升两级，若是四级灵果的话，同不是能爽得飞起？
　　杨帆擦了一下嘴角想要流出来的口水，心中的斗志彻底被激发，龟息功一敛，体内的独属于武徒七级的气息正常流转外露，这一刻，他已经没有必要再去刻意隐藏了。
　　“表哥放心！”杨帆用力地握紧了自己的拳头：“那颗四级灵果，我要定了！”
　　不止是四级灵果，其他的那些修炼资源他也不会放弃，反正就剩下最后一个月了，他也不怕会得罪那些天才学员，毕竟本来也就没什么交情，根本不必顾忌。
　　“表哥对你有信心，毕竟可不是任谁都能将蛮牛拳修炼到大圆满境界，也不是任谁都能轻易催眠一位六级武师。”王哲再次投给杨帆一个鼓励的眼神。
　　“精神力是一种很神奇也很强大的力量，动用得好的话，哪怕是对上楚飞云，也未必没有一战之力。”王哲轻声叹道：“只可惜，表哥并没有精神天赋，对精神念师的了解不深，并不能给你提供太大的帮助。”
　　“不过，如果你在武道修炼上有什么疑问的话，倒是可以随时来问我，表哥定会知无不言。”
　　杨帆用力点头，一点儿也不外道地顺势就开始提出了自己的要求：“多谢表哥，如果有可能的话，能不能请表哥给我录制或是搜罗一些武技与精神秘技的教学视频？我的要求不高，不分类别，不分等级，只要是精通或是圆满境界就好，至于数量嘛，嗯，多多益善！”
　　王哲一怔：“你要这些乱七八糟的东西做什么？武技修炼，贵精而不贵多，切记贪多嚼不烂啊表弟。对于现阶段的你来说，一套圆满境界的蛮牛拳就已经足够了！”
　　王哲语重心长，不管是武技还是精神秘技，并不是掌握得越多越好，这要根据自己的天赋习惯精心分配。
　　有些人一辈子只练一套武技，哪怕只是凡级，练到圆满或是通神境界，照样能够越级而战。
　　而有些人杂而不精，东学一套西学一套，贪多贪高，结果却没有一样能修炼到精通之上的层次，反而成了被别人越级的对象。
　　王哲感觉他的这个小表弟似乎就有这种想要大面撒网的苗头，这可不是什么好现象。
　　“借鉴，借鉴而已。”杨帆尴尬一笑，道：“武技或是精神秘技，其实都是相通的，看得越多，认识就越清醒，我的蛮牛拳之所以能这么快就达到圆满境界，除了我本身的天赋不俗外，更重要的就是我之前曾经观看过大量的拳法教学录像。”
　　“所以，我还想要再多看看，多揣摩，试试能不能把蛮牛拳修行到通神之境。”杨帆认真地看着王哲，眼神中带着些许期盼与恳求：“表哥也可以把它理解成为是我的一种独特的精神天赋，我真的很需要大量的高品质的演武视频。”
　　精神天赋么？
　　王哲轻点了点头，武道发展到如今这个时代，各类的血脉天武与精神天赋层出不穷，他早已是见怪不怪。
　　前段时间他甚至连直接吞食兽晶修炼的武者都有见过，跟那些武者相比，杨帆这种通过观看演武视频来提升自己武技境界的天赋，已经算是很正常了。
　　“那好吧。”王哲应允道：“圆满境界的演武视频不好找，但是精通境界的对我来说并没有什么难度，稍后我就去联系一下我的那些同窗好友，让他们也都帮忙收集一些，下午应该就能收集到不少。”
　　“多谢表哥！”
　　杨帆大喜，连连开口道谢，这才是亲表哥，可算是帮了大忙了！
　　王哲可是联邦武大的毕业生，他的人脉关系自然是非同小可，只要他肯开口，想要搜罗到一些精通境界的演武视频，简直不要太简单。
　　“自家人，不必这么见外！”王哲轻笑了一声，看到小表弟能这么高兴，他的心情也很不错。
　　啪啪啪！
　　门外一阵敲门的声音，之后有人高声问道：“王老师在吗？我是二十九班的班主任黄钟！”
　　听到声音，王哲的眉头一皱，脸上的笑意也渐渐收敛：“讨债的人，来了！”

第151章 杀鸡儆猴，威慑！

　　黄钟站在门外，极力压制着自己胸中的怒气。
　　这里毕竟是王哲的办公室，哪怕他有足够的理由去将杨帆揪出来严惩质问，他也不能扫了王哲的面子。
　　王哲的来历神秘，据说还是华南宗师亲自安排进华南武样，平时就是陈校长见了他也会多有几分颜面。
　　所以，别看王哲的修为与他相差不大，黄钟一直都不敢轻看了王哲。
　　“请进！”
　　王哲的声音从里面传来，办公室的房门自动打开，黄钟抬步进门，抬眼扫视房间内的一切，目光很快就锁定在了正乖乖站在王哲身后的杨帆身上。
　　瞬时，黄钟的双目如火，一道宛如实质的杀意从他的身上迸射出来，直接扑向杨帆。
　　杨帆嘴角一撇，并没有受到丝毫地影响。杀意这种东西，说白了其实就是一种精神能量，对于精神念师来说，都是吓唬人的玩意儿，起不到任何实质性的作用。
　　“黄老师的火气很大嘛，说吧，找我什么事儿？”
　　王哲轻哼一声，将黄钟散发出来的杀意震散，同时轻声向黄钟询问。
　　黄钟深吸了口气，忌惮地看了王哲一眼，歉声道：“王老师误会了，黄某并没有要针对你的意思。我这次过来，只是为了杨帆同学。”
　　“他在武道课上故意打伤宋子安，之后又恶意中伤夏梓萱，挑拨二人关系，致使宋子安重伤致残，夏梓萱同学也被带到了校纪部，影响极其恶劣。”
　　“哦。”王哲语气平淡地轻哦了一声，然后无所谓地扬眉看着黄钟：“所以呢，黄老师打算怎么处置我这个小表弟？”
　　“当然是将他交给校纪部，问明情况之后，再废除修为，取消高考资格，赶出华南武校，以儆效尤……”
　　话说到一半，黄钟突然反应过来，猛然抬头，有些不敢置信地看向王哲：“王老师你刚才说什么，表弟？杨帆他竟然是你的表弟吗？”
　　搞什么鬼，以为老子是三岁小孩吗？
　　还表弟，你咋不说他是你的私生子呢？
　　黄钟的脸黑的一批，直觉得王哲这是故意在跟他作对。
　　王哲笑道：“是啊，失散了多年，今天终于相认。刚才我还说要请我表弟出去吃顿好的以示庆祝，既然黄老师也来了，不如一起去？”
　　“王老师，你这是什么意思？！”黄钟终于再也忍不住，冷着脸向王哲质问。
　　“字面上的意思，怎么，黄老师不肯赏光？”
　　黄钟厉声道：“我再说一遍，杨帆现在犯了大错，他得罪了夏梓萱，在校纪部已经挂上了号，王哲你这样包庇他，有想过自己会是什么下场吗？”
　　黄钟着重提了一下夏梓萱，他相信凭着王哲与华南宗师的关系，王哲应该不会不知道夏梓萱的真身实身份。
　　在两城聪明的蜜月期，肆意污蔑陷害东楚城城主的女儿，这简直就是在找死！
　　王哲双手抱怀，不以为意道：“黄老师，我再说一遍，杨帆是我的表弟，我还就包庇他了，有什么问题吗？你要是有意见的话，可以到校纪部或是到校长那里去告我，我没意见的呀。”
　　王哲故意装作没听懂，给黄钟做了一个请便的手势，像是在驱赶苍蝇一样随便。
　　“王哲！别给脸不要……”
　　纾。
　　黄钟的话还没说完，就被王哲随手挥出的一道拳劲给轰出了办公室，房门破碎，整个楼道都一片震动。
　　“表弟，看到了吗，许多事情耍手段是没用的，最重要的还是要看谁的拳头硬。”
　　“记住了，无论什么时候，实力才是根本。另外，有些人既然得罪了，那就别再留手，继续往死里去得罪才是上策。至于化干戈为玉帛什么的，都是骗小孩子的，谁信谁傻批。”
　　说完，王哲的身形一晃，整个身体化作一道残影突然出现在房门外还没有完全落地的黄钟身前，飞起一脚踹在黄钟的脸上，左边的两排牙齿全都脱落喷出。
　　这还不算完，一脚之后，王哲又猛地击出一拳，正好落在黄钟的下腹丹田，直接引爆了他丹田内的气血灵力，瞬间黄钟一声惨叫，小腹被炸出了一个拳头大小的血洞，鲜血咕咕咕地往外喷涌。
　　武师六级的黄钟，在王哲的攻击之下，竟然没有一点儿反抗之力，瞬间就变成了一个武道根基尽毁的废人！
　　杨帆忍不住打了个寒战，这个表哥对敌的手段还真是，很犀利啊！
　　一言不合就废人武功，还真是把人往死里得罪，只差一点儿，黄钟可就真的变成一个死人了。
　　好嚣张，好霸道，王哲这随随便便的一拳，直接就把杨帆之前准备对付黄钟的后续手段全都打了个七零八散。
　　简单，直接，而且还很高效，简直就是一劳永逸。
　　杨帆站在二楼的过道走廊，低头看着被王哲给轰到楼下空地上的黄钟，怜悯之中还带着一丝快意。
　　刚才黄钟当着王哲与杨帆的面所说的那些话，杨帆听得一清二楚，他的这个班主任，竟然想要废了他的修为，将他赶出华南武校，一点儿都不顾念三年的师生情谊。
　　这样的老师，这样的班主任，根本就不值得他去尊重，去同情去怜悯。
　　当他口口声声说要将杨帆给送到校纪部，想要废掉杨帆一身的修为时，他与杨帆仅有的那一点儿师生情谊，已然随风飘散。
　　黄钟身在地上，浑身抽搐着，嘴巴吐着血，眼神透着惊慌，不可思议地抬头看着立在他身边的王哲。
　　他想不明白，同样都是武徒六级，为何王哲会这么厉害？
　　还有，只是为了一个微不足道的废柴学生，王哲竟然如此大动干戈，不仅撕破了脸面，而且还不顾学校的规定，对同事大打出手，甚至还废了他的丹田，这到底是为了什么？
　　杨帆到底给了他什么好处？
　　一楼的楼梯口，偷偷跟过来想要看戏的二十九班的学生，也一个个目瞪口呆地看着眼前发生的一切。
　　他们不知道刚才在办公室里到底发生了什么事情，但是他们却亲眼看到他们的班主任在短短的三秒钟内，就被王哲老师给生生打成了残废。
　　丹田处的血洞都特娘的快被打通了，如果没有高阶灵药续命，这辈子怕是都再难恢复了。
　　这个王哲老师实在是太凶残了，这得是多大的仇，竟能让他下如此狠手？
　　“王老师，你们这是怎么了？！有什么仇怨非要动手来解决？”
　　“王哲老师，大家都是同事，没有必要如此吧？”
　　“是啊是啊，王哲老师，退一步海阔天空，黄老师已经这样了，你也该消消气了！”
　　“……”
　　轰然的巨响与惨叫，把办公楼上其他正在休息或是备课的老师也全都给惊动了，看到王哲与黄钟之间的争斗结果，众人在震惊意外之余，不免开始纷纷出声劝说。
　　教师斗殴，重伤至残，华南武校已经有将近二十年都没有出现过如此严重的恶性事件了。
　　学生之间的争斗他们还好理解，毕竟都年轻，易冲动，稍有不顺就会气血上头，打个你死我活。
　　但是王哲与黄钟都是老师啊，思想成熟的成年人，怎么也能动不动就用拳头来解决问题呢？就算是矛盾不可调和，非要动武，也没有必要一上来就下死手吧？
　　啧啧，看看黄钟老师，血都流了一地，再不止血的话，可就真的要血尽而亡了。
　　周围的老师嘴上一片唏嘘劝说之声，但是从始至终，却没有一人愿意挺身站出来为黄钟止血救治，黄钟平时在教师群中的人缘，由此可见一斑。
　　“来，杨帆，到我这里来！”
　　等到学校里的老师还有学生几乎全都被这里的动静给吸引过来的时候，王哲面色如常地冲着二楼的杨帆招了招手，杨帆会意，纵身一跃，立在了王哲的身边。
　　他们的脚下，黄钟还在不停地流血抽搐，此时，他已经气息微弱，身体渐冷，再不出手施救的话，只需片刻，就会一命呜呼。
　　可笑的是，周围那么多学生与同事，全都在眼睁睁地看着，却没有一人愿意站出来出手拉他一把。
　　怎么会这样？
　　难道他真的要死在这里了吗，而且还是如此憋屈如此羞辱地死亡方式？
　　黄钟心有不甘，他才三十二岁，他还年轻，他不想死！
　　“魂淡啊，谁能出来救救我？！”
　　黄钟已经口不能言，他只能在心中高声地呼喊，眼神之中充满了对生的无尽渴望与乞求，然而，众人依然对他的乞求熟视无睹，所有的目光全都集中在了王哲与杨帆的身上。
　　“趁着大家都在，我来宣布一件事情。”王哲抬手拍了拍自己的小表弟，运气于喉，高声向周围的学生与老师宣布道：
　　“从今以后，杨帆就是我王哲的表弟，以后不管是在校内还是在校外，谁要是敢再故意与他为难，那就是在跟我王哲过不去！”
　　说着，王哲又随手一指地上的黄钟，继续言道：“黄钟此僚，仗着他是我表弟班主任的身份，对我弟弟百般欺凌，肆意陷害，刚才甚至还想要废了我表弟的丹田，将他赶出学校。”
　　“是可忍孰不可忍，所以我就略施薄惩，废了他的丹田，断了他的武道，让他长长记性。此后，若是再有人敢对我表弟不利，此僚就是前车之鉴！”
　　轰！
　　王哲的话音一落，周围的众人瞬时议论纷纷，全都不可思议地看向杨帆。
　　他们实在是想不明白，杨帆这个“华南之耻”到底何德何能，竟然能攀上王哲的关系，让这位看上去实力异常强大的王哲老师亲自站出来为他保驾护航？
　　刚刚王哲在出手攻击黄钟的时候，刻意将自己的修为气息外露，已经为了威慑办公区域的老师莫要多管闲事，所以现在，几乎每一位校内的老师此刻都大致知晓了王哲的修为境界。
　　武师巅峰，半步宗师，身上的威势丝毫不弱于陈光校长，完全惹不起！
　　所以一直到现在，也都没有人敢当着王哲面出来搭救黄钟，他们怕一个不好，自己也会成为黄钟第二。
　　“王哲！适可而止吧。”这时候，办公室的最顶端，传来了一个中正平和的宽厚声音，“我知道你是什么意思，现在，带着你的这位小表弟，上来见我！”
　　王哲闻言，面色一喜，二话不说，伸手捏过杨帆的脖子，直接一个旱地拔葱，直挺挺地就窜起了上百米的高度，稳稳地落在了最顶层的校长办公区。

第152章 一月之后，我为宗师！

　　待王哲被校长叫走，下面的一些老师才有胆子上前去检查黄钟的伤势。
　　高向阳更是一马当先，最先来到黄钟的跟前，一探之下，心神不由一阵狂跳。
　　太狠了！
　　王哲不止一拳轰碎了黄钟的丹田，点燃了他体内所有的气血灵力，而且还把他体内的所有经络搞得一团乱麻，光是打结的地方就有三十几处，想解都解不开。
　　这是想要彻底废了黄钟啊，这得有多大的仇，就为了一个“华南之耻”，至于么？
　　也就是黄钟本身的底子扎实，身体素质还算不错，否则寻常人若是受到这样的重创，早就一命呜呼了。
　　“快，快把黄老师送到医护室，再晚可就真的要出人命了！”
　　“还有，诸位老师，你们谁的身上带着医治伤势的灵药呢，能不能拿出来一株救救急，黄老师这伤势，没有灵药的话就算是能救下来，武道修为也就彻底废掉了！”
　　高向阳抱着黄钟的上半身，看着黄钟身上的伤势，心中暗爽，不过表面上却表现出一丝焦急担忧的神态，大声向周围的老师求救。
　　而事实上，此刻在他自己的上衣口袋里，就装着一株可以用来疗伤的二级灵果赤阳果，只是他并不愿拿出罢了。用自己拿命换来的灵药，去救自己的情敌，他的脑子又没抽。
　　周围的老师一听高向阳竟然在向他们乞要灵药，迈出的步子不由一缩，尤其是那些身上带有灵药的老师，更是向后退了一步，不想让自己表现得太过抢眼。
　　谁的灵药也不是大风吹来的，想要让他们这么平白地拿给并不是很熟的黄钟，谁愿意？
　　而且，看黄钟现在这种伤势，寻常的灵药根本就不管用，只有三级以上的高阶灵药才有可能让他的丹田完全恢复。
　　而三级灵药，哪一株不是无价之宝，对于他们这些普通的武师级武者来说，更是珍贵非常。
　　“我！我这里有一株一级灵药！”
　　这时，一个身着白色运动服的年轻女老师突然从三楼一跃而下，手里捧着一只玉盒，急巴巴地来到黄钟的身前，眼中含着泪水，有些慌乱地把玉盒中的灵药拿出来，一股脑地全都塞到了黄钟的嘴巴里面。
　　“没事儿，黄钟，你一定可以好起来的！不就是高阶灵药吗，一会儿我就去求校长，哪怕是用十年二十年的工资去换，我也要给你换来一株！”
　　女老师抱着黄钟哭得梨花带雨，在全校师生的面前实打实地演绎了一出伉俪情深。
　　旁边的高向阳却身子僵直地看着这位女老师，眼中泛着酸意：“薛丽老师，你跟黄老师……不是……你们两个什么时候竟然已经……”
　　这特娘的都是什么事儿？
　　薛丽可是他心中的女神，从上个学期开始他与黄钟几乎同时开始追求薛丽，为此高向阳还与黄钟闹了很多次的不愉快。
　　但是现在，看眼前的这种情况，黄钟这条老狗明显是已经得手了！
　　高向阳仿佛听到了自己心碎的声音，一场还没有来得及开始的恋爱，就特娘的这么破碎掉了。
　　小丽啊，你瞎吗，好好的一个高富帅你不去喜欢，却偏偏喜欢上了一个人渣，好心痛。
　　“呜呜呜，高老师，现在就别再说这些了，求求你，救救黄钟，你们之前不是最好的朋友吗？”薛丽流着眼泪，乞求地看着高向阳。
　　高向阳目光一阵躲闪，谁特娘的跟这个人渣是好朋友，真要是好朋友的话会跟他抢女人？
　　一级灵药，并不能医好黄钟的伤势，不过却也并非完全没有效果，至少黄钟腹部的伤口不再继续出血了，原本已将要咽气的黄钟，呼吸稍稍平稳了下来。
　　一时半刻，应该是死不了了。
　　“高老师，我该怎么办？黄钟这伤，就算是送到医护室送到中心医院，没有高阶灵药，肯定也医不好，要不我现在就上去恳求校长，咱们学校的库房里肯定有三级灵药储备！”薛丽有些六神无主，不自觉地就开始向高向阳征询意见。
　　高向阳连忙摆手：“可千万别！王哲现在可不在陈校长的办公室，你这么上去，不是要火上浇油吗？王哲刚才的那股疯劲儿你也看到了，陈校长都不一定能安抚得住，你这一上去，再把他给惹急了，黄钟可就真的没救了。”
　　“那……那怎么办？”薛丽六神无主，眼泪叭叭往下掉，“这是为什么啊，王哲老师平时不是挺好说话的吗，为什么会突然对黄钟下这种死手，这不是纯心想要了黄钟的命么？”
　　高向阳微微摇头，这就是所谓的关心则乱，王哲如果真想要黄钟的命的话，刚才那一拳打的就不是他的丹田，而是他的脑袋了。
　　黄钟此人，平时就有点儿势力眼儿，欺下媚上的事情做过不少，也没少得罪人，就他们班的杨帆，因为实力低，家势弱，平日里就没少受过黄钟的欺凌。
　　现在，人家杨帆抱上了一条粗大腿，不回来找他的麻烦找谁的麻烦？
　　这一次，王哲明显是想要拿他来杀鸡儆猴，摆明了要为杨帆撑腰，要怪的话就怪黄钟自己平时不积德，也没眼色，非要自己凑上去找不自在。
　　“罢了罢了！”高向阳看到薛丽哭得稀哩哗啦的小脸，心中一软，一咬牙一狠心，伸手就把他贴身收藏的赤阳果给取了出来，闭着眼睛递给薛丽：“这是我本来准备给自己晋级时用的，现在就先送给你来救救急吧！”
　　“赤阳果虽然不是疗伤圣药，也不能让黄钟立马就好起来。但是它却能最大功效地保持黄钟伤口处的细胞活性，让伤口不至于那么快就愈合定型，可以为你争取到差不多三天搜寻高阶灵药的时间。”
　　高向阳心中微痛，就当是给自己并不完美的爱情划上一个相对完美的句号，谁上这女人曾经是他心中的女神呢。
　　薛丽感激地将过赤阳果，连连冲高向阳点头道谢：“谢谢你向阳，你果然是黄钟最好的朋友，我替他谢谢你，谢谢你的救命大德！”
　　高向阳一闭眼，心更疼了，谁特娘的是这个人渣的好朋友，若不是为了你，谁会管这个人渣的死活？
　　人家姑娘完全就没有领会到他的心意，表错情了！
　　这一刻，高向阳很想食言，再把属于他的这颗二级赤阳果给要回来。
　　不过薛丽显然没有给他这个机会，一接过赤阳果，薛丽直接就把它塞到了黄钟的嘴巴里，灵果入口即化，瞬间就入了黄钟的腹中。
　　之后，黄钟的呼吸更加平稳，小腹处的血洞竟隐隐有新肉长出，想要将伤口封平的意思。
　　顶楼，校长办公室。
　　陈光静静地看着王哲，淡声向他问道：“王老师，为什么要这么做？就算是你看黄钟老师不顺眼，也没有必要下这么重的手吧？”
　　黄钟赖好也是一位六级武师，在整个华南武样的教师队伍中也算是一个不弱的存在。
　　王哲现在冒然将他击成重伤，学校难道能眼睁睁地看着见死不救？
　　不救，其他老师心寒，传扬出去对学校的声誉也有极大的影响。
　　可是若救，学校就要舍弃掉一株三级灵药或是灵果，损失更是足以让陈光这个校长心疼不已。
　　所以，在陈光看来，王哲这个小家伙，完全就是在故意给他找麻烦啊。
　　就算是你想要揍人，下手轻点儿不行吗？
　　“我本来也不想的。”王哲耸了耸肩，道：“是他自己不开眼，非要往我的拳头上凑，我能怎么办，只有满足他了喽！”
　　陈光微微摇头，这位王哲老师，前后的性格怎么会有这么巨大的变化？
　　昨天见他还谦卑有礼，进退有据，怎么现在，才一天的功夫没见，他就变得这般骄傲自大、傲气冲天？
　　感觉就好像是一只炸了毛的刺猬，逮谁都刺？
　　嗯？
　　等等，骄傲自大，锋芒毕露？！
　　一想到这两个词，陈光的神情不由一怔，似乎想到了某种可能，突然双目之中精光闪耀，直勾勾地盯着王哲：“王老师，你实话告诉我，你是不是……已经走到最后的那一步了？”
　　王哲平时一直都很低调，入校近三年，陈光从来都没有见他跟任何一位老师或是学生红过脸。外表冷酷，脾气温和，说得就是这位许多小女生眼中的“冷酷男神”。
　　现在，他突然这么一反常态，如此高调的亮剑扬锋，难保陈光不会多想。
　　别人不知道王哲的底细，但是陈光却是一清二楚，这位联邦武大的高材生，从两年半以前过来西楚市之后就一直在韬光养晦，磨剑藏锋，走的好像是心境历练的路子。
　　如此，他主动展露锋芒，暴露自己真实的修为境界，莫不是，真的要成功了？！
　　“差不多了吧。”王哲傲然点头，“不出一月，某必能踏入宗师之境！”
　　轰！
　　陈光的头脑一阵轰鸣，精神一震，眼露神光：“好！不愧是华南宗师亲自挑选出来的好苗子，也是天佑我华南武校，天佑我西楚城，老夫等着你踏入宗师之境的那一天！”
　　这一刻，什么黄钟，什么校规，全都被陈光给抛到了脑后，这位一向严肃威严的老爷子，脸上露出了爽朗开怀的笑容。
　　他并不嫉妒，因为他很清楚多一位新晋的宗师，对于西楚城，对于华南武校意味着什么。
　　同样身为武师巅峰的陈光，知道自己的武道天赋有限，可能一辈子就要止步于武师巅峰这一层次，所以这么多年以来，他一直都寄希望于学校内的某位老师或是天才学员，能够超越他，接替他，成为华南武校新的顶梁柱。
　　这样，他就可以解脱，可以出城历险，猎杀妖兽，去寻找属于自己的突破机缘。
　　现在，他终于等到了！
　　“绝对不会让陈校长失望！”这一刻，王哲犹如锋芒毕露的宝剑，身上的威势惊人，说出的话语也处处透露着无穷的自信。
　　三年磨一剑，剑出天下惊。
　　他在华南武校隐藏修为，教书育人，心历铅华，为的就是他突破成为宗师的那一刻。
　　现在，时机已到，他也正式借着为表弟出头的这个机会，扬剑出鞘，蓄势锋芒。
　　他要将自己身上这种舍我其谁的无敌气势与自信，一路蓄养到一个月后的某一天，于巅峰处，一往无前地迈出那最后的一步！
　　一月之后，我为宗师！

第153章 这是我表弟，亲的！

　　杨帆也两眼放光地看向王哲。
　　王哲表哥竟然有这么牛批吗，再有一个月左右就能成功突破宗师境界，好自信，好张狂，只是偶然间闪现出来的些许锋芒就差点儿亮瞎他的狗眼。
　　二十六岁的宗师，年轻得有些过份，在整个联邦政府的历史上也当是极为少见吧？
　　杨帆对联邦的历史并不是很了解，所以他不敢说王哲是不是整个联邦政府中最年轻的宗师级强者，但是他敢说，在这西楚城内，王哲绝对是最年轻的一个。
　　金大腿啊这是！
　　杨帆再次为自己的英明选择感到庆幸，以后在这华南武样，甚至是在这西楚城，他杨某人可能真的可以横着走了。
　　陈光再次向王哲表示恭贺，不过他也知道，距离一月之期还有不少时间，王哲最终能不能真的突破，其实还存有一定的变数。
　　“这段时间不要再出城了。”陈光郑重向王哲交待道：“教学的一事情也先暂时停一停，你现在的这种状态，已经不适合再普通的学生还有老师呆在一起了。”
　　王哲现在锋芒毕露，傲意凌然，再让他在校园里瞎晃悠，必然会打击到校内师生的自信心，让他们心生退意，武道蒙尘。
　　“我也有这个打算。”王哲点头道：“从明天开始，我会暂住到老校长的府上，当面向他讨教。”
　　陈光欣然点头，催促道：“干嘛非要等到明天啊，老校长现在正在地底隧道内坐镇，那里正是需要人手的时候，你现在就可以过去报道！”
　　杨帆心里一提溜儿。
　　不是吧，靠山要走？
　　有没有搞错，他好不容易才抱上的金大腿，要是这么走的了话，他以后还怎么在学校里叱咤风云？真要是闯了祸，惹了不该惹的人，这大表哥能及时赶来替他擦屁股吗？
　　似乎感觉到了杨帆心中的紧张与不安，王哲抬手一哲杨帆的肩膀，抬眼看着陈光：“这是我表弟，亲的！”
　　陈光眉头一挑，头一次把目光落在了杨帆的身上，杨帆但觉身体一沉，屁股下的沙发都往下又深陷了两寸。
　　这老爷子的目光犹如实质，很沉，压得他都有点儿喘不过气。
　　“若是我记得不错，他应该就是一直被外界盛传的‘华南之耻’，杨帆同学吧？”
　　陈光轻声开口询问，杨帆神色一凝，精神如刺，瞬间将陈光无意间施压在身上的淡淡威势给震成了虚无，他抬起头，咧嘴露齿，投给了陈光一个大大的笑脸：“陈校长过誉了，不过，我就是杨帆。”
　　陈光一怔，有点儿意思，笑容很真，脸皮很厚，心理素质不是一般的好。
　　要知道，普通的学生，甚至是寻常的老师来到他的跟前，也不会如此放松自然。
　　而且，他刚刚摆脱自己武意威压时所用的手段，好像是精神力，虽然还没有达到一级精神念师的犀利水准，但毕竟觉醒了不是吗？
　　这个杨帆，也并没有传言中说得那么不堪嘛。整座西楚城内，能够觉醒精神力的人屈指可数，每一个被发现的觉醒者那可都是不可多得的宝贝。
　　咦？
　　陈光又轻轻感应了一下杨帆身上的气血波动，心中不由一声轻咦，怎么会是武徒七级？不是说这小家伙的武道天赋只有凡铁一品，在武徒二级这一境界上已经停留了整整十年的时间了吗？
　　当初是哪个混蛋给他做的检测，凡铁一品的武道天赋，怎么可能将自身的修为提升到武徒七级？
　　“你真的是王老师的表亲？”陈光轻声询问。
　　杨帆坦然而答：“失散多年，刚刚才彼此确认，王老师确实是我表哥，亲的！”
　　陈光嘴角一抽，你们有必要这么一遍又一遍地提醒么，还亲的，表兄弟之间，再亲还能有一母同胞的亲兄弟亲？
　　“王老师。”陈光又把目光移向王哲：“是这样吗？你确定你不是为了找借口想要揍黄钟老师一顿，所以才故意认下了杨帆？”
　　王哲眉头一挑，不悦道：“我没这么无聊，就凭我现在的修为，想要黄钟的话，还用找借口？”
　　陈光瞬间无语，说得好有道理，他竟无言以对。
　　以王哲现在的状态，他想要揍黄钟的话需要理由吗，好像还真不需要，别说是黄钟，就算是王哲想要揍他这个校长，陈光也得捏着鼻子认了。
　　现在正是王哲蓄势养锐的关键时期，只要他不杀人放火，纵是华南宗师来了，也会偏向着他。
　　西楚城现在太需要出现第二位宗师级别的强者了，为了能让王哲顺利突破，更过份的事情，估计华南宗师也会由着他去。
　　在跨出最后一步之前，这种一往无敌的气势，一直都是破境的关键。
　　这是每一位准宗师在破境之前都会遭遇到的躁郁期，陈光盼了一辈子都想要进入这种状态，却一直都不能得偿所愿。
　　“杨帆是我的表弟，亲的！”
　　王哲再一次认真地向陈光言道：“我不希望他在学校里面遭遇到什么不公正的待遇。以后哪怕是我离开了学校，我也不想听到我表弟被什么人给无故欺负的消息。”
　　“所以，我要在离开之前，多揍几个人，多杀几只鸡，我要告诉所有的人，我的表弟，不是谁都有资格欺负的！”
　　陈光不由一阵头疼，听王哲这话的意思，他还想要再继续折腾下去？
　　这家伙打得兴起的话，不会连他这个校长都揍吧？
　　陈光不自觉地打了一下哆嗦，现在的小年轻下手可没个轻重，自己这一把老骨头，未必真的干得过王哲，到时候他这个校长岂不是会威严扫地？
　　“你放心！”陈光连忙接声，道：“你的这个表弟，以后老夫亲自照看，绝对不会让他在咱们学校受一点儿委屈！所以，杀鸡儆猴的事情就算了吧，有一个黄钟做前车之鉴，差不多已经够了！”
　　听到陈光的保证，王哲轻笑了起：“就等校长这句话了，有陈校长亲自做保，我自然没有什么不放心的。”
　　说着，王哲冲杨帆招了招，道：“来，表弟，还不快谢谢陈校长！”
　　杨帆顺势起身，冲着陈光鞠了一躬，诚声道：“承蒙陈校长照顾，学生以后就劳您费心了！”
　　陈光下意识地点了点头，不过很快他就感觉有些不对，这兄弟两个笑得这么鸡贼，该不会是在故意给他下套吧？
　　陈光心中疑惑，不过他也很清楚，不管是不是有套，他都得往里去钻，总不能真的任由王哲把学校里面搞得一团糟。
　　“明天的城郊试炼我想让他去试试。”王哲再次开口，见陈面色微变，王哲继续说道：“我知道的学校的规矩，也不求陈校长给他什么特殊的照顾，我只需要他能在试炼中得到一个相对公平的对待，不管最终取得什么样的成绩，我都希望陈校长能够按照校规，公平以待。”
　　陈光脸上的神色稍霁，这个要求并不过份，就算王哲不提，他也会这么去做。
　　“再有，试炼中，生死有命，他要是命不好，死在了妖兽口中，我不会多说什么。但是，如果有人想要通过这次试炼故意陷害或是谋杀我的这个表弟，我绝不答应！”
　　陈光摇头轻笑，不以为意道：“王老师这就有些危言耸听了，学生之间的试炼，全程都有监控，地面上亦有监护老师随时救援，哪里会有这么多凶险阴谋？”
　　“这样好了。”陈光道：“你若是实在不放心，明天的城郊试炼我会亲自接手。毕竟这是毕业班今年的最后一次资源争夺，老校长也极为重视，万不能出现一丝差错！”
　　王哲神色稍松：“如此那自是最好不过。”
　　“既然如此，那王老师现在是不是就该出发了……？”
　　陈光有些迫不及待地想要把王哲给送走，这家伙现在的情绪很不稳定，只有呆在老校长的身边才最为妥帖。
　　否则的话，万一有哪个不开眼的这时候冲上来招惹到了他，谁能挡得住？
　　即将踏出最后一步的半步宗师，再配合上他现在所拥有的无敌意境，从某种程度上来说，其实已经与宗师无异，至少在真正的宗师没有出现之前，他已是无敌。
　　王哲轻轻摇头，坐在沙发上喝了一口凉水，身形稳得一批：“现在还不行，该办的事情还没办完，就这么走了的话，我心里会不踏实。”
　　陈光感觉有点儿心累，想要把这位小爷给送走怎么就这么难呢？
　　正待开口询问，旁边办公桌上的视讯电话突然响起，陈光轻嗯了一声，电话自动接入，之后校纪部的负责人田辰的虚拟影像便出现在办公室中。
　　看清来人，陈光轻声询问：“原来是田主任啊，有什么事吗？”
　　田辰看了一眼正在陈光对面坐着的王哲与杨帆，轻咳了一声，道：“陈校长，是这样，半个小时前，我们校纪部抓到了一位名叫夏梓萱的女同学，涉嫌殴打同学，暴力对抗校纪部……”
　　陈光眉头一皱，这点儿小事儿也至于让田辰亲自来向他汇报，闲的吗？
　　“田主任，这种事情，你们校纪部依规处置也就是了，没有必要专门向我请示。”陈光不满地出声打断了田辰的话，他这里还有一堆烦心事儿等着去处理呢，哪有这闲功夫去关心违规违纪的事情？
　　正在心烦的陈光并没有注意到，就在田辰开口说出夏梓萱的名字之后，坐在他对面的王哲与杨帆，同时都轻轻地欠了欠屁股，面上的神色显得有些古怪。
　　田辰忙道：“陈校长，这个夏梓萱的身份有些特殊，她说她是东楚城夏天来的女儿，我们实在是……”
　　“夏天来？东楚城的城主？”
　　陈光神情一震，怪不得他刚才听到夏梓萱这个名字时感觉有些耳熟，闹了半天竟然是夏天来的千金。
　　现在正是两城联盟的关键时期，夏梓萱的身份特殊，这种时候在学校闯出了这样的祸事，实在是不能轻视，田辰拿不定主意，倒也在情理之中。
　　思虑了一下，陈光淡声向田辰吩咐道：“调查清楚事情的前因后果，如果受伤的同学没什么大碍的话，稍作惩戒就好。”
　　夏梓萱的身份敏感，如果不是特别严重，陈光并不介意给稍稍地开个后门儿。
　　“陈校长，事情的起因其实已经调查清楚了。”田辰不自觉地又扭头打量了王哲与杨帆一眼，轻声向陈光禀告道：“这件事情的罪魁祸首，其实，好像就是您身边的这位杨帆同学！”
　　“杨帆？！”
　　陈光一个激灵，这里面怎么还有杨帆的事儿？
　　不自觉地把目光投向杨帆，陈光看到杨帆也正好向他看来，脸上甚至还露出了一丝不好意思的腼腆笑容。
　　陈光心里直接就是一个提溜，一种不太好的预感悄悄爬上心头，王哲之所以迟迟不愿离开，该不会就是为了这件事情吧？

第154章 夏家来人

　　陈光又把目光瞄向王哲，王哲也冲他咧嘴一笑，帅气无比的俊脸上，仿佛洒满了阳光。
　　长得帅的人就是这么讨厌，随便这么一笑，就能让人生不起气来。
　　跟杨帆一样，王哲似乎也没有要出声解释的意思。
　　陈光轻叹了口气，感觉很心累，继续向田辰问道：“你说杨帆同学是这件事情的罪魁祸首，有什么证据吗？”
　　田辰道：“受害者宋子安，夏梓萱，还有他们二十九班的班主任黄钟，全都指证杨帆，认为这件事情皆是由杨帆一手策划。”
　　“他不仅利用催眠术催眠了他的班主任黄钟，让黄钟当着全班同学的面故意偏袒帮他洗去故意殴打同学的罪责，同时还趁着送宋子安去医护室的时候，对宋子安同学也施展了催眠术。”
　　说着，田辰神色古怪地看了杨帆一眼，道：“他告诉宋子安，他曾经在校外的医院里亲眼看到夏梓萱同学在一个中年大叔的陪同下去做人流手术，疑似被别人包养，宋子安因此恼羞成怒，对夏梓萱恶言相向，导致二人最终大打出手，夏梓萱失手将本就重伤的宋子安打成了半残。”
　　“另外，早在夏梓萱与宋子安动手厮打之前，校纪部就已经接到了一个匿名举报电话，所以，几乎就在夏梓萱将宋子安打成重伤的同时，咱们校纪部的王老师正好出现，抓了一下现形。”
　　陈光的嘴角一抽，开始有些后悔之前说过要罩着杨帆的话来，这特娘的根本就是一个惹祸精啊！
　　当众殴打自己的同学，胆大包天地催眠自己的班主任老师，后来更是变本加厉，败坏同学女同学的名声，污蔑人家在校外被包养，而且还去做了人流手术？
　　手段还能再恶劣一点儿吗？
　　那可是夏梓萱，东楚城城主的女儿，整个西楚城内，谁敢包养她，谁又有资格去包养她？
　　就算是造谣，也麻烦你能选点靠谱点儿的理由啊，你说的这些，糊弄糊弄普通同学还成，对于那些但凡消息有些灵能的学生与老师来说，根本就是一个笑话。
　　陈光忍不住又瞥了王哲一眼，这个混蛋刚才一拳将黄钟打了个昏迷不醒，恐怕不止是因为看他不顺眼那么简单吧，反倒像是想要杀人灭口的原因更多一些。
　　这两个表兄弟，真是不让人省心啊。
　　王哲现在就是一个大刺猬，逮谁扎谁，惹不起。
　　杨帆呢，外表看去似乎是一副人畜无害的小模样，但是看看他做的这些事儿，哪一样不是焉坏阴损的反派手段，完全不像是个好人啊。
　　不过，杨帆竟然能将有着六级武师修为的黄钟给催眠，实在是很出乎陈光的意料之外，这说明，杨帆的精神力天赋，可能比他想像中的还要强大。
　　“这是一个好苗子，但是却走上了歪路啊！”
　　陈光心中感叹，做为华南武校的校长，他觉得他有义务将这么好的苗子扶上正轨，重新为他树立正确世界观、人生观与价值观。
　　如果这件事情陈光是在十几分钟以前知道，他可能想都不用去想，直接就让田辰把杨帆这样的恶劣学生给交了出去，该惩罚惩罚，该劝退劝退，牺牲一个无足轻重的“华南之耻”来平复东楚城城主的怒火，很值得。
　　但是现在，因为王哲这位准宗师的存在，杨帆的身份地位也开始水涨船高，纵是陈光这个校长，也不敢轻易处置他。
　　“杨帆！”陈光直声向杨帆问道：“对于这件事情，你自己有什么想要辩解的吗？”
　　杨帆腼腆地低下头，任命似地回道：“学生没有什么要说的，是死是活，全凭陈校长处置。”
　　陈光差点一口气没上来，在这装什么大白菜呢，要是真能随意处置的话，老子还用问你？
　　“是啊是啊。”王哲也接声道：“陈校长只管禀公决断，只要不让我表弟吃亏，无论什么样的结果我们都是能接受的。”
　　什么叫不让你表弟吃亏？我特么……
　　好吧。
　　陈光已经无力再问，这兄弟俩这是铁了心地要在他这里耍无赖了。
　　“田主任。”没办法，陈光只能再次向田辰吩咐道：“一个巴掌拍不响，杨帆虽然顽劣了些，但我相信，他绝对不会无缘无故地在课堂上殴打同学，更不会没有任何来由地去出言污蔑夏梓萱。你这就去调查一下，看看这其中，是不是有什么误会？”
　　东楚城城主的千金又怎么样，只要理由充足，一样可以应付得过去。
　　很显然，与夏天来相比，陈光更看重的其实还是即将要突破到宗师境界的王哲。
　　田辰并没有直接挂断电话，他似乎对这种情况早有预料，听到陈光的话后，瞬间就领会到了领导的意图，恭声道：“其实事发之后，我们也在二十九班的同学之中做过一些暗访，对于事情的前因后果也有过一些了解。”
　　陈光冲他摆了摆手，示意他继续说下去。
　　“据杨帆同学的同桌安生同学描述，杨帆同学之所以在武道课上击伤宋子安，其实是因为宋子安在杨帆修为即将突破的紧要关口，突然从背后袭击杨帆，杨帆这才气愤不过，反手给了他一拳。没想到宋子安是个绣花枕头，仅一拳就被打成了重伤。”
　　“事后，二十九班的班主任黄钟枉顾事实，偏袒宋子安，这才有了杨帆同学愤而催眠黄钟的事情发生。”
　　陈光的眼前一亮，这个版本不错，听上去似乎还真像那么回事儿，田辰这家伙，果然还是很有两把刷子的。
　　同样一件事情，让他换个角度去描述，结果却完全换了一个意思。
　　听听听听，现在杨帆直接就变成了受害者，黄钟与宋子安这两个全都受了重伤的真正受害者，反倒成了两个十恶不赦之辈。
　　人才啊。
　　不管做什么事情，都喜欢做两手准备，视情况做出最恰当的选择，怪不这位田主任能够在校纪部混得风生水起。
　　陈光以前一直都很不喜欢这样的人，但是这一次，他却不得不为田辰的这种油滑属性点个赞。
　　“至于为什么最后又牵扯出了夏梓萱同学，据宋子安最开始的口供，好像他之所以会突然袭击杨帆，就是受了夏梓萱的暗中指使，具体的原因，不明。”
　　不用陈光再问，田辰就把夏梓萱的事情也做了一个详细的交待。
　　现在，事情完全反转，陈光就算是想要庇护杨帆，也不至于没有一点儿事实的依据。
　　“杨帆同学，你还有什么要补充的吗？”田辰说完，有些示好似地向杨帆问了一句。
　　一向聪明油滑的田辰，这个时候怎么会看不出来，杨帆这个“华南之耻”已然彻底翻身，没看到就连陈光校长都对他多有忌惮吗？
　　杨帆腼腆一笑，不好意思道：“田主任您说得全都属实，也很全面，很感谢您能这么事实求事地把事情最原本的真相描述出来。我本人没有太多想要补充的，只想简单地说明三点问题。”
　　“一，我从来都没有催眠过任何人，事发的时候，我只是一个小小的四级武徒，哪里会有本事能催眠黄钟老师那样的六级武师？所以，凡是说我催眠黄钟老师的人，全都是在污蔑我！不可信！”
　　“二，我对宋子安说的那些话全都是事实，我真的有在校外的珍爱医院看到过夏梓萱同学，也亲眼见过她做人流的手术单，我可以对天发誓，这一切都是真的！夏梓萱同学确实被一个油腻的中年大叔给包养了，不管她是什么身份，我始终坚持自己亲眼所见到的事实！”
　　“三，那个匿名电话真的不是我打的，我甚至连校纪部的大门朝哪个方向都不知道，更没有听说过什么举报电话，田主任可千万不要冤枉了好人。”
　　“四，我虽然确实出手打过宋子安同学一拳，但是那只是轻轻一碰，根本就没有伤到宋子安同学的筋骨，这一点儿，医护室的张风禹医师可以为我凭证。”
　　“五，既然不是我重伤了宋子安同学，那宋子安同学现在身上的伤势是从哪里来的就可想而知了，希望你们能够严惩真正的凶手，不要让伤者流泪，让真凶逍遥法外……”
　　“六，……”
　　“七，……”
　　陈光与田辰的嘴角同时一抽，这特么是三点吗？
　　都到这个时候了，明知道夏梓萱的身份来历不俗，杨帆都还不忘继续往夏梓萱的身上去泼脏水，这特娘的得有多记仇？
　　还有那个匿名电话，谁有说过那就是你打的吗，你现在这么急巴巴地跳出来解释，不是此地无银三百两又是什么？
　　这个小家伙的心，漆黑。
　　一旁的王哲倒是对杨帆态度与说辞极为满意，这才像是他王哲的表弟该说出来的话。
　　该干就干，该怼就怼，无论什么时候都不能认怂！
　　夏天来的女儿又怎么样，就算是夏天来亲至，他们也照样不鸟他！
　　王哲之前还很担心自家的表弟太过善良腼腆，遇事容易退让吃亏，现在看来，他的担心完全是多余的，这个小表弟，远比他想像中的更优秀。
　　“好了，以上这些就是我的一些浅见，全都是实打实的事实，希望陈校长还有田主任能够为学生做主，绝不能让老实人这么被人欺负！”
　　杨帆用力地握着拳头，一脸地悲愤难平。
　　“东楚城城主的女儿又怎么样，现在是联邦时代，人人平等，校内有校纪，校外有律法，不管是谁，只要是他犯了错，都应该受到相应的惩罚，夏梓萱也不例外！”
　　陈光与田辰不由对视了一眼，这个家伙这是在故意将他们的军吗？
　　还校纪律法，还人人平等，说得一套一套的，难道他真的以为，在这片看似祥和的末世之中，真的会有人这么循规蹈矩地遵守什么法纪法规？人与人之间，真的就能够做到生而平等，没有任何特权？
　　“咳咳！”田辰轻咳了一下，干笑着向杨帆说道：“杨帆同学说得实在是太好了，黄钟还有宋子安这两个害群这马，确实有必要去清理一下了，一定要还杨帆同学一个公道，还我华南武校一个朗朗乾坤！”
　　“嗯，田主任说得不错，此事就这么定下了，一定要尽快落实！”陈光赞赏地看了田辰一眼，最后一锤定音。
　　“当然了，杨帆同学受了这么大的委屈，该有的补偿一样也不能少。”最后，见王哲面色不虞，陈光不得不再丢出一个红枣出来：“这样，稍后让杨帆同学到校资处去领取一株二级育灵草来做为补偿，如何？”
　　王哲神色一动，育灵草可是精神念师专用的可以用来提升并蕴养精神力的稀有灵药，倒是正适合现在的杨帆使用。
　　“表弟，你觉着呢？”
　　杨帆吞了口口水，故作淡定地向王哲说道：“全凭表哥做主。”
　　“如此，那给依了陈校长的意思，不要再深究了。”王哲轻轻点头。
　　陈光轻松了口气，怕这表兄弟会再反悔，二话不说，直接就写了一张提药的单据，签字、盖章，然后随手交给了杨帆。
　　之后，就在陈光以为此事已经完美解决，准备出声要结束这次通话的时候，田辰那边的办公室房门突然嘭的一声巨响，被人给一脚踹开。
　　然后，陈光、王哲他们三人透过虚拟屏幕看到，对面有一个身高足有三米、长了一脸络腮胡子的黑面大汉一道残影窜到田辰的跟前，一把掐住田辰的脖子，嗡声嗡气地高声向田辰质问道：“田辰是吧，告诉我，那个胆敢污蔑我家小姐的杨帆在哪，我要去撕碎了他！”
　　听这意思，好像是东楚城夏家的人来了！
　　杨帆见状，二话不说，连忙将刚刚到的手灵药单据揣进自己的怀里，深怕陈光会突然反悔。
　　王哲则是一脸地兴奋，猛地站起身来，双眼放光地紧盯着对面的黑脸大汉：“我还以为夏家的人会当缩头乌龟呢，没想到还真派人来了！”
　　“正好，我还缺一块破锋开刃的磨刀石，这个大块头的实力不错，就是他了！”

第155章 观战！

　　田辰虽然为人圆滑了一点儿，可那也是实打实的八级武师，实力在整个华南武校也是能够排在前十的存在。
　　可是现在，他却被一个身高足有三米的巨汉给掐住了脖子，老脸憋得通红，双腿直蹬，双手也一个劲儿地拍打扒拉着卡在他脖间的大手，结果却撼动不了分毫，根本就摆脱不掉。
　　陈光的神色瞬间就变得很难看。
　　夏家的人，实在是太嚣张了，东、西双楚城虽然已经联盟，可这里毕竟是西楚城，是华南武校，夏家的黑鬼一上来就掐住了华南武校校纪部办公室主人的脖子，简直就是在打他们学校的脸。
　　不知所畏的东西！
　　陈光一声冷哼。
　　如果不是王哲提前发声，陈光也不会就这么干看着，早就冲出去教这个黑鬼该怎么做人了。
　　区区一名九级武师而已，真当他们华南武校无人了么？
　　“小白脸，你又是谁？”
　　黑大个显然也看到了陈光、王哲与杨帆三人的虚拟影像，听到王哲的叫嚣，一脸不爽地看向王哲。
　　他这辈子最讨厌小白脸了，尤其是像眼前这个长得还这么帅的小白脸，一看到他，夏洛就忍不住想要挥动拳头，把这张讨厌的帅脸打爆。
　　“我是你爹！”王哲眼中闪着冷光，轻笑着向夏洛招了招手，亲切地向他叫道：“来，乖儿子，叫声爸爸来听！”
　　噗！
　　陈光口中还没来得及咽下的茶水噗的一下全都给喷了出来，无语地看着王哲，以前咋就没有发现，这孩子怎么就这么调皮呢？
　　是他的本性如此，还是受了突破躁郁症的影响，连性格都被这种无敌嚣张的气势给带歪了？
　　这样说话，可是很容易给自己竖敌，引出很多无端的生死争斗啊。
　　同为武者，没有谁能忍受得了这样的污辱，对面的那个黑大个但凡还有一点儿血性，在与王哲对战的时候，绝对不会有丝毫留情。
　　陈光心中疑惑，同时似乎也有一丝明悟，难道每一位即将要突破到宗师境界的准宗师，都需要经历这种肆无忌惮与畅快淋漓的生死对战吗？
　　陈光性格沉稳，一生守成，极少会主动去挑衅招惹别人，有时候就是遇到别人的挑衅，他也是能忍则忍，就算是忍不住了，下手也会极有分寸。
　　所以，他这一辈子，人缘很好，实力也很强，可是却少有经历过真正的生死之战，不管是对人族同胞，还是以对城外的妖兽妖将。
　　“也许，我也该试着改变一下自己了！”
　　陈光心中自语，以前华南老校长就曾不止一次地跟他提起过，让他不要这么小心谨慎，不要这么顾虑收敛，更不要这么循规蹈矩。
　　做人做事，该恣意张狂的时候就要恣意张狂，该得理不饶人的时候就要得理不饶人，该装逼打脸的时候更是要狠狠地去打，一定要释放自己的天性，让自己的意念通达。
　　可是陈光秉性如此，几十年来一直都没有办法能够做到华南老校长所言的恣意张狂。
　　他是华南武校的校长，是学校所有教师及学员的表率，他没有办法做到可以不顾他人的目光与议论，去做出一些肆无忌惮的出格举动。
　　所以，今天看到王哲的这番做派，陈光心中的触动极大，他感觉这或许就是王哲能够这么快就走到最后一步的关键！
　　恣意，通达，无拘无束！
　　“表哥，你怎么能这么说话呢？你怎么能随便叫别人儿子呢，这是不对的！”
　　在夏洛双目喷火，即将要破口大骂反击的时候，杨帆突然极为严肃地出声向王哲训斥了一句，然后抬手指着影像中的黑大个，神色极度鄙夷道：“像表哥长得这么帅气酷毙的男神，怎么可能生得出这样的丑逼儿子来？他若是真的叫你爸爸了，表哥，你不会觉得恶心吗？”
　　“反正，如果换做是我的话，有这样一个黑傻壮的丑逼儿子，我肯定会把昨天的隔夜饭都给吐出来！”
　　王哲闻言，脸上不由也露出了一丝膈应的神色：“表弟你说得不错，这样的黑鬼确实不配做我的儿子，太特么丑了，他若真叫爸爸的话，我以后肯定会有心理阴影。”
　　“啊啊啊！！你们两个竟然敢说我是丑逼？你们死定了！不要让我找到你们，否则我一定会把你们撕碎了喂狗！！”
　　“啊啊啊！不可饶恕！”
　　夏洛恼羞成怒，喉咙里面发出了一阵疯狂的怒吼，掐着田辰的右臂不自觉地用力紧缩，田辰感觉自己的脖子马上就要被捏碎了，呼吸都开始变得困难。
　　对面的这两个混蛋玩意儿，就算你们想要刺激这个黑鬼，至少也要等到本主任脱险了再来啊，这特娘的不是在故意害我么？
　　陈光在心里为田辰默哀了一秒钟，然后便将目光从田辰的身上转移到了杨帆这里。
　　这个小东西似乎也很有些意思啊，胆大包天的一批，明知道对面这个黑鬼是为了找他的麻烦而来，在他的脸上却看不到一丝紧张的神色，甚至主动配合着王哲去挑衅对手，似乎一点儿也不怕事后会被打击报复。
　　虽然这其中确一些王哲为他撑腰的原因，但是陈光看得出来，杨帆这家伙的腹黑心思，绝对是骨子里面自带的，根本就是一个唯恐天下不乱不的惹祸精。
　　怪不得他竟然有胆子敢去催眠自己的班主任老师，连夏家这位武师九级的强者他都不放在眼里，该怎么调戏就怎么调戏，又怎么会去畏惧黄钟那样的六级武师呢？
　　从某种程度上来说，杨帆跟现在的王哲确实很有些相像，不过王哲现在是处在突破躁郁期，性情有些激变。
　　但是杨帆这绝对是真真儿的本性无疑，这样人，如果没有相应的实力打底，就算是有王哲为他护道，以后也很容易会把自己这样肆意枉为的性子给作死啊。
　　没看到对面那个黑鬼，已经把主要的怒火全都集中到了杨帆的身上吗？
　　刚才率先挑衅他的主力可是王哲，但是现在，只因为杨帆随口插播的一句话，就成功把所有的仇恨全都吸引到了自己的身上。
　　如果让对面的黑鬼知道眼前这个他恨不得想要一巴掌拍死的年青人就是他一直在叫嚣着要找的杨帆的话，这黑鬼估计会被气得吐血。
　　“喂，那丑逼！”眼见着田辰已经出得气多进得气少，马上就要不行了，王哲再次抬手冲夏洛指了指，挑衅道：“你不是要找杨帆吗？十秒钟后，学校最高的那一处天台上，咱们决一胜负！打败了我，我就告诉你杨帆在哪！”
　　说完，王哲身形一闪，整个人便在校长办公室内消失不见。
　　对面的黑鬼一声长啸，一把将田辰扔到一边，也窜向出了田辰的办公室。
　　田辰手忙地从地上爬起来，脖子通红，眼泪鼻涕全都憋了出来，他哭诉着向还没有挂断电话的陈光叫屈道：“陈校长，你看到了，实在是太过份了，这里可是西楚城，是华南武校，他们夏家的人怎么能这么嚣张霸道？！刚才若是我的修为再差一点，可就真的被他给掐碎了脖子，因公殉职啦！”
　　陈光轻轻地看了他一眼，淡声出言安慰：“田主任确实是受委屈了，你放心，这里是华南武校，没有人可以在校内打了我们的老师之后还能安然无恙地离开。”
　　“不过，田主任啊，有时间的话，还是尽量提升一下自己的修为吧。你是校纪部的领导，现在却只有武徒八级的实力，真的是有些不太够看了啊。”
　　陈光摇头感叹了一句，然后一声轻咳将电话挂断，只留下对面田辰那一般懵逼与委屈的眼神。
　　我特么这是招谁惹谁了？
　　挨了打，竟然还被人给嫌弃了！八级武师啊，已经很了不起了好不好？
　　“那个，陈校长，如果没什么事情的话，那学生就先告辞了。”见陈光在打击了田辰一顿之后，又抬眼向自己这边看来，杨帆腼腆一笑，连忙起身出言告辞。
　　他怀里还有陈光刚刚签字的单据，为了避免夜长梦多，或是陈光反悔，他恨不得现在就去把那株二级育灵草给领出来吞进肚子里。
　　落腹为安，只有吃进了自己的肚子里，才算是真正属于了他自己。
　　至于王哲与那黑鬼的决斗，结局早已注定，反倒不用他去刻意关注。
　　当然了，如果有可能的话，他也很希望自己能够出现在决斗的当场，哪怕是看一眼也好，偷学他人的武技，可是系统的拿手好戏，他巴不得每天都能看到这样的高手对决。
　　只是可惜啊，王哲刚才没有带他一起过去。仅凭杨帆现在的修为速度，等到他爬到对面教学楼物楼顶，决斗可能早就已经结束了。
　　“怎么？”陈光的眉头一挑：“你不准备去看看你表哥与夏家人的决斗？他可是为了你才强行出头，你就一点儿了不想关心一下？”
　　杨帆心头一跳，这老头儿什么意思？
　　该不会是以为我胆怯了，害怕了，不敢去决战的当场观战吧？
　　心里这么想着，杨帆小心翼翼地缩了缩脖子，很配合地表演道：“陈校长，我才不过是一个武徒七级小中学生，像是我表哥他们这种级别的决斗，我好像插不上手吧？我去了，只会让我表哥分心，没有半点儿帮助。所以，我觉得，我还是不要去捣乱的好。”
　　之后，杨帆又故作遗憾抬头看了一眼对面的天台，道：“而且，就算是我有心想要去观战，现在去怕是也来不及了，可能还没等我爬到对面教学楼的顶楼，表哥他们的战斗就已经结束了。”
　　高手之间的对决，有时候甚至只需要一个罩面就能分出胜负生死，现在王哲与夏家的人已经都出去了好一会儿了，再不走就真的来不及了。
　　杨帆偷偷地瞄了陈光一眼，这老爷子怎么还不动手，等得好着急啊。
　　这时，陈光突然咧嘴一笑，伸出右手，一把掐住杨帆脖子，阴恻恻地笑道：“没有关系的，只要你想去看，有我带着你，肯定不会来不及！咱们这就走吧！”
　　说着，陈光双腿一用力，杨帆但觉眼前一花，再睁眼定神的时候，发现他与陈光已经出现教学楼的顶楼天台上。
　　在他们的对面不远，王哲与夏洛正在对峙而立，彼此的眼中都冒着无尽的火气。

第156章 系统提示，刷屏了！

　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得地级武技――翻云步。气血强度+100，敏捷+30，闪避15，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有错乱步法与翻云步法，同类技能相互融合，次级武技错乱步法消融炼化，地级武技翻云步法效果被强化，熟练度得到极大提升。气血强度+500，敏捷+30，闪避+20。技能熟练度+12549，强化效果+1。目前技能熟练度（12649/100000），闪避（68/100）。”
　　牛逼了啊！
　　杨帆忍不住偷瞄了身边的陈光校长一眼，没想到这老爷子刚才带他飞起的武技竟然是一部地级功法，真是赚到了！
　　气血强度直接增加了600刻，敏捷暴增60点，就连闪避机率提一举飙升到了68点，再来几次的话他就能够解锁闪避属性的第一个主动功能，可以自主可控地选择百分百免疫任何一次外来的攻击了。
　　当然，这还不是最主要的，重主要的是翻云步与错乱步法融合之后，竟然直接就迈入了圆满境界，杨帆感觉自己现在随便一蹦，并不多就能跃起百米，简直就要超神了！
　　不过，当他看到大圆满境界的翻云步的使用消耗时，刚刚沸腾起来的热血刷的一下就凉了。
　　50000刻气血强度/分钟
　　他没有看错，就是50000刻气血强度每分钟的气血消耗，平均下来，差不多是833刻气血强度每秒钟。
　　而杨帆现在的静态气血强度只有2840刻，实战中可用的真实气血强度肯定会比这个数值更少一些，也就是说，如果他想要全速运行翻云步的话，以他现在的实力，甚至连三秒都坚持不到！
　　坑爹啊！
　　杨帆瞬间感觉很苦逼，怪不得学校内的人级及人级之上的武技，只对武师以上的学员或是老师开放，并不是不想，而是就算你把更高级的武技拿给他们这些武徒去修炼，他们也炼不成、用不了。
　　毁伤根基是一说，他们体内那点儿可怜的气血强度，甚至连人级武技或是地级武技的最低消耗都供应不上，还练个毛？
　　“咦？”
　　陈光忍不住扭头看了杨帆一眼，刚才他似乎感应到这小子身上的气血强度似乎又有了一些增长，而且，拎着杨帆脖子的右手一轻，感觉杨帆的体重好像一下子缩水了近九成，说是轻若鸿毛可能有些夸张，但是陈光可以肯定，那一刻杨帆的体重绝对没有超过十斤！
　　这是怎么回事？
　　陈光心中诧异。
　　武者的体重，一般来说都会随着气血强度的不断增强而渐渐变得血稠骨密，等到成为正式的武者之后，气血如浆，骨若钢铁，体重更是会成倍往上激增。
　　正常的成年武师，一级的时候体重就会达到五百斤以上，似陈光这种武师巅峰级别的武者，别看外表清瘦，一副轻飘飘的瘦弱样子，其实他的真实体重已然达到一千三百多斤。
　　只不过他们对力量的掌控几乎已经达到了细致入微的境界，可以很好地控制身体的每一处关节，每一块肌肉，平时走路修行，身若鸿毛，根本就看不出任何异常。
　　所以，刚才感觉到杨帆的体重骤然一轻，陈光才会心生惊诧，这小子身体被他悬空拎提，脚下毫不受力，就算修为有了精进，他身体的重量也应该会是越来越重才对。
　　可是刚才，他的身体偏偏就是陡然一轻，体重仿佛直接缩减了近九成，虽然很快就又恢复过来，又开始在陈光的手上打坠儿下沉，但是这其中的异常，却不能让陈光轻易释怀。
　　这小子是怎么做到的？
　　哪怕是圆满境界的凡级轻身功法，也不可能会达得到如此惊人的效果。
　　这小子才不过武徒七级，刚才也没有感应到他使用自己的精神力，他是怎么让自己的体重在瞬间就缩减到了如此惊人的地步？
　　“我能说，这小家伙，不愧是王哲那个变态的表弟么？”
　　陈光心中感叹，不管是什么原因，杨帆能够在他的眼前有如此惊人的表现，都足以让他侧目。
　　同时，陈光现在也开始有些明白，为何王哲会如此高调地为他这个表弟撑腰壮胆、威慑四方了。
　　王哲肯定也是看出了杨帆身上应该是隐藏了什么惊人的隐秘，担心会有一些心术不正的人在暗中对杨帆不利。
　　事实上，如果不是有王哲这个表哥在前面为杨帆遮挡着，就连陈光这个校长都会忍不住想要在杨帆的身上查探一番。
　　杨帆身子一抖，心下突然感觉有些不安，他疑惑地看抬头看了陈光一眼，发现陈光正饶有兴致地在低头打量着他，不觉身上一寒，这老头该不是发现什么了吧？
　　“陈校长，既然已经到了地方，能不能先把我放下来？”
　　杨帆故作镇定地抬手指了指自己的脖子，这样一直被人拎着，真的很羞耻啊。
　　“哦，当然可以。”陈光回神，轻笑着将杨帆轻轻放在地上，同时出声交待道：“一会记得不要离我太远，否则可能会被他们两个打斗时激发出来的劲气给误伤到。”
　　杨帆再怎么古怪，他现在也不过是一个武徒七级的小菜鸟而已，身体防御弱得一批，根本就抵挡不住武师强者散发出来的尖锐劲气。
　　杨帆乖乖点头，他又不傻，当然不会出去冒险作死，他只需要站在一边安静地看着就好。
　　不得不说，陈光选择的这个位置不错，视野很好，哪怕是隔着五十几米远的距离，也可以毫无阻碍地看清楚王哲与黑大个的一举一动。
　　王哲似乎也看到了陈光与杨帆，冲他们轻点了点头，投给了杨帆一个不用担心的自信眼神，然后又极为轻蔑地抬头向夏洛看来。
　　这个大块头，竟然有将近三米高，王哲站在他的对面，感觉就像是一个还不有完全长开的小孩子。
　　这让王哲很不爽，他最讨厌有人比他高，更讨厌这样昂着头与别人对话。
　　现在他最讨厌的两点全都被眼前这个大块头给占全了，所以，王哲很憋火，他想要立刻马上就将这个大块头给打趴下，他要踩着这个黑鬼的脑袋俯视他，一刻也不能再等了！
　　对面的夏洛也是一样，他这辈子最讨厌有人比他白，更讨厌有人比他帅，更更厌恶有人敢有这么鄙夷嫌弃外加不屑的目光打量他。
　　现在，对面这个小白脸竟然全都占全了，不可饶恕，他要马上伸手撕碎他！
　　几乎同时，两个人的忍耐全都达到了极限，不约而同地出手攻向对方！
　　夏洛身大力强，走的是一往无前、有我无敌的刚猛路子，一上来就横冲直撞，挥出双拳攻向王哲的胸腹。
　　而王哲，身子灵巧，最擅长的就是四极步法，身若惊鸿，敏捷非常。
　　夏洛根本就摸不到他的身影，反倒是时常会被他挥手给攻击到要害。
　　“咦，这个傻大个，竟然将铁布衫这样的凡级武技修练到了大圆满的境界，不简单啊！”
　　看王哲的几次攻击全都没有凑效，陈光忍不住出声点评，显然他也没有想到，这个夏洛竟然是一个MT型的选手。
　　“身体的防御力惊人，而且又修炼了精通境界的人级功法大力神猿拳，此拳以攻击见长，精通境界就可以暴发出肉身力量的三倍攻击，王哲真要是被他给击中一下，啧啧，那可就有他受的了。”
　　陈光有点儿幸灾乐祸，他并不为王哲的安危担心，但是能够看到嚣张无比的王哲吃点儿鳖受点儿挫，他会感觉很爽。
　　看热闹的不嫌事大，就是如此。
　　“不知道夏天来是从哪里找来了这样一个极品，此人天生就是一员做猛将的料，若是把他放到与妖兽决战的战场上，绝对能够大放光彩。”
　　这个时候，陈光反而对夏家的这个傻大个变得极为欣赏起来，防御惊人，攻击凌厉，而且身型巨大，气力不亏，这样的猛将若是放在战场上，绝对是一个移动的坦克，可以将对面的妖兽平推的那种绝世猛人。
　　“可惜啊，这样的群战猛人，这一次他却是挑错了对手，王哲可不是可以随意任他揉捏的软柿子。”
　　陈光摸着下巴上不到一寸的小胡子，轻声感叹。同时，目光也往杨帆这边瞥了一眼，发现杨帆此刻已经看得目瞪口呆，眼睛眨都不眨一下，不由微微摇头，装得这么像，你丫真的能够看懂吗？
　　王哲与夏洛之间的对决速度极快，而且使用的武技又多是人级甚至是地级武技，在陈光看来，杨帆这个才不过武徒七级的小菜鸟，定然是看不明白的。
　　“到底是年轻人啊，就是喜欢装模作样，连我老人家的好心讲解都没认真听，白瞎了我的一片好意。”
　　陈光继续揪着他的小胡子，不再去多关注杨帆，接着全神贯注地观看起了场中的决斗。
　　杨帆此刻，哪里有闲心去在意陈光的看法，他的眼睛虽然一直在注视着决斗场中的两个人，但是心神早已全都被系统的提示所吸引。
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得凡级武技――铁布衫。气血强度+10，体质+20，物理防御+100，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看九级武师夏洛使用铁布衫对敌，心有所悟，对铁布衫的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得人级武技――大力神猿拳。气血强度+50，力量+20，物理攻击+500，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看九级武师夏洛使用大力神猿拳对敌，心有所悟，对大力神猿拳的理解进一步加深，技能熟练度+200。”
　　“……”
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得人级武技――四极步。气血强度+20，敏捷+20，闪避+5，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看九级武师王哲使用四极步对敌，心有所悟，对四极步的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　系统提示一条接着一条，杨帆耳朵已经不够用，他刚刚唤出的系统播报文本中，所有提示的消息也不断以极快的速度刷屏闪现。
　　杨帆看得目瞪口呆，只是观看了两个九级武师之间的比斗，他的系统提示，竟然刷屏了！

第157章 这家伙是妖怪吗，又晋级？！

　　这次决斗，杨帆虽然没有直接参与，只是做为一条咸鱼观众呆在一旁边，但是却无疑成了所有人中最大的赢家。
　　原以为王哲与夏洛之间的战斗会是一场速度与激情的快速对决，杨帆甚至都已经做好了他们会在三秒钟内结束战斗的准备。
　　为了以防万一，从一到天台，杨帆就悄悄地打开了他的随身智脑，开启了录像功能，免得战斗结束太快，他根本就没有太多的机会去观摩领悟。
　　可是现在呢，因为夏洛的皮糙肉厚，防御惊人，速度战慢慢地就演变成了消耗战，两个人你来我往，打得不亦乐乎，杨帆在下面看得也是热火朝天，系统提示刷了个满屏。
　　很快，大约过了三分钟后，杨帆的铁布衫刷到与夏洛持平，达到了大圆满的境界。大力神猿拳也刷到了精通境界。
　　此外，还有王哲的四极步，赤焰掌，以及地级武技寸罡，他全都刷到了与王哲相同的境界，可谓是收获满满。
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有翻云步法与四极步法，同类技能相互融合，次级武技四极步法消融炼化，地级武技翻云步法效果被强化，熟练度得到极大提升。气血强度+20，敏捷+20，闪避+10。技能熟练度+4600，强化效果+1。目前技能熟练度（16949/100000），闪避（109/1000）。”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有蛮牛拳、赤焰掌、大力神猿拳与寸罡，同类技能相互融合，次级武技蛮牛拳、赤焰掌、大力神猿拳消融炼化，地级武技寸罡效果被强化，熟练度得到极大提升。气血强度+500，力量+20，物理攻击+3000。技能熟练度+24500，强化效果+1。目前技能熟练度（38535/100000）。”
　　两道技能融合的提示，杨帆身上的各类属性又有了极大的提升，尤其是气血强度，更是直接飙升到了3600刻。
　　随着体内因为气血强度的急剧提升而带来的阵阵舒爽感，杨帆再次听到了系统的晋级提示：
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武徒八级！身体素质得到极大提升，气血强度+100，力量+30，体质+30，敏捷+30。”
　　“查看人物属性！”
　　杨帆心中默念，然后就看到自己的所有的信息全都显现在眼前：
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：3700/3700（武徒八级3700/6400)
　　气血回复速度：10/min
　　精神力：96/96(精神力觉醒96/100)
　　力量：351
　　体质：258
　　敏捷：392
　　智力：58
　　技能：基础吐纳（999/1000），寸罡（38535/100000），翻云步（16949/100000）[闪避（109/1000）]，初级治疗术(4/100)，魅惑（423/1000）[无视防御机率+5]，龟息术（1002/10000），铁布衫（12300/100000）
　　武徒八级了！
　　而且还掌握了寸罡与翻云步两种地级武技，以及同样大圆满境界的铁布衫，防御力也有了极为明显地提升。
　　还有，闪避属性也终于被他给刷到了一百点，到现在为止，他也终于拥有了一个类似于一秒无敌的主动防御技能了。
　　陈光最先感应到杨帆身上气血波动的异常，目光不由自主从决斗场中转移到了杨帆的身上。
　　“杨帆同学，你刚刚这是，晋级了？！”
　　虽然感应得很清楚也很明显，但是陈光还是有些不太确定地向杨帆问了出来。
　　刚才从田辰的汇报中陈光就早已经弄明白了杨帆的基本讯息，同时也知道了杨帆一日之内连升五级的惊人事实。
　　所以，现在，陈光才有些不太敢确定，因为如果再算上这次的话，那就是连升六级了！
　　这家伙是妖怪么，又晋级？！
　　就算是磕药，也得有一个吸收炼化的时间吧，怎么可能会在这么短的时间内接连提升这么多？！
　　“应该是吧。”杨帆腼腆一笑，低着头，不好意思道：“之前表哥给了一株二级灵药，现在是药效在反哺。没办法，我的底子薄儿，天赋也有点儿低，只能靠吃药才能快点晋级，让陈校长见笑了。”
　　陈光嘴角一抽，这种情况我应该见笑吗？
　　真当我是什么都不懂的三岁小儿？难道我会不知道，就算是磕药，也不应该这么快啊喂！
　　“嗯嗯，你很不错，没有给你表哥丢脸！”
　　陈光冲杨帆轻点了点头：“我很期待你明天在郊外试炼的表现。咱们华南武校已经有近三十年都没有出现过一位可以力压所有毕业生的超级天才了，希望你能够打破这个记录，尽情地展现完全属于自己的光芒。”
　　“陈校长厚爱了。”杨帆咧嘴一笑，抬头向陈光看来：“其实我一直都想问一下，若是真有人能够把所有的毕业生都打败，学校真的会把最后这一个月的修炼资源全都赠送给最后的优胜者吗？”
　　陈光毫不犹豫地点头：“这是华南老校长当初在立校时亲自定下的规矩，没有人可以违背不遵。”
　　“只要你有那个本事，夺取猎杀妖兽榜单的前十名，然后又在最后的积分争夺环节，将所有参加试炼学员的试炼积分全部夺走，所有的资源就会全部归你一人所有，包括我在内，谁也不敢有丝毫异议！”
　　杨帆的双眼骤然一亮，心中闪出一丝贪婪。
　　将整个高三年级的所有高级资源全都汇集到一个人的身上，资源的数量与价值肯定会让任何一位高三年级的学员眼红兴奋不已。
　　杨帆本身就是一个需要磕药磕钱的大户，想要快速晋级，他对这些修炼资源的渴望比任何一位同级生都更为殷切。
　　“陈校长放心，学生明天一定会全力以赴，绝对不会辜负了您的一片期望！”
　　杨帆信誓旦旦，自信满满，哪怕距离真正的试炼还有整整一天的时间，他却仿佛已经看到了那无尽的资源与财富在向他招手。
　　“嗯，保持这样的信心，我相信你一定能行！”
　　陈光抬手轻拍了拍杨帆的肩膀，面带微笑为其鼓励加油。不过心里面却很是不以为然，这种事情，喊喊口号，加加油也就够了，可千万别真个当真。
　　这些年，陈光做为华南武校的一把手，已经见到过太多太多像是杨帆这样自信满满的学生，同样的天赋超群，同样的朝气蓬勃，同样地以十二万分的热情冲入到毕业季的野外实战试炼。
　　结果呢，三十年了，还是没有一人能够成功走到最后。
　　别说杨帆现在还只是一个小小的八级学徒，三年前那个叫陶战的学员，毕业之前就已经成功突破到了武师四级的修为实力。
　　结果，还不是一样被最后的车轮战给生生耗光了最后一刻的气血强度，累得跟死狗一样躺在地上，眼睁睁地看着自己辛苦抢来的积分被一个远不如自己的同级生夺走？
　　整个年级的修炼资源确实很诱人，但是没有绝对强大的实力与耐力，没有超强的气血回复速度与惊人的防御，想要在数百名同级生的围攻下一举夺筹，基本上就没什么可能。
　　“真是英雄所见略同，我也觉得自己能行！”
　　杨帆收起脸上的腼腆，咧嘴露出了一个大大的笑脸，同时还向陈光伸出了他的右手大拇指上下比划了几下，像是在为陈光的话点赞。
　　陈光脸皮一颤，瞬间感觉，有时候自信与不要脸，真的只有一线之隔。他没想到，年纪轻轻的杨帆，竟然已经把自己的脸皮给磨砺到了如此坚韧厚实的程度。
　　“呵，王哲老师终于不想再逗弄对手了。”陈光突然抬手一指场下的王哲与夏洛，转移话题道：“拖了这么久，也该是时候有个了结了。”
　　杨帆抬头望去，果然，王哲已然停住身形，看到夏洛砂锅一样大的拳头向他的面门攻去，也没见他再借轻身功法躲闪挪移。
　　这一次，他竟然选择出拳与夏洛硬碰，同样挥出了自己的右拳，后发而先至，在夏洛的拳头距离他面门还有一米左右的距离时，轰然碰撞在一起。
　　“轰！”
　　一声巨响，两种完全不同属性的灵能波动相互摩擦、碰撞，爆发出了犹如炸雷一般厚重轰鸣的巨响，震得杨帆耳膜一阵乱颤。
　　巨响过后，天台的正中，王哲的身形矗然未动，而夏洛却捂着自己的右臂连连后退了五步才堪堪停住。
　　硬碰硬，没有一丝投击取巧，完全是纯实力上的碰撞碾压。
　　夏洛的黑脸变得更黑，他不敢置信地低头看着自己的拳头，他竟然在他最引以为傲的力量攻击上，败给了一个身高还不及他一半的小白脸？
　　这怎么可能呢，小白脸看上去瘦瘦弱弱，怎么可能会有这么大的力量？！
　　“我不服！！”
　　夏洛一声怒吼，没有任何章法地再次挥拳向王哲攻去，王哲身形未动，一如方才，再次一拳将夏洛逼退，而这一次，夏洛足足退了十步才勉强止住身形。
　　身形停下之后，他的喉头一甜，嘴巴一张，“噗”的一下就吐出了一大口血雾。
　　“我不服！！”
　　夏洛再次高叫一声，又一次疾速向王哲冲了过来，王哲撇嘴一笑，“你不服，关我鸟事！”
　　这一次，他不再手下留情，不等夏洛冲到他的身前，王哲率先欺身而上，一拳击中夏洛的小腹，而后又接连踢出两脚，分别点在夏洛的双腿膝盖处。
　　扑通！
　　一个罩面，夏洛没有再如前两次那样后退吐血，这一次，他直接双腿一软，倦缩着的身子躺在地上，再也站不起来。
　　王哲站在他的跟前，一抬左腿，瞬间就将夏洛的脑袋给踩在了他的脚下，低头俯身，逼视着夏洛，心情瞬间舒畅，这样的高度，刚刚好。
　　“看到了吗，丑鬼。”王哲傲然地看着夏洛：“在绝对的实力面前，不服，屁用也没有！”
　　“记住了！以后在别人的地盘儿上，一定要把尾巴夹起来，千万别再这么嚣张，因为并不是谁都愿意当你爸爸，会这么一直惯着你！”
　　说着，王哲的鞋底在夏洛的左半边脸上狠狠地来回踩碾了两下，把他鞋底上的那些印痕，很完美地留在了这张脸盆一样大小的大黑脸上。
　　杨帆与陈光在一边看着，嘴角不由同时一抽，感觉自己的脸皮似乎也跟着有些痛，那道鞋印，看上去似乎真的已经印到了夏洛的脸皮里面，血痕都出来了。
　　实在是太惨了！
　　这一刻，王哲在他们的眼中，怎么看怎么感觉像是一个十足的反派。
　　嚣张，霸道，蛮不讲理，傲气冲天！
　　但是不知为什么，看着夏洛那张印着鞋印的大黑脸，他们两个的心里竟然觉得很愉快，心情从里到外，透着那么爽。

第158章 夏洛的执念

　　在陈光看来。
　　这个不请自来的黑大个，很不礼貌。
　　当他强行闯入田辰主任的办公室，并仗着修为掐着田辰的脖子逼问杨帆的下落时，陈光其实已经在心里给他打上了一个是敌非友的标签。
　　陈光的性子内敛，执掌华南武校三十余年，还从来都没有跟哪个老师真正红过脸，但这并不意味着他就没有一点儿脾气与火气。
　　华南武校就是他心底里面最不能碰触的一条底线，校外怎么样他管不着，但是在学校内，谁要是敢来撒野，陈光这个老好人也会分分钟爆发，一拳一拳地教那些外来者该怎么做人。
　　所以，看到王哲一脚踏在了夏洛的脑袋上，并且使劲碾压的时候，他非但没有制止，反而心中暗爽，下巴一抖一抖，小胡子都开始在随风摇摆。
　　“小王老师还是太仁慈了啊，刚才要是再稍稍用些力，直接把那个黑脑袋给踩爆了就更好了，打蛇不死，恐遭反噬啊。”
　　陈光在心里轻声嘀咕，既然得罪了，那就一定要往死里去得罪，直接干死，一了百了，多好？
　　“哎呀呀！住脚，快住脚！”
　　看王哲似乎已经没有了再动手的意思，而地上的大黑个却还在不停地运气斜眼瞪着王哲，两个朝天的鼻孔直往外喷着白色的雾气。
　　陈光连忙高声向王哲劝说道：“王哲老师，下脚可一定要轻点，千万别太用力把人给踩死了。”
　　“虽然死个把人咱们学校也能兜得住，但总归是太麻烦不是？正所谓冤家易结不易解，该出手时就出手……咳咳……应该是退一步海阔天空，让一让天下太平，王老师，千万别把脚抬起来再狠狠地踹下去，他的罩门好像就在左耳下方三寸处，你这一脚下去，真的可能会出人命啊。”
　　杨帆目瞪口呆地看着身边这位嘴巴上使劲咋呼劝阻，但是身体却迟迟不肯上前去制止的老校长，三观瞬间崩塌，感觉整个世界都特娘的变成了黑色。
　　太特么黑了，这还是他们华南武校那个所有人都口口皆碑的老好人校长吗？
　　他这又是暗示，又是挤眉弄眼，最后甚至把黑大个的命门都给点出来的一套操作，看得杨帆身子直颤，忍不住就想要伸出一个大拇哥整个罩在陈光的脸上。
　　必须得点赞啊有木有！
　　一向怀柔、温和、软绵无力的老好人，终于硬气了一回，不点赞的话杨帆感觉自己的良心都会痛。
　　腹黑，阴损，杀伐决断，这才是一个武校校长，一个武师巅峰的强者最该有的姿态嘛！
　　一味的怀柔示弱，只会让人感觉你软弱可欺，在这个以实力为尊的世界里，适当的铁血狠厉，偶尔的外露獠牙，才能赢得别人的畏惧与尊重。
　　王哲也被陈光给吓了一跳，这个老阴货，以前还真没看出来，竟也有如此阴损暗黑的一面。
　　既然连一向喜欢和稀泥的陈光都下定了要严惩夏洛的决心，王哲自然是乐见其成，右腿高高抬起，对着夏洛的耳下三寸就要狠狠地踹下去。
　　夏洛吓得一个哆嗦，华南武校的这些人竟然真的敢对他下杀手，太特么阴险了，他可是东楚城的特使，是夏天来的堂兄弟，这些人这么明目张胆地想要对他痛下杀手，就不怕会引来东楚城的反击报复吗？
　　夏洛忍不住狠瞪了一眼站在远处看笑话的陈光与杨帆，尤其是刚才那个劝架的老头儿尤其可恶，本来他并没有在王哲的身上感应到太过强烈的杀意，可是自那个老头儿劝说之后，王哲身上的杀机冻得他直打哆嗦。
　　这个时候，在死亡即将降临的这一刻，夏洛终于不再硬气，他张大嘴巴想要开口求饶，可是却突然发现，他的喉咙与声带不知什么时候竟然被一丝不知从哪里散发出来的精神力给禁锢了，根本就发不出声音来。
　　夏洛郁闷得想要吐血。
　　华南武校的这些人全都是魔鬼吗，特娘的竟然一个比一个阴险，将死之前，夏洛的目光不由无比怨恨地看向了站在陈光身边一直都没有说过的话的杨帆身上。
　　在场的三个人中，只有这个穿着学生衣服的小年轻觉醒了精神力，他身上的这股禁锢之力，除了这个小阴批之外，还能再有谁？
　　如果说是陈光居心不良的言语刺激彻底让王哲对夏洛起了杀心，那么，杨帆这个平时看上去并不起眼的精神力禁锢，则是在最关键的时刻，彻底断绝了夏洛最后一点儿的求生机会。
　　毕竟，如果这个时候夏洛能够开口求饶，或是直接表明自己的身份，不管是陈光还是王哲，可能都会多少有些忌惮，进而留他一条性命。
　　但是现在呢，口不能言，身不能动，夏洛除了能把眼睛睁得老大似乎想要凸出来一样之外，什么也做不了。
　　“就这么死了吗？”
　　“我不甘心！！”
　　在王哲的大腿即将要踏上他的命门的前一秒，夏洛的眼角流出了悔恨而又不甘的泪水。
　　就这么死在这群阴险小人的手中，太特么憋屈了！
　　“脚下留人！”
　　这个时候，一个厚重沙哑的声音很突兀地在王哲的右侧不远处响起，与此同时，两个拇指大小的小石子疾速射出。
　　一只攻向王哲的胸前要害，迫使他被动防守，不过却被王哲一掌给扫碎吹散。
　　另一只则毫不留情地打在了夏洛的后腰，让他硕大无比的身体整个向前平移了五米左右，堪堪避开了王哲最后那致使的一脚。
　　夏洛长松了口气，眼睛巴巴地往下滴了数滴，真是太好了，终于又活过来了！
　　他不用死了！
　　深吸了口气，灵能游走全身，身体再度恢复控制，潜藏在他咽喉处的那丝精神力也被他给一举冲散。
　　夏洛又恢复了行动能力，蹭的一下从地上站起身来，二话不说，双腿一用力，飞身就冲着几十米外的杨帆扑去！
　　很奇怪的一种感觉，这个时候，夏洛最恨的人竟然不是险些就一脚将他的脑袋给踹碎的王哲，更不是在旁边添油加醋、言语蛊惑的陈光。
　　他现在最恨也最想要亲手拍死的人，竟然是在场的几人之中修为最弱也最不起眼的杨帆！
　　“夏洛，你给我住手！！”
　　刚刚显身出来并将夏洛从王哲的脚下救下来的赵风尘气急败坏地向夏洛怒吼了一声，这个憨货，到现在了都还不消停，难道他还想要再死一次吗？
　　“找死！”
　　王哲面色一变，身上的杀意瞬间喷涌而出，这个黑鬼刚刚才逃得一死，竟然就想要去击杀自己的小表弟，简直就是在自寻死路，不可饶恕。
　　四极步运转到极致，王哲飞身想去救援，但是却被最后出现的赵风尘给中途拦截了下来：“王哲老师，这一切都是个误会，咱们能不能……”
　　“误会你妹！给老子死开！”
　　赵风尘话还没说完，就被王哲愤怒之中施展出来的寸罡攻击给击中了前胸。不过，出乎王哲意料的是，赵风尘竟然只是后退了两步就又再次欺身过来继续与王哲缠斗。
　　这个家伙，竟然也修炼了铁布衫，而且他铁布衫的修行境界竟然比夏洛那个傻大黑还要高深得多，防御力更是惊人！
　　更重要的是，赵风尘不仅防御惊人，他的身法武技也造诣颇深，与王哲的四极步相比，竟未见丝毫逊色。
　　一时间，王哲根本就摆脱不了他的纠缠，只能眼睁睁地看着夏洛欺身向杨帆靠近。
　　“哼！当老子是摆设么？！”
　　陈光一声冷哼，这个傻大个竟然想要当着他老人家的面击杀他身边的学生，真是异想天开。
　　不过，陈光心中也有些纳闷儿，为什么夏洛会对杨帆这么敌视，一副恨不得想要把杨帆给生吞活剥的样子，这没道理啊？
　　夏洛虽然一直在找杨帆，可是他却从来都没见过杨帆的长相，根本就不认识谁是杨帆。
　　而且，这场决斗从头到尾，杨帆一直都在陈光的身边，甚至连半句话都没有对夏洛说过，根本就没有招惹到夏洛的机会，这个傻大黑，难道是被王哲给打傻了不成？
　　杨帆也是一脸懵逼，他刚刚不过就是悄悄地施展了一点儿精神力禁锢了夏洛暂时出声说话的能力而已，至于这么一副不共戴天么？
　　心胸能不能开阔点儿，这么欺软怕硬，还能不能有点儿出息了？
　　杨帆站在原地没动，怔怔地看着犹如大腥腥一般向他铺压而来的夏洛，好像是被吓傻了一般。
　　陈光撇嘴看了他一眼，这小子刚才不是还挺嚣张吗，摆出一副老子天下第一，想要狂热所有毕业资源的张狂架式，怎么才经历了这么点儿阵势就被吓傻了？
　　“寸罡！”
　　夏洛的攻击转瞬即至，陈光不再犹豫，毫不留手地就对着夏洛的脖间命门发出了他的最强一击。
　　夏洛看都没看他一眼，身形陡然向上拔高了三寸，正好避开了他的罩门要害，然后就任由陈光的攻击击打在了他的左肩臂膀。
　　轰！
　　攻击在身，夏洛的身形只是轻轻一晃，嘴角浸血，显然已经受了内伤。可是他却不管不顾，哪怕陈光的第二次攻击接踵又至，他仍然咬着牙，凭着他的横练功夫以及一股子不要命的狠劲儿，生生硬接了下来。
　　“噗！”
　　又是一口鲜血喷出，甚至连肺叶里的碎肉都喷出了不少，但是夏洛的精神依然亢奋，身上的速度不减，继续向杨帆扑来。
　　杨帆极为无辜地看着这个哪怕拼死也要冲过来想要取他性命的傻大个，看着夏洛脸上带着狞笑，右拳挥动，将他携势而来蓄力已久的大力神猿拳，就这么毫不留情地直挺挺地冲着自己的面门轰来。
　　杨帆无奈摇头：“何苦呢，何必呢！好好地活着不好吗，非要自己来找死！”
　　“杨帆，快躲！”
　　都这个时候了，你特娘的还装个鸡儿毛的深沉啊，逃命要紧不造吗？
　　陈光神色大变，他完全没有想到，夏洛想要击杀杨帆的心思竟然会有这么地坚决，哪怕是拼着自己重伤将死，也要让杨帆给他陪葬。
　　太特么野蛮了，完全不讲道理嘛！
　　陈光心中发狠，一咬舌头一喷血，直接燃爆了体内的部分灵能，冲着夏洛发出了他的最强燃血一击，既然这个傻逼想要找死，那老子就成全了他！
　　有本事，这一次你特娘的也不躲试试？！

第159章 我是谁，我在哪，我要做什么？

　　感觉到身后传来的致命危机，夏洛的大黑脸上也闪现出一丝狠色。
　　他好像猜到了陈光心中所想，一咬牙，舌尖向上一顶，体内的灵能瞬燃，大圆满级别的铁面衫，防御力再次攀上了一个新的层次。
　　“老子就不躲，哪怕是拼着重伤，老子也要先打死眼前这个心思阴毒的小混蛋！”
　　夏洛这是王八吃秤砣，铁了心也要把杨帆给办了。
　　所以，最强的一击打出去之后，陈光看到夏洛竟然没有丝毫收敛，仍然不管不顾地将自己的大力神猿拳轰向了杨帆，这位老校长忍不住在心里大骂了一句疯子，神色大变。
　　这特么的得有多大的仇，至于么？
　　堂堂一个武师巅峰级别的强者，竟然小心眼儿到拼死也要弄死一个小小的武徒八级，这个夏洛，脑子是不是有病？
　　陈光想不通，事情发展到了现在，后悔已然没用，他只能眼睁睁地看着夏洛将那只充满了毁灭力量的一拳轰到了杨帆的脑袋上。
　　根本就阻止不了啊！
　　陈光不忍地闭了一下眼，他现在能做的也就只有是在心里为杨帆这孩子默哀半秒钟了。
　　接下来的画面肯定特血腥，他实在是不忍直视。
　　夏洛本就是力量型的武者，再加上精通境界的大力神猿拳，又是拼尽全力的含愤一击，别说是打在杨帆这样的小武徒身上，就算是打到了陈光这样的武师巅峰身上，陈光也不一定能够承受得住。
　　夭寿啊。
　　早知道就不逞能非要带这孩子到天台上来了，非特娘的能想到，这小子修为不高，却这么容易吸引仇恨呢？
　　轰！！
　　一阵强烈到极点的音爆声在杨帆的耳边响起，震得杨帆耳膜疼，杨帆忍不住抬手伸出小拇指掏了掏自己的左耳朵，一脸埋怨地看着扔摆出一副出拳动作，正一脸傻逼地看着他的大黑脸。
　　“啪！”
　　杨帆毫无征兆地甩手就是一个巴掌，狠狠地扇在了夏洛左耳下三寸的地方，嘴里不满地骂咧了一句：“傻叉，你吵到我了知道吗？！”
　　嗤！
　　一种轻微的泄气声在夏洛的身上传出，这是铁布衫罩门被破，气息外泄时所发出的声音。
　　杨帆这看似随意的一巴掌，竟然突破了夏洛武师级别的体表防御，一举将夏洛的铁布衫给破功。
　　这种情况，甚至比刚才夏洛那必杀的一击落空，杨帆犹如神助一样地安然无恙更要来得震撼。
　　夏洛身受重创，攻击失了准头，马有失蹄也不是没有可能。
　　可是杨帆这是什么情况，以武徒级别的修为，一举攻破了武师巅峰级别武者的防御罩门，这几乎是不可能会发生的事情！
　　可是现在，他偏偏却发生了！
　　夏洛的表情好像是见了鬼，从他必然的一击莫名其妙地向左偏了半分从杨帆的左耳处错身而过，再到杨帆抬手打脸，一举破了他的防御命门，让他的身体直接暴露在背后陈光的全力一击之下。
　　夏洛仿佛感到整个世界都变成了黑色，感觉周围所有的一切都对他充满了深深的恶意。
　　“怎么会这样？我为什么连一个小小的武徒都杀不了？！而且还特娘的要死在了这个小武徒的手里？！”
　　夏洛再一次体验到了什么叫做是深深的绝望，杀人不成，最后反倒要把自己的性命给赔上，这不是他的计划！
　　他原以为，有了赵风尘的帮助，他就算是携势击杀了眼前这个极为阴险的可恶小子，华南武校也不能把他如何，没有人会为了一个无足轻重的中学生，来故意为难他这样的武师巅峰，最多也就是赔些钱财，给些补偿而已。
　　可是现在呢，偷鸡不成蚀反米，他竟然又一次把自己给陷入了绝境之中！
　　这一次，绝对不会再有第二个赵风尘出现，他身后的那个陈光，本就亡他之心不死，趁着这次机会，更没有可能会收手下留情。
　　“要死了！这一次是真的要死了！”
　　“没想到，我夏洛这一次没有死在同级别的武师巅峰手中，却死在了一个小小的武徒菜鸟手里！”
　　夏洛的眼中闪现出一丝破败的灰色，感受到后背入传来的炙烈入骨的强势攻击，他仿佛已经嗅到了死亡来临的气息。
　　这一刻，他眼神上瞟，正好看到了杨帆脸上闪现而出的一丝不屑微笑，在杨帆的眼中，他没有看到丝毫的意外与恐惧，仿佛眼前发生的一切，全都在这个菜鸟的意料之中。
　　“这家伙，是故意的！”
　　这一瞬，夏洛的心中莫名地惶恐非常，他死也想不明白，这小子是如何能够肯定，刚才那必杀的一拳会落空的？
　　这没道理啊，为什么？
　　事实上，这一刻，这个问题不止夏洛在问，就连陈光还有几十米外的王哲与赵风尘也在心中疑问。
　　这转瞬之间发生种咱反转，让这三个同是武师巅峰的局外人同时地一脸懵逼，百思不得其解。
　　为什么会这样？
　　老天保佑？
　　还是衰神附体？
　　为什么看似弱小的杨帆反倒成了最终对决的最后赢家？他刚刚明明站着没动，为何夏洛的攻击却莫名其妙地向左偏移了几公分？
　　他明明只有武徒八级的修为，为何却能破开夏洛的肉身防御？
　　正常来讲，除非是同级别甚至是更高一级别的武者出手，否则就算是别人知晓了夏洛的罩门所在，也鲜有可能会攻击得到那罩门的一点。
　　可是，为什么这样的常理在杨帆的身上并没有适用，杨帆到底是怎么做到这样越级越阶而战的？
　　纾。
　　陈光的强力一击毫无意外地击在了夏洛的后胸位置，寸罡武技瞬时迸发，一道尖细锋锐到极点的劲气透体而入，肆无忌惮地破坏着夏洛的经络肌肉与五脏六腑。
　　“噗！”
　　瞬时，夏洛口喷着鲜血，身体高高飞起，直接飞出了天台之外数十米的位置，然后嗖的一下垂直向下坠落。
　　“不要！”
　　赵风尘一声惊呼，拼着被王哲硬怼了一拳的风险，飞身而出，直奔夏洛的坠落的身体而去。
　　这一切发生得实在是太过诡异与迅速，赵风尘甚至都还没有反应过来，夏洛就已经被人破了防御然后轰击而出。
　　事实上，就算是现在，飞身出去的赵风尘也感觉就像是在做梦一样，感觉眼前发生的这一切是多么地不真实。
　　杨帆收起脸上的不自觉流露出来的笑意，在陈光与王哲全都吃惊地扭头向他看来时，脸上又换上了一副神色苍白，惊吓过度，瑟瑟发抖的常规表情。
　　“叮，你成功激发闪避效果，百分百躲闪过了九级武师夏洛的致命一击，精神意志+2，闪避+1，当日自主闪避次数（0/0）。”
　　“你对九级武师夏洛施展了地级武技寸罡，攻击成功，九级武师夏洛受到重创，铁布衫罩门被击破，弱点攻击达成，对敌经验得到极大提升，精神意志+5，弱点攻击+2，技能熟练度+2。”
　　听着耳边一如既往地系统提示，杨帆的心情舒缓。
　　果然，靠人不如靠己，如果不是他有系统傍身，并提前有了准备，否则这一次他肯定是凶多吉少了。
　　陈光这个老头儿，纯粹就是个摆设，太不靠谱，真要是全都把希望放在他的身上的话，杨帆这会儿可能已经死和连渣儿都不剩了。
　　见陈光与王哲全都凑到了他这边，同时目光炯炯地盯着他看，杨帆茫然抬头，惑声向他们问道：“刚才发生了什么事情，你们为什么这么看着我？咦，夏家的那个傻大个呢，怎么不见了？”
　　杨帆摆出了一副“我是谁，我在哪，我要做什么？”的懵逼状态，就好像是刚才真的被夏洛那突如其来的强势攻击给吓傻了一般。
　　陈光：“……”
　　王哲：“……”
　　有意思么？这么装疯卖傻，你当我们会相信？
　　刚才在夏洛的跟前装逼不是装得挺爽的么，还“何苦呢，何必呢”还骂人家是傻叉自己找死什么的，怎么现在却又怂了起来？
　　“杨帆，你……”
　　陈光刚刚张口想要向杨帆询问些什么东西，就瞬间被旁边的王哲给打断，“你什么你，看看把我表弟都给吓成什么样了？都打摆子了！”
　　“陈校长，不是我说你，你说你为什么要把我表弟给带到这里来？你不知道他现在还只是一个小小的武徒七级，根本就承受不了武师级别的战斗余波吗？”
　　“还有，刚才那个傻叉对我表弟下黑手的时候，你在做什么？为什么没有及时将他拦下？你这是在草菅人命你知道吗？”
　　“如果我表弟刚才真个有了个什么三长两短，哼哼！”王哲后怕不已地盯着陈光冷哼了一声，咬牙切齿道：“这事儿咱们没完！”
　　陈光的嘴角一抽，想要让我闭嘴就直说，装什么装？
　　还有，你哪只眼睛看到这小子承受不住武师级别的战斗余波了，他特娘的刚才都正面硬扛了夏洛的一次必杀一击都屁事儿没有，哪里弱了？
　　而且，他现在已经不是武徒七级了，人家刚才在观战的空当，又晋升了一级，这样的妖孽，怎么能以常理度之？
　　不过，陈光也知道自己理亏，并没有出声反驳。
　　毕竟杨帆确实是被他给强行带上来的，而且刚才夏洛拼死想要击杀杨帆的时候，他也确实没能将之拦下。
　　如果不是杨帆自己吉人天相，这次可能真的就凉了。到了那时，王哲对他的态度，就不会再是这么温和的质问，而是直接大打出手，跟他拼命了。

第160章 只要九九八，精神秘法带回家！

　　三人站在天台上侧身观望，看到赵风尘接住夏洛的身体之后，一刻不停，几个起跳之间就从学校的几处教学楼的数顶飞跃离去。
　　“那个傻大个好像还没死啊？”
　　王哲有些遗憾地巴咂了一下嘴，同时斜眼瞥了身边的陈光一眼，连个被破了罩门的废物都打不死，还好意思说自己是武师巅峰？
　　陈光被王哲看得一阵羞赧，事实上他也开始有点儿怀疑自己，刚才他真的是奔着人命去的，寸罡拳击中夏洛时的触感十足，按理来说，那个傻大个现在应该已经五脏寸断成了一个死人。
　　可是刚才赵风尘带着他离开时的状态，陈光也明显地感觉到那大傻个身上还有一线生机，并没有完全消亡。
　　“真的还活着啊，这回老夫可真是丢人丢到家了，连个重伤垂死的傻大个都打不死，以后肯定会被王哲与杨帆这两坏小子嘲笑一辈子！”
　　陈光心中无奈感叹，天知道夏洛那孙子怎么会有如此强盛的生命力。
　　一点儿也不知道体谅一下别人的心情，你说他怎么就是死不了呢，都伤成那样了都还舍不得咽气。
　　真是，晦气啊！
　　杨帆的心情也极度不爽，他好不容易才对一个人起了杀心，结果却还是让夏洛给逃脱了。
　　唉！
　　说起来，还是他自己的修为太弱，否则的话，想要弄死夏洛，哪需要这么费事？
　　“表哥，”杨帆突然可怜巴巴地抬头向王哲看来：“你刚才也看到了，那个夏洛好像特别地想要弄死我，你说他这次没死，以后会不会再出来找我的麻烦？我平常在学校倒还好，可是我父母还有妹妹全都在校外，我担心……”
　　“表弟放心，有我在，没有敢动你的家人一根手指头！”
　　“再说，这件事情现在已经不是你一个人的事情了，事关咱们华南武校的声誉，陈校长绝对不会坐视不理。”
　　王哲突然扭头向陈光看来：“陈校长，你说对吧？”
　　“对对，王老师说得不错。”陈光无奈点头，谁让夏洛就是从他的手中走脱的，现在被王哲给赖上了，他还能说什么？
　　他出声向杨帆安慰道：“这里是西楚城，哪怕两城已经联合，他们夏家也翻不了天。回头我就去一趟城主府，把这件事情跟上官城主还有老校长言语一声，由他们两个出面担保，夏天来跳不起来。”
　　“不过嘛，明面上或是暗地里的阴谋诡计，我们都可以替你挡下来，但是如果夏家想要光明正大地在规则内报复你，比如学校内日常的比斗啊，试炼啊什么，那就要靠你自己去应付了。”
　　学校不是保姆，不可能事事都替杨帆去兜着。
　　“陈校长放心，只要能够确保我家人的安全，其他的都好说。”杨帆松了口气，傲声道：“他们如果想要报复，那就让他们尽管冲着我来好了，同阶之内，我无敌！”
　　陈光嘴角一撇，这熊孩子，又开始喘上了。你当你是老夫年轻的时候，可以这么优秀？
　　“不错，身为武者，就该有这样的自信！”王哲忍不住重重地拍了一下杨帆的肩膀，对杨帆身上的这股子傲气劲儿很是欣赏。
　　“好了，事情暂时解决，我就不在这里多呆了。”王哲轻声向陈光言道：“陈校长，我表弟在学校的安危，就拜托你了。”
　　陈光轻轻点头，表示知晓。
　　“表弟，你要的那些演武视频，晚上整理好后我会通过智脑传输给你。”
　　王哲又转身向杨帆交待道：“记得，以后不管是在校内还是校外，若是遇到连陈校长也解决不了的麻烦，随时电话联系我，只要是在这西楚城内，不三两分钟，我就能赶到！”
　　杨帆用力点头，一种前所未有的安全感包裹在心：“表哥你放心，有需要的话，我肯定不会跟你客气。”
　　这句绝对是真心话！
　　这么大的靠山，这么好的资源，不好好利用的话，杨帆一定会感觉自己对不起自己。
　　王哲哈哈一笑，他就喜欢小表弟的这份实诚劲儿。
　　冲杨帆与陈光一挥手，王哲翻身下跃，一会儿就消失不见踪影。
　　“我的电话你应该知道，有事联系我就好。我还有事，先走了。”
　　王哲一走，陈光对杨帆的态度也明显再没之前那般热情，轻声向杨帆交待了一句之后，他也飘身而落，又回到了他的办公楼层。
　　一时间，整个楼顶天台，就只剩下杨帆一个人在，杨帆无奈摇头：“竟然说走就都走了，也没有人想着要带我一程，真是的。”
　　没办法，空有一身大圆满境界的地级身法，因为消耗太高却不敢轻用，杨帆只能苦逼地去寻电梯，乖乖地像个正常人一样乘坐电梯下楼。
　　下了教学楼，杨帆摸了下口袋中的取药单据，直接就奔了学校的后勤部，陈光之前所说的校资处就设在这里，平时大家领取日常的修炼资源，一般也是在这里。
　　负责分配提取资源的管理员是一个中年大妈，姓朱，具体名字不详。
　　据说以前也是学校的武道老师，后来因为猎杀妖兽时受了重伤，武道荒废，就被学校给安排到了这里来享清福。
　　“朱老师在吗？”
　　站在校资处的提取窗口，杨帆高声向里面探问了一句。
　　没一会儿，一个身材略显臃肿但是胸前却极为宏伟的中年妇女便不紧不慢地从里面走了出来，人没到窗前，就轻声细语地应声道：“在呢，什么事？”
　　朱老师的声音与她的身材正好成反比，纤细，轻柔，很有一股子江南女子该有的清雅味道，如果不看真人只听声音的话，很多人都会以为这个声音的主人一定会是一个不食人间烟火的大美女。
　　只可惜啊，人不配声，这么好听得足以让人产生无限遐想的美妙声音，却是出自一个长相一般，身材也一般的普通中年妇女身上，直接就许多第一次听到朱老师声音的纯情少男心碎不已，大叹苍天不公。
　　杨帆淡定地站在窗口前，入校三年，他已经不是第一次在校资处领东西，也不是第一次见到朱老师，所以，听到朱老师的轻柔细语，他并不觉新奇。
　　伸手将陈光校长亲手签署的提药单据递入窗口，杨帆礼貌说道：“请朱老师帮我取一下二级灵药育灵草，麻烦了。”
　　“二级育灵草？”朱老师轻咦了一声，似乎很意外，扫了一眼单据，确诊无误后，她透过窗口特意抬头看了杨帆一眼，“小同学，你是准备自己服用，还是在替别人提取？”
　　杨帆愣了一下神儿：“我自己用，这有什么问题吗？”
　　以前好像没有遇到过这种情况，每次过来，不管是朱老师还是别的值班老师，都是一声不吭地将准备好的资源从窗口递出，从来都没有问过这么多的问题。
　　朱老师意外地扫视了杨帆一眼，轻轻点头：“原来是已经觉醒了精神力，怪不得。”
　　“二级灵药珍贵非常，不便外带，你若是自己用的话，最好现在就在旁边的修炼室中炼化完之后再行离开。”
　　“若是为他人提取，学校有规定，要么你证明自己的修为已经达到武师一级，要么你花钱请一个校资处的一位老师沿途护送，否则，我这里不会把药给你。”
　　听到朱老师的解释，杨帆微怔，这是他头一次在校资处领取这么贵重的灵药资源，还真不知道学校竟然还有这样的规定。
　　不过倒也不难理解，二级灵药确实珍贵非常，如果任由学员冒然带出的话，难免不会引来他人觊觎，有时候甚至还会招来杀身之祸。
　　学校有这样的规定，从某种程度上来说，也是为了保护学员们的安全。
　　不过，眼前这位朱老师，竟然能够一眼就看出杨帆已然成功觉醒了精神力，倒是十分出乎杨帆的意外。
　　自从精神力觉醒以来，杨帆不想太过张扬，搞得人尽皆知，所以他的精神力一直都内敛收缩，极少会主动外露。所以，没有一定的修为与眼界的人，很少会在他的身上看出精神力觉醒的征兆。
　　可是这位校资处的朱老师呢，刚刚只是打眼一扫，立马就判断出了杨帆的精神力已经觉醒，这样的眼力与灵觉，杨帆只是王哲、陈光还有夏洛、赵风尘他们几个武师巅峰级别的强者身上感受到过。
　　很显然，这位身材有些走形的朱老师，不管现在的修为如何，至少她以前的修为至少也达到过武师巅峰的层次。
　　“既然你是自己用，那就去一号修炼室等着吧，一会儿会有人把二级育灵草给你送过去，你在里面放心地吸收炼化，真是出现了什么意外的话，会有老师主动出手救治。”
　　杨帆连声道谢，正要起身向旁边的一号修炼室走去，却听到里面的朱老师再度轻柔开口：
　　“说起来，咱们华南武校已经有好几十年都没有出现过一位自主觉醒的精神念师了，这么多年以来，你还是头一个。”
　　听到声音，出于礼貌，杨帆刚刚抬起的屁股再度坐下，腼腆笑道：“我这也是机缘巧合，稀里糊涂的就觉醒了，直到现在都还不知道是怎么回事儿呢。”
　　朱老师并不意外，点头叹道：“精神力觉醒从来都是这么不讲道理，有些人渴望了一辈子，努力了一辈子想要觉醒，可是却怎么也觉醒不了。”
　　“而有的人呢，从来都没有想过，甚至都还不知道精神力与精神念师是怎么回事儿呢，就直接觉醒了，哪有什么道理可言？”
　　“可是不管怎么说，觉醒了，那就是你的机缘，是机缘就莫要辜负。正好，我这里有一份早年曾经年少轻狂时特意去搜罗来的精神力训练法门，看你顺眼，半价予你，不知道你有没有兴趣？”
　　“放心，阿姨不是跟你做生意，不收你一万，不收你八千，五千三千我估计你也拿不出来，所以你只要给我一个辛苦费就好，只要九九八，这套精神秘法就属于你了！你可以带回家慢慢研究修习，绝对不会让你失望！”
　　杨帆闻言，赶紧伸手轻捂了一下自己的口袋，这个老阿姨，该不是想要骗他的钱吧？
　　这语气，这套路，感觉还真是非一般地熟悉啊！
　　以前在二十一世纪的时候，杨帆好像几乎每天能接到的一个两个类似这样的诈骗电话，神经都过敏了都。

第161章 天级秘技，神光久视炼神术！

　　杨帆的内心是拒绝的。
　　因为他看到朱老师所说的那套所谓的高级精神秘法，其实就是一张草纸，上面很随意地写了一些字，字迹歪扭，甚至某些地方的墨迹都还没有全干。
　　这么随意简陋的骗局，只有傻子才会相信吧？
　　不过，当他“无意”间听到，朱老师突然在“无意”间自语说仓库里面的育灵药共有三株，好像有一株营养不良，只有一片茎叶，功效好像也只有正常育灵草的三分之一，也不知道哪个学生那么倒霉正好会领到的时候，他瞬间就改变了态度。
　　以迅雷不及掩耳之速，殷切地向朱老师表达了他对这套精神秘法的无限渴望，请求朱老师务必将这套秘法卖给他。
　　态度之卑微，眼神之虔诚，一副你不卖我我就不活了的撒泼姿态，让朱老师的脸上再度恢复了友善和蔼的笑容，然后就很顺理成章地完成了这笔交易。
　　“这么帅而且又明事理的小伙子，肯定会交好运的，快去吧，属于你的那株育灵草现在可能已经摆在一号修炼室的桌案上了。”
　　朱老师满意点头，声音轻飘细腻，含糖量颇高，听得杨帆差点没迷失了自己。
　　“谢谢朱老师，您真是个好人！”
　　杨帆笑眯眯地给朱老师颁了一张好人卡，然后很有礼貌地起身告辞，不过一转身，在背对着朱老师的时候，他不由心疼瞄了一眼自己的随身智脑中的余额，仅剩下的两点联邦币孤零零地在风中摇曳。
　　整整一周的零花钱，就这么没了，好心痛啊！
　　里面的朱老师是魔鬼么，为毛她这么肯定自己会有九九八？
　　如果不是他的精神力储备严重馈乏，刚才杨帆是真的很想给这朱老师来上一次魅惑技能，看她以后还敢不敢再这么随意套路他这样的纯情小少男了。
　　目视着杨帆离开后，朱老师也不忍不住摇头叹：“现在的中学生都是怎么了，一个个地猴精似鬼，疑心病都快要赶上那些活了几百岁的老怪物了，真是人心不古啊。”
　　“想当年，老娘还是一朵花的时候，别说是九九八，就算是九九九九九八，也有人抢着要买来着！”
　　说着，朱老师忍不住抬手整理了一下自己额前的流海，面现娇媚之色，思绪也仿佛一下又回到了若干年前，她还是一个黄花大姑娘的时候。
　　“不过话又说回来了，老校长也真是的，既然有意要培养校内的精神念师，直接把那秘法免费送出不就好了，为什么还非要使用这种老套的手段，逼得每一位来领育灵草的学生都几乎倾家荡产呢？”
　　朱老师心中腹议：“幸亏这个杨帆是个穷逼学生，信用卡中只有一千点联邦信用币，花掉九九八换取一套顶级的修炼秘法并不是很亏。”
　　“若是遇到那种土豪学生，每月的零花钱足有十几万甚至上百万的话，他们还会愿意花掉九成九的联邦信用币来换取一株育灵草的炼化权吗？”
　　育灵草的价格一般都在五十万联邦币左右，卖相差一点儿的残次品二十万左右就能入手，若是真的超过了这些市场价格，除非那些学生是真的傻，否则谁会去做这么明显会赔本的买卖？
　　至于那套蕴养精神力的修炼秘法，朱老师虽然很相信华南老宗师的人品，但是她自己也曾经悄悄地试过，屁的反应也没有一个，貌似对于没有精神力天赋的人来说，那就是一个鸡肋，连擦屁股都嫌硌得慌的那种。
　　不要问朱老师为何会偷偷地修炼精神力，毕竟，谁还没有个梦想咋的？
　　整个西楚城，甚至整个联邦国度，不管是武者还是普通人，谁不想一朝觉醒精神力，谁不想成为一名真正的精神念师？
　　“左目属阳，右目属阴，使二目对视，就生神光。神光久视气穴，主化阴生阳……”
　　杨帆低头扫了一眼手中草纸上的字迹，毕竟是一花了九九八买回来的，不看一眼他会觉得很亏。
　　“……静坐，集神光久视气穴，耳听于气穴，意守于气穴，调鼻息达到气穴，使外来精气与神光相交，绵绵密密，存于百会，心无一毫杂念起动，入于混沌状态……”
　　杨帆一脸懵逼，这是什么鬼东西，完全看不懂啊。
　　不过，当他以极快的速度将短短百来字的内容全都看了一遍之后，耳边却意外地传来了系统的提示。
　　“你观看天级精神秘技神光久视炼神术，心有所悟，习得天级精神秘技――神光久视炼神术，精神力+100，精神意志+100，神魂强度+50，识海空间扩增500km，初始技能熟练度+2，目前技能熟练度（2/1000）。”
　　卧槽！
　　精神上传来的剧烈刺激，让杨帆的身子忍不住一阵颤抖，他做梦也没想到，这张草纸上所记载着的精神秘法竟然是真的，而且还是一部传说中的天级精神秘技！
　　这怎么可能呢？
　　天级精神秘技又不是大白菜，怎么会这么随意地就出现在了一个仓库管理员大妈的手中？！
　　就算是做梦，杨帆也从来都没有梦到过这么离奇的事情。可是系统的提示犹在耳边，他识海中突然增加的海量精神力也不是虚妄。
　　这一切，竟然全都是真的！
　　一套实打实的天级精神秘技，他只花了九九八就成功到手，妥妥的主角模板，真是，爽得不要不要的！
　　直接增加了一百点精神力，直接就把杨帆的精神总量给推升到了196点，远远地超出了一级精神念师所需要的最低精神力界限。
　　果然，一百点精神力刚一到帐，杨帆甚至都还没有从来自灵魂深入的舒爽感中清醒过来，耳边就传来了系统的恭喜声：
　　“叮！恭喜宿主精神力达到晋升条件，成功晋级到一级精神念师！精神力得到极大提升，识海空间得到极大的扩张，精神力+50，精神意志+30，识海空间外扩500km。”
　　“叮！恭喜宿主精神力达到晋升条件，成功晋级到二级精神念师！精神力得到极大提升，识海空间得到极大的扩张，精神力+80，精神意志+50，识海空间外扩800km。”
　　接连两声提示，杨帆的精神力再次暴涨，直接就突破到了二级精神念师，他看了一下自己的人物属性，着重看了一下精神力的属性：
　　精神力：326/326(二级精神念师326/400)
　　一部天级精神秘技，甚至才只练了一个开头，都还未曾练到入门境界，就让杨帆的精神力连升两级，一下就从一个才刚刚觉醒了精神力的菜鸟，晋级到了二级精神念师。
　　实在是太给力了！
　　这么牛逼的技能，怪不得门槛会这么高，只是初始的入门境界，所需要的熟练度就是寻常凡级、人级之类精神秘技的十倍！
　　入门难，修炼更难，不过它对精神力的增幅效果是真的很牛逼啊，根据以往修炼其他凡级技能的经验，杨帆猜测，如果把这套神光久视炼神秘术给修炼到了入门境界，说不定就能直接增加1000点的精神力，精通或是圆满境界的话，只会更加地牛逼。
　　真要能将它修炼到通神境界的话，说不定杨帆真的就直接通神甚至超神了！
　　“稳住，一定要稳住，咱是见过大世面的人，不能骄傲，不能得瑟，更不能飘！一定要绷住！”
　　杨帆在心里一遍又一遍地告诫自己，做人要稳重大气，要低调，千万不能得瑟。
　　但是只要一想到天级精神秘法可能会给他带来的无穷益处，他的嘴角就忍不住想要上翘，小腿肚就忍不住想要颤抖，就连小腰也忍不住想要扭上两下。
　　完全控制不住啊！
　　“哈哈哈！”
　　“哇哈哈哈！”
　　“嘎嘎嘎！”
　　“哇嘎嘎嘎！”
　　“……”
　　没一会儿，一号修炼室中就传来了狼嚎鸭啼一样的大笑声，声音魔性得很，直接穿墙透壁，整得整个校资处都能清楚听到，让人忍不住直打寒战。
　　朱老师正在无聊地嗑着瓜子喝着茶，突然听到一号修炼室那边传来的这种鬼哭似的笑声，连连咳了两声，瓜子壳都差点没有卡在她的喉咙里。
　　“啧啧，又炼疯了一个！”
　　朱老师无奈地摇头轻叹：“我就说吧，那套精神秘术看似高深，其实根本就没什么用，连精神力都已经正常觉醒的选手都给逼疯了，其他人岂不是更没戏？”
　　不知为什么，心里面瞬间感觉平衡了不少，舒服多了。
　　“朱老师。”旁边突然有人出声请示：“一号修炼室疑有学生走火入魔，要不要监护老师出手干涉？”
　　朱老师一摆手，不以为意道：“没事儿，这种情况我见多了，那孩子就是精神上受了点儿刺激，给他点儿时间，让他好好地发泄一下，一会儿应该就好了。”
　　对面的老师：“……”
　　什么样的刺激能让一个正常人发出这样时而压抑得犹如便秘，时而张狂得想要升天的嘶吼笑声？
　　“当然了，如果十分钟后他还是这个状态，那就可能是真的疯了，到时候你们再强行破门，把他给送到医护室也不晚。”
　　为防有意外发生，朱老师最后又慎重地向值班的监护老师交待了一句。
　　不怕一万就怕万一，真要是碰到了那种爱钻牛角尖的小心眼儿学生，真的被逼急了气疯了，那可就不好了。

第162章 血脉觉醒！

　　城东区的别墅群中。
　　赵风尘神色恭敬地站在夏洛的床边，夏洛浑身滚烫，皮肤红如炭烧，身上头上鼻眼口耳之中，全都向外不断地冒着白色的雾气。
　　整个人，远远看去，就像是一只被油炸过后的麻辣小龙虾，嗯，觉醒变异之后的小龙虾妖。
　　他身上的衣服已然都被炭化，特制的合金大床也因为吸收了太多的热量变得通红滚烫。
　　现在的夏洛，光着屁股，倦着身子，火红火红地就像是被放在了烧烤架上。
　　在赵风尘的身前，一个两样身材巨大，神态威严的中年人背手而立，低头打量着夏洛如今的状态。
　　这是一道通过视讯电话传递过来虚拟身影，不过赵风尘依然能从这道虚影的身上感受到那股无与伦比的压迫感。
　　“城主大人，夏洛统领这样真的没事儿吗？要不要属下这就带他疾速回城？”
　　赵风尘被夏洛这种非常状态给吓得够呛，一个重伤垂死的人，在没有服用任何灵药的前提下，身上竟然突然暴发出了如此惊人的强大能量，实在是太过不可思议，赵风尘之前从来都没有遇到过这种情况。
　　“不用！”夏天来直接摆手，神色有些异样地盯看着夏洛一会儿，这才出声向赵风尘言道：“夏洛的伤势正在自主恢复，已无大碍。”
　　“现在这种情况，应该是他体内隐藏着的血脉力量正在应激觉醒，你现在要做的，就是守在他的身边，不要让任何人靠近他，待他体内的血脉觉醒完成，自然会自主苏醒过来。”
　　“血脉觉醒？”
　　赵风尘一愣，他在城主府呆了近五十年，可从来都没听说过夏家人的身上还拥有这么特殊的血脉天赋。
　　重伤不死，气血如沸！
　　这是什么样的血脉力量，竟然会如此地强大暴躁，竟然能在初觉醒时就显现如此夸张神异的奇异景象？
　　察觉到夏天来的目光向他扫来，赵风尘心神一凛，连忙收起心中的好奇，不敢再多问半句。
　　活了大半辈子的赵风尘，比谁都清楚，好奇心太强真的会害死人，有时候知道得越多，一定会死得越快。
　　“跟我说说吧，”夏天来没有在这个问题上多作纠缠，将目光从夏洛的身上收回，转而向赵风尘看来：“这到底是怎么回事儿，西楚城中除了朱华南外，还有谁能在你的庇佑下伤得了夏洛？莫不是朱华南那个老流氓以大欺小，亲自动手了？”
　　夏洛本身的实力并不弱，现时身边又有赵风尘这样修为更胜且老成持重的干吏钳制跟随，正常情况下，只要朱华南不出，他们足以在西楚城横着走了。
　　“回城主大人。”听到夏天来对朱华南的称呼，赵风尘的额头不禁冒起了一丝冷汗，连忙恭声禀道：“华南宗师现正在地下隧道之中镇守，并不在城中。”
　　“今日出手击伤夏洛统领的是一个叫做王哲的青年老师，还有华南武校的现任校长陈光，是他们二人联手将夏洛统领打成了现在这般状况。”
　　夏天来一挑眉，背手轻言：“把事情的前因后果给我详细说讲一遍。”
　　赵风尘道：“城主大人，事情的起因还要从小小姐的身上说起，今天上午，夏洛统领接到一个小小姐从学校打来的求救电话……”
　　“……事情的经过就是这样，当时我正在全力阻挡王哲的攻击，可是夏洛统领却不知是受了什么刺激，疯了一样地冲向那个只有武徒八级实力的中学生，，哪怕是被陈光全力攻击也没见他躲避反击一下，实在是……”
　　直到现在，赵风尘也还是想不通，夏洛到底是怎么了，面对两大强敌都浑然不顾，非要去找一个小小的武徒的麻烦，简直就是匪夷所思。
　　夏天来却没有考虑这个，他的堂弟是什么尿性他很清楚，脑袋一抽儿那是什么不可思议的事情都做得出来，他早就已经习惯了，否则的话，他当初也不会命令赵风尘一定要寸步不离地紧跟着他。
　　真正让夏天来觉得意外的是另外一个问题：“你刚才说，那个学生竟然躲开了夏洛的必杀一击，而且还反手打了夏洛一巴掌，破开了夏洛的铁布衫罩门？”
　　赵风尘愣了一下，他刚才是这么说的吗，没有吧？
　　“城主大人，我刚才说的好像是，夏洛统领的招式用老，正好错开了那个学生的头部要害，只是从他的耳边横扫而过。那个学生只有武徒八级的修为，怎么可能会躲得过夏洛统领的攻击呢？”
　　“至于后来的铁布衫罩门被破，我也觉得应该只是一个巧合，因为在此之前，夏洛统领的罩门位置就曾受到过陈光的强势一击，应该只是伤势的延迟发作，正好被那个中学生给碰巧赶上了。”
　　否则的话根本就说不通，堂堂一个武师巅峰，而且还将铁布衫练就到了大圆满的境界，同级之中都少有人能攻破他的防御，更别说是一个武徒八级的小菜鸟了。
　　根本就不可能！
　　“碰巧？”
　　夏天来微微摇头，深看了赵风尘一眼：“一次是巧合，两次是碰巧，而且这样的巧合还在同一时间同时发生在同一个人的身上，你真觉得这是巧合吗？”
　　“赵风尘，你老实告诉我，你刚才分析的这两种巧合，是你自己亲眼所见，还是你在事后依着常理的自主推断？”
　　赵风尘面色微变，低头不敢言。
　　还真是让夏天来给说着了，他刚才在说到那个中学生时，完全是下意识的自行脑补，因为只有这样去说，才更为符合常理，他并不认为自己的判断有什么不对。
　　“夏洛是我的弟弟，我比你更了解他！”看赵风尘的神态，夏天来就已经知道了答案，他淡声道：“他虽然脑子不太好使，为人也莽撞了一些，但是谁也不能否认，他在武道上的天赋，甚至比我这个做哥哥的还要高上许多。”
　　“他怪那个中学生，不管是什么原因，终究都是携恨而去，做的就是必杀的一击，你觉得他会在那种关键时刻，在自己的出拳方向上出现失误吗？”
　　“还打偏了？简直就是无稽之谈！”
　　夏天来一声冷哼，赵风尘身子一哆嗦，不敢搭言，事实上，他之前也有些不太敢确定，毕竟地一个武师巅峰的武者而言，攻击一个站立不动的菜鸟目标，打偏，本身就是一个笑话。
　　但是，如果夏洛不是真的打偏了，那他落空的那一拳又该如何解释？
　　难道还能是受到了那个中学生的影响不成？真要是这样去想的话，才会更加地不可思议好不好？
　　“还有，夏洛身上的罩门被击破，你说是陈光之前的攻击延迟。”夏天来道：“咱们先不说陈光有没有这样的本事。赵老，你本身也有修炼过铁布衫这门武技，而且境界比夏洛更为高深，你觉得这个所谓的延迟攻击，真的能够凑效吗？”
　　赵风尘的头勾得更低了。
　　他无从辩驳，因为他不可能跟夏天来说，因为他觉得夏洛是被一个中学生随意的一巴掌给破了功的可能更加地扯淡，所以他才会退而求其次，想到了这个相对来说并不是太扯淡的可能。
　　碰到这样诡异的事情，他能怎么办？不管什么样的解释，都不可能会让才板满意。
　　赵风尘敢肯定，如果他从一开始就告诉夏天来，夏洛的攻击被一个中学生给轻易躲了过去，而且夏洛身上的铁布衫罩门也是被这个中学生一巴掌给轰破，夏天来现在的心情肯定会更差。
　　他一定会觉得赵风尘这个老家伙简直就是在污辱他的智商。
　　两权相害取其轻，赵风尘也是被逼无奈。
　　“算了！”夏天来一摆手，道：“这件事情本就有些匪夷所思，不能以常理来推断，也怪不得你。”
　　“不过，那个中学生一定很有问题！”夏天来很笃定地向赵风尘吩咐道：“稍后，待夏洛好转，你立刻去详细调查一下那个学生的底细。”
　　“是，城主大人。”赵风尘应了一声，然后探声向夏天来询问道：“小小姐现在还在华南武校的校纪部，不知……”
　　“梓萱那边你暂时就不要去管了，一会儿我会亲自电话与陈光沟通。”夏天来道：“现在正是东、西双楚刚刚结盟，有些事情不宜闹得过大，我想陈光应该也明白这一点。”
　　夏洛的事情，虽然大家彼此都心知肚明，但是从始至终，不管是夏洛还是赵风尘，都没有在华南武校在陈光的面前表露过他们是东楚城夏家人的身份，所以，哪怕是陈光与王哲二人当时在天台上真的斩杀了夏洛，夏天来也无法真正追究什么。
　　因为根本就没有理由。
　　夏洛带人蛮横无礼地冲进别人的地盘喊打喊杀，难道还不能让别人正常还击了？
　　这样的事情，就算是闹到朱华南那里，甚至闹到更高一级的省会镇守府，他们也没理。
　　就现在这样，揣着明白装糊涂，对大家来说，都是最好的选择。
　　“哦，对了！”就在赵风尘即将要挂断电话的时候，夏天来声音一提，道：“还有那个王哲，你之前说他的修为实力远在你之上是吧？”
　　赵风尘道：“确是如此，那王哲的气息极为凝实，身法灵敏，攻击也极为犀利，十招之内属下还能勉强抵挡，但是十招之后，属下必败无疑。”
　　夏天来微皱了一下眉头：“连你都只能在他的手上支撑十招？这么说来，这个王哲岂不是已经有接近宗师级别的实力了？”
　　“城主明鉴。”赵风尘躬身道：“属下怀疑，那王哲的宗师之路应该已经走到了九成九，只差最后一步，就能彻底挣脱束缚，晋级宗师之境！”
　　赵风尘本身就是半步宗师的实力，所以他对于王哲的强大之处才感觉得更为切实，王哲的修为实力，已经远远地超出了寻常的半步宗师。
　　“是吗？”夏天来脸上的神色阴晴不显，淡淡地点头道：“这么说来，西楚城马上就要拥有第二位坐镇的武宗了，这可是大喜事，我东楚城怎么也要有一点表示才行。”
　　赵风尘犹豫了一下，忧声道：“大人，现在东、西双楚城刚刚联盟相互交融的关键时期，如果这个时候西楚城突然多出一位武道宗师的话，会不会对咱们东楚城接下来的……”
　　夏天来一瞪眼，不悦道：“赵老！这些话以后切莫再说！”
　　“东、西两城现在已是一体同生，休戚以共，西楚城能多一位宗师，对我东楚城来说也是一件天在的喜事，切莫作此诛心之言！”
　　赵风尘连连点头，不敢再多发一言。
　　“这样，”夏天来思虑了一下，轻声吩咐道：“你先在那边简单地收集一下这位王哲老师的基本资料，明天，我会抽空去一趟西楚城，亲自拜会一下这位准宗师！”
　　“是，城主大人！”赵风尘躬身应是。

第163章 突破，精神念师三级！

　　刚挂断电话，夏天来就匆匆去了城下的地下隧道。
　　那里，有夏家的老祖夏春秋在亲自坐镇，督促城内的武者掘地前行。
　　感应到夏天来意外赶至，夏春秋从入定中清醒过来，一挥手，在周围洒下一道灵能屏障，隔绝了外界的一切声探查与声音。
　　“老祖，夏洛在西楚城身受重伤，意外觉醒了！”一到老祖的近前，夏天来就忍不住切声向夏春秋禀报，声音激动，情绪兴奋，再不似刚才在赵风尘跟前那般从容淡定。
　　夏春秋神色一动，也同样有些激动地问道：“确定了吗？真的是血脉觉醒？”
　　夏天来道：“我刚才亲眼所见，跟族谱上记载的情况一般无二，浑身犹如烧红的炭火，热气沸腾，可是体内的生机却极为强大，蓬勃如江河！”
　　“还有，夏洛本来重伤将死，五脏六腑皆受重创，本是必死之危，可是他现在不但还好好的活着，而且还身显异象，除了咱们夏家那种特殊的血脉觉醒之外，再没有其他解释！”
　　“是啊，死而复生，涅而起，确是我夏家失传已久的不死血脉！”夏春秋双拳紧握，切声问道：“夏洛人呢，现在何处？”
　　夏天来道：“夏洛还在西楚城，觉醒还没有完成，不易轻动。孙儿想现在就启程过去为他护道，免得他在那边出了什么意外。”
　　“不妥！”夏春秋摇头：“你这般大张旗鼓地过去，难免会引起有心人的注意，若是因此被他们发现了夏洛身具不死血脉的秘密，那夏洛可就危险了。”
　　不死血脉虽有不死之名，但是那也只是相对而言，只要尸体残缺不超过百分之五十，夏洛都能凭借着不死血脉的威能涅重生。
　　但是如果被人知晓了夏洛不死血脉的底细，敌人肯定会有针对性地大肆破坏夏洛的尸身，一但尸身的残破程度超过不死血脉的涅上限，那么夏洛可就真的彻底死亡了。
　　夏家祖谱曾有记载，夏家第一位觉醒了不死血脉的老祖就是因为太过得瑟，无意间向别人泄露了自己不死血脉的隐密，这才被敌人设计，最终尸体被野外的妖兽分食而亡。
　　虽然后来，夏家的后辈将那些敌人全都斩尽杀绝，杜绝了不死血脉秘密外泄的可能，但是，这世上毕竟没有不透风的墙，小心一些总是好的。
　　“无妨。”夏天来似早有预料，轻声应对道：“老祖有所不知，梓萱在华南武校出了一些状态，夏洛就是为了替梓萱出头，这才被华南武校内的老师给击成了重伤，这件事情闹得颇大，现在不止上官宇臣已经知晓，就连朱华南可能也在关注，这个时候我亲自过去处理此事，皆在情理之中。”
　　夏春秋神色一变：“连朱华南都知道了？那小洛觉醒血脉的事情岂不是有被发现的风险？”
　　“老祖放心，朱华南跟您一样，现在都在地底镇守无暇他顾，一时间应该不会察觉到夏洛的异常。至于其他人，有赵风尘在夏洛的身边挡着，他们更没有机会可以接近探查。”
　　夏天来道：“另外，孙儿已经让人开始在西楚城散播传言，将那位出手击伤了夏洛的王哲给推出来转移视线。那王哲已经到了蓄势登峰的最后一步，很快就会晋级成为新的武宗，相信很多人都会对他很感兴趣！”
　　“新的武宗？”夏春秋眉头微挑：“消息属实吗，西楚城什么时候竟然也有了一位可以问鼎宗师之境的武师巅峰了？”
　　“赵风尘已经亲自试探过，不会有假。”夏天来道：“应该是朱华南故意隐藏起来的秘密武器，现在即将要突破了才开始显露出来。”
　　“所以，孙儿现在过去西楚城，除了解决华南武校的争端之外，别人更会以为我的真实目的是为了王哲而去，根本就不会想到我是为了去迎接夏洛回归。”
　　“相比于觉醒了不死血脉的夏洛，西楚城再多一位武道宗师对咱们东楚城来说也就算不得什么了。”
　　夏天来自信满满道：“我相信，夏洛一但觉醒完成，突破成为宗师，也只是水道渠成之事，到时候他的战力经过不死血脉的加成，绝对能够全面碾压王哲！”
　　夏春秋冲着夏天来轻轻点头，这个孙子考虑得很是周道，“既如此，那就事不宜迟，你现在就去西楚城，务必在明日天黑之前，把夏洛带到这里来，老夫亲自为他护道！”
　　“切记，此行一定要小心再小心，哪怕是你自己身死道消，也切不可让夏洛再受一点儿伤害！”
　　夏天来恭声道：“是，孙儿这就出发！老祖放心！”
　　躬身向夏春秋告辞，夏天来匆匆转身离去。
　　时隔近百年，夏家再次有人觉醒了不死血脉，这绝对是一件比任何事情都重要的天大喜事，有了夏洛的不死血脉为引，再配合夏家这几十年来对不死血脉的隐密研究，说不定他们夏家上下都能借此重新激发体内潜藏的血脉天赋。
　　这一点，才是夏春秋与夏天来如此兴奋难抑的根本原因。如果他们也能因此觉醒，哪怕只是部分不死血脉，也足以让他们的修为实力进一步晋级提升。
　　到时候，夏春秋没准就能突破宗师级的极限，窥探王者之姿。
　　而夏天来，也必然可以打破困扰了他近二十年的武师障壁，一举步入宗师之境。
　　还有夏家的其他人，也必会因此而大受裨益，进而实力大进！到时，他们夏家想要称霸东西双城，将方圆一千多平方公里的范围全都变成他们一家的领地，也会变得轻而易举。
　　末世，终归还是要靠自身的实力说话。
　　出了地下广场，夏天来招集人手，搭乘上东楚城内唯一的一架可以进行远程运输飞行的战舰级飞艇，由城内仅有的四名二级精神念师同时操纵，飞艇的上面有灵能护罩，灵能离子炮，可以有效地抵挡并击退那些企图阻拦并攻击飞艇的飞行妖兽。
　　这样的飞艇，基本上就是一个小型的移动城堡，可以无损地阻挡七级之下的大妖攻击，造价不菲，每动用一次所要消耗掉的灵能资源都是一个天文数字。
　　所以，一般情况下，非特别紧要紧急的重大事件，夏天来都不会舍得动用它。
　　但是这一次，为了夏洛，为了他们夏家的不死血脉，夏天来也是拼了，直接拿出了城主府近一年的灵能储备，全都放在了这架灵能飞艇上，最大限度地确保飞行的安全。
　　东楚城，巨型飞艇启程升空的同时。
　　几百公里之外的西楚城中，杨帆正在校资处的一号修炼室中安静地打坐冥想，非常认真地修炼他刚刚到的天级精神秘技――神光久视炼神术。
　　耳边不时地有系统的提示传出：
　　“你认真修炼了天级精神秘技――神光久视炼神术，观想一重天，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“你认真修炼了天级精神秘技――神光久视炼神术，观想一重天，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　十分钟一个观想周期，而精神力、精神意志与技能熟练度，全都只增加了可怜的一点。
　　观想了不到一个小时，杨帆就开始变得有些不耐烦起来，太特么慢了！
　　照这个速度，他想要将神光久视炼神术修炼到入门境界，天知道要等多久？
　　他现在可没有那么多的时间可以去浪费，明天就是毕业季最后一次的资源争夺战，他还想要多抽点时间去观看一些高阶演武，尽快把自己的武道修为提升上来呢。
　　得到天级精神秘技的兴奋劲儿在这近一个小时的枯燥冥想中全都被一点点地消磨殆尽，杨帆的脑袋又恢复了之前的清明。
　　事实再一次证明，他根本就不是那种靠苦修晋阶的天赋型选手，想要飞速晋级，突破极限，正规的晋升手段根本就不适合他。
　　杨帆睁开眼，思绪从刚才的冥想中平复，然后他就一眼看到静静放在他桌前的一只长条玉盒。
　　玉盒的正面贴着一个很是醒目的标签：二级育灵草，六叶上品。
　　“什么时候送进来的，入定前这桌面上好像还空空如也？”
　　杨帆眼前一亮，直接伸手将玉盒抓在手中，上滑掀开盒盖之后，一阵宜人的清香从玉盒之中飘散而出，让人闻之一振。
　　育灵药生有六叶，每叶约有一指宽，有五六公分的长度，色泽呈紫，错落分布于暗红色的草茎之上，看上去艳丽非凡。
　　杨帆一把将整株育灵草从玉盒之中抓出，粗暴地扯下一片叶子胡乱地塞到口中，有点儿苦，有点儿涩，远没有它闻起来的味道那么美好。
　　嚼了两下，囫囵咽下，与他之前在王哲的办公室服用的那株二级紫玉参不同，这株二级育灵草不但口味不佳，没有入口即化，而且强行吞下肚子之后，叶片之中的药力竟然没有朝下走，而是跟喝了酒一样，直接上头！
　　只是一瞬间的功夫，杨帆的整个脑袋都变成了跟育灵草一样淡紫色。
　　对此，杨帆浑然未觉，不过躲地监视屏幕外面的值班老师却被杨帆的这一举动给吓了一跳。
　　“这个学生够彪的啊，二级育灵草的叶子竟然说吃就给吃了！他在来之前难道他的老师没有告诉过他，育灵草的叶子是外敷用的吗？”
　　值班老师本来想要出声提醒杨帆一句，不过看到杨帆在吃完草后直接就愣在了那里，然后就发了疯一样地飞速把剩下的那五片叶子与根茎也全都塞进了嘴巴里，不由又悄悄地闭嘴。
　　“算了，反正也吃不死人，最多也就是事后拉拉肚子，身上多了一层保护色而已，没什么大不了的。”
　　值班老师最终决定还是不要多管闲事，毕竟人家吃都已经吃完了，他再去出声提醒，除了给人家添堵之外，半点用处也没有。
　　只是可惜了这么一株上品的二级育灵草，内服的话效果只有外敷的七到八成，浪费了好多啊。
　　孰不知，杨帆虽然脑袋变成了紫色，但是身体还有精神却是舒爽陶醉得一批。
　　“你服用了二级灵药育灵草，精神力得到极大提升，精神意志得到极大加强，精神力+50，精神意志+30，精神力回复速度+1。”
　　“你服用了二级灵药育灵草，精神力得到极大提升，精神意志得到极大加强，精神力+50，精神意志+30，精神力回复速度+1。”
　　“……”
　　连着六声提示，相当于一片叶子就为杨帆提供了五十点儿的精神力，功效非凡！
　　一整株育灵草下来，总共为他贡献了300点精神力，180点精神意志，还有每分钟6点的精神力回复速度！
　　收获满满！
　　“叮！恭喜宿主精神力达到晋升条件，成功晋级到三级精神念师！精神力得到极大提升，识海空间得到极大的扩张，精神力+90，精神意志+60，识海空间外扩1000km。”
　　杨帆心中狂喜，一不小心竟然就三级精神念师了，跟游戏中的角色杨帆已然相差无几！
　　果然，磕药才是他火速晋级的源泉，认真修炼什么的，真的不适合他啊！
　　杨帆心中得意地笑，精神力一下飙升到了720点，终于不再那么地捉襟见肘，以后他再使用初级治疗术或是魅惑技能这些精神秘技的时候，再也不必抠抠搜搜地不敢乱用了。
　　爽！

第164章 杨帆，你是妖怪吗？！

　　“咦？刚才怎么好像感觉有一道很强烈的精神波动一扫而过，难道是错觉？”
　　正在休息室的床上侧躺着假寐的朱老师突然轻翻了下身，脸上的眉头轻微地皱了一下，勉强凝神细细地感应了一下之后，发现一切如常，她还以为自己刚才是在梦中，一翻身又闭上了眼。
　　嘴里无意识地轻声地嘟囔道：“一定是这两天太累了，神经有些过敏，华南武校或者说是整个西楚城，哪里会有三级之上的精神念师？”
　　“一处远离联邦中心，人口只有一百多万的D级小城，没有哪个高级精神念师会无聊到这里来探险，一定是在做梦……”
　　至于隔壁修炼室中的杨帆，根本就没在朱老师的考虑范围之内。
　　一个才刚刚觉醒了精神力的小菜鸟，哪怕有二级育灵草的辅助，撑死了也就免强能晋升到一级精神念师。
　　而且二级灵药的药力，他也不可能会这么快就炼化完全，就算是能够晋级，估计也是一个星期或是一个月之后的事情了。
　　朱老师留守在此地，已经见过太多自以为天赋不错的学员一遍又一遍地浪费二级育灵草，一次又一次地晋级失败，早就已经习惯了。
　　“也就是朱华南那个异想到开的老家伙，好好的一个武校，非要痴心妄想地想要培养出一个精神念师来，简直就是不务正业啊！”
　　“难道他不知道，真正有精神天赋的那些人，从一出生就已注定不凡，自然会有更好的更专业的学校去培养他们，哪里会轮得到一个没有一点儿专业基础的纯武校去捡漏？”
　　“哈……欠~！”
　　朱老师伸了一个懒腰，打了一个大大的哈欠，然后脑袋一歪，眼皮一耷拉，呼呼呼地就进入了梦乡。
　　一号修炼室的值班老师在杨帆突破到三级精神念师的时候，也感觉到了一丝异常，那一瞬间，他有一种被什么东西给盯上的窥视感。
　　只是那种感觉一闪而逝，与朱老师一样，他也以为是自己的错觉，警惕地向四下打量了一番，没有发现任何异常之后，就不再去多理会，继续认真观察修炼室内的学生。
　　然后他就很懵逼地发现，将那株二级育灵草给全部吞食掉之后，那个学生竟然没有立即打坐炼化吸收，而是直接起身，打开房门，走了！
　　“我是不是该去提醒他一下？”
　　“这么做是不对的，浪费可耻啊！”
　　“每一株二级灵药，都是校内的老师冒着无尽的风险从校外的妖兽群中辛苦采摘回来的，绝对不能就这么浪费掉！”
　　这一刻，值班老师很有一种想要把杨帆给拖回来暴揍一顿的冲动。
　　以往的那些学生，哪怕是有钱人家的公子小姐，在吞食灵药的第一时间也都会拼了命地吸收炼化，很多人甚至能在修炼室中不吃不喝地呆上整整一周的时间。
　　他从来都没有见过像是杨帆这么懒，这么消极怠工的学生，连吸收炼化灵药都这么不专心，以后还会有什么大的出息？
　　败家子啊这是！
　　值班老师心中感叹，可是最后，他还是生生忍住了。
　　因为没理由！
　　那毕竟是人家自己的灵药，别管是花钱、托关系还是他凭自己的本事争取来的，都是人家自己的东西，想怎么用那是人家的自由。
　　哪怕他把那些灵药剁巴剁巴全都冲到马桶里，别人也挑不出半点儿理来。
　　值班老师没有理由去指责训斥甚至教导杨帆该怎么去利用自己的修炼资源，学校没有这样的规定，那也不是他的职责范围所在。
　　所以，他唯一能做的就是默默地注视着杨帆面带着兴奋地笑意，极为潇洒地离开一号修炼室。
　　然后，值班老师在自己的观测记录上做了如实的记载：
　　“杨帆，高三二十九班学员，武徒八级，精神力觉醒初段，修炼时间，一小时二十五分钟。服食灵药：二级育灵草；炼化时间：0；精神力修炼进度：0；潜力评估：0。”
　　杨帆自信满满地回到二十九班的教室，教室里面正有老师在正常上课，杨帆一个报告推开教室门，然后就开始有些傻眼儿地看着正在讲台上侃侃而谈的授课老师。
　　“黄钟？他怎么这么快就好了？”
　　杨帆心中诧异不已，两个小时前，他明明看到王哲一拳轰碎了黄钟的肚子，彻底废掉了黄钟的丹田与武道根基，一副只剩下半条命的可怜样子。
　　可是现在，他却完好如初地又出现在了二十九班的讲台上，这丫怎么可能会这么快就恢复如初了？
　　难道华南武校也有类似于黄金巨莽体内的那种可以让人体内的任何伤势都瞬间复原如初的龙涎液？
　　杨帆一下就想到了他在游戏中得到的那种神药，连四级妖将虎大王破碎掉的喉咙都能瞬间医治痊愈，让它满血复活，想要医好黄钟的丹田，还不是小意思？
　　“记忆中，那条黄金巨莽最终好像就是死在了华南宗师的手中，当时缴获的龙涎液肯定还有剩余，只是这都过去一百三十余年了，竟然还没有用完吗？”
　　杨帆心中乍舌，直觉得有些不太可能。
　　饶是那只黄金巨莽的毒囊不小，里面蕴藏着的龙涎液足有十几公斤，但是这么多年用下来，就算是有一百公斤也早就应该用完了，不可能会保存得了这么久。
　　“看来，校资处的仓库里，还真是存有不少好东西啊！竟然连类似于龙涎液这种可以让人瞬间满血复活的神药都有！有机会一定要去搞一些出来！”
　　一时间，杨帆开始有些流口水，貌似明天的资源争夺战的前三名，就有一次可以自主去校资仓库挑选灵药资源的机会。
　　“原来是杨帆同学啊，听陈校长说你去了校资处的修炼室，没想到这么快就出来了。”
　　黄钟看到杨帆之后，嘴角一抽，两只瞳孔一阵紧缩，双拳紧握了一下之后又骤然松开。
　　紧接着，他的脸上就已然换上了一副和蔼可亲的真心笑容，冲着杨帆一挥手，道：“既然回来了，那就赶快入座吧，马上就要高考了，大家的每一秒时间都不能懈怠哦！”
　　“谢谢黄老师！”
　　杨帆礼貌躬身道谢，然后跨步进入教室，直奔自己的后排座位，就好像他与黄钟之间，根本就没有发生过任何不愉快一样。
　　回座的途中，班里的所有同学，全都用一种看外星人一样的目光在盯着他看，震惊、疑惑、恐惧、怯畏，不一而足，看得杨帆都有些不好意思了，直觉得自己应该是又变帅了不少。
　　回到自己的座位之后，杨帆发现安生竟然也在目瞪口呆地看着他，杨帆不由抬手摸了摸自己英俊的俏脸，轻声向安生问道：“怎么了，胖子，才两节课不见，就不认识我了？”
　　安生老实点头：“说实话，确实是有点儿不敢认了。杨帆同学，你确定你刚去的是修炼室，而不是洗头房？”
　　“几个意思？”杨帆一愣，他原还以为安生会问他跟王哲到底是什么关系呢，没想到从安生嘴里蹦出来的第一句话竟然是洗头房？
　　“自己看吧！”
　　安生憋着笑，随手就给杨帆递过来了一面小镜子，杨帆接过一看，一个激灵，喀嚓一声，直接就把手中的镜子给捏得稀碎。
　　镜子里那个满头满脸乌紫乌紫的怪物是谁？！
　　老子的一张帅脸还有那满头飘逸的乌发，什么时候变成了这个鬼样子，到底是谁在陷害老子？！
　　杨帆心中惊愤，同时老脸也是一阵后知后觉地羞臊、躁热。
　　刚才他竟然顶着这样一个被染得乌紫乌紫的脑袋在学校里面招摇过市，怪不得刚才在回教室的路上遇到的那几个逃课的学弟学妹会一脸惊恐地看到他就跑。
　　怪不得刚才教室内的这些同学也会像是见了鬼一样地看着他。就连黄钟在见到他时也有明显被吓了一跳的感觉。
　　亏得他一直以为是这些人是被他突然拔高的武道修为与王哲表哥为他出头暴揍黄钟与夏洛的事情所震撼。
　　现在看来，完全不是那么回事儿啊！
　　他被校资处的那位朱老师给黑了！
　　要么就是陈光校长因为不爽他走后门，或是嫉妒他英俊的容颜，在故意整他！
　　杨帆的被迫害妄想症再次发作，开始不停地怀疑推想到底是谁在害他。
　　“杨帆，你在校资处领取的灵药，该不会是二级育灵草吧？”安生突然想到了一种可能，小声地向杨帆探问。
　　杨帆点头，果然是他们在育灵草上做了手脚吗，真是不可饶恕！
　　“那就难怪了。”安生恍然，然后很有经验地向杨帆问道：“我猜你在拿到了育灵草之后，应该是直接选择了吞食服用吧？”
　　杨帆再次点头，同时心中开始有些惶恐，难道育灵草不是用来吃的？
　　“安啦安啦！”安生轻笑道：“不必担心，这只是服用了育灵草的一种副作用而已，很正常，只是脑袋还有头发变了点儿颜色，过几天就自动消散了，不会对你造成任何不利的影响。”
　　“其实呢，只要你在领药的时候多向校资处的老师问一句，或是对他们表现得稍稍礼貌一些，他们就会很细心地告诉你所需灵药的服用方法。”
　　安生一副过来人的语气，奸笑着向杨帆说道：“我敢肯定，你在领药的时候肯定是没有多问，又或者是朱老师或是赵老师在向你推销那套传说中的高阶精神秘法的时候，你表现得并不积极，甚至觉得他们是骗子。”
　　“否则的话，他们肯定会提前告诉你，育灵草最好的使用方法是外敷前额，而不是直接吞食服用。”
　　“咦？！”
　　安生的话刚说完，突然感觉有些不对，疑惑地打量了杨帆一番之后，二话不说，直接探出自己的精神力在杨帆的身上扫视了一遍。
　　“杨帆，你的精神力是不是已经突破了？！”
　　“而且还是越级晋升，直接成了二级精神念师？！”
　　安生的心中惊诧不已！
　　他竟然在杨帆的身上感应不到半点精神力存在的迹象了，这几乎是不可能会发生的事情，除非杨帆的精神力已经远远地超过了他这个一级精神念师的精神极限！
　　可是这怎么可能呢？
　　就算是杨帆服用了育灵草，也不应该会有如此巨大的突破啊？
　　二级精神念师，是那么容易就能达到的么？
　　本帅苦修了三年，依然还在一级巅峰打转，足见二级精神壁障的坚韧程度，杨帆他一个才刚刚觉醒了精神力的菜鸟，没有半点儿修炼经验，他是怎么越过一级到二级之间的那道精神壁障的？
　　这不科学！！
　　杨帆一撇嘴，鄙夷地看了安生这死胖子一眼，现在知道震惊了？刚才不是笑得挺愉快么？
　　还二级精神念师，老子怎么可能会那么锉？真当所有人都跟你一样会被困在一级精神念师的境界不得寸进？
　　杨帆一下就得瑟起来，毫不客气地给安生来了一次精神突刺，安生一个激灵，识海深处犹如雷击，整个身子骤然发麻僵直，好半天都没有缓过劲儿来。
　　过了大约半分钟，他缓缓从精神突刺的强烈刺激中醒过神儿来，两眼发直地看着杨帆，眼中的神色已然震惊得无以加复：
　　“有没有搞错！”
　　“杨帆这家伙是妖怪吗，竟然直接越了三级！现在竟然已经成了三级精神念师？！”
　　“这特么，都快赶上我家老头儿的水准了！要不要这么牛逼？！”

第165章 灵源之地！

　　三级精神念师是什么概念？
　　那些从来都没有接触过精神念师的人或许并不清楚，但是从小都是在精神念师的窝儿里长大的安生又怎么可能会不清楚不明白？
　　正是因为他对三级精神念师的概念太过清楚，知道想要晋级成为三级精神念师的难道究竟有多么地巨大，所以，在知道杨帆竟然在短短的半天时间内就完成了从零到三的突破后，才会感觉到这么地震撼与难以接受。
　　这已经不是如见了鬼一般的心情了。
　　这简直就是见到神仙了啊！
　　怎么可能会有人能在几个小时的时间内，就能让自己的精神力从初次觉醒，一下就达到了精神念师三级的强力突破？
　　就算是传说中的神级天赋，有史以来精神念师这一行业之中修为速度增长最快实力最强大的灵皇叶非烟，当初从精神力觉醒，修炼到三级精神念师，也用了整整半个月的时间。
　　那是那样，这百多年以来，也一直都被所有的精神念师惊为天人，自叶非烟之后，再没有人能够突破她所创下的这个半月记录。
　　可是今天，就在自己的眼前，安生竟然亲眼见证了一个奇迹的诞生！
　　虽然杨帆磕了药，吃了一株二级育灵草，但是这能说明什么？
　　精神念师的队伍中，有钱的人多了去了，有很多人甚至从小都是泡在药罐儿里长大的，从一级到五级，甚至连传说中的七级或是八级灵药都能时常供应。
　　但是，有人能够做到一日之内连在三级的吗？
　　没有！
　　别说是一日之内连在三级，特娘的连一日之内连在两级的都木有！
　　毕竟，哪怕是吸收灵药，它也是需要一个炼化融合的过程的，一株最普通的一级灵药，至少也需要五到六个时候的吸收炼化才能完全利用激发。
　　二级的就更不用说了，没有个三五天时间的消磨，吸收到的都只是灵药中最外层的基础药力，根本就达不到快速进晋的标准。
　　所以，安生现在严重怀疑，他的这个武道天赋只有凡铁一品的垃圾同桌，很有可能拥有着比神级精神力天赋还要牛逼的超神级精神力天赋！
　　否则的话根本就解释不了他身上现在这种超神一样的非人突破。
　　“下一个叶非烟！”
　　心中有了这样的概念，安生再看向杨帆时的眼神都变了，崇拜，羡慕，嫉妒，酸。
　　“老天爷的眼瞎了吗，为什么这么牛逼的天赋，没有落到本帅的身上？”
　　安生心中酸溜溜地开始埋怨老天不长眼，同样都是武道废柴，为何老天偏偏会对杨帆这鸟人如此宽容？
　　这不公平！
　　“帆哥！亲哥！”安生一把攥住杨帆的胳膊，谄媚地向杨帆抛着媚眼儿：“以后弟弟就跟着你混了，苟富贵，勿相望啊，哥！”
　　“滚！”
　　杨帆忍不住打了个哆嗦，一把甩开安生的双手，这个死胖子，这是打算想要恶心死他然后再来继续他的遗产吗？
　　“我知道我很优秀，但是如果你再敢用这种搞基一样的眼神来看我，信不信我马上让你当着全班同学的面，表演一下什么叫做脱衣舞秀？”
　　杨帆阴恻恻地出声威胁了安生一句，安生面色一变，立马就换上了一副正派无比的表情，与杨帆保持了至少三十公分的安全距离。
　　他知道杨帆的催眠术到底有多强大，尤其是在他的精神力达到三级精神念师的水准之后，肯定会更加恐怖，他这个只有一级精神师水准的小菜鸟，肯定抵挡不住。
　　“别啊帆哥，我这一身肥肉有也不好看啊。”
　　安生眼珠一转，脸上的贱笑不止，仅过了两秒钟的时间，又极为猥琐地朝着杨帆挤了挤眼，往前轻凑了凑，低声道：“我看花月那丫头不错，虽然瘦了点儿，但是该有料的地方全都很有料，要不帆哥让她跳一个试试？”
　　杨帆无语摇头。
　　真是江山易改，秉性难移，这个死胖子，真是越来越猥琐了，心里就不能纯洁点儿吗？
　　“胖子啊，你是不是对哥的人品有什么误解？”杨帆深瞥了安生一眼，“哥是那种一朝得志就猖狂的人吗，我怎么可能性会为了报仇就让一个小姑娘当着全班同学的面去跳脱衣秀，我是那么没有底线的人吗？”
　　“再说了，就算是真的要跳，也不能当着全班同学的面啊，至少也要当着全校学生的面才更有意思不是吗？”
　　安生的身子突然一冷，他感觉杨帆刚才看向他的目光很无良。
　　这家伙该不会是看出什么来了吧？难道他最后这句话是故意针对我来说的？
　　安生的感觉一向很敏锐，他相信自己的直觉不会有错，如果他现在再不对杨帆坦白解释一下的话，他感觉一会儿下课之后，当着全校师生的面去跳那个狗屁脱衣舞的人，很可能就是他自己。
　　“帆哥，我错了！”安生果断认怂，低眉顺眼地跟个鹌鹑似地向杨帆道歉认错。
　　杨帆眉头一挑，有些意外地看了安生一眼，这家伙对危险的感知似乎也很敏锐嘛，竟然这么快就察觉到了不妥。
　　“哦，那你说说看，错哪了？”
　　“我不该故意试探帆哥的人品，不该引诱帆哥去恶意报复花月。”
　　看到杨帆的面色不善，安生连忙再次开口：“我混蛋，我该死，我猥琐，我龌龊！”
　　“帆哥，看在同桌三年的份上，你可千万要手下留情啊，我这一身肥肉，跳起舞来真的不好看，还是别给全校的老师还有同学们添堵了。”
　　这个死胖子，果然猜到了自己心中的想法。
　　杨帆面色不改：“理由呢，我想知道你这么试探我，到底是想要做什么？”
　　安生尴尬一笑：“我家老头儿曾经说过，一个人在骤然得到一股之前从来没有拥有过的强大至极的力量之后，很容易膨胀自大，从而彻底地暴露自己隐藏在内心最深处的人格本性。”
　　“所以，你想看看我是不是已经膨胀了，会不会变成一个为了一己私欲而不择手段的小人？”杨帆有些好笑地看着安生，“以前还真没看出来啊，胖子，你竟然还有当卫道士的潜质。”
　　“怎么，现在看出来了吗，哥是那种不择手段的小人吗？”
　　“不是，绝对不是！”安生连连摇头，果断向杨帆伸出了大拇指：“事实再一次证明，帆哥的人品那是相当地坚挺，本帅果然没有交错朋友！”
　　杨帆眉头一挑：“这么快就确定了？未免也太草率了吧，你怎么知道我不是提前看穿了你的目的，故意演给你看的呢？又或者我这人天生谨慎，邪恶的本性一直都隐藏得比较深呢？”
　　“哥，咱别再玩了成吗？”安生想哭：“我真的没有恶意，我只是想要再高考之后，带帆可去一个地方而已，而在那之前，我需要先确定一下帆哥是不是真的值得依赖。”
　　“讲真，我也是为了你好，如果你真的是一个自私自利，内心阴险狡诈的狂恶小人，真要到了地方，你肯定会被打死的。”
　　“咱们毕竟是处了三年的同桌好友，我总不能为了一己私利，就把你往死路上推对不对？”
　　“等等！”杨帆出声将安生打断：“你先把话说明白了，你想带我到什么地方，你怎么就这么确定我一定会跟你同去？”
　　安生小心地朝周围打量了一下，发现并没人留意到他们这里，不过还是很谨慎地随手在他们二人的身边布下了一道简单地精神屏障。
　　“灵源之地，听说过吗？”
　　杨帆摇头，他还真没听说过。
　　安生了然：“没听说过就对了，那是只存在于联邦上层武者之间的隐秘，除非你的天赋惊人能够引起王者的关注，又或是祖上有过什么惊天的功绩足以让联邦让人族永世铭记。”
　　“否则的话，你永远都不可能会知道这个地方，更不可能会得到进入灵源之地的名额。”
　　“简单地说吧，灵源之地，其实就是地球上第一缕灵力诞生之地，神秘非常，据说那是一片独立于地球之外的异域空间。来历不可考，但是它确实是地球上这一切灵力产生的源头，也是促进地球上所有生物变异进化的根源所在。”
　　“自从第一缕灵力意外从那片空间泄露而出，到2040年地球上头一次的灵力潮汐暴发，之后，每隔十年，灵源之地都会自主开辟一道门户，然后就会有源源不断地庞大灵力从中涌入地球，形成大家口中常说的灵力潮汐。”
　　杨帆的神色微变，原来所谓的灵力潮汐，竟然是这么来的吗？
　　这个灵源之地，究竟是什么地方，它为何要不断地向地球提供这源源不绝的灵力？
　　“一百年前，有人族意外闯入灵源之地，在里面呆了三天的时间就被排斥送出，之后这个人的修为一路突飞猛进，只用了不到十年的时间就突破成为了人族中的王者之境。随后，灵源之地的消息也随之被泄露出来并引起了所有人族强者的注意。”
　　“再之后的百年时间，灵源之地总共开启了十次，经过一次次的试探与摸索，人族也逐渐掌握了灵源之地门户开启的一些基本规律，所以每年都会派遣一定数额的人族精英进去探索并寻找属于自己的机缘。”
　　“而我，身上正好拥有两个进入灵源之地探险的名额，准备要带你去的地方，正是这灵源之地！”

第166章 联邦秘闻，三皇并世！

　　灵源之地。
　　杨帆巴咂了下嘴，听上去似乎确实很不错。
　　安生能想着要带他一同去寻找机缘，倒也是出自一片好意，嗯，可以理解。
　　毕竟，谁也不想找一个人品不好的队友，否则万一到了秘境，被人背后给捅刀了怎么办？
　　杨帆由己思人，若是换作他手中掌握着这样的名额，他肯定会更加地谨慎。
　　心中的不满消散，再看向安生这张小胖脸时越看越顺眼，感觉就像是一个刚刚出炉的香饽饽。
　　安生似乎也感觉到了杨帆态度的变化，胆气一壮，瞬时昂首挺胸，再次变得傲娇起来。
　　“小帆啊，我跟你讲，这可是一次极为难得的旷世机缘，你可能还不知道吧，整个联邦政府，现存的两千八百余位武宗，其中有近七成，都曾经去过灵源之地！”
　　“可以这么说，只要能够成功从灵源之地活着出来，必然宗师有望！”安生斜眼看着杨帆：“现在，知道哥哥对你有多么地照顾了吧？”
　　刚才还帆哥，现在却变成了小帆，这胖子，又开始翘尾巴了啊！
　　杨帆眉头微挑，有些不太满意小胖子这前倨后恭的态度变化，有心想要教训他一下，不过却很快就被安生无意间透露出来的消息给惊住了。
　　整个联邦政府，竟然有两千八百多位武道宗师？！
　　为什么以前他从来都没有听说过？
　　联邦政府有如此强大的战力储备，按理说应该会大肆宣扬才对，可是为什么他在西楚城内，却从来都没有见到过除了华南宗师以外的其他宗师？
　　而且，西楚城内的局域网络上，也极少会有对联邦其他宗师的描述与介绍，为什么？
　　“还能是为什么？”听到杨帆的疑问，安生轻声叹道：“自然是为了保护那些宗师级的强者免遭围攻陷害。”
　　“要知道，人族联邦所拥有的这些宗师数量，甚至还不及妖兽中高阶妖王总数的三分之一，保密，是为了不让那些妖族准确地判断出人族辖下各个城池中镇守宗师的具体实力，免得会被妖族故意针对。”
　　“这些年，联邦每隔几年都会发生一次灭城之战，就是因为那些城市中的宗师级强者的信息被妖族完全掌握，所以才会肆意入侵，无所顾忌。”
　　“毕竟，林子大了，什么鸟都会出现，人族之中也有心向妖兽，甘愿为奴为仆的叛徒存在。”
　　杨帆的心神一凛，不由便想到了他初入游戏时的必经历的那次关于西楚城的灭城之战。
　　四大妖五齐聚，阻击斩杀华南宗师，而周围距离西楚城最近的东楚城、百花市与漯城、源城等四处城池之中，却没有一位宗师来援。
　　这本身就极不正常！
　　几百公里的距离，对于宗师级别的强者来说，也不过是几分钟的功夫而已，那几位宗师之所以没有能及时赶来，真的全都是被那些妖族给盯上了吗？
　　妖族势大，所以才能肆意地主动攻击那些对它们没有任何威胁的城市，而人族，却只能够被动防守，不敢轻易地主动出手反击。
　　在这种情况下，难免会有一些心志不坚之辈心生投敌之心，叛徒、汉奸之类的东西，不管在哪个时代都不能杜绝。
　　虽然那场灭城之战只是虚拟世界的一次演习，并没有真实发生，但是那并不代表着现实世界之中不会真的出现这种情况。
　　西楚城现在这么着急地要与东楚城联盟，甚至不惜耗用城中几乎全部的武者去地底开辟隧道，也未必是没有过这方面的考虑。
　　末世之中，从族只有抱团取暖，才能增加活命的机会，否则，各自为战，只会让城外的那些妖兽各个击破，捡了便宜。
　　“既然妖族这么强势，为什么还会纵容人族如此发展壮大，直接多来几次兽潮，把人类全都给灭了岂不更加简单？”
　　杨帆心中疑惑，再次出声向安生问道。平时他可没有机会去接触这样的问题，今天既然安生主动提起，他正好可以将之前心中存有的疑问一一问出。
　　妖族这么牛逼，为什么还要给人族喘息之机，它们就不怕会养虎为患？
　　杨帆自幼在西楚城内长大，虽然政府总是一个劲儿地在宣扬妖兽的恐怖，在鼓励他们习武猎妖，但是，一直生活在城市里面的杨帆，家中有父母照顾，学校有教师教导，从来都没有真正见识过妖兽的凶残与恐怖之处。
　　在西楚城内十几年如一日安静祥和的生活方式，甚至都让杨帆产生了一种自己生活在和平年代的错觉。
　　他最初努力习武的目的，只是为了炫耀，为了父母的赞赏，为了杨果那丫头崇拜的小眼神。
　　哪怕是现在，在他从《救世》的虚拟世界出来之前，他一直坚持努力修炼武道的目的，也不过是为了争一口气，为了证明自己并不是真正的废物而已。
　　所以杨帆有些想不明白，既然世道如此险恶，为何他还能在西楚城中如此平静无忧地生活了十八年？
　　安生傲然道：“那是因为咱们人族之中也有皇者存在！灵皇、剑皇、雷皇，三皇并世，共同威慑地球上的所有妖族，使得它们不敢轻易发动大规模地灭城之战，否则，皇者一怒，赤地千里，人族固然会损失惨重，但是妖族也同样别想好过。”
　　“行了行了，现在说这些有什么用，就凭咱们这点儿三脚猫的修为，怕是再过百年也别想参与到皇者之间的争斗中去，还是先顾眼下吧。”
　　安生被杨帆问得有点儿不耐烦，直接向杨帆问道：“我现在正式向你发出邀请，你的意思呢，要不要去搏一搏？”
　　杨帆从三皇并世的消息中回过神儿来，轻咳了一声：“你刚才说，只要咱们能从灵源之地活着出来，是什么意思，灵源之地是不是还有什么未知的凶险？”
　　安生无言，他刚才说这些话的重点是这个吗，明明最后一句“宗师有望”才是关键好不好？
　　“危险嘛，确实有那么一丢丢。”安生也轻咳了一下，含糊道：“因为当初发现灵源之地的除了咱们人族之外，妖族那边也有察觉。所以，每次灵源之地开启，不管是人族还是妖族，都会派出一部分精英进去抢夺里面的资源与机缘。”
　　“当然了，除了妖兽之外，灵源之地的内部，据说也有一些奇怪的生物出现，偶尔地也会与进入灵源之地的人族或是妖族产生冲突与厮杀。”
　　“不过这都很正常不是吗，重宝出世，必然会引来各方的争夺与觊觎，机缘与凶险，从来都是结伴而出，我们总不能因为灵源之地存有一定的风险，就平白错过其中的大好机缘吧？”
　　杨帆点头：“这话说得不错，不过为什么会是我呢？这么好的机缘，如果你愿意的话，肯定会有大把的强者愿意为你保驾护航吧？”
　　这就是杨帆有点儿想不通的地方。
　　他现在才不过武徒八级，精神念师三级而已，这样的修为别说是整个联邦，就算是在这小小的西楚城内，也是那种不太起眼儿的存在，比上很不足比下略有余，属于中间偏下的货色。
　　安生真要是想选择一个实力强大的同伴来组队争抢机缘的话，似乎怎么也轮不到他。
　　杨帆相信，只要安生将这个消息放出去，弄不好连那些宗师级的强者都会心动。
　　“谁让你是我兄弟呢，不照顾你我照顾谁？”安生呵呵一笑，大义凛然抬手拍了一下杨帆的肩膀，傲娇道：“我这也是看你小子的潜力不错，想要在关键的时候拉你一把，就当是提前投资了。”
　　还跟我装？当我傻么？
　　“精神突刺！”
　　杨帆眼睛一眯，稍稍地加大了一些精神突刺的力道，安生身子一颤，脸色瞬间憋得青紫，精神识海一片沸腾，好悬没有直接痛晕过去。
　　“哥，你是我亲哥！”三秒钟后，清醒过来之后，安生眼中含泪：“我跟你说实话还不行吗，千万别再这么突然袭击了，一点儿心理准备都木有，太特么难受了！”
　　杨帆嘴角一挑，他很喜欢安生现在这样的态度，听听，这一口亲哥叫得多有礼貌，比小帆啊帆弟啊听着顺耳多了。
　　而且，他也很喜欢这孩子身上的这股子聪明劲儿，看看，他还什么都没问呢，这胖子就已经知道他想要说的是什么了。
　　“之所以会选你，并不是因为你有多优秀，而是因为我实在是找不到一个可以百分百信任的人了。”
　　安生苦着一张脸，声音有点儿苦涩：“我现在是安家的独苗儿，就是因为这两个进入灵源之地的名额屡屡被人惦记，在过去的十年内，我还有我家老头儿，几乎每隔几个月就会被人绑架、威胁、恐吓甚至刺杀数次。”
　　“没有办法，为了避开这些麻烦，我家老头儿才会想方设法将我送到这个鸟不拉屎的D级小城，一窝就是三年。”
　　“现在，灵源之地开启在即，如果再没有找到合适的人选，我就只能孤身进入。而凭我现在的这点儿修为实力，一个人进去，多半会凶多吉少。”
　　“说实话，若不是见你突然晋级到了三级精神念师，勉强有了一搏之力，我也不会想着要带你跟我一起去送死。”
　　杨帆一撇嘴：“怕死的话不去不就得了？把名额一卖，还不照样可以吃香的喝辣的？”
　　安生尴尬一笑：“还别说，我之前还真有这样的想法，但是王者定下的规矩在那摆着，只有我安家的嫡系才能使用这个名额，没有我带着，就算是把护卫的名额卖出去，也没用啊。”
　　“就我这点修为，我敢随便带着一个不熟悉的人进入灵源之地吗，那跟找死有什么区别？”
　　“直接放弃这次机会的话，我特娘的又有点儿舍不得，毕竟机会难得，谁不想得到一次可以成为宗师的机缘？”
　　“而且这次缺席的话，后面自有别的家族顺位补上，等到下一个十年，灵源之地再次开启的时候，可能就没有我安家什么事儿了。”
　　杨帆摇头，这怕死又矫情的劲儿，还真符合这胖子的猥琐性子。
　　“不对呀，你不是还有个老子的吗？”杨帆一扬眉：“怎么不让你爹跟你一同进去？父子两个共同探索秘境寻找机缘，岂不是更好？”
　　“你当我们不想吗？”安生郁闷道：“想要进灵源之地，虽然对于修为并没有什么严格的限定，但是骨龄绝对不能超过二十岁！”
　　“否则的话就会被灵源空间排斥，强行进入不仅得不到半点儿机缘，还会加速生命能量的流逝，一日，近乎百年。”
　　“百余年前，灵源之地最先开启的那两次，因为不知道其中的规则，有不少超龄的武者刚进去没多久，就生生地老死在了里面。有了这样的前车之鉴，谁活得不耐烦了还敢再往里冲？”

第167章 小子，你这是在找死！！

　　黄钟在讲台上看到安生与杨帆在窃窃私语，说到兴奋处甚至还有某些肢体上的接触举动，嘴角一抽，目光一瞥而过，全当没看到。
　　王哲的表弟，惹不起。
　　以前他从来都没有想过，身为六级武师的自己竟然连王折的一拳都挡不下。
　　别说他，听说就连东楚城夏家那位为夏梓萱出头的武师巅峰级别的领统，也被王哲给打得生活不能自理，差点就一命呜呼，这样的狠人，他能惹得起吗？
　　“黄钟啊，千万别被眼前的仇恨给冲昏了头脑，眼光一定要放得长远一些。”
　　“我也不怕告诉你，王哲老师已经踏入了晋级宗师的最后一步，最多一月，他就会成为咱们西楚城第二位宗师级的强者。”
　　“这样么年轻的宗师，未来的成就不可限量，别说是你我，就算是华南老宗师也不会轻怠了他！我这么说是什么意思，你可懂？”
　　这是两个小时前，陈光亲自去给黄钟送去疗伤灵药时特意的嘱咐，也是直到这个时候，黄钟才真正意识到了他与王哲之间的巨大差距，知道他这辈子都可能再没有机会去找王哲或是杨帆去报仇了。
　　所以，在陈光的警告与小女朋友薛丽的哭诉中，黄钟很明智地选择了隐忍。
　　弱肉强食，古来如此，没有什么好丢脸的。
　　反正这一界的毕业生再有一月就要毕业了，等把他们全都送走，黄钟也就算是彻底解脱了。
　　“啪啪啪！”
　　教室外又有人敲门，黄钟扭头向门外言道：“请进！”
　　吱哑！
　　教室门开，一个高挑靓丽的身影出现在门前，正面无表情地看着黄钟。
　　黄钟看到她之后，心中一惊，面色一变，意外道：“夏梓萱同学？你这么快就从校纪部出来了？”
　　夏梓萱的面色有些苍白，听到黄钟的问话，眉头一挑，不悦地出声反问道：“怎么，黄老师认为我还要在校纪部呆多久才能出来？还是说黄老师以为我根本就不可能会再回来了？”
　　语气很冲，火气很旺，没有半点儿对班主任老师该有的尊敬。
　　黄钟瞬时面如猪肝，心中憋屈不已。
　　特么的，现在的学生全都这么嚣张了吗，仗着家中有一点儿权势，就不把老师给放在眼里了？
　　之前明明不是这样的啊？
　　他黄某人在二十九班怎么说也是有一定的威望的，怎么这才大半天的功夫，是个学生都敢在他的面前给他甩脸子看了？
　　黄钟彻底地体验了一把什么叫做墙倒众人推，现在他看班里的每一位同学，感觉他们都是在暗暗地嘲讽鄙夷着他，就像是在看一个小丑，眼中再没有一丝尊敬与敬仰。
　　而这一切，似乎就是从武道课上他开始针对杨帆时才开始的。
　　杨帆的一个催眠，王哲的一式拳击，让他在华南武校，在二十九班的所有学生跟前，彻底地威严尽失。
　　这种情况他能说什么，悔不当初？
　　有用吗？
　　“是夏梓萱！她回来了！”
　　“怎么这么快，不是说校纪部一向都只进不出的么？”
　　“这有什么，校纪部再牛逼，那也看对什么人，没听说吗，这夏梓萱可是东楚城城主的女儿，背景大着呢，以前还真没看出来！”
　　“背景大又怎么样，还不是被杨帆给狠狠地打了脸，现在他们仇人相见，有好戏看了！”
　　“……”
　　看到站在门口的夏梓萱，教室里的气氛陡然一阵安静，然后就又像是轰了锅一样地私语不已。
　　有人担忧，有人乐祸，有人作壁上观，很热闹。
　　最后一排的安生也停止了对杨帆的忽悠与巴结，轻轻地捅了捅杨帆的胳膊，“看到了吗，夏梓萱回来了，还是一如既往地傲气，好像并没有接受到应有的教训啊。”
　　“滚蛋！”杨帆一把将小胖子头上的太阳镜抢过，摆弄了一下，不以为意道：“这件事情已经过去了，只要她以后不再故意与我作对，毕业之前，大家都能相安无事。”
　　说完，杨帆把太阳镜戴在眼睛前，准备继续观摩宗师演武。
　　杨帆的这一举动，让班里那些准备看戏的人不禁大失所望，没想到关键的时刻，这丫竟然怂了。
　　讲台上的黄钟倒是轻松了口气，只要不在班里打起来就好，说实话，这两个小祖宗他现在谁都惹不起，真要打起来的话，以他的修为自然可能轻松拦下，但是拦下来之后呢，处理谁不处理谁？
　　陈光校长之前倒是说过，对待这些有特殊身份的学生，最好是一视同仁，不偏不像，依校规行事。
　　但是真的到了事头上，校规又有个屁用，还不是看谁的后台大，谁的拳头硬？
　　“既然回来了，那就赶快入座吧，马上就要高考了，大家的每一秒时间都不能懈怠哦！”黄钟强装笑颜地把刚才鼓励杨帆的话也对夏梓萱说了一遍。
　　不过，夏梓萱的表现却远不如杨帆刚才那般礼貌。
　　“嗦！讨厌！”
　　小丫头撇了下嘴，直接转身进了教室。
　　黄钟再次想要吐血，以前他怎么没有发现，这个夏梓萱竟然这么地没有教养，亏得这前他还为了她去闹校纪处，去寻杨帆的晦气。
　　可以说，黄钟这次之所以会被王哲揍得这么惨，有很大一部分原因其实都在夏梓萱的身上。
　　真以为他黄钟分不清是非对错，看不出真正指挥宋子安去偷袭杨帆的人是谁？
　　扯淡！
　　真当他这个班主任是瞎的么？！
　　黄钟轻叹了口气，这可能就是别人常说的自作孽不可活吧，他之前真是瞎了眼，竟然会为了这么一个养不熟的白眼狼，去故意难为杨帆。
　　在黄钟的心中，杨帆讨厌他厌恶他，甚至想要在他的身上吐口水，那都是应该的，在情理之中。毕竟是他这个做班主任的污蔑偏袒在先，人家心里受了委屈，会想着要报复自是理所应当。
　　可是刚才，杨帆对他的态度却是一直都很礼貌，跟以前没什么两样。
　　不管他心里究竟是怎么想的，但是至少在外面儿上，杨帆算是给足了黄钟应有的面子与尊重。
　　所以，当他再看到夏梓萱对待他的态度时，黄钟才会有点儿接受不了这其中的巨大逆差。
　　这一刻，黄钟的心里甚至产生了一种，夏梓萱被杨帆陷害捉弄，简直就是活该如此的心态。
　　立场什么的，在不知不觉之间，因为一些可有可无甚至是无足轻重的小事，已经开始慢慢转移。
　　夏梓萱一脸不爽地走向自己的坐位，到了近前，目光无意间往后排一扫，身子一僵，脸上的不爽之色更甚。
　　“杨帆！你特么竟然还敢出现在本姑奶奶的面前？！简直就是在找死！”
　　“敢污蔑陷害我，敢说我在校外……啊！！！我今天一定要亲手杀了你！”
　　一想到她从宋子安口中听到的那些谣言，夏梓萱的双目通红，就像是疯了一样地突然飞身而起，直接一个螺旋踢攻向杨帆的面门。
　　杨帆有所感应，抬手摘下脸上的太阳镜，然后抬眼像看白痴一样地看着正飞身他扑来的夏梓萱。
　　这妞是傻了吗？
　　直到现在都还没有认清现实吗？
　　还是说夏家又来了什么强力的外援，已经让她觉得不必再顾忌王哲的威慑了，所以才敢这么肆无忌惮？
　　这一刻，杨帆想了很多，直觉得有些不太可能，这里可是西楚城，是他们的主场，就算是东楚城的宗师亲至，也不见得就能让王哲退怯。
　　毕竟，王哲怎么说也是华南宗师的人，华南宗师怎么可能会眼看着王哲被外城的宗师欺压而袖手旁观？
　　“所以，这妞是真的傻了？”
　　“又或是直到现在她都还不知道外面究竟发生了什么事情？”
　　杨帆的嘴角微微勾起，他感觉到似乎有人在算计夏梓萱，同时也在算计他与他背后的表哥王哲。
　　故意对夏梓萱隐瞒了王哲与夏洛之间对决的消息，想要诱导夏梓萱来找他杨帆的麻烦。进而引出王哲，挑起王哲与东楚城夏家的恩怨纠纷。
　　是有人想要借此来故意破坏王哲最后的宗师之路吗？
　　转瞬之间，夏梓萱的攻击就已经近在眼前，杨帆甚至都已经从夏梓萱的眼睛里面看到了自己倒影。
　　“不对！”
　　待看清楚了夏梓萱双眸之中所隐藏着的兴奋与疯狂之后，杨帆心中再次升起一丝明悟：“这个小妞是故意的！她并不是什么都不知道，而是故意想要再次挑起争端！”
　　夏梓萱是武徒九级的修为，而杨帆虽然进步神速，却也还只是武徒八级，正常来讲，他与夏梓萱之间的战斗，肯定会是夏梓萱占优。
　　所以，这就是一场夏梓萱想要借机暴揍杨帆报仇才故意导演出的一场是非戏。
　　而且她的眼中，有杀意！
　　杨帆的目光瞬时一冷，他相信自己感觉，刚刚那一瞬间，他确实从夏梓萱的眼中看到了那种想要至他于死地的疯狂杀机。
　　这已经不是故意捣乱、任性枉为那么简单了！
　　“杨帆，小心！这小妞有点儿不对劲儿！”安生似乎也有所察觉，忍不住提醒了杨帆一句。
　　“哼！她这是在找死！”
　　杨帆一声冷哼，他才不管这是夏梓萱自己的伺机报复，还是夏家人在后面暗中主导，既然这个女人想要让他死，那就让她先去死好了！
　　杨帆骨子的凶性被激发，坐着没动，静静地看着夏梓萱向他的咽喉要害踢来的大长腿，似缓实速地挥出了自己的右拳，挡在了自己的面门咽喉之前。
　　“地级武技――寸罡！”
　　心中默念，体内的气血涌动，大圆满境界的寸罡武技瞬时发出，短短零点几秒的时间，杨帆体内的气血强度就被抽去了近一半，一股庞大到极点、尖锐到极至的气血之力犹如高速旋转的金刚钻在他的拳尖汇聚。
　　“卧槽！”
　　旁边的安生神色大变，不可思议地看着杨帆拳头上聚集出来的犹如实质的拳力，这样的攻击强度，至少也有武师之上的攻击力了吧？
　　杨帆这丫，什么时候变得这么狠心了，这不是要辣手摧花吗？
　　远在讲台上的黄钟更是心惊不已，他本身就是武师六级，对于武师级别的攻击力更为清楚，他明显地感觉到，杨帆这一击的力量，至少已经达到了武师三级甚至四级的最强攻击了。
　　便是他自己，如果稍有疏忽，也有可能会在这样的攻击下身受重伤。
　　这个杨帆的暴发力怎么可能会这么强大，他明明才只有武徒八级而已啊！
　　还有，杨帆现在使用的是什么武技，怎么看上去跟陈光校长的寸罡拳那么相似？
　　黄钟开始疑神疑鬼，根本就没想过出手去替夏梓萱将这道足以致命的攻击拦下。他没那么贱，别人都已经这么不待见他了，还要上赶着去巴结讨好。
　　“啊！救命！”
　　夏梓萱似乎也意识到了杨帆这一击的凶险，这跟她之前所预想到的状况可完全不一样，杨帆的实力，似乎并没有看上去那么弱小不堪。
　　可是她现在身子悬空，攻击的惯性难抵，根本就容不得她欠身躲避，所以她只来得及一声惊呼求救，就轰的一下自己撞到了杨帆充满了无穷劲气的右拳上。
　　“小子！尔敢！”
　　这个时候，杨帆的耳边突然传来了一声充满了冰冷杀意地冷喝，同时，一道寒光虚影一闪而过，在夏梓萱的脚尖即要碰到寸罡劲气的空当，倏然向杨帆的拳头袭来。
　　“睁大你的狗眼好好看看，老子是敢，还是不敢？！”
　　杨帆心中发狠，一声暴喝，独属于三级精神念师的精神力瞬时暴发，直接就将那支突然出现的飞刀暗器给定在了空中，然后他的右拳主动出击，狠狠地向前挥动，击向夏梓萱。
　　“啊！！”
　　夏梓萱一声惨叫，整条右腿瞬间被强大的气劲轰碎汽化，她的身体也被寸罡剩下的余波给震出了教室的内墙，向外飞出了近百米。
　　“小子！你这是在找死！！”
　　教室外，一道中年身影骤然出现，双臂揽下夏梓萱残缺吐血的身体，双目如刀，杀意凛然，一身惊天威势，铺天盖地向还安坐在教室中的杨帆威压而来！

第168章 那就让他去死好了！

　　“噗！”
　　黄钟的胸口如遭锤击，胸骨凹陷，腰背倦缩，噗的一声喷出一口鲜血来，整个人萎靡不振，被身上这股无形的气劲压制得趴在地上不能动弹分毫。
　　“尼玛呀！关老子什么事儿？！为什么受伤的总是我？！”
　　黄钟心中咆哮，感觉很委屈，脑子里面一万句MMP不停地向抱着夏梓萱的那个中年人输送而去。
　　如果怨念可杀人的话，那个中年人怕是早就已经被黄钟给杀掉不下万次了。
　　太特么过份了！
　　夏梓萱自己没事儿找死，关他这个旁观者什么事儿，一上来就被个这牛皮轰轰的家伙给霸道迁怒重伤，黄钟心中的怒气难平。
　　杨帆那边也是一样，铺天盖地的压力骤然而至，哪怕杨帆全力防御，什么铁布衫什么精神屏障，全都给用上了，结果还是被这几逾万斤的强大压力给压得身子一沉。
　　“哗！”的一下，屁股下面的座椅瞬间破碎被震成了粉末，实打实的水泥地面，也被他的双脚给踩出了两个二十几公分的深坑，双足深陷。
　　杨帆的面色苍白无血，脸颊上的肌肉因为用力过巨也在不停地颤抖。
　　但是他没有趴下。
　　更没有吐血。
　　他依然还保持着刚才坐立着的姿势，哪怕屁股底下已经空空如也，他的双腿也稳如泰山，扎着马步继续坚持！
　　他的胸中提着一口气，这个时候，绝对不能怂！
　　班内的同学，严寒、花月、赵褚众人，全都一脸惊恐地坐在原位，身体僵直，瑟瑟不敢移动。
　　他们的身上并没有受到这种犹如实质的气血威压攻击，不过仅是从杨帆还有黄钟身上散发出来的威压余波，就已经让他们心神震慑，身不由己。
　　尤其是黄钟突然吐血倒地，杨帆座下的木椅轰然崩碎，众人更是惊吓连连。
　　隔着百米距离，就能散发出如此强大的气血余威，甚至连黄钟这样的六级武师都能压得吐血不起，太特么吓人了！
　　他们甚至一度开始在心中怀疑，外面这个中年人，是不是宗师级别的强者？
　　否则的话，寻常的武师哪里会有如此强大的威势？
　　至于为何黄钟会吐血倒地，而杨帆却只是碎了一张椅子，这个时候却并没有人去细思太多，很多人都直觉地以为外面那个疑似宗师级别的强者将主要的气血威能全都施展在了黄钟的身上，所以才造成了现在这种一重一轻的两种局面。
　　毕竟，表面上来看，黄钟要比杨帆强大太多，受到重点攻击照顾也是理所应当。
　　反观杨帆，不过是跟他们一样的武徒学员，哪里有资格会引起宗师如此重视？
　　“啧啧！不错，真的很不错！”
　　“单论防御能力，你可要比你这个废物老师强多了，果然是自古英雄出少年，怪不得敢这么肆无忌惮！”
　　中年人抬手将夏梓萱身上的鲜血止住，随手又往她的口中丢了一颗救命的丹丸，然后颇有些意外地抬眼向杨帆这边扫来。
　　别人不知道他刚才那一记含怒而出的气血威压有多大的力道，他自己难道还不知道吗，黄钟与杨帆身上的压力相差无几，非要较真儿的话，反倒是杨帆身上的压力还要更大几分。
　　毕竟，杨帆才是击伤了夏梓萱的罪魁祸首，刚才杨帆击向夏梓萱的那一拳，根本就是冲着要取了夏梓萱的性命去的，中年人如何能不愤怒？
　　所以，出手的时候自然会对杨帆多有偏重，甚至心存着想要一击将杨帆给压成肉泥的打算。
　　毕竟连武师六级的黄钟都承受不住的压力，正常的武徒八级又怎么可能消受得了？
　　但是事实的结果却是如此地出人意料。
　　黄钟吐血重伤，伏地不起。
　　而受到威压更重更凌厉的杨帆，却极为顽强地硬撑了下来！
　　中年人吃惊之余，眼中的杀意更甚，这样的妖孽必须要尽早弄死，否则日后必将后患无穷。
　　“噗！”
　　听到中年人的话，黄钟郁闷地又喷出了一口鲜血，目光不可思议地朝着杨帆所在的方向瞟了一眼，他不相信外面那个混蛋高手的话。
　　他黄钟，堂堂武师六级的精英武者，怎么可能会比不过一个才武徒八级的小菜鸟？
　　那个混蛋一定是被气糊涂了，他在混淆视听，嗯，一定是这样！
　　不止是黄钟不相信，严寒、花月、赵褚等人也不愿相信，昨天还是武徒二级的杨帆，妥妥的“华南之耻”，怎么可能会突然之间变得比他们这些天才选手还厉害？
　　刷！
　　一道微风拂过，中年人抱着花月已经出现在杨帆的身边，居高临下地打量着杨帆。
　　“不过，就算你的天赋再强又能怎么样？得罪了不该得罪的人，一样得死！”
　　中年人的目光一凝，右臂单手抱着夏梓萱，腾出一只左手出来，缓缓地探出手掌，轻飘飘地朝着杨帆的头顶抓来。
　　躲无可躲，避无可避！
　　巨大的死亡阴影铺天盖地向杨帆袭来！
　　怎么办？
　　要死了吗？1 
　　从小到大，这还是杨帆头一次经历如此巨大的生死危机。
　　哪怕有系统附身，哪怕他的实力进境极快，可谓是一日千里，但是在面对如此巨大的境界差异时，他也一样是无能为力，只能眼睁睁地看着头上的手掌一点一点地向他靠近。
　　“你对二级武宗夏天来发动精神突刺，精神攻击失败。”
　　“你对二级武宗夏天来施展魅惑技能，对方的精神意志强大非常，丝毫未受影响，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“你对二级武宗夏天来施展魅惑技能，对方的精神意志强大非常，丝毫未受影响，魅惑失败，技能熟练度+1。”
　　“你施展地级武技翻云步，身体被强大的气血威压限制，施展失败，技能熟练度+1。”
　　“叮！宿主今天的主自闪避机会为（0/0），请勿重复使用！”
　　“……”
　　一秒钟内，杨帆疯狂地施展自己所拥有的所有可用的技能以自救，然而，面对着已经是武宗二级的夏天来，他仍是没有半点儿可以反抗脱身的机会。
　　“尼玛！难道老子今天真的要死在这里了吗？”
　　“陈光呢，王哲呢，为毛关键的时候，一个人影也看不到？！”
　　“还有，之前谁说夏天来只是一个武师巅峰级别的武者来着？人家明明都已经武宗二级了好么？！”
　　“早知道夏梓萱的背后站着一位武宗级别的强者，老子就再傻也不会这么明目张胆地对这小妞动杀机啊！”
　　杨帆心中愤恨不已，堂堂一个武宗级别的强者，竟然会亲自出手击杀他这样的小小武徒，这个夏天来，真特娘的不要脸！
　　“夏天来，还能再要点儿脸吗？”
　　关键的时刻，杨帆的身子陡然向后偏移了三米，正好出现在刚刚赶到的陈光身边。
　　轰！
　　杨帆刚才所在的位置一声巨响，夏天来那轻飘飘的一掌，竟然在地面上开辟出了一个约有一米宽十米深的幽黑深洞，站在洞口，杨帆几乎都能听到地下管道破裂涌动的流水声。
　　杨帆的瞳孔一阵剧烈地收缩，夏天来的这一击竟然恐怖如斯，如果刚才不是陈光校长突然出手，这一击实打实地会落在他的身上。
　　如此恐怖的攻击力，他大圆满级别的铁布衫能够抵挡得住才是见了鬼。
　　这个老东西，果然是存了想要灭了他的心思！
　　杨帆的心中愤恨不已，不过他很快就将这种愤恨给隐藏在了心底，以他现在的实力，面对一位二级武宗，他脸上的恨意表现得越明显，估计就会死得越快。
　　现在这种场合，陈光也不一定能够保得下他。
　　毕竟，陈光才不过是武师巅峰，哪怕达到了半步宗师的层次，可毕竟还不是宗师，真要斗起来的话，陈光在夏天来的跟前，也一样得歇菜。
　　陈光眯着眼睛打量着夏天来：“堂堂的一城之主，竟然会这么肆无忌惮地对一个小辈下杀手，夏天来，你可是越活越回去了！”
　　扫了一眼夏天来怀中的少女，陈光淡声道：“你这么做，就不怕杨帆背后的亲族，也用同样的方法对付你夏家的后辈吗？”
　　嘴上虽然这么说，但是陈光还是忍不住狠瞪了杨帆一眼，这个惹事的胚子，怎么把人家小姑娘的大长腿都给打没了，还有没有一点儿人性了？
　　你说你真要把人给弄死也就罢了，这半不死的，多折磨人，怜香惜玉都不懂的吗？
　　更何况这样的惨样，还偏偏被人家老子给看到了，也难怪人家夏天来会如此气愤，换作是陈光自己遇到这种事情，估计也会想要在第一时间弄死杨帆。
　　杨帆被陈光瞪得有点儿莫名其妙，咋的了，别人都把脚伸到我的脸上了，我还不能反手了？
　　杨帆现在严重怀疑，陈光之所以会出现得这么晚，却又这么恰到好处，肯定是早就已经到了，只是一直都在一边猫着，故意让夏天来先揍他一顿，出出恶气。
　　这个死老头子，坏滴狠！
　　弄不好让他脑袋变紫的那株育灵草，就是这小老头儿搞得鬼。
　　杨帆心中腹议，不过身子却不由自主地又往陈光的身后躲了躲，没办法，人家现在是大腿，是救命的稻草，得抓牢了。
　　夏天来身上的气势一收，霸道无匹地抬眼看着陈光：“陈校长这是在威胁夏某？”
　　“我没有威胁谁，我只是在向夏城主陈述一个很有可能会发生的事实！”
　　陈光不卑不亢地与夏天来对视：“类似的事情以前也不是没有发生过，夏城主应该会比陈某更清楚才对。”
　　夏天来毫不退让，甚至反向前走了一步，凝神逼视着陈光，语气依然霸道无比：“如果我说，我今天非要这个杨帆去死呢？！陈光，你敢拦我？！”
　　陈光闻言，老脸缓缓一笑，身形一撤，直接把背后的杨帆显露了出来：“夏城主若是真有这个决心的话，那就让他去死好了！”
　　“不过，陈某敢打包票，杨帆死后，西楚城内，包括夏城主，还有您怀中的夏梓萱同学，以及东城的夏洛统领、赵风尘部长，所有与夏家有关的人员，全都活不过今晚。”
　　“夏城主若是不信的话，尽可以现在就把杨帆杀掉试试看，陈某绝对不会出手阻拦！”

第169章 抱歉，我没有跟废物合作的习惯！

　　身形骤然暴露在夏天来的逼视之下，杨帆心中紧张得想要骂娘。
　　这个陈光，竟然拿他的小命来作赌，果然坏滴狠。
　　万一夏天来不受威胁，脑袋一热一冲动，真个再一巴掌拍下来了怎么办？
　　到时候，他死都死了，还会在乎之后有没有人帮他报仇吗？
　　魂淡啊！
　　真是站着说话不腰疼！
　　诅咒他生儿子没**儿！
　　不对，都已经是个糟老头子了还生个毛的儿子？要不，诅咒他儿子生儿子没**儿？
　　杨帆心中不停地吐糟，如果实力允许的话，他恨不得一巴掌把陈光这老儿给拍死算了，在特么气人了。
　　不过，心中再紧张，表面不能怂，否则的话别人就会以为你心虚没有底气，说不定真的就一巴掌拍下来了，到时候哭都没地儿哭去。
　　杨帆的身子挺直，脸上摆出一副视死如归的淡定姿态，目光上扬，仰角四十五度，平静地与夏天来对视，仿佛在说，小爷就在这里，有本事你过来弄死我啊？
　　傲气，不愤，挑衅意味十足。
　　陈光满意地看了杨帆一眼，这小子不错，关键的时候没有怵，表现得很有底气，让他这个校长的脸上也感觉有了些光彩。
　　夏天来圆睁虎目，在陈光与杨帆的脸上扫视了一下，身上的气势陡然一松，淡声道：“陈校长说笑了，本城主的身份尊贵，岂会自降身份去欺负一个小小的武徒？”
　　“刚才只不过是见爱女受了欺负，一时激奋才有些失态罢了，希望陈校长不要放在心上。”
　　夏天来很清楚他这次过来西楚城的目的，为了一个名声不显的杨帆，还值不得让他们搭上这么多人的性命。
　　更何况，他刚刚才借助夏洛的不死血脉成就了宗师境界，实力远不如朱华南那样的宗师巅峰，太嚣张的话，弄不好真的会死在这西楚城中。
　　“可以理解，可以理解，毕竟杨帆这混小子确实做得太过了，对待一个小姑娘家家的，怎么能如此暴力？”
　　陈光脸上再次洋溢出了和善的笑意，回手狠狠地在杨帆的脑袋上拍了一巴掌，道：“夏城主放心，回头我一定会好好教训这个小混蛋！”
　　“真是的，别人想要杀你怎么了，想杀你你就可以反击了？直接躲开不就好了嘛，就算躲不开，被挠两下又有什么所谓，反正你皮糙肉厚的，人家小姑娘又伤不到你，对不对？”
　　夏天来嘴角一抽，这个陈光什么意思，嘲讽他女儿实力不济破不了防吗？
　　杨帆一脸委屈：“陈校长，这能怪我吗，夏梓萱可是武徒九级，实力还高我一级呢，我哪知道她会这么不禁揍？”
　　“还有，早知道打了小的就会来了老的，我直接就坐在那里让她随便打好了，反正怎么都难逃一劫，还反抗个什么劲儿？”
　　“依我看，以后真要是再遇到什么事儿，大家都把自己的靠山摆出来，比一比，量一量，谁的靠山强谁就最牛逼，多省事儿？”
　　陈光忍不住向杨帆伸了伸大拇指，这孩子的嘴皮子还挺利索，不过就是太毒了点儿，你说得这么直白，让人家的脸往哪搁，没看到夏大城主的脸都快变成猪肝了吗？
　　“哼！”
　　夏天来轻哼一声，当作没听到，不过杨帆却感觉自己的身子一沉，整个人都陷入了地板之中，只留一个脑袋余在上面。
　　宗师不可辱，不杀你，难道老子还不能教训你吗？
　　陈光一扭头，当作什么也没看到，笑眯眯地向夏天来一伸手，邀请道：“夏城主，这里不是说话之所，要不咱们到我的办公室去详谈？我那里还有一点儿疗伤圣药，说不定会对梓萱同学的伤势有所帮助。”
　　“也好，有劳陈校长了。”
　　夏天来点头，没有拒绝。
　　陈光走在前面为他带路，同时轻声探问道：“之前一直都没听说，夏城主竟然已经突破到了宗师之境，真是可喜可贺，这么大的喜事，怎么也不提前通知一声呢，陈某也好前去道贺一番……”
　　“陈校长客气了，一时侥幸罢了，不值一提……”
　　两个人话着家常，似缓实速地离开了二十九班的教室，只留下一群目瞪口呆的师生，以及还在不断挣扎着想要从地底钻出来的杨帆。
　　刚刚还打打杀杀、剑拔弩张一副要拼死拼活的样子，眨眼之间又开始握手言和结伴而去，这些大人物之间的关系，都是这么复杂的么？
　　夏天来一走，黄钟身上的压力顿失，他长喘了口气，勉强从地上爬起身来，抬手擦了一下嘴角的鲜血，有点儿失魂落魄。
　　今天他所受到的打击，比他过去三十二年所受到的打击全部加起来都要猛烈强大，打击得他已经开始有点儿怀疑人生了。
　　被王哲打趴下也就罢了，被宗师压得吐血他也没有话说，可是他刚才竟然被自己一向最瞧不起的学生给比了下去，实在是，丢脸都丢到姥姥家去了，他以后还怎么再有脸面对二十九班的学生？
　　教室里乱成一团，墙壁都破了一个大洞，似乎也没有再继续讲下去的必要了。
　　黄钟抬头看了一眼刚从宗师的威慑中清醒过来，对他漠不关心的学生们，无力地一挥手，道：“接下来的课程暂时取消，大家今天提前放学吧，记得明天早上正常来上课。”
　　“哦，还有，严寒、花月、赵褚你们三个，明天记得要早到半个小时，参加毕业班最后一季的资源争夺试炼。”
　　黄钟最后又轻轻地扫了一眼刚刚从地下爬出来的杨帆，犹豫了一下，道：“杨帆同学如果想要参加的话，一会儿可以来找我报名，稍后我会把最后的名单递上去。”
　　资源争夺战原则上并不限定修为实力，只要你想，学校内的任何一位学员都有机会参加。
　　只是因为试炼的条件太过残酷，一般修为不到武徒九级的学员，各班的班主任都不会建议去参与其中，因为修为太低的话连猎杀妖兽这一关都过不去，更别说是最后的积分争夺战了。
　　原本，二十九班只有严寒、花月与赵褚三人有去参加试炼的实力与资格，但是现在，只有武徒八级的杨帆，似乎也具备了这样的实力。
　　“谢谢黄老师的好意！”杨帆拍了拍身上的灰尘，轻笑着向黄钟道谢，道：“不过，上午的时候我表哥已经帮我在陈校长那里报过名了，就不再麻烦黄老师了。”
　　一听杨帆提到表哥这两个字，黄钟瞬间就回想起了两个多小时以前的那段不太美好的回忆，嘴角一抽，轻点了点头，拿起桌上的教案，转身就走。
　　杨帆这个学生，还是很有礼貌的，只是为毛每次跟他说话的时候，总是会有一种想要把他给拍到地底下去的冲动呢？
　　刚才夏天来肯定也是有这样的感觉，否则怎么会那么巧就把杨帆给扣到了地板中，抠都抠不出来？
　　这一刻，黄钟竟然跟自己的仇人生出了一种英雄所见略同的认同感。
　　“帆哥威武！”
　　小胖子安生这时候突然凑了过来，殷勤地伸手为杨帆拍打着身后衣服上的灰尘，同时口中的马屁也不停：“有胆子跟宗师级别的武者硬怼，而且还没被宗死给拍死，真是牛逼大发了，小弟对你的敬仰真是犹如滔滔江水，连绵不绝……”
　　杨帆不禁回头看了安生一眼，没想到这么老的梗他都知道，看来平常没少钻研拍马屁的技巧啊。
　　不过这小子刚才看到宗师就跟老鼠见到猫似的直接就缩起了脖子，怎么现在又不怕了？
　　夏天来并未走远，没看到班里的其他同学全都对他摆出了一副避之如蛇蝎的表情吗？
　　一个刚刚得罪了宗师级武者的小菜鸟，弄不好连明天都活不过，谁敢轻易搭理，万一被宗师给牵怒了呢？
　　“怎么，不怕被我给牵连了？”杨帆挑着眉向安生问道。
　　安生一撇嘴，不屑道：“一个新晋的小宗师而已，我怕他个鸟，刚才要不是害怕提前暴露身份，我分分钟就能把他治得跪在地上叫爸爸！”
　　小胖子的牛皮吹得震天响，如果不是他在说话之前小心翼翼地布置了一个隔音屏障，杨帆说不定还真就信了。
　　“当然了。”怕杨帆多心，安生接声道：“如果帆哥你真的遇到了生命危险，我肯定不会袖手旁观，哪怕是冒着被暴露的风险，我也一定会及时出手相救。”
　　“你还别不信，这年头出门在外，谁兜里还不揣俩保命用的护身符啊对不对？为了帆哥你，再珍贵的护身符我也舍得！”
　　“只是刚才不是一直都没有机会用出来吗，所以怎么说帆哥你是吉人自有天佑呢，这运气，这实力，逆天了都！”
　　杨帆轻笑着摇了摇头，事后的诸葛谁能能做，现在事情都过去了再说这些，还有个屁用？
　　这胖子的来历非凡，身上或许真的藏有什么可以针对宗师的杀手锏，但是他真的会为了一个外人把自己的保命机会给浪费掉吗？
　　杨帆不能肯定，因为这个胖子看上去实在是不像那种肯舍己为人的人，发育得实在是太猥琐了啊。
　　“行了，别再嗦了！我既然已经答应了，就不会反悔。”杨帆淡声向他说道：“灵源之地我会陪你去，做为占用了你安家名额的报酬，秘境之中，我会在我力所能及的前提前，确保你的安全。”
　　安生心下一安。
　　没变卦就好，在见识到了杨帆能够力扛宗师威压的强悍实力之后，他对杨帆的信心越发充足。
　　毕竟，能够进入灵源之地的都是一些年龄不超过二十岁的天才选手，可是他们再天才，也不可能会在二十岁之前就达到宗师之境。
　　杨帆现在已经牛逼到连宗师级别的威压攻击都能扛得住，对付起那些最多只有武师巅峰境界的小年轻，岂不是会更加轻松？
　　安生还想再说点儿什么，却被杨帆用眼神给制止，安生似有所觉，不由回头看了一眼，看到严寒、花月还有赵褚三人竟一同向他们这边走了过来。
　　杨帆精神一动，瞬间将安生布下的精神屏障给击破，然后静静地抬头向已经走到近前的三人看来。
　　“杨帆，明天的资源争夺试炼，要不要一起组队啊？”花月脆声声地柔声向杨帆问道：“咱们都是一个班的，彼此熟悉，一起组队的话在野外也好有个照应，你说呢？”
　　严寒与赵褚也同时向杨帆看来，眼中闪出一丝热切。
　　不管杨帆之前再怎么废物，至少现在的杨帆已经向他们展现出了他强大的一面，这样的人，已经有资格成为他们的队友了。
　　杨帆嘴角微翘，目光扫过严寒与赵褚，最终又落到了花月姣好俊俏的小脸蛋上，双手抱怀，胸膛高高挺起，鄙夷中带着一丝高冷与傲然，淡声道：“抱歉，我没有跟废物合作的习惯！”

第170章 表哥，救命啊！我刚才被人打得好惨！

　　“抱歉，我没有跟废物合作的习惯！”
　　目光仰角四十五度，语气极为平淡地说出这句话的时候，杨帆感觉特爽，很有一种君临天下的霸道与高处不胜寒的寂寞感，贼鸡儿舒服！
　　怪不得以前这些天才们总是喜欢这么居高临下地带着鄙夷与不屑地目光看着他，原来这样蔑视他人的感觉竟然是这么地舒爽！
　　尤其是当杨帆看到花月与严寒这两个习惯了高高在上习惯了无意识装逼的天子骄子脸色全都变成了黑锅底，眼中充满了怒火却又不得不强忍下来的神色时，杨帆感觉自己的人生似乎已经达到了高潮。
　　好嗨哟！
　　“这就是所谓的天才！呵，平时也就只能踩踩比他们弱小的那些人，但是我不同，我杨帆，从来都只踩天才的脸，就是这么牛逼！就是这么牛　
　　杨帆彻底膨胀了，他这个在华南武校当了三年的“华南之耻”，如今也终于翻身农奴把歌唱，也终于彻彻底底地牛逼了一把。
　　打这些天才的脸，真鸡儿爽！
　　一句话后，杨帆还有些意犹未尽，不屑地瞄着花月三人，还故意把脸往前伸了伸，摆出一副不服来打我啊的淫贱样子。
　　气得连一向都冷静无比的严寒都忍不住想要把自己四十二码的大脚印在杨帆的脸上。
　　太特么嚣张了！
　　他从来没有见过如此嚣张跋扈之人！
　　以前杨帆是废物的时候，他们对杨帆的态度最多也就是无视而已，何时有像杨帆这样，当着众人的面指着别人的鼻子说别人是废物的？
　　子系中山狼，得志便猖狂！
　　这家伙已经彻底膨胀了，骤然增强的实力，已经让他的心态彻底失衡，这样的人，以后注定不会再有什么大的成就，而且，一定会死得很快也很惨！
　　严寒冷哼一声，转身就走，不愿再去热脸贴别人的冷屁股。
　　不依靠杨帆，他照样能在资源争夺试炼中取得不俗的成绩，没有必要这么卑躬屈膝地仰他人鼻息。
　　赵褚也是尴尬一笑，讪讪地退回了自己的位置，假装收拾东西。
　　事实上，从一开始，赵褚就有些不情愿过来邀请杨帆，因为那简直就在自取其辱。
　　经过今天发生的这一系列的事情，赵褚自认为他已经看清了杨帆的为人，这丫就是一个睚眦必报的刺猬，心眼儿小得惊人，所有得罪了他的人，似乎全都被他给报复得无以加复，根本就没有和解的可能。
　　看看今天他做的这些事情，还有得罪了他的这些人的下场：
　　宋子安现在还躺在医护室的病床上，半残半废，嘴巴都被夏梓萱给打了个稀巴烂，别说吃饭的，喝水都找不到入口。
　　黄钟被当众催眠痛哭流涕，自扇耳光，颜面尽失，最后还被杨帆的表哥给一拳打了个半死，哪怕现在勉强被治好，也再没有了之前意气风发的姿态，老实得像个鹌鹑，自信心被打击得直跌地底，估计这辈子都可能走不出来了。
　　夏梓萱，更是被杨帆直接掉丢了一条腿，而且还是当着人家宗师老子的面儿，一拳轰爆，连骨肉都变成了粉末汽化，弥散在空中，想想都特么觉得吓人。
　　而做为这一切罪魁祸首的花月，此时竟然还想要去拉拢这个凶残无比的角色，在赵褚看来，这完全就是在把自己的脸往别人的手掌心去送，被扇了也是活该啊。
　　也不用脑子去想一想，杨帆连黄钟这样的六级武师都能催眠得了，想要从宋子安或是夏梓萱的口中知得事情的真相简直不要太简单，依着他睚眦必报的性子，能给花月好脸才是怪事！
　　所以刚才，赵褚故意站在后面，就是不想花月被打脸的时候，不要溅了他一身的血。
　　事实果然如此，杨帆只用了一句话，就成功把他们三人的脸全都给打得啪啪响，尴尬，羞愤，恼怒，愤恨，各种情绪交叉在他们心中涌现。
　　不过他们都知道，杨帆现在的威势正隆，又有一位准宗师为他出头，惹不起。
　　所以，不管是严寒还是赵褚，全都选择了暂时的隐忍与退却。
　　杨帆现在就是个滚刀肉，连夏天来都拿他没有任何办法，他们又能拿他如何？
　　吵架，决斗？
　　貌似那样的话只会更丢脸。
　　三个人中，只有花月，站在原地未动，脸上如花的笑容渐渐转冷，目光之中多了一丝冰冷的杀意。
　　从小到大，还从来没有人敢在她的面前这么污辱过她！
　　废物？
　　在那些真正的天才面前，她或许真的是废物，但是杨帆这个只有凡铁一品的垃圾，有什么资格来嫌弃她这样的白银五品是废物？！
　　“杨帆，你觉得自己的修为有了一些进步，就已经很了不起了是吗？”
　　“你觉得我们好心过来邀请你，就是为了巴结你、依仗你？”
　　“呵，天真！”
　　“我不知道你动用了什么手段竟然能在宗师的压迫下丝毫未伤，但是那并不代表着你自己的实力就有多么高深。”
　　“你现在，左右不过才武徒八级而已，就算拥有大圆满级别的蛮牛拳，你又能打得过几人？我们请你入组，那是看在同班同学的份上，不忍你被别的班级联合欺负，那是为你着想，也是看得起你！”
　　“既然你给脸不要脸，那就别怪进了试炼之地，我们三个不请同学情谊，见死不救！”
　　花月一昂头，冷声道：“还有，山鸡即便是偶然飞上了枝头，也一样是山鸡，千万别把自己看得太重要了，因为那，都是错觉！”
　　说完，小姑娘一转身一甩头发，傲娇地扭着自己的小屁股，走了。
　　杨帆一撇嘴，这就恼羞成怒了？
　　比起严寒还有赵褚，这个花月着实还是嫩了许多啊，连自己的情绪都控制不了，以后又能有多大的出息？
　　“牛逼！”花月一走，安生再次从旁边窜了出来，一脸崇拜地向杨帆伸着大拇指：“帆哥，你刚才那句话，真是说到我心坎里去了，听着真鸡儿爽！爽得我刚才差一点儿就喷了！”
　　“就是要给这些自以为是的天才们一点儿教训，不就是仗着自己的天赋好一点儿，家世强一点儿，就拽得跟二五八万似的，逮谁瞧不上谁，看谁都是废物，太特么操蛋了！”
　　对于这些世家出身的天才子弟，安生一百个看不惯，每次看到这些人摆出一副高高在上的样子，低头鄙视甚至无视着他的时候，安生都想要抬起一脚把这些的脑袋全都踩到他的尿泥里，使劲地碾来碾去。
　　现在，杨帆终于替他实现了多年以来的夙愿。
　　一句“抱歉，我没有跟废物合作的习惯！”，把这些天才的脸打得那叫一个肿，简直比碾在尿泥里还要爽，刚才看到花月那张变幻不定的死鱼脸，刺激得安生差点儿没有直接开尿！
　　“行了，也就是过过嘴瘾而已，你还真当他们是废物了？”
　　杨帆轻摇了摇头，他刚才只是纯粹看花月不爽而已，一时没忍住。
　　现在想想，刚才真是太膨胀了，太嚣张了，与他一惯低调与虚怀若谷的本性极不相符。
　　不过，一个地图炮放出去之后，感觉真的很爽啊，心情极度通畅，意念前所未有的通达，让他忍不住还想要再打一次。
　　只可惜，这三个人都太怂了，严寒与赵褚连个屁都没放，直接就萎了。
　　花月那小妞，别看说了那么多，也是色厉内荏，装模作样罢了，根本就没有给他再抬手的机会啊。
　　“切！”安生撇嘴，不遗余力地拍着杨帆的马屁：“跟帆哥一批，他们就是废物！而且还是废到渣的那种！”
　　“他们三个有一个算一个，有谁能够做到一日晋升六级？又有谁能够做到一日这内从精神力觉醒到精神念师三级的跨跃？”
　　“天赋高又怎么样，还不是一样得喝帆哥的洗脚水？在我看来，帆哥这样的天赋，这才是真正的天赋！其他那些，都是废柴！”
　　杨帆忍不住扭头看了安生一眼，忍不住抬手拍了拍他的肩膀，好小伙，有前途！
　　“好了，时间差不多了，我该回去了。”杨帆看了安生一眼，“你呢，还要跟我回去吃大餐吗？”
　　“必须的！好久没见叔叔阿姨，我都有点儿想他们了！”
　　安生一挺胸脯，圆滚滚的肚子直接就顶了出来，一说起吃，这丫比谁都兴奋。
　　“你确定？”杨帆眉头微挑，“我刚刚可是才得罪了东楚城的城主，妥妥的宗师二级强者，现在跟我一同回去，你就不怕会遇到未知的意外或是刺杀？”
　　安生一哆嗦！
　　尼玛，光顾着想吃的东西了，怎么把这茬儿给忘了？
　　夏天来那老东西可不好惹，刚才看向杨帆的眼神显然地是没安好心，弄不好还真会在暗中搞一些小动作。
　　“我……我有什么好怕的！”安生强做镇定：“哥们可是有护身符护身的人，一点儿也不怕那些魑魅魍魉！他们要是真敢出手，到时候就让你看看哥们儿是怎么大发神威，杀得他们屁滚尿流的！”
　　安生吹起牛逼来连草稿都不打，如果不是看他的小腿一直在打哆嗦，杨帆说不定还真就信了。
　　“行了！”杨帆轻笑着拍了拍他的肩膀：“哥是那种坑自家兄弟的人吗，明知道有危险还拉你一起去陪葬？”
　　“一会儿我自己回去就好，你跟着，反倒是个累赘，真要是遇到危险，我还要分心照顾你，想跑都跑不了。”
　　安生瞬间感动得想要流泪，这特娘的才是真兄弟。
　　忍不住上前给了杨帆一个拥抱，然后小短腿一阵倒腾，嗖的一下就跑得没了踪影，好像深怕杨帆会突然反悔了一样。
　　“这死胖子，果然靠不住！”
　　杨帆不禁摇头轻笑，不过他倒也从没指望过安生能帮什么忙，毕竟安生自己都是出来逃亡的主，实力甚至连他都不如，指望也没用。
　　“嗖！”
　　杨帆正在收拾自己散落在地的课本与文具，突然眼角的余光看到教室门口方向似乎有一个黑色的小东西在疾速向他飞来，他神色一动，右手向前轻轻一探，便将那小东西抓在了手中。
　　一块不知什么材质的小石头，入手冰凉，中间被镂空，外表刻满了未知的纹路。
　　“帆哥，这就是我说的护身符，带在身上，可在关键的时候救你一命，送你了！”
　　刚刚离去的胖子去而复返，站在教室门前冲着杨帆挤眉弄眼，不过眼中的肉痛之色任谁都不能忽视。
　　“是兄弟就不要拒绝，走了！”
　　见杨帆似要张口，安生丢下一句话，嗖的一下又溜了。
　　杨帆有点懵逼。
　　“我有说过要拒绝吗？我只是想要问问这东西该怎么用啊！这死胖子，还能再靠谱一点儿吗？”
　　杨帆无语地将这个所谓的护身符揣进了上衣口袋里，扭头看了看，确认教室中已经再没有半个人影，然后从容不迫地蹲下身，抬手醮了一点儿刚才夏梓萱受伤时滴在地上的一点儿污血，有些嫌弃地轻轻地在自己的额前还有嘴角抹了一点儿。
　　然后他抬手又扒拉了两下自己的头发，弄得乱糟糟，再一憋气，把脸憋得缺氧苍白。
　　做好了这些准备之后，杨帆这才轻轻点开自己的一直戴在手腕上的智脑，找到了王哲的通讯号码。
　　嘟嘟嘟！
　　电话一接通，甚至都还没有来得及看清对面的人影，杨帆就开始装作一副极度虚弱的样子，失声痛哭求救：“表哥，救命啊！我刚才被人打得好惨！差点儿就没命了！”

第171章 华南宗师的赏识！

　　会哭的孩子有奶吃。
　　对于这句话，杨帆一直都深以为然。
　　所以，还没出校门，他就开始向他的表哥打电话求救，哭喊、报屈、告状、寻求庇佑，卖得那个惨，简直就是不忍直视。
　　没办法，夏天来实在是太强大了，以杨帆现在的修为境界，根本就干不过，为了他自己还有家人的小命，他只能求助他现在唯一的靠山。
　　虽然王哲也不一定能干得过夏天来，但是王哲身后不是还有华南宗师么，只要华南宗师肯出手，嗯，哪怕是肯出声警告一番，也比杨帆自己孤军奋战强上百倍。
　　“你就是杨帆吧，王哲的那个小表弟？果然跟王哲说得一样，古灵精怪！”
　　一直捂着脸，哭得稀里哗啦的杨帆身子一振，尼玛，怎么不是王哲表哥的声音，表错情了吗？
　　不过这声音听着似乎也有些耳熟，好像是在哪里听说过。
　　杨帆赶紧抹脸抬头，仔细打量了一下此刻正站在自己眼前的这道虚拟身影。
　　白衣胜雪，少年如玉。
　　一个腰间别着折扇，浑身仿佛沐浴着圣光的少年人背手而立，正含笑看着他，目光温润慈和，幽然且包容。
　　“华南宗师！”
　　杨帆一声惊呼，这个少年人竟然与他在游戏中所见到的那个与四大妖王倾力对战的华南宗师一般无二！
　　“哦，你之前见过我？”
　　朱华南意外地扬了扬眉，轻声向杨帆询问。
　　算起来，他已经有好多年都没有出现在公众的视野之中了，即便是出现，一般也都是化作一个慈眉善目的老者模样，便于安抚人心。
　　所以，他有些意外，为何杨帆只看了他一眼，就认出了他的真实身份。
　　“学生猜的！”杨帆连忙低眉顺眼地弯身与朱华南见礼，不敢抬头看他：“学生观校长身上宗师气度非凡，较之夏天来之流强胜何止万倍，一时心神晃动，脑中自然就有了这样的猜想。”
　　“况且，表哥走前曾说，要去校长那里冲刺历练，聆听教导，为踏出最后一步做准备。现在表哥不在，而有资格替表哥保存私人智脑的人，除了校长之外，学生也再想不出他人了。”
　　朱华南微微点头，虽然他觉得杨帆说得未必全都是实话，甚至还有一点儿强拍马屁的嫌疑，不过他说的这些倒也称得上是合情合理，所以轻轻一笑，也就不再多去追究。
　　朱华南扭头扫了一眼二十九班教室内的混乱场景，淡声向杨帆询问：“你刚才说，你差点儿被人给打死，出手之人可是夏天来夏城主？”
　　“对，就是那个老扎皮！”一提起夏天来，杨帆瞬间就来劲了，声音一提，极度愤恨地向朱华南打着小报告：“老校长，您可要为学生做主啊，那个夏天来以大欺小，不要脸皮，竟然当着全校师生的面对我这个小小的武徒八级大打出手，您看我这身上，您看我这脸上，全都是血的事实啊！”
　　“这里可是华南武校，是您老当年亲手创办的武道圣地，夏天来在这里不知收敛，肆无忌惮地对样内的学子又打又杀，这明是根本就没把您老给放在眼里啊！”
　　朱华南的嘴角一抽，多么生硬的栽脏陷害，多么直白的挑拨离间，这个小家伙，还真是胆大包天啊。
　　你当本宗师的眼睛是摆设么？
　　你身上的血明明是别人的，衣服上的灰尘虽多，可是里面的皮肤甚至连表皮都没有残破一丝，就这，你还敢说别人对你又打又杀？
　　夏天来如果真的已经步入宗师境的话，你这小家伙岂会还有命在？
　　“咦？”感应到杨帆的身上似乎闪过了一丝精神波动，朱华南不由仔细地打量了杨帆一下，之后神色微变，忍不住轻声问道：“小家伙，你竟然还是三级精神念师？”
　　刚才朱华南还真没注意，完全没有想到，眼前这个不甚起眼的小家伙，竟然还是一个隐藏着的精神念师，而且境界已经达到了三级水准！
　　“校长慧眼！学生也是因天才侥幸突破。”
　　杨帆有点儿不好意思低下了头，刚才他可真不是故意泄露自己的精神力，只是一时激动，嗯，一时激动。
　　这个时候，杨帆打死也不会承认他是故意在华南宗师的跟前展现自己的存在价值，故意显摆自己的精神天赋。
　　他是一个低调奢华有内涵的人，绝对不屑于去做这种哗众取宠的事情。
　　嗯，就是这样，不是俺隐藏得不够深，实在是华南宗师的眼光实在是太好了，根本就藏不住啊！
　　“看你的样子，应该是刚刚服用了二级育灵草，朱老师赠给你的那套精神秘法应该是也修炼有成了吧？”
　　朱华南目光炯炯地盯着杨帆，神色之间竟然隐隐有些激动。
　　杨帆也不矫情，直接交待道：“校长明鉴，学生正是修炼了那套神光久视炼神术，心有所悟，精神震荡，这才一举从刚刚觉醒的状态接连突破到了三级精神念师的境界！”
　　朱华南闻言一震，对杨帆的话语没有丝毫怀疑，连神光久视炼神术的名称都准确无误地说了出来，看来这小家伙是真的已经完全领悟了。
　　毕竟，当初他留下那套精神秘术的时候，并没有把秘术的真正名称留下，只有完全修炼并掌握了那套秘术之后，修炼者才会自动融会，心中自然明悟那套功法的名称。
　　“你的武道天赋虽然不彰，但是精神天赋却是天下少有！”朱华南脸上露出了一丝开怀的笑意：“这套精神秘法，老夫得来已久，放在校资处将近五十年，期间经历过无数天赋绝伦之辈翻阅，可是时至今日，却只有你一人能够成功领悟，不得不说，你真是让我刮目相看了！”
　　成功领悟了天级精神秘术，精神修为一日三境，一点儿也不稀奇！
　　“没想到，我华南武校终于也要出一位精神宗师了，也不枉老夫这几十年来一直极力培养的辛苦，哈哈哈！”
　　朱华南开怀大笑，声音爽朗至极，看向杨帆的目光就像是在看一件稀世珍宝，嘴巴里面啧啧有声。
　　杨帆被他看得脸都红了，不好意思道：“校长谬赞了，学生只是一时侥幸，距离精神宗师还早着呢，想要突破到宗师境界，怎么着也得个一年半载，实在是有负校长的期望。”
　　朱华南嘴角一扯。
　　这孩子，倒是一点儿也不谦虚啊。
　　还一年半载步入精神宗师之境？
　　这牛皮吹得，都快要飞上天了。
　　真当宗师境界的精神念师那么好突破吗？
　　正常人没有百年的苦修根本就想都别想，纵是那些天资纵横之辈，也要三五十年才有可能。
　　若是他记得不错，今天世上最快步入精神宗师境界的人就是当今的灵皇叶非烟大人，一路势如破竹，修行毫无滞碍，直接打破了近百年来所有精神宗师的突破速度。
　　可即便是如此，灵皇大人当年从精神力觉醒，到精神宗师，也用了整整十年的时间！
　　这个杨帆，难道竟自信到以为自己的天赋竟比灵皇还好？
　　真是初生牛犊不怕虎啊，这种自信到已经不要脸的劲头儿，都快赶得上当年的练武练得几乎疯魔他了。
　　小伙，有前途！
　　“有这个信心就好，老夫期待你晋级精神宗师的那一天！”
　　朱华南没有挑破杨帆的牛皮，相反还给出了一定的肯定与认可，年轻人，就是应该多给一些鼓励。
　　说完，朱华南又扫了一眼教室中的残破景象，道：“其实你的事情，刚才陈光已经跟我详细汇报过了，我正想着要去警告夏天来一番，没想到你的电话这么快就打了过来。”
　　穿帮了！
　　杨帆的老脸一红，这特么就很尴尬了有木有？
　　陈光那老头儿这会儿不是应该在接待夏天来么，怎么会这么快就把报告打到华南宗师这里来了？
　　很不地道啊有木有，平常也没见你这么积极这么勤快过啊？
　　杨帆心中对陈光吐槽不已，不过他也知道，陈光这是出于一片好意，免得夏天来会提前出手报复他与他的家人。
　　“校长，既然您都知道了，那可一定要替我做主啊，夏天来以大欺小，欺人太甚，如果不是学生还有一点儿防身的伎俩，从一开始可能就被那个不要脸的老扎皮的气血威压给震死了，简直就是是可忍孰不可忍！”
　　杨帆很快就从尴尬中回过神来，继续不遗余力地告着夏天来的黑状。
　　朱华南轻轻点头，他知道杨帆说得应该是不假，眼见着有人打残了自己女儿的大腿，哪个做亲爹的都忍不了，夏天来不对杨帆下杀手反倒不正常了。
　　如果是之前，朱华南看在夏春秋的面子上，可能还会睁只眼闭只眼，毕竟夏天来虽然过份，却在情理之中，而且也没有造成很严重的后果。
　　至少，杨帆并没有死不是吗？
　　只要人还活着，不管是王哲还是华南武校，面子上都过得去，大家彼此都后退一步也就罢了。
　　但是现在，在见识到了杨帆身上惊人的精神力天赋之后，朱华南心中的天平已然在不知不觉之间出现了些许偏移。
　　“夏天来这次，做得确实有些过了，也是时候该好好的敲打一下了！”

第172章 不死血清

　　东城住宅区。
　　夏家的临时住宅内。
　　夏梓萱已经从昏迷中清醒过来，而且她被杨帆给轰得没了影的右腿，已然又悄无声息地长了出来。
　　依然白嫩，修长，肌肤的表面仿佛泛着莹光。
　　“我不管啦，老爸，你一定要替我杀了那个杨帆，我要亲眼看着他被碎尸万段！”
　　夏梓萱抱着夏天来的胳膊，不停地撒娇乞求，心中对于杨帆的杀意已然沸腾到了极点。
　　不过因为教室中的那一次交锋，夏梓萱心中对杨帆已经生出了无穷的怯意，她已然没有勇气再亲自去面对杨帆，只能寄希望于自己的爸爸。
　　夏天来的眉头微微皱起，这可不是什么好现象，武者可以有选择性地退缩避让，但是绝对不能对任何人和事产生畏惧心理。
　　有了畏惧，就有了心魔，有了心魔，就会成为以后武道上的晋级壁障。
　　夏梓萱现在的修为还浅，尚且还看不出什么不妥，但是等到她突破到了武师，达到了武师巅峰想要更进一步跨入武宗的时候，这样的心魔便会接踵而至，会拖拽着夏梓萱的精神意志一点一点地陷入泥潭之中而不能自拔。
　　现在，那个杨帆，无疑已经成了夏梓萱的心魔。
　　“那个杨帆，我今日见了。”夏天来淡声说道：“确实不是一个简单的角色，他的武道修为比你尚差一级，但是他的精神修为却已经至少达到了二级精神念师的层次。”
　　夏天来对于精神念师的了解并没有朱华南那般透彻，而且东楚城中的精神念师最高也不过才二级而已，所以之前在华南武校时，他并没有很清楚地判断出杨帆真正的精神修为级别。
　　“二级精神念师，你也应该知道一些，真要是生死对决，他们甚至能够与武师二级甚至武师三级打得旗鼓相当，你才不过武徒九级的修为，败在他的手中，没有什么好丢人的。”
　　夏天来一点点地出声劝慰宽慰，想要将夏梓萱从与杨帆对战失利的阴影中走出来，然后再进一步地消除杨帆在她心中所留下的恐惧印象。
　　败给比自己修为强大的武者，不丢人。
　　杨帆也就是仗着自己的修为高深，所以才敢这么嚣张霸道，等夏梓萱以后的修为提升上来之后，同样可以如此对待杨帆。
　　“如果你实在想要取了他的性命的话，爸爸不会阻拦，不过必需得由你亲自动手才行。”
　　夏天来道：“他现在已经成了你的心魔，你只有亲自将他打败或是亲手杀了他，这个心魔才会自动消散，否则，它将会成为你一辈子都摆脱不去的梦魇。”
　　“再者，这是你们小辈之间的事情，我若是冒然插手，必然会引起华南宗师的不满，朱华南若是插手了此事，纵是老祖来了也不好收场。”
　　夏梓萱一撅嘴：“我也想亲手将那个混蛋打败，可是爸爸刚才也说了，他不止是八级武徒，更是三级的精神念师，我现在怎么可能会是他的对手？”
　　那个家伙，出手狠辣异常，分毫不会因为她是女孩子而手下留情。只要一想到自己曾经失去的那条右腿，夏梓萱的心中就是一阵发寒，双腿都有些打颤。
　　“这个我自然知晓，不过也并不是没有任何办法。”夏天来抬手指了下桌上的一支淡黄色的针管试剂，淡声向夏梓萱说道：“梓萱，看到桌子上的这支试剂了吗？”
　　夏梓萱点头，刚才夏天来过来时亲自带来的东西，她都还没来得及问是什么呢。
　　“这，就是从你洛叔身上抽取出来的不死血清，只要注入你的体内，就有一半的机率能够让你觉醒咱们夏家特有的不死血脉，就可以让你的修为在短时间内得到一次极大的提升与蜕变！”
　　说着，夏天来身上的威势陡然喷发，独属于武宗强者的武道意志席卷整个厅堂。
　　“你也看到了，我现在已经是武道宗师，而且还是二级武宗。可是你知道我是怎么在这么短的时间内迅速突破晋级的吗？”
　　夏梓萱一惊，忍不住扭头看向了那只并不起眼儿的淡黄色试剂，有点儿不确定道：“就是因为这支不死血清？”
　　“不错！”夏天来道：“我也是借了你洛叔的光，否则我想要步入武宗境界，至少还要再等上十年的时间！可是现在，我只用了不到一天的时间，就破界成功，而且接连晋升了两级，成为了二级武宗！”
　　“这么厉害？！”
　　夏梓萱瞬时兴奋起来，拍着手道：“那咱们还等什么，这就开始给我注射吧！”
　　夏梓萱从来都没有像是现在这般渴望得到实力的提升，如果她也能像是她老爸那样，通过这支不死血清，直接晋级到武师甚至达到武师二级三级，那她也就有了可以与杨帆对抗的资本。
　　下次再见到杨帆，她未必没有一击必杀的机会。
　　“也好！”夏天来轻轻点头，伸手取过针剂，淡声向夏梓萱道：“刚开始可能会有些不适，不过忍忍就好，很快就过去了！”
　　夏梓萱用力点头，她连失去右腿的痛苦都承受了下来，现在这么一点儿痛苦又算得了什么，难道它还能比被人硬生生地给轰碎了大腿更疼更痛么？
　　目视着夏天来将针剂中的血清一点点地注入到自己的右臂之中，夏梓萱这才想到自从回来之后还一直都没看到夏洛呢，不由轻声向夏天来问道：“洛叔呢，怎么不见他过来看我？”
　　平常夏洛可是最疼夏梓萱的人了，每次夏梓萱受了欺负，第一个冲出去为他出气报仇的肯定就是夏洛叔叔。
　　所以，夏梓萱才会觉得有些反常，为什么她都回来这么久了，夏洛却一直都没有出来看她？
　　夏天来的手臂一顿，轻笑道：“你洛叔没事，我刚才没告诉你吗，他现在因祸得福，自主觉醒了体内的不死血脉，待他从觉醒中真正清醒过来之后，必然也能顺利突破到武宗境界。”
　　“到时候，咱们东楚城夏家，一门三宗师，必然能将周围的妖兽一剿而空，在东、西双楚城的外围竖起新的灵能屏障！”
　　夏梓萱瞬时安心，同时也有点儿热血沸腾，如果真的能在东、西双楚城的外围打造出新的人、妖之间的势力格局，那么，也就意味着两座城市数百公里之间的范围内，全都会成为他们夏家的领地。
　　夏家的势力范围将不再受限于东楚城一地，成为边界的一方霸主，也并不是没有可能。
　　“我也要努力成为宗师，与老祖、老爸还有洛叔一起，共同为东、西双楚城的人族撑起一片天来！”
　　夏梓萱紧握着自己的小拳头，信誓旦旦。
　　夏家崛起，虽然有着很强烈的私心，但是对于人族而言，未必不是一件好事。
　　血清注入不久，夏梓萱的体内就出现了十分剧烈的连锁反应。
　　体温急剧升高，肌肤，毛发，全都赤红如焰，坐下的木椅身边的茶几，瞬时炭化消融，变成了一撮飞灰随风飘散。
　　还好，夏天来对于这种状况早有准备，在夏梓萱受伤昏迷的时候，就已经让人为她换上了一套可以防止高温炭化的特制衣物，所以才没有出现像是夏洛那样光着屁股躺在床上觉醒血脉的情况出现。
　　夏天来随手一挥，气血之力轻柔飘出，托举着夏梓萱就将之给送到了不远处的床榻之上。
　　床榻全钢结构，不惧高温，可以让夏梓萱安然地躺在上面静静地转化体内的血脉。
　　因为不是完全转化，所以无论是他还是夏梓萱的觉醒时间，都会非常的短暂，最多不会超过一个小时的时间。
　　夏天来站起身，看了一眼表情有些挣扎痛苦的女儿，轻轻点头，这丫头似乎正在努力地控制着体内新出现的血脉力量，这是好事，至少她的意识并没有完全丧失，还能够自主引导。
　　这样的话，不死血脉成功觉醒的机率亦会有所提升。
　　出了房门，吩咐外面的守卫不要让任何人进去打扰，然后，夏天来就去了宅子的后院。
　　“城主大人！”赵风尘心有所感，连忙从后院的房间迎了出来，躬身与夏天来见礼。
　　夏天来冲他摆了摆手，轻声问道：“现在的情况如何，夏洛可有清醒过来？”
　　赵风尘摇头禀道：“夏统领依然在昏迷之中，不过身上的温度越来越高，插在他身上的那些针管，全都被消融封闭，稍后再想取血的话，怕是有些难了。”
　　夏天来一皱眉：“连钢制的针头都能融化掉？麻烦了，他这种状态，该怎么将他运送回东楚城？”
　　夏天来原还想着待夏梓萱觉醒完成，杀了杨帆解决了心魔，就直接带着夏洛还有夏梓萱一同乘坐飞艇回去呢。
　　现在这种情况看来，怕是有些难了。
　　“之前抽出的那些血浆还有多少？”夏天来淡声向赵风尘问道。
　　赵风尘道：“抽到九百毫升的时候就没敢再继续抽了，毕竟之前就已经先后抽取了一千毫升了，再多抽的话，属下怕夏洛统领会承受不住。毕竟夏洛统领本身就是重伤初愈，气血本就亏空，实在是不宜再过多抽取。”
　　“才九百毫升？这怎么能行，九百毫升远远不够！”
　　他与梓萱全都有了促进血脉觉醒的不死血清，但是老祖还没有啊，老祖的实力强大，气血能量庞大无比，想要进化觉醒，所需要的不死血清肯定会更多。
　　九百毫升的血浆提炼出来的血清怎么能够？如果可能的话，他甚至想要将夏洛体内的血液全都抽取出来！
　　夏天来眉头紧皱，仿佛没听到赵风尘的担忧提醒，直接向赵风尘吩咐道：“老赵，你现在就去想办法，必须要再多抽出两千毫升的精血出来才行！”
　　赵风尘一怔，心中不禁升出了一丝寒意。
　　两千毫升精血，这不是想要了夏洛的命吗？
　　虽然他不知道夏天来为何会如此执着地想要得到夏洛身上的血液，但是看到他如此冷血地对待自己的血脉堂弟，赵风尘心中就忍不住一阵发寒。
　　连对自己的至亲都能如此残酷冷血，他这样的外人以后还能落得了好吗？
　　别不会这件事情办成了之后，他赵某人就会被这位冷血的夏城主给灭了口吧？
　　“愣着做什么，还不快去？！怎么，难道你还想要让本城主亲自动手不成？！”
　　夏天来冷冷地瞥了赵风尘一眼，赵风尘一个激灵，连忙应了一声，飞速转身进屋。

第173章 王哲破境！

　　站在卧房门外，夏天来脸上的神色有些复杂。
　　“抱歉了，我亲爱的堂弟！谁让你最先觉醒了不死血脉呢？谁让不死血脉只有在初次觉醒时提取出来的不死血清转化效率才最高呢？”
　　“老祖卡在宗师巅峰的境界已然太久，跟我一样，他也想要迫切地寻找一个可以安全快速突破当年壁障的契机，你知道老祖在听说了你觉醒了不死血脉之后脸上的表情有多激动么？”
　　“跟在老祖身边几十年，我还是头一次见到老祖如此兴奋失态的激动情绪。”
　　“开始的时候，我还以为他是在为夏家马上又要多出一位绝世强者而高兴，我当时心中虽然有点儿不爽，但是也不敢多说什么，谁让我的武道天赋确实不如你呢？”
　　“可是，直到我临上飞艇准备过来西楚城接你回去的前一刻，接到老祖能过加密通道发送来的那一套提取不死血清的配方与步骤时，我才恍然大悟。”
　　“原来老祖真正兴奋激动的原因并不只是因为家族中又多了一个血脉高手，而是他老人家一直以来苦苦等待的突破契机终于被他给等到了！”
　　“亲爱的堂弟，不得不说，你的血液确实很有效果！”
　　“你看到了吗，你堂哥我，仅仅使用了五十毫升从血液中提取的不死血清后，竟然直接就突破到了武宗二级，这可是你我以前做梦都想要达到的层次，没想到竟然这么轻易地就达到了！”
　　“我知道，这么做有点儿杀鸡取卵的意思，凭你现在的天赋，再加上不死血脉的完全觉醒，你将来的成就肯定会在我这个堂兄之上，甚至也能够成为超越老祖那一层次的存在。”
　　“但是可惜，老祖他等不及了啊，我也等不及了啊，怎么办？”
　　“所以，为了老祖，为了家族，为了咱们夏家未来百年的大业，只能暂时把你给牺牲掉了。”
　　“反正你已经觉醒了不死血脉，哪怕还没有完全觉醒，体质也远胜于常人，失去几千毫升的精血，死不了的！”
　　“了不起也就是觉醒完成之后，气血变得虚弱一些，武道根基会变得残缺一些，将来的天赋潜力会变得衰减了一些，不过，你至少还能活着，不是吗？”
　　夏天来站在门口为他亲爱的堂弟夏洛默哀了两秒钟，然后又迫不及待地厉声向里面的赵风尘催促道：“快点，再快点！必须要在他完全觉醒之前把那两千毫升精血抽取出来！”
　　觉醒之后，不死血脉完全稳定，就会少了几分对同族相同血脉激发刺激的效果，对于他们夏家的老祖来说，哪怕是百分之一的激发机率，也是万万不能舍弃！
　　赵风尘心中一紧，催尼玛呀催！
　　夏洛本来就皮糙肉厚，又有大圆满级别的横练功夫护身，现在更是又多了一个身如炉火的高温属性，一般的针头根本就插不进去好吧？
　　也就是赵风尘本身就极为精通铁布衫，知晓铁布衫行功路线的弱点所以，否则的话，就算是夏来天亲自动手，也不一定能顺利地抽出血来。
　　赵风尘从工具箱里扒出了一只平常出去猎杀妖兽时给那些高阶妖兽放血时所用的特大号合金针头。
　　稍稍犹豫了一下，然后一咬牙，一狠心，噗的一下就全都扎进了夏洛外爆的静脉血管之中。
　　犹如岩浆一样的热血，很快就顺着特制的合金软管注入到了下面的透明容器之中。
　　鲜血的颜色妖艳动人，落入容器之后，不断地翻滚沸腾，宛如活物！
　　赵风尘不知这是什么血脉，但是仅从这血液的奇异表象上就不难看出，夏洛觉醒的这种血脉强大异常。
　　他不知为何夏天来会如此迫不及待地想要得到夏洛的精血，明明族中多了一个这样潜力巨大的血脉强者，对于东楚城，对于夏家都是一件天大的好事。
　　他不知道，他也不敢问。
　　怕问得多了，知道得多了，会被灭口。
　　没有多久，两千毫升滚烫的血液注满了下面的容器之中，赵风尘赶紧将针管抽出，并动用灵力为夏洛止血。
　　到了现在，他不得不赞叹夏洛生命力量的强大，一天之内，或者说是三个小时之内，连着被人抽出了将近四千毫升的血液，他竟然还活得好好的。
　　身上的温度下降了近一半，呼吸也变得极为微弱，身上的气血强度更是微不可闻，可是他毕竟还活着。
　　赵风尘掰开夏洛的嘴巴，将事先准备好的一些灵液灌入夏洛的口中，这是他自己私有的药剂，也算是聊进寸心，毕竟在一起共事了二十余年，赵风尘本身也不希望这个没有什么心机的傻大个就这么无声无息地丢掉了性命。
　　门外，夏天来看到赵风尘的如此举动，眉头微皱，不过也并没有说什么，待赵风尘将盛满了夏洛不死精血的容器捧过来交给他的时候，夏天来缓缓地从怀里掏出了一个瓷瓶，向赵风尘交待道：“这里面是一只六级妖王的本命精血，稍后记得给夏洛服下，对他的身体恢复应该会有些帮助。”
　　赵风尘意外抬头，欣喜地双手将瓷瓶接过，哪怕是隔着瓶体的遮掩，他依然能够从中感受到一股强大无比的生命精气在他的双手之中沸腾。
　　这瓶精血货真价实，或许真能助夏洛恢复。
　　“不要觉得本城主冷血无情，是在故意坏夏洛的机缘与根基，甚至是想要直接取了他的性命。”
　　“这是他身为夏家人必须要承担的责任。不怕告诉你，如果这次成功激发血脉力量的人是我，我也会受到与夏洛相同的待遇，而且心中不会有半点儿怨言！”
　　夏天来深看着赵风尘，仿佛看透了他心中所想，道：“所以，你完全不必担心自己会有什么危险，更没有必要冒险离开东楚城，我夏天来不是那种蛮不讲理的人，事无不可对人言，杀人灭口那种事情，我从来都不屑去做。”
　　“当然，如果你执意想要离开，我不会阻拦，只要在离开之前跟我招呼一声，做好城主府的工作交接就好。”
　　赵风尘身形一震，连忙躬身表明心迹：“城主大人误会了，属下对城主一向忠心耿耿，绝对无二心，请城主大人明鉴！”
　　这个时候，谁走谁傻逼，谁走谁死得快。
　　真当老夫这些年的仕途是白混的么？
　　“好吧。”夏天来轻轻点头，不再劝慰，“去留随你，不过眼下，还需要你来负责守卫夏洛的安全，他是我夏家的功臣，绝对不能出现任何意外！”
　　赵风尘躬身应是。
　　夏天来抱着两千毫升精血匆匆离去，他要尽快把这些精血提炼出来，两千九百毫升的总量储备，应该能够提取出来足够多的不死血清了。
　　二十九班的教室里。
　　杨帆得到了华南宗师的支持，心态瞬间膨胀，高声叫嚣道：“夏天来嚣张跋扈，老不要脸，分毫没把校长没把咱们西楚城给放在眼里，必须得弄死，杀鸡儆猴、杀一儆百，看以后谁还敢再西楚城这么嚣张！”
　　朱华南有点儿懵逼地看着杨帆摆出了这么一副睚眦必报的嘴脸，一副不把夏天来给弄死绝不罢休的凌天气势。
　　很是一阵无语。
　　是谁给了这家伙如此强大的自信，让他以三级精神念师与八级武徒的实力，就想着要弄死一个疑似武宗的一城之主？
　　自己有答应过他要替他击杀夏天来吗，没有吧？
　　朱华南有些恍惚地回想了一下之前与杨帆的对话，他刚才点头，好像不过是想要稍稍地教训一下夏天来而已，可从来都没有过要把夏天来给弄死的打算。
　　毕竟夏天来的背后还有一个夏老鬼，真要撕破了脸，对东、西双楚城来说绝对不是一件好事。
　　做为西楚城的实际掌控者，朱华南早已经过了那种气血冲动的年纪，他考虑问题已经不再是简单地计较他个人的得失，他得为整个西楚城中一百三十万的居民负责。
　　人族本就势弱，若是再相互间勾心斗角，擅起争端的话，只会给城外那些虎视眈眈的妖兽以可乘之机。
　　“表弟说得不错，这种破坏规则的人就得弄死才能解恨！”这个时候，朱华南身后的房门突然打开，杨帆清楚地看到他的表哥王哲一脸意气风发地大跨步走了进来，高声道：“不过，老校长的身份尊贵，冒然出手的话，也未免有以大欺小之嫌，就算把夏天来给弄死了也难免会遭人病诟。”
　　“所以，”王哲身上的气势陡然喷发，摆出了一副比杨帆还要嚣张霸道的凌然气势，高声叫嚣道：“这件事情还是由我亲自出面比较合适，我早就看夏天来那孙子不顺眼了，正好借此机会把他弄死，看看以后谁还敢再来随意欺负老子的表弟！”
　　“表哥威武！！”
　　杨帆眼前一亮，疯狂为王哲打call，看看看看，这特么才是他表哥，亲的！
　　朱华南愕然转身，上下打量了王哲一眼，脸上也不由露出了一丝欣喜的神色：“不错不错！没有想到你竟然这么快就破境了，老夫原还以为还要再等上三五天，现在看来，你的武道天赋，并不是似表面上那么简单！”
　　王哲感激地向朱华南躬身一礼，道：“这多亏了老校长的亲自指点，否则断不会如此迅速，哲感激不尽！”
　　“哈哈哈！”朱华南开怀大笑：“这也是你自己的天赋使然，老夫只不过是因势利导一番罢了！”
　　说完，朱华南压抑不住心中的赞赏，满意地看着王哲，高声感叹道：“二十六岁的武道宗师，而且还是自主自然晋级，比之那些依靠外物的武宗先天上就强大了不止一筹！”
　　“西楚城以后有你这样潜力非凡的宗师坐镇，实是在天大的幸事！日后，就算是老夫真的出了什么意外，也能够安心瞑目了！”
　　“老校长谬赞了，您现在春秋正盛，哪里会出什么意外？”王哲道：“学生还年轻，心浮气躁，还想要在校长的跟前多多聆听教诲！”
　　“你这小子，就是嘴甜！”
　　朱华南摇头轻笑，看向王哲的目光之中充满了无尽的欢喜与倚重。
　　这是他亲自培养出来的接班人，能够亲眼看到王哲成就宗师，西楚城又平添一位强大战力，他焉有不高兴之理？
　　“恭喜表哥成就宗师之境！恭喜我西楚城再添一位武道宗师！”
　　杨帆适时出言恭贺，两只眼睛目光炯炯，贼鸡儿亮！
　　他的靠山又变强了啊，牛逼！

第174章 走，表哥带你去杀人！

　　王哲刚刚突破，气势正浓，他执意想要去为自己的表弟报仇出气，朱华南也不好出声阻止。
　　毕竟朱华南自己本来也就有想要亲自出手敲打夏天来的打算，现在有王哲代为出面，效果说不定会更好一些，也免得以后会有人说他也是在以大欺小。
　　“想去那就去吧！”
　　朱华南道：“不过，下手要注意分寸，别真个把人给打死了，到底是东楚城的城主，又是夏春秋的晚辈，弄死了大家的脸面都不好看。”
　　王哲乖乖点头表示理解，自以为明白了朱华南的意思。
　　原来真的可以把人给打死啊！
　　造成的后果最严重也不过是彼此的面子上有些不好看而已。
　　懂了！
　　了解！
　　王哲自信满满地跟朱华南告辞，然后扭头看了一眼电话那边的杨帆，出声交待道：“表弟，呆在原地等我，马上就到！”
　　电话挂断，王哲闪身即走。
　　朱华南留在原地稍愣了一下，他总感觉王哲刚才的表情似乎有些不对，只不过是让他去教训个人而已，至于这么兴奋么？
　　难道是刚才自己刚才交待的有些不够清楚？
　　朱华南细想了一下自己刚才的话，感觉没毛病，不由轻摇了摇头，感叹了一句：现在的年轻人，真是让人搞不懂啊。
　　之后，这位年轻的老宗师便将这件事情给抛到了脑后，小辈之间的打闹而已，还轮不到他这般上心。
　　杨帆心中有点儿小兴奋，听王哲的意思，一会儿这老表似乎要带他去找夏天来的麻烦。
　　牛逼了啊有木有！
　　这个表哥还真是雷厉风行，办事儿一点儿也不拖拉，报仇么，就是要这么爽利，能不隔夜就不隔夜。
　　他就是要告诉夏天来，别太嚣张，这年头，谁还没有几个靠山呢？
　　杨帆甚至都已经想好了再见到夏天来的时候，要以什么样的姿态去打脸，不给他打肿了，绝不罢休。
　　真当小爷是好欺负的？
　　姥姥！
　　小爷马上就会告诉你什么叫做强龙不压地头蛇，什么叫做你大爷永远都是你大爷！
　　三分钟后。
　　王哲与陈光几乎同时出现在二十九班的教室之中。
　　看到王哲一身凌厉的宗师气度，怒气冲天的暴戾眼神，陈光不禁摇头苦笑，忍不住狠狠地回头瞪了后面那个爱挑事儿爱告黑状的小混蛋。
　　本来这事儿都已经过去了，他与夏天来一起协商得挺好，人家不再追究杨帆将夏梓萱打伤至残的事情，学校也不再计较夏天来枉顾身份冒然欺负在校学生的恶行。
　　大家和和气气，就这么以松愉快地把这件事情给揭过去，不是挺好的么？
　　为了防止夏家会私下里报复杨帆及他的家人，陈光还特意提前给老校长打了个电话，老校长看在王哲的面子上也满口答应。
　　本是皆大欢喜的一个结局，现在却因为杨帆的一个小报告，一场卖惨哭诉，特么又把战火给挑了起来。
　　头疼啊！
　　王哲刚刚突破到宗师之境，气势正盛。
　　而夏天来呢，似乎也已经拥有了武宗层次的实力。
　　这两个人若是在城中打出了火气，那可不得了，弄不好，半拉西楚城都会被他们外溢的劲气给冲击成一片废墟。
　　“恭喜王哲老师成就宗师之境！”
　　见面之后，陈光先是前胸半弯，向王哲这个新晋的宗师行了一礼，并出言表示恭贺。
　　这是寻常武者对武道宗师应有的尊敬与礼仪。
　　宗师不可辱，并不是一句空话，每一位宗师级别强者的出现，都代表着一分人族在求存中逐渐崛起的希望。
　　“陈校长客气了。”王哲冲陈光点了点头，然后目光往杨帆以及他身边地上的坑洞扫了一眼，直接向陈光问道：“劳烦陈校长告诉我，夏天来现在什么地方？”
　　简单直接，一点儿也不墨迹，甚至连事情的前因后果都不问一句。
　　护短护成了这样，杨帆那小混蛋也不知是走了什么狗屎运，竟然能够认下这样一个宗师级别的表哥，还特娘的是亲的。
　　陈光苦笑：“王宗师，真的需要如此吗？那位夏城主虽有过错，可他毕竟是东楚城的城主，而且一身修为恐怕也到了宗师之境，真要是起了冲突，怕是不好收拾啊。”
　　直到这个时候，陈光还是想要再尽力挽回一下，东、西双楚城现在正是联盟的关键时期，闹大了，对两座城市来说都不会是一件好事。
　　“陈校长不必再劝，反正我也不会听。”
　　王哲一开口，就耿直得让陈光想要吐血，王哲这家伙，也特娘的变坏了，成了宗师之后，膨胀了啊！
　　“不管夏东来有没有错，他出手欺负我表弟，那就是该死！”王哲一如既往地霸道宣言：“宗师又怎么样，老子今天要杀的就是宗师！”
　　陈光很受伤，你特娘的都这么说了，我还能怎么办？
　　“东城区，世嘉府，108号。”
　　陈光不再废话，直接伸手一指东城方向，将夏家在西楚城的临时住宅的具体位置报了出来。
　　他已经决定了，一会儿一定要跟老校长还有上官城主提前打声招呼，如果争斗终不可避免，怎么要也要将王哲与夏天来给弄到城外去，决不能任由他们在市区内发疯。
　　宗师之境的破坏力，陈光可是亲有体会，全力暴发的话，仅是一道气血威压，就足以让一整栋楼房都变成一片废墟。
　　亏得杨帆这小子还在后面窃笑，这个小混蛋，他根本就不知道自己这次到底捅了多大的篓子！
　　“表弟！”王哲冲杨帆招了招手，杨帆屁颠儿屁颠儿地跑了过来，兴冲冲地问道：“表哥，咱们怎么搞？！”
　　神色之间，除了兴奋还是兴奋，竟然没有半点儿惧意。
　　王哲见此，不由心怀大慰，不愧是他王哲的表弟，仅就这一身胆魄，就是十个陈光也比不了！
　　“不怎么搞，今晚你只管当个观众就好！”王哲一把掐住杨帆的胳膊，朗声笑道：“走了，表哥带你去杀人！”
　　说完，王哲带着杨帆腾空而起，直奔东城方向。
　　陈光在后面不由骂咧了一句，杀个锤子的人哟，这两个小祖宗，真是一个比一个胆大包天！
　　全特么是惹事包！
　　一咬牙一跺脚，陈光也飞身而起，急匆匆地跟在后面，同时他还不忘打开智脑开始华南宗师还有上官宇臣联系。
　　朱华南的回复很简单：“放心吧，我已经跟王哲交待过，他会有分寸的。”
　　上官宇臣的神经也很大条：“安啦，华南宗师都说没事儿了，老陈你还紧张个什么劲儿？”
　　“他们毕竟都不是小孩子了，难道会不知道城内有灵能大阵的防护？除非是他们自己想找死，否则肯定不敢全力出手的。”
　　陈光一阵无言，他也不想紧张，可是王哲刚才的状态真的很不对头。
　　弄不好，他真的会杀人啊！
　　他们这些活了好几十年的老头子自然不会冲动，但是不要忘了，王哲才二十六岁，即便是成就了宗师之境，他本质上还只是一个气血正盛的年轻人而已啊！
　　年轻代表着更有干劲儿，更容易情绪化，遇事更容易头脑冲动，万一他一时气血上涌，真要是跟夏天来干出了真火，怎么收场？
　　陈光觉得自己天生就是爱操心的命，想停也停不下来，只有亲自跟到近前，亲眼看到这一切的发生，他才能心安一些。
　　片刻之后。
　　王哲三人从天而降，正好落在了夏天来所在的庭院之中，这是宗师之间特殊的感应，一到世嘉府这座小区，王哲就感应到了夏天来身上的宗师气息。
　　同样，夏天来也是如此，几乎是王哲他们刚刚落地的瞬间，他就开门走出，来到了庭院之中。
　　看到杨帆与随后而来的陈光之后，夏天来心中了然，目光不由落在了身上锋芒毕露的王哲身上。
　　“你就是杨帆的那个表哥，王哲？”
　　夏天来定声询问，感觉外界的传言全都是在瞎扯蛋，什么一个月后才能成就宗师，这特娘的才过了半天，人家就已经晋级了！
　　全是套路！
　　夏天来轻轻撇嘴，自以为已经看穿了王哲为了能够顺利突破而故意往外放出的烟雾。
　　看来，此人并没有传言中的那么自信，真正的无敌宗师，根本就不会屑于使用这种无聊的伎俩。
　　“就是你这老扎皮在学校欺负我弟？”
　　王哲昂头出声，毫不客气地语出伤人，“老扎皮”三个字，在夏天来的耳听兹兹作响，很是刺耳。
　　夏天来的嘴角微抽，就这种开口就似骂街的货色，也配成为宗师，老天这是瞎了眼了吗？
　　“年轻人！”夏天来沉着一张老脸，声色俱厉：“说话要留些口德，对待年长于你的长辈，应该保有最基本的尊重，否则，没有一点教养，与畜牲何异？”
　　“切！”王哲撇嘴，鄙夷地冲着夏天来吐了口吐沫：“就你？一个不要脸到可以亲自出手打杀一个武徒学生的老畜牲，也配跟我谈教养？”
　　“来来来，小爷告诉你，什么才是真正的教养！”
　　说着，王哲抬手一扒拉，将杨帆扒到陈光的身前，然后身形如电，直接就欺身上前与夏天来硬怼了起来。
　　能动手就尽量不哔哔，嘴炮若是有用的话，还要他们这些宗师做什么？
　　陈光心中叫苦，这特么都什么事儿，怎么说干就干起来了？
　　到底是年轻啊，就是这么爱冲动，他们怎么就不明白呢，嘴炮虽然没用，但是它至少可以消磨时间啊对不对？同是人族，大家彼此之间和谐一点儿不好么？

第175章 混水摸鱼，不死属性！

　　直到动手的时候，王哲才意识到，他把杨帆这个小表弟带来似乎并不是一个明智的选择。
　　宗师之间的对决，带了一个累赘过来，很容易让人分心的啊！
　　刚才只顾着意气风发只顾着爽了，完全没有想到，把只有武徒八级的杨帆给带到对战的现场来，其实与找死没什么区别。
　　哪怕是三级精神念师，也挡不住宗师层次的战斗余波。
　　所幸的是，陈光这个爱管闲事爱操心的老头儿也跟了过来，杨帆总算是有了一个可以安置的地方。
　　所以，在陈光还处在懵逼不知所措的状态下，王哲便毫不犹豫地把杨帆扒拉到了他的身后。
　　“照顾好我表弟！”
　　临去之前，王哲向陈光传音交待，陈光甚至还没来得及反应过来，就被对面两大宗师同时散发出来的气势给逼退得倒飞了出去。
　　飞出去之前，陈光习惯性地伸手将杨帆也给保护了起来。
　　“这两个疯子，真的在城区里面打起来了！”
　　陈光气急败坏，仅是初次的拳脚对碰，就把他这个武师巅峰给逼退了数十米外，院子里的花草，还有房顶的砖石瓦片，全都被这突如其来的劲气给掀飞。
　　“你来真的？！”
　　夏天来被王哲这突如其来的一击给轰退了两步，看到身后的房屋屋顶掀飞，屋内的陈设也有大半都被吹得七零八落。
　　夏天来的神色大变，他刚刚才提取了来的不死血清还安放在屋内的保险柜中，如此近距离地交战，万一将里面的盛放血清的器皿给碰碎了可怎么办？
　　短时间内，夏洛的身上可是再也抽不出另外三千毫升的精血了！若是让老祖知道原本属于他的不死血清就这么在夏天来的眼前被人给毁了，夏天来受到前所未有的严惩！
　　不行！
　　绝对不能在这里跟这个疯子交手！
　　“武宗二级？呵，不过如此！”
　　王哲鄙夷地看了夏天来一眼，这厮空有武宗二级的名头，但是真正的实力确是有点儿名不副实，一看就是属于那种虚不受补型的伪天才，是磕药磕上来的银样蜡枪头。
　　与王哲这样，一步一个脚印，一点一点地积累起来的实力派选手相比，夏天来的武宗二级，确实含有许多水份。
　　“哼！你一个才刚刚晋级的武宗初级也有资格蔑视老夫？”夏天来丝毫不怯，“这里人群聚集，施展不开手脚，有种的话，咱们到城外去做过一场，生死由命，与人无尤！”
　　再弱的武宗二级那也是二级，面对王哲这样一个才不过武宗一级的小年轻，夏天来自信可以战而胜之。
　　他这次过来西楚城，虽然主要并不是为了王哲，但是如果能够趁此机将将王哲弄死，夏天来也不会拒绝。
　　“好！这才有一点儿一城之主该有的魄力！”
　　王哲没有犹豫，直接就应承了下来，到郊外好啊，没有监控，了无人烟，动起手来也就不必再有那么多的顾忌。
　　更重要的是，出了城，就远离了华南宗师的监控范围，他真要下起了杀手，华南老校长就算是想要阻止也鞭长莫及！
　　王哲挑衅地昂头瞟了夏天来一眼，他相信，对面这位夏城主肯定也是做的这个打算，远离华南宗师的监视，来一场真正的生死搏杀！
　　两人一拍即合，二话不说，默契地同时飞身而起，同时向西楚城的东郊飞去。
　　“何苦呢，何必呢，二人都是人族的宗师，有什么事情不能坐下来好商好量地解决，干什么非要拼个你死我活呢？！”
　　陈光站在原地，看着王哲与夏天来已然飞出了自己的视线之外，不由摇头顿足，感叹不已。
　　人族内斗，到头来便宜的还是城外的那些妖兽，何必呢？
　　杨帆偷偷地瞥了这个老好人一眼，对这老头儿的胸襟很是钦佩，但是现实往往就是这么残酷，很多时候大家明明知道什么是对什么错，可是真正需要去切实行动的时候，才会发现，对、错根本就不由自己。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，想要让所有人都和平共处，互不侵犯，古往今天又有谁能真下做到过？
　　没有理会陈光在这里大发感叹，杨帆运足了龟息术，现时又往自己身上加了三层的精神屏障，让自己的气息降至最低点。
　　然后，他踮起脚尖，蹑足而行，偷偷地钻进了刚刚夏天来从里面出来的房间。
　　刚才王哲与夏天来之间的打斗，只是匆匆一瞬，杨帆甚至都还没来得及从陈光的身后探出头来，就被四溢的劲气给吹出了几十米外。
　　所以，他只看到了王哲与夏天来离开时的情景。同时，外散的精神力，让他很敏锐地捕捉到，夏天来似乎很在意他身后的这间房屋，之所以提出要到城外去打斗，十有八九就是不想破坏房间内的某些贵重物品。
　　有了这个发现之后，杨帆顿时心痒难耐，能够让夏天来都极为重视的东西，肯定非同小可，如果不趁着这个机会进去搜寻一下的话，他晚上肯定会后悔地睡不着觉。
　　进屋之后，杨帆放出自己的精神力四下搜寻，很快就在一个嵌入墙壁内的大型保险柜中发现了一个一尺见方极为小巧精致的小型保险柜，小型保险柜中放置了一台袖珍恒温器，在恒温器内盛放着一支约有三百毫升不知名的试剂。
　　看到这个试剂之后，杨帆的眼前一亮，隐藏得这么深，保护得如此精致，这支试剂铁定是宝贝！
　　没跑！
　　搞不好，还是六级以上的高阶灵药的汁液！
　　杨帆有点儿兴奋，有系统在身，不管什么级别的灵药对他来说都是大补，哪怕是毒药，也有一定的机率助他增强实力。
　　所以，他最喜欢这样的高阶药剂了。
　　接来来的事情就简单了许多，对于一个三级精神念师来说，开箱倒柜之类的活计，简直不要太简单，精神化形，如针如钥，瞬间就把一大一小两只保险柜全部开启完成。
　　然后，打开恒温器，单手将试剂取出，试剂呈淡黄色，盛放在一支特定的玻璃容器中，肉眼看去，根本就辩别不出这是什么药剂。
　　但是当杨帆将自己的精神力探入玻璃容器的液体中时，瞬时就感觉一了一股十分暴戾也十分强大的气血力量在不断地冲击、沸腾，想要破壳而出。
　　这些试剂中的能量，就像是有生命一样，神异非常！
　　“叮！宿主通过精神探测，发现并得到300ml特殊血脉觉醒试剂――不死血清！拥有不死血脉的武者在服用或是注射之后，有百分之五十的机率可以完全觉醒不死血脉！”
　　“友情提示：不死血脉拥有不死特性，拥有不死血脉的武者在意外死亡之后，只要尸体的残缺率不超过百分之五十，便可以以损耗十年寿命为代价，满血复活！”
　　不死血清？
　　满血复活？！
　　杨帆直接就震精了！
　　这个世上竟然还有如此神奇如此牛逼的血脉技能？
　　虽然并不是真的可以永生不死，但是能够在真正的死亡之后，再次浴火重生，满血复活，而代价不过是十年的寿命而已，简直就跟游戏中的复活术没什么两样了有木有？
　　对于一个原本已经死掉的人来说，他还会去在意缩减十年的寿命吗？
　　别说是十年，只要能够继续活下去，就是二十年，三十年，换来一个重活的机会，肯定也会有数不清的人愿意去得到这样的一个机会！
　　不死血脉，复活重生，简直就是挂逼一样的存在啊！
　　“可惜啊，这种血脉貌似只能用来激活原本就拥有不死血脉的武者体内的不死属性，而我的体内，似乎并没有任何特殊血脉的存在！”
　　杨帆遗憾摇头，不过他很快就意思到，东楚城夏家极可能就是不死血脉的携带族群，否则的话，夏天来也不会在自家的保险柜里珍藏着这么多用来激发不死血脉的不死血清。
　　杨帆把不死血清拿在手中轻晃了晃，心有不甘道：“系统baby，我可以直接使用这种不死血清吗？用了的话，会不会有什么副作用？”
　　杨帆在心中不停地向系统询问。
　　然而，并没有什么卵用。
　　关键的时候，系统又开始装起了哑巴。
　　“要不，试一口？”
　　杨帆终究还是有些不太甘心，没办法，不死血脉的不死属性，实在是太诱惑人了，复活啊，重生啊，谁能抵抗得了？
　　就算是他拥有系统，似乎也没有可以满血复活的能力，现在眼前有了这么一个有可能会获得复活能力的机会，不试一下的话，他晚上真的会睡不着觉。
　　担心直接注射会在自己的体内造成难以控制的气血冲突，所以，杨帆果断地选择了口服。
　　就算不能吸收炼化，了不起就是再把它拉出来而已，心理上勉强还能够接受。
　　想到就做，绝不墨迹！杨帆一咬牙，伸手拔开瓶塞，然后将玻璃瓶凑送到嘴边，哧溜一声，小小地抿了一口，不到两毫升的样子。
　　然后，耳边就传来了熟悉的系统提示：
　　“你服用了从九级武师夏洛血液中提炼出来的不死血清，觉醒条件未满足，血脉基因有所触动，气血强度+10，不死属性同化度（1/100）。”
　　好像，有门儿啊！！
　　杨帆紧盯着系统提示框中那个不死属性同化度后面（1/100）的数值显示，心跳加速，双拳紧握，眼神贼鸡儿亮！

第176章 不死次数，武徒九级！

　　“你服用了从九级武师夏洛血液中提炼出来的不死血清，觉醒条件未满足，血脉基因有所触动，气血强度+50，不死属性同化度（10/100）。”
　　“你服用了从九级武师夏洛血液中提炼出来的不死血清，觉醒条件未满足，血脉基因有所触动，气血强度+100，不死属性同化度（30/100）。”
　　“……”
　　“你服用了从九级武师夏洛血液中提炼出来的不死血清，觉醒条件未满足，血脉基因有所触动，气血强度略微提升，不死属性同化度（60/100）。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，体内不死属性达到（100/100），血脉基因完全解锁，不死血脉被完全激活！气血强度+3000，精神意志+100，不死次数（0/10）。”
　　一股熟悉的舒爽感再一次地袭遍全身，杨帆爽得飞起，忍不住轻声呻吟了一声。
　　虽然不死血清只有前几次为他提升了不到300刻的气血强度，但是最后不死血脉被完全激活的时候，这突然而至的3000刻气血强度，还是把他给冲击得骨头都酥了！
　　当然，这还不是最主要的，最主要也最让杨帆有点儿想飘的还是系统提示的最后一句，不死次数（0/10）。
　　也就是说，这次不死血脉的觉醒，一下就让他拥有了十次复活的机会，若是按照复活一次扣除十年寿命来计算，杨帆差不还能再活一百年！
　　长命百岁啊！
　　多好的兆头！
　　杨帆很满意，他现在甚至连武师都还不是，还远没有达到自己寿命的极限。
　　据不一定准确的小道消息宣称，一般武师武者的寿命在一百五十岁左右，武宗三百岁，武王六百岁，再往上就言语不详，不过肯定还会更高，到了皇者境，说不定活个几千年就跟玩儿的一样。
　　杨帆忍不住幻想，如果他真能活个几千岁，不死次数岂不是就能达到几百甚至是上千次？
　　真要是拥有了这么多的复活次数，以后再遇到危险那他还怕个鸟，大不了就是再复活一次，没什么了不起！
　　舒爽过后，气血融合，然后杨帆的耳边再次响起了系统的升级提示：
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武徒九级！身体素质得到极大提升，气血强度+300，力量+30，体质+30，敏捷+30。”
　　终于，不死血脉的激发，一下将杨帆的气血修为提升到了武徒九级！
　　杨帆心下激动，忍不住再次查看了一下自己的人物属性：
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：6900/6900（武徒九级6900/12800)
　　气血回复速度：10/min
　　精神力：720/720(三级精神念师720/800)
　　精神力回复速度：6/min 
　　血脉：不死血脉（不死次数0/10）
　　力量：381
　　体质：268
　　敏捷：422
　　智力：58
　　技能：基础吐纳（999/1000），寸罡（38535/100000），翻云步（16949/100000），初级治疗术(4/100)，魅惑（423/1000），龟息术（1002/10000）神光久视炼神术（2/1000）
　　气血强度提长到了6900刻，而且属性栏中又多了一条血脉属性，可以很清楚地看到自己拥有的复活次数。
　　杨帆猛握了一下自己的双拳，面上的神情兴奋激动不已。
　　他感觉自己真的牛逼了！
　　修行速度提升得简直跟坐了火箭一般，动不动就晋级，动不动就修为大进，照这个速度下去，他未来的成就必然能够惊爆所有人的眼球！
　　心里美了一阵，杨帆看了一眼手中还剩下的将近一百毫升的不死血清，有点儿不知该怎么处理。
　　再喝对他已然不起作用，留给亲朋的话似乎也不合适，毕竟他们没有系统加持，如果体内本身没有不死血脉遗留的话，就是喝再多估计也是拉出来的命。
　　“要不，倒马桶？”
　　杨帆不自觉地瞄了一眼不远处的卫生间，感觉又有些可惜，一时间拿不定主意，干脆就先揣到了裤兜里，以后有时间的话再慢慢考虑。
　　“杨帆，你在这里做什么？”
　　陈光的身形犹如一道鬼影，突然出现在杨帆的身后，阴恻恻地出声向杨帆问道。
　　尽管没有回身，杨帆也能听出，这老头儿的心情似乎很不爽，毕竟自己刚才进来的时候连声招呼都没跟他打一声，这老陈在外面发现自己不见的时候，肯定被吓了一跳。
　　“没做什么，只是刚才被两位宗师的战斗余波给扫了一下，一不小心就被扫到了这里。”杨帆故作镇定，回转过身，一脸诚恳地看向陈光：“我刚还想着要去找陈校长呢，没想到您这就出现了，实在是太好了！”
　　陈光嘴角一抽，睁着眼睛说瞎话，还能再更扯一点儿吗？
　　王哲与夏天来交手的时候，杨帆一直都被陈光给护在身后，两大宗师一走，陈光稍微有些愣神，没想到只是这眨眼的功夫，杨帆就偷摸到了人家的密室之中。
　　刚刚如果不是陈光听到了这密室里传出的一阵极度猥琐的呻吟声，他指不定什么时候才能发现杨帆的踪迹呢。
　　“是吗？”陈光面无表情地抬手指了指杨帆身后的门户大开的保险柜，“那你来跟我解释解释，这是怎么回事儿，别人家的保险柜难道还会自己打开不成？”
　　杨帆无辜道：“这我哪知道，我也是刚进来！”
　　这熊孩子，还死不悔改，你当老夫这几十年的校长是白当的？
　　陈光的三观一向都超级正，不告而取是为贼，更何况还是这种溜门撬锁的下三烂？
　　他们学校的学生，绝对不能做那些偷鸡摸狗的事情，今天他一定要把杨帆这小混蛋的三观给掰直了。
　　“杨帆，你要搞清楚，夏城主现在还不是咱们的敌人，两城现在还处在结盟期，对待盟友，你怎么能做出如此龌龊的勾当？我跟你讲……”
　　“咦，呃，啊？！”
　　陈光摆出一副老学究的派头，训得正爽，结果目光往杨帆的身上一扫，瞬间就捕捉到了杨帆身上一闪而逝的气血波动，然后，他整个人就抽了。
　　神色一变又变，不敢相信、不可思议、甚至还有点儿神经错乱地抬手指着杨帆：“你……你……又晋级了？！”
　　为什么要用“又”？
　　陈光表示，他现在已经完全麻木了！
　　头晕得厉害！
　　两个半小时以前，在教学楼顶的天台上，他亲眼看到杨帆在观看王哲与夏洛的战时轻松突破到武徒八级，当时虽觉意外，却也没有太多的感触，毕竟那只是他第一次见杨帆，对杨帆之前的修为状况并不是十分的了解。
　　但是现在呢，才仅仅过去两个半小时，杨帆竟然又一次地在他的眼前晋级到了武徒九级！
　　要不要这么夸张？！
　　怎么可能会这么快？！
　　修炼又不是吃饭喝水，只要抬抬手张张嘴就够了。对于他们这些正常人来说，修炼是一件既刻苦又很严肃的事情，没有一定的付出与努力，没有人能随随便便就能成功。
　　而且，武徒八级到武徒九级之间的气血差距，甚至是武徒一级到武徒八级之间的总和，就算是再天才再牛逼的人物，也没有道理会有这么快的晋升速度！
　　可是杨帆呢，只用了短短两个半小时的时间，就完成了学校那些正常天才半年甚至是一年的修炼总量！
　　陈光有点儿接受不了，感觉就像是见了鬼一般。
　　做为华南武校的校长，陈光自认也算得上是见多识广之辈，天才什么的他也不是没有见过，就算是面对王哲那样的二十六岁的武道宗师，他也没有像是现在这般失态失措。
　　实是像是杨帆这样的妖孽，明显已经超脱了正常人类天才该有的范畴，任何一个脑子正常世界观没有紊乱的武道中人，见到他这样的修炼速度，肯定都淡定不下来。
　　杨帆羞赧地轻点了点头，不好意思道：“刚才一不小心就突破了，真是的，好心烦，我现在都不知道该怎么办了。”
　　“上午的时候表哥还在办公室跟我说让我悠着点儿，武徒阶段的修行要以稳为主，修为进境太快的话，根基容易不稳，破境成为武师的时候就会受到很大的阻碍。”
　　“没想到我现在还是让表哥失望了，竟然说晋级就晋级了，想控制都控制不住，你说愁人不愁人？”
　　说着，杨帆突然抬头看向陈光，一脸担忧地向他问道：“陈校长，您修为高深，能不能帮我看看我现在的根基不是已经不稳了，还有没有补救的办法？”
　　陈光的嘴角一抽，这丫是在炫耀没错吧？
　　武徒甚至连武者都算不上，哪里有什么武道根基？
　　就算是有，那也是不断积累的气血强度，只要气血不亏，气血强度凝而不散，修为层次自然是进境越快越好！
　　看杨帆现在，气血凝实如浆，身体强壮无比，就连精神状态也远胜于同龄之人，双眼闪烁之间甚至还隐有神光闪现。
　　这样的人，怎么可能会根基不稳？
　　这纯粹就是赤果果的炫耀！尾巴都快要翘到天上去了！
　　陈光一声冷哼，转身就走，他怕自己再继续听杨帆得瑟下去，会忍不住想要揍人。
　　至于保险柜里的东西，陈光也懒得去问，他现在严重怀疑，夏天来的保险柜存放着的应该是某种可以让人快速晋级的神药，否则根本就解释不能杨帆为何能够如此快速地晋级突破。
　　吃都已经被杨帆给吃掉了，再追究下去还有个毛用，再不赶紧离开，等着被人抓现形么？
　　“完美！”
　　杨帆得意一笑，然后又屁颠儿屁颠儿地朝陈光追了上去。
　　“陈校长，你就帮我看看嘛，我是真的很担心，万一明天我再不小心晋级到了武徒巅峰该怎么办？你说我是突破呢还是不突破呢……”
　　陈光身子一颤，走得更快了。

第177章 挑拨离间，魅惑成功！

　　陈光与杨帆刚刚走出夏天来的院子，就被迎面赶来的夏洛还有赵风尘给拦了下来。
　　夏洛的面色虚白，走起路来两条腿仿佛面条，软拉吧唧。若非赵风尘在一边搀着他，杨帆很怀疑他随时都能一头栽倒在地上。
　　可即便是如此，听到了夏天来院子里的动静，刚刚从觉醒之中清醒过来的夏洛还是坚持带人过来查探情况。
　　当他看到陈光与杨帆二人的时候，脸上的怒气自然勃发，抬手指着杨帆：“又是你这小兔崽子！到了现在，你竟然还敢来我夏家生事？！简直就是在找死！”
　　陈光感觉很尴尬。
　　他这么一大活人，而且还是站在杨帆的前面，更重要的是，他不止是修为还是身份地位也要比杨帆高级得多。
　　但是呢，人家愣是看不到他，完完全全地把他给忽略掉了！
　　这尼玛是什么道理！
　　难道老夫混了大半辈子，到最后竟然还比不过一个小小的武徒……九级的小年轻？
　　陈光开始有点儿自我怀疑，难道他的存在感真的已经下降到了这么严重的地步了？
　　杨帆也很尴尬，没想到刚刚才喝了人家的不死血清，一出门就碰到了正主，很有一种被捉奸在床的即视感。
　　心里虚啊。
　　不过听到了夏洛的质问，杨帆脸皮一挺，很自然地把自己做的那些见不得光的事情全都给忽略掉，理直气壮地看着夏洛：“在学校里被你们夏家连着两次不要脸地以大欺小，险些丧命当场，小爷自然要来讨还一个公道！”
　　这么一说，杨帆瞬间感觉自己就变成了正义的一方，他是来讨还公道的，那瓶不死血清，全当是夏家对他的精神补偿。
　　嗯，就这，还不一定够呢！
　　陈光忍不住回头瞪了杨帆一眼，这孩子还嫌事情闹得不够大吗？
　　好汉不吃眼前亏懂不懂？
　　没看到对面人多势众，高阶护卫一大把么，再这么赤果果地挑衅，信不信人家一股恼地全都冲上来，分分钟教你该怎么做人？
　　“误会，这一切都是误会，两位别听这孩子胡说八道，我们此来只是为了拜会夏城主罢了，旨在解开双方的恩怨，并没有别的意思！”
　　陈光轻声解释，目光却在不停地打量着对面的这些人，暗暗地判断着这些人的实力。
　　赵风尘的身手，陈光之前在学校天台亲眼见过，能与突破前的王哲打得难解难分，整体实力并不在他之下。
　　而夏洛，别看看上去似乎有点儿虚，一副走不动道的样子，但是再怎么也是武师巅峰的底子，纵是陈光也别想一时半刻地就拿下他，换成杨帆的话，更是没戏，只有被虐的份儿。
　　还有夏洛与赵风尘身后的那七名护卫，清一色的高级武师，修为最低的都在武师五级之上，同样不能小觑。
　　总之一句话，干不过！
　　所以，说话的时候，陈光甚至都已经把手搭在了杨帆的右臂，做好了随时跑路的准备。
　　“是吗？”赵风尘一撇嘴，一副我信了你的邪的表情：“你们所谓的化解方式，难道就是带一位宗师过来跟我家城主打上一场，然后再把我家城主引到城外去？”
　　说这话的时候，赵风尘心中有点儿酸，刚才王哲与夏天来之间短暂的打斗他在隔壁的院子里看得是一清二楚，完全没有想到，几个小时前还跟他打得难舍难分不相上下的王哲，才一眨眼的功夫，就成了宗师了！
　　这上哪说理去？
　　他赵风尘自认天赋不俗，可是却卡在了武师巅峰的境界近三十年，直到现在都还没有看到一点儿跨出最后一步的希望，感觉老天似乎真的瞎了眼。
　　说好的天道酬勤呢，全都让狗给吃了吗？
　　陈光尴尬一笑，厚着脸皮继续信口开河道：“那是两位宗师见猎心喜，毕竟不管是夏城主还是王哲宗师，好像全都是今日成的宗师之境，彼此之间想要确认一下自身的实力，也是可以理解。”
　　夏洛的目光终于从杨帆的身上移开，诧声扭头向陈光看来：“胡说什么呢，我堂兄什么时候成宗师了，我咋不知道？”
　　一句话，就暴露了这傻大个刚刚清醒甚至还被蒙在鼓里的事实。
　　杨帆眼珠一转，脸上露出了极为惊讶的表情：“怎么，你竟然不知道吗？！”
　　“不能吧，夏城主之所以能一日破境，直接成就二级武宗，不全都是你的功劳吗？”
　　“如果没有慷慨献血，为他提供不死血清助他激活了体内的不死血脉，他怎么可能会这么快就步入宗师之境？在这件事情上，你可是最大的功臣！”
　　“只可惜啊，你这么舍己为人，献血太多，竟然硬生生地把自己好不容易才触发的觉醒机会给耽误了，啧啧啧，错过了这次机会，你以后怕是再难成为宗师了！”
　　夏洛一怔。
　　献血？
　　我什么时候献过血，我怎么不知道？
　　还有血脉觉醒，昏迷之中他亦隐有感应，自己的血脉之中确实发生了翻天地覆的变化，但是醒来之后，这种变化似乎又全都隐藏了起来，让他一度以为那是自己昏迷之中的错觉。
　　这么说，竟是夏天来，他一向最为敬重的堂哥，夺了他的血脉，断了他的晋升破境之路？
　　怪不得他一醒来就感觉到气血两亏，甚至连本身的实力都下降了整整一半有余！之后别说是晋级武宗了，还能不能再回武师巅峰都在两可之间。
　　怪不得醒来之后，他的心中一直都隐隐有丝遗憾，总感觉自己似乎失去了一次天大的机缘！
　　原来这一切，竟全都是拜他的堂兄所赐！
　　夏洛的脑袋一阵迷糊，不敢相信，他忽然扭头向一直守在他身边的赵风尘看来：“老赵，告诉我，是不是真有这么回事儿？！”
　　赵风尘狠剜了杨帆一眼，矢口否认：“夏洛统领，别听那小子胡言乱语，他这明显就是在挑拨离间，不足信。”
　　“什么不死血脉，什么不死血清，连我都没有听说过的事情，他一个小娃娃能知道个什？”
　　嘴上虽然这么说，但是赵风尘心里却是远不如他脸上这般平静。
　　因为杨帆所言，其实跟他自己心中之前的猜测基本吻合，唯一的区别就是，赵风尘一直都不知道夏洛觉醒的是什么血脉。
　　不过在看夏洛在听到“不死血脉”这四个字时的反应，赵风尘其实基本上就已经确定了杨帆所言非虚，不死血脉、不死血清这几个字，并不是他随口胡诌，而是确有其事！
　　所以，赵风尘心里就更纳闷也更好奇了，这一切，连他这个一直生活在城主府的副城主都不知道，杨帆到底是怎么知道的？
　　听到赵风尘的解释，夏洛没有吭声，而是突然一抬自己的右臂，指着胳膊上还没有完全长好的针孔，厉声质问道：“那你跟我解释解释，这些针孔是怎么回事儿？！”
　　赵风尘瞬间哑口。
　　这是他们留在夏洛身上的唯一破绽，没想到夏洛竟然早就发现了。
　　不过这也并不奇怪，夏洛这个人平常虽然不太爱用脑子思考问题，但是又不是真的傻，体内失去了几乎所有的精血力量，他怎么可能会没有一丝察觉？
　　“那个，”在夏洛的逼视下，赵风尘低下了头，老实交待道：“城主大人确实在你昏迷的时候让人抽了一点儿血。他说这是你们每一位夏家子孙都应该承担的责任与义务，如果换作是他在你的位置上，也同样会有别的族人来抽取他的血液。”
　　直到这个时候，赵风尘还不忘为夏天来掩饰。
　　夏洛听到之后，心神竟然真的一缓，“我堂哥真的是这么说的？”
　　赵风尘连连点头：“确实如此，抽完血后，城主大人甚至还拿出了一支六级妖王的精血给你服用，为的就是让你能够快速恢复过来。”
　　“姓赵的，不要在这里混淆视听，杀了人，然后再假人假义的鞠躬道歉，还有个毛用？”
　　杨帆一撇嘴，插声道：“别整那些没用的，你现在敢当着大家的面，把具体抽了夏洛统领多少精血的数值说出来吗？”
　　“不要想着说谎，群众的眼睛是雪亮的，而且到底失去了多少精血，夏洛统领心中肯定有一把尺子，你要是敢少说或是多说，夏统领肯定都不会饶你！”
　　想起刚才在保险柜里发现的那三百毫升不死血清，杨帆不由摇头轻笑，虽然他不知道提炼不死血清所需要的血液比例是多少，但是三百毫升可不是一个小数，想要提炼出这么多的不死血清，需要的鲜血量必然少不了！
　　赵风尘嘴角一抽，又是这小子！他究竟知道多少？！
　　“说吧，老赵！”夏洛也抬头瞥了杨帆一眼，不过很快又把目光移到了赵风尘的脸上：“告诉我，夏天来到底抽了我多少精血？”
　　“三……三千九百毫升！”
　　赵风尘犹豫了一下，决定还是如实相告。
　　对面那个小混蛋虽然很讨厌，但是他说得其实不错，夏洛又不是真傻，体内骤然失去了这么多的精血，他怎么可能会没有一点儿感应？
　　而且，杨帆刚才那句“群众的眼睛是雪亮的”，说得赵风尘心里直打鼓。
　　他现在已经不敢确定，杨帆是不是已经知道了一切，如果他在这件事情上说了谎，没准下一秒杨帆就会把他给揭穿。
　　这小兔崽子，在这片府宅之中，绝对有内应！
　　接下来，赵风尘的话音一落，不止夏洛身形一颤，就连对面的陈光与杨帆都被惊得一个哆嗦。
　　“多少？！三千九百毫升？！！”
　　杨帆心中暗喜，一声惊呼，高声嚷嚷道：“这是想要把夏洛统领的血给抽干吗？若是我记得不错，一个人体内的血液总量，最多也就才四升多一点儿吧，抽去三千九百毫升，真特么狠！”
　　“就算是真的需要献血，也不用这么着急吧，就不能等夏洛统领清醒了，或是本身的血脉觉醒完成了再抽吗？”
　　“看看夏统领现在，血被抽干，觉醒的过程被强行中断，实力大跌不说，以后怕是也再难破境成为宗师了！”
　　然后，杨帆忍不住投给了夏洛一个同情怜悯的眼神：“啧啧啧，不得不说，被自己的堂兄如此折磨，你现在还能活着，还真是……一个奇迹啊！”
　　陈光在一旁边也是震惊不已，怎么也没想到，表面看上去道貌岸然的夏天来，背地里竟然如此心思狠辣，为了提升自己的实力，竟然对自己的堂弟下此狠手！
　　同时，陈光也忍不住扭头看了眼站在他身边正在上蹿下跳、不遗余力地挑拨离间的杨帆，吐沫横飞，言之凿凿。
　　感觉这小子简直就是有毒啊。
　　到哪都能惹出一大堆的破事儿出来，只是这些注定不会对外宣扬的隐秘之事，这小子是从哪里知道的，难道是在那个保险柜里？
　　“你特么给老子闭嘴！再敢胡言乱语，信不信老子现在就生撕了你！”
　　夏洛瞬时暴跳如雷，他受不了这样被一个弱者同情怜悯，更何况，这个弱者还是造成这一切的罪魁祸首！
　　杨帆突然笑了。
　　终于暴发了，终于崩溃了！
　　他等的就是这一刻！
　　杨帆凝神表扬，早就已经蓄势待发的精神力瞬时喷涌而出，直奔精神状态已经完全崩溃的夏洛。
　　“你对九级武师夏洛施展了魅惑技能，魅惑成功，九级武师夏洛对你的好感度极大提升！精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　一发入魂，一炮功成！
　　哦耶！
　　杨帆兴奋握拳，然后干脆一做二不休，顺势对着夏洛身边的赵风尘也来了一次。
　　“你对九级武师赵风尘施展了魅惑技能，魅惑失败，九级武师赵风尘似有所感，心生戒备！技能熟练度+1。”
　　赵风尘有些警觉地看了杨帆一眼，杨帆并不气馁，反正闲着也是闲着，有陈光在前面挡着，赵风尘就算是有所感应也拿他没有一点儿办法。
　　“你对九级武师赵风尘施展了魅惑技能，魅惑失败，九级武师赵风尘似有所感，心生戒备！技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对九级武师赵风尘施展了魅惑技能，无视防御机率被触发，魅惑成功！九级武师赵风尘对你的好感度大增，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　成功了！
　　杨帆忍不住跳了一下，脸上兴奋地笑出了一朵花来！

第178章 挖墙角，夏洛破境！

　　陈光很懵逼。
　　因为他看到原本恨不得直接宰了杨帆的夏洛与赵风尘二人，突然间就换了一副嘴脸，变得热情，洋溢，友爱，和谐，真诚得一批。
　　这是陈光孜孜追求了一辈子的与敌人相处时的理想状态，没想到竟然在这种时候，在杨帆这个不着调的臭小子的身上得到了完美的展现。
　　“对不起了小兄弟，刚才是我有点儿冲动了，我不该对牵怒于你，毕竟你也是一片好意！”
　　夏洛很干脆地低头向杨帆道歉。
　　赵风尘也没闲着，同样一脸诚恳地看着杨帆：“我也是，小兄弟，哥哥刚才心里还骂你来着，想想真是不该，这件事情本就是夏天来那个混蛋做得不对，你只不过是仗义执言，能有什么错？”
　　“说实话，哥哥心里很佩服你，现如今，像你这样该站出来说实话的好人真的已经不多了！”
　　突然转变的画风，不仅陈光一时有点儿适应不了，就连夏洛与赵风尘身后的那些护卫也是面面相觑，一时间有些不知所措。
　　副城主还有夏统领竟然开口向一个中学生道歉，这不是他们风格啊。
　　平时，这两位可是一向都嚣张跋扈惯了的主，什么时候变得这么好说话了？
　　中邪了吗？
　　陈光忍不住扭头深看了杨帆一眼，想起杨帆之前似乎有催眠了自己班主任的前科，他心中有些不太敢确定。
　　毕竟，夏洛与赵风尘可不是黄钟之流能够比拟的，这二位可是正儿八经的武师巅峰，武道意志极为强悍，绝对不是一个小小的催眠术就能催眠得了的。
　　这个杨帆，到底使用了什么伎俩，怎么一下就能让这两个仇家变得如此和蔼可亲？
　　“既然两位都不喜欢呆在夏天来的麾下，何不现在就改换门庭，投到西楚城这边呢？”
　　杨帆笑眯眯地向二人劝道：“我相信，以二位的实力与才干，只要你们肯来，上官城主还有华南宗师，肯定不会拒绝！实在不行，就是直接跟着我表哥干，也是可以的啊。”
　　听了杨帆的话，夏洛与赵风尘还没有什么反应，杨帆身边的陈光倒是身子一颤，好悬没跳起脚来。
　　杨帆这是要做什么？
　　他这是在挖夏天来的墙角没错吧？
　　在夏天来的家里，当着城主府中的一干保镖护卫，张口就要挖走人家的亲堂弟与副城主！
　　陈光脑门有点儿疼，他现就想要当面问一问杨帆，到底是谁给了他这么大的自信，竟然会想到要挖角夏洛与赵风尘，这么牛批你咋不上天呢？
　　这完全就是不可能的事情嘛！
　　“哦？真的可以吗？”夏洛似乎有些意动，巴巴地看着杨帆。
　　赵风尘担忧道：“小兄弟话虽不错，可是现在两城正在联盟，我们若是叛出东楚城，还能在西楚城立足吗？”
　　很显然，赵风尘也有考虑过要离开夏天来的打算，只是一直在担心离开后的境况，会不会被夏天来刻意报复或是直接打杀，而一直没有下定决心。
　　杨帆一摆手，直接冲他们打下了包票：“为什么不行，又能有什么问题？”
　　“两城联盟，人才共享，你们想要到西楚城出一份力，这是再正常不过的人才交流，怎么能算是叛逃呢？夏天来虽然是城主，可是他了不能阻拦你们更好地为双城做贡献不是。”
　　“而且，真要是到了这边，有我表哥罩着你们，还怕他个鸟！说不定这次出城，那位夏城主就再也回来了呢！”
　　杨帆继续吹起了牛皮，胸脯拍得啪啪响：“我表哥王哲，实力可是一点儿不比夏天来差！你们刚才也看到了，真真儿的超级天才，联邦历史上最年轻的武道宗师，将来的潜力我不说你们也应该能想得到。有他罩着你们，你们还有什么好担心的？”
　　“至于东楚城的宗师，那就更不必担心了，咱们西楚城有华南宗师，华南宗师的实你们也应该有所了解的，方圆数百公里之内，论修为论实力，绝对是NO.1，他老人家要是发了话，谁敢不遵？”
　　“咳咳！”
　　陈光忍不住轻咳了两声，提醒杨帆吹牛的时候嘴上把点儿门儿，别无故地就给老校长树敌。
　　华南宗师的实力虽然不错，可是要说他是周围几座城市内的第一名，指不定会有多少人跳出来不服挑衅。
　　自古以来都是文无第一，武无第二，谁要是敢公然站出来说自己是宗师第一，肯定会第一时间成为众矢之的。
　　杨帆正吹到兴起，哪还管得了那么，他一甩膀子，继续吹嘘道：“我表哥与华南宗师那可是过了命的交情，你们跟着我表哥混，真要是遇了难处，华南宗师会袖手旁观吗，指定不能啊！肯定会为你们出头，所以安心在西楚城呆着，看谁敢来找你们的麻烦！”
　　夏洛与赵风尘听得一阵热血沸腾，恨不得立马就脱离了东楚城的城主府，直接改换门庭，到西楚城来发展。
　　“小兄弟说得有理，我们二人皆有意想要投靠王哲宗师，还望小兄弟能够代为引荐！”
　　赵风尘与夏洛对视了一眼，最后由赵风尘出面，正式向杨帆提出了诉求。
　　陈光看着眼前的局面，一阵头晕目眩，感觉像在梦中。
　　这就成了？
　　有没有搞错！
　　赵风尘与夏洛竟然有这么好忽悠吗？
　　看二人的神态，似乎并没有被催眠的痕迹，意识清醒，双目泛有神光，神识完全自主。
　　可是为毛他们却会做出这么冲动与不理智的决定呢，就算是他们有心要离开东楚城，有必要在大厅广众之下，当着这么多人的面儿说这件事情吗？
　　看看他们身后的那些护卫，全都傻掉了，茫茫然不知所措，不知道的还以为他们走错了片场呢。
　　“好说好说！”杨帆笑眯眯地看着两个人，道：“我表哥跟我最亲了，只要我开口，他一般都不会拒绝。更何况，你们二位的实力都不错，应该能入得了他的眼。”
　　“事不宜迟，咱们这就走吧！”
　　杨帆一挥手，夏洛与赵风尘全都乖乖地跟在了他的身后，看上去就跟两个小跟班一样。
　　这时，站在他们对立面上的一众护卫面面相觑，不知道他们接下来该怎么办，顶头上司都特么被人策反了，他们是不拦呢还是不拦呢？
　　杨帆无所畏惧地向前跨步而行，对面的护卫刷的一下分散两旁边，巴巴地看着一行四人横行而去，没有一人敢出手拦截。
　　开玩笑，杨帆的身后，跟着三位武师巅峰，而他们这些人，最高才不过武师八级，根本就干不过有木有！
　　只用了不到一分钟的时间，杨帆就大摇大摆地出了夏家的临时府坻，走得还是正门，期间没有一人敢拦。
　　站在夏府的正门前，杨帆忽然回头看了一眼聚在门前的这些护卫，道：“几位大哥，不知道你们有没有兴趣跟我一起走呢……”
　　剩下的护卫全都一个激灵，刷的一下作鸟兽散，片刻间就没有一个人影。
　　虽然他们不知道杨帆到底用了什么手段可以这么轻易地就说服夏洛与赵风尘叛逃东楚城，但是这并不妨碍他们对杨帆这个邪门儿少年的忌惮。
　　杨帆无语地抬手轻揉了揉自己的鼻子，这么帅的人他们竟然也要躲，这些人，真是没眼光啊。
　　一伸手，把裤兜里装着的那剩下的一百毫升不死血清掏出来，随手丢给了夏洛，杨帆道：“这是我刚才从夏天来的房间里搜出来的一点儿不死血清，应该就是用你的精血提炼出来的，你试试看，能不能帮助你重新觉醒血脉力量，恢复之前的修为实力。”
　　夏洛伸手接过，一入手，玻璃瓶内的那些血清就开始不自觉地躁动沸腾起来，就好像是是远行的游子突然见到了久违的母亲一样，忍不住想要重回母亲温暖的怀抱。
　　“啪！”
　　没等夏洛将瓶口打开，瓶内的血清就已然激动地将瓶塞完全顶出，然后不等夏洛有下一步的动作，它们竟然主动就钻出了瓶口，顺着夏洛的手臂直溜溜地转进了夏洛的胸口。
　　刷！
　　夏洛体内原本已经沉寂干枯的血脉，仿佛在这一瞬间又被突然注入了新的活力，所有的气血、经络，全都跟着激动沸腾起来。
　　只用了不到三秒钟的时间，夏洛体内的气血强度直接就被冲击到了巅峰状态，血脉基因层层解锁，势如破竹，竟然也在瞬间就达到隐藏在最深入的那一层关节。
　　喀嚓！
　　夏洛的身形一震，仿佛是听到了基因血脉上那道枷锁被打破的声音。
　　因为有了先前觉醒状态的加持，再加上这份原本就属于他自己的觉醒药剂，契合度百之百，所以，夏洛很轻易地就进入到了觉醒状态，并在瞬间就觉醒成功。
　　轰！
　　一股前所未有的强大气势在夏洛的身上陡然喷发而出，站在他身边的陈光、杨帆与赵风尘三人，全都没有一点儿防备地被强行推出去了数十米的距离才堪堪稳住身形。
　　夏府正门内躲着的那些护卫，也没能幸免，一个个全都被掀飞，甚至还有几个被压得直接吐血昏迷。
　　“哈哈哈！”夏洛举起双臂，身体无风而起，直接飘上了百米处的半空，高声叫嚣道：“我夏洛，终于也突破到了宗师境啦！哈哈哈！”

第179章 又是那个该死的杨帆？！

　　夏洛突破，飞天而起。
　　极度嚣张地停滞在半空哈哈大笑，声音魔性，几乎传遍了全城，搞得正值下班高峰期的路况一片混乱，车祸都出了数十起。
　　可是夏洛却仍不自觉，多年的夙愿一朝得偿，不可劲儿地得瑟一下，他肯定会憋出内出血来。
　　“哈哈哈！我，夏洛，今日成就宗师之境，修为一日千里！他年必能突破王者境，将朱华南、夏春秋之流，全都踩在脚下！”
　　人一激动，就难免会认不清楚自己的位置，尤其是夏洛这样头脑简单四肢发达的憨货，吹起牛皮来连杨帆都不由为之侧目。
　　这傻大个，膨胀了啊！
　　敢当着全城的面这么叫嚣华南宗师，就不怕会惹众怒吗？要知道，华南宗师可是西楚城的守护神，你一个东楚城的统领敢这么直呼其名地挑衅，肯定是要倒霉的啊！
　　杨帆的身体不由向后退了退，不自觉地想要离这个傻帽远一点儿，免得一会儿他落地时会溅到自己一身血。
　　陈光与赵风尘也是如此，几乎同时地向后躲了躲，哪怕夏洛人在半空，距离他们还很远，他们心里仍是没有一点儿安全感。
　　这家伙，太得瑟了！
　　这么大的嗓门儿，是担心华南宗师听不到还是怎么的？
　　当心会乐极生悲啊！
　　夏洛却不管不顾，新得的宗师力量让他感觉自己牛得一批，实力强大无比，迫切地就想要找个实力相当的对手来一声华丽的初战。
　　“朱华南！可敢出来与我一战？！”夏洛脑子一热，竟然直接就把目标瞄向了华南宗师，悬浮半空，俯视全城，同时大声地开口叫嚣。
　　杨帆几人一个哆嗦，身体后退的速度更快了。
　　作死啊这是！
　　“他平常都是这么没脑子的吗？”陈光忍不住出声向一旁边的赵风尘询问。
　　现在他开始有些了解，为夏洛会这么容易被杨帆给忽悠住了，这丫的脑子明显就缺了根弦啊。
　　赵风尘对此早已习以为常，道：“谁说他没脑子，他只是不常用罢了！只有心思纯粹，宛若赤子的人，才能在武道修为上一日千里，夏洛能在三十岁前就达到武师巅峰，现在更是一举突破到了武宗境界，并不是没有道理的。”
　　陈光无语，什么道理，就是因为他够傻吗？
　　还有，三十岁的武师巅峰很稀罕么，谁年轻的时候还不是个天才？
　　不过，夏洛能够这么年轻就突破到了宗师之境，别管是不是取巧，都也算得上是极了不起了。
　　这应该就是传说中的傻人有傻福吧！
　　“聒噪！”
　　这个时候，西楚城的上空突然传来一声不紧不慢地轻喝，然后一个巨大的手掌虚影缓缓凝聚而出，就在夏洛的头顶，随意挥下。
　　那语气，再配上这拍苍蝇一样的架式，足见出声之人对夏洛的不屑与不喜。
　　“啪！”
　　一声轻响，夏洛甚至连反应的机会都没，惨叫都没来得发出一声，就被头顶突然出现的那个大巴掌给拍落在地，落点正好在杨帆、陈光他们三人跟前三米处的位置。
　　轰的一声，尘土飞扬，夏洛头朝下脚朝上，整个人以倒栽葱的姿势被深深地埋进了他们脚下的青石地面。
　　入地十米深，坑如井洞。
　　杨帆几人站在洞口，隐隐能看到一双冲天而起的大脚丫子，在黝黑黝黑的井洞中不停地胡乱扑腾着，气血被禁，身子被卡，没有帮忙的话，这一时半刻的他还真钻不出来。
　　看到夏洛的惨样，三个人心中暗爽，同时也戚戚不已，对暗中出手的华南宗师满怀敬畏。
　　只是随便一巴掌，就把刚刚晋级成为武宗一级的夏洛给拍成了孙子，华南宗师的实力，怕是已经无限接近于王者了吧？
　　三秒钟后，夏洛灰头土脸地从地底爬了出来，脸上的嚣张不在，整个人都变得老实安静了下来，乖巧得像个鹌鹑。
　　很显然，华南宗师隔空拍下来的这一巴掌，瞬间就让夏洛认清了现实。
　　突破了武宗又能怎么样，你大爷仍然是你大爷，想要收拾你，不过就是一巴掌的事儿。
　　“你观摩武宗巅峰朱华南施展神通武技，心有所动，却因实力不足无法领悟。”
　　杨帆的耳边传来系统迟来的提示，心中遗憾，无奈摇头，这已经不是他第一次听到这样的系统提示，实力不足，他甚至连学习一些高阶武技的资格都没有。
　　安生的那副太阳镜中虽然也是宗师演武，但是里面大多都是一些凡级、人级武技，再高一点儿的他还没有机会尝试，不过结果应该也会与现在差不多。
　　实力是硬伤。
　　他现在甚至连一个正式的武者都还不是，身体素质还有气血强度，都不支撑不了高阶武技的正常消耗，学不会也在情理之中。
　　“所以，修为提升的速度还是太慢了啊！”
　　杨帆心中感叹，尤其是在见识过华南宗师的强大之后，他越发感觉自己实力的微弱，不说武徒九级，就算是三级精神念师又能怎么样，能挡得下华南宗师刚才拍出的那一巴掌吗？
　　“杨兄弟！”夏洛拍了拍身上的灰尘，走到杨帆的身边，诚挚地看着杨帆：“我这个人一向恩怨分明，这次你对我的帮助，如同再造，这份恩情我记下了！”
　　“以后你若是有什么需要，只管过来知会一声，水里来火里去，我夏洛绝不皱一下眉头！”
　　杨帆眉头一挑，这么煽情地话不像是一个憨货能够说出来的吧，难道这夏洛真如赵风尘所言，是属于内秀型的选手？
　　“放心好了，我也是个实在人，从来都不知道什么是客气。”杨帆也很诚心地向夏洛说道：“如果真有什么事情需要你帮忙，我绝对不会跟你客气。”
　　夏洛挠了挠头，这小兄弟怎么没有按套路出牌呢，以前他见别人这么向夏天来表示感谢的时候，夏天来都是爽朗一笑，向别人回一句：“客气了客气了，这都是某应该做的，千万莫要放在心上。”
　　像是杨帆这样的回复，他还是第一次听到，不过听到杨帆说自己是实在人，夏洛呲牙一笑，点头认同道：“实在人好，我就喜欢与你这样的实在人交朋友，吃不了亏！”
　　陈光：“……”
　　赵风尘：“……”
　　四人很快离开夏府，夏宅中的那些护卫过了好一会儿才敢再冒出头来。
　　确认所有人确实全都离开了，他们才算是长长地松了口气。
　　“没想到，夏二爷竟然也突破到宗师境了，城主府一门三宗师啊！”
　　“什么一门三宗师，没看到夏洛已经带着赵风尘叛逃了吗？以后再见，还不知是敌是友呢！”
　　“要我说，还是城主大人把事情做得太绝了，竟然一下抽了夏洛统领近四千毫升精血，这不是存心想要了夏洛的命么。这种事情别说是夏洛，就算是发生在你我身上，也一样得跑！”
　　“要不，咱们也跑吧，免得一会儿城主回来，再牵累到咱们！”
　　“傻缺，你能跑哪去？你以为你是夏洛与赵风尘，一个宗师，一个武师巅峰，到哪都能有一口饭吃？就咱们这样上不上下不下的武者，就算你想要投靠到西楚城，也得有人鸟你才行啊！”
　　“……”
　　一众护卫趴在墙头，互相传音，议论纷纷，好不热闹。
　　后宅，夏梓萱所在的院子。
　　一股并不甚强大的气血波动突然爆发，立即就引起了这些护卫的注意。
　　“是梓萱小姐！”
　　“她好像突破了！”
　　本来群龙无首的众人又像是找到了主心骨一样，齐齐闪身向后院移来，默默地守在院外，静静地等待着夏梓萱的突破。
　　“十七岁就突破成为了正式的武者，紫萱小姐的天赋在咱们东楚城也算得上是数一数二的了。”
　　“切，我之前可是亲眼看到，是城主大人为她注射了一剂不死血清，她跟城主大人一样，也是靠着夏洛统领的精血才成功晋级。”
　　“不过话又说回来了，这个不死血清到底是什么东西，夏洛的精血真的会有如此强大的功效吗？”
　　就算是服用高阶灵药，也不见得会这么快就见效，但是看夏天来与夏梓萱二人的表现，从注射不死血清到修为完全突破，前后所用的时间甚至都不足一个小时。
　　夏洛自己更是夸张，刚才就在他们的眼皮底下，只服用了一百毫升左右的不死血清，瞬间就突破到了武师之境，简直牛批到要炸。
　　要是他们也能来一管的话，会不会也能在短时间内突破现有的修为壁障？
　　“咳咳，这个我倒是听说过一点儿，不死血脉，好像是独属于夏家的嫡系血脉。所以，你们就不必再多费心思了，那不死血清应该是只对他们夏家的人有效果。寻常人用了，不止不会晋级，弄不好还会与自身的血脉发生冲突，暴毙都有可能！”
　　刷！
　　这个护卫的话音一落，剩下的人几乎同时扭头向他看来。
　　同样都是护卫，为何你会知道得这么多？
　　“那个，大家不要这么看着我，我绝对不是叛徒！”护卫小哥无辜耸肩：“你们不要忘了，我虽然姓楚，但是我娘姓夏啊，虽然是偏房所出，但是知道一些关于夏家的秘闻，似乎也没什么不对吧？”
　　刷！
　　目光散去，能够在城主府充当护卫的人，多少都与夏家能攀上一点儿亲戚关系，知道一点儿小道消息确实不奇怪。
　　吱哑！
　　房门打开，夏梓萱一脸轻快地从修炼密室之中走出来，到了院子，看到排成一排的护卫后，小丫头不由一愣：“你们全都聚集在这里做什么，我爸呢？”
　　“小姐，”楚姓护卫轻声回禀道：“城主大人与西楚城的王哲宗师约斗于城外，已经出城多时了。”
　　“王哲竟然成宗师了？”
　　夏梓萱柳眉微皱，不过她并没有太为夏天来担心，同样觉醒了不死血脉的夏梓萱比他人更清楚不死血脉的强大之处，她坚信，真要是拼死血战的话，最后能活下来的，一定会是她老爸。
　　“我二叔，他还没醒过来吗？还有赵风尘，为何也不见踪影？”
　　夏梓萱再次出声询问，出了这么大的事情，不管是夏洛还是赵风尘，按理来说都不可能会避而不出，可是现在，她的眼前却只有这些普通的护卫在。
　　这很不正常。
　　“小姐，情况是这样的……”
　　楚姓护卫一脸尴尬地小声跟夏梓萱讲述了一下刚才发生在这座宅子里的闹剧，轻声道：“就这样，夏统领与赵副城主，就像是中了邪一样，全都听从了那个杨帆的劝说，同时决定叛出城主府，投靠了西楚城那边！”
　　“怎么会发生这种事情？！”夏梓萱睚眦欲裂，恨声咆哮：“又是那个该死的杨帆？！他竟敢公然在我夏家的府坻挑拨离间，挖我城主府的墙角，简直就是胆大包天！不可饶恕！”
　　夏梓萱没有在意夏洛被抽取了近四升血液的那些描述，直觉得那就是杨帆与赵风尘在信口开河，她爸爸与二叔亲如兄弟，怎么也不可能会做出如此残忍的举动。
　　夏天来之前跟她说过，只是抽了些许而已，她相信老爸不会骗她，她更相信老爸与二叔之间的感情绝对不会这么龌龊！
　　所以，几乎每怎么多想，夏梓萱就很自然地把所有的罪过全都归结到了杨帆的身上。
　　若是没有杨帆，也就不会有今天所发生的一切。
　　夏洛不会受伤，更不会与夏天来产生如此严重的误会。
　　还有那赵风尘，更是该死，身为城主府的副城主，平时深受夏天来的信任，可是这一次，他竟然敢勾结杨帆这个混蛋污蔑夏天来，挑拨夏天来与夏洛之间的兄弟感情！
　　这样的二五仔，绝对不能轻饶，定要碎尸万段才能解恨！
　　夏梓萱心中愤恨不已，可怜她的二叔，性情单纯，毫无心机，肯定是受了这二人的蒙蔽才会做出如此糊涂的决定！
　　“这个杨帆！如此包藏祸心地针对我们夏家，罪大恶极！绝对不能轻饶！”
　　夏梓萱咬牙切齿，在心中已经为杨帆判下了死刑。
　　她现在甚至感觉这个混蛋几乎就是他们夏家的克星，什么事只要沾上了他，根本就落不了什么好去。
　　这样的祸害，绝对不能让他再这么肆无忌惮地继续下去了。
　　“明天就是学校的资源争夺试炼，依着杨帆现在的修为实力，肯定不会错过！”夏梓萱紧握玉拳，恨声道：“既然在城内不好下手，那就让我在试炼中彻底解决掉这个麻烦好了！”
　　杨帆现在的身份今非昔比，既是新晋宗师王哲的表弟，身边又有陈光、赵风尘为他保驾护航，想要在城中杀他，难如登天。
　　但是在试炼中就不一样，试炼是在城外，为了保证公平公正，学校会严禁一切外在的势力插手，就算是陈光这个校长，也不能随意改变规则。
　　到时候只要她能找到杨帆的踪迹，以她现在武师二级的修为，想要杀掉杨帆，简直就是易如反掌！
　　修为突破之后，夏梓萱对自己的实力充满了自信，杨帆之前留在她心中的那些阴影已然在逐渐消散，只要这一次她能成功将杨帆击杀，以往的一切不快，都会随之烟消云散！

第180章 所有人都在为我打工！

　　翌日。
　　观看了一夜演武视频的杨帆，顶着一双熊猫眼来到了学校，登上了校内自备的小型飞艇。
　　云棱Ⅰ型飞艇，攻防一体，最多可搭乘人数为三百人，杨帆在班主任黄钟老师的带领下，来到了独属于他们二十九班的临时舱位。
　　单舱约有十平方，左右两排座椅，正好十个座位，杨帆进来的时候，里面已经有四人在座。
　　严寒，花月，赵褚，还有昨天被杨帆给轰丢了一条腿的夏梓萱。
　　看到夏梓萱的时候，杨帆的眉头不由一挑，颇为意外，没想到这个小妞竟然也来了。伤势全好了不说，看她身上的气势，似乎已然突破到了武师境界。
　　见夏梓萱此刻正一脸怒气、满眼杀机地看着自己，杨帆不由咧嘴一乐，这小妞，还真是记吃不记打，昨天刚给她的教训，这么快就忘记了么？
　　还是说，她以为突破到了武师境界之后，就牛批到可以找他报仇雪恨了？
　　天真！
　　杨帆一撇嘴，走进舱门，随便找了位置坐下，分毫没有把夏梓萱的威胁给放在心上。
　　“这一次，咱们二十九班只有你们五人参加了这次的资源争夺战，依照惯例，我先来讲解一下试炼的规则。”
　　待杨帆坐定，黄钟轻咳了一下，开始履行他这次带队老师的职责，轻声为他们讲解争夺试炼中的一些规则与注意事项。
　　“试炼的时间为九个小时，早上八点正式开始，晚上五点准时结束，天黑之前所有还活着的学员必须要准时登上飞艇。”
　　“这一点很重要，因为飞艇只会在地面上停留五分钟的时间，如果你们不能准时到达指定的登机地点，不能在两分钟内登上飞艇，那么，你就只能在黑夜中徒步走回西楚城了。”
　　说这些话的时候，黄钟着重看了一眼杨帆，因为他知道，这是杨帆三年以来头一次参加这种资源争夺的试炼，这里面的一些规则他并不一定会很了解。
　　“一会儿到了指定的试炼区域，飞艇会将你们隔空投到地表，地点随机，安不安全，全靠你们自己的运气，如果正好把你扔到了妖兽群中，除了快跑和祝你们好运之外，谁也没有办法帮你脱险。”
　　“除非，你主动高呼救命，被智脑判定为自主放弃了这次试炼，否则附近的监护老师绝对不会主动出手，哪怕你真的葬身兽口，他们也只会眼睁睁地看着。”
　　“还有，比赛分为两个部分，一部分是学员与妖兽之间的对战，每杀死一只一级妖兽可得一个积分，二级妖兽积分翻倍，三级妖兽的话积分再翻，计分统计会以最后一次出手为准，所以，你们在猎杀妖兽的时候，一定要注意周围，免得被人在最后关头捡了便宜。”
　　“还有一部分，是学员与学员之间的战斗，每击败一名学员，可获得一个积分，同时也会继承这位战败学员身上所有积分。”
　　“最后个人获得得总积分越多，返校后就能利用这些积分去换取越多的修炼资源，如果有人的积分能够达到一万点，就有机会能够得到学校为了这次试炼特意准备的一份绝顶资源，也就是所谓的冠军奖励。”
　　“注意，积分不可私下自由转让，只有战败或是一方主动放弃接下来的试炼，才会被智脑判定为转移条件达成，获胜方才能得到对手的所有积分。”
　　“最后，”黄钟轻瞄了一眼夏梓萱与杨帆，慎重交待道：“我需要提醒你们的是，这次试炼，全程都有监控，学员之间的试炼争夺，既不能作假相让，也不可心存杀机，故意杀人！否则，一经发现，绝不轻饶！”
　　杨帆与夏梓萱同时松了口气，原来只是绝不轻饶，而不是当场诛杀，这倒是个好消息。
　　看到二人的表情，黄钟无奈轻叹，很显然，这两个刺儿头都没有把他的话给放在心上，这是铁了心的要在试炼之中搞事情啊。
　　“行了，这次试炼的区域地图已经发给了你们，剩下的你们自己究竟自己沟通就好，我就不掺和了。”
　　黄钟打开自己的随身智脑，随手点了两下之后，冲几人点了点头，然后打开舱门，起身离去。
　　智脑震动，杨帆随手打开，随即便看到了一个类似于瓶子形状的地平面俯瞰地图，随手又一扒拉，具体的立体地图显现，这是一个巨大的峡谷，前宽后窄，整个看去就像是一个开了口的大瓶子。
　　地图拉近放大，峡谷的尺寸尽显，最宽处约有五公里，纵深更是有二十公里之多。
　　黄钟给的那份基本文档上显示，这次参加资源争夺试炼的学员总共有二百零九人。
　　把这两百余人扔到这方圆足有一百多平方公里的大峡谷中，就好像在是大江大河里投了一颗小石子，连些许的浪花都泛不起来。
　　而且，两百两九人，若是想要集齐一万积分的话，仅凭着学员之间的相互争夺肯定是不够的。
　　看来学校安排这场争夺试炼的最主要目的，还是让学员尽可能多地猎杀妖兽，训练他们独自猎杀或是协同作战的能力。
　　黄钟刚才也说了，这片峡谷之中有三级妖兽存在，学员们为了自保或是获取更多的积分，前期在争取积分的阶段，组队猎妖无疑是最好的选择。
　　毕竟，并不是每一位学员都拥有可以独自猎杀三级妖兽的能力。对于很多修为只有武徒八级或九级的学员来说，别说是三级妖兽，就算是二级妖兽他们也不能完全独自面对。
　　“怪不得之前花月他们三个会主动来邀请我，原来独自一人参加试炼，真的不是一件容易的事情。”
　　杨帆心中了然，不过却仍然没有一点儿想要与对面四人组队的意思。
　　他现在已经是武徒九级，精神力也达到了三级精神念师的层次，别说是猎杀三级妖兽，就算是碰到了四级妖将，也未必没有一战之力。
　　有这样的实力打底，他不需要再去依附任何人。
　　“嗯？有意思！”
　　杨帆的目光一扫，发现在试炼奖励中竟然还有一条参与奖，只要参加试炼，并在试炼中取得一百积分以上的成绩，不管最后试炼争夺成败与否，学校都会根据学员在试炼失败前的积分情况，给予相应的补偿奖励。
　　杨帆咧嘴一笑：“这应该就是吸引那些炮灰学员参加这次试炼的香饵了吧，没有好处的话，傻子才会白白上来给别人送积分。”
　　这么算来的话，试炼之初，这些炮灰学员肯定会不遗余力地去猎杀妖兽赚取积分，到了最后，再被那些有实力争夺冠军奖励的天才学员去争相收割。
　　一万积分，听上去确实有点儿吓人，但是这么多人一同去收集的话，未必没有机会能够凑够啊！
　　杨帆心中有了打算，这些学生都是肥羊，不到最后一刻，绝对不能轻易地赶他们离场，否则的话，他自己一个人就是累死也不可能在九个小时的时间内凑够一万积分。
　　“嗯，不但不能杀，碰到那些落了单、遇了险的同学，该出手的时候一定要出手，否则一开始就淘汰得太多的话，一万积分就悬了！”
　　杨帆心中瞬间就有了计较，这次试炼的前八个小时，他不但要尽可能多地去猎杀妖兽刷取气血经验，同时还要充当救火队员的角色，去帮助这些可爱的炮灰同学去尽可能多地赚取积分。
　　毕竟，这些人都是在给他打工，做为老板，一定要善待自己的员工不是吗，否则这些可爱的员工怎么会努力地为他赚钱呢对不对？
　　杨帆心理极度膨胀，试炼还没开始，就已经把自己给摆放在了冠军的位置上，把所有参加试炼的学员都当成了给自己打工的鸡仔。
　　他的对面，严寒在闭目养神，一副生人勿近的模样。
　　赵褚低头不语，老实得像个鹌鹑。
　　只有花月与夏梓萱手打着手在窃窃私语，还不时地会冷眼向杨帆这里瞟一下，似乎没安好心。
　　杨帆懒得搭理他们，试炼中如果她们安份守己也就罢了，如若再像游戏中那样刻意算计他的话，杨帆不介意提前送她们归西。
　　对于任何想要自己小命的人，杨帆从来都不会客气。
　　女人怎么了，心如蛇蝎的女人，比妖兽更危险，手下留情，宽容大量，只会引来她们更加肆无忌惮的报复。
　　“严寒，赵褚！”花月结束了与夏梓萱的窃窃私语，突然出声向严寒与赵褚问道：“之前组队的建议还做数吗？”
　　严寒睁眼，看了一眼花月身边的夏梓萱，然后再次把眼睛闭上，道：“可以。”
　　赵褚也跟着连连点头：“我也没意见，这次试炼我的目标很简单，只要能赚取两百积分，就够了！”
　　两百积分就满足了？果然是没出息的赵褚。
　　花月轻瞥了赵褚一眼，轻点了点头，道：“既然如此，那咱们就先约定一个汇合的地点吧，待试炼开始后，大家都尽量往同一个地点汇聚。”
　　“不要害怕耽误时间，磨刀不误砍柴工，只有集中力量，咱们才能最大效率地猎杀更多的妖兽。”
　　四人很快就定下了汇合的地点，正式组队，抱团取暖。
　　从始至终，他们都没有再多询问杨帆一句，直接就把杨帆给当成了一个可有可无的局外人。

第181章 助人为乐，薅羊毛！

　　十五分钟后。
　　飞艇开始间歇性地停靠，每停靠一次，机舱内都会有十余名参加试炼的学员被随机地给弹射出舱外。
　　杨帆是在第三次停靠的时候座下的椅子突然解体，脚下骤然出现一个充满了吸力的圆形孔洞，之后，他就没有一点儿抵抗就顺着孔洞溜出了飞艇之外。
　　飞艇并未降落，而是悬停在距离地面一百米处的高空，杨帆下落的时候，看到旁边有几位其他班的同学也在以同样的方式被抛射而出。
　　弹射的方向不同，可以确保这些学生不会出现在同一落点，免得刚一落地，就被先降落的竞争对手偷袭。
　　一百米的高度，对于武徒八级、九级的学员来说还造不成什么太大的困扰，每个人都有相应的手段来缓解身体下坠所带来的加速冲击。
　　褪凡境界的身体素质可不是吹出来的，就算是没有一点儿准备直挺挺地落在了地上，这些学员也不会有大碍，了不起就是擦破点儿皮，或是折条胳膊而已。
　　杨帆没有像别的学员那样在快要落地的时候借力周围的树木，或是直接运起轻身功法来缓冲身体的加速度，他只是简单地外放出了一丝精神力，就很轻易地控制住了自己的体重，身轻如燕，飘飘而落。
　　一落地，杨帆的私人智脑就被飞艇上的大型光脑所控制，手腕一震动，便有声音自动从中播报出来：“学员杨帆，现在是联邦历111年5月4日，早上八点零五分，从你踏入试炼场地的这一刻起，试炼正式开始。”
　　“为了方便积分统计，防止学员之间串联作弊，在试炼期间，所有通讯信号全部屏蔽，学员的私人智脑也将由云棱Ⅰ型飞艇暂时接管控制，希望杨帆同学能够严格遵循试炼规则，取得优异成绩！”
　　杨帆低头看了一下自己的私人智脑，发现已然不能正常开启，只能从智脑最原始的小屏幕上看到时间，还有自己所拥有的积分情况，甚至连黄钟给他们发送来的那份地图都再不能打开。
　　这特么就有点儿坑爹了，没有地图的指引，他们哪里能知道自己现在所处的位置？
　　仅靠在飞艇上随意扫过的那几眼，又有几人能够将这片峡谷的地图完全记下来？
　　“有意思，这是顺带手的还要考验一下学员的记忆与应变能力么？”
　　杨帆的嘴角微微勾起，只是记忆一份地而已，对于一位三级精神念师来说，只要是也见到过的东西，都会在他的识海之中有所存留。
　　所以，尽管当时杨帆只是随意地扫了一眼峡谷地图，并未细看，可是只要他想，他随时都能将整幅立体地图回忆起来。
　　不过在试炼才开始的时候，有没有地图其实并没有什么影响，因为不管落在了什么地方，他们的第一要务都是猎杀妖兽。
　　只要赚取到了足够多的积分，哪怕是最后自动放弃试炼，静候着被监护老师接走，也够本了。
　　将目光从智脑上面移开，杨帆开始四下打量周围的环境，同时探出一丝精神力，搜寻附近是否有妖兽存在。
　　东北方向，一千米外，有五只体型巨大的棕狼，貌似正在围攻一个刚刚落地的试炼学员。
　　正西方向，三百米处，两只大耳兔正在低头吃草。
　　西南方向，六百米外，三只透骨兽正在地底打洞。
　　……
　　只是一瞬间，杨帆就掌握了周围一公里范围内的所有妖兽信息，他的神情一动，直接飞身奔向了东北方向。
　　那边，那位被五只棕狼给围攻的九级武徒已经明显有些体力不支，看样子似乎已经有了想要放弃的打算。
　　“这怎么行呢，一个积分都没赚到就被淘汰了的话，我到下午的时候怎么吃大户，怎么收庄稼？”
　　杨帆加速行动，只用了十几秒的时间就冲到了那位武徒九级的学员身边，当着他的面，三下五除二，一巴掌一个，啪啪啪，就把五只棕狼全都掌毙。
　　然后，杨帆冲那位还在懵逼状态中的学员咧嘴一笑，挥一挥衣袖，闪身离开，没有带走一片云彩。
　　“那不是‘华南之耻’杨帆吗？”
　　被救的学员一脸呆滞，看着杨帆离去的背景，有点儿搞不清状况：“他什么时候变得这么牛叉了？还有，我这是被救了，还是被抢怪了？”
　　不过，不管怎么说，他总算是又活过来了，不至于成为那种刚一落地就变成盒子的倒霉蛋。
　　所以，不管杨帆是在救他，还是在恶意抢怪，这位学员都在心中对杨帆投去了一丝感激。
　　杨帆身行如电，不断地在峡谷丛林之中穿梭，耳边不断传来系统的温馨提示：
　　“你成功击杀了一只一级妖兽棕狼，精神意志+1，气血强度+5。”
　　“你成功击杀了一只一级妖兽大耳兔，精神意志+1，气血强度+6。”
　　“……”
　　“你成功击杀了一只一级妖兽透骨兽，精神意志+1，气血强度+4。”
　　“……”
　　短短十分钟的功夫，杨帆就已经接连击杀了二十余只一级妖兽，在妖兽的口中救下了十位落单的学员。
　　为了确保刚刚落地的学员不被意外淘汰，杨帆最后一度都是跟着天上的飞艇在跑。
　　一但有新的学员被弹射出来，杨帆都会第一时间冲上去为他们保驾护航，确保他们能够安全降落，不至于一下来就落入兽口。
　　所幸的是，峡谷的范围不大，飞艇的飞行速度缓慢，杨帆追赶起来并不是太费力。
　　他是三级精神念师，又有精通境界的龟息术遮掩气息，所以并不用担心会被沿途的妖兽发现踪迹。
　　短短十几分钟的功夫，他已经接待了十余波被抛射出来落地的学员，从兽口中救出的学员数量也由开始的十人，增加到了三十余人。
　　这样的救援效率，让一直隐藏在附近的监护老师都不由为之惊叹。
　　这个家伙，这么勤快，是要抢他们这些监护老师的生意吗？
　　云棱Ⅰ型飞艇上，校长专用舱位中。
　　陈光翘着二郎腿，哼着小曲，手中端着一杯灵果酿，看着飞艇外翠绿如烟的风景，一口一口地喝着，惬意非常。
　　这是他难得的悠闲时光。
　　这里虽是野外，可是为了这次资源试炼争夺，西楚城的一众武师巅峰早就已经把这里全都给清扫了一遍，所有四级及四级以上的高级妖兽，全都被当场斩杀。
　　为了防止有外围的高阶妖兽意外闯入，学校还在下了血本，这座峡谷的周围特意布置了一个简易的灵能大阵，用来遮掩灵血气息与四散的核能辐射，确保学校内这些精英学员的绝对安全。
　　所以，这次监考对陈光来说，简直就在度假，根本就不担心外在的妖兽威胁。
　　“小智啊，所有的学员全都被投放出去了吧？”抿了一口果酿，陈光随意地出声向跟前的总近智脑询问。
　　“尊敬的陈光校长，就在一分钟之前，所有参加本次试炼的学员已经完全投放完毕！”
　　陈光满意点头：“淘汰率怎么样，有没有超过三成？”
　　按照以往的经验，投放阶段的淘汰率一般都在两成五到三成之间，因为林子大了，总会有一些运气不太好的学员，刚一落地就坠入兽群之中，被淘汰已是必然。
　　智脑回复：“目前试炼学员淘汰率为：0.9569%”
　　“嗯？”陈光一怔，忍不住坐直了身形，诧声问道：“连百分之一都不到，怎么会这么少？！”
　　这次参加试炼的学员一共有两百零九人，0.9569%的淘汰率，换算下来，岂不是才淘汰掉了区区两人？这怎么可能呢？
　　难道这一批的学员全都被欧神附体了？
　　不应该啊，峡谷内的妖兽数量众多，分布密集，他们早就做过统计，就算是随便乱扔，两百多个学生下去，怎么也得有几十个倒霉蛋会踩到雷啊？
　　现在怎么才只有两个？
　　陈光很震惊，简直就不能理解。
　　按照以往的情况，投放过程中的淘汰率基本上为百分之二十到三十之间，学生自行探索到之后的相互组队汇合这一阶段的淘汰率为百之十五到二十。
　　然后在组队猎杀阶段，又会淘汰掉近百分之二十的学员。
　　真正到了最后阶段，学员之间开始争夺积分的时候，所剩下的学员一般不会超过参加试炼总人安适的百分之四十。
　　也就是说，只有大约五分之二的人能够走到最后的学员争夺阶段，能够将自身的积分积攒到一百分以上的学员，甚至连五分之二都达不到。
　　至于那一万积分的冠军要求，更多的时候只是一个摆设，极少有人能够真正集得齐这么多的积分。
　　毕竟，学校的资源也不是大风刮来的，要是每次这样的试炼，所有的学员都能达到最底的资源分配需求，或是每次都能有冠军学员诞生，学校的校资处，怕是早就已经破产了。
　　智脑没有回答陈光的问题，而是直接向陈光播放了几组学员坠地遇险时的监控画面。
　　然后，陈光就很自然地看到了那一次又一次，总是能够在最关键的时刻，恰到好处地出现并对那些落难学员施以援手的精彩镜头。
　　陈光瞬时默然，手有点儿哆嗦。
　　怎么哪都有这个混帐小子，他这一天天的，不闹出点儿事来心里就不痛快还是怎么的？
　　之前在学校，在夏宅也就罢了，可是现在这可是在试炼，在比赛，他竟然也能玩出朵花来！
　　“所以说，”陈光的声音有些颤抖，抬手指了指屏幕中一脸贼笑的杨帆，轻声向智脑问道：“这次试炼初始的淘汰率之所以没有达到预期，全都是因为这个杨帆？”
　　“他到底救了多少人？现在的积分是多少？”
　　“是的，校长阁下！”智脑的声音平缓，毫无情绪波动，“这位杨帆同学在短短二十分钟的投放时间内，一共出手七十二次，击杀妖兽九十八只，救下落难学员六十二人！达成友爱同学、助人为乐的隐藏奖励条件，特奖励他五百积分，以兹鼓励！”
　　“因为杨帆同学击杀的九十八只妖兽中，一级妖兽为九十只，二级妖兽为八只，所以，杨帆同学现在所拥有的积为为606分。”
　　友爱同学，助人为乐？还为此奖励了他整整500积分？！
　　听到智脑对杨帆的评价，陈光的嘴角一抽，好悬没有把手中的酒杯砸到对面的屏幕上去。
　　这都什么跟什么啊？
　　杨帆是什么德行，别人不清楚，他陈光难道还会不知道吗？
　　他这次过来参加试炼，那就是冲着冠军的资源奖励来的。
　　这个小混蛋，肯定是发现了试炼中隐藏着的这些积分漏洞，知道仅凭着他和最后少部分幸存下来的学员，肯定集不齐一万积分，所以才会这么不遗余力地去到处救人。
　　你当他真的是为了助人为乐？
　　毛！
　　就这个时候救人，就是为了在最后学员之间争夺战发生的时候，他可以在更多的人身上收割到更多的积分！
　　陈光一眼就看穿了杨帆的虚伪本质，心中火大，同时也头痛不已。
　　淘汰率没有达到预期，甚至一次下降了这么多，这也就意味着试炼到了最后，学校将要额外再支付出一大把的基础资源出来。
　　而更让他头疼的是，杨帆所做的这一切，全都在试炼的规则之内，而且这恰好也是老校长当初设定的最佳通关攻略，他根本就阻止不了。
　　“老校长原本的设想是想要让试炼中的同学互助友爱，抱团取暖，是为了培养学员舍己为人、助人为乐的真实品质。”
　　想起智脑中的隐藏设定，陈光郁闷自语：“可是这个杨帆，根本就是为了一己之私，把所有的学员都当成了他圈里的羊在养，为的就是等他们身上的毛长长了，好等着他来薅羊毛！”
　　“这样的人，自私自利，猥琐无耻，哪有什么品质可言？”
　　“老夫当初就不该同意让他来参加试炼！”
　　陈光气得直拍桌子，感觉自己这根本就是在引狼入室。

第182章 必杀技重现，领悟初级采集术！

　　杨帆还在峡谷之中不断地穿梭，就像一只勤劳的小蜜蜂一样，左飞飞，右飞飞，不停地充当这片峡谷中的救火队员，每看到有人落入妖兽群中，他都会第一时间出手相助。
　　出手击杀，然后微笑挥手离去，不留下一句话，不带走一片云彩，洒脱至极。
　　原本他只是想要这样做一个无名的活**而已，奈何‘华南之耻’的名声实在是太大，纵是这些平素里眼高于顶的天才们也对杨帆的大名早有耳闻。
　　几乎每救一人，他都会被那些学员在第一时间辨认出来，想藏都藏不住。
　　才短短半个小时的功夫，参加试炼的这群天才精英之中，就有将近三分之一的学员承受过杨帆的救命之恩，对杨帆感激不已。
　　“恭喜你，高三二十九班的杨帆同学！因为你的善举，前后共六十六次帮助自己的对手脱离险境，自动触发并完成了本次试炼的隐藏任务――友爱同学，乐于助人！特发放500积分以示奖励，望你再接再厉，开阔心胸，将这份善念传递下去！”
　　智脑震动，里面再次发出了云棱Ⅰ型飞艇总成光脑的提示声音。
　　杨帆一怔，随即就是一乐。
　　友爱同学，助人为乐？
　　而且还额外奖励了500积分。
　　意外收获啊有木有，这应该算是学校对他这种救人行为的一种肯定与鼓励吧？
　　杨帆本来还有一点点儿忐忑，觉得自己这种养羊、薅羊毛的举动被若是被校方发现了，弄不好就是一个严重警告，或是直接取消试炼资格。
　　所以他才会一点点儿地打着规则的擦边球，用抢怪杀怪来做掩饰，不敢与被救的那些学员有任何语言上的交流。
　　完全没有想到，校方对这种行为竟是如此地肯定，甚至还直接给他送上了五百积分作为鼓励。
　　瞬间，杨帆有一种理解万岁的感觉，干劲儿十足。
　　积分奖励什么的他并不在意，他在意的是，既然这种救助自己竞争对手的行为校方允许，那他就没有必要再这么偷偷摸摸地行事了。
　　他完全可以大摇大摆，加大力度，争取在他的视里覆盖范围内，最大效率地让每一位参加试炼的精英学员全都好好的活着，专心卖力地为他击杀妖兽，赚了积分。
　　两百余学员，如果一人能够得一百积分的话，那就是两万出头的积分总量。
　　这么一算的话，想要集齐一万积分拿到最终的冠军奖励，似乎也没有什么难的呢。
　　飞艇中，陈光已经再没有了喝着小酒，看着窗外风景的悠闲惬意，他让智脑单独调出了杨帆的监控画面。
　　看到镜头中，杨帆马不停蹄地在林子里窜来窜去，时不时地出手救下一位遇险的学员，留下一句“我是杨帆，不用谢！”，然后闪身就走。
　　比起之前闷不吭声地去救人，现在这丫都开始自报名号，大摇大摆起来了。
　　“这个小混蛋！他到底想要做什么？！”
　　“之前他救人的时候还会顺手斩杀一些妖兽，勉强还像些样子。现在倒好，特娘的连妖兽都懒得再杀了，救完人就跑，跟赶场子一样地马不停蹄。他这是来试炼来了，还是来救人来了？！”
　　陈光气急败坏。
　　照杨帆这种玩活，这次试炼不到最后阶段，淘汰率肯定降低到华南武校建校百年以来的最低点，而且在未来的几十年内都不一定有人能够再次超越。
　　这一次，这家伙是想要把他们校资处的老底都给掏光吗？
　　“我就纳了闷了！这处峡谷虽然不大，可是赖好也有一百多平方公里的范围，这个杨帆是怎么准确定位那些遇险学员的位置并及时出现的，他该不会是作弊了吧？”
　　想到这种可能，陈光心神一振，连忙向智脑吩咐道：“详细监测学生杨帆的一切举动，分析他作弊取巧的可能性！”
　　“校长阁下！”智脑瞬间就给出回答：“杨帆同学一直都处在监控系统的实时监控之中，监控系统并未发现杨帆同学有任何作弊行为与举动。”
　　“杨帆同学现在所做的一切行为，完全符合华南武校资源试炼的一切规则。”
　　“至于为何杨帆同学能够精准定位遇险学员，智脑初步分析，可能与杨帆同学的精神力异常有关。据不完全统计，精神念师可以外放精神力监测周围环境信息，其中一级精神念师的监测范围为方圆五百米，二级为方圆两千米，三级为四千米，四级为八千米，以此类推。”
　　“想要将试炼峡谷一百平方公里完全覆盖，只需要他的精神力达到精神念师八级的程度，不可以轻松做到。”
　　陈光忍不住翻了下白眼。
　　神特么精神念师八级，你个小智脑，知道八级精神念师是什么概念么，特娘的都差不多能与武道宗师级别的强者相提并论了！
　　杨帆那小东西要是真有这么强大的精神力，他还会在乎校资处的这点儿资源？还会这么处心积虑地四处救火，费尽心机地想要薅羊毛？
　　开玩笑呢！
　　“这年头，连智脑都不管用了！”
　　陈光摇头轻叹，难道就这么眼睁睁地看着杨帆这么不误正业地坑走学校的资源储备？要不，让下面的监护老师出手给他投靠一些障碍？
　　这个念头刚一冒出，陈光就直接摇头给否掉。
　　同时心中一阵不是滋味，没想到像他这样浓眉大眼一辈子与人为善的老实人，今天竟然会为了一个捣蛋鬼差一点儿就坏了自己的原则。
　　“不就是两百多份基础资源么，不就是一份价值千万的冠军奖励么，只要他真有这本事，那就全都拿去好了！”
　　陈光一咬牙，捂着胸口道：“老夫不是那小气的人，这些资源本就是给校内的天才精英学员准备的，只要是天才，给谁用不是给？老夫不心疼，一点儿也不心疼！”
　　陈光不断地自我催眠，过了好一会儿，心里才变得舒畅了一些。
　　华南武校建校百多年，每年的毕业季，各个年级都会举办一次资源争夺试炼，这么多年下来，也不是从来都没有出现过冠军级别的人物。
　　每一次只要有这种超级天才学员出现，学校都会欢天喜地送上应给的冠军资源，没有一次食言过。
　　陈光在华南武校任教三十余年，也曾经不止一次地亲自为冠军学员颁过奖，亲手将价值上千万联邦信用点的资源送出去过。
　　但是，他从来都没有像是今年这一次这般心绪不畅，心里堵得厉害，一点儿也开森不起来。
　　因为他实在是被杨帆的这种猥琐手段给恶心到了。
　　以往的冠军学员，哪一个不是凭实力一路硬怼上来的，杀妖兽，战学员，把‘武者必争’这四个字给演绎得淋漓尽致。
　　现在怎么到了杨帆这儿，好好的争夺试炼，却硬生生地被他变成了薅羊毛，让所有的学员都给他打工？
　　“老校长啊，你当初留下这样的规则，不是在变相地鼓励像是杨帆这样的刺儿头投机取巧吗？以后若是所有人都争相效仿，那这所谓的争夺试炼还有什么意义？”
　　陈光忍不住开始吐糟起华南宗师最初设定的那个“友爱同学了，乐于助人”的隐藏任务来。
　　如果不是这个隐藏任务的奖励提醒，杨帆这家伙现在也不至于会如此地肆无忌惮。
　　简直就把救人当专业了，他这是想要带领所有的试炼学员共同致富么？
　　“这孩子，实力也有，潜力也不错，脑子也勉强够用，但是为什么就不用到正道上去呢？”
　　陈光随手把杨帆的监视画面给扒拉到一边，索性来一个眼不见心不烦。
　　再这么继续看下去的话，他怕自己会忍不住亲自下去给那小子长长记性。
　　对此，杨帆毫无所觉。
　　他正在丛林里忙得飞起，为了确保足够多的人口基数，他甚至忙得连斩杀妖兽的时间都没有了，一个劲儿的赶路，救人，忙得不亦乐乎。
　　一直一个小时后。
　　当幸存下来的那些学员，都各自找到了属于自己的队伍时，大家彼此配合，共同猎妖，遇到危险的机率大大降低，杨帆这才慢慢地消停了下来。
　　“差不多了！”
　　杨帆心中满意，所有人都在不停地专心杀着妖兽，每个人身上的积分都在不停地向上增涨。
　　他从智脑上新进出现的一个积分榜单上看到，很多学员的积分都已经突破到了三十大关，也就是说，在过去的一个小时内，大部分学员都已经斩杀了至少三十只一级妖兽。
　　而排行最先前的几位，除了杨帆自己的六百零六分稳居榜首之外，华南武校第一天才楚飞云的积分已经刷到了五百只，只与杨帆相差一百零六分。
　　然后下面分别是第三名朱玉宸，四百分。
　　第四名段小蕊，两百八十分。
　　第五名金温泽，一百六十五分。
　　第六名夏梓萱，一百五十二分。
　　第七名花月，一百一十分。
　　……
　　很快，杨帆在前十名的榜单中发现了夏梓萱与花月两人的名字，她们分别位列第六名与第七名，成绩不菲。
　　至于严寒与赵褚他们两个，已然跌到了五十名开外，积分甚至都还不足五十。
　　杨帆心中纳闷，不由轻轻摇头：“这两个棒槌，不会是被花月与夏梓萱给坑了吧。同样都是在一个队伍中，怎么彼此间的积分会有如此大的差距？”
　　依着花月与夏梓萱的尿性，没准儿还真是把严寒与赵褚给当成炮灰用了。
　　顶怪你去，杀怪我来，积分我赚，奖励我领。
　　夏梓萱现在是武师二级，稳稳地压过其余三人一头，不听话她有的是办法教训他们。
　　杨帆扫了一眼便不再理会，这些小绵羊还不够肥，还不值得他去过多的关注。
　　他飞身跃上树顶，瞅准了方向，直接向正东方向飞跃而去。
　　刚才他在丛林中穿梭的时候发现了不少妖兽的聚集地，其中有一处行军蚁的大本营看上去还不错，正好适合他去刷取气血经验。
　　一分钟后，杨帆落地。
　　周围瞬时就有数以百计的身型如小汽车一般大小的巨型行军蚁挥舞着巨爪与钢牙，一窝蜂地向他冲来。
　　“你成功击杀了一只二级妖兽行军蚁，精神意志+2，气血强度+15。”
　　“你成功击杀了一只二级妖兽行军蚁，精神意志+2，气血强度+14。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，你连续一击杀死了百只一级妖兽，自主领悟人级必杀技――扼喉，弱点攻击+10，必杀攻击+10。初始技能熟练度+1，目前技能熟练度（1/100）。”
　　“你对二级妖兽行军蚁使用人级必杀技――扼喉，扼喉成功，必杀机率被触发，二级妖兽行军蚁死亡。精神意志+1，气血强度+15，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，扼喉技能熟练度达到100，自动晋级到入门层次，你对扼喉技能的理解进一步加深，气血强度+20，敏捷+15，弱点攻击+10，必杀攻击+10。技能熟练度+50，目前技能熟练度（150/1000）。”
　　“……”
　　二十分钟后。
　　杨帆周围百米内所有的二级行军蚁全部击杀，气血强度累积增加了一千五百多点，气血总量达到了8300刻。
　　除此之外，他重新学会了有一定机会可以无视对手防御的必杀技――扼喉，并成功将扼喉炼到了精通境界，手中总算是又多了一个主动攻击的杀手锏技能。
　　只是可惜，扼喉属于必杀技，并不能与拳法类的武技相互融合，否则，直接晋级到大圆满境界的必然技能，没准儿连宗师都能一击必杀。
　　扫视了一下周围，发现暂时并没有任何危险，杨帆开始探下腰身，撅着屁股在行军蚁的尸体上来回扒弄。
　　一会儿从这只行军蚁的身上敲下一颗牙齿，一会儿又从那只行军蚁的身上剜出一块嫩肉，忙得不亦乐乎。
　　就这样，差不多摆弄了五分钟后，杨帆期待已久的系统提示终于来临：
　　“你连续十次从妖兽体内采集灵物，心有所悟，自主领悟特殊灵技――初级采集术，精神力+10。初始技能熟练度++2，目前技能熟练度（2/100）。”

第183章 风气都被带歪了！

　　杨帆的脸上露出了满足的笑意。
　　游戏里的很多技能都是慢慢地回归，他的实力也是一点一点地变得强大。
　　从武徒级九到武师一级之间，所需的气血强度足有上万刻，但是照他这样的刷分速度，说不定过了这次试炼之后，他就能够完成这一跨度，正式跨入武者的行列。
　　看了一下积分排行榜，他的积分现在是八百零三分，而楚飞云却已经增加到了八百二十三分，才这么会儿的功夫，他竟然就已经被楚飞云给超越了。
　　“不愧是号称华南武校近三十年来武道天赋最高的超级天才选手，这实力，这刷怪速度，两百多个校内最顶尖的精英学员，竟没有一人能与他比肩！”
　　杨帆自家人知道自家事，如果不是因为他意外完成了一个隐藏任务，额外得到了五百积分的奖励，他现在的积分数量，可能连前十名都进不了，跟这位楚大天才简直就没法比。
　　“了不起！”杨帆心中暗赞：“照这小伙的刷分速度，弄不好到了下午五点之前，刷到五千分都不是没有可能啊！”
　　一个人都差不多能顶一百个人用了，这样的好员工，上哪去找？
　　杨帆忍不住想要为楚飞云点赞。
　　现在他甚至都已经开始有点儿迫不及待地想要等到他与楚飞云见面的那一刻了，这样的刷怪小能手，一个人就能承担杨帆一半的积分需求量，牛得一批。
　　杨帆在这边悠闲地练着他的采集术，同时观看着积分榜上的排名榜单，对榜单上这些肥羊做着重点标注，并默默地为他们一一编上了序号，只等试炼结束的那一刻，充分享受丰收的喜悦。
　　与此同时，在距离杨帆约有十余公里的某个角落，才十六岁的楚飞云累得跟一条死狗一样趴在一棵二十余米高的树冠之上，大口地喘着粗气。
　　“尼玛！终于还是让小爷给追上了！第一名，永远都只能属于一个人，那就是我楚飞云！”
　　虽然累得要死，但是只要一看到榜单上排名第一的名字终于变成了楚飞云三个字，楚飞云心中就是一阵舒坦。
　　不过，当他的目光落到第二名的时候，小家伙不由又是一阵咬牙切齿：
　　“杨帆这个刷分狗，真是无耻啊，为了争夺排名，特么连脸都不要了！哪有人能一下增加五百积分的，这么明显地作弊举动，智脑怎么没有警告通报？天上的那些老师全都瞎了吗？”
　　被一个号称是“华南之耻”的废物压在头上整整两个小时的时间，楚飞云郁闷得直想吐血。
　　“没想到连一向以公平公正闻名于世的华南武校也开始搞暗箱操作了！有一个武宗级别的表哥好了不起吗？陈光那个老不羞竟然敢这么公然偏袒，甚至帮助杨帆作弊，就不怕事后被华南宗师知道了，撸了他这个现任校长吗？”
　　楚飞云板着一张小脸，今天的试炼冠军他势在必得，绝对不会让一个作弊狗抢了他的风头！
　　看到排行榜上，第二名杨帆的积分已经有十几分钟都没有再增加一分，楚飞云不由撇嘴轻蔑一笑：“终于露馅儿了吧！哼，假的终究是假的，自身的实力不够，就算是给你多刷五百分也一样是个废物！”
　　深吸了口气，楚飞云默运吐纳功法，快速地恢复着体内因为大量战斗而急剧消耗的气血。
　　第二名杨帆基本上已经歇菜，第三名朱玉宸的积分只有四百六，第四名段小蕊也不过二百九十分，短时间内这些人都别想追得上他。
　　第一名的宝座已经稳了，所以楚飞云已经没有之前那般着急上火。现在，他有足够的时间去恢复体力与气血，然后再进行下一波的急速冲刺。
　　“根据以往出现试炼冠军的那几次试炼数据，想要夺取冠军，拿到学校设定的最高奖励，个人的积分成绩至少也要有五千积分打底。”
　　楚飞云心中默默算计：“否则到了后期学员之间争战的时候，幸存下来的那些学员，极有可能连五千分都汇聚不齐，就算是我将所有人全都打败，也不一定能够收集到一万积分的冠军标准。”
　　以往每一期学校组织的资源争夺试炼，初始的淘汰率都高得惊人，二百多个学员，到最后能够剩下五十个都算是撞了大运。
　　五十个人听上去似乎也不少了，就算一个人能刷到三百分，加起来也有一万五千分的总量了。
　　但问题是，剩下的这些人真的每个人都能刷到三百分吗？
　　不可能的，只有排名最靠前，实力最强大的前几名才有可能将积分刷到三百分以上，剩下的那些人，能够拿到一百积分或是两百积分，就已经是谢天谢地了。
　　这么想着，楚飞云随手扒拉了一下后面的积分排名，想要看一看最后能够为他贡献积分的人数大概会有多少。
　　结果，他发现榜单的名字似乎有些多，一页一页，越扒越多，都特么往后扒了十几页了还没有扒到最后一名。
　　“怎么回事儿？怎么还会有这么多的学员仍在试炼之中，现在试炼都已经过去了差不多有两个多少小时了，两百零九名参加试炼的学员，竟然还有……一百九十八名剩余？！”
　　楚飞云不敢置信地揉了下自己的眼睛。
　　他没有看错，最后一名的排名确实是第一百九十八名，虽然他的积分只有可怜的二十分，但是，他却依然还很坚挺地活跃在这片试炼峡谷之中，并没有被淘汰掉。
　　“这是怎么回事儿？”
　　楚飞云有点儿懵逼，难道是校领导终于良心发现，刻意下调了试炼中的淘汰数量，准备给大家免费放送福利了？
　　不能吧？
　　就陈光那老头儿的抠搜劲儿，他能这么大方才怪！
　　可是如果不是这样，又该怎么解释这次试炼的存活率为毛会有这么高？
　　好家伙，一百九十八人，就算最后每个人都只能获取五十积分，加起来的积分总量也足以堆积出一位试炼冠军出来了。
　　如果往届的资源争夺试炼全都是这种情况，试炼冠军哪里会每隔十几年甚至是几十年才会出现一位，明明每年都能有人有机会夺取冠军奖励的好不好？
　　楚飞云之前只盯着榜单的前十名，而且一直都在跟压在他头上的杨帆较着劲，根本就没有时间去注意那些前十名之外的学员名单。
　　孰不知，这样的情况早在试炼开始的前半个小时，就已经在监护老师还有幸存学员之中炸开了锅，校长陈光甚至还为此摔碎了一只他最心爱的玻璃酒杯。
　　而事实的真相，也就只有像是楚飞云这样的独行侠还不知所以然，没有一点儿头尾。
　　但是那些曾经被杨帆给救下的七十几位幸存的学员，在与各自班级的队伍汇合之后，早就已经将这些消息传扬得到处都是。
　　大家都不是傻瓜，看到有这么多人全都是被杨帆给救出了险境，再看看积分排行榜单上的幸存学员数量，哪能会猜不到造成这一局面的真正原因是什么？
　　虽然在这些学生之中，有绝大部分都已经猜到了杨帆这么做的目的是什么，但是他们心中对杨帆却提不起一丝讨厌甚至怨恨的意思。
　　因为杨帆的这一举动，让幸存下来的每一位相对弱小一些的精英学员，全部都有了一个可以集满积分，换取最终的基础修炼资源的机会。
　　而对于那些身处在前十名的学员来说，有这么多炮灰打底，他们似乎也有了更多可以集齐一万积分的机会。
　　而且，受到杨帆救人举动的启发，那些积分靠前实力更为强大的天才学员，也开始有样学样，不再单纯地埋头刷怪，而是在刷怪之余，也开始出手帮助那些遭遇险境的学员脱困。
　　所以，在杨帆停止了救人的举动之后，在一个半小时的时间之内，有越来越多的学员开始注意帮助附近的竞争对手。
　　他们发现，帮助他人，其实也就是在壮大自己，只人存活下来的学员越多，最后大家开始相互竞争的时候，才会收获越多。
　　这本就是互惠互利的事情，何乐而不为？
　　而且，随着时间的推移，当越来越多的一级妖兽被集中消灭掉之后，剩下的那些学员也越来越多地开始相互组合，壮大队伍，共同去联合猎杀那些他们小队原本猎杀不了的二级甚至三级妖兽。
　　不同的班级开始组队，强强联合，弱弱抱团，大家只有一个目的，那就是尽可能多地猎杀妖兽，赚取积分。
　　所以，在飞艇上所有监察老师的注视下，试炼峡谷之中的那些精英学员之间，出现了几十年都难得一见的和谐的盛况。
　　大家仿佛都不再是竞争对手，而更像是携同作战的合作伙伴，为了一个共同的目标，你帮我，我帮你，相互协作，团结友爱得一批！
　　陈光独自一人坐在他的办公室，神色复杂地看着监控下峡谷内发生的这一切，感觉很心累。
　　“团结友爱是没错，可是那也要看什么时候，这里毕竟是资源争夺试炼，争夺两个字才是重点有木有？”
　　“你们这样做，哪里还有一点儿武者必争的武道精神，这分明就是在合伙套现学校的基础资源啊！”
　　“都是杨帆这个小混蛋，只用了半个小时的时间，就把所有学员的心思全都给带到沟里去了，简直就是个祸害啊！”
　　陈光心口洼凉，他有预感，今年的这场试炼，校资处可能会破产。
　　可是真正让陈光感到心塞又无力的是，他明知道这样的风气不对，却没有正当的理由去阻止那些学生不去这样做。
　　毕竟，团结友爱，帮助同学，它的初衷本没有错。
　　如果他现在出言阻止，那不是在变相地教导这些天才要冷血待人，自私自利，甚至见死不救吗？
　　陈光相信，如果他真敢这么做的话，事后老校长知道了情况，肯定会一巴掌把他给拍到墙上去，抠都抠不出来的那种。
　　“罢了罢了，校规不可轻改，更不能轻易违背，反正这也只是个例而已，破点儿财就破点儿财吧，没什么大不了的。”
　　“至于以后，就算是有人想要效仿，他至少也得有像是杨帆那样恐怖的感知能力，否则就算是想要救人，也救不了几个，于大局无碍！”
　　陈光闭上眼睛自我安慰，认命了。

第184章 精神念师四级，灵光氤氲！

　　在气血完全恢复之后，继续搜寻妖兽群的楚飞云不时地都会遇到一群又一群的学员在组队刷怪，而且刷的还都是二级或是三级这些实力相对强大的妖兽。
　　搞得他转悠了半天，愣是连一只都没有抢到手。
　　楚飞云郁闷得不行，有心想要将这些炮灰赶走，但是一看到这些人的数量，尼玛，至少都是二十个人抱团组队在一起，这让他怎么赶？
　　既浪费体力，又浪费时间，关键的是现在试炼才进行了不到一半的时间，这些人身上的积分全都少得可怜，就算他最后将这些全都淘汰掉，获得的积分也不会太多，而且还免不了会遭人唾骂，影响他的名声。
　　这么蠢的事情，他不干。
　　就算是要杀，他也会等到试练最后的那一个小时再动手，这几乎是所有参加试炼的天才精英的共识，楚飞云也不例外。
　　趴在树端，楚飞云不解地看着下面一个三十人的小分队正在兴冲冲地围攻着一只三级妖兽，你一拳，我一脚，时不时还有人再放一只冷箭，找得热火朝天。
　　“这些人都怎么了，什么时候竟然变得这么团结了？这么多人，不可能全都是一个班级的吧？”
　　“还有，这么多人聚在一起围杀一头妖兽，最后猎杀妖兽的积分算谁的？积分又不能转让，这么做岂不是辛苦一场全都是在为他人做嫁衣？”
　　“有够无聊啊！”
　　轻撇了撇嘴，楚飞云很看不上底下这群废柴如此低下的猎杀效率与猎杀手段，照他们这样的速度，等到下午五点试炼结束，每个人能刷到两百分也就算是顶到天了，不足为虑。
　　反正试炼峡谷这么大，里面的妖兽数不胜数，根本就不必担心会找不到妖兽去猎杀，他没有必要在这里跟这群注定只能成为炮灰的人计较太多。
　　脚下一用力，楚飞去快速闪身离去。
　　他要赶快去寻找亲的猎物了，因为他刚刚从榜单上看到，第二名杨帆的积分似乎又开始往上涨了，虽然涨幅不快，可是也不得不防。
　　还有，才这么会儿的功夫，朱玉宸的积分已经升到了四百八，段小蕊也已经突破到了三百五，再不努力，很快就要被他们给追上了。
　　“第一名永远都只能是我楚飞云的，你们这些渣渣儿想要追上我，门儿都没有！”
　　楚飞云肆意在树冠之上狂奔，目光不断在树下搜寻，几分钟后，还真就被他找到了一处二级妖兽的汇聚之地，数量好像还不少，应该是一个绝佳的刷分地点。
　　他眼前一亮，嗖的一下就飞身跃下，打眼往兽群之中观瞧。
　　“咦？竟然已经有人在了？”
　　落地之后，楚飞云这才发现，这是一群山地猿的聚集地，足有十几只身开高大的山地猿汇集在一起，兽群的正中似乎有一道并不太起眼的身影存在。
　　只不过，这道身影的气机不显，刚才又被兽群围拢，他并没有在第一时间发现。
　　“真是奇怪了，此人站在兽群之中，为何这些妖兽却对他视而见，并没有主动攻击他呢？”
　　楚飞云很快就发现了其中的异常，眉头微微皱起。
　　“喂，那位同学，你没事儿吧？没死的话就吱一声！”
　　楚飞云在距离兽群尚有十余米的距离，高声向那道穿着学员服饰的身影探问。
　　在他的身前，已经有数只山地猿开始呲着牙向他这边走来，摆出了一副随时都会向他发起攻击的架式。
　　这些山地猿全都是二级妖兽，身形是人类的十倍大小，每一只都有十几米高，像是一座小山一般，高大、壮实。
　　楚飞云并没有在意这些山地猿的警告威胁，这些妖兽，体型再大，也改变不了它们只有二级修为的事实，只要他愿意，随便一拳就能把这些妖兽打得跪地不起。
　　楚飞云真正在意的是站在山地猿中间的那道瘦小身影，他好像正蹲在一只山地猿的尸体上面，撅着屁股弯着腰，双手不停地在山地猿的尸体上摸来摸去，好像变态一样。
　　而且，那些山地猿似乎在有意地将他围拱在正中，眼看着他在肆意地摸索它们同类的尸体，眼中也没有半点儿仇恨与愤怒的意思。
　　不止如此，楚飞云甚至还从一些山地猿的眼中看到了一丝讨好与亲近，看着那个杀猿凶手，就像是看到了自己的亲人。
　　这怎么可能呢？
　　楚飞云心中惊疑，二级山地猿的智力水平一向都不低，至少都有十岁小孩子左右的智商，它们怎么可能会对击杀了它们同类的人族这么友善？
　　就算是传说中的驯兽师，也不可能完全消除妖兽心中的戾气，让妖兽对人族的态度变得这般和善。
　　这不科学啊！
　　“嗨！好巧啊！”
　　听到楚飞云的招呼声，正在摸尸的青年回头冲他露出了一个大大的微笑，就好像是邻家的少年在冲对面的邻居打招呼一样，亲切，自然。
　　只是，如果他现在不是站在妖兽群中，不是蹲在一只山地猿的尸体之上，手上没有毛，袖上没有血，场面应该会显得和谐许多。
　　但是现在，这样奇异的画风，这么离奇的少年，饶是楚飞云这样百年难得一见的天才选手，也被杨帆的这个笑容给吓得一个哆嗦。
　　尤其是，这张笑脸看上去还是那么地眼熟。
　　“你不是那个……，对，杨帆！你是杨帆对吧！”
　　楚飞云很快就认出了杨帆的身份，心情一下就变得很糟糕，就是眼前这个号称为“华南之耻”的废柴，在积分排行榜上压了他整整两个小时。
　　楚飞云一直都憋了口气，想着若是碰到了，一定要好好教训一下这厮，告诉他不是什么人都能骑在他的头上的。
　　没想到他的运气竟然这么好，这么快就与杨帆碰了个正着。
　　杨帆看到楚飞云，心情很好，尤其是他刚才看了一下楚飞云的积分，竟然已经有九百出头了，果然是个好员工，值得鼓励。
　　“我也知道你，华南武校百年来最出色的天才，楚飞云。”杨帆的脸上笑出了一朵花来，看着楚飞云道：“你是不是看上这群山地猿了，那正好，反正我一个人也吃不下，要不咱们一起啊！”
　　杨帆很自然地对楚飞云发出了邀请，神态和善得一批。
　　楚飞云傲然昂头，眼神斜上四十五度，撇嘴道：“不必了，我不习惯与废柴一起合作！”
　　杨帆的笑容一僵。
　　感觉这话怎么听着好像很耳熟，这不是他昨天在二十九班的教室里对花月、严寒还有赵褚三人说过的那些装逼打脸的话吗？
　　没想到今天竟然又被人原封不动地给送了回来。
　　天道轮回，报应不爽吗？
　　“所以，你现在可以滚了，这些妖兽全都归我了！废物没有资格跟我争抢！”
　　楚飞云冲着杨帆一挥手，像是在驱赶一只苍蝇。
　　杨帆的眼神逐渐转冷，这小年轻，脾气还挺冲，口气也不小，一张口，就要把所有的妖兽全都抢走，简直是嚣张得有点儿过份了。
　　不过嘛，他喜欢！
　　这么争着抢着要帮他干活的好员工，他实在是想讨厌也讨厌不起来啊。
　　很快，杨帆的脸上又慢慢洋溢起了和善的笑意，决定暂时不跟这只肥羊计较，试炼的下半场，他还指着这只肥羊发财呢。
　　如果现在就把他给宰掉的话，无疑于是杀鸡取卵，得不偿失。
　　嗯，这是赔本的买卖，咱不能干。
　　“行吧，谁让你是天才呢，咱惹不起。”
　　“既然你喜欢这里，那就让给你好了！咱们有缘再会！”
　　杨帆深看了楚飞云一眼，在心里给这只肥羊打了一个半残的标签，然后轻身退出兽群的另一边，很快就没入丛林不见了身影。
　　楚飞云见杨帆这么快就退缩离去，甚至连一句硬气的话都没敢撂下，不由不屑撇嘴：“怂货一个！这样的人，不配成为我的对手！”
　　不过很可惜啊，他原本是就想要趁着这个机会把杨帆给淘汰出局的，免得这个靠作弊上位的家伙在后期再继续作弊，威胁到他第一名的位置。
　　万没想到杨帆竟然这么滑溜，一点儿也不接招。
　　而且，在杨帆离开的那一瞬间，方才还平静如水的山地猿兽群，就像是冷水滴进了热油锅，整个一下就炸裂了开来，所有的山地猿全都像是疯了一样地向他冲来。
　　楚飞云根本就没有机会抽身去追踪杨帆，只能使尽浑身解数，开始与这群发了疯的山地猿死战在一处。
　　两百米外，杨帆回头看了楚飞云一眼，看楚飞云手掌翻飞，斩杀二级的山地猿如杀鸡一样轻松，不由微微点头，怪不得这丫的积分像是坐了火箭一样不断向上攀升，这样的杀怪速度，确实牛得一批。
　　相比之下，杨帆的速度就差了许多。
　　因为他在猎杀妖兽的同时，还要锤炼技能，还要采集物品，兴致来了，他甚至还会对妖兽来几次魅惑技能，然后再试一下新近领悟的驯兽术，忙得不亦乐乎。
　　就像刚才，所有的山地猿全都被他用魅惑技能给魅惑了一遍，好感度几乎被刷到了满格，那些猿猴看到他甚至比看到亲爹还亲，又怎么会主动去攻击他？
　　杨帆看了一下自己的气血强度与精神力属性：
　　气血强度：7800/9800（武徒九级9800/12800)
　　精神力：530/780(三级精神念师780/800)
　　气血强度想要达到巅峰状态还差得多，但是精神力已然达到了即将要突破的边缘，只要他再使用二十次的精神类技能，很容易就能将精神力推送到突破的临界点。
　　四级精神念师的修为境界，近在眼前！
　　精神力如流水一般向前方扫过，杨帆很快就就又发现了一处三级妖兽聚集的兽穴。
　　五只三级短齿鳄，凶猛非常，许多发现了它们踪迹的学员没有一人或是一支队伍敢过来对它们围杀捕猎。
　　寻常的三级妖兽与人类武师一级的实力相当，五只聚在一处，而且还是以攻击凶猛著称的短齿鳄，那就相当于是五个武师一级甚至二级的人类武者在协同作战，别说是寻常的学员，哪怕是楚飞云，也绝对不敢轻易招惹。
　　而杨帆，却没有一丝犹豫地直接就跳进了短齿鳄的在溪水旁边那处洞穴之中。
　　五只短齿鳄见到一个活生生的年轻人类突然出现在老巢之中，全都眼前一亮，二话不说，流着口水就冲了过来，隔着老远，杨帆都能闻到他们圆张的大嘴中散发出来的腥臭气味。
　　“你对三级妖兽短齿鳄施展了魅惑技能，魅惑成功，短齿鳄一号对你的好感度提大提升，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对三级妖兽短齿鳄施展了魅惑技能，魅惑成功，短齿鳄五号对你的好感度提大提升，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　五只短齿鳄几乎同时中招，为了区分这几只短齿鳄的身份，系统还很体贴地分别给它们做了一个数字编号。
　　瞬时，原本气势汹汹想要扑过来美餐一顿的五只短齿鳄，在距离杨帆还有两米左右的位置时，身形陡然一顿，动作也一下变得轻柔温润了许多。
　　从速跑，变成了慢挪，从暴戾狠厉，变成了乖巧讨好。
　　等到它们全都凑到了杨帆的近前时，五只身高约有五米，身长约有二十米的巨型爬虫，全都低着头趴在杨帆的脚下，下巴贴地，脑袋才堪堪与杨帆的身高持平。
　　杨帆毫不客气，抬手就对身体最为强壮的短齿鳄一号施展起了扼喉技能，不停地在短齿鳄一号的下巴上挠啊挠啊挠，直到技能触发，必杀一击重现，短齿鳄一号咽喉尽碎轰然倒地。
　　然后杨帆又在另外四只短齿鳄受惊清醒的瞬间，再次施展魅惑技能，将它们尽数迷惑，重新对杨帆树立起了无限的好感信任，对刚刚身亡的同伴尸体视而不见。
　　之后，再来回往复，直到杨帆将所有的短齿鳄全部挠死，并对它们施展了初级采集术后，系统的晋级提示终于如约而至：
　　“叮！恭喜宿主精神力达到晋升条件，成功晋级到四级精神念师！精神力得到极大提升，识海空间得到极大的扩张，精神力+100，精神意志+100，识海空间外扩1000km。”
　　“叮！恭喜宿主精神意志达到1000点，不朽意志觉醒复苏。人族不朽，意志永存！精神意志+100，精神力+20，神魂强度+100。”
　　随意系统的提醒，杨帆的识海空间一阵剧烈的轰鸣声响，杨帆身形一震，面色微变，然后迅速凝精聚神，将自己的神识探入识海空间，细心观察。
　　四周的空间壁障正在急速地向外围扩张，随着不朽意志的觉醒复苏，杨帆清楚地注意到，在他识海空间的六处边界壁障之上，全都仿佛被蒙上了一层淡淡的金色氤氲，灵光闪耀，气派非常。
　　当杨帆操纵着自己的精神意念与这些聚拢在壁障上的金色氤氲相触的时候，一段关于这些氤氲气息的相关信息突然出现在他的心中。
　　灵光氤氲，不朽意志在识海空间具象显化的初始形态，可有效稳固空间壁障，有效隔绝并抵挡外来神魂的入侵与冲击。

第185章 神魂拘役！

　　有意思。
　　杨帆眯着眼睛打量着眼前这些看上去充满了灵光色彩的氤氲之气，没有想到不朽意志达到一千点之后竟然还会有如此出人意料的变化。
　　之前在游戏中，他的不朽意志一直连五百点都没有超过，虽然同样具有防御识海空间屏障的能力，但是却没有现在这般看上去那么骚气、神秘。
　　不朽意志具象外显，防御能力似乎也有了极大的提升，但是至于具体提升了多少，没有对比，杨帆也有些说不上来，不过他感觉，若是再有类似于灵松子那样的变异神魂侵入他的识海，杨帆想要将它困死在识海一角，应该会相当地轻松。
　　精神修为达到精神念师四级，杨帆的精神力一下突破到了900大关，识海空间内能够完全被他操纵的海水也达到了900升左右，看上去似乎已经很多，但是与一万多公里的海平面相比，900升，只是沧海之一粟，毫不起眼。
　　杨帆试着搅动了一下脚下的海水，900升海水全都提升出来，也就只能装满一个稍微大的水缸而已，杨帆现在还不太清楚在识海之中操纵海水为己用的意义是什么，毕竟真要是想要用来攻击外敌的话，这么点儿连塞牙缝都不够啊。
　　“什么时候，我的精神力能够将这识海中所有的海水全都同化就好了，到时候，意念一动，巨浪滔天，谁来了都得歇菜！”
　　杨帆展望了一下美好的未来，不过一想到900点的精神力只能带动900升的海水，这一比一的比例貌似有点儿坑啊，这识海中的海水何止亿万升，想要将所有的海水都化为己用，岂不是要将精神力提升亿万大关？
　　这怎么可能，就算是传说中的皇者精神念师，也不可能会有如此庞大的精神储备吧？
　　杨帆微微摇头，感觉自己似乎有点儿想得太多了，以他现在的修为，也就只能在同届的这些高中生之中耀武扬威几下罢了，一但出了校门分分钟就会有人出来教他怎么做人。
　　不能膨胀，不能嚣张，要低调。
　　杨帆再次暗暗警醒自己，相比于那些大佬，他现在还只是一个毫不起眼的菜鸟而已，表现得太活脱的话，很容易把自己给玩死。
　　脚下的海水波荡起伏，杨帆的精神力再度下沉，沿着上次探索的轨迹，再次向沉浸在海底深处的那两道虚影探去。
　　精神力有所突破，这一次杨帆下潜的深度又有所增加，原本朦胧一片的影像，开始变得有些清晰，虽然同样看不太清楚，但是他已然能够辩明那两道虚影的大致形象。
　　一只头颅高昂仰天欲啸的东北虎。
　　一条大口圆张似要吞天噬地的黑狮犬。
　　“确实是小花还有大黑的神魂投影！”
　　杨帆心下激动，上一次他就已经有了类似的猜测，不过现在他却越发地肯定了。
　　虎大王还有大黑这两只潜力非凡的妖兽宠物，竟然真实存在于他的识海空间！
　　杨帆不知道这是为什么，这两只妖兽本应该只是游戏中的两团数据，可是它们现在却真的出现了！
　　这很不科学。
　　可是再怎么不科学，它还能有突然出现在他身上的这个系统更不科学吗？
　　既然系统都能从游戏中带出来，那么再顺带手的弄出来两只妖兽宠物似乎也没什么好稀奇的了。
　　杨帆的神经粗大，想不通的事情就先扔到一边，不再去自寻烦恼。
　　“看它们现在的这种状态，是宠物空间吗？”
　　杨帆研究了片刻，很快想到了一种可能，小花与大黑现在这种被禁锢的方式，似乎与他在游戏所拥有的那个宠物空间的技能有些相似。
　　“如此的话，那是不是意味着，只要我能重新将宠物空间开辟出来，就可以将小花与大黑完全释放出来了？”
　　杨帆隐隐有些心动，小花与大黑的潜力非凡。
　　小花是极为罕有的统御类妖兽，成长起来之后，可控万兽，而且它与现实中的那只虎类兽皇似乎还有千丝万缕的联系，未来能够成皇也不一定。
　　大黑的潜力相对弱一些，可是胜在够听话，而且体内隐藏有吞天兽血脉，只要不停地吃吃吃，修为就能一路增长下去，未来的修为实力，同样不可限量。
　　如果能够成功将这两只宠物召唤出来，杨帆无疑是又多了两大助力，以后不管是猎杀妖兽还是与敌人对战，都将会变得轻松许多。
　　游戏中，杨帆很少会动用宠物空间将大黑与小花收拢在自己的识海之中，因为宠物空间内的时间凝固，五感封闭，将它们囚禁在其中，对它们自身实力的增长没有半点儿益处。
　　所以，大部分时间，杨帆都会将它们带在身边，哪怕是不用刻意修炼，只要沐浴在满是灵力的空气之中，它们的修为就会时刻在增长。
　　以至于很多时候，杨帆甚至会觉得宠物空间这个功能很鸡肋，实用性能不强，毕竟妖兽到了四级妖将的级别之后，已然可以随意地变幻大小体型，带着他们出行并不会有什么不方便。
　　万没想到，有这么一天，宠物空间竟然会以这样的方式给他带来如此大的惊喜。
　　心神一动，杨帆的精神意识从识海空间退出，脸上带着怎么也压抑不住的笑意。
　　精神念师四级，不朽意志觉醒，再在又加上疑似存在于宠物空间中的小花与大黑，简直就是三喜临门。
　　“之前在城内，一直没有机会去尝试驯兽之类的技能，以至于直到现在我都还没有开辟出相应的宠物空间，否则的话，可能早就能够发现小花还有大黑的禁锢状态了。”
　　杨帆抬手摸着自己的下巴，细细回想着宠物空间的开启条件。
　　好像是只有宠物的忠诚度达到百分之百，并主动献出自己的神魂本源时，才有可能会触发宠物空间。
　　驯兽术没有这个功能，哪怕是有魅惑技能的加成，有困兽锁的控制威慑，妖兽的忠诚度最多也就只能达到99点。
　　“想要让宠物的忠诚度达到百分之百，也就只有神魂拘役能够做到了！”
　　细想了一下神魂拘役的行功路线与施展技巧，杨帆心中有了一些计较。
　　感应到附近正好隐藏着一只三级的甲虫妖兽，杨帆一个闪身，跃出千米之外，正好落在了甲虫妖兽的身前，在甲虫妖兽向他发动攻击的前一刻，魅惑技能瞬时发出。
　　“你对三级妖兽藤壶施展了魅惑技能，魅惑成功，三级妖兽藤壶对你的好感度大增，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对三级妖兽藤壶施展了驯兽术，驯兽成功，困兽锁被成功激发，精神力+1，技能熟练度+2，宠物忠诚度+99。”
　　“你对宠物藤壶施展了神魂拘役，拘役失败，宠物藤壶实力过低，未能分裂自己的神魂本源，技能熟练度+1。”
　　“叮！恭喜宿主自创地级精神秘技――神魂拘役！精神力+50，精神意志+30，悟性+1。基础技能熟练度+1000，目前技能熟悉度（1002/10000）”
　　杨帆紧握了一下拳头，虽然神魂拘役施展失败了，但是他却成功唤醒了神魂拘役这套精神秘技的施展方法，并且一举将它的技能熟练度刷新到了精通境界，着实省了他不少去刷技能的时间。
　　“啪！”
　　杨帆随手一巴掌将眼前这只甲壳虫给拍死，实验结束，这么丑的宠物他可带不出手。
　　况且，三级妖兽的实力，实在是太差了点儿，带在身边，还不如没有。
　　“你成功击杀了自己的宠物藤壶，精神意志+1，宠兽威慑+1。”
　　杨帆一愣，宠兽威慑是什么鬼？
　　这是他头一次出手击杀已经被他给驯服的宠物，没想到哪怕是三级实力的妖兽，也没有再给他一刻的气息强度，反倒是蹦出来了一个从前从未出现过的宠兽威慑。
　　做什么？
　　吓唬自己的宠物，让它们更听话吗？
　　“貌似没什么用啊，有了神魂拘役之后，哪个宠物敢不听话，还用得着再特意去威慑吗？”
　　杨帆轻轻摇头，觉得杀宠这种事情，以后还是少做，一只三级妖兽，正常来讲至少能给他提供五十刻的气血强度，但是现在呢，一刻也没有了，只换回了一个貌似没什么用的威慑属性。
　　察觉到左前方似乎有学员搜寻了过来，杨帆飞身上树，转瞬消失在原地。
　　四级精神念师的精神力，让他对外的监测范围又有了进一步的扩张，只要意念一动，方圆四千米之内的一应景物全都会出现在他的脑海之中。
　　杨帆一一梳理搜寻，发现的妖兽不少，可是多是一级二级还有三级层次的妖兽，四级妖将竟然一个也没有！
　　他很快就想到，应该是在试炼开始之前，学校的老师就已经组队将这里的中高阶妖兽全都清理出去了，否则的话，随便蹦出一只四级妖将，学校里的这些精英学员就全都得歇菜。
　　那样，就不是试炼，而是单纯地送死了。
　　“麻烦啊，没有四级妖将，又没有类似于虎大王那样的统御类、精神类的妖兽，让我上哪去收割神魂本源，怎么开辟宠物空间呢？”
　　杨帆无奈地抬头看了一下峡谷两边高耸的峭壁，方圆百公里内，好像都被校方布下了灵能护阵，就算是他想要跳出试炼的场地，也没有任何办法。

第186章 气血钓鱼，四级妖将现身！

　　峡谷最深处。
　　夏梓萱、花月、严寒与赵褚四人刚刚将一只三级妖兽围杀至死。
　　夏梓萱补的最后一刀，最终的积分自然也就落在了夏梓萱的身上。
　　这种情况，严寒与赵褚早已是见怪不怪，心中多有怨言，可是却很识趣地没有多说一句。
　　夏梓萱这个女人修为突破之后，变得越发目中无人，四人组队，以她的修为最高，积分她占大头本没有错。
　　可是当夏梓萱决定要一个人独占百分之八十的积分收益时，严寒与赵褚转身就想离开，结果却被夏梓萱画下的大饼给强行留下。
　　“跟着我，我可以保证你们最终的积分绝对不会低于五百分！若是做不到的话，我夏梓萱的名字以后倒着写！”
　　说出这句话的时候，夏梓萱适时地显露了一下她的修为气息，独属于武师三级的强大气血威压让严寒与赵褚接连后退了数步，全都神色大变。
　　全然没有想到，夏梓萱竟然还隐藏了修为，武师三级的真实实力，已然可以与校内的第一天才楚飞云相提并论了。
　　所以，在夏梓萱的武力威慑，与花月的细心劝说下，严寒与赵褚这才勉强同意留了下来。
　　他们不介意做炮灰，事实上每年参加这种资源争夺试炼，他们这种修为说高不高说低不低的学员，都是做炮灰的命，早就已经习惯了。
　　只要能够保证他们赚取到足够多的积分，给谁做炮灰不是做？
　　夏梓萱的实力强大，丝毫不逊色于楚飞云，跟在她的身边，哪怕是只能分润到百分之二十的积分，也足以让他们在争夺试炼的最后阶段，赚到足够多的积分了。
　　这本就是合则两利的事情，就算没有夏梓萱，有机会的话，他们一样会找一个修为实力相对强大的学员来依靠。
　　唯一让他们感到有些不爽的就是，同样都是炮灰，为什么花月却能从中分润走更多的积分，现在的积分排行榜上，花月甚至都没有跌出过前十名去。
　　而严寒与赵褚的名字，已经被撇出了三十名开外。
　　“不要觉得不公平。”花月似乎瞧出了二人心中的不满，娇媚一笑，道：“如果不是有我从中说和，你们觉得梓萱能够瞧得上你们这点儿修为？而且我与梓萱同情姐妹，她对我适当地照顾一些，难道不应该吗？”
　　“做人，要学会知足。”花月扒了一下排行榜，道：“你们现在的积分至少已经超出了一百分，相比于你们以前两年的试炼成绩，这已经是最好的了不是吗？”
　　严寒二人默然不语。
　　花月说得不错，相比于前两次的争夺试炼，这次能在试炼时间只过了不到三分一的时间就赚取到了一百积分，确实是他们有史以来的最好成绩。
　　照这个速度继续下去，等到下午五点试炼结束，他们真的有可能刷得到五百积分，甚至飙升到前十名都不是没有可能。
　　有一个武师三级的强者护航，他们的刷怪速度是其他队伍的三倍有余，哪怕只得两成的积分福利，也足以让严寒与赵褚吃得满嘴流油。
　　“不行，这样下去还是太慢了！”
　　夏梓萱皱着眉头，每次刷新榜单，只要她一看到排名在第二位置的杨帆那两个字，她的心绪就是一阵地厌恶与烦躁。
　　“杀了这么久，我的积分甚至连杨帆那个废物都没有超过，不能再这么继续下去了！”
　　夏梓萱紧握着双拳，一点儿也不避讳地直声向身边的三人说道：“我这次参加试炼的目的很简单，最主要的就是击杀杨帆，让那个小畜生再也没有机会返回西楚城。同时，再顺带手的赚取一些修炼资源，尤其是冠军奖励，更是不能放弃。”
　　今年的冠军奖励，据说有一株华南宗师亲自从城外采摘回来的可以直接提升气血修为的四级灵药。
　　哪怕是武师三级的夏梓萱，服用了这种高阶灵药，也必然能在高考之前的一个月内，将自身的修为再次提升至少两个小级别，诱惑力不可谓不大。
　　而且，这样的灵药，可遇而不可求，纵是夏梓萱这样的城主府千金，眼馋不已。
　　事实上，不止是夏梓萱，楚飞云、朱玉宸还有段小蕊他们这些天才学员，这次之所以会这么拼命，也全都是看上了那株四级灵药，并且对它势在必得。
　　“可是现在呢，我的个人积分追不上楚飞云也就罢了，可是为什么却连杨帆那个废物都能稳稳地压在我的头上？他凭什么？”
　　严寒与赵褚暗暗撇嘴。
　　这话说得，好像你已经站稳了第三名一样？
　　拜托，好好看看积分榜，你的积分现在连朱玉宸和段小蕊都没有超过好不好？
　　而且，杨帆的修为虽然看上去跟他们仿佛，但是他的真实战力早就已经超出了寻常的武徒巅峰，这一点，夏梓萱应该是深有体会才对。
　　夏梓萱没有理会几人的想法，她低头看了一下智脑上的时间，道：“现在，已经是十一点零五分，试炼时间已经过去了三个小时，咱们不能再像之前那样，一点一点地去搜寻那些妖兽了，效率太慢，我们的大部分时间甚至都浪费在了寻找那些妖兽的路上。”
　　试炼峡谷很大，妖兽的数量也足够多，但是妖兽的分布并不均匀，有时候他们甚至接连寻找十几分钟都不一定能够碰到一只像样的妖兽。
　　对此，夏梓萱烦不胜烦，她空有一身强大的实力，可是却因为运气不好，不能及时发现更多的妖兽群落，以至于三个小时都过去了，她的积分还只有五百多分，只能排在积分榜的第五名。
　　听到夏梓萱的话，包括花月在内，严寒与赵褚三人同时有些色变，花月看了一眼严寒与赵褚，探声向夏梓萱问道：“梓萱，你这话是什么意思，你该不会是想……”
　　“没错！”夏梓萱定声道：“这种情况下，钓鱼战术应该是一个十分不错的选择。我们既然打不到妖兽，那为什么不能让那些妖兽主动出来找咱们？”
　　严寒面色一寒，陡然提升道：“你疯了！这里可是郊外，冒然释放气血灵力，必然会引来数之不尽的妖兽攻击，简直就是在找死！”
　　夏梓萱轻哼了一声，冷冷地瞥了严寒一眼：“严寒，你什么时候胆子也变得这么小了。妖兽多点儿怕什么，我现在可是武师三级，一身的气血充盈无亏，短时间内，来多少妖兽都不够我杀的！”
　　“这里虽然是郊外，但是你不要忘了，这同样也是试炼之地，这里的中高阶妖兽早在之前就已经被校内的老师给清除干净，就算是利用气血钓鱼，过来的也不过都会是一个三级和三级之下的小妖兽罢了，有我在，你怕什么？！”
　　“那个，”赵褚怯声插言：“梓萱同学，你说得虽然也有一些道理，但是这样肆无忌惮地释放气血灵力，会不会有违试炼规则？毕竟，不是所有的学员都有你这么强大的实力，万一引来妖兽暴动，那可不是一件小事。”
　　夏梓萱不以为意道：“放心，试炼规则中并没有明确规定不许学员使用气血灵力来引诱妖兽。你们只管放心大胆地去做，真是出了问题，可由我一人来承担！”
　　夏梓萱大包大揽，事实上她自己也很清楚，学校确实没有明确规定试炼中不许使用钓鱼战术，因为在校方看来，在郊外使用钓鱼战术，那纯粹就是在自己找死，相当于是在主动放弃自己的试炼资格，只要脑袋稍稍正常一些的学员，肯定不会这样自讨苦吃。
　　但是她不一样。
　　她是武师三级的大高手，宰杀三级妖兽如杀鸡，只要找一个好的地势，不被妖兽围杀，她有信心可以将引诱出来的妖兽全部斩杀。
　　“行了，这件事情就这么定了！我看咱们身后的这个山洞就不错，山石坚固，洞口也不高大，真要是有大量的妖兽来袭，也不可能一下就全都冲得进来。”
　　夏梓萱懒得再跟这三个废物多费口舌，直接拍板决定，同时向赵褚吩咐道：“赵褚，这里就属你的修为最低，由你先来，释放自己的气血灵力。”
　　赵褚一哆嗦，真要来？
　　“我当主力，堵在洞口，专杀二级三级妖兽。”夏梓萱道：“一级妖兽我会逐一放进来留给你们来练手加分，绝对不会让你们吃亏。”
　　赵褚还是有点儿慌，不由扭头向花月与严寒看来。
　　花月轻轻点头，道：“这样也好，反正这只是一次试炼而已，万一真要是遇到了什么危险，周围还有监护老师藏在暗处，应该不会有生命危险。”
　　严寒也点头附和，冒险归冒险，但是真要成功的话，他们的刷分效率必然会成倍提升，说不定就连他与赵褚都有机会能够冲进榜单前十。
　　“好吧！”
　　见花月与严寒全都同意了，赵褚也是一咬牙，点头表示同意，反正他们都在洞内，真要有了危险，谁也别想跑。
　　四人退守到夏梓萱所说的山洞之内，检查了一下洞内的情况，确定里面没有任何危险之后，夏梓萱冲赵褚点头示意。
　　赵褚缩了缩脖子，然后控制着体内的气血一阵翻涌，一股只有武徒九级弱品的气血灵力缓缓从他的身上散发而出。
　　瞬间，方圆数里之内的妖兽几乎同时抽动了一下鼻子，然后眼睛开始泛红，口中口水直流，全都兴冲冲地扭头朝着赵褚他们所在的山洞方向飞奔。
　　与此同时，在距离赵褚他们所在位置不到一公里的某处山包之中，一只潜伏在地底两千米处的某只金色小老鼠，也突然抽动了一下鼻尖，然后从长久的沉眠之中渐渐苏醒过来。
　　它抬头往地面方向瞅了瞅，两只绿豆大小的老鼠眼滴溜儿转了几圈儿，而后又吱吱吱叫了两声，嘴角也忍不住流出了一丝口水。
　　有食物送上门来了，好像很美味的样子！
　　那是人类的味道！
　　只经过了零点几秒钟的犹豫，金色小老鼠就闪身出了自己的洞府，挥舞着四肢，飞速度向地表方向攀爬，两只老鼠眼在黝黑的地底洞穴通道之中，泛着淡金色的光芒。

第187章 我是见死不救呢，还是见死不救呢？

　　短短十分钟的功夫。
　　积分排行榜上的名次大变。
　　原第位列第五名的夏梓萱，刷取积分的速度就像是坐了火箭一样，嗖的一下就冲到了第二名，以九百五十分的成绩将杨帆给压到了第三名。
　　同时，距离第一名的楚飞云，也只有百分的差距。
　　这一变化，不仅引起了绝大多数学员的注意，就连飞艇上的监察老师也不由侧目。
　　“胡闹！简直就是胆大包天！”
　　一直都极为关注自己班级学生的黄钟，忍不住狠拍了一下桌面，直接就把身前的合金桌子给拍出了一个深坑，桌面上的茶杯碎了一地。
　　隔壁，二十八班的班主任高向阳忍不住扭头看了一眼黄钟跟前的监视屏幕，然后双目骤然一缩。
　　“好家伙！这几个小崽子这是在找死吗，竟然敢在峡谷中故意引动自己身上的气血灵力波动？”高向阳轻声惊呼：“这不是在钓鱼，这特么简直就是在自己找死啊！”
　　看到山洞外密密麻麻的各类妖兽，高向阳不由开始有些同情起身边的黄钟来，班里面出现了这样的刺儿头学生，简直就是，太好了啊！
　　二十九班的学生能够全军覆没了才好，谁让这丫敢跟他抢小翠的，这就是报应！
　　“咦？那个女生的修为怎么……？”
　　高向阳心中一阵幸灾乐祸，不过当他的目光扫过守在洞口处正在奋力击杀妖兽的夏梓萱时，神色不由一怔。
　　“武师三级！是武师三级没错吧？！”
　　高向阳心惊不已，黄钟这家伙的班里什么时候竟然也出了一个武师级别的学生了，而且还是武师三级，修都都已经与楚飞云持平了！
　　特么的，现在的学生都这么牛逼了么，这修为，都快要赶上他们这些老师了！
　　“确实是武师三级。”黄钟面无表情地轻声回了一句，并没有因为夏梓萱拥有如此强大的实力而有任何欣喜，“可是实力再强，也架不住自己要想作死，一下吸引这么多妖兽过去，就算是累也能把她给累死，真以为武师三级就已经无敌了么？”
　　天真！
　　为了能够获取更多的积分，为了能够压下杨帆一头，这个夏梓萱已经疯了！
　　她根本就不知道在野外使用钓鱼战术是多么危险的一件事情，她更不知道，人族的气血灵力对妖兽的引吸力到底有多么地强烈。
　　纵然试炼峡谷之中全都是一些三级及三级之下的低阶妖兽，但是当它们的数量聚集达到一定程度的时候，那就是一场小型的兽潮。
　　饶是夏梓萱这样的武师三级，也总有被拖到气血耗尽的那一刻，到时候，身处在兽群之中，夏梓萱固然可以依靠高深的修为在紧要关头脱身而去，但是花月、严寒还有赵褚他们呢，只有武徒九级的他们，谁能在一群二级、三级妖兽的围拢下安全脱身？
　　这个自私自利的蠢女人，她这是想要把整个二十九班的精英全都赔进去！
　　没有丝毫地犹豫，黄钟已经开始在联系停留在山洞附近的地面监护老师，向他们提前预警，让他们时刻准备出手救人。
　　哪怕在关键的时刻放弃试炼资格，也不能让二十九班的这几棵好苗子折在这场试炼之中。
　　高向阳很理解黄钟现在的心情，不过看到黄钟如此焦躁伤神，他的心中就是一阵暗爽，目光一瞟，高向阳的嘴角不由微微勾起，轻声向黄钟提醒道：“黄老师，你们班的杨帆好像也赶过去了呢，你看，他也正在朝着那处山洞的方向汇聚。”
　　监视屏幕中，杨帆飞向在树冠之上，没有丝毫犹豫，直接以最短的直线路径向兽群聚集的方向赶去。
　　黄钟也疑惑地看了一眼屏幕中杨帆的举动，眼中闪出一丝不解。
　　杨帆这时候凑过去做什么，难道又是为了救人？
　　这个念头刚一冒出，黄钟就不自觉地轻摇了摇头，虽然从试炼一开始，杨帆就开始不务正业地在峡谷中做起了救死扶伤的活计，甚至接连救下了近百人，但是想要让他去救夏梓萱与花月，根本就没有那个可能。
　　仇人见面，别说是出手相救了，依着杨帆的尿性，躲在暗地里放冷箭的事情他都能做得出来。
　　所以，在黄钟看来，杨帆这个时候赶过去，绝对不是什么好事。
　　校长办公室，陈光也在关注着夏梓萱他们一行。
　　这么大规模的妖兽异动，想要不引起他的注意都难。
　　之前的酒杯被他捏碎之后，陈光又换了一个新的杯子，这次杯中倒的不再是酒，而变成了鸟屎一样味道的咖啡。
　　据说是一株进化到二级妖植层次的咖啡树上摘下来的咖啡豆研磨出来的上等饮品，口味很独特，有点儿苦也有点儿涩，但是却很提神，里面蕴含着的灵力也很丰富。
　　平时陈光一遇到头疼的事情，就会忍不住拿出来冲一杯，刺激味觉，提醒精神。
　　“小智，通知地面上的监护老师，留意一下那边的情况。这些学生，真是不长记性啊，怎么每年都会有这样的蠢货想要挺而走险呢？”
　　陈光小饮了一口杯中的咖啡，摇头轻叹，这样的情况虽然不多，可是几乎每年都会有一个或是两个这样想要走捷径的学员去选择激发自己的气血灵力，作死地想要一次性地斩杀更多的妖兽。
　　殊不知，那么多的妖兽汇聚在一起，根本就不是他们这些小小的高中毕业生就能对付得了的。
　　哪怕夏梓萱已经晋升到了武徒三级，被成百上千只妖兽围攻在一处，也一样得歇菜。
　　“校长阁下，二十九班的班主任黄钟老师，在一分钟前已经提出了类似的申请，现在已经有三名监护老师准备就绪，随时都能出手支援。”
　　陈光轻点了点头，这个黄钟倒也算是尽职尽责，如果能够吸取这次的教训，改掉那种喜欢欺上瞒下、欺软怕硬的势力眼的行为习惯，还是蛮有前途的。
　　“嗯？杨帆那混小子怎么也在往那边凑？”陈光很快就又注意到，杨帆似乎也在往夏梓萱所在的方位移动，眉头不由微微皱起：“这个小混帐，该不会是想要公报私仇，借机把夏梓萱给弄死吧？”
　　陈光激灵了一下，不由坐直了身子。
　　依着那小子睚眦必报的性子，不是没有这种可能啊。
　　“只是，这孩子不会这么傻批吧，试炼之中，上面有监控，下面有监护老师，他要是敢这么明目张胆地出手击杀夏梓萱，那简直就是在给自己找麻烦啊。”
　　证据确凿的话，他这个做校长的就算是想要偏袒一下估计都没有机会。
　　杨帆神情兴奋，不停地在树冠顶端穿行。
　　这种时候，夏梓萱、花月一行的死活，他才懒得去管，他之所以这么马不停蹄地赶向那群妖兽的汇聚之地，不是为了救人，也不是为了抢怪刷分。
　　而是他刚刚在利用精神力扫视这边的情况时，似乎发现了一丝四级妖将所独有的强大气息。
　　虽然只有一瞬，但是杨帆坚信他并没有感应错，就在地底夏梓萱他们所在山洞附近的某个地方，好像是在地底，一闪而逝，如果不是杨帆的精神感知极为敏锐，说不定还真就发现不了。
　　“真是没有想到啊，在这片试炼峡谷之中，竟然还有一只四级妖将层次的漏网之鱼，真是天助我也！”
　　杨帆边跑边在心中感叹：“我杨帆果然是气运之子，想什么来什么，连老天都站在我这边！”
　　他刚刚想着要去寻一只四阶妖将来开辟宠物空间，没想到才过了十几分钟，就有人故意释放气血灵力来钓鱼，竟然还真的被他从中给发现了一只隐匿了气息的四级妖将。
　　“夏梓萱这傻妞，为了刷积分，特么连命都不要了，估计就连她自己也想不到，她的这个蠢主意，竟然会把隐藏在暗处的一只四级妖将也给引诱了出来吧？”
　　杨帆心中暗爽，看到自己的对头倒霉，他就没来由的一阵欢喜，很愉悦。
　　三分钟后。
　　杨帆赶到事发的地点，躲在对面的一处树冠之中，悠哉游哉地打量着下面的热烈战况。
　　不得不说，连杨帆都没有想到，才短短几个小时的时间没见，夏梓萱这小妞竟然又突破了，修为都已经达到了武师三级。
　　看她一个人把守在洞口，一刀一个杀得不亦乐乎，大有一妇当关，万夫莫开的凌人气势。
　　短时间内，似乎并没有什么危险。
　　不过，杨帆很清楚，在夏梓萱对面的那群妖兽之中，有一只四级妖将已经在对她虎视眈眈，露出了獠牙，流出了口水，只待时机一到，就会对夏梓萱发出致命的一击。
　　“一会儿若是那只四级妖将真的出来了，我是见死不救呢，还是见死不救呢，还是见死不救呢？”
　　趴在树冠中，杨帆的嘴角微微勾起，他想看戏，可惜，手中缺了点儿爆米花，有点儿美中不足。
　　精神力一扫，杨帆很快发现，在山洞的周围，竟然已经有三位监护老师守在了暗中观测，甚至已经做好了随时出手的准备。
　　一个武师五级，两个武师六级，实力也算得上是很强大了。
　　只是可惜啊。
　　杨帆轻轻摇头，他们根本就不知道他们即将要面对的是什么。
　　如果只是眼前看到的这些二级三级妖兽群，凭着这三位高阶监护老师的实力，自然可以轻松摆平。
　　但是现在这些妖兽之中，可不止只有二级三级的妖兽，这里面还隐藏了一只实力堪比武师九级的四级妖将。
　　除非是陈光那老头儿亲自出马，否则，这三位监护老师就是联手，也撑不过十秒钟。
　　武师九级跟武师六级之间的差距，可不止只是两到三倍的气血强度上的差距。
　　为什么只有武师九级以上的武者才能够将自己体内的灵能提炼出来，变成最纯净的灵能单位？那就是因为，武者的修为一但突破到了武师九级，那就是一个从量到质，从基础到巅峰上的一个变态过程。
　　就像是一只美丽的蝴蝶在破茧之前，它也不过就只是一条普通的虫子而已。
　　而武师九级，就是那个茧，是蝴蝶与虫子之间所存在着的那么一个过渡时期，这个时期，武者实力修为，已经达到了从量变到质变的边缘，只差一步就能够破茧成蝶，飞天而起，成就武宗之境。
　　所以，武师九级的强者，在对付武师七级甚至八级的武者时，以一敌十，都只是最基本的操作。
　　“咦？那股气息又出现了，在那里！”
　　杨帆的精神一动，瞬间就发现了那只四级妖将所在的位置，双瞳不由一紧，最终锁定在了一只二级棕狼的身上。
　　在那只棕狼巨大的头颅上方，一撮长长的宗色绒毛之中，隐有一丝金色的毛发闪现，如果不细心观察的话，定会以为那就是棕狼本身所带有的颜色。
　　“原来是一只锦毛老鼠，还真是够狡猾啊，竟然还知道让别的妖兽替他打掩护，这是察觉到了半空中那架飞艇所带来的威胁了吗？”
　　杨帆的嘴角微勾，一只有二十公分长的金色耗子，身上的气息遮掩得很好，毫不起眼，恐怕就是那些监护老师发现了它的存在，也不会把它当一回事儿。
　　此刻，前面的妖兽再次被夏梓萱斩杀，那只被锦毛鼠寄身的二级棕狼顺势而上，一如之前被气血灵力给站冲昏了头脑的普通妖兽一样，亦被夏梓萱犀利的刀法一击毙命。
　　就在棕狼倒地，夏梓萱转身想要去对付下一只妖兽的时候，棕狼还未完全落地的头颅上方，突然金光一闪，一道瘦小但却凌厉无匹的身影直接冲夏梓萱的面门攻去。
　　尖锐的利齿闪亮而冰冷，夏梓萱没有一点儿反抗的余力就被其给扑倒在地。
　　“要死！要死了！实在是太血腥了！不能看不能看！”
　　杨帆忍不住想要闭上双眼，不过他的眼皮却很固执，怎么也闭不上，他感觉自己是真的变坏了，也变得更冷血了，看到自己的仇家即将要被妖兽吞噬，他竟然没有一丝伤感，甚至还隐隐有些兴奋。
　　这不对啊！
　　我可是个好人来着啊！
　　我怎么能眼睁睁地看着自己的同胞与同班同学惨遭妖兽荼毒而无动于衷呢，这是不对的啊！
　　这个时候，我应该挺身而出，以德报怨，将那个小女子从妖兽的口中救出来的呀！
　　这才符合我一惯以来好人杨帆的人设啊！
　　杨帆开始在心中做很严肃的自我检讨，不过身形却依然一动不动，两只大眼睛仍是圆睁睁地看着，看着那只锦毛老鼠将自己的整个身子都覆盖到了夏梓萱的俏脸之上，看着夏梓萱惊慌失措想要尖叫却又叫不出来的恐惧神情，脸上不起一丝波澜。
　　直到零点几秒钟之后，当他看到夏梓萱的身上竟然很突兀地亮起了一团刺眼的白光，硬生生地将已经扑到她脸上的锦毛鼠给弹出山洞外二十几米的距离时，杨帆才意外地眨了眨眼。
　　那是什么东西，竟然能挡得住四级妖将的致命攻击？
　　“这难道就是人们常说的祸害遗千年？这种情况下都死不了，这个夏梓萱还真是够命大啊！”
　　杨帆忍不住摇头轻叹，不过心中却出乎意料地松了口气，他不禁又开始自我怀疑：难道我真是一个好人？
　　“四级妖将！”
　　“那是一只四级妖将！请求支援！请求支援！”
　　“……”
　　负责在外围守护的监护老师第一时间察觉到不对，高呼一声全都从暗上冲了出去，守在洞口，将夏梓萱还有花月他们护在其中。
　　这是他们的职责所在，哪怕明知不敌，他们也要为身后的学员争取到最后十几秒钟活命的时间。
　　飞艇距离地面很近，只要智脑采集到他们的呼救信息，陈光校长，还有随行的那些监察老师，肯定会在第一时间下来救援。
　　他们现在要做的就是，在这只四级妖将的攻击下，撑到救援的到来。

第188章 收服，四级妖将噬灵鼠！

　　“嘀嘀！”
　　“警报！警报！试炼区域发现四级妖将出没，请速去救援！”
　　“警报！警报！试炼区域发现四级妖将出没，请速去救援！”
　　云棱Ⅰ型飞艇上面，校长陈光，还有所有监察老师跟前的智脑上同时响起了刺耳的警报声音，监控画面也同时将集中在了那只身形只有二十公分左右的锦毛鼠身上。
　　“这是……噬灵鼠？！”
　　陈光一惊，猛地从坐椅上站起身来，这只小老鼠他有印象，是一种极为稀有也极为狡猾的特殊妖兽。
　　它这么小的身体，并不是因为它是四级妖将而故意变形缩小，而是它的本体就只有这么大，如果它愿意的话，甚至还能变得更小。
　　陈光年轻的时候，曾经在京华市有幸见过这样的小老鼠，是一位高阶驯兽师的宠物，体形缩小到极致的时候，它甚至能变成寻常的蚂蚁大小，潜藏在暗处，极难被人发现。
　　这也就解释了为何之前的清理之中，会有这么一只四级妖将成为漏网之鱼。
　　现在，这只噬灵鼠被夏梓萱几人利用气血灵力给引诱了出来，底下的那些监护老师根本就抵挡不住。
　　没有任何犹豫，陈光吩咐智脑找开舱门，直接飞身而出。
　　树冠中，杨帆看到已经炸了毛的锦毛鼠眼中露出了噬人的凶光，四肢紧绷，飞身而起，直接向那三位监护老师扑去，隔了数百米的距离，杨帆也能清晰地看到三位监护老师脸上露出的紧张与死志。
　　哪怕明知不敌，明知必死，他们也没有丝毫退缩，依然在尽自己最大的努力保护身后的四名学生。
　　杨帆不由一声轻叹：“我果然还是一个好人，心太软啊！”
　　之前，杨帆便不再犹豫，识海中的精神力瞬时迸发，先给那只锦毛鼠来了一次精神突刺，而后魅惑，之后再是驯兽术，同时，他的脚下一动，利用大圆满的翻云步法窜身到了洞口，挡在了三位监护老师之前。
　　“你对四级妖将噬灵鼠施展了精神突刺，突刺成功，四级妖将噬灵鼠精神遭创，身体停滞一秒种。精神力+1，精神意志+1。”
　　“你对四级妖将噬灵鼠施展了魅惑技能，无视防御机率被触发，魅惑成功，四级妖将噬灵鼠对你的敌意消除，好感度极大提升。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对四级妖将噬灵鼠施展了驯兽术，驯兽失败，四级妖将噬灵鼠神情疑惑，对你的好感度有所下降。精神力+1，技能熟悉度+1。”
　　“你对四级妖将噬灵鼠施展了驯兽术，驯兽成功，困兽锁被成功激发，四级妖将噬灵鼠向你表示臣服。精神力+1，技能熟练度+2，宠物忠诚度+99。”
　　杨帆飘身落在山洞入口的瞬间，神色凶戾无比的噬灵鼠疾速而行的身子突然一顿，眼神朦胧，看向杨帆时眼睛里面满是亲昵与讨好。
　　“同学，快躲开！”
　　杨帆身后的三名监护老师看到突然挡在他们身前的学生，全都神色大变，高呼一声，同时冲出洞口，准备拼死保护。
　　可是当他们冲到杨帆的跟前时，骤然发现，刚才还摆出一副想要择人而噬凶恶嘴脸的锦毛鼠，身子在半空一个翻转，然后就十分乖巧地落在了杨帆的肩膀上，后肢直立，前肢抱拳，不停地冲杨帆作揖敬礼，萌态得一批。
　　这特么是怎么回事儿？
　　幻觉了吧？
　　三位监护老师一阵懵逼，不停地开始揉弄自己的眼睛，不敢相信眼看到的一切。
　　那只锦毛鼠确实是四级妖将无疑，这一点儿，从刚才锦毛鼠身上散发出来的惊人气势就能轻易辨别得出来。
　　可是这么一只强大无匹的四级妖将，怎么会对一个中学生如此亲昵，看它又是作揖又是叩头的样子，简直就是舔狗一枚，哪里还有一丝四级妖将该有的威风？
　　事实上，杨帆自己也很奇怪，这只刚刚才被收服的噬灵鼠竟然会这么乖巧听话，他甚至都还没有对它使用过一次困兽锁，这丫就好像对他怕得要死，看向他的目光中不但凶光戾气不显，反而恐惧讨好的神态更多一些。
　　这是什么原因，只有99点忠诚度的妖兽，不是永远都不可能真正地跟主人一条心的吗？
　　以前在游戏中时，不管是虎大王还是黑狮犬，在没有对他们施展神魂拘役之前，它们哪一个没有趁机反噬过，没想想要一口咬死它们的主人？
　　为什么到了这只噬灵鼠这里，状况就变得不太一样了呢？
　　难道是因为那条宠兽威慑的属性？
　　想起之前自己杀死第一只宠物时的系统提示，杨帆的心中有了一个大致的猜测。
　　也许，宠兽威慑的真正用处就在于此，它似乎可以加深宠物对主人的天然畏惧，让被收服的宠物不敢生起反噬之心。
　　这个时候，已经飞出舱门，马上就要落地的陈光突然也发现了下面的情况，突然止住身形，立在半空，同样以一种很不可思议地目光看着下面发生的一切。
　　与站在杨帆身边那三个一辈子都没有离开过西楚城的监护老师不同，陈光看到这种似曾相实的画面，一下就想到了当年他在京华见到的那位高阶驯兽大师。
　　他们的手段如出一辙，身边的宠物全都是如此地乖巧听话，不，似乎杨帆肩膀上的这只噬灵鼠更听话一些，至少，那位高阶驯兽师也不敢让自己的宠物距离自己的脖子太近，以免会遭反噬。
　　“这小子，不止觉醒了精神力，竟然还拥有万中无一的驯兽师天赋，真是让人意外啊！”
　　陈光深看了杨帆一眼，驯兽术早在百多年前就已经对全民开放，但是真正能够领悟并使用出来的人根本就是凤毛麟角，一千万人中也不一定会有一位。
　　所以，看到杨帆不但领悟并修成了驯兽术，而且还在这么短的时间内就驯服了一只四级妖将级别的强大宠物，心中的震惊绝对是无以加复。
　　他对驯兽师这一行业并不是很了解，但是一些常识性的东西他还是知道的，妖兽的等级越高，智力越强，对驯兽术的抵抗力也就会越强，驯兽的难度亦会直线上升。
　　可是杨帆却能在短短三五秒钟的功夫就成功驯服了一只四级妖将，他的精神力，还有他的驯兽天赋得强大到什么程度？
　　这个时候，其余的监察老师也从飞艇大开的舱门处飞身出来，刚一露头，就被陈光给摆手撵了回去：“警报解除，大家迅速回舱，坚守自己的岗位！”
　　诸位老师一阵懵逼。
　　这么快？
　　貌似校长都还没有下去，警报就解除了，这怎么可能，那可是四级妖将！
　　就算是陈光校长这样的武师巅峰也不可能在几秒钟内就把这样的威胁给解除掉吧？
　　随行的二十余位监察老师全都忍不住低头朝事发的方向看去，很快，他们就看到了刚才监控视频中的那只四级锦毛鼠。
　　看到那只把他们全都给吓尿的四级妖将，此刻正跪在杨帆的肩膀上，在叫“爸爸”！
　　然后，众人的脑袋一懵，跟下面的那三位监护老师一样，全都傻掉了。
　　现在的学生全都这么牛逼了吗，竟然可以逼得一只四级妖将这么卑躬屈膝地叫爸爸？
　　这已经不是普通的牛逼那么简单了。
　　这是巨牛逼啊！
　　尤其是当他们看到正在教那只四级妖将怎么做人的学生竟然是曾经的“华南之耻”杨帆时，这些老师更是惊诧不已。
　　没想到这个曾经学校内最为出名的废柴，一个在二级武徒阶段停留了整整十年都毫无寸进的吊车尾，竟然也有咸鱼翻身、牛皮轰轰的一天。
　　原来就是不靠着他表哥王哲的威势，这个杨帆也一样可以变得很牛叉！
　　“还愣着做什么，别的学员还在试炼之中，难道就可以不管不顾了？！”陈光一皱眉，忍不住出声训斥。
　　二十余位监察老师瞬间回舱，不过脑子里面却仍是轰鸣不止，仍是有些难以接受刚才看到的一切。
　　“这个臭小子，就是喜欢出风头！”
　　陈光嘴上说得难听，但是脸上却难掩喜意，一个拥有驯兽天赋的精神念师竟然出现在了他们华南武校，而且还是在他陈光的任期之内，这要是传扬了出去，绝对是一件特别的光彩的事情。
　　以后其他几座城市的武校校长私交会上，他陈光终于也有了可以向他们吹嘘的本钱，省得那几个老东西老是在他的跟前得瑟。
　　危机解除，他似乎也没有再下去的必要，一旋身，陈光又回到了他的办公室中，抬头向智脑吩咐道：“警报解除，试炼继续，通知各位监护老师，各就各归，继续隐藏巡视，确保学员安危！”
　　很快，陈光的指令就通过智脑下达给了地面上的各个监护老师。
　　原本还在往事发地点飞奔的老师陡然停住身开，继续若无惹事地开始在附近的地域游弋。
　　杨帆身前的三位监护老师也收到了陈光的指令，三人同时冲杨帆抱拳行了一个武者的拱手手礼，感谢杨帆的救命之恩，然后三人对视一眼，各个退身，隐入密林深处。
　　附近的数百各类妖兽，因为失去了气血灵力的源头，再加上噬灵鼠刚才四级妖将气势的暴发，全都吓得瑟瑟发抖，做鸟兽散。
　　洞口的周围，除了一地之前被夏梓萱、严寒等人击杀的妖兽尸体外，再没有一只活着的妖兽存在。
　　杨帆伸手轻点了一下噬灵鼠的小脑袋，小家伙吱吱了两声之后，乖乖地变幻缩小体开，直接把自己变成了一个只有巴掌大小的小萌弟，然后麻溜儿地钻到了杨帆的上衣口袋中，只留一个尖尖的小脑袋在口袋外面，眼睛滴溜溜转，打量着周围的一切。
　　杨帆抬眼朝山洞里面瞄了一眼，看到花月、严寒还有赵褚三人仍瑟瑟发抖地抱作一团，刚才被吓得昏迷不醒的夏梓萱依然倒在地上，没有一人上前搀扶查探。
　　目光一瞟，杨帆很意外地发现，在夏梓萱的胸前，不知什么时候竟然多出一块中间镂空，外表刻有奇怪铭纹的黑色小石头，被她像是项链一样地挂在脖间。
　　此刻，石头从中开裂，外表的幽光不显，内含的灵力全部逸散。但是杨帆还是很清楚地辨别出，夏梓萱脖间配戴的这块铭纹项链，简直就与昨天安生那个小胖子送给他的护身符一般无二。
　　杨帆的眉头一扬：“难道刚才救了夏梓萱一命，并将噬灵鼠弹出的那道白光，就是从这块不起眼的小石头上散发出来的？”
　　若真是如此的话，那这种石头被安生给称之为护身符，倒还真是名副其实。
　　杨帆上前两步，好奇地探身抓向夏梓萱的胸前，想要将那护身符拿在手中认真观看。
　　“杨……杨帆！”山洞里面，面色被吓得惨白的赵褚突然出声：“大家都是同学，落井下石、趁人之危的事情，最好还不要去做……”
　　“夏梓萱虽然脾气暴躁了些，跟你也有一些仇怨，可是她毕竟是女同学，你能不能不跟她一般见识？”
　　杨帆的身形一顿，不过很快又继续伸手下探，一把将夏梓萱脖子中的铭纹项链取下，然后直起身来，看向正有些尴尬地赵褚。
　　“那个，杨帆，刚才是我误会你了，我向你道歉！”赵褚迅速低下头，脸色羞红。
　　还真是个老好人啊！
　　可惜，好人一般都活得不会太长啊，希望这位班长大人会是个例外。
　　“没关系，班长大人完全不必放在心，反正这样的误会我都已经习惯了。”
　　杨帆轻撇了下嘴，看了更加羞愧不已的赵褚一眼，微微摇头，而后又将目光移向了旁边的花月与严寒。
　　与赵褚这个老好人相比起来，这两个家伙就显得相对凉薄了许多，看到自己的队友或将遇险，他们甚至连开口劝阻一句的勇气都没有。
　　相比之下，他们的修为虽比赵褚还高一些，但是却无疑是两个真正的胆小鬼。不过不可否认的是，真要是到了野外，这样的人肯定会比老好人赵褚活得更长久一些。
　　没有再理会三人，杨帆身形一动，也闪身离开了洞口，隐没在了无尽的丛林之中。

第189章 虎大王，黑狮犬，回归！

　　“还是被赵褚那家伙的老好人属性给影响到了啊！”
　　刚离开山洞不久，杨帆就忍不住再次感叹，他可能真的是有当一个好人的潜质。
　　该宰的人没有宰掉不说，反而还顺势出手救了他们一命，这与他的初衷严重不符啊。
　　易地而处，杨帆相信，不管是花月还是夏梓萱，她们都不会轻易放过自己。
　　甚至杨帆都可以预料得到，如果换成是花月与夏梓萱出手击杀自己，赵褚那个老好人可能连屁都不敢放一个。
　　一如之前在演武教室，很多人明知道杨帆是被冤枉的，可是有谁站出来替他说过一句公道话了？在这些人的眼中，只有天才才有资格被理解被同情，废物，死了也是应该。
　　哪怕杨帆现在已经展现出了他极为强大的一面，但是在这些同班同学的眼里面，固有的废柴形象，一时间根本就难以摆脱。
　　“算了，就当是全了这三年同窗的情谊，下次他们若是再敢冒犯，直接弄死了结！”
　　杨帆心中发狠，他从来都不是优柔寡断的人，错过了那就错过好了，反正不管是花月还是夏梓萱都已经对他构不成任何威胁，若是她们再找死，那就成全她们好了。
　　几个小人物而已，还不值得他去多费心思，现在他还有更重要的事情要去做。
　　三分钟后。
　　杨帆找到了一个相对安全的空地，头顶有高大的树冠做遮掩，周围又被他布下了精神屏障，可以有效地隔绝外在的监视。
　　一把将口袋里的小老鼠揪出，逼视着它，命令噬灵鼠将自己的神魂本源主动献出。
　　小老鼠一惊，神色慌乱不已，两只老鼠眼滴溜儿乱转，似乎想要夺路而逃。
　　“嗯？怎么还不开始？”
　　杨帆眉头一皱，看来宠兽威慑的的作用并没有想像中的那么强大，真要是遇到了什么决定自己性命的危机时，这些宠物还是会心生异变。
　　而且，杨帆本身的气血实力只有武徒九级，远远不如噬灵鼠的修为强大，这就是典型的主弱宠强，更是给噬灵鼠增加了噬主脱身的勇气。
　　“吱吱！”
　　噬灵鼠刷的一下挣脱了杨帆的手掌，落在地上变大身形，抬起头冲着杨帆吱吱乱叫，情绪有点儿小激动。
　　“叫爸爸！”
　　杨帆毫不退缩，对待这种不太听话的宠物，他很有经验。
　　精神一凝，困兽锁瞬时发动，噬灵鼠一惊，脑袋刹那间便如针刺一样疼痛，很快它就发觉，自己的妖核被一条带着倒刺的精神锁链给禁锢，而且随着精神锁链的紧缩，疼痛感越来越强烈，它自身可以支配的妖力也越来越微弱。
　　不能再这么拖下去了！
　　噬灵鼠吱吱叫得更厉害，身上的金毛完全炸起，两只小老鼠眼也渐渐地变得腥红可怖，原本柔嫩毛绒的两只前爪上，也露出了十根尖锐非常的棕色利刃。
　　“吱吱！！”
　　一声惊叫，疼痛难忍的噬灵鼠终于向杨帆发动了自己最为强大的致命一击，十只利爪交错前行，直奔杨帆的咽喉要害。
　　它要在自己的妖力被完全禁锢之前，彻底击杀了眼前这个人类！
　　果然啊，妖兽就是妖兽，永远都不可真正相信！
　　杨帆眯着眼睛微微摇头，凭着他才武徒九级的气血修为，肯定抵挡住一只四级妖将的致命一击，但是他可不仅仅是一位武徒九级的菜鸟而已。
　　困兽锁瞬间被杨帆给催发到了极致，精神锁链上的利刺越锁越紧，越扎越深，短短一瞬间，就让噬灵鼠的实力下降了近五成。
　　然后，杨帆又放出自己的精神力，直接给噬灵鼠来了一记外在的精神力禁锢，凭借着强大的精神力量，硬生生地将噬灵鼠的一切攻击举动全都定在一处。
　　这是对精神力量最为简单直白的运用，功效与定身术类似，但是却不具备定身术所拥有的规则力量，而且这样野蛮地耗费精神力，消耗非常大，尤其是限制这种四级妖将层次的妖兽，一秒钟就差不鑫消耗掉了杨帆近五十点的精神储备。
　　“可惜啊，定身术与神魂威慑这样的控制技能，都属于特殊灵技，哪怕我明明知道它们的行功路线，明明可以毫无错处地将它们运用出来，但是却怎么也得不到系统的成功提示。”
　　一想到控制技能，杨帆不由便想到了他在游戏中最常用的定身术与神魂威慑，心中不免多有遗憾。
　　跟必杀技扼喉一样，定身术与神魂威慑，似乎全都属于那种不能单独施展出来的特殊灵技，不达到一定的触发条件，杨帆根本就施展不了。
　　看到定身在自己眼前的噬灵鼠，杨帆毫不客气地一巴掌将它拍到地面上。
　　“你对宠兽噬灵鼠施展了魅惑技能，无视防御机率被触发，魅惑成功，噬灵鼠对你的敌意消除，好感度极大提升。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对宠兽噬灵鼠施展了魅惑技能，魅惑成功，噬灵鼠对你好感度极大提升，略微有些崇拜。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对宠兽噬灵鼠施展了魅惑技能，魅惑成功，噬灵鼠对你好感度巨大提升，疯狂崇拜，完全放下戒备，对你言听计从。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　杨帆的气血攻击根本就破不开四级妖将的体表防御，所以想要让噬灵鼠完全臣服，除了威逼之外，刷好感度也是一个不错的方法。
　　连着对这只小老鼠施展了十次魅惑技能之后，噬灵鼠的双眼已完全迷离，看向杨帆的目光就像是最虔诚的教徒见到了自己心中的神一样，跪地膜拜，虔诚无比。
　　当杨帆再次向它发出献出自己的神魂本源的命令时，噬灵鼠再没有丝毫犹豫地就凝神将自己的神魂的本源从自己的神魂空间中分裂出了一部分，恭恭敬敬地递送到了杨帆的跟前。
　　这是一滴只有米粒大小的棕色本源，论及强度，甚至还不如游戏中的那条大黑狗。
　　杨帆不再犹豫，催动神魂拘役的秘法，很快便两条泛着淡金色光芒的精神锁链缓缓从他的前额探出，犹如二龙戏珠一般，围着噬灵鼠的神魂本源灵活地绕动两圈，纺织成了一方金色牢笼，而后，“刷！”的一下，就将那滴棕色本源拘役到了自己的精神识海之中。
　　下一秒，熟悉的系统提示如约而至：
　　“你对四级妖将噬灵鼠施展地级精神秘技神魂拘役，拘役成功，四级妖将噬灵鼠的神魂本源被截留，精神力+5，技能熟炼度+2。”
　　“你彻底收服了四级妖将噬灵鼠，自主领悟宠物空间的开辟方法，宠物空间+1，宠物忠诚度+100。”
　　成了！
　　杨帆心绪一阵激动，忙活了这么半天，他等的就是这一刻。
　　久违的宠物空间，终于再次被他开启了！
　　“叮！检测到宿主成功激活宠物空间，识海震动，宠兽封禁被解除！”
　　“叮！恭喜宿主！成功捕获四级妖将东北虎成为自己的宠兽，宠物忠诚度+100。”
　　“叮！恭喜宿主！成功捕获四级妖将黑狮犬成为自己的宠兽，宠物忠诚度+100。”
　　三声系统提示过后，杨帆心中惊喜不已，他之前的猜测果然没错，只要他成功开辟了宠物空间，自然就能将识海中的虎大王与大黑解禁释放出来。
　　没有丝毫犹豫，杨帆将自己的心神探入识海空间，很快他就在识海空间的正中心，看到了三滴不同颜色的神魂本源。
　　金色，血色，还有棕色。
　　不同的妖兽，神魂本源的颜色似乎也都不大相同，杨帆早已是见怪不怪。
　　既然小花还有大黑的神魂本源都已经再次显现，很显然，它们的封禁是真的已经完全解除了，杨帆探出神识深入海底，很轻易地就触摸到了被禁锢在宠物空间中的一猫一狗。
　　意念一动。
　　刷！
　　识海中的宠物空间消散不见，被困在空间内的两只宠兽也全都不见了踪影。
　　杨帆微微一笑，意识瞬间回归，睁开双眼，正好看到一猫一狗正在亲昵地围在他的脚边打转。
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　熟悉的叫声，让杨帆倍感亲切，忍不住便弯腰伸手将这两个小家伙给抱在了怀里，然后咧开大嘴，开怀地哈哈大笑起来。
　　“吱吱！”“吱吱！”
　　趴在地上的噬灵鼠看到突然出现的两只实力丝毫不弱于它的四级妖兽，危机感大增，这两个家伙是从哪冒出来的，要跟它争宠吗？
　　绝对不可以！
　　看到主人笑得开怀，丝毫没有在意地上自己，噬灵鼠心中吃醋不已，不待杨帆招呼，它自己就嗖的一下也窜到了杨帆的怀里，强行挤在一猫一狗的正中间，昂着头向杨帆献媚。
　　“喵~！”
　　虎大王一瞪眼，这只不开眼的小老鼠要做什么，跟本大王抢位置？
　　找死！
　　小花身上的精神威压一闪而逝，强大的精神威压还有来自灵魂深处的惊悚惧意，差点儿没把噬灵鼠给吓尿。
　　尼玛呀，这只小猫竟然是一只统御类妖兽！
　　有没有搞错，什么时候统御类妖兽也厮混到成为人族宠兽的地步了？
　　真给它们妖族丢脸！
　　我呸！
　　“粑粑！”
　　大黑这边更是直接，一只小老鼠竟然还想要骑到本汪的头上，简直就是活得不耐烦了！
　　二话不说，啪的一下就给噬灵鼠来了一爪子，直接就把可怜的小老鼠给抽出了二十米外，然后不屑地冲它撇了撇嘴，投去一个警告的眼神。
　　“吱吱！”“吱吱！”
　　噬灵鼠瞬间就认清了自己的位置，缩着脑袋，不敢再轻易上前，这两个前辈都是大佬，惹不起，惹不起！
　　如果不是它们同为主人的宠物，并且都在主人的识海空间留下了神魂印记，仅就刚才那两下，噬灵鼠怕是早就已经身受重伤，命不久矣了。
　　同样都是四级妖将，为什么彼此间的差距会有这么大呢？
　　“好了好了，你们两个不许欺负新伙伴。”杨帆抬手在一猫一狗的头上轻轻敲击了一下，警告道：“若不是这只锦毛鼠，你们两个也不会这么快就从封禁中出来，以后记得要对它好一点儿。”
　　说着，杨帆冲噬灵鼠招了招手，指了下自己侧边的衣兜，噬灵鼠瞬间就找到了依靠，激动点头，然后身形急速缩小，变成了巴掌大小的样子，熟练地钻进衣兜，把整个脑袋都深埋了进去，不敢再轻易露头。

第190章 努力修炼的宠兽们

　　噬灵鼠装起了小透明，躲在杨帆的口袋里不敢出来。
　　小花与大黑同时昂头撇嘴，向它投去了一个极度不屑的鄙夷眼神。
　　就这点儿水平，也敢跟它们争宠，真是给它脸了。
　　呆在杨帆的怀里，一猫一狗好奇地打量着杨帆，脸变嫩了，身子骨也壮实了，而且身上的气味似乎也有些变化，如果不是他的神魂气息没变，仅是看外貌的话，它们还真不敢认这个主人了。
　　不过，不管主人的样貌再怎么变，它们也不会认错。
　　毕竟人族的样貌在它们眼中基本上都长得差不多，他们认人，靠的从来都是灵魂波动是神魂本源，这才是一个人的根本标签，别人想冒充都冒充不了。
　　“主人，这里哪里，灵气好浓郁啊，是主人新找到的一处洞天福地吗？”
　　小花贪婪地呼吸着周围的空气，感觉这里空气就像是全部由灵力所化，每吸一口，体内的妖力就会增长一分，爽得一批。
　　“粑粑！”
　　大黑显然也注意到了这种情况，这里的灵力浓度，可要比它们陷入沉睡之前那片空间的灵力浓度要高得多，至少也有三倍以上。
　　在询问杨帆这个问题的同时，一猫一狗全都没有一点儿形象地大口大口地张嘴呼吸着。
　　在这样灵力如此浓郁的环境中修行，它们的修为进境速度竟也生生往上提升了三倍有余，它们有信心，只要给它们一个月，不，只需要半个月的时间，它们就能将自己的修为提升到五级妖将的层次！
　　“这不是什么洞天福地，只是一处很寻常的野外峡谷罢了。”
　　杨帆轻轻摇头，他现在与这两只宠兽心神相通，很清楚小花与大黑为什么会有这样的反应。
　　它们的意识似乎还停留在第一次灵力潮汐暴发的那个时间点，而那个时候，灵力刚刚复苏不到一年，灵力的浓度与一百多年之后的现在根本就没法比。
　　按照安生的说法，灵力潮汐几乎每十年就会暴发一次，而每次灵力潮汐的暴发，都毫无意外地会为地球带来数之不尽的灵力补充，所以灵力的浓度也就在这一次又一次的灵力潮汐之中，在一点一点地提升着。
　　经过一百四十多年的发展，从第一次灵力潮汐暴发到现在，地球总共已经经历过至少十四次的灵力潮汐，现在的地球上空气灵力的浓度，早就已经超出了第一次灵力潮汐暴发时的数倍。
　　所以，对于能在第一次灵力潮汐暴发之前就已经将自身的修为提升到了四级妖将水准的小花与大黑来说，现如今的灵力环境对于他们，那就是洞天福地无疑。
　　杨帆可以肯定，对于它们这种真正意义上的天才妖兽，再配合这里远超以前三到四倍的灵力环境，这一猫一狗的修为进境，肯定能够惊爆所有人的眼球。
　　“你们两个可要好好修炼，四级妖将在这个世界，只是垫底一般的存在，以后弄不好一个不小心，你们就会成为别人餐桌上的食物了。”
　　小花与大黑闻言一愣。
　　又扭头瞄了一下周围的环境，尤其是小花，精神力外放，所过之处，入眼的全都是一只又一只二级、三级的妖兽在活动，心神暗凛，连三级的妖兽都这么泛滥成灾了，看样子这里确实不是以前的地球了。
　　也对，在灵力环境如此浓郁的世界之中修行，时间久了，别说是那些天赋高绝的妖族天才，就算是一只普通家猪应该也能轻松修炼到三级甚至四级的境界了吧？
　　没看刚才那只小老鼠吗，天赋弱得一批，跟它与大黑狗提鞋都不朽的货色，可是竟然也年纪轻轻地就修炼到了四级妖将的层次，这要是放在以前，根本就是不可能会发生的事情。
　　所以，主人这话搞不好并不是在故意吓唬它们，这里的世界好像真的很危险。
　　一猫一狗同时用力点头，它们都是妖族中的天才，天生就该高高在上，无论什么时候，无论什么地方，都不会沦落成为最底层的弱者。
　　修炼，立即修炼！
　　这么好的修炼条件，如果不能再短时间内破境成王，那它们就是一头猪！
　　两只妖兽发狠奋进，如此浓郁的灵力环境，不停地吸收炼化这些空气中游离的灵力，就是最好的进化方式。
　　虎大王一缩身子，体型再度缩小，变成一只跟噬灵鼠相差不大的小猫咪，直接窜身钻到杨帆右侧的另外一个口袋里，闭上入定，嘴巴一呼一吸，周围的灵力如风，打着旋地往它的身体内汇聚。
　　大黑也是一样，缩小身形，麻溜儿钻到了杨帆胸口处的上衣兜里，同样地开始专心地大口吞噬周围的灵力，吞噬的速度，竟然比虎大王还要快上三分。
　　所以杨帆现在，所过之处，周围都是无风自动，空气中数不尽的灵力都在打着转地分别钻向他一上一下两个口袋，引动得空气都在不再稳定，风波四起。
　　另外一边的口袋里面，噬金鼠双前会抱头，被吓得瑟瑟发抖。
　　这两只妖是怪物吗，对灵力的亲和度怎么会有这么高，炼化如鲸吞，就算是它以前见到过的一些妖王在修炼的时候也没有出现过如此奇景！
　　照它们这种修炼速度，成王成圣，岂不是指日可待之事？跟它们一比，噬灵鼠感觉自己就是一个渣渣，自卑得连头都抬不起来。
　　主人到底是从发里找来的这种天赋如此牛逼的宠兽？
　　一般而言，这样天赋超绝，甚至有着成王成皇潜质的妖族天才，不是从一出生，就会被那些大妖给严格地保护起来了吗？
　　为何主人还会有机会将它们收为宠兽，而且还是分割了神魂本源再没有一点儿反噬机会的彻底收服？
　　这要是被那些妖族中的大人们给发现了，它们一定不会放过这个胆大包天的人族！
　　噬金鼠埋头自卑，同时也为自己的前途感到忧心不已。它可是也向主人分割奉献出了一部分神魂本源，一旦主人出事，它的鼠命肯定也将不保。
　　这怎么行，它现在才不过二十余岁，还有大好的鼠生没有度过，绝对不能这么坐以待毙！
　　“本鼠也要努力修炼，努力提升自己的实力，不能被主人嫌弃，更不能丢了自己的鼠命！”
　　噬金鼠不觉间也开始努力地修炼起来，一呼一吸之间，无尽的灵力进入体内。
　　虽然它的修炼速度甚至还不及小花与大黑的十分之一，但是惜命的小老鼠仍是不肯放弃。
　　感应到这样的状况，杨帆咧嘴直笑，小花与大黑果然是妖兽之中的绝顶天才，就凭这种吸引炼化灵力的速度，就足以在妖族之中称王称霸了。
　　嗯，那只小老鼠也不错，虽然本身的天赋差了点儿，不过至少还算知道努力。
　　而且，四级妖将的实力其实也算是不错了，至少在西楚城，也算得上是中等偏上的实力，以后把它放在家里当个保镖也是极不错的。
　　正在努力修炼的小老鼠，分毫不知道，在它主人的心中，已经提前给它安排好了工作岗位。
　　看了一下排行榜，才这么会儿的功夫，杨帆就已经被甩出了前五名之外。
　　第一名仍然是楚飞去，积分已经高达一千八百分。
　　第二名夏梓萱，一千零二百分。
　　第三名朱玉宸，九百五十分。
　　第四名花月，八百三十分。
　　第五名段小蕊，八百二十九分。
　　第六名杨帆，八百二十分。
　　……
　　看来这段时间大家都没闲着啊，杨帆看了下时间，现在已经是正午十二点，试炼已经开始了整整四个小时。
　　“还有五个小时的试炼时间，机会难得，接下来就全心全意地去猎杀妖兽吧！”
　　杨帆心中打定了主意，精神力四散而出，很快就确定了一处全是二级妖兽的巢穴，疾速飞身而去。
　　“你对二级妖兽赤尾蝶施展扼喉技能，扼喉成功，成功击杀了一只二级妖兽赤尾蝶，精神意志+1，气血强度+15，技能熟练度+2。”
　　“你对二级妖兽赤尾蝶的尸体施展初级采集术，采集成功，获得彩色羽翼一对，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　杨帆全神贯注，一边杀妖兽，一边刷技能熟练，不紧不慢，什么也不耽误。
　　“叮！恭喜宿主连续成功使用五十次初级采集术，深悟采集之精髓，技能熟练度达到（100/100），初采集术晋阶为中级采集术，精神力+5，技能熟练度+10，目前技能熟练度（10/1000）。”
　　“你成功领悟中级采集术，深感采集之奥妙，心有所悟，自主领悟到中级采集术的伴生技能――采集空间，精神力+5，采集空间+20。”
　　终于，初级采集术晋级到中级，空间背包也如约而至，以后他再采集到的一些食材与灵药灵果，就不必再担心没有地方放了。
　　杨帆心中欣喜，不过身形未停，仍在继续斩杀周围的妖兽。
　　采集术晋级到中级之后，他终于不必再弯腰去摸尸，只要告诉妖兽体的一米范围之内，就能够自动采集物品入背包，大大提高了他对妖兽的猎杀效率。
　　他的试炼积分也在有条不紊地稳步上升，只用了不到半个时的时间，就干掉了花月，站稳了第四名的位置。
　　当然，排名什么的，对杨帆来说基本上没什么用，反正不管排在第几名，到了最后学员之间开始相互对战争夺积分的时候，排行榜上的学员，有一位算一位，全都是在为他打工。
　　“所以说，不管什么时候，提升实力，才是王道！”
　　杨帆很清楚这次试炼到了最后真要要比拼的是什么，没有足够强大的实力，在试炼中就算是刷得积分再多，最终也只是在为他人做嫁衣裳。
　　基础的试炼资源，其实就是学校为那些炮灰准备的安慰奖，杨帆看不上眼。他想要得到的，从始至终，都是那最终的冠军奖励！
　　不说往年那些价值千万联邦币的修炼资源，仅就是华南宗师亲自采摘回来的那株据说是可以直接大幅度地提升武者气血强度的四级灵药，就让杨帆期盼不已。
　　很快，当杨帆将附近这一群近有三十只的赤尾蝶全都斩杀干净之后，一直藏在他上衣口袋里的黑狮犬突然停止了修炼，兴奋地钻出身形，站在杨帆的肩膀上讨好的粑粑粑粑地叫了两声，眼中带着对食物的无限渴求。
　　杨帆抬头往四下看了一眼，然后抬手轻拍了拍这个吃货的脑袋，道：“想吃也可以，不过要注意收敛一下身上的气息，免得吓坏了周围的小朋友。”
　　之前一只噬灵鼠就搞得满城风雨，警报四起不说，飞艇上的陈光与二十几位监察老师差点儿没有全都冲下来，阵势惊人。
　　若是让别人再发现这里还有另外一只四级妖将的存在，而且实力甚至还比噬灵鼠强大得多，杨帆敢肯定，陈光那老头儿一定会发疯。
　　一个弄不好，说不定这一次的争夺试炼都得要泡汤。
　　毕竟，这只是一场普通的资源争夺试炼，学校大抵还是要为学员的安全斥责。至少，在明知到是送死的情况下，校方肯定不能让学员们去冒险。
　　“粑粑！”
　　大黑兴奋点头，摇着尾巴就飞身扑向了距它最近的一只赤尾蝶的尸体。
　　一个巴掌大点儿的小狗，一头钻进集装箱一样大小的赤尾蝶体内，大口一张，赤尾蝶体内的气血筋肉，全都被大黑给吞进了腹中。
　　而赤尾蝶的外形，却没有任何变化，硕大的体型，仍然艳丽非常，如果不切实靠近，根本就发现不了，这只赤尾蝶的体内已是空空如也。
　　前后的过程，总共不到两秒钟。
　　解决了这只，大黑又意犹未尽地扑向了下一只，整个过程，犹如行云流水，熟练非常，没有被周围的监护老师还有天上不断飞行的微型监控发现任何异常。
　　看到大黑的这串骚操作，杨帆微微点头，论起吃东西，大黑这条狗，果然是最专业的。

第191章 杨帆同学，快来打我们啊！

　　三十几只赤尾蝶的尸体被大黑全部吞噬之后，小黑狗瞬时就化作一道黑影再次钻进了杨帆的口袋。
　　杨帆细细感应了一下，大黑身上的气息波动越发强盛，甚至都已经超过了小花的妖力修为。
　　很显然，这些二级妖兽的血肉，对于大黑来说算是大补，要是一直让它这么吃下去的话，弄不好等到试炼结束，大黑就能先虎大王一步提前晋级到五级妖将的层次。
　　“吞天兽的血脉果然不同凡响，既然如此的话，你还躲在这里修炼个什么劲儿？”
　　杨帆一把将大黑从口袋里面给提溜出来，轻声向交待道：“现在这片峡谷之中，到处都是妖兽的尸体，你既然这么能吃，那就尽管去吃个够好了！”
　　这次试炼，学员们击杀的各类妖兽的数量简直就是数不胜数，绝大多数妖兽的尸体就那样很随意地被扔在原地，根本就没有时间去处理。
　　之前大黑没有召唤出来的时候杨帆还不觉得有什么，现在有了大黑这个吃货在，这么多现成的食物不去消灭掉，岂不是很浪费很可惜？
　　大黑的狗眼一亮，瞬时就兴奋了起来：“还有这种好事吗？怪不得本汪一醒过来就觉得这里的血腥味十足，没想到竟然满地都是妖兽的尸体！”
　　真是太好了！
　　果然，跟着主人永远都不会缺少血肉！
　　大黑打了一个响鼻，冲杨帆抱拳作揖，粑粑粑粑地叫了两句表示感谢，然后就兴冲冲地飞身窜入了丛林。
　　狗鼻子本来就灵敏异常，更何况大黑这种妖将层次的大狗鼻子，轻轻一嗅，它就能够很轻易地辨别出哪边的血腥气最重，然后飞身过去，一头扎进妖兽的尸体之中，大肆吞噬。
　　若不是杨帆特别交待让它隐匿形踪，大黑只能以巴掌大小的黑影在尸体间来回穿梭，否则他直接显露本体，大嘴一张，分分钟就能将这些妖兽给吞入腹中。
　　不过即便是这样小心翼翼，大黑的速度也不慢，基本上几秒钟的时间它就能够吃掉一只体重在一吨左右的妖兽尸体，与之前的赤尾蝶一样，只吞噬里面的血肉筋骨，不动外面的皮囊或是甲壳。
　　所以，从外表上看，那些倒地不起的妖兽尸体，还是完好无缺，并无任何异常。
　　地面上的监护老师，还有天空中的隐形监控，大部分的注意力全都在那些参加试炼的学员身上，根本就没有人或是监控去特别注意那些已经被学员们给击杀毙命的妖兽尸体。
　　毕竟，尸体的数量足有上千之众，而且分布不均，谁也没那闲功夫去监视这些死物。
　　这就便宜了大黑这条傻狗，一路吃一路炼化，只用了不到三个小时的时间，他就将这方圆一百平方公里的峡谷全都转了一圈，所有被它遇到的妖兽尸体都被他给过虑了一遍。
　　吃得那个爽，体内妖力那个充足，直接就达到了四级巅峰层次，只要它想，随时都能突破到妖将五级！
　　只不过杨帆怕它们在突破的时候会控制不住妖力外泄，心动了天上的飞艇还有监护老师，扰乱了这次资源争夺试炼，所以不管是大黑还是小花，都不许它们在试炼期间肆意突破。
　　“哈哈，本汪已经步入了四级巅峰，只要试炼时间一过，随时都能突破到妖将五级，到时候看那只傻猫敢不敢再欺负本汪！”
　　大黑摇着尾巴昂着头，一副扬眉吐气的神气姿态。
　　它有点儿迫不及待地想要回到主人的身边，去找那只傻猫耀武扬威一番，提起鼻子轻嗅了一下，确认了主人所在的方位，便飞身上树，疾速直行。
　　杨帆这边，经过将近三个小时的刷怪时光，他的气血强度已经达到了11005刻，精神力也达到了1223点，实力的提升极为明显。
　　这也让杨帆再一次确定了一个事实，埋头苦修什么的，根本就不适合他，他的机缘全都在这些妖兽的身上。
　　他辛苦打坐修炼一个晚上，所得到的气血强度甚至不会超过十刻，而他在这里随随便便击杀一只二级妖兽，就能获得至少十五刻的气血强度，而所用的时间，不过是几秒钟而已。
　　所以，随着他的修为日益增长，所需要的气血强度也会变得越来越多，基础的吐纳修炼根本就指望不上，而修炼武技所获得到的那些气血强度，在初期的时候或许还能帮助他快速晋级一番。
　　但是等他到他的修为达到了武师阶段的时候，每升一级所需要的经验都将会变成上万甚至数十万之多，就算是他将所有的技能全都修炼到大圆满境界，所能得到的气血强度又能有多少？
　　“所以，刷怪才是我以后飞速晋级的唯一捷径，这个世界的妖兽众多，从一级到九级巅峰，应有尽有，杀之不绝，根本就不担心会抢不到怪。”
　　杨帆心有所悟，身上本就已经很是浓郁的杀意也变得越发凝实。
　　“不过眼下，药也不能停啊！”
　　打开智脑，看了一下上面的时间还有积分榜单。
　　下午三点五十分。
　　第一名楚飞云的积分已经飙升到了两千九百分。
　　第二名夏梓萱，两千三百分。
　　第三名朱玉宸，一千一百分。
　　第四名杨帆，一千零五十五分。
　　……
　　再下面，多是五百、六百分的学员，前二十名之后，更是二百分，一百分的战了绝大多数。
　　杨帆扒拉了一下，二十九班的花月、严寒还有赵褚三人的名字都已不见，显然已经被淘汰出局。
　　不过看到夏梓萱足足两千三百分的成绩，不难判断得出，那三人应该都已经成了夏梓萱手中的炮灰，把身上的所有积分全都贡献给了夏梓萱一人。
　　事实上，这种情况不止是二十九班，别的班级也在上演着相同的桥段，现在积分排行榜上的名单总数只剩下九十八人的记录，就是一个很好的说明。
　　“已经开始了吗？”杨帆点头自语道：“距离试炼结束只剩下一个小时十分钟的时间了，确实也是该要开始收割的时候了。”
　　优先淘汰掉自己本班的炮灰学员，积累自身的积分优势，免得最终便宜了外人，这是很多自保型的班级最常用的策略。
　　当然，对于那些对自身实力极为自信的学员或是班级来说，集中淘汰掉其他班级的学员，赚取更多的积分，也是一种不错的刷分方法。
　　要知道，每年的资源争夺试炼，虽然名义上是学员个人的资源争夺，但是每个班级之间，最终还是会有一个相应的顺序排名。
　　跟每学期的常规考试一样，排名越高，学期末班级内的集体修炼资源就会分配得越多，所以，在班级与班级之间，其实也存在着一种很积极的竞争关系。
　　杨帆可不管这些，一直都处于班级垫底位置，时常都会受到同学还有班主任另眼相看的他，从来都不知道什么叫集体荣誉感。
　　现在他的眼中，所有人都是肥羊，都是他要收割积分的猎物。
　　现在，收割开始！
　　杨帆板着脸，开始向距离他最近的三人团队走去。
　　“咦，这不是杨帆吗！”
　　“杨帆！杨帆同学！我们在这里！”
　　对面的三位学员看到杨帆之后，非但没有惊讶害怕，反而还摆出了一副极度热情的样子，不断地向杨帆招手，脸上喜意洋洋。
　　杨帆懵逼。
　　这是新的套路吗？
　　先假装友好骗人过去，然后再趁机背后下刀杀人夺宝？
　　哼哼，机智如我，怎么会被你们这种小伎俩给骗过？
　　杨帆心生警惕地缓步向三人靠近，三人的修为都是武徒八级，在这批试炼学员中垫底一般的存在，对杨帆根本就构不成什么威胁，但是他们脸上的热情得有点儿过份的表情，实在太过古怪，让杨帆不得不提起一些小心。
　　三人的长相一般，看着也有点儿面熟，应该是隔壁几个班级的学生。不过杨帆可以肯定，他并不认识这三人，至少以前在学校的时候，应该连声招呼都没有打过。
　　这么热情好客，完全没有道理啊。
　　“杨帆，你是不是要冲击最后的冠军排行？”一个脸瘦如猴的同学一脸善意地看着杨帆，轻声向他问道：“需要很多积分对不对？”
　　这不废话么，杨帆无语点头，然后定定地看着他，想要看这丫要搞什么明堂。
　　瘦猴咧嘴一笑，他身边的两位同伴也开始陪着呵呵傻笑起来。
　　“来来来，杨帆同学，你现在就出拳打我们一下！”
　　三人同时挺起了自己的胸膛，给杨帆投了一个鼓励的眼神：“千万不要客气，当然也不需要太用力，只要能把我们击倒飞出就好，然后我们直接认输投降，把所有的积分全都送给你！”
　　“我这里有两百二十分。”
　　“我有两百三十分。”
　　“我有三百一十二分。”
　　三个人依次报数，就像是一些社会上的失足女，在笑颜如花地向客人们上报自己的身价一般。
　　杨帆忍不住打了个哆嗦，现在的学生，都这么会玩了吗？
　　这么热情，这么客气，让他怎么好意思辜负了他们的好意呢！
　　不管这些人是不是有什么**，送到手的积分自然不能错过。
　　杨帆的双眼一眯，身形骤然一动，一击三拳，分别印在了对面三位好心人的胸膛之上。
　　“救命啊！”
　　“我们认输！”
　　“……”
　　三人顺势飞出，然后倒在地上一阵扑腾，竟然真的对着自己手腕上的私人智脑一阵夸张地大呼小叫。
　　然后，只过了片刻，就有监护老师神色怪异地从一边闪身出来，先是奇怪地看了杨帆一眼，而后直接伸手解除了地上三人的智脑监控，取消了他们的试炼资格，随后便拎着他们离开了原地。
　　而杨帆的的积分，也在那一瞬间，增涨了七百一十二分。
　　“竟然是真的！”
　　杨帆无语摇头，越发想不明白这些人到底在搞什么飞机，这样的套路，看不明白啊。
　　按理说，大家都是竞争对手，平常又没有任何交情，这些人没有道理特意送给自己。
　　真要是想死的话，三人互怼岂不是更嗨，而且每个人还能多一次积累积分的机会，远比这样一起过来送死更划算有木有？
　　杨帆正懵逼地空当，不远处正好又有两副生面孔走了过来，他们看到杨帆之后，非但不躲，竟然也如先前的瘦猴三人一样，隔着大老远就一脸欣喜热情地抬手向杨帆招呼，而后脚下加速，飞速向杨帆这边飞身赶来。
　　看他们的架式，好像深怕杨帆会突然跑掉了一般。
　　“杨帆同学，原来你在这里，我们终于找到你了！”
　　“来来来，时间不多，事不宜迟，快来打我们两拳！”
　　两位武徒九级的学员，争先恐后地拍打着自己的胸脯，一脸殷切地看着杨帆。
　　“我现在有三百二十一分，先打我！”
　　“我的修为最低，软和，手感好，先打我！”
　　杨帆：“……”
　　这特么到底是怎么回事儿？这些人的脑子全都抽了吗？

第192章 技能融合的奥秘，第一名！

　　见杨帆呆在那里没有动手，两人还以为杨帆是不好意思，对视了一眼，竟然自己挥舞着拳头向杨帆主动攻击了过来。
　　杨帆眼前一亮。
　　这就对了嘛，这才是竞争对手之间该有的正常对决。
　　来吧，让我们来一声痛快淋漓的战斗！
　　杨帆欣慰地摆好姿势，正要准备反击，结果却眼睁睁地看到，那两位学员在距离他还有近两米远的位置时，突然双双吐血倒飞，一脸惊恐地看着杨帆，口中高声呼叫：“杨帆！你竟然能隔空伤人，好厉害！我等甘败下风！”
　　杨帆再次懵逼。
　　低头看了看自己的双拳，什么时候他竟然变得这么牛逼了，刚刚明明是劲气内敛，还没有来得及爆发啊？
　　要不要这么讲究，连血都喷出来了，你们这么精湛的演技，整得我都差点儿要相信了啊喂！
　　“我认输！”
　　“我弃权！”
　　“技不如人，我们认了！”
　　两个人纷纷高举自己的私人智脑，摆出一副半死不活大受打击的样子。
　　很快，穿着黑色小西服的临护老师再次降临，一番同样的操作之后，将眼前这两个被淘汰的选手给拎走。
　　从始至终，杨帆好像就是一个观众，这些人自导自演，又给他白送了六百余积分。
　　现在，杨帆的总积分已经增涨到了两千三百六十分，稳稳地压了夏梓萱一头，排在了第二名的位置。
　　杨帆懵逼地站在原地回味了一下，对刚才那两个人似乎也有一些印象，貌似在试炼开始之初，他曾在一只三级妖兽的口中救过其中一人。
　　难道他们这是来报恩来了？
　　杨帆心中隐隐有了些猜测，不过他很快就不再去纠结这些东西，时间已经不多了，他该去继续扫荡了。
　　不管是谁，不管是自愿还是被动，今天所有还留在这片试炼峡谷中的学员，都将会是他的收割对象。
　　杨帆飞身上树，探出自己的精神力继续向四下搜索，很快，在他东北方向一公里处的位置，他发现排名在第五位置的段小蕊。
　　二话不说，疾驰而去。
　　段小蕊在他们这一届的毕业班中也算得上是数一数二的天才学员，才十七岁就已经突破到了武师一级，论及武道天赋，只比朱玉宸差了那么一丝。
　　与楚飞云、朱玉宸二人一样，都是今年华南武校冲击京华武大与联邦武大两所名校的种子选手。
　　“谁？！”
　　杨帆没有刻意遮掩自己的气息，刚一靠近，就被段小蕊警惕发现。
　　段小蕊一拳将身前的一只二级妖兽轰出十余米远，然后转身抬头，双目如电直接向杨帆这边看来。
　　“你是，杨帆？”
　　段小蕊柳眉一挑，粉红娇嫩的嘴唇微微一撇，一下就认出了杨帆。
　　这一点儿也不奇怪，杨帆与楚飞云在华南武校一直都是两个最为极端的名人。
　　一个是华南武校百年来天赋最高实力最强的天才选手。
　　一个则是华南武校百年来天赋最低实力最差而且脸皮还最厚在华南武校坚持时间最久的废柴界代表。
　　楚飞云耀眼夺目，杨帆这个“华南之耻”也是人尽皆知。
　　饶是像段小蕊这样跟杨帆从来都不是一个圈子里的两类人，也对杨帆深有印象。
　　“段小蕊同学，好巧啊！”
　　杨帆笑眯眯地抬手与段小蕊打着招呼，对于这位长得犹如小家碧玉的小姑娘，杨帆的印象也很深刻。
　　一个曾经单手捏碎了某位想要对她不轨的男同学的一对卵蛋的暴龙型选手，段小蕊一直都是全校男生心目中的美丽噩梦。
　　人很美丽，脾气很噩梦。
　　高中三年，愣是没有一个男同学敢靠近她周身一米之内。
　　“巧吗？”段小蕊瞄了一眼积分排行榜，看到杨帆的排名竟然已经飙升到了第二名，嘴角一撇，道：“我看杨帆同学更像是有备而来。”
　　段小蕊不是那种墨迹娇媚的性格，一添嘴唇，眼中闪现出一丝毫不遮掩的贪婪神色，道：“你想要夺我的积分，而我对你身上的积分也很有兴趣，既然如此，那就别墨迹了，来吧！”
　　杨帆一乐，这小爆脾气，直来直去，他喜欢。
　　游荡了这么久，终于让他碰到一个正经的竞争对手了，杨帆不再犹豫，直接主动上前出手攻击。
　　寸罡拳他没敢动用，消耗太大，而且杀伤力太强，万一使用出来，把人家小姑娘给找哭了就不好了。
　　所以杨帆使用的都是最基本的武学招式，直拳，勾拳，横扫，侧踢，一时间与段上蕊缠斗在一处。
　　“你受到一级武徒段小蕊的拳法攻击，心有所悟，习得人级武技――狂狮拳。力量+10，气血强度+15，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩一级武徒段小蕊的身形步法，心有所悟，习得人级武技――弧步闪，敏捷+10，气血强度+15，闪避+8，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看一级武师段小蕊使用狂狮拳对敌，心有所悟，对狂狮拳的理解进一步加深，技能熟练度+100。”
　　“……”
　　“你观看一级武师段小蕊使用弧步闪对敌，心有所悟，对弧步闪的理解进一步加深，技能熟练度+100。”
　　“……”
　　对战的过程中，杨帆不仅学会了段小蕊最为擅长的狂狮拳与弧步闪，而且还在不停地从段小蕊的身上一遍又一遍地刷取着这两种武技的熟练经验。
　　段小蕊身上只有两种武技的存在，明显是听从武道老师的建议，走的是精修路线，所以她所撑握的这两种武技全都被她给修炼到了精通境界。
　　杨帆在与她对战的时候，又在故意地引导着她不断地重复使用这两种武技，所以技能熟练度的经验刷取速度也是非一般地快。
　　毕竟实战中的理解，可要远比站在一边旁观更要透彻，效率更高。
　　只用了十几分钟的功夫，杨帆就成功将狂狮拳与弧步闪两种技能全都刷新到了精通境界，技能熟练度基本上与段小蕊持平。
　　不过，因为杨帆本身就已经拥有了大圆满境界的寸罡拳与翻云步，可谓是高屋建瓴，若是单论在拳法或是身法上的造诣与理解，十个段小蕊也拍马都赶不上他。
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有弧步闪与翻云步法，同类技能相互融合，次级武技弧步闪消融炼化，地级武技翻云步法效果被强化，熟练度得到极大提升。气血强度+20，敏捷+20，闪避+10。技能熟练度+1800，强化效果+1。目前技能熟练度（18849/100000），闪避（143/1000）。”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有狂狮拳与寸罡，同类技能相互融合，次级武技狂狮拳消融炼化，地级武技寸罡效果被强化，熟练度得到极大提升。气血强度+100，力量+20。技能熟练度+1560，强化效果+1。目前技能熟练度（40095/100000）。”
　　同类技能开始相互融合，不管是寸罡还是翻云步的技能熟练度都得到了很大提升。
　　这个时候，段小蕊正好一记使出了一记“狂狮甩尾”，杨帆看到后，不自觉地就又朝着段小蕊挥出了一拳“狂狮搏兔”来破解应对，然后神情不由一怔。
　　他发现，他刚才他在施展拳法的时候，打出的竟然是狂狮拳，而且还是大圆满境界的狂狮拳！
　　一拳出，狂狮现，虚影凝实，直接飞身扑向段小蕊。
　　竟然真的是大圆满境界的狂狮拳！
　　怎么会这样呢，狂狮拳不是已经与寸罡融合了吗，为什么还能这么轻松地使用出来？
　　杨帆心中一动，这是不是说，他所掌握的那些技能融合之后，并不代表着那些消融掉的技能他就不能再用了？
　　而是这些看似被消融掉的次级技能，其实是被变相地隐藏融合进了更高级别的技能里面，只要他想，随时都能再重新调用出来。
　　若是如此的话，那可就真是太好了！
　　因为不管是寸罡还是翻云步，都是地级武技，根本就不是他现在这个阶段能够驾驭得了的，每用一次，他的气血储备几乎就会被吸干，瞬间陷入虚弱状态。
　　而蛮牛拳、狂狮拳，还有撩云步、弧步闪这样的凡级、人级武技，所需要的消耗就会相对减少了许多，虽然威力与寸罡、翻云步不能同日而语，但是胜在持久啊！
　　依着杨帆现在的气血强度，施展寸罡的话，他可能只能挥出一拳，而且还不是全力一击，就能将他的气血储备完全耗尽。
　　而换成同样是大圆满级别的蛮牛拳的话，他就是用尽全力，打上十遍八遍也不会出现气血不足的情况，足以让他应付许多并不危急的状况。
　　杨帆满意点头，脸上露出笑意。
　　之前他一直都没有机会这么正经地与人切磋对战，所以一直都没有发现融合技能的这种隐藏功能，以至于他之前不管是猎杀妖兽，还是与人争斗，都只能以最基础的招式对敌，而不敢轻易动用武技与身法。
　　现在这个发现，无疑帮他解决了这个尴尬的难题，他的念头一阵通达，心情舒畅无比。
　　段小蕊被杨帆随意甩出来的“狂狮搏兔”给轰出了数米之外，俊俏地小脸上不由露出一丝意外与不可思议的神色。
　　这个杨帆，竟然也会狂狮拳，而且，境界竟然比她还要高得多！
　　大圆满境界的狂狮拳吗？
　　这怎么可能呢？
　　他才不过武徒九级，怎么能够修习人级功法，而且还将狂狮拳修炼到了如此高深的境界？
　　还有，她段小蕊可是武师一级的正式武者，体内的气血强度已然无限接近武师二级，凭她现在的修为实力，为何在与只有区区武徒九级的杨帆对战时，却常常会有一种力不从心，觉得自己不会是杨帆对手的感觉？
　　而事实上似乎也确实是如此，她与杨帆缠斗了这么长时间，可谓是使劲了浑身解数，却根本就拿杨帆没有一点儿办法。
　　反倒杨帆，身上的气势越来越盛，气血壮而不衰，一直都是一副游刃有余的样子，使用出来的武技，也是最基本的基础招式，就好像是在故意敷衍她一般。
　　若是他从一开始就将这种疑似大圆满境界的狂狮拳使用出来，段小蕊怀疑她可能连一分钟都撑不过。
　　“好了，小蕊同学，你不是我的对手，现在还是乖乖地认输，把你的积分送给我吧，这样，你或许还能输得体面一些。”
　　见段小蕊不再继续，杨帆傲然昂头，淡看着段小蕊。
　　现在他已经从段小蕊的身上再刷不到半点儿经验了，再打下去，似乎也已经没有了任何意义。
　　段小蕊面上的神色一阵变幻，不甘地紧盯着杨帆看了一阵，最后轻声一叹，抬起自己的手腕，轻声道：“我认输！”
　　“杨帆，你藏得可真够深的！”在监护老师没有赶来之前，段小蕊收拾心情，淡然地抬头向杨帆说道：“不过你也别太得意了，战胜了我，并不意味着你就稳拿第一了，楚飞云那个家伙，可不是那么好对付的！”
　　一想起楚飞云那个变态的实力，段小蕊心里瞬间就变得平衡了许多，反正她来参加这次试炼，本就冠军无望，不管是败给了杨帆，还是败给了楚飞云，对她来说，结果都一样，只是时间上提前了一些而已。
　　“你放心好了。”杨帆不以为意地回了一句，“这次的冠军我势在必得，楚飞云，他还拦不住我。”
　　骄傲，自信，嚣张得一批。
　　片刻后，段小蕊被赶来的监护老师带走，杨帆的积分一下就就增加了一千零五十二分，总积分飙升到三千四百一十一分。
　　第一名了！
　　虽然只比楚飞云高了十一分，但第一名就是第一名。
　　杨帆虽不是很在意，但是却不是所有人都如他这般看得这么开。
　　楚飞云在榜单刷新的第一时间就留意到了这种情况，脸色瞬间变得很难看，他竟然又被杨帆那个作弊狗给压在了头下。
　　被**了！
　　这怎么可以，第一名只能是他楚飞云的！
　　杨帆那样的废物，不配压在他的头上！
　　楚飞云神色阴郁，懒得再去搜寻那些普通的学员，他要去找到杨帆，干掉那只作弊狗，重新拿回属于他的第一名！

第193章 决战，三围一！

　　同样心里极度不爽的还有夏梓萱。
　　本来她被楚飞云给牢牢地压在第二名就已经很不爽了，现在可好，她的死敌杨帆竟然一跃而上，成为了积分排行榜的第一名，生生地把她给挤到了第三名的位置上。
　　简直不能忍！
　　“杨帆！你这是在找死！”
　　夏梓萱紧咬玉齿，一双丹凤眼中杀意凛然。
　　尽管她从花月、赵褚几人的口中得知了杨帆之前在山洞口曾经做过的那些事情，知道杨帆手下留情饶过她一命。
　　但是，夏梓萱对杨帆的恨意不减反增，反而觉得这一切都是杨帆的阴谋，杨帆之所以没有动手，并不是他不想，而是他不敢，也没有那个机会。
　　甚至连四级妖将的出现，也被夏梓萱给当成了是杨帆施展出来的一种障眼法，为的就是想要假借妖兽之手杀掉她。
　　只是后来因为保命灵符的触发，以及监护老师的出现，让杨帆心有忌惮，所以才惺惺作态地站出来自导自演了一场面话救世主的戏码。
　　虚伪。
　　恶心！
　　真当所有人都是傻瓜么，一个区区武徒九级的小菜鸟，竟然能够控制并收服一只实力堪比武师巅峰的四级妖将？
　　还有那只金毛小耗子，身上的气势确实非凡，但是它的体形小得还不如一只家猫，从始至终都没有变大过身形，哪里有一点儿四级妖将该有的慑人体魄？
　　明显就是一个冒牌货！
　　花月他们三人也就是当时被吓蒙了，才会上了杨帆的恶当。若是当时她没有昏迷不醒，一定会当场拆穿杨帆的阴谋伎俩。
　　所以，事发之后，清醒过来的夏梓萱越想越有理，越想越觉得杨帆是不怀好意，已经对她动了杀心。
　　“剩下的那些杂鱼呆会儿再去清理，现在我要去找杨帆，我要去弄死他！”
　　夏梓萱也没有了继续去收割其他学员积分的心思，反正那些人都跑不到，早晚都会淘汰在她的手中。
　　现在的当务之急是找到杨帆，杀掉杨帆，夏梓萱心中已经起了魔障，她见不得杨帆的名字排在她的名字之上，她容中得杨帆再继续多活一刻。
　　当然，这也跟杨帆的实力精进速度有很大的关系，杨帆昨天只用了一天的时间，就将自己的修为从武徒二级一路提升到了武徒九级，晋级的速度快得让人害怕。
　　夏梓萱之所以这么着急地想要早点儿弄死杨帆，就是担心再多给杨帆一些时间的话，杨帆可能就要突破到武师层次，她就不再会是杨帆的对手了。
　　刚才排行榜单名次变动的时候她正好也在浏览榜单，夏梓萱很敏锐地发现，在杨帆的排名上升的同时，一直排在第五名的段小蕊突然消失在榜单之中。
　　而之前段小蕊身上的一千零五十二积分，正好与杨帆突然暴增的积分数量相符。
　　很显然，段小蕊就是败在了杨帆的手中，这才惨遭淘汰。
　　连段小蕊这样的武师一级都栽在了杨帆手中，夏梓萱不敢想像，若是再等下去的话，她还有没有击杀杨帆的把握。
　　心中怀着杀意，夏梓萱也开始飞身跃上树冠，在树冠之上来回穿梭搜寻，旨在找到杨帆的踪迹。
　　同一时间。
　　楚飞云在找杨帆，夏梓萱在找杨帆，还有之前受到过杨帆救命恩惠的幸存学员也在寻找杨帆。
　　而杨帆，对此毫无所觉，他正在一步一个脚印地扫荡着周围所有他所遇到的试炼学员。
　　不管是谁，不管认识不认识，见面之后就是一个字。
　　干！
　　所以，在这些人都在费力寻找杨帆的时候，杨帆的积分也正在以惊人的速度飞速上涨着。
　　三千五，三千八，四千二，四千七……
　　“杨帆同学，快来打我们啊！”
　　“杨帆，给个机会好不好，我只差二十分就集满五百分了！”
　　“杨帆！这事儿没完，你给我等着，我跟你势不两立！”
　　“……”
　　这一路行来，杨帆遇到了各类各样的人，但是不管什么人，都阻挡不住杨帆想要登顶冠军的脚步。
　　云棱Ⅰ型飞艇上，二十九班的监视器前，高向阳无语地看着积分一路飙升的杨帆，看到一波又一波学员就跟碰瓷一样地一次又一次地为杨帆送分，高向阳忍不住道：“这样的行为，应该能被判定为作弊吧？”
　　“作什么弊？”黄钟鄙夷地瞥了高向阳一眼，毫不客气地出声反驳道：“你哪只眼睛看到他们作弊了？那些学生的修为实力本就不如杨帆，就算是真的打起来了，你觉得他们能赢？”
　　“这种情况，连陈校长还有下面的监护老师都没有出声劝阻，那就说明他们也认可这样的结果，怎么，高老师难道是有不同的意见？”
　　高向阳连连摇头。
　　他刚才也就是发发牢骚罢了，难道还真能跟校长唱反调，不想在华南武校混了么？
　　见高向阳哑口，黄钟得瑟道：“这种情况，只能说明是好人有好报，杨帆之前出手救了他们，让他们有了可以继续争夺积分进而分配更多修炼资源的机会，所以他们才会这般投桃报李，为杨帆节省了许多积累积分的时间。”
　　黄钟现在相当得意。
　　就目前的情况来看，他们二十九班似乎成了这次资源争夺试炼最大的赢家。
　　前五名之中，第一名与第三名，全都是他们二十九班的学生，而且两人的总积分加起来甚至都已经超过了近七千分。
　　照这个速度再继续下去的话，冠军奖励真的还有机会可以落到他们二十九班学员的头上。
　　若是真有如此运气的话，做为二十九班的班主任，黄钟自然也会受到学校的大肆嘉奖，连续三年年级垫底的耻辱，一朝得雪。
　　黄钟的眼角不觉有点儿湿润，激动了。
　　“千万别高兴得太早了，黄老师。”高向阳见不得黄钟在自己的跟前这般耀武扬威，一撇嘴，道：“别看杨帆目前的积分最高，那是因为他还没有与楚飞云遇到，否则的话，他好不容易积累起来的四千多积分，全都得便宜给楚飞云。”
　　说着，高向阳抬手一指自己跟前的屏幕，道：“你看，楚飞云似乎已经有些按捺不住了，竟然连近在眼前的积分都懒得再去收取，他这么急匆匆地直奔着杨帆所在的方位狂奔，是为了什么，黄老师不会看不出来吧？”
　　黄钟挑眉，何止是楚飞云，就连他们班的夏梓萱，还有排名第四的朱玉宸，也开始不顾一切地往杨帆所在的方向冲刺。
　　这两个人，显然也没安好心！
　　而杨帆呢，一路行来，也没有刻意去遮掩自己的气息，甚至不定时地还会主动将自己的气息暴露出去，吸引附近的学员主动向他那边移动。
　　这家伙，是准备将所有的学员全都一网打尽吗？
　　“那又怎么样？”黄钟摇头撇嘴，“不要忘了，杨帆还是一位精神念师，而且还觉醒了驯兽天赋，那只连陈校长都惊动了的四级妖将，现在都还在杨帆的口袋里猫着呢。”
　　楚飞云再强，他还能强得过四级妖将？
　　开玩笑！
　　高向阳嘴角一抽：“黄钟老师，你还真信那是一只四级妖将啊？难道直到现在你都还没有觉得事件事情有些不太对吗？”
　　“就算杨帆走了狗屎运，真的觉醒了驯兽师天赋，但是你听说过有哪个驯兽师可以在实力差距如此悬殊的情况下，让一个只有武徒九级的准武者，只用了不到三秒钟的时间就能驯服一只四级妖将级别的宠物的？”
　　黄钟诺诺着说不出话来，这一点确实有点儿难以解释，黄钟也曾不止一次怀疑过那是不是杨帆事先就已经安排好的桥段。
　　实在是杨帆驯服那只锦毛鼠时表现得实在是太过轻松了，轻松到所有人都觉得不太真实。
　　不过在高向阳的跟前，黄钟就是打死也不会承认：“驯兽师的事情，哪是咱们这些局外人能够理解得了的，说不定，说不定杨帆他就是这样一个驯兽天才呢？！”
　　高向阳微微撇嘴，投给了黄钟一个鄙夷的眼神，这丫就是死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪，说出来的这些话，你自己能信么？
　　下方。
　　杨帆又随手淘汰掉一位佛系的给他送分的学员之后，身形一顿，止身站在原处，没有再像之前那样，继续向四下搜寻。
　　“楚飞云，朱玉宸，还有夏梓萱，既然来了，还藏着掖着做什么？”
　　杨帆突然抬声向四围的树木顶冠轻声招呼：“我就站在这里，你们谁想要取我的积分，尽管放马过来吧，我等着呢！”
　　感应到了积分榜的第二、三、四名选手竟然全都汇集到了自己的身前，杨帆毫不紧张，脸上一直泛着淡淡的笑意。
　　这些人的到来，早在他的预料之中，只要把这三人全都干趴下了，那么这次试炼的结果基本上也就没有什么悬念了。
　　而且，这三人身上的积分现在加起来也足有六千多分，再加上杨帆身上身所具备的四千八百分，足以将校方规定的万分冠军资格兑换到手。
　　所以，对于杨帆来说，这是一场一劳永逸的战斗，只要他将楚飞云三人击败，这次的资源争夺试炼，基本上就已经可以宣告结束了。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　杨帆的话音方落，楚飞云、夏梓萱还有朱玉宸就像是事先约好了一般，分三个方向现身落地，正好将杨帆给围在了中间。

第194章 借刀杀人！夏梓萱，死！

　　楚飞云不喜地瞥了一眼与他同时出现的夏梓萱与朱玉宸二人，绝世天才的骄傲让他从来都没有与别人合作杀敌的习惯。
　　况且，夏梓萱与朱玉宸这样的废物，哪怕是临时将修为提升到了武师境界，也没有资格与他站在一处。
　　单论武道天赋，他楚飞云才是最强大的！
　　“杨帆是我的，你们两个，识趣的话，现在就给我滚蛋！”
　　楚飞云素来都是这么直接，杨帆现在已经被他视为囊中之物，他绝对不许别人过来染指。
　　四千八百积分，只要得到了它，楚飞云的积分就一下能够飙升到八千五百分，距离一万积分只有一步之遥。
　　朱玉宸与楚飞云是同班，对于楚飞云的性子多有了解，听到楚飞云的嚣张言语，他无所谓地轻耸了耸肩，后退了两步，道：“我只是碰巧过来看看，没想跟你们争什么东西，要打的话你们随便，就当我不存在好了。”
　　“我说的是滚开，滚远一点儿！朱玉宸，别以为我不知道你的心思，想要留在这里坐收渔翁之利，你也得有那个实力！”
　　楚飞云紧盯着朱玉宸，霸道威胁道：“要么现在就滚，要就我先把你给淘汰掉！”
　　“还有你，夏梓萱是吧？”目光从朱玉宸身上移开，楚飞云又向夏梓萱扫来：“跟朱玉宸一样，识相地就赶紧滚，否则我不介意先拿你来开刀！”
　　在场的四人之中，只有杨帆武徒九级，实力最弱，所以，楚飞云自然而然地就把所有的注意力全都放在了同为武师的朱玉宸与夏梓萱身上。
　　只要将这两个竞争对手赶走，杨帆这个作弊狗，跑不掉。
　　夏梓萱柳眉一竖：“楚飞云，我与杨帆有大仇，这次把他让给我来击杀如何，事后我会将身上所有的积分尽数奉上！”
　　楚飞云闻言，双目瞬间充血，感觉自己的智商受到了污辱。
　　在场的四人，除了杨帆这个空有一身高额积分的废物外，谁没有争夺试炼冠军的资格，谁又没有想要拿到好株四级气血灵药的心思？
　　你当老子是傻儿吗，会把这么好的机会白白让给你？
　　“那个，其实吧。”朱玉宸也在旁边含着笑，举手发言：“我与这个杨帆也有不共戴天之仇，恨不得食其肉，饮其血以解心头之恨，如果你们两位能将他让给我，我也保证，事成之后，引颈以待，将自己的积分双手奉上！”
　　“怎么样，楚飞云，还有夏梓萱同学，我可是很有成诚意的！击败杨帆得了积分之后，我绝对不跑，我……哈哈哈哈，不行了不行了，老子绷不住了，可乐死我了！”
　　朱玉宸突然哈哈大笑，笑得连腰都快直不起来了。
　　“不好意思，不好意思，我这个人平常可是很严肃的。”朱玉宸笑罢之后，缓缓地直起身来，有点儿不太好意思地看向夏梓萱：“实在是夏梓萱同学刚才的那个笑话真是太好笑了，都快要承包了一整年的笑点了。”
　　瞬时，夏梓萱的面如猪肝。
　　这个朱玉宸，竟然比楚飞云还要可恨阴险！
　　他们三人，实力相差不大，楚飞云与夏梓萱是武师三级，朱玉宸是武师二级，只要不是生死之斗，楚飞云虽然实力最强，他也不保证自己能够留下夏梓萱与朱玉宸中的任何一个。
　　如果他们诚心要逃要躲，在试炼结束之前，楚飞云不一定能追得上他们。
　　所以，现在谁要出手击败了杨帆，然后转身就跑，另外两个还真就拿他没有办法。
　　而杨帆现在，身上已经汇聚了四千八百积分，他们三人中的任何一个，只要能够得到这些积分，瞬间就能冲击到积分排行榜的第一名，接下来未必没有机会能够聚齐一万积分，挑战最终的冠军奖励。
　　是以这个时候，谁也不想轻易放弃，谁也不是真心地想要退出。
　　三人将杨帆围在中间，却彼此相互警惕戒备，竟然没有一人敢率先向杨帆出手。
　　谁最先出手，谁就有可能会成为另外两人同时攻击的靶子，没有人敢在这种时候冒险。
　　杨帆站在中间一阵无语，闹了半天他怎么反倒成了一个局外人，从始至终，这三个人好像都没有把他给当回事儿。
　　明明他才是排行榜的第一名，明明他才是这件事情之中最耀眼的主要角色好不好？
　　这三个人，全都瞎了么？
　　“喂，我说你们三个，别在这么墨迹了成么，要打就打，不打滚蛋，唧唧歪歪地，闹呢？”
　　杨帆忍不住出声挑拨催促，他还等着看戏刷经验呢，这个墨迹劲儿，真急人。
　　“闭嘴！”三人同时怒目看向杨帆：“这里哪有你这个废物说话的份儿？！”
　　杨帆面色一冷，这三个小东西，简直就是给脸不要脸，你们不动是吧，老子动！
　　杨帆二话不说，直接飞身向夏梓萱扑去，摆出了一个飞鸟还巢、投怀送抱的优雅姿势，不作一丝防备，看上去就像是在故意给夏梓萱送分一样。
　　“梓萱同学，为了二十九班的荣誉，加油鸭！”
　　身子冲出去的同时，杨帆也不忘出声鼓励夏梓萱一句，夏梓萱闻言，不由神色一变，因为在杨帆扑向她的瞬间，夏梓萱就感觉到了一左一右两道凌厉异常的攻击同时向她的身前要害袭来。
　　杨帆这个混蛋，他是故意的！
　　他想要借刀杀人！
　　夏梓萱瞬间就明白了杨帆的意图。
　　楚飞云与朱玉宸是绝对不会坐视她轻松取得杨帆的积分的，因为在场的四人，除了是彼此的竞争对手之外，他们还分别属于两个不同的班级。
　　楚飞云与朱玉宕是高三一班的学生，而杨帆与夏梓萱则是正好是高三二十九班的学生。
　　班级的集体荣誉，也绝对不允许楚飞云二人坐视夏梓萱与杨帆接触交手。
　　所以，在杨帆动身的那一刹那，楚飞云与朱玉宸心中就已经有了决断。
　　肥水不流外人田，先把夏梓萱这个外在的威胁解决掉再说之后的利益分配问题不迟。
　　所以，不管是楚飞云还是朱玉宸，全都毫不犹豫地向夏梓萱发出了他们最为凌厉也最为强大的一击。
　　“你们不能这样！杨帆他是故意在阴我！！”
　　夏梓萱高声惊呼，心里憋屈愤恨得一批，这两个人是傻逼吗，她与杨帆明明有着生死之仇，杨帆怎么可能会这么好心给她送分？
　　可惜，这个时候，根本就没有人相信她，哪怕她说得全都是真的，但是，如果能够顺势解决掉一个实力不俗的竞争对手，他们何乐而不为？
　　“两个蠢货，被人利用了还不自知！”
　　夏梓萱心中暗骂，不过骂归骂，鄙视归鄙视，她心里一直都很清楚，凭她现在的实力，根本就挡不住楚飞云与朱玉宸两人的联合攻击，所以在心中恼怒的同时，夏梓萱双腿一抬，气血激发，准备抽身后退。
　　哪怕她心中再有不甘，哪怕她欲除之而后快的仇人就近在眼前，她也没有机会向杨帆出手，只能眼睁睁地看着杨帆人在半空，对她投来冰冷、讥讽笑意。
　　“杨帆，你给本姑奶奶等着，待我将这两个傻逼玩意儿解决了，再来杀你！”
　　夏梓萱心中发狂，对杨帆的杀心更盛，看向杨帆的眼神，犹如刀剜。
　　“嗯？”
　　“怎么回事儿！我的身体怎么动不了了？！”
　　很快，正要准备后退避让的夏梓萱面上的神色剧变，一片苍白之中，带着深深的惊恐。
　　她的身体竟然被人给禁锢住了，不能动弹分毫！别说是退避了，就算是抬手做个最基本的防御都做不到！
　　是杨帆！
　　一定是杨帆这个混蛋！
　　他想要借刀杀人，想要利用楚飞云与朱玉宸错手杀掉自己！
　　杨帆，竟真的想要杀了她！
　　这一刻，夏梓萱心中前所未有的惊慌与恐惧，感觉到一右一右，已经近在眼前的强大攻击，她甚至已经嗅到了死亡的气息。
　　她的护身灵符已经在上次的兽潮中被杨帆处心积虑地设计给消耗掉了，这一次的致命攻击，她根本就没有办法能够抵挡。
　　“救命啊！”
　　“我弃权！！”
　　夏梓萱张大嘴巴，想要高声呼救，以求旁边的监护老师能够及时出现将她从这种危局之中解救出去。
　　可是，等到她想要张嘴的那一刻，她才骇然发现，她甚至连张嘴说话的能力都没有了！
　　两只嘴唇紧闭，就像是被人用针给缝上了一般，怎么也张不开。她想要向楚飞云与朱玉宸传音投降，可是体内的气血在这一刻竟然也出现了短暂的停滞。
　　她发不出任何一丝求救的信号！
　　“我要死了！”
　　“这一切都是因为杨帆！”
　　“为什么，杨帆为什么会突然变得这么强大？！”
　　“我不甘！我不甘啊！！”
　　最后一刻，在意识到自己竟然没有了一丝逃脱求生的可能之后，夏梓萱眼中挣扎不已，内心也在不停地高呼咆哮。
　　她不甘，她不服，她还不想死！
　　轰！！
　　杨帆在半空冲身子一旋，又轻飘飘地回归到了原位。
　　而楚飞云与朱玉宸的攻击却已经箭在弦上，想停也停不下来。所以，没有丝毫意外地，两道足以致命的强力一击，全都击打在了他们原本就想要攻击的位置上。
　　一处咽喉，一处心肺。
　　在楚飞云与朱玉宸最后一刻也极为懵逼地表情中，彻彻底底地将仿佛吓傻了一般站在那里连躲都没躲的夏梓萱给轰成了一具骨断筋折的新鲜尸体。
　　他们杀人了！
　　而且死的还是东楚城城主的女儿，夏梓萱！

第195章 死而复生，生而复死，悲催的夏梓萱！

　　楚飞云与朱玉宸全都吓了一跳。
　　这可是真的出乎他们的预料之外，他们刚才出手，看似狠厉非常，其实真正的目的也不过是想要逼退夏梓萱不让他与杨帆接触而已。
　　依着夏梓萱武师三级的实力，哪怕正面对敌不过他们二人联手，但是也不至于连一点儿反抗躲避的余力都没有吧？
　　这没道理！
　　在他们两个愣神的空当，杨帆可没有闲着，四极步起，刷的一下就欺身到了朱玉宸的身前，大圆满级的狂狮拳霍然轰出，直接就击打在了朱玉宸的心肺要害。
　　噗！
　　朱玉宸吐血倒飞出二十余米，落在地上虽未身亡，却也变成了半残之躯，再也没有一丝反抗的余力。
　　杨帆出手的时候，还是极有分寸的，毕竟不是生死仇敌，只是为了争夺一个试炼冠军而已，实在是没有必要下杀手。
　　不犯病的时候，杨帆的心眼其实一点儿也不小，心软得一批。
　　朱玉宸飞身落地，斜躺在青苔地面上，胳膊撑地，半倚着身子，努力地睁着一双死不瞑目的死鱼眼狠狠地盯着杨帆，直到这个时候，他仍是不敢相信，他这个武师二级的武者，竟然被一个只有武徒九级的菜鸟给一击打成了重伤。
　　这特娘的比刚才他与楚飞云联手弄死了夏梓萱还要让他感到不可思议。
　　寻常的武徒九级，攻击力哪里会有这么强大，杨帆刚才的这一击，都特么快要赶上楚飞云的全力爆发了，而且攻击的还是他的心肺两脉，这特么分明就是冲着他的小命来的！
　　早知道这个“华南之耻”拥有如此强大的实力，他们刚才还相互忌惮猜疑个屁啊，早就先联手把这个第一名给弄死了有木有？
　　“扮猪吃老虎！老子这辈子最恨有人在我面前扮猪装逼了！”
　　朱玉宸愤恨不已，心眼儿变得犹如针尖儿，结果一个想不通，气血一上涌，脑袋一震，晕了。
　　楚飞云在杨帆动手的瞬间就已经心有所感，不过因为杨帆出手的对象并不是他，所以楚飞云稍犹豫了一下，戒备地后退了一步，选择了作壁上观。
　　还是那句话，他对自己的实力有足够的自信，而且他不喜欢与别人联手出击。
　　刚才若不是杨帆突然想要靠近夏梓萱，楚飞云担心到手的鸭子被人给抢走了，也不会在情急之中与朱玉宸同时出手攻击夏梓萱。
　　毕竟，夏梓萱的修为要高朱玉宸一个小级别，仅是朱玉宸一人出手的话，不一定能拦得下夏梓萱。
　　而现在呢，夏梓萱已死，朱玉宸反倒是又成了一个麻烦。所以，当楚飞云感觉到杨帆刚才的那一击足以将朱玉宸重伤淘汰的时候，他很干脆地选择了袖手旁观。
　　把无关紧要的人全都淘汰，只留下杨帆这个第一名最后收割，这本就是楚飞云最开始的打算，现在，只不过是将一切又都回归到了正轨上。
　　楚飞云眯眼细致地打量了杨帆一番，如果这个时候他还把杨帆当成是一只一无是处的作弊狗的话，那他就真的要蠢成一头猪了。
　　“杨帆，隐藏得可真够深的啊！”
　　楚飞云，瞥了一眼倒在地上的夏梓萱与朱玉宸，原本是他们三个围攻杨帆，把杨帆当成了他们的盘中餐。
　　现在可好，杨帆毫发未损，他们三人却已是一死一伤。
　　想起之前夏梓萱对自己说的那些话，楚飞云已经开始有些相信了，夏梓萱说她与杨帆有大仇，想要杀杨帆而后快，未必不是真心话啊。
　　只可惜啊，她竟然率先一步被杨帆给阴死了。
　　“刚才你故意引诱我们攻击夏梓萱，是不是早就已经算好了夏梓萱必会死在我们二人的手中？”
　　楚飞云不屑撇嘴：“我辈武者，快意恩仇就该光明正大，似你这般偷偷摸摸、背后算计，实非大丈夫所为！”
　　“随你怎么说好了。”杨帆神色颓然地看了楚飞云一眼，淡声道：“夏梓萱终归是死在了你与朱玉宸的手中，可能确实是我刚才的举动害了她。”
　　“可是我刚才真的是想要把我的积分送给她啊，我们毕竟是同一个班级的同学，能有多大仇？我只是想要在最后关头把积分送给她，总好过便宜了你们两个高三一班的人。”
　　“谁能想到，你们竟然会失手把夏梓萱同学给打死？这都是我的错，是我对不起夏梓萱同学！”
　　杨帆把“失手”两个字说得很重，听得楚飞云心下一松，暗道杨帆这家伙还算是有些眼色，一会儿动手的时候，可以让他输得好看一点儿。
　　身逢末世，哪怕是高三的毕业生，楚飞云也不是那种没有见过世面没有经历过血腥的雏鸟，早在两年之前，在他成功突破到武师一级之后，楚飞云就曾在家族的安排下进了城中的猎妖队。
　　这两年，杀妖无算，死在他手上的恶人也不下双手之数，所以哪怕是失手打死了人，他也远没有想像中的那么惊惶失措。
　　倒是朱玉宸，虽然也多有历练，但是杀人，他好像真的是第一次，所以才会惊慌乱神，被杨帆所趁。
　　“确实是我们失手打死了夏梓萱同学，但是我们并没有违反试炼的规则，武者争斗，本就拳脚无眼，死了，只能说明她运气不好，怪不得谁！”
　　杨帆忍不住想要为楚飞云点赞，这小老弟，也不傻嘛，还知道拿学校的试炼规则来为自己挡灾。
　　不过，楚飞云是华南武校百年来天赋最高将来也最有可能会突破宗师甚至成就王者的天才，别说他只是失手，就算是他真的是故意打死了夏梓萱，学校也有八成的可能会睁只睁闭只眼。
　　至于东楚城夏家，跟他们华南武校有关系吗？
　　试炼本就存有风险，死亡指标你以为就是一个摆设？
　　天真！
　　“嗯？不死之气？！”
　　这个时候，杨帆体内的不死血脉突然一阵颤动，一股特殊的类似于规则之类的不死气息突然在已经死亡的夏梓萱身上汇聚。
　　杨帆面色微变，没想到这个夏梓萱竟然真的也觉醒了不死血脉，看这个架式，好像是要复活了啊。
　　“楚飞云同学！”杨帆突然高声向楚飞云言道：“我与夏梓萱毕竟同窗一场，能否给我一些时间，让我帮她整理一下遗体，至少在监护老师将她带回去之前，让她看上去不那么难看！”
　　楚飞云忍不住低头看了一眼夏梓萱的尸体，胸口塌陷，脖子被轰丢了一半，头发散乱，满脸是血，看上去确实有些恐怖。
　　“好！我楚飞云也不是那种不通情打理的人，你既然想要顾全你们同窗之间的情谊，那就随你。”
　　楚飞云抬手看了下时间，距离试炼结束还有近四十分钟的时间，他可以慢慢地等。
　　不过，杨帆的这个举动倒是很让他感到意外，难道他之前是误会了杨帆了？杨帆刚才故意靠近夏梓萱，真的只是为了给夏梓萱送分而已？
　　察觉到在一公里外已经有监护老师在飞速向他们这里靠近，杨帆不再犹豫，直接一下扑到夏梓萱的尸体旁，高声痛呼：“夏梓萱同学！你死得好惨啊！！”
　　“都怪我，是我实力不足，没能及时出手将你救出，都是我的错啊！”
　　杨帆边嚎边不停地抬手捶打自己的胸膛，激动处，甚至一把将夏梓萱的尸体抱起，任由夏梓萱只剩下的半的脖子挂在他的肩膀上。
　　那情景，真是见者伤心，闻者流泪，煽情得一批，不知道的人还以为杨帆是死了老婆恋人。
　　刚刚赶到的监护老师，还有站在一旁的楚飞云，全都默默地看着杨帆毫不嫌弃地抱着一具面目全非的尸体的激情表演。
　　这特娘的绝对是真爱！
　　杨帆同学真是一个重感情讲义气的好人！
　　没有人注意到，在杨帆将夏梓萱抱起来时，夏梓萱体内突然一闪而逝的那股庞大生机。
　　更没有人会想一，在自己即将复活，意识已然复苏的夏梓萱，在听到杨帆的痛呼与咆哮时，内心是有多么的痛恨与绝望。
　　杨帆在拍打她后背的同时，也很彻底地将她心脏处刚刚复苏觉醒的不死之气完全拍散，不死血脉通过耗费了她十年寿命而蕴养出来的无穷生机，也同时被拍得消散无踪。
　　夏梓萱又死了一次！
　　悄无声息，除了她自己与杨帆这个杀人凶手，外人对此毫无所觉。
　　毕竟，在其他人的眼中，夏梓萱本就已经是一个死人。
　　死人的话，又怎么可能会再死第二次呢？
　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……
　　杨帆没完没了的痛呼，却是干打雷不下雨，旁边的两名观众也由开始的感动不已，变成了现在的麻木不止。
　　戏有点儿过了啊！
　　“那个，杨帆同学！”监护老师终于忍不住出声提醒道：“试炼还在继续，你真要是舍不得夏梓萱同学，大可以在试炼结束之后，再好好地送她一程。现在，还是把夏梓萱同学的尸体交给我吧！”
　　“这个，好吧！”杨帆假装抹了一把眼泪，然后轻轻地把夏梓萱的尸体放下。
　　才这么会儿的功夫，夏梓萱竟然连着复活了十次之多，脖子上的断裂恢复得并不明显，但是杨帆却能很清楚地感应到，她腹腔中的受伤最重的心脏与肺脏，已然被这接连十次的复活能量给复原了个七七八八。
　　还有，脖子上的气管咽喉这些主要关节组织，也已经完全接连恢复，只要再来一次，饶是杨帆故意阻止，估计也拦不住了。
　　毕竟现在是众目睽睽，身边有楚飞云与监护老师两个大活人，天上还有十好几位老师与校长，估计全都在盯着他看，杨帆也不敢做得太明显。
　　不管怎么说，夏梓萱的身份都有些特殊，真要是有人敢这么明目张胆地故意将她打杀，东楚城的人绝对不会善罢甘休。
　　一个夏天来并不足为惧，杨帆现在有王哲还有夏洛两位新晋的宗师保护，再加上小花与大黑回归，真要是与夏天来对上，夏天来一时半会儿的也别想弄死杨帆。
　　但是夏天来毕竟不是夏梓萱唯一的靠山，杨帆早就已经打听清楚，在夏天来的背后还有一个夏春秋。
　　可是连华南宗师都有些忌惮的宗师巅峰级别的人物，杨帆就算是再胆大包天，也不会膨胀到以为自己可以跟一位老牌的九级武宗掰手腕。
　　“十次，一百年的寿元折损，也差不多了！就算她还有再复活的机会，估计也没几年的时间了。”
　　杨帆抬手擦了一下夏梓萱脸上的血污，将她的脖子扶正，不舍地站起身来。
　　虽然有些遗憾，但是能够做到这一步，也足够了。
　　接连经历了十一次死而复生、生而复死的酸爽体验，杨帆相信，就算是夏梓萱真的还有复活的机会，估计以后也不会再有胆子出现在他的跟前了。
　　除非，她还想再来几次！
　　这一刻，杨帆感觉自己似乎像个恶魔，很邪恶的那种。

第196章 人级必杀技――剑落！

　　不死血脉虽好，可是它的弊端也十分明显，若是被人提前摸清了底牌，知晓了不死血脉的触发条件，那么复活之说，也就成了一个笑话。
　　杨帆心中警醒，以后绝对不能让别人知道他的身上也拥有不死血脉这件事情。
　　他可不想成为第二个夏梓萱。
　　很快，夏梓萱的尸体，与身受重伤的朱玉宸全都被监护老师给带走。
　　杨帆与楚飞云再次剑拔弩张。
　　之前夏梓萱的积分累加给了楚飞云，而朱玉宸的积分则累加给了杨帆。
　　现在杨帆的总积分为七千二百分，仍然位居第一。楚飞云的积分为六千三百分，暂居第二。
　　而剩下的那些还没有来得及清理的炮灰学员，加起的总积分也不会超过三千分。
　　所以，接下来，无论是杨帆还是楚飞云，如果想要万分夺冠，夺取唯一的一件四级灵药奖励，干掉对方将是他们唯一的选择。
　　两个人显然也意识到了这一点，谁也没有躲避，都在蓄势想要一举将对方淘汰掉。
　　“你不是我的对手！”
　　楚飞云一如既往地自信，昂首看着杨帆，道：“现在你若是肯投降的话，还能完好无损地回到飞艇上去，否则，轻则重伤，重则丧命，我是绝对不会留手的。”
　　杨帆一乐，竟然还玩起了心理战术，当他是被人吓大的吗？
　　天真！
　　“行了，别再废话了，要么自己认输，要么现在就干，别墨迹！”
　　杨帆撇着嘴，分毫没有把楚飞云的话给放在心上。
　　武师三级确实很不错了，但是那要看跟谁比，如果不是不想太欺负人，只要杨帆将他四级精神念师的精神力往外一放，楚飞云分分钟就得跪。
　　楚飞云被噎得呼吸都是一滞，杨帆这个家伙，竟然比他还要嚣张。
　　不可原谅！
　　华南武校不允许有比他还要嚣张的人存在，他要让杨帆认清谁才是华南一哥的事实。
　　不再废话，楚飞云揉身而上，大圆满级别的狂狮拳，精通级别的灵猿身法，再加上大圆满级别的大力金身诀，足以让楚飞云笑傲整个高三年级。
　　这也是楚飞云敢在华南武校如此嚣张自傲的本钱，武道修为排行第一，而且还将两类人级武技给修炼到了大圆满境界，战力增幅近一倍有余，说句毫不夸张的话，就算是高三一班的班主任，现在也未必会是楚飞云的对手。
　　看到楚飞云的施展出来的功法，杨帆眼前一亮，瞬间就收起了速战速决的心思。
　　他现在最缺的就是这种陌生的武技功法，楚飞云简直就是在给他送菜啊，真是一个好人！
　　“你观摩三级武徒楚飞云的身形步法，心有所悟，习得人级武技――灵猿身法，敏捷+10，气血强度+15，闪避+8，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩三级武徒楚飞云的防御法门，心有所悟，习得人级武技――大力金身诀，力量+10，气血强度+15，物理防御+100，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看三级武师楚飞云使用狂狮拳对敌，心有所悟，对狂狮拳的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“你观看三级武师楚飞云使用灵猿身法对敌，心有所悟，对灵猿身法的理解进一步加深，技能熟练度+100。”
　　“你观看三级武师楚飞云使用大力金身诀对敌，心有所悟，对大力金身诀的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　听到系统的提示之后，杨帆才真正意识到对面这个才十六岁的少年到底是有多么牛逼。
　　他竟然把狂狮拳与大力金身诀全都修炼到了大圆满的境界，这样的成就，别说是在整个华南武校的学生之中，就算是在所有的教师队伍里面，也绝对算得上是凤毛麟角一般的存在。
　　不说别的，就说二十九班的班主任黄钟，三十二岁，武师六级，最拿手的武技也只是一个被他给练到了精通境界的凡级蛮牛拳而已，即便是如此，都被他给吹嘘得牛皮震天响，好像已经有多了不起了一样。
　　若是拿黄钟跟楚飞云一比，黄钟简直就是泥坑里的一团烂泥，跟楚飞云提鞋都不配。
　　真要是动起手来，楚飞云分分钟就能教黄钟怎么做人。
　　“原来这个世界上，真的有如此牛逼的天才存在！”
　　杨帆心生感叹，单论天赋的话，他甚至连黄钟，连安生那死胖子都多有不如，跟楚飞云更是没法比，简直就是渣渣中的渣渣。
　　老天是何其的不公，怎么能将所有的天赋资源全都集中到了同一个人的身上呢？
　　真特么操蛋啊！
　　杨帆越看越心酸，如果不是他有系统傍身，如果不是他现在比楚飞云还要牛逼还要耪ㄌ欤他可能嫉妒到连弄死楚飞云的心死都有了。
　　一分钟，两分钟，五分钟……
　　随着技能经验的积累，杨帆的心情越来越爽，因为从楚飞云一人身上刷到的技能熟练经验，都快要赶上他在这次试炼之中所积累到的经验总和了。
　　天才不愧是天才，就是这么牛逼！
　　看来以后他要多打几个这样的天才才行，爽啊。
　　杨帆开始得瑟，想要放飞自我。
　　与杨帆越来越爽朗的心情相比，楚飞云则是越打越郁闷，特么杨帆的身体滑得就跟一条泥鳅一样，无论他怎么攻击，杨帆都能轻松避开，而且还能时不时地往他的身上打上一拳。
　　“这是大圆满级别的弧步闪！该死的，杨帆竟然将它修炼到了大圆满境界，真是一个妖孽！差点儿就赶上本天才了！”
　　楚飞云也在心中感叹杨帆的天赋，顺便又吹嘘了自己一把。
　　不过很快他就开始头疼，到底该怎么做，才能在身法境界差距如此大的情况下，将杨帆淘汰出局？
　　今年的资源争夺试炼冠军他势在必得，无论付出多大的代价，他都要将那株四级灵药拿到手！
　　“实在不行的话，只能用铤而走险，使用那一招了！”
　　眼见着这么长时间都不能将杨帆拿下，楚飞云心中暗急，要是一直这么持续下去的话，试炼都要结束了，时间不允许他再这么一点一点地跟杨帆消磨下去了。
　　心念一动，楚飞云直接飞天而起，然后双臂高举，双手合什，又以头下脚上的倒栽姿势飞速下落，直直冲着杨帆攻来。
　　“人级必杀技――剑落！”
　　楚飞云心中默念，整个人化身为剑，意念合一，气势如虹地向杨帆攻来。
　　杨帆一怔，然后就发现自己的身体竟然被一股莫名的力量给禁锢锁定住，无论他怎么努力挣脱，都无法脱身躲避。
　　没想到啊，楚飞云竟然还藏有这样的手段！
　　杨帆不惊反喜，楚飞云展现出来的技能越强大，对杨帆来说也就越惊喜。
　　他现在可是越来越喜欢跟这些天才们一同战斗了，因为他们总是能够在不经意间就给你带来无尽的惊喜。
　　就像是现在，这种可以直接锁定别人行动能力的攻击加控制类技能，就是杨帆目前最为稀缺的一种能力，现在好了，得来全不费功夫。
　　杨帆抬头看向楚飞云，这位少年天才，此刻正化身为剑，身带一股锐不可挡的凌厉剑意，直接向他的身前要害攻来。
　　说是要害，其实胸膛脏府之处，哪怕是真的击中了，最多也就是重创而已。
　　杨帆看得出来，楚飞云在刻意控制自己的力道，在确保一击之下，既能将他击败，又不至于让他当场毙命，这孩子并没有起杀心。
　　这就够了。
　　杨帆咧嘴一笑，这才是正常试炼竞争者之间该有的正确心态。
　　杨帆心神一动，在楚飞云的攻击即将要降临到自己身上的时候，他利用自己的精神力，将自己的身体硬生生地往右挪移了十公分，堪堪将楚飞云的必杀一击给避了过去。
　　楚飞云瞬时神色大变。
　　这怎么会？！
　　他的必杀一击威力强大，在它的锁定之下，同阶之中，鲜有人能够提前脱身，这个杨帆是怎么做到的？！
　　剑落技能可是楚飞云压箱底的绝招，轻易不会动用，这次若不是被杨帆给逼急了，他也不会冒着底牌被暴露的风险将之使用出来。
　　可是现在呢，底牌被翻出来了，技能也成功施展了出来，可是效果却是一点儿也没有，对手竟然轻轻松地就给躲开了！
　　这不科学！
　　楚飞云极度失落，甚至感觉有点儿慌，因为在施展了剑落技能之后，他的气血储备瞬时就被消耗掉了近三分之二，再打下去的话，他极有可能会败在杨帆的手上。
　　这怎么可以？
　　他楚飞云可是华南武校近百年来最天才的学员，入校三年，未尝一败，次次考核都是年级第一，怎么能在临毕业的时候，让人破了自己三年以来的不败记录？
　　楚飞云的心中极度不甘，一提气，再度飞身向杨帆攻来。
　　杨帆没有在意楚飞云的心态，他轻松躲避着楚飞云的攻击，耳边及时响起了系统的提示：
　　“你受到三级武徒楚飞云的必杀攻击，心有所悟，习得人级必杀技――剑落，敏捷+10，力量+10，气血强度+30，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　竟然是人级必杀技！
　　怪不得效果这么牛逼，竟然能够直接锁定他的身形！
　　杨帆心中激动，脑海里面很快就出现了关于剑落技能的使用说明。
　　剑落：人级必杀技，放剑于虚空，剑落则杀敌。可百分百锁定同阶敌人身形一秒钟，剑影随行，一击必杀。常规攻击增幅百分之五十，无视一切防御必杀一击机率为百分之五。
　　技能消耗：气血强度10000刻，精神力40点。
　　“不愧是必杀技，果然牛得一批。”
　　杨帆心中震动，忍不住往楚飞云的腰间瞄了一眼，这家伙明明有剑却没有动用，是不想暴露剑落的底牌，还是害怕使用真剑的话威力太大，难免会伤人性命？
　　在杨帆看来，应该是后者的可能更大一些，楚飞云这个人别看年少轻狂，平时嚣张是一批，但是其本质并不算坏，除了在对付夏梓萱时出了点儿意外之外，其他时候，每次出手，也都极有分寸。
　　这小哥们儿，人还不错。
　　嗯，就是嘴欠了点儿。

第197章 稳得第一，大黑闯祸！

　　又打了几分钟，杨帆发现楚飞云已经有点儿后继乏力了，来来回回还是那么几招，他期待已久想要多刷几次经验的剑落技能竟然一次也没有再施展得出来。
　　不过想想也是，施展剑落的最低消耗就是一万刻的气血强度和四十点的精神力储备，楚飞云虽然是武道天才，可是他毕竟不是精神念师，精神力可能连五十点都不到。
　　这样的必杀技，他一天能施展一次就是极限，毕竟，并不是谁都有机会能够觉醒精神力。
　　啧啧，这小老弟，不给力啊。
　　如果他的精神力一直不能觉醒，以后就算是他的修为突破到了宗师境界，气血强度达到几十万刻，剑落这样的必杀技，他仍然一天只能使用一次。
　　这就是纯气血武者的短板，很多需要借助精神力才能激发出来的特殊武技，他们根本就难以连续施展。
　　杨帆轻叹，有点儿小失望，没想到这么快就把楚飞云给榨干了，现在从他的身上再也得不到一点经验了。
　　既然如此，似乎也就没有再继续打下去的必要了吧？
　　没有了利用价值，杨帆对接下来的战斗再没有半点儿期待，不过看在楚飞云为人还不错的话份上，杨帆决定给他留一些颜面，让他不要败得那么难看。
　　别像朱玉宸那样，只能被监护老师给抬着走。
　　“结束吧！”
　　杨帆终于不再依靠身法躲避，同样挥出大圆满境界的狂狮拳与楚飞云硬怼。
　　轰！
　　楚飞云倒飞出十余米，与杨帆硬碰的右臂，再也抬不起来了。
　　虽然同样都是大圆满境界的狂狮拳，但是杨帆的技能熟练已经超出了四万点，而且还有累积的技能强化，如果不是彼此间的武道修为还有些差距，这一拳之下，楚飞云就不会单单是断了一条胳膊这么简单了。
　　“这个家伙！不但弧步闪修炼到了大圆满境界，就连狂狮拳也是大圆满！”楚飞云站在原地惊疑不定，“不止是狂狮拳，刚才与他拳头碰撞的那一瞬间，我甚至还从他的身上感应到了一丝大力金身诀的气息，这个家伙，弄不好把大力金身诀也给修炼到了大圆满的境界！”
　　楚飞云不敢相信自己的判断。
　　可是如果不是如此的话，根本就解释不通杨帆为何能够破开他大力金身诀的防御，只有同类功法的修炼者，才会了解自身功法的局限所弱点所在。
　　杨帆刚才挥出的那一拳，正好打在了他大力金身诀气血流转的一个节点之上，否则他也不会这么快就被击伤。
　　“这个杨帆，竟然比我楚飞云还要妖孽！”
　　楚飞云面现苦涩，自己所会的技能，杨帆都会，而且境界也还都比他高，这样的情况，他还打个毛？
　　杨帆这家伙，明显已经拥有了可以越阶挑战的能力，在两人的等级相差足有三级的情况下，杨帆仍然能将他打伤，若是同等境界的话，他必不是杨帆的对手。
　　楚飞云很狂很傲，同时也有着远超常人的自尊心。
　　一但发现自己不是杨帆的对手，他也再没有心思继续死皮赖脸地跟杨帆缠斗周旋下去。
　　输了就是输了！
　　输给一个比自己还要牛逼，还要天赋出众的超级天才，他没有什么不服气的。
　　“我输了！”
　　楚飞云主动开口，放弃了继续争夺试炼的资格，他抬头看向对面挺身而立的杨帆，高声道：“杨帆，能够同时将三种人级武技修炼到大圆满境界，你确实很厉害！”
　　“不过！”楚飞云话锋一转，傲然道：“我楚飞云也不弱！虽然比你还稍稍差了一点点，但是我比你年轻，我今年才十六岁，我相信等到我到了十八岁的时候，肯定会比你现在做得更好，表现得更优秀！”
　　这小老弟，还真是很好胜啊。
　　哪怕是输了，也不忘往自己的脸上贴层金，好像别人都不知道他才十六岁一样。
　　杨帆点头微笑，轻声向楚飞云恭维道：“你确实很不错，十六岁就能拥有如此惊人的成绩，确实很了不起。想当年，我十六岁的时候，才不过武徒二级，跟楚飞云同学，简直就是没法比啊！”
　　杨帆的话听上去似乎确实是在恭维夸赞楚飞云，乍一听的时候，楚飞云感觉还挺爽，因为他也感觉自己就是这么牛逼，杨帆说得是实话。
　　但是后来一细品，却是越来觉得越不是滋味，总感觉有些别扭。
　　杨帆这是在夸人吗？
　　他这完全是在自夸是在装逼好不好？！
　　最烦这种套路装逼了，脑子反应得稍慢一点儿，就特娘的被套进去了！
　　阴险！
　　几秒钟后，监护老师如约而至，熟悉地解除楚飞云私人智脑上的封禁，然后抬手将他错开的关节复位，直接带走。
　　杨帆的手腕一阵震动，抬起观看，楚飞云身上的六千三百积分到帐，杨帆现在已经累积得到了一万三千八百积分，稳稳地坐在了积分排行榜的第一名。
　　然后他又看了一下排行榜上还幸存着的十好几位，发现他们多是一百分或是两百分的积分成绩，也就懒得再去一一收割。
　　反正积分已过一万，冠军已是板上钉钉，没有必要再去瞎折腾了。
　　时间已近尾声，再有十几分钟就到了试炼结束的时候，该去最终的集合地点准备登飞艇回城了。
　　“大黑那条傻狗在搞什么，怎么还没回来？”
　　杨帆拍了拍自己的上衣兜，眉头微挑，那个吃货，该不会是吃得太饱，猫在哪个地方消食睡觉呢吧？
　　这么想着，杨帆将精神意念沉入识海空间，轻轻触动大黑的那滴血色神魂本源，发出召唤指令。
　　血色神魂本源轻轻一震，一道属于大黑的精神意念从中传出：“主人再等我一会儿，这里有好多好吃的，我马上就吃完了！”
　　“那个，主人，你要不要也来一起吃几口，我可以给你留……留一半！”
　　大黑有点犹豫又有点儿不舍地轻声向杨帆献宝。
　　杨帆一乐，这条大狗还挺懂事，都知道开始巴结自己这个主人了。
　　他轻笑摇头道：“不必了，我对那些妖兽的血肉不感兴趣，你自己享用就好了。”
　　杨帆自己的采集空间里已经堆满了各类妖兽身上最精华的血肉，想吃的话回去交给杨爸烹煮多好，何必在这里跟一条狗抢食儿？
　　“真的吗，主人对本汪真是太好了！”
　　大黑如释重负地拍了一记马屁，道：“不过，我现在吃的不是妖兽的血肉呢，本汪在峡谷边界的一处地下洞穴中，发现了堆精纯无比的气血结晶，好吃又美味，吃到肚子里面之后，竟然直接就能转化成为妖力，实在是太棒了，主人你不来真是有点儿可惜了！”
　　杨帆闻言一愣。
　　精纯无比的气血结晶，吞下之后不用吸收炼化，直接就能转化成为妖力。
　　大黑口中所说的这种东西，怎么听起来这么耳熟？
　　尼玛！
　　杨帆瞬时神色大变，这条傻狗该不会是发现了学校在峡谷周围设置的灵能阵法了吧，它现在正在吞食的那种气血结晶，搞不好就是维持阵法运行的灵能单位啊！
　　杨帆赶紧放出自己的精神力，细细感应了一下头顶百多米外的灵能结界，发现结界正在以肉眼可见的速度在变得稀薄暗淡。
　　这个时候他哪里还能不明白，大黑那个家伙，确实是在吞噬灵能阵法中的灵能单位。
　　虽然不知道这条傻狗是怎么遛进层层防护的阵法核心的，但是真的不能再让它继续下去了！
　　“大黑，给我住口！不许再吃了，赶紧给我回来！”
　　杨帆连忙出声制止，他担心再让这条傻狗吃下去的话，整个灵能结界就要因为灵力不足而自主溃散了。
　　这可不是一件小事。
　　若是灵能阵法溃散，所有还滞留在峡谷内的学员气息外露，肯定是要引出大乱子的，真要是引来了一群四级或是五级的妖将，陈光那老头怕是罩不住啊。
　　最关键的是，万一事情败露，让人发现竟然是他的宠物偷吃了学校的灵能单位，那可是要赔钱的呀。
　　那么多的灵能单位，杨帆家就算是倾家荡产，估计也赔不起。
　　“可是，我跟小金已经快要吃完了啊？”
　　大狗嘟囔了一句，有点儿不明白主人为什么会这么着急，它明明没有察觉到有任何危险。
　　怎么又蹦出了一个小金，小金又特么是谁？
　　杨帆感觉自己要疯，突然抬手摸了一下自己的左边口袋，瞬时就明白过来，大黑口中的小金，有九成就是他刚刚才收服的那只噬灵鼠。
　　这个小东西，不知道什么时候竟然也离开了他的口袋，跑去跟大黑厮混在了一起。
　　而且，还特么的是去偷东西！
　　“主人！主人请放心！”这时属于噬灵鼠的那滴棕色神魂本源也开始轻轻震动：“是我先发现的这处藏宝地，真的没有什么危险呢，主人要不要一起来？”
　　小老鼠比大黑还爱出风头，一个劲儿地在向杨帆证明着自己的存在价值。
　　虽然它的修为不如小花与大黑，但是它能寻宝啊，别人藏得再深再隐蔽的宝贝，它都有轻松地去偷……不对，应该说是去取出来献给主人！
　　哼哼，就是这么牛逼！

第198章 尘埃落定，冠军资格！

　　“嘀嘀！”
　　“嘀嘀！”
　　“警报！警报！灵能护阵遭受未知破坏，后续灵能严重不足，预计灵能护罩将在两分钟后自行溃散，请校长阁下做好应对准备！”
　　突如其来的警报声，让陈光刚刚放松下来的心情又是一提，特么的还能不能让人消停一会儿了？
　　之前出现了一只四级妖将也就罢了，现在为毛连灵能护阵都会出问题？
　　那可是灵能护阵啊，号称是联邦近八十年来最稳定也最强大的一种符文防御运用，自被联邦科学院研发出来并迅速推广至全联邦所有幸存者生存基地之后，不知挽救了多少普通人族的性命。
　　可以说，现在的地球联邦之所以会有这么多的城市与人口存留，灵能护阵的作用，功不可没。
　　正是因为灵能护罩的作用，武师之下的普通民众才能够从千米之下的地下城中走出地面，才能在这满是辐射的地球表面过上正常的日出而作，日落而息的生活。
　　也是因为灵能护阵的防御，野外的那些妖兽才会被拒之城外，不必再担心高空的妖兽会突然降袭，不必再操心野外的兽群会时常来骚扰，人类的城市才算是彻底地安稳了下来。
　　否则的话，所有的城市与人类，全都暴露在核能辐射与妖兽的袭扰之中，没有一个相对安全稳定的生存环境，全都像耗子一样窝在地下，一辈子见不得阳光。
　　没有生产，没有食物，连繁衍后代都会成为一个很严重的问题，人类的世界，怕是早就已经千疮百孔，残破不堪了。
　　所以，灵能护阵意外发明与现世，功绩如皇！功不可没！
　　它们强大与稳定，早就已经深入人心，哪怕是他们在试炼峡谷布置的这种简易型的基础护阵，陈光也从来都没有想过它会出现任何问题。
　　更何况，为了确保阵法核心的安全，陈光不止在阵法的核心放置了足足一千个灵能单位做保障，甚至还派出了两位副同样是武师巅峰的副校长亲自坐镇防护，现在两位副校长仍坚守在原地，也没有任何警报传来，为什么智脑会突然报警说什么能源不足？
　　这不是在开玩笑吗？
　　一千个灵单位，不出意外的话，足以让这峡谷下的那处简易灵能护阵持续激发半个月都不带休息的，怎么可能会这么快就消耗光了？
　　“嘀嘀！”“嘀嘀！”
　　陈光跟前的紧急通讯频道突然自动闪烁，信号来源上显示着“马未然”三个字。
　　陈光的面色瞬间慌得一批，这个马未然就是他派去镇守灵能护阵核心的其中一位副校长，现在连他也开始使用起了紧急通讯，显然，刚才智脑的那个警报十有八九是真的了。
　　灵能护阵真的可能出了大问题！
　　没有犹豫，陈光连接将通讯接通，不等陈光询问，里面很快就传来了马副校长急切的通报：“陈校长，能灵护阵内部出现异常，灵能单位储备莫名消失大半，现在的灵能储备，只能支撑阵法两分钟左右的消耗，请你速速结束试炼，将还停留在试炼场中的学员尽数召回！”
　　“老马，到底出了什么事情？”陈光切声问道：“灵能单位为何会突然消失，你们那边是不是遇到了什么危险？”
　　马未然道：“现在已经来不及解释了，我与老寥正在全力维持阵法运行，凭我二人体内的灵能储备最多只能再给你多争取两分钟的时间！四分钟内，请你务必将所有学员接引到飞艇上去！”
　　啪！
　　说完，马未然直接将通讯挂断，显然，他那边已经没有余力再与陈光多说。
　　陈光不敢再多耽搁，连忙吩咐智脑开放通讯权限，直接亲自出声向还在试炼峡谷中的所有学员与监护老师发出通知：
　　“所有参加试炼的学员与监护老师请注意，本次试炼将于一分钟后提前结束，飞艇会在原定的终点位置停留三分钟。”
　　“三分钟后，没有及时赶来的学员将被视为自主放弃登艇资格，学校也会撤回峡谷周围的灵能护罩，你们将会被直接暴露在核能还有太阳的强力辐射之下，生死由天，学校概不负责！”
　　“再说一遍，我是校长陈光，这不是演习，更不是玩笑，你们只有四分钟，四分钟后，不能及时回返的学员，我只能祝你们好运了！”
　　说完，陈光将通讯挂断，然后所有还在试炼峡谷中的学员与监护老师的私人智脑上面，都多了一个倒计时的图标，上面显示的数字人三分五十五秒，而且秒针的数字还在不断持续地减少。
　　所有人的心神全都一凛，太突然了！
　　距离预定的结束时间明明还有二十分钟左右，陈光校长为何会这么着急，连区区的二十分钟都等不及了？
　　很显然，一定是出事了！
　　好在，试炼中的学员只剩下十几位，四分钟的时间，对于大部分同学来说，还来得及。
　　至于那些距离集合地点太远，感觉不太可能会赶得上最后一班车的学员，干脆直接高呼救命，自主放弃试炼资格，让附近的监护老师带跑。
　　所以，一时间，峡谷内的学员慌乱一片，全都在撒丫子朝着同一个地点狂奔。
　　杨帆自然也听到了陈光的亲口播报，听到学校将在四分钟后关闭灵能护罩，心里面瞬时虚得一批。
　　别人不清楚陈光这话是什么意思，杨帆心里面可是心知肚明。
　　肯定是大黑与小金它们两个败家玩意闯出来的祸事，灵能单位都特娘的快被它们给吃光了，陈光不着急才是怪事。
　　毕竟，灵能护阵一旦溃散，学员们的气息外泄有可能会引来更多妖兽觊觎也就罢了，最关键也最致命的是，护罩外那些无处不在的核能辐射与污秽瘴气，根本就不是武师之下的学生仔能够抵抗得了的。
　　一旦将他们这样直白地暴露在野外的空气中，不出一分钟，所有人都得玩完。
　　“这两个小混蛋，真是闯了大祸了！这要是被人给发现了，老子有多少钱也赔不起啊！”
　　杨帆心虚不已，连忙声色俱厉地命令一狗一鼠赶紧给他滚回来。
　　“你两个给我小心点儿，千万不能让任何人发现了你们的踪迹！”
　　杨帆小心交待，深怕这两个小混蛋为了赶时间而泄露了行藏。
　　真的赔不起啊！
　　作贼心虚地左右瞅了瞅，杨帆也开始作势往预定的地点前行，半分钟后，一黑一黄两道光影闪过，大黑与小金同时并钻进了杨帆的口袋。
　　两个小家伙都是四级妖兽，收敛气息的本事也是不俗，应该不会被人发现吧？
　　杨帆心中有点儿忐忑，甚至都已经在考虑要不要把这三个小东西全都塞到宠物空间去，省得会被陈光那头儿给发现了什么端倪。
　　“粑粑！”
　　“不要啊主人，本汪可以保证，刚才的事情绝对没有人发现！”
　　“吱吱！”
　　“是啊是啊，主人放心好了，我们做事很小心的，那两个看守那些宝贝的人类根本就没有发现我们呢！”
　　直到这个时候，小老鼠还在自我标榜，对自己遮掩气息的天赋，极为自信。
　　杨帆无语。
　　不过他不得不承认，这个小老鼠真的很有两把刷子，这一点，从它能够在华南武校无数老师对试炼之地的清理之中还能完好无损地存活就能看得出来。
　　还有，灵能护阵是什么东西，杨帆多少也有一些了解，正常情况下，别说是两只小小的四级妖将，就算是那些六级七级的大妖，一般来说也很难会发现并破坏掉灵能护阵的阵法核心。
　　否则的话，妖兽围城，开启灭城之战的时候，那些大妖就不会费力巴拉地硬怼护罩，拼得两败俱伤了。
　　“行了行了，全都给我闭嘴！”
　　“从现在开始，全都给我老实地在口袋里呆着，没有我的吩咐，谁也不许露头！”
　　终点就在眼前，飞艇落地，舱门大开，杨帆看到已经有越来越多的监护老师与学员在向这里汇聚，四分钟的时间，足够让所有人都能安然赶到这个地方。
　　“希望不要有人因此而丧命，否则，老子的罪过可就大了。”
　　杨帆随着人流乖乖登上飞艇，没有一点儿得了试炼冠军之后该有的张狂、骄傲劲儿，低调老实得一批。
　　三分半钟之后，飞艇上的主智脑开始广播通报：“所有外在学员已回归，所有监护老师已回归，舱门将在五秒钟后自动关闭，请大家自各回到自己所在的舱位！”
　　杨帆不由轻松了口气。
　　还好还好，皆大欢喜。
　　感觉到手腕处又有震动，杨帆连忙抬手观看，私人智脑上的监控已然解除，在智脑的最前端，出现了一封来自学校的通知私信。
　　杨帆随手点开，看到里面有一封嘉奖通告：
　　“恭喜高三二十九班的杨帆同学，在本次试炼中累积积分达到一万三千八百分，获得本学年高三年级资源争夺试炼的第一名！同时获取试炼冠军奖励资格！”
　　“请杨帆同学在接到通知的三天内，到校资处领取本次试炼的冠军资源。”
　　“武道艰辛，进取不止，望再接再励！”
　　耶！
　　杨帆猛握了一下双拳，心中兴奋不已，这次资源争夺试炼冠军的资格，终于还是落在了他的手中！
　　价值千万的武道修炼资源！
　　专门提升气血强度的四级灵药！
　　我来了！

第199章 尼玛，又突破？！

　　刷！
　　二十九班的专属舱门打开，杨帆抬步进入。
　　然后，他就看到四个人八只眼睛，齐刷刷地向他看来。
　　严寒、花月、赵褚，还有夏梓萱！
　　这个女人竟然真的还没死！
　　杨帆的好心情在看到夏梓萱后被严重打折，不过他还是很有礼貌地向眼前的四位同学露出了一个他自以为很和善的笑容。
　　而后，夏梓萱就像是一只受了惊的小猫，啊的一声就尖叫惊呼起来。
　　“不要杀我！”
　　“不要杀我！”
　　“我以后再也不敢了！再也不敢了！”
　　夏梓萱嘴里像是念经一样地大声乞求着，整个人缩到花月的身后，瑟瑟发抖，不敢再看杨帆一眼。
　　严寒、赵褚还有花月三人全都被夏梓萱这突如其来的举动给吓了一跳，汗毛都立了起来。
　　他们不太清楚杨帆在最后的试炼中空间对夏梓萱做了什么，但是看夏梓萱见到杨帆时被吓得如此惊惶失措，甚至大声地开口求饶，三个人也是心慌不已，看向杨帆时的眼神中也不由多了几分畏惧之色。
　　太特么吓人了！
　　连武徒三级的夏梓萱都被杨帆给整成了这副鸟样，他们三个之前也曾不止一次得罪过杨帆，该不会也被杨帆给最后清算吧？
　　尤其是花月，她与杨帆之间的矛盾最深，也曾不止一次算计过杨帆，现在杨帆该不会直接对她出手吧？
　　想到此，花月也不由将自己的身子向后缩了缩，低着头，不敢与杨帆对视。
　　高三二十九班之中四个最天才修为也最高的精英学员，怎么也想不到，有这么一天，他们会在杨帆这个“华南之耻”的废柴同学跟前，表现得如此懦弱不堪，甚至连抬头与杨帆对视一眼的勇气都没有。
　　杨帆讪讪地看着几人，心情很不爽，老子有这么可怕么？
　　夏梓萱也就罢了，毕竟被他给害“死”了十几次，人家有了心理阴影也正常。
　　但是严寒、花月与赵褚他们三个为毛也是这副像是见了鬼一样的表情，试炼中明明还曾救过他们来着。
　　真是三个白眼狼啊，没有一点儿感恩的心，救了他们的性命，连句谢都没有也就罢了，竟然还弄得他这么尴尬。
　　杨帆一声冷哼，不再理会他们，径直在来时的位置坐下，闭目养神。
　　本来就不是一个层次的人，也尿不到一个壶里去，强行沟通，只会更尴尬。
　　见杨帆没有发飙，四个人同时松了口气，夏梓萱也不敢再出声，不过却仍是不敢从花月的背后出来。
　　刚刚觉醒了不死血脉，夏梓萱还不是很清楚复活一次需要耗费的成本与代价是什么，但是她越来越脆弱地神魂气息告诉她，如果再来一次的话，她可能就真的要死了。
　　连着死了十一次的夏梓萱，对于死亡的恐惧已然达到了极限，再来一次的话，她肯定会真的疯掉。
　　一时间，所有人都默声不语，机舱内的气氛压抑得严寒四人都有些喘不过气来。
　　几秒钟后，飞艇的所有舱门封闭，艇身微震，然后飘然升起，与此同时，试炼峡谷外围的无形灵能护罩也在刹那间溃散消失。
　　飞艇悬念害峡谷上方的两百米处，待灵能阵法失效，两位负责守护阵法核心的副校长也从暗中出来，飞身回到飞艇之后，云棱Ⅰ型飞艇才开始正式升空，疾速返回西楚城。
　　马未然与寥仲刚入飞艇，就被陈光给叫到了校长专属舱，直接出声向二人询问。
　　“我们也不知道到底出了什么事情。”马未然一脸苦涩，道：“从始至终我们都没有察觉到什么异常，直到我们发现周围的灵能护罩竟然在飞速地减弱变薄的时候，才意识到事态有些不对。”
　　寥仲接声道：“可是当我们打开护阵，进入阵法核心的时候，除了发现原本还很充足的灵能单位一下失去了近九成之外，并没有发现任何人或妖兽的踪迹。”
　　“那八百多的灵能单位，就好像是凭空消失了一样，完全不知所踪。”
　　直到现在二人都还想不明白，为何在他们二人的严防死守下，在灵能护阵自然防护未破的情况下，那些灵能单位为何会丢失？
　　到底是谁有这么大的能耐，竟然能够如此神不知鬼不觉地将那么多的灵能单位给偷走？
　　陈光神色微怔。
　　“你们确定，阵法的自主防御未破，你们也没有受到任何袭击，灵能单位就这么在你们眼皮底下凭空不见了？”
　　马未然与寥仲同时点头，然后热切地看向陈光。
　　“陈校长您见多识广，莫不是已经有了头绪？知道这件事情的真凶是谁了？”
　　陈光微微摇头，道：“有了一些猜测，不过暂且还不能确定。万幸的是这次的事情有惊无险，并没有学员因为此事而出现什么意外。”
　　“这要多谢两位副校长，在关键的时候给学校给那些试炼中的学员多争取到了两分钟的逃亡时间，否则后果真是不堪设想。”
　　“陈校长言重了，这些都是我们应该做的。而且如果不是我们二人的看守失误，也不会出现这样的意外，我们也只是在将功补过罢了。”
　　马未然与寥仲连连摆手，面现惭愧之色。
　　陈光道：“这是意外，与二位校长无关，无须过于自责。稍后待我将事情调查清楚，必会给二位校长一个交待。现在，还请二位先下去休息吧。”
　　马未然与寥仲起身离开，陈光一人坐在原位凝思片刻，而后轻声向智脑吩咐道：“通知高三二十九班的杨帆同学，让他过来见过。”
　　片刻后。
　　杨帆只身出现在陈光的专属办公舱中，看着陈光一本正经的老脸，不由伸手悄悄摸了摸口袋里刚刚从严寒、花月他们那里“借”来的几枚常用的气血丹药，心下稍安。
　　“陈校长，您找我？是因为我得了这次试炼冠军的事情吗？”杨帆故作欣喜地出声询问。
　　陈光嘴角一抽，杨帆不提还好，一提起冠军这两个字，他就不由想到了杨帆在试炼中做出的那些好事，心痛得一批。
　　就是因为杨帆的所做所为，这一届毕业班的试炼资源配额，几乎是往届的十倍之多。
　　校资处，马上就要破产了！
　　不过，这并不是他找杨帆过来的目的，陈光深吸了口气，稳了一下心神，决定先不跟杨帆计较这些。
　　“说说吧，你现在是几级精神念师了？”
　　陈光没有回答杨帆的问题，而是伸手示意杨帆在他的对面坐下，然后随手给杨帆倒了一杯果汁饮料，轻声询问。
　　杨帆心里一提溜，装作没听到，伸双手接过玻璃杯，向陈光道了声谢，然后就装作口渴的样子，端起杯子喝了一口。
　　“你喝了一口二级灵果丑桔的汁液，气血强度+100，细胞活力+5。”
　　杨帆眼前一亮，看向陈光的眼神都变了，土壕哥啊这是！
　　随便倒出的一杯饮料都是二级灵果的果汁，真是人不可貌相。
　　没有说话，杨帆又连着喝了两口，咕咚咕咚把一整杯都给灌到了肚子里。
　　“你喝了一口二级灵果丑桔的汁液，气血强度+100，细胞活力+5。”
　　“你喝了一口二级灵果丑桔的汁液，气血强度+100，细胞活力+5。”
　　“你喝了一口二级灵果丑桔的汁液，气血强度有些微增加，细胞活力略微增强，气血恢复+50。”
　　“……”
　　果然，同一种灵物，最多只能增加三次提升的效果，之后就基本上不会再有大的提升，只能用来恢复一定的气血储备，轮为血药之类的消耗品。
　　不过，一杯果汁就为他增加了三百刻的气血强度，杨帆也知足了，因为，他距离武徒巅峰，正好就差这三百刻的气血强度。
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武师一级！身体素质得到极大提升，气血强度+1000，力量+50，体质+50，敏捷+50。”
　　轰！
　　杨帆身上的气息翻涌，一团血色火焰突然在他的周身燃起，而且越燃越烈，越燃越烈，直到把他身体内外的每一寸肌肤，每个细胞全都点燃之后。
　　焰灭而灵生，灵能塑体，开始一点点地随着他体内的血液，灌注到每一条经络，每一个细胞之中。
　　坐在杨帆的对面，眼见着杨帆这一场由内到外的灵能聚变，陈光差点儿没把他刚刚喝到嘴里的饮料给吐出来。
　　尼玛啊！
　　要不要这么夸张？
　　只是请他喝了一杯灵果汁而已，又突破？！
　　而且还是武徒向武师的破境晋阶，这特么还是人吗，正常人哪里会有这么鬼畜的修炼速度？
　　陈光开始怀疑人生。
　　跟杨帆这样的晋阶速度相比，这一刻，他感觉自己这六十五年的人生经历，好像全都活到狗身上去了。
　　只用了两天，杨帆就在他的眼皮子底下，从武徒二级，一路飙升晋级，直接就突破到了武师一级，成为了一名正式的武者！
　　如果不是亲眼所见，别人就算是在他的耳边说破天去，估计陈光也不会相信这个世界上竟然会有人能妖孽到这种地步。
　　真是人比人得死，货比货得扔啊。
　　跟杨帆一比，别说是他陈光，就算是楚飞云那孩子，也都得靠边站啊。
　　陈光没敢拿杨帆跟华南宗师比，怕被老校长知道了把他给拍到墙上去。
　　杨帆的突破还在继续，不过气血燃尽灵能涌现的时候，就已经预示着他步入了武者的行列，晋阶成为武师已是板上钉钉之事。
　　剩下的时间，也不过是在熟悉灵能，熟悉新增力量的一个阶段。
　　陈光没有出声打扰他，这个阶段的突破，对于任何一个武者来说都至关重要，而且持续的时间一般都不会太短。
　　事前陈光根本就没有想到，杨帆竟然说突破就突破，一点儿心理准备都没有。
　　“这个混小子，该不会是已经猜到我想要问他什么问题，所以才故意提前突破的吧？”
　　有那么一瞬间，陈光心中升起了这样的猜疑，不过很快就又被他给打消掉。
　　武徒到武师之间的突破，讲究的就是一个水到渠成，根本就不受人为控制，杨帆又不是神仙，怎么会提前预料到他会在这个时候突破呢？
　　陈光轻摇了摇头。
　　算了吧，还是晋阶突破更重要一些。
　　有些问题，回城之后再问，也是一样。

第200章 谁动了我的妖兽血肉？！

　　回程的路上，黄钟坐在他的办公桌前，看着杨帆最终的积分成绩，喜不自胜，笑得那叫一个开心。
　　“高老师，看到了吗，我们二十九班得了第一名！我就问你，牛不牛逼，挪牛浚　
　　黄钟有点儿想要放飞自我，见高向阳低着头懒得搭理他，他反而更来劲了，主动凑到高向阳的身边找刺激。
　　三年了，整整三年了！
　　因为班里面有杨帆这个拖油瓶，每次都能成功地把二十九班的平均成绩拉到全年级的倒数第一，黄钟这个做班主任的也一直都脸上无光，时常会被情敌高向阳嘲讽鄙视。
　　现在，同样是因为杨帆，他翻身了，做主了，牛逼了，这么好的机会，他如果不在高向阳这个混蛋的跟前好好显摆显摆，他晚上肯定会睡不着觉。
　　“咦，高老师，怎么不说话了，你平常不是挺能白话的吗？这个时候，做为同学加同事，你难道不应该恭喜我一下吗？”
　　被黄钟逼得没法，高向阳憋了半天终于抬头露给了黄钟一个比哭还难看的笑脸：“恭喜你了黄老师，你这也算是咸鱼翻身了，虽然这个杨帆曾经打过你的脸，也不知道什么是尊师重道，但是他到底是你们二十九班的学生，也算是给你脸上涨光了。”
　　黄钟嘴角一抽，不会说话就别瞎鸡儿说，想要打老子的脸，你还嫩点儿！
　　自从昨天的事情发生之后，老子特么早就没脸了好么！
　　“高老师此言差矣，我与杨帆同学此前只是有一点儿小小的误会罢，早就已经说开了化解了，根本就不存在师生不和之说，我更没有被杨帆给打过脸，我们师生二人现在的关系，别提多和谐了。”
　　“尤其是杨帆同学，对我尊重得不得了，每次见面都会微笑向我问好，实乃我黄某人班中最得意的门生。你以后若是再敢这么造谣乱说，当心我跟你翻脸！”
　　高阳向张了张嘴，最后一句话也没说出来。
　　丫的为了一点儿荣誉连脸都不要了，他还能怎么办？再出言嘲讽打击，还有个鸡儿用？
　　算了，就让他得瑟去吧，反正也得瑟不了几天了，等这届学生一毕业，一切也就都结束了。
　　“唉，谁能想到，卡在武徒二级近十年的垃圾废柴，竟然也能有崛起飞天这一天，黄钟这丫，真是踩了狗屎了，竟然这么走运！”
　　高向阳心中微酸：“要是我们二十八班也能出这样一个奇才，我特娘的也宁愿不要这张老脸。这次的冠军奖励，丰盛无比，黄钟这丫弄不好又要晋级了。”
　　不怪高向阳羡慕嫉妒恨，实是这场资源争夺试炼的结果，对他们这些班主任老师也有一定的资源反馈，冠军奖励，更是丰厚无比，足以让任何一位老师至少半年内都不会再为资源发愁。
　　“唉呀，头一次得第一名，心里感觉还有点儿小激动呢咋？高老师，你说校长会不会找我谈话，涨点儿工资啥的？”
　　“还有冠军班主任的修炼资源是多少来着，以前也没有特别关注过，也不知道够不够让我晋级到武师七级呢你说？”
　　“不瞒你说，高老师，我卡在六级巅峰已经有快一年的时间了，正是需要消耗一些资源来冲刺一下，只可惜啊，我这段时间一直都在筹备与小丽的婚礼，所有的钱全都用在准备婚房啊装修啊婚宴啊上面了，根本就没有余粮。”
　　“现在可好了，我们班的学生争气，一下就给我挣来了这么多的修炼资源，弄得我都有些不太好意思了。”
　　高向阳的整张脸都开始控制不住地抽抽着，尤其是当黄钟提起小丽提起婚房、婚宴的时候，更是拳头紧握，恨不得直接一记铁拳塞到黄钟的臭嘴里面，把他那乱说话的口条给轰个稀巴烂。
　　太特么气人了！
　　高向阳猛地站起身来，承受不了的对黄钟怒目而视：“我尿急，去方便一下先！”
　　黄钟也连忙搭话：“好巧啊高老师，我也有点儿尿急，要不，一起？”
　　高向阳瞬时就有点儿生无可恋，以前他咱就没发现黄钟这丫就这么不要脸呢？
　　这是想要恶心死他高某人么？
　　“不是，黄老师，你们班的杨帆虽然得了第一，但是不是还有一个夏梓萱被人给失手打死了么，你就一点儿也不担心夏梓萱的家人会来闹事？我可是听说了，夏梓萱可是东楚城城主的女儿，身份不一般那！”
　　高向阳想要转移黄钟的视线，顺便给他添点儿堵。
　　没想到黄钟无所谓地一摇头，道：“高老师看差了，夏梓萱只是受了点儿，并没有生命危险，之前刚刚被接到飞艇上之后就已经清醒过来了，现在正在机舱内跟其他同学说笑玩闹呢。”
　　“这不可能！”高向阳一愣，诧声道：“夏梓萱的伤势我可是亲眼所见，脖子都特么快断成两截了，哪有可能会不死？”
　　体内的伤势他看不到，但是夏梓萱断得只剩下半边的脖子高向阳通过监控可是看得一清二楚，那们的情况下，谁还能再活得过来？
　　“在接到监护老师的通知之前，我也觉得有些不可能，可事实就是如此。”黄钟再次得瑟一笑，道：“可能是我黄钟真的开始要时来运转了，夏梓萱受了那么重的伤都能复原不死，不知道省了我多少麻烦呢。”
　　说着，黄钟伸手往自己班上的监控画面一点，二十九班机舱内的情况一目了然。
　　严寒、花月、赵褚、夏梓萱四人赫然在列，高向阳的目光不自觉地落在了夏梓萱的身上，丫的看上去竟然真的跟没事儿人一样，脖子上连个伤痕都没有了。
　　高向阳心中乍舌，他能说不愧是城主府出来的姑娘么，这得吃了什么级别的灵药才能将伤势恢复得这么快？
　　这么想着，高向阳不由瞥了身边的黄钟一眼，这丫昨天被王哲揍成了死狗一枚，哪怕被陈光校长用灵药给救活了过来，但是肚子上的伤疤直到现在都还很醒目，跟人家完全就比不了啊。
　　不要问高向阳为什么会知道黄钟的肚子上有伤疤，问就是意外。
　　“咦，杨帆跑哪去了？”黄钟打开通讯，轻声向班长赵褚询问。
　　得知杨帆被校长给叫走了，黄钟这才安下心下，杨帆现在可是他心中的宝贝，可不能出一点儿意外。
　　“高老师，你说依着杨帆现在的实力，连楚飞云都不是他的对手，一个月后的高考，会不会被京华武大或是联邦武大给特招入校？”
　　黄钟又开始跟高向阳找刺激：“你说，我们二十九班要是出了一个京华武大或是联邦武大的毕业生，学校会不会再给我这个教导有方的班主任一些额外的嘉奖呢？”
　　“唉呀！”高向阳一捂肚子，高呼到：“我不止尿急，现在连屎特么也急了，不行了，我要去洗手间，一刻也不能耽误！”
　　说完，高向阳拔腿就跑，溜了！
　　黄钟在后面得意地笑，心理舒畅得一批，他才出了五分功力，高向阳就开始连屎遁都使出来了，心理素质不行啊。
　　“哟，这不是黄老师吗，恭喜恭喜！”
　　“这一次你们二十九班可是出乎了所有人的预料，成了最大的赢家啊！”
　　“谁说不是呢，连高三一班都被他们给干趴下了，一个，牛逼！两个字，牛　
　　不断有人过来向黄钟道喜，整得黄钟整个人都有点儿飘，当了三年的倒数第一，现在突然翻身，他还真有点儿适应不了。
　　不过，真的很爽啊！
　　以前这些都不太正眼瞧他的老师，都开始过来冲他伸大拇指，一个马屁接一个马屁地拍着，爽得他都有点儿不太记得自己是谁了。
　　扬眉吐气，意气风发！
　　就是这种感觉。
　　“刚才我从校长的办公舱前走过，你们猜我看到了什么？”高三二十三班的班主任刘老师神神道道地看向周围几人。
　　黄钟心神一动，难道是杨帆？
　　刚才赵褚刚说过，杨帆被陈光校长给叫到办公室去了，现在应该正好就在校长的办公舱中。
　　“杨帆，诸位都晓得吧！就是黄钟老师班上的那匹黑马，这次资源争夺试炼的最终冠军！”刘老师冲黄钟挤了挤眼，笑道：“我刚才看到，杨帆正在陈校长的办公舱中燃血聚灵，突破武师境界！”
　　“陈校长亲自为他护法，直到现在都还没有结束呢！”
　　黄钟还有周围几个老师同时一震，杨帆竟然已经在突破武师境界了？！
　　这么快的吗？
　　如果他们没有记错的话，在昨天之前，杨帆好像还一直都是武徒二级，这才多久，短短两天的时间，他就一路飙升，开始向武师一级冲刺了？
　　这速度，这进境，这是想要逆天啊！
　　“这个杨帆的身上，一定有大机缘，大秘密，没跑！”
　　想到此处，好几个老师甚至都已经开始动起了歪心思，眼神之中虚光闪烁。
　　黄钟心中一提，忍不住接声为杨帆打着掩护：“这不是很正常么，杨帆同学可是有一个新晋的宗师表哥呢，说不定是王哲宗师暗中给他提供了些特别的修炼资源呢。”
　　“他这也算是厚积薄发，后来者居上了！”
　　黄钟特意把“宗师”两个字说得语气更重一些，果然，几位老师一听到黄钟提起王哲宗师这个名字，一个个地全都变得老实了许多。
　　宗师啊，惹不起！惹不起！
　　就算杨帆身上真的有什么大机缘大秘密，有王哲宗师罩着，谁敢乱动心思？
　　与此同时。
　　陈光的校长专用办公舱，陈光很意外地接到了学校后勤部张志明主任的电话。
　　“陈校长，不好了！”
　　“咋？”
　　“试炼峡谷中的那些妖兽尸体出问题了！”
　　“就在刚刚，我们出舱回收那些尸体的时候才发现，几乎所有的妖兽尸体，全都只剩下最外一层的皮毛与甲壳，里面最值钱的血肉筋骨，全特娘的不见了！”
　　“陈校长，你确定你们离开的时候一切都没有问题吗？就算是有妖兽偷吃，也不可能在短短几分钟的时间内就把四千多只妖兽的尸体全部吃光吧？！”
　　张志明有点儿气急败坏，直到现在，他都还有点儿不敢相信他刚刚看到的一切。
　　满地的妖兽尸体，每一只都身型如山，高大无比，看上去血肉的分量十分充足。
　　可是当他们的收尸队伍准备去收尸，手掌刚刚与那些妖兽的尸体碰触到的时候，那些看上去高大无比、血肉充盈的妖兽尸体，全都像是被刺破了表皮的气球，刷的一下就以惊人的速度塌瘪了下来。
　　表皮完好，腹中空空，里面的血肉筋骨，竟然全都消失不见了踪影！
　　更严重的是，这样的情况不是个别的一只，而是几乎所有的妖兽尸体都是这个鬼样子！
　　这张志明如何能不心慌意乱。
　　从他接到陈光的通知，到驾驶货运飞艇赶到试炼峡谷，前后总共连五分钟都不到，这么短的时间内，再牛逼的妖兽也吃不了四千多只体重差不多都在三吨左右的妖兽尸体啊！
　　陈光也很懵逼道：“是啊，那可是上万吨的血肉，谁特么能吃得完？”
　　原本他还指望着这些妖兽血肉能回笼一些资金，减轻一些校内的财政压力呢，现在可好，又特么泡汤了！
　　到底是哪个混蛋，动了我的妖兽血肉？！
　　陈光面色阴沉，心疼得厉害，本来这次试炼就已经将校资处给搞得处在了即将要破产的边缘，现在竟连这最后一点儿回笼资金的手段也被人或妖兽给从根儿上破坏掉了。
　　贼老天这是故意在搞他么？
　　不觉之间，陈光又将目光瞄向了此刻正坐在他对面，努力突破武师境界的杨帆脸上。
　　心有所疑，却又有点儿不敢确定。
　　噬灵鼠的话，陈光自认还是有一些了解的，噬灵匿迹，最擅长的就是偷吃灵果灵药，对一切含有灵力气息的东西都极为敏感。
　　这样的妖兽，你说它偷吃了一点儿灵能单位，破坏了学校埋在峡谷内的阵法核心，或还有些可能。
　　但是，你让它在短短半天的时间内就吞噬掉上万吨的妖兽血肉，它也得有那么大的肚皮啊？

第201章 陈光这个糟老头儿，坏滴狠！

　　杨帆刚一醒来，就隐约听到有人说峡谷内的妖兽尸体被人动了手脚，血肉全都不见了之类的对话，心里一哆嗦。
　　尼玛！
　　这么快就暴露了吗？
　　不过，天地良心，他事前是真的不知道学校还有回收妖兽尸体的这项业务啊。
　　只是觉得那么多妖兽尸体扔在荒郊野外的实在是太可惜太浪费了，与其便宜了野外的那些妖兽，倒还不如让大黑那条傻狗废物利用，自由发挥。
　　他也没有想到，大黑的战斗力竟然会有如此强大，四千多只各类妖兽，竟然被它吃了九成九！
　　陈光老头儿肯定要气疯了。
　　怎么办，还要不要再继续装下去？
　　亲爱的表哥也不知道回城了没有，这么多的财物损失，没有表哥罩着的话，能赖得掉吗？
　　这一刻，杨帆开始无比地怀念起他的王哲表哥来。
　　“陈校长，”张志明有点儿蛋疼地向陈光问道：“接下来我们该怎么办，那四千多套妖兽的皮毛虽然也值点狂，可是却连我们这次来往的路费都不够，就这么回去的话，入不敷出啊！”
　　乘性而来，败性而归。
　　就这么空手回去的话，妥妥地要赔钱啊，这怎么可以咧。
　　华南武校的资源争夺试炼创办百多年，提倡的就是以战养战，自给自足。就算是灵能护阵被发明之前，他们没有做过这样赔本的买卖啊，简直就是史无前例！
　　这次如果就这么灰溜溜地回去的话，张志明感觉自己都没脸去见后勤部的那些同事，还有偷偷给自己送礼的好几个大饭店大酒楼的老板。
　　不好交待啊。
　　陈光眉头一皱：“那你还想怎么样？能够在这么短的时间内将这么多妖兽血肉全都听吃掉的存在，到底有多恐怖你不会想不道吧？”
　　“我们现在应该庆幸，它们盯上的只是一些死掉的妖兽尸体，否则的话，你觉得这一次争夺试炼，咱们学校还有多少学员能够安然离开？”
　　陈光的脑袋还没有被气糊涂掉，未知的，才是最危险的，他觉得他现在更应该庆幸，虽然损失了一些财物，但是至少没有太多的人员伤亡。
　　“张主任。”陈光轻声向张志明提醒道：“我觉得那处峡谷附近现在已经不安全了，你们应该马上撤离，千万不能再出什么意外了！”
　　张志明也是神色一变，心有戚戚道：“撤离当然没问题，但是运输艇出来一次不容易，我们不能就这么空手而归，我想向陈校长申请，带领此次运输艇中随行的老师到别处另行捕猎，填补这次试炼资源的缺失。”
　　陈光眉头一挑，这个老张，以前不是遇事就缩，总喜欢躲在后面偷摸发财么，什么时候胆子变得这么大了？竟然想要挑头在野外捕猎妖兽，罕见啊。
　　“当然没问题！”陈光爽快点头，“你们先把运输艇升空待命，我马上再多派几个得力的老师过去配合你们！”
　　野外捕猎自然会有一定的风险，但是身处末世之中，想要生存，想要出人头地，哪里没有风险？
　　所以陈光并不反对朱志明的提议，反正校内的老师每隔一段时间也都会自行出行猎妖，这次就当是一次由校内组织的集体活动好了。
　　有运输艇做为后盾，可要比他们单独或是跟一些普通的猎妖队出城猎妖，可安全得多。
　　“得嘞！就等您这句话了！”
　　朱志明瞬时开怀，出声提醒道：“记得把老马与老寥他们两位副校长也给叫上，我知道他们现在也在你那边！有他们在的话，更保险一些！”
　　多两个武师巅峰的大高手，他们甚至可以直接捕猎一些四级甚至五级的妖将了，一但成功，那可就真的算是不虚此行了。
　　“可以！”
　　陈光轻轻点头同意，马、寥二位副校长都是擅战之辈，应该不会拒绝。
　　事实上，如果不是要护卫飞艇上的学员安全回城，陈光自己甚至都想要亲自过去猎杀一番，这些年憋在城中处理各种琐事，他已经有太久都没有肆意在野外猎杀过妖兽了。
　　很快，陈光下令，由马未然、廖仲两位副校长，领着飞艇中二十余名武师六级以上的随行老师，乘坐一架小型飞船，迅速脱离云棱Ⅰ型飞艇，疾速又向试炼峡谷所在的方位飞还回去。
　　杨帆在旁边听着，也有点儿热血沸腾，如果可能的话，他也好想出去浪一阵，观摩观摩诸位老师的武道技巧，然后再猎杀一些妖兽刷刷经验，简直不要太爽。
　　“这些老师应该感谢大黑，如果不是大黑将试炼峡谷中的那些妖兽血肉全都偷吃掉，这些老师哪里会有机会这么肆无忌惮地到野外逍遥？”
　　杨帆厚颜无耻地在心里自我夸赞，感觉自己真是一个好人，处处都在为他人着想。
　　陈光起身，站在窗前，目送着一众老师驾船离开了飞艇之后，再次回到自己的座位上，抬头看向杨帆：“行了，既然已经突破完成了，那就别再装死了，把眼睛给我睁开！”
　　“哎呀，我这是怎么了，竟然一不小心又突破了！”
　　杨帆装作才刚刚苏醒，伸了个懒腰，站起身来，有点儿不好意思地看向陈光：“陈校长，真是不好意思，我不是故意的，实在是你给我喝的那杯果汁灵力太充沛了，那股劲儿一上来，刷的一下就突破了，我想控制都没控制住。”
　　陈光的嘴角一抽。
　　这货是在故意跟他显摆没错吧？
　　一杯二级丑桔的果汁而已，喝得起的人多了，可是有谁能像杨帆这丫一样，能喝到直接破界晋阶？
　　真当各个武道境界之间的瓶颈壁障是摆设吗，没看他陈某人都已经在武师巅峰卡了大半辈子了吗？
　　“少跟我装糊涂！”陈光不上当，也懒得再敢杨帆套话，直接出声向杨帆问道：“那只噬灵鼠呢，拿出来让我看看吧！”
　　杨帆双眸一眨，有点儿意外，这老陈头竟然认识噬灵鼠的来历，这可不是什么好兆头啊，感觉要坏菜。
　　“噬灵鼠？什么噬灵鼠？”杨帆茫然不知地反问道：“陈校长你说什么，我可从来都没有听说过这个名字。”
　　陈光一巴咂嘴。
　　看到杨帆这样死皮赖脸死也不承认的样子，他就知道，他之前的猜测应该是没错，阵法核心里的那些灵能单位应该就是这小子搞得鬼。
　　实锤了！
　　“你难道不知道吗？”陈光好笑地看着杨帆：“灵能护阵那边我不止派了两位副校长坐镇看守，而且还在阵法核心的位置设置了监控。”
　　杨帆一撇嘴。
　　骗鬼呢，真要是有监控的话，你会只问噬灵鼠？
　　明明大黑才是偷吃的大户好不好？
　　陈光这糟老头子，坏滴狠，一直都在拿话诈他。
　　“陈校长，我读书少，你可莫要唬我。”杨帆好奇地向陈光问道：“我怎么听说，灵能护阵的阵法核心里面能量逸散严重，空间环境扭屈不稳，根本就摄不了像呢？”
　　“有吗？你一定是记差了！根本就没有这回事儿！”
　　陈光尴尬地扯了扯嘴角，这个小混蛋怎么什么都知道，这些机密性的东西寻常人根本就很难接触到的好吧？
　　“总之，就是那只噬灵鼠偷了学校放在阵法核心中的灵能单位，差不多有八百枚，害得老夫不得不提前结束试炼，也差点儿让所有的学员全都暴露在露天的辐射与瘴气之中，这可不是一件小事啊，杨帆同学！”
　　陈光手指敲打着桌面，神色严肃地看向杨帆。
　　杨帆无辜点头：“校长大人说得不错，这确实不是一件小事，可是这关学生什么事，我又不认识那只噬灵鼠，你跟我说也没用啊？”
　　“哼！真是不见棺材不掉泪！”
　　陈光就知道这丫会狡辩，直接让智脑调出杨帆在峡谷那处山洞口挺身而出收服噬灵鼠时的画面，道：“那只被你收服的金色小耗子，就是噬灵鼠，人证物证一样都不缺，你还有何话说？”
　　“哦哦哦！”杨帆恍然道：“原来陈校长说的就是这只小老鼠啊，你早说是小金不就好了嘛，还非要说是什么噬灵鼠，学生见识浅，哪里知道这小只耗子还有这么威风的名字？”
　　说着，杨帆直接伸手，把兜里的小金掏出来放到桌子上，看着陈光道：“喏，小金就在这里，陈校长可以检察一下，看看是不是它偷了学校的灵能单位，如果真的是他，学生没二话，该赔多少就赔多少，绝不赖帐！”
　　陈光警惕地看了小老鼠一眼，这可是一只与他实力相当的四级妖将，他可不敢马虎大意。
　　“吱吱！”“吱吱！”
　　小金两脚直立站在桌面上，眯着一双老鼠眼，可怜巴巴地看着陈光，两只前爪一个劲地摆手摇头，作无辜状。
　　陈光的老脸一黑，从这只小耗子的身上，他似乎看到了杨帆刚才那副死皮赖脸的嘴脸。
　　四级妖将，智力基本上已经与正常的成人无异，陈光当然不会只把它当成是一只什么都不知道的普通妖物。
　　只是他没想到，这只噬灵鼠才跟着杨帆小半天的时间，就已经沾染上了杨帆骨子里的那种无赖气息，这特么明显是要赖帐啊。
　　不过，看到杨帆能在这么短的时间内就将一只四级妖将级别的噬灵鼠调教得这么听话，陈光心里也是极为震撼。
　　这家伙的精神力，到底已经达到了几级精神念师的层次？
　　三级，还是四级？
　　“你看你看！”杨帆出声为小老鼠辩解：“小金也说它没有做过偷鸡摸狗的事情，这其中一定是有什么误会。”
　　“陈校长，你不是有监控吗，赶快拿出来看看，如果真是小金做的好事，看我怎么收拾它！”
　　陈光的脸皮一抖，他竟然被杨帆这小混蛋给将了一军。
　　真当老夫会没有一点儿准备吗，现在老夫就用事实告诉你，什么才是姜还是老的辣！
　　“好吧，既然你还不死心，那就让你看看！免得事后你又会说我处事不公，肆意污蔑你！”
　　陈光一挥手，前面的智脑屏幕上瞬时又出现了一幅监控画面。
　　画面里，一只金色的小老鼠正在偷偷摸摸地穿过灵能护阵自带的防御气罩，来到了一处疑似阵法核心的地方，看到阵法核心的能量槽中摆满了亮晶晶的灵能单位结晶，小老鼠兴奋地蹑脚上前，抱起就吃。
　　一颗，两颗，三颗……
　　随着时间的推移，灵能单位在飞速地减少，周围的灵能护罩也在一点点地变薄变淡，直到一大堆的灵能单位只剩下区区十几颗的时候，负责看守阵法核心的两位副校长有所察觉，这才将小老鼠给惊走。
　　监控画面到此停顿，陈光挑眉看了杨帆一眼，得意道：“看到了吧！事实就是如此，你的这只小宠物竟然敢偷盗学校的公共财物，真是胆大包天。”
　　“不过考虑到它只是一只妖兽，事前应该并不知道这些灵能单位的归属，所以校方并不准备过于追究此事，只要杨帆同学肯舍弃一部分此次试炼冠军资源，充当那些被它给偷吃掉的灵能单位的损失，这件事情就算过去了！”
　　“而且，我可以为你保密哦！”陈光冲杨帆挤挤眼，轻声道：“你不是想要隐藏自己精神念师的真正实力吗，只要我动动手指，就可以帮你删掉这次试炼中所有关于这只噬灵鼠的监控视频。”
　　“同时也会对外宣称，这只小老鼠只不过是一只拥有制幻天赋的一级妖兽，所谓的四级妖将，都是一场幻觉罢了，当不得真。”
　　“那样的话，别人最多只会知道你觉醒了精神力与驯兽师天赋，并不会怀疑你的真正实力，更不会想到，你可能已经拥有了至少三级精神念师的实力。”
　　说到三级精神念师的时候，陈光故意加重了语气，显然，他在心底里面已经确定了杨帆的大概精神修为。
　　“怎么样，有没有感觉到老夫的诚意，要不要考虑一下？”
　　陈光静静地看着杨帆，并不年轻的老脸上笑出了一朵菊花来，看上去就像是一个在引诱小红帽儿进屋的狼外婆。

第202章 没有什么事情是一个魅惑解决不了的！

　　陈光这老头儿，好阴险。
　　杨帆眯着眼睛看着屏幕上的监控视频，这老头儿，身为华南武校的校长，竟然会无耻到利用合成视频来讹诈自己学校的在校学生。
　　很不要脸啊有木有？
　　节操呢？
　　如果不是杨帆事先就知道内幕，知道噬灵鼠是与大黑携同作案，弄不好还真就被陈光的这段虚假视频给唬住了。
　　但是，现在问题的关键是，杨帆明知道这段视频是伪造，他却没有任何办法去反驳去证明噬灵鼠的清白。
　　难道要他告诉陈光，噬灵鼠其实还有一个同伙，而你这段视频中却只有噬灵鼠一只妖兽，很明显是在作假吗？
　　当然，这些都不重要，假的就是假的，只要杨帆死不承认，总是会有办法能够找出视频作假的证据。
　　但是，真的要这么做吗？
　　陈光很了解噬灵鼠的习性，哪怕没有任何证据，他似乎也都已经确定了偷食灵能单位，破坏阵法核心的真凶是谁，制造这段假视频，也只不过是想要让他的猜测更有说服力而已。
　　而且，陈光最后的那个提议，真的很合杨帆的心意，正好可以解决掉杨帆不想要过早暴露自己真实实力的想法。
　　只是，舍弃一部分冠军修炼资源，有点儿舍不得啊。
　　杨帆一脸幽怨地看着陈光：“陈校长，咱们学校现在真的已经穷到需要讹诈一个三好学生才能过活的地步了吗？”
　　陈光的嘴角一抽，多少有点儿尴尬。
　　“杨帆同学，这跟学校穷不穷没有任何关系。”陈光嘴硬道：“我是不是在讹诈你，你自己心里应该更清楚。八百灵能单位，那可不是我陈光的个人财产。你知道为了准备这次资源争夺试炼，校方在暗中付出了多少的财力物力吗？”
　　“刚才我与后勤部张主任的谈话你也应该听到了，原本属于学校后续补偿资源的那些妖兽尸体，全都被某些不知名的妖兽给偷吃了，学校这次损失惨重，严重的入不敷出。”
　　“所以，张主任才不得不以身士卒，主动提出要去猎杀妖兽来改善学校的收支平衡。杨帆同学，你也不希望华南武校过了今年，就再也没有余力去举行明年的资源争夺试炼了吧？”
　　一听陈光又提起妖兽尸体被偷吃一次，杨帆瞬时心虚不已。他总感觉陈光这老头儿是在故意试探他，难道这件事情也被这老爷子给发现了？
　　不能吧，大黑不是做得很隐蔽吗？
　　这个糟老头儿，肯定又是在故意试探我！
　　杨帆做贼心虚，心中忐忑，同时也感觉有些不太好意思，毕竟，这确实是他的锅。
　　可是想要让他把到嘴的肥肉再吐出来，真的有点儿舍不得啊。
　　大家都是凭本事偷吃，有错吗？
　　杨帆表示不服，他总感觉陈光这老头儿是在故意套路他，没安好心。
　　“陈校长，您老早这么说不就好了吗？”杨帆郑色接声，胸脯拍得啪啪响，高声道：“我是学校一块砖，哪里需要哪里搬，为了华南武校能够办得更好，别说是舍弃一部分冠军资源，就算是让我全部放弃，我也绝无二话！”
　　陈光精神一震，有点儿不太敢相信这是能从杨帆嘴里说出的话。
　　这么好说话的吗？
　　这跟这小子一惯小心眼儿的抠搜作风严重不符啊，该不会是有什么阴谋吧？
　　“真的？”陈光狐疑地探声问道：“你真的愿意放弃全部的冠军奖励？真的能舍得？”
　　“当然了！以校为家、以人为已、乐于奉献，一直都是我的行为准则，为了学校，再大的牺牲我也能够做到！如果学校真的需要，那就把我这次的试炼冠军奖励全都收回去吧，学生绝无怨言！”
　　杨帆用力点头，两只眼睛泛着真诚无比的目光紧盯着陈光，心中却在思量，这个阴险的老头儿，该不会真的是想要收回所有的冠军奖励吧？
　　果然没安好心呢！
　　想要套路我杨某人，门儿都没有！
　　趁着陈光高兴震撼的空当，杨帆将蓄势已久的精神力瞬发而出，直接就对陈光甩出了一记魅惑技能。
　　“你对九级巅峰武师陈光施展了魅惑技能，魅惑成功，九级巅峰武师陈光对你的好感度得到极大提升，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　一次成功！
　　杨帆心中兴奋。
　　强化之后的魅惑技能，再加上四级精神念师的强大精神力，让他的魅惑成功机率大大提升，竟然连陈光这样的武师巅峰都能轻易魅惑。
　　牛逼了！
　　“哈哈，杨帆同学真是高风亮节，让人钦佩啊！”
　　只一瞬间，陈光就态度大变，忍不住冲杨帆伸了伸大拇指，高声赞叹。
　　“不过咱们华南武校，还没有落魄到需要克扣一个学生修炼资源才能过活的地步。”
　　“你放心好了，你的冠军资源，学校一分也不会少你的！刚刚只不过是我这个老东西在跟你开的一个玩笑罢了！”
　　陈光脸上的笑容贼真诚，眼神都变得温暖和善了不少。
　　现在，他越看杨帆感觉越顺眼，这孩子，聪明，机灵，天赋高绝，更重要是还不骄狂，知道感恩回馈，高风亮节，实在是轻年一代中少有的有为青年。
　　“实话告诉你吧，刚才那段监控视频，是我让智脑特意合成的，根本就作不得数。”
　　陈光瞄了一眼桌面上的小老鼠，道：“但是呢，我敢肯定，钻进灵能阵法核心偷食灵能单位的妖兽，一定就是你的这只噬灵鼠。”
　　“所以，让你做出一些赔偿其实并不过份，你觉得呢？”
　　杨帆点头：“陈老您说得对，是我管教不严，我甘愿受罚！需要赔多少您说个数，我绝无一话。”
　　“不必了！”一如杨帆所料，陈光大手一挥，道：“让你记住这个教训就够了。我刚才说了，学校再穷，也不会缺你这点儿冠军奖励，你把心给我放到肚子里。在华南武校，有我罩着你，没有人敢随意克扣你应得的资源。”
　　“多谢陈校长！”杨帆连忙躬身道谢，心中笑开了一朵花，陈光大爷真是一个好人啊！
　　“那，关于我在试炼中的一些实时监控，不知陈校长能不能……？”
　　杨帆趁热打铁，继续向陈光轻声询问。
　　陈光大手一挥，抬手拍打着自己的胸脯，高声道：“交给我，那都不是事儿！”
　　说着，陈光开始当着杨帆的面，吩咐智脑将监控中的所有关于噬灵鼠的画面全部删除，干脆利落得一批。
　　“其实我也不建议你过早地暴露自己的全部实力，尤其是你在两天内连续从武徒二级一路势如破竹突破到武师一级之后，若是再暴露出你还有拥有三级精神念师甚至之上的实力后，肯定会遭人觊觎！”
　　陈光表情严肃地向杨帆提醒道：“如果只是气血修为上的实力提升，快点儿也就快点儿而已，你表哥王哲暂时还能罩得住，有些人想要打你的主意，也会多有忌惮，不敢真的对你出手。”
　　“但是，若是你同时还拥有高级精神念师实力的消息也泄露出去的话，肯定会牵动更多更难缠的势力出来打你的主意。到时候别说是你的表哥，就算是老校长华南宗师，也不一定能保得下你。”
　　“这个世上没有傻瓜，也永远都不会缺少那些想要投机取巧走捷径的心思不正之人。这其中的利害关系，你应该也全都清楚吧？”
　　杨帆愣了下，微微点头，感觉这个陈光还真是他肚子里的蛔虫，杨帆之所以不敢太过肆意张扬，一直刻意隐瞒他四级精神念师的修为，还真就是有这方面的顾虑。
　　表现得太过妖孽的话，他也怕会被一些有心人给惦记上，怕被切片研究啊。
　　一直都没有摆脱被迫害妄想症困扰的杨帆，从来都习惯于用最大的恶意来揣摩别人对自己的心思。
　　安全感严重缺乏，所以总是习惯性地想找靠山，想给自己留一副可以翻身救命的底牌。
　　“陈老的话，学生记下了，多谢您的提醒！”
　　杨帆出声感谢，声音诚挚。
　　虽然陈光说出这些话的原因很大一部分是因为受到了魅惑技能的影响，但是该有的礼貌还是要有的。
　　“还有，”陈光接声道：“夏梓萱那个小丫头，已经受到了应有的惩罚，如果可能的话，你就不要再去找她的麻烦了。”
　　“她死而复生的事情我也给随行的监护老师下了封口令，对外宣称她只是重伤未死，服药而愈，应该不会对你造成太大的影响，东楚城夏家也不会拿这个为借口来故意找你的麻烦。”
　　杨帆再次躬身道谢，陈光想得很周道，只是未必真的会有效果，夏天来如果还活着的话，知道真相之后，未必真能咽下这口气。
　　“行了，没事儿的话就先回去休息吧。”
　　陈光冲杨帆摆了摆手，道：“记得，以后在学校遇到了什么事儿，尽可以来找我，没有必要事事都麻烦你表哥，他现在是宗师了，身份不比寻常，一些小事再去麻烦他的话，就显得有些大材小用，不合时宜了。”
　　杨帆起身，一点儿也不客气道：“陈老的话我记下了，您放心，有需要的话我一定不会跟您客气！”
　　陈光爽朗一笑，他就喜欢杨帆身上的这种爽快劲儿，真实，直白，一点儿也不造作。

第203章 表彰！

　　十几分钟后，飞艇回城。
　　所有的学员在各班班主任老师的带领下，依着各自班级在试炼中的排名顺序，依次走出舱门。
　　黄钟着实出了一把风头，当着全校师生的面，头一个从机舱之中走出，迎来了无数学生意外的惊呼与尖叫。
　　爽！
　　看看那些学生还有老师羡慕嫉妒的小眼神儿，还有未婚妻薛丽一脸崇拜的表情，黄钟心中倍儿爽。
　　这绝对是他执教生涯以来最风光的一次，力压精英一班二班，独占鳌头，牛逼得不行不行的。
　　在黄钟的身后，杨帆、严寒、赵褚、花月与夏梓萱依次跟上，每个人的脸上都带着一丝淡淡的微笑，不过不同的是，杨帆笑得轻松惬意，而另外四人却笑得苦涩勉强。
　　尤其是跟在最后面的夏梓萱，低着头，缩着手，甚至连头都不敢多抬，偶尔间瞥到杨帆的身影，身子都会忍不住一阵颤抖。
　　显然，这次试炼，杨帆给她带来的心理阴影实在是太大了。
　　排在第二名出舱的是高三一班。
　　班主任崔云鹏老师脸上挂着一丝极为勉强的黑色笑容，如果不是学校有规定，任何参加试炼的班级都不准缺席试炼后的表彰仪式，崔云鹏现在肯定会躲在自己的办公舱，死也不会出来丢人现眼。
　　做为精英一班的班主任，崔云鹏何曾像今天这样屈居过第二名？
　　第二名也就罢了，可是为毛压在他们头上的不是精通二班，反倒是排名最末的第二十九班，这不是在恶心人么？
　　而且，相比于黄钟身后只跟着的五名学员，崔云鹏身后跟着的学生足有十五名，是人家的三倍！
　　这特么就更丢人了有木有，占着最好的资源，拥有天赋最好的学生，而且数量上占据着绝对的优势，但是结果呢，却还是被人家给妥妥地踩在了脚下。
　　跟崔云鹏一样，他身后的十五位学员也全都耷拉着脑袋，跟斗败了的公鸡一样，无精打采。
　　楚飞云排头，朱玉宸行二，精英一班的优良传统，大家依据实力的高低依次排序。
　　短短十几米的距离，一行人就像是在走刀山火海一样，煎熬不已。
　　周围围观的同学的议论之声时不时地都会出现在他的耳边。
　　“高三一班这是怎么了，竟然排到了第二名？”
　　“连二十九班那样的垃圾班都比不过，真是白瞎了学校给他们提供的那么好的修炼资源！”
　　“切，精英班，也不过如此！如果我也能得到同样的资源供应，肯定会比他们晋级得更快！”
　　“楚飞云又怎么样，还不是一样得跟在别人的后面吃屁，就这，也好意思说自己是百年一遇的天才？呵呵！”
　　“……”
　　高三一班平时风光太盛，无形中得罪了不少人，这一次在试炼中意外吃蹩，自然会有不少看笑话的人来落井下石。
　　崔云鹏臊得满面通红，不过却又无可奈何。
　　楚飞云神色淡定，丝毫不以为意，身为天才，遭人眼红嫉妒是常事，他早已习惯。
　　在他的心中，一时的失利还打击不到他。而且，只有弱者会闲着没事儿去乱嚼舌根，才会被他人的风言风语所左右。
　　快要走到与高三二十九班临近的终点时，楚飞云忍不住同时抬头看了一眼站在黄钟身后的杨帆，眼中的战意不绝，这个人，才是他楚飞云应该重视的对手。
　　目光微移，当他看到站在高三二十九班最后一名的夏梓萱时，一直淡定不已的楚飞云面色一白，心脏一阵收缩，身形都忍不住停顿了一下，直盯盯地看着夏梓萱，就好像是见到鬼了一样。
　　“这个女生怎么又活了？是人还是鬼？！”
　　别人不清楚夏梓萱的伤势如何，楚飞云这个亲自出手的真凶难道还会不清楚吗？
　　咽喉破碎，脖颈断裂超过六成。
　　还有胸骨严重凹陷，心脏与肺脏大面积破裂出血。
　　他可以十分确定，夏梓萱在受到他与朱玉宸二人合击的第一时间，就已经气绝身亡，断无生理。
　　可是现在呢，特么竟然又完好损地活过来了，你说吓人不吓人？
　　楚飞云的身形一停，跟在他身后的朱玉宸也不由抬起头来，顺着楚飞云的目光一扫，朱玉宸的身体也是一颤，一股尿意突然袭来，差点儿没有直接喷射出来。
　　“少见多怪！”察觉到二人神态的变化，崔云鹏一声冷哼，向二人传音道：“夏梓萱身上有保全符文，当时只是假死而已，不要大惊小怪，徒惹人笑。”
　　楚飞云与朱玉宸同时长呼了口气，旋即恍然，暗叹不愧是东楚城城主的千金，身上连这样逆天的宝物都有。
　　没死的话更好，省了他们不少的麻烦，至少他们背后的家族不用再跟东楚城城主府相互扯皮了。
　　高三一班之后，是高三二班、高三四班……
　　一个班级接着一个班级，直到二十九个班级全都下来并在广场上排队站好，校长陈光这才带着剩下的监护老师从主舱门处出来。
　　陈光校长在前，监护老师在后，前面的每两位监护老师之间，都抬着一副担架，担架上放置着的，是那些在试炼过程中因为来不及求救或是求救了却来不入救援而丧身兽口的学员。
　　这是每年资源争夺试炼的必经程序。
　　与那些寻常的中学和武校不同，华南武校从来都不遮掩任何一次比赛或是猎妖试炼的残酷血腥，他们的立校宗旨就是培养一批能征善战的人族勇士，而不是一群胆小怕死不敢见血的小绵羊。
　　“生逢末世，生死多不由己！”
　　陈光面色哀伤地看了一眼被放在最前端一字排开的三具年轻尸体，轻声发出了一声感叹。
　　“每年的这个时候，我最不希望看到的就是眼前的这种场面……”
　　“……今年只有三位学员丧生，其实已是幸事，大家还记得去年此时，这里躺着多少位学员的身影吗？”
　　“二十一！整整二十一个鲜活的生命！”
　　陈光激动地高声说道：“每一个都是武徒八级以上的天才学员，未来都有可能会成长成为人族中的精英武者，就这么白白地丧生在了城外妖兽的利爪之下，我看着心疼，甚至一度都有想过要不要干脆取消掉这种残酷的争夺试炼？”
　　“相信很多学员也有类似的想法，现在西楚城中似乎也很安全稳定，就算是不出城，大家也一样会有活干，有饭吃，没有必要非得与城外的妖兽拼个你死我活。”
　　“但是，实际情况真的是这样吗，即便是你不出城，真的会一直安全稳定地生活下去吗？”
　　“同样的话，每年我都会说讲一次，西楚城的安全稳定，并不是凭空得来的！那是由无数个像你我一样的武者每天兢兢业业不顾生死拼杀出来的！”
　　“没有武者军队的固守，没有猎妖联盟的出城巡视定期清理，没有一位又一位九级武师每天不辞辛劳地提炼灵能单位供给，西楚城哪里还会再有什么安全稳定？”
　　“你不拼，我不拼，大家都争先恐后地躲在温室里安乐惜命，军队、猎妖队还有九级武师不能得到有效的人员补充，一但出现断层，后继不足，现在西楚城中的详和与安稳，很快就会分崩离析！”
　　“……人，生于忧患，而死于安乐！我很欣慰，校内的绝大多数有望突破武师的学员都不是贪生怕死之辈。我更欣慰，今年试炼的伤亡数量比之往年下降了将近九成！”
　　“这说明什么？这说明大家都在进步，这说明我华南武校这一届的毕业生较之往届更加强大，更多的学员也更有希望能够在毕业前突破到武师境界，成为一名真正的武者！”
　　“这，就是成功！就是我们华南武校每年拼着耗费无数的人力物力也要坚持举办资源争夺试炼的动力所在！”
　　“西楚城需要更多新生的武道强者出现，联邦人族更是需要更多的新生武道强者出现，人族想要在末世中立足，想要在群妖环伺中强势崛起，必要的鲜血与牺牲，怎么也避免不了！”
　　“……在这里，我要特别表扬一下二十九班，他们这次在试炼中的表现让所有人都大开了眼界，尤其是杨帆同学，更是在试炼中积累了一万三千八百积分，获得了本届资源争夺试炼的冠军奖励，真是可喜可贺……”
　　陈光在前讲得慷慨激昂，吐沫横飞，下面的学生也听得热血沸腾，激情澎湃。
　　习武之人，多有一腔热血。
　　尤其是这些年轻的学生，血气方刚，更是容易被一些情怀大义所左右。
　　死亡虽然可怕，可是相比于这些激情澎湃的学生想要变强的决心与勇气，似乎也不算什么了。
　　此刻站在广场正中的两百零六名学生，在激动之余，有近乎一半的学员全都不约而同地向杨帆这里投来了一瞥感激的目光。
　　他们都是被杨帆出手求助过的学员，他们比其他人更清楚，为什么今年的资源争夺试炼会有这么小的伤亡成绩。
　　如果不是因为杨帆仗义出手，在关键的时候拉了他们一把，将他们从必死的险境之中救出，他们，也极有可能会成为躺在前面担架冰冷尸体中的一员。
　　这样的救命之恩，绝对不能轻忘。
　　感应到似乎有很多双眼睛都在用不怀好意地眼神看着他，杨帆心思一提，被迫害妄想症瞬间发作，龟息功急速运转，将身上的一切气息全部遮掩。
　　哼哼，这些人，想要看穿他的虚实底牌，门儿都没有！

第204章 夏家老祖的真面目

　　一场表彰会，让许多人犹在梦中。
　　第一名竟落在了全年级倒数第一的二十九班。
　　冠军竟然是一直被大家嫌弃耻笑了近三年的“华南之耻”。
　　这样的结果，还能再更意外、更扯淡一点儿吗？
　　原来刚才下艇出舱的顺序并不是搞错了，而是高三二十九班真的骑在了高三一班与高三二班这两个精英班的脖子上面。
　　所以，当陈光把真正的试炼结果公布出来的时候，众人一片哗然，全都不由自主地扭头看向二十九班，向杨帆这位试炼冠军看去，甚至连陈光接下来所说的话都没有再去在意。
　　杨帆如锋芒在背警惕不已。
　　黄钟则高兴万分，激动不已，他很喜欢这种万众瞩目的感觉，这让他忍不住地想要飘。
　　很快，陈光的演讲结束，各班队伍原地解散，众位学员自由离场。
　　看到有很多人师生竟然不自觉地在向他们这边靠近，杨帆忍不住撒腿就跑。
　　不要被人围观，不接受任何采访，万一要是有人趁乱在暗中给他下刀子了怎么办？
　　杨帆一动，严寒、花月、赵褚与夏梓萱也同时作鸟兽散，在试炼峡谷受了一天的惊吓，他们现在哪里还有心情去应付这些小迷弟小迷妹，他们要回家，要去找妈妈。
　　看到五位得意门生全都跑掉了，黄钟并没有出声阻拦，心中忍不住暗赞：“这几个孩子，还真是懂事啊，关键的时候还知道谦让，不给他们的班主任抢风头，不错不错！”
　　黄钟脸上的笑容更盛，脑袋昂得脚尖都快要踮了起来。
　　看着一层又一层汹涌而至的人群，黄钟高举双臂，笑声道：“大家不要着急，我是二十九班的班主任黄钟，有什么话你们问我也一样……”
　　钻出人群，直接潜行出校，打车回家。
　　在他刚出校门不久，严寒、花月、赵褚与夏梓萱也先后从人群中钻出。
　　四人对视一眼，长松了口气，不过却没有一人有心情再多说话。
　　终于摆脱了杨帆的恐惧的夏梓萱，就像是一只突然脱了缰绳的野马，身上的气势勃发，三级武师的威势冲天而起，她自己更是直接飘身飞起近百米高，落在教学楼顶一声长啸。
　　而后疯了一般地撒腿就跑，速度犹如闪电，比露面上疾驰而行的磁悬浮灵能列车还要快上许多。
　　“这个夏梓萱，不会是疯了吧？”
　　赵褚心有余悸，夏梓萱刚才的样子，看上去实在是有点儿吓人。
　　花月抬头观望楼顶，接声道：“疯没疯我不知道，不过我知道，她这次一回去，以后肯定不会再来学校了。她，已经被杨帆给吓破胆了。”
　　赵褚心头一颤：“花月，你知不知道后来的试炼中，杨帆到底对夏梓萱做了什么，为什么他会怕杨帆怕成那个样子？”
　　“我怎么会知道？”花月白了赵褚一眼，“我只比你们稍稍地被晚淘汰了几分钟而已，知道的并不比你们多。”
　　“而且，梓萱自回来之后，整个人就像是自闭了一样，一直都闭口不言，无论我怎么问她，她都一声不吭。若不是在看到杨帆时她还能一点儿害怕的反应，我都担心她是不是脑子被刺激得坏掉了。”
　　说到这里，花月突然扭头向严寒看来：“严寒，高三六班的班主任严冬老师不是你旁系的堂兄吗，要不你去找他打听一下？”
　　“无聊！”
　　严寒面无情地一昂头，不屑地轻撇了撇嘴，然后直接迈步离开，引得花月在后面一阵咬牙切齿。
　　“不愿意算了，当本姑娘就没有别的办法了吗？！”
　　花月一声冷哼，也转过身，扭着小屁股气呼呼地离开，只留下赵褚一人在原地发呆。
　　十分钟后。
　　东城区，夏家的临时住宅内。
　　夏梓萱一路狂奔，从天而降，惊动了院中的守卫纷纷从暗中跃出将她围在中间。
　　待辩明了夏梓萱的身份，众护卫这才收起兵器，拱手上前与夏梓萱见礼。
　　“我爸呢，可有回来？”
　　夏梓萱切声向护卫们询问。
　　“小姐，城主大人自昨天下午与王哲宗师出城约斗之后，一直都没有回来。”其中一个名为夏至的本家护卫恭声回道：“属下曾派人出去打探过，王哲宗师似乎也没有回城。”
　　夏梓萱身形一颤，一天一夜未归，定是出了什么意外。
　　宗师老爹不在，修为最高的洛叔与赵风尘也叛出了城主府，夏梓萱的心中没有一点儿着落，就像是一只受了惊的小兔子一样，迫切地想要寻找到一个可以让她心安的所在。
　　身这的这些护卫，修为最高才不过武师八级九级，连一个巅峰级别的武师都没有，怎么能够护卫她的安全，要是杨帆再像昨天一样带人过来找他们的麻烦怎么办，谁能挡得住？
　　“不行！这里不安全！我一刻也不要再继续呆在这里！”
　　夏梓萱突然抬头向夏至吩咐道：“我爸爸这么久没有回来，肯定是在城外出了什么意外，我要回东楚城！我去向老祖求救，现在，马上就去安排！”
　　夏至一愣：“现在吗？小姐，天已经快黑了，现在启程的话，怕是有点儿不太安全……”
　　“少废话！”夏梓萱高声斥道：“情况危急，再危险我也要回去，一刻也等不了！我现在就要走！”
　　“是是！”夏至不敢反驳，点头道：“属下这就去联系咱们城主府的飞艇，让他们马上向西楚城请示报备，不出五分钟，飞艇应该就能升空。”
　　说完，夏至当着夏梓萱的面，开始电话与负责飞艇安全事宜的江文联系。
　　果然，不到五分钟，东楚城的飞艇便如约飞到夏家府宅的上空，夏梓萱二话不说，直接飞天而起，命令江文以最快的速度返回东楚城。
　　半个小时后，当夜幕完全降临，野外漆黑一片的时候，夏梓萱终于如愿回到了城主府，小丫头激动得眼泪都流了出来。
　　终于到家了。
　　终于安全了！
　　杨帆那个狗东西，终于再也威胁不到她了！
　　“梓萱，速来见我！”
　　夏梓萱几乎是刚刚落地，耳边就听到了夏家老祖的威严传音。
　　听到这个熟悉至极的慈爱声音，夏梓萱慌乱激动的心境骤然一安。
　　“老祖宗！”
　　夏梓萱激动地哭出声来，老祖夏春秋在夏梓萱心中的位置，那就是守护神一般的存在，宗师巅峰啊，强大，神秘，无敌！
　　只要呆在老祖的身边，就没有任何人能够再伤到自己！
　　她之所以会这么着急忙慌地不顾黑夜的凶险也要从外面赶回来，就是一种遇到致命危险后的本能反应，迫不及待地想要回到一个她自认为最安全的地方。
　　夏梓萱没有想到，老祖竟然这么在意她，她刚一回来，就能接到老祖的传音。
　　一时间，好像一缕温暖透亮的阳光直射心头，夏梓萱的心中前所未有的安定，杨帆在试炼中给她造成的心理阴影，在这一刻，也被生生地压缩在了一角，让她不再害怕，不再彷徨。
　　很快，一道熟悉的身影从天而降，抓住夏梓萱的胳膊就从原地闪身消失不见。
　　来人夏梓萱认识，是夏春秋身边的一个老仆，修为高深莫测，所传似乎已经步入了宗师的门槛，只是他一直都跟在老祖的身边侍候，除非是夏家的嫡系之人，极少有人见过他。
　　老仆的速度很快，从他出现，到他带着夏梓萱出现在地下隧道的入口，仅是眨眼之间。
　　夏梓萱甚至都还来不及出声向他询问一句，再睁开眼睛的时候，就发现他们已经来到了老祖的近前。
　　“老祖宗！”夏梓萱眼圈儿一红，突然小跑着向夏春秋扑来，抱着夏春秋的胳膊，呜呜地大哭了起来。
　　那表情，委屈至极，压抑了许久的情绪也在这一瞬间突然释放。
　　夏春秋面上带着慈善的笑意，抬手轻拍了拍夏梓萱的脑袋，淡声道：“一切都过去了，在老祖的身边，没有人能伤害得了你。”
　　“现在，跟老祖说说，你们在西楚城都遭遇到了什么？”待夏梓萱的情绪稍稍稳定一些，夏春秋轻声向夏梓萱问道：“你爹呢，夏洛呢，他们怎么没有陪你一同回来？”
　　提起夏洛，夏春秋淡然的脸上露出了一丝不易察觉的热切，不过，夏梓萱一直在低头哭诉，并没有任何察觉。
　　“回禀老祖，事情是这样的……”
　　“……都是那个杨帆，不但害得父亲被人引出城外一天一夜未归，就连洛叔与赵副城主也被他蛊惑地叛出了城主府，投向了西楚城。”
　　“还有，在试炼之地，杨帆更是设计梓萱，害得梓萱意外身死，若不是梓萱提前觉醒了不死血脉能够死中求活，说不定就再也没有机会回来见老祖宗您了！”
　　说着，夏梓萱开始咬牙切齿，出声向夏春秋乞求道：“老祖宗，你一定要替梓萱狠狠地教训那个杨帆，将他挫骨扬灰，将他碎尸万段！”
　　“好好好，那个人是叫杨帆吧，你放心好了，有机会的话老祖一定不会放过他！”
　　夏春秋目中戾气一闪，而后慈和地低头看着夏梓萱，温声道：“不过现在，你这丫头需要好好地休息一下，等你醒过来了，一切就都好了。”
　　说着，夏春秋抬手轻轻在夏梓萱的前额一拂，夏梓萱便觉脑袋一阵昏沉，闭目昏睡了过去。
　　“夏仆！”
　　下一刻，夏春秋脸上的慈意尽敛，直接把怀里的夏梓萱扔到了身边的老仆手中，厉声吩咐道：“去，把这丫头身上的精血全部抽光，老需要她体内的不死血清。”
　　夏仆面上的神色不变，一把将夏梓萱拎在手中，躬身一礼后，闪身退出。
　　“啪！”
　　夏仆离开之后，夏春秋忍不住猛锤了一下身边的茶几桌面，将整个实木桌子全都锤成了一片虚无。
　　“夏天来这个成事不足败事有余的废物！”
　　夏春秋怒声咆哮：“老夫跟他说过多少次，他这次去西楚城的主要目的就是为了夏洛，就是为了不死血清！让他要低调行事，不要节外生枝，可是结果呢？！”
　　“为了一点儿小事就在那里争勇斗狠，惹事生非！平白坏了老夫的大好机缘！”
　　“错过了最好的提炼时机，害得老夫现在，只能去收集一些残存不全的不死血清，这个夏天来，真是死不足惜！！”
　　“他这次若是死在了野外也就罢了，他若是侥幸回来，看老夫不抽干他的一身精血！”

第205章 大黑晋阶，五级妖将！

　　很快。
　　夏仆捧着一管近有一百升的不死血清再度返回，双手呈到夏春秋的跟前。
　　夏春秋的心情这才稍稍好了一点儿，二话不说，接过针管自行注射到自己的静脉血管之中。
　　然后他主动调动气血吸收炼化，在极短的时间内就将所有的不死血清与自己的血脉全部融合在一处。
　　他外表的肌肤火红色的光芒乍然一闪，陡然释放出来的剧烈热气直接将座下的木椅烧成了灰炭。
　　因为自身气血的加持防护，他身上的衣服与头上的毛发，并没有受到任何的损伤。
　　“果然有效！”
　　嘴上这么说着，可是夏春秋的脸上却没有露出半点儿惊喜，反而更多的是阴沉暴戾，杀意凛然。
　　“仅是这种半残的不死血清就能让我体内的血脉有所感应，若是夏天来昨天能够及时将从夏洛身上的提取出来的完美血清送回来，老夫必然已经完全觉醒，以何至于像是现在这样，像个乞丐一样在自己的小辈身上搜罗这种残羹冷炙？”
　　“夏天来误我，决不可轻饶！”
　　夏春秋脸上的发须无风自动，眼中的神色暴戾非常。
　　从夏梓萱身上提炼出来的这些不死血清，还不足以让他体内的不死血脉完全激发，他还需要更多更精纯的不死血清。
　　“梓萱呢，还活着吧？”
　　将手中的空针管随手扔到一边，夏春秋面无表情地淡声向夏仆询问。
　　夏仆回道：“还留着一口气，正在被五级妖将的精血浸泡着，相信很快就能再度恢复。”
　　“嗯。”夏春秋点头：“千万不要让她死掉了，仅是一次的话，还不足以将她体内的不死血清完全提炼出来，至少再抽十次，循环洗炼才有可能。”
　　“那丫头，已经浪费了太多次不死血脉复活的次数，命将不久，这也算是废物利用，为我夏家做出最后一点儿贡献了。”
　　夏仆永远地一张扑克脸，直挺挺地站在那里没有任何情绪，更没有肆意搭言。
　　“相比之下，夏洛那孩子就没有那么乖巧听话了，不就是让夏天来抽了他一点儿血吗，又死不了，能有什么关系？”
　　“竟然还因此想要叛出夏家，自立门户？呵，还是那么天真啊！”
　　“他以为夏家是什么，是他想叛就叛得出的吗？”
　　夏春秋今天的话有点儿多，可能是因为看到了突破的希望，心里有点儿嗨，忍不住就想要多唠了一点儿。
　　他抬头看了一眼夏仆，道：“这样，稍后你亲自去一趟西楚城，将这个叛逆的小子给我带回来。如果遇到夏天来的话，也是一样，全都带回来！”
　　“夏洛与夏天来都已经成了宗师，血脉稳固而强大，全都抽取出来的话，效果应该会更好一些。”
　　“老夫花费了几十年的时间将他们培养成人，现在，也该是他们反过来报答老夫的时候了。”
　　夏春秋自说自话。
　　夏仆并没有直接领命离开，轻声问道：“老祖，朱华南若是出来阻止了该怎么办，小人不是他的对手。”
　　出去捉两个新晋的宗师对夏仆来说没有一点儿难度，但是西楚城毕竟是朱华南的地盘，朱华南若是不同意，他也没有半点儿办法。
　　拳头没有人家的硬，打不过。
　　夏春秋摇头道：“这是我们夏家内部的家族纠纷，管他朱华南什么事，他没有理由插手！只要你遵守西楚城的规矩，别想夏天来那个混帐那般嚣张，朱华南只会睁只眼闭只眼，不会拦你。”
　　“还有，找到那个叫做杨帆的小混蛋，拍死了事。这可是梓萱那丫头对老夫的最后请求，怎么也要满足她一下，好让她最后也能死得瞑目一些。”
　　提起拍死杨帆的时候，夏春秋的语气轻松得就像是在拍死一只小苍蝇。
　　夏梓萱眼中的生死仇敌，在夏春秋看来，更像是一个笑话，一只蝼蚁，根本就不值一提。
　　“知道了，老祖！”
　　夏仆躬身应了一句，然后转身退走。
　　哪怕现在夜色已深，出城在外行走凶险万分，夏仆也没有丝毫的犹豫，他甚至连城中的飞艇都没有乘坐，直接就窜出东楚城的灵能护罩，飞身直奔西楚城的方向。
　　武宗六级的夏仆，对自己的实力有着十分的自信，行走于野外之间，除非是遇到六级以上的妖王，否则其余妖兽都得避着他走。
　　而东楚城与西楚城之间的妖王层次的妖兽，早在几十年前，就已经被夏春秋与朱华南联手给杀灭并驱赶了出去，现在双城之间，宗师无阻。
　　而此刻，杨帆正躲在自己的房间为大黑护法。
　　这条大黑狗白天在试炼峡谷吃了那么多的妖兽血肉，然后又很出息地偷吃了学校近八百个灵能单位结晶，身上的能量早就已经堆积如山，全都变成了一节又一节的肥肉堆积在它的体表。
　　刚刚大黑从杨帆的口袋里钻出来变成了正常狮子狗大小的形态时，整个就是黑色的圆球，搞得杨帆差点儿就没敢认它。
　　“粑粑！”
　　大黑先是讨好地冲杨帆摇了摇尾巴，口中粑粑粑粑地叫了几声，看到杨帆的脸色似乎并没有什么不愉，这才大着胆子向杨帆说道：“主人主人，本汪白天吃得太多，现在快要憋不住了，再不让我突破的话，可能就要爆炸了啊！”
　　杨帆眉角一抬，总感觉这话听着有点儿耳熟。
　　这种淡淡的装逼感觉，怎么这么像是他杨某人的风格？
　　以前他总是会在别人的跟前说“修为进境太快，想要控制也控制不住，好愁人啊！”之类的得瑟言辞，感觉不是一般的爽。
　　但是现在，他竟然被一条傻狗给活生生地秀了一把优越感。
　　还吃得太多，快憋不住了？
　　你丫这是要突破晋级，还要是上大号？
　　这条傻狗，绝对是故意的！
　　杨帆心中不爽，忍不住就用精神力在识海空间稍稍地刺激了一下那滴血色本源，然后大狗直接就给跪了。
　　“主人饶命，我错了！”
　　大黑四肢跪地，一脸苦逼。
　　天可怜见，它是真的没想在主人的面前装逼，它只是想要在小花还有小金的面前显摆显摆而已，没想到主人的心眼儿竟然会这么小，连这都嫉妒。
　　“该！”
　　“活该！”
　　小花还有小金趴在床头，幸灾乐祸，让你丫还得瑟，不就是先它们一步要晋级突破了，得瑟个毛！
　　它们两个虽然拿这条傻狗没办法，但是主人可以啊，看把这家伙给收拾得，看着就那么舒爽。
　　“好了！”
　　杨帆收回精神控制，低头瞥了已经低头认错的大狗一眼，看到它已经吃成了球一样的身体，感应着它体内澎湃激荡不已的能量，不由眉头微挑。
　　这家伙看样子确实是有点儿憋不住了，再不让它突破把体内的这些能量消耗掉的话，弄不好真的会爆。
　　“小花！你来帮忙！”
　　杨帆抬头冲小花使了个眼色，小花喵儿了一声，有些不太情愿地甩了甩自己的小尾巴。
　　不过在杨帆的逼视下，还有此刻已经悬浮在它那滴金色神魂本源上面的针形精神力的威胁之下，小花秒怂，瞬间就选择了屈服。
　　“喵~！”
　　一声猫叫，之后一道犹如实质地精神屏障彻底将整个房间笼罩。
　　杨帆也没闲着，为了更保险一些，他也耗费了自己大半的精神力储备，在小花精神屏障的外围，又多布置了一道精神防护。
　　“差不多了，开始吧！”
　　杨帆冲大黑点了点头，大黑兴奋一叫，得意地冲小花还有小耗子瞅了一眼，二话不说，直接进入突破进阶模式。
　　妖兽的晋阶过程，其实比人族更加简单直接，因为它们几乎没有任何修行壁障，只要天赋足够，灵力足够，妖力积攒到一定的程度，自然就会突破晋级到更高一级的层次。
　　所以，妖兽之中，一切都靠血脉天赋说话，天赋越高，就代表着日后的实力越强，阶级感十分明显，血脉传承更为重要。
　　有的妖兽从一出生，就注定必然能够成为王者，血脉上的高贵属性，足以让它们可以在灵魂层次上碾压一切低端血脉。
　　就像是虎大王，统御类妖兽，天生的妖兽之王，哪怕它的实力远不如那些五级甚至妖王级别的妖兽，仅凭血脉的优势，也足以让那些不同种类的妖族对它心生敬畏。
　　大黑深吸了口气，放开体内的所有修为压制，让自己之前储存在体内的灵力能量完全释放，而后，只见它的身体一阵急剧膨胀，瞬间就扩增的五倍有余。
　　叭！
　　就像是一层肥皂泡被捅破。
　　大黑的身长由原来的二十公分长，一下窜到了一米有余。
　　就这，还是它在将自己的体型极致压缩后的形态，否则的话，真要是让他彻底地放飞自我，大黑的本体高度，至少能达到二十米以上。
　　此刻，膨胀四溢的能量，让大黑并不能再像之前那样，可以很好地控制自己的体型，维持一米左右，已然是它的极限，如果不是怕急剧增加的体型会将主人的房子给撑破，大黑无论如何也不会让自己突破得这么辛苦。
　　晋级持续的时间不长，只有十分钟左右。
　　大黑体内的能量以肉眼可见的速度在急剧消耗，随着它身体的增加，它身上的肥肉渐渐消失不见，但是它妖核内部传导出来的阵阵妖力威压却是越来越重。
　　杨帆与小花还没觉得有什么，噬灵鼠小金却被压得差点没吐血。
　　不过是晋级到五级妖将的境界而已，这条大狗怎么会有这么强大的威势？
　　小金表示很不理解，这些年它走南闯北，见过的五级妖将数不胜数，可是随便哪一只，也从来都没有像是大黑现在这样给过它这么强大的威势压力。
　　这条大狗，绝对是个变态！
　　它的血脉天赋，怕是已经突破天际，至少不会比身边的这只统御类妖兽逊色。
　　小老鼠瞬时感觉压力山大。
　　跟两只这么牛逼的大佬同处在一个屋檐下，它以后的日子怕是会很不好过啊。
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　十分钟后，大黑身上妖力气息骤然一敛，一米有余的身体再度被它控制缩小到之前的二十公分，身材再度变得苗条柔顺，身上的皮毛也变得犹如缎锦，其间隐有血色的红芒闪现其中。
　　大黑欢快大叫，昂首挺胸，它感觉自己现在已经变得更加强大，一巴掌几乎可以拍死两只小花，牛批得不行！
　　“喵~！”
　　小花有所感应，不满地轻叫了一声，精神如刺，瞬间向大黑的身体刺去。
　　刷！
　　大黑顿时就如一条死狗一样被小花的精神力给怼到了墙上，抠都抠不下来。
　　同为杨帆的宠物，小花与大黑之间的攻击虽然不能真正地伤害到对方，但是，小花的这些手段，也足以让大黑明白，它们两个到底谁才是老大。
　　“喵~！”
　　小花十分骄傲外加不屑地昂头瞥了一眼还在墙上努力挣扎着想要下来的大黑狗，一声冷哼，突破了又怎么样，还不一样是本大王的手下败将？

第206章 夏仆赶至

　　小花的这一巴掌，让大黑再一次地认清了一个事实。
　　不管你的修为突破与否，你大爷始终都是你大爷，你猫哥永远都是你猫哥。
　　别反抗。
　　没什么用。
　　妖力修为上，大黑确实已经超过了虎大王，整整高出了一级，牛批得不行。
　　可是它似乎忘记了，人家虎大王可并不是依靠妖力修为来混社会的，人家是统御类妖兽，精神层面上的修为实力才是人家的老本行。
　　用游戏里魔法与武士之间的特点来形容的话，虎大王那就是妥妥的魔武双修，身上几乎没有任何短板，大黑这样一个只注重修炼武道的肌肉狗，怎么能比得过人家？
　　杨帆轻撇了撇嘴，从大黑开始膨胀想去挑衅虎大王的时候，杨帆就已经预料到了这样的结局。
　　两人的妖力修为差距不大，但是在精神修为层面，虎大王几乎可以碾压大黑十几条街，想要教大黑该怎么做狗，还不是分分钟的事情？
　　就像是杨帆自己，别看他气血武力上的修为只有武师一级，但是他的精神力修为却已经是四级精神念师，寻常的武师九级甚至武师巅峰，在没有特别防备的情况下，也不一定能承受得了他的精神突击。
　　精神层面上的碾压，与气血实力无关，考验的就是对方的精神力防御，以及精神意志的强大与否，气血实力再强，心性软弱，遇事怂得一批，哪怕是武宗，也有可能会败在一位初级精神念师的精神力攻击之下。
　　“粑粑！”
　　大黑从墙上滑下来，怯怯地看了小花一眼，神情再不复之前的得瑟嚣张。
　　花爷牛逼。
　　惹不起。
　　窜身回到床上，大黑讨好地冲小花俯首点了点头，然后一脚把旁边的噬灵鼠给踢飞，没有一点儿不好意思地占据了小金的位置。
　　“吱吱！”
　　噬灵鼠象征性地反抗了一声，不过看到大黑充满了杀意的两只大狗眼后，瞬时就夹起了尾巴，怂了。
　　妖兽的世界就是这样。
　　弱肉强食，实力弱，就得有吃屁受委屈的觉悟。
　　杨帆看到这三只宠物如此地和谐友爱，心中甚慰，拿起鸡毛掸子将还赖在床上的一猫一狗全都给扫到地上，然后整个人摆出一个太子，平躺在床上。
　　忙活了一整天，终于可以好好的休息一下了。
　　取出安生的太阳眼镜，戴在头上，开启虚拟程序，调出宗师演武，杨帆继续刷起了武技经验。
　　修为到了武师境界之后，以前很多不能修炼的武技都再没有太多的限制，安生收集的那些人级武技还有地级武技，他都可以放心大胆地去观摩修习了。
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得地级武技――撩阴腿，一腿踢出，鬼神避易。力量+5，敏捷+20，要害攻击+50，气血强度+300，初始技能熟练度+100，目前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看神秘宗师演武撩阴腿，心有所悟，对撩阴腿的理解更为透彻，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，撩阴腿技能熟练度达到10000，技能达到圆满层次，你对撩阴腿的理解进一步加深，力量+10，敏捷+50，弱点攻击+100，气血强度+500。技能熟练度+1000，目前技能熟练度（11000/100000）。”
　　“你观看神秘宗师演武撩阴腿，心有所悟，对撩阴腿的理解更为透彻，技能熟练度+50。”
　　“……”
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得地级武技――地皇拳，力量+15，气血强度+300，初始技能熟练度……”
　　“……”
　　哪怕是躺在床不动，杨帆身上的气血强度与修为力量也在刷刷收地往上涨，看得旁边的三只宠物一阵侧目。
　　这个沙雕人似乎有些不一般啊，睡个觉实力都能增长得这么快？
　　差不多过了半个小时，杨帆看得正爽，突然身上一阵寒意惊起，一个激灵连忙从床上爬了起来。
　　一抬头，正好看到小花与大黑也在警惕地抬头观望，只有噬灵鼠吓得瑟瑟发抖，趴在地上不敢乱动。
　　“刚才有宗师级别的武者路过！而且那位宗师还不怀好意地放出意念朝我这边扫了一眼！”
　　杨帆心中瞬间就有了明悟，宗师级别的气息他并不陌生，毕竟昨天他才刚刚见过华南老校长，还有王哲表哥、夏天来与夏洛四位武道宗师，对于宗师身上的那种独特韵味，杨帆的精神感应特别敏锐。
　　“不是华南宗师，也不是王哲表哥，更不是夏天来与夏洛，这是一道陌生的宗师气息。是有宗师路过，夏家又派人来了？”
　　杨帆心中惊疑不定。
　　他有点儿不太确定刚才那位陌生的宗师是在针对他，还是在针对小花、大黑它们三只宠兽。
　　“主人，刚才那个人的身上，有主人白天那位差点儿死掉的女同学身上的气息。”
　　大黑提起鼻子轻嗅了嗅，突然向杨帆传音禀报。
　　杨帆一怔，那就是夏家的人无疑了，怪不得刚才那道意念之中对他的敌意那么明显。
　　不过，来得还真是够快啊，连一个晚上都等不及了吗？
　　杨帆紧握了一下双拳。
　　他就知道夏梓萱就是一个祸害，甚至不止一次地出手想要弄死那小妞，但是那小妞的运道实在是好得离谱，每次在必死的时候都会突然冒出一线生机将她救回。
　　搞得杨帆曾一度怀疑，这小娘们儿是不是选中了某书的主角模板，太特娘的难杀了。
　　现在，打了小的，来了老的，麻烦似乎又找上门来了。
　　不过为什么那位夏家的宗师刚刚明明发现他了，为何却没有直接出手呢，难道是在忌惮华南宗师？
　　杨帆心下稍安，小心翼翼地放出自己的精神力，顺着刚才那位陌生宗师离去的方向悄悄探察。
　　“城主府方向，他去找夏洛与赵风尘了！”
　　杨帆瞬间确定了那位夏家宗师的目的与方向，夏洛与赵风尘现在就住在城主府，已然正式成为西楚城城主府的二号与三号人物。
　　具体的情形怎样杨帆并不清楚，不过听说城主上官宇臣在接收到夏落与赵风尘这两个绝顶高手要投靠西楚城的时候，高兴得都快要疯掉了，当晚甚至连鞋子都没穿就从卧室里冲了出来，狠狠地摆出了一副求贤若渴的贤者姿态。
　　据说夏洛还好，只是傻呵呵地笑着，而赵风尘却是被感动得哭得稀哩哗啦，也狠狠地摆出了一副士为知己者死的诚挚姿态作为回应。
　　那一夜，宾主尽欢。
　　而后，夏洛这位新晋的武道宗师就成了西楚城的副城主，而赵风尘这个巅峰武师，也成了西楚城的治安部长，深得上官宇臣的信任。
　　上官宇臣这样的举动，无疑是打了东楚城城主府的脸，夏家的人这次过来，肯定是要先解决这种脸面上的问题。
　　“而且，夏洛身上的不死血脉，可是提炼不死血清的源泉，夏家的那帮人，甚至于夏春秋，估计都不会放弃这种可以轻松提升自己修为的机会。”
　　“没准儿，这次就是夏春秋亲自过来了呢！”
　　杨帆心中有所猜测，什么脸面不脸面的或许并不重要，夏洛这个人，十有八九才是这位宗师的最终目标。
　　为了能够突破晋级，能够拥有不死之身，夏天来都能丧心病狂地将夏洛身上的精血抽得只剩下一丝血皮，足见夏家的人对于不死血脉的渴望到底有多么地疯狂。
　　不过这也并不奇怪。
　　不死啊，复活啊，这么牛逼的逆天属性，这天下间又有几个人能够抵挡得住它的诱惑？
　　就连杨帆自己，在得到不死血脉之后，不也是一样兴奋激动地大半天都没睡得着觉吗？
　　“夏洛！”
　　“老祖有令，命你速速随我回去见他！”
　　西楚城城主府的上方，陌生的宗师滞空而立，冷声扬言，同时低头府首，感应着夏洛的气息，至于赵风尘，已然被完全忽略掉了。
　　夏洛闻言，神色微变，随即也升空而起，停滞在半空与夏仆对峙。
　　“夏仆？”夏洛意外地看着来人，直接就认出了夏仆的身份：“你竟然也是宗师？”
　　夏洛有点儿难以接受。
　　他怎么也没有想到，这个平时一直跟在老祖身边闷声不吭的老仆人，竟然会是一位实力比他还要强大的武宗强者！
　　夏洛记得很清楚，小时候他还曾骑在这老仆人的脖子上撒过尿呢，这要是宗师的话，怎么会活得如此窝囊如此卑微？
　　夏仆面无表情地看着夏洛，冷声道：“不要想着反抗，你不是我的对手。现在乖乖跟我回去，老祖念在往日的情面，可能还会留你一命。”
　　“回去？”夏洛一撇嘴：“回去做什么？继续让你们给我放血，成为夏家圈养起来的一头人形牲畜吗？”
　　经过了昨天险死还生的抽血事件之后，夏洛对自己所在的家族已然是心灰意冷，再无任何留恋。
　　想要让他回去继续做夏家的血牛？
　　万无可能！
　　夏仆的眼睛一眯，不悦道：“你的命都是夏家给的，你这一身的实力也是老祖耗去无数资源尽心培养出来的，现在家族有需要，取你一点儿血你都舍不得了吗？”
　　“夏洛，你要清楚，夏家从来都不欠你什么，反倒是你，欠夏家良多。现在，是你该回来报恩还债的时候了。”

第207章 九级武宗，强大的夏仆！

　　夏仆这话，说得没毛病。
　　家族养了你，你就要为家族做贡献。
　　这是末世中许多世家大族的生存准则，为了家族的尊严与利益，哪怕是赴死，本族子弟也当是前仆后继，虽死无悔。
　　夏仆现在拿这个家族的大义来压夏洛，让许多躲在暗处看戏的人深以为然，尤其是那些本身就是出自世家子弟的人物，心理天平已然在悄悄向夏仆这边偏移。
　　杨帆留下一只小耗子在家里看家，自己抱着一猫一狗从窗前偷偷溜出，停身在距离城主府五公里左右的一处居民楼的楼顶天台，散出一丝精神力在暗暗观瞧。
　　听到夏仆的这些话，杨帆不由轻撇了撇嘴，这个老家伙还真是喜欢胡搅蛮缠啊。
　　自己主动为家族赴死，跟被家族用阴谋害死完全是两个概念好不好。
　　碰上这样不拿自家族人当回事儿的冷血家族，不反他娘的还能怎么办，等着他们把自己身上的最后一滴血都给抽干？
　　夏洛抬起头来直接硬怼：“少他娘的放狗屁了，我夏洛自问从来都没有做过对不起东楚城对不起夏家的事情，可是你们呢，竟然想要抽我的血，吃我的肉，烹我的骨，真当小爷是你们家养的猪狗了？”
　　“夏仆，你回去告诉夏春秋，我对夏家的恩情昨天就已经用一身的精血全都还回去了，从此之后，大家恩断义绝，两不相干，以后少特娘的再来烦我！”
　　杨帆顿感惊奇不已。
　　可以啊这个傻大个。
　　什么时候竟然也能变得如此尖牙利嘴了，杨帆不自觉地将精神力往下方城主府中探触，很快就发现，在城主府的某间密室之中，赵风尘正在不停地动着嘴皮子，似乎正在暗中与人传音。
　　杨帆瞬间恍然，原来是赵风尘在暗中交待。
　　“哼！”夏仆一声冷哼：“忘恩负义的东西，竟然敢老祖不敬，该死！”
　　夏洛的身子一震，身形陡然后退了十余米。
　　而下方密室中的赵风尘，却是猛地喷出一口鲜血，整个人都软倒在地，四肢抽搐，仿佛受了重伤。
　　“你观摩九级武宗夏仆施展大圆满境界的隔山打牛，心有所悟，对隔山打牛的理解更一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　杨帆的心神一震。
　　这特么竟然是隔山打牛？
　　大圆满境界的隔山打牛武技竟然会有这么牛逼吗？
　　仅是一声冷哼，就隔空数百米的距离将实力与陈光相当的赵风尘给震成了重伤，前后都没有一点儿预兆与反抗的余地。
　　这了太厉害了，这么远的距离，神不知鬼不觉，谁能挡得住？
　　杨帆有点儿心虚后怕。
　　“我现在的全部修为加起来，差不多也就是九级武师左右的实力，甚至还不如赵风尘。”
　　“可是现在，连赵风尘这样的巅峰武师都走不过人家一招，隔空就给跪了，那岂不是说，真要是面对上这个夏仆，我也是一样没有半点逃生的可能？”
　　杨帆心有余悸，危机感暴棚。
　　夏仆刚才在经过他家门口的时候，可是曾特意留意过他，哪怕只有一瞬，那也绝对不是什么好的讯号。
　　“弄不好，这老东西在解决掉夏洛之后，回头就会来寻我的晦气，不行，绝对不能这么坐以待毙，我得赶快想办法来自救才行！”
　　杨帆心思电转，最先想到的自然就是西楚城的守护神华南宗师。
　　毕竟，夏仆可是九级武宗，整个西楚城中，也就只有华南宗师能够与他相抗了，其他人来了，就算是他的表哥王哲回来，也多是白给。
　　“听表哥说华南宗师最近这段时间一直都在坐镇地底隧道，要不一会儿见机不对，马上就往隧道里钻？”
　　杨帆的目光不由往城北的方向瞥了一眼，他知道，地底隧道的入口，就在北城。
　　“夏仆！”夏洛受了暗算，同时也感应到了赵风尘的状态，瞬时火光四起：“你这老东西，不过是夏春秋身边的一条老狗，就凭你，也敢对洛爷无礼！”
　　夏洛深吸口气，身形瞬间膨胀变大三倍有余，原本三米左右的身高一下增长到了十米左右，妥妥的一个巨人宗师。
　　这是他成为宗师之后的最强状态，身上狂暴无匹的气息宛若妖兽，两只铜铃一般的大眼戾气冲天。
　　“给我去死！”
　　夏洛怒吼一声，径直向夏仆飞身扑去，两只巨大的手掌左右飞出，像是拍苍蝇一样向将夏仆拍在正中。
　　夏仆身形未动，冷眼看着向他逼迫的夏洛，淡声道：“哼，就凭你，也配？”
　　轰！
　　夏洛的两只巨掌在靠近夏仆还有两米左右的时候，就被夏仆周身释放出来的罡气所阻。两股强到极至的气劲碰撞到一处，发出剧烈的轰鸣震动。
　　一时间，气劲如风，向四下横扫，城主府附近的数处居民楼的楼顶被掀飞，仅几秒钟的功夫就有数十位居民因此而重伤殒命。
　　只有城主府，因为上官宇臣及时启动了防护阵法，这才能够幸免于难，否则城主府必然会首当其冲，损毁严重。
　　上官宇臣面色阴沉地看着上面还在继续的宗师武斗，心中愤恨不已，这个夏仆，真是太不把他们城主府给当回事儿了，刚才若不是他留了个心眼，一直呆在阵法核心附近，否则这一次，还不止要死多少人呢。
　　“夏洛这个傻叉，不是跟他说过不要在城内动手吗，这么冲动做什么，明知不是人家的对手还往上去冲，脑子被驴给踢了吗？”
　　“宋阅，全面开启护城大阵！锁定夏仆，他若是再敢乱动，不惜一切代价，给我弄死他！”
　　看到周围几座居民楼的惨状，上官宇臣气急败坏，心中发狠，直接向身边的近卫下达了全面启动护城大阵的命令。
　　日常状态下，为了节省能量，每座城池的护城大阵一般只保持最低的阵法消耗，只要能够维持灵能护罩，隔绝城外辐射瘴气与城内人族的气血气息那就够了。
　　除非是遭遇大敌，或是城内有超越宗师级别强者在战斗并对市内的居民安全构成了严重威胁，否则，没有人会舍得将护城大阵全面开启。
　　因为全面开启的护城大阵，攻防一体，消耗惊人，哪怕是什么都不做，一分钟消耗掉的灵能单位都要数以千计。
　　所以每次护城大阵的开启，上官宇臣都会心疼得要死，感觉就像是在喝他的血一般。
　　但是这一次，暴怒中的上官宇臣已经再顾不上什么灵能消耗了，若是让夏仆与夏洛这两个人再在城内这么胡闹下去的话，要不了几分钟，半个西楚城可能就没了。
　　宋阅得令，直接开通紧急通讯，只用了不到半秒钟，西楚城上空的灵能护罩骤然一亮，然后无尽的灵能威势开始集中汇聚，眨眼的功夫就凝聚出了一柄血色长刀，死死地将立在空中的夏仆给锁定。
　　夏仆面上的神色微变，直接一挥手，将正要趁势向他攻击的夏洛给制在手中。
　　哪怕夏洛已经突破到了武宗二级，实力强大无比，刚刚冲上来的时候也是一副气势汹汹欲要拼命的样子。但是在夏仆的跟前，他仍然像是一个幼儿园还没有毕业的小朋友一般，没有一点儿反抗的余力。
　　只要夏仆想，分分钟就能取了他的性命。
　　夏洛身体被制，身形亦像是泄了气的皮球一样迅速干瘪缩小，很快就恢复到了正常形态。
　　体内的经络被截，气血被禁锢，夏洛的面色被憋得通红，但是却连最基本的手脚都不能再动弹一下。
　　夏仆立在半空，看了一眼悬浮在他头顶的血色巨刃，目光朝城主府扫视，轻声开口道：“上官城主，我此来只为处理夏家叛逆，对西楚城并无一丝恶意，还望上官城主不要误会。”
　　看到夏仆直到这个时候都还如此地镇定自若，上官宇臣原本已经有些放松的神情再次色变。
　　这个家伙，明明已经被护城大阵锁定，为何却没有一丝慌张与害怕，莫不成他的修为已经高到可以无惧护城大阵的全力一击了？
　　身为西楚城的城主，上官宇臣很清楚，西楚城的护城大阵只是最基础的低配版，最高的攻击和防御能力只能达到武宗巅峰的层次，再高的话，所需要的能量消耗，根本就不是他们这样一座小小的C级小城所能承担得起的。
　　这个夏仆如此自信，难道他有把握可以撑得过武宗巅峰的强力一击？
　　若是这样的话，那可就麻烦了，华南宗师不出面的话，整个西楚城中，谁还能再奈何得了他？
　　“夏仆宗师！”上官宇臣这时也不再躲避，直接飞身而起，遥遥向夏仆看去：“夏洛现在是我西楚城的副城主，你这样随意擒拿是为何意？还有我西楚城的居民因为你的气息外泄了，死伤无数，你以为你一句并无恶意就能说得过去？”
　　“夏洛是我东楚城夏家之人，捉他回去是我夏家的私事，与西楚城无关。别说是你上官宇臣，就算是华南宗师亲自，他也没有理由干涉我夏家的族中内务。”
　　夏仆瞥了一眼周围因为塌翻而火光四溢的楼层，不以为意道：“至于那些人，不过是几只平民蝼蚁罢了，死不足惜。如果上官城主不满意，我可以给出一定的补偿，算是歉意。”
　　听到夏仆如此轻描淡写的描述那些遭受无妄之灾的城内居民，上官宇臣面上的青筋暴起，有一种想要现在就将这个老畜牲轰杀在眼前的冲动。
　　“上官城主。”感应到上官宇臣的暴躁情绪，夏仆眉角微抬，淡声道：“我劝你最好还是不要轻举妄动，护城大阵再厉害，那也只是死物，对付寻常的低级武宗或还有些效果，但是对我，未必有用。”
　　“如果你不想让整个西楚城都因为你的一时冲动而为之陪葬的话，最好现在就撤了这个唬人的玩意儿。”
　　“否则的话，我保证你会后悔莫及！”
　　杨帆在五公里外看得咬牙切齿，这个夏仆老贼，好特么嚣张，好想上去弄死他！
　　“华南宗师呢，夏洛与夏仆两位宗师在城内大战，现在闹得连护城大阵都启动了，做为西楚城的守护神，华南老宗师为何始终都没有现身？”
　　杨帆心中纳闷，依着常理，城里出了这么大的乱子，华南宗师应该早就出来镇场子了才对。
　　可是现在，夏仆在城内肆意张狂，甚至在以整个西楚城的安危来威胁上官宇臣，华南宗师却迟迟不见踪影。
　　有点儿不太正常啊。
　　杨帆有点儿心慌，不由抬手狠撸了下猫头，轻声向怀里的猫狗问道：“你们两个，可有把握对付那个夏仆？”
　　一猫一狗同时一个激灵，同时摇头不止。
　　这个沙雕主人该不是疯了吧，那个老头儿可是九级武宗，相当于六级妖王级别的存在，对付他，这是想要让它们去送死吗？
　　杨帆的俊脸一黑，嫌弃地将它们两个甩到一边：“两个废物点心，连个宗师都对付不了，要你们何用？”

第208章 神魂震慑，夏仆身死！

　　一猫一狗瞬间委屈得一批。
　　躲在墙边一角儿，鄙夷地翻着白眼看着这个沙雕主人，你牛逼你咋不上呢，你倒是去干掉一个九级武宗给俺们看看啊？
　　真当九级武宗是路边的大白菜啊，哪个猪都能上去拱一口？
　　杨帆没有理会这两个小东西，他一直都在密切留意着城主府的动静，看到上官宇臣似乎有意妥协，心中不免有些着急。
　　“放开夏洛，留下一万灵能单位做为遇难市民的补偿，我可以当你今天没来过，放你安然离去。”
　　上官宇臣努力地让自己的心绪平静下来，抬头看着夏仆，说出了他的要求条件。
　　“不可能！”
　　夏仆的语气强硬，一口就回绝了上官宇臣：“夏洛是我们东楚城夏家的族人，他的去留你无权决定，今天无论如何，我都会把他带回东楚城！”
　　“至于赔偿，一万灵能单位有点多了，几个连武者都不是的贱民，一千……不，五百灵能单位就足够了。”
　　上官宇臣气得想要吐血。
　　他提出的要求夏仆一个也没有同意，而且说出的话来也是这般地冷血无情，让人忍不住想要上去弄死他。
　　这个老东西，可恶至极！
　　仗着修为高，以为就可以为所欲为，就能吃定他们了吗？
　　“宋阅，联系上华南宗师了吗？”
　　上官宇臣再一次急切地传音向宋阅询问，事发已经这么久了，为何华南宗师却没有半点儿反应？
　　依着华南宗师嫉恶如仇的性格，看到夏仆这样的无耻嘴脸，应该是早就忍不住出手了才对，可是为什么直到现在都还没有一点儿动静？
　　宋阅脑门渐汗，传音回复：“一直都在联系，可是却一直都联系不上，华南宗师现在好像并不在城内。”
　　“属下怀疑，在这个夏仆过来之前，已经有人调虎离山，将华南宗师给引到城外去了。”
　　上官宇臣心里一提溜儿，这就是他现在最为担心的问题。
　　夏仆这老东西如此地有恃无恐，好像一点儿也不怕华南宗师会突然出来宰了他，没准儿真的是提前就已经有了准备。
　　上官宇臣很清楚，东楚城的那位夏家老祖，就是一位修为实力与华南宗师都不相上下的宗师巅峰，如果是他亲自出面牵制的话，未必没有可能啊。
　　“怎么办？难道就这么轻松地放夏仆回去？”
　　上官宇臣心有不甘，那样的话，他们西楚城必将颜面无存，事后他也没脸再去面见华南宗师。
　　可是如果不同意的话，难道真的要与夏仆拼个鱼死网破？
　　上官宇臣有信心可以借助大阵将夏仆困死耗死，也可出一口恶气。可是，只为了出一口恶气，就将整座西楚城百多万居民的生死安危于不顾，真的值得吗？
　　夏仆毕竟是人族，不同于妖兽，若是因为内斗而至城破人亡，事后镇守府也必不会轻饶了他这个城主。
　　这特娘的都什么事儿啊！
　　上官宇臣很头疼，一时间之间犹疑不定。
　　“上官城主，我给你一分钟的时间考虑，如果一分钟后你还是没有将阵法撤消，我就当你是要跟我鱼死网破，那你就别怪我会主动出击，将事情闹得一发不可收拾！”
　　夏仆见上官宇臣迟迟不肯做出决定，心中不耐，直接出声给他限定了一个最后期限。
　　他的时间不多，擒了夏洛之后他还要去宰掉那个叫杨帆的小子，然后还要抓紧回去向老祖复命。
　　老祖的脾气可不是很好，最不喜欢等人，回去得晚了，会挨骂的。
　　“一分钟？！”
　　上官宇臣瞬时火冒三丈，这特么到底是谁的地盘，贼子安敢如此嚣张？
　　“不用了，老子现在就能给你答复！”
　　上官宇臣的倔脾气上来了，大声向夏仆叫嚣道：“今天你他娘的走不了！鱼死网破就鱼死网破，你当老子是吓大的？！”
　　“来啊！你现在就动一下试试，看看老子敢不敢启动阵法轰死你丫的！”
　　上官宇臣状若疯狂，已然准备与夏仆撕破脸皮。
　　这次倒是轮到夏仆开始懵逼。
　　难道是刚才用力有点儿过猛，把人给逼急了？
　　西楚城的城主怎么就这么点儿城府？
　　遇事这么冲动，一点就燃，还没有一点儿大局观，这样的货色，当初是怎么坐上一城之主的位置的？
　　这不是在拿全城居民百姓的命性在开玩笑吗？
　　夏仆没敢真动。
　　他又不傻，难道还真要跟西楚城拼个鱼死网破啊？
　　头顶上的这个护城大阵，短时间内可能确实奈何不了他，但是在全面开启的大阵之中，面对着一秒钟就能发出十数道强大如宗师巅峰一击的强力攻击下，他一个九级武宗又能真正地撑多久？
　　阵法可不是人，人有灵能耗尽后继无力的情况，但是阵法他知道什么是累吗？只要灵能单位充足，它就是连续不断地轰上一整天都不待喘口气儿的。
　　所以，夏仆心里其实很清楚，鱼死网破的最终结果肯定是死鱼了，网指定不会破，最多也就是多毁一些建筑，多死一些普通人。
　　一旦上官宇臣不受威胁，不再把那些普通人的生死当回事儿的话，夏仆就算是彻底失去了他唯一可以制衡上官宇臣的底牌。
　　“上官城主莫要激动！”夏仆的语气开始变软，轻声道：“凡事都可商量，没有必要非得把事情搞得这么不可收拾。”
　　“这样好了，除了夏洛不能留下之外，你的其他条件我全都答应，如何？”
　　“这可是我所能表现出的最大诚意，如果你还不愿意，那咱们之间就真的没有再继续谈下去的必要了，我就算是拼死，也会多拉几个垫背！”
　　不把夏洛带回去，夏仆根本就没法跟老祖交差，夏春秋发起火来，夏仆的下场并不会比死在护城大阵之中好上多少。所以，夏仆宁愿拼死，也不不愿放弃夏洛的归属问题。
　　“不可能！”上官宇臣这次倒是拽了起来，语气生硬，寸步不让：“夏洛是我西楚城的副城主，没有老子的同意，谁也别想带他走！”
　　场面再度僵持。
　　这个时候，不管是上官宇臣还是夏仆，都很识趣儿地没有再去提那一分钟的时限。
　　双方都投鼠忌器，互相忌惮，一时间都不知该如何是好。
　　“小花！”
　　五公里外的房顶上，杨帆一招手又将小花抱在了怀里，伸手在它的头上轻撸了一遍，问道：“你那个神魂震慑的技能若是用在这人夏仆的身上，会不会有效？”
　　“喵~！”
　　小花傲娇一叫，昂首道：“当然可以喵，那可是本大王的天赋神通，直接作用于神魂本源的绝世神技！”
　　“只要这个夏仆的神魂本源没有强盛过本大王的神魂本源，想要定住他的身形，根本就不在话下！”
　　对于自己的天赋神通，虎大王相当地自信。
　　别看夏仆是九级武宗，但是在精神层面，在神魂本源的进化程度上，他都差虎大王甚远，想要威慑定住夏仆的身形，并不难。
　　“不过，本喵儿的神魂威慑只能让他的神魂僵直一秒钟，一秒钟后，本喵儿可就再没有任何办法了。”
　　能定身又有个毛用，巨大的实力差距，让他们连夏仆的本体防御都破不开，根本就伤不到他。
　　“喵~！”
　　小花儿的两只虎眼突然一亮，它似乎有点儿明白沙雕主人想要做什么。
　　就像是当初沙雕主人在收服它虎大王时一样，同样也面临着这种不能破防的问题。
　　可是结果，它却败得一塌糊涂，连喉咙都被主人给击了个粉碎。
　　“主人，你是想要利用那种可以无视防御的扼喉必杀技？”
　　杨帆微微摇头：“没有必要整得那么麻烦，你只需要定住他的身形一秒钟，剩下的自然会有那位上官城主去帮咱们完成！”
　　“好了，戏看得差不多了，下面该咱们出场了！”
　　杨帆示意一猫一狗全都缩小身形钻到自己的上衣口袋里面，然后蹑足潜踪，飞速向城主府的方向飞去。
　　夏仆现在正被护城大阵锁定，身形不能轻动，这个时候动身，哪怕是被夏仆给发现了行踪，杨帆也不用担心他会突然出手对自己不利。
　　对于自己的小命，杨帆一向都比较珍惜。
　　如果不是察觉到夏仆从一开始就对他心怀恶意，杨帆无论如何也不会让自己像是现在这般轻易涉足险地。
　　他只是一个中学生而已，修为只有武师一级，像是今天这种带着宗师级别的战斗，根本就轮不到他来瞎掺和。
　　但是没办法，期盼已久的华南宗师一直没有冒头，上官宇臣又明显不是夏仆的对手，再继续僵持下去的话，双方极有可能会各退一步，和平罢手。
　　如果不趁着现在这个大好机会把夏仆给弄死的话，等到这里的纠纷解决，夏仆腾出手来，该死的人就应该是他杨帆了。
　　十几秒后，杨帆轻身落在了城主府旁边的居民楼废墟之中，毫不起眼，气息皆无。
　　然后，瞅准时机，杨帆启动精神共振，学着华南宗师的声音向上官宇臣传音道：“上官小子，一个呼吸后，老夫会出手定住夏仆的身形一秒钟！记得要抓住机会，不要落了我西楚城的名声！”
　　上官宇臣精神一振，这个直接出现在他脑海里的声音，绝对是华南宗师的声音！
　　整个西楚城，也就只有华南宗师才会有如此神异的本事！
　　出于对华南宗师的信任，上官宇臣没有丝毫犹豫，直接向宋阅吩咐，随时准备发动阵法攻击！
　　三秒钟后，上官宇臣察觉到夏仆的身形一恍，竟然直挺挺地僵直着身子从空中垂直坠下，夏洛这个时候也在半空中趁机挣脱了控制，飞身窜逃离开。
　　上官宇臣心下大喜，华南宗师果然没有骗他！夏仆这个老东西终于还是中招了！
　　虽然只有短短一秒钟的僵直时间，也足以让护城大阵向夏仆发出了近十二道极为凌厉的必杀一击。
　　轰！
　　轰！
　　一地悬浮在穹顶长达二十余米的血色大刀一挥而下，十二道近乎武宗巅峰级别的强力攻击，一道不剩地全都砍在了夏仆的身上。
　　夏仆僵直中的身体，甚至连一声惨叫都没有来得及发出一声，就被护城大阵给斩成了十二段，分散落在地上。
　　九级武宗级别的强悍实力，在护城大阵的强大攻击之下，显得是这么地不堪一击。
　　成了！
　　夏仆身死，危机暂时解除！
　　躲在暗处的杨帆猛地一挥拳头，心头长松了口气，然后便一个闪身，飘然离开原地。

第209章 实力，还是太弱啊！

　　“你观摩宠兽东北虎施展天赋神通，心有所悟，习得特殊地级灵技――神魂威慑，精神意志+10，精神力+15，神魂防御+20。”
　　杨帆的耳边传来系统的提示声音。
　　这本在他的意料之中，不过让他感到有些意外的是，他并没有听到有关于神魂威慑技能熟练度的提示。
　　这还是他回归到现实世界之后第一次遇到这种情况，难道这就是天赋神通的特殊限制？
　　天赋觉醒，自然通神，没有具体的修炼法门，也没有修炼境界之说，每次使用，都是最强的状态。
　　“咦？！”
　　正在城市内的楼层之间飞速窜行的杨帆，突然面色一面，身形一顿，倏地沉身下坠，落在最近的一棵绿化树冠之中，龟息功运到极致，同时精神力全力遮掩伪装。
　　他口袋里的小花似乎也察觉到了相应的危机，不用杨帆吩咐，也瞬时放出自己的精神力，将杨帆的身体完全笼罩。
　　做完这一切，仅过了零点零几秒钟的时间，他们就感觉到有一股微不可察但是却韧性十足的气血波动如流光一般，从他们的身后追来，一扫而过，几乎是瞬间的功夫，就将整座西楚城完全笼罩包裹在内。
　　如果不是杨帆与小花反应及时，他们现在肯定已然暴露在这种气血扫描的窥探之下。
　　“起点应该就是在城主府，能在这么短的时间内就将这股气血波动覆盖到了全城范围内的每一个角落，这绝对不是一般的气血武者能够做到的事情！”
　　杨帆心中暗凛。
　　气血扫描窥探，是武道强者所创造出来的一种类似于精神念师外放精神力窥探周围环境的一种另类的气血运用方式。
　　效果虽不及精神意念窥探得那么清晰精准，但是对于一些对自身气血力量掌握极为精妙的武道强者来说，气血波动亦是他们的眼睛，气血扫描所得到的大致结果，与他们亲眼所见并无多大差别。
　　只是，能够像是刚才那股气血波动一样，可以在几秒钟内就将之覆盖到全城近一千平方公里的范围，这绝对不是什么人都能做到的。
　　“难道是华南宗师？”杨帆心有猜疑，不过很快便摇头否认：“华南宗师的气血波动我曾见过，绝对不是这种绵柔属性的气息。”
　　“可是，如果不是华南宗师，现在西楚城内又有谁能够做到如此大范围的气血窥探呢？”
　　“这么强力的气血强度，至少也得是宗师巅峰层次的大佬才有可能。难道，西楚城除了华南宗师之外，还有其他的宗师巅峰隐藏在暗中？”
　　杨帆心中有了些许猜测，不过这个时候让他再出来冒头，他是绝对不敢的。
　　毕竟，刚才夏仆在城主府闹得那么欢都没有强者出来为上官宇臣出头，谁也不能肯定这位潜藏在暗中的神秘强者是好是坏。
　　万一要是夏家的那个老祖夏春秋也偷摸潜行了过来，那他岂不是十死无生？
　　小花的神魂威慑，可不一定能定得住宗师巅峰啊。
　　好在，这股气血波动来得快，去得也快，搜索了一圈儿之后似乎并没有什么发现，很快就又原路收缩了回去，之后就再没了动静。
　　杨帆长松了口气，又静默了大约十分钟，这才缓缓从树冠上一跃而下。
　　这次他不敢再像刚才那样大摇大摆地在房顶上行走飞跃了，天知道这座城市里面还隐藏着多少只大佬，大得瑟的话，很容易栽跟头啊。
　　“喵~！”
　　小花轻叫了一声，感觉主人所在的这座城市真可怕，可以随便拍死它的强者有好多，一点儿安全感都木有了。
　　大黑的肚子被吓得咕咕叫，感觉要吃下更多的东西才能平复得了刚才被惊到的小心肝。
　　实力，还是太弱啊！
　　一人二兽，几乎同时在心中发出了这样的感叹，想要快速提升自身实力的决心与想法，也变得越来越坚定，越来越迫切。
　　落后就要被挨打，实力太弱，就要被人欺负。
　　像是他们现在这样，动不动就跟个缩头乌龟似地又躲又藏，连做件好事都偷偷摸摸不敢留名，实在是一点儿也不潇洒惬意，憋屈啊。
　　城主府。
　　上官宇臣心中雀跃，飘身落到夏仆尸体的坠落处，心情极为舒畅，忍不住哈哈大笑起来。
　　让你丫还跟我得瑟！
　　武宗九级又怎么样，在华南老宗师绝对实力面前，还不是一样得跪？
　　夏洛脱身之后，也移身过来，有点儿不太敢相信地看着被整齐等分成十二小段的夏仆，看到夏仆一直面无表情的扑克脸上最后凝固出来的表情，竟然也是惊讶、恐惧与不敢置信。
　　想来他的心中也是一样疑惑，强大如他这样的九级武宗，怎么可能连护城大阵的固定攻击都躲不开，这完全不合常理啊！
　　“上官城主，刚才你是怎么做到的？”
　　夏洛忍不住出声向上官宇臣问道：“夏仆在坠落之前，我感觉到他身上的所有修为气血全都收缩禁制，没有一点儿自主防备能力，这绝对不是护城大阵所具备的能力。”
　　“是不是华南宗师出手了？”
　　夏洛以前赖好也是东楚城的核人人物，对于护城大阵的了解丝毫不弱于上官宇臣，自然很清楚护城大阵的很多优缺点。
　　护城大阵全面开启之后，虽然能够直接锁定来犯之敌的修为气息，但是却并没有那种可以让人直接僵直定身的强大能力。
　　夏仆刚才意外受制跌落，肯定是有人在暗中做了手脚，在一瞬间限制住了他的所有行动能力，所以才会被护城大阵凝聚出来的血刃给击中。
　　而整个西楚城中，唯一一个有能力在瞬间将夏仆这样的九级武宗瞬间禁锢的强者，夏洛所能想到的，也唯有朱华南一人而已。
　　夏洛是个直性子，想到了直接就问了出来，没有一丝遮掩。
　　“这怎么可能？华南宗师此刻并不在城中，就算是想要出手，也鞭长莫及。”
　　上官宇臣微微摇头，神秘一笑，故作高深道：“其实告诉你也没关系，这是咱们西楚城的科研部，专门为了对付这样的高端武力而特意发明准备的秘密武器，具体是什么，我不便多言。”
　　“不过，夏副城主以后若是在西楚城呆得久了，拥有了一定的保密权限之后，自然就会知道。”
　　华南宗师既然没有选择直接出手将夏仆制伏，而是通过这种暗中传音暗中动手的手段来悄摸进行，很显然就是不想将此事闹得人尽皆知。
　　聪明如他上官宇臣，怎么可能会犯这么低级的错误呢，这件事情以后就让他烂在肚子里好了，打死也不能说，别人想要怀疑那就让他们怀疑去好了。
　　夏洛震撼点头，轻易地就被忽悠了过去。
　　之后感应到赵风尘似乎已经从重伤中清醒，夏洛向上官宇臣招呼一声，便急匆赶去。
　　上官宇臣抬头看了夏洛的背影一眼，脸上的笑意更浓，他就喜欢跟这样心思单纯的孩子打交道，实力强大，又没什么心眼儿，难得的很啊。
　　也就是夏家那帮自私自利的蠢货没有什么眼光，竟然会为了一个不太靠谱的不死血脉，就生生地把这样一棵好苗子给推出了门外。
　　“宋阅，把尸体收拾一下，打个包，明天天一亮你就亲自给送到东楚城去！”
　　上官宇臣轻声向宋阅吩咐道：“告诉他们，夏仆在西楚城目无法纪，肆意行凶，甚至数度出手想要袭杀本城主还有夏副城主，罪大恶极，本城主为了自保，为了城内百万无辜的市民，不得已才启了护城大阵，将之轰杀。”
　　“嗯，跟他们现在的主事人说，我上官宇臣需要他们给我一个合理的解释，这样的凶徒，为什么要送到西楚城来？他们到底安的是什么心思？我西楚城的市民不能白死，该有的赔偿一文也不能少！”
　　“当然了，我也希望这件事情只是偶然发生，希望它不会影响到两城之间刚刚才建立起来的联盟关系。毕竟地下隧道已经挖通了一半，现在就意外停工的话，实在是有些可惜。”
　　宋阅嘴角一抽，你都把人家的九级武宗给弄死了，两城联盟之间的关系怎么可能会不受到影响？
　　那可是九级武宗，就算是放在镇守府那也算得上是一位高端战力，在他们这种C级小城之中，更是宝贝得不得了。
　　现在人就这么轻易地死在了西楚城中，而且死状还如此凄惨，东楚城怎么可能会不追究不在意？
　　反正这样的事情如果发生在西楚城的身上，不管是华南宗师还是上官宇臣，肯定都会恼羞成怒，直接打上门去。
　　宋阅现在很担心，他要是敢带着夏仆的尸体踏入到东楚城中，会不会在第一时间就被人给拍死祭旗？
　　城主大人，你这是想要让属下去给人家送人头吗？
　　“不必了！”
　　一道白色的身影一闪，朱华南摇着折扇突然现身在上官宇臣的身边，低头看了地上的血肉模糊的尸体，轻声道：“夏春秋已经知晓了这里的事情，就不必再去特意刺激他了。”
　　上官宇臣与宋阅急忙上前见礼。
　　宋阅更是激动得眼泪都快掉了下来，华南宗师一句话，简直就是救了他的小命，感恩啊。
　　朱华南点头看向上官宇臣，轻声赞道：“上官小子，刚才的事情做得不错！”
　　“做人不能一味的示弱求和，该硬气的时候一定要硬气，咱们西楚城，可不是任谁都能上来捏两下的软柿子。”
　　“这个夏仆，自己作死，死了也就死了，不足惜。”朱华南轻撇了撇嘴，“夏春秋那个老东西，真是猖狂自大，以为把我引出去，就可以让一个奴仆在这里为所欲为了吗？”
　　“他想得太多了，即便是我朱华南不在城中，也照样有人能够教这夏仆该如何做人。”
　　朱华南神态傲然，对于夏仆会在西楚城内折戟沉沙毫不意外。
　　上官宇臣闻言一怔，老宗师这是何意，故意说自己不在城中，掩人耳目吗？
　　当着这么多人的面，上官宇臣不敢问，也不敢说，深怕因为自己多嘴，而坏了华南宗师的大计。
　　“夏仆的尸体就地掩埋，双城联盟继续。”朱华南淡声交待道：“夏春秋野心勃勃，绝对不会因为这点儿小事儿而放弃打通东、西双楚城的地下通道。”
　　上官宇臣面露不解之色，借机向朱华南问道：“老校长，其实这个问题学生老早就想要向您请教了，既然您一直都知道夏春秋不安好心，为何还要执意与东楚城联盟呢？”
　　“怎么，你不知道吗？老夫还以为你一早就猜到了呢。”朱华南意外地看了上官宇臣一眼，很理所当然道：“原因很简单，因为老夫跟夏春秋一样，同样也野心勃勃啊！”
　　上官宇臣：“……”

第210章 王哲回归，宠兽喂食

　　嗡嗡！
　　嗡嗡！
　　杨帆刚刚从外面溜进卧室，手腕处就传来一丝嗡嗡嗡地震动声，抬手一看，杨帆瞬时就来了精神。
　　“是王哲表哥传送过来的邮件！”
　　连忙随手打开，发现邮件里面竟然打包传送过来了整整三十九部视频文件，在附件的下方，还有一段王哲发送过来的语音提示。
　　杨帆抬手点开邮件下方的语音留言，王哲充满疲惫地声音缓缓从中传出：
　　“表弟，抱歉哈，表哥回来得有点儿晚了，这些演武视频本应该昨天晚上就传给你的，没想到因为一个夏天来，竟然耽误到了现在。”
　　“这些都是我请以前的同学帮忙录制的一些凡级、人级武技的演武视频，应你的要求，最低的修行境界都是精通级别，可能还有一两部是大圆满层次的，我没有细看，你自己随便翻翻吧。”
　　“哥还是那句话，这些视频你随意看看就可以了，千万切记贪多嚼不烂，别瞎鸡儿胡乱修炼。”
　　“好了，我有点儿累了，先睡会儿，明天有空再聊！”
　　语音播放完毕，杨帆收回目光，原还想着要不要跟王哲打个电话关心一下他有没有受伤，看他言语之中疲惫不堪的样子，杨帆便随即放下了这个念头。
　　既然王哲还有闲功夫给他发邮件，而且又絮絮叨叨说了这么多，应该是没什么大碍，这个时候还是不要去打扰他了。
　　“人没事儿就好，就是不知道夏天来如何了？”
　　杨帆收起思绪，不再去多想，反正明天见了王哲，一切就都清楚了。
　　而且，刚才王哲在留言中并没有说让他小心夏天来之类的话，想来夏天来就算是没死，估计延时也不会有机会再来寻他的麻烦了。
　　杨帆抬手撸了一下自己的小猫与小狗，心里安稳得一批。
　　夏天来，不过是武宗二级罢了，真要来了，都不一定会是大黑这只傻狗的对手，怕他个鸟！
　　“现在最重要的是这些演武视频，表哥还真是够给力啊，竟然一下就寻来了这么多的精品资源，回头一定要好好地谢他一下。”
　　杨帆很快就变得兴奋了起来，这些视频可都是无尽的熟练度经验，三十九部各类精通境界之上的武技类型，应该能将他现在所拥有的近身攻击武技推送到通神境界了吧？
　　杨帆查看地一下自己常用的一些武技技能熟练：
　　技能：寸罡（52195/100000），翻云步（38849/100000），魅惑（423/1000），龟息术（1102/10000），扼喉（650/1000），神魂拘役（1002/10000），剑落（100/1000）
　　其中，攻击类武技寸罡拳已经达到了52195的技能熟练度，距离通神境界的十万技能熟练经验已经走过了一半的进程，想要将它推送到通神境界，希望最大。
　　而翻云步这种身法类武技的技能熟练度也达到了38849点，相对寸罡拳相差了许多，但是也不是没有希望。
　　剩下的魅惑、龟息术与扼喉、剑落等一些武技，因为功法有些特殊，一直没有找到类似的武法借鉴，所以进境缓慢，只能靠杨帆一点一点地去磨炼。
　　把小花与大黑踢到一边站岗警戒，杨帆一下扑倒在床上，迫不及待地打开私人智脑，让其将所有的演武视频传送到了安生的太阳眼镜里面，然后戴上眼镜直接钻进了眼镜中的虚拟世界。
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得凡级武技――五行拳。力量+5，气血强度+20，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩未知九品武者专心演武凡级武技五行拳，心有所语，对五行拳的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　……
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得人级武技――八方步。速度+15，气血强度+20，闪避+8，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩未知九品武者专心演武人级武技八方步，心有所悟，对八方步的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　……
　　随着系统不时的语音提示，时间一点一点地在杨帆的身边溜走，眨眼的时间，一个晚上就这么过去了。
　　杨帆翻身起床，一个晚上没有睡觉，可是他的精神却不见半点儿疲惫，相反，因为一个晚上的专心习武，他的气血强度直接增加了将近三千刻，现在正是气血充足，精神百倍，感觉浑身上下都有使不完的力量。
　　又默念了一下人物属性，翻看了下现在的技能熟练：
　　技能：寸罡（82195/100000），翻云步（68849/100000）……
　　“一个八万二，一个六万八，这一晚上的时间总算是没有白费！”
　　杨帆扬眉轻笑，这么快的修炼速度，估计整个联邦都找不出第二个来。
　　“可惜啊，所有的演武视频全都看完了，接下来想要再这么神速地提升，怕是就没有这么容易了。”
　　杨帆轻声一叹，巴咂了一下嘴巴，显得有点儿贪心不足。
　　接下来，杨帆下床，换衣，洗漱，吃饭，一如往常，楼上空荡荡的只剩下他一个人。
　　杨果那丫头从前年来始，就每天都早起去上早课，杨爸杨妈也是一大早要到店里洗菜配菜开始一整天的忙碌。
　　杨帆每天差不多都是一个人在楼上吃早餐。一家人除了晚上吃晚饭或是学校全都放假的时候，平时基本上很难能凑到一块去。
　　对此，杨帆早已是习以为常。
　　看了一眼桌上摆放着的一块烤制鸡排，杨帆轻撇了撇嘴，老爸的手艺虽然不错，但是每天都吃这个实在是很倒味口啊。
　　以前是因为家里的条件不宽裕，想吃点儿档次稍高些的优质妖兽精肉都没钱去买，只能用这种最常见的低级妖兽瞎凑合。
　　但是现在，帆哥已然不同于往日，虽然同样是穷当蛋一枚，但是妖兽的血肉他却是一点儿也不缺。
　　随身携带着的采集空间里面，每一个储物方格中基本上都安静地摆放着X99的各类妖兽血肉，每块足有十斤重，而且采集的都是每只妖兽身上的精华所聚，不止肉质鲜美，而且灵力十足。
　　杨帆相信，如果他把储物空间中这些妖兽精肉全都拿出去售卖，肯定能让许多吃货都趋之若鹜。
　　意念一动，杨帆取出了一块二级妖兔的肋前肉，白嫩如玉，没有半分血丝蕴含其中，哪怕还没有烹饪加热，杨帆就已经嗅到了一股淡淡的肉香。
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　“吱吱！”
　　兔肉刚刚取出，三只宠物同时精神一震，争先恐后地飞身向杨帆的脚下扑来，流着口水，巴巴地抬头看着杨帆，还有杨帆手中的白嫩兔肉。
　　杨帆嘴角一扯，这三个小东西，昨天在试炼峡谷时也没见它们对二级妖兔的血肉有多么地渴望，基本上除了大黑这个什么都吃的饭桶外，小花与小金甚至连一口妖兽的血肉都没吃过。
　　怎么现在，全都变得这么馋了？
　　“喵~！主人手中的这块精肉灵力充足，肉质鲜嫩，更重要的是肉质中所蕴含着的血腥之气竟然被完全祛除干净，一看就很好吃的样子！”
　　虎大王传音与杨帆解惑，同时伸着舌头出声讨食：“主人，给我也吃一块吧，本大王好久都没有吃过闻起来如此美味的血肉了！”
　　“还有本汪！主人，本汪好饿啊！肚皮都快饿扁了！”
　　“我也是我也是，主人，我的食量好小，这样的兔肉随便给我个十块八块就够了！”
　　大黑与小金也在旁边流着口水起哄，口水都把杨帆的脚面给打湿了。
　　杨帆的嘴角一抽，嫌弃地踹了它们两脚，这两个吃货，一点儿也没小花乖巧懂事，没听到如实最强的小花也只开口讨要了一块吗，这两小东西竟然还想敞开了肚皮吃个大饱？
　　开什么玩笑，就大黑那肚皮，几万吨的血肉都塞不满，他食物空间里的这点儿东西都还不够它塞牙缝的。
　　而且修为到了它们这种层次，食物其实已经变得可有可无，只要空气中的灵力不绝，它们就算是一年都不吃东西也绝对不会有任何饥饿感。
　　这几个小东西现在跟他讨吃的，纯粹就是见猎心喜，想要满足自己的口腹之欲。
　　“一人一块，谁也不许多吃！”
　　杨帆老脸一黑，直接又取出了三块兔肉放到它们的面前，三个小东西眼前一亮，二话不说，刁起来就各自寻了一个相对安逸的地方，大口大口地咀嚼吞食起来。
　　“你给宠兽东北虎喂食，东北虎的口腹之欲得到极大满足，对你的信任度大幅提升，驯兽经验得到极大提升，精神反馈+10，驯兽术技能熟练度+10。”
　　“你给宠兽黑狮犬喂食，黑狮犬的口腹之欲得到些许满足，对你的信任度有所提升，驯兽经验略微提升，气血反馈+10，驯兽术技能熟练度+5。”
　　“你给宠兽噬灵鼠喂食，噬灵鼠的口腹之欲得到极大满足，对你的信任度大幅提升，驯兽经验得到极大提升，气血反馈+20，驯兽术技能熟练度+10。”
　　听到这三条意外的系统提示，杨帆直接就愣住了，他好像不经意间，又发现了一条可以飞速刷取经验值的捷径！

第211章 杨帆的厨艺

　　虎大王反馈的是精神力。
　　大黑与噬灵鼠反馈的是气血强度。
　　虽然看上去似乎都不是很多，但是这也并不费什么事儿不是吗，这么简单就能赚取精神力与气血强度修为，何乐而不为呢？
　　这么想着，杨帆在三只宠兽惊愕的目光中，又给它们各自投送了一块二级妖兔的精肉。
　　三兽一喜，自是来者不拒，三下五除二，将新的兔肉吞下肚子。
　　他们都是妖将级别的妖兽，肠道宽大，真是可劲儿去吃的话，别说是二十斤兔肉，就是两百斤、五百斤它们也吃得下去。
　　尤其是大黑，身上还隐藏着吞天兽血脉，整个就是一饭桶，几千上万斤的妖兽血肉都填不饱它的肚子。
　　“你给宠兽东北虎喂食，东北虎的口腹之欲得到极大满足，对你的信任度大幅提升，驯兽经验得到极大提升，精神反馈+10，驯兽术技能熟练度+10。”
　　“你给宠兽噬灵鼠喂食，噬灵鼠的口腹之欲得到极大满足，对你的信任度大幅提升，驯兽经验得到极大提升，气血反馈+20，驯兽术技能熟练度+10。”
　　“……”
　　“你给宠兽东北虎喂食，东北虎的口腹之欲得到些许满足，对你的信任度有所提升，驯兽经验得到些微提升。”
　　“你给宠兽噬灵鼠喂食，噬灵鼠的口腹之欲得到些许满足，对你的信任度有所提升，驯兽经验得到些微提升。”
　　“……”
　　十次之后，在第十一次的时候，系统的提示终于有了变化，再也没有精神反馈与技能熟练的经验值了。
　　杨帆心中多少有些失望，看来是他想得有点儿多了，再好吃的东西一次性地吃得多了也难免会有所厌烦，每天十次喂食，应该就是极限了。
　　不过，虎大王直接给他反馈了一百点精神力倒是让杨帆感觉有些惊喜不已，精神力的提升，可要比气血强度的提升艰难得多，大多数情况下都是一点一点地在积累。
　　要知道，从四级精神念师晋级到五级精神念师，也不过才需要一千六百点精神力而已。
　　而想要从武师一级晋级到武师二级所需要的气血强度却是四万刻。
　　相比之下，大黑与小老鼠反馈回来的那三百刻气血强度就显得有些微不足道了，与四万刻这个相对宠大的数值相比，三百刻，不过是杯水车薪而已。
　　实验出了结果，杨帆果断停止喂食。
　　小花与小金没有什么不满与意外，倒是大黑一脸意犹未尽地又窜到杨帆的跟前，昂着头“粑粑！粑粑！”地叫着。
　　做为一个十足的吃货，它并不在乎食物吃起来是否美味，它在乎的永远都是食物的份量大不大，蕴含的灵力多不多。
　　它想要晋级，就必须要吞服下足够多的灵物。
　　杨帆嫌弃地将这条傻狗给踢到了一边，这个吃货，吃得比谁都多，可是反馈回来的气血与驯兽术的技能熟练度却是三只宠兽之中最少的一个，属于光吃饭不干活的典型。
　　“以后你们每兽每天十块这样的妖兽精肉，多了一块也没有！”
　　杨帆直接给三兽定了规定与食量，然后重新取出一块白嫩的兔肉去厨房煎烤烹饪。
　　“你拿起菜刀分解了一块二级妖兔肉，对二级妖兔肉的纹理结构了熟于心，刀功+1，厨艺+2。”
　　“你对二级妖兔肉进行初步调料腌制，对酱料的配比有所了解，厨艺+1。”
　　“你对二级妖兔肉进行文火煎制，对于火候的控制理解加深，厨艺+2。”
　　“……”
　　杨帆从小耳濡目染，对于厨房里的事物并不陌生，他的厨艺虽然与他老爸相比多有不如，但是比起很多寻常人，他也算是不错了，甚至可以称得上是很有天赋。
　　所以，杨超群与赵凌兰才会一直都盼着杨帆高中毕业之后就到店里来继续家业。
　　武道天赋不行，回来当一个快乐的厨子也没什么不好，至少，这个职业吃喝不愁，而且还安全啊。
　　只用了五分钟左右的时间，杨帆就将这块十斤左右的二级妖兔肉全都煎成了七分熟的兔排，盛盘端出。
　　至此，他的厨艺经验已经被刷到了二十二点，对于厨艺的理解也比之前加深了许多。
　　十斤兔肉，被杨帆给切分成了五份，每份兔排都有将近两斤的份量，肉质细嫩，芬芳扑鼻，杨帆拿起刀叉轻轻一切，白嫩的精肉里面竟然有细细的油脂渗出，汁水满溢。
　　“鲜嫩而不失韧性，芬芳而不觉肥腻，不愧是二级妖兔胸前肋下最柔嫩的一块，比之二十一世纪人类都极为推崇的什么神户牛肉、澳洲牛肉，简直强了百倍不止！”
　　尝了一口，杨帆整个人就为之沦陷。
　　以前在蓉城的时候，他也曾咬着牙花了近半年的工资请自己的女朋友去吃过一次被吹得神乎其神的神户牛肉，怎么说呢，当时光顾着心疼了，根本就没尝出什么味儿来。
　　总之，跟他现在吃到的这种兔排简直没法比。
　　“好吃，完美，没想到我的厨艺竟然已经精致到了如此地步！”
　　杨帆陶醉不已，完全被自己的厨艺所折服。
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　“吱吱！”
　　三只宠兽不知从什么时候起，又同时聚在了杨帆的脚下，再一次流着口，眼巴巴地抬头看着杨帆。
　　“去去去！”杨帆一脚将三兽踹到一边，“想吃的话以后自己学着做，别来我这里捣乱！”
　　永远都不要小瞧了一只四级妖将或是五级妖将的智慧与行动能力，它们连外语都学得会，更别说只是简单的烹饪了。
　　“沙雕主人，真小气！”
　　三只妖兽见讨不到吃的，瞬时又变得无精打采，鄙夷地抬头看了守财奴一般的主人，各自散开。
　　“你吃了一口二级妖兔的肉排，口齿留香，精神愉悦，气血强度+1，美食品鉴+1。”
　　“你吃了一口二级妖兔的肉排，口齿留香，精神愉悦，气血强度+2，美食品鉴+1。”
　　“……”
　　当杨帆把五块兔排全都吃光之后，十斤兔肉总共为了他提供了近五十刻的气血强度。
　　杨帆心情美兹兹，连吃东西都可以随时提升自己的实力，简直不要太爽。
　　而且，一块兔肉就为他提升了五十刻的气血强度，那要是十块兔肉岂不就是五百刻？这么算下来的话，他自己吃可要比单独喂食大黑与小老鼠划算多了。
　　如果不是看这两个小东西可怜，还有喂食它们能够顺便刷一下驯兽术的技能熟练度，杨帆都想要干脆停了这俩吃货的伙食供应算了。
　　吃完饭，杨帆换衣下楼，路过一楼菜馆后厨的时候，他偷偷溜到旁边的冷藏室，随手将储物空间中的几种二级、三级妖兽肉取出来一部分，分别放入冷藏室的二级妖兽肉与三级妖兽内的储备区。
　　没敢多放，每种妖兽肉最多也就只放一块，免得被杨爸杨妈察觉到异常。毕竟每一块二级或是三级妖兽的血肉都价值不菲，一下放置太多，肯定会被二老发现，杨帆怕会吓到他们。
　　所以，杨帆只能用这种混淆视听的方式来一点点地将这种妖兽精肉混入菜馆原本的储备当中。现在的杨帆，也就只能通过这种方式，来稍稍地减轻一下家中的经济负担。
　　做完这一切，杨帆出去没事儿人一样地跟杨爸杨妈打了招呼，就像往常一样，乘车去了华南武校。
　　一路行来，杨帆收敛气息，动用精神屏障，将自己的存在感降到最低。
　　不过即便是这样，他仍然会被许多当面碰到的学生指指点点，讨论的无外乎就是昨天的试炼之事，毕竟谁也没有想到，最终夺取试炼冠军的人竟然是新近才刚刚崛起的“华南之耻”。
　　质疑，嫉妒，崇拜，不满，狂热……
　　各样的情绪不一而足，不过杨帆却全不在意，当了三年的“华南之耻”都没有将他击倒，现在一举翻身成了校内真正的风云人物，他就更不会被这些无谓的言论所击倒了。
　　所以，到了最后，杨帆反倒是不再遮掩，直接敞开自己的气息，昂首阔步，摆出一副胜利者的姿态，正面迎接所有或好或恶的目光与指点。
　　来到二十九班，教室内外已然完全复原，墙壁上的豁口，还有地面上的坑洞，全都被修补齐整，二十九班依然还是原来的样子。
　　杨帆是最后一个进的教室，当他推门跨进教室的那一瞬间，原以为会跟外面一样，会迎来全班所有同学或是敬畏或是崇拜或是惊奇或是厌恶的各样目光，结果，杨帆却发现，他似乎有点儿想多了。
　　他竟然被无视了。
　　班级里面闹轰轰的一片，各位同学三五一群，埋头讨论，神情激动，脸红脖子粗，根本就没有人留意到杨帆的到来。
　　杨帆纳闷，这么快就凉了吗？
　　他原还以为这个试炼冠军的热度至少能维持到高考结束呢。
　　“杨帆，听说了吗？”杨帆刚刚回到自己的座位之上，胖子安生就一把搂过了他的肩膀，兴冲冲地向他说道：“高三二十八班的胡阳成，竟然也觉醒了精神力！”
　　“而且据可靠消息证实，他就在是参加了上次的模拟考，从《救世》的游戏舱中出来之后，才正式开始觉醒的！”
　　“你知道这意味着什么？”
　　“这意味着，联邦现在正致力推行的网游《救世》，极有可能已经拥有刺激人类精神力觉醒的逆天功能！以后，精神念师或许将不会再是百万中无一的稀缺资源了！”

第212章 道不轻授，法不轻传

　　杨帆心头一跳。
　　没想到还真让程学乾给找到了第二个觉醒了精神力的学员！
　　这真的只是巧合吗？
　　杨帆之所以够觉醒，其实与《救世》游戏也有着极为密切的联系，他身上所拥有的这套神秘系统，似乎就是脱胎于《救世》。
　　听上去好像有点儿扯，游戏中的金手指竟然被他给带到了现实世界中来，而且游戏里的许多人和事，也全都是真实存在。
　　更离谱的是，游戏中收他服的两只宠兽，现在也被他从识海空间给活生生地召唤了出来。
　　这个世界上，还会有比这更扯更不可思议的事情吗？
　　可是这却是事实，一个只有杨帆自己才知道的事实。
　　而且杨帆坚信，《救世》网游，绝对不是寻常的网络游戏！
　　安生说的这个胡阳成，杨帆知道，因为都是学渣圈里的难兄难弟，彼此都能混个脸熟。
　　他的修为与安生一样，都是武徒五级的水准。不同的是，因为有杨帆这个徒徒二级的陪衬存在，安生在二十九班一直都是倒数第二。
　　而胡阳成却没这么好的运气，一直都是在二十八班垫底的存在，深受同学还有老师的嫌弃与排挤，处境待遇，并不比杨帆往日好上多少。
　　“你怎么好像一点儿也不激动啊？”
　　安生很不满意杨帆现在的表情，再次向杨帆说道：“你没有听到我刚才说什么吗？隔壁班的胡阳成，就是那个老是想着要转到咱们班来的面瓜，因为在《救世》之中参加模拟考试，成功觉醒了精神力啊，你听了就不觉得好奇，就不兴奋？”
　　杨帆无语地扭头瞥了安生一眼：“你现在不就已经是精神念师了吗，还激动个毛？人家玩游戏觉醒了精神力，跟你有半毛钱关系吗？”
　　别人激动欢喜，兴奋雀跃，杨帆还能理解，毕竟每一个气血武者的心中都隐藏着一个成为精神念师的梦想，只是每个人的天赋不同、际遇不同，真正能够觉醒精神力的武者寥寥无几。
　　现在，终于出现了一个疑似可以辅助觉醒精神力的捷径，班里的这帮小年轻激动得眼珠子通红也在情理之中。
　　但是安生，本身就已经是精神念师了，似乎已经没有必要这么激动了吧？
　　难道他不知道物以稀为贵，将来精神念师觉醒得多了，他这一身快有两百斤的肥肉就会变得不值钱了吗？
　　竞争激烈了啊，大哥！
　　“怎么没有关系？”安生不乐意道：“连你与胡阳成这样的废柴都能在《救世》中找到觉醒精神力的机缘，我安生这样天赋异禀，从一出生就拥有了绝世精神力天赋的天才精神念师，肯定也能找到更大的机缘啊！”
　　杨帆一挑眉头，这个胖子，果然也猜到了他的觉醒与《救世》有所关联，只是他说话的这种语气，真的很欠揍啊。
　　什么叫你们这样的废柴？
　　你一个倒数第二名，也好意思嘲笑别人倒数第一？大家明明都很废好不好？
　　杨帆精神念力一动，直接封上了小胖的嘴巴，耳边终于清静了。
　　安生瞪大双眼，委屈中带着一分不敢置信地神态死盯着杨帆，刚刚那一瞬间，安生发现，杨帆所展露出来的精神力，竟然已经超过了他老爹安道！
　　“不可能，这一定是我的错觉！”
　　“杨帆前天才觉醒的精神力而已，就算天赋再高，进步再神速，也不应该已经跨进了四级精神念师的门槛，这特娘的不科学！”
　　安生摇头晃脑，不敢相信。
　　他宁愿相信自己刚刚头晕眼花产生了幻觉，也不愿意相信杨帆只用了不到三天的时间就从一个刚刚觉醒了精神力的小菜鸟，直接就飙升到了能与他老爹比肩的层次。
　　仅这一瞬间，安生就开始有点儿自卑了。
　　他修炼了三年的精神力却还是一级精神念师，而人家杨帆只修炼了三天，就能够这么轻松地利用精神力将他的声带给禁锢住，还让他没有半点儿反应能力。
　　这样的实力修为，哪怕不是四级精神念师，三级也肯定没跑了。
　　这家伙，进步这么快，要说是没有机缘，谁信呢？
　　“哥！亲哥！”突然伸手拽住杨帆的衣袖，一脸谄媚地凑到杨帆的跟前，嘴巴不能动，直接以精神传音：“大家可都是好兄弟，有福同享啊，哥！你要是发现了什么灵丹妙药，或是神级功法什么，可靠千万不要忘了拉兄弟一把！”
　　安生一把鼻涕一把泪地装起了可怜：“你也看到了，我在一级精神念师这个阶段已经卡了整整三年了，实在是没招了啊哥！要是再不想办法突破，一个月后进入灵源之地，可能连小命都保不住啊哥！”
　　这家伙！
　　还是一如既往的没脸没皮啊。
　　不过，想到安生的太阳镜，还有前天为了怕他出意外被夏天来袭击，安生特意送出来的那块“护身符”，杨帆不由心中一软。
　　这胖子虽然猥琐了点儿，但是对杨帆这个同桌绝对是没话说，如果可能的话，杨帆也希望他能变得更强大一些。
　　“行了行了！”
　　杨帆连忙出声将这丫的传音打断，他知道，以这胖子的尿性，如果不答应他的话，他能絮叨一整年！
　　“不怕告诉你，哥之所以进步这么快，全都是因为校资处朱老师强制出售的那套高级精神秘法，你之前也有炼过，应该还有印象吧？”
　　胖子一怔，露出一副你仿佛在逗我的眼神。
　　那套一看就知道不知是谁随意瞎编的东西，也能称之为高级精神秘法？
　　他当年只看了一眼，就知道那些东西是忽悠人的玩意儿，若不是为了育灵草，那种劣质秘籍他看都懒得看一眼。
　　一看胖子的神情，杨帆就知道，这丫根本用心去练，或者是以他的资质，就算是练了，也练不出什么玩意儿来。
　　“不要觉得我是在跟你开玩笑。”杨帆正色道：“我已经从华南宗师那里证实过，那套精神秘法，全名叫做神光久视炼神术，是一套完整版本的天级精神力修炼功法。”
　　“我正是因为领悟了这套天级精神秘技，又服用了二级育灵草，再加上我自身超凡的精神天赋，这才能在短时间内一举突破到了四级精神念师的境界！”
　　安生被忽悠得一怔一怔的，眯着眼睛看着杨帆：“你确定不是在忽悠我？还有，你真的已经是四级精神念师了？！”
　　安生震惊得有点儿腿软，原本他刚才的感觉并没有错，杨帆这家伙，真的已经突破到了四级精神念师！
　　这要是说没有什么奇遇与机缘，打死安生都不会相信。
　　难道，校资处的那部精神秘法，真的是天级精神功法？
　　“不要在意那些无关紧要的细节，我刚才跟你说的句句都是实言，没有半句是在晃点你。”杨帆信誓旦旦，抬手拍了拍安生的肩膀，轻声：“胖子，你要自信一点儿，凭你的智商，你觉得我能忽悠得住你吗？”
　　安生轻轻点头，感觉杨帆这句话说得好有道理，他竟无言以对。
　　“就算你说得是真的，对我似乎也没什么帮助啊？”安生皱着眉头，面容苦涩：“那套精神秘术我也曾认真看过，感觉完全是狗屁不通，真是一点儿也看不出来它竟然是一套天级秘术！”
　　天级精神秘术又怎么样，看不懂还不是白纸一张？
　　这一刻，安生感觉好自卑，有一种想要蹲在后边墙角根的感觉，心里酸得厉害。
　　同样都是废柴，都在学渣圈儿里厮混的吊车尾，为何独独杨帆这鸟人变得这般优秀？
　　气血修为突破到了武师层次不说，精神修为也达到了四级精神念师的境界，更是在昨天的资源争夺试炼中拔得了头筹，羸到了十几年都没有人赢取的冠军奖励，简直牛得一批，妥妥的咸鱼翻身的主角模板。
　　杨帆轻声提醒道：“你忘了前天我是怎么教你催眠术的了？”
　　“意念传输，精神映射？！”
　　安生的眼前一亮，马上就反应过来，前天杨帆不就是能过这种精神映射的方式，直接将那套五指催眠术印在了他的精神识海，让他在极短的时间内就完全掌握了五指催眠术的施展方法吗？
　　这种方式，或许真的可行！
　　“哥！那咱们还在等什么，现在就开始吧！”
　　安生迫切不已，一刻也不想耽误，抱着杨帆的胳膊，眼巴巴地乞求着。
　　杨帆轻轻点头，他本就是这个意思，自然不会拒绝。
　　而且，杨帆也想看看，他通过系统才学到的这些武技与精神秘术，到底能不能像催眠术那样，可以直接传授给其他人。
　　如果可以的话，杨帆不介意利用这种方法来让身边的人变得更加强大一些。
　　闭目，凝神，杨帆通过精神共震开始与安生建立同频的传输通道，试图将神光久视炼神术的修炼方法与行功路线全都传送到安生的识海之中。
　　“你凝神聚意，试图向一级精神念师安生传授天级精神秘技――神光久视炼神术，师徒关系不成立，传授失败！精神力+1，精神意志+1。”
　　随着系统的突然提示，杨帆与安生之间精神共震的频率被强行中断，技能传输失败。
　　不过，杨帆却是眼前一亮，因为通过系统的提示，他似乎找到了可以安全授受他人技能的方法。
　　“师徒关系不成立，传授失败。”
　　那是不是说，如果他与安生之间的关系确立成为师徒关系，那么传授起来就明正言顺，就不会再有那么大的阻碍了？
　　杨帆之前在游戏中也曾收过两个徒弟，不过他一直都没有机会正而八经地向她们传授过什么正式的武技与秘术，自然也就没有机会发现系统之中所存在着这种师徒传授体系。
　　现在，既然系统有了这样的提示，那就说明，师徒之间的关系，其实也能像是其他游戏中的师徒系统一样，师傅可以直接传授武学给自己的徒弟。
　　想到这里，杨帆一挺身，低头看着安生，目光中带着一丝慈意，轻声问道：“安生同学，不知道你有没有听说过‘道不轻授，法不轻传’这句话？”
　　安生神色一动，眉头微跳。
　　这句话他当然熟悉，以前他老爹在骗钱……不对，应该是在忽悠那些没见过什么世面的年轻人的时候，最喜欢挂在嘴边的就是这句话。
　　想到这，安生条件反射似地抬手猛捂自己的口袋，一脸紧张地看向杨帆。
　　“那个，帆哥，自家兄弟，能不能便宜点儿？我真没多少钱！”
　　杨帆：“……”

第213章 师傅，以后你就是我哥，我亲哥！

　　这胖子是不是对“道不轻授，法不轻传”这句话有什么误解？
　　这么神圣而又有格调的一句话，怎么听到了安生的耳中，却变成了是要收费要钱的意思？
　　杨帆的脑袋一片黑线，甚至有一种想要敲开这丫的脑壳看看里面到底都长了些什么东西的冲动。
　　“胖子，哥是那种死要钱的人吗？”杨帆不满地剽了安生一眼，感觉自己的人格似乎受到了污辱。
　　安生一愣，感觉自己似乎有点儿误会杨帆了，老脸不由一红，纯洁如他，终于还是被安道那老头儿给带歪了啊。
　　“你的意思是，想要让我拜你为师？”
　　安生松开捂在口袋上的双手，长松了口气，只要是不要钱，什么都好说。
　　杨帆无语。
　　他怎么觉得师徒大道在安生这死胖子的眼中甚至还没有他口袋里的那点儿零花钱来得重要？
　　收这丫为徒，真的会是一个正确的决定吗？
　　“没问题啊！”见杨帆没有说话，安生顿时来了兴致，道：“只要能让我突破到精神念师二级，别说是拜师了，就是认贼做……咳咳……那什么，你就直说怎么个拜法就好了，哥们儿没二话！”
　　杨帆闭上眼，长吸了口气，突然有点儿后悔了。
　　这个胖子，比他想像中的还要没有底线，收了他，以后怕是会有辱门风啊。
　　“随意吧，也就是个形式而已。”杨帆无力摆手，“随便鞠个躬行个礼，叫一声师傅就行了。”
　　安生没有丝毫犹豫，刷的一下站起身形，神情郑重地冲着杨帆躬身一礼，高声道：“徒儿安生，拜见师傅！”
　　杨帆轻轻点头，抬头朝前面的同学瞄了一眼，幸好刚才与安生说话之前，他就习惯性地布下了一道精神屏障，他们两个说话的声音并传不到前面去，否则，怕是又要被围观了。
　　“叮！恭喜宿主收得高徒一名，师徒系统被激发，一日为师，终身为父，一级念师安生对你的好感度得到极大提升，门派忠诚度+1。”
　　成了！
　　系统提示响起的时候，杨帆的脑海里瞬间就涌现出了许多关于师徒系统的信息。
　　现在他不但能够清楚地看到安生的属性面板，而且，只要他愿意，甚至能将他身上所有常规武技与精神秘技全都传授给安生。
　　当然，这还不是最重要的，最重要的是系统关于门派忠诚度的说明。
　　门派忠诚度：师徒维系关系的一条基本纽带，忠诚度的高低，决定着徒弟在师傅这里获取各类武道经验的分成比例，满值100点，可百分百继承师傅身上所有武技的技能熟练度。
　　备注：门派忠诚度越高，师傅也能越多地从徒弟身上得到一定的经验反馈，徒弟猎杀妖兽时，师傅亦可按照一定的忠诚比例获得相应的气血经验。
　　最后的这条备注，让杨帆的眼前不由一亮，他就说嘛，当师傅的怎么可能会只有一味的付出而没有半点儿回报？
　　这种可以分享徒弟杀怪经验的设定就很不错嘛！
　　安生身上没有系统加成，平常猎杀妖兽，最多也就是增加一点儿实验对敌的经验而已。
　　但是杨帆不一样啊，杨帆每杀一只妖兽，都能获得一部分实打实的气血强度经验，所以，哪怕是分润安生的杀怪经验时，肯定也是以气血回馈为主。
　　那岂不是说，收了一个徒弟，其实就相当于是练了一个打怪挂机的小号，只要徒弟不停地猎杀妖兽，杨帆就算是躺在家里，也能不停地提升实力？
　　“所以说，徒弟的修为越强，我的修为进步就越快？”
　　“只是这个门派忠诚度该怎么提升，安生拜个师，才给了一点忠诚度，少得有点儿可怜啊。”
　　杨帆轻声感叹，同时心念转动，将安生的属性面板给调了出来。
　　姓名：安生
　　关系：师徒
　　气血强度：700/750（武师一级750/800)
　　精神力：190/199(一级精神念师199/200)
　　血脉：蚀月（未激发）
　　力量：121
　　体质：128
　　敏捷：152
　　智力：68
　　技能：基础吐纳（5600/10000），蛮牛拳（1200/10000），错乱步法（150/1000），精神风暴（1500/10000），太上养神术（999/1000）
　　胖子的数据很简单，唯一的亮点就是他身上竟然有一个名为“蚀月”的血脉属性，不过还没有被激活开发。
　　还有，技能属性栏中杨帆也发现了一个名为太上养神术的陌生技能，听上去似乎很牛逼的样子，应该是一种修炼精神力的特殊功法，就是不知道是什么级别的武技。
　　“帆哥，哦不，应该叫师傅了！”拜完师，安生就迫不及待地向杨帆问道：“现在可以开始了吗？”
　　杨帆轻点了点头，深看了安生一眼，道：“你现在已经是一级精神念师巅峰，只不过是被卡在了最后一点儿的瓶颈之上，所以才迟迟不能突破。”
　　“这不废话么？”安生可怜巴巴地看着杨帆：“师傅，我都卡在这个瓶颈三年了，等得特么花儿都快谢了也突破不了，这次我可是全都指望着你了，咱们能不能快点儿开始？”
　　“先不急。”杨帆淡声道：“我看你似乎修炼了一种名不太上养神术的精神秘法，而且已经到了入门的层次。按理来说应该不会有这么深的瓶颈才对，这样吧，你现在就运行一下这个太上养神术的修炼法门，让为师来给你诊断诊断！”
　　安生一惊，一副见了鬼似的表情看向杨帆。
　　“帆哥，你还真是神啊嗨，你是怎么知道我修炼过太上养神术的，那可是我安家的不传之秘啊。”安生惊奇地看着杨帆，疑声问道：“老实说，你该不会是我家老头子在外面的私生子吧？”
　　啪！
　　杨帆忍不住在安生的脑袋上狠敲了一下，这熊孩子，脑回路咱就这么新奇呢，能不能想点儿正常的东西？
　　这都什么年代了，还不传之秘，要是人人都这么敝帚自珍，人类早特么就被灭绝了。
　　“少废话，快点开始！还想不想突破了？”杨帆没好气地出声催促。
　　“好好好，我练就是了。”安生道：“不过这真是我的家传秘术，不骗你。”
　　一提到突破，安生瞬间就变得正经了起来，不再说笑，老老实实地坐在自己的坐位上，定神凝思，改变呼吸节奏，开始慢慢地运行起了太上养神术。
　　杨帆也没有闲着，从安生入定开始，他的目光就落在了安生的身上，虽然屁的线索也看不出一个，他却仍然很认真地看着。
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得人级精神秘术――太上养神术，精神力+10，精神意志+10。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看一级精神念师安生修炼太上养神术，心有所悟，对太上养神术的理解进一步加深，技能熟练度+50。”
　　“你观看一级精神念师安生修炼太上养神术，心有所悟，对太上养神术的理解进一步加深，技能熟练度+50。”
　　“……”
　　十分钟后，杨帆将自己的太上养神术的技能熟练度刷新到了与安生相同的级别，全都卡在了999点。
　　然后，系统提示再度袭来：
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有太上养神术与神光久视炼神术，同类技能相互融合，次级秘技太上养神术消融炼化，天级精神秘技神光久视炼神术效果被强化，熟练度得到极大提升。精神力+50，精神意志+50，技能熟练度+999，强化效果+1。目前技能熟练度（1001/10000）。”
　　“叮！恭喜宿主，神光久视炼神术技能熟练度达到1000，神光久视炼神术达到精通层次，你对神光久视炼神术的理解进一步加深，精神力+200，精神力回复速度+10。技能熟练度+500，目前技能熟练度（1501/100000）。”
　　整整两百五十点的精神力瞬间在他的识海之中扩散，杨帆爽得身子一个激灵，忍不住呻吟了一声。
　　牛批了！
　　不愧是天级精神秘术，只是修炼到了精通境界，就连续给他增加了两百五十点精神力，让他的精神力修为一下进步了一大截！
　　更牛批的是，精通境界的神光久神炼神术，还为他增加了十点的精神力回复速度，让他的持久力又有了近一步的加强。
　　杨帆看了一下自己的精神力属性：
　　精神力：1411/1473(四级精神念师1473/1600)
　　精神力回复速度：16/min
　　只差一百二十七点精神力，他就能达到四级精神念师的巅峰极限，突破五级精神念师，几乎就是近在眼前！
　　杨帆满间地看了一眼旁边的小胖，越看越顺眼，这家伙简直就是他的吉祥物啊，这两天光是从安生一人身上得到的经验，就让杨帆接连晋级了数次。
　　这样的好徒弟，必须得培养起来，将来还指着他出城去挂机刷经验呢，实力太弱了可不行。
　　心念一动，杨帆再次施展精神共震，改变精神频率，与安生建立了同频的精神通道。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟安生传授天级精神秘技――神光久视炼神术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟安生传授天级精神秘技――神光久视炼神术，徒弟安生自动获取缩主百分之一的技能熟练加成，神光久视炼神术持能熟练度+15，当前技能熟练度（15/100）。”
　　轰！
　　在杨帆收到系统提示的瞬间，正在打坐入定的安生突然身形一震，一股强烈的精神波动从他的身上四下溢散。
　　突破了！
　　神光久视炼神术的成功传授，直接就助他打破了一直以来的精神壁障，使其成功突破到了精神念师二级的境界。
　　杨帆早有准备，在安生精神力波动突然暴发的瞬间，轻轻一挥手，一道更为强大的精神屏障将所有的精神气息全都收敛在一尺之内，没有让其在二十九班的教室中造任何不良的影响。
　　很快，安生从入定中兴奋地睁开了双眼，激动中带着一丝不敢相信地看着杨帆：“帆哥，我……我这就突破了？！”
　　安生激动得有点儿想哭。
　　整整三年啊，他日思夜想，日盼夜盼，无一刻不盼望着他能踩破瓶颈，一举步入二级精神念师的那一天。
　　结果呢，三年的时间，把他整得心都凉了，精神都快崩溃了却还是没有看到一点儿希望，一度以为自己特么真的就是一个废柴，可能这辈子都这个熊样了。
　　安生做梦也没有想到，今天，此刻，杨帆只用了不到一分钟的时间，就让他一步到位，直接就打碎了精神壁障，突破到了二级精神念师，让他重新看到了晋级高级精神念师的希望！
　　牛逼了啊，我的师傅！
　　安生的鼻子一酸，突然湿着眼睛，一脸热切感激外加崇拜地抬头看向杨帆，他感觉自己以后可能再也离不开这个金大腿了。
　　“师傅，以后你就是我哥，我亲哥！”
　　安生一把抱住杨帆的胳膊，哭得稀哩哗啦。

第214章 朱家二姑

　　“你的徒弟安生修为突破至精神念师二级，心情激荡，对你感激不已，对师门的归属感极大提升，门派忠诚度+2。”
　　杨帆扭头看着兴奋不已的安生，心中感叹，帮他晋升了一级才增加了两点儿门派忠诚度，看样子想要把门派忠诚度刷到一百点绝对不是一朝一夕的事情啊。
　　杨帆又看了一下安生的精神力属性：
　　精神力：281/281(二级精神念师281/400)
　　杨帆轻轻点头：“还不错嘛，刚一突破就增加了八十一点精神力，看样子安生的精神力天赋似乎并没有我之前想像中的那么差劲。”
　　接下来，趁着安生稳定境界，熟悉神光久视炼神术的空当，杨帆开始闭目养神，趴在桌前假寐入定。
　　安生坐在原位老实修炼了一会儿，就开始飘得有点儿不能自己，忍不住给自己的老爹打了一通电话，好好地炫耀了一下自己现在的修为成绩。
　　十八岁的二级精神念师，虽然不是很出众，比起杨帆这样的怪物更是比不了，但是比起当年二十岁才勉强突破到精神念师二级的安道，安生心中的优越感油然而生。
　　儿子超过了老子，看安道以后还怎么在他的面前吹牛皮。
　　“不错，不错！不愧是我安道的儿子，了不起！”
　　“原本我还有些担心你在外面会吃亏，现在好了，二级精神念师差不多也能独挡一面了。乖儿子，你已经十八岁了，又是二级精神念师，以后你在西楚城的生活费也该自己去想办法去赚取了，爹不可能会照顾你一辈子啊对不对？”
　　“所以，从这个月开始，我就不再给你打钱了啊，你自己去想办法知道吗？”
　　“哎呀，哎呀！不好了，又有两只五级妖将围攻杀过来了，我先挂了啊儿子！”
　　嘟嘟嘟！
　　对面一片盲音。
　　然后，安生有点儿懵逼地挂断电话，呆呆地坐在那里脑子里面一片混乱。
　　“所以，老爹这是断了我的生活费了没错吧？”
　　“我这一通报喜的电话，反而把我唯一的零花钱来源给打断了是吧？”
　　“这天底下还有这么不负责任的老爹吗，贪财贪得连自己的亲儿子都舍不得多花一分？”
　　“还两只五级妖将，真当我的耳朵聋了吗，我明明听到有两个狐狸精在旁边说笑，哪里有半点儿危险的样子？！安道那老头儿，肯定是又去按摩房了！”
　　安生忍不住想要抽自己一个大嘴巴，早知道老爹就是这个德行，他干嘛还要手贱去给他打这个电话？这不是自己给自己找不自在么？
　　现在好了，每个月一千联邦币的生活费，泡汤了。
　　若是再不想办法赚点儿钱的话，他现在身上存着的这点儿钱，根本就撑不到高考结束的那一天啊！
　　而且，高考结束后，他还想要带着杨帆去灵源之地寻找机缘，没有足够多的路费乘坐大型的跨洲飞船，他们根本就赶不及了好吗？
　　安生不由把目光瞄向了身边的杨帆，微微摇头，杨帆的家底他也门儿清，虽然不穷，可也绝对称不上是富裕。
　　搭乘洲际飞船所需要的费用，每个人至少都要二十万联邦币打底，就杨帆家的那个小饭馆，够呛。
　　“难不成，要本少爷亲自去野外猎杀妖兽，卖肉赚钱？”
　　安生拍了拍自己圆滚滚的肚皮，实在是懒得动啊，而且城外危险得狠，君子不立危墙啊。
　　同一时间。
　　华南武校，校资处。
　　一身白衣的朱华南手里捧着一串紫红色的水晶葡萄闪身出现在管理员的办公室内。
　　朱老师臃肿的身形正侧身躺在床上假寐，听到动静，缓缓睁开眼来，扫了朱华南一眼，连起身都没有起身，大爷一样地仍然躺在那里。
　　“真是稀客啊，我们的大忙人华南宗师竟然也有时间来看我这个老太婆。”
　　朱华南讨好一笑，轻步走上前，微微弯身与朱老师见礼，轻声道：“二姑说笑了，其实我一早就想来看您的，这不是最近一直在地下隧道之中驻守，没来得及嘛。”
　　说着，朱华南双手将那串犹如水晶的紫色葡萄递到朱老师的跟前，讨好道：“二姑您看，知道您爱吃葡萄，侄儿特意出城为您寻来了一串，您快尝尝看！这可是一株四级葡萄藤上结出来的果子，鲜嫩可口，好吃得紧！”
　　若是让外面的人看到一向威严无比的华南宗师，此刻竟然在一个老太婆的跟前，又是躬身行礼，又是双手呈献礼物，表现出了这样一副讨好谄媚之态，估计很多人的下巴都会被惊掉一地。
　　朱二姑斜看了看葡萄，又瞅了瞅朱华南，面上的神色稍霁，缓缓从床上坐起身子，抬手将葡萄接过，随手摘了一颗放进嘴里，边嚼边轻声道：“算你小子还有些良心，说吧，这次又有什么事儿来麻烦我老人家？”
　　朱华南讪讪一笑，道：“其实也没什么大事儿，就是最近东楚城的那个夏老头儿似乎有些不太安份，侄儿担心他会铤而走险，再弄出什么妖蛾子出来，所以提前过来给您通个气儿，让您也好提前有个心理准备。”
　　朱二姑意外抬头：“怎么，一个夏春秋就把你给吓住了？这不像是你以往的风格啊？”
　　“一个夏春秋我自然还不放在眼里。”朱华南傲然一挺身，道：“不过，我担心他会为了得到夏洛的不死血脉，而与城外的妖族合作，做出一些丧心病狂的举动来。”
　　朱二姑眉头一挑，身上的煞气一阵翻涌：“他敢！勾结妖族，十恶不赦，他想被整个联邦通缉吗？！”
　　“他未必没有这个胆子。”朱华南道：“这些年他为了能够突破王者，进而延续他早些年因练禁术而损耗的寿命，早已经迷失了本性。”
　　“他若是胆子再大些，直接联系周围的几大妖王，对西楚城发起灭城之战，到时城毁人亡，证据全失，谁还会去在意并追究事情的真相？”
　　“靠镇守府的那帮官老爷吗？”朱华南一声嗤笑，撇嘴道：“天高皇帝远的，谁会费那个心思？真要是妖兽围城，等他们得到消息赶来的时候，西楚城可能早就已经不在了。”
　　朱二姑眉头一挑，又随手摘了一颗葡萄撂到嘴里，不以为意道：“既然如此，那你还在这儿墨迹个毛？先下手为强，直接去干死那个夏春秋不就得了吗？”
　　朱华南眼前一亮，突然笑了起来：“知我者，二姑也！我本来就是这个打算，待两城的地下隧道打通之后，我就会强行对夏春秋发起挑战，一举灭了他丫的！”
　　“只是到时候我必然要留在东楚城坐镇一段时间，所以，这西楚城的安然，就只能有劳二姑出面镇守了。”
　　朱二姑一愣，感觉自己好像是被套路了。
　　这个朱华南，都一百多岁的人了，还是跟小时候一样，心眼儿贼多。以前那些所有当他是武疯子是个莽夫的对手，全都被他这样给阴死了。
　　不过，他这次想要一举将东楚城给吞并下来，胃口似乎有些大啊。
　　“有这个必要吗？”朱二姑有些不太情愿：“城内有护城大阵，还有王哲、夏洛两个新晋的宗师，似乎没有必要非得我露面吧？”
　　朱华南道：“只是为了以防万一罢了。王哲潜力不俗，可毕竟还年轻，不足以独挡一面。而夏洛，身份有些特殊，并不能完全相信。”
　　“所以，关键的时候，还是要请二姑出面镇守，免得城外那些妖族会心生异动。”
　　“行了行了，谁让老娘是你二姑呢，这种时候我不帮你谁帮你？”朱二姑无奈摆手，道：“给我个准信儿，你准备什么时候动手，我也好提前有个准备。”
　　“三日后。”朱华南定声道：“三日后，两城的地下通道必能打通，到时候我会直接出手将夏春秋击毙，以绝后患。”
　　“知道了。”朱二姑轻轻点头，“不过你自己也要小心点，可千万别阴沟里翻了船，到时候还要让老娘去给你收尸。”
　　朱华南爽朗一笑，傲然道：“二姑放心，不是侄儿自大，整个西北镇守府，还没有人能杀得了我朱华南！到时候东、西双楚城合二为一，大家的日子只会过得越来越好！”
　　“我对这些没兴趣。”朱二姑打了哈欠，淡声道：“只要你没事儿，杨家的那几口人也没事儿，对我来说就是万事大吉了。”
　　朱华南道：“二姑放心，只要我在一天，西楚城就会一直繁荣安定下去。不止是杨家，西楚城内成千上万户各姓家族，都会安乐稳定地繁衍下去。”
　　“行了，老娘没你那么大的志向，没事儿的话赶紧滚蛋，别打扰老娘休息。”
　　朱二姑下了逐客令，朱华南不以为意，后退两步准备告辞。
　　“哦，对了，明天晚上的事情还要多谢二姑。”临去前，朱华南轻声向朱二姑道：“若不是您及时出手阻止，城主府必然会死伤一片。”
　　朱二姑一愣：“我什么时候出过手了？晚晚那个夏仆过来捣乱的时候，我起初并未在意，直到护城大阵全面开启，我才过去留意了一下。”
　　“不过，在我准备出手的时候，那个夏仆就已经身形坠落，被大阵给斩成了碎片。”
　　说到这，朱二姑的身形一顿，突然有点儿意外地抬头看向朱华南：“怎么，难道最后定住夏仆的身形，并让他丧生在大阵的攻击之下的那个人，不是你吗？”
　　朱华南神色微变，肃穆摇头：“我一直以为是二姑你在暗中动了手脚，现在看来，这西楚城内，似乎还隐藏着另外一位宗师巅峰级别的强者啊。”
　　能够瞬间禁锢住夏仆那样九级武宗层次的武者，修为定在九级武宗之上。
　　朱华南的心情瞬间变得不甚美丽，他没想到，在西楚城中竟然还有另外一位超出他掌控范围内的神秘宗师巅峰级别的强者存在。
　　虽然就目前的形势来看，这位神秘的宗师巅峰似乎是站在他们西楚城这一边。
　　但是，只要他一天不露面，就终归是个变数。
　　而变数，就意味着不确定，有可能是好，也有可能是坏，朱华南很不喜欢这种不确定的感觉。

第215章 池子大，泉水少

　　修炼了半天，约有两节课的样子。
　　杨帆满怀期待地看了一下神光久视炼神术的技能熟练度，然后很悲哀地发现，特么竟然只增加了两点！
　　这不是在开玩笑吗，就凭他这样的万中无一的绝世天赋，修炼了一个半小时的时间，竟然才得到了两点技能熟练度，精神力甚至连一点儿都没有增加？
　　这不科学啊！
　　武道天赋只有凡铁一级他也认了，努力修炼一晚上的基础吐纳只能得到两点儿气血强度的增长他也认了。
　　可是为毛在精神力的修炼上也是这个吊样？
　　一万平方公里的初始识海空间啊，当是假的吗？
　　杨帆表示不服，他的精神天赋明明很牛叉的好不好？
　　“难道天级精神秘术就是这样个特性？”杨帆开始怀疑神光久视炼神术，是不是级别越高，修炼越难？
　　一转眼，杨帆又扭头瞄了旁边的胖子一眼，特意看了一下胖子的精神力与技能熟练，然后他立马就不淡定了。
　　精神力：290/290（二级精神念师290/400）
　　技能：神光久视炼神术（35/100）。
　　这才多久的功夫，安生的精神力就增加了九点，神光久视炼神术的技能熟练度竟然也直接增长了二十点！
　　增幅是杨帆的十倍！！
　　虽然距离杨帆1503点的技能熟练还差了好多，但是人家这可是实打实地修炼出来的啊有木有？
　　照安生这样的修炼速度，要不了几天他就能将神光久视炼神术冲击到入门境界，到时候精神力必然会有再一步的提升，弄不好直接晋级到三级精神念师都不是没有可能啊！
　　“胖子！”杨帆忍不住碰了碰安生的胳膊，轻声问道：“你的精神力初次觉醒的时候，初始识海空间有多大？”
　　安生一怔，有些不好意思道：“帆哥，师傅，你问这个做什么，这可是每一位精神念师的机密隐私，轻易不能外泄。”
　　“废什么话，到底有多大？”
　　安生瞬时老实下来，乖乖回答道：“一……一百五十平方公里。”
　　“这么废柴？”杨帆有点儿不可思议：“不应该啊，天赋这么低的话，你怎么可能十五岁就晋级到了一级精神念师？”
　　杨帆的话像是刀子一样全都扎在了安生的胸口。
　　“帆哥，哪怕你是我师傅，你也不能这么贬低我！”
　　小胖子直接就不乐意了，出声反驳道：“识海空间小点儿怎么了，跟精神力的修炼天赋又没有半毛钱的关系，我的精神天赋是亮银九级，比我爹还高了整整三个层次！十五岁修炼到一级精神念师，一点儿也不丢人！”
　　杨帆有点儿懵逼：“不是，我怎么听说初始识海空间开辟得越大，就代表着一个的潜力越大，精神天赋越高，怎么会没有关系呢？”
　　书上都是这么写的，难道还能有假？
　　“谁说的？你一定是被人给骗了！”安生鄙夷地看了杨帆一眼，“不是我说你啊，帆哥，你现在赖好也是四级精神念师了，有空的时候能不能多去逛逛精神念师的专属虚拟社区，多补充一下精神念师的基础知识。”
　　“似你这样一知半解的，真是白瞎了你这一身四级精神念师的修为，以后出去见了同行，免不了会被人笑话。”
　　“告诉你，记住了！”
　　安生一昂脑袋，得瑟巴拉道：“初始空间代表着一个人将来的精神潜力，预示着他以后可以在精神念师这条道路上走多远，虽然也很重要，但是并不意味着识海空间越大越好。”
　　“因为识海空间越大，你可控的精神力量就会显得越渺小，将来进阶成就宗师级的精神灵师时，就会越费力。因为只有用精神力将自己的识海空间完全填满，才能够突破精神壁障，破境跨入精神灵师的层次。”
　　“我的识海空间虽然小了点儿，但是将来我突破到精神灵师境界的时候，也会相应地容易许多。”
　　胖子倒是一点儿也忧伤，自得道：“反正我这辈子也没指望过能够成王成圣，要那么大的潜力做什么？”
　　“在有生之前能够突破到宗师级别，像我爷爷一样成为精神灵师，我就知足了！”
　　小胖子倒是一点儿也不贪心，一张口就想要成为精神灵师，好大一张脸。
　　精神灵师是精神念师九级之后的一个大境界，说是宗师境，其实比之修炼气血的武道宗师已然强了不止一个档次。
　　据说，一位一级的精神灵师，基本就可以吊打两个武道宗师中的巅峰级强者，实力强悍得一批。
　　这小胖子现在才二级精神念师，就开始幻想着想要成为超越宗师巅峰级别的存在，野心可谓不小。
　　“通俗一点说，曾经有人做过这样一个比喻，”安生道：“如果把一位精神念师当成是一个渔夫的话，那么初始的识海空间其实就是渔夫开辟出来的一个渔塘，渔塘的大小，决定着渔夫将来能养多少鱼，能不能将生意做大做强。”
　　“而精神力天赋呢，就是渔夫往渔塘里引水注水的速度，天赋越高，渔塘里的泉水就会越快被注满，渔塘里的鱼自然也就会生龙活虎。”
　　“所以说，对于一个精神念师来说，精神天赋其实才是最重要也最基本的存在。因为不管你的渔塘再大，你不能及时地引来足够多的泉水，最终又能养得活多少鱼？”
　　“就好比，你有一个能养鲸鱼的池子，看上去似乎很阔气也很牛逼，可是池子里却只有区区的半瓢灵泉，甚至连池底都盖不住，就算是给你一条鲸鱼，你能养得活吗？”
　　这个比喻很形象，如果不是安生最后好奇地问了杨帆一句“师傅，你的初始识海空间是多大？”，杨帆的心情没准还不会变得这么糟糕。
　　“不是吧帆哥！”看到杨帆的面色似乎有些不大好，安生继续作死甚至有点儿幸灾乐祸地向杨帆问道：“该不会你正好就有一个可以养鲸鱼的大池子吧？哈哈！”
　　杨帆一瞪眼，忍不住就给这死胖子一个精神穿刺。
　　敢在为师的跟前充大头、瞎得瑟，还反了你的！
　　安生捂着脑袋一声痛呼，瞬间歇菜。
　　事实再一次证明，哪怕他晋升到了二级精神念师，哪怕杨帆没有半点儿精神念师的基础知识，哪怕杨帆真的有一个很难注满水的大池子，想要收拾他，仍然是分分钟的事儿。
　　“我错了，师傅！”
　　安生连忙开口求饶，讨好言道：“其实那些都是一群吃不到葡萄说葡萄酸的废柴在发的牢骚罢了，如果有可能的话，谁不想让自己的识海空间变得更大一些，谁不想让自己的潜力无限？”
　　“池子大，泉水少，只是极极极极个别的现象，一般情况下，一个人的潜力与天赋都是成正比的，根本就不必担心会有灵泉不够用的情况。”
　　“看看我，我也一直想要让自己的识海空间变成三百公里、五百公里，甚至是一千公里呢，但是一个人的潜力是从一出生就注定了的，想再多也没个鸟用，除了认命之外，还能怎么办？”
　　“不过师傅你不一样啊！”安生一脸羡慕地看着杨帆：“你的精神天赋绝对是我这辈子见到过的精神念师之中最绝顶的一个存在，三天四连跳，直接晋级到四级精神念师，这样的速度，就算是灵皇她老人家也赶不上啊。”
　　“所以，师傅你识海空间中的池子自然是越大才越好，根本就不必担心会有注不满水的情况发生。讲真，兄弟还指望着你将来成王成圣，能罩着我一些呢！”
　　安生一脸地讨好与羡慕。
　　虽然他并不是很清楚杨帆的精神天赋大概在怎样的一个层次之上，但是看他这三天直接四连跳的晋级方式，肯定低不了，至少也得是赤金巅峰或是赤金之上的天赋级别。
　　否则的话，就算是有天级精神秘法，也解释不了杨帆能这么快晋级的原因。
　　杨帆面上的神色稍霁。
　　不过心里面却是酸涩不已。
　　之前他也以为自己在精神力的修炼上颇有天赋，开辟出来的识海空间足有一万平方公里，牛得一批。
　　他一直都以为这是老天终于开了眼，虽然在武道天赋上给他关上了门堵死了路，却至少在精神天赋上还给他留了一扇大窗户。
　　但是听到安生刚才的科普解释，杨帆瞬间歇菜。
　　照目前的情况来看，老天果然从来就没睁过眼。
　　他绝对就是安生刚才说的那个池子大、泉水少的极极极极个别现象。
　　同样的功法，差不多的修炼时间，他的修炼进度却只有安生的十分之一，这特娘的不是废柴是什么？
　　若是按照正常的功法修炼进度，杨帆这辈子估计都没有机会把他的池子灌满，进而晋级到精神灵师的境界了。
　　“果然啊，刻苦修炼这种事情，从来都不适合我。”
　　杨帆轻声再一次轻声感叹，不过却并不气馁，毕竟这样的打击他早就已经习惯。
　　天赋差又怎么样，他现在还不是一样成为了四级精神念师？有系统在旁边辅助，多大的池子给它灌不满？
　　相对而言，识海空间越大，对杨帆来说反而越是好事！
　　这么一想，杨帆瞬间又变得开怀了起来，反正他一路晋级到现在，也从来都没有正而八经地修炼过什么精神力，天赋什么的，就当是个摆设好了，不必在意。
　　“胖子！”杨帆一把将安生拽到自己的跟前，饶有兴致地向他问道：“你刚才说精神念师的专属虚拟社区是什么，里面有没有精神念师的战斗视频或是修炼功法？”

第216章 暴露了！

　　胖子无语地看了一眼杨帆，然后低下头，刷刷刷提笔给杨帆写下了一个地址门牌。
　　“哥，这是西楚城精神念师分会办事处地址，抽空去登记验证一下，可以免费领取一套精神念师的专属虚身份铭牌。”
　　“有了它你就可以登陆精神念师专属虚拟社区，与整个联邦的精神念师零距离地沟通交流。”
　　“放心，社区里面不止有精神念师的对战视频与一些简单的功法分享，只要你有足够多的贡献点，甚至还能雇佣一些精神灵师一对一的在线教学，方便得很。”
　　“总之，在虚拟社区之中，只有你想不到，没有他们做不到，这是联邦精神念师总会为了团结并培养出更多更强力的精神念师所特意打造出的一个全球性共享平台，几乎任何一个精神神力达到一级精神念师水准的精神念师都会在社区里面登记报道。”
　　说着，安生抬起右手在杨帆的眼前晃了晃，然后指着拇指上一个若隐若现戒指一样的指环向杨帆说道：
　　“看到了吗，就这样一个小东西，我们称它为虚拟指环，通过精神力绑定之后就可以自动隐身，非精神念师根本就看不到它的存在。”
　　“通过它，你就能够轻易的随时随地的进入精神念师的虚拟社区，在里面肆意冲浪，聊天打屁，看谁不爽的话，甚至还能发起一场隔空的虚拟决斗。”
　　这一刻，安生仿佛化身成为了一个产品推销员，一个劲地鼓动杨帆去领取一套身份铭牌，他在虚拟社区有几个结怨好多年的老对头，如果杨帆肯出手帮忙的话，肯定能够吊打那些家伙。
　　杨帆没有在意安生的小心思，当他听到在虚拟社区之中可以免费查阅精神修炼功法与观看精神念师的对战视频时，他就已经口中水直流，心动不已。
　　这样的虚拟社区，不就是专门为他这样的挂神准备的么？
　　去！必须得去！
　　以前他还真不知道在精神念师的圈子里竟然还有这样的便利所在，要是早知道的话，哪里用得着胖子来提醒，他早在突破一级精神念师的头一天自己就去了好不好？
　　看了安生拇指上的虚拟指环，如果不是胖子今天特意说起，他还真不会注意到这样一个小东西的存在。
　　看来，这胖子平常老是跟他一样喜欢趴在桌子上睡觉，未必就真的是在睡觉啊，身上有着这样一个可以随时进入虚拟社区的虚拟指环，他能忍不住不进去看看？
　　低头看了一下安生在纸条上写着的地址：安平路66号。
　　杨帆默默地将它记在心中，准备放学后就去这个地方看一看，无论如何也要先搞到一副这样的虚拟指环才行。
　　“嗯？”
　　将将纸条收起来，杨帆就意外地感觉到了一股强势无比的气血波动突然间铺天盖地向他们这边横扫而来，起始方向似乎就在华南武校的后勤部。
　　又是宗师巅峰吗？
　　杨帆的眉头一皱，习惯性地放出了一道精神屏障把自己的自己给隔绝起来，兜里的虎大王也没闲着，同时出手帮忙加固。
　　噬灵鼠被杨帆留在家里看家，现在杨帆的身上仍有两只来历不明的强大妖将，算是他的两张重要底牌，如非必要，他并不想让它们显露在人前。
　　“咦？谁这么嚣张，竟然敢在华南武校如此肆无忌惮地释放自己的气血波动？找事儿啊这是！”
　　安生似乎也有所察觉，精神力晋级到了二级精神念师的水准之后，他的感应能力又有了极大的提升。
　　当然，他之所以这么快就察觉到异常，与这股气血波动并没有作任何遮掩也有一定的关系。
　　如一阵狂风，瞬息而至，席卷而来。
　　刷的一下，扫过了二十九班，继续向四面八方蔓延，杨帆探出精神力，发现这股气血波动并不是针对某一个人某一处地方，而是全城范围内的大范围窥探。
　　一如昨天晚上在他离开城主府后，突然出现的那股气血波动一样，这都是属于宗师巅峰级别的气血扫描窥探。
　　而且，在这般气血波动从他的身边一扫而过的瞬间，杨帆就已经很敏锐地察觉到，这是华南宗师的气息。
　　华南宗师现在，竟然就在华南武校之中！
　　杨帆的神色微变，华南宗师这么大张旗鼓地进行全城规模的气血窥探，该不会也与昨晚的那位神秘宗师一样，也是在搜寻他这个冒牌货的吧？
　　一时间，杨帆心虚得一批。
　　昨天晚上他为了隐瞒身份并赢得上官宇臣的信任，可是特意冒充过华南宗师的身份，现在该不会是露了馅，要被华南宗师给秋后算帐吧？
　　“不行，绝对不能暴露身份，否则肯定得吃不了兜着走！”
　　杨帆瞬间老实得一批，趴在桌子上继续装睡。
　　“这股气息，好像是华南老校长啊！”
　　安生似乎也辨别出了这股气血波动的来历，瞬间兴奋得一批，连忙伸手捅了捅身边的杨帆：“帆哥帆哥，你也感觉到了吧，这可是华南宗师的气息，华南宗师现在竟然就在咱们学校，该不会是为了你的冠军奖励来的吧？”
　　之前就有传言，说是取得了资源试炼的冠军奖励之后，不但会得到华南宗师亲自采摘的四级气血灵药，甚至还有机会能够得到华南宗师的亲自接见指点。
　　在西楚城，在华南武校，这绝对是任何一位师生都梦寐以求的天大机缘。
　　现在，华南宗师突然在武校之中现身，难免会让安生有这样的想法。
　　一听到安生提起“华南宗师”这四个字，杨帆瞬间就感觉有些不太妙。
　　似朱华南这样的宗师巅峰，感觉都极为敏锐，尤其是当有人提及他们的名字时，哪怕是相隔数里，他们的神觉也会有所感应，更何况现在他正在进行大规模地气血窥探。
　　安生这家伙在这个时候好巧不巧地提起他的名字，华南宗师必然会有所察觉。
　　刷！
　　一道气血回返，正好在了正兴奋不已的安生身上，吓得安生一个激灵，连忙闭嘴，不敢再多言一句。
　　杨帆面色发苦，心中突然升起了一种想要一把掐死身边这个死胖子的冲动。
　　被他给害死了！
　　杨帆现在还在遮掩着身上的气息波动，正常情况下，只要不是刻意引起华南宗师的注意，未必不能顺利地蒙蔽过去。
　　刚才华南宗师一晃而过的第一道气血波动也确实如此，并没有察觉到杨帆身上的任何异常，甚至根本就没有发现此刻就坐在二十九班的教室之中。
　　气血窥探，扫描的就是每一个生物身上的气息波动，它跟人的眼睛切实看到的东西并不一样，只要能够做到完美地气息遮掩，哪怕是宗师巅峰的气血窥探，也未必不能骗过。
　　在此之前，杨帆一直都做得很好，四级精神念师的精神屏障再加上虎大王统御类妖兽的精神遮掩，他们确实骗过了华南宗师的第一波窥探。
　　可是现在，因为胖子的一句话，一个扒拉的动作，彻底引起了华南宗师的注意，也破坏了杨帆安静如水的平和状态，一下子全都有暴露了。
　　华南宗师果然已经发现了，此刻他的气血波动正盘旋在杨帆的头顶，迟迟不愿离去。
　　杨帆一阵苦笑，现在好了，不想暴露也不行了。
　　希望华南宗师知道真相之后，不会打他的屁股。
　　狠狠地剜了安生一眼，杨帆挥手撤下自己身上的精神遮掩，所有的气息全都暴露在了华南宗师的窥探之下。
　　安生似乎也察觉到自己好像是闯祸了，头低得像个鹌鹑，趴在桌子上一动也不敢动。
　　“咦？！”
　　头顶上的气血波动之中传来了一声惊咦，然后，杨帆便感觉身上一凉，浑身上下从内到外，仿佛都被人给看透看穿了一般。
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　兜里的小花与大黑同时发出一声慌乱地颤叫，它们两个显然也被发现了。
　　“竟然是你这个臭小子！”
　　杨帆的耳边传来了华南宗师爽朗的笑声，心下不由一松，听这语气，老校长似乎并不是很生气，或许还能再抢救一下。
　　结果。
　　下一秒。
　　杨帆但觉身上一紧，眼前一黑，整个人就好像是被一只巨掌给拖进了一个没有任何光线的黑洞之中。
　　等到他再睁开眼的时候，发现他已经不在二十九班的教室之中，而是出现在了学校后院的校资处。
　　他看到了声音甜美但却身材肥硕的朱老师，也看到了身形如玉，风度翩翩的华南宗师。
　　两个都在眯着眼睛，像是在打量一件稀世珍宝一样地盯着杨帆观看，看得杨帆一阵心惊肉跳。
　　这两个大佬想干什么，莫不是盯上了他身上神秘机缘，想要切片研究？
　　“才一天不见，竟然已经是四级精神念师了！”
　　“了不起！十八岁的四级精神念师与五级驯兽师，嗯，武道修为竟然也突破到了武师一级！”
　　“真真儿的了不起！老夫这辈子都没有见过这样牛逼的绝世天才！这一次，华南武校还真是撞了大运，捡到宝了！”
　　朱华南啧啧有声，夸赞不已。
　　朱二姑则是一脸地意外与惊喜，两只眼睛像是长在了杨帆的身上，一股强大如绵的气血波动不停地在杨帆身上扫视。
　　杨帆很清楚地感知到，这股气息波动就是昨天晚上那位想要搜寻他的神秘宗师。
　　他也是完全没有想到，一直在校资处混吃等死的胖女人，竟然会是一位强大无比的宗师巅峰。
　　“不错，确实不错！”朱二姑也连连点头：“之前老娘还以为你会一直这么废柴下去，没想到，竟然说翻身就翻身了，而且还一下变得这般优秀，也算是没有给老娘丢脸。”
　　杨帆不自觉地后退了一步，小花与大黑全都从口袋里钻出一左一右立在他的肩头，颤抖着身子，摆出了一副防御戒备的架势。
　　虽然在这两位大佬的身上杨帆并没有感知到任何恶意，但是大双方如此巨大的实力差距之下，他仍是没有一点儿安全感。
　　“小家伙，不要紧张。”朱二姑笑眯眯地看着杨帆，声音轻柔而甜美地向杨帆道：“修为到了我们这般境界，对你身上的那点儿机缘，我们还看不上。”
　　“之所以叫你过来，只不过见猎心喜，毕竟，咱们华南武校，可是有好久都没有出现过像你这样的绝世天才了！”

第217章 三天后，镇守府

　　两人笑得越和善，杨帆反而感到越紧张。
　　这二人可都是宗师巅峰级别的绝世强者，在西楚城内说一不二的存在，现在却在对着他不停地笑，语气也是那么地和蔼可亲，看向他的目光就跟看自己亲孙子似的。
　　太反常了！
　　上次他与华南宗师在虚拟电话中碰面，朱华南虽然也表现出一些对他的欣赏，但也只是平常的前辈对后辈的些许关怀罢了，远没有现在这般热切，热切地都有点儿人了。
　　还有朱老师，说出的话来也有些莫名其妙，什么叫做“也算是没有给老娘丢脸”？
　　拜托，大家明明根本就不是很熟好不好？
　　这两个大佬到底想要做什么？
　　杨帆心慌得一批，忍不住就开始不停地对二人施展起了魅惑技能。
　　他并不指望能一下成功，事实上，面对两位宗师巅峰级别的大佬，正常情况下也不可能成功。
　　他只是在赌魅惑技能中所存着的那百分之五的无视防御属性而已。
　　试得次数多，总有会成功的可能不是么？
　　“你对武宗巅峰朱华南使用了魅惑技能，魅惑失败，朱华南心中有所警觉，技能熟练度+1。”
　　“你对武宗巅峰朱忆萍使用了魅惑技能，魅惑失败，朱忆萍心中有所警觉，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　每使用一次魅惑技能，就会消耗掉杨帆四十点精神力储备，连着使用了十次之后，耗费掉了四百点精神力，却无一成功。
　　朱华南与朱忆萍对视了一眼，有点儿好笑地看着对面这个正在不停地使用精神力想要催眠他们的小家伙。
　　是谁给了他这么大的自信，竟然敢对两位宗师巅峰级别的强者使用精神攻击？
　　四级精神念师确实很不错，但是也只是很不错罢了，只要他们愿意，这个级别的精神念师，他们一根手指就能戳死一片有木有？
　　“真是初生牛犊不怕虎啊，这要是放在外面，他敢对别的宗师巅峰这么胡闹的话，肯定活不长。”
　　朱华南轻声向朱忆萍传音：“二姑，你说，我要不要给他长一点儿记性，免得以后他在外面会因此丢了性命。”
　　“你敢！”朱忆萍一瞪眼，道：“我看这孩子就很不错，至少在面对强敌的时候，不怂！”
　　“哼，一定是你刚才出手把他给吓到了，否则老娘这么和蔼可亲的面容，怎么也不会让这孩子这么不安。”
　　朱华南无语耸肩，刚才是谁说让我把人给弄过来的，现在反过来又怪我？
　　“行了，杨帆同学！”朱华南一摆手，将杨帆再一次的精神攻击给拍散，出声向杨帆说道：“叫你过来并无恶意，否则就你这点儿修为，你觉得你能逃得掉走得脱？”
　　杨帆被震得后退了一步，心中凛然。
　　华南宗师的实力果然深不可测，竟然以气血武者的气血之力，直接击溃了他外放出去的无形精神力量。
　　牛逼。
　　不过，魅惑技能那百分之五的无视防御机率实在是有些坑爹，不给力啊。
　　这都刷出去快二十次了，却没有一次触发。
　　现在，华南宗师与朱老师全都有了警觉，而且都开始出声警告了，再继续的话，那纯粹就是找打了。
　　杨帆瞬间变得乖巧无比，不敢再去找刺激。
　　毕竟精神力已经消耗了大半，他还要预留一些来做保命之用。
　　“让老校长见笑了，学生刚才只是在跟两位前辈开个玩笑，并无恶意，两位前辈大人大量，千万莫见怪！”
　　杨帆极为尴尬地笑了笑，见朱华南与朱忆萍脸上似乎并无不悦之色，心下稍安。
　　其实他也知道，华南宗师刚才的话说得并不错，对面这样两位大佬，他们要是真有什么恶意的话，根本就不会跟他这么多废话。
　　而且正常情况下，杨帆也反抗不了，至少在朱华南与朱忆萍二人的眼中，杨帆应该确实是没有半点儿反抗之力。
　　因为不管是无视防御机率的魅惑技能，还是可以让人僵直一秒不动的神魂灵技，都太过匪夷所思，他们根本就不会想到这样的技能会出现在杨帆的身上。
　　“去去去，一边去，看你看人孩子给吓的。”朱忆萍一脚把朱华南给踹到一边，继续和颜悦色向杨帆说道：“杨帆同学，你刚才的举动并没有什么不妥，须知知人知面不知心，画人画皮难画骨，出门在外，对谁都要保有一丝戒备，这没错！”
　　杨帆愣愣地看着朱忆萍，刚才他似乎看到朱忆萍抬腿踹了华南宗师一脚，而华南宗师却连屁也没放一个。
　　这么牛逼的么？
　　连华南宗师都敢踹，这个女人到底是什么身份？
　　“多谢朱老师教诲，学生以后一定会再接再厉！”杨帆不自觉地往朱忆萍的身边凑了凑，跟朱华南相比起来，这位朱大婶似乎对他更友好一些。
　　更重要的是，大腿当然要捡粗的抱，与华南宗师相比，这位朱大婶的腿明显更粗一些。
　　“这才乖！”朱忆萍呵呵直笑，笑声清脆温婉，听得人心旷神怡。
　　“来，乖乖告诉老师，昨天在城主府，是不是你暗中出手弄死了那个夏仆？”
　　杨帆果断摇头：“朱老师您可别吓我，我胆子小，从来都没杀过人。昨天我只是瞧不惯夏仆的嚣张样，出手定住了他一秒钟而已，谁知道他竟然那么倒霉，直接撞到了护城大阵上？”
　　杨帆一本正经地推脱着责任，杀人的是护城大阵，跟他有半毛钱关系，打死也不承认。
　　朱华南眼睛一眯，有点儿疑惑地向杨帆看来，一个四级精神念师，竟然可能禁锢得住一位九级武宗吗？
　　这孩子，不老实啊，明显是没说实话。
　　不过，知道是他做的就行，至于是怎么做到的，朱华南其实并不是很关心，毕竟身处末世之中，谁的身上还没有一点儿杀手锏啊？
　　朱华南轻松了口气，是杨帆做的其实也是一件好事，至少他不必再去费力地搜寻猜测中的那位宗师巅峰了。
　　这个时候，若是西楚城再突然蹦出一位不知根底的宗师巅峰来，他反而会更加地头疼。
　　“不错，确实是那夏仆太过倒霉，竟然自己撞到了护城大阵上，死不足惜。”朱忆萍笑着向杨帆说道：“这事儿跟你一点儿关系也没有，以后也绝不会有人因为此事找你半点儿麻烦。”
　　杨帆微愣，这位朱大婶未免也太好说话了，怎么听着这话里话外的意思，全都是在偏向着他？
　　这没道理啊，非亲非故的，为何会对他这么好？
　　杨帆狐疑地抬头看着朱忆萍，难道是他的颜值已经高到可以老少通吃的地步了？
　　“三天后，镇守府会举办一次西北各大武校之间的资源争夺擂台赛。”朱忆萍直声道：“到时候，你来带队，代表华南武校去参赛，而且一定要拿个第一名回来。”
　　“校资处现在的日子不好过，尤其是在支付了这次资源争夺试炼的基本配额之后，要是再没有足够多的资源补充，马上就要破产了。”
　　杨帆恍然，这可能就是两位大佬突然间唤他过来的原因了。
　　镇守府的资源争夺擂台赛杨帆也曾有过耳闻。
　　与华南武校的资源争夺试炼其实大同小异，只是华南武校是各个班级之间的争夺，而镇守府举办的资源争夺擂台赛则是西北各个城市之中的各大武校之间进行争夺。
　　成绩的高低排名，决定着往后一年各大武校从镇守府领取修炼资源的多少。
　　这些资源，都是联邦政府每年分拔给各大武校财政拨款，属于专项的教育资金，为的就是希望能够为联邦为人族培育出更多更强大的天才武者。
　　往年，华南武校在西北二十四城之中的排名不显，只有中游水准，分配到的资源也往往不尽如人意。
　　看来今年，华南武校这是想要破釜沉舟，一举夺魁啊。
　　“交给我，没问题！”
　　杨帆没有一点儿犹豫地直接点头同意，不管是与人争斗还是猎杀妖兽，对他来说都是刷取经验的最佳途径，他巴不得每天都有这样的机会。
　　朱华南无语地抬头看了朱忆萍一眼，轻摇了摇头，并没有出言反驳。
　　三天后，正是他准备要对夏春秋动手的日子，二姑这个时候把杨帆给支到镇守府去，意思不言而喻。
　　这是对他没有信心啊！
　　不过，让杨帆去镇守府参加各校之间的资源争夺擂台赛，倒也是一个不错的选择，这小子既是一级武师，又是四级精神念师，同时还拥有一只五级妖将级别的宠兽助战，一身的实力，足以碾压西北二十四校。
　　此去镇守府，也算是让他去为华南武校、为西楚城争光了。
　　“去了镇守府，不要太得瑟，能收敛的话尽量收敛一些。”朱华南忍不住出声提醒道：“表现得太优秀的话，难免会遭人觊觎，镇守府可不是咱们西楚城，到了那边，可没有人再为你撑腰擦屁股了。”
　　杨帆轻轻点头，深以为然。
　　低调一直都是他的行事准则，他从来都不知道得瑟为何物。
　　只是有时候一个人如何太优秀的话，就算是他再怎么想要低调，也遮掩不住他与众不同的天才光芒。
　　装逼打脸什么，有时候真的是被逼不得已啊。

第218章 获救，大义灭亲！

　　暗室。
　　阴冷而潮湿。
　　这里是东楚城关押重刑犯或是高级妖兽的囚室。
　　夏梓萱从昏迷之中幽幽醒来，发现自己依然被浸泡在灵力非常浓郁的高阶兽血之中。
　　她的身体虚弱不堪，体内的气血与力量被抽得一丝不剩。
　　这已经是第二次了。
　　每次当她的身体有所恢复，气血之力再被补充，就会有人准时过来将她体内新生出来的血液完全抽出。
　　短短一个晚上的时间，夏梓萱就经历了两次生不如死的抽血体验，心中的惊惧与愤恨，甚至比她在试炼峡谷被杨帆害死的那十余次生死体验还要更为猛烈，更为刻骨铭心。
　　因为这一次，想要害她的人，竟然是她一直以来都最为尊重最为崇拜也最为信任的老祖。
　　相比于仇人的伤害，往往被自己最信任的人出卖，才会更加地让人记忆深刻。
　　“我现在开始有些理解，为何当初在西楚城，洛叔会那么坚决地要叛出城主府，要投向西楚城了。”
　　“身上的血液被自己最亲近最信任的亲人给抽干，这样的恐惧与恨意，没有亲身经历过的人根本就体会不到。”
　　夏梓萱自嘲一笑：“可笑的是，我当初竟然还以为洛叔是被人蒙蔽，根本就不相信夏家的人会做出如此冷血如此狠毒的事情来。”
　　“却从来没有想过，为了觉醒不死血脉，为了获得这种可以死而复活的神奇能力，别说是堂兄弟，就算是亲兄弟、亲骨肉，也未必可靠。”
　　她父亲，还有她自己，不也全都是依靠着吸食夏洛的鲜血，这才有机会觉醒了不死血脉，才有机会一举突破了当前的修为壁障吗？
　　从根本上来说，她其实与夏天来与夏春秋一样，都是那样冷血无情的人。
　　毕竟，在注射不死血清之前，夏天来就曾明确告诉过夏梓萱那些不死血清的来历。
　　只是当时，夏梓萱一直都在关心能不能突破能不能吊打杨帆报仇雪恨的问题，哪怕明知道那是从夏洛堂叔的血液之中提取出来的血脉精华，却也没有丝毫在意，甚至连关心的问候都没有一句。
　　为了能够突破，为了能够报仇，她当时已经完全失去了理智。
　　或者说，其实她的骨子里面，也隐藏着与夏春秋一样的冷血。
　　“这应该就是报应吧？”
　　“当初我与父亲依靠洛叔的血液晋级突破，激发血脉，现在夏春秋又要抽我的血液来提炼血清想要激活突破，还真是因果循环，报应不爽！”
　　“就是不知道夏春秋这个老贼的报应，会什么时候到来，真希望我能活着看到那一天！”
　　夏梓萱的眼中带着绝望与愤恨，她体内的气血正在逐渐恢复，根本就不受她的控制，再有半个小时，应该就能恢复到正常人的水平，而到了那时，守在外面的那些奴才帮凶，肯定又要进来重新抽取她的血液了。
　　夏春秋需要不死血清，不把自己体内的不死血脉完全提炼出来，他是绝对不会罢休的！
　　夏梓萱的心中早有明司，所以她才会感觉到更加地绝望与恐惧。
　　鲜血顺着静脉血管被抽干，身体由热转冷，一点一点地冰凉僵硬，没有一丝活力与热力。
　　可是偏偏她又死不了，抽血的人很有经验，他们很清楚需要抽取的极限在哪里，每次都能很精准地控制着，给她留下最后一口气。
　　所以，夏梓萱只能眼睁睁地看着这些人在她的身上一遍又一遍地重复这种抽血的过程，整个人都变得呆滞浑噩。
　　夏梓萱不知道她还能挺多久，更不知道身上的血还要再被抽干几回，这一刻，她其实很想死，不是那种依靠血脉死而复生的死，而是真真正正地油尽灯枯，彻彻底底地意识湮灭。
　　她实在是受够了！
　　而且也看不到任何脱身活命的希望！
　　与其如此，不如一死解脱！
　　喀嚓！
　　门锁打开的声音响起，夏梓萱的身子一哆嗦，果然，那帮披着人皮的恶鬼又要来抽她的血了。
　　她感觉自己现在像极了一只被吸血鬼给圈养起来的血牛，血满了放，放干了养，以确保可以源源不断地为那些吸血鬼提供足够多的新鲜血液。
　　“梓萱！”
　　“梓萱，醒醒！”
　　“能听到我说话吗，睁开眼看看，我是爸爸！”
　　耳边传来了一个极为熟悉的声音，夏梓萱精神一振，努力地抬起头睁开眼，向声音传来的方向看去。
　　夏天来！
　　竟然真的是她的父亲！
　　时隔这么久，她一直以为可能已经凶多吉少的父亲竟然又出现在了她的跟前！
　　“爸，救我！快救我！”
　　夏梓萱一直就激动了起来，在血池里突然用力地扑腾了起来，一脸渴求地看向夏天来，高声向他呼救。
　　“好好好，不要怕，不要紧张，爸爸这就来救你！”
　　看到自己的宝贝女儿竟然变成了现在这般模样，夏天来心中揪痛，眼泪都痛得流了出来。
　　在出声安慰的同时，夏天来急步上前，掏出从门外那些守卫身上搜取到的锁链钥匙，先把夏梓萱身上的四道合金铁链给打开，然后才伸手入血池，缓缓地将已经瘦瘪如柴的夏梓萱给抱了出来。
　　随手把一件衣服搭在夏梓萱一丝不挂的身体上，夏天来掏出一粒补血丹丸放到女儿的口中，轻声道：“先把衣服穿好，然后恢复一下体力，爸爸马上就能带你离开。”
　　“爸爸，夏春秋那老贼……”
　　“我知道！”夏天来投给女儿一个安心的眼神，自信道：“那老贼现在并不在城中，爸爸要带你走，没有人能拦得下！外面那些看守你的奴才，爸爸已经全都料理掉了，你可以放心调理恢复。”
　　夏天来不是傻瓜，自从探听到夏梓萱被老祖扣留的消息之后，他就一直隐匿在暗处，时刻关窗着囚室内的一举一动。
　　今天上午，夏春秋一离开东楚城，夏天来就趁机出手，溜了进来。
　　在东楚城做了二十余年的城主，夏天来比任何人都熟悉东楚城内的守卫布局，在过来之前，他甚至已经利用他的城主权限，直接开启了城中的护城大阵，短时间内，哪怕是夏春秋返回，也别想打破护罩进入城中。
　　所以，至少在阵法核心中的那百万灵能单位消耗完之前，他们都是安全的。
　　夏梓萱心下稍安，终于不再提心吊胆，跟夏天来知会了一声之后，她又翻身主动跳进了身后的血池之中。
　　想要恢复气血与体能，还有什么会比这些高阶妖兽的精血更有效果？
　　之前她为了能够拖延时间，一直都没有主动炼化吸取过这些血液中的能量。
　　现在，危机解除，父亲就在身边守护，心中再无顾虑，夏梓萱便开始运转功法，刻意引导着血液中的灵力入体，飞速地吸收并炼化着血液中所蕴含着的无尽灵力。
　　只用了短短十分钟左右的功夫，干瘪的身形再度饱满圆润，虚弱的身体再度恢复如初，武师三级的修为实力，已然恢复到最巅峰的状态。
　　在水中穿好衣服，跃身飞出已经变得宛若清水的血池，同时气血如沸，瞬间将被浸湿的衣服蒸干。
　　终于，又活过来了！
　　夏梓萱长吸了口气，劫后余生。
　　能够再活过来，真好！
　　“梓萱，让你受苦了！”
　　夏天来面带愧色，轻声向夏梓萱言道：“都怪爸爸没用，没有保住老祖所需的那些不死血清，所以才让老祖动怒，进而牵连到了你的身上！”
　　夏天来无比的后悔，早知道事情会发展到如此这个地步，当初在西楚城他就是装孙子，也会不会与王哲出城私斗。
　　他明明知道那三百毫升不死血清对老祖来说意味着什么，却还是那么嚣张自大，觉得一切都在掌握之中。
　　可是结果呢，他前脚刚走，不死血清就被杨帆与陈光搜出，赵风尘与夏洛接连反叛，直接就将老祖的所有盘算全都打乱。
　　而更让他感到糟心的是，他与王哲之间的比斗，竟然持续了整整一天一夜，最终他却依然不是王哲的对手，以一招之差，惨死于西楚城东郊。
　　如果不是不死血脉复苏，在他的尸体被野外的妖兽分食之前及时复活苏醒，他可能就真的凉了。
　　“爸，从此以后，夏春秋不再是我的老祖，我与夏老贼势不两立，不死不休！”
　　夏梓萱眼中带着无尽的仇恨，口中发出了这种不自量力的宣言。
　　“好好好！”夏天来轻轻将夏梓萱搂在怀里，轻声安慰，同时眼中也带着无尽的恨意，厉声道：“夏老贼心狠手辣，不顾血脉亲情，竟然敢如此对待我的女儿，实在是不得好死！”
　　“梓萱你放心，爸爸的手中握有老贼这些年勾结妖族陷害同族的证据，咱们这就启程去镇守府，请镇守府的大人们出手惩戒这老贼，为你报仇！”
　　夏梓萱眼前一亮：“爸，这是真的？！”
　　别看夏梓萱刚才说得有多么地慷慨激昂，一副不死不休之态，其实她心里很清楚，夏春秋早在几十年前就已经是宗师巅峰，一身实力强大无匹，就凭她还有她爹，这辈子估计都没有机会能将夏春秋给弄死报仇了。
　　“自然是真的！”夏天来道：“夏老贼这些年为了能够晋级成为王者，已经完全疯魔，早就已经变得六亲不认。我早就料到会有这么一天，所以一直以来都多有防备！”
　　“每次他与落羽山的青候王密会，利用城内的气血武者，向青候王交换相应的修炼资源，我都会隐在暗处偷拍一些视频以备不测，没想到这么快就派上了用场。”
　　夏天来说得轻松，其实想要在一位宗师巅峰与一位七级妖王的眼皮底下做出这种偷拍的举动，绝对不是那么简单容易的事情，说是九死一生也不为过。
　　夏梓萱身形一颤，夏春秋这老贼竟然敢拿活人与妖兽做交易？！
　　这可是要灭九族的大罪啊，他怎么敢？！
　　他这是想要拖着整个夏家与他一同跌入万丈深渊吗？！
　　疯了，真的是疯了！
　　“行了，乖女儿，不必担心咱们会因此受到牵累，只要此去镇守府，咱们主动向镇守大人献上相关的证据，那就是大义灭亲，就是人族的功臣！所有的罪过都是夏春秋一人的为，没有人会因此而为难咱们夏家的族人！”
　　抬手拍了拍女儿的后背，夏天来轻声道：“现在，咱该走了，外面我已经让有备好了飞艇，在夏春秋回城之前，咱们得赶紧出发！”
　　夏梓萱安心点头，跟着夏天来一路畅行离开地底囚室。
　　走廊过道之中，横七竖八地躺了十余具看守者的尸体，其中就有专门为夏梓萱抽血的两个白衣护卫，他们的身边，安放着已经准备齐全的抽血器具。
　　如果刚才夏天来再晚来一会儿，这些人此时可能已经又在为夏梓萱抽血了。
　　手臂条件反射地一颤，夏梓萱眼中的戾气升腾，在路过那两人的尸体旁时，右腿一抬，直接一脚将两个护卫的脑袋踢成了碎片！
　　鲜血、脑浆，洒满了一地！
　　夏梓萱的脚上、衣裙，全都沾满了点点血腥，可是她却毫不在意，脸上的神情也没有丝毫变化。
　　夏天来看到女儿突然变得如此残暴，身形微颤，心疼不已。
　　他知道，经此一事，他心中那个天真烂漫，温婉可爱，甚至连杀只蚂蚁都不忍心的宝贝女儿，怕是再也回不来了！

第219章 我觉醒了吞天血脉！

　　半个小时后。
　　夏春秋出城归来，一入城他就发现城内的情况似乎有些不对，护城大阵刚刚被全面开启过，城市周边的空气中到处都弥散着灵能溢散的气息。
　　“夏天来那小畜牲竟然回来了！”
　　夏春秋神色微变，东楚城的护城大阵，除了他之外就只有夏天来这个城主有权限完全开启。
　　这两天夏天来一直都未曾现身，夏春秋还以为他已经丧身在外，正准备要取消他的城主身份，另立其他子侄。
　　万没想到夏天来非但没死，竟还趁着他离开东楚城的空当偷偷溜了回来。
　　是为了救他的女儿吗？
　　夏春秋意念一动，瞬间身体就出现在地底的暗室囚牢之中，看到囚牢中满地的尸体，还有被消耗一空的血池，夏春秋面上的神色突然变得有些狰狞。
　　“好，很好！竟然连你也选择了背叛老夫，想要断了老夫最后的一点儿念想，看来老夫以前对你实在是太过仁慈了！”
　　夏春秋含愤挥手，通道内的十数具尸体全都化成了一片虚无，仿佛从来都没有存在过一样。
　　下一刻，夏春秋闪身出现在城池上方的千米高空，身上的气血波动疾速向四处扩散。
　　东楚城内的每一个角落，以及东楚城外方圆数十公里的范围之内，皆在他的气血笼罩范围。
　　“老祖，可是在寻夏城主的下落？”
　　感应到夏春秋狂暴无比的气血搜寻波动，暂时负责镇守城主府的副城主夏源飞身从城主府飞出，轻声传音向夏春秋询问。
　　夏春秋一怔，一招手将夏源挪移到自己的身前，沉声问道：“你见过夏天来了？”
　　夏源恭声回道：“回老祖，半个小时前，夏城主突然回归，带着梓萱小姐一同乘坐飞艇出城去了。”
　　夏春秋气急，这个混帐东西，竟然还敢这般大摇大摆地回来！
　　不过，夏天来能够隐瞒过他的灵觉，趁着他出城的空当返回东楚城，看来，他的修为确实是大有涨进。
　　“该死的混帐东西，那本该是老夫进阶成为王者的绝世机缘，却被他们父女两个蝼蚁一般的小东西给浪费了！”
　　夏春秋心中悔恨不已，当初他就不该让夏天来亲去西楚城，平白坏了他等待了近半生的进阶希望！
　　飞艇都已经开出了半个小时的时间，夏天来父女怕是早就已在数百公里之外，哪怕他是武宗巅峰，此刻也追之不及了。
　　“老祖息怒！”
　　夏源的身形一颤，从老祖的身上，他感应到了冲天的狂暴杀机，到底是谁惹得老祖如此动怒，夏天来吗？
　　夏源虽为副城主，但是却一直都未曾真正接触过夏家的核心机密，所以他并不清楚夏天来与夏梓萱这几日在西楚城的所作所为，更不清楚老祖春秋一直都在抽取夏梓萱的精血提炼不死血清的事情。
　　否则的话，夏天来也不会那么轻松地就接管了东楚城的一切城主权限，开启大阵，征用飞艇，逃之夭夭。
　　夏春秋低头瞥了夏源一眼，一声冷哼，都是一群成事不足败事有余的废物！
　　要是夏仆还在，无论如何也不会让夏天来如此明目张胆地离开闯入东楚城！
　　一想起夏仆，夏春秋脸上的神色就变得越发阴郁。
　　昨晚发生在眼前的一切依旧历历在目，直到现在夏春秋都还想不明白，为何没有了朱华南的牵制之后，西楚城竟然还有人能伤得了已经是九级武宗的夏仆？
　　难道在西楚城内，除了朱华南外，还有另外一个宗师巅峰？
　　“哦，对了，夏城主临行之前曾对我说过，若是见了老祖，让我代为转告。”
　　夏源轻声禀道：“夏城主说他与梓萱小姐暂去镇守府探亲，短时间内应该是不会再回来了，请老祖勿念。”
　　“镇守府？他倒是选了一个好地方！”
　　夏春秋身形一震，夏天来这是在警告他吗？
　　这些年夏春秋一直都把夏天来当作是自己接班人来悉心培养，夏氏一族中的许多机密之事，也大多都没有对他刻意避讳隐瞒，甚至就连夏春秋与青候王之间的关系，夏天来也应该多少有一些察觉。
　　夏春秋担心，夏天来此去镇守府，未必不是存了想要鱼死网破的心思。
　　“时间不多了，不能再这么继续等下去了！三日之内，我必须要得到夏洛的全部精血！定要在夏天来赶到镇守府之前，突破到武王境界！”
　　夏春秋一向小心谨慎，自然不敢将自己的安危生死，放在夏天来这样的小人手中。
　　不管夏天来会不会到镇守府中去检举揭发他的罪行，夏春秋都要确保自己在那之前顺利突破到王者境界。
　　因为只要到了王者，成为武王，他就算是一步登天，成为联邦政府最顶尖最有话语权的那一小撮人，就算是镇守府，也拿他没有任何办法。
　　到时候，只要他随手将落羽山的妖兽全都覆灭，湮灭证据，将功补过，一样会成为人人敬仰的人族英雄。
　　“行了，这没你什么事儿了，退下吧！”
　　夏春秋一挥手，将夏源给打发了下去，他自己则再次飞身出城，不知所踪。
　　华南武校。
　　杨帆坐在校资处一号修炼室中，看着围绕在自己身边如小山一样的各类灵药灵果资源，口水直流，脸上都快要笑出一朵花来。
　　这是学校奖励给他的冠军奖励，因为不能外带，不能转让给他人，只能按照学校的要求，在校资处自己吸收炼化，所以，直接就断了杨帆想要把这些资源拿出去与杨爸杨妈还有杨果分享的打算。
　　没办法，杨帆只能乖乖地呆在一号修炼室，开启了他的磕药生涯。
　　“我觉醒了吞天血脉！可快速吞噬炼化一切灵药灵果，加速增加自己的气血还有精神修为！”
　　这是十几分钟前，杨帆在华南宗师还有朱忆萍两位大佬的跟前，为自己突然间过份增长的修为实力找出的一个借口。
　　灵感来自大黑的吞天兽血脉，靠谱得一批。
　　而现在，就是杨帆向这两位大佬证明自己真的拥有吞天血脉最好时机。
　　所以，这一次磕药，杨帆没有再刻意避讳、遮掩，他要大大方方地告诉所有人，他确实可以依靠吞噬各类修炼资源来快速地增加自己的实力修为。
　　毕竟相比于系统、绝学又是或是某种奇遇机缘之类的东西，血脉这玩意儿根本就不受人的主观意念控制，纯粹就是看脸，看遗传，就算是真的暴露了，也很难会引起别人的觊觎。
　　就如夏洛的不死血脉，就算是朱华南与朱忆萍再心动，再流口水，他们体内本身没有相应的血脉传承，最终也只能干瞪眼，哪怕夏洛就在他们的眼皮底下，也没见他们对夏洛生出任何觊觎之心。
　　反倒是夏洛的那些血脉至亲，时时刻刻地都想要抽干他的鲜血，剥夺他的不死血清。
　　所以，杨帆相信，只要他能向这些大佬证明，他的特殊之处，全都是因为体内的吞天血脉，那些之前对他还有什么想法的人，瞬间就会心凉。
　　因为血脉不同于机缘，几乎不可剥夺，他们就算是抓了杨帆也没有半点儿鸟用。
　　这样的话，杨帆无疑就会摆脱许多不怀好意的目光，让自己的处境变得相对安全许多。
　　“你服用了二级灵药火山参，血气翻腾如江，气血强度得到极大加强，气血强度+1000，气血回复速度+1。”
　　“你服用了三级灵药熟地黄，血气翻腾如江，气血强度得到极大加强，气血强度+2000，气血回复速度+5。”
　　“……”
　　“你服用了二级灵药育灵草，精神力得到极大提升，精神意志得到极大加强，精神力+100，精神意志+50，精神力回复速度+3。”
　　“……”
　　随着一株株灵药入腹，杨帆身上的气血之力与精神力量不停地翻涌沸腾，一刻也没停歇。
　　这一次，杨帆没有再刻意隐藏自己的气血波动，气血强度每增加一刻，他都会将之刻意暴发出来，好方便给外面的大佬展示。
　　两万二，三万八，四万五，五万七……
　　气血强度一波接着一波，杨帆的气血修为也在以肉眼可见的速度在飞快地向上增涨，等到他将所有的灵药资源全都吃光的时候，他的气血强度已然达到了十万两千刻！
　　修为实力一下飙升到了武师三级！
　　而他做到这一切所用的时间，不过区区半个小时而已。
　　外面一直关注着他的朱华南、朱忆萍还有某位值班的监护老师，全都已经傻眼，不可思议地看着杨帆在他们眼前的华丽蜕变。
　　“这家伙是怪物吗？！”
　　“吞噬灵药，竟然不需要任何炼化的时间就能直接完全吸收利用，转化成为体内最基础的本源气血？”
　　“这样的血脉天赋，简直就是闻所未闻，实在是太强大，太逆天了！”
　　“拥有了这样的血脉属性，那岂不是意味着，以后只要有足够多的灵药资源，这个杨帆就可以无限制地一路提升晋级下去吗？”
　　朱华南与朱忆萍见多识广，还能勉强保持镇静。
　　但是那位值班的监护老师，却已是被震惊得无以加复，心绪久久不能平静，羡慕嫉妒恨，酸甜苦辣咸，各类情绪纷至踏来，两个眼珠子都开始充血泛红。
　　老天真是不长眼啊，这么好的事情，为什么没有发生在我的身上？
　　“小刘，这件事情记得要对外保密。”
　　朱华南突然向隔壁的值班老师传音道：“杨帆拥有这样的逆天血脉，是我华南武校之幸，是我西楚城之幸，更是我联邦人族之幸。”
　　“照他这样的晋级速度，日后未必没有成王之望。我们这些做老师的，要在他真正成长起来之前，确保他的绝对安全！”
　　小刘老师心神一凛，连忙收回心中的嫉妒情绪，重重点头，华南宗师的警告与交待，他可不敢怠慢。
　　交待完小刘老师，朱华南又将目光放在了杨帆的身上，眉头微挑，疑声向身边的朱忆萍问道：“二姑，你听说过这种吞天血脉吗？杨家的祖上，好像没有人觉醒过类似的血脉吧？”
　　朱忆萍瞥了他一眼，淡声道：“以前没有，并不意味着现在也不会有，人体内的血脉属性本就诡秘难测，谁能确保自己不会突然觉醒？”
　　“这天底下，连不死血脉那样可以死而复生的血脉都能存在，再多出现一个吞天血脉，又有什么好奇怪的？”
　　朱华南无语。
　　二姑说得好有道理，他竟无言以对。

第220章 连续晋级，武师四级！

　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武师三级！身体素质得到极大提升，气血强度+500，力量+50，体质+50，敏捷+50。”
　　“叮！恭喜宿主精神力达到晋升条件，成功晋级到五级精神念师！精神力得到极大提升，识海空间得到极大的扩张，精神力+100，精神意志+50，识海空间外扩1000km。”
　　杨帆的耳边不停地有系统提示响起。
　　气血修为突破到武师三级。
　　精神修为突破到了五级精神念师。
　　不过，精神修为晋级的时候，杨帆故意留了一手，牢牢地控制着自己的精神波动，并没有让外面的人发现任何异常。
　　本来十八岁就将精神力修为突破到四级精神念师的境界就已经够惊世骇俗了，若是在朱华南与朱忆萍的眼皮底下再直接晋级到五级精神念师，杨帆怕仅是一个吞天血脉怕是糊弄不过去。
　　毕竟，提升精神力的灵药本就极为稀少，而且这次的冠军奖励中，只有区区三株二级的育灵草可供杨帆吸收，正常情况下，别说是三株二级育灵草，就是十株二十株，也不可能将一个四级精神念师的修为境界直接推送到五级精神念师。
　　太夸张的话，戏就会变得有点儿假。
　　而且，杨帆也希望能够隐藏一些实力，修为到了五级精神念师之后，他对自身气息的掌握越发地得心应手，现在就算是没有小花的帮助，杨帆也有自信可以避开宗师巅峰的气血窥探。
　　面对宗师巅峰，他虽然仍是没有半点儿反抗之力，但是他至少已经可以遮掩气息，可撒丫子逃命了。
　　这，就是进步。
　　杨帆在心中默念“查看人物属性”，然后属于他的人物属性面板就完全出现在他的眼前。
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：102000/102000（武师三级102000/160000)
　　气血回复速度：26/min
　　精神力：1821/1821(五级精神念师1821/3200)
　　精神力回复速度：21/min 
　　血脉：不死血脉（不死次数0/10）
　　力量：491
　　体质：398
　　敏捷：502
　　智力：61
　　技能：寸罡（52195/100000），翻云步（38849/100000）魅惑（523/1000），龟息术（1502/10000），扼喉（650/1000）……
　　杨帆着重看了一下自己的气血强度与精神力数值。
　　所有的经验值都是成倍地在往上翻，现在修炼到武师三级巅峰所需要的经验值已经飙升到了十六万，五级精神念师的精神力巅峰也达到了三千两百点。
　　这么宠大的经验数值无时无刻不在提醒着杨帆，以前的修炼手段都已经有些跟不上趟了，想要再飞速升级的话，要到去寻找更多更高级的天才地宝，要么就去猎杀更高级更强大的妖兽。
　　否则，再像之前那样一点一点，十点十点地往上提升，速度绝对会比乌龟爬得还要慢，绝对能够把人逼疯。
　　这是所有网络游戏的通病。
　　前期升级如喝水，后期升级如熬油。
　　级别越高，所需的经验值就越多，升级的难度也就会越大，杨帆现在，似乎就已经开始面临着这样的问题了。
　　“四级灵药呢？！”杨帆突然站起身来，冲着外面高声喊叫，“不是说今年的冠军奖励有一株可以直接帮助提升气血强度的四级灵药吗，我怎么没看到？”
　　虽然没看到人，但是杨帆知道，他说的这些话一定有人能够听到，至少华南宗师与忆萍宗师肯定能听得到。
　　朱华南诧异地扭头看向朱忆萍，问道：“二姑，刚才你没有将那株四级灵药给他拿出来？”
　　朱忆萍道：“我怕那臭小子是在瞎胡闹，才武师一级就敢生吞四级灵药，所以就暂时替他保管了一下。没想到这小子竟然真的拥有吞天血脉，吃药如喝水，晋级如饮茶，真是让人意外啊！”
　　“既然如此，那我也就没有必要再在这里枉做好人，挡着别人的晋升之道了。”
　　说着，朱忆萍右手一挥，一株泛着淡蓝色光芒的莹光草突然破空而去，直接出现在了一号修炼室之中，正好落在杨帆面前的石桌之上。
　　莹光草出现的瞬间，一号修炼室整个就是一亮，周围的灵力浓郁更是在刹那间直接提升了三倍不止。
　　杨帆的眼前一亮，两只眼睛紧紧地盯着这株只有巴掌大的蓝色小草，口水刷的一下就流了出来。
　　这是他头一次见到这么高级的灵药，如此浓郁的灵力，仅是嗅一口就让他感觉有些心旷神怡，回味不已，这要是吃到了腹中，不知道能为他带来多少气血经验？
　　杨帆没有没有犹豫，也没有问这样的草药该怎么服用，直接就简单巴拉地将这株莹光草一口全都塞到了嘴巴里。
　　嗯，拥有系统傍身的男人，就是这么莽！
　　轰！
　　瞬间，灵光四溢，杨帆的整个嘴巴都被莹光草爆裂出来的强烈光芒给耀成了一片蓝莹，血肉经络在外可见。
　　无尽的灵力化作一道急速地热流直击胃腑，让丝毫没有准备的杨帆整个人就像是炮弹一样向后飞撞而去，直到将修炼室厚厚的石墙撞出了一个一人深的巨大坑洞之后，才堪堪止住。
　　然后。
　　杨帆的肚子开始发光，蓝莹莹的光芒竟然穿透了他的血肉骨骼，直接向外透射，一时间，杨帆整个人就像是一个会花光的蓝色太阳，将显得有些幽暗的修炼室照耀得光芒四射。
　　四级灵药，药力竟然恐怖如斯！
　　杨帆心中不惊反喜，因为他已经感觉到，这株四级莹光草的药力，竟然是之前他吞噬的那些二级甚至是三级灵药的数十倍！
　　发达了！
　　如此浑厚的灵力，如此庞大的药力，能够为他带来的气血强度必然是海量！
　　蓝光只持续了两秒钟就开始收敛退化，杨帆又恢复到了之前的正常形态，这个时候，他的耳边如约传来了系统提示：
　　“你服用了四级灵药莹光草，血气翻腾如海，直达天际，气血强度得到罕见加强，气血强度+100000，力量+20，体质+50，气血回复速度+15。”
　　一株灵药，直接为杨帆增加了十万刻的气血强度，是杨帆前面半个小时所吃灵药的全部总和还要多得多！
　　如此巨大的气血冲击，爽得杨帆直接爬在墙上的坑洞里不断地颤抖，眼睛翻白，口水四溢，小便都差点儿失禁！
　　“嗯~~！”
　　“哎哟~！”
　　“好爽啊！！”
　　杨帆的口中忍不发出了一些很猥琐的声音，实在是爽得完全不能自己了。
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武师四级！身体素质得到极大提升，气血强度+1000，力量+50，体质+50，敏捷+50。”
　　气血直破天际，瞬间就将杨帆的气血强度冲到了十六万的顶峰，晋级水到渠成！
　　武师四级了！
　　就这么一会儿的功夫，杨帆竟然从武师一级，一路飙升到了武师四级！
　　而他所耗费掉的资源，也不过是才价值两千万左右的联邦币而已。
　　朱华南与朱忆萍不由对视了一眼，再次被杨帆的这种逆天操作给惊了一下。
　　“五秒钟，应该只有五秒钟吧？啧啧，连四级灵药都能这么快地消化掉，他的这个吞天血脉，似乎很不凡啊！”
　　朱华南轻声自语，如果条件允许的话，他真的很想看看，这个小家伙一次到底能够吞食掉多少灵药，又能晋级成长到哪个地步？
　　朱忆萍轻声提议道：“你那里还有四级灵药吗，再随便拿出来几株给他尝尝看。”
　　“二姑，你当四级灵药是大白菜吗，就这一株也是我在机缘巧合之下才发现的。”朱华南苦笑道：“高级灵植可不比妖植，数量稀少而且极难发现，想要大批量地给他供应，根本就不可能。”
　　朱华南瞥了一眼修炼室中的杨帆，道：“别说是高级灵药，就算是寻常的一级、二级灵药，其实也都不是那么容易就能得到，只有镇守府那种级别的政府单位才有能力培育繁殖，很多时候，就算是有钱，也未必能够买得回来。”
　　“否则的话，大家也就不会费尽心机去争夺联邦教育部下发下来的那点儿修炼资源了。”
　　朱忆萍轻轻点头，一点儿也不客气地向朱华南说道：“既然如此，那这次去镇守府参加资源争夺擂台赛，若是杨帆能够带队取得头名冠军，学校所得的资源，至少要分给他三成！”
　　“他一人独占三成？以前没有过这样的先例啊？”朱华南声音不由一提，有些牙疼地看向朱二姑，这偏袒得未免也有些太过份了吧？
　　杨帆这个当事人都还没有什么想法，你可倒好，现在就开始为他争取福利了！
　　“以前？”朱忆萍轻撇了撇嘴，“以前似乎也没有哪个学员为华南武校争取过第一名吧？”
　　“他们没有那个实力，而杨帆有！”
　　“能者多劳，能者多得，有多大的能耐吃多少饭，没毛病！”
　　朱华南耸肩，无力与二姑争辩，轻轻点头表示应允。
　　三成就三成吧，就当是提前投资了。
　　而且，如果这次的擂台赛真能取得第一名的话，华南武校今年所能分到的资源份额将是往年的五倍有余，分给杨帆三成的话，学校其实还有得赚，并不亏。

第221章 魅惑成功！

　　修炼室里，杨帆意犹未尽。
　　四级莹光草的药效实在是好到爆炸，让他忍不住还想要再多来几株。
　　十万刻气强度啊，这得够他杀多少一级妖兽、二级妖兽才能凑得出来？
　　“果然啊，磕药才是升级的最大捷径！”
　　杨帆有点儿飘，四级灵药就有如此牛逼的功效，那么五级、六级甚至是八级九级的那些神药，岂不是会更加地疗效非凡？
　　随便来一株，岂不是就能将他送到武道宗师甚至更高一级的境界？
　　“可惜啊，听说越是高阶的灵药越是通灵，尤其是四级以上的灵药，都特么开启了灵智长出了腿脚，遇到危险，拔根就能跑，比同阶的妖兽跑得还快，寻常的武者追都追不上！”
　　想起刚刚吞服四级莹光草的经历，杨帆多少还有些心有余悸。
　　墙上那个一人多深的“太”字坑，真的只是药力的冲击所致么？
　　灵药入口的瞬间，他仿佛听到了一声轻微的尖叫悲鸣，然后才有了莹光四溢，才有了炮弹一样的巨大冲击力。
　　与其说那是莹光草的药力冲击，还不如说那是莹光草在明知必死的情况下，在绝望自爆！
　　那株莹光草，绝对已经诞生了一点儿懵懂的意识，杨帆感应得到。
　　见杨帆把自己从墙上抠出来，身上的气息已然完全稳定，隔壁的朱华南突然一伸手，再次将杨帆强行挪移到了他们的跟前。
　　杨帆眉头一挑，这已经是第二次了，华南宗师连着两次在他身上施展这样隔空取人的能力，为毛系统竟然没有半点儿提示？
　　之前他只是武师一级可能不够资格，但是现在，他都武师四级，精神力修为更是达到了五级精神念师，难道还没有达到可以学习这种能力的要求吗？
　　“不应该啊，以前遇到这种情况，就算是学不了，也会收到系统提示的啊？”
　　杨帆很纳闷，同时也很眼热，像这种可以一招手就能无视一切障碍，把人从十几米若是数百米外直接招唤到自己身边的招式，想想都觉得很帅，牛得一批啊。
　　“你不必羡慕这种手段，因为羡慕也没用。”
　　系统没有半点儿反应，倒是朱忆萍看出杨帆眼中的热切与渴望，轻笑着摇头向杨帆解释道：“这是武道修为达到半步王者的实力之后，最为纯粹的规则力量的运用，你的修为不到，学也学不会！”
　　杨帆了然，闹了半天这竟然并不是什么武技、神通之类的功法，而是纯力量的硬核手段，没有任何修炼的技巧可言。
　　难怪系统没有提示，修为不到，境界不到，根本就施展不出来的东西，提示也没个鸡儿用啊。
　　等等！
　　杨帆神色微怔了怔，他刚才似乎忽略掉了什么重要信息。
　　朱忆萍刚才说这是半步王者的特有手段没错吧？
　　那岂不是说，华南宗师的实力，其实已经无限接近王者了吗？
　　牛逼啊！
　　杨帆忍不住向朱华南投来一个无比羡慕与崇拜的小眼神，朱华南轻轻昂首，手中的折扇刷的一下打开轻摇，白衣胜雪，气质出尘，身上泛着淡淡的白色光华，仿若神仙中人。
　　哪怕是活了一百四十余岁，他还是很享受这种被别人崇拜敬仰的小眼神。
　　朱忆萍在一旁轻轻摇头，真是江山易改，秉性难移，这个朱华南，都已经是半步王者了，身上竟然还有这样的臭毛病。
　　“杨帆同学，其实你也很不错了。”朱华南微笑地看着杨帆，出声赞扬道：“你身上的吞天血脉很有特点，只要资源充足，将来必然能够一飞冲天，追上老夫成为真正的武王，应该也只是一个时间上的问题而已。”
　　“嗯嗯，”杨帆连连点头，“校长您说得实在是太对了，学生也是这么觉得！”
　　朱华南：“……”
　　朱忆萍：“……”
　　这孩子，咋就这么实在呢，不知道什么是客套话吗？
　　就算你心里真个这么想，也不用这么直接地说出来吧，这么自己夸自己，是不是有点儿不太要脸了？
　　“不错！”朱华南被噎得半天没有说话，朱忆萍倒是笑着向杨帆夸赞道：“你身上这种已经自信到几乎可以不要脸的劲头儿，跟华南年轻的时候还真是有些相似。”
　　“年轻人就该如此锋芒毕露！就应该拥有这种舍我其谁的嚣张霸气！”
　　朱忆萍在旁边疯狂为杨帆打call，眼中的赞赏与喜爱，遮掩不住。
　　朱华南在旁边听得一阵不爽，谁不要脸了？
　　老夫年轻的时候虽然也自信非凡，也嚣张跋扈得不行，但是也从来没有像是杨帆这样张口就说自己将为一定能够成为王者这种话好么？
　　他当王者境界是什么，那是仅靠磕药就能磕得出来的吗？如果能的话，朱华南就是拼了老命也要去寻找一株回来。
　　实际上，武者的修为境界精进到了武宗巅峰之后，气血实力其实反而显得并没有以前那么重要了。
　　能不能再向前更进一步，成功晋级成为王者境界的强者，靠的是悟性，是机缘，是一个巅峰武宗对天地间所存在着的一些最基本的轨迹法则的领悟能力！
　　仅是充实气血，淬炼灵能，强壮本体的意志体魄，终归也只是把自己锤炼成为一个更加强大一些的武宗巅峰而已。
　　不悟规则，不融天地，永远都没有踏入王者境的可能。
　　所以，这个世界上的武宗巅峰有很多，但是武王境界的强者却是寥寥。
　　像是朱忆萍还有夏春秋他们这些在武宗巅峰停留了数十年甚至是百余年还没有触摸到规则界线明确晋级方向的强者，比比皆是。
　　朱华南能够初悟规则，成就半步王者之境，其实就已经是侥天之幸，直到现在，他其实都还不是很确定自己到底能不能最终跨出成为王者的最后一步。
　　所以，现在听到杨帆这么夸夸其谈，他不免觉得有些好笑，这孩子，真是初生牛犊不怕虎，自信得有点儿过了头啊，现在的他，还根本就不知道等在他前面的道路是有多么艰难。
　　杨帆自觉失言，羞涩低头。
　　他知道眼前的这两位大佬并没有把他的话给放在心上，只是以为他年轻气盛，自大成狂。
　　殊不知，杨帆就是在故意如此。
　　在没有明确两位大佬对他的真正态度之前，杨帆需要把自己伪装成为一个自大张狂不知天高地厚，不会对两位大佬产生任何威胁的一个晚学后进。
　　没办法，实力不如人，生死不由己，想要活得安全点儿，就只能当一个心机boy，多耍点儿小心眼儿了。
　　这也是杨帆在察觉到朱华南与朱忆萍二人对他的兴趣与关心，已经远远超出了正常的关注范围之后，所能想到的少数几种自保手段之一。
　　“不过，还是没有半点儿安全感啊！”
　　“这两位大佬看上去虽然极为和善，尤其是忆萍宗师，看我的目光就跟看亲孙子似的，慈祥得不得了，搞得我都差点儿以为自己真有这样一位活祖宗。”
　　“但是，知人知面不知心啊，这两位都是宗师巅峰级别的大人物，不可能会无缘无故地突然对一个外人这么好。”
　　“这其中一定是有什么阴谋！”
　　“他们要是想害我怎么办？根本就反抗不了啊有木有？”
　　杨帆心中轻叹，被迫害妄想症再次发作。
　　“要不，再试一下魅惑技能？我现在已经是五级精神念师了，魅惑技能的成功率应该会再提升了一些吧？”
　　危机意识一向都超强的杨帆，心中又开始蠢蠢欲动。
　　虽然这么接二连三地挑衅刺激两位大佬很不合适，也很危险。
　　但是，不再试一下，不彻底地搞明白华南宗师他们的善意究竟是真是假，他晚上肯定是要睡不着觉的呀。
　　心中有了决定，杨帆不再犹豫，直接调用精神力，又开始向朱华南与朱忆萍施展起了魅惑技能。
　　“你对武宗巅峰朱华南使用了魅惑技能，魅惑失败，朱华南心中有所警觉，技能熟练度+1。”
　　“你对武宗巅峰朱忆萍使用了魅惑技能，魅惑失败，朱忆萍心中有所警觉，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对武宗巅峰朱华南使用了魅惑技能，魅惑失败，朱华南心中有所警觉，技能熟练度+1。”
　　“你对武宗巅峰朱忆萍使用了魅惑技能，无视防御机率被触发，魅惑成功！朱忆萍对你的好感度得到极大提升，技能熟练度+2。”
　　终于。
　　在杨帆冲二人使用了第十三次魅惑技能的时候，终于在朱忆萍的身上成功了一次！
　　杨帆心中振奋，百分之五的无视防御机率，终于还是被他给刷到了！
　　“够了，杨帆同学，不要再浪费你的精神力了！”
　　“以你现在的精神攻击水平，根本就撼动不了我们的武道意志分毫，再这么继续下去，没有任何意义！”
　　朱华南的眉头一阵抽搐，这孩子还真是多疑如狐，直到现在都还没有放弃要催眠他们的打算，这是得有多么地不相信他们两个？
　　怎么，难道他朱华南就长得这么凶神恶煞，这么不值得别人信任吗？
　　更过份的是，这小子表面上装得乖巧听话得一批，又是崇拜地小眼神，又是害羞巴拉地低头不语，可是暗地里却在不停地对着他们下黑手，一点儿也不纯良啊。

第222章 胖子，为师带你去躺赢！

　　“小南子！”
　　“你怎么对杨帆说话呢，这不是在打击人孩子的自信心吗？”
　　“屡战屡败有什么不好？胆子大一点儿有什么不好？”
　　“你像他这个年纪的时候，敢这么在宗师巅峰武者的跟前这么放肆吗？”
　　朱忆萍的柳眉一竖，直接就向朱华南开始开炮，轰得朱华南一个趔趄，腰都差点儿被闪到。
　　小南子？
　　二姑总得有一百年都没有叫过他的小名了吧，现在为了一个杨帆，一个后辈，竟然又把他的小名给扒拉了出来，至于么？
　　他现在可是半步王者，也要脸的好不啦？
　　没看到杨帆这小兔崽子已经在旁边开始憋笑了吗？
　　朱华南狠瞪了杨帆一眼，轻声向朱忆萍传音：“二姑，你怎么……？”
　　“我怎么了？你到了半步王者，老娘就说不得你了？”
　　朱忆萍也是一瞪眼，再次开炮：“朱华南，我告诉你，你将来就是成了王者，甚至是武帝，老娘这么说你你也得给老娘乖乖地听着！”
　　朱华南无语地看着朱忆萍，这二姑今天是怎么了，平时也没见她这么不讲理过啊？
　　朱华南明显地感觉到似乎有些不太对劲，因为平常就算是他真的惹到了朱忆萍，朱忆萍多少也会顾及一些他的面子，不会如此地胡搅蛮缠，咄咄逼人。
　　可是今天呢，连小名都给他叫了出来，实在是反常得有点儿过份了。
　　看到旁边的杨帆还在低头窃笑，朱华南心中一动，这一切该不会都是这小子搞得鬼吧？难道是他刚才的精神攻击真的凑效了？
　　这个念头刚一冒出，朱华南就直接摇头给否掉了。
　　不可能的！
　　朱二姑的修为虽然比他还差了一些，但是至少也在武宗巅峰这个境界上呆了快有七十年了，武道意志锤炼得犹如金刚铁骨，就算是遇到了宗师境的精神灵师，也未必没有抵抗之力，现在又怎么可能会栽在杨帆这个小菜鸟的手上？
　　“估计又是心血来潮，见到自家的后辈中难得出了一个有望宗师甚至王者的天才，心中高兴，故而不自觉地就多有偏袒。”
　　朱华南心中猜测，对于朱忆萍现在的心情也多少有些理解。
　　他自己在西楚城之前也曾有过家世后辈，虽然人丁并不是特别的兴旺，但是也总会有那么一两个天赋不错的后辈出现，每次看到有后辈的天赋非凡，有望成为超越他的存在时，朱华南差不多也是这种心情。
　　只可惜啊，三十年前的那场意外，让所有的一切都成了一片泡影，家里最有出息的几个子侄，全都丧生在了落羽山。
　　为此，朱华南一怒之下独闯落羽山，仗剑深入三百里，斩杀妖族近十万，将落羽山内的妖猿一族几欲屠尽。
　　可是那又能如何？
　　人死不能复生，斩杀再多的妖猿，也换不回几位后辈子侄的性命。
　　也就是在那一次，朱华南心神惧寂，再加上身受重伤，破而后立，竟然意外窥得了一丝王者奥义，成功迈出了半步，这才成就了今日的半步王者之姿。
　　“来来来，小帆，到老师这里来！”
　　训斥完朱华南，朱忆萍亲切地向杨帆招了招手，杨帆乖乖地凑上前去，不敢有半丝犹豫。
　　开玩笑，一个敢叫华南宗师小南子，甚至还敢给华南宗师甩脸子的超级大佬，惹不起，惹不起。
　　当然了，更要紧的是，这样的牛人，现在已经被杨帆给魅惑成功，成了自己人，杨帆已经可以安生放心地呆在她的身边而不用担心她会害自己了。
　　“刚才做得好！”朱忆萍一点儿也不遮掩地大声向杨帆夸赞道：“武者就是要有一颗不畏强权不惧生死的勇者之心！不管是面对多么强大的敌人，都不能心生怯意，都要敢于亮出自己的爪牙，就算是打不死，死也要咬下敌人一块肉来！”
　　“来，老师这里还有半串葡萄，算是对你刚才英勇表现的奖励！”
　　说着，朱忆萍一探手，将刚才朱华南送给她的那串才吃了一半的葡萄取了出来，轻轻递到杨帆的手中，脸上带着微笑，示意杨帆尝尝看。
　　杨帆一怔，看着葡萄上由内而外散发出来的淡淡紫光，心中激动不已。
　　会发光的葡萄，级别肯定低不了啊！
　　万万没想到，魅惑技能施展成功之后，竟然还有这种好事儿在等着他！
　　唯恐朱忆萍会后悔，杨帆毫不客气，直接张开大嘴，一下啃到葡萄串上，一口咬下足足五颗鸡蛋一样大小的葡萄，没见过世面没出息的本质，瞬间暴露无疑。
　　朱华南在旁边看得心里直抽抽儿，这可是他辛苦从城外为二姑寻来的一串四级葡萄，他自己都没舍得吃上一粒，结果现在却全都便宜给了杨帆这臭小子。
　　“你服用了一颗四级妖植葡萄藤结出的果实，气血上涌，精神微震，通体舒坦不已。气血强度+1000，精神力+10。”
　　“你服用了一颗四级妖植葡萄藤结出的果实，气血上涌，精神微震，通体舒坦不已。气血强度+1000，精神力+10，气血回复速度+1。”
　　“……”
　　一粒葡萄，就为杨帆增加了一千刻的气血强度，十点精神力，偶尔地还会额外地增加一点气血回复速度。
　　虽然比之莹光草逊色了许多，但是葡萄毕竟不是灵药，它只是妖植结出来的部分果实而已，一粒就能够带来如此多的收益，杨帆已是极为满足了。
　　朱忆萍给他的这半串葡萄，加起来足有三十颗葡萄粒，杨帆只用了三秒钟就将它们全都吞入腹中，变成了他体内的各类能量。
　　三万刻气血强度，三百点精神力，以及十点的气血回复速度。
　　瞬间就让杨帆的实力又往上提升了一大截。
　　大佬就是大佬，指缝里随便露出一丢丢，就能抵得上杨帆好几天的刷怪经验了。
　　“真是个好人啊！”
　　杨帆一脸感激地看着朱忆萍，心中感叹，同时脸上还恰到好处地表现出了一丝意犹未尽的不满足感，眼巴巴，怯生生，一副我还想要却又不敢张嘴的可怜表情。
　　“这孩子！”朱忆萍摇头轻笑：“就这么多了，你要是喜欢，等以后老师亲自出去为你再采摘一些回来！不过现在，你该回去了！”
　　朱忆萍直接下了逐客令，轻声向杨帆说道：“回去跟家人告个别，明天一早你就要跟王哲还有楚飞云他们启程赶往镇守府了。否则的话，再迟，就该赶不上擂台赛的开幕式了。”
　　“还有，我刚刚已经跟小南子说好了，此次你若是能够带队在镇守府举办的资源争夺擂台赛中拔得头筹，华南武校所得到的所有资源配额，分你三成！”
　　“这么多的修炼资源，正好可以供你在高考前的最后阶段好好地冲刺一次，到时，不管是京华武大还是联邦武大，都将会是你的囊中之物。”
　　听朱忆萍说话的语气，好像杨帆取得擂台赛的第一名已是板上钉钉的事情了，肯定无比。
　　杨帆一挺胸脯，极为配合道：“朱老师放心，有我在，这次的擂台赛冠军，华南武校拿定了！”
　　三成的修炼资源啊！
　　杨帆心里面口水直流，那可是镇守府举办的资源争夺擂台赛，争夺的是西北二十四所高中武校下一学年的年度总资源，冠军的含金量绝对不是华南武校所举办的试炼冠军所能比拟。
　　哪怕是三成分配份额，估计也会是他刚才在修炼室所消耗掉的那些修炼资源的十倍以上！
　　“加油吧，小子！”朱华南也出声向杨帆鼓励道：“华南武校还有西楚城未来的希望，就在你们这一代人的身上，希望你们不会让我们失望！”
　　“多谢校长！学生定当竭尽全力！”
　　杨帆激动地躬身告辞，抬脚出校资处。
　　回到二十九班，杨帆开始收拾东西，准备回家，相比于去镇守府参加资源争夺擂台赛，学校内的一些日常课业，似乎也没那么重要了。
　　况且，连华南宗师都已经点头应允，如此正大光明的逃课机会，怎么也不能错过。
　　“什么，你要去镇守府？”安乐眉头微挑，然后瞬时恍然：“应该是去参加镇守府举办的资源争夺擂台赛吧，算算时间，也差不多就是这个时候了。”
　　“也对，今年你可是校内资源争试炼的冠军，这么重要的活动，怎么也不会将你避开。”
　　“不过，镇守府相距咱们这里足有两千多公里的路程，乘坐巨型飞艇，来回至少也要三天的时间，路上怕是会有些不太平啊。”
　　安生有些担忧，往年的这个时候，光是死在赶往镇守府路上的各城学员都不下双手之数，最重严重的时候，甚至有一所学校所有老师与学员全军覆没的情况发生。
　　不得不妨啊。
　　“放心，这次去镇守府，是我表哥亲自带队护送，有宗师级别的强者坐镇，再加上飞艇上的灵能阵法，沿途的那些妖兽，不敢乱来。”
　　杨帆不以为意，扭头向安生看来，出声鼓动道：“胖子，要不然，你也跟着为师一起去吧？这一次的资源争夺擂台赛，有为师在，你就是去当一只咸鱼也能躺赢，白得的修炼资源，不要白不要啊！”

第223章 传授，驯兽术！

　　安生的武道修为虽然不咋滴，但是他是二级精神念师啊，真要发起飙来，一般的二级甚至三级武者能斗上一斗，真实实力一点儿也不会比年级前几名逊色。
　　所以带他去似乎也是一个不错的选择，既能帮忙，又能占便宜。
　　更重要的是，带着这么一个人形刷怪机去参加镇守府的擂台赛，就等于是多了一个刷取经验的途径。
　　虽然胖子的门派忠诚度现在才三点儿，分成的比例低得可怜，但是寥胜于无啊。
　　“真的可以吗？”
　　安生似乎也有些心动，没办法，他现在穷，穷得要死要死的。
　　若是能有机会去镇守府捞一笔，说不定一个月后他与杨帆去灵源之地的路费就有着落了。
　　“为什么不可以？”杨帆朗声道：“你现在可是二级精神念师，谁敢说你不够资格？一会儿你自己去找陈光校长报个名，什么也不用多说，直接拿精神力砸他几下，他自然就会同意了！”
　　陈光只要不傻，肯定会把已经是二级精神念师的安生给贡起来，对于华南武校来说，每一个精神念师都是不可多得的宝贝，更何况，十八岁的二级精神念师，已经很牛逼了好不好。
　　安生的胆气一壮，是啊，本帅现在已经是二级精神念师了，已经不再是之前那个窝窝憋憋的咸鱼了！
　　他要雄起！
　　他要牛逼！
　　他要惊爆所有人的眼球！
　　“不过，还是不太行啊！”安生刚刚雄起的气势突然一虚，苦着脸道：“帆哥，你知道的，我现在可是在逃亡在避祸，太嚣张的话，我怕会死得很惨。”
　　他为什么要在西楚城这个小破城池一猫就是三年，还不就是因为有许多惹不起的存在一直都在盯着他身上所拥有的灵源之地的进入资格吗？
　　若是太冒头太得瑟的话，很容易暴露啊。
　　杨帆无语，他这才想起，这胖子也是一个生死不由自己的苦逼。
　　身怀重宝，却没有相应的实力得以保全，每天苟得像条狗一样，没实力不敢得瑟，有了实力之后更不敢得瑟。
　　想了一下，杨帆伸手把上衣兜里的虎大王掏出来放到安生的桌前，轻声道：“去镇守府的时候，把这只小猫咪带在身上，可以帮你隔绝宗师巅峰之下所有武者的气血窥探。你要是觉得可以，那就去，要是仍然担心，我也不强求。”
　　安生一怔，不由低头向虎大王看来，瞥嘴到：“师傅，你不是在开玩笑吧，就这么一个小玩意儿，竟然能隔绝宗师巅峰的气血窥探？”
　　这个玩笑一点儿也不好笑，一只有巴掌大点儿的小花猫，他一根手指头就能戳死，怎么可能会有那么牛逼？
　　“喵~！”
　　“小胖子，对本大王放尊重点儿！否则哪怕你是主人的徒弟，本大王也要让你好看！”
　　察觉到安生目光中的不屑与不怀好意，小花凶狠地冲着安生呲了呲牙，双目之中凶光暴戾，一股犹如实质的杀机透体而过，吓得安生一个激灵，身上的鸡皮疙瘩起了一片。
　　好阔怕！
　　这丫竟然会说话！
　　这个时候，安生就算是再迟钝也知道眼前这只小猫咪是一只高级妖兽了。
　　能够将身体缩小至巴掌大小，而且还会精神力传音，这特么绝是一只四级妖将以上的强大存在。
　　“帆哥，师傅！”安生有点儿紧张地扒拉了一下杨帆的胳膊，颤声问道：“这只小猫咪，不会是传说中的统御类妖兽吧？”
　　好家伙，刚才这只小猫的精神力泄露的瞬间，安生仿佛看到了一片汪洋，汹势滔天，跟它一比，安生觉得自己精神力量，弱小得有点儿可怜。
　　除了统御类妖兽，安生从来都没有见过甚至听说过还有哪种妖兽能够拥有如此强大的精神力。
　　杨帆没有回答，小花扬起猫爪轻抿了一下自己前额的毛发，眉头一扬，看着安生道：“算你还有些见识，本大王就是天生的王者，妖族中精神领袖！以后在本大王的跟前，老实点儿！”
　　小花嚣张霸道得一批，一副根本就没有把安生给放在眼里的样子。
　　结果，安生理都没有理他，而是一脸兴奋地看向杨帆，眼神中带着无尽的崇拜与热切：“师傅，你竟然还觉醒了驯兽师天赋，能不能教我？！”
　　安生可不是什么都不懂的毛头小子，到底是从大都市出来的，见多识广，一下就抓到了问题的关键。
　　统御类妖兽算个毛，被驯服了那就是主人的一个玩物，有主人站在这里，它再厉害还能翻了天？
　　而且，驯兽术啊，那可是他从小到大的梦想，小时候每次看到有驯兽师骑兽或是骑鸟在他身前经过，小胖子都羡慕得不得了，恨不得把那些驯兽师全都踹下去，自己也上去骑一骑。
　　“喵~！”
　　虎大王很生气，它竟然被眼前这个小胖子给无视了，绝对不能忍。
　　它要狠狠地教训一下这个死胖子，告诉他得罪了虎大王绝对没有好下场！
　　小脑虎轻叫了一声，精神意念一动，安生甚至连惨叫都没来得及发出一句，就直接被这突如其来的巨大压力给拍到了水泥地基之下。
　　无声无息，前面的同学竟无一人发现。
　　安生苦逼地把头从地底伸出，一脸委屈地看向杨帆：“帆哥，就算你不想教，也用不着这么狠吧，我身上的骨头都快断了！”
　　杨帆甩锅：“这可不是我的意思，是小花见你似乎有些怀疑它的能力，所以就现场给你展现一遍。怎么样，现在可放心了？”
　　胖子点头如捣蒜，努力把自己从地底抠出来，拍了拍身上的灰尘，脸上的笑容如花：“放心，怎么能不能放心呢，这可是统御类妖兽，精神力强大得一批！”
　　“而我的那些仇家对头，就算是实力再强大，也不可能满世界地派出宗师境的强者来搜罗我的踪迹，否则的话，我也不可能在西楚城一躲就是三年！”
　　宗师境又不是大白菜，怎么可能会闲着没事整天来找他的麻烦？宗师巅峰就更不必说了，哪一个不是一方霸主级别的人物，更不可能会放下身架来搜寻他这样一个小人物了。
　　所以说，如果真有这样一个可以时刻帮他遮掩气息的统御类妖兽存在，就算是去镇守府，安生也完全不必担心会有暴露的可能。
　　杨帆满意点头，他也不觉得安生的运气会这么背，一出城就会遇一宗师巅峰之上的强者。
　　“师傅！”安生怯怯地看了一眼已经回到杨帆怀里的小猫咪，再一次极为热切地向杨帆问道：“驯兽术能不能也传授给徒儿？连神光久神炼神术那样的天级秘法都能传授，驯兽术甚至连地圾都算不上，一定也能传授的对吧？”
　　安生的这句师傅叫得那叫一个诚恳，甚至都开始自称徒儿了，姿态放得低得一批。
　　杨帆无语地白了他一眼，他早就已经认清了这小胖子的势利本质，没事儿叫杨帆，有事叫帆哥，有大事叫师傅，脸皮什么，早就已经没有了。
　　“可以试试看。”杨帆并没有拒绝，因为他也想试试，驯兽术是不是也在可传授的范围之内。
　　事实上，不止是驯兽术，就连神魂拘役与神魂震慑这两种从虎大王身上领悟的特殊秘技，杨帆也想试一下看看能不能传授出去。
　　如果可以的话，今天回家就会想办法把这些精神类的秘技全都一股脑地传授给杨果那丫头。
　　说白了，安生这货现在杨帆的眼中，就是一只小白鼠，很多技能，只有在他的身上传授成功且没有任何异常之后，杨帆才会放心大胆地将之传授给杨果。
　　否则，万一出了问题怎么办，那可是他亲妹妹！
　　而对这一切，安生则全然不知，否则不知道会不会被气得吐血。
　　我拿你当兄弟，你却拿我当实验品，良心都不会痛的么？
　　现在的安生正急巴巴地看着杨帆，见杨帆点头，喜不自胜，切声道：“那咱们还等什么，这就快来过吧！”
　　如此地迫不及待，恨不得马上就能掌握驯兽秘术，马上就能驯服一只妖兽供自己骑乘，绝对帅得一批。
　　杨帆点头，熟练地与安生建议精神通道，将驯兽术相关的一切施展技法全都传输到安生的识海之中。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟安生传授人级特殊秘技――驯兽术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟安生传授人级特殊秘技――驯兽术，徒弟安生自动获取缩主百分之三的技能熟练加成，驯兽术技能熟练度+1，当前技能熟练度（1/100）。”
　　杨帆的驯兽术技能本身也就只有不到十点的熟练度，百分之三的经验分成，甚至都还不足一点。
　　不过即便是如此，也总算是传授成功了，安生已经完全学会并掌握了这种特殊的驯兽方法。
　　杨帆心中暗喜，他竟然人为地创造出了一个驯兽师出来，绝对是牛得一批！
　　以后只要他愿意，甚至还能批量地打造出一支驯兽师军团出来，人多兽众，以势压人，看看谁敢不服？
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟安生传授人级特殊秘技――驯兽术，徒弟安生对你的好感度得到极大提升，门派归属得到感极大加强，门派忠诚度+3。”
　　听到最后的系统提示，杨帆不由微微摇头，安生这家伙，还真是不见兔子不撒鹰啊，没有足够的好处，门派忠诚度硬是一点儿也不增加。
　　接下来，杨帆也没有闲着，继续向安生传授更牛逼一点儿的神魂拘役技能，结果，刚传送一半，就被系统给强行打断：
　　“你凝神聚意，试图向徒弟安生传授地级精神秘技――神魂拘役，传授失败！精神力+1，精神意志+1。”
　　“叮！特殊备注：神魂拘役是统御类妖兽东北虎的天赋技能，常人无法修习领悟。”
　　杨帆微怔，竟然失败了！
　　心中略感失望，看样子这类从妖兽身上领悟习来的天赋技能，是不太可能能够外传了。神魂拘役不行，接下来更牛逼的神魂威慑技能，也没有必要再继续尝试了。
　　不过，系统竟然还很人性化地给了一条备注提醒，倒是颇让他感到意外，这老铁似乎变得越来越人性化了啊。

第224章 认证，在册精神念师

　　“原来这就是驯兽术！很简单的嘛！”
　　安生一脸兴奋地大言不惭。
　　以前他在偿试修炼驯兽术的时候总是觉得千难万难，怎么也不得其法，还以为他这辈子都没有机会能够成为驯兽师了。
　　现在，驯兽术就好像融入了自己的身体一般，使用起来如臂使指，简单得一批，感觉一点也不难了嘛！
　　“帆哥牛逼！多谢帆哥！”
　　吃水不忘挖井人，安生连连躬身向杨帆道谢，不过称呼又从师傅变成了帆哥，现实得一批。
　　这个家伙，根本就不知道他究竟刚错过了什么！
　　不管是神魂拘役还是神魂威慑，都要比这个普普通通的驯兽术牛逼多了好么？
　　杨帆起身，懒地理他，甩下了一句“明早五点，操场集合”之后，直接就抬脚离开。
　　“安平路，66号。”
　　十几分钟后，杨帆拿着安生之前写给他的小纸条，来到了安平路66号，一个十余平方的小出租屋，上面挂着一个手写的简单牌匾。
　　“精神念师公会――西楚城分会。”
　　字倒是好字，笔力不俗，看上去颇有几分威势。
　　但是就这么简单地写在一个小木牌牌上，外面也没有经过任何装饰糊裱，显得也未免太简陋了些吧？
　　还有，西楚城分会就这么穷吗，这么响的名头，却只整了这么一间还没有他卧室大的小门店，跟市中心足有近万平米，比城主府还要阔气的武者公会大厅，这里的格调与格局，简直低得有点儿要命有木有？
　　如果不是安生特意写出的地址，如果不是刚刚确实在里面感应到了一位精神念师的精神波动，平时杨帆就算是路过了这里，看到了这家店面，也绝对不敢相信这里就是精神念师公会设在西楚城的分会，而是直觉地以为这里会是某些骗子的窝点。
　　店面的玻璃门敞开着，屋子里面呆着一男一女两个人。
　　杨帆跨步进来的时候，年轻的女店员抬头扫了他一眼，眼中带着一些意外。杨帆也扫了她一眼，看到她胸牌上名字：许小珍
　　在许小珍左侧两米左右的位置，一个看上去已经有四十余岁的中年人正躺靠在躺椅上，半眯着眼睛浑然未觉，一丝淡淡地精神力波动，从他的识海连续不断地向他右手拇指上的虚拟指环依附联接着。
　　刚刚杨帆站在门外感应到的那股精神力波动就是来自此人，看他的样子，似乎正在利用虚拟指环冲浪精神念师专属的虚拟社区，神情专注得一批。
　　只扫了一眼，杨帆就看出了他的精神修为，精神念师二级，跟安生那死胖子并不多一个水准。
　　“这位小朋……呃，这位先生！”本来想叫小朋友的许小珍看到杨帆笑呵呵的目光中突然闪现出来的一丝凌厉，心神一颤，连忙改口，带着职业化的微笑，轻声向杨帆询问：“这里是精神念师公会西楚城分会，不知有什么可以帮到您？”
　　在这里工作了将近三年的时间，这是许小珍亲自接待到的第五十四名进入这家门店的客户，而这五十四名客户之中，有五十二名都是认错了门，误入此地。
　　刚才，许小珍还以为杨帆又是一个走错了门的小朋友，说话不自觉地就显得随意了一些。
　　“这里真的是精神念师分会？”杨帆扫了一眼屋内的摆设，嘴角一抽，忍不住多嘴问了一句。
　　许小珍尴尬一笑，这样的问话她已经听过太多次，有时候甚至连她自己也都在怀疑，自己到底是不是在为精神念师公会工作。
　　“这位先生，我们这里虽然简单了些，但确实是经联邦政府认证过的正规机构。如果你真是来找西楚城精神念师分会的话，那么，您没来错地方。”
　　许小珍面带微笑，轻轻侧身指了一下自己身后墙上挂着的资质认证执照，证明她并没有说谎。
　　“这位先生，请问有什么我可以帮您的吗？”
　　许小珍再次礼貌向杨帆询问了一句，就冲刚才那个刀子一样凌厉的小眼神，许小珍也能感觉得到眼前这个小朋友的不凡之处，不敢怠慢。
　　因为相似明亮凌厉的眼神，她也会经常在他们会长的眼中看到。
　　杨帆不再纠结，这处精神念师分会简陋还是豪华与否，与他其实并没有半点儿关系，只要它不是冒牌货而且能够给他提供一副虚拟指环也就够了。
　　“我来认证精神念师，不知道需要走什么流程？”杨帆冲着眼前的小姐姐腼腆一笑，轻声询问。
　　许小珍一惊，有点儿不可思议地看着杨帆：“你竟然觉醒了精神？”
　　话一出口，自感失言，许小珍连忙向杨帆投来了一个不好意思的眼神，轻声向杨帆问道：“请问先生该怎么称呼？”
　　杨帆道：“杨帆，杨树的杨，一帆风顺的帆。”
　　“是这样，杨帆先生。”许小珍道：“我们这里只接收一级或是一级以上的精神念师认证，如果您只是刚觉醒了精神力的话，我们……”
　　“我现在是一级精神念师！”杨帆出声打断许小珍的话，直声问道：“请问什么时候可以开始认证？”
　　“一级精神念师？！”许小珍惊讶地张大了中嘴巴，在这里工作三年，这还是她头一次见到如此年轻的一级精神念师。
　　“您稍等！”
　　许小珍的态度愈显恭敬，轻声向杨帆告罪了一声，然后弯下身，在下面的抽屉里扒拉了半天，终于打到了一个类似于头箍的一件器物。
　　“杨帆先生，现在请您把这件精神力检测仪戴在头上，将检测仪上那颗棕色的兽晶放在前额正中，然后打开最上面的那个红色开关。”
　　许小珍将检测头箍双手递到杨帆的身前，简单地向他讲解了一下检测仪的用法。
　　杨帆目光一扫，头箍上既有电子元件，又有符文纹路，看上去精致非常。
　　精神力轻轻拂过，杨帆并没有从这个符文头箍上感应到任何威险，遂双手将之接过，直接戴在头上。
　　开关打开，杨帆很快就感应到有一股特殊的精神波动缓缓地依附在他的前额精神通道附近。
　　许小珍这时轻声提醒道：“现在，请杨先生把您的精神力缓缓地释放出来，并将之融入检测仪上这颗兽晶之中。”
　　杨帆闻言，将自己的精神力控制在一级精神念师中段的水准，缓缓输入兽晶，然后那颗暗棕色的兽晶在吸收了杨帆的精神力后，竟然开始缓缓变色，由棕转白，又由白转红，红色由淡变深，最终停留在了深红色不再变化。
　　“精神念师：一级。”
　　“精神力强度：188点。”
　　“精神力天赋：凡铁九级。”
　　兽晶的颜色变化停止之后，检测仪开始自动播报检测结果。
　　在听到自己的精神力天赋竟然只有凡铁九级的时候，杨帆的嘴角一抽，果然，他的精神力天赋并没有他想像中的那么天才。
　　与安生那死胖子亮银九级的精神天赋相比，足足差了九个级别！
　　不过，与他凡铁一级的武道天赋相比，精神力天赋其实也算是很不错了。反正他杨某人也从来都不是靠天赋吃饭的。
　　杨帆的对面，许小珍惊讶地看着杨帆，没想到这个小朋友竟然真的是一级精神念师。
　　虽然天赋相对而言有些不尽如人意，但精神念师就是精神念师，与他们这些没有半点精神天赋，一辈子都不可能会觉醒精神力的普通气血武者相比，已经很牛逼了好不好？
　　而且，在西楚城这种小地方，其实凡铁九级的天赋级别，已经是顶了不起的了。
　　“可以了吗？”杨帆出声将正在发呆的许小珍惊醒，许小珍连忙点头，“可以了，现在请杨先生将检测仪取下，将您的身份卡给我，我这就给您登记注册。”
　　接过杨帆递回的检测仪与身份识别卡，许小珍打开桌前的智脑，登录到精神念师公会西楚城分会的专属登记页面，扫描了一下杨帆的身份识别卡，而后，建立了一份名为杨帆的个人档案。
　　两分钟后，登记完成。
　　许小珍站起身来，欢笑向杨帆道贺：“恭喜您杨帆先生，你现在已经是西楚城精神念师分会第八名正式在册会员。欢迎您进入西楚城精神念师分会这个大家庭！”
　　杨帆嘴角一抽。
　　第八名正式在册会员？
　　他是不是可以理解为，若大一个西楚城，现在一共就只有八名精神念师，就这，你还好意思称它为大家庭？
　　现在，他开始有些理解，西楚城的精神念师分会为什么会这么落魄，为什么就只租了这么一个屁大点儿的地方做为分会驻地了。
　　一共就才八个人，要那么大的地方有个毛用？
　　怪不得他之前连听都没有听说过西楚城的精神念师分会，就这么点儿人，可能连一个三级以上的精神念师都不会有，影响力小得惊人，能听说过才怪。
　　“不是说注册成功之后，会有一个虚拟指环吗？”杨帆没有客气，直接开始讨要福利。
　　“有，有的！您稍等！”
　　许小珍俏脸一红，连忙又从抽屉里扒拉出了一个墨绿色的玉质板指，双手递到杨帆的跟前。

第225章 咦，儿子，你逃学了？！好诶！！

　　看上去很笨重的一个板指，似乎跟安生还有旁边那个中年男人手上戴着的都不太一样。
　　杨帆将板指戴在右手的拇指，入手冰凉，淡淡地寒气透过肌肤渗入皮肉。
　　杨帆用精神力稍稍碰触了一下，并没有什么反应，他不由又抬头向许小珍看来。
　　发现许小珍正羞红着脸痴痴地看着自己，杨帆眉头一挑，这个接待员貌似有些不太合格啊。
　　虽然他确实长得很帅，也很容易让一些小姑娘花痴得难以自持，但是光这么干看着有什么用，得行动起来啊！姑凉！
　　“那个许小姐……”
　　许小珍直接把杨帆的话打断：“不要叫小姐，叫我的名字就好，杨先生。”
　　这话听着，感觉有点儿别扭。
　　不过杨帆还是从善如流，出声问道：“许小珍小姐，你还没告诉我这个指环该怎么用呢？”
　　“我没说有说过吗？”许小珍脸又红了，不好意思道：“抱歉，杨先生，我刚才实在是太震惊了，因为从来都没有见过像您这么年轻的精神念师，而且还长得这么帅，所以……”
　　杨帆心中暗爽，感觉这小姑娘真是太会说话太可爱了，真想听她这么一直说下去。
　　继续说，不要停。
　　陌生人的赞美，才是最纯粹最真实的，听着很爽。
　　“……为了防止有人冒名顶替弄虚作假，所以公会下发的这枚虚拟指环需要神魂绑定才能正式激活。”
　　“所以杨先生只需要以神魂为引，去触碰这指环，就会激发指环内的认主程度，进而与您完全绑定。以后，除了您自己，其他任何人也不能能过这枚指环登录您的社区帐号。”
　　最终，许小珍还是很详尽地跟杨帆讲解了一下虚拟指环的使用方法。
　　杨帆依言而行，探出神魂与拇指上的板指碰触，然后板指上的绿色符纹闪耀出一丝碧绿色的光芒，外在的玉石质地龟裂破碎，露出了里面隐藏着的真正指环。
　　原来虚拟指环不是没有包装，而是它的包装比较另类而已。
　　虚拟指环被激活，直接贴附隐匿在杨帆的右手拇指上，除非杨帆故意用精神力将之激发，否则外人根本就察觉不到。
　　看着自己手指上虚实不定的指环，杨帆不由又瞄了一眼旁边一直将指环亮出形迹的中年精神念师。
　　明明可以将指环隐匿不出，这丫却非要将它亮出来使用，骚包得很啊。
　　“哦哦！”见杨帆的目光瞥向了旁边正在假寐的中年人，许小珍这才反应过来，轻声向杨帆说道：“旁边这位是咱们西楚城分会的会长，范成仁大人。”
　　“范会长可是二级精神念师，一身实力强大无匹，在咱们西楚城亦是数一数二的强者。”许小珍一脸崇拜地替范成仁吹嘘了一几句，然后轻声向杨帆说道：“杨先生您稍待，我这就去把范会长叫来，介绍你给他认识！”
　　“范会长可是出了名的爱惜人才，您是杨先生您这样的年轻俊杰，范会长一定会对您另眼相看。”
　　杨帆有点儿想笑，二级精神念师什么时候成为西楚城数一数二的大高手了？
　　就连陈光、赵风尘、上官宇臣这样的武师巅峰都不敢说自己的实力在西楚城数一数二，是谁给这范成仁如此大的一张脸，竟然也贴这么多的金？
　　也不怕贴得多了坠得慌，再把本来就不太多的脸皮给粘掉了。
　　“不必了。”杨帆连忙摆手叫住许小珍，“还是不要打扰范会长休息了，反正我已经成了公会的一员，以后有的是机会，不急于这一时。”
　　说完，杨帆抬手看了一下自己的腕表，道：“时间不早了，我还有事要先走了，许小珍小姐，咱们再次再会！”
　　杨帆此来的目的已经达到，自然不想再在这里多耽误时间，他现在已经迫不及待地想要回去试一下精神念师的虚拟社区，看看它到底能不能成为他刷取精神力经验的另外一条捷径。
　　在见识到朱华南与朱忆萍的强大实力之后，杨帆深感自己实力的不足，哪怕是五级精神念师，也不够人家一巴掌的拍的，弱小得可怜。
　　所以，他想要抓住一切可以提升自己实力的机会。
　　不管是气血修为，还是精神修为，他都不想放过！
　　“杨先生慢走！杨先生以后常来啊！”
　　将杨帆送出门口，许小珍站在门前不停地冲杨帆摆手道别，这么有才华而且还很有礼貌的一个年轻人，现在这个社会，很少见了啊。
　　“小珍！你是跟谁说话呢？！”
　　这里，屋子里面传出了范成仁的声音，老范刚从虚拟社区退出，就听到了许小珍接客一样热情的声音，心里一哆嗦，这小妮子，什么时候变得这么奔放了？
　　“呀，会长，你醒啦？！”
　　许小珍红扑扑着小脸从外面回来，看到范成仁已然从躺椅上坐起身，遂兴冲冲地向范成仁说道：“表姑父，我跟你讲……”
　　“什么表姑父？！”范成仁一瞪眼，厉声道：“工作时间，不许攀亲拉故，若是让上面知道我竟然把自己的表侄女拉到分会做招待，我这个分会长还要不要做了？”
　　许小珍连吐了吐舌头，点头道：“知道了，表姑父，这里现在不是没外人嘛！”
　　范成仁一抬眼：“你还叫？没人也不行，工作就要有个工用的样子。”
　　“好啦好啦，会长大人！”许小珍道：“刚才有个年轻的小帅哥来认证精神念师，十八岁，一级精神念师哦，厉不厉害？”
　　“哦？”范成仁意外道：“这么年轻？认证结果如何，通过了吗？”
　　许小珍兴奋道：“自然是通过了，精神力已经达到了188点，精神天赋是凡铁九级，相信他很快就能精进到一级精神念师巅峰，突破成为跟会长大人一样的二级精神念师呢！”
　　范成仁手一抖，撇嘴道：“凡铁九级，也算是不错了。不过想要突破到二级精神念师，哪有那么容易？”
　　“想当年，本会长从一级精神念师巅峰突破到二级精神念师，可是足足用了两年半的时间，他的精神天赋比我还差了一点儿，怎么也不会比我还快！”
　　许小珍不服气道：“那又怎么样，杨帆现在才十八岁，还是个高三学生呢。就算是他用三年五的时间去突破，等到人家成为二级精神念师的时候也不过才二十四五岁而已，哼！”
　　范成仁无语。
　　这小丫头，色迷心窍了，都快忘了是谁在给她发的工资了。
　　不过，杨帆这个名字，怎么听着似乎有点儿耳熟呢？
　　范成仁挠头细思，然后一拍自己的脑门。
　　尼玛，名叫杨帆的十八岁高中生，这家伙不会是在西楚城都鼎鼎有名的那个“华南之耻”吧？
　　十余分钟后，杨帆安全回到杨家菜馆。
　　本想着偷偷溜回楼上去上网冲浪，先爽一波，没想到还没进门儿就被店面里的景象给惊住了。
　　好多人！
　　饭店里面仅有的十八张桌子，坐无虚席，店门外亦是排出了老长一个队伍，全都眼巴巴地等着候着，而且还没有一丝不耐烦。
　　杨帆有点儿懵。
　　家里的生意什么时候竟然变得这么好了？在杨帆的记忆中，除了爷爷还在世的时候菜馆里还稍微地热闹一些，偶尔会出现有食客在外面排除的现象之外，最近的这十几年来，杨家菜馆可是一直都再没有这么热闹过了。
　　不会是因为他放进仓库的那些妖兽肉吧？
　　杨帆有点儿不太敢确定，分开人群，直接溜到柜台前，凑到杨妈赵凌兰的跟前，轻声问道：“妈，今天这是怎么了，家里的生意竟然这么好？”
　　赵凌兰意外抬头，脸上露出了一丝惊喜：“儿子，你怎么这个时候回来了，逃课了？”
　　杨帆嘴角一抽。
　　为什么老妈在猜测到他可能是逃课了时的表情，竟然会有一丝欣慰与窃喜？
　　这是得有多希望他现在就能缀学回家，继承祖业？
　　难道他在老爸老妈的心里，就是那么地扶不上墙？
　　这天底下有这样当爹当妈的吗，竟然时刻都在盼望着自己的孩子逃课、退学、自甘坠落？
　　“这就对了！”赵凌兰还以为自己的宝贝儿子终地想明白了，高兴道：“上学有什么好的？辛辛苦苦练了十年，却还是武徒二级，在外面平白遭人白眼，老娘看着心里都不是滋味。”
　　“还是放开一点儿好，别老给自己那么大压力，不成武者，不去猎妖，反倒是一件好事，咱家的这个菜馆，足够养活你下半生了！”
　　杨帆无言。
　　如果是在二十一世纪，末世未临的时候，如果有人这么跟自己说话，他肯定会欣喜若狂，当个低调的饭二代，每天混吃等死过着不到二十就退休的生活，简直不要太爽。
　　但是现在是末世啊大哥！
　　没有实力，连自保的能力都没有，只能仰着别人的鼻息活着，哪有半点儿尊严可言？
　　“妈，这事儿咱们以后再说。”杨帆开始打岔，继续问道：“你还没说呢，今天咱家的生意怎么会这么火爆？”
　　赵凌兰一耸肩：“这就要去问你老爸了，今天也不知怎么了，做出的饭菜贼拉好吃，客流量竟然是平时的三倍，搞得老娘都累惨了，收钱收得手都快抽筋了！”
　　赵凌兰在儿子的面前得瑟不已，脸上都快笑出一朵花来。
　　杨帆无语，拜托了老娘，现在付款都是电子支付好不好，怎么还整出了一个抽筋的梗来？
　　见在赵凌兰这里问不出什么来，杨帆一转身，哧溜一下就钻到了后厨。
　　后厨里，杨超群正在飞舞着锅铲，不停地在厨房里翻炒烹制，忙得不亦乐乎。
　　杨帆一眼就看到，摆在案板上那几块已经被切了一大半的白嫩妖兽肉，那正是他今天早上偷偷放进冷藏室里的采集鲜肉。
　　不用问，杨帆也猜到了今天菜馆生意火爆的真正原因。
　　不是老爹的厨艺突然爆发，更不是菜馆的风水突然变好，而是菜馆里的食材变得跟以前不一样了。
　　“咦，儿子，你逃学了？！好诶！！”
　　正在炒菜的杨超群突然看到从外面钻进来的杨帆，面带惊喜地向杨帆问道。
　　杨帆的脸有点儿黑，这两口子，还真是不是一家人不进一家门，连说话的语气都是一个腔调。
　　儿子逃学就能让他们这么高兴？
　　这是瞧不起谁呢？
　　等到晚上闲下来的时候，看他不亮一亮现在的修为实力，惊掉这对无良夫妇一地的下巴。
　　哼哼！

第226章 妈，咱们要低调！

　　“还愣着做什么，快来帮忙啊！”
　　杨超群出声催促，直接就丢给了杨帆一个炒锅，向他努了努嘴，点餐的菜单在旁边的电子屏幕上，让他自己选择烹饪。
　　杨帆张了张嘴，他没说过要来帮忙啊？
　　“别墨迹，臭小子，是时候向大家来展现一下你的厨艺了！”
　　杨超群给杨帆投来一个鼓励的眼神，期待满满。
　　杨帆与老爹对视一眼，有点儿受不了他这种眼巴巴地期待的小眼神，不由轻耸了耸肩，算了，提升实力什么时候都行，现在，还是先来满足一下自己的老爸吧。
　　算起来他也已经有好久都没有跟老爹在厨房里帮忙了。
　　想罢，杨帆不再墨迹，撸起袖子，抄起锅铲，加油炒糖，说干就干了起来。
　　+22点的厨艺可不是在说笑，杨帆舞起菜锅的架式一点儿也不比做了二十几年厨师的老杨逊色。
　　“你对三级蛮牛肉进行武火烹炒，对于火候的控制理解加深，厨艺+2。”
　　“你成功做出一盘三级爆炒蛮牛肉，对厨艺的理解更上一层楼，厨艺+3。”
　　“……”
　　没一会儿的功夫，杨帆就炒出了十余盘菜，厨艺的技能点也直接就刷到了五十五点。
　　这个时候，杨帆身上的气势更足，翻炒烹炸之间，从容有余，炒出来的菜不仅色香味俱全，而且还贼快，这会儿的功夫，他都炒出了十二盘，而老杨师傅却才只炒出了八盘。
　　虽然两人炒制的菜品有些许差异，但是中间整整四盘的差距，让杨超群一度感觉自己是不是已经老了，手脚都开始退化了？
　　否则的话，他怎么可能会比不过这个几乎两年都没再怎么摸过锅勺的大儿子？
　　“你小子，果然天生就是做厨子的料！”
　　杨超群的心中有点儿酸，不过更多的还是欣喜与欣慰，忍不住出声向杨帆夸道：“就你这一身的厨艺天赋，如果肯扎实在后厨呆上两年，将来的成就绝对不会比我这个做老子的差！”
　　杨帆撇嘴，老爸还是这么爱吹牛逼啊。
　　想要超过他需要两年那么久吗，杨帆感觉他现在的厨艺就已经足以碾压老杨了。拥有五十五点儿厨艺在身上的杨帆，已然膨胀到不把他老子给放在眼里的地步了。
　　“所以啊，乖儿子。”杨超群再次趁机劝说：“毕业后就别再想着练什么武了，成为一个武夫能有什么前途，好好地呆在吃们店里，把咱们杨家菜馆发扬光大才是正途！否则的话就白瞎了你这么好的厨艺天赋了！”
　　“不过话又说回来了。”杨超群手中翻炒的动作一停，抬手指了一下案板上的几块妖兽精肉，颇为好奇地向杨帆打听道：“这些特等的妖兽精肉你是从哪弄来的，有没有稳定的货源？”
　　“我跟你讲啊儿子，咱们店里今天的生意能这么好，全都是因为这特等的妖兽精肉，如果真有稳定的进货渠道的话，以后咱们家可就要发达了！”
　　杨超群兴致勃勃，两只眼睛都在放光。
　　杨帆疑惑问道：“货源肯定是有，只要店里有需要，多少我都能给您运回来。不过，爸，你是怎么知道这些肉是我放进冷藏室的？”
　　杨超群一愣：“怎么，我没告诉过你吗，早在三年前你上高中的时候我就在冷藏室里装了监控了啊，自然是从监控里看到你了呀。”
　　杨帆无语。
　　好嘛，家里的监控都装了三年了，杨帆这小子竟然一点儿也不知道，炼武都炼傻了吗？
　　“话说，你是不是早就已经做好要回来帮忙的打算了？”
　　杨超群投给了杨帆一个我都懂的眼神，欣慰道：“不必觉得不好意思，你肯回来继承祖业，你跟你妈高兴都还来不及，没有必要这偷偷摸摸地在背里里帮忙！”
　　得，被误会了。
　　不能再这么继续下去了，再继续下去的话，老爸老妈一会儿肯定会希望越大，失望越大，要是被打击得血压飙升可就不好了。
　　所以，杨帆决定不再隐瞒，身上的龟息功法稍稍收敛，直接展露出了武师一级所有的气血气息。
　　杨超群一愣，紧接着身体就是一僵，锅里的菜都焦了他都没有在意，转过身死死地盯着杨帆看。
　　“儿子，我没看错吧，你现在竟然……竟然已经是武师了？”
　　“这怎么可能呢？不应该啊？”
　　“你前几天明明还是武徒二级，没道理才两三天的功夫就成为一级武师了啊，就算是吃了化肥也不应该长得这么快啊？”
　　老杨果然被震住了。
　　不过他这一脸震惊过后的失望与失落是怎么回事儿，合着他还真是铁了心地想要让自己的儿子一辈子呆在菜馆里啊？
　　杨帆无语，这真的是亲爹么？
　　“在学校的时候，不知怎么的突然就突破了，不过，不是一级武师，而是已经晋级到了四级武师！”
　　杨帆决定再来点儿刺激的，否则怕真的会震不住自己的老爹老娘，索性直接将自己的全部气血修为放开，属于四级武师层次的强大气血波动完全散发出来。
　　然后，在老杨极度震惊的神情中，杨帆故作羞赧地看向老杨：“爹，一不小心，我的武道修为都已经超过你了呢。”
　　老杨捂着胸口，很受伤。
　　他才不过武师二级，而儿子却已经是武师四级了，感觉好没面子，以后再想打儿子怕是都有点儿打不过了啊。
　　“啪！”
　　杨超群刺激过度，一把将手中的锅铲拍在案板上，高声向外面的赵凌兰喊道：“当家的！后面的菜单不要再接了，今天的生意不做了，老子要关门歇业！”
　　赵凌兰在外面直接就发起飙来，三步并作两冲到厨房来，一甩门就冲杨超群大声吵吵道：“你个糟老头子，发什么疯，有钱都不想要赚了吗？”
　　“怎么了？！”杨超群声音一提，难得地硬气了一回：“我儿子修为突破了，我高兴！你有意见吗？！”
　　赵凌兰一愣，“帆儿突破了？！”
　　这时她才把注意力移到杨帆的身上，杨妈也跟着震惊了，一脸的卧槽表情，仿佛不认识自己儿子了。
　　如果杨帆只是从武徒二级突破到了武徒三级的话，她多少还能有点儿理解，但是为毛现在她竟然都看不透杨帆的修为了？
　　这一身的灵能气息，说明杨帆现在至少也是武师层次的武者了，可是这怎么可能呢，自家儿子可是凡铁一级的废柴啊！
　　赵凌兰围着杨帆转了两圈，眼中带着疑惑，这还是她的大儿子吗，别是个冒牌货吧？
　　“不要看了！他就是你儿子！”杨超群自然知道老婆在想什么，道：“而且这孩子现在已经是武徒四级了，修为比我都高！”
　　没有理杨超群，赵凌兰在杨帆的身上左拍拍又拍拍，脸上的越来越兴奋，突然没有一点儿形象地哈哈大笑起来：“哈哈哈，老杨，我说什么来着，我赵凌兰的儿子怎么可能是废柴？”
　　“看看看看，这就是不鸣则已，一鸣惊人！不突破则已，一突破就就是武师四级！我看以后谁还敢再我面前嚼舌头根子，说我儿子是废柴，姥姥！他们家儿子才是废柴！”
　　赵凌兰有点儿扬眉吐气，喜极而气的样子。
　　身处末世，武道才是一切的根本，如果有可能的话，赵凌兰又怎么会甘心让自己的儿子一辈子做一个武道废柴？
　　以前没表现出来，只是怕伤了儿子的自尊心，全都憋在心里罢了。
　　只有用让儿子来继续家业来当借口，来安慰儿子，其实谁不知道，想要出人头地，成为武者才是最佳的选择。
　　现在，杨帆突然就突破了，突破得出乎赵凌兰的意外，突破得让赵凌兰惊喜若狂，忍不住都想要跳出起来欢呼了满世界通告了。
　　杨帆颇感欣慰，不由暗瞥了一眼旁边的老杨，看看，这才是为人父母最应该有的反应，学着点儿！
　　不过，杨帆没有想到，平日里一直都在安慰他让他不要有心理负担不在在意修为不修为突破不突破的杨妈，心里面竟然也积压了这么多的委屈与不甘。
　　现在，随着杨帆修为的突破，杨妈积压以久的情绪终于暴发出来了。
　　她才不管自家的儿子是不是有什么奇遇，反正突破了就是突破了，就是骄傲！
　　“好儿子！真给你妈涨脸！”
　　赵凌兰二话不说，抱起杨帆的帅脸就狠亲了一口，然后乐呵呵地向杨超群道：“你这糟老头子，今天总算是做对了一件事情。”
　　“停业！”
　　“必须停业！”
　　赵凌兰用力地挥舞着拳头，比杨超群刚才还要兴奋，高声叫嚷道：“再多的钱也不去赚了，老娘要要腾地儿在店里给儿子办庆功宴！”
　　“把周围那些说过我儿子坏话的长舌妇全都叫过来，让他们睁大自己的狗眼好好看看，到底谁的儿子才是废材！哼哼哼！”
　　赵凌兰双手抱怀，鼻孔朝天，一得瑟起来就有点儿想要飘的意思。
　　杨帆连忙出声阻止：“别呀，妈，咱们要低调！不能刚有一点儿成绩就翘尾巴，这样不好。而且都是街坊邻居，把人全都叫过来的话我也会不好意思的呀。”
　　看老妈的面色有些不善，杨帆一昂头，接着说道：“我看要不咱们还是这样好了，晚上您带着我，咱们挨家挨户地去窜个门儿，谁说得狠，咱们就在他们家多呆一阵，怎么样？”
　　杨超群：“……”
　　赵凌兰：“……”
　　这孩子，啥时候变得这么焉坏了呢？
　　这都要去堵人家的门儿去显摆了，算哪门子什么低调了？还说不要翘尾巴，我看就你比谁翘得都要高！都快要顶到天了都！
　　不过，这个主意听上去似乎很不错啊有木有？
　　赵凌兰几乎是在瞬间就认同了杨帆的这种办法，上门打脸，既省钱，又出气，简直不要太爽啊。
　　这么好的主意，为啥她刚才就没有想到呢？
　　要不咋说，还是自己儿子最有出息呢，连给老娘出气都能这么别出心裁！
　　赵凌兰昂着脑袋，骄傲！

第227章 家人的震惊

　　蓉城的杨帆，可是出了名的小心眼儿与睚眦必报，是那种别人瞪他一眼，他都要瞪十眼回去的主儿，从来都不肯吃亏。
　　更别说是现在，有人欺负了他老妈，还逼得他老妈委屈得都快哭了出来这种地步，他怎么可能会无动于衷？
　　所以，打脸是必须的！
　　不但要打，而且还要打得很疼，打得让老妈身心皆爽，把心中的那些委屈与不快全都宣泄出来才能罢休！
　　杨帆的心中是这么想的，同时也是这么做的。
　　他从来都是个行动派，能动手的话，绝不瞎哔哔。
　　半个小时后，店内所有的食客全都吃完离去，杨家菜馆暂时关门歇业。
　　杨超群被留在店里收拾东西，准备自家人的庆功宴。
　　而杨帆，则带着他老妈赵凌兰，开始挨家挨户的去敲门。
　　一开始的时候，赵凌兰还有些不太好意思，毕竟都是街坊，平时低头不见抬头见，这么上门打脸貌似有些不太好。
　　可是在杨帆的坚持下，当他们敲开了第一家的门，然后狠狠地耀武扬威，狠狠地扬眉吐气的炫耀了一番之后，看到那家平时仗着自家有一个武徒七级的儿子而整日鄙夷讥讽他们的邻居惊愕地张大嘴巴，面色臊红如猴屁股一般的表情时。
　　赵凌兰突然觉得这种感觉实在是太特么好了，而且一下就上了瘾！
　　接下来不用杨帆催促，杨妈的积极性大增，从第一家出来之后，就兴冲冲地去了第二家，然后又是第三家、第五家、第十家……
　　母子两个就这么不知疲倦地一路得瑟，几乎把整条街的邻居家的大门都敲了一遍。
　　一直持续到天黑，二人才意犹未尽地从外面恋恋不舍地回来。
　　杨帆神色如常。
　　而赵凌兰则亢奋不已，面色红润有光泽，好像一下子年轻了十多岁，妥妥地神精气爽，念头通达，浑身舒坦。
　　看到如此容光焕发地老婆大人，杨超群突然有些后悔，刚才他不应该为了一点儿脸面而临时退缩，装逼打脸这种事情虽然很遭人恨，但是，好像真的很爽啊。
　　“哥，你真的武师四级了？”杨果这时突然出声，古灵精怪地向杨帆问道：“你是怎么做到的，教教我好不好？”
　　“好啊。”杨帆没有一丝犹豫，直接点头答应：“只要你肯拜我为师，哥就把所有的功法武技全都传授给你。这样，你就可以像大哥一样带着妈妈再去敲一遍邻居的大门了！”
　　赵凌兰眼前一亮，双手赞成：“这个好这个好！”
　　这么让人身心愉悦的体验，有了第一次就想第二次，真的好想再走一遍啊。
　　杨果一撅嘴巴：“我才不要，这样很幼稚的好不好？”
　　“你这死孩子，怎么说话的？”
　　杨帆还没说话，赵凌兰就第一个不愿意了，抬手就在杨果的头上来了一个脑瓜嘣，“你这是在说老娘也很幼稚吗？”
　　“我哪有！”杨果赶紧转移话题：“我是说拜我哥为师很幼稚啦，他是我哥，我要是拜他为师的话那我不是要比他低一辈？难道你们以后想要与我哥称兄道弟吗？”
　　杨超群与赵凌兰一愣。
　　这孩子说得好有道理，他们竟无言以对。
　　从辈份上面来说的话，似乎真的有些不大合适啊。
　　“拜师就是一个形式而已，又不是真的要让你叫我师傅？”
　　杨帆轻声解释道：“有些武技，必须要师徒之间才能秘密传承，否则哪怕你是我亲妹妹，不拜师的话，我也没有办法教授给你。”
　　说着，杨帆扭头看了一下杨爸杨妈，道：“爸妈，你们也一样，如果你们也想要在武道上更进一步的话，也可以像杨果一样拜我为师，我的机缘，就在这份普通的师徒关系上，只有拜了师，我才能将自己的机缘分润出来。”
　　见杨帆说得这么郑重，杨超群与赵凌兰一下就相信了一大半。
　　不过，想要让他们拜自己的儿子为师，哪怕只是一个形式，一个名义，他们也不可能会去做，想都不要去想。
　　跟儿子抢机缘，拜儿子为老师，当他们这做家长的都不要脸了么？
　　“那个，儿子啊，我们就不必如此了。”
　　杨超群一口回绝：“我们都一把年纪的人了，对自己的武道已然没有年轻时的那种渴望与激情，现在这样其实也挺好，没有必要再去瞎折腾了。”
　　赵凌兰也帮声道：“对的呀对的呀，都把年纪的人了，想浪也浪不起来了，还要什么机缘不机缘的，只要你们兄妹两个能有出息就够了呀！”
　　赵凌兰刚刚才体验了一把什么叫做母凭子贵，自己锉一点有什么关系，只要能生一个牛逼轰轰的好儿子，照样可以到处去显摆得瑟，那样比她自己成功还好更有成就感的好的伐？
　　杨帆无言，也没有再继续劝说，事实上，收自己爹妈为徒弟这种事情，他也觉得有些别扭，但是系统就是这么死脑筋，他也没有办法。
　　看来，日后只有想别的办法来提升父母的实力了。
　　现在杨超群与赵凌兰都已经快年过半百，倒是还不必担心他们会寿元不足，以后待自己的实力强大起来之后，哪怕就是用无尽的天才地宝去堆，他也要把二老给堆到武宗境界。
　　他要让二老长命至少三百岁！
　　就是这么有理想！
　　“那我也不要拜杨帆为师，他可是我哥呢！我可不要平白低他一辈，哼！”杨果也傲娇地昂着她的小脑袋，一脸地不愿意。
　　什么机缘不机缘的，她根本就不在乎。
　　杨帆瞥了她一眼，爸妈是长辈，不愿意也就算了，但是这个小杨果，哪里有她拒绝的权利？
　　这丫头的精神天赋非凡，如果能够得到天级精神秘术神光久视炼神术的辅助，将来的成就必然差不了。
　　而且，因为记忆融合的关系，杨帆早就把这丫头内定成为了自己的徒弟，哪能让她跑了？
　　“果果，我知道你已经觉醒了精神力，而且可能很快就能晋级成为一级精神念师。”
　　杨帆看了杨果一眼，轻声道：“而你哥哥我得到的机缘之中，恰好也有一部分是关于精神念师的晋升功法，你真的不要考虑一下吗？”
　　说着，杨帆身上的精神气息显露，一股独属于一级精神念师的独特精神压力突然向杨果扑来。
　　杨果一惊，身子骤然提升了半分，然后身体轻飘飘地无风而起，向后方挪移了近两米远的距离，一屁股坐在身后的椅子上。
　　“哥！你……你你竟然已经是精神念师了？！”
　　杨果失声惊呼。
　　这怎么可能？！
　　才几天的功夫，这个有着“华南之耻”与万年二级武徒称号的老哥，不但一举将自己的武道修为提升到了武师四级，甚至还觉醒了精神力，晋级成为了一名正式的精神念师？！
　　实在是太让人不可思议了！
　　武道修为小丫头了解得不是很多，但是这些年来主修精神力修炼的她，可是很清楚晋升到精神念师是一件多么困难的事情。
　　旁边的杨爸与杨妈也都被吓了一跳。
　　这是怎么个情况？
　　好端端的，自己的大儿子怎么又成了精神念师了？
　　这个乖儿子，这几天到底都经历了些什么，怎么前后会有这么巨大的变化？
　　夫妇二人彼此对视了一眼，心中虽然震惊非常，也有些提心吊胆，但是却不约而同地全都选择了不闻不问。
　　能够在短短几天的时间内，就让当了十年武徒二级的废柴儿子产生了如此翻天地覆甚至是脱胎换骨的变化，儿子的这份机缘绝对是逆天级别的绝世机缘，知道的人越少，对儿子的来说反而会越安全。
　　不打听，不过问，将来纵是有人起了歹念，也别想从他们的口中得到任何相关的消息。
　　在末世中混了大半辈子，杨超群、赵凌兰夫妇深知人心之险恶，世道这艰辛。
　　怀罪其璧的道理，他们比谁都清楚。
　　“儿子，以后不要随便在人前显露你是精神念师的实力。”
　　杨超群忍不住出声警告了一句。
　　武道修为精进也就罢了，毕竟类似的奇遇虽然不多，可也不是完全没有，因为每隔几年，西楚城内总会有一个或是两个幸运儿因为误食野果而修为突飞猛进。
　　杨帆这样的进步，虽夸张了一些，可也不足怪，总能解释得通。
　　所以，刚才母子两个出门得瑟打脸的时候，杨超群并没有出声阻止。
　　但是精神念师就不一样了。
　　那绝对不是随便一颗果子就能解释得通的，若是被一些有心人给盯上了，他们这样的小家户，根本就承受不起。
　　杨帆看到杨爸杨妈面上担忧的表情，瞬间就明白了他们心中所想，轻笑安慰道：“放心好了，爸妈，我知道分寸，这也就是在你们的面前我才稍微地展露了一下自己的真正实力，在外面，我可是一向都很低调的，从来都不翘尾巴！”
　　杨爸杨妈闻言，嘴角同时一抽。
　　同样的话，杨帆刚才好像也曾在他们的面前说起过，可是刚刚说完，他就带着杨妈出去挨家挨护地拍邻居的门，把邻居的脸打得啪啪响，哪里有一点儿低调夹尾巴的意思？
　　这孩子，有点儿不太靠谱啊！
　　杨爸杨妈同时忧心不已。

第228章 杨果突破，一级精神念师！

　　“那我也不拜师！”
　　杨果很倔强，傲娇地昂着小脑袋，高声道：“我有师傅，我师傅还是西楚城精神念师分会的会长呢！”
　　杨帆一怔，脑海里面瞬间就浮现出了那个在西楚城精神念师分会，靠在躺椅上闲得有点儿蛋疼的范成仁。
　　没想到啊，他竟然会是杨果的师傅，什么时候收的，完全没听杨果提起过啊？
　　杨帆不由抬头向老杨看来，杨超群一摇头：“别看我，我也不知道这丫头什么时候竟然认识了精神念师分会会长这样的大人物。早知道的话，我应该去当面拜会的！”
　　杨帆嘴角一抽，才一个二级精神念师，就算是大人物了吗？
　　如此的话，若是让老爹知道他在外面偷偷认了一个远房的宗师表哥，不知道会不会高兴地抽过去？
　　“哼！”小丫头道：“从去年我刚刚觉醒精神力之后，师傅就把我收入门下了呢，我也是在前几天才知晓了师傅的真正身份！”
　　“师傅说，我能在十岁之前就能自主觉醒精神力，天赋肯定远超常人，所以他才慧眼识珠，把我收到了门下！”
　　小丫头很骄傲，连精神念师分会的会长都说她天赋惊人呢，哼哼，她自信自己将来的成就肯定不会比大哥差。
　　“那好吧。”杨帆轻耸了耸肩，叹声道：“本来哥还想把那份天级精神秘法教给你呢，既然你已经有师傅了，那我也就不再操这份闲心了。想来，你那个精神念师分会的会长师傅，一定会给你找来更好的修炼功法吧？”
　　杨果的身子一僵。
　　虾米东东？
　　天级精神秘法？
　　大哥不是在说笑吧，这么高级别的精神修炼功法，他怎么可能会接触得到？
　　天可怜见，她的那个会长师傅教给的修炼功法，只是一部最寻常的凡级秘术而已啊。
　　小丫头心中有些意动，现在反悔的话还来得及吗？
　　“爸，妈，安生你们知道吧？”杨帆瞥了杨果一眼，不再搭理她，而是扭头向杨超群与赵凌兰看来，轻声向他们问道。
　　赵凌兰笑道：“知道，就是你那个胖胖的小同桌嘛，每次到咱们家来吃饭都阿姨长阿姨短的叫着，小嘴儿可甜了。”
　　提起安生，杨爸杨妈都是一脸笑意，他们对那小胖子的印象很不错。
　　当然，这也跟安生是杨帆在学校内唯一的一个朋友有关，杨爸杨妈怕儿子在学校会被孤立，没有什么朋友，所以都特别珍惜安生这个小胖子，只要一有机会，就会把人叫到家里来请吃饭。
　　所以，杨帆一直说安生老是喜欢到他们家来蹭饭其实并不完全是事实，因为大部分时间，其实都是杨爸杨妈特意邀请安生过来吃饭的。
　　“说起来，安生那孩子已经好久都没来过了吧？别说，还真有点儿想他了，我就喜欢像他那样能吃的孩子！”杨超群也淡笑插言，道：“怎么突然提起他了，那孩子怎么了吗？”
　　杨帆淡声道：“其实也没什么，就是他现在已经是我徒弟了，今天我刚把那套天级精神秘法传授给他，他竟然一下就从一级精神念师，晋级到了二级精神念师，天赋似乎也很不错。”
　　杨超群与赵凌兰一愣。
　　什么玩意儿？
　　安生那孩子竟然也是精神念师？
　　那体型，那憨态，完全看不出来啊有木有？
　　杨果倒是没有多少意外，事实上从去年她刚刚觉醒了精神力之后，她就已经感觉到安生那个老是跟她抢东西吃的死胖子可能跟他一样，也觉醒了精神力。
　　只是当时她把这个发现告诉爸妈还有哥哥的时候，大家都不相信，毕竟她那时候还只是一个孩子，大家都以为她只是在开玩笑。
　　所以，现在听到杨帆对安生是精神念师的描述，杨果并不觉稀奇。
　　唯一让她感到有些意外的是，安生竟然已经是二级精神念师了，这可能吗？要知道她师傅，西楚城精神念师分会的会长范成仁，也才不过二级精神念师而已。
　　安生何德何能，十八岁就已经赶上了她的师傅？
　　杨果不相信，感觉大哥一定是在吹牛皮，就是想要引诱她拜师而已。
　　杨帆的目光一直都在留意着杨果的举动，看到这丫头满眼不相信的表情，不由有些气急，这孩子，咋就油盐不进呢？如果换成是安生那个死胖子的话，人家早就开始抱大腿了好不好？
　　就是口头上拜个师而已，能有多难，当哥哥难道还能害你不成？
　　杨帆有些不耐烦，趁着老爸老妈不注意，直接冲着杨果施展了一下五指催眠术。
　　然后，杨果脑袋一迷糊，抬头看着杨帆，轻轻唤了一句：“师傅？”
　　“哎！”杨帆含笑点头，这就对了嘛，张张嘴的事儿，哪有那么难？
　　“叮！恭喜宿主收得高徒一名，四级武徒杨果拜师成功。检测到四级武徒杨果与宿主的关系为兄妹嫡亲，好感度得到极限加成，门派忠诚度+100。”
　　听到系统的提示，杨帆的眼前一亮，没想到收杨果为徒竟然还有这样的意外福利。
　　这个好这个好！
　　一入门就忠诚度满值，也不枉他这般费尽心机，坑蒙拐骗地想尽办法才让杨果拜了师。
　　有了这个+100的门派忠诚度，杨果就可以从他的身上得到所有的技能熟练度，必然能为她节省去大量的自主修炼时间。
　　事不宜迟，杨帆没有分毫犹豫，直接施殿精神共振，与杨果建立精神通道，将神光久视炼神术的相关内容全都传送到了杨果的识海之中。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟杨果传授天级精神秘技――神光久视炼神术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟杨果传授天级精神秘技――神光久视炼神术，徒弟杨果的门派忠诚度为100，自动获取缩主百分之百的技能熟练加成，神光久视炼神术持能熟练度+1501，当前技能熟练度（1501/10000）。”
　　一经领悟，就是精通境界，杨帆都有点儿开始羡慕自己的这个小妹了。
　　有一个这么牛逼的好哥哥，还真是一件很幸运的事情啊！
　　丫头，以后要记得对自己的大哥好一点儿！
　　察觉到杨果的精神力突然暴增，马上就要突破到一级精神念师的境界，怕她会控制不住自己外泄的精神力量，误伤到父母还有店里的陈设，杨帆冲着小丫头轻轻一挥手，一道无形的精神屏障将她的气息隔绝起来。
　　之后，瞬间。
　　杨果身上的衣服无风自动，精神力量自识海之中猛然喷发而出，狠狠地撞击到了杨帆外设的精神屏障，没有触动分毫。
　　杨帆细细感应了一下，轻轻点头，这丫头的天赋确实不错，精神力似乎一下就飙升到了一级精神念师巅峰，距离二级精神念师，只差一步之遥。
　　天级精神秘法，果然不是盖的。
　　见杨果已是正式的精神念师，精神识海完全开辟，神魂强度已然稳固，杨帆不再犹豫，继续向她传授别的精神技能。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟杨果传授人级特殊秘技――驯兽术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟杨果传授人级特殊秘技――驯兽术，徒弟杨果门派忠诚度为100，自动获取缩主百分之百的技能熟练加成，驯兽术技能熟练度+8，当前技能熟练度（8/100）。”
　　驯兽术也传授成功！
　　做完这一切，杨帆稍稍犹豫了一下，然后又把初级治疗术，还有魅惑技能也全都打包传授给了杨果。
　　对于自己的亲妹妹，杨帆恨不得能把自己所有的精神秘技全都给他复制一遍。
　　没办法，谁让这丫头有一个这么帅这么暖又这么牛逼的亲大哥呢！
　　传授完全，杨帆看着正盘坐在椅子上静心梳理并习惯熟识那些技能的杨果，心里面不免有些羡慕嫉妒。
　　为什么他没有一个这么帅这么暖又这么牛逼的亲大哥呢，如果有的话，他也只需要这么躺着就能晋阶了。
　　武道方面的功法武技，杨帆并没有传授给杨果分毫，不是不想，而是他现在所掌握的大部分武技，都不是杨果这样的四级武徒所能掌控得了的，如果冒然传授，他担心会伤到杨果的身体经络。
　　毕竟，并不是每个人都拥有一个像他身上这样牛逼的系统的。
　　寻常人越级修习武技，没有足够的气血支撑，真的会很危险。
　　“好了，咱们吃饭！”
　　把所有的精神秘技全都打包传授给了杨果，杨帆心下轻松不已，看着桌子上老杨准备的满满一桌美味佳肴，不由招呼着二老开始吃喝起来。
　　“儿子，你妹妹这样不会是突破了吧？”杨超群有点儿不太敢确定地向杨帆问道。
　　杨帆理所当然地点头：“当然，果果的天赋不错，再加上我的天级精神秘法，不突破还等什么？”
　　杨超群愕然：“这么说，果果现在已经是一级精神念师了？”
　　这个惊喜来得似乎有些太突然。
　　虽然杨爸杨妈无时无刻不在盼着一双子女能有出息，但是他们无论如何也没想到，这样的愿望竟然这么快就要成真了！
　　十一岁的一级精神念师，以前连听都没有听说过啊，该不会是破记录了吧？
　　杨超群与赵凌兰全都惊喜地看着小杨果，兴奋，激动，再没有半点儿想要吃饭的欲望。
　　“也许，老娘马上又可以去挨家挨户地去敲那些长舌妇家的门了啊！”
　　赵凌兰轻声感叹，这样的事情，光是想想，都觉着有点儿小兴奋呢。
　　杨超群额前冒起一团黑线。
　　这老婆子，已经被儿子给带坏了啊！
　　这么露脸的事情她竟然只想着自己，有考虑过他这个老头子的想法吗？这闺女又不是她一个人的，对不对？
　　杨帆又往嘴里扒拉了两口饭，轻声向二老说道：“爸，妈，明天我要代表华南武校去镇守府参加一场擂台赛，可能要离开家里几天。”
　　“镇守府？”杨超群与赵凌兰不由同时回过神来，抬头看向杨帆：“每年一度的资源争夺擂台赛？”
　　杨帆点头，并不奇怪杨爸杨妈为何会知道这些，毕竟，这样的擂台赛已经举办超过近百年，杨爸杨妈年轻的时候肯定也曾听说过。
　　不过依他们的天赋，多半是无缘参与就是了。
　　“真是出息了啊！”杨超群骄傲感叹，“没想到我杨超群的儿子竟然也成了参加镇守府资源争夺擂台赛的种子选手，儿子，老爸为你感到骄傲！加油！”
　　“妈也是！”赵凌兰道：“帆儿，妈妈也为你感到骄傲，事实上，从小到大，你一直都是妈妈的骄傲，这一点，从来都没有变过！”
　　“谢谢爸，谢谢妈！”
　　杨帆被这突如其来的煽情给整得鼻子有点儿酸，感动了。
　　啊！
　　这，就是家人！
　　这，就是家！

第229章 朱华南，出来与本王一战！

　　杨果很快从入定中清醒过来，察觉到自身实力的变化，惊喜不已。
　　她怎么也没想到，困扰了她一年多的修为屏障，竟然这么简单地就冰雪消融了。
　　她终于突破到了一级精神念师！
　　感觉就像是在做梦一样，刚刚恍了一下神儿，她的精神力就突飞猛进，一下飙升到了一级精神念师巅峰，距离二级精神念师也只差一步而已。
　　大哥果然没有说谎，神光久视炼神术，竟然真是天级精神秘术，而且也真的拥有如此恐怖如此强大的破阶能力，竟然如此轻易地破除了一直困扰着她的精神壁障，把她的精神修为推送到了她一直都想要达到的境界！
　　这还不算，相比于正式晋级成为一级精神念师，更让杨果感吃惊与不可置信的是，她竟然还掌握了驯兽术以及其他一些看上去也极为神奇的技能。
　　初级治疗术与魅惑技能的具体效果如何，她没试过，不是很清楚它们的作用。
　　但是驯兽术，杨果可是早就已经如雷贯耳。
　　从她刚刚觉醒精神力开始，她的师傅就兴致勃勃地给她找来了一部名为《驯兽术》的特殊修炼功法让她试着修炼，而且还不止一次地向她灌输过驯兽师的尊贵之处。
　　精神念师，于普通的武者之中，算是百万中无一，极为稀有，也极为强大。
　　而驯兽师，则是于精神念师之中，百万中无一，数量更是稀少得可怜，但是每出现一位驯兽师，人族之中就相当于是多了一位统御类妖兽一般的存在。
　　强大无比的驯兽师，一个人就可以统御数千妖兽，实战能力，远超同阶精神念师。
　　所以，自从知晓了精神念师之中竟然还有一个更为强大的驯兽师这一行当存在的时候，杨果的小心眼儿里就一直存着这样一个念头。
　　她要成为一名驯兽师！
　　但是，很多事情都不是你想就能做得到的，驯兽师的天赋，并不是谁都能拥有的，而杨果这丫头，虽然精神力天赋逆天，可是却偏偏没有半点儿驯兽师的天赋，驯兽术修炼了大半年，也没有修炼出半点儿成果。
　　所以，哪怕是不甘心，她也不得不放弃这种注定不会再有什么结果的幻想。
　　而现在呢。
　　她原本已经放弃的驯兽术，竟然就这么莫名其妙地以一种不可思议的方式，出现在了她的脑海之中，融入到了她的精神意念之内。
　　只要她愿意，她随时都能将驯兽术施展出来，从某种意义上来说，她现在其实已经是一名驯兽师了！
　　“哥，你是怎么做到的？！”杨果忍不住抬头向杨帆看来：“你不是说只有拜你为师才能传授给我这些技能么，你骗我！”
　　想起之前杨帆非要骗她拜师的事情，杨果嗔怪地白了杨帆一眼，哥哥就是想要占她的便宜，哼！
　　杨超群与赵凌兰同时一怔，不由扭头向杨帆看来。
　　这是怎么个情况？
　　刚刚他们明明亲眼看到也亲耳听到小丫头开口拜师，怎么这才屁大会儿的功夫，小丫头就不记得了？
　　杨帆冲二老耸了耸肩，暗中向他们传音道：“爸妈不用奇怪，刚刚我只是稍稍地催眠了果果一下，免得她心里别扭。”
　　杨超群与赵凌兰恍然点头，然后同时向杨帆投来一个严重警告的目光，意思不言而喻，如果杨帆敢这么催眠他们来拜师的话，他们跟杨帆没完。
　　杨帆摇头苦笑，还别说，刚才他还真有这个想法，不过让自己的父母拜自己为师，实在是太别扭，而且也显得很不尊重，所以开没开始，他就已经主动放弃了。
　　“哥！谢谢你！”
　　杨果小跑着来到杨帆的跟前，双手捧着一杯她亲手倒好的果汁递到杨帆的跟前：“你永远都是我的好哥哥，爱你哟！”
　　待杨帆将果汁接过，小丫头还踮起脚尖，狠狠地在杨帆右边的侧脸上亲了一口，口水都沾了杨帆一脸。
　　杨爸杨妈见状，不由哈哈大笑起来，眼中满是欣慰。
　　“你的精神天赋不错，将来一定能够成为一个强大的精神念师！”
　　杨帆宠溺地抬手拍了拍杨果的头顶，道：“你不是有一个在西楚城精神念师分会做会长的师傅吗，明天去找个领一个精神念师专用的虚拟指环，没事儿的话多到虚拟社区去学习一下。”
　　西楚城太小，现在的教学资源根本就不足以将杨果培养成为一名强大的精神念师。
　　但是如果有了虚拟指环就另当别论，没有好的老师教导，自学也是一种不错的出路。
　　杨帆虽然还没有时间去虚拟社区浏览体验，但是他相信在所有的武技与功法全都再设防的现世，精神念师公会应该也不会固步自封，敝帚自珍。
　　而这个专属的精神念师虚拟社区，应该就是精神念师公会面向联邦所有精神念师所创造的一个公共平台，一如安生那胖子所言，虚拟社区里面，精神秘法与演武视频，应该是应有尽有。
　　就算是没有师傅教导，任何一个精神念师也能从中找到可供自己学习变强的机会。
　　杨果用力点头：“好的呢！我师傅也跟我说过，让我一突破到一级精神念师，就去分会注册认证呢。”
　　杨帆轻轻点头，范成仁看上去似乎还算靠谱，不过以后有机会的话，还是要去找他谈谈，看看他这样一个才二级精神念师的菜鸟，是不是真有资格做杨果的师傅。
　　“好了好了，赶快吃饭！”杨超群笑道：“今天咱们杨家可算是三喜临门，店里的生意大好，你们兄妹又接连突破，看样子，咱家杨家这是要时来运转了啊！”
　　“当家的，去，把我珍藏的那瓶老酒拿出来，我今天要与儿子好好地喝一杯！高兴！”
　　赵凌兰白了老杨一眼，不过还是乖乖地起身，去柜台取了一瓶已经喝了半瓶的陈酿过来。
　　父子二人喝酒，母女二人喝果汁，四杯相碰，欢笑之声不绝于耳。
　　一家四口，吃喝正酣。
　　老杨微熏，杨帆也脸颊微红，杨果鼓囊着小腮帮，吃得香甜不已，满嘴是油。
　　赵凌兰笑眯眯地看着他们，眼中满是舒心与畅意，正如老杨刚才所说，老杨家真的是要时来运转了，这家里的日子，以后一定会越过越好！
　　“轰隆隆！”
　　“呜啾！”
　　“呜啾！”
　　西楚城的上空突然传来了一阵剧烈无比的震动，然后城内的预警警报便开始一刻不停的高声惊鸣。
　　正在屋里吃饭庆祝的一家四口同时一惊，这是西楚城遭受妖兽攻击时才会传出的征召警报。
　　西楚城已经有将近三十年都没有再发出过这种悲鸣似的声音了。
　　杨超群与赵凌兰同时站起身来，杨超群神色郑重地向杨帆兄妹二人交待道：“你们两个在屋里呆着，我和你妈出去看看！记得警报没有解除之前，千万不要出门！”
　　说完话，二人就急速飞身出去。
　　这是西楚城一早就定下的规矩，每当这种征召警报响起，城内所有武师以上的武者都要无条件地集合出战，共同抵御外敌。
　　杨帆无语地看着已经窜出去老远的杨爸杨妈，感觉自己似乎又被忽视了。
　　他现在明明也已经是武师了好不好？
　　“哥，咱们怎么办？”
　　杨果有点儿怯怯地看着杨帆，外面的警报轰鸣，父母又突然离开，小丫头有点儿不知所措。
　　她虽然已经是一级精神念师，但到底还只是一个才十一岁的孩子，从来都没有经历过这样的凶险，心中紧张无措，也是正常。
　　杨帆看了杨果一眼，轻声道：“我一会儿也要出去看看，这是身为一个武者任何时候不可推卸的责任。丫头，你能明白吗？”
　　杨果怯怯点头：“我知道，大难来临，人族只有团结自救，人人无畏，才能摆脱困境。学校里的老师都是这么教的！”
　　说着，杨果突然抬起头，定声道：“其实……其实人家现在也能出去参战了呢，我已经是一级精神念师了，我……”
　　“乖！这是成年人之间的战斗，你的年纪太小，还不在征召的范围之内。”
　　杨帆出声将杨果的话语打断，抬手轻拍了拍小丫头的脑袋，然后意念一动，一直藏在二楼卧室的噬灵鼠突然现身出现在杨帆身前。
　　此时，察觉到危险的噬灵鼠已经将自己的体型变回了正常大小，一身金毛丝滑如缎，二十公分多长的身子柔顺协调，虚空停滞在半空，挺身而立，目光炯炯，看上去威风凛凛。
　　它刚一出现，就成功吸引到了杨果的目光，小丫头好奇地打量着它，眼中冒着星光，心中的怯意也随之减去了大半。
　　“这只大老鼠好可爱！”杨果轻声向杨帆问道：“哥，这是你收服的宠兽吗？”
　　“不错，这是我新收的宠物小金。”杨帆一招手，把小金塞放到杨果的怀里，郑声交待道：“一会儿你把它带在身边，乖乖地呆在屋里不要出去，真要是出了什么意外的话，小金会保护你。”
　　“嗯！我知道了呢！哥你也小心些！”
　　杨果紧紧地将小老鼠抱在怀里，感觉着小金身上传来的阵阵暖意，心安了不少。
　　将妹妹安置好，杨帆这才飞身出门，结果他的身体刚一升空，还没来得及探明外面到底是什么状况，西楚城的上空就传来了一个犹如雷震的狂暴声音。
　　“朱华南，出来与本王一战！”
　　“青候王，你越界了！”
　　听到这段似曾相识的对话，杨帆的身形骤然一震，感觉眼前的这一幕似乎有些熟悉。

第230章 激战！

　　灭城之战？！
　　瞬间的功夫，杨帆的思绪仿佛又回到了梦中，回到了那片虚拟世界，回到了西楚城城破人亡最开始的那一刻。
　　青候王！
　　这个世界上竟然真的这样一只妖王存活于世？
　　杨帆的胸口一阵紧缩，难道虚拟世界中所经历的那场灭城之战又要在他的眼前重演一遍吗？
　　杨帆飞身直入高空，头顶上的灵能护罩流光溢彩，西楚城的护城大阵早已经全面开启，纵是七级大妖也别想在短时间内攻破防御侵入城中。
　　杨帆透过护罩，遥遥朝城北方向望去，漆黑的夜空中，一只身高近百丈的巨大猿猴虚影凭空而立，惊天的气势犹如山渊。
　　青候王。
　　跟杨帆记中的那只大妖一般无二疯狂、蛮横、暴戾、强大无匹！
　　在它的对面，华南宗师一袭白衣，飞身滞空与巨大的妖猿隔空对峙。
　　相对瘦弱的身躯稳如泰山，如定海神针一般镇压着对面那只青候王无意间肆虐而起的阵阵妖力波动。
　　“青山王，你越界了！”
　　“西楚城不是你该来的地方，留下一只手臂，我可以放你活着离去！”
　　朱华南轻摇手中的折扇，淡淡地看着青候王，眼中的杀意如水，不停地在青候王的身上流淌。
　　青候王嘴巴一撇，丑陋的猴脸上露出一丝桀骜不驯的笑意，它呲着牙，眯着眼，同样眼含杀意地看着朱华南：“朱华南，你当本王是吓大的？本王的手臂在此，有本事你且斩去！”
　　“如你所愿！”
　　朱华南面色一冷，懒得再跟这只妖猿废话，手中的折扇一甩，瞬间变幻成了一支玉萧，玉萧如剑，隔空向青候王斩去。
　　“你受到七品妖王的声波攻击，心有所悟，习得地级声波武学――猿啸功，肺活量+10，声波攻击+15，声波防御+15。”
　　“你观摩宗师武道，心有所悟，习得地级武技――狂风剑法。力量+20，敏捷+20，气血强度+500。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看宗师巅峰朱华南使用狂风剑法，心有所悟，地级武技狂风剑法的理解进一步加强，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　耳边不断地有系统提示传来，可是杨帆心中却没有半点儿喜意，因为眼前发生的一切跟他记忆中的灭城之战实在是有太多相似的地方。
　　外面那只青候王明显不是华南宗师的对手，可是它却敢这么明目张胆地直接找上门来挑衅，这本身就极不正常。
　　不出意外的话，它的身后肯定还隐藏着其它帮手。
　　杨帆的脑子里面不由便浮现出了山妖王、紫貂王还有赤鹰王三只其它大妖的身影。
　　在《救世》之中，就是这四只妖王齐至，才导致了西楚城最终的城破人亡。
　　现在，青候王已至，另外三只妖王是不是也在暗中蛰伏，准备随时偷袭围杀华南宗师？
　　《救世》中那场虚拟的灭城之战，会不会再度再现实中重演？
　　杨帆心中紧张无比，华南宗师的实力虽然强大无比，但是未必真的会是四只强大妖王的联手之敌，他绝对不能坐以待毙，绝对不能再像游戏中那样，只能眼睁睁地看着惨剧的发生而无能为力。
　　武师四级的修为，在宗师巅峰之间的战斗中或许根本就起不到丝毫作用。但是不要忘了，他现在还是一位五级精神念师，面对宗师巅峰或是七级妖王级别的强者，纵使不敌，却也未必没有一击之力。
　　杨帆头脑一热，忍不住就想要出城潜伏，他有神魂威慑之类的控制技能，关键的时候使用出来，必然能为华南宗师制造一次绝杀的机会。
　　一如他之前在城主府对付夏仆时那样，被定住身形的夏仆，根本就没有任何反应能力就被头顶的护城大阵给轰成了碎片。
　　相对而言，华南宗师的攻击强度，一点儿也不会比全力开启的护城大阵逊色。
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　一直藏在杨帆兜里的一猫一狗这个时候纷纷现身劝阻，两只宠兽全都紧张得一批，四肢都在不停地打着哆嗦。
　　这个沙雕主人想要做什么，这个时候出城，是嫌自己死得不够快吗？
　　“主人，不要啊！”大黑咬着杨帆的裤腿，死命地拽着：“外面那只猿猴可是七级妖王，咱们根本就干不过啊主人，这个时候出去，完全就是在送死啊！”
　　“是啊主人，现在绝对不能出去！现在外面可不止那只猴子一只妖王存在，本大王感觉得到，那只猴子的身后，至少还有三只同阶的妖王在隐藏！现在出去，必然是凶多吉少！”
　　虎大王也连声传音道：“主人，七级妖王与人类中的武宗巅峰一样，精神意志全都强大无比，神魂强度并不会比本大王弱上多少，本大王的神魂威慑也不一定能够奏效啊主人！”
　　虎大王明显是猜到了杨帆心中所想，神魂威慑虽然强大无比，但是那也要分用在谁的身上。
　　七级妖王啊，而且还不是一只，那是普通的妖兽能够比拟的吗？
　　根本就不是一个量级的较量好不好，这个沙雕主人能不能清醒一点儿，想死也别带上它们这些无辜的宠兽啊？
　　它们还没活够啊啊啊！
　　杨帆神色微变，不由出声问道：“小花，你能确定在青候王的身后，还有三只其他妖王存在吗？”
　　“当然！”小花一昂头，傲声道：“本大王可是统御类妖兽，神魂感应敏锐无比，哪怕是隔着这个烦人的灵能护罩，本大王也能感应到那些妖王的独特气息！”
　　“一只山妖，一只小貂，一只大鹰，哼哼，同为妖族，它们藏得再深，也骗不过本大王！”
　　杨帆的双拳一紧，越发确定了自己之前的猜测。
　　四大妖王齐至，灭城之战近在眼前！
　　不行，这个时候他必须要出去！
　　去为华南宗师示警，去为自己为家人为全城的百姓搏取最后的一线生机！
　　杨帆很清楚，这个时候出去，肯定凶险无比，一个不好可能就会丧生在两位绝世强者战斗的余波之中。
　　但是，他更清楚，一味地躲在城中被动地防御，根本就起不了任何作用。
　　一但华南宗师遭了暗算，整个西楚城就会直接暴露在四只大妖的联合攻击之下，到时候护城大阵就是一个摆设，躲在城内跟城外还有什么区别？
　　虎大王刚才也说了，神魂威慑面对七级妖王的话，不一定会有效果，只是不一定，而不是一定不会有效果。
　　所以，哪怕机会渺茫，也值得一试。
　　实在不行的话，他还有可以无视一切防御的魅惑技能，他可以去赌一下那百分之五的触发机率。
　　他还有同样可以无视一切防御的必杀技――扼喉，百分之十的必杀机率也未必会没有机会。
　　更重要的是，他还有十次可以完全复活的机会，他不怕死，也赌得起。
　　事不宜迟，不能再等下去了！
　　杨帆探出自己的精神力，试图从护罩的内部撕裂一个出口直接潜伏出城。
　　结果，他的精神力刚刚与护罩相触，城市的下方某处，就突然传来了一股无可抗拒的强大吸力，直接拽着杨帆的身体，让他整个人就像是刚出膛的炮弹一样，屁股向后，疾速地向下坠落。
　　坠落的速度几乎超越了音速，杨帆感觉自己的屁股在极短的时间内急剧升温，裤子仿佛都被烧着了一般。一眨眼的时间，杨帆的身体就不受控制地狠狠地撞击在了城市中的水泥地面之上。
　　轰！
　　一处直径约有一米，尝试约有十米的深坑霍然出现，杨帆倦蛹着身子，缩在洞中呻吟不止。
　　太特么疼了！
　　到底是哪个在偷袭他？
　　“臭小子，现在知道疼了，刚才不是挺神勇的吗？就你这小身板，竟然还想着要出城参战，谁给你的勇气？”
　　“就是啊，小表弟，不是表哥说你，西楚城还没有到了那处山穷水尽的地步，需要你一个四级武师这么出城去拼命么？”
　　坑洞之外，独属于朱忆萍的甜美声音传到杨帆的耳边，同时，还有王哲表哥在轻笑调侃。
　　杨帆的身子一缩，呻吟之声戛然而止。
　　原来是忆萍宗师与王哲表哥，刚刚在情急这中，他竟然把西楚城内还隐藏着的这些大佬给遗忘掉了。
　　杨帆心中一喜，他忽然意识到，游戏毕竟是游戏，在游戏中，西楚城可没有朱忆萍这位宗师巅峰大佬的存在，也没有王哲这位新进宗师的消息。
　　游戏中华南宗师因为四下无援而被迫与青候王、紫貂王同归于尽。
　　而现在，西楚城还有朱忆萍，还有王哲，还有夏洛，同时还有他这个五级精神念师杨帆！
　　有这么多顶尖的战力存在，西楚城尚有一搏之力，未必会亡！
　　杨帆精神一振，很不要脸地把自己也给标榜到了西楚城的顶尖战之中。
　　双脚向下一踏，杨帆提气飞身从坑洞里跃出地面，抬眼一扫，发现他现在所在位置正在华南武校后院的巨大操场之中。
　　周围，朱忆萍、王哲挺身而立，正在抬头观看着城外华南宗师与青候王之间的对战，杨帆从地下跃出，二人连看都没看一眼。
　　“朱老师，表哥！你们也在，实在是太好了！”
　　杨帆尴尬地上前招呼，之后切声向二人说道：“我刚刚得到消息，说是青候王此次联合山妖王、紫貂王还有赤鹰王准备围攻华南宗师，开启灭城之战，所以才一时心急，准备出城助阵。”
　　“哦？”朱忆萍不由低下头来，颇为意外地扫了杨帆一眼：“小家伙，你是从哪里得来的消息？”
　　竟然连隐藏着的三大妖王的名字都一清二楚，这个小家伙的消息来源，不简单啊。
　　寻常人，哪怕是她身边的这个新晋宗师王哲，都不见得会知道西楚城周围这些妖王的具体分布状况，最多也就是知道一个距离西楚城最近的落羽山的青候王而已。
　　似杨帆刚才所说的山妖王、紫貂王与赤鹰王的领地，都距离西楚城甚远，平时根本就没什么交集，纵是朱忆萍这样的宗师巅峰，也是在朱华南那里稍稍了解了一些而已。
　　所以，朱忆萍很好奇，杨帆这个几乎没出过西楚城的臭小子，是从哪里听来的这些妖王的名号？

第231章 朱华南的真正实力！

　　杨帆心中焦急。
　　都这个时候了，你还在关心消息的来源，大婶儿，现在是研究这个问题的时候吗？
　　华南宗师都快要中埋伏了啊！
　　四大妖王齐至啊！
　　难道你一点儿都不担心吗？
　　城外的战斗越来越激烈，青候王明显不是华南宗师的对手，一双手臂已经连着被削掉了两次，虽然每次都能很快就重新生长出来，但是青候王身上的气势已然在明显下降。
　　相信只要再持续片刻，它就会完全落败，不想死的话它很快就会让另外三位妖王出手，一同伏击华南宗师。
　　看到杨帆焦急担忧的神色，朱忆萍不由摇头轻笑，淡然道：“放心好了，华南宗师可没有那么脆弱，纵使四大妖王齐现，也奈何不了他分毫。”
　　朱忆萍对朱华南的实力很有信心。
　　真当半步王者只是一个简单的称呼吗？
　　朱华南对天地规则的领悟虽然只有一丝皮毛，但是终归还是向王者层次迈出了一小步，相较于普通的宗师巅峰，他现在的修为实力，已然是深不可测。
　　至少，朱忆萍自己都没有信心能在朱华南的手中走过十招。
　　而外面那个青候王的实力，甚至连朱忆萍还多有不如，又怎么可能会是朱华南的对手？
　　杨帆一怔，真是如此吗？
　　杨帆有点儿不太敢想信，毕竟记忆中朱华南与四大妖王之间的战斗对杨帆的冲击极大，尤其是朱华南最终拖着青候王与紫貂王自爆时的壮烈更是让他印象极为深刻。
　　哪怕明知道那不过是游戏，可是那真的只是游戏吗？
　　如果只是游戏的话，王哲记忆中的表弟是怎么回事儿？青候王、紫貂王这些妖王的名号为何会一模一样？还有小花与大黑，为什么原本只存在于游戏中的宠物竟然也能召唤到现实中来？
　　这一切的一切，都让杨帆不敢再把《救世》中的那些经历，只是当成一段虚幻来看待。
　　杨帆抬头朝着旁边的王哲瞅了一眼，想要听一听这位大表哥的意见。
　　结果，王哲的目光始终都盯着天空的战场，看得如痴如醉，根本就没有get到杨帆征询的眼神。
　　这老哥除了刚才杨帆落地的时候，出声调侃了杨帆两句之外，之后再也没有开口说话，哪怕杨帆提起山妖、紫貂、赤鹰三王的时候，他的注意力也没有被分散半分。
　　宗师巅峰层次的战斗，可遇而不可求，这次难得有机会能够这么近距离地观战，他自然是不想错过。
　　王哲虽然没有杨帆那种可以直接从武者对战中学习技能刷取经验的能力，但是观看强者之间的实战，亦是能给他在武道上的领悟带来无尽的启发。
　　“怎么，不相信我说的话？”朱忆萍好笑地看了杨帆正好，感觉天上的战斗竟然还没有她与杨帆聊天打趣来得更有意思。
　　“小子，你要搞清楚一件事情。”朱忆萍道：“朱华南可是我的侄子，亲侄子，对他的了解，这个世界上没有人会比我更全面。他若是真有危险的话，你觉得老娘现在还会有闲心在这儿跟你唠嗑？”
　　杨帆尴尬一笑，见朱忆萍目光炯炯地看着自己，自然知道她想要问什么。
　　一甩手，杨帆将跟在他屁股后面的大黑撂了出来，诚声道：“妖兽之间自有感应，我的消息来源其实都是我的这只宠物告诉我的，它隔着老远就嗅到了另外三只妖王的气息，刚才还在不停地警醒我，不要让我冒然出城。”
　　杨帆没有把小花给供出来，因为从外在的气息上来看，大黑这样的五级妖将，更能令人信服一些。
　　“粑粑！”
　　大黑傲然昂头，得瑟不已，仿佛这一切真的全都是它的功劳。
　　“喵~！”
　　小花鄙夷地瞥了傻狗一眼，收敛精神，继续隐藏实力。枪打出头鸟，这条傻狗这么喜欢显摆，早晚会吃大亏。
　　“是这条黑狮犬吗？”
　　朱忆萍的目光移到了大狗的身上，轻轻点头，黑狮犬这个种族的资质整体都不是很高，一般成长到三级妖兽的水准就已然是极限。
　　像是眼前这只，能够晋阶到五级妖将水准的黑狮犬，朱忆萍其实还是第一次见到，能够突破族群的资质限制，这本身就已经说明了这只大狗的不凡之处。
　　它能够相隔十数里就能嗅到其他高阶妖兽的气息，也并非没有可能。
　　而且，刚才杨帆欲要破空出城，他的身后这一猫一狗死命地拖拽杨帆后腿的情况，朱忆萍在下面也看得一清二楚，倒是与杨帆的说法并无出入。
　　朱忆萍心中再无疑虑，轻笑着看着杨帆道：“连你的两只宠兽都不愿跟你出城去送死，你却还要一意孤行，真的不怕死么？”
　　杨帆苦笑了一声，道：“您当我想出城？我这不是想要出去为老校长示警吗？若是华南宗师在城外出了意外，西楚城必然难以自保，呆在城内还是城外，还有区别吗？”
　　“早知道华南宗师能够应付得了，我又何必会这样不自量力，我又不傻。”
　　朱忆萍不由温和轻笑，这孩子，虽然有点儿猥琐贪财，但是关键的时候该出手时就出手，一点儿也不含糊，真是一个不错的好孩子！
　　“该死的！华南匹夫，你身上的伤竟然早就已经好了？！”
　　城外，青候王神色大变，身形疾速后退二十里，高声向朱华南咆哮：“狡猾的人类，这些年来你竟然一直都在佯装重伤不愈，特么还能要点碧脸吗？！”
　　青候王有点儿气急败坏，感觉自己好像是上当了。
　　要不是听人说朱华南这些年来一直都重伤未愈，自三十年前落羽山一战之后，就从来都没再全力展露过自身的气息，一直都在遮遮掩掩，不想让人看出虚实。
　　青候王也不会这么自信满满地直接打上门来，特么竟然又被这些可恶的人类给欺骗了！
　　不可饶恕！
　　这一次若不是它为了以防万一，早就做了万全的准备，弄不好就真的要死在朱华南这老匹夫的手中了！
　　“谁告诉你老夫重伤未愈了？”朱华南面色古怪地看着青候王，“三十年前老夫在落羽山虽然受了重创，可是早在头一年的时候就已经痊愈了啊。青候王，看你这傻兮兮的样子，该不会是被人给算计了吧？”
　　“哈哈哈，有人明知你不是老夫的对手，却还要故意怂恿你来送死，好一个借刀杀人之计！青候王，难道直到现在你都还没看出来吗，这是有人故意在陷害你，想要借我朱某人的手，来取了你这条猴命！”
　　青候王面上的神色一变又变。
　　难道他真的是被那个夏春秋给骗了？
　　否则的话眼前发生的这一切又该如何解释？
　　果然啊，所有的人类都不可信，全特娘的是骗子，它昨天真该一口将夏春秋给吞掉的！
　　“告诉我，到底是谁在怂恿你来寻兹老夫的麻烦，说出来，老夫或许可以考虑饶你一条狗命！”朱华南出声向青候王质问。
　　青候王一退再退，又往后退出了十余里后挺身而立，一脸玩味地看着已经迈进陷阱的朱华南，撇嘴嗤笑：“告诉你又能如何，你现在自身尚且难保，难道还能再去亲自报仇不成？”
　　“放心好了，等本王料理了你，踏平了西楚城，必然会去东楚城找那只夏老狗的麻烦，敢算计我青修王，他还嫩了点儿！”
　　青候王一声长啸，在朱华南的身后的其他三个方向，突然闪现出三股丝毫不弱于青候王的惊天气息。
　　紫貂王、山妖王与赤鹰王的身形，赫然显现，四大妖王的气机同时迸发，将朱华南的身体牢牢锁定在其中。
　　朱华南神色未变，甚至都没有搭眼去瞧一下突然冒出来的这三大妖王，目光依然盯着正面的青候王，淡声问道：“这么说，暗中与你勾结，想要覆灭我西楚城的人，就是东楚城的夏春秋了？”
　　“自然是他。”青候王自觉朱华南再无脱身之理，神态不自觉地变得放松了不少。
　　“不怕告诉你，这些年夏春秋一直都在暗中向本王提供人族武者来助本王修炼进化，本王能在短短的三十年内，从六级妖王晋级到现在这种境界，你的这位同族之人，功不可没！”
　　“哈哈哈！”青候王突然哈哈大笑，道：“你说有没有意思，堂堂一个人族中的宗师巅峰，在我落羽山竟然卑微得像是一条摇尾乞怜的狗，为了一点儿灵药资源，竟然不惜出卖自己的同族，亲自为本王送上人族血食！”
　　“与他这样的作为相比起来，朱华南，你说他跟我们这些妖族，谁更像是毫无人性的牲畜？”
　　朱华南的嘴角一抽，再次出声向青候王确认道：“我不相信，夏春秋竟然会拿人族中的武者做为血食来供养你这样一只妖王，他不要命了吗，难道他就不怕你实力强大起来之后，会反噬他？”
　　“不相信？”
　　青候王有些得意忘形，一挥手，一道夏春秋带着一队约有百人的队伍出现在落羽山脉的画面显现出来。
　　画面中，夏春秋卑躬屈膝地站在青候王的身边，笑看着青候王张嘴将那些面带惊恐的人族武者一口一个吞入腹中。
　　妖力留影。
　　这是青猿王突破到七级妖王之后所掌控的特殊能力，功能与人类中的摄像机相差不大。
　　恐怕就连夏春秋自己都不曾想到，青候王这只看上去傻不拉唧的大猿猴，竟然也会给这么阴险地将一切全都录了下来。
　　朱华南面无更夫看着画面中的一切，心中已然给夏春秋判上了死刑。
　　这样的人渣败类，为了提升实力，为了能够晋级成王者，已然完全变成了丧心病狂的疯子！
　　“好了，该问的话问完了，现在，也是时候该送你们上路了！”
　　朱华南的面色阴沉，心中的杀机再难自抑。
　　他要杀人！
　　他要宣泄！
　　他要把眼前这些该死的畜牲全都宰掉，宰掉！
　　得知了他想要知道的一切，朱华南终于不再隐忍作戏，身上的气机陡然迸发，手舞玉箫，身若闪电，刷的一下就向面对的青候王冲去。
　　只是一个眨眼的功夫。
　　手起。
　　箫落。
　　头飞。
　　青候王小山一般的硕大头颅，轰然离体飞出，脖颈处的妖血冲天而起，血雨竟然覆盖了方圆一公里之内的范围，血腥之气弥久不散。

第232章 紫貂王，死！

　　哪怕战斗的地点已经退出西楚城北十数里的距离，站在学校操场上的杨帆、朱忆萍与王哲三人仍然能够隐约感知到战场中心所发生的事情。
　　看到最后朱华南随手一箫，轻轻松松地削去了青候王的猴头，杨帆心中震撼不已。
　　现在的华南宗师，比之他在《救世》中见到的那个华南宗师强大了绝对不止一点儿半点儿！
　　七级妖王，他竟然一笛子就给抽死了，感觉甚至比拍死一只苍蝇还来得轻松。
　　朱忆萍说得果然不错，华南宗师，确实不是城外那四只妖王能够撼动得了的。
　　这么强大的实力，就算是不能将四只妖王全部击杀，却怎么也不可能会再发生类似于《救世》之中那种灭城的场景。
　　“你观看宗师巅峰朱华南使用狂风剑法，心有所悟，地级武技狂风剑法的理解进一步加强，技能熟练度+500。”
　　“你观看宗师巅峰朱华南使用狂风剑法，心有所悟，地级武技狂风剑法的理解进一步加强，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“你观摩宗师武道，心有所悟，习得天级武技――咫尺步。敏捷+20，闪避+50。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看宗师巅峰朱华南使用咫尺步对敌，心有所悟，天级武技咫尺步的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　在观战的同时，杨帆的耳边也在不停地收到系统的提示，狂风剑法的技能熟练度刷得简直不要太爽。
　　还有，以前因为实力的限制而只能看不能领悟的身法武技，竟然也被系统给成功复制过来，竟然是天级武技，着实让杨帆惊喜不已。
　　没有了灭城的威胁之后，此刻的杨帆已然完全放松，把所有的精力全都用在了观战刷取经验上面。
　　宗师巅峰级别的战斗，可不是什么时候都有机会能够观摩到的。
　　“果然！老校长早就有了可以诛杀青候王的实力。”王哲也振奋不已，轻声叹道：“若不是青候王素来胆小如鼠，谨慎非常，每次稍有点儿风吹草动就远遁而逃，很难捕捉到它的踪迹，老校长断不会将它留到现在。”
　　朱华南与落羽山青猿一族的仇恨，王哲早有耳闻，也算是多少知晓一些内情。
　　“表弟，知道老校长明明有实力直接干死青候王，却为何一拖再拖，直到陷入了四大妖王的包围之后才肯下杀手吗？”
　　王哲轻声向杨帆询问，语气之中带着些许考较的意思。
　　杨帆撇嘴，当我傻吗，这么明显地计谋我会瞧不出来？
　　“自然是为了收集夏春秋的罪证，然后再将夏春秋与这些妖王全部一网打尽了！表哥，我又不是青候王那个傻叉，怎么会看不出来？”
　　杨帆看得很明白，刚才朱华南明显就是在故意套青候王的话，也就是青候王那样的傻货自以为胜券在握，什么话都往外说，简直就是猪队友中的典型。
　　不过这倒是也很符合它们妖兽的秉性，它们从来都没有把人族当成是队友的习惯，所有的人族在它们的眼中，那都是食物。
　　夏春秋与虎谋皮，被妖出卖，也是罪有应得。
　　“你这孩子！”
　　王哲摇头轻笑，感觉这小表弟可以啊，这脑子，这小脾气，跟他年轻的时候简直一模一样，有前途。
　　不过想想也是，都已经是高三的毕业生了，虽然阅历或还有些欠缺，但毕竟已算成年，而且修为也到了武师四级，甚至比学校内的一些老师还要高上几分，不能再拿他当小孩子看待了。
　　“其实，杀一只七级妖王容易，但是想要杀掉一个人族中的宗师巅峰确是一件很麻烦的事情。”
　　王哲轻声向杨帆解释道：“联邦政府不允许宗师之间自相残杀，如果没有足够有力的证据，证明夏春秋已经完全背叛了人族背叛了联邦，肆意将他击杀的话，镇守府肯定会派人下来详查。”
　　“毕竟，人族中的每一位在册宗师，都是一个不可多得的高端战力，尤其是像老校长与夏春秋他们这样的宗师巅峰，联邦损失不起。”
　　杨帆点头，表示明白。
　　王者之下，就数宗师巅峰的实力最为强大，每一位宗师巅峰其实都是联邦政府的宝贝，不能死得不明不白。
　　城外。
　　在朱华南提箫斩下青候王头颅的瞬间，旁边的紫貂王、山妖王与赤鹰王同时被惊得肝胆欲裂。
　　尼玛！
　　它们刚刚竟然在朱华南的身上嗅到了一丝属于王者的气机，这个朱华南非但不是重伤未愈，还特娘的已经触摸到了王者的门槛。
　　王者啊，那可一根手指头就能碾死他们的存在！朱华南虽然还没有彻底进入那个境界，可是能够摸到门槛，就已经很吓人了好不好？
　　青候王的实力与它们相当，可是却在朱华南的手中连一个回合都没有走出就被削掉了脑袋，死无全尸。
　　它们三个接下来会怎么样，能干得过朱华南这个心狠手辣的老阴笔吗，会不会也步了青候王的后尘，身首异处？
　　三妖暗中对视了一眼，每只妖王的眼中都露出了深深的惧意。
　　可是它们现在却不敢调头就跑，面对朱华南这样实力远远超越它们的半步王者，冒然逃跑只会给朱华南创造个个击破的机会，只会死得更快。
　　而且，单论速度的话，除了赤鹰王具有一定的先天优势，山妖王与紫貂王并没有信心能够跑得过朱华南。
　　“二位，这个朱华南明显已然突破了人类宗师的极限，虽还不是王者，可是已然具备了部分王者的实力，若是咱们现在不趁着机会出手将他击杀，以后待他真正步入王者之境，你们觉得他会放过咱们吗？”
　　“三十年前，落羽山的青猿一族几被灭族就是前车之鉴，二位定然不想自己的族群也步入青猿一族的后尘吧？”
　　“此刻，咱们三妖合力，或许还有一丝机会，谁若是敢不出全力或是临阵退缩，事后绝对会像青候王一样，身首异处，不得好死！”
　　赤鹰王在三只妖王之中修为最高，忍不住就开始向山妖王与紫貂王游说、鼓动，看向朱华南的一双鹰眼之中，杀机四溢。
　　“稍后，本王率先对他发动攻击，山妖攻左，紫貂攻右，合咱们三妖之力，未必不能将之一击必杀！”
　　山妖王眼圈一转，轻轻点头。
　　紫貂王想都没想，也一口应允。
　　现在这种局势，想要活命，只能抱团取暖，共同对敌。
　　朱华南一脚将十余丈高的青候王尸身踹出百米开外，然后身形一转，扫眼向赤鹰王三妖看来。
　　“现在，轮到你们了！”
　　朱华南轻甩了一下玉箫上的妖血，脸上带着一丝淡淡地噬血笑意看向三妖：“你们竟然没有趁机逃跑，倒是颇出乎老夫的意料。不过这样也好，平日里想把你们凑到一块都凑不齐，现在正好你们全都送上门来，倒是省了老夫不少的力气！”
　　“杀！”
　　没有跟朱华南废话，赤鹰王干脆果断地一声令下，身形缩小至正常成人大小，携冲天之势，鹰爪化匕，闪着寒光，疾速攻向朱华南的面门要害。
　　紫貂王身形未动，可是身后的一条巨尾却骤然伸探而出，犹如一支离弦重箭，满着着无尽的杀机攻向朱华南的右侧心肺。
　　山妖王犹豫了一下，不过很快也扑身上前，两条巨臂闪烁着铁青色的光芒，平推横扫，攻向朱华南的下盘双腿。
　　三大妖王攻击齐击，各自的气劲相互冲撞，将周围的山石树木全都震成了齑粉，烟尘弥散，蔽日遮天。
　　狂乱的气劲，同时也扰乱了城内杨帆等人的精神感知与气血窥探，烟尘一起，他们就像是变成了瞎子，对战场之内的情形再无所觉。
　　朱华南背手而立，处在这股强大至极的攻击风暴的正中心，他身上的压力骤增，洁白的长衫随风而动，可是却没有半点儿烟尘能够侵入他身前三尺之内。
　　“来得好！”
　　朱华南不惊反喜，高叫一声。
　　刚才他还真怕这三只妖王会被他吓破了胆而四散分逃，那样的话，他再想要将它们一网打尽就免不了要多花几分力气。
　　现在，这三只妖王自动送到他的身前，倒是正好合了他的心意。
　　玉箫飞舞，朱华南左脚前探，身体前倾，气海内的无穷劲力瞬时勃发，正好将已经逼到身前的三股妖力牵引偏移，然后他手中的玉箫右挥，直直地向修为最低的紫貂王扫去。
　　一道凌厉无匹的剑气破空而出，顺着紫貂王的巨尾，直接攻向它的肛门。
　　紫貂王感应到剑气攻击的位置，瞬时间亡魂大冒，菊花紧完又紧，缩完又缩，可是最终却仍然没能摆脱掉被爆肛捅菊的命运。
　　“啊！！！”
　　“朱华南，卧槽你大爷的！”
　　“赤鹰王，卧也槽你大爷的！”
　　特么的，老子竟然被坑了！
　　说好的绝不退缩呢，全都是在骗鬼呢？！
　　最后的一瞬间，紫貂王心中悲愤惊惧，仰天长啸，不过也只来得及向朱华南与赤鹰王各暴了一句粗口，就屁股开花，屎尿血飞洒了一地。
　　朱华南的剑气从下到上，一路穿透，最后竟然从紫貂王的脑门钻出，彻底断绝了它的生机。
　　四大妖王，已斩其二！
　　而赤鹰王与山妖王，则在朱华南趁势攻向紫貂王的时候，先后冲天而起，一个向东一个向西，死命飞奔！
　　事实上从一开始它们就不认为它们能够击杀得了朱华南，刚才的攻击也只不过是一次试探，如果朱华南实力不济，不能躲开，它们的攻击就会由虚转实，彻底将朱华南击杀或是重伤。
　　相反，如果朱华南的实力太过强大，轻松就能避开它们的必杀一击，那么再打下去，必然是凶多吉少。
　　所以，不管是赤鹰王学是山妖王，在出手的时候，全都留了一丝余力，它们早就算到，在它们三妖的合击之下，朱华南哪怕实力再强，也必然会率先出手对付修为最弱的紫貂王。
　　而这，就是它们两个撤身逃生的最佳时机。
　　紫貂王临死之前的惨叫，并没有让赤鹰王与山妖王心中升起任何愧疚。感应到紫貂王的死亡方式，它们两个只觉心神皆颤，屁股后面直冒凉气，逃跑的速度反而更快了几分。

第233章 夏春秋，夏春冬？

　　全都变成瞎子了啊。
　　战斗场中自带烟雾效果，把所有的画面全都屏蔽，就像是打了马赛克一样，朦胧不清。以至于最精彩的内容画面，场外的观众完全看不到，你说急人不急人？
　　杨帆有点儿上火。
　　经验断了啊。
　　本来刷得正爽的说，再多一会儿就要刷到大圆满了，怎么说断网就断网了呢？
　　“啊！！！”
　　“朱华南，卧槽你大爷的！”
　　“赤鹰王，卧也槽你大爷的！”
　　这是紫貂王的惨叫声，声音这么高昂、悲愤，痛苦中似乎还带着一丝若有若无的舒爽。
　　里面到底发生了什么事情，竟然能让紫貂王这样惊天动地般的惨叫？
　　为何它会在大骂华南宗师的时候还会大骂自己的同伴？赤鹰王到底做了什么对不起紫貂王的事情，竟然能引得紫貂王连它的大爷都不放过？
　　很悬疑啊有木有？
　　好想继续参观！
　　“行了，别看了。”朱忆萍淡声道：“属于华南宗师的战斗已经快要结束了，但是属于咱们的战斗才刚刚开始，你们两人全都给我打起精神来，千万别偷摸地让人给弄死了。”
　　杨帆与王哲一愣。
　　怎么个情况，难道还有妖兽偷偷溜到城内来了？
　　两个人同时提起了精神，一个放出精神力，一个探出自己的气血波动，开始全城范围内的扫描探视。
　　“不是妖兽，是人。”
　　朱忆萍瞥了二人一眼，淡声道：“你们以为夏春秋挑唆青候王来夜围西楚城是为了什么，闲的吗？”
　　杨帆与王哲对视了一眼，同声道：“夏洛！他这是在调虎离山？”
　　王哲面露疑惑，有些不能理解，为了一个夏洛，夏春秋就如此丧心病狂地与妖族勾结想要覆灭西楚城，这是为了什么？
　　夏洛虽然也成了宗师，可是似乎应该也还没有那么重要吧？
　　王哲不解，不过杨帆却是门儿清的很，夏春秋肯定是在惦记着夏洛体内的不死血脉，想要趁乱强行将夏洛掳走，借助夏洛的不死血清彻底激自己体内的不死血脉。
　　按照杨帆自己的经验来看，不死血脉在被激活的时候，个人的气血修为越强盛，所能获得到的血脉之力就会越强大，破境晋级只在转瞬之间。
　　夏春秋这么处心积虑甚至是丧心病狂地想要夺得夏洛体内的不死血脉，获得不死属性或许只是其次，他真的目的很有可能就是为了突破宗师巅峰最后的壁障，一举成王！
　　这个糟老头子，野心大得很啊，若是真让他成功了，这丫肯定会杀人灭口啊，按照他之前的尿性，整个西楚城怕是都要跟着陪葬。
　　杨帆心里一哆嗦。
　　他与夏家本就不太对付，而且还屡次破坏夏春秋夺取夏洛血脉的大计，那老头儿一但成王，搞不好第一个要弄死的就是他杨某人啊。
　　“不行！绝对不能让他得逞！夏春秋必须得死！”
　　杨帆心上发狠，眼中杀意频现。
　　朱忆萍心思敏锐，几乎瞬间就捕捉到了杨帆身上传来的淡淡杀机。
　　有点儿意外同时也有点儿好笑地看了杨帆一眼，这臭小子，一听到夏春秋的名字，竟然还起了杀心，勇气倒是可嘉。
　　但是，是不是也有点儿太不自量力了？
　　夏春秋再如何也是停留在宗师巅峰境界数十年的老牌强者，就算是她朱大美女亲自出手，也没有十足的把握可以把他留下。
　　到底是谁给了杨帆这样敢于向夏春秋显露杀机的勇气？他手下的那只五级黑狮犬吗？
　　这孩子，似乎有点儿彪啊。
　　朱忆萍心中感叹。
　　刚才若不是她发现得及时并出手将杨帆拽下来，这孩子可能都已经撕开灵能护罩跑到城外去了。
　　就他小身板，竟然还想着直接冲出城去参与华南宗师与四大妖王之间的对战，这不是彪是什么？
　　难道他真的以为就凭他现在所掌握的这点儿修为实力，就可以跟七级妖王叫板了？
　　朱忆萍开始有点儿担忧。
　　短短几天的时间，杨帆从废柴到天才之间的巨大转变，体内气血力量的百倍增长，似乎已经让这孩子自信得有点儿过了头啊。
　　这膨胀得，给点儿风都快要飘起来了。
　　这是病，得治！
　　“走吧，夏春秋马上就到城主府了，再不去，上官宇臣可能都要看不到明早的太阳了。”
　　朱忆萍一伸手，一左一右拎着杨帆与王哲的脖子，嗖的一下就闪身飞跃到了城主府的前院广场。
　　“朱老，朱老……师！”王哲本来想叫朱老，结果看到朱忆萍突剽来的冷厉眼神，舌头一打结，赶紧又在后面加了一个师字。
　　这就是女人。
　　都一百好几十岁的人了，竟然还这么在意一个“老”字，难道别人不叫，她就不老了吗？
　　天真！
　　就算你能脱胎换骨，就算你能驻颜有术，能像华南宗师那样永远保持着二十几岁的年轻容颜。
　　但是老帮菜就是老帮菜，再装嫩也遮掩不了隐藏在内心中的那种岁月沧桑。
　　“小子，你是不是在心里骂老娘来着？！”
　　朱忆萍似乎有所感应，目光如刀，再次向王哲剜来，吓得王哲一个激灵。
　　卧槽！
　　老子心里怎么想她都能看得出来？！
　　好阔怕！
　　不愧是华南宗师的二姑，惹不起惹不起。
　　瞬间，王哲赶紧收敛自己的思绪，连连摇头：“朱老师您这可真是冤枉小子了，小子心中对您的尊重，丝毫不亚于华南老宗师，对您绝对不敢有任何不敬。”
　　朱忆萍神色稍霁，感觉王哲这小子，也不是省油的灯，跟杨帆一样，都因为骤增的实力，膨胀得有点儿飘了啊。
　　“刚才叫我叫什么？”
　　“朱老师，以后您能不能不要再这样……拎着晚辈的脖子赶路了？”王哲犹豫了一下，最终还是一挺胸一昂头，坚持向朱忆萍抗议道：“晚辈现在已经是宗师了，这么点儿距离，能跟得上！”
　　宗师诶！
　　高手了诶！
　　难道不要脸皮的吗？
　　这样被人掐着脖子满城跑，若是被人看到了，哪里还会再有一点儿高手的威严存在？
　　朱忆萍嘴角一抽。
　　现在的年轻人，都这么爱耍帅吗，如果不是老娘怕耽误功夫，怕你们两个落了单会有危险，你当老娘愿意提着你满街跑吗？
　　真是好心当成了驴肝肺，欠收拾。
　　朱忆萍直接一挥手，一道灵能劲气打出，正好卡在王哲的喉间软骨上，封住了继续说话的能力。
　　不会说话就别再哔哔了，在小南子那你是个宝贝，但是在老娘这，老娘可不惯着你。
　　相比之下，旁边的杨帆就显得乖巧得多了，朱忆萍扭头向杨帆看来，柔声问道：“杨帆同学，你呢，是不是也觉得老师这么带着你让你丢脸了？”
　　“没有的事情！”杨帆果断摇头，“朱老师这是因为关心我爱护我，怕我落在后面有危险，所以才这么细心体贴地将我带在身边，我心中只有感激与感谢，绝对没有半点儿不满！”
　　朱忆萍满意点头，瞧瞧，这孩子，多会说话。
　　“哼哼！”
　　王哲不满地冲着杨帆哼哼了两声，鄙夷地看着自己的这个小表弟。
　　马屁精，还能不能一点儿骨气了？以后出门别说是我王哲的表弟，丢不起这人！
　　“嗯？怎么，王哲你有意见？”
　　朱忆萍冷眼又朝王哲扫来，王哲秒怂，连忙点头哈腰，脸上笑出一朵花来。
　　没办法，虽然同样都是宗师境，可是人家一挥手就能打得你没有丝毫还手之力，不服不行啊。
　　切！
　　杨帆也毫不客气地甩给了王哲表哥一个鄙夷地小眼神儿，还敢说我是马屁精，你又能好得到哪里去？哼哼！
　　兄弟两个站在朱忆萍的身后不停地用眼神沟通，相互鄙夷，却是谁也不敢再到朱忆萍的身前得瑟。
　　“该死，他竟然发现了夏洛的藏身之地！”
　　一直都是探测城内状况的朱忆萍突然面色一变，二话不说，伸手抄起杨帆与王哲再度起飞。
　　这一次，他们的落点是西楚城的重度嫌犯监管区，全城之中，除了城主府外，防守最为严密的地方。
　　杨帆与王哲面面相觑，没想到夏洛最终的藏身地点竟然不是城主府，而是这处重度监狱！
　　不知道是谁想到的这个点子，果然狡猾狡猾的。
　　不过，再狡猾，终还是没有瞒得过夏春秋这只老狐狸。
　　三人刚刚落地，杨帆就看到在重度监狱深处的灵能电网之下，一个须发皆白的沧桑老头儿，正拎着夏洛的脖子左冲右突，飞身出来。
　　夏洛似乎已经昏迷，像个小鸡仔似地被人拎在手中，脑袋耷拉，四肢下垂，没有半点儿自主活动的反应。
　　杨帆不由把目光移到了那白发老头的身上，看他身法灵动非常，哪怕是在几乎没有半点儿间隙的电网之中，也能游刃有余地从容向出口处赶来。
　　“你观摩宗师武道，心有所悟，习得地级武技――瞬影身法。敏捷+15，闪避+20。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看宗师巅峰夏春冬使用瞬影身法对敌，心有所悟，对地级武技瞬影身法的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　杨帆一怔。
　　夏春冬？
　　这是什么鬼？
　　不是说夏家的老祖是夏春秋吗，这个夏春冬又是从哪个旮旯里蹦出来的？
　　还是说，夏家的老祖从来都是两个人，只是对外显露的只有夏春秋一个？
　　这个念头刚一冒出，杨帆就忍不住打了一个激灵。
　　越想越觉得有这个可能，西楚城能隐藏着一个朱忆萍这样的宗师巅峰，东楚城为什么就不能也隐藏着另外一个宗师巅峰？
　　“朱老师小心！他不是夏春秋！”
　　杨帆突然出声向朱忆萍提醒：“真正的夏春秋可能就潜藏在附近！”
　　朱忆萍一惊，这孩子发什么疯，那老头儿明明就是夏春秋啊？
　　不管是长相还是气机，都与十年前的夏春秋一般无二，怎么会是假的？
　　不过，小心驶得万年船。
　　见杨帆说得郑重，为了一以防万一，朱忆萍还是提起了十二分的警惕，身体向后退了数步，开始留意起了周围的动静，免得真如杨帆所言，突然再从暗地里窜出另外一个宗师峰巅出来。
　　“嘎嘎嘎嘎！小兔崽子，你是怎么发现老夫的踪迹的？！”
　　一声刺耳的尖笑自朱忆萍三人的身后传来，另外一个与夏春冬长得一模一样白发白须的老头儿突然在房檐之上显现，正眯着双眼，满脸杀机地盯着杨帆瞧看。
　　又一个夏春秋！
　　杨帆果然没有说谎！
　　在看到身后这个夏春秋之后，朱忆萍忍不住一个激灵，身上的寒毛瞬间乍起，忍不住一阵又一阵地后怕。
　　刚才若不是杨帆及时提醒，让她提前有了警觉，这个藏在暗处的夏春秋绝对不会这么轻易现身。
　　若是在不知觉之间，被这样一个隐在暗处的宗师巅峰从背后突然袭击，朱忆萍相信，自己就是不死也必然会身受重伤。
　　杨帆这小家伙，等于是间接地救了她一命啊！

第234章 神魂合体，杨帆破局！

　　不过，即便提前发现了夏春秋的踪迹，提前有了防备，朱忆萍的心情仍然不是很美丽。
　　因为他们现在正在被两位宗师巅峰级别的强者前后包抄，形势依然严峻。
　　朱忆萍对自己的实力很自信。
　　若是单打独斗的话，她丝毫不惧夏春秋，纵使干不过，短时间内也不可能会落败，完全可以一直拖到朱华南将外面的妖兽全都解决之后再回来支援。
　　但是现在呢。
　　同一时间竟然出现了两个宗师巅峰级别的夏春秋，这让她怎么搞，顾前不顾后，顾东不顾西，完全干不过啊！
　　这一刻，朱忆萍突然感觉很后悔，她不该自作主张把杨帆还有王哲也带过来的。
　　原本是为了更好的保护他们不被夏春秋偷袭击杀，没想到现在反而把他们也给带向了绝地。
　　夭寿啊！
　　原以为昨天那个夏仆就已经是夏春秋的最后底牌，万没想到，在夏仆之后，竟然还有一个与夏春秋长得一模一样的宗师巅峰！
　　这特么该怎么搞？
　　朱忆萍心中懊恼，带着夏洛的那个夏春秋已经从深狱中冲出，马上就到近前。站在房檐上的夏春秋似乎也做好了随时出手攻击的准备，冷眼封住了他们所有的退路。
　　朱忆萍这个时候若是想要逃走的话，未必没有脱身的机会。
　　但是杨帆与王哲二人，铁定会陷入死局，因为屋檐上的那个夏春秋肯定不会给朱忆萍机会将二人带走的机会。
　　就算是强行带走，也定然躲不开夏春秋的全力偷袭。杨帆与王哲的实力偏弱，根本就抵挡不住一位宗师巅峰全力迸发的狂暴气劲。
　　“怎么办？！”
　　“怎么办？！”
　　随着时间的推移，朱忆萍的心中越来越紧张，独自逃生她肯定不会选择，纵是为了杨帆她也不会临阵脱逃。
　　可是要怎么才能安全脱身呢？
　　她自己受伤倒不要紧，反正修为深厚，一般也死不了。最重要的是，绝对不能让杨帆，还有王哲这个新生代的宗师遇险。
　　这两个人一个是杨帆未来崛起的希望，一个是朱华南刻意培养起来的接班人，全都不容有失。
　　一时间，朱忆萍心中焦躁不已。
　　她的身边，杨帆与王哲这哥俩儿的心情也很不美丽。
　　因为他们也意识到了现在的局势到底有多么危急。
　　夏春秋与夏春冬一前一后已然将他们的退路完全封死，二人身上传递出来的强大气势，与毫不掩饰的气血威压，隔着老远都已经压得他们有些喘不过气来。
　　尤其是杨帆。
　　夏春秋从初一现身，目光就直接盯在他的身上，眼中的杀意没有丝毫遮掩。
　　冰冷，狠厉，疯狂，暴戾。
　　如果不是杨帆已然是五级精神念师，本身就神魂强大，精神意志也坚定无比，面对这样几乎已如实质的杀意，非要被吓尿不可。
　　看到杨帆竟然在自己无尽的杀意之下还能保持平静淡然，仿佛根本就没有受到任何影响，夏春秋的双目微缩，眼中的杀机更甚。
　　他讨厌天才。
　　尤其是这种年纪轻轻就已经拥有了一身不俗实力的少年天才，更是该死！
　　“小家伙，告诉老夫，你是怎么发现里面那个不是夏春秋的？”
　　夏春秋的声音干咧刺耳，一出声就震得杨帆耳膜疼，“说出来，一会儿老夫或许会发发慈悲，给你留一下全尸。”
　　夏春秋丝毫不遮掩自己的杀机，事情发展到现在，他与西楚城早已是势不两立，再无缓解的可能。
　　不管是朱忆萍、王哲还是杨帆这样的少年天才，都在他的必杀范围之内。
　　“我听夏梓萱说的！”杨帆面露怯意，轻声向夏春秋说道：“夏梓萱曾经跟我说过，夏家其实有两位老祖，一位是夏春秋，一位是夏春冬，两位都有宗师巅峰级别的实力，是东楚城夏家的实际掌控者。”
　　“夏梓萱？小子，你竟然敢欺骗老夫！”夏春秋眉头一皱，身上的杀机更甚：“梓萱那丫头根本就不可能会知道这件事情。”
　　杨帆面不改色：“夏梓萱当然不可能会知道，但是她爹知道啊，她爹可是东楚城的城主，又是夏家的当代家主，知道这些隐秘，并不奇怪吧。”
　　说话的时候，杨帆同时向朱忆萍传音道：“朱老师，一会儿如果我有办法能够将擒住夏洛的那个夏春冬定住一秒钟的话，不知你有没有把握能够一击必杀？”
　　朱忆萍一怔。
　　开什么玩笑，你以为宗师巅峰是什么，就算是朱华南那样的半步王者都不敢保证能够将一位宗师巅峰定住身形一秒钟的时间。
　　杨帆一个小小的武师四级，再加上精神念师四级，凭什么能定住一位宗师巅峰的身形？
　　夏春……冬可不是昨天晚上的那个夏仆，两个人的修为实力，根本就不是一个档次上好不好？
　　不过。
　　万一呢？
　　万一真的会有奇迹发生呢？
　　朱忆萍不着痕迹地冲杨帆点了点头，出手击杀一个没有半点儿反抗能力的宗师巅峰，对她来说没有任何难度。
　　如果连这种机会都抓不住的话，那她这一百多年的武道也算是白修了。
　　一秒钟，对于很多人来说很短，也就是一眨眼的功夫而已。
　　但是对于朱忆萍他们这样的武宗巅峰来说，一秒钟，足够他们做出许多事情来，比如一秒十里，比如一秒百招，只要他们想，一秒钟，足以决定成百上千人的生死。
　　“一派胡言！”
　　夏春秋恼羞成怒，高声向杨帆言道：“夏天来不过一傀儡而已，他能知道些什么？我与兄长共生共存之事，整个夏家知情者不过一手之数，这其中，绝对没有夏天来！”
　　“你不愿说实话也就算了，稍后待老夫将你身边的老太婆还有这个新晋的年轻宗师全都宰掉之后，再慢慢地听你胡言乱语！”
　　夏春秋已经不想再等下去了。
　　刚才发生在城外的一切他也都有所感应，朱化南的强大已然远远出乎他的意料之外，若是等朱华南将城外那四只妖王全都料理掉之后，恐怕就该轮到他来遭殃了。
　　所以，他已经等不起了。
　　必须要在朱华南赶回来之前，解决掉眼前的一切，带着夏洛马上回返东楚城。
　　只要他能从夏洛体内提取到足够的不死血清，血脉觉醒之日，就是他夏春秋破境成王之时。
　　一但成他成为王者，想要斩杀朱华南，也不过是一抬手的事情。
　　“夏春秋！”朱忆萍也不甘示弱，一边防备着从监狱出来的夏春冬，一边颇为硬气地向夏春秋挑衅：“想要杀老娘，你也得有那么好的牙口！就凭你跟一个冒牌货，真以为就能奈何得了老娘？！”
　　朱忆萍身上的滔天杀意与灵能威压尽数释放，全部朝着房檐上的夏春秋逼压而来。
　　夏春秋面色微变，虽然他早就感觉到这个被朱华南留下来守诚的这个老太婆修为可能不低，可是他怎么也没想到，朱忆萍这一身的实力，竟然已经丝毫也不弱于他。
　　“又是一个宗师巅峰，这么多年以来硬是一点儿踪迹也没显露过，藏得可真够深的！”
　　夏春秋撇嘴道：“不过，实力再高又能如何，华南老贼不在，难道你还能以一敌二不成？我……”
　　“朱老师，就是现在！”
　　夏春秋的话刚说到一半，杨帆身上的精神力量陡然暴发，同时切声向朱忆萍传音提醒。
　　虎大王也没有闲着，在杨帆向夏春冬施展神魂威慑的同时，他的神魂威能也在杨帆的识海空间突然暴发，一股丝毫不弱于五级精神念师的神魂波动，在瞬间与杨帆的神魂力量相互叠加到了一起。
　　杨帆的神魂强度，刹那暴增，一跃达到精神念师八级的水准！
　　这是什么操作？
　　神魂强度几乎倍增，杨帆心中惊喜不已，没有想到小花竟然还有这样的招式，早知道还有这样的操作，他也就不必再像刚才那样提心吊胆了。
　　八级精神念师的神魂强度，就算是宗师巅峰也挡不住！
　　“你的宠兽东北虎，自主消耗全部精神力，选择与主人神魂合体，你的神魂强度倍增！”
　　“你对武宗巅峰夏春冬施展地级精神秘术――神魂威慑，威慑成功！武宗巅峰夏春冬身体僵直一秒钟，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　几乎是刹那的功夫，夏春冬的身子一僵，手上不再受力，原本被他拎着的夏洛轰然坠地。
　　面对这种突如其来的变故，夏春秋意外地愣了一下神，大哥在搞什么鬼？
　　而对此早有准备的朱忆萍却是心中大喜，没有丝毫地耽搁，几乎是在夏春冬身僵直的第零点零一秒钟，就携势飞身向夏春冬攻去。
　　宗师巅峰的强力一击，一点儿也没有浪费地全都轰在了夏春冬的胸前要害之上，夏春冬的身形倒飞，再次直挺挺地撞进了监狱的灵能电网之中。
　　他的体表完好无损，可是体内的五脏六腑已然完全被朱忆萍给轰成了一团肉泥，身子倒飞的过程中，一秒的时限一过，夏春冬竟然又恢复了意识，身上的生机亦没有完全断绝。
　　但是随后而来的灵能电网，却给他带来了最为致命的一击，五脏破碎，灵能不继，他体内的防御基本为零，根本就阻挡不住监狱内自设的万伏灵能电网的侵袭。
　　在他意识清醒的瞬间，电能入体，将他原本就碎成一团的内脏完全炭化。夏春冬甚至边一声惨叫都没有叫出，就已经完全被电网淹没。
　　夏春秋不敢置信地看着眼前发生的这一切，从夏春冬身体僵直，到朱忆萍蓄势攻击将夏春冬打入灵能电网，前后不过零点五秒左右的时间，夏春秋回过神来准备出手救援、围魏救赵的时候，一切都已然结束。
　　夏春冬几十年都不曾现世在外行走，没想到刚一出来，甚至连句话都没来得及说，就已经变成了一片飞灰。
　　怎么会这样？！
　　到底是谁在暗中出手？
　　目光在杨帆三人的身上扫过，夏春秋直接就排除了他们身上的嫌疑，这三人的实力，包括同样是宗师巅峰的朱忆萍，都还不足以能够禁锢得住夏春冬！
　　夏春冬这几十年来，因为常年闭关不出，一身的实力甚至比夏春秋还要高上两分。可是现在，却仍然没有一点儿反抗能力地就被人禁锢灭杀，夏春秋如何能不惊惧害怕？
　　西楚城一定还有绝世强者隐在暗中！
　　心中有了这样的认知，夏春秋刚刚因为激奋而探出去准备顺势攻击朱忆萍的身形瞬间缩回，二话不说，撒丫子就开始飞身逃窜！

第235章 憋屈的山妖王，被自爆了！

　　眼见大BOSS要逃，杨帆心中大急。
　　调用精神力准备要给夏春秋也来这么一下，结果，脑袋突然一晕，双腿一软，识海中的强大力量如潮水一般退去，杨帆的整个身体，刷的一下就瘫坐在地上。
　　虎大王的神魂力量突然退却，合体之后的后遗症也立即显现出来，只这一秒钟左右的时间，他的精神力量就被一掏而空，脑子，身体，全都虚弱得厉害。
　　“强则强矣，但是不够持久啊！”
　　杨帆心中轻叹，利用五级精神念师的精神力去施展八级精神念师的才能施展的神魂威慑技能，消耗可不是一般的大。
　　而且，外借的力量毕竟不是自己的本源，虎大王本身也不能坚持太久。
　　一秒超人，说得应该就是他现在这种状态。
　　一股脑地消耗掉了他与虎大王识海中的全部精神力储备，来换取杨帆本体一秒钟内的空前强大。
　　这样的能力，牛叉到炸，可是却注定只能做为最后的杀手锏来使用。
　　不到万不得已，最好还是不要轻易施展，因为一秒钟后，如果敌人没死，那么他自己就死定了。
　　身体被掏空，力量被耗尽，现在的杨帆，就像是一个面团，谁来都能捏上两下。
　　“粑粑！”
　　大黑突然跳出来在杨帆的跟前刷了一把存在感，它跳到杨帆的肩膀上，摇着尾巴昂着头，似乎在说，有本汪在，谁敢对主人不利？
　　“放心，剩下的这个夏春秋，交给我就好！”
　　“有老娘在，他跑不了！”
　　说话的同时，朱忆萍深看了杨帆一眼，心中惊疑不已，在此之前，她可是完全没有想到杨帆竟然真的禁锢住了夏春冬一秒钟的时间，为她争取到了一次一击必杀的机会。
　　虽然事后他马上就变成了一滩烂泥，一副纵欲过度后继不力的样子，但是这已经很夸张很让人难以置信了好不好？
　　那可是实打实的宗师巅峰，不是什么阿猫阿狗，就算是朱忆萍她自己，也没有绝对的把握可以禁锢得住一位同阶高手。
　　所以，她很好奇，杨帆到底是怎么做到的？
　　他现在能够禁锢夏春冬，那么自然也就能够禁锢她朱忆萍，这样诡异至极的手段，想想都觉得很可怕有木有？
　　幸好这孩子是友军，否则朱忆萍肯定会忍不住趁着杨帆虚弱的时候弄死他，以绝后患。
　　“朱老师尽管去，这里交给晚辈就好！”
　　王哲讨好似地向朱忆萍表态，眼中满意敬畏之色。
　　这老娘们儿太特么吓人了。
　　一位宗师巅峰，灵能气息近乎他王哲的二十倍之多，只在眨眼间的功夫，就被朱忆萍给巴掌拍死了，这样的实力，想要收拾他，简直不要太轻松。
　　惹不起，绝批惹不起！
　　就算是华南宗师亲至，也不见得会比她做得这么干脆利落。
　　王哲从始至终都没有察觉到刚才杨帆身上的异动，更想不到刚才发生在夏春冬身上的那一丝僵直禁锢就是出自杨帆之手。
　　在他看来，所有的一切，全都是源于朱忆萍自身实力的强大无匹。
　　而杨帆之所以会瘫倒，他直以为是因为这小表弟修为不足，为了抵抗夏春秋刚才的灵能威压，将一身的气血之力耗尽，后继不力，这才瘫软倒地。
　　比起他这个武宗二级，小老弟的实力毕竟还有所欠缺。
　　不过，能以武师四级的实力，在一位宗师巅峰的无尽杀意与灵能威压之下坚持这么久而没有神情崩溃，屎尿横流，这小青弟也算是极了不起了。
　　至少，没有给他丢脸。
　　“那好，他们两个就交给你了！”
　　朱忆萍轻轻点头，然后不紧不慢地飞身而起，眨眼间就消失不见。
　　把她这么不慌不忙的样子，似乎很有把握，应该是还有什么后手。
　　不过，这已然不是他们该去操心的问题了。
　　宗师巅峰之间的战斗，对他们来说，毕竟还有一些距离，根本就掺和不起。
　　王哲轻摇了摇头，一把将杨帆还有昏迷中的夏洛从地上提起来，飞速离开原地。
　　城外。
　　朱华南踏着咫尺步，瞬息百里，只两个呼吸的功夫就追上了正在疾速逃离的山妖王。
　　山妖王神色大变，不敢与朱华南正面对敌，一咬舌尖，精血暴发，体内的妖力尽燃，逃身的速度嗖的一下又提升了一倍有余。
　　为了能够逃过这一劫，山妖王甚至不惬折损自己的本源根基，也算是很拼了。
　　朱华南手中的玉箫又换成了折扇，轻飘飘地吊在山妖王的后面，见山妖王的速度再次提升，不由摇扇轻笑：“小样儿，跑得还挺快！”
　　然后，朱华南意念一动，大圆满境界的咫尺步全力暴发，咫尺天涯近，一瞬就出现在了山妖王的正前方。
　　山妖王的心中一片死灰，它就知道，跟赤鹰王一起逃命，吃亏的铁定会是它这个没有翅膀的！
　　混蛋啊！
　　山妖王见逃不脱，索性便直接止住身形，一口妖力贯穿胸间，身形骤然膨胀百倍！
　　五十余米长，百余米高的宠大妖身完全显露，山妖王低头俯视着朱华南，高声朱华南求和道：“华南宗师，咱们一向井水不犯河水，这次本王也是受小人蒙蔽，所以才对你多有冒犯，我愿为西楚城献出十筐灵果，三筐灵药，换取一次和平共处的机会，如何？”
　　朱华南不为所动：“杀了你，那些灵果、灵药我自会去取。”
　　“而且，你这样的七级妖王，一身的精血肉食，可要比那些寻常的灵药灵药要强多了。你觉得老夫会舍本逐末，为了些可有可无的灵果，而放了你这条大鱼吗？”
　　朱华南的眼中杀意频现。
　　妖族视人族为牲畜血食，人类又何尝不是以这些妖兽的血肉为提升修为、填饱肚子的粮食？
　　物竞天择，适者生存。
　　不管是人吃妖还是妖吃人，两族之间的敌视血仇，经过这一百多年的演化，早就已经浓得化不开了。
　　但有机会，双方皆不会手下留情。
　　“朱华南！”山妖王神色微变：“本王可不是青候王与紫貂王那两个蠢货，你这是想要逼着本王自爆身躯，与你同归于尽吗？！”
　　山妖王声色俱厉，说话的同时，体内狂暴的妖力也在沸腾不已，一但发现朱华南有何异动，山妖王定然会在第一时间引爆自己的妖核，燃烧体内所有的妖力与灵血，纵是身死，也绝对不会让朱华南好过！
　　这是它最后的杀手锏，如果不能奏效，那么它也就只能认命了，反正就算是死，它也要拉着朱华南当垫背，再不济要要将他重创！
　　“竟然要自爆？了不起！”朱华南笑呵呵地冲山妖王伸了个大拇指，给它点了一个大大的赞。
　　“来来来，千万别客气，老夫活了这么久，还从来都没有见过哪个妖王在我的跟前自爆呢。”
　　“既然已经决定了，那就别再墨迹了。快开始吧，让老夫也开开眼界，如果你真能把老夫给炸死了，老夫也不会怪你哟！”
　　朱华南一脸地兴奋，竟然直接出声催促，挤兑得山妖王直接就懵逼了。
　　这家伙，特么怎么不按套路出牌？
　　同归于尽啊，难道他就真的一点儿也不怕？
　　“朱华南，这是你逼本王的！”
　　山妖王面露狰狞，心中发狠，一咬牙一跺脚，“嗖！”的一下再次折返身形疾速向另外一个方向逃窜。
　　现在的人族宗师全都疯了吗，这么死缠着本王对他有什么好处？
　　山妖王愤恨不已，最终还是没有那个自爆的胆气。
　　“朱华南！今天这件事情的罪魁祸首是夏春秋，你为何总是要跟本王过不去？”
　　见朱华南的身形再次逼近，山妖王乍毛不已，高声向朱华南怒吼道：“你现在与本王在这里纠缠，岂不知那夏春秋早就已经潜入西楚城在大开杀戒。你现在若是及时赶回或还能救得回一些人，否则，整个西楚城必然会成为一片废墟！”
　　关键的时候，山妖王再次把夏春秋丢出来甩锅，企图籍此能够引去朱华南的注意力，好方便它潜逃脱身。
　　朱华南不为所动，西楚城之事他早有预料，有朱二姑在城中镇守，区区一个夏春秋，还翻不起什么风浪。
　　现在，借机斩除这些一直游弋在西楚城周围的这些妖王，才是重中之重。
　　肃清周围的妖族聚集地，扩大城内居民的生存空间，是朱华南一早就有的打算。
　　只是以前这些妖王始终龟缩难寻，不能一网打尽，所以这个计划迟迟都没有推行。
　　现在，周围最近几座山头的妖族之王齐至，机会可谓是千载难逢，如果不趁这个机会将这些妖王斩尽杀绝，以后朱华南又怎能安心让城内的中低级武者出来开荒拓野呢。
　　“必须要马上解决这只山妖王了，否则再耽搁一会儿，那只小赤鹰就要跑得没影了。”
　　朱华南心中的耐性被消磨大半，原本还想节省一些力气，能够像是斩杀青候王与紫貂王那们一举将山妖王击杀，现在看来，山妖王狡猾如狐，想要省时省力，怕是有些不太可能了。
　　“你不是想要自爆吗，老夫来帮你一把！”
　　朱华南抬手挥拳，有点儿心疼地打出了一道他凝聚了多年的一丝王者之气，混着灵能气血之力，飞速朝山妖王的胸腹妖核之处攻去。
　　山妖王一撇嘴，就这么点儿力量也想击伤本王，做梦呢？
　　这个朱华南，终究还是生了忌惮之心，不仅攻击变弱了，速度变慢了，就连他身上的杀机也比之前减弱了许多。
　　山妖王心中暗喜，感觉自己逃生有望，对于身后的那点儿连它表皮防御都破不开的气血攻击，分毫没放在心上，甚至连躲都懒得躲，继续发足狂奔，任由朱华南远远击来的那道劲气轰击在它的背后之上。
　　“哈哈，本王果然是所有妖王之中最聪慧最狡猾的！任凭朱华南再怎么厉害，还不是得对本王退避三舍？”
　　山妖王开始有点儿飘，自认为已经看穿了朱华南的打算，这个可恶的人类宗师，已然投鼠忌器，准备放弃这次追杀了。
　　啪！
　　人族独有的气血劲力袭身，只在山妖王的表皮留下了一道微不可察的白色印记。
　　山妖王鄙夷撇嘴，就这点儿力道，还不够给本王挠痒痒呢。
　　山妖王继续向前狂奔，感应到身后的朱华南此刻已然彻底止住了身形，驻足在原地不再追赶，遂心中大喜，越发认定自己之前的猜测并没有错。
　　朱华南，怂了！
　　“嗯？”
　　“怎么感觉身体有点儿热，妖力的运转速度也比平时加快了许多，是因为刚才跑得太快，运动太剧烈了吗？”
　　山妖王很快就察觉到了体内的些许异常，不过因为担心朱华南会再度追来，它并没有有敢停下身形仔细查探。
　　朱华南虽然怂了，可是他的实力毕竟强大无比，万一他又改变了主意，再度杀来，难道还真要它山妖王自爆妖核，与那个可恶的人类宗师同归于尽不成？
　　山妖王如果真有这样的勇气与胆魄，也就不会把自己累得跟条死狗一样地四下逃窜了。
　　所以，哪怕是察觉到体内有些异常，山妖王逃跑的速度反而又急速提升了三成，体内的妖力运转速度越发迅猛。
　　只过了一息的时间，山妖王已然逃出的了百里的范围，远远地把朱华南给甩到了身后。
　　而此时，它体内的妖血如沸，妖兽的运转速度已然隐隐有想要破体而出的迹象，山妖王努力地想要将它们静止下来，却陡然发现，不管是它的妖力还是精血，此刻竟然已经完全不受他的控制。
　　身形如火，愈演愈烈。
　　山妖王的神色大变，到了这个时候，它纵是再迟钝也能想到这一切应该都是朱华南在暗中下的黑手。
　　要爆了！
　　最多再有一个呼吸，体内妖血就会完全燃烧起来，运转到极速的妖力也会撑爆它的身体，撕裂它的妖核，就算是它不想自爆，也不得不爆了！
　　“朱华南！卧槽你大爷的！”
　　这个时候，山妖王总算是体验到了紫貂王临死之前的那种憋屈与愤怒，忍不住也高声长啸，直抒胸臆。
　　然后。
　　轰！
　　血色的烟花在凄冷的月色之下，激燃绽放。
　　山妖王，被自爆了！

第236章 别杀我！我是兽王后裔！

　　轰！
　　一声巨响。
　　惊天动地。
　　百里外的西楚城都是一片震动，有一种地动山摇的晕眩感，感觉就像是发生了大地震一样。
　　正在云层之中疯狂逃窜的赤鹰王一个激灵，两只翅膀剧烈抖动，差点儿抽筋。
　　“山妖王自爆了！”
　　赤妖王临死前的那一声惨叫，赤鹰王听得一清二楚，空气之中弥散而来的淡淡的侵着血腥气的妖力波动他也能够清晰地感知到。
　　所以，第一时间，赤鹰王就已经有所反应。
　　山妖王自爆了。
　　“真是有种啊，以前算是本王小瞧它了！”
　　赤鹰王忍不住在心中为山妖王伸了伸大拇指，以前山妖王给它的印象一向都是谨小慎微，惜命不已。
　　全没想到，这一次，山妖王倒是难得地霸气了一回，让妖不禁刮目相看。
　　“兄弟，一路走好！哥哥这辈子都不会忘了你的这次拼死相护的活命之恩，回山之后就给你上个牌位啥的！”
　　赤鹰王长松了口气，在它看来，山妖王拼死自爆，就算是不能拉着朱华南同归于尽，至少也能将朱华南重创受伤。
　　此刻，朱华南必不会再有精力来追杀自己，它也算是得了山妖王临死前的余馈，终于可以摆脱这场致命的危局了。
　　“兄弟，你放心！十年一次的灵力潮汐就要暴发，这一次哥哥肯定会有所突破！”
　　“待哥成功突破到了兽王境界之后，必会回来斩下朱华南的头颅，奠你在天之灵！”
　　赤鹰王假惺惺地发着誓言，口中念念有词，两只膀子却是一刻也不敢停，朱华南生死不明，它还没有完全脱离危险呢。
　　若论起谨小慎微，惜命如鼠，赤鹰王比山妖王更甚。
　　“想法挺好，不过，你怕是没有那样的机会了！”
　　朱华南的声音如蚊如蚁，但是却十分清晰地在赤鹰王的耳边响起。
　　赤鹰王闻言，心神惧裂。
　　本王都逃这么远了，丫竟然还能找到本王？！
　　二话不说，赤鹰王一个猛子又往天上狂升了近千米，燃血爆肝，将自己飞行的速度再度提升了近三成！
　　身为飞禽类妖兽，高空优势一直都是它引以为傲的优秀天赋，赤鹰王也很擅于利用这种天赋来规避危险。
　　只是不知道这一次，它还能不能再像前几次那样幸运，可以再一次地逃出生天。
　　“该死的！山妖王那个废物不是自爆了吗，为什么朱华南却好像一点儿都没有受影响？！”
　　“连自爆都不能伤敌，山妖王，你特么还能再废物一点儿吗？”
　　赤鹰王心中吐槽埋怨不已，一股巨大的危险感再度袭上心头，它现在甚至连头都不敢回，只是闷着头，甩出吃奶的力气，不停地飞飞飞，死命地逃逃逃！
　　四大妖王，来时意气风发，想要趁机饱餐一顿。
　　可是转瞬之间，青候王、紫貂王与山妖王已然先后遇难。
　　现在，四大妖王，就只剩下它赤鹰王一个，赤鹰王如何能够不慌不惧？
　　连山妖王的自爆都能抗得住，朱华南的修为明显已经超出它们太多，根本就干不过啊！
　　“不要再白费力气了，回来吧，不要让山妖王在黄泉路上等得着急了！”
　　朱华南半带调侃的声音再度响起，语气听上去似乎很和缓，可是听在赤鹰王的耳中，却是杀机满满，犹如恶魔的召唤。
　　赤鹰王心中的恐慌越来越甚，它有一种很不好的预感，朱华南肯定还有什么后续的手段，这一次，它怕是也要凉了。
　　果然，这个念头刚刚冒起，赤鹰王就感觉周围的空气像是突然间变得粘稠沉重了许多，他的翅膀越扇越慢，它的速度亦在急速下降。
　　它的背后，好像有一只无形的大手，骤然将它捉住，正在死命地把它往后拖拽，而且力道越来越大，气势越来越足，只是片刻的功夫，赤鹰王的身体竟然开始在倒飞！
　　“这是规则之力！”
　　“该死的！这可是王级强者才能拥有的独特手段，朱华南怎么可能这么早就能掌握？！”
　　赤鹰王高声咆哮，不甘，愤怒，懊恼，悔恨，各样情绪五味陈杂。
　　它不停地挣扎，死命地奋力向前，想要摆脱这种加诸在自己身上的规则之力。
　　可是，一切都是徒劳。
　　无论它怎么挣扎，都不能摆脱身后规则之力的强力吸附，它的身体正在一点一点地被空间之力吞噬，只是零点几秒钟的功夫，它的整个身躯就已经完全被拖入突然出现的空间裂隙之中。
　　然后，赤鹰王的眼前一黑，接着又是豁然一亮。
　　等它再睁开眼的时候，赫然发现，它竟然又回到了朱华南的身前，朱华南一手轻摇着手中的折扇，一手掐着它的脖子，正面带着一脸邪恶的笑意打量着它。
　　“别杀我！我是兽王后裔！是金眉老祖嫡孙！你不能杀我！”
　　身体受制，妖力不继，赤鹰王亡魂大冒，意识刚恢复就开始高声自报山门，把它们家老祖都给搬了出来。
　　朱华南嗤声一笑：“兽王又如何，西北二十四城亦有我族王者守护，你家老祖再厉害，它敢冒然出对老夫出手吗？”
　　这年头，谁还没有一点儿靠山。
　　镇守府为什么能够统御西北二十四城，除了联邦的任命之外，镇守府有人族王者坐镇，才是重中之重。
　　金眉鹰王若是胆敢犯境，根本用不着朱华南担心，自然会有同行级的人族王者教它怎么做人。
　　这就是兵对兵，将对将，也是人族强者奋力撕杀拼斗了近百年才与妖兽之间形成的一种不成文约定。
　　否则的话，每一个王者都肆意袭杀对方族群中的弱者，不管是人族还是妖族，肯定都会死伤惨重。
　　这样几乎可以威胁到种族延续的严重损失，不止人族不愿看到，妖族之中同样如此。
　　毕竟，没有谁是从石头缝里蹦出来的，家人，亲族，种族，这些都是无尽的牵绊。
　　小范围同级之间的冲突与袭杀，皆在可以承受的范围之内，一如三十年前的落羽山朱华南几乎屠尽了青猿一族却没有一位兽王出来阻拦。
　　一如七年前发生在盐城的灭城之战，因为没有兽王级别的强者参与，人族中的王者也只能眼睁睁地看着惨剧的发生。
　　同阶之争，技不如人，那就要承担相应的后果，王者要守护的是一个片地域，是一个族群，而不是单个的某城某镇。
　　哪怕心痛，哪怕不忍，他们也不能轻易参战。因为他们参战的后果，只会将更多的城池与族人拖入战乱与死亡之中。
　　所以，朱华南并不惧什么金眉鹰王，只要他一日不成王者，金眉鹰王就没有单独对他出手的机会。
　　而一但他正式步入了王者之境，朱华南自信那时候的自己，只会比现在更加强大，未必不是金眉鹰王的对手。
　　“不不不，不一样的！”感应到朱华南身上的杀机，赤鹰王连声挣扎乞求：“我是金眉老祖的嫡孙，是它最喜爱的孙辈，你若杀我，金眉老祖一定不会放过你，就算是违反了人妖两族默定的规则，老祖也一定会出手将你斩杀！”
　　“放过我，也就是给你自己留了一条生路！”
　　“朱华南，你可要想清楚，袭杀一位兽王的后裔，绝对不是一位智者该做的事情！现在大家彼此后退一步，各自安生，以后本王再也不会来寻你西楚城的麻烦，难道不好吗？”
　　为了能够活命，赤鹰王说话的速度竟然是平时语速的一倍，急得脑袋上的羽毛都开始冒汗了。
　　它还年轻，它不想死！
　　金眉老祖还说要传它无上兽法，将来要将他培养成赤鹰一族中下一任的兽王，它的前途无量，它寿元悠长，它绝对不能就这么轻易地死在这里。
　　“说得很有道理。”
　　“不过，老夫不愿！”
　　朱华南不再犹豫，墨迹了这么久，他刚才施展秘法将赤鹰王从百里外的高空挪移回来的消耗已然回复了稍许。
　　这一次，他已然吸取了山妖王的教训，绝对不会再给赤鹰王自爆的机会。
　　这些可都是七品妖王，一身的皮毛血肉，还有筋骨妖核，都是极为难得的宝贝，就这样让它们自爆给毁了，他心疼。
　　这么想着，朱华南不再犹豫，手中的劲力勃发，一举捏碎了赤鹰王的咽喉，凌厉无比的劲气透皮而入，肆意地破坏着赤鹰王体内的五脏六俯。
　　同时，为了防止它临死前碎裂自己的妖核，朱华南握着折扇的右手还在赤鹰王下腹不断地拍打禁锢，不给这只妖王任何自爆的机会。
　　“朱华南！你会后悔的！”
　　“老祖，一定要替孙儿报仇啊！！！”
　　临死之前，赤鹰王双目赤红地死盯着朱华南，脸上的表情狰狞无比。
　　咽喉破碎，五脏被毁，妖核被禁，它却仍然没和在第一时间死亡。
　　在它感觉到自己的生机已断，即将咽气之时，赤鹰王突然张开自己的鹰嘴，口腔内的尖舌自爆，炸出的精血团而不散，竟然形成了一只血色的小鹰径直向朱华南的面门扑来。
　　朱华南神色微变，刷的一下打开折扇挡在眼前。
　　嗖！
　　血鹰竟然好像没有实体一样，透扇而过，就连朱华南隔绝在外的灵能罡气都不能阻止。
　　只是眨眼间的功夫，它就已经飞到了朱华南的眉间前额，似乎想要钻进朱华南的头颅神魂之中。
　　“尼玛，都要死了也不消停！跟老夫玩血脉印记，真当老夫是普通的宗师巅峰了？！”
　　“天真！”
　　朱华南这时也认出了赤鹰王最后的这种印记手段，这是一些高阶妖兽体内的血脉印记，只有那些血脉极为纯正的妖兽才能拥有的临死绝击。
　　它的功能简单粗暴，直接作用于对手的神魂识海，吞噬、混乱，杀戮、暴戾，如蚀骨之蛆，宛若心魔一样一刻不停地扰乱着对方的精神意志。
　　人族之中，有许多宗师境的强者都曾中过这样的血脉印记，这其中，有人疯，有人死，就算是有人能够勉强压制住这种血脉印记的影响，以后的修为也很难再有进境。
　　所以，这种血脉印记，在人族之中还有另外一个称呼――死亡诅咒！
　　现在，赤鹰王对朱华南使用的，就是这种以它自身生命终结为代价的终极一击！

第237章 特殊类变身功法

　　朱华南不再做任何防备，任由血色小鹰直接闯入自己的识海空间之内。
　　血色小鹰禀承着赤鹰王临死之前的强烈复仇意志，一入朱华南的识海便兴奋异常，桀桀直笑。
　　而后血色的身影无风而起，骤然变得膨大无边，欲要将朱华南的整个识海空间完全占满。
　　“哼！魑魅魍魉之辈，也敢在在老夫的识海之中乱人心智？！”
　　朱华南一声冷哼，蕴养了一百多年的武道意志直接在识海中凝聚成了一把通天辟地的金色长剑，没有丝毫犹豫，直接冲着血色巨鹰的身体轰然挥斩而出。
　　轰！
　　原本无形无迹，外在的武器与气血之力完全攻击不到的血脉印记，遇到金色长剑挥舞出来的金光剑气，瞬时如雪消融，化作了一团血雾，转瞬消散蒸发无踪。
　　朱华南轻松了口气。
　　幸亏他已经提前触摸到了王者的门槛，身上沾染了一些王者的气息与威势，否则的话，他还真拿这种血脉印记没有任何办法。
　　不过现在，总算是结束了！
　　四大妖王，全部伏诛，今天晚上的收获还算不错。
　　朱华南并没有急着回西楚城，而是单手提着赤鹰王的巨大身躯又回到了他斩杀青候王与紫貂王所在的位置，将三只妖王的尸体堆放到一处，然后随手外放一道宗师气息做为标记与警示，好方便他在回城之后，直接撕裂空间将这三只七品妖王的尸身收回城内。
　　做完这些，朱华南这才飞身而起，一念咫尺，飞速向西楚城方向赶来。
　　此时。
　　朱忆萍正在与夏春秋激战在一处，二人你来我往，已然于西楚城的正空交手了十余分钟。
　　朱忆萍担心二人交手时外散的劲气会伤到城中的居民建筑，所以从一开始就把战场的中心给刻意引导在了西楚城灵能护阵的外围。
　　大阵早在青候王高声叫嚣的时候就已经完全开启，灵能护罩的防御力量也达到了巅峰状态，正常情况下，纵是二人主动攻击护罩，也别想在短时间内将护罩攻破，更别说只是就阻挡二人争斗时的余波了。
　　杨帆趁着表哥王哲去安置夏洛的时候，独自一人留出密室，来到城主府最高的一处阁楼天台上，凭身仰头观战。
　　经过几分钟的休息，他身体的虚弱状态已然大幅减轻，毕竟气血恢复速度与精神力恢复速度两道属性并不是摆设，哪怕不磕药不修炼，只要时间足够，杨帆自己也能自行恢复到巅峰状态。
　　“你观看宗师巅峰夏春秋使用瞬影身法对敌，心有所悟，对地级武技瞬影身法的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“你观看宗师巅峰夏春秋使用瞬影身法对敌，心有所悟，对地级武技瞬影身法的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“你观摩宗师武道，心有所悟，习得地级武技――碎星指。力量+15，气血强度+300。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看宗师巅峰朱忆萍使用碎星指对敌，心有所悟，对地级武技碎星指的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，瞬影身法技能熟练度达到10000，瞬影身法达到圆满层次，你对瞬影身法的理解进一步加深，气血强度+80，敏捷+35，闪避+20。技能熟练度+1000，目前技能熟练度（11000/100000）。”
　　“叮！恭喜宿主，碎星指技能熟练度达到10000，碎星指达到圆满层次，你对碎星指的理解进一步加深，气血强度+500，力量+30。技能熟练度+1000，目前技能熟练度（11000/100000）。”
　　“……”
　　系统提示再一次开始刷屏，杨帆看得心花怒放。
　　宗师巅峰不愧是宗师巅峰，随便使用出来某一种武技，几乎都是大圆满境界，杨帆就这么看着，经验值刷得简直不要太爽。
　　所以说，实战才是刷取经验的最佳方式，不管是自己参与，还是观看他们争斗，对杨帆来说，都是不可多得的机会。
　　这时候，王哲也从后面飞身跃上天台，看到杨帆果然呆在此处，不由凑上前来：“表弟，怎么招呼也不打一个就溜了出来，不知道现在外面有多危险吗？”
　　出声责怪了杨帆一句之后，王哲的注意力也瞬间被城外的打斗所吸引，目光一凝，直接就把劝说杨帆下去避难的话给抛到了脑后。
　　朱忆萍与夏春秋之间的对战，可谓是旗鼓相当，势均力敌。
　　与之前朱华南在城外与那四只七品妖王的战斗不同，朱华南的修为太高，出手斩杀青候王还有紫貂王的时候，几乎就没费什么力，手起箫落，战斗结束。
　　观赏还有借鉴的价值极低，饶是王哲看得认真，其实也并未曾从中学到太多的东西。
　　但是朱忆萍与夏春秋之间的对战不一样，两人都是宗师巅峰，实力相当，打斗起来一招一式，你来我往，全都清晰无比。
　　更重要的是，两人势均力敌，短时间内根本就没有办法结束战斗，场外的观众多看一会儿也能更过瘾一些。
　　说实话，这才是王哲心中真正的巅峰武斗，他在下面看得全神贯注，如痴如醉。
　　杨帆意外地扭头瞥了王哲一眼，没想到这个表哥竟然还是一位武痴，以前还真没看出来。
　　“老太婆，你真当老子不敢杀你吗？！”
　　被朱忆萍纠缠了这么久都不能脱身，夏春秋心中不免开始变得越来越急躁。
　　刚才的大地震动，明显是有高阶武者或是妖兽自爆，不用猜夏春秋也能想到，定朱华南又逼死了一位七品妖王。
　　毕竟，朱华南已经是半步王者，修为远超山妖王与赤鹰王，自然不可能会是他被逼到绝路才不甘自爆。
　　就是不知道刚才遇难的是山妖王还是赤鹰王，但是无论是哪一个，都意味着朱华南极有可能马上就要回来了。
　　如果他再不想办法脱身离开，待朱华南回返，他夏春秋铁定要血洒当场。
　　朱华南可从来都不是什么良善之辈，心狠手辣得一批。当年为了给自己的子嗣报仇，甚至单枪匹马闯进了落羽山，一人一剑，杀得落羽山青猿一脉几乎断绝，只那一役，死在他手中的妖兽就足有上万之众。
　　面对这样的狠人，夏春秋实在是没有一点儿安全感。
　　朱忆萍手中的攻击不停，对于夏春秋的叫嚣不为所动。
　　“打败我，或是杀了我。”朱忆萍淡声说道：“否则，老娘就是耗也要把你耗死在这里！”
　　“这是你逼我的！”
　　再也感应不到朱华南与四大妖王那边的任何动静，夏春秋心慌不已，他知道，绝对不能再这么继续下去了，朱华南极有可能已经在回援西楚城的路上了。
　　杨帆不由紧握了一下拳头。
　　目光炯炯，期待不已，他等这一刻已经不是一会儿半会儿了，形势发展到了如此危急的时刻，夏春秋终于要用出他压箱底儿的杀手锏了。
　　杨帆很期待，同时也很好奇。
　　已经被逼到绝路上的夏春秋，究竟会使出什么样的绝技来摆脱眼前的困局。
　　一般而言，修为越高，底牌也就会越多。活得越久，也就越能存得住气，不到最后，绝对不会轻易显露自己的独门绝技。
　　而现在，机会来了！
　　朱忆萍的身形不退，不过面上的神情却显得谨慎小心了许多。
　　深吸了口气，夏春秋的身形竟然开始以惊人的速度飞速鼓胀了起来。
　　这样的膨胀，不是那种以气血灵能凝聚出来的虚影，而是那种类似于妖兽变化体形的那种实实在在的肉身膨胀。
　　在朱忆萍连番不停的攻击下，夏春秋的身形越来越高大，由之前的一米七，已然腹胀到了三米二，而且膨胀不但没停，反而还变得越来越快。
　　体外的衣物全都被撑破成了碎片，而出人意料的是，夏春秋的体表竟然随着衣物的减去，渐渐生出了一层紫青色的犹如蛇皮一样的细碎鳞甲。
　　就连他的脑袋面容，也开始出现了一些不规则的形体变化，颧骨高高拱起，嘴巴与鼻子几乎连在了一处，还有他的耳朵暴长，形态如象，牙齿尖锐如锯，闪着逼人的寒光。
　　好家伙。
　　变身之后，夏春秋整个就成了一个人形的怪物，人不人，妖不妖，仿若是一种新生的物种。
　　“你观摩宗师武道，心有所悟，习得特殊类变身功法――兽化术，变身+1，技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　这是什么鬼技能？
　　杨帆一脸懵逼。
　　变成这种人不人妖不妖的鬼模样，夏春秋这是想要把站在他面前的敌人给恶心死吗？
　　朱忆萍见此，神色大变，身上的戾气倍增，眼中的杀意也变得比之前更为强烈。
　　“夏春秋，你竟然敢违背联邦禁令修炼妖族功法，彻底叛变联邦投身妖族，简直就是在找死！不可饶恕！”
　　朱忆萍神情激愤，怒难自抑，不自觉地就加大了自己的攻击频率，想要以最快的速度，拍死眼前这个肮脏的东西！

第238章 夏春秋伏诛！

　　变身之后。
　　夏春秋的修为竟然暴增了一大截，原本势均力敌的场面被瞬间打破。
　　朱忆萍心中再是恼怒与愤恨，也拿夏春秋没有半点儿办法，甚至，有好几次她都差点儿被夏春秋给反击到脑袋还有胸腹要害，再这么持续下去的话，要不了十招，她必然会身受重伤，甚至于丧命当场。
　　“不好！”
　　王哲在下面看得神色焦急不已：“没想到变身成妖之后的夏春秋竟然会这么厉害，朱前辈怕是撑不住了！”
　　“怎么办！怎么办？！”
　　杨帆默然。
　　他当然也看得出来，形势对朱忆萍越来越不利。
　　可是看出来又能怎么样？
　　就凭他们两个的修为，除了干瞪眼和担忧受怕之外，什么也做不了！
　　杨帆现在的精神力甚至连十分一都没恢复，虎大王直到现在都还在他的口袋里面昏迷沉睡。
　　大黑这条傻狗虽然已经有了武宗初阶的实力，但是跟王哲一样，就是冲上去了也是给人送菜的份儿。
　　完全木有办法了啊。
　　“灵能大炮或许能对夏春秋造成一点儿威胁，但是以咱们西楚城的阵法等级，根本就锁定不住这样宗师巅峰的身形气机。”
　　上官宇臣这时也飞身来到了天台之上，一脸担忧地看着天上的战况。
　　“要是那位隐藏在暗中的前辈高手，能够再次出手将夏春秋的身形禁锢片刻就好了，哪怕只有半秒钟，老夫也有足够的把握能将那个半人半妖的狗东西轰成碎片！”
　　上官宇臣轻声自语，目光也不由自主地四下观瞧，企及着他的这番话能传到暗中那位强者耳中，请其再次出手相助。
　　杨帆闻言，忍不住在心中轻叹了口气。
　　这不是废话么，如果能够定住夏春秋的身形，不用你的灵能大炮，人朱忆萍宗师一巴掌就能把所有的问题给完全解决掉。
　　但是现在的问题是，他这个“大高手”已经完全被掏空了啊！
　　杨帆感应了一下自己的精神力储备与气血储备，气血不足万，精神力甚至还不到两百。
　　这种情况下，他就是想出手帮忙，也无能为力啊。
　　心有余而力不足，他能怎么办？
　　城外，上空。
　　就在所有人都在为朱忆萍担忧不已的时候，夏春秋突然一拳将朱忆萍轰退数十米，然后，他整个人就像是受了惊的老鼠一样，嗖的一下，扭头就往东边逃窜！
　　击杀朱忆萍从来都不是夏春秋的目的，从始至终，夏春秋都只不过是想要赶快逃走而已。
　　城外有朱华南那样的半步王者，城内还隐藏着一个随时都能禁锢宗师巅峰的神秘高人，夏春秋早就已经被破了胆，一刻也不想在这里停留。
　　如果不是朱忆萍像是一块狗皮膏药一样死死地缠着他，让他根本就没有机会脱身，夏春秋也不至于会暴露自己曾经修习过妖族功法的秘密。
　　勾结妖族已是死罪，若是再暴露自己修炼妖族功法，变身成妖，更是罪无可赦，纵使事后他有幸突破到了王者之境，人族中的至强者也绝对不会饶过他。
　　所以，在他变身成为妖族的那一刻，夏春秋几乎就已经将自己的所有退路全都给斩断了。
　　相比于击杀朱忆萍，他更担心城内潜藏着的那位大佬在见到他这种人不人、妖不妖的形态之后，会忍不住跳出来亲手击杀了他！
　　逃！
　　必须要赶紧逃走，一刻也不能耽搁！
　　夏春秋似乎已经嗅到了一丝致命的危机正在降临，如果现在不逃的话，他可能永远都逃不掉了！
　　哪怕以后真的就完全化身为妖，隐藏在妖族之中，也好过被人族的至强者出手斩杀，即时毙命。
　　活着，才能够拥有一切！
　　活着，才有能够成为王者的希望！
　　直到这个时候，夏春秋都还没有放弃成为王者的执念。
　　“竟然逃了？！”
　　朱忆萍在后面犹豫了一下，最终还是没有再继续追下去。
　　现在的夏春秋，实力已经超出她甚多，再追下去的话能不能追上且不说，就算是追上了，又能怎么样，完全打不过，难道去给别人送菜？
　　况且，她若是走了，西楚城就再无宗师巅峰坐镇，万一再有强敌来犯，谁来抵挡？
　　别人不清楚那位神秘强者是怎么回事儿，朱忆萍这位亲身经历者岂会不知道？
　　那根本就是杨帆一个人在暗中装神弄鬼搞出来的把戏，弄死了一个夏春冬就已是天幸，杨帆本人也虚成了一团面条，短时间内根本就再指望不上。
　　所以，在朱华南回归之前，西楚城还得靠她朱忆萍来独自守护。
　　“竟然，逃了？”
　　杨帆、王哲还有上官宇臣面面相觑，前一秒他们还在担心朱忆萍宗师会血洒当场，之后整个西楚城都将陷入危险之中。
　　不想下一秒，占据了绝对优势的夏春秋竟然仓皇而逃。
　　“难道是城中隐藏着的那位大佬出手了？”
　　上官宇臣轻声猜测。
　　王哲点头附言：“很有可能。”
　　夏春秋今晚搞出这么大的阵仗，似乎就是为了劫走夏洛，可是现在，他竟然连夏洛都不管不顾也要仓皇奔逃，肯定是感觉到了致命的危险。
　　杨帆有点儿懵逼。
　　他没有出手啊？
　　难道这西楚城中，除了他这个伪高手之外，竟然真的还有别的至强者存在？
　　“呵，竟然还想跑？”
　　“你跑得了吗？！”
　　朱忆萍刚刚退回城内，城外就遥遥传来朱华南的声音，然后，刚刚逃窜飞走的夏春秋竟然又以比他逃走时更快一倍的速度倒飞回来。
　　屁股向后，肚子微拱凹陷，口中还喷洒着墨绿色的血液，像是被朱华南一脚给踹出了数十里。
　　“咳咳！”
　　再次退回到西楚城的上空，夏春秋口中咳血，身受重伤，此刻兽化术的效果完全褪去，他又变成了白发白须的人类模样。
　　凭空起身，夏春秋面色惨白地抬头向身前方向观望，高声叫嚣：“朱华南，你真的要赶尽杀绝吗？！”
　　“不要忘了，老夫可是人族中的宗师巅峰，在镇守府没有为我定罪之前，你无权杀我！”
　　一下秒，朱华南的身形瞬时挪移而至。
　　朱华南极为鄙夷地低头看着夏春秋：“夏春秋，老夫活了大半辈子，还从来都没有见过像你这样不要脸的宗师巅峰，刚才化身成妖的时候怎么不见你说自己是人族宗师？”
　　“还有，在你勾结青候王，连同四大妖王想要对我西楚城发起灭城之战的时候，怎么不说你是人族宗师？”
　　“同为宗师巅峰，老夫羞与你这样的败类叛徒为伍！”
　　都这个时候了，竟然还想着凭借着人族宗师的身份得以活命，真当老子是傻缺吗？
　　勾结妖兽，背叛人族，这样的垃圾败类，人人得而诛之，何需镇守府出面？
　　朱华南本就是一个杀伐决断之人，冷冷地瞥了夏春秋一眼，在夏春秋还想要张嘴为自己辩解的时候，一挥手，直接轰爆了他的心脏要害。
　　夏春秋身子一僵，圆睁着双目，不敢相信地死盯着朱华南：“你……你竟然真敢下杀手！朱华南，你这是故意残杀人族宗师，镇守府是不会放过你的！”
　　宗师巅峰的生命力强大无比，哪怕心脏破碎，五脏皆毁，短时间内也不会立时毙命。
　　朱华南不以为意，“我知道你在镇守府可能有靠山，但是那又能如何？谁还能为了一个死掉的叛徒来寻我朱华南的麻烦？”
　　说着，朱华南轻轻俯下身形，压低声音向夏春秋说道：“另外，再免费告诉你一个秘密，其实就算是没有找到你背叛人族勾结妖族的证据，老夫也打算在三日后亲自出手将你击杀，没想到你竟然这么沉不住气，提前就暴露了自己，这能怨得了谁？”
　　“至于为何想要杀你，看你不顺眼这个理由，你可服气？”
　　“噗！！”
　　夏春秋一口污血喷出，僵直着身子垂直下落，身上的气息全无，残存的生机完全消散。
　　至死，夏春秋都没能闭上自己的双眼，目光始终紧盯着朱华南。
　　“啧啧啧，真是惨啊！”朱华南就这么静静地看着夏春秋气绝身亡，忍不住摇头轻叹，“看他这么死不瞑目的样子，老夫怎么感觉自己辣么像是一个反派呢？”
　　“你倒是还有一点儿自知之明。”朱忆萍这时飞身迎出，听到朱华南的自嘲感叹，不由出言打趣：“杀人就杀人好了，还非要整出这么多废话，没听说过，反派死于话多么？”
　　“二姑，你没受伤吧？”
　　朱华南就当什么也没听到，轻笑着向朱忆萍看来。
　　朱忆萍道：“托你的福，你要是回来得再晚上几秒钟，老娘可能就丧身在夏春秋这个老东西的手中了。”
　　朱华南尴尬一笑，他也没有想到夏春秋竟然修炼了妖族功法，把自己给整成了半人半妖的鬼样子。
　　刚才在与夏春秋交手的那一瞬间，朱华南就清晰地感觉到了夏春秋的强大之处，一身化魔化的实力，已然超出了寻常宗师巅峰太多。
　　如果不是他刚才及时泄露气息将夏春秋惊退，朱二姑这次可能就真的要凉了。
　　若是因为自己的判断失误而坑害了自己的亲二姑，朱华南整个后半辈子估计都不会原谅自己。
　　“还好，意外没有发生，一切都还在掌握之中。”
　　朱华南长吁了口气，不管怎么说，今晚的西楚城之危，总算是有惊无险的度过去了。
　　“什么没有意外？”朱忆萍出声将朱华南的话打断：“额跟你讲，今天若不是有杨帆那孩子暗中出手相助，老娘可能早就……”

第239章 危机解除，朱华南的小迷弟

　　朱华南眉头微挑，脸上不由升起一片惊讶之色。
　　目光下移，透过城外的灵能护罩直接扫向城主府天台上的杨帆本人。
　　这小家伙，可以啊！
　　之前还真没看出来，他身上竟然还有这种杀手锏。
　　藏得很深嘛。
　　连宗师巅峰级别的强者都能禁锢住一秒钟的时间，这已经不单单是越级战斗那么简单了。
　　“这孩子不错！吞天血脉本就强大无比，没想到他竟然还有别的际遇！”
　　朱华南轻声道：“他现在的精神修为，或许并不似咱们看到的四级精神念师那么简单。毕竟你我都没有觉醒精神力，也没有办法精确地判断出他的精神修为到底在哪个阶段。”
　　朱忆萍警惕地瞄了朱华南一眼，出声警告道：“朱华南，老娘可警告你，少给老娘打那孩子的主意，老杨家好不容易才出了这么一个独苗儿，谁要是敢对他不利，老娘绝对不会轻饶！”
　　“二姑！”朱华南苦笑着看了朱忆萍一眼，“难道在二姑的心里，华南就是这么不知轻重的人吗？朱、杨两家素来关系莫逆，杨帆算起来也是我朱华南的后辈好不好？”
　　“再说了，我本身就已是半步王者，说不定再过个三五年，就能一举突破，成为真正的武王境界。杨帆身上的机缘再大，难道还能大得过成为王者的机缘？”
　　朱忆萍被噎得有点儿说不出话来。
　　事实上，她也是关心则乱，对于自己的这个亲侄的人品，她还是比较相信的。
　　“我没有不信你的意思。”朱忆萍讪讪道：“二姑家难道出了这样一个有出息的后辈，也是想让你多多帮衬照顾一下。”
　　朱华南笑道：“二姑放心，我刚才说了，杨帆是二姑的后辈，也是我朱华南的后辈，在别的地方也就罢了，在这西楚城，谁敢欺负他？”
　　姑侄二人边说边飞身入城。
　　城内武者一片欢呼，所有人都在高声呼喊着朱华南的名字，做为西楚城名副其实的守护神，朱华南再一次用实际行动在西楚城内所有武者的心中留下了不可磨灭的无敌印象。
　　城主府，刚刚被朱华南隔空扫了一眼，杨帆但觉身子一凉，忍不住就是一个激灵。
　　朱华南的目光中虽然没有恶意，但是这种仿佛被人一眼看穿的感觉杨帆非常不喜欢。
　　看来华南宗师已经知晓了监管区域发生的事情，如果被他问起具体情况该怎么？
　　杨帆突然有点儿心虚。
　　因为许多事情真的不是太好解释。
　　比如为什么他会知道夏春秋与夏春冬的事情？比如他一个小小的四级精神念师，是怎么将武宗巅峰的夏春冬禁锢住的？
　　别说是他刻意表现出来的四级精神念师，哪怕他现在亮出五级精神念师的身份，也一样解释不通啊。
　　根本就不是一个量级的战斗，正常情况下，除了精神灵师之上的存在，哪个精神念师能够这般轻松地控制住一位宗师巅峰？
　　“上官城主，表哥，天色不早了，家里只有妹妹一个人在，我该回去看看了！”
　　招呼一声，甚至不等上官宇臣与王哲有什么回应，杨帆一溜身，跑了。
　　速度飞快，几个起落之间就已经消失在城内的高楼街道之间。
　　这家伙，跟这么快做什么，又没人追你？
　　上官宇臣与王哲面面相觑，尤其是上官宇臣，原本还想着跟这位新冒头的青年俊杰好好唠唠拉拉关系呢，没想到他还一句话没说，人就跑了。
　　“小孩子嘛，做事难免毛毛躁躁，上官城主勿怪。”王折轻声为杨帆打着掩护，谁让这是自家的表弟呢。
　　上官宇臣轻轻一笑，大度摇头，“王师言重了，杨帆小兄弟天真率直，我喜欢都来不及，又哪里会怪罪。只是有些可惜，华南宗师与忆萍宗师马上就要过来，杨帆小友就这么走了，无疑就错失了一次与两位宗师会面的机会。”
　　能够在两位宗师的跟前露个脸，对于很多人来说也都是一次不可多得的机缘，若是运气好能够入得了华南宗师或是忆萍宗的法眼，随意指点两句，说是获益终身也不为过。
　　所以上官宇臣才会有这样的感叹，杨帆到底是年轻人，一点儿也不知道抓住机会，走早了啊。
　　王哲闻言，不由摇头轻笑。
　　别人想见华南宗师与忆萍宗师或是千难万难，但是他表弟，这几天已经连着见了好多次了有木有？
　　不过他并没有出声为杨帆辩解什么，因为，太显摆了，怕会遭雷劈啊。
　　此刻，正在半空中安慰民众，同时也在享受着众人欢呼的朱华南，似乎也有所察觉，看到杨帆逃也似地离开城主府，不由摇头失笑。
　　这孩子，感应很敏锐，警惕性也一直都很充足啊，好像对谁都怀有几分戒备。
　　之前在校资处，杨帆就不停地向他们两个施展着精神力攻击，试图催眠他们以摆脱困境。
　　现在又是一样，看到他就像是老鼠看到了猫一样，直接就提前躲了起来。
　　怎么，老夫看上去就那么不能让人安心吗？
　　真是没眼光啊，没看到全城的居民都把老夫当成了他们的守护神吗，老夫这么牛逼的一位半步王者，难道还会去觊觎你那点儿小机缘小秘密？
　　天真！
　　我老人家若是真有那个心思，你以为你能躲得开躲得掉？
　　朱华南撇嘴，决定不再去理会这个生性多疑的小家伙，每个人都有自己在末世中的生存之道，多疑，其实也没什么不好。
　　只是当他自己也成为被别人怀疑的对象时，心中难免会有些不太爽。
　　只用了十几秒钟的时间，杨帆就轻几回到家中。
　　杨果丫头抱着小耗子听到动静，飞身迎了出来，看到杨帆之后脸上一片惊喜：“哥，你没事儿真是太好了！爸妈呢，你找到他们了吗？”
　　杨帆温笑着轻拍了拍杨果的小脑袋，道：“我没看到爸妈，不过你放心，城内并没有发生太大的骚乱，爸妈应该不会有事儿，相信很快就会回来了。”
　　今晚的西楚城看似凶险无比，其实真正的战斗一直都在城外，不管是四大妖王，还是夏春秋，全都是在护城大阵之外被解决掉，城内的建筑与人员，并未出现太大的伤亡与动乱。
　　城内被召集到的武者，绝大多数都集中在护城大阵的灵能补给处，不停地向大阵输入自身的灵能储备，增强灵能护罩的防御能力。
　　所以，只要不是大规模的妖兽攻城，这些武者一般都不会遭遇什么危险。
　　“那就好！”杨果长松了口气，安心点头，然后手握着小拳头，信誓旦旦道：“哥，我也想变强，变得像是华南宗师一样，可以守护整个西楚城，守护哥哥还有爸妈！我再也不要像是今天这样一个人躲在家里担心害怕了！”
　　杨帆闻言一笑，不由向小丫头伸出一个大拇指，出声鼓励道：“好，有志气，哥相信你将来一定可以做到，十一岁的精神念师，我妹妹可是天才来着！”
　　“那当然！”杨帆傲娇地昂着她的上脑袋，自信满满。
　　啪嗒！
　　楼下的店门被开，杨超群与赵凌兰双双从外面归来，二人一身的疲惫却难掩脸上的兴奋与激动。
　　“我不说吧！有华南宗师在，西楚城一定可以平安无事！”
　　“怎么样怎么样！现在全都应验了吧！”
　　“四只妖王啊，想想就很恐怖有木有？平时出现一只差不我就能引起灭城之战，可是今天，一下来了四只，还不是一样被华南宗师给顺手全都收拾了？”
　　“还有东楚城的那个夏春秋，特奶奶的！竟然敢投靠妖族，背叛联邦背叛人族，简直就是不得好死，罪有应得！”
　　“幸亏有华南宗师及时出现，否则咱们西楚城就算是没有毁在那四只妖王的手中，也被夏春秋那只老畜牲给毁掉了！”
　　杨帆带着杨果从楼上下来，听到一向都不怎么爱说话的杨爸站在那里跟发表演说一样地叨叨个没完，不由莞尔一笑。
　　没想到老爸竟然跟杨果一样，也是华南宗师的小迷弟，这张口闭口的几乎全都是在颂扬华南宗师的功绩，简直就已经达到脑残粉的程度了。
　　还有，老妈也是一样。
　　平时老是喜欢跟老爸抬扛不止，这一次竟然也开始在旁边不停地点头附和，同样一副小迷妹的模样。
　　华南宗师，在他们的心中的位置，早已是牢不可摧。
　　杨帆轻叹一声，表示理解。
　　事实上，不止是杨爸杨妈，现在整个西楚城城内，几乎所有的人都在疯狂地崇拜并赞美着华南宗师，做为西楚城的守护神，华南宗师也确实值得这些城内居民的尊敬与推崇。
　　因为谁都知道，这一次，如果不是华南宗师力挽狂澜，西楚城此刻可能早就已经不复存在，一百三十多万居民，一夜之间，也不知还能剩下几人存活。
　　越是在生死存亡之际，人们越是需要一位英雄来做为他们心中的精神支柱。
　　纵是杨帆自己，之前又何尝不是一直都很尊敬与崇拜华南宗师，心里也一直都期望着自己也能变成像是华南宗师一样的英雄人物？
　　依附强者，和变成强者。
　　一直都是末世之中人们心中永远不变的求活主题。

第240章 被小瞧的安生，临行前的比试！

　　一家人聚在一起，劫后余生，多有感慨。
　　不过，折腾了这么久，每个人也都提心吊胆了这么久，现在乍一放松，无尽的疲惫感开始慢慢袭来。
　　杨爸杨妈打了个哈欠，将杨帆与杨果赶回了各自的卧房去休息。
　　危机解除，生活还得继续，明天该开店的开店，开上学的上学，一切都不受影响。
　　这就是末世中的生活。
　　危机时刻会至，谁也不知道哪天就会有灭顶之灾降临，但是在那之前，人们仍然要很坚强地活着。
　　不要问活着的意义是什么。
　　在末世。
　　活着，就是最大的意义！
　　杨帆带着小花与大黑回到自己的卧室，噬灵鼠则被杨果以害怕为由强行霸占，杨爸杨妈在下面锁好了门关上了灯，也回到他们的卧房之中。
　　一家人几乎同时倒在各自的床上，呼呼大睡。
　　没办法，实在是太累了。
　　尤其是杨帆。
　　与小花神魂合体的后遗症一直都没有完全消退，精神力严重匮乏，几乎是脑袋一沾到枕头，就已经完完全全地进入了梦乡。
　　原本还想要趁夜进入精神念师虚拟社区探密刷取经验的打算也因此而彻底泡汤。
　　这一夜，全城皆眠。
　　翌日。
　　凌晨四点半。
　　订好的闹钟如约响起，将沉睡中的杨帆从梦中唤醒。
　　“这么快就到凌晨了？”
　　杨帆伸了懒腰，感觉好久都没有睡过这么沉这么午的瞌睡了，实在是爽得一批。
　　经过几个小时的休整，他的气血强度与精神力储备全都恢复到了满值，一睁眼就感觉元气满满，精神百倍。
　　没有赖床，杨帆一翻身就坐起身来，习惯地刷牙洗脸换衣服，然后再自己煎块牛排，顺便再喂喂三只宠兽，将所有的气血经验与精神经验全都刷到满值。
　　“你给宠兽东北虎喂食，东北虎的口腹之欲得到极大满足，对你的信任度大幅提升，驯兽经验得到极大提升，精神反馈+10，驯兽术技能熟练度+10。”
　　“你给宠兽黑狮犬喂食，黑狮犬的口腹之欲得到些许满足，对你的信任度有所提升，驯兽经验略微提升，气血反馈+10，驯兽术技能熟练度+5。”
　　“你给宠兽噬灵鼠喂食，噬灵鼠的口腹之欲得到极大满足，对你的信任度大幅提升，驯兽经验得到极大提升，气血反馈+20，驯兽术技能熟练度+10。”
　　“……”
　　每只宠兽十块生肉，共给杨帆带来一百点的精神力，三百刻的气血强度，虽然不多，但是胜在简单方便，寥胜于无。
　　“老规矩！”
　　吃完饭，杨帆低头看着眼前的三只宠兽，轻声道：“留一只在店里看家，保护我父母还有妹妹的安全，你们三个自己商量，谁留下？”
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　“吱吱！”
　　三只宠兽各叫了一声，然后噬灵鼠像是一只斗败的公鸡，夹着尾巴，耷拉着脑袋，无精打采地站了出来。
　　它就知道，最后被剩下的肯定是它。
　　没办法，实力弱，没妖权啊！
　　“很好！就你了！”
　　杨帆满意地看了噬灵鼠一眼，小家伙很机灵嘛，有前途。
　　“吱吱！”
　　噬灵鼠无精打睬地回应了一声。
　　尼玛。
　　不机灵能行吗，不机灵一点儿分分钟就得挨揍。
　　就它面前这两位老大哥，一位是统御类妖兽，天生血脉尊贵，惹不起。另一位是五级妖将，生起气来那就是一条疯狗，它这小身板都还不够给人塞牙缝呢。
　　杨帆可不管那么多，弱者本来就没人权，想要不留在家里，简单，努力去变强吧。
　　等它什么时候修为压过了这一猫一狗，自然能够得到应有的尊重。
　　一招手，将小花与大黑全都收到口袋里面，杨帆起身下楼。
　　这个时候，杨爸杨妈都还没有起床，杨帆没有去惊动他们，下楼后直接走向冷藏室，挥手将监控遮住，然后把冰柜中的空余位置全都摆上他采集来的那些妖兽精肉。
　　足足放置了一百余块，把所有的空位全都摆满，杨帆这才罢手。
　　此去镇守府，至少一个星期才能回返，这一百多块妖兽精肉，应该足够店里的日常消耗了。
　　做完这一切，杨帆这才安心离开，没有去等公交车，而是直接飞身上房，一路飘身而去。
　　修为到了武师四级之后，城内的所有交通工具都不再适用，不管是公交车还是私家车，速度甚至还不及杨帆一个弹跳来得迅速。
　　这也是为何杨帆以前在做公交车的时候，遇到的都是一些平民和在校武徒，真正武师级武者，基本上已经不再需要这种慢如龟速的交通工具。
　　很快。
　　平时半个小时的路程，杨帆现在只用了不到三分钟就已然赶到。
　　华南武校的后院操场，一架云棱Ⅰ型飞艇已然在静静恭候。
　　杨帆竟然是最后一个到达的学员，在他赶到的时候，飞艇下面，楚飞云、朱玉宸、段小蕊、金温泽还有安生已然全都就位。
　　其中，楚飞云与朱玉宸站在一处，段小蕊与金温泽在小声耳语，只有安生，一个人孤聆聆地站在那里，没有理会。
　　看到杨帆过来，楚飞云傲然地昂了昂头，当作没有看到，朱玉宸与段小蕊则全都冲杨帆轻点了点头，金温泽好奇地打量着杨帆，心里不知在想些什么。
　　只有安生，看到杨帆之后，就像是见到了亲人一样，飞一般地飘荡过来，一把抱住杨帆：“帆哥，你可来了，哥们等得花儿都快谢了！”
　　杨帆满意地看了安生一眼，他就知道这胖子是个不甘寂寞的主儿，这不，还是跟来了。
　　在安生一脸希翼的目光中，杨帆向小花打了声招呼，小猫咪懒洋洋地从杨帆的口袋里钻出来，不满地扫了安生一眼。
　　“喵~！”
　　傲娇无比地冲安生一叫，安生秒懂，连忙点头哈腰，伸双手将小花接过手中。
　　“小宝贝儿，接下来的这几天，哥的安危可就全靠你了，拜托，一定要给力点啊！”
　　经过了昨天的教训，安生不敢再对小花无礼，一开始就放低了姿态，小心讨好。
　　“喵~！”
　　小花一个哆嗦：“小胖子，你要是再敢叫本大王那么恶心的称呼，小心本大王一口吞掉你丫的！”
　　说话的同时，小花牙齿尖露，目露凶光，着实吓了安生一跳。
　　“别，别介啊！”安生捧着小花，像是供了一个祖宗：“咱们之间总得有个称呼不是，要不，我也叫你小花怎么样？”
　　“虎大王！”小花不满瞪眼：“以后叫本大王虎大王！”
　　一提起小花这个名字，虎大王就一脸地忧伤，它明明有名字的，可是主人非要叫它小花，它又有什么办法？
　　“虎大王？”
　　安生看了看小花现在的体形，还有它喵喵喵的叫声，分明就是一只猫嘛！
　　“喵~！怎么，你有意见？”
　　安生连忙摇头：“没，绝对没有意见！虎大王就虎大王，这年头，谁还没有点儿梦想对不对？”
　　空气骤然一冷，虎大王忍不住想要吃人。
　　这个愚蠢的人类，比它的沙雕主人还要让人讨厌啊啊啊，好想吃掉他！
　　杨帆忍不住想笑。
　　见虎大王想要发飙，遂精神意念一动，让这只有梦想的虎大王彻底安静了下来。
　　杨帆示意安生将小花装到口袋里。
　　有小花在，可以确保安生的个人气息不会外泄，纵是到了镇守府，也可最大限度地避免他的身份会被仇家发现。
　　“谢谢帆哥！”
　　安生心满意足地将虎大王揣在兜里，轻声向杨帆道谢。
　　杨帆扫了一眼其他四人，轻声道：“既然人都到齐了，趁着带队老师还没过来，要不咱们先做一下自我介绍，彼此熟悉一下？”
　　“杨帆，只是得了一次试炼冠军而已，还真当自己是华南一哥了？”
　　“在场的这些人，除了你身边的那条咸鱼，彼此之间谁不熟悉，还用得着自我介绍吗？”
　　“还有，镇守府组织的资源争压擂台赛可不是过家家，你自己去也就罢了，为什么还要带上这么个废物点心？”
　　楚飞云极为不满地看着杨帆与安生，毫不客气抬手一指安生，不屑道：“这次去镇守府，我们可是奔着头名冠军去的，我不希望有任何人在后面拖着整只队伍的后腿！”
　　杨帆一怔。
　　这个楚飞云，还是一如既往地目中无人啊。
　　看来是上次在试炼峡谷，还没有被打服气啊。
　　不过，除了楚飞云外，杨帆还看到朱玉宸与段小蕊、金温泽三个人也有些不太满意地看向安生。
　　杨帆不由轻耸了耸肩，看来安生这小子的出现，已然引起了所有队员的不满。
　　这是好事，杨帆并未生气，这些人之所以不满，是因为他们并不清楚安生的真正实力，是在担心安生的能力不足以胜任此次擂台赛的种子选手，而非是个人恩怨。
　　这说明，大家的集体荣誉感全都在线，而且全都想赢。
　　“胖子，看来大家对你的实力都不是很放心啊！”
　　杨帆轻轻一笑，并没有把陈光校长搬出来说事儿，而是扭头深看了旁边的安生一眼，道：“你来说说看，现在该怎么办？”
　　安生一挺身，昂头挺胸抬屁股，圆滚滚的大肚皮整个向前挺进了半米有余。
　　“这个简单！”安生眯着眼睛淡扫了面前的四人一眼，轻飘飘地说道：“谁要是觉得本帅不够资格去镇守府的话，那就站出来跟本帅干一架，输了，本帅拍拍屁股就走，绝无二话！”
　　这话说得，贼拉硬气。
　　杨帆忍不住向他投去了一个赞赏的眼神，他就知道，这家伙骚包得很，这种时候不跳出来狠狠地卖弄一下，狠狠地打一下眼前这四位天才的脸，他晚上肯定会懊恼得连觉得都睡不着。
　　楚飞云四人面面相觑，突然感觉很好笑。
　　在华南武校，除了杨帆这个突然崛起的变态之外，竟然还有人敢这般大言不惭地想要挑战他们。
　　这个长了一脸腐败相的小胖子，真是蛤蟆打哈欠，好大的口气。
　　一个才武徒五级的小菜鸟，凭什么敢跟他们叫板，脸皮的厚度吗？
　　“金温泽！”楚飞云扭头看了一眼高三二班的金温泽，轻声向他说道：“你去称称他的斤两，看看他是不是真有那个本事！”
　　四个人中，就数金温泽的修为稍次一些，如果胖子连金温泽都打不过，那他就真的没有必须去镇守府丢人现眼了。
　　“也好。”金温泽没有拒绝，直接站出身来，轻笑着看向安生，伸手抱拳：“安生同学，高三二班金温泽，请赐教！”

第241章 圆满境缠丝拳，通神有望！

　　“高三二十九班，安生，前来赐教！”
　　安生也挺着他圆滚滚的大肚皮，正而八经地向金温泽拱了拱手。
　　不过，他嘴里说出来的话却是让在场的几个人听得极为别扭。
　　很刺耳。
　　什么叫前来赐教？
　　金温泽不过是礼节地客套一句而已，这小胖子还特娘的当真了？
　　还要不要一点儿碧脸了？
　　这脸皮，都特么快要赶上外面城墙的厚度了。
　　金温泽的嘴角一扯，有点儿蛋疼。
　　“安生同学还真是个实在人呢，如此的话，那接下来我就要全力以赴了，希望安生同学真能给我带来一些惊喜！千万不要被我给伤到了！”
　　金温泽挺直了身子，双目之中流光闪现，神色前所未有的认真。
　　段小蕊轻叹了口气，有点儿怜悯地看了安生那胖子一眼。
　　金温泽在他们高三二班可是出了名的好脾气，没想到现在也被这个小胖子给成功激起了怒火。
　　何苦呢。
　　何必呢。
　　认真起来的金温泽，实力堪比武师二级，就算是段小蕊都不想跟他缠斗，因为，真的很累人啊。
　　“这个小胖子，要倒霉了呢！”
　　段小蕊轻瞥了杨帆一眼，看到这家伙正跟没事儿人一样地站在一边看戏，不由轻摇了摇头。
　　他根本就不知道他的这个同学到底惹到了谁，金温泽发起飙来，杨帆都不一定能够及时阻止。
　　楚飞云与朱玉宸对视一笑，这两个二十九班的废渣，对他们这些高三一班与高三二班的精英学员根本就是一无所知。
　　金温泽在四人之中武力最弱，只有武师一级，但是它却将一套缠丝拳修炼到了大圆满的境界，战斗力持久，擅长缠斗，曾经有过越级磨死了一位二级武师的经历。
　　对付杨帆，金温泽或许多有不如，但是收拾一下只有武徒五级的小菜鸟，已然是有点儿大材小用了。
　　“来来来，千万别跟我客气，否则怎么能显出本帅的真实水平？”
　　安生好像一点儿也没有察觉到危险将至，反而大大咧咧、大言不惭地继续显摆得瑟，让金温泽不要留手。
　　金温泽被气乐了，决定不再跟这个不要脸的死胖子多废话，直接挥起自己的双拳，施展着他最擅长的缠丝拳攻向安生。
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得凡级武技――缠丝拳。力量+15，攻击+100。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看一级武师金温泽使用缠丝拳对敌，心有所悟，对凡级武技缠丝拳的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　听到系统提示，杨帆的眉头不由一挑，神色多少有些意外。
　　没想到这个一直不温不火给人的印象并不是很深刻的金温泽，身上竟然拥有一套练至大圆满境界的凡级拳法。
　　意外之喜啊有木有？
　　杨帆并不挑食，不管是天级武技、地级武技、人级武技还是凡级武技，只要有经验可刷，都会欢喜不已。
　　而相比于天级、地级之类的稀有武技，杨帆其实反而更喜欢流传更广，种类更多的凡级武技。
　　因为修炼者众多，而且又易学易精，所以很多人都能轻易地将凡级武技修炼到精通之上的境界，大圆满境界相对的也要比人、地、天三个级别的武技更多一些。
　　而这些，全都是杨帆梦寐以求的经验！
　　金温泽的拳头在距离安生还有一厘米左右的时候，身形突然一顿，拳头就这么近挨着安生的鼻尖，再无寸进。
　　而杨帆耳边的系统提示，也就此打住，杨帆眉头一皱，些不爽，安生这家伙，就不能再晚点出手吗？
　　安生得意洋洋地昂头瞄了正一脸懵逼地金温泽一眼，抬手挥了挥自己的拳头，然后很不客气了挥起拳头一下轰到了金温泽的左眼上。
　　“本帅最烦有人长得比我还帅了！”
　　嘴里骂骂咧咧，拳头正中金温泽的左眼眼眶之上，金温泽受力身体被倒轰出五米开外，然后身形又突然恢复了正常。
　　安生只有武徒五级的修为实力，哪怕是用尽力全的一拳，也没有真正破开金温泽的防御，不过眼睛毕竟是要害部位，哪怕没有重伤，一个熊猫眼儿却是怎么也免不了。
　　稳住身形之后，金温泽伸手摸了摸自己有点儿乌青充血的左眼，胸中的火气汹涌而出。
　　刚才是怎么回事儿？
　　他竟然被一个小小的武徒五级给打了一个眼炮，不可原谅！
　　金温泽并不知道自己刚才遭遇了什么，毕竟西楚城内精神念师稀缺，很多人甚至一辈子都没有与精神念师有过近距离的接触。
　　身体突然被禁锢，金温泽最先想到的不是精神念师，而是觉得安生用了什么符文器具，这在正常的比武切磋中一般并不允许。
　　所以他才会凶有怒气，准备再次揉身而战，狠狠地给安生一个深刻的教训。
　　他相信，只要他的速度够快，一定可以在对面这个死胖子发动符文器具之前，将他揍趴下。
　　事实上，不止是金温泽，就连旁边观战的楚飞云、朱玉宸与段小蕊，看到金温泽攻击失利，也不由皆是眉头一皱，除了楚飞云多少有些怀疑之外，朱玉宸与段小蕊全都鄙夷地冲着安生撇了撇嘴。
　　同学间的比武切磋，竟然也要运用符文秘器，真是不要脸！
　　“安生，不要那么快结束战斗。”杨帆也忍不住暗中向安生传音道：“不管你用什么方法，至少要在金温泽的手中坚持五分钟。”
　　“为什么啊帆哥！”
　　安生一脸苦逼，他怕一拳显现不出他的牛逼实力，所以特意想要两拳来全面展现。
　　原还想着接下来再给金温泽的右眼也来一拳之后，就顺势结束战斗呢。
　　这是他心中早就预想好的剧本。
　　两拳轰倒一位一级武师，而后在所有人全都震惊震撼不已的眼神中，狠狠地装一回逼，打一回脸，给楚飞云他们这群看不上他的天才好好看看，到底谁才是真正的天才！
　　结果，关键的时刻，杨帆来了一句五分钟。
　　严重影响他的装逼体验啊有木有！
　　“别那么多废话，让你做你就做！”杨帆狠瞪了这小胖子一眼，连师傅的话都不听了，想造反捏？
　　感觉到兜里的小猫咪突然一阵拥动，安生一哆嗦，连连点头：“行行行，你是老大，你说得算！”
　　不就是五分钟吗，大不了本帅一直躲避就好了。
　　武道实力他肯定不是金温泽的对手，根本就不是一量级，完全打不过。
　　但是安生现在可是二级精神念师，在精神力与神魂强度之上，却是绝对占优，想要在金温泽的攻击中坚持五分钟，其实也并没有多大的难度。
　　毕竟，精神力除了可以控制对手的行动能力之外，还能挪移搬运自己的身体。
　　身法不够，意念来凑，精神念师的意念搬运大法，并不比任何大圆满境界的身法武技逊色。
　　所以，接下来，金温泽含愤攻击，缠丝拳被他舞得细密如雨，拳影纵横交错。
　　而安生，却化身成为一个极度灵活的胖子，肥硕的身躯轻飘如羽，随着金温泽的拳劲左飘右荡，随风而舞。
　　楚飞云三人看得面面相觑，不禁对安生这个小胖子开始刮目相看起来。
　　这小胖子的武道实力虽然弱得一批，但是这一身轻身功法，却是极为了得，竟然能在金温泽的大圆满境界的缠丝拳下表现得如此游刃有余。
　　不可思议！
　　真是人不可貌相，这个二十九班的安生，还算是真有两把刷子。
　　不过，只是这种程度的话，似乎也不足以加入他们的队伍，不有攻击力，身法再好，又有个毛用？
　　镇守府的资源争夺擂台赛，比的可不仅仅是学员的个人生存能力。
　　杨帆在旁边看得一阵暗爽，身心极为愉悦，因为熟悉的系统提示又开始刷屏般地在他的耳边响起：
　　“你观看一级武师金温泽使用缠丝拳对敌，心有所悟，对凡级武技缠丝拳的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，缠丝拳技能熟练度达到1000，缠丝拳达到精通层次，你对缠丝拳的理解进一步加深，气血强度+200，力量+30，杀伤力+500。技能熟练度+500，目前技能熟练度（1500/10000）。”
　　“你观看一级武师金温泽使用缠丝拳对敌，心有所悟，对凡级武技缠丝拳的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，缠丝拳技能熟练度达到10000，缠丝拳达到精通层次，你对缠丝拳的理解进一步加深，气血强度+500，力量+30，杀伤力+1000。技能熟练度+1000，目前技能熟练度（11000/100000）。”
　　“你观看一级武师金温泽使用缠丝拳对敌，心有所悟，对凡级武技缠丝拳的理解进一步加深，技能熟练度+50。”
　　“……”
　　差不多过了五分钟后，杨帆从金温泽的身上一共得到了23055点技能熟练度，技能融合之后，他的拳法类武技的总技能熟练度一下飙升到了92885，只差七千左右的熟练经验，就能一举突破到了通神境界！
　　杨帆心中雀跃，感觉他的第一个通神境界的攻击武技，已然在向他招手。
　　马上就要牛逼了！

第242章 团队认可，准备出发！

　　五分钟的时间一到。
　　安生终于不再躲避。
　　金温泽面色一喜，还以为自己的机会来了，欺身上前，再次挥拳就往安生的小胖脸上招呼。
　　他要报这一眼之仇，非要把安生也给打成熊猫眼不可！
　　刷！
　　金温泽心中一惊，熟悉的感觉再度传来。
　　哪怕他出拳的速度再快，拳头上的劲力再有爆发力，他的身形在即将靠近安生的时候，仍然不受控制地再一次静止了下来。
　　全身被禁锢，一动也不能动。
　　这一次，安生没有再玩什么心跳，没有再让金温泽的拳头距离他的鼻尖只有一公分。
　　他在金温泽距离他还有一米左右的位置时就用精神力量强行禁锢住了金温泽的身形，然后安生抬起右拳，意念一动，金温泽的身体竟然凭空飘起，在半空中环体三百六十度之后，自己飞着主动撞向了安生的拳头。
　　轰！
　　安生的拳头一阵吃痛，倒吸了一口凉气。
　　武师一级的防御力还真不是盖的，哪怕是脆弱无比的眼睛，也能震得他的拳头生疼。
　　不过，不管怎么说，他总算是给金温泽的右眼也盖上了一个熊猫印章，终于对称了。
　　爽。
　　看这小子以后还敢不敢在他安帅的面前嚣张，哼哼，敢瞧不起他，这就是下场！
　　现在，安生甚至想要坚起一根中指，冲着楚飞云几人大喝一声：还有谁！
　　“这是……精神力禁锢？！”
　　“安生竟然真的是精神念师？！”
　　一边，楚飞云忍不住一声惊呼，之前他对安生的实力就已然有所怀疑，现在看到安生竟然控制着金温泽的身体虚空飘动打转，灵活得一批，越发肯定了这种猜测。
　　高三二十九班这个叫安生的小胖子，是精神念师！
　　精神念师啊！
　　百万中无一，华南武校之中，除了昨天才传扬出来的那个二十八班的胡阳成，因为在《救世》中的模拟考而意外觉醒了精神力，之前从来都没有听说过还有谁有这样的幸运。
　　现在，眼前这个安生所表现出来的实力，已然不是简单的精神力觉醒那么简单了。
　　这家伙竟然能够利用精神力禁锢往住武师一级的金温泽，说明他的精神力修为至少都已经达到了一级甚至二级精神念师的水准。
　　这样的精神修为，绝对不是短时间内就能修炼达到。
　　隐藏的可真够深的啊！
　　楚飞云心中感叹，突然又瞄了一眼站在对面的杨帆，这两个家伙，都是来自二十九班那种垫底的班级，也都喜欢扮猪吃老虎，真可谓是臭味相投。
　　装逼打脸什么的，真的就这么有意思吗？
　　楚飞云真的很不能理解，俗话都说，物以类聚，人以群分，像杨帆与安生这样的天才，为何却喜欢与一群注定不会有什么成就的垃圾厮混在一处？
　　尤其是杨帆，更是混到了“华南之耻”这样的卑劣境地，每天被人指指点点，骂声废物，真的会有那么爽吗？
　　这俩人的脑子该不会是有病吧？
　　朱玉宸与段小蕊闻言也是一惊，同时不可思议地扭头向楚飞云看来。
　　“楚老大，你没看错吧，那胖子真是精神念师？”
　　朱玉宸忍不住出声询问，这个玩笑，可是一点儿也不好笑。
　　楚飞云道：“错不了，寻常的符文器具可没有能够操纵挪移别人的能力，这是精神念师专属的精神力量。”
　　朱玉宸与段小蕊同时无言。
　　他们虽然并不是很了解精神念师这个群体，但是他们却很清楚精神念师的稀有与强大之处。
　　联邦武者之中，精神念师百万难见其一，可并不是在说笑。
　　看到实力只比他们差了一筹金温泽现在就像是个玩偶一样地被安生给控制在半空之中，上不能上，下不能下，二人心中再无怀疑。
　　同时感叹。
　　老天这是瞎了眼么，为什么眼前这个长得很猥琐的小胖子都能觉醒精神力，而他们这些长得清秀可人的武道天才却没有这么好的待遇？
　　不是说好了颜值决定一切吗，怎么又赖皮了呢？
　　对面，安生终究只是精神念师二级，精神力量有限，只能勉强控制住金温泽三秒钟左右的时间。
　　三秒过后，金温泽身上的灵能劲力勃发，再次恢复行动能力。
　　不过这一次，他没有再像刚才那样气愤难平，继续挥拳向安生发动攻击。
　　刚才楚飞云与朱玉宸之间的对话并没有刻意回避，金温泽听得一清二楚。
　　在知晓了安生有可能是精神念师之后，已经连续两次被控制住身体的体验告诉金温泽，他现在还不是安生的对手。
　　如果安生真是精神念师的话，那就说明，其实直到现在，安生都还没有使用出他最为擅长的战斗方式来对付他，否则一道精神攻击下来，以他现在的武道意志，根本就抵挡不住。
　　精神念师的精神攻击，一向都以凌厉难防著称，安生要是真的给他来这么一下的话，金温泽肯定会出大丑，甚至重伤都有可能。
　　“金同学，还要继续吗？”
　　安生得意地抬头看着正一脸警惕地看着自己的金温泽，他很享受对手的这种又惊又惧又不可思议的眼神，这让他很有成就感。
　　金温泽谨慎地后退了一步，探声问道：“你是精神念师？”
　　安生一挺胸，得瑟道：“再次自我介绍一下，本人安生，二级精神念师，安生！”
　　此处当有尖叫和掌声！
　　安生不满地轻瞄了一眼周围的观众，楚飞云等人全都在目瞪口呆地望着他，很震惊，很意外，但是却没有一个出声捧场的。
　　真是很扫兴啊。
　　这可是他做为二级精神念师的首秀啊！
　　这些人，稍微露出一点儿崇拜、羡慕的小眼神儿，再顺便喊两句666，就那么难么？
　　“行了！至此为止吧。”
　　杨帆出声将安生打断，他很了解这个死胖子，得瑟起来没完没了，若是任由他这么显摆下去，一个上午的时间都不够他用的。
　　“安生是陈光校长特招进来的队员，做为咱们华南战队的秘密武器来使用，希望诸位同学注意保密，至少在擂台赛开始之前，不要将这个消息泄露出去。”
　　杨帆郑重地向楚飞云四人解释交待了一句，四人神色一凛，同时郑重点头。
　　这个时候，已然再没有人质疑安生的存在，做为一名二级精神念师，安生的存在，在关键的时候确实可以当成一个杀手锏来使用。
　　精神念师啊，很稀有的说。
　　四人心中甚至还隐隐有些小激动，毕竟他们平时可是很难有机会可以与精神念师一同战斗。
　　“正式认识一下，安生同学！”段小蕊率先站出，轻轻向安生伸出自己的右手：“高三二班，段小蕊，很高兴认识你！”
　　安生一把上前，双手抓住段小蕊柔嫩无骨的小手，笑眯眯道：“幸会幸会，早就听闻段大美女的大名，今日总算是见到真人了！”
　　段小蕊轻轻一笑，右手微微一抖，轻松就从安生的两只猪爪里面将自己的小手撤出，“安生同学真是风趣。”
　　这个死胖子，竟然想占老娘的便宜，哼！
　　安生有些意犹未尽，再次开始埋怨起自己的武道天赋，如果武道修为不是只有武徒五级的话，段小蕊绝对不会这么轻松地就从他的手中挣脱，怎么也能再多握几秒钟。
　　朱玉宸这时也走了过来，同样向安生伸出右手：“高三一班朱玉宸，很高兴认识你！”
　　安生轻撇了撇嘴，正想要说老子从来都不跟男人握手之类的屁话，却听杨帆不着痕迹地轻咳了一下。
　　小胖子身子一抖，连忙伸出自己的右手与朱玉宸礼貌一握：“幸会幸会！朱玉宸同学，认识你我也很高兴！”
　　之后是金温泽，顶着两只熊猫眼，再次走到安生的跟前，伸出右手道：“再次认识一下，高三二班金温泽。”
　　“不打不相识！”安生看到金温泽脸上的一对乌青眼，没有丝毫不好意思，伸手与金温泽牢牢一握，道：“金同学了，以后有机会咱们再切磋啊！”
　　金温泽嘴角一抽，没有接话。
　　老子又不是受虐狂，在没有绝对的把握之前，傻叉才会再去找你切磋！
　　最后，就只剩下楚飞云没有过来，杨帆目光轻移，扭头向楚飞云看来。
　　朱玉宸、段小蕊与金温泽也是如此，现在大家都是一个团队，既然彼此已经认可，再这么不合群的话就有些不太合适了吧？
　　感受到众人瞧来的目光，楚飞云抬步向前，深看了安生一眼，然后缓缓地伸出了自己的右手：“高三一班楚飞云！”
　　简单直接，没有什么很高兴认识你之类的客套话。
　　安生一乐，这家伙，很高傲嘛。
　　“我知道你，华南武校百年来的第一天才嘛，咱们这一届的明星学员。”安生伸手与他虚虚一握，道：“如果没有帆哥的话，你肯定还是咱们华南一哥！”
　　楚飞云有点儿蛋疼。
　　这个死胖子为何如此欠揍，真以为你是精神念师就没有人能收拾得了你了？
　　楚飞云的右手稍稍用力，安生的手骨咯咯直响，圆胖的小肥脸疼得都快变形了，憋得脸红脖子粗。
　　这个杀千刀的楚飞云，竟然敢下黑手。
　　安生也不客气，精神力瞬时暴发，直接就冲着楚飞云的脑袋来了一下精神突刺。
　　楚飞云的面色微红，之后没事儿人一样地轻甩了甩脑袋，淡淡地笑看着安生。
　　他的猜测果然没错，这个小胖子的精神力量只能对付武师二级及之下的武者，对他这样的武师三级，影响并没有想像中的那么严重。
　　“安生同学，咱们以后一定要好好亲近亲近，我很看好你哦。”
　　楚飞云抬手重重地拍了拍安生的肩膀，表现出了一丝难得的热情。
　　安生身形一震，被拍得想要吐血，而且右手犹如火烧，怎么也抽不出来。
　　楚飞云的强大完全出乎了他的预料，他引以为傲的精神冲击在楚飞云的身上竟然没有半点儿作用。
　　夭寿啊！
　　装过头了！
　　安生忍不住向杨帆投来求救的目光，楚飞云的热情，他实在是有点儿消受不了啊。
　　杨帆轻轻地把头一撇，当作什么也没看来。
　　这个死胖子，绝对是那种给点儿阳光就会使劲灿烂的主儿，不给他一点儿教训的话，他的尾巴都能翘到天上去。

第243章 虚拟社区，灵皇雕像

　　杨帆来到金温泽的身前，冲他礼貌一笑，抬手轻轻在他的眼前一拂。
　　金温泽但觉一股清凉的气息涌入眼眶，很舒服。
　　他不自觉地闭了上了眼睛，让这股舒适温和的气息浸入自己眼睛周边的肌肤。
　　仅过了一秒钟左右的时间，等他再睁开双眼时，眼睛周围的红肿疼痛全都消失不见。
　　金温泽从朱玉宸与段小蕊的眼中看到了一丝意外与惊诧，很显然，他脸上的淤青可能真的已经完全好了。
　　武者体内的灵能，本就有活动气血恢复伤势的作用，但是它的功效绝对不会有杨帆这样立杆见影。
　　“杨帆，这是什么手段？好神奇！”
　　段小蕊好奇地出声向杨帆询问。
　　杨帆微微一笑，道：“一种特殊的初级治疗术，对一些外伤还算是有些效果。擂台赛中，谁要是不小心受了伤，可以交给我来医治。”
　　段小蕊轻轻点头，杨帆说得轻巧，但是在场的谁看不出来，这已经不仅仅是有些效果了，能够这么快就将金温泽的熊猫眼恢复如常，这种治疗术对伤势的恢复速度，至少是他们借助灵能恢复速度的十倍。
　　十倍啊，可以为他们节省多少疗伤的时间是？
　　就是不知道对刀伤或是撕裂伤口的效果如何，如果也能如此立杆见影的话，那几乎就可以称之为奶妈神技了。
　　另外一边。
　　跟安生亲近了足足三分钟左右之后，楚飞云这才心满意足地松开了他的右手，此刻，安生的手掌已经撮成了一团，骨节都已经完全变形，抽抽儿得连伸都伸展不开了。
　　看到杨帆挥手间就医好了金温泽的熊猫眼，安生在极度苦逼的疼痛中眼前一亮，嗖的一下就窜到杨帆的身前，抬起他鸡爪一样的右手，可怜巴巴地看着杨帆：“帆哥，帮帮忙呗！”
　　金温泽扭头看了下杨帆的爪子，又红又肿，血气断绝，经络不畅，不由就乐了，真是天道循环，报应不爽，安生这死胖子终于遇到克星了。
　　不过，楚飞云这次下手可真够狠的，就这种伤势，一般情况下，没有三天的功夫，根本就别想完全恢复。
　　看样子，楚飞云这是想要让安生在擂台赛开始之前，一直都处在养伤的状态啊。
　　果然啊，做不永远都不能太得瑟，因为尾马翘得高了，容易露腚，总会出现一个来捅你菊花的人。
　　杨帆看到安生的伤势，不由轻摇了摇头，楚飞云是那么好调戏的吗，人家赖好也是前华南一哥，可是有真材实料的好不好。
　　看胖子这可怜的小模样，杨帆再次挥了挥手，心中默念初级治疗术，然后一道只有杨帆才能看得到的淡白色光芒缓缓地安生的右爪上面汇聚。
　　“你对徒弟安生使用初级治疗术，治疗成功，徒弟安生手上的伤势得到强力缓解，门派忠诚度+1，技能熟练度+2。”
　　哟呵！
　　杨帆眉头一挑，竟然增加了一点门派忠诚度，难得啊。
　　安生这个抠门的家伙，门派忠诚度的提升，简直就像是在挤牙膏一样，费力巴拉。
　　见初级治疗术似乎有提升门派忠诚度的功效，杨帆甚至都已经在想，以后是不是要让这孩子多受几次伤，没准很快就能把门派忠诚度给刷到一百点了。
　　安生对此毫无所觉，他欣喜地看着自己的右手，又伸又抓，灵活无比，眨眼的功夫，竟然已经好了九成九，师傅这个治疗术有点儿牛逼啊！
　　不知道能不能学？
　　楚飞云见此情景，眼神中不由露出一丝惊诧。
　　竟然这么快就好了？
　　杨帆的这个治疗手段，似乎很有些意思啊。
　　安生手上的伤势可是他刚才故意残留，里面甚至还隐藏了两道暗劲，虽然不会至残，但是却会很痛，而且也能很好地保证这样的伤势不会那么容易被医好。
　　可是现在呢，杨帆只是在安生的手上随意一挥，如清风拂过，甚至还没到一秒钟的时间，安生的手竟然全都好了，他隐藏在其中的暗劲也被一并清除。
　　这种治疗手法，牛逼得有点儿过份了啊。
　　这时候，陈光与王哲缓缓从学校的前院走来，看到六位学员全都到齐，而且彼此间的神态似乎也极为融洽，陈光不由满意点头。
　　“多余的话老夫也就不再多说了，祝你们此去旗开得胜，能够为我华南武校增光添彩，争取更多的教学资源！”
　　说完，陈光扭头看向王哲，示意王哲也说讲两句。
　　“咳咳！”
　　王哲轻咳两声，目光威严地在六位学员身上扫了一眼，大手一挥，嘴里面只吐出两个字：
　　“出发！”
　　陈光不禁摇头，这位王哲老师倒是够直接、干练，不过这样也好，省事啊。
　　云棱Ⅰ型飞艇的舱门应声打开，王哲向陈光拱手告辞，率先登艇，之后，杨帆、楚飞云等人先后鱼贯而入。
　　片刻后，飞艇缓缓升空，窜入云霄，在陈光的注视下，飞速远遁。
　　飞艇内。
　　王哲把所有人全都聚到大厅之中，轻声向六人交待道：“云棱Ⅰ型飞艇不足以进行超远距离的航行运输作业，所以，三个小时后，我们会在大郑市转乘大型的省际飞艇，飞行时间大约是一天半。”
　　“到时候，咱们可能会与其他城市的武校学员相遇，记得不要与他们起什么冲突。我们的目标是镇守府的擂台赛冠军，不要把精力放在无关紧要的试探与勾心斗角上。”
　　楚飞云道：“王老师，如果有人主要来挑衅我们呢，难道我们也要缩着脖子，不予理会吗？”
　　王哲瞄了楚飞云一眼，轻声道：“我是让你们不要主动惹事，又不是让你们做缩头乌龟，如果有人真想挨揍，为什么要忍？”
　　妥了！
　　楚飞云咧嘴一笑，这样的带队老师，他喜欢。
　　“这一次，你们的队长是杨帆，有人有意见么，有的话现在可以提出来。”王哲瞅了一眼余下的几人，道：“我这个人很民主的，要是有两个以上的同学说杨帆不合适，我可以考虑免去他这个队长的资格。”
　　众人全都摇头不已。
　　开什么玩笑，现在整个华南武校谁不知道王哲与杨帆之间的关系，他们又不傻，怎么可能会当着王哲的面来拆杨帆的台。
　　找打么？
　　“好。”王哲满意点头，“看来大家都很认同杨帆同学嘛，我很欣慰。”
　　说完，王哲一挥手，道：“现在你们可以自由活动三个小时，相互了解也好，修炼休息也罢，到了大郑市我会提前通知你们。”
　　之后，六位学员作鸟兽散。
　　杨帆摆脱了安生的纠缠，独自选择了一间带床的休息室，关上舱门，躺在床上，直接放出自己的精神力与手指上的虚拟指环连接在一起。
　　下一秒，他的意念一震，发现自己的精神体竟然出现在了一片气势恢宏的雄伟大殿之内。
　　大殿高约百米，圆顶，方厅，巨大的厅堂横竖亦有百米余，立柱镀金，墙壁、穹顶的各类装饰极为奢华，尤其是圆顶的正中，一个足有圆球那么大的夜明珠在散发着炽白柔和的光辉，将整个大殿照耀得明亮至极，犹如白昼。
　　大殿的正中心，矗立着一方雕像，是一个穿着紫裙，脸蒙黑纱的神性女性，除此之外，殿内空无一物，再无任何标志性的物件。
　　“欢迎您，来自西楚城精神念师分会的新成员杨帆，因为您是第一次进入虚拟社区，系统自动为您开启了引导服务。”
　　这个时候，大殿雕像的手心之中突然白光一闪，一个长着翅膀的小精灵飘然飞落在杨帆的身前，小嘴微张，声音清脆。
　　“我是您的引导小精灵格格，有什么不懂的问题，您可以直接向我询问。”
　　杨帆一怔。
　　这种风格，怎么跟玩某种网络游戏有点儿相似？精神念师们专属的虚拟社区，不会就是一个半封闭型的网络游戏吧？
　　“这个雕像是谁啊？”
　　杨帆好奇地向小精灵格格询问。
　　小精灵闻言，小嘴巴微微张起，有点儿意外与不可思议地看着杨帆。
　　“杨帆，你真的是精神念师吗，为什么连精神念师之中最伟大的存在都不认识？在你觉醒了精神力之后，你的老师从来都没有教导过你吗？”
　　杨帆有点儿懵，这小东西的表情竟然能够做到这么丰富，挺智能的啊。
　　了不起。
　　“所以呢，她究竟是谁？”
　　没有在意小精灵惊讶不已的语气，杨帆继续询问。
　　“灵皇大人啊！”小精灵高声咋呼道：“精神念师中唯一的皇者，你之前不会是真的没有听说过吧？”
　　“灵皇，叶非烟？倒是有些印象。”
　　杨帆轻轻点头，前几天刚听安生给他科普过一次，否则的话他还真不知道灵皇究竟是谁。
　　毕竟，他不过是半路出家，成为精神念师的时间也才不过三五天而已，没有见过灵皇的雕像，似乎也没有什么好奇怪的。
　　“是的呢，就是灵皇大人！”
　　小格格郑重地看向杨帆，出声向他提醒道：“不过，你这么直接叫出灵皇大人的名字，很不礼貌呢，你应该像格格一样，称呼灵皇大人！”
　　杨帆自觉失言。
　　对于人族之中的皇者，确实应该保有最基本最诚挚的尊重与敬重。
　　这些年，如果没有他们以寡敌众，对妖族的五大妖皇形成了有力的制衡与威慑，人族联邦，怕是早就已经在这片星球上没有了半点儿立足之地。

第244章 天级精神秘术――万流归一！

　　杨帆抬头观望，不自觉地冲着灵皇的雕像躬身一礼，以示自己心中的敬重。
　　在躬身的瞬间，杨帆突然感觉到在自己手指配戴着虚拟指环的部位，竟有一丝微不可察的精神力在缓缓地向灵皇雕像飘荡。
　　杨帆心中一紧。
　　这是什么鬼？
　　有人在偷自己的精神力？！
　　他迅速自查了一下自己的精神力，发现精神力由之前的2228点变成了2218点。
　　有十点儿精神力，竟然真的消失不见了！
　　这是怎么个情况，自己的辛苦修炼出来的精神力竟然也能被偷走，要不要这么邪门儿？
　　“叮！你有感于灵皇为人族所做之贡献，心有所动，感触满怀，自愿献出一丝自己的精神力量，以助灵皇！”
　　杨帆懵逼，他什么时候自愿献出自己的精神力了，根本就没有人提前跟他打一声招呼有木有？
　　这完全是在强买强卖啊！
　　还有没有天理了！
　　“哇！这位杨帆大人，你竟然为灵皇大人捐献了十点儿精神力，格格实在是太崇拜你了！”
　　小精灵仿佛也在第一时间就接收到了杨帆捐献十点儿精神力的信息，忍不住一脸欢喜地冲着杨帆鼓掌，眼中满是崇拜与观摩土豪的小眼神儿。
　　杨帆一愣，原以为暗中收取玩家的精神力量，是运营商的强盗行径，现在看小格格的表现，好像不是那么回事儿啊。
　　想想也是，精神念师公会又不傻，怎么会这么正大光明地盗取会员的精神力？
　　真要是如此的话，以后还会有谁再愿意进入这片可以让他们实力倒跌的虚拟社区？
　　只是为毛他刚才却没有收到一点儿关于捐献精神力的提示信息，难道是系统搞得鬼？
　　“格格，别的会员也有向灵皇大人捐献精神力吗？”
　　“嗯呢！几乎每一位初来的精神念师都会在大殿里向灵皇大人献上自己的一分力量呢，只不过别的大人都是一点两点，最多的也不过是四点五点，全都没有杨帆大人您的多呢！”
　　小精灵的神情很兴奋，好像杨帆献得多，她的小脸上也有光一样。
　　杨帆嘴角一抽：“如果我说，我刚才原本也是想要献上一点精神力的，结果手一抖，脑子一抽，就在一的后面多点了一个零，不知道灵皇大人能不能再退还我九点精神力？”
　　为灵皇大人贡献一丝自己的精神力量，杨帆没有意见，人人为我，我为人人嘛，这点儿精神觉悟他还是有的。
　　毕竟，灵皇大人的实力越强大，人族的生存究竟也就会变得越稳定，为灵皇加油，其实也就是在救助自己。
　　但是，十点精神力似乎真是有点儿多了啊，他现在正在准备全力冲击六级精神念师的境界，真是一点精神力也不想浪费啊。
　　小精灵脸上的笑容一僵，嘴巴有点儿卡壳：“杨帆大人您说笑了，为灵皇大人助力，贡献多少精神力其实他都是您自己个人的意愿，哪里会有点错一说？”
　　“而且，献出的精神力全都已经汇聚到了灵皇大人的灵体分身之中，从来都没有听说过还有退还回来的渠道，以前也从来都没有人这么做过。”
　　“灵体分身？”杨帆一愣，抬头看了一眼面前的雕像：“你的意思是，这其实并不是一座雕像，而是灵皇大人的一具分身？”
　　“嗯呢！”小精灵用力点头：“灵皇大人的灵体分身就寄居在这座雕像之中呢，每当有人愿意为灵皇大人献出一分自己的精神力量，灵皇大人的灵体分身就能将那些散乱的精神力量存储起来，积攒到一定数量之后再吸收炼化，而后直接传输给现实世界中的灵皇大人呢！”
　　杨帆一惊：“那是不是说，其实咱们之间的对话，灵皇大人也有可能会听到了？”
　　“嗯呢！”小精灵道：“有可能呢，每当灵皇大人的灵体分身将精神力量攒够的时候，就会苏醒一次，与灵皇大人主动连接呢。”
　　杨帆有点儿想尿。
　　想想他刚才说的那些想要收回九点儿精神力的混帐话，心中不由懊恼不已，这要是正巧被灵皇大人给碰巧听到了，不知道会不会直接把他给关小黑屋啊。
　　“格格你说得不错，其实我刚刚就是在跟你开玩笑呢。”杨帆讪讪一笑，连忙开口补救：“灵皇大人为国为民，简直操碎了心，能够有机会为灵皇大人做点儿贡献，那是我杨某的无上荣幸。”
　　“十点精神力算什么，为了灵皇大人，别说是十点儿，就是一百点，一……”
　　杨帆一吹起来就有点儿把不住嘴，完全放飞了自我，正想要往一千一万上说，却突然听到耳边的系统提示：
　　“叮！你有感于灵皇为人族所做之贡献，心有所动，感触满怀，自愿献出一些自己的精神力量，以助灵皇！”
　　然后杨帆直接就尿了。
　　尤其是看到自己的精神力由2218直接变成了2118的时候，更是欲哭无泪。
　　嘴巴一下就像是被拉了上拉链一样，紧紧闭着，打死也不敢再吹牛批。
　　再吹下去，他的精神力可能真的就要一夜回到解放前了。
　　“哇哇！一百点精神力耶！”
　　小灵精格格兴奋地鼓掌不已，两只小手都快要拍肿了也没停下，看向杨帆的小眼神儿，崇拜度已然飙升到了满值。
　　“杨帆大人，您绝对是虚拟社区创建以来，最最最大方的一位新晋会员，格格好崇拜你！么么哒！”
　　小灵精兴奋之余，竟然扇动着自己的小翅膀飞速地飞到杨帆的脸颊前，蜻蜓点水一样地在杨帆的脸上亲了一下。
　　杨帆苦笑。
　　讲真，他刚才只是在吹牛批而已，谁能想到系统竟然还当真了，这让他上哪说理去？
　　不过，灵皇大人这种收取别人精神力量为己用的能力似乎很牛批啊，怎么感觉跟吸星大法一个味道？
　　就是不知道这种功法有没有限制，能不能强行收取别人的精神力，如果可以的话，那可就是真的牛批大发了。
　　灵皇做为三皇之一，更是所有精神念师心中的终极领袖，凭她的号召力，只要她想，杨帆相信，肯定会有数之不尽的精神念师愿意牺牲自己，把自己辛苦修炼得来的全部精神力都贡献出来，以换取灵皇自身更为强大的战斗力。
　　不要怀疑末世之中人类自身族群的团结程度，像是夏春秋那样自私自利的败类毕竟是少数，联邦之中，更多的武者与精神念师，其实都有很强烈的奉献意识。
　　只要能够让人族变得更强，让后辈子孙的生存空间变得更大更稳定，哪怕是牺牲的掉他们自己的性命，也少有人会皱眉犹豫。
　　一如西楚城在遭遇到了灭城之危时，城中那十几万默默贡献着自己灵能力量的普通武者，个个都能称得上是人族的英雄。
　　这么一想的话，杨帆心里突然平衡安静了许多，灵皇是整个人族的守护神，能够为灵皇贡献出一丝自己的精神力量，不亏。
　　一百点精神力而已，明天再喂一下小花，也就全都回来了。
　　杨帆抬头看向雕像，看到灵皇雕像的头像，黑色面纱之上的一双凤眼，仿佛有了神光，正在盯着他仔细打量。
　　“你观摩灵皇武道，心有所悟，习得天级精神秘术――万流归一。精神力+100，精神意志+100。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000），单日可吸收精神力上限：200。”
　　瞬时，一股关于万流归一的精神秘术突然出现在杨帆的识海之中，包括技能说明与施展方法，全都一一呈列。
　　万流归一：天级精神秘术，灵皇叶非烟的独创秘术，可吸收并炼化周围空气中溢散而出的无主精神力，吸收转化率受精神念师自身识海空间的大小与精神意志的强弱而定，识海空间越大，可容纳无主精神力越多，精神意志越强，驱离驳杂精神意念的能力越强，每日可吸收上限越高。
　　修行条件：初始识海空间10000km 
　　消耗：入门境界，每使用一次万流归一，需消耗一百精神力。
　　一时间，杨帆心中激动莫名。
　　竟然是灵皇亲自创造出来的独门秘术，牛批了啊！
　　才入门境界就能每天吸收炼化两百点儿精神力为己用，简直就是神技有木有？
　　不过，这种天级秘术的修炼条件似乎有点儿变态，竟然需要初始识海空间达到一万公里才能修炼，仅这一条，几乎就已经隔绝掉了百分之九十九点九的精神念师了。
　　“还好，哥们正好是那百分之零点零一的那一部分，绝批的天才选手！”
　　杨帆得意不已。
　　他的识海空间刚好挂到一万公里的最低限度，就好像灵皇大人创造的这个万流归一的天级精神秘术，就是专门在为他准备的一样。
　　杨帆现在甚至都开始有些怀疑，系统刚才自做主张强行替自己捐献了一百一十点精神力，就是在故意引诱雕像内的灵皇分身使用万流归一，如此他才能够这么顺利地将这种牛批到炸的天级精神秘术偷学到手。
　　这么算下来的话，只损失了一百一十点精神力，就换回了一部天级精神秘术，一点儿也不亏啊！

第245章 灵皇分身的祝福！

　　天地间的任何智慧生物，其实都有精神能量。
　　只不过是有的人多，有的人少。
　　但是，只要活着，有意识波动，那么他就一定会有精神力量的支撑。
　　而这些精神力量，在智慧生物死亡之后，其实并不会完全消散，而是变成了一团团无主的精神力在空气之中游荡，只是很少有人能够发现它们，并利用它们。
　　只有极少数天赋异禀，对精神力量感知极为敏锐的精神念师才会隐约有所感觉，但是想要吸收炼化，将这些游离的精神能力化为自己精神力量的一部分，却是几乎没有人能够轻易做到。
　　因为有那闲功夫去炼化这些无主的精神力，还不如自己努力一些，通过吸收空气中的灵力来直接转化成为自己的精神力更有效率。
　　因为异源，所以难以捕捉。
　　因为驳杂，所以难以同化。
　　故而，哪怕那些精神力的力量属性比空气中的灵力更高一级，也鲜有人愿意去花大力气去炼化它们。
　　因为，得不偿失。
　　但是现在。
　　灵皇叶非烟自创的这部天级精神秘法完全解决了这些游离精神力量难以炼化的难题。
　　利用广阔巨大的识海空间收容，通过坚不可摧的精神意志消磨同化，一点一点地将这些驳杂不纯的精神能量化为己用。
　　一入门，就能每天为修习者提供两百点精神力的增幅，这样的修炼进度，几乎是很多赤金天赋精神念师修炼进度的十倍还要多，可谓逆天！
　　灵皇叶非烟一经出世，就以绝世之姿，在短短八十年的时间内一路成为人族中的皇者，这部万流归一的精神秘术，肯定功不可没！
　　杨帆心思转动，他本身就有系统加持辅助，若是再加上这部万流归一，将来的精神修炼进度肯定会更加迅速。
　　只是可惜啊。
　　万流归一好则好矣，但是对修炼者的初始空间要求过高，整个联邦能有这样的天赋的精英都不一定能够超过一手之数。
　　“昨天竟然忘记问问果果那丫头的初始识海空间有多大了，如果也能超过一万公里的话，倒是可以把这部万流归一传授给她！”
　　杨帆心中微动。
　　杨果的精神天赋绝对不低，至少要比安生那条咸鱼要强大得多，不知她是否能够达到万流归一的最低天赋要求。
　　对于自己的妹妹，杨帆一直都这么上心。
　　这个时候。
　　不知是不是杨帆的错觉。
　　他刚才在仿佛间好看看到灵皇雕像的脑袋部分好像轻轻动了动，两只眼睛也轻轻地眨了一下。
　　刷！
　　一道刺眼的白光从灵皇雕像的双目之中一闪而逝，刺得杨帆眼睛一痛，连忙闭上了双眼。
　　“你受到灵皇分身的祝福，习得人级精神秘技――分身术。精神力+15，精神意志+10，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000），分身数量+1。”
　　“你受到灵皇分身的祝福，获取分身术修习经验若干，对分身术的理解有所提升，技能熟练度+100。”
　　“你受到灵皇分身的祝福，获取分身术修习经验若干，对分身术的理解有所提升，技能熟练度+100。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，分身术技能熟练度达到1000，分身术达到精通层次，你对分身术的理解进一步加深，精神力+80，精神意志+50。技能熟练度+100，目前技能熟练度（1100/100000），分身数量+2。”
　　杨帆的精神一震。
　　灵皇的祝福？
　　难道刚刚真的是灵皇的意志降临了？
　　“哇哇！灵皇的祝福啊！”小精灵显然也看到了杨帆身上的一闪而逝的白光，小家伙兴奋地手舞足蹈。
　　“杨帆大人真是幸运呢，灵皇大人已经有好几年都没有对社区内的会员降下过祝福了呢！”
　　“快看看，快看看，灵皇大人传给了你什么好东西，格格很好奇呢！”
　　小精灵兴致勃勃地出声催促，好奇心不是一般地大。
　　“是一套名为分身术的精神秘技。”杨帆轻声回了一句，而后随声问道：“灵皇大人以前也经常会向社区内的成员降下祝福吗？”
　　“嗯呢！”小精灵在空中翻了个跟头，兴冲冲道：“以前几乎每隔一段时间，灵皇大人都会赐下祝福，帮助精神念师分会的成员提升实力呢。只是最近这两三年，灵皇大人好像在闭关，灵体分身都有好久都没有主动现身过了呢。”
　　说着，小精灵一点儿也不掩饰地羡慕地看着杨帆：“杨帆大人可是近三年来，头一个得到灵皇赐福的成员，真是好幸运呢！”
　　“而且，分身术可是灵皇大人在成为精神灵师之前的成名绝技呢，虽然现在已经全都公布了出来，所有人都能有机会学习，但是能够得到灵皇大人的亲自传授，绝对是许多人梦寐以求的天大机缘呢！”
　　小精灵格格围着杨帆叭叭叭地说个不停，感觉她竟然比杨帆这个正主还要高兴雀跃。
　　杨帆点头。
　　确实。
　　灵皇的祝福竟然直接把分身术的修炼境界推送到了精通境界，着实是为他节省了不少的修炼时间。
　　“看来，杨帆大人不仅为人慷慨，而且精神天赋应该也很不错呢，否则的话，灵皇大人也不会对您青睐有加了。”
　　小精灵继续叭叭叭。
　　杨帆充耳不闻，目光再一次落在了灵皇雕像之上。
　　连技能都能通过灵体分身来传授给他人，灵皇的这种灵体分身，可是明显要比他刚刚学到的那个分身术高了不止一个档次。
　　刚才分身术的技能说明在杨帆的脑海中涌现，几乎瞬间就让他完完全全地了解了分身术的本质作用。
　　其实就是利用自己的精神力，构幻出一个或是几个与自己体型特征与气息特征几乎一模一样的分身虚影。
　　看上去就跟本人的真身一模一样，但是却空有其表，没有一点儿实战能力，更没有自己的自主意识，只能装装样子，骗过别人的眼睛与感知。
　　算得上是一种混淆视听之类逃生类技能，有一定的实用价值。
　　但是与寄宿在眼前这尊雕像内的灵体分身，根本就不是一个级别的存在。
　　“你观看灵皇叶非烟的灵体分身，心有所动，却因自身实力不足无法领悟。”
　　杨帆的心瞬间碎了一地。
　　他现在已经是五级精神念师了都还没有能力去学习，灵皇的这种灵体分身技能到底得有多高多强？
　　刚才明明连天级精神秘技都能学得会，难道这种灵体分身技能的等级竟然比天级还要高？
　　杨帆很心动。
　　同时也很心痛。
　　实力不足啊，就因为这四个字，他这一路走来可是已经错过了太多让他眼馋不已的高级技能。
　　没想到直到现在，他仍然摆脱不了这四个字的魔咒。
　　灵皇雕像再次变得死板无光，杨帆无奈摇头，错过了这次机缘，天知道下次还有没有机会再这么好运，正好遇到灵皇的灵体分身觉醒？
　　“杨帆大人，您现在想要去哪里，要去认证殿重新认证一下您在虚拟社区的精神修为吗？”
　　小精灵轻声向杨帆建议道：“在虚拟社区之中，修为越高，所能获得的浏览权限越大哦。”
　　“而且，如果你想隐藏身份的话，也可以给自己起了一个虚拟称号，屏蔽自己的真实身份信息，这样的话，哪怕您现在是五级精神念师，也没有人能够通过虚拟社区搜寻到您现实中的身份与位置哦！”
　　小精灵好像一眼就看穿了杨帆心中的顾虑，才三句话，就将杨帆所有的后顾之忧全都给排除得一干二净。
　　杨帆的眼睛一眯，这个东西，真的只是虚拟社区内的一只高级知脑具现出来的引导精灵吗？
　　她竟然能够一眼看出杨帆的精神修为等级，已经远远出乎了杨帆的预料之外。
　　要知道，从始至终，杨帆其实一直都在刻意收敛着自己的精神力量，一直将自己的精神修为伪装在一级精神念师这一层次。
　　这个小家伙是怎么看出来的？
　　难道是刚才捐献精神力的时候露出了破绽？
　　毕竟，一级精神念师，哪怕到了巅峰状态，也不过才一百九十九点精神力而已。
　　可是杨帆刚才却一下捐出了一百一十点精神力，而自身的修为状态却没有一点儿减退的迹象，是个人应该都能瞧出他隐藏了自身修为的事实。
　　可问题是，这个小精灵是怎么在杨帆的刻意隐藏下，如此精确地判断出他的真实实力的，她不过是一段智脑程序而已，看到的一切应该都是一段数据，根本就谈不上什么眼光不眼光。
　　除非是有人看出了他的破绽，并悄悄告知了这只小精灵。
　　杨帆的目光不由又瞄向了眼前的尊巨型灵皇雕像，一个拥有自己意识的灵体分身，真是让人羡慕啊。
　　“帮我改一下名字，顺便屏蔽所有身份信息。”
　　“好的呢！”小精灵格格高兴地挥动着背后那双透明的小翅膀，漂亮地一翻身，高声向杨帆问道：“杨帆大人，您想要起一个什么样的昵称呢？”
　　“我骄傲了吗。”
　　小精神：“……？？？”

第246章 刷刷刷，刷经验！

　　姓名：？？
　　昵称：我骄傲了吗
　　年龄：18
　　修为：三级精神念师
　　师承：？？
　　籍贯：？？
　　这是杨帆在认证大殿做完认证之后再度查看自己在虚拟社区的基本资料时的具体显示。
　　除了昵称、年龄与修为之外，其他的一切全都是问号。
　　“我以对母神大人的忠诚发誓，虚拟社区各个成员的资料一经认证，就是绝密，除非成员本人自愿显露，否则，就算是灵皇大人，也不能违背当初既定的规则。”
　　“维持虚拟社区稳定发展的智脑娲神大人，存在的根本任务就是为了服务联邦所有的在册精神念师，如果有人想要违反规则强行盗取成员资料，母神大人会直接启动自毁程序，将虚拟社区所有成员的资源全部清零。”
　　看出杨帆心中似乎还有疑虑，否则的话也不会在认证大厅故意隐瞒实力，小精灵格格信誓旦旦地出声向杨帆保证。
　　不过，对于这样的话，杨帆也就是听听，并没有改变主的意思。
　　智脑再厉害，那也是人类制造出来的，如果有心不安好心，总能找到相应的漏洞。
　　小心无大错。
　　不过，虚拟社区这种东西，在杨帆看来，就跟二十一世纪的操纵系统一样，漏洞再多，补丁再多，依然阻挡不住人们日常使用的热情。总不能因为一点可能存在的漏洞，就因噎废食，放弃很多即得的便利。
　　所以，对此杨帆早已习以为常，只要他在这片虚拟社区里行事低调一些，不引起太多人的注意，一切都不是问题。
　　十八岁的三级精神念师，是天才，但天才的并不算是很过份，至少在京华之类的大都市之中，并不少见。
　　“我想观看一些精神念师的演武视频，或是对战视频，这里有吗？”
　　掩饰好自己的身份之后，杨帆直接向小格格询问。
　　观看视频，刷取经验才是他来这片虚拟社区的真正目的，如果不是为了得到更高一点的观看权限，杨帆甚至连认证大厅都懒得去。
　　小精灵尽责道：“有的呢，虚拟社区有技能区，教学区，新闻区，决斗区，任务区与自由讨论区六大活动区域。”
　　“我骄傲了吗大人，您想要观看技能教学的话可以去教学区域大殿，里面有各个境界的精神念师的教学视频，根据各位学员的观看权限可以免费观看。”
　　“不过，如果您想观看更高一级别的教学视频，就需要支付一定数额的社区货币。”
　　说到这里，小精灵抬头看了杨帆一眼，道：“社区货币可以通过联邦币充值获取，比例为一百比一，一百联邦币可换取一个社区货币。”
　　“还可以通过完成任务大殿中的一些常规任务来换取社区币的奖励。”
　　“同时，也可以通过向灵皇大人贡献精神力来换取，兑换比例为一比一百。一点精神力可以兑换一百社区货币。”
　　“您刚才向灵皇大人贡献了一百一十点儿精神力，所以您现在的社区货币总额为一万一千社区币。”
　　杨帆一怔，“一万一千社区币，兑换成联邦币的话岂不是有一百一十万？”
　　巨款啊有木有！
　　没想到一不小心，他杨某人竟然也成了百万富翁了啊。
　　杨帆有点儿心动，以后没钱花了，倒是可以考虑一下向灵皇捐献几点儿精神力来救急。
　　小精灵有点跟不上杨帆的思维变换速度，卡顿了一下，道：“原则上来说是这样没错，不过，很少有人会用社区币去换联邦币，毕竟身为一名高贵的精神念师，在现实中应该不会缺钱才对。”
　　杨帆轻捂胸口。
　　小精灵这么理所当然的话，说得有点儿扎心了。
　　谁说精神念师不会缺钱了，他与安生两个明明都是是穷鬼好不好？
　　杨帆一摆手，不想在这个问题上跟一段智能程序多废话，没什么用。
　　“先带我去教学区看看！”
　　“好的呢，我骄傲了吗先生！”
　　小精灵在空中优雅地转了个圈儿，然后开始教导杨帆该怎么才能自如地去往各个社区区域，怎么观看视频，怎么与其他社员交流讨论。
　　叭叭叭地说个没完。
　　很快，她带着杨帆从认证大殿出来，在大街上溜达了几分钟后一个转身，就来到了一个学校样式的巨大院落。
　　大门处，立着一块刻有“精神念师专业学院”的巨石柱。
　　学院的里面，有十几栋教学楼，各个教学楼之间，来来回回地的有许多各个年龄阶层的精神念师在里面走动。
　　在外面许多人一辈子都可能没有见过的精神念师，在这片虚拟社区之中，比比皆是，甚至都有一种人满为患的感觉。
　　这特娘的哪里像是一片虚拟社区，这分明就是一所专业的技术学校了好不好？
　　这么多人全来听课，不会挤的么？
　　“格格，知道联邦到底有多少在册的精神念师吗？”
　　杨帆忍不住出声向小精灵询问。
　　小精灵微微摇头：“抱歉，我骄傲了吗大人，您的这个问题是联邦的最高机密，以您现在的社区权限，我无法回答您。”
　　杨帆点头。
　　果然，跟联邦的宗师数量一样，都被列为了联邦的最高机密，普通的民众根本就无从得知。
　　对外说是在对宗师还有精神念师的安全负责，防止他们受到妖族的刺杀。
　　其实说白了，还是数量相比于妖族中的强者来说，远远不足，否则即便暴露出来，又何足惧？
　　“我该怎么选择听课的教室？”
　　小精灵道：“您现在是三级精神念师，目前只能在一号和二号教学楼内听课学习。”
　　“课程的名称与讲授时间您可以在自己的虚拟指环上单独查看，想要听哪位讲师的教导，可以直接去相应的教室。”
　　“因为每间教室内的讲师其实都是一段原本就录制好的虚拟视频，所以您可以随时随地地进去听课。如果有什么不懂不明白的地方，您也可以花费一定数额的社区币，联系讲师本人真身。”
　　“总之，在这片教学区域，只要您有足够多的社区币，想要听谁的课，哪怕是现场教学都没有问题。”
　　“嗯那，原则上来讲，只要您支付得起出场费，就算是灵皇大人，也未必没有可能出现在教学区域之中。”
　　杨帆眉头微扬，这个小精灵可是真敢讲啊，谁有这么大的面子，竟然能请得动高高在上的三皇之一？
　　“能问一下，想要请灵皇出场的话，大概需要多少社区币？”
　　最终，杨帆还是没能忍住自己的好奇心。
　　小精灵道：“十亿社区币！只要十亿社区币，灵皇大人就会亲自现身哦，我骄傲了吗大人，要不要考虑一下？”
　　杨帆一个哆嗦。
　　考虑个毛！
　　不想让人打扰灵皇大人就直说，非要搞这种虚头巴脑的东西做什么？
　　十亿社区币，那就是一千亿联邦币，整个联邦境域，谁能拿得出来？
　　就算真有这样的土豪，不差这一千亿的联邦币，他真的敢用这些钱来买灵皇大人一节课的时间吗？
　　杨帆不想再说话，辩明了一号教学楼的方向，疾速进入。
　　一号教学楼总共有一百个班级，每个班级里面差不多都有一段虚拟影像在连续不断地播放。
　　“搞得这么麻烦做什么，还不如直接整个视频网站，坐在一块显示屏前，随意地点点点就完了。”
　　反正都是预存的虚拟视频，非要放在教室里才能播放，似乎有点儿多此一举了。
　　小精灵道：“特定的虚拟教室，可以方便讲师在必要的时候直接真身降临，对教室内的所有学员进行现场教学答疑。”
　　“您刚才说的那种网站风格其实也有，在一号教学楼的地下室中，有专门的虚拟浏览眼镜，可简单地点播观看整个栋教学楼内所有的教学视频。”
　　“早说嘛！”
　　杨帆眼前一亮，眼镜观看浏览演武视频，他熟悉得不得了，这才是他最需要的教学方式。
　　二话不说，杨帆直奔地下室。
　　在小精灵的引导下，杨帆很快领取到了一副跟安生太阳镜有些类似的墨色眼镜。
　　戴上之后，一种二十一世纪视频网站的即视感显现在他的眼前。
　　意念一动，随意点开了一个挂在首页上的推荐视频――凡级精神修炼功法从入门到精通。
　　点开，快进，直接跳到里面的老师打坐演示的阶段。
　　然后，系统的提示如约而至：
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得凡级精神秘法――蕴神术，精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看二级精神念师罗浩专心演武，心有所悟，对蕴神术的理解进一步加深，技能熟练度+50。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，蕴神术技能熟练度达到1000，蕴神术达到精通层次，你对蕴神术的理解进一步加深，精神力+20，精神意志+20。技能熟练度+100，目前技能熟练度（1100/100000）。”
　　“你观看二级精神念师罗浩专心演武，心有所悟，对蕴神术的理解进一步加深，技能熟练度+20。”
　　“……”
　　仅用了不到五分钟，杨帆就将他观看到的第一个精神力修炼技能给刷到了精通层次，精神力直接提升三十点，技能熟练度也直接刷到了两千一百点，简单、快速，省时体、省力，爽得简直想要飞起。

第247章 轻松晋级，六级精神念师！

　　“叮！检测到宿主身上同时拥有蕴神术与神光久视炼神术，同类技能相互融合，次级精神秘术蕴神术消融炼化，天级精神秘术神光久视炼神术效果被强化，技能熟练度得到极大提升。
　　精神力+50，精神意志+50。技能熟练度+2100，强化效果+1。当前技能熟练度（3601/10000），当前强化次数：3。”
　　不出杨帆意外，在他将罗浩身上的蕴神术技能熟练刷到与罗浩持平的时候，技能融合再次出现。
　　天级精神秘术神光久视炼神术再一次被强化，而且还得到了蕴神术带来的2100点技能熟练与50点精神力。
　　还有，或许是因为杨帆心里刚才想了一下强化次数的事情，系统的提示中竟然多了一个当前强化次数的属性提醒。
　　实在是贴心得一批。
　　越来越智能化了啊！
　　爽！
　　照这个速度进行下去，要不了一个小时他差不多就能把神光久视炼神术给刷新到大圆满的境界，没准还有机会能够冲刺一下最高等级的通神境界呢。
　　杨帆心中兴奋不已，小心肝一阵砰砰乱跳，他很喜欢这种经验刷屏的感觉，贼刺激。
　　小精灵格格在旁边看得有些莫名其妙，就是看个普通的教学视频而已，这位我骄傲了吗大人怎么会变得这么兴奋？
　　这么爱学习的吗？
　　小精灵面现崇拜，她在虚拟社区里面接待了辣么多新晋的成员，像是杨帆这么爱学飞的学员，她还是头一次遇到呢。
　　学习使人进步，爱学习的人，将来的修为实力都不会太差的呢。
　　小精灵好奇查看了一下杨帆的学习内容，发现竟然只是一套讲解凡级精神修炼功法的普通教学视频，小家伙的心中不免有些诧异，这么低级的功法也能让我骄傲了吗大人这么高兴的吗，这位大人还真是很容易被满足啊！
　　接下来，杨帆开始一部接着一部地点击观看，不管是什么级别的修炼功法，只要不重复，他都是来者不拒。
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得凡级精神秘法――锻神术，精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看二级精神念师刘淼专心演武，心有所悟，对锻神术的理解进一步加深，技能熟练度+50。”
　　“……”
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得凡级精神秘技――束缚术，精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看三级精神念师李乾坤专心演武，心有所悟，对束缚术的理解进一步加深，技能熟练度+50。”
　　“……”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有抱丹养神术与神光久视炼神术，同类技能相互融合，次级精神秘术抱丹养神术消融炼化，天级精神秘术神光久视炼神术效果被强化，熟练度得到极大提升。
　　精神力+50，精神意志+50。技能熟练度+1900，强化效果+1。当前技能熟练度（10681/100000），当前强化次数：11。”
　　“叮！恭喜宿主，神光久视炼神术技能熟练度达到10000，神光久视炼神术达到圆满层次，你对神光久视炼神术的理解进一步加深。
　　精神力+500，精神意志+300，精神力回复速度+20。技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11681/100000），当前强化次数：11。”
　　一个多小时之后，随着系统的刷屏提示，杨帆的身形一震，脑子里面传来一阵极致的舒爽。
　　一次性增加了五百点精神，让他潜藏在识海空间中的神魂力量都忍不住轻颤了颤。
　　他感觉自己的精神力似乎又冲破了某种屏障，他要晋级了！
　　果然，他刚刚有这方面的想法，相应的系统的提示就随之而来：
　　“叮！恭喜宿主精神力达到晋升条件，成功晋级到六级精神念师！精神力得到极大提升，识海空间得到极大的扩张，精神力+200，精神意志+200，识海空间外扩2000km。”
　　竟然又晋级了！
　　只是听听课课，看看视频，很轻松得嘛！
　　杨帆神情极度愉悦，得瑟不已，脸上的表都已经聚成了一朵花来。
　　所以，他决定今天一整天都要泡在这里不出去了。
　　他要把这所精神念师专业学院内的所有教学视频全都刷一遍！
　　他要牛逼！
　　他要崛起！
　　他要让自己变得更强！强到足以与灵皇平起平坐！
　　就是要这么牛批！
　　这一刻，杨帆意气风发，磨刀霍霍，牛皮轰轰，感觉自己已经完全飘了起来。
　　有这么多精神秘术与精神秘技在手，这个世界上还有什么事情是他做不到的？
　　杨帆继续开始观看视频，刷取技能熟练，不过他很快就发现，刚才的意气风发，想要在短时间内就成皇做祖，纯粹就是他想多了。
　　与气血修为一样，精神力修为达到六级之后，各级所需要的经验再次翻倍，由之前的三千二，直接飙升到了六千四。
　　而随着他修为的增加，普通的凡级精神秘术的修炼已经不能再为他提升更多的精神力，原本他需要一个小时就能刷到三百左右的常规经验，现在竟然需要三个小时才能勉强刷到。
　　这特么就很郁闷了有木有？
　　凡级武技不给力，而人级之上的精神秘法与精神秘技数量不多不说，还全部要收费才能观看，就杨帆身上这点儿社区币，完全跟不上消耗啊。
　　“只能这么一点点儿地在这前两栋教学楼里慢慢磨吗？”
　　杨帆眉头微眉，忍不住在想，要不要再去灵皇雕像那边多兑换出一些社区币来？
　　“算了，现在这种速度勉强还能接受，等到修为再次突破的时候，再去考虑这个问题吧。”
　　杨帆微微摇头，氪金确实会很爽，但是却要拿他辛苦修炼出来的精神力去兑换，说实话，他还真有些舍不得。
　　“免费的未必就不好，平均一个小时能够刷到一百点精神力，一天下来就就有两千四百点儿，做人要知足，一天两千四百点的精神力增幅，整个联邦估计都没几个人能够做到！”
　　杨帆开始在心里自我安慰。
　　他感觉自己可能真的有点儿膨胀了。
　　原来一天能够刷到二十点三十点精神力他就能够高兴得多吃一碗饭。
　　现在呢，一个小时能刷到一百点精神力，他反而还嫌慢了，一点儿也不知足啊有木有。
　　“嘀嘀！”
　　“嘀嘀！”
　　“各位同学请注意，大郑市到了，请各位同学做好准备，五分钟后下艇集合！”
　　外界，杨帆所在的休息舱中突然传来了一阵嘀嘀的警报声，将杨帆从虚拟社区之中惊醒。
　　甚至都没有来得及跟小精灵格格打声招呼，杨帆与虚拟指环之间的那丝精神力就被强行中断，感觉就像是掉线了一样。
　　杨帆坐起身来，听到广播中王哲的声音，遂下床起身，整理了一下身上的衣物。
　　同时，神念探出，发现自己的精神力竟然真的得到了十足的增长，修为也毫无意外地晋级到了精神念师六级。
　　杨帆不由满意一笑，原来刚才在虚拟社区发生的一切，并不是他的错觉，虚拟社区里的那些教学视频，简直就是在为他量身定做。
　　牛批！
　　若是让安生那胖子知道他师傅只用了不到三个时间的时间，就从精神念师五级直接晋级到了精神念师六级，不知道会不会羡慕地直流口水。
　　可惜，这小子的门派忠诚度太低，否则的话，杨帆倒是想过把刚才在虚拟社区学到的那些精神秘术全都传授给他。
　　若是所有的技能熟练度全都能百分百地加成到安生的身上，安生的修为实力，也未不能在短时间内飙升晋级。
　　“果果那丫头要是也在就好了。”杨帆轻声感叹，“她的门派忠诚度是百分之百，刷起技能熟练度来，肯定比我这个哥哥还要快捷方便。”
　　十一岁的二级精神念师，甚至三级精神念师，想想都很刺激。
　　得到了什么好处，总是能够第一时间想到自己的妹妹，杨帆觉得做人哥哥做到这个份上，也没谁了。
　　“真羡慕杨果，能有一个像这样优秀的好哥哥！”
　　杨帆自恋一笑，抬步走到舱门前，舱门自动解锁打开。
　　来到飞艇的会议大厅，王哲与楚飞云几人皆在在侧，杨帆默默地走到队伍的前面，立身站定。
　　在他的身后，安生一脸幽怨地看着他。
　　“师傅，帆哥，能不能给句痛快话，初级治疗术还能不能教了？”
　　直到现在，安生竟然还没有放弃要学习初级治疗术的想法，很执着嘛。
　　杨帆头都没有回，不用看也能知道这死胖子定然是摆出了一副可怜巴巴的嘴脸，这是他的一惯伎俩。
　　杨帆查看地了一下自己初级治疗术的技能熟练度，才可怜的八点而已，不由轻摇了摇头。
　　算了，就当是刷取胖子的门派忠诚度好了。
　　杨帆不再犹豫，直接轻车熟路地与胖子建立起了精神通道，将初级治疗术的运行方法一股脑地全都传输过去。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟安生传授医师基础技能――初级治疗术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。徒弟安生的学习愿望得到满足，门派忠诚度+3。”

第248章 冲突，漯城武校！

　　舱门打开。
　　王哲带着六名学员依次下艇。
　　大郑市的省际飞艇每半个月启程一次，定向飞往镇守府，附近大约八座城池的居民武者，想要前去镇守府的话，大郑市就是他们的必经之地。
　　据说这条航线已经运行了三十余年，一直畅通无阻，就算是遇尔遇到某些不开眼的飞禽或是高阶妖兽捣乱，省际飞艇上随船而行的三位宗师巅峰，一位精神灵师，也能轻松将问题解决。
　　而且，省际飞艇本身就是一座巨大无比的移动城池，艇身的内外，皆有阵法防护，阵法的等级甚至比西楚城的护城阵法还要高上两个档次，就算是碰到王者级别的妖兽，也有一定的防御之力。
　　安生跟在杨帆的身后，看着前面足有百米高的巨型飞艇，意有所指向杨帆问道：“帆哥，知道乘坐一次这样的省际交通飞艇需要多少钱么？”
　　不等杨帆回答，安生就自顾自地出声说道：“每个人至少五万联邦币，咱们一行七人，一来一回，至少也要花去七十五万联邦币的费用。”
　　杨帆一怔。
　　这么贵？
　　就是去一趟镇守府而已，特喵的竟然能花掉他们杨家菜馆将近五年的纯收入，真鸡儿牛批！
　　不过，胖子突然跟他说这个做什么，卖弄吗？
　　“真的假的？”朱玉宸与金温泽同时一声惊呼，不可思议地看向安生，很显然，安生刚才的声音虽小，却也被他们全都给听到了。
　　朱玉宸与金温泽的家世一般，从来都没有出过西楚城，对于省际飞艇这样的庞然大物，也只是偶有听闻而已。
　　从来都没有想过，只是乘坐一下这种省际飞艇，竟然需要五万联邦币的天价。
　　相比于他们两个，楚飞云与段小蕊则显得淡定了许多，很显然，对于省际飞艇，他们多少都有一些了解，对于这种船票价格，并不是很吃惊。
　　“切！”安生鄙夷地瞥了朱玉宸二人一眼，“还真的假的，瞧瞧你们这种没见过世面的小模样，这还只是省际飞艇而已，若是让你们知道洲际飞船的船票价格，你们指不定还要惊讶成什么样子呢！”
　　一提起洲际飞艇的船票，安生的心肝儿就是一阵酸疼。
　　十万块只是最最低等的经济舱的单行票而已，可怜他现在身连连两千都木有，却还幻想着高考之后带着杨帆去灵源之地呢。
　　好特么穷啊！
　　“精神突刺！”
　　不管安生是不是在指桑骂槐，反正杨帆已经不自觉地开始对号入座，所以在看到小胖子瞧看土鳖一样鄙夷目光时，杨帆便毫不客气地给安生来了这么一下。
　　刚才听到安生突然提起洲际飞船的船票，杨帆瞬间就明白了这死胖子的意思。
　　想要灵源之地，路费无疑就是一个巨大的难题，安生这小子现在穷得都快成了鬼，哪有能力支付乘坐洲际飞船的船票钱？
　　这丫，明摆着是在变相地提醒他，该准备买路钱了。
　　小样儿，心机还挺深，竟然敢变着法地套路为师。
　　杨帆鄙夷地看了安生一眼，连船票都买不起，还去个鸡的灵源之地，这不是明摆着要坑他这个师傅吗。
　　这家伙，这一次这么积极地参加镇守府的资源争夺擂台赛，该不会就是冲着船票钱来的吧？
　　安生的身形一僵，瞬间面色通红暴汗，神情痛苦得犹如便秘。
　　“师傅饶命，我知道错了！”
　　安生秒怂，连忙传音向杨帆认错。
　　仅是那么一瞬间，他就感应到杨帆的精神力犹如浩江瀚海，汹涌澎湃地向他席卷而来，他的精神防御在杨帆的精神攻击之中，就像是一层薄纸，甚至连零点零零一秒钟的时间都没有撑过就被杨帆直接捅破。
　　“好强大！与昨天相比，似乎又强大了一大截！这个怪物，他现在的精神修为到底晋升到了几级？四级，还是五级？”
　　安生心神惊颤，与杨帆呆在一起的时间越久，他就越是能够感觉到杨帆的强大，完全就比不过啊。
　　感觉站在杨帆的身边，他这个小徒弟的身份，似乎是越来越贴切了。
　　当初在安道那老头儿的跟前，安生都没有这么挫败无力的感觉。
　　“安生，你说谁……”
　　朱玉宸可不是什么好脾气的人，被安生如此鄙夷耻笑，胸中瞬时一团火起，这个死胖子，似乎有点儿欠揍啊。
　　精神念师又能如何，楚飞云能够治得了他，他朱玉宸也一样可以！
　　朱玉宸正要上前去给安生一个刻骨铭心地教训，却见安生的小胖脸突然变成了一只被煮熟的小龙虾，通红中还冒着淡淡地白色雾气。
　　这是咋了。
　　熟了，还是要成仙了么？
　　“朱玉宸同学，金温泽同学，对不起，刚才是我嘴贱，我不该多嘴，请你们务必要原谅我！”
　　下一秒，安生的态度一百八十度大转弯，直接转身冲着朱玉宸与金温泽躬身道歉，态度之诚恳，连楚飞云与段小蕊这两个旁观者都快要被感动了。
　　四人不由同时朝距离安生最近的杨帆瞄了一眼，不用问，肯定是杨帆刚才随手给了这小胖子一个难忘的教训，否则这丫绝对不会这么老实安生。
　　能让安生这样的二级精神念师在不知不觉之间没有一点儿反抗之力地屈服受挫，杨帆同学果然有两把刷子啊，不愧是曾经打败了楚飞云一举夺得资源争夺试炼冠军的选手。
　　朱玉宸冲着安生轻哼了一声，胸中的火气渐消，一甩衣袖，不再理会。毕竟都是一个团队成员，如果不是安生太气人，他也不想在赛前就闹什么内讧。
　　金温泽也是一样，甚至还冲杨帆投来了感激一瞥，他可是在安生的手中吃过亏的，自然知晓安生这小胖子的阴险与厉害之处，真要是闹起来，他与朱玉宸两个，真的不一定会是人家的对手啊。
　　还好杨帆及时出手，让大家的颜面都能过得去，免去了许多的冲突与尴尬。
　　“好了，此事就此揭过。”杨帆抬手拍了拍安生的肩膀，暗中帮他解除精神突刺带来的针刺感，轻笑着向朱玉宸几人说道道：
　　“大家现在都是同一条船上的人，我不希望彼此有什么隔阂与不愉快，毕竟，咱们这次去镇守府，可是奔着擂台赛的冠军去的，谁要敢起内讧，故意捣蛋，我可不会手软。”
　　说着，杨帆特意又低头看了一眼安生，轻声问道：“安生同学，你觉得我说得有没有道理呢？”
　　安生连忙点头：“岂止是有道理，简直就是至理名言，谁要是敢有意见，我安生第一个不放过他！”
　　这小马屁拍的，很舒服啊。
　　杨帆满意点头，他就喜欢安生这股很识实务的劲头儿。
　　楚飞云、段小蕊几人同时鄙夷地瞥了安生一眼，有这样一个欺软怕硬的前车之鉴，让他们对精神念师这个伟光正的职业头一次产生了怀疑与偏见。
　　连安生这样的家伙都能成为精神念师，老天真的是不开眼啊。
　　不过他们倒是很同意杨帆的话，不管怎么说，他们现在的目标是拿下擂台赛的冠军，为华南武校，为他们自己争取更多的修炼资源。
　　安生这个家伙虽然猥琐了点儿，口无遮拦了点儿，但是毕竟是二级精神念师，是团队中的一支奇兵，有他在，对他们在擂台赛中的表现确实会有不小的帮助。
　　所以，只能暂时先忍忍了。
　　“哈哈哈，真是笑死我了！”
　　“兄弟们，你们猜我刚刚看到什么了？我看到有好几只癞蛤蟆正集体蹲在候客厅门口在哈欠，还大言不惭地说要取得镇守府资源争夺擂台赛的冠军，你们说好笑不好笑？！”
　　华南校队的诸人在杨帆的调解下全都放下成见，准备抬脚进入候客大厅的时候，在他的身后，有一个很嚣张的声音乍然响起。
　　笑声张狂，毫无遮掩，在他的身边，站着五个与他穿着同样学生服饰的年轻人，这些人，双臂环抱，正在面带着嘲讽与不屑的表情，冷笑吟吟地看着杨帆他们。
　　杨帆看到他们校服前面印着漯城武校的字样，很显然，这些人也是要搭乘省际飞艇赶往镇守府的参赛队员。
　　刚才狂笑说话的是一个瘦高个，足有一米九的个头，瘦得跟竹杆一样，不过嗓门却大得出奇，一声大笑，几乎把周围所有路人的目光都给吸引了过来。
　　“武师三级，修为与楚飞云相当，怪不得会这么嚣张。”
　　杨帆一眼就看出了这个瘦高个的修为实力，心中暗凛，看来，天才这种东西，并不是只有他们西楚城有，别的城市，别的武校，也都不缺。
　　目光越过瘦高个，杨帆又逐一打量起他身后的几位同学，然后，心中的惊讶之色更甚，竟然清一色的人都是三级武师，这个漯城武校，貌似很牛叉啊！
　　在这群学生的右侧，站着一个戴着黑框近视眼睛，长得白白胖胖一脸和气的中年人，像是这次漯城武校的带队老师。
　　这位带队老师的目光先是在王哲的身上停留了片刻之后，就不停地在杨帆几人的身上打量，最终将目光停留在了杨帆的身上，很显然，杨帆此刻暴露出来的四级武师的实力修为，成功引起了他的关注。
　　看这家伙一脸笑眯眯的样子，眼看着两校学员就要起冲突，却没有一点儿要出声制止的意思，杨帆立马认定，这个带队老师，绝对不是什么好人，哪怕他带着一副眼镜，也遮掩不住他斯文败类的独特气息。
　　习武之人，一般都是身强体体健，视力通达，很少会出现眼神近视的情况，可是漯城武校的这个带队老师的脸上配戴着的，却是一副实打实的厚瓶底，绝对不是那种为了耍酷而特制的平镜或是空框。
　　很奇怪的一个人。
　　“这是从哪个茅坑里爬出来的屎壳郎，怎么当街就开始满嘴喷粪，都特么快把老子给熏死了，清洁机器人呢，还不快出来把这堆臭虫给清理掉？！”
　　安生一开口，对面的六个学生面色瞬变，身上的杀机凛然。
　　而楚飞云、朱玉宸、段小蕊等人，却心情舒爽得一批，一种同仇敌忾的感觉由心底自然升起。
　　论嘴炮攻击，他们就服安生这小胖子。
　　气自己人他在行，气外人，他更是拿手！

第249章 不用太感谢我，这是我应该做的！

　　陈国富眼睛一眯。
　　对面这个华南武校的学生很嚣张啊，看到他们漯城武校的人非但不退，反而还敢口出污言。
　　看来去年给他们的教训这么快就已经被他们给遗忘掉了。
　　陈国富觉得，他们漯城武校的学员，有必要让华南武校的这帮小朋友认清什么是现实。
　　“陈豪，给那小胖子一个深刻的教训，教教他该怎么做人。”
　　陈国富淡声向站在最前面笑得最响亮的那个学生传音吩咐了一句。
　　瘦高个陈豪眼前一亮，眸子中不禁闪耀出了一丝残忍的光芒。
　　许久都没有人敢当着他的面这么骂他了，今天不打断这个死胖子的双手双脚，绝对不能罢休！
　　陈豪脸上的笑意一收，二话不说，直接闪身挥拳向安生攻去。
　　在他看来，以他武师三级的修为实力，想要收拾一个看上去甚至连武徒六级都不是的小学徒，根本就是手到擒来。
　　砰！
　　拳掌相交，陈豪的挥出的拳头被人一掌给封死，劲力反噬，不得不向后退了三步，又回到了他刚才闪身挥拳的起始位置。
　　楚飞云轻身挡在了安生的身前，一掌将来敌击退，然后冷冷地看着陈豪，不屑道：“以强凌弱，垃圾！”
　　“原来就听说漯城武校的人个个阴险狡诈，我还不信，现在看来，说是阴险狡诈都是在夸奖你们了，垃圾这两个字，倒是正合适。”
　　朱玉宸也挺身站出，一脸挑衅地看着面对的六位学员。
　　漯城武校的实力确实很强大，这次参赛的学员竟然全都是武师三级的实力，比他们华南武校强了不止一个档次。
　　不过这并不是他们退缩不战的理由，在朱玉宸之后，段小蕊与金温泽也先后站出，一个个地全都挡在了安生的身前。
　　安生是他们的秘密武器，虽然为人并不怎么讨喜，但是现在，却还不是让他暴露身份的时候。
　　二级精神念师，在有心算无心的情况下，偷袭三级武师，亦有奇效，打辅助的话，哪怕是面对漯城的六名武师三级，他们也有信心一战。
　　“就是！全都是垃圾货色！”安生躲在众人的身后，感动之余亦不忘大咋呼：“欺负我算什么本事，有本事你们欺负我师傅一个试试，看我师傅不把你们打出屎来！”
　　说着，安生作势往杨帆的身边一退，乖乖地呆在杨帆身后，委屈道：“师傅，他们欺负人，你一定要帮我报仇啊！”
　　杨帆面色一板，高声训斥：“这个时候想起我是你师傅了？平时让你好好修炼你不听，现在遇到几个垃圾就把你给吓成了这样，说出去尽给老子丢人，干脆直接把你逐出师门算了！”
　　“不要啊师傅！”安生神色大变，高声惊呼：“他们虽然是垃圾不假，可是比起一般的垃圾来，他们……他们更臭啊师傅，我不是打不过他们，实在是受不了他们身上的臭味儿，不敢跟他们靠得太近啊！”
　　师徒两个旁若无人的唱起了双簧，还越唱越嗨，左一句垃圾，又一句垃圾，完全不把漯城武校的人给放在眼里。
　　对面，别说是那六个血气方刚的学生，就算是带着眼镜，看上去一脸斯文败类的陈国富也是面色铁青，阴沉得厉害。
　　打人不打脸啊。
　　对面这两个小东西，何止是打脸，特么连屁股都给他们掀起来了。
　　“够了！闭嘴！”
　　漯城武校的六名学员之中，唯一的一位女生走了出来，目光冷厉地盯着杨帆与安生：“我辈武者，不是乡间村妇，逞口舌之利那是懦夫之举，有本事就在这里跟我们比试一场，看看到底谁才是垃圾！”
　　这个女生一开口，漯城的其他五名学员全都乖乖闭嘴，看得出，这个女生应该就是他们此行的队长。
　　“师傅！揍他们！给我报仇！”
　　安生仿佛没有听到对面女生的话，继续可怜巴巴地看着杨帆。
　　杨帆不耐，轻点头道：“好吧，那就给他们一点儿教训。你在这好好看看，也好好学着点，看看为师是怎么清理垃圾的，别每次碰到一点儿麻烦就请为师出马。”
　　说完，杨帆的身影突然间就在安生的眼前消失，下一秒，在漯城所有学员都没有来得及防备的空当，突然出现。
　　啪！啪！啪！
　　啪！啪！啪！
　　六个响亮的耳光几乎是同时响起，如果不细微分辨的话，好像就是一个声音。
　　刷刷刷！
　　漯城武校的六名学员，一左一右，一边三个，全都被扇出了十余米远，对称，整齐，很完美。
　　做完这一切，杨帆立在他们刚才站立的地方，很有礼貌地冲着陈国富弯身一礼，轻声道：“这位老师不用太感谢我，早点儿让贵校的同学认清什么才是现实，是我应该做的。”
　　陈国富的面色一沉。
　　这个华南武校的学生竟然窃听到了他刚才对陈豪的传音！
　　这可能吗？
　　陈国富不由扭头看向了对面的王哲，一个才武师四级的学生怎么可能会探听得到他的传音内容，肯定是他们的带队老师悄悄告诉他的。
　　不过，能够在不知不觉中就探听到他的传音内容，华南武校这个年轻的带队老师似乎也不简单呢。
　　“你很好。”陈国富并没有恼羞成怒，而是很认真地看着杨帆：“没想到华南武校竟然也能招收到你这样的天才学员，怪不得刚才你敢口出狂言，想要夺取擂台赛的冠军。”
　　杨帆一昂头，同样很认真而且极为诚恳地向陈国富纠正道：“我那不是口出狂言，而是在述说一个即将要发生的事实。”
　　陈国富双眼微眯，轻声道：“年轻人，自信是好事，但是过于自信那就是盲目自大，是不智猖狂了。我劝你，做人，还是收敛一点儿的好，武师四级虽然不错，但是，却也未必无敌。”
　　杨帆耸了耸肩：“我无不无敌我不知道，但是，至少在你们漯城武校这边，我，无敌。”
　　陈国富突然有点儿不太想跟这个年轻人说话。
　　太气人了。
　　如果不是对面王哲一直在用气机锁定着他，陈国富真想一巴掌把杨帆给拍到地底下去。
　　别以为他看不出来，这小东西也就是仗着身法之利打了陈豪他们一个措手不及，否则，武师四级也未必没有一战之力。
　　而且，在使出了这种犀利至极的身法之后，陈国富已经明显感觉到杨帆体内气之力的严重消耗，现在的杨帆，肯定再使不出第二次那种极致的身法武技，陈豪他们随便站起来一个，都能分分钟教他怎么做人。
　　但是现在的问题是，这六个废物点心，都被人给拍出快一分钟了，却仍然没有一个能够自己爬起来，全都躺在地上，哼哼唧唧，半死不活。
　　废物！
　　“帆哥牛批！帆哥威武！”
　　安生适时地在后面高声呼喊，又蹦又跳，热血沸腾。
　　楚飞云、段小蕊、朱玉宸、金浩泽四人也忍不住冲杨帆伸了伸大拇指，不停地点赞。
　　一巴掌扇飞了六名三级武徒，杨帆的身手确实牛批到炸。
　　比起之前在试炼峡谷中他们所见到的杨帆，修为实力明显又进步了一大截。
　　刚才那套几乎瞬移一般的身法武技，甚至连残影都已经消失不见，至少也得是大大圆满境界的高阶身法武技。
　　当时在试炼中，杨帆如果使出这样的武技，他们在场的几个有一位算一位，谁会是他的对手？
　　“帆哥威武！”
　　楚飞云也忍不住喊出了这么羞耻的口号，心中也算是彻底认同了杨帆的队长位置。
　　实力不如人，就得认。
　　看到漯城武校竟然一下出现了六位实力与他相当的同龄人，楚飞云就已经感到震撼不已，感觉自己的天才似乎也并没有那么稀缺。
　　看到杨帆竟然一下就将六位实力与他相当的三级武师全都掀飞，楚飞云心中的震撼更堪，一直翘着的小尾巴像是一个受到了惊吓的小老鼠，嗖的一下就缩回了洞里，直接耷拉了下来，夹在了双腿之间，瑟瑟不已。
　　不知不觉之间，这位华南武校的第一天才，已然渐渐放下了他一直引以为傲的自尊心，在杨帆的跟前开始变得谦虚谨慎起来。
　　“行了，垃圾清扫完毕，咱们该进去了。”王哲这个时候出声对这件事情做了一个圆满地总结，甚至连看都没再看陈国富一眼，挥手向杨帆几人说道：“再有十分钟，就要登船了。”
　　陈国富被憋得老脸一红。
　　什么叫做垃圾清扫完毕？
　　华南武校这一届的学生与带队老师怎么全都是一个鸟德行，真以为他们漯城武校是这么好欺负的么？
　　陈国富身上的气机瞬时勃发，想要经这几个器张无比的师生一些必要的教训，顺便再替他们漯城武校挽回一些颜面。
　　结果，他身上的灵能威势刚一暴发，就如遭电击与闷棍，身体被一股更为强大威能包裹禁锢，以至于他刚刚才爆发出来的灵能力量甚至都还没来得及破体而出，就又被生生地给憋了回去。
　　“噗！”
　　劲气反噬，陈国富忍不住一口鲜血喷出，面上的神情惊诧苍白，仿若见鬼。
　　“武道宗师？！”
　　“华南武校这个带队的年轻老师，竟然是一位宗师级别的强者！”
　　尼玛，踢到铁板了！
　　这么年轻就成功晋级到了宗师境界，还有没有天理了？

第250章 拳法通神！

　　西楚城的宗师已经富余到这种地步了吗，连护送学员去镇守府都是宗师随行？
　　而且，这么年轻就晋级成了宗师，让他这个在武师九级停留了快二十年的中年大叔情何以堪？
　　陈国富心中酸涩，深受打击。
　　他现在连武师巅峰都还不是，这辈子估计都没希望能够晋级到宗师境了。
　　“既然是宗师，你特么倒是早点儿把气息亮出来啊，老子又不是傻，早知道华南武校有宗师级的强者带队，还非要凑上去找揍么？”
　　陈国富忍不住在心中埋怨不已，像是这种喜欢扮猪吃老虎的家伙最是讨厌了，只顾自己爽，从来都不考虑别人受得了受不了。
　　抬手拭去嘴角的残血，陈国富扭头看向左右两边的六位学员，不禁摇头微叹，他们漯城武校这次算是彻底栽了，学生被人一击团灭，带队老师跟人家也完全不在一个量级。
　　三天后的擂台赛，想要再像往年那样压着华南武校打，怕是不可能了。
　　真是没天理啊，他们这一届明明是漯城武校二十年来最强大的一届，来之前一个个地还都信心百倍地想要争一争今天的冠军位置，现在，还没到地方，就特娘的被人给横扫了。
　　“真是一群废物啊，没有本事开始的时候琮唧歪个毛啊，尽是给老子招惹是非！”
　　陈国富骂骂咧地抬步向这些学员走去，刚才那一巴掌，他们都被杨帆给扇得气血封闭，陈国富若不出手替他们解除的话，不知道还要再等多久他们才能自行冲破束缚。
　　看到周围围观的人群越来越多，陈国富是一秒钟也不想再多呆，丢不起那人啊！
　　候客厅内。
　　王哲带着杨帆六人寻到一片空位坐下等待。
　　大厅内，另外六座城池的参赛学员已然提前赶至，看到了刚才发生在候客厅门前的那场冲突，此刻，所有人的目光几乎都落在了华南武校这一队人的身上。
　　“咱们好像成了众矢之的啊。”金温泽轻声向身边的几人传音，“这些人的目光似乎都极为不善。”
　　楚飞云不以为意道：“这不是很正常吗，枪打出头鸟，看到咱们华南武校的实力强悍，这些人怕了。不过，大家也无须在意，不遭人妒是庸才，习惯了就好！”
　　楚飞云从小到大都是别人这种羡慕嫉妒恨的目光中成长起来的，对于这种被人围观注视忌惮的场面，早已习以为常。
　　唯一让他感到有些不爽的是，这次出风头的人是杨帆，根本就没有他楚飞云表现的机会。
　　否则的话，他的剑落技能一出，必然也能轻松将那六个同阶的废柴给解决掉。
　　杀手锏，并不止杨帆一个人才有。
　　最前边，王哲没有理会楚飞云他们的暗中传音对话，找到位置坐定之后，他把就将杨帆拉到了他的身前。
　　“臭小子，刚才你用的那种身法，是不是老校长的咫尺步法？”
　　刚才杨帆的身形犹如瞬移一般消失不见，王哲就已经有所怀疑，现在有了空暇，自是忍不住开始出声向杨帆询问。
　　同时，眼中还隐隐有一些担忧。
　　咫尺步，可是天级武技，并不是谁都有那个条件可以修炼的，因为越是高阶的功夫武技，对武者身体经络、气血强度的要求就越是苛刻，条件不足的武者若是强行修炼，一个不好，就是气血灵能燃尽，经络根骨永久受损，不止影响以后的武道潜力，残废或是爆体都有可能。
　　以王哲现在武宗二级的修为水准，甚至都还不太敢轻易尝试修炼咫尺步这样的天级身法，杨帆才不过武师四级就敢修炼并使用，是嫌自己死得不够快吗？
　　“表哥你看出来了？”
　　杨帆讪讪一笑，刚才他也是头一次使用这样的天级身法，效果简直好到爆炸。
　　不过消耗气血灵能的速度也是快到想要爆炸，从他施展咫尺步到挪移到漯城武校的学员身边，前后不过半秒钟的时间而已，可是他一身将近二十五万刻的气血储备，竟然在瞬间就消耗掉了九成九！
　　太特么吓人了！
　　以前使用翻云步的时候，他勉强还能坚持个三五秒，现在可好，换成咫尺步后，竟然连半秒钟都坚持不下来了。
　　天级武技，根本就不是他这个级别的武者能够使用的。
　　王哲眉头一皱：“你是从哪得来的功法秘籍？若是我记得不错的话，校内的武库之中根本就没有咫尺步的秘籍。”
　　校内武库，面对的是华南武校的一应老师与学生，多是一些凡给与人级武技，地级武技也只有寥寥三两部，为的防止校内的学员或是老师不自量力，擅自越级修炼武技，害人害己。
　　可是现在，杨帆的身上竟然出现了天级武技的修炼方法，王哲不得不怀疑，这是不是有人在故意毁他。
　　“没有秘籍。”杨帆轻声道：“就是昨天晚上华南宗师在城外与那些妖王打斗的时候，我偷偷地瞄了两眼，然后一不小心就学会了。”
　　呃？！
　　王哲忍不住一阵惊愕，这个小表弟，实在是太调皮了，捉弄表哥很好玩吗？
　　“表弟！”王哲面色一沉，郑色言道：“表哥可不是在跟你开玩笑，以你现在的修为实力，根本就不能冒然修炼天级武技，表哥现在怀疑，有人想要借助天级功法来毁你前程坏你潜力！”
　　“这可不是小问题，你一定要如实告诉表哥，这套咫尺步的功法秘籍，到底是谁给你的？”
　　杨帆无语，表哥的想像力真丰富。
　　“表哥。”杨帆道：“我真的没骗你，根本就没有什么功法秘籍，我真的是看了几眼华南宗师的身形步法，一不小心就学会了。”
　　“我之前不是告诉过你吗，我的武道天赋虽然不怎么样，但是我对各类武技功法的领悟力，超强！很多以前从来都没有见过的武技，只看一遍，我就能将它们完全撑握并使用出来！”
　　杨帆忍不住往自己脸上贴金，反正吹牛又不上税。而且，他这其实也不算是在吹牛，因为很多武技，他确实只看一遍就能完全学会。
　　见杨帆说得这么认真，王哲半信半疑：“真有这么厉害？连天级功法都能一遍就会？”
　　杨帆肯定道：“就是这么厉害，表哥若是不信，现在就可以当着我的面打一套我从来没有见过的高阶武技出来，我马上就能印证给表哥看！”
　　“不用那么麻烦。”王哲一摆手，道：“我这里正好有一段地级拳法的教学视频，是我在联邦武大的武道老师申右自创的独门功法，从来都没向外公布过。”
　　说着，王哲一抬手，递给了杨帆一个便携式的单眼虚拟眼镜：“你现在试试看，能不能学得会它！”
　　杨帆瞬间兴奋起来。
　　意外之喜啊！
　　真是刚瞌睡就有人来送枕头，他的拳法攻击武技还差两千多点技能熟练就能达到十万点的晋级标准，说不定只此一次，他就能够将拳法武技的修行境界达到通神层次！
　　没有丝毫犹豫，杨帆一把接过虚拟眼镜，打开吸附器，将其固定在自己的右眼之上，然后斜靠闭目，瞬间进入虚拟眼镜构建出来的虚拟世界之中。
　　跟安生的太阳镜不同，这种便携式的虚拟眼镜一打开就直接与眼部的神经相连，一入虚拟世界，就能看到在一片无尽的虚空之中，有一人正凭空而立，转动身形，演练武道。
　　看到那个人的面容，杨帆不由神色一凝。
　　怪不得刚才听王哲提起他导师的名字时，杨帆会隐隐有一种很熟悉的感觉。
　　申右，不就是那个一直跟在秦沛柔身边的小跟班吗，他竟然也活到了现在，而且还成了联邦武大的武道老师？
　　“又一个游戏与现实重合的人物！”
　　杨帆精神出现了一瞬间的恍惚，既然这些人都是那个时代曾经存在过的真实人物，那么蓉城杨帆的记忆是不是也是真的，秦沛柔与申右他们这些老熟人，会不会还记得有他这么一个人曾经存在过？
　　“你观摩宗师武宗师申右专心演武，心有所悟，习得地级武技――关节突刺，力量+10，敏捷+20，弱点攻击+10，技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看开道宗师申右的专心演武，心有所悟，对地级武技关节突刺的理解大幅提升，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有关节突刺与寸罡，同类技能相互融合，次级武技关节突刺消融炼化，地级武技寸罡效果被强化，熟练度得到极大提升。气血强度+500，力量+20。技能熟练度+29500，弱点攻击+20，强化效果+1。当前技能熟练度（122385/1000000），当强化次数：32。”
　　“叮！恭喜宿主，寸罡技能熟练度达到100000，寸罡技能达到通神境界，你对寸罡的理解进一步加深，气血强度+10000，力量+50，敏捷+15，杀伤力+10000。技能熟练度+5000，当前技能熟练度（127385/1000000）。”
　　一股强大至极的力量骤然袭遍全身，杨帆猛然从虚拟世界退出，霍然站起身形。
　　双拳紧握，神情兴奋难抑。
　　他的拳法通神境界，成了！

第251章 复制天赋，强化天赋

　　在杨帆站起身的那一瞬间。
　　王哲竟然从这孩子的身上感受到了一丝足以威胁到他的致命威胁气息。
　　灵觉自警，寒毛乍起。
　　王哲惊了。
　　这是怎么回事儿？
　　为什么杨帆本身的气血修为明明没有任何变化，但是他身上却多少了一分说不清道不明的神韵，一道让他也感到十分危险的神秘气息？
　　这不科学啊。
　　他可是宗师啊，哪怕才武宗二级，可是宗师就是宗师，绝对不是什么人都能给他带来这样的危险感觉的。
　　虽然这道气息刚出现一瞬就被杨帆给及时收敛遮掩了起来，但是王哲确信，刚刚绝对不是他的错觉，他的这个表弟的身上，绝对发生了什么让他意想不到的变化。
　　“不会是老师的关节突刺引起的吧？”
　　“不应该啊，关节突刺虽然厉害，可是再怎么说也只是地级功法的范畴，就算是修炼到大圆满境界，也不应该会有如此惊人的变化。”
　　王哲心有所疑，还以为是自己拿给杨帆的演武视频有什么问题，不过很快他就又自我否定。
　　关节突刺这套武技他自己也有修习，虽然才不过堪堪精通境界，却也足以让他对关节突刺的技能水平与特点多有了解。
　　关节突刺强则强矣，但并不足以让一个武师四级的武者，可以越阶去威胁到一个宗师境。
　　“这孩子的身上，到底发生了什么？”
　　王哲静看着杨帆将虚拟眼镜取来，一脸地兴奋与神采弈弈，一双黑白分明的眸子里，有神光流转。
　　“怎么样，看样子似乎收获不错啊！”
　　王哲趁机轻声探问，同时伸手接过杨帆还回来的虚拟眼镜，目光深邃。
　　杨帆没有说话，而是直接挥手一拳向王哲的右臂手肘关节处随意地打了一拳。
　　王哲双目一紧，面上的神色微变。
　　“关节突刺！你竟然真的掌握了？！”
　　熟悉的招式，独特的攻击技巧，刁钻的攻击角度，杨帆一出拳，王哲就认出了杨帆使用的武技正是他刚刚才交给杨帆的那套关节突刺。
　　王哲心中的震惊无以加复。
　　原来杨帆并没有骗他，他竟然真的可以在这么短的时间内就将一套地级武技完全掌握并轻易地施展出来！
　　牛批了！
　　王哲不敢相信，可是他又不得不信。
　　关节突刺这套技能是他老师申右的自创的独门绝技，因为一直都还不是很完善，所以从来都没有向外公布过，只有王哲还有同班的几位同学才有机会接触并有幸被传授。
　　在外界，根本就没有类似的功法在流传，杨帆也根本就没有机会去提前得知并修炼。
　　所以说，杨帆现在之所以能够这么熟悉地将关节突刺使用出来，唯一的解释就是，他真是在现学现卖。
　　“咦？！”
　　王哲的神情忽然一变，一种比看到杨帆使用出了关节突刺这套武技还要更为震惊的表情出现在他的脸上，恍若见鬼。
　　“表弟的这种攻击手段，我竟然躲不开？！”
　　起初的时候，王哲见杨帆使出关节突刺向他攻来，他虽震惊，却并不是特别在意，因为他觉得杨帆就算是领悟力再怎么惊人，在这么短的时间内，也不可能将一部地级武技修炼到入门境界。
　　现在的杨帆，不过是在比葫芦画瓢而已，只具其形，而不备其神，不足为惧。
　　可是随着杨帆攻击手段的临近，就在王哲准备侧身躲避或是随手反击将杨帆逼退的时候。
　　他才恍然发现，杨帆这看似随意与毫无攻击力的一击，他竟然躲不开避不过，甚至连反手攻击都找不到任何破绽。
　　浑然天成，毫无破绽！
　　“这怎么可能？！”
　　王哲不敢相信，关节突刺他明明很熟悉，也很清楚这种关节技的特点与缺陷在何处，可是为何现在，关节突刺在杨帆的手中却像是完全变了味道，变得那么完美无缺了？
　　这不科学啊！
　　王哲在刹那间，尝试了不下二十种脱身反击的功法，想要摆脱甚至反制杨帆，很快就他悲哀地发现，如果他不展示出自己的宗师气息，以势压人，以力破势，按照正常的手段，他竟没有一丝的机会可以从杨帆的手中脱身。
　　很吓人有木有？
　　哪怕不用宗师之力，可是他的灵觉，他的见识还有他的力量、速度他全都在宗师之境，这种情况下，他怎么可能会躲不开一个才武师四级的小菜鸟的攻击？
　　可是事实就发生在眼前，就发生在他自己的身上，由不得王哲不去相信。
　　他的这个表弟，确实是怪胎一名。
　　觉察到自己根本就无从躲避脱身，王哲索性就不再做徒劳之事，静静地站在那里，任由杨帆将攻击尽数打在他手肘之上。
　　这里是候客大厅，而且他与杨帆之间又不是正式的比武切磋，根本就没有必要那么认真。
　　况且，如果连跟自己的表弟与学生的日常切磋都要动用宗师的灵能气血之力，王哲实在是丢不起这个脸。毕竟，周围可是还有七所武校的师生都在关注着他们。
　　“啪！”
　　杨帆的右拳轻轻地在王哲的左臂关节一碰即收，没有用力，但是却实打实地攻击到了王哲的关节位置。
　　然后，杨帆冲着王哲轻轻一笑，道：“表哥，我这套关节突刺，使得如何？”
　　如果不是场地不太合适，刚才这一下，杨帆真想要全力一击试试，反正王哲已是宗师，本身的防御能力惊人，根本就不怕受伤，实在是不可多得的试招对象。
　　刚才寸罡拳法晋阶到拳法通神境界的时候，杨帆听得很清楚，有一条杀伤力+10000的特殊属性，他真的很想试一试，这样的杀伤力，到底有多么强大，能不能破开王哲的宗师防御？
　　“你是怎么做到的？”
　　王哲不免俗套，再一次问出了同样的问题。
　　杨帆淡然一笑，傲然道：“我说过了，我的武道天赋虽然不佳，但是我对武技功法的领悟力，超强！这回表哥应该相信了吧？”
　　王哲有点儿羡慕嫉妒恨地看着杨帆，恨恨道：“老子平生最恨你们这种天赋异禀的家伙，不需要怎么努力，就能轻轻松松地做到许多人一辈子都做不到的成就，太特么气人了！”
　　“如果你不是我表弟，我现在就想把你踩在脚下狠狠地暴揍一顿！”
　　这是典型的红眼病。
　　而且还病得不轻。
　　杨帆突然哈哈大笑起来：“所以说，表哥，你也觉得我的这种天赋很不错对吧，是不是很牛叉？”
　　“确实很牛叉，牛叉表哥这样的天才都忍不住有点儿眼红嫉妒了！”
　　王哲轻叹，不过看到杨帆的小尾巴似乎想要翘起来，不由出声打击道：“不过呢，你的这种天赋虽好，但并绝顶，表哥以前在联邦武大上学的时候，曾经见过比你这更牛叉的天赋能力。”
　　“一种是复制天赋，一种是强化天赋，每一种都远在你这种只造自身领悟的开赋之上。”
　　杨帆心中一动，表哥所说的这种两天赋能力，怎么与他现在的系统功能这么像捏？
　　见杨帆似乎很有兴趣，王哲轻声向他讲解道：“所谓复制天赋，就是任何人所掌握的武技功法，不管是凡级人级，还是地级天级，只要他看上一眼，他就能够原原本本地将那个人施展出来的武技功法全都复制到自己的识海之中。”
　　“更恐怖的是，他复制的不止是武技的招式与运功路线，同时还有施展出这套武技功法之人所拥有的相应功法境界！”
　　“也就是说，别人的武技境界是精通，他复制过来就是精通。别人的武技境界是大圆满，他复制过来的就是大圆满！”
　　杨帆听得津津有味，这不就是现实世界中的写轮眼吗？
　　感觉这种复制天赋跟他的系统学习还是有些差别的，貌似复制天赋似乎更方便一些啊。
　　“再说强化天赋。”王哲继续言道：“就是字面上的意思，拥有这种天赋的武者，可以强化他学习到的任意一门功法武技，比如这关节突刺，同样的精通境界，同样的修为实力，经过他强化之后，战斗力能够直接提升近倍！”
　　“如果是大圆满境界的武技功法被他强化过之后，越阶战斗，并非没有可能。”王哲感叹道：“在我们那一届中，只有那位同学，能够跨级跨阶与更高年级的学长争锋，实在是牛逼得让人头发发麻！”
　　哪怕时隔六年，再度回想起他的那位拥有强化天赋能力的校友，王哲仍是有些心有余悸。
　　那是他这辈子所见到的，唯一一个可以以武师八级，就打败并重伤一位新晋的武道宗师的实例。
　　贼吓人，也贼刺激。
　　以至于哪怕时隔数年，每次再回想起当初在校内天台上的那一战，他仍是感觉到神魂都有些颤栗。
　　那样妖孽级别的天才选手，实在是让人不敢兴起半点与他相较争锋的勇气啊。
　　王哲的武道天赋不俗，也时常会自谕天才，但是那也要看是跟谁比。
　　有些人，天生就是会被同辈天才所仰望的存在，跟这样的人同处一个时代，你所能得到的，永远都只能是那种望尘莫及的绝望。
　　“咦？似乎有些不太对啊！”
　　王哲瞬间恍神，想起刚刚从杨帆身上感应到的那股足以威胁到他安危的危险气息，王哲不免心有所动，霍然抬头向杨帆看来。
　　“表弟，不要告诉我，其实你也拥有这种可以强化武技功法的天赋能力？”

第252章 切磋，拳法通神的威力！

　　强化天赋，这么牛批的吗？
　　杨帆也被王哲的描述给惊了一下，若是他也跟别人一样，强化一下就能增幅一倍的技能伤害，那么他现在都已经将拳法武技强化到第三十二次了，岂不是会更加地牛批？
　　这怎么可能。
　　杨帆轻摇了摇头，他的这种强化属性虽然同样很牛批，但是却远没有王哲口中所说强化天赋那么大的威力。
　　之前他曾做过试验，强化+1，最多也就是增加百分之十的技能威力而已，比之王哲所说的一倍增幅差了许多。
　　不过，杨帆的优势在于他的强化次数可以叠加，就像是寸罡技能，现在已经强化到了三十二次，也就是说，与寸罡原来的技能威力相比，杨帆现在所掌握的寸罡技能，其实已是有了三点二倍的增幅！
　　三点二倍啊，想想都感觉有点儿小恐怖。
　　杨帆握了握自己的拳头，他好久都没有试过自己的全力一击到底有多大的威力了。
　　通神境界的地级功法，再配上三点二倍的威力增幅，现在的他，未必不能攻破宗师级别强者的防御啊。
　　杨帆突然有点儿跃跃欲试，想要找个机会跟王哲好好切磋一下，看看他现在是不是真的能够在初阶武宗的手中过几招。
　　“怎么不说话了，是不是让表哥给猜着了，你真的拥有强化天赋？”
　　王哲有点儿激动地向杨帆询问，杨帆如果真有这样的天赋能力的话，将来人族联邦的至强者中，未必不会有他这表弟的一席之地啊。
　　别人再怎么强大牛批也跟他没有关系，但是杨帆不一样，这可是他亲表弟，自己人中的自己人，如果杨帆有机会能够成为至强者，他这个做表哥的脸上也有光彩不是？
　　“表哥你想多了，我没有那样的天赋能力。”
　　杨帆微微摇头，很是谦虚道：“我只是悟性比普通人高了那么一点点而已，刚才我在观看申右宗师演武关节突刺技能的时候，心有所悟，一不小心，就把关节突刺给领悟到了通神境界。”
　　“刚才，气息有所外露，表哥应该就是因为这个才有所误会吧？”
　　杨帆瞄了王哲一眼，他看出王哲刚才对他乍然暴露出来的通神气息似乎有所感应，心中已经起了疑惑，所以便趁机将自己的拳法境界给主动暴露了出来。
　　毕竟这种事情根本就遮掩不住，除非杨帆愿意明珠暗藏，一辈子也不用这种通神境界的攻击武技。
　　否则，暴露，只是迟早而已。
　　现在提前跟王哲打一声招乎，可以避免以后许多的猜疑与麻烦。
　　“什么？！”王哲一惊：“通神境界？！”
　　王哲被惊得有点儿说不出话来。
　　这样的答案，他有点儿接受不了。
　　这特么比那些复制天赋与强化天赋都还要吓人还要逆天好不好？
　　这才多久，三分钟有木有？
　　杨帆从观看到领悟通神，前前后后甚至连三分钟都不到，这可能么？
　　这样的悟性，就算是三大皇者都不一定能够具备吧？
　　在王哲的印象里，通神境界好像一直都是传说中的境界，在他活了二十六年的人生中，还从来都没有见过有谁能将自身的武技功法修炼到这种终极的境界层次。
　　可是现在呢，杨帆却告诉他，他只用了三分钟就将一套地级武技领悟到了通神境界。
　　这怎么可能！
　　当他读书少没见识吗，王哲这还是头一次听说，武技功法不需要武者勤学苦炼，只靠观看领悟就能将它们精进到通神境界这种说法。
　　完全不靠谱好不好？
　　要是真能这样的话，大家平常还修炼什么武技，又是流血又是流汗的多辛苦，像是杨帆那样直接抱着智脑或是虚拟眼镜看几遍不就好了。
　　轻松惬意疗效还特娘贼好，谁能拒绝？
　　杨帆被王哲看得有点儿不好意思，轻声道：“表哥，我知道我很优秀，可是我再优秀也是你的表弟对不对，你这么崇拜、羡慕地看着我，我会不好意思的。”
　　王哲瞬时感觉有点儿蛋疼。
　　这小表弟，脸皮可不是一般地厚。
　　看清楚了，他这是怀疑、质疑、不相信的目光，哪里有一点儿崇拜与羡慕的意思了？
　　年纪轻轻的，眼神儿咋还不好使了呢？
　　“来，你再攻击我一下试试！”
　　王哲向后撤了一步，抬手向杨帆招了招，他想要再一次地感受一下杨帆对关节突刺技能的掌握水准。
　　“这次不要留手，全力攻击，让我看看你这通神境界的关节突刺到底有多厉害！”
　　杨帆的武技到底有没有达到通神境界，切实地感受一下它的攻击强度自然也就知道了。
　　大圆满境界的关节突刺技能，王哲曾经在老师申右的身上见识过，由此推彼，所以杨帆的关节突刺技能到底达到了什么境界，他大致也能判断得出来。
　　刚才杨帆攻击他的那一下，只是轻微地试探佯攻，杨帆并没尽全力，王哲并不能确定关节突刺的具体威力如何。
　　所以，他想要再次亲身体会一下。
　　不要一点儿收敛，全力以赴的真实攻击。他相信自己的防御能力，应该能够轻松地抵挡下来。
　　“真的可以吗？”
　　杨帆的眼前一亮，他正好也有这样的意思，通神境界的拳法武技啊，他也是头一次拥有这么高境界的武技傍身，也迫切地想要确定一下它的威力到底有多强大。
　　对他来说，王哲这样的宗师级强者，绝对是最好的把子，完全不用担心会被打坏。
　　先前杨帆还在想着稍后有了机会再单独向王哲请教一二，不想王哲竟然比他还要着急，在他们即将登艇的前两分钟，就主动提出了让他全力攻击的要求。
　　好人啊！
　　这表哥，绝对是亲的！
　　杨帆心生感叹，得到了王哲的肯定之后，他终于不再犹豫，身上的气势一沉，右拳紧紧绷起握实，二话不说，直接向王哲的右臂攻去。
　　“来得好！”
　　王哲这一次提前有了防备，从杨帆出拳开始，灵觉就一直调整到了最为敏锐的状态。
　　这个时候，他可以很清楚地看到杨帆的招式轨迹，力度大小，然后，他就可以根据灵觉感应到的这些信息，让自己的身体做出相应的调整与反击。
　　“砰！”
　　眨眼间，杨帆的右拳实打实地击在了王哲的右肩关节连接处，巨大的杀伤力穿刺而入。
　　王哲的面色急变，完全没有想到，在他看清楚了杨帆的招式轨迹之后，他仍然没能躲得开杨帆这看上去很是随意的一拳。
　　如羚羊挂角，迅敏非常，他宗师级别的反应速度，竟然根本就捕捉不到他的拳势轨迹。
　　看得清，却摸不到，这样神秘莫测却又浑然天成的攻击手段，绝对是他凭生所仅见。
　　当然，这还不算什么，最让王哲感到心惊的是，就在杨帆的拳头贴靠到他的右臂肌肤时，之前那种让他感到致命危机的危险气息再度袭来。
　　这让他迫切地感觉到，面对着杨帆这样的攻击，如果他不用力全力去抵抗的话，他怕是真的会有巨大的危险。
　　“金肌玉骨！”
　　王哲一声轻呼，体内的宗师气血一阵涌动，同时也运行起了他的最强防御功法，准备确接下杨帆的这次攻击。
　　没办法，根本就躲不过，只能靠自身的实力优势硬扛。
　　能够仅凭一套拳法，就将他给逼迫到这种地步，王哲现在已经开始有些动摇，或许杨帆并没有骗他，他真的已经将关节突刺修炼到了传说中的通神境界！
　　砰！
　　杨帆的右拳与王哲的右臂终于碰触到一处，没有想像中的劲气迸射，气爆轰鸣，只是啪的一下，就像是破了一个肥皂泡泡一样，除了临近的几个人外，没有人察觉到这其中的凶险。
　　不管是杨帆还是王哲，都已经能够做到将自己的气血之力控制在自己的尺寸之间。
　　毕竟只是切磋，又不是真的要拼命，所以他们彼此亦控制。
　　一击之后，杨帆火速将自己的右拳收回，然后有点儿紧张地看着王哲，同时，他的耳边也传来了相应的系统提示：
　　“你对二级武宗王哲施展了关节突刺技能，突刺成功，二级武宗王哲的右臂肩关节被击伤，技能熟练度+2。”
　　“你与二级武宗王哲对战，心有所悟，习得地级防御武技――金肌玉骨，气血强度+300，体质+20，物理防御+200。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看二级武宗王哲使用地级防御武技金肌玉骨对敌，心有所悟，对金肌玉骨技能的理解进一步加深，技能熟练度+100。”
　　随着试探攻击的结束，王哲停止了金肌玉骨的持续运行，杨帆的经验刷取进度被中断。
　　他有些意锋未尽地看着王哲，没想到这个表哥的身上竟然还藏着这样高级的防御武技，地级层次，可要比夏洛身上的铁布衫高级多了。
　　找个机会，一定要把表哥身上这套金肌玉骨的技能熟练给刷满！
　　“还不错！”王哲面上带笑，没事儿人一样地抬起右臂轻拍了拍杨帆的肩膀，轻声夸赞了一句：“若不是表哥的实力强大，你刚才这一下，换成二人，怕是都要骨断筋折了！”
　　杨帆的嘴角一抽。
　　如果不是他能听到系统的提示，说不定还真就被王哲给骗过去了。
　　还真是能演啊，演得跟真的一样。
　　死要面子活受罪，受伤了就是受伤了，有什么不好意思承认的？
　　不过看王哲现在的神态，哪怕是受了点伤，伤得应该也不是很严重，否则的话，整条胳膊估计都要抬不起来了。
　　“表哥威武！”
　　杨帆一记马屁送上，同时抬手往王哲右臂处的小西服袖子拍了拍，“把表哥的衣服都给弄脏了，真是不好意思。”
　　王哲的嘴角一扯，这小表弟，该不是发现什么了吧？
　　“咦？”
　　紧接着，王哲一怔，眼中显出一丝意外。
　　随着杨帆手掌与他衣服的接触，王哲明显感觉到有一股清凉温润的气息透体而入，直接作用到了他右臂肩关节处的软骨破碎之地。
　　一直存在着的刺骨疼痛在这股气息入体浸入的瞬间，竟然被一扫而空，破碎的软骨关节竟然也在这股力量的浸润之下，以不可思议的速度急速复位复原！
　　这是什么技能？
　　是杨帆之前为金温泽与安生疗伤时使用的那种初级治疗术吗？
　　貌似，很牛批啊！

第253章 不安分的胖子

　　一击攻出。
　　杨帆体内的气血储备一下去了半成，也就是一直损耗了将近十三万的气血强度。
　　也就是说，这样的攻击强度，杨帆就算是拼尽全力，似乎也就只能使用两次。
　　不愧是通神境界的地级武技，竟能让他以武师四级的气血修为，直接攻破了二级武宗王哲的宗师防御并成功将他击伤，关节内的软骨都碎了一片，攻击力确实牛得一批。
　　不过，牛批是牛批了，但是持久度不足是硬伤啊。
　　两击过后，气血储备干涸，敌人没有死绝的话，他岂不是就凉了？
　　看来，在他的气血修为没有达到一定的层次之前，以后这种级别的功法武技还是少用，平常对敌的时候，使用最简单的蛮牛拳应该就足以应对了。
　　蛮牛拳是凡级武技，攻击较关节突刺虽然差了许多，但是它的消耗相应的也会减少许多，再加上三点二倍的攻击增幅，应该能够满足的正常的杀妖对敌需求。
　　像是寸罡、关节突刺这样的地级武技，最好还是跟神魂合一样，当作底牌来用，必要的时候会有奇效。
　　两分钟后。
　　检票通道被打开，候客厅内密密麻麻的人群同时起身，开始一点点地向入站口汇聚。
　　华南武校的船票早在半个月前就已经订好，只不过直到前天才算是正式确认了参赛学员的名单，并及时更新了票据上的登记信息。
　　检票的速度很快，因为全都是人脸气息识别，只要旅客走过安检口，就被会门槛上方的扫描系统捕捉并与票据信息检索对比，平均一秒钟就能检过两到三人。
　　此次前往镇守府的旅客加起来约有千余人，十个检票口同时开放，仅用了不到两分钟的时间所有的乘客就全部入站。
　　杨帆一行随着人流向内涌动，登上百米多高的巨型飞艇，穿门过厅，瞬间就被飞艇内的豪华装饰给迷花了眼，跟人家的这种巨型飞艇一批，他们华南武校的那艘云棱Ⅰ型飞艇，根本就没法再看，说是小破船都有点儿是在夸奖它了。
　　在王哲的带领下，按照着他们票据上的提示信息，众人很快就在最第二层的经济舱找到了他们预定的专属舱位。
　　一个二十平左右的单舱，有沙发坐椅，有简易床铺，感应就跟二十一世纪的高铁卧铺一样。
　　进了舱位，杨帆六人分别选定了各自的床位，王哲轻声交待道：“此次航行的时间，约有二十三个小时，中间不会有任何停靠，你们几个该吃吃，该睡睡，没有必要的话最好不要到外面去游逛，在外面，并不是所有的人都能像老师一样对你们如此和善。”
　　能够有能力搭乘这种省际飞艇往返镇守府的人，有一多半都是非富即贵，刚才在候客厅中，仅王哲能够察觉到并发现的宗师级别的强者就有不下于三人。
　　好些隐藏较深、王哲根本就看不出深浅的人还不知道会有多少。
　　所以，王哲觉得他有必要提醒一下这群不太安份的熊孩子，没事儿别在外面招惹是非，真要是踢到铁板上，他这个二级武宗真不一定能够罩得住。
　　“杨帆，你负责所有队员的行踪，这二十三个小时内，最好全都乖乖地呆在舱位之中，不要乱跑。”
　　杨帆诧声问道：“怎么，王老师不跟我们呆在一起吗？”
　　王哲道：“老师有老师的事情要做，你们管好自己就行。等到飞艇到站之后，我会再来找你们！”
　　说完，王哲很干脆地转身就走。
　　杨帆轻耸了耸肩，翻身上了自己的床位，差不多一天一夜的时间，足够他在虚拟社区好好地刷一波经验了。
　　“老师的话你们刚才也听到了，没事儿最好不要出舱，其他的你们自己随意，不过最好不要来打扰我！”
　　意识沉入虚拟指环之前，杨帆扭头瞥了一眼楚飞云几人，轻声向他们交待了一句。
　　他现在连自己的时间都不够用，哪里会有时间去时刻盯着这几个半大的孩子，真当他是保姆了。
　　而且，这些人全都是十八九岁的成年人了，脑子又不傻，自然知道什么事情该做什么事情不该做，用不着他去操心。
　　很快，杨帆便闭目静心，将自己的神识完全沉浸在了精神念师的虚拟社区之中。
　　地点还是他之前断线离开时的一号教学楼下，不过，那个活泼可爱的小精灵格格却不见了踪影。
　　或许是引导时间结束，已然自行回归了，杨帆不以为意，对他来说这处虚拟社区其实就是一片另类的游戏场景，不需要人引导，他也能自己摸索出相应的玩法。
　　现在最重要的是，继续刷视频，继续提升自己的精神修为与相应的精神秘法境界。
　　最好能将神光久视炼神术还有分身术、精神风暴之类的技能也全都刷到通神境界。
　　“你观摩他人武道，心有所悟，习得人级精神秘技――小王飞刀，精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看二级精神念师王汪专心演武，心有所悟，对小王飞刀的理解进一步加深，技能熟练度+50。”
　　“……”
　　很快，杨帆就沉浸在不停观看视频，不断学习并刷取精神秘技技能熟练度的爽点之中，一发而不可收拾。
　　外界。
　　华南武校的预定舱位之中，见杨帆这么快就沉浸心神，不闻外物，安生暗叹了一句扫兴。
　　在场的人中，也就只有他最为清楚杨帆现在正在做什么，因为杨帆右手拇指上的那枚虚拟指环，只有他们这样的精神念师才能有所感应。
　　在楚飞云这帮人看来，杨帆就是躺在床上休息睡觉，怎么也不会想到，人家其实是在虚拟社区上网冲浪，玩得正嗨。
　　“虚拟社区有什么好玩儿的，杨帆也就是图一时新鲜，时间久了自然也就腻味了。”
　　安生轻轻撇嘴，对于一个已经在虚拟社区泡了近三年的老网虫而言，虚拟社区之中现在除了一些时势新闻以及对战环节对他还有一些吸引力外，其它的全都是摆设，提不起他的任何兴趣。
　　安生的眼珠一转，贼头贼脑地凑到金温泽的身边，小声道：“温泽同学，有没有兴趣跟我一起出去转转？”
　　“我可是听说了，你是这种省际飞艇，船票虽然贵了些，但是贵有贵的道理，这上面的服务还有酒水都是一流，据说他们这里不但有舞会，有歌厅，甚至在他们的自助快餐厅里面，还有四级妖将级别的精肉烹饪供应呢，而这些，全都免费哦。”
　　“咱们难得出来一次，而且每个人都花费了差不多五万联邦币的开销，如果不去见识一下，把这些花销吃回来，你能甘心吗？”
　　金温泽眉头一挑，果断摇头：“怎么可能会有这么好的事情，我不信！”
　　省际飞艇又不是做善堂的，怎么可能又给你免费的酒水喝，免费的舞厅跳，还四级妖将的血肉食材，这么无稽的事情，他怎么可能会相信？
　　安生一阵无语，感觉自己可能选错了对象，金温泽的家世一般，明显没有出过远门的经历，像是省际飞艇这样的跨省道的长途飞行，以前可能连听都没听说过。
　　有一些常识性的东西，跟他根本就说不明白，就是说了，他也不一定会相信。
　　安生目光流转，最后眼前一亮，直接将金温泽扒开，巴巴地凑到段小蕊的位置前。
　　“段小蕊同学，不知道你有没有兴趣陪我一同出去转转，咱们难得有机会从西楚城出来，不趁机看看外面的世界，体会一下其他城市的风土人情与特色美味，实在是有些可惜啊。”
　　“你放心，哥们有钱，出去的一应开销，全都算在我的头上，绝对不让你花一分钱！”
　　小胖子折着自己肥肥的胸脯，一副我是土豪我牛批的嚣张神情。不知道的，还真以为他是某个大财团家的小公子呢。
　　段小蕊轻撇了撇嘴：“死胖子，少在这里给我装大方。你当本姑娘没见过世面还是怎么的，这飞艇上的所有的吃喝应用，全都免费，根本就不会花你一分钱！”
　　“真的？！”金温泽颇为意外道：“这大郑城的人会这么好心，竟然会免费为咱们提供吃喝？”
　　“自然是真的。”楚飞云淡然地接声说道：“一个人五万联邦币的登艇费用，一千个人就是五千万，而这艘省际飞艇的满乘人数是两千三百人，全都坐满的话，那就是一亿一千五百万。”
　　“收了别人这么多的船票钱，只是额外地提供一点儿酒水与快餐，又算得了什么？两千三百人的伙食费，甚至连总船费的零头都用不了。”
　　“所以，在这艘飞艇上，大家该吃嘱，该喝喝，不用跟他们客气，因为就算你吃得再多，也远没有他们赚得更多。”
　　朱玉宸与金浩泽似乎有些意动。
　　连楚飞云与段小蕊都说了这飞艇上的一切供应全都免费，那他们还客气个毛，这么拘着，完全对不起他们自己胃啊。
　　“要不，大家一起？”安生趁机再次向几人提议：“出门在外，人生地不熟，大家一起出去的话，也好有照应，对不对？”
　　如果不是怕一个人出去太危险，安生早就一个人偷溜出去了。
　　穷了这么久，苟了这么久，他早就想要出来透透气，好好地感受一下久违的上流社会的奢靡气息，然后再大块朵颐地饱饱吃上一顿。
　　那滋味，美。
　　“这不好吧？”段小蕊犹豫道：“王老师还有杨帆都说不要让咱们随意出去走动……”
　　安生直接了出声将她打断：“怕什么，只要咱们出去不惹事，一点儿事也不会有。而且，法不责众，咱们全都去的话，就算是王老师也会睁只眼闭只眼的。”
　　安生以一副过来人的姿态不停地蛊惑劝说，很快，所有人都被他说得有点儿臊动不已，忍不住想要出去见识一下。
　　片刻后。
　　舱门被悄悄打开，安生一马当先，窜出舱门，楚飞云、段小蕊、朱玉宸、金温泽四人紧随其后。
　　五个人脸上都带着一丝小兴奋，兴冲冲地走向他们这一层的中心服务大厅。

第254章 厨神学徒！

　　都是年轻人，不管是不是见过什么大世面，总归是少年心性，好不容易出来浪一回，又怎么会甘心窝在一间小小的艇舱内度过一天一夜呢。
　　所以，安生只是稍加挑拨，几个人就兴致勃发，一同出门到舱外的豪华舞厅酒池去切身地体验一番。
　　很快，舱门关闭，整个艇舱之中就只剩下杨帆一人躺在床上沉迷于虚拟网络之中，浑然不知外面的一干队员全都被安生给蛊惑着出去潇洒玩乐去了。
　　不过就算知道了，杨帆多半也不会在意，毕竟都不是小孩子了，难道还能真个圈住他们不成？
　　若是杨帆真想要限制他们的自由，就算他不亲自看管也有的是办法，比如催眠魅惑，比如直接放狗看门，无论哪种方法，都能将这几个孩子看得死死的。
　　但是杨帆却没有这么做，就是因为他一直都觉得，温室里的花朵太过娇弱，该让他们出去见见世面的时候就得让他们出去。
　　而且，小花还在安生的兜里揣着，只要不是宗师级别的强者出手，多大的麻烦都不是问题。
　　时间就这么一点一点地过去。
　　华南武校的艇舱内安静无声，只有杨帆缓慢悠长地呼吸在极有韵律持续起伏。
　　眨眼之间，时间已经过去了大约六个小时左右，杨帆在虚拟社区的收获颇丰，前后已灰浏览了近三百部教学视频，精神力增长了九百八七点，神光久视炼神术的技能熟练直接刷到了46588点，可谓收获颇丰。
　　连续五个小时的持续观看，杨帆的精神力依然充足，可是神魂与眼睛却多少已然感觉有些疲惫。
　　更重要的是，已经持续将近十多个小时没有吃过一口东西，他的肚子已然开始在咕咕叫，饿了。
　　“该休息一下了！”
　　杨帆取下一直戴在眼睛上的虚拟眼睛，抬手轻揉了揉，虽然这是在虚拟社区，他所看到的一切其实并不是他的眼睛在真实地观看，但是神魂和心态上的疲劳却是相通的。
　　神念一动，杨帆主动断开与虚拟指环的连接，缓缓睁开眼睛。
　　舱内的光线昏暗，透过舱内唯一的圆形透明窗口，杨帆可以很清晰地看到，外面的天色已黑，到晚上了。
　　“怪不得会感觉这么饥饿，原来已经到了夜里了。”
　　杨帆翻身下床，环视了一下舱内的情况，不由无奈摇头，他就知道，这些家伙都不会那么安份，果然全都偷偷溜出去了。
　　伸了个懒腰，杨帆去洗手间洗了把脸，整理了一下身上的衣服，然后也豪不犹豫地抬脚出了舱门。
　　找附近的机器服务员询问了一下自助餐左的位置，杨帆直奔餐厅，他现在可没有闲功夫去找安生他们几个，他要先去填饱自己的肚子。
　　修为到了武师境界之后，体内日常的气血损耗，已然能从体内灵能之中炼化补充，对于食物的依赖已不如武徒时那么严重。
　　但是，那并不体表着武师就不需要再吃饭了，人体的正常代谢功能还在，长时间不吃东西的话，一样会觉得很饿。
　　自助餐厅。
　　这个时间点，好像已经错过了最佳的用餐时间，不过好在的是，飞艇上的自助餐厅为了满足不同的客户需求，几乎是二十小时不间断供应。
　　杨帆到达餐厅的时候，里面的人不多，只有三五十人的样子。
　　他在取餐区转了一圈儿，餐台上的菜品很多，荤素皆有，而且每种菜的样式似乎也很精致，但是在厨艺值已经达到七十八点的杨帆眼中，实在是一点儿也提不起食欲啊。
　　杨帆微微摇头，感觉他现在真是坠落了，不知从什么时候起，他吃起饭来竟然也开始挑三拣四，嫌东嫌西了。
　　眼前这些菜，有肉有蛋，有面有酒，甚至连平时很难吃到的青菜都有不少。
　　若是放在以前，看到这些食物，他肯定会像饿死鬼投胎一样扑上去就是使劲地往肚子里造。
　　可是现在，他的厨艺有了明显地提升，他的胃口也被系统采集出来的那些精肉给养得精致了不少。
　　再看到这些平日在西楚城根本就没有机会见到的许多精美食物之后，他心里想着的不是吃，而是在很装逼地挑取着这些菜色的毛病。
　　不由自主，根本就不受他的控制。
　　每看到一种饭菜，杨帆都能很轻易地判断出他的烹制手段，以前口味缺陷，什么太香，太腻，毛都没摘净，刀法不行，油温过热，等等等等，完全下不去嘴。
　　“这是要搞什么？逼着我自己动手丰衣足食吗？昨天不是还好好的吗，怎么现在却突然变成了这样？”
　　杨帆很纠结，虽然他确实出生在一个厨师世家，家里也经营着一个还算不错的小饭馆，但是他真的从来都没有想过子承父业，去安心地当一个厨子啊。
　　系统这是要搞哪样？
　　难道这就是厨艺值被刷得太高所要付出的代价？
　　咕噜噜！
　　杨帆抬手摸了摸自己的肚皮，无奈地轻摇了摇头，没办法，虽然很不情愿，但是为了自己不饿肚子，他也只有委曲求全，直接奔了餐厅的后厨。
　　“这位先生，这里是厨房，不许外客进入，有什么需要，您可以直接跟外面的服务员说。”
　　刚接近后厨的舱门，就有专门的安保人员上来拦住了杨帆的去路。
　　杨帆抬手晃了晃自己手中的刚刚拿出来的三级蛮牛肉，轻笑着向来人说道：“说出来你可能不信，其实我也是一个厨师，我自带了一些食材，想要借贵地的灶台一用，不知能不能行个方便？”
　　年轻的保安嘴角一抽，抬手指了指杨帆衣服上的胸牌：“这位同学，麻烦你下次再说谎的时候能不能换一下身上的校服，明明是去镇守府参加资源争夺的在校学生，装什么厨子啊，有意思吗？”
　　杨帆面色尴尬，有点儿恼羞成怒，这个小保安真是一点儿也不可爱，看破不说破不知道么。
　　懒得再跟他废话，杨帆直接甩给了小保安一个魅惑技能，保安面上的神态马上就是一变，瞬间对杨帆亲切热情了许多。
　　“借灶台是吧，当然没有问题！”小保安道：“我们后厨以前也没少会遇到像是您这样的客人，他们要么是小心谨慎，不吃别人烹制的食物。要么就是自身的厨艺精湛，看不上后厨那些大师傅们的手艺。”
　　“所以，为了应对有这样特殊要求的客人，后厨专门开辟出了一间特意为客人们准备的自制小厨房，我这就带您过去！”
　　小保安巴巴地在前面引路，看到杨帆，感觉就像是看到了自己的亲人，不自觉地就想要多多照顾。
　　所以，他也不管杨帆是不是在故意捣乱，是不是符合进入后厨自制小厨房的资格，连向上级请示都没有一句，就直接将杨帆带到了后厨。
　　杨帆满意点头，这就是相比于催眠术，他更喜欢魅惑技能的原因，因为魅惑技能总是能在神不知鬼不觉的情况下，让被魅惑的人从心底里对他产生一种莫名的善意。
　　自然，详和，没有一点儿被催眠的痕迹，哪怕事后被人有心人调查，也轻易发现不了任何异常之处。
　　把杨帆带进小厨房后，保安就自己自觉地消失出门，没有再继续留在这里打扰杨帆。
　　杨帆随意地打量了一下小厨房的环境，轻轻点头，小巧，精致，各类厨具、调料一应具全，很有一种居家的感觉。
　　拿起菜刀，将他刚取出来的蛮牛肉放在砧板上，分切，腌制。
　　看到旁边的冰柜里竟然还有一些现成的手工面条，杨帆不由眼前一亮。
　　好久都没有试过牛肉面了，今天正好可以试一下。
　　一斤牛肉切片。
　　九斤牛肉成排。
　　三斤面条备用。
　　杨帆在小厨房里一阵忙活，耳边也不停地在有系统的提示在响起：
　　“你拿起菜刀分解了一块三级蛮牛肉，对三级蛮牛肉的纹理结构了熟于心，刀功+1，厨艺+2。”
　　“你对三级蛮牛肉进行初步调料腌制，对酱料的配比有所了解，厨艺+2。”
　　“你对三级蛮牛肉进行文火煎制，对于火候的控制理解加深，厨艺+2。”
　　“你端起炒锅，开足火力，对腌制好的蛮牛肉片进行武火烹制，翻炒之间对于炒菜的技艺理解进一步加深，厨艺+3。”
　　“……”
　　“你煎好了一份蛮牛排，外焦里嫩，软硬适中，厨艺+5。”
　　“你煮好了一份蛮牛肉面，面香扑鼻，肉香四溢，厨艺+6。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，厨艺值达到100点，成功开启副职――厨神！获得职业称号――厨神学徒，厨艺+10，职业等级+1，目前职业等级：厨神学徒一级（118/1000）。”
　　杨帆无语。
　　他就是为了填饱肚子，随便做了一碗牛肉面而已，怎么就开启了厨神职业，还变成厨神学徒了？
　　“我明明不想做厨师的啊！”
　　杨帆无奈摇头，这一次，他真的不是自愿的，但是厨神的帽子非要往他的头上扣，想拦都拦不住，他能怎么办？
　　啪啪啪！
　　这个时候，外面突然传来了一阵急促的敲门声，同时一个略显激动的清脆女声也随之响起：
　　“请问里面是哪位大师在烹饪，冒昧打扰，还望开门一见！”

第255章 十万一份的蛮牛排

　　声音很甜。
　　含糖量至少有四个加号，甜得让人都有点儿迷糊了。
　　杨帆看了一眼桌面上刚刚才整好的九份牛排与一盆超大份量的牛肉面，巴咂了两下嘴，有点儿不太想去开门。
　　因为听外面那位女士话中的意思，明显是被牛排与牛肉面的香气给吸引过来的，这来蹭饭来了啊。
　　这怎么可以，他都饿了一天了，这些东西都还不够他一个人吃呢，怎么可能再拿出去与别人分享？
　　声音再甜，太度再好，她也不挡饱不治饥啊对不对？
　　杨帆拿起筷子，夹了一块外焦里嫩的蛮牛排，放在嘴边狠狠地咬了一口。
　　瞬时，蛮牛肉的鲜嫩与焦香充满了整个口腔，杨帆舒服地长吸了口气，这才是正儿八经的美味，这才是他该吃的东西。
　　说句不太客气的话，跟他煎制出来的蛮牛排相比，自助餐厅里的那些食物，全都是垃圾！
　　杨帆很自信也很嚣张地昂着头，骄傲不已。
　　焦嫩的牛排被他撕咬了一口之后，里面鲜嫩多汗的质嫩一下暴露出来，包裹在外面这层微焦的牛肉表皮之中的肉香与酱香也在这一瞬间爆炸弥散开来。
　　一时间，小厨房内的香气越发地浓郁诱人，站在门外的一男一女，神情也变得越发地惊喜与焦急。
　　啪啪啪！
　　敲门的声音再度传来。
　　“我不知大师是什么身份，这么说可能会有些冒昧，希望大师不要怪罪。”一个中年男性的声音轻声响起：“我愿出十万联邦币，求大师亲手烹饪的菜肴一份，什么菜都行，希望大师能够割爱！”
　　“是啊，求求你了大师！十万不行二十万，二十万不行三十万，只要大师你开口，多少钱我们都出！”刚才那个甜美的女声也再度开口：“我的生儿已经十天都没吃过任何东西了，若是再没有办法让他进食的话，怕是……”
　　杨帆轻撇了撇嘴，十天没吃饭而已，有什么好大惊小怪的？
　　对于武师之上的武者而言，别说是十天，就算是半个月一个月不吃东西，也绝对饿不死，最多也就是肠胃有些难受而已。
　　有灵能灵力做为日常的消耗补充，想要饿死，哪有那么容易。
　　不过，他们说的这个价格倒是很让人心动啊。
　　十万块一盘菜，这家人不差钱啊。
　　开店做生意，杨帆就喜欢跟这样不拿钱当回事儿的土豪做朋友。
　　至于那个女人最后说的二十万三十万，杨帆根本没有当真，就算她说的是真的，杨帆也不会真个就三十万把菜卖给她。
　　趁火打劫与讹人的事情，他还不屑去做。
　　说十万块就十万块，不能再高了！
　　嗯，就是这么正直！
　　杨帆低头看了一眼自己筷子上夹着的这块已经交了一口的黑椒蛮牛排，突然感觉有点儿心疼，他这一口，差不多就咬掉了一万块啊！
　　吃不起，真是有点儿吃不起了啊！
　　杨帆轻叹，然后抬步到门口将厨房的房门打开，一眼就看到了站在门前一脸渴求的一对中年夫妇。
　　男的身材欣长挺拔，约有一米七五的个头，长得斯斯文文，儒雅有度，看上去平易近人。
　　女的身材苗条，面容佼好，哪怕人到中年，脸上的皮肤却仍然白嫩如水，靓丽惊人。刚才那有点儿甜死人不偿命的声音应该就是来自她的身上。
　　所以杨帆不自觉地多看了这个女人两眼，这是除了武校内的朱忆萍宗师之外，杨帆所听到过的第二个声音如此好听甜美的女声。
　　与朱忆萍声不对人不同，眼前这个中年女人的声音跟她的长相倒是极为般配。
　　人美，声甜，看着极度舒适，没有一点儿违和感。
　　“妈妈，我饿！”
　　这个时候，在夫妇二人的身后，突然钻出一个小脑袋瓜出来，一个身高与杨果差不多，瘦瘦弱弱的小男孩，在后面拽着女人的裙摆，小心翼翼地探头打量着杨帆，还有杨帆手上筷子夹着的那块被咬了一大口的蛮牛排。
　　咕咚！
　　小男孩的口水吞咽地声音响起。
　　夫妇二人闻言兴奋惊喜不已，这是十天以来，小家伙头一次主动跟他们说饿。
　　这一次，他们果然没来错地方！
　　“这位先生，真是失礼了！”中年男士有些意外于杨帆的年轻，不过这份意外很快就被他儿子的喊饿的声音所打断，他躬身向杨帆一礼，道：“自我介绍一下，鄙人王致和，这是内人赵琳，犬子王元生。”
　　哪怕心中再着急，王致和还是彬彬有礼地向杨帆说道：“不知这位先生能否割爱……”
　　“这孩子，中毒了？”
　　杨帆的目光在小男孩子的脸上打量了一下，瞬间就感觉到有些不太对，他现在赖好也是一名医师，虽然医术值并不是很高，但是该有的眼力并不欠缺。
　　赵琳一惊，连声向杨帆问道：“小先生您看出来了？您是不是曾经遇见过这种毒药，不知道能不能……？”
　　“赵琳！”王致和斥声将赵琳的话打断，“不要急病乱投医，你这样会让这位先生很为难！”
　　“无妨。”杨帆轻摆了摆手，道：“可怜天下父母心，可以理解。自我介绍下，我叫杨帆，西楚城华南武校高三学生，同时也是杨氏菜馆的第三代传人。”
　　为了能够顺利地把自己的牛排卖出去，杨帆把杨氏菜馆的牌子都搬了出来。如果这些话被杨氏菜馆的第二代传人杨超群同志听到了，不知道会不会觉得特别地欣慰。
　　“原来是杨同学！”王致和礼貌地冲杨帆拱了拱手，并没有因为他还是个学生而有任何轻视，“华南宗师与鄙人亦曾有过一面之缘，十几年未见，不知他老人家现在如何了？”
　　杨帆笑道：“托福，老校长一切如故。”
　　“致和！”感觉到身后儿子似乎有些等不及了，看向杨帆手中的那半块牛排，眼睛都快绿了，赵琳不由轻声提醒了王致和一句。
　　这都什么时候了，你竟然还有闲心跟人拉关系叙旧，倒是赶紧说正经事啊！
　　王致和透过杨帆与舱门的缝隙，看到小厨房里面唯一的一张方桌上，摆满了还冒着热气的菜肴，面色一喜，再次出声向杨帆问道：“杨帆同学，犬子的状况你也看到了，不知你可否割爱，将你刚才烹制的菜肴让给我们一份？你放心，刚才说的价钱一分钱都不会少，只求你能匀出一份来给犬子，如何？”
　　“既然王先生与老校长认识，那就不是外人，这个忙我必须得帮，来来来，别在外面呆着了，快快请进！”
　　杨帆让开身形，热情地请三人到小厨房里面来。
　　将一家三口让到餐桌前，杨帆三下五除二，将手中一直夹着那半块牛排吞入腹中，先填了填他已经饿得不行的肚皮。
　　而后，又从消毒柜中取出一副干净的碗筷，从面盆里捞盛了一碗热气腾腾的面条，再挑出两片一毫米厚的大片牛肉，轻轻推到王元生的跟前。
　　“牛排过于油腻，难以消化，先吃碗面试试。”
　　一个十天都没有吃饭的孩子，精神状态竟然还能这么好，不用说，肯定是王致和夫妇给他喂食或是注射了某些灵药或是灵液，这才能够保持他整体生机的平稳。
　　有钱人啊。
　　哪怕是中了毒，得了厌食症，轻易也死不了。
　　否则的话，这样的病症若是发生在贫苦人家的孩子身上，十天不吃东西，早就已经饿得皮包骨头，甚至都已断气了。
　　不过，即便是有灵药养着，十天不吃东西，肠胃功能也有所损耗，吃些面食，有助于刺激肠道的蠕动与消化。
　　至于那两片薄牛肉，早已炖得酥软糜烂，入口即化，肉中所蕴含着的灵力气血，可以有效地补足他这些天因为不能进食而产生的身体亏空。
　　不要小瞧了这两片加起来甚至都还不到半两的蛮牛肉片，毕竟是三级妖盖的精肉，对于一个只有武徒六级的小孩子来说，足够了。
　　说起王元生的修为，杨帆不由再次感叹，有钱人家的孩子，真特么好！
　　从小就资源不缺，灵药不愁，才十余岁的样子，就已经是武徒六级了，比安生死胖子还高了一级呢！
　　若是让安生见到这孩子，肯定会自卑到想死。
　　“哧溜！”
　　“哧溜！”
　　小厨房里很快就传来了王元生大口吸溜儿面条时的声音，吃得那叫一个香甜，就跟饿死鬼投胎一样。
　　王致和与赵琳同时欣喜不已，心痛又宠溺地看着儿子不停地吃着面条，激动得眼眶都湿了一片。
　　整整十天，他们的儿子终于又开始吃东西了！
　　原本他们是想要带着儿子去镇守府碰碰运气，看看能不能找到医治他们儿子的办法。
　　没想到这还没到镇守府，他们就已经如此好运地遇到了杨帆，暂时缓解了他们儿子厌食的问题。
　　杨帆这厨艺，绝对已经到了大师级，就是在镇守府，都不一定有几人能比得过他。
　　“王先生，王太太，不知你们要不要也来一份儿？”杨帆抬手指了指桌上的蛮牛排，轻声向二人推销道：“正好我刚才准备得有点儿多，你们要是不介意的话，不如一起啊？”
　　王致和与赵琳同时抬头，有点儿期盼地看着杨帆：“真的可以吗，这样不会打扰到你吧？”
　　“没关系的！”杨帆一摆手，“顾客就是上帝，只要你们不嫌弃就好。”
　　说着，杨帆再次拿出两份刀叉分别放在二人的身前，然后又一人给他们推去一份蛮牛排，很自然地向二人介绍道：“三级妖兽蛮牛排，十万一份，童叟无欺！”

第256章 人情！

　　王致和一阵感动。
　　“杨帆同学，其实你没有必要这样做，我王致和虽然凭生最不愿欠别人人情，但是今天，你这份人情我王某人欠定了！”
　　王致和诚挚无比地看着杨帆，道：“这三份饭菜，算是我欠你三次人情，以后小兄弟在西北这片地界遇到什么麻烦，只要你开口，我王家上下，必会无条件为小兄弟出手三次！”
　　王致和语气肯定，傲骨内敛，虽然没有拍着胸脯向杨帆信誓旦旦，但是那样一副老子是西北一哥的势头却是被他表现得淋漓尽致。
　　仿佛他的一个人情，要远比十万联邦币更值钱一样。
　　杨帆有点懵逼，感觉自己仿佛是遇到了混吃混喝的骗子。
　　谁稀罕你的人情啊，老子想要的明明就是真金白银好不好？
　　再说，王致和是谁，王家的势力是不是很强，杨帆完全都不知道，就算是知道了，他估计也不会太过在意，大家都是头一次见面，彼此都不熟悉，瞎淡什么感情？
　　还是谈钱最实在。
　　三十万啊，不老少了。
　　“内个，王先生，我想你可能是误会我的意思了，其实我我真的没想过要让你欠我什么人情，大家都是生意人……”
　　杨帆刚刚开口，却又被王致和温和的笑声所打断：“呵呵，小兄弟，你就莫要再推迟了，也不用觉得不好意思，我王致和说出去的话，那就是泼出去的水，说是三次人情，那就是三次，绝无二话！”
　　说完，王致和优雅地拿起身前的刀叉，专心细致地切起了盘中的蛮牛排，分毫不再提十万块钱的事情。
　　旁边的赵琳也是一样，早在王致和与杨帆扯皮的时候，她就已经切了一块牛排放进嘴里，小嘴轻嚼，面上的神情渐渐舒缓，美味至极，口腹盈香。
　　怪不得仅是凭着这股独特的香气就能将远在大厅内的儿子吸引过来，杨帆这位小同学煎制出来的蛮牛排，口味确实鲜嫩到了极致，比赵琳以前吃到过的所有妖兽的精肉都要美味可口。
　　“三级的蛮牛肉竟然也能这么好吃，比之我们之前吃过的那份六级牦牛肉还要美味极至，小兄弟的手艺真是让人惊叹。”
　　赵琳毫不遮掩地出声向杨帆赞叹，杨帆听到后心中不由一震，六级妖王的牦牛肉，这个女人不会是在吹牛吧？
　　妖王级别的精肉，岂是谁都有机会能够吃到的？
　　“对对！”王致和好像想到了什么，道：“咱们带来的那些食材里面不是还有百余斤牦牛肉吗，干脆一会儿全都给杨帆兄弟送过来好了，生儿不愿意吃，放在那里也是浪费！”
　　一句话，一百多斤的妖王血肉就这么给送了出来，如果不是在吹牛批的话，那这个王致和可能真的很牛批啊。
　　杨帆终于不再试图提什么十万块的餐饮费，两块蛮牛排与一碗牛肉面，如果真能换回一百多斤的六级妖王血肉的话，他绝对血赚不亏。
　　六级妖王精肉啊，就是二十万三十万一斤估计也有人疯着抢着想买。
　　“好啊，我这就跟阿源说一声，让他把剩下的那些牦牛肉全都送过来！”
　　赵琳欣然点头，直接打开自己的私人智脑，轻点了两下，把消息发送出去。
　　从始至终，杨帆都没有说话，因为他一直都不是很确定，这一家三口是不是在给他唱双簧儿，一但他贪念一起，惦记起了那价值两三百万的牦牛肉，可能就彻底落入了这些人的圈套之中。
　　弄不好，非但被人给白吃白喝了一顿，还要再倒贴进去几个零花钱。
　　一百多年前，类似的骗局杨帆可没少经历，什么中了大奖啊，笔记本，或是小汽车，几十万几百万什么的，怎么贵怎么来，先把人的念欲勾引出来，然后再要求事主提前支付个几千块钱的甚至上万块的手续费或是运费过来，轻轻松松地就能把钱骗到手。
　　杨帆可不想成为这样被贪念给冲昏头脑的傻瓜，天上掉馅饼的事情，绝对不能轻信。
　　“一会儿吃完了，不给钱，谁也别想走！”
　　杨帆心中打定了主意，不再去管这一家三口，抄起筷子夹起一块蛮牛排，只三两口的功夫，就将一块一斤左右重的蛮牛肉全都塞到了嘴巴里，粗鲁豪放得一批。
　　跟他一比，旁边这两个拿着刀叉一本正经吃着小牛排的王致和夫妇，突然显得有些不太适应，怔怔地看着杨帆。
　　这已经不是他们第一次见杨帆这么吃牛排了，刚才刚进门的时候，杨帆的筷子上就夹着一块咬了一小半的蛮牛排，他们还以为是因为刚刚才煎好，杨帆那样只是在试菜。
　　现在看来，完全不是那么回事儿啊。
　　人家就是在用筷子吃牛排，刀叉什么的，完全就是个摆设有木有？
　　“小兄弟真是好胃口！”王致和嘴角一抽，忍不住干笑着向杨帆夸赞了一句。
　　不过心里却在不断地吐槽，这样吃牛排，完全是在暴殄天物啊有木有，这么美味的佳肴，应该一口一口地细细口味才不算是辜负了这份食材的鲜美，与厨师的精神调配。
　　像杨帆这样三两口就吞食了一块这么大的蛮牛排，完全就是在囫囵吞枣，只是在充饥而已，哪有一点儿享受美味的姿态与过程？
　　只是一想到这里的饭菜全都是杨帆亲手烹制出来的，王致和与赵琳全都很知趣地没有出言评断与纠正。
　　毕竟，每个人的饮食习惯不同，或许杨帆同学就是喜欢用筷子吃牛排呢。而且，也从来都没有人规定，吃牛排就一定要用刀叉对不对？
　　武者多豪迈，从来都不喜欢循规蹈矩。
　　现在飞艇上还好，大家都很斯文，或是装得都很斯文，还看不出什么。若是到野外，谁还给你讲究那个，随便劈个树枝或是直接用手就拿着就吃了，也不会有谁多说半句。
　　“正常操作而已，让二位见笑了。”
　　杨帆自然也察觉到了二人眼中的异样，不过却毫不在意，生活确实需要仪式感，而他的仪式感就是用筷子吃牛排，怎么爽怎么来！
　　他本来就不是那种活得太精致的人，饿急的时候，哪里还有闲功夫去一刀一叉地去一点一点地切牛排，切下来的那一点儿牛肉，连塞牙缝都不够好不好。
　　在王致和夫妇目瞪口呆地注视下，杨帆只用了三两分钟的功夫，就把剩下的那五份蛮牛排也全都吞下了肚子。
　　然后，杨帆也没闲着，看了一眼刚吃了半碗面条的王元生，杨帆又从旁边拿出了一个新碗，满满地盛了一碗之后，将之推到小家伙的身边。
　　而后，直接抱起了面盆，开始毫不客气地哧溜起来。
　　三斤的干面条，配上水和青菜以及大半斤的牛肉片，加起来至少也得有十几斤。
　　那么大的一盆，杨帆竟一点儿也嫌多，抄起筷子就不停地往嘴里扒拉。
　　面条一直都是他的最爱，这盆让他晋级在为厨神学徒的牛肉面更是美味无比，杨帆吃得身心舒畅。
　　看他吃得这么想，对面的一家三口也是不由得胃口大开，全都不再说话，低头开始认真地对付起了自己面前的食物。
　　啪啪啪！
　　又过了两分钟后，外面有人敲门，赵琳拿起桌上的餐巾轻擦了下嘴，欠身向杨帆说道：“应该是阿源到了，我去给他开门。”
　　杨帆眉头一挑，竟然还真给送来了？
　　又扒拉了两口面条，将面盆内的汤、面、肉全都清扫干净之后，杨帆不由站起身来。
　　这时，赵琳已经把小厨房的门打开，带着一个穿着黑色西服的青年人走了进来，在青年人的手中，捧抱着一个约有一米长宽的保鲜食盒，里面放着一块闪着莹光的红色精肉。
　　杨帆的精神力轻微一扫，心中不免有些惊讶，竟然真的是一块六级妖王的血肉，哪怕已经离体，肉质依然鲜活，隐隐还能从中感觉到一股强大至极的妖力气息。
　　这么大一块血肉，两百斤都绰绰有余了！
　　“看来我之前还真是以小人之心度君子之腹了，王致和夫妇并没有说谎，他们到底是什么来历，六级妖王的血肉都能说送就送，不是一般的壕啊！”
　　杨帆感觉他可能真的碰到了什么了不起的大人物，弄不好，人家的人情真的会很值钱。
　　王致和站起身，单手将阿源手中的食盒接过，轻轻安放到灶台的案板之上，淡声向杨帆说道：“一点儿小心意，希望杨帆兄弟不要推辞。”
　　杨帆的目光一紧，定睛看了王致和一眼，这么轻松地将就差不多两百多斤的东西单手托起，这个王致和的修为怕是也不低啊。
　　之前，他一直没能从王致和与赵琳的身上感应到任何的气血修为波动，开始的时候他还不是很在意，毕竟这个世界上褪凡者虽然不少，但是普通人更是数不胜数，这艘飞艇上没有任何修为的普通人也多了去了。
　　要知道，武道天赋这种东西，跟钱多钱少并没有太大的关系，再有钱，你也买不来这种从一出生就注定了的东西。
　　但是现在，杨帆却不得不怀疑，这二人的修为层次，应该是已经远远超出了他的探查范围，或是身上佩戴有遮掩修为气息的宝物可以完全隔绝他的精神力探查。
　　而这两种情况，无论哪一种，都代表着这夫妇夫人的不凡之处。
　　真的碰到大人物了啊这是！

第257章 诊病！

　　“粑粑！”
　　杨帆怀里的大黑突然一阵涌动，哈喇子流个不止，很显然，它也闻到了高阶妖兽血肉的气味，有点儿忍不住了。
　　级别越高的妖兽血肉，其中蕴含着的灵力能量越是浓郁丰厚。大黑这种依靠灵力血肉来进化、晋级的吞天兽血脉，对这种高级妖兽的血肉最是敏感，完全没有一点儿抵抗力。
　　平时它可是没有机会能够吃到这种妖王层次的血肉，现在难得有机会遇到，这条傻狗怎么会不激动兴奋？
　　杨帆轻声安抚了它一下，六级妖王的血肉，他也是头一次遇到好不好。
　　昨天晚上西楚外虽然一下死了四头七级妖王，但是那些妖王的尸体全都被华南宗师给藏了私，他根本就无缘一见，捡漏什么的，根本就不存在。
　　哪怕是华南宗师那样的半步王者，也不可能会不在意七级妖王的血肉能量。
　　所以，杨帆虽然眼馋不已，却是没有半点儿胆子敢虎口夺食，只能眼巴巴地看着所有的好处全都进了华南宗师的腰包。
　　他怎么也没想到，在西楚城没有得到的东西，反而地赶往镇守府的路上这么轻易地就得到了。
　　虽然只是六级妖王的血肉，但是也同样很牛批了有木有，不然以杨帆现在的实力，想要出城去猎杀六级妖王层次的妖兽，绝对是九死一生。
　　“主人主人，我感觉只要吃了这件六级妖王的血肉，本汪一定可以再度晋级，要不全都给本汪吃了吧？”
　　大黑躲在杨帆的口袋里，大言不惭地向杨帆传音请求，满脸地贪婪之色。
　　“滚蛋！”
　　杨帆气得都乐了，这条傻狗，为了一口吃的，现在竟然连他这个主人都敢忽悠了。
　　别以为他不知道这条傻狗吞天兽血脉的转化效率，别说是这两百来斤的妖王血肉，就是让它可劲地吞噬掉一只完整的六级妖王的尸体，这丫也不见得能够触碰到妖王境界的门槛。
　　“一会儿你跟小花一人一块，十斤的量，谁也不许多吃！”
　　“还有，以后再敢跟老子面前谎话连篇，信不信老子直接把你关小黑屋，永远也不放出来？”
　　听到杨帆的威胁，大黑一缩脖子，连忙讨好似地“粑粑”“粑粑”地叫着。
　　小黑屋好阔怕，它才不要进小黑屋。
　　宠物空间里面，时间静止，五感皆闭，呆在里面，就像是躺在棺材里，没有一点儿乐趣可言。
　　大黑很快就老实下来，再也不敢跟主人抢肉吃。
　　杨帆笑眯眯地往食盒里打量了一眼，一点儿也不客气地向王致和拱了拱手，道：“如此，那我就多谢王先生了！”
　　“应该的，杨兄弟千万别客气！”
　　见杨帆并未推脱，王致和反倒比杨帆还要高兴，他就喜欢这种做事爽快不扭捏的人。
　　喜欢就是喜欢，想要就是想要，一点儿也不做作。
　　而且，在王致和看来，杨帆做为一个厨艺精湛的厨师，看到像是牦牛肉这种六级妖王级别的食材和，兴奋激动心有贪念那才是最为正常的表现。
　　没有哪个厨师不喜欢高端精致一些的食材，这是他们的职业使然。
　　礼物送出，王致和并没有再多说什么，而是又退回到餐桌前，继续他还没有吃完的蛮牛排。
　　赵琳挥手将阿源打发出去，也移步回到餐桌，坐在王致和的身边，扭头看了看仍然兴致勃勃吃着面条的儿子，又抬头看了看杨帆，一副欲言又止的样子。
　　“夫人，快吃啊，不然一会儿可就凉了。”
　　王致和轻扫了赵琳一眼，淡声向他提醒了一句，赵琳回神，连忙收回目光，重新拿起刀叉，有一口没一口地吃着盘中的牛肉。
　　任谁都看得出，这位王夫人已然没之前吃得那么开怀。心中有结，再美味的食物，也会变得寡淡无味。
　　杨帆心中了然。
　　二人皆心有所求，只是王致和心有城府表现淡然，而赵琳则忧子心切，有些急不可耐。
　　杨帆冲二人轻点了点头，不再多说话，而是直接起身，将案板上的保鲜食盒打开，取刀在上面挑了三份约有一斤重的肥瘦相间的牦牛肉。
　　熟练的碎筋、断纤、腌制。
　　以灵力为源，缓缓渗透，将这三块妖王级精内内的灵力完全激发，迅速吸收表面附着的盐味与调料的香气。
　　而后，文火上油，直接将处理腌制好的三块牛肉同时上锅。
　　“你拿起菜刀分解了一块六级牦牛肉，对六级牦牛肉的纹理结构了熟于心，刀功+1，厨艺+2。”
　　“你对六级牦牛肉进行初步调料腌制，对酱料的配比有所精通，厨艺+2。”
　　“你对六级牦牛肉进行文火煎制，对于火候的控制理解加深，厨艺+2。”
　　“你煎好了一份牦牛排，外焦里嫩，软硬适中，灵力蕴而不散，香气深藏肉中，对于烹制牛排的技艺更为精通，厨艺+10。”
　　“……”
　　十余分钟的时间，一番操作下来，杨帆的厨艺值又增加了将近六十点，厨艺总值飙升到了一百八十一点。
　　虽然距离升级到厨神学徒二级还有很长的一段路要走，但是杨帆已然明显地感觉到，自己的厨艺又有了明显的进步，现在摆在眼前的这三份牛排，就远比刚才他烹制的蛮牛排要精致得多。
　　在冰柜中找出了三个保鲜盒，杨帆熟练地将三份牦牛排打包装好，轻轻放到王政和夫妇所居的餐桌上。
　　“这是我位令公子准备的三份食物，可以确保他在到达镇守府之前，不会再饿肚子。”
　　杨帆轻声向二人交待道：“回去之后可以直接放到冰箱冷藏，需要的时候再拿出来稍微加热一分钟左右就能直接食用，应该不会影响到食物的口感。”
　　两碗面条垫底，王元生的肠胃功能已然被成功激活，到底是武徒六级的底子，身体素质较一般人强壮得多，接下来再吞食妖兽的精肉，已然影响不大。
　　赵琳面现惊喜，连连起身道谢，视若珍宝地将三份食盒拉到自己的近前。
　　王政和轻轻点头，探声向杨帆问道：“刚才杨兄弟一见元生，就判定他是中了某种毒物，不知杨兄弟可有办法能够根除？”
　　迂回了这么久，又是拉关系，又是欠人情，又是送礼物，王政和终于在最后这一刻，表露出了他的真实目的。
　　杨帆不觉意外，之前赵琳向他询问的时候，王政和虽然出声轻斥阻拦，但是杨帆却一样看得出来，这位王先生其实也有同样的意思，只是他的城府更深，觉得那时大家刚见面，彼此不是太熟识，所以才一直隐而不发。
　　直到现在，经过这十几分钟的短暂交流，彼此之间有了一定的信任基础，王政和才开始正式向杨帆询问。
　　这个人做事，不急不缓，从容淡定，倒是很有一些手段。
　　如果一开始杨帆还有机会有理由拒绝他们的话，那么现在，交情套到了这种地步，又收了人家的好处，他还怎么好意思再出声拒绝？
　　杨帆轻轻一笑，道：“王先生可是有些太高看我了，我其实就是一个普通的中学生而已，又哪里懂得什么解毒之事？”
　　“不过，我在学校的时候，倒是曾经看过一些医书，对医术之道只是一知半解。之所以能看出令公子身有不适，也只是因为如此。”
　　杨帆再看了旁边的王元生一眼，道：“当然，如果王先生王太太不介意的话，我倒是可以试着给令公子诊诊脉，并不一定真能看出根源。”
　　杨帆一直都以为自己是一个正值正派有公德心有怜悯心的大好人，凭生最见得有有人在自己的跟前受苦受罪。
　　所以，既然是没有收到王政和夫妇送来的好处，他也一定会不忍心见王元生这孩子一直这么瘦弱下去，能帮忙的话，他肯定不会袖手。
　　嗯，就是这么纯洁善良！
　　“无妨无妨！”王政和连忙摆手，道：“只要杨兄弟肯出手，王某就已是感激不尽，不管最终的结果如何，王某都欠杨兄弟一个人情！”
　　杨帆嘴角一抽。
　　又是一个人情？
　　这才多大会儿的功夫，王政和就已经欠他四个人情了，他现在开始有点儿怀疑，王政和的人情是不是真的有那么值钱。
　　物以稀为贵啊，这人情如果欠得多了，是不是也会贬值得厉害？
　　而且这个王政和，好像很喜欢欠别人人情啊有木有？
　　赵琳也激动地伸手把儿子拉到身边，将他的右手抬起放到桌上，紧张地看着杨帆。
　　不管是王政和还是赵琳，全都没有因为杨帆的年纪与身份而对他有任何轻视。
　　身份到了他们这种层次，早已经不再是以貌以势取人，只要是有真本事，哪怕是只有十几岁的小娃娃，也一样值得他们去敬重去尊重。
　　学无先后，达者为师，类似的少年天才，他们这几十年来见过太多，没准杨帆就是这样一个有着特殊才能的天才少年呢。
　　毕竟，杨帆可是自他们儿子得病以来，第二个看出他可能是中毒的人，这本身就已经很说明问题。
　　因为第一个看出王元生不是生病而是中毒的那个人，是京华市鼎鼎有名的绝世名医华宇寰。
　　半个月前，他们也是托了好多关系，花费了数不清的钱财，这才得来了一个华宇寰医师远程视频诊断的机会。
　　只可惜，华医师虽然看出王元生有中毒的迹象，但是因为不能切实诊脉检测，并不能确定王元生究竟中了什么毒，自然也就无从研配解药。
　　这一次他们赶往镇守府，除了是想要拜访当地的名医或是名厨求些救命的灵药与可口的饮食之外，最主要的就是想要在镇守府，转乘更高一级的洲际远程飞船，前往京华市，当面向华宇寰医师求医。
　　为了儿子的这个怪病，王致和夫妇几乎把心都给操碎了。
　　所以，现在哪怕是看到一丁点儿的希望，他们都想要牢牢地将它抓住。
　　更何况，杨帆能够一眼看出王元生厌食的根源所在，根治的希望可不止是一点儿半点，说不定也并不会比京华市的华医师逊色多少。
　　如果能在这里就找到根治方法的话，他们又何必再带着孩子不远千万里去冒险赶往京华？
　　洲际飞船，可并没有宣传中所说的那么安全可靠，如非必要，谁也不愿整月都飘在空中，时刻防备着各地的妖兽侵袭。
　　“杨帆兄弟，拜托你了！”
　　赵琳一脸感激地看着杨帆，眼中的希翼与期盼，让人动容。

第258章 医术升级，不要太简单！

　　杨帆的医师职业其实已经被激活了很久。
　　只是除了初级治疗术还偶尔有机会用一下之外，别的医疗技能从来都没用过。
　　他刚才告诉王致和与赵琳夫妇说他的医术很一般，其实并不是在谦虚客套，而是他的医术真的很一般。
　　他的厨神职业也才刚刚被他给刷到厨神学徒一级，一百八十一点的经验值而已。
　　而医师这个职业，他的医术经验却才只有不到三十点，也就是才堪堪挂上了一个医师的边边儿而已。
　　这样的水平，可能连一个在校的医学生都多有不如，装装样子还好，真要是给人瞧病，他还真是有点儿怯得慌。
　　所以，被赵琳女士这么殷切地看着，杨帆尴尬一笑，多少有些心虚。
　　他真的没有这些人以为的那么厉害。
　　刚才之所以说王元生是中毒，有一多半其实都是瞎蒙的好不好？
　　方才真不该多嘴啊！
　　怎么现在一吹起牛皮来，就有点儿把不住嘴了呢？
　　膨胀得有点儿厉害啊！
　　“我……尽力！”
　　杨帆故作镇定，忐忑地伸出了自己的右手，探指放在王元生的手腕之上。
　　“你为六级武徒王元生听诊探脉，对人体气血脉络的理解进一步加深，医术能力明显提升，医术+5，治疗效果+1。”
　　“你为六级武徒王元生听诊探脉，对人体气血脉络的理解进一步加深，医术能力明显提升，医术+5，治疗效果+1。”
　　“你为六级武徒王元生听诊探脉，对人体气血脉络的理解进一步加深，医术能力明显提升，医术+5，治疗效果+1。”
　　连着三声系统提示，直接给杨帆提升了十五点的医术能力与三点的治疗效果。
　　杨帆神色一愣，没有想到只是做做样子给人诊个脉而已，竟然会有这么大的意外收获。
　　虽然只有三次的经验效果，但是这只是对一个人啊，如果他多给不同的病人多诊断几次，想要把医术能力刷到高级，岂不是轻轻松？
　　简直就跟做菜一样简单啊！
　　杨帆不由轻声感叹，这些副职的经验获取，貌似要比气血强度还有精神力要简单得多啊，只要不懒，随意搭搭手就能把经验轻松刷到。
　　安全、简单、无痛苦。
　　如果他以后想要做一只快乐的咸鱼的话，倒是可以考虑把这些副职全都刷满，随意找个安全点儿的城市猫着都能活得很好，至少，吃喝不愁啊。
　　随着医术经验的增加，杨帆的脑子里面突然多了一些关于医术上的常识性的东西，感觉自己似乎真的越来越像是一个正经的医师了。
　　自信悄然回归，气势越显威严，也许刚才吹出去的牛皮，真的有可能会实现呢。
　　“来，伸伸舌头，看一下舌胎。”
　　王元生依言将舌头伸出，杨帆低头扫了一眼。
　　“你检查六级武徒王元生的舌胎，发现他有些气血虚弱，湿气入体，你对中医望字诀的理解进一步加深，医术有所增加，医术+5，治疗效果+1。”
　　“你观看王元生的面色、眼神，发现他精气外散不聚，面色晦暗不明，你对中医望字诀的理解进一步加深，医术有所增加，医术+5，治疗效果+1。”
　　“……”
　　杨帆好像发现了规律，开始不停地围着王元生做出各式各样的检查，把中医里面关于望、闻、问、切，还有开方辨证的技术全都耍了一遍。
　　不管他会不会，只要他做出了相应的动作，系统都会给出相应的经验奖励，简直不要太简单。
　　很快，当杨帆的医术经验超过一百点的时候，与厨艺经验一样，同样收到了系统的提示：
　　“叮！恭喜宿主，医术值达到100点，成功获得职业称号――医师学徒，医术+10，职业等级+1，目前职业等级：医师学徒一级（112/1000）。”
　　医师这一副职也正式步入了正常的轨道，医师学徒一级，听上去好像并不怎么样，但是只有杨帆自己知道，系统描述出来的医师学徒，远要比一般的正经医师还要牛逼得多。
　　一如他这个一级厨神学徒，做出的饭菜却能让王致和与赵琳这样几乎吃遍了整个镇守府的土豪都赞赏不已，就足以说明问题。
　　杨帆现在的真实厨艺，其实已然不逊于镇守府的许多顶级厨艺大师，否则的话，在刚刚见面的时候，王致和与赵琳也就不会直接以大师相称了。
　　医术晋级到了医师学徒一级之后，杨帆基本上已经不能再从王元生的身上再得到更多的医术经验，所以他便索性停止了一切检查与问诊。
　　轻轻地又坐回到自己的座位上，杨帆自信抬头，轻看了一眼正巴巴望着他的王致和夫妇，淡声道：“不好意思啊两位，令公子具体中的什么毒，我并没有查看出来。”
　　王致和与赵琳面上的神色同时一暗，没想到满怀的希望竟然又一次地变成了失望，杨帆竟然也看不了这是什么毒。
　　“不过呢。”杨帆的话锋一转，让王致和夫妇的小心脏再一次高高提起，二人不由同时激动地抬头看向杨帆，杨帆继续说道：“我虽然不知道它是什么毒，但是我却辩明了这种毒药的一些特性，针对治疗的话，或许会有一定的效果。”
　　“真的？！”
　　“当真？！”
　　王政和、赵琳夫妇二人同时切声询问，眼中泛出惊喜之意。
　　杨帆点头，抬手拍了拍王元生的小脑袋，道：“这位小弟弟中的其实是一种类似于神经性质致幻迷药，它本身的毒性其实并不致命，甚至不会直接对人类的身体造成任何实质性的伤害。”
　　“但是有一点儿，它会隐藏在患者的气血经络之中，并不停地向人体的中枢神经发送出一种类似于我很饱，我不饿之类的虚假信号来蒙骗大脑，让患者在不知不觉之中，产生食欲下降，不想进食的厌食症状。”
　　很离奇的一种毒药，但是它却是真实地存在于王元生的体内。
　　杨帆不知他这是不小心着了某种妖兽的道，还是有人在故意用这种毒药来害他于无形。
　　这些跟他都没有关系，他现在只在意该怎么才能解除掉他体内的这种神经毒素。
　　王致和面色一顿，似乎听出了杨帆的一些言外之意，眼上的神色多少了一丝阴郁。
　　而赵琳却没想那么多，她切声向杨帆乞求道：“还望杨先生能够施以妙手，为我的生儿早日解除这种毒素！”
　　她才不管这种毒药有多么离奇罕见，她只在乎杨帆到底有没有办法能够为王元生解毒，儿子每天不吃饭，只能以灵药灵血吊着一条小命，她看着实在是心疼得厉害。
　　只要王元生能够恢复正常，她愿意付出任何代价。
　　“现在我有两套方案。”杨帆道：“一个是我同样施展催眠术，以毒攻毒，强行破除令公子脑海中的幻境，让他重新恢复进食的食欲。”
　　“另一个，则是施展我在某本古医书上习得的一种独特的治疗术，看看能不能试着将这种奇毒净化或是驱除。”
　　“两种方法可能性都有效，同时也都有一定的意外风险，到底要不要让我为令公子施救，选择权在你们。”
　　杨帆看着王政和夫妇二人，道：“不要急着做决定，或许你们还有更好的医疗途径，去镇守府，或是京华市、雾都区、联邦中心城，那里的医疗条件更好，比我更优秀的医师也是比比皆是，你们也许可以去那里再多去看看。”
　　王政和的身份不俗，应该不会这么急病乱投医才对，所以杨帆判断他们此去镇守府，搞不好就是去求医的。
　　如果他们真有更好的选择，杨帆绝对不会拦着，更不会心芥蒂，毕竟，医师只是他的副职而已，他又不靠着这个混饭吃。
　　当然，更重要的是，杨帆其实也并不能十分地保证他的医治方案真的会有效果，如果还有别的选择的话，他也不想去冒这个风险。
　　万一把人给治出了个好歹，医闹什么的，很可怕的。
　　“实不相瞒，”王政和也看出了杨帆心中的顾虑，开诚布公道：“我们此去镇守府，原就是想要转道赶往京华市，在那里，我们已经约好了一位响誉整个联邦的名医医师。”
　　“不过，此去京华，路途遥远，哪怕是乘坐洲际飞船同，至少也需要月余才能赶至。我与内子倒是没什么问题，但是元生这种状态，怕是很难能在洲际飞船上坚持半月以上。”
　　“所以，我们其实已经是走投无路了。”王政和声音苦涩道：“如果今天不是正好遇到小兄弟你，我们可能还会去洲际飞船上去赌一赌元生的运气，看看他到底有没有命去京华。现在，既然小兄弟你有办法，我们又何必再去舍近而求远，去走那条九死一生的绝路呢。”
　　赵琳一怔，不由惊声向王政和看来：“王政和！你之前不是告诉我此去京华虽有风险，但是你却可以将这种风险降至最低的吗，为何现在却……你在骗我！对不对？！”
　　王政和苦笑，歉声向赵琳说道：“我是怕夫人一路提心吊胆，无事无益，还会影响到生儿的心绪，所以才一直有所隐瞒，还请夫人不要怪我。”
　　明知九死一生，难道他们就不要去了吗？
　　不可能的，不管是王政和还是赵琳，都不会这么轻易放弃自己儿的性命，王政和刻意隐瞒实情，也只是不想让自己的夫人太过绝望，整日悲切以泪洗面。
　　有些痛苦，由他一个人在暗中承担，那就够了。
　　赵琳突然眼圈一红，眼泪啪啪往下掉落，心疼地看着王政和：“我怎么会怪你呢，你不告诉我，也是怕我会承受不住。你知道我的，我胆子小，不经事儿，若是提前知道元生的真实状况，可能元生还没什么事儿，我就已经先倒下了。”
　　“这几天你整宿整宿地睡不着觉，应该就是在为这件事情担心忧虑吧，你把所有的事情全都一个人扛，我看着，心疼。”
　　说着，赵琳不由抬手在王政和的脸上轻抚了一下，眼泪流得更多了。
　　“妈妈不哭，我没事儿呢，爸爸也没事儿呢！”
　　王元生抬头看着妈妈，轻声劝说，这个小家伙，似乎也知道自己的病情，不过却表现得比他妈妈还要淡定。
　　或许是因为年纪太小，根本就还不知生死为何物。
　　王政各伸出双臂，分别将自己的媳妇儿与儿子全都搂在怀里，然后郑声向杨帆说道：“小兄弟，你说的两套方案，我们全都要，你尽管放手施为。再不济，难道还能比我们在洲际飞船上漂流赌命更凄惨吗？”
　　杨帆轻轻点头，着实被这一家三口给感动了一把。
　　“王先生王太太放心。”杨帆轻声宽慰道：“就算是两套方案全都无效，也不要忘了，我还是一个手艺还算不错的厨师。有我在，令公子饿不着，最起码，短时间内不必再担心他厌食的问题！”
　　王政和闻言，神色一动，眸中顿时闪过一道神光。
　　或许他还有更好办法！
　　若是杨帆也解不了元生的毒，他们或许可以考虑，带着杨帆一起上洲际飞船。
　　有杨帆这样的大厨在，每天给元生做各种各样好吃的美食，必然能够大大提升元生活着抵达京华市的机率。
　　至于杨帆愿不愿意。
　　根本就不在王政和的考虑范围之内。
　　因为对他来说，那根本就不重要，不是吗？
　　有钱能使鬼推磨，只要有足够利益吸引，没有什么事情是他做不到的！
　　而他们王家，最不缺的，就是钱！

第259章 走后门？

　　“你对六级武徒王元生施展了魅惑技能，魅惑成功，王元生对你的好感度大幅提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你对宗师巅峰王致和施展了魅惑技能，魅惑失败，王致和有所感应，心生警惕。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“你对九级武宗赵琳施展了魅惑技能，魅惑成功，赵琳对你的好感度大幅提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　为了以防万一，杨帆给对面的一家三口全都施展他魅惑技能，结果再一次印证了杨帆心中的猜想。
　　王致和与赵琳果然都是宗师之境，一个是宗师巅峰，一个是九级武宗，实力全都强大得一批。
　　不过，王致和既然已经察觉到了他的精神力侵扰，而且看他面现意外的表情，很显然，定是已经猜到了杨帆精神念师的身份。
　　这样可不行。
　　杨帆不想暴露得太快，为了能够保密，只有将王致和也一并魅惑了才行。
　　“你对宗师巅峰王致和施展了魅惑技能，魅惑失败，王致和有所感应，心生警惕。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对宗师巅峰王致和施展了魅惑技能，百分之五的无视防御机率被触发，魅惑成功，王致和对你的好感度大幅提升。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　接连对着王致和施展了六次魅惑技能，终于触发了魅惑技能自带的那百分之五的无视防御机率。
　　杨帆长松了口气，这一次倒是运气不错，这么快就搞定了一位宗师巅峰。
　　给自己赞一个！
　　“怎么样，小兄弟，有效果吗？”
　　赵琳见杨帆整个人都放松下来，以为催眠治疗已然结束，遂迫不及待地轻声向杨帆询问。
　　杨帆伸手朝外面指了一下，道：“效果如何，咱们到外面的就餐区去试试就知道了。”
　　王元生最大的问题是厌食，对普通的食物没有半点儿进食的兴趣，只靠杨帆烹饪出来的菜肴并不能有效地测试出的病症是否已经有了改善。
　　毕竟，杨帆的厨艺实在是太好，哪怕是厌食症患者也拒绝不了他所烹制出来美食的诱惑。
　　对于这一点儿，杨帆也很苦恼，有时候人太优秀了，其实也是一种负担，没办法，金子想要发光，想遮都遮不住啊。
　　王致和、赵琳、王元生跟在杨帆的身后，四人一路来到前面的就餐区，王致和与杨帆随意找了一张桌子坐下，由赵琳带着王元生去挑选他们感兴趣的食物。
　　“没有想到，杨帆兄弟除了武道修为不俗之外，竟然还是一位了不起的精神念师，王某佩服！”
　　刚刚坐定，王致和便轻声向杨帆恭维了一句，并没有将杨帆刚才使用精神力干扰他与赵琳的事情放在心上。
　　在他看来，那应该是杨帆在对王元生施展精神催眠术时的精神外溢，以前他在一些催眠大师的面前也曾有过类似的经历。
　　催眠大师在催眠相应病人的时候，一些旁观者如果精神也全都集中在催眠大师的身上时，也难免会被殃及池鱼，被人顺带手的就给催眠了。
　　王致和对他与太太的修为很有自信，自认并不会受到杨帆催眠术的影响，所以全程都没有回避。
　　杨帆轻轻一笑：“没想还是没有瞒过王先生的感知，让王先生见笑了，不过还是希望王先生能够代为保密，我暂时还不想泄露我精神念师的身份。”
　　“是为了镇守府今年的资源争夺擂台赛？”
　　王致和一挑眉，瞬间就想到了其中的原因，事实上在看到杨帆身上穿着华南武校的校服时，王致和就已经猜到了杨帆此来的目的，只是没想到，杨帆除了是四级武师之外，竟然还有着不弱于三级精神念师的精神力修为。
　　“放心，王某不是多嘴之人，定会为杨兄弟保密。”王致和摇头轻笑：“不过，有一点杨兄弟可能并不知道，我王家可是今年资源争夺擂台赛的赞助方之一，如果杨兄弟有这个意思的话，我可以提前打声招呼，今年的擂台赛冠军，非你们华南武校莫属！”
　　杨帆心神一动，还有这种好事儿？
　　如果换做以前，遇到这种好事儿，杨帆肯定毫不犹豫地就点头同意了，他又不傻，既然有捷径可走，为何还要再去绕弯子？
　　同样是后门，你不走，别人也会走，错过了上哪后悔去？
　　但是现在，杨帆很正经地向王致和摇头拒绝道：“多谢王先生的好意，不过我还是想要凭借自己的力量去争取一下，我对自己的实力很有信心。”
　　在明知自己必胜的情况下，还有走后门留尾巴欠人情，他杨帆这么聪明的一个小帅哥怎么会去做这么没谱的事情？
　　王致和一怔，不由微微点头，“杨兄弟倒是很自信，不过，你镇守府有二十四城，天才武者如过江之鲫，你可不要小瞧了别的武校中的那些天才学员。”
　　“我可是已经听说了，今年的擂台赛中，至少有五位武师六级及以上的学员参赛，实力都不容小小觑。”
　　“武师六级？”杨帆嘴角一扯，才高三年级就能达到武师六级的修为境界，特么还是人么？
　　想当年，王哲表哥从联邦武大毕业的时候也才不过武师七级啊！
　　怎么感觉这些人比他还像是挂逼一样的存在？
　　“对，至少是武师六级，可能还有两到三个是武师七级。”王致和轻声向杨帆提醒道：“杨兄弟，真的不需要我帮忙吗？你放心，我太康王家在镇守府还有些面子的，只要我开口，在试炼中稍稍做些手脚，很容易的。”
　　杨帆的三观再一次被刷新了一遍，连镇守府举办的擂台赛都能进行暗箱操作，感觉这个世界好黑暗。
　　而且，王致和背后家族的势力似乎也很不一般啊。
　　“暗箱操作就不必了。”杨帆也有属于自己的骄傲，再一次出声拒绝了王致和的提议，“不过，如果不是很麻烦的话，希望王先生能够打声招呼，确保擂台赛的公平公正就好。我虽然不愿作弊，可是也不想成为一些作弊者脚下的垫脚石。”
　　杨帆也有些担心，万一他们华南武校也被人暗中做了手脚，轻易地就被踢出了赛局，岂不是会憋屈得要死？
　　就如前两天他们在试炼峡谷，光是空投时的落脚点就有太多可操纵的空间，若是有人故意把他们给投到一群高阶兽群之中，岂不是刚落地就成了盒子，还玩个毛？
　　王致和似乎看出了杨帆的担忧，轻笑着点头：“杨兄弟其实不必那么担心，一般情况下，镇守府的擂台赛其实还是很公平的，极少会有作弊的情况发生。”
　　“不过嘛，今年，有杨兄弟参与其中，擂台赛一定会比以往更加在公平公正！”
　　杨帆心下稍安，王致和已然做出了相应的保证，不过在具体参赛的时候，他觉得他们还是有必要再多加小心一些。
　　毕竟镇守府不是他们的主场，真要是被人给阴了，连个说理的地方都没有。
　　这时，赵琳与王元生已然托着几盘选好的菜肴走了过来，赵琳面上的神色不错，显然杨帆的魅惑催眠，还是起到了一些相应的效果。
　　“杨先生，这些都是生儿以前最喜欢吃的菜色，刚才看到这些菜的时候，他竟然真的有了一点儿食欲，竟然主动挑选了起来。”赵琳面现喜色，欢声向杨帆说道：“你的催眠术对他真的有效果！”
　　杨帆脸上也露出了一丝笑意：“这倒是一个不错的消息，不过，效果再明显，这也只是治标之法，只能缓解眼下的窘境，而无法彻底根治。一但催眠的时效过去，元生可能还会再度主厌食状态。”
　　“那怎么办？”赵琳脸上的喜色一敛，切声道：“杨先生不是还有另外一套治疗方案吗，是不是能够彻底根治？”
　　催眠术见效，王元生的状态有了极大的改善，这让赵琳对杨帆这位小神医的医术越发地相信起来，不自觉地就把所有的希望全都放在了杨帆的身上。
　　杨帆没有回答，因为他也不太确定初级治疗术对这种特殊的毒物是不是会有效果，毕竟以前也从来都没试过。
　　他冲正趴在桌子上小口小口啃着妖兽肉的王元生招了招手，小家伙一抬头，下了椅子好奇地走到杨帆的身前，有了魅惑技能的加成，还有吃了几口饱饭之后，王元生的精神明显有了好转，对杨帆也不再似刚见面时那般怯生不语。
　　“杨叔叔好！”走到杨帆的身边，王元生很有礼貌地向杨帆微躬了躬身，轻声招呼问候。
　　杨帆嘴角一抽，连忙出声纠正：“叫哥哥就好，哥哥比你大不了几岁，叫叔叔的话听着别扭。”
　　开什么玩笑，哥还很年轻，毛都还没长齐，哪里就是叔叔了？
　　王元生倒是很听话，直接从善如流，立马改口：“嗯，杨哥哥好！”
　　杨帆这才松了口气，抬手拍拍小家伙的小脑袋：“乖，这才是好孩子！”
　　旁边，王致和与赵琳不由哑然，没想到他们一直都敬重有加的厨艺大师与医术大师，竟然还有这么生涩的一面。
　　不过，这样好像也并不奇怪，毕竟，杨帆才不过是一个十八岁的高中生，其实也只是一个孩子罢了。
　　只不过，二人都被杨帆身上的过于耀眼的实力光环给遮住了眼，很自然地忽略掉了杨帆的真实年龄。

第260章 极度友善的好感度！

　　“你对六级武徒王元生使用了初级治疗术，治疗成功，六级武徒王元生体内的魇木毒雾被部分中合消融，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　杨帆心中一喜，竟然真的有效！
　　初级治疗术不仅能够医治外伤，竟然连中毒的症状都能解除，似乎有点儿牛逼了啊！
　　杨帆抬手轻抚王元生的前额，王致和与赵琳从始至终都在密切关注，但觉有一股奇异的能量从杨帆的右手通过王元生的前额，直接传导至王元生的身体各处。
　　能量的属性二人不曾见过，不过其中的所蕴藏着的惊人活力与生命能量，他们却感应得一清二楚。
　　能量一入王元生的身体，王元生的气血、经络、五脏六腑，每一处肌肉，每一个细胞，瞬间就被这种强大的生命能量给滋养得活力满满，只用了几秒钟的时间，小家伙整个人就已然恢复到了他没中毒前的那种正常状态。
　　不，应该说是比那时的正常状态还要再精神强壮上几分。
　　“这就是杨帆所说的特殊治疗手段吗，果然很是神奇！”
　　王致和与赵琳不由彼此对视一眼，每个人的眼中都充满了惊奇与意外之喜。
　　他们感应不到王元生体内毒素的情况，但是他们却可以清楚地感应到王元生的身体状态，仅是这么一下，他们儿子这么多天以来因为食欲不振而造成的身体创伤与萎靡不振的状态，全都恢复了！
　　这说明什么？
　　这说明，哪怕是王元生体内的奇毒没有被完全清除，只要有杨帆在，他们的儿子一样不会再陷入之前那种危险的状态。
　　饿了有东西吃，萎靡了有治疗术，这个杨帆简直就是上天派来专门为他们儿子而存在的天使一般。
　　这个时候，就算是赵琳心中也都兴起了一种想要把杨帆给带到他们太康城给供养起来的心思。
　　有这样一个又会做饭又会医病的全能存在，他们以后岂不是再也不用为儿子的生活与疾病担忧了吗？
　　“老公，你觉得咱们把杨帆这孩子带到太康城怎么样？咱们太康城的条件可要比区区一个西楚城强多了，在太康城杨帆的才能才会被最大范围地发挥出来！”
　　赵琳忍不住暗中向王致和传音。
　　王致和轻点了点头：“夫人倒是跟我想到一块去了，我也正有这样的想法，不过杨帆是咱们家的恩人，这事最好还是要先征求一下他的意见，若是他不愿，咱们也不好强求。”
　　“对对对，理当如此。”赵琳附言道：“确实不能强人所难，如果杨帆不愿的话，大不了咱们以后常去西楚城走动走动就是了！”
　　夫妇二人暗中传音，商讨以后杨帆以后的去留之事。
　　若是放在以前，依着他们太康王家的行事手段，遇到杨帆这种对他们王家对王元生有大用处的人才，他们根本就不会顾虑这么多。
　　管你愿意不愿意，直接强行带走，圈养在他们王家的供奉府中，像是奴仆一样，专门为他们王家的子嗣服务，不出意外的话，终生可能都不能离开。
　　大世家做事，就是这么霸道，只要是对自己的氏族有利，什么事情他都做得出来，恩啊情啊之类的事情，很多时候也要看对方是不是有那个资格与背景。
　　这一次，若非杨帆提前就用魅惑技能施放在了王政和与赵琳的身上以防万一，让他们对杨帆有一种发自心底的好感存留，刚才这夫妇二人的对话，绝对不会这般详和、明理，甚至处处都在为杨帆考虑。
　　按照正常的剧情，遇到杨帆这样从西楚城那样不入流的小城出来的几乎没有什么背景的小人物，他们有极大的概率会直接把杨帆控制起来，秘密送回太康城，从此以后，外界将再也听不到半点儿关于杨帆的消息。
　　将手掌从王元生的额前收回，杨帆忍不住打了一个寒战，心中惊异不定。
　　刚才那一瞬间，他似乎感觉到了一丝淡淡的危机在他的身上萦绕了一圈。
　　他忍不住抬头瞥了一眼站在他跟前的王致和夫妇，危险的根源似乎就是来自于这二人的身上。
　　不应该啊！
　　杨帆眉头微皱，心中疑惑，难道是魅惑技能的功效过期了？
　　不能吧，以前从来没有这样过啊？
　　修为到了六级精神念师之后，杨帆的精神感知极为敏锐，第六感似乎也被极大加强，他很相信自己的这种直觉，刚才的危机感虽然不大，可是确实是出现在王致和夫妇二人的身上。
　　定是自己方才展露得东西有点儿多了，引得这二人起了觊觎之心。
　　杨帆不太放心，怕一道魅惑技能的效果不太牢靠，随即就不要钱似地开始往王致和与赵琳二人的身上不停地施展着魅惑技能，刷取好感度。
　　“你对九级武宗赵琳施展了魅惑技能，魅惑成功，赵琳对你的好感度大幅提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你对九级武宗赵琳施展了魅惑技能，魅惑成功，赵琳对你的好感度大幅提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对九级武宗赵琳施展了魅惑技能，魅惑成功，赵琳对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　杨帆的眼前一亮，终于搞定了一个！
　　然后就是王致和，对于这个宗师巅峰，杨帆更是不会掉以轻心，哪怕魅惑技能在他的身上并不是每次都能见效，他也不敢放松丝毫。
　　今天就算是把剩余的精神储备全都耗空，他要把这丫拿下！
　　杨帆心中发狠，继续向王致和发起了冲锋。
　　“你对宗师巅峰王致和施展了魅惑技能，魅惑失败，王致和有所感应，心生警惕。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对宗师巅峰王致和施展了魅惑技能，百分之五的无视防御机率被触发，魅惑成功，王致和对你的好感度大幅提升。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你对宗师巅峰王致和施展了魅惑技能，魅惑成功，王致和对你的好感度大幅提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对宗师巅峰王致和施展了魅惑技能，魅惑成功，王致和对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　终于。
　　在经过了近六十次的轮番轰炸之后，王致和的好感度也被杨帆给刷到了极度友善的状态。
　　好在，精神修为到了精神念师六级之后，杨帆的精神力储备大增，忆到了四千点以上，施展起魅惑技能时，已然不必太过担心后力不足的情况。
　　直到这个时候，看到王致和与赵琳在看向他时的表情竟然比看他们亲儿子还亲的时候，杨帆心中的危机感总算是完全消除，妥了。
　　“来来来，小兄弟累坏了吧，快坐下来歇息歇息！”
　　见杨帆停止了对王元生的治疗，赵琳颜面寒笑，抬手招呼着杨帆在他的身边坐下，然后亲自倒了一杯清水到杨帆的跟前，一阵嘘寒问暖，关心不已。
　　王致和感觉有些意外，他老婆一向都是外和内傲，什么时候曾亲自为外人倒过一杯茶水，今天倒是破了例了，竟然对才认识了不到半个小时的杨帆表现得这般亲近。
　　或许，这就是缘分！
　　王致和心有意外，但却并不反感，也没有觉得有任何不妥。
　　因为他对杨帆的感观也很好，对于这样一个懂事有礼又极有能耐的后辈，他也是打心底里觉得喜欢。
　　在他看来，赵琳这样的表现，正好说明他们夫妇是心有灵犀一点通，看人待事的眼光全都看到了一处。
　　对于杨帆这样的后辈，别说是随手给他倒了杯水，就算是把他认到膝下，收一个干儿子，也不是不可以接受的事情。
　　“杨帆，我这样直接叫你的名字你不介意吧？”心中有了亲近之意，王致和再叫杨帆时的语气也就没有了之前的那种客套与生份，神态也变得自然随意了许多。
　　杨帆道：“自然是不会介意，事实上，你们叫我杨先生与小兄弟，我反而会觉得有点儿不太习惯。”
　　“呵呵！”王致和轻笑道：“那是因为你这孩子太过耿直，没有什么心机更不做作，不过，我还就是很欣赏你身上的这种耿直与诚恳。看到了你，我就仿佛是看到了年轻时的自己。”
　　在夸赞杨帆的同时，王致和顺带把自己也给夸奖了一番，自卖自夸的厚颜姿态，确实与杨帆有些相像。
　　杨帆赫然一笑：“王先生廖赞了，其实我也很欣赏您这种直来直去，喜欢实话说说的耿直性格。”
　　赵琳在一旁不由哑然失笑，这一老一少，还真是有一点儿半斤对八两的架式，全都有一点儿不太要脸啊。
　　如果别人在她的跟前这么大言不惭，赵琳一定会觉得此人厚颜虚伪心生厌恶，但是在同样的事情发生在杨帆的身上，赵琳却是越看越是觉得这孩子耿直得有点儿可爱。
　　“生儿的身体似乎已然有了极大的好转，可是阿帆你的治疗术有了效果？”
　　杨帆点头：“治疗术确实有克制这种魇木之毒的功效，不过，需要持续治疗才可。如果你们方便的话，接下来这两天，就先在镇守府住下吧，我会抽空再为元生治疗几次，直至将这种毒雾彻底根除。”
　　“什么？！”王致和陡然一惊，方才还和善悠闲的神态一下就变得极为阴沉肃穆起来，他紧盯着杨帆问道：“杨帆，你能确定，生儿中的是魇木之毒吗？”
　　“基本上可以确定。”杨帆定然点头：“我也是刚刚在施展治疗术的时候才略微地感知到了一丝魇木毒雾的气息，跟我在一些医书上看到的关于魇木妖植的记载一般无二，应该不会有错。”
　　赵琳有点儿迷糊，根本就听不懂两人话中的意思：“致和，什么是魇木之毒，为何听到它之后你会变得这么紧张？生儿不会有什么危险吧？”
　　王致和的身上突然暴发出一股阴冷至极的杀意，轻轻冲赵琳摇了摇头，肃声道：“夫人不必担心，生儿不会有事。具体的情况稍后我再向你详细解释，现在，我要先去处理一些事情！”
　　说完，王致和直接起身离开，到了一处相对偏背的地方，飞速地打开自己的私人智脑，面色阴沉地不停向外发送着各种各样的命令与安排。
　　从他的身上，杨帆似乎看到了一股山雨欲来风满楼的迹象。

第261章 师傅，救命啊！

　　赵琳有些担忧地看了一眼不远处的王致和，她明显地感觉到王致和这个时候的状态很不对劲。
　　他身上的那股阴冷如冰的血腥杀气，这些年来赵琳只在王致和的身上见过两次，而每一次，太康城都会血流成河，死伤无数。
　　“杨帆，你告诉阿姨，这个魇木之毒究竟是什么，有什么特殊之处？”
　　赵琳不安地扭过头来，轻声向杨帆询问，不觉之间，她已然完全把杨帆当成了自己的晚辈。
　　杨帆没有隐瞒，道：“具体的我也不是很清楚，我只知道魇木是一种四级以上的妖植，魇木之毒，就是魇木在遭遇到危机时自主释放出来的一种毒雾瘴气。”
　　“这种瘴气本身并不致命，但是却有强烈的致幻效果，可以让靠近魇木的人或妖兽全都在不知不觉中陷入幻境之中沉迷不醒，直至力竭，饥、渴而死。”
　　“元生中的就是这种毒瘴，虽然只是少量吸入，但却也对他的身体造成了极为严重的影响，厌食还有发呆自闭，就是最为明显的特征。”
　　赵琳一怔：“那你知道这种魇木一般都生长在什么地方吗？”
　　“魇木喜阴，一般都喜欢生长在深山古潭之类的地方，不过，很少有人能够发现它们的存在，民间一直都有‘昙花一现，魇木三隐’的说法，它们极擅隐匿藏身之道，就连我也只是只闻其名而从未见过真正的魇木。”
　　不要觉得树木就不会隐匿行藏，妖植过了四级之后，就已经有了自主转移根系的能力，在野外，时常都会有人看到有些树木花草在山林陆地之上甩着纤长的根径在疯狂地奔跑迁徙，这一点儿也不奇怪。
　　“深山古潭？”赵琳轻声自语：“这不应该啊，生儿已经有好几个月都没有出过城了，根本就没有去过什么深山向阴之地，好端端的怎么会中了这魇木的毒呢？”
　　“难道，真是有人在故意用这种极为罕见的毒瘴来暗害我儿？”
　　赵琳的心中也不自觉地升起了一丝隐隐的杀机，比之王致和的稍逊一些，但是同样凌厉阴寒，让人心颤。
　　不过，揪出真凶给儿子报仇这种事情，交给她男人去做就好，赵琳现在最为担心的还是儿子的身体。
　　“杨帆，你实话告诉阿姨，生儿身上的毒真的能解吗？”
　　“自然能解。”
　　“不会留下一点儿后患？”
　　“如果能吃能喝也是后患的话，应该会有一点儿。”
　　赵琳心下不由一松，嗔怪地白了杨帆一眼，都到这个时候了，这孩子都还有心情跟她开玩笑，看来确实应该是没有什么问题了。
　　“那就好那就好！”赵琳脸上显露出一丝轻松地笑意，感激地看着杨帆：“幸好我们在这艘飞艇上遇到了你，否则生儿可能真的就是九死一生了，谢谢你，杨帆！”
　　杨帆连忙摆手，道：“谢就不必了，我也只是恰逢其会。而且，能够认识您与王先生，也是我的荣幸。”
　　杨帆熟练地与赵琳说着客套话，目光却不时地打量着大厅内的那只巨大的钟摆。
　　时间已经过去了大半个小时，现在饭也吃了，病也看来，这里基本上已经没他什么事儿了，杨帆想要起身告辞了。
　　他的时间可是很宝贵的，虚拟社区还有大把大把的技能经验等着他去刷取，他不想在这里继续浪费时间了。
　　“你若是有事要忙的话可以先离开，没关系的。”赵琳似乎也看出了杨帆的去意，很体贴地主动开口，“如果生儿再有什么不对，我们会再去登门拜访，你不必担心。”
　　既然已经知道了杨帆的身份，在这艘飞艇上，他们想要找到杨帆的舱位在哪里，简直不要太简单。
　　所以，赵琳一点儿也不担心杨帆会一去无影踪，毕竟跑得了和尚跑不了庙，只要杨帆还在艇上，他就逃不掉。
　　杨帆也不矫情，直接起身道：“如此，那我就先行一步了，有什么需要，可以直接来找我。不过，我估计在咱们到达镇守府之前，元生应该不会再有什么问题了。”
　　小家伙现在的身体状态比好得一批，只有十几个小时的时间，不会出任何问题。
　　说完，杨帆欠身抬步，抱着刚才王致和送给他那一百多斤六级牦牛肉，向自助餐厅的出口走去。
　　王致和一直在那边通讯联系，眼睛的余光看到杨帆竟然要先行离开，眉头微皱，不过却并没有出声挽留。
　　跟赵琳想得一样，他们并不怕杨帆会一去不复返，只要在这艘飞艇之上，没有他们王家找不到的人。
　　“死胖子，如果这次再找不到人，后果你是知道的，你那几个同伴，全都得给我留下一条胳膊！”
　　“几位大哥放心，我师傅肯定在这，我们所有的钱全都在他的身上，找到了他，几百万，小意思！”
　　刚到门前，杨帆的脚步就是一顿。
　　这是安生那小胖子的声音，听这意思，这家伙好像欠了人不少钱。
　　是被以前的债主找上门了，还是这丫又惹祸了？
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　在杨帆听到安生声音的同时，安生在两个魁梧大汉的押送下也来到了自助餐厅门前，正好看到杨帆从里面走出，小胖子一脸激动，就像是见了救星一样，可劲儿地叫唤。
　　在杨帆的印象中，从这死胖子拜师到现在，“师傅”这两个字，他还从来都没有像是此刻叫得这般亲切。
　　好家伙，委屈得眼泪都快要流出来了。
　　杨帆一乐，看样子，这货没少吃苦头啊。
　　抬眼往安生背后的两个魁梧大汉身上扫了一眼，杨帆的目光微凛。
　　两个人竟然全都是武师八级左右的武者，怪不得能将安生制得这么服帖，安生这死胖子连武师三级的楚飞云都弄不过，更别说是这两位八级武师了。
　　看到正主，两名大汉没有再限制安生的自由，任由他一路飞奔，直接向杨帆这边扑来。
　　“师傅，救命啊！”
　　到了近前，安生一把抱住杨帆的大腿，一把鼻涕一把泪，“我跟楚飞云他们全都被人给陷害了，师傅，你不出手的话，我们五个可能一个都活不了！”
　　杨帆嘴角一抽，这个怂货，真以为他刚才没听到吗，人家最多也就是卸他们一条胳膊而已，想死，哪有那么容易。
　　“行了行了！”杨帆忍不住踹了他一脚：“少在这里给老子唱苦情戏，老实告诉我，到底是怎么回事儿？”
　　挨了一脚，安生立马老实了下来，快速起身，一本正经地看着杨帆：“师傅，其实也不是什么大事，就是我们跟人打赌，输了点儿钱，只能找你来江湖救急。”
　　“多少？”
　　“不多，也就三……三百万联邦币。”
　　杨帆无语地看着安生，一个口袋里永远都不会装着超过十块钱的穷逼，是谁给了他这么大的勇气，竟然有胆子说三百万联邦币不多？
　　真当自己家里有矿了？
　　“楚飞云与段小蕊他们呢？”杨帆轻声向安生问道：“我记得他们两家不是挺有钱的吗，三百万对他们来说，应该是小意思吧？”
　　杨帆的怀里倒是抱着价值几百万的妖王肉，但是想要让他拿出来替这几个熊孩子偿还赌资，门儿都没有。
　　安生诺诺低声言道：“钱他们倒是能够筹得到，可是他们都嫌丢人，不愿意跟家里开口，没办法，我只能出来向您老求救了。”
　　杨帆瞬间就被气乐了，“知道丢人你们还去跟人打赌？平时你们一个个的不是都自以为挺牛逼的么，怎么事到临头，全都怂了？这个时候想起让我来给你们擦屁股了，门儿都没有，真当老子是你们的保姆了？”
　　杨帆转身就走，懒得搭理这几个要钱不要命的熊货。
　　他们之所以不愿出钱，肯定是因为情况还不够危险，真要是被逼到走头无路威胁到他们小命的地步，脸算什么，看他们不比谁掏钱掏得快？
　　“师傅，别人也就算了，我可是你亲徒弟，你不能不管我啊！”
　　安生一把抱住杨帆的胳膊，切声道：“如果不是漯城武校那几个手下败将对你出言不敬，张口闭口的都在骂你，我们也不会冒然跳出来中了他们的圈套啊，师傅，你可不能见死不救。”
　　漯城武校？
　　杨帆眼中闪现出一丝了然，定然是漯城武校在候客厅输得不服气，所以才想要在别的地方找回场子。
　　不过，楚飞云他们几个是傻瓜吗，明知道人家清一色的三级武师，根本就干不过，还非要去凑上去找虐？
　　“行了行了，别摇了！”杨帆无奈摇头：“先带我去看看再说。”
　　安生再次秒静，立马松开杨帆的胳膊，陪着笑脸：“我就知道帆哥你面硬心软，不会不顾我们的死活的！”
　　“杨帆！”这个时候，赵琳察觉到这边的异常，牵着王元生的小手，缓步向他们这里走来，到了近前，轻声向杨帆问道：“怎么了，可是遇到什么麻烦了？”
　　“杨帆哥哥，咱们又见面了！”王元生也脆生生地笑着向杨帆打了声招呼。
　　杨帆微笑点头，还未开口，一直站在安生身后，摆着两张死鱼脸的那两个魁梧大汉，突然神色一变，连忙惶恐不已地冲着赵琳还有王元生弯身拱手：“见过王夫人，见过王少爷！”
　　安生一愣，随后眼前就是一亮。
　　大人物啊这是，师傅什么时候勾搭上的，牛批！！
　　看样子，他们这一劫，算是遇到贵人了。

第262章 以势压人

　　“你们是……大郑市陈家的人？”
　　赵琳朝着二人瞥了一眼，很快就辨认出了他们的身份，居高临下地低头俯视着他们，慢不经心地轻声询问。
　　两个魁梧壮汉躬下的身子一下没敢直起来，反而比之前弯得更低了。
　　“王夫人慧眼，小人陈光，这是舍弟陈义，不知夫人在此用餐，多有惊扰，请夫人恕罪！”
　　陈光、陈义二人的身体有点儿哆嗦，早知道这个死胖了的师傅与王家的人有关系，他们两个打死也不会接这趟差。
　　尼玛。
　　有这么硬的关系你倒是早点说出来啊，说出来，整个飞艇上的人谁还敢再来找你们麻烦？
　　所以说，最烦你们这些明明有靠山却死活也不说还非要装成一副软弱可欺小模样的坑货，这不是在故意坑他们吗？
　　这样的人多了，让他们以后还怎么再放心大胆地玩耍，还怎么再开心愉悦地去欺软怕硬、坑蒙拐骗？
　　欺负人么这不是！
　　一时间，陈光陈义二人心中对安生还有杨帆二人怨念满满，感觉这一次，可能会有很多人要倒霉。
　　刚才他们可都听得很清楚，王家的小公子特么连哥哥都叫上了，这关系，还能远得了吗？
　　“怎么？”赵琳目光之中闪着寒气，冷冷地向二人扫来：“你们陈家要找我这小侄子的麻烦？”
　　陈光陈义同时低头：“小人不敢！”
　　“王夫人！”杨帆借机出声向赵琳说道：“不是什么大事，就不……”
　　赵琳一瞪眼，嗔怪地白看了杨帆一眼，出声将他的话打断：“什么王夫人，叫阿姨！还是说你觉得我不配做你的阿姨？”
　　杨帆还没说话，旁边的安生就瞅准机会直接窜出来，小嘴抹了蜂蜜般地开口就叫：“阿姨好！我是杨帆的同班同学，我叫安生，多谢阿姨出手相助，安生感激不尽！”
　　赵琳展颜一笑，整个餐厅门前感觉都瞬间明亮了几分，所谓的光彩照人，不外如是。
　　“你这孩子，可比杨帆活泛多了。”赵琳忍不住轻声夸赞了安生一句，之后不顾杨帆的意见，直接言道：“就冲你刚才这句阿姨，今天这事儿，阿姨替你拦下了。”
　　杨帆无语，这是强行要送人情的节奏啊。
　　他耸了耸肩，没有再多做劝阻，人情就人情吧，反正王致和还欠着他至少四个人情，不用白不用。
　　安生再次出声向赵琳道谢，同时扭头冲杨帆挤眉弄眼，暗中传音：“帆哥，这个王夫人是什么人啊，看上去好像很牛逼啊！”
　　杨帆狠瞪了这胖子一眼，不过还是传音回应道：“好像是太康城王家的人，半个小时前刚认识，其实也并不是很熟。你小子最好给我收敛着点儿，别再给老子惹麻烦！”
　　“太康城王家？！”安生一惊，失声惊呼：“怪不得这么牛逼呢，这个女人该不会是王致和的女人吧？！”
　　杨帆颇为意外地轻点了点头，安生这家伙的消息很灵通啊，竟然一猜一个准儿。
　　不过，太康城王家还有王致和，真有这么出名吗？
　　“卧槽！还真是！”
　　安生激动得有点过份。
　　“帆哥牛批！”安生忍不住冲杨帆伸了伸大拇指，“连西北二十四城第一家族的族长夫人都能勾搭得上，小弟对你的崇拜之情简直犹如滔滔江水，连绵不绝……”
　　“说人话！”杨帆忍不住又给这胖子来了一个精神突刺，“说说这个王家是怎么回事儿，以前好像从来都没听说过。”
　　安生面色一白，一脸幽怨地看着杨帆，这位小师傅对自身精神力的掌控真是越来越精妙了，一个小小的精神突刺，都快被他给玩出了花来。
　　这种欲扎不扎，将刺不刺的坑人状态，真是难为他是怎么想出来的。
　　太特么吓人了！
　　“你从来都没出过西楚城，也从未关心过西楚城外的势力分布，自然从来都没听说过。”
　　安生老实回答道：“西北二十四城，太康城是除了镇守府外当之无愧的第一城。而太康城王家，则是西北三十六大世家公认的魁首家族，族中所拥有的宗师巅峰的数量，仅次于镇守府。”
　　“另外，有传言说，王家有一位老祖，早在十年前已然步入了半步王者的层次，现在，可能已经成功晋级，成为了真正的王者。”
　　“只是他一直隐忍不出，外界一直都未能确认，不过这个可能性很大，因为这些年来，镇守府对待太康王家的态度与往年大为不同，很多事情都在避其锋芒，好像是极为忌惮。”
　　杨帆闻言，一阵心惊。
　　太康王家竟然疑似有王级强者是坐镇，这牛批得就有点儿大发了有木有？
　　怪不得之前王致和敢在他的面前口出狂言，可以一言而定擂台赛的冠军，家中有王级老祖做靠山，说起话来当然会有这样的底气。
　　“还有这个王致和。”安生继续向杨帆介绍道：“他是王家当代家主，今年差不多已经有六十五岁，一身实力强悍无比，听说当年他曾与咱们学样的老校长华南宗师有过一次交手经历，当时二人不分伯仲，以平手结局。”
　　六十五岁？
　　杨帆一愣，完全看不出来有木有？
　　果然，修为到了宗师级别之后，人类的年纪就已经不能单靠外貌来辨别，就如华南宗师，明明已经快一百六十岁了，看上去却仍然青葱年少，不知道的人定是以为他才二十余岁。
　　杨帆轻轻低头扫了一眼旁边的王元生，这小子好像才十岁，算起来也就是王致和五十五岁时才有的这个孩子，算是老来得子了，怪不得王致和夫妇二人会对这孩子如此紧张宠溺。
　　就是不知赵琳到底有多大了，不过，应该也小不了，叫一声阿姨，吃不了亏。
　　“不过，与华南宗师相比，此人的杀性太重，杀伐决断且心狠手辣，素有笑面虎之称，这些年死在他手上的妖族和人族武者，不计其数。”
　　“你与他打交道的时候最好小心一点儿，别到时候被人弄死了都不知道是为什么。”
　　安生小心地提醒了杨帆一句。
　　能搭上太康王家的关系固然是一件好事，狐假虎威也蛮爽。
　　但是常在河边走，哪有不湿鞋，跟老虎走得太近了，一个不好就会成为虎口之食。
　　王致和那个家伙，可是出了名的狡猾狠辣，安生也有点儿担心杨帆别不是中了人家的圈套，被人家给窥出了身上的隐秘。
　　否则的话，他一个刚从西楚城出来的小菜鸟，凭什么能受到王致和夫人的如此青睐？
　　杨帆轻轻点头，对此他早就已然有了防备，极度友善的好感度，可不是白刷的。
　　“陈光是吧？”
　　旁边，赵琳再次将目光移到陈光的脸上，陈光面色一紧，再次将身子压低了几分。
　　“不知王夫人有什么吩咐？”
　　赵琳道：“刚才你们之间的对话我也隐约听到了一些，这位安生小朋友好像欠了你们一些钱对不对？”
　　“多少钱，你说个数，我们王家替他给了！”
　　凡是钱能解决的问题，在赵琳看来，那都不是问题。
　　陈光低头回道：“王夫人说笑了，早知道这位胖……安生同学是您的后辈，我们说什么也不敢收他的钱。这件事情是我们做得不对，我在这里给你给安生同学赔个不是。钱什么的就算了吧，就当是我们陈家送给安生同学的一点点儿补偿，不成敬意！”
　　不得不说，陈光这番话说得倒是极为敞亮，如果是平时的话，赵琳可能还真就顺手推舟把这件事情给揭过去了。
　　但是今天，这可是她头一次为杨帆这个新认的侄子出头，岂能如此就草草收场？
　　“不必了，我们王家还不缺这点儿酒水钱，你直接说个数，我马上就让人把钱给你打过来。”
　　陈光面色剧变，看样子，这位王夫人是铁了心地不想轻易善了了，这笔钱他要是真的敢收，今天凡是参与了赌斗暗中坑害华南武校这帮人的家族势力，肯定都落不得好。
　　他们陈家也是一样，指定会被事后清算，回去后，他们家主肯定会打断他们的双腿，能不能活命都在两可之间。
　　麻烦了！
　　才两三句话的功夫，陈光、陈义二人的脸上都开始有冷汗汇聚，赵琳这种和声和气跟他们讲道理的架式，给他们带来了太大的压力。
　　有些道理，根本就不能讲，讲得越清，他们的麻烦就会越大。
　　“一共是三百五十万！”见陈光好像便秘了一样死活也不愿说出具体的数字，安生忍不住好心替他回答了出来：“他们还扣押了我们四位同学，扬言说如果半个小时内凑不到钱，就一人卸下我们一条胳膊呢，好吓人！”
　　安生的话间一落，陈光、陈义瞬时面若死灰，两个人不由同时抬头恶狠狠地看了安生一眼，很有一种想要提刀砍死这个死胖子的冲动。
　　这是要把他们往绝路上逼啊！
　　果然，安生的话间一落，赵琳的面色就是一沉，冷呵呵地看着二人：“很好，大郑陈家，果然够嚣张霸道，连我赵琳的后辈都敢威胁。”
　　“三百五十万是吧，我这就让人给你们转帐过来。结了帐，了了这层因果，咱们再细算一下别的恩怨！”
　　钱，赵琳不在乎，为了能接近与杨帆之间的关系，三百五十万，她反而还觉得少了呢。
　　陈家的这帮废物，讹人也这么抠抠搜搜的，一点儿也不大气，三百五十万算什么，至少要在后面再加个零才有看头啊。
　　想到此处，赵琳不由极为嫌弃与鄙夷地瞥了陈光与陈义二人一眼，心中一阵不满。
　　不过，眼下也只能如此了，少点就少点吧，总比什么事情都没有要强得多。
　　赵琳说完，就开始抬手打开自己的私人智脑，同时出声向赵光询问他们的财物帐号。
　　不管怎么说，先把帐了，把事情做实，他们也就算是占了大义，之后若是查出赌斗之中的猫腻，再杀个把人，也就不会有人来挑理，说他们太康王家不讲规矩，不顾律法了。
　　赵琳办事，一般都很喜欢摆事实讲道理，那种不问青红皂白就打打杀杀以势压人的粗鲁举动，她做不出来。
　　陈光陈义死不吐口，大家族之间的游戏规则，他们很清楚，一但这笔钱到了帐上，不说他们兄弟两个，就连他们队长估计也都再活不了了！
　　“王夫人，我们都是依令行事的小人物，您何苦如此为难我们呢。”陈光陈义二人同时跪地求饶，陈光一把鼻涕一把泪地哭诉道：“是我们有眼不识泰山，不过我们也只是想要吓唬吓唬他们，并没有真想下杀手，求您能够往开一面，给我等留一条活路！”
　　“是啊是啊！”陈义附声道：“他们都是参加镇守府擂台赛的学生，在擂台赛没有结束之前，就是给我们十个胆子我们也不敢真正伤害他们啊，真的就是想要弄俩钱花花，没别的意思！”
　　“而且，赌斗可是他们自己提出来的，我们只是因势利导，让他们输得多了一些，罪不至死啊！”
　　杨帆不由眯眼向安生看来，安生尴尬地缩了缩脖子，不敢与杨帆对视。
　　很显然，对方并没有在故意冤枉他们，这几个熊孩子，不止上了别人的当，而且还很优秀地自己作死又加了赌注，以于于最后赔了夫人又折兵，一下欠了人家三百五十万的巨款。
　　这一刻，杨帆突然有一种想要一脚把安生这死胖子给踹死算逑的冲动。
　　连师傅都敢蒙骗，这样的逆徒要来何用？

第263章 祖宗，快接电话啊！

　　怪不得楚飞云与段小蕊这两个土豪死活也不肯拿钱出来，什么怕丢人不敢给家里打电话，全都是安生这死胖子用来蒙人的。
　　他们本来就是有恃无恐，料定艇上的这些人不敢把他们怎么样，否则区区三百五十万联邦币，对他们这些世家子弟来说，算个毛。
　　杨帆并不怀疑陈义所说的话。
　　镇守府的擂台赛，从某种程度上来说确实可以当成是他们的护身符，除非是他们自己找死，做出了什么十恶不赦之事，否则就在西北这片地界儿，轻易不会有人敢来捋镇守府的虎须。
　　“王……赵阿姨！”杨帆很羞涩地冲着赵琳叫了一声。
　　赵琳回头看了杨帆一眼：“怎么了，莫不是心软了，想要替他偿求情？”
　　听到赵琳的话，安生还有跪在地上的陈光与陈义二人同时抬头看向杨帆，尤其是陈光、陈义，眼中的乞求希翼简直就是望眼欲穿。
　　他们很清楚，这个时候杨帆如果能够替他们说上一句好话，这件事情有七成的可能就会平安渡过，你好我好大家好。
　　“不是。”杨帆果断摇头，抬手指了下陈光陈义身上的衣服，道：“我看他们身上的穿着的，好像是这艘飞艇上的安保服饰，也许你可以直接把钱打进这艘飞艇的公用帐号。”
　　“正好呢，在登艇前我曾搜索过一次这艘飞艇的公共资料，恰好瞄了一眼他们的集资帐号，应该是58***1459，你可以试试看。”
　　瞬时。
　　希望破碎的声音响起。
　　陈光、陈义同时面若死灰，感觉杨帆这个家伙简直就是抽掉他们手中最后一根救命稻草的杀人凶手，本来他们还能靠这个再拖延一点儿时间，好让身后的老板能够及时出面协调。
　　现在可好，杨帆一句话，就把他们彻底给推向了深渊。
　　这特么是一个正常人该有的正常操作吗，有哪个变态在浏览别人官方网站的时候会去特意记下别人的集资帐号的？
　　那么长的一串数字，足足有二十二位啊，纵是武者的记忆力超群，也不应该只看了一眼就能完全不差地背诵出来吧？
　　如果当着他们的面用智脑打开他们公司的官方主页，扒到公司对外公布的集资帐号，他们或许还能更容易接受一点儿，但是现在，杨帆连看都没看，随口就给报了出来。
　　而问题的关键是，这串数字似乎就是他们常用的那个收钱帐号，这特么就很恐怖了有木有？
　　总感觉人家是早有预谋，专门就在这里等着他们一样。
　　安生直接就乐了，小胖脸上笑出了一朵菊花出来。
　　果然啊。
　　杨帆还是那个杨帆，一如即往地风骚不定。
　　刚才就连他也以为杨帆要息事宁人，想要做个老好人呢，没想到这一番操作下来，直接就把跪在地上的这两个人给整哭了。
　　看看，眼泪都掉了下来，好凄惨。
　　安生巴咂了两下嘴，眯着眼睛看着陈光陈义，眼中不见有丝毫怜悯之色。
　　刚才就是这两个家伙，以为吃定了他们，先是极为蛮横霸道地出手制伏了楚飞云、段小蕊他们四个，然后又押着他这个个为最弱的人出来搬救兵，想要把他们给一网打尽。
　　全特么地不是什么好鸟，看他们的行事手段与操作流程，这种事情肯定不是头一次做了。
　　只不过这一次他们遇到的是前来参加镇府守资源争夺擂台赛的武校学员，所以还有所收敛，并没有下死手。
　　但是安生一点儿也不怀疑，经此一事，他们肯定已经上了这些人的黑名单，也许在参加擂台赛之前，他们确实很安全，但是之后呢，在参加擂台赛之后，他们回程赶回西楚城的时候，这些人还会像是现在这般“彬彬有礼”吗？
　　结果几乎可以预见，他们的下场肯定会比现在凄惨百倍。
　　“三百五十万，就当是我向阿姨借的，以后我会想办法还给阿姨！”杨帆再次羞赧一笑，一副很不好意思的样子。
　　“这就对了！跟这些狗东西，就是不能太客气，否则他们一定会蹬鼻子上脸！”
　　赵琳的脸上也露出了一丝满意地笑容，随手一通操作之手，轻声向杨帆说道：“不过，跟阿姨的话，你实是没有必要这么客气，一点儿小钱，就当是阿姨给你的见面礼好了，用不着你还。”
　　说完，赵琳低头冷眼向陈光陈义说道：“你们也看到了，钱呢，我刚才已经你们转了过去，不管帐号是不是有出入，反正都是你们陈家的帐，谁也赖不掉，也没有人敢私吞我王家的钱。”
　　“现在，你们该依着规矩，把我侄子的那些同学给放出来了！”
　　陈光、陈义的身形一片瘫软，听到赵琳的话，陈光无力点头，不敢有半点儿违背。他轻轻抬手打开通讯，拨通后，直接出声向对面的同伴吩咐道：“老张，钱已到帐，放人吧。”
　　“放你麻痹！”对面劈头盖脸地就是一声臭骂：“陈光，你脑子出门是被驴给踢了吗，刚才小爷可是被那个姓楚的给打断了的条胳膊，哪有这么快就把人给放走的道理？”
　　“我告诉你，钱一分不能少，这个姓楚的小爷也不会放，今天不把他折磨得开口叫爷爷，小爷就不姓陈！”
　　说完，对方刷的一下就把电话挂断。
　　“陈少，不要啊！”
　　原本已经认命变得无精打采的陈光一个激灵，刷的一下坐直了身子，高声惊呼，一阵心惊肉跳，脸上的肌肉都急得有点儿扭曲了。
　　真是屋漏偏逢连阴雨，他们才离开了这么会儿的功夫，那边怎么连陈二少爷也给牵扯进来了？
　　而且听那话的意思，陈二少似乎正在出手教训华南武校那个姓楚的学生，下手应该还不轻。
　　夭寿啊！
　　一瞬间，陈光就感觉到同时有三凌厉至极的杀意突然降临在他的身上，吓得他浑身的寒毛都立了起来。
　　他疯了一般地开始不停地拨打方才的电话，但是电话的那头传来的全都是阵阵盲音，给其他同事联系，同样皆是如此，这么关键的时候，竟然没有一个人愿意接他的电话。
　　陈光紧张得都快要尿了。
　　他知道，这是肯定是陈二少的意思，以前每次陈二少想要杀人或是作妖的时候，都会屏蔽掉周围的一切电子讯号。
　　一是不想有人在关键的时候打扰他的雅兴，二则是害怕有人会偷录视频，影响他在外面温文尔雅的美好形像。
　　原本这也没什么，甚至他们也都很欣赏陈二少这么谨慎周密的行事手段，很多时候，二人也会在一旁为陈二少加油助威，高呼666。
　　但是这次不一样啊！
　　打不通电话，来不及阻止，一会儿弄不好真的会把天给捅破的啊！
　　接电话啊，祖宗，快接电话啊！
　　陈光、陈义全都在疯狂地拨打电话，陈义紧张地裤裆都已经湿了，心里面满天神佛求了个遍，结果却仍是无一人接听，两人眼中的绝望越来越盛，最后整张脸都变成了绛紫色。
　　“打不通那就不要打了！”
　　杨帆一声冷哼，在陈光还有陈义想要向陈大少以及陈家主通信汇报的时候，精神力瞬发，直接将二人手腕上的智脑核心给轰成了碎片。
　　“啊！不要啊！”
　　两人一声惊呼，最后的一点儿希望也完全破灭，他们知道，这次他们必是再无一点儿活路。
　　一但陈二少因此出了什么问题，他们还有他们大郑市的家人，必然都会受到牵累！
　　“安生，你来带路，咱们去救人！”
　　杨帆当机立断，不再去理会瘫在地上已然完全崩溃的陈光二人，现在还是救人要紧，从刚才陈光与那位陈少短短几句的通话之中，杨帆已然感觉到了其中的凶险。
　　他们的动作若是再晚一些的话，楚飞云可能就真的要有生命危险了。
　　所以，杨帆平生最烦的就是这种无法无天的富二代或是官二代，自以为老子天下第一，对诸多事务都毫无敬畏之心，脑袋一冲动，管你是天王老子，先干了再说，反正事手总会有人出来给他擦屁股。
　　二十一世纪，杨帆见识过太多类似的坑爹事件，他可不希望楚飞云也成为这些坑爹货在坑爹过程中的牺牲品。
　　“我跟你们一起去！”
　　赵琳随手把孩子抱起来，抬步跟在安生与杨帆的身后，在路过陈光、陈义二人身边的时候，她轻轻一抬脚，分别踢出两道劲气打在二人的丹田之上，瞬间就将二人的一身武道修为给彻底废除。
　　见此，杨帆的眉头一挑，没想到这位赵阿姨看上去一副柔柔弱弱和里和气的样子，没想到一但动起手来，竟然也如此干脆狠厉。
　　杨帆冲赵琳点了点头，投去感激一瞥，他知道赵琳这是在替他扫除后患，以免这些人狗急跳墙，临死反扑。
　　事实上，就算是赵琳没有出手，杨帆也已在陈光陈义二人的精神识海埋下了一道精神暗雷，只要他一个意念，随时都能引爆，将这两个人变成什么都不知道的白痴。
　　一向都极为缺乏安全感的杨帆，对于任何一个有可能会危以他安全的对手，从来都不会掉以轻心。

第264章 我爸是陈天豪，谁敢动我？！

　　陈光陈义瘫倒在地上，成了两滩烂泥。
　　几十年的苦修，一朝化为泡影，这也就罢了，更严重的是接下来要发生的事情，直接就会把他们给推向万丈深渊，挫骨扬灰的那种。
　　他们想要静静。
　　可是完全安静不下来啊！
　　哪怕修为被废，就此成了废人，可是他们毕竟还活着。
　　所以。
　　不想死的话必须得自救！
　　这个时候放弃了，那他们可就真的没有一点儿活路了。
　　陈光陈义兄二人身残志坚，拖着被废了修为之后残弱不堪的身体一路爬啊爬，想要到里面去找几个自己人通风报信。
　　他们的智脑虽然被破坏掉了，但是自助餐厅里的所有工作人员几乎全都是他们陈家的人，随便找人借个电话，都能给他们家主提前知会一声，好让家主提前做好应对措施。
　　不过，没等他们两个爬到餐厅里面，就被一个穿着黑色西服带着黑色墨镜的青年人给拦了下来。
　　“你说你们两个，活着不好吗，非要爬进来自己找死，何必呢？”
　　青年人居高临下地低头俯视着他们，嘴角带着一丝不屑，看着他们就像是在看两个死人。
　　陈光陈义心头一紧，慌乱地抬头看了一眼青年人，爬在地上一动不敢动。
　　太康王家的人。
　　他们竟然被王家的人给盯上了，最后一点儿的希望也完全破灭了。
　　他们能说什么，责怪人家为何做事要这么滴水不露吗？
　　二人认命一般地闭上双眼，刚才他们若是乖乖地呆在门口不进来，或许还有一丝活命的机会，现在，这点儿机会已然被他们自己给完全破坏掉了。
　　可是，如果他们呆在门口不动或许确实可以避过太康王家的毒手，但是之后呢，家主一旦追究下来，他们二人一样是难逃一死。
　　只不过是早死还是晚死罢了。
　　青年人也懒得跟他们废话，直接弯身拎着两人的脖子，飞速离开了自助餐厅。
　　这艘飞艇是大郑市陈家的产业不假，但是他们王家若是想要接手控制，只是分分钟的事情而已。
　　陈光陈义被带走，自助餐厅又恢复了之前的平静。
　　本来就没有多少人在，再加上太康王家的威慑力，所有看到刚才情景的人，也全都噤若寒蝉，直当什么也没看到。
　　这个时候，王致和已然结束了他的通话与布局，缓缓地从餐厅里面走出来，看着赵琳与杨帆他们刚才离去的方向，神色幽然。
　　他没有跟着同去，只是收拾一下陈家的二世祖而已，去一个赵琳就已然有些大材小用，他若是再去了，那也太给陈家脸了。
　　另一边。
　　安生火烧火燎地在前面带路，乘坐电梯，一路爬升到第六层，一处巨大的演武厅前停下了脚步。
　　“就是这里了。”安生小声向杨帆与赵琳说道：“先前我们只是想要在这里随便比划两下，结果正好遇到漯城武校的那帮人，所以一不小心就起了冲突，只是没想到，这其中竟然有大郑陈家在暗中做局。”
　　杨帆懒得搭理他，一马当先，直接跨步进入大厅。
　　大厅内人员聚集，骚乱之声一片，除了几个守在门前的安保，没有人特别注意到杨帆他们四人的到来。
　　“等等！”安生随在杨帆的身后，正在跟着进去的时候，却被门卫给伸手拦住，“你不是刚才被陈光他们兄弟给带出去的肉票吗，怎么自己回来了，陈光陈义他们呢？”
　　杨帆无奈摇头，安生这家伙的形态特征实在是太过明显，很容易就被人给辨认了出来，真是麻烦。
　　就他这种圆滚滚的体形，也不知道他这些年到底是怎么躲过仇家的追杀的。
　　“精神突刺！”
　　杨帆懒得在这里浪费时间，直接甩给了这几个门卫一个精神突刺，瞬间就让他们呆愣在原地，久久不能回神。
　　站在人群外围，杨帆探出自己的精神感知，并没有从中找到楚飞云、段小蕊他们四人的身影。
　　“不在这里！”
　　杨帆微皱着眉头，想要将自己的精神力完全放开大范围地去搜寻四人的踪迹，却发现，这艘飞艇每个房间之中似乎都布下了隔绝气息的屏蔽阵法，他的精神力并不能完全探知所有的地方。
　　“要不要我派人去查一下监控？”赵琳轻声向杨帆言道：“这艘飞艇上的屏蔽阵法几乎遍布了每一个房间，不管是精神力还是气血探查，都很难探透，想要找到你的那些同学，查看监控应该是最有效的途径。”
　　杨帆摇头：“不必那么麻烦，而且时间上可能也来不及了。”
　　杨帆是个急性子，他怕自己稍微慢一分，楚飞云他们四个就会多一分的危险，救人这种事情，从来都是分秒必争，一刻也耽误不得。
　　杨帆一抬手，朝着旁边那位刚才辨认出安生并拦下问下的护卫勾了勾手指。
　　“你对四级武师陈果立施展了五指催眠术，催眠成功，陈果立的神识渐失，对你言听计从，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　陈果立像是着了魔一样乖乖地走到了杨帆的身边。
　　“陈果立是吧？”杨帆抬起头，轻声向他问道：“告诉我，华南武校的那几个学生，被陈少给带到哪里去了？”
　　陈果立面无表情地轻声回道：“陈二少爷将他们带到隔壁的论剑厅去了。”
　　宾果！
　　杨帆打了一个响指，将陈果立给扒拉到一边，然后在赵琳还有王元生一脸意外与惊奇的目光中，抬步向论剑厅走去。
　　厅门关闭。
　　外面有两位八级武师守门护卫，看到杨帆径直向他们这里走来，两名护卫一脸警惕，伸手拦截。
　　不过，当他们看到随后牵着王元生的小手走过来的赵琳时，二人面色巨变，连忙弯身向赵琳母子见礼：“见过王夫人，见过王少爷！”
　　这些大世空出来的子弟，反而比那些普通的民众市民更加注重尊卑观念，见到身份地位远高于他们的人，态度那叫一个恭敬。
　　之前见过陈光与陈义二人的表演，杨帆早已是见怪不怪。
　　站在门前，他已然隐约听到了里面似乎有惨叫声传来，杨帆的神色一变，切声向二人说道：“把房门打开，我们要进去看看！”
　　“这……”
　　“照他说得做，否则，我会亲自出手把这道门轰开！”
　　赵琳淡声向两个护卫吩咐，二人神色一紧，连忙躬身让开身形，其中一人掏出门禁，刷的一下将房门打开。
　　“骂啊！你倒是再给小爷骂一个，看看小爷今天敢不敢整死你！”
　　“我呸！”
　　“废物点心一个，有种你把老子放了，咱们单对单，不把你的屎给打出来老子就不是你爹！”
　　“啪啪！”
　　“我让你嘴硬！”
　　“啪啪！”
　　“你们也都别闲着，给我打！狠狠的打！一个从犄角旮旯里出来的小东西，竟然也敢跟小爷叫板？”
　　“别以为你们头上顶着一个镇守府的牌子小爷就不敢拿你们如何，明着告诉你们，小爷就算是在这里把你们全都给弄死了，镇守府也拿小爷没有任何办法！”
　　“混蛋东西，龟儿子，有种你现在就弄死你爹，否则等爷爷翻了身，一定会弄死你！
　　屋子里面传来了楚飞云还有一个极度嚣张的年轻声音，应该就是陈光他们口中所说的陈二少。
　　目光往厅内一扫，杨帆的心中就是一紧，然后一股无名地怒火由心底霍然升起。
　　四个人的双腿双臂全都被人打断，双腿对折，双臂背后，像个粽子一样被人用兽筋将四肢给死死地给捆绑在身体上，看上去，整个人就像是一个橄榄球，极端地别扭与痛苦。
　　人都还活着，但是修为稍低一些的金温泽与段小蕊，已然昏迷不醒，呼吸也变得有些急促。
　　楚飞云与朱玉宸虽然清醒着，可是状态也好不到哪去，朱玉宸直接被人用袜子堵上了嘴，楚飞云则在不停地被人用木板狠抽着嘴巴。
　　脸都抽肿了，嘴上却仍不服气，有一句没一句地骂着，还想着要与人家单挑。
　　傻瓜一样的东西，胳膊腿都特么断成面条了，拿什么跟人单挑，嘴吗？
　　“咫尺步！”
　　杨帆不再犹豫，天级身法咫尺步瞬发，在所有人都没有反应过来之前，直接穿越人群，瞬间移动到陈二少的身边，一把掐住他的脖子，将他整个拎起。
　　“孙子，很嚣张啊！”杨帆低头看着手中的这个小年轻，冷声道：“竟然想要弄死我们全部，来，爷爷就站在这里，你来弄死一个给爷爷看看？”
　　“什么人？！”
　　“住手！不许伤害我家少爷！”
　　“放肆，你这是在找死！”
　　杨帆的突然出现，让陈二少身边的几位武师巅峰的护卫瞬时慌乱不已，一个个摆出几欲攻击的架式，出声叫嚣，却又投鼠忌器，不敢轻易动手。
　　“啪啪！”
　　杨帆直接狠手在陈二少的脸上扇了两个大嘴巴算是回应，看得几人眼中怒火中烧，却无一人敢再出言威胁叫骂。
　　“哈哈哈，打得好！”楚飞云突然哈哈大笑起来，几欲疯狂地高声向杨帆说道：“杨帆，把我放开，我要亲手毙了这孙子！”
　　陈二少闻言，瞬间从杨帆刚才甩给他的那两个大嘴巴中清醒过来，脖子一拧，惊声高呼道：“我爸是陈天豪，谁敢动我？！”

第265章 叫爸爸！

　　“我爸是陈天豪，谁敢动我？！”
　　陈二少一声惊恐不已但是却又极为嚣张霸道的怒吼声，吓了杨帆一跳。
　　“陈天豪是谁，很牛逼吗？”
　　杨帆一脸茫然外加无语地低头看了陈二少一眼，然后毫不客气地随手又是一个巴掌，“拜托，就算是要搬靠山你也搬个我听说过的出来啊，陈天毫算个鸟，连听都没有听说过！”
　　杨帆的话音一落，整个房间都为之一静。
　　除了已经受伤昏迷的段小蕊与金温泽，剩下的人全都极为意外地抬头看了杨帆一眼，连陈天豪都没有听说过，你确定你是西北二十四城中的武者吗？
　　这个玩笑一点儿也不好笑。
　　哪怕是楚飞云与朱玉宸，在听到陈二少吼出陈天豪的名字之后，身上的仇恨与怨气也是突然一顿，有了那么一点儿想要认怂的意思。
　　陈天豪啊，大郑市陈家的现任家主，是他们还有他们背后的家族都完全惹不起的一个存在。
　　该死的，怎么好端端的会招惹上陈家的人？
　　直到这个时候，他们才搞清楚，他们的敌人究竟是什么身份，怪不得行事会如此地嚣张霸道。
　　面对着这样一个甚至随手就能将他们背后家族给碾成粉碎的庞然大物，报仇什么的，似乎根本就是一个笑话。
　　陈天豪的儿子，谁敢杀？
　　哪怕是华南宗师在这儿，面对这样的情况，怕是也不敢轻举妄动吧？
　　“啪啪！”
　　“叫爸爸！”
　　“啪啪！”
　　“叫声爸爸，老子今天就不杀你。”杨帆继续扇着陈二少的耳光，直接出声威胁：“想清楚了，我这个爸爸可要比那个什么陈天豪有用多了，惹我不开心了，我轻轻一抬手，你的小命可就没有了！”
　　陈二少一哆嗦，有点儿不敢置信地看着杨帆，这家伙是疯子吗，他知道自己现在在说什么吗？
　　竟然敢让他陈二少叫爸爸，这个混蛋这简直就是在自寻死路啊！
　　这些话若是传到了他亲爹的耳朵里，陈二少敢肯定，杨帆还有他背后的所有亲朋好友，全都会不得好死。
　　在西北这片地界，除了少数几个人外，从来没有人敢这么编排陈天豪。
　　楚飞云与朱玉宸也是一个哆嗦，瞬时对杨帆惊为天人，在听到陈天豪的名号之后还敢这么对待陈二少，杨帆的胆子真不是一般的肥。
　　但是，这样完全是在作死啊有木有？
　　若这些话传到了陈天豪的耳朵里，后果简直就是不堪设想啊。
　　后退都特么给断了啊！
　　“杨帆，你真的考虑清楚了吗，他可是陈天豪的儿子。你没有必要为了我们，把你自己也给牵扯进来。”楚飞云内心中的骄傲让他不容自己服软认输，但是现在，他确实有点儿怂了。
　　他不想因为自己的一时冲动，而毁了他们身后的家族，甚至于整个西楚城。
　　“说什么废话呢，你们现在可是老子的队员，你们受了欺负，老子脸上会有光彩吗？还说什么牵连不牵连，你们出了事儿，我就算是窝在旁边不出来，就真的能够置身事外吗？”
　　“天真！”
　　“再说，陈天豪怎么了，很牛逼吗？”杨帆不以为意道：“放心，不管他是谁的儿了，这个废物既然敢仗势欺人如此虐待你们，我绝对不会轻易放过他，肯定会替你们出了这口恶气！”
　　“啪啪！”
　　“叫爸爸！”
　　杨帆继续扇着陈二少的耳光，神情一如既往地平淡，提起陈天豪的名字，完全不当一回事儿，一点儿也不在乎。
　　见此，楚飞云的眼中不禁涌现出一丝感动，在明知道欺负他们的人是陈天豪的儿子之后，杨帆还能如此面不改色地替他们说话，试问在这西北二十城的地域之内，有几人能够做到。
　　这个朋友，他交定了！
　　原本还有些怯懦忌惮，想要认怂的楚飞云，胸中的胆气一下就壮大了起来，人死鸟朝天，不死万万年！
　　连杨帆这样本可以置身事外的人都敢站出来替他们出头，敢逼着陈天豪的儿子叫爸爸，他们自己又有什么理由退缩在后？
　　大不了，也就是一死而已！
　　“好！大丈夫当如是！”
　　楚飞云一甩面上的晦气，高声向杨帆说道：“不过，我自己的仇，当自己来报。杨帆，劳烦你将我松开，今天我要亲手宰了这孙子！”
　　“不错，是个爷们儿！楚飞云，本帅支持你！”安生在旁边忍不住冲楚飞云伸了伸大拇指：“去特么地陈天豪，是爷们儿的话就要不要畏强权，快意恩仇！我来帮你！”
　　安生诚心夸赞。
　　跟杨帆那个确实不知道陈天豪是什么鬼的菜鸟不同，楚飞云之前肯定是听说过大郑市陈家的威名的，可是现在，他竟然有勇气说出要亲手宰了陈天豪儿子的豪言壮语，确实牛得一批。
　　虽然冲动了一点儿莽撞了一点儿不知天高地厚了一点儿，但这样的胆气，确实非一般人所能拥有。
　　就冲这句话，安生觉得他也要帮人家一把。
　　一个闪身来到楚飞云的身边，随手将他身上的兽筋解开，同时不惜耗费精神力，连着在楚飞云的身上施展了五次初级治疗术。
　　楚飞云被折断的四肢以肉眼可见的速度恢复正常，只用了几秒钟的时间，他的身体就已然恢复如初，气势汹汹地站起身来，直面陈二少。
　　“去把他们三个也给解开！”
　　杨帆瞄了安生一眼，轻声吩咐了一句，没想到初级治疗术被这胖子使用出来效果也同样不弱。
　　安生点头，在一群武师九级甚至武师巅峰的注视下，不紧不慢地开始将朱玉宸、段小蕊与金温泽三人也一一救起，心态稳如老狗，从始至终都淡定非常。
　　杨帆扭过头来，继续出手调教陈二少。
　　“啪啪！”
　　“叫爸爸！”
　　“……”
　　陈二少的脸肿如猪，都已经痛得完全麻痹了。
　　他的眼中一片苦逼，这些人全都疯了吗，一个个的竟然全都想着要杀了他。
　　“我可是陈天豪的儿子，亲儿子！你们敢如此待我，想过你们接下来会面临什么样的后果吗？”
　　“就算你们自己不想活了，麻烦人们也要稍稍考虑一下你们身后的家族、亲人，难道你们想要让他们也跟你们一起陪葬吗？”
　　陈二少继续嘶吼威胁，不过语气已不如之前那般嚣张霸道，反而有一丝丝害怕与怯懦隐藏在其中。
　　同样的话，陈二少以前可没少跟别人说过，一般情况下，陈天豪这三个字，在陈二少这里不是一般地好用，说是无往而不利一点儿也不夸张。
　　至少，自他记事以来，每次他闯祸惹事，只要一报陈天豪的名号，哪怕是杀父夺妻之恨，也能让那些刁民认怂服软。
　　但是这一次。
　　好像有些不太一样啊！
　　陈二少的心里有点儿发毛，因为他从杨帆还有楚飞云的眼中真的看到了一股凌厉至极的杀意。
　　这两个人是真的真的没有把他的小命给当一回事儿，是真的想要杀了他啊！
　　陈天豪这三个字，头一次在别人的面前显得有些不是那么好用了。
　　“你们可要考虑清楚，冲动是魔鬼啊！”陈二少的声音有点儿发颤：“不要为了一时之愤，而平白葬送了你们家人好友，不值当啊！”
　　“啪啪！”
　　“哪来那么多废话，叫爸爸！”
　　杨帆又连着扇了两巴掌：“这可是你最后的机会，再不叫，我可就把你交给其他人了，他们可没有我这么好的脾气！”
　　这个时候，杨帆还有安生的上衣口袋里面，在所有人都不太留意的地方，一猫一狗同时探出了它们的小脑袋，一脸怜悯地看着被杨帆给掐着脖子拎在手中的陈二少。
　　这种似曾相识的画面，让二妖不约而同地就回想起了它们与杨帆初识时的画面。
　　遥想当年，沙雕主人也是这么逼着它们一点点地低下了高贵的头颅。
　　没想到这才过去没多久，沙雕主人的驯服范围就已经扩展到了同族人类的身上，好阔怕！
　　不过，看到有人能够享受到跟它们以前一样的待遇，不知为什么，心里面竟然还有一点儿小兴奋呢。
　　一猫一狗的目光在空中对视了一眼，彼此的眼中都带起了一丝不堪回首的灰暗。
　　想当年，他们两个还是两只自由自在的快乐散妖，每天都可以在夕阳下愉快地奔跑捕猎，日子过得好不惬意。
　　可是自从遇到了这个沙雕主人之后，所有的好日子全都不见了，被人逼着叫爸爸不说，还特么不让吃饱，这天底下有这么抠这么不靠谱的主人吗？
　　“你们两个小东西够了啊，都给老子收敛着点儿，若是被人发现了，看老子怎么收拾你们！”
　　杨帆的声音在一猫一狗的脑海中同时响起，二妖一个激灵，同时一缩脖子，又乖乖地钻回了口袋。
　　“杨帆，迟则生变，还是把他交给我来处置好了。”
　　楚飞云活动了一下手脚，才片刻的功夫，他身上的气血修为就已了大半，他上前两步，目露着凶光，直接盯着陈二少：“我要把他刚才施展在我身上的痛苦，十倍百倍地全都给他还回去！”
　　“陈超陈杰，你们几个是死人吗？！没看到他们是真的想要杀本少吗，还不动手？！”
　　陈二少忍不住冲对面的几个武师巅峰叫骂：“他不过就是一个小小的武师四级而已，直接出手，干死他，镇守府若是敢找麻烦，我担着！”
　　在陈二少看来，这些人之所以直到现在都不敢出手救他，一是投鼠忌器，二则是在忌惮这几个学生参加擂台赛的身份，否则，以他们远超杨帆几人数级的武道修为，哪怕只是直接使用气血威压，也能分分钟将所有人都禁锢得丧失所有行动能力。
　　可是现在。
　　这些平时信誓旦旦说是哪怕拼了自己的性命不要也要保护他的一众护卫，却在眼睁睁地看着他被人提着脖子肆意羞辱，竟无一人敢出手解救。
　　陈二少的心中一片冰凉，直到他向这些护卫高声怒吼了一通之后，他才意外地察觉到了一丝不对。
　　一直站在他对面的这些护卫，竟然一动不动，这么久了，甚至连脸上的表情都没有变幻过一次，僵直、僵硬，就好像所人集体被人给冰冻住了一样。
　　禁锢！
　　陈杰他们竟然全都被人给禁锢住了身形！
　　这是什么时候发生的事情，为什么他竟没有一丝察觉？！
　　这一刻，陈二少的心中不自觉地涌现出了一股前所未有的恐惧。

第266章 爸爸！饶了我吧，我真的不想死！

　　赵琳拉着王元生的小手站在门口处，静静地看着，没有一点儿想要迈步进去的意思。
　　所以陈二少并没有留意到她的存在，否则他肯定一眼就能认出赵琳的身份，然后就不会再像现在这么一头雾水，摸不着头脑。
　　一位宗师九级的强者在后面压阵，他的那些随身保镖护卫若是还有机会再向杨帆动手那才是怪事。
　　赵琳的脸上一直带着一丝淡淡地笑意，看到杨帆扇着陈二少的脸逼着陈二少叫他爸爸时，脸上的笑意更盛。她似乎已经可以看到陈天豪在得到这个消息时脸上便秘难堪时的表情。
　　光是想想就会觉得很有意思，不是吗？
　　陈天豪这个人，赵琳见过，因为其身份的特殊，曾专门做过一些调查了解。
　　那是一个心狠手辣且行事老奸巨猾的枭雄式的人物，实力强大又善于隐忍，是那种喜欢暗地里咬人但却不怎么叫的老狗。
　　没想到那样一个在西北二十四城都有着赫赫威名的枭雄大鳄，竟然生出了一个陈二这种不学无术只知道狐假虎威的败家子。
　　“杨帆这孩子，连我们家王致和是谁都不认识，更别说区区一个陈天豪了。”
　　听到陈二少报出陈天豪的名字威胁杨帆，赵琳玩味撇嘴，好笑地看了他一眼：“这个小东西想要凭借他老子的名头来吓唬杨帆，从一开始其实就奔错了方向。”
　　对于不认识陈天豪的杨帆来说，提陈天豪的名字，还不如提他们老校长朱华南的名字更为管用。
　　接下来，看到安生进去救人，又看到被救出来的楚飞云几人竟然也胆大包天，脑袋瓜一热，想要真的取了陈小二的性命。
　　陈琳不由微摇了摇头。
　　到底还只是一群没有踏入校门的学生娃，少年热血，只图一时之快，却也不想想，他们若是真的如此做了，他们背后的亲朋族人会有什么样的下场。
　　陈小二虽然可恶，甚至是该死。
　　但是，他的小命却是金贵得很，不是任谁都能轻易取得走的。
　　赵琳并没有出手去阻止的意思，她现在巴不得杨帆的这些同学能把事情闹得越大越好，最好是直接把陈小二给弄死，把陈天豪那条老狗也给引诱出来。
　　在让杨帆他们见识到陈家强大与卑劣手段之后，他们王家再出面将所有的事情摆平，将陈天豪彻底镇压，那样的话，杨帆欠下的人情可就大了。
　　有这份人情在，王致和夫妇就再不也必担心杨帆会不尽心为他们儿子医病了。
　　而且，经此一役，也能将杨帆彻底绑在他们太康城王家的战车上，身上贴上了标签，以后再想摘就不是那么容易了。
　　赵琳虽然不像王致和那样深谋远虑精于计算，但是像是眼下这种大世家里常用的一些小手段，她使用起来倒是一点儿也不陌生。
　　若想取之，必先予之。
　　她对杨帆的好感度爆棚，对杨帆本身的能力与实力也全都年在眼里，自然而然地就想要将杨帆拉到自己的身边，与他们王家的利益完全绑定在一起。
　　而眼前，陈天豪父子的威胁，无疑就是他们最大的助力，这么好的机会，赵琳怎么会愿意错过。
　　杨帆早就察觉到了厅内陈二公子手下那些护卫的异常，不用猜他也能想到，必然是赵琳在旁边放了暗手，将这些人全都给禁锢住了。
　　他没有多说什么，依然在不停地扇着陈二少的耳光，不停地以死相逼，逼他服软。
　　“啪啪！”
　　“叫爸爸！”
　　陈二少屈辱而又悲愤外加恐惧的目光狠狠地盯着杨帆，紧闭牙关，死也不开口。
　　他很清楚，一但他敢认怂，真的叫人杨帆爸爸，他的亲爹肯定会第一个出手掌毙了他。
　　不不，毙了他都算是便宜他了，依着他对自己亲爹的了解，那老家伙极有可能会让人活剥了他的皮，然后让他在极度的痛苦中哀鸣而死。
　　这种事情陈天豪以前也曾做过，不过那次死的不是他的儿子，而是他的嫡亲弟弟，陈二少的嫡亲小叔。就是因为在遭遇强敌时，为了活命，陈二少的那个亲小叔给人磕头求饶才得以生还。
　　事后，陈天豪便以陈二少小叔怯懦怕死、辱没门风为由，不顾全族上下所有人的反对，亲自动手，剥去了他亲弟弟的一般皮囊，然后将他丢到地下水牢，任其哀鸣三日而亡。
　　至那之后，大郑陈家，就再也没有出现过一个在对头的面前开口求饶的族人。
　　陈二少也是一样，小叔只是给人磕了个头就被处以如此酷刑，他若是敢开口叫别人爸爸，那么毫无疑问，他的下场只会更加在凄惨。
　　陈天豪虽然是他亲爹，平时也任由他在外面闯祸胡闹，但是一但他的作为触及到了陈天豪的底线，那老东西执行起家法来，可从未见他对谁手软过。
　　亲儿子又怎么样，又特喵儿的不是独苗！
　　陈二少心中一阵悲催，就是死，他不愿面对那个把家族的声誉看得比什么都重的变态老爹。
　　“杨帆，跟他废这么多话做什么，让我来动手，直接弄死他算了！”楚飞云有点儿迫不及待，他怕再这么继续耽搁下去的话，陈二少的救兵就要到了。
　　到了那时，他们非但没有机会再对陈二少动手，他们自己的下场也必然会比方才更为凄惨。
　　反正都已经得罪了，再怎么挽回也避免不了最坏的结果，那还不如一不做二不休，先痛快痛快眼前。
　　楚飞云磨刀霍霍。
　　朱玉宸与金温泽也摩拳擦掌。
　　安生唯恐天下不乱，不停地在旁边加油助威，扇风点火，看热闹不嫌事大。
　　五个人中，只有段小蕊这个时候还保留着几分理智，她忍不住出声向杨帆传音道：“杨帆，大郑市陈家的势力非同小可，陈天豪更是穷凶极恶，霸道非常，咱们惹不起。”
　　“若是咱们真的失手打死了陈天豪的儿子，不出一日，陈家就会兵临西楚城外，逼迫城主府与华南宗师将咱们这些人背后的所有亲朋好友全都交出带走，得不偿失啊！”
　　“为了一个人渣，却要搭上咱们身后那么多人的性命，真的不值得，杨帆，三思！”
　　楚飞云他们已经被之前的折磨与仇恨给冲昏了头脑，想要破罐子破摔，来个鱼死网破，所以段小蕊根本就没敢直接明言劝阻，只能悄悄地向杨帆传音。
　　她相信，杨帆应该不会是那种头脑一热就热血上头做事不管不顾的人，至少在她与杨帆有数的几次接触中，杨帆给她的印象一直都是沉稳有度，进退有据之人，应该能听得进她的劝说。
　　“放心，我有分寸，知道该怎么处理。”
　　杨帆闻言，冲着段小蕊轻点了点头，难得这小姑娘刚才受了那么大的伤害现在头脑还能这么冷静，与她一比，楚飞云他们几个只知道打打杀杀的莽货真是弱爆了。
　　杨帆直接就把自己给摘了出去，仿佛刚才高声嚷嚷着要宰了陈二的人并不是他一样。
　　“啪啪！”
　　杨帆反手又是一个巴掌，低着头，恶狠狠地再次冲陈二少威胁道：“叫不叫，再不叫，老子可就真的把你交给他们了！”
　　“呜呜呜！”
　　陈二少的嘴巴已肿，昂着头，呜呜个不停，看他犟着脖子瞪着眼的样子，就算是没有说话，杨帆也能看出他是什么意思。
　　“杨帆！”楚飞云再次向杨帆说道：“时间真的不多了，交给我，直接宰掉算逑，跟他那么多废话做什么？”
　　“是啊是啊，直接弄死，一了百了！”安生也在旁边帮腔，叫得很欢实。
　　五个人中，也就只有他心中最有底气，门外站着太康王家的人给他们撑腰，还有什么事情是他们不敢做不能做的？
　　不就是弄死一个二世祖吗，就算是陈天豪真的赶了过来，他敢跟王致和的老婆硬杠吗，借他俩胆儿。
　　“胖子，这没你什么事儿，给我闭嘴！”
　　杨帆狠瞪了安生一眼，直接冲他传训斥，这个损色，刚才还在提醒他不要与王家走得太近，免得会被吃得连骨头都不剩下。
　　谁知一转眼，这丫就把之前的话全都给抛到了九霄云外。
　　杀了陈二少固然会很爽，但是他们也因此会被贴上太康王家的标签，被动地变成了王字头的人，以后想甩都甩不掉。
　　“帆哥，现在这种情况，咱们还有退路吗？”安生无语地看了杨帆一眼，“你都逼得人家叫爸爸了，这个仇铁定是解不开了，若是不趁此机会借助王家的势力一举将这个隐患解除，后果将不堪设想。”
　　真当他是楚飞云他们这种热血上头的中二货么，既然已经得罪了，那就只能两权相害取其轻，不宰掉陈小二，借机将王家给拖下水，就凭他们几个，谁能挡得住陈天豪的怒火？
　　杨帆看了他一眼，语气稍缓，轻声道：“这件事情我自有分寸，你在一旁看着就好，不要再瞎掺和了。”
　　安生轻轻点头，乖乖地立在一旁，不再多言。
　　“给我一分钟。”杨帆依然提着陈二少，轻声向楚飞云道：“如果一分钟内，这个废物还不肯服软，我就把他交给你随意处置。”
　　楚飞云闻言，狠瞪了陈二少一眼，“那好，就让他再多活一分钟！”
　　陈二少身子一哆嗦，想尿。
　　“小二啊，你也听到了，你只有一分钟的时间了。”杨帆将陈二少的身子往上提了提，淡声道：“这可是你最后的机会了，再不改口的话，他们可不会像我这样对你这么客气。”
　　“呜呜呜！”
　　陈二少不停地挣扎着身子，哪怕他现在害怕得要死，可是他仍是不敢开口屈服。
　　因为他很清楚，不叫他可能会直接被人给打死，但是如果叫了，他事后只会死得更惨。在死与生不如死或是受尽折磨而死之间，他宁愿直接被楚飞云给一拳打死。
　　剥皮拆骨啊，谁特么不怕？
　　“没看出来啊，这孩子还挺有骨气！”
　　杨帆一阵无语，驯人就是麻烦，如果是妖兽的话，他可能早就已经成功了。
　　眼睛的余光不着痕迹地往门口瞥了一眼，趁赵琳低头与王元生说话的空当，杨帆悄悄地探出自己精神力，冲着陈二少施展了一次魅惑技能。
　　“你对三级武师陈景胜施展了魅惑技能，魅惑成功，陈景胜对你的好感度极大提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　之后，杨帆再次出声向陈二少问道：“最后再问你一句，叫不叫？”
　　“呜呜呜！”
　　“爸爸！”
　　“爸爸！饶了我吧，我真的不想死！”
　　陈二少终于不再倔强，心底被压抑到极限的恐惧情绪在这一刻被彻底释放，像条哈巴狗一样开始不停地冲着杨帆点着脑袋。
　　嘴巴里面爸爸爸爸地叫着，双眼之中屈辱的泪水横流。

第267章 杀人灭口！

　　所有的人都一脸懵逼。
　　陈小二竟然真的叫爸爸了！
　　这特么！
　　感觉好刺激啊！
　　楚飞云、朱玉宸、金温泽还有安生全都对杨帆惊为天人，一脸崇拜地看着他，心底甚至都兴起了一种想要跪地膜拜的冲动。
　　太牛批了！
　　杨帆竟然真的做到了，看到陈二少跪在地上一把鼻涕一把泪地抱着杨帆的大腿高声叫爸爸求饶的场面，几个人心中舒爽不已。
　　感觉这个样子，好像比真个宰掉这个二世祖还要让他们心中欢愉雀跃不已。
　　楚飞云终于不再说什么要亲自动手毙了陈二少的话了，默默地冲杨帆伸了伸大拇指，跟着安生轻喊了一句：“帆哥威武！”
　　发自心底里的赞叹。
　　如果可能的话，他真想亲手为杨帆写下一个大大的服字。
　　赵琳在门口处听到陈二少的叫声，身子也是不由一僵，有点儿不敢置信地抬头朝陈二少看来。
　　这个混帐玩意儿，竟然真的叫杨帆爸爸了？！
　　这个玩笑开得可是有点儿大了，若是让陈天豪知道了，绝对是不死不休啊，恐怕就是他们王家从中周旋都有点儿挡不住。
　　“杨帆这孩子，还真是让人刮目相看啊！”
　　“这吸引仇恨的本事，一般人根本就想像不到。不过，这样更好，与陈家不死不休，正好需要我们太康王家助力，倒是省去了我们不少麻烦。”
　　赵琳轻声感叹，站在门外，也忍不住为杨帆的这种操作点了个大大的赞。
　　“大郑市陈家，这次可真是丢脸丢到姥姥家去了，摊上这样一个没有半点儿骨气的熊孩子，搁谁都得跪啊。”
　　“为了活命，竟然开口叫一个同龄人为爸爸，这让陈天豪的老脸往哪搁，跟杨帆称兄道弟吗？”
　　这么想着，赵琳忍不住想笑。
　　不过，似想到了什么，她又不由低头看了一眼自己家的儿子，心中有了决定，以后一定要以这个陈小二为戒，无论如何也不能让她的生儿在长大后也变成这样一个无法无天却又无胆无魄的废物二世祖。
　　实在是，丢不起那人啊。
　　杨帆这边的队员中，也就只有段小蕊心情不是很美丽，在看到陈二少跪在地上叫杨帆爸爸的时候，她的心中一边暗爽，一连在不停地叫着MMP。
　　还特么能不能有一点儿骨气了？
　　让你叫爸爸你就叫爸爸，有没有考虑过你妈妈的感受？
　　就这还也说自己是陈天豪的儿子，我呸！
　　陈二少这么一叫，倒是爽了口了，但是后面的事情该怎么办？段小蕊心急如焚，她千算万算，怎么也没算到，陈小二这个废物点心竟然真的会开口叫杨帆爸爸。
　　这不是一下就把他们给推送到不可挽回的绝路上了吗，真是被这们的废物给害死了！
　　段小蕊不由抬头看了一眼正抬手拍着陈二少的脑袋叫乖的杨帆，忍不住想要问他一句：帆哥，难道这就是你说的分寸？
　　杨帆一挥手，对着陈景胜使用了一次初级治疗术，陈二少脸上的红肿瞬时全消，白嫩的小脸再度恢复如初，嘴巴说起话来也麻利了许多。
　　“谢谢爸爸！”
　　“爸爸，现在你准备怎么处置我，不会要杀人灭口吧？”
　　陈景胜抬头向杨帆询问。
　　一声爸爸之后，这位陈二少已经完全放下了自己所有的羞耻心，仿佛一下就超脱了，脸啊，尊严啊，节操啊什么的，全都被他给扒拉扒拉扔到了垃圾筒。
　　现在，他只想活着，做好杨帆身边的一条哈巴狗。
　　至于之后的事情，他现在的脑袋一片迷糊，根本就没有时间去想分明。
　　杨帆一笑，“你倒是挺聪明，杀人灭口那是一定的，不过不是杀你，而是杀他们！你亲自动手，一个也不要放过！”
　　说着，杨帆伸手往陈景胜的背后一指，陈二少带来的这些护卫有一个算一个，眼神中全都显露出了一丝绝望。
　　从陈景胜开口叫爸爸那一刻，他们似乎就已经预料到了自己未来的结局，不是被眼前这帮人杀掉以绝后患，就是会被陈天豪下令杀人灭口。
　　左右，全特么活不了了！
　　果然，陈二少刚刚认贼作父，一把手，他们就成了陈二少向新爸爸表明忠心的投名状。
　　“这个好！这个好！”
　　陈景胜刷的一下站起身来，眼睛放着微光，像是在盯看待宰的羔羊一样盯着他的这些属下护卫。
　　他刚才磕头跪拜认爸爸的场面全都被这些人给看到了，就算是杨帆没有这个要求，稍后陈景胜也会主动出手将这些人全都给开死灭口。
　　这是他能想到的唯一一个可能遮掩他今天这种羞耻行为的方法。
　　只要灭了这些亲眼目睹的护卫，杨帆他们这些人，如果事后不想要被陈天豪给不死不休地追杀的话，他们也必然会守口如瓶，不敢泄露半句。
　　那样的话，他叫杨帆爸爸的事情最多也就只在他们有限的几个人知道，短时间内绝对不会传扬出去。
　　这是陈二少所能想到的一唯一一个可以活命的办法。
　　而现在，一切也正如他所预料的那样在顺利进行。
　　听到杨帆的吩咐，陈景胜二话不说，站起身来，抽出腰间的挂着的符文宝剑，直接就捅进了距离他最近的一位武师巅峰的体内。
　　“陈杰，对不住了，我想活命，所以，就只好让你们去死了！”
　　宝剑从陈杰的体内抽出，陈杰僵硬的身体轰然倒地，甚至连必要的抽搐都没有，就已然气绝身亡。
　　之后是第二个，第三个，第十个，第十六个！
　　整整十六个护卫，包括刚才在门外守门的那两位，全都被陈景胜一剑一个捅了个干脆。
　　没一会儿的功夫，论剑厅内就已是血流成河，陈二少身边的亲近之人，无一幸存，皆被他新手斩杀。
　　杀到最后，当他抬头看到一直站在门口静身看着他的一举一动的赵琳母子后，陈景胜的身子霍然也是一僵，有一种见了鬼的感觉。
　　“太康王致和的夫人赵琳女士？还有，王致和的独子王元生？！”
　　“他们怎么也在这里？！什么时候来的，有没有看到本少刚才跪地认爸爸的丑态？”
　　这一瞬间，陈景胜面若死灰，有点儿茫然不知所措。
　　他倒是想要提剑继续一剑一个，把眼前这对母子也给突突了，但是实力不允许啊。
　　赵琳可是九级武宗，一身修为也就只比他亲爹陈天豪弱了少许而已，陈景胜就算是十个加在一起，也不够人家一个小手指来碾的。
　　完全不在一个量级啊，他能怎么办？
　　“不用管我们，你们继续！”
　　赵琳投给陈景胜一个很温和的笑容，轻轻地冲他摆了摆手，吓得陈二少一个激灵。
　　他看到杨帆与安生全都在轻轻地冲着赵琳点头示意，如果这个时候他再看不明白这些人全都是一伙的话，那他这二十几年可就真的是白活了。
　　他甚至都不用猜就能知道，刚才陈杰他们几个身体被禁锢不能动弹分毫，十有八九就是这位姑奶奶的杰作。
　　“太康城王家的人竟然也插手了！”
　　陈景胜后知后觉，感觉仿佛是自己陷进了别人事先就设定好的圈套之中。
　　“很好！”杨帆满意点头，看都没看地上那十几具新鲜的尸体，杨帆抬手晃了晃自己的随身智脑，轻声向陈景胜道：“刚才的你的英姿，我已经完全录制了下来，接下来你知道该怎么做了吧？”
　　“知道的，爸爸！”
　　陈二少神态恭敬地像是一条老狗，自顾自地说道：“今天我从来都没有遇到过爸爸，也没有看到过爸爸的同学们。陈杰他们这些二五仔，竟然敢背着我偷取我的私藏宝物，被我就地处决，死有余辜！”
　　几句话，条理清晰，思想明确，一下就把杨帆他们只参加擂台赛的试炼小队给摘了个干净。
　　至于外面那些曾经看到过陈景胜的人，陈二少也有办法能够让他们永远闭嘴。
　　总之一句话。
　　陈二少没有磕头，更没有叫爸爸，更更没有与华南武校的学生起任何冲突，大家全都相安无事。
　　杨帆扭头朝着楚飞云、段小蕊几人望去，轻声问道：“你们感觉这样可还行，还有没有什么要补充的？”
　　几个人同时摆手，再一次对杨帆惊为天人，崇拜值直线上升。
　　他们怎么也没有想到，今天这件事情竟然会以这样的方式来收尾。
　　他们六人毫发无伤，反倒是陈家的属下死了一大片，简直就跟是在做梦一样，牛得一批！
　　“赵阿姨，您觉得呢？”杨帆又抬头朝着门口处的赵琳询问了一句。
　　赵琳点头轻赞：“很不错呀，能在这么短的时间内想到这种两全其美的办法，确实也够难为你了。”
　　“你放心，阿姨知道该怎么做，这件事情，阿姨与元生也会守口如瓶，绝对不会主动向外泄露半句。”
　　知道杨帆的意思，赵琳心中虽然多少有些遗憾，不过还是轻声向杨帆做出了一个保障。
　　“不过，这个世上终归是没有不透风的墙，不管是再怎么天衣无缝的事情，也总有会暴露泄露的一天，你真的不考虑一下，加入我们太康王氏一族吗？”

第268章 陈景胜，死！

　　直到这个时候，赵琳仍然没有放弃想要将杨帆拉拢到他们王家这条战船上的心思。
　　她现在可是越来越看好杨帆了。
　　原本在所有人眼中不死不休的局面，要么杀，要么放，要么直接转投到他们太康王家以求庇佑，之外，再无第四条路可走。
　　可是现在呢，只因为杨帆所掌握的一道催眠术，就让原本的死局出现了如此巨大的反转，竟让他真个硬生生地走出了第四条路。
　　更重要的是，这第四条路，哪怕是在赵琳看来，也是一个很不错的选择，如果操作得当，未必不是一条完美的生路。
　　只是，想要把一切全都做到完美无缺，天衣无缝，可并不是那么容易的一件事情，杨帆真的可以做得到吗？
　　抬眼看到陈二少直到现在都还身中幻境而不自知的样子，赵琳也不得不感叹杨帆催眠术的高明之处。
　　抬手间，就让一个人神智迷乱，对自己人拔刀相向，这样的催眠术，不止高明，而且可怕。
　　精神念师，果然都不是什么善茬儿，与他们打交道，一个不小心，就很容易中了他们的圈套呢。
　　赵琳心生感叹，惊叹于杨帆精神力催眠的高明强大，惊叹于陈二少实力不足的懵懂无知。
　　只是，她自己无论如何也想像不到，其实不止是陈景胜不堪抵御杨帆的精神攻击，就连她与她的老公王致和也在不知不觉之间全都着了杨帆的道，中了杨帆的魅惑技能。
　　只是如陈景胜一样，他们全都身在局中而不自知，而且他们对自身的修为极为自信，自以为自己的武道意志无敌，杨帆的精神力再怎么强大，只要不入灵师境，就怎么也别想侵入他们的神魂识海。
　　所以，直到现在，赵琳也没有察觉到一丝异常，只是心中充满了对杨帆的无尽好感，怎么看这孩子怎么觉得顺眼，也将习惯性地想要将杨帆拉入自己一方的阵营。
　　杨帆冲她微微一笑，摇头婉拒：“多谢赵阿姨的厚爱，不过晚辈现在高考在即，眼下还不曾考虑过要加入哪一方的势力，希望您能谅解。”
　　“这个不急。”赵琳大度道：“阿姨也就是想要结一个善缘，等你从联邦武大或是京华武大毕业之后，咱们再来讨论这个问题也不迟。”
　　言语之间，仿佛已然认定杨帆必然能够考入联邦实力最为强大的两所大学。
　　另一边，不用杨帆吩咐，为了能够保密活命的陈景胜已然在自己打电话联系自己的心腹之人，开始删除监控，清扫首尾，只用了不到三分钟的功夫，就将论剑厅外所有的一切痕迹全都清理得干干净净。
　　杨帆抬手拍了拍他的脑袋，轻声交待道：“乖，记得，你今天从来都没有见过我们，以后再见面，就当是陌生人。”
　　陈二少巴不得地连连点头。
　　而后，杨帆扫了一眼地地上的十几具尸体，微摇了摇头，心中多少有些感叹。
　　这些人中，修为最次的都是武师八级，勉强也能得上是人族中的精英武者了，若是出城猎杀妖兽，一人足以对战一群四级及四级之下的所有妖兽。
　　可是现在，他们没有死在与妖兽决战的战场，却这么憋屈地死在了这里，没有一点儿价值，甚至连一点浪花都没有扑起，实在是可惜了。
　　人族，人类，人性中的劣根永远都不会完全清除。
　　内斗，什么时候才能是个头呢？
　　杨帆学得很可惜，可是他却并不后悔，毕竟这些人如果不死，那他与身后的这些队员十有八九就会凶多吉少，让他用自己以及队员们的性命去换取几个大户人家中走狗的性命，他舍不得。
　　“出来混，早晚都是要还的。”
　　杨帆摇头，不再留恋，出声向赵琳道谢并告别后，直接带着人楚飞云等人出了论剑厅，沿途避开过道中的监控，一路无息，再次回到他们华南武校的舱位之中。
　　目送着杨帆等人离开，陈景胜身子一软，整个人全都瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。
　　他没想到，杨帆竟然这么轻易地就放过了他，他也总算是捡了一条性命回来。
　　陈二少神色悲凉地低头环视了一下围绕在他身边的一众护卫的尸体，轻声言道：“你们放心，这次算是本少欠你们的，你们的家人本少以后一定会善待，这们的话你们也就算是死得其所了。”
　　长吸了口气，陈景胜费力地从地上爬起来，这才发现，他的裤子竟然不知从什么时候起已经完全湿掉了，臊气一片，尿的。
　　陈二少脸上一阵羞赧，踉踉跄跄地起身溜出论剑厅，在所有路人惊慌的目光中，飞速回到自己的舱室。
　　洗澡，换衣，之后又猛灌了自己一整瓶的红酒来稳定心神。
　　“呼，总算是逃过了一劫！”
　　“不过还是要想办法从爸……我呸！从杨帆那个混蛋手里将他录下来的那些画片全部删除才是正经，否则的话，小爷以后岂不是就永无宁日了？”
　　心态一静，陈景胜的思绪逐渐回归，身上的杀意与恶念再也控制不住开始一点点地冒头，脑子里面对杨帆所产生的那些莫名的善意竟然也在开始渐渐消融。
　　“实在不行就让陈川爷爷出手，他是宗师巅峰级别的强者，想要在转瞬之间灭了几个武师三级四级的中学生，根本就不费吹灰之力，绝对能在他们没有任何反应的情况下，将所有人全都杀灭！”
　　“而且此事宜早不宜迟，越晚，那份视频就越是有会暴露的可能。”越想，陈景胜的心中越是急躁，越是迫不及待，“现在，马上，立刻，一秒钟也不能再等了！”
　　陈景胜突然从沙发上跳起身来，抬手就去扒拉自己的智脑通讯，很快就在密密麻麻的通讯名单中搜索到了陈川的通讯号码。
　　陈川是这艘省际飞艇上的三大护航强者之一，宗师巅峰，是陈景胜的叔爷爷，平日里祖孙两个的关系相对熟识一些，所以陈景胜在遇到麻烦的时候，第一时间就想到了陈川。
　　陈景胜面露着一丝狰狞之色，伸出手指就要往陈川的名字上点击。
　　这个时候，他的识海之中突然轻微一震，一股淡淡地充满了晦暗色彩的精神力突然暴发弥散开来，只是一瞬的功夫，就将他的整个识海包围笼罩。
　　陈景胜抬起的右手食指一顿，就那样生生地定在了半空。
　　他面上的神色也很快变得晦暗、低沉，抑郁寡欢，好像突然间就迷茫了一样，很多事情都想不通，多愁善感，伤春悲秋，甚至连眼角中的眼泪都汇聚了出来。
　　“我这是怎么了？”
　　陈景胜好像意识到了不妥，他想要甩甩脑袋让自己的头脑变得更清醒一些。
　　可是越甩，他的脑袋就越是觉得昏沉，身体也好像完全不受自己控制了一样，他竟然直接起身奔向了床上的衣架，那上面挂着他刚才斩杀陈杰那些人的符文宝剑。
　　“陈杰他们都死了！”
　　“是我失手杀了他们！”
　　“我该死！我不是人！我必须要为他们的死赎罪！对，我要亲自去地府跟他们道歉，乞求他们的原谅！”
　　手里拿着宝剑，陈景胜开始胡乱地比划着，大声地自言自语，最后竟然把宝剑一横，整个架到了自己的脖子上。
　　看上去，就像是醉酒发疯了一般。
　　在陈景胜的识海之内，他本身的精神意识却像是个看客一样，神态焦急无比地看着眼前发生的一切，可时却没有一点儿力量去阻止制止。
　　“我这是怎么了，为什么会变成这样？是因为那瓶酒吗？”
　　“该死的，快把那把剑放下，喝醉了你还拿什么剑，找死吗？”
　　“不不不，不要！千万不要把剑放在脖子上啊，老子还没有活够，老子不能死！”
　　“快给我醒来啊！陈景胜，你特么倒是快醒过来啊！”
　　陈景胜的意识体在他的脑海之中焦躁地高声咆哮，亲眼看着他自己的身体挥舞着他自己最钟爱的那把宝剑，一点一点地旁顾到了自己的脖子跟前。
　　陈景胜的内心充满了绝望，他不知道这是怎么回事儿，他的身体在这一刻，竟然已经完全不再受他的支配，就好像是被另外一个人给接管了一样。
　　而这个人现在，正在十分恶毒地想要杀了他，并伪造出一个自然身亡的架式。
　　“是谁！”
　　“到底是谁在害我！”
　　“求求你，不要杀我，我不要死啊！！”
　　“杨帆，是你吗？！我都已经叫你爸爸了，你还想怎么样，不要再赶尽杀绝了好不好？！”
　　“我知道是我不对，我不该心生恶念，不该想着要杀人灭口，放过我好不好，杨帆爸爸，放过我好不好？”
　　识海之中，陈景胜宛若疯魔，毫无尊严地趴跪在地上，一个劲地磕头乞求，可惜，却始终没有一个人来回应他的问题。
　　他握剑的双手，没有丝毫停留，稳定而有力地朝着他脖间的咽喉划过。
　　噗！
　　一蓬鲜血迸出。
　　陈景胜的自主意识在脑海之中惊声尖叫，他的身体却直挺挺地向后扑倒沉沦。
　　呼吸阻断，心脏渐止，他识海中的世界也在一点一点地变得昏暗溃败，整个天地都在不断地坠落湮灭。
　　“到底是谁在害我！！”
　　这是陈景胜的自主意识在识海之中所发出的最后一句怒吼，直到身体消亡，意识毁灭，他都不知道自己到底是死在了谁的手中。
　　扑通！
　　尸体倒地的声音将整个地面都震得有些微颤，赵琳牵着儿子的小手缓缓从外面的舱门前经过。
　　闻到屋内的血腥气，赵琳神色不变地探出自己的气血波动，强行穿透舱门上的屏蔽阵法，一眼就扫到了陈二少舱内的情景。
　　“竟然真的死了！”
　　赵琳的脸上闪现出一丝了然还有一丝意外。
　　尽管她之前心中已然有了一些预料，觉得杨帆应该还留有什么后手，但是当她真正看到并确诊陈二少死亡的时候，心中多少还是有一些意外。
　　“杀伐决断，心思缜密，果然没有让我失望呢。”
　　赵琳牵着王元生的小手，若无其事地穿行而过，嘴角处嘴唇微微抿起，露出一丝似有似无的笑意。
　　“原本还想着过来替他除去这个最后的祸患，一劳永逸。现在看来，似乎已经不需要我再出手了。”

第269章 余波，迁怒

　　赵琳带着孩子从门前路过。
　　五分钟后，一只收敛了全身气息的小花猫才小心翼翼地缓缓从陈景胜刚刚坐过的沙发底下露出了一个小脑袋。
　　“喵~！”
　　小花后怕地在识海空间叫了一声，轻声向杨帆传音道：“可阔怕，刚才那个宗师九级的女人竟然也在门外，只差一点儿，本大王就被她给发现了！”
　　正在二楼舱位中给几个孩子做心理辅导的杨帆神情不由一怔，“哪个女人，赵琳吗？”
　　“喵~！”
　　“就是她，带着那个小孩子刚刚从门口溜过去，还用气血窥探将整个房间都扫视了一遍呢。幸亏本喵的修为不错，成功避开了她的窥探，否则弄不好就真的被她给发现了喵！”
　　杨帆的眉头不由微微皱起。
　　赵琳那个女人跟过去做什么了，监视，还是跟他一派小花过去的目的一样，去湮灭最后的证据去了？
　　“算了，想不通就不要去想了！”杨帆摇头，“反正就目前而言，王致和夫妇应该还不会做出对我不利的事情来。”
　　极度友善的好感度并不是摆设，而且，他们儿子身上的魇木之毒也还没有完全解除，无论从哪个方面来讲，王致和夫妇都还不至于会故意陷害他。
　　“事情办完了就赶紧回来！”
　　杨帆轻声向小花吩咐道：“注意把你存在过的痕迹清理干净，千万不要留下什么首尾！”
　　“喵~！”
　　“主人放心吧，这种事情本大王又不是头一次做了，在行得很！”
　　小花在那边自卖自夸，看着躺在地上血还未流尽的新鲜尸体，忍不住轻舔了舔自己的舌头，轻声向杨帆建议道：“主人，要不要本喵把这个陈二少的尸体也给一并清理掉，保证能够清理得很干净，绝对不会让任何人发现半点儿异常！”
　　杨帆似乎听到了对面那只傻猫流口水的声音，面色不由一沉，真是狗改不了吃屎，没想到过了这么久了，虎大王的妖兽本性竟然还没有被纠正过来。
　　“是吗，如果不想神魂破碎的话，你大可以试试看！”
　　杨帆一声冷哼，同时精神意念一动，一道金色的锁链赫然出现并悬浮在虎大王寄存在杨帆识海中的那滴金色神魂本源之上。
　　小花吓得一个机灵，惊慌地喵喵叫了两声，身形嗖的一下就穿到了机舱的通风口中，然后一路向下，飞速逃离。
　　“主人莫恼，本大王也就是开个玩笑而已，没有别的意思，我这就回来！”
　　感应到金色锁链距离它的神魂本源越来越近，小花边跑边大声解释告饶，心中再也不敢生起一点儿想要吞噬人类血肉的意念。
　　太阔怕了！
　　它只是提了一句而已，没想到沙雕主人竟然有这么大的反应。那还只是仇人家的尸体而已，至于这么较真儿么？
　　“粑粑！”
　　“主人千万别客气，这只傻猫就是欠收拾，身为主人的宠兽，不想着依靠自身的努力修炼来壮大自己的修为实力，天天都在想着吞噬人族的血肉来强大进化，实在是太过份了，不知道吃人在主人这里是最大的忌讳吗？”
　　大黑的血色神魂在旁边幸灾乐祸，拍手叫好，连它这个拥有吞天兽血脉的吃货都不敢提出吞噬人类的尸体，这只傻猫竟然敢这么试探，真是自己作死。
　　“喵~！”
　　“你个傻狗，给本大王住口，别以为你突破到了五级妖将，本喵就收拾不了你了！”虎大王怒气冲天，“要不是你这只傻狗每天在老子的面前说想要吃个人尝尝味道，老子今天又怎么会犯这种糊涂？”
　　“粑粑！你特娘少在这里污蔑好狗！”大黑心虚的一批，嘴巴死硬地反驳道：“本汪一向乖巧听话，哪里跟你说过这样的混帐话。”
　　“主人，你要相信我，本汪是清白的，绝对没有想过要尝尝人类的味道好不好吃，更没想过要醮酱……”
　　此地无银三百两。
　　杨帆的脸上冒出数道黑线，这两个混帐东西竟然全都在打人族血食的主意，简直就是在自己作死，不可饶恕！
　　凶兽就是凶兽，三天不打，就特么想要翻天，哪怕是百分百地忠诚度加身，竟然也挡不住他们想要吃人的本性。
　　“神魂拘役，给我抽！”
　　杨帆终于不再犹豫，意念一动，大黑的头上也多出了一条金色的精神锁链，二话不说，同时对着小花与大黑的神魂本源狠狠地抽打了起来。
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　“主人饶命！本喵再也不敢了！”
　　“粑粑饶命！本汪以后只吃妖兽，再也不想惦记人族的血肉了！”
　　一猫一狗的惨叫声在杨帆的识海空间中此起彼伏，这种直接作用在它们神魂上的精神鞭笞，疼痛直入心神灵魂，远比肉身上的酷刑还要惨烈痛苦上百倍。
　　杨帆已经有好久都没有用这种手段来教训过它们了，所以它们心上的恶念才会慢慢开始抬头，竟然连吃人这种念头都开始渐渐兴起。
　　小花更是心大到直接出声向杨帆询问，试探杨帆心中的底线，简直已经胆大包天到快要无法无天的地步了。
　　杨帆感觉，如果这次不给它们一个深刻到极点的教训，过不了多久，这两个小东西可能连试探都不会再试探，而是直接张口噬人了。
　　所以，这种恶习绝对不能惯着，杨帆绝对不能允许自己的宠兽有过吞食人类的血肉的经历，这是他做为人所拥有的最基本底线，也是他的一种心理洁癖。
　　若是小花与大黑胆敢吞噬人族的尸体，不管它们两个的潜力如何巨大，杨帆都会毫不犹豫地粉碎掉它们的神魂，直接将它们从自己的识海空间抹去！
　　这是原则问题，杨帆绝对不会容忍与退让。
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　一猫一狗在剧烈的疼痛之中同时感应到了杨帆这种坚定无比的冷酷意念，不由自主地全都打了一个哆嗦，心中的警钟高高挂起。
　　吃人这种事情，以后绝对不能再提，这特么就是沙雕主人心底最最沙雕也最最顽固的一个禁忌。
　　它们全都清楚地感觉到，如果有一天它们胆敢犯禁，主人真的会直接把它们的神魂本源给抹杀，那样的话，它们可就真的玩完了！
　　啪搭！
　　十分钟后，华南武校的舱门被打开，王哲带着一身酒气晕乎乎地从外面走了进来，抬头往里瞄了一眼，满意点头：“竟然全都在，很好，果然没有辜负老师的期望！”
　　杨帆的精神回归，受尽折磨苦不堪言的小花与大黑这才算是死里逃生，不由同时松了口气，心里面对王哲这个大救星千恩万谢。
　　然后，一猫一狗全都苟了起来，一个爬在杨帆的口袋，一个溜回安生的口袋，遮掩气息，装死假寐。
　　沙雕主人刚刚才发过飙，怒气正盛，惹不得，惹不起，最近这段时间，还是装死比较安全。
　　“表哥，你喝酒了？”杨帆站起身来，看到王哲竟然连走路都有些打晃，不免有些奇怪，怎么，宗师境的强者也能被酒给灌醉的么？
　　王哲轻摆了摆手，拒绝了杨帆的搀扶，淡声道：“遇到了老同学，不免就多喝了几杯，这点儿酒，还醉不了人。”
　　说着，王哲体人的气血稍微涌动，体内的酒精瞬间被分解炼化，脸上的酒红消散，整个人也显得精神了不少。
　　安生提起鼻子闻了一下，面色古怪道：“王老师遇到的不会是女同学吧？我好像闻到了一股独特的香水味儿。”
　　安生的话音一落，其余几人也不由提起鼻子轻嗅了一下，还别说，他们还真的从王哲身上浓郁的酒气之中闻到了一丝别样的芳香。
　　一种很清新的香气，如果不是仔细分辨的话很容易就会被忽略掉。
　　众人在好奇王哲是不是真的去跟同学聚会的同时，也不由颇为意外地瞥了安生这小胖子一眼，这丫长了一副狗鼻子吗，怎么嗅觉会这么敏锐，这么淡的香气都能闻得出来。
　　王哲的脸上多了一丝羞红，极度不满地瞪了安生一眼，这个小胖子的一句话，已然把他这个人为师表的正经老师给推送到了那种寻花问柳的老色狼的队伍中去了。
　　“就你话多！”轻斥了安生一句，王哲淡声向其他人解释道：“是我在联邦武大时的女班长，刚才在登船的时候偶然遇到，所以就约在一起吃了个饭，喝了点儿酒，你们不要想歪了。”
　　杨帆心中一动，王哲口中的这个女班长，不会就是他以前在王哲的记忆碎片中看到的那个孙艳吧？
　　“什么什么？王老师，您竟然是联邦武大的毕业生？！”
　　相比于杨帆的淡定，楚飞云、段小蕊几人关注的重点则是“联邦武大”这四个字。
　　在此之前，他们可是完全没有想到，王哲这个既帅又酷的年轻宗师，竟然曾经在联邦武大上过学！
　　联邦武大啊，除了京华武大之外，整个地球联邦最好也最强大的一所武道科技大学，一直都是他们这些高考学子心目中最为向往的圣地之一。
　　现在，乍然得知自家的带队老师竟然就是联邦武大的毕业学生，每个的心中都不免有些激动，忍不住地就想要从王哲的口中问到多一些关于联邦武大的信息。
　　王哲正要出声向回答几人的问题，突然神色一动，继而面色大变，二话不说，身上的宗师气息乍然而起，直接将面前的六个学生笼罩在其中。
　　刷！
　　王哲刚刚做完这一系列的防备动作，艇舱内屏蔽阵法霍然全部失灵，随后就有一股强悍至极的气血威压从左至右，横扫而过。
　　噗！
　　王哲的宗师气势与这股骤然出现的强大威压碰撞在一处，瞬时被震得吐出了一口血雾。
　　好在那股威压只是一扫而过，并没有刻意地专门针对他们，否则的话，王哲就不止是吐一口血这么简单了。
　　“王老师，你没事吧？！”
　　几个学生同时惊呼，关切地看着王哲。
　　“没事儿，只是一点儿轻伤罢了。”
　　王哲轻轻摇头，然后抬头朝着天花板的方向望了一眼，眼中带着一比愤恨与疑惑：“这艘飞艇上的护航员疯了么，竟敢如此肆无忌惮地窥探所有艇舱，不怕会犯众怒吗？”
　　这样的气血威压，连他这样的二级武宗都受了点儿轻伤，其他舱内的那些普通武者，若是没有强者庇护，十有八九都会身受重伤，倒地不起。
　　这样几乎无差别的攻击行为，实在是太过疯狂，完全没有道理。
　　楚飞云几人闻言，呼吸几乎同时一滞，心中不免有点儿发虚。
　　难道是，事发了？
　　不会这么快吧？
　　几个人不由将目光都往杨帆这里瞟了瞟，说好的万无一失呢，怎么才十几分钟就被人给发现了，而且还闹出了这么大的动静，连宗师巅峰都给整出来了？
　　在场的人中，也就只有杨帆心里最为清楚到底发生了什么事情。
　　算算时间，陈景胜的尸体这会儿应该是已经被人给发现了。
　　刚才那道气血窥探，只不过是陈家人在借故泄愤罢了。

第270章 推脱

　　整个飞艇上的乘客，一片混乱，人心惶惶。
　　呻吟声，惨叫声，咒骂声比比皆是，不绝于耳。
　　现在飞行时间才刚刚过去三分之一，他们连去镇守府一半的路程都没有赶到，飞艇上就发生了这样恶劣的事件，而行凶者，竟然还是这艘省际飞艇的护航之人。
　　这难免不会让人多想。
　　这些人想要做什么？
　　杀人夺宝，还是谋财害命？
　　类似的事情以前也不是没有发生过，一些小型的载人飞艇，见财起义，将艇上的乘客拉到半路野外，直接击杀害命，毁尸灭迹，然后就对外谎称遭遇妖兽袭击，让那些逝者的家属自认倒霉。
　　莫不成现在，这种类似的事情也让他们给遇到了？
　　怎么现在竟然连这种正规渠道的省际飞艇也开始变得这么不靠谱了吗？
　　“滚蛋！”
　　同样是飞艇二层，在所有人深受那道宗师巅峰气血威压毒害或多或少都受了一些伤患的时候，一道威严至极的声音突然厉声响起。
　　“陈川！谁给你的胆子，竟然敢窥探老夫的房间，你想要找死吗？！”
　　而后，一声闷哼，那道在飞艇各层之间来回扫视的气血波动戛然而止。
　　很显然，那个叫陈川的护航人，受伤了。
　　“王先生勿怪，我等无意与您为敌，刚才实在是事出有因，情非得已……”
　　“全都给老子滚蛋，再发现有人来窥探老夫，扰了老夫的清静，老夫一掌拍死尔等！”
　　“……”
　　接下来，就是一段沉寂，气血探查依然在继续，但是却比之前收敛了许多，再也不敢像是刚才那样，肆无忌惮，以势压人。
　　很显然，那位王先生的话，效果非凡。
　　几乎同时，飞艇上的绝大多数乘客全都轻松了口气。
　　还好还好，乘客之中还有足以让护航人如此忌惮的存在，他们总不至于会被人给杀了灭口。
　　华南武校的舱位之中，安生忍不住扭头看了杨帆一眼，诧声言道：“这个王先生，该不会是……”
　　“应该就是太康城王家的家主王致和。”王哲轻挑着眉头，脸上露出了一丝了然，“之前在与我的老同学一起吃饭时，听她说起过，这一次咱们同行的一些大人物中，就有王致和夫妇。”
　　“而且，能够在这艘飞艇上如此不给陈家人面子的人，除了王致和，估计也不会再有其他人了。”
　　说着，王哲轻声向几位学员安慰道：“他们这是神仙打架，跟咱们没什么太大的关系，你们几个接下来要多注意些，能不出去就不再出去了，免得会被殃及池鱼。”
　　楚飞云等人连连点头。
　　开什么玩笑，这种情况他们谁还敢再往外跑，之前的一次教训，就足以让他们终身铭记了。
　　这个时候，舱位内的智能广播自主开启，一个沉稳饱满的中年声音从中响起：
　　“各位乘客稍安勿躁，我是此次航班的负责人陈庭生，为刚才发生的事情向各位乘客诚挚道歉。”
　　“就在刚刚，飞艇上发生了一件极为恶性地连环杀人案件，艇上的护卫队长陈杰以及他手下的十七名护卫，同时被人残忍杀害。”
　　“非但如此，此次飞艇的重要负责人，陈景胜先生，也在自己的房间被人暗害，护航人陈川大人愤怒非常，冲动之下才有了刚才的不当举动，给大家带来的不便我在这里向各位诚挚道歉。”
　　“稍后，会有专门的医护人员到各舱为受伤的乘客检查医治，同时还会有随行的工作人员给诸位送上一份小礼物以表歉意。”
　　“希望接下来的旅程大家都能小心防备，为了您和您同伴的安全，在我们找到真凶之前，尽量不要出舱，谢谢配合！”
　　“……”
　　杨帆轻撇了撇嘴。
　　真是谎话连篇。
　　别人不清楚是怎么回事儿，他这个始作俑者难道还不清楚么，陈景胜明明是死于自杀，哪里来的什么真凶？
　　小花的匿形手段，连宗师九级的赵琳都发现不了分毫，寻常的武者更是无从发现。
　　至于刚才的胡乱释放自己气血威压以势欺人的陈川，虽然是宗师巅峰，但是他也不可能时刻都在关注着陈景胜的一举一动。
　　否则的话，刚才他的气血波动就不是路过，而是直接就奔着他们过来了。
　　相比于杨帆的淡定如常，安生与楚飞云他们五个则是心惊无比。
　　那个嚣张得不可一世的陈二少，竟然死了？
　　谁做的？
　　本来杨帆的嫌疑最大，可是自从他们与陈景胜分开，杨帆一直都跟他们在一起，根本没有动手的机会。
　　可是如果不是杨帆的话，还会有谁肯这么帮他们，难道是那个一直站在门口的女人？
　　“陈景胜？”王哲轻点了点头，“应该是陈天豪的儿子吧，他竟然死在了自家运营的飞艇上，这倒是很有些意思了。”
　　“怪不得刚才陈家的护航员会发疯，家主的儿子死在了他们的眼皮底下，若是让陈天豪知道了，他们不死也得脱层皮。”
　　王哲的心情很快就变得愉悦了起来，他从来都不是什么好脾气，看到刚才含愤击伤自己的宗师巅峰有了麻烦，他很幸灾乐祸。
　　楚飞云几人可没有王哲这样的好心情，他们的心中此刻都极为忐忑，本来陈景胜死翘翘对他们来说反倒是一件好事，连当事人都已经不在了，妥妥的死无对证，基本上也算是免除了后患。
　　可是，现在事情闹得这么大，竟然有宗师巅峰都亲自出手查明真相，他们真的很担心，最终会不会查到他们的头上来。
　　“放轻松！”杨帆轻声向几人传音道：“你们只需记得，从来都没有见过什么陈景胜就够了，无凭无据，没有人能查到咱们的头上来。”
　　众人点头，神态稍微放松，全都默声不语。
　　“行了，大家都不必担心了，有王家的人出面干预，接一来应该不会再有什么事儿了，现在各自回到自己的床铺，休息。”
　　王哲轻拍了拍手，出声向几位学员交待道：“在抵达镇府之前，你们谁都不要再出去了，我会在这里陪大家一起。”
　　这一次，王哲没有再像之前那样点一卯就直接离开，他在靠门的位置选了一张床铺，坐在上面静心运功疗伤。
　　飞艇上发生了这么大的事情，饶是王哲还有意要去找老同学叙旧，此刻却也不得不将之延后，做为此次镇守府之行的带队老师，他要为这几位同行的学生负责。
　　与此同时。
　　飞艇的最顶层，陈庭生的办公室内，刚刚结束了对全艇的播报道歉，陈庭生面色恭敬地向一直站在他旁边的陈川问道：“怎么样，陈老，可有什么发现？”
　　“有几个可疑之人，老夫已经随手将他们击毙。”陈川面色阴沉不已，“倒是那个王致和，嫌疑也不小，有人看到在景胜遇难之前，王致和的夫人与儿子，曾经在周围出现过。”
　　陈川抬手扒拉了一下旁边的监控画面：“这是景胜失去生命体征的一分钟之后，赵琳带着他的儿子正好在景胜的门前走过，这难道真的会是一个巧合吗？”
　　“陈老，二叔，没有真凭实据，这话可不能乱说啊。”
　　陈庭生感觉一阵蛋疼，这个陈老二还真是敢说啊，你把赵琳给拉上嫌疑人的黑名单，这是想要明着跟太康王家开战吗？
　　王致和刚才的态度大家都有目共睹，本来人家就想要借机闹出点儿事儿，你这不是上赶着往人家的手中送把柄吗？
　　“赵琳与景胜无怨无仇，她没有理由会去谋害景胜。”陈庭生道：“退一万步来讲，就算是赵琳看景胜不顺眼，想要把景胜弄死，直接动手就好了，有必要弄得这么麻烦吗？”
　　“以她的身份，就算是好当着众人的面，直接一巴掌拍死了景胜，反倒是省事儿了，谁敢站出来替景胜出头？就算是家主亲至，估计也会大骂景胜有眼不识泰山，死有余辜吧？”
　　陈川哑口。
　　虽然他很不承认，但是陈庭生说得却是事实，陈天豪肯定不会为了一个无足轻重的废物儿子，而去冒然与太康王家开战，他有八成的可能会选择继续隐忍。
　　实力不如人，有仇也不敢报，这是现实。
　　“那你说现在该怎么办？”陈川道：“陈景胜死在你我眼皮底下，家主若是问起，咱们该如何回答？说他是在自己的房间抹脖自尽，你觉得家主能相信吗？”
　　“那孩子素来胆小如鼠，把自己的小命看得比什么都有金贵，随便出个门都要带上十几名护卫，这样的人，怎么可能会舍得自杀身亡？”
　　这样的结论，别说陈天豪不会相信，就是陈川他自己也一直觉得很不可思议。
　　陈景胜那小子，根本就不是那种有胆子自杀的人啊！
　　“为什么不信？”陈庭生反问道：“陈景胜死在自己的房间那是事实，不管是他握剑的姿势还是出剑的力道与方向，还有脖间鲜血的喷溅方向与血迹分布，哪一点不能证明他确实是自己划开了自己的脖子，最终血尽窒息而亡？”
　　“有言难劝该死鬼，他自己想不开不想活了，关咱们什么事儿？咱们有必要这么战战兢兢地给他擦屁股吗？”
　　陈庭生伸手一指刚才陈川调出来的监控画面，直声道：“实在不行的话，就把把这段视频交给陈天豪，把所有的问题全都推给这位王夫人，看看他陈天豪到底有没有胆子去为他的亲儿子报仇！”

第271章 这脸被打得，啪啪响那！

　　一夜安静。
　　十五个小时后，飞艇如约赶到了镇守府的上空，取得了降落权限之后，缓缓降落到城郊外的巨型机场之中。
　　飞艇降落之前，杨帆趴在窗前向下俯瞰，发现镇守府的整体布局恢宏庞大，规模竟然有足足十个西楚城那么大。
　　下方，高楼林立，半空车水马龙，无数的悬浮飞车在城市的半空有序穿行。
　　城市的外围郊区范围很宽广，周围一圈，向外延伸了足有三公里左右的位置，城外有农田，有简单地养殖场，一片欣欣向荣。
　　跟眼下的镇守府一比，所有人都瞬间感觉，西楚城简直就像是一个乡下村庄，小得一批。
　　很快，飞艇落地，舱门大开。
　　杨帆等人在王哲的带领下，有序出门，准备下艇。结果刚一出门，就看到一个穿着黑色西服，戴着黑色墨镜的青年人挺直着身形站立在他们的门前。
　　见杨帆他们出来，青年人不慌不心地摘下墨镜，露出一张棱角分明的小白脸，微微一笑，冲着杨帆躬身行了一礼：“杨帆先生，我家老板想要请您还有您的这些老师同学们一起吃个便饭，不知……？”
　　杨帆一愣，一眼就认出，这个人就是昨天给他送牦牛肉的那个叫做阿源的护卫，他是王致和身边的人。
　　王哲谨慎地看了一眼这个突然出现的青年人，岁数跟他差不多大，已然是武师巅峰。这样的天少人物，竟然充当起了跑腿的小厮前来接客，总觉得有些不可思议。
　　他的老板是谁，能够让原本应该心高气傲的天才精英如此贴心俯首，应该也不是什么简单的角色才对。
　　看来人似乎并无恶意，而且对杨帆的态度也是恭敬得一批，王哲没有插言，而是扭头向杨帆看来，没想到这小表弟在这艘飞艇上竟然也有熟人。
　　“这怕是不太方便吧？我们刚到镇守府，还要忙着去报名参赛，实在是没有时间啊。”
　　“要不，咱们改天？”
　　杨帆本能地想要拒绝，这个时候，他最想要做的事情就是保持低调，最好是一点儿也不要引起陈家人的注意。
　　如果跟王致和夫妇走到了一起，势必会引起诸方关注，估计想要不引起别人的注意都会很困难。
　　“杨先生放心，镇守府那边我家老板刚才已经打过招呼了，不着急。”仿佛早就料到杨帆会这么说，阿源轻轻一笑，淡声将杨帆的后路给堵死。
　　“我家老板和夫人已经在外面候着了，杨先生，咱们这就走吧！”
　　说着，阿源再次躬身，向杨帆一众做了一个伸手邀请的姿势。
　　杨帆不由扭头向王哲看来，似在征询王哲的意见。
　　王哲神色一动，轻声向他传音问道：“怎么，你不想去？还是说请客的人不怀好意？”
　　杨帆回道：“不怀好意倒不至于，只是他们选择这个时机有点儿问题，我不想在这个时候太出风头。”
　　王哲轻点了点头，甚至连什么原因都没有问，直接一抬手，刷的一下，就将弯身邀请他们的这个小年轻给敲晕，然后指使着金浩泽与朱玉宸二人将其搀回他们的舱位里面。
　　完事儿后，王哲轻拍了拍手，直声向杨帆说道：“男人做事，就该当机立断，既然感觉有问题，不想去，那还跟他墨迹个什？找不到拒绝的理由，那就直接把报信的人给收拾了不就得了！”
　　“表哥威武！”
　　杨帆目瞪口呆地看着王哲这么干脆利落地一番骚操作，忍不住送上了一记马屁。
　　看这架式，这老哥肯定不是头一次做这种事情了，玩得很溜儿啊。
　　“不过，话说，想要请你吃饭的那个老板到底是谁，竟然连镇守府那边都能递得上话，似乎有些不简单啊？”
　　王哲有点儿后知后觉，把人都给干趴下了，这才想起要问一问别人的身份。
　　杨帆咳嗽了一下，幽幽向他说道：“好像是……王致和。”
　　王哲的脚下一软，忍不住回头深看了自己的小表弟一眼：“亲爱的表弟，刚才我没听太清楚，你可不可以再说一遍，他老板是谁？”
　　杨帆很愉快地满足了王哲的要求，口齿清晰无比地向他回答道：“好像是叫王致和，他还有一个夫人叫赵琳，一个儿子叫王元生。”
　　瞬间，王哲感觉自己好像是被眼前这个亲爱的小表弟给坑了。
　　“不是，你什么时候跟太康王家的人勾搭上的？”
　　王哲有点儿气急败坏，早知道刚才那是王政和的人，他在动手前，应该把脸蒙上的啊。
　　“昨天晚上出去吃饭的时候正好遇上了。”杨帆道：“我看他儿子似乎中了毒，就顺手给他解了一下，没成想，竟被他们给赖上了，非要让我跟着他们到太康城去混，怎么拒绝都没用，真的好烦啊！”
　　王哲嘴角一抽，这个小表弟什么都好，就是有时候脸皮厚得让人有点儿受不了，在自己的表哥面前还装逼，这得无聊到什么地步了。
　　“太康城王家？”
　　杨帆身后，除了安生之外，剩下的人全都一脸意外地羡慕地看着杨帆。
　　太康城王家啊，王致和本尊啊，那可是比陈天豪还要牛逼得多的绝世强者，杨帆竟然能跟这样的强者有交集，简直就是不可想像。
　　昨天他们虽然也有见到赵琳与王元生，但是不管是杨帆还是安生，都不曾出声向他们介绍过两人的身份，所以楚飞云四人一直都不知道，其实他们早就已经与王家的人打过照面。
　　“拒绝了也好！”王哲经过了最初的意外之后，很快就静下心来，轻声道：“太康城王家在西北这片地界上虽然发展得确实不错，但是相比于整个联邦国域，就显得有些微不足道了。你是我王哲的表弟，将来定是要去京华或是联邦中心城去闯荡的，你的舞台，不应该局限在这西北一地。”
　　“而且，他们这么迫切地拉拢你，也未必全都是安的好心，这些大世家里面多的是一些见不得人的龌龊勾当，能不掺和进去，尽量不去掺和。”
　　杨帆深以为然，大言不惭道：“表哥说得是，小弟也是这么想的，王家的池子太小，注定装不下我这条过江龙，为了避免以后闹出什么不愉快，还不如趁现在就彻底地拒绝了他们。”
　　说着，杨帆回头看了一眼舱内被王哲给敲晕掉的阿源，感激地看着王哲道：“本来我还有些不知该怎么拒绝他们，还好有表哥你，在关键的时候果断出手，直接敲晕了王致和派来的助手，牛逼！”
　　“表哥，你真是我的偶像，连王致和的人都敢打，不愧是从联邦武大出来的精英，好了不起！”
　　王哲眼皮一跳，我特么要是早知道他是王致和派来的人，你当我还会再动手么，老子的脑子又没抽抽儿！
　　“行了，别再废话了！这些都是正常操作而已，以后见了多你就习惯了。”
　　“哼哼，表哥纵横江湖数十载，区区一个王致和我还没放在眼里，这次也就是他派了一个助理过来，让他逃过了一劫，否则就算是他本人亲至，该敲也是一样得敲！”
　　说完，王哲一回头就悄悄把自己口袋里装着的墨镜拿出戴在脸上，将自己的大半张脸全都遮住，然后又小心翼翼地朝着过道瞄了一眼，发现并没有人注意到他们这边的情况，这才挥手向杨帆几人说道：“都还愣着做什么，还不快走！”
　　很快，一行人偷偷摸摸地选择了一条最小也最挤的出口趁着人群挤下了飞艇。
　　开玩笑，吹牛皮归吹牛皮，难道他们还真敢去跟王致和硬肛？
　　敲晕了人家的助理，拒绝了人家的邀请，他们还怎么敢在大摇大摆地从正门出去，没听刚才那个小年青说吗，他们老板和老板娘，全都在正门那等着呢。
　　刚下飞艇，王哲就抬手叫了一辆机场内的专门拉客的出租车，在王致和还没有发现任何异常之前，就偷偷地溜出了机场，直接奔向镇守府的主城区。
　　飞艇的正门处。
　　王致和与赵琳、王元生站在他们自家的小型飞艇前，静静地注视着舱门的出口，仔细辨别着从里面出来的人流。
　　一分钟过去了。
　　三分钟过去了。
　　五分钟过去了。
　　飞艇上走下来的人越来越少，最后甚至连个人影都没有半个，可是他们要等的人却始终都没有出现。
　　王致和的面色不变，轻声向赵琳说道：“果然让你给说着了，杨帆那孩子确实谨慎得很，看来，纵是阿源也没能将他给请出来。”
　　赵琳笑道：“害人之心不可有，防人之心不可无，这不是很正常的么？毕竟，咱们也只才见过一面，又不是很熟。”
　　“依我看，他们现在应该已经在回城的路上了，就是不知道阿源如何了，直到现在都还没有一个回信儿。”
　　王致和摇头：“放心，咱们对他并无恶意，而且，抬手不打笑脸人，阿源做事极有分寸，断不会主动去招惹他，难道他还能无故出手击伤了阿源不成？”
　　“看！阿源不是已经出来了吗？”
　　说着，王致和正好抬头看到了刚刚从出舱口走出来的阿源，面色突然变得有些古怪。
　　因为他看到阿源竟然在不停地抬手揉着自己的后脑勺，同时嘴里面也在气愤地数落着：“千万别让我知道到底是谁在背后下的毒手，否则，老子一定要让他好看！下手太特么狠了，脑袋都肿了！”
　　阿源的声音虽小，可是王致和与赵琳是什么人，全都是宗师九级以上的至强者，只要他们想，哪怕相隔一公里，他们也能很清楚地听到阿源的声音。
　　王致和的面色瞬间变得很古怪，瞄了一眼阿源后脑勺上那个巨大的鼓包，他张了张嘴，却是一句话也说不出来。
　　特么的。
　　他这是被人给打脸了没错吧？
　　他刚刚才信誓旦旦地说过杨帆断然不会出手击伤阿源，结果还没过上半秒钟，阿源就捂着头从飞艇上走了出来。
　　虽然只是后脑勺上鼓了一个包，甚至连轻伤都算不上，但是，终归是动手了有木有？
　　噗嗤！
　　赵琳在旁边忍不住一声轻笑，笑得很开怀，咯咯有声。
　　好久都没看到老公这么吃蹩、尴尬的表情了，这脸被打得，啪啪响那！

第272章 朱华南的面子

　　“跑得了和尚跑不了庙！”
　　王致和有点儿拉不下脸，气急败坏道：“这个臭小子做得实在是有点儿太过份了，他以为他逃过这一次，以后就再也不见面了吗，在这镇守府，他又能躲到哪里去？”
　　赵琳好笑地看着王致和有点儿难堪地站在这里自说自话，不停地数落着杨帆的不是，正要出声劝说两句，那边阿源已经快步向他们这里走了过来。
　　“家主，夫人！”阿源走到近前躬身招呼，然后脑袋低得像是犯了错误的小孩子，不敢抬头，“阿源没用，没有请到杨先生他们，请家主责罚！”
　　王致和低头看着他，沉声道：“说说具体是怎么回事儿，你脑袋上的伤是谁打的？”
　　阿源尴尬地嘴角一抽，轻声道：“没太留意，我当时正弯身低头请杨帆先生他们一行移步出来与家主、夫人会合，突然间就后脑一疼，失去了知觉。直到刚刚我才清醒过来，不过杨帆先生一行已然不见了身影。”
　　王致和胸中的火气更盛，这些人出手的时机，一点儿也不讲究啊！
　　人都说抬手不打笑脸人，这些小混蛋可好，竟然趁着阿源躬身礼貌邀请他们的时候下黑手，贼特么不地道！
　　“行了，下去休息吧，这没你事儿了！”
　　王致和冲阿源轻摆了摆手，将他打发下去，然后极度不满地向身边的夫人说道：“这个杨帆，可是有点儿不识抬举了啊，就算是他不想引起陈家人的注意，也不能对阿源下黑手啊，看看那脑袋上的大包，换成普通人的话，早就没命了。”
　　“行了，跟个孩子你置什么气？阿源可是武师巅峰，不下手重点儿谁能敲得晕他？”
　　赵琳轻笑着劝说，“你明知道他怕会引起陈家人的注意，却还非要这么大张旗鼓地去宴请他，这不是要把他架上火上去烤吗？”
　　“这孩子不来，说明他的脑子还没糊涂。他若是不管不顾地真的来了，你还会像是现在这般看重他吗？”
　　“他可以婉拒啊！”王致和没好气道：“有必要非得下黑手吗？这要是传扬了出去，我王致和的脸往哪搁？”
　　“这件事情那孩子做得确实有点儿不地道，不过却很管用不是吗？”赵琳有点儿忍俊不禁地出声替杨帆辩护：“阿源的性子你又不是不知道，执拗得很，他们一群孩子怎么可能轻易摆脱得掉，想来想去，还是直接打晕最是省事。”
　　说着，赵琳忍不住再一次轻笑了起来，她也没有想到，杨帆那帮人竟然会这么调皮。
　　原还以为杨帆会试着催眠了阿源，然后再借机脱身，不曾想，他们竟然选择了这么简单直接又粗暴不已的手段。
　　只是可怜了阿源这孩子，好心好意去请人赴宴，结果却受到了这种无妄之灾。
　　“罢了，看在朱华南那老家伙的面子上，这次就且放过他。若是下次他再敢如此怠慢，看老夫怎么收拾他！”
　　王致和还是有些放不下面子，撂下一句狠话之后，转身上了身后的飞艇，赵琳摇头一笑，也牵着王元生的小手一同登上飞艇。
　　片刻后，飞艇升空，疾速向镇守府的主城区飞去。
　　陈川与陈庭生立在省际飞艇的最顶层，透过巨大的玻璃窗往下观瞧，目视着王致和夫妇乘坐他们的小型飞艇离开机场。
　　“去让人调查一下，看看刚才王致和在等什么人。”
　　陈庭生轻声向一直呆在办公室为他们端茶倒水的秘书吩咐了一句，秘书躬身应了一声，急步出门。
　　“能够让王致和夫妇亲自站在艇外等了这么久人物，绝对不是什么简单的角色。”陈川面色阴沉地向陈庭生质问道：“为何在此之前，咱们却没有收到任何相关的消息？”
　　“一个疑似比王致和还要尊贵的大人物登上了咱们的飞艇，结果咱们却全然无知，你知道这意味着什么吗？一个应对不好，那对咱们来说就无疑于是一场巨大的灾难！”
　　陈庭生面色沉着：“未必真的是什么大人物，你没看王致和只是派了一个无足轻重的属下前去邀请吗？如果那人的身份真个尊贵非常，王致和肯定就自己亲自出动了。”
　　“是吗？”陈川不满道：“结果你不是也看到了吗，王致和邀请的人并没有如约而至，整个西北二十四城，有谁敢这么明目张胆地拒绝王致和的邀请？”
　　陈庭生哑口。
　　这特么也正是他最为纳闷的地方。
　　王致和夫妇站在出舱口整整十余分钟，结果却被人给放了鸽子，这在正常情况下几乎是不可能会发生的事情，可是现在却又实实在在地发生在了他们的眼前。
　　这该怎么解释？
　　难道王致和想要邀请的人真的比他们太康王家还要牛逼，所以才可以这么肆无忌惮地不给王致和面子？
　　一分钟后，陈庭生的私人智脑轻微震动，一段关于王致和夫妇在小厨房与杨帆不期而遇的视频出现在其中。
　　陈庭生与陈川看到之后，面面相觑。
　　这是什么意思？
　　难道王致和夫妇在艇外期待了十分钟却没有出现的那个人，竟然是一个年轻的厨子？
　　这特么……是来搞笑的么？！
　　“早就听闻王致和的独子前阵子得了厌食症，经常数日不进一滴粥食，为些王致和夫妇心急如焚，四处求医求厨，只望能让他儿子多吃一口饭菜，现在看来，传言应该是确有其事。”
　　陈庭生轻声感叹，同时也感觉到极为可笑，不是笑话王致和，而是在可笑他们自己。
　　他们呆在这里傻呆呆地等了十几分钟，心中猜疑紧张了半天的神秘人物，竟然只是一个厨子！
　　这事要是传了出去，岂不是会让别人笑掉大牙？
　　“为了自己的儿子，王致和也算是屈尊纡贵，一点面子都不要了。”
　　陈川也是极度无语，“一个黄口小儿，只是做出了一道能够让其幼子进食的面汤，竟然就能得到他的如此礼遇，这还真是……让人难以置信。”
　　“更可悲的是，人家好像并不知道他的身份，还以为是遇到了骗子。你来看看这段监控视频，很有些意思。”陈庭生随手又打开了另外一个视频，然后递到陈川的跟前，语气有点儿幸灾乐祸。
　　视频中，正好是阿源去华南武校的舱位前请客时的画面。
　　陈庭生与陈川看得很清楚，阿源在低头弯身诚心邀请那个年轻的厨子时，瞬间被那厨子身前的同伴给出手击晕，然后将其单独关进了船舱之中。
　　之后，厨子一帮人像是害怕被贼人给惦记上一样，戴墨镜的戴墨镜，戴口罩的戴口罩，偷偷地混入人群，从狭窄的侧门溜走逃遁。
　　监控只有画面，声音模糊不清，所以两段视频中的对话几乎全都微不可闻，根本就听不清楚他们在说什么。
　　不过从画面里面那些人的肢体动作并不难看出他们的所作所为，所以陈川与陈庭生二人在感觉好笑的同时，亦是觉得有点儿蛋疼。
　　怎么也没想到让他们提心吊胆地等了这么久的真相，竟然会是这个。
　　很扯淡啊。
　　“这些人好像是是来参加镇守府一年一度的资源争夺擂台赛的吧？”
　　陈川看到视频中那些年轻人的身上全都穿着统一的制式校服，遂轻声向陈庭生询问：“能够确认他们的身份吗？”
　　“没错，这次共有八所学校的搭乘咱们的飞艇过来镇守府，这拨人就是其中一所。”
　　陈庭生点头应答，同时低头扒拉了一下订票讯息，轻声道：“嗯，查到了，这几个学生，好像都是从西楚城那边订的票。”
　　陈川一怔，声音微提：“西楚城？朱华南的人？”
　　“对，就是朱华南镇守的那座边缘小城。”陈庭生道：“朱华南在咱们西北镇守府也算是个人物，早在七十年前他就已然步入宗师巅峰，是从灾变之前平安过度过来的老人，一身实力深不可测。”
　　陈川道：“不用你提醒，早在三十年前老夫就曾与他交过手，我比任何人都清楚那个武疯子的厉害，王者之下，少有能出其右者。就算是陈天豪与王致和这样后起的天骄，也不敢在他的面前充大头。”
　　朱华南的名气，是持续几十年一拳一脚打出来的，不管是打妖兽还是同族之间切磋，朱华南的疯狂表现与无敌之姿，让许多同阶的宗师巅峰全都忌惮不已。
　　尤其是当年，他凭一己之力，独闯落羽山脉，将盘踞在落羽山上五十余年的妖猿一族几乎斩杀怠尽，数万妖兽一朝丧于他手，更是让他名声大噪，响誉西北。
　　所以，如非必要，很少有人会去主动招惹他，哪怕近三十年来，朱华南一直以养伤为由龟缩在西楚城少有出来，让他对周围诸城的威慑力有所减弱。
　　但是对于那些曾经在他手上吃过大亏的老对手来说，却从来都不敢忽视他的存在。
　　“这就难怪了。”陈川恍然道：“怪不得王致和没有像以前那样直接把人给掳走，而是开始正经地守起了规矩，原来他也是怕冒然行事的话，朱华南会来找他秋后算帐。”
　　陈庭生深以为然地点头附和。
　　这一下，之前的那些疑惑也算是全都解开了，朱华南那个从灾变前一直活到现在都还依然老当益壮的老牌宗师巅峰，确实有这个面子。

第273章 人，生于忧患，而死于安乐！

　　车子路过城门的时候，杨帆抬头观望，看到城门的正上方用巨石雕刻着“戴星城”三个大字。
　　他这还是头一次知道，原来镇守府所在的城市叫戴星城。
　　“戴星城，也算西北二十四城之一，因为镇守府坐落在此，所以，算是名副其实的西北一哥。”
　　安生知道杨帆从来都没出过西楚城，对外面的世界一无所知，遂出声向杨帆介绍道：“跟它一比，什么太康城，大郑市，基本上全都得靠边站。”
　　“别看在飞艇上王致和还有那个什么陈川耀武扬威，嚣张无比，到了这戴星城，一样得老老实实地守着这里的规矩。”
　　“还有，戴星城内有一支名为猎星的执法队，听说里面的队员清一色的全是宗师级别的强者，实力非凡，咱们以后在这里最好全都老实点儿，万一犯了什么错，被猎星的人给盯上了，不死也得脱层皮……”
　　“安生同学，知道的挺多嘛，以前应该没少在周边的城市游历过吧？”
　　王哲颇有些意外地看了这个小胖子一眼，像他这么大年纪的孩子，能够对外界的势力分布如此了解，确实很不一般。
　　跟他一比，杨帆、朱玉宸还有金温泽他们这些几乎从来没有出过西楚城的学生，简直就是一群什么都不知道的懵懂孩子。
　　不止是王哲，旁边的楚飞云与段小蕊也不由对这小胖子刮目相看，他们两个因为家境的关系，曾经有过出来镇守府的经历，但是对于戴星城的来历与势力分布，他们全都是一知半解，远没有安生讲得清楚明白。
　　至少戴星城内的全部由宗师组成的执法队，他们就从来都没有听说过，而且简直就不敢想像。
　　别的城池里面，能有两位以上的宗师就已经算得上是强大无比，没想到这镇守府所在的戴星城，竟然已经富裕到可以用宗师来组建执法队了。
　　牛批！！
　　看到王哲老师也是一脸认同的意思，不用问也知道安生并不是在胡扯，他所说的这些内容，应该是确有其事。
　　果然不愧是镇守府，它的强大，已然完全超出了他们这些高中学生的想像。
　　杨帆自然也是感叹不已，人族能有如此实力，他的心中亦是庆幸赞叹不已。
　　这么说来，只要他们进了戴星城，就完全不必再担心自身的安全问题了。
　　安生羞赧道：“年幼的时候倒是随着父亲去了不少地方，在这戴星城也呆过一阵，所以多少了解一些。在王老师的面前倒是有些班门弄斧了，王老师可是联邦武大的毕业生，去过的地方肯定比学生多得多，您才是真正的见多识广。”
　　这胖子难得还知道客气一下，王哲不由摇头轻笑，瞬时也来了兴致，接过安生刚才的话头，继续说道：“镇守府之所以能够以戴星城为基，镇守一域之地，究其根本，还是因为城内有王者坐镇。”
　　“王者的名讳我不便多提，不过正是因为有这位王级强者的存在，咱们西北二十四城，方圆近三十万平方公里的界域之内，才不敢有妖兽王者轻易进犯。”
　　“这么多年以来，咱们西楚城还有周围比邻牟诸多城池，才能在诸多低阶妖兽的围拢之下勉强求活，不至于会时刻担心会有灭城之危。”
　　杨帆疑惑：“既然有王者坐镇，直接把辖内的妖兽全都剿灭肃清岂不更好，为何直到现在，几乎每座城池的周围都有无尽的妖兽环聚，几乎每年都会有大量的人族丧身兽腹？有时候甚至还会引发灭城之战，一夜之间，数百万人口的城池都会被付之一炬。”
　　杨帆有点儿想不通，也很不能理解，既然是在圈地盘，为什么不圈得干脆些，直接把地盘内的妖兽全都弄死岂不干脆？为何还要再白折牺牲掉那么多人的性命？
　　楚飞云几人也同时向王哲看来，这个问题其实也在他们心中盘旋了好久，一直得不到满意的答案。
　　“这个问题，其实是很多人心中的疑问，老师年轻的时候也曾不止一次有过这样的报怨，为何族中的王级强者不出手，还辖区内所有人族一个安心安全的居住环境？”
　　王哲并没有直接回答杨帆的问题，而是轻声向安生询问了一句：“安生，这个问题的答案，你知道吗？”
　　安生摇头：“我之前也曾问过我父亲，我父亲说这是三皇与妖族之间的约定，王对王，将对将，王级以上的强者，轻易不得参与人、妖二族之间的征战。”
　　“好像是因为王级强者的力量过于宠大，若全力爆发，涉及甚广，随便一掌就能覆灭方圆百里内的一切生物，不管是人族还是妖族，都有些承受不起这样的战乱损耗。”
　　“你父亲说得不错，这确实是其中一个方面的原因。”王哲点头，接声道：“不过，还有一句话你们也应该有听说过，那就是‘人，生于忧患，而死于安乐’。”
　　杨帆神色一动，不想便想起了“鲶鱼效应”这四个字。
　　果然，王哲紧接着就继续说道：“以前，三皇还未崛起之时，联邦政府就曾做过类似的事情，他们集中优势兵力，把一域之地内的所有妖兽全部驱散肃清，让里面的居民能够在里面正常的安居乐业，可以四处出城游走，或是耕作，或是养殖，可是游山玩水，生活极度安逸。”
　　“不必像现在的居民一样，一但出城，时刻都会担心外面的妖兽会不会突然出现。”
　　“这样的生活，是很多人梦寐以求的最为理想的生存状态，相信你们也应该曾经不止一次地幻想过这样的生活。”
　　楚飞云几人同时点头，身逢末世，谁不想寻一安身安全之地落脚？
　　“传闻，当时，那个名叫希望城的地方，是很多人族削尖了脑袋都想要钻进去的圣地。只要成了那里的正式居民，就再也不必担心外界的妖兽、妖植，完全可以像是一个灾变成的正常人一样，过着自己想要的生活。”
　　听着王哲的描述，座下的几位学员脸上也全都露出了一丝向往之态。
　　“然而，好景并不长久。”
　　“希望城因为急剧增加的人口数量，渐渐地成为了周围所有妖兽眼中的香饽饽，只是慑于希望城防御力量的强大，迟迟都没有妖兽敢轻易动手。”
　　“直到希望城成立的第三个年头，灵力潮汐再度席卷全球，希望城周围的妖兽一夜之间全部大范围的进化升级，许多原本只有五级妖将实力的妖兽，直接晋级到了六级，甚至于七级妖王的层次！”
　　“所以，在灵力潮汐过去的第二天，在十几只六级七级妖王的带领下，周围足有千万只妖兽同时向希望城发起了兽潮攻击，灭城之战，近在眼前。”
　　“而希望城内的居民呢，因为安逸得时间太久，很多人甚至都已经遗忘了外在的末世之危，每日蝇营狗苟，连最基本的武道都不再刻苦修炼。”
　　“整个希望城所在的区域，数千万的密集人群，除了联邦军队，以及部分武校的教师学员还保有一定的修为实力外，绝大多数武者在面对这突如其来的兽潮时，全都惊惶失措，第一时间想到的不是如何万众一心地抵抗求活，而是该如何逃走避祸。”
　　“结果，可想而知。”王哲轻声叹道：“那一役，整个希望之城，方圆数十万平方公里的地域之内，一日之间，就变成了无数妖兽的噬血狂欢之地。数以千万的人族同胞在这里被宰杀吞噬，成为妖兽进化修行的灵药血食。”
　　“那一日，希望城灭，赤地千里，五千七百万居民，只有不到三千人侥幸逃脱。这样几乎百分之九十九点九九的死亡率，绝对是联邦历史上损失最为惨重的一次。”
　　“也就是从那时起，联邦的高层便有了一个共识，那就是，人族若想要在末世中救活，不被妖兽完全灭族，全民练兵，必不可少。”
　　“也就是从那个时候起，联邦才开始正视对于整个族群每个人族危机意识的重点培养。”
　　“想要类似的悲剧不再重演，就必须让每个人族都明白什么才是人族的立世之根本。”
　　“所以，三皇崛起，人族有了一个相对安稳的生存环境之后，联邦政府也没有再像以前的希望城那样，出兵将每个人族聚集地周围所有的妖兽尽量清剿，他们故意留下诸多与人类城池实力相当的妖兽族群，刻意培养人族的战斗意识与危机意识。”
　　“想要活命，只有努力习武，想要有充足的食物来源，只有出城猎杀妖兽。这样日复一日，年复一年，各个城市内的居民都会竞相习武，强壮自身。”
　　“随后的这近百年的时间内，事实已然证明了联邦政府这些决策的英明之举，人族的生存环境虽然不甚优沃，很多地方更是妖兽成灾，也偶尔会有灭城之战兴起。”
　　“但是，在那之后，却再也没有出现过类似希望城那样大规模人族伤亡事件。”
　　“相比每年几万、十几万甚至于上百万人类的伤亡数据，联邦国域内的天才武者辈出，新生的武者力量接连不断地飞增涌现，无不预示着我们的整个人族族群，正在悄然崛起。”

第274章 戴星招待所，下马威！

　　王哲的一番话，整得所有人都有点儿唏嘘不已。
　　完全没有想到，在人族各种生存危机的背后，竟然还隐藏着这样一段他们从来都没有听说过的隐秘。
　　人，生于忧患，而死于安乐。
　　这句话说得实在是太好了。
　　这些小年轻突然觉得像是他们这样一直生活在刀尖上的生活其实也没有什么不好，至少他们已经习惯了这样危机四伏的环境，实力也在一天天的变强。
　　而不似希望城中那些人一样，生安乐也死于安乐，在真正的危机来临之前，他们却连最基本的反抗与逃生能力都没有。
　　于安逸中灭族，和于危机中求得那一线生机。
　　只要不傻，肯定都会选择最后一种，毕竟妖族一天不灭，人族就永远不会有真正的安逸可言，让所有人时刻都处在生死边缘，于无尽的危机中变强求胜，这才是人类在末世之中求生自救的唯一法门。
　　“当然，自八十年前，人类的科学家发现了符文阵法的奥秘之后，人族的生存条件其实已经得到了极大的改善。”
　　王哲轻声道：“虽然危机同样存在，但是至少在城内，在灵能护阵的笼罩范围之下，人类可以享受到一片相对安全的生活空间，不会再像以前那样，哪怕是在聚集地内，也会时常面临随时可能出现的妖兽威胁。”
　　“所以说，现在的你们，包括老师我们这一代，其实都是幸运的。”
　　“因为有三皇庇佑，因为有灵能护阵的防护，不但可以堂堂正正地生活在地面的阳光之下，也不必再像以前的先辈那样，从小就得经受战火的洗礼，于妖兽口中夺食。”
　　“至少在你们真正成年之前，一般情况下并不会遭受到城外妖兽的致命威胁，有了足够多的修炼与成长时间。”
　　王哲郑色向几人交待道：“希望你们要学会珍惜现在这种来之不易的生存环境，清楚什么才是人族于末世之中的立足之本，为我人族之崛起而奉献自己的一分力量。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“……”
　　楚飞云等人听得热血沸腾，用力地点头应是，就像是在宣誓一般。
　　王哲满意点头，他之所以跟这些学生嗦这么多，就是希望他们能够借此激发他们胸中的斗志，不要被之前飞艇上所经历的那些人族中的龌龊之事而影响了他们对整个人族整个联邦的自信心。
　　这些小年轻刚刚成年，三观很容易会受到外界环境因素的影响，做为他们的老师，王哲有必要帮助他们消除那些消极的不利的影响，为学生们竖立正确的伟岸的光明的世界观。
　　现在，看到这几个孩子像是被洗脑了一般重新焕发了幸亏，王哲很是欣慰，一种为人师表、教书育人的伟岸光影在自己的心头浮现。
　　这一刻，王哲感觉自己是伟大的，忒牛逼忒有范儿！
　　不过，唯一感觉有些遗憾的是，六个学生中，唯有杨帆与安生这两个二十九班的混子学生似乎激动有余而热血不足，远没有楚飞云、段小蕊他们这些尖子班的学生激情澎湃。
　　安生也就罢了，来历似乎有些不太一般，阅历也极为丰富，不会被别人三番两语给洗脑也在情理之中。
　　但是杨帆这臭小子是怎么回事儿，六个人中就数他的家境最差，见识最少，思想最为单纯直接，按理来说，他应该才是六个人中最容易被洗脑也最容易激情澎湃的那一个。
　　可是现在，这一身稳如老狗的情绪波动是肿么回事儿，怎么感觉这孩子竟然比安生还要淡定如常，在听到希望城五千余万的人族几乎全军覆没的往事时，他甚至连眉毛都没有挑一下，眼神平淡如水，就好像是对这种事情已经司空见惯了一般。
　　好像有些不太正常啊，这孩子的三观，似乎有点儿歪。
　　王哲心中疑惑，觉得以后很有必要要与这小表弟多多交流，争取要把杨帆的三观给掰到正常的轨道上来。
　　刷！
　　出租车在一家名为“豪华”大酒店的门前停下，师生七人先后下车，抬头观望。
　　豪华大酒店，确实很豪华，这是一栋足有五十层高的摩天大楼，放眼望去，绝对是整个戴星城中最高的一栋建筑。
　　这么高大的楼层大厦，也就是在这镇守府才有人敢这么心大，若是在西楚城，有人敢将大楼建到二十层就跟找死没什么差别，必然会成为附近所有妖兽的攻击目标。
　　更重要的是，西楚城的护城大阵级别有限，所激发出来的灵能护罩最高也只能离地百米左右的范围，平常为了节省能源，一直都维持在最低的五十米左右的高度。
　　楼层太高的话，很容易就会超出灵能护罩的防护范围，将超出的楼层直接暴露在豪无防护的野外上空。
　　城主府的经费有限，不可能会为了某一个人或是某一个势力，而将日常的防护的范围无限扩张，所以，似西楚城这样的边陲小城，一般的建筑高度都不会超过五十米。
　　像是眼前这栋至少一百五十米的高楼大厦，杨帆、朱玉宸还有金温泽还是头一次见到。
　　当然，如果算上蓉城杨帆的记忆的话，杨帆不算是头一次，在二十一世纪末，别说是五十层的高楼，就算是一百层，一百五十的高楼，杨帆也没少见过。
　　“好了，总算是到地方了，咱们这就进去登记一下，找到独属于咱们华南武校的楼层区域，然后再去镇守府正试签到点卯。”
　　站在豪华大酒店的豪华大门前，王哲轻松了口气，总算是平安抵达。
　　这可是他头一次单独带队来参加镇守府的资源争夺擂台赛，可千万不能出什么差漏。
　　“太好了！本帅可是有好久都没有享受过这样的豪华待遇了。”安生双眼放光地看着眼前的豪华高楼，忍不住抬脚就往前迈：“那咱们还等什么，赶快走起啊！”
　　楚飞云、段小蕊几人也是一阵心动，他们几人的家世虽然不错，尤其是楚飞云与段小蕊二人，以前也曾有过游历镇守府的经历，但是却从来都没有机会入住过这么豪华的酒店。
　　牛逼了！
　　不愧是镇守府，这手笔，贼大气！
　　西北二十四城，每城至少都会有七名师生前来参赛，算下来至少要有一百六十八人，按每人一个单间来计算，恐怕一个楼层都不够用的。
　　“我可听人说起过，在这家豪华大酒店内入住，每间房的最低消费都要三万联邦币打底，随便吃点东西都能超出十万开外，以前我随父亲过来镇守府，都没敢到这里面来打个转。”
　　楚飞云轻声感叹，并不是他们住不起，而是觉得不值得，十万联邦币，在他们西楚城，都特么快能买下一间房了，在这里却只能住上一晚，这样奢侈的消费行为，他们接受不了。
　　“那咱们还等什么，快进去看看呗！”
　　一听说在这里住一晚，竟然需要三万联邦币，几个人的心中都不免有些震动，同时也开始有些小激动，波澜四起，忍不住就想要进去见识一番。
　　“你们想多了。”王哲好笑地看着几个神情有点儿亢奋，拎着行礼就要往对面豪华大酒店里面钻的小年轻，不由摇头出声打击道：“镇守府虽然不缺钱，可也不是冤大头，怎么可能会为你们这些中学生安排这么豪华的酒店待遇？”
　　说着，王哲一抬手，指着身后一家只有三层高的残破楼房，道：“看到那家招待所了吗，那才是镇守府为咱们安排的准备的落脚地，一个个都别愣着了，赶快走吧！”
　　啪啪！
　　一地心碎的声音在几个年轻孩子的身上响起，几人有点儿不可思议地看着对面那家挂着“戴星招待所”牌子的残破小楼，心里的落差之大，让他们有一种想要跳楼的感觉。
　　表错情了啊！
　　亏得他们刚才还说镇守府行事大气呢，特么竟然把他们给安排在这种如此接地气的招待所，心里有无数句的MMP在不断地循环播放。
　　这样的酒店，哪怕是在他们西楚城也不多见啊，整个就是一年限过久等待拆迁的危楼啊。
　　王哲没有理会几人心中的无限落差，率先抬步就向对面的戴星招待所走去。
　　这时，又有一辆出租车也同时赶到，漯城武校的人先后下车，没有丝毫犹豫地也向对面的戴星招待所走去。
　　看到已然近在眼前的王哲、杨帆众人，漯城武校的师生先是一愣，然后全都冷着脸，当做没有看到，加快脚步，先一步进入了戴星招待所。
　　在经过楚飞云他们身边的时候，陈豪不服地冲楚飞云亮了亮拳头，脸上露出一丝不屑的笑意，不过看到杨帆冷目向他扫来的时候，陈豪一缩脖子，急步跟上了带队老师。
　　“这个混蛋，之前就是他率先出言挑衅，否则楚飞云也不会冲动上当，在飞艇上搞出了那么多事情！”
　　安生愤愤地出声向杨帆传音道：“帆哥，试炼的时候，记得不要客气，狠狠地收拾这丫一顿！”
　　杨帆的眼睛一眯，突然抬头向前面看去，轻笑道：“不用咱们动手，他们似乎已经要遭报应了。”
　　轰！
　　杨帆的话音方落，前方就有一声气劲爆裂之声，自戴星招待所的门内响起，刚刚才进入招待所的漯城武校师生七人，齐齐屁股向后，被人给凭空轰了出来。

第275章 真正的天才！

　　陈国富，陈豪等人倒着飞身被人给轰出了门外，若非杨帆几人见机得快，连忙闪身躲开，这些人会正好撞到他的身上。
　　楚飞云、安生几人幸灾乐祸，忍不住想要拍手叫好。
　　杨帆与王哲则神色有些凝重地看着戴星招待所里面的情况。
　　刚才动手将漯城武校这班人轰出来的人是一群穿着火红色紧身运动服饰的年轻人，他们站在门内，一脸轻松地打量着刚刚被他们给扫地出门的漯城武校学员，同时也挑衅地看着王哲、杨帆他们这队华南武校的学员。
　　其中有两个甚至还冲着他们比划了一个拇指朝下的鄙夷手势，蔑视之意不言而喻。
　　“这帮人，很嚣张啊。”
　　杨帆轻撇了撇嘴，有一种想要过去装逼打脸的冲动。
　　“好像是是青山武校的学生。”王哲的神色不变，轻声向杨帆传音道：“青山武校，是戴星城本地实力强为强大的一所高中武校，看这几个学生的实力，竟然有两个都是武师七级，果然是名不虚传呢。”
　　武师七级，都快要赶上华南武校一半以上在职老师的整体实力了，这样的年纪，这么强大的修为，确实很让人震撼。
　　“我记得刚才漯城武校的那个带队老师，好像是是武师九级。”
　　王哲微挑着眉头，继续点评道：“虽然实力不咋滴，但是胜在根基扎实，战斗经验也很丰富，可是刚刚才一个照面，他就连同他的学生一起被人给轰了出来，甚至连一点儿反抗的机会都没有。”
　　“这就很有意思了。”王哲道：“青山武校的带队老师没有现身，仅凭几个学生就能将一位老牌的九级武师给轰出大门，这说明这几位学生要么有合击技法，要么有大圆满级别的武技傍身，让他们可以越阶而战。”
　　“总的来说，这是劲敌。明天的擂台赛，你若是在试炼之地遇到他们，最好不要硬拼，能躲的话，最好带着他们几个躲远点儿，可别刚进去，就被人给淘汰了。”
　　本来，王哲对此次的擂台赛还极有信心，感觉怎么也能拿个冠军回去玩玩儿。
　　但是现在，在见识到了青山武校这些学员的实力之后，他瞬间就认识到，之前他可能是有些太过于乐观了。
　　往年参加擂台赛的学员之中，能过四级武者就已然算是顶尖的天骄，五级武者基本就很少会出现，所以，自打杨帆突破到了武师四级之后，华南武校很多老师的心态都开始有点儿膨胀了，认为今年的冠军非西楚城莫属。
　　就连王哲也是这么认为，四级武师，加上杨帆表现出来的三级精神念师的修为实力，不得冠军的话，简直就是没天理。
　　有同样想法的，不止是华南武校，甚至之前的漯城武校也是如此，清一色的武师三级，绝对是漯城武校有史以来最为强大的一届阵容，人家本也是冲着第一名来的。
　　结果呢，可怜见的。
　　先是遭遇到了杨帆这样的变态，一招让他们认清了现实。
　　现在又碰到青山武校这样的大变态，甚至连面容都没看清，就被人给扫地出门，就连他们的带队老师也没能幸免于难。
　　“江山代有人才出，各领风骚数百年啊！”
　　王哲轻声感叹，他不知道自己是该高兴还是该郁闷。
　　看到人族的年轻一代，实力一年比一年强盛，这绝对是一件喜事，这说明人族已然在悄然崛起，中兴有望。
　　可是，为毛这样的天才总是会出现在别人的学校呢？
　　跟青山武校的这些学生一比，王哲感觉到特别的失落，没想到他都到了宗师境了，都还是没能摆脱羡慕别人家的孩子的魔咒。
　　“这一次的擂台赛冠军，不要再去想了，争二保三，或是争三四吧。”
　　王哲开始自觉地下降心中的期待标准。
　　看到青山武校的这种惊艳表现，他不知道后面还会不会再出现更强的学院，只希望他们这次的镇守府之行，不要输得太难看。
　　他的身后，楚飞云、段小蕊、朱玉宸还有金温泽四人，这时似乎也隐约感觉到了对面六人气息的强大与不友善，神情也渐渐变得有些凝重。
　　他们连漯城武校的人都有点儿干不过，真要是跟这些青山武校的人对上，绝对会死得很惨。
　　这个时候，青山武校的六名学员，同时毫不遮掩地冲着门外的众人迸发出了他们身上的气血之力，与武道意志，以霸道之势，强势碾压震慑，直逼众人心神！
　　“同样都是高三的学生，他们怎么可能会这么强？！”
　　楚飞云身形猛震，看着对面六名学员身上的气血波动，很快就判断出了他们大致的修为实力，有点儿接受不了这样的打击，失魂落魄地喃声自语：
　　“两个武师七级，三个武师六级，一个武师五级，修为最高者，整整超出了我四个级别，跟他们一比，我特么算是什么天才？”
　　还华南武校百年来天赋最好的绝世天才，现在看来，更像是一个笑话啊！
　　杨帆的眉头一皱，他也感受到了对面这些青山武校学生的这股意志力量的碾压，并从中嗅到了一股不怀好意的味道。
　　这还没进门，没有参加擂台赛，他麾下队员们的斗志就已经被这些人给刺激得完全消散了，这种状态，可是极不对头啊。
　　连楚飞云这样校内公认的天才都开始在这些人的影响下有自暴自弃的兆头，段小蕊、朱玉宸他们就更不必说了。
　　“从心理上击垮自己的对手，让他们主动放弃抵抗的念头，不战而屈人之兵，这应该就是青山武校今天在这里堵门的真正用意了吧？”
　　“只是，有点儿下作了啊！”
　　杨帆的面色变得很不愉快。
　　他平时最烦这些天才们动不动就故意展现自己的天赋，用自身强大的实力调戏并摧毁那些天赋与修为都远不如他们的同龄人的自信心。
　　很无良，也很不道德。
　　他们只顾着自己爽了，装逼打脸，收割一波又一波羡慕嫉妒的目光，一次又一次地满足自己的虚荣，完全不管那些被他们给摧毁了自信心的同龄人受得了受不了。
　　武道自信，可是一个武者的立世之基，一旦被摧毁，短期内很难再重新凝聚，有时候，甚至一辈子都再难走出类似的阴霾。
　　没有了自强自信的无敌无畏的武道自信，纵使天赋再高，也注定不能走得很远，短期内，本身的武道实力也会有相应的下降。
　　所以，在杨帆看来，眼前这几个红衣小鬼，就是在故意毁人根基，趁机削弱对手的实力。
　　刚才他们出手的动作虽然看上去极为震撼，几乎是瞬间就将陈国富几人轰出了招待所的大门，但是那些招式并没有什么杀伤力，漯城武校的六名学生，甚至连一个轻伤都没有。
　　对他们来说，心理上的打击，更甚于身体上的伤害。意志与自信的崩溃，也自此而始。
　　当然，这也跟这些人的武道意志太过薄弱有关，这么轻易地就受到了他人武道意志的影响。
　　要知道，这个世界上的武道天才数不胜数，一山还有一山高，天才之外肯定还会有更厉害的天才。
　　若是遇到一个比自己天赋高的人就崩溃一次武道自信，那这些人注定一辈子都不会再有什么惊人的成绩。
　　“全都给我清醒一下！”
　　杨帆的声音轻缓，但是说出的话却如雷鸣之震，霍然在楚飞云几人的耳边响起，震得几个同时精神一震，眼神中渐渐恢复了几分神采。
　　“天赋虽然重要，但是天赋却并不是变强的唯一标尺。若是连你们都要觉得自己的天赋不足，那我杨帆岂不是早就该羞愧地自杀身亡了？”
　　杨帆一昂头，傲然地向几人说道：“我，杨帆，凡铁一级的武道天赋，在华南武校做了三年的‘华南之耻’，你们可曾见我放弃过一次？”
　　“三年的坚持，三年的苦修，三年的蓄力，一朝突破，从武徒二级直入武师四级，力压你们所有的这些天才精英，于试炼峡谷中一举夺冠。”
　　“这说难道还不能够很好的证明，勤能补拙这句至理名言吗？只要不放弃，不自己瞧不起自己，再卑微的武者也有逆袭崛起的一日！”
　　“你们的实力现在确实不如他们，但是只要坚信自己，勤修不缀，谁敢断言，三年或是五年后，你们的修为就不会超越他们，成为他们仰望一般的存在？”
　　楚飞云四人眼前一亮，目光不由向杨帆这里汇聚，原本失落低垂的心情也渐渐有了回缓之势。
　　是啊，连杨帆这样的“华南之耻”都能以凡铁一级的武道天赋逆袭崛起，他们这些天赋远胜杨帆十倍甚至数十倍的天才，又有什么理由放弃自己？
　　眼前只是一时，未来的成就如何，谁又能说得准？！
　　王哲见此，不由冲着杨帆轻点了点头，做为这次擂台赛的小队长，杨帆的表现确实可圈可点，能够及时发现并化解队员们的心结变化，这小子，确实很有当心理医生的料啊。
　　刚才从这小表弟身上散发出来的精神力量，温润纯和，润物无声，一经发动，直接就将楚飞云这些倍受打击的小天才们给安抚了下来，既避免了武道自信被彻底击溃的风险，又间接地为他们的武道自信增加了一层厚厚的精神防护。
　　很了不起啊。
　　王哲轻声感叹，这种情况，就算是他亲自出声安抚，也不见得会比杨帆做得更好。
　　看看旁边漯城武校之些人的凄惨模样就知道，武道自信被击溃之后是多么可怜可悲而又可怕的一件事情。
　　六个学员，有四人在被击飞后就像是丢了魂儿一样，呆坐在地上喃声自语，什么我是废物，我怎么可能会这么弱，修炼还有何用之类充满了负能量的话不绝于耳。
　　就连他们的带队老师陈国富，差点儿也没有直接把自己给整崩溃了。
　　坐在马路边，足足呆愣反省了十余秒才回过神来，目光中重新恢复了一些神采。
　　看到身边的学生一个个地竟然都自在武道自信崩溃的边缘，陈国富猛地打了一下激灵，连忙出言震喝，想要将这些学生从崩溃中唤醒。
　　然而，他并没有杨帆这种独特的催眠能力，震喝的效果寥寥，只能眼睁睁地看着自己学员身上的气息渐弱，自信与意志逐渐消融。
　　陈国富紧张得如热锅上的蚂蚁，这些学生可都是他们漯城未来的希望，将来都是有机会可以问道宗师境的种子，千万不能在这里出事！
　　不自觉地，陈国富便抬头向王哲与杨帆他们这里看来，双目之中，满着的乞求、恳求之意。
　　同样都承受到了青山武校学生的意志威压，华南武校中很多实力还不如他们的学生都能严守本心，不被他人意志所侵，武道自信坚挺不散。
　　在陈国富看来，定是王哲这位武道宗师在暗中出手护持，所以，他便忍不住地厚着脸皮向王哲投来了求助的目光。

第276章 赛前热身，住房排名！

　　王哲瞄了他一眼，看他那可怜巴巴的样子，脸上的眼镜都裂出了数道纹络，小眼神被裂开的镜片阻挡着，差点儿就没传送过来。
　　然后。
　　就没有然后了。
　　王哲潇洒地把头一甩，权当作没看到。
　　武道自信被破，说起似乎很严重，其实只要不是武道意志真的很废，最多也就是萎靡虚弱一段时间而已，又不是真的就变成了废物。
　　若是真有人因此而一蹶不振，再也没能重聚武道自信，那么这样的人将来也注定会是废物一个，根本就没有挽救的必要。
　　别人可能不是很清楚武道自信究竟是怎么一回事儿，但是王哲这位上过联邦武大的高材生却是门儿清。
　　当年他在联邦武大的时候求学的时候，学校内就曾专门有一间用来摧毁学生武道自信让他们来回重塑的特殊演武室。
　　为的就是通过不停的打击，来不断地锤炼那些精英学员的武道意志，以免将来他们在外面遇到强敌或是精神力攻击的时候，不至于连一点儿反抗挣扎、奋力求生的意志都没有。
　　所以，刚才看到青山武校这帮学生竟然要以武道意志来威压楚飞云他们，想要影响他们的意志，摧毁他们的武道自信的时候，原本一挥手就能替他们挡下的王哲，什么也没有做，只是静静地站在原地看着。
　　如果连这种程度的武道意志都经受不住，以后这些学生还怎么在将来充满了各种风险与诱惑的武学道路上披荆斩棘、勇往直前？
　　在他看来，这只是一种最为寻常不过的考验，无需在意，他这个老师，更是没有必要插手其中。
　　杨帆也没有朝漯城武校的人多看一眼，他没有去帮助对自己心怀敌意者的习惯。
　　他一直都认为，再好的人，也应该有底线，以德报怨，以身伺鹰，还有唾面自干这种事情，他实在是做不到。
　　如果不是漯城武校这帮人在飞艇上故意挑衅，楚飞云他们四人也断然不会遇到陈景胜那们的恶少，更不会被折磨得身受重伤，差点儿就小命不保。
　　现在，陈景胜身亡，他们的麻烦却并未真正的结束，若是哪天被人给发现了端倪，揪出了案底，杨帆还有他们整个华南武校，弄不好就会大难临头。
　　而这一切的根源，就是源于漯城武校的无是生非，对于这群人，杨帆觉得他现在没有直接出手弄死他们就已经是极为宽宏大量了。
　　想要让他出手救人，挽救这些学生的武道自信，大白天的，就不要做梦了好不好？
　　门内。
　　青山武校的人有些意外地看着直到现在都还能稳如泰山地站在原地的杨帆几人，眼中露出了一丝别样的神采。
　　“有意思。”钟大山咧嘴轻笑，对身边的几位同学说道：“这还是今天头一个能在咱们咱们的武道意志碰撞中屹立不倒的团队，总算不是那么废物了。”
　　赵万乾撇嘴摇头：“武道意志再强，也遮掩不住他们修为垃圾的本质，看他们，修为最高者才不过武师四级，最低的那个，竟然只有武徒五级，这样的垃圾货色竟然也敢来参加擂台赛，是来搞笑的么？”
　　这二人站在队伍的最前端，修为都在武师七级，是青山武校实力最为强大的两个学员。
　　“老赵，莫要轻敌啊。”钟大山轻声道：“那个小胖子的实力虽然不高，但是他的武道意志还有武道自信，在六个人中却是数一数二的存。”
　　“刚才你没有发现吗，面对咱们的武道意志威压，除了那个武师四级的学生之外，也就只有他从始至终都神色未变，仿佛根本就没有受到一点儿影响。”
　　“那些个修为比他还要高得多的同伴都信心受挫，神色晦暗，他一个武徒五级的小菜鸟却能轻松抵挡，这个人，绝对不似他看上去这般简单。”
　　华南武校的人又不是傻瓜，如果不是有什么特殊之处，怎么可能会在这么重要的场合中，派遣出一个实力只有武徒五级的垫底货出来？
　　事出反常即是妖。
　　安生的非常表现，已然成功吸引到了钟大山的注意力。
　　赵万乾不以为意道：“我又不瞎，自然看到了。可是那又能说明什么，这样的货色，我一根手指就能碾死一片，不足为惧。”
　　“倒是那个武师四级的家伙，还略微有些看头，修为比咱们低了这么多，却能在抵御咱们武道意志冲击的同时，还出手帮助身边的同伴摆脱自信受挫的影响，很有些意思。”
　　“嗯，他确实不错。”钟大山点头，“比起那个实力低微的小胖子，他确实更加值得咱们的重视。”
　　“接下来怎么办，还要继续轰走吗？”赵万乾跃跃欲试，劝声向钟大山询问。
　　钟大山道：“没必要了，能够承受住咱们武道意志的冲击，他们已经有了入住这所招待所的资格，若是再刻意为难的话，镇守府的监察就该不高兴了。”
　　“反正这些人的实力也就这样了，对咱们构不成任何威胁，放他们过去吧！”
　　钟大山一声令下，六个人身上的气势一收，不再刻意针对华南武校，不过却也没有侧身让路，戴星招待所还有一个相对狭小得多的低矮偏门，就是专门留给这些通过考验的外来户进入店门用的。
　　钟大山的目光往偏门瞥了一眼，然后又看向杨帆。
　　意思不言而喻，他们这些外来户，根本就没有资格从正门进入戴星招待所。
　　“一个破招待所布局，拽个鸡毛啊！”
　　安生看了一眼那道只有一米五左右高的小偏门，又低又窄，就算是他们中个头最小的段小蕊路过也得缩着身子低着头，特么越看越像是一个大一点儿的狗洞。
　　这是在赤果果地羞辱他们啊！
　　“楚老大，不蒸馒头蒸口气啊，要不你出钱，咱们到对面的豪华大酒店去住一晚怎么样，气死这帮小赤佬！”
　　安生突然一拍楚飞云的肩膀，低声忽悠，这种又破又旧的老式楼房，他真的是有点儿不稀得住，完全没爱啊。
　　楚飞云的嘴角一抽，凭什么要我出钱，真当本天才家的钱是大风吹来的？
　　就算是要吃大户，也应该去找杨帆啊，杨帆可是刚刚才取得了学校的试炼冠军，光是从学校领取到的资源就价值千万联邦币呢。
　　“不要再胡思乱想了，这所戴星招待所，应该就是咱们在戴星城这段时间内唯一的容身之地了，就算是你们想要到别的酒店去投宿，也一定不会有人愿意接收你们。”
　　王哲适时地告诉了这些小年轻一个更为残酷的真相。
　　这是一直以来的惯例，凡是前来参加资源争夺擂台赛的选手，只能住在这栋戴星招待所里，你还千万别嫌弃，因为除了这里，整个戴星城，根本就再不会有第个家酒店敢收容你。
　　镇守府早就已然跟各方打过了招呼，没有人敢违背镇守府的意志。
　　“这，其实也是试炼的一种。能不能提前入住到招待所内，住上顶层三楼的特级房间，会直接影响到各城最终的比赛成绩。”
　　“在明天比赛正式开始前，镇守府中的监察使会根据各方所住房间的高低等级，分别进行一次积分奖励排名，其中，只有前十名才有积分奖励，第一名一千积分，最后一名一百积分，会在比赛结束之后，直接附加到各方的最终成绩之上。”
　　王哲扭头看了杨帆几人一眼，道：“不要小看这些赛前的积分，往年可是有过不少学院就是因为这些赛前的排名积分，而与最终的冠军甚至是亚军失之交臂的先例。”
　　“所以，想要最终的比赛成绩不是太难看，这次的入住房间排名，绝对不可忽视。接下来，老师不会插手，能不能入住前十，赢得积分，就只能靠你们自己了。”
　　说完，王哲冲几人摆了摆手，直接跨步朝正门走去，在钟大山、赵万乾几人不可思议的目光中，直接从他们的头顶飘过，路过他们头顶上方的时候，这位无良的老子甚至还特意用他沾满了灰尘的鞋底在他们的头上轻轻踩了一下，留下了一片灰尘在他们的头顶飘荡。
　　这个带队老师似乎有点儿虐　
　　竟然一点儿也不受他们六人合力聚起的气势冲击，跟没事儿人一样地从他们的头顶跃过。
　　比起刚才漯城武校的那个中年眼镜男，这个来自华南武校的年轻老师的实力强了简直不是一点儿半点儿。
　　“武道宗师！”
　　钟大山口中轻轻吐出的这四个字，让正想要破声大骂的赵万乾直接把已经冒到嘴边的脏话给咽了回去，同时一阵心有余悸。
　　宗师不可辱，辱必有伤。
　　他们若是敢出口辱骂宗师的话，人家就是一掌拍死他们，也没地儿说理去。
　　之前他们谁也没有想到，这些乡下小城过来的陪衬武校，竟然会有人舍得派出一位宗师级别的强者出来带队。
　　不是说这些乡下小城中的宗师级强者稀缺吗，怎么还会有人能奢侈到用宗师来护送带队？
　　因为宗师都有重塑经络、永葆青春的机会，所以仅是从外貌上他们根本就无从判断王哲的具体年龄，但是像是王哲这样无良而又小心眼儿的宗师，他们绝对是头一次遇到。
　　堂堂一位大宗师，竟然跟他们这些小辈斤斤计较，还用鞋底踩他们头顶，弄得他们灰头土脸，很没品啊有木有。

第277章 走正门！

　　旁边，漯城武校四名被吓破了胆的学生，终于有两个武道自信开始自行崩溃，另外两个虽然勉强稳住不崩，但是面上的神色依然惊疑不定。
　　陈国富心里骂了句娘，遂指使着另外两名还能自如活动的学生，将四人全都暂时搬放到一边相对背阴的地方，免得继续留在原地让后来的其他武校笑话。
　　两个受到影响不是很严重的学生，分别是祝雨依与洛东东，祝雨依是这次的带队长，别看是个小姑娘，可是修为却是一行六人中最扎实最强大的一个，已然无限接近武师四级。
　　洛东东平时其实并不是很起眼，至少在陈国富的心里，他比陈豪要逊色得多，在六人小队中，应该是最垫底的那一个。
　　可是现在，这个小家伙却着实让陈国富刮目相看了一回。
　　面对青山武校六名五级以上武师级同龄人的强势冲击，连他这个带队老师都被人家一个照面给轰了出来，武道意志严重受创，而洛东东这个平日并不起眼的小透明，竟然硬生生地给挺了过来。
　　原来这二人才是整个队伍之中武道意志最为坚定的学员，他们两个对自己武道的自信程度，甚至都已经隐隐超越了他这个带队老师的层次。
　　陈国富有点儿自卑，不过更多的还是庆幸。
　　所幸他们漯城武校还有两个可以勉强撑起些门面的学员存在，否则要是全军覆没，全都被人给破了武道自信，那这次可就真的丢人丢到镇守府了。
　　接下来的擂台赛基本上也就与他们没有什么关系了，一群被暂时废了修为的学员，哪里还有资格再去猎杀什么妖兽，找死么？
　　刚找到位置坐下，陈国富一抬头，正好看到王哲轻飘飘地飞身进了招待所的店门，是从那几个嚣张无比的青山武校学生的头顶过去的。
　　陈国富看得很清楚，王哲甚至还很没品地用鞋底在别人的脑袋上狠踩了两下，虽然力道控制得很好，并没有伤到人，但是王哲刚才用力踩碎了一些石屑吸附在鞋底上，这一下，正好给六名青山学员整了一个灰头土脸。
　　心中酸涩嫉妒的同时，陈国富还有一些暗暗地爽快感，看到刚刚嚣张得不可一世，将他们漯城武校给踩在脚下六个小年轻这般吃蹩受挫，不免有些幸灾乐祸与大仇得报的快感。
　　“该！恶人自有恶人磨！”陈国富心中快意升腾，“一群不知天高地厚的小崽子，竟然还敢出手阻拦一位宗师入门，简直就是在自寻苦吃！”
　　王哲的实力，陈国富可是亲有体会，那可是一声冷哼就特么能让他吐血受伤的存在，绝对不是好惹的主儿。
　　“要是老子也能有这样的实力，刚才又岂会被人给扫地出门，陈豪他们也不会受到如此重创。
　　陈国富的心中酸楚，这还没等到擂台赛正式开始，他们就生受了这么一场下马威，六个队员直接就废了两个，陈豪还有任永还不知道什么时候能够完全恢复。
　　实力折损大半啊！
　　明天的擂台赛，难道要去垫底了？
　　天可怜见，他们之前刚从漯城出来的时候，无一不是信心百倍，那可是直接冲着冠军来的啊！
　　“陈老师，以前的住房排位争夺也是如此吗，青山武校的那些人怎么可能会这么强大？”
　　坐在陈国富的身边，祝雨依感觉他们这队人就像是一窝丧家犬，被人扫地出门后，只能夹着尾巴可怜巴巴地躲在一边，观看别人在门前进进出出。
　　这种感觉很不爽，憋屈得厉害。
　　同样都是高三的学生，同样都是十七八岁的年纪，凭什么别人的修为就能高出他们这么多，她不甘心。
　　“以前？”陈国富一阵心衰，脸上露出一种日了狗的表情：“以前哪里会有这么多的变态，修为破四就已经极为少见了，若是有人能够破五，冠军基本上就已经是板上钉钉了。”
　　“自镇守府成立以来，也从来都没有哪一届的学生能够达到这么夸张的水准，武师七级啊，还两个！这完全是不给其他学样留生路啊！”
　　陈国富很心塞。
　　先前碰到杨帆那样的变态他就已经够心凉的了，没想到一山还有一山高，跟杨帆一比，人家青山武校才特么是狠角色。
　　要是早知道戴星招待所内还为他们这些外来的武校准备了这样的下马威，刚才他说什么也不会抢在华南武校的前面。
　　看看人家青山武校的人员配备，两个武师七级，三个武师六级，唯一一个修为稍低些的，竟然也达到了武师五级的超级水准。
　　放在以前，仅是一个武师五级，几乎就已经能够打包了这一届的试炼冠军，更别说是武师六级与武师七级了。
　　这让他们这群只有武师三级的普通队伍跟人家平均下来都有武师六级的队伍硬肛，怎么可能肛得过？
　　跟着这样一群变态身后，连吃土都赶不上新鲜的啊。
　　“不过，你们也不用太气馁，这样的毕竟只是特例，西北二十四城，偶尔地出一两个变态一点儿也不新鲜，大不了今年的冠军咱们不争就是了。”
　　陈国富轻声向身边的学生安慰道：“你们的实力其实并不弱，只要不是一开始就遇到青山武校与华南武校，未必没有争一争前三的机会。”
　　直到这个时候，陈国富还没有完全放弃。
　　不争第一第二，我们去争第三总可以了吧，祝雨依、洛东东、陈豪还有任永他们四个加在一起，平均实力还是很不错的。
　　大不了今天晚上他多出点儿血，想办法把剩下这两个废物的修为也给恢复过来。
　　“可是我们现在连招待所的大门都进不去，住房排位的赛前积分怕是已经跟咱们无缘了。”洛东东直言不讳。
　　陈国富忍不住狠瞪了这熊孩子一眼，怎么哪壶不开提哪壶，这么明显的问题你以为只有你一个看出来了，为什么别人都不说就只有你说了出来，显得你很能是不是？
　　陈国富总算是知道自己为什么总是会选择性地忽略掉这个洛东东的存在了，这家伙修为在六人中最弱不说，还特别地不会说话，有点儿二愣子的属性，很不讨喜。
　　“老师你看，华南武校的那几个竟然向正门走去了！”
　　祝雨依看出陈国富心中的不喜与火气，连忙出声打着圆场，猛地抬手向前一指，轻声向陈国富提醒道。
　　陈国富一愣神，连忙抬头向前观望。
　　还真是！
　　华南武校的那六名学生，在没有了宗师领队庇佑的前提下，竟然没有选择从旁边的侧门入店，而是一副作死姿态地往正门走去。
　　这是要做什么，要跟青山武校的这些变态硬肛吗？
　　真是不自量力啊。
　　“勇气可嘉，但是智商有点儿欠费啊！”
　　陈国富嘴角微撇，有点儿幸灾乐祸。
　　好好的侧门不走，非要走什么正门，不知道大丈夫能屈能伸吗，这点儿委屈都受不了，以后怎么能成大器？
　　刚才他那么眼巴巴地乞求王哲出手拉他们一把，王哲竟然视而不见，现在看到王哲带来的学生这般作死，他的心情竟莫名地有点儿小愉悦。
　　作吧，作吧，最好也跟他们漯城武校一样，被人家给直接轰出来，这样的话，大家就都一样了，谁也别再笑话谁。
　　“没有吧，我觉得他们这样很有骨气啊！”
　　洛东东紧盯着杨帆一行，眼中露出一丝钦佩之色。
　　陈国富的气息一滞，极为不满地瞥了这二楞子一眼，冷哼了一声，懒得再搭理他。
　　祝雨依趁着陈国富不注意的时候，悄内地冲洛东东伸了伸大拇指，她也觉得华南武校这帮人这种举动很酷，确实很值得钦佩。
　　只是她很清楚陈国富的性子，没太敢说出来而已，毕竟并不是每个学生都有敢与老师硬肛的勇气。
　　洛东东不是陈国富班上的学生，自然不必太在意陈国富的态度。但是祝雨依不一样，陈国富可是当了他们三年的班主任，心眼小得一批，真要是敢跟他硬肛的话，以后少不了会被穿小鞋。
　　“哟喝！看架式，这是要跟咱们叫板啊！”
　　招待所门内，钟大山看到径直向他们这里走来的杨帆几人，眉头不由微挑，原本因为被王哲给调戏而无处发泄的怒火，直接就倾注到了王哲带来的这些学生的身上。
　　赵万乾伸出舌头轻舔了一下自己的嘴唇，嘴角露出一丝残忍的笑意：“我就喜欢这种有骨气的学生，要是我，我也不会情愿走那边的狗洞，好好的一群人，没有放着堂堂正正的大门不走，非要去钻狗洞的道理对不对？”
　　说完，他抬步轻前向横跨了一步，轻声向钟大山说道：“钟老大，这一战交给我来就好，让我来好好地教教他们什么叫做现实，也好让他们早点儿认清自己的位置，乖乖地去钻他们的狗洞。”
　　“赵哥，你这就是有点儿太过抬举他们了。”
　　这时，站在最边上修为最弱的姚成斌也轻身站出，昂着头，轻蔑地看了一眼已经走到眼前的杨帆一行，毛遂自荐道：“对付他们这样的货色，让我老姚来就够了。”

第278章 不朽领域，出击！

　　姚成斌在青山武校六名参赛学员之中确实是修为最弱，但是再怎么弱，他也有着武师五级的修为实力。
　　与钟大山、赵万乾这些人相比，这种实力或许不足为道，但是与对面华南武校那帮废物相比，姚成斌感觉自己就是一个巨人，想要将对面这些人干死，不过是抬抬手的事情而已。
　　他很享受这种掌控别人生死的强大感觉，很爽。
　　赵万乾回头看了他一眼，稍犹豫了一下，轻点了点头，又缓缓退了回去，“那好，省得有人说我以强凌弱，胜之不武。不过，老姚你也悠着点儿，可别阴沟里翻了船，我看那个领头的家伙，极有可能隐藏了实力。”
　　说着，赵万乾的目光又朝着杨帆的身上轻瞥了一眼，不知道为什么，他总是能从这个小家伙的身上感受到一丝淡淡的危机感，绝对不能掉以轻心。
　　“放心！”姚成斌不以为意地轻笑点头：“我你还不知道吗，出手从不留情，哪怕对手是一只兔子，我也会使出十二万分的实力去全力一搏，绝对不会轻视任何对手。”
　　自幼习武，一路成长到武师五级，他们这些人哪一个不是在妖兽群中的厮杀中锤炼出来的，见识过太多因为轻敌而屈死的人和妖兽，所以，不管表面上表现得再怎么吊儿郎当，真要是对战杀敌的时候，没有一个人敢心生懈怠。
　　赵万乾不再说话，默默地退回方队，把这一战的主场让给姚成斌。
　　杨帆走在最前，在赵万乾退回队伍的时候，他正好与姚成斌面对面走到一处。
　　杨帆抬头看着眼前这个在青山武校队伍中修为最低的平头小伙，看到他眼中的轻蔑与不屑，突然咧嘴笑了：“做为队伍中拖后腿一般的存在，很迫切地想要表现一番是吧？”
　　“你的心情我很理解，毕竟没有人喜欢做废物。但是你不该这个时候站出来，因为对上我，你接下来的下场只会是更加在丢脸。”
　　“听我一句劝，现在退回去还来得及，把你们队伍中最强的那个人叫出来，或是你们一起上也好，早点儿搞完，我们也好早点儿到顶层的房间去休息。说实话，赶了一天的路，我们还真是有点儿累了呢。”
　　杨帆的声音很平淡，感觉就像是在与邻家的孩子聊天谈心，但是说出来的话，却是字字扎心，嚣张之气尽显。
　　完全是一副不把姚成斌甚至不把青山武校所有人都放在眼里的架式。
　　姚成斌瞬间火起。
　　本来扎在天才堆里，他的心里面就有些自卑属性，现在被杨帆这么毫无遮掩地挑开展现，他感觉到了深深的羞辱，杨帆这张看上去笑得很灿烂的俊脸，也开始一点点地变得阴险可怖，他忍不住就想要伸手把它撕烂。
　　“你区区一个四级武师的家伙，也嘲笑我姚成斌是废物，谁给你的胆气？！”
　　“先接我一拳再说！”
　　原本还想要装装腔作作势，摆出一副老大哥的姿态先让眼前这些废物几招，好好彰显一下自己的大度胸怀与风度翩翩。
　　然后轻松避过废物的前几式攻击，再抬手一巴掌轻松将人拍进地底的砖石缝里，在人前展现出自己实力的无比强大。
　　既有逼格，又有逼调，想想就很爽歪歪。
　　结果呢，只因杨帆一句话，姚成斌再也没有了那样的闲情逸致。
　　去特么地大度，去特么的胸怀与逼格。
　　他现在就想要挥拳把眼前这张可恶的嘴脸给轰个稀巴烂，看看它还敢不敢在他的面前胡言乱语。
　　“够了！”
　　“我说过，你不是我的对手，还不速速退下！”
　　杨帆突然一声高喝，犹如佛门怒吼，震慑心神。
　　声音中蕴藏着无尽的精神意志，佯装成强大的武道意志，直接冲袭向姚成斌的意志心神。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　杨帆要用刚才这些人对付他们的手段，让他们也尝尝被人击溃武道自信的滋味。
　　“不好！”
　　杨帆的声音一起，姚成斌身后的钟大山与赵万乾就是心神一变，他们有心想要出声提醒，结果却发现，杨帆的这种意志冲击竟然也是群攻型的，在场的青山武校的所有学员，皆在他的攻击范围之内。
　　此刻他们只能先集中心神运用自己的武道意志相抗，确保自己的神智不失，自信不散，又哪里还有机会再去相助姚成斌。
　　所以，他们只能眼睁睁地看着姚成斌首当其冲，成为最先受到杨帆意志冲击的人，而他们却连一句小心的提醒都发不出来。
　　“你运用不朽意志对五级武师姚成斌发动精神冲击，姚成斌触不及防，心智瞬间被夺，武道意志被击溃，精神力+1，精神意志+20。”
　　“叮！恭喜宿主，首次运用不朽意志对敌，自主领悟特殊灵技――不朽领域，领域之内，我志不朽，有我无敌！可是在领域范围内，以无敌之姿，强势碾压他人武道意志与精神意志！技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000），当前领域范围：三米。”
　　杨帆一怔。
　　在此之前，他从来都没有想过，原来不朽意志竟然还有这样的功用。
　　好像很牛逼的样子啊！
　　系统提示刚过，杨帆的脑子里面就多出了一些关于不朽领域的说明与使用技巧。
　　不朽领域是不朽意志的延伸。
　　领域范围内，杨帆的意志即是一切，不朽意志越强大，不朽领域的威力也就越强大，任何意志力与精神力不如杨帆的人或妖兽，都会受到相应的威压影响。
　　轻则意志崩溃，实力大减。
　　重则，直接意志混乱，精神不继，变成一个彻头彻尾的疯子。
　　说它是一种攻击技能其实并不是很准确，因为在杨帆看来，这种不朽领域，反倒更像是某种辅助类的削弱光环，可以在一定范围之内，击溃敌人的意志与自信，大幅度地削弱对手的实力修为。
　　是一种很实用也很牛逼的灵技！
　　杨帆心中雀跃不已。
　　原本不朽意志在杨帆的识海空间只有被动防御的作用，杨帆从来没有到要用他们来进行对敌，今天若不是受到青山武校这些人的刺激，他估计还要很久才能发现不朽意志的这种隐藏属性。
　　果然，战斗才是武者实力进步的最大助力。
　　以后类似这样的冲突，最好还是多来一些才好，与人斗，与妖斗，其乐无穷啊。
　　“啊！”
　　“不要杀我！”
　　“我投降！我再也不敢了！”
　　刚刚还在向杨帆挥拳的姚成斌一声惊呼，在所有人倍感意外与震惊的目光中，身子猛地一哆嗦，整个人都变得萎靡不振，夹着尾巴，竟然真的灰溜溜地退了回去，不敢再与杨帆对视。
　　同时，他身上灵能气息也是一降再降，在不到一秒钟的时间内，竟然连跌两级，从刚才的五级武师，一下变成了现在的三级武师！
　　更离谱的是，姚成斌竟然还公然开口求饶，大呼投降不战，内心中的恐惧被无限放大，外在的表现，竟然比刚才的漯城武校还要多有不堪。
　　钟大山等人的面色瞬间变得阴沉无比，双目之中杀意涌现，他们怎么也没想到，姚成斌竟然真的在小阴沟里翻了船，而且还翻得这般彻底，把脸都丢到姥姥家了。
　　这个时候，他们不止想要一巴掌拍死杨帆，就连姚成斌这个丢人现眼的东西，也想一并给弄死算了。
　　没有本事还要强出头，现在好了，把青山武校的脸全都丢尽了！
　　招待所门外。
　　陈国富与祝雨依几人也全都目瞪口呆地看着眼前所发生的一切，感觉就像是在做梦一样。
　　只一个照面的功夫，杨帆就轻而易举地撂倒了一个青山武校的五级武师，简直牛逼得想要爆炸有木有！
　　“那家伙的武道自信，崩了！华南武校的学生，竟然恐怖如斯！”
　　陈国富不敢置信地看着姚文斌身上的灵能气息一降再降，精神状态也与他身边的这两个学员一般无二，如何还能看不出姚文斌已然成了半残。
　　可是越是这样，他就越是觉得有点儿难以相信，很惊悚，因为在正常状态下，这是根本就不可能会发生的事情。
　　这个杨帆何德何能，他是怎么做到眼前发生的这一切的？
　　要知道，武道意志虽然跟天赋无关，但是却与自身实力与成长阅历密不可分。一般而言，年龄越大，实力越强，经历的事情越多，最终所凝炼出来的武道意志也就会随之越发强大。
　　武道自信，其实就是武道意志的衍生物，是以武道意志为根基自然催生出来的一种武道信念。
　　杨帆跟青山武校的这些学生，不过都是十七八岁的高中生，知识阅历应该也都相差不大，一般而言，在年龄与阅历相仿的基础上，自然是修为越高的人，武道意志就会越凝实，武道自信也就会越强大。
　　可是为毛这种大家全都认可的常规常识之类的东西，放在杨帆的身上时，就全特么的不适用了呢？
　　原本，看到青山武校的人吃了大亏，陈国富的心情应该会很愉悦才对，可是现在，他却完全高兴不起来，看向杨帆的目光，感觉就像是在看一只妖孽。
　　有这样一只妖孽压在他们的头上，漯城武校还怎么在擂台赛中翻身？
　　对此，杨帆毫不在意，他的心念一动，不朽领域完全开启，同时再度向前一步，直接将对面的所有青山学员全都笼罩在他的领域范围之内。

第279章 这不科学啊！

　　一楼的接待大厅，空荡荡一片。
　　两排看上去有些破旧的沙发上只有一个穿着豹纹花色小西服的年轻人，翘着二郎腿，端着一只红酒杯，悠哉游哉地哼着小曲儿，注视着招待所门前发生的一切。
　　王哲飞身进来的时候，这个看上去有点儿骚气的年轻人礼貌地冲王哲举了举手中的酒杯，微笑点头示意。
　　看到他后，王哲的目光一阵紧缩，刚才他在门外的时候竟然没有发现这大厅里竟然还有这样一个变态存在。
　　心里中不由暗骂，又一个喜欢装嫩的遭老头子。
　　这人给王哲的感觉，就如华南宗师给王哲的感觉一样，强大，深沉，还有那眼中无尽的沧桑与落寞。
　　外表看上去再年轻，也遮掩不住他们眼底最深入的那种经历了无尽岁月的沧桑感。
　　“这家伙，至少也得是武宗九级左右的实力，看样子，应该是这次青山武校的带队老师。”
　　王哲心中有了猜测。
　　小将出马，旁边怎么可能会没有老将压阵，若是碰到那些不要脸皮的队带老师，直接向青山武校的这些宝贝疙瘩出手了怎么办，总要有一个能够镇场子的人存在。
　　王哲心中庆幸，还好自己的人品还是比较坚挺，并没有以大欺小的习惯，否则刚才若是一个没忍住出手教训了那几个小子，估计他现在也得跪。
　　至于刚才他故意把鞋底上粘满砖石粉屑去捉弄那些学生的事情，王哲很自然地就给忽略过去了，都是一些无关紧要的小事情，不值一提。
　　没看人家还跟自己举杯示意的吗，明显是没放在心上。
　　宗师嘛，就是要这么大度。
　　“小兄弟，闲着也是闲着，不如过来一起啊！”
　　听到对面这位宗师前辈的招呼，王哲犹豫了一下，最终还是抬步走了过去。
　　兵对兵，将对将，在将学员们安全送到戴星招待所门前之后，剩下的就跟他这个带队老师基本上没什么关系了，他只需要安生在一旁边看戏就好。
　　这里不是野外，也不是充满了各类妖兽的试炼之地，完全不必担心这些孩子们的生死安危。
　　因为有镇守府的监察使在，没有哪个学员有机会有能力在监控使的监视下对手击杀其他学员的性命。
　　“见过前辈。”王哲上前拱手与对方老师见礼，同时探声问道：“还未请教前辈的名讳是？”
　　“任庆之。”豹纹宗师身子向后依了依，抬头看了一眼王哲，自我介绍了一句，道：“小伙子很不错嘛，年纪轻轻就突破到了宗师境界，了不起。”
　　王哲谦虚道：“侥幸罢了，比不得任前辈见多识广，修为深厚。”
　　“前辈什么的太客气了。”任庆之不满地一摆手，直声道：“叫哥吧，显得年轻些。”
　　王哲的嘴角一抽儿，在西楚城的时候，华南宗师那么喜欢装嫩的一个人也没有强迫过别人叫他哥，没想到在这里算是开了眼界了。
　　怎么这些修为越高年龄越大的老怪物级别的强者，都这么喜欢装嫩吗，这一个个的，把自己意恋酶朵花似的，比当下的年轻人还骚包。
　　“哥！”
　　下一秒，王哲没有丝毫犹豫的，直接就叫出了声来，嗯，业务很熟练的样子，没有一点儿违和别扭的地方。
　　“哈哈哈，好，哥哥就喜欢你这样的年轻人，机灵，识实务，比当年朱华南那个老梆菜可爱多了！”
　　王哲眉头一挑，直接上前在任庆之的旁边坐下，好奇问道：“怎么，任哥跟我们老校长认识？”
　　“岂止是认识，当年还一起拜过把子来着。”
　　任庆之和善追忆道：“我痴长那小子两岁，见了面他也得叫我一声哥。所以，叫我一声哥，你不吃亏，直接就跟你们老校长同辈了。”
　　王哲心神一凛。
　　特么竟然比华南宗师还大两岁，这老爷子岂不是都一百六十开外了？
　　果然也是老梆菜一枚。
　　“华南老弟算是捡到宝了啊，手底下竟然有你这样一位年轻有为的青年宗师，真是让人羡慕啊。”任庆之又仔细地打量了王哲一阵，道：“二十六岁的武道宗师，就算是整个联邦政府也不多见。”
　　“不过，留在西楚城那种旮旯小城实在是有些可惜了，要不到镇守府这边来混吧，我们青山武校现在正好还缺一个年级主任，我看你就挺合适，要不要考虑一下？”
　　王哲一怔。
　　一时间有点儿反应不过来。
　　刚才还说他跟华南宗师是结拜兄弟，结果一回头就开始挖起了自家兄弟的墙角，这样真的好吗？
　　怎么感觉这个任庆之有些不太靠谱啊。
　　“任哥厚爱了，不过我暂时还没有要撤出西楚城的打算，只能辜负任哥的一番美意了。”
　　王哲婉拒，这些年他受华南宗师恩惠颇深，岂会因为一点儿小恩小惠就轻易离开？
　　而且，区区一个年级主任就想要收买他，也太小看人了，至少也要让出一个校长的位置才有诚意嘛！
　　“如此，那真是有些可惜了。”任庆之轻轻点头，没有再继续招揽，就好像刚才也只是随便一问罢了。
　　这并不奇怪，以他们青山武校现在的实力，王哲这样的年轻宗师虽然入得了他的眼，但说到底也只是一位二级宗师而已，在青山武校之中算不得拔尖，还值不得他死皮赖脸地去强留。
　　王哲瞬间感觉有些失落，你倒是再多挽留几句话，虽然我依然不会同意，但是心里面至少会很舒爽对不对。
　　任庆之再次将目光放到招待所的门前，轻声向王哲说道：“华南武校今年这届的毕业生似乎有些不行啊，修为最高者才不过武师四级，哦，还有一个武徒五级的选手，咦？”
　　任庆之的目光在安生的身上打量了一下，惑声道：“真是奇怪了，这个小胖子身上的精神波动怎么会如此干净，身上该不会是配戴了什么遮掩气息的宝贝吧？”
　　任庆之很快就在安生的身上察觉到了一些异常，他竟然没有在安生的身上感应到一丝正常人该有的精神波动。
　　这几乎是不可能发生的事情，正常人，只要他还活着，大脑还在运转，哪怕是一个傻子疯子，身上的精神波动也不会寂静无波。
　　可是安生身上现在却是这样一潭死水一般的精神状态，极不正常。
　　“这个小胖子，能以不到武师级别的修为实力前来参加镇守府一年一度的擂台赛，身上必然有异于常人之处。”任庆之突然扭头向王哲看来。
　　“你们这般刻意遮掩他身上的精神波动，明显有点儿此地无银三百两了，他该不会是精神念师吧？”
　　王哲心头一跳，苦笑一声没有否认：“任哥慧眼，我就知道这点小伎俩定然瞒不过像是任哥这样经验丰富的老……帅哥！”
　　帅哥两个字一出口，原本因为听到一个老字而有点儿阴云密布的任庆之，瞬间阳光满怀，忍不住抬手一摸自己的三七发型，极度满意地抬头看着王哲。
　　“你这小家伙，净瞎说什么大实话呢，虽然任哥确实帅得有点儿掉渣儿，但是你这么直白地说出来，终归有些不太好。记得，以后这些话，藏在心里就好。”
　　王哲无力吐糟。
　　还真是够自恋啊。
　　他有点儿想不通，在他王哲这样一位三百六十度全方位都无死角的绝对帅哥面前，任庆之怎么会错误地以为自己也是帅哥？
　　他怕不是对帅哥这两个字存在什么误解？
　　“精神念师啊。”任庆之轻声感叹道：“百万中都难出一个，我们青山武校这些年来总共也就才招揽到了十几位，其中多是一些一级精神念师，尤其是这一届的庙一年级，三级的精神念师竟然只有三位，真是稀缺啊。”
　　“这个小胖子既然能够取得这次擂台赛的参赛资格，又被你们以秘宝遮掩气息，精神力修为怎么也得有三级或是四级了吧？”
　　任庆之眼睛一眨一眨，看似天真无邪地看着王哲，跟个好奇宝宝似的。
　　王哲的嘴角一扯，突然有些后悔过来凑这个热闹来了，这个无良宗师，明显是在他的跟前秀优越来了啊。
　　一个高三毕业班，就有三位三级精神念师，这特么是稀缺吗，这简直就是已经富得流油了啊有木有。
　　安生是什么水平，王哲自然是清楚不过，本来以他这样的年纪，能够将精神力修炼到二级精神念师的水准就已经够了不起了，没想到人家青山武校，光是三级精神念师就有三位，完全比不过啊。
　　王哲突然扭头看向堵在门口的六名青山学员，心生猜疑，这六个人中，不会就有三级精神念师藏在其中吧？
　　若是如此的话，杨帆他们几个岂不是全都得歇菜？
　　在王哲的印象里，他的小表弟杨帆好像也就只有三级精神念师的水准，本来还想当成是杀手锏来用来着，不会在这里就折戟沉沙了吧？
　　王哲有些担心起来，因为这个时候，他已然看到，杨帆与青山武校的人已经起了冲突并斗到了一处，那个修为最低的五级武师，身体正如离弦之箭，劈头盖脸地就向杨帆的胸前要害攻去。
　　“够了！”
　　“我说过，你不是我的对手，还不速速退下！”
　　杨帆突然很装逼似地一声暴喝，然后，让王哲与任庆之全都有点儿惊掉下巴的事情发生了。
　　青山武校的那个五级武师，竟然真的乖乖听从了杨帆的话，高呼投降救命，灰头土脑地又溜回了他们的队伍里面。
　　这是什么情况？
　　王哲有点儿懵逼，难道是精神力攻击，不太像啊，他根本就没有感应到明显的精神力波动，反倒杨帆身上陡然散发出来的武道意志让他感到有些心惊。
　　似乎有些不太一样啊！
　　与他人的武道意志相比，杨帆的武道意志，似乎更加在坚韧、凌厉、气势逼人。
　　难道他仅凭这股与众不同的武道意志，就强行击溃了一位武师五级的武道自信，让其崩溃而逃？
　　接下来，看到姚成斌身上的武道气息正在飞速地减弱下降，王哲越发肯定了自己的猜测。
　　那就是武道自信崩溃的征兆没错，他的小表弟竟然牛逼到在正面武道意志的对碰中，强行击溃了一位比他武道修为还高一个级别的武者。
　　牛逼了！
　　牛逼大发了！
　　任庆之放下了自己的二郎腿，脸上的笑容收敛，身形也乍然坐得挺直，双目如电，直接扫视在杨帆的脸上。
　　待他看到杨帆的身上突然散发出一种无形的气势将钟大山几人全都笼罩在其中的时候，任庆之再也忍不住自己心中的惊诧，猛地从沙发上站起身来，失声惊呼：
　　“这是领域雏形！”
　　“只有宗师级别的强者才有可能会领悟并具象出来的意志领域，他一个小小的四级武师怎么可能会提前拥有？！”
　　这不科学啊！

第280章 被打击到的宗师巅峰！

　　是啊。
　　这特么不科学啊！
　　听到任庆之的惊呼，王哲也很快反应过来，继而越发地懵逼。
　　杨帆现在所展现出来的这种威势，确实跟传说中的意志领域极为相似，他之前也曾在一些宗师强者身上见到并领教过这种意志领域的威力。
　　当然，这些都不重要。
　　最最重要也最最关键的问题是，这种意志领域就是连王哲自己都还不曾领悟，他的小表弟杨帆为毛就先学会了？
　　“这特么严重的不科学啊！”
　　不是说这是只有宗师级的强者才有机会有可能会领悟并掌控的一种特殊技能吗，为毛现在连武师四级的小菜鸟都能提前掌握了？
　　这让他这个已经到了宗师境但却还没有领悟并掌握到意志领域这一技能的大表哥的脸往哪搁？
　　没有对比就没有伤害。
　　王哲现在感觉很受伤，被自己的小表弟给深深地打击到了，羡慕嫉妒恨啊有木有。
　　旁边的任庆之亦是如此，看着杨帆那张略显稚嫩的小脸，再用特殊的观人技巧确认了杨帆只有十八岁的准确骨龄，任庆之直接排除了是哪个老不羞在故意装嫩的可能。
　　这让任庆之这位实际年龄已然超过了一百六十岁的老古懂瞬间就有了一种日了狗的感觉，忍不住想要骂娘。
　　意志领域啊。
　　宗师级别开挂一般的技能，对于每一位武宗之上的武者来说都是极为重要的一种对敌手段。
　　然而，这样的技能领域的掌握，对于武者的悟性要求极高，并不是所有的宗师都有那个机会和运气能够完全掌握。
　　比如他任庆之，步入宗师境近八十年的时间，特么却一直都没有机会触摸到意志领域的门槛。
　　所以他现在才会表现得这么激动与不敢置信。
　　他所受到的打击，绝对是王哲这个才刚入宗师境的年轻宗师的数倍，瞬间就感觉他这一百六十多年全都活到狗身上去了，堂堂一个宗师巅峰的绝世高手，竟然连一个才十八岁的孩子都不如。
　　太特么丢人了！
　　贼受刺激。
　　这已经不是天才不天才的问题了，这特么简直就是妖孽啊！
　　正常人没有这样的，绝对没有！
　　任庆之的眼圈都开始有点儿泛红，贼激动，贼接受不了，甚至都有一种想要冲上去当场把杨帆这厮给切了片好好研究一下的冲动。
　　“当年是谁告诉我，意志领域的根基其实还是武道意志，除了必要的悟性与机缘之外，对武者武道意志的要求颇高，没有宗师级别以上的武道意志打底，寻常人根本就无法提前接触并领悟这种独特的领域技能。”
　　任庆之心中愤懑：“这些话是谁说的？现在他要是敢出现在我的面前，我保证打不死他！”
　　一个才武师四级的小年轻，怎么可能会拥有宗师级的武道意志，这根本就不合常理好吗？
　　就算是站在他身边的这个才刚刚步入宗师境不久的王哲，他的武道意志都还没有能够达到宗师级别的强度，对面那个连宗师都还不是的小崽崽，又怎么可能会拥有宗师境的意志强度？
　　越想，任庆之就越是觉得自己当年可能是被某个无良老师给忽悠了，而且被忽悠得很惨，他忍不住想要欺师灭祖，狠揍那个不知道是不是还活着的无良老师一顿。
　　哈秋！
　　与此同时，在距离戴星城几万公里之外的某处武大校园的办公楼上，一个年迈的图书管理员突然打了一个喷嚏。
　　“这是谁啊，竟然这么想念老夫？”
　　“嗯，一定是老夫某个可爱的学生，没想到老夫都快五十年没有教过学生了，竟然还是这么受学生们的爱戴，三天两头就会有人想念老夫一次，了不起！”
　　老者揉了揉鼻子，自夸了两句之后，就不以为意地轻摇了摇头，继续低头整理眼前的书籍。
　　戴星招待所门前，对峙还在继续。
　　杨帆并不知道，他刚刚突然掌握并施展出来的不朽领域，竟然同时让两位宗师级别的强者瞬间变得有些失魂落魄，武道自信都差点没有碎了一地。
　　他从系统的提示中已然预料到了不朽领域的牛逼之处，但是他无论如何也想像不到，这样的领域技能，竟然是宗师级别以上的强者才能掌握的专属技能。
　　简直牛逼到炸。
　　“你们不是很喜欢摧毁别人的武道自信吗？”
　　杨帆微挑着眉头，看着被自己不朽领域笼罩着的青山武校六人，淡声道：“既然如此，那就请你们也尝一尝被人给摧毁了武道自信的滋味吧！”
　　好不容易学会了一个看似非常的牛逼的亲技能，杨帆忍不住就想要尝试一下，而对面这些人，无疑就是最好的实验对象。
　　杨帆没有犹豫，意念一动，不朽意念瞬间爆发，领域内施加在钟大山、赵万乾身上的意志威压陡然成倍地往上增加。
　　六个学员，除了武道意志已然崩溃的姚成斌外，其余五人的身形陡然就是一矮，随即面色大变，钟大山一声暴喝：“快结阵！”
　　之后，钟大山与赵万乾同时艰难地往前横跨了一步，想要替身后的同伴抵挡住来自杨帆的绝大部分意志冲击，结果却发现，杨帆的这种武道意志冲击，竟然不是正面向他们袭来，而是从四面八方的每一个角落，齐齐向他们压来。
　　他们几个现在就像是掉进了水坑里的蚂蚱，不管怎么扑腾，四面八方的水流都将它们给死死困住，挣脱不得。
　　五个人首尾相联，手掌相握，身上的气息竟然在这一刻连成了一片，武道意志也因此而层层叠加，五人仿若变成了一人，一同来抵挡杨帆不朽意志的冲击。
　　“有意思，这应该就是他们刚才能够一击将漯城武校的带队老师给轰出大门的依仗所在了吧。”
　　杨帆饶有兴趣地盯着几个人，没想到他们竟然还有这样气势与力量相互叠加的手段。
　　难怪刚才连漯城武校武师九级的带队老师都不是他们的对手。
　　两个武师七级，三个五师六级，再加上一个武师五级，他们六人的力量叠加起来，已然远远超过了武师九级的极限。
　　“这，应该就是传说中的合击战法了吧，听说只有军队里的军人才能有如此默契的配合度，不曾想青山武校的这些学生竟然也有如此本事。”
　　这样的默契，绝对不是一朝一夕就能训练得出来的，看来青山武技为了这次的资源争夺擂台赛，已经准备了不是一天两天了。
　　杨帆的心神微动，总感觉这一届的擂台赛似乎有些反常，因为青山武校对这次的比赛上心得似乎有些过了头了。
　　一下派出六名如此妖孽的超级天才不说，为了以防万一，竟然还为他们准备了这种只在战场上才有机会用到的合击战技，简直就是下了老本了啊。
　　他们得是对这次的擂台赛冠军有多么地渴求，才会这样将自家的学员给武装到了牙齿上。
　　“你运用不朽领域对敌，不朽意志被成功激发，武师七级钟大山受到不朽意志的强力冲击，武道意志受创，实力大减。精神力+1，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你运用不朽领域对敌，不朽意志被成功激发，武师七级赵万乾受到不朽意志的强力冲击，武道意志受创，实力大减。精神力+1，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　接连数道系统提示，不朽领域几乎同时向场内的五人发动意志冲击，可是因为有合技战法的力量加成，这些人只是武道意志受创，实力有所减弱，并不似刚才的姚成斌那样，直接被冲击得武道自信崩溃，实力砍半，连着降了两级。
　　杨帆皱眉，这跟他预想中的结果很不一样，他很不喜欢。
　　“你观摩他人施展合击战法，心有所悟，习得人级战技――归元阵，聚众合一，万法归元！力量+10，统御力+1，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000），当前统御人数：6。”
　　瞬间。
　　关于归元阵的一切信息全都出现在杨帆的脑海之中，仅几秒钟的功夫，他就已然将这种名为归元阵的合击战法了然于胸，熟得不能再熟。
　　“聚众合一，万法归元，原来这就是所谓的归元合一。”杨帆看着对面青山武校五人组成的归元阵，嘴角微微勾起，他已经看出了这道阵法的破绽所在。
　　这个时候，只要他想，随时都能出手打破对方的阵法中的结点平衡所在，让五人之间所组成的归元阵法因为气息停滞，能量失衡而自行溃散。
　　不过，现在似乎还不是时候。
　　杨帆认真地观摩着眼前五人组成的归元阵，静心地聆听着耳边不断地响起极为悦耳的系统提示声音：
　　“你观摩他人施展合击战法，心有所悟，对人级战技――归元阵的理解进一步加深，技能熟练度+100。”
　　“你观摩他人施展合击战法，心有所悟，对人级战技――归元阵的理解进一步加深，技能熟练度+100。”
　　“……”
　　刷取经验什么的，最爽了！

第281章 挑衅宗师？

　　“叮！恭喜宿主，归元阵技能熟练度达到1000，归元阵达到精通层次，你对归元阵的理解进一步加深，力量+30，统御+2。技能熟练度+500，当前技能熟练度（1500/10000），当前统御人数：12。”
　　在钟大山、赵万乾五人被压制得快要吐血的时候，杨帆的技能熟练度总算是刷到了精神境界，剩下的经验寥寥，已再提不起杨帆半分兴趣。
　　占尽了便宜之后，杨帆轻轻一抬手，一道气血灵力突然击打在左侧赵万乾的头顶上方一片空荡之地。
　　喀嚓！
　　一声类似于鸡蛋壶破碎的轻微声响在钟大山几人的头顶响起。
　　一直存在于他们体表之外的意志护盾突然裂开了一个针眼儿大的小孔，而后，浑然一体的归元阵，就开始这样一点一点地以这个小孔为中心，慢慢地崩溃破碎。
　　“不好！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　五个人几乎同时向外喷出了一口鲜血，然后神情瞬间萎靡，腰身佝偻，被压得再也挺不起身。
　　“够了！不要再继续下去了，这一战青山武校认输！顶层的特级套房，归你们华南武校了！”
　　大厅里面，任庆之再也忍不住，直接出声制止。
　　再这么下去的话，他们青山武校的这几个宝贝疙瘩全都得被杨帆给击溃了武道自信，实力大降。如此的话，之后的资源争夺擂台赛可就没他们青山武校什么事儿了。
　　在此之前，任庆之也曾有预想过他们可能会遇到强敌，比如同样武师七级或是八级的超级天才。
　　但是他却无论如何也没有想到，他手下的这帮天之骄子，竟然会败在一个才堪堪武师四级的杨帆手中。
　　对此，任庆之除了在心里大叫几声MMP外，再也无话可说。
　　毕竟杨帆所展现出来的强大天赋，连他这个武宗巅峰看着都眼红不已，钟大山他们几个事先不知状况，仓惶之下又怎么可能会是杨帆的对手？
　　那可是意志领域，平常只有宗师中的佼佼者才能拥有的专属秘法，连任庆之自己都学不会的牛逼技艺，人家竟然轻松就给使了出来。
　　虽然只是一个意志雏形，覆盖的范围只有近身的三五米远，但是用来对付只有武师七级的钟大山他们，也是足够了。
　　“非战之罪，实在是对手太特么牛逼了啊！”
　　任庆之心中不甘地感叹，碰到这样的妖孽，只能怪他们自己倒霉，不然还能怎么办，难道让他这个带队老师亲自下场去干掉人家？
　　丢不起这人！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“不要……”
　　任庆之的话音方落，门口处也正好传来五声尖锐的惨叫，钟大山、赵万乾五人几乎同时瘫坐在地，身上的武道气息一路直降。
　　只过了片刻，五个人身上的修为波动全都下降了两个级别。
　　现在，青山武校的整个体实力大跌，由开始的两个七级三个六级与一个五级的队伍配置，直接变成了两个五级三个四级以及一个三级的队伍搭配。
　　不过，即便是这样，青山武校的整体实力也不容小觑，至少仍然要比蹲在外面墙角处的漯城武校强大得多。
　　如果不是有杨帆这样非人的变态存在，他们依然会是本刷的夺冠热门。
　　看到这样的情况，王哲的心头一跳，忍不住想要给自己的小表弟伸一个大拇指。
　　连宗师巅峰强者的意思都敢违背，简直作得一手好死啊。
　　看到任庆之白嫩的小脸上阴云密布，王哲轻声为杨帆开脱道：“任哥勿怪，应该只是一个意外，一时没收住手。我敢保证，那孩子绝对不是故意的。”
　　“毕竟，对手全都高出他两三个级别，他也应该是没敢留手，没有想到看上去这么强大的一个队伍，竟然会这么不禁打。”
　　啪！
　　任庆之毫不客气地一巴掌把王哲给拍到了地面以下，按照规定，带队老师不能对参赛的学生动手，但是却没有说过跟对方的带队老师也不能动手。
　　正好，王哲这家伙敢在旁边跟他得瑟，说风凉话，任庆之哪里还能忍受得住。
　　管他是不是以大欺小，先把憋在胸中的这口恶气给出了再说。
　　看到这边的情况，杨帆的嘴角一抽。
　　尼玛。
　　连宗师二级的大表哥都被人给一巴掌给拍到了地下，刚才出声制止他的这个家伙，修为不是一般的高啊。
　　杨帆并没有担心王哲的安危，因为他看得任庆之并没有对王哲动杀意，刚才那一巴掌，只是因为王哲自己嘴欠，惹怒了人家。
　　而且，宗师二级的身体子骨，可要比地上的石头地砖硬多了，没看地面都被砸出了一个大洞，可是王哲却仍然面不改色地露着脑袋在地面上微笑吗。
　　这个表哥，有点轻微地受虐倾向啊，以后得注意了，免得被传染。
　　“对方是宗师巅峰，实力与校资处的朱老师相差不大。”
　　趴在地洞里，王哲轻声向杨帆传音道：“不过，在这里他应该还不敢直接向你们出手，所以，不必太在意他，该怎么做就怎么做，别憋着。”
　　直到这个时候，王哲也没有选择屈服，态度硬得一批。
　　杨帆心中对他肃然起敬：“表哥放心，我知道该怎么做了！”
　　接下来，粉碎对手武道自信削弱他们整体实力的目的已然达到，杨帆立即收敛了自己的不朽领域。
　　没办法，消耗太大，只这么一会儿的功夫，他的精神力与气血强度竟然同时被消耗掉了三分之一。
　　这是杨帆头一个同时消耗精神力与气血强度的特殊技能，足以说明不朽领域的奇异之处。
　　看都没再看厅内的任庆之一眼，杨帆走到钟大山的跟前，看着还没有从崩溃的武道意志中清醒过来的这位小队队长，杨帆抬手就往他的脑袋上拍了一巴掌。
　　刷！
　　一颗大活人被种到了地上，造型跟王哲仿佛，脖子以下全都陷到了砖石地板之下，只有一个脑袋露出地面。
　　杨帆手上的力道保持得刚刚好，既可以把人打到地面之下，又不会对他造成什么太大的伤害。
　　这么做，羞辱的意味要远大于实际的伤害。
　　做完这些，杨帆挑衅地抬头朝着任庆之看了一眼，然后又抬手朝着赵万乾的脑袋上也比划了一下，意思不言而喻。
　　你敢搞我老师，我就敢搞你学生，看看谁怕谁！
　　任庆之的嘴角一抽，他已经有好多年都没有碰到过这样的混不吝了，这样挑衅一位宗师巅峰，这家伙是不是傻，难道他真的以为镇守府的规则可以约束得了一位宗师巅峰吗？
　　被任庆之给种在地下的王哲也是一愣，然后心头有一万头草泥马在狂奔而过。
　　这个表弟，有点儿彪啊！
　　不是都告诉过他对方是一位宗师巅峰了吗，行事就不能稍微委婉一点儿吗？
　　你这样做，有考虑过被埋在地下的表哥的感受吗？
　　万一任庆之发疯，啪的一下把表哥给弄死了，难道你也敢把青山武校的学生给弄死吗？毕竟是在人家的地盘上，根本就赌不起好不好？
　　“表弟，你是不是对我刚才说的话有什么误解？”王哲忍不住再次向杨帆传音：“我刚才说让你们该怎么做就怎么做，是想让你们直接去把顶层的特级套房给占了，可没让你这么挑衅人家啊？”
　　“这个任庆之，可是华南老校长以前的拜把子兄弟，不是外人，千万别弄得大家都下不得台啊。”
　　宗师不可辱啊，我的兄弟，而且这特么还是一位宗师巅峰，根本就惹不起啊有木有？
　　这个时候，王哲都开始有点儿心虚了，真怕杨帆一个收不住，真把人家给惹毛了，到时候他自己的小命可就真的危险了。
　　宗师巅峰，在某种程度上其实已经具备了可以违反或是无视某些规则的资格，就怕人家会不按规矩办事啊。
　　杨帆微摇了摇头，投给了王哲一个稍安勿躁的眼神，真是的，他又不傻，怎么可能会真个去挑衅一位宗师巅峰？
　　青山武校可是戴星城的本土武校，地头蛇一般的存在，如非必要，杨帆也不想把事情做得这么绝，不留一点儿缓和的余地。
　　现在听说对方竟还是华南宗师的结拜大哥，杨帆的心中就更有底气了，能得到华南宗师认可的人，应该坏不到哪里去。
　　想到这，杨帆突然一咧嘴，投给了任庆之与王哲一个大大的充满了阳光一样的帅气笑容，下下两排牙齿都闪烁着洁白耀眼的光芒。
　　之后，杨帆身形一退，回到钟大山露在地面的脑袋前，一弯身，一探手，一把抓住钟大山的头发，嗖的一下又重新将他从地底下拔出来。
　　然后，杨帆又抬头朝着大厅内的任庆之看来，脸上的笑容更甚。
　　任庆之一愣，目光不由落在了钟大山的身上，然后忍不住狠眨了两下眼睛，有点儿不敢相信地看着钟大山身上的武道气息，竟然又恢复到了武师七级的巅峰状态！
　　这怎么可能？！
　　障眼法吗？
　　那个小崽子是怎么做到的？
　　前后不过三五秒钟的时间，他竟然将武道自信已然完全崩溃的钟大山，又硬生生地重新恢复到了崩溃前的巅峰状态！
　　这样的速度与手段，就是他任庆之这样的宗师巅峰，他很难做得到啊！
　　这小子，还真是，很让人意外啊！
　　难道刚才是他误会这小子了，人家这样做其实不是在故意挑衅，而是在诚心示好？
　　任庆之开始有点儿自我怀疑，看到杨帆脸上满是真诚的爽朗笑容，他感觉自己方才可能是真的会错意了。
　　也许杨帆把钟大山拍到地下，只是在刻意遮掩他的治疗手法，并没有别的特殊意味。
　　门口处，看到任庆之面色稍霁，杨帆脸上的笑容更加地真切，把钟大山扔到一边，他又开始一巴掌把赵万乾也给拍到了地底下，同样只留一个脑袋在上面。
　　“你对七级武师赵万乾使用初级治疗术，治疗成功，赵万乾体内的伤势部分恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对七级武师赵万乾使用初级治疗术，治疗成功，赵万乾体内的伤势部分恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对七级武师赵万乾使用初级治疗术，治疗成功，赵万乾体内的伤势完全恢复，精神力+2，技能熟练度+4。”

第282章 吹出来的医术！

　　王哲这个时候已经从地下的坑洞中爬了出来。
　　骂骂咧咧地吐槽，为毛这些大佬总是喜欢把人往地底下拍，把好好的地板全都整出了一个又一个人形坑洞，有没有考虑过人家招待所的后续维修问题？
　　很没公德心啊有木有！
　　拍了拍身上的灰尘，王哲的目光也落到了正好被杨帆从地底下给拎出来的赵万乾，脸上多少也有一些意外之色。
　　杨帆身上拥有一些简单地治疗技能他是知道的，前天在华南武校，王哲曾亲眼目睹杨帆一挥手就医好了金温泽脸上的红肿外伤，效果立杆见影。
　　但是他却怎么也想像不到，杨帆的治疗术，除了能医治一些红肿之类的皮外伤外，竟然还能医治因为武道自信崩溃而减弱的修为实力。
　　这么强大的治疗效果，似乎有点儿惊人了啊。
　　王哲看得很清楚，经过杨帆医治的钟大山与赵万乾两个，虽然武道自信依然处在崩溃不聚的状态，但是因为他们修为实力的恢复，原本属于他们的武道意志已然在逐渐复苏，一但武道意志完全恢复，武道自信就会再次凝聚。
　　杨帆的这种治疗手段，虽然不治根本，但是却无疑大大地缩短了这些青山武校学生武道自信恢复的时间。
　　看他们身上武道意志复苏的速度，弄不好再过一个晚上，在镇守府的资源争夺擂台赛正式开始之前，这些天骄学生就能完全恢复。
　　王哲轻声感叹：“这个臭子，怎么就这么实诚呢，就算你有这样的治疗手段，也不能一下把人全都给治好啊，留个小尾巴，让他们正好在擂台赛结束之后再好岂不是更好？”
　　一下少了六名强大的竞争对手，他们华南武校夺冠的机会岂不是就会更大一些？
　　“这小表弟，还是有点儿嫩啊。”王哲瞥了一眼身边的任庆之，心中暗道：“有这个老梆菜在旁边指挥，哪怕我这小表弟有意志领域这样的逆天手段，也难免不会被人给钻了空子啊！”
　　杨帆的意志领域有缺陷，连王哲这样的宗师二级都已经有所察觉，王庆之可是宗师巅峰，又怎么可能会察觉不到？
　　只要到时候，青山武校的这帮人全都站在距离杨帆五米开外的地方远程攻击，让杨帆的意志领域完全起不到相应的限制功用，再强大的招式攻击不到敌人，也只能成为一个无用的摆设。
　　从根本上来讲，青山武校的这六名学生，修为实力都远远在杨帆之上，他们要是刻意躲避的话，杨帆未必就能追得上他。
　　“小老弟，你带来的这个学生，很特别啊。”
　　任庆子瞄了王哲一眼，轻声赞道：“年纪轻轻就提前领悟了意志领域不说，竟然对军中常用的合击战技似乎也多有了解，刚才他一出手，正好击在了那几个孩子战阵的最薄弱之处，这绝对不是一个巧合。”
　　“否则的话，大山他们最终虽然同样会落败，但是绝对不会败得这么快，这么惨。”
　　对于钟大山几人所修习的归元战阵，任庆之极有自信，六个孩子共同组战，气息归元合一，所凝聚出来的气势已然远远超出了一般的武师九级，甚至都已经有了一丝宗师一级的蔚然威势。
　　刚才也就是少了一个姚成斌，让六人组成的完美战阵少了一分力量，多了一分瑕疵，这才让杨帆那么快就找到了其中的破绽。
　　不然的话，仅凭着杨帆才初具雏形的意志领域，也未必能拿得下全盛状态时的他们。
　　“哈哈。”王哲打了个哈哈，吹牛逼道：“这都是正常操作罢了，不值一提，不值一提！”
　　王哲得意洋洋道：“不是我自卖自夸，我的这个小表弟，自幼聪明伶俐，天赋出众，领悟能力超群！不管是什么武技，他只要看一眼，就能轻松找出其中的破绽，牛逼得连我这个表哥都有点儿自惭形秽。”
　　任庆之的嘴角一扯，右手手掌又开始有点儿痒，忍不住想要一巴掌再次把眼前这个爱吹牛逼的家伙给给拍到地底下去。
　　当老子是傻儿吗？
　　还看一眼就能打到其中的破绽，老子行走江湖一百多年，什么样的天才没有见过？
　　过目不忘，一眼通神的超级天才不是没有，但是那全都是上亿人中都不一定能出一个的宝贝疙瘩，基本上从一出生就会被有关部门给连家带口地秘密带走，集中培养，哪里还能轮得到让他们华南武校来捡漏？
　　这个杨帆，最多也就是悟性惊人罢了，至于其他的，未必就有多么厉害。
　　否则的话，也就不会直到现在都还只有武师四级的水准了。
　　“还有他这个治疗术，任哥你也亲眼看到了，医死人肉白骨，那都是分分秒的事情，效果堪比高阶灵药。不是我跟你吹，当初在西楚城，连我们华南老校长身上持续了三十几年的老伤，都是被他给医好的，算起来，他还是老校长的救命恩人呢。”
　　王哲开始往杨帆的身上套光环，医疗能力出众，华南宗师的救命恩人，仅是这两条，应该就能让任庆之心生忌惮，进而放弃对杨帆的不满。
　　为了这个小表弟，王哲真是操碎了心，吹起来的牛皮，比他这二十几年来加起来的都多。
　　任庆之一怔，似乎是当真了，颇为意外地提声向王哲问道：“当真如此，他竟然连宗师巅峰级别的伤势都能医治？”
　　朱华南受伤的事情他早有耳闻，三十年前那老疯子一人一剑只身杀进落羽山，搞得落羽山鸡飞狗跳，妖王级别的青猿据说都被他给连斩了三头，他也因此身受重伤，这几十年来一直窝在西楚城少有出来。
　　听王哲话中的意思，那老家伙的伤已经完全好了，而且还是被眼前这个只有十几岁的小崽崽给医好的。
　　这就有点儿牛逼了啊。
　　宗师级别，尤其是宗师巅峰层次的武者，一但受了重伤，除了自己苦苦煎熬，依靠自身的实力缓慢恢复之外，也就只有七级以上的高阶灵药、灵植才能够有效医治。
　　当然了，如果有王级之上的大能肯出手的话，那也不是个事儿，只是谁又能有那么大的脸，可以请用得动王级的大拿？
　　所以，现在听说杨帆竟然拥有可以医治宗师巅峰强者伤势的能力，任庆之瞬间就上了心了，目光炯炯地盯着杨帆，似乎别有所图。
　　见此，王哲瞬间就感觉有些不好，刚才的牛皮好像吹得有点儿大了。
　　看任庆之这种色眯眯的样子，肯定没好事儿。若是他真的找来了一个宗师巅峰级别的重伤患者，那可如何是好？
　　刚才光顾着嘴上吹得爽了，王哲根本就没有想过，杨帆的初级治疗术，是不是真的能够医治宗师巅峰？
　　心里没底啊！
　　“那个，反正大家都是这么传，华南宗师也没有公开否认过，大概齐不会不假吧？”
　　王哲开始变得有点儿心虚，说话的语气也没有刚才吹牛时那么肯定。
　　“那就错不了了！”任庆之兴奋地一拍王哲的肩膀，高兴道：“朱华南那个老梆菜脾气火爆得一批，眼里最是容不得沙子，他既然没有否认，那就九成九都是真的了！”
　　王哲忍不住想要出声反驳，老校长哪里脾气火爆了，人家明明温文尔雅的一批，看上去没有一丝烟火气，说起话来也文雅得跟个秀才一样，怎么可能会脾气火爆？
　　不过，眼里容不得沙子倒是真的，老校长为人耿直，很有一股古代文人的风骨之气，容不得有人在他的眼前弄虚作假。
　　所以，王哲更是心虚得一批，若是任庆之闲着没事儿去找华南宗师求证的话，事情必然败露，他肯定会没好果子吃。
　　“小老弟！”任庆之一把搂过王哲的肩膀，脸上露出极为和善真诚的笑意，轻声向王哲问道：“你刚才说这个杨帆你是表弟没错吧？”
　　王哲傲然点头：“没错，他确实是我表弟，亲的！”
　　“那就好！”任庆之的胳膊搂得更紧了，强行套着近乎道：“你我是兄弟，他既然是你表弟，那自然也就是我的表弟，大家都是一家人，这话没毛病吧？”
　　不等王哲回答，任庆之继续道：“正好，老哥哥我的身上呢，有一处暗伤，都已经折磨了我快六十年了，不知道能不能请咱这小表弟伸伸手，给我也医治一下呢？”
　　任庆之的眼中展露出一丝难言的热切。
　　他身上的暗处已经有了六十余年的历史，虽不严重，但是却很烦人，就跟以前的风湿病一样，每当天阴下雨的时候它就会钻出来露露脸，疼痛钻心，不胜其烦。
　　这些年医师没少找，灵药没少吃，可是就是没有办法能够彻底将之根除。
　　现在，看到杨帆有这样的医治手段，又听王哲一通山南海吹，任庆之沉寂已久的心思又一次地活泛了起来。
　　连朱华南沉淤了三十几年的旧伤都能医好，他这六十几年的暗疾说不定也会有希望啊。
　　“当……当然没问题！”王哲有点儿结巴，也有点儿骑虎难下，连忙给自己留一步退路：“不过，老哥你这毕竟是六十年前的旧疾，早已根深蒂固，未必真的就会有奇效，如果实在不行的话，老哥可千万不能怪罪。”
　　任庆之爽快点头：“那是自然，你看哥哥我像是那种不讲理的人吗？咱们可是兄弟，只要咱表弟肯用心给我治，那就一定能够医好，我对他很有信心！”
　　王哲心里一提溜，这句话的言外之意是不是可以这么理解，如果治不好的话，那就是没有用心，到时候就不要怪他不客气了？
　　“表哥尽管答应他！”这时候杨帆的精神传音悠悠传到王哲的耳边，“他身上的伤，我有把握！”
　　王哲精神一振。
　　不由抬头朝着杨帆看了一眼，见这小表弟直到这个时候竟然还有闲情逸致来跟他暗送秋波，不由心中一松。
　　这小家伙，如此高调地在任庆之的面前展露他的治疗术，该不会就是早有预谋，为的就是请这老梆菜自己入瓮吧？
　　这么一想，王哲越发觉得真有这种可能，杨帆肯定是早就已经看穿了任庆之身上的隐疾旧患，所以才想到了用这种办法来刻意接近任庆之。
　　这个心机小boy，还真是很会演啊，差点儿连他这个亲表哥都给骗了过去。

第283章 杨帆同学，你真是一个好人！

　　有了杨帆的保证，王哲心里稳得一批，底气瞬间爆棚。
　　他反手一搭任庆之的肩膀，大大咧咧道：“自家兄弟，有必要这么客气吗？”
　　“实话告诉你吧，任哥，这都不是事儿！”王哲拍着自己的胸脯，大包大揽道：“待这次的擂台赛结束，咱们约个时间，让咱表弟好好给你瞧瞧，看不好，一文钱也不收您的！”
　　一句话，王哲就把问题给扯到了治疗费的问题上。
　　任庆之一愣：“自家兄弟，看个病还要钱？”
　　王哲也是一愣：“自家兄弟，你好意思吃白食？”
　　任庆之再是一愣：“自家兄弟，提钱就没意思了吧！”
　　王哲也更是一愣：“自家兄弟，你好意思让咱表弟白干？”
　　“哥，做什么都是需要本钱的，你别看咱表弟给那几个孩子治疗的时候似乎没什么消耗，其实每施展一次，他都要损耗大量的灵能与神魂之力，只是在人看不出来而已。”
　　“灵能什么的也就罢了，都是自家兄弟，损耗一些就损耗一些，无所谓。”王哲苦口婆心地卖着惨：“但是这神魂之力可不是那么容易就能补充得起来的，损耗太多的话，对咱表弟自身的根基也多有损害。”
　　“这几个孩子是武师中阶，神魂之力的损耗勉强还能自给，但是任哥你可是宗师巅峰啊，给你看病，岂是等闲，没有十株八株的高阶灵药做补充，根本就坚持不下来啊。”
　　任庆之的嘴角一扯，感觉自己好像是被人给讹了。
　　十株八株高阶灵药，这个混帐玩意儿以为高阶灵药是什么，路边的大白菜吗，想要多少就能砍回来多少？
　　他要是能一下拿出这么多的高阶灵药的话，还用得着让杨帆给他瞧病，他早就自己啃掉自我修复了好不好？
　　不过，治病给钱，天经地仪，这六十余年来，他四处求医，所有的花费加起来，其实也不比十株八株高阶灵药逊色多少，如何杨帆真能一次性地将他的顽疾治好，任庆之倒是并不介意支付一些必要的医疗费用。
　　十株八株他拿不出来，但是一株两株还是没有什么压力的。
　　“自家兄弟，我自然不会让表弟吃亏，不过十株八株高阶灵药，实在是有点儿……”
　　“任哥，真不是小弟讹你，实是小本经营，不得不……”
　　两个宗师级的强者就这样勾肩搭背，小声地躲在一边讨价还价，丝毫不再去关注招待所门前的之些琐事。
　　杨帆的治疗依然在继续，他的初级治疗术的技能熟练度也在一点一点地飞速增长。
　　正好赶上这些人受伤，再加上杨帆也有意要刷取一波初级治疗术的熟练度，想要把初级治疗术给再往上提一级，所以，倒也不觉着无聊。
　　“你对七级武师尚元厚使用初级治疗术，治疗成功，尚元厚体内的伤势部分恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对七级武师尚元厚使用初级治疗术，治疗成功，尚元厚体内的伤势部分恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对七级武师尚元厚使用初级治疗术，治疗成功，尚元厚体内的伤势完全恢复，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　一波初级治疗术下来之后，杨帆查看了一下自己的技能熟练度：初级治疗术（82/100）。
　　杨帆巴咂了两下嘴，只差十八点就能成功晋级，可是眼下没病人了呀，怎么办？
　　虽然对着身体健康的人也能使用初级治疗术，但是无伤无病的，根本就产生不了技能熟练，不像是其他武技一样，有时候哪怕使用失败也会有一点技能熟练度的安慰奖励。
　　但是初级治疗术不一样，医术治疗，不容作假啊。
　　杨帆把周围的几人全都扫视了一遍，楚飞云他们几个因为不停地被安生用来练手，身体内的一些不适与隐疾早就已经被根治彻底，没有一点儿收取经验的可能。
　　不过，招待所内虽然没有病人，但是招待所外好像还有几个现成的病号啊。
　　杨帆不由把目光瞄向了外面蹲在墙角处的漯城武校众人，正好与陈国富那双望眼欲穿可怜巴巴的目光对接上。
　　确认过眼神，遇到对的人。
　　就他们了！
　　杨帆双眼放光，看来初级治疗术最后的升级经验就要落在他们的身上了。
　　原本不想做烂好人来的，现在看来，不做不行了啊。
　　事实上，杨帆并不确定他的初级治疗术会不会对任庆之的伤病有效果，毕竟那可是宗师巅峰级别的超级大BOSS，体内的能量构造都与他们这些普通的小武师有着很大的差异。
　　能够在武师级别的武者身上起到作用的初级治疗术，放在宗师巅峰的身上还会不会仍有奇效，杨帆之前没有试过，也不敢打包票。
　　之所以刚才敢大包大揽地让王哲应承下来，杨帆最大的希望其实就是初级治疗术的晋级版本。
　　一百点的技能熟练度，他本身就已经刷到了二十余点，又在钟大山等人的身上收获到了六十点左右，经验已过大半，现在只差临门一脚，杨帆自然不会放弃。
　　所以，就只能便宜漯城武校的这些人了。
　　“陈老师，你看到了吗，杨帆他向咱们这里看过来了！”祝雨依兴奋地向陈国富说道：“你说，如果咱们现在开口求他，他会不会出手帮忙，把任永、陈豪他们也给顺手医好？”
　　刚才杨帆的一系列风骚操作，他们在外面全都看在眼里，先是看到杨帆大发神威，把青山武校的六名天骄全都给干成了鹌鹑，武道自信尽数击溃，修为实力全都大跌，可谓是大快人心。
　　祝雨依、洛东东等人看得那叫一个热血沸腾，心中之前对杨帆等人所存在的敌意，在这一刻也全都烟消云散。
　　杨帆的强大，已然让他们再兴不起任何想要与之为敌的念头。
　　连一群武师六级、七级的变态都在杨帆的手下吃了大亏，他们这些才武师三级的小菜鸟还有什么不由咽不下心中的这口气？
　　而且，杨帆此举，也算是变相地替他们报了仇，出了气，几人在羡慕嫉妒恨的同时，自然也兴起了一丢丢的小感激。
　　虽然杨帆接下来的治疗举动让他们很不爽，但是对于杨帆能够随手医治好武道自信崩溃后所带来的修为与神智双损伤的后遗症，所有人都与里面的王哲与任庆之一样，吃惊震撼不已。
　　一时间，全都惊为天人，看向杨帆的目光感觉就像是在看天上的神人。
　　太特么牛逼了！
　　他们从来都没有听说过，武道自信被击溃后还能这么快就能恢复如初的，今天可算是开了眼界了。
　　陈国富的心头也是一阵激动，不过一想到刚才他曾向王哲与杨帆的求救经历，心头不由一阵灰暗：“算了吧，咱们之前跟华南武校闹得很不愉快，他们是不会出手帮忙的！”
　　哪怕跟杨帆对上了眼神，陈国富还是没有什么信心，因为不管是王哲还是杨帆，看上去都不太像是那种喜欢乐于助人的人。
　　现在过去向他求助，换来的不是无视，就是变相地羞辱，他丢不起这个脸。
　　祝雨依的神色也是一暗，是啊，咱们与华南武校连着起了两次冲突，每次都闹得极不愉快，人家凭什么要出手帮他们？
　　如果换成是她，遇到这种情况，肯定也会一走了之，哪会管这些曾经的对头的死活？
　　“可是……”一直没有说话的洛东东突然出声说道：“可是那个杨帆好像径直向咱们这里走过来了，我觉得，如果咱们肯放下面子，放低姿态，诚心向他恳求的话，应该会有希望。”
　　陈国富与祝雨依皆是一愣，同时抬头向招待所的门内观瞧。
　　还真是！
　　杨帆正面带着笑意，脸上泛着阳光，看上去就像是刚从天上下凡的天使，正在缓缓地向他们边走来。
　　或许，真的会有希望呢！
　　陈国富这个时候突然一阵激动，不再犹豫，猛然站起身来。
　　跟这次他们漯城武校参加擂台赛的最终成绩相比，他个人的脸面算个鸟啊，不就是拉下面子向一个学生求助吗，老子干了！
　　“杨帆同学！”起步向杨帆走来的方向迎去，陈国富的脸上也露出了一个大大的笑脸，腰身微微躬起，姿态放得很低，轻声向杨帆说道：“能不能请您也为我们这边的伤员治疗一下？”
　　“你放心，我们给钱，绝对不会让杨帆同学白做，需要多少钱您只管开口，只要我们能拿得出来，绝对不会皱一下眉头！”
　　杨帆眉头一挑，这个戴着眼镜却一点儿也不斯文的漯城带队老师很上道嘛。
　　“陈老师客气了。”杨帆脸上带着圣光，轻声向陈国富点头说道：“都是人族同胞，我怎么可能会见死不救呢，钱不钱的先放在一边，还是救人要紧，来来来，先让我给这几位同学瞧瞧！”
　　祝雨依与洛东东也激动地站起身来，看向杨帆，一脸感激。
　　“杨帆同学，谢谢你！”
　　祝雨依做为小队队长，激动地向杨帆表达着自己心中的感激之情：“杨帆同学，你真是一个好人！”

第284章 中级治疗术，晋级！

　　“你对三级武师任永使用初级治疗术，治疗成功，任永体内的伤势部分恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对三级武师任永使用初级治疗术，治疗成功，任永体内的伤势大半恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对三级武师任永使用初级治疗术，治疗成功，任永体内的伤势完全恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　杨帆二话没说，就开始出手为漯城武校的这些人施展了初级治疗术，治疗的效果比钟大山他们还要好得多，只用了三次初级治疗术，就将其中一位武道自信完全崩溃的学生给医治完全。
　　这再一次证明了杨帆之前心中的猜测，同样的治疗术，用在不同修为的人身上，效果似乎也有所区别。
　　一般而言，修为越高的话，治疗的效果就越慢，综合下来所需要消耗掉的精神力量也就越多。反之，修为越低，治疗的效果就越好，治疗的次减少，消耗自然也有所降低。
　　所以，要想用初级治疗术为一位宗师巅峰级别的强者治疗体内的伤患的话，其实也不是不可以，但是效果肯定会弱得可怜，弄不好杨帆把这一身的精神力储备全都给消耗干净，都还没能将人给医好。
　　“治疗术晋级，势在必行！”
　　杨帆继续向第二人、第三人施展初级治疗术，因为治疗效果比较明显，基本上每个人施展三次治疗术就能完全恢复。
　　两个武道自信完全崩溃，两个武道意志受创，实力轻微受损。
　　四个人总共给杨帆提代了十六点技能熟练，刚好让杨帆的初级治疗术的技能熟练度超过了100/100的极限界限！
　　刷！
　　杨帆的精神一振，在他医好了最后一位病人之后，耳边随即便响起了技能升级的系统提示：
　　“你成功使用初级治疗术医治病患超过五十次，深悟医道之精髓，技能熟练度得到极大提升，初级治疗术成功晋阶为中级治疗术，医术精通+30，医药精通+30，治疗效果+30，技能熟练度+50，生命力回复+500。当前技能熟练度（164/1000）”
　　“你成功领悟中级治疗术，深感医道之奥妙，心有所悟，自主领悟到中级治疗术的伴生技能――祛毒术，医术精通+10，毒药精通+10，避毒效果+10。”
　　终于。
　　晋级了！
　　初级治疗术直接晋级成了中级治疗术，治疗效果大幅提升，同时竟然还买一送一，附赠了一个看上去像是专门为了解毒抗毒而存在的伴生技能，好像很牛逼的样子。
　　杨帆一咧嘴，笑了，灿烂无比。
　　中级治疗术与祛毒术的施展方法与技能说明也在瞬间涌入他的脑海之中，然后，他脸上的笑容就更灿烂了。
　　中级治疗术：通过精神力震荡，改变外在的灵力排列规则，在病者或是伤者的病灶处形成一股恢复细胞活力的强大治疗波动，用来恢复患者的伤病，治疗效果，中级，生命力回复+500。
　　消耗：每施展一次中级治疗术，需要消耗宿主四十点精神力量。
　　与当初的初级治疗术相比起来，中级治疗术的系统描述明显更加强大，生命力的回复强度竟然是初级治疗术的五倍。
　　但是，它的使用消耗却只由之前的二十点精神力提升到了四十点精神力，只是初级治疗术的两倍。
　　加量不加价，实惠得一批。
　　还有祛毒术的说明，也很简单明了。
　　祛毒术：中级治疗术的伴生技能，在使用中级治疗术的过程中，若是遇到一些顽固毒素不能彻底根除时，祛毒术可以将之有效隔离，使之不会对病患造成二次伤害。
　　消耗：每施展一次祛毒术，需要消耗宿主二十点精神力量。
　　完美。
　　有了这个伴生技能之后，中级治疗术的医治范围越发广泛，伤、病、毒几乎囊括了所有可能的病症，牛得一批！
　　杨帆甚至都开始学得，他以后的职业方向，除了是去做一个厨子之外，当一个药到病除的医师似乎也是一个不错的选择。
　　“谢谢！谢谢！”
　　“杨帆同学，你真是一个好人！”
　　陈国富激动地向杨帆鞠躬道谢，虽然他也有一些办法可以让任永他们在一定时限范围内恢复部分实力，但是却怎么也不能做到像是杨帆这样轻松完美，让这四个孩子在这么短的时间内，实力完全恢复。
　　真的很了不起！
　　刚才他们蹲在墙角处往里观看杨帆在为青山武校的人医治时还没有这么深的感触，现在这种事情发生在他们自己的身上，陈国富一时被震惊得无以加复，对杨帆的这咱神异手段，钦佩不已。
　　杨帆一撇嘴。
　　刚才人家小姑娘给他发了一张好人卡他还能勉强接受，毕竟是小美女一枚，发出的好人卡也是那么地赏心悦目。
　　现在，这个油腻的中年大叔算是怎么回事儿，不嫌恶心得慌么？
　　杨帆掏出一个随身携带的小本本，刷刷刷在上面写了一串数字，然后将纸张撕下，随手交到陈国富的手中，脸上露出了一丝职业化的笑容：
　　“这是我的个人帐号，一人十万，童叟无欺！承惠四十万！以后若是再有类似的伤病，可以随时联系我，看不好，不要钱哦，亲！”
　　然后。
　　陈国富开始在风中凌乱。
　　祝雨依与洛东东也是如此，有点儿不解与不可思议地看着杨帆。
　　“杨帆同学，你果然是一个大好人！”
　　片刻之后，祝雨依最先反应过来，自以为已经看穿了杨帆的目的，一脸感激与崇拜地看着杨帆：“我知道，你一定是因为不想让我们欠你这个人情，所以才随意开出了一个这么便宜的价码，想让我们不要有太大的心理负担，对不对？”
　　“我就知道一定是这样！”
　　“你也太小看我们了，滴水之恩，当涌泉相报，我们可不是那种不知感恩的人，你这次的援手之德，我们漯城武校必铭记于心。”
　　“我决定了，这次的擂台赛中，我们漯城武校唯你们华南武道马首是瞻！”
　　杨帆有点儿懵逼。
　　这姑娘的内心戏似乎有点儿多啊。
　　他刚才的话有这方面的意思吗，为何他自己都不知道？
　　还有，听这姑娘话中的意思，好像是四十万联邦币要得有点儿低了，也不知道现在涨价还来不来得及。
　　漯城武校的这些人，好像都是土壕啊！
　　叮！
　　杨帆的私人智脑一声轻震，他抬手一看，是一条银行到帐的信息提醒。
　　四十万联邦币竟然这么快就到帐了！
　　看来是真的要得有点儿少了啊。
　　杨帆抬头瞄了一眼刚刚抬起右腕一番操作的陈国富，不由冲他露出了一张爽朗的笑脸，他就喜欢这种出手豪气的客户，真希望以后还有再给他们医治伤病的机会。
　　杨帆的内心戏也不少，看到祝雨依正眼巴巴地看着，等着他的答复，杨帆果断摇头：“不好意思，我们华南武校暂时并不需要盟友，擂台赛中，大家还是各凭本事好了！”
　　说完，杨帆直接转身，再次迈步进入戴星招待所。
　　大门内，钟大山、赵万乾等人站成一排，眼中带着一丝怯意地看着杨帆又重新走了过来。
　　这一次，他们没有再跳出来阻拦杨帆一行，而是竖站着一排，将进入大厅的通道完全敞开着，好方便华南武校的六名学员从中进入。
　　“认赌服输，刚才那一战我们败了。”钟大山直视着杨帆，道：“招待所最顶层的那间豪华套房，归你们了！”
　　“不过，至于你们能不能守到最后，那就要看你们自己的本事了，告辞！”
　　说完，钟大山冲几个人拱了拱手，然后带队起身上楼，竟然没有了再继续堵门的意思。
　　杨帆有些无语，这是几个意思，想要赖帐吗？
　　“喂！”
　　杨帆扭头向安生使了一个眼色，安生瞬时会意，在钟大山六人即要走到楼梯口的时候，突然高声将他们叫住：“你们还没给钱呢！”
　　钟大山身子一顿，有些僵硬地转头回身，面上的表情很不好看。
　　安生可不管这些，按照刚才杨帆在外面的收费标准，一人十万，六人就是六十万，这一波生意下来，他们一个月后去灵源之地的路费可就算是有着落了。
　　“怎么，想赖帐不成？”安生一脸警惕地看着他们：“我师傅这般费心费力为你们疗伤，一人收你们十万块辛苦费可是一点儿也不过份，你们该不会是连十万块都拿不出来吧？”
　　钟大山一阵无语。
　　十万块而已，对他们这种层次武者来说，根本就不值一提。
　　可是问题的关键是，他们本来就是被杨帆给打伤的啊！
　　挨了打，却还要再给打人的凶手付医疗费，这种事情，光是想想就感觉很憋屈啊有木有？
　　华南武校的这帮人，实在是欺人太甚！
　　钟大山的拳头紧握，他身后的五位同伴也是牙关紧咬，在戴星城顺风顺水十几年，他们还从来都没有受到过这样的羞辱。
　　“师傅，他们要赖帐！”安生瞬间就看穿了这些人眼中的不服，直接扭头向杨帆说道：“要不，您再辛苦一次，收了他们身上的治疗术，让他们半残着参加擂台赛好了！”
　　青山武校的六名队员闻言，身上的气势同时一弱，钟大山深吸了口气，恶狠狠地向安生说道：“谁说我们要赖帐了，区区六十万而已，算个屁！”
　　“你把帐号给我，我现在就给你们转帐！”

第285章 名医的魅力，继续堵门！

　　很快，腕表震动，六十万联邦币到帐。
　　杨帆冲安生点头确认，安生一咧嘴，投给了钟大山几人一个和善的微笑，冲他们伸了伸大拇指：“不愧是在大城市里的精英，就是爽快！我喜欢！”
　　“以后若是再受了伤或是得了病，欢迎你们随时来访，我师傅不在的话，找我也可以哦，我的医术深得我师真传，也是不错的说，保证你们来了一回还想第二回！”
　　安生借机开始推销自己，没办法，穷啊，卡里就只剩下一千多块了，再不想办法捞点外快，过几天弄不好就要喝西北风了。
　　刚刚看杨帆赚钱赚得这么爽快，他也不免有点儿心痒痒，在此之前他还从来都没想过要用初级治疗术去赚钱，现在，杨帆无疑是给他做了一个好榜样。
　　当医师，貌似很好赚啊！
　　“小胖子，我特么……”
　　赵万乾脾气火爆，张口就要大骂，身子向前一挺，想要去把安生的那张乌鸦嘴给撕烂。
　　这小胖子实在是太可恶了，竟然当着他们的面咒他们多灾多病，这特么是人能干的事儿吗？
　　你大爷才来一回想两回呢！
　　“万乾！”钟大山一把攥住赵万乾的胳膊，出声制止，然后脸上露出一丝强挤出来的勉强笑容，轻声向安生说道：“多谢提醒，以后如果真有需要的话，我们会再来麻烦二位！希望二位到时不要推脱才好。”
　　安生一乐，感觉这个钟大山很有些意思，能屈能伸啊。
　　“放心好了，拿人钱财，替人消灾，我们师徒二人吃的就是这碗饭。只要诊费给足，一切都不是问题！”
　　安生信誓旦旦，胸脯拍得啪啪响，不知道的还以为他要卖自己的鸡胸肉。
　　“多谢！”
　　钟大山松了口气，再次出声道谢，然后强拽着赵万乾，带着剩下的队员转身上楼。
　　“钟大山！你这是什么意思，这么轻易就认怂了？就算我们不是那杨帆的对手，也不能任由他们这般肆意羞辱！”
　　赵万乾一脸地不忿，羞怒地目视着钟大山，数度想要挣脱钟大山的控制，却没能成功。
　　两人虽然同样都是武师七级，但是钟大山的灵能修为一直都稳压赵万乾一头，在得了先手的情况下，赵万乾根本就反抗不动。
　　“稍安勿躁。”
　　钟大山无奈地看了这个刺头儿一眼，然后又瞥了一下身边的其他几位队员，看他们一个个脸上都义愤填膺，似乎也在等待他给出一个合理的解释。
　　大家全都年轻气胜，轻易不会服软，钟大山刚才明显示弱的表现，让几个人心里都很不舒服。
　　输人不输阵，哪怕干不过，气节不能输，心气不能怂。
　　钟大山轻声向几人传音道：“诸位稍安勿躁，我只问你们一个问题，如果问完之后，你们还想要下去找他算帐，我绝对不再拦着。”
　　几人的身形一顿，不由抬头向钟大山看来，不知道钟大山想要问他们什么问题。
　　“我只问你们一句，你们自己感觉，那个杨帆的医术，比之镇守府的小医仙胡思柔来，孰强孰弱？”
　　“呃？！”
　　众人一愣，有点儿没有拐过弯来，没想到钟大山会突然部出这样一个完全不搭边的问题来。
　　这跟他们想要去揍人出气有什么关系，好好端端地怎么还把他们的梦中情人给牵扯出来了？
　　钟大山继续说道：“你们静下心来好好想一想，就咱们刚才所受的伤，如果是让小医仙胡思柔来为咱们医治，大概需要多少时间？又会收取多少治疗费用？”
　　“武道意志受损，武道自信崩溃，灵能气息一下减弱三分之一，这么严重的伤势，普通的医师别说是医治了，可能听说都没听说过。”
　　“即便是小医仙胡思柔，也不见得能够在一天之内就将咱们的伤势完全复原。而且，胡思柔也不可能会只收咱们一人十万块的诊费。”
　　赵万乾身上紧绷的骨肉乍然一松，没有再继续运功与钟大山对抗。
　　他又不是真的傻瓜，刚才只是一时被安生那小胖子的嚣张气焰给刺激到了，现在经钟大山这么一提，他的思绪也惭惭反应了过来。
　　他开始有点儿明白钟大山的意思了。
　　钟大山说得不错，抛开杨帆自身的修为实力不谈，单就论其医术，似乎已远远在小医仙之上，至少在医治内外伤方面，他的治疗手段与治疗效果，绝对不是小医仙所能比拟。
　　因为他们身上刚才的伤势，就算是小医仙亲自出手，也绝对做不到像是杨帆这样轻松快捷，几乎不到一分钟的功夫就能让他们完全恢复。
　　这么一想，几个人的心头不由皆是一跳，甚至还感觉到有那么一丝丝的惊悚。
　　杨帆的医术，似乎高明得有点儿可怕啊！
　　小医仙胡思柔可是他们镇守府医术最高的首席医师，平常他们这些人想要找她看个病疗个伤，基本上都得提前半年前去预约，就这都还不一定能够排得上队。
　　而且，小医仙的治疗费用极高，早就已经脱离了用联邦币结算的范畴，人家的诊费，最寻常的都是四级以上的灵药灵果，都是有价无市之物。
　　像他们这样的小武师，除非是学校肯出面甚至垫资，否则哪怕是重伤垂死，也断没有机会可以接受到小医仙的诊治。
　　而在杨帆这里。
　　医术一点儿也不比小医仙逊色，可是收费却还不及小医仙的百分之一，看一次病医一次伤才只收了十万块，便宜得要死要死的！
　　这么一番比较下来，安生的嘴脸似乎也没有之前那般可恶了，甚至不用安生特意来招呼，如果可能的话，他们自己都想多来几次。
　　看到几人神色之间的变化，钟大山轻挑着眉头，道：“怎么，现在可明白我的意思了？”
　　“不出意外的话，这个杨帆，将来注定会成为、甚至于超越小医仙一般的存在。”
　　“这样的名医，别人想巴都不一定能巴结得上，咱们既然有机会能与之接触，为何非要闹得这般不愉快？”
　　“如果不是怕拉不下脸，我现在甚至都想要去跟杨帆交换一下通讯号码，提前跟他搞好关系，这样，以后咱们若是再有个什么伤啊病啊的，也算是有了一个保障不是？”
　　武者行于世，斩妖除恶必不可少。
　　他们这些学生将来出了校门，必然免不了会出现与妖兽厮杀对战的时候，受伤、中毒之类的事情自然也避免不了。
　　这个时候，一位医术高深的名医的作用就会不自觉地凸显出来。
　　否则的话，小医仙胡思柔也不会在短短十余年的功夫就在镇守府闯出了若大的名头，上门求医者数不胜数，小医仙的地位自然也水涨船高。
　　现在，有这样一位医术明显不在小医仙胡思柔之下的未来名医就站在他们跟前，他们自然想要提前拉拢客套一番。
　　“钟老大，你拉不下脸，哥们我拉得下啊！”姚成斌身子一顿，直接转身就往回跑，“反正我的脸已经丢得什么都不剩了，索性就再不要脸一回，你们等着，哥们现在就去给你们叫杨帆的通讯号码！”
　　跟认识一位可以救命的名医相比，脸面这种东西，重要么？
　　刚才武道意志崩溃之后，姚成斌的自尊与脸面早就已经被人给踩到地底，丢人丢到了姥姥家。
　　原本他对杨帆的恨意应该是六个人中最深也最强烈的，但是现在，反倒是他头一个拉下脸想要与杨帆结交，名医的魅力属性，由此可见一斑。
　　钟大山抬手想要将他拽住，不过手抬到一半，就又颓然放下。
　　好吧，他承认，他其实也很想要得到杨帆的联系方式。
　　不止是他，赵万乾、汤建他们几个也是如此，在杨帆超凡医术的面前，怕谓的骨气与傲气，全都被他们给抛到了一边。
　　所以，姚成斌从他们身边路过的时候，没有一人出言劝阻，甚至还有人传音在暗暗向他加油鼓气。
　　站在楼梯间，几人神色各异地注视着姚成斌一路走到杨帆他们的身边。
　　刚才那个出言不逊的小胖子很热情地接待了他，说明了来意之后，双方很快就相互交换了通讯号码。
　　最后，杨帆甚至还很愉悦地抬手拍了拍姚成斌的肩膀，没有一点儿名医该有的架子，一副欢迎姚成斌下次来来的宾主宜欢之景。
　　几个人都略略有些激动，开始有点儿后悔，刚才下去的那个人怎么不是他们自己，否则这个时候能与杨帆这位未来名医近距离接触叙谈的人就是他们了。
　　真是便宜了姚成斌这小子了。
　　果然，做人还是要脸皮厚一些才好。
　　脸皮薄，吃不着，脸皮厚，吃不够啊！
　　他们也好想吃不够！
　　在看到了杨帆的名医潜质之后，几个人的思想观念直接就来了一个天翻地覆的转变，之前的仇视与怨恨，在这一刻全都烟消云散。
　　很快，姚成斌心满意足地从下面再度回归，昂着头，晃动着手中的腕表，一脸欢喜，那架式，像极了某位英雄归来。
　　任庆之在下面看着这几个学生的变脸表演，面上的表情很精彩，这几个小兔崽子，难道就不能矜持一点儿吗？
　　就算是你们想要巴结未来的名医，就不能趁晚上人少的时候偷摸再去吗，这么大庭广众的，青山武校的脸面还要不要了？
　　王哲在一旁边轻轻瞥嘴，就你还好意思说自己的学生不矜持，也不知刚才是谁死气百赖地想要让杨帆帮他看病来着。
　　不过，一个人才收了十万快，太少了啊！
　　照现在的行情，一人就是收一百万也不多啊！
　　下面，看杨帆他们几个似乎也要抬步上楼，王庆之撇了一眼身边的王哲，王哲会意，一个闪身出现在杨帆几人的身前。
　　“做是不错！”
　　王哲含笑看着他们，尤其是杨帆，简直是越看越满意，太给他这个表哥争面儿了，爽！
　　“现在青山武校已经同意将他们的首席套房让给你们，按照今年的排位规矩，如果你们坚持要住在最顶楼的那间首席套房的话，接下来堵门的任务就要交给你们来完成了。”
　　“只有得到所有前来参赛学员的认可，或是将他们完全击败，你们才能真正地入住到首席套房，才能得到最终的那一千排名积分。”
　　“现在，我问你们，是否愿意接受这样的挑战？”

第286章 堵门第一战，穆姬女校！

　　楚飞云等人面面相觑，不由把目光全都集中到了杨帆的身上。
　　堵门，守擂，打败所有前来参加擂台赛的武校学员。
　　听上去似乎有些天方夜谭，感觉像是在做梦。
　　事实上，直到现在，他们几个心中都还有一种是在梦中的强烈不现实感。
　　他们五个，除了安生这个没心没肺的小胖子外，其余四人到现在都还不太敢相信他们刚才竟然将平均修为在武师六级以上的青山武校给打败了。
　　整个过程，全都是杨帆一个人在出手，他们这些名义上的队员全都成了站在一边看戏的摆设。
　　他们看到杨帆在抬手间将两位七级武师，三位六级武师与一位五级武师全都给打得武道自信崩溃，修为实力整个下降两级。
　　他们看到杨帆又在手舞足蹈之间，如变戏法一样地又将这些因为武道自信崩溃的青山武校学生给医治完全，甚至还让他们乖乖地献上了六十万的医疗费用。
　　他们还看到，杨帆给狠揍了一顿又刷了一波医疗费的青山武校天骄，在离去的时候非但没有生气与愤懑，反而还派出了那个被打得最惨的天骄出来跟杨帆师徒套近乎，甚至还以要到了杨帆的通讯号码为荣。
　　画面太美，冲击力太强，看得他们都开始在不断地怀疑自己的眼睛。
　　脑子都特么快不够用了啊！
　　杨帆的强大，已经完全超出了他们的认知，感觉跟在杨帆的身后参加比赛，他们什么都不用做，只要跟在后面打打酱油，喊喊666就足够了。
　　所以，当他们听到王哲在向他们问道，到底要不要接受挑战，像青山武校那帮天骄一样，站在戴星招待所的门前继续堵门的时候，他们连想都不想地就将目光集中在了杨帆的身上，把所有的决定权全都交给杨帆。
　　开玩笑，就他们身上这点儿实力，如果没有杨帆，特么连外面蹲墙角的漯城武校都有点儿干不过，还在这里堵门接受所有后来武校学员的挑战，简直就在找死好不啦。
　　“你们几个是什么想法，还要继续吗？”
　　杨帆回身，看向楚飞云几人，很民主地想要征询几人的意见，大家毕竟都是一个团队，搞一言堂就不好的啦。
　　“这还用想吗，当然要继续啦！”
　　安生连想都没想就直接点头，兴致勃勃地口中喷着吐沫星子：“一出手，先打他们个生活不能处理，然后咱们师徒再施展妙手将他们一个个地全都医好，既能练手，又能赚钱，何乐而不为？”
　　“西北二十四城，除了眼下的三个，还有二十一所院校，一百二十六名参赛学员，一人十万的话，光是医疗费都能收得手软啊师傅！”
　　显然，这胖子已经体味到了给人看病收费的好处，心态已然膨胀，甚至有点儿走火入魔，竟然想要将剩下所有的参赛学员全都打劫一遍，嚣张得一批。
　　楚飞云几人一阵无语。
　　这样真的好么？
　　这是在犯众怒啊老大，贪财贪成这样，你就不怕最后会被人别人给联手打死吗？
　　“胡闹！”杨帆一瞪眼，不满地看向安生，“为师是那种没有一点儿底线的人吗，大家都是正常切磋，怎么能因为一点儿医疗费就将所有人都给打伤呢？”
　　“跟你说过多少次了，做人不能太贪心，一百二十六名参赛学员，没有必要全都一棍子闷死，那样会众怒的知道吗？”
　　“依我看，一百二十六人，打伤一百二十个就够了，做人做事，还是要留一点儿底线的嘛！”
　　众人的面色全都一僵。
　　这就是你所谓的底线？
　　一百二十六人，打伤一百二十人，这特么，还敢说别人贪心？这两个家伙，该不会是想要趁机在这里发家致富吧？
　　瞬间，杨帆刚在他们心中树立起来的绝世高手的伟岸光正形象轰然崩塌，这师徒两个，果然是如出一辙，全都是那么的贪财无良。
　　别人都是钓鱼执法，他们可好，生生就给改成了钓鱼治病，把好好的一场本应该充满了激情与热血的住房排位赛，直接给整成了借机敛财的暗黑风格。
　　王哲嘴角一抽，刚才他还说表弟的格局太小，看病的收费太低，结果下一秒杨帆就给他整出了这么一出。
　　看样子，他这个小表弟，不是格局太小，而是想要走量，薄利多销啊！
　　这思路，牛得一批！不服不行！
　　“有信心把所有参赛队员全都干趴下是好事，不过下手别太狠，要注意影响。若是因此得罪太多人，到了明天的擂台赛，被人给故意针对了可就不好了。”
　　王哲不得不出声提醒杨帆一句，并不是所有人都像钟大山他们那样有那么好的见识与心胸。
　　当然，也不是所有人都像钟大山与陈国富那样，可以随随便便地就拿出六十万与四十万联邦币却连眉头都不皱一下。
　　西北二十四城，贫困户几乎占了三分之一，并不是所有人都能轻松地拿出十万块的医疗费用。
　　就如之前的杨帆与安生，他们两个平常兜里都不会有超过两千联邦币的普通学生，你就是打死他们，也从他们身上搜不够十万块。
　　杨帆会意，给了王哲一个放心的眼神，他是那种做事不靠谱的人吗，遇到那种冥顽不灵的人，他有的是办法让他们低头服软。
　　“楚飞云，段小蕊，朱玉宸，金温泽，你们四个的意思呢，要不要接受这样的挑战，有分红哦。”
　　杨帆继续向剩下的人询问。
　　楚飞云面色微僵，不由后退了一步，有点儿受不了杨帆的这种市侩气，“我没意见，你来决定就好。不过分红就不必了，无功不受禄，而且，我也不缺钱花。”
　　杨帆眯眼一笑，瞬间感觉楚飞云是个好同志，为剩下的三人做了一个很好的表率，他就喜欢这样不缺钱的主儿。
　　壕啊！
　　“我也是。”段小蕊道：“我没意见，我知道自己的斤两，就站在一边长长见识就好，不要分红。”
　　有了楚飞云与段小蕊二人的表态，朱玉宸与金温泽也点头如捣蒜，没有任何意见。
　　其实他们很清楚，杨帆这么问只是为了顾及一下他们的面子罢了，不管他们有没有意见，都没什么鸟用，因为不管堵不堵门，他们几个都注定了只能站在一边当个看客。
　　杨帆拍了拍手，笑道：“好了，既然大家全都同意了，那就不必再多说什么，这个活儿，我们接了！”
　　王哲点头，跟他们交待了几句注意事项，比如不准故意致残致命，不准污言秽语，不准破坏公物等等等等。
　　说完之后，王哲又返身回到了大厅。
　　这时，任庆之已然不见了踪影，看样子，应该是去楼上教训他带来的那帮学生去了。
　　王哲不以为意，找里面的工作人员要了一杯小红酒，也学着刚才任庆之一个人时坐在沙发上的姿态，翘着二郎腿，晃着小酒杯，面庞微昂，视线斜上，摆出了一副悠闲而又高处不胜寒的逼王神态。
　　爽！
　　怪不得那些当老师的都喜欢班里面拔尖的学生，他现在也算是有了切身的体会，学生太优秀的话，老师的面上有光，挣脸啊。
　　门口处，杨帆让人搬来了几张椅子，还有一张方桌，六人并排一字坐下。
　　不像是青山武校的那几个天骄一样，从始至终都傻愣愣地站在那里，就一排站在门口迎宾的保镖一样，一点儿范儿也没有。
　　方桌上摆了一些瓜子水果，六个人坐在那里，翘着二郎腿，嗑着小瓜子，神情惬意，远远看去，一点儿也不像是在堵门，更像是在开什么坐谈会。
　　门外墙角处。
　　陈国富带着几个已经病伤初愈的学员偷偷地往招待所内观瞧，看到青山武校的那帮变态全都上了楼，堵门的换成了华南武校的杨帆众人，哪里还能不明白是怎么回事儿，心头不免再起泛起了一些心思。
　　老是在这阴暗的墙角里呆着也不是个事儿啊，他们必须要想办法进入招待所才行。
　　哪怕是不住在顶层，在二楼随便挑个房间也好啊。
　　华南武校的这帮人看上去可要比青山武校的那帮天骄和善多了，好言好语的话，未必没有机会。
　　“雨依，你们几个准备一下，咱们再往里面闯一次。”陈国富轻声向身边的几位学生交待了一句。
　　“现在就去吗？”祝雨依扭头看了一下周围的几个队员，没有一点儿底气道：“陈老师，我们几个加起来也不是杨帆的对手，这一关，怕是过不去吧？”
　　陈国富不以为意道：“谁让你们去硬闯了，他们现在那里堵门，只是为了守擂最顶层的首席套房而已，咱们又不是去跟他们抢首席套房，没有直接上的利益冲突，他们应该不会太过为难咱们。”
　　“可是刚才青山武校的那几个，不就……”洛东东又开始站出来抬杠。
　　“咳咳！”陈国富尴尬地轻咳了一声，道：“此一时，彼一时，青山武校的人心高气傲，想把所有人都碾压在脚下，太过霸道。”
　　“但是杨帆他们就很不一样了，刚才杨帆的态度你们也看到了，那可是一个心正纯良的大好人，把人打伤了还负责出手医好，妥妥的慈悲心肠，断是不会再像青山武校那帮人一样，欺压良善！”
　　陈国富的话音一落，戴星招待所的门前又有一辆出租车停下，一个穿着火红色武道服的中年美妇率先抬脚下车，在她的身后，清一色地跟着六名十七八岁的妙龄少女，个个都长得水灵灵白嫩嫩，让人眼前一亮。
　　“这是……穆姬女校的人！”
　　陈国富一眼就认出了这些女学生的来历，西北二十四城，并不乏一些只招收女生的特殊武校，而长运城的穆姬女校无疑就是其中最为出名的一个。
　　“这下有好戏看了！别看穆姬女校的学生全都是一些娇滴滴的小女生，但是她们修炼的全都是一些火属性的功法武技，脾气一个比一个火爆，惹不起。”
　　陈国富冲着身后的学员一挥手，示意他们继续潜伏，不要轻举妄动：“咱们再等等，让穆姬女校的这帮人替咱们先探探道儿。”
　　这时，穆姬女校的带队女老师已然带人走到了戴星招待所的门前，目光一斜，很自然地瞥到了窝在墙角处的陈国富等人，不由轻蔑撇嘴：
　　“漯城武校的人，果然还是一如既往地废物，竟然连招待所的大门都进不了，真是一年不如一年了！”

第287章 这个玩笑好好笑啊！

　　陈国富一阵热血上涌，脖子以上，整个脑袋全都在瞬间变得通红一片。
　　打人不打脸啊。
　　穆姬女校的这位带队老师竟然当着他们的面，狠狠地往他们脸上一巴掌一巴掌地扇着，贼刺激，刺激得心脏都特么快要爆掉了。
　　陈国富的身后，祝雨依、陈豪等人也对这些女校的人怒目而视，太欺负人了。
　　虽然他们现在确实很狼狈，蹲在墙角也一点儿都不雅观，但是你们也不能这么直白地说出来啊，这不是在往他们伤口上撒盐么？
　　“孙紫寒，大话谁不会说，有本事你们现在就进去试！看看你们会不会被扫地出门！”
　　陈国富咬牙切齿，拳头紧握，怒火冲天，结果却硬是没敢冲出去证明一下他们漯城武校的实力。
　　“切！”孙紫寒一屑撇嘴：“怂货一个！有本事再出来跟老娘打一架！”
　　说着，孙紫寒伸手冲陈国富做了一个抓举握拳的动作。
　　陈国富老脸一红，双腿猛地一夹，后脊梁一阵发寒。
　　直当什么都没听到，他把脑袋往上一昂，无聊的观看起了夜间的星空。
　　开玩笑，要是能打得过，去年他就不会顶着一身的伤灰溜溜地回漯城了。
　　这个孙紫寒可不是省油的灯，外表看上去确实很迷人，身材凹凸有致，脸蛋雪白粉嫩，给人的感觉妖娆火辣，让人忍不住就会放松对她的警惕。
　　而且，她的修为看上去似乎也只有武师九级，但是凡是被她揍过的人全都清楚，这娘们绝对已经有了宗师级别的实力，只是她的敛息功夫不错，一直把自己的武道气息给收敛到了武师九级的层次。
　　很阴险。
　　陈国富到现在都还记得，去年他被这娘们给打得跟孙子一样，鼻青脸肿，骨断筋折，半条命都给搭了进去，其中的痛苦与屈辱，简直就不可言述。
　　所以今年，他也算是吃一堑，长一智。同样一个坑，他绝对不会再掉进去第二次！
　　陈国富表面气愤不已，脚下却如同生根，死活都不敢向前迈出一步。
　　他的身后，祝雨依、洛东东几个学生也感觉到一阵丢脸。
　　人家说得没错，陈老师真的很怂啊。
　　被别人这么肆意出言羞辱，哪怕干不过，咱也不能服软认怂啊。
　　跟着这样的老师出来，好丢脸！
　　感觉到身后学生们的情绪变化，陈国富不以为意地撇了下嘴，这帮熊孩子知道个屁，这叫大丈夫能屈能伸，明知不敌还要冲上去送揍，这不是勇敢，这是傻！
　　他们根本就不知道孙紫寒的阴险可怕之处，当年揍他的时候，那可是专门往他的脸上还有下三路招呼啊，没有一点儿姑娘家家该的矜持，猴子偷桃特么的用得比猴子都溜！
　　去年只被她抓了一下，陈国富就蛋碎了一年，哪个男人能受得了？
　　见陈国富这么没种，孙紫寒也懒得再跟他逗趣，在一群小姑娘的簇拥下，没有一丝犹豫地迈步向戴星招待所跨去。
　　招待所里面的情况她刚才就已看得分明，堵在门口的竟然是几个修为着得一塌糊涂的杂牌军，所以他才会那般地鄙夷陈国富，手底下带着六名武师三级的学员，却连个大门都进不去，不是废物是什么？
　　“修为最高者不过才武师四级，余者皆不值一提。”孙紫寒扫了一眼正坐在门口桌前嗑瓜子的杨帆几人，不由摇头轻叹：
　　“镇守府的擂台赛真是一年不如一年了，这一届的青山武校尽出了一些废物还是怎么的，怎么能让华南武校的这支杂牌军成了坐镇首席了？”
　　正在嗑瓜子的几个人身子一僵，不由抬头向孙紫寒一行看来，杨帆轻声问道：“这位大婶既然这么相信青山武校的诸位同学，那我就好事做到底，帮你把他们叫下来好了。”
　　说完，不管孙紫寒因为大婶这个称呼而变得异常难看的脸色，杨帆突然抬头冲楼顶喊了一声：“钟大山同学，有人说你们青山武校这届这的学生全都是废物，你们要不要出来证明一下？”
　　刷！
　　排名第二的套房房门被突然打开，钟大山黑着一张黑脸站在楼阁的栏杆处往下观瞧。
　　“是谁敢如此羞辱我青山武校，有本事且上来一战！”
　　在钟大山的身后，赵万乾、姚成斌几人也先后出来，冷着脸同时低头向下观看。
　　“我道是谁敢这么口出狂言，原来是穆姬女校的人。”赵万乾不屑撇嘴：“怎么，去年被我们学长修理得还不够，今年还想要继续找虐？”
　　孙紫寒面上不由布起了一层寒霜。
　　她身后的六名女生也不再似刚下车时那般笑颜如花，同时神色冷冰地抬头注视着楼上的钟大山等人。
　　“莫在上逞口舌之利，有本事就……”
　　为首的一个短发女生出言挑衅，结果话刚说一半，就被孙紫寒给出声打断：“钱凤，莫要自做主张！既然入了这所镇守府，那一切就要按照镇守府的规矩来，切莫逾越。”
　　钱凤不解：“孙老师，可是他们出言无逊在先，不教训他们一下，他们还真当咱们穆姬女校无人呢！”
　　在她看来，青山武校的这些废物，连华南武校这几个十足的废柴都干不过，根本就没有资格在她们的面前嚣张，不狠狠地揍他们一顿，实在是难解心头之愤。
　　孙紫寒狠瞪了她一眼，暗中传音道：“蠢材！你给我好好看看，他们一个个的全都是什么修为再说！”
　　说着，孙紫寒悄悄往钱凤的体内输入一道无形的劲气直接涌入她的双眼。
　　然后，钱凤的身形一震，再次抬头看向钟大山几人的时候，面色不同狂变。
　　尼玛！
　　两个武师级七，三个武师六级，还有一个武师五级，这样的队伍配置怎么可能会是废物？
　　这些人到底是搞什么，逗她们玩儿吗？
　　依着青山武校这些人的实力，他们怎么会愿意屈居在排名第二的房间，华南武校的人到底许给了他们什么好处，竟然能让他们情愿让出首席的位置？
　　不自觉地，她们就想到了青山武校与华南武校之间肯定有什么见不得人的龌龊勾当。
　　否则，华南武校这帮平均实力甚至连武师二级都不到的废物配置，断然没有战胜青山武校的可能。
　　“这，或许就是我们的机会！”
　　钱凤心神一动，既然青山武校自动退出了首席套房的排名位置，她们穆姬女校为偿不能取而代之。
　　“切，又是一帮怂货！”
　　楼上赵万乾不屑撇嘴，知道这一仗怕是打不起来了，遂兴趣缺缺地打着哈欠又回了屋里。
　　钟大山客气地向杨帆问道：“杨帆同学，需要我们帮忙的话就知会一声，千万不要跟我们客气哈！”
　　“多谢大山同学！”杨帆向上拱手，很给面子道：“如果有需要的话，我一定会开口，不过对付眼下这帮杂鱼，似乎还用不着你们出手。”
　　“混蛋！他这是在说谁是杂鱼呢！”
　　钱凤几人不由对杨帆怒目而视，不过见杨帆竟然一口回绝的青山武校的帮助，她们的心中也不由轻松了口气。
　　这些人虽然混蛋外加自不量力，但是倒是还挺有骨气呢，一会儿动手的时候可以考虑让他们败得好看一点儿。
　　“行了！”看到青山武校的人又退回了自己的房间，孙紫寒不敢再嘴贱刺激他们，一挥手，向钱凤几人吩咐道：“莫要逞口舌之利，速战速决，老师在那边等你们！”
　　说完，孙紫寒一个闪身，出现在王哲所在的休闲区域，看到王哲正翘着二郎腿喝着小红酒，一派悠闲洒脱的亲子，眼前不由一亮。
　　这个帅哥好靓仔啊！
　　活了这么久，她还从没见过长得这么帅这么酷的男人。
　　“帅哥，你是这次华南武校的带队老师？”一屁股凑到王哲的身边，孙紫寒饶有兴致地出声与王哲套起了近乎。
　　王哲轻轻点头，然后屁股一欠，自觉与孙紫寒撇开了十几公分的距离，他有点儿受不了这个女人身上的香水气，刺鼻。
　　“呵，竟然还害羞了！”孙紫寒一阵轻笑，却也没有再度欺身，看王哲仍是一脸悠闲轻松的模样，不由轻声问道：“你好像一点儿也不担心啊，就不怕我们穆姬女校的女生把你的学生全都打趴下吗？”
　　“说实话，一点儿也不担心。”王哲轻抿了一口酒水，淡声道：“我对自己的学生很有信心，倒是你们这帮女生，一会儿输了可别哭鼻子。”
　　“嘴硬！”孙紫寒直觉是听了一个笑话，有点儿好笑地看着对自己的学生盲目自信的小帅哥，看他这嘴上不服输的倔强样子，竟然也这么酷。
　　帅啊！
　　果然，长得帅气的人，不管做什么，都自带着一股酷帅光环，怎么看怎么好看。
　　“你不会是没看出来吧，我带来的这几个学生，最弱的都是有着武师四级实力的精英哦，其中还有两个都到了武师五级了呢，你的那帮学生，肯定不是对手。”
　　“武师五级很了不起吗？”
　　王哲不以为意，抬头往楼上瞥了一眼，淡声道：“刚才青山武校的那些天骄，还是武师七级呢，最终还不是一样败在了我华南武校手中？”
　　“噗嗤！”
　　孙紫寒忍不住轻笑了起来，这个小帅哥说笑话的样子真可爱。
　　青山武校的那些学生，会败给门口的那几只杂鱼？
　　这个玩笑好好笑啊！

第288章 小爷不伺候了！

　　王哲打了个哈哈，懒得跟孙紫寒解释什么。
　　既然她认为这是一个笑话那就让她当是笑话听好了，只希望一会儿看到她带来的那几个女生全都被打败之后，不要觉得自己的脸疼。
　　见王哲不再说话，孙紫寒得意一笑，感觉这个小帅哥应该是已经认清了现实。
　　垃圾始终就是垃圾，逆袭什么的，也就只能存于幻想之中。
　　另一边。
　　钱凤已然有点儿迫不及待，孙紫寒刚刚离开，她就带着身边的队员同时飞身向杨帆六人扑去。
　　钱凤是武师五级，在六之中修为最高，所以她选择的目标正是华南武校中修为最高的杨帆。
　　她身边的队员，也各自选择了一个对手，分别朝着楚飞云、段小蕊五人扑去，谁也没有被落下。
　　穆姬女校的六人自信满满，斗志昂扬，分毫都没有把杨帆他们几个给放在眼中，钱凤在挥拳攻向杨帆的时候，甚至还向身边的队友轻声交待道：“速战速决，十秒钟结束战斗！”
　　十秒钟，在她们看来已然是有点儿慢了，对付这样平均实力只有武师一级二级的酱油党，一秒钟她们都嫌有点儿多。
　　对面，六人好像是被吓傻了一般，呆呆地看着她们，有两三个男人看着她们甚至把口水都给吓出来了，尤其是那个小胖子，双眼如钩，嘴巴里面边流口水，还边喃喃着：“尼玛，一个骚红，两个纯蓝，竟然还有一个性感黑，要死了要死了……”
　　瞬间，几个女孩子就明白了胖子话中的意思，她们几个今天穿得是超短裙，刚才飞身向几人扑去的时候，裙摆向上稍微飘了飘。
　　画面很美。
　　让对面几个没见过什么世面的小男生忍不住想流鼻血。
　　“混蛋！”
　　钱凤几人俏脸绯红，她们明明穿得有安全裤，那个死胖子是怎么看出来的？
　　好在的是她们在空中窜行的距离很短，几乎是转瞬飞过，也就是安生他们几个的眼力出众，否则只是一眨间就会错过的景色，一般人根本就不会看得这么仔细。
　　出乎钱凤的预料，哪怕她们六人已经欺凌到了华南武校这帮人的头上，拳头都已经快要贴到了他们的脸上，可是对面却无一人起身闪躲或是还击。
　　这些人是真的傻了吗？
　　还是说他们自认不敌，已然放弃治疗了？
　　几个小女生心中一喜，没想到这么轻松就将这些人全都给拿下，接下来，戴星招待所的首席套房就是她们穆姬女校的了！
　　“傻妞，你们高兴得有点儿太早了。”
　　杨帆噗的一声把口中的瓜子皮吐到桌面的托盘中，抬头看了一眼已经近在眼前的花拳绣腿，轻撇了撇嘴。
　　然后，精神意念一动，不朽领域瞬发。
　　“什么？！”
　　“这是什么招式？！”
　　不朽领域将钱凤几人笼罩的瞬间，几个小女生就感觉自己的心神一阵悸动，然后身子乍然一沉，刚刚挥出的拳头或是玉腿终不能再向前推进一步。
　　喀嚓！
　　哗啦！
　　六个女生无一例外，全都摔倒在地。
　　本来落点应该是在桌子上，不过一想到王哲之前似乎有说过不许损坏公物的话，所以在钱凤几人落下的瞬间，杨帆抬手一道劲风，把她们全都给扫到了桌前的地面上。
　　噗！
　　噗！
　　钱凤与张秋灵两个实力最高的五级武师明显是受到了重点照顾，双双吐血，精神萎靡不堪。
　　其余四人虽未吐血，可是武道意志全破，武道自信溃散无踪，身上的修为实力只在眨眼之间就一路下滑，五级变三级，四级变二级。
　　转瞬之间，攻伐倒逆。
　　穆姬女校这边的人，反倒成了势弱的一方。
　　更重要的是，六个女生现在精神不振，气息低靡，明显已经没有了继续再战的能力，哪怕她们现在的修为气息依然在武师二级、三级的层次，所能发挥出来的实力已是极为有限。
　　“这是……？”
　　孙紫寒一惊，倏地从沙发上站起身来，一脸不可置信地看着门口处所发生的一切，俏脸羞臊不已。
　　这么快就败了？
　　这特么不科学啊，钱凤她们可是五级武师，是她们穆姬女校近十年来最天才的精英学员，怎么可能在别人的手上走不过一个回合？
　　如果对手的修为比她们高，她也就认了，可是现在，华南武校的学生明显都是不如她们的废物啊，怎么可能会出现这种不可能会发生的事情？
　　“武道意志冲击，那个学生，竟然在转瞬之间就击溃了钱凤她们几个的武道自信！”孙紫寒也看出了其中的一丝端倪，但是她依然有点儿不敢相信。
　　武师四级的学员，怎么可能在武道意志上强得过武师五级的学员？
　　这不合常理啊！
　　王哲不以为意轻轻瞥嘴。
　　有什么好大惊小怪的，正常操作而已，以后见得多了，也就习惯了。
　　不过，连意志领域都没瞧看出来，这个孙老师的见识明显有些不足啊。
　　门外墙角处，陈国富幸灾乐祸，忍不住想要随风起舞，狠狠地庆祝一番。
　　让她们刚才那般嚣张跋扈，还说他们漯城武校是废柴？
　　哼哼，现在吃到苦头了吧！
　　该！
　　“胖子！”杨帆坐着不动，继续抓了把瓜子，仿佛刚才的事情根本就没发生过一样，悠哉游哉地向安生吩咐道：“这桩生意让给你了，赚点儿路费钱！”
　　杨帆不太喜欢这几个动不动就说别人是废物的小姑娘，女孩子家家的，没有一点儿女人味儿，极度不符合他的审美，懒得出手浪费自己的精神力。
　　安生眼前一亮，帆哥给力！这个时候都还想着自家兄弟，够义气！
　　“多谢师傅！”
　　小胖子高应了一声，兴奋地直接从坐椅上蹦起，跃过桌面，兴冲冲地搓着双手，带着一脸他自以为很和善的猥琐笑意，渐渐地向距离她最近的那个女生靠近。
　　“你……你你干什么！离我远点儿！啊！救命啊！”
　　小姑娘犹如受了惊的小兔子，一声尖叫，不停地扑腾着往后退，那姿态，那无助惊恐的小模样，像极了一个遇到流氓侵害的傻白甜。
　　尼玛！
　　老子有这么吓人吗，连救命都喊出来了！
　　安生的脸一黑，心情极度不爽，他敢发誓，他这次真的没动什么歪心思，他真的是诚心诚意来做生意来的啊！
　　这傻妞，至于这么大的反应吗，如果他真起了什么坏心思，说什么也不会选这个颜值最次的货色啊。
　　胖爷也是很有口味的好不好？
　　“住手！”
　　一边的孙紫寒忍不住出声制止，正要起身过去教训那安生，却被王哲挥手给拦了下来。
　　“孙老师莫急，不想让你那些学生就这么半残着去参加擂台赛的话，你现在最好不要插手。”王哲道：“那个小胖子虽然长得很像是个色狼，但是他现在出面，绝对是一片好心。嗯，他的医术其实真的很不错。”
　　孙紫寒一声冷哼，忌惮地看了王哲一眼，没想到这个看上去粉嫩酷帅的小帅哥，竟然是一位宗师级的强者，刚才可真是一点儿也没看出来。
　　藏得够深啊，让她这个玩了一辈子敛息术的资深老鸟都看走了眼。
　　“希望你说的不错，否则，哪怕有你这个宗师庇佑，我也绝对不会放过那个小胖子！”
　　出声放了两句狠话，孙紫寒继续心疼地看着门口处的学生，没想到她们穆姬女校在镇守府的首秀，竟然是以这么狼狈的场面开局并收场。
　　好丢脸！
　　想起刚进门前，漯城武校那些人的惨样，孙紫寒不免心生恨意，都怪陈国富那个老混蛋，明知道华南武样的人这么凶残，却还一个劲地怂恿她们进来，不安好心！
　　孙紫寒瞬间就把所有的责任全都归结到了陈国富的身上，全然忘记了，刚刚是谁从一见面就嘲讽别人是废物点心来着。
　　“小妹妹，不要怕，本帅不是坏人！”
　　安生心里虽然不爽，不过一想到顾客就是上帝，最终还是又重新聚起了和善的笑意，轻声向面前的小女生道：“我其实是一个医师来着，你现在身受重创，不赶紧医治的话，这辈子可都就都成废物了，多可惜。”
　　“胖爷，也就是本帅，自幼慈悲为怀，立志医道，最是见不得有伤病患者出现在我的面前，一看到你们这样痛苦的表情，我就心痛得无法呼吸。”
　　“所以，小姑娘，你算是赶上好时候了，在受伤的时候，正好有本帅这样的神医在场。”
　　“只要十万联邦币！”安生冲着小姑娘伸出了一根手指，一副你占了大便宜的神色，“保你安全无痛地修为全复，马上就能活蹦乱跳，恢复如初。”
　　“怎么样，要不要考虑一下，可以先病后钱哦！”
　　安生一番毫无节操的自我推销，令小姑娘反而更怕了，原本虚弱不堪的身子，也不知从哪得来的力气，嗖的一下就窜到了她们队长钱凤的身后：“凤姐，救命！”
　　次奥！
　　安生郁闷地紧握了一下拳头，出师不利啊，这些小姑娘刚才看上去不是挺牛逼挺泼辣的么，一副天不怕不地不怕恨不得想要把天给捅破的样子，怎么现在全都变成了鹌鹑？
　　他才不过武徒五级好不好，华南武校六人组中最无害的存啊有木有？
　　难道武道自信被击溃后，这些小姑娘的智商也全都跟着欠费了不成，这么好的恢复机会，都不想要？
　　“钱凤！让他试试！”孙紫寒毫不遮掩地轻声向钱凤言道：“有老师在，怕什么！他要是敢对你们无礼，老师分分钟就能阉了他！”
　　安生闻言，跨下不由一紧，感觉有点儿蛋疼。
　　真是好心没好报，特么整得竟然好像是他安帅在求着这些人让他看病一样。
　　真是岂有此理！
　　安生一怒，不管刚才那小姑娘愿不愿意，直接一挥手，一道初级治疗术扔过去，只见那小姑娘的精神一定，原本已经跌到武师二级的武道修为硬生生地被拔高到了武师三级！
　　竟然真的有效，而且还是奇效！
　　孙紫寒与钱凤几人全都蓦然一惊，继而心中一喜，仿佛看到了全然恢复的希望。
　　然后，就在她们想要开口求助安生继续对她们施救的时候，小胖子傲娇地一甩头，摆出了一副小爷不伺候的姿态，扭着他肥硕的大屁股，又回去了。

第289章 监察使出手！

　　孙紫寒与钱凤等人直接傻眼儿。
　　特么！
　　这是什么操作？
　　她们好不容易才看到了一丝希望，结果只露了一手，人家就转身撂挑子不干了，这是要做什么，故意折腾她们吗？
　　孙紫寒的面色一变再变，她知道小胖子这是在对她刚才那些威胁之语的还击。
　　如果安生没有最后来这么一下，没有让张灵的修为直接恢复了整整一个级别，孙紫寒可能还不会在意，最多也就以为这胖子真就是个骗子，被揭穿了，露了怯，不值一提。
　　可是现在，安生已然当着所有人的面证明了他的医术神奇，只是瞬间的功夫，竟然连武道自信崩溃所带来的伤势都能医治大半。
　　这样的医术，绝对是已经脱离了普通的医师范畴，至少依着孙紫寒的见识，她是从来都没有见到过。
　　整个镇守府中，除了这个小伴子之外，估计再难找出第二个拥有这种本事的人了。
　　这也就意味着，错过了他，她的这几个学生可能就真的废了，至少在这次擂台赛中，是真的废了。
　　“怎么办，难道要让老娘向一个小小的武徒低头认错？”
　　孙紫寒心中纠结。
　　有意想要用强，以武力逼迫那只可恶的小胖子，但是旁边站着她还摸不清深浅的王哲宗师，孙紫寒不敢太过放肆。
　　可是若是让她就这么向一个武徒低三下四，她还放不下自己的脸面，她也是宗师，岂可自放身价？
　　钱凤神色焦急，连忙伸手向安生招呼道：“诶，你怎么走了，不是说要给我们疗伤吗？十万块是吧，我们可以先钱！不行的话二十万一次也行啊！”
　　安生脚步未停，仿佛根本就没听到。
　　开什么玩笑，小爷的面子不值钱么？
　　刚才上赶着想要给你们看，你们如避瘟神，现在看到小爷的真本事了，又腆着脸想要让胖爷回去？
　　我呸！
　　胖爷可不是那么随便的人，招之即来挥之即去，不存在的！
　　安生也有自己的骄傲。
　　刚才竟然有个疯女人当着众人的面想要阉了他，去特奶奶个腿！
　　小爷还真就不伺候了！
　　杨帆没有说什么，连一向爱财又好色的胖子都生气了，足见刚才是被这群女校的师生给打击得不轻。
　　自己的徒弟，岂容他人威胁，杨帆也没有给这些女人什么好脸色，了不起就是少赚了六十万而已，后面还有很多人在等着，他们不缺这点儿外快。
　　而且，也是时候让这些自以为是的人弄明白一个问题。
　　在疗伤治病这件事情上，到底是谁在求谁？
　　做为医者，他们有选择病人的权利，想治就治，不想治也就是少赚一点儿联邦币而已。
　　但是做为伤者，尤其是这种武道自信崩溃又要着紧参加资源争夺擂台赛的伤者。
　　他们有选择医师的权利吗？
　　不说这家招待所，就是整个镇守府以及戴星城内，除了杨帆师徒之外，还有谁有那个本事，可以让受伤的这些人在极短的时间内恢复如常？
　　如果非要有人来当这个反面教材的话，杨帆觉得穆姬女校应该就会是一个不错的选择。
　　嚣张霸道蛮不讲理的人有很多，接下来还有二十所武校的参赛学员要来报道，比穆姬女校还有嚣张的应该也不在少数，有这样一个反面教材在前面挂着，应该会给后来者一些必要的警醒。
　　“安生，确定不要再为她们医治了吗？”杨帆扭头看了一眼又坐回自己身边的小胖子，轻声问道。
　　安生极为潇洒地一甩头，傲娇道：“我的尊严，没有那么廉价，既然她们不把我当好人，那我又何必自作多情。”
　　杨帆不再多劝，果断出声向楚飞云几人吩咐道：“劳烦楚同学、段同学几位，去把这几个废柴扔到门外去，失败者，没有资格从正门进入！”
　　得嘞！
　　早就等着这句话了！
　　楚飞云、段小蕊、朱玉宸与金温泽四人齐齐起身，打了这么久的酱油，终于也轮到他们出场了。
　　虽然只是负责最后的扫尾工作，但是能够亲手将一群武师四级、武师五级的精英给扔出大门，似乎也是一件极爽的体验。
　　以后就算是回了西楚城，他们也可以傲娇地向同学们吹嘘，哥们在镇守府，连武师五级甚至武师六级的天骄都收拾过，摆弄得他们毫无反手之力，就问牛不牛逼！
　　四个人闪身出列，在钱凤六个小女生不敢置信的目光中，没有一丝怜香惜玉的意思，毫不客气地飞脚踢出，一有一脚，干脆利落。
　　嗖！
　　嗖！
　　连着六声响，穆姬女校除了那位疑似宗师境的带队老师外，所有的学员全军覆没，皆被人给踹出了招待所的大门。
　　“可恶！你们这是在找死！”
　　孙紫寒怒气冲天，她本来还想着要在王哲这边说句软话，看看能不能通过王哲让那小胖子再度出手救治自家的学员。
　　结果，话都还没开口，钱凤等人就已经被人给扫地出门了。
　　她们穆姬女校，竟然沦为了与漯城武校那帮废物一般的境遇！
　　她绝不接受！
　　孙紫寒怒不可遏，脑子里面一片火烧，再也顾不得王哲宗师的身份，一个闪身就冲到了杨帆等人的身前，挥手就要给这些不知天高地厚的学生一个终身难忘的教训。
　　结果，她的右手刚刚扬起，体内的劲气尚未发出，头顶的上空就突然传来了一股惊天动地的致命威压，压得孙紫寒整个人都身子僵硬，动弹不得分毫。
　　然后，孙紫寒脚下一软，一个抵挡不住，刷的一下，身子下陷，没入脚下的地板之中，只剩一个脑袋还留在地面之上。
　　啪啪！
　　一左一右，两个红艳艳的掌印出现在孙紫寒的两边脸颊之上，可是到底是谁出的手，却始终无人能够察觉。
　　“随行导师，不得参与学员之间的争斗，这是铁律。念在你是初犯，又没有造成学员太大的伤亡，这次只是稍作警戒。若是之后还冥顽不灵，死！”
　　一声冰冷无情的声音突然出现在孙紫寒的耳中，吓得孙紫寒一阵激灵，瞬间就想到了出手之人的身份。
　　镇守府的监察使！
　　负责监督维护资源争夺擂台赛的公平公正运行，一个个全都铁面无私，法不容情，据说在过去的七八十年中，因为严重违反镇守府规矩而死在监察使手中的带队老师还有参赛学员，足有半百之数。
　　刚才孙紫寒也就是被怒火给冲昏了头脑，一时忘了镇守府的规矩，否则她就是再怎么跋扈，也断是不敢拿自己的小命去开玩笑。
　　看到孙紫寒瞬间被人制服并拍入地下，已经闪身出现在杨帆身后的王哲轻撇了撇嘴，他刚才故意慢了半拍，就是为的这一刻。
　　这个女人有点儿嚣张得过了头儿，眼睛都长在了头顶上，根本就没有认清自己的位置。
　　在镇守府这边，宗师，尤其是刚才步入一级或是二级的初阶武宗，根本就不值钱的好吧？
　　若是规定可破，带队老师可以随时向其他学校的学生出手，刚才任庆之那么牛逼的一个老头儿，又怎么可能会选择忍气吞声，眼看着自家的学生一个个地灰头土脑、一败涂地？
　　不过，想想自己刚才用脚猛踩钟大山他们的脑袋，故意捉弄他们的举动，王哲也忍不住就是一阵后怕。
　　还好，他当时心中并无杀意，出脚也是玩笑的成份居多，并没有对青山武校的学员造成什么实质上的伤害，否则，他当时怕是也会像现在的孙紫寒一样，被人给拍到地底去了。
　　好阔怕！
　　所以说，在镇守府这边，哪怕是宗师巅峰，最好也要夹着一些尾巴，没有人会特意惯着你！
　　刷！
　　监察使的声音方落，就有一道劲气凭空传来，直接将没入地底的孙紫寒从地底拔起，随手就给扔到了大门外，正好落在她的六名学生跟前。
　　噗！
　　孙紫寒口中喷出一口鲜血，刚才那一掌，竟然轻易就攻破了她的体表防御，直接击伤了她的肺腑。
　　伤虽不重，可是实力却大大被减弱，直接就跌到了宗师之下，武师八级九级左右的水准。
　　看来，监察使也是在担心她会事后继续报复华南武校，才故意暂时削了她一部分实力。
　　孙紫寒心有戚戚，面上不敢有半分不满，甚至连心里面也不敢有半点儿怨言，这些镇守府的监察使实力超群，说不定还会有高阶的精神灵师混迹其中，孙紫寒知晓轻重，怕自己稍有半点儿怨愤，就会再次遭到重击。
　　“你观摩宗师武道，心有所悟，习得地级武技――破空拳！一拳破空，万法皆寂！力量+30，气血强度+100，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　听到系统提示，杨帆不由咧嘴一笑，没想到连人的面都没看到，就能学会一门全新的地级武技，牛得一批。
　　所以说，不管是自己打架，还是看别人打架，对他来说都是一件极为赏心悦目的事情。
　　陈国富推了推自己的眼镜，昂着脑袋，撇着厚厚的嘴唇，大摇大摆地走到孙紫寒的身前。
　　“啧啧啧，看看看看，这不是穆姬女校的孙老师吗，刚才还说我们漯城武校是垃圾是废柴，怎么现在也变得这般狼狈了，都吐血了都，怪可怜的！看上去好像连我们这些废柴都不如了呢。”
　　陈国富一副悲天悯人的姿态，继续落井下石：
　　“本来呢，看在都是熟人的份上，我之前还想要提醒你们一句，不要太轻敌，更不要轻易得罪里面的那些人，尤其是杨帆，那可是名医的胚子啊，岂能轻易得罪？”
　　“可是你不听啊，根本就不给我老陈说话的机会，现在吃了大亏，这又能怪得了谁？”
　　“武道自信被毁，又拒绝了唯一能够医治的医师的好意，没有个十天半个月，根本就恢复不过来吧？”
　　“大妹子，听哥一句劝，你们哪，还是哪来的回哪去吧，今年的擂台赛，已经没你们穆姬女校什么事儿了！”
　　噗！
　　孙紫寒忍不住又喷了一口鲜血，睚眦欲裂，死死地盯着陈国富。
　　这个狗东西，竟然敢落井下石，故意嘲弄她们，简直就是在找死！
　　陈国富分毫不惧，落了毛的凤凰不如鸡，受了伤的宗师已不足为惧。
　　至于以后，大不了这次回去之后，他再也不出漯城就是了，怕她个毛，难道她还能一路追到他们的老巢里去。
　　“哈哈哈……”
　　陈国富哈哈大笑，神清气爽，一挥手，向身后的祝雨依等人说道：“走了同学们，老师带你们去选房间！这外面，真不是人呆的地方！”
　　说着，陈国富狠狠地朝着孙紫寒的脚下啐了口吐沫，然后一马当先，直接走向戴星招待所的侧门，那个之前被钟大山他说成是狗洞一样的通道。
　　几个学生嘴角一扯，稍作犹豫，最终还是一咬牙，跟了上去。
　　丢脸是丢脸，可真的要比蹲在外面的墙角处要好看得多。
　　而且这也是不跟华南武校，不跟杨帆他们做对的唯一途径。
　　走了侧门，就意味着他们主动放弃了对顶层首席套房的争夺，进而就避免了与华南武校的直接冲突，依着杨帆的好人属性，应该不会再刻意难为他们了吧？
　　果然。
　　看到漯城武校的人竟然主动从侧门进入大厅并开始拾阶上了楼梯，杨帆几人只是意外地抬了抬头，就继续又嗑起了瓜子，聊天打屁，没有一点儿想要阻拦他们的意思。
　　陈国富、祝雨依等人不由长松了口气，还好，他们赌对了！

第290章 沉疴尽去，王者之威！

　　没有一点儿征兆。
　　甚至连警报都没有响起。
　　整座戴星城的上空就亮起了一层泛着淡金色光芒的透明护罩。
　　整个城内的空间好像都被屏蔽，外面的灵气被完全阻隔，许多修为稍高一些的武者甚至感觉连呼吸都有些不那么顺畅了。
　　出什么事了？
　　这是很多人心头突然冒出来的念头，好端端的戴星城的灵能阵法怎么会被完全激发出来了，是有妖兽要攻城了吗？
　　住在戴星城的本地居民，心中无不诧异万分，他们戴星城已经足足有近三十年都没有出现过这样灵能护阵全面开启的情况了。
　　这里可是镇守府，是整个西北人族宗师级别强者高多的地方，而且还有王者坐镇，一般情况下，没有哪个妖兽敢轻易到他们这边来打秋风。
　　毫不客气地说，他们戴星城，在西北这片地界，绝对是安全指数最高的一座城市，周围的其他卫星城市根本就无法比拟。
　　所以，哪怕是头顶的金色护罩亮起，许多人依然没有认识到事情的严重性，反而站在路边或是天台上看起了热闹。
　　镇守府的征召警报没有响起，意味着根本不用普通武者献身防守，情况应该是还没有危急到足以让戴星城生死存亡的地步。
　　戴星招待所。
　　杨帆等人也察觉到了异常，哪怕是在屋里，他们也被外面天空中乍然显现的金色光芒给恍了一下眼。
　　杨帆放自己精神力向外轻轻一扫，面上不由露出了一丝惊诧之色。
　　“竟然是金色的灵能护罩，而且竟然边城郊外的绝大多数耕地全都覆盖了进去，好大的手笔！”
　　杨帆从来都没有见过这种颜色的灵能护罩，因为不管是西楚城还是大郑市等一些周边的城池，它们的灵能护罩一般都是透明或是灰色，了不起就是在护阵全力开启的时候，会散发出一些淡淡的白色光芒。
　　像是戴星城上空这种泛着金光的护阵，他还是头一次见到。
　　“这是乙级灵能护阵！”安生轻声惊叹：“真是没想到啊，西北镇守府竟然这么舍得下本，听说乙级灵能护阵光是布置阵基，最低的花费都在一百亿联邦币之上，即便是不全面启动的情况下，它每天的最低消耗也要一万灵能单位！”
　　“像现在这样全面开启的话，据说每分钟的消耗都在一千灵能单位之上！”
　　太特么奢侈了！
　　这种乙级灵能护阵全力运行一分钟所消耗掉的灵能财富，都忆人要赶上他二十年的生活费了！
　　之前灵能护阵没有全面开启，安生还真没注意过戴星城上空灵能护阵的不同之处。
　　现在，看到天空不断冒出的淡金色光芒，着实把他给惊一了一下。
　　同时，他的心头也是一阵乱跳。
　　不知道到底是出了什么事情，竟能逼得镇守府连这种战略级的灵能护阵都给全面开启了。
　　据说这种乙级灵能护阵被开发设计出来的最直接的作用，就是为了抵抗兽王级别妖兽的强力攻击，虽然消耗巨大，但是防御力也同样惊人，只要能量足够，足以庇佑护罩内所有人族或是建筑物不受王者之力的侵袭干扰。
　　连最细微的灵力都能被护罩给隔绝在外，王者的狂爆劲力就更不用说了，除非护罩被直接轻碎，否则它可以将一切劲力全都隔绝不入。
　　除了消耗惊人这个缺点之外，呆在这种级别的灵能护罩之内，绝对是安全感爆棚。
　　“没看出来，你这小胖子还挺有见识啊！”
　　这时，任庆之突然闪身出现在楼下，颇为意外地看安生一眼，关于戴星城布置了乙级灵能护阵的事情，许多本地的居民其实都不是很清楚，像是他们这种即将高三毕业的中学生，更是知之者甚少。
　　至少，钟大山他们几个就不知道天上突然亮起的那道金色的护罩代表着什么，刚才他们甚至还抬手指指点点，说天上那个大锅盖挺漂亮。
　　所以，方才听到安生对乙级灵能护罩的评论，任庆之不免对这个修为只有武徒五级的小胖子多了几分兴趣。
　　他感觉，这个小胖子，绝对不是在西楚城那种边缘小城里长大的孩子，怕是有些来历。
　　“前辈过奖！晚辈只是在信口胡诌罢了，当不得真，当不得真！”
　　安生缩了下脖子，没想到竟然被一个宗师巅峰给盯上了，这可不是什么好兆头，他原本并不想出什么风头，要是被以前的老熟人认出来了，那可就不好了。
　　“呵，还挺腼腆！”
　　任庆之摇头轻笑，目光在安生的脸上拂过，最终落在了杨帆的身上，轻声道：“杨帆小子，城外像是出了什么变故，老夫要出去探探，不知你现在能否先给老夫医治一番？”
　　“少了旧疾，老夫的实力应该会有些精进，真要是遇到什么危险，也能多几分逃命的机会不是！”
　　杨帆神色一动，看来这戴星城是真的出现了什么大的变故，竟然连任庆之这样的宗师巅峰都开始有点儿心中不安了。
　　到底出了什么事情，难道真的是有妖兽要来围攻戴星城？
　　戴星城可是镇守府的大本营，如果真有什么妖兽胆子大到想要覆灭这一城之地，那么兽潮的规模与高阶妖兽的数量，肯定会达到一个极为惊人的地步。
　　“任前辈，能告诉我们，到底出了什么事情吗？”
　　杨帆轻声询问。
　　任庆之微摇了摇头，道：“这件事情你们不用瞎打听，跟你们没关系，也不是你们该操心的事情。”
　　“记得，一会儿不管城外发生了什么事情，你们只管乖乖地躲在城内，躲在这座招待所中，应该不会有什么危险。”
　　“现在，给我一个准信儿。”任庆之深看着杨帆，“我身上的旧疾你到底能不能医，如果不能的话，我就不在这跟你墨迹了，时间有些来不及了！”
　　任庆之的面上已经显露出了一丝焦躁之色，看得出，他似乎已经有些不耐烦了。
　　杨帆没有说话，更没有再提什么报酬诊费之类的话茬儿，事急从权，他不是那种不知轻重之人。
　　所以，听到任庆之的问话之后，他二话不说，直接就冲任庆之施展起了他刚才晋级成功的中级治疗术。
　　“你对宗师巅峰任庆之使用中级治疗术，治疗成功，任庆之体内的伤势部分恢复，精神力+2，技能熟练度+3。”
　　“你对宗师巅峰任庆之使用中级治疗术，治疗成功，任庆之体内的伤势部分恢复，精神力+2，技能熟练度+3。”
　　“……”
　　“你对宗师巅峰任庆之使用中级治疗术，治疗成功，任庆之体内的伤势完全恢复，精神力+5，技能熟练度+10。”
　　一次，两次，三次……十次！
　　杨帆一刻不停歇，接连对着任庆之使用了十次中级治疗术，精神力储备直接消耗掉了四百点，这才完全将他体内隐藏困扰了他近六十年的暗伤给彻底祛除根治。
　　待最后一次中级治疗术施展完成，任庆之但觉精神一振，身体骤然一阵轻松，一种久来的愉悦感与轻快感瞬间袭遍了他的全身！
　　爽！
　　通透！
　　他的身体已经有六十余年都没有这么轻减松快过了，感觉比做了一整套的马杀鸡还要舒爽百倍！
　　这个杨帆，果然有两把刷子！
　　灵能运转之间，气息再无滞涩，经络畅通无阻，念头通达无碍。
　　任庆之有一种想要飘飘欲仙之感，困扰了他近八十年的宗师瓶颈，在这一刻竟然也有了一丝丝的松动！
　　恍惚之间，他似乎已经朦胧看到了天地规则在向他招手，王者的门槛已然就在脚下。
　　任庆之很有自信，如果再给他一些时间，不出三年，他必然能够抬脚跨入那道门槛！
　　到时候他哪怕不能马上成为王者，至少也能达到半步王者的层次，无疑于一步登天！
　　“好！痛快！痛快！多谢你了，杨帆小友！这份恩情，我任庆之记下了！”
　　任庆之突然哈哈大笑，身上的气势骤然升腾而起，哪怕他极力压制，也将杨帆几人给压制地弯下了腰，佝起了背，不停地向后退避。
　　他们这些小武师，根本就承受不起这么强大的气息外泄，一个个的全都被压制得满面通红。
　　王哲眼前一亮，轻身上前替几个孩子将任庆之外泄的这些强悍气息阻挡截断，感受着气息中的种种威势，忍不住出声向任庆之拱手道贺：“恭喜任老哥，沉疴尽去，修为更进一步！”
　　任庆之先前给王哲的感觉与朱忆萍有些类似，同时宗师巅峰，实力强大无比，但是与华南宗师相比起来，仍然差了不止一点儿半点儿。
　　但是现在，在经过了杨帆的医治之后，这老哥的修为气息竟然又猛地向直涨了一大截，刚才他所释放出来的威势之中，王哲竟然隐约感受到了一丝王者之威！
　　虽然仍比不上华南宗师那般浑厚殷实，但至少已经露出了一丝苗头，看到了一些希望。
　　“这个任庆之，王者之威已显，距离半步王者只差临门一脚！距离晋级到真正的王者境，应该也不会太远了！”
　　王哲心中庆幸，无论如何，如果人族之中能够再多出一位王者大能，都是一件值得全族庆贺的大喜事。
　　他也没有想到，任庆之身上的旧伤竟然会对他有如此大的影响，如果早知是这种情况的话，王哲根本就不会与任庆之讨价还价，早就让杨帆率先为其医治了。
　　这是大义，人族大义！
　　王哲断不会因为一些私利而去耽误一位准王者的晋级之路！
　　冲且，如果真能因此而催生出一位人族王者的话，不止是人族之幸，同时也是他们华南武校，是杨帆这小表弟的个人福运。
　　自此之后，多了一位人族王者的照拂，境遇必然不可同日而语。
　　“哈哈哈！这也是多亏了杨帆小友！你们放心，我任庆之不是那种言而无信之辈，之前答应你们的报酬一文也不会少，待此战结束，我会亲自给你们送来！”
　　说完，任庆之直接飞身而起，毫不犹豫地破空出城，城市上空的金色护罩仿佛能够辨认出人族武者的气血劲气，竟然自动分开了一道裂隙，让任庆之毫无阻碍地飞出护罩！
　　在任庆之之后，还有数道身影也依次从戴星城内的四面八方飞出，看他们无意间展露出来的修为气息，皆是宗师巅峰无疑！

第291章 蝰蛇之毒！

　　几个人并没有听任庆之的话，乖乖地留在戴星招待所中，看到任庆之飞身离开之后，他们全都跟着出了大厅，站在街面上抬头观望。
　　不止是他们，青山武校的学员，还有刚刚才找机会进入招待所的漯城武校师生，以及本来就被扫地出门的穆姬妇女校，此刻全都站在外面的大街上，高高地昂着头，认真而紧张地观看着护罩外面的情况。
　　在任庆之飞出灵能护罩之后，短短一分钟的时间内，已经接连有十一位宗师巅峰级别的强者飞出了护罩，他们高高地凝空停滞在戴星城的上空，同样警惕地观看着戴星城外面的一切状况。
　　说实话，直到现在，哪怕是他们这些宗师巅峰，也不是很清楚到底出了什么状况。
　　刚才他们的脑海里面同时出现了一声极具威严的熟悉传音，要求戴星城内所有的宗师巅峰全部出城备战。
　　那是镇守府的王者之令，无人胆敢违背！
　　任庆之凭空而立，看到一道道熟悉的身影先后全都现出在戴星城的上空，心中的不安感非但没有放松，反而变得越发强烈起来。
　　发现他们青山武校的老校长竟然也从闭关中飞了出来，任庆之想都没想就闪身凑到了老校长曲鸿德的身边。
　　“曲老，您怎么也出来了，难道是那位大人也给您传音了？”任庆之轻声询问。
　　曲鸿德早在灾变之前就已经成就先天境界，现在已然有了两百余岁的年纪，哪怕是任庆之这样一百六十岁的小老头儿，他的跟前也不敢放肆。
　　曲鸿德没有回答任庆之的问题，而是认真地打量了一下任庆之，察觉到他身上的气息变化，不由一声轻咦，忍不住出声问道：“庆之，你的修为好像又有所精进啊，莫不是又有所突破？”
　　“您老真是目光如炬，没想到我隐藏得这么深都被您给发现了！”任庆之憨然一笑，道：“其实也没什么了，就是我体内的旧疾暗伤，刚刚被人医好了，所以心念通达之下，一不小心就又往前跨了一小步，不值一提，不值一提！”
　　曲鸿德嘴角一抽。
　　这小子还是跟以前一样调皮啊，还好意思说自己隐藏得深，你特么都快要把自己的气息给散发成小太阳了，别人就是想不注意都难吧？
　　“好好好！”曲鸿德点头轻笑：“不管怎么说，修为有了精进，那就是一件大喜事，看你现在的状态，咱们青山武校怕是又要多出一位半步王者级的强者了。”
　　“你现在年纪还轻，资质天赋一直都属上乘，将来能够晋级成为王者，也未必没有机会啊！”
　　曲鸿德轻声感叹。
　　能够看到人族的后辈之中又有人成王有望，他的心中甚是欣慰。
　　“哈哈，曲老过誉了，其实我也觉得我的希望蛮大，至少会比朱华南那老家伙更早晋级成王！”
　　任庆之忍不住一阵得瑟，他自己甚至都比朱华南还要大上两岁，竟还有脸说别人是老家伙。
　　曲鸿德也微微摇头，早已习惯了这小子的口无遮拦，看他得瑟得想要飘起来的样子，不由出声打击道：“那可未必啊，老夫刚刚才得到了一些关于华南那孩子的消息。”
　　“早在三日前，他所在的西楚城遭遇四只七级妖王率众围城，企图引发灭城之战。结果，在关键时刻，华南单人单剑，一怒之下将四只妖王皆尽斩杀于城外！”
　　任庆之一愣，不由惊讶地双眼都睁大了许多：“这怎么可能，他怎么会有如此强大的实力？”
　　尼玛！
　　四只七级妖王啊，就算是他任某人现在也不一定能干得过啊，朱华南那只妖孽，现在已经变得这么生猛了吗？
　　曲鸿德似乎料到他会有如此一问，老神在在道：“如果他只是普通的宗师巅峰的话，确实没有可能，但是如果他已经具备了半步王者的实力呢？”
　　“现在很多知情人都在暗中猜测，说华南三十年前在落羽山受到的那些伤患，应该早就已经痊愈，他更是因为那些伤，破而后立，因祸得福，一举触摸到了自然规则大道，一脚踏进了王者门槛。”
　　“他现在虽然还未正式晋级，但是依他的资质与悟性，踏出最后一步，当是指日可待之事！”
　　任庆之闻言，倍受打击。
　　不过想到方才杨帆施展在他身上的那种神奇医术，他又觉得也不是没有可能。
　　之前王哲也跟他提起过，说是朱华南身上的伤势也是杨帆出手才有了转机，估计也就是那个时候，身体完全复原的朱华南才有了触摸大道规则的机会。
　　虽然很不想承认，但是任庆之心里很清楚，朱华南的武道天赋其实还在他之上，若不是三十年前的落羽山之事，他可能早就已经正式突破成王了！
　　还有他自己，若非旧伤一直未愈，让他的修为气息始终都不够圆满周全，他可能也早就能够看到大道规则，领悟王者之势了。
　　“你刚才说你的伤刚刚才被医好，是谁的手笔？”曲鸿德轻声询问：“不会是镇守府的那位小医仙吧？”
　　“怎么可能会是她？”任庆之直接摇头：“她的医术虽然不错，但是却对我体内的旧疾没有半点儿办法，否则早在十年前她刚来镇守府的时候，就能给我医好了。”
　　曲鸿德轻轻点头，他也觉得不太可能会是胡思柔，只是在这镇守府，甚至是在西北这片地界儿上，除了胡思柔这位小医仙外，还有谁有这样的医术，能够医得好宗师巅峰身上的暗疾？
　　“行了，别跟老夫废话了，告诉我，到底是哪位名医莅临到了咱们戴星城？！”
　　曲鸿德懒得去猜，有点儿迫不及待地出声向任庆之询问。
　　任庆之笑道：“曲老何必这般性急，我说就是了！”
　　说着，任庆之随手往下一指，指着下方戴星招待所所在的位置，轻声向曲鸿德说道：“老校长且看，戴星招待所门前那个长得最帅的年轻人。”
　　哪怕相隔数千米的距离，对于他们这样的宗师巅峰级别的强者来说也不过是一道意念外加一道气血波动而已。
　　曲鸿德双眼微眯，很快就在戴星招待所的门前找到了那个任庆之口中所说的最帅的年轻人。
　　还别说，身材修长，身姿挺拔，剑眉虎目，往人群中一站，确实有一种鹤立鸡群之感，又帅又酷，醒目非常。
　　只是一眼，曲鸿德就发现了王哲的存在，看到王哲身上二级武宗的气息，不由满意点头：“这么年轻就晋级到了宗师境，很了不起啊。咦，竟然还是华南武校的人，华南那小子算是捡到宝了啊！”
　　曲鸿德的眼光一点儿也不比任庆之差，一眼就看穿了王哲刻意隐藏的修为属性，为由连连点头，轻声问道：“怎么，就是他出手医好了你的旧伤？”
　　“不不不！”任庆之果然摇头，道：“王哲那小子虽然也不错，但是他并不会任何医术。”
　　曲鸿德一瞪眼，不满地看着任庆之，不是他你跟我指他作什么，逼老夫玩儿呢？
　　都老大不小的人了，做事说话怎么还是这么不靠谱？
　　“坐标，坐标！”任庆之连忙出声解释，“这个王哲只是我给您老指出一个定位坐标而已，否则那么大一群人中，我随便指一个您老也不知道是谁啊对不对？”
　　曲鸿德面色稍霁，还别说，戴星招待所门前好几十人聚在一起，也就只有王哲那小帅哥最是醒目，让人一眼就能注意到他的存在。
　　“我说的神医，其实就是站在他身后的那个年轻学生。”任庆之不再卖官子，直声说道：“他叫杨帆，是华南武校今年过来参加擂台赛的选手之一，嗯，同时也是那个王哲的表弟，亲的！”
　　曲鸿德的目光一转，直接就落在了杨帆的身上，眉头不由一皱：“竟是一个即将毕业的高三学生，武师四级，骨龄甚至都还不满十八岁！”
　　“对，就是他！”任庆之道：“曲老可千万不要因为他太年轻就对他有所轻视，这个杨帆的医术超群，绝对是我这辈子所见到过的最牛叉的一个医师，没有之一！”
　　“我知道，曲老的体内也一直有暗伤遗留，所以这么多年以来才哪怕您始终都在闭关修炼，也一直都没有机会能够真正踏出那最后的一步。”
　　任庆之开始揭曲鸿德的伤疤，不过曲鸿德对此早已是习以为常，面上的神色变化不大，他甚至已经隐隐猜出任庆之接下来要说什么了。
　　“这件事情我一直都有记挂在心上。”任庆之激动地看着曲鸿德，道：“当我听说他有把握可以医好宗师巅峰层次的旧伤暗伤时，我第一时间就想到了老校长您，所以我才以身试法，用自己身上的旧伤来试探一下这小子的医术成色。”
　　“结果曲老您也看到了。”任庆之身上的气势越发凝实，继续向曲鸿德得瑟道：“我的伤势全好，实力重回巅峰，再一次有了冲击王者境的希望！”
　　得瑟完，任庆之突然一收身上的威势，一脸热切地看向曲鸿德：“曲老，您的武道天赋远胜我等，早在八十年前就已然达到了半步王者的层次，这些年若非暗伤缠身，实力不得寸进，当今的王者，甚至是人族的武帝之中，都未必没有您的一席之地。”
　　“如果这次您能够借助杨帆之力，一举祛除体内暗疾，我敢肯定，您定然能够立地成王！”
　　曲鸿德微微摇头，轻声道：“庆之，你的一番好意我心领了，不过我身上的伤就不必去劳烦人家孩子了。倒是咱们学校还有不少老师都身有暗疾，稍后你可以带他们过去给那孩子看看。”
　　这年头的武者，谁的身上没有受过伤，谁的体内没有一些难以根治的暗疾，那个杨帆能够医得好任庆之体内困扰了他六十几年的旧伤，应该是有两把刷子，至少要比镇守府的小医仙强得多。
　　这么好的机会，正好可以让学校内那些被暗疾缠身的老师都去试一试。
　　“曲老，杨帆那小子的医术真的很神奇，您无论如何都应该去试一试，万一真的能行呢？”
　　见曲鸿德竟然没有一点儿要去求医的意思，任庆之不由急了起来，忍不住切声劝说。
　　“没用的。”曲鸿德无奈摇头道：“我之前一直没有跟你说过，我体内的旧疾，其实并不止是内伤那么简单，更重要的是一种名为蝰蛇的蛇毒。”
　　“前些年，我也曾四处求医，甚至连一些王级强者都有去拜会过，但是没有办法，这种毒素早已深入骨髓，与我的血内缠绵为一，除非我自己能够突破成王，在成王的那一瞬间借由天地之力洗刷经络血肉，成就无垢之身。”
　　“否则，就算是王级甚至于帝级强者，都没有办法能够将之从我的体内祛除，寻常的医师，就更不必去提了，没办法的！”

第292章 金眉兽王，现身！

　　任庆之一愣。
　　蝰蛇之毒，那是什么东东，竟然连王者与帝级都不能驱除？
　　一时间，任庆之有些气馁。
　　他不知道杨帆是不是擅长治毒，但是如果曲鸿德说的都是实情的话，他也不认为杨帆会有这样的本事，可以医好连王者与帝级强者都没有办法祛除的蛇毒。
　　怎么办，难道就这样放弃了？
　　任庆之不死心，继续向曲鸿德道：“至少也要去试一下吧，万一能行呢？”
　　“不要再自欺欺人了。”曲鸿德轻轻摇头，淡声道：“这件事情我早已看开，蝰蛇之毒虽然霸道，可是却还要不了我老头子的命。”
　　“我今年已经二百有三，不出意外的话还有七十年好活，七十年内，也未必没有机会能够晋级成为王者。”
　　曲鸿德说得淡然。
　　他并不是惜命之人，能够活到两百三十岁，他已是比之那些同年同代之人幸运了太多，他知足。
　　古往今来，有几人能够像他这样，可以活到两百三十余岁？
　　“曲老，凡事都有万一，万一那个杨帆恰好就知道该怎么解这蝰蛇之毒呢。”
　　任庆之并没有相信曲鸿德的安慰之言，这老爷子要是真有办法能够自己突破，也就不会在戴星城内苦熬了近八十年都还没有成功了。
　　养老等死的滋味儿不好受，任庆之自己就深有体会。
　　“此刻，杨帆就在下方，咱们过去只在瞬息之间，曲老，去试一试又何妨？”
　　任庆之继续劝说，杨帆的治疗速度贼快，刚才为他祛除旧患，也不过只用了不到一分钟的时间，哪怕杨帆医不好曲鸿德，试一试又有什么关系？
　　打心底里，任庆之是盼着曲鸿德能够完全恢复，不止是因为他们的关系亲近，更是因为人族需要有新的王者晋级，每多一位王级强者，人族的实力就会有一次质的飞跃，在与妖族对战的时候，也会更多出一分底气。
　　“胡闹！”曲鸿德轻声斥责了任庆之一句：“大敌当前，岂容你随意离去？你当这里是什么了，小心傅王大人对你军法从事！”
　　任庆之一愣，忍不住再一次举目四顾，甚至探出自己的气血之力四下探查，结果仍什么也没发现。
　　“什么大敌当前，没看到什么敌人啊？”
　　不止是任庆之，其余几位宗师巅峰也是面现茫然之色，根本就不知傅王大人让他们从城内出来要防备什么，至少直到现在，他们也没有发现任何外在的威胁。
　　“你没有看到，那是因为你的层次还不够高。”
　　曲鸿德出言打击道：“这么多年了，还是这么莽撞，就不会用脑子去想一想吗，如果只是一般的妖兽来犯，用得着让傅王大人亲自出手吗？”
　　任庆之心神一凛。
　　老校长说得不错，一般的妖兽侵袭，只需要镇守府的府主一级出面动员也就够了，因为皇者之约，王级之上不参战，寻常的妖兽攻击，镇守府还有戴星城内的这些宗师级武者就足以解决所有问题。
　　至少在任庆之的记忆中，傅王大人做为镇守府内唯一的一位王者境，已然有近三十年都没有亲自出过手了。
　　记得上一次傅王大人公开露面，还是因为朱华南一人独剿了落羽山内几乎所有的青猿妖兽，引得青猿一族的老祖震怒，竟想要以王者之威入境，直接斩杀朱华南。
　　结果，被傅王大人在半道拦截，只出三招，就将那只长臂老青猿给轰出了西北地界。
　　也就是在那时，任庆之这些宗师巅峰，才真正认识到了镇守府这位傅王大人的强大之处，对其俯首帖耳。
　　“这么说，又有兽王级别的妖族入境了？”任庆之忍不住巴咂了两下嘴，有点儿乌鸦嘴道：“别不是又是朱华南那老东西惹出来的祸事吧？”
　　刚刚听说朱华南在西楚城一剑斩杀了四位七级妖王，牛批得不行，现在就立马有疑似妖王入境，引得整个镇守府都是一片风声鹤唳，任庆之很自然地将这两件事情给联想到了一处。
　　实在是，朱化南曾经有过类似的前车之鉴。
　　那老东西出手太狠，杀起妖兽来不留一点儿余地，别又是灭了哪个妖兽全族，引得别人家背后的靠山出来找茬儿。
　　曲鸿德一怔：“这我倒是不曾在意，不过，也未必没有可能啊。”
　　“最近一段时间，除了他们西楚城，没听说过别的城池有什么大规模的妖兽袭城之事，难道又是华南那小崽子发疯了？”
　　二人越想越得有可能，朱华南的脾气他们门儿清，真要是发起疯来，谁都拦不住，否则也就不会有三十年前的落羽山之事了。
　　戴星城内，陆续仍有人在破空飞出灵能护罩之外。
　　杨帆站在下方仔细观瞧，想要把所有在这个时候出头的宗师巅峰全都印在脑子里，免得以后遇到了却辨认不出，无意间得罪了，那就更惨了。
　　抱着同样想法的不止杨帆，几乎所有站在外面向上观看的武者都有这样的心思，这些宗师巅峰平常难得一见，像是今天这样，几乎全部出动，停身立于戴星城的上空的场景，更是几十年都难得一遇。
　　前后不到五分钟的时间，戴星城的上空已然飞身飘起了十七道身影。
　　杨帆看得很认真，不过心中却多少有些遗憾，因为这么多宗师巅峰，凭空浮立于城外，所依靠的基本都是他们本身的灵能力量，竟没有一人使用身法武技。
　　这让原本已经所好姿势，准备好好刷一波技能熟练度的杨帆不免大为失望。
　　“嗯？”
　　又有一人轻飘飘地飞身而起，转瞬之间就穿过金色灵能护罩，杨帆的眉头一动，发现竟然还是熟人。
　　“这不是太康王家的家主王致和吗，他竟然也在征召的范围之内吗？”
　　看到王致和，杨帆不由轻声感叹。
　　在巨大的危机面前，不管个人的身份再怎么尊贵，他都不得不承担起自己相应的责任。
　　王致和贵为太康王家的家主，身份似乎很牛逼，但是在戴星城，在镇守府的征召之下，他也不得不挺身而出，去履行一个宗师巅峰强者该履行的职责。
　　在王致和之后，又有三位宗师巅峰冲天而起，这三位宗师穿着统一的黑色练功服，练功服的后面全都绣着一个很是醒目的金色“陈”字。
　　标志性很强，看上去有点儿像是在做广告的意思。
　　他们的气势很足，但是飞向灵能护罩的速度却很慢，先是在戴星城的上空绕了一圈，摆出一副好像是在找合适出口的位置，绕了足有十余秒，等到城内再无一位宗师巅峰出现之后，这才一举冲出护罩。
　　砰！
　　这是头皮撞击到了灵能护罩的声音，三个家伙的面色同时一变，跟之前的那些宗师巅峰出城时的状态不同，戴星城上空的金色护罩竟然没有主动为他们开辟出一条出去的通道。
　　他们三个的脑袋全都死死地撞在了这种连王级强者都轰不破的乙级护罩之上，脑袋都差点儿没有被撞折。
　　“这三个，好像是大郑市陈家的三位护航巅峰，没想到竟然有这么厚的脸皮！”
　　王哲不由摇头轻叹，真是利令智昏，就算是想要扩大他们陈家在镇守府的影响力，也没有必要搞得这么骚。
　　现在好了，引起了镇守府的不满，已经开始在明面上警告他们了。
　　利用灵能护罩给了陈家三位宗师巅峰一个不大不小的教训与警告之后，灵能护罩再度开辟出了一道仅容一人通过的短暂裂缝。
　　陈川三人不敢再多做犹豫，嗖嗖嗖，先后飞身窜出，看到周围有十八名宗师巅峰全都在目露鄙夷地看着他们，三人的老脸一红，缩在一边不再冒头。
　　他们能怎么办，陈家老祖亲自下的命令，算是对他们看官不利置陈景胜身死的一种另类惩罚。
　　很傻逼，很丢脸，但是他们却不得不这么做。
　　这个时候，一道冰冷如水的武道意念从城外这些宗师巅峰的身上一闪而过，他们的头顶的虚空之上，一道极度威严而又宏亮的声音突然高高地震荡开来：
　　“金眉，你越界了！”
　　“现在退回去，老夫可以当作什么事情也没有发生过，否则，我不介意杀上鹰山，掏了你的鸟窝！”
　　这是傅王大人的声音，镇守府内唯一的人族王者，声音威严又不失霸气，似根本没将他口中的金眉给放在眼中。
　　曲鸿德与任庆之闻言，面上的神色瞬间变得很奇怪。
　　金眉、鹰山、鸟窝。
　　傅王大人虽然只是只言片语，但是他们二人却从中听到了太多他们知道的讯息。
　　特么！
　　还真是让他们给猜对了！
　　来的这只妖兽竟然是万里之外赤鹰山上的金眉鹰王！围在西北界域之外，势力与实力都最为强大的一波存在。
　　据说，这金眉鹰王早在六十年前就已经突破到了兽王境界，一身实力，深不可测，远非当年刚刚晋级兽王境不久的长臂猿王所能比拟。
　　不用问，这一定又是朱华南那老东西搞出来的事端，三日前朱华南在西楚城外斩杀的四只七级妖王中，似乎就有一只是赤鹰妖王。
　　搞不好那只赤鹰小鸟，就是这只金眉鹰王的嫡系后裔。
　　跟三十年前的落羽山事件差不多，打了小的，来了老的，家人的兽王老祖，来报仇来了！
　　只是这一次，似乎有些大条了，傅王大人还能像当年拦截长臂猿王那样，把这只金眉兽王也给赶回老巢去吗？
　　“傅正卿！本王的来意你当清楚，交出朱华南，本王立即带人离开，否则，今日本王必让你西北一域，血流成河！”
　　虚空之中，一只巨大的鹰头突然凭空显现，直接占据了戴星城上方的大半个天空。
　　巨大的鹰眼之中闪现着惊天的煞气与血腥，死死地俯视盯看着戴星城上空的一众宗师巅峰。
　　任庆之等人心神皆是一颤，仅是一眼，他们的武道意志竟然就有了一种想要自行崩溃的趋势，兽王之威，真是不可小觑！
　　“哼！”
　　傅正卿一声冷哼，直接驱散了这些人族宗师身上的意志干扰，言语之间没有丝毫退缩：
　　“你的孙子，那是自己在作死，死了也是活该！与人无尤！”
　　“我人族之中，没有王者插手，不算违反皇者之约，你若存心生事，老夫定然奉赠到底！看看你这只老鸟，如何让我西北地域血流成河！”

第293章 阵前斗将，不死不休！

　　瞬间。
　　杨帆他们所在的华南武校就成了在场所有人关注的焦点。
　　谁也没有想到，今天这么大的场面，兽王与镇守府的守护神傅王大人全都露面，搞得剑拔弩张的原因，竟然是因为西楚城的朱华南！
　　戴星城内许多年轻一辈甚至连听都没有听说过的名字，很多人都听得是一头雾水，完全不知朱华南是何方神圣，竟然如此牛叉，连兽王的孙子都能打得死，都敢打得死。
　　牛批！！
　　至于那些上了四十岁的中年武者，在听到朱华南这个名字时，心中一阵悸动，小时候的某此记忆再次浮现。
　　三十年前那个一人一剑屠杀了近万妖族，几乎杀绝了长臂青猿一脉的疯狂英雄的形像猛然从心底泛起。
　　今日的这般情况，与三十年前何其相似。
　　没想到接连沉寂了三十年的朱华南，一经显露，就又闹出了如此惊天动地的巨大波澜。
　　就算是王哲与杨帆他们这些自己人也是懵了一逼，茫然不知所措。
　　这特么到哪说理去？
　　这算不算是人在家中坐，祸从天上来，他们西楚城何时招惹到了一只兽王，竟还惹得人家如此兴师动众，一副不死不休的姿态？
　　“我记得当夜前来进犯西楚城的四大妖王之中，似乎有一只就是红毛小鹰来着。”
　　看到天空中突然出现的那张巨大鹰脸，王哲喃声自语：“难道，那个叫赤鹰王的家伙，就是这只金眉兽王的孙子？不能吧，真要是嫡亲的话，它会舍得把自己的孙子放到咱们西北地域？”
　　这里可是战区啊，生死有命，富贵在天，要么不放，既然放进来了，那就得做好随时都会嗝屁的心理准备。
　　现在这算是怎么回事儿，耍赖皮？
　　“借口罢了。”杨帆撇嘴：“妖族素来狡诈多变，跟它们根本就没有任何信义好讲。依我看，它们就是想要以此为借口，趁机前来试探镇守府的底蕴，接下来，一场大战，怕是无可避免了。”
　　“不能吧？”金温泽诧声道：“不是说皇者定下的规矩，不许王级强者私斗吗，这个金毛鹰王会有那么大的胆子，敢违背皇者的意志？”
　　安生似乎见惯了这样的场面，轻声道：“没有什么不可能，只要它们有把握能一举灭了镇守府的王者，然后再借机覆灭戴星城内所有目睹了此事的人族，湮灭一切证据，谁能证明它们曾违反了皇者之约？”
　　“类似的事情以前也不是没有发生过，远的不说，就说十年前，东南镇守府一夜之间被扫成平地，说是没有兽王级别的妖兽出手，谁能信？”
　　“妖兽一直都以为人类为血食，只要有机会，它们绝对不会放过任何一座城池，任何一个人类，对于它们，绝对不能心存半点儿侥幸！”
　　安生的话音一落。
　　周围青山武校、漯城武校与穆姬女校的人全都惊诧地扭头向这小胖子看来。
　　“胖子，你说的是真的，东南镇守府十年前被妖兽给灭了？为什么我们从来都没有听说过任何相关的消息？”
　　有人对安生的话提出了异议。
　　这么大的事情，真要是发生了，肯定会震惊整个联邦，可是在场的这些学生还有老师，全都一脸茫然，好似从来都没有听说过。
　　“你们没听说过，那是联邦政府故意屏蔽了所有相关的新闻，怕的就是会引起各地民众的恐慌，引起不必要的骚乱。”
　　安生道：“我之所以会知道，是因为我小时候曾经在京华市呆过一段时间，正好在事件发生之初，看到了一些相关的报道。”
　　看安生说得这般有模有样，众人的心中一紧，莫不是真的发生过这样的事情？
　　西北与东南两座行省地域，相隔足有上万公里，交通不便，通讯也没有那么畅通，那边纵是真的发生过灭府之战，他们西北镇守府还真不一定就能及时知晓。
　　若是再加上联邦政府的刻意屏蔽，那就更是没有了一点儿消息来源的渠道。
　　“行了胖子！”王哲深看了安生一眼，轻声训斥道：“这个时候你就不要再这里危言耸听了，当心戴星城的执法队以惑乱军心的罪名把你关押起来！”
　　“你们也是，别听他瞎忽悠。”王哲轻声向周围的众人说道：“十年前，我已经特招进了联邦武大，根本就没有听说过什么东南镇守府被灭的新闻，这孩子刚刚只是在胡言乱语，大家不要放在心上。”
　　众人闻言，相信者有之，不相者有之，总之，每个人脸上都忧心忡忡，开始对眼前的局势担忧起来。
　　虽然以他们这些菜鸟级的实力，再担心也没有什么鸟用，但是心已经彻底乱了，怎么也平静不下来了。
　　王哲狠瞪了安生一眼，这小胖子或许是出于一片好心，想要让大家提前有个心理准备，但是好心却办成了坏事，城外的王级之战还未开始，他就已经搅得人心惶惶了。
　　看到王哲与安生全都面现不安的神色，杨帆心神一动，忍不住暗中传音向安生问道：“胖子，你刚才说的可是真的，东南镇守府真的在十年前就被人给灭了？”
　　安生瞥了王哲一眼，轻声道：“自家兄弟，你没必要骗你。东南行省早在十年前就已经全军覆没，被附近的几只兽王联手剿灭，听说连个渣渣儿都没剩下。”
　　“当年因为这件事情，剑皇大人暴怒，当空甩出一剑，相隔上千公里，直接斩了那只带头儿兽王的狗头，为此，妖族的五大皇者还曾联手向三皇施压，闹得很不愉快。”
　　杨帆眉头一挑：“后来呢？这件事情是怎么解决的？”
　　“那我就不知道了。”安生耸了耸肩，道：“反正最终也没有打起来，否则，皇者之战，威力不比灾变前的核弹逊色分毫，早就血流成河了。”
　　杨帆轻点了点头，看来皇者之间也是在相互忌惮，不敢轻启战端，否则的话，在五对三的巨大优势下，人族可能早就被逼迫得没有半点儿立足之地了。
　　“所以，万事无绝对。”安生郑色向杨帆提醒道：“这只金眉兽王未必会完全遵守皇者之间的约定，万一要是真有意外发生的话。”
　　安生话语一顿，紧张地向杨帆说道：“帆哥，到时候千万别犹豫，让表哥带着咱俩直接往镇守府跑，我知道镇守府那边有一个地下城的入口，逃进去，或许还能有一线生机。”
　　杨帆意外地抬眼瞄了安生一眼，闹了半天，这才是胖子嗦了这么多的最终目的。
　　不过，这丫知道的事情似乎有点儿多啊，十年前东南镇守府被灭的事情也就罢了，为毛连西北镇守府的地下城堡布局都这么清楚？
　　“知道了。”杨帆轻轻点头，继而道：“不过，眼下的情况未必会有那么糟糕，你刚不也说了吗，剑皇曾在事后出手，直接一把飞剑斩了挑事儿的兽王，威慑力十足。”
　　“这只金眉鹰王只要不傻，断然不敢这么明目张胆地主动找死。”
　　双方真要是想战的话，根本就不会这么墨迹地说了半天废话，早就你来我往地斗在一处，打得你死我活了。
　　看看天上的两位王者，直到现在，都还在天上相互扯皮。
　　一个我要血洗西北地域，一个你来血洗一个试试。
　　一个交出朱华南，此事既往不咎，一个老子就是不交，有本事你来咬我。
　　每个人身上的气势都很足，谁也不愿退让一步，但是嘴上说得再凶狠，却始终都没有人敢率先出手。
　　不管是傅正卿还是金眉鹰王，彼此都在忌惮，一时场面僵持不下。
　　“还完没了了是吧？”
　　傅正卿的身形影像突然也显现在虚空穹顶，直接将金眉鹰王的硕大脑袋给挤出了半边天空。
　　“我看你也没有那个胆子敢率先出手，不如老规矩，阵前斗将，三局为限，不死不休！你赤鹰一脉若是能赢，朱华南交给你们又有何妨？”
　　“不过，你们若是输了，需留下你们赤鹰山上的千年茱萸百粒以示公平，否则，咱们现在就做过一场，看看到底是鹿死谁手！”
　　金眉鹰王几乎没有任何犹豫，直接高声拍定：“好！就这么定了！不过，斗将的规则得由我赤鹰山说了算！”
　　说着，不管傅正卿同不同意，金眉鹰王直声说道：“按照你们人族的实力划分，参与斗将的人或妖兽，实力不得超过武师巅峰，年龄不得超过二十岁！否则的话，一切免谈！”
　　金眉鹰王有意无意地瞥了一眼戴星城上空站立着的二十一位宗师巅峰，嘴角不由一抽，来之前它并未料到西北镇守府竟然会有这么多实力与七级妖王相当的宗师境强者。
　　尤其是在看到曲鸿德与王致和这二人的时候，一双鹰目不由就是一阵紧缩，它发现这二人的身上，竟然全都多了一丝规则神力，虽未完全突破，可是已然具备了一定的王者之威，真要是发起宗师级别的斗将之战，他们赤鹰一族定然是胜少败多。
　　不可取！
　　所以，心神一转，它就把斗将的实力境界给限定在了宗师之下，甚至连年龄都做了一定的限制，怕的就是那些在武师巅峰上面停留了一辈子战斗经验极为丰富的人族，会从中投机取巧。
　　见金眉鹰王这么爽快地就答应了下来，傅正卿的眉头不由一皱，感觉这只老鸟似乎是早有预谋。
　　当听到金眉鹰王说出斗将的条件限制时，傅正卿想都没想就直接拒绝：“不行，这对我人族一方并不公平，谁不知你们妖兽一族幼兽的成长速度是人族的数倍，二十岁的人族甚至还未成年，而二十岁的妖族甚至当爷爷的都有了，比什么比？”
　　“既要斗将，自然要以最强的实力来比斗，我镇守府的宗师过千，哪一个都是擅战之士，皆可出来参与比斗！”
　　金眉鹰王撇嘴，自然不可能会同意，从族中的两个半步王者，只出一人差不多就能横扫它手下的所有六级七级的妖王，明知必输的比斗，还有什么意义？
　　“我族中这次只派出十年以下兽龄的幼兽参与斗将，你们人族若是不敢的话，直接投降就好，本王绝不强求！”
　　傅正卿微微一怔，如果只是十年兽龄妖兽的话，倒也不是没有机会。
　　或许，可以一试！

第294章 杨帆在行动！

　　阵前斗将。
　　是人族与妖族的王级强者或是帝级强者在遇到不可解的恩怨时，慑于皇者之间的约束，特意发明出来的一种解决恩怨的特殊战斗方式。
　　三局为限。
　　但是却并不是三局两胜制。
　　而是三队人马在一片特定的区域内依次相互厮杀，不死不休，最终站在决战场中人数最多的一方算是获胜。
　　很残酷，也很血腥，几乎每一个参加斗将的人或妖兽，都有在决战中殒落的危险。
　　金眉兽王与傅正卿共同在戴星城的北郊选定了一片决战区域，大手一挥，一片方圆约有一公里左右的平地就此圈定，里面的花草树木，还有妖兽飞虫，转瞬之间全都被震碎成为齑粉，确保决斗场内没有任何一丝生命气息干扰。
　　傅正卿右手食指一划，决斗场的中间便多了一条界线分明的横向沟壑。
　　金眉兽王位左，傅正卿位右，然后两位王级强者各自在决斗场的上空布下了一道无形的规则屏障，将整个决战之地牢牢罩住。
　　只许进，不许出。
　　一方没有死绝，规则屏障便不会消散，同时也隔绝了外面观点的人或妖兽在暗中作弊的可能。
　　金眉兽王与傅正卿相互防备、相互监督，因为这道规则屏障的存在，谁若是冒然出手，对方定然能在第一时间察觉并出手阻止。
　　公平性毋庸置疑。
　　城郊的情况除了还立在城市上空的二十一位宗师巅峰之外，城内的居民却是一无所知。
　　不过刚才两位王级强者约定要阵前斗将，所有人都听了个清楚明白。
　　二十岁之前武宗级别之下武者的生死之斗，让戴星城内的很多年轻的武师皆是心头一振，斗志昂扬。
　　尤其是那些修为实力无限接近武师巅峰的天骄，一个个摩拳擦掌，随时等待着傅王大人的召唤。
　　阵前斗将，九死一生，没有谁敢保证自己一定能在决战的过程完好无损地存活下来，但是凡是有资格达到参战条件的年轻人，却无一人心虚怯战。
　　杨帆有些不解地看着青山武校的六人战队，一个个摩拳擦掌，激动得两只眼睛都在冒着闪亮的火光。
　　他们的修为距离武师巅峰还有一段距离，按理来说这次的斗将之战应该没他们什么事才对吧，这么激动做什么？
　　“我与万乾一定会被选上！”
　　钟大山紧握着拳头，信誓旦旦：“戴星城内二十岁以内的武师巅峰与武师八级、九级，只有寥寥数人，凑成一队都是问题，更不要说是凑成三队与人斗将了。”
　　“所以，我们的机会来了！”钟大山抬手狠狠地拍了拍赵万乾的肩膀，高声道：“城内所有的武师七级应该都有机会能够参与。如果人数再凑不够的话，武师六级也有可能会被替补上！”
　　“我终于有机会近距离地一睹傅王大人的风采了！能为傅王大人而战，为镇守府而战，虽死无悔！”
　　钟大山的神情很亢奋。
　　赵万乾还有汤建等三位武师六级的学员也是一脸期待之色，仿佛他们要去参加的不是生死之斗，而是在上什么光荣榜，骄傲得一批。
　　“还有你，杨帆同学！”钟大山还不忘提醒了杨帆一句：“你的修为虽然只有武师四级，但是你的武道意志强大非常，连我们几个都不是你的对手，你肯定也会被傅王大人选中！”
　　“到时候，咱们一起并肩作战，把对方的妖将杀得干干净净，一个不留！事后，只要不死，就定然会受到傅王大人的青睐！”
　　杨帆微微一笑，并未表态，而是扭头向他的表哥王哲看来。
　　王哲郑重地冲他轻点了点头，暗中传音道：“你被选中的可能性很大，而且根本就没有办法拒绝。”
　　“这是一次致命的危机，同时也是一次一步登天的绝世机缘。”
　　王哲道：“你一定很奇怪，何钟大山他们在知晓了自己极有可能会被选中参加阵前斗将的消息之后，为什么会这么振奋吧？”
　　杨帆点头，他心中确实有这样的疑惑。
　　毕竟在此之前，他甚至连什么是阵前斗将都不知道，只是被两位王级强者口中的“三局为限，不死不休！”几个字给吓了一跳，仅从字面上就能看到其中的万分凶险。
　　所以他很纳闷，为何这么凶险的赌局，会如此吸引这些年轻的武者，如果仅仅是因为王者的号召力和人族的尊严之类的口号，怕是还不足以解释完全。
　　“你以前从未出过西楚城，自然也没有机会经历或是听闻过关于这种只存在于王级或是帝级之间的战斗方式。”
　　“总之，阵前斗将，就是人族与妖族之间的王级或是帝级，各自挑选一批自己战阵中的武者或是妖兽，让他们来代表自己去厮杀去战斗，以战斗的结果来决定最后的胜者。”
　　“这样，既不违反皇者之约，又能适当地解决双方强者之间的一些难解纷争，故而这种战斗方式，一经被发明，就被许多王级之上的强者广泛延用。”
　　杨帆点头表示明白，无外乎就是棋手与棋子之间的关系。
　　王级之上的强者，就相当于是末世前的核武，用于威慑诸国还好，但是却没有谁敢轻易动用。所以这些人就想出了利用那些在可控范围内的棋子来相互厮杀争斗，解决纷争。
　　方法是不错，就是对那些被选中的棋子来说，太过残忍与血腥。
　　毕竟这是一场不死不休的决战，不把一方的棋子全部击杀干净，根本就不会休战罢手。
　　“不要觉得这种方式太过残忍。”王哲似乎看出了杨帆心中所想，道：“人族与妖兽之间的争斗，从来都是这么你死我活，哪怕没有阵前斗将，许多人族武者的宿命依然是奋力击杀妖兽，或是不敌丧身兽口。”
　　“还有，我刚才还也说过，能够参与到阵前斗将的过程中，对于任何一位人族武者来说，其实也都是一场绝世的机缘所在。”
　　王哲道：“决斗场中，双方王者会将自己的意志降临到各自的战队之中，借以增幅强大各自阵营的武者或妖兽。”
　　“那可是王者境的武道意志，哪怕是只有一丝加诸到自己的武道意志之中，也足以让自己对武道的理解突飞猛进，这是许多武者，尤其是那些宗师巅峰武者全都梦寐以求的福利机缘。”
　　“这种机缘，只有在人族与妖族王者之间的阵前斗将场地之中才能正常显现。平常纵是人族王者刻意将自己的武道意志加诸其他武者身上，也不会有相应的效果。”
　　“有人推测，这可能是因为人族与妖族王者所领悟的天地规则有所差异，所以只有在他们双方共同布置的规则场中，才会再现这种奇异的现象。”
　　杨帆眉头一挑，竟然还有这种事情？
　　有点儿像是天上掉馅饼啊，王级强者的意志降临，不知道他身上的系统能够捕捉到多少！
　　杨帆有些意动，突然地这场阵前斗将也多了一几期待感。
　　“表哥，阵前斗将允许精神念师还有驯兽师参战吗？”杨帆轻声向王哲询问。
　　王哲道：“这就是我想要跟你讲的，精神念师与驯兽师一直都是人族王者发起阵前斗将的决胜关键。只要气血修为在约定的范围之内，不管是几级的精神念师或是驯兽师，都允许参战。”
　　“不过，一旦暴露，这些精神念师与驯兽师，也势必会成为所有妖兽率先要消灭的目标。”
　　“因为精神念师与驯兽师的气血修为普遍较低，在决斗场那种空间限定的场地，既不能飞行，又不能远遁，一旦被妖兽近身，十有八九都会血溅当场。”
　　“类似的事情以前发生过很次，人族之中有不少精神灵师与驯兽大师全都是阵前斗将之中殒落，让人不甚惋惜。”
　　王哲郑重向杨帆交待道：“所以，你若是被傅王大人选中的话，进了决斗场中一定要万分小心，千万不要被那些妖将近身。”
　　“表哥放心，我会注意的！”
　　杨帆闻言，再次点头表示知道，如果对面妖族派出来的妖兽全都是四级或是五级的妖将的话，杨帆觉得他完全没有必要担心，他有小花还有大黑左右护卫，不出手就已然立于不败之地。
　　虎大王可是统御类妖兽，精神力已然达到了类似于五级精神念师的水准，天生就对各类妖兽有着一定的克制作用，对付人族它或许还有点儿不太擅长，但是对付妖族，它绝对是专业级的。
　　为了避免自己会被漏选，进而错过了这次难得的阵前斗将机缘，杨帆突然撤去了一部分自己身上的精神屏障，展露出了一丝五级精神念师的精神波动。
　　果然。
　　精神屏障一散，杨帆就感觉自己的头顶有一道冰凉的精神意念轻拂而过，似乎在他的身上留下了一道意念标记。
　　杨帆心神一凛，没想到傅王的感知竟然会有如此敏锐，几乎是在他放开精神屏障的同时，傅王的精神意念就发现了他的存在。
　　王级强者的实力，果然深不可测，明明不是精神念师，却能将自己的精神意念笼罩全城，了不起！

第295章 阵前斗将，开始！

　　傅正卿在布置决战场地的时候，神念一直都笼罩在戴星城内，不断地筛选着城内符合条件的武师级别的年轻人。
　　正如之前钟大山的猜测一样，戴星城内，年轻一代的武师巅峰并没有几个，傅正卿一番筛选，在近八百万的居民之中，也就找到了五位二十岁的武师巅峰。
　　武师九级多一些，有十三位。
　　武师八级，二十二位。
　　武师七级，三十八位。
　　符合条件的七级以上的武师，全部加起来，不过只有七十八位。
　　至于精神念师与驯兽师，二十岁以下，三级以上的，竟然一个都没有！
　　傅正卿的心中多少有些失望，人数看上去确实不少，但是高端战力明显不足。
　　三十人一个小队，三队共需要九十人，想要凑够人数，每一队甚至还要再塞进去几位武师六级用来充数。
　　真要厮杀起来的话，这些武师六级甚至七级的年轻人，无疑都会成为炮灰，最先于混战中死亡。
　　“这些人可都是戴星城未来的希望，难道真的要让他们大半都断送在这场无谓的赌局中吗？”
　　傅正卿心中稍稍有些不忍，如果是宗师级别的斗将的话，他多少还有一些把握，毕竟，他们这边有两位半步王者隐藏其中，加起朱华南，那就是三位。
　　一人带领一队的话，绝对能将对面的妖兽杀得片甲不留。
　　但是武师级别的对战，似乎有些后力不足啊。
　　“咦？五级精神念师的精神波动！”
　　傅正卿心神一动，外放的念力有所感应，然后瞬间就锁定了刚才那一道一闪而逝的五级精神念师的精神波动，神念一下就落到了戴星招待所门前的杨帆身上。
　　“这个小子，不就是刚刚任庆之向我举荐的那个杨帆吗？怪不得他年纪轻轻就领悟了只有宗师境才能领悟的意志领域，闹了半天，原来他竟还是一位五级精神念师！”
　　意志领域，对于传修武道的气血武者来说或是千难万难，但是对于精神念师来说，其实它就是一种另类的精神领域，精神力如果足够强大，很轻易就能领悟精通。
　　当然了，这也并不是说每一个精神念师都能形成自己的精神领域，只是相对于专修武道的气息武者来说，精神念师对于意志领域与精神领域的领悟，更加容易一些。
　　“五级精神念师的层次，就能成功激发并领悟出武道意志领域，这个小家伙在精神修炼上的天赋能力，也是非一般地强大了啊！”
　　傅正卿眼前一亮，忍不住轻声赞叹了一句。
　　当然，也只是眼前一亮罢了，做为人族中的王级强者，傅正卿见过的天才数不胜数，杨帆现在的成就虽然也算不错，但是在与联邦还有各大顶级世家暗中秘密培养的天才相较起来，其实也就只是一般罢了。
　　但是在这里，在这次的阵前斗将之中。
　　有杨帆这样的五级精神念师在，足够用了！
　　精神念师的力量体系与武道修为的力量体系有所不同，一般而言，五级精神念师如果全力爆发的话，基本上已经能与武师八级甚至九级的武者一较高下。
　　因为精神力量是专门针对人或妖兽的精神意志与精神识海发动攻击，遇到那些意志薄弱，识海狭小的人或妖兽，先天上就具有压倒性的优势。
　　哪怕事先就有防备，一般也无从抵挡，所很多武者与妖兽，都非常惧怕遇到拥有精神力修为的对手。
　　有时候明明一拳就能打爆的对手，却因为他们精神力量的干扰与袭击，却怎么也打不到对手，反面还把自己给整得筋疲力尽。
　　所以，不管是在什么情况下，人、妖两族的争斗中，只要有精神念师或是统御类妖兽存在的情况下，这种拥有精神力修为的人或妖兽，都会率先成为所有人的攻击目标。
　　“斗将开始的时候，先让这小子隐于后方，不用他冲锋陷阵，只需让他在关键的时候暗中向对面的五级妖将施展精神冲击，给其他队员创造杀敌条件，也就足够了！”
　　看到对面的场地中，金眉鹰王已然在不时地召唤相应的妖兽入场，才眨眼的功夫，三十只妖兽就已全部入阵。
　　傅正卿眉头一皱，感觉这只老鸟似乎是早有预谋，场地刚一布置好，它就已然将人数凑齐，明显是事前就已有所准备。
　　这一仗，想要获胜的话，怕是有些难了。
　　傅正卿不再犹豫，抬手朝着戴星城所在的方向摇摇一抓，就陆续将他之前筛选出来的那些年轻人，一一挪移到了决斗场中。
　　在人、妖两族战队的中间，有傅正卿刚才随手划出的深沟界限，界限内有王者意志存留，在斗将没有正式开始之前，双方的人马，谁也跃不过中间的沟壑界限。
　　所以，此刻呆在各自的战阵之中，根本不必担心会有敌人突然偷袭。
　　杨帆是第二十四个被拉入战阵中的选手，排名稍微靠后，并不会太过引起对面的注意。
　　他刚刚与钟大山一行约好，若是同入一队，必将守望相助，共同杀敌。
　　结果下一秒，他周围的空间一紧，紧接着就在钟大山、赵万乾等人目瞪口呆的目光中，嗖的一下就消失不见。
　　“你被六级武王傅正卿施展空间规则强行挪移，心有所触，领悟了一丝空间规则的使用方法，空间夫则与采集空间相互融合，采集空间得到些许扩展，空间属性+5。”
　　朦胧中，杨帆的耳边响起了系统提示，他的空间背包，好像在一瞬间又增加了五个方格。
　　而且，这额外的五个方格，好像是独立于采集空间而存在，也就是说，这五个储物方格不再受中级采集术的限制，除了采集物品外，别的东西也能随意杨帆收取了！
　　当杨帆的意识扫过这五个新增的储物空间时，空间的属性说明直接显露于他的脑海之中。
　　杨帆的嘴角不由微微勾起，这才是真正的储物空间嘛，牛逼！
　　现在，连空间规则都出来了，看来在一些王级强者的身上，必然有类似的储物空间存在，就是不知有没有人能够根据这些空间属性，打造出类似于虚拟游戏中的储物装备。
　　如果有的话，他以后或许就可以以此做为遮掩，能够偶尔地在人前取出自己储物空间中的东西而不必引起大多的无谓的猜测了。
　　“这……这是咋回事儿，傅王大人咋不选我呢，我也不差啊！”
　　在杨帆消失的瞬间，钟大山一脸地失落，他可是武师七级啊，只差一丢丢就能步入武师八级的修为境界，怎么会排不上号呢？
　　一个大活人，在他们的眼皮底下说不见就不见了，不用想也能猜到定然是傅王大人的手笔，钟大山并不奇怪，他唯一有点儿接受不了的是，为毛他这样的武师七级会被落下？
　　单论修为境界的话，他可是比杨帆还要高上整整三级呢！连杨帆都能选中，为什么会没有他？
　　结果。
　　钟大山的话音一落，他的身上一紧，眼前一黑，也很突兀地消失在了原地，等到他再出现的时候，正好看到就站在他眼巴前的杨帆，不由咧嘴呵呵大笑起来。
　　傅王大人还是很有眼光的嘛，这不一下就把他给选上了！
　　“杨帆兄弟，咱们又见面了！”钟大山兴奋地抬手拍了拍杨帆的肩膀，高声道：“能跟你分在一队，我就安心多了，一会儿打起来的时候，你可是多照看着我点儿，我要是受伤了，你可不能不管。”
　　“这次能不能从这里活着出去，我可全指着你了！这样，要不我现在就给你转一百万联邦币，先预定十次的治疗量怎么样？”
　　说着，钟大山竟然真的抬起了自己的右手，准备进行私人转帐，结果一抬手才发现，在这个决斗场中，他的私人智脑竟然被自动屏蔽了，根本就无法开。
　　杨帆嘴角一抽，这丫还真把他给当成是奶妈了？还预定十次，这是要作死还是要拼命？
　　虽然他的奶量确实很足，一个中级治疗术下去，差不多就能让一个半死的钟大山满血复活，但是他到这里来可不是为了给人当奶妈来了。
　　猎杀妖兽，学习技能，刷取各类经验，这才是他的终极目标所在。
　　如果能够再从两位王者境的身上领悟出几条类似于空间属性的天地规则，那就更妙了。
　　“放心好了。”杨帆的目光不述地扫视着周围的环境，还有对面的妖兽队伍，随声敷衍道：“有我在，你根本就不会有机会受伤，一会儿战斗开始的时候，你就站在我的身后，等着捡漏就好。”
　　钟大山一愣，瞬间就想到了刚才华南武校小队的战斗方式。
　　杨帆释放武道意志摧毁对手的武道自信，在对手修为减弱精神萎靡的空当，楚飞云等人借机出来打酱油，收拾残局，打扫战场。
　　很惬意，也很咸鱼，几乎没有任何风险。
　　难道在这里，杨帆也想来这一套，现在正在招收配套的打手？
　　“杨帆，对面可全都是妖将级别的强大妖兽，你的武道意志虽强，却也未必能够影响到五级妖将吧？”
　　杨帆的武道意志能够力压他们这些七级武师，就已经够让钟大山意外，但是五级妖将的修为层次，已然与人族的九级武师甚至武师巅峰相差不大，整整高了杨帆五个小级别，杨帆真的能行吗？
　　杨帆也没多作解释，直声道：“试试看不就知道了，实在不行，我再专心呆在后面做一个奶妈也无所谓。”
　　刷！
　　刷！
　　说话间，又有几道身影在他们的身边凭空显现，正是赵万乾、汤建他们四人。
　　至此，人族中的第一个战队的三十位选手已全部到位。
　　赵万乾与汤建他们甚至都还没来得及与杨帆和钟大山打声招呼，在他们闪身出现在斗将场中的瞬间，场地内的光线就猛地一亮。
　　一直横阻在两方战队中的那道沟壑屏障，豁然敞开，沟壑也仿佛被填平，人、妖双方的战队之间，再无阻碍。
　　没有任何的讲解与宣判，阵前斗将，就这么干脆直接地突然展开。
　　杨帆与钟大山他们五人相熟，不自觉地就站在了一处，组成了一个临时的团体小队，同时警惕万分地看着对面三十只妖将级别的对手，全都冲他们亮出了闪亮的獠牙！

第296章 杨帆的王者之威！

　　没有了王者意志的屏蔽与阻隔，杨帆可以很清楚地看到对面妖兽的战队配置。
　　然后，他就听到了身边一大片一大片倒吸凉气的声音。
　　“尼玛！”
　　“卧槽！”
　　接二连三的语气助词在人族这边的战队之中响起，就连杨帆身边的钟大山、赵万乾几人也是如此，没有一点儿文明青年该有的淡定样子。
　　杨帆很理解他们现在的心情，因为在看到对面妖兽的整体实力之后，他的心中也有数不清地草泥马在不停地飞奔。
　　五级妖将！
　　整整三十只五级妖将！
　　特么连一只四级的都木有，这还怎么玩儿？
　　看这些妖兽的种类，十只赤鹰，十只青猿，五只紫貂，五只花斑豹。
　　清一色的五级妖将，每一只的实力都相当于人族中的武师巅峰。
　　而人族这边的的实力配置呢。
　　杨帆刚才就已经浏览了一遍，三位武师巅峰，八位武师九级，十三位武师八级，剩下的就是杨帆还有青山武校的这两位七级与三位六级武师。
　　这样的实力对比，怎么打，跟送菜几乎没什么两样吧。
　　傅王大人这是要玩什么，田忌赛马吗？让他们这一队人当成是下等马，去跟人家的上等马对战？
　　杨帆的心情瞬间变得很不美丽。
　　感觉自己这帮人好像是被傅正卿给抛弃了，这样的实力对比，跟让他们直接去送死有什么区别？
　　“金眉！”傅正卿在看清楚了对面的妖兽实力之后，也是面色一变，心情极不美丽，他的声音极度冰冷地看向金眉鹰王。
　　“你们四大兽王联手了对不对？否则仅凭你赤鹰一脉，怎么可能凑得出这么多只有十兽龄的五级妖将？”
　　真当十兽龄的五级妖将是大白菜吗，哪怕妖兽在前期的进化速度远超人族，但是一只幼生的妖兽，想要在十年之内就晋级到五级妖将的层次也并不是那么容易的一件事情。
　　就如人族中的年轻一代一样，天赋有高低，资质有不同，一座中等城市之中，真正能够拔尖并在二十岁之前走到武师巅峰的，能有三五个就已经算是极致了。
　　赤鹰山一脉就算是再牛逼，也不可能一下凑出三十只十兽龄的五级妖将，这特娘的根本就是在作弊！
　　这帮混蛋，果然早就已经联合到一块去了！
　　只看了一眼，傅正卿就从对面妖兽的种类配比中看到了另外三只兽王暗中授意的身影。
　　赤鹰，青猿，紫貂，还有花斑豹，这是围绕在他们西北地域的四大兽王祖地，现在，竟然全都出现了。
　　“你们竟敢联起手来坑老夫，真当我人族无人吗？！”
　　傅正卿毛发皆起，面色阴沉，厉声道：“就算这一战你们有心算无心，能够侥幸胜出，我人族不过就是损失了三十位青年武师与一个朱华南而已。”
　　“但是，你赤鹰一脉也别想好过，以后就等着被我镇守府终日狩猎，等着灭族吧！”
　　傅正卿算是冒了真火，直接就冲金眉鹰王放出了狠话：“我镇守府有宗师过千，武师近百万众，哪怕没有王者出面，也足以能将你小小的一座赤鹰山给围剿得水泄不通、鸡犬不留！”
　　傅正卿很久都没有吃过这样的亏，受过这样的算计了，没想到今日，竟然让一只老鸟给他好好上了一课。
　　他相信，金眉鹰王联合其他三位兽王搞出了这么大的动作，肯定不止是为了一个朱华南而已。
　　朱华南虽然重要，已经半只脚踏进了王者境，但他毕竟还不是王者，还远远威胁不到外域的那四只兽王。
　　这些牲畜，明显是想要借朱华南之事，来试探他们西北镇守府的虚实，这个时候，一旦傅正卿表现得稍微势弱，那么，接下来的阵前斗将，很有可能就会直接演变成四大兽王围攻镇守府的险恶局面。
　　说不定此刻，另外三只兽王就隐匿在暗中，随时都有可能向傅正卿发起致命的一击。
　　“哈哈哈！傅正卿，你莫不是怕了？”
　　金眉鹰王得意大笑：“阵前斗将，本来就是各凭本事，本王能从其他三大圣地借出二十位外援助战，那是本王的本事，你要是有能耐，也可以去找外援啊，又没人拦着你！”
　　金眉鹰王得瑟不已，分毫没有将傅正卿的威胁给放在心上，人族的大批宗师若敢出城，那正合它的心意，看看到时候是人族围剿它们赤鹰山，还是他们四大兽王圣地围剿他们人族宗师！
　　“稍后记得在认赌服输，乖乖地把朱华南交到本王的手上，否则的话，就别怪本王违反皇者之约，直接灭了你傅正卿！”
　　金眉鹰王面露狰狞，目含杀机地看向傅正卿。
　　一个朱华南还值不得它们四大兽王联合算计，眼下的阵前斗将，也只是一道开胃小菜，它们真正的目的，一直都是傅正卿。
　　只要找到合适的借口灭了这个王级人类，西北二十四城，自然就成了他们妖族的游乐场，数里千万计的人类血食，自是享用不尽。
　　就如当年的东南镇守府，直到现在都还在它们妖族的牢牢掌控之中，哪怕后来有人族的皇者出面，也是一样未能讨回。
　　“哈哈，看看，我妖族孩儿们已经开始去享用它们的大餐了！”
　　金眉继续出声刺激着傅正卿，低头看向斗将场，高声道：“能够如此轻易地吞噬人族天才的血肉，简直就是天赐的机缘，经此一役，这些才不过十岁的幼崽儿，修为必然能够再进一步。”
　　“要知道，你们人类的血肉，可一直都是我们妖族最好的补品。”金眉以一副胜利者的姿态，低眼俯视着傅正卿：“身为食物，就要有身为食物的自觉，傅正卿，这是天道法则，认命吧！”
　　傅正卿没有闲功夫去搭理它，随手降下了一道自己的武道意志为斗将场中的人族增幅之后，他的神念已然飘向远方。
　　此刻从西北其他二十三城中去筛选挪移适龄的武师巅峰前来助阵已然有些来不及，而且超远距离的传输，只会让他消耗更多的规则之力。
　　在明知周围有四大兽王伺机围猎的前提下，这么做无疑于是在自掘坟墓，不可取。
　　所以，傅正卿只向西南方向的太康城发出了一道求助神念，只望一直坐镇太康城的王家老祖能够收到并及时赶来救援，否则他一人独自面对四大兽王，怕是会力有不怠。
　　斗将场中。
　　厮杀已然正式开始。
　　三位武师巅峰带着八位九级武师冲在最前，最先与对面的妖兽战于一处，不过，只是一个照面，八位九级武师中就有一人被凌空倒轰回去，人在半空，鲜血喷洒。
　　杨帆甚至都没来得及对他施展中级治疗术，那人就已经气息全无，壮烈惨死。
　　九级武师在五级妖将的跟前，脆弱不堪，没有大圆满境界的武技增幅的话，根本就不是人家的一合之敌。
　　当然，就算是有大圆满境界的武技增幅，也只不过是多支撑片刻罢了。
　　“你受到六级武王傅正卿的王者意志加持，气血强度+3000，力量+50，体质+50，敏捷+50，精神力+100。”
　　“你受到六级武王傅正卿的武道意志加持，心有所触，习得特殊武技――王者之威，气血强度+10000，精神力+300。”
　　王者之威：武王级强者终生武道意志所聚，对王级之下的所有生物具有一定的威慑作用，实力相差越大，威慑效果越为明显。同时，化作武道意志加诸他人，对他人武道有增幅加持之效，增幅时间视武王自身意志的强弱而定。
　　消耗：王者之威每持***钟，消耗宿主一千点精神力量。王者意志每加持一人，消耗宿主五十点精神力量。
　　突如其来的系统提示，让杨帆心中不由一喜。
　　没想到傅正卿施加在他们身上的王者之威竟然这么牛逼，一经领悟就给他增加了一万刻的气血强度与三百点儿的精神力，让他本身的气血修为与精神修为全都有了进一步的巨大提升！
　　怪不得傅正卿明明走的不是精神念师的修炼路子，本身却拥有着足以媲美精神灵师的庞大精神力量。
　　原来武道强者的修为到了王者境之后，精神力也会随之爆涨，这应该就是所谓的殊途同归吧？
　　杨帆没有闲暇去多想，看到钟大山他们在受到了王者意志的加持之后，全都跟嗑了药一样龙精虎猛，不要命地往前冲去，眼见就要与对面的五级妖将正面肛到一处。
　　双方的实力本就相差巨大，哪怕是有王者意志的加持，钟大山他们这些只有武师八级甚至七级的小年轻也一定不是人家的对手。
　　况且，经受王者意志加持的又不止是他们人族一方，对面的妖兽也有相应的加持福利，刚才在傅正卿的王者意志降临到他们这些人身上的同时，杨帆明显注意到，对面的那些五级妖将，本身的实力也有了明显的增幅提升。
　　这种情况下，双方的差距依然不减，真要是肛上了，人族这边肯定会在短时间内就死伤大半。
　　形势危急，杨帆不再犹豫，精神意念一动，刚刚才领悟并学会的王者之威瞬间发动。
　　“你对五级妖将赤鹰飞丹施展了王者之威，威慑成功，赤鹰飞丹心生惊惧，肝胆具裂，弯身伏拜。精神力+1，精神意志+1，气血强度+20。”
　　“你对五级妖将青猿铁背施展了王者之威，威慑成功，青猿铁背心生惊惧，肝胆具裂，弯身伏拜。精神力+1，精神意志+1，气血强度+20。”
　　“……”
　　杨帆直接将自己的王者之威面向对方的三十只五级妖将，精神力储备就像是流水一样，刷刷刷地直线往下掉。
　　仅用了两秒多种，他的精神力储备直接消耗掉了一大半。
　　不过效果也很明显，所有步入他王者之威范围内的五级妖将，不管是不是在与人族武者厮杀争斗，都在瞬间停手弯身，瑟瑟发抖不已，王者之威的震慑效果，初露峥嵘。
　　在它们停手弯身的瞬间，它们的对手却没有丝毫停手，没有丝毫犹豫地纷纷痛下杀手，只用了两秒多钟的时间，就有近二十只五级妖将惨死当场。
　　转瞬间，人族与妖族之间的优劣之势，彻底逆转！

第297章 王级强者的震惊！

　　卧槽！
　　金眉的整个鹰头都是一震，一脸不可置信地看着斗将场中突然被屠杀的二十只妖族天才。
　　不，现在变成二十一只了。
　　就在它低头观看的瞬间，又有一只五级妖将惨遭毒手，像个傻狍子一样站在那里不动，直接被人给踢爆了脑袋。
　　这特么！
　　到底是怎么回事儿？！
　　为毛它刚跟傅正卿得瑟了两句，逼都还没装完呢，下面的场景就来了一个惊天大逆转？
　　金眉睚眦欲裂，因为它看到它们赤鹰一族的十名最有希望能够成为兽王的天才后辈，也在刚才的那一瞬间被下面的人族给杀了个干干净净，无一存留。
　　它有点儿接受不了这样的巨大反差。
　　说好的强势碾压呢？
　　说好的带几个小辈出来吃好吃的呢？
　　为什么现在却出现了这样的意外？
　　“傅正卿！”金眉鹰王突然抬头向傅正卿看来，厉声质问道：“是不是你在里面搞的鬼？它们刚才分明都是受到了王者之威的压迫干扰，所以才会被你们人族偷袭致死，一定是你使了什么见不得人的手段！”
　　傅正卿好像没听到它说的话，完全沉浸在不明所以的懵逼环节中。
　　事实上，他刚才已经做好了自己这边的战队全军覆没的心理准备，无论如何也没有想到战场之上会有如此巨大的惊天逆转。
　　所以，当他看到所有的年轻武师像是吃了兴奋剂一样，一个个兴冲冲地冲到对方妖兽的跟前，手起刀落，几乎在一到两秒钟的极短时间内，就足足斩杀了二十一只五级妖将的时候，他的表情也好像是见了鬼。
　　完全不敢相信啊！
　　突然之间，这些小年轻怎么变得这么生猛了？
　　还有，那个王者之威似乎与他同源，但是又有些许差异，到底是怎么回事儿？
　　一时间，傅正卿的脑子里面也是一头雾水。
　　不过，与金眉鹰王不同，傅正卿在王者之威出现的第一时间就已然发现了王者之威的来处。
　　“这不是任庆之跟我推荐的那个杨帆小同学吗，五级精神念师，领悟能力超群的小天才！”
　　目光在杨帆的身上扫过，傅正卿终于开始正视起这个之前只是让他眼前一亮的小天才来。
　　“难道是因为刚才受到我王者意志的影响，在转瞬之间就看透了王者之威的本质，所以就直接领悟并使用了出来？”
　　傅正卿被自己的这个想法给吓了一跳。
　　王者之威，可是王级强者武道意志凝炼到了极限才能形成的一种特殊的威压力场，是只有王级强者才能拥有的专属自带光环。
　　以前可从来都没有听说过有什么人能在王级之前就能成功领悟并施展出来，就连那些半步王者，或是精神灵师，也无人能够做到。
　　可是现在。
　　他却在一个武道修为只有武师四级，精神修为只有精神念师五级的十八岁少年的身上，看到了！
　　这可远比他在知晓了杨帆拥有意志领域的消息时，还要来得震撼得多。
　　意志领域说是宗师专属，其实，修为稍微高明一些的高阶精神念师也能领悟并模拟出来，杨帆既是武者又是精神念师，再加上悟性也是不错，能够领悟并掌握意志领域，并非没有可能。
　　可是他现在施展出来的可是王者之威！
　　只有王级强者才能拥有的自带光环，无论从哪个方面来说，都不应该是杨帆这样的小菜鸟能够领悟并掌握的啊！
　　然而，事实就在眼前，由不得傅正卿不信。
　　因为杨帆施展出来的王者之威，明显与他傅正卿的武道意志有许多仿佛之处，如果不是杨帆刚刚从他的王者意志之中领悟，根本就解释不通。
　　毕竟，他与杨帆以前根本就从来都不曾见过，除了刚才他投递到杨帆身上的王者意志，杨帆应该从来都没有接触过类似的王者威能。
　　“威能小了一些，若是真正的王级意志，对面的那些小妖崽子就不只是低头弯身那么简单了。”
　　看到杨帆王者之威的威能效果，傅正卿没来由地竟轻松了口气，这样的威能，倒是与杨帆现在的意志境界有所相近，虽妖孽，却也在可以接受的范围之内。
　　若是杨帆的王者之威一出，斗将场中那些五级妖将全都被震得肝胆尽碎，直接跪地而亡，效果就跟真正的武者使用出来一样，那傅正卿估计都得惊得头皮发麻了。
　　“这小子，这种悟性，简直绝了！”
　　傅正卿忍不住在心底一遍又一遍地暗赞，这一战有杨帆这样的妖孽参与，彻底稳了！
　　他知道除了这王者之威之外，杨帆还有许多手段没有使用出来，比如意志领域，比如精神冲击，还有他上口袋里的那一猫一狗，全都是他的底牌。
　　仅这一波杨帆就引导着众人干死了对方二十一只五级妖将，剩下的那九只，随随便便也能给它们磨死了啊！
　　所以，在听到金眉鹰王气急败坏的质问时，傅正卿则一脸轻松惬意地抬头看了那老鸟一眼：“金眉，你这是老糊涂了还是怎的？”
　　“斗将的场地可是你我共同搭建，最外层的规则屏障也是你我各自布置了一道。若是我暗中出手作弊，你会没有一丝感应？”
　　“还是说，你觉得自己太废物，连自己布置的规则屏障都不敢相信了？”
　　金眉鹰王一阵羞恼。
　　可是它却无言反驳。
　　阵前斗将的规则已经存在了近乎百年，一切的漏洞与不公平，早就已经在人、妖双方一次又一次的交锋中相互修补完善。
　　它也不相信傅正卿有那个本事可以在它的眼皮底下暗中出手，它更不相信自己布下的规则屏障会阻挡不住傅正卿的暗中偷袭。
　　可是越是这样，它才越是纳闷与不解。
　　刚才那明明就是王者之威，虽然弱了许多，威能严重不足，可是在本质属性上，那确实是王者之威无疑。
　　它的目光在下方的人族战队之中横扫，很快就发现了一直混在人群之中欢呼雀跃，甚至还会趁机偷袭剩下妖将的杨帆。
　　“竟然是精神念师！”
　　“不，不对，应该是驯兽师才对！”
　　“他的身上竟然还随身携带了两只五级妖将层次的宠兽！”
　　目标锁定之后，金眉鹰王很快就在杨帆的身上发现了更多的秘密，一双鹰眼瞪得比脸盆还大。
　　“该死的！刚才本王怎么没有发现，人族的战队之中竟然还有这样一个中阶驯兽师的存在？若是早知道的话，飞丹它们肯定会率先攻击此人，也许就能避免现在这种一败涂地的局面！”
　　所有的人族武者之中，也就只有这个年轻的精神念师最为可疑，所以金眉直接就认定了杨帆，鹰目之中，杀机四起。
　　傅正卿显然也注意到了金眉鹰王的神色，知道它定是发现了杨帆的存在。傅正卿不以为意，发现了又能如何，现在斗将场中的局势已定，妖兽一族的败亡已成定局！
　　金眉鹰王若是胆敢违反之前的约定，主动出手插足斗将之战，傅正卿直接就占据了主动权，哪怕拼死，他也要金眉鹰王付出相应的代价。
　　王者之间的战斗，一但完全展开，很容易就会引起附近的帝级甚至皇者的关注，只要不是当场死亡，最终都会演变成一种类似于法庭宣判的扯皮活动。
　　到时候，占理和不占理，往往就决定着这些参与私斗的王者的生与死。
　　很直接，也很残酷。
　　别看在戴星城这里，金眉与傅正卿看上去高高在上，掌握着成百上千万人类或是妖兽的生死。
　　但是在那些皇者的眼中，谁若是胆敢挑衅皇者的威严，违背最初的皇者之约，不管是人族中的皇者还是妖族中的皇者，都会对故意找茬儿，不占理的一方痛下杀手，绝不姑息。
　　所以，一般情况下，没有哪位王级强者或是兽王敢轻启战端。
　　金眉鹰王与长臂猿等四位域外兽王才会想出了利用阵前斗将这种方式来不断地刺激傅正卿，甚至想要当着他的面，猎杀所有参战的人族之后，再生吞活剥了那个朱华南，看看傅正卿最终到底能不能隐忍得住。
　　一但傅正卿激奋出手，金眉鹰王被动还击，傅正卿就算是理亏故意找事的一方，到时候它们四大兽王联手，直接将傅正卿斩杀分食，继而剿灭并占领西北全境。
　　事后，纵是人族的皇者来兴归问罪，也挑不出半点儿理来，傅正卿死也是白死。
　　想法很美好，开始的时候过程确实也很顺利。
　　只要斗将成功，人族战败，傅正卿就不得不交出朱华南，不得不亲眼看着朱华南在他的眼前惨死，除非他愿意当一只缩头乌龟，否则王者之战无可避免。
　　可是现在，意外就这么没有一点儿征兆地出现了。
　　原本万无一失的斗将战斗中竟然出现了一个巨大的变数，只用了几秒钟就害得妖兽一方损失惨重，让原本处于劣势的人族直接翻身逆转。
　　局势渐渐地开始向它们不利的方向发展，这次行动最为关键也最不应该失败的斗将环节，眼见着就要失败了！

第298章 捡漏，兽王的王者意志！

　　二十一位宗师巅峰规律地停滞在戴星城的上空，在防备随时都有可能会出现的妖兽偷袭的同时，也全都在默默地关注着北郊外的斗将现场。
　　决斗刚开始，斗将的双方全都撤去了遮掩在各自战区上方的灵能屏障，至此，这些在远处观战的人族宗师巅峰才能清楚地看到斗将场地内人、妖两族的战队配比。
　　然后。
　　一片叫骂之声不绝于耳。
　　能够修炼到宗师巅峰的武者，看见最小的也都在七十岁左右，年龄最大的，诸如曲鸿德，已然达到两百三十岁的高龄。
　　平日里高高在上，德高望众的一群老爷爷，在这一刻，全都没了什么风度与涵养，一个个地神情激奋，破口大骂。
　　“这群王八羔子，果然没安好心！”
　　“他姥姥的！清一色的全都是五级妖将，这若不是早有预谋，老子直播吃翔！”
　　“情况堪忧啊！金眉那老鸟早有准备，此战人族已无战胜的希望。接下来该怎么，难道真要将朱华南那老东西交出去？”
　　“交个毛！这帮扁毛畜牲竟敢如此明目张胆地算计傅王，不灭了它们，以后咱们镇守府的面子往哪搁？照老子的意思，还斗什么将，直接冲上去干死丫的！”
　　“……”
　　二十一位宗师你一言我一语，议论纷纷，无一人再对斗将之战报有任何希望。
　　三十位五级妖将，绝对不是战区内那些年轻孩子所能对付得了的，不出意外的话，此战，人族必败。
　　除非傅王大人能在短时间内也召集到一队全是武师巅峰的年青武者，否则，仅是眼前这一支战队，就能把戴星城剩下的两只战队也全部打穿。
　　任庆之忧心忡忡，忍不住轻声向曲鸿德传音道：“曲老，看样子华南此次怕是要在劫难逃了啊，趁现在还有些时间，不如您给那小子提前通个气，让他有多远跑多远，总之先顾住自己的小命要紧啊！”
　　“你以为老夫没有试过？”曲鸿德无奈摇头：“没用的，自从金眉兽王降临到戴星城之后，方圆百公里内的通讯信号已然全都被干扰屏蔽，电话根本就打不出去！”
　　“其实就算是能够通知到他又能如何？被王级妖兽给盯上了，他又能逃到哪里去，没有了傅王大人的庇佑，他只要一出西北地界，肯定立马就会落到金眉兽王的手中。”
　　曲鸿德看了一下斗将场内妖兽的种类与实力，忧声向任庆之道：“你难道还没看出来吗，赤鹰、青猿、紫貂与花豹四地，已然在暗中结盟了。这一次，金眉鹰王只是在打前阵而已，长臂猿王、紫貂兽王还有花斑豹中的那只老豹子，估计全都隐藏在暗中。”
　　任庆之心神一凛。
　　“它们想要做什么，难道是要效仿当年的东南镇守府的灭府之战，一举平了咱们西北镇守府？”
　　这特么就有点儿吓人了啊！
　　任庆之表示他还没有活够，好不容易看到了突破王者境的希望，如果现在就这么死掉了，他得亏死。
　　“他们还不敢这么明目张胆地肆意攻击人族的领地。”曲鸿德淡声道：“剑皇的飞剑可不是那么好接的，当年那只即要成帝的大猫那么嚣张跋扈，最后还不是被剑皇隔着千里就取了首级？”
　　“那他们这是在做什么？”任庆之道：“四大兽王暗中勾结，这帮妖崽子明显是没安好心啊！”
　　曲鸿德道：“他们在等傅王大人犯错，在故意刺激傅王大人。如果不出意外的话，他们好像已经知道了傅王大人与华南那小子之间的关系。”
　　任庆之一怔，开始懵逼。
　　“不是，老校长你这是什么意思，怎么朱华南那老家伙还有傅王大人沾亲带故了？”
　　“这种事情我怎么不知道，完全没听说过啊？！”
　　他可是朱华南的把兄弟，当年曾在一口锅里刨食，一个战壕里猎杀妖兽的铁哥们，这么露脸的事情，朱华南怎么能忍得住不在他的跟前显摆？
　　没道理啊！
　　那家伙那么闷骚，特么以前修为每突破一级都恨不得拿着大喇叭满世界的吆喝，不像是会这么低调的人啊。
　　曲鸿德瞥了任庆之一眼，为什么没告诉你，你心里难道就没有一点儿C数？
　　若不是怕你丫这张大嘴巴，极有可能会把所有的秘密都搞得人尽皆知，就凭你与朱华南之间的关系，这种事情他会刻意瞒着你？
　　看任庆之一脸急不可耐，迫切想要知道其中内情的焦躁样子，曲鸿德突然也没有了继续开口的欲望。
　　现在还不能证明金眉他们确实已经摸清楚了朱华南与傅正卿的关系，绝对不能提前将秘密泄露出去，否则，金眉必然会变本加厉，到时，局势可就真的难以挽回了。
　　还好，他与任庆之的对话皆是密语传音，避免了被附近兽王暗中窃听到风险。
　　“曲老，话才刚说了一半怎么不吭声了？”
　　“你倒是告诉我啊，朱华南与傅王大人到底是什么关系？从二人的年龄上来看，傅王该不会是朱华南的私生子吧？”
　　任庆之的八卦之心乍起，有点儿打不住的趋势。
　　曲鸿德嘴角一抽，这种话都敢说得出口，若是让傅王大人给听到了，这厮不死也得脱层皮！
　　曲鸿德瞬间往后退了几步，想要与这个胡言乱语的家伙撇清干系，免得以后傅正卿想要揍人的时候，会溅到他一身血。
　　“咦？！”
　　目光不经验间一扫，曲鸿德的神色一僵，脸上露出了一丝不敢置信的神情。
　　斗将场中的那些人族武师，竟然逆袭了！
　　“快看，下面好像出现了转机！”曲鸿德连声向任庆之提醒了一句，然后便目不转睛地盯看着斗将场中单方面的屠杀。
　　没错，不是厮杀，而是屠杀。
　　三十只五级妖将，其中有二十只左右都在瞬间好像变成了傻缺一样，在生死抹杀的过程中，突然站在原地一动不动，任由对手的铁拳与钢刀狠狠地轰碎它们的脑壳，插进它们的胸前要害。
　　只是几秒钟的功夫而已，妖族战队就死去了二十一只五级妖将，而人族，除了最开始被妖兽击飞并当场毙命的那个小家伙之外，再无一人折损。
　　现在的局势逆转，原本30vs30，瞬间就变成了9vs29，人族占据了绝对的优势！
　　现在这种情况，哪怕是群殴，人族也能把那些小妖崽子给打出屎来，取胜只是早晚之事。
　　曲鸿德长松了口气，看来，金眉它们这些兽王，怕是没有机会再用朱华南来威胁刺激傅王大人了。
　　一下损失了三十只前途无量的幼生妖兽，藏在背后的那些兽王，还指不定有多心疼呢。
　　阵前斗将的规矩，一直都是不死不休，不把一方的人员全部斩尽杀绝，斗将场的意志封锁不会消散，里面的人，根本就无从逃生。
　　“好！牛逼！”
　　任应之忍不住一声高呼，心情瞬间变得极为愉悦，连朱华南与傅王之间的八卦也再没闲情去打听，而是聚精会神地观起战来。
　　三十只五级妖将死了二十一只，人族的取胜希望大增，他们青山武校被选中的那五名精英队员似乎也有了可以生还的希望。
　　当然了，还有杨帆。
　　本来任庆之还有一些愧疚，觉得若不是他执意向傅王大人推荐，傅王大人未必能选得上杨帆这样一位看上去只有武师四级的菜鸟，那样杨帆也就不会惨死在斗将场中。
　　现在好了，妖兽死了大半，杨帆还有青山的学生，都不用死了。
　　因为有王者意志的影响，这些人只能远远地看了一个大概，具体里面发生了什么，为何那些妖兽全都变成了傻逼与厮杀之中突然对着一个方向弯身低头，好像是在行礼的样子。
　　但是这并不影响他们对斗将结果的判断，毕竟，那些妖兽的惨死画面，他们全都看得清清楚楚。
　　斗将场中。
　　看到对面的妖兽一个个命丧当场，杨帆不停地跟在人群这中游走，时不时地对那些死掉的妖兽施展中级采集术。
　　没一会儿的功夫，他的采集空间中就多了有将近万斤的五级妖兽精肉。
　　同时，在他收到采集成功的系统提示之外，还有另外一种提示在不停地响起：
　　“你吸收了一丝五级兽王金眉游离在外的王者意志，心有所触，王者之威得到些许加强，力量+10，体质+10，敏捷+10，气血强度+1000，精神力+20。”
　　“你吸收了一丝五级兽王金眉游离在外的王者意志，心有所触，王者之威得到些许加强，力量+10，体质+10，敏捷+10，气血强度+1000，精神力+20。”
　　“……”
　　每死一只五级妖将，杨帆的精神识海之中就会多出一丝来自金眉兽王的王者意志。
　　好像是随着这些五级妖将的死亡，原本依附在它们身上的王者意志全都变成了无主之物在空中游荡，既没有被金眉兽收回，也没有当即消散无踪。
　　结果这些无主的王者意志，自然全都便宜了杨帆，皆尽被他给偷偷地捕捉、吞噬、炼化，变成了他自身王者之威的一部分。
　　二十一只五级妖将。
　　二十一缕金眉鹰王的王者意志。
　　现在，全都成了杨帆强壮自身的养份，不断地汲取壮大着。

第299章 是谁，偷了本王的王者意志？！

　　二十一只五级妖将死亡之后所溃散出来的王者意志，一点儿也没有浪费，全都被杨帆给捕捉并融入到了自己的王者之威。
　　王者之威的威力被强化，但是到底强化了多少，杨帆也不是很清楚。
　　不过在汲取了这些王者意志之后，杨帆的气血强度直接增加了21000刻，精神力增加了420点，三围属性也各自增加了210点。
　　杨帆感觉自己的整个人都快要肿起来了，短时间内的实力爆增竟然让他有点儿消化不良，气血、经络、筋骨全都膨胀起来了。
　　别人受到王者意志的加持，最多也就是临时增加一部分三围属性与气血强度还有精神力，可是杨帆在吸收了这些王者意志之后，所增加的这些属性却是永久性的。
　　因为他是将这些王者意志完全吸收融合，变成了自己身体力量的一部分，增加的实力虽然不及其他选手临时增加的多，但是它们却可以相互叠加，累积起来的属性力量已然别人的七倍八倍之多。
　　杨帆的精神在这一刻极为振奋，两只眼睛兴奋得犹如白炽灯一般明亮。
　　他兴致勃勃又贪婪无比地紧盯着剩下的那九名五级妖将，极为迫切地惦记起了它们身上寄存着的王者意志。
　　现在，他的气血强度已经达到了（290000/320000），精神力也达到了(5718/6400)，等到他把剩下的这九道王者意志吸收炼化，距离突破估计也不远了。
　　尤其是，这才是第一场阵前斗将，后面还有第二场，第三场，如果每一场都有三十道王者意志等着他去收取，那么三场连战的话，杨帆感觉他弄不好能够连升两级，而且还是武道修为与精神修为双双晋级。
　　简直不要太爽啊！
　　剩下的那九只五级妖将，在经历了这突如其来的意外打击之后，全都震惊不已，九只妖兽聚在一起不断地向后退缩。
　　在没有弄明白事情的原因之前，它们已然不敢再距离那些看上去似乎很弱小但是却又极为可怕的人族靠近。
　　不过，它们的退缩，却越发激发了人族战阵年轻武者们的热情。
　　这些小年轻才不管发生了什么事情，绝处逢生之后，他们心中的喜意无限，现在，他们没有时间去追溯到底是谁出手帮了他们，这个时候的他们只知道乘胜追击，只知道斩尽杀绝。
　　在人族占据了绝对优势的情况下，傻瓜才会呆在原地给对面的妖兽以喘息之机。
　　决胜的机会转瞬即逝，天知道刚才的神奇助力还会不会发生，还能持续多久。
　　如果不趁着现在，趁着那些妖兽被吓破了胆的大好时机把它们全都给弄死，稍后待它们反应过来，那么倒霉的就该是他们人族一方了。
　　九只五级妖将，真是拼命死战的话，他们这二十九人最终虽然仍能获胜，但也绝对是惨胜，最后还不知能有多少人能够完整地活到最后。
　　所以，不约而同地，人族一方的所有队员全都飞速向剩下的九只妖兽靠近、围拢，渐渐地就将他们给围困在了斗将场中的一角。
　　杨帆也很积极地参与其中，待人族的这帮小年轻将剩下的妖兽全都围在一处的时候，杨帆毫不犹豫又迫不及待地再次冲着它们发出了王者之威。
　　瞬间。
　　本来就惊惧不已的九只妖将，仿佛听到了自己心神碎裂的声音，整个神魂都是一片震栗，双腿直打哆嗦，腰身忍不住直往下弯。
　　之前战死的那二十一只妖将，在受到王者之威的震慑时，还只是微微地低头弯身。
　　但是现在，在经过了二十一道金眉兽王王者意志的强化之后，杨帆现在施展出来的王者之威，竟然直接就将对方给压制得低头俯首，四肢弯屈，脑袋都快要贴到了地面上。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　看到方才的神迹重现，人族的小年轻一个个神情激奋不已，纷纷开始出手上前捡便宜。
　　你一拳我一脚，你一刀我一剑。
　　只用了不到一秒钟的功夫，就将剩余的九只五级妖将全都给斩杀怠尽。
　　“你吸收了一丝五级兽王金眉游离在外的王者意志，心有所触，王者之威得到些许加强，力量+10，体质+10，敏捷+10，气血强度+1000，精神力+20。”
　　“你吸收了一丝五级兽王金眉游离在外的王者意志，心有所触，王者之威得到些许加强，力量+10，体质+10，敏捷+10，气血强度+1000，精神力+20。”
　　“……”
　　哈哈！
　　杨帆忍不住咧嘴直笑，连着九次系统提示，让他的身体力量还有精神力量又有了极大的增长。
　　爽得一批！
　　此刻，他的气血强度已又增加了9000点，精神力增加了180点，三围属性更是齐齐达到了九百点以上，现在他的基本身体素质，甚至都已经超过了武师七级的钟大山。
　　杨帆舔了舔嘴唇，竟然开始无限期待起了接下来两场的比斗。
　　剩余的九只妖将全部气绝之后，笼罩斗将场上空的两道规则之力有所感应，几乎是同一时间就在人、妖两方的阵营之前开启了一道空白的圆形通道。
　　不过这个时候却没有人愿意主动走出去，他们都在等待着傅王大人的接下来的吩咐。
　　是撤回戴星城，还是留下他们继续下一声比斗，他们都无怨无悔。
　　其实从心底里，他们更愿意留下来继续战斗。
　　因为实在是太爽了！
　　五级妖将层次的妖兽像个傻缺一样站在那里不动不动地任由他们击杀，这在他们平常的猎妖行动中几乎是不敢想像的事情。
　　没有人会觉得这样胜之不武，只要能杀妖兽，他们不介意更胜之不武一些。
　　“你对五级妖将花斑豹使用了中级采集术，采集成功，获得五级花斑豹精肉x10，五级花斑豹筋脉x1，五级精血x10，五级妖核x1。精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对五级妖将长臂青猿使用了中级采集术，采集成功，获得五级长臂青猿精肉x10，五级长臂青猿臂骨x1，五级精血x10，五级妖核x1。精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　杨帆偷偷地在一边施展着中级采集术，暗中发财。
　　五级妖将，不管是它们身上的精肉与精血，妖核或是筋骨，全都是不可多得的宝贝，拿到外面专门的材料收购门店，或是一些大型的酒楼饭店，几乎每一样都能让杨帆狠狠地赚上一笔。
　　这一次的阵前斗将，杨帆绝对是收获满满，不仅本身的实力大增，还采集到了数之不尽的妖将血肉，与妖核、筋骨，可谓是赚了一个盆满钵满。
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　杨帆的口袋里面，黑狮犬开始讨好地向杨帆卖着乖，吐着舌头，口水都快要把杨帆的口袋给装满了。
　　一直躲在主人的口袋里面，大黑对外面的战况一清二楚，对那些倒地不起的妖将尸体早就已然垂涎三尺。
　　那可都是五级妖将的灵力血肉啊，修为实力甚至比它还要高出几分，若是能够借机将它们全部吞噬，大黑感觉它一定能够再度晋级！
　　杨帆瞥了一眼这满地的妖将尸体，感觉就这么浪费了也怪可惜的，而且经他采集过后的这些尸体大多都有一些残缺。
　　现在外表看上去或许并没有什么，若是剖开外在的皮毛，别人很轻易地就会发现这些妖兽不是少了块肉，就是缺了条筋骨，更重要的是，代表着妖兽力量核心也是最有价值的妖核也全都不见了。
　　所以，毁尸灭迹，很有必要。
　　这么想着，杨帆一挥手，就将大黑从自己的口袋里面放了出来，轻声嘱咐了一句，大黑便屁颠儿屁颠儿地化作一道黑色的闪电，冲向那些散溢着充足能量的五级妖将的血肉。
　　它的速度很快，而且也不是第一次做这种事情，操作起来简直不要太简单。
　　一只妖将的尸体，不管体型有多么巨大，只需半秒钟，它就能将皮毛里面的血肉全部吞噬干净。
　　斗将场外。
　　金眉鹰王的面色阴沉无比，这一战，它不仅失去了十只天赋最好的后辈，而且从其他三大圣地借来的天才幼兽也全都丧命于此，稍后若是长臂兽王它们质问起来，它都还不知该如何回复。
　　当然，更重要的是，这一次的阵前斗将，他们赤鹰一脉输了个一塌糊涂，接下来的计划也因此被生生地阻断。
　　而造成这一切的罪魁祸首，竟然是一个它开始根本就没有放在眼中的小小人类。
　　斗将结束，门户开启。
　　金眉鹰王不带任何考虑，王者之威瞬间爆发，直接透过距离人族精英最近的那道门户向杨帆众人威逼而去。
　　“金眉！你在找死吗？！”
　　早有防备的傅正卿一声冷哼，神念扫过，瞬间将金眉鹰王的王者之威给击败溃散。
　　金眉鹰王闷哼一声，身形微震，看向傅正卿的眼神之中露出了一丝忌惮。
　　傅正卿的修为在它之上，硬拼的话，它根本就讨不得好。
　　不再多言，金眉意念一动，想要收回它之前降临到本方妖将身上的王者意志。
　　然后。
　　就没有然后了。
　　金眉鹰王的意念巨震，一张鸟脸黑如锅底。
　　它刚才散布出去的三十道王者意志，竟然全都不见了，一丝也没有回收回来！
　　是谁，偷了本王的王者意志？！

第300章 后生可畏！

　　另外一边。
　　傅正卿也是意念一动，二十八道王者意志尽数回归。
　　嗯，还剩二十九人存活，不多不少，正好……个屁咧！
　　怎么少了两道王者意志？！
　　傅正卿又仔细地扒拉了两下，没错，也刚才施放出去的三十道王者意志，只回收到了二十八道。
　　剩下的两道哪里去了，他这个正主还没死呢，施放出去的王者意志根本就没有理由会自行溃散好不好？
　　傅正卿抬头看了一眼脸色已经黑如锅底的金眉鹰王，开始有点儿明白为何这只老鸟的面色会突然间变得这么难看了。
　　不止是因为他们那边死了妖，败了第一局的阵前斗将，更是因为，他刚刚施放出去的王者意志，多半也消散不见了！
　　“傅正卿，是不是你暗中偷走了本王的王者意志？！”
　　金眉鹰王很自然地将黑锅扣到了傅正卿的头上，在场的所有人中，除了他这位人族王者，还有谁会有这样的能耐，可以在它神不知鬼不沉的情况下，将它外放出去的王者意志尽数收走？
　　金眉鹰王有点儿气急败坏，三十道王者意志可不是小数，几乎已经是他整体力量的百分之一了，就这么平白无故地损失殆尽，它贼心疼。
　　不要小看这百分之一的意志能量，就这么一点儿，差不多都是它一整年的辛苦凝炼。
　　傅正卿的眉头一挑，出言挤兑道：“是老夫做的又怎么样，有本事你别降下王者意志，或是，你也可以来偷老夫的王者意志啊，只要你能偷得走，老夫绝对不会多说半句废话！”
　　“实力不行就得认，你们妖兽不是都讲究个弱肉强食吗，老子比你强，就吃定你了，你待如何？！”
　　看到对手意志力量的缺失，傅正卿自是喜闻乐见。
　　不过他的嘴上虽然极为霸气地将事情揽到了自己的身上，但是心底里却还在暗暗乍舌不已。
　　杨帆这个小子到底是怎么做到的，竟然连王级强者的武道意志都能强行夺取，现在的小年轻，都这么牛逼了么？
　　傅正卿轻轻扫了一眼正在人群中当成没事儿人一样的杨帆，别人察觉不到杨帆的异常，甚至连金眉鹰王因为之前规则屏障的阻隔，也没能及时发现自己王者意志的去处。
　　但是傅正卿却是一清二楚。
　　因为刚才他在回收自己的王者意志时，还活着的二十九人之中，只有杨帆的身上没有任何反馈，他之前降临在杨帆身上的王者意志，已然没有半点儿残留。
　　这么明摆着的事情，他又怎么会猜不到谁才是一直隐藏在暗中偷窃他们王者意志的黑手。
　　好家伙。
　　整整吸收了三十二道王者意志的能量，这个小家伙怎么没有被撑爆？
　　对于他们这些王级强者来说，百分之一的能量或许并不算什么，但是如果将这些能量全都施加在任何一个武师甚至于宗师级别的武者身上时，有很大概率可以直接将那位武者的经络血肉给完全撑爆。
　　哪怕只是单纯的意志方面的力量，也不是任谁都能承受得起的。
　　况且，人、妖两族的基础力量并不同源，哪怕是傅正卿，也没有办法可以完全捕捉并炼化掉金眉鹰王的武道意志。
　　可是现在呢，杨帆竟然一点儿也不挑食，人、妖两位王者的王者意志皆被他给吸收到了体内。
　　而更让人不可思议的是，在吸收了这么多高质量的王者意志能量之后，除了身上的气息比之前稍稍地强壮了一些之外，杨帆就跟个没事儿人一样，继续混迹在人群之中。
　　若不是傅正卿对自己的王者意志了如指掌，说不定还真不会在第一时间就怀疑到他的身上。
　　“后生可畏啊！”
　　傅正卿忍不住在心中感叹，不用问，他也能猜到杨帆的身上定然有着某些不为人知的惊天机缘。
　　但是，修为到了傅正卿这种地步，说是无欲无求似乎有些夸张，但是他的思想境界与武道意志，早已超脱于凡俗，基本上不会为外物所动。
　　杨帆身上的机缘再大，也撼动不了他自身的超凡意志。
　　看到人族之中能够出现如此惊才绝艳的后辈，傅正卿心中所浮现出来的，只有欣慰与欣赏。
　　如果可能的话，他更希望能够亲眼看着杨帆一步一步地成长起来，哪怕有一天杨帆能够超越他，他也不会心生嫉妒，只会为人族又多一栋梁而庆贺。
　　所以，刚才他毫不犹豫地就替杨帆将偷取金眉兽王王者意志的黑锅给揽到了自己的身上。
　　杨帆纵有奇遇，可现在还太过弱小，这次阵前斗将，他的惊人表现就已经引发了金眉鹰王的阵阵怒火，如若再让金眉鹰王知道，它的王者意志也是被杨帆给偷取了的话，绝对会更加地雪上加霜。
　　被这样一只王级妖兽给惦记上，绝对不是一件值得开心的事情，傅正卿可不想杨帆在还未成长起来之前，就过早夭折。
　　那样，将是人族是联邦的一大损失。
　　“欺人太甚！”
　　金眉鹰王怒意冲天，可是心中对傅正卿的忌惮之意却越发明显。
　　这个可恶的人类，竟然已经厉害到可以吞噬其他王级的王者意志了吗？
　　该死的！
　　这样的技能连他金眉老祖都不曾领悟，这个该死的人类怎么就率先领悟了呢？
　　难道以前那个传言是真的，人类才是这个世界天道意志的宠儿，他们妖兽一族只是一道陪衬而已？
　　金眉鹰王开始有点儿怀疑妖生。
　　见这傻鸟竟然真的相信了，傅正卿的嘴角微微勾起，紧接着，他的眉头一皱，发现杨帆身上一直没有显露过的那只犬类宠兽竟然从杨帆的身上窜下。
　　它在做什么？
　　战斗明明都已经结束了，这个时候再放宠兽出来岂不是晚了点儿？
　　傅正卿的神念一直留意着黑狮犬的一举一动，哪怕大黑的身形忆经缩小到只有拇指大小，哪怕它已然把自己的气血收敛到了极致。
　　在一位王级强者的特别关注下，大黑的一切举动依然无所遁形。
　　很快，几乎只在瞬间。
　　傅正卿就明白了杨帆还有他这只宠兽出来的目的。
　　然后，傅正卿的嘴角忍不住一抽。
　　这两个小混蛋，把这里当饭堂了吗？
　　三十只五级妖将的尸体，只过了片刻，竟然全都被那只黑狮犬给吞噬殆尽，只留下外表的一层空心皮毛。
　　这特么哪里是狗，分明就是一只猪嘛！
　　饶是傅正卿见多识广，还是被杨帆与大黑的这番骚操作给惊到了，尤其是大黑的饭量，简直已经逆天。
　　这三十只妖将虽是幼兽，可是每一只的本体体型至少十余米长，所有的筋骨血肉加起来十吨都是轻的。
　　没看到，每一只死掉的五级妖将，最终都化作了一座座的肉山，把妖族的作战场地都快要给占满了吗？
　　三十只五级妖将加起来，至少得有五百吨重。
　　现在，全都进了那只小黑狗的肚子里。
　　结果，那只小黑狗的体型没变，肚皮没有被撑破也就罢了，最终它竟然还意犹未尽地舔着自己的舌头向杨帆传音说它只吃了一个半饱，希望接下来两场阵前斗将，能够接着吃。
　　整个就是一饭桶啊！
　　所幸现在整个斗将场全都在傅正卿的意志笼罩范围之内，成功地避开了金眉妖王的意念探查，否则看到自己的后辈至死都不安生，连尸体血肉都被一条狗给啃得干干净净，肯定会忍不住暴起伤人。
　　“真是让人不安生啊！”
　　傅正卿一声轻叹，然后抬起手来继续为杨帆还有他的饭桶宠兽擦屁股。
　　当着金眉鹰王的面，傅正卿冲着半将场一挥手，一道灵能劲气随风而过，将斗将场内所有的妖兽尸体全都给拍成了齑粉，消散在天地之间。
　　金眉鹰王见状，眉头一皱，最终也并未说什么。
　　对于它们妖兽一族来说，死亡之后的躯体能够被这样处理其实并没有什么不妥，总好过被人族大卸八块，随锅烹煮要好得多。
　　只是，傅正卿这个狡猾的老家伙，真的会有这么好心？
　　傅正卿没有给它多思考的时间，昂起头向金眉鹰王言道：“场地已经清理完毕，第二场阵前斗将差不多也该开始了，金眉，可要老夫多给你一些时间去征集人手？”
　　金眉鹰王一声冷哼。
　　它们现在哪里还有什么额外的人手，原本就是准备用之前那队人马将从族的三次斗将全都打穿的。
　　现在可好，三十只五级妖将，才不过几分钟的功夫，就已经全都死绝了。
　　这么短的时间内，让它到哪里再去找一队十兽龄内的天才妖将？
　　就算是真的能凑得出来，它他也不愿让它们过来送死啊。
　　明知道人族之中出现了一个可以使用出王者之威的变态级选手，就是派出再多的五级妖将也是白给，既然如此，何必再做那些无畏的牺牲？
　　“此战，我们认输！没有必要再继续下去了！”
　　金眉开口认输，不想再继续斗将下去。
　　傅正卿眉头一挑，面色当即就沉了下来：“金眉，你当阵前斗将是什么，是你想开始就开始，想结束就结束的吗？”
　　“不要忘了我们之前的约定，三局为限，不死不休！现在才不过第一战你就想要退缩，这世上哪有这么便宜的事情？！”
　　“我告诉你，今日不走完这三局，你想走也走不了！”

第301章 斗将结束，论功行赏（1）

　　这就是阵前斗将的残酷之处。
　　没有三局两胜之说，更没有提前认输的惯例，说好了三局为限，那就一定要是三局，一局也不能多，一局也不能少，不死不休！
　　以前发起过的阵前斗将，不管是人族占优，还是妖族占优，从来都没有过饶恕以方的先例。
　　所有人或妖兽，都会趁机将对方的战队全部斩尽杀绝，没有一丝容情！
　　这一次，如果是金眉一方占据了绝对的优势，也势必会一路乘胜追击，将人族接下来的两队人员全部斩杀，人族与妖兽之间，从来都没有友好和善的一天。
　　傅正卿一挥手，将斗将场中剩下的二十九名队员全都再次召回本方的战阵之中，受伤的或是致残的，替换出去，之后再从戴星城将缺少的人数补足。
　　第二只战队准备齐全，傅正卿甚至连最基本的遮挡都不再去做，让对面的金眉能够清清楚楚地看到人族一方的人员配置。
　　“金眉，我们这边已经准备好了，你们的人也该上场了，请吧！”
　　傅正卿轻声催促，面上的神情极为惬意。
　　一般而言，接下来的斗将再打下去，也再没什么意义，金眉只要不傻，在明知必输的情况下，肯定不会再投入真正的天才妖族进去送死。
　　接下的第二局与第三局，妖族能够派出参战的队员，多半都是专门用来送死的炮灰。
　　可即便是如此，傅正卿也没有一点儿想要放过它们的意思，扬起巴掌继续往金眉的老脸上去招呼，打得啪啪作响。
　　在傅正卿看来，所有的妖兽都该死，不管是天才还是废柴，能多死一个，就赚一个！
　　总之，绝对不能让赤族一族让金眉鹰王好受就对了。
　　“傅正卿，你不要太得意，以后你早晚都会为此付出相应的代价！”
　　金眉鹰王声色俱厉，不过却也不再说什么认输求饶之类的话语，更没有直接甩手离去置之不理的勇气。
　　这是它与傅正卿二王之间事前就立定的规矩，约定之时，有天地规则为证，想要取消，也需得它与傅正卿二人共同认可才能生效。
　　否则，它若是敢单方面的撕毁约定，不说傅正卿会不会饶得过它，它自己也会遭到规则反噬，境界甚至都会因此而大幅跌落，这绝对不是它愿意看到的情况。
　　稍作犹豫，金眉鹰王一挥手，斗将场中再度出现三十只幼年赤鹰，实力全都在一级左右的层次，应该算是他们赤鹰一族修为最低的存在。
　　傅正卿没有丝毫意外，赤鹰一族天赋不俗，哪怕是刚刚才孵化出来的小崽子，基本上都是以一级妖兽的级别起步。
　　现在这些，看上去体型已然有三米多高的幼鹰，兽龄至少都在三年以上。
　　以妖兽的修行特点，用了整整三年时间都还没能突破到二级甚至三级妖兽的幼崽，基本上已经算是废物无疑。
　　金眉如此干脆地将这些族群中的废物后辈甩出来送死，也算得上是废物利用，借机理清族中的冗余了。
　　不过即便是这样，看着自己族中的血脉被人族如此屠杀，金眉的脸上也不好看，这简直就是被人直接当面打脸，还打得啪啪响的那种。
　　斗将场中。
　　双方对战人员备齐，外出的通道门户再度被关闭，天空放亮，中间沟壑处的禁制被撤消，杨帆他们也在第一时间看清楚了对面的妖兽实力。
　　这一次，人族战队中的小年轻反应与上次全然不同，一个个地全都挑着眉，一脸嫌弃的表情。
　　“卧槽！怎么全都是一级妖兽？”
　　“这样的垃圾，杀起来不过瘾啊！”
　　“五级妖将呢，再给老子来一打！弄一些连二级都不到的小妖崽子过来，糊弄鬼呢？！”
　　一个个年轻武者，神情都极为轻松惬意，吹起牛逼来连份草稿都不打，仿佛刚才能够一举击杀三十只五级妖将，真个就是他们自己的功劳一样。
　　杨帆站在人群中，面上的神情也是极为失望，看着对面被吓得瑟瑟发抖的三十只一级小妖，甚至连一点儿想要出手的欲望都没有。
　　站在队伍前面的几位武师巅峰回身扫了一眼，一下就将目光落在了修为只有武师四级杨帆的身上。
　　“小兄弟，你，对，就是你，那个穿着华南武校校服的小兄弟！”
　　为首的一个巅峰武师极为和善地冲杨帆招了招手，道：“小兄弟，别说哥哥们不给你上阵杀敌的机会，看到对面那群一级赤鹰了吗，现在，它们全都是你的了！好好表现，傅王大人在看着你呢，加油！我们在这里给你压阵！”
　　骗小孩儿呢？
　　杨帆一阵无言。
　　这些家伙，还真把他给当成是打酱油的来了？
　　他们懒得去跟那些一级妖兽动手，所以就将这种扫尾的工作交给了战队之中修为最低的自己。
　　不过嘛。
　　这倒是正合了杨帆的心意，击杀妖兽，赚取经验，哪怕现在的一级妖兽能给他提供的经验已经是杯水车薪，但蚊子再小，那也是肉啊，不能嫌弃。
　　杨帆冲前面的几位巅峰武师拱了拱手，摆出一副当仁不让的凛然态势，而后身形一错，瞬间就向对面的妖兽群飞去。
　　“你击杀了一只一级妖兽赤鹰，战斗经验有所提升，气血强度+8，精神意志+1。”
　　“你击杀了一只一级妖兽赤鹰，战斗经验有所提升，气血强度+9，精神意志+1。”
　　“……”
　　没有丝毫意外，三十只一级妖兽几乎没有一点儿反抗之力就全部丧生在了杨帆的手中，为此，杨帆得到了290刻气血强度，三十点精神意志，之外，就什么东西也没有了。
　　杨帆有点儿嫌弃地撇了撇嘴，果然，这种级别的战斗，连在外面观点的王者都没有心情再降下王者意志了，这让他一门心思想要再多捕获一些王者意志的打算彻底泡汤。
　　“真是够小气啊，我们在里面拼死拼活，两位王者竟然连一点儿王者意志都舍不得降临，一点儿也不仁义啊！”
　　杨帆心中吐槽，甚至连采集术都懒得再用，没有必要为了一些不值钱的一级材料而浪费他的采集空间。
　　至于地上的赤鹰尸体，杨帆本想让大黑再去扫荡一圈，结果这只傻狗竟然露出了嫌弃的表情，死活都不愿出来，还大言不惭地口放豪言：“本汪马上就是六级妖王了，这种上不得台面的食物以后就不要再拿到本汪的跟前了，掉份儿！”
　　“汪汪！以一低于二级妖兽的血肉，本汪连看都不会看一眼，哼哼，就是这么高傲！”
　　然后，杨帆很不客气地直接就给了它一道精神锁链，让这只傻狗再一次地认识到，不管它变成了什么样子，修为有多高，它主人永远都是它的主人。
　　再敢这么膨胀，直接削！
　　很快，大黑便又夹着尾巴叫起了爸爸，不过却仍然坚持不去吃那些一级赤鹰的血肉。
　　好吧！
　　杨帆无语摇头，没想到现在连拥有吞天兽血脉的大黑都开始挑食了，这上哪说理去？
　　讪讪地回到自己的队伍中，还没等杨帆站好，头顶上的天暮再次变得昏暗虚无，对面的战阵之中再度出现三十只妖兽的身影。
　　第三局，几乎是在转瞬之间，就又开始了。
　　毫无意外，清扫垃圾的任务又落在了杨帆的身上。
　　十几秒后，虎头蛇尾的阵前斗将就此结束，为了防止金眉鹰王恼羞成怒，对下方三十位人族武师偷袭动手，傅正卿在斗将结束的第一时间，就挥手将所有人都又挪移回了戴星城。
　　金眉鹰王见此，一声冷哼，连声招呼都没打就直接闪身离去。
　　“这是你要的茱萸果，希望你以后永远都能这般好运！”
　　在离去之前，它甩手丢给了傅正卿一兽皮袋，里面装着一百枚千年茱萸果，算是完成了最终的赌约，阵前斗将至此，才算是完全结束。
　　傅正卿伸手将兽皮袋接过，然后正欣喜不已的面色骤然一变，顾不得去检查兽皮袋内的茱萸果，一道意志护罩直接将仍然守护在戴星城上空的一众宗师巅峰全都庇护在内。
　　“金眉！长臂青猿！竟然擅自偷袭我人族宗师，你们这是在找死！”
　　一声暴喝，傅正卿闪身出现在戴星城顶，脸上的怒意勃发，一抬手，含愤向正西与正东两个方向各自发出了一道蕴含着他全部实力的一击。
　　轰！
　　轰！
　　劲气所过之处，周围的空间与光线仿佛在瞬间坍塌碎裂，一道有如碗口大小的黑洞直接显露于虚空。
　　此刻，已经逃出千里之外的金眉后肩被击中，老鹰头一口鲜血喷出，身上的气势一虚，面色瞬间变得萎靡不已，不过，它的去势不减，依然在飞速远遁。
　　另外一边，实力稍弱些的长臂猿王更是直接被击中了胸膛，前后贯穿，内脏都被气化了大半，可是既是如此，长臂猿王也没有即刻身亡，长空洒血，继续向前飞奔。
　　随手一击，两大妖王喋血，傅正青的一身王者实力，让仍然潜伏在暗中的紫貂兽王与老豹子心惊不已，几年的时间不曾交手，这个人类似乎又变得强大了许多。
　　此刻，两位兽王纷纷亮出自己的王者威势，共同施压警告，使得傅正卿不敢再轻易出击，继续对金眉鹰王还有长臂兽王动手追杀。

第302章 斗将结束，论功行赏（2）

　　计划失败。
　　金眉鹰王与长臂青猿没敢直接冲傅正卿动手，但是在离开之前，它们还是忍不住随手朝着一直停滞在戴星城上空的二十一位宗师巅峰挥动了一掌。
　　已经是半步王者，将来有机会可以成长到足以威胁到它们存在的王致和与曲鸿德成了它们的主要攻击目标。
　　哪怕傅正卿的反应很快，几乎在它们动手的瞬间就布下了一道灵能防御，替所有的宗师巅峰拦下了大部分的劲气冲击，但是首当其冲的王致和与曲鸿德二人，还是被两道王者劝气扫到。
　　二人的身形骤然下坠，宛若高空下落的巨石，嗖嗖两下，狠狠地冲撞在下方的灵能护罩之上。
　　噗！
　　噗！
　　二人口吐鲜血，全都昏迷不醒，好似全都受到了极重的伤患。
　　“曲老！”
　　“王家主！”
　　傅正卿怒发冲冠，在他的眼皮底下，这两个扁毛畜牲竟然敢公然违背皇者之约，以王级强者的身份悍然攻击人族宗师，这是赤果果的挑衅。
　　忍无可忍，傅正卿终于全力爆发，没有丝毫犹豫，分别朝着金眉鹰王与长臂青猿兽王逃离的方向猛地挥去一掌。
　　金眉鹰王轻伤逃遁。
　　长臂青猿兽王也重伤走脱。
　　修为达到王者境界，生命力都极为强大，只要不是一击必杀，哪怕你将它们的脑袋砍下来，它们也不会当场死亡。
　　所以，傅正卿虽然恼怒，却并不奇怪，王者境本来就很难被杀死，他刚才含愤出手，也没有指望能够一击就将那两只兽王干死。
　　他这次出手，警告威慑的意味更多一些。
　　“傅兄何必这么暴躁！”
　　苍穹之上，一只巨大的花斑豹脑袋突然显现，笑看着傅正卿道：“金眉与长臂并无意与傅兄为敌，刚才只是一时激动，所以毛手毛脚了一些，傅兄又何必如此较真，难道真要因此而挑起王者之战吗？”
　　花斑豹的脑袋旁边，一只略显袖珍的紫貂也无声显现，没有老豹子那么语气和缓，紫貂兽王直接出声威胁：“傅人王，你可要搞清楚了，真要是王者之战爆发，你一人能够抵挡得住我四大兽王的联手攻击吗？这西北二十四城，你又能保得住几座？”
　　“还有，冒然挑起王者之战，肆意违背皇者意志，这样的后果，你承担得起吗？”
　　傅正卿抬手一掌，将两人凝聚在高空中的虚影轰散，厉声道：“到底是谁违约在先，诸位皇者自有定断！我西北镇守府，不是任谁都能来揉捏两下的受气包，兽王又能如何，惹急了，老夫一样剑斩了它们！”
　　声色俱厉，不留一丝情面。
　　“跑得了和尚跑不了庙，今日金眉鹰王与长臂猿王胆敢主动对我人族宗师出手，若没有一个合适说法，稍后老夫就亲自去他们的赤鹰山还有青猿山走一遭，好好地跟它们讲讲道理！”
　　远处，金眉鹰王与长臂猿王皆是一惊，被一位实力远强于它们的王级强者堵门，绝对不是一件愉快的事情。
　　而且，傅正卿口中的道理也绝对不是那么好讲，一个不好，可能真的要见血的。
　　只是为了两个王级之下的蝼蚁而已，何必这么较真儿呢？
　　真是的！
　　“人不是还没死吗？”花斑豹的脑袋再次在虚空凝现，扫了一眼被众人围拢起来的王致和与曲鸿德，不以为意道：“金眉与长臂两位兽王最多也就算是行凶未遂，劝傅兄还是莫要如此极端。”
　　“否则，真要是挑起了王者之战，我们四大祖地，绝对不会坐视傅兄各个击破，傅兄就算是实力再强，怕是也免不了殒落之危。”
　　“听本王一句劝。”花斑豹充当起了和事佬，淡声向傅正卿道：“稍后本王会让金眉与长臂两位兽王派人送来两株七级灵药，足以让你那两位族人的伤势恢复如初。此事就此揭过，如何？”
　　说得轻巧。
　　曲鸿德与王致和二人的武道根基被毁，武道意志被完全击溃，岂是区区两株七级灵药就能弥补得了的？
　　这二人可是除了朱华南之外，最有希望能够晋级到王者境的人族，现在却完全毁在了金眉与长臂两只卑鄙无耻的兽王手中，这口气，他咽不下！
　　傅正卿正要摇头拒绝，这时，耳边却传来曲鸿德极为虚弱地请求声：“傅王大人，请您答应它们的要求，没有必要为了我们两个废人，而将整个西北地域全都拖入险地，王者之战，不能轻启啊！”
　　曲鸿德的修为更为雄厚，比王致和率先清醒了过来，看清了当前的形势之后，他忍不住出声劝阻。
　　王级战端绝对不能轻易开启，否则的话，整个西北二十四城都被受到牵累。
　　而且，人族势弱，王级只有傅正卿一人，而对方的兽王却足足有四只，真要打起来，傅正卿本人也有殒落身亡的危险，实在是赌不起。
　　“曲老……”
　　傅正卿不由回头看了曲鸿德一眼，说实话，如果可能的话，他了不想直接面对四大兽王的围攻，可是现在这种情况，如果不表现得强硬一些的话，以后这些兽王肯定会变本加厉，做出更过份的举动。
　　“老夫知道傅王的顾虑，可是现在，实不是反击的最佳时机。”曲鸿德利用自己体内最后一点儿灵能修为向傅正卿传音道：“王家老祖迟迟没有现身，四大妖王又有结盟的趋势，傅王大人，要以大局为重啊！”
　　傅正卿眉头一皱，眼中闪过一丝厉色。
　　距离自己的传音征召已经过去了足足半个小时的时间，可是太康王家的那位却迟迟没有露面，他在安的什么心思傅正卿一清二楚。
　　所以他才会更为愤恨，这都到了什么时候了，王家老祖竟然还在想着坐山观虎斗，简直就是不可饶恕！
　　这样自私自利，没有一点儿人族大义观念的卑鄙小人，根本就不配成为人族的王者！
　　“好吧！”
　　傅正卿颓然一叹，挺身看向天空中的豹王，冷声道：“七级灵药十株，否则，不死不休！”
　　花斑豹王嘴角一抽，傅正卿直接将赔偿提高了五倍，妥妥的狮子大开口啊。
　　不过看到傅正卿一副快要憋不住即要爆发出来的架式，花斑豹稍作犹豫便点头应承了下来：“好吧，一言为定！最迟明日，十株七给灵药就会送到傅兄的手中！”
　　说完，豹王冲旁边的紫貂使了个眼色，同时向远在千里之外隐遁的金眉与长臂传音，瞬间的功夫，四大兽王同时抽身撤走。
　　戴星城的上空，再一次恢复了之前的平静。
　　二十一位宗师巅峰，两位重伤不起，十九位受到了不同程度的轻微损伤，接到傅王大人撤回的指令之后，众人同时闪身回归内城。
　　王致和被一位相熟的宗师扶起送回。
　　曲鸿德则被任庆之搀着一起越过灵能护罩，再度回到了戴星招待所的门前。
　　此时，杨帆与钟大山等人已然回归，站在底下昂头观看城外王者之间的相互扯皮，心中皆唏嘘不已。
　　他们明明赢了阵前斗将，可是结果却是这样一副局面来收场，实在是跟他们心中所想像的扬眉吐气不太一样。
　　妖族的兽王耍赖出手，可是人族的王者为了顾全大局却只能忍气吞声，憋屈！
　　不过，却没有人责怪傅正卿没有骨气，因为所有的人都很清楚，一旦傅正卿刚才因为一时意气而与四大兽王拼死一战，他自己有可能会性命不保不说，戴星城还有附近的几座城市，肯定都会受到极大的波及。
　　戴星城上空的灵能护阵，并不一定能够保得住所有人的性命。
　　事实上，如果不是傅正卿本身的实力极为强大，可以以一人之力，硬扛下四大兽王的联合威逼，让四大兽王心有所忌，不敢冒然动手，今天，戴星城危矣。
　　“如果西北镇守府中能够再多出一位王级强者就好了，那样的话，那四只兽王绝对不敢再如此肆无忌惮。”
　　杨帆轻声感叹，妖族随随便便就能冒出来四只兽王联合夹击，而人族，若大一个西北镇守府，管辖着二十四座城池数千万的人口，却只有一位王者境坐镇。
　　在这样的敌我实力如此悬殊的境遇之下，人族处处受制，处处隐忍，未来的生存前景，实在是有些堪忧啊。
　　“其实，西北地界，还有第二位王者境存在。”任庆之扶着曲鸿德从天上下来，听到杨帆的感叹，轻声撇嘴道：“只不过，有人贪生怕死，不肯为镇守府出力，一直没敢出来露面罢了。”
　　杨帆一愣，忍不住出声问道：“是谁这么没品？”
　　任庆之正欲回答，却见杨帆的身前突然冒出一道身影，吓得他连忙挺身收腹，闭上了自己的嘴巴。
　　却是傅正卿神色疲倦地现身于此，在他出现的同时，暗用规则之力，将周围众人的五感全部屏蔽，只留杨帆、王哲，还有曲鸿德与任庆之四人一切如常。
　　“此次斗将之战，杨帆小友功不可没，凭一己之力，扭转了整场战局。这里有千年茱萸果五十枚，算是给你在此战之中优异表现的奖励。”
　　说着，傅正卿一抬手，将刚才从金眉那里得来的兽皮袋飘送到杨帆的手中，同时深看了杨帆还有王哲二人一眼，叹道：“华南宗师倒是好运，竟然同时发现了两个足以成王成帝的好苗子。”
　　“努力修行吧，人族的未来，需要你们这样的天才来支撑！”

第303章 祛毒术显威！

　　傅正卿一脸感叹地看着王哲与杨帆，仿佛看到了当年的他自己。
　　这二人，一个是西北二十四城中最年轻的宗师境，一个是武道与精神力双修的超级天才。
　　相较之下，别看王哲现在的修为更高，年纪轻轻就已经达到了二级武宗的境界。但是，论个人潜力的话，傅正卿还是更加看好杨帆。
　　一个领悟能力几乎超神的妖孽，不到宗师境就领悟了意志领域，不到王者境就领悟了王者之威，这样的领悟能力，简直牛逼到炸。
　　至少，傅正卿这辈子还从来都没有见过领悟力如此惊人的天才选手，一个也没有！
　　这么强的领悟力，再加上看上去似乎也并不弱的武道天赋与精神天赋，这孩子将来的成就，将不可限量。
　　“傅王大人过誉了，我们一定会努力修行，不负傅王大人的期望！”
　　王哲神情淡定地高声回复，很客套。
　　王者强者虽然尊贵，但是见得多了其实也就不会觉得那么稀罕了。
　　以前在联邦武大求学的时候，学校内的老师大多都是宗师巅峰，王者境也有不少，有时候为了激励学生的习武热情，学样甚至还不时地会去邀请一些帝级强者过去演讲客串。
　　所以，对于王哲来说，在面对王者境的强者时，他早就已经能够平静以待，不会再像以前那样，激动得不能自己，不知所措。
　　旁边，杨帆见表哥如此，也有样学样，给了傅正卿一个很官方的回复。
　　傅正卿呵呵一笑，并不在意。
　　他这次特意过来，除了是要感谢杨帆给杨帆一些奖励之外，最根本的原因，还是单纯地想要跟王哲与杨帆见上一面，打个招呼。
　　否则，仅只是送奖励的话，还用不着他来亲自出面。
　　目光越过王哲与杨帆，傅正卿看向正躬身站在一边的曲鸿德与任庆之。
　　“曲老，现在感觉如何了？”
　　对待曲鸿德这样德高望众的老前辈，傅正卿一直都表现得极为尊重，一开口就询问起了曲鸿德的伤势。
　　曲鸿德摇头微笑，轻声道：“有劳傅王大人挂心，这点儿伤，还搞不死老夫，不过，想要再恢复修为的话，怕是有点儿难了。”
　　“你也知道的，我体内的蝰蛇之毒一直没有清理干净，现在又被金眉鹰王给击碎了根基，这辈子估计都再我缘王者境了！”
　　“不过这都是意料中事，老夫早就已经做好了心理准备，你们都无需介怀。”
　　曲鸿德说得洒脱，但是任谁都能从他的话语之中听出一丝失落之意。
　　傅正卿一时默然，曲鸿德体内的伤势他当然清楚，根本就不是一株两株七级灵药就能够解决的事情。
　　“任校长，曲老受了重伤，你不带他回去安心修养，还来这里做什么？”傅正卿向任庆之使了个眼色，示意他赶快带曲鸿德回去静养。
　　任庆之一激灵，连忙回复道：“傅王大人有所不知，我带老校长过来，其实就是来求医来了。”
　　“求医？这里哪有医师？”
　　傅正卿一愣，这个时候，连他这位王者境都对曲鸿德身上的伤、毒没有任何办法，整个镇守府中，还有谁能有这样的本事可以为曲老瞧病？
　　胡思柔吗，那丫头好像还没有这样的本事吧？
　　“诺！”任庆之抬手一指，正好指到了杨帆的鼻子上，“这位杨帆同学就是现成的医师，而且医术超群。如果在这戴星城中，还有谁能医得好老校长身上的伤势，除了他，估计也不会再有第二人了。”
　　杨帆有点儿脸红。
　　任庆之这牛逼吹得，让他都有点儿不太好意思了。
　　当着傅正卿这位王者的面，这样吹捧，要是能再多来一点儿的话那就更好了呀！
　　杨帆忍不住为任庆之点了个赞，这老哥很够意思啊，这小广告打的，绝对是物超所值，之前那波治疗术，总算是没有浪费。
　　见傅正卿颇为意外地扭头朝他看来，杨帆连忙摆手自谦：“没有没有，任老师这是捧我了，我的医术其实也没有那么神奇，只不过是顺手医好了几位宗师巅峰而已，不值一提，实在是不值一提！”
　　这种口是心非又有点儿自卖自夸的得瑟劲儿，跟卖瓜的王婆婆，几乎没什么两样了。
　　傅正卿看到杨帆脸上的这股子自信与自傲劲儿，瞬时来了兴趣。
　　虽然今天才是第一次见面，可是杨帆这小子已经在他脑子里面留下了极为深刻的印象。
　　五级精神念师，五级驯兽师，意志领域，王者之威，还有吞噬其他王者境的王者意志。
　　这一样样，诸般种种，皆是让人意外连连，不得不一次又一次地对他刮目相看。
　　也许，在医术方面，他也有着同样惊才绝艳的惊人表现呢？
　　“那，曲老身上的伤，你能治吗？”傅正卿饶有兴致地出声向杨帆询问。
　　结果还没等杨帆回答，曲鸿德就先为杨帆打起了圆场：“玩笑而已，傅王大人怎么还当真了？老夫身上的伤势是什么情况，我自己最为清楚了，傅王大人就莫要再难为一个孩子了。”
　　从始至终，曲鸿德都不是很相信杨帆能够医得好他，刚刚看到杨帆与任庆之之间的相互吹捧，就更加地不相信了。
　　他以前在京华市，在联邦中心城，看过的名医无数，连那些享誉整个联邦政府的绝世名医都对他体内的蝰蛇之毒没有任何办法。
　　现在，他又受了重伤，武道根基尽毁，体内缺少了压制蛇毒的灵力限制，蝰蛇之毒已然变得越发猖獗，医治起来的难度比之当初增加了何止十倍。
　　他怕杨帆这小子嘴上没毛，口无遮拦，什么都不还不清楚就在傅王大人的跟前大包大揽地吹起牛逼，这才忍不住想要提前拦着点儿。
　　否则的话，任由杨帆在一位王者的跟前吹牛逼说大话，后果可不是一般的严重。
　　若是被当场拆穿的话，哪怕杨帆与朱华南那小子有点儿关系，估计傅王大人也不会轻饶了他。
　　“谁开玩笑了？”杨帆突然开口，仿佛一点儿也没有体会到曲鸿德言语中的一番好意，继续大言不惭道：“我这个人最大的优点儿就是实诚，从来都不说谎话，也从来都不开玩笑。”
　　“医学，可是一个很严谨的学科，有时候差之毫厘就会谬之千里，说谎和开玩笑，那是对病人极大的不负责任，我所不为也！”
　　杨帆还拽起了文，信誓旦旦道：“我不敢说我的医术有多高明，但是在医治一般的疑难杂症方面，不吹不黑，我确实很有一套！”
　　“远的不说。”杨帆抬手一指现成的活广告，道：“就说任老师，体内隐藏了近六十年的旧伤隐患，还不是被我在几秒钟的时间内就给彻底根治了？”
　　任庆之连连点头，极为配合地伸出大拇指，道：“是极是极，杨帆同学的医术绝对是这个！曲老，这我可是亲有体会，难道还能骗您不成？”
　　曲鸿德嘴角一抽。
　　这两个家伙，还真是自信得有点儿过了头了。
　　难道他刚才说得还不够清楚？
　　那可是蝰蛇之毒，中之无解，那么多的名医强者都没有办法能够医好的病症，杨帆这样的小年轻怎么可能医得好？
　　“曲老，要不您就试试看？”傅正卿心中亦有期待，他也希望能有奇迹发生在曲鸿德的身上。
　　他更希望，曲鸿德能够尽早地成为镇守府境内第三位王者境，凭着曲鸿德的心境与品德，他若成了王者境，必是人族之福，也必是他在西北镇守府中最大的助力。
　　只是，杨帆真的能行吗？
　　“对对，试一试！”任庆之也在旁边劝说：“曲老，杨帆同学的速度很快的，试一下总共也用不了几秒钟的时间，不会耽误您太多的功夫！”
　　杨帆的目光也落在了曲鸿德的身上，温声笑道：“看得出，老先生似乎并不是太信任我。不过只是试试又有何妨，给小子一个机会，也给您老自己一个机会，万一真的就能治好了呢？”
　　见这小子如此自信，曲鸿德一阵无言。
　　也罢。
　　有言难劝该死鬼，反正他刚才已经把该说的全都说了，也算是仁至义尽了，接下来，杨帆既然不听劝，那就且随他去好了。
　　这么想着，曲鸿德终于不现抵触拒绝，在三人的共同劝说下，轻轻地点了点头，示意杨帆随时都可以开始。
　　杨帆装模作样地抬手轻拂了一下曲鸿德的脉搏，然后精神意念一动，中级治疗术直接朝着曲鸿德施展了出来。
　　“你对宗师巅峰曲鸿德使用中级治疗术，治疗成功，曲鸿德体内的伤势有所恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对宗师巅峰曲鸿德使用中级治疗术，治疗成功，曲鸿德体内的伤势有所恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对宗师巅峰曲鸿德使用中级治疗术，治疗成功，曲鸿德体内的伤势大半恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“叮，检测到宗师巅峰曲鸿德体内有蝰蛇之毒潜伏，触发中级治疗术伴生技能――祛毒术，祛毒术使用成功，蝰蛇之毒被成功隔离！”

第304章 怎么可能这么牛叉？

　　王哲与任庆之没有什么感觉。
　　但是傅正卿与曲鸿德在杨帆施展出中级治疗术的时候，面上的神色几乎同时一变。
　　傅正卿的强大灵觉始终都关注着曲鸿德的体内的状态，对曲鸿德的经络伤情一清二楚。
　　在杨帆的右手搭到曲鸿德的左腕上时，傅正卿清楚地察觉到曲鸿德体内的伤势竟然正在以肉眼可见的速度飞速恢复着！
　　那效果，简直可以堪比五阶六阶以上的疗伤灵药，受伤的内腑，撕裂的伤口，还有淤积在曲鸿德体内的那些污血，竟然全都在极短的时间内被修复清除。
　　这个杨帆小朋友，果然没有吹牛！
　　他确实有能够医治宗师巅峰级别强者的强大医术，甚至还有过之而无不及！
　　要知道，曲鸿德可不是简单的宗师巅峰，他还是半只脚已经踩在了王者境门槛上的半步王者，实力比之一般的宗师巅峰强了不止一个档次。
　　可是即便是如此，杨帆的治疗医术仍然能在曲鸿德的身上见效，足见不凡。
　　曲鸿德的感觉就更加在直观了。
　　杨帆的手掌一搭到他的腕脉上，他就感觉到有一股清凉柔润的气息自手腕处缓缓在他的体内流转。
　　气息所过之处，他体内刚刚才被金眉兽王给偷袭所造成的新伤，竟然在一点一点地飞速愈合着。
　　简直就是不可思议！
　　不用灵药，不服妖兽精血，甚至连扎个针，吸收点儿灵能什么的都没有，就这么直接硬生生地强势恢复！
　　这样的手段，这样的技能，别说是小医仙胡思柔，就算是他以前在京华、在联邦中心城所求寻过的那些名医神医，也都没有这样的本事。
　　“怪不得任庆之会对杨帆的医术推崇倍至，这小家伙的医术，确实非比寻常！连老夫这样的半步王者都能医治奏效，医治起别的宗师巅峰岂不是会更加地得心应手？”
　　曲鸿德在心中感叹。
　　感觉他刚才似乎有些轻看了杨帆了，还以为人家年轻气盛，吹牛逼成风，有点儿不太知道天高地厚。
　　没想到，这转眼之间，杨帆就给了他一个大大的惊喜。
　　这小子，是有真本事的！
　　随着杨帆对他治疗时间的推移，曲鸿德对杨帆的医术就越是认可，尤其是在经历了第十次中级治疗术的治疗之后，曲鸿德发现，他体内的新伤与旧患全都被杨帆给医好了不说，他刚刚被金眉兽王给击溃的武道根基竟然也在悄悄地恢复重塑。
　　这样的医疗效果，就已经不能用简单地出色与不错来形容了，这简直就是有点儿开始吓人，有点让人寒毛直立了。
　　武道根基可并不止是丹田气海的存力之处，它是武者到了宗师境之后，利用自己的武道信念与自身的修为力量所结合凝炼出来的一种类似于武道意志与武道自信，但是却又以气海丹田为实体基础的特殊存在。
　　一般而言，修为越高，武道根基就越是牢靠，修行到了曲鸿德这种半步王者境的存在，武道根基早就已经稳如磐石，与他的武道信念牢牢结合在一起。
　　可是如今，武道根基被王者击溃，丹田气海被毁还有重新修复的可能，但是与丹田气海牢牢结合起来的武道信念却无论如何也没有办法再度恢复如初。
　　这种状态，有些类似于明珠蒙尘，圆镜破裂，想要再让它们恢复如初，基本上已经没有可能。
　　金眉鹰王与长臂兽王从出手之初，就是冲着要彻底废了他们的王者之路去的，根本就无一线容情。曲鸿德与王致和二人，就算是实力再回巅峰，因为武道信念的残缺，也是终生再无突破的希望了。
　　这种情况对于曲鸿德来说并算不上是什么打击，毕竟，在此之前他就已经晋级无望，现在只不过是雪上又加了一点儿霜而已，还冻不死他。
　　所以，从受伤到现在，曲鸿德都能够以一副看破红尘的姿态来看待自己的伤势，不以物喜，不以己悲，已然超脱于物外。
　　不过即便是如此，当他感觉到杨帆的治疗术竟然能够让他的武道根基也一点儿点地修复圆满，老爷子还是被吓了一跳。
　　他自己因为情况特殊，所以并不是很在乎武道根基被损毁的事情，但是这并不代表着其他一些宗师巅峰甚至半步王者级别的人族强者也不在乎。
　　至少，跟他同时受到两位兽王袭击的王致和就很需要杨帆这样出神入画的治疗术。
　　还有，人族中许多遇到同样问题而终身都晋级无望宗师、宗师巅峰还有一些半步王者，也必然很需要这样的治疗术！
　　“这个杨帆，绝对是一个难道的大宝贝！”
　　“如果他拥有这种可以医治武道根基的能力被传扬出去，必然会成为联邦政府还有各大顶级世家相互追捧的对象！”
　　“因为他的存在，也许，人族在未来的几年甚至十几年内，会平白多出更多的王级强者！”
　　几乎瞬间，曲鸿德就预料到了杨帆在人族在联邦之中所存着的巨大价值。
　　他甚至在想，如果这种治疗术能够广而告之，在整个联邦推广开来，人族在与妖族的对峙对战之中，伤亡也必然会大大减少，绝对是功在千秋之举。
　　“可惜啊，老夫身上的伤并不止是一些经络脏俯上的简单伤势，哪怕杨帆将我身上的新作与旧患全部医好，武道根基尽数恢复，只要蝰蛇之毒一日不解，老夫这辈子也就这样了，一样是王级无望！”
　　激动之余，曲鸿德心中亦是一阵失落。
　　跟以前他在四处求医时的心态一样，越是得遇名医，他心中的失望就会越盛，实在是受到的打击太多，搞得他都已经开始变得麻木了。
　　已经有太多的人告诉过他，蝰蛇之毒无解，除非他能靠自己的能力突破到王者境，利用天地规则洗刷身体血脉时候一举将所有的蛇毒祛除体外。
　　但问题是，因为蝰蛇之毒的关系，曲鸿德的境界始终达不到圆满状态，根本就没有办法靠自己冲击到王者境。
　　这就好像是一个死循环，兜来转去，还是死路一条。
　　一分钟后。
　　当杨帆在为曲鸿德施展第二十次中级治疗术的时候，曲鸿德体内的一切伤患还有武道根基全都被中级治疗术所散发出来的特殊气息给完全修复。
　　这个时候，蝰蛇之毒成为了曲鸿德体内唯一的安全隐患，中级治疗术对这种已经完全融入了曲鸿德气血之中的蛇毒没有任何办法，所以，杨帆在领悟了中级治疗术时同时领悟的伴生技能被成功触发。
　　祛毒术：中级治疗术的伴生技能，在使用中级治疗术的过程中，若是遇到一些顽固毒素不能彻底根除时，祛毒术可以将之有效隔离，使之不会对病患造成二次伤害。
　　“叮，检测到宗师巅峰曲鸿德体内有蝰蛇之毒潜伏，触发中级治疗术伴生技能――祛毒术，祛毒术使用成功，蝰蛇之毒被成功隔离！”
　　听到最终的系统提示，杨帆嘴角一勾，松开了曲鸿德的手腕，然后静静地看着曲鸿德：“曲老先生，你可以自己感受一下，蝰蛇之毒已经被成功隔离，短时间内，它应该已经对你构不成任何危害了。”
　　杨帆的话音一落，傅正卿与任庆之皆是一愣，有点儿不太敢相信，同时扭头向曲鸿德看来。
　　困扰了曲老八十余年的无解之毒真的被遏制住了？
　　要不要这么快？
　　饶是任庆之对杨帆的医术自信不已，现在也是惊诧莫名。
　　蝰蛇之毒到底有多么可怕多么厉害，他其实并不清楚，因为之前根本就连听都没有听说过。
　　可是，他对曲鸿德的实力与本事却是一清二楚，一个能在灵力复苏之前就将自己的武道修为修炼到先天境界的绝世高手。
　　在第二次灵力潮汐暴发之后就速度成就武道宗师境界，之后的十年时间就一路飙升达到了宗师巅峰。
　　于一百四十余岁时，也就是第三次灵力潮汐暴发之后，在绝大多数人族武者都还在武师阶段拼搏奋斗的时候，曲鸿德就已经成功领悟到了一丝规则之力，将自己的修为推送到了半步王者的境界。
　　那个时候，人族还没有皇者与帝级，甚至连王者境都是凤毛麟角一般的存在。
　　如果不是遇到了一只极为厉害的蛇形妖兽，为了庇护当时城内的千万人族居民，以至于在拼死斩杀那只蛇形妖兽时被其最后的自爆所伤，毫不夸张地说，曲鸿德一定会成为当时人族之中突破最早也最为强大的王者境之一。
　　这么厉害，这么牛逼的一个人，都被一个蝰蛇之毒给折磨了八十余年都不曾摆脱，这种蛇毒的厉害之处，可见一斑。
　　“什……什么？”
　　曲鸿德一愣，似乎没有听清杨帆在说什么，又或者是他有点儿不太敢相信自己的耳朵。
　　杨帆一笑，再次说道：“你体内的蝰蛇之毒，我虽然解不了，但是却可以用一种特殊的医疗手段将它从你的周身气血之中隔离出来，使它不会再对你的身体造成任何的影响与伤害。”
　　“当然，只是暂时性的，至于这种隔离能够持续多久，我还不太敢保证，毕竟，我也是第一次遇到这种解不开的剧毒。”
　　曲鸿德闻言身形一颤，整个人全都呆住了！

第305章 今日，老夫要破境成王！

　　曲鸿德心中狂喜。
　　因为他已经很确切地感觉到，杨帆说得是真的！
　　已经隐藏在体内与他的血脉骨髓完全融为一体的蝰蛇之毒，竟然真的不见了！
　　不，不应该说是不见了，因为蟒蛇之毒并没有凭空消失，依然还存在于他的体内。
　　确切地应该说是这些蛇毒现在竟然全都被一股莫名的未知力量从他的血脉骨髓之中完全剥离开来，虽然同样是散布于他体内的各处经络之间，但是对曲鸿德的修为与武道意念已然再没有半点侵蚀影响！
　　实在是太神奇了！
　　隔离！
　　杨帆刚刚说出的这个词用得真好，蝰蛇之毒确实是被那股奇异的力量给强行隔离出了他的血脉之间。
　　曲鸿德无论如何也没有想到，困扰了他八十余年，让他的修为一直都停滞不前的不解之毒，竟然被杨帆用这种特殊的方式给“清除”了！
　　虽然不是正常的清除，毒性依在，但是它的存在，却已然对曲鸿德本身的修为境界再无任何影响，这跟毒性完全被解开，几乎已经没有什么两样！
　　这对曲鸿德来说无疑就是一次千载难逢的机会，一个他等了八十年候了八十年做梦都想要得来的一个天赐良机！
　　“请傅王大人为我护法！今日，老夫要破境成王！”
　　曲鸿德没有丝毫犹豫，直接霸气地向傅正卿甩出了一个命令式的请求之后，老爷子盘腿便坐在地上，体内的气机勃发，只是瞬间的功夫，就将旁边的任庆之、王哲与杨帆等人给逼压得一直后退不已。
　　就是这么迫不及待！
　　体内压抑已久的突破欲望瞬间迸发，想要压都压制不住！
　　不过，曲鸿德也没有想过要去压抑，他盼着这一天已经盼了八十几年，现在机会正好，他已无需压制！
　　况且，杨帆刚才也说了，蝰蛇之毒他也只是暂时隔离而已，天知道什么时候它就会再度突破那种奇异能量的限制，重新回来融入他的血脉骨髓？
　　那样生不能生，死不能死的日子，他实在是过够了，他要趁着蝰蛇之毒被彻底压制的这个“暂时”，一举突破现在的半步王者的境界。
　　只要正式地踏入王者境，他就能够永远彻底地摆脱蝰蛇之毒，从此意气风发，肆意而活！
　　傅正卿神色微变，连忙挥手将曲鸿德的气机、气势锁定在他周身的三尺之内，免得对周围的武者甚至建筑造成更大的危害。
　　他并没有计较曲鸿德刚才对他说话的语气，事实上，抛开修为不谈，曲鸿德的岁数几乎是他傅正卿的一倍有余，算得上是他的老前辈。
　　现在看到曲鸿德的修为晋级有望，傅正卿甚至比曲鸿德自己还要高兴。
　　还是那句话，镇守府需要有新的王者出现，傅正卿也需要有人能够站出来与他共同分担守护西北二十城的压力。
　　王家的老祖私心太重，不足以信，从这次四大兽王来犯他却对傅正卿的请示无动于衷，就已然让傅正卿看出了他的真实面目。
　　而曲鸿德不一样，曲鸿德本身就德行过人，又与傅正卿关系不俗，他若能一举成功晋级成为王者境，傅正卿必然能够长松一口气。
　　下一次，若是再有四大兽王联合来犯的境遇发生，他也不至于会独木难枝，忍气吞声。
　　“你们在此地候着，我带曲老出城突破，亲自为曲老护法！”
　　匆匆向任庆之等人交待一句，傅正卿精神意念一动，直接用精神力包裹着曲鸿德，一个闪向在原地消失不见。
　　王者境界的突破，势必会引来一些天地规则的变动，在城内突破，绝对不是一个明智的选择。
　　傅正卿一离开，周围的空间一阵松动，之前被他屏蔽了五感禁锢在原地的人群骤然恢复，瞬间，街面上又开始恢复了一片喧闹之声。
　　“哈哈哈！”
　　任庆之忍不住开怀大笑，用力地在杨帆的肩膀上狠拍了拍，高声道：“小子，做得不错！若是此次曲老能够突破成功，我们青山武校，不不，应该说是整个戴星城，甚至整个东北镇守府都欠你一个人情！一个天大的人情！”
　　任庆之的心情大好，看到曲鸿德身上的隐患解除，感觉比他自己身上的旧伤被根除时还要高兴雀跃！
　　杨帆的嘴角一抽。
　　疼的。
　　任庆之这一巴掌下来，直接让杨帆脚下的青砖地面踩下了一个深深的脚印，也就是杨帆的身体素质刚刚得到了极大的提升，否则就是这一爪子下来，杨帆肯定得吐血，弄不好还要自己给自己来一下中级治疗术。
　　“任前辈，”杨帆忍不住出声向任庆之探问道：“我还不知道这位曲老是什么人呢，方便跟我透露一下吗？”
　　任庆之不满地回头瞪了杨帆一眼，一把搂过杨帆的肩膀，道：“叫什么前辈，没看到哥现在还很年轻吗？我跟你表哥王哲可是以兄弟相称，以后你也叫任哥，知道吗？”
　　又来了！
　　钟大山、赵万乾等人感觉一阵无语，副校长什么都好，就是喜欢装嫩这一点儿，让人有点儿接受不了啊！
　　不过，杨帆刚才说什么，曲老？难道是在说老校长？
　　钟大山等人环首四顾，并没有发现曲鸿德的踪迹，心中不免纳闷，看杨帆刚才与任庆之二人说话的语气，好像才刚刚与老校长见过的样子。
　　不过这不应该啊，他们从斗将场中出来之后就一直都与杨帆在一起来着，杨帆如果见过曲老的话，他们为何却没的见到？
　　任庆之没有理会这几个小年轻的疑惑不解，傅王大人亲自布下的禁制，连他这个即将要踏入半步王者的牛逼宗师巅峰都破解不了，就凭他们几个才武师六级七级的小年轻，那就更是提都不用提。
　　他看着杨帆，神色极度和蔼，轻声向杨帆说道：“小表弟，你呢，还是有点儿太年轻，没有听说过曲老很正常。曲老本名曲鸿德，是我们青山武校的创始人。”
　　“当然，说起这个，你可能感触不是很深，对曲老的实力并没有一个很直观的认识。”
　　“这么跟你说吧，朱华南那老小子，也就是你们华南武校的创始人，曾经就拜过曲老为师，算得上是曲老的门人弟子，哪怕是现在，每次见到曲老，他都得执弟子礼！”
　　杨帆、王哲，还有已经回神的安生、楚飞云等人闻言，全都被吓了一跳。
　　什么东东，华南宗师的师傅？
　　要不要这么牛逼？！
　　“不要觉得奇怪！”任庆之道：“曲老在灵力复苏，灾变开启之前，就已经是先天境界的武道高手，那个时候，朱华南都还只是一个在四处习武求道的武疯子，也就是曲老看他天赋不错，所以才传给了一些本事。”
　　“否则的话，你们以为朱华南他为何能在灾变之初就如此快速地崛起，现在更是达到了半步王者的境界？”
　　杨帆狐疑地看了任庆之一眼，感觉这丫有些夸大其辞。
　　华南宗师在灾变之初的一些历史他还是多少有些了解的，在年轻的时候，确实有过四处拜师习武的经历，要说他曾经拜过曲老的山门，他还有几分相信。
　　但是要说华南宗师能够在末世来临之初快速崛起并最终成就半步王者，全都是依靠这位曲老照拂，杨帆却是有些不敢苟同。
　　因为在华南宗师的那些记忆碎片中，他并没有在末世之初看到有关于曲老的任何记忆。
　　“你还别不信，老夫……嗯，哥哥我还不至于在这种事情上蒙骗你们。若是不信的话，待此次擂台赛结束之后，你们大可以回去亲自向朱华南求证，看看他会不会否认此事？”
　　任庆之老神在在，整个西北二十四城，凡是活过八十岁以上的武者，有哪一个没有受到了曲老的恩惠与照拂？
　　朱华南那老小子在崛起之前，不也曾数次被曲老出手救命，没有曲老的庇佑，就凭朱华南那半调子的火爆脾气，老早就被那些看他不顺眼的宗师与妖兽给弄死了。
　　不说朱华南，就说刚刚带着曲鸿德出城并亲自为其护法的王者傅正卿，其实也勉强算得上是曲老的半个徒弟，他在成为王者之前，也曾数度救教于曲老，否则的话，他岂会对曲鸿德如此恭敬？
　　刚才在戴星城外，看到曲鸿德突然遭受两大兽王的暗中袭击，傅正卿为何会爆怒并含愤出手，不惜爆发王者之战也要给金眉与长臂青猿两大兽王一个难忘的教训，原因也正在于此。
　　至少在任庆之看来，就是如此。
　　“行了，小表弟，不跟你们在这瞎哔哔了，哥哥要回去闭关了！我要在曲老正式突破之前，让自己的修为也更进一步！被一群野生的牲畜压在头上打得毫无反手之力，太特么憋屈了！”
　　任庆之松开杨帆的肩膀，高声道：“托你的福，哥哥我现在也找到了自己突破的契机，这次回去，不到半步王者，绝不出关！”
　　说完，任庆之拍拍屁股就准备要走人，钟大山急了，连忙出声请示：“任校长，任老师，你就这么走了的话，咱们接下来的擂台赛谁来负责啊！”
　　还能不能靠点儿谱了？
　　带队老师也有带队老师的职责好嘛，任庆之要是拍拍屁股走人的话，他们这些青山武校的学员岂不就是少了一个大靠山，被其他武校的带队老师给欺负了上哪说理去？
　　“还负责个屁啊！”任庆之没好气道：“青山武校今年的第一怕是没什么希望了，至于第二名还是第三名，你们自己看着办就好了，别来烦我！”
　　说完，任庆之直接飞身而起，转瞬之间就不见了踪影。
　　钟大山、赵万乾几人面面相觑，不由同时幽怨地抬头向杨帆这边看来。
　　今年如果不是有杨帆这样的变态出现，他们青山武校的第一名几乎是板上钉钉的事情，哪里会像现在这样，连自己学校的带队老师都开始嫌弃他们，自己提前跑了。
　　杨帆有点儿莫名其妙，这些人，好端端地看他做什么，又不是他让任庆之撂挑子的。
　　有毛病！
　　杨帆直当没看到几人眼中的幽怨，抬起手臂冲着安生五人一挥手，率先抬步走向招待所的大门，轻声道：“走了，咱继续堵门去！”

第306章 求医！

　　任庆之在回青山武校的半道上，拐了一个弯儿。
　　意念一动，就闪身出现在太康王家在戴星城的落脚别墅之中。
　　站在院中，任庆之故意展露气息，很快就有人警惕地飞身窜出。
　　“前辈是何人，到我太康王家有何贵干？”
　　出来的是阿源，看到任庆之的身影之后，阿源的双目一阵紧缩。
　　他已认出，眼前这个看上去特别年轻的家伙，就是不久前出现在戴星城上方的二十一位宗师巅峰中的一位，好像是青山武校的副校长。
　　“王致和可在？”
　　任庆之明知故问，在降临到这座别墅之前，他其实已经确认了王致和的踪迹。
　　“我家老爷身受重伤，至今都还昏迷未醒，前辈若无要事，还请改日再来！”
　　阿源一口回绝，任庆之眯着眼睛看着这个小年轻，怎么能睁着眼睛说瞎话呢，王致和明明已经醒过来了，虽然气息虚弱，武道修为甚至跌到了宗师初阶，但他确实已经清醒。
　　“阿源，莫要对客人无礼。”别墅大厅之中，王致和的声音中正平和，缓缓传扬出来：“还不快请任副校长进来一叙，这可是老夫平日想请都请不来的尊客！”
　　“坐就不必了。”下一秒，任庆之直接出现在厅堂之中，静看着王致和与赵琳夫妇，淡声道：“看王家还活着，我也就放心了。”
　　王致和惨白的面色微微一笑，虚弱地抬手冲任庆之拱了拱手：“有劳任兄挂怀，王某受伤虽重，这一时半会儿，怕是还死不了。倒是曲老夫子的伤势比王某还要重上几分，不知他老家人现在如何了？”
　　“托福，曲老的伤势已经痊愈。”任庆之道：“我这次过来，正是应了曲老的吩咐，给你介绍一位名医，可根治你身上的伤势。”
　　没错。
　　任庆之之所以会绕道过来王家别墅，就是受曲鸿德离去前的暗中嘱咐，过来拉王致和一把，说是同为人族，王致和也是为了戴星城才遭此劫难，不帮一把，于心难安。
　　否则，就看王家老祖对镇守府的态度，任庆之才不会管王致和的死活。
　　赵琳眼前一亮：“不知任校长说的是哪位名医，我们这就前去拜会！”
　　王致和身上的伤到底有多严重，只有赵琳最为清楚，武道根基被毁，武道自信被击溃，还有内的脏腑筋骨上的伤势也是非一般的严重。
　　如果不是他们府里还有几株救命的高阶灵药，王致和此刻怕是都还在床上躺着呢。
　　“西楚城前来参加资源争夺擂台赛的杨帆，现在就在戴星招待所。”
　　“信，你们就去，不信，老夫亦不强求。”
　　“现在，信儿已送到，也算是仁至义尽了，老夫告辞！”
　　说完，任庆之便不再多言，身形一动，瞬间消散无踪。
　　“诶！这……”
　　赵琳抬手还想要再多询问几句，却发现任庆之已是人去楼空，说走就走，话都没说清楚，一点儿了不礼貌。
　　“行了，别再叫了。”王致和轻声道：“他能亲自过来一趟，就已经算是有些难为他了，也就是曲老的胸怀宽广，恩怨分明，直到这个时候都还没忘了我的伤势。”
　　王致和很清楚任庆之为何会是这样一副态度。
　　刚刚的镇守府之危，四大兽王同时降临，联合威逼傅正卿，镇守府还有戴星城内的强者心中全都憋着一口气。
　　而同样拥有王者实力的王家老祖，却在傅正卿的再三救援之下，迟迟没有现身，哪怕直到现在，战斗已经落下序幕，王家现任家主身受重创，王家老祖也没冒头。
　　这明显已是犯了众怒，看刚才任庆之眼中嫌弃外加厌恶的目光，王致和就知道，他们太康王家因此一役，已然失了人心。
　　“可是，老爷，他说的那个医师是杨帆啊！”赵琳轻蹙着眉头，道：“杨帆那孩子的医术虽然不错，可是他才几岁，怎么可能会拥有可以医治宗师巅峰的本事？”
　　如果任庆之说的是别人的话他们或许还不会怀疑，但是杨帆，他们熟啊！
　　早在来的飞艇上，他们就已经与杨帆打过了一些交道。
　　杨帆确实很有些本事，不仅厨艺无双，医术也十分地出众，他们的幼子王元生所得的厌食症就是被杨帆给医好了个七七八八，如果不是金眉兽王突然来袭，他们原本还想着再去请杨帆过来复诊呢。
　　现在可好，任庆之竟然告诉他们，杨帆竟然有为宗师巅峰看病疗伤的本事，这简直就像是在开玩笑嘛。
　　宗师巅峰啊，实力强悍无比，寻常的伤势根本就不用求助医师，他们自己就能依靠体内的灵能飞速修复。
　　一但遇到那种重伤不愈的情况，那就绝对是非比寻常，像是王致和这次，武道根基被毁，修为实力严重下降，甚至连府内的几株六级灵药都疗效甚微。
　　杨帆的医术就是再好，难道还能好得过六级灵药？
　　“曲老应该不会骗我。”王致和犹豫了一下，还是选择了相信曲鸿德的人品，“反正我们都要去拜会杨帆一次，请他为我也医治一番也没什么所谓。”
　　如果任庆之说的是真的话，杨帆能够医好曲鸿德身上的伤势，那么对他身上的伤势也一定会有办法。
　　王致和与曲鸿德同时半步王者境，受到的伤也同样都是兽王级别的强者偷袭所致，甚至曲鸿德的还要更严重一些。若是连曲鸿德都恢复了，没有道理他王致和会恢复不了。
　　也许，真的会有奇迹发生呢。
　　赵琳轻轻点头，反正为了儿子他们也要再去寻杨帆一次，倒是并不冲突。
　　“老爷，要不咱们现在就去吧！”赵琳轻声建议，她有点儿等不及了。
　　王致和点头道：“也好，求医看病，本就是宜早不宜迟，哪怕只是为了生儿，咱们也不能耽搁太久。”
　　“阿源，备车，叫上少爷，咱们去戴星招待所！”
　　王致和轻声向阿源吩咐，很快，灵能汽车备好，一家三口同时上车向戴星招待所疾驰。
　　此刻。
　　戴星招待所内。
　　杨帆带着自己的队员继续在正门处摆着桌椅堵门，之前因为兽王来袭而在路上被耽搁的各大院校的队员，已然陆续赶至。
　　这些学校，有的心高气傲，非要从正门进入，结果不免就与杨帆众人起了冲突，没有丝毫意外，在杨帆王者之威外加不朽意志的摧残之下，一个个地全都被击溃了武道自信。
　　为此，安生小胖子适时出现，以每人十万联邦币的医疗费用为这些人疗治恢复，妥妥地赚了个盆满钵满。
　　穆姬女校的七名师生，在见识了杨帆等人的凶残手段之后，最终也学着漯城武校的几人一样，主动从侧门低身而过，不敢再与华南武校对峙。
　　当然，住房排位赛，除了需要堵门守擂的首席套房之外，排名在前十位拥有积分奖励的房间也在争抢比斗的范围之内。
　　首席套房争夺失败之后，进入招待所内的参赛学员只要有实力，也还有机会去争夺第二到第十名房间的居住权。
　　所以，也就有越来越多的人开始意识到杨帆与安生这师傅两个医治能力的关键之处。
　　当然，最最关键的是，不管是谁，只要想与华南武校争夺首席套房的居住资格，杨帆下手都忒狠，一上来就是不朽意志强行碾压，把所有人都给搞得武道自信崩溃，武道修为大减。
　　想要不丧失第二到第十名房间居住权的争夺资格，花钱疗伤，慢几乎已经是他们的不二选择。
　　没办法，除非他们也能像漯城武校与穆姬女校那些咸鱼一样，乖乖地放弃并退出登上三层楼的机会。
　　戴星招待所的顶楼阳台，监察使方泽把一楼大厅处的堵门画面传回镇守府本部，同时向他们监察总使沙青丝汇报道：“沙总，接下来似乎已经没有再继续堵门的必要了。”
　　“那个杨帆现在都快要把咱们给各大院校安排的下马威给整成了急救现场了。好好的一个住房排位赛，到他们这里，竟然硬生生地变成了他们的敛财工具，实在是太过份了！影响极其恶劣啊！”
　　“照我说，要么直接取消他们排位赛的资格，要么就干脆直接就把首席套房让给他们去住算了，华南武校出了杨帆这样一个不按常理出牌的变态，别的院校，只有吃灰的份儿了。”
　　“要是再让他们这么瞎搞下去，今年的排位赛，都快要变成一个笑话了！”
　　沙青丝冷冷地瞥了方泽一眼：“规矩就是规矩，谁也不能擅改！那个学生既然没有违规，那就一切都在章程之内，你我都无权干涉！”
　　“别说他把戴星招待所变成了急救现场，并借此钓鱼行医大发其财，就算是他们一群人在招待所里脱逃衣服果奔，那也是他们的本事与自由，你只要做好监视，确保没有作弊违规之事发生就好！”
　　“我警告你，不得擅自干涉各校学员的自发举动，只要不死人，没有违反事前定好的规则、规矩，他们的一切行动，都被默认为允许！你若敢乱来，直接取消你的监察资格！”
　　好吧！
　　他就知道会是这样！
　　“是！我尽量！”
　　方泽无奈地轻耸了耸肩，关掉视讯，继续低头观看杨帆师徒在下方的精彩表演。

第307章 冲突！

　　戴星招待所门外。
　　王致和夫妇带着儿子悄然出现，站在门口一脸悠闲地看着杨帆坐在椅子上欺负其他各城精英武校出来的精英学员，其中，也有他们太康城今年过来的那批学生。
　　一位武师七级，三位武师六级，还有两位武师五级，可以毫不客气地说，这些人已然是他们太康武校历年来最出彩的一界。
　　先前王致和在飞艇上跟杨帆提到过的那些天才选手，其实说的就是他们太康本城的武校学员。
　　只是他无论如何也没有想到，原本具有能够夺冠实力的史上最强小队，竟然在杨帆的手中走不过一个罩面。
　　“意志领域啊！真是了不起！”
　　王致和看到杨帆所施展出来的手段后，忍不住轻声感叹，“纵是我这样的天纵之资，也是在步入宗师巅峰的第十个年头才勉强领悟出了专属的意志领域，没想到杨帆这小家伙，才武师四级就已经提前掌握并熟练运用了。”
　　“真是后生可畏啊！难怪之前的阵前斗将，傅王大人会把实力只有武师四级的杨帆给选中。拥有意志领域的辅助，武宗之下，谁还能是他的对手？”
　　王致和并没有看到杨帆使用王者之威，很自然地就将之前他们在戴星城的上空看到的斗将画面给联想到了意志领域之上。
　　那些五级妖将哪怕实力再强，也终挣不脱武师巅峰的范畴，它们在斗将之战的关键时刻全都身子僵直不动，被压得弯身不起，很显然就是受到了杨帆意志领域的威压。
　　“斗将之战，杨帆当是首功！”
　　王致和不由自主地就又高看了杨帆一眼，如此天赋绝伦之辈，说不定真的拥有可以医治宗师巅峰甚至半步王者伤势的能力。
　　另外，镇守府，尤其是傅正卿都喜欢论功行赏，此战杨帆的功劳最大，傅正卿从金眉兽王那里得来的百枚千年茱萸果，必然会分予杨帆一部分。
　　王致和不由一阵心动，千年茱萸果可是祛虫除瘴、补阴壮阳与温养肺腑经络的良药，功效堪比五阶灵药，但是却又没有五阶灵药的霸道，普通的武徒、武师皆可放心服用。
　　他的幼子还有族中的一些后辈，正是需要利用这种灵药来打熬根基，强壮修为的最好时机，若是能够从杨帆这里购取到一些千年茱萸果，绝对大有裨益！
　　“杨帆这孩子，好像很缺钱啊，为了十万联邦币就如此贱卖自己的医术，真是……”
　　赵琳有点儿恨其不争地看着坐在厅堂里面的杨帆，没好气道：“真要是缺钱的话可以跟老娘提啊，百八十万，那算是钱么？”
　　王致和嘴角一抽，这败家娘们儿，真是一点儿也不把钱当回儿啊。
　　不过，如果能够用钱就能拉拢到杨帆的话，他倒也不会心疼那百八十万。别说是百八十万，就算是千八百万，他也不会皱一下眉头。
　　可现在的问题是，杨帆宁愿贱卖自己的医术去在别人的身上赚那十万块钱，也不愿跟他们去太康城，享用年薪百万甚至千万的待遇。
　　徒之奈何啊！
　　“老爷，后面好像没人了，咱们现在就过去吧！”
　　赵琳轻声向王致和言道，王致和微微点头，夫妇二人一人牵着王元生一只小手，齐齐跨步走向了戴星招待所的前门。
　　刷！
　　一道身影突然出现在王致和夫妇的身前，正好堵在正门前，拦下了一家三口的去路。
　　“不好意思啊王家主，今天的戴星招待所，不接待外客。”
　　方泽双手环抱于胸前，扬眉向王致和说道：“王家主如果有事，还请待明日擂台赛结束之后再来办理，谢谢配合。”
　　王致和面色一沉，抬头看了一眼方泽身上绣着白云纹络的灰色制服，轻声质问道：“你是镇守府的监察使？镇守府什么时候有这样的规矩了，竟然连戴星招待所都不能让人随意进入了？”
　　“今年的新规矩，为的就是防止有人在赛前收买或是威逼参赛学员在擂台赛中故意弄虚作假套取镇守府的公共资源。”
　　方泽毫不退缩，直声道：“今明两天的戴星招待所，除了参赛的学员与带队老师之外，其他无关人员，一律不许入内！”
　　“王家主若是不信，现在就可以联系我监察司的领导，询问求证。”
　　王致和面色微沉，并没有要去打电话询问的意思，都是一个窝里的耗子，无论有没有这条规矩，他们都会相互包庇，给他来回扯皮。
　　在他看来，镇守府的人，这是在故意针对他。
　　而最直接的原因，无疑就是王家的老祖没有及时出现援助镇守府，哪怕王致和本人因此被长臂青猿兽王击伤，也缓解不了这些人对他们太康王家的敌视。
　　现在连监察司的人都敢如此明目张胆地难为他这个王家家主，看来老祖这次是真的激起了镇守府的怒火，以后他们太康王家在西北的日子怕是要不太好过了。
　　“我只是前来求医，并无其他意图。”王致和好言好语地向方泽说道：“既然我不能进去，那就劳烦监察使辛苦一趟，替我将杨帆同学叫出来，如何？”
　　方泽想都没想就直接拒绝：“不好意思王家主，你的这个请求恕我不能答应。在擂台赛结束之前，戴星城内的任何无关人员，都不许与参赛学员私下接触。”
　　“看您的伤势也并非急症，而杨帆又跑不了，您何不待到擂台赛结束之后，再来找杨帆同学呢。”
　　王致和的脸开始变得有点儿黑。
　　这是什么狗屁混帐话！
　　谁受了伤不想着要早点儿医治痊愈，明明眼下就能办得到的事情，为什么非要等到明天甚至于后天呢？
　　他王致和什么时候受到过这样的轻视与欺辱，真是岂有此理！
　　王致和深吸了口气，极力地压制着自己的脾气：“若是我记得不错的话，我太康王家，好像也是这次资源争夺擂台赛的主要赞助家族之一，以我的身份，难道也不能让你们破例一次吗？”
　　“很显然，并不能！”
　　方泽礼貌笑道：“太康王家确实是擂台赛的赞助家族之一，但，也只是之一而已，如果大家都像王家主这样要救我们监察司破例，那我们总司大人定下的规矩，岂不就成了摆设？”
　　“所以，还是请您暂且回去吧，莫要让我们这些外勤跑腿的小人物为难！”
　　方泽再次很有礼貌地给了王致和一钉子。
　　王致和终于忍无可忍，目光冷冽地逼视着方泽：“如果，老夫今日非要进去呢？！”
　　哗啦！
　　方泽的回答是，他突然从背后掏出的一条特制的合金锁链，这是他们监察使用来拘役嫌犯的工具。
　　监察司的威严，不容侵犯！
　　若是以前，方泽或许还会忌惮王致和几分，但是现在，修为已经跌到了武宗一级的王家主，对他已构不成任何威胁。
　　欺负一个受了重伤实力大跌的宗师巅峰，虽然很无耻，但是却很爽。
　　像是他们种不跟镇守府一条心的异端，有时候比那些外域的兽王还要让人恶心。
　　王致和眼中的杀机一闪，缓缓向前硬跨了一步，直接逼视着方泽。
　　“真当老子受了伤就变成了软柿子了？你信不信，只要我想，抬手就能捏死你！”
　　方泽不惊反喜，身子向前一挺，摆出一副碰瓷者的嘴脸：“有本事你就来啊，动我一下试试！”
　　王致和身上的气势猛发，瞬间变飙升到了半步王者的层次，意志领域集中到一点，全都威压在了方泽一个人的身上。
　　虽然他与曲鸿德同时遭到了兽王的攻击，但是王致和身上所受到的伤却要比曲鸿德轻得多。
　　一是因为长臂青猿兽王的实力比之金眉兽王多有不如；二则是曲鸿德本就有旧伤在身，防御能力也稍稍欠缺一些。
　　相较之下，王致和才保留了一部分的实力。
　　只不过，像是他现在这样强行催动，对他身体经络的反噬，也是极为严重。
　　“老爷！”赵琳连忙伸手按住王致和的肩膀，轻声劝说道：“既是监察司的规矩，咱们就再等等又有何妨，何必非要争这一时半刻呢？”
　　方泽只是监察司的一条小虾米，根本就无足轻重，在此地含愤杀了他固然简单，但是这样只会让他们太康王家与镇守府的关系更加僵化、恶劣。
　　现在，不知有多少双眼睛正在暗中注意着他们，等待着王致和含愤出手击杀了眼前这个监察使。
　　赵琳上前一步，一脚将受到意志领域冲击的方泽给踹进了招待所内，然后抬头向正朝他们这里看来的杨帆说道：“杨帆小友，希望擂台赛结束之后，咱们还能再见！”
　　杨帆站起身，冲王致和与赵琳拱了拱手，高声道：“王夫人放心，之前的约定杨某断不会忘，明日之后，咱们找机会再叙！”
　　“一言为定！”
　　赵琳深看了杨帆一眼，欣慰点头，然后便抬手搀着王致和，领着王元生，转身离去。
　　招待所内的众人看到厅内的场面，以及穿着监察使衣服却四脚朝天躺在地上的方泽，一阵目瞪口呆。
　　刚才那个女人是什么来头，竟然连镇守府的监察使都敢揍，好牛逼啊！
　　并不是所有人都认识王致和夫妇，但是对于监察使的服饰大家却都极为熟识，看到监察使都被人给揍得这么凄惨，众人不由一阵幸灾乐祸。
　　尤其是之前，这些人都没少受到这位监察使的警告，心中多少都有一些怨气，只是慑于方泽的修为与监察使的身份，大家都敢怒而不敢言。
　　现在，有人能为他们出气，自然是喜闻乐见。至于王致和夫妇与监察司之间的恩怨，谁在乎？
　　总之，不管怎么说，方泽这一次，算是把他们监察司的脸面给丢尽了。
　　欺负一个受了重伤修为都已经跌降到了武宗一级的半残，结果愣是没有成功，还反被别人给教训了一顿，这脸打得，啪啪响。
　　杨帆微摇了摇头，起身抬步向倒在地上的监察使走去，一挥手，冲他施展起了中级治疗术。
　　“你对九级宗师方泽使用中级治疗术，治疗成功，方泽体内的伤势有所恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对宗师巅峰曲鸿德使用中级治疗术，治疗成功，曲鸿德体内的伤势完全恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　几息的功夫，方泽身上的伤势就已然恢复如初。

第308章 首席落定！

　　方泽一下从地上跃起，正好看到杨帆凑到近前的这张大帅脸。
　　“杨帆同学？你怎么出来了？”
　　“王致和呢，他冲我动手了对不对？”
　　方泽扭头四顾，然后很茫然地发现，不是杨帆出来了，而是他自己进来了，而且胸前的衣服上，还多一道淡淡的鞋印。
　　没错。
　　他被打懵了。
　　刚刚王致和瞬间爆发出来的意志领域，不仅击溃了他的武道自信，同时还让他的神智出现了短暂的停滞与呆傻，使得他根本就不记得之后发生的事情了。
　　“一定是王致和恼羞成怒，把我踹进来的对不对？！”
　　方泽很快察觉到了自己武道自信上的缺陷，还有武道根基上的些微裂痕，很快就联想到了事情的前因后果，脸上有点儿小兴奋，不管怎么样，他终于还是成功引诱王致和对他出手了。
　　主动殴打监察司的监察司使，不管是因为什么原因，王致和都完了，他很快就会上了监察司的黑名单，被镇守府还有戴星城的执法队联合通缉！
　　管他是不是什么王家家主，这一次他们监察司要碰的就是太康王家！
　　杨帆轻叹了口气，有点儿不太忍心打击他：“方泽大人，您想多了，不是王致和出的手，您是被王致和身边的赵琳女士给踹进来的。嗯，只一脚，嗖的一下，您就倒撅着屁股飞进来了！”
　　杨帆很详细地对方泽进门的姿势做了一番描述之后，抬手冲方泽伸了伸手，道：“刚才见您身上的伤势颇重，就忍不住出手给您医治了一番，承惠十万，谢谢！”
　　方泽瞬时一脸懵逼。
　　开什么玩笑，他竟然是被王致和身边那个女人给踹进来的？！
　　赵琳虽然是王致和的夫人，她当街出手殴打监察使自然也是不对，但是她是她，王致和是王致和，就算是监察司想要究责的话，从法律层面上来讲，似乎也追究不到王致和的身上。
　　而且，不是王致和亲自动的手，追究下去的话意义并不大，就算他们最终让赵琳受到了相应的惩罚，那又能怎么样，根本就伤不到王家的根本。
　　反倒是他方泽，同样都是九级宗师，他却不是赵琳的一合之敌，当着那么多人的面，被一个女人一脚给踹出了十余米远，这脸，真是丢大发了！
　　方泽这时也察觉到了周围还有楼上各校师生的指指点点，老脸有些挂不住。
　　“看什么看！排位赛已经完全结束，现在，各回各屋，没有我的命令，一整晚都不许私自出门！”
　　没有提什么治疗费的事情，方泽挺起身形一声暴喝，将所有围观的师傅都赶回了各自的房间，人一走，一楼大厅里就显得空旷安静了许多。
　　不管刚才的热闹有多好看，不管他们在心里怎么鄙视嘲笑方泽，方泽身上的那张皮，还有他接近宗师巅峰的强大修为，都足以让在场的这些各地师生对他敬畏不已。
　　监察使的身份，很好用。
　　环视了一下四周，看到再没有外人在场，方泽低头俯身向杨帆看来。
　　就在王哲等人以为这位监察使要翻脸的时候，谁知方泽的身子一塌，突然又换成了一副极度和善的笑脸，一把握住杨帆的伸出来的右手，一个劲儿地感谢。
　　“谢谢谢谢，杨帆同学，多亏有你，否则哥们今天可就丢大人了！不就是诊费嘛，你放心，我立马就给你转过来，绝不赖帐！”
　　开玩笑，之前任庆之跟杨帆在一起勾肩搭背的情形方泽可是亲眼所见，眼前的这位杨帆小同学，已然成功地勾搭上了青山武校这样的本土大佬，甚至跟青山武校的创始人曲老先生都有些关联，他哪敢轻易得罪？
　　别看他先前在总司那里小报告打得欢，真要是到了杨帆的当面，他还真不敢太过放肆。
　　尤其是现在，在亲身体会过一次杨帆的治疗术之后，方泽越发不敢轻视，这位小同学，确实有成为名医的潜质。
　　他身上的伤可不是之前那些参赛学员之间的小打小闹，他是九级武宗，武道自信与武道意志崩溃所带来的伤害比之那些武师级的菜鸟更加严重。
　　修为大降只是其次，最主要的是，因为武道自信与武道意志的溃散，连带着他的武道根基也因此受一些损伤，对一位宗师级别的武者而言，这才是最致命也最为严重的主要伤害。
　　可是现在，随着他实力的完全恢复，他已经明显地感觉到他的武道自信正在一点一点儿地恢复，他武道根基上的裂痕也在慢慢地愈合稳定。
　　“怪不得连王致和那样的半步王者都要亲自过来拜访求医，原来这个杨帆小同学的医术真的有这么牛逼！”
　　方泽心中感叹，脸上的表情越发亲热。
　　抬手在自己的私人智脑上一番操作，方泽直接转了一百万联邦币过去。
　　“这是方某的一番心意，望杨帆同学不要拒绝！我身上的伤势我清楚，绝对不是区区十万联帮币就能医治得了的。”
　　“事实上，哪怕是百万也不足万一，但是方某眼下就只剩这么多积蓄了，杨帆同学千万莫要见怪！”
　　方泽一脸地殷勤，深怕杨帆会不接受他的这一番回馈。
　　事实上，他完全是想多了。
　　看到一百万到帐，杨帆的心情大好，哪里有一点儿见怪的意思，“哎呀，真是客气了，方泽大人真是有点儿见外了，大家都是自己人，钱不钱的，小子根本就不在乎的啦！”
　　方泽嘴角一抽，不在乎你会笑得这么开心？
　　不过见杨帆似乎很满意自己的诚意，方泽也显得安心了许多。
　　抬头瞅了瞅杨帆身后的带队老师与其他五名队员，方泽一挥手，在他与杨帆的周围布下了一道气血屏障，隔绝了他们与外界的一切声音。
　　“杨帆兄弟，有一件事情哥哥想要提醒你一下。”方泽神色郑重地看着杨帆，道：“擂台赛结束之后，你最好不要与太康王家的人有太过紧密的接触。现在王康王家已然是众矢之的，与他们走得太近，你也必然会受到相应的牵累。”
　　杨帆一挑眉头，没想到直到这个时候，方泽竟然还在死咬着王致和不放。
　　这是什么意思，难道镇守府真的要与太康城王家宣战了吗？
　　杨帆直觉得镇守府的人应该不会这么蠢，在外敌如此环伺的境遇之下，公然挑起与同样拥有王者境坐镇的太康城的内战，这不是在自寻死路吗？
　　那位王家的老祖为何敢那么嚣张，公然违抗傅正卿的调令，在后方坐视傅正卿一人独战四只兽王，他所依凭的，还不就是傅正卿不敢在这个时候跟他翻脸吗？
　　杨帆很不耻王家老祖的举动，但是王家老祖确实拿捏到了傅正卿还有西北镇守府的脉门。
　　所以，杨帆直觉得以为，方泽如此敌视王致和，如此敌视太康城王家，或许只是他自己的一厢情愿而已，他背后的监察司与镇守府，未必会就真如他所言，铁了心地要对太康王家动手。
　　“多谢提醒，我自会留意！”
　　杨帆也郑重地冲方泽拱了拱手，不管如何，人家毕竟是一番好意。
　　傅正卿与镇守府有极大的概率不会对太康城王家动手，但是王家老祖先前的举动，却已明显犯了众怒，否则方泽也不至于会如此故意为难王致和。
　　不管如何，王致和也是在与来犯兽王的对峙中受的伤，没有功劳也有苦劳，如果不是受到王家老祖的牵累，断是不会受到这种牵连待遇。
　　所以，方泽其实说得也不错，这个时候如果谁再明目张胆地与王致和与太康王家亲密接触，也势必会引起许多类似方泽这样的“愤青”仇视或是厌恶。
　　见杨帆似乎真的把他的话给听到了心里，方泽不由开怀大笑，随手撤下气血屏障，高声向杨帆道：“好了，杨帆同学，今天的首席套房争夺赛已然结束，恭喜你们华南武校一举压魁，我就不打扰你们回房休息了，告辞！”
　　说完，方泽飞身而起，于三楼最顶层处突然隐身不见了踪影。
　　杨帆目送着方泽离开，然后转身看向他身后的五名队员，一挥手，道：“大家也都回房休息去吧，明天还有一场硬仗要打呢！”
　　王哲还有楚飞云等人闻言，嘴角同时一抽。
　　什么硬仗？
　　你今天把其他二十三所武校的精英学员全都打得跟孙子似子，明天的第一名，谁还敢跟你抢？
　　如果中间不出什么意外的话，今年镇守府资源争夺擂台赛的冠军，已然非他们华南武校莫属了。
　　而他们这些跟在杨帆屁股后面的队员，也毫无意外地全都成了打酱油的了。
　　躺赢啊！感觉似乎也很不错的说！
　　“嗯，杨帆同学说得不错！”王哲做为此次的带队老师，适时开口道：“明天确实是一场硬仗，在最终的决战结果没有出来之前，大家还是要严阵以待，莫要掉以轻心。”
　　“毕竟，不管是青山武校还是太康武校，今年的实力都极为出众，谁也不知他们在之前的比斗中是不是在故意藏拙。总之，小心无大错，任何时候都不要轻敌。”
　　“是！”
　　众人齐声应了一句，然后在王哲的挥手示意之中，兴冲冲地爬上了三楼，打开了戴星招待所最顶层最豪华的首席套房的房门。

第309章 安生晋级，三级精神念师！

　　一夜无话。
　　第二日一早，所有入住进戴星招待所的学员全都在凌晨五点钟被叫醒。
　　就在招待所的楼顶天台，一艘小型的云棱Ⅰ型飞艇凭空飘浮，参加擂台赛的学员依着各自房间的编号，依次登入飞艇之中。
　　杨帆他们六人是第一批，拥有优先登艇与优先的舱位选择权，这是他们在住房排位赛中取得第一名时所赢取的福利。
　　云棱Ⅰ型飞艇飞行的高度并不是很高，距离戴星招待所的楼顶足有五十几米高，没有相应的浮梯可供攀爬，所有参赛的学员必须依靠自己的能力只身飞入舱门。
　　这也算是镇守府在赛前对所有参赛选手的一次基础考验，如果连五十余米的高度都飞跃不起，那这样的选手也就没有再继续参赛的必要了。
　　杨帆他们登艇的时候，后面站着的其他选手几乎全都把目光集中在了看上去修为只有武徒五级的安生身上。
　　这小胖子的医术虽然不错，可是他的武道修为绝对是他的硬伤。
　　五十余米的高度，对于杨帆、楚飞云他们这些武师之上的武者来说，或许并不算什么，灵能灌体，轻轻一跃就能飞身而起。
　　而对于安生这样连武师都不是武徒级选手，可并不是那么容易的事情，在没有任何人帮助的情况下，这小胖子可能连三十米都蹦不起来。
　　前面，杨帆、楚飞云、段小蕊、朱玉宸与金温泽五人先后飞身跃入舱门，轮到安生的时候，小胖子先是不屑地回头瞥了一眼那些等着看他笑话的别校学员，先后伸伸胳膊弹弹腿儿，做了一会儿跳跃前的准备动作。
　　“想要本帅的笑话，门儿都没有！看本帅一会儿怎么把这些人的眼珠子都级惊掉到地上，哼哼！”
　　安生忍不住想要浪。
　　好不容易晋级到了二级精神念师，却极少有机会也不敢大摇大摆的在人前显摆，现在，在这么多同龄人的关注之下，他实在是有点按捺不住自己那颗骚骚的小心脏。
　　不趁着这个机会好好浪一把的话，他晚上肯定是要睡不着觉的呀。
　　“人不装逼枉少年，本帅在西楚城苟了这么久，也是时候该好好地风骚一把了！”
　　“嗯嗯，就这么办，有虎大王替我遮掩气息，就算是被人发现了我二级精神念师的身份，别人也不一定就会联想到本帅的真实身份！”
　　扭扭脖子，扭扭屁股，安生还在做着准备运动。
　　“小胖子，你还能不能行了，不行的话就赶紧让道，没看后面还有这么多人等着呢吗？”
　　“就是就是，你一个五级武徒来这里凑什么热闹，现在好了吧，歇菜了吧？”
　　“听哥一句劝，还是乖乖地哪来回哪去吧，这里太危险，不是你这种小朋友该来的地方！”
　　后面排着队的学生有些不耐烦了，就因为这小胖子一个人，已经整整耽误他们好几分钟的时间了，实在是太墨迹了。
　　实力不行，你就是再使劲地扭屁股也放不出一个响屁来，装模作样的，有个毛用？
　　听到这些人的报怨，安生咧嘴一笑。
　　火候差不多了。
　　根据他多年骚包发浪的经验，只有这个时候展露出他的真实实力才能让后面这些人的印象最为深刻。
　　安生终于不再摇摆，抬头看了看五十米高处的飞艇，没有丝毫犹豫，直接就开始抬步攀登，一步一个台阶，一步两步三步缓慢而稳健地向上漫步而行，下面的人看着，就好像他的脚下，真的就有一条通往飞艇上的阶梯一样。
　　瞬间。
　　几乎所有的人都被安生的这种骚浪步法给惊住了。
　　他竟然能在空中滞空这么久，这不科学啊！
　　别说是那些普通的武师二级三级的学员，就连距离安生最近的青山武校众人也是被安生给整出来的这一出给吓了一跳。
　　这么慢而稳定的攀爬速度，这么持久而强大的滞空能力，钟大山与赵万乾这样的武者七级都看得有点儿干瞪眼，一脸地不可思议。
　　五十米的高度对他们来说也就是抬抬脚就能跨过去的距离，可是如果让他们全都像是安生这样踩着空气像是爬楼梯的台阶一样凭空而上，他们真的做不到。
　　“没想到就连这个修为最低的小胖子都是一个深藏不露的主，华南武校今年这是怎么了，尽出妖孽了！”
　　钟大山忍不住轻声感叹，身边的队友也同时点头，深以为然。
　　“这应该是精神念师的特殊手段。”姚成斌不由扭头看了一眼身边的田鑫，轻声问道：“田鑫，你说呢？”
　　田鑫是他们小队中唯一一个拥有精神力天赋的队友，虽然只有二级精神念师的层次，但是在关键时候也能屡建奇功。
　　田鑫微摇了摇头，道：“我并没有在他的身上发现任何精神波动，无法精准判断。不过看他现在登上飞艇的方式，确实与精神念师运用精神力搬运自己的身体极为相似。”
　　“所以，这个小胖子有极大概率就是一位精神念师，而且精神力修为应该不会低于精神念师二级。”
　　一级精神念师还没有滞空飞行的能力，只有到了二级精神念师，精神力更为强大之后，才能意念控物的能力，搬运自己的身体进行短时间短距离的滞空飞行。
　　“二级精神念师的话，也算是很不错了。”姚成斌道：“不过，他这么早就将自己精神念师的身份暴露出来，在擂台赛中必然会成为别人的首要攻击目标，可能连最初级的淘汰阶段都挺不过。”
　　“这些人家现在根本就不在意了好吗？”田鑫道：“他只要在试炼中一直呆在杨帆的身边安心地打酱油也就够了，根本就不用他出手战斗就结束了。”
　　众人：“……”
　　这话说得，真特么有道理，让人根本就无从反驳啊！
　　华南武校这一次，因为有杨帆这个变态的存在，几乎已经是躺赢的状态，没看到现在就连他们青山武校都不再惦记擂台赛冠军的事情了吗？
　　三十秒后。
　　安生终于表演完毕，一脚跨进了飞艇的舱门，累得满头大汗，舌头都快要吐出来了。
　　装逼不止是技术活，更是体力活，为了能在众人的面前表现得轻松惬意，风度翩翩，安生连自己吃奶的劲儿都给使出来了。
　　目前来看，效果还算不错。
　　众他登空表演开始，身后就传来了一阵阵惊声感叹，听着倍儿爽。
　　“唉，你们几个，等等我啊！”
　　刚一处舱门，还没等他喘两口气儿，就看到杨帆几人已经选好了舱位，正好开门进去，小胖子连忙摆手，小跑着跟了上去。
　　真是没义气啊，胖爷好不容易风骚一把，这些人中竟然连一个捧场的都没有！
　　安生心中腹议不已，待小跑到他们的专属舱位，一进门就迎来了五人鄙视的小眼神，他直当什么也没看到，直接凑到杨帆的跟前，讨好道：“师傅，我感觉我的精神力似乎又到了瓶颈期，不知道你有没有办法能让我再进一步？”
　　杨帆一愣，这么快又要晋级了？
　　这才几天？
　　从安生突破到二级精神念师，到现在，连五天都没有吧，这就又到了突破的巅峰状态，速度也未免忒快了点儿吧？
　　杨帆打眼一眼，安生的属性面板就直接出现在他的眼前：
　　姓名：安生
　　关系：师徒
　　门派忠诚度：22 
　　气血强度：600/799（武徒五级799/800)
　　精神力：100/399(二级精神念师399/400)
　　……
　　杨帆在安生的气血强度与精神力的升级经验上瞅了一眼，不由轻轻点头，还真是要晋级了，而且还是武道修为与精神修为双双晋级。
　　武道修为也就罢了，本来就是废渣儿，有些许进步也不值一提。
　　但是安生的精神力真是进步得有点儿神速了啊，以他现在的二级精神念师的修行进度，竟然只用了不到五天的时间就将自己的精神力提升到了399点，简直就跟开了挂一样啊。
　　饶是杨帆这样有系统傍身的挂逼，也不得不感叹一句，这小胖子的精神力修炼天赋，实在是牛逼得有点儿变态了啊。
　　“我这里有一套精神秘技传授予你，你试试看能不能借机突破！”
　　杨帆暗中向安生传音，同时精神通道建议，轻车熟路地将他之前在虚拟社区刷到的一些精神秘技给安生传导过去。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟安生传授凡级精神秘法――蕴神术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟安生传授凡级精神秘法――蕴神术，徒弟安生自动获取缩主百分之二十二的技能熟练加成，蕴神术技能熟练度+462，当前技能熟练度（462/1000）。”
　　“叮！恭喜宿主，您的徒弟安生成功突破成为三级精神念师，徒弟安生心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度+15，当前门派忠诚度：37。”
　　杨帆精神一振。
　　果然有用！
　　仅是一套凡级精神秘法就让安生直接突破修为屏障，一举晋级到三级精神念师，感觉似乎很牛逼啊。
　　要是这种方法能够一直奏效的话，那岂不是说，他杨帆的徒弟，以后只要是在他的帮助下，也能像他一样，可以无视修为屏障的阻碍，只要经验足够，就可以直接晋级？！

第310章 杨帆很生气，后果很严重

　　杨帆又特意查看了一下安生的人物属性：
　　关系：师徒
　　门派忠诚度：37 
　　气血强度：801/801（武徒六级801/1600)
　　精神力：401/401(三级精神念师401/800)
　　血脉：蚀月（未激发）
　　……
　　竟然是气血与精神力双双突破，一个801，一个401，还正好是卡着新一级别的最低标准来突破，虽然在武徒六级与三级精神念师之中都是最垫底的存在，但是终归也算是入门突破了对不对？
　　只要能够跨越那道卡在那里的修为屏障，接下的修炼只是一个循序渐进的积累过程罢了，只要不偷懒，依着安生的精神力天赋，相信很快就能再度爬到当前级别的巅峰层次。
　　杨帆满意点头，从安生的身上，他似乎已经看到了自家小妹以后势如破竹的修炼速度，想想就很开心。
　　杨果的精神力天赋可是比安生还要强大得多，以后的修炼速度肯定会更快。而正常的武者或是精神念师修炼，哪有不遇到修为壁障的？
　　饶是天赋再好，悟性再高，比之寻常的天才突破再快，也免不了会有过不去的沟沟坎坎，只不过有的人在修为壁障之前停留的时间稍长，而有的人在修为壁障之前停留的时间稍短。
　　但是随着修为境界的增长，不管是谁，哪怕是宗师、宗师巅峰甚至于是半步王者与真正的王者境，修为壁障都只会变得越来越强大，越来越难以突破。
　　看看陈光老头儿，看看华南宗师，再看看朱忆萍宗师，等等等等，哪一个不是在他们各自的境界留了三十年、五十年甚至于八十年以上。
　　没人外力的辅助，只凭他们自己去努力跨越壁障、突破修为，千难万难，有的人甚至一辈子都会卡在某一境界而始终都不能晋级。
　　所以，这个时候就能显现出来杨帆这种帮助自己徒弟快速破境晋级的强大之处。
　　就是不知道，他这种传功突破的方法，对于那些修为比他高的武者或是精神念师有没有作用。
　　杨帆心下沉思，觉得有后有机会的话有必要去试验几次。
　　刷！
　　在安生的修为有所突破，身上的气机不受控制地散发出来的时候，楚飞云四人不约而同地同时将目光落在了安生的身上。
　　这家伙，骚包了一次，装了一次逼，竟然突破了？！
　　这上哪说理去，没听说过装逼还能刺激修为晋级啊？
　　是巧合，还是真的是杨帆在帮他破境？
　　安生刚才对杨帆请示他们可全都听在了耳朵里面，结果这才几分钟的功夫，安生竟真的从武徒五级突破到了五徒六级，如果是真的话，那杨帆也未免太伟大了！
　　能够随时帮徒弟晋级提升，这么有责任心的师傅，他们也好想来一个。
　　几人也只是惊疑了一阵，并没有觉得太大惊小怪，毕竟，武徒五级的修为境界，实在是太低了。
　　事实上，只要他们肯花费大力气，不惜浪费自己体内的灵能气息甚至折损自己的部分修为，也有很大概率可以帮助安生这样的小菜鸟破境，只是一般情况下，极少有人会愿意这么做罢了。
　　因为小花的精神屏蔽，安生的精神气息始终都被完全遮掩，楚飞云几人根本就察觉不到安生精神修为的突破气息，否则的话，这几人就不会再这么去想。
　　因为武道上的修为或许可以利用高境界的强者不惜浪费甚至影响自己的武道修为去帮助他人提升，但是精神力上的修为，却是从来都没有这样的先例。
　　“哈哈哈！我突破了！”
　　安生从入定中清醒过来，感应到自己的武道修为与精神力修为全都成功晋级，小胖子兴奋得差点儿没在船舱里翻几个跟头庆祝一下。
　　武道修为，他不在乎，反正他的武道天赋也并不比杨帆强多少，渣得一批。
　　他最在意的是精神力量的突破，就连他自己也不曾想到，在他突破了二级精神念师不久之后，甚至连一个星期都没有，他的精神力修为竟然再一次破境晋级，一举达到了三级精神念师。
　　他才十八岁啊。
　　十八岁的三级精神念师，哪怕是在京华也能勉强算得上是一个小天才了！
　　“谢谢师傅！”
　　安生郑重地向杨帆躬身施了一礼，他很清楚自己能够这么快晋级的根源在哪里。
　　除了他自己的努力修炼之外，杨帆传给他的天级精神秘术，还有帮他破境所需的巨大消耗，才是重中之重。
　　虽然这前他也从来都没有听说过有人可以帮助精神念师破境提升，但是没听说过并不意味着不存在，至少在他的眼巴前，他的杨帆师傅不就做到了吗？
　　就是不知杨帆为此付出了什么样的代价，不过不用问安生也能猜想得到，精神力方面的破境提升，肯定要比那些武道灌顶之类的提升所需要的消耗更甚。
　　所以，他看向杨帆的目光之中充满了感激。
　　二人非亲非故，只是同窗了三年，又开玩笑似地拜了一下师傅，结果杨帆却对他如此掏心掏肺，甚至比他老爹对他还要贴心。
　　这样的兄弟与师傅，上哪去找去？
　　“叮！你的徒弟安生对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度+20。”
　　“叮！你的徒弟安生对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度+20。”
　　“叮！你的徒弟安生对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度+30，当前门派忠诚度达到100，弟子归心，师门兴胜有望！”
　　刷刷刷！
　　三条系统提示接连响起，杨帆心中不由一阵欢喜，好家伙，终于把这小胖子的门派忠诚度给刷满了，这小子还真是不见兔子不撒鹰，连着帮他晋级破境两次才让他真正地信服归心。
　　“叮！你的徒弟杨果成功击杀一级妖兽铁甲虫，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+7。”
　　“叮！你的徒弟杨果成功击杀一级妖兽铁甲虫，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+7。”
　　“……”
　　几秒钟的功夫，连着四条一级妖兽铁甲虫被杨帆给击杀的提示在耳边响起。
　　杨帆心中没有任何喜悦之意，反面面色阴沉得厉害，身上的杀机一闪而逝。
　　小妹怎么会有机会出城去猎杀妖兽，她才十一岁，甚至都还不到城主府征召参战的最低年龄，到底是谁这么大的胆子，竟然敢私自带小妹出城？
　　简直是在找死！
　　这一刻，杨帆激动得想要杀人。
　　西楚城有半步王者境的华南宗师坐镇，周围的妖兽无人敢犯，正常情况下，根本就不会再发生妖兽袭城的事情。
　　所以，杨帆第一时间就想到，定是有人在故意唆使他的亲妹妹到城外去冒险，其心可诛。
　　杨帆急切地抬手打开自己的私人智脑，想要电话跟杨果以及家中的父母联系，问问到底发生了什么事情。
　　结果，智脑上面的信号全无，电话根本就拨打不出。
　　很显然，他们所有参赛队员的智脑信号，此刻已经都被云棱Ⅰ型飞艇上的超级智脑给接管了，不许他们对外有任何联系，一如之前杨帆参加华南武校举办的资源争夺试炼时一样。
　　“师傅，你这是怎么了？”安生明显地察觉到杨帆的不对，连忙出声询问。
　　“没事儿。”杨帆冲他微摇了摇头，道：“你的修为刚刚突破，现在正需要静修稳固，不要再得瑟了，继续修炼吧。”
　　说完，杨帆静坐在一边，神念沉寂，仿佛已然入定。
　　安生见状，眉头微皱，他知道刚才肯定是发生了什么特别重要的事情，否则一向表现得都极为轻松自得的杨帆，根本就不会像刚才那般急切。
　　而且，杨帆身上刚刚闪现出来的那一丝杀机，也不像是在开玩笑，一定是有人招惹到他了！
　　不过，杨帆不说，他也没有任何办法，只能坐在杨帆的身边，也跟杨帆一样，入定修炼，巩固自己现在的修为境界。
　　楚飞云等人面面相觑，有点儿摸不清头脑，方才还好端端的因为安生的晋级而欢喜一片，怎么才几秒钟的功夫，杨帆的神态就有了如此巨大的转变。
　　应该是没出什么事儿啊？
　　他们现在都在镇守府的飞艇上，智脑信号也完全被飞艇接管，一切都显得那么地平静如常，杨帆究竟是在为了什么事情如此苦恼气愤？
　　他们想不通。
　　识海之中，杨帆汇集自己所有的精神力不断地去催促唤醒噬灵鼠的神魂本源，这是他现在唯一一条可以与西楚城联系的通道，无论如何，他也要弄明白杨果到底出了什么事儿，现在又在哪里。
　　“主……主人，您叫我？”
　　过了差不多有十分钟左右的时间，杨帆将近六千点的精神力储备消耗得快要见底的时候，噬灵鼠留在杨帆识海空间内的那滴棕色神魂本源终于有了回应。
　　杨帆长出了口气，连忙传声向噬灵鼠问道：“小金，告诉我，杨果现在什么地方，她是不是遇到什么危险了？”

第311章 只要打不死，那就往死里打！

　　杨帆很生气，后果很严重。
　　杨果可是他的亲妹妹，平常在家的时候一家人甚至连一点儿家务活都不舍得让她去做，现在可好，特么竟然有人窜唆着让她出城去猎杀妖兽！
　　杨帆心中的杀机迸现，有点儿想要杀人。
　　浑然忘记了在《救世》游戏中，他狠心巴拉地让朱采薇与杨果两个从来都没有见过妖兽的小女生亲手去猎杀一只大蛤蟆的场面。
　　当时，把朱采薇都给吓哭了，若是让朱华南给知道杨帆竟然敢这样对待他的亲妹妹，还不得直接出手弄死他？
　　都是自己的亲妹妹，谁不心疼？
　　“主人，今天好像是是星期天，小姐学校放假，一大早就被她那个精神念师分会的会长师傅给接走了，说是要去参加特训。”
　　噬灵鼠轻声向杨帆交待着杨果的行踪，切声道：“主人明鉴，这件事情可是主人的父母提前都同意的，跟我没有半点儿关系！”
　　或许是感受到了杨帆精神意念中所蕴含着的惊天怒火，噬灵鼠赶紧给自己撇清关系，这件事情真的不关它的事儿，它也阻止不了啊。
　　杨帆一声冷哼：“果然如此，我就知道，一定是范成仁那个王八蛋做的好事！”
　　“他自己咸鱼也就罢了，现在好不容易遇到杨果这样一个超级的天才弟子，竟然也不知道好好珍惜，简直就是在找死啊！”
　　“就凭他一个二级精神念师的半调子水准，竟然也敢带着果果出城猎妖特训？若是遇到妖兽群怎么办？若是遇到高阶妖兽怎么办，他自己死不足惜，特么也别牵连上我妹妹啊？！”
　　现在可不是游戏中的灾变前昔，所有的妖兽大都还处在半觉醒的状态，一个二级精神念师差不多就可以满世界地横着走。
　　之前在试炼峡谷，随随便便冒出来的都是二级三级的妖兽，就那还是学校老子为了考核需要，提前筛选并击杀的结果，如果是在野外，二级三级多如牛毛，四级五级才是常态。
　　有时候运气不好，特么遇到六级妖王的可能都不是没有。
　　范成仁区区一个二级精神念师，实力最多也就相当于武师一级二级的水准，他哪来这么大的自信，竟然敢带着杨果到城外去历练特训，他以为他是谁，就算是杨帆这么牛逼，也不敢轻易带着小妹出城。
　　噬灵鼠瑟瑟发抖中。
　　感觉这个时候的主人就在火山爆发的边缘，还是少招惹为妙。
　　宠妹的哥哥，惹不起啊！
　　“小金！”
　　“吱吱！主人，我在呢！”
　　噬灵鼠一个激灵，乖巧无比。
　　“你，现在立刻马上，出城去找到杨果，把她给我安全地护送回来！不要说你做不到，你要敢说，老子现在就灭了你的神魂本源！”
　　蛮不讲理，嚣张霸道，噬灵鼠心中委屈得一批，它什么时候说自己做不到了，主人这么吓唬它真是太过份了。
　　不过，胆小如鼠的噬灵鼠却不敢在这个时候跟杨帆讲什么道理，它感觉现在的主人，似乎已经完全失去理智了。
　　还是那句话，宠妹狂魔，惹不起啊！
　　“吱吱！主人放心，我记得小姐身上的气味，她并没有离城太远，我马上出城把她带回来！”
　　“带回来那是一定的，不过她的那个混帐师傅也不能轻饶，你给我狠狠地教训他一顿，只要不死，那就给我往死里打！”
　　杨帆真是起了真火，虽然还不至于真个要了范成仁的小命，但是给他一个深刻的教训，必不可少。
　　噬灵鼠爪子一抖，有点儿听不太明白主人话中的意思。
　　什么叫只要打不死那就往死里打，主人这是想要让它把那个范成仁给打死呢还是不打死呢，好难懂啊。
　　“总之，给我狠狠地打，打到他生活不能自理为止！”
　　噬灵鼠用力点头，管他呢，反正就是狠狠地修理就对了，最多，给那人留口气，主人以前可是说过，不让经们轻易杀人呢。
　　噬灵鼠不敢懈怠，这边刚在识海空间之中应承下来，几千公里之外西楚城的本体就火烧火燎地离开了杨家的空调小屋，飞速升空穿过笼罩在西楚城上空的灵能护罩，西奔而去。
　　它本就是噬灵鼠，灵能护罩所形成的灵量屏障根本就阻拦并发现不了它的踪迹与气息，只是瞬息之间，它的舌头一舔，就在灵能护罩上面打开了一个足以容身的小孔，钻了出去。
　　在噬灵鼠升空并吞噬部分灵能护罩能量潜身出城的同时，西楚城内，有两道气血波动同时向噬灵鼠这边扫来。
　　吓得噬灵鼠差点儿没尿。
　　还好，那两道强大无比的气血波动在发现了它的存在之后，只是轻轻一扫就不再关注，否则噬灵鼠感觉自己肯定得歇菜。
　　人类的世界实在是太阔怕了，随随便便就有宗师巅峰出没，怪不得野外的那些妖兽同胞，虽然眼馋人族的血肉，一般却不太敢太过靠近这些城市。
　　噬灵鼠横立虚空，提鼻轻嗅，感应到杨果的气息就在西方三公里以内的地方，精神一振，飞速向那边赶去。
　　“刚才出城的那只噬灵鼠，好像是杨帆新收的宠兽吧？”
　　西楚城北郊，坐在一个巨大的烧烤架前，正在大口吞食着赤鹰妖王肋前血肉的朱华南，轻声向身边的朱二姑问道。
　　朱忆萍抱着一只已经被烤好的巨大的鹰翅膀，狠咬了一口，满嘴流油，香。
　　“应该就是它，没想到那臭小子人虽然去了镇守府，却把它给留在了家里。想来是不放心家人的安全，让它在这里充当护卫。”
　　对于那只噬灵鼠，朱二姑门儿清，这段时间，她一直都在密切关注着周围的动静，默默守护着这一家三口的安危。
　　“那它怎么跑了？该不会是叛逃了吧？听说驯兽师的宠兽都不是很可靠，随时都有可能会叛逃反噬，不会是真的吧。”
　　朱华南瞥了朱二姑一眼，“还有，刚才你故意拦着我做什么，无论如何都应该把那只小老鼠拉过来询问一下。”
　　朱忆萍不以为意道：“问什么问，没看到那只小耗子一出城就奔了西郊吗？指定是去寻找杨果那丫头去了。”
　　“真是的，不就是出城历练一下嘛，至于这么大惊小怪的吗？也不知是谁给杨帆那小子通的风报的信，看把他给急的，连看家护院的四级妖将都给派出去了。”
　　朱华南一愣：“小杨果出去历练了？这也太早了点儿吧，若是我记得不错，她今年还不满十一吧？谁这么丧心病狂竟然带着一个小孩子出去历练？”
　　更重要的是，朱二姑明明提前知道，却也没有出手阻止，很显然，这次的历练应该没有什么危险。否则，不用杨帆那边出手，朱二姑肯定也会在第一时间就把他们给拦下来了。
　　“那小丫头的师傅是范成仁。”
　　朱忆萍神色淡定，继续啃着她手中的大鹰膀子，吃得那叫一个香。
　　不愧是七级妖王的血肉，其中蕴含的灵力就浓郁，连她这样的宗师巅峰吃了都大受裨益。
　　听到范成仁的名字，朱华南瞬间了然，嘟囔了一句：“原来是那个老不羞啊，那就怪不得了。杨果丫头倒是好运道啊，竟然能得老范看中，我记得那丫的眼光好像挺高的啊。”
　　“你这叫什么话？”朱忆萍不满地看了眼朱华南：“他范成仁的眼光高，我们家杨果的资质也不差啊，还不满十一周岁，就已经成功突破到了一级精神念师的境界，精神力天赋至少也得是赤金之上！”
　　朱华南明显惊了一下，眉头一挑：“这么牛叉？看来杨帆的精神力天赋，也不是没有源头啊。杨超群这两口子废柴了一辈子，没想到生出来的一对儿女竟然全都是天才！”
　　这上哪说理去？
　　不是说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞吗，怎么杨超群与赵凌兰这两个废渣，也能生出像是杨帆与杨果这样的天才，这一点儿也不符合生物进化的一般规律啊。
　　朱忆萍一瞪眼：“怎么，这很奇怪吗？我们老杨家的基因从祖上就贼优秀，往前数上几百年，还有人中过状元当过宰相呢，有什么好惊讶的！”
　　朱华南知趣闭嘴。
　　永远不跟一个女人讲道理，尤其这个女人还是他二姑的时候。
　　“话说，你之前不是说傅王大人给你传音，说是这只赤鹰的兽王老祖要来找你的麻烦吗，怎么不见你有一点儿紧张的意思？”朱忆萍有点儿好奇地抬头看向朱华南。
　　一般人听到兽王的名头，估计早就已经吓得六神无主，到处去寻找藏身之地避祸去了。
　　她的这个大侄子可好，非但不躲，还这么明目张胆地在野外架起了烧烤摊，烤起了人家兽王的孙子的翅膀血肉，这不是在存心找刺激吗？
　　这种场面若是让那赤鹰妖王的那个兽王祖宗给看到了，估计想要扒了朱华南的皮，生吞了他的心思都有了。
　　朱华南爽朗一笑：“躲肯定是躲不过去了，那可是王级妖兽，我躲到哪里它不能把我给揪出来？”
　　“与其如此，还不如在临死之前好好享用一番，顺便再狠狠地恶心那只以大欺小、以强凌弱的老不死一次！”
　　“哈哈哈，想一想，就觉得很有意思，不是吗？”
　　朱忆萍无奈摇头，感觉自己应该是疯了，竟然跟一个疯子坐在这里等兽王。
　　真是活够了啊！
　　不过，他们都已经在这里等了这么久还不见有兽王来袭，看来这次危机应该是度过去了。
　　镇守府的那个傅正卿还是很给力的嘛，之前他们可是感应到了不止一股王者的气息在他们的头顶拂过，情况简直危险得一批。
　　没想到，傅正卿竟然能够以一己之力，硬撼多位兽王的侵袭，很牛批啊。
　　镇守府，戴星城。
　　云棱Ⅰ型飞艇之上，杨帆的意念从识海空间之中退出，缓缓睁开双眼，噬灵鼠此刻应该已经出城，相信很快就能把杨果给带回来。
　　这件事情绝对不算完，等到这次擂台赛结束，他回去西楚城之后，也定会去找那个范成仁好好地清算清算。
　　哼哼，他杨帆的妹妹，岂是任谁都能欺负的？！
　　这样的家伙，绝对不能轻饶！
　　绝对！

第312章 杨帆出手，惊人的淘汰率！

　　所有的参赛学员全都登上飞艇之后，云棱Ⅰ型飞艇腾空而起，直接穿过戴星城上空的灵能护罩，一路向东方疾驰。
　　镇守府举办的资源争夺擂台赛的规则与华南武校每年的资源争夺试炼一般无二。
　　或者说是华南武校的资源争夺试炼本就是脱胎于镇守府的资源争夺擂台赛，这样才能让每一届的参赛学员都不至于在参加擂台赛时手足无措。
　　事实上，不止是华南武校这样，青山武校、太康武校等等等等，西北二十四城，甚至于联邦境内所有的高中武校，几乎都是这种模式。
　　没办法，联邦分派下来的资源总共就那么多，各大武校想要多分取一些份额，只能通过这种资源争夺擂台赛的方式来进行。
　　否则所有的资源全都平均分摊的话，就会造成所有的的武校平庸不堪，人族各大城镇之中，想要出现拔尖的天才精英只会更加地艰难。
　　有竞争才有进步，有进步才能涌现更多的人族少年天才，这本就是联邦政府有针对性的一种基本国策。
　　只飞行了十几分钟的路程，云棱Ⅰ型飞艇便在一片湖中孤岛上悬停。
　　杨帆他们选择的这座舱室，是整驾飞艇上除了舰长室外，透光度最好，观景范围最广的一间，他们透过身前的巨大玻璃窗口向下观望。
　　孤岛很大，纵横足有三十公里左右，都快要赶得上西楚城一座C级城池的占地范围了。
　　跟它一比，之前华南武校选择的那片试炼峡谷就显得有点儿太小家子气了。
　　孤岛四面环水，岛上丛林密布，好多树木甚至都长到了两百米高，几欲参天。
　　站在悬浮于高空的飞艇之上向下俯瞰，根本就无法透过浓密的丛林枝叶看到岛面上的具体情况。
　　“各位同学，自我介绍一下，我是这次资源争夺擂台赛的主要负责人，沙青丝。”
　　各位舱室内的液晶显示屏上出现了一个看上去只有三十几岁的漂亮女性，正神色冷俊地透过屏幕注视着各舱的参赛学员。
　　“比赛的规矩你们应该已经知道，不知道的可以查看你们个人的智脑，里面有规则说明。”
　　“现在，开始以各大武校为单位，分批投放入岛，我再重申一遍，这座岛屿上监控遍布，你们想要怎么猎杀妖兽那是你们自己的自由，没有人会去管你们。但是绝对不能自相残杀！”
　　“哪怕是到了最后的积分争夺阶段，我也希望你们能够点到即止，致伤、致残，缺胳膊少腿都可以，但是绝对不能故意甚至恶意击杀自己的竞争对手。否则，一但被监控拍到，或是被隐藏在暗处的监察使发现，决不轻饶！”
　　沙青丝的声音干脆冷厉，很有一股子女强人的味道。
　　“遇到致命的危机，自觉不能安然度过的时候，可以自主放弃比赛，届时会有附近的监察使及时出手将你们救下。提醒你们，比赛虽然重要，但是活着更重要，千万不要因为一时的犹豫而让自己还有身边的队员全都丧身兽腹。”
　　“好了，赛前的寒暄到此结束，现在，投放开始！”
　　沙青丝的话音一落，杨帆他们所在的舱室地板哗啦一下全都被抽空，没有任何防备的几个人，啊啊呀地惨叫着坐半空垂直降落。
　　谁也没想到，他们华南武校竟然是第一个被投放的目标，事前竟然连一声招呼都没打。
　　这里可是三米多米的高空，一个不小心，那可是要摔死人的啊！
　　这个时候，半空中的杨帆众人无力吐槽，一个个地全都个显神通，尽力平衡自己的身形，减轻下降的速度。
　　六个人中，除了安生之外，全都是武师级别的武者，拥有短暂滞空悬浮的能力，经过最初的意外慌乱之后，每个人都轻松把握住了自己身体下降的节奏。
　　而安生，虽然只有武徒六级的武道修为，可是以的精神力修为已经达到了三级精神念师的层次，别说是短暂滞空，就算是高空长时间的飞行对于现在的他来说也是小菜一碟。
　　精神念师，本就比气血武者更适合滞空飞行，尤其是修为过了三级精神念师之后，精神力越发强大，只要精神力储备不被耗空，他们甚至可以一直保持飞行的状态。
　　六人并未直接落地，而是同时选择了一棵距离他们最近的参天大树落脚，蹲在树冠之上，小心地观察着树下的妖兽分布情况。
　　“都说镇守府的资源争夺擂台赛要比校方举办争夺试炼危险残酷得多，怎么感觉有点儿夸大其辞了？”轻飘飘地落在一枝足有两米宽的巨大树杈上，楚飞云有点儿不以为然，“这样以战队为单位的投放方式，绝对比学校那种单人的投放试式安全得多。”
　　人多力量大，相互都能有个依靠，哪怕是遇到了极端的危险，也要比一个人独自面对要好得多。
　　“我觉得还是小心些好！”段小蕊小心翼翼地打量着周围的环境，道：“团队投放的方式看似更加安全，但是这也正好说明这片岛屿上的危险应该不是一个人独自能够面对的。镇守府不可能会这么轻易地就让所有人过关。”
　　“不要忘了，从飞艇上落地时的初始淘汰率一直都是最高的，咱们可别因为一时大意而在比赛刚才开始的时候就全军覆没。”
　　楚飞云笑道：“这怎么可能，我……尼玛，我怎么感觉有点儿头晕……”
　　话一说完，楚飞云就觉得双眼一黑，整个身体都在不停地向下坠落。
　　“我……我好像也有点儿晕！”
　　之后，段小蕊也抬手捂着自己的前额，身体开始摇摇欲坠。
　　“你受到四级妖植长青柏树的瘴气侵袭，精神意志受到干扰，呼吸出现轻微窘迫，气血运行速度骤然减缓。气血强度+10，毒抗+5。”
　　“你受到四级妖植长青柏树的瘴气侵袭，精神意志受到干轻微扰，呼吸出现轻微窘迫，气血运行速度稍微减缓。气血强度+10，毒抗+5。”
　　“你受到四级妖植长青柏树的瘴气侵袭，体内毒抗属性自主激发抵御，抵御成功，气血强度+10，毒抗+5。”
　　仅是瞬间的功夫，杨帆就从瘴气的侵袭之中彻底摆脱出来。
　　但是楚飞云、段小蕊、朱玉宸、金温泽还有安生他们五个，则跟下饺子一样，扑通扑通地直往下落。
　　杨帆神色微变，顾不得再做遮掩，识海中的精神力陡然迸发，分别探向正在下坠的五人，在他们彻底落地之前，将他们一一接往，平放在长青柏树的一枝宽大树杈之上。
　　“镇守府的这些人，果然都是黑心的，从投放之初就开始算计我们，照他们这种玩法，西北二十四城的二十四所院校，经过第一轮的投放还能剩下几人？”
　　在降落之前，谁能想到他们身下的这些高大树木，竟然全都是四级妖植？
　　这些妖植释放出来的四级毒瘴，就连楚飞云这样的武师三级都承受不住，后面那些修为实力远不如楚飞云的那些选手可该怎么活？
　　看来他们这是铁了心的想要一局就把所有的弱者全都给淘汰掉。
　　“你对徒弟安生使用了中级治疗术，治疗成功，徒弟安生体内的毒瘴被清除，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　杨帆一挥手，先把安生给救醒，提前有了防备之后，安生直接封闭自己的周身毛孔，并在周围布下一道精神屏障，彻底隔绝自己与周围空气的接触。
　　“我先到下面探探情况，你给他们几个治疗解毒！”
　　甩下一句话后，杨帆直接飞身跃下，同时放出口袋里面的大狗，严阵以待。
　　事实上，根本不用查控，杨帆外放的精神力就已经将周围几公里内的情况全都了解透彻。
　　现在他们的脚下，也就是这棵四级长青柏树的下面，聚积着一群四级妖将级别的青头蟒，此刻全都昂着头，吐着信子，等着他们这些从天而降的人类血食。
　　刚才，如果不是杨帆及时出手控制住了队友们的下降趋势，现在，楚飞云还有安胖子他们，有一多半的可能都已经进了这些青头蟒的肚子了。
　　太尼玛凶险了！
　　昏迷之中，谁特么有那个机会可以呼救弃赛？
　　镇守府的这帮人不会是故意的吧？
　　这一上来又四级妖植又是四级妖将的，普通的武校队员谁特么能受得了？
　　难道，这也是他们得到住房排位赛第一名的既得福利？
　　一只四级妖将好像是一百积分，是一级妖兽的百倍，要是他们能够成功将这十三只四级青头蟒全部击杀的话，也就意味着比赛刚一开始，他们就能依靠其他战队一千三百积分。
　　只是，问题的关键是，这样的考验与福利，又有几人能够吃得下？
　　杨帆的意念一动，精神力不由扫向了第二批从飞艇上投放下来的队伍。
　　或许，对于青山武校的那帮精英学员来说，这确实能够算得上是一种福利开局。
　　没有多言，杨帆骑着大狗飘然落入树下的蟒群之中，王者之威瞬发，直接将十三只大蟒给奋不威压得匍匐在地，不敢有分毫反抗。
　　杨帆手起刀落，毫不留情地开始向地面上的这些巨蟒展开了一面倒的无情屠杀。
　　“你斩杀了一只四级妖将青头蟒，神情激荡，对敌经验得到极大提升，气血强度+200，精神意志+10。”
　　“你斩杀了一只四级妖将青头蟒，神情激荡，对敌经验得到极大提升，气血强度+250，精神意志+13。”
　　“……”
　　只用了三个呼吸的功夫，杨帆就将十三只青头蟒全部击杀，获得了三千一百刻的气血强度与一百八十六点的精神意志。
　　收获还算不错，如果能这么一直刷下去的话，杨帆相信他的武道修为肯定能够再次飞速晋级。
　　对这些青头蟒的尸体施展了中级采集术，采集到了一些蛇胆与蛇肉之后，大黑又开始张开大嘴享用起了套餐。
　　十三只青头蟒，只让大黑吃了一个三成饱，这些血肉在他的腹中只会存留片刻，很快就会被它强大的消化能力给消化完全，变成最精纯的妖力来壮大它自身的修为。
　　“主人，其实本汪也可以帮忙猎杀妖兽的！”
　　大黑想要主动请缨，却被杨帆给一口回绝，宠兽猎杀的妖兽并不计算主人的气血经验，杨帆才不会让这条傻狗来抢怪，能够自己杀的话，绝对不会假手他人。
　　大黑存在的作用，除了以防万一之外，再就是打扫战场，免得浪费。
　　看到自己身上的不断增加的气血经验，杨帆对这场看上去比试炼峡谷要残酷得多也危险得多的擂台赛，兴趣大增。
　　在西楚城，华南武校举办的资源争夺试炼，从一开始就把四级妖将以上的妖兽给排除屏蔽，而在这里，四级妖将似乎只是寻常。
　　杨帆外放的精神力在探查周边的环境时，甚至清寒发现了几只五级妖将级别的妖兽。
　　只不过，这些五级妖将好像全都受了些不轻不重的内伤，实力有所限制，并不能完全爆发，应该是镇守府的刻意安排。
　　很大胆，也很牛逼。
　　杨帆几乎已经可以预见，这场擂台赛在开始的前十几分钟内，差不多就会有近乎一半的学员被淘汰掉。
　　这样的淘汰效率，绝对称得上是铁血残酷，因为一个不小心，就会真的有人丧身兽腹，哪怕有宗师级别的监察使在，也不一定就真的能够及时赶到救援。

第313章 故技重施，冠军奖励！

　　这个时候，安生带着楚飞云几人飞身下来，几个人的神情都显得很不好看。
　　太特么吓人了。
　　四级毒瘴，哪怕是武师四级的武者也不一定能抵抗得了吧，这一次若不是有杨帆在，他们几个有一个算一个，全都得歇菜。
　　还有树下的那十几条团聚在一起的青头蟒，特么个个都是四级妖将的层次，他们几个除了杨帆之外，谁能干得过？
　　镇守府的人把他们投放到这个位置，跟让他们自己过来找死有什么区别？
　　也就是碰到了杨帆这样的妖孽，可以以一敌众，几分钟的功夫就把这群四级妖将给收拾了，让他们又狠狠地做了一把咸鱼，这打酱油的频率真是越来越频繁了啊。
　　“杨帆，这次的擂台赛似乎要比我们想像中的更加危险啊，接下来咱们该怎么办？！”
　　经过了刚才的教训，楚飞云已然没有了刚下来时的那种轻松惬意，神情一下就变得紧张谨慎起来。
　　刚一开局，这片试炼之地就给了他们当头一棒，这个时候他若是再像之前那般粗心大意，那可就是真的傻了。
　　“确实很危险。”杨帆轻轻点头：“不过，这可能跟咱们昨天在招待所得到了住房排位赛的第一名有关，那间首席套房，可并不是那么好住的。”
　　杨帆的神念扫过同样被扔下来的钟大山等人，他们差不多也遭遇到了同样的命运，同样被扔到了毒瘴遍地的妖植区。
　　不过不同的是，这些人刚从飞艇下坠落就谨慎无比，第一时间就察觉到了妖植周围散发出来的四级毒瘴，屏息闭气，同时将血气之力遍布周身，抵御四级毒瘴的侵扰。
　　六个人全都安然落地。
　　地面上等待他们的同样也是一群四级妖将，是一群长尾松鼠，相对而言，整体实力都要比杨帆刚才斩杀的那群青头蟒要弱上一些。
　　不过即便是如此，钟大山等人直到现在都还没有将那些长尾松鼠完全消灭，看得杨帆一阵心痒，那些可都是气血经验啊，就这么死在钟大山等人的手中，太可惜了。
　　一时间，杨帆忍不住想要单飞。
　　这片森林里面的妖兽数不胜数，不去狠狠地收割一波的话，杨帆感觉自己晚上肯定会睡不着觉。
　　观察了一下周围的情况，看到天上还在继续不断地有学员被投放下来，杨帆感觉留给他的时间已经不多了，这么多的竞争对手要来给他抢经验，那怎么能行！
　　“一会儿你们五人往东走，那边的妖兽级别大多都在二级三级之间，相对来说安全一些。”
　　杨帆抬手向楚飞云等人指明了一个方向，东边三公里处，不仅没有毒瘴，而且妖兽的级别也普通较低，很适合楚飞云、段小蕊他们这些只有武师二级三级的人去历练。
　　既然来了，总不能真就让他们一直躲在一边打酱油当咸鱼，去猎杀一些与他们实力相近的低阶妖兽，也当是一种磨炼了。
　　“安生这家伙是第一次参加这种的争夺试炼，没怎么见过血，你们几个可要多让着他点儿，最好所有的妖兽都留口气，让安生炼炼胆魄！”
　　杨帆瞄了安生一眼，这个门派忠诚度已经达到了百分百的家伙，不让他去多刷点儿经验，实在是太可惜了。
　　“师傅，谁说我没有见过血？”安生有点儿不太服气地反驳道：“本帅小时候也是见过大场面的好不好，我的胆魄早就已经被锤炼得刀枪不入了！”
　　前些天天被人追杀，他老子每天带着他跟个耗子似的在城外东躲西藏，吃过的妖兽肉，甚至比楚飞云他们这些小年轻见过的妖兽都多。
　　而且他现在已经是三级精神念师了，虽然对敌经验并不是很足，可是他见过的多啊，安道那老头儿以前可没少在他的面前展露过精神念师的杀敌对战之法，安生自信他要猎杀起妖兽来，并不会比他老爹差上多少。
　　至于跟杨帆相比，还是别找那个刺激了，安生感觉，就算是他的老子安道现在杨帆的跟前，也照样得歇菜。
　　“废话那么多！”杨帆狠瞪了这小胖子一眼，“让你杀你就杀，哪来那么多废话？”
　　“见多识广也只见与识而已，与你自己亲自动手猎杀妖兽完全是两码事儿！这次咱们小队的任务就是，全力辅助你，围杀妖兽。不要觉得精神念师就可以安心地躲在后面，该见血的时候，谁也不能缩着！”
　　别人不清楚安生的胆子，杨帆做为他连着三年的同桌难道还会不知道么。
　　还见多识广，刀枪不入，全都只是在吹牛逼而已。
　　三年的时间，这丫一次城都没出过，一只妖兽都没有斩过，有时候偶尔地看到一只意外在城内诞生的半觉醒的蚊子都会被吓得大呼小叫。
　　就这点儿胆子还敢说自己的胆魄早已被锤炼得刀枪不入，我呸！
　　“杨帆你放心，不就是让他多见点儿血，亲手多宰几只妖兽么，一点儿问题也没有，交给我们就好！我们会把捕猎到的妖兽全都送给安生，保证经此一役，他就会变成一个真正的铁血直男！”
　　楚飞云爽朗一笑，现在他们是一个团体，所得的积分并不像是华南武校的争夺试炼那样只记在个人的名下。
　　镇守府的擂台赛，积分只记团体，每个人猎的妖兽积分，全都归结到他们华南武校的队名之上，所以他们并不介意猎杀妖兽时最后一刀是谁的补的。
　　杨帆想要借妖兽的鲜血为安生锤炼胆魄，他们自是一点儿意见也没有。
　　毕竟，当初他们自己也是这么走过来的。
　　没有人的胆魄天生就会十分强大，全都是经过一点一点儿的阅历积累一步步地锻炼出来的。
　　楚飞云、段小蕊这些世家子弟，几乎是在十岁之后就开始他们用妖兽的鲜血与性命来锤炼他们胆魄的生涯。
　　族中的父辈在购买或是捕猎一些妖兽幼崽或是干脆拿一些重伤垂死的一级甚至是二级妖兽过来让他们开荤。
　　不要觉得这样很残酷，想要在末世之中很好的活着，猎杀妖兽或是被妖兽猎，是他们永远都绕不过的一道坎儿。
　　越早见血，越早培养出斩杀妖兽的杀意与胆魄，对他们未来的生存发展就越是有利。
　　所以，很多时候，越是有钱人家的孩子，越是世家子弟，反而越是心思狠厉，意志坚定，哪怕是妖兽捕到眼前也能做到神色不变。
　　反倒是杨帆、安生他们这种普通人家的孩子，从小没有钱也没有那个条件购买或是出城去猎杀妖兽，很多人甚至都到了十八岁，即将高中毕业的时候，都还没有见过真正的妖兽长什么样，更别说是亲手击杀妖兽了。
　　所以对于杨帆的要求，楚飞云等人并不觉着奇怪，反而还很怜悯地看了安生一眼，看得安生心里一个劲儿地想要骂娘。
　　去特么穷人家的孩子，去特么的铁血直男！
　　本帅明明也是世家子弟好不好，若不是如今落了难，就你们这样小家小势出来的孩子，想要见本帅一面都得到后面排队去！
　　杨帆满意点头，而后又投给了安生一个严重警告的眼神。
　　不去乖乖地给为师刷经验，为师要你何用，光吃不干活的饭桶谁稀得要？
　　面对杨帆的警告，还有兜里大猫小花的偶尔泄露气息的威胁，安生只得乖乖点头。
　　不就是杀几只妖兽么，本帅现在可是三级精神念师，能飞能打能跑，无所不能，弄死几只妖兽那算是事儿吗？
　　瞧不起谁呢！
　　“师傅，你不跟我们一起走吧？”安生轻声询问。
　　杨帆摇头道：“我还有更重要的事情要去做，你们就不要管我了，有大黑在，我的安全你们不必担心，待事情办完之后，我会再去找你们！”
　　说完，杨帆一拍大黑的脑袋，一人一兽飞身跃上树冠，眨眼就不见了踪影。
　　段小蕊看着杨帆离去的方向，分明就是云棱Ⅰ型飞艇向下投放参赛学员的飞行方向，不由有点儿懵逼：“杨帆同学该不会是又要去救人吧？”
　　“十有八九。”朱玉宸接声道：“当初在试炼峡谷，就是因为他，今年的学校举办的资源争夺试炼才会有那么多人坚持到了最后。”
　　“我听说，因为今年的达标的名额过多，陈光校长急得头发都快要掉光了，差点儿就要直接宣布校资处破产了。”
　　“没准儿这一次，他还想要再来一次，毕竟只有留下来的人数越多，就越容易刷取到更多的比赛积分，到最后各大院校开始最终的积分争夺战时，才会有更多的积分供他刷取。”
　　朱玉宸抬手扒拉了一下自己的私人智脑，兴奋道：“看看，看看！我就记得有这么一条！”
　　“擂台赛的冠军资格是比赛的总积分达到十万分，那样不仅可以得到整个镇守府将近一半的资源分配额度，同时还会额外奖励一株六级灵药！”
　　“我敢打赌，杨帆肯定就是冲着这个去的！否则的话他根本就没有必要去救那些竞争对手！”
　　朱玉宸自为看清楚了杨帆的真正目的，心血不由一阵澎湃，对杨帆的气魄与胸襟佩服不已。
　　达不到冠军资格而只是拿到了擂台赛的第一名的话，最多只能得到资源总配额的三成，六级灵药更是没影。
　　杨帆那么牛叉的一个人，肯定是不甘心只拿到一个小小的第一名，他的目标，从来都是擂台赛的冠军奖励！

第314章 道高一尺，魔高一丈！

　　这处试炼岛屿之上，不止森林茂密，妖兽更是数不胜数，比之华南武校在西楚城布置的那个试炼峡谷不知广阔复杂了多少倍。
　　别的不说，就说这座岛屿上的妖兽数量与妖兽级别，就能让华南武校的那帮师生望尘莫及。
　　杨帆一路行来，甚至行进还不到一公里，就已经遇到了三波由四级妖兽组成的兽群，至于那些一级、二级、三级的普通妖兽，更是数不胜数。
　　不过，他一直都惦记着冠军奖励，很清楚现在救人抢怪才是他现阶段所要进行的第一要务。
　　所以赶路的途中，他只捡一些高级点儿的四级妖将随意斩杀刷取了部分经验，至于那些二级、三级的妖兽，则全都被他给暂时遗漏在了原地。
　　杨帆抬头观看着一直在天上飘着的云棱Ⅰ型飞艇，看着它一次又一次地将艇上的各校战队投放到下方的岛屿之上，脚下的速度飞快人。
　　“一个人或是一个团队，想要依靠猎杀妖兽来获得十万积分，根本就是在痴人说梦。”
　　“镇守府把冠军资格的获取积分设置得这么高，要么就是存心不让所有人通过，所谓的冠军奖励就是一个摆设。”
　　“要么就是想要通过这种方式来考验所有参赛的团队，在比赛的初期就相互合作，减少比赛过程中居高不下的淘汰率，让更多的团队学生存活下来。”
　　“人多力量大，哪怕是竞争对手，也未必不能展开合作。”
　　之前在西楚城的资源争夺试炼中杨帆的举动就已经成功地证明了与竞争对手合作的可行性。
　　当时如果不是杨帆及时出手救下了一批又一批明显是被当作炮灰一般的普通学员，让他们在不知不觉中努力自主地为他挖矿打工赚取积分，杨帆想要在试炼结束的时候收割并聚齐学校要求的一万积分，几乎就是不可能的事情。
　　一个人再牛逼，也不可能分身无数，在短时间内就凭一己之力获取那么多的积分。
　　所以，给那些注定会成为炮灰的团队一些希望，让他们有机会能够取得最低标准的分配份额，几乎不用杨帆或是其他人催促，他们自然而然地就会奋力去击杀妖兽赚取积分。
　　而这些积分，最后无疑都会汇聚到杨帆这里，供杨帆一茬儿又一茬儿的收割汲取。
　　这本就是互惠互利的事情，是一种战略战术，算不得投机取巧。
　　杨帆紧握双拳，神情坚定而平稳。
　　十万积分虽然多，在评分规则相同的基础上，这样的冠军获取资格整整是华南武校资源争夺试炼的十倍之多。
　　但是，相对而言。
　　镇守府准备的这座试炼岛屿上的妖兽与妖将也是相当地丰富，只要不偷懒，足以让所有人都杀得手软脚软，积分的获取速度也相应地提升了许多。
　　二十四支参赛战队。
　　一百四十四名差不多全都是武师之上的武者队员，若是全都没有被淘汰，奋力猎杀岛上的妖兽，一点一点地积攒比赛积分的话，说不定用不了十个小时，就能把十万积分的总分给凑出来！
　　杨帆的速度飞快，只用了不到一分钟的功夫他就赶到了青山学院的降落地点，看到钟大山等人还在奋力地与剩下的五只长尾松鼠厮杀战斗。
　　杨帆嘴角一撇，直接一个王者之威过去，一下就把所有人都给震慑得不能动弹。
　　然后杨帆冲还没有明白过来是怎么回事儿的钟大山、赵万乾等人咧嘴一笑，说了句：“不用谢，这都是我应该做的！”
　　之后，手起刀落。
　　刷刷刷！
　　剩下的那五只已经被钟大人等人给围杀得筋疲力尽的长尾松鼠，全都丧命于杨帆的手中。
　　这还不算完，一通采集术后，大黑再次发挥它的吃货属性，只用了不到两秒钟，就将杨帆杀掉的这五只长尾松鼠，还有钟大山六人先前杀掉的八只长尾松鼠全都吞入腹中。
　　做完这一切，杨帆跃身窜上狗背，一人一狗再度飞身而起，只留下青山武校的懵逼六人组，呆呆地看着他们身边被舔得干净得一批的地面。
　　那只大狗在吞噬长尾松鼠尸体的时候，甚至连流在地面上的兽血都没有放过，打劫偷吃的手法，贼特么专业！
　　“这都什么人那！”
　　钟大山悲声痛呼，他们拼死拼活忙了大半天，队伍里面甚至有一半的队员都受了轻伤，气血强度也消耗了大半，结果，就在他们要享受收获的喜悦时，竟然被杨帆这个臭不要脸的给强摘了果实。
　　抢了他们五百积分不说，竟然连他们的战利品也不放过，太过分了！
　　那些可都是四级妖将，血肉不说，四级妖核还是很值钱的啊，杨帆竟然舍得将它们全都拿去喂狗，败家啊！
　　“话说，杨帆刚才使用的是什么手段？”赵万乾摸着自己光秃秃的小下巴，一脸地疑惑：“跟他之前在招待所使用的那招意志冲击有点类似，但是又不完全一样，感觉似乎更加在牛逼啊。”
　　意志领域的冲击他们还能勉强抵挡一下下，可是杨帆刚才使用的那种特殊手段，他们竟然连一点儿反抗的力量与念头都没有，就全都被压得直不起了腰。
　　细思极恐啊！
　　“别想那么多了，总之，人家这是手下留情了，只抢了咱们的妖兽，并没有顺手把咱们给淘汰了，这就是人情。”
　　“否则的话，咱们别说是第二名，可能连今年最基本的分额比例都拿不到，到时候看任副校长会不会扒了咱们的皮！”
　　钟大山使劲地摇了摇头，收拾心情，高声道：“都别再这里墨迹了，继续向外搜索，全力猎杀妖兽，争取在遇到其他武校的学员之前，赚取更多的积分。”
　　“有杨帆那个变态在，第一名咱们肯定是没希望了，但是第二名要是再丢了，那咱们可就真的没脸再回去了！”
　　说起变态这两个字时，钟大山的内心是苦涩的。
　　以前在青山武校的时候，这两个字可是他们这些修为实力达到武师六级以上学员的专属称谓，现在，被杨帆这个更加变态的妖孽给抢走了。
　　看杨帆刚才离去的方向是他们的右手位，所以在选择搜索方向的时候，几个人不约而同直接就把左、右手位全都给排除掉了。
　　杨帆来的方向肯定已经被他给清理过了，而杨帆去的方向那就更不用提，跟在杨帆的屁股后面，除了吃灰之外，他们怕是占不到任何便宜。
　　“咱们往前走！我感觉到前方一公里外，好像有一处三级妖兽的巢穴！”
　　这个时候，队伍里唯一的一位二级精神念师发挥出了他应有的作用，田鑫抬手往他所面对的正前方向一指，给钟大山等人点明了一个大概的方向。
　　然后，几人没有丝毫犹豫，纷纷飞身而起，迅速向田鑫所指的方向赶去。
　　此时，杨帆已经赶到了第三处战队的投放位置。
　　是太康武校的那帮人，实力只比青山武校稍稍逊色了半分，在戴星招待所居住的是排名第三的套房。
　　看到他们，杨帆更加肯定，镇守府选择的投放落点并不是所谓的随机投放，他们根本就是根据昨天晚上招待所的住房排位赛的排名在安排每个战队的落脚地点。
　　居住首席套房的战队也就是他们华南武校，落点在岛屿的最深处，不管是妖兽还是妖植的实力都是最强，为此，楚飞云他们在毫无所备的情况下，差点儿一落地就成了妖兽的腹中餐。
　　而排名第二的青山武校与排名第三的太康武校则相对再靠外一些，所遭遇到的境遇也相对地安全了一些。
　　杨帆打量了一下太康武校战队所遭遇到的情况。
　　到了他们这里，妖植的实力已经降至三级，妖植附近的妖兽群落也变成了四级妖将与三级妖兽混合汇聚的场景。
　　与华南武校及青山武校的遭遇相比，危险等级明显又降了一格。
　　此时，太康武校的几人正在背靠背组成圆形防御战阵抵御妖兽群的围攻，止前已经陆续有数只三级妖兽丧生在他们手中。
　　照他们这种击杀效率，要不了十分钟，差不多就能将所有的妖兽全都给磨死。
　　杨帆可没有时间跟他们在这里瞎耗，前面飞艇之上，第四支以及第五支战队已经开始在往下投放，距离还挺远，再在这瞎耽搁下去都要赶不上趟了。
　　“王者之威！”
　　同样的套路，再度施展，杨帆飞身上前，只花了几秒钟的功夫就将围在太康武校战队的十一只妖兽尽数斩杀。
　　两千六百气血经验到手，大黑狗嘴一张，瞬间将所有的妖兽尸体全都吞噬完毕。
　　而后，在太康武校六名学员极度震惊与懵逼的眼神中，一人一狗潇洒离去。
　　再之后，第四波，第五波……一路相随，杨帆再一次充当起了救火队员，身上的气血经验也在一个劲儿地向上提升。
　　云棱Ⅰ型飞艇之上。
　　总操纵室。
　　监察总使沙青丝颇为意外地看着屏幕中的监控画面，口中喜怒不显，喃声自语道：“没想到时隔数年，竟然又有人开始用这种方法来收集最终的冠军积分，这个杨帆，有点儿意思。”
　　“沙总，现在飞艇上的学员已经投放一半，可是初始淘汰率却一直没有什么波动，这样下去不太行吧。”
　　这时，一直站在沙青丝身边的一个中年男子皱着眉头，轻声向沙青丝建议道：“要不属下现在就跟底下的兄弟们知会一声，让他们给这个杨帆制造一些阻碍，再让他这么胡闹下去，今年咱们镇守府的基础配额怕是就要超标了！”
　　“胡闹！”沙青丝厉害声训斥道：“司里的规矩全都忘了吗？擂台赛中，监察使只有监察救援之责，只要底下的学员没有违背既定的规则，谁也不许插手干预！”
　　“现在，你来告诉我，杨帆他这么做，违反了资源争夺擂台赛中的哪一条规则？！”
　　中年人瞬时哑口。
　　杨帆确实没有违反规则，可是再由他这么肆意折腾下去，镇守府今年的财政赤字弄不好就要超标了啊！
　　联邦教育总局下发的那点儿教育资源，根本就不够二十四座城池平均分配的好不好？
　　沙青丝是不当家不知柴米贵，镇守府还有戴星城的家底儿就算是再丰富，也经不过几次这样的吃大户啊。
　　“放心，这样的天才，也不是每一届都有，如果他真有那个能力的话，给他一个冠军资格又有何妨？咱们镇守府，不缺这点儿资源！”
　　沙青丝不以为意，不过看到试炼开始了这么久，淘汰率竟然还是一个大写的零蛋，她的嘴角也不由轻扯了扯。
　　“这样吧，适当地缩短各个战队之间的投放时间间隔，同时加大投放地点间矩。”
　　“嗯，直接缩短七成的投放时间，间距嘛，只要在半径范围内，落点越远越好。他不是跑得快吗，那就让他再快点儿！”
　　中年监察使眼前一亮，忍不住冲沙青丝伸了伸大拇指。
　　高，实在是太高了！
　　这样做，既没有违反擂台赛的既定规则，又能最大限度地调开各个战队投放地点的相对位置。
　　最重要的是，这么短的时间间隔，这么远的相对距离，沙总这是想要望山跑死马，活活累死底下的那个杨帆啊。
　　杨帆就算是再牛逼，也不可能在这么短的时间内，将所有人全都救下来！
　　这一下，看他还怎么再作妖？！

第315章 好吧，且让他随便折腾去！

　　在杨帆抢怪抢到第十波战队之后，骤然发现，一直极有规律地在天上飞行飘荡的云棱Ⅰ型飞艇，突然改变了它的飞行轨迹。
　　不止如此，投放其他战队的时间间隔与两个战队之间的投放距离，全都有了极大的变化。
　　时间间隔更短，投放间距更长。
　　很显然，天上的那些监察老爷们已经发现了他的小动作，这是在故意针对警告他呢。
　　“还镇守府呢，真是够小家子气的，铺了这么大的一个台面儿，才这么点儿损失都承受不起吗？”
　　杨帆忍不住抬手冲着天上的飞艇伸了个中指，投去了一个极度鄙视的眼神。
　　“不过，你们觉得这样就能难得倒我杨某人了吗，做梦！”
　　杨帆拍了一下跨下的大狗，一人一狗瞬间分离，一个朝东一个朝西，分别奔向相距足有十公里的两支战队。
　　与此同时，飞艇之上。
　　看到杨帆的这种非常规操作，沙青丝与中年监察使皆是一怔，没想到杨帆竟然会来这么一手儿。
　　“一人一兽之间的距离相距这么远，他就不怕自己的宠兽会脱离控制直接叛逃吗？”
　　中年监察使有点儿恼羞成怒，不是说驯兽师一般都不敢让自己的宠兽距离自己太远的吗，为毛这个杨帆就敢这么做，而且还做得这么随心所欲没有一丝担忧？
　　还有，杨帆刚才冲他们伸出中指的姿态与那道充满了鄙夷色彩的小眼神儿，他们在操控中心的大屏幕上看得可是清清楚楚，中年男子气得胡子都在抖动。
　　这丫，太嚣张！
　　沙青丝倒是没太在意杨帆的调皮举动，小孩子一时淘气，不值得去太过计较。
　　不过看到杨帆与自己的宠兽分离，一人一兽分别窜向两个完全相反的方向时，她在旁边也暗暗咋舌。
　　驯兽师一般而言确实不太敢让自己的宠兽距离自己太远，但是如果那位驯兽师的精神力量足以支撑超远距离控制的话则不在此列。
　　杨帆现在敢这么大胆地放自己的宠兽离开自己的视线，说明他对自己的精神力量有着绝对的自信，同时也对自己的驯兽能力有着绝对的把握。
　　将近十公里的控制距离，这个小家伙的精神力到底强大到了什么地步？
　　沙青丝心中惊讶不已。
　　不过，如果让她知道，杨帆直到现在都还留着一只宠兽在相隔这里数千公里之外的西楚城为他看家护院的话，怕是会更加地心惊肉跳与难以置信。
　　与远在西楚城的那只四级妖将层次的噬灵鼠相比，大黑与杨帆只离开了不到十公里的距离，根本就不值一提了。
　　很快，一人一狗，几乎同时到达两大战队的落脚地点。
　　杨帆这边，二话不说，直接上去就是一通乱抢，抢完留下一句“别客气，这都是我应该做的！”之后，撒丫子就跑，也不管人家对他是个什么态度。
　　而那条大黑狗，相比于杨帆的简单直接，则显得客气文雅了许多。
　　它只是躲在暗中静静地观战，看到目标战队不敌或是遇到什么致命的危险时，才会现身出手，否则它就只会在一边安静地看着，直到接到杨帆的下一步指令。
　　相较于杨帆，这只大黑狗反倒更像是一个专门用来急人之所急，救人之所险的英雄大狗。
　　如果不是每次在救人之后，大狗都会把目标妖兽打个半死留给人族击杀，而后再撂下一句“我的主人是杨帆，千万别跟我客气，这都是主人让我来这么做的！”的话，那就更像是一只英雄狗了。
　　飞艇上二人一阵无语。
　　在这种情况下他们都没有办法能够及时阻止住杨帆的这样一通骚操作，楞是让杨帆在短短的十五分钟内，几乎救下了所有的参加队伍。
　　简直服了啊！
　　这丫也不嫌累，实在是太能折腾了！
　　“沙总，要不咱再想想别的办法？”中年监察使轻声向沙青丝建议道：“实在不行的话，就让那些五级妖将提前出场，总之先淘汰掉一部分再说。”
　　沙青丝轻轻摇头，淡声道：“五级妖将的话，也未必能够拦得住他。”
　　“你没看出来吗，他的那只黑狮犬宠兽，已然有了无限接近六级妖王的实力。正常情况下，就算是实力处于巅峰状态的五级妖将都不见得会是它的对手，更别说咱们投放在岛屿上的那些受了伤的五级妖将了。”
　　中年监察使一愣，有点儿不可思议道：“六……六级妖王？！”
　　“没看出来啊？如果是真的话，那这大狗还特么算是黑狮犬吗？在我的记忆中，成年的黑狮犬，最厉害的也超不过四级妖将的层次吧？”
　　并不是每一种妖兽都有机会能够走向巅峰，最终成长为妖王级别的强者的。
　　似黑狮犬这种普通血脉的大狗，能够进阶到四级妖将几乎就已经算是狗生的巅峰，五级甚至于六级，根本就是凤毛麟角一般的存在。
　　至少中年监察使活了六十几年，却从来都没有见过这么强大的黑狗。
　　“凡事都有例外。”沙青丝道：“有时候连一只蚂蚁与苍蝇都能在机缘巧合之下修炼到六级妖王层次，更别说是一条这么大的黑狮犬了。”
　　“且随他去吧，我还是那句话，只要他不触犯擂台赛的试炼规则，随他怎么去折腾，莫要再去刻意干涉。”
　　中年监察使一愣，没想到沙青丝竟然这么快就放弃了，这不符合她的性格啊。
　　这丫不是一向都嫉恶如仇，谁的面子都不给吗，怎么这一次竟然这么能忍，连杨帆冲她伸中指，极尽鄙夷蔑视之能她都能够装作毫不在首？
　　“沙总，这个杨帆是不是有什么来头？您给属下透个底儿呗，免得以后不知根底，冲撞了某些咱惹不起的主儿？”
　　中年监察使小心翼翼地低声向沙青丝打听起了杨帆的来历。
　　对于这个杨帆，他的了解真的不多，也就是之前从方泽那小子的口中听了那么一耳朵。
　　什么实力不错，医术不错，人挺好之类的尽是一些马屁好话，中年监察使也并没有真个放在心上。
　　但是现在，亲眼看到他们沙总使都会杨帆这么百般照顾，处处妥协，他的心里也不免开始变得有点儿没底了。
　　杨帆这个小子，该不会是真有些什么来头吧？
　　沙青丝瞥了中年男子一眼，淡声道：“他到底是什么来头，我还真不是很了解，不过他既然是华南武校的学生，想来也算得上是朱华南的后辈门生。”
　　“还有，他的医术很不错。”沙青丝道：“听说昨天他不止出手医好了任庆之那个老不羞，就连被金眉兽王给击成重伤的曲老，也被他给完全医好了！”
　　咝！
　　中年监察使忍不住长吸了一口冷气。
　　不管是朱华南、任庆之，还是曲鸿德曲老先生，全都是在西北镇守府牛逼到要炸的人物。
　　现在这些人竟然全都跟杨帆挂上了点儿关系，这让他如何能不心惊？
　　尤其是曲鸿德曲老，那可是他们戴星城与镇守府犹如定海神针一样的老前辈，杨帆竟然能有机会为他诊治，而且竟然还真就给医好了，这样的关系，谁敢小觑？
　　“哦，对了。”沙青丝突然想起了什么，继续说道：“昨日的阵前斗将，他其实也有参与。”
　　“先前我还没有觉得他在阵前斗将中起到什么太大的作用，但是看到他刚才在对付那些四级妖将所使出来的手段时，我才突然发现，明日的阵前斗将之中，他或许就是那个最为关键的所在！”
　　沙青丝也是昨日出城的二十一位宗师巅峰之一，曾亲眼目睹了斗将场中那些五级妖将突然身子僵直变成傻叉的诡异场景。
　　那种状态，与杨帆刚控制那些四级妖将时的手段几乎是一般无二。
　　沙青丝很相信自己的眼光与直觉，虽然她并不是很清楚那是什么技能，但是她却已然可以认定，斗将场中的逆转乾坤，必然是杨帆在其中留下的手笔。
　　这个年轻人，有一多半的可能，已然入了傅王大人的法眼，日后的前程将不可限量。
　　中年监察使的神色微变，他显然也想到了其中的一些可能，昨日的阵前斗将，可是事关着他们整个西北镇守府的生死存亡，如果杨帆在其中真的起到了关键性的作用，那他无疑就是西北镇守府的英雄，定然会得到傅王大人的青睐与重点培养。
　　这样已经入了傅王大人与曲鸿德曲老爷子眼中的年轻人，在西北这片地界上，几乎已经可以横着走了。
　　怪不得一直霸道无比的沙青丝这一次也变得这么小心翼翼这么客气规矩了。
　　还真应了沙青丝那句话，只要他有那个本事，真就是给他一个冠军奖励又能如何？
　　人家可是有傅王与曲老在头顶罩着的主儿，就算是得到的奖励再多，人家也承受得起。
　　“所以说，且由他去吧，只要不是故意捣乱，没有杀人越货，他想要怎么折腾，就且让他随便折腾去！”
　　沙青丝看着屏幕中正在奋力猎杀妖兽的杨帆，直接给出了这样一句定论。
　　中年监察使闻言，用力点头，不敢再有一点儿意见。

第316章 定身术，突破五级武师！

　　二十四支各城各校战队，只有排在最后两名的漯城武校与穆姬女校两支战队在降落的时候没有得到及时救援。
　　穆姬女校刚一落地就受到了二级毒瘴的侵扰，之后就被一群三级妖兽围攻。
　　原本就因为武道自信被击溃而实力大跌的他们，瞬间沦陷，在超过一半的队员身受重伤，战队既将要全军覆没的时候，队长钱凤悲愤呼救，主动放弃继续比赛的资格。
　　至此，原本平均实力皆在四级武师层次的精英战队，憋屈退场。
　　“华南武校！杨帆！以后别让老娘再碰到你们，今天这事儿咱们没完！！”
　　离去之前，钱凤羞怒高呼，声音如杜鹃啼血，悲愤非常。
　　杨帆当时就在旁边，听到钱凤的叫嚣，不屑地轻轻撇嘴，吹牛逼谁不会，你得真有那个本事才行啊。
　　然后是漯城武校那边，六人战队，不慎被淘汰掉了两人，现在就只剩下祝雨依、洛东东、陈豪还有任永四人依然在坚持奋斗。
　　杨帆在暗中瞄了他们一眼，轻轻点头，平均实力三级武师层次，其中祝雨依已经隐隐具备了四级武师该有的气势，突破就在眼前。
　　这支战队的实力也算不错，如果不是被吓破了胆，最后在招待所一直苟着不敢冒头，怎么也不会被排在最后一间房。
　　不过这也算是错有错着，让他们占了一点儿排在最后一位的便宜。
　　相比于前面二十三支战队所遇到的险情，漯城武校落地之后所遇到的状况无疑是危险最小也最为安全的。
　　可是即便是这样，他们在正常的战斗中也直接折损淘汰掉了两名队员。
　　由此可见，天上飞的那些监察使大老爷们，压根儿上就没想过让所有的战队全头全尾的安全降落。
　　“心忒黑。”
　　杨帆忍不住再次吐槽，之后便不再去关注漯城武校接下来的状况。
　　二十四支战队的投放工作已经完全结束，杨帆凭他一人一狗之力，直接“救下”二十二队，至此，救火队员的工作也算是暂时告以段落。
　　只要能够保证这些人能平安落地，接下来不用杨帆催促，他们自己都会使出一百二十万的劲头去努力求活，不断地刷取积分。
　　杨帆不是保姆，也没有继续当保姆的打算。
　　“机会难得，现在，该轮到我去痛快会刷取猎妖经验了！”
　　杨帆心中畅快，正要就近选择一处妖兽聚集之地大开杀戒，大黑突然从天而降落到他的身前。
　　这傻狗好像吃得有点儿太饱，眼神蓬松，昏昏欲睡，身上气息也忽高忽低地极不稳定，似乎已经到了即要突破的边缘。
　　“粑粑！”
　　“主人，本汪好像要突破了，我需要找一安静之地静修片刻。等本汪突破了妖王境，带你装逼带你飞！”
　　大狗猛摇狗头，摆脱了那种眨眼蓬松的精神状态，挺胸昂首，尾巴高高竖起，翘出了二十余米高，一摆一摆地很是神气。
　　这丫，还没突破就开始在杨帆的跟前神气起来了。
　　“滚蛋！”
　　杨帆毫不客气，一个巴掌把傻给呼出了上百米远。
　　“一天不收拾就皮痒痒，老子装逼还用你一条狗带？趁早哪凉快哪呆着去，突破之后再来找我！”
　　“呜呜！”
　　大狗一阵委屈地低呜，两只如灯笼一样巨大的狗眼满是幽怨地看着杨帆，本汪刚才明明是好意来着，主人真是不识好狗心。
　　看到杨帆再度瞪眼向它扫来，大狗的高翘的尾巴的刷的一下紧紧缩回自己的跨下，向杨帆叫了一声“粑粑”之一，嗖的一下窜入了丛林深处。
　　之后，杨帆也飞身而起，只用了半分钟的时间就闪身出现在了一群三级妖兽的巢穴之中，二话不说，便开始了他的杀戮盛宴。
　　“你对三级妖兽响尾蛇使用了人级必杀技扼喉，三级妖兽响尾蛇被彻底击杀，对敌经验得到极大提升，气血强度+80，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对三级妖兽响尾蛇使用了中级采集术，采集成功，蛇胆+1，三级妖核+1，蛇肉+9，蛇毒+2，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　一窝三级响尾蛇，一共二十六只，五分钟后全部被杨帆斩杀殆尽，采集过后，尸体留在原地，反正现在试炼期间，没有人敢下来打秋风，待大狗突破之后，再让它过来饱餐一顿好了。
　　杨帆看了一下自己的气血属性：
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：312000/312000（武师四级312000/320000)
　　气血回复速度：58/min
　　精神力：5898/5898(六级精神念师5898/6400)
　　精神力回复速度：41/min
　　……
　　三十一万两千刻的气血强度，只差八千刻就能够再度晋级，八千刻的气血强度，对杨帆来说，也就不过是再杀几十上百只四级妖将而已。
　　杨帆心中有点儿小激动，一刻也不停留，继续向岛屿的中间穿行。
　　试炼岛屿上的妖兽分布他早已摸清了规律，越往中心靠近，妖兽的等级就越高，实力也就越强大，相应的，猎杀了那些妖兽之后所能获得的气血经验也就会越多。
　　现在，一心只想冲级的杨帆，根本就不再去考虑什么积分的问题，他只想着要赶快去尽可能多地击杀一些高级妖兽，赚取更多的气血经验，升级！
　　最近这段时间，他的精神力修为可谓是突飞猛进，眼看着就要达到了七级精神念师的层次，相对而言，武道修为就进境缓慢，从上次突破到现在，已经过去了整整五天的时间了，竟然还没有突破。
　　好急人啊！
　　今天趁着镇守府举办的擂台赛，有宗师级别的监察使在暗中保驾护航，杨帆打定主意一定要好好地刷一大波经验，最好能够直接把他的武道修为给推送到六级武师的水准。
　　很快，杨帆又寻到了一处四级妖兽聚集的巢穴，没有丝毫犹豫，直接扑上去厮杀、斩杀，血流满地。
　　耳边不断有系统提示的声音传出，四级妖将的气血经验是三级妖的三倍有余，每击杀一只，差不多就能为杨帆提供近乎两百二到两百三的气血强度，爽得一批。
　　一路下来，杨帆直接忽略掉了那些一级与二级妖兽群落，把主要的目标全都在了三级妖兽与四级妖将的身上。
　　只要遇到，不管是三级还是四级，都不带丝毫犹豫，冲过去那就是一片一面倒的屠杀，所有入眼的妖兽，无一能够幸免。
　　渐渐地，二十只，五十只，八十只，一百只……
　　八千气血经验，只用了不到半个小时的功夫，杨帆就已经成功刷取到了五千余，剩下的三千余气血经验，完成就在眼前。
　　刷！
　　一个扼喉技能捏碎了一只四级妖将的咽喉之后，在那只四级妖将倒地抽搐并彻底咽气之后，杨帆的耳边突然响起了一道与之前不太一样的系统提示：
　　“叮！恭喜宿主，连续一击杀死了1000只妖兽，杀意纵横，念头通达，自主领悟精神念师地级必杀技――定身术，精神力+100，定身效果+1。初始技能熟练度+2，当前技能熟练度（2/100）。”
　　竟然是定身术？！
　　杨帆精神猛地一振，心中欢喜一片！
　　他期待已久的精神念师必杀技终于还是被他给刷出来了！
　　控制类的精神类必杀技，效果可是一点儿也不比神魂震慑逊色，有了它，意味着杨帆身上的又多了一个出奇制胜的活命底牌。
　　遇到强敌，神魂震慑与定身术交替使用，至少可以连续将敌人定身两秒钟的时间，届时无论是撒丫子跑路，还是使用扼喉技能刷运气，主动权全都掌握在他自己的手中。
　　有了它，杨帆的人身安全无疑是又多了一道有效的保障。
　　看了一下定身术的技能熟练，才两点，少得有点儿可怜。
　　杨帆的目光坚定，不带考虑的，在接下来的猎杀活动之中，他又多加了一项需要刷取技能熟练经验的技能。
　　“你对三级妖兽黑尾蝶使用了地级必杀技定身术，定身成功，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对三级妖兽黑尾蝶使用了人级必杀技扼喉，三级妖兽黑尾蝶被彻底击杀，对敌经验得到极大提升，气血强度+85，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“你对三级妖兽黑尾蝶使用了中级采集术，采集成功，蝶翼+1，三级妖核+1，毒粉+3，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　循环往复，丝毫不觉得枯燥乏味，看着自己身上的各种经验值无时无刻都是不停地向上增长着，杨帆兴致勃勃，动力十足，杀得贼起劲儿。
　　这样的状态，让他不由想起了蓉城杨帆当年在玩某些网落游戏通宵甚至连着数天不睡一个劲地刷怪升级冲榜时的热血激情。
　　虽然很累，但是真的很爽啊！
　　一只，两只，十只，三十只……
　　杨帆恍若疯魔，一头扎进妖兽堆里，一手一个定身术，一手一个扼喉必杀，杀得那叫一个干脆利落，几乎所落在他手里的妖兽，都是一击必杀。
　　终于，在他又接连斩杀了四十余只三级妖兽与四级妖将之后，他的身形突然一阵猛烈地震动，一股冲天而起的宠大气机自他的体内喷薄而出！
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武师五级！身体素质得到极大提升，气血强度+10000，力量+60，体质+60，敏捷+60。”
　　“哈哈哈！终于突破了！”
　　杨帆一声长啸，迅速挥拳将眼前剩余的几只三级妖兽击毙之后，停下身形开始查看并熟悉自己现在的修为境界与气血力量。
　　云棱Ⅰ型飞艇的监控室内。
　　察觉到这边有所异常的沙青丝与中年监察使同时将目光移向了杨帆这边的监控画面，正好看到杨帆仰天长啸时的突破场面。
　　“这个家伙，不就是突破到了武师五级吗，至于这么兴奋吗？”
　　中年监察使轻撇了下嘴，不以为然道：“真是少年心性啊，他难道不知道吗，在这一届的参赛选手中，光是六级、七级的武师就有不下十五位，五级武师，还真是有点儿不太够看啊。”
　　沙青丝摇头不语，似乎也没有将杨帆的突破给放在心上。
　　相比于其他参赛选手来说，杨帆的武道资质，也只能算得上是中等偏上而已，于战斗中突破到五级武师，值不得他们大惊小怪。

第317章 搞事情，再次被针对！

　　“不过，这小子猎杀妖兽的速度还真是让人心惊啊！”
　　中年男子扫了一眼杨帆他们所在战队的积分情况，赫然发现，华南武校的积分竟然已经达到了五千余分。
　　有没有搞错，这特么才过了一个小时啊！
　　在其他战队都还在一千一千二这个水平徘徊的时候，华南琥校的积分竟然已经达到了五千巨。
　　简直是不要太牛逼！
　　沙青丝听到中年男子的惊声评价，也忍不住查看了一下华南武校的积分获取详情。很快发现华南武校之中只有两个人在不停地刷取积分。
　　一个是杨帆，一个人就独自刷取了四千八百余分。
　　另一个是安生，只刷到了两百余分，应该是华南武校另外五人的联合成绩。
　　二位监察使的大老爷看到这样的数据，嘴角不由同时一抽，合着华南武校五千三百多分的成绩，有九成多都是杨帆一个人刷出来的成绩。
　　这样的刷怪速度，简直就是要逆天了！
　　沙青丝二人甚至都有一种错觉，如果不是前半个小时杨帆一直在东奔西跑地忙着救人抢怪，就凭着他这么鬼畜的刷怪速度，还要个毛的团队协作，他一个人差不多就能把十万积分给刷满了啊有木有？
　　在监察使混了这么多年，镇守府举办的资源争夺擂台赛他们两个也算是老资格了监察员了。
　　可是，他们却从来都没有见过，有哪一名应届的高三毕业生，能够像是杨帆现在这样，在短短一个小时左右的时间内，直接刷出四千八百积分的成绩。
　　太特么逆天了！
　　“该不会是作弊了吧？”
　　中年男子有点儿不信邪，哪怕杨帆的来历非凡，关系贼硬，他还是忍不住抬手扒拉起了关于杨帆一路来来猎杀妖兽的监控记录。
　　然后，看到杨帆在监控视频中击杀妖兽的种类与数量，两个人全都服气了。
　　全都是三级妖兽与四级妖将，一级二级的妖兽人家就算是看到了也不带有半点儿停留的。
　　按照擂台赛的积分规定，击杀一只一级妖兽所得的积分是一分，二级是十分，三级是二十分，四级是一百分，五级是一千分。
　　而杨帆挑选的全都是三级与四级的妖兽，一个小时的时间内，斩杀三级妖兽一百三十只，四级妖将三十二只。
　　“竟然猎杀了这么多只四级妖将？那就难怪了！”
　　沙青丝轻轻点头，人家是凭真本事刷到的积分，并没有违反半点比赛规则，更算不上是作弊。
　　“沙总，这样下去不行啊！”中年男子有点关键，手一划拉，眼前的屏幕中就出现了一份杨帆猎杀妖兽的行进轨迹。
　　“沙总您看，这个杨帆好像是提前就知道咱们在沙屿岛上的妖兽分布，他这明显就是有目的有节奏地专门去挑三级、四级妖兽去猎杀。”
　　“还有现在，你看他的行进方向，直指咱们在岛上投放的第三编号的五级妖将，照他这样的猎杀速度，不出二十分钟，他就会与三号五级妖将不期而遇。”
　　中年男子眼巴巴地看着沙青丝：“领导，这次咱们在沙屿岛上总共就只投放了三只五级妖将，原本还指望着让它们多淘汰掉一些参赛团队呢，这要是全都死在了杨帆的手中，今年的淘汰率那可就是一点儿指望也没有了。”
　　沙青丝的眉头忍不住挑了又挑，一时间有些犹豫，难道又要因为杨帆这个小东西，被迫对岛屿上的擂台赛做一些微调？
　　这可是原则性的问题啊。
　　之前因为杨帆四处救人，就已经逼得她打破了一些既定的惯例，怎么现在，又要再来一次，她沙青丝的脸皮还要不要了？
　　“沙总！”见沙青丝迟迟不下命令，中年男子继续道：“五级妖将其实还不算什么，就算全都死在杨帆的手中，也不过是三千积分而已，现在最关键的是剩余的四级妖将貌似也不多了。”
　　“之前清理沙屿岛的时候，四级妖将咱们总共就只留下了一百余只，现在有三十二只都死在了杨帆的手中，还有十三只死在了青山武校与太康武校那些学生的手中。”
　　“眼下，沙屿岛上就只剩下五十五只四级妖将了，再让他这么肆意折腾下去，这种战略性的高级妖兽弄不好就会全都折在他一个人手中。”
　　如果真让杨帆一个人横扫了剩余的所有四级妖将，积分什么的倒没什么，了不起也就是五千五百积分而已，距离十万积分还差得远。
　　但是问题的关键是，没有了这些四级妖将做为清道夫去清理那些垃圾战队，去淘汰掉更多的参赛学员，他们怎么能够确保正常的淘汰率？
　　本来在投放阶段就应该达到百分之四十左右的淘汰率，因为杨帆的直接参与，硬是把初始的淘汰率给降低到了百分之六的历史最低！
　　若是四级妖将甚至于五级妖将也全都被杨帆给提前清理掉，那么满岛就只剩下数之不尽的一二三级三种级别的低阶妖兽，那他们还玩个什么劲儿？直接让所有人都晋级不就好了吗？
　　这时，屏幕中的杨帆又开始向前移动，行进的方向，赫然就是三号五级妖将所在的位置。
　　沙青丝嘴角一抽，牙关一咬，终于不再犹豫，直接出声吩咐道：“下令，现在中心区域的所有监察使，全都给老娘动起来，释放气息，驱赶守在原地的高级妖兽群落，打乱所有的妖兽地域分布！”
　　没办法。
　　真的不能再任由杨帆这么随意折腾下去了，再这么折腾下去，特么就真的是全员晋级了，那样的话他们镇守府还举办这个所谓的擂台赛也就没有任何意义了。
　　当然，更关键的是，消耗太大，亏不起啊。
　　“还有！”中年男子插声建议道：“沙总，最好让后勤队提前入场收尸体，再不济也要让地面上的同事对那些三级、四级的妖兽尸体布下一道宗师屏障。否则任由那只大狗去吞食的话，到最后，咱们可能连一只妖兽的尸体也捞不着！”
　　之前看大黑在岛屿上肆无忌惮地吞食妖兽尸体的时候，中年男子起初还不以为意，觉得只是一条大狗而已，就算是让它随便吃它又有吃得下去多少，一吨，两吨，五吨还是十吨？
　　了不起能吃得下十吨也就撑死了。
　　可是结果呢，人家不止吃了十吨，这一路下来，被那大狗给吞进肚子里的妖兽，一百吨都打不住！
　　每一次在他以为大狗已经吃饱的时候，大狗的惊人食量都会再一次地刷新他对饭桶这个词汇的认知。
　　太特么能吃了！
　　也就是后来它好像是是遇到了修为屏障，找个没人的地方静修去了，否则，杨帆后来猎杀的那些妖兽，十有八九全都得进了那只大狗的草包肚子！
　　“杨帆的那只宠兽确实有些不一般，那些被它他吞噬掉的妖兽血肉，一进它的肚子就全都化成了一道道最为精纯的灵力气息时刻壮大着它的妖力修为。”
　　“那应该是一种可以无限吞噬的可怕修行天赋，如果不是见它已经成了杨帆的宠兽，这样的妖族祸患，见一只老娘就会杀一只，绝不手软。”
　　沙青丝对大黑的印象也极为深刻，而且做为宗师巅峰级别的强者，她在大黑身上看到的东西，要比中年男子深刻得多。
　　“你的担忧不是没有道理，那条大狗的肚子就是一个无底洞，永远都不会满足，再多的妖兽尸体，它可能都能吞得下，不能让它再这么继续下去了。”
　　“不过现在就让后勤部入场不合规矩，还是让地面上的兄弟们辛苦一下吧。”沙青丝抬手冲中年男子吩咐道：“现在就去通知吧，驱赶高级妖兽，禁锢三、四级妖兽的尸体，立即执行！”
　　没办法，那么多三级四级妖兽的尸体，价值最低也有十余亿，本来就属于他们镇守府在擂台赛的回收资源，怎么能这么轻易地就便宜了外人？
　　中年男人应了一声，一刻也不敢耽搁，连忙拨通所有地面监察使的内部通讯，将沙青丝刚才的最新指示一字不漏地传达出去。
　　然后，地面上的很多监察使都开始有点儿懵逼，不太敢相信自己的耳朵。
　　这是什么鬼命令？
　　他们在地面上的任务不就是单纯地观察学员的战斗情况并及时出手救援必死的学员吗，为毛现在却平白多出了这么多的额外任务？
　　驱赶四级、五级妖将，打乱岛屿妖兽分布状态，同时还要耗费气血禁锢保存妖兽尸体。
　　工作量直接增加了两倍不止也就罢了，关键的问题是，在他们看来，这么做完全没有道理啊。
　　镇守府的资源争夺擂台赛举办了这么多年，他们还从来都没有遇到过这样的状况，天上的那些领导脑子全都秀逗了吗？否则怎么会下达出这么无稽的鸡儿毛指令？
　　地面上的监察使心有怨气，不过对于领导的命令他们却不得不去服从，一时间，沙屿岛上宗师气息纵横，宗师意志横扫，岛上的妖兽就像是受了惊的兔子，一阵地鸡飞狗跳，四处逃窜。
　　这么大的动静让正在赶路搜寻妖兽的杨帆不禁吓了一跳，地面上的这些监察使全都疯了吗，这么瞎鸡儿搞，就不怕会引发兽潮吗？
　　还有没有一点儿责任心了？！

第318章 杨帆遇刺，反杀监察使！

　　杨帆站在原地未动，抬头看着因为受到宗师气息惊扰而在森林的灌木之上飞行穿梭的各类四级妖将与三级妖兽。
　　“这样好像也不错，不用我再刻意去寻找，它们反倒自己跑了过来！”
　　下一秒，杨帆便不再纠结，但凡是从他身边经过的妖兽，全都被他一拳一个给轰了下来。
　　这些妖兽被宗师气息给吓破了胆，全都在慌张逃命，根本就没有太多的余力去躲避杨帆的突然袭击。
　　只两三分钟的功夫，杨帆就又顺手击杀了五十只三级妖兽，十只四级妖将，华南武校的总积分直接又增加了两千分。
　　看到这种情况，沙青丝与中年男子不禁面面相觑。
　　怎么会发生这种状况？
　　他们发布驱散妖兽的命令本意是为了让这些妖兽避开杨帆的搜索猎杀，好让它们发挥去淘汰历练更多战队队员的目的，可不是为了给杨帆送菜的啊！
　　这特么才两三分钟，怎么又让杨帆给逮到机会弄死了这么多？
　　“嗯？沙总，你看那里，陈锋在做什么，他怎么突然从杨帆的背后走出来了？”
　　中年监察使突然伸手一指杨帆所在监控画面中的一道黑色身影，神情变得有些异样。
　　陈锋那家伙的状态似乎有些不对，他看向杨帆的目光中，怎么好像充满了狂暴的杀意？
　　沙青丝也是一个激灵，二话不说，直接抬手打开通讯器，高声向陈锋吼道：“陈锋，注意你现在的身份！我不管你跟杨帆之间到底有什么恩怨，在这里你的身份只有一个，那就是镇守府的监察使！”
　　“现在听我的命令，立刻、马上给我退回去！否则老娘一会儿亲自下去撸了你！”
　　很显然，沙青丝也看出了陈锋的不对劲儿，神情变得有些紧张。
　　陈锋的修为虽然不怎么样，可赖好也是宗师三级，如果他真的对杨帆起了杀心，杨帆指定是凶多吉少。
　　杨帆可是连傅王大人都密切关注的人，更是曲鸿德老校长的救命恩人，他们可以在一些小事上故意针对难为杨帆，但是绝对不能允许也不敢允许杨帆在他们的眼皮底下出现任何意外状况。
　　他们吃罪不起！
　　沙青丝的命令一出，二人全都紧张地看着屏幕中的陈锋，只见陈锋的身形稍稍一顿，然后就当是什么也没听到一般，继续满眼杀机地漫步向杨帆靠近。
　　“该死的！这个陈锋真是反了天了！”
　　沙青丝一时间暴躁如雷，没有二话，直接命令飞艇上的智能控制系统打开紧急舱门，想要飞身前去救援。
　　“沙总，已经来不及了！”
　　中年男子再次抬手指向监控屏幕，颤声道：“陈锋已经开始动手了，杨帆可能连半秒钟都坚持不了，您现在下去，什么也阻止不了！”
　　沙青丝的身子一僵，站在已经打开的舱门前，目光瞥向中控大屏，屏幕中，陈锋确实已经将自己的手掌拍打到了杨帆的前额，杨帆脸上惊诧迷惘不解的神色清晰可见。
　　完了！
　　沙青丝心中一凉，知道确实已经来不及了，她的速度就是再快，也不可能在电光火石之间就赶到杨帆与陈锋之间，她还没有那么大的本事。
　　杨帆要死了。
　　而且还是死在他们监察司麾下的监察使手中！
　　这一巴掌下去，不止是杨帆完了，陈锋自己也得跟着陪葬，同时，她沙青丝这个监察总使，这次擂台赛的总负责人，也免不了会受牵累。
　　就算是傅王大人与曲老校长能念着旧情网开一面，西楚城的那个武疯子也绝对不会善罢干休。
　　“该死的陈锋！老娘这次真是要被他给害死了！”
　　沙青丝一声怒吼，身上浓郁的杀机迸现，这一刻，她想要亲手宰了那个陈锋。
　　不再有任何犹豫，沙青丝含愤一跃而下。
　　无论如何，她都要在第一时间亲手控制住陈锋，她要用陈锋这个罪魁祸首的性命，来给杨帆，给傅王大人，还有曲老校长及朱华南一个交待！
　　“诶！沙总……等……”
　　中年男子惊诧地抬了抬手，发现沙青丝已经出了飞艇，不由摇头轻叹：“怎么还是这么性急呢，没看到下面的情况已经有转机了么？”
　　中年男子的双眼再次加到了监控屏幕之中。
　　陈锋确实是对杨帆主动发起了攻击，大半个手掌都已经差一点儿就拍到了杨帆的头上。
　　按理来说，一个宗师三级的强者，这么近距离地伏杀一个只有武师五级的小菜鸟，还不是手来擒来，哪怕杨帆除了是武师之外，还有一个驯兽师的职业，可是他的宠兽并不在身边，而且驯兽师也并不擅长近战。
　　所以，无论从哪个方面来说，杨帆几乎已经是死定了。
　　可是事实上呢。
　　陈锋的手掌在几乎已经拍到杨帆前额的时候，整个身子突然一僵，好像是被人给当空定住了一样，僵直地保持着一个伸手突袭的姿势一动不动。
　　杨帆，在这个时候，却身若狸猫，手若鹰爪，开始一刻不停地冲着陈锋的脖子又抓又挠，样子很滑稽，好像是想要一把抓破陈锋的喉咙一样。
　　中年男子之前一直在观看杨帆猎杀时的视频，很熟悉杨帆的这种动作，他在击杀那些三级、四级的妖兽时，使用的就这咱爪形武技，对所有的妖兽都是一击必然，凌厉非常。
　　但是同样的招数用在陈锋这位宗师三级的强者身上，就显得有些不自量力了，以杨帆现在的修为实力，甚至连陈锋表面的皮肤的挠不破，更别说是想要一击掐碎陈锋的喉咙了。
　　“这小家伙，平时看上去倒是挺机灵，怎么到了关键的时候就变成二傻子呢？”
　　“这个时候不趁机赶快逃命，你还挠个毛啊！快跑啊！只要坚持两秒钟，沙总就能及时赶到，到时你就能活下来了啊！”
　　中年男子站在屏幕前，有点儿恨铁不成钢，双拳紧握，紧张得额前的细汗都下来了。
　　可惜，杨帆听不到他的叫喊，仍然在不停地冲着陈锋的咽喉要害为断地施展着扼喉技能。
　　“你对三级武宗陈锋使用了人级必杀技扼喉，扼喉失败，未能破除陈锋基础防御，技能熟练度+1。”
　　“你对三级武宗陈锋使用了人级必杀技扼喉，扼喉失败，未能破除陈锋基础防御，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　一秒钟内，杨帆连着冲陈锋施展了二十次扼喉必杀技，可是邪门的却是，竟然没有一次触发必杀一击。
　　眼见着定身术的时限将至，陈锋马上就要恢复行动能力，杨帆毫不犹豫，又冲陈锋甩出了一记神魂威慑。
　　“你对三级武宗陈锋使用了地级灵技神魂威慑，威慑成功，三级武宗陈锋身体僵直一秒钟。精神力+1，精神意志+1。”
　　成了！
　　杨帆见状，再次疯了一般地冲陈锋使用起了扼喉必杀技。
　　他不知道陈锋为何会突然对他下杀手，他只知道，不管是因为什么，凡是想要弄死他的人，他都必须要先把别人给弄死，不然他以后一定会寝食难安！
　　“你对三级武宗陈锋使用了人级必杀技扼喉，扼喉失败，未能破除陈锋基础防御，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对三级武宗陈锋使用了人级必杀技扼喉，必杀一击成功触发，扼喉成功，三级武宗陈锋咽喉要害被击碎，技能熟练度+2。”
　　轰！
　　一秒钟后，神魂威慑的作用被消除，陈锋突然抬手捂着自己的喉咙轰然倒地，面色泛白，身体抽搐，没一会儿的功夫，就彻底丧失了所有的气息，一命呜呼。
　　呼！
　　总算是成功了！
　　杨帆的双腿一软，直接坐在陈锋还有些温热的尸体上大口地喘着粗气。
　　这是他第一次独自面对宗师级别的强者，所幸，他成功了，扼喉必杀技最终并没有让他失望。
　　“想杀老子，你也得有那个能耐，我呸！”
　　杨帆很不客气地一口吐沫吐在陈锋的脸上，心里暗骂了一声晦气。
　　如果可能的话，他是真的不想对陈锋这种级别的至强者下死手，特么费劲巴拉地把人给搞死了，连屁点儿的经验都没有一点，有这闲功夫，他还不如多去搞死几只四级妖将呢。
　　刷！
　　一道人影从天而降，直接落到杨帆的身前，杨帆一个激灵，连忙从陈锋的尸体上跳跃站起，一脸警惕地看着来人：“你是谁？来这里做什么？！”
　　“杨帆？你还活着？！”
　　沙青丝一脸懵逼地看着还在活蹦乱跳的杨帆，然后又看了看躺在地上，刚才还被杨帆给坐在屁股底下的宗师陈锋，一时间有点儿接受不了。
　　死的人竟然是陈锋，这不科学啊！
　　刚才她明明看到陈锋的手掌都已经拍到了杨帆的脑袋上，正常情况下脑浆迸裂的人不应该是杨帆吗，为毛现在躺在地上捂着脖子死状极惨的人竟然会是陈锋？
　　陈锋这丫，已经废物到这种地步了吗？
　　“废话，小爷当然还活着！”杨帆见来人身上并无杀机，心下稍松，不过仍是十分警惕地看着同样穿着一身监察使服饰的沙青丝，“你也是监察使，不会跟地上这个混蛋是一伙的吧？”
　　沙青丝这时已经缓过神儿来，见杨帆真的没事儿，心下稍安，不过现在并不是跟杨帆扯皮的时候，而且，一时半会儿的可能也扯不清。
　　她弯下身，一把拎起陈锋的尸体，淡声向杨帆说道：“这件事情是监察司的责任，擂台赛结束之后，监察司会给你一个合理的交待！”
　　“现在，比赛继续，一切等比赛结束之后再说！”
　　说完，沙青丝飞天而起，直接窜上五百米的高空，重新回到云棱Ⅰ型飞艇之中。
　　到了总操纵室，沙青丝阴沉着脸把陈锋往地上一扔，恶狠狠地冲中年男子吩咐道：“传信给总司的青狼，让他给我狠狠地查，查清这个陈锋的一切过往，我倒是要看看，到底是谁敢在背后给老娘使绊子！”
　　这么严重的意外事故，就在她的眼皮底下公然发生，简直就是在打她的脸，绝她的后路。
　　所幸的是这一次杨帆不知用了什么方法逃脱了这一劫，还反手击杀了陈锋。否则的话，她这一次，肯定要吃不了兜着走了。
　　有一次就难免不会再有第二次，如果不彻底将事情清查排除，后患依在，沙青丝可不敢保证如果同样的事情再发生一次的话，她还能像是这次一样幸运。
　　“沙……沙总！”中年男子声音有点儿哆嗦地再一次地抬手指着监控屏幕，结巴地向沙青丝汇报道：“下……下面好像又……又来了一个！这次，是赵东阳！”
　　“什么？！”
　　沙青丝连忙抬头观看，画面中，杨帆的身前不知什么时候起又多了一道穿着卷云服饰的身影，同样是宗师级别，同样看向杨帆的目光满怀杀机！
　　这特么到底是怎么了？！
　　为毛一个个地全都要杀杨帆，杨帆这熊孩子倒底做了什么天怒人怨的事情了？
　　沙青丝感觉自己要疯了。
　　这擦起屁股来还没完没了是不是？
　　下面那个监察使沙青丝同样很熟悉，宗师六级的赵东阳，监察司内有名的老好人，脾气好，性格温，在司里面跟谁都能合得来，也从来没听说过他主动找过谁的麻烦。
　　所以，不管是沙青丝还是中年男子，全都很是纳闷，为毛连赵东阳这样的老好人也特么变得暴躁了起来，都开始肆意违规在擂台赛中对参赛学员生出了杀机？
　　杨帆这个小东西，真的就这么不招人待见么？

第319章 领悟，天级武技――撼山拳！

　　杨帆现在的心情很不好。
　　他刚刚才拼死拼活地弄死了一个宗师三级，可是这才眨巴眼的功夫，特么竟然又冒出了一个宗师五级！
　　这些人想要做什么，不把他给彻底弄死是不肯善罢甘休了是吧？
　　杨帆看了下自己的精神力储备，只剩下八百多点了，之前在飞艇上为了联系噬灵鼠就消耗掉了一大半，猎杀妖兽时也在时刻消耗。
　　刚刚为了击杀那个陈锋，又是王者之威，又是神魂威慑，又是定身术，几乎所有能用来保命对敌的手段他全都拿出来用了，精神力更是几百几百地往下掉。
　　虽然杨帆现在的精神力恢复速度已经有了明显的提升，可是一分钟才四十一点儿恢复速度，根本就赶不上杨帆如此频繁剧烈的消耗。
　　现在，只剩下八百点，想要干死这个比陈锋还要厉害的五级宗师，怕是有点儿悬啊。
　　“刚才那个看上去似乎很牛逼的女人怎么还不出现？是在等着给我收尸吗？”
　　在对面的这个五级宗师抬手一记凌厉的拳风向他打来的时候，杨帆不自地抬头朝着天上悬浮着的云棱Ⅰ型飞艇看了一眼。
　　这些人全都是瞎子吗？
　　除了会在事后出来收尸之外，他们还会做什么？
　　杨帆心中吐槽不已。
　　不过很快，他就如愿看到刚才过来收走陈锋尸体的那道身影再次从飞艇上面一跃而下，速度飞快，两秒钟内应该就能赶到这边。
　　可现在的问题是，杨帆他还能不能坚持得了两秒钟？
　　“咫尺步！”
　　杨帆身形一闪，天级身法武技全速运转，堪堪躲开了五级宗师这必杀的一拳。
　　对方一拳击空之后，身形不停，迅速向杨帆这边靠近，同时再度挥手暴发出了漫天拳影将杨帆的整个身形全都笼罩在内。
　　“你观摩宗师武道，心有所悟，习得天级武技――撼山拳，一拳出，山河碎！力量+50，敏捷+50，破碎攻击+100，气血强度+5000，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　听到系统的这个提示，杨帆神色一变，继而嘴角露出了一丝久违的笑意。
　　真是人不可貌相，没想到这个看上去貌不惊人的小老头儿，竟然掌握了一门天级拳法武技，很牛逼啊！
　　一时间，杨帆直接就断了想要再度使用定身术或是神魂威慑将对方定住身形的心思。
　　人为财死，鸟为食亡，这可是天级拳法武技，可遇而不可求啊！
　　尤其是这家伙的撼山拳似乎已经修炼到了大圆满的境界，那么多的技能熟练度，不刷可惜了。
　　杨帆的眼中闪现出一丝贪婪之色，他飞速地查看了一下自己现在剩余的气血储备，还有二十七万，全力运行咫尺步的话差不多还能勉强坚持两到三秒钟，应该能来得及！
　　“你受到五级宗师赵东阳天级拳法撼山拳的攻击，心有所触，对天级拳法撼山拳的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“你受到五级宗师赵东阳天级拳法撼山拳的攻击，心有所触，对天级拳法撼山拳的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“叮！恭喜宿主，撼山拳技能熟练度达到1000，撼山拳达到精通层次，你对撼山拳的理解进一步加深，力量+80，敏捷+80，破碎攻击+500，气血强度+10000。技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　听到耳边传来的系统提示，杨帆的气血一阵翻涌，才眨眼间的功夫他就从赵东阳的身上获得了一千六百点的技能熟练，一万五千刻的气血强度，简直不要太牛逼。
　　现在的赵东阳，在杨帆的眼中那就是一个巨大的宝藏，不把他身上的技能熟练挖干挖净，他事后肯定会后悔，肠子都悔青的那种。
　　他一直都在运行着咫尺步来进行躲避，因为只有用天级步法，才能一直引诱着赵东阳使用相应的天级拳法来攻击，否则，人家若是中途变了招式，他还怎么去刷相应的技能经验？
　　到了这个时候，杨帆甚至都已经开始有点儿后悔，为毛刚才在遇到陈锋的时候没有给人家留下一点儿发挥自己余热的机会，一上来就定住了人家的身体，直接一路扼喉把人给弄死了。
　　每一个宗师境的武者，都是一个巨大的宝库，他们活得够久，武学经验更丰富，身上的武技也相应地更多更高深，刚才在对付陈锋的时候，他就应该在往深里去挖一挖的呀！
　　“你观摩宗师武道，心有所悟，习得地级武技――赶山步，一步登山，咫尺天涯！敏捷+50，闪避+30，气血强度+3000，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你在战斗中观看五级宗师赵东阳使用地级武技赶山步法，心有所触，对赶山步法的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　又一个！
　　杨帆彻底激动了，又是一个大圆满境界的身法武技，他刚才的想法果然没错，每一个宗师级别的强者，都是一个不可多得的巨大宝库，只要利用得当，完全可以从他们的身上挖出更多更宝贵的资源出来。
　　才这么会儿的功夫，他就已经从赵东阳的身上学到了两种以前从没见过的高阶功法，这经验刷得，爽得一批又一批！
　　“叮！恭喜宿主，赶山步技能熟练度达到1000，赶山步达到精通层次，你对赶山步的理解进一步加深，敏捷+80，闪避+50，气血强度+8000。技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　“你受到五级宗师赵东阳天级拳法撼山拳的攻击，心有所触，对天级拳法撼山拳的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“你在战斗中观看五级宗师赵东阳使用地级武技赶山步法，心有所触，对赶山步法的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　……
　　一秒钟，两秒钟。
　　躲避继续，刷取经验不停。
　　杨帆在刀尖上跳舞，痛并快乐着，他的气血储备已经快要见底，不过他依旧在不停地坚持。
　　看到沙青丝已经从天上落到近前，宗师巅峰级别的气势完全展露，眼见着就要出手攻击赵东阳，杨帆连忙出声制止：“这位大姐，手下留情！这个人我留着还有用，把他交给我就好！”
　　沙青丝神情一怔，叫个毛的大姐，老娘都已经九十八了，当你奶奶都有富余！
　　不过，这小子到底想要做什么，明明都已经累得像条死狗一样了还在这里瞎逞强？
　　那可是咫尺步啊。
　　朱华南那个武疯子当年最为擅长的天级身法，如果不是亲眼所见，沙青丝无论如何也不敢相信，杨帆这个武道修为才武师五级的小家伙，竟然能够掌握得了并使得出来，而且特么还是大圆满的境界层次。
　　他也不怕咫尺步运行起来的巨大负荷把他体内的经络给撑爆了！
　　沙青丝心中嫉妒不已，咫尺步法她当年也曾练过，不过因为与她自身的功法属性并不契合，修炼起来既不顺手也进境缓慢，最后不得不放弃这种天级步法而转修了另外一部与她更为契合的地级步法。
　　现在看到杨帆不到宗师境就已经将她当年怎么练也练不好的咫尺步给修炼到了大圆满的境界，让她怎么能不羡慕嫉妒恨？
　　一部大圆满级别的天级身法，足以让杨帆在一位宗师五级的全力攻击下立于不败之地。
　　当然，前提是，杨帆体内的气血强度足够，否则，一但气血储备消耗干净，杨帆立马就得歇菜。
　　沙青丝收回了刚刚探出的手掌，静静地站在一边看着杨帆踩着咫尺步在她的面前可劲儿的装逼。
　　“老娘倒是要看看，这小家伙到底能撑到什么时候！”
　　沙青丝对自己的实力极为自信，她相信有她在旁边为杨帆护阵，足以在关键的时候将杨帆救下。
　　而在这之前，她特别想要看一看杨帆这个总是在给她找麻烦的小家伙在生死之间出丑恐惧并大声向她求救时的样子。
　　那样的画面，只要想一想，她的心情就会变得很是愉悦，老年人怎么了，老年人也是有脾气的。
　　至于赵东阳，在沙青丝的眼中已然是一个死人。
　　看到她沙总使过来，赵东阳出手的时候非但不知收敛，反而变本加厉，力道更足，速度更快，一副不把杨帆给弄死绝不罢休的疯狂姿态，一点儿也没有把沙青丝给放在眼里。
　　简直就是在找死啊！
　　在镇守府，在监察使，从来没有人敢如此忽视她沙青丝的存在！
　　“谢了！大姐！”
　　杨帆在躲避之余，还不忘向沙青丝道了句谢，不管这个女人存的什么心思，至少她并没有冒然出手，没有强行打断他在赵东阳身上刷取技能经验的节奏。
　　这，就够了！
　　“叮！恭喜宿主，撼山拳技能熟练度达到10000，撼山拳达到圆满层次，你对撼山拳的理解进一步加深，力量+120，敏捷+120，破碎攻击+1000，气血强度+30000。技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11600/100000）。”
　　……
　　“叮！恭喜宿主，赶山步技能熟练度达到10000，赶山步达到圆满层次，你对赶山步的理解进一步加深，敏捷+120，闪避+80，气血强度+15000。技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11600/10000）。”
　　妥了！
　　感受到体内突然涌现出来的数万新增气血，杨帆的神情振奋，以战养战，越战越勇。
　　气血强度得到及时补充，而且因为对撼山拳与赶山步圆满境界的理解，杨帆应付起赵东阳的攻击时也变得越来越游刃有余，他总是能够在陈东阳抬手或是抬脚的瞬间就准备地判断出赵东阳下一次攻击的方位并提前做出相应的躲避。
　　所以，杨帆再运行起咫尺步的时候，也开始有意识地断点使用，更有效地节省他内的气血储备。
　　这就叫做知己知彼，百战不殆。
　　赵东阳的实力确实极为强大，可是任他再强，所有的攻击根本就打不到杨帆，外放的劲气也被杨帆围笼在近前的不朽领域给降低削弱到了极致，短时间内并不会对杨帆造成太大的实质性的伤害。
　　所以，杨帆与赵东阳之间的打斗依然在继续，杨帆在赵东阳身上刷取到的技能经验也越来越多。
　　而沙青丝已然在旁边看得有点儿麻木，每一次在她觉得杨帆就要被干趴下而准备出手相救的时候，杨帆总是能够有惊无险地坚持下来。
　　而这一坚持，特么就是一分钟！直接就刷新了沙青丝对天级功法使用消耗的认知极限。
　　就算是她这样的宗师巅峰，持续一分钟使用咫尺步这种达到大圆满境界的天级功法对敌，消耗掉的气血以及灵能储备也会让她感觉到心疼不已。
　　所以，这个年轻的老奶奶很是纳闷，杨帆这个小家伙到底是怎么做到可以如此持久的？也没有见他嗑药啊？

第320章 神魂拘役，步法通神！

　　杨帆的耳朵里面系统的声音依然在持续不断地不停提示着。
　　哪怕他已经将撼山拳与赶山步全都刷到了圆满境界，可是他现在却仍然能从赵东阳的身上继续刷取到这两种技能的大量熟练经验。
　　以前杨帆在一些演武视频之中观看别的宗师演武的时候，一般到了圆满境界之后，刷取的经验大多都会从五百点直接降到三百，甚至是降到一百点，然后再一点点地衰减，五十、三十、十，直到技能熟练与宗师的所掌握的技能熟练持平才会再没有任何经验产出。
　　可是在赵东阳这里则不一样。
　　哪怕是杨帆将撼山拳与赶山步全都刷到了圆满境界，他再从赵东阳身上的刷取的经验值却仍然是五百点的满值，根本就没有出现任何衰减。
　　很显然，赵东阳在撼山拳与赶山步这两种技能上的造诣已经达到了一种极为高深的境地，至少要比杨帆之前看到的那些宗师演武都要高深牛逼得多，技能熟练程度至少不会低于50000+。
　　“你受到五级宗师赵东阳天级拳法撼山拳的攻击，心有所触，对天级拳法撼山拳的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“你在战斗中观看五级宗师赵东阳使用地级武技赶山步法，心有所触，对赶山步法的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　杨帆很激动，如果不是要时刻小心躲避着赵东阳无时无刻的攻击，他现在怕是都要忍不住想要哈哈大笑，为这位可爱而又勤奋的赵东阳宗师点一个大大的赞。
　　能够把一部天级拳法与地级步法全都修炼到大大大圆满的高深境界，这个赵东阳的悟性与毅力绝对是杨帆之前所见宗师中的佼佼者。
　　就算是数日前杨帆在西楚城头观摩华南宗师的天级步法咫尺步的时候，也没有过这样畅快淋漓的感觉。
　　这样刷取技能熟练度的速度，实在是太爽了！
　　一分钟，又一分钟，又又一分钟。
　　沙青丝在旁边看着眼都直了，她所期待着的杨帆出丑求救的画面并没有发生，反倒是她自己被杨帆的这个逼给完全装了进去。
　　羡慕嫉妒恨，惊疑懵逼傻。
　　完全被镇住了！
　　这特么都已经过去五分钟了，杨帆还在跟个皮猴子一样上窜下跳，没有一点儿气竭力竭的意思。
　　相反，沙青丝在看到杨帆面上的表情变化时，甚至还看到了杨帆的嘴角在上弯，眉头在舒展，这丫非但不虚不怕，反而还在兴奋在偷着乐！
　　这尼玛！
　　妖孽啊！
　　正常的五级武师怎么可能在一位五级武宗的全力攻击下坚持这么久？
　　正常的五级武师怎么可能把咫尺步与意志领域玩儿得这么溜儿？
　　这不科学啊！
　　沙青丝看得很清楚，杨帆一直都是在使用他的武道实力在与赵东阳僵持缠斗，他至少已经达到五级精神念师的精神力量竟然从始至终都没有使用一次。
　　沙青丝起初以为杨帆的精神力量应该是在与陈锋交手的时候已经消耗完了，所以在遇到修为比陈锋还要高上两级的赵东阳时，他不得不利用他只有武师五级的武道实力与赵东阳周旋。
　　可是当沙青丝看到杨帆此刻一副悠哉游哉地欢快表情在越来越熟练越来越轻松地躲避着赵东阳的天级拳法攻击的时候，她已然不再这么认为。
　　这家伙，肯定还有什么没有施展出来的保命底牌。
　　他之前在赵东阳手中险象还生、累得跟死狗一样的姿态，全特么都是装出来糊弄傻小子的。
　　而可笑的是，不止是赵东阳，就连她沙青丝，也都被杨帆给糊弄了过去。
　　“这个小东西，整个就是一狡猾的老狐狸！”
　　沙青丝现在算是看出来了，杨帆根本就不是没有一点儿还手之力，他这是在故意借助赵东阳之手，来磨炼他的天级身法来了！
　　没看到他在赵东阳的凌厉攻击下，变得越来越游刃有余了吗？
　　只要杨帆愿意，没准也能像是弄死陈锋一样，把赵东阳也彻底撂在这里。
　　胆大包天，妥妥的一个心机boy！
　　“还有完没完？！”
　　“老娘可没有时间在这里跟你们瞎耗！”
　　沙青丝很受打击，同时也感觉自己傻得可以。
　　想她堂堂一个监察总使，妥妥的宗师巅峰，为毛要顾忌一个高中生的感受，还像个二傻子一样乖乖地站在旁边看了人家装了整整五分钟逼？
　　她完全可以从一开始就不理会杨帆的言语，直接出手将赵东阳给击毙或是生擒的呀！
　　这么想着，沙青丝不再墨迹，身形一动，抬起右掌径直就向赵东阳抓来。
　　手掌刚抬起一半，体内的气血劲力还没有完全被激发，沙青丝就感觉自己的身子一僵，一股强大到极点的精神力量突然直袭她的精神识海。
　　沙青丝瞬时神色大变，宗师巅峰的气势勃发，武道意志领域迅速遍布周身。
　　不过即便是这样，她仍然没有摆脱这股突如其来的精神力干扰，神智出现了一阵短暂的混乱，身体僵直在原地，一动也不能动。
　　开始的时候她还以为是杨帆不满她的突然出手，所以才用精神力对她进行干扰阻挠。
　　但是在这股精神力量以势如破竹之势将她的武道意志防御击出了一道裂缝并疾速侵入她的精神识海时，沙青丝就已然意识到，这绝对不是杨帆现在所能拥有的精神力量。
　　这股精神力的攻击性太强，而且其中还蕴含着各种各样噬血狂躁的野蛮气息，时刻侵扰着沙青丝自己的精神意志。
　　一时之间，沙青丝竟然生出了一种自己可能无法抵御无法战胜的颓废感。
　　“是谁，竟然敢隐藏在暗中在算计老娘？！不想活了吗？！”
　　识海之中，沙青丝猛地一抖身子，彻底摆脱了那种想要影响她精神意志的颓废、丧气、自卑、不敌甚至是投降之类的精神干扰。
　　此时，在她的脑海中，她仿佛看到了一条泛着血色光芒的精神锁链在不断地飞舞盘旋，不断地向她的神魂本源靠近。
　　“哼！”
　　沙青丝一声冷哼，武道意志重新凝聚，意志如刀，封天斩地，毫不犹豫地以通天彻地之姿，在她的精神识海之中飞速向那道血色锁链斩去！
　　喀嚓！
　　血色锁链与如刀意志相互碰撞，血色锁链从中断裂，然后就在沙青丝的眼前一节一节地崩溃消散，眨眼间就不见了踪影。
　　外界，杨帆也察觉到了一丝异常，直接对赵东阳施展了定身术止住了赵东阳持续不断的攻击。
　　此刻，他已经从赵东阳的身上刷取了近十五万的技能熟练度。
　　其中天级拳法撼山拳九万点，地级身法赶山步六万点，绝对是他自获得系统以来收获最多也最爽的一次。
　　在此之前他就感到赵东阳在撼山拳与赶山步两套武技上的造诣不俗，可是怎么也没想到，赵东阳竟然已经快要把撼山拳给修炼到了通神境界，简直牛逼得不要不要的！
　　杨帆扭头瞥了一眼僵直在原地不动的沙青丝，看到突然从她的前额处涌现出来的那条泛着血芒的精神锁链，神情剧震。
　　“神魂拘役！”
　　“这特么不是虎大王最为擅长的神魂拘役吗，怎么会出现在这位女宗师巅峰的身上？！”
　　“到底是谁，竟然想要妄图拘役人族宗师，简直就是胆大包天！”
　　杨帆警惕地扫视四周，神魂拘役他也会，他很清楚，这种技能的特殊性，一般而言，只有妖族中的统御类妖兽才能完全掌握，而且只能近距离地施展。
　　现在，这只隐藏在暗中的统御类妖兽，肯定就在附近！
　　而且，它的精神力量竟然能够禁锢得住一位宗师巅峰的身体，并成功将拘役锁链探入宗师巅峰的神魂本源，这家伙的精神力修为，肯定远在他杨某人之上。
　　危险了！
　　谁能想到，在这次的擂台赛中竟然混入了一只精神力修为堪比人族宗师级别的统御类妖兽，夭寿啊！
　　就在杨帆踮着脚尖，考虑着要不要战略性撤退的时候，系统的提示声音在再次他的耳边响起：
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有寸罡与撼山拳，同类技能相互融合，次级武技寸罡消融炼化，天级武技撼山拳效果被强化，熟练度得到极大提升。破碎攻击+1000，气血强度+50000，力量+120。技能熟练度+122385，强化效果+1。当前技能熟练度（233480/1000000），当强化次数：33。”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有赶山步与咫尺步，同类技能相互融合，次级武技赶山步消融炼化，天级武技咫尺步效果被强化，熟练度得到极大提升。气血强度+30000，敏捷+120，闪避+100。技能熟练度+35888，强化效果+1。当前技能熟练度（106866/1000000），当强化次数：29。”
　　“叮！恭喜宿主，咫尺步技能熟练度达到100000，咫尺步技能达到通神境界，你对咫尺步的理解已达化境，一步出，空间破！气血强度+100000，敏捷+150，闪避+500。技能熟练度+5000，当前技能熟练度（111866/1000000）。”
　　“叮！恭喜宿主，闪避属性达到1000，你对身法闪避规则的理解进一步加深，可主动使用闪避规则闪避所有属性攻击，技能持续时间：1s，当天使用次数（0/1）。”
　　步法通神！
　　闪避无敌！
　　老子牛逼了！
　　杨帆的脚步一稳，前一秒还想要撤离的身体再一次稳稳地扎在了原地。
　　不怪杨帆激动膨胀，实在是通神境界的天级步法与闪避值达到1000之后的闪避属性太过牛逼，牛逼到杨帆已经得自己可以无惧那只隐藏在暗中堪比宗师境的统御类妖兽。
　　通神境界的咫尺步竟然涉及到了一些空间规则的奥秘，一步出，空间破，咫尺之间，瞬移随心。只要他想，瞬间就可以让自己的身体破空瞬移到千米之外的任何一个地方。
　　虽然消耗巨大，几乎是圆满境界咫尺步的十倍之多，但是谁也不能否认它的强大之处。
　　还有闪避属性，之前闪避值达到100点的时候，闪避的效果是在一秒钟内主动闪避一次任何强度的物理攻击，一天只能使用一次。
　　而现在，闪避值达到1000点，闪避的使用次数与持续时间没变，可是它抵御效果却从闪避一次任何强度的物理攻击，变成了闪避所有属性的攻击一秒钟！
　　真正的一秒无敌！
　　一秒钟内，配合着通神境的咫尺步，想要袭杀一位就隐藏在附近不远处的统御类妖兽，简直不要太简单。
　　要知道，可并不是每一只统御类妖兽都有能像是虎大王那样，妖力修为与精神力修为能够齐头并进的。
　　一般情况下，统御类妖兽就跟人族中的精神念师一样，肉身防御弱得一批，近身攻击的话，绝对是一杀一个准！
　　这一刻，杨帆已然彻底膨胀，眼中的杀意凛然。

第321章 破局，王者之威！

　　精神锁链被一刀斩碎，可是沙青丝却仍然没能从外在的精神禁锢中挣脱出来，身体仍是一动不能动。
　　她睁开双眼，神色冷冽，想要把隐藏在暗中的那个混蛋揪出来，以便她在脱困而出的那一刻，直接出手把那丫给弄死。
　　然后。
　　她正好看到把赵东阳给定住身形后心态已经腹胀到要炸的杨帆，看到杨帆正在朝她这里瞅来，四目正好相对。
　　“嗨，大姐！”杨帆谨慎地抬手向沙青丝打了一声招呼，然后仔细地在沙青丝的脸上瞅了又瞅，探声问道：“你还没有被那只统御类妖兽给完全控制住对不对？”
　　沙青丝的眼神灵动，好像还拥有属于自己的自主意识。
　　倒是杨帆跟前的赵东阳，之前没太注意，现在看去，目光似乎有些死板，眼中的神色呆滞无波，整个就是一个已经被妖兽完全控制住的人傀嘛！
　　怪不得跟杨帆打了这么半天也不见他说半句话，而且看到宗师巅峰的强者来援也不见他有一丝惧意，仍然跟个二傻子似的一个劲儿地与杨帆厮杀。
　　杨帆心中了然。
　　同时暗凛不已，才这么会儿的功夫，那只统御类妖兽就已经接连控制住了两位宗师级别的高手，现在更是将一位宗师巅峰也给生生禁锢企图强行拘役。
　　这样的实力，实在是强大到有点儿离谱了，一会儿就算是真的能够寻到它的位置，他又能真的击杀得了它吗？
　　杨帆膨胀的心态开始有所收敛，整个人也变得越发谨慎。
　　他现在已经开始有点儿担心，那只躲在暗处的统御类妖兽手中是不是就只控制了陈锋与赵东阳两只人傀？
　　如果在它的身边有一位或是数位宗师级别的人傀充当护卫，杨帆纵是有通神级别的天级步法与一秒无敌的闪避属性，也不见得能够干死人家啊。
　　一但他一击弄不死那只统御类妖兽，那么接下来被弄死的就极有可能是他自己了。
　　所以，为了安全起见，找一个宗师巅峰级别的盟友，很有必要。
　　而沙青丝，无疑就是他现在最好的选择。
　　“统御类妖兽？！”
　　听到杨帆的问话，原本就有一些猜疑的沙青丝心神剧震，是啊，除了妖族中的统御类妖兽，还有谁敢这么胆大包天对镇守府的监察使出手？
　　而且，人族中的精神念师之中，少有这种充满了暴戾与阴冷气息的精神力属性，她早就应该想到的。
　　“杨帆同学，你也是精神念师，可有办法能够助我摆脱这种精神禁锢？”
　　沙青丝身不能动，口不能张，只有眼睛能够费力巴拉地眨两下，她紧盯着杨帆，调动为数不多还能自主运行的气血之力轻声向杨帆传音。
　　不过这句话传出之后，沙青丝自己都觉得有些可笑，知道自己是有些急病乱投医了。
　　那只神秘的统御类妖兽，连她这样的宗师巅峰都能禁锢得住，说明它的精神力量至少也得在精神灵师之上，这样的修为实力，杨帆一个五级精神念师与五级武师又怎么能对付得了？
　　“算了，杨帆同学，趁那只统御类妖兽还没有对你下杀手，你还是赶快逃走吧，不必管我！”
　　沙青丝再次向杨帆传音，让杨帆快逃。
　　杨帆闻言嘴角一咧，瞬间对这位宗师巅峰级别的老大姐好感度倍增，他就喜欢跟这样舍己为人的好人做朋友，跟这样的人走在一起，贼有安全感。
　　“大姐的好意我心领了。”杨帆也向沙青丝传音道：“不过我怕是走不了了。”
　　“大姐你难道还没发现吗，不管是先前的陈锋，还是现在的这个赵东阳，他们全都已经被那只统御类妖兽给炼制成了人傀，而我，似乎就是这两只人傀的首要击杀目标。”
　　杨帆也是刚刚才意识到，暗中猫着的那只统御类妖兽，弄不好就是冲着他杨帆来的，陈锋、赵东阳还有眼巴前的这个大姐，应该都只是统御类妖兽想要袭杀他而准备的一些特殊手段。
　　一但任由统御类妖兽将这巅峰宗师的老大姐也给炼成人傀，杨帆或许就真的要离死不远了。
　　刚才对付一个五级宗师的赵东阳都把他给累了个够戗，若是再换成一位宗师巅峰级别的老大姐，真的干不过啊。
　　“虽然我不知道它为什么不直接出手对付我，而是非要用这种借刀杀人的手段。”
　　“但是，我能感觉得到，它就是冲着我来的，只要是还在这片岛屿上，不管我逃到哪里，它都能够轻易地找得到我。”
　　杨帆的心里有点儿发冷，被这样一位实力堪比宗师巅峰的统御类妖兽给惦记着，实在不是件值得庆贺的事情。
　　沙青丝冲杨帆眨了眨眼。
　　杨帆说得不错，不管是陈锋还是赵东阳，他们两个好像都是故意绕道过来袭杀杨帆，杨帆才是他们最直接最想要解决掉的目标。
　　听到杨帆的报怨与解说，她觉得她或许已经有些明白为什么那只统御类妖兽要故意针对杨帆却又不敢直接出手把杨帆给弄死了。
　　因为杨帆昨天出手破坏了金眉兽王与傅王大人之间的阵前斗将，间接开死了四大妖兽族群中的的三十只妖族天才，让金眉兽王还有西北外域的其他三位兽王全都输得灰头土脸，败兴而归。
　　人族之中突然出现了这样一个几乎以一人之力就能力压它们所有年轻一代妖族天骄的超级天才，四大兽王能够坐视杨帆安然地成长起来才是怪事。
　　所以，它们容不得杨帆再多活一天。
　　不过，杨帆昨天毕竟在傅王大人那里露了把脸，挂了一个名号，再加上傅王大人一拳击出连伤金眉与长臂青猿两大兽王，震慑一方，四大兽王投鼠忌器，不敢这么明目张胆地派人来刺杀杨帆。
　　而统御类妖兽就没有这方面的顾虑，控制人族宗师，借刀杀人，而后再将人族宗师毁尸灭迹，做得神不知鬼不觉，哪怕傅王大人在事后有所怀疑，没有直接的证据，最终多半也是不了了之。
　　“能够让四大兽王如此费尽心机地想要铲除掉他，甚至还派出了他们妖兽一族极少会出山对敌的统御类妖兽，杨帆这小子，也足以自傲了。”
　　沙青丝心中轻声感叹，以往能够被妖兽如此惦记时刻都想要谋害的人物，无一不是人族中的绝世天骄，修为至少也得在宗师境。
　　像是杨帆这样武师五级就能享受到如此待遇的，之前可是从来都没有没有过。
　　“既然逃不掉，那就准备拼命吧！”沙青丝深看了杨帆一眼，投给了杨帆一个爱莫能助的眼神，道：“我现在不能脱身，自顾尚且不暇，帮不了你。而周围的监察使最好了不要再有人过来，否则都会成为那只妖兽借来追杀你的助力。”
　　“所以，杨帆同学，现在你就只能靠你自己了。”
　　“加油！”
　　杨帆嘴角一抽，我在这里跟你扯了这么多，难道就是为了听你说给我说一句加油吗？
　　见身前的赵东阳身形开解，再次飞身向自己扑来，杨帆又给他来了一记神魂威慑，让赵东阳再度僵直不动。
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用意志领域对敌，心有所触，对不朽领域的理解进一步加深，技能熟练度+300，不朽领域范围+1。”
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用意志领域对敌，心有所触，对不朽领域的理解进一步加深，技能熟练度+300，不朽领域范围+1。”
　　“……”
　　杨帆的目光再度集中到了沙青丝的身上时，耳边突然响起了几声系统提示。
　　没想到这位老大姐竟然也拥有自己的意志领域，他一直进境缓慢的不朽领域终于也找到了一条可以为断刷取技能经验的途径。
　　若不是时间紧急，杨帆真想在沙青丝的身上多刷一会儿。
　　“叮！恭喜宿主，不朽领域技能熟练度达到1000，不朽领域达到精通层次，你对不朽领域的理解进一步加深，不朽领域作用范围+10，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1500/10000）。”
　　才这么一会儿的功夫，杨帆的不配领域就达到了精通境界，不朽领域的作用范围增加到了二十米，牛得一批。
　　杨帆紧盯着沙青丝，在刷取着技能熟练度的同时，轻声向她传音道：“沙大姐，如果，我是说如果我有办法能够让你身上的禁锢松动片刻，可能连一秒钟都不到，不知你……”
　　“可以！”沙青丝想都没想就直接开口道：“别说是一秒钟，哪怕只是一眨眼，一微秒，只要你能阻断或是减轻我身上的精神禁锢片刻，我必然能够脱困而出！”
　　怕杨帆不信，沙青丝继续说道：“之前我并不知有统御类妖兽隐藏在暗中，事先没有半点防备，被那畜牲有心算无心，所以才失了先手，陷入困局。”
　　“如果你能助我一臂之力，让我从这该死的精神力禁锢中挣脱出来，我必然能帮你找出那只统御妖兽的隐藏位置，弄死它丫的！”
　　这一刻，沙青丝很暴躁，好久没有吃过这样的大亏了，她想杀妖泄愤。
　　“好！”杨帆计算着时间，看到赵东阳马上就要挣脱神魂威慑的限制，切声向沙青丝传音道：“沙大姐，做好准备，开始了！”
　　王者之威！
　　刚与沙青丝说完，杨帆的意念就是一动，之前在斗将场中领悟到的王者之威极限爆发，瞬间就将周围所有的花草树木还有沙青丝与赵东阳，全都笼罩在其中。

第322章 六级灵妖王――赤眼猫妖！

　　王者之威对王级之下的所有生物具有致命威慑，一但释放，万物莫敢不从。
　　同时，王者之威在攻击敌人的同时，也能化作武道意志加诸自己的队友，对队友的武道有增幅加持之效，可让队友在短时间内提升一定的武道修为，增幅时间视武王自身意志的强弱而定。
　　杨帆现在的实力偏弱，王者之威的威力与真正的王级强者相比差了不止一点半儿，对付一些与他实力相差不大的妖兽自是能无往而不利，但是对付那些实力远在他之上，比如宗师境，宗师巅峰级别的强者，不免就会有些力有不怠。
　　不过即便是如此，王者之威毕竟带着一丝王者属性，一经使出，也能让王级之下的任何生物感受到一股不可抗拒的精神威慑。
　　只要隐藏在暗中的那只统御类妖兽实力不超过王者境，就必然也会受到些许影响。
　　杨帆不期望能够像是威压那些五级妖将一样把一只实力堪比宗师境的统御类妖兽也给压趴下，对他鞠躬对拜。
　　他只希望能够让那只统御类妖兽稍稍地惊一下，打一个寒颤，它施加在沙青丝身上的精神禁锢也必然会因此而出现一瞬间的破绽。
　　而沙青丝，现在所欠缺的，就是这一丝转瞬即逝的机会！
　　随着杨帆的意念一动，王者之威无差别地暴发开来！
　　除了沙青丝这里是王者意志的有益加持之外，周围十余米内的所有生物，全都受到了王者之威的无差别攻击。
　　杨帆身前的赵东阳最先受受到冲击。
　　这个倒霉蛋，刚刚才摆脱了神魂威慑的效果，王者之威就又接踵而至。
　　原本就已经没有了自主意志的人傀，在这一刻，被王者之威一扫，整个人再一次僵直不动，仿佛是中断了与统御类妖兽之间的精神连接，变得六神无主，仿若僵尸。
　　有效果！
　　杨帆的精神一振，王者之威确实有干扰统御类妖兽精神力量的功效，牛逼了！
　　虽然王者之威每持***钟，就会消耗掉杨帆近三百点精神力量，但是与它的强大功效相比起来，三百点儿精神力储备，值了！
　　紧接着，沙青丝一声长啸，原本已经被压缩到一米以内的意志领域轰然爆发，直接将方圆一百米内的范围全部笼罩在内。
　　杨帆猝不及防被这股突如其来的意志冲击给压得好悬没吐出一口老血来，还好他本身也有不朽领域护持，可以最大限度地保护自己，否则他的下场一定不会比明天钟大山他们好上多少。
　　看看刚才还站在他面前现在却被沙青丝的意志领域给冲击得飞身摔出十余米远躺在地上不停地吐血的赵东阳就知道了，宗师巅峰级别的意志领域，威力可真不是盖的。
　　赵东阳可是宗师五级，就这样也被冲击得内腑受创，大口吐血，同时身上的武道气息也在不断地下降再下降，才这么眨巴眼的功夫，就已经从宗师五级一路跌到了宗师一级！
　　杨帆长松了口气，忍不住想要大呼一声牛逼，没想到沙青丝甚至连手都没出一下，就把赵东阳给收拾了个服贴。
　　现在只有宗师一级的赵东阳，就算是再活蹦乱跳地扑上来找杨帆拼命，杨帆也不会再有任何怯意。
　　一个武道意志与武道自信皆被击溃的宗师，精神力防御几乎已经跌到了零点，只要杨帆随便一个精神攻击过去，分分钟就能教赵东阳怎么做人。
　　明面上的危机已经解除，现在就只剩下藏在暗中的那个神秘统御妖兽了。
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用意志领域对敌，心有所触，对不朽领域的理解进一步加深，技能熟练度+500，不朽领域范围+2。”
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用意志领域对敌，心有所触，对不朽领域的理解进一步加深，技能熟练度+500，不朽领域范围+2。”
　　“……”
　　杨帆的耳边再度有系统提示刷出，这一次从沙青丝身上刷取到的不朽领域的技能熟练度竟然直接增加到了500+，而且不朽领域的作用范围也一次增加到了两米！
　　牛逼了！
　　看样子沙青丝这位大姐是在压抑中彻底暴发了啊！意志领域竟然一下又强大了这么多！
　　五百五百又五百，爽！
　　杨帆死盯着沙青丝，不断地从她的身上领悟并刷取意志领域的熟练经验，心里面愉悦地想要飞起。
　　才两三秒钟的功夫，他的不朽领域的笼罩范围就增加到了五十米左右，比之昨天刚刚领悟的时候只有三米左右的笼罩范围不知强大了多少倍！
　　另一边，沙青丝乍然脱困而出，神情激奋，冲杨帆投来了感激的一瞥之后，她的目光骤然变得寒冰无比，胸中的杀意再也按捺不住。
　　统御类妖兽，每一只几乎都是妖族中的王者候选，是妖兽群中天骄中的天骄。
　　跟妖族总是不断想方设法想要弄死人族中的天骄一样，人族中的武者对妖族中的天骄尤其是统御类妖兽，更是欲除之而后快。
　　更何况今天出现在沙屿岛上的这只统御类妖兽，竟然能与沙青比这样的宗师巅峰相抗衡，修为实力定不在宗师之下，这种级别的统御类妖兽，平常都被各大妖族圣地严密地保护在自己的地盘中心，在野外根本就没有机会能够遇到。
　　现在，好不易遇到一只这样落单的家伙，不亲手把它给宰了，沙青丝都觉得对不起自己这一身的好运。
　　宗师级别的统御类妖兽啊，在联邦政府的悬赏排行榜上，好像价值十亿联邦币与一株八级灵药呢！
　　沙青丝不是贪心的人，可是现在她却感觉自己的口水都快要流下来了。
　　联邦币什么的她不在乎，做为监察总使，妥妥的政府公职编制，她不缺钱。
　　但是八级灵药却是任何一位宗师级的武都都拒绝不了的超级宝贝，不管是疗伤续命，还是增长修为，这种级别的灵药，都是有价无市，再多的联邦币也买不来。
　　所以，在确定这里有一只宗师境的统御类妖兽之后，沙青丝在气愤狠厉之余，两只水汪汪的大眼睛里面，也冒出了一阵阵泛着金色的光芒。
　　她意志领域临阵突破，笼罩范围瞬间增加至百米以上，在这百米范围之内，所有的一切生物皆在她的监控之中，无所遁形。
　　“找到了！”
　　沙青丝一声冷哼，身形一闪，直接向杨帆身后二十米处的一株巨大松树的树冠冲去。
　　“喵~！！”
　　一声尖锐刺耳的猫叫突然从松树上方发出，刺得杨帆一阵精神恍惚，耳膜疼。
　　“你受到六级灵妖王赤眼猫妖的精神冲击，识海震荡，内腑受创。不朽意志自主防御，精神力量被动激发，精神力+20，精神意志+100，细胞活力+20。”
　　“你被六级灵妖王赤眼猫妖使用地级精神秘技攻击，心有所悟，习得地级精神秘技――威灵斩，聚灵为刀，斩神断魂！精神力+50，精神意志+100，技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　听到系统突然传来的提示，杨帆神情一阵振奋，没想到躲在暗处的这只统御类妖兽，竟然这么快就被沙青丝给揪了出来。
　　“六级灵妖王？这是什么鬼称呼，难道是对擅长精神力修炼妖兽的专称，就如人族中的精神念师与精神灵师一样？”
　　杨帆心中有惑，六级灵妖王到底是相当于人族中的几级精神念师？
　　“孽畜！在老娘的眼皮底下你竟然还敢行凶，找死！”
　　看到在自己攻击之下，赤眼猫妖竟然还敢对杨帆出手，沙青丝怒不可遏，这简直就是在打她沙总使的脸，不可饶恕！
　　杨帆也警惕地后退了数步，他算看出来了，这只小猫咪发现自己的身份败露，竟然开始破罐子破摔，主动向杨帆亲自出手击杀。
　　这可不是什么好现象。
　　这只赤眼猫妖的精神力修为明显在杨帆之上，真要硬肛的话，杨帆有很大的机率不会是这只小猫咪的对手。
　　“你受到六级灵妖王赤眼猫妖的神魂攻击，不朽意志自主防御，宠兽东北虎、黑狮犬、噬灵鼠三滴神魂本源同时被激活，主动吞噬外来的神魂力量。精神力+20，精神意志+100，神魂强度+50。”
　　“你受到六级灵妖王赤眼猫妖的神魂攻击，心有所悟，习得特殊灵技――万象虚空斩，聚灵如剑，虚空斩魂！精神力+50，精神意志+100，神魂强度+100。”
　　杨帆身形一震，脑子里面瞬间便多出了一套关于万象虚空斩的技能说明，之后便有一股邪火从胸膛之中腾腾升起。
　　尼玛！
　　还有完没完了，非要逮着老子不放了是吧？
　　面对着一只宗师巅峰的全力攻击，这只死猫竟然还有闲心来对他下死手！
　　简直就是欺人太甚！
　　这样的神魂攻击，直斩本源，如果不是杨帆本身的不朽意志强大，识海之中又有三只宠兽的神魂本源加持，这一次弄不好还真就被这只死猫给整死了！
　　“真当老子拿你没办法吗？！”
　　“既然铁了心的你非要弄死我，那就别怪老子先去弄死你！”
　　杨帆心中发狠，索性就不再后退躲避，看了一下自己的精神力还有气血储备，心念一动，直接发动通神境的天级步法，嗖的一下瞬移到赤眼猫妖的身后，如八爪鱼一样死死地抱住赤眼猫妖的脖子，同时将闪避属性也给完全激活。
　　“喵~！！”
　　什么情况？！
　　赤眼猫妖心神皆惧，身上的猫毛直接如针乍起，一声尖叫之后不顾一切地飞天而起。
　　它的速度惊人，猫族的灵敏天赋再加上它的妖王级别的庞大精神力加持，就算是对面的这个人族宗师巅峰一时半刻也没有办法能够捉得住它。
　　可是它现在却被一个实力只有五级武师的年轻人类给近身了！而这个人类，竟还是它这次出山所要击杀的首要目标！
　　这怎么可能呢？
　　它的神觉一直都灵敏非常，周围的一切危机它都能够提前感应，可是这一次，为毛事前却是一点儿征兆都没有！
　　赤眼猫妖心慌得一批。
　　它本体的妖力修为只有四级妖将左右的水准，未必能够抵挡得住这个年轻人类的必杀攻击。
　　之前它可是亲眼目睹了这个叫做杨帆的目标人物的对敌手段，连人族中的初级宗师都不是他的对手，它只有四级妖将层次的妖力防御，怎么可能挡得住？
　　怪不得金眉、长臂、紫貂还有老豹王它们四大兽王会同时对这个人类下达必杀令，这个杨帆果然不是那么好对付的，将来若是让他成长起来，必然会成为妖族大患。
　　“精神领域――赤焰炼空！”
　　赤眼猫妖钢牙一咬，眼中带着疯狂狠厉，骤然在半空中，对着趴在它后背上的杨帆，还有正飞身身它扑来想要一掌击毙它的沙青丝，发动了它的最强一击。

第323章 哥，别打，咱们是一家人！

　　轰！
　　沙青丝的身体急速后退，同时武道意志再度收宿至周身三尺范围之内，体内的劲力外放，形成一道无形的罡气护罩将她体外的衣服毛发全都防护起来。
　　她的速度很快，可谓是电光火石，几乎在赤眼猫妖咬牙拼命释放出它的精神领域的一瞬间，沙青丝就已经以极致的速度撤出了百米之外。
　　可即便是这样，她还是被赤眼猫妖犹如火海一般的精神领域给扫到了身体，内腑震荡，经络灼热也就罢了，她身上穿着的制服还有头上清爽的马尾辫，全都被赤焰给烧燎了一下。
　　上衣的两个袖口破了两个黑洞，洁白的肌肤果露在外，马尾辫的小尾马尖也被燎了一下，焦味扑鼻。
　　因为撤退的及时，她受到的内伤外伤倒是并不是很重，可是外在的形象却全都给毁了，狼狈不堪。
　　这简直比直接重伤了她还让沙青丝感到憋屈愤怒，自从晋级到了宗师巅峰这后，前后近三十年的时间，她从来都没有再像是今天这么狼狈丢脸过！
　　这只赤眼猫妖，该死！
　　沙青丝咬牙切齿，杀意冲天。不过她现在更担心的反而是杨帆，刚才她可是亲眼看到杨帆那小家伙不知用什么方法，竟然直接爬到了赤眼猫妖的后背上。
　　正是因为杨帆的刺激，赤眼猫妖才在惊吓过度之后悍然发动了这种强大得一批的精神领域。
　　“那小子……该不会是已经被烧焦了吧？”
　　沙青丝心有点儿虚，刚才情况危急，她自己躲避尚且自顾不暇，根本就没有时间去营救杨帆。
　　现在，连她这样的宗师巅峰都被赤眼猫妖的这种赤色火焰给烧成了这个鬼样子，杨帆就近在赤眼猫妖身前，岂不是受到的伤害会更严重？
　　“这家伙，闲着没事儿作什么死啊，明知道这只统御类妖兽有着近乎宗师巅峰级别的实力，还非要上来凑什么热闹？现在好了吧，成功把自己给玩死了吧？”
　　沙青丝心中一个劲儿地吐槽埋怨，杨帆的身份特殊，若是让他背后的那些大佬知道杨帆竟然是在她沙青丝的眼皮底下被妖兽给干死的，弄不好，他背后的那些大佬也会直接出手把她沙某人也给直接干死。
　　别人沙青丝说不准，但是朱华南一定会！
　　夭寿啊！
　　今年的擂台赛怎么会出现这么多夭蛾子？！
　　眼前的百米范围，赤焰冲天，被笼罩在其中的妖植树木，倾刻间就化为灰烬，从岛屿的上空俯瞰，一个半径为百米的巨型空洞，很突兀地出现在郁郁葱葱的绿色岛面之上，与周围的环境极不协调。
　　沙青丝探出自己的气血波动想要查探一下赤焰领域中的具体情况，结果，气血波动刚刚探入赤焰领域的范围之内，就被燃烧汽化，消散于无形。
　　沙青丝焦躁不已，她没想到一只实力明显弱于她的统御妖兽，竟然能够施展出威力如此巨大的精神领域，连她这样的宗师巅峰都没有办法能够踏入一步。
　　“力不可久，势不长存。”
　　沙青丝很清楚，像是这种远远超出了赤眼猫妖自身可以掌控范围内的强大招式，想要施展出来，必然消耗甚巨，而且必不能持久。
　　就像是杨帆之前那样，以武师五级左右的气血实力去强行摧动天级身法咫尺步，虽然能获得一时速度的极致提升，但是时间一久，必然会耗干气血，不战自败。
　　正常情况下，这样的越级使用的强大武技，能够持***钟两秒钟就已经是极了不起了。嗯，当然了，像是杨帆那样一坚持就是五分钟的变态只是个例，别人也学不来。
　　如果是平常，遇到这种情况，沙青丝自然会选择暂避锋芒，等敌人的这股气势一泄，再行出击，必然能够做到一击必杀。
　　可是现在，杨帆还在里面生死未卜，沙青丝真是等不起，也不敢等。
　　再等下去，杨帆不止是真的要凉，可能连个囫囵尸体都找不到了。
　　轰！
　　轰！
　　沙青丝一刻不停地抬手轰击着眼前的精神领域，庞大的灵能劲力，携裹着她自身的意志气息，一次又一次地向赤焰领域发动着冲击。
　　领域震动，赤焰似乎有所削减，沙青丝面现喜色，她的攻击有效！
　　赤焰领域内。
　　杨帆一只手死死地抓抱着赤眼猫妖的脖子上的皮毛，另外一只手运足全力，通神境界的寸罡拳近距离爆发攻击。
　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　只一下，杨帆就听到了接连两声骨头破裂的声音，这只赤眼猫妖的身体防御果然不堪一击，只与杨帆之前猎杀的那些四级妖将相当。
　　一瞬间，杨帆心中稳得一批。
　　他赌对了！
　　果然，并不是所有的统御类妖兽都如虎大王一般魔武双修，这只赤眼猫妖的精神力修为确实十分强大，可是它的妖力修为却只有可怜的四级妖将水准，想要宰掉它，简直不要太简单。
　　一只被近身的统御类妖兽，生死只在他的抬手之间，杨帆的心情很舒适，只要他愿意，瞬息间就能取了这只猫咪的性命！
　　事不宜迟，该下杀手的时候，杨帆绝对不会墨迹。
　　他只有一秒钟的无敌时间，一但错过，他可抵挡不住这只傻猫突然召唤出来的这些赤色火焰。
　　刚才赤焰爆发的瞬间，杨帆看得很清楚，就连宗师巅峰的沙青丝都被吓得屁滚尿流，避之不及，好像被烧得挺惨。若是没有闪避属性的庇佑，这样的火焰，杨帆怕是一微秒都抵抗不住。
　　“小猫咪，走你！”
　　杨帆再次挥起右拳，这一次为了确实一击必杀，他直接使出了天级拳法撼山拳，只要一下，必然能将赤眼猫妖锤成肉泥！
　　“你受到六级灵妖王赤眼猫妖的精神领域攻击，攻击无效，闪避属性被主动激发，一秒钟内可闪避任何属性攻击！”
　　“你受到六级灵妖王赤眼猫妖的精神领域攻击，心有所悟，习得特殊灵技――赤焰炼空，精神力+80，精神意志+100，赤焰领域范围+3，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你受到六级灵妖王赤眼猫妖的精神领域攻击，技能熟练度+300，赤焰领域范围+1。”
　　“……”
　　就在杨帆准备一击毙了跨下这只赤眼猫妖的时候，系统的提示音不合时宜地突然响起，杨帆的身形一顿，面上露出了一丝纠结之色。
　　“怎么办，赤焰炼空，好像很牛逼啊，就要这么放弃了吗？”
　　连宗师巅峰都抵挡不住的赤色焰火，与不朽领域相互配合的话，一攻一防，绝对无敌啊！
　　杨帆的心有些痒痒，手上的动作也不由变得缓慢了下来，耳边的提示音不断响起，他对赤焰领域的理解以及对精神领域的掌控也越来越熟识。
　　“你受到六级灵妖王赤眼猫妖的精神领域攻击，技能熟练度+300，赤焰领域范围+1。”
　　“叮！恭喜宿主，赤焰领域技能熟练度达到1000，赤焰领域达到精通层次，你对赤焰领域的理解进一步加深，精神力+100，精神意志+200，赤焰领域范围+20。技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　杨帆的意念一动，一股独属于它的赤焰领域贴身出现在他的周围，两种赤焰，系属同源，在与赤焰猫妖领域内的赤色焰火接触的时候，两种火焰虽未交融，可是却也是互不侵犯。
　　杨帆咧嘴大笑，真是连老天都在帮他，领悟了这种赤焰领域之后，赤眼猫妖的这种杀手锏已然对杨帆无效，哪怕闪避的无敌时间过去，他仍然能在这种漫天焰炎的领域范围内行动自如。
　　“喵~！”
　　赤眼猫妖显然也察觉到了杨帆身上的变化，刚才颈椎上的骨骼连着被击出两道巨大的裂缝都能忍着不出声的小猫咪这次再也没能忍住。
　　“可恶的人类！你竟然偷学了我赤眼猫妖一族的本命领域？！”
　　“你到底是谁！人类怎么可能学得会我赤眼猫妖一族的本命技能？！”
　　这不科学！
　　赤眼猫妖高声咆哮，它引爆了所有精神力量才暴发出来的赤焰领域竟然没有在第一时间将杨帆给烧成灰烬，反而还让这个可恶的人类借机学会了它们猫妖一族的本命技能，它不甘心！
　　“你也是妖族对不对？”
　　瞬间，赤眼猫妖好像是想到了什么，咆哮声音一止，眼中突然闪现出一丝希翼，巴巴地扭头向杨帆，同时压低声间向杨帆传音问道：
　　“本喵刚才看得很清楚，你不止会我妖族中统御类妖兽所特有的神魂威慑技能，同时你对神魂拘役也很了解，这些全都是妖族秘技，根本就不是人类能够掌握得了的！”
　　“你一定是妖族打入人族内部的暗子，对不对？！”
　　“你刚才轻易就能使出我猫妖一族的本命赤焰，是不是说明，你跟我一样，其实也是一只高贵的赤眼猫妖对不对？！”
　　杨帆眉头一挑，这只猫妖好像是在跟他……拉关系？
　　尼玛！
　　竟然把他杨某人也当成是它们妖族一伙的了，这只猫妖的智商，有问题吧？
　　他这么帅的一张小白脸，这丫竟然说他是妖族是赤眼猫妖，脑袋真是秀逗了！
　　“一定是这样！绝对不会错！”
　　见杨帆不说话，赤眼猫妖还以为自己猜对了，瞬时兴奋不已：“我早就听说有妖族的前辈可以为幼小的统御类妖兽转换身体，洗去一身妖力，让它们化身成人，以一个真正人类的身体生活在人族的各大城市之中，你一定也是他们其中之一！”
　　闻言，杨帆身形剧震。
　　他感觉自己好像是听到了什么了不得的妖族秘闻！
　　如果这只赤眼猫妖说的是真的话，那岂不是说在人类世界，其实一直都隐藏着一些披着人皮的统御类妖兽？
　　太特么吓人了！
　　怎么感觉跟他以前看聊斋时的画皮一样，身边的同伴随时都有可能会变成妖怪来吞噬人心？
　　妖族之中，真的有人能够做到让妖兽随意转换成人类吗？
　　“哥！大家都是同族，都是高贵的赤眼猫妖，是妖神眷顾的宠儿，是自幼就觉醒了精神力的统御者，一家人啊！”
　　先前还副拼死拼活想要与杨帆同归于尽的赤眼猫妖，突然气势一弱，开始点头哈腰地出声向杨帆求饶。
　　“一家人不说两家话，哥，我是真不知道你是自己人，饶过我这一次好不好？”
　　“都怪金眉兽王那老东西，非要指派着让我来刺杀一个人族天骄，我要是早知道那个天骄就是你的话，说什么我也不会来啊！”
　　见杨帆一直冷着脸不说话，赤眼猫妖急得眼泪都快掉下来了。
　　它的时间不多了，外面的那个人族宗师巅峰正在不停地轰击它的赤焰领域，最多再有三五秒，赤焰领域就会完全崩溃，到时就算杨帆不杀它，那个人族宗师也必不会放过它。
　　“哥，看在大家都是同族的份儿，饶过我这一次！我保证，回去后我一定守口如瓶，绝对不敢泄露哥您的半点儿信息！”
　　赤眼猫妖赌咒发誓，神态诚恳至极，看样子似乎是真的把杨帆给当成自己人了。
　　杨帆巴砸了一下嘴，轻声问了一句：“老弟，修为到了六级灵妖王的境界，以前应该没少吃过人吧？”
　　见杨帆竟然一口就叫破了它的修为境界，赤眼猫妖一缩脖子，越发觉得自己的猜测没有错，这个杨帆就是一只披了人皮的赤眼猫妖，它可算是找到亲人了！
　　“哥，我今天这是头一回下山，还没有机会去尝尝人族血食的滋味呢。”赤眼猫妖一脸殷切地看着杨帆：“哥，你这么问，是不是想要请我吃宗师巅峰级别的人族血肉？”
　　这么一说，口水都流下来了。
　　在赤眼猫妖的眼中，杨帆能够如此轻易地就将它打败，精神修为肯定远在它之上，只要杨帆愿意出手，外面那个人族的宗师巅峰，分分钟就会成为它们俩兄弟的盘中餐。
　　想一想就有点儿小激动，听说宗师巅峰的血肉可是大补，吃一只，就能让它们的妖力与精神力同时大增，它早就想要试一试了。

第324章 猫妖认主，叫爸爸！

　　杨帆乐了。
　　这小猫咪有点儿意思，大白天的就开始做起白日梦，净想美事儿了。
　　“哥，你笑了，是不是让我给说着了！”
　　见杨帆的脸上露出了笑意，一直都紧张不已的赤眼猫妖也陪着笑长松了口气，感觉自己的这次危机应该算是度过去了。
　　轰！
　　轰！
　　赤焰领域一阵动荡，他们周围的赤色火焰明显在一点点地消减溃散，任谁都能看得出，这只赤眼猫妖，坚持不了多久了。
　　沙青丝很快就会将它的赤焰领域击溃，到时候不管是精神力还是妖力都已经被掏空的赤眼猫妖，绝对是死路一条。
　　赤眼猫妖紧张得要死，有点儿想哭。
　　而杨帆则是越来越淡定，耳边还在不停地响起系统提示，这么会儿的功夫，他已经从这只傻猫的身上刷到了近五千点儿的技能经验。
　　不过这只猫妖对赤焰领域的掌握也只到了精通境界，五千点的技能经验似乎已经到了它的极限，现在再刷到的经验值已经衰减到了五十点，达到圆满境已是没有什么希望了。
　　“真是有点儿废物啊！”
　　杨帆心中鄙夷，相比于刚才的那个赵东阳，这只猫妖妥妥地就是一条废柴。
　　“弟儿啊！”杨帆抬手轻拍了拍赤眼猫妖的肩膀，语重心长道：“知道吗，哥也想帮你，但是现在的问题是，你知道的太多了啊！”
　　赤眼猫妖一个激灵。
　　这是什么意思，难道这个同族大哥想要杀妖灭口？
　　细想一下，未必没有这种可能啊，妖族的暗子潜入人族社会，最重要的就是保密隐密，它刚才一时情急点明了杨帆的真实身份，怕是已经犯了忌讳了。
　　“哥，都是一家人，咱就不绕弯子了，你给指条明路吧！”
　　赤眼猫妖一屁股坐在地上，低声向杨帆恳求，此刻它体内的妖力、精神力全都耗空，杨帆要是不救它，那它就只有死路一条了。
　　“这样吧！”杨帆巴咂了两下嘴，低头看着瘫坐在地上的赤眼猫妖，道：“别说当哥的不给你机会，想要活命的话，现在你就乖乖地献出自己的神魂本源，暂时变成哥的宠兽。”
　　“这样，你既能取得我的信任保得性命，又能让我在外面那个人族宗师的跟前狠露一把脸，成功取得人族的信任，可谓是一举两得，如何？”
　　赤眼猫妖神色一变，不可思议地看向杨帆。
　　我把你当哥，你却想要把我变成你的宠兽？
　　这特么就是你想出来的办法，还能有一点儿意气不能了？
　　“怎么，不愿意？那好，直接弄死你得了，一了百了！”
　　杨帆见赤眼猫妖犹豫不决，直接再次抬起自己的右拳，通神境界的撼山拳拳力若隐若现，吓得赤眼猫妖又是一个激灵。
　　它的神觉敏锐，很清晰地感应到，杨帆是真的对它生出了杀机，如果不选择屈服的，下一秒它可能就真的要变成一团烂肉了。
　　“别啊，哥！我没说不愿意啊！”
　　小猫咪带着哭腔，二话不说，直接从自己的神魂本源中分离了了一滴橙色的神魂本源，缓缓地向杨帆的眼前飘来。
　　“哥，我可是把我的小命全都交给你了，你可不能坑弟弟啊！”
　　赤眼猫妖向杨帆发出了最后的请求，那小眼神，委屈可怜得一批。
　　杨帆笑眯眯地看着它，随声应承道：“放心，有哥在，绝对不会让你受任何委屈！小命，肯定丢不了！”
　　言罢，杨帆精神意念一动，神魂拘役暗中运行，很快就有两条泛着淡金色光芒的精神锁链飞速向赤眼猫妖分离出来的神魂本源仆去。
　　刷！
　　二龙戏珠，只是一瞬，那滴橙色的神魂本源就被两条金色的锁链给拖拽关押进了杨帆的精神识海。
　　“你对六级灵妖王赤眼猫妖施展地级精神秘技神魂拘役，拘役成功，六级灵妖王赤眼猫妖的神魂本源被截留，精神力+20，技能熟炼度+2。”
　　“你彻底收服了六级灵妖王赤眼猫妖，宠物空间+1，宠物忠诚度+100。”
　　神魂拘役成功，不过这还不算，为了保险起见，杨帆又冲赤眼猫妖施展了一次驯兽术。
　　“你对宠物赤眼猫妖使用了驯兽术，驯兽成功，赤眼猫妖对你的忠诚度有所提升，精神禁制困兽锁被动触发，技能熟练度+2，精神力+1。”
　　杨帆拍了拍手，六级灵妖王级别的统御类妖兽，到手了！
　　这只猫妖虽然傻了点儿，但是胜在本身的实力不错，竟然能与沙青丝这样的宗师巅峰相抗衡，以后可以当作杀手锏来使用。
　　能过赤眼猫妖主动进献的神魂本源，杨帆细细感应了一番，发现这只猫咪并没有说谎，它确实是头一次下山到来执行任务，还没有开过人荤。
　　杨帆轻轻点头，他有心理洁癖，自己的宠物可以杀人，可以害命，但是绝对不能有过吃人血肉的黑历史，否则，不管它是不是统御类妖兽，不管它的潜力如何，一率弄死。
　　还好，这只小猫咪还算符合杨帆的心理要求，不然的话只就能忍痛把这丫变成经验值了！
　　“这……这是人类的识海空间！”
　　“为什么，你竟然会是一个人类？！”
　　“可恶！你这个骗子！混蛋！你竟然敢欺骗本喵！”
　　认主的瞬间，赤眼猫妖就透过杨帆的识海空间，一眼看穿了杨帆身为人族的本质。
　　然后，它就开始有点儿疯了，一个劲地冲着杨帆疯狂嘶吼、咆哮，怒意冲天，杀机凛然。
　　然而。
　　木已成舟。
　　这个时候，它已经完全变成了杨帆识海空间的归属品，生死已经不由自己，饶是再怎么气愤羞怒，也再伤不得杨帆半点，甚至，对于杨帆的命令，它也没有任何反抗的能力。
　　杨帆没有直接剥夺甚至摧毁它的精神意志，没有让它变成像是人傀那样没有自己自主意识的完全傀儡，可是越是这样，它才会越得越是痛苦。
　　它被自己给蠢哭了。
　　它竟然会以为杨帆是自己的同类，甚至还一个劲儿地开口叫了半天哥，最后更是主动献上了自己的神魂本源，成了与杨帆性命相边的本源宠兽！
　　太尼玛丢妖了，这脸，都丢到它姥姥家去了！
　　可是这是为什么啊？
　　为什么一个人类却能掌握它们妖兽一族的天赋神通技能，这可是以前从来都没有发生过的事情啊！
　　直到现在，赤眼猫妖都还是想不通，这么不科学不合常理的事情，为毛偏偏就让它给碰上了？
　　太特么倒霉了！
　　“闭嘴！”杨帆一瞪眼，一道精神锁链便毫不客气地抽打在了赤眼猫妖的橙色神魂本源上，痛得赤眼猫妖一阵痛入骨髓的惨叫。
　　“从始至终，我有说过我是妖族吗？”
　　见赤眼猫妖彻底老实了下来，杨帆低头瞥了这丫一眼，淡声道：“从始至终，都是你一只妖在那里自说自话，自己眼瞎认错了人，能怪得了谁？”
　　“再让我听到你说一句本主人的坏话，直接宰掉！不怕死的话尽可以来试一下！”
　　“呜喵~！”
　　赤眼猫妖紧夹了一下尾巴，紧紧地把自己的嘴巴闭上，刚才那一链子，太疼了。
　　而且神魂拘役的限制，百分百忠诚度的规则驱使，致使它总是能在第一时间听从杨帆的命令，杨帆让它闭嘴，它的嘴巴就跟粘了胶一样，再说不出半句话来。
　　它的思绪虽然还在，悲愤恼怒的心思不减，可是它的身体，它的意志，已然被杨帆给牢牢控制，根本就身不由己。
　　“这就对了！”杨帆满意点头：“不管怎么说，你现还活着，不是吗？”
　　“来来来，听我口令！”
　　“作揖！”
　　“打滚！”
　　“敬礼！”
　　“叫爸爸！”
　　杨帆饶有兴致地开始在原地训练起了赤眼猫妖。
　　他让赤眼猫妖的身体缩小成正常家猫的身长大小，站在地上不断地抬手抬脚，做着各种各样耍猴一般的动作。
　　前面几项赤眼猫妖都能做得很好，作揖、打滚、敬礼、咬尾巴，做得那叫一个干脆利落。
　　唯独最后一项，叫爸爸的时候，这只小猫妖死活都不愿吐口，跟当初的虎大王一样，哪怕是把自己的舌头咬碎，神魂本源被鞭打得四分五裂，就是不愿叫爸爸。
　　杨帆气急，他还就不信这个邪了，做为宠兽的主人，他会制服不了一个忠诚度为百分百的小猫咪？
　　“你对宠兽赤眼猫妖施展了魅惑技能，魅惑成功，赤眼猫妖对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，忠诚度得到极限提升。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“粑粑！”
　　一道魅惑技能刷过去，小猫妖立马服软，心中对杨帆的敌意尽消，看着杨帆这个主人怎么看怎么觉得亲近舒适，就像是真的看到了它的爸爸。
　　所以，几乎不用杨帆特意吩咐引导，赤眼猫妖就一口一个爸爸，脱口而出，亲近自然，没有一点儿不甘勉强。
　　百米之外。
　　一拳轰碎了赤焰领域的沙青丝微张着她的樱桃小口，一脸意外地看着圆形空地中心位置的杨帆，还有在杨帆脚下不停地向杨帆作揖敬礼叫爸爸的赤眼猫妖。
　　完全懵逼了！
　　这跟她刚才想像中的情况似乎有些不太一样啊！
　　杨帆没有死也就罢了，趴在他的脚下抱着他的大腿，哭着喊着叫爸爸的那只赤眼猫妖是什么鬼？
　　难道是刚才那一拳用力过猛，特么都打出幻觉来了？！

第325章 联邦悬赏！发财了！

　　沙青丝站在旁边怀疑人生。
　　看到她的突然出现，杨帆则老神在在地抬手向她打起了招呼，关心地向她问道：“嗨，沙大姐，刚才的赤焰没把你烧伤吧？”
　　沙青丝看了看杨帆身上完好无损的衣服与头发，又看了看自己果露在外的两条胳膊与还散发着焦糊味道的后马尾，瞬间就感觉到了杨帆这句话中所蕴含着的满满恶意，这家伙一定是在讽刺她！
　　“不劳费心。”
　　沙青丝的面色一沉，心情变得很不美丽，抬手指着已经窜到杨帆怀里，乖巧温顺得一批的赤眼猫妖，出声质问道：“杨帆同学，这是怎么回事儿，你不准备跟我解释一下吗？”
　　杨帆耸了耸肩，昂着头，有点儿小傲娇，抬手轻撸着赤眼猫妖的猫头，淡声道：“哦，你说小妖啊，如你所见，这只赤眼猫妖已经被我收服了，它现在是我的宠兽！”
　　果然！
　　听到杨帆的回答，正好验证了沙青丝之前的猜测，她狐疑与不可思议地看着杨帆与他怀中的赤眼猫妖。
　　“怎么，统御类妖兽也能被驯服吗？”
　　“老娘这些年走南闯北，见到的驯兽师没有五十也有三十，可从来都没有听说过有统御类妖兽被驯兽师收服成为宠兽的例子。”
　　沙青丝有点儿不太敢相信。
　　杨帆是驯兽师不假，之前下直跟在他身边的那条大狗就是很好的证明。
　　可问题是，以杨帆现在的修为与精神力水平，似乎也没有达到可以收服这种妖王境界宠兽的能力啊。
　　赤眼猫妖可是统御类妖兽，精神力量强悍无匹，最擅长的就是控制他人和别的妖兽为己所用，从某种程度上来说，统御类妖兽，其实就是妖族中的驯兽师，它们存在的本质与人族中的驯兽师没有什么两样。
　　这样的妖兽，天生就精神防御惊人，在驯兽方面的抗性也是一般妖兽的数倍甚至于十数倍，根本就不是那么容易就能被驯服的！
　　可是现在，杨帆却偏偏成功了，赤眼猫妖连爸爸都叫上了，岂还会有假？
　　这么短的时间间隔，这么高难度的驯服操作，杨帆到底是怎么做到的？就算是那些高高在上的驯兽宗师，也不可能在这么短的时间内就能做得到吧？
　　沙青丝再次乍舌，杨帆这个家伙，难道天生就是为了打破常规，为了惊爆别人的眼球与三观而存在的妖孽么？
　　这特么才多长时间，杨帆就在她的眼皮底下玩出了这么多的骚操作，每一样都能让沙青丝有点儿怀疑自己是不是年纪大了开始出现幻觉了。
　　高中生反杀三级宗师你能信？
　　高中生能够使用天级步法与五级宗师交手五分钟还能保持不败你能信？
　　高中生拥有王者之威与意志领域你能信？
　　高中生能够收服宗师级别的统御类妖兽为宠兽你能信？
　　如果不是亲眼所见，而只是听别人在自己的耳边旁述，沙青丝可能会甩手就给旁述者一个大嘴巴，然后说一句当老娘是三岁小娃儿咩？
　　杨帆飘然一笑：“别人做不到的事情不代表着我杨帆也做不到。沙大姐，难道直到现在你都还没有看出来，站在你面前的这个小帅哥，其实是一个天才来着！”
　　沙青丝嘴角一扯。
　　这孩子的脸皮好厚啊，在他的身上她仿佛看到了当年朱华南那种没脸没皮的自大风范。
　　不过，谁也不能否认，杨帆这家伙确实是一个天才无疑，只是帅哥这两字，实在是跟他有些不搭边，也不知他是从哪里得来的自信。
　　“好，既然它是你的宠兽，那就好办了。”
　　沙青丝突然直起身形，面色严肃，摆出一副公事公办的样子，静看着杨帆，还有他怀里的那只小猫妖。
　　“你的这只宠兽，涉嫌控制谋害我监察司跌两位同事，你做为它的主人，是不是应该给我给我们监察司一个全理的交待？”
　　陈锋已死。
　　赵东阳也在刚才的赤焰领域中被直接烧成了灰烬，一次再寻常不过的资源争夺擂台赛，竟然让他们监察司接连损失了两名宗师，这可不是一件小事。
　　宗师可是人类联邦中的高端战力，每一位武宗的存在，联邦政府都有登记造册，是生是死是废，联邦政府都有一套完整的调查验证程序。
　　现在，监察司一日之间连死两位宗师，沙青丝都不知道该怎么向自己的领导交待。
　　原本她还想着把罪魁祸首赤眼猫妖给弄死的话，多少也算是个安慰，联邦政府悬赏的八级灵药她可以自己享用，十亿联邦币则可以用来安慰安抚两位宗师的家人。
　　现在，就因为杨帆这个小东西，全都泡汤了。
　　沙青丝感觉自己的心在流血，一下错失了十亿联邦币与一株八级灵药的失落感，让她心疼得想哭。
　　杨帆一个激灵，连忙后退一步，捂着自己的口袋警惕地看着沙青丝：“要钱没有，要命也不给！”
　　“这事儿跟我压根儿就有什么半点关系好不好，你别想赖我！”
　　没想到这个看上去长得不过得去的中年妇女，竟然想要讹人，你可是宗师巅峰啊喂，能不能要点儿脸？
　　“怎么能没关系呢，你刚才还说它是你的宠兽不是吗？”
　　沙青丝道：“联邦可是一个讲法律的地方，驯兽师哪怕身份再尊贵，也不能凌驾于联邦律法之上，你的宠兽杀了人，你这个做主人的就得做出相应的赔偿。”
　　杨帆据理力争：“它杀人的时候，我不是还没有将它收服吗，它犯下的事儿不能算到我的头上。”
　　“而且，我在它行凶的时候及时将它收服，避免它再去祸害更多的监察使与岛上参赛学员，算是帮了你们监察司的大忙，非但无过，反而是大功一件，你们还应该给我点儿相应的奖励呢！”
　　杨帆瞪大眼睛看着沙青丝：“就连你这位宗师巅峰，也在是我的帮助下才能脱困，你这是典型的忘恩负义，不讲义气啊！”
　　“是吗？”看到杨帆一脸委屈焦急为自己辩驳洗白的小模样，沙青丝撇嘴一笑，心情极度愉悦。
　　她继续板起一张脸，一副翻脸不认人的样子，厉声向杨帆问道：“那么你说的这些东西，谁能帮你证明呢？”
　　“我怎么觉得这所有的一切都是一出你在自导自演的阴谋诡计呢，说不定早在擂台赛开始之前，这只赤眼猫妖就已经是你的宠兽了呢？”
　　杨帆直接懵逼。
　　宗师巅峰啊，镇守府的的执法者啊，怎么能够这么无耻呢？
　　原则上来讲，沙青丝若是铁了心地想要讹诈他的话，他还真是没有一点儿证据能够证明自己的清白。
　　沙青丝是宗师巅峰，一看就是监察司的高层，弄不好就是这次擂台赛的主要负责人。
　　她若是存心想要耍赖，把之前的监控删删改改，然后再反咬杨帆一口，就杨帆就是全身长满嘴也说不清楚。
　　好黑啊！
　　如果是一般的小年轻，弄不好还真被沙青丝给唬住了，只是杨帆注定不是一般人，他从来都不会走寻常路。
　　不管沙青丝是在故意唬他，还是真的想要讹人，为了避免不秘要的麻烦，杨帆都喜欢用自己最擅长的方式去解决问题：
　　“你对宗师巅峰沙青丝施展了魅惑技能，魅惑失败，沙青丝有所感应，心生警惕。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对宗师巅峰沙青丝施展了魅惑技能，百分之五的无视防御机率被触发，魅惑成功，沙青丝对你的好感度大幅提升。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　运气不错！
　　杨帆咧嘴轻笑，只用了五次魅惑技能，消耗掉了他两百点精神力储备，就成功将沙青丝给变成了友方阵营。
　　“哈哈哈！”沙青丝突然展颜脆声一笑，投给了杨帆一个极有魅惑力的小眼神，轻声道：“看把你这孩子给吓的，竟然都开始用精神力来干扰我了，你该不会是真的以为我会这么无耻，竟会跟一个孩子争抢功劳吧？”
　　显然，沙青丝已经察觉到了杨帆的精神力冲击，但是却并没有察觉到，她自己其实已经受到了魅惑技能的影响。
　　沙青丝亲切地抬手轻拍了拍杨帆的肩膀，极度和善地笑着向杨帆说道：“小朋友，放轻松，姐姐刚才只是跟你开个玩笑罢了！不要太放在心上！”
　　“自我介绍一下。”沙青丝静看着杨帆，道：“我叫沙青丝，是监察司的监察总使，这次资源争夺擂台赛的主要负责人！”
　　“在这里，我要先给杨帆同学道个歉，因为我们监察司的安保工作做得不够彻底，竟然让妖族的统御类妖兽潜入了进来，并多次向你实施刺杀暗杀作业，这是我们的失职，希望能取得杨帆同学的谅解。”
　　杨帆静看着沙青丝没有说话，他不知道这是因为魅惑技能的作用，还是沙青丝原本就有这样的想法，所以暂不作回应。
　　“同时，我还要感谢杨帆同学，在危急时刻不骄不躁及时出手制止并收服了这次事件的始作俑者，使得我司还有这次参赛的所有学员都没有再进一步的伤害与损失。”
　　“回头我一定会向上级请示，为杨帆同学申请一次见义勇为的特等奖励！”
　　“再有，等此次擂台赛结束，我会立刻上报申请，为杨帆同学申报联邦悬赏，根据规定，不管是猎杀还是驯服妖族中的妖王境统御类妖兽，联邦政府都会下发一份极为丰富的高额奖赏，以示鼓励！”
　　沙青丝在说起这些奖赏的时候，神情有些异样，一水的羡慕嫉妒恨，哪怕是有魅惑技能的好感加成都有点儿压制不住。
　　这让杨帆一下就猜到了这老娘们刚才故意刁难他的真正原因。
　　原来一切的根源就是因为他抢率先一步抢走这沙青丝亲手击杀赤眼猫妖的机会，抢走了原本属于她的高额悬赏。
　　果然，不管什么时候都是财帛动人心。
　　不过，杨帆的小心肝也是忍不住一阵扑通乱跳，能够让一位宗师巅峰级别的监察总使都这么心动得不能自己的高额悬赏，肯定差不了啊！
　　这是不是说明，他杨某人又要发财了？！
　　好激动！

第326章 扼喉必杀技，晋级！

　　“十个亿？！”
　　“一株八级灵药？！”
　　杨帆感觉自己有点儿飘，脚底下仿佛踩到了云彩，软了又软。
　　真的是要发财了啊这是！
　　杨帆撸猫的右手有点儿擅抖，无论如何也没想到，统御类妖兽在联邦的悬赏中竟然会有这么值钱！
　　这特么哪里是一个赤眼猫妖，这分明就是一只全部由黄金打造的招财猫嘛！
　　旁边，沙青丝在刚才赵东阳停留的位置找到了一小堆人型灰烬，轻叹了口气，直接从百米外的一株松木上挖出了一块二十公分见方的小木盒，一甩衣袖，便将所有的骨灰全都装进了木盒里。
　　与陈锋还能留下一个全尸相比，只剩下的小撮骨灰的赵东阳无疑显得凄惨了许多。
　　如果不是赤眼猫妖已经变成了杨帆的宠兽，沙青丝现在最想做的事情就是一巴掌拍死这个罪魁祸首。
　　感受到沙青丝身上传来的无限杀机，赤眼猫妖一个激灵，不停地在杨帆的怀里缩了又缩，口中一个劲爸爸爸爸地叫着，神情慌得一批。
　　这个女人身上的杀意好浓郁，它担心杨帆会抵挡不住她的压力而把自己给交出去。
　　杨帆抬手撸猫，神情淡定。
　　有主人在你怕个毛？
　　你现在可是招财猫，身上的每一个毛都价值连城，主人哪里会舍得让你去死？
　　“两位宗师的死其实也与我有一定的关联。”杨帆道：“这只猫妖此次下山的主要目的就是为了袭杀我，陈锋、赵东阳二位只是恰适其会，受了牵连，所以才遭此横难，对此，我深表遗憾。”
　　听到杨帆如此说，沙青丝面上的神色稍霁，这么说的话，杨帆还算是有些人情味，比之刚才的一推二六五，强多了。
　　“这样好了。”杨帆道：“沙姐刚才不是说联邦悬赏有十亿赏金与一株八级灵药吗？”
　　“我愿拿出十亿……赏金中的九成，分配给陈、赵二位宗师的家人，当作是此次意外事故的赔偿，以表寸心。”
　　杨帆原本还想要大气一点儿，光棍一点儿，把十亿联邦币全都给捐出来，结果话到嘴边，他突然想到自己特么还是一个穷当蛋，全捐了的话似乎有点儿对不起自己，所以临时就把数额更改到了九亿。
　　他不贪心，一亿联邦币，也蛮知足。
　　更重要的是，还有一株八级灵药，那可是比十亿联邦币还要更值钱的东西，这一波，他不亏。
　　“如此，那我就代陈、赵两位同事谢谢杨帆同学了！”
　　沙青丝咧嘴一笑，没有拒绝，道：“其实我也知道，这件事情虽是因你而起，但是本质上却又跟你没有什么必要关联，全都是域外的四大兽王在暗中搞的鬼，你，其实也是受害者。”
　　“现在让你替我们监察司抚恤同事，实在是有些不太合适。不过既然杨帆同学这么坚持，想要寻求一个心理安慰，我们也没有拒绝你的理由，只能是万分感谢了！”
　　“你放心，等到那笔联邦悬赏一下，我司就会替杨帆同学把其中的九亿下发到陈、赵二位宗师家属的手中，绝对不会有人敢从中克扣半分！”
　　杨帆嘴角一扯。
　　你妹的心理安慰！
　　合着你丫也知道这事儿跟我没关系啊，那你则才还要死乞百赖地想要往我的身上赖？
　　杨帆没好气地白了沙青丝这个女宗师一眼，不过他并不后悔，他杨某人本来就是一个视金钱如粪土的伟光正，区区几个亿的联邦币而……而已，他根本就没有放在心上！
　　“重要的是心安，心安比什么都重要！花钱买心安，不亏，一点儿也不亏！”
　　“可是那可是九个亿啊，九个亿！！很多人可能一辈子都没见过这么多钱，老爹老妈得卖多少碗鸡蛋面才能赚得回来？就这么如水一样地洒了出去，不可惜吗？”
　　“也不知道现在反悔还来不来得及？我现在要要露出一点儿悔意，不知道沙青丝这个老女人会不会直接打死我？”
　　杨帆的心情就像过山车，起起伏伏，酸爽不已。
　　不过说出去的话就像是泼出去的水，做为一个茅房拉屎脸朝外的汉子，一口吐沫那就是一个坑，九个亿而已，谁在乎？
　　杨帆撸猫的手有点儿抖，赤眼猫妖吃痛不已，但是却强忍着不敢发出一点儿声音。
　　主人好像有点儿财迷，它闯出了这么大的祸，害主人赔了这么多钱，主人不会杀猫泄愤吧？
　　看到杨帆脸上的表情一会儿一个变化，沙青丝不由咧嘴一笑，没想到这小家伙竟然还是一个小财迷，连这么点儿钱都放不下，有点儿小家子气了啊。
　　“怎么，心疼了？”
　　沙青丝抬头看了一下天上的飞艇，心念一动，直接在她与杨帆之间布下了一道气血屏障，隔绝了一切外界的监听。
　　“姐姐这么做其实也是为了你好！”沙青丝语重心长道：“说实话，如果不是你刚才主动说出要拿出九成的赏金来补偿陈、赵二位宗师，姐姐现在根本就不会留下来跟你说这些话，转身我就回去了，绝不会再多留半刻。”
　　“九亿联邦币看上去确实很多，你就是不愿拿出来一分，也没有人会责怪你半点儿。但是，这么好的一个收买人心收买人情的机会，可就算是被你给生生浪费了！”
　　杨帆点头，似有所悟。
　　“今日这桩惨案，从情理上来说，你确实无责。但是谁也不能否认，这又确是因你而起，所以，你这个时候拿钱出来补偿两位遇难的宗师，也算得上是合情合理。”
　　“不但是我，还有我监察司的所有同事，甚至整个镇守府的同仁，都会觉得你这孩子重人情，明事理。事后，就算是再有人想要拿这件事来攻诘你，我监察司上下也会站出来为你辩驳。”
　　“花九个亿，买一个后顾无忧，买一个监察司与镇守府上下对你的认同与好感，杨帆同学，这一点儿也不亏！”
　　沙青丝投给了杨帆一个你赚大了的眼神。
　　而后又抬头看了一眼天上的飞艇，道：“刚才这里发生的一切，包括你我之间的对话，飞艇上全程都有监控，这些视频之后会做成档案封存在你的个人信息之中。”
　　“以后不管是你要考武大，还是要去参军或是加入某些政府部门与民间组织，今日的这段视频，都会为你博得一个不错的印象分，这可是花多少钱都买不来的政治资源。”
　　杨帆再次点头，感觉沙青丝说得还真有那么几分道理，只是花九个亿买这些东西，忒贵。
　　看杨帆似乎已经开悟，沙青丝露出了一个孺子可教的满意表情，抬手轻拍着杨帆的肩膀，道：“也就是看你小子投缘，否则老娘也不会如此费心地为你铺路引导，刚才那番话，更是无论如何也不会对你明说。”
　　杨帆恍然，知道这是魅惑技能在暗中作用的效果，否则他与沙青丝非亲非故，人家没有理由如此对自己这般着想。
　　只是，沙青丝的这么一番好心，却让他花掉了整整九个亿，好心塞。
　　“多谢沙姐！”杨帆面露感激，花了九个亿，还得跟人家说声谢谢。
　　“谢就不必了，谁让姐姐看你顺眼呢！”沙青丝摇头轻笑，然后再次向杨帆说道：“不过，如果悬赏中的那株八级灵药，你想要出手的话，希望你能优先考虑一下姐姐我，姐姐绝对不会让你吃亏。”
　　直到现在，沙青丝都还在惦记着那株八级灵药，杨帆点头道：“沙姐放心，如果我真想要出手的话，绝对会第一时间通知沙姐！”
　　沙青丝满意微笑，挥手将气血屏障撤去，抱着骨灰盒飞身而起，再度返身回到云棱Ⅰ型飞艇之中。
　　擂台赛继续进行，除了杨帆这里出了点儿意外状况，别的学员那里一切如常。
　　也就是之前的妖兽暴乱，整个沙屿岛上的妖兽全都在无序地四处乱窜，对岛上的学员造成了一定的困扰，不过这么会儿的功夫，妖兽们全都安定了下来，各大战队的猎杀行动继续进行。
　　杨帆看了一下华南武校的积分，才六千出头，效率实在是太慢，照这个速度，等到擂台赛结束，怕是连五分积分都刷不到。
　　抬手拍了拍赤眼猫妖的脑袋，杨帆轻声道：“咱们也别闲着了，你不是统御妖兽吗，去，给哥叫点儿小弟过来！”
　　“粑粑！”
　　赤眼猫妖讨好似地轻叫了一声，然后嗖的一下飞身而起窜入密林之中。
　　三分钟后。
　　地面一片震动，杨帆身前的空地上，整整齐齐地站满了一队全部由四级妖将组成的妖兽军团。
　　在妖兽军团的正前方，还有三只精神有点儿萎靡不振的五级妖将，此刻全都神情呆滞犹如傀儡一般地排着队，昂着脖子，一个接着一个地往杨帆的跟前凑。
　　这个好这个好！
　　省时又省力啊，这只小猫妖还是蛮会做妖的嘛，深得朕心！
　　嗯，比虎大王那个懒猫强多了！
　　杨帆喜新厌旧地咧嘴直笑，毫不客气地冲着主动凑到自己跟前的一只五级妖将伸出了自己的鹰爪。
　　“你对五级妖将蛮熊使用了人级必杀技扼喉，必杀机率触发，五级妖将蛮熊被彻底击杀，你的对敌经验得到极大提升，气血强度+500，精神意志+20，技能熟练度+2。”
　　“叮！恭喜宿主，扼喉技能熟练度达到1000，扼喉技能达到精通境界，你对扼喉技能的理解进一步加深，气血强度+1000，弱点攻击+20，必杀攻击+20。技能熟练度+500，当前技能熟练度（1500/10000），当前必杀机率（30/100）。”
　　杨帆面色一喜，之前他还真没有太注意，没想到扼喉技能的熟练经验竟然已经在不知不觉中达到了升级的边缘，只是随便宰了一只五级妖将就直接晋级了！
　　看到那个百分之三十的当前必杀机率，杨帆不由哈哈大笑，相较于之前的百分之十，现在的所杀机率整整提升了三倍！
　　以后他再遇到像是陈锋、赵东阳之类不能破防的强敌时，终于不必再像个二傻子一样不停地在人家脖子上挠来挠去，挠了半天都还没有一点儿效果了。
　　这么高的必杀机率，几乎打三下就能暴击一次，简直牛逼到要炸！
　　爽！
　　杨帆的念头瞬间变得通达了许多，继续挥手向下一只五级妖将挠去。
　　等到什么时候他能把扼喉技能的必杀机率给刷到百分百的满值，差不多也就真的无敌了！

第327章 双突破！六级武师！七级精神念师！

　　云棱Ⅰ型飞艇。
　　沙青丝随手把带回来的骨灰盒扔给迎上来的中年男子，轻声向他吩咐道：“苏立，把它跟陈锋放在一起保存，等擂台赛结束，交还给他们的家人。”
　　中年男子苏立神色肃穆地伸双手将骨灰盒接过，轻应了一声，然后转身将木盒存放进了隔壁的冷藏室。
　　再回来时，发现沙青丝正在抬头观看着前面的监控屏幕，神情有些古怪。
　　苏立目光移转，待看清了屏幕内的具体画面之后，身子也跟着就是一僵，嘴角抽了又抽。
　　画面里面。
　　他们投放进沙屿岛上的所有高级妖兽，三只五阶妖将，还剩余的五十余只四级妖将，此刻全都排着整齐的队伍站在杨帆的跟前，挨个上门送死。
　　杨帆一抬手，啪，一个，啪，又一个，就跟屠宰场杀猪一样，所有的妖兽全都成了待宰的羔羊，而且还是主动送上门挨宰的羔羊。
　　这是什么操作？
　　他一个人这是想要把所有的高级妖兽全都一网打尽吗？
　　合着他们之前处心积虑地把所有高级妖兽全部打散的举动，全都白费了！
　　“沙总，这难道还不算是作弊吗？”
　　苏立有点儿忍不住地轻声向杨帆问道。
　　杨帆刚才在下面岛屿上的表现他也有亲眼目睹，说是妖孽一点儿也不为过，陈锋与赵东阳可以说全都是折在他的手上，就连那只能与沙青丝分庭抗礼的赤眼猫妖他都被他给成功驯服，牛逼得不行。
　　可是你再怎么妖孽再怎么牛逼，也不能弯道超车啊，你这么玩，让其他武校的学员还怎么顺利地参加擂台赛？
　　“再让他这么折腾下去，所有四级以上的妖兽可就一只都不剩下了！”
　　苏立感觉很心塞，今年擂台赛的淘汰指标指定是完不成了。
　　沙青丝也很心塞，她刚才真应该直接把杨帆给带上来的，不然就不会出现这种让他们左右为难的情况了。
　　凭杨帆现在的实力，让他再去继续参加擂台赛，完全就是在欺负小孩子，已经没有任何意义了。
　　“驯兽师借用自己宠兽的力量杀敌，这算是违规吗？”沙青丝揉着自己的眉头，轻声道：“还有，擂台赛中有规定，参赛学员的实力不能超过宗师境吗？”
　　虽然杨帆的实战能力确实已经达到了宗师层次，甚至有能够独自斩杀三级宗师的经历与手段，在收服了赤眼猫妖之后，更是如虎添翼。
　　可是，他的年龄却只有十八岁，妥妥的高三应届毕业生，完全符合参加镇守府举办的资源争夺擂台赛的参赛资格。
　　这种情况下，他们以什么理由来阻止杨帆继续参加比赛，难道说人家的实力太强，参赛有失公允吗？
　　可笑。
　　他们若是敢以这种理由来让杨帆弃赛，不用等到明天，他们西北镇守府就会成为整个联邦所有自治区域的笑柄。
　　苏立瞬时哑口。
　　擂台赛的章程里确实没有这样的规定，可是，往年也从来都没有出现过像是杨帆这样实力堪比宗师的妖孽啊！
　　屏幕中，三只五级妖将都已阵亡，四级妖将也倒下了二十几个，屠杀却仍在继续，杨帆杀得正嗨，没有一点儿想要停手的意思。
　　“且由他去吧，还是那句话，只要他没有违反赛制规则……，嗯？那是什么？！”
　　沙青丝话未说完，神情乍然一惊，双目紧盯屏幕，一脸地不敢置信。
　　“杨帆那小子，又突破了？！”
　　沙青丝失声惊呼，神情激荡。
　　原本，已经活了快一百岁的老牌宗师巅峰，按理说也算是见过大场面大世面的人了，心理素质不应该会这么脆弱，动不动就惊声失语。
　　可是眼前发生的这一切，已经让沙青丝有点控制不住自己。
　　就跟刚才在岛上，她亲眼目睹杨帆收服了那只实力堪比宗师巅峰的赤眼猫妖时一样，现在的沙青丝整个人再次处于那种极至的懵逼状态。
　　苏立也是如此。
　　双目紧缩地直勾勾地盯着屏幕中的杨帆，亲眼目睹着杨帆身上气血修为的急剧变化。
　　“确实是又突破了！”
　　杨帆现在身上的气血气息很清晰地向他诉说着杨帆晋级到了武师六级的事实。
　　“可是，这怎么可能呢？！”
　　苏立有点儿神不守舍，失声惊语：“他刚刚才突破到武师五级多久，连一个小时的时间都没过吧，怎么可能会再次晋级？！”
　　就算是嗑药也不应该会有这么快啊？
　　先前他们两个看到杨帆在战斗中突破，还很不以为然，以为杨帆在这个年岁武道修为才武师五级只能算是一般，并不是很出彩。
　　没想到，这才不到一个小时的时间，杨帆就用他的实际行动，狠狠地在他们二人的脸上抽了两个大嘴巴，啪啪响的那种。
　　十八岁突破晋级在为五级武师或许并不稀奇，但是在一个小时内，一个人能从四级武师一路晋级到六级武师，特么就很吓人了有木有。
　　这么牛逼的武道天赋，这么神速的晋级速度，年轻一代之中，有谁能与他比肩？
　　之前，他们都有些小瞧了杨帆的武道天赋了！
　　下面的岛屿之上。
　　杨帆自己也没想到，他在随手斩杀了三只五级妖将与二十三只四级妖将之后，竟然突然就这么晋级了！
　　他扫了一眼自己的气血属性与精神力属性：
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：150000/650000（武师六级650000/1280000)
　　气血回复速度：58/min
　　精神力：1150/6150(六级精神念师6150/6400)
　　精神力回复速度：41/min 
　　……
　　武道修为已然成功晋级到了武师六级，气血强度精进到了六十万，气血实力得到了十足的提升。
　　还有他的精神力，竟然也快接近了巅峰层次，只需要再刷取到两百多点精神力经验，就能再次晋级，直接突破到了七级精神念师的层次。
　　一时间，杨帆的神情振奋不已，手起爪落，杀得更嗨。
　　“你对四级妖将杀人蜂使用了地级必杀技定身术，定身成功，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对四级妖将杀人蜂使用了人级必杀技扼喉，四级妖将杀人蜂被彻底击杀，对敌经验得到极大提升，气血强度+250，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“你对四级妖将杀人蜂使用了中级采集术，采集成功，蜂尾+1，四级妖核+1，蜂王浆+5，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　刷技能刷经验两不耽误，而且还没有任何危险，简直不要太嗨啵！
　　“嘀！恭喜你，杨帆同学，你所在的华南武校战队最先获取一万积分，资源争夺擂台赛的积分排行被成功激发，特奖励华南武校战队1000积分以示鼓励！”
　　“你所在的华南武校战队当前的积分为11200分，擂台赛积分排行榜第一名！”
　　杨帆手腕上的私人智脑突然震动发生，因为杨帆在这边的不懈努力，资源争夺擂台赛的积分排行榜被提前激活。
　　杨帆扫了一下排行榜上的大至排名：
　　第一名，华南武校，11200分。
　　第二名，青山武校，4322分。
　　第三名，太康武校，4233分。
　　第四名，大郑武校，2866分。
　　……
　　第二十名，漯城武校，552分。
　　华南武校一骑绝尘，将所有的参加院校全都给远远地甩在了身后。
　　只剩下二十支队伍还在比赛之中，很显然，其实的四支队伍，在过去的一个多小时内，已然被全员淘汰。
　　杨帆一边浏览着积分排行，一边抬手收割着面前的四级妖将，积分也在一百一百地不停向上增加着。
　　可惜五级妖将就只有三只，否则一只一千积分，若是能来个上百只的话，很快他就能够凑够十万积分，取得这一届擂台赛的冠军奖励了。
　　很快，所有的四级妖将全都被斩杀完毕，杨帆没有再去继续祸害剩下的三级妖兽，精神力经验突破在即，他有更好的办法能够让自己尽快获取到更多的精神力经验。
　　杨帆挑了一块干净的岩石台面盘膝坐好，把赤眼猫妖放在一边为他护法，之后他闭目蕴神，细细感悟，认真修炼起来。
　　“你闭目静心，运行天级精神秘术――万流归一，周围游离的精神力量被吸引牵动，你的精神力有所增长，精神力+20，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“你闭目静心，运行天级精神秘术――万流归一，周围游离的精神力量被吸引牵动，你的精神力有所增长，精神力+20，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　十次之后，杨帆运用万流归一的精神秘术，直接从周围的空气中吸收并炼化到了两百点精神力，速度飞快得一批。
　　这是他之前从灵皇雕像上偷学来的天级精神秘术，今天还是头一次在现实世界中使用，没想到效果竟然好得出奇。
　　牛逼的不行！
　　不过每天两百点已是杨帆现在所能承受的极限，当他使用了十次万流归一的秘术之后，就再也得不到半点儿精神力回馈，只能收功回神。
　　在他停止了功法运转，睁开双眼的一瞬间，杨帆的识海空间一阵猛烈地震动，一股庞大到极点的精神力量席卷全身，与此同时，他期待已久的系统提示也随之而来：
　　“叮！恭喜宿主精神力达到晋升条件，成功晋级到七级精神念师！精神力得到极大提升，识海空间得到极大的扩张，精神力+300，精神意志+100，识海空间外扩2000km。”

第328章 精神力反哺，宠兽晋级！

　　精神识海之中，一道汹涌澎湃的精神波动如巨浪一般在整个空间上空席卷扫过。
　　停留在杨帆精神识海正中心的四滴神魂本源在接触到这般精神力波动的时候，同时一颤，就如种在土壤里的种子得到了甘泉的浇灌，它们的体积形态竟然在这一瞬间，骤然膨胀增大了一小圈儿。
　　原本只有黄豆大小的小水滴，体积直接胀大了三分之，哪怕本源最弱的黑狮犬的血色本源，也由之前的由之前的芝麻大小，膨胀到了近乎半颗黄豆大小，进步神速。
　　“哈哈哈，精力反哺！谢谢主人！”
　　赤眼猫妖最先反应过来，四只宠兽之中，就以它的精神修为最为强大，受到的反哺效果相比要少许多，但是即便是如此，它的神魂力量也较之前增强了近五分一的实力，相当于它近三年的苦修，牛逼得不行。
　　跟着这样一个主人，似乎也很不错嘛！
　　从杨帆利用神魂拘役成功将它们的神魂本源纳入自己的精神识海之后，杨帆的精神力量就与这些宠兽紧密相联在一起，危急时刻他可以随时调用宠兽的神魂力量，与宠兽进行短暂的合体攻击。
　　相对的，杨帆的精神力量有了十足的精进之后，停留在他识海中的宠兽本源也会受到适当地滋润。
　　只是杨帆以前的精神修为太弱，反哺的力度有限，所以几只宠兽的神魂增强并不明显。
　　但是这一次，杨帆的修为突破到了七级精神念师，精神力直接飙升到了六千五百点，精神力反哺的力度较之前有了极为明显的增强，所以四只宠兽的神魂本源全都有所增强。
　　“喵儿~！谢谢主人！”
　　“粑粑！谢谢主人！”
　　在赤眼猫妖之后，小花与大黑也先后传音向杨帆道谢，噬灵鼠因为距离太远，并没有任何声音传来。
　　“哈哈，本汪突破了！”
　　沙屿岛的北端，一处高悬的石崖上，一条大黑狗身形骤然增长扩大到五十米高，仰天长啸，气势惊人。
　　“呜嗷！本大王也突破了！”
　　岛屿的南端，一只隐身藏在安生上衣口袋里的小猫咪也不甘示弱，杨帆北边的大狗投去了一丝灵妖王特有的精神波动。
　　没有像大黑狗那般肆无忌惮，虎大王的突破和风细雨，平静无波。
　　如果不是小花受到大黑的刺激，故意显露，杨帆这个做主人的甚至都不知道这傻猫竟然也已经突破到了六级灵妖王的境界。
　　只是这一下，杨帆的四只宠兽之中，就有三只达到了妖王境界，杨帆瞬间就感觉自己似乎已经变得极为强大了，哪怕是与刚才的沙青丝硬肛，他不见得会落入下风。
　　“做得不错！”
　　杨帆满意地轻声向小花与大黑传音，得到两只宠兽傲娇一般地呜呜回应。
　　“主人，这三只小妖的实力都有些弱啊，怕是帮不到你什么忙吧？”
　　赤眼猫妖看到杨帆与小花、大黑之间的互动，一种被排斥在外的危机感油然而生，忍不住出声向杨帆道：
　　“与多其带三个废物，还不如专心培养一个精英，主人，兵贵精而不贵多啊，我可是统御类妖兽，又是六级灵妖王巅峰，很快就能晋级达到七级灵妖王，到时候想要控制几个宗师巅峰简直不要太简单。”
　　“所以，我伟大而又尊敬的主人啊！”赤眼猫妖睁着一双猫眼，眼巴巴地抬头看着杨帆：“您有我一个这样高贵而又强大的宠兽也就够了，其余三只小废物，全都弄死当下酒菜吧！”
　　杨帆的嘴角一抽。
　　这只赤眼猫妖果然不是什么省油的灯，初开乍到的，竟然就敢开地图炮，想要弄死所有的竞争对手，独享主人的宠爱，果然是无知者无畏啊。
　　难道它没有感应到，虎大王其实也是一只统御类妖兽吗，而且而且甚至连十岁都还不到就成长到了六级灵妖王的境界，潜力可要比它高多了好吗？
　　还有大黑，黑狮犬，好像也是不到十兽龄，从它开始变异进化到现在，所有的修炼时间加起来也不过才三五个月，连一年都不到，这样的资质潜力，在妖族中又有多少妖兽能够达得到？
　　当然，噬灵鼠就没有什么好提的了，一个在灵力如此浓郁的时代里面厮混了好几十年却还只是一只四级妖将的炮灰角色，确实应该受到鄙视。
　　不过它现在远在千里之外，根本就听不到赤眼猫妖的嘲讽，而且就算是它听到了，估计也不敢反驳半句，实力低微的它，早就已经习惯了认怂。
　　但是虎大王与黑狮犬它们两个不一样，一点儿也不会惯赤眼猫妖这种坏脾气。
　　果然，赤眼猫妖的话音一落，还没等杨帆这个做主人的表态，小花与大黑便同时向赤眼猫妖亮起了自己的拳头与肌肉。
　　“新来的，你在找死！”
　　“本汪好久都没吃过猫肉了，你想来送菜吗？”
　　“统御类妖兽好了不起嘛，巧了，本大王也是统御类妖兽，改天咱们单练，谁输谁滚蛋！”
　　一猫一狗言语如刀，毫不留情，没有一点儿对统御类妖兽该有的敬畏。
　　六级灵妖王巅峰又能怎么样，大家同是主人的宠兽，神魂本源连在一处，反正又下不了死手，怕它个鸟！
　　赤眼猫妖一声冷哼：“废物就是废物，吹牛逼谁不会，有能耐现在就过来跟本喵决战一场，让你们好好搞清楚，谁才是这里的老大！”
　　“呸！”
　　“玩蛋去！”
　　“打就打，怕你呀？！”
　　三只害兽在杨帆的识海之中玩起了嘴炮攻击，一个比一个毒舌，谁也不服谁，吵得杨帆一阵头大。
　　“全都给老子闭嘴！”
　　杨帆一声暴喝，同时三道金色的精神锁链出现在三只宠兽的神魂本源之上，一副再不听话老子就狠抽的姿态。
　　瞬间，嘴炮停止，识海之中再次恢复了之前的安静。
　　杨帆抬手揉了揉自己的眉头，宠物多了就是麻烦，以后谁要是再不听话，干脆直接关进宠物空间得了，眼不见心不烦。
　　感应到杨帆的这种想法，赤眼猫妖、小花与大黑几乎全都打了一个寒战，瑟瑟不已，宠物空间对它们这些宠兽来讲，绝对是酷刑一般的存在，它们才不要呆在宠物空间里面。
　　“主人息怒，我们错了！”
　　三只宠兽同时认错，然后都缩着脖子不敢再多吵一句，不过它们的眼中，彼此之间的敌意与火药味却是一点儿也没有减轻。
　　“傻猫，找机会咱们连手干死丫的，看它还敢不敢仗着修为在你我二妖的跟前装逼？”
　　大狗避开杨帆的识海空间，直接在现实中与十余公里外的虎大王传音，这是它修为突破到了六级妖王层次之后，所掌握的新技能，哪怕是相隔十数公里在，它也能利用自己的妖力波动将自己的声音传到小花的耳朵里。
　　“滚蛋！”虎大王不给黑狮犬一点儿好脸色，“对付一只小小的猫妖而已，本大王还需要跟你这只傻狗合作？看不起谁呢，你以为本大王也跟你一样是个废物？！”
　　“我……”
　　大黑牙齿外露，面现凶相，有点儿想要咬人。
　　这只可恶的东北虎，还是一如既往地不讨妖喜欢，太特么自大了，而且死鸭子嘴硬，没有它伟大的黑狮妖王的帮助，就凭它一只傻老虎，能斗得过六级巅峰的灵妖王？做梦吧！
　　“狗咬……虎咬吕洞宾，不识好人心！本汪可是为了你好！”大黑继续向小花传音道：“你是统御类妖兽，那只猫妖也是统御类妖兽，你们两个撞衫了你知道吗？”
　　“两个同类型的妖兽呆在一起，只要是个人就会不自觉地将它们证个优劣高低，你可要考虑清楚，你才不过是刚刚晋级到了六级灵妖王的境界，而那只猫妖却已经到了六级灵妖王巅峰，你觉得依着沙雕主人的尿性，最有可能会把谁留在身边？”
　　“噬灵鼠那孙子就是因为实力低微，直到现在都还乖乖地呆在家里充当护卫呢，你不会也想成为第二只噬灵鼠吧？”
　　虎大王神色一怔，想到噬灵鼠每天跟个笼子里的小鸟一样，只能呆在饭店里或是跟在杨果那小屁孩的身后充当保姆，忍不住就是一个激灵。
　　“好，本大王就给你一个机会，稍后咱们联手，给那孙子一个狠狠的教训！”
　　虎大王最终还是选择了跟大黑合作，它们两妖联手对付那只赤眼猫妖，把握会更大一些。
　　与此同时。
　　几千公里之外的西楚城。
　　四级妖将，咸鱼一般的噬灵鼠哼哼唧唧地趴在杨果的卧室里，四肢还有尾部全都缠满了白色的绷带。
　　鼻青脸肿，它最引以为傲的两颗大门牙也被折断了一颗，趴在那里，呼吸都在漏风。
　　“主人啊主人，你怎么还不回来，你最喜爱的小金被人给揍了你造吗？”
　　“那个叫范成仁的精神念师忒不是东西了，把打妖的时候那可是专门往妖的脸上招呼啊，一点儿也不讲究！如果不是杨果小姐及时叫出了我的身份，我可能就再也见不到主人了！”
　　“主人，你回了一定要替我报仇啊，我噬金鼠活了这么大，还从来都没有让人给揍得这么惨过，我不甘心啊！”
　　噬灵鼠在心里面一个劲儿地自语埋怨，无比渴望期盼着它的主人能够早点回来替它主持公道。
　　结果，它这一轮报怨刚数落完，它的神魂本源就是一阵剧烈的震动翻涌，只是瞬间的功夫，它脑核深处的神魂本源就像是被打了气的气球一样，迅速饱满膨胀。
　　它身上的妖力气息还有精神力量也在这一刻迅速增长提升，念头通达无阻，多年不曾松动的妖力屏障也在这一刻出现了许多裂缝。
　　“主人显灵了！”
　　噬灵鼠心中大喜，不顾着四肢上的伤势，一个激灵翻起身来，连忙凝神静气，引导着这股突如其来的精神力量在自己的体内纵横驰骋。
　　轰！
　　只用了不到三秒钟的时间，噬灵鼠就一举冲破了困扰了它十几年的修行壁障，直接突破了他们噬灵鼠一族的血脉极限，把自己的修为提升到了五级妖将层次！
　　前所未有的庞大力量席卷全身，身上的伤势全好，断掉的门牙也从重长出，小耗子的心态瞬间也跟着膨胀，没有丝毫犹豫，它嗖的一下窜身出屋，直奔西楚城外。
　　这个时间，范成仁正带着杨果小姐在城外历练，猎杀妖兽。
　　它要去找到他们！
　　它要报仇！
　　它要狠狠地打范成仁的脸！
　　把他口中的门牙全部打掉！
　　嗯，一颗也不留！

第329章 这个范成仁，似乎有点儿不一般啊！

　　杨帆的修为突破，反哺给自己的四只宠兽，让小花、大黑还有远在数千里外的噬灵鼠全都借机突破了当前的修为壁障。
　　而小花、大黑与噬灵鼠修为的突破，使得它们的神魂本源又再一次地强化膨胀。
　　原本截留在杨帆精神识海的四滴神魂本源也跟着成长增幅，反馈给杨帆，让杨帆的神魂更加稳固，精神防御愈发强大。
　　虽然没有直接增加杨帆的修为实力，但是神魂还有精神防御的增强，无疑可以让杨帆以后在面对远胜于他的精神念师可是统御类妖兽的时候，生存能力大增。
　　就像是这一次。
　　赤眼猫妖的精神力修为明明远在杨帆之上，可是为何它的精神冲击连宗师五级的赵东阳与宗师巅峰的沙青丝都能轻松影响，可是在对付杨帆的时候，却始终都不能对杨帆造成有效的精神伤害？
　　杨帆本身是精神念师只是其中一个原因，最为关键的其实还是因为杨帆的精神识海之中拥有三滴外在的神魂本源在帮助他守护防因着他的精神识海。
　　尤其是虎大王的金色本源，一滴就抵得上大黑与噬灵鼠两只妖兽神魂本源加起来的十倍还要多，对杨帆的神魂增幅极大。
　　正是因为有它们的存在，再加上系统的功能辅助，才能让杨帆在一次又一次的精神冲击中，能够立于不败之地。
　　现在，三只宠兽接连晋级，同时又多了一滴六级灵妖王赤眼猫妖的神魂本源，杨帆站在原地，内心安稳得批。
　　此刻，他感觉自己的神魂越发稳固，对精神力的撑控与理解似乎也越发地清晰明子与得心应手。
　　他的精神防御与统御能力，变得更加强大了！
　　“牛逼了啊！”
　　杨帆毫不客气地给自己点了个赞，抬手望了一下自己的双拳，感觉这一次的修为晋升，比之前几次实力的提长都更为直接、强大。
　　从体身最本质最基础的血肉骨骼，到精神层面上的神魂识海，全都有一种膨胀得想要脱离了他的掌控的感觉。
　　就好像是是突然之间吃撑了一样，修为进境得太快，让他一时之间还有点儿消化不良的意思。
　　这种情况杨帆很有经验，毕竟已经不是头一次了，修为进境太快的后遗症，幸福的烦恼。
　　“六级武师，力量与敏捷双双全都超过了一千五百点，现在我这一拳打出去，不运用任何气血灵能，怎么也能打出一千五百公斤的力道吧？”
　　杨帆看了看自己的拳头，心念一动，直接就冲着屁股底下的狠狠地打出了一拳。
　　喀嚓！
　　岩石四分五裂，杨帆拳头攻击的落点处，被轰出了一个直径级有二十公分，以及近一米深的拳洞。
　　牛逼！
　　杨帆被自己这一拳的力量给惊呆了，特么连石头都能轰出一个这么深的坑洞，这要是打在了人身上，谁能承受得住？
　　这还只是纯肉身的力量，若是再加上气血强度的增幅，灵能力量的辅助，这样的攻击效果起码能再提升三倍到五倍。
　　“啧啧啧！武道修为，恐怖如斯，只到武师六级就能有如此强大的攻击力，说是超人都不为过。”
　　武师六级已然能够进行短暂的御空飞行，身体素质与力量水准早已超出普通人类的百倍之多，被说成是超人倒是一点儿也不为过。
　　“喵~！”
　　赤眼猫妖被杨帆这突如其来的操作给吓了一跳，一个激灵跳出一米开外，一脸迷惑地看着它的这个沙雕主人，不知他在搞什么换，好端端的打石头，很好玩吗？
　　杨帆冷冷地瞄了它一眼，意念一动，困兽锁技能瞬时被激发。
　　“你对宠物赤眼猫妖使用了困兽锁，困兽锁激发成功，赤眼猫妖的妖核被锁定，技能熟练度+2，精神力+1。”
　　“喵呜~！粑粑！我错了！”
　　赤眼猫妖一声惨叫，妖核上的精神禁锢与针扎一般的刺痛感，让它疼得四肢发软，直接瘫倒在地上，连站都站不起身。
　　杨帆满意点头，看来精神力修为晋级到了七级精神念师之后，困兽锁的威力也较之前有了极为强力的提升。
　　连赤眼猫妖这样的精神力修为同样强大无比的统御类妖兽都无法抵挡承受，大黑还有噬灵鼠那两个精神力低得一批的怂货肯定会更加不堪。
　　以后这些败家玩意儿若是再不听话，就多给它们来几次，困兽锁加神魂锁链，肉体与精神双刺激，肯定能让它们欲死欲仙。
　　杨帆的这个念头一动，赤眼猫妖、虎大王还有大黑全都不自觉地打了一个哆嗦，似乎同时感觉到了它们沙雕主人身上传来的满满恶意。
　　镇守府举办的资源擂台赛还在继续。
　　杨帆扎好姿势，准备再去刷一波三级妖兽，正要让赤眼猫妖再去勾引一批过来练手，耳边突然传来了一连串的系统提示。
　　“叮！你的徒弟杨果成功击杀一只二级妖兽铁冠鸡，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+15。”
　　“叮！你的徒弟杨果成功击杀二级妖兽铁冠鸡，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+17。”
　　“……”
　　尼玛！
　　怎么又来了？！
　　噬灵鼠那只小耗子到底在干什么，堂堂一只四级妖将，竟然连一个二级精神念师都干不过吗？
　　三个小时前，杨果猎杀的还是一级妖兽，现在可好，特么直接升级到二级妖兽了，范成仁那个死扑街到底想要做什么，找死吗？
　　杨帆气急，有心想要再给噬灵鼠远程联络一次，结果发现，哪怕他现在已经晋级到了七级精神念师，可是精神力储备并没有因为晋级而满血恢复，仍然只有可怜的一千点左右。
　　不够用啊！
　　之前他为了能联系上噬灵鼠，五千八百点的精神力储备直接就耗去了一大半才能勉强沟通，现在只剩下这一千点，有个毛用。
　　杨帆心中焦躁不已，不过却又无可奈何，鞭长莫及，小妹可千万别出什么事儿啊，否则他回去后就算是将范成仁那个王八蛋给大卸成八块又有什么用！
　　“叮！你的徒弟杨果成功击杀一只一级妖兽小黄鸭，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+7。”
　　“……”
　　“叮！你的徒弟杨果成功击杀一级妖兽铁甲虫，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+7。”
　　“叮！你的徒弟安生成功击杀三级妖兽水蛭兽，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+80。”
　　“……”
　　系统的提示不时地在杨帆的耳边响起，一会儿是杨果成功击杀了一只一级或是二级妖兽，一会儿又是安生成功击杀了一只二级或是三级妖兽。
　　杨帆什么也没做，气血经验却在一点一点地不断增加着。
　　若是放在以前看到有人这样帮自己打工刷经验，他肯定会乐开了花，笑眯眯地在一边坐享其成。
　　但是现在，每次只要一听到杨果那丫头成功击杀了一只妖兽，杨帆的心头就是一跳，担忧不已。
　　他现在的心情很纠结，他既不想听到关于杨果的系统提示，又有点儿害怕这样的系统提示会突然中断。
　　毕竟，这也算是他现在唯一的一条可以时刻掌握小妹动态的渠道，若是突然中断，再没有杨果成功击杀妖兽的信息传来，杨帆可能会更担心。
　　一分钟，五分钟，二十分钟……
　　眨眼间，整整半个小时过去了，杨帆仍坐在旁边的岩石上一动不动，就好像是突然呆傻了一般，面上的神情一会忧一会笑，古怪得很。
　　在这半个小时的时间里，安开始的时候，几乎每隔三到五分钟，杨帆就会收到一条关于杨果成功击杀了一只一级或是二级妖兽的系统提示，而且随着时间的延长，这个时间间隔也正在一点点地缩小变短。
　　由三到五分钟击杀一只妖兽，渐渐地变成了两到三分钟击杀一只妖兽，半个小时之后，也就是现在，几乎每分种杨帆就能听到一条系统提示。
　　杨果这小丫头击杀妖兽的速度越来越快，数量也越来越多，她好像一点儿也不知道疲惫一样，整整杀了近四十分钟才慢慢地消减缓慢下来。
　　杨帆的神情也由开始的紧张担忧害怕，渐渐地变得麻木放松欣喜。
　　他从杨果这四十分钟猎杀妖兽的一系列数据上已经很清楚地认识到，他的小妹杨果，已经不单单只是一个小孩子了，她已经具备了一定的实战能力，杀起妖兽的速度并不比某此高中生逊色多少。
　　不过即便是如此，也不能打消杨帆对范成仁那厮的不满与愤懑，杨果若是在城外出了一点儿意外，杨帆回去之后，肯定会把范成仁给大卸八块。
　　嗯，哪怕什么什么意外也没有，像是这样拐带小朋友出城历险的混蛋也不能轻饶，一定得狠狠地教训一顿！
　　只要一想起范成仁那个懒散的中年大叔把自己可爱的小妹给拐带到了野外去杀什么妖兽，杨帆就气不打一处来，咬牙切齿，摩拳擦掌这。
　　“话说回来，范成仁那个家伙能竟然能够逃脱噬灵鼠的攻击，还真是让人意外，弄不好还真有一点儿真本事。”
　　噬灵鼠再怎么说也是四级妖将，连它都不能将杨果从范成仁的手中带回城，这其中肯定是有什么故事。
　　噬灵鼠毕竟是妖兽，身上的凶性未脱，哪怕在杨帆跟前乖巧听话得一批，并不代表着对待外人它还能表现得这么温和谦恭。
　　可是照现在的情况来判断，噬灵鼠显然是失败了，没准还吃了不小的亏，由此就不难猜出，范成仁或许并没有表面上那么不堪，又或者是他们的身边有实力远胜于噬灵鼠的强者护道。
　　不管哪种情况，都说明范成仁也算是有点儿实力与手段。
　　“不过，这并不能成为他可以肆意带着杨果出城历险猎杀妖兽的理由，回去之后，该揍还是要揍，不给他一点儿教训，天知道下次他会再带杨果到哪里去冒险？”
　　杨帆的拳头握得咯咯响，眼中冷意让旁边的赤眼猫妖都冻出了一身的鸡蛋疙瘩。
　　这个时候的主人，好阔怕！

第330章 七级妖植――千年银杉树！

　　上午十点钟左右。
　　天气晴朗，万里无云。
　　杨帆坐在一块光秃秃的大石头上，沉思，发呆，一动不动。
　　云棱Ⅰ型飞艇之中，时刻都在关注着杨帆与赤眼猫妖动向的沙青丝与苏立二人不由面面相觑。
　　这小子又在作什么妖？
　　这都坐在那里快一个小时了，既不猎杀妖兽刷取积分，也不去搜寻其他战队参与比斗，反倒跟个二傻子似的坐在石头上发呆。
　　这是几个意思，要弃赛了？
　　“沙总，情况似乎有些不太对啊。”苏立有点儿忐忑地向沙青丝说道：“这孩子该不会是被那只赤眼猫妖给反向控制了吧？”
　　“否则的话，他这修为刚刚突破，正是应该兴奋雀跃到处找人显摆庆祝的时候，怎么会突然变得这么安静？”
　　“不必担心，或许只是在稳固境界罢了。”
　　沙青丝一挑眉，不以为意，杨帆那小家伙，天赋惊人，狡猾如狐，岂能以常人视之？
　　赤眼猫妖刚才连爸爸都叫上了，明显已被杨帆给彻底驯服，想要反噬，哪有这么容易？
　　“等等！”苏立的声音猛地一提，神情又一次变得极为紧张，抬手指着屏幕中的一道身影，极度不可思议地惊声呼道：“沙总你看！怎么又出现了一个陈锋？！”
　　屏幕中，陈锋正双手环报于胸前，神色淡然地悄无声息地出现在杨帆的身后，一如一个小时前，陈锋头一次在杨帆身后显现身形时一般姿态。
　　可是这怎么可能呢，陈锋刚才明明就已经死掉了啊！
　　尸体现在都还在隔壁的冷藏室里保着鲜呢，怎么可能会跑到下面的岛屿上去？
　　这大白天的，是见鬼了吗？
　　沙青丝也是双目一缩，眯着眼睛朝着画面中的陈锋看去。
　　身形，样貌，还有外在的服饰与腰间的兵器，全都与陈锋一般无二，如果不是有一个陈锋已经躺在了隔壁的冷藏室里，他们都不会有任何怀疑。
　　“刚才有没有验证过陈锋那具尸体的真实身份？”
　　“时间有点儿赶，还没来得急。”
　　苏立摇头，如果不是现在又出现了一个陈锋，谁特么闲得蛋疼会去特意检查一具他们熟得不能再熟的同事的尸体？
　　“那你在这里愣着做什么，还不快去查一下，看看是不是有人冒充，还是说底下的这个才是真正的陈锋？！”
　　沙青丝面色沉着，低声向已经有点儿慌了神儿的苏立催促了一句，苏立应了一声，嗖的一下就冲进了旁边的冷藏室，然后只用了十余秒钟就再度返回。
　　“沙总，DNA对比已经确诊无误，冷藏室里的那具尸体确实是陈锋无疑。也就是说，低下新出现的那个陈锋，是个冒牌货！”
　　苏立的神色严肃，切声向沙青丝禀报道：“我刚才已经让智脑做过详细排查，并没有查到这个冒牌货是什么时候登上沙屿岛的，他刚才好像是突然出现，事前没有一点儿征兆。”
　　“而且，他似乎还有一个同伙……”
　　说着，苏立抬手一扒拉，把假陈锋第一次被捕捉到的监控画面给调了出来，脸上的神色带着一丝惊惧。
　　屏幕上的时间就在三分钟前，地点就在杨帆身后的一株松木树茎之中。
　　假陈锋就跟一个幽灵一样，突然从树干之中穿出身来，身上的衣服是监察使的专属制服，脸盘与发型与真正的陈锋简直就是一模一样。
　　此刻，画面中，假陈锋身后的树茎一阵晃动，又一张他们极为熟识的人脸凭空显现，赫然就是已经化成了飞灰的赵东阳。
　　初看到这个画面的时候，苏立差点儿被吓尿。
　　太特么吓人了！
　　一个小时前，他可是亲眼目睹了陈锋与赵东阳的死亡过程，这两人的尸体与骨灰现在都还在隔壁好好的安放着呢。
　　没想到一转眼，他又在监控屏幕中看到了他们活蹦乱跳的身影，就跟是真的见到了鬼一样。
　　“尼玛啊，竟然是七级妖植！”
　　沙青丝一声惊呼，连粗口都没忍住爆了出来，面上的神色恶心惊讶得一批。
　　“方泽那个混蛋是怎么选的试炼地点，先前侦查清除威胁的时候，难道就没有发现这座沙屿岛上竟然有七级妖植出没吗？！”
　　真是该死啊！
　　沙青丝忍不住想要骂娘，真是一波未平一波又起，他们前脚刚刚把一只六级灵妖王的威胁给摆平，特么后脚就又蹦出了一两株七级妖植，还能不能让他们消停点儿了？
　　只是一场最寻常不过的资源争夺擂台赛而已，怎么会出现这么多的意外？
　　“竟然是七级妖植？！”苏立也是乍然一惊，诧声向沙青丝问道：“沙总，你没看错吧，这座小岛上怎么可能会有七级妖植？就算是有，它们变谁不好，为何偏偏要变成陈锋与赵东阳，这没道理啊！”
　　“老娘怎么知道它们为何要变成陈锋与赵东阳两个死人，老娘又不是它们肚子里的蛔虫？”
　　沙青丝的心情很不好，死盯着屏幕中这两个熟悉的陌生人，咬着牙道：“不过，它们是七级妖植肯定错不了，哪怕隔着监控屏幕，老娘都能嗅得到它们身上散发出来的腐木味儿。”
　　“还有，它们刚才现身出来的方式，就是妖植一族中典型的木遁术，这种天赋技能，除了化形的妖植之外，不管是人还是妖兽，全都学不会！”
　　苏立恍然点头，他以前很少，几乎是从来都没有跟化形期以上的高阶妖植打过交道，对高阶妖植的属性与技能并不是很熟悉。
　　不过他很相信沙青丝的判断，既然沙总使一口咬定这二人是七级妖植，那就多半错不了。
　　“沙总，我听说高阶妖值一般都很不好对付，只要有花草树木存在的地方，它们就能无限恢复，根本就杀不死，打不败，是真的吗？”
　　“没有那么夸张。”沙青丝道：“只要力量足够强大，这个世界上根本就没有杀不死的东西。”
　　“只是，这些妖值的恢复能力确实很惊人，一般情况下，没有人会愿意在一片茂密的丛林中与一株高阶妖植对战。因为很容易就会被拖死耗死。”
　　“哪怕是我，在面对两株七级妖植的时候，也没有必胜的把握。这一次，杨帆怕是要凶多吉少了！”
　　沙青丝看到，假陈锋还有隐匿起来的假赵东阳，似乎全都对杨帆充满了无尽的敌意，人还没到杨帆的近前，就已经利用妖植特有的控制植物树木的能力，将杨帆周围百米范围之内的所有空间退路全部封死。
　　这是要关门打狗不死不休的节奏啊。
　　沙青丝并没有急着下去救人，因为她很清楚七级妖植的攻击手段，一般都是慢工磨死人，没有那么快就威胁到杨帆的生命安全。
　　她现在有点纠结，到底要不要下去帮忙。
　　不下去的话，杨帆九死一生。可是要下去的话，跟高阶妖植打架，真的很恶心啊，它们能够把你给拖到崩溃。
　　如果有选择的话，沙青丝宁愿单独去面对十个同阶的宗师巅峰，也不愿意去跟两株七级妖植去周旋打斗。
　　耗不起啊！
　　若是打了半天，最后反而被它们给耗死了，亏不亏？
　　下方。
　　杨帆似有所感，起身回头，正好看到假陈锋冲他投来一道冷冷的寒笑。
　　卧槽！
　　什么情况！
　　这是诈尸了吗？！
　　陈锋之前不是已经被他给亲手挠死了吗，为毛又活过来了？！
　　杨帆一个激灵，被吓了一跳，还以为自己遇到鬼了。
　　“你受到七级妖植千年银杉树的神经毒素攻击，头晕目眩，气血停滞，毒抗属性被动激活，细胞活力急剧增加，细胞活力+50，毒抗+50。”
　　“你受到七级妖植千年银杉树的神经毒素攻击，头晕目眩，气血停滞，毒抗属性被动激活，细胞活力急剧增加，细胞活力+50，毒抗+50。”
　　“……”
　　杨帆的身子一虚，一个屁股蹲又坐回了原位，耳边不停地响起着细胞活力与毒抗属性急剧增加的系统提示，体内的虚弱与晕眩感正在飞速减退。
　　原来是一株已经进化到七级妖植的千年银杉！
　　就跟在《救世》游戏中遇到的那株千年灵松一样，杨帆很快就镇定下来。
　　才这么会儿的功夫，杨帆的身体似乎已经完全适应了眼前这株千年银杉散发出来的神经毒素，细胞活力与毒抗属性的增加已到饱和状态，系统的提示已然悄无声息。
　　杨帆的旁边，赤眼猫妖有点儿萎靡不振，如一条死狗一样地张着嘴巴，吐着舌头，甚至还口吐着白沫，一抽一抽地趴倒在杨帆的脚边。
　　“这个废物点心，带好也是六级灵妖王啊，怎么一点儿抗毒的能力都没有？”
　　杨帆无语地白了这只小猫妖一眼，轻轻地一挥手，向它施展了一次中级治疗术。
　　“你对宠兽赤眼猫妖使用了中级治疗术，治疗成功！赤眼猫妖体内的伤势得到极大恢复，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你对宠兽赤眼猫妖使用了中级治疗术，治疗成功！赤眼猫妖体内的伤势得到极大恢复，神经毒素被完全清除，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“粑粑！”
　　“谢谢主人！”
　　治疗刚刚结束，赤眼猫妖就一个翻身，精神百倍地从地上跳跃起来，身上所有的伤势还有中毒症状一扫而空，高声向杨帆道谢。
　　对面，假陈锋看到这种情况，扑克一般肃穆苍白的脸上出现了一丝意外的波动。

第331章 可劲儿忽悠，领悟木遁术！

　　银杉妖植一直都在深山之中潜修，每日吸收灵气，炼化己身，哪怕早在晋级到四级妖植的时候它就已经拥有了可以随意挪动自己根茎的能力，却也从不曾出过深山。
　　所以，它出手的次数极少，除非是有一些高阶妖兽或是误入深山中的人类强者贪图它的果实率先对它出手，否则一般情况下，它并不会主动攻击他人他妖，佛系得一批。
　　以往它在对付那些入侵者的时候，只是稍稍地释放出一些自己在平日里从瘴气之中收集炼化得来的神经毒素，那些入侵者就会纷纷摔倒在地，渐渐气息衰弱呼吸衰竭而死，很少会有让它亲自动用本尊与人交手的机会。
　　“人类，你那是什么手段，竟然能抵挡得住老夫的毒素攻击？”
　　看到杨帆不仅自己没事儿，还一挥手帮自己的宠兽也解除了它的毒素侵扰，千年银杉，也就是假陈锋忍不住出声向杨帆询问。
　　这太奇怪了！
　　它的这种神经毒素，除了在对付那些王级强者时会有些力有不怠，但是对于王级之下的所有气血生物，几乎都有奇效。
　　以往它甚至还利用这种毒素，生生磨杀了一只七级妖王。而对面的这个人类，明明没有那么强大，更不是王级强者，他是怎么摆脱自己神经毒素的侵扰的？
　　假陈锋的榆木脑袋怎么也想不通，这不合常理，它以前从来都没有遇到过这种情况。
　　竟然有人会不怕它的神经毒素，好奇怪！
　　杨帆无语地瞥了这株人形的妖植一眼。
　　“这丫是不是傻，竟然向自己的敌人询问别人是怎么躲过它的攻击的？别人能告诉你吗，告诉你之后好方便你有针对性地取他们的性命，傻不傻？”
　　杨帆摇头，感觉自己仿佛是遇到了智障，妖植类生物的智商，果然都很有些问题。
　　比起杨帆先前遇到的那株从小在道观里长大的灵松子，眼前这株千年银杉明显还处在懵懂不曾开智的阶段。
　　“因为我也是一株银杉树啊，而且已经活了上万年，本体早就已经蜕化演变，变成了一个真正的人类！”
　　杨帆随口就开始忽悠。
　　根据以往的经验，这种智商严重不足的角色，都是一根筋，在执拗不通的同时，也特别地好忽悠，只要找到切入点，他能把这株傻银杉忽悠得叫他爸爸。
　　“所以，我才能不惧你们的神经毒素，而且还能迅速帮助他人解除这种毒素的侵害。”
　　杨帆虽然坐着，看似在抬头与假陈锋叙话，但是在对面千年银杉的眼中，杨帆却像是一个高高在上的尊贵长者，正在低头俯视着它，眼满的慈祥善意。
　　千年银杉一阵恍惚，不可思议又有些迷惑地看着杨帆：“你竟然也是一株高贵的银杉树？这怎么可能，我怎么没有从你的身上感受到一点儿灵木的气息？”
　　“小家伙，老夫刚才不是说过了吗，老夫可是万年银杉，早已化成人，一身修为气息，岂是你一株小小的千年银杉能够轻易窥见的？”
　　杨帆毫不客气地鄙视了假陈锋一眼，而后轻声向他询问道：“倒是你这小家伙，好端端的怎么也化身成了一张死人脸，莫不成你也想转化成人，脱离树籍本体？”
　　赤眼猫妖突然抬手捂了一下自己的肚子，它实在是有点儿忍不住了，主人这么一本正经胡说八道的样子，实在是太搞笑。
　　而更搞笑的是，对面这个看上去似乎很厉害的家伙好像真的相信了主人的忽悠，看它一脸吃惊与惊惧的小眼神儿，赤眼猫妖憋得有点儿肚子疼。
　　这个一上来就让它吃了大亏，差点儿就嗝屁死在这里的家伙，特么竟然是一个智障！
　　到底是谁派它过来袭杀杨帆的，金眉还是老豹子，派这样一个脑子还未开化的家伙过来，到底是来杀人的，还是来搞笑送死的？
　　“不不不，我没有前辈那么大的魄力，也不想转化成什么人类。”
　　假陈锋一本正经地摇头向杨帆说道：“其实当一棵树也挺好，没事晒晒太阳，吸收吸收灵力，偶尔地再喝点灵泉，结点灵果，很不错的！”
　　杨帆嘴角一抽，没想到这么快就取得了这株傻木头的认同，这一声前辈叫得，让他感觉没有任何成就感。
　　太简单了有木有？
　　你哪怕是再多质疑两句，多难为我两下，或是让我给你露两手银杉树特有的天赋技能考考我也好啊，这么轻易地就认同了我的身份，是不是太草率了？
　　杨帆都开始为这株千年银杉的智商捉急，活了千年，却还是傻木头一根，这样的智商还学人家出来做杀手，简直就是有点儿寿星佬上吊的意思啊。
　　“既然如此，那你不在深山里过你的小日子，跑出来吓人做什么？”杨帆趁机询问。
　　假陈锋道：“我们也不想出来，可是金眉鹰王说如果我们不出来杀掉一个名叫杨帆的人类，它就带妖封山，烧了我们在乐天山上的根基老巢。”
　　“金眉鹰王是兽王，实力强大，我们又打不过它，只能被迫出来打那个杨帆人类的麻烦。”
　　“前辈，既然你的实力这么强大，能不能看在咱们分属同族的份上，帮帮我们？让金眉鹰王不要再来骚扰我们了好不好？”
　　假陈锋一副见了亲人靠山的模样，一出口就开始谢杨帆求救，眼泪都快要激动得掉下来了。
　　杨帆闻言，心神一凛，果然是金眉鹰王在暗中搞得鬼。
　　不过，听这话的意思，千年银杉这次好像并不是一个人来的啊，它还有同伙！
　　杨帆连忙放出精神力四下窥探，同时轻声向假陈锋探问道：“你刚才说，你们？除了你之外，还有谁？”
　　精神力如风轻拂，可是周围除了树还是树，根本就没有发现任何异常。
　　杨帆不敢放松丝毫警惕，越是察觉不到丝毫的异常，越是说明藏在暗中的那个家伙修为不简单。
　　杨帆可不会傻到以为所有的妖植或是妖兽都会像是眼前这株千年银杉一样脑子不曾开化，好忽悠得一批。
　　“除了我，还有柳前辈跟我一起来的。”
　　说着，千年银杉突然扭头向旁边的一株脚跟高的松木幼苗招呼道：“柳前辈，这位是我银杉一族的长者，实力强大无比，大家都是一家人，你快出来打声招呼啊！”
　　“唉，小银啊，老夫跟你说过多少次了，不要轻易相信别人，你怎么就是不听呢？现在你竟然把老夫的行藏也给暴露出来了，真是……”
　　在杨帆还有千年银杉的注视下，一道人影由小及大，一点点地从巴掌大点儿的松树幼苗里面钻了出来，杨帆看到他的样貌，赫然就是之前被烧成灰烬的赵东阳。
　　好嘛，这两株妖植竟然全都变成了之前刚刚死在他眼前的两位人类宗师，这是组团来吓唬人来了！
　　而且新出来的这个假赵东阳，智商似乎在线，好像没有那么好忽悠。
　　果然，这丫刚一出来，就摇头摆首地数落起了千年银杉，同时抬手指着杨帆，道：“他说他是万年银杉你就相信了？万一他是骗你的呢？刚才你没听到吗，别人都叫他杨帆，十有八九，他就是咱们这次要来猎杀的目标，他的话，你也能信？”
　　千年银杉不解地眨了眨眼：“可是他刚才中了我的神经毒素非但没事儿，还帮着这只小猫妖也解了毒呢，如果他不是我银杉一族中的老前辈，怎么可能做得到？”
　　杨帆小心防备，担心这只新冒出来的家伙也会给他也来一个突然袭击。
　　刚才这株傻银杉毫无征兆的毒素攻击就差一点儿打了杨帆一个措手不及，要不是有系统傍身，及时遏制住了毒素的漫延，杨帆这一次没准儿就真的交待在这里了。
　　眼前这个冒牌的赵东阳，一看就对自己充满了敌意，神色言语之间，暴躁得不行，不得不防。
　　“你观摩七级妖植三千年杨柳木使用木遁术，心有所悟，习得妖植专属灵技――木遁术，精神力+10，木遁范围+5。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　木遁术：高阶妖植专属灵技，消耗一定的灵力与精神力，可以让自身与所有木质结构的物品同化相融，隐藏无踪。
　　消耗：入门境时，木遁状态每持***钟，消耗三个灵能单位，一百点精神力储备。
　　当木遁术的所有相差说明与使用技巧全都出现在了杨帆的脑海中之后，杨帆的小心肝不由一阵扑通乱跳。
　　这个技能似乎有点儿牛逼啊！
　　尤其是在山林遍布的荒郊野外，简直就是居家旅行、杀人逃生的必备神技啊！
　　以往老是听人说高阶的妖植与灵药难以捕捉，其实就是因为修为超过了六级妖王层次之后的妖植，基本都会有自主领悟出这种传说中的逃生专用技能木遁术。
　　所以在山林草木密布的野外，这些高阶的妖植与灵药全都滑不溜手，一不小心它们就会隐入山林，让人察觉不到任何气息。
　　杨帆也没想到今天他竟然会以这种方式成功学到了这种牛逼到炸的逃生技能。
　　“你受到七级妖植三千年杨柳木的七级毒瘴攻击，体内毒抗属性应激抵抗，七级毒瘴被排出体外，毒抗+10，细胞活力+5。”
　　杨帆不由轻轻撇嘴，还三千年的杨柳木，释放出来的毒素比之刚才千年银杉的神经毒素可差远了。
　　傻银杉的毒还能让杨帆多少有点儿反应，头晕目眩，站立不稳。
　　而这株杨柳木的毒，杨帆竟然一点儿感觉都没有，如果不是有系统提示，杨帆甚至都不知道这丫给他投毒了。
　　“粑粑！救命！”
　　杨帆不受七级毒瘴的干扰，并不代表着他身边的赤眼猫妖也会没事儿，这边的系统提示刚刚结束，赤眼猫妖就又开始叫起了爸爸，身上的毛发乌黑一片，一副命不久矣的凄惨样子。
　　杨帆无语。
　　这个废物点心，哪还有一点儿六级灵妖王该有的威风，跟在他的身边，简直就是一个累赘嘛。
　　挥手一道中级治疗术帮它把毒瘴驱除，杨帆意念一动，直接把这只傻猫给收到了宠物空间，免得一会儿打起来，这只傻猫会第一个丧命。

第332章 继续忽悠，傻银杉认祖！

　　“咦？还真是有点儿本事啊！”
　　杨柳树妖颇有些意外地抬头看了杨帆一眼，没想到它神不知鬼不觉的瘴气攻击，竟然没有对眼前这个小家伙造成半点儿应有的毒素伤害。
　　有点儿意思！
　　连旁边那只实力明显在他之上的小猫妖都着了道，差点儿吐血昏迷，而杨帆却若无其事，反而还随手帮小猫妖解除了身上的中毒症状。
　　确实很了不起，这手抗毒解毒的手段，绝对不是一般人能够做得到，怪不得三言两语之间就能将小银给忽悠得差点就要认祖归宗了叫人家老祖宗了。
　　见杨帆一招手把赤眼猫妖给变得没了踪影，你极了是某种空间规则的运用，老柳树的眉头不禁一抖，神情瞬间变得越发慎重，有点儿不太敢再轻易试探杨帆的深浅。
　　它不是王者境，但是却也听说与见识过一些王者境的手段，而对各种天地规则的模仿应用，就是成为一名王级强者的显著标志。
　　这个杨帆随手就用出了一种类似空间规则的手段，给它的感觉确实是有点儿深不可测，不管他是不是万年银杉那样的老古董，反正绝对不简单就对了。
　　“小家伙，你到底是什么人？！”
　　杨柳树妖顶着一张赵东阳的死人脸，小心谨慎地死盯着杨帆，出声探问。
　　“老夫刚才不是说了吗，老夫的本体乃是万年银杉！”
　　杨帆将王者之威的能力缓缓放出，摆出一副高高在上的长者姿态，轻蔑地瞥了老柳树一眼，道：“无知小辈，才活了三千年就敢跟老夫叫板，是谁给你的勇气？”
　　“你以为就凭你释放出来的那点儿瘴气，就能毒得到老夫不成？”
　　老柳树一个激灵，吓得连连后退了三步才堪堪止住身形。
　　“王者之威！！”
　　“你竟然能凝聚出王者之威，你是王者境？！”
　　老柳树赵东阳吓得声音都有点儿轻颤，抬手指着杨帆惊声质问，不过手刚抬到一半就又怯怯地缩了回去，面对一个王者境的高手，它实在是没有胆子去指指点点。
　　它以前遇到的那些王级强者，可没有一个喜欢跟他人讲道理的习惯，一个不顺眼，直接就一拳轰死了事，它一棵老柳树可没那么大的胆子敢去得罪一位王者。
　　杨帆能够一口叫破它的大概妖龄，身上又时刻散发着只有王级强者才能具备的王者之威，再加上刚才轻描淡写解开它七级毒瘴的手段，这一切一切的迹象无一不在告诉着它，眼前这个看着像是一个人类的小年轻，没准真是一个王者，至少曾经是一个王者。
　　杨帆现在身上的气息很微弱，所以老柳树暗中猜测杨帆可能是受了重伤，以致修为有所败退，气息有所收敛。
　　不过，再弱的王者境那也是王者，哪怕受了伤，修为锐减，也是瘦死的骆驼比马大，绝对不是它两个小小的七级妖植就能轻易对付得了的。
　　“它当然是王者！”旁边的千年银杉一副理所当然地接过老柳树的话茬，道：“柳前辈你糊涂了不成，这位前辈可是我银杉一族的老前辈，万年银杉啊，不是王者才很奇怪的好吧？”
　　千年银杉一点儿也不觉得奇怪，能够活到万年以上的银杉树，哪怕是在灵力复苏之前也都能算得上是神仙级别的大能了，灵力复苏之后，岂不更是如虎添翼，牛逼得飞起？
　　千年银杉甚至觉得，王者境恐怕都是有点儿低估了这位老前辈了，弄不好人家都是帝级了。
　　老柳树嘴角一抽，也忍不住开始有点儿怀疑，难道这个杨帆真的是一株万年老银杉所化？
　　“前辈，我们无意冒犯，请前辈大人不计小人过，不要与我们这些小辈一般见识！”
　　老柳树低头行礼致歉。
　　管他是不是万年老银杉，总之这丫之前必然有过王者境的实力，说不定他现在表现出来的种只有六级武师境界的修为实力，也只是在故意做给外人看的伪装而已。
　　千万不要冲动，别给自己招祸。
　　杨帆嘴角微勾，又唬住了一个！
　　“不知者不怪，老夫活了悠悠万载，什么场面没见过，又岂会跟你们两个小辈去计较这种小事情？”
　　杨帆抬眉轻扫了三妖植一眼，道：“听你们刚才话中的意思，你们是受金眉那只老鸟的指使，前来刺杀老夫，可对？”
　　老柳树吓得腿一软，身子再次矮了半截，颤声道：“前辈明鉴，您刚才也说了，不知者不怪，我们事前真的不知您就是杨帆，所以才胆大包天……”
　　“老祖宗！”千年银杉更是直接，一口就把这个亲戚给认了下来，眼巴巴地看着杨帆，道：“孙儿们也是被逼的，金眉那老鸟忒不是东西，它堂堂一个兽王，竟然以大欺小，以强凌弱，逼着我们这些孙儿辈的晚辈来对付您，实在是太过份了！”
　　“它肯定是一早就知晓了您的身份，所以才派我们过来与您自相残杀，心思之歹毒，简直就是闻所未闻，见所未见！”
　　傻银杉神情悲愤，高声向杨帆拍着马屁：“所幸老祖宗您心智如海，一眼就看穿了金眉老鸟的阴谋诡计地，才能让孙儿们在阵前翻然悔悟，认祖归宗！”
　　“老祖宗，这事儿您可一定要替孙儿们做主啊，不把金眉那老鸟给弄死，孙儿们以后怕是只能背井离乡，有家不能回了啊！”
　　听到千年银杉的一通悲情告白，一口一个老祖宗叫得那么亲热，老柳树的嘴角一抽，忍不住又向后退了一步，想要与这傻缺离得再远一点儿。
　　八字都还没一撇呢你丫就开始认上祖宗了？
　　还孙儿们，麻烦你把那个“们”字去掉好吗，老夫可是杨柳树，跟你们银杉一族根本就不搭边好吗？
　　就算这个杨帆真的是一株万年老银杉所化，也跟它老柳树没有半点儿亲缘关系。
　　更何况，杨帆的身份还没有一个准确的定论，因为直到现在，杨帆都还没有表现出哪怕一丝他是银杉树甚至他是妖植一族的直接特性。
　　这么早叫祖宗，若是事后发现不对，小银这脸还能要吗？
　　老柳树心中一直都有一丝疑虑，哪怕表面上对杨帆恭敬异常，不敢有半点儿悖逆，但是在心底里，它却一直都不敢放松警惕，甚至时刻都做好了木遁逃生的准备。
　　“金眉鹰王确实不是什么好东西！”
　　杨帆赞赏地看了千年银杉一眼，感觉这孩子真是一个人才，他什么都还没说，这孩子就把一切都替他脑补好了。
　　“想当年，它不过是老夫闲来无事喂养的一只孤鹰罢了，允它在老夫的树冠之上筑巢，庇佑它在群妖林立的山林之中安然立足，甚至连老夫辛苦凝聚出来的灵果都赠予喂食了它数枚。”
　　杨帆轻声感叹，满面伤感：“对待它，老夫就像是在对待自己的亲孙子一样，掏心掏肺，可是它呢，却是一点也不知感恩回报，为了能够成王成帝，那个畜牲竟然趁老夫化形蜕躯之时，偷袭老夫。”
　　“劈开老夫的躯干，吞噬老夫积攒了万年的上千枚灵果，同时，还以邪法吸住炼化了老夫存储在根茎处以及枝叶内的所有灵液，并借此一朝破道，成就了它的王者之姿！”
　　“若非老夫修为高深，在它露出狼子野心的关键时刻直接以大毅力大智慧让自己的元神彻底摆脱了灵木躯体，远遁千里并附身在了一个人类孩童的躯体之上，恐怕这世上就再也没有老夫这株万年银杉存在过的痕迹了。”
　　老柳树与傻银杉全都呆住了。
　　一惊再惊，一震再震，它们怎么也没想到，这位前辈与金眉鹰王之间竟然还有这样的牵扯恩怨。
　　在它们面前不可一世牛批轰轰的金眉兽王，当年竟然是靠如此卑鄙无耻的手段成就的兽王之境！
　　真是够狠辣，够无耻，够腹黑，也够让妖羡慕啊！
　　如果换作是它们，在同行境遇的情况之下，估计也会经受不住成王的诱惑，直接对万年老银杉下黑手。
　　弱肉强食，胜者为尊，妖族之间的生存法则本就如此，哪有什么对错是非？
　　这个老前辈还是太天真啊！
　　不是自己的族类它竟也敢如此毫无防备，岂不知什么是非我族类其心必异，岂不知什么养虎为患反伤己身？
　　老柳树摇头轻叹，看了看杨帆，又看了看身边的千年银杉，一股智商上的优越感油然而生。
　　银杉这一族妖植的脑子，似乎都不是很好使啊，千年银杉是个傻缺，万年银杉竟然也是个傻缺。
　　当然了，如果不是如此的话，它老柳树也不会跟傻银杉比邻而居这么多年，不是吗？
　　它就喜欢跟这种脑子缺根弦的缺缺做朋友，虽然猪队友了一些，但是关键的时候，完全可以当炮灰用啊有木有！
　　杨帆瞥了两个妖植一眼，继续忽悠道：“这些年，金眉那个孽畜一直都没放弃过对我的追杀，只是老夫的神觉敏锐无比，王级强者只要靠近千里之内，老夫立刻就能察觉并提前逃遁，所以，金眉已经渐渐放弃了要亲自对我出手的打算。”
　　“刚才的那只赤眼猫妖，还有你们两个小辈，已经不是第一批前来刺杀老夫的刺客了，老夫早就已经习以为常了。”
　　“只是没想到，这一次金眉竟然派了一个与老夫同族的后辈过来，真是让人不甚唏嘘！”

第333章 巧舌如簧，七级灵果！

　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“……”
　　“你撒了句泼天大谎，成功取得到两名七级妖值的信任，社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，巧舌如簧+20。”
　　“叮！恭喜宿主，巧舌如簧属性值达到100点，魅惑技能成功率+10，无视防御机率+1，精神力+50，精神意志+50。”
　　杨帆在忽悠千年银杉与老杨柳的时候，耳边不停地有系统提示传出，本来他并不是很在意，什么口条灵活度啊，什么巧舌如簧啊，感觉都没什么鸟用，每次他吹牛逼忽悠人的时候，都会有几句这样的提示，他早已习已为常。
　　直到刚才，当他听到系统提示说他的巧舌如簧属性值达到一百点，并且直接增加了百分之十的魅惑技能成功率与百分之一的无视防御机率的时候，杨帆的心态直接就炸了！
　　没想到吹个牛逼，忽悠两个二货，竟然还能有这样的意外收获，牛逼了啊！
　　之前他可是从来都没想到过，巧舌如簧的属性值竟然会影响到魅惑技能的成功率，早知如此的话，他肯定早就把这巧舌如簧的属性值给刷到满值了啊！
　　虽然他为人正直，并不擅长吹个牛逼，更不喜欢说谎话忽悠别人，但是为了自身的实力提升，为了人族未来的强势崛起，就是把牙齿咬碎，把口条，呸，是把舌头吹破，他也得干啊对不对？
　　杨帆摩拳擦掌，兴致勃勃地看着眼前两个最好的刷取经验的对象，眼神儿贼亮。
　　从刚才的系统提示中不难推断出，不管是千年银杉还是三千年的老杨柳树，基本上都已经相信了杨帆之前的说辞，杨帆现在要做的，就是再进一步的强化这种信任，彻底打消二妖植对他的敌意。
　　“老祖宗！”千年银杉巴巴地看着杨帆，探声问道：“你现在的实力恢复几成了，有把握能对付金眉妖王那只扁毛畜牲吗？”
　　“别叫我老祖宗！”杨帆果断地冲千年银杉摆了摆手，然后极为慈祥地看着千年银杉，酝酿了半天情绪，深情道：“咱俩的关系没那么远。”
　　“从刚才你一出现的时候老夫就感觉到了，你这孩子，就是千年前从我身上射出去的一颗球果，没想到千年之后竟然也成长为了一方强者，我很欣慰啊！”
　　“所以，别再叫老祖宗了，叫爸爸吧！咱们可是真真儿的父子关系，直系血亲！”
　　呃？
　　老柳树身子一僵，呆呆地看着一口一个亲儿子叫着千年银杉的杨帆，一时间有点儿接受不了这种突然转变的奇怪关系。
　　这就变成父子关系了，要不要这么巧，要不要这么快？
　　千年银杉假陈锋可没有想那么多，一听杨帆说他们是父子关系，这丫心头一热，还以为找到了一个天大的靠山，连考虑都没带考虑的，直接就脱口而出：“爸爸！孩儿可算是找到您了！”
　　说着，千年银极扑通一下跪倒在杨帆的跟前，表情那叫一个殷勤，态度那叫一个恭顺，妥妥的大孝子一个。
　　“乖，乖儿子，快起来！”杨帆脸上笑出了一朵花来，抬手将假陈锋虚扶起来，一脸慈爱。
　　“你撒了句弥天大谎，成功取得到七级妖值千年银杉树的信任，社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，巧舌如簧+30。”
　　“你撒了句泼天大谎，七级妖值三千年杨柳木震惊不已，惊疑不定，社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，巧舌如簧+20。”
　　“你撒了句泼天大谎，宗师巅峰沙青丝与宗师九级苏立震惊不已，惊疑不定，社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，巧舌如簧+20。”
　　三道系统提示直接为杨帆提供了六十点儿巧舌如簧的属性经验，杨帆心喜不已。
　　不过看到最后一条系统提示，杨帆在心喜的同时，嘴角也是不由一抽。
　　尼玛，怎么连沙青丝与苏立这两个人族宗师也听到自己吹牛逼了？
　　周围不是已经全都被突然疯长的林木给围笼了起来吗，他们是怎么再次监控到这里的画面的？
　　还有，他只是在吹牛逼忽悠千年银杉与老杨柳而已，沙青丝与苏立二人震惊个毛线，还惊疑不定，这俩人该不会是也跟傻银杉一样，把他吹出来的牛逼给当真了吧？
　　杨帆有点儿哭笑不得。
　　巧舌如簧真的就有这么牛逼吗，随便忽悠出来的几句话，就能让别人的智商直线下降，连这种轻而易举就能拆穿的谎话都这么轻易地就相信了？
　　“爸爸，你可以替孩儿做主啊，昨天我与老柳可没少受金眉那老鸟的欺负，我的根茎都被那畜牲打断了一半，多年以来积累下来的灵液也被它给一把抢了个精光！”
　　认了亲，千年银杉便开始放飞自我，一个劲儿地向杨帆诉起了苦来，一把鼻涕一把泪，不停地数落着金眉鹰王对他们这些妖植一族的迫害，无比迫切地希望杨帆这个亲爸爸能够出山替它们主持公道。
　　杨帆抬手轻拍了拍假陈锋的脑袋，慈声安抚道：“我儿放心，再过几个月，为父的实力就会完全恢复，到时候想要弄死一个金眉，根本就不再话下。”
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“……”
　　杨帆自动忽略掉耳边关于撒谎之类的系统提示，继续向千年银杉说道：“不过，现在为父还缺少一些必要的修行资源，不知我儿身上的灵果可还有多余的，能不能助为父一臂之力？”
　　“待我的修为完全恢复，分分钟就能把金眉那个小统御捉来给你做肥料！”
　　“兽王级别的气血灵力滋养，你若是能够全都吸收了的话，说不定也有机会能够一步破境，成就王者境。”
　　杨帆开始为千年银杉画起了大饼，听得这株傻银杉口水直流，一个劲地吞咽着吐沫。
　　不止是它，旁边的老杨柳是如此，跃跃欲试，激动不已。
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“你撒了句谎，千年银杉与三千年杨柳木同时震动不已，心生贪婪之意，社交能力得到大幅提升，口条灵活度得到大幅加强，巧舌如簧+10。”
　　“你撒了句谎，宗师巅峰沙青丝与宗师九级苏立同时震动不已，心生贪婪之意，社交能力得到大幅提升，口条灵活度得到大幅加强，巧舌如簧+10。”
　　杨帆忍不住抬头瞥了一眼高空中的云棱Ⅰ型飞艇，沙青丝与苏立这两个偷窥狂又来凑热闹，他们二人竟然也被兽王的尸体血肉给勾起了无尽的贪婪之意。
　　这倒是可以理解，那毕竟是兽王级别的血肉精髓，这世上没有人能够禁受得住它的诱惑。
　　可是现在的问题是，之前那些话他可是全都是在瞎鸡儿乱吹啊！
　　千年银杉与三千年的老杨柳智商欠费，它们随便相信了也就罢了，苏青丝与苏立这两个人族宗师来瞎凑什么热闹，难道他们的智商也欠费了？
　　还是说，这二人也觉得他这个万年银杉树的身份已经实锤了，觉得杨帆真能干死金眉兽王？
　　杨帆的心中有点儿忐忑，这个牛皮吹得似乎有点儿大了啊，竟然连人族中的两位宗师都给包了进去，以后可别整出什么乱子来了啊。
　　很快，杨帆心中的担忧就被千年银杉双手递送过来的十枚散发着深蓝色光芒的球果给冲散了个无影无踪。
　　以后的事情以后再说，现在是到了该收获的时候了！
　　“爸爸！这是孩儿仅剩下的十枚灵果了，全都给您！”
　　千年银杉双手托着灵果，诚声看着杨帆说道：“都是孩儿没用，本来有二十枚的，昨天却被金眉那孙子给抢走了一半，就是这最后的十枚，还是孩儿拼了老命才勉强留下来的，希望能对爸爸的伤势恢复有所帮助。”
　　杨帆的眼前一亮，口水都差点儿从嘴角流出滴到地上。
　　这可是清一色的七级灵果啊，每一颗都洼蓝洼蓝地从里到外散发着诱人的光芒与灵力。
　　杨帆长大这么，还是头一次见到这么高阶的灵果，感受到这些果子里面所蕴含着的无数灵力与草木精气，杨帆的手有点抖，小心肚儿兴奋得不要不要的，差一点儿就快要蹦出来了。
　　十枚，也不老少了！
　　七级妖植极难捕捉，有时就算是万幸能够捉到一只，它们也会在第一时间吸收炼化掉自己的果实，不会白白便宜给外人。
　　所以，正常情况下，想要得到六级七级这种妖王级别的高级果实简直就是千难万难。
　　像是今天这样，让七级妖植主动双手将自己的果实献出来的情况，更是从来都没有发生过。
　　不管杨帆现在的心情如何，反正飞艇中站立在监控屏幕前的沙青丝与苏立二人，已经完全被惊呆了，两双眼睛，直勾勾地盯着假陈锋手中捧着的十枚散发着深蓝色光芒的七级灵果，小心肝扑通扑通一阵乱跳。
　　尤其是沙青丝，都忍不住想要直接从飞艇上跳出下去，抢特娘的了！
　　七级灵果，而且还是整整十枚，完全值得她下去拼一把了。
　　“好，好，好孩子，如此为父就不跟你客气了，待为父实力恢复，定会百倍回报给你！”
　　杨帆毫不客气地一挥手，直接将十枚散发着特效光芒的灵果给收进了自己的储物空间，同时还不忘继续忽悠千年银杉，顺嘴给他许下了一个百倍回报的承诺。
　　然后，杨帆又装作很不经意地扭头朝着三千年的杨柳树看来，假赵东阳的身子一僵，不自觉地抬手捂了一下自己的肚子，眼中的神色贪婪不定，又犹豫不决。
　　“前……前辈，晚辈并不是不信任您，只是为了以防万一，想要让前辈您稍稍地证明一下，您真的是一棵万年银杉。”
　　“如果您能够证明自己的身份的话，晚辈这里也有十枚七级灵果，愿意献给前辈，助前辈早日恢复实力！”
　　说着，老柳树也缓缓从自己的小腹处掏出了十枚闪着橙色光芒的果实，果实内的灵力含量，看上去甚至比千年银杉刚刚取出的那些灵果还要浓郁得多。

第334章 领悟，天级秘技――孢子分身术！

　　“别拦我！老娘要下去抢它丫的！”
　　沙青丝两只眼睛里面的光芒大盛，热血灌脑，烧得瞳孔都变成了血色。
　　她再也按捺不住，身上的气势强势爆发，吩咐智脑打开舱门，眼见着就要一跃而下。
　　之前假陈锋拿出来的十枚灵果就已经让她眼馋不已，恨不得能冲下去将之据为己有，只是杨帆的动作太快，几乎假陈锋刚一拿出来就被杨帆给不知收藏到哪里去了，沙青丝只以望果兴叹。
　　而且那十枚灵果全都散发着湛蓝色的光芒，等级虽高，可是效果却是偏向于补充与修炼精神力，跟她这样的气血武者并不对口，沙青丝虽眼馋，但却还远没有达到能为之疯狂的地步。
　　可是现在，假赵东阳拿出来的这十枚灵果可是橙色，跟血色灵果一样，全都是更加偏向于增加气血强度的宝贝，专业对口，正好适合她用，沙青丝还如何能按捺得住？
　　“冷静！冷静啊沙总！”
　　苏立一个激灵，连忙命令智脑封闭舱门，阻止沙青丝下去送死。
　　“七级灵果确实很诱人，可是不管是杨帆还是那两个七级妖植都不是易与之辈，你这么冒然下去，很容易被人围攻的啊！”
　　“尤其是那个杨帆，是人是妖现地都很难判定，如果他真是万年银杉树所化，你这么下去无疑于是在虎口夺食，势必会激怒于他，去不得啊！”
　　苏立感觉很心塞。
　　一般情况下，沙青丝都是一个极冷静的人，并不会这么疯狂激动，更不会这么不顾一切地去以身犯险。
　　可是现在，这位沙总使明显已经被那十枚散发着橙色光芒的七级灵果给迷惑住了心智，冲昏了头脑，竟然做出了这么不理智的举动来。
　　夭寿啊！
　　他知道沙青丝困在宗师巅峰的境界几十年，时刻都在寻求突破的机会，而眼下，假赵东阳拿出来的那十枚泛着橙光的七级灵果无疑就是一桩突破晋阶的机缘所在。
　　可即便是这样，你也不能胡来啊！
　　这么冲下去，完全就是在找死啊！
　　“滚开！”沙青丝冷扫了苏立一眼，气急道：“真当老娘疯了不成？那两株七级妖植冲其量也不过是宗师巅峰的层次罢了，真要死战，它们未必会是老娘的对手！”
　　“还有那杨帆，你还真信他是什么万年银杉转世啊，能不能长点儿脑子，那小子明明就是在忽悠那俩傻木头，在空手套白狼呢，老娘要是再晚下去一会儿，另外这十枚七级灵果八成也都要姓杨了！”
　　关键时刻，在十枚灵果的强烈刺激下，沙青丝的头脑非但没有糊涂，反面变得越发清晰明了，之前被杨帆忽悠得有点儿迷糊的思绪，瞬间就被缕了个清楚明白。
　　“昨天的阵前斗将，杨帆可是被傅王大人给亲自选中，他如果是妖值所化，你以为他能瞒得过傅王大人的神识查验吗？”
　　沙青丝一点儿也没有疯，她很清楚自己现在要做的事情是什么。
　　反倒是苏立，直到现在都还沉浸在杨帆巧舌如簧的忽悠中没有清醒过来，就如地面上的那两株七级妖植一样，对杨帆是万年银杉化身的身份深信不移，忌惮惧怕得一批。
　　沙青丝一脚将苏立踹到一边，这个混蛋，又耽误了老娘一分钟，再晚的话，那株假赵东阳估计也都被杨帆给忽悠瘸了。
　　当然，更重要的是，杨帆再能忽悠，说得也终归是谎话，总有被拆穿的时候，如果暴露了，那两株妖植必然会恼羞成怒，就凭杨帆现在的那点儿实力，怎么可能撑得住？
　　刚才假赵东阳的话他们可听得很清楚，人家似乎已经有了些疑心，正要试探杨帆，杨帆一个应对不好，那就指定得栽。
　　沙青丝轻咳了一声，确定她这不是趁火打劫，更不是见利忘义，更更不是为了想把那十枚橙色七级灵果据为己有，她这是在尽一个监察总使该有的责任，她这是要去拯救杨帆！
　　这么一想，沙青丝瞬间感觉自己正义感爆棚，腰板一挺，理直气壮。
　　“不是，不是啊沙总！”苏立被踹飞了十余米，捂着自己的肚子，抬手猛指着前方的监控屏幕，大声叫道：“沙总你看，杨帆他真的是一株妖植啊！”
　　傅王大人又怎么样，谁还没有一次看走眼的时候？
　　刚才杨帆说得清楚明白，他早已脱离了树籍，完全化身成为人类，既然是人类，傅王大人一时没有察觉也是情有可缘嘛。
　　苏立一直都还沉浸在杨帆刚才随口纺织的化形理论之中，自动脑补，为杨帆就是万年银杉寻找各方面的有利证据。
　　沙青丝一撇嘴，半点儿不信。
　　不过当她眼角的余光扫向苏立所指的屏幕时，女宗师巅峰的身子乍然一僵，直接开始进入懵逼状态。
　　屏幕中，杨帆藏身于树，只留一个脑袋从树干之中探出头来，冲着假陈锋与假赵东阳咧嘴直乐：“怎么样，现在你们可信老夫的身份了？！”
　　不管那两株七级妖植是什么反应，反正沙青丝此刻的脑子是懵的，圆张着嘴巴，一脸见了鬼的不敢置信的模样。
　　“木遁术！只有高阶妖植才能掌握的木遁术！”
　　“这怎么可能呢，杨帆明明就是一个人类，连傅王大人都验证过的，怎么可能会有假？”
　　“可是一个人类，又怎么可能会妖植的专属技能，这不科学啊！以前好像也从来都没有过这样的先例，完全解释不通啊！”
　　沙青丝的脑子一片混乱，她很确定，杨帆现在所使用的就是木遁术，而不是那种后天觉醒精神类异能，他现在的出场方式，以及他身上的气息属性，简直就跟刚才假陈锋与假赵东阳出场时一模一样。
　　“这绝逼是木遁术没跑！”
　　沙青丝相信自己的眼光与感觉，可越是如此，她就越是懵逼，完全想不通啊！
　　“难道，杨帆刚才并不是在故意忽悠那俩傻木头，而是他确实就是一株万年老银杉转化而成？否则的话，眼前的这一切该怎么解释？”
　　一个年轻人类的躯体里面，隐藏着一缕万年老妖植的神魂神识，想想都让人不寒而栗，好阔怕！
　　这一刻，沙青丝再也不提下去抢劫的话茬儿了，呆呆地站在屏幕前，心有余悸地看着屏幕中杨帆的表演。
　　开玩笑啊，如果杨帆的真身真是万年银杉，就凭着他能隐瞒过傅王大人手段，就不难猜出他至少也有王者境或是王者境之上的强大实力。
　　这样的老妖怪，哪怕是真的受伤跌了境界，也绝对是狠茬子，惹不起！
　　这个时候再跳出下去趟混水，抢果子，那可就真的是在自己找死了！
　　沙屿岛上，杨帆首次运用木遁术，心情极度舒适，这种在化身成树，在各大树木花草之中无畅穿行的感觉，真是太爽了。
　　当然，在看到千年银杉与三千年老杨柳一脸震惊与欣喜之后，杨帆的心情更加地舒畅，至此，这两只傻木头已然不再怀疑他高阶妖植的身份，忽悠成功。
　　不过，杨帆并没有因此而满足，身形从松木之中无阻穿行而出，杨帆的目光落在了老柳树的身上，巴咂了两下嘴，道：“当然了，只是一个小小的木遁术，还并不能完全证明老夫就是万年银杉的身份。咱们不急，可以慢慢地再一一进行验证。”
　　说完，杨帆神色慈祥地又朝着千年银杉看来。
　　“我的儿，爸爸为人的这些年，许久都不曾再使用过咱们银杉一族的天赋绝技了，感觉都有点儿陌生了，要不你现在为爸爸再演示一遍，让爸爸熟识一下？”
　　这么好的机会，如果不趁机多偷学一点儿特色技能，实是有点儿说不过去，平时他可没有机会能够这么近距离地与两株七级妖植打交道。
　　而且，这么好忽悠的高阶妖植，实在是可遇而不可求，过了这个村，怕是都没这个店了。
　　所以，趁现在有机会，一定要好好利用。
　　千年银杉一愣，随即恍然，拍着胸脯向杨帆道：“爸爸放心，有孩儿在，定能让您把咱们这一族所有的天赋绝技全都想起来。”
　　“我先给您来一个身外化身！”
　　千年银杉一点儿也不含糊，技能说来就来，只是一眨巴眼的功夫，它所幻化出来的这具假陈锋的身体身形一阵抖晃，竟然又从假陈锋身后的影子里面又走出了个假陈锋。
　　两个假陈锋一模一样，都是实力，而且外在的实力气息也大同小异，外人根本就看不出到底哪个是本体哪个才是分身。
　　假陈锋一号：“爸爸，怎么样，看明白了吗？”
　　假陈锋二号：“要不要孩儿再给您演示一遍？”
　　两个假陈锋说起话来一先一后，面上的神态各异，好像就是两个完整的个体一般。
　　杨帆的双眼一直紧紧盯着假陈锋身上的一切变化，果然，待千年银杉分身完毕，两个假陈锋同时走到他的跟前时，系统的提示如约而至：
　　“你观摩七级妖植千年银杉使用孢子分身术，心有所悟，习得银杉一族专属天级秘技――孢子分身术，精神力+50，分身数量+1。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　杨帆精神一振！
　　竟然是天级秘技！
　　牛逼了！

第335章 从入门到精通，只需三分钟！

　　只一瞬，孢子分身术的所有相关信息全都涌现入杨帆的脑海。
　　不止如此，他的经络，血肉还有记忆识海，也都不自觉地做出了适当的调整，获许了一些肌肉记忆之类的熟练经验。
　　现在，只要杨帆意念一动，这种他从来都没有使用过但是却仿佛又极为熟悉的天级秘技，就能很自然而然地使用出来。
　　观摩他人武技，跟自己独自领悟的不同，像是扼喉、定身术之类因为特定条件才触发领悟的必杀技能，一切都是从头开始，只有两点初始技能熟练度。
　　而观摩他人武技，直接从他人身上汲取到相应的修炼经验，所以技能一经领悟，就能获得一百点的初始技能熟练度，直接达到入门境界。
　　杨帆仔细扫翻阅了一下孢子分身术的技能说明，心中兴奋不已。
　　孢子分身术：妖植系银杉一族独有的天级秘术，是银杉妖植利用根茎附生的伴生真菌，强行将自己的灵源融入开辟出来的一种另类分身术。
　　分身的个数视银杉妖兽的个体实力而定，每具分身，皆拥有本体百分之五十的修为战力以及百分之百的技能熟练加成。
　　消耗：入门级孢子分身术，缩主每分身一次，需消耗四级妖核一枚，气血强度十万刻，精神力三千点。
　　备注：分身可回收，回收之后，妖核消散，总体能量损耗百分之三十。
　　杨帆是人类，没有伴生真菌，所以只能用四级妖核来取代，不过这也没什么，杨帆现在的采集空间中已有四级妖核上百枚，不差钱。
　　杨帆更看重的是分身的实力，与杨帆在虚拟社区中学习到的那种精神秘技之类没有半点儿真实战力的分身术相比，现在的这种孢子分身术，直接就拥有了杨帆一半的修为实力，以及所有的技能及技能熟练，简直就是另外一个小杨帆，关键的时候必然能顶大用。
　　“爸爸，需要孩儿再替您演示一遍吗？”
　　千年银杉一挥手，把刚才分裂出来的分身再次回收收回体内，然后一脸热切地看着杨帆。
　　杨帆轻核了一下，原本想要装一下逼，狠狠地震慑一下眼前这两株七级妖植的想法，因为千年银杉的这一句话，瞬间就改变了主意。
　　“为父其实已经有点儿感觉了，只是为父现在没有伴生真菌，一时半会儿的还真施展不出来。”
　　“不过，这种情况为父早有预想，当年就曾有过想要妖兽的妖核做为能量核心，来代替施展孢子分身术，而且已经有了一定的成效。”
　　杨帆继续忽悠道：“这样，你再多来几次，让为父好好观摩两遍，为父肯定能够施展出来！”
　　老杨柳眉头一挑，有些警惕地看着杨帆：“前辈，你该不会是在故意拖延时间吧，不会就是不会，你用不着这么折腾我小银兄弟！”
　　杨帆的表现，怎么看怎么像是在累傻小子，还多来几次，饶是老杨柳对银杉一族的这种专属秘技了解不深，可也知道，每施展一次这样的分身术，千年银杉都会有着不小的消耗。
　　所以，老柳树不免开始有些怀疑，这个杨帆是不是在故意拖延时间，损耗它们二妖的实力。
　　“你这小辈……”
　　杨帆一脸不悦，正要抬手忽悠教训老杨柳，结果他的话刚才起个头，老杨柳旁边的千年银杉就开始为自己的亲爹报起了不平。
　　“老柳，休要胡言乱语！”傻银杉一脸严肃，“我爸爸怎么可能会有这样的心思，你莫要以小人之心度君子之腹，我可以很确定地告诉你，这就是我爸爸，他就是一株实打实的万年银杉！”
　　老杨柳脸一黑。
　　这个傻瓜怂，特么变起脸来比翻书还快，平时在它的跟前都是柳前辈柳前辈的叫着那叫一个尊敬，现在好嘛，刚认了一个疑似万年银杉的亲爹，都开始给它老人家摆谱了。
　　不止称呼变成了老柳，这说话的语气，特么竟然也变成了居高临下的训斥。
　　真是岂有此理！
　　这个傻逼玩意儿多半也是一个忘恩负义，吃饱了就骂厨子的主儿，不可深交！
　　不过现在，老杨柳还太敢与傻银杉闹崩翻脸，毕竟面前这个杨帆实在是太过深不可测，万一他真是傻银杉的亲爹，闹翻了人家父子俩岂不是会联手揍它？
　　做为一个有理智有深度的活了三千年的老杨柳树精，老柳树自然知道怎么趋利避害，怎么审时度势。
　　比如现在，不想挨打的话，它就必须得装作根本就不在意傻银杉的态度，一点儿也不生气。
　　所以，它深吸了口气，努力地让自己的心态保持平缓，轻声向千年银杉问道：“小银，你为何会如此肯定，这位杨帆，嗯，杨帆前辈就是你爸爸呢，总得有点儿什么依据吧？”
　　千年银杉一昂头，一脸傲娇道：“就凭他刚才一口就叫出了我身外化身的真正名称――孢子分身术，而且还点出了施展孢子分身术的关键，就是我们银杉一族特有的伴生菌种。”
　　“我也不怕告诉你，这是我银杉一族的最高机密，只有修为达到四级妖植境界之上才能自主觉醒领悟。一般而言，除了我银杉一族中的高阶妖植，外人根本就无从了解！”
　　说着，千年银杉扭头看了老杨柳生眼，道：“不说别人，就说老柳你，咱们比邻而居已有近百年，你可曾听说过我孢子分身术这个名字？”
　　千年银杉有点儿飘，嘴里说着最高机密，结果却又一股脑地全都倒了出来。
　　老杨柳感觉有点儿心塞，有了靠山之后，这个傻缺真是越来越不把它给放在眼中了。
　　为什么以前千年银杉不敢告诉它孢子分身术的机密，现在却这么轻而易举地就说了出来？
　　还不就是因为在这傻缺的心里，有了亲爸爸做靠山之后，已然不把它老杨柳给当成是什么大的威胁了。
　　它有自信，就算是把这种机密告诉老杨柳，老杨柳不敢冒然传出，更不敢以此对它不利。
　　杨帆极为意外地看了傻银杉一眼，忍不住又在心里为这孩子点了一个赞。
　　这么轻松地就把自己族中的最高机密给泄露了出来，它就不怕人家老柳树恼羞成怒，偷偷地把你丫根茎上的伴生真菌全给弄死吗？
　　这个傻儿子哟，可长点心吧。
　　若是他真有这么一个蠢萌的儿子，杨帆感觉自己肯定会崩溃，弄不好想要亲手把它回炉重造的心思都有了。
　　“爸爸你看好了，孩儿再给您多演示几遍！”
　　怼完老柳树，千年银杉又腆笑着对它亲爹献起了殷勤：“如果您能借机创造出利用妖枋来代替真菌的方法，那就更好，咱们银杉一族相当于是又多了一道对敌保命的本钱！”
　　说着，千年银极一伸手，又取出了三枚六级妖核递给杨帆：“爸爸，孩儿这里有三枚六级妖核，你先拿着用，不够了，孩儿这里还有！”
　　杨帆双眼一眯，顿时喜笑颜开，毫不客气地一把将三枚六级妖核收入空间包裹，然后极度满意地看着这个乖儿子：“不错不错，我儿真是思虑周全，为父很是欣慰那！”
　　傻根杉这又是送灵果又是送妖核的，大气得一批，整得杨帆都不太好意思，心中不停地感叹，这样的送财童子，特么怎么早没让他碰到呢？
　　早碰到的话，他可能早就发财了啊有木有。
　　得到杨帆的夸奖，千年银杉也极度欢愉，直接又为杨帆演示起了孢子分身术。
　　“你观摩七级妖植千年银杉尽心演武孢子分身术，心有所悟，你对天级秘技――孢子分身术的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“你观摩七级妖植千年银杉尽心演武孢子分身术，心有所悟，你对天级秘技――孢子分身术的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，孢子分身术技能熟练度达到1000，孢子分身术技能达到精通境界，你对孢子分身术的理解进一步加深，精神力+200，分身数量+2，分身实力+10%，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1500/10000）。”
　　杨帆欣喜不已！
　　孢子分身术达到精通境界之后，增加的不止是分身的数量，更重要的是分身的整体实力也有所提升。
　　原本只有本尊百分之五十的整体实力，晋升之后，直接增加到了百分之六十，牛逼得不行！
　　技能熟练经验的刷取还在继续，所以杨帆并没有急着去试验孢子分身术的效果，依然在十分认真地观看着千年银杉一遍又一遍地使用孢子分身。
　　直到三分钟后，千年银杉快要被累成死狗的时候，熟练经验的增加终于停止，杨帆的眼前一挥，抬手向傻儿子说道：“行了，我的儿，为父已经悟了！”
　　说完，杨帆先从储物背包里取出一枚四级妖核，心念一动，宠大的精神意念骤然侵入其中，然后四级妖核整个虚无淡化，渐渐没入杨帆的手掌之中。
　　片刻过后，杨帆身后的影子里面，一道与杨帆的身形一模一样的身影如幽灵一般飘然走出。
　　“你成功施展了银杉妖值一族专属的天级秘术――孢子分身术，得到一具孢子分身，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。”

第336章 高阶妖植＝隐藏的土豪！

　　很奇妙的感觉。
　　仿佛自己的神识一分为二，一个人变成了两个人，两个人虽都能独立思考，但是却共用一个神魂本源，本体占据百分之九十的主动权，分身占据百分之十，一切以本体为尊。
　　杨帆握了一下拳，分身伸了一个懒腰，两个人互不干扰，但是只要杨帆愿意，瞬间就能接管分身的意识，占据完全的主动。
　　杨帆现在就好像是一个集线器，分身就是从集线器上分出去的条数据线连接的某台电脑终端。
　　平时没事儿的时候，电脑终端可以随意地上网自嗨，想怎么样就怎么样，完全自主。
　　但是所有的数据传输都要通过杨帆这个集线器来进行分流传送，一但杨帆罢工，这些终端全都得歇菜。
　　“去，替我猎杀妖兽，刷积分去！”
　　杨帆随手把右手腕上的私人智脑取下递给自己的分身，分身帅帅一笑，弯身道：“是，我的主人，杨帆二号，乐意为您效劳！”
　　然后，杨帆二号分身接过杨帆递来的私人智脑戴在自己的右手腕上，身形一晃，直接运用木遁术离开了老柳树事前做好的林木围栏。
　　没过两分钟，杨帆这边就收到了熟悉的系统提示：
　　“你对三级妖兽响尾蛇使用了定身术，定身成功，三级妖兽响尾蛇被定身一秒钟，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对三级妖兽响尾蛇使用了扼喉技能，扼喉成功，三级妖兽响尾蛇被一击必杀，对敌经验得到些许增加，气血强度+80，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你对三级妖兽响尾蛇的尸体使用了中级采集术，采集成功，获得三级精肉+10，三级妖核+1，蛇毒+2。精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　杨帆身形一震，紧接着心底深处便涌现出了一阵又一阵让人怎么也压抑不住的喜意。
　　小号啊这是！
　　比收徒什么的还要牛逼得多！
　　毕竟徒弟猎杀妖兽，杨帆就只能得到一些相应的气血强度经验，技能熟悉还有采集物品什么，想都不要去想。
　　但是这具分身就不一样了呀，这根本就是第二个杨帆，在猎杀妖兽的同时，还能不停地刷取各样的技能熟练，简直就是外挂一般的存在！
　　杨帆通过识海中的神魂共享，很快就查看到了杨帆二号在一公里外猎杀妖兽的情况。
　　无论是武道修为还是精神修为，杨帆二号都只有杨帆百分之六十的实力，武师二级，精神念师三级，对付起三级妖兽来明显没有杨帆本体猎杀的时候来得轻易惬意。
　　只是对付一只小小的三级响尾蛇，杨帆二号分身就用了差不多两分钟的时间。
　　像是王者意志与王者之威两种BUG一般的超级技能，还有撼山拳与咫尺步这些通神境界的天级武技，全都使不出来，用一秒钟就能把二号分身身上那点儿可怜的气血储备与精神力储备全都消耗干净。
　　所以，二号分身就只能使用一些人级或是凡级功法一点一点地磨杀三级妖兽，耗费的时间自然就有点儿长了一些。
　　不过，好在这座岛屿上的所有四级、五级的妖将全都被杨帆给提前干死了，二号分身现在的修为实力，哪怕是单独行动也不会有什么太大的危险，不用杨帆本尊去过度关心。
　　“去与安生他们汇合，共同猎杀妖兽！”
　　杨帆的心念一动，通过神魂波动向二号分身传送去了一条最近的命令，接到命令后，二号分身立即止住猎杀响尾蛇的动作，飞身而起，迅速朝着安生、楚飞云等人所在的方向赶去。
　　很听话，使用起来如臂使指，灵活得一批。
　　不过通过这短短几分钟的操纵熟悉，杨帆也发现了分身的一些短板。
　　分身虽然是一个自主的个体，但是他却不能自己修炼，分身被炼化出来时是什么样的修为实力，就一直都会是什么实力，并不会随着本体实力的提升而得到相应的提升。
　　而且分身没有系统加身，他所猎杀到的妖兽与技能熟练其实全都加诸到了杨帆自己本体的身上，对分身个体的修为几乎没有任何加成。
　　还有，杨帆本尊识海中的四只宠兽神魂本源，分身并没有指挥控制的能力，虎大王、大黑几只妖兽也不会听从分身的摆布。
　　总的来说，本尊本体，才是一切的根源，分身虽然厉害牛逼，却始终都只是一种辅助手段，永远也不可能超越本体，反噬自主。
　　“爸爸！你太厉害了！没想到你竟然真的成功了！”
　　千年银杉激动不已，看向杨帆时满脸地崇拜，只用一枚四级妖核，亲爹就成功运用孢子分身术分身成功，这预示着它们银杉一族以后就算是没有了伴生菌种，也一样能够使用出这种专属的天级秘技！
　　老牛逼了！
　　“爸爸，能不能把这种方法教给孩儿，孩儿也想学！”
　　面对自己的亲爹，千年银杉一点儿也不矫情，直接出声向杨帆讨教。
　　“放心，以后有的是机会，只要是爸爸会的，全都会传授给你！”杨帆轻声安抚，道：“你可是我的儿子，亲的，不传授给你传授给谁，你说对不对？”
　　千年银杉用力点头，感动得都快要哭了。
　　“现在，你再替爸爸好好想想，咱们银杉一族是不是还有其他的必杀技能，给爸爸提个醒，打个样儿，再重新熟悉熟悉？”
　　杨帆继续忽悠，想要从千年银杉身上套取更多的技能。
　　“爸爸，这个不急，咱们爷俩以后有的是机会！”
　　千年银杉又把杨帆的话原封不动地还给了杨帆，就在杨帆以为这家伙终于开窍，开始有所怀疑并且还向他打太极的时候，只见千年银杉抬手朝着身边的老杨柳一指，高声道：
　　“现在，还是先来恢复爸爸的伤势与实力最为重要，老柳，你这前的承诺该兑现了！”
　　“我爸爸刚才使用的孢子分身术你也看到，他已经用他的实际行动向你证明了他就是我爸爸，他就是一株万年银杉所化，你的果子呢，全都拿出来吧！”
　　老柳树被噎了一下，不过还是乖乖地将它之前取出来的那十枚冒着橙色光芒的七级灵果给取了出来。
　　它原本就有借此来向杨帆表达亲近的意思，刚才的试探也只是为了以防万一怕自己的人情打了水漂，便宜了外人。
　　现在，杨帆已然成功证明了自己的身份，老柳树自是没有半点儿不情愿。
　　一个连金眉兽王都要叫一声主人或是爸爸的老牌王级强者，值得它去投资一波。
　　“前辈，之前是晚辈有眼无珠，希望您大人大量，不要见怪。”老柳树在把果子递出来的时候，出声致歉，同时再次探问道：“前辈，您刚才说的那些话不知道还作不作数？”
　　杨帆眼前一亮，不动声色地抬手去取那十枚七级灵果，结果却受到了一些阻力，再听到老柳树一脸希翼的探问，瞬间就明白了这棵老杨柳物心思。
　　果然是贪心不足蛇吞象，不见兔子不撒鹰。
　　这丫怕是还在惦记着他刚才瞎鸡承诺的兽王尸体，这是奔着金眉的王级血肉来的。
　　怪不得这老家伙跟他非亲非故的，却会表现得这般殷勤。
　　“当然作数！”杨帆一拍胸脯，高声保证道：“待老夫伤势恢复，想要斩杀一只金眉兽王，简直就是手到擒来，小杨柳，你尽管放心，老夫不是那种言而无信之辈，到时金眉的一身血肉，就你与小银二妖吸收，助你们一举破境！”
　　杨帆话间方落，系统就有声音提示：
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　杨帆嘴角微抽，这脸打得！
　　还好这个声音只有他自己能够听到，否则以后他吹一句牛逼就有一句这样的系统提示，谁还能信他，难道可真要变成诚实可靠小郎君？
　　得到杨帆的承诺，老杨柳长松了口气，这才带着笑容将十枚灵果全都交到了杨帆的手中。
　　杨帆窃喜，一挥手，将所有的灵果全都收进自己的储物空间。
　　“其实呢，只靠这些灵果，也并不能让老夫的修为完全恢复。”杨帆眼珠一转，轻叹了一声，道：“老夫的神魂本源也在当年受到了极为严重的破坏，需要吸收大量的高阶妖兽之中所蕴含着的精纯妖力，才能有所恢复。”
　　“可是老夫现在的处境你们也看到了，化身成为一名高三学生，有实力也不敢太过明显地表现出来，以免会引起人族王者的注意。”
　　“所以，平日里就能只猎杀并收集一些三级、四级妖兽、妖将的低阶妖核来进行缓慢修复，所以直到现在，也才修复了不到百分之十，只能勉强对付一些一级二级的王者，想要斩杀已经五级王者境的金眉，还是差了许多啊！”
　　说完，杨帆眼巴巴地瞄了一眼站在他跟前的老柳树与千年银杉，意思不言而喻。
　　“爸爸，需要高阶妖核你倒是早说啊！都是一家人，有什么不好意思的？”
　　千年银杉一始既往地配合，几乎是杨帆的话音一落，他就刷的一下从自己的腹中掏出了一大堆的各类妖核。
　　杨帆低头扫了一下，不由被吓了一跳。
　　好家伙！
　　这么一堆堆在一起，足有上百颗之多，有两颗散发着七级妖王妖力波动的血色妖核，足有两个蓝球那么大小，妖力四溢，煞气逼人。
　　下面，六级妖核有二十颗，五级妖核足有八十颗，堆在一起，差点儿没把杨帆的双眼给亮瞎。
　　果然，每一棵成长起来的高级妖植，其实都是一位隐藏在暗中的土豪！
　　不管是灵果灵液，还是它们平时猎杀并积攒下来的妖核，都是一笔不小的财富！
　　刚才他就就听千年银杉这乖儿子说它有不少妖核，可是杨帆却怎么也没想到，这丫说的不少，竟然是这么多！
　　“好好好！乖儿，你这可算是帮了为父的大忙了！”
　　杨帆开怀大笑，迫不及待地一把就将所有的妖核全部收入囊中，之后轻瞥了一眼旁边的老杨柳，昂首挺胸，豪气干云，高声向千年银杉说道：
　　“有了这么多高阶妖核，为父的神魂修为差不多能直接恢复到巅峰状态的四成境界，猎杀一只五级兽王，应该也差不多了够用了！”
　　老杨柳闻言，心神狂震。
　　只恢复了四成实力就能猎杀一只五级兽王，这位爷巅峰状态是的修为到底有多高？
　　那还有什么好犹豫的！
　　巴结！
　　必须得巴结啊！
　　锦上添花哪及得上雪中送炭更得人情？
　　刚才它连十颗蕴养了上百年的七级灵果都送了出去，还有必要再去计较这些高阶妖核吗？论价值与实用程度的话，在老杨柳的眼中，它的十枚灵果可要比这些高阶妖核值钱多了好吗？
　　俗话说得好，舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆钓不到流氓，想要有收获，不提前付出哪能行？
　　心中的主意打定，老杨柳一挥手，把自己收集了多年的战利品也给取了出来，老柳树咬着牙，忍着心痛，故作大方地向杨帆说道：
　　“前辈，晚辈这里也有一些多年的积蓄，愿意献给前辈，希望前辈能够早日完全恢复，一举击杀金眉那只老鸟！”
　　刷！
　　又是一堆数量不下百颗的高阶妖核摆在了眼前，杨帆眯着眼睛，脸上不自觉地笑出了一朵花来。

第337章 难道，杨帆真的是在吹牛批？

　　杨帆一挥手，将老柳树拿出来的百来枚高阶妖核全部笑纳。
　　现在他的储物空间内，光是七级妖核就有六枚左右，六级有近五十枚，五级百枚左右，四级的更是有近两百枚。
　　发财了！
　　高级妖核做为高阶妖兽的力量核心，其实利用价值一点儿也不比灵能单位逊色。
　　据不完全统计，一枚四级妖核内所蕴含着的能量，足以与一千枚灵能单位相当，五级翻两倍，六级七级再逐级再翻三倍。
　　这么算下来，一枚七级妖王级别的妖核，差不多就能抵得上近两万枚灵能单位，足够西楚城的护城大阵维持将近半年的低能消耗！
　　换算成联邦币的话，更是一个天文数字，要知道，一枚灵能单位在联邦政府的官方收购价格可是两万联邦币，两万枚的话那可就是四个亿！
　　一枚七级妖核四个亿，六枚那就是二十四亿！
　　卧槽！
　　怎么一不小心自己就这么有钱了？！
　　杨帆的小心肝一阵扑通乱跳，血压急剧飙升，冲得头皮都有点儿开始乍毛冲冠，激动得有点儿不能自己。
　　看来他还真是有点少见多怪了。
　　之前并没有往这方面细想，现在想想看，刚才看到沙青丝在提到联邦的十亿赏金时那种轻描淡写的样子，未必就是真个装出来的。
　　特么一枚七级妖王的妖核就能卖出四个亿，照着沙青丝宗师巅峰的实力，这些年随便也能搞死几只六级甚至七级妖王级别的妖兽吧，算下来岂不是也有十数亿甚至更多的身家？
　　原来，不止是高级妖植都是隐藏富豪，人族的这些宗师及宗师巅峰也全都是隐藏富豪！
　　只有他杨帆某人以前没见过什么世面，十足的穷光蛋一个，所以才会一听到十亿联邦币的悬赏就激动得不行，一下送出去九个亿还一直心疼到现在。
　　真是少见多怪，太小家子气了！
　　杨帆一拍自己的腰包，感觉自己的腰比平时都粗壮了一圈儿。
　　所谓的财大气粗，估计就是如此，杨帆有点儿想飘。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　云棱Ⅰ型飞艇上，传出了两声贼响的吞咽口水的声音。
　　沙青丝与苏立眼巴巴地看着杨帆在这么一会儿的功夫就从两株傻木头的身上套取了差不多价值百亿联邦币的高阶妖核，眼底全都有点儿充血。
　　“沙总，要不，咱们也下去抢一波？那么多的妖核，还有二十枚七级灵果，价值无算啊！”
　　苏立也开始变得有点儿不淡定了，竟然主动开始怂恿沙青丝。
　　“滚蛋！想死也别拉上老娘！”
　　沙青丝忍不住又踹了苏立一脚，她感觉自己的脾气似乎变得越来越暴躁了，现在竟然动不动就想要踹人，有点儿不太正常啊。
　　都怪杨帆这个小混蛋，实在是太特么会刺激人了，看看把他们两个宗师境的大高手都给勾引成什么样了？
　　活脱脱的都快变成红眼的兔子，连理智都快要被完全淹没了！
　　百亿联邦币啊，就算是他们这样的几乎不会差钱儿的宗师，这个时候也不能将之视若等闲。
　　况且，除了这些妖核之外，之前假陈锋与假赵东阳送给杨帆的那二十枚七级灵果，更是有价无市，价值连城，一点儿也不比百亿联邦币逊色。
　　毕竟，妖核虽贵可是却并不稀缺，这个世界几乎漫山遍野都是妖兽，只要有实力，像他们这样的宗师境，随便出去一趟，就能带回四级五级妖将的妖核一大堆，运气好的话，六级、七级的妖王也不是不能捕猎得到。
　　但是高阶灵果却并不一样。
　　尤其是修为实力达到六级甚至于七级以上的妖植，全都已经成精了，对危险的感知甚至比一些半步王者还要敏锐，又精通木遁、土遁之术，很多人只要稍露一些敌意，哪怕是相隔千里它们都会闻风而动，隐藏无踪。
　　正常情况情，这样的高阶妖植，根本就不是他们这些宗师或是宗师巅峰能够捕捉得到的。
　　“我们可以直接回去叫人啊！”
　　苏立的脑袋仿佛一下就开窍了，双目炯炯有神，高声向沙青丝建议道：“这可是三条大鱼，值得咱们镇守府的几位高级供俸，甚至傅王大人，全都过来干一票了！”
　　“沙总，刚才你也看到了，那个杨帆不止会木遁术，甚至连银杉一族的专属分身术都能熟练使用，它必是一株万年银杉树无疑！”
　　“沙总，下命令吧，咱们这就与镇守府的供俸部联系，趁它病，要它命！”
　　“这株万年老银杉没受伤前至少也是一位巅峰王者境，修为比傅王大人还高。如果不趁着它现在还没有完全恢复的机会，一举将之消灭，以后必将后患无穷啊！”
　　苏立很激动，说话的时候有点儿脸红脖子粗。
　　很显然，杨帆刚才吓唬老柳树与千年银杉的那番装逼话，把苏立这丫也给彻底唬住了。
　　一个只恢复四成实力就能随手杀灭金眉兽王的万年老妖植，实在是太危险，太吓人了。
　　虽然它现在还没有表现出对人类的敌意，但是不管是妖兽还是妖植，都不曾对人族有任何好感，把危险扼杀于摇篮之中，防患于未然，没有什么不好。
　　反正迟早都会是敌人，早杀早了！
　　当然，更重要的是，现在杀，还有二十枚灵果与价值上百值亿联邦币的高阶妖核可取。
　　若是再晚一步，待到那株万年老妖植把所有的灵果、妖核全都消耗完毕，并且伤势完全恢复的话，那可就是什么都凉了。
　　弄不好，连实力最强的傅王大人也得歇菜，栽在杨帆这株万年老银杉的手中。
　　“先不急。”沙青丝微摇了摇头，沉声道：“我总感觉有些不大对，还是不要冒然劳烦傅王大人与各位供俸。”
　　“刚刚我与杨帆也曾近距离地接触过，他与赵东阳以及赤眼猫妖的生死搏杀我也曾亲眼目睹，那小子虽然有一定的实力，可是我在他的身上却没有感觉到半分的危机感，总感觉他的实力应该没有那么强大！”
　　沙青丝抬手一指，指着杨帆道：“你难道没有发现吗，从始至终，杨帆一直都在不停地从这两株七级妖值的身上骗东骗西，却没有向它们展露出哪怕一丝王者境该有的强硬手段，这本就不太合常理。”
　　“妖兽一族中的一惯做派你是知道的，讲究的就是一个弱肉强食，强者为尊，妖植一脉应该也差不多。”
　　“如果杨帆真的具备王级战力可以直接碾压那两株七级妖植，他根本就不会对那两株七级妖植这般客气，直接就强势出手，逼迫它们交出身上所有的灵果与妖核储备了！”
　　沙青丝不相信杨帆会看不出来，假陈锋那傻孩子或许是真的已经被他给掏干掏净骗得底掉儿，但是那个假赵东阳，绝对还有藏私，它并没有将自己所有的灵果与妖核全都拿出来。
　　可是从始至终，杨帆都是对它客客气气，像是挤牙膏一样一点一点地捋挤着假赵东阳的私藏宝贝，却从来都没有露出过一次想要强抢或是硬拿的心思与准备，佛系得一批。
　　这根本就很不正常好不好？
　　“王者之威啊！”苏立立即反驳道：“刚才杨帆不是用王者之威直接把假陈锋与假赵东阳给震慑住了吗，这难道还不算是王者手段？”
　　“那个算不得数，也只能是忽悠忽悠底下那两株傻木头罢了！”
　　沙青丝直接摇头否决：“昨天的阵前斗将你没有亲眼目睹，所以不太清楚里面的情况。当时杨帆就应该已经在斗将过程中展露过这种类似于王者之威的手段。”
　　“可是当时，不管是在旁边观点的金眉兽王，还是咱们镇守府的傅王大人，都没有提出什么异议，显然，他们都认同了杨帆的这种能力，而且也不曾对杨帆的身份起过什么疑心。”
　　苏立道：“那岂不是更加说明这株万年老银杉修为高深，隐匿手段了得吗？连傅王大人都发现不了它的破绽，这丫绝对是老阴批一个，不能掉以轻心！”
　　苏立仿佛已经是铁了心认定了杨帆是万年银杉的身份，现在无论从哪个方向看，都觉得这小子不像是个好人。
　　沙青丝轻轻摇头，这丫已经魔障了，完全失去理智了啊。
　　不过这也更加说明了杨帆的忽悠功夫了得，不止把地上的两株傻木头忽悠得团团转，就连飞艇上人族宗师也对他的忽悠深信不疑。
　　好阔怕！
　　事实上，就连沙青丝也有一些看不透的地方，比如木遁术，比如孢子分身，当然，还有杨帆收取灵果、妖核时所展现出来的那种空间收取的特殊手段。
　　这些东西，都不是杨帆现在所能掌握的，而且木遁术与孢子身分术，也不是一个人族所能掌握的了的。
　　可是它们现在，却偏偏全都出现在了杨帆的身上。
　　一如之前的意志领域，与神乎其技的治疗医术，杨帆这个人的身上，实在是隐藏了太多的不合常理之处。
　　但是，沙青丝对傅正卿傅王大人的能力极为自信，她相信，连傅王大人都没能发现杨帆的问题，那杨帆就肯定不会有什么问题，至少，他不会是一个异族异类！
　　“赤眼猫妖的出现，就是一个最大的破绽！”
　　沙青丝淡声向苏立说道：“你可以回放一下杨帆刚开始忽悠假陈锋与假赵东阳时所说的那些话。他说金眉早就已经发现了他的身份，所以才不断地派人过来追杀他。”
　　“你可以想像一下，如果金眉兽王真的认出了他的身份，在明知道杨帆是一株万年银杉所化实力也极为强悍的前提下，还会特意再派出来一只在妖族之中身份尊贵至极的统御类妖兽过来送死吗？”
　　“这根本就解释不通！”
　　统御类妖兽在妖族中的地位并不比一般的兽王逊色，在没有绝对把握的前提下，就算是金眉鹰王舍得让一位有望成王成皇的统御类妖兽出来送死，外域的其他兽王也必不会同意。
　　“这……”
　　苏立直接哑口，这一点确实有点儿说不通。
　　宗师级别的统御类妖兽，在妖族之中绝对是属于国宝一级的存在，就算是赤眼猫妖与金眉兽王有什么矛盾，金眉兽王也不置于敢这么明目张胆地派它出来送死。
　　难道，杨帆之前所说的一切，全都是在吹牛逼，是在忽悠地面上的那两株七级妖植，目的就是为了骗财骗物？

第338章 驯兽成功！老柳树的还击！

　　“老夫现在要觅一地闭关，多则三五日，少则一两日，必能破关而出，完全恢复至巅峰状态！”
　　杨帆收了好处，决定见好就收，摆出一副出尘于世外的绝世高人姿态，挺直身形，居高临下又不失慈爱地看着面前的千年银杉与三千年杨柳木，冲二人摆了摆手，示意它们可以跪安了。
　　假陈锋眼前一亮，巴巴地凑上前一步，殷切地看着杨帆：“爸爸，孩儿可以为您护法！”
　　假赵东阳也不甘示弱，同时也上前一步献着殷勤：“晚辈现在也闲着没事儿，也愿为前辈出一分力！”
　　下了这么多的赌本，老柳树已经铁了心地要死守着这位老前辈，免得自己的赌本打了水漂。
　　杨帆的嘴角一抽，这两家伙，热情得有点儿过分了啊。
　　谁需要你们给老子护法，老子只是想要把你们给打发走而已，怎么就没有一点儿眼力架呢？
　　看着二妖眼巴巴地殷切眼神，杨帆不免有点儿心虚。
　　牛皮吹得这么大，而且还一下坑了人家这么多东西，若是到最后被这俩傻木头发现，他吸收了它们的二十枚七级灵果之后，修为特么竟然连武宗都没到，不知道会不会直接找他来拼命？
　　妖核再牛逼再值钱，杨帆也没有办法能够直接吸收利用。
　　眼下对他的修为有着最直接帮助的也就只有千年银杉与老柳树方才各自进献给他的那二十枚七级灵果。
　　而根据杨帆以往吞食灵果的经验，同样种类，同个级别的灵果与灵药，人族武者一人最多只能服用三次，再多的话，效果寥寥，不会再对武者的修为提升有太大的帮助。
　　就算是它有系统傍身也是一样，系统只能帮助他在极短的时间内吸收炼化掉灵果、灵药中的药力与灵力，并不能强势违背这种人体内的抗药规则。
　　所以，二十枚七级灵果，杨帆最多吸只能服用六枚，而且每种灵果只有第一枚的药效能够保持在圆满状态，第二枚第三枚的药效都会按照一定的比例锐减。
　　“六枚七级灵果，三枚加蓝，三枚加血，不管是对精神力量的提升，还是对气血强度的提升，都将极为有限，想要达到宗师境，估计有点儿悬，更不要说是什么王者境了！”
　　杨帆巴咂着嘴，头疼地看着眼前这两个被它给忽悠得一心想要要吸收金眉兽王血肉的晋级成王者的傻木头，特么竟然赶都赶不走了！
　　“你们的好意老夫心领了，不过，老夫以人族的身份，在人族的领地闭关，自然会受到人族王者的庇佑，金眉那只孽畜还不敢轻易进来犯险，所以你们实在是没有必要为老夫担心。”
　　杨帆试图劝说二妖离开，苦口婆心道：“反倒是你们两个小辈，全都是七级妖植，如此冒然入侵到人族的领地，难保不会被此地的王级强者发现。”
　　“你们两个被人族王者打死也就算了，可若是万一牵连到老夫，让老夫提前暴露了身份，那老夫还怎么平安地恢复到巅峰状态，去找金眉那只孽畜报仇？！”
　　杨帆说得合情合理，理直气壮，直分耿直地直接明言，你们这俩货就是两个累赘，留在这里非但不能为他护法，反而只会给他带来更多的麻烦。
　　可是不管是千年银杉还是三千年的杨柳木全都认死理儿，以为杨帆这是在担心它们，故意刺激它们离开，全都感激得一塌糊涂，死活都不肯走！
　　“爸爸放心，我们不怕！”
　　“前辈放心，我们只要隐藏在山木之中，只要不刻意显露气息，就算是王者也不会轻易察觉到我们的存在！就算是被人族的王者发现了，我们二妖就算是身死，也绝对不会将前辈的信息吐露出一句！”
　　老柳树说得慷慨激昂，义气得一批，搞得跟一名联邦烈士一样。
　　不过想想也是，好不容易碰到了一座牛逼闪闪来历非凡的大靠山，而且还把大半的家底全都投资了进去，这个时候，谁走谁傻逼。
　　“况且，前辈，我们现在也已经无家可归了，金眉兽王肆虐无度，时刻都在监管着乐天山，现在我们反倒是在人族的领地内还能享得一刻安宁，您就让我们跟在您的身边吧，我们保证，绝对老实，不给您招事儿！”
　　老柳树晓之以理，动之以情，说得眼泪都快要落下来了，眼巴巴地看着杨帆，中心思想就只有一个，死也不走。
　　尼玛！
　　杨帆直接无语。
　　怎么还就说不通了，什么时候他杨某人的人格魅力竟然如此出众了？
　　杨帆心中轻叹了一句。
　　好吧，原本还想要彼此留一点儿情面，来个细水长流，好在下次再见的时候还能再割一茬儿韭菜，再发一点儿小财，现在看来，怕是行不通了啊。
　　这俩家伙非要找死，想拦都拦不住啊。
　　“也好！”杨帆终于不再劝说，轻轻地点头应允，然后看着兴奋不已的两株妖植，眼底露出一丝怜悯的神色。
　　“既然你们非要留下，说实话，老夫心中甚慰啊！”
　　“没想到在经历了金眉那孽畜的无情残害之后，老夫在妖生的最低谷处，还能碰到你们两个这么有情有义的儿子与小辈，好好好！”
　　“现在，你们两个全都放松心神，老夫要在你们的身上留下一道精神印记，以后再遇到王级之上的强者攻击时，这道精神印记可以自主触发，在关键时刻救你们一条性命！”
　　“稍后，就算是人族中的王者发现了你们，这道印记也能为你们争取一瞬间的逃生时机。同时，老夫也会有所感应，可以及时出手帮你们抵挡一二。”
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“……”
　　杨帆没有理会系统的打脸提示，极为慈爱地冲二妖招了招手，目光扫向最好忽悠的千年银杉，道：“来，乖儿子，先从你这里开始，完全放开心神，不要有任何抵抗。”
　　“谢谢爸爸！”
　　千年银杉激动上前，听从着杨帆的吩咐，完全放开自己的所有精神意志的本能防御，摆出一副任君采撷的乖巧姿态。
　　杨帆满意点头，他就喜欢这样乖巧听话的好孩子。
　　轻轻抬手，杨帆意志微动，朝着千年银杉的额前一拂，一道魅惑技能直接施展了过去。
　　“你对七级妖植千年银杉施展了魅惑技能，魅惑成功，七级妖植千年银杉对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，崇拜之意无法言明，双方关系达到极度友善。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　好家伙！
　　一次成功也就罢了，千年银杉对他的好感度竟然一下子就刷新到了极度友善的状态。
　　实在是太不可思议了，杨帆之前从来都没有遇到过这种状况，要知道，一天前，他对宗师巅峰王致和还有宗师九级赵琳二人施展魅惑技能刷新好感的时候，足足用了十几次才将双方的关系刷新到极至友善。
　　可是现在呢，杨帆只对千年银杉使用了一次魅惑技能，关系就已经一步到位了。
　　该不会是因为这株傻银杉真个把他当成了亲爸爸，所以才会拥有如此高效的好感度加成吧？
　　杨帆越想越觉得有这个可能，因为除了这个原因之外，他再也找不到第二种合理的解释了。
　　“好了，乖儿，为父已经成功在你身上留下了一道精神印记，希望你永远也不要用得到它！”
　　杨帆慈爱地抬手拍拍千年银杉的脑袋，瞬时就把千年银杉感动得泪流满面，一个劲儿地开口说谢谢爸爸谢谢爸爸。
　　这孩子，很缺爱啊！
　　杨帆轻声感叹，同时意念一动，冲着正感动不已的千年银杉使用了一记驯兽术。
　　“你对七级妖植千年银杉使用了驯兽术，驯兽成功，困兽锁成功激发，七级妖植千年银杉被驯服，忠诚度+99，技能熟练度+2。”
　　果然，好感度达到极致之后，驯兽术的成功率就会得到极致的加成，哪怕千年银杉的修为实力远在杨帆之上，仍然能够轻易驯兽成功！
　　杨帆没敢使用神魂拘役，因为神魂拘役的动静太大，又是神魂本源分割，又是精神锁链外探，这一系列的动作做下来，老柳树就算是再傻，也能看出杨帆是在居心不良。
　　收服了千年银杉，杨帆微笑着将目光移向老杨柳，淡声道：“小杨柳，现在该你了。跟小银一样，放松心神，不要有任何抵抗，很快就好。”
　　老柳树见千年银杉如往常一样，并没有任何不妥，遂欣然点头，上前一步，恭声向杨帆说道：“有劳前辈了！”
　　“你对七级妖植三千年杨柳木施展了魅惑技能，魅惑失败，七级妖植三千年杨柳木心中触动，有所警觉，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　竟然失败了！
　　杨帆心中一提，这株老柳树果然没有那么轻易地就完全相信他，这是心中一直都有戒备啊。
　　果然，心中有了警觉之后，老柳树眼中的神色一变，身体也随之做出了一种自然防备的姿态。
　　“前辈，你刚才这不像是在烙印精神印记吧？我怎么感觉这更像是一种精神攻击呢？”
　　老柳树探声质问，同时，脚步后移，再次扭头向千年银杉看来。
　　这丫是在与它爸爸合伙坑它老柳，还是它自己也已经提前中招了？
　　果然啊。
　　并不是所有的妖值都是傻叉，关键的时候，这株老柳树还是发现了端倪。
　　杨帆心中一叹，索性也就不再隐藏，二话不说，再度向老柳树施展魅惑技能，同时暗中传音让千年银杉出手，击杀老柳树。
　　“你对七级妖植三千年杨柳木施展了魅惑技能，魅惑失败，七级妖植三千年杨柳木心中触动，有所警觉，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　察觉到杨帆与千年银杉的不安好心，老柳树心神悸动，猛地闪身后退，同时愤声高呼：“你们父子两个，果然想要杀妖灭口！”
　　“这是为什么！大家明明都在一条船上，而且老夫也已经表现出了极大的善意，为什么还要如此对我？！”
　　老柳树想不通。
　　大家明明拥有共同的敌人与利益，而且同是妖植一族，这两株银杉为何会突然翻脸，对它痛下杀手？
　　“难道是因为孢子分身术？！”
　　老柳树悲愤莫名，不等杨帆他们回答，它自己就瞬间想到了其中最有可能的原因与理由。
　　刚才千年银杉自己都说了，孢子分身术是它们银杉一族的最高机密，怎么可能这么轻易地就泄露出来？
　　现在想想，原来早在那个时候，这两株阴险至极的银杉父子就已经打定主意要杀它灭口了！
　　可笑的是，它竟然还巴巴主动送上了自己的十枚灵果，与数十年的妖核积蓄去资敌！
　　真是该死啊！
　　感觉自己之前所做的一切，就像是一个傻到了极点的傻叉！整个就是一小丑！
　　资敌陪笑，献媚献物，就差也像千年银杉一样直接叫人家爸爸了，结果呢，却仍然挡不住人家要杀它灭口的决心。
　　太特么丢脸了！
　　可恶至极！
　　老杨柳心中羞愤恼怒，怒火直冲脑门！
　　不过它并没有在第一时间逃跑，因为它也是刚刚才想到，如果杨帆真有他说的那么牛逼，现在就已经具备了王者一级二级实力的话，那么，想要杀它灭口，根本就不必这么墨迹，直接一挥手，分分钟就能让它歇菜。
　　老柳树很有自知之明，它可从来都不觉得自己能够抵挡得王级强者的一击。
　　可是为何从始至终，杨帆却一直都没有这样做，这说明了什么？
　　老柳树心中振奋。
　　这说明，万年银杉这株老阴笔，从始至终都是在忽悠它，这老阴笔的实力也许，不，肯定是并没有它所吹嘘出来的那么强大！
　　这，或许就是它的机会！
　　吞噬不了金眉兽王的王者精血，能够借此机会吞噬掉一株已经跌落了境界的万年银杉树的王者本源，也是一样！

第339章 这特么，完全是俩神经病啊！

　　沙屿岛上。
　　各大学院的战队都在闷着头，认真努力地猎杀着妖兽，分毫没有察觉到，在这座试炼岛屿的中心位置，有两株七级妖植正在大打出手。
　　岛屿上负责学员安全的监察使倒是有所感应，一个个面色紧张地不时往中心区域瞥去，并在暗中形成了一个方圆约有一公里左右的防护圈，防止参赛的学员闷头闷脑地闯将进去。
　　刚刚指挥中心下达指令，让他们紧急布置出一个一公里左右的小型灵能阵法，必要的时候，二十名武宗一级到九级的宗师级强者共同发力激活，可在一定时间内，将阵法内的所有王者之下的生物全部截留。
　　这就是沙青丝为了以防万一所想到的应对办法。
　　管他杨帆是不是在瞎忽悠，管他七级妖植有多么厉害，只要被限定在灵能阵法之中，被二十名宗师级别的强者共同封印，看谁能跑得出来。
　　他们不需要将这些妖植困住太久的时间，只需要三五分钟，接收到通知的镇守府供俸就会转瞬即至，如果运气好正好碰到傅王大人有暇，甚至只需要三五秒，就能有强援赶至。
　　到时候，想要收拾两株七级妖植，根本就不在话下。
　　沙青丝管这叫做包饺子战术，不管杨帆与两株妖植之间的结果如何，总之先把的所有人都当成肉馅包到自己的饺子皮里再说。
　　对于这种情况，杨帆早就有所感应，他对面的千年银杉与老杨柳应该也是心知肚明。
　　不过开始的时候，他们三个全都不动声色，一点儿也没有把外面这群“乌合之众”给当回事儿。
　　对于杨帆来说，这些宗师都是自己人，是他对付这两只七级妖值的有力后盾，万一忽悠败露跟傻银杉与老杨柳撕破了脸，这就是他向外逃遁求活的最大助力。
　　对于千年银杉与老杨柳来说，有杨帆这位万年老银杉坐镇，妥妥的王者境的牛逼实力，会惧怕一些只有宗师境的人族的包围？
　　开玩笑呢。
　　只要万年老银杉愿意，只需一个巴掌就能把这些二十名宗师拍死一半，包围什么的，根本就不存在！
　　只是现在，冲突突然爆发，杨帆与千年银杉父子联手，直接就打了老柳树一个措手不及。
　　老柳树在想要要怎么击杀面前这两位强敌，吸收万年银杉的王者本源的同时，也不得顾及一下外面对它们虎视眈眈的二十名人族宗师。
　　它要确保自己性命的绝对安全，免得最后外面的人族坐收渔翁之利。
　　“杨帆前辈，小银兄弟，这是咱们妖植一族之间的争斗，不需要外人在旁边围观觊觎！”
　　老柳树轻声向对面的杨帆与千年银杉建议道：“不如咱们先联手把周围的这些小蚂蚁给清扫了，之后再来一较高下？”
　　说着，老柳树身上的灵力一阵涌动，轻轻抬手，一条右臂直接化做一道纤弱细柳，向天空深处无限延伸摆动。
　　啪！
　　啪！
　　强烈的破空劲力，扰得周围的空气都散发着一阵又一阵的音爆之声。
　　杨帆的眼睛一眯，暗叫了一声不好。
　　不过他却来不及阻止，只能眼睁睁地看着老杨柳以极致的速度挥舞出去的柳枝径直向正漂浮地五百米以外高空之中的云棱Ⅰ型飞艇。
　　他没想到老柳树竟然如此果决，直接就盯上了人族的飞艇指挥中心，完美地来了一记擒贼先擒王，让他想要阻止都没有来得及。
　　轰！
　　天空中的飞艇震动，外面的灵能护罩只抵挡了片刻，云棱Ⅰ型飞艇就在这种巨大的冲击力这下，嗖的一下向西边的天际划过，化作了一道优美的抛物线，消失在所有人的视线之中。
　　“联手你妈！”
　　杨帆气急，二话不说，直接指使着千年银杉去跟老柳树大战到一处。
　　让这两个傻缺玩意狗咬狗一嘴毛，若是最终能够同归于尽那是再好不过。
　　与此同时，杨帆的意念一动，直接将自己的精神力波动调频到与沙青丝一个频段，而后，以沙青丝的声音瞬间向所有守在外围的监察使下达命令：“马上行动，开启能灵阵法！”
　　“另外，一定要确保杨帆同学的安全，必要的时候，哪怕拼着你们自己的性命不要，也要把杨帆同学给老娘抢救出来！”
　　关键时刻，杨帆也没忘了捎带手地给自己也谋一些福利，不管怎么说，他自己的小命也很重要的好不好。
　　在杨帆指令下达的瞬间，一道泛着淡金色光幕的灵能护罩乍然破空而起，只用了几微秒的时间，就将杨帆他们所在一公里之内的范围全都囊括在内。
　　看到护罩光幕的颜色，杨帆微微一愣。
　　这特么不是戴星城拥有的那套乙级灵能护阵吗，虽然是缩小减配版，但是乙级就是乙级，防御能力肯定也差不了。
　　真是大手笔啊。
　　只是乙级灵能护阵的消耗惊人，哪怕是二十名武宗同时借力，怕是也支撑不了太久吧？
　　“看来必须要速战速决了！”
　　杨帆的双拳紧握，时间有限，实在是没有闲功夫跟老柳树在这里墨迹过家家了。
　　万一要是拖到灵能护阵失效不继，光是这两株七级妖植全力暴发出来的战斗余波，估计都能让这座岛屿完全沉没。
　　到时候，所有参加擂台赛的学员与监察使，估计都得受到波及，能够安全活下来的，大概也剩下不了几个。
　　这时，杨帆趁着千年银杉与老柳树拼命缠斗的空当，悄悄退到一片阴影处，神不知鬼不觉地取出一枚四级妖兽捏在手心，而后心神一动，身后的影子里面又有一具分身缓缓走出。
　　“你成功施展了银杉妖值一族专属的天级秘术――孢子分身术，得到一具孢子分身，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。当前分身数量（2/3）。”
　　几乎在分身出现的瞬间，杨帆的神念连动，一刻不停。
　　“龟息功！”
　　“精神屏障！”
　　“木遁术！”
　　“咫尺步！”
　　鬼搐操作四连击，让杨帆的本尊在瞬息之间就隐气敛息，先是借用木遁术隐藏林间，悄然游走，远离战场的中心，而后又运用咫尺步法中的破空属性，直接撕裂空间，挪移到了金色灵能护罩之外。
　　此刻，战场的中心。
　　杨帆三号淡定而立，神不知鬼不地取代了本体位置，背付着双后，极为镇定地看着两株七级妖值的撕逼大战。
　　只要杨帆还在，老柳树就心有所忌，不敢完全爆发自己的全部实力，千年银杉还能勉强与它争个不相上下。
　　若是让它知道现在呆在一旁观战的只是一具孢子分身的话，估计这老家伙肯定得发疯。
　　“小银，给我爆！”
　　本体脱身在外，已然再没有了性命之忧，杨帆不再犹豫，直接冲着千年银杉下了一道自爆的命令。
　　感觉到傻银杉似有抗拒，杨帆瞬间发动困兽锁，利用困兽锁的精神锁链，强行引爆银杉树的妖植核心。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，使得整座沙屿岛都跟着连晃了二十余秒才堪堪止住震动，笼罩在战场中心四围的灵能护罩，光芒瞬间变得暗淡不已，不过却仍然很坚挺地屹立不破。
　　只是负责维持阵法正常运转的二十名武宗，几乎同时狂吐了一口鲜血，身上的气势也跟着萎靡不已。
　　还有就是，灵能护罩之内，方圆一公里的范围之中，之前入眼所见到的一切，山石、花鸟、林木，全都被夷为平地，化作齑粉。
　　一处足有一公里直径的巨大坑洞，豁然显现，坑洞深约百米，宽约一公里，底部，不断地有地下水在向上翻涌，只需片刻就会变成岛中湖泊。
　　在这处岛中湖泊的正中心，一株被炸裂了半边身子的参天巨柳，凭空而立。
　　树茎宽约百米，树根深扎湖中，树冠死死地顶着上空的淡金色灵能护罩，似想要破罩而出。
　　不过似它这般半废的状态，哪怕灵能护罩的威能被刚才的自爆给破坏并削弱了许多，却是也别想挣脱得出。
　　“为什么？！”
　　老柳树悲愤欲绝，贼特么茫然！
　　刚刚才开打，什么绝招都还没施展出来，还远没走到拼死拼活的这一步啊！
　　为什么突然间就自爆了，就算你们父子俩活够了也别拉上老子啊！
　　老柳树想不通，它们三个联手，明明还有活路，为毛老银不同意，小银却又如此迫不及待地要拉着它们一起陪葬？
　　完全没有理由啊！
　　刚地一瞬间，老柳树看得很清楚。
　　千年银杉在自爆了妖植核心之后，脸上竟然露出了一丝解脱似的微笑，还调皮地冲着老柳树眨了两下眼，看得老柳树心里一阵发毛。
　　还有，小银的那个亲爹，万年老银杉。
　　在被小银的自爆威能给波及到的那一瞬间，竟然也在冲着它笑，然后那丫就在这股淡淡的微笑中，被小银的自爆余波给一点点地吞噬、撕裂成血肉碎片。
　　“这特么，完全是俩神经病啊！”
　　老杨柳的内心极度崩溃。
　　他们爷俩儿想死就去死好了呀，为什么一定要拉上它老柳来做垫背？
　　它还年轻，才三千岁，还没有活够啊！

第340章 懵逼的沙青丝！

　　云棱Ⅰ型飞艇虽说是小型飞艇，可是却也是能够乘装近三百人的庞然大物。
　　落地在上，足有三十米高，形态偏圆，长宽差不多都有七八十米左右，重量更是达到三千五百吨，就这还全都是用质地最经的B级合金打造，坚固程度还有外在的灵能防御全都达到了宗师级！
　　可是即便是如此，沙青丝与苏立所在的这架云棱Ⅰ型飞艇还是被底下那株七级妖植老柳给一鞭子抽出了三十里外。
　　灵能护罩虽然未破，可是就在刚才受到攻击的那一瞬间，飞艇上一万灵能单位的能源储备，在这一击之下，直接被消耗掉了近九成！
　　飞艇上的智脑正在不停地闪着红光重复警报。
　　“嘀嘀！能源不足！请及时补充能源！”
　　“嘀嘀！能源不足！请及时补充能源！”
　　沙青丝与苏立也被这一柳条儿给抽得有点儿懵逼，事先根本就没有一点儿征兆，谁能想到地上的那株七级妖植竟然会突然对着他们出手？
　　它们刚刚明明在内讧啊有木有，怎么一下子就把战火找到了他们这些看客的身上？
　　还有，云棱Ⅰ型飞艇停留的位置已经够高够隐蔽了，灵能护阵也在很大程度上替他们遮掩了大部分的外露气息，更重要的是，飞艇并不是始终停留在一地不动，而是每隔一分钟就会挪移变换一下位置，那株老柳树是怎么发现他们的？
　　七级妖植的实力，已经可以强悍到如此地步了吗？
　　沙青丝有点儿心有余悸，感觉她之前还是有些低估了这两株七级妖植的实力了。
　　原以为它们最多也就是与她自己的实力相当，跟它们对战到一处，虽不能立即取胜，却也不落了下风。
　　可是现在，看到假赵东阳施展出来的凌厉手段，沙青丝突然变得有点儿不太自信起来。
　　宗师巅峰其实也是有强弱之分的，武技的强弱，经验的积累，还有对武道对天地规则的领悟，都可以很直观地影响到宗师巅峰强者的个体实力。
　　就像是沙青丝与朱华南，与任庆之，名义上他们都是宗师巅峰，但是真要是生死搏杀，沙青丝绝对不会是朱华南与任庆之他们二人中任何一人的对手。
　　没办法，她才九十八岁，在宗师巅峰这个境界上停留的时间只有短短的三十年。而朱、任二人却都已经达到了一百六十岁左右，在宗师巅峰上停留的时间几乎是她的三倍。
　　时间与经验上的积累，一般情况下，绝对不是单靠天赋就能迅速补足的。
　　嗯，除非你的天赋值爆表，可以一步达到半步王者，或是直接步入王者境。否则，在同等境界上停留的时间越久，实力相对也就会越发强悍。
　　所以，沙青丝在面对已经足足活了三千年的老杨柳树精的时候，自然也会稍稍有些不足。
　　毕竟，沙青丝虽然也是天才，可是天才的却没有杨帆那般过份。
　　越级挑战超级杀敌之类的情况，基本上都是不存在的。
　　“嘀嘀！能源不足！请及时补充能源！”
　　智脑犹如复读机一样的重复聒噪让沙青丝不胜其烦，直接冲着最近的显示屏幕低吼道：“重复警报解除，现在你特么给老娘闭嘴！”
　　“嘀！遵循最高指挥官阁下的最新指令，重复警报解除！类似警报将不再提示！”
　　很快，操纵室内再次恢复安静。
　　这时，云棱Ⅰ型飞艇已然再度恢复稳定运行，悬停在半空等待着最高指挥的最新指令。
　　“沙总！”苏立擦了一下头上的冷汗，探声向沙青丝问道：“咱们现在该怎么办，要不向总部求援吧，岛上的那三株妖植好像不是咱们能够对付得了的。”
　　先前他们还自信满满，以为可以将所有的妖植全都一网打尽，将所有的战利品全都收入囊中。
　　现在，老柳树的一根柳条就让他们立马就认清了现实。
　　连沙青丝这样的宗师巅峰都在人家的手中吃了亏，整驾云棱Ⅰ型飞艇直接就被人给抽出了数十公里之外，这实力，太特么吓人了！
　　沙青丝稳了稳心神，定声道：“先回去看看再说，没有灵能护阵提前限制住那些妖植的活动范围，就算是总部的供俸全都过来，了不见得能捉得住它们！”
　　妖植一族的逃遁能力举世皆知，同等境界之下，基本上没有人能轻易发现它们的踪迹。
　　试着给地面上的监察使发送命令，让他们立即启动灵能大阵，结果却发现，云棱Ⅰ型飞艇已然被击出了通讯范围之内。
　　沙青丝不再犹豫，命令云棱Ⅰ型飞艇再度以最快的速度返回沙屿岛。
　　三十余公里，也不过是几秒钟的功夫而已。
　　在飞到沙屿岛的上空十公里的范围内时，监察使内部的短波通讯即时恢复接通，沙青丝直拉拿起对讲机，开启公共通讯模式，切声向所有的地面监察使命令道：
　　“我是沙青丝，现在听我的命令，马上行动，开启能灵阵法！”
　　与此同时，云棱Ⅰ型飞艇之前释放停留在沙屿岛上的监控画面再度实时出现在操纵室的显示屏幕之上。
　　轰！
　　沙青丝与苏立还没来得及观看，就感觉空气中一阵剧烈的抖动袭来，哪怕他们现在的高度已经上升到了两千米之外，整个云棱Ⅰ型飞艇还是被这股莫名其妙的冲击波给震得一阵乱颤。
　　“怎么回事儿，哪里传来的爆炸声？！”
　　“不会是有人自爆了吧？！”
　　两个人同时懵逼，他们在天上都受到如此强烈的震动波及，那下方的沙屿岛岂不是会震动得更加严重？
　　要完蛋啊！
　　岛屿上现在还有上百名学员与监察使呢，不会全都歇菜了吧？
　　沙青丝的心神一惊，一股寒意直袭大脑，整个人的身体都僵直了一片。
　　要是所有的学员与监察使全都死掉了，她这个擂台赛的总负责人肯定也难辞其咎，事后肯定是要被追责的呀。
　　肿么办，仕途一片灰暗啊！
　　“沙总你看，灵能护阵已经开启，地面上的情况并没有那么糟糕！”
　　苏立激动地抬手指着刚刚才传送回来的监控画面，高声向沙青丝报喜。
　　沙青丝欣喜抬头，看到沙屿岛的中心位置确实有一道淡金色的护罩撑起，整个岛屿除了护罩内一片空洞之外，护罩外面的环境状态变化并没有想象中的那么惨死。
　　在其它一些监控画面中，许多参赛学员甚至还在趁机斩杀附近的妖兽刷取积分，好像根本就没有受到太大的影响。
　　在欣喜与长松了一口气的同时，沙青丝眼中亦泛起了一丝疑惑，刚才的爆炸声与她下达命令的时间几乎是在同时发生，地面上的那二十名监察使怎么可能会有这么快的反应速度？
　　就算是提前布置好了阵法，想要将阵法完全激活，至少也需要一秒钟左右的准备时间，可是刚才爆炸发生的时候，留给监察使的时间甚至连零点零一秒钟都没有吧，那些同事是怎么做到的？
　　这个时候，监察使的公共通讯频道里面开始不时有监察使的声音传来：
　　“尼玛，终于还是给挡下来了！太惊险，太刺激了！”
　　“七级妖植的自爆威力，真特么恐怖，若不是咱们提前就有了准备，这一次，弄不好所有人都得跟着陪葬！”
　　“老子的肝都快被震碎了，不知道事后司里会不会多给点儿补贴……”
　　“滚蛋，这个时候你竟然还想着补贴，没看到里面还有一只更牛逼的大家伙没有死绝吗，还是快点想想该怎么应付接下来的危机吧！”
　　“……”
　　“话说，刚才陈锋那丫自爆的时候，我怎么好像听到了沙总的让咱们立即启动阵法的命令，该不会是我因为太过紧张，出现幻觉了吧？”
　　“这么一说，老子好像也听到了！”
　　“我也听到了……”
　　“听到+1。”
　　“行了行了，都别在这里瞎扯淡了！你们那都是幻听，沙总又不是老年痴呆，明明一分钟前就已经下达过要激发阵法的指，怎么可能会再重复下达？难道以咱们现在的状态，还能再布置第二套灵能阵法吗？”
　　“也对，难道是真的幻听了？”
　　“不过，沙总之前说过让咱们好好保护的那位杨帆同学，貌似已经挂掉了，被陈锋自爆的余波冲击到，尸骨无存，太特么凄惨了！”
　　“这也怪不得谁，自爆来得太过突然，根本就来不及救啊，要怪也只能怪他自己太过倒霉，竟然正好出现在两株七级妖植战斗的中心，谁来了也救不了他！”
　　“……”
　　“行了，都别瞎哔哔了！大家还能坚持得住吗，里面那株老柳树看上去可不是善茬儿。尼玛！这么近距离的自爆波动，都没能炸得死它，看它现在的样子，没准儿还有宗师巅峰级别的战力……”
　　“各位可都要小心些，可千万别被它给逃了出去！否则的话，岛上的这些人，包括咱们在内，有一个算一个，谁也别想活……”
　　“……”
　　云棱Ⅰ型飞艇上，沙青丝听得一脸茫然。
　　她什么时候给这些人下达过提前开启阵法的命令了，一分钟前她都已经被那株老柳树给拍出三十公里以外了，就算是想下命令，也得有那机会啊！
　　还有，这些人竟然说杨帆已经死掉了，这怎么可能呢？
　　监控屏幕中，杨帆明明已经跟他的小伙伴汇合到了一处，正在很嗨啵地组队刷怪呢好不好？
　　这到底是怎么回事儿，难道老娘也出现幻听了？！

第341章 决战七级妖植！

　　“你的孢子分身杨帆三号受到七级妖植千年银杉的自爆攻击，身体组织被严重破坏，本体感同深受，气血神魂受激自主防御，精神力+20，细胞活力+50，精神意志+100，物理防御+100，神魂强度+100。”
　　“你的孢子分身杨帆三号受到七级妖植千年银杉的自爆攻击，身体组织被严重破坏，生命力量完全消亡，本体感同深受，气血神魂受激自主防御，精神力+50，细胞活力+100，生命恢复速度+50。”
　　“你的孢子分身杨帆三号意外死亡，神魂轻微受创，神魂本源溢散回归，精神力+30，精神意志+100，神魂强度+100。”
　　在杨帆三号死亡溃散的瞬间，隐藏在一棵三级妖植松木躯干中的杨帆心神一振，紧接着便感觉有一股无形的能量波动渐渐地在他的识海之中汇聚。
　　“原来孢子分身死亡之后，损失的只是一枚四级妖核，还有相应的一些气血与精神力储备，分裂出去的神魂本源并不会直接消散，而是会自主回归本体，并不会对主体的神魂造成实质性的伤害。”
　　“不止如此，分身受到严重伤害甚至于死亡，本体也会有所感应，甚至还能因此而得到大量的精神力、精神意志与细胞活力、生命恢复速度之类相关的有益增长。”
　　“死也能死得这么有价值，貌似，还很不错、很划算的嘛！”
　　杨帆心有所悟，同时也是一阵心安。
　　刚才他之所以没有在最后时刻把杨帆三号分身回收本源，除了是让自己“死”得更逼真一些之外，还就是存着想要试验一下孢子分身意外死亡之后，会不会对他的本体造成什么不可逆的不利影响。
　　现在看来，一切都很完美。
　　一方面，老柳树似乎已经完全相信他们“父子”在自爆中身死道消，尸骨不存，现在正在那里悲切地仰天咆哮，神态憋屈茫然得一批。
　　直到现在，它都还没有想明白，为何好端端的千年银杉会自爆，更没有辨别出刚才死去的杨帆，只是一具孢子分身罢了。
　　另一方面，分身的死亡结果也得到了很好的验证，只是会损失一些妖核与能量储备，与本体本尊完全没有任何影响。
　　非但如此，因为系统存在的关系，面对这样的死亡体验，本体甚至还能因此而得到各方面的意外提升，贼划算。
　　这很符合杨帆的心理预期，如果不是制造一具分身所花费的代价有点儿大，杨帆甚至都有一种想要多弄出几具孢子分身没事儿自杀玩。
　　一具孢子分身的死亡差不多能给他带来一百点左右的精神力增强，如果没事儿弄出个几十具分身出来作死，弄不好他很快就能将自己的精神力修为提升到精神灵师的境界。
　　当然了。
　　这也只是没事儿意淫一下而已，真要这么做了，杨帆肯定自己就先崩溃了，毕竟，分身死亡时的痛苦，本体也能感同身受，死得次数太多，杨帆怕实力还没提升上来，自己就先疯了。
　　更重要的是，一枚四级妖核的造价是两千万联邦币，忒贵，杨帆这样穷惯了的潘浚用着心疼啊。
　　“咦？沙青丝回来了！还蛮快嘛！”
　　杨帆的精神意识透过树冠感应到千米之外的高空，有人纵身飞跃。
　　沙青丝没有遮掩她身上的气血波动，直接飞身下来，落在灵能护罩的阵法边缘，轻声向护阵的监察使询问情况。
　　杨帆躲在旁边偷听了一耳朵，还别说，在这山林密地之中，草木之气浓郁无比，使用木遁术藏身在这些草木之间，哪怕是宗师巅峰也很难发现他的存在。
　　所以，杨帆很放心大胆地附身在距离沙青丝不远处的一株很不眼的小树上，清晰明了地窍听着这些人的对话。
　　“你们说的是真的？真的听到了我的亲口传音，让你们提前开启阵法？”
　　听到沙青丝的问话，杨帆多少有点儿心虚，这可是他之前亲手导演出来的戏码，眼看就要被拆穿了。
　　“当然！”二十名监察使几乎同时点头，几个头脑灵活的还在不停地拍着沙青丝的马屁：“多亏了沙总您明察秋毫，竟然能料敌于先机，否则要是咱们的灵能护阵再晚激发一秒钟，那株七级妖植的自爆，就足以让咱们这些人全都去见阎王了！”
　　“是呢是呢！沙总您真是眼光独道，英明神武！”
　　“多谢沙总的救命之恩！”
　　沙青丝的面色稍霁，轻咳了一下，道：“虽然老娘确实很英明神武，不过刚才飞艇遭到里面那株老柳树的突然袭击，我与苏队长一时不备，全都受到了一些轻创，记忆出现了些许混乱，有些事情其实记不大清了。”
　　“你们再帮我回想一下，当时我下命令的时候，还有没有再说过别的什么话了？”
　　刷！
　　所有人全都闭上了嘴巴，有点儿不想接这个话茬儿。
　　沙总这是在揣着明白装糊涂，想要跟他们秋后算帐吧？
　　杨帆惨死在了灵能护阵之中，他们根本就没来得及去救，沙总肯定是想要趁机给他们涨点儿教训。
　　一定是这样，否则刚才他们在监察使的公共通讯频道明明都有故意提到过这个问题，沙青丝会听不到？
　　“那什么！”见沙青丝的目光落在了自己的身上，方泽一个激灵，喏喏地出声说道：
　　“其实沙总当时还有交待过，让我们务必要确保杨帆同学的安全，必要的时候，哪怕拼着你们自己的性命不要，也要把杨帆同学给……给抢救出来！”
　　说到这，方泽猛地一抬头，切声为他们辩解道：“可是沙总，当时的情况真的很危急，我们兄弟几个都要心力维持阵法的运行，根本就腾不出手来去救人，所以杨帆同学才会……”
　　“天地可鉴！我们绝对不是故意见死不救！”
　　“杨帆同学的重要性，其实我们心里也很清楚，不仅武道天赋超群，甚至还是一位高级驯兽师，医术也很不错，要是能活下来的话，未来必然能成为人族联邦中的天骄人物。”
　　“如果有可能的话，谁也不希望他死。但是他当时距离那两株七级妖植实在是太近了，我们是真的来不及出手！”
　　“是的呢是的呢！”
　　“沙总，你要相信额们，但凡还有一丝余力，也绝对不会让杨帆同学遭此意外！”
　　听到方泽还有这些人的描述，沙青丝瞬间恍然。
　　情况已经很明显了，这件事情十有八九就是杨帆在暗中搞得鬼。
　　甚至，假陈锋的突然自爆，应该也是出自他的手笔，否则他怎么可能会将阵法激活的时间掌握得那么精确？
　　真是活见鬼了！
　　这小子到底是从哪里学来的这些古怪本事，忽悠妖不偿命也就罢了，竟然还能控制着让一株实力远远超出他数倍的七级妖植自爆！
　　这种事儿，里里外外都透着一股邪门儿，想想都觉着有点儿阔怕！
　　“行了行了！”沙青丝没好气地直接挥手打断手下几人的开脱解释，淡声道：“没有人会为此来责怪你们，为了杨帆一人，而让整座岛上的学员全都为他陪葬，没有这样的道理。”
　　“你们只是做了你们应该做的事情，非但无过，反而有功，回去之后，我会向总部为你们请功，每个人都有嘉奖！”
　　杨帆在暗中轻撇了撇嘴，这老娘们儿，真是没有一点儿人情味儿啊，顺理成章地接管了刚才下命令的功劳，却一点儿也不把他这个最大的功臣给当回事儿。
　　虽然为救一个人而去牺牲上百甚至更多人的性命确实有点儿不太理智，但是，当被救的这个人换成杨帆自己的时候，杨帆其实还是蛮希望这些人不理智一回呢。
　　是人，谁不惜命？
　　杨帆其实也是普通人一个，遇到必死的危局他也会怕，心里紧张得一批。
　　这一次，如果不是有着一定的把握能够脱险，杨帆怕是有很大的概率不会这么冒险逞英雄。
　　毕竟那可是他自己的小命啊，没了，那可就是真的没了！
　　他死之后，再得到这些人的感叹、赞扬、惋惜与悼念，还有个毛用？
　　“再者说，”沙青丝朝着护罩内正在发狂的老柳树瞅了一眼，道：“杨帆同学也没有真的死掉，刚才在这里面被自爆波及身亡的只是他的一具分身罢了，他的真身早就已经脱险，此刻正在外围猎杀妖兽呢！”
　　沙青丝与苏立可是曾亲眼看到过杨帆当着两株七级妖植的面，以一枚四级妖核为根基，活生生地幻化出了一具所谓的孢子分身。
　　而且，那具分身在出来之后，就被杨帆给打发到了七级妖植的防守范围之外，去猎杀妖兽刷取积分去了。
　　现在想想，也许早在那个时候，杨帆的本体就已经与他的分身互换了角色，玩了一手金蝉脱壳，真身借机遁走远离险地，只留一具分身继续在这里与两株七级妖植纠缠。
　　刚才在飞艇上的监控屏幕中，这一猜想其实就已经得到了切实的验证。
　　因为分身毕竟只是真身的衍射与附庸，分身死亡，真身最多就是受到一些重创，并不会危及到生命安全。
　　但是真身一旦死亡，分身必然会因此失去一切力量的来源，肯定会在瞬间自然溃灭，不能独活。
　　可是现在，杨帆的那具“分身”却还能很嗨啵地在丛林里与他的小伙伴们一起打怪兽，就已经很说明了问题。
　　那小子还活着，而且还活得很好。
　　方泽等人一怔。
　　虾米东东？
　　刚才死在他们眼前的那个杨帆，只是一具分身？
　　看着不像啊！
　　杨帆被自爆余波给冲击到的时候，血肉骨骼溃散，脸上痛苦扭曲得像是哭笑一样的表情，根本就是一个有血有肉、完完全全的大活人嘛！
　　什么样的分身术竟然会有这么逼真的效果，简直牛逼得不行啊！
　　“行了，不要再胡思乱想了！”
　　沙青丝没有理会眼前这些人的惊讶与震撼，抬手一指阵中的那株粗大却半残的老柳树，轻声向他们吩咐道：“现在，是时候来解决掉里面这个巨大的威胁了！”
　　“你们在这里守好阵法，防止它趁机逃逸，剩下的，交给我来就好！”
　　说完，沙青丝身形一闪，直接穿透外在的灵能护罩，直面里面的参天巨柳！

第342章 收获的季节，老柳树的必杀技！

　　一进入灵能护罩笼罩着的光幕范围之内，沙青丝的脑袋就是一晕，眼前的景色一阵晃悠。
　　茨奥！
　　竟然是毒瘴！
　　沙青丝猛地一甩脑袋，赫然发现，方圆一公里的范围内，这么巨大的一片空间中，竟然全都充斥着七级毒瘴的气息，以她武师巅峰的实力，只是吸进了一丝就差点儿栽倒在地。
　　太特么毒了！
　　她在进来之前明明就已经有了防备，结果却还是受到了一些影响。
　　“这株杨柳妖植果然不是那么好相与的！”
　　气血运转，将刚刚吸进的那丝毒气排出体外，而后沙青丝再次完全屏住呼吸，封闭周身毛孔，同时一身的罡气外放，布置在自己身前三尺，然后再度凝滞虚空抬头望向占据了整个中心湖的这株半残老柳。
　　摆脱人形化作本体之后的杨柳树身形巨大，根系填满了下面因千年银杉自爆而炸出来的深沟，树冠亦将上空一公里内的空间范围完全遮住，偶见光斑点点。
　　如果不是头顶上空被灵能护阵给遮住了天幕，让它的树冠不能自然伸展，否则恐怕整个沙屿岛都会被它的树冠细丝给完全遮住。
　　沙青丝心中震撼。
　　体型这么巨大的妖植，这还是她凭生头一次遇见。
　　以往她虽然也有过猎杀高阶妖植的经验，但是那些多是一些五级以及六级左右的妖植，似今日这般修为与她同阶的七级妖植，哪怕是偶尔遇到，人家也是远远遁走，根本就不给她照面甚至打斗的机会。
　　所以，从严格意义上来讲，今天与这株七级妖王境的老柳树对战，沙青丝确实是头一次。
　　老柳树躯干被炸丢了一半，树干内部的纹络清晰可见，哪怕是树身，可是沙青丝却从这些看似干枯的木质纹络里面感觉到了强而有力的脉搏跳动的声音。
　　“受到了如此严重的伤害，身上的气息却仍然这般强悍凌厉，这株七级妖植，就算不是半步王者，估计也相差不远了。”
　　沙青丝小心地向前移动，越是靠近老柳树，她越是能够体会得到老柳树一身修为实力的强悍。
　　说实话，如果不是看这株老柳树身受重创，本源波动不稳，沙青丝绝对不会独自过来冒险，因为有很大可能，她根本就干不过人家。
　　“杨帆那小子，总算是做了一件大好事！”
　　“如果不是他提前控制了另外一株七级妖植，让它们同类相残，重创了这株老杨柳树，他们现有的这些人想要困住并拿下这它，无疑于痴人说梦。”
　　“不，不止是他们现在的这些人，只要傅王大人不出来，镇守府的那些供俸们，想要拿下这株老柳树，也必然会损失惨重。”
　　沙青丝心中感叹，不管杨帆到底用了什么招，阴招也好，损招也罢，结果总算是在朝着更有利于人族的一方在行进着。
　　这也更加证明了她之前的判断是正确的。
　　杨帆根本就不是什么万年老银杉，那些似是而非的剧情，完全就是他一个人在瞎鸡儿忽悠，可笑的是，不止这两株七级妖植信以为真，就连她与苏立这两个老江湖也被他给吹得一愣一愣的。
　　妖孽啊！
　　连吹牛逼都能吹得让所有人都信以为真，杨帆的这张嘴，也就跟开过光差不多了，太鸡儿邪门儿了！
　　“人类！告诉我，为什么小银要自爆？”
　　“它明明已经找到了它亲爸爸，将来成王入帝几乎已是指日可待，它的未来光明一片，它为什么要自爆找死，这说不通啊！”
　　“还有它爸爸，那株阴险无比的万年老银棍，它可是王级强者，恢复有望，而且又有大仇在身，它为什么也要找死，难道仇都不想报了吗，这没道理啊！”
　　老柳树身上的枝条无风自舞，他有些沙哑苍老的声音不停地在空间内来回飘荡。
　　“老夫想不通啊！”
　　“它们想死就去死好了呀，为何偏偏要拉上老夫，老夫跟它们有这么大的仇怨吗，没有啊！”
　　“有吗，没有啊？”
　　“……”
　　老柳树自言自语，不时高声咆哮，巨大的树干之上幻化出来的老脸神色纠结不已，两只眼睛虽然在注视着沙青丝，可是却神采不在。
　　沙青丝一阵懵逼。
　　这老柳树该不会是受激过度，入戏太深，被杨帆给忽悠疯了吧？
　　直到现在它傻缺都还认为杨帆就是一株曾经拥有王者巅峰级别实力强大无批的万年老银杉，活该它想不通！
　　“老夫想不通啊！人类，你来告诉老夫，这到底是为了什么？！”
　　“告诉老夫！告诉老夫……”
　　见沙青丝半天没有回应，老柳树突然一枝柳条抽了过来，披头盖脸，声势破空。
　　沙青丝一声冷哼，丝毫不怯。
　　同样的招式竟然还想要她吃亏两次么，做梦去吧！
　　“玄月吸阴掌！”
　　“素女步法！”
　　沙青丝丹田内的灵能瞬时爆发，同时施展素女步法与玄月吸阴掌侧身躲避，并一掌将柳条以及柳条上附着的劲气打散。
　　嚓！
　　两股劲力相碰，空气被撕裂，细软绵长的犹如婴儿手臂一般光滑水嫩的柳枝也跟着寸寸崩断。
　　外间，杨帆的精神一振。
　　哟呵！
　　又是两套全新的武技啊！
　　这个好这个好！杨帆眼前一亮，口水都流了出来。
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用素女步法对敌，心有所悟，习得地级武技――素女步，气血强度+500，敏捷+20，闪避+15。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用玄月吸阴掌法对敌，心有所悟，习得地级武技――玄月吸阴掌，气血强度+500，力量+20，物理攻击+100。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用素女步法对敌，心有所触，对素女步法的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用玄月吸阴掌对敌，心有所触，对玄月吸阴掌的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　虽然都是地级武技，而且从两套武技的名称上看，似乎都是女人学习的专属功法。
　　但是，杨帆完全都不嫌弃。
　　反正他看重的是这两套武技功法的技能熟练度，而不是武技本身，只要熟练度经验刷到手，什么女人不女人的武技，全都无所谓，大不了以后不使出来就是了！
　　杨帆很嗨啵，躲在阵法的外面，观看免费的宗师演武，而且还是大圆满境界的地级武技，实在是爽得一批！
　　果然啊，还是要打起来才好。
　　平时大家都藏着掖着，不肯把压箱底的武技使出来，只有等到这种真正的生死关头，才能看到真东西。
　　沙青丝可是镇守府监察司的头头脑脑，修为更是已达宗师巅峰，她身上的武技肯定不止是这两套地级武技。
　　杨帆相信，随着战斗程度的逐渐激烈，他一定能从沙青丝的身上获得更多新的武技与技能熟练经验。
　　灵能护罩内。
　　老柳树见自己的攻击无效，挥出去的柳枝反而还被沙青丝给轻了个粉碎，瞬时就恼了。
　　“万垂丝绦！给我杀！”
　　一瞬间，成千上万条妖绕柔韧的柳枝化作一道道绿箭破空向沙青丝攻来，全方位，无死角，不留一点余力。
　　沙青丝的面色一变，这株老柳树实在是太暴躁了，哪有一上来就开始拼命放杀招的，还讲不讲一点儿规矩了。
　　面对这样的攻击，沙青丝自知根本就躲不过去，索性便不再去刻意躲避，直接认准一个方向，玄月吸阴掌大开大合，不断地轰击挡在她前面的柳条枝叶，一步一步地径直向老柳树的本体挺进。
　　身后，还有侧边的柳枝射到或是抽到她的身上，只见她周身的劲气一阵扭曲，竟将这所有攻击来的劲力都引导致了旁处，在这么密集的攻击下，沙青丝只是吐了口血，并没有受到任何致命的严重伤害。
　　“这是什么武技，好牛逼啊！”
　　杨帆的眼前一亮，瞪大一双眼睛死死地盯着沙青丝，很快，系统提示便如约传来。
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用修罗甲对敌，心有所悟，习得天级武技――修罗甲，气血强度+1000，体质+50，物理防御+500。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用修罗甲对敌，心有所触，对修罗甲的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　正啊！
　　杨帆心中惊喜不已，他就知道沙青丝的身上一定会有天级功法，没想到竟然还真被他给淘到宝了！
　　这可是天级防御类型的武技功法啊！
　　正是杨帆现在所欠缺的一种必备武技，比之杨帆以前学到的那些铁布衫啊，玉骨术啊，牛逼了不止一点半点！
　　“你观摩七级妖植三千年杨柳木使用万垂丝绦对敌，心有所悟，习得杨柳一族专属必杀技――万垂丝绦！气血强度+1000，力量+50，物理攻击+2000，必杀机率+5。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　听到这条系统提示，感应到脑海中突然涌现而出的所有关于万垂丝绦这种技能的记忆说明，原本还有些轻松惬意的杨帆神色猛地就是一变！
　　尼玛！
　　竟然是蕴含了破防规则的必杀技！
　　沙青丝这次，有危险了，弄不好要凉啊！

第343章 突破，精神念师八级！

　　如果不是提前领悟并偷学到了这招万垂丝绦，杨帆怎么也想像不到老柳树这个老阴货竟然还藏着这么一手杀人技。
　　虽然必杀机率只有可怜的百分之五，可是架不住它的攻击频率快啊。
　　万垂丝绦这个名字虽然文艺了一点儿，夸张了一些，但是老柳树每次甩出来的柳枝至少也有三五百条，只要其中有一条带有必杀属性，沙青丝就得彻底凉凉。
　　天级防御武技，未必能抵挡住这种蕴含着大道规则的随意一击啊。
　　这已经不是正常的宗师手段，而是涉及到王级强者才能领悟并利用的大道规则。
　　这株老柳树，已然窥得了一丝大道规则，而且走的似乎还是杀伐之道，实力早已超脱出一般的宗师境，妥妥的一个半步王者！
　　果然。
　　对于妖植这种生物来说，活得时间长就是很了不起，哪怕脑子笨一点儿，反应迟钝一点儿，可是架不住人家活得时间长啊。
　　随随便便就能活个一千年两千年，觉醒了灵智之后，它们有大把的时间去参悟本源，去领悟大道。
　　勤能补拙，在许多人族的身上或许并不适用，但是放在这些妖植的身上，绝对是百分百地贴合。
　　没事儿想一想，没事儿盘一盘，一天两天、一年两年或许还看不出什么效果，但是一千年两千年持续不断地盘下来之后，就算是一块顽石，也能盘得光洁溜溜珠光宝气了。
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用素女步法对敌，心有所触，对素女步法的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用玄月吸阴掌对敌，心有所触，对玄月吸阴掌的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“你观摩宗师巅峰沙青丝使用修罗甲对敌，心有所触，对修罗甲的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“你观摩七级妖植三千年杨柳木使用万垂丝绦对敌，心有所触，对万垂丝绦的理解进一步加深，技能熟练度+100。”
　　“……”
　　杨帆的耳边不断地有系统刷屏，全都是从沙青丝与老柳树身上刷取来的技能熟练。
　　可是现在，杨帆却已经再没有了之前的闲情惬意。
　　从老柳树身上刷的万垂丝绦技能熟练经验只有一百点儿，这说明老柳树对这项技能的掌握最多也就是精通层次，不过即便是这样，也不能让杨帆的心思放松分毫。
　　他刚领悟入门就有百分之五的技能熟练，精通境界之后的万垂丝绦可能会更加地牛逼，沙青丝绝对抵挡不住。
　　而沙青丝这样的大佬一旦挂在灵能护罩的里面，在场的这些监察使可就没有一人能够再挡得住这株老柳树了。
　　一旦外面这二十位维持灵能阵法的监察使体内的灵能耗尽，灵能阵法自行溃散，没有了灵能护罩的阻挡，老柳树必然会脱困而出。
　　而到了那个时候，他杨某人未必能够躲得过同样精通木遁术的七级妖植的精神感知。
　　只要一想到老柳树发现他还没死，而且在外面活得还很潇洒惬意，杨帆就有点儿心虚忐忑。
　　不用想他也能知道，这株被他给忽悠得已经有点儿精神错乱的七级妖值，肯定会不顾一切地冲过来把他按在地上撕扯上一遍又一遍。
　　“我只是想要躲在一边安安静静地好好地看一场戏，顺便再刷刷经验，怎么就那么难呢！”
　　杨帆长叹了口气，无论如何，他也不能眼睁睁地看着沙青丝去送死，他们本来就是唇亡齿寒的关系，沙青丝一死，接下来杨帆也不会好过。
　　况且，人族中的宗师巅峰本来就不多，死一个那可就是真的要少一个了。
　　“唉！我这个人就是太心软，太耿直，大局观与自我牺牲的大无畏精神太强大，见死不救这种事情，我真的是做不到啊！”
　　往自己脸上贴了一把金，杨帆意念一动，真身直接在旁边的一颗高大灌木的树冠上显现。
　　时间不多了，在老柳树这么密集地持续攻击下，沙青丝随时都有可能会中招。
　　查看了一下自己的现在的气血与精神力储备，杨帆轻声感叹。
　　刚才为了杨帆二号与杨帆三号这两具分身，他就已经将自己体内的灵能储备完全爆发利用，现在身体已经被完全掏空，精神力与气血强度的储备直接见底。
　　“不破财是不行了，原本还想着找个隐秘的地方慢慢享用呢，现在看来，只能提前吃掉了！”
　　杨帆一伸手，右手里面便出现了三蓝三橙六颗七级灵果，正是之前千年银杉与三千年杨柳木赠送给他的那些。
　　没有犹豫，杨帆先把蓝色的七级灵果塞到嘴里，补充精神力。
　　灵果一入口，就化作一道清凉的灵力浸入杨帆的身体。
　　与当初杨帆服用育灵草时的情况仿佛，七级灵果的里面所蕴含着的庞大灵力并没有顺着食道直接向下穿过胃腑与肠道，而直接透过他的咽喉鼻腔直冲脑门识海。
　　只是一瞬，这股庞大到极点的灵力就完全钻进了杨帆的松果体，闯进了他的无尽识海空间之中。
　　“你服用了七级灵果银杉球果，精神力得到极大提升，精神意志得到极大加强，精神力+4000，精神意志+3000，精神力回复速度+60。”
　　“你服用了七级灵果银杉球果，精神力得到极大提升，精神意志得到极大加强，精神力+2000，精神意志+1000，精神力回复速度+30。”
　　“你服用了七级灵果银杉球果，精神力得到极大提升，精神意志得到极大加强，精神力+500，精神意志+200，精神力回复速度+10。”
　　连着三声系统提示，三枚七级银杉的球果所蕴含着的庞大灵力瞬间在杨帆的识海之中爆发。
　　只是零点几秒钟的功夫，就为杨帆增加了六千五百点精神力量，四千两百点的精神意志，以及整整一百点的精神力回复速度。
　　效果简直牛逼到要炸！
　　如果不是人族体内的抗药规则做限，同类灵果灵药，每多服用一颗，灵力的吸收效果就会阶梯锐减。
　　那么，这三枚七级灵果，说不定能够直接将杨帆的精神力修为给推升到精神灵师的境界！
　　“不过即便是如此，差不多也要晋级了！”
　　杨帆心中刚刚冒起这样的念头，识海之中的精神力量刚刚被完全吸收，耳边就又一次地传来了相应的系统提示：
　　“叮！恭喜宿主精神力达到晋升条件，成功晋级到八级精神念师！精神力得到极大提升，识海空间得到极大的扩张，精神力+600，精神意志+500，识海空间外扩3000km。”
　　杨帆精神一振，瞬觉神精气爽，精神力大增，识海空间的边界壁垒又向外扩张了三千公里的范围，现在站在他的识海中心环顾四围，真真的已经是一望无际了。
　　杨帆精神力晋级的瞬间，一直安静地沉睡在他识海正中心的四滴神魂本源再次因为空间内突然涌现的庞大灵力而一阵颤动，像是一颗幼小的种子一样，吸水膨胀生长，一个个一滴滴地，又胀大了一圈！
　　“喵~！”
　　“恭喜主人再次破境晋级！为主人贺！”
　　“粑粑！”
　　“恭喜主人再次破境晋级！为主人贺！”
　　虎大王与大黑率先感应，同时在认海之中欢声向杨帆道贺。
　　从它们二妖满是喜意与殷勤的语气之中不难看出，杨帆这次的晋级，对它们两个的精神反哺也是相当的丰沛，它们俩的修为境界，应该也是相应地有了极大的提升。
　　赤眼猫妖被杨帆给收进了宠物空间，噬灵鼠远在数千公里之外，都不能及时反馈，不过看到它们两个的神魂本源也有相应的变化，肯定也吸收到了相应的精神反馈。
　　“主人，你那边好像有大凶险，要不要我们回去帮忙？”
　　“是呢是呢，主人，要不本汪也回去帮忙助阵吧，本汪现在可是六级妖王了，强大得一批！”
　　杨帆微微摇头，小花还好，大黑却是已经膨胀快要不知道自己是谁了。
　　六级妖王很牛逼吗，怕是连人家老柳树的一枝柳条都承受不住。
　　“你们两个全都给老子消停点儿，没有我的命令，谁也不许过来捣乱！”
　　杨帆直接拒绝了两只妖兽的请求，实力太弱，过来也是送菜。
　　这一猫一狗可是杨帆的重点培养对象，杨帆怎么舍得让它们这么轻易地就过来送死。
　　况且，他的身边不是还有一个现成的打手么，反正都是半路收来的半成品，就算是意外弄死了，也不心疼。
　　这么想着，杨帆意念一动，直接将宠物空间内的赤眼猫妖给放了出来。
　　“喵呜~！”
　　刚一出来，赤眼猫妖就猛地一伸筋骨，两只血红色的猫眼透着一股惊人的光亮，这家伙的精神力修为，似乎因为杨帆的精神反哺，又有了更进一步的提升。
　　“嘎嘎嘎，多谢主人粑粑！本喵儿竟然一下就跨跃了六级灵妖王的修为壁障，直接破空到了七级灵妖王的境界，实在是太牛逼了！”
　　小猫咪兴奋不已，在树杈上来回地翻跳不已。
　　“刚才那两株嚣张无比的七级妖植呢，让它们粗来，本喵儿保证打不死它们，哼哼！”
　　跟之前的大黑一样，这只猫，也特么膨胀地不知自己是谁了！

第344章 再次突破，进入决战圈！

　　这么虎？
　　阔以啊！
　　看着左顾右盼想要找千年银杉与老柳树报仇的赤眼猫妖，杨帆咧嘴笑了，他就喜欢这样不要命的，积极性贼高。
　　“好！不愧是我杨帆看中的小兄弟！有勇有谋有义气，牛逼！”
　　杨帆一把掐住小猫妖的脖子，将它抱在怀里使劲地撸了撸，抬手指了指近在眼前的灵能光幕，赞声向小猫妖说道：
　　“既然你这么有决心，主人了不能让你太过失望。看到那株老柳树了吗，它就是刚才两株七级妖植中的一个，一会儿进去之后你什么也不用管，只管把它给我干死就行了！”
　　抬眼往光幕里面一瞄，小猫妖的身子一抖，秒怂。
　　特么这是什么情况？
　　那个被大柳树压着吊打的死女人不就是不久前吊打它的那个人族女宗师巅峰吗？
　　赤眼猫妖又不傻，就算是它的修为突破了，可是最多也就是与沙青丝的实力齐平罢了。现在连沙青丝都不是人老柳树的对手，它进去了又有个毛用，还不是去送菜？
　　看那株老杨柳都特么被人给轰成了半残都还能拥有如此凶残的战斗力，赤眼猫妖就算是再傻也能猜得到人家至少也得有了半步王者的实力。
　　这样的狠角色，就算是能干得过，它也没有必要去傻傻地跟人去拼命啊！
　　“其实，那个，嗯，粑粑，本喵儿刚才只是随口说说而已，您千万别当真，本喵儿连那个人族女人都打不过，哪里会是那株老柳树的对手？”
　　杨帆瞥了它一眼，不屑地撇了撇嘴。
　　呵，这就是妖兽。
　　永远都是一些欺软怕硬的货色，哪怕是智力超群的统御类妖兽，也是怂货一只。
　　实力突破到七级灵妖王的赤眼猫妖，或许并不是全盛时期老柳树的对手，但是现在，老杨柳已经半残，妖植本源都受到了重创，妥妥的一个强弩之末，只要这小猫敢拼敢干，未必是真的没有一战之力。
　　只是，趋利避害，是许多妖兽藏在骨子里的本能，一般不被逼到绝境，它们绝对不会轻易爆发。
　　就如现在被圈禁在灵能护阵里的这株老杨柳，如果不是它现在根本就突破不了灵能护阵的禁锢，在身受致命伤害的状态下，它会甘愿留在原地与沙青丝拼命？
　　开玩笑呢，以着它们妖植一族的尿性，它怕是早就不知藏到哪个犄角旮旯里去了。
　　没有理会赤眼猫妖一会膨胀一会儿怂的心理状态，杨帆随手把这丫扔到一边，一翻手，把刚刚收起来的橙色灵果再次取出，毫不犹豫地直接扔到自己口中。
　　“你服用了七级灵果杨柳蒴果，气血强度到极大提升，生命力得到极大加强，气血强度+300000，体质+300，气血回复速度+100。”
　　“你服用了七级灵果杨柳蒴果，气血强度到极大提升，生命力得到极大加强，气血强度+150000，体质+100，气血回复速度+50。”
　　“你服用了七级灵果杨柳蒴果，气血强度到极大提升，生命力得到极大加强，气血强度+80000，体质+50，气血回复速度+20。”
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武师七级！气血强度得到极大提升，身体素质得到极致加强，气血强度+30000，力量+200，体质+200，敏捷+200。”
　　杨帆这一次没有再遮掩身上的气血气息，属于武师七级的气息波动冲天而起，直接显露在所有人前。
　　跟方才服用银杉球果时一样，老柳树的七级灵果也只让杨帆的武道实力提升了一个等级。
　　“谁？！”
　　“谁在那边，快点出来？！不然别怪我等不客气，直接出手击杀！”
　　突如其来的气血波动让距离杨帆最近的两名监察使全都吓得一个激灵，尿意突来。
　　尼玛！
　　竟然有人能靠近他们十米之内而不被察觉，特么还如此肆无忌惮地释放自己的修为气息，简直就是胆大包天！
　　虽然这股气血波动看上去只有武师七级的层次，貌似还对他们这些宗师造不成什么实质性的伤害，但是只要人不露面，不知是敌是友，他们就不免心中没底儿，有点儿提心吊胆。
　　他们可是宗师，而且修为都是五级武宗之上，正常情况下，有哪个武师七级的家伙能够这么神不知鬼不觉地靠近他们周身十米都还让他们没有一丝一毫的察觉。
　　这极不正常！
　　在这种他们困杀七级妖植的关键时刻，任何一丝不正常，都有可能会对眼前的局势造成非常不利的影响，由不得他们不小心谨慎。
　　“别！千万别动手，自己人！”
　　杨帆抱着猫，脸上带着温和的笑意闪身从松枝上一跃而下，抬起头，完整地露给了两位监察使一个大大的正脸。
　　“是我啊，杨帆！”杨帆道：“两位监察使大人应该还记得我吧？”
　　陶州与仲扬两位监察宗师一脸懵逼。
　　竟然真的是杨帆，这小子竟然真的还活着！
　　如果不是沙青丝之前已经给他们打过预防针，现在再看杨帆的这张俊脸，两位监察宗师肯定会更加懵逼，会以为自己大白天的活见了鬼了。
　　几分钟前，他们明明亲眼看到杨帆就那样血肉筋骨完全汽化地死在了他们眼巴前，死得那叫一个凄惨，笑得那叫一个悲伤惨烈。
　　谁能想到，那特么竟然全都是假象！
　　他们一帮宗师级别的监察使，哪一个不是身经百战、见多识广的狠角色，现在竟然被一个才初出茅庐的小辈们给玩得团团转，说出去，谁能信？
　　“你小子，竟然真的还活着！”
　　陶州宗师老脸一黑，目光炯炯地在杨帆的身上巡视审视了一圈，并没有发现什么问题，这才轻声斥道：“好不容易逃了一命，你不好好找个地方猫着，又出来做什么？”
　　“当然是来帮忙啊！”杨帆一副理所当然地模样，道：“两位大人难道没看出来吗，沙总似乎并不是那株七级妖植的对手，再这么拖下去的话，不止她有危险，就连你们，还有这座岛屿上的所有参赛学员，全都得跟着倒霉。”
　　陶州与仲扬面上的神色微变，彼此对视了一眼，毫不犹豫地摇头拒绝：“杨帆同学，多谢你的好意，不过这并不是你该操心的事情，现在，请你马上离开！”
　　或许杨帆真的很有一些本事，只凭一具分身就能将两株七级妖植玩得团团转，但是就目前的情况来看，这家伙的身份其实还有许多疑点，是人是妖植，尚且不能完全判定。
　　这种情况下，他们怎么敢让杨帆再入光幕。
　　“陶州，仲扬，我是苏立！”
　　这时，陶、仲二人的腕表同时一震，里面传来小队长苏立的声音：“现在听我的命令，不要阻碍杨帆同学的举动，放他进入光幕！”
　　陶、仲二人同时一怔，不由抬头向杨帆看来，杨帆冲他们耸了耸肩，脸上的笑意盎然。
　　不管这个苏立安的是什么心思，但是有人肯帮忙，杨帆自然乐见其成，也省得他再去浪费自己的精神力去魅惑这两个自己人，又或是耗费自己的大半气血储备去使用压箱底的咫尺步直接瞬移进去。
　　现在可是大敌当前，实在是没有必要为了这点儿小事儿而大肆地消耗浪费自己的实力储备。
　　当然了，更要紧的是，杨帆还不想过早地暴露自己拥有能够横穿灵能护阵的瞬移能力，更不想做好事不留名，把所有的功劳再白白便宜给了别人。
　　很快，陶州与仲扬放开了一条通道，在灵能护罩的外围，开辟出了一个只能进不能出的圆形裂缝。
　　“谢了！”
　　杨帆道了句谢，一个闪身窜入裂缝，眨眼间就出现在了灵能护罩之内。
　　“喵呜~！”
　　赤眼猫妖一个哆嗦，竟然真的闯进来了，沙雕主人这是疯了么，明知不是老柳树的对手，竟然还巴巴地跑进来送死？
　　夭寿啊，本喵儿竟然跟了一个这样的二楞子主人！
　　外面，在杨帆进入光幕之后，陶州与仲扬又飞速将裂缝封死，然后陶州极度不解地打开通讯向苏立询问：
　　“苏队长，能告诉我为什么要放杨帆进去吗，他现在的身份还未完全明确，万一他要是想对沙总不利，这个责任谁能担得起？”
　　苏立冷哼一声，没好气地反问道：“那你来告诉我，如果杨帆的身份真的很有问题，把他放在外面就一定安全了吗？”
　　“本来我还正想着要怎么才能将杨帆这个不确定因素再度回到阵法之中以防不测，现在既然是他自己主动要进去，何乐而不为？”
　　“至于沙总，她的实力你我都很清楚，就算是不敌对手，自保也绝对没有问题。”
　　“还有，”为了让陶、仲二人安心，苏立道：“就在刚刚，我已经联系到了供俸部的几位前辈，最多三分钟，他们就会疾速赶至。你不会认为沙总连区区的三分钟都坚持不住吧？”
　　果然，陶州与仲扬二人听到这个消息之后，全都安静了下来，不再有任何异议。
　　沙青丝精通天级防御功法，防御能力远超同阶，他们在以往的协同作战中全都有目共睹。
　　所以，他们对沙青丝的持续作战能力全都很有信心，别说是三分钟，就算是三十分钟，也不见得会坚持不住。
　　至于杨帆的死活，似乎已经没有人再去刻意关心了。

第345章 关键时刻，还得看你帆哥的！

　　苏立舒服地坐在沙青丝原本坐着的位置上。
　　软和，舒适，美兹兹。
　　他的注意力一直都在沙青丝与那株七级老柳树的对战监控屏幕之上，看到沙青丝在老柳树的强悍攻击下，终于使出了她的成名绝技修罗甲，心中不由轻松了口气。
　　僵持了好啊。
　　你杀不了我，我也奈何不了你，时间就会这么一点点地拖下去，待三分钟一过，镇守府的那些供俸老爷们一来，一切也就全都结束了。
　　至于杨帆，不管沙青丝怎么为其开脱，苏立始终都觉得杨帆就是一株万年老银杉转世，只是它的修为太高深，隐匿的功夫太强大，以至于连傅王大人也没有看穿它的真面目。
　　所以，苏立确实一直都想要把杨帆再给弄到包围圈中，先限定他的自由，待供俸大人们来了之后，再具体研究该怎么发落他。
　　“这是你自己的选择，可怪不得我！”
　　苏立得意地看着此刻已经进入灵能阵法的杨帆，轻声自语。
　　不管杨帆执意要进入这个决战圈内的目的是什么，只要他进去了，就别想再轻易出来，至少在战斗结束，或是镇守府的供俸大人们到来之前，他是不要再想着出来了。
　　“如果你真是想要救人，这样正好遂了你的愿。如果你是别有居心，那更好，正好一举揭穿你的真面目，看你还能装到几时！”
　　苏立忍不住为自己的英明决定点了个赞，正想要让智脑给他送杯红酒过来慰劳一下自己，结果他眼睛的余光一扫，不经间就扫到了华南武校战队在岛屿一角埋头猎杀妖兽的画面。
　　那是什么鬼？！
　　苏立的身子一僵，两只眼睛刷的一下就直了，直勾勾地望向屏幕左下角。
　　随手一扒拉，将那处监控画面放大，然后，苏立很清晰地就又看到了一张杨帆的俊脸，那货正勾着嘴角，兴冲冲地挥拳着拳头与一只四脚蛇肉搏，你来我往，拳拳到肉，打得那叫一个精彩。
　　可这并不是苏立想要关注的重点。
　　苏立像是见了鬼一样地不停地切换着华南武校与灵能护阵之中的点头画面，脸黑得一批。
　　“外面怎么还有一个杨帆？他什么时候又弄了一个分身出来？！”
　　苏立的心情不复存在，因为他也搞不清楚画面中的两个杨帆，到底哪一个是真身，哪一个分身。
　　不过，根据他自己的经验来判断，闯进灵能护阵决战圈中的杨帆应该是分身的可能性更多一些。
　　毕竟谁都能看得出决战场中的巨大风险，只要不是傻缺，谁会主动钻进去？
　　“真是一个狡猾的家伙！”苏立撇嘴，继而咬牙切齿：“我就说嘛，杨帆怎么可能会那么蠢，竟然会主动以身犯险。闹了半天，又特么是分身！”
　　“不过，这个孢子分身术，还真是很神奇啊，制造出来的分身，竟然跟真身的气息一般无二，寻常人根本就无从分辨，要是老夫也能学会就好了！”
　　苏立有点儿羡慕嫉妒恨的轻声感叹，一点儿想要喝一杯的心思也没有了。
　　“噗！！”
　　光幕内，一直被自己的属下看好的沙青丝，突然猛喷了一口鲜血，身上的宗师气息一乱，整个人看上去也在刹那间萎靡了许多。
　　“怎么回事，为什么我会受伤？刚刚那一击明明没有那么强大啊，为什么它能破开我的防御，击穿我的身体？”
　　沙青丝被这突如其来的破防攻击给吓了一跳，仅是这么一下，她的左肺就被洞穿，一枝手臂出的柳条从前往后直接将它的胸膛贯穿，她引以为傲的修罗甲仿若纸糊的一般，轻松就被穿透。
　　沙青丝一掌将胸前的柳枝打折，把嵌入胸膛内的柳条抽出扔向一边，咬着牙，极为彪悍地再次迎着无尽的柳枝向老柳树靠近。
　　不过这一次她更加地小心，三百六十度无死角的防御攻击，不敢再依仗着自己天级修罗甲的强悍防御能力让那些看似没有什么威胁的柳条靠近自己。
　　这样，她虽然可以防止老柳树的破防攻击，可是前行的速度却是瞬间降低到了令上发指的地步，让她想要速战速决，在三两分钟内解决掉眼前这株七级妖植的打算瞬间泡汤。
　　不止如此。
　　胸前的贯穿伤虽然被她给强行压制了下去，可是那么大的一处伤口，就像是一个无底洞一样，在不断地吸噬甚至泄露着沙青丝体内的灵能储备，让她的整个实力也因此而直接下降了至少三成。
　　此消彼长之下，沙青丝忽然就变得没有那么自信了，她甚至觉得她现在想要在老柳树的无尽攻击中坚持到三分钟以上似乎已经变成了一种奢求。
　　也许，她已经等不到供俸大人们的到来了。
　　这颗柳树，远比她想像中的还要强大。
　　哪怕它已残，已疯，可是力量仍在！
　　“啊！！”
　　“怎么可能，沙总怎么可能会被击伤？”
　　“那可是修罗甲啊，天级功法中防御能力最强大的一部功法，怎么会抵挡不住？”
　　“胸口被一击贯穿，鲜血洒了一地，沙总受到的伤势不轻，怕是要坚持不了太久了！”
　　“……”
　　光幕之外，二十名监察使心神皆震，他们监察司中的最强MT都被人给击穿了胸口，可想而知，老柳树刚才的那一道攻击到底有多么凌厉。
　　要知道，将修罗甲修炼到了大圆满的境界之后，沙青丝的防御能力几乎已经可以称之为是王者之下第一人，曾经就算是一些半步王者级别的妖兽也没能打破过她身上的防御。
　　可是现在这是怎么了，难道这株老柳树竟然比那些半步王者级别的妖兽还要厉害吗？
　　“这是某种攻伐之道的大道规则！麻烦了！”
　　飞艇中，苏立的面色一紧，瞬间就想到了其中的一些可能，沙青丝的修罗甲竟然正好被这株七级妖植给克制了！
　　危险了啊！
　　再这么持续下去，沙青丝必然会坚持不住，十有八九要凉啊！
　　怎么办？
　　还真让杨帆那个乌鸦嘴给说中了，沙总真不是老柳树的对手。这时候不管是派人进去救援，还是开辟通道放沙青丝出来，都显得那么不合时宜。
　　供俸大人们还没到，现在他们这些监察使的共同任务是维持灵能阵法的正常运行，实在抽不出人。
　　而开辟通道让沙青丝出更是扯淡，他们这么费劲巴拉地将老柳树困在灵能护阵之中是为了什么，还就是因为这些妖植最擅逃遁隐迹，一但放开了从阵法之中出来的通道，说不定沙青丝还没出来，那株老柳树就已经率先隐匿了出来。
　　这个险，没有人敢冒。
　　就算是沙青丝，在进入光幕之前也曾反复地交待过，只要危机没有解除，就算是她死在光幕之中，也绝对不许外面的监察使们私自开放通道。
　　现在，沙青丝的这个预言似乎就要应验了，她坚持不了多久了。
　　苏立突然从椅子上站起身来，这个时候还坐在沙青丝的椅子上，他感觉有些不太合适。
　　而且，现在唯一一个有可能为沙青丝提供援助的监察使似乎就只剩下他自己了，苏立很纠结，他不知道自己现在是不是该冲出去与沙青丝并肩作战。
　　他毕竟才武宗九级，修为实力与沙青丝相比相去甚远，现在连沙青丝这样的宗师巅峰都抵挡不住老柳树的攻击，他下去了，只会更惨。
　　到底要不要去送死呢，这是个问题。
　　嗯，且容我好好想想！
　　苏立僵直在原地，一动也不想动。
　　“我这不是怕死，我只是不想要做无畏的牺牲罢了！”
　　苏立心中开始为自己现在的举动找理由推脱，他不怕死，可是他不想白死，对，就是这样！
　　时间才刚刚过去半分钟，剩下的两分半钟注定会极为难熬，万一沙青丝真的不幸罹难，他们这些活着的人还要继续禁锢那株七级妖植，防止他在临死之前最后疯狂的反扑。
　　“果然，还是有点儿晚了，万垂丝绦的必然机率已然被触发了！”
　　杨帆刚刚进来，正好看到沙青丝的左胸被击穿，鲜血如雾，喷洒了一地。
　　不过，让杨帆倍感意外的是，受到了老柳树的必杀一击之后，沙青丝竟然没有当场毙命，反而还在活蹦乱跳地继续与老柳树厮杀，仿佛刚才受到致命伤害的人根本就不是她一样。
　　“牛逼了啊！这样都死不了！”
　　杨帆忍不住轻声赞叹，瞬时对沙青丝这位女宗师敬仰有加：“受了这么重的伤都不露怯意，绝对是个狠角色！我人族中的宗师级武者，就该如此！”
　　察觉到沙青丝身上的生命气息流逝严重，不用问也能知道，这位女英雄身上的伤势并没有她所表现出来的那么轻松简单，如果不马上医治的话，她可能连一分钟都撑不下去。
　　“啧啧，任你再怎么强悍，关键时刻，还得看你帆哥的！”
　　这么想着，杨帆缓缓抬手，冲着一百米开外的沙青丝摇摇一挥。
　　“你对宗师巅峰沙青丝使用了中级治疗术，治疗成功，沙青丝身上的伤势得到了部分好转，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对宗师巅峰沙青丝使用了中级治疗术，治疗成功，沙青丝身上的伤势得到了极大好转，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对宗师巅峰沙青丝使用了中级治疗术，治疗成功，沙青丝身上的伤势完全好转，生命力完全恢复，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”

第346章 暴怒中的老柳树！

　　沙青丝精神一振，瞬时满血复活，身体力量又恢复到了巅峰状态！
　　“不用谢，这是我应该做的！”
　　正在沙青丝疑惑不解的时候，她的耳边响起了杨帆的低调传音。
　　沙青丝一愣，余光向后一扫，很快就发现了抱着一只小猫妖笑吟吟地站在灵能护罩最边缘处的杨帆。
　　这货怎么又进来了，嫌自己死得不够快吗
　　不过，他的医术确实是很给力啊，距离这么远都能瞬时生效，这应该已经不能算是正常的医术治疗了吧？
　　刚刚治疗效果降临到自己身体内的时候，沙青丝仿佛嗅到了一丝大道规则的波动气息，心中不免有些震撼，杨帆这丫已经这么牛逼吗？
　　若是她记得不错，这种奶妈系的大道规则在整个人族的王级强者中，好像就只有医王公上桐华大人有所触及，其他非医疗专业的王者境，根本就领悟不了。
　　可是现在，这种大道规则在杨帆的手中就这么轻易地就使用了出来，而且效果还是这么立杆见影，牛逼得不要不要的，这样的治疗手段与治疗效果，就算是医王大人亲自降临，应该也不过如此了吧？
　　“这个杨帆，妖孽到了这种地步，真的不是万年老银杉附体转化出来的怪物吗？”
　　沙青丝心中有点儿酸，不得不说，她现在已经开始有点儿嫉妒杨帆的这种非人天赋了。把他当作是万年老银杉转世还能让她更容易接受一点儿，最起码心里的落差不会这么强烈。
　　她身上刚才的伤势严重到了什么地步，别人无法体会，但是她自己却是心知肚明。
　　整个左肺被贯穿，心脏其实也受到了一些涉及，内出血极为严重，哪怕她用灵能及时将伤口裹住，暂时延缓了伤势的蔓延，但是，并不能持久。
　　照刚才的情况，面对老柳树不要命一样的密集攻击，就算是她咬着牙坚持再坚持，能够撑足两分钟就已经算是破了天了。
　　两分钟后，她的身体就会因为不堪重荷而再度崩溃，左胸上的伤口会直接喷血崩发，她体内的气血之力与随之一泄如柱，变得虚弱不堪，到了那时，她就是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　所以，杨帆是真真儿的在最关键的时刻救了她一命，沙青丝心中感激不已。
　　“你找个安全的地方安生呆着，没事儿就这样给老娘加加血，看老娘今天怎么宰了这株老杨柳！”
　　沙青丝一点儿也不给杨帆客气，言语之间就已经把杨帆给安排到了专用奶妈的位置，同时身上的气机爆发，再一次不要命地全力向老柳树的树心处挺进。
　　战斗中，身边有这样一个可以随时加血疗伤的奶妈做后勤，沙青丝算是彻底放开了手脚，她本就是以防御著称的MT，与奶妈搭配简直就是无敌。
　　一往无前，势如破竹，除了胸腹要害部位，其他地方的攻击一概不再理会，能扛就扛，扛不下就硬挺着，反正有奶妈在，不必担心会因为失血过多而提前歇菜。
　　沙青丝现在，眼中就只那株老柳树，完全放开手脚之后，她的挺进速度竟然是之前的一倍还要多，只用了不到三秒钟，就直接挺进了七百米，瞬时就靠近了老柳树的半残身躯。
　　在这个过程中，她总共被老柳树的柳条给击中一百二十八次，其中有三次都触发到了无视防御的必杀一击，不是手臂被炸裂，就是大腿被贯穿，血肉筋骨全都被轰成了烂泥。
　　看到这个疯女人如此不要命的疯狂举动，杨帆的嘴角不由一抽，还真把他给当成是奶妈来用了，她就不怕他在关键的时候掉链子，把自己给陷到沟里去吗？
　　心里这么想着，杨帆手上的动作却没停，每当沙青丝身体受创，他都能及时给她补上一记中级治疗术，让沙青丝瞬间满血。
　　这样，也更加助涨了沙青丝的嚣张气焰，到最后，这个疯子甚至连背后的要害都不再去关注，为了得到最大的推进速度，完全不要命地一路直行，哪怕胸口再次被贯穿也没能让她止步。
　　宗师巅峰的生命力无比强大，尤其是沙青丝这样精通修罗甲之类防御型的MT选手，承受致命打击的能力更是强大无匹，一般的伤势，只要不是心脏爆裂或是脑袋被轰碎，她很难会立时毙命。
　　而只要她不会在受到攻击的第一时间就失去意识，咽气死亡，杨帆的中级治疗术都能在零点几秒的时间内让她瞬时恢复。
　　现在的沙青丝，虽不无敌，可也勉强算得上是一只打不死的小强了，越战越勇，越受伤攻击力越是强大，眨眼就已经来到了老柳树妖植躯干的十米之内。
　　老柳树简直要疯了！
　　它的脑子本来就有些混乱，现在又遇到了一个怎么打都打不死的变态，而且还让她靠近了自己已经重伤的残躯，简直就是想要它老柳的小命啊！
　　为什么，为什么这个人类宗师受到的伤势能够瞬间就恢复如初？
　　如果不是她有这样的能力，这个人类宗师巅峰的血肉早就已经成了根茎上的养料，吸收了她体内的血肉精华，说不定就能让它身上的伤势恢复大半，进而一举冲破头顶的那道烦人光幕，重归自由。
　　可是现在，前后只用了不到三秒钟的功夫，老柳树心中的点小小的愿望与期待，就全都泡汤了。
　　“到底是谁在帮她？！之前她受伤的时候明明还没有这种恢复能力！”
　　老柳树很生气，头脑也出现了短暂的清醒状态，在加大对沙青丝攻击的同时，它开始放出神识，不停地向着周围搜寻，很快，它的外放的神识就察觉到了杨帆的存在。
　　一人一猫，挺身而立，时不时的还会冲着那个正在与它打斗的人族女宗师遥遥挥手，释放出一丝奇特的精神波动附着那女人的身上。
　　“是你？！”
　　“你竟然没有死？！”
　　认出了杨帆的身份之后，老柳树瞬间就疯了！
　　太特么欺负树了！
　　这株万年老银杉忒不是东西，先是让儿子自爆将它老柳炸成重伤，现在又与人类合作想要将它彻底至于死地，更重要的是，老银杉还骗了它的灵果与妖核，断了它想要成王成圣的希望。
　　如果说它们之间以前有仇人隙也就罢了，可是根本就没有啊！
　　老柳树记得很清楚，在它有限的三千年寿命之中，除了小银之外，它就再也没有见到过第二株银杉树，跟这棵万年老银杉根本就没有任何交集。
　　这无怨无仇的，老银杉却一再铁了心地想要取了它的性命，简直就是毫不讲理！这是不供戴天的大仇，就算是拼死，老柳树也要把这个老骗子一同带上！
　　“给我去死！！”
　　老柳树一声咆哮，惊天动地，整个灵能光幕都是一阵剧烈地颤抖，距离它躯干最近的沙青丝，更是被它吼得隔膜都开始出血了。
　　在吼叫咆哮的同时，老柳树巨大的树干骤然拔高，无数的根系与数以万计的柳枝全都疯了一般地直接向杨帆这里飞射而来。
　　对于已经攻击到它近前的沙青丝则是不管不顾，任由她去肆意攻击自己的躯干要害。
　　跟刚才沙青丝不管不顾一心想要冲到树干近前干死老柳树时的心态一样，老柳树现在也是拼着身受重伤，亦要冲到杨帆的跟前，撕碎他，弄死他！
　　沙青丝有点儿懵逼，感觉自己似乎被自己的对手给忽略了。
　　她身经百战，她斩妖无数，同时也经历过数不尽的致命风险。
　　但是，她却从来都没有遇到过像是今天这般情况。
　　尼玛！
　　老娘都攻击到它的妖核要害部位了，这株老柳树非但不回防，还特么放开了所有的手脚，转身去攻击另外一个不相干人去了！
　　这算是怎么回事儿，她沙青丝赖好也是一位宗师巅峰，就这么无足轻重，就这么被一株受了重伤的七级妖植给无视了？
　　没有道理啊！
　　她虽然以防御著称，可是本身的攻击力也很不弱的好不好。
　　老柳树的躯干已经半残，外在的防御尽毁，只要她全力往它的木质核心去击上一掌，就算是不能即时要了老柳树的命，至少也能让它伤上加伤，再无逃生的希望。
　　可是现在，它为什么连躲都不躲，非要炸了毛一样地全力攻向杨帆？
　　沙青丝实在是很好奇，杨帆那小子到底做了什么天怒人怨的事情，竟然能把这株老柳树刺激得连命都不要了都想要去找他的麻烦？
　　心中带着疑惑，不过沙青丝手上的动作却一刻也没有停，深得趁你病要你命作战之精髓，用尽全力，死命地朝着老柳树已经被炸开一半并露出了树心要害的躯干轰去！
　　后面的杨帆也没闲着，对于老柳树这种疯狂的表情似乎早有预料，几乎是在老柳树发疯向他攻击的第一时间，杨帆就直接强行发起了与赤眼猫妖合体的意念指令。
　　瞬时，庞大的精神力量笼罩全身，独属于精神灵师的那种空灵、睿智以及一切尽在掌握的精神状态充斥着杨帆的整个识海空间。
　　这一刻。
　　杨帆感觉自己无所不能！

第347章 千均一发，腰斩三千年杨柳木！

　　“你的宠兽赤眼猫妖，自主消耗全部精神力，选择与主人神魂合体，你的神魂强度倍增！”
　　“你对七级妖植三千年杨柳木施展了地级精神秘术――神魂威慑，威慑成功！七级妖植三千年杨柳木身体僵直一秒钟，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　系统的提示几乎是同时在耳边响起，不管赤眼猫妖是自主还是强自被自主，杨帆与它的神魂总算是及时合一，并在第一时间施展出神魂威慑这种完全依靠强大的神魂力量来碾压控制对手的精神秘术。
　　老杨柳辣么牛逼，辣么疯狂，短时间内爆发出来的实力已然无限接近于王者境，可是它的神魂本源，却仍然没有杨帆在与赤眼猫妖合体之后的神魂强度更加地强大。
　　上一次杨帆与虎大王神魂合体是在对付夏春秋夏春冬兄弟的时候，那时杨帆的精神力修为只有精神念师五级，虎大王也相差不大。
　　所以，合体之后，杨帆的神魂强度与精神力修为虽然翻倍，却只勉强达到了八级精神念师的层次。
　　而这一次呢，杨帆的精神力修为本身就已经达到了八级精神念师的境界，与他合体的赤眼猫妖，更是已经具备了七级灵妖王的修为实力，一人一宠的神魂合体，已然不再像上一次那般小打小闹。
　　合体之后，杨帆在精神力方面的修为境界，直接就飙升到了精神灵师初阶，神魂强度更是远远超过许多宗师巅峰甚至于半步王者。
　　饶是老杨柳表现这么无敌这么强悍，面对杨帆此刻的如此强大的神魂本源，也是只有下跪的份儿。
　　所以。
　　只是一瞬。
　　那漫天飞舞犹如利箭的柔嫩柳枝，还有那密密麻麻洁白如玉、仿若无骨之躯的狭长根茎，在疾速猛烈一往无前的攻击中，在老柳树不断疯狂的咆哮中，突然定格，仿佛静止了一般的场景，才会显得那么地让人震撼。
　　杨帆看着几乎已经挨到他的鼻尖的数枝柳条，不由抬手轻拭了一下自己额前的冷汗。
　　太特么刺激了！
　　这株老柳树的攻击速度，比他预想中的还要快上三分，饶是他已经争分夺秒，甚至还提前预判进入神魂合体的状态，却还是差一点儿就被老柳树的柳枝给插爆了脑袋。
　　半步王者的修为实力，确实不是他一个小小的八级精神念师能够轻易抗衡，哪怕是有心算无心，提前占了先手，却还是差点被人给后发而先至。
　　这应该就是所谓的力不从心，手不及眼，没有相应的实力境界，你连出手反击的机会都没有，更别说是越级挑战杀敌了。
　　看到这种情况，杨帆突然感觉有些庆幸。
　　庆幸之前他在忽悠千年银杉与老柳树的时候，并没有被二妖发现破绽，否则就凭他当时只有七级精神念师与六级武师的修为境界，肯定都还不够人家一巴掌呼扇呢。
　　趁着老柳树此刻身子僵直不动的空当，杨帆二话不说，直接发动木遁术，将自己的身体化作一道灵木精气潜入老柳树的躯干之中。
　　这时的老柳树，身体被禁锢，从内到外，再没有一点儿主动防御的能力，自然也就无法摒弃杨帆的木遁侵袭。
　　不管它的修为再高，本质上它却仍然还是一株大柳树，它的躯干仍然逃不脱木质属性的限制，所以，拥有木遁术技能的杨帆，可以畅通无阻地在它的木质躯干之中畅游，从内部肆意破坏它的组织结构！
　　另外一边。
　　感觉自己被一株老柳树给无视了的沙青丝，胸中的怒火被瞬间点燃，遂用尽全力，在短短的半秒钟内，直接在老柳树的残缺躯干之上，连轰十掌。
　　她知道杨帆现在的处境很危险，可是她现在回身救援已然来之不及，也唯一能够想到可以让杨帆免遭于难的办法，就是这样围魏救赵，在老柳树将杨帆弄死之前，先一步把老柳树给弄死。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　拳拳到肉，全都精准无比地轰击在了老柳树被炸出一半的树心正中。
　　凌厉无比的宗师劲气在老柳树的树心躯干之中得到了最为极致的暴发。
　　喀嚓！喀嚓！
　　柳树躯干纹理在层层断碎，老柳树的树干、枝叶还有根茎全都是一阵乱颤，好像是遭受到了极为强大剧烈的疼痛苦楚，可是即便是如此，老柳树仍然无动于衷，没有半点儿想要回防的意思，继续挥舞着所有的柳枝与根茎攻向杨帆。
　　见此情况，沙青丝的神色不由剧变。
　　没想到在这种境况之下，老柳树竟都还不愿放弃对杨帆的击杀，摆出了一副想要与杨帆同归于尽的架式。
　　为什么？
　　沙青丝实在是想不通，杨帆这丫到底对这株老柳树做了什么，竟然能让一位半步王者级别的七级妖植如此记恨？
　　这肯定不是几枚灵果与一些高阶妖核的事情，就在刚刚他们连同云棱Ⅰ型飞艇被老柳树给击飞的几十秒钟的时间内，到底发生了什么事情？
　　“小兄弟，不是姐姐不救你，实在是你自己的作死能力太强，姐姐是心有余而力不足啊！”
　　沙青丝开始在心底里为杨帆默哀，感觉这孩子八成是要凉，只希望他这次进来的还是一具分身，否则，就绝对不会再有之前那般好运了。
　　沙青丝已然用尽全力，攻击的地方也确实是老柳树的树心要害，对老柳树所造成的伤害与痛苦，从老柳树躯干的抖动程度与低声的呻吟嘶吼中就能分辨得出来。
　　可是老柳树的树心躯干实在是太粗太宽太大了，大到已经将自己的身体膨胀幻化到五十余米左右高的沙青丝站在它受了伤被炸掉一半躯干的树洞豁口面前，就像是一个正常人踏足闯进了一方足有上百米高的巨大山洞之中，渺小得像是一只蚂蚁。
　　沙青丝的攻击如雷，每击出一掌，木屑四溅，灵力横飞，几乎都能让老柳树的伤口加深十米左右，十掌连续下来，直接深入百米，却仍是没能将树干打穿。
　　而且，受到剧痛攻击的老柳树，也因此而显得越发地疯狂暴躁，身上的气息气势甚至比方才又隐隐提升了两到三分。
　　然后。
　　在沙青丝以为杨帆肯定活不了的时候，周围的空气骤然一静。
　　前一秒还疯狂暴躁犹如神经错乱了一般的老柳树，下一少就直接定身不动，彻底安静了下来。
　　“这个大家伙，好像是被禁锢住了！”
　　沙青丝大喜，连忙回头向杨帆所在的方位看去，然后，正好看到杨帆抬手擦汗的动作，看到沙青丝关切的目光，杨帆还投给她一个大大的笑脸。
　　“只有一秒钟，沙大姐，要加油哦！”
　　略带调皮地传音过后，沙青丝就看到杨帆身体化作一道流光，顺着近在眼前的柳树枝叶，直接钻进了老柳树的躯干之中。
　　“这是，木遁术！”
　　沙青丝一眼就认出了杨帆所使用的招式技能，瞬间就明白了杨帆可能的攻击手段，他这是想要钻进老柳树的妖核内部，企图由内而外击溃这株强大到不像话的七级妖植。
　　“还有，他说的一秒钟，应该就是老柳树被禁锢的时限吧，他到底是怎么做到的？！”
　　沙青丝心中震撼无比。
　　眼前这株七级妖植，可是一位实打实的半步王者境的超级强者，就算是一些初阶武王想要彻底禁锢住它，也绝对不是一件简单轻松的事情。
　　可是现在，杨帆却在神不知鬼不觉的情况下，轻松就做到了。
　　虽然只有短短的一秒钟时间，但是，足够了啊！
　　沙青丝不敢再有片刻耽搁，被禁锢后的杨柳树，本体的防御能力直线下降，方才沙青丝一掌只能轰出十米深的树洞，现在同样的一掌下去，竟然直接深入到了二十余米，攻击效果直接加成了两倍有余！
　　轰！轰！轰！
　　趁它病，要它命，这一刻的沙青丝根本就不知道客气为何物，更不管什么胜之武不武，低着头，猫着腰，反正就是一顿狂轰乱炸，只求速度，瞎鸡儿乱打！
　　一掌接着一掌，一步接着一步，一刻不停地疾速向推进，只用了半秒钟左右的时间，一百多掌打下去，老柳树的另外半边躯干终于被她给全部打穿。
　　轰！
　　大树拦腰而断，上半截的树冠轰然倒地！
　　“呼！总算是解决了！可累死老娘了！”
　　沙青丝长松了口气，挺腰而立，侧身观瞧她刚才的劳动成果，心情一度舒畅。
　　遮天盖地的老柳树被拦腰斩断，下方树干正心的部位，不断有殷红的血色灵液咕咕冒出。
　　轰然倒地的树冠与无尽的柳枝柳叶，也在瞬间汽化，变成一道道血色的灵雾，以极快的速度将整个灵能护罩所覆盖的这般天地全都笼罩在其中。
　　一时间，血雾漫天，外面的监察使全都变成了瞎子，再看不到里面的任何状况。
　　“尼玛，这血雾，竟然有毒！”
　　沙青丝的面色微变，连忙飞身后撤出一段距离，不敢与柳树的树干靠得太近。
　　“该死的，这种血色毒雾不仅遮挡视线，竟然连气血窥探都能完全阻隔，根本就看不到周围三尺外的景象！”
　　沙青丝很快就发现周围这种血雾的不同寻常之处，面色变得很不好看，舒畅的心情也被这种意外给拦腰斩断。
　　因为现在，她已经有点儿不太敢确定，这株被她给拦腰砍断的老柳树，是不是真的已经死掉了？

第348章 附灵续命术！

　　目光所及，血雾一片，而且雾气越来越浓郁，原本还能看到周身三尺处的景象，过了片刻，就只能见到一尺范围内的东西，伸手不见五指，比黑夜还要夸张。
　　黑夜还遮挡不住宗师巅峰的视线，而这血雾，却能让沙青丝这样的宗师巅峰彻底变成了瞎子。
　　眼不能视，神觉不能感应，甚至连气血波动外散都被血雾所阻，整个护罩之内，完全变成了一片混沌，什么也看不到，什么也感觉不清，只能像是一个真正的盲人一样，摸索着前行。
　　沙青丝有点儿心慌。
　　这样的情况贼不正常！
　　如果老柳树真的完全泯灭的话，应该整不出这样的花花道道，它突然间释放这么多血色毒雾，到底是想要遮掩些什么？
　　沙青丝不敢冒进，只能时不时地凭感觉往自己的周围轰上一掌，试探攻击，以防不测。
　　只是她的攻击每次都会落空，好像什么东西也没有打到，这让沙青丝心里越发没底，刚才那么大的一棵柳树，树径上百米，树冠笼罩着整个灵能护阵，按理来说，她就算是随便一击，也至少能够打到一些柳枝柳叶或是树干根茎吧？
　　可是现在的情况却是，在她周围近百米的范围内，连根毛都没有！
　　“我刚才好像没有退出这么远吧，老柳树被斩断的下半截躯干应该就在前方五十米处，为什么现在却不见了？”
　　“还有倒下去的上半截树冠，枝繁叶茂，相距我也在百米之内，为何也不见了踪迹？”
　　沙青丝把自己周围百米范围内的景物全都摸索了一片，结果，空空如也，血雾降临之前停留在原地的树干、树冠，全都消失不见！
　　“真是活见了鬼了！受了那么重的伤，那棵老柳树难道还活着？！”
　　虽然早在之前沙青丝就知道妖植类的生物生命力全都强悍得惊人，一般的手段很难将它们彻底杀死。可是她却怎么也想不到，竟然连腰斩也解决不掉这株老柳树。
　　明明妖植赖以存活的树心与妖核全都已经被摧毁，这株老柳树到底是靠什么续接的生机？
　　“还有杨帆，他现在怎么样了，是死还是活？”
　　一秒钟的禁锢时限早已过去，可是直到现在沙青丝也没有再感应到杨帆的一丝气息，心中不免有些担忧。
　　杨帆虽然手段惊人，可是他本身的修为还是太弱了些，与半步王者之间的对战，根本就不是他能参与的。
　　安心地躲在后方当个奶妈打个辅助就不得了吗，干嘛在自己作死，非得冲到第一线呢，真当七级妖植是泥涅的了？
　　高空，紧贴着灵能护罩的边界处。
　　一株只有拇指大小的血色小柳树虚空飘浮，这是老柳树的真身被斩断之后，从下方的断口处，于血色灵液中缓慢脱胎生长出来的一株新的身体。
　　小柳树只有两片嫩叶，血色晶莹，一经出现，就随风舒展，漂荡至高空虚浮，同时摇摆着下方稚嫩的根茎，开始大肆地吞噬周围老柳树真身死亡之后所涌现出来的这一团团血色灵雾。
　　不过，这种吞噬的过程并没有持续多久，甚至连五秒钟都没有，就被什么东西给骤然掐断。
　　“怎么会这样？为什么老夫连自己的本源力量都吸食不了了？！”
　　小柳树焦躁急切地在心中咆哮，可是任它再怎么着急，底下老柳树庞大的树木真身，精华已然不在，它所能吸收到，只剩下一些边边角角，根本就不可能再让它在短时间内修为恢复如初！
　　杨帆在它的体内轻撇了撇嘴，有小爷在你还想恢复修为实力，做梦呢吧！
　　“你观摩七级妖植三千年杨柳木使用附灵续命术脱胎换骨，心有所悟，习得妖植专属地级秘技――附灵续命术！精神力+50，神魂强度+100，续命次数+1。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你对七级妖植三千年杨柳木的遗骸使用中级采集术，采集成功，三千年柳木树心+1，七级妖植核心+1，七级灵果+10，七级毒瘴+15，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对七级妖植三千年杨柳木的遗骸使用中级采集术，采集成功，三千年灵木枝+10，血色灵液+20，七阶灵液+15，七级妖核+2，六级妖核+30，五级妖核+50，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　一次中级采集术竟然没有采集完全，直到杨帆动用了第二次采集术才将下边那棵老柳树身上最为精华最为有用的东西全都收入囊中。
　　这绝对是杨帆自打拥有了采集术之后，头一次遇到如此丰富的采集对象，乐得他嘴巴一直都没合拢上。
　　所有的灵液精华全都被杨帆给提前采集走了，老柳树的真身遗骸就只剩下几段枯木与根茎树冠所化的血色雾气，小柳树自然也就吸收不到什么好东西了。
　　血色雾气，本来蕴含有大量的灵力，是老柳树生机断绝之时，自主催化，既可以迷惑敌人视线与感知，方便附灵续命术的秘密进行，以及续命成功之后的新生命的迅速成长吸收。
　　可是在刚才的中级采集术的作用下，血色雾气中的灵力，也全都变成了血色灵液存进了杨帆的储物背包，现在外面游荡的血色雾气，只剩下毒瘴与遮掩一切气机窥探的功效，灵力什么的，已是一丝不剩。
　　所以，小柳树才会如此地急切暴躁，两片刚刚才长出来的嫩叶，都被它摇得快要脱了毛。
　　“是谁，抢走了老夫的所有灵力储备？！断了老夫的再生之机？！”
　　小柳树暴跳如雷，凶猛地灵识透体而入，横扫整个护罩之下的空间。
　　如瞎子一般在下面东打一直西踢一脚的沙青丝直接被它给忽略，它要找的，是那个给它带来了奇耻大辱，害得它不得不放弃自己的本体真身而从头再来的杨帆！
　　“万年老银杉，我知道是你在暗中搞的鬼，有种你给老夫粗来，看老夫打不死你！”
　　小柳树的神识遗传了老柳树的一切记忆与感观，或是说，它还是老柳树的意识主体，只是换了一具新嫩的身体罢了。
　　所以，它对杨帆的记忆与恨意并没有因为身体的转换而有一丝减少，相反，因为刚刚灵力本源的全部丢失，让它对杨帆的恨意再次升级。
　　极致的怒火让它再次失去理智，竟然不顾着会暴露自己新身体位置的风险，直接出声在灵能护罩之中高声咆哮撕吼。
　　沙青丝闻言，听声辩位，身形一闪，猛地就是一拳轰出。
　　小柳树提前躲避，再次隐入血色迷雾，失去闻踪迹。
　　“小家伙，你是在找我吗？”这时，杨帆轻笑着在小柳树拇指大小的根茎上露出了一张指甲盖大小的笑脸，笑道：“我一直都在你的身体内啊，你就一直都没有察觉到吗？”
　　小柳树头上的两片叶子一阵颤抖。
　　“木遁术？你竟然敢在老夫的身上施展木遁术，简直欺人太甚，给老夫滚出去！”
　　小柳树仿佛是受到了天大的羞辱，二话不说，精神灵识全力爆发，刷的一下就将杨帆的所有木遁灵力给挤出了自己的体外。
　　“你被六级妖植三千年杨柳木的的灵识攻击，心有所悟，习得妖植专属地级秘技――灵体驱逐，精神力+20，精神意志+10，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　杨帆一乐，没想到又有意外收获，这种灵体驱逐的秘技，应该就是妖植一系自身防御同类使用木遁术侵入自己身体的一种主动防御类技能。
　　看小柳树在知道杨帆对它使用木遁术之后的羞怒表现，杨帆就不难猜出，在妖植一族之中，木遁术的使用应该是有什么避讳，至少，高阶妖植之间，应该并不会轻易相互附身。
　　这并不难理解，就像是人族与一些高阶妖兽一样，越是智慧生物就越是在意自己的领地与隐私，高阶妖植已经具备了一定的智慧基础，自然不希望有同族没事儿就来自己的体内走几圈儿。
　　不打招呼就冒然上身，跟不经人家姑娘同意就直接去开房一样，根本就是在耍流氓，是对人家姑娘心与身的极大污辱，绝不能忍！
　　“嗨，小辈，咱们又见了面，真是好巧啊！”
　　“刚才真是不好意思，一不小心，见猎心喜，就在你的本体上采集到了一些灵果灵液，以及一些树心妖核，没耽误你使用附灵续命术吧？”
　　杨帆很自然地抬手向小柳树打了声招呼，脸上的笑意盎然，没有一丝怯意。
　　“老匹夫，欺树太甚！真当老夫不敢跟你拼命不成？！”
　　看到被自己驱逐出来的杨帆，竟然还厚颜无耻地冲着它一阵嘲笑，小柳树咬牙切齿，身体直接化作一道流光，闪电般地钻进了杨帆的识海空间。
　　“来得好，小爷早就等着你这一招了！”
　　杨帆的嘴角微微勾起，精神通道完全打开，识海外的意志防御也尽数收缩开放，让小柳树很麻溜儿地就侵入到了他的识海空间之中。

第349章 老柳树伏诛，炼魂丹！

　　杨帆有过对付这种高阶妖植的经验。
　　知道这类因为活得时间足够长久，神魂力量无限堆积的妖植，最喜欢做的事情就是用它们强大的神魂力量去强势碾压那些实力比它们弱小的人类或是妖兽的精神识海，直接控制或是摧毁对手识海中的神魂本源。
　　一如当年的灵松子。
　　在妖植本体被破坏之后，直接以神魂本源的方式强行破开了杨帆的精神通道，闯入了杨帆的识海空间。
　　现在的老柳树也是这个状态，真身被毁，新的附灵身体其实就是老柳树全部的本源凝缩，附身在了它早就准备好的一粒种子内部，借机催生发芽，躲避致命的危机。
　　正常情况下，施展过附灵续命术之后，老柳树最好也最稳妥的做法就是收敛气息，直接猫在一边，等到敌人确诊它的真身已亡并放松警惕之后，再趁机利用木遁术逃之夭夭。
　　可是这株老柳树，却因为受激过度，心态严重失衡，在真身本体已亡的情况下，都还不能放下想要找杨帆报仇的执念，竟然想着快速吸收自己的真身本源，在短时间内再度获取强大的力量。
　　这，就是它的取死之道。
　　就算是它不钻进杨帆的识海空间，以它现在已经退化到六级妖植的修为实力，不管是杨帆还是沙青丝，都能分分钟教它怎么做妖。
　　六级妖植与七级妖植之间，别看只相差了一个级别，但是它们之间的实力差距却是人类武者中相当于武宗一级与宗师巅峰之间的巨大差距，实力退化了岂止十倍。
　　“小家伙，欢迎来到来到我的识海空间！”
　　在小柳树化作流光钻入自己识海空间的那一瞬间，杨帆直接将所有的精神通道彻底关闭，不朽意志全力爆发，不断地加固着识海空间的四围边界。
　　关门打狗，就是这个道理。
　　杨帆的身形也在空间之中凝聚而出，笑眯眯地看着在他识海空间中迎风而长转瞬就已高达千米的巨型柳树。
　　识海之中，灵识为尊，只要灵识强大，几乎就能无所不能，幻化万物。
　　而灵识，对于任何生物而言，都只是他们神魂本源中的一道缩影，神魂本源越是强大，灵识也会跟着水涨船高。
　　老柳树在外面死掉的只是他的妖植身躯，它的所有神魂本源全都凝聚成了一株拇指大小的小柳芽，灵识并没有受到太大的损伤。
　　所以，在进入这片以灵识为尊的识海空间之后，老柳树瞬间就能再次幻化出它在外界的真身体型。
　　身高千米，树径也达到了三百米以上，根系直入下面的识海水面，深不见底。
　　这家伙的体形，比之刚才在灵能护阵之中还要高大雄伟得多！
　　“哈哈哈！杨帆，不管你现在是人类还是万年老银杉所化，把老夫放进你的识海本源之中，绝对是你这辈子所做出的最愚蠢的决定！”
　　老柳树哈哈大笑，笑声震荡杨帆的整个识海空间，脚下的海水波澜频起，汹涌澎湃！
　　老柳树很嚣张。
　　因为他在这片识海之中并没有感受到什么足以致命的危机来源。
　　杨帆的识海空间很宽广，超乎老柳树想像的宽广，刚才它的神识探出，却没有发现空间的边界在哪里。
　　但是杨帆的神魂本源似乎并没有那么强大，因为老柳树脚下的这片海水，全都是死水一片，并没有转化成为杨帆自己的精神力量。
　　老柳树的根系庞杂宽广，甚至比他表露在外的树干树冠所能覆盖到的范围还要多出两到三倍。
　　可是它的根系所及之处，皆是一片死寂，竟无一丝活水在流转，这就让老柳树越发认定，杨帆的识海空间只是虚有其表，他的灵识对于这片空间识海的掌控力量，简直弱小得可怜。
　　这正是老柳树最希望看到的。
　　原本见杨帆这么轻易地就放它进来，它还以为这里面等着它的是刀山火海，甚至都已经做好了要在杨帆的识海空间之内自爆神魂，与杨帆同归于尽的打算。
　　现在看来，已经完全没有这个必要了！
　　“是吗？”杨帆轻笑地看着老柳树，淡声道：“上一次也有一只妖植对我说过同样的话，结果，它自己却变成了滋养我这片识海空间的养料，希望你也不要让我失望。”
　　“哼！”老柳树一声冷哼，自认满满：“杨帆，你太高看你自己，同时也你太低看老夫了，你当老夫这三千年来是白活的不成？”
　　“就凭你现在这点儿精神力量，就敢如此肆无忌惮地让老夫入你识海，简直就是在找死！现在，让老夫来看一看，你的神魂本源到底藏身在何处！”
　　“待老夫捕捉到了你的本源真身，将之炼化取代，老夫也未必不能如你一样，以人族之身存活于世！”
　　老柳树身上的枝叶无风而动，数里千万枝柳条朝着四面八方不断地延伸窥探，只几秒钟的功夫，杨帆的识海空间之中就有将近十分之一的范围全都被这种碧绿碧绿的条状枝叶所覆盖。
　　上顶天，下立地，全方位无死角地漫延增长。
　　老柳树得意大笑，这一刻，它感觉自己已然成了这片空间中的绝对主宰，杨帆的生死，就在它的一念之间。
　　之后。
　　一秒钟，三秒钟，十秒钟，半分钟……
　　老柳树嚣张的声音渐渐变得微弱，直至微不可闻，树干上幻化出为的那张枯皮老脸上，得意之色已然不在，剩下的只有震惊与懵逼。
　　这特么都快一分钟了，它的枝叶已经向外延伸了近两千公里，为毛还是没有触碰到这片识海空间的边界？
　　这个杨帆的识海，到底有多宽广，特么不会有一万公里吧？
　　老柳树被自己的这个想法给吓了一跳，连忙摇头甩开了这个念头。
　　简直就是在开玩笑，它老柳活了三千余年，自认天赋异禀，识海空间也才不过两千公里，杨帆这家伙，哪怕真是万年银杉所化，撑死了也不会超过五千公里！
　　也许，再过片刻，就能探到边界，找到杨帆的神魂本源所在了。
　　老柳树在心里给自己打气，警告自己千万不要自己吓呼自己，空间范围再广阔，掌控能力不足也只是一个摆设罢了。
　　然后。
　　又是半分钟过去了。
　　老柳树开始有点心慌，都已经超过五千公里了，为毛还是感觉眼前一片无垠无界，杨帆这片识海空间的范围之广，已经严重超出了老柳树的想像。
　　现在，它已经不敢再嘲笑杨帆的精神力量弱小，对自己识海空间的掌握能力不足了。
　　特么这么宽广的一片识海空间，哪怕杨帆的掌握能力只占其中的百分之一，也都能超出它老柳树对自己识海空间掌控能力的三倍有余了，根本就比不了啊！
　　撑控率再低，也架不住人家基数庞大，拿自己只有不到两千公里的识海空间与人相比，老柳树不由就是一阵自卑。
　　“魂淡啊！你的识海空间到底有多大？！”
　　从始至终，杨帆意念所化的身体都立在老柳树主干的旁边，静静地笑看着老柳树在那里上窜下跳，搞东搞西。
　　终于，老柳树再也按捺不住，竟然直接出声向杨帆询问了起来。
　　杨帆飘然一笑，有点儿不好意思地轻声回答道：“你问这个呀，其实也没有多大，总共也就才一万八千八百公里罢了，你可以慢慢探索，咱不着急，有的是时间哈。”
　　老柳树的身子一哆嗦，瞬间就停止了自己的探索举动，外放的柳枝瞬间回收，面上的神色恼羞成怒。
　　一万八千八百公里，那还探个毛啊！
　　方才探索了将近五千公里，就让它神魂本源中的储备精力直接消耗掉了近十分之一，若是把剩下的区域也全部探索完毕，都特么虚了，还拿什么跟杨帆拼命？
　　一万八千八这个数字可能有点儿虚，但是这片识海空间的范围在一万以上已是板上钉钉，老柳树的心有点儿凉，仿若冰镇。
　　刚才的牛逼吹得有点儿大了。
　　或许那句话它应该反着来说，冲动之下，没有一丝犹豫地钻入杨帆的识海空间，绝对是它老柳这辈子做出的最愚蠢的决定。
　　特么，这完全就是在自投罗网啊！
　　老柳树现在很怀疑，就算是它在这片空间内自爆了自己的神魂本源，也未必会对杨帆的精神识海造成什么实质性的伤害。
　　太大了！
　　大到老柳树现在的千米身高立在这片海域之中，就像是一根小拖把，拖把再牛逼，搅晃得再剧烈，它能搅得动整个太平洋吗？
　　“原本，还想要在你身上多刷取一点儿技能经验呢，看你现在这个状态，唯一的一点儿利用价值，估计也就是化作贡献一点儿升级经验了！”
　　见老柳树仿佛已经认命，杨帆失望摇头，懒得再跟这丫墨迹，右手一抬，意念一动，两条足有两米粗数千米长的金色锁链凭空浮现，宛若蛟龙一左一右，直取老柳树的幻化出来的参天巨木。
　　“你对六级妖植三千年杨柳木的神魂本源施展了神魂拘役，拘役成功，三千年杨柳木的神魂本源被强行截留！精神力+5，技能熟练度+2。”
　　“你无意收服三千年杨柳木，神魂拘役切断三千年杨柳木神魂本源一切外在联系，六级妖植三千年杨柳木附灵之身彻底溃散。”
　　“你成功击杀了一株六级妖植三千年杨柳木，对敌经验极大增加，精神力+50，精神意志+50。”
　　“你成功击杀了一株六级妖植三千年杨柳木，成功截获一滴完整形态的神魂本源，自主领悟地级神魂秘术――炼魂术！精神力+20，精神意志+10，初始技能熟练度+2，当前技能熟练度（2/100）。”
　　炼魂术？
　　杨帆精神一振，没想到他在不经意间竟然又触发并自主领悟出了一种新的地级技能。
　　炼魂术：地级神魂秘术，可将识海内的无主神魂本源炼化成丹，炼魂丹可辅助修炼精神力，可强化服用者神魂本源，具体效果，视无主神魂本源的强弱与完整程度而定。
　　消耗：每使用一次炼魂术，消耗精神力一千点。
　　看到脑海之中关于炼魂术的使用说明与炼制方法，以及炼魂丹的具体功效，杨帆的心头一跳，忍不住就对着老柳树的神魂本源来了一发。

第350章 炼魂丹的功效

　　“你对六级妖植三千年杨柳木的神魂本源使用炼魂术，炼魂成功，七级炼魂丹+1，精神力+10，技能熟练+2。”
　　“你对六级妖植三千年杨柳木的神魂本源使用炼魂术，炼魂成功，六级炼魂丹+5，精神力+10，技能熟练+2。”
　　“你对六级妖植三千年杨柳木的神魂本源使用炼魂术，炼魂成功，五级炼魂丹+6，精神力+10，技能熟练+2。”
　　连着使用了三次炼魂术，才将老柳树的神魂本源完全炼化完毕，其中，七级炼魂丹一枚，六级炼魂丹五枚，五级炼魂丹六枚，它们各成一堆，安静地飘浮在杨帆的精神识海上空。
　　炼魂丹的个头不大，每一粒都只有普通的黄豆大小，色泽程棕黄色，最外一层的丹皮上，莹光流转，细心观察的话还能从中看到一丝神秘的符文印记。
　　杨帆一招手，十二枚丹药全都出现在他的掌心。
　　十二枚丹药的大小、颜色皆相同，灵力气息全都被完美地遮掩起来，哪怕是杨帆这个将它们炼制出来的主人，也无法通过感应外在的气息来判断这些丹药的优劣。
　　各个级别之间的丹药，唯一的区别就在丹皮最外层的那几道符文一样的印记上。
　　七级炼魂丹的丹纹有七道，完美嵌接，内隐流光，只有用精神意念细心碰触观察，才能够看到其中七道丹纹的完美构架。
　　之后，六级炼魂丹的丹纹有六道，五级有五道，以此类推，几级的炼魂丹，就会有几道特殊的丹纹存在。
　　“竟然出了一枚七级炼魂丹，这株老柳树，还是很给力的嘛！”
　　杨帆轻声赞叹了一句，注意力郑重放在了那枚包裹着七道丹纹的七级炼魂丹上。
　　按照杨帆对于炼魂术的理解，一般情况下，炼魂丹的级别都不会超过炼制材料神魂本源的现有级别，也就是，一级神魂本源最多只能炼制出一级炼魂丹，二级神魂本源最多只能炼制出二级炼魂丹，以此类推。
　　按常理来讲，老柳树的修为已经退化到了六级妖植的境界，神魂本源也必然会随之退化，炼制出来的炼魂丹最高级别也应该是六级。
　　不过，现在看来，老柳树的修为虽然退化，可是它的神魂本源却仍然还保有一丝七级属性，这才让杨帆侥幸得到了枚七级炼魂丹。
　　“你细心观察七级炼魂丹的纹理结构一分钟，对炼魂丹的结构与功用了解更加精深，自主领悟特殊类鉴宝技能――初级鉴定术。精神力+10，初始技能熟练度+2，当前技能熟练度（2/100）。”
　　杨帆一喜，系统还真是很善解人意啊，他刚刚想着要确定一下这枚七级炼魂丹的功效如何，立马就把初级鉴定术给送到了眼前。
　　“初级鉴定术！”
　　杨帆意念微动，直接就把刚刚才领悟过来的初级鉴定术用在了这枚七级炼魂丹上。
　　物品名称：七级炼魂丹
　　品质：三星
　　功效：精神力+2000，神魂强度+500
　　服用限制：五级精神念师及以上
　　备注：五级精神念师以下的同学千万不要服用，会被撑爆的哟！
　　杨帆满意点头，竟然能直接增加2000点的精神力与500点的神魂强度，牛逼！
　　若是能搞个十枚八枚的拿来服用，他岂不是立马就能将自己的精神修为给晋级到九级精神念师？
　　唯一的缺点就是竟然还有服用限制，精神修为不足五级精神念师不能轻易服用，否则就会有被撑爆的危险。
　　看到七级炼魂丹的功效，杨帆多少有些理解，神魂强度倒也罢了，增加多少都不会对精神念师的神魂本源造成任何伤害。
　　但是精神力的增长却不是儿戏，一枚七级炼魂丹能在瞬间给服用者增加两千点儿精神力量，这绝对是一个很恐怖的数值，要知道，一位初入五级精神念师的精神力总值，总共也就才只有一千六百点儿精神力。
　　一枚七级炼魂丹所带来的精神力量，直接就是他的一点二五倍，运气好的话，只需一枚，就能让服用者直接跨过巅峰屏障，晋级到六级精神念师，其中所蕴含着的庞大能量可想而知。
　　所以，刚刚晋级到五级的精神念师直接服用这种七级炼魂丹都有被撑到的风险，四级甚至之下的精神念师若是冒然服用，精神识海肯定会因为承受不了这么庞大的精神力量而直接崩溃、爆裂。
　　有多大的肚子吃多少饭，太贪心的结局，一般都不会太美好。
　　然后，把七级炼魂丹随手收入自己的储物空间，杨帆又对着六级炼魂丹及五级炼魂丹一一鉴定，两个级别的丹药属性完全显现：
　　物品名称：六级炼魂丹
　　品质：三星
　　功效：精神力+800，神魂强度+300 
　　服用限制：四级精神念师及以上
　　备注：四级精神念师以下的同学千万不要服用，会被撑爆的哟！
　　物品名称：五级炼魂丹
　　品质：两星
　　功效：精神力+200，神魂强度+100 
　　服用限制：三级精神念师及以上
　　备注：三级精神念师以下的同学千万不要服用，会被撑爆的哟！
　　除了五级炼魂丹只有二星品质有点儿差强人意之外，杨帆对这三种级别的炼魂丹基本上还算满意。
　　他并没有急着去服用这些丹药，一是因为没有时间，二则是，这么好的东西，自然是要留给自己的亲妹妹才好。
　　像是这种能够直接增加精神力与神魂强度的丹药，效果立杆见影，根本就无须再费心费时炼化，绝对是低阶精神念师晋级提升的必备神药。
　　杨帆有系统傍身，可以获得精神力与神魂强度的途径一抓一大把，所以服不服用这种炼魂丹基本上都是一样，他的精神力修为都能飞速地增长。
　　但是杨果那丫头不一样，天赋再强，也必然需要一个系列的修炼过程，也许从一级精神念师修炼到二级、三级精神念师的时候，杨果的速度会很快。
　　但是到了三级之后，精神力晋级的数值直接从刚开始的五十、一百，直接翻升到八百这样的高度，没有一到两年，甚至两到三年的苦修，一般都很难顺利突破晋级。
　　就像是安生那胖子一样，这些年光是在一级精神念师的境界就卡壳了将近三年，谁能保证杨果未来不会遇到瓶颈？
　　而这些炼魂丹，就是杨帆这个做哥哥的为杨果修为突破到三级精神念师之后所准备的最好礼物。
　　他要让小丫头的精神修为，在三级之后，像是做火箭一样，迅速地推升到六级甚至七级精神念师之上，及早地拥有一定的自保之力。
　　“杨果啊杨果，能有一个像是我这样的好哥哥，一定是你上辈子，上上辈子，上上上辈子做了无数的好事才积攒下来的福报，真是让人羡慕啊！”
　　杨帆美兹兹地夸赞了自己一番，感应到外界的身体似乎有危险，意念一动，刷的一下就从识海之中回归身体。
　　一出现，正好看到沙青丝挥舞着一双玉掌瞎鸡儿乱拍，其中有一道掌风正好涉及到他现在所处的方位。
　　杨帆神色微变，不敢硬扛，直接运起咫尺步，嗖的一下挪移到了沙青丝的身后：“沙大姐，可以了，不要再浪费灵力了！”
　　沙青丝身子一顿，骤然转身，双眼如盲，一脸警惕地看向杨帆刚才说话的方位：“你是杨帆同学，你没受伤？”
　　杨帆扫了一眼周围的血雾，一把将宠物空间中已经累得脱虚的赤眼猫妖给揪了出来，而后赤焰领域直接释放，无尽的赤色火焰瞬间就将杨帆周围附近百米范围内的毒雾给焚烧了个干净。
　　沙青丝但觉眼前一亮，一下就看到了近在咫尺的杨帆，心下稍安。
　　看到周围熟悉无比的赤色火焰，沙青丝不由低头瞄了一眼杨帆怀里的小猫妖，轻轻点头，没有多说什么。
　　这是赤眼猫妖的精神领域，之前沙青丝曾亲自领教过，没想到竟然对这种可以惑人感观的血色毒雾有如此奇效。
　　“老柳树呢？”沙青丝第一时间出声探问，她并没有在附近的区域看到老柳树的残枝败叶。
　　杨帆随手往下面的深坑处一指，道：“早就已经化成灰烬了。”
　　“沙大姐，危机已经解除，咱们该出去了！”
　　说话间，杨帆抱着赤眼猫妖在整个灵能护罩之中行走了一圈，把所有的血色毒雾全都焚烧怠尽，以防稍后灵能护罩撤去之后，这些毒雾会漫延出去，伤到岛上的其他学员。
　　沙青丝扫了一眼湖底的草木灰，气血波动横扫，发现此刻整个光幕之中，除了她、杨帆还有杨帆怀里的赤眼猫妖之外，再无任何生机气息，这才轻点了点头，心中虽有疑惑，却没有再多询问。
　　因为时间已经有点儿来不及了。
　　他们在这里面已经耽搁了太久，三分钟的时间已过，镇守府的供俸大人们，应该已经有人赶到了。
　　说不定现在，正在光幕外面看着他们呢，沙青丝不敢怠慢，冲着外面的监察使打了一个手势，瞬时，光幕撤去，沙青丝带着杨帆抬步走出。

第351章 替我揍他们，往死里揍！

　　噗！
　　噗！
　　灵能护罩一散，沙青丝与杨帆二人，刚刚一条腿抬起来准备踏出边界，就被一道道强大无匹的意志领域覆盖威压。
　　两个人甚至都来不及反应，就一先一后，吐血下沉，整个躯体都被压在湖面以下。
　　不止是他们站立的位置，整个灵能护阵的笼罩范围之内，方圆一公里的深坑内湖，全都在这些连贯交叉的武道意志领域所笼罩。
　　无差别攻击，无差别压制，不管是对自己人，还是对有可能隐藏在暗中的一切妖植妖兽。
　　“尼玛！这是什么情况？！”
　　“连自己人都干，这帮供俸还有没有人性了？！”
　　沙青丝也被这突如其来的攻击给打压得极度懵逼，原本以为好不容易死里逃生可以完全松口气了，没想到刚一出来，就被自己人给当头来了一棒子。
　　完全没有一点儿防备啊！
　　杨帆亦是如此，危机来临时，他只来得及动用意念将被意志威压给冲击得差点儿咽气的赤眼猫妖给收回宠物空间，然后整个人就如遭雷击，结结实实地挨了这么一下，与沙青丝一齐被击落水中。
　　神魂合体之后，虚弱的不止是赤眼猫妖，事实上杨帆的所有精神力几乎也被完全掏空，刚才勉强释放赤焰领域将所有的血雾焚烧完全，就已经耗尽了他最后的精神力储备。
　　现在的他，虚弱疲惫得一批，别说是宗师巅峰级别的意志领域，就算是普通的同阶武者，也能轻易将他KO。
　　所以，杨帆受以的伤害要比沙青丝还更重一些，一口鲜血喷出之后，直接就失去知觉，完全昏迷了过去。
　　昏迷之前，杨帆眼睛的余光偷瞄了一下站在外围正冷眼看着他们的三个中年男子，把他们的样子，深深印在了自己的脑海中。
　　“竟然敢偷袭老子，这个仇咱们算是结下了！”
　　“还有，以后无论什么时候都不能再这么拼命了，至少，也要预留几张保命的底牌，像是今天这种在战胜了对手之后却被外人抽冷子捡便宜的事情，再也不要发生了！”
　　记了一笔仇，又自我检讨了一阵，然后又给小花、大黑各自知会了一声之后，杨帆眼前一黑，身子开始不断地往湖底下沉。
　　“杨帆！”
　　沙青丝一惊，不顾着自己的伤势，连忙伸手一抄，将正在下沉的杨帆拽到身边，单手拎着他的脖子，释放出自己的武道意志领域，缓缓地又回升到湖面以上。
　　“还好，只是昏了过去！”
　　检查了一下杨帆的状况，沙青丝长松了口气，没死就好，否则的话，那就太特么冤枉了。
　　没有死在七级妖植老柳树的手中，反倒在取得胜利之后死在了自己人的手里，传出去，不止他们监察司，就是整个西北镇守府都得成为别人的笑柄。
　　“丁供俸，陈供俸，张供俸，你们不觉得这样做太过份了吗？！”
　　沙青丝冷冷地抬眼扫向此刻正站在她面前的三大供俸，厉声向他们质问：“明知我等在经历了大战之后虚弱不堪，竟然还故意如此威压，你们这是想要取了我们的性命吗？”
　　“只是为了以防万一罢了。七级妖植的逃遁能力到底有多强悍，沙总使当也清楚，也应该知道，我们这么做，很有必要。”
　　“再说，这不是没有闹出人命吗？”
　　丁勉看了沙青丝一眼，不以为意地解释了一句，而后目光瞟过沙青丝身后的宽阔湖面，轻声询问道：“那株七级妖植，真的已经被彻底斩杀了吗，为何连半点枝叶都不曾看到？”
　　丁勉供俸的话音方落，他身边的陈力言也切声询问：“七级妖植核心呢？根茎处的七级灵液还有相应的七级灵果呢？”
　　贪婪之心，觊觎之意，没有一丝遮掩。
　　“咳咳！”第三位供俸张德辉轻咳了一声，强行解释了一下：“沙总使不要误会，我们并不是在觊觎七级妖植的灵液核心，而是想要确定那株七级妖植是不是真的已经死亡。”
　　“你知道的，七级妖植全都滑不溜手，生命力极其强盛，只要稍有一点儿妖植核心或是浸有灵液的根系存留，它们就有可能会再度死灰复燃，后患无穷啊。”
　　“没有！不管是树心还是妖植核心，又或者是灵果灵液，我全都没有看到。”
　　沙青丝冷冷地瞥了他们一眼，道：“这株七级妖植自知存活无望，在临死之前，自毁根基，引火自焚，把它自己的躯干枝叶还有灵力灵果全都烧成了灰心，连根毛都没有留下！”
　　“是这样吗？”陈力言狐疑地打量了沙青丝一眼，不满轻声道：“苏立求我们过来的时候，可是亲口许下过要将这株七给妖植的七级妖核以及七级灵果、灵液全都上交到供俸部，做为我们此次出手相助的报酬。”
　　“沙总使，你该不会是事到临头又反悔，把所有的好处全都自己给藏起来了吧？”
　　不止是陈力言，他身边的丁、张二位供俸脸上的神情冷俊，眼中也现有狐疑。
　　“放你娘的臭狗屁！”沙青丝一下就火起来了，不管不顾地张口就骂：“陈力言，你特么想占便宜想疯了吧，竟然敢污蔑老娘？”
　　“老娘刚才拼死拼活与七级妖植厮杀的时候你特么在哪？现在战斗结束了，危机解除了，你倒是跳出来捡便宜来了！”
　　“我呸！明告诉你，别说这次老娘什么也捞着，就算是我把这株老柳树所有的灵果灵液全都打了包，又关你屁事儿？！”
　　“一根手指头都没动，就敢厚着脸皮来分好处，谁给你的脸？！”
　　沙青丝披头盖脸一痛臭骂，明着是在骂陈力言，实则把眼前的这三位供俸全都给兜了进去。
　　供俸又怎么样，大家都是宗师巅峰，谁怕谁？
　　陈力言的嘴角一阵抽抽儿。
　　丁勉与张德辉二人的面色也是阴沉得厉害。
　　早就听闻监察司的沙青丝脾气暴躁不好相与，没想到特么竟然还是一个泼妇。
　　被她这么指桑骂槐地一痛数落，三个人的面上都极不好看。
　　“沙总使，话不能这么说。”丁勉看了一下身边的陈、张二人，三人不约而同地加大了意志领域的威力，淡声道：“我们可是在接到你们监察司的求救之后才特意疾速赶过来的，怎么说也是出于一片好意，怎么到了你这里，就变成是唯利是图的卑鄙小人了呢？”
　　“你要是这么说的话，那以后你们监察司再遇到什么危险向我们供俸部求救，你说我们还要不要再特意赶过来救援了？”
　　沙青丝接口道：“救不救，那是你们供俸部自己的问题，我无权干涉，但是陈力言刚才污蔑我的事情，事后我会如实上报给府主大人。”
　　“现在，请你们收了自己的意志领域，我要带着我的同伴回去疗伤救治！”
　　沙青丝也察觉到了周围意志领域的侵扰与威压越来越强力，心里一阵腻歪。
　　这三个人想要干什么，真把老娘当成嫌犯来对待了吗？
　　沙青丝极度不满三位供俸此时对待她的态度，有心想要强势破封，直接当面打脸，结果她发现她还是有点儿高估自己了。
　　刚刚经历过一番苦战，她的修为与气血储备也消耗了大半，现在动手，面对着三个修为与她相当宗师巅峰，真的干不过。
　　而且，随着三道意志领域的强势逼压，她本身的意志领域已经被压缩到了周身的三尺以内，再继续下去的话，她搞不好还要再次吐血。
　　“沙总使，你要回去休息，我们自然是没有任何意见。但是你身边的这个杨帆，身份不明，需要进一步地仔细检验，请你把他交给我们来处理！”
　　丁勉抬手指了下被沙青丝给拎在手中的杨帆，眼中的冷意不减。
　　“谁说他的身份不明？”沙青丝直接炸毛，怒声向丁勉三人吼道：“刚才老娘的性命都是他救的，他怎么就身份不明了？”
　　“如果没有杨帆提前算计，让那株已经拥有了半步王者修为的七级妖植身受重创，今天在这座沙屿岛上的所有人，谁特么都别想活！现在倒是有人开始钻出来说风凉话了，刚才老柳树在里面疯狂肆虐的时候，怎么没有人挺身而出？”
　　“半步王者？”
　　丁勉三人的眼前一亮，他们关注的重点显然并不在杨帆的功绩上，而是半步王者境的妖植，结出来的伴生灵果，价值那就更高了！
　　苏立之前可是对他们提起过，这个杨帆的身上，可是有拥有二十枚七级灵果，其中有十枚，就是那株半步王者境的果实。
　　十枚啊，谁看了不眼馋？
　　“这么说的话，那这个杨帆的身份可就更加可疑了！”
　　“我们之前了解过，他不过才十八岁，之前表现出来的修为实力，只有武师五级，了不起还有一些驯兽师的天赋，但是总体实力却是连宗师都多有不如。”
　　“在这种情况下，如果不是他提前隐藏了身份与实力，他怎么可能会是半步王者的对手？”
　　“所以，我们有足够的理由来怀疑，杨帆其实就是一株潜伏在咱们人类社会中的万年银杉，必须要严查彻查，看看他如此处心积虑地冒充人族，隐藏在我西北镇守府的辖区之内，到底包藏着什么祸心！”
　　丁勉的态度瞬间强硬无比：“今天，你必须要把他交给我们供俸部，不把他的真实身份调查清楚，谁也别想放他出来！”
　　这时，一直被沙青丝给拎在手里的杨帆眼皮翻转，幽幽醒来，正好听到丁勉与沙青丝最后这几句的对话，顿时气得有点儿火冒三丈。
　　老子救了那么多人你们都能熟视无睹，老子随便吹个牛逼你们却全特么当真了，还有没有王法了？
　　杨帆看得很透彻，什么调查身份，什么排除隐患，说到底，这些人就是在惦记着他手里的七级灵果，全都患了红眼病了。
　　杨帆身子虽虚，可却并不耽误他从自己的储物空间取东西。
　　意念一动，一颗橙色的七级灵果出现在他的手中，二话不说，直接递送到沙青丝的嘴边，杨帆咧嘴一笑，声音清冷：
　　“沙大姐，这算是我雇佣你的报酬，替我揍他们，往死里揍！”

第352章 蛊惑，群殴，干他们丫的！

　　沙青丝眼前一亮。
　　这么爽的吗？
　　之前她还在心里盘算着该怎么才能从杨帆手里拐来一颗这样可以直接提升基础气血强度的七级灵果呢，没想到这才眨巴眼的功夫，杨帆就自己把这枚七级灵果送到了她的嘴边！
　　感觉好像是在做梦啊。
　　所谓的心想事成，应该就是这种感觉了吧？
　　突然之间，沙青丝特别地想要感谢一下对面的三位供俸大人。
　　如果不是他们这么嚣张跋扈，这么欺人太甚，直接刺激到了杨帆同学的土豪属性，激活了他想要拿钱砸人的基本操作，她断不会有这么好机会，可以占这么大的便宜！
　　爽！
　　爽得不要不要的！
　　“好兄弟，够义气！”
　　沙青丝哈哈一笑，得意地看了一眼站在他们对面，脸色已经黑如锅底的丁勉三人，在他们贪婪、郁闷还有无比嫉妒愤恨的目光中，毫不客气地大嘴一吸，嗖的一下就将杨帆手中的七级灵果及入口中。
　　“吧唧！”“吧唧！”
　　哪怕灵果入口即化，悄无声息地流入腹中，沙青丝还是故意大声吧唧了两下嘴，抬着头，挑衅地看着丁勉、陈力言、张德辉三人，高声道：
　　“嗯，还别说，不愧是半步王者结出来的七级灵果，味道好极了！”
　　杨帆忍不住冲沙青丝伸了伸大拇指，不得不说，他开始有点儿喜欢这个脾气有点火爆的女宗师了。
　　很合他的胃口啊。
　　“既然味道不错，那就再来一颗！”
　　发现一颗七级灵果下去，沙青丝的实力并没有想像中有那么大的进境，想要吊打对面的三个老不羞恐怕还有些不太够，杨帆直接任性地又取出了一颗七级灵果递了出去。
　　就当是提前投资了，杨帆就赌沙青丝将来有成王之资，相比于一个未来王者的人情，两颗七级灵果，毛毛雨啦！
　　“够了！”
　　对面的三人终于再也忍不住了，才这么会儿的功夫，杨帆已经拿出了两颗七级灵果，这些可都是他们供俸部的预定财物，怎么能白白便宜了沙青丝这个疯女人？
　　丁勉一声厉喝，出声威胁：“沙青丝，交出杨帆还有那枚七级灵果，今天的事情我们可以网开一面，否则，我们供俸部的怒火，我怕你承受不起！”
　　沙青丝撇嘴一笑，连理都没会丁勉，目光再次落到了杨帆手中的七级灵果之上，小心肝一阵扑通乱跳。
　　没想到她期待已久的机缘没有应兆在联邦悬赏的那枚八级灵药上，也没有应兆在刚刚被她拼死斩杀的七级妖植老杨柳的身上，而是最终落在了杨帆这小家伙的壕气与任性之上。
　　出手这么阔绰，七级灵果一枚接着一枚，简直就是壕无人性啊！
　　太特么可爱了！
　　如果不是条件不允许，沙青丝都想要抱着杨帆的脑袋狠狠地啃上一口，她就喜欢这样壕无人性的暴发户，尤其是这样的暴发户还是站在他这一边的同伴的时候，心情简直不要太美丽。
　　“好弟弟，多谢了！”
　　沙青丝这次表现得斯文了许多，右手拎着杨帆，右手接过灵果，拿眼在眼前迷醉地打量了一番。
　　刚才服用了第一颗七级灵果之后，沙青丝就已经明显地感觉到，在她所有的气血储备与外在伤势完全恢复至巅峰的同时，已经停滞了近三十年的修为境界，竟然明显地又朝前迈出了一大步，实力至少比之前提升了近两成！
　　心中的惊喜简直无以加复，忍不住想要撒花庆祝。
　　不愧是半步王者境的伴生灵果，效果果然是出人意料的好！
　　沙青丝已经有太久都没有体味过这种畅快淋漓的突破快感了，虽然这种进境并没有将她推送到半步王者的境界，但是以她现在的实力，想要吊打对面三位供俸中的一个，已经不是什么问题了。
　　方才，这些供俸仗着年龄比她大，在宗师巅峰境界上面沉淀的时间比她长，就不把她给放在眼里，甚至还连手威逼打压，搞得她没有一点儿还手之力。
　　现在，情况已然反转，沙青丝已然具备了可以反击摆脱他们控制的实力。
　　要是再服下这颗七级灵果，她的实力肯定会再有精进，不说多，哪怕是再提升一成，也差不多就有吊打他们全部的实力了！
　　“住口！不许吃！”
　　陈力言见沙青丝缓缓地张开了嘴巴，马上就要把第二颗七级灵果送入口中，心里一抽，瞬时就急了，再也按捺不住，第一个率先出手向沙青丝攻去。
　　丁勉与张德辉稍稍犹豫了一下，也先后暴发，齐齐出手，想要以最快的速度将沙青丝镇压，不给她再吞食七级灵果的机会。
　　一共才十颗适合他们这些气血武者服用的七级灵果，若是让沙青丝一人吞服两颗，剩下的八颗，都不够他们三人分了呀！
　　同一种灵果，一人最多只能服食三颗，剩下的九颗正好够他们三人平分。
　　当然，如果让他们知道，其实早在之前杨帆就已经偷偷地服食三颗橙色灵果用来提升自己的武道修为，不知道会不会被气得吐血。
　　一般而言，类似这种七级之上的高阶灵果、灵药，最大的作用就是用来给他们这些宗师巅峰级别的强者冲阶破障之用，只有这样才能发挥出这些高阶灵物最大的功效。
　　寻常的宗师或是宗师之下的武者服用，药效很难会发挥到极致，从根本上来讲，那就是在暴殄天物。
　　“真是给脸不要脸！真当老娘是好欺负的？！”
　　沙青丝神色一变，大圆满境界修罗甲彻底爆发，一道闪耀着黑色光芒的盔甲虚影瞬时出现，将沙青丝还有杨帆全都给包裹在其中。
　　这才是天级武技修罗甲完全爆发时的全盛状态，与之前沙青丝与老柳树对战时那种若隐若现的防御状态，完全是两种模样。
　　帅啊！
　　杨帆眼前一亮，抬眼欣赏着近在眼前宛如实质的修罗盔甲，忍不住抬手想要触摸一下。
　　天级武技消耗惊人，对此杨帆早已是深有体会，现在看到沙青丝竟然一出手，就全力运行起了这套大圆满境界的修罗甲，比之与老杨柳对战时还要决绝、干脆，显然是心中已经有了足够多的底气。
　　“你近距离地观摩宗师巅峰沙青丝运转天级武技修罗甲，心有所悟，对天级武技修罗甲的使用技巧进一步掌握精通，技能熟练度+500。”
　　“你近距离地观摩宗师巅峰沙青丝运转天级武技修罗甲，心有所悟，对天级武技修罗甲的使用技巧进一步掌握精通，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　杨帆眼中涌现出一丝开怀的笑意，没想到近距离观摩他人武道，竟然还有这种经验福利，牛逼！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三道攻击同时轰击在沙青丝的修罗甲上，沙青丝的身形一震，嘴角微微浸出了一丝血痕。
　　三位宗师巅峰的全力一击，并没有破开她天级修罗甲的外在防御，竟这样被她给硬生生地扛了下来！
　　监察司第一MT的称号，果然不是浪得虚名！
　　不远处。
　　因为三位供俸老爷们的到来而亲自下艇陪同的苏立，极度懵逼地看着眼前所发生的一切。
　　他请供俸老爷们过来是为了猎杀七级妖植，不是让他们来巧取豪夺，来对他们沙总使下黑手的啊！
　　他们这么做，让他苏某人以后还怎么在监察司立足，没看到周围的同僚现在看向他的眼神都变了吗？
　　“三位供奉大人，且慢动手，这其中肯定是有什么误会！”
　　苏立高声劝阻：“大家都停下来好不好，把事情说讲清楚了也就好了呀，没有必要搞得这么剑拔弩张啊！”
　　然而。
　　没有人理他。
　　不管是丁、陈、张三大供俸，还是沙青丝与杨帆，对他的劝说全都选择了无视。
　　明明用拳头就能解决的问题，讲个毛的道理，闲的？
　　“苏队长，你们这是明显地在欺负咱们沙总，是要坏了沙总晋阶突破的机缘，还跟他们废什么话，咱们也上吧！”
　　方泽激动得不行，这么重要的拍马屁的机会，怎么能没有他方某人的参与？
　　方泽摆出一副同仇敌忾的样子，巴巴地想要扇动着周围的同事一起出手。
　　“咱们二十一个宗师，其中有五人都是宗师九级，加起来怎么也能干掉他们其中的一个吧？”
　　“诸位，沙总可是咱们监察司的总使大人，是咱们的顶头上司，她还有她的救命人恩人现在被人这么欺负，咱们却在旁边瞪眼干看着，传出去，谁特么还能再瞧得起咱们？咱们监察司以后的脸还要不要了？！”
　　“供俸又怎么样，谁特么还没有一点儿背景，还不是一个公务员了？”
　　方泽越说越嗨，开始的时候还有些顾忌苏立这个大队长的身份，不敢太逾越。
　　结果他发现苏立这厮直到这时竟然还对三位供俸报有幻想，索性就不再理他，这个傻叉，直到现在都还没有看明白形势。
　　三位供俸就算是再厉害，再有些来历，对于他们监察司的同僚来说，那也是外人，这个时候不趁着机会巴结沙青丝，树立在同僚之间的队长威望，简直就是愚蠢透顶。
　　只要沙青丝度过了眼前这一关，苏立这丫的大队长，肯定做不成了，监察司不需要这样吃里爬外的软蛋做队长。
　　而这，就是他方某人的大好机会呀！
　　方泽兴奋地一跃而起，直接起身登高振臂一呼：“是爷们，但凡还有一丝血性的话，就跟我一起上去，干他们丫的！”
　　“保护沙总！保护杨帆同学！干他们丫的！”
　　说着，方泽高呼一声，身先士卒，第一个冲了上去，他选择的目标，正是三位供俸中修为看上去最弱却跳得最欢的陈力言。
　　在他的身后，除了苏立还在软不拉几地劝说着大家要冷静不要冲动之外，剩下的十九名监察使，全都跟打了鸡血一样，跟在方泽的身后，全都冲了上去，很快就将陈力言给截拢到了一边，围殴不止。
　　“好！好样的！”
　　看此情形，沙青丝突然哈声大笑，高声向方泽几人夸赞道：“这才是我监察司的大好男儿，三个尸位素餐的老憋孙儿，竟然敢欺我监察司无人，今天就要让他们好好看看，什么才是真正的勇者无敌！”
　　“大家听我号令，全都不要留手！给老娘往死里揍！揍死陈力言这个老憋孙儿！哈哈哈，痛快！”
　　说完，沙青丝一仰脖，将手中的第二枚七级灵果整个吞入口中，然后身上的武道气息瞬时一变，显得越发地张扬狂暴，让人不敢侧目。

第353章 半步王者，狂暴属性！

　　这一瞬。
　　沙青丝好像变得有点儿不太一样了。
　　她好像彻底放飞了自我，完全暴露了自己心底最深层次的自由与渴望。
　　整个人都变得通透、豁达、如一，像是抖掉了垒加在身体外层许多年的盔甲伪装，整个人都开始轻飘超脱了！
　　杨帆距离沙青丝最近，这样的感觉也最为明显，他曾在许多超强者的身上也曾嗅到过这样的超脱气息。
　　像是傅正卿，像是朱华南，像是曲鸿德，像是王致和，在这些王者境或是半步王者境界的超强者身上，全都有着仿佛但却又不类似的超脱气息。
　　傅正卿淡雅，朱华南疯狂，曲鸿德温和，王致和阴沉，还有眼前的沙青丝狂暴。
　　每接近王者或是半步王者，都有专属于自己的超脱气息，或是说他们已然念头通达，见心明性，已经找到了并确认了完全属于自己的武道。
　　“这位沙大姐，已然超脱了自我，晋级到了半步王者的境界！”
　　杨帆咧嘴直笑，笑得很是开怀。
　　只用了两枚七级灵果，就将沙青丝从宗师巅峰给推送到了半步王者境，太特么值了！
　　他的眼光果然不错，沙青丝的资质与悟性都非同一般，将来必然王者有望！
　　一不小心又抱到了一个准王者的大腿。
　　好嗨哟！
　　感觉人生已经达到了高.潮！
　　“你近距离观摩宗师巅峰沙青丝明性悟道，心有所悟，窥得一丝天地规则属性――狂暴。力量+20，狂暴+1，当前狂暴总值（1/100）。”
　　“你近距离观摩宗师巅峰沙青丝明性悟道，心有所悟，窥得一丝天地规则属性――狂暴。力量+20，狂暴+1，当前狂暴总值（2/100）。”
　　“……”
　　“你近距离观摩宗师巅峰沙青丝明性悟道，心有所悟，窥得一丝天地规则属性――狂暴。力量+20，狂暴+1，当前狂暴总值（10/100）。”
　　一瞬间，接连十条系统提示在杨帆的耳边响起，紧接着，一股莫名的天地感悟突然涌入他的脑海，遍及他的周身每一寸气血筋骨。
　　狂暴属性的具体作用也随之在他的记忆之中完全展现。
　　“双倍攻击，被动触发，触发的时候可以有一定机会无视对方的物理防御！”
　　“牛逼了啊！”
　　以前玩游戏的时候，杨帆最喜欢的就是这种被动式的攻击属性，省时省力省心省蓝，只要不停地攻击，达到触发条件，它自己就会给对手一致命的一击，属于那种抽冷子式的攻击属性。
　　因为，不管是你，还是你的敌人，都不知道它会什么时候突然暴发，绝对能让所有人都打得措手不及，甚至怀疑人生。
　　尤其是沙青丝这样的半步王者境，大圆满武技的攻击加成，再加上这种时不时都能翻倍攻击的独特狂暴属性，必要的时候，说不定连一些初阶的王者境都能阴到。
　　杨帆的心情很不错，沙青丝现在连天地规则都开始领悟了，百分百已经触摸到了王者境的门槛，半步王者是怎么也没跑了！
　　那么接下来，似乎也就再没有什么悬念了，自然是有仇的报仇，有怨的报怨，该好好地嗨啵一下了！
　　“方泽！你们想要做什么，竟然敢殴打供俸部的上差，你们监察司这是要造反吗？！”
　　正在被方泽众人园区的陈力言面若猪肝，气急败坏。
　　二十位宗师境的监察使同时攻击，在一些合击阵法的加成之下，他这样的宗师巅峰根本就干不过。
　　饶是他暴发出了自己最强的意志领域，也没能一击将面前的这些叛逆之徒击溃，只能眼睁睁地看着自己距离沙青丝越来越远，渐渐地被二十位宗师各类各样的武技攻击所掩埋。
　　“傻叉！才这个时候了还敢跟老子摆上差的谱，脑子有毛病吧？”
　　方泽不屑撇嘴，供俸部虽然名义上确实比他们监察司高了一个级别，但是他们监察司与供俸部却没有直接的上下级关系，供俸部还管辖不到他们监察司的头上来。
　　现在，连他们沙总都开始带头反击教训这些高高在上不可一世的供俸大老爷们，他们这些铁杆属下自然不能落后。
　　“别跟他废话，给我狠狠地揍，只要打不死，怎么揍都没关系！”
　　方泽改变声线，在人群中继续蛊惑，不管怎么说，都是份属于镇守府的公职人员，事情闹得再大也要坚守一条底线，那就是绝对不能闹出人命。
　　不过，如果打残打废了，那就只能怪陈力言自己倒霉了。
　　“老张，这里交给我，你去帮一下老陈，他快要顶不住了！”
　　丁勉阴沉着脸，感觉监察司的人全特么疯了，竟然敢同时出手围殴他们供俸部的人，这件事情绝对不能就这么算了！
　　不过眼下，还是救人要紧，面对二十位久经战场且精通合击战阵的武道宗师，别说是陈力言，就算是他丁勉也一定能顶得住。
　　再晚一点儿的话，他怕陈力言真的会被这些人给揍出个好歹，到时他们供俸部的老脸可就算是全都给丢尽了。
　　“不要留手！必要的时候，可以杀一儆百！”
　　丁勉咬牙切齿，眼中闪出一丝狠厉。
　　他们供俸部出行，哪一次像是现在这般狼狈过？
　　三大宗师巅峰齐至，本来应该是板上钉钉万无一失的买卖，结果却硬是被活生生地演变成了这副鬼样子，这绝对是奇耻大辱，不可饶恕！
　　这么想着，丁勉的目光如刀，直接就盯到了还被沙青丝给拎在手中的杨帆的身上！
　　“都是这个小兔崽子！如果不是他突然拿出了一颗七级灵果刺激沙青丝，以沙青丝刚才的状态，她绝对不敢对他们的命令有丝毫忤逆！”
　　“拿着本来属于我们供俸部的七级灵果来收买人心，反过来对付我们供俸部，这个小兔崽子简直是无法无天，无耻至极，罪无可赦！”
　　丁勉心中暴跳如雷，如果不是他一直突破不了沙青丝修罗甲的防御护罩，他定然会一掌毙了这个擅于蛊惑人心的无耻之徒！
　　这时，杨帆突然抬头，正好迎上了丁勉这道饱满了杀机与愤怒的眼神。
　　然后，杨帆脸上的笑容慢慢地荡漾荡漾，浪得不行，他就喜欢看到对手这种愤怒得恨不得想要吃了他但是却又拿他没有任何办法的无奈神情。
　　“沙姐！”杨帆突然抬手一指丁勉，一副雇主指挥雇员的表情姿态，轻声向沙青丝说道：“这个糟老头子坏滴狠，刚刚竟然对我起了杀念，一会儿帮我废了他好不好？”
　　沙青丝身形一闪，一拳将想要去救援陈力言的张德辉又给轰回了原地，听到杨帆的要求之后，不以为意道：“放心好了，今天他们三个，有一个算一个，全都别想囫囵着回去，废掉他们的修为，只是基操罢了！”
　　卧槽！
　　沙姐牛逼！
　　沙姐霸气！
　　杨帆忍不住在心里为沙青丝打了一排666，不愧是从一开始就领悟了狂暴规则的主儿，这性格，硬得一批，他喜欢！
　　看到张德辉驰援无果，甚至还被沙青丝随意地一拳就给轰了回来，丁勉甚至连反应都没反应过来，张德辉就倒飞着又回到了自己的身边。
　　丁勉面上的神色不由大变，直到这个时候他才突然察觉到，沙青丝身上的气势似乎变得有点儿不一样了。
　　“半步王者！沙总使，你竟然晋级到了半步王者境？！”
　　丁勉失声惊呼，显然对于这种半步王者的境界，他也并不陌生。
　　不愧是半步王者境的伴生灵果，效果竟然如此地显著，只服用了两颗就硬生生地将修为原本还不如他们的沙青丝给推送到了半步王者境，距离真正的王者只差半步之遥！
　　丁勉的眼中闪现出一丝狂热地贪婪之意，现在，他更想要得擒下杨帆，得到杨帆手中剩下的那些七级灵果了！
　　“老张，不要再留手了！”
　　丁勉突然暗中向身边的张德辉传音道：“这臭婆娘才刚刚晋级，对半步王者境的力量还不熟悉，咱们两个联手，全力暴发的话，未必没有机会！”
　　“杨帆手中现在还有八颗七级灵果，到时咱们两个一人三颗，服用之后，必然也能像沙青丝这般，直接半只脚跨进王者境！”
　　张德辉眼中的贪婪之色一闪，将原因已经起了退缩之意的心思再次狠狠地压了下去。
　　宝贵险中求。
　　丁勉说得不错，连沙青丝这样远不如他们的货色都能晋级半步王者境，他们为何不行？
　　只要他们两人联手压下沙青丝，夺了杨帆手中的七级灵果，半步王者，甚至于真正的王者境，就近在眼前！
　　到时，不止寿元平添三百载，他们也能一举跻身于联邦真正的决策层，运气好的话，说不定还能像是傅正卿那样，执掌一域，成为一方诸候！
　　“干了！”
　　张德辉一咬牙，与丁勉对视一眼，二人同时飞身齐向，径直向沙青丝扑去！
　　“真是不知死活！知道老娘晋级到了半步王者境，竟然还敢主动过来找死，真是不知所谓！”
　　沙青丝一声冷哼，看到二人眼中的贪婪之色，眼中的不屑之意更堪。
　　两只被贪婪欲望给蒙蔽了双眼的可怜虫，他们根本就不知道一位全盛状态下的半步王者，到底有多么地可怕！

第354章 宗师乱战，经验暴涨！

　　之前，沙青丝只身对付一株被炸得半残的老柳树，都搞得自己差点儿身死道消。
　　若不是有杨帆在旁边辅助，时不是地奶她一下，她可能连半分钟都坚持不住。
　　由此就可看出，半步王者境界的强者到底有多么强大，那已经不是以一敌二或是以一敌三的问题了，大道规则上的碾压，已经从根本就将所有的宗师境给远远地撇在了后面。
　　半步王者，虽然只有半只脚跨进了王者境的门槛，但只要沾染了一点儿王者的气息，就足以强大到令所有宗师颤栗。
　　面对着不知死活直接向自己扑来的丁勉与张德辉，沙青丝的嘴角露出一丝轻蔑的笑意，一甩手，将杨帆扔到她身后不远处的一株高大松木上，轻声道：“好弟弟，心安在旁边看戏，看姐姐怎么暴打瞥孙儿！”
　　之前，沙青丝还不敢让杨帆离开自己太远，怕自己力不能及，被丁勉三人趁机把杨帆给捉了去，所以才一直将杨帆给拎在手中。
　　现在，沙青丝正式步入半步王者境，实力、信心全都暴涨，她有自信可以在自己目光所及之处，保护杨帆的安全，所以这才敢放开手脚，准备好好地教训丁勉几人一顿。
　　拿人钱财，与人消灾，这点儿职业道德她还是有的。
　　杨帆说要往死揍，那就必须要往死里揍，不打残打废，绝不罢手。
　　她可不能让杨帆的钱白花，毕竟，难得能够遇到这样不把七级灵果当回事儿的土豪，做完这一次，她还想着下一次呢。
　　“早就看你们三个老不羞不顺眼了，今天你们既然成心来找死，老娘索性就成全你们！”
　　沙青丝直接撤去了自己的修罗甲防御，同时探出双掌，一左一右，分别向丁勉与张德辉攻去。
　　杨帆坐在树杈上，悠哉游哉地低头观看着下面的两处战场，目不暇接，耳边的系统提示再次开始刷屏！
　　“你观看武宗巅峰丁勉使用金雷拳对敌，心有所悟，习得天级武技――金雷拳，力量+30，气血强度+3000，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看武宗巅峰丁勉使用金雷拳对敌，心有所触，对天级武技――金雷拳的领悟进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“你观看武宗巅峰张德辉使用疾风步对敌，心有所悟，习得天级武技――疾风步，敏捷+50，气血强度+3000，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看武宗巅峰张德辉使用疾风步对敌，心有所触，对天级武技――疾风步的领悟进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“你观看武宗七级陶州使用铁线拳对敌，心有所悟，习得地级武技――铁线拳，力量+20，气血强度+1000，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看武宗七级陶州使用铁线拳对敌，心有所触，对地级武技――铁线拳的领悟进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　在场的二十位宗师级别的监察使，三位宗师巅峰级别的供俸，再加上一位半步王者境的沙青丝，一共二十四位宗师级之上的强者在不停地施展自己最为擅长的武技对敌，看得杨帆眼花缭乱，兴奋异常！
　　实在是太爽了！
　　自打他获得系统的青睐以来，还从来没有哪一天在刷取各类技能经验的时候，能像是现在这么舒爽，爽得他都有点儿飘，想要飞起。
　　突然间，杨帆甚至都有点儿不太想要速战速决，巴不得这样的战斗能够再多僵持一段时间才好。
　　二十四个人，直接刷新到了三十六套不重复的各类武技，几乎每一秒钟，杨帆的技能熟练都在增加，几乎三秒钟，都会有一到两种技能被刷取到精通境界。
　　杨帆的耳朵一片乱糟糟，身体内的气血强度，还有三围属性，全都在不停地刷刷往上增长。
　　只过了不到两分钟的功夫，他的气血强度就增加了将近五十万刻，力量、敏捷、体质也都有两到三百点的增幅，杨帆感觉自己的整个身体，都肿了，被这突如其来无穷无尽的气血力量给胀的。
　　杨帆很喜欢这种胀胀的感觉，这是他自身武道实力大进的标志，美滋滋。
　　杨帆原本还想要向沙青丝传音，让她多虐待丁勉与张德辉一会儿，这样他也好趁机再多刷取一些经验。
　　不过，在看到沙青丝与丁、张二人的对战情况之后，很自然地打消了这个念头。
　　因为不用他特意交待，沙青丝就是这么做的。
　　她仿佛是在熟悉自己新晋的强大力量，在揍人的同时，也在拿丁、张二人练手，原本只需三五招就能结束的战斗，沙青丝硬是带着两人兜兜转转地打了上百招还没分出胜负，玩得很嗨啵。
　　见此，杨帆又在心中默默地为沙青丝点了个赞，感觉这位沙大姐简直就是他肚子里的蛔虫，这配合，简直无敌了！
　　一分钟，两分钟……
　　随着时间的推移，杨帆耳边的系统提示渐渐变得稀少，二十位巅峰之下的宗师监察使已经不能再为杨帆提供任何技能熟练经验，而丁勉他们三个身上的经验值也在一点一点地减少。
　　“差不多该要结束了。”
　　杨帆舒服地伸了个懒腰，查看了一下自己当前的人物基本属性：
　　人物名称：杨帆
　　气血强度：89.9W/241W（武师七级241W/260W)
　　气血回复速度：238/min
　　精神力：3850/13850(八级精神念师13850/26000)
　　精神力回复速度：141/min 
　　……
　　精神力没怎么增长，但是气血强度却又急速飙升，又快达到了巅峰满值，已经足足有二百四十一万刻了，牛逼的得不行！
　　好像马上就又要晋级了！
　　杨帆有点儿懵，他什么也没做啊，一没有修炼二没有嗑药三没有刷怪，只是躲在一边看了一会儿宗师打群架而已，没想到竟然又要升级了！
　　“我也不想这么快啊，一个小时内连着晋升了两级，会被别人给当成是怪物的呀。”
　　“但是，这实力它说晋级就晋级，根本就没有半点儿商量的余地，我也是木得办法啊！我能怎么办，我也很无奈啊！哈哈哈……”
　　杨帆苦恼挠头，脸上露出了一丝装逼犯舒爽笑意，二郎腿一抖一抖，震得整个松木都开始跟着摇晃。
　　“那个，杨帆同学！”
　　一道身影飞身而起，正好落到了杨帆所在的树杈旁边，苏立轻声向杨帆说道：“眼前的这一切都是因你而起，看到下面的宗师与供俸大人们大打出手，你的心中难道就没有一丝愧疚吗？”
　　“不如听我一言，你现在就束手就擒，主动向供俸部自首，提前终止这场纷争……”
　　杨帆瞥了这丫一眼，眼中带着无尽的鄙夷与嘲弄。
　　尼玛。
　　身上明明穿着监察使的工作制服，却张口闭口都在为丁勉他们三个供俸说话，典型的舔狗一族，弄不好自己之前得到二十枚灵果还有数百妖核的事情，就是这丫给泄露出去的。
　　对待添狗与叛徒，杨帆一向都没有什么好脸色，更别说这傻叉竟然还想要让杨帆束手自缚了。
　　原本想说一句滚蛋把这丫能轰走，不过一想到今天的事情似乎还缺一个背锅侠，杨帆瞬间就改变了主意。
　　“你对九级武宗苏立使用魅惑技能，魅惑成功，九级武宗苏立对你的好感度极大提升，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对九级武宗苏立使用了五指催眠术，催眠成功，九级武宗苏立被完全催眠，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　一番催眠操作之后，杨帆从苏立的口中知道了事情的全部经过，遂忍不住轻啐了这丫一口。
　　原来这所有的一切还真是苏立这舔狗搞出来的祸事，就是他答应了将七级妖植的所有战利品全都赠给供俸部。
　　同时，也是他在丁勉三人过来之后，将杨帆的所有的情况交待了个底掉，尤其是杨帆从千年银杉以及老柳树那里获得的二十颗灵果以及数百枚高阶妖核的事情，全都做了详细汇报，甚至还因此得到丁勉的口头允诺，待将杨帆捉住之后，会将从杨帆身上搜取的七级灵果，奖励给苏立一颗。
　　如此，苏立才会如此尽心尽力地站在丁勉三人的一边，哪怕是到了现在，他都还在幻想着丁勉三位供俸能够转败为胜。
　　“行了，这没你的事儿了，滚蛋吧！”
　　低声向苏立耳语了几句，杨帆嫌弃地冲他挥了挥手，跟这样吃里爬外的二五眼呆在一起，多一分钟，他都会觉着恶心，这样的人，不让他去背锅，简直就是有点儿浪费了。
　　苏立乖乖地冲杨帆躬身一礼，然后迅速转身，一溜烟儿，悄内地飞身回到了云棱Ⅰ型飞艇之上。
　　“小子，你这做真的合适吗？”
　　苏立刚走，杨帆的身边突然又冒出来一个神采奕奕的白须老者，叹声向杨帆说道：“苏立虽然不堪，可他毕竟是人族中的宗师武者，一身的武力亦是不俗。你的催眠术既然如此厉害，为何不直接导他向善，让他忠心为人族杀妖立功呢？”
　　这道声音几乎就是贴着杨帆的耳边响起，杨帆一惊，瞬间被吓出了一身的白毛汗。
　　是谁这么牛叉，竟然如此神不知鬼不觉地就出现在了他的身后，而且还距离他这么近？！

第355章 新晋王者，曲鸿德！

　　杨帆现在已经是八级精神念师，整体的修为实力虽还比不上宗师巅峰，却也是不遑多让，一身的灵觉感应更是敏锐无比。
　　更何况，刚才因为苏立的突然靠近，杨帆已经在他的周身十米范围内悄无声息地布置下了一道精神屏障做为预警之用，为的就是防止苏立或是暗中别的什么人会突然冲过来对他下黑手。
　　在这种情况下，就算是沙青丝这样的半步王者靠近他的身边，他也应该会有所感应。
　　可是现在的情况却是，有人已经贴进了他身前半米以内的范围，他却一无所知。如果不是来人主动开口，他可能一直都不会发现这样一位存在。
　　“谁？！”
　　尽管从来人的声音证据之中并没有听出什么恶意，杨帆还是被吓得一个激灵，连忙转身回头。
　　然后，他就看到一个长相很和蔼的白须老头儿正在一脸复杂地看着他。
　　“原来是曲老，小子这里有礼了！”
　　杨帆长松了口气，后退一步，拱手抱拳与曲鸿德见礼，同时心中有些激动，轻声探问道：“曲老，您是不是已经成功突破了？”
　　杨帆昨天才刚刚救了曲鸿德一命，对这个将生死之事已然置之度外的老者的印象很好，算是半个自己人，倒是不必担心曲鸿德会因为一些身外物而故意害他。
　　而且，昨天曲鸿德被傅正卿带走，可是冲着突破晋级王者境去的，现在看他这般仙风道风、神出鬼没让人完全看不出深浅的神秘姿态，弄不好是真的已经突破成功了！
　　“侥幸突破，全赖小友神妙医术之功，所以，老夫此来是专程来向小友道谢的。”曲鸿德脸上露出了一丝微笑，感激地看着杨帆。
　　因为蝰蛇之毒，他被困在半步王者境界八十余年，其中的辛酸与无奈只有他一人最能体味。
　　所以，对于医好了他体内伤势，并成功将蝰蛇之毒给隔离出来的杨帆，曲鸿德是打心底里感激不已。
　　说着，曲鸿德直起身形，冲着杨帆深深一躬，郑声言道：“多谢杨帆小友！”
　　杨帆摆手想要躲去，却发现脚根不像是长在了脚下的松木上一样，根本就移动不了分毫，不由摇头苦笑，只得生受了曲鸿德的这一礼。
　　这老爷子，做起事来还真是中规中矩，固执得一批。
　　“老先生客气了！”待曲鸿德道完谢行完礼，杨帆的身体再度恢复自由，遂轻声道：“给您治伤，晚辈可是收了报酬的，您并不欠我什么。”
　　曲鸿德摇头：“救命之恩，再造之德，岂是些许钱财所能弥补？”
　　杨帆心中一喜，不得不说，他就喜欢这样的实诚人，能被一位王级强者如此感恩戴德，实在是一件让人心情极为愉悦的大喜事。
　　美滋滋啊美滋滋。
　　“不知曲老过来多久了？”不想在恩德之事上来回客套，杨帆岔开话题，轻声向曲鸿德问道。
　　曲鸿德扭头扫了一眼正在乱战之中的诸人，轻声道：“你与青丝丫头从灵能护阵中出来的时候，老夫就已经到了。”
　　“原本是得了消息，想要过来救人猎妖，顺道再好好感谢小友，没想到竟然遇到了这样的龌龊事，供俸部的这些人，真是越来越不像话了啊！”
　　曲鸿德轻声感叹，看向丁勉、张德辉还有陈力言的时候，目光之中闪出一丝冷意，看得出，这老爷子对这三位供俸的表现也是失望至极。
　　杨帆闻言，不由轻松了口气。
　　刚才听曲鸿德对苏立的一番评断与建议，杨帆还以为这老爷子是一个拥有圣母属性的老好人，对谁都想要网开一面呢。
　　现在看来，他完全是想多了。
　　曲鸿德从他们与三位供俸起冲突的一开始就已经隐在一边旁观，见监察司的这么多人围殴陈力言，见沙青丝以半步王者境吊打丁勉与张德辉，却始终都没有出声或是出手制止，就足以说明很多问题。
　　“就是啊！”摸清了曲鸿德的态度，杨帆开始在一边扇风点火：“他们自己没本事猎杀七级妖兽，抢起功劳、陷害起自己人来倒是活跃跳脱得很。”
　　“刚才曲老您也听到了吧，他们根本就不是单纯地为了救人而来，他们在意的从始至终都是那株七级妖植身上的灵力资源！”
　　“知道晚辈的身上有七级灵果，就故意无视了晚辈出手帮忙猎杀两株七级妖植的功绩，无视了沙总使为晚辈做证的证言，竟想要直接逮捕晚辈，简直就是无法无天！”
　　“镇守府请来这样自私自利、颠倒黑白的人做供俸，简直就是往一锅好汤里丢了三粒老鼠屎，搞得整个西北镇守府的形象都是又馊又臭，实在是得不偿失！”
　　听到杨帆对丁勉三人的比喻，曲鸿德不由摇头轻笑：“我知小友是何心思，你放心好了，老夫虽然不喜杀伐，但是对于这种人族中的蛀虫败类，老夫也没有半点儿姑息的习惯。”
　　“对于他们三个，你们想怎么处置就怎么处置，老夫就当全没看到，不会插手。”
　　“不过，”曲鸿德突然扭头向杨帆看来，“你出手对付苏立的手段有些太过粗鄙，终是上不得台面。而且，苏立只是一个小人物，虽有过错，可终归罪不至死，实在是没有必要把他逼迫到身败名裂的境遇。”
　　“不若给老夫一个面子，给他一个改过自新的机会如何？”
　　杨帆一愣，这已经是曲鸿德第二次帮苏立在说话了，难道这个苏立还有什么他不知道的背景不成？
　　“曲老既然开口了，晚辈自当遵从。”杨帆点头应允，而后探声向曲鸿德问道：“不知这个苏立队长，跟前辈是什么关系？”
　　曲鸿德的面色有些赫然，不过也并未隐瞒，轻声道：“不瞒小友知晓，这个苏立的曾祖父当年与老夫有一些交情，算起来，他算是老夫的曾孙辈。”
　　杨帆心头狂震。
　　尼玛！
　　苏立都特么九十有三，快一百岁的人了，竟然还只是曲鸿德的曾孙儿，那这位曲老爷子今年到底有多大年龄了？
　　刚才在催眠苏立的时候，杨帆还顺带给他做了一次初级鉴定，对苏立的具体年龄可谓是了如指掌。
　　所以他现在才会如此震惊，一个没忍住，就往曲鸿德的身上投了一记初级鉴定术。
　　姓名：曲鸿德
　　年龄：？？？
　　身高：？？？
　　气血强度：？？？
　　……
　　杨帆一脸懵逼，为毛全都是一堆问号，除了曲鸿德的名字之外，竟然连一条有用的信息也没有鉴定出来。
　　是因为彼此间的修为等级相差太大了吗？
　　“不要觉得奇怪，”看到杨帆脸上的震惊神色，曲鸿德早已习以为常，道：“虽然老夫对外常说自己只有二百三十岁，哪怕不能突破至少也还有七十年好活，其实那只是为了震慑一些心怀不轨之人的托辞罢了。”
　　“现在老夫已然顺利晋级至王者境，也就不必再多作隐瞒了，其实老夫今年已经二百有八，有苏立这么大的曾孙很寻常的。”
　　杨帆不自觉地张大了嘴巴。
　　二百八十岁！
　　除了说一句牛逼，喊一句666之外，杨帆什么也不想做。
　　虽然传说武宗的寿限在三百岁左右，武王的更牛逼，在六百岁左右，可是现在距离第一次灵力潮汐暴发，总共才一百三十八年啊。
　　人类能够借助灵力突破到武宗的历史也绝对不可能会超过这个数值。
　　这么细算下来，在第一次灵力潮汐暴发的时候，这位老爷子岂不是已经就有了一百四十二岁了？！
　　一百四十二岁啊，就算是当时的先天级别的武道强者，也很难能够活得这么长久吧？
　　一时间，杨帆对这位老先生的崇拜敬仰之情犹如滔滔江水，延绵不绝。
　　怪不得早在八十年前曲鸿德就已经是半步王者境了，人家早在灵力还未复苏的时候就能凭借一身高深的修为活到一百四十二岁，武道上的天赋资质，岂是一般人能够比拟？
　　这完全就是一条被蟒蛇之毒给困在浅水里的蛟龙啊，现在龙出浅水，乘风而起，未来的成就，必然会不可限量！
　　天才，不分老幼。
　　尤其是到了武宗甚至于武王境界之后，人类的寿元大幅提升，寿终人亡的枷锁被无限放大延后，留给人类修炼精进的时间更加长久，一百岁两百岁的老人，好像才是这个时代的挑梁者！
　　轰！
　　轰！
　　这时，下面的战斗也已经接近了尾声，沙青丝一直都在留意着杨帆这里的情况，在看到曲鸿德突然出现杨帆身边的时候，她就已经再没有心思跟丁勉二人缠斗下去。
　　知道曲鸿德老好人的性子，唯恐他会突然开口为丁勉三人求情，沙青丝眼中厉色一闪，直接使出自己刚刚才领悟的狂暴规则，扬起双掌，疾速向丁勉还有张德辉二人的下丹田拍去。
　　双掌与二人小腹接触，双倍攻击瞬时触发，一下就将丁、张二人的丹田气海给打了个稀巴烂，整个小腹都被掌力贯穿，形成了一个巴掌形的孔洞，鲜血肆意喷洒。
　　“啊！”“啊！”
　　“沙青丝，你竟敢对我等下如此毒手？！我供俸部的同僚绝对不会放过你！”
　　二人一身劲力全泄，捂着自己的小腹躺在地上悲呼，直到现在，他们都还有点儿不太敢相信沙青丝竟然真敢废掉他们的修为。
　　见此情形，曲鸿德一挑眉，微摇了摇头，没有多说什么。
　　而杨帆则是一怔，因为他发现，沙青丝的狂暴规则竟然是可控的，好像只要她想，随时都能打出双倍攻击的狂暴属性，简直牛得一批！
　　这，应该就是王者与普通宗师之间的差别吧，他们对各类大道规则的领悟与运用，已然达到了超乎常人所能想像的地步。
　　将丁勉二人废掉之后，沙青丝一人一脚，将他们踢到杨帆所在的那棵松木之下，而后一转身，又冲向了被监察使们给围殴的陈力言。
　　“不！你不能这样对我！我是镇守府请来的供俸，是城主府的坐上宾，你不能废掉我的修为！”
　　在陈力言无限惊恐与不甘的嘶吼中，沙青丝毫不犹豫，抬起就是一脚，在将陈力言踹向杨帆所在松木下方的时候，顺便将他的丹田也给轰成碎片，不留一丝情面。
　　至此，供俸部派来的嚣张得不可一世的三大供俸，全都变成了废人，匍匐在杨帆的脚下，瑟瑟发抖。

第356章 三大供俸，死！

　　杨帆很清楚自己的分量。
　　哪怕是他出钱，不对，是他出七级灵药雇佣了沙青丝，进而导致整个监察司的监察使都对他们敌视不已，最终让这三位供俸以修为被废而收尾。
　　但是，丁勉三人看向他的目光一直都是带着无尽的仇恨与愤怒，恨不得直接呲牙咬死杨帆的那种不待见，惧怕，震颤之类的情绪，根本就不存在。
　　所以，杨帆很清楚，虽然这三人现在匍匐在自己的脚下，但是真正令他们瑟瑟发抖、惊颤不已的人，其实一直都是站在他身边的曲鸿德。
　　刚才因为疲于应付沙青丝还有众监察使的攻击，三人并没有在第一时间发现曲鸿德的到来。
　　所以，在他们修为被废，被沙青丝给踢到这株巨松下方并且正好看到站在杨帆身侧的曲鸿德时，三个人的心中皆是一阵战栗，忐忑不安，甚至连惨叫臭骂声都不自觉地给憋回了肚子里。
　　“你们三个，好得很！”
　　曲鸿德面色阴沉，低头看着丁勉三人，厉声道：“因为当年的一些仇怨，竟然肆意欺辱朱华南的后辈以泄私愤，还有没有一点儿身为前辈，身为镇守府供俸该有的觉悟与自觉了？”
　　“真特么不要脸！”
　　曲鸿德突然狠啐了一口，然后一挥手，隔空一人赏了三人一巴掌，直接破口大骂：“你们但凡还有一点儿骨气，直接去找朱华南报仇，不管是单挑也好，群殴也罢，我勉强还能高看你们一眼！”
　　“可是现在，你们看看你们都做了什么乱七八糟的龌龊事儿？！”
　　“欺压后辈，贪财渎职，打压监察司，这也就罢了，最多也就是你们的人品有问题，这一点老夫早有见识，一点儿也不奇怪。”
　　“可是你们千不该万不该，不该因为一点儿灵果灵液，而去故意抹黑杨帆这样一位奋力击杀了两株七级妖植的人族英雄！”
　　听到人族英雄这四个字，杨帆的嘴角不由微微勾勾起，脑袋微昂，没有一点儿不好意思。
　　果然，人民群众的眼睛是雪亮的，终于还是有人发现了他的隐藏特质。
　　曲老的这句评价，贼鸡儿中肯！
　　嗯，贴切得一批！
　　杨帆忍不住想要为曲鸿德点赞。
　　老爷子给力！
　　眼角的余光瞥见杨帆的得瑟样儿，曲鸿德的嘴角不由一抽，好不容易才酝酿起来的情绪都点儿被吹散。
　　老夫只是为了教训这仨为老不尊的供俸，随口说说而已，这孩子，该不会是信以为真了吧？
　　“屈打成招，威逼陷害人族中的战斗英雄，你们知道这是什么罪名吗？”曲鸿德目光如刀，继续出声向三人喝问。
　　听到这句话，丁勉、张德辉与陈力言三人同时一哆嗦，他突然意识到，眼前这位一直都以老好人形象示人的曲鸿德，似乎已经对他们三人起了杀机！
　　这是想要把他们三个就地正法的节奏啊！
　　“师傅饶命啊！”
　　丁勉带头，忍痛跪倒在地，高声悲呼：“弟子知错了！师傅，如果杨帆都算是人族英雄的话，弟子三人这些年也没少猎妖斩敌，亦是救人无数，我们难道就不算是人族的英雄了吗？！”
　　“您不能因为弟子们的一时过错，就将我们以前的所有功绩全都抹杀干净啊，师傅！”
　　这年头儿，能够将修为修炼晋级到宗师巅峰境界的人，谁还不是个人族英雄了？
　　丁勉、张德辉、陈力言三人，若是放在外面，哪一个不是能够镇守一城之地的守护神一般的存在，如果就因为今天这么一件小事而丧命在此，他们觉得自己简直比窦娥还冤！
　　修为被废，他们还有一定的机会能够恢复，毕竟底子犹在，只要回城后求求他们部长或是随便投靠某一世家，找到相应的灵药并不是难事，界时他们瞬时就能再度恢复到宗师巅峰。
　　但是，如果此时就被曲鸿德冠上了奸细与人族叛徒的罪名，他们可就再也没有翻身的机会了！
　　这对他们不公平！
　　“师傅饶命！”
　　张德辉与陈力言也紧随丁勉之后，跪在地上向曲鸿德磕头乞求。
　　师……师傅？
　　听到丁勉对曲鸿德的称呼，杨帆心里一提溜，直接懵逼。
　　他怎么也没想到，这三位供俸与曲鸿德之间竟然还有这样一层关系！
　　既然如此，那为何刚才曲鸿德在看到三人修为被废时，却选择了见死不救，人品这么坚挺，这么耿直的吗？
　　那边，沙青丝刚刚把方泽等人给打发出去，继续行使擂台赛中的监察工作，一个闪身，就来到了杨帆的身边，同时弯身拱手与曲鸿德见礼。
　　然后，这位女暴龙一般的监察总使瞬间就变成了一个文静典雅的大家闺秀，一言不发地站在曲鸿德的身后，老实得一批。
　　“沙姐！”杨帆轻声传音向沙青丝询问：“怎么，这三位供俸竟然全都是曲老的徒弟不成？”
　　沙青丝不屑撇嘴，传音道：“毛的徒弟，他们尽是在往自己脸上贴金，曲老德高望众，怎么可能会收这样三个败类为徒？”
　　见杨帆不解，沙青丝轻声解释道：“曲老是青山武校的创始人，八十年前，曾亲自在青山武校内执教，丁勉他们三个，好像正好是曲老所带那个班级的学生。”
　　“这些年，曲老受伤，修为不得寸进，更有传闻说是曲老寿元不久，进阶无望，这三人便久不与曲老来往。现在眼见死到临头，竟又想起了这层关系，真是恬不知耻，我呸！”
　　杨帆瞬时恍然，原来只是学生而已。
　　不过，这老爷子阔以啊，不止是青山武校的创始人，教出来的学生都有这么多的宗师巅峰，怎么一个牛笔了得。
　　“不止是他们三个。”沙青丝轻瞥了杨帆一眼，继续说道：“们的老校长朱华南，还有青山武校现任的副校长任庆之也是曲老的门生。还有，据传闻，说是傅王大人，年轻的时候好像也曾在曲老的门下学习过，得到过曲老的亲自教导。”
　　“丁勉他们三人与朱华南之间的仇隙，应该就是在那个时候结下的！”
　　杨帆不由睁大了眼睛：“这么牛逼的吗？！”
　　朱华南与任庆之也就罢了，虽然同样很厉害，可再厉害他们也厉害不过傅正卿这样正儿八经的王者啊。
　　竟然连傅正卿这样镇守一域之地的王级强者都是曲鸿德的徒弟，这老头儿简直就是牛逼到要炸啊！
　　怪不得昨天听说老爷子要突破，傅正卿二话不说就承担起了护法的责任，闹了半天，他们之间竟然还有这么一层师徒关系存在。
　　“青丝丫头有点儿言过其实了！”这时，曲鸿德的声音突然出现在两人的耳边，“朱华南与任庆之确实是老夫的学生不错，但是傅王大人，与老夫却并不是师生关系，你们不要相信那些以讹传讹的谣言。”
　　“呃？！”
　　杨帆与沙青丝瞬间就尴尬了，完全没有想到，他们二人之间的暗中传音，聊天八卦，竟然被曲鸿德这个当事人给窃听到了。
　　二人对视了一眼，同时心中一虚，还好刚才他们并没有在背后编排些什么，否则就不止是尴尬这么简单了。
　　“咳咳，你们不要误会，老夫并非是故意要偷听你们的传音。实在是你们距离老夫太近，不管是精神波动还是气血波动，都会不自觉地钻进老夫的耳朵。”
　　曲鸿德轻声解释了一句，似乎也有点儿尴尬，毕竟偷听就偷听吧，他刚才竟然还忍不住插了句嘴，这就有些不太合适了。
　　不过这真的不能怪他。
　　他刚刚才晋级成为王者，对王者境的力量掌控还处在最初始的原始阶段，像是沙青丝与杨帆这样简单的精神力与气血传音，在他的耳边那就与二人正常的对话没有任何区别，他想要屏蔽也屏蔽不了。
　　要怪，就只能这二人传音的距离，离他实在是太近了，他想要不听都不行！
　　沙青丝与杨帆对视了一眼，从彼此的眼中都看到了一丝惊讶与震撼。
　　王级强者的修为实力，全都这么变态么？
　　杨帆可是以精神力著称的精神念师，而且已经晋级到了八级精神念师的高度，他的精神力传音岂会是那么容易就被捕捉到的？
　　还有沙青丝，新晋的半步王者境，是距离真正的王者最近的一个境界，比杨帆还要牛逼得多，她的气血传音私密度只会更加地难以捉摸。
　　可是即便是如此，他们两个的传音内容，还是这么神不知鬼不觉地轻易传到了曲鸿德的耳朵里面。
　　不管这老头儿是不是在故意趴墙根偷听，这样的能力与手段，都足以让他们震撼不已。
　　见二人全都不再说话，曲鸿德轻咳一声，不再搭茬儿，继续冷脸看着下面的丁勉三人：“别叫我师傅，老夫承受不起！”
　　“再有，哪怕你们之前也有英雄之称，但是你们自己却没有坚守住自己身为英雄的底线！”
　　“你们今日这般举动，无疑于叛徒举，不是奸细却更甚于奸细！今日没被老夫碰到也就罢了，既然碰到了，那就绝对不能姑息！”
　　说着，曲鸿德一扬手，一道掌风扫过，三位供俸同时手捂胸口，心脏爆裂而亡。
　　至死，他们都瞪大双眼，一副不敢置信，死不瞑目的样子。

第357章 危机解除，擂台赛继续！

　　杨帆也被吓了一跳。
　　说动手就动手，真真儿的杀伐决断啊！
　　没想到曲老爷子看上去面慈心善，一副和事佬老好人的形象，但是在动手杀人的时候，竟然也是没有一丝犹豫，手稳得一批。
　　果然，能够在这个世界上存活至今的武道强者，没有一个是善茬儿。
　　杨帆低头看着地上已经气息全无的丁勉几人，心中不由一阵唏嘘。
　　三位宗师巅峰境界的供俸，来得时候蹦得欢实，一副怼天怼地怼空气，嚣张得不可一世的样子，估计他们自己无论如何也想到，今天会如此简单地死在这里吧？
　　说到底，还在靠山不够硬啊，看看人家苏立，明明也是取死有道，可是架不住人家有一位王者境的曾爷爷啊，谁敢轻易弄死他？
　　所以说，做人不能太嚣张，得志不能太猖狂。
　　应该要像他杨帆这样，时刻都谦谦有礼，不骄不躁，不断地增强自身的实力，不断地扩展自己的人脉关系，争取让自己成为一个不或缺的存在，只有这样才不会在关键的时候被人给轻易抛弃。
　　“多谢曲老！”
　　见丁勉三人全都伏诛，死在了曲鸿德的手中，沙青丝不由长舒了口气，再次恭敬向曲鸿德行礼道谢。
　　赐才她故意将丁勉三人踢到杨帆与曲鸿德这边，除了是要向杨帆交差之外，更重要的其实还是想要借曲鸿德的手，来彻底了结今日的这场纷争。
　　她是监察司的监察总使，面对供俸部的三大供俸，她可以打可以废，但是却不能将三人彻底斩杀，这是镇守府划给他们这些公职人员的底线。
　　除非有足够的证据可以证明丁勉三人通敌叛国，否则，这就算是同族相残，一个自相残杀的罪名肯定跑不了。
　　但是曲鸿德就不一样了。
　　别说曲老现在已经晋级成为了新的王者，就算他没晋级，凭着他的身份，也足以对丁勉三人做出最严厉的惩戒了。
　　现在，曲鸿德一如她所想，嫉恶如仇，根本就没有给丁勉三人回城辩驳的机会，也算是遂了沙青丝的心意。
　　“不必如此。”曲鸿德微微摇头，杀了三个宗师巅峰，就跟宰了三只不起眼的小鸡崽一样，老爷子抬手一指，淡声向沙青丝交待道：“稍后你派人将这三具尸体送回供俸部，就说人是老夫所杀，他们若是有意见，可以尽管来找老夫！”
　　就是这么霸气。
　　老好人也是有脾气的，在面对这种大是大非的问题时，曲鸿德一般都很能拎得清，否则这近百年来，他也就不会在西北这片地域拥有如此声望。
　　“再次感谢前辈！”沙青丝再次躬身，而后轻声向曲鸿德问道：“关于苏立，不知前辈准备……？”
　　显然，沙青丝是知道苏立与曲鸿德之间的关系的，否则也不会特意有此一问。
　　曲鸿德微挑着眉头，道：“他闯下的祸事，老夫已经替他拦下了大半，该他承担的责任，老夫却是没有办法替他，他现在还是你们监察司的人，该怎么处置，你看着办就好了，不用看我这老头子面子！”
　　杨帆的嘴角不由一抽。
　　还不用看他面子？
　　这老头儿，嘴上说得倒是好听，可问题是，谁敢真的不给他面子，沙青丝敢吗，她又不傻，肯定是不敢不给的呀！
　　这可是一位新晋的王级强者，巴结都还来不及，谁会胆大包天地给他上眼药？
　　“就依前辈所言。”沙青丝瞬间就有了决断，道：“撤去苏立大队长之职，贬为普通监察使，以观后效。”
　　曲鸿德满意点头，都说沙青丝这丫头轴得不行，现在看来也是挺好说话的嘛。
　　沙青丝现在的这种处理结果，比起杨帆之前给苏立设定的背锅认罪、身败名裂外加逃亡自杀简直不知强了多少倍，他还能有什么不满意的。
　　至少，小命保下来了不是吗。
　　“杨帆小友，这件事情你是最大的苦主。”曲鸿德没有直接出声应允，而是扭头向杨帆看来，“不知你是否还有什么意见？”
　　杨帆连忙摇头：“前辈抬爱，晚辈哪敢有什么意见，这样就挺好，首恶被诛，协从被重罚，晚辈感激不尽！”
　　曲鸿德直接出手击毙丁勉等人，在为杨帆出气的同时，也相当于是把原本属于苏立的锅全都背到了自己的身上，杨帆还能说什么？
　　为了一个无关紧要的苏立去得罪一个新晋的王者境，太不划算。
　　“如此，此事就算是告以段落。”曲鸿德轻轻点头，道：“老夫还有事要办，不能在此久留，就不打扰你们了！”
　　说完，曲鸿德斩身形由实转虚，渐渐变淡，直到虚无无踪。
　　“你观察二级武王曲鸿德使用暗影规则，心有所触，却因实力不足无法完全领悟！”
　　杨帆的嘴角一抽，没想到又碰到了这种无比操蛋的情况，明知道他实力不足还提醒个锤子，这不是故意想要让他晚上睡不着觉吗？
　　实力啊实力，为什么老是不足呢？
　　杨帆无奈摇头，以他现在的修为实力，跟王者境相比差得真不是一点儿半点儿，也许等他到了宗师巅峰或是精神灵师的时候，就差不多可以在这些王级强者的身上薅羊毛刷经验了。
　　“不要怪曲老徇私，苏立的祖上曾经为救曲老而丧命，曲老这是为了报恩，所以才如此偏袒苏立。”沙青丝怕杨帆心有芥蒂，轻声向他解释了两句。
　　杨帆爽朗一笑，道：“沙姐多心了，我并没有责怪曲老的意思，人非圣贤，谁还能没有一点儿私心了？如果换作是我，我指定会比曲老偏袒得更厉害。如果成为强者，却连自己的家人亲人都庇佑不了，那变成强者还有什么意义？”
　　杨帆说得是实话，是人都有私心，如果遇到必死的危险，一边是自己的家人，一边是没有什么关系的外人，正常人肯定都是要先救自己的家人才对的呀，这是人之常情。
　　正是因为曲鸿德有这样的私心，这么爱护短，杨帆才更觉得这是一个可靠的大腿，以后可以多多走动。
　　“你倒是看得开，既然如此，那还愣着做什么呢？”
　　沙青丝看了杨帆一眼，一点儿也不见外地吩咐道：“还不快帮忙把这三个憋孙儿给姐姐搬到飞艇上去？还有，一会儿赶紧把苏立的催眠术给解开，人家的靠山太硬，咱惹不起。”
　　杨帆无语点头，看到云棱Ⅰ型飞艇已经降低飞行高度，距离地面只有百余米高，舱门大开，杨帆意念一动，直接把丁勉三人的尸体挪移到了艇舱之中。
　　精神念师最基本的操作就是意念控物，修为到了杨帆这种八级精神念师的境界，别说是三具死尸，就算是让他把整个云棱Ⅰ型飞艇给挪走，都不是什么太大的问题。
　　“行了！”杨帆拍了拍手，道：“我留在苏立识海之中的意念已经撤消，他不会再继续自己作死了。”
　　“另外，飞艇上所有关于我与两株七级妖植接触的监控，苏立已经替我清除干净了，接下来还望沙姐能够帮衬一二，财不露白啊。”
　　二十枚七级灵果，再加上二百余枚高阶妖核，连已经是宗师巅峰的供俸大人们都生出了贪念，差点儿没有害死杨帆。若是消息再往外传，杨帆出去之后可就再也别想安生了。
　　沙青丝点头道：“放心，纵是你不说姐姐也会替你遮掩一二，稍后我会给剩下的人下达一个封口令，没有我的允许，他们不敢乱嚼舌头。”
　　“况且，你在忽悠那根傻木头的时候，他们还没有察觉到异常，并不是很清楚到底发生了什么事情。”
　　“如此，那是再好不过！”有了沙青丝这位大姐大的保证，杨帆瞬时轻松了许多。
　　朝中有人好办事，原本看上去一桩天大的麻烦与漏洞，经沙青丝这位监察总使一张罗，完美填平。
　　“哦，还有！”杨帆意念微动，再次把赤眼猫妖从宠物空间给召唤了出来，轻声向沙青丝说道：“最把把我收服这只小猫咪的消息也给遮掩掉。”
　　沙青丝一怔，颇有些意外地向杨帆问道：“怎么，现在发财了，连联邦政府的悬赏都看不上了？”
　　十亿联邦币倒没什么，但是那株八级灵药价值，绝对不是几亿几十亿就能买得到的。
　　杨帆这次获得的这些七级灵果就已经有如此神效，可以想像，八级灵药的药效，必然会更加地惊人。
　　“暂时不需要了，我想把它当成秘密武器来使用，不想让它过早地暴露于人前。”
　　杨帆微微摇头，八级灵药他固然也很稀罕，但是太扎眼，一个不好，他就会成为众矢之的，得不偿失。
　　更重要的是，因为万年银杉幻化成人的构想，还有赤眼猫妖之前说过人族之中隐有统御妖族的可能，杨帆现在觉得把赤眼猫妖再派回去充当卧底，或许会更有价值。
　　也许有一天，这只小猫妖能够成长到可以统御兽王强者为仆的一方大妖呢。
　　“行吧！只要你喜欢就好！”
　　沙青丝没有强求，她现在已经成功晋级到半步王者境，对于灵药的渴求已然再没有之前那般强烈，所以也并不是很在意。
　　“接下来，继续比赛吧！”
　　“希望剩下的这几个小时里，不要再出什么意外了！”
　　说着，沙青丝跟杨帆招呼一声，嗖的一下飞身返回云棱Ⅰ型飞艇，而后飞艇升空，继续监控整个比赛区域。

第358章 回收孢子分身！

　　沙青丝与苏立继续高高在上，俯瞰整个沙屿岛上的所有的参赛学员，一切仿佛又回到了正轨。
　　资源争夺擂台赛继续进行。
　　事实上，比赛一直都没有停过，除了千年银杉自爆的时候造成整个沙屿岛剧烈震荡，让岛上的所有学员全都吓了一跳之外，猎杀妖兽刷取积分的举动从来都没有停止过。
　　杨帆瞥了一眼已经隐入云层的云棱Ⅰ型飞艇，一挥手，又把赤眼猫妖给送回了宠物空间。而后面带笑意，抬起右臂冲着身侧的一处灌木阴影轻轻招手。
　　嗖！
　　嗖！
　　两道纤小的身影于灌木丛中乍然出现，全都扑向杨帆的怀中。
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　“主人，你没事儿真是太好了！”
　　“粑粑，刚才本汪差点就没忍住，真想要直接冲出来，吞了那三个可恶的人类！”
　　一猫一狗开始不停地在杨帆的跟前亲昵地表着忠心。
　　早在杨帆昏迷之前，接收到了杨帆的求救信号，它们就已经以最快的速度赶到了附近，隐藏在暗中。
　　这是杨帆留给自己最后的保命手段，让小花与大黑潜藏在暗中，一但发现杨帆有生命危险，再及时出手相救。
　　虽然，以虎大王与大黑现在的实力而言，未必能够将杨帆从丁勉他们三位宗师巅峰的手中救走，但是寥胜于无啊，总归还是要留下一点儿希望不是么？
　　况且，如果杨帆身死，小花与大黑因为神魂拘役，部分神魂被截留在杨帆的识海空间之中，杨帆一死，它们两个也必不能久存。
　　所以，哪怕没有杨帆的吩咐，它们两个也会拼死保护杨帆的安全，哪怕明知必死，它们也会义无反顾。
　　所幸的是。
　　这场危机已经安然过去，杨帆从始至终也都处于一个相对安全的境遇，小花与大黑并没出手的机会，否则的话，现在这一猫一狗，怕就是不能再全须全尾了。
　　实力啊！
　　不管是杨帆，还是小花与大黑，全都在不停地感叹自身的实力不足，小命始终都别在别人的裤腰带上，指不定什么时候就走丢了。
　　“你们两个，也都努力吧，再这么咸鱼下去，以后可能会真的丢了小命啊。”
　　杨帆轻声安抚了二兽一句，然后就摆手把它们全都给打发走。
　　小花继续潜藏在安生的身上为他遮掩气息。
　　大黑则继续去岛上捡尸，它现在已经是六级妖王了，就算是某些妖兽的尸体被监察使提前布下了禁制，应该也难不住它。
　　这么好的条件与机会，不去吃个饱吃个够，岂不是很可惜。
　　将两只宠兽打发走，杨帆的精神力瞬时外放，修为达到八级精神念师之后，他的精神力探查范围直线飙升，几乎是瞬间，就将占地约有三十余公里的整个试炼岛屿全都笼罩在其中。
　　很快，分散在岛屿四周的二十名监察使所在的位置全都出现在他的视野范围之内。
　　距离杨帆最近的是方泽，杨帆意念一动，直接使用木遁术隐身至身后的松木之中，而后只在瞬息之间，就又从距离方泽的藏身地只有三五米内的一株灌木之中露出脑袋。
　　“你对九级武宗方泽使用了魅惑术，魅惑成功，方泽对你的好感度得到极大提升，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对九级武宗方泽使用了五指催眠术，催眠成功，方泽自主屏蔽部分记忆，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　魅惑术增加好感度，五指催眠术以防万一。
　　这两个技能放在一起，简直就是绝配。
　　杨帆满意点头，因为木遁术的存在，从始至终，包括方泽自己，都不曾发现杨帆的存在，更不觉得自己受到过任何精神攻击。
　　一切都是那么地自然和谐，那么地润物无声。
　　“靠人不如靠己，沙青丝的封口令或许会有些作用，但并不保险，现在加上魅惑术与催眠术，才能更加在万无一失。”
　　凡是涉及到自身安危的事情，杨帆从来都不敢有一丝懈怠，对待自己的小命，他是认真的！
　　意念一闪，杨帆又开始奔向下一个场地。
　　“你对七级武宗宋运成使用了魅惑术，魅惑成功，宋运成对你的好感度得到极大提升，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对七级武宗宋运成使用了五指催眠术，催眠成功，宋运成自主屏蔽部分记忆，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　解决了方泽，然后是陶州、仲扬、宋运成，等等等等，只用了不到十分钟，杨帆就把四处分散在试炼岛屿上的二十名监察使全都魅惑、催眠了一遍。
　　加上还在天上的苏立，总共二十位宗师记忆中关于杨帆收服赤眼猫妖，以及忽悠千年银杉与三千年杨柳木并从它们身上化缘到不少灵果、妖核之类的消息，全部删除屏蔽。
　　就算是日后有人解除了这种记忆屏蔽，这些人再度恢复之前的记忆，因为魅惑技能的存在，他们也会有很大机率会选择替杨帆保密。
　　魅惑技能刷出来的好感度，效果甚至还在催眠术之上。
　　“现在，就只剩下沙青丝一个了。”
　　杨帆再次抬头看天，直接选择了放弃，沙青丝现在已经是半步王者境，杨帆之前已经偷偷地试过，以他现在的实力，很难能将沙青丝催眠。
　　不过，好在沙青丝在晋级到半步王者之前，杨帆已经对她使用过魅惑技能，现在沙青丝的潜意识中，对杨帆的好感度一直居高不下。
　　而且，杨帆不止救过她的命，还赠给了她两枚七级灵果助她突破宗师巅峰的境界，两人现在的关系说是正在蜜月期也不算过分。
　　所以，杨帆现在只能暂时选择相信她不会背叛自己。
　　“你的孢子分身杨帆二号对三级妖兽坚甲蜗牛使用了定身术，定身成功，三级妖兽坚甲蜗牛被定身一秒钟，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆二号对三级妖兽坚甲蜗牛使用了扼喉技能，扼喉成功，三级妖兽坚甲蜗牛被一击必杀，对敌经验得到些许增加，气血强度+80，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆二号对三级妖兽坚甲蜗牛的尸体使用了中级采集术，采集成功，获得三级精肉+10，三级妖核+1，蜗牛坚甲+1。精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“叮！你的徒弟安生成功击杀三级妖兽坚甲蜗牛，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+88。”
　　“……”
　　耳边不断有系统提示传出，杨帆的精神意念一扫，很快就找到了安生、楚飞云一行的确切位置，他们正在与一群背着坚壳的蜗牛做战。
　　每一只蜗牛都足有三米高，它们的行动缓慢，可是防御力却是极为惊人，不管是它们背上的甲壳还是柔软充满了弹性与粘力的外面肌肤，都能轻松挡下楚飞云等人的物理攻击。
　　也就只有杨帆二号与安生这两个精神念师，才能有效地控制并斩杀这些物理防御惊人的妖兽。
　　“刷怪的效率，有点慢了啊！”
　　杨帆眉头微挑，杨帆二号的修为实力相对而言还是差了许多，照他们现在刷怪的速度，积分很快就会被青山武校与太康武校的人给反超。
　　杨帆现在的意念笼罩全岛，岛上所有的参赛队伍的战绩皆是他的掌握之中，钟大山所在的青山武校刷怪的速度最快，几乎每一分钟都会有一只三级妖兽死在他们的合击之下。
　　其实是太康武校，队员的平均实力皆在武师五级之上，在没有四级妖兽与五级妖兽的干扰之下，刷怪的事情只比青山武校逊色一丝。
　　相对而言，他们华南武校的这帮队员就差劲了许多，哪怕是对付三级妖兽，他是五到十分钟才能干死一只，速度慢得一批，整体实力在所有参赛队伍中，甚至连前十都排不上。
　　不能再这么下去了！
　　杨帆心中有了决断，眨眼间就木遁至华南武校的队伍侧旁，杨帆二号分身有所感应，在猎杀坚甲蜗牛的时候身形故意往杨帆所在的一株大树旁边靠近。
　　“回收孢子分身！”
　　避开所有人的视线，杨帆的身体瞬间从树木之中显现，同时伸手向杨帆二号分身一挥，运行起孢子分身术的回收秘技。
　　刹那间，甚至连三分之一眨眼的时间都不到，杨帆二号分身就化成了一个光点，瞬息间没入了杨帆的额前识海，他手上戴着那副智能腕表也随之飘浮到了杨帆的手上。
　　“你对孢子分身杨帆二号使用孢子分身回收技能，回收成功，杨帆二号本源回归，精神力+200，精神意志+100，神魂+100，技能熟练度+2。”
　　杨帆精神一振，嘴角几微勾起一丝笑意，身心还有精神状态，都极度舒适。
　　没想到回收后的孢子分身，带回来的不是止是他之前分割出去的部分神魂本源，竟然还额外返回了两百点的精神力与一百点的精神意志。
　　这样的收益，貌似比杨帆三号挂掉的时候所得到的精神力反馈还要多出一倍有余。
　　牛逼得不行啊！

第359章 这绝对不是显摆！

　　把私人智脑重新戴回右手手腕处。
　　杨帆低头查看了一下当前的积分排行，发现华南武校依然是第一名，不过与第二名的积分已经相去不远。
　　第一名，华南武校，两万一千积分。
　　第二名，青山武校，一万九千两百积分。
　　第三名，太康武校，一万八千一百积分。
　　第四名，巫山武校，八千三百五十积分。
　　……
　　第十九名，振山武校，三千一百二十积分。
　　一翻到底，就只剩下十九支战队还处在继续参赛的状态，剩下的那五支战队，全都已经被提前淘汰。
　　现在，时间已经过去了一大半，最多再有四个小时，擂台赛就会接近尾声，照现在这种状态来看，单支队伍的积分想要超过五万已是不太可能。
　　但是十九支战队的所有积分加起来，却是极为可观，弄不好两个十万分都能凑得出来。
　　杨帆心中一片振奋，各大战队之间的积分争夺战，似乎已经可以提前展开了。
　　哪怕现在已经是有了百亿身家的大佬土豪，对于镇守府资源争夺擂台赛的冠军奖励，杨帆依然是很感兴趣。
　　没办法，天生就是这么财迷，毕竟谁也不会觉得自己手中的资源与钱财多了会烫手不是？
　　“你对三级妖兽坚甲蜗牛使用了扼喉技能，扼喉成功，三级妖兽坚甲蜗牛被一击必杀，对敌经验得到些许增加，气血强度+80，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　随手将身前的一只坚甲蜗牛给掐得甲壳分离，而后，杨帆若无其事地从树阴处再度走出，扫了一眼各自为战的楚飞云、段小蕊几人，杨帆意念一动，一道精神风暴扫过，瞬时将剩余的六只坚甲蜗牛弱小得可怜的精神识海全部击溃。
　　“你对三级妖兽坚甲蜗牛使用了精神风暴，精神冲击成功，三级妖兽坚甲蜗牛被必杀，对敌经验得到些许增加，气血强度+81，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你对三级妖兽坚甲蜗牛使用了精神风暴，精神冲击成功，三级妖兽坚甲蜗牛被必杀，对敌经验得到些许增加，气血强度+85，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　接连六声系统提示，总共为杨帆带来将近五百刻的气血经验。
　　“卧槽！牛逼了啊，杨帆，你终于又开始暴发了！爽！”
　　“帆哥威武！”
　　“师傅牛逼！”
　　六只坚甲蜗牛同时倒地不起，楚飞云等人先是一怔，随后便不约而同地朝杨帆这边看来，一通马屁走起，然后同时向杨帆这边凑来。
　　“杨帆，你终于完全恢复了，真是太好了！”
　　段小蕊俏生生地看着杨帆，道：“咱们的积分马上就要被青山武校还有太康武校给超过了呢，你要是再不恢复，咱们华南武校的第一名可是就要保不住了呢！”
　　金温泽：“是呢是呢，杨帆，帆哥，我们可一直都盼着你能再次雄起呢！你果然没让我们失望！”
　　“虽然很不想承认，但是不得不说，没有你杨帆，咱们华南武校在这次的擂台赛中那就是一个垫底儿的角色。”
　　楚飞云神色复杂地看着杨帆，道：“所以，加油吧队长，带领我们继续冲击，争取能拿下今年的擂台赛冠军！”
　　几个队友如此热情的招呼与鼓励，让杨帆心里一阵美滋滋。
　　看来他杨某人已经在不知不觉中成功取得了所有队员的认可与肯定，这小马屁拍的，舒服！
　　刚才杨帆二号分身回归的时候，杨帆以气血储备与精神力储备双双消耗过度为由，实力缩水大半，直接苟了起来，并未引起众人的怀疑。
　　毕竟，杨帆的战绩在那里摆着，一个人在短时间内就独自刷取了上万积分，简直比青山武校还有太康武校两大战队加起来的成绩还要牛叉。
　　一身的精力与气血储备被消耗干净简直就是再正常不过，所以这两个多小时以来，杨帆的表示虽弱，猎杀一只三级妖兽的速度甚至还不如他之前猎杀一只四级妖兽速度的三分这一，也无人敢提出异议。
　　只是杀怪的速度大减，积分的增加速度犹如老龟慢爬，眼见着就要被青山武校与太康武校的人给爆了菊花，楚飞云、段小蕊等人看着心态焦急，全都期望着杨帆能够尽快恢复到全盛状态。
　　现在，见杨帆再次开始大发神威，五个人不由一阵激动，不自觉地就将杨帆给围了起来，小马屁一阵乱拍。
　　“好了，谢谢大家的关心，我已经完全恢复了！不止是恢复，我的实力也在战斗中有了一些新的突破。”
　　杨帆身上的气血波动一闪而逝，独属于武师七级的气血威压瞬间将楚飞云等人给压制地双腿一软，差点儿没有直接一个屁股墩坐在地上。
　　杨帆傲娇一笑，修为突破了却不拿出来展示一下，简直就是锦衣夜行。
　　嗯嗯，这绝对不是显摆，更不是虚荣，他只是想要给自己的队伍一些信心与刺激，好让他们能以自己为目标，努力修炼，争取也能像他一样早日突破。
　　“我就这么一个很擅于替他人着想的人！为了给身边的小伙伴添加一些修炼上的动力，我也是拼了啊！”
　　杨帆心中这样标榜自己，绝对不承认这是显摆，更不会承认这是虚荣心在作祟，他是一个耿直又纯粹的人，绝对不会这么肤浅。
　　“茨奥！武师七级！”
　　“我去！武师七级？！”
　　“这怎么可能，今天早上明明还只有武师四级的啊？！”
　　“一日千里，连破三级晋升，杨帆你丫是牲口吗，竟然能这么牛逼？！”
　　“师傅威武，6666！”
　　五个队员，除了安生习以为常地在一边高喊666外，其余四人全都惊讶地张大了嘴巴，眼眶里的眼珠子也瞪得快要掉到了地上。
　　不怪他们这般震惊莫名，甚至感到有一点儿惊悚与难以接受。
　　昨天，不，确切地说是今天上早七点钟左右，他们在这座试炼岛屿上刚刚分开的时候，杨帆才不过是武师四级的气血修为，这一点他们有目共睹，心知肚明。
　　可是现在，才过了短短五个小时左右的时间，杨帆再归来时竟然直接向他们展示出了武师七级才有的气血波动与实力威压，这也太让人意外了。
　　如果杨帆只是一个小小的武徒四级，能够在一日之间连升三级晋级到武徒七级，他们或许还能勉强接受，但是他现在可是武师四级啊。
　　每晋级一次，所需要气血修为几乎都是几十万刻几十万刻地往上成倍增长，一个人就算是天赋再强，吸收炼化灵力的速度再牛逼，也不可能会在一天之内连贯晋升，更别说还是连升三级！
　　这已经不是妖孽了，这简直就是牲口啊！
　　本来杨帆的修为进境就已经像是做了火箭在飞速窜升，从武徒二级到武师四级，甚至连半个月的时间都没有用到，这样的修炼速度，早就已然算是非人状态，让楚飞云、段小蕊这些同级的小天才们心酸嫉妒不已。
　　现在，杨帆在武师四级之后，竟然还能在一日之内三连跳，楚飞云四人在震惊受伤之余，已经再也兴不起半点嫉妒与酸楚。
　　没办法，心特么都被刺激得稀碎，还嫉妒个毛？
　　跟这样的比妖孽还要妖孽的牲口比，纯粹就是自己给自己找不痛快啊！
　　“真是一群没见过世面的小菜鸟啊！”安生在旁边不屑地瞥了一眼心中全都很受伤的楚飞云四人，暗道：“这特么才哪到哪，杨帆现在展现出来的只是他的气血修为，就这就把你们给震惊成了这副鸟样。”
　　“若是让你们感知到杨帆现在的精神力波动到底有多么强大，你们还不得被刺激得当场爆炸？”
　　四个人全都是气血武者，对精神力的感应并不那么敏锐，而安生则不一样，他现在赖好也是三级精神念师，而且杨帆刚才在释放气血波动的时候，精神力也稍稍展露了一丝，虽然只有一瞬，却让安生的心神都震撼得一批，双腿一软，差点儿就给杨帆跪了。
　　那绝对不是四级精神念师该有的气息波动，安生的父亲安道就是一位老牌的四级精神念师，所以安生对于这一级别的气息波动极为熟悉。
　　如果以他爹的修为波动为基础，安生感觉，现在的杨帆，至少是十个他爹！
　　这特么就很恐怖了有木有？
　　同样都是十八岁，为毛只有杨帆会这么优秀？
　　安生心中感慨不已，感觉自己的眼光真特么准，当初选择让杨帆当自己的同伴一同去闯灵源之地，为自己保驾护航，实在是再再明智不过。
　　杨帆的大腿，现在就已经粗得让他快抱不住了，将来的成就就更不必说，所以说，拜这样一个同年的妖孽为师，似乎也没什么好丢人的。
　　“好了，接下来大家要小心了。”收割了一波又一波的惊叹与羡慕嫉妒恨的表情之后，杨帆摆手安抚众人，道：“各大战队之间的积分争夺战已经差不多要开始了，大家要小心防备，别被其他战队的人给偷袭了。”
　　说着，杨帆不由抬头朝着正前方向还有左右两侧各看了一眼，嘴角微微勾起：“看看，还真是让我给说着了，咱们这支队伍，好像是已经被人给盯上了啊！”

第360章 危机再至，陌生的高阶精神念师！

　　安生与楚飞云似乎也有所感应，同时抬头，身形作戒备姿态。
　　三个方向，三支战队，不约而同地同时向他们所在的这个位置挺进，如果说不是早有预谋，谁能信？
　　“没想到还真的人会这么不怕死，昨天在戴星招待所受到的教训还不够吗，竟然这么不长记性？”
　　安生轻轻撇嘴。
　　昨天他们在招待所堵门，几乎把所有的院校全都吊打了一遍，没想到这才过去了一夜，这些人就全都给忘记了，竟然还组团来找他们的麻烦。
　　简直就是在自己作死啊！
　　“他们一定得到了带队老师的战前指点，发现了帆哥意志领域的缺陷。”
　　朱玉宸轻声插嘴道：“帆哥的意志领域虽然强大，几乎在瞬间就能让宗师之下的武者丧失近半的战斗力，但是它的攻击范围却是一定的。”
　　“只要不踏入到帆哥所构建的意志领域范围之内，帆哥也拿他们没有任何办法，所以，这次过来围攻咱们的战队，应该都是极为擅长远程攻击的学员。”
　　杨帆意外抬头看了朱玉宸一眼，没想到这家伙平时闷声不语的，做起推理来倒是分析得头头是道。
　　更关键的是，朱玉宸说得一点儿也不错，正在向他们靠近的这三支战队之中，有近一半以上的学员身上，都还着弓弩之类的远程攻击武器，应该都是极为擅长远程攻击的选手。
　　看得出，这些人为了能够率先将他们华南武校淘汰掉，早在昨天晚上应该就已经事先联络做好了准备。
　　“如果是我的话，我也会这么做，毕竟帆哥的存在，对所有武校来说都是一个巨大的威胁，所以咱们华南武校成为众矢之的，并不难理解。”
　　朱玉宸继续说道：“更重要的是，与青山武校还有太康武校他们那种整体实力全都极为强大的战队相比，咱们华南武校除了帆哥一人能拿得出手之外，其余的差不多都是累赘，他们只需要专心对付帆哥一人就够了。”
　　听了这话，楚飞云、段小蕊、金温泽还有安生四人全都胀得面色通红，羞愧不已。
　　他们知道，朱玉宸的话虽然不好听，但是却是大实话。
　　他们确实太弱了，弱到连成为杨帆帮手助力的资格都没有。如果他们也有像是钟大山、赵万乾他们那样武师七级甚至武师六级左右的实力，这些人断是不敢这么明目张胆地拿他们华南武校开刀。
　　“在他们看来，帆哥虽然提前领悟了意志领域，可谓是天赋异颤，悟性惊人，但是帆哥本身的武道修为其实却并没有那强大，只有区区的武师四级而已，只要远程攻击奏效，帆哥根本就抵挡不住武师四级之上的强势攻击。”
　　“可惜啊！”朱玉宸轻笑道：“他们怎么也料想不到，现在的帆哥已经不是昨天的帆哥了。”
　　“帆哥的修为一日之内连升三级，直接就飙升到了与钟大山等人相同的层次，身上唯一的短板被补足，这些人的攻击的算盘，注定是要落空了！”
　　正说话间。
　　三只队伍已经对华南武校六人形成了合围之势。
　　一如朱玉宸方才所说，这些人全都在距离他们约有二十米左右的范围内停住了身形，有一半以上的队员全都举起了他们手中的远程攻击武器。
　　“巫山武校，曲东武校，晁河武校。”
　　安生一一点出了这三支战队的名称，这些人被杨帆给击溃武道意志的时候，全都是安生出手为他们医治，所以都有一些印象。
　　而且，巫山武校的这支队伍，现在积分排行榜的排名在第四位，整体实力亦是不俗，眼前这三支战队，也是以巫山武校战队为主导。
　　看来他们是想要通过淘汰华南武校来获取更高的积分，一举将青山及太康两武校给比压下去了。
　　“杨帆同学！”巫山战队的队长白明杰站出队前，遥遥与杨帆相望，高声道：“我们也不想与你为敌，更不想故意针对你们，但是这是比赛，我们都想取得一个相对好一些的成绩，所以就只能对不起你们华南武校的朋友了！”
　　白明杰的证据还算和缓，说出的话来听上去也很客气，看得出，他还是有些忌惮杨帆名医的身份，不想把杨帆给得罪死了。
　　“眼下的情况你们也看到了，别说做哥哥的不给你们机会。”
　　白明杰道：“如果你们现在就主动宣布退出此次擂台赛并自愿把所有的积分全都划归到我巫山武校战队，大家都可相安无事，你们也可免去一番皮肉之苦。”
　　“毕竟，这刀剑无眼，若是哪个不小心，真的伤到了你们，可就不好了！”
　　杨帆闻言，摇头一笑：“多谢好意，不过实在是没有那个必要了。”
　　“因为马上，你们全都会被淘汰，希望你们也不要怪我，毕竟，谁不想要取得一个好点儿的名次呢？”
　　杨帆又把白明杰的话原路返还了回去，之后一点儿也不墨迹，不朽领域再次暴发。
　　“你运用不朽领域对敌，不朽意志被成功激发，武师六级白明杰受到不朽意志的强力冲击，武道意志受创，实力大减。精神力+1，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你运用不朽领域对敌，不朽意志被成功激发，武师五级赵修远受到不朽意志的强力冲击，武道意志受创，实力大减。精神力+1，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　几乎是一瞬间，杨帆耳边就传来了一连串的系统提示，围拢在他们周围的十八名参赛队员，全都身体发虚地软倒在地，惨呼呻吟不已。
　　“怎……怎么会这样？你的意志领域不是只能作用在身前三米范围之内吗，为何我们都距离你二十米了，还会如此？”
　　白明杰想不通。
　　为了以防万一，担心杨帆有可能会藏拙，他方才还特意让包围圈又向外扩张了十米左右的范围，可是却仍然没有避开杨帆的意志领域攻击。
　　这是为什么？
　　昨天他们的带队老师明明说过，杨帆的意志领域不可能会太过宽广，三米或许就已经是极限，哪怕不是，也绝无可能会超过十米。
　　可是现在，完全被打脸了啊！
　　这特么都二十米了，不还是一样中了招？
　　熟悉的感觉，熟悉的套路，他们竟然又一次被杨帆给摧毁了武道意志，刚刚才凝聚不久的武道自信也再次受创而崩溃，完全是偷鸡不成蚀把米啊。
　　“没有什么原因。”杨帆有点儿不好意思地看着白明杰，道：“就是一不小心，修为有所突破，意志领域也随之扩张了一些距。”
　　白明杰身子一僵，有点儿不可思议地看向杨帆，“你，你竟然已经是七级武师了？！”
　　这一瞬间，白明杰想要骂娘。
　　又是一个扮猪吃老虎的装逼犯，他才不相信有人能够在一天之内连破三级，杨帆之前四级武师的实力，绝对是装出来的，太特么阴险了。
　　“好吧！”白明杰耸肩认命，“我们投降，就此退出擂台赛。不过在此之前，能不能麻烦安生同学再替我们医治一下，我们愿出双倍的价钱！”
　　没有办法，武道自信上的损伤，目前为止好你也就只有杨帆他们师徒有办法能够医治，如果不趁此机会求医，白明杰担心，稍后比赛结束之后，他们再想要请杨帆师徒为他们疗伤看病，就没有那么容易了。
　　昨天，连太康王家的家主想要找杨帆看病都不得不排队，他们这样的小学员，就更不必说了。
　　“双倍的价钱是吧，没问题啊！”
　　安生的眼前一亮，直接点头同意，这个财迷的家伙，已经被这一笔一笔可观的医疗费给迷住了双眼，想要发财都想疯了。
　　杨帆微微摇头，没有阻拦，现在已经是百亿身家的他，已然有点儿看不上这十万八万的医疗费用了，既然安生想要，那就由他去吧。
　　左右也就不过才十几个而已，耽误不了多大会儿功夫。
　　见安生已经开始去为白杰明疗伤，杨帆低头趁机翻看了一上积分排行，他们华南武校的总积分已经发生了一些极为明显的变化。
　　第一名，华南武校，三万八千五百六十二积分。
　　第二名，青山武校，一万九千四百积分。
　　第三名，太康武校，一万八千五百积分
　　……
　　第十六名，振山武校，三千二百二十积分。
　　华南武校的积分直接飙升到三万八千五百六十二分，超出了第二名近乎两倍左右的成绩。
　　而且，参赛的队伍，也由之前的十九支，淘汰到了十六支。
　　刷！
　　刷！
　　这时，有两名正好巡视在附近的监察使闪身出来，准备将巫山武校等三支被淘汰掉的战队接引回去。
　　而安生，已经将巫山武校战队的六名成员全部医治完毕，正在为相邻的曲东武校战队的六名成员医治，此刻他正拉着一位女弓箭手柔嫩的小手，不断地施展着初级治疗术。
　　“咦？”
　　杨帆的目光一缩，似乎感觉有些不太对劲，不由地就将全部的注意力全都集中到了那位女学员的身上。
　　这位女学员的身上竟然没有一丝精神力波动，而且，安生的状态好像也很不对，他的精神意志，好像是已经被人给控制住了！
　　“喵~！”
　　“主人小心，这个女人也是一位高级精神念师！”
　　一直藏身在安生上衣口袋里的虎大王突然在杨帆的识海空间之中传音示警，声音似乎有些紧张。

第361章 超超级天才，九级巅峰的精神念师！

　　无怪乎虎大王紧张。
　　能够在它还有杨帆的眼皮底下，瞬间就将安生这样一位三级精神念师给控制住的主儿，绝对不是什么简单的角色。
　　虎大王判断不出这个女学员的具体精神力修为是几级，但是可以肯定，指定是它这个六级灵妖王之上，否则它不会隔了这么久才发现端倪。
　　杨帆也是一样，也是在安生出了问题之后才有所察觉，至于那个女学员是什么时候发动的精神控制，他也是一点儿也没有察觉。
　　这是一个修为很强大，手段也很高明的精神念师！
　　她绝对不止是一名参赛学生那么简单，弄不好又是一个李代桃僵案例在重演。
　　杨帆很快就意识到了问题的严重，正常情况下，才十几岁的中学生根本就不可能会有拥有至少八级以上精神念师的实力，可是现在它却偏偏在一位名声不显的小女生身上出现了，确实很值得怀疑。
　　并不是每个人都能天才如他杨帆，也并不是每个人都能幸运地拥有一个牛逼到炸的辅助系统。
　　“你是什么人？！”
　　杨帆身上的王者之威悍然发动，直接将安生还有那个女生给笼罩在内。
　　安生身子一软，直接瘫软倒地，落到一半，正好被他面前的小女生伸手给揽在了怀里。
　　那小女生在王者之威的威压下，只是身子稍稍一僵，很快就恢复如常，一只手揽着安生的脖子将其抱在胸前，一只手从安生的口袋里掏将化身成为拇指大小的虎大王拎了出来。
　　而后，那女人抬头看着杨帆，脸上带着淡淡的笑意：“没想到呢，竟然这么快就被你给发现了，看来这西北地域，还是有一些真正的天才的嘛！”
　　“不到王者境，竟然就已经成功领悟了王者之威，你确实很不错呢！”
　　女人的声音清脆，不过却并不稚嫩，语气、声线，都不是十七八岁的少女该有的味道。
　　她看了看杨帆，瞅了瞅手中不断挣扎的虎大王，嘴角不由微微勾起：“啧啧啧，竟然还是一头六级灵妖王呢，了不起！”
　　“没想到你不仅掌握了王者之威，精神修为达到了八级精神念师的水准，就连驯兽师的级别也达到了驯兽宗师的境界呢！”
　　“就你现在这般年岁，能够拥有如此出众的修为实力，不说整个联邦，至少在华夏境内，在西北与东北这两域，已经算得上是数一数二的超级天才了！”
　　杨帆的眼睛一阵紧缩，这个女人的实力比他想像中的还要强大。
　　刚刚晋级到六级灵妖王境界的虎大王，在她的手中竟然跟一个待宰的小鸡崽一样，没有分毫的反抗余地。
　　这特么已经不单单是牛逼了，这是巨牛逼啊！
　　该死的，他们什么时候招惹上了这样一位强大的精神念师，完全没有印象啊？
　　刷！
　　刷！
　　两位监察宗师也察觉到了不对，二话不说，几乎同时窜身过来，想要强行出手解救被控制的人质。
　　结果，他们的身体刚刚腾空，连零点零一秒的时间都没用，就瞬间停滞，然后“扑通！”“扑通！”两声，先生落地昏迷。
　　一位宗师五级，一位宗师七级，就这么没有一点儿反抗能力地瞬间就被制伏。
　　周围二十几名参赛学员全都被吓了一跳，个个面露惊悚之色。
　　谁也没有想到，在他们这些参赛队员之中，竟然还隐藏着这样一位牛逼到炸的狠角色。
　　不过很快，他们也遭遇到了两位监察使同样的待遇，脑袋一阵轰鸣，而且眼前一黑，全都晕倒在地。
　　一时间，在场的所有学员中，除了杨帆与他的宠兽虎大王之外，所有人都陷入了深度昏迷的状态。
　　“这女人的实力，果然在我之上，至少也得是九级精神念师了！”
　　杨帆心神一凛，对这个女人的大概实力又有了一个比较直观的认识。
　　刚刚她在出手攻击两位宗师监察使的时候所释放出来的精神力量，还有她刚才释放出来的基础精神冲击的手段，全都远超杨帆。
　　至少杨帆并没有把握可以在这么短的时间内就一下撂倒两位修为在五级甚至于七级的宗师级强者，也没有那么娴熟地精神力运用技巧，可以如此精准地控制住每一道精神力的攻击力度，同时无损无伤地将二十余名武师级别的武者全部丧失知觉。
　　“你观摩九级精神念师田飞瑶使用精神突刺，心有所悟，对精神突刺的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“你观摩九级精神念师田飞瑶使用精神突刺，心有所悟，对精神突刺的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　竟然是九级精神念师，杨帆心神一震，忍不住试着给她来了一记初级鉴定术：
　　姓名：田飞瑶
　　年龄：二十八
　　气血强度：16.1W/16.5W(四级武师14.5W/32W)
　　精神力：45000/59999（九级精神念师59999/60000）
　　三围：***
　　技能：？？？
　　……
　　备注：这是一枚来自江南的小姐姐，人美声甜皮肤好，不容错过哟！
　　二十八岁的九级精神念师？！
　　看到从田飞瑶头顶处蹦出来的一连串的鉴定结果，杨帆着实被吓了一跳，太特么年轻了！
　　怪不得她刚才的口气会那么大，看到杨帆这样十八岁的八级精神念师也只是稍稍地惊讶了那么一下而已，原来这女人本身也是一位丝毫不逊色于杨帆的超级天才！
　　九级精神念师，更确切点说就是九级精神念师巅峰，杨帆注意到田飞瑶的精神力经验已经达到了59999，只差一点儿就能突破60000的精神壁障正式步入精神灵师的层次。
　　天知道她已经在这个关节卡了多久了，难保不会有什么超级斩杀对手的杀手锏。
　　精神念师是一个很特殊的修行体系，杨帆才八级就能与宗师巅峰相匹敌，就是正面硬肛也不见得会落入下风。
　　而这个田飞瑶，已经是九级巅峰，精神力总值甚至是杨帆现在精神总值的四倍还要多差距绝对不是一点儿半点儿。
　　保守估计，这姑娘的修为实力，应该已经无限接近王者境了，就算是沙青丝这个半步王者，也不见得会是她的对手。
　　“田姑娘！”杨帆突然开口，语气极为和缓，探声向田飞瑶说道：“咱们之前应该是从来都没见过，可谓是往日无冤，近日无仇，您一个高高在上的九级精神念师，何必非要难为我们这些小小的高中生呢？”
　　“大家都是人族同胞，都在这末世之中辛苦求存，本就应该抱团取暖，共同抵御咱们共同的敌人――城外的这些妖兽与妖植，如此自相残杀，实在是没有必要啊！”
　　田飞瑶一愣，不由有些好笑地抬头重新审视了杨帆一眼：“有点儿意思啊，你怎么知道本姑娘姓田的？之前见过我，还是听说过本姑娘的大名？”
　　“田姑娘天纵之质，才二十八岁就已经半只脚踏进了精神灵师的境界，杨帆某虽然出身在边远小城，可是赖好也是精神念师公会的VIP，没事也喜欢到虚拟社区去转一转，自然是有听说过田姑娘的大名！”
　　“说实话，我其实还是您的粉丝来着，这些年可是一直都以田姑娘你来做为自己的修行目标呢！”
　　杨帆直接开启了瞎忽悠模式，他认定，像是田飞瑶这样的超级天才，名声必然不斐，反正往死里吹捧就对了。
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　“……”
　　系统又开始提示打脸，不过杨帆早已免疫，直当什么也没听到，就当是在刷取巧舌如簧的属性经验了。
　　“是吗？”田飞瑶好笑地瞥了杨帆一眼，“当本姑娘是三岁的小孩子吗，我现在的这副长相，我亲妈都不一定能认得出我，你一个连见都没见过我的陌生人竟能认得出？”
　　杨帆瞬间尴尬，没想到这姑娘的反应竟然这么敏锐，不像是千年银杉与老柳树它们两株傻木头那么好忽悠。
　　不过，这可能也跟田飞瑶近乎精神灵师的修为境界有关，精神力量越是强大的人，头脑越是冷静，越是能够经受得住各种各样的方语与精神诱惑。
　　“不在要意这些细节。”杨帆强行解释：“长相什么的都不重要，我这个人脸盲，认人从来都不看脸，只要气息能够对得上那就够了！”
　　“切！”田飞瑶撇嘴嗤笑：“别再找什么借口了，我才不管你用什么方法确认了我的身份，这都没所谓！”
　　田飞瑶晃了晃手中的小胖子，淡声向杨帆说道：“既然你知道我是谁，那你自然也能猜到我过来到底是为了什么，识相的话最好别插手，否则，本姑娘不介意再废掉一个还没成长起来的小天才！”
　　言语之中，威胁之意满满，不过杨帆却并没有从她的身上感受到太过凌厉的杀机。
　　杨帆若有所思地看了一眼一直被田飞瑶给控制在手中的安胖子，轻声传音探问：“田小姐是为了……灵源之地的入驻名额？”
　　“你果然知道！”田飞瑶脸上露出一丝了然的神色，看着杨帆道：“看来，这个小胖子已经跟你交了底，准备选你做为他的护卫共闯灵源之地了？”
　　杨帆没有否认，淡然地看着田飞瑶：“怎么，难道田小姐觉得我杨帆没有这个资格吗？”
　　“资格嘛，你当然有。不过，谁让你运气不好，偏偏遇到了本姑娘也对这个名额感兴趣，所以，只能怪你自己倒霉咯！”
　　田飞瑶一昂头，极为霸道地向杨帆说道：“今年，他们安家的灵源名额，姓田了！所以，麻烦你哪凉快哪呆着去，别在这里碍老娘的眼！”
　　“是吗？”杨帆并没有被她给吓住，反面踏前一步，反声问道：“可是据我所知，田姑娘今年已经二十八岁，已然过了进入灵源之地的最低年龄限制，你就算是抢了这个名额，似乎也没什么用吧？”
　　“知道的还挺多。”田飞瑶面色一沉，冷冷地瞥了杨帆一眼：“不过，这就不是你该操心的问题了。现在，我要带这小胖子离开，你识相的话，最好不要声张，否则我不介意杀人灭口！”

第362章 震惊，小胖子竟然也成了香饽饽！

　　尼玛！
　　又来？！
　　云棱Ⅰ型飞艇中，看着下面的监控画面，沙青丝想死的心都有了。
　　还能不能让人消停一会儿了？
　　啊？
　　真当他们监察司是摆设了不成，任谁都能过来踹上两脚？
　　还有，为毛每次的意外状况全都会与杨帆那小子有关系？之前的两株七级妖植，现在又蹦出了一个高阶精神念师，这小子该不会是故意来他们这里捣乱的吧？
　　哪怕隔着屏幕，沙青丝也能感沉得到田飞瑶的强大之处，就凭她一道精神波动就放倒了两位监察宗师，任谁都不敢再小觑她。
　　“杨帆叫她田姑娘，她似乎也没有否认。”沙青丝并没有急着下去救援，而是轻声向一旁的苏立问道：“苏立，你知道咱们西北这片有姓田的女性高阶精神念师吗？”
　　苏立直接摇头：“咱们西北镇守府修为最高的精神念师是娄龙娄大师，据说已经达到了九级巅峰，只差一步就能突破到精神灵师的境界。”
　　沙青丝一阵无语，轻声斥道：“莫要嗦，说重点！”
　　娄龙的大名她当然听说过，只是，老娘问的是田姓的女性精神念师，你特么扯出娄龙来做什么，他们二人之间有个一毛钱的关联吗？
　　“沙总莫急，我的是意思咱们西北镇守府的第一精神念师，都未必是这位田姑娘的对手，她如果是咱们西北地域的人，不可能会没有一点儿名声。”
　　苏立急忙解释道：“刚才杨帆同学的话您没听到吗，他说这位田姑娘是已经半只脚踏进了精神灵师境界的人，这句话代表着什么意思，沙总难道不清楚吗？”
　　沙青丝嗤声一笑：“这话你也能信？那小姑娘还说杨帆是八级精神念师呢，你觉得这可能吗，十八岁的八级精神念师，说出去，谁能信？”
　　精神灵师是什么样的修为境界，沙青丝当然知道，那是精神念师公会对于精神力修炼者中王级强者的称呼。
　　哪怕是修为最低的一级精神灵师，也拥有相当于一级王者境的修为实力，全都是强大无匹的超级存在。
　　杨帆说那小姑娘半只脚已经踏入到了精神灵师的境界，那岂不是与她沙青丝现在的半步王者境界相当？
　　简直就是无稽之谈！
　　“还有那小姑娘，你也应该看出来了吧，骨龄最多不会超过三十岁，三十岁的半步王者，可能吗？”
　　沙青丝丝毫不信，如果真有能在三十岁之前就踏足到半步王者境，那他们这些在宗师巅峰盘桓了三十年五十年甚至于七十年八十年的老东西，一把年纪岂不是全都活到狗身上去了？
　　“有可能的！”苏立定声道：“沙总该不会是忘了十年一次的灵源秘地了吧？如果这小姑娘十年前去过灵源之地，并在里面获取了一些相应的机缘，未必不能在短时间内达到半步王者境。”
　　“毕竟，之前已经有过不止一次类似的先例，咱们人族中现在的许多王级强者，不都是这么一步登天地走过来的吗？”
　　沙青丝直接哑口。
　　她刚才还真把那个变态到极点的灵源之地给忘记了，因为那个地方十年才开放一次，而且名额有限，并不是谁都有资格能够进去。
　　更重要的是，他们这些老东西年龄，早就已经超过了进了灵源之地的最低限制，而且，西北镇守府也没有进入秘地的名额，所以每次灵力潮汐爆发的年节，也不会去太过关注这方面的问题。
　　这次如果不是苏立提起，沙青丝总得有三十年甚至四十年都没有听说过任何关于灵源之地的消息与传言了。
　　“你的意思是，她并不是咱们西北地域的人，而且还有可能进入过灵源之地？”
　　沙青丝的眼睛微微眯起，联邦政府之中，能够进入灵源之地的后辈，可都不是什么简单的角色。
　　不是祖上的先辈曾经对联邦做出过重大贡献，就必是家中现在的背景够硬，否则绝没有机会能够获得进入秘地的资格。
　　这个小姑是属于哪一种，她这次过来西北并出现在他们镇守府的擂台赛是有什么目的？
　　“她是不是进入过灵源之地我不敢肯定。”苏立点头：“不过，在我的印象中，咱们西北，肯定没有这么年轻地田姓女性高阶精神念师。”
　　“还有，就算她不是半步王者境，能够一下控制住咱们两位宗师五级以上的监察使，她的精神力修为也至少得在八级精神念师之上。”
　　“这么年轻而又强大的精神念师，不可能会这么默默无闻。”苏立道：“所以，这位田姑娘有很大可能，是来自于别的地域，而且，背景也小不了。”
　　沙青丝一阵头疼。
　　最烦这种无法无天的世家子弟，跟她之前对付的妖兽还有妖植不同，看不顺眼，直接一掌过去，先拍死再说。
　　可是这些世家子弟，一个个背景浑厚，而且自身的实力也极为不俗，做起事来不知轻重。可是又打不能下重手，骂不能下重口，实在是不爽利得很。
　　“沙总，你不准备下去支援一下吗？照现在的情况来看，杨帆同学可不一定会是那位田姑娘的对手。”
　　苏立好奇地看了沙青丝一眼，一般这种情况，这位沙总可是早就一股脑地冲下去了，怎么这次却表现得这般淡定？
　　沙青丝轻轻撇嘴：“有那个必要吗？你没看到那小妞身上从始至终都没有一点儿杀气吗？”
　　“两名监察使，还有二十几名参赛学员，虽然昏迷不醒，可是身上却没有受到一丝伤害，人家下手，有分寸着呢，用不着老娘下去凑热闹！”
　　田飞瑶的出现，虽然坏了规矩，乱了擂台赛的正常秩序，但是相对而言，这小姐还算规矩，从始至终都没有伤到任何人，也不算是犯了沙青丝的忌讳。
　　否则的话，依着沙青丝的火爆脾气，管她是什么来历，总之先揍了再说。
　　苏立一挑眉，探声说道：“可是，万一她这次过来的目标，就是杨帆同学呢？”
　　“杨帆同学的潜力你也看到了，现在指不定已经入了多少世家的眼中，如果她这次是来抢人的，难道沙总也就这么干看着？”
　　沙青丝眉头一皱，颇有些意外地扭头看了苏立一眼：“不对啊，你这家伙什么时候对杨帆那小子这么关心了？”
　　沙青丝终于发现了苏立身上的一些不对劲儿，这家伙之前明明看杨帆很不顺眼的，之前丁勉三位供奉过来的时候，也是他趁机出卖了杨帆，这才导致杨帆成为了丁勉三人眼中的猎物而故意针对。
　　怎么现在，感觉这丫对杨帆的态度比对他亲爹还亲，竟然还关心起杨帆的安危来了？
　　“有吗？肯定没有！”
　　苏立毫无所觉，不以为然地矢口否认道：“沙总您肯定是误会我了，我这个人一向公正严明，对每一位学员都是这个态度，并不存在特意关心偏袒某一个人。”
　　苏立一本正经地自卖自夸，而且还没有一点儿不好意思，仿佛他本来就是这样一个大公无私的人。
　　沙青丝不由暗暗乍舌。
　　杨帆的催眠术已经牛逼到这种地步了吗？
　　在不知不觉之中，竟然连一个人的性格秉性都能悄然改变，而且还改变得这么自然随心，这特么还能算是催眠术吗，整个就是一个人格重塑啊！
　　她就说，从她回到飞艇上开始，就没怎么再有想要暴扁苏立一顿的冲动了，闹了半天，并不是她自己的脾气变好了，而是苏立之丫变性了！
　　嗯，性格的性！
　　“好吧！算你有理。”
　　沙青丝没有再跟他争论这个问题，对于一个连自己之前犯过什么错都给忘记的人，说这些没什么意义。
　　“我确实应该下去看看，杨帆那孩子的身份特殊，又是咱们西北本地的超级天才，绝对不能轻易地让人给拐走。”
　　苏立的话并非没有道理。
　　杨帆现在可是一个十足的香饽饽，天才武者，天才精神念师，天才驯兽师，再加上一个天才医师的名头，不被人盯上并惦记上，那才是怪事。
　　如果让傅王大人还有新晋的曲王大人知道，他们所看重的天才少年，竟然在她沙青丝的管辖范围内被人给拐带跑了，她肯定会吃不了兜着走。
　　“说来说去，老娘就是一个操心擦屁股的命！今天这一天，老娘都为杨帆这臭小子擦了多少回屁股了？！”
　　沙青丝心中怨气冲天，不过却又没有半点儿办法。
　　谁让杨帆是她的救命恩人，谁让她现在的王者境也是吃人了人杨帆手指缝里露出来的七级灵果呢。
　　拿人家的手短，吃人家的嘴软，这都是命啊！
　　命令智脑打开舱门，沙青丝准备飞身下去接应，结果屏幕上的画面又有了新的变化。
　　那个姓田的姑娘好像很生气，直接一击将杨帆给轰出了十余米远，然后拎着她怀中那个小胖子就开始飞身跑路，连看都不看杨帆一眼。
　　沙青丝正待下去的脚步一顿，有点儿傻眼地看着画面中正抱着一个胖子在树冠上飞奔的小姑娘，不可思议道：
　　“这姑娘是抢错人了还是怎么的？”
　　“我怎么感觉她想要带走的目标不是杨帆，而是这个小胖子呢？”
　　“什么时候，杨帆身边的这个小胖子竟然也成了香饽饽了？！”

第363章 贼不走空，空间手镯！

　　没想到结果还是谈崩了。
　　更确切一点说应该是一直强势无比的田飞瑶根本就没将杨帆给放在眼里，甚至连个竞争对手都算不上。
　　所以当她发现杨帆竟然不肯死心让出安生的护卫名额时，直接就恼羞成怒，随手甩给了杨帆一个精神冲击。
　　“你受到九级精神念师田飞瑶的精神冲击，精神识海受到重创，不朽意志自主防御，精神力+10，精神意志+10，神魂强度+1。”
　　“你受到九级精神念师田飞瑶的精神突刺攻击，心有所触，对精神突刺的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　杨帆的身形在向后倒飞的时候，耳边的系统提示不断响起。
　　然后，他就这样看着田飞瑶右手拎着安胖子，左右拎着虎大王，直接腾空而起，向西方飞去。
　　我日！
　　这个姓田的小丫头，劫了安胖子不算，竟然还想黑了他的虎大王，真是岂有此理！
　　杨帆瞬时就急了，这特么不是强盗么！
　　从来都只有他抢别人的东西，什么时候竟然也轮到别人来他这里来打秋风了？这事儿绝不能忍！
　　意念一动，杨帆直接冲着识海中小花的神魂本源发出了将虎大王回收到宠物空间的指令。
　　而后，正被田飞瑶给捏在手里的小花猫猛地一张口，死死咬住小姑娘手腕上的碧玉镯子不放，然后在无尽的空间之力的撕扯之下，在小花回归宠物空间的同时，连带着将田飞瑶手上的玉镯也给隔空收走。
　　已经跑出将近一公里开外的田飞瑶身形乍然一顿，直接来了一个急刹车，然后二话不说，又拎着安生肥胖的身子重新回到了杨帆的跟前。
　　“你这个可恶的小贼！”小丫头恶人先告状，呲着牙，犟着小鼻子，一脸恶狠狠凶残而又可爱的样子，看着杨帆道：“说，你把本姑娘的小猫咪藏哪去了，还有我的镯子，赶快给我交出来！”
　　杨帆一脸茫然地懵逼感，继而悲愤无比：“应该是你把我的小花还给我才对，你个强盗，抢了我的小花不说，竟然还敢贼喊捉贼，快说，你把我的宠兽藏哪去了？！”
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　听到系统的及时提醒，杨帆的俊脸一黑，老子在飙戏的时候能不能别瞎起哄，会出戏的呀！
　　田飞瑶明显被杨帆这种悲愤欲绝的神色给唬了一下，面色疑惑之色，难道真的是她误会杨帆了，小猫咪还有她的玉镯是被别人给劫走了？
　　不应该啊。
　　附近除了杨帆最有可能做出这种事情之外，还能谁有这样的手段？
　　虽然田飞瑶以前也从来没有见到过有驯兽师能把自己的宠兽给瞬移召唤回到自己身边，但是理论上来讲，只要驯兽师能够掌握一定的空间规则，也并非没有可能啊。
　　现在的问题是，杨帆这小子，是不是已经掌握了相应的空间规则？
　　田飞瑶狐疑地在杨帆的身上扫量了一遍又一遍，怎么看都不觉得他是能够提前领悟空间规则的主儿，而且他的身上连小花的一根毛也没有发现，看来，刚才出手的应该确实不是杨帆。
　　刚刚飞到半空还没落地的沙青丝看到这种情况，不由摇头轻叹。
　　得，又被杨帆给忽悠住了一个。
　　这姑娘一看就是刚来的，应该是没有赶上之前杨帆在对付千年银杉与老杨柳时的战斗场面，否则她就不会这么轻易相信杨帆了。
　　之前沙青丝可是不止一次看到杨帆使用类似的空间神通将赤眼猫妖变来变去，刚才那只小花猫的失踪，要说是跟杨帆没有关系，沙青丝第一个都不会相信。
　　“小姑娘，放下你手中的人质，今天的事情我可以既往不咎，让你安然离开。”
　　沙青丝飘然落到杨帆的身边，抬头看着不远处还飘浮在半空不肯降落的田飞瑶，轻声道：“否则的话，不管你背后的靠山是谁，今日都别想善了。”
　　田飞瑶的目光不自觉地就落在了沙青丝的身上，没有在意沙青丝言语中的威胁之意，直接恶狠狠地盯着沙青丝：“大婶，是不是你抢了我的小猫咪还有我的玉镯？”
　　沙青丝是半步王者，已经粗略地领悟并掌握了部分大道规则，弄不过这其中就有最难掌握的空间规则。
　　大婶？
　　沙青丝心中的怒气开始升腾，她这些年一直都保持着三十岁左右的颜值巅峰状态，皮肤白嫩无暇，身材婀娜多姿，哪里有一点儿像是大婶了？
　　这个小女生真是没有一点儿眼光，嘴巴也很不会说话啊！
　　相比之下，杨帆这孩子就懂事多了，从一开始就沙姐沙姐的叫着，有礼貌得一批。
　　“够了！”沙青丝面色一沉，厉声向田飞瑶斥道：“这里是西北，是我西北镇守府的管辖范围，我不管你是从哪里过来，背靠着哪一方的势力，只要到了这，那就要守着我西北镇守府的规矩！”
　　“现在，立刻，马上！趁我还没有反悔之前，把人留下，自己离开这片沙屿岛！”
　　沙青丝可不惯着这些大小姐，直接对田飞瑶下达了最后通牒。
　　这小妞的意外出现，已经严重影响到他们擂台赛的正常秩序与进度了。
　　“凶什么凶？！”田飞瑶皱着眉头，直接就认定了沙青丝：“这么着急地想赶我走，一定就是你刚刚偷走了我的小猫咪与玉镯！”
　　“我这爆脾气，还跟你说不通了是不是？”沙青丝一阵火气上涌：“我数三声，如果再不把人放下来自己离开，那你今天就彻底留在这里好了！”
　　沙青丝身上的气势勃发，大有一言不合就强势出手的趋势。
　　“切！本事不大，口气不小！”田飞瑶分毫没有被吓大，撇着嘴道：“一个半步王者罢了，真当自己有多牛掰了吗？”
　　“明告诉你，姑奶奶不怕！”说着，田飞瑶也伸出三根手根，直接跟沙青丝肛上了：“我也数三声，如果三声后你不把我的猫和手镯交出来，今天你也别想好过！”
　　杨帆在旁边看着津津有味，感觉事情发展到了现在，好像跟他基本上已经没关系了一样。
　　两个女人针尖对麦芒，吵得不亦乐乎，完全把他这个当事人给忽略掉了。
　　这事儿整的，很嗨啵嘛！
　　杨帆都想要去买桶爆米花，搬个小板凳，坐在一边看武打戏了。
　　沙青丝脾气火爆，眼里在揉不得沙子。
　　田飞瑶天之骄子，傲娇得一批，谁都不放在眼中。
　　“三、二、一！”
　　“老太婆，你找死！”
　　“小娘皮，你找抽！”
　　“轰！”
　　“砰！”
　　“啪！”
　　两个女人二话不说，直接就斗到了一处，一个精神力远程攻击，一个武道意志领域防御抵抗，你来我往，一时间分不出胜负。
　　杨帆找了个树墩安然落座，没有爆米花，只能把小花召唤出来抱在怀里不停地撸着解闷儿，同时还时不时地冲着花青丝高喊一声666，为她加油助威。
　　“喵~！”
　　“主人，贼不走空，刚才回来的时候本大王还顺口给主人带回来了一只镯子呢！”
　　杨帆的嘴角一抽，神特么的贼不走空，这都是从哪学来的词汇，还能不能有一点儿好了？
　　怪不得刚才田飞瑶一直嚷嚷着什么镯子，还以为她是在故意讹人，没想到竟然还真有这么回事儿。
　　然后杨帆就看到小花猫嘴一张，缓缓地吐出一支碧绿色的圆形手镯，献宝似地衔到了杨帆的手前。
　　“哟呵！品相不错啊！”
　　杨帆一怔，很快就被手镯上镂空雕刻着的一些奇怪符文所吸引。
　　刚才戴在田飞瑶的手腕上还没有这么强烈的感觉，现在这只手镯单独出现在他的面前，杨帆瞬间就感应到从手镯上面传来的阵阵奇异的能量波动。
　　“有点儿意思啊，弄不好还真就是一个好宝贝呢！”
　　杨帆好奇心起，直接一个初级鉴定术投了过去。
　　物品名称：青空玉镯
　　品质：特级
　　功能：储备精神力（50000/50000），储存非生命物品（5/5）
　　备注：这是一只很有内容的空间手镯
　　杨帆心神一震，看来他之前的猜测不错，这个世界上果然有空间装备这种东西！
　　更牛逼的是，田飞瑶的这只空间储物手镯，竟然是双属性，除了可以正常的存取物品之外，它竟然还能储备一定数额的精神力量做为第二法糟。
　　牛逼了啊！
　　这么多的精神力储备，直接就为这种青空玉镯的持有者增加了近乎一倍的作战持久力，遇到一些与自己旗鼓相当的对手，就算是磨也能把对方给磨死啊。
　　“好东西，简直就是在为精神念师量身定做的极品宝贝！”
　　“不过从今天开始，它姓杨了！”
　　杨帆终于不再嫌弃镯子上面沾满了虎大王的口水，眼前一亮，直接就把这副青空玉镯给收进了自己的储物空间。
　　“正好，小妹的手腕上还缺一个这样的挂件，而且她的生日似乎也快要到了，这玉镯来得太是时候了！”
　　几乎是瞬间，杨帆就为这只青空玉镯确定好了下一任的主人归属。

第364章 符文丝带，安家的底蕴！

　　还是不可能还的。
　　到他手的东西，哪有再往外出的道理？
　　况且大家又不熟，杨帆更不是那种见了女人就走不动道的舔狗。
　　更况且，田飞瑶这个女人还臭屁傲娇得不行，眼高于顶，逮谁瞧不起谁，不就是修为高一点儿，年纪轻一点儿，声音甜一点儿，胸前鼓一点儿，屁股翘一点儿吗，有什么了不起的？
　　谁还不是个天才，谁还不是个帅哥了？
　　杨帆一甩头，自信如果他也到了田飞瑶的这个年纪，他的修为实力肯定能甩这个臭屁女人好几条街。
　　没有理由，就这么自信！
　　“你观摩九级精神念师田飞瑶与人比斗，心有所悟，习得特殊秘技――重力领域！精神力+20，精神意志+10，神魂强度+10，领域范围+3。”
　　“你观摩九级精神念师田飞瑶在比斗中使用重力领域对敌，心有所触，对重力领域的理解进一步加深，领域范围+5。”
　　“你观摩九级精神念师田飞瑶在比斗中使用重力领域对敌，心有所触，对重力领域的理解进一步加深，领域范围+5。”
　　“……”
　　杨帆的目光始终都很认真地盯在两个女人的打斗上，观战，他一直都是认真的。
　　不过他的主要注意力全都放在了田飞瑶的身上。
　　没办法，沙青丝身上的技能几乎已经被杨帆给刷遍了，实在是再得到不更多的技能经验了。
　　而田飞瑶则不一样，新鲜、刺激，活儿也好，每种技能几乎都是大圆满境界，牛逼得想要飞起。
　　不是杨帆喜新厌旧，实在是系统逼着他不得不去不断地喜新厌旧，这种感觉，真鸡儿爽！
　　come on，继续，不要停！
　　杨帆不停地在心中默默地为两个女人加油，他就喜欢这种势均力敌的缠斗场面，刷起经验来爽得不要不要的！
　　起初的时候，两人都还很克制，全都收着自己的攻击力道，害怕四散迸发的劲气会破坏掉整个沙屿岛。
　　可是打着打着，一个一个的好像全都打出了真火，开始渐渐地用出了自己真正的实力。
　　在沙青丝的刻意引导下，两个女人的身影越飞越高，越飞越高，最后都已经窜到了万米高空。
　　田飞瑶或许是觉得手中的小胖子太过碍事，也或许是害怕两人在打斗的过程中失手弄死了安生，所以，在全力暴发之前，随手在安生的身上布置下了一道精神禁制，而后一脚将小胖子给踹到了地面。
　　她自信有在她将眼前这个疯婆子收拾服帖之后，安生这小胖子还是一样会乖乖地回到她的手掌心。
　　杨帆见状，不由摇头轻叹：“真是最毒不过妇人心，不是自己的崽儿一点儿也不知道心疼，这么高摔下来，也不怕把安生这丫给摔死了！他要是挂了，看谁还能带你去灵源之地？”
　　言罢，在安生的身子即将着地的空当，杨帆心神一动，一道精神力波动拂过，将胖子将近两百斤的身子托住，缓缓地挪移到了自己的身边。
　　到底是自己的徒弟，杨帆以后还指望着他去帮自己刷怪升级了，可不能摔坏了。
　　“嗨，醒醒！”杨帆抬手在安生的小胖脸上拍了两巴掌，声音清脆悦耳，“胖子，该醒醒了，占便宜也没你这么占的，都特么快拱到别人内衣里面去了，也不怕被发现了会直接阉了你！”
　　胖子一翻身，笑嘻嘻地爬起身来，巴巴地凑过来拍着马屁：“师傅真是火眼晶睛，刚才那个傻妞都没发现任何问题，你只一眼就瞧出了破绽，果然不是一般地牛逼！”
　　“呃？”杨帆一怔，无语地看着他，好半天才缓缓开口道：“乖，告诉你一个比较残酷的事实，其实为师也什么都没看出来，刚才只是闲着无聊诈了你一下，没想到你却这么沉不住气，竟然一下就暴露了。”
　　“你也不想想，要是我早看穿了你是在佯装，刚才还会特意出手把你救过来吗？”
　　而后，杨帆语重心长地看着安生：“胖子啊，你的心境还是不行啊，以后再骗人的时候眼神要准，心态要稳，脸皮要厚，哪怕被人给当面揭穿了，也一定要死不承认，知道了吗？”
　　安生面色一澹一脸幽怨地看着杨帆，这么捉弄自己的宝贝徒弟，合适吗？
　　我马屁都拍出去了，结果你却告诉我这是一个误会，就是亲师傅也没这么玩儿的。
　　“师傅教训得是，下次我一定汲取教训，一装到底，死也不承认！”
　　杨帆满意点头，露出一副孺子可教的表情，这小胖子的悟性很高嘛。
　　门派忠诚度达到百分百的满值之后，杨帆明显地感觉到这家伙似乎真的已经认同了他这个师傅，说起话来恭敬有加，再也不似以前那般玩笑随意了。
　　这让杨帆在满足了好为人师的虚荣感之后，心中也不自觉地附带出了一份莫名其妙的责任感。
　　师傅，徒弟，并不只是名义上的一个称呼而已。
　　“不过话又说了回来，为师还真是有些好奇，你到底是怎么避开那个傻妞的精神攻击的？”不再开玩笑，杨帆轻声向安生询问。
　　正常情况，像是安生这样的只有三级精神念师的小菜鸟，是万没有可能抵御得了一位九级巅峰精神念师的精神攻击的。
　　可是现在，安生不但安然无恙，而且还趁机在人家怀里狠占了一波便宜，实在是出乎杨帆的意料之外。
　　“护身符文。”安生晃了晃他的智能腕表，在腕带的里面，内嵌了一条闪耀着黑色晶芒的细小丝带，丝带上面密密麻麻地暗刻了许多神秘的符文符号。
　　“效果跟护身石符差不多，不过护身石符只能抵挡气血攻击，而这种护身丝带却是我爷爷当年留下来的宝贝，强以抵挡精神灵师之下的任意精神冲击。”
　　杨帆一愣，面色瞬时变得极为不善，阴恻恻地轻声向安生质问道：“这么厉害，那是不是说，这前为师利用精神突刺教训你的时候，你表现出来的痛苦与惨叫，全都是在故意演戏了？”
　　这个小徒弟，顽皮得很嘛！
　　“没有的事！”安生连忙为自己辩驳，求生欲满满，“师傅明鉴，这种符文丝带虽然厉害，可是消耗也大惊人，里面预存的精神力量本就有限，要是随便一点儿精神冲击就自主触发开启，早就能量耗尽报废掉了啦！”
　　“只有遇到足以致命的恶意攻击时，这条符文丝带才会自主触发护主，师傅平常的教训还有与妖兽对战昔所遇到的些许凶险，都还不足以达到触发它的条件。”
　　杨帆恍然，这还算是有点儿合乎常理，否则那些官二代、强二代，随便西戴上几个这样的丝带，岂不是就可以满天下横着走了？
　　“这玩意儿多吗？”杨帆抬头看了看还在天上飘着的田飞瑶，轻声向杨帆问道：“那小妞的身上会不会有类似的东西？”
　　杨帆原本还想要在暗中阴田小妞一把，现在突然有些不太敢冒然出手了。
　　万一田飞瑶的身上也有这种东西，精神灵师以下的攻击作都无效，杨帆现在这般最强的攻击手段甚至都还不够给人送菜的。
　　“田飞瑶？”安生撇嘴：“师傅你也太看得起他们了，他们家怎么可能会有这么宝贝的东西？”
　　“这种可以防御精神力攻击的符文丝带，整个联邦都不会超过十条，他们田家虽是后起之秀，可是终归底蕴太浅，别说是拥有，可能连听都没听说过。”
　　这就是老牌世家与新生世家之间的底蕴差距，并不是短时间内出现一两个至强者就能弥补得了的。
　　“啪！”
　　杨帆毫不客气地一巴掌拍在小胖子的后脑勺上：“你一个平时连两千块都凑不出来的扑街仔还傲娇个毛？”
　　“不要忘了，你现在才是被人追杀俘虏的对象，再这么瞎鸡儿膨胀，早晚得栽跟头。”
　　安生瞬觉失言，刚才在蔑视田飞瑶的时候，貌似把杨帆也给稍带了进去，没办法，跟人田飞瑶的身世相比起来，他这师傅似乎还要咸鱼土鳖得多。
　　心眼儿忒小，人家又不是故意的。
　　安生幽怨地捂着脑袋，一个劲儿地点头附言，表面上不敢有半句怨言。
　　没办法，摊上这么一个小心眼儿的师傅，只能自认倒霉。
　　“看样子你跟这个田飞瑶似乎很熟悉嘛。”杨帆很满意小胖子现在的态度，轻声向安生问道：“说说看，这丫头是什么来历，为什么也盯上你的试炼名额了？”
　　对于这个突然冒出来的竞争对手，杨帆很不爽，忍不住就想要摸清楚她的身份来历。
　　安生不以为然道：“这不奇怪，灵源之地开启在即，但凡还有一点儿追求的世家子弟，现在全都在满世界地寻找进入灵源之地的名额。哪怕他们自己用不上，也可以为族中的后辈去争取。”
　　“世家子就是这样，为了家族的兴盛强大，几乎什么事情都做得出来。”
　　“他们田家的祖地虽然远在南江，但是家族势力却极为庞大，族中的天才子弟更是遍布华夏各地。”
　　“要说咱们也是倒霉，怎么好死不死，正好会遇到田飞瑶这个早在二十岁之前就成功步入九级精神念师的变态？”
　　最后“变态”两个字刚刚出口，安生就觉身上一凉，寒毛乍起，而后正好看到杨帆一又冷目正在极度不善地向他扫来。
　　“师傅莫要误会，徒儿绝对没有故意影射你的意思！”
　　安生连忙出声解释，刚才只顾自己嘴上痛快了，都差点忘了，在他身边的这位便宜师傅，似乎也是一个与田飞瑶相差不多的大变态。
　　刚才田飞瑶与杨帆的对话他可是全都听在了耳朵里，在听到田飞瑶说杨帆竟然已经是一位八级精神念师这个消息的时候，小胖子惊得小心肝一阵乱跳，当时就差点儿直接暴露了。
　　这特么才过去了多久？
　　杨帆刚刚觉醒精神力的时候，安生就在旁边亲眼看着，绝对是实打实的从无到有，自然觉醒。
　　就是因为这样知根知底，所以他才会比旁人更加更加觉得震撼。
　　从杨帆精神力初次觉醒到现在，前后只有半个月左右的时间，可是杨帆的精神力修为，却跟坐了火箭一样一路飙升，现在都特么晋级到了八级精神念师的境界，几乎每隔一天就会晋级一次。
　　这样的晋升频率，这么快的晋级速度，别说是田飞瑶那样的小变态，就算是当初的灵皇大人也未必能比得上他！
　　安生相信，只要给杨帆足够多的成长时间，他未必不能成精神念师领域之中的第二位叶非烟！
　　“不过，师傅，这个田飞瑶盯着的只是徒儿的护卫名额，其实并不足为虑，师傅您这么牛逼，想要把她赶走还不是分分钟的事儿？”
　　小拍了杨帆一句马屁之后，安生忧心道：“咱们现在真正应该担心的，是那些真想要取了徒儿小命，夺了我安家世代传承资格的那些黑心鬼。”
　　“他们若是出手，可绝对不会像是田飞瑶这般有所顾忌，肯定招招都往徒儿的要害上招呼，不死不休啊！”
　　事关自己的小命，安生不得不慎重，他眼巴巴地抬头看着杨帆，现在他能指望与依靠的，似乎也就只有这个便宜师傅了。
　　“怕个毛！有为师在，谁敢杀你？！”杨帆一挺身，傲娇道：“为了杀你这么一个小菜鸟，他们难不成还能派出一个王者出来不成？”
　　“只要王者不出。”杨帆抬手拍着自己的胸脯，大肆地吹着牛逼：“谁来都不管用！来一个为师杀一个，来两个，为师斩一双！一点儿也不吹牛，就是这么牛逼！”
　　杨帆话音一落，耳边的系统提示随之响起：
　　“你吹了句牛逼，成功取得了徒弟安生的深度信任，社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，崇拜值+1，巧舌如簧+20。”
　　啪啪！
　　杨帆感觉自己的脸被打得啪啪响。
　　他什么时候吹牛逼了？
　　他这么诚实可靠脚踏实地的一个人，从来都没有吹过牛逼的好不好？

第365章 拜我为师吧，我教你啊！

　　“砰！！”
　　一道人影从天而降，四散的劲气，直接将一株树径约有五米、树高足有两百米的参天巨木撞成粉末四散飘扬，而那人道身影也直入地底，将地面砸出了一个约有二十余米深的巨坑。
　　“是沙青丝！”
　　杨帆身形一震，猛地站起身来，撸猫的右手都变得有点儿僵直，抬起头，不可思议地看着正在半空中得意不已的田飞瑶。
　　万没想到最终获胜的人竟然是这个才二十八岁的小姑娘，虽然很不想承认，但是不得不说，这个田飞瑶确实牛得一批。
　　沙青丝的实力如何，之前在与丁勉几人的战斗中就已经自见分晓，能够一掌一个，连着拍废了三个老牌宗师巅峰的主儿，谁敢说她是弱者？
　　可是即便是强大到如此地步，沙青丝还在正面的硬肛中败在了田飞瑶的手中，杨帆如何能不意外震撼？
　　“还愣着做什么，还不快去救人？！”
　　杨帆一脚踹在安生的屁股上，安生一个激灵，连忙飞身赶往不远处烟尘弥漫的那个深坑之中。
　　同时，田飞瑶的身形一闪，落在了杨帆的身前，没有理会跑去救人的安生，两只眼睛死死地盯着杨帆怀里的那只小猫咪。
　　“可恶的魂淡！你刚才还说不知道小猫咪跑到哪里去了，现在你还有什么好说的？”
　　杨帆脸上没有一丝被揭穿后的尴尬，不以为意道：“这我哪知道，它自己刚刚又突然跑回来了，难道我还要往外推不成？”
　　狠撸了一下猫头，杨帆淡声道：“再说了，这可是我的宠兽，它跑回来我的身边，这不是很正常的事情吗，难道还要提前跟你汇报一声？”
　　“伶牙俐齿，厚脸皮，恬不知耻！”
　　田飞瑶啐啐叨地鄙夷着瞥了杨帆一眼，直接向他伸手道：“本姑娘不跟你说那么多，现在，把我的小猫还有手镯全都还回来，否则本姑娘打得你妈妈都不认得你！”
　　“猫本来就是我的，还什么还？”
　　“还有手镯？什么手镯？”杨帆迷惑不解，不满地看着田飞瑶：“田姑娘，就算你实力再强，你也不能讹人啊！这是碰瓷啊你造吗，挺漂亮一小姑娘，怎么能做出这么不道德的事情呢，不会觉得羞愧吗？”
　　杨帆倒打一耙，直接一个屎盆子扣到了田飞瑶的脑袋上，把小姑娘气得脸都绿了。
　　她一直都觉得自己刚才强抢了杨帆的小猫咪就已经是够不要脸的了，没想到这只小猫咪的主人竟然会比她还更加地没有底线。
　　田飞瑶忍不住想要揍人。
　　她只不过是想要顺手捎走一只小猫咪把玩两天，杨帆可倒好，不止又把猫抢了回去，竟然还黑心地黑了她一只价值连城的空间手镯。
　　那手镯可是她身上最值钱的一个物件，里面不止有她一整个月的精神力储备，还有她所有的证件与积蓄，没想到现在竟然全都被杨帆给掳走了。
　　更可气的是，杨帆这个魂淡竟然还死不承认！
　　“很好！不承认是吧？”
　　田飞瑶活动了一下手腕，双拳握得咯吱咯吱响，看向杨帆时眼中含煞，玉齿紧咬，狠声道：“不承认也没关系，待会老娘把你们两个全都带走，有的时间陪你慢慢玩！”
　　说完，田飞瑶意念一动，精神领域瞬时发动，直接笼罩在杨帆的身上。
　　杨帆但觉身子一沉，双腿一时间有些不太受力，两只脚掌更是将脚下的岩石地面给踩出了两个大窟窿，两条腿差点没有直接被压折了。
　　太特么重了！
　　只这么一瞬间，杨帆就感觉自己周边的重力至少增加了十倍往上，不止是身形的压力暴增，就连内腑也有不同程度的撕裂出血。
　　“重力领域，果然牛得一批！”
　　杨帆心中感叹，哪怕是他早就有所防备，可是当真正的重力领域临身的时候，他还是被这突如其来的十倍重力攻击给压得有点儿喘不过气来。
　　怪不得沙青丝那么牛逼的一个人都不是田飞瑶对手，只有亲身经历过重力领域厉害的人才能更为清楚沙青丝刚才在与田飞瑶打斗的过程中到底经历了什么。
　　沙青丝是武道宗师，最为擅长的是近战攻击，她晋级到半步王者境所领悟到的第一个天地规则就是为近战而生的狂暴规则。
　　双倍攻击，还有一定机会可以触发无视防御的效果，也是牛逼得不行。
　　可是她这次遇到的对手却是一位擅长重力领域的准精神灵师，十倍甚至更多的重力加身，沙青丝的实力直接就被拖累了至少三成。
　　狂暴规则再牛逼，根本就没有机会能够近得了田飞瑶的身，最终也只能被动挨打，一点一点地被拖垮战败。
　　“重力领域！”
　　“赤焰领域！”
　　“不朽意志！”
　　“王者之威！”
　　杨帆意念连动，直接对着距离他不远处的田飞瑶连着施展了四种领域类的范围攻击。
　　重力领域反向抵消田飞瑶施加在他身上的重力属性，让他自己重新变得身轻如燕。
　　不朽意志护住周身，严防田飞瑶再趁机向他施展别的精神攻击。
　　至于王者之威与赤焰领域的目标就更加明确，那就是反击。
　　王者之威降其势，赤焰领域攻其身。
　　赤眼猫妖的赤焰领域连沙青丝都不敢掠其锋芒，相信田飞瑶立身于其中，也绝对不会好受！
　　果然。
　　杨帆的四连击一经使出，对面方才还自信满满想要将杨帆手到拎来的小姑娘脸上瞬时就变了颜色。
　　重力领域骤然收缩增强，以近二十倍的庞大增幅，直接将靠近她身前的所有赤焰全都压制得下垂湮灭，不过，田飞瑶的面色也因此变得一阵苍白。
　　“消耗有点儿大了！”
　　“没想到这个杨帆竟然还有这种手段！”
　　田飞瑶意外抬头，有点儿不可思议地看向杨帆那张年轻有点过分的俊脸。
　　这家伙竟然也极为精通重力领域！
　　不止如此，他竟然在掌握了重力领域的同时，还掌握了另外一种别类的精神领域，若是再加上意志领域还有王者之威，这个魂淡竟然一共掌握了四种顶级的领域技能！
　　没错，王者之威在某种意义上来说，也是精神领域的一种分支，只是它更加地高端霸道，一般只有王级之上的强者才能领悟并掌握。
　　天知道杨帆这个魂淡是从哪里学来的？
　　不过这并不是重点。
　　重点是杨帆既非王者，又非精神灵师，甚至连九级巅峰的精神念师都不是，他是如何做到可是接连领悟并使用四种不同类型的精神领域的？
　　这很不科学啊！
　　想她田飞瑶这么天才到炸的妖孽型选手，这么多年，尝试了各种办法都没能成功领悟到第二种精神领域，杨帆他一个小小的高三学生，何德何能，竟然能够如此优秀？
　　好气啊！
　　这个魂淡绝对是在故意跟她显摆！
　　田飞瑶一阵气虚，有心想要加大码力直接干翻杨帆，逼问他掌握这么多精神领域的秘密，结果却发现，她的精神力储备已经有点不太够用了。
　　刚才为了忙打败沙青丝，田飞瑶运用了太多的精神力量，而没有了空间手镯的精神力储备的及时补充，她感觉自己已经快要被掏干了。
　　接下来别说是制裁杨帆，带走安胖子，再不走的话，她自己可能都要交待在这里了。
　　“杨帆，果然有两把刷子！”田飞瑶的身形骤然升空，直接脱离了杨帆的赤焰领域范围，冷着脸看向杨帆：
　　“之前还真是有点儿小瞧你了，能告诉我，你是怎么避开两种甚至于多种不同领域规则之间的排斥反应，同时掌握并释放四种精神领域的吗？”
　　这个问题一出口，田飞瑶感觉自己似乎很傻叉，竟然开口向自己的对手询问这样机密的问题，别人能回答才是怪事。
　　可是，这个问题已经困扰了她太多年，现在好不容易在杨帆的身上看到了实例，她真的忍不住啊。
　　杨帆一怔，显是也没想到田飞瑶在这个时候竟然会傻乎首地向他问出这样一个问题。
　　还真是没看出来啊，这小丫头竟然还是一个拥有着学霸三好学生，不管对谁都能做到不耻下问。
　　“没问题啊！”杨帆爽朗一笑，高声道：“我这个人很开明的，只要你肯拜我为师，这些东西我可以全都教给你啊！”
　　事实上，杨帆心里也是懵得一逼，在此之前，他可是从来都没有听说过，不同领域之间竟然还有什么排斥反应，从始至终他都是拿来就用，也从来都没有感受到过任何排斥现象啊？
　　不过，这并不防碍他与田飞瑶的正常交流，他做都做出来来，还怕会搞不明白其中的理论问题？
　　无论什么时候，实践才是检验真理的唯一标准。
　　现在他实践都成功了，发现真理只是迟早的事情。
　　而且，看到这样优质的徒弟人选，杨帆是真的很心动啊，这样的天才徒弟，一个几乎就能抵得上十个甚至是二十个安胖子啊。
　　“你对九级精神念师田飞瑶施展了魅惑技能，魅惑失败，田飞瑶心有所动，似乎有所察觉，心生警惕，技能熟练度+1。”
　　“你对九级精神念师田飞瑶施展了魅惑技能，魅惑失败，田飞瑶心有所动，似乎有所察觉，心生警惕，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　果然。
　　杨帆无语。
　　每次都是这样，面对精神力远远超过他的对手，魅惑技能所谓的成功率全都会降底到令人发指的地步，所谓的百分之六的无视防御机率，几乎也变成了摆设。

第366章 忽悠成功，田飞瑶拜师！

　　察觉到杨帆的小动作，田飞瑶轻轻撇嘴，一个才精神念师八级的小菜鸟，竟然还想要通过精神力来干扰她的神魂识海，真是不自量力呢。
　　“想做我的师傅，你觉得你够那个资格吗？”
　　没有理会杨帆这乱七八糟的精神力波动，田飞瑶轻轻瞥嘴，轻蔑地看着杨帆。
　　感觉这个小家伙真是有些太不自量力了，天才如她田飞瑶，想要收她为徒的精神灵师都快要把她们家的门槛都给踏破了，什么时候轮得到一个修为比她差得远的八级精神念师来吹牛皮了？
　　尽管杨帆在精神领域这一块的造诣确实极为独特，但是想要做她田飞瑶的师傅，杨帆还差得远。
　　杨帆不以为意道：“话不能这么说，俗话有言，术业有专攻，闻道有先后，你既然想要学习不同领域的领悟方法，而我又恰好又极为擅长，为什么就不行呢？”
　　杨帆的倔脾气上来了，魅惑技能越是失败，他就越来劲，一遍又一遍地不停地施展着。
　　施展到最后，他都快要忘记他这么做的目的，到底是为了收田飞瑶为徒，还是单纯地想要刷取一次魅惑的破防机率。
　　“你对九级精神念师田飞瑶施展了魅惑技能，魅惑失败，田飞瑶心有所动，似乎有所察觉，心生警惕，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对九级精神念师田飞瑶施展了魅惑技能，百分之六的无视防御机率被触发，魅惑成功！田飞瑶对你的好感度极大提升，精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+4。”
　　瞬时，杨帆泪流满面。
　　太特么不容易了。
　　整整五十二次啊，足足耗费了他两千零八十点的精神力储备，这才勉强成功了一次！
　　这机率，太坑爹了！
　　一般而言，有了第一次之后，对方的心理防御就会因为极大增加的好感度而有所减弱，再继续施展的话成功率也会随之相应地提高。
　　所以，杨帆准备趁势打铁，直接把田飞瑶的好感度给刷到爆！
　　“你对九级精神念师田飞瑶施展了魅惑技能，魅惑成功，田飞瑶对你的好感度得到极大提升，心中略有亲近，双方关系达到友善。精神力+5，精神意志+5，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　“你对九级精神念师田飞瑶施展了魅惑技能，魅惑成功，田飞瑶对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，维护之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+5，精神意志+5，技能熟练度+4。”
　　妥了！
　　果然，有了第一次之后，接下来的魅惑技能就顺当了许多，又刷新了十次之后，杨帆终于把他与田飞瑶之间的关系刷取到了极度友善的状态。
　　这个时候，田飞瑶再看向杨帆的目光都变了，由之前的轻蔑与不屑，直接变成了现在的亲近与敬佩，一直板着的脸上也挂起了一丝和善友好的笑意。
　　最关键的是，小丫头一抹自己的脸，直接就露出了自己原本的样貌。
　　红唇齿白，青春靓丽，活脱脱的一个肤白貌美的典范。
　　杨帆的眼睛不由一亮，这小丫头长得，很招人稀罕啊！
　　“你说的也不是没有道理！”
　　“方才确实是我有些肤浅了，怎么能以貌取人，以年龄与修为来判断一个人存在价值呢，连先贤都曾说过，师不必贤于弟子，弟子不必不如师，关键还是要看弟子能不能从老师的身上学到自己需要的东西。”
　　田飞瑶的语气一变，越发觉得杨帆说得极有道理。
　　更重要的是，她发现自己好像突然间并不是那么讨厌杨帆的这张小俊脸了，怎么看怎么觉着顺眼。
　　也许，拜他为师，也是一个不错的选择呢。
　　这个念头一经冒起，就怎么也再掩盖不住，不停地在田飞瑶的心中孳生，漫延，就像是怎么也除不去的野草一样，不停地侵蚀着的精神意念。
　　“杨帆，如果我拜你为师的话，你真的会将你的领域技巧毫不藏私地传授给我？”
　　田飞瑶忍不住出声探问，似乎想要给自己态度的突然转变找一个合适的借口。
　　杨帆一挺胸脯，高声道：“那是自然，对待自己的学生，我从来都不会也不屑于藏私。”
　　说着，杨帆暗中向田飞瑶传音道：“实话告诉你，我这里不止有修炼不同领域的技巧与诀窍，我还有办法可以助你一举突破当前的精神壁障，让你一步登天，直接成为当今联邦在册的最年轻的精神灵师！”
　　田飞瑶闻言，精神一振，眼神火热地向杨帆看来：“此言当真？你真人办法能够助我突破？”
　　如果是两分钟前听到杨帆这些话，田飞瑶甚至连想都不带想的，直接就以为杨帆这是在吹牛逼。若是具有那么厉害，为毛自己还是一个小小的八级精神念师，这根本就不合常理吗？
　　一个八级精神念师口口声声说要帮一位九级巅峰的精神念师突破晋级，这本身就像是一个很好笑的大笑话。
　　可是现在呢，受到魅惑技能的影响，田飞瑶与杨帆之间的关系已经达到了极度友善的状态，所以对于杨帆的话，她不自觉地就会选择相信七分。
　　至于那些不合理的地方，她自己就给直接过虑掉了。
　　“自然是真的！”杨帆自信满满，出声蛊惑道：“拜师又不是一锤子的买卖，如果拜师之后你发现我所言不实，并不能助你快速突破到精神灵师的境界，你大可以选择直接离开，以你现在的修为，你觉得我能拦得下你吗？”
　　话音一落，杨帆刻意静耳等了几秒钟，然后得意轻笑。
　　看看，连系统都没有提示说他是在吹牛逼，显然也已经默默认同了他的这些话。
　　田飞瑶瞬间心动。
　　是啊，杨帆说得不错，如果他不能做到拜师前的承诺，她大可以叛出师门不再认杨帆这个师傅，于她而言，并没有任何损失。
　　但是，如果杨帆所言属实，真的能够助她突破到精神灵师的境界，那她岂不是就赚大发了？
　　只要能够如愿突破到精神灵师，能够从杨帆那里学会第二套甚至第三套精神领域的使用技巧，就算是真的拜杨帆这个八级精神念师为师，似乎也没有什么不好！
　　“有门啊！”
　　杨帆心中一喜。
　　魅惑技能跟催眠术不一样，它不具备任何强制性的效果，只是在潜移默化之中改变中术者与施术者之间的关系与好感度，从人格上来讲，中术者仍然有自己独立的正常思绪，只是在思考问题的时候会更加地偏向于施术者一方。
　　所以，魅惑技能才会更加地隐蔽更加地不为人所察觉。
　　现在，看田飞瑶面上逐渐放松的神态，杨帆就知道，拜师这事儿，八成有门儿。
　　饶是田飞瑶这样的天才选择，也逃不脱修为晋升，实力大进的非常诱惑。
　　果然，只犹豫了几秒钟，田飞瑶就抬头向杨帆看来：“拜你为师也不是不可以，但是你之前抢我的玉镯得先还我！那可是我身上最宝贝的东西了，绝对不能弄丢了！”
　　杨帆的嘴角一抽儿。
　　这个小财迷，都这个时候了，怎么还没忘了那破镯子呢。
　　那镯子可是杨帆为小妹预定的生日礼物，这刚到手，还没捂热乎呢，难道就又要还回去？
　　杨帆有点儿舍不得，刚还想说什么也不会还回去呢，没想到这么快就有了反转。
　　“这话说的，当师傅的怎么可能会抢自己徒弟的宝贝呢？你可莫要冤枉我！”
　　杨帆一翻手，安放在储物空间内的青玉手镯就出现在了他的掌心，轻咳了一声解释道：“这是小花自己擅作主张从你那里顺回来的镯子，我事前根本就不知情。你若是想要的话，还给你就是！”
　　杨帆一挥手，故作大方，好像一点儿也不担心田飞瑶翻脸不认人，拿了镯子就跑。
　　田飞瑶双手将镯子接，满怀欣喜地检查了一下，发现里面的东西一样不少，不由心中一安。
　　“多谢师傅！”小丫头的脸上露出了笑意，抬头向杨帆道：“不知咱们师门拜师的规矩是什么，需要叩头敬茶吗？”
　　杨帆摆手：“没那么麻烦，也没有那么多破规矩，只要心诚即可。”
　　说着，杨帆后退一步，挺身而立，道：“鞠三个躬，行一个礼，然后再改口称师就够了。”
　　田飞瑶闻言，神色肃穆地直起身形，上前一步，正对着杨帆，连鞠三躬，而后双手抱拳，一躬到地，高声道：“学生田飞瑶，拜见师傅！”
　　“叮！恭喜宿主收得高徒一名，九级精神念师田飞瑶拜师成功。检测到九级精神念师田飞瑶与宿主的关系为极度友善，好感度得到极大加成，门派忠诚度+20。”
　　这时。
　　刚刚被安生从坑里扶出来的沙青丝，正好看到眼前这一幕，瞬时间有点儿懵逼，感觉自己仿佛走错了片场，贼特么茫然。
　　她看到了什么？
　　刚刚还跟她打生打死直接把她从天上轰下的那个九级精神念师，现在竟然在拜师，而拜师的对象，竟是杨帆？！
　　这又是什么风骚操作？
　　杨帆这丫的忽悠能力又升级了吗？
　　怎么这才屁大点儿的功夫，他就把一个有着超越半步王者境界实力的高阶精神念师给忽悠成了自己的徒弟？
　　老娘这是还没睡醒吗？

第367章 沙姐，有没有兴趣？

　　安生也目瞪口呆。
　　感觉自己师傅的操作有点儿骚啊。
　　竟然收了一个修为比他自己还要高得多而且还明显处于敌对状态的超超级天才为徒。
　　而更离谱的是，田飞瑶这个傻妞好像脑子也坏掉了一样，明明有着可以轻松碾压杨帆的实力，此刻却还真的在心甘情愿地向杨帆拜师行礼。
　　诡异，不解，极度地不可思议。
　　安生有点儿懵逼，这个世界到底是怎么了，现在拜师收徒，难道都不看个人的修为实力了吗？
　　杨帆自然也看到了从沟里爬出来的安生与沙青丝，和善地冲沙青丝点了点头，然后抬手向安生招呼了一下，把小胖子叫到跟前。
　　“来，你们师兄妹先认识一下。”杨帆淡声向田飞瑶介绍道：“安生是为师的首徒，以后你叫师兄就可以了。”
　　田飞瑶轻瞥了安生一眼，才三级精神念师的小菜鸟，也配做她的师兄，做梦呢。
　　小丫头一抬头，直当没看到没听到。
　　安生也不鸟她，直接出声向杨帆建议道：“师傅，这就是一个蛇蝎女人，你可千万不能被她的美色所迷惑。她如此刻意地拜你为师想要接近师傅，肯定是别人所图！”
　　田飞瑶一呲牙，恶狠狠地瞪着安生：“小胖子！你说谁别有所图呢？！今天你若是不把话说清楚，姑奶奶跟你没完！”
　　明明是杨帆诚心邀请，她自己推辞不过，这才勉强拜了师傅，哪有什么刻意接近，这小胖子简直就是在污她清白，可恶！
　　“就是在说你！你安的什么心思自己心里难道还没有一点儿C数吗？”
　　安生毫不退让，美女又怎么了，长得再美，也不能跟他抢师傅！
　　“哼哼！不要以为我不知道你把戏，先是假装拜师，然后再一步步地套出师傅身上的机缘隐密，而后再击杀师傅叛出师门，带着师傅的机缘重新回到南江田氏。”
　　“这不就是你们田家这些年来的发家套路吗，真当谁都不知道呢？！”
　　被人这么当面硬怼揭了老底，田飞瑶有些恼羞成怒，重力领域瞬时发现，直接把安生给按到了地底下，只留一个脑袋露出地面。
　　杨帆在旁边看着一阵头疼。
　　这俩徒弟似乎天生有些不合啊。
　　安生这个混帐玩意也是，平常看到美女不是挺会献殷勤的吗，怎么这次却跟吃了枪药一样一阵乱呲？
　　你要是能打得过也就罢了，问题是明知不是人家的对手，还非要去招惹，这不是自讨苦吃嘛。
　　杨帆没有出手阻止田飞瑶的举动，因为他看到田飞瑶出手很有分寸，虽然把安生整个人都给掠夺到了石头地面之下，却并没有真正伤到他的筋骨。
　　杨帆一挥手，直接用精神力封禁住了小胖子咽喉处的声带，让他不能再多说出半句话来。
　　之后，就当没有看到安生那满是幽怨的小眼神儿，杨帆轻笑着向田飞瑶道：“不要在意，你师兄就这么一个喜欢瞎哔哔的主儿，你把他刚才的话当成放屁就好了。”
　　“来来来！到师傅这边来，师傅现在就教你一套精神秘技，助你突破现在的精神壁障！”
　　杨帆亲切地笑着向田飞瑶招了招手，笑容和善，和善得像极了正在向小红帽招手的狼外婆。
　　田飞瑶没有什么感觉，满怀欣喜与期待地向杨帆走去。
　　而一边的沙青丝却忍注打了寒战，有些怜悯地看着田飞瑶像是小红帽一样，一蹦一跳地向着狼外婆靠近。
　　这个可怜的娃，已经被杨帆给忽悠瘸了，扶都扶不起来的那种。
　　“行了，警报解除，这个傻妞应该已经不再会有什么威胁了！”
　　沙青丝轻松了口气。
　　她并不关心杨帆到底是怎么做到的，她只知道，连她都干不过的这个田姓小妞，已经彻底被杨帆给收服了，已然不足为虑。
　　“不过，小胖子刚才提到的那个南江田氏，怎么感觉这么耳熟呢？”
　　沙青丝轻皱着眉头，慢慢思索。
　　很快，她的精神一振，双眼猛地睁得老大，一句“卧槽！”破口而出。
　　她终于想到南江田氏是哪个联邦家族，也终于想到眼前这个还不到三十岁的九级精神念师究竟是谁了。
　　联邦十大世家之末，也就是最近五十年内才新晋窜升起来的联邦新贵――南江田氏。
　　而眼前这个要拜杨帆为师的小姑娘，这个年岁，这样的修为实力，除了南江田氏新一代中最有望能在四十岁之前成王的田飞瑶之外，还能有谁？
　　沙青丝心中一阵感叹，没想到他们西北地域，竟然也会吸引南江田氏的注意，竟还把他们族中最有天赋的年轻一代的领军人物给派来了这里。
　　这可是真真儿的没有想到。
　　毕竟，西北距离南江实在是太远，而且联邦十大世家一向高高在上，跟他们西北镇守府根本就不在一个层面上，以前也从来都没有过任何接触。
　　所以，刚开始的时候，不管是沙青丝还是苏立，都没敢往南江田氏上去猜想。
　　确诊了田飞瑶的身份，沙青丝不由又把目光落在了杨帆还有被嵌在地下的安生，这师徒二人，好像从一开始就知晓了田飞瑶的身份，言语之间甚至都没有任何顾忌。
　　小胖子指着田飞瑶的鼻子破口大骂，直接揭了南江田氏发家的老底，跟当面打脸已经没什么区别。
　　而杨帆，更是在明知田飞瑶身份的情况下，竟然还胆大包天地要收这小妞为徒，是有恃无恐，还是傻大胆儿？
　　这俩货，该不会也是某个大世家里出来的天骄吧？
　　沙青丝心中有惑，一时间暇想无限。
　　一旁。
　　杨帆指着他刚才坐过的树墩，淡声向田飞瑶道：“盘膝坐好，用心感受，这是为师的独门秘技，能不能一举助你突破现在的修为境界，就看你自己的悟性够不够了！”
　　刚才的牛皮吹得啪啪响，现在真要到了动手的时候，杨帆也不免有点儿心里没底，毕竟这种方式他只在安生一个人的身上尝试过，到底是不是适合所有人，他也不是很清楚。
　　所以，不自觉地，杨帆就开启了两头堵的忽悠模式。
　　成了，那是为师独门秘技的功劳。
　　不成，不好意思，那就只能怪你自己的悟性不足了。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟田飞瑶传授天级精神秘技――神光久视炼神术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟田飞瑶传授天级精神秘技――神光久视炼神术，徒弟田飞瑶当前门派忠诚度被激活，自动获取缩主百分之二十的技能熟练加成，神光久视炼神术持能熟练度+9317，当前技能熟练度（9317/10000）。”
　　“叮！恭喜宿主，徒弟田飞瑶因得授天级精神秘技――神光久视炼神术，修为大进，成功晋级到一级精神灵师。徒弟田飞瑶心生感激，门派归属感极致提升，门派忠诚度+30，当前门派忠诚度（50/100）。”
　　系统的提示音刚刚落下，杨帆就感觉到面前的田飞瑶身上的精神气息一变，紧接着就有一股无尽的精神威压很突兀地向四面八荒席卷而来。
　　杨帆的神色一变，二话不说，弯身将安生从地底抠出来，掐着他的脖子，拔腿就跑。
　　旁边的沙青丝也是如此，感应到田飞瑶身上的气息变化，这位沙总使就跟见了鬼一样，身形嗖的一下穿出百多米远，跑得贼鸡儿快！
　　“这特么是怎么回事儿？那傻妞怎么还真的就突破了？！”
　　沙青丝面的神色惊疑不定，一会儿看看正处在精神风暴中心的田飞瑶，一会儿又看了看不远处正一脸兴奋地杨帆。
　　她有点儿不太敢肯定，这到底是一个巧合，还是杨帆这家伙真的拥有可以助人突破现在有修为屏障的手段？
　　如果是前者还好，二十八岁就自主突破精神灵师境界，虽然有点儿匪夷所思，但是却勉强还能接受。毕竟田飞瑶本来就是天骄中的天骄，妖孽中的妖孽，大家早就了心理准备。
　　可如果是后者的话，那就是真的夸张得有点儿可怕了。
　　竟然有人掌握了能够帮助他人快速跳过修为壁障的手段，这样的消息若是一经传出，肯定会引起整个联邦所有武者与精神念师的震动。
　　一个不好，杨帆弄不好就会成为所有势力眼中的香饽饽与小白鼠，会有无数人想要把他据为己有或是切片研究，就算是有傅王大人与曲王大人两位王者在，都不一定能够庇佑得住。
　　看到杨帆的目光不时向她这边扫来，沙青丝突然有点儿担心，她发现了杨帆这么大一个秘密，杨帆这厮该不会想要杀她灭口吧？
　　“沙姐，感觉如何？”
　　“有没有兴趣也试一下小弟这种助人突破晋级的小手段？安全，轻松，无痛苦，可是帮你快速突破至王者境哟！”
　　“只要你肯拜我为师，一切都会水道渠成，要不要考虑一下下？”
　　杨帆笑咪咪地凑到沙青丝的身边，没有在意沙青丝眼中的惊惧与戒备，声音极具魅惑性地出了一句让沙青丝心头一跳的话语来。
　　然后，沙青丝的心头一热，看向杨帆的眼神也跟着骤然炙烈了起来。
　　去特么地杀人灭口！
　　去特么的切片研究！
　　只要杨帆能让她也成功晋级到王者境，别说是认师傅，就算是舍下这张老脸不要，叫他一声爸爸都不是没有可能啊！

第368章 拜师，成王，一步到位！

　　沙青丝很激动，激动得尿意都开始有点儿上涌，完全不能自己。
　　只要是武者，几乎没有人能够拒绝成为王级强者的诱惑，杨帆如果真的有那个本事能够帮她顺利成王，拜他为师什么的，那都不是事儿！
　　田飞瑶的突破就在眼前。
　　这丫头跟她一样，也是有着半王级别的实力，只是她是精神念师，又精通重力领域，在先天上就克制沙青丝这样的近战武者，所以输给她，沙青丝虽然不甘心，但是却并不意外。
　　同阶之下，精神念师本来就在先天上比单纯的武者更具有优势。
　　现在，比她强上上半筹的田飞瑶都已经在杨帆的指点下顺利突破到了精神灵师的境界，已经成了精神念师之中的王者境，沙青丝如何能不心生羡慕嫉妒？
　　想想刚才她所看到的那种有点儿滑稽的拜师举动，还以为是田飞瑶脑子抽了，竟然会相信一个小娃娃的忽悠，弯身拜一个修为比自己还多有不如的娃娃为师。
　　此刻再回头看。
　　未必就是田飞瑶的脑子抽了，肯定是她在拜师之前就得到了杨帆的某种承诺，而这个承诺，多半就与她现在的突然突破有关。
　　“这小家伙，该不会是在故意忽悠老娘吧？”
　　头脑发热之余，沙青丝不由又想起了之前被杨帆给忽悠到自爆的千年银杉树，还有在憋屈中死得悄无声息的三千年老柳木。
　　说实话，对于杨帆的这张伶牙俐齿，沙青丝已经有点儿怕了，忌惮无比。
　　不过同时呢，杨帆又曾救过她的性命，助她突破半步王者境，在心底里，沙青丝又觉得这小子无比地亲切，对他感激不已。
　　所以，沙青丝现在的心情有点儿复杂。
　　“怎么样，沙姐？”杨帆再次轻声向沙青丝问道：“你也看到了，成为我的徒弟，你并不吃亏。而且，我也不是什么人都收的，除了安生这个家伙有点儿意外之外，我门下的徒弟，几乎每一个都有成王成帝之姿。”
　　“如果不是看沙姐你为人不错，而且只差一步就能成为真正的王者境，小弟都不稀得开这个口。”
　　杨帆摆出了一副我收你为徒其实是在帮你的贤者姿态，沙青丝闻言，默声不语。
　　只有安生极不满意地呜呜叫着，他喉咙处的禁制还没有解开，没有为自己辩驳的能力。
　　沙青丝没有理会这个胖胖的咸鱼，更没有出言反驳杨帆所表现出来的这种优越感与施舍感。
　　她很清楚，如果杨帆真能如他所言，助她成为真正的王者境，现在杨帆肯收她为徒，确实是她沾得光比较多一些。
　　沙青丝能够成功步入半步王者境，并不意味着她接下来就能百分百地成功晋级成为真正王者。
　　瓶颈这种东西，在每个阶段其实都是存在的，哪怕是半步王者，也只是比一般的宗师巅峰多了几分可以成功晋级的可能罢了。
　　这么多年以来，沙青丝看到过太多卡在宗师巅峰经及半步王者境几十年如一日却迟迟不能踏出最后一步的武者，如果不抓住眼前这个机会，她极有可能也会成为这些武者中的一员。
　　“或许，确实应该试一试！只是低个头拜个师而已，反正又不会有什么损失？”
　　沙青丝的心防正在一点点地松动：“连田飞瑶这样心高气傲的时代天骄都能低头服软，为了突破王者境而不要一点儿脸面地拜杨帆为师，我为何就不可以？”
　　年龄，资历，面子，在真正的实力面前，屁都不是。
　　武道的世界，素来都是强者为尊，只要实力强大了，无论你做什么事情，那都是对的！
　　现在拜师，在别人眼中或许就是一个笑话，一如她自己刚才嘲笑田飞瑶拜杨帆为师时一样。
　　可是。
　　当她看到田飞瑶在拜师之后，只用了不到五分钟的时间就顺利突破到了精神灵师，成为了一名真正的精神念师世界的王级强者之后，她还笑得出来吗？
　　嘲笑变成了震撼。
　　鄙夷变成了叹服。
　　这就是现实，实力决定着一切，包括别人对你的明里暗里的评价与看法。
　　“好！不就是拜个师吗，老娘拜了！”
　　沙青丝从来都不是那种拖泥带水的人，心中一但有了决断，就不会再有一丝犹豫，直接抬头看向杨帆：“说吧，怎么个拜法，也像是刚才那小妞一样，躬身施礼吗？”
　　杨帆心中大喜。
　　安生则在旁边目瞪口呆，有点儿生无可恋。
　　特喵的！
　　这才短短十几分钟的功夫，他就一下多了两师妹出来！
　　这些强者全都不要脸了吗喂？
　　你们可都是半步王者了啊，岁数一抓一大把，都可以当杨帆的阿姨与奶奶了，现在却全都上赶着过来要拜杨帆为师，至于么？
　　安生心中郁闷，危机感爆棚，他现在已经不是师傅门下唯一的弟子了，这突然出现的两个便宜师妹，必然会从他这里分润出更多原本属于他的师门资源。
　　情况有点儿不妙啊。
　　安生很有自知之名，不管是田飞瑶还是沙青丝，她们的修为与修炼资质全都在他之上，而且一个个的长得还特么贼漂亮，杨帆这家伙难免不会见色忘义，把他这个首徒加兄弟给甩到一边啊。
　　“呜呜呜！！”
　　安生一阵手踢脚刨，想要向杨帆表达自己的不满与抗议，然而并没有什么卵用，不管是杨帆还是沙青丝，全都没有看他一眼。
　　两个人现在正看对了眼儿，每个人的眼中都泛着喜意，巴不得赶快把师徒的名份给确认下来，以免对方会突然反悔，哪有闲功夫去理会一个透明的小胖子？
　　所以，拜师继续。
　　就在半空之中，杨帆一手拎着白白胖胖的安生，一手弯背于后，挺身而立，目光微垂，低头俯视着身前的沙青丝。
　　同时，他的精神意念频发，不断一向沙青丝施展着魅惑技能，不为别的，就为拜师之后直接就能飙升到百分之二十的门派忠诚度。
　　“你对宗师巅峰沙青丝施展了魅惑技能，魅惑成功，沙青丝对你的好感度得到极大提升，心中略有亲近，双方关系达到友善。精神力+5，精神意志+5，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　“你对宗师巅峰沙青丝施展了魅惑技能，魅惑成功，沙青丝对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，维护之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+5，精神意志+5，技能熟练度+4。”
　　沙青丝的思绪越发火热，不自觉地就感觉杨帆就像是自己的亲人一般，永远都值得自己去无条件的信任与维护。
　　原本还有一点点儿别扭的心态瞬间被捋直，沙青丝脑袋轻垂，后背微躬，举双臂抱拳于眉前，冲着杨帆恭敬三拜施礼，郑色道：“学生沙青丝，拜见师傅！”
　　神色肃穆，声音诚恳，恭敬之态溢于言表。
　　“乖，起来吧！”
　　杨帆爽郎一笑，摆出一副长者姿态，背后的右手伸出虚扶，脸上的喜意荡漾不已。
　　“叮！恭喜宿主收得高徒一名，宗师巅峰沙青丝拜师成功。检测到宗师巅峰沙青丝与宿主的关系为极度友善，好感度得到极大加成，门派忠诚度+20。”
　　系统的提示随之而来，杨帆不由再次哈哈大笑，一天内连着添了两名资质绝佳而且成王在即的弟子，他的心情简直不要太爽。
　　别人出门靠师傅，遇到打不过惹不起的对手就报自己师傅的名号，耀武扬威。
　　而他杨帆某人却注定会与这些俗人不同，以后他要收一批王级强者为徒，谁要是敢欺负他，他就把自己的徒弟全都叫来，群殴！
　　哼哼，就是这么牛逼，就问你怕不怕！
　　对面。
　　田飞瑶起伏不定的气息正在逐渐稳定，此刻她正在抓紧稳固现有的修为境界，仍然没有从入定之中醒来。
　　杨帆轻瞥了她一眼，眼中带着一丝不易为人所察觉的警惕之意。
　　他也有些不太确定，不知道魅惑技能的效果会不会在田飞瑶突破到精神灵师之后就会大打折扣，或是干脆就全都消散不见。
　　所以，他才执意想要将沙青丝也给收到门下，为的就是以防万一。
　　万一田飞瑶突破之后不再受魅惑技能的影响，想要反噬逆师，杨帆身边也不至于会没有一点儿反抗抵御的能力。
　　抬头轻扫了一下沙青丝现在的人物属性：
　　姓名：沙青丝
　　关系：师徒
　　门派忠诚度：20 
　　气血强度：9999999/1000W（九级武宗9999999/1000W)
　　大道规则：狂暴（20/100）
　　……
　　果然，不管是宗师巅峰还是半步王者，他们的瓶颈点其实都是一样的，唯一不同的地方就是，半步王者比寻常的宗师巅峰多了一道规则属性。
　　正常情况下，或许要等到沙青丝将她所领悟到的狂暴规则的撑控度达到百分百的程度之后，才能借助规则之力，一举突破修为屏障，正式晋级成为王者。
　　但是现在，杨帆想要从根本上，替沙青丝解决这个问题。
　　只要让沙青丝的气血强度直接突破一千万，也许不用什么大道规则，她也一样能够顺意晋级成王！

第369章 师傅，您还缺徒弟么？

　　精神通道连接，杨帆轻车熟路地将一套最基础的蛮牛拳传输了过去。
　　很快，耳边有系统提示传来。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟沙青丝传授凡级武技――蛮牛拳，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟沙青丝传授凡级武技――蛮牛拳，徒弟沙青丝当前门派忠诚度被激活，自动获取缩主百分之二十的技能熟练加成，蛮牛拳技能熟练度+46600，当前技能熟练度（46600/100000）。”
　　“叮！恭喜宿主，徒弟沙青丝因得授凡级武技――蛮牛拳，气血强度极至提升，成功晋级到一级武王。徒弟沙青丝心生感激，门派归属感极致提升，门派忠诚度+50，当前门派忠诚度（80/100）。”
　　竟然真的成功了！
　　而且还是一炮功成，一发入魂，牛逼了！
　　杨帆用力握了握自己的拳头，他的猜测果然没错！
　　不管是精神念师还是气血武者，只要拜他为师，他都能够借助师徒之间的系统关系，强行为他们提升一定的气血或是精神力数值，在关键的时候助他们一举突破当前的修行壁障，成功晋级！
　　沙青丝身上气势勃发。
　　跟田飞瑶极力控制自己的突破气息不同，沙青丝在突破成为王者境的时候，身上的气势与气息波动，没有丝毫的遮掩。
　　附近将近一百公里以内的灵力，无风而起，犹如鲸吞一般疾速向沙青丝的体内涌动，沙青丝身上的气势节节攀升，整个沙屿岛还有方圆百公里内的所有生灵，全都不自觉地心神震慑，微微低头表示臣服。
　　这就是王者境的绝对威势，比之杨帆半调子的王者之威强大了不知多少倍。
　　好在。
　　他们现在所在的位置是在距离戴星城数百公里以外的一座并不起眼的小岛上，周围地广人稀，除了妖植妖兽之外，少有人迹。
　　所以沙青丝这次突破搞出来的动静虽大，甚至他们头顶的半边天都好像因此而变了颜色，但是所造成的影响却没有想像中的那么大。
　　至少，并没有引起太多人的注意。
　　不过，在沙青丝身上的王者气势向外扩散的那一瞬间，杨帆就明显地感觉到，在他们的头顶上方，有两道强悍无比的精神意念一扫而过。
　　同时，在他们所在区域的高空之上，也同时被人布下了一道无形的意志屏障，直接就把沙青丝的王者气息给圈定在了一个相对安定的范围之内。
　　“是傅正卿，还有曲鸿德他们两个！”
　　杨帆拎着安生再次向后退缩了千米左右的范围，抬头望天，瞬间就辩明了一扫而过两道王者的意念波动。
　　很显然，沙青丝的突破，已然成功引起了镇守府两位王者的关注，他们在暗中合力为沙青丝遮掩气息，估计也是想要让这新晋的王者做为镇守府的秘密武器来使用，不想让她暴露得太早。
　　正如之前曲鸿德突破时也没有任何气息波动传出时一样，肯定是傅正卿刻意把他突破成王的消息给隐瞒了下来。
　　如果不是曲鸿德主动现身，杨帆还有沙青丝等人，恐怕直到现在都还不知道，西北镇守府又新添了一位初阶武王。
　　接着，傅正卿的王者气息毫无遮掩地在周围流转了一遍，直接到沙青丝将身上的气势收敛，完全入定全力稳固新晋的境界时，才悄然收回。
　　从始至终，傅正卿与曲鸿德都没有露面，不过杨帆相信，等沙青丝的修为稳固之后，傅正卿与曲鸿德两位王者肯定会第一时间召见为她庆贺。
　　短短两天之中，西北镇守府接连增添了两位初阶武王，不管是对傅正卿，还是对整个西北的民众来说，这绝对都是一件可以震破天的超级大喜事。
　　傅正卿不是独木难支，西北镇守府一下有三位王者坐镇，域外的那些兽王若是再想像昨天那样肆无忌惮地闯入人族的领地，主动向人族的王者发动阵前斗将的举动，就不得不有所顾忌与收敛了。
　　杨帆扫了一眼旁边的田飞瑶，发现这丫头不知什么时候起已经从入定中清醒过来，此刻正小心翼翼地收敛着身上的所有气息，缓步向杨帆这边走来。
　　“这丫头不错啊，刚刚突破成为精神灵师，竟然就能欺瞒过傅正卿与曲鸿德两位王者的意念扫视，了不起。”
　　杨帆心中感叹，精神念师与气血武者相较起来，确实要占据很大的优势。
　　如果田飞瑶不是精神灵师，而是如沙青丝一般的气血武者的话，从刚才的修为突破，到现在的气息遮掩，都不大可能瞒得住傅正卿的灵觉感知。
　　杨帆轻轻把安生放在地上，让其站立于自己的身后，然后，他缓缓抬头，神色自如地正面迎上正向他走来的田飞瑶。
　　田飞瑶看了看杨帆，又瞅了瞅不远处同样突破成王、正在稳固境界的沙青丝，还有头顶处刚刚让她心神皆颤不得不小心应付的两位其他王者。
　　小丫头长吸了口气，躬身向杨帆一礼：“多谢师傅成全！”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶因修为突破对你心生感激，对门派的归属感极大提升，门派忠诚度+20。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶因修为突破对你心生感激，对门派的归属感极大提升，门派忠诚度+20。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶因修为突破对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度+20，当前门派忠诚度达到100，弟子归心，师门兴胜有望！”
　　“乖，你果然没让为师失望！”
　　看到田飞瑶的态度，以及耳边的系统提示，杨帆心底稍松，看样子，魅惑技能的效果并没有因为田飞瑶突破到了精神灵师的境界而有所减弱。
　　牛得一批！
　　杨帆满意地冲田飞瑶点了点头，而后抬手一指沙青丝，道：“现在，随为师一起，为你师妹护法。”
　　“师……师妹？”
　　田飞瑶一怔，没想到刚才跟她打生打死的这个老妖婆，竟然也恬不知耻地拜了杨帆为师。
　　怪不得她也这么快就寻到了突破的机缘，闹了半天，同样都是杨帆的手笔。
　　“这个老妖婆，肯定是见本姑娘在拜师之后就立即突破成了精神灵师，这才有样学样也死乞百赖地拜了杨帆为师！”
　　“脸皮可真是够厚的啊，都能当得起杨帆祖奶奶辈的人了，竟然也能舍得下脸来拜杨帆为师，不要脸！我呸！”
　　田飞瑶鄙夷地瞥看着沙青丝，开始在这里五十步笑百步。
　　浑然忘了，她自己也比杨帆大了十余岁，而且，她的修为也远在杨帆之上，最后还不是一样不要面皮地臣服在了杨帆的巧舌如簧之下？
　　哪怕心中再不满再鄙夷，在杨帆的注视之下，田飞瑶还是乖乖地呆在一边，小心地戒备着。
　　“师傅，我有一弟，亦是年轻一代的天骄。”沉默了一会儿，田飞瑶轻声向杨帆道：“他今年十七岁，一身武道修为已经远超同龄之人甚多，达到了武师巅峰境界，只差一步就能破境成宗。”
　　说到这，田飞瑶小心地抬头看了杨帆一眼，探声问道：“不知师傅有没有兴趣再收一个徒弟？”
　　杨帆的嘴角一抽。
　　十七岁的武师巅峰，这已经不止是远超同龄之人了吧，他们华南武校的校长陈光同志，也就才这个修为境界而已啊！
　　这些大世家的人全都是这么变态的么，怎么尽出妖孽？
　　一个田飞瑶也就罢了，现在又冒出来一个弟弟，特么竟然比他这样的挂逼还要牛叉！
　　不过，田飞瑶竟然要把这样的妖孽推荐过来给自己当徒弟，倒还真是意外之喜。
　　杨帆现在巴不得能够多收一些徒弟当小号，越天才越好，徒弟们在外面猎杀妖兽打怪升级的时候，他也能顺带地沾沾光，赚点儿额外的气血经验。
　　“可以带过来看看，不过会不会收他，现在还不好说，还要看他与我是不是有这个师徒缘份。”
　　杨帆故作高深道：“毕竟，为师这里也不是善堂，并不是什么人都能轻易入门的。”
　　田飞瑶面色欢喜，连声道：“多谢师傅，您只要肯给他一个机会，他绝对不会让您失望！”
　　对于自己的弟弟，田飞瑶一向都极有自信。
　　事实上，这一次她之所以会突然对安生出手，也是为了能为弟弟争取到一个进入灵源之地的资格，助他早日破境成为武宗。
　　现在，碰到了杨帆这样一个可以轻松帮人破境晋级的奇人，进不进入灵源之地，似乎也就没有之前那么重要了。
　　“希望如此，如果他能达到为师的收徒标准，为师并不介意也送他一场大造化。”
　　杨帆不置可否地轻轻点头，而后郑声向田飞瑶警告道：“还有，乖徒儿，以后切记，在外不可向任何人泄露为师帮你突破修为壁障之事，否则，一律废除全部修为，逐出师门！”
　　田飞瑶心神一凛，这算是师傅对她的警告么？
　　随即，小丫头连忙收起了想要将这个消息传回南江本宗的打算，郑重点头向杨帆保证道：“师傅放心，徒儿知晓轻重，必谨记于心，不敢泄露半分！”

第370章 傅正卿的执念，驱逐太康城王家！

　　傅正卿与曲鸿德的神识在空中交汇，共同在沙屿岛的上方搜寻了一周之后，各自撤离。
　　傅正卿出手，为沙青丝遮掩了一切王者气机，跟曲鸿德晋级成王时一样，除非有人亲眼所见，否则根本就感应不到半点儿新晋王者的规则波动。
　　“曲老可知这位沙总使是如何晋阶突破的？”
　　随手一划，傅正卿便划开一道空间门户，一脚踏入曲鸿德所在的修行密室之中。
　　看到曲鸿德已经准备好热茶正在屈身以待，傅正卿也没客气，直接坐在曲鸿德的面前，开门见山地轻声向曲鸿德询问。
　　“刚刚，曲老好像亲自去过一趟沙屿岛，是不是当时就已然发现了端倪？”
　　曲鸿德微微摇头，“傅王大人太高看老夫了，老夫刚才过去，只是为了确保老夫救命恩人的安全无虞罢了，并没有发现任何异常。”
　　“不过，青丝那丫头当时能够临阵突破至半步王者境，确实有点儿出乎老夫的意外。”
　　曲鸿德道：“七级灵果那种东西，其实效果远不如七级灵药，在她之前，也有不少宗师巅峰曾经服用过，但是能够借机领悟大道，半只脚步入王者境的宗师，可谓寥寥。”
　　“她能在连服了两枚七级灵果之后，就成功悟道，半只脚跨进王者的门槛，足见她的资质与悟性，都是上上之选。”
　　傅正卿轻轻点头，曲鸿德说得不无道理，仅凭两颗七级灵果就能从宗师巅峰步入半步王者境，这个沙青丝的资质确实很不错。
　　不过，再不错，也不是她能在这么短的时间内就成功突破至王者的境的理由。
　　除了当年的几位皇者之外，还从来没有人可以这么牛逼，在成为半步王者之后的一个小时内，就再度突破，直接成为真正的王级强者。
　　沙青丝如果真有这么强大到足以逆天的资质与悟性的话，她也就不会直到近百岁都还停留在宗师巅峰的境界，更不会还需要借助外力才能成功破阶，步入半步王者境。
　　“曲老，半步王者与真正的王者境之间的差距到底有多大，你应该是最为清楚。”
　　傅正卿淡声道：“虽然听上去似乎只有半步之遥，但是想要跨出这半步把另外一只脚也成功跨进王者的门槛里来，并不是那么容易的一件事情。”
　　“为此，您在半步王者境打磨了足足八十三年，虽说这其中有蝰蛇之毒的影响，但是这其间的艰难您当也是更有体会。”
　　不止是曲鸿德，就连他傅正卿，当年从半步王者境跨入真正的王者之前，不也是一样经历了将近二十年的辛苦打磨，最终才一蹴而就，有了今日之傅王？
　　“我不认为沙青丝的天赋与悟性会比你二人都要强大，这其中，必然有什么我们所不知道的关节所在。”
　　傅正卿正色道：“我想要搞清楚！”
　　曲鸿德闻言，面上的神情逐渐肃穆，手中刚刚端起的茶杯又回了原处，他抬头向傅正卿看来：“这样好吗？这是青丝那丫的个人机缘，她如果不愿分享的话，我觉得咱们还是不要勉强的好，免得她会心中间隙。”
　　如果不是知道傅正卿的为人，知道他这样做不是为了一己之私，曲鸿德可能早就把手中的热茶朝着他的脸上泼过去了。
　　窥人隐密，夺人机缘这种事情，不是一位人族王者应该去想去做的事情。
　　傅正卿的这个想法与要求，已经有点儿过了。
　　而且，从踏出最后一步开始，沙青丝的身份就已然不同，她不愿意做的事情，就算是他们两个，也强逼不得。
　　“曲老应该明白我的意思。”傅正卿神色不变，道：“我只是想要知道，沙青丝的这种突破方式，有没有普遍的可行性。”
　　“这些年我在修炼之余，一直都是尽心研究宗师巅峰与王者之间的那道无形屏障，一直都在期望着能够找到或是打通一条捷径，让我人族中的所有宗师，都有机会能够窥得大道，一举成王，彻底改变现在这般半死不活的人族颓势！”
　　“沙青丝能够在这么快就完成突破晋级，这其中绝对蕴藏着一些常人所不能理解的大道隐秘，若是能够拿出来供大家相互参考揣摩，说不定会有意外之意！”
　　这一刻，傅正卿的神情激动，英俊儒雅的外表之下，似乎隐藏着一个科研狂人的灵魂。
　　“当然，我并不会强迫她必须要交出自己的突破隐秘，我可以用我这些年的在大道规则上的参悟经验与她交换。”
　　傅正卿道：“她现在刚刚破境，大道规则理解不深，正是需要这些经验来快速稳固并提升自己修为境界的时候，她应该不会拒绝。”
　　曲鸿德神色一怀，没想到傅正卿为了能够窥探沙青丝的突破隐秘，竟然把自己所领悟的大道规则都给拿了出来。
　　要不要这么拼？
　　他这样在传道的同时，也等于是把自己在大道规则之上的缺陷与短板也给完全暴露于人前了啊！他就不怕这些规则经验流露出去，被自己的敌人所掌握？
　　心真不是一般的大啊！
　　曲鸿德摇头轻叹，没想到一向都表现得从容不迫，大局在握的傅王大人，竟然也有这么冲动不理智的一面。
　　一般情况下，到了他们这个境界的王级武者，除非是面对自己的至亲或是极为信任的弟子时，才会完全展露自己的大道规则，供亲族或是弟子参悟。
　　除此之外，少有人会愿意这么轻易地向外人展露大道，传授经验。
　　因为这样会加大自己规则底牌泄露的机率，一但为对手或是域外的妖曾所掌握，就等于是把自己的短板和不足完全暴露于人前，在真正的生死搏杀之时，将会处处受制，危险系数倍增，甚至殒落都有可能。
　　“好吧！”见傅正卿竟然如此执着，曲鸿德不再继续劝说，道：“我会代你去做一回说客，探一探青丝那丫头的意思。不过，如果她不同意，也希望傅王大人不要心生间隙。”
　　傅正卿脸上露出了一丝淡淡的笑意，道：“那是自然，人各有志，她若不愿，谁也不会强求。不过，我相信沙总使应该能够感受到我的诚意，我对她，并无恶意。”
　　曲鸿德轻轻点头，傅正卿的为人他还是信得过的，
　　而且，说实话，不止是傅正卿，就算是他这样的老家伙，也对沙青丝的突然晋级感觉到无比的好奇。
　　傅正卿之前的话说得不错，沙青丝就算是有晋级成为王者的希望，也绝对不应该会这么神速。
　　可是现在，她却在他们的眼皮底下实打实地突破了，那股独属于王者的气息威压绝对不会有假。这其中要说是没有别的一些意外缘故，谁也不会相信。
　　所以，也不怪傅正卿会这么激动，如果从半步王者到真正王者之间有捷径可走的话，对人族联邦来说，绝对是一件不压于灵能护阵被发明的举世之喜。
　　只是，这可能吗？
　　如果真有这种捷径的话，人族也不至于在经历了近一百四十年的辛苦波折之后，所拥有的王者数量甚至还不足一百之数了。
　　曲鸿德微微摇头，对于傅正卿的研究并不报太大希望。
　　“当然，这件事情并不着急，完全可等沙总使的修为彻底稳固之后再提不迟。”
　　见曲鸿德没有意见，傅正卿心中一松。
　　他为何不自己去找沙青丝直接索要，怕的就是会引起沙青丝的误会与反弹，让西北镇守府好不容易才新晋出现的第三位王级强者就此离心。
　　曲鸿德就不一样了，他在戴星城那是出了名的德高望众，无论是哪方势力见了他，多少都会给些面子，由他亲自出面从中说和的话，哪怕不成，也不至于会没有一点儿缓冲的余地。
　　“曲老，其实我这次过来，还有更重要的事情想要与您老商议！”
　　傅正卿坐直了身形，脸上的笑意也渐渐收敛，肃声向曲鸿德说道：“现在咱们镇守府已经有三位王者坐镇，我感觉时机已至，可以把一些不稳定因素彻底移除了！”
　　曲鸿德心神一凛，眉头微微一跳，没想到傅正卿竟然会如此地果决与迫不及待。
　　“你可考虑清楚了？”曲鸿德反声问道：“王家那个老东西虽然人口不咋滴，但赖好也是一位王级强者，有他在，外域的妖兽多少也会有些顾忌。”
　　“而且，就这么强势将他还有太康王家驱逐出境的话，势必会结成死仇，以后再见面，可就连一点儿表面上的和气都没有了！”
　　“曲老不必再劝，早在三十年前，华南宗师遇险之时，我就已经考虑得很清楚了！”
　　傅正卿的神色冷峻，双目之中带着一丝狠色，厉声言道：“王家老祖身为西北武者，却屡次不听从镇守府的调遣，坐视域外兽王在西北地域横行无忌，致域内居民死伤无数，这样的人，不杀他，本王就已经是够宽宏大量了！”
　　傅正卿又提起三十年前的旧事，再加上昨天域外四大兽王同时围攻戴星城，王家老祖又一次的不闻不问，置镇守府与戴星城内上千万居民的生死于不顾。
　　纵是曲鸿德这样的老好人，心中也憋着一团炙烈之气，更不要说傅正卿这样的小年轻了。
　　积怨太深，已然无从化解了！
　　而且，昨日之事，王家老鬼已经犯了众怒，若是曲鸿德与沙青丝没有晋级成王，傅正卿为了大局或许还会再像以前那样继续隐忍。
　　但是现在，镇守府一下多了两位新晋王者，太康王家老祖的威慑作用，已然不是那么明显，傅正卿心中少了顾忌，自然不会再对他们客气！
　　“好吧！”曲鸿德慎重点头，“王家的那个老东西，确实不适合再继续留在西北地域了，既然傅王大人已经有了决断，老夫完全遵从！”
　　傅正卿面现喜色，小白了曲鸿德一记马屁：“曲老大义！”
　　曲鸿德坦然受之，直接出声问道：“你准备什么时候动手？”
　　“越快越好！”傅正卿面上的杀机一闪而逝，道：“最好今天晚上他们就能连夜撤离太康城！”
　　“那好。”曲鸿德一挺身，定声道：“今晚咱们爷俩儿就走一趟太康城，看看那王老头儿会不会给咱们一个面子，主动离开西北。”
　　“如果他肯识实务的话，那是再好不过。”傅正卿戾气升腾，淡声道：“不过，我更希望他能够硬气一些，这样，我也就有了可以将他当场击杀的正当理由，永除后患！”

第371章 这样的师傅，请给我来一打！

　　“师傅，您还缺徒弟吗？”
　　半个小时后，修为彻底稳固下来的沙青丝巴巴地凑到杨帆的跟前，脸上没有丝毫晋级成王之后的得意与傲气，极度恭敬与崇拜地看着杨帆。
　　“我有一孙女，亲孙女，现正在京华武大上大三，资质那是没得说，人长得也贼漂亮，关键是她今年才十九岁，还单身，木有男盆友……”
　　杨帆一阵头疼，感觉自己仿佛遇到了保险推销员，正在两眼放光地一个劲儿地向自己推销他们手中的保险。
　　这俩徒弟，怎么一个个的全都这个叛儿？
　　真当他杨帆某人这里是废品收购站吗，什么货色都收？
　　方才田飞瑶给他推销了一个弟弟也就罢了，现在沙青丝更是离谱，竟然给他介绍起对象来了，而且还是她自己的亲孙女儿。
　　这是要干嘛？
　　我收你当徒弟，你却想要收我当孙女婿吗？
　　辈份都乱了套了啊你造吗？！
　　沙青丝啊沙青丝，我果然没有看错你，你是怎么知道为师缺女盆友的？！
　　杨帆心里美滋滋，人长帅就是这样，走到哪都有人想要拉回家做女婿，想要拒绝都不好拒绝。
　　“咳咳！低调，低调！”杨帆轻声打断沙青丝的话，郑重向她交待道：“我现在还不想泄露咱们之间的师徒关系，免得会被一些有心人惦记，你滴，明白？”
　　沙青丝眼前一亮，这倒是正合她的心意啊。
　　认一个还没她孙女儿大的小屁孩儿为师，本就有些难为情，她巴不得能够先将这段关系给遮掩起来呢，没想到杨帆竟然主动提出来了。
　　果然，介绍孙女儿这步棋，走对了！
　　她就说嘛，自古英雄难过美人关，就她孙女那长相那气质，足以甩开田飞瑶那小娘皮好几条街，哼哼！
　　“师傅放心，我晓得这其中的利害关系，定然会为师傅严格保密。”沙青丝立马赌咒发誓：“以后没有得到师傅的允许，就算是我亲儿子，我也不会泄露半点儿！”
　　“那就好！”杨帆满意点头：“以后有机会的话，把你那孙女儿带来我看，如果长得……咳咳，如果资质还不错的话，我并不介意再多收一个弟子！”
　　尼玛！
　　差点儿把心里话都给暴露了出来，真是罪过！
　　杨帆的心情很愉悦，并没有怀疑沙青丝保证的可信程度，刚刚沙青丝从入定中清醒过来的时候，也如之前的田飞瑶一样，门派忠诚度瞬间达到满值。
　　这么高的忠诚度，代表着他们对杨帆这个师傅对他们所在门派的忠心与认可，效果其实与小花大黑他们的宠物忠诚度类似，基本上不存在认何背叛的可能。
　　所以，在看到二人的门派忠诚度全都刷到一百之后，杨帆对他们已经基本信任。
　　沙青丝点头如捣蒜，心中欢喜不已，看向杨帆的目光越看看喜欢，就跟看自己孙子似的。
　　“咦？田家的那个小姑娘呢，怎么不见了？”
　　直到这个时候，沙青丝才注意到，周围好像缺了点儿什么东西，扭头看了一圈，没有发现田飞瑶的身影，这才诧声询问。
　　“她有事，刚走！”杨帆道：“这里毕竟是擂台赛的试炼之地，她一个外人老是留在这也不合适，所以为师就把她给打发走了！”
　　沙青丝眉头一挑：“师傅，你这么轻易地就把她放走了？你帮了她这么大一忙，说是恩同再造也不为过，她就什么东西也没留下一点儿，就这么拍拍屁股走人了？”
　　“你也就不怕她就此会一去不回，不再认你这个师傅了？”
　　杨帆不以为意，心大得一批：“儿大不由娘，她现在已是王级强者，执意要走的话，谁能留得住？”
　　“不过，你真的觉得她会舍得撇开与我的这层师傅关系？如果换作是你的话，你会一去不回头吗？”
　　就算是真的跑了，真的一去不回头，杨帆也不会觉得心疼，毕竟师徒的关系还在，刷怪的小号就算是建成了。
　　以后只要田飞瑶出手猎杀妖兽，该得的气血经验杨帆一点儿都不会少。
　　沙青丝瞬间哑然，果断摇头。
　　是啊，由己推人，只要田飞瑶不傻，她就肯定不会舍得放弃与杨帆的这段师徒关系。
　　他们虽然成了王者，可谓是一步登天，但是他们还有亲人还有朋友，只要是个武者，都会遇到瓶颈遇到修为壁障，想要突破进晋，那就少不了要求到杨帆的头上。
　　更何况，他们自己其实不也是一样，哪怕成了王者，以后难道就再也不会遇到修行屏障了吗？
　　谁能保证杨帆的这种能力，不能适用于王级之上的强者身上，这个时候翻脸不认人，以后可能连哭都没地方哭去。
　　所以，不管是沙青丝还是田飞瑶，只要不傻，肯定不会舍得放弃与杨帆的这段师傅关系，不止是因为百分百的门派忠诚度，更是因为事关他们自身的修行利益。
　　人，不管什么时候，都是这么现实。
　　看到沙青丝的反应在，杨帆得意一笑：“所以就是了，你们是我的徒弟，又不是我的保姆，没有必要非得将你们拴在我的身边，那样，不管是你们还是为师，都会很不自在。”
　　“所以，你也是一样，以后没事儿的时候，大家都各忙各的，谁也别干涉谁，岂不自在？”
　　沙青丝心神顿觉一松，忍不住就送上了一记马屁：“师傅睿智！”
　　之前她一直都在担心，杨帆会不会携师之恩，要求或是强迫他们去做一些自己不愿去做的事情，现在看来，这个小师傅的思想观念，可要比她想像中的还要开明得多。
　　这么不事儿的师傅，怎么没早点儿让她遇到？
　　如果还有，请给她再来一打！
　　沙青丝心中感叹，眼中闪现出一丝轻松之色，信誓旦旦地向杨帆保证道：“师傅放心，一日为师，终身为师，哪怕平日里不怎么联系，只要师傅有难，纵隔千万里，弟子也会以最快的速度赶至，为师傅分忧！”
　　这句话，沙青丝说得真心实力。
　　杨帆哈哈一笑，满意点头，道：“你们师姐妹的相法倒是极为一致，刚刚你田师姐离开的时候，也是如此说讲。可惜啊，那丫头跑得快，连个通讯号码都没留，也不知她是不是在故意晃点为师。”
　　沙青丝秒懂，连忙双手将自己的通讯号码献上。
　　然后，杨帆挥手把沙青丝也给打发走，不管怎么说，擂台赛还得继续进行，再这么耽搁下去的话，天都要黑了。
　　目送着沙青丝远离，登上飞艇。
　　杨帆一挥手，彻底解除了安生喉间的精神禁制，小胖子再度恢复说话的能力，连忙大喘了两口气，有种劫后余生的感觉。
　　“师傅，帆哥，以前都不知道，你原来这么牛逼的！”
　　喘了会儿气，小胖子突然极度谄媚地凑到杨帆的跟前，大献殷切地抬手为杨帆捶捏起了肩膀，一脸巴巴地看着杨帆：
　　“师傅，同样都徒弟，您可不能厚此薄彼啊，她们两个后入门的弟子都让您给捧成了王者境，我这个首徒，说什么也不能落下啊！”
　　“我的要求不高。”安生腆着脸，一脸地期待与向往，道：“只要能让我向田飞瑶那小妞一样，晋级到精神灵师，我就知足了！”
　　“滚蛋！”杨帆没好气地踹了这胖子一脚：“天都还没黑呢，都开始做起美梦来了。还晋级到精神灵师，你咋不说让老子直接把你推送到灵皇境界呢？”
　　真当他杨帆是神仙了，精神灵师与武王境界那是他想让晋级就能晋级的吗？
　　沙青丝与田飞瑶她们自身的实力如果没有达到瓶颈顶点，杨帆就算是再牛逼，也不可能让她们在几分钟内就轻松晋级。
　　“少给老子好高骛远，以后老老实实地用心修炼，修为到了各个级别的巅峰境界时再来找我，我可以免费助你晋级，至于最后你能不能走到精神灵师的境界，踏足王者境，只能靠你自己。”
　　杨帆郑重惹事地向安生交了老底，道：“好好修炼吧，别到时候你这个首席大弟子，却是所有师兄弟中修为最弱的一个，尽给老子丢脸。”
　　安生精神一振！
　　果然，杨帆确实有这种能够帮人破境的本事，刚刚沙青丝与田飞瑶二人的强势突破，并不只是巧合那么简单。
　　牛逼了呀我的师傅！
　　听到杨帆亲口承认，安生这才真正相信并安心下来，自信心瞬间爆棚！
　　跟在杨帆的身边，也就意味着他以后的修行再也不会有什么瓶颈与壁障，只要修为到了，一切都会水到渠成，修行的速度指定会一日千里！
　　现在，安生终于有点儿明白，为什么杨帆这丫能够在这么短的时间内修为就像是做了火箭一样一路飙升，有了这么牛逼的天赋能力，想不牛逼都不行啊！
　　“师傅放心，本帅的资质其实一点儿也不差，只要不偷懒，绝对能够以最快的速度，超越所有师弟师妹，断是不会给师傅丢脸！”
　　安生自信心爆棚，吹起牛逼来，一点儿心理负担也没有。

第372章 神魂变异，小金雄起！

　　资源争夺擂台赛还在继续进行。
　　岛屿上许多监察使与参赛的学员对刚才发生在杨帆他们这里的事情一无所知，哪怕是沙青丝突破成为王者的时候所释放出来的王者威压让他们全都威慑得躬身低头，甚至趴在了地上，他们在事后也是毫无印象。
　　傅正卿的神识在扫过这里的时候，为了防止有人泄密，就顺道封禁住了他们识海中的这一段记忆。
　　所以，整个岛屿之上，除了杨帆、安生、田飞瑶三个近在沙青丝眼前的幸运儿外，其余人全都在不知不觉中失去闻一段震慑人心的记忆。
　　时间又过去了一个小时。
　　距离擂台赛结束只剩下不到两个小时了。
　　几乎所有幸存着的参赛战队，全都不约而同地停止了对岛屿上四散妖兽的猎杀，进而开始了各大战队之间最终的积分争夺。
　　擂台赛直到现在，才算是有了一个真正比赛竞争的意思，大家各施手段，想尽一办法想要淘汰掉他们面前后一切敌人，夺取他们的积分，争夺最终的冠军资格。
　　杨帆他们也没有闲着，把巫山武校，曲东武校，晁河武校三只主动送上门来的战队淘汰掉之后，华南武校的总积分忆经达到了三万六千五百六十四分，牢牢地占据着排行榜单的第一名。
　　“提前结束掉吧，再继续下去似乎也没什么意思了。”
　　杨帆默默地看了一下榜单上各个战队的积分状况，待估算出所有战队的积分加起来已经足足有十五万的数值之后，心中瞬间有了决断。
　　没有必要再在这里继续墨迹下去了。
　　四级、五级的妖将已经全部被斩杀完毕，二级与三级的妖兽也被杀了个七七八八，再继续下去的话，所有的战队就只能去猎杀那些实力低微的一级妖兽了。
　　杨帆实在是没什么兴趣去与这些低级妖兽纠缠，他想要早点儿结束这场试炼。
　　因为，就在刚刚，他又接收到了杨帆那丫头猎杀妖兽时的系统提示，心中的火气直冒。
　　“叮！你的徒弟杨果成功击杀二级妖兽青面螳螂，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+17。”
　　“……”
　　“叮！你的徒弟杨果成功击杀二级妖兽青面螳螂，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+18。”
　　几乎每隔半分钟就会有一条杨帆猎杀二级妖兽青面螳螂的消息，显然，他们肯定是发现了一窝螳螂怪，而且，杨帆那丫头的猎杀技巧似乎也是在稳步提长。
　　早上刚开始的时候，她在猎杀一级妖兽铁甲虫的时候，甚至都还需要至少五分钟到十分钟的时间间隔。
　　现在，才过去了八九个小时，她就已经能够在半分钟的时限内成功击杀二级妖兽青面螳螂了。
　　进步很大，大到让杨帆都感觉到有些惊叹。
　　不过，这并不是他可以原谅范成仁擅自带杨果出城冒险的理由，回去之后，该揍还是要揍。
　　不过，可以考虑不打脸。
　　“噬灵鼠那个废柴，真是一点儿用处也没有啊，堂堂一只四级妖将，竟然连一个看上去只有二级精神念师的废物家伙都收拾不了，把它留在家里充当护卫，真是很失策啊。”
　　杨帆摇头轻叹，现在的他，已经越来越嫌弃那只只会偷东西的小耗子了，潜力有限，实力不足，以后可能连妖王境界都难以晋升。
　　这样的宠物，似乎已经没有继续留着的必要了啊。
　　感应到杨帆的这种意念波动，杨帆识海空间中的那滴棕色神魂本源突然一阵剧烈的颤动，圆润的体型竟然在瞬间又膨胀了一大圈。
　　“喵~！”
　　小花的感应最为敏锐，第一时间就察觉到了噬灵鼠神魂本源的变化。
　　它发现，那只小老鼠的神魂本源，不仅在膨胀变大，甚至连颜色都在一点点地加深，变得更为纯粹耀眼。
　　“特喵的！这是变异了？！”
　　虎大王瞪着一双圆溜溜的大眼睛，有点儿懵逼：“要不要这么神奇，这只小耗子，竟然被主人一通乱骂，给骂得连神魂都变异了？！”
　　牛逼！！
　　虎大王忍不住想要为自己的主人高呼666，感觉沙雕主人真是傻人有傻福，竟然这么轻易地就拥有一只千万万中无一的变异宠兽。
　　这运气，真的是没谁了啊！
　　“粑粑！”
　　大黑也忍不住轻叫了一声，两只眼睛盯着变得比它自己的神魂本源还要强大的棕色神魂，心中有些吃味，酸。
　　“不是说咱们妖兽一族中神魂变异的机率少之又少，几乎是不可能会发生的么，为毛这只看上去很废的小耗子却有这样的机缘？”
　　太特么不公平了。
　　大黑狗心生嫉妒，天才如它黑狮犬都没有机会能够神魂变异，这只小耗子何德何能，竟然能有此荣幸？
　　小花鄙夷地瞥了它一眼，傲妖昂头：“机率小并不代表着就完全没有，而且，变异了之后，最多也就是神魂力量翻倍，变得更聪明一些而已，也没什么了不起的，比起我们统御一族，差远了！”
　　“不过，你这条傻狗可要小心了哦，小耗子的神魂变异之后，自身的实力肯定也会随之大涨，说不定等咱们跟着主人再回到西楚城的时候，小耗子都已经成长到七级妖兽的境界了。”
　　“到时，你就会成为主人宠兽中实力最低的存在，肯定会被主人嫌弃，啧啧啧，日子怕是要不好过了呀！”
　　“呜呜！”
　　大黑呲牙，想咬猫。
　　它竟然又被这只大猫给鄙视了，不就是精神力强了一点儿，神魂本源丰厚了一点儿吗，有什么了不起的。
　　待本王突破到兽王境之后，就傻猫这样的，都还不够它一口吃的。
　　大黑心中气愤，一张口，就把眼前的两只三级妖兽尸体全都给吞入了腹中。
　　只要不停地吃下去，它的实力就会一直不停地往上增长，它有信心，它一定可以先于那只傻猫寄存到兽王境界。
　　至于那只小耗子，它进步再快，还能比它黑毛汪吃得更快？
　　与此同时。
　　数千公里之外的西楚城。
　　被打得遍体鳞伤的噬灵鼠正趴在杨帆的卧室中瑟瑟发抖，它的身形在渐渐胀大，外表被绷带缠绕着的伤口处散发着淡淡地土棕色的柔和光芒。
　　伤口在以肉眼可见的事情在极速恢复，直到完全消散不见，噬灵鼠的身体恢复如初。
　　不过那些棕色的柔和光芒却并没有因为伤口的愈合而自主消散，反而越聚越多，越聚越多，最后直接在它的体表形成了圈类似于光罩甲壳一样的东西，将小耗子的身子完全包裹在其中。
　　“嘎嘎嘎！我的神魂本源竟然变异了！”
　　“真是天助我也，没想到我小金爷在突破五级妖将层次之后，竟然还能再有如此机缘！之前的努力总算是没有白费！”
　　察觉到自己神魂本源的变化，噬灵鼠瞬间就激动了，两只老鼠眼都开始变得有点湿润。
　　实在是太不容易了。
　　它今天已经连着被同一个人给狠揍了两次了，而且每次都是皮开肉绽，痛不欲生，这其中的苦楚，整得它的鼠生一片暗淡，都特么快要抑郁了。
　　“范成仁，你个王八蛋，给金爷等着，等我突破到了妖王境界，看金爷怎么打得你妈妈都不认得你！”
　　噬灵鼠赌咒发誓，一定要让连着欺负了它两次的范成仁好看。
　　两个小时前，得益于杨帆的精神力反馈，噬灵鼠的修为意外突破到了他们噬灵鼠一族很少有鼠能达到的五级妖将的极限境界。
　　然后，心态炸裂，自以为已经天下无敌的小耗子，就不管不顾兴冲冲地跑出去找范成仁报仇了。
　　结果可想而知，看看它身上新增的那些伤势就可以看出，它被揍得很惨。
　　范成仁只是一挥手，就把它给拍进了地底，然后精神力化作一道道风刃，不停地在噬灵鼠的身上镖来镖去。
　　如果不是杨果发现得及时，再一次出声制止住了范成仁的虐鼠举动，噬灵鼠很怀疑自己会不会因为失血过多而死。
　　这个仇，就算是这样结下了！
　　小老鼠心里憋着一口气，它从来都没有像是今天这样渴望过自己能够变得更强。
　　所以，在被杨果二次送回杨家菜馆之后，噬灵鼠悄悄地去了一趟城主府，然后又在华南武校，还有地下城全都溜了一圈。
　　它是噬灵鼠，天生就对任何蕴有灵力波动的物品感应敏锐，一般而言，越是灵力波动丰厚的东西，它就越能轻易发现，而且，不管那些东西被藏在什么地方，它都能够利用自己的种族天赋，轻易地找到它们。
　　所以，一圈下来之后。
　　噬灵鼠的身子开始膨胀，伤势开始好转，身上的妖力气息也在一刻不停地飞速增长。
　　直到刚刚，不知什么原因，它的神魂本源竟然也跟着开始发生了翻天地覆的变化，一个劲儿地膨胀翻涌，它的思绪也在一点一点地变得越发清明。
　　“神魂本源倍增，精神力量凝现，这是神魂变异！”
　　“终于，我金爷也要开始逆天崛起了吗？！”
　　感受到身体内外不断翻涌着的精神力量，小耗子兴奋不已，两只黄豆大小的老鼠眼中，不断地有金色光芒在连番闪现。

第373章 很喜欢吹牛逼的老人家

　　一道金色的身影冲天而起，悄无声息地在西楚城上空的灵能护罩上咬出了一个细小的裂缝孔洞，而后身形钻过孔洞一闪而逝。
　　城内的众人几乎无人察觉，只有正在地底隧道镇守的朱华南，还有正在华南武校后勤部打瞌睡的朱忆萍，几乎同时翻开眼皮朝着头顶上方瞧看了一眼。
　　“竟然已经到了六级妖王的境界，这只噬灵鼠，似乎有点儿不一般啊！”
　　两个大佬心神皆是一动，不过却没有一点儿想要起身去一探究竟的意思。
　　噬灵鼠出去做什么，他们心里全都一清二楚。
　　连着被范成仁给揍了两次，这小家伙自然是心有不甘，这不，修为刚刚突破，就又急着去找虐去了。
　　朱华南微摇了摇头，轻声自语道：“六级妖王的层次，还是有些不太够啊。也不知这只小耗子再挨一顿打，会不会再次突破极限，直接飙升到七级妖王的境界？”
　　朱华南已经有点儿麻木了。
　　真是什么样的人玩什么样的鸟。
　　杨帆那臭小子自己变态也就罢了，随随便便收服的一只宠兽竟然也能在一天之内连升两级，变态得有点儿不像话了。
　　那可是噬灵鼠啊，从来都没有听说过这种妖兽竟然还有能够晋级到六级妖王境界的先例。
　　可是现在，这种常识一样的既定规则，就这么在他的眼皮底下切切实实地发生了。
　　一只不太可能晋级到六级妖王境界的小耗子，此刻正在无比欢快地于西楚城的上空翱翔，如果不是亲眼所见，谁能相信？
　　“嘟嘟！”
　　“嘟嘟！”
　　手腕处的智脑一阵接连震动，朱华南抬起右臂一看，双目微缩，神情微震，条件反射似地，身子瞬间挺直，一挥手，在周围布下一道气血屏障，将所有声音与可能存在的窥探全都阻隔在外。
　　“曲老，好久不见！”
　　伸手将通讯连通，朱华南的身前出现了一道极为熟悉的虚拟身影，他躬身而立，规规矩矩地弯身向曲鸿德的虚拟投影施礼。
　　曲鸿德低头看着朱华南，一点儿了悄客气地生受了这一礼，上下打量了他一番，满意点道：“不错，不错，养精蓄锐三十载，一朝出动就连宰了四只七级妖王，引得哉外四大兽王联手堵门，你这小子，还是跟年轻时一样，锋芒不减。”
　　“让老校长见笑了。”朱华南尴尬一笑，道：“每次学生闯祸，都需要让老校长还有傅王大人出来替我擦屁股，真是惭愧得很。”
　　朱华南其实很清楚，他自己在这边杀得倒是爽快了，其实是把所有的压力全都丢给了镇守府，丢给了傅王，面对域外四大兽王的联合施压，傅王大人未必能顶得住。
　　所以，自从感应到了金眉鹰王那一闪而逝的王者气息之后，朱华南就已经做好了随时都有可能会丧身兽腹的准备。
　　否则昨天夜里他也不会拉着朱二姑在野外吃了一天的烧烤，烤的正是金眉鹰王嫡孙的尸体。
　　他就是想要在临死之前，好好地恶心一把那只扁毛的畜牲。
　　结果，一夜风平浪静。
　　没有兽王来袭，没有生死之危，反倒是他与朱二姑两人吃得一个脑满肠肥，舒爽不已。
　　“你又没有做错任何事情，何必惭愧？”
　　曲鸿德微微摇头，道：“昨天发生在戴星城外的事情，你应该也已经有所耳闻，傅王大人为了你自是没有话说，顶着四大兽王联手入侵的压力，也不肯将你交出妥协，也算是对得起你了！”
　　“不过嘛，最终能够破局，彻底打乱了金眉等兽想要借机发起王者之战阴谋的人，还是你们华南武校自己的学生。”
　　朱华南眉头一挑：“老校长说的是杨帆那孩子？我倒是听王哲跟我提了一嘴，不过王哲的修为低微，并没能亲眼目睹城外的战前斗将，并不是很清楚杨帆在斗将之中的表现如何。”
　　事发之后不久，王哲就趁机给朱华南电话通报了一下大致的情况，但是对于城外更高层次之间的战斗，就是王哲也没有资格参与其中，所以他也并不是很清楚。
　　现在，听曲鸿德话中的意思，好像还是杨帆在斗将之中起到了关键性的决定作用，一举粉碎了四大兽王的阴谋诡计。
　　“这话，怎么感觉像是在吹牛逼呢，杨帆那小子，已经厉害到可以左右王者之间的斗将胜局了吗？”
　　朱华南有点儿不太敢相信，在他的印象中，杨帆还只是一个四级武师与五级精神念师而已。
　　虽然在十八岁这个年龄段，这样的修为已经算是很牛叉了，但是想要左右一场阵前斗将的胜负，这点儿实力怕是还差得多吧？
　　曲鸿德没有说话，直接随手一挥，竟然隔空朝着朱华南的识海之中传送了一段记忆碎片。
　　碎片之中，记载着杨帆在三场阵前斗将中的种种表现。
　　当看到杨帆在抬手投足之间，就让身前的一众五级妖将全都低头俯首、引颈就戮的画面时，朱华南身形一震，面上的神情有点儿目瞪口呆。
　　这小子什么时候竟然变得这么厉害了？
　　与武师巅峰实力相当的五级妖将，竟然连正面跟他硬肛的勇气都没有，这是什么手段？
　　精神力？武道意志领域？
　　因为不能切身感受，朱华南有点儿分辨不出，毕竟，他还不是王者境，对于王者之威的了解，甚至连皮毛都算不上，一时间并不能准确地判断出杨帆的身上释放出来的让身前的所有王级妖将同时臣服的技能手段就是王者之威。
　　曲鸿德看了他一眼，轻声道：“你也有觉得很不可思议对不对？一个小小的七级精神念师，竟然能够施展出只有王者境才能施展出来的王者之威，这个杨帆小友，确实很了不起！”
　　“所以我才说，你小子的运气真的很不错，这些年不仅发掘出了一个王哲这样潜力极大的年轻宗师，顺带手的竟然还培养出了一个让人更加意外的妖孽学生。”
　　朱华南先是得意一笑，而后注意力就被曲鸿德口中所说的七级精神念师给吸引了过去。
　　什么七级精神念师？
　　临走之前，那小子不是才五级吗？
　　这才过去了多久，四天都不到吧，竟然又又又接连晋升了两级？！
　　这速度，快得把朱华南都给吓到了。
　　这已经不是简单的小牛逼了，这是巨牛逼啊！
　　“哦，你可能还不知道，就在刚刚，在擂台赛的试炼岛屿上，杨帆小友已经成功将自身的武道修为突破到了七级武师的境界，精神修为也晋级到了八级精神念师。”
　　“同时呢，他还出手接连斩杀了两株受金眉鹰王指使前去暗杀他的七级妖植，得到了二十枚七级灵果，数百枚五级以上的高阶妖核。现在的他，可谓是富得流油，家底儿甚至比老夫还要丰厚。”
　　曲鸿德看到朱华南一脸震惊的模样，不由摇头轻笑，看来，朱华南这小子对杨帆的了解也并没有那么透彻。
　　不过看到朱华南这么张狂的一个人，今天竟然为了一个小孩子而一惊再惊，曲鸿德的心情突然变得很愉悦。
　　朱华南震惊地已经开始麻木，心中在为杨帆高兴的同时，也不免升起了一丝担忧与不安。
　　“老校长，这孩子表现得似乎有点儿过了啊。”朱华南皱着眉头，抬头向曲鸿德看来：“能不能麻烦你出面帮他稍稍遮掩一下？”
　　木秀于林，风必摧之。
　　杨帆现在表现得这么跳脱，不说人族之中会不会遭到许多同龄之人的嫉妒与觊觎，就是在妖族之中，也必然会成为所有妖族眼中的必杀目标。
　　这样持续下去，杨帆可能还没等到完全成长起来，就已经提前夭折了。
　　“哈哈哈，就知道你会这么说。”曲鸿德哈哈大笑，道：“放心好了，老夫早就已然出手替他将所有的消息抹去。要知道，他不仅是你的学生，更是医治好老夫一身伤患的救命恩人，无论如何，老夫也不会坐视他有任何危险。”
　　“救命恩人？”
　　朱华南心神一动，突然想到昨天王哲好像跟他提起过，杨帆在斗将之后，似乎曾出手医治好了一个很喜欢吹牛逼的老人家，张口闭口都嚷嚷着想要晋级成王，最后被傅王大人亲自出手给打包拎走了。
　　想到这。
　　朱华南的额前突然冒出了一滴冷汗。
　　尼玛。
　　王哲那臭小子口中所说的那个很喜欢吹牛逼的老人家，不会就是曲鸿德曲老爷子吧？
　　是了，有任庆之的亲自陪同，有傅王大人为其亲自护法，整个西北镇守府，有这个脸面和排场的，除了曲老之外，怕是也没别人了。
　　朱华南有些汗颜，之前光顾着担心四大兽王的强势威胁，以及震惊杨帆在斗将之中的惊人表现，他竟然把这么关键的一个信息给忽略掉了。
　　“没错！”曲鸿德一挺身，身上的王者之意瞬间暴发，哪怕是隔着千万里之遥，曲鸿德身上的王者之威还是透过它的虚拟身影，直接折射到了朱华南的身上，压得朱华南身形连退，呼吸都有些困难。
　　王者意志，恐怖如斯！
　　老爷子昂首挺胸，傲然而立：“老夫身上的旧患已除，蝰蛇之毒已解，就在昨夜凌晨，已然成功晋级，现在，老夫已是王者！”
　　“恭喜曲老，百年夙愿，终于得偿！”
　　朱华南欣喜躬身为曲鸿德道贺，脸上的欢喜与羡慕之色，毫不作伪。
　　“行了，老夫这次过来，可不是特意来向你瞎显摆的。”曲鸿德身上的气势一收，郑色看出朱华南：“你小子给老夫交个底，你现在的修为实力到底精进到了哪个层次，什么时候才能正式晋级成王？”
　　隔着虚拟屏幕，曲鸿德有点儿拿捏不准朱华南身上的修为气息，懒得胡乱猜测，直接出声向他询问。
　　朱华南神色一动，没有隐瞒，极为自信地直声回道：“不出意外的话，最近三两年内，应该就会有所收获。”
　　“三两年，也算是不错了。”
　　曲鸿德轻轻点头，并没有觉得太过意外，朱华南的武道天赋他是清楚的，如果不是三十年前的那场变故，朱华南晋级成王者的时间可能还会再提前二十几年的时间。
　　“今天晚上，太康城可能会有一场王者之战，有时间的话，你也过来看看吧，或许能够加快你对大道规则的领悟，助你早日晋阶！”
　　朱华南一惊，眼中突然闪现出一丝惊人的戾气。
　　“太康城，王家！”
　　“终于到了要清算的时候了吗？！”

第374章 尼玛，虐菜也能晋级？！

　　“你观看六级武师陆自明使用八卦掌对敌，心有所悟，习得地级武技――八卦掌。气血强度+500，力量+20，敏捷+20，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看六级武师陆自明使用八卦掌对敌，心有所触，对地级武技八卦掌的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　“你观看五级武师华冷玉使用青灵指对敌，心有所悟，习得人级武技――青灵指。气血强度+200，力量+10，敏捷+20，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看五级武师华冷玉使用青灵指对敌，心有所触，对人级武技青灵指的理解进一步加深，技能熟练度+200。”
　　“……”
　　沙屿岛上，杨帆在与人缠斗的同时，亦在津津有味地观看着身边这些参赛队员上窜下跳无所不用其及的打斗，不断地刷取着这些人身上的技能经验。
　　原本，以杨帆现在的修为实力，只要他想，几乎是分分钟内就可以将试炼岛屿上所有的战队全都给淘汰掉，将这次的擂台赛给提前结束。
　　只是，当他们与太康武校的战队遭遇并斗在一处时，系统不断在他耳边传来的提示音，让杨帆再一次迷醉起来。
　　现在，猎杀这座试炼岛屿上的低级妖兽虽然已经不能再为他提供更多的气血经验，但是这些可爱的参赛学员身上，却拥有着比猎杀妖兽还要更加诱人的技能经验。
　　而且，每一种武道技能在刷取到精通、或是圆满境界，或是通神境界之后，都会连带地为杨帆带来数额不菲的气血经验以及三围属性奖励。
　　这样连贯不断的经验奖励，这种气血强度与三围属性不断向上提升的舒爽感觉，一度让杨帆欲罢不能。
　　“再耽误一会儿应该也没事儿吧？”
　　“杨果丫头那边好像是又消停了，暂时应该不会再有危险了。”
　　“要不，那就再等等？反正现在出去了也只能是干着急，还不如趁着机会再多提升一些自身的实力，等回去西楚城后，揍起范成仁来也会更有力气！”
　　杨帆不停地在心里自我催眠，然后，硬是将一场可以在一秒钟以内就能结束的战斗，直接拖拉了五分钟。
　　直到他将所有太康武校队员身上的技能经验全都刷满之后，这才随手一挥，一道精神冲击过去，半陆自明与华冷玉等人，同时失觉昏迷，倒地不起。
　　然后，又是下一个战队。
　　又是三五分钟。
　　杨帆刷得很嗨啵，他身边的队友，楚飞云、段小蕊、朱玉宸以及金温泽，则全都郁闷不已，完全不能理解杨帆的这种恶趣味。
　　明明一招就能轻松解决的对手，为毛非要折腾这么久？
　　如果对方是美女的话倒是还好理解，毕竟窈窕淑女，君子好逑嘛。
　　可是问题的关键是，与杨帆对战的学员之中，女生寥寥，几乎清一色的全都是下巴上长着黑色绒毛的半大小伙儿。
　　所以他们很不能理解，这么虐菜，真的有这么大的乐趣么？
　　还有，杨帆在自己瞎鸡儿乱嗨的同时，有考虑过对手随时都会崩溃的精神状态么？
　　这完全是在钝刀子割肉啊！
　　这得有多大的仇，才能让杨帆如此不遗余力地折磨这些小鲜肉，没看到这些人在被打晕制服的那一刻，眼中的羞愤与怒火，都快要把杨帆给点着了吗？
　　“你们懂个锤子！”
　　安生鄙夷地瞥了四人一眼，不遗余力地为杨帆正名道：“真当帆哥是闲得无聊，故意拿这些菜鸟逗闷子吗？肤浅！”
　　“好好瞧瞧，我师傅那是在观摩这些人的武技功法，在参悟各类武学技法之间所存在着的规则奥妙！”
　　“你们信不信，哪怕是只与这些修为远不如他的菜鸟缠斗，帆哥的修为也能一个劲地往上增长，再度突破都有可能！”
　　安生可是亲眼见识过杨帆在观摩他人武道经验时就轻松晋级的场面，更清楚杨帆之前一直都在不断地收集各类武技功法的演武视频。
　　所以，对于杨帆现在的这般举动，他并不觉得奇怪。
　　楚飞云、段小蕊四人听得一阵目瞪口呆。
　　且不说杨帆是不是真的在观摩借鉴这些人的武技经验，但就是安生这小胖子说话时鼻孔朝天的语气都把他们给吓了一跳。
　　这胖子，现在已经膨胀到这种地步了吗？
　　他刚才竟然管太康武校的那六名学员叫菜鸟？
　　菜鸟个锤锤哟！
　　睁大你的狗眼好好瞅瞅，这一个个的可都是十七八岁的六级武师与五级武师，他们中的任何一个，只要出现在他们华南武校的校区，都能把陈光那老头儿给乐疯你信不信？
　　这小胖子，甚至连武师都还不是，就敢如此大言不惭地指指点点，说五级、六级的武师是菜鸟，如此说来的话，那他们这些人在安生的眼中，岂不是连菜鸟都不如？
　　还有，观看别人的武学招式技法就能提升自身的气血实力，这个玩笑一点儿也不好笑，真当他们是什么都不懂的三岁小孩子，那么好忽悠？
　　“安生同学，吹牛也麻烦你稍微认真一点儿好不好，我们自己辛苦修炼武道技法，都不见得能够帮助我们提升气血实力，仅是观看参悟别人演武，又能怎……卧槽！”
　　楚飞云的话刚说到一半，直接一句卧槽破口而出，然后傻呆呆地盯着前面浑身上下气势凛然的杨帆，半句话也再说不出口。
　　不止是他。
　　旁边的段小蕊、朱玉宸、金温泽，甚至还包括刚才侃侃而谈吹着牛逼的安生，全都目瞪口呆，心里接连“卧槽！”不止。
　　杨帆这牲口，竟然真的突破了！
　　“叮！恭喜宿主，天雷掌技能熟练度达到10000，天雷掌技能达到圆满境界，你对天雷掌的理解进一步加深，一掌出，天雷现！气血强度+20000，力量+30，敏捷+50。技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11000/100000）。”
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武师八级！气血强度得到极大提升，身体素质得到极致加强，气血强度+40000，力量+300，体质+300，敏捷+300。”
　　接连两声系统提示，杨帆丹田处一股热涌动，身上的气势勃然而发，他的气血强度终于又一次突破峰值，成功晋级了！
　　“武师八级，没想到这么轻松就达到了！”
　　杨帆双拳紧握，静静地感受着身上突然暴增的这些气血力量，两边的嘴角微微勾起，这一刻，他感觉自己仿佛无所不能。
　　这是每次修为突破之后都会产生的一种膨胀自大的心理感应，杨帆早有经验，只是深吸了口气，就把这种想要肛天肛地肛空气的中二无敌心态给压了下去。
　　他很清楚，武师八级，在这个妖兽横行的末世之中，也还只是一个小学生而已，这个世界上，比他强大的人和妖兽实在太多太多，他还没有资格敢说自己已经无敌于天下。
　　“不过，修为突破时这种仿佛一下被塞满的满足感，实在是太棒了，要是能再多来几下就更好了！”
　　杨帆活动了一下身体，将刚刚因为修为突破而泄露出来的气血威压尽数收回。
　　然后转身回头，看了一眼似乎已经被他豁然晋级的景象给吓傻的安生五人，轻声道：“你们几个要是觉得无聊的话，可以先找个地方猫起来，等我把这些人全都刷过一遍之后，再来找你们！”
　　“不不不不，不无聊，一点儿也不无聊！”
　　楚飞云连忙摆手，高声道：“我突然觉得能够在一旁边观看别人演练武技，其实也算得上是一种不错的历练！”
　　“嗯嗯嗯嗯！”段小蕊也连连点头应和：“我也有点儿喜欢上这种观摩他人武道的游戏了！”
　　之后，朱玉宸、金温泽还有安生，全都点头不断，双眼放光地看着杨帆，还有被杨帆给干趴下的那些别校学员。
　　开玩笑。
　　之前他们还觉得安生是在吹牛逼，以为单纯地观看他人演练武技没什么鸟用。
　　但是现在，在亲眼目睹了杨帆不修炼不嗑药不奇遇，在没有任何外力帮助的情况下，只是单纯地与人缠斗演武，就硬生生地把自己的修为从七级武师直接推送到了八级武师，他们如何能不兴奋激动？
　　太牛逼了！
　　现在他们的眼前，仿佛有一扇新的大门被轰然打开，大门里面的所散发出来的道道光芒，差点儿没把他们的狗眼给闪瞎。
　　原来杨帆刚才并不是在瞎鸡儿乱搞！
　　原来观摩他人武道，真的有助于自身气血力量的提升！
　　杨帆可以做到，他们为什么不行？
　　所有人都跃跃欲试，全都企及着自己会成为下一个突然晋级的幸运儿。
　　“那好吧！”杨帆的嘴角露出了一丝了然的笑意，郎声道：“既然你们坚持，那咱们继续！”
　　虽然并不是所有人都能像他一样如此快速地刷取别人身上的技能经验，借以壮大己身。
　　但是谁也不能否认，观摩借鉴他们的武道技法，确实很有助于提升自身对于武道武技的理解与参悟。
　　而所有的武技武法，一但修炼到精通境界或是圆满境界，甚至于通神境界时，都会有一个由量变引发质变的反馈过程。
　　杨帆能够籍此破境晋级，相信这些队友也能因此而获益。
　　虽然过程相对杨帆来讲会慢上许多，但是寥胜于无啊对不对！
　　杨帆挑着眉头，精神意念一扫，确定了距离他们所在位置最近的一支战队所在之后，直接抬步前行。
　　遇到实力远超楚飞云等人的战队时，杨帆直接出手，将对方学员虐完一遍又一遍，直到把所有的陌生武技全都刷取干净，这才罢手放过。
　　遇到实力与楚飞云几人相差不大的战队时，杨帆干脆就变成为一个看客，给身边的队友一个磨炼提升自己实战经验的机会。
　　时间就这样一点一点地过去，一个小时以后，积分排行榜上的战队数量直线下除，只有六支小队剩余。
　　华南武校以六万三千二百一十二分的成绩高居榜首，青山武校以四万八千七百分的成绩屈居第二，其余四队的积分也都在一万以上，实力亦都不俗。
　　不知不觉之间，这一届的资源争夺擂台赛，已然接近了尾声。

第375章 干掉杨帆，夺取冠军！

　　“沙总，杨帆同学好像又晋级了。”
　　“有什么好大惊小怪的，他晋级那不是常事儿吗，你要学着习惯，习惯了就好了！”
　　“呃？”
　　苏立一脸懵逼。
　　神特么习惯了就好了，这是可以习惯的事情吗？
　　一天之内，从五级武师直接升到了八级武师，连升三级啊，这是常事儿吗，谁特么能习惯？
　　沙青丝翻白眼瞥了苏立一眼：“对于某些妖孽级别的天才来说，一天三级不是很正常的么？以后少拿这点儿鸡毛蒜皮的小事来烦我，老娘忙着那！”
　　说完，沙青丝身子一歪，倒头假寐。
　　苏立巴咂了两下嘴。
　　好吧。
　　寻常就寻常吧，你是老大你说了算！
　　不管杨帆怎么晋级，也还都只是武师级别的小菜鸟，尚不足为虑，确实还值不得他们这般大动干戈、大惊小怪。
　　苏立在心里这样说服自己，对于沙青丝的意思不敢有半点儿违背。
　　不知为什么，沙青丝再度从下面返回来之后，身上莫名其妙地多了一丝极度慑人的威严气息，让人不敢对她有丝毫的不恭敬。
　　把目光从沙青丝的身上收回，苏立继续抬头关注着监控屏幕，屏幕里面，杨帆带着他身后的几个猪队友正在四处游荡，寻找并淘汰距离他们最近的其他战队。
　　现在，擂台赛的进度其实已经接近了尾声，不出意外的话，杨帆所在的华南武校必然会成为今年擂台赛第一名，同时，也会获得十万积分的冠军资格。
　　“真是让人羡慕啊！虽然有取巧之嫌，可冠军毕竟是冠军。每一次擂台赛中有冠军资格的战队出现时，基本上都会得到傅王大人的亲自接见，想来这一次也不会例外。”
　　苏立轻声感叹。
　　“那可是傅王大人啊，西北镇守府中最强大的王级强者，平常纵是我们这些监察使也不一定有机会能够近距离地拜见傅王大人一次，更别说是得到傅王大人的亲自接见。”
　　“这些小家伙们还真是足够走运啊，若是得了傅王大人的看重，随便指点两句，毕将会受益终身！”
　　屏幕一转。
　　苏立看到在沙屿岛上的许多空地处，原本被监察使给收集归拢到一处的所有四级、五级妖将的尸体，不知什么时候起，竟然全都消失不见。
　　他连忙抽调筛查，很快就在半个小时前的监控画面中，看到了一只只有二十公分大小的小黑狗，鬼鬼祟祟地避开了周围监察使的防护，偷偷溜进了一处又一处的临时停尸处。
　　然后。
　　小黑狗大口一张，一只体型足有三十米高的巨型妖将全都进了它的腹中。
　　再之后，小黑狗的狗嘴频张，一只又一只的妖将尸体在监控屏幕中消失不见，那条小黑狗的肚子就好像是一个无底洞一般，填了一座又一座肉山之后，竟然还没有将之填满。
　　“杨帆的这只宠兽到底是什么品种，特么竟然这么能吃？”
　　苏立全程黑着脸，静静地看着大黑以极快的速度吞噬着一只又一只原本属于他们监察使的妖兽尸体，心里亦在默默地估算着它吃下这些妖兽尸体的分量。
　　当他看到大黑在吃到第五十只四级妖将尸体的时候，肚皮依然平缓，心中的惊讶程度已经无以加复。
　　一只四级妖将的尸体至少也有百吨左右，五十只，最保守的估计特么就是五千吨，正常的妖兽，谁能一次吃得了这么多？
　　这么多的妖兽血肉，放在如西楚城之类的小型城池之中，都已经快够全城百姓一年的肉食配额了，可是现在，却全都被一只狗给吞进了肚子里。
　　而且，就这样，这只狗好像还没吃饱，仍然在继续觅食。
　　当看到大黑将所有的四级、五级妖将的尸体全部吃光之后，又开始去祸害那些三级妖兽的尸体，苏立已经完全麻木了。
　　“沙总……”
　　张口刚想向沙青丝禀报一声，结果刚说出两个字，苏立就又主动闭上了嘴巴。
　　这点儿小事儿，还是不要去烦沙总了。
　　反正这一届的擂台赛已经让镇守府还有他们监察司赔了个底掉，也不在乎再赔上一些妖兽的血肉尸体了。
　　这个时候再去吵闹沙总，弄不好又落了一个大惊小怪的评价。
　　最后，苏立索性就来了一个眼不见心不烦，手一抖，直接就把大黑吞噬妖兽尸体的监控给隐藏了起来，就当做什么也不知道。
　　“真是什么样人玩什么样的鸟啊。”
　　处理完这一切，苏立的目光不由又落到了杨帆的身上，心中轻叹：
　　“主人是个能一日三级的变态也就罢了，就连收服的宠兽也是这么地与众不同，一顿饭吃了上万吨都还没有吃饱，这样的饭桶，整个地球联邦估计也就只有这么一只了。”
　　沙青丝轻轻地翻了身，嘴角微微勾起。
　　苏立这家伙，果然懂事了不少。
　　哪怕是闭着眼睛，沙青丝对飞艇内外的一切信息也全都是了如执掌。
　　事实上，就算是没有监控，她也一早就感应到了那只已经进阶到了六级妖王境界的黑狮犬在不停地偷吃妖兽尸体的行为。
　　不过，她的选择与方才苏立的选择一样，就当作是什么也没看到，不闻不问。
　　否则还能怎么办？
　　打狗还要看主人啊！
　　那条黑狮犬可是她师傅的宠兽，只是嘴馋偷偷吃一点儿擂台赛中被学员打死的妖兽尸体，有什么所谓？
　　最多也就是他们监察司损失一点点儿额外的收益，反正他们司里有的是钱，岂会在意这点儿损失？
　　做为监察司的监察总使，沙青丝很不客气地选择了以权谋私，对于黑狮犬的偷吃行为，睁只眼闭只眼，不管不问。
　　“这不是以权谋么，我这是在合理利用资源。”沙青丝在心里为自己辩解着：“反正，也没有明文规定这些妖兽的尸体就一定是归属监察使所有，这样做，并不算是坏了规矩，违反了擂台赛的规定。”
　　下方。
　　仅剩的六只队伍又发生了三起遭遇战，其中的三只战队直接被淘汰，之后，一支来自苏港城的战队在遇到杨帆他们之后，二话不说，直接选择了投降弃权，连给杨帆刷取技能熟练经验的机会都没有。
　　一时间，试炼岛屿之上就只剩下华南武校与青山武校两只战队。
　　擂台赛到此才算是真正地接近了尾声。
　　杨帆看了一下积分排名：
　　第一名，华南武校，89566积分。
　　第二名，青山武校，62502积分。
　　两大战队都没有集齐十万积分，想要取得最终的冠军奖励资格，只有淘汰掉对方才有可能。
　　所以，一场龙争虎斗就在眼前。
　　当然，所谓的龙争虎斗，是青山武校六人心中的想法，直到现在他们都还报有幻想，在提前知晓了杨帆意志领域的缺陷之后，他们六人未必不能依靠合击战阵一举将杨帆击溃。
　　“只要配合得当，我们应该还是有机会的！”钟大山信心满满地给自己的队友鼓劲儿：“杨帆确实很强，可是他再强，也终归只是他一个人强而已。他身边的那五名队员，除了安生那小胖子还有点儿用处外，其余皆不足为虑。”
　　“只要咱们能够一举将杨帆给淘汰掉，拿下冠军，就已然是板上钉钉的事情了！”
　　“哥儿几个好好想一想，十万积分的冠军奖励啊！十年都不见得能出现一次！”
　　钟大山的两眼放光，激动道：“不说其中极为丰厚的资源奖励，仅就是有可能会得到傅王大人的亲自召见，咱们怎么也得拼了命地去试一试啊！”
　　赵万乾、姚成斌等人激动点头，一个个地紧握着拳头，像是被催眠了一样，全都兴奋不已。
　　“六对一，咱们稳赢！”
　　“干掉杨帆，夺取冠军！”
　　“干掉杨帆，夺取冠军！
　　“……”
　　隐藏在他们身后一株老榕树树干之中的杨帆，嘴角不由一抽，怎么刚一出来就听到有人跟打了鸡血一样地嚷嚷着要干掉他。
　　真是，一点儿也不礼貌啊！
　　“差不多得了啊！当着我的面说要干掉我，你们有考虑过我的感受吗？”
　　杨帆忍不住突然现身，直接出现在六人小组的正中间，黑着脸盯看着钟大山。
　　刚才他听得很清楚，从始至终都晕个貌似忠厚的钟大山在瞎鸡儿乱带节奏，搞得他杨帆某人现在跟全民公敌一样，是个人都想要干掉他。
　　“杨……杨帆？！”
　　钟大山吓得一个激灵，脚底下跟踩了火坑一样，嗖的一下蹦起了五十余米高，直接落在了不远处的一枝树杈上，像是见了鬼一样地看着杨帆。
　　这丫是怎么出现的，为毛事前一点儿察觉也没有？
　　赵万乾、姚成斌几人也是一样，火烧屁股似的，溜得贼快，眨眼间就全都跟跳蚤一样，蹦出了距离杨帆五十米开外的地方，心有余悸地抬头看着杨帆，脸上的表情，贼鸡儿尴尬。
　　前一秒他们还信誓旦旦嚷嚷着要干掉杨帆，结果下一秒，他们就被杨帆给吓得作鸟兽散。
　　这场面，谁看谁尴尬。

第376章 杨帆夺冠，擂台赛彻底终结！

　　苏立在飞艇上面僵着脸抬手扶额。
　　做为青山武校八十年前的应届毕业生，看到钟大山这些后来的小学弟竟然怂得如此清新脱俗，他感觉到脸颊一热，臊得慌。
　　哪怕隔着数千米的高空，他都替那几个小子感到尴尬和羞愧。
　　吹牛逼也就罢了。
　　毕竟谁还没年轻过，谁也没有吹过几句牛逼？
　　可是你们在吹牛逼的时候，能不能稍微留意一下周围的环境？
　　还有，看到杨帆之后你们怕个毛啊，一个个地紧张得跟见了猫的老鼠，毛都特么炸起来了，青山武校的脸全都被你们给丢尽了你们造吗！
　　这里可是试炼赛场啊诸位，又不是真正的生死搏杀，就算你们站在那里不动，杨帆他也不敢真正下杀手啊！
　　“都说这一届的毕业生是青山武校建校百余年以来修为最高实力最强的一届，可是看看现在这些小崽子的表现，哪一点儿强了？”
　　苏立心头一阵悲哀。
　　“修为或许确实是有史以来最高的，但是这胆子，却绝逼是历年来最小的一届，一点儿武者该有的气血之勇都没有啊，太特么给我曲太爷丢脸了！”
　　“其实这很正常，也怪不得那几个孩子胆小。”
　　沙青丝不知什么时候从假寐中醒来，仿佛听到了苏立心中的埋怨与鄙夷，轻声出言为钟大人山几人开脱道：
　　“杨帆身上自带王者之威，只是武道修为还有精神意志不超过他的人，全都会在不知不觉之间对他产生一种莫名的敬畏情绪。”
　　没有正面接触过散发着王者之威的杨帆的人，永远都不会理解，为毛站在他面前的那些人，全都跟被吓破了胆的老鼠一样，毫无反抗之心。
　　事实上，在突破成为王者之前，哪怕是已经晋级到半步王者境的沙青丝，在面对杨帆身上散发出来的王者之威时，心中也有一阵莫名的戚戚之意。
　　钟大山那几个小孩子，不过才武师六级七级，如何能够抵挡？
　　不是我军无能，实在是敌军太强大了啊！
　　沙青丝的目光落在了杨帆的身上，看到杨帆并没有急着结束战斗，而是逼迫着钟大山等人不断地攻击他，为此他甚至还刻意压下了气息与修为，以确保钟大山几人能够最大限度地发挥他们应有的实力。
　　“师傅这是在做什么呢？”
　　沙青丝的心头泛起一丝疑问，之前杨帆在与赵东阳对战的时候她就已经发现了杨帆的这种恶趣味。
　　好像是不管面对比他强的对手还是比他弱的对手，杨帆这厮都非常喜欢与他们缠斗，原本可以转身逃跑，或是直接制伏对手的情况，都会这样被他一点点儿地给延误。
　　“磨炼武技？锤炼胆魄？还是在单纯地戏弄对手？”
　　完全想不通啊。
　　杨帆身上的两套天级武技，不管是撼天拳还是咫尺步，如沙青丝所见，全都已经修炼到了最顶级的通神境界，到了这种地步，还有再继续磨炼下去的必要吗？
　　钟大山几人的武道技法，全都稚嫩得很，甚至连给杨帆提鞋都有点儿不配，在他们的身上能有什么领悟？
　　胆魄就更不必说了。
　　能在两株七级妖植跟前吹牛逼，甚至忽悠得其中一株直接自爆，连带着把另外一株也给坑死的主，胆魄再怎么也小不到哪去。
　　所以，按照排除法来说，杨帆现在的这种情况也就只剩下唯一的一种可能了。
　　“这应该只是师傅的一种个人嗜好。”沙青丝郑重其事地在心里做出了分析定论：“这是一种心理上变态病变，得治啊！”
　　杨帆在下面刷得正爽，分毫不知他的一个大龄女弟子，已经把他的这种行为给归结到了心理变态的范畴之内，正在思量着要去给他找一个好一点儿的心理医生呢。
　　“你观看七级武师赵万乾使用青元诀对敌，心有所悟，习得地级武技――青元诀。气血强度+800，力量+20，体质+20，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看七级武师赵万乾使用青元诀对敌，心有所触，对地级武技青元诀的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　“你观看六级武师汤建使用玄武七变对敌，心有所悟，习得地级武技――玄武七变。气血强度+1000，力量+10，体质+30，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观看六级武师汤建使用玄武七变对敌，心有所触，对地级武技玄武七变的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　六个人身上，杨帆只刷取到了三种之前没有见过的武技功法，其他的大多都有重叠，技能熟练甚至还不及杨帆自身，所以并没有为杨帆带来更多的熟练经验。
　　在经过了初步的筛选之后，杨帆一巴掌将钟大山、姚成斌还有田鑫三人给拍到一边，开始专心至致地在赵万乾、汤建以及钟离学三人的身上刷起了技能经验。
　　“终于被淘汰了！”
　　钟大山、姚成斌、田鑫三人在被拍飞的那一瞬间，全都不由地长松了口气，激动得眼泪都快要落了下来。
　　杨帆这个家伙，实在是太可怕了。
　　刚才在面对他的时候，他们这些人想要张嘴认输弃权，竟然都张不开嘴，嘴巴的上下两鄂，就像是被人用针给缝上了一样，死活都张不开。
　　那可真真儿的是求生不得，救死不能，除了不停地按照杨帆的要求，使出他们最为擅长的武技不断地攻击杨帆之外，他们什么也做不了。
　　“简直就是个变态啊！不止强大得变态，而且心理也很变态！”
　　三个人坐在地上，彼此对视，默默无语泪三行。
　　“好了三位，你们的试炼已经结束，现在跟我们走一趟吧！”
　　几乎在他们落地的瞬间，就有三位监察使同时出现在他们身前，没有给他们太多伤春悲秋的时间，一人拎着一个衣领，刷的一下就把三人给带出了战斗场地。
　　然后。
　　钟大山三人看到在一株高大的松木背后，齐齐刷刷地站立着十几位穿着监察服饰的监察使，一个个地探着脑袋在津津有味地观看着杨帆在虐他们剩下的同伴。
　　这是肿么个情况，怎么背地里还会有这么多的观众？
　　三人瞬间崩溃。
　　所以说，刚才他们吹出来的牛逼，还有与杨帆碰面时被吓得差点尿了的尴尬，其实全都落在了这些监察宗师的眼中？
　　太鸡儿丢人了，这一刻，他们想死的心都有了，全都不想活了！
　　想想也是，擂台赛已经接近尾声，整个沙屿岛上还幸存着的战队也就只剩下他们青山武校与华南武校，所有的监察使也因此全都处于闲置状态，不过来看戏还能做什么？
　　“不要觉得不好意思。”仲扬看了三个面色如土被打击得有点儿生不如死的三个小学弟一眼，轻声安慰道：“你们刚才面对的那个人，整个就是一变态，是非正常人类的范畴，你们这些正常的天才选手，败给他，不丢人。”
　　“是啊，跟这样的人做比较，纯粹就是在自己找虐，你们三个小家伙，可别给自己找不痛快。”
　　陶州也在旁边插声，同时也有点儿心思复杂地看着不远处的杨帆，叹声道：“事实上，别说是你们这些小武师，就算是我们这些监察使，单独遇上那小家伙的话，也不一定能顶得住啊。”
　　陶州对杨帆的印象极为深刻，那可是一个敢与七级妖植硬肛，敢与供俸部的供俸硬肛，最后还特娘全都能赢的牛逼人，哪怕修为甚至还不及宗师，其本身的切实实力，却已经不比他们这些监察使逊色。
　　哪怕这些监察使还不知道杨帆已经有过击杀两位监察使的记录，这了并不影响他们对杨帆真实实力的判断，此刻，他们每个人的心中，其实都都隐藏着一丝对杨帆的忌惮。
　　只不过这份忌惮，在被杨帆的魅惑技能给给覆盖加工之后，全都变成了对杨帆的敬畏与好感，让他们在不觉之间就会做出一些对杨帆极为有利的选择举动。
　　五分钟后。
　　杨帆好像是玩腻了，一挥手，终于把剩下的三个学员也给一举淘汰。
　　至此，青山战队全军覆没，他们之前赢取到的所有积分全部累加到了华南武校战队的名下。
　　与此同时。
　　云棱Ⅰ型飞艇上的信息屏蔽完全解除，试炼岛屿上所有学员与监察使的私人智脑恢复正常通讯。
　　“我宣布，本届镇守府所举办的源源争夺擂台赛，正式结束！”
　　每个人的耳边全都传来了沙青丝清脆威严的通报声音。
　　“现在，请所有参赛学员与监察使，全部回归，到指定的集合地点，依次登艇，具体的奖励排名，待回到镇守府，再统一向各位通报！”
　　沙青丝的命令一下达，地面上的监察使就开始急速行动起来，组织着地面上所有被淘汰掉的战队学员，还有坚持到最后且一员未减的华南武校战队，以最快的速度，抵达到事先就拟定好的集合所在地。
　　在那里，云棱Ⅰ型飞艇已然在悬停以待。
　　整个沙屿岛上，除了心神意念一直都笼罩着整座岛屿的沙青丝之外，没有人留意到，杨帆在随着监察使赶往集合地点的时候，神不知鬼不觉地悄悄留了一只橘色的小猫妖在身后的一片密林之中。

第377章 这是病，得治啊！

　　“这家伙，还真把那只赤眼猫妖给放回去了？”
　　“他就不怕赤眼猫妖回归外域之后，会反噬叛主吗？”
　　沙青丝的眉头一挑，极为意外。
　　之前，杨帆好像有跟她提过一嘴，说是有意要让赤眼猫妖成为妖族之中的死间卧底，随时掌握外域兽王的基本动态。
　　沙青丝还以为杨帆只是在说笑，万没想到，这才转眼的功夫，他就已经开始切实操作起来。
　　赤眼猫妖是统御类妖兽，在妖族之中的地位超群，如果真能完全掌控的话，这倒是不失为一招妙棋。
　　可问题是，哪怕驯兽师中的王级强者，也没有百分百的把握可以保证自己麾下的宠兽不会背叛。
　　沙青丝虽然不是驯兽师，可是却也时常会听到驯兽师之间最游行的一句职业俚语：永远不要完全相信你的宠兽，因为没有人能百分百地让任何一只妖兽完全臣服。
　　这句话，几乎得到过百分之九十以上驯兽师的认同。
　　妖兽就是妖兽，它们的本性与凶性早已深入骨髓，哪怕是再高明的驯兽师，也不能完全泯灭或是驯化它们。
　　只不过，驯兽师的修为级别越高，对麾下宠兽的的掌控度就会越强大，出现叛主或是噬主的机率也就会越低。
　　不过即便是如此，驯兽师协会那边也偶尔会有一些宠兽叛逃的消息传出。
　　所以，沙青丝实在是有些担心，杨帆这样会放虎归山，不止错失了联邦的高额悬赏，而且还放过了一只六级灵妖王级别的统御类妖兽，实在是太过冒险，容易得不偿失。
　　看到赤眼猫妖在离开杨帆之后，一脸兴奋，没有丝毫犹豫地就化作一道流光，直接飞天向西边行去。
　　沙青丝右手微抬，想要直接出手将它截下。不过一想到这样有可能会引来杨帆的不满，手抬到一半又悄然放下。
　　“罢了罢了，左右也就是一只六级灵妖王，哪怕是统御类妖兽，在没有完全成长起来之前，对人族尚构不成太大的威胁。索性就让杨帆任性一回，就算真的失败了，也好让他吃一堑长一智，权当是教学费了。”
　　沙青丝微微摇头，宠溺了扫了一眼正中规中矩随着人流排队登艇的杨帆一眼。
　　这是她的师傅，更是她的后辈，年轻人有想法是好事，就算是犯了错，有失误，也总归还有可以改正纠正的机会。
　　况且，赤眼猫妖从始至终都是杨帆一人收服，他有这个权利去决定赤眼猫妖的去留。
　　意念收回，沙青丝索性就不再去留意那只赤眼猫妖的行踪，现在，擂台赛结束，他们该回程了。
　　而且，飞艇上除了陈锋与赵东阳两位监察使同事的尸体之外，还有三名供俸部供俸的尸首，回城之后，还有一大堆的麻烦事儿在等着她去处理，沙青丝也没有那么多的闲心去时刻监控。
　　沙青丝意念撤去的一瞬。
　　已经遁离沙屿岛一百多公里之外的赤眼猫妖不由心神一松，开始不断地大口大口喘着粗气。
　　“尼玛，本喵儿竟然被一位人族王者给盯上了，而且还一直跟了本喵儿这么远，太阔怕了，吓死猫了！”
　　赤眼猫妖心有余悸，一直屏息疾速前行，连气都不敢使劲喘一下，差点儿没把它给憋死。
　　沙青丝突破成王的时候，赤眼猫妖一直都是在杨帆的宠物究竟之中沉睡不醒，对于人族又多了一位王级强者的事情一无所知。
　　所以它并不是很清楚一直尾随它的这道王者意念究竟是谁，直觉得应该是人族镇守府中的那位傅王。
　　现在，意念撤消，危机暂时解除，赤眼猫妖极为人性化地抬爪拍了拍自己的小胸口，一脸地劫后余生之相。
　　“主人貌似很牛逼啊，连人族中的王者都这么给面子！”
　　小猫妖直接就把王者意念撤除的功劳归结到了杨帆的身上，因为除此之外，它实在是找不到人族王者在发现它的存在之后没有随手把它给拍死的理由。
　　它可是统御类妖兽，在人族猎杀悬赏排行榜上名列前茅的选手，一般情况下，没有哪位人族中的强者会这般轻易放它离去。
　　至于皇者之约什么，在赤眼猫妖的眼中根本就是瞎扯淡，在背地里，在没有其他同族王者陪伴监督的情况下，不管是人族还是妖族中的王级强者，没有一个人会去刻意遵守。
　　暗地里下黑手，使手段者，比比皆是。
　　就像是刚刚，就算是那位人族王者直接出手把它给抹杀掉，神不知鬼不觉的，它死了也是白死，域外的四大兽王就算是事后心中有所猜测，也没一点儿鸟用。
　　这些年，人族中的天才，还有兽族中的翘楚，这么不明不白的就死掉的还少吗？
　　“主人牛逼！主人威武！”
　　赤眼猫妖在心里不遗余力地拍了句杨帆的马屁，然后身形再次化作流光，继续疾速西行。
　　“人族的世界实在是太危险了，本喵儿要回家，要去享受大好的喵儿生！”
　　“如果可能的话，希望主人一辈子都不要再来召唤本喵儿，喵喵~！！”
　　“还有，回去之后，本喵儿一定要说服金眉那老东西，别闲着没事儿老是想要刺杀本喵儿主人，老子的神魂本源还在主人的精神识海之中寄存着，主人要是死了，本喵儿岂不是一样得玩完？”
　　赤眼猫妖不停地摇着脑袋，一想到自己的神魂本源已然被杨帆给强行拘役，它就是一阵生不如死，这种小命已经不在自己手上的感觉，真是太糟糕了！
　　沙屿岛上。
　　登艇之前，到处觅食捡尸的大黑再次变成拇指大小钻回杨帆的上衣口袋。虎大王也是一样，重新返回到安生小胖子的身上，继续替他遮掩气息。
　　之前被田飞瑶发现安生的真实身份，完全是一场意外，实在是田飞瑶的精神修为太过牛逼，已经完全超出了小花的屏蔽极限，所以她才能轻易辨认出安生的气机确认了安生的身份。
　　现在，田飞瑶这样BUG一样的存在已经被杨帆给无损修复，隐患暂除，安生的身份依然还算隐密。
　　“不过，这丫实在是太得瑟了，尤其是修为突破到三级精神念师之后，已经浪得快要没边了，动不动就想要在人前展露一下自己的精神力量，收割一波旁边同龄人羡慕嫉妒恨的眼神。”
　　“年少轻狂可以理解，但是照他这种浪法，就算是有小花为他遮掩气息，估计他的身份也隐瞒不了多久。”
　　田飞瑶虽然是个例，但是却也给杨帆敲响了警钟，让杨帆头一次切实地感受到了灵源之地试炼名额的珍贵，以及安生现在处境的极端凶险。
　　从田飞瑶的口中得知，现在联邦的十大家族之中，想要直接弄死安生，继而取而代之的人可是大有人在，如果不小心一点儿，安生这死胖子，弄不好真的会成一个死胖子。
　　杨帆皱着眉头瞥了一眼身边的安生，这丫从来就不是一个安份的主儿，之前因为修为不够，所以才不得不躲在西楚城里一猫就是三年，表现得还算老实。
　　现在，修为好不容易有了一点儿起色，这丫的心态就已经开始飘起来了，觉得自己牛逼了，了不起了，浑然忘记了自己现在的处境到底有多么凶险。
　　看看他现在，连走路都不忘用精神力托着自己的屁股前行，风骚得一批！
　　“这是病，得治啊！”
　　杨帆一阵扶额，紧接着精神意念一动，一道精神波动瞬间覆盖到了安生的前额识海。
　　安生的身形一沉，继而神色大变，连忙扭头向杨帆看来：“卧槽！师傅，我的精神力量好像被人给封禁了！是不是……”
　　杨帆冲着他阴恻一笑，直接出声承认：“我做的，你有意见吗？”
　　感受到杨帆笑容中的不怀好意，安生一哆嗦，连连摇头：“木有意见，木有意见，师傅你想怎样就怎样，额知道你这样做一定是为了额好！”
　　小胖子紧张得舌头都有点儿打结。
　　他很明白杨帆这么做的目的，只是所有的精神力量全都被封，就好像是一个正常人突然之间被人给捆住了双手双脚，真的很不爽啊。
　　“这还差不多。”杨帆抬手拍了拍他的肩膀，道：“从现在开始，你就当自己是一个真正气血武者好了，精神力修为，在高考来临之前，一点儿也不要再使用了。”
　　“不过，精神力量虽然不能自如使用，但是却并不会影响你继续修炼，闲着没事儿的时候，你依然可以继续运行精神秘法修炼精神力量，希望在高考来临，我为你解封之前，你能再接再厉，将自己的精神修为突破到四级精神念师。”
　　说着杨帆眯着眼睛狠盯了安生一眼，郑声道：“我很看好你哦，千万不要让我失望，否则的话，我不保证会一直忍着不把你给逐出师门！”
　　安生讪笑：“师傅说笑了，我这么乖的徒弟，你怎么可能会舍得把我逐出师门？”
　　见杨帆的面色变得有点不善，安生连忙保证道：“不过你放心，这段时间我一定会老老实实地修炼，争取早日进阶，绝对不会给师傅丢脸！”
　　杨帆点头。
　　“希望如此。”
　　“这段时间小花会一直陪在你的身边护卫你的安全，你自己最好也收敛一点儿，没事别再瞎得瑟。否则再引来像是田飞瑶那样的高阶精神念师，为师也不一定能护得住你。”
　　“嗯嗯嗯！多谢师傅，我记下了！”
　　安生连连应声，点头如捣蒜。

第378章 杨帆被擒，空间神通！

　　云棱Ⅰ型飞艇飞回戴星城的时候，天还没黑。
　　红色的夕阳斜挂在天空，静静地照拂着地面上的一切。
　　戴星城上空泛着淡淡金色光芒的透明护罩，在落日的余晖中，又披上了一层彤红之色，看上去别有一番风味。
　　飞艇穿过护罩，再度悬浮在戴星招待所的天台位置，而后舱门大开，沙青丝的声音再度透过各个舱室之中的微形广播传到每个人的耳中。
　　“刚刚接到通知，今夜全城备战，各位学员暂且在招待所内休息一夜，明日备战警戒解除之后，再去镇守府集合。”
　　“现在，各校学员，依次下船，注意秩序，保持安静！”
　　沙青丝的话音一落，各个舱室内瞬时轰乱一片。
　　发生什么事情了？
　　为什么要全城备战？
　　难道是域外的兽王又开始在兴风作浪了吗？
　　诸多学员之中，有人好奇，有人紧张，有人兴奋，不过在飞艇上面各个监察使的安排指使下，轰乱之声很快就被压制下去，各个武校开始有序地从最近的舱门处飞身跃下飞艇。
　　华南武校的六名学员，除了杨帆之外，也全都随着人流，在监察使的引导下依次下了飞艇。
　　“杨帆同学，沙总使有请，随我来吧！”
　　方泽面带着笑意来到杨帆的跟前，很是热情有伸手向杨帆请道。
　　杨帆拱手：“有劳了！”
　　而后，二人一前一后，一同来到云棱Ⅰ型飞艇的操纵中心，沙青丝与苏立正安坐在其中，透过监控，观察着飞艇下方各个学员的基本动态。
　　见杨帆进来，沙青丝站起身来，亲切地冲杨帆招了招手，同时出声将方泽，还有身前的苏立给打发了出去。
　　“师傅，冒然请你过来，没有惊扰到你吧？”
　　待方泽与苏立离去之后，操纵室内再没有外人，沙青丝随手布下一道王者意志屏障，隔绝一切窥探监听，而后恭敬地冲杨帆弯身行了一礼，轻声问候。
　　杨帆微微摇头，淡看着沙青丝：“说吧，特意叫为师过来，是为了什么事情？不会是跟你方才提到的全城备战有关吧？”
　　杨帆心中也有些疑惑，以沙青丝现在的修为境界，有什么话不能直接传音通知，还非要搞得这般郑重其事？
　　“师傅睿智，确是如此！”
　　沙青丝苦笑一声，道：“我也是刚刚才接到的通知，是曲老亲自传音，说是让今夜坐镇戴星城，同时要我务必把你留在身边，确保你的人身安全。”
　　“哦？”杨帆眉头一挑，有点儿受宠若惊，没想到曲鸿德竟然会这么关照他，“能告诉我发生什么事情了吗，今夜的戴星城是不是会非常凶险？”
　　“这个，”沙青丝犹豫了一下，轻声回道：“凶险倒不至于，只是为了以防万一而已。毕竟傅王大人与曲老全都不在，万一域外兽王趁机入侵，后果将不堪设想。”
　　杨帆一怔，沙青丝这几句话中的信息量有点儿大啊。
　　傅正卿与曲鸿德竟然全都不在戴星城，那他们到哪去了？
　　以他们王者境的修为实力，只要不出西北地域，戴星城一但有个什么风史草动，他们应该也能瞬间赶回吧？
　　可是听沙青丝话中的意思，好像是哪怕有域外的兽王入侵，他们也不一定有机会能够回来，是距离太远不能及时赶回，还是他们被什么事或是什么人给绊住了手脚？
　　“当然，本来这件事情跟师傅你没有半点关系，原本也不必特意把你留在我的身边。”
　　说着，沙青丝抬手指了一下身前的监控屏幕，轻声向杨帆道：“师傅你看到招待所门前的那个人了吗，有没有感觉很眼熟？”
　　杨帆打眼一扫，瞬间就认出了下面那三道身影的身份。
　　王致和，赵琳，还有他们夫妇二人的独子王元生。
　　没想到这一家三口还真够执着的，竟然这么早就过来这边候着了。
　　这是怕他提前跑了还是怎么的？
　　“太康王家的家主王致和。”杨帆轻声言道：“不出意外的话，他们应该是来寻我求医的。”
　　“我之前已经跟他们约好，待此次的擂台赛结束之后，就去上门为他们父子二人诊治伤病。”杨帆抬头看向沙青丝，惑声问道：“怎么，他们三人有什么问题吗？”
　　沙青丝露出一副果然如此的表情，而后轻瞥了王致和夫妇一眼，道：“他们三个倒是没什么太大的问题，事实上，这个王致和很会做人，这些年他当上王家的家主之后，与镇守府之间的关系还算融洽。”
　　“原本我对他的印象也算是不错。”
　　沙青丝想到昨夜王致和为了抵御妖兽袭城，被金眉与长臂青猿两大兽王给同时出手偷袭重伤的画面，声音唏嘘不已：
　　“只是可惜啊，他摊上了一个不太靠谱的老祖宗，现在也算是被连带牵累了。”
　　杨帆一怔：“是因为王家那位疑是王者境的王家老祖？”
　　见沙青丝点头，杨帆了然。
　　昨天戴星城还有整个西北镇守府全都陷入危局，傅正卿这位表面上的王级强者被四只与他实力仿佛的巨型妖王联合威慑，却始终不见王家老祖前来支援拯救。
　　王家老祖也因此犯了忌讳，触了众怒了。
　　不过，这跟王至和的关系似乎并不大，现在可是联邦，勉强还算得上是一个讲道理讲法制的文明社会，没有必要搞什么连带责任。
　　王家老祖做事不讲究，并不代表着他的后辈子孙也都不可交。
　　更何况，杨帆已经辛苦把王致和的好感度给刷新到了极致友善的地步，他们应该不会对他起什么歹意。
　　“等等！”杨帆的身形突然一震，不由抬头向沙青丝问道：“你刚刚说傅王大人与曲王大人现在全都不在戴星城，他们二位莫不是去了太康城？他们去击杀王家老祖，以除后患？”
　　“师傅睿智！”
　　这是沙青丝今天第二次夸杨帆睿智，听得杨帆心里美滋滋，他就喜欢听这个老弟子这么口无遮拦地满嘴狂飙大实话。
　　“不过，”沙青丝话锋一转，道：“击杀王家老祖应该是不大可能，他毕竟是王级强者，冒然击杀的话，风险太大，而且联邦政府也会不坐视不理。”
　　“更重要的是，动静如何闹得太大的话，十有八九都会心动域外的四大兽王，若是它们趁机再来添乱，整个西北镇守府肯定都会乱成一锅粥。”
　　“所以傅王大人还有曲王大人此去太康城，只为驱逐太康王家，西北这片地域，已经容不下他们王家人继续呆在这里了。”
　　杨帆点头，一点儿也不奇怪傅正卿现在的做法，如果换是他，他也会率先把这种安定因素给清除出去。
　　“只是，这跟我为王致和医治伤患有什么关系？”杨帆不解：“王致和不过半步王者境的修为实力，就算是伤势全复，也必然不会是傅、曲两位王者的对手，没有必要这般防备吧？”
　　沙青丝无语地看了杨帆一眼。
　　傅王大人与曲王大人为毛会这么紧张甚至于小题大作，你的心里难道就没有一点儿C数？
　　“师傅。”沙青丝轻声提醒道：“你好像忘了，你的医术超群，对各类伤势的治疗效果也好得出奇。”
　　“你为曲老医治伤势，完事儿后，曲老成功晋级成为王者境。你为我也医治过伤势，完事儿后，我似乎也顺利晋级到了王者境。”
　　“虽然这一切可能都只是一个很单纯的巧合，但是谁也不难保证同样的巧合不会出现在王致和的身上对不对？”
　　沙青丝有点儿蛋疼地说道：“屈老说，万一你把王致和也给医治到了王者境界，太康王家可就算是一下出了两位王者境，傅王大人与曲王大人再想要收拾他们，将他们驱逐出境，怕就不会有那么容易了。”
　　杨帆听了，也有点儿蛋疼。
　　他的中级治疗术竟然还有能帮人晋级的神奇效果，为毛他之前却从来都不知道？
　　完全就是在瞎扯淡嘛！
　　要是中级治疗术真有这么牛逼，他之前还那么费劲巴拉地收田飞瑶与沙青丝当徒弟，向她们传授武技功法做什么，直接一个中级治疗术过去，让她们两个全都轻松晋级不就好了吗？
　　“都是一些捕风捉影的事情，曲老怎么还就给当真了？”
　　杨帆无语道：“虽然我确实很牛逼，但是这治疗术真的不具备助人晋级提升实力的功效，之前的一切，都中介巧合罢了，不足信。”
　　正说话间，楼下的监控画面一阵抖动，在王致和一家三口所在的位置上空，很突兀地出现了一只足有十余米长的巨型手掌，以迅雷不及掩耳之势，飞速将三人握在掌心，然后直接撕裂空间壁障，破空而去。
　　“你观摩六级武王王弘方使用空间神通穿梭两地，心有所触，却因修为不足无法领悟。”
　　杨帆心中一阵懊恼，不能领悟每次还提示得这么清楚做什么，故意调戏他吗？
　　六级武王王弘方，不会就是太康城王家的那个王级老祖吧？
　　看他刚才出手的那个姿态，这个王家老祖，似乎有点儿牛逼啊！
　　正这么在飞艇里感叹不已、懊恼不已的时候，杨帆的身后不知什么时候也很突兀地突然冒出了一只枯瘦幽黑的巨大手掌。
　　“贼子敢尔！”
　　沙青丝神色大变，高声怒吼，抬起手臂想要出手将巨掌拦下。
　　结果，这只巨掌的速度陡然变快，“嗖！”的一下，就将杨帆整个人裹在掌心，而后又重新钻进了空间壁障，转瞬之间就不见了踪影。

第379章 朱华南的震惊！

　　“该死！”
　　沙青丝一掌落空，亲眼看到杨帆被那只枯瘦的巨掌给捕捉带走，隐入了无尽的空间之中，气得眉脚直跳，玉齿紧咬，一双灵目之中火光直冒。
　　竟然有人在她的眼皮底下，掳走了她的师傅。
　　而她，却只能眼睁睁地看着而无半点儿反手救援的机会！
　　这一刻。
　　沙青丝在心急如焚火冒三丈的同时，亦深深地感觉到了自己的无能。
　　哪怕她现在已经成功晋级到了武王境界，她依然还是这么地弱小无力，面对真正的强者，她甚至连出手反抗甚至抵挡一下的机会都没有。
　　“那就是这么多年以来一直都在藏头露尾的王家老祖吗，他怎么可能会这么强大？刚才的感觉，似乎已经与傅王大人不相上下了吧？”
　　沙青丝心有余悸，想起之前那只巨掌将王致和夫妇掳走时的情形，她很自然地就联想到了那只巨掌主人的身份。
　　这个时候，除了王家老祖王弘方外，还有谁会耗费这么大的力气使用空间神通将王致和一家三口给带离戴星城？
　　“看样子，傅王大人与曲王大人那边的行动已经开始，所以才会刺激得王弘方这么着急地引渡王致和回去。”
　　沙青丝眉头紧皱：“只是他为何还要顺带手地把杨帆也给掳了去，杨帆的修为不显，对外的身份也无足轻重，怎么会入得了王弘方的眼？”
　　沙青丝担忧自责不已。
　　曲鸿德之前特意交待，让她把杨帆带在身边，务必要确保他的安全。
　　现在可好，才只一个照面的功夫，杨帆就被王弘方给隔空掳走，此刻说不定已经到了太康城内，说不定已经成了王弘文用来威胁傅王大人与曲王大人的筹码，让二位王者投鼠忌器。
　　想到此，沙青丝不敢再有片刻耽搁，不惜耗费所有的精神力量，操纵她还不是很熟悉的神识意念隔空万里向曲鸿德传音。
　　“曲老，大事不好，杨帆同学刚刚疑似被王弘文隔空所掳，青丝无能，虽亲眼所见，却无力阻止……”
　　感应到了曲鸿德的精神气息，沙青丝费力地将自己的精神意念传导过去，很快，曲鸿德沉稳厚重的声音就回复了过来。
　　“此事老夫已知，青丝不必自责。”曲鸿德道：“王家老鬼的修为实力远远超出我与傅王大人预料，你不是他的对手亦在情理之中。”
　　“杨帆的事情交给老夫来处理就好。你现在最要紧的职责是坐镇戴星城，必要的时候，可以直接展露王者之威，以防有人趁机作乱。”
　　沙青丝心下稍松，看样子她刚才的猜测并没有错，掳走杨帆的人正是远在太康城的王家老祖。
　　“傅王大人与曲老都在，杨帆应该不会有事吧？”
　　沙青丝在心中为杨帆祈祷：“师傅啊师傅，不是徒弟不想救你，实是对手在强，徒弟也无能为力啊！希望你吉人天相，能够逢凶化吉，可千万不要轻易地就死掉了啊，老娘以后还指望着你晋级成帝呢！”
　　太康城外。
　　傅正卿、曲鸿德还有朱华南三人虚空飘浮，挺身而立，目光凛凛地低头俯视着太康城内的一切。
　　不用沙青丝传音报信，他们已经很清楚地看到，王弘方只是随意地一招手，就将远在数千里之遥的王致和、赵琳以及王元生一家三口给带了回来。
　　划破虚空，挪移取物。
　　这个王家老祖对于空间规则的领悟，已然达到了一种极致，就连傅正卿都不得不感叹一句牛逼。
　　不过越是如此，傅正卿的心中就是越是鄙夷。
　　这么高的修为实力，却特么老是喜欢躲在背后当缩头乌龟，不断地使用阴谋诡计给镇守府引来这样那样的麻烦，一心想要取傅正卿而代之，成为西北镇守府的真正掌控之人。
　　为达目的，甚至不惜将整个西北的近亿民众全都置于域外妖兽的利齿之下，简直卑鄙冷血到了极致。
　　这样的人，不配成为西北镇守府的域主，更不配留在他傅正卿所管辖内的西北地域。
　　王弘方的实力越强，就越是坚定了傅正卿想要把他给驱逐出境的决心。
　　西北镇守府中，绝对不允许有这样一个处心积虑没有底线而且还时不时会在背后捅他刀子的卑鄙王者存在。
　　今天，王弘方还有他背后的整个家族，无论如何都必须要撤出西北地域！没有一点儿可以商量的余地！
　　下方，王府宅院，王致和一家三口突然回到太康本家之后，先是一阵莫名的惊骇与不安，不过在看到老祖王弘方之后，随即就完全镇定了下来。
　　而后，傅正卿三人隔空看到王致和似乎躬身向王弘方禀报了点什么，之后，王弘方皱着眉头，右手又是往虚之中一探，再回来时，杨帆已经一脸懵逼地出现在了王家的小院之中，茫然地看着周围的一切。
　　因为王弘方的刻意屏蔽，傅正卿与曲鸿德的神识意念根本就探听不到里面的声音，只能大约监测到王弘方及王家人的大致举动。
　　所以，在王弘方出手将杨帆劫掳过来之前，哪怕是傅正卿也不知王弘方到底要做什么，更不要说是提前出手阻止了。
　　杨帆的出现，与沙青丝的传音示警，几乎是同时出现，城外的三人脸上全都露出了一丝意外的神色。
　　没想到这个节骨眼的功夫，王弘方竟然会把杨帆这个局外人给擒拿过来，他这是想要做什么？
　　尤其是朱华南，在看到杨帆竟然也被王弘方给随手抓来场面之后，瞬时就懵逼不已。
　　“这小子怎么也被搞过来了？”
　　“不是，今天这事儿跟他有半毛钱关系吗，为毛王弘方会不惜耗费这么大的力气，把这小娃儿也给从戴星城掳了来？”
　　这么超远距离地传送一个人过来，饶是王级强者怕是也需要消耗掉不少灵能储备吧，杨帆何德何能，竟能让王弘文在大敌当前的空当，还如此不计损耗地把人给引渡了过来？
　　杨帆又不是他儿子，有这个必要吗？
　　朱华南想不通，看向杨帆时的目光中充满了怜悯，这傻小子，到现在还站在那傻笑呢，浑然不知他现在的处境到底有多危险。
　　在这个时候突然出现在镇守府与太康王家之间的权势纷争之中，不出意外的话，这娃儿十有八九怕是要玩完啊！
　　“老校长，傅王大人。”朱华南犹豫了半天，最终还是忍不住出声向曲鸿德与傅正卿乞求了一句：“杨帆这孩子是我一位至亲的嫡亲后辈，如果可能的话，待会儿动手的时候，能不能稍稍地照顾一下？”
　　没办法，谁让这是他二姑一直都在庇佑的心头肉，如果让朱忆萍知道朱华南竟然亲眼看着杨帆惨死在太康城而没有出手相救的话，待回到西楚城，朱二姑指定会与他拼命。
　　曲鸿德瞥子朱华南一眼，道：“不用你说，我们也不会坐视杨帆小友遇难，他可是老夫的救命恩人，就算是拼了老命，老夫也会护他安全。”
　　“曲老说得不错。”傅正卿也轻声附言：“昨日斗将，全靠杨帆小友才使得镇守府避免了一次灭顶之灾，他是有大功劳的人，未来的潜力不可限量，不应该死在这种无谓的争端之中。”
　　两位大佬全都表态，而且还答应的得这么爽快，朱华南着实意外了一下，没想到杨帆这小子在到戴星城短短一天的时间内，就成功博得了两位王级强者的青睐与看重。
　　似乎有点儿小牛逼啊！
　　看到下方王家的府宅之中，杨帆正在对着王家老祖侃侃而谈，面上带着神棍一般地自信笑容，昂首挺胸，进退有据，竟然一点儿也不怯场。
　　朱华南的精神突然有点儿恍惚。
　　这小子，站在王级强者的跟前竟然没有一点儿正常武者该有的拘谨与敬畏，是心大，还是真的有底气？
　　不过，看到杨帆身上的武道气息，竟然已经达到了八级武师的层次，着实让朱华南给吓了一跳。
　　特喵儿的，比两个小时前，曲鸿德口中的七级武师又多了一个级别！
　　这家伙，每次晋级的速度都这么丧心病狂吗？
　　怎么感觉他在武师阶段的晋级速度，特么竟比他还是武徒时的晋级速度还要快呢？！
　　至于精神方面的修为实力，更是有点儿离谱。
　　因为朱华南赫然发现，他竟然一点儿也看不透杨帆的精神力到底精进到了哪一阶段。杨帆现在他的跟前，已经可以完美地遮掩掉自己身上所有的精神气息了。
　　这一发现，让朱华南很受打击。
　　他现在已经是半步王者境，精神意念一点儿也不会比寻常的七级精神念师或是八级精神念师逊色，平常就算是一些精神灵师，也未必能在他的跟前完全遮掩所有的精神气息。
　　可是现在，杨帆这小子却在不经意间轻轻松松地就做到了。
　　他现在精神力量到个修炼到了哪个层次？该不会是已经晋级到了精神灵师的境界了吧？
　　“真是一日不见，如隔三秋啊。”
　　朱华南轻声感叹：“依着杨帆这小子的晋级速度，高考结束之后，他不会直接气血武道与精神力量，双双晋级到宗师境吧？”

第380章 come on,继续，不要停！

　　“你受到六级武王王弘方的空间规则攻击，亲身经历了一次短距离的空间传送，心有所触，对空间规则的理解进一步加深，储物空间+5，瞬移距离+1000。空间规则领悟力+1，当前空间领悟进度（11/100）。”
　　被巨大的手掌捉住之后，杨帆经历了一段极为短暂的空间传送，当他的眼前再度恢复明亮时，耳边也随之有系统提示传来。
　　之前观看王弘方施展空间神通将王致和三人给抓起带走的时候，杨帆没有从王弘方的身上领悟到任何一点儿关于空间神通的大道属性。
　　没想到在他亲身经历了一番空间规则的传送与挪移之后，系统的提示便随机而至。
　　储物空间又增加了五个方格，咫尺步的瞬移范围整个翻了了一倍，由之前的一千米直接飙升到了两千米范围。
　　还有空间规则的领悟进度，也因此增加了百分之一，让杨帆在规则成王的道路上又向前迈出了一小步。
　　随着系统提示的结束，杨帆的精神意志一阵颤动，一股关于空间，关于短矩离瞬移挪移的经验意识突然涌入他的精神识海。
　　只一瞬间，杨帆就明显地感觉到，他对空间规则的理解与领悟，好像是真的上了一个大大的台阶。
　　当杨帆再次睁开双眼去观看这个世界时，甚至多出了一种这个世界与以前有些不太一样的错觉。
　　仿佛只要他想，随时都能跨越一切空间的限制，在无尽的空间裂缝中，随心遨游。
　　“年轻人，你就是杨帆？”王弘方瞥眼扫量了杨帆一眼，淡声向他问道：“就是你，出手医好了曲鸿德那老匹夫身上的旧患与隐疾，让他在一夕之间就突破成为了一名真正的王级强者？”
　　王弘方的语气很不善，曲鸿德现在就与傅正卿一起立在太康城的半空堵门，想要逼迫他们太康王氏一族整个迁出西北地域，王弘言的心中本就憋了一肚子的火气。
　　他心里很清楚，如果不是曲鸿德意外突破，让傅正卿平白多了几分底气与自信，这个时候傅正卿是无论如何也不会跟他们太康王家撕破脸，更不会这么堂而皇之地过来上门逼迫。
　　所以，这一切的罪魁祸首，其实都能归结到眼前这个名叫杨帆的小医生身上。
　　就是这个小东西，打破了几十年以来王弘方一直都在刻意维持着的一个平衡状态，同时也打得他有点儿措手不及。
　　事前一点儿准备都没有啊！
　　谁能想到，已经废了八十年，也求医了八十年，几乎已经注定不可能会再翻身的曲鸿德，竟然又来了一个枯木逢春，硬生生地从一个寿元将近，日暮西垂的残废品状态，再度晋级突破，一举成为武王级别的强者。
　　修为大增，寿元延续三百载，又特么地开始活蹦乱跳地出来指点江山来了。
　　“老先生过奖了。”杨帆微微一笑，装作没有看到王弘方眼中的恼怒与恨色，谦虚道：“其实晚辈也没有那么厉害啦，都是机缘巧合，是曲老的运气不错，他身上的旧伤还有蛇毒，正好撞到了我的手里。”
　　“我是一名医师，救死扶伤本就是我的本职工作，不管是曲老，还是王家主或是王少主，只要是求医到了我的门前，我都会不遗余力地去医治他们。”
　　说着，杨帆欠身向旁边的王致和夫妇以及王元生点了点头，投给了他们一个极度和善的微笑。
　　王弘文是什么脾气秉性杨帆并不清楚，所以现在他所能依仗的，也就只有王致和他们这一家三口了。
　　所幸的是早在搭乘省际飞艇的时候，杨帆就已经把这三口人的好感度给刷取到了极致友善的程度，无论如何，他们都不会眼看着杨帆陷入绝境而无动于衷。
　　果然，杨帆的话音方落，赵琳就最先忍不住出声为杨帆说话：“老祖明鉴，杨帆小兄弟所言不差，早在他为曲老师医治伤患之前，杨帆兄弟就已经出手为生儿医治过一次，效果出奇的好，生儿已经连着两天都没有再犯病了。”
　　“现在吃得香，睡得香，您看，他的气色都比前几天好了许多呢！”
　　说着，赵琳轻轻将王元生抱起，脸上泛起一阵慈善的笑意，在王弘方没注意的时候，轻轻地冲小家伙眨了眨眼。
　　王元生会意，脆声向王弘方说道：“是呢是呢，老祖宗，生儿现在感觉好多了，全都是杨帆哥哥帮我看好的，老祖宗就不要再责怪杨帆哥哥了好不好？”
　　听到王元生的乞求声，王弘方面上的神色稍霁，伸手将王元生接过抱坐在自己的腿上，慈声道：“好吗，既然连生儿都开口为他求情，老祖宗怎么也要给生儿一个面子，死罪可免，但是活罪难逃。”
　　说着，王弘方的目光闪出一丝厉色，宛如刀芒一般直直向杨帆射来：“既然你的医术不错，那以后就乖乖地留在我王家，做生儿的私人医生好了。”
　　言语之间，霸道非常，不容杨帆有半点儿拒绝。
　　杨帆眉头一挑，很干脆地摇头拒绝：“老先生的好意我心领了，不过我志不在此，而且家中还有双亲与幼妹需要照顾，还望老先生能够谅解。”
　　“放肆！”
　　王弘方一声轻喝，王者意志瞬间降临，直接威压在杨帆的身上，犹如千斤万担。
　　“别给脸不要脸！”
　　“让你留在王家，那是老夫瞧得起你，你若是再敢拒绝，管你什么名医不名医，直接弄死了事！看看外面那三个废物，谁敢为你出头？！”
　　王弘方眼中带着无尽的杀意，头上的须发无风自动，看上去霸道非常。
　　“你受到六级武王王弘方的王者意志威压，不朽意志自主防御，精神力+10，精神意志+100。”
　　“你吸收了一丝六级武王王弘方释放出来的王者意志，心有所触，王者之威得到些许加强，力量+10，体质+10，敏捷+10，气血强度+1000，精神力+20，精神意志+100。”
　　“你吸收了一丝六级武王王弘方释放出来的王者意志，心有所触，王者之威得到些许加强，力量+10，体质+10，敏捷+10，气血强度+1000，精神力+20，精神意志+100。”
　　“……”
　　杨帆面色苍白，汗如雨下，装作一副不堪承受威压的痛苦姿态，脚下的青石地面都被他给踩出了两个深深的脚印。
　　不过心里面，却是暗爽不已，一个劲地在念叨着，come on，继续，不要停！
　　这么免费的王者意志威压，杨帆巴不得能够持续一整天。
　　对于王弘方的恶意态度，动辄就想要杀人的恐吓手段，则是完全没有放在心上。
　　这老头儿，如果真要是起了杀心的话，根本就不会跟杨帆说这么多的废话，他是王级强者，而且还是六级武王，实力强大得一批，想要杀一个人一道意念足以，哪用得着这么麻烦？
　　“真当老子是吓大的？竟然用这种小伎俩来逼老子就范，幼稚！”
　　杨帆心中撇嘴不屑，他很清楚，他现在对王弘方来说还有很大的利用价值，就算是真的要杀，也绝对不会是在现在。
　　而且，此刻就在他们头顶上方，于灵能护罩之外凭空站立着的三个老男人，现在也都在虎视眈眈地注视着他们这里，如果王弘方敢下杀手对杨帆不利。
　　傅正卿会如何杨帆不好说，毕竟只有一面之缘，没怎么打过交道。
　　但是曲鸿德与朱华南，肯定不会坐视，而曲鸿德与朱华南一旦动手，傅正卿肯定也不会在一边袖手旁观。
　　所以，只要王弘方敢率先动手，双方的僵持局面肯定会在第一时间就被打破，到时候王弘方就要直接面临着两位王者，一位半步王者的同时攻击，他顶不住的。
　　别看这老头儿刚才牛逼吹得轰轰响，还嚷嚷着外面的三人是废物什么的，其实他自己心里此刻也必然是忐忑忌惮不已。
　　否则的话，他根本就没有必要这么火烧火燎地特意把王致和三口从戴星城给挪移回来。
　　杨帆昂着头，摆出一副誓死不屈的倔强神态，企图借此激发王弘方更大的怒火，让他加大对王者意志的投入。
　　这样几乎每一秒钟实力都在飞速提升的感觉，实在是太美妙了，美得杨帆有好几次都差点没有绷住，想要呻吟出来了。
　　“真是不知死活的小东西，真当老夫不敢……嗯？！”
　　王弘方神色一顿，刚说到一半的话也戛然而止。
　　老头儿面露惑色地睁眼看了看杨帆，然后又有些不太确定地抬头看了看立在高空的傅正卿三人，一时间，神色惊疑不定。
　　“为什么老夫施压在杨帆身上的王者意志一直都在持续不断地减少消耗？是谁在暗中偷偷地窃取老夫的意志能量？！可恶至极！”
　　王弘方心中气恼不已，因为才这么一会儿的功夫，他感觉自己的王者意志竟然消减了百分之一左右的能量，恐怖至极。
　　不敢再多作试探，王弘方意念一动，外放的王者意志瞬间收回。
　　而后，他又探出自己的神识意念，一丝一缕地将周围的每一寸空间全都搜索了一遍，结果却是一无所获。
　　除了杨帆之外，他根本就没发现第二个可疑之人！

第381章 高额诊费，敲竹杠！

　　真的会是杨帆这小子搞的鬼吗？
　　王弘方的目光最终又停留在了杨帆的身上，惊疑不定。
　　他对自己的实力很有自信。
　　整个西北镇守府，哪怕是傅正卿这个正牌域主也别想这么神不知鬼不觉地窃取或是封印掉他的王者意志。
　　可是方才，他的王者意志却是真的有了很大的缺失，而且缺失的源头似乎就在杨帆的身体。
　　但是，王弘方一番探查之后，却并没有在杨帆的身上发现任何可疑的地方。
　　实在是太奇怪了！
　　无缘无故的，他的王者意志怎么会凭空消散不见？
　　“小子，是你在暗中搞的鬼对不对？”王弘方狐疑地盯着杨帆，厉害逼问：“你到底是谁，刻意接近我王氏一族，是何居心？”
　　“呃？”
　　杨帆一脸茫然无语。
　　拜托啊，大哥，明明是你连招呼都没打一声就把哥们儿给带了过来，现在反倒问我是何居心？
　　这合适吗？
　　不止是杨帆，旁边的王致和与赵琳夫妇也是一脸意外地看着王弘方，不知道老祖是何出此言。
　　“老先生这是何意，小子有些听不明白啊。”
　　杨帆极度无辜道：“我只是一个稍微懂一点儿医术的中学生而已，之前甚至都没有听说过太康城，更不知道王氏家族势力如何，能有什么居心？”
　　“老先生，我觉得你对我是不是有什么误解？”杨帆委屈道：“我只是不想被拘禁在同一个地方太久，这有错吗？”
　　“我是一名医师，也是一名即将高考的高三学生，我的前途不可限量，我的未来充满了无限可能！”
　　“但是这些可能里面，绝对不包括成为谁的奴隶，成为谁的附庸！纵是你们王氏一族的权势再大，也不能只手遮天，强行把我留在这里！”
　　这一刻，杨帆犹如戏精附体，情绪刻画得也极为到位。
　　只是几句话的功夫，就把一个一个不甘被大家族强行绑定控制、不甘一辈子成为别人附庸，且极度渴望自由、对自己的将来充满了希望与憧憬的小医师的心理与生理上的表现，完美无缺地展现了出来。
　　比油特佛儿！
　　完美！
　　杨帆自己都快要被感动了，如果不是条件不允许，他都想要给自己颁一座什么卡的小金人儿。
　　“老祖。”一直没有说话的王致和也终于没能忍住，开口向王弘方道：“这其中可能是真的有什么误会，杨帆的为人我很了解，他不会有任何问题！”
　　杨帆的底细，王致和早就已经派人打探得一清二楚，底子很干净，从出生到现面，全都有据可查。
　　虽说最近一段时间得了一些机缘，实力突飞猛进，但是这跟他们王家没有任何关联。而且在飞艇上他们也是偶遇，并不存在杨帆是在刻意引诱接近他们。
　　更重要的是，杨帆的医术真的很不错，现在是他们在求着杨帆为他们医治伤病，这次过来也是王致和特意请求老祖把杨帆也给挑逗了过来。
　　从始至终，杨帆都是被动接受，要说有动机或是不怀好意，也是他们王家在打拳上杨帆医术的主意，杨帆完全是受害者好不好？
　　王致和暗中传音将这些前因后果一一向王弘方回禀了一遍，而后出声为杨帆求情道：“既然杨帆小友不愿常留太康，希望老祖能网开一面，允他在为孙儿还有元生医治好伤病之后，可以自行离开。”
　　王弘方瞥了杨帆一眼，以轻点头，道：“既然是致和开口为你求情，老夫就且给你一个机会。”
　　说着，王弘方抬手拍了拍坐在自己腿上的宝贝曾孙，淡声向杨帆说道：“现在就出手医治好元生身上的奇毒，还有致和身上的伤势，之后，老夫可以考虑放你自行离开太康城！”
　　这种施舍一般的语气，让杨帆心中很不爽。
　　而且，他并没有从王弘方的眼中瞧看到任何诚意，这老头儿，似乎已经做好了要卸磨杀驴的准备，压根就没考虑过要放杨帆离开。
　　现在这样，也不过是想要哄着杨帆把眼前的病人医好，跟糊弄傻小子一样。
　　“看病当然没有问题，这本就是我的本职工作。”杨帆没有拒绝，而是抬头向王弘方看来，“但是诊费该怎么算？事先跟你们说明，我杨帆的出诊费用可不便宜，而且要先付款，后医治！”
　　“你这是在找死！”
　　王弘方的火气再度窜起，习惯性地再次释放出自己的王者意志施压到了杨帆的身上，这一次他是含愤出手，意志能量比之刚才还要强大一倍有余。
　　杨帆的身子一弯，双腿直接没入青石地面，直过双膝。
　　杨帆不惊反喜，脑袋微垂，两边的嘴角微微勾起，听着耳边的系统提示，心里美滋滋。
　　“你受到六级武王王弘方的王者意志威压，不朽意志自主防御，精神力+10，精神意志+100。”
　　“你吸收了一丝六级武王王弘方释放出来的王者意志，心有所触，王者之威得到些许加强，力量+10，体质+10，敏捷+10，气血强度+1000，精神力+20，精神意志+100。”
　　“……”
　　又刷了一波！
　　这一波的分量更足，力道更猛，哪怕只有一差不多一秒钟的时间，也让杨帆直接吸收到了十三道王弘方的王者意志。
　　气血强度增加一万三千刻，精神力增加两百六十点，三围属性也跟着增长了一百三十点。
　　才这么一会儿的功夫，杨帆就已经在王弘方的身上刷了个盆满钵满，他本身的实力有了明显的提升不说，王者之威的技能威力似乎了增加了不少。
　　爽！
　　唯一可惜的是，王弘方已经有了一定的警觉与防备，第二波王者意志只是一闪即逝，很快就被他给收了回去。
　　“果然是这小子的问题！才这么一瞬，老夫的意志能量又减少了许多！”
　　王弘方面色不善地打量着杨帆，刚才他故意佯装生气施展王者意志试探杨帆，没想到一试一个准儿。
　　他的意志能量就是在靠近杨帆身前三尺之内时，突然被一股莫名的力量所吸收，而后，他就从杨帆的身上感应到了一股极为明显地气血强度与精神力量飞速提升的气息波动。
　　“这绝对不是巧合，杨帆这小子，确实掌握了可以对抗王者意志攻击，并吸收炼化王者意志之中所蕴含着的意志能量的方法。”
　　王弘方眼中的贪婪之色毫不遮掩。
　　“还真是让人意外呢，没想到他一个连宗师都不是的小东西，竟然能够做到许多王者境都做不到的事情。”
　　“这小子的身上，机缘不小！不过现在，却是要白白便宜给我王某人了！”
　　“好好好！”王弘方不再多想，突然面色一改，哈哈大笑起来，神色极为和善地看着杨帆，高声道：“刚刚只是给小友开一个小玩笑而已，希望小友不要见怪。”
　　“至于你刚刚所说的诊费，完全没有问题！”王弘方定声道：“我太康王家，别的东西没有，就是钱多！不知小友诊病一次需要多少联邦币？”
　　瞬间。
　　一股财大气粗的土豪之气直逼杨帆，杨帆一咧嘴，笑了。
　　巧了，他就喜欢这样不把钱给当回事儿的病人和病人家属。
　　“我的要求其实一点儿也不高，一个病人，只需要给我一颗七级灵果或是七级灵药就够了。”
　　王弘方嘴角一抽，这个杨帆，还真是狮子大开口啊，他把七级灵药与灵果当成什么了，随地都可见的大白菜吗？
　　还一下要收两颗，真是贪心不足蛇吞象，敲竹杠都敲到他王弘方的身上来了，就怕他有命来拿，却没命去花！
　　“还真是巧了，我王家的府库之中确实还有两样七级灵物，正好可以来付此次的诊资。”
　　王弘方哈哈一笑，毫不犹豫地大手一挥，直接从王家的宝库之中隔空取来了两只玉质石盒，随手将给杨帆：“一株千年佛手，一颗百年雪梨，现在，它们全都是小友的了！请小友这就开始为他们父子诊治吧！”
　　王弘方一点儿也不心疼，反正不管他现在送出什么东西，待会这些东西还会再乖乖地返回到他的手中。
　　毕竟，在这么短的时间内，杨帆根本就没有时间将这两株灵物吸收炼化。
　　“多谢了！”
　　杨帆笑眯眯地双手将两方玉盒接过，仿佛根本就没有看出王弘方的打算与技俩儿，打开查验了一下之后，便欢天喜地把两个盒子揣进了自己的上衣口袋里。
　　而后，杨帆开始先为王元生医治，一抬手，一道中级治疗术就施加在了小家伙的身上。
　　“你对六级武徒王元生使用了中级治疗术，治疗成功，六级武徒王元生体内的魇木毒雾彻底消融，精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+4。”
　　杨帆得意一笑，不愧是中级治疗术，治疗效果比之初级治疗术强大了何止十倍。
　　之前初级治疗术怎么也不能完全消融根除的魇木之毒，现在中级治疗术的作用之下，只是一次，就已经再无后患，牛得一批！

第382章 王者对决，魅惑成功！

　　“咦？”
　　“果然有些门道！”
　　王弘方眉头一挑，颇为意外地抬头看了杨帆一眼，就在杨帆施展中级治疗术的那一瞬间，他竟然在杨帆的身上感应到了一丝特殊的规则波动。
　　这股规则波动蕴含着无尽的生命气息，由杨帆身上而始，将王元生的周身笼罩，王弘方能够清晰地感应到，他这小曾孙体内的生命能量在短时间内竟然有了翻倍的迹象。
　　很强大！
　　王弘方开始有点儿明白，为何杨帆一个连宗师都还不到的小菜鸟，竟然能够医治得半步王者境的曲鸿德了。
　　这种独特的带有医疗属性的规则波动，从某种程度上来说，其实已经可以归属于王级层次的能量运用。
　　别说是针对半步王者境的武者，就算对他们这些已经晋级到王者境的真正王者，也当是有着一定的增幅功效。
　　很了不起的医治手段！
　　这应该是已经完全脱离了正常医师的医疗范畴，而且，似乎也有些似曾相识。
　　“小子，你跟医王公上桐华是什么关系？”
　　王弘方突然开口向杨帆询问。
　　杨帆一怔，这已经是他在今天一天的时间之内第二次听人提起过公上桐华这个名字了，对于公上这个并不常见的姓氏，他记忆深刻。
　　“前辈高看我了。”杨帆摇头道：“我先前只不过是西楚城内一个不甚起眼的小小中学生，在这次镇守府的资源争夺擂台赛之前，一辈子都没有出过西楚城，哪有机会能够去认识公上桐华大人？”
　　事实上，如果不是几个小时前在沙青丝那里听了那么一耳朵，恐怕直到现在，杨帆都还不知道公上桐华是哪根葱，完全就不在一个层次，从来都没有说人说起过好伐？
　　王弘方轻轻点头，最近这些年，确实没有听说过医王有来过西北地域的消息，否则有陌生的王者气息过境，王弘方必然会有所感应。
　　公上桐华可不是像曲鸿德及沙青丝那样刚刚突破王者境的小菜鸟，傅正卿只是略施手段就能遮掩得住他们的气息不被王弘文察觉。
　　医王早在五十年前就已经名噪一时，晋级成王的时间比他与傅正卿都要早上许多，就凭傅正卿，还遮不住公上桐华的王者之气。
　　“不是吗，那更好！生儿的病就拜托你了，请继续吧！”
　　王弘方轻轻点头，说话的语气却比方才客气了许多，看向杨帆时的目光炯炯，像是在看什么稀世珍宝。
　　没有见过公上桐华，但是却拥有着与公上桐华一般无二的治疗能力，这个小年轻将来在医道上的成就必不可限量，弄不好就是第二个公上桐华！
　　“这么好的医道天赋，就这么宰掉的话实在是有点儿太过可惜，还是直接圈养起来比较划算。”
　　王弘方心中的贪念乍起，胸中一直澎湃着的杀意有所收敛，他现在突然又有点儿舍不得弄死杨帆了。
　　活了差不多两百岁，他太清楚一个有着成王潜质名医的价值了，王家若是能够把杨帆留下，未来未必不能闯进联邦十大世家的圈子里面。
　　杨帆低头不语，他能感觉到王弘方眼中的深深恶意，不过无所谓了，虱子多了不怕咬，反正他已经把这老头儿给惹毛了，也不在乎他再多出几道恶意。
　　微笑着冲王元生招了招手，杨帆继续开始装模作样地为小家伙医治。
　　魇木之毒，无形无质，哪怕是王者也不能准确地捕捉到它们的存在。
　　所以，杨帆并不担心王弘方会发现王元生体内的魇木毒雾已经被完全清除，他仍然可以继续装模作样地这么拖延着时间。
　　虽然不知为何傅正卿三人一直站在城外静候，没有直接攻打进来，但是杨帆可以肯定，这种情况必不会持久，傅正卿与曲鸿德两位王者身份尊贵，没有一直守在城外的道理。
　　他现在只需静静地等下去就好，反正这一时半刻的，王弘方也不会对他不利。
　　现在闲着也是闲着，杨帆在逗弄王元生的同时，也开始试着往王弘方的身上扔起了魅惑技能。
　　“你对六级武王王弘方施展了魅惑技能，魅惑失败，六级武王王弘方心中触动，有所警觉，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“你对六级武王王弘方施展了魅惑技能，魅惑失败，六级武王王弘方心中触动，有所警觉，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　施展一次魅惑技能，消耗杨帆四十点精神力储备，而杨帆现在，精神力饱满，储备力量满值，刚刚施展中级治疗术的损耗已然自动恢复。
　　现在，八级精神念师的杨帆，足足拥有一万四千八百五十点精神力储备，四十点一次的魅惑技能对他来说，简直就是洒洒水，没有一点儿影响。
　　只要杨帆愿意，他就是连着施展一百次，两百次魅惑技能，也还能再富余许多。
　　所以，杨帆现在很得瑟，哪怕明知魅惑技能在王弘方身上成功的机率低得有点儿可怜，却依然任性地不断试探着。
　　有矿，任性，你奈我何？
　　王弘方除了在杨帆头一次施展魅惑技能时稍微挑了下眉头，精神有所警觉之外，接下来也就全不在意。
　　还以为是杨帆在为王元生治疗时溢散出来的精神力量，反正对他也构不成任何威胁，所以也就浑然没有放在心上。
　　这倒是更加方便了杨帆的操作，一遍一遍又一遍，锲而不舍。
　　“你对六级武王王弘方施展了魅惑技能，魅惑失败，六级武王王弘方心中触动，有所警觉，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对六级武王王弘方施展了魅惑技能，百分之六无视防御机率成功触发，魅惑成功，六级武王王弘方对你的好感度大增，精神力+5，精神意志+5，技能熟练度+4。”
　　终于，七分钟后，在杨帆机械性地向王弘方甩出第一百六十八次魅惑技能的时候，系统的提示声音终于变得有些不同。
　　百分之六无视防御的机率终于触发，成功了！
　　杨帆精神一振，激动得差点儿热泪盈眶。
　　太特么不容易了！
　　这个百分之六的无视防御机率，根本就是在瞎扯淡嘛，一百六十八次才堪堪成功了一次，太忽悠人了！
　　杨帆绝对不会承认这是自己手黑，每次都能完美地避开那百分之六。
　　“你……”
　　王弘方精神稍稍恍惚了一下，抬手轻指着杨帆，目光突然变得和善友爱了许多，“你这孩子，一直站着做什么，快来老夫的身边坐下！”
　　“你可是老夫费尽心思请回来的名医，若是让外人看到你竟这样站着为我王家的子孙诊病，岂不是会笑我王家没有一点儿礼数？”
　　杨帆嘴角微勾，魅惑技能果然牛逼，连王级强者中招之后都能变得这么和蔼可亲。
　　刚才还一副杀气腾腾，心里一个劲地盘算着该怎么算计杨帆的王家老祖，转瞬之间就变成了慈眉善目的邻家老头儿，杨帆的心里极度舒适。
　　轻声道了句谢，一点儿也不客气地在旁边的空椅上坐下。
　　旁边，一直躬身立在一边的王致和夫妇，神色惊疑地看着老祖，不知老祖为何突然之间就有了如此大的态度转换。
　　不过这倒是正合了他们的心意，原本他二人还一直在担心老祖会对杨帆不利，正在一门心思地考虑着该如何保下杨帆。
　　现在，看到王弘方竟然主动改变了对待杨帆的态度，他们自是乐见其成。
　　没办法，杨帆这孩子，就是这么招人喜欢，老祖能够突然改变态度，肯定也是如他们一样，发现这孩子身上的闪光点，怎么看怎么觉得顺眼，不忍看他受到伤害。
　　“王老儿，时间到了！”
　　这时，头顶上方，傅正卿平静淡然但却威严无比的声音缓缓传来。
　　“你考虑得如何，是自己收拾东西主动离开，还是让本座亲自出手，送你们一程？”
　　王弘方的身形一振，神色极度厌恶地抬头朝着天上的三人扫了一眼。
　　“傅正卿，你做你的西北域主，我做我的太康之王，大家井水不犯河水，你今日又何必如此咄咄逼人？”
　　“莫不是你以为镇守府又多出了两名新晋的武王，就吃定了老夫不成？！”
　　“我告诉你，想要驱逐老夫离开西北，门儿都没有！大了不鱼死网破，把这西北二十四城，搅他个天翻天覆地！”
　　两位王者隔空对话，相互扯皮，杨帆在一边听着津津有味，同时还在趁热打铁地继续往王弘方诉身上投放着魅惑技能。
　　“你对六级武王王弘方施展了魅惑技能，魅惑成功，六级武王王弘方对你的好感度大增，精神力+5，精神意志+5，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　“你对六级武王王弘方施展了魅惑技能，魅惑成功，六级武王王弘方对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+5，精神意志+5，技能熟练度+4。”

第383章 斩草，就要除根！

　　王致和与夫人赵琳双手相握，同时面现忧色地抬头望天。
　　没想到形势已经恶化到这种地步了。
　　刚被老祖利用空间神通直接召唤回来的时候，二人就已经感觉到了一些不对。
　　尤其是看到傅正卿、曲鸿德与朱华南他们三人齐齐立在城头默默逼视着整个太康城与他们王家祖宅的时候，他们心中的不安感越发强烈。
　　只是老祖一直没有出声，他们慑于王弘方的威严，也一直没有敢主动开口询问。
　　直到刚刚。
　　傅正卿挥手击碎了王弘方布置在王府上方的意志屏障，将他的声音洒遍整个王府与太康城时，王致和与赵琳才真正意识到，他们王家现在正在面临着怎样的危局。
　　“镇守府还有傅王大人，已经容不下我们太康王家了啊！”
　　王致和心中默声感叹。
　　这一天，他其实早有预料，只是一直没有想到它来到来得这么早罢了。
　　“曲鸿德晋级成王，绝对是最直接的导火索，否则西北镇守府没有第二位王者坐镇，依着傅正卿的稳妥性子，绝对不会这么早就冲王家发难。”
　　这么想着，王致和的目光不由有些苦涩地落在了正坐在老祖身边为王元生医治的杨帆身上。
　　老祖刚才说得其实一点儿也不错，杨帆才是催化出现在一切危局的根源所在。
　　如果没有杨帆出手医治好了曲鸿德身上的顽疾，助他一举成王，眼前王家的这一危局，至少还要再等上十年甚至更久才会发生。
　　“只是，这能怪得了杨帆吗，他还只是个孩子，怎么能将所有的责任全都推到他的身上？没看现在就连老祖也开始有点儿喜欢上他了吗？”
　　王致和轻轻摇头，很自然地就把杨帆从这件事情里面给摘了出来。
　　他还是个孩子，只是做了一个医师该做的本职，能有什么错？
　　要错也是傅正卿是曲鸿德的错，闲着没事非要来找他们王家的麻烦，何必呢，大家还像以前那样相安无事难道就不行吗？
　　“老祖，都怪孙儿无能！”王致和羞愧地出声向王弘方言道：“若是致和能够早曲鸿德一步晋级武王，咱们王家就不会有今日之危了！”
　　王致和懊恼自己的无能。
　　如果他能早一步突破成为王者，现在就该是他们王家兵临城下，直接逼迫戴星城，驱逐傅正卿退位让贤，离开西北镇守府了。
　　可惜现在，成王败寇，直到此刻，他都还是没能踏出最后一步，只能眼睁睁地看着傅正卿、曲鸿德在他们太康城前耀武扬威。
　　王弘方轻轻摆手：“致和不必自责，时也命也运也，这也许就是咱们王家的时运使然，怨不得谁。”
　　“不过，傅正卿他们想要驱逐咱们王氏一族，也没有那般容易，大不了老夫就跟他们做过一场，鹿死谁手，还未可知！”
　　王弘方眼中露出一丝暴戾之色：“了不起，让整个太康城还有附近的阳汲、云汐、狄雍等城也跟着陪葬！老夫倒是要看看，他傅正卿会不会有这么大的魅力，宁可拼着鱼死风破，也要彻底将我王家驱逐！”
　　说到此，王弘方再度挥手布下一道意志屏障，低声向王致和道：“稍后若是真的起了争端，老夫会率先将你还有族中的一些嫡系后辈送出西北地域，免得最后真的被人给灭了族。”
　　王弘方这话，并没有背着杨帆，与王致和交待完毕之后，老头儿甚至还抬手拍了拍杨帆的肩膀，神态极为和善地向杨帆说道：“当然了，到时候我会把杨帆小友也给一同送走，免得留在此地受了波及。”
　　杨帆一个激灵。
　　听这话中的意思，王弘方这老东西似乎真的已经做好了要与傅正卿对战一场的准备，甚至还想要把整个太康城，以及太康城周边的几座城池也全都卷入其中。
　　太特么狠了！
　　这是完全不把别人的小命当回事儿啊。
　　之前在西楚城，朱忆萍与夏春秋之间的宗师之战，就打得周围的空间一片震荡，附近的房屋建筑一倒就是一大片，寻常的武者与平民百姓受到劲气余波的触及，非死即伤。
　　若不是朱忆萍刻意将战斗的场地引到了灵能护罩之外，仅就那一战，半个西楚城怕是都会跟着消失不见。
　　宗师巅峰之间的战斗都有如此严重的破坏能力，那么比宗师巅峰还要强上十倍甚至二十倍不止的王级强者出手，破坏力只会是更加严重。
　　杨帆没有见过王级强者全力出手是什么样子，但是这并不防碍他对王级强者强大攻击力与破坏力的认知，一拳灭一城，应该并不只是说说而已。
　　“这个王弘方，特么整个就是一个疯子啊！”
　　“视人命如草芥，为了威胁傅正卿，为了心中的那点儿不甘与愤怒，竟然想要让附近数座城池内的千万人族与他陪葬，完全已经没有半分人性了！”
　　杨帆的神魂一阵战栗。
　　王弘方与他的关系虽然已经被刷新到了极致友善的程度，但这种友善的态度，也只是针对杨帆一人而已，并不会影响到王弘方这个人隐藏在骨子里的凶性与本性。
　　不止是王弘方，还有王致和、赵琳，甚至还有才只有十岁的王元生，在听到王弘方的决定之后，他们的眼中闪现出来的没有畏惧没有胆怯没有怜悯，有的，只是那仿佛洗脑了一般的狂热与疯狂！
　　“这一家人，全特么疯了！怪不得傅正卿会如此迫不及待地想要驱逐他们，有这样一群自私自利不把他人性命当回事的疯子与毒瘤藏在后方，换成是谁估计也容忍不了。”
　　这一刻，杨帆感觉自己仿佛进了土匪窝，周围全特么是恐怖分子，一个比一个地视人命如草芥。
　　他感觉，自己或许应该要做点什么了，如果不想办法阻止王弘方这个疯子的疯狂举动，任由他这般肆无忌惮地残害附近的百万甚至于千万人族同胞，杨帆以后估计都不要再想睡一天安稳觉了。
　　骨子里，杨帆一直都是一个这么正值有爱的好人。
　　他也一直都是这么标榜自己的。
　　只是，具体该如何去做，怎么才能阻止王弘方这种鱼死网破的疯狂举动，杨帆实在是没有一点儿头绪。
　　只凭一腔热血就想要充大头当英雄，不顾着双方的实力差距，没有半点儿计划与谋略就往前冲，那完全是在找死，杨帆还没有这么脑残。
　　杨帆的目光不停地在王弘方的身上游弋，脑海里面不断地在思虑着该如何才能在保全自己的同时，弄死或是弄残眼前这个毫无人性的老东西。
　　“定身术？神魂威慑？扼喉？赤焰领域，不朽领域？通神境界的天级拳法？”
　　杨帆在心里默默盘算着自己现在所掌握的有可能会对王弘方造成威胁与伤害的必杀技能与底牌。
　　结果却很悲哀地发现，他这些以前无往而不利的杀手锏，在对付一位修为在六级武王层次的王者时，是显得那么地捉襟见肘。
　　如果小花现在他的身边的话，他与小花神魂合体，或许还能在瞬间给王弘方造成一程度的致命打击。
　　毕竟，合体后的杨帆基本上已经拥有了相当于初级精神灵师的实力水准，不管是神魂强度还是精神力量，全都大幅提升，勉强应该能够在精神修为方面压制住王弘方。
　　可是现在，小花还在安生那胖子的口袋里揣着，距离太康城足有数千公里远水解不了近渴啊。
　　“实力，还是太弱啊！”
　　杨帆心头一阵无力，面对一位真正的王级强者，他现在的这些实力，根本就不够看啊，除非王弘方能够站在那里不动，任由杨帆攻击，杨帆才有可能利用扼喉技能的必然属性触发必杀一击。
　　否则的话，连人的表皮防御都破不了，有个毛用？
　　此刻，同样皱眉不展的还有城外的傅正卿，看到王弘方表现出来的疯狂肆意，傅正卿的心头一寒，轻声向身边的二人征询意见：“曲老，华南先生，你们两位怎么看？”
　　曲鸿德神色肃穆：“王弘方从来都不是什么顾全大局的人，如果逼得太急，他还真有可能会来个鱼死网破，把整个西北都搅得天翻地覆。”
　　“老校长说得不错，这个王弘方本来已经一个疯子，就算是没有人逼他，他也什么事情都能做得出来。”
　　朱华南面色如常，似乎对此早有预料：“这个人，心理已经完全变态，不能再以常人待之了。”
　　傅正卿皱着眉头有些不满地看着曲鸿德与朱华南：“那依二位的意思，今天就这么算了，真的要让王弘方在这里做他的太康王？”
　　“谁说的？！”
　　“怎么可能？！”
　　曲鸿德与朱华南几乎同时开口，而后二人相视一笑，眼中的杀机同时显现，朱华南自觉闭嘴，礼貌地把说狠话装逼的机会让给曲鸿德。
　　曲鸿德当仁不让，身上的戾气乍显，厉声说道：“这样的垃圾败类，你退一步，他就会进两步，永远不知满足。对付这样的鸟人，自然是要将之彻底杀灭才最为保险，只是驱逐的话，太便宜他了，而且后患无穷！”
　　“斩草，就要除根！不能存有一丝妇人之仁！”

第384章 老谋深算，师徒关系？

　　朱华南冲着曲鸿德伸了伸大拇指，殷切地拍着马屁：“老校长威武！老当益壮，风采不减当年！”
　　曲鸿德抚须一笑，赞赏地看了朱华南一眼：“你小子也不错，百年沧桑，锐气不减，身上的杀气还是那样炽烈！宝刀不老啊！”
　　两个加起来差不多有五百多岁的老家伙站在半空相互吹捧，身上的杀意纵横漫天，豪气干云。
　　傅正卿有点儿懵逼地看着眼前这一切，一时间有点儿接受不了。
　　朱华南也就罢了，一了就是如此疯狂肆意，与人与妖对战，素来都是不死不休。
　　所以，朱华南不愿放弃妥协，一心想要干死王弘方，纯属正常操作，傅正卿一点儿也不会觉得奇怪。
　　但是曲鸿德曲老这是什么情况？
　　自打认识曲鸿德以来，傅正卿还从来没有见过到这老爷子有如此暴戾疯狂的一面，张嘴就要斩草除根，闭嘴就要灭人满门。
　　这特么还是那个德高望从、满口和气生财，对谁都一副慈善笑脸的老好人曲老校长吗？
　　这画风突变得有点儿厉害，别不是个冒牌的曲鸿德吧？
　　“怎么，是不是觉得有点儿不太敢认识老校长了？”
　　朱华南看到傅正卿眼中的惊异之色，轻声提点道：“记住了，嫉恶如仇才是曲老最为人所敬重的地方，之前因为重伤，曲老不得不藏剑于胸，不曾显露。”
　　“现在，曲老伤势痊愈，晋级成王，自然没有必要再像以前那样藏着掖着。”朱华南轻声感叹道：“想当年，论起杀伐决断，论起斩兽除妖，曲老比起我这个半调子的家伙可要疯狂多了！”
　　朱华南最多也就是被人给称作为是武疯子，而曲鸿德当年的雅号可是曲阎王，无论是自身的实力还是对外的威慑力，都比朱华南这个武疯子牛逼多了。
　　只是自八十余年之前的那场灭城之战之后，曲鸿德身受重伤，又被蝰蛇之毒缠身修为不能寸进，一时有些心灰意冷，脾气秉性全都变得收敛了许多。
　　所以，似傅正卿、沙青丝他们这些小辈，基本上都没有听说过曲鸿德以前的光辉事迹，对于曲鸿德的了解，一直都停留在曲鸿德脾气收敛之后的老好人形象上。
　　傅正卿若有所思地轻轻点头，曲鸿德的真实年龄已有近三百岁，几乎是傅正卿年纪的三倍有余，对于曲鸿德以前的事迹不是很了解也情有可原。
　　不过，傅正卿很喜欢曲鸿德现在这种肆意张狂的姿态，西北镇守府现在，就缺这种敢于迎战四方的王级强者。
　　之前他还有点儿担心曲鸿德在成为王者之后，还会如以前那样只安心做一个老好人，变成老面瓜一个，现在，看到曲鸿德刚才的暴戾作态，傅正卿瞬间就安心了。
　　“曲老霸气，晚辈钦佩！”
　　傅正卿也极有礼貌地奉上了一句马屁，拍得曲鸿德一阵轻飘。
　　“既然二位前辈都有灭敌之心，不知心中是否已经有了灭敌之策？”傅正卿诚心向两位老前辈请教：“王者之战，我倒是不惧，真要打起来，我必能灭了王弘方！”
　　“只是王级之战一起，必然会波及到西北诸城，数亿域民安危都将受到影响，我们总不能为了灭掉一个王弘方而让无数域民也为之陪葬吧？”
　　投鼠忌器。
　　这才是傅正卿一直的顾忌所在，做为西北镇守府的实际掌控人，傅正卿势必不能像是王弘方那样无所忌惮。
　　曲鸿德与朱华南相视一笑。
　　这就是做人的差距，同时也是他们选择支持傅正卿的原因。
　　傅正卿虽然为人稍微面了一点儿，做事的时候瞻前顾后，也少了那么一点儿杀伐决断的凌厉果决。
　　但是，他三观纯正，爱民如子，心理也不变态，做为一方域主，却是再合适不过。
　　至少，在做为处事这一方面，傅正卿可以甩出王弘方几十条街。
　　“放心好了，此事老夫早有预料！”曲鸿德轻抚胡须，老神在在：“王弘方一惯都是这么无赖，而且死不悔改，自然不会轻易屈服。”
　　“更何况，从一开始，老夫也没有打算要放他们安然离开，否则被这样一位毫无底线的王级强者日夜记恨惦念，老夫以后晚上都别想要睡觉了。”
　　傅正卿点头，如果不是顾忌王弘方实力强大，冒然动手会引起西北震荡，一个不好可能还会引来域外四大兽王的觊觎的话，他也不想就这么轻易地放王弘方离开。
　　只有死掉的敌人才能让人真正的心安，傅正卿又不傻，岂会不知被这样一位王者给日夜惦记着是多么危险的一件事情？
　　“所以，”朱华南接声道：“在临来之前，曲老给我安排了一项任务，在太康城的方圆五百里范围内，我着人悄悄布置了一座简易的乙级灵能护阵，全面激发的话，连周围的空间都能封锁，必能将王弘方困死其中！”
　　傅正卿神色一动，惊声道：“你们这是想要瓮中捉鳖？那太康城内的三百余万居民该怎么办，他们也在瓮中啊！”
　　办法倒是不错，将王弘方困在一隅不得逃脱，对阵法外的其他几座城池自然是不会再有任何危险。
　　但是太康城却是怎么也避不过的一个坎儿，傅正卿不能拿太康城内的数百万居民去冒险。
　　他就是这么轴，这么迂腐的一个人。
　　而王弘方也正是看到了这一点，所以才屡屡以此为威胁，让傅正卿一直不敢对他下杀手。
　　哪怕是现在，镇守府有了三位王者，占据绝对优势，傅正卿想要对付王弘方的第一念头，也是将之驱逐，而非斩尽杀绝。
　　朱华南早就料到傅正卿会有此反应，接声道：“所以说，绝对不要给王弘方将他王家子嗣转移出城的机会，尤其是王致和还有王致和的独子王元生，他们两个都是王弘方最为器重的嫡系后辈，有他们在，王弘方也许会投鼠忌器，不敢冒然摧毁太康城！”
　　傅正卿恍然道：“所以，刚才您与曲老才一直主张要给王弘言半个小时的考虑时间，原来就是为了让他把王致和夫妇从戴星城给挪移回来？”
　　什么是老奸巨猾，这特么就是啊！
　　饶是王弘方狡诈如狐，应该也想不到，从一开始他就已经陷入了曲、朱二人的精心算计之中了吧？
　　半个小时前，他们三人刚刚露面不久，王弘方就开始不惜耗费规则之力，在第一时间将还游离在外的王致和夫妇给挪移了回来，足见王致和夫妇与王元生三人在王弘方心上的位置。
　　只是，唯一有点念头与意外的是，杨帆竟然也被王弘方给捎带着捉到了太康城内，让他们有点儿措手不及。
　　不过照目前的情况来看，杨帆似乎已经成功取得了王弘方的信任，暂时并没有任何危险临身。
　　“当然，这样做也并不是万无一失。”朱华南道：“万一朱弘方真的丧心病狂到连自己的嫡系子孙都不顾的话，太康城内的数百万居民依然危在旦夕。”
　　“所以，我在太康城的护城灵能大阵上也做了一些手脚，只要我们能将王弘方从太康城中引出，太康城下的灵能护阵就会瞬间被激发，同样还是简易的乙级大阵，短时间内，足以确保太康城可以在王级强者的攻击下，屹立不倒。”
　　双阵齐出，就等于是把王弘方给圈定在了两座乙级灵能护阵的中间区域，出不能出，进不能进，除了乖乖地接受傅正卿的正义审判之外，再无二路。
　　以二对一，如果王弘方还能侥幸逃脱的话，那就只能说是傅正卿与曲鸿德二人实在是太废了。
　　当然，这句话朱华南也只是在心里想想，真要是敢说出来的话，眼前这两位王者肯定不会轻饶了他。
　　傅正卿意外地看了朱华南一眼，刚才朱华南说的是我，而不是我们，显然，太康城内灵能护阵早已被朱华南的人给暗中渗透。
　　否则在这么短的时间内，而且还是在王弘方的眼皮底下，朱华南绝对做不到修改并控制灵能护阵这么重要的操作。
　　毕竟，王弘方又不是傻缺，灵能护阵这么重要的战略防备，他怎么可能会不重点关注？
　　“不要这么崇拜地看着我。”朱华南淡定地与傅正卿对视着，“早在三十年前，王弘方设计断我成王之路的时候，我就已经派人潜入了太康城，为的就是等待着这一天的到来！”
　　“现在，终于被我给等到了。”
　　“虽然晚了点儿，但毕竟还是等到了！”
　　朱华南神色之中的恨意如铁，一点儿也没有觉得自己这三十年的算计与等待，有什么值得骄傲的地方。
　　让自己的仇人逍遥自在了三十年，朱华南能够感觉到的，只有自己的无能与无力。
　　傅正卿面露愧色，低头避开朱华南的目光，歉声道：“对不起，师傅，是弟子无能，明明有手刃仇敌的能力，却一直都未出手能帮师娘报仇……”
　　“别叫我师傅。”朱华南身子一震，轻轻摇头：“当年是我太过激进，所以才会逼着你去击杀王弘方，浑然不顾域外兽王的威胁。”
　　“那时的我，早已被仇恨蒙蔽了双眼，为人做事，其实就跟现在的王弘方没什么两样，心理全都变态了，不配做你的师傅。”

第385章 杨帆，你这是在找死！

　　曲鸿德翻了翻白眼。
　　大敌当前，这师徒两个还有闲心在这里玩煽情，也真是够了啊，这旁边还有一个大活人呢喂！
　　“你们两个小家伙，明明心中都有彼此，直接坦白承认了不就好了吗，非要搞得这么生分做什么？”
　　曲鸿德直接开口，霸气非常：“按照辈份来说，你们一个是老夫的徒弟，一个是老夫的徒孙，能不能听我这个师傅与师爷一句劝，别再这么僵着了，咱们爷仨儿连手，直接把王弘方干死不就一切都了了？”
　　朱华南与傅正卿之间的矛盾关节其实就在王弘方的身上，这次曲鸿德特意将朱华南叫过来，其实也就是存了要弄死王弘言，彻底化解了这师傅两人之间的僵持关系。
　　现在看来，效果似乎还不错。
　　不管是朱华南还是傅正卿，都已经开始缓和软化下来，只要再把王弘方这个罪魁祸首给干掉，一切也就完美了。
　　“曲老说得不错，师傅，今天我们就联手干掉王弘方，为师娘还有师弟师妹们报仇！”
　　傅正卿感激地看了曲鸿德一眼，借坡架桥，趁热打铁，又叫了一句师傅。
　　这一次，朱华南没有再拒绝，神色复杂地看了傅正卿一眼，轻轻点头，厉声言道：“弄死王弘方，灭王家满门！”
　　傅正卿一滞，眼中露出一丝不忍，只诛恶首难道还不够吗，王家上下数百口，难道全都要斩尽杀绝？
　　“灭满门有些过了。”曲鸿德微微摇头，道：“只诛嫡系即可，余者尽数驱逐出境，永世不得再回西北。”
　　就算是斩草除根，也要有一定的底限，否则那就乱伤无辜，与王弘方没什么两样了。
　　而且，依着傅正卿的秉性，多半也不会同意，这么僵持下去的话，师徒两个刚刚缓和下的关系肯定又会再次崩裂。
　　“华南，你以为如何？”
　　曲鸿德狠瞪了朱华南一眼，这个臭小子，已经被仇恨给完全蒙蔽了双眼，现在连脑子也有点儿瓦特掉了。
　　就算是你想要灭人满门，有必要当着傅正卿这孩子的面提出来吗，这孩子从小就有一颗仁心，怎么会坐视让你做出如此不人道的事情来？
　　真要是想的话，你完全可以等灭了王弘方这个罪魁祸首之后，再偷偷地背着傅正卿把剩下的那些祸害给终结了嘛！
　　多么简单的一件事情，脑子怎么就突然转不过弯来了呢？
　　朱华南有所感应，抬头与曲鸿德对视了一眼，多年以来养成的默契，让他瞬间就明白了曲鸿德的意思。
　　“还是老校长最了解我。”朱华南理所当然地点头道：“我原本就是这个意思，王家上下三百一十二口，光是女人与十岁以下的孩子就有近两百人，难道我还真能一下把他们全都给弄死了不成？”
　　“老夫虽然噬血，却也不是那种滥杀无辜之人。”朱华南瞥了傅正卿一眼，傲然道：“我可以问心无愧的讲，这些年死在我手中的那些短命鬼，个个都是取死有道，没有一个是枉死之人！”
　　傅正卿突然生出一丝愧意，就在刚刚，他竟然又误会他的恩师了，真是该死，恩师素来疾恶如仇，正值无私，怎么可能会滥杀无辜？
　　看来刚才真是他想多了，着实是不该啊！
　　曲鸿德无语地瞥了朱华南一眼，连人家上下有多少口人都忆经摸得这么清楚明白，你特么还敢说自己没有想过要灭人满门？
　　脸呢？
　　“女人和孩子，是底线，除非是王弘方的嫡系后辈，否则谁也不能轻触！”曲鸿德警告地看了朱华南一眼，深怕这小子一发疯，做起事来就真个不管不顾了。
　　“不过现在，咱们最先要考虑的问题是，该怎么才能把王弘方从太康城中引诱出来？”
　　曲鸿德皱着眉头，看向城中如缩头乌龟一样的王弘方：“看这老小子现在的姿态，是铁了心地想要以整个太康城中的所有居民为质，逼迫咱们妥协退让，轻易地应该不会出城。”
　　别看王弘方刚才叫嚣得厉害，一副想要鱼死网破与傅正卿还有曲鸿德拼命的样子，其实真要是动真格的话，他不见得就真的敢从太康城出来。
　　活得越久，就越怕死，说得就是王弘方这样的人，如果他铁了心不出来，饶是他们在外面布置的计划再周密，也全都只是一些摆设罢了。
　　傅正卿与朱华南也同时皱起眉头，言语上的刺激对这种老无赖基本没用，强势进攻的话又恐会伤及无辜，一时间，他们还真没有什么好的办法可以将王弘方引诱出来。
　　“本来，我们是想要假借驱逐迁移之名，逼迫着王弘方举族从太康城出来，只要他带着人一出太康城，里外两座灵能护阵就会同时开启，到时他进不进，退不能退，必死无疑。”
　　朱华南懊恼言道：“谁曾想，这老帮菜竟然如此狡猾谨慎，哪怕被两位王者堵门逼迫，也死活都不愿妥协！”
　　正常情况下，他们这种计策绝对不会有任何问题，毕竟只是驱逐出境，又不是真个要将他们王家斩尽杀绝，王弘方但凡还有一点儿正常人的理智，都会知道该怎么做出选择。
　　结果，王弘方偏偏就跟他们肛上了，非要做这个钉字户，宁死也不迁移，搞得大家都不开森，让曲鸿德与朱华南的算计一下全都落空。
　　“我们的时间不多，不可能在这里跟他耗时过久，否则域外的妖兽得了消息，必然会机会过来寻兹生事。”
　　傅正卿道：“王弘方应该正是看准了这一点，所以才会如此地肆无忌惮。这个家伙，做事毫无底限，没有一点儿王级强者该的威严与风范，简直就是王级之耻！”
　　“这不奇怪。”朱华南道：“这个王弘方，当年就是靠着这种卑鄙无耻的手段一路扶摇直上，哪怕是最后侥幸成了王者，骨子里的卑贱却怎么也改不了。”
　　“实在不行的话，我们就假装退走，引蛇出洞，总不能就这么一直干耗着。”
　　王弘方耗得起，他们真心耗不起，镇守府总部，只有一个新晋的一级武王坐镇，实在是有些不太保险。
　　万一王弘方背地里与妖族有所勾连，只要一道意念传出，四大兽王就会闻风而动，到时，整个戴星城与整个西北地域，都将再度面临灭城灭域之危。
　　“等等，你们看，杨帆那孩子在做什么呢？！”
　　“他好像在挠王弘方的脖子！卧槽！都特么见血了！他竟然破开了王弘方的王级防御，一举掐碎了王弘方的咽喉！”
　　曲鸿德突然瞪大双眼，抬手指着太康城下方的王家别院，惊声向傅正卿与朱华南提醒道。
　　太特么刺激了！
　　简直就不敢相信自己的眼睛有木有？！
　　“这怎么可能呢？杨帆甚至连宗师都还不是，他怎么能破得开王弘方的体表防御，甚至一举捏碎王弘方的咽喉要害呢？！”
　　朱华南也惊得下巴都快要掉到了地上，一脸地不敢置信。王弘方又不是傻逼，怎么会乖乖地坐在那里，任由杨帆攻击？
　　这不科学啊！
　　傅正卿亦是一样，完全没有想到，杨帆竟然会有这么大的胆子，竟敢直接这么近距离地向王弘方发动刺杀攻击，而且还特么好像是成功了！
　　“完了，这孩子怕是活不了了！”
　　傅正卿心中一紧，别看杨帆一时侥幸得手，好像是挠碎了王弘方的咽喉要害。
　　但是，对于一位真正的王者来说，别说是咽喉破碎，就算是心脏或是脑袋直接被人给割走，一时半刻的他们不会真正死亡。
　　而且，这种时候，临死前的反扑才是最最危险的时候。
　　看到王弘方在咽喉破碎之后，已经神色狰狞地抬手拍向了杨帆的脑袋，傅正卿忍不住一声默哀，感觉杨帆怕是要尸骨无存，被打得连渣儿都剩下不了。
　　王级强者的含愤一击，甚至连周围的空间都能破碎，更别说杨帆这种宗师之下的血肉之躯了。
　　这孩子，死定了！
　　“你对六级武王王弘方使用了人级必杀技扼喉，扼喉失败，必杀机率未触发，王弘方毫发无伤，对敌经验有所增加，技能熟练度+1。”
　　“你对六级武王王弘方使用了人级必杀技扼喉，扼喉失败，必杀机率未触发，王弘方毫发无伤，对敌经验有所增加，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对六级武王王弘方使用了人级必杀技扼喉，百分之三十必杀机率成功触发，扼喉成功，六级武王王弘方咽喉破碎，对敌经验极大提升，精神意志+50，技能熟练度+4。”
　　杨帆思虑再三，终于还是没能忍住，毅然决然地向近在眼前的王弘方发动了唯一有可能会对他造成伤害的扼喉攻击。
　　王弘方连躲都没躲，任由杨帆的勾掌掐在他的脖间咽喉，挠痒痒一般地掐了一下又一下。
　　他很有自信，自信杨帆的这种寻常攻击，根本就伤不到他一根毫毛。
　　“为什么要这么做？老夫明明这么信任你，你竟然想要取老夫的性命？”
　　王弘方看向杨帆的目光逐渐转冷，眼中的和善与友爱也在一点一点地流逝消散。
　　他很心痛，也想不明白，他对杨帆这么友好，甚至连身边的座位都请杨帆来坐，杨帆为何不知感恩戴德，反而还要如此待他？
　　杨帆讪然一笑，有点儿不好意思道：“如果我说，我只是想要给你开个玩笑罢了，你能相信吗？”
　　话音一落。
　　喀嚓！
　　一声脆响，扼喉的必杀机率竟然在杨帆施展到第四次的时候就成功触发，王弘方的咽喉要害，瞬间被必杀规则给击成了粉碎，连喉管儿都被连带扯断，鲜血洒了满怀。
　　王弘方的身子一僵，眼中露出了难以置信的神色，他的喉咙竟然被一个小孩子给扯断了，轻松惬意，就跟在开玩笑一样。
　　玩呢？
　　他可是六级武王，身上的每寸肌肤骨骼都已经精炼得犹如金刚铁骨，纵是机枪穿甲弹，甚至是小型的核弹，也别想在他的身上留下一点印记。
　　可是现在，他的咽喉要害，就像是纸糊的一样，竟然这么轻易地就被一个小孩子给扯断了，这怎么可能呢，就算是扯淡也没有这么扯的啊！
　　杨帆的手速贼快，从开始攻击，一直到扼喉成功，前后甚至连零点一秒钟的时间都没用，王弘方就咽喉喋血，身受重创。
　　整个过程，流畅顺利得一批，既没有遇到王弘方的刻意阻拦，也没有手黑得连攻百次才触发必杀机率。
　　速度快得连杨帆自己都觉得极为意外，感觉仿佛是连老天都在帮他。
　　“扮猪吃老虎竟然吃到老夫的身上来了，杨帆，你这是在找死！”
　　反应过来的王弘方怒意升腾，杀机冲天，原本还剩下的那点儿好感度，也在这一刻瞬间崩盘清零。
　　再没有丝毫犹豫，王弘方意念传音一声怒吼，含愤抬起自己的右掌，疾速拍向杨帆的脑袋！

第386章 没有用的，小爷可是天眷之人！

　　做人，无论什么时候都千万不能托大，不能小瞧你的任何一个敌人。
　　否则。
　　真的会死人的啊！
　　杨帆在心里面替王弘方总结着这一次的经验教训，并将这句话牢牢记在心里，引以为戒。
　　如果王弘方没有骄傲自大，没有不把杨帆给当成一回事儿，像个傻缺一样地装着十三坐在那里任由杨帆对他攻击抓挠。
　　而是在第一时间就发挥出他王者境该有的实力，在杨帆的攻击还没有临身之前，就直接一掌将杨帆拍死，或是周身气劲暴发，把杨帆整个人都弹出隔离。
　　在经历了这么一个挣扎反击的过程之后，也许他再被杨帆给掐破喉咙的时候，就不会感觉到像是现在这么窝囊这么生气了。
　　杨帆坐在原地没动，一脸无畏与怜悯地看着王弘方，以及王弘方挥来的手掌。
　　劲风浮动。
　　空气暴响。
　　杨帆感觉自己身前咫尺的空间都在一个劲儿的扭曲变化。
　　王弘方这含愤而至的一掌，煞气惊人，戾气惊人，方寸之间，空间都出现了轻微的坍塌裂变。
　　这样的攻击威势，正常情况下，别说是杨帆，就算是城外同样有着六级武王实力的傅正卿碰到了，也不敢硬扛，只能提前躲避。
　　所以，刚才一看到王弘方右手抬起，傅正卿就知道，杨帆这一次肯定在劫难道，死定了。
　　两个人的距离这么近，可以说就在咫尺之间，就算是傅正卿此刻有意出手，也已是来之不及，根本就阻止不了。
　　曲鸿德与朱华南也同时色变，眯着眼睛，有点不太敢看接下来的血腥画面。
　　这么近的攻击距离，这么强大的攻击强度，就算是他们两个换成了杨帆的位置，也必然会骨断筋折，吃受不住。更不要说是杨帆这样连宗师境都还不到的娇嫩少年了。
　　“夭寿啊！这孩子的脑袋是被驴给踢了吗，这不是在自己找死吗？！”
　　“完了，杨家近百年来最有天赋的一个后人要玩完，二姑搞不好又要发疯了！”
　　曲鸿德与朱华南的脑袋在这一刻都处于懵逼茫然之态，除了眼睁睁地看着杨帆被掌毙于王弘方的毒手之中，他们什么也做不了。
　　同样懵逼的还有站在杨帆与王弘方身前的王致和与赵琳夫妇。
　　看到杨帆突然对老祖出手，而后老祖受创抬手强势反击，电光火石之间，二人的第一反应就是同时高呼：“老祖，手下留情啊！”
　　杨帆，他还只是个孩子啊！
　　老祖的实力他们都很清楚，哪怕被杨帆挠破了点儿皮，流了点血，甚至喉管破了无伤大雅，根本就死不了。
　　但是杨帆不一样啊，他还是个孩子，修为有限，身娇体弱，怎么能经得起老祖这么声势凌厉的一巴掌？
　　更重要的是，王元生身上的魇木之毒还没完全化解，王致和身上的武道意志、武道根基破碎的伤势也还需要杨帆的医术来治疗。
　　杨帆如果死掉了，他们父子二人该怎么办，继续废物等死吗？
　　听到二人的惊呼，王弘方瞬时火冒三丈，气得差点儿没有一口老血喷出，甚至都想要把挥出去的这一巴掌直接改道拍到这两个不肖子孙的脑袋上去。
　　手下留情？
　　老子都差点儿被这小王八蛋给弄死，你们竟还让老子手下留情，你们这两个小孽畜，到底是哪头的？
　　“小兔崽子，老夫还真是有些小瞧你了！竟然连老夫的重孙与孙媳都着了你的道儿，受了你的精神控制，这样的话，就更加留你不得！”
　　这个时候，王弘方也察觉到了王致和与赵琳二人精神状态的不对，他们对杨帆的态度实在是亲近热情得有点儿过份了，特么为了一个杨帆，他们竟然连自己这个老祖都不管不顾了，简直就有点儿丧心病狂了有木有？
　　赵琳也就罢了，女人容易心软，偶尔会头脑发热，做出一些不可理喻的事情来。
　　但是王致和可是王家的现任家主，脾气秉性与王弘方年轻时几乎一模一样，阴狠、冷血、意志坚定，怎么可能会这么轻易地就一个外姓人这么亲近？
　　再联想起刚才，就连他自己也在不知不觉之间就对杨帆的好感度大增，甚至在杨帆出手攻击他的时候，王弘方也还在头脑懵逼地傻呆看着杨帆，不敢相信这一切是真的。
　　这特么简直就是一个妖孽！
　　王弘方的心中发寒，脑海之中惊悚之意一片。
　　连他这样的六级武王都在不知不觉中受到了杨帆的精神干扰，甚至直到杨帆在对他痛下杀手，掐断了他的喉咙之后，他才能够勉强警觉惊醒，恢复正常的神智。
　　这样的制敌手段，实在是太过可怕！
　　杀人诛心啊！
　　“这样的妖孽，绝不能留！”
　　不觉之间，王弘方身上的杀机越发浓郁，手上的攻击力道又加强了三分。
　　杨帆淡然一笑，挑衅地看着王弘方，不闪不避，仿佛已经放弃治疗，任由王弘方的右掌，拍袭在他的左边太阳穴。
　　而后，电光火石之间，让所有人目瞪口呆与不可置信的事情发生了。
　　王弘方牛皮轰轰，声势浩大的一掌，竟然擦着杨帆的头皮一扫而过，并没有对杨帆造成任何一丝的伤害。
　　然后，所有人懵逼。
　　玩呢？
　　这么近的距离也能打空？
　　难道是王弘方在故意吓唬杨帆，从一开始就没想过要取杨帆的性命？否则的话，根本就解释不通啊！
　　王弘方自己也很懵逼。
　　天可怜见，他刚才可是真的冲着杨帆的脑袋拍过去的，而且也使出了几乎十成的力道，特么怎么会落空？
　　他很确定，杨帆刚才连动都没动，一点儿躲避的动作都没有。而且他在攻击的时候也瞄得很准，根本就不可能会存打偏的情况。
　　可是，现实就是这么地神奇，他刚才拍向杨帆的那一巴掌，偏偏还就以毫厘之差贴着杨帆的头皮就这么给错过去了！
　　太特么邪门儿了！
　　王弘方活了一百七十八岁，晋级武王数十载，还从来都没有遇到过这么邪乎的事情，不禁一阵头皮发麻。
　　脖子上的疼痛，让王弘方又瞬间惊醒，他不信邪地再次挥掌，左右同时开弓，一齐拍向杨帆的脑袋。
　　“Miss！”
　　“Miss!”
　　然后，仿佛有两个大写的Miss在杨帆的头顶飘过，王弘方的这两巴掌，跟方才一样，仍然是贴着杨帆的头皮扫过，没有伤到杨帆的一根毫毛。
　　“你主动激发了闪避属性，一秒钟内可闪避任何属性攻击！”
　　“你受到你受到六级武王王弘方的强势攻击，攻击无效，闪避属性成功触发！”
　　“你受到六级武王王弘方的强势攻击，心有所悟，习得地级武技――御风掌，气血强度+300，力量+20，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你受到六级武王王弘方的御风掌攻击，心有所触，对御风掌的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　牛逼了！
　　杨帆老神在在地静看着王弘方像是发了疯一样地不停地在他的脑袋还有胸前要害上拍来拍去，结果每次都是以攻击无效终结。
　　“没有用的，小爷可是天眷之人！别说是你一个小小的六级武王，就算是有皇者降临，也别想伤到小爷的一根毫毛。”
　　杨帆留意着闪避属性的触发时间，冲着王弘方咧嘴一笑，眼中流露出来的尽是鄙夷不屑之意。
　　“你吹了句牛逼，成功威慑六级武王王弘方，使其惊颤不已，心神惶惶。社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，威慑+1，巧舌如簧+20。”
　　“你吹了句牛逼，成功威慑六级武王傅正卿，使其惊颤不已，心神惶惶。社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，威慑+1，巧舌如簧+20。”
　　“你吹了句牛逼，成功威慑二级武王曲鸿德，使其惊颤不已，心神惶惶。社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，威慑+1，巧舌如簧+20。”
　　“……”
　　接连六次相似的系统提示出现在杨帆的耳边，在场的人中，除了十岁的王元生，剩下的这些人，包括王弘方、王致和夫妇，还有立在城外上空的傅正卿三人，好像全都被吓住了。
　　这次的牛逼，吹得好像有点儿大了啊！
　　杨帆木然，他也没想到自己随便吹出去的一个牛逼，竟然会起到这么大的威慑效果，一下就给他带来了一百二十点的巧舌如簧属性值。
　　系统这是要做什么，是想要鼓励着让他在吹牛逼这条道儿上越走越远吗？
　　可惜的是，一秒钟的时间过得很快，只是吹了一句牛逼的功夫，时间就已经接近了尾声。
　　杨帆不敢再继续装逼托大，趁着王弘方懵逼迷茫的空当，一把抄起坐在王弘方腿上的王元生，毫不客气地冲着王弘方的老脸吐了一口内容丰富的口水。
　　之后，通神境界的咫尺步瞬间发动，杨帆带着王元生直接隐入空间，瞬间就将自己与王元生给挪移到了千米之上的高空，出现在了傅正卿、曲鸿德与朱华南三人的身后。

第387章 天选者，杨帆？

　　朱华南呆呆地看着突然出现在他身边的杨帆。
　　已经将咫尺步修炼到大圆满境界的他，一眼就看穿了杨帆这种看似空间瞬移的本质。
　　这特么不就是咫尺步的进阶版吗，杨帆这小子什么时候学会的，而且还玩出了花花来，感觉比他的大圆满境界还要牛逼得多啊！
　　“难道是通神境？！”
　　朱华南的心跳仿佛停了半啪，极度不可思议地看着杨帆，正是因为他也精通咫尺步这套天级身法武技，所以才更为了解想要将之修炼到通神境界的难度到底有多大！
　　想他朱华南，赖好也能算得上是一位百年难得一遇的武道天才，资质、悟性都算得上是上上之选，可是在修炼咫尺步的时候，也整整修炼了二十余年才勉强达到圆满层次。
　　但是杨帆这小子才多大？
　　十八岁都还不到，就已经将一部天级功法给修炼到了通神境界，这已经不单单是悟性好天赋好那么简单了，这整个就是一妖孽啊！
　　现在朱华南已经真的开始有点儿相信杨帆是天眷者的话了。
　　除了这种解释之外，他实在是再想不到还有别的什么原因了。
　　“空间规则！”
　　傅正卿与曲鸿德对视一眼，彼此的眼中都显现出了一丝惊诧。
　　他们是王级强者，对大道规则的领悟更为透彻，所以看待问题的眼光也更为清晰明了。
　　杨帆的咫尺步已经达到了通神境界是不假，可是他对空间规则的运用，还有瞬移的速度与距离，却绝对不是通神境界的咫尺步所能达到的程度。
　　杨帆对空间规则的掌握程度，绝对不会低于百分之二十，否则他绝对不可能相隔千米之距，还能如此准确地定位，直接瞬移到他们身后一米之内。
　　“真是长江后浪推前浪，杨帆这小子，还真是了不起！”
　　傅正卿悄声向曲鸿德传音：“曲老，你觉得他刚才说自己是天眷者的话，可信吗？”
　　曲鸿德微微摇头有些不太确定道：“天眷者，或者说是天选者，每个都天赋惊人，光耀同代，且都具有大气运在身，往往都能做到常人之所不能，得到常人之所不得。”
　　“杨帆现在的表现，确实有可能是天选者，因为他的身上确实有许多常人所不能拥有的独特能力。”
　　“但是，天选者也并不是真的就可以无敌于天下，天赋高气运足并不见得他们不会死。当年死在老夫手中的妖族天选项者就不下于一手之数，却也没见它们有杨帆表现得这么异常。”
　　杨帆刚刚，竟然在一位六级武王的全力攻击中，悠然自得，安然无恙，防御能力已然近乎无敌。
　　这样的状态，就算是曲鸿德以前遇到的那些天选者也完全比不上好吧！
　　所以，曲鸿德也不太敢确实，杨帆到底是不是真正的天选者，又或者是，杨帆的身份其实比所谓的天选者，还要高贵牛逼得多！
　　“三位前辈，救命啊！王弘方那老东西要杀人啦！”
　　就在傅正卿等人震撼并忌惮于杨帆的身份与手段时，杨帆一开口，瞬间将他之前吹牛逼时所营造出来的高深莫测的神秘气息破坏殆尽。
　　杨帆抱着王元生，神色紧张得一批。
　　太尼玛刺激了，刺激得他刚才差点儿都尿了。
　　只差一丢丢，王弘方的最后一次攻击就真个拍在他的身上了，那可是六级武王，一掌可断山脉的至强武者。
　　闪避属性的持续时间一过，杨帆分分钟就会被王弘方给拍成血末。
　　更重要的是，他明明已经击碎了王弘方的咽喉要害，可是这老帮菜却是好像一点儿也不受影响，怎么也死不了，击杀杨帆时所使用的攻击手段，一招比一招狠辣，一招比一招凌厉，太尼玛吓人了！
　　杨帆刚才也就是仗着一秒钟的无敌时间稍稍牛逼了那么一下下而已，现在无敌时间已过，他又被打回了原形，不想死的话，只有躲在傅正卿他们三人的身后寻求庇佑。
　　“呃？”
　　傅正卿三人同时面色古怪地看着杨帆，这家伙，刚才在王弘方的面前不是挺能装的吗，怎么才帅不过一秒，刚从太康城出来就变成了这副怂样？
　　而且，这个时候的杨帆，身上的气息不稳，呼吸急促，本身的实力确实还不到宗师境。也就只有精神修为还有一些看头，可也就只是八级精神念师而已。
　　只凭他现在这样的实力水准，刚刚他是怎么完美避开王弘方的强势攻击的？
　　还是说，刚刚杨帆所展现出来的那种无敌之姿，消耗巨大，不能持久，而且似乎也只能被动防御，而无法主动攻击对敌，说白了，其实就只是单纯地在唬人而已？
　　一旦防御的时效一过，瞬间就会被打回原形！
　　三个人都是见多识广之辈，经过了最开始的震撼与惊讶之后，思绪很快就沉静下来，很快就发现了杨帆所谓天眷无敌的破绽所在。
　　然后，三人不由面面相觑。
　　刚才，他们竟然真的被杨帆的这种超绝的防御效果给唬住了，还以为真的碰到了那种喜欢扮猪吃老虎的牛逼到不行的天选者，甚至心中还起了一丝忌惮与羡慕。
　　现在想想，三张老脸不由一阵羞红，太鸡儿丢人了！
　　他们三个老前辈，年龄最小的也足够做杨帆爷爷辈儿的人，竟然被一个才十八岁的小娃娃给唬得一惊一颤，丢人啊！
　　不过，杨帆能够拥有这种可以在短时间内无惧任何攻击的无敌防御，也算是极了不起了，至少他们三个都不敢说自己能在某一秒钟，可以完全无敌。
　　“王弘方出来了！”
　　没等三位大佬细想，下方的王弘方已然怒意冲天地从他们王家的府宅之中冲天而起，直接就穿过了灵能护罩，双眼直勾地冲杨帆扑来！
　　“来得正好！”
　　傅正卿、曲鸿德与朱华南三人心中大喜，没想到他们刚才还在愁眉不展，不知该怎么才能把王弘方这老乌龟给引了来的问题，竟然被杨帆这般一番胡闹之后，轻松地就给做到了！
　　见王弘方身上的杀机犹如实质，眼中的怒火中烧，好像是已经完全失去了理智一般，死盯着杨帆一人，一副不把杨帆弄死绝不罢休的架式。
　　三人的嘴角不由一阵抽搐。
　　什么叫做恼羞成怒？
　　这特么就是！
　　堂堂一位六级王者境，竟然被一个小娃娃如此戏耍，不仅掐断了他的咽喉，掳走了他的曾孙，甚至临了了还故意往他脸上吐了一口很有味道的吐沫，搁谁谁能受得了？
　　“还真是恶人还需恶人磨，王弘方这老小子，今天算是遇到克星了！”
　　曲鸿德轻声感叹，心中一股爽意飞起，极度舒适。
　　傅正卿二话不说，直接出手迎上，将王弘方攻向杨帆的必杀一击轻松接下，然后故意引动着王弘方远离太康城。
　　与此同时，朱华南一道命令传来，而后抬手拖拽着杨帆一头扎进太康城中。
　　片刻之间，太康城内的灵能大阵剧变，一层淡淡的金以光芒缓缓升起，将整个太康城全都笼罩在内。
　　而后，在太康城四围的百公里外，一道更高更宽广的巨大幕也开始凭空浮现，两座乙级灵能护城大阵同时开启，将傅正卿、曲鸿德，还有王弘方三人圈禁在其中，不能随意进出。
　　察觉到周围环境的意外变动，王弘方的身形一震，瞬间明悟，这是傅正卿给他挖好的深坑，而不巧的是，他似乎已经主动跳了进来。
　　“杨帆小儿，你真是该死啊啊啊！！”
　　王弘方一声暴吼，声音中包含了无尽的懊恼与愤怒，杨帆此刻如果在他眼前的话，他一定会毫不犹豫地生啃了杨帆。
　　如果不是杨帆，他更不会咽喉破碎，实力大减。
　　如果不是杨帆，他根本就不会如此愤怒，以致理智丧失轻易就出了太康城，更不会这么没有一点儿防备地就落入了傅正卿三人为他准备好的圈套与陷阱！
　　现在王弘方的眼中，杨帆就是傅正卿派来引诱出出城的一个诱饵，可笑的是，他竟然真的就傻啦吧叽地被杨帆给钓了出来！
　　真是该死啊！
　　“王弘方，不要再想着逃走了，今日，你哪也逃不去！”
　　傅正卿冷眼看着正在四下打量想要寻找生路的王弘方，厉声道：“这一日，傅某等了足足三十年，三十年前的旧帐，也是时候该做一个了结了！”
　　“傅正卿！真当老夫怕了你不成？！”
　　王弘方发现所有的去路已然全被封死，便知今日傅正卿是铁了心地想要来取了他的性命，一时间胸中的戾气升腾，把之前杨帆招惹出来的怒火也全都归结到了傅正卿的身上。
　　“同样都是六级武王，你真以为就能吃定老夫了？”
　　“哼哼！就算你身边再多一个曲鸿德，又能怎样？今日老夫就让你瞧瞧，谁才是最适合成为西北域主的存在！”
　　王弘方声色俱厉，一声怒吼之后，竟然率先向傅正卿发起了攻击，想要先下手为强。
　　傅正卿冷哼一声，示意曲鸿德不要插手，今日他要独自一人，手刃仇敌！

第388章 现在，开始打劫！

　　“小家伙，可以啊！”
　　太康城内最高的一处楼顶天台，朱华南一脸慈爱地抬手拍了拍杨帆的肩膀，轻声赞道：“年纪轻轻就能在一位六级武王的手中轻松逃脱，简直比老夫当年还要牛逼，以前还真是有点儿小瞧你了！”
　　杨帆不由好意思地谦虚轻笑：“老校长过奖了，这些都是基本操作，基本操作而已，不值一提。”
　　朱华南的嘴角一扯，这家伙，是在谦虚还是在炫耀？
　　真是年少轻狂啊！
　　不过，这样的年少轻狂，他喜欢！
　　朱华南本身就是一个性子狂野的人，年轻的时候仗着武道天赋出众，也曾打遍了蓉城附近所有的武道高手，疯狂得没边儿。
　　所以，他从不反感年少轻狂的后辈，前提是你要有真正能支撑你狂下去的真本事！
　　否则，那就不是年少轻狂，而是在吹牛逼了！
　　“好好好，年轻人，就当如此！胸有傲气，身有傲骨，遇事当仁不让！不错！”
　　“方才，不管是故意也好，是阴差阳错了罢，你能成功将王弘方从他的龟壳里面引出来，那就是大功一件，就是我朱华南的恩人！”
　　朱华南哈哈大笑，越发满意地看着杨帆：“老夫不部问你刚才避开王弘方那老儿全力攻击时的手段，更不问你是怎么在短时间内将咫尺步修炼到通神境界，这些都是你个人的机缘，老夫不惦记！”
　　“同时，曲老，还有傅王那边你也大可放心，老夫在他们二人的面前还有一些面子，他们也不会刻意难为于你。而且，过了今日之后，在西北这片地界，你差不多就能横着走了！”
　　杨帆心下一安，躬身向朱华南行了一礼，算是道谢。
　　对于朱华南的人品，杨帆还是比较放心的。
　　而且，有朱二姑的那层关系在，相信华南宗师也不会对他不利。
　　城外，空间、地面全都一片剧烈的震荡，傅正卿与王弘方之间的战斗已然全面开启。
　　王者之间的争斗，数十年都难得遇到一次，四荡的劲气揭地三尺，百里内的一切山石树森、妖兽鸟虫，全都在一瞬间被震成了齑粉，在两道灵能护阵形成的天幕之间来回飘荡。
　　太康城内的居民现在已是混乱一片，天地之间的震荡，王者之击的余威，将所有人都吓得瑟瑟发抖。
　　普通的居民躲在屋里不敢出门，武师以上的武者趴在城头，有一大半都湿了裤子。
　　哪怕是有灵能护阵的防护，可以将所有的攻击波及全都阻拦在护罩之外。但是地面与空间之中的震动，却是怎么也阻隔不到。
　　外面打得天翻地覆，城内也像是发生了六级七级的地震一样，地面震荡，楼层晃动，许多陈旧的楼房，甚至已经出现了些许开裂崩塌的迹象。
　　杨帆低头朝着楼下不停哭闹呼喊的人群瞄了一眼，眉头微皱，这么持续下去的话，整个太康城不会都变成一片废墟吧？
　　“不必担心。”朱华南淡声道：“现在太康城的这些建筑，都是八十年前灵能护阵被发明之后所新建。看上去虽然有些残破，但是绝大多数都有抵御八级强震的基础，这种程度的震荡，最多也就是掀翻几块楼板与广告招牌，死不了几个人。”
　　说着，朱华南又抬头看向外围，半点暴发的中心地域，轻声道：“王级强者之间的对战，因为人皇者之约的限制，所以极为罕见，像是现在这般，两位人级王者之间的生死战，更是百年难得一遇。”
　　“所以，小子，你今天算是赶上了，不管看得懂还是看不懂，都要趁着机会，努力地去看去记忆，这样的经历与感悟，对你以后晋级成王，有大帮助！”
　　朱华南自己在认真观战的同时，也不忘出声提点杨帆几句，他知道杨帆现在已经是八级精神念师，精神感知足以笼罩百里，已经具备了观点城外王者之战的基本能力。
　　至于他能不能看得懂，并从中有所领悟，朱华南就不敢打包票了，毕竟杨帆的武道修为还太浅，甚至连宗师都不到，未必能从中学到太多的东西。
　　杨帆冲朱华南点头道谢，不用朱华南提醒，在傅正卿与王弘方二人交战的第一时间，他的精神意念就已经高悬于空，密切关注着城外王者之战的一举一动。
　　耳边的系统提示也开始轻轻响起，连贯不断。
　　“你观摩六级武王王弘方使用空间神对敌，心有所触，却因修为不足无法领悟。”
　　“你观摩六级武王傅正卿使用震荡规则对敌，心有所触，却因修为不足无法领悟。”
　　“……”
　　一边串无法领悟的系统提示，听得杨帆一阵心凉，这种层面上的战斗，确实不是他现在这个阶段所能触碰，除了望洋兴叹之外，还特么是望洋兴叹。
　　所以，在傅正卿与王弘方的战斗余波直接搅碎了杨帆外放的精神意念之后，杨帆就索性不再去关注。
　　再看也没个屁用，还徒增伤心，也不如来个眼不见为净，这样心里还能好受点儿。
　　“老校长，”闲着无聊，杨帆的目光不由落在了正认真观战的朱华南的身上，探声向朱华南问道：“其实我这里有一条可以快速突破当前修为壁障的捷径，不知你有没有兴趣，说不定可以助你一举突破成为真正的王者境哦！”
　　朱华南一怔，目光忍不住从城外的战场之中收回，一下转移到了杨帆的脸上：“说说看，是怎样一条捷径？”
　　“拜我为师啊！”杨帆瞬时来了兴致，极具诱惑力地轻声向朱华南推销道：“只要成为了我的弟子，我就可以借用我的天赋能力，让你毫无瓶颈地轻松破级……”
　　“啪！”
　　杨帆的话还没说完，就被朱华南突如其来的一脚给踹到了一边，没好气地瞪了他一眼：“哪凉快哪呆着去，就你这小屁孩儿，还想做老夫的师傅，你还嫩点儿！”
　　杨帆切声辩解：“老校长，我真的不是在开玩笑，拜我为师，我真的可以帮你晋级成王……”
　　“真的也不行，老夫宁愿自己强行突破，也不可能会叫你一个小娃娃做师傅，趁早给我死了这条心！”
　　朱华南毫不客气地又隔空踹了杨帆一脚屁股。
　　这小崽子，毛都还没长齐，竟然还想做他朱华南的师傅，心咋就这么大呢？
　　就算是杨帆真有这个本事，他朱华南的脸皮难道就不要了？
　　晋级成为王者境虽然重要，但是却还没有重要到让他朱华南去认一个不知是几代孙的后辈做师傅的地步。
　　丢不起那人！
　　杨帆无奈耸肩。
　　果然，并不是所有人都能像沙青丝那样没脸没皮，为了能够晋级，拜一个小鲜肉为师就跟闹着玩一样的。
　　高徒难觅啊！
　　杨帆颇为失望与无语地看着朱华南，心中摇头轻叹：“老朱啊老朱，你根本就不知道你刚才错过了什么！”
　　“真当我跟你在开玩笑呢，你根本就不知道你眼前这个小帅哥现在有多么抢手，哼哼！”
　　见无法说服朱华南，杨帆也不再强求，每个人都有自己的信念与坚持，既然朱华南对自己这么有信心，那就且由他去吧。
　　朱华南的注意力再次回到城外的战场，杨帆不愿在这里干耗着，看了一眼一直被他们抱在怀里昏睡的王元生，杨帆眼珠一转，精神意念朝着王家别院轻轻扫过。
　　发现王致和与赵琳二人正如热锅上的蚂蚁在院子里来回打转，显然是在为孩子还有老祖现在的境遇担忧着急。
　　杨帆扭头瞧了一眼朱华南，发现这个年轻的小老头已经完全沉浸在城外的战斗与大道规则的参悟之中，遂连招呼也没有打一个，气血波动一起，咫尺步瞬时发动。
　　一下刻，他就带着王元生再度出现在了王家别院，坐在了刚刚王弘方所坐的那把太师椅上，一脸玩味地抬头看着王致和夫妇。
　　“杨帆……小兄弟！”
　　二人同时察觉到杨帆的出现，心中一惊，齐齐抬头向杨帆看来，神色有点儿纠结，好像是不知道该拿何种态度来对待杨帆。
　　心理上，他们一直觉得杨帆同学极为亲切，亲切得跟他们的亲生儿子几乎已经没有任何区别。
　　可是情理上，杨帆刚刚却出手袭击了他们最为尊敬的老祖，甚至为了引老祖出城，还劫持了他们的幼子，将他们的生儿置于险地，生死不明，简直就是丧心病狂、可恶至极。
　　这种一边喜欢至极，一边厌恶至极的心理状态来回交织、不断变幻。二人一会儿觉得杨帆情有可原、或有隐情，一会儿又觉得杨帆罪大恶极，死有余辜。
　　脑袋都快要炸掉了。
　　杨帆神色淡然地看着二人，抬手轻拍了拍还在沉睡中的王元生，淡声说道：“孩子身上的魇木之毒我已经全部驱除，也算是做到了之前对你们的承诺。”
　　“诺，还给你们！”
　　杨帆一挥手，王元生的身体就开始虚空飘浮，缓缓地移动到了王致和夫妇的跟前。
　　赵琳激动得热泪盈眶，一把抱住王元生，一脸感激地向杨帆躬身道谢：“谢谢你小兄弟，我就知道你是一个好人，不会刻意去难为一个孩子的！”
　　杨帆嘴角一抽，有点儿尴尬地摸了摸自己的鼻尖，因为他接下来要说的话，似乎跟他这个好人的称呼有点儿不太匹配。
　　“现在，开始打劫！”
　　“把你们王家宝库里的所有高阶灵药、灵果、妖核，全都给我拿出来！”

第389章 人生如戏，全靠演技

　　打……打劫？
　　王致和直接懵逼。
　　抱着孩子的赵琳更是尴尬得不行，毕竟她刚刚才说过杨帆是个好人来着。
　　谁特娘能想到，她嘴里的这个好人转眼间就说出了这样的混帐话？
　　心理落差太大，让人完全接受不了。
　　杨帆并没有什么太大的感觉，说完这些话之后，瞬时神清气爽，双目炯炯地看着王致和夫妇。
　　没错，他现在确实已经牛逼到连四级之下的灵药灵果都看不上眼的地步了。
　　这不是膨胀，这是他的眼界提升了，不再似以前那么小家子气，得到一株二级或是三级灵药都能屁颠儿屁颠儿地高兴半天的小菜鸟了。
　　至于王致和夫妇对他的看法和感观，根本就不重要好不好！
　　大家又不是很熟，总共也就才见了三次面而已，能有什么交情可言？
　　如果不是杨帆有魅惑技能傍身，可以在王致和、赵琳的身上刷取一定的好感度，依着这两个人的习惯秉性，早在第一次见面的时候，就已经会强行将杨帆掳走，圈养在太康城像是奴隶一样专门为王家为王元生服务了。
　　骨子里，从根本上，王致和、赵琳与王弘方都是一类人，自私自利，蛮横霸道，都特么不算是好人。
　　“打劫他们，我这也算是为民除害了。赵琳刚才说得其实一点儿也没错，我就是这样一个正直无私的大好人！”
　　杨帆心里美滋滋地自我标榜，心情瞬间愉悦。
　　“还愣着做什么，麻溜儿的啊！当我这是在开玩笑呢？”
　　见二人没有动静，杨帆一瞪眼，王者之威瞬间降临到王致和与赵琳的身上，压得两人几乎同时弯腰躬起了身子。
　　“王者境？！”
　　王致和、赵琳二人同时色变。
　　经常呆在王弘方的身边，他们对王者之威的感触要比寻常武者更加熟悉与敏感，杨帆的王者之威方一降临，他们就已经分辨出这是只有王级强者有的独特威压，很自然地就将杨帆给误认为是一位真正的王级强者。
　　毕竟，杨帆刚才在王弘方的全力攻击中始终都能保持安然无恙的姿态，给王致和与赵琳的心中留下了太过深刻的印象。
　　之前他们还觉得不可思议、不可理解，感觉他们的三观都被完全颠覆。
　　但是现在，看到杨帆身上散发出来的王者之威，他们瞬间就明白了，原来杨帆本身就是一位王级强者，这就完美地解释了他为何能在一位六级武王的强势攻击下，还能侥幸不死，安然逃脱。
　　“藏得真是够深的啊！”
　　王致和的心中升起一丝惧意，感觉杨帆这厮心机深沉，竟然一直都在他们的面前伪装成一个连宗师境都不是的小菜鸟，而且装嫩装得竟然还让他们深信不疑，甚至还对他掏心掏肺，寄以厚望。
　　太可怕了！
　　怪不得杨帆的医术这么高深，怪不得傅正卿与曲鸿德都对杨帆看重不已，怪不得监察司会突然改变规则，拒绝让杨帆提前为他还有儿子医好身上的伤患旧疾。
　　原来从一开始，这特么就是一个圈套，一个专门用来对付他们太康王家，对付他们王家老祖的圈套！
　　可笑的是，他们一直被人算计而不自知，最后更是傻拉吧唧的主动把杨帆给拉到了太康城，拉到了老祖王弘方的身边。
　　这一刻，王致和仿佛顿悟，把一切的前因后果全都串联起来，自以为发现了杨帆与傅正卿的终极阴谋。
　　然而一切都晚了，老祖落入傅正卿处心积虑布置的陷阱，自己又重伤未愈，就算是发现了什么，除了懊恼悔恨之外，也基本上没什么鸡儿用了！
　　杨帆眉头一挑。
　　竟然被误会了。
　　不过这个误会貌似还不错啊。
　　瞬时，杨帆挺胸抬头，摆出了一副高高在上高深莫测的王者之势，低头俯视着王致和夫妇，再次不满出声催促：“没听到老夫的话吗，再墨迹，信不信老夫直接灭了你们王氏满门，亲自去宝库收取？！”
　　赵琳一个激灵，连忙伸手拉扯了王致和一下。
　　这可是王者境啊，连六级武五的老祖都奈何不了他，他们两个就更不是他的对手了。
　　更何况，王致和还身受重伤，武道根基被毁，现在的实力连宗师三级都不到，拿什么跟杨帆硬拼？
　　“老爷，钱财不过身外物，现在这种局面，就算是咱们不主动交出，之后也肯定再难保住，不如……”
　　赵琳看了眼怀中的孩子，悲声向王致和传言道：“不如就拿钱买个平安，至少要为生儿谋一条生路啊！”
　　相对于城外的傅正卿、曲鸿德，还有正在观战尚没有腾出手来对付他们的朱华南，赵琳反面还是觉得杨帆这边更靠谱一些。
　　毕竟他们之前相处得还算愉快，而且，也没听说过这他们王家以前有得罪过杨帆这样的王级强者。
　　直到这个时候，魅惑技能刷取出来的好感度依然在影响着赵琳的思绪，不自觉得仍是想要往杨帆这边靠拢，哪怕杨帆现在正在打劫着他们。
　　王致和看了一眼赵琳还有赵琳怀中的孩子，眼中闪过一片无奈之色。
　　赵琳说得不错，现在这种局面，就算是他们不主动交出王家多年来收藏的资源宝物，僵持到最后，结果依然不会改变。
　　而且，不管是傅正卿还是朱华南，势必都不会轻易放过他们，毕竟这些年来老祖四处结怨，已经与傅、朱二人结下了怎么也化不开的死仇，别人一朝得势，根本就没有理由会放过他们。
　　而曲鸿德，虽然有一身德名，可是他与傅正卿与朱华南之间的关系莫逆，爱乌及乌之下，也必不会容情。
　　算来算去，这些人中，似乎也就只杨帆之前与他们王家没有什么仇怨，也最有可能会对他们网开一面。
　　只是。
　　一想到造成他们王家现在这般被动局面的罪魁祸首就是杨帆，而他们现在却还要向杨帆低头屈服，主动献上自家百余年来的财富积累，王致和心里就憋屈得厉害，不开森啊！
　　“也罢！”
　　王致和一声长叹，抬头看向杨帆，轻声道：“成王败寇，既然落在了你的手中，王某无话可说，王家的宝库位置隐秘，由小型的灵能护阵隔绝气息，除非我王家嫡系血脉主动开启，否则就算是王级强者，也极难发现。”
　　“既然前辈想要，我这就去为前辈取来，只求……”王致和看了一眼赵琳与王元生，乞声向杨帆恳求道：“只求前辈能够看在晚辈如此诚心的份上，想法保全我的妻儿一命！”
　　王致和没有为自己求活。
　　因为他很清楚，一旦老祖战败，他这个王家家主必然会成为傅正卿等人主要的清算对象，哪怕杨帆是王级强者，也必然不会冒着得罪傅正卿的风险，出言保他。
　　他现在唯一的愿望就是，为自己的妻儿，救一条活路。
　　此刻，在王致和的心中，城外的老祖，还有他们城内的王家嫡系，应该都已是再劫难逃，他们现在唯一的活路，应该就在眼前这个杨帆的身上。
　　他是王级强者，又是这次破城诱敌的功臣，他如果开口为赵琳、王元生求活，不管是傅正卿、曲鸿德还是朱华南，应该都会给他一些面子。
　　杨帆一怔，没想到都到这个时候了，王致和竟然还敢跟他提条件。
　　不过，如果只是赵琳还有王元生的话，倒是可以考虑一下。反正王致和也只是说想要让他们活着，至于怎么活，活成什么样子，那就有太多的可能性了。
　　总之，先把好处拿到手再说。
　　至于最终都能留下这母子二人的性命，只有看天意了。
　　“稍后老夫会开口为他们母子求情，给他们讨一个活命的机会，至于能不能活，老夫不予保证！”
　　杨帆抬手做了一个抚须的动作，摸着自己光秃秃的嫩下巴，玩起了深沉。
　　王致和闻言，面现一丝喜色：“如此即可！只要前辈肯开口，想来傅王与曲王大人还不至于刻意为难一个女人与稚童！”
　　“老爷！”赵琳闻言，瞬时泪如雨下，泣声道：“我不走！咱们一家三口，要活一起活，要死一起死！”
　　王致和抬手轻拍了拍她的肩膀，而后又伸手在沉睡中的王元生脸蛋儿上捏了捏，温声说道：
　　“莫要再说这样的傻话，咱们两个一把年纪了，死不死都无所谓，但是生儿还小，他的人生甚至都还没有正式开始，没有必要拉着他与咱们一起陪葬。”
　　“夫人，答应我，无论如何一定要好好活下去，把生儿抚养成人！”
　　夫妻两个在这里生离死别，煽情不已，看得杨帆都差点儿被感动了。
　　“还有完没完？！有完没完？！”杨帆一声冷哼，厉声道：“差不多就得了啊，现在还没到真正生离死别的时候，少在这里跟老夫演戏，老夫可没有时间在这里跟你们瞎耗！”
　　得。
　　好不容易才酝酿起来的情绪，瞬间被杨帆给破坏得一干二净，王致和脸上的悲伤情绪秒收，眼中闪过一丝无奈与失望。
　　果然，像是这种活了不知有几百岁的王级老怪物，全都心硬如铁，煽情什么的，没个鸡儿用！

第390章 神兽？妖兽？

　　杨帆的眉头微挑。
　　没想到王致和竟然真的是在演戏，而且演技还贼精湛。
　　如果不是他以前的言情剧与苦情剧看多了，说不定还真被他给骗走了一波眼泪。
　　“这家伙，果然不是那种情愿为了老婆孩子而舍去自己性命的主儿，他现在答应得这么痛快，肯定有猫腻！”
　　杨帆心中警惕，突然有点儿不太敢轻易随着王致和去进入王家的宝库了，天知道王家宝库之中有没有陷阱什么的东西在等着他？
　　还有，王致和现在看向他的目光之中似乎少了几分亲切，多了几分敌意与杀机，魅惑技能施加在他身上的功效似乎在不停地减弱。
　　这可不是什么好现象，杨帆心神一动，再次冲着王致和施展起了魅惑技能：
　　“你对宗师巅峰（重伤）王致和施展了魅惑技能，魅惑成功，宗师巅峰（重伤）王致和对你的好感度大增，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你对宗师巅峰（重伤）王致和施展了魅惑技能，魅惑成功，宗师巅峰（重伤）王致和对你的好感度大增，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对宗师巅峰（重伤）王致和施展了魅惑技能，魅惑成功，王致和对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　果然，经过这一系列的精神刺激之后，王致和与他的友善关系几乎已经降到了冰点。
　　杨帆又连着在王致和的身上刷了六次魅惑技能，这才又把极度友善的双方关系给拉了回来。
　　这还不算，为了能够更保险一些，杨帆又冲着王致和施展了五指催眠术。
　　“你对宗师巅峰（重伤）王致和施展了五指催眠术，催眠成功，王致和失去自主意思，完全服从你的意志指令。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　听到催眠成功的系统提示，杨帆的脸上再度泛起了和善的笑意，重伤之后的王致和，气虚体弱，武道意志与武道根基几乎完全崩溃，对于这种精神类的攻击干扰，防御能力弱得可怜，根本就抵挡不住杨帆的魅惑技能与催眠术的不断侵扰。
　　完全控制住了王致和后，杨帆不再犹豫，直接通过精神连接向王致和下达了同样的取宝指令，这一次，王致和不再有任何抵抗的意识，二话不说，转身就离开了他们所在的这个院落。
　　赵琳紧抱着儿子一脸惊悚地看杨帆，瑟瑟不敢出声。
　　实在是太可怕了。
　　只是瞬间的功夫，杨帆就用精神力量控制住了王致和的精神意识，将其完全催眠，这绝对不是普通的精神念师能够做得到的事情。
　　王致和的实力赵琳很清楚，哪怕武道根基被毁，武道意志破碎，可是他的精神意志却一惯都强大无比，绝对不是那种轻易就会被人给迷惑催眠的柔弱之辈。
　　他之前可是半步王者，又是王家的一族之主，无论是人生阅历还是战斗经验，全都丰富无比，精神毅力的坚韧程度，一点儿也不比武道意志逊色！
　　以前，不知是十年前还是八年前，时间有点儿久，赵琳已经记得不太清楚了。
　　反正就是王致和刚刚突破到半步王者境的时候，为了研究怎么对抗精神念师的精神攻击，还有测试自己的武道意志与精神意志的强度，特意花巨资请娄龙来了一趟太康城。
　　赵琳很清楚地记得，有好几次，王致和不用武道意志与灵能气血，只凭着他个人单纯的精神意志来让娄龙这个九级精神念师对他肆意攻击催眠。
　　结果，十次之中，至少有四次都会催眠失败，当时娄龙也对王致和的精神意志惊叹不已，直言以王致和现在的精神意志，足以抵御所有八级以及八级之下的精神念师的精神干扰。
　　正常情况下，纵是寻常的九级精神念师，也别想在一时半刻就完全催眠控制王致和的精神意识。
　　娄龙是西北镇守府境内修为最高的精神念师，精神修为早在三十年前就已经达到了九级巅峰精神念师的层次，单就个人的战力而言，他的修为实力，并不逊色于任何一位半步王者境的武道宗师。
　　他的话，可信度极高。
　　而且，就连他这样的九级巅峰精神念师，都没有百分百的把握可以一举将王致和催眠。
　　现在，杨帆却轻易地就做到了。
　　这说明什么？
　　这说明，杨帆的精神修为已经远在九级巅峰的娄龙之上，极有可能已经达到了精神灵师的层次！
　　精神灵师啊！
　　哪怕是最初级的精神灵师，也都有着相当于初阶王者境的强悍实力，而且擅长精神攻击与精神控制的精神灵师，很多时候甚至比同阶的武道王者还要更加地令人忌惮难缠。
　　“王家的宝库里面有埋伏，对吧？”杨帆突然冲着赵琳咧嘴一笑，冷不丁地出声询问。
　　赵琳身子轻颤，低眉摇头：“我……我不知道，王家的宝库从来都不许女子进入，我从来都没进去过！”
　　“是这样吗？”杨帆轻哼了一声，道：“你敢说你一点儿消息也不知道？”
　　“赵琳女士，你要搞搞清楚，现在，你和你儿子的小命，可是掌握在老夫的手上，你若是胆敢有一丝隐瞒，老夫不保证之前的承诺还会有效！”
　　杨帆虽然成功将王致和催眠，王致和对他也是言听计众，对于杨帆的吩咐不敢有半点儿违背。
　　但是让杨帆感到无比意外与奇怪的是，当杨帆在精神连接之中试图探听王家宝库内的隐密以及王家还有别的什么强大助力时，王致和关于这方面的意识记忆，仿佛被什么东西给完全封禁，根本就问不出任何有用的信息。
　　这样的情况，让杨帆的心头不由一跳，吓得一个激灵，突然之间感觉很不安。
　　封禁一个人的记忆与意识，绝对不是一件简单的事情，尤其是被有喝封禁的对象还是一位半步王者境的至强者时，难度更是千倍百倍地提升。
　　“精神灵师，一定是精神灵师！”
　　杨帆的心中明悟，瞬间就意识到，太康王家的背后，极有可能还有一个精神灵师在暗中潜伏。
　　如果真是如此的话，眼前的局势弄不好还会再有反复，刺激得一批。
　　“告诉我！”杨帆厉声向赵琳逼问：“王家是不是还有一个王者境存在？！”
　　赵琳身形一震，猛地抬头看向杨帆，哆嗦道：“我不知道，我什么也没说，这些都是你自己瞎猜的，跟我没关系！”
　　杨帆嘴角一抽，这个女人，是在强行给自己加戏吗？
　　此地无银三百两啊有木有？
　　“有话就明说，我不管你在忌惮谁，现在你们母子的小命就捏在老夫的手上，不说实话，老夫现在就送你们两个上路！我倒要看看，会不会有人肯出来救你们两个！”
　　杨帆身上的杀击迸现，王者之威的强度再次增强。
　　“你对九级武宗赵琳施展了五指催眠术，催眠失败，赵琳心有所觉，警惕不已。精神力+1，技能熟练度+1。”
　　“你对九级武宗赵琳施展了五指催眠术，催眠失败，赵琳心有所觉，警惕不已。精神力+1，技能熟练度+1。”
　　果然，哪怕到了八级精神念师的层次，想要成功催眠一位全盛状态下的九级宗师，也并不是那么容易的一件事情。
　　这个赵琳的武道意志还有精神意志，全都远远超过了重伤状态下的王致和，想要像是催眠王致和一样地催眠她，难。
　　杨帆索性放弃催眠赵琳的打算，直接像个反派一样地以孩子的性命为质，出声将她逼问。
　　“我真的不知道！”赵琳颤声道：“偶尔地听老爷提起过，说是王家的宝库之中似乎有一只镇宅神兽，实力强悍无比，堪比王者。”
　　“可是具体是什么神兽，有什么特殊的本领，他却一直都三咸其口，怎么也不肯说。”
　　说到此，赵琳突然抬头看向杨帆，满脸地乞求与怯意：“杨帆前辈，我说的都是实话，真的再没有任何隐瞒了！求求你，放过我和孩子的性命！”
　　杨帆的眉头微皱。
　　神兽？
　　而且还是修为堪比王者境的兽王级别的神兽？
　　太康城王家，莫不是真的已经与域外的妖族给勾搭上了吧，杨帆心中暗凛，多有猜测。
　　王致和方才果然是没安好心，竟然想要将他诱骗到埋伏有王级强者的王家宝库之中，欲要借助兽口，一举取了他的性命，心思歹毒至极。
　　“还好小爷我火眼金睛，提前发现了破绽，否则没有了闪避属性的无敌时间，我拿什么去抵挡一位疑似擅长精神攻击的兽王的突然袭击？”
　　杨帆多少有些后怕，只差一点儿，他就真的栽了。
　　不过即使是现在，站在王家的别院之中，他也没能感觉到自己的境遇能够安全到哪里去。
　　一想到暗中可能还有一道近乎于精神灵师的精神意念在时刻监视着自己的一举一动，且随时都有可能冲他发出致命一击，杨帆就有点儿不寒而栗。

第391章 被圈养的兽王，空间戒指！

　　城外。
　　劲风四溢，惊爆声连连。
　　头顶上的天幕护罩接连震动，不过却依然坚挺，并没有因为两位六级武王的强力攻击而有半分虚化破碎的迹象。
　　但是地下却没有那么强大的防御之力，泥土翻起，直接就被汽化成一片虚无。
　　只是一两分钟的功夫，太康城周围的百公里范围内，已成一片深坑，坑深由开始的十米，二十米，直到现在到的一百余米之后才堪堪止住。
　　地下水犹如喷泉，咕咕上涌，很快就将延绵百余里的巨大深坑给变成了一个几乎一望无际的汪洋海泽，太康城则成了这片汪洋中唯一的一片孤岛。
　　王者一战，山河易位，绝对不是妄言。
　　如果不是内外皆有乙级灵能护阵防护抵御，别说是方圆百里，恐怕真如王弘方所言，整个西北地域，二十四座人族城池，估计都会因此变成一片汪洋废墟！
　　为何不管是人族还是妖族中的皇者，会定下不许王级参战的约定，原因就在于此。
　　整个地球上的王者虽然不多，可是人、妖两族的所有王者与帝级加起来也有数百之巨，若是任由这些人肆意攻诘死斗，恐怕要不了多久，整个地球都会变成一片废墟。
　　不管是人族还是妖族，为了自身种族的延续，都不希望看到这种场面。
　　此刻，曲鸿德隐藏行踪，已经不见了踪影，他最先领悟的就是暗影规则，对于匿影藏踪之事最为擅长，只要他铁了心想要躲藏起来，哪怕是傅正卿也休想发现他的切实踪迹。
　　王弘方的咽喉处的伤势已经被他利用灵药修复，可是损耗的精神与气血，却并没有那么容易复原。
　　而且，他现在不但要正面抵挡实力与他相当的傅正卿的强势攻击，同时还要防备随时都有可能会出现在他身后的曲鸿德的暗袭。
　　在经历了不到两分钟的全力暴发之后，王弘方心神俱疲，明显感觉到自己已经有些后继不力，不由心急如焚，他很清楚，再这么持续下去的话，他今天怕是真的要歇菜了！
　　规则之力虽然强大无比、杀伤力惊人，但是它的使用消耗也是惊人的庞大。
　　虽然同是六级武王的实力，但是王弘方的灵能储备与精神积累比之傅正卿到底还是差了许多，持久力严重不足。
　　现在王弘方感觉自己已经到了强弩之末，而眼前的傅正卿，却是越打越兴奋，完全不知疲倦为何物，龙精虎猛地一批！
　　“该死的！傅王卿这小辈怎么可能会这么强大？”
　　“怎么会这样？！他才九十岁都还不到，成王的时间并不比老夫早，怎么现在竟会比老夫还要强大？！”
　　王弘方咬牙切齿，按照年龄来算的话，傅正卿甚至连他的孙子辈都挂不住，可是现在，傅正卿在王者境的实力却已是远远超出了他的极限。
　　同样是六级武王，王弘方现在最多只是六级武王初级，而傅正卿无疑已经走到了六级巅峰，就算是没有之前的伤势与损耗，王弘方战到最后，也绝对不会是傅正卿的对手。
　　“老子这辈子讨厌的就是这些所谓的天之骄子，尤其是天赋与悟性比老子还要牛逼的天才，同样都是两个肩膀顶一个脑袋，凭什么这些人从一出生就天赋惊人，就比老子强？”
　　“这个世界上，有老子一个天才就够了，其他人，全都该死！”
　　王弘方的心理已经严重扭曲，看向傅正卿时，一脸地羡慕嫉妒恨，恨不得一巴掌就能把眼前这个比他的武道天赋还要好得多的傅正卿给拍死！
　　他最看不得有人能比他强，不管是同龄人还是后起之秀，只要有人有能超越他的迹象，王弘方就忍不住想要弄死对方。
　　当年，他也正是因为看到了朱华南的无上潜力，觉得朱华南会是除了傅正卿之外，他一统西北的最大阻碍，所以才先下手为强，多方设计，引动妖兽暴乱，毁了朱华南的晋升之路。
　　只可惜，当年若不是傅正卿从中作梗，及时出手相救，朱华南早就变成了一个死人，哪里还会再有机会出现在他王弘方的跟前？！
　　“真是计划赶不上变化啊！没想到傅正卿这小辈的成长速度竟然会这么快，更没想到老夫一直都视之为半残，以为最无可能晋级王者境的曲鸿德，竟然也意外破境成王！”
　　“还有那朱华南，沉寂了三十年，再出现时竟然也已经触摸到了王级的门槛，依照他的武道天赋，恐怕再有一两年，他就能够顺利破境进阶！”
　　“真是该死啊！到底是谁在暗中出手医好了他的伤势，到底是谁肆意破坏了老夫几十年的辛苦筹谋？！”
　　王弘方心中愤怒咆哮。
　　很快。
　　一张抬手捅你刀子的时候，脸上还能带着和善笑容的俊脸出现在王弘方的脑海之中。
　　杨帆！
　　是了，除了他之外，还能有谁？！
　　连曲鸿德这样中了蝰蛇之毒的半残他都能医好，更不要说只是坏了武道根基的朱华南了。
　　“这小兔崽子，特么就是一个祸害！今次待老夫脱困，必杀之！”
　　王弘方心中发狠，这么多年以来，他从来都没有像是现在这么痛恨并想要杀灭一个人。
　　杨帆很荣幸，成了王弘方的第一次。
　　“王弘方，乖乖受死！今天你在劫难逃！”
　　傅正卿看出王弘方已经气虚疲软，再无久战之力，不由再次加大了攻击力度，他要一举将这个盘桓在西北地域近五十年的毒瘤彻底清除！
　　王弘方喘着粗气，鄙夷地看着傅正卿，冷声轻笑：“呵，大话谁不会说，想要杀老夫，你一个小辈，还不够资格！”
　　王弘方抬眼瞄了一下太康城，分出一道几不可察的细微神念，缓缓穿过城外的灵能护罩，直奔王家别院的地底秘室宝库。
　　“出来吧，我的奴隶！老夫圈养了你近三十年，是时候让你出来见见这外面的天地了！”
　　王弘方的声音随着意念传动，宝库最深处的一间暗室，瞬时机关松动位移，咯咯自响。
　　一只浑身长着金色毛发的猴形生物，身上的锁链同时自动松解，猴形生物神色大喜，不由双掌捶胸，仰天长啸，啸声穿越近两百米的地底空间，直达苍穹。
　　整个太康城内的百姓与武宗之下的武者，在听到这个啸声之后，几乎同时全都双耳溢血，倒地昏迷不醒。
　　“什么鬼东西？！”
　　城外的傅正卿、曲鸿德，城内的朱华南、杨帆还有所有宗师级以上的武者，全都心神震动，面现茫然之色。
　　刚才啸声传出的那一瞬间，他们感觉自己的神魂似乎都在跳动，一股发自灵魂深处的寒意袭遍全身。
　　杨帆坐在太师椅上，识海之中的神魂激荡，四滴宠兽的神魂本源也跟着一阵不安的颤动。
　　“这应该就是王家藏在宝库中的那只‘神兽’了吧？仅是一声长啸就能让人心神震颤，果然非同凡响！”
　　杨帆神情戒备，咫尺步已经做好了准备，一但发现情况不对，随时都能跑路。
　　然后，脚下的地面一阵轰隆震动，几乎是眨眼间的功夫，杨帆就看到一个“猴哥”闪着金光从地底冲天而起，就在距离他们这个别院不到五十米之外的某栋别墅底下，钻出了一个直径约有十米，深度至少在两百米外的幽黑深洞！
　　“哈哈哈！哈哈哈！”
　　“五十年了！整整五十年了！俺老孙终于出来了！”
　　“爹爹莫慌，悟空前来助你斩妖除魔！”
　　猴形生物直接冲破太康城项的灵能护罩，停滞在千米左右的高空，肆意张扬，仰天长笑。
　　而后，看到王弘方即将要丧身在傅正卿的掌下，猴形生物顾不得再瞎得瑟，叫了一声爹爹之后，身形如电，嗖的一下就冲傅正卿冲去！
　　杨帆的嘴角不由一抽，被雷得有点儿外焦里嫩，不能自己。
　　还俺老孙，还悟空，这丫还真把自己给当成猴哥了？
　　这不扯淡呢吗，先不说孙悟空只是神话传说中的虚拟人物，就算是真的，他也不应该叫王弘方爹啊？
　　但凡看过西游记的人，谁不知道孙悟空是天生地养，是从石头缝里蹦出来的石猴，根本就没爹没娘好不好，一点儿也不尊重原著！
　　差评！
　　不过话又说回来了，王弘方这老家伙，还真是够恶趣味啊，随便养个猴就特么敢叫孙悟空，他就不怕哪天真有一个大圣出来，打得他也叫爸爸？
　　“不过，这个猴子好像真的很不一般啊，竟然连乙级灵能护罩都拦不住它！”
　　“还有，它刚才穿过灵能护罩的方式，似乎与噬灵鼠的噬灵天赋有点儿像啊！寻常的灵能护罩，怕是根本就拦不住它！”
　　杨帆巴咂了两下嘴，看着金色猴子如光一般的身影若有所思。
　　这时，王致和也神色呆滞地从刚才候子打通的地底通道飞身出来，辩明了一下方向，直接向杨帆、赵琳所在的院子飞来。
　　“杨帆前辈，这是晚辈刚才在宝库叫收罗到的所有修炼资源，您请笑纳！”
　　及到杨帆的身前，王致和躬向捧手，将一直握在手心内的一枚雕刻着黑色纹络的古朴戒指呈献到杨帆的跟前。
　　“又是空间装备？！”
　　杨帆面色一喜，没想到太康城王家竟然也会有这种极为罕有的空间装备，而且还是小巧灵活的戒指形态，简直就是意外之喜啊，牛逼了！

第392章 形势逆转，异人现世！

　　杨帆并没有急着去接空间戒指，而是先用神念扫视了一遍眼前的王致和。
　　这家伙刚刚毕竟与那只猴形兽王有过接触，谁知道那只猴子有没有在王致和的身上留下什么暗手。
　　毕竟，王致和识海中的一些记忆多半就是被那只猴子所封印，猴子的精神力量到底有多么强大，杨帆直到现在都还有点儿心有余悸。
　　小心无大错啊。
　　精神意念在王致和的身上全部扫视了一遍，杨帆并没有发现任何异常，王致和还是那个半残的王致和，五指催眠术的效果也没有丝毫减弱的迹象，他的精神意志，依然还在杨帆的精神控制之中。
　　心下稍安，不过却也没有完全放松警惕，毕竟猴子的修为要远远强过杨帆，杨帆不敢保证他能完全看穿猴子的手段。
　　所以，在初步确认王致和没有什么危险之后，杨帆的精神意念又落在了王致和手中捧着的空间戒指之上。
　　为了以防万一，杨帆并没有直接用手去碰触这枚戒指，而是意念一扫，在确认了戒指里面确实收藏了海量的灵果灵药之后，刷的一下就把戒指给暂且收进了他自己的储物空间。
　　现在的形势未明，他可不敢以身犯险，亲手去接触这枚空间戒指。
　　“杨帆……前辈，”见杨帆收了戒指，王致和还傻呆呆地站在一边一动不动，赵琳终于忍不住出声向杨帆提醒道：“现在您要的灵药资源已经到手，不知我们母子……”
　　杨帆抬头瞥了赵琳一眼，刚才还一副生离死别想要与王致和同生共死的煽情不已，怎么这么快就开始不管自己的老公，想要独自逃命了？
　　这个女人，似乎也并没有她表面上看上去那么视死如归。
　　“你不是王家的嫡系血脉，自然可以独自逃生。”杨帆眯着眼睛，板起了脸，道：“不过你怀里的孩子却是不能这么轻易离开，否则一会儿老夫可不好向傅、曲两位王者交待。”
　　赵琳心头一紧，急声惊呼：“前辈，你刚刚明明已经答应过要放我母子一条生路，现在莫不是要反悔了不成？！”
　　“谁说老夫要反悔了？”杨帆不以为然道：“只是暂时把孩子留下，又没有说一定会要了他的性命，你着什么急？”
　　“你若是实在放心不下，大可以同他一起留下，看看老夫稍后会不会食言！”
　　言外之中，杨帆只给了赵琳两条路，一是把孩子留下，自己麻溜儿离开，可保自身无虞。二是陪孩子一同留下，赌一下杨帆的人品，赢了她与孩子皆活，输了，她与孩子皆死。
　　赵琳心神一窒。
　　无比怨恨地看了杨帆一眼，心中对杨帆所残留的唯一一点儿好感度也因此被消耗殆尽。
　　她低头看了看怀里的孩子，又抬头看了看站在一边已经完全失去神智的丈夫，一咬牙，一狠心，甩手就把怀里的王元生扔向了杨帆，然后她自己飘身而退，疾速逃离。
　　“杨帆，希望你能遵守承诺，留下我儿一条性命，否则，我赵琳……”
　　“再敢嗦，信不信老夫现在就将你留下，让你们母子一起作伴！”
　　刷！
　　赵琳临走前放出的狠话还没说完，就一下戛然而止，好像是被人给突然掐住了喉咙，再也吐不出半个字来。
　　杨帆伸手将王元生接过，而后神色不禁一变。
　　赵琳为了防止杨帆在她脱身时在背后偷袭，竟然在王元生的身上留下了一道暗劲。
　　真是不知所谓。
　　而且狠毒至极！
　　为了活命，竟然连自己的亲生骨肉都能如此利用，如果杨帆没有及时出手将王元生接住并把暗劲化解，赵琳留在王元生体内的暗劲暴发，王元生十有八九都会身体暴裂而亡。
　　杨帆面色阴沉。
　　是谁给这个蠢女人如此强大的自信，竟然敢拿自己的亲生骨肉去试探一位陌生王者的善心？
　　她有没有想过，万一杨帆根本就不在意王元生的死活，根本就没有出手去接王元生，结果会如何？
　　还有，如果杨帆真的是一位王级强者，真的起了杀心的话，她纵是使出千般手段，又能真的逃得掉吗？
　　“还真是人不为己，天诛地灭啊！”
　　杨帆阴恻感叹，赵琳的所作所为，再一次刷新了杨帆对于这个女人狠毒心肠的认知。
　　虎毒尚且不食子，这个女人怎么会有这么硬的心肠，为了自己能够活命，不管不顾自己的丈夫也就罢了，特么竟然连儿子也能这么干脆地舍弃。
　　杨帆一挥手，撤去了王致和精神意志上的催眠效果，王致和的神智瞬间恢复清明。
　　随手把王元生又扔还了给他，杨帆撇着嘴看向王致和：“刚才发生的事情你自己应该也有印象，现在感觉如何，可曾后悔拿出王家的百年积蓄，来换取这样一个女人的一线生机？”
　　王致和接过孩子，温柔地抱在怀中，抬眼朝着赵琳离去的方向瞧看了一眼，淡声道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这没有什么好奇怪的，如果换作是老夫，同样会如此选择。”
　　“倒是杨帆前辈你，堂堂一位王级强者，却如此逼迫一个女人、一个母亲做出如此惨绝人伦的痛苦抉择，心中可感畅快？”
　　杨帆嘴角一抽。
　　这夫妻两个还真是绝配，竟然把所有的过错与罪责全都归结到了别人的身上，他们自己则全都是被逼无奈，全都是情有可原。
　　杨帆微微摇头，懒得再去搭理他们。
　　赵琳眼下看似已然逃走，可是整个太康城现在已经被灵能护阵完全笼罩，她就算是要逃，又能逃到哪里去？
　　只要出不了太康城，想要将她揪出来，简直不要太轻松。
　　轰！！
　　城外又传来一阵急剧的震动与爆裂之声，杨帆连忙抬头观看。
　　拥有兽王实力的猴子已经加入战团，不过王弘方也在猴子赶至的时候，被突然暴发的傅正卿一拳击中胸口，整个胸膛都破出了一个大洞，胸腔内的脏腑清晰可见。
　　刚才的爆裂之声，就是王弘方的残躯撞击到太康城外的灵能护罩之上所产生的剧烈震荡之声。
　　王弘方身受重伤，身上的王者气息急剧下降，虽然并没有当场死亡，却也是岌岌可危。
　　猴子见状心中大急，火气直冒，身上的无尽妖力全速暴发，一拳一脚，将傅正卿逼退出至百里之外的护罩边缘，然后撤身回到王弘方的身边。
　　“爹爹，你没事儿吧？”
　　猴子抓耳挠腮，一脸急切。
　　“哈哈哈，咳咳！”
　　王弘方大笑着咳出一团污血，体内残留的灵能运转，胸腔内被击穿击碎的脏腑竟然在以肉眼可见的速度再快速生长复原。
　　“为父没事儿，只是受了点儿伤而已，还死不了！”
　　王弘方满意地看着他耗费了五十年的心血培养出来的这只兽王奴隶，神色一冷，厉声向它吩咐道：“悟空，现在把为父送回城中，然后，你再去替为父宰了那个可恶的混蛋，把他的脑袋提回来见我！”
　　王弘方的伤势看似恢复，实则气血亏损极为严重，修为实力也直接退缩到了王级之下，现在的他，已然不再适合参与王级强者之间的战斗，再继续在城外长留，必死无疑。
　　猴子用力点头：“爹爹尽管放心回去养伤，剩下的交给孩儿就好！”
　　说着，猴子伸手在眼前的灵能护罩上面轻轻一挥，一个一人多高的方形门洞就此出现，而后，意念一动，直接将王弘方庇佑挪移推送进了太康城中，落地的位置，正好还是杨帆所在的王家别院。
　　而后，猴子身上戾气冲天，不顾一切地飞身向傅正卿所在的方位扑去，同时，一道精神冲击甩出，将正想要趁机偷偷溜进太康城的曲鸿德给拦截在外。
　　曲鸿德身形一震，这只猴子竟然能够这么轻易就发现他的存在，它到底是什么修为，精神力为何会如此强悍？
　　之前，连傅正卿与王弘方他们两个六级武王都不能发现暗影规则之中的曲鸿德，足见曲鸿德对暗影规则的领悟程度有多么地精深。
　　可是现在，他引以为傲的隐匿手段，在这只名为孙悟空的猴子眼中，竟然如同虚设！
　　难道这猴子竟然真有火眼金睛不成？
　　曲鸿德可是活了快三百岁的老古董，对于灾变前的许多名著曲故自是耳熟能详，孙悟空做为西游记中当之无愧的主角，曲鸿德自然也不陌生。
　　之前猴子刚出来时他还在心里鄙夷王弘方太过粗鄙，特么随便养个猴子就敢叫孙悟空，而且竟然还让猴子叫他爹，简直就是在污辱西游记，污辱美猴王，粗俗不堪。
　　现在看来，这只猴子，或许还真就有着几分可以大闹天宫的本事啊。
　　今天这场战斗，因为这只猴子的突然出现，怕是有些不妙啊！
　　“王者之威，意志永存！”
　　曲鸿德感应到猴子身上传来的强烈精神波动，不敢有丝毫懈怠，直接暴发出自己的意志领域与王者之威进行防御抵御。
　　不过，当猴子的精神冲刺真正攻击到他的身前时，曲鸿德的神色突然大变，身形疾速后退，企图避开这样的精神风暴。
　　结果却还是晚了一步，风暴袭身，他的头脑一阵刺痛，精神瞬时恍惚，而后一口鲜血喷出，身形直接向下方的深湖坠落！
　　二级武王修为的曲鸿德，竟然不是这只猴子的一合之敌。
　　“傅王大人小心！这只猴子它不是普通的妖兽！更不是什么兽王！它是异人！是异人啊！”
　　坠落之前，曲鸿德强咬舌尖，神色惊恐地高声向傅正卿惊呼示警。
　　刚刚攻击临身的这一瞬间，曲鸿德才算是彻底看穿了眼前这只金色猴子的真实身份，然而，一切都已经为时已晚，只是一个照面，他就已经被封禁了一身的实力修为，已然无力再战。
　　听到曲鸿德最后的厉声呼喊，傅正卿与站在太康城头正要去寻王弘方晦气的朱华南，身形同时一震，脸上不约而同地露出了一丝不安与惊恐。
　　异人？！
　　怎么可能会是异人？！
　　瞬间，傅正卿与朱华南几乎同时暴喝：“王弘方！竟然敢无视联邦禁令，私自圈养外域异人，你简直就是在找死！！你想要让整个人族都跟你一同陪葬吗？！”
　　刚刚回城的王弘方听到二人发疯一般的怒吼与质问，不以为意地轻撇了撇嘴：
　　“这么快就被发现了吗？”
　　“真是大惊小怪，异人又怎么了，只要能够为我所用，那就是老子的人！”
　　没有再去理会他们两个的疯狂咆哮，有猴子在，他们两个全都翻不起什么风浪。
　　王弘方轻耸了耸肩，脸上露出了一丝邪异的笑意，他现在的目光，已经完全落在了正坐在太师椅上随时准备跑路的杨帆身上。
　　“小子，咱们又见面了。”王弘方阴恻一笑，眼中的杀机四起：“没想到吧，老夫非但没死，而且马上就要成为最后的赢家了！”
　　“而你，怕是再也没有机会能够看到明天的太阳了！”

第393章 朱华南的必杀技，寄生紫孢！

　　杨帆一点儿也不意外王弘方想要杀他的决心。
　　毕竟刚才双方闹得有些不太愉快，他甚至还很嗨地朝着王弘方吐了一口吐沫，尽管最终并没有真正吐到他的脸上，但是意思到位了啊有木有？
　　所以，王弘方想要杀他泄愤，杨帆一点儿也不觉得奇怪。
　　只是让他没有想到的是，王弘方都已经伤到这种程度了，连走路都有点儿不稳了，不思量着该怎么去尽快恢复自己的伤势，竟然还有闲心来杀人。
　　脑子锈掉了吗？
　　真当他杨帆是软柿子，就那么好捏？
　　看来之前给王弘方的教训，似乎还是有些不够深刻啊，竟然这么快就已经完全忘记掉了！
　　这怎么能行呢？
　　杨帆安稳地坐在太师椅上，没有一点儿想让位的意思，甚至连想要跑路逃命的心思都收了起来。
　　要说软柿子，王弘方现在才是最软的一个才对。
　　身上的的王者气息渐消，修为实力也已经跌落到了半步王者境，走起路来都虚趴趴地没有一点儿后力。
　　这样的王弘方，杨帆不惧！
　　“老先生似乎很有自信啊？”杨帆淡看着王弘方，眼中毫无退缩避让之意，轻声问道：“是因为城外的那只猴子吗？”
　　刚才城外的惊呼声杨帆也有听到，曲鸿德说那猴子不是妖兽，而是异人。
　　而傅正卿与朱华南好像对这个异人也是极为忌惮，得知了猴子异人的身份后，竟然像傻缺一样地出声质问王弘方。
　　在双方已经摆明刀兵，打得你死我活无所不用其及的情况下，还能让傅正卿与朱华南这两位大佬如此失态的事情，肯定小不了。
　　感觉好像比王弘方勾结真正的妖兽还要严重得多啊！
　　杨帆有点儿佩服地看着王弘方。
　　做坏人恶人做到这种地步，这老头儿也算是很牛逼了。
　　就是不知道这个异人究竟是什么东西，怎么会让傅正卿这些大佬这么紧张？
　　王弘方一撇嘴：“杀你，老夫还得着靠那只小猴子吗？你还真把自己给当盘菜了！”
　　王弘方好像是已经看穿了杨帆的所有底细，哪怕杨帆之前曾在正面冲突的情况下击碎了他的喉咙，他也一样充满了能够一击必杀杨帆的信心。
　　“你不过就是一个运气好点儿的小家伙罢了，就算是有防御符文或是攻击符文傍身，你又能用得了几次？”
　　“可笑的是，老夫之前竟然以为你也是一位王者境，还被吓了一跳。真是终日打雁反被啄了眼，竟让你一个小屁孩子给忽悠住了！”
　　王弘方一步一步地向杨帆靠近，脸上的表情凶狠而又狰狞，身上的气势也在一点一点地汇聚成形，犹如实质。
　　“现在，没有了城外二王的依仗，周围的空间也已经被老夫给完全封锁，我看你还能再如何逃脱！”王弘方阴恻恻地笑着，像是一个老变态一样，想要一点一点地击溃杨帆的精神意志。
　　“就算你身上的符宝再多，也总有会用完的时候，今日，你在劫难逃，老夫必杀你！”
　　杨帆无奈耸肩。
　　这老头儿算是铁了心地想要跟他肛上了。
　　他能怎么办，既然有人一心想要求虐，不虐还不开心，那他也就只能好好地满足王弘方的这个变态要求了。
　　“你对六级武王（重伤）王弘方使用定身术，定身成功，六级武王（重伤）王弘方陷入定身状态，持续时间一秒钟。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对六级武王（重伤）王弘方使用神魂威慑，威慑成功，六级武王（重伤）王弘方陷入僵直状态，持续时间一秒钟。精神力+1，精神意志+1。”
　　“你对六级武王（重伤）王弘方使用扼喉技能，百分之三十必杀机率被触发，扼喉成功，六级武王（重伤）王弘方的咽喉被击碎。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　杨帆的嘴角微勾，心情极度愉悦。
　　修为跌到王级之下的王弘方，不管是精神力还是神魂强度，全都跌到了最低点，杨帆对他使用起定身术与神魂威慑两种控制技能的时候，简直不要太简单。
　　一定一个准儿，一定一个准儿！
　　只要杨帆的精神力储备不空，两种控制技能轮番使用，能将王弘方定身僵直到怀疑人生你信不信？
　　落了毛的凤凰不如鸡。
　　身受重伤，修为跌境，气血与精神两两亏空的王弘方，现在的状态甚至还不如一个正经的宗师巅峰，情况也就比王致和好了那么一丢丢。
　　就凭他现在这样的实力，竟然还想杀杨帆，简直就是在痴人说梦。
　　王致和抱着孩子呆呆地站在一边看着，看着刚才还牛皮轰轰扬言要干死杨帆的老祖宗，竟然像个傻逼一样地站在那里任由杨帆再一次地把他的咽喉扯碎，鲜血直流，神态懵得一批。
　　现在，别说是想要出手去帮他们家老祖一把了，他甚至连抬头与杨帆对视的勇气都没有半点儿了。
　　太尼玛吓人了！
　　说定身就定身，说碎喉就碎喉，连给人一点儿反应的时间都没有，没看到老祖现在都特么快要被杨帆给干死了吗？
　　这个时候出头，简直就是在自己找死。
　　十余米外的墙头上。
　　刚刚从城门处的楼顶天台闪身过来的朱华南也是一脸地懵逼。
　　“我这是眼花了还是怎么的？我怎么好像看到杨帆那小子在虐打王弘方？”
　　朱华南使劲揉了揉自己的眼睛，确定自己并没有看错，然后狠狠地说了一句“卧槽！”之后，也飞身跃到杨帆的身边。
　　看到杨帆除了挠人之外，再没有第二种招式可用，不由插声说道：“交给我吧，照你这个打法，就算是把他的喉咙的掏空，也别想把人弄死！”
　　朱华南早已看出，杨帆这种看似挠人喉咙的鹰爪动作，应该是某种可以触发必杀规则的特殊必杀技，而且只能针对咽喉一处要害攻击。
　　王弘方的修为虽然已经跌落到了宗师境，但是他的肉身防御却还是维持在六级武王的修为层次，只是攻击咽喉一处的话，根本就无法彻底将他杀死。
　　杨帆闪身让开一边，好奇地看着朱华南。
　　朱华南现在的修为也只是半步王者境而已，虽然比杨帆的实力高了那么一丢丢，但是按照常理来讲，似乎也破不开已是六级武王的肉身防御。
　　“好好看着点，今日老夫教你一种专门用来对付王者的必杀技，绝对比你刚才瞎鸡儿比划的那一套更管用！”
　　朱华南在攻击之前，先跟杨帆招呼了一句，而后从怀里偷偷掏出一颗被装在玉盒里面的紫色种子，二话不说，掰开王弘方的嘴巴就给他塞了进去。
　　“这是一颗很特殊的植物孢子。”朱华南得意洋洋地看了杨帆一眼，很热心地为他讲解道：“它有一个很好听的名字，叫做寄生紫孢，有听说过吗？”
　　杨帆摇头。
　　不过他却看到被定住身形的王弘方眼中露出了极度惊恐与惧怕的慌乱神色，虽然不能眨眼，可是他两只眼睛的瞳孔都快要被吓得缩成了针尖大小。
　　不用问，王弘方应该是知道这种孢子的来历，而且忌惮恐惧得一批。
　　“不知道也很正常，事实上，我也是在三十年前才偶尔听说过这世上还有这样一种植物的种子，为了能够寻到它，我在西楚城这么些年积攒下来的那点儿家当，几乎全都砸了进去。”
　　“我一直都盼望着有一天，我能亲手把这颗寄生紫孢塞到王弘方的肚子里面，没想到今天竟然这么轻易地就实现了！”
　　“哈哈哈，简直就跟做梦一样！王弘方，恐怕就连你自己也没有想到会有这么一天吧？这可是我朱某人精心为你准备了近三十年的惊喜，怎么样，有没有很开心？”
　　朱华南低头看着王弘方，看到王弘方的面色在变白，看到王弘方眼神之中充满了恐惧，他就知道他成功了！
　　“你也一定听说过寄生紫孢这种植物对不对？”
　　“一定是听说过的，若是我记得不错的话，当年你在某夺陈家基业的时候，好像就是用的这种寄生紫孢生生耗死了你的岳父还有陈家的所有族老，对不对？！”
　　“你也正是因为吞服了那些从陈家族老身上结果的血色孢果，所以才能修为突飞猛进，一举步入王者境的，对不对？！”
　　“你恐怕做梦都想像不到，有这么一天，你自己竟然也能亲自体会一下被这种寄生紫孢给吸干全身血液灵力，催生出一颗由你一身的灵力修为所淬炼出来血色孢果吧？！”
　　“怎么样，惊不惊喜，刺不刺激？现在肚子里是不是已经有了感觉，有没有感应到一颗全新的生命在韵动？”
　　朱华南在笑，笑得很欢愉，笑得也很癫狂，笑到最后，甚至连眼睛都流了出来。
　　等了三十年，盼了三十年，现在，他终于做到了！
　　他最大的仇人就在眼前，而且，几分钟后，这个仇人就会变成一颗巨大的孢子植株，以他的血肉经络为根茎，以他的气血灵力为养料，在极短的时间内，生根、发芽、结果、枯萎！
　　犹如昙花一现，在经历过极为短暂的绚烂之后，彻底走向消亡！
　　这就是朱华南为王弘方准备的礼物，一个专门针对王弘方这位六级武王的必杀绝招！

第394章 别杀我，我很有利用价值的！

　　猴哥很生气。
　　后果很严重。
　　一道精神冲击将藏在暗中的曲鸿德给拍到湖底之后，猴哥的整个身体就像是一枚脱了膛了炮弹一样，电光火石之间就冲向百里外的傅正卿。
　　就是这个可恶的人类伤了它的爹爹，不可饶恕，必须要弄死，带着他的头颅去让爹爹消气！
　　这个时候的猴子暴戾非常，冲天的怒意与戾气宛如实质，压抑得百里空间内的空气都变得比平时沉重了许多。
　　它可不管什么异人不异人的，它只知道，有人打伤了它爹，他要报仇！
　　“该死的孽畜，竟然敢在人族之中逞凶，找死！”
　　傅正卿同样悲愤不已，他的师爷曲鸿德竟然一个照面就被这只异人给拍到了坑里，虽然没死，可是一身的伤势却是不轻，短时间内怕是都无再战之力。
　　这只猴形异人的实力甚至比王弘方还要强大得多，而且异人从来都是精神力与武道气血同修，身上几乎没有任何短板，与人族的对战之中，同阶几乎无敌，越阶也是家常便饭，极为难缠。
　　“轰！”
　　傅正卿携愤而出的全力一击，正好与疾速攻来的猴哥碰撞到一处，结果竟然没能伤得到猴形异人分毫，反而还被这只猴子压着打，只能被动地防守反击。
　　“特么的，完全不是对手啊！”
　　傅正卿很快就认清了现实，只凭一腔热血与愤怒，根本没一点儿鸟用，他现在所有的攻击手段，对眼前这只异人几乎全无效果。
　　反倒是异人每次攻击在他身上的拳脚，都能让他痛苦不堪，身上的伤势也在越来越重。若是一直这么持续下去的话，怕是要不了三两分钟，傅正卿就得彻底歇菜。
　　“怎么办？老子才八十九岁，还没活够啊！”
　　傅正卿心急如焚，他不想死，他更不想因为自己的无能而让一只异人在西北地域疯狂肆虐。
　　“哈哈，可恶的家伙，你不是俺老孙的对手，你死定了！俺马上就能扭断你的脖子！”
　　猴子腥红的双眼死盯着傅正卿，经过短暂的交手，它发现这个傅正卿与刚刚被他拍到水里的老头儿，还有它爹爹一样，全都是气血实力强大无比，但是神魂强度却弱小得可怜的半桶水，对付这样的货色，对它来说根本就没有什么难度。
　　还有，为什么突然觉得眼前这个口中吐了点儿鲜血的人类，好像是很香甜很美味的样子，好想扑上去咬上一口啊！
　　猴子双眼中的红光越发强盛，看着傅正卿，尤其是傅正卿嘴角还未涸的残留鲜血时，口水都流了出来。
　　它的凶性与本性，正在一点一点地被激发被释放出来，傅正卿看着这只异人体表的金色绒毛竟然在渐渐变幻着颜色，自发性的外围正被一团犹如烟雾的血色所笼罩。
　　“完了，这个异人要魔化了！”
　　傅正卿心神一颤，魔化后的异人实力会骤然增强一倍，而且会变得理智全无，宛若疯魔，不停地攻击与吞噬身边的任何生物。
　　换句话说就是，魔化后的异人，六亲不认，噬血成狂，而且实力强大无比，常人根本就难以将它们制服。
　　“夭寿啊！这不是在逼着老子使出最后的底牌吗？！”
　　傅正卿一脸纠结：“本来还想着这次定然会万无一失，根本就用不到这样的杀手锏，现在看来，不用不行了啊！再晚一会儿，一旦让这异人完成变身，所有人都得跟着完蛋！
　　王弘方这个混帐东西，明知道异人这种生物极端危险，而且很难控制，却还敢胆大包天的将之圈养，实在是罪该凌迟啊！
　　傅正卿心底报怨不已，看着身上的血色雾气越来越浓郁的猴哥，还有他自己身上越来越严重的伤势，知道不能再拖了，再拖的话，他可能连使出最后底牌的力气都没有了。
　　太康城内。
　　被朱华南给强行喂服了一颗寄生紫孢之后，王弘方的身体就在瞬息之间发生了翻天覆地的变化。
　　面色苍白无血，肌肤老化收缩，原本还算饱满丰盈的身子，在不到一秒钟的时间内就迅速缩水干瘪，变得犹如枯木一样枯黄干瘦。
　　定身术与神魂的威慑的时限过了之后，杨帆没有再继续补发，王弘方再次恢复了正常的行动能力。
　　可是这个时候，他却是想动也动不了了。
　　他的脚下已经生根。
　　真正意义上的植物根茎，看去白嫩、娇弱，实则却硬如钢铁，一道道纤细如发的根茎，直接穿透了地面上的青石地板，深深植入地底深处。
　　杨帆的精神意念微微扫过，发现这些根茎密密麻麻，足有数千条，条条都能深入地底百米深，不断地汲取着地底的水份与灵力。
　　王弘方已经完全被种在了地上，他体内的气血与神念，全都被寄生在他腹中的孢子吸收炼化，不断地催生着紫色孢子的飞速成长。
　　“寄生紫孢，竟然直接扎根于丹田五脏，以人为树，以血为养，还真是恐怖如斯！”
　　看到王弘方体内被密密麻麻的孢子根茎所盘绕，像是吸血鬼一样不断地汲取王弘方的血肉精华，杨帆忍不住打了个冷战。
　　太尼玛吓人了！
　　这样的死法，还不如直接被哉外的妖兽给一口吞掉呢！
　　“朱华南！你安敢如此待我？！”
　　王弘方的意识还很清楚，可是越是如此，他心中的恐惧就越是强盛，整张脸都因此变得扭曲变形。
　　“我死了，你们也别想好过！”
　　王弘方没有开口求饶，而是厉声威胁咆哮：“那只异人你们也看到了，强大无比，浑身上下几乎没有任何弱点，傅正卿那小辈，根本就不可能会是它的对手！”
　　“哈哈哈，这个世上，只有老夫才掌握了控制它的方法，一但老夫身死，它一定会彻底发疯，把你们所有人全都撕成粉碎！”
　　“到时候，整个西北，都将会成为一片炼狱，所有人都要给老夫陪葬，陪葬啊，哈哈哈！”
　　王弘方状若疯狂，神态已经完全变态，到最后，他不但不再全力抵挡寄生紫孢吞噬他气血灵能的速度，反而主动献出自己的气血，主动供养寄生紫孢，一心想要求死。
　　朱华南轻瞥了王弘方一眼，面上的神色未变。
　　“都到这个时候了，还敢跟老子耍心眼儿！”朱华南淡声道：“想死那就快点儿，老夫还等着你身上的结出的果实晋级呢。”
　　“至于什么异人不异人的，跟老夫有一毛钱关系吗？从始至终，老夫只在乎一件事，那就是你王弘方会不会死在我的手中！”
　　朱华南的声音冰冷无情，分毫没有将王弘方刚才的威胁给放在眼中。
　　城外的那只猴子确实很牛逼，连傅正卿都在它的打压之下节节败退。
　　可是那又怎么样？
　　难道让王弘方活着，事情就会有改观了？
　　天真。
　　一但让王弘方有了喘口气的功夫，他朱华南、傅正卿还人曲鸿德一行人，同样还是要死，情况只会变得更糟糕。
　　“不不不！”
　　见朱华南不上当，想要弄死他的决心竟然如此强烈，甚至不惜让城外的异人肆虐整个西北镇守府，王弘方的神色一变，连忙截断了自己的气血供给，停止了自己刚才主动作死的举动。
　　“华南老弟，一切都好商量！咱们其实是可以共赢的，没有必要非得弄得你死我活，两败俱伤！”
　　王弘方神态焦躁不安。
　　他的身体越来越虚弱，若是任由体内的孢子再继续吞噬他的气血能量，再过片刻，他怕是就再也没有摆脱这株可恶紫孢的可能了。
　　他不想死，他甚至比所有人都渴望自己能够一直活着！
　　“华南老弟，三十年前的那件事情确实是我做得有点过份了，可是我那时也是身不由己。”
　　“而且，事情已经过去了三十余年，真的还有必要再去过度计较吗？我在这里诚挚地向你道歉好不好？”
　　王弘方开始服软乞饶：“有什么话大家完全可以坐下来慢慢说，我保证，只要你现在帮我取出体内的这只紫孢，以后我王弘方对你言听计从，唯你马首是瞻！”
　　“我可是武王，六级武王！别杀我，我很有利用价值的！”
　　“还有那只猴子！它是我从小养到大的，在这世上它只听我一个人的话。而且它已经是五级武王的实力了，气血与精神力双双达到五级武王的超级强者，吊打六级武王甚至是七级武王就跟玩儿的一样！”
　　“你也看到了，傅正卿根本就不是它的对手！只要你放了我，就等于是多了两个六级武王级别的附庸打手，日后你就是想要干掉傅正卿与曲鸿德，自己担任西北的域主，也没有人敢多说半个不字！”
　　王弘方的求生欲极为强大，直到这个时候，他都还在不断地蛊惑朱华南，企望着能从朱华南这里讨得一个活命的机会。
　　朱华南面冷如铁，心硬如铁，分毫没有将王弘方的诱惑之言给放在心上。
　　现在，他甚至连跟王弘方虚与委蛇的心情都没有，他的愿望只有一个，那就是亲眼看着王弘方在无尽的痛苦折磨之中，惊惧而死！
　　看着王弘方脸上的惊恐之色越来越重，乞求之声也越来越急切，最后甚至又变成了怨毒的叫骂与诅咒，朱华南的心情很愉悦，前所未有的开怀。
　　这一天，他等得太久了，足足三十年！

第395章 血浆果，再度晋级！

　　一分钟后。
　　在一片越来越虚弱无力的叫骂声中，王弘方的身体彻底木质化。
　　心跳停止，意识丧失，整个身躯都开始变形膨胀，外面的衣服被撑破撕裂，里面的肌肤纤维硬化，渐渐地长成了一棵类似于榆树一样的绿色树木。
　　树木迎风而长，瞬间就窜出了十余米高，已经完全看不出半分人样。
　　朱华南静静地看着眼前的这株在眨眼的功夫就已有了参天之势甚至还在不断增长的高大树木，心静如水，不起丝毫波澜。
　　不知为何，大仇得报之后，他的心中却无半点儿喜意。
　　此刻，他的前仿佛又浮现出了他妻子温柔娇美的笑容，孩子们无成无虑地打闹，还有弟子们相互比武切磋时的闹腾身影。
　　从始至终，他都对击杀王弘方没有半点儿兴趣，他又不是变态杀人狂，谁特么闲着没事整天都去琢磨着该怎么才能弄死一个王级强者？
　　如果可能的话，朱华南更希望三十年前的那场惨剧并没有发生，更希望看到他的妻儿弟子一直都好好地活在他的身上，在他的庇佑之下，无忧无虑地生活成长。
　　“小子，有没有觉得老夫很残忍，甚至有点儿心理变态，竟然会想到利用如此残酷的方式来报仇雪恨？”
　　朱华南轻声向一旁的杨帆问了一句。
　　杨帆耸了耸肩：“您也说了，这是在报仇，在雪恨，自然是怎么解恨怎么来了！没有什么残忍不残忍，您只要心里觉得畅快就行。”
　　恶人自有恶人磨。
　　王弘方本来就不是什么好东西，最终落得了如此凄惨的下场，也算是他咎由自取。
　　对于这样的人，哪怕他的死法再惨烈一百倍，杨帆心中也不会有半点儿同情。
　　“他这是咎由自取。”朱华南淡声道：“五十余年以前，朱弘方就是利用这种给别人种孢的残酷手段，获取别人一生的修为精华，并借机一举突破了困扰了他近六十年的修为壁障，晋级成为了王者境。”
　　杨帆的眉头一挑，提起了一丝兴致，刚才似乎就有听朱华南提过一嘴，只是不甚详细。
　　“那些被他给种了孢的人，分别是他的第一任妻子，他已经成为一级武王的岳父，以及他岳父两个宗师巅峰的兄弟，还有陈家三个天赋最出众的宗师子侄。”
　　朱华南道：“一共七个人，全都像是现在的王弘方一样，在一次家宴中，被王弘方给暗中喂下了一枚寄生紫孢，一个个地全都长成了一棵参天大树，结出了一枚枚艳红欲滴的绛紫果实。”
　　“喏，就像是树冠上现在长出来的那一个！”
　　说着，朱华南抬手一指，杨帆看到，眼前这株“人树”的树冠顶端，不知什么时候起，竟然凝聚出了一个鸡蛋大小的深紫色的鲜嫩浆果。
　　一丝淡淡地清香从树冠之上飘落，落在杨帆的鼻端，让杨帆忍不住都多呼吸了两口空气。
　　杨帆心里一提溜，强忍着吞咽口水的动作，感觉自己仿佛也被带得有点儿心理变态了，刚刚那一瞬间，他竟然有一种想要一口吞了那枚果实的冲动。
　　这可是从王弘方的尸体上成长出来的尸果，哪怕外观再漂亮，香气再诱人，也改变不了它是一枚尸果的邪恶本质。
　　这么恶心的东西，怎么会让一向都有心理洁癖的自己如此失态呢？
　　杨帆心中暗暗自责，一定要坚守底线，一定不能变态，这种恶心巴拉的东西，打死也不能吃。
　　下一秒。
　　紫色的浆果结出的一瞬，已经窜起来足有百米的参天大树，开始迅速枯萎收缩，就像是被放了气的皮球一样，只用了不到一秒钟的功夫，树枝、树干还有深扎地底的根茎，全都消失不见。
　　只有树冠上的那枚紫色浆果越变越大，一直长到了如同成年人的拳头一样大小时，才堪堪止住。这时，它的颜色却又开始越变越深，越变越深，直到变成浓郁如墨的状态，才彻底从已经完全枯萎的树冠之上脱落，虚空飘浮。
　　很诡异。
　　就好像是这枚浆果把刚才那株参天巨木给完全吸收炼化掉了一样。
　　现在，什么参天大树，什么武王残躯，全都消失不见，只余下一枚绛紫如墨的果子，孤零零地飘浮在半空。
　　朱华南一招手，将果子收入掌心，抬头看了杨帆一眼，轻声道：“这可是一位六级武王一生的修为所聚，我一个人吃的话有些太过浪费，你要不要一起来点？”
　　杨帆刚想要摇头拒绝，却听到朱华南继续说道：“真是便宜你了，这种果实结成之后，最多只能存留一分钟，否则就会自动消散，变成灵力重归本源。”
　　“吃了它，哪怕只有一小半，也足以让你的修为直接晋级到宗师境！十八岁的少年宗师啊，啧啧啧，老夫都开始有点儿羡慕你的际遇了！”
　　说着，朱华南一挥手，将手中的浆果一分为二，他自己留了一大半，将另外约有三分之一大小的浆果推送到杨帆的跟前。
　　杨帆身子一僵，小心肝一阵扑腾乱跳。
　　吃还是不吃，这是一个问题。
　　然后。
　　经过零点一秒钟的深思熟虑，杨帆还是决定要给华南宗师一个面子。
　　而后，一老一少，坐在院子里的太师椅上，在王致和面如死灰的惊惧目光中，一人捧着一半浆果，啃得那叫一个香甜。
　　“老校长，傅王大人好像是要撑不住了啊！”
　　“那你还不敢快吃，吃完了好跑路啊！”
　　“嗯嗯嗯，有道理！”
　　如果连傅正卿都不是那只妖猴的对手，他们两个除了跑路之外，似乎也没有别的路走了。
　　很显然，两个家伙都没有要上去找猴哥拼命死磕的心理准备。
　　明知干不过还要上去硬干，去给猴哥送菜，方便让人给一网打尽，这不是英勇，这是傻缺。
　　“你吃了一口八级灵果血浆果的果肉，气血翻涌不已，筋骨血肉得到极致增加，气血强度+200000，力量+50，体质+50，敏捷+50，精神意志+100，王者意志+1，空间规则领悟+1。”
　　“……”
　　“你吃了一口八级灵果血浆果的果肉，气血翻涌不已，筋骨血肉得到极致增加，气血强度+200000，力量+50，体质+50，敏捷+50，精神意志+100，王者意志+1，空间规则领悟+1。”
　　连着十次的系统提示在耳边响起，强烈的气血冲击让杨帆舒爽得身体一阵颤抖，从内到外，从精神到肉身，没有一处不舒坦，每一寸肌肤，每一个细胞仿佛都在呻吟不已。
　　牛逼！
　　杨帆的神情欢愉不已。
　　不愧是八级灵果，仅是三分之一的果肉，就让他的气血强度在瞬间增加了两百万刻！
　　还有力量、体质、敏捷这些三围属性，亦是跟着增长了五百点！
　　不朽意志加一千，王者意志加十，甚至连空间规则的领悟程度也一下增加了百分之十！
　　杨帆的身体再度膨胀，心理也像是被吹了气球，天下无敌的感觉前所未有的饱满、刺激，飘飘欲仙。
　　整得他现在都忍不住想要出城去跟猴哥干一仗，他觉得他现在已经强大到可以一拳打死十只猴哥！
　　牛逼得不行不行的！
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武师九级！气血强度得到极大提升，身体素质得到极致加强，气血强度+90000，力量+200，体质+200，敏捷+200。”
　　晋级了！
　　整整两百万刻气血强度的瞬间增加，直接就将杨帆的气血修为给顶到了八级巅峰的满值，一举晋级到了武师九级！
　　杨帆瞥了一眼旁边气势如虹的朱华南，有一种上了当受了骗的感觉。
　　说好的宗师境呢？
　　不是说只需一小半就能把他给推送成为十八岁的宗师境吗，为毛现在他却晋升了一级，才堪堪挂上了九级武师的门槛而已。
　　杨帆扫了眼自己的气血数据：
　　气血强度：522W/522W（武师九级522W/1000W)
　　还差整整五百万的气血强度才能勉强达到晋级条件，与朱华南之前所说的宗师境足足缩水了一大半！
　　是华南宗师在忽悠他，还是别的什么原因？
　　杨帆飞快地克制住自己心中刚刚起升的无敌心态，感觉自己似乎已经膨胀得没边儿了，竟然开始不满质疑起了老校长。
　　真是有点儿贪心不足了啊。
　　瞬间从武师八级晋升到了武师九级，他竟然还不感满足，还在心里责怪起了华南老宗师，甚至还牛逼到想要出手胖揍华南宗师一顿。
　　想想，杨帆都感觉有点儿后怕，还好他及时控制住了自己的这种膨胀心态，否则，他要是真敢对华南宗师出手的话，老校长分分钟就能教他怎么做人。
　　“这应该就是突破太快的后遗症，心态膨胀，很容易自大自满，把谁都不给放在眼里，时间久了，弄不好就会变一个狂暴骄纵的二逼了！”
　　杨帆在心里一个劲儿地告诫自己，以后一定要注意了，修为突破得再快，也不能丢掉自己谦虚低调的善良本质，不能眼高于顶，逮谁怼谁。
　　那样，容易早死啊有木有！

第396章 傅正卿的大招

　　傅正卿的识海翻涌不止，脑子一片昏沉。
　　刚刚小腹挨了猴子一脚，精神意志也跟着一片震荡，忍不住又喷了一口鲜血。
　　对面的猴子越发疯狂，双目腥红噬血，看向傅正卿就像是在看一块美味的蛋糕，想要迫不及待地扑上去咬一口。
　　“真的要坚持不住了，特么的，一只死猴子怎么可能会这么厉害？”
　　傅正卿眼中一片苦涩，异人不愧是异人，修为气息明明没有他强大，可是实战能力却又能超出他甚多，越级挑战就跟玩一样。
　　怪不得联邦政府会如此忌惮这一族群，甚至不惜一切代价也要灭了它们，实在是异人族对人族对联邦的威胁太大，甚至已然远远超过了野外的那些妖兽。
　　在过来太康城之前，傅正卿也有想过王弘方可能会有什么杀手锏，比如勾结域外兽王，比如族中还隐有别的王者什么的。
　　但是他万万也没有想到，王弘方竟然会胆大包天到如此地步，特么竟然私自圈养出了一只王级境界的异人出来！
　　要知道，异人已经有将近百年没有现世了，就算是傅正卿也是在曲鸿德与朱华南的口中才知晓了一些关于异人族的事情。
　　天知道这个王弘方到底是从哪里找来，而且还把他给培养得这么强大？
　　“爹爹！！”
　　已经杀红了眼的猴子突然身形一震，猛地回头高呼。
　　就在刚才那一瞬，留在太康城内王弘方的生命气息竟然一下消散不见，猴子精神识海中的一些枷锁禁制也因为王弘方的死亡而彻底松动放开。
　　“是谁！是谁杀了俺老孙的爹爹？！”
　　猴子仰天长啸，泪洒长空，身上的血色雾气竟然在这一瞬间有所收敛。
　　它撇开傅正卿，疾速扑向太康城，它要去报仇，去宰掉杀死它爹爹的凶手！
　　“猴头休走！吃我一脚！”
　　傅正卿这个时候哪敢让猴子进城，且不说朱华南与杨帆还在城中，但就是太康城内原本就有的数百万居民百姓，他也不能放任这只已经发了狂的猴子进去。
　　王弘方活着的时候，猴子或许还有一些限制。
　　现在，王弘方已死，唯一能够节制猴子的人也没有了，这猴子弄不好真的会来一个大闹天宫。
　　“夭寿啊！”
　　“老夫天生就是一个劳波命，明明打不过，却还不得不送上前去挨揍……”
　　傅正卿一脸苦逼，身形闪动，直接出现在猴子的身前，拦下猴子的去路，缠斗着不让它靠近太康城一步。
　　“混蛋东西，自己都死到临头了，竟然还敢拦俺老孙！你这是在找死！”
　　猴子凶狠不已地冲着傅正卿一呲牙，四肢齐动，不顾一切地向傅正卿扑来。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　接连两次，傅正卿皆被猴子的拳脚击实，内腑受创，连喷两口鲜血，精神一下就萎靡了起来。
　　“真的干不过了啊！”
　　“老夫明明不想用最后这一招的，为什么一定要逼我？！”
　　傅正卿心中悲愤，他感觉自己这次是真的不行了，再继续硬扛下去的话，他可就真的要死了。
　　最后的底牌啊，再不用，可能就连用的机会都没有了。
　　城内。
　　突破之后，杨帆也注意到了城外的战况，看到傅正卿数度喋血，眼看着就要玩完的节奏，杨帆也是一阵心凉。
　　如果傅正卿歇菜了，他与朱华南呆会儿真的能够逃得掉吗？
　　感觉似乎有些不太可能啊。
　　没有了傅正卿的纠缠制约，他们两个非王强者就算是跑得再快，又能跑到哪里去？
　　王者的神念可以瞬息万里，一时半刻的，就是累死他们，也逃不过万里之外啊。
　　所以，无论如何都不能让傅正卿这么快挂掉，怎么也要坚持到朱华南顺利晋级成王，由一位王级强者带着跑路，才更加保险啊！
　　傅正卿绝对不能死！
　　“傅王大人，你可一定要挺住啊！”
　　“中级治疗术！”
　　杨帆的精神意念骤然外放，一下降落到傅正卿的身上，同时中级治疗术开始发动，一层淡白色的光芒将傅正卿全身笼罩，无尽的灵力与独特的大道规则在他的身上涌动呈现。
　　“你对六级武王傅正卿使用了中级治疗术，治疗成功，傅正卿身上的伤势得到了部分好转，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对六级武王傅正卿使用了中级治疗术，治疗成功，傅正卿身上的伤势得到了极大好转，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对六级武王傅正卿使用了中级治疗术，治疗成功，傅正卿身上的伤势完全好转，生命力完全恢复，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　一连使用十次，傅正卿身上的伤势才被彻底医治完全。
　　杨帆咧嘴一笑，中级治疗术果然牛逼，竟然连王级强者的伤势都能医治！
　　而且效果还是一样地拉风，一样的出众，牛得一批！
　　傅正卿一个激灵，瞬时又变得龙精虎猛，很快就意识到自己的身上发生了什么事情，不由精神大振，忍不住暗赞了杨帆一声。
　　之前见杨帆为曲鸿德医治伤势、隔离蝰蛇之毒的时候，傅正卿就知道杨帆的治疗术非同一般，将来的成就或许可以与医王公上桐华相媲美。
　　他很看好杨帆，却万没想到，根本不用等到将来，现在的杨帆就已经能够为王级强者医治伤患，而且效果还好得出奇，一点儿也不比公上桐华逊色！
　　“了不起！”
　　傅正卿哈哈大笑，有这样一个奶力十足的奶妈在，他还怕个锤子，就算是耗他也能把眼前这只猴子给耗死啊！
　　“哈哈哈，死猴子，咱们再来！”
　　二话不说，傅正卿再度以巅峰级别的实力猛地挥拳而上，像块狗皮膏药一样，死死地缠着猴子，让它没有机会迈进太康城一步。
　　猴子被激得呲牙咧嘴，暴跳出连连，它竟然被一个实力远不如它的可恶人类给缠住了，简直不可饶恕！
　　“该死的小东西，真当俺老孙没办法吗？！”
　　“给俺老孙滚！”
　　猴子精神一振，一片血色的精神领域瞬间将它与傅正卿给笼罩在内，杨帆的精神意念也因为这片突然出现的精神领域被撕裂击碎。
　　“噗！”
　　杨帆也忍不住吐了口血，神魂犹如针扎，疼痛非常。
　　“这只死猴子还真是够厉害，竟然一下就把我的精神意念给掐断并隔离在他的精神领域之外！”
　　杨帆的面色阴沉，正不知该如何再助傅正卿的时候，耳边随之响起了一声系统提示。
　　“你受到五级武王孙悟空（异人）的精神领域冲击，精神意念断裂，神魂轻微受损，精神力+20，精神意志+20，神魂强度+50。”
　　“你受到五级武王孙悟空（异人）的精神领域攻击，心有所悟，习得异人族特殊灵技――绝灵领域，领域出，灵力绝！精神力+80，精神意志+100，绝灵领域范围+3，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你受到五级武王孙悟空（异人）的精神领域攻击，技能熟练度+300，绝灵领域范围+1。”
　　“……”
　　杨帆一愣，没想到他竟然能够领悟猴子的精神领域了，这倒是意外之喜。
　　只是，为毛系统也称这只猴子为孙悟空，就是因为王弘方给它取了一个孙悟空的名字吗，这也太草率了吧？
　　孙悟空可是他心目中的美候王啊，怎么能长这个鸟样？
　　杨帆忍不住心中吐槽。
　　很快，绝灵领域的技能说明与使用技巧也在系统提示之后，全都在杨帆的脑海之中闪现。
　　而后，杨帆的神色猛地就是一变。
　　绝灵领域竟然可以隔绝领域内的一切灵力，在同一个领域内战斗，对手很快就会因为没有足够灵力的补充而逐渐衰弱萎靡，一但自身体内的气血储备消耗干净，就只能成为猴子手上的待宰羔羊！
　　没想到这世上竟然还有这么邪门的精神领域，简直就是釜底抽薪啊，傅正卿这次可能真的要坚持不住了！
　　杨帆心中一阵焦急，他的中级治疗术虽然可以医治得好傅正卿的身体伤势，但是却没有办法能够助他恢复所有的气血与精神储备。
　　傅正卿刚刚与猴子打斗了那么久，本身的气血灵能储备应该已然所剩不多，现在又被猴子给圈禁在了这种绝灵领域之中，体内的灵能气血得不到及时的灵力补充，怕是根本就坚持不了多久啊。
　　“怎么办？现在跑路的话，还能来得及吗？”
　　杨帆不由扭头看了一眼身边的朱华南，这老帅哥还在一本正经地盘膝坐在太师椅上，身上的气势惊人，似乎已经到了即将突破的边缘。
　　这个时候，根本就走不开啊！
　　城外，傅正卿显然也察觉到了绝灵领域的特殊之色，他不断地挣扎着，左冲右突，试图想要冲出猴子的精神领域范围。
　　然而，猴子并没让他如愿，就像是刚才傅正卿死缠着它一样，现在猴子也像是一个狗皮膏药，死死地粘着傅正卿。
　　这一次，猴子下了狠心，它要缠着傅正卿，耗死他！
　　它算是看出来了，眼前这个人族不死，它根本就没有机会能够进入太康城！
　　傅正卿心头一阵灰暗，他体内的灵能储备真的已经不多了，一但消耗完毕，就只能凭借肉身的力量与眼前这只猴子硬拼了。
　　到了那个时候，他怕是连猴子一拳都抵挡不住。
　　“要死了要死了！这个世上怎么会有这么缺德的精神领域？特么竟然连老夫的意志领域都抵消不了它的隔灵作用，真是晦气啊！”
　　傅正卿仰天长叹，见实在是避不过猴子的精神领域，他索性也就不再左冲右突跟个耗子一样地四处躲避着。
　　关键时刻，他的精神意念完全放开，再顾不得什么忌讳不忌讳，丢脸不丢脸，突然放出他憋了许久的大招。
　　“华部长！救命啊~~~！！”
　　傅正卿仰天长啸，声音激荡，直传万里，一时间，整个西北地域，几乎无人不能听到。
　　瞬时，杨帆，还有刚从湖底漂上来的曲鸿德身子同时一僵，不约而同地抬头向傅正卿看去。
　　这么独特的求救方式，还真是……够直接啊！
　　只是，暗中传音不好么，为什么一定要这么大声的吼出来？

第397章 巅峰王者，华和尚！

　　傅正卿高高在上的无敌王者姿态，这一刻，在杨帆的心中瞬间崩塌。
　　王者，终归也是俗人罢了。
　　遇到危险，他们一样会害怕退缩，一样会高呼救命。
　　“不过，跟王弘方这个怂蛋相比，哪怕是喊救命，傅王大人也能喊得这么清新脱俗，真是……很了不起啊！”
　　“现在，整个西北地域怕是都知道傅王遇险了吧？”
　　杨帆心中感叹，感觉傅王不再高高在上，不再距离他那么遥远，甚至还多了一点儿亲切和善的感觉。
　　只是，这么大喊大叫，别救兵没有搬来，却把域外的兽王给招来了啊！
　　杨帆巴咂着嘴，有点儿不能理解。
　　就算是不能传音求救，你搞一个穿云箭或是打个电话什么的也成啊，非要用这种最为原始也最为暴露的方式来做这件事情吗？
　　脸啊，真的就一点儿也不在乎了吗？
　　杨帆摸了摸自己的下巴，密切注视着城外正在被吊打傅正卿，那鲜血，biubiu地往外喷，才这么会儿的功夫，就已经进得气多，出得气少了。
　　这个时候，杨帆突然悟了。
　　特么自己的小命都快要保不住了，谁特么还会去在乎什么脸不脸的？
　　不管怎么说，先能活下来才是最要紧的啊！
　　易地而处的话，杨帆保证，他肯定早就溜了！
　　就算是因为某些原因不得不拼命，喊救命的时候他也会比傅王大人叫得更大声一些。
　　嗯，可能还会再加上一点儿语气助词，比如“啊！”“哎哟！”之类的，卖点儿惨，给救星一种再不快点儿来就只能给他收尸的紧迫感。
　　“傅王大人还是有点儿抹不开脸啊，喊救命哪能只喊一声，要保持连贯啊喂！”
　　杨帆有点儿替傅正卿着急，恨不得替他再多喊几声。
　　“你受到五级武王孙悟空（异人）的精神领域攻击，对绝灵领域的理解进一步加深，技能熟练度+300，绝灵领域范围+1。”
　　“你受到五级武王孙悟空（异人）的精神领域攻击，对绝灵领域的理解进一步加深，技能熟练度+300，绝灵领域范围+1。”
　　“……”
　　随着他对绝灵领域的理解越来越深刻，杨帆已经大概摸清了绝灵领域的构成与缺陷所在。
　　他的精神意念一动，一条淡红色的领域锁链随风而起，疾速窜出猴子的血色领域之中，两种领域的属性相近，竟然不受一丝阻碍地就降落在了傅正卿的身上。
　　“中级治疗术！”
　　杨帆心念微动，再一次冲着傅正卿施展了一次中级治疗术，熟悉的白光泛起，中级治疗术所带来的规则波动，再一次在傅正卿的身上发挥着它应有的作用。
　　因为绝灵领域的存在，周围的灵力不能及时涌入，所以治疗的效果要比之前逊色了许多，但是寥胜于无啊！
　　至少傅正卿体表的伤口已然不再喷血，呼吸也比之前顺畅了许多，就算是单纯的挨揍，也能再多挺几分钟。
　　“你对六级武王傅正卿使用了中级治疗术，治疗成功，傅正卿身上的伤势得到了些许好转，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对六级武王傅正卿使用了中级治疗术，治疗成功，傅正卿身上的伤势得到了些许好转，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　杨帆同情地看着傅正卿，不过手下的动作却丝毫没有停缓，中级治疗术一个接着一个，不要钱似地往傅正卿的身上扔去。
　　不为别的，就为傅王大人能够再多挺一会儿。
　　至少，也要撑到救兵来了之后再歇菜啊！
　　傅正卿现在的心情很复杂。
　　杨帆能够透过猴子的精神领域再次向他投奶，他原本是很高兴的，毕竟身体上的伤势能够多恢复一点儿，他的生存机率也就会增大一些。
　　可是随着时间的推移，他越来越觉得有些不太对劲。
　　杨帆的治疗效果相比于第一次时明显减弱了许多，已然不能让他在瞬间就伤势全复，所以，他很快就陷入了一个让他欲生欲死的怪圈。
　　猴子打他一拳，他喷口血。
　　杨帆治疗一下，他回口血。
　　然后他就在喷血与回血之间来回挣扎。
　　短时间内确实是死不了了，但是，疼啊！
　　他眼前这只臭猴子的下手贼狠，招招都往他的要害上攻击，什么心肝脾肺肾，什么头眼喉腹臂，最过份的是，它还时不时地会来一下猴子偷桃，每次都偷得他是欲仙欲死啊。
　　“姓华的！你特娘的怎么还不出现？！再不出来，老子可就真的玩完啦！”
　　傅正卿心中痛苦咆哮，忍不住又朝着高空狂吼了一句：
　　“华部长！救命啊~~~！”
　　“哈哈哈！”
　　“傅正卿啊傅正卿，你不是说这辈子都不可能会开口向老夫求救吗，怎么，现在叫这么大声做什么，震得老夫的耳膜都有点儿疼了？！”
　　一声长笑，由远及近，响彻整片天地。
　　在太康城的上空，一个身着僧袍腰间挂着酒葫芦的光头和尚拎着一条香气诱人的黄金狗腿从天而降，笑呵呵地抬眼扫视着下方的整片天地。
　　“域外的几个小家伙，这是我人族的家事，你们出来凑什么热闹，全都给我滚回去！”
　　一挥手，将已经潜伏到西北边界处的金眉、长臂等四大兽王全都给轰出了天际。
　　而后，和尚满足地啃了一口狗腿，满嘴流油。
　　“吼！”
　　“吼！！”
　　金眉、长臂、紫貂还有老豹子，盘绕在西北外围的四大兽王同时一声惊吼，然后，缩着脖子，再也不敢冒头。
　　“王级巅峰！”
　　“这个臭和尚竟然是王级巅峰，他手中的那条狗腿，也是我妖族中的王级血肉！”
　　“好阔怕！惹不起，惹不起！”
　　“……”
　　四大兽王暗中传音，在身体被南飞的同时，借势远遁，同时当起了缩头乌龟，短时间内不敢再对西北镇守府起丝毫觊觎之心。
　　太特么吓人了，连王级巅峰都出来了，帝级还会远吗？
　　怪不得刚刚傅正卿敢这么肆无忌惮地高声呼救，原来他要请来的救兵竟是一位巅峰级别的人族王者。
　　早知道这厮有这么硬的靠山，它们哥儿几个说什么也不敢过来凑这个热闹。
　　杨帆惊愕抬头。
　　没想到傅正卿搬来的这个救星竟然这么牛逼，一来就斥退了域外的四大兽王，逼得四大兽王缩着脖子夹着尾巴，连个屁都不敢放。
　　这实力，可要比傅王大人牛叉多了啊！
　　“我道是哪个华部长，原来傅王大人请来的竟是华和尚！”
　　曲鸿德不知什么时候也溜到了城内，就站在杨帆与朱华南的身后，看到天上飘然而落的那个正一口酒一口肉吃喝不停的清秀小和尚，不由抚须轻笑。
　　“没想到他竟也在西北地域，有他在，收拾一只小小的王级异人，当不在话下！”
　　曲鸿德轻咳了一口血，不过脸上的神色却是轻松一片。
　　强援赶至，危险将除，他们应该全都不会死了。
　　杨帆一挥手，往曲鸿德身上甩了一记中级治疗术，曲鸿德体内的伤势很快和缓好转，神色也跟着红润了许多。
　　“曲老认识此人？”杨帆借机向曲鸿德询问。
　　曲鸿德向杨帆投来感激一瞥，轻声点头道：“京华武大的特聘教授，京华市教育局人事部的挂职副部长，华和尚！只是他以前一直都在京华市呆着，极少出来，不知现在为何……”
　　“哦，是了！”曲鸿德心念一动，恍然明白过来，轻声道：“现在高考在即，各大武校都会提前派出校内的外事老师到联邦各域去驻守招生，提前考察。想来今年分配到咱们西北镇守府的招生老师就是这位华老师了！”
　　说完，曲鸿德不由扭头看了杨帆一眼，道：“杨帆小友，如果你有意报考京华武大的话，倒是不妨提前与这位华教授接触一下，若是能被他选中的话，可以不经高考，直接特招入校！”
　　杨帆眼前一亮，同时心中乍舌。
　　感觉京华武大真是牛逼得有点儿不行了啊，竟连派出外域的招生老师都是如此强大的王者境，真的很难想像，京华武大本身的实力到底有多么强盛。
　　“曲老，京华武大的教授全教拥有如此强大的实力吗？”杨帆好奇地向曲鸿德询问。
　　“那当然……是不可能的！”曲鸿德直接摇头道：“王者境又不是大白菜，怎么可能会有那么多？”
　　“京华武大虽然是联邦名校，本身的实力强大无比，可是王级强者总共也不会超过一手之数，这位华教授的实力，在整个武大之中也算得上是数一数二了。”
　　“不过，往年来咱们西北镇守府的招生老师，一般都是宗师九级或是宗师巅峰，像是华和尚这样的王级巅峰，这么多年以来，还是头一次！”
　　曲鸿德也是有些奇怪，为什么今年京华武大会派出花和尚这么重量级的教授出来主持西北的招生工作？
　　不过，花和尚来得倒是正好，算是救了命了！
　　“吆喝！正卿老弟，被打得挺惨啊？！”
　　花和尚缓缓落到傅正卿与猴子的身边，看到傅正卿鼻青脸肿的凄惨模样，咧嘴一乐，直接抬起右腕，转身回头，冲着傅正卿道：“来来来，正卿老弟，机会难得，咱们先合拍一张，留个纪念！”
　　喀嚓！
　　照片定格，一个帅气的光头，与一个被揍得面目全非的中年大叔，在照片之中成了永恒。
　　杨帆的嘴角一抽。
　　这个时候竟然还想着自拍留影。
　　感觉，这个光头，似乎有点儿不靠谱啊！
　　曲鸿德也是老脸一黑，完全没有料到华和尚竟然会来这么一出。
　　“早就听说华和尚行事随心，放荡不羁，明明不是出家人，却非要整天都剃个光头，穿着僧袍，装出一副得道高人的模样。”
　　“现在看来，传言果然不虚啊！”
　　曲鸿德在心中为傅正卿默哀了一下，他现在已然意识到，刚刚傅王之所以会那般不顾脸皮地高声求救，或许并不只是因为华和尚的修为太高，不易准确捕捉定位他的气息所在。
　　弄不好，这又是华和尚的一种恶趣味。
　　“咦？这只猴子有点儿意思啊！”
　　拍完自拍照之后，华和尚的注意力终于转移到了正在痛扁傅正卿的金色猴子身上，狠咬一口金灿灿的烤狗腿之后，嘟囔道：“竟然是一只活崩乱跳的异人，罕见得很啊，应该能卖不少钱！”

第398章 打包带走，去换酒钱！

　　这一刻。
　　傅正卿有点儿想死。
　　这就是他为什么直到快要被一只猴子给打死的时候，还在纠结着到底要不要搬救兵的根本所在。
　　他早就知道华和尚有点儿不太靠谱，但是他万没想到，华和尚竟然会这么不靠谱。
　　生死关头啊大哥！
　　既然来了，能不能先救人？
　　能不能先救人？
　　能不能先救人？！
　　重要的事情说三遍。
　　总之，傅正卿很受伤，不止是身体上的内伤与外伤，还有华和尚出现之后对他造成的精神刺激。
　　被拍照也就罢了，拍照之前你哪怕先把猴子给弄一边，让他傅某人少挨几拳也好啊，没看到这才眨眼间的功夫，他就又吐了两口血了吗？
　　还有，在华和尚辨认出猴子异人的身份之后，他表现出来的第一反应竟然不是吃惊、愤怒与后怕，而是这只异人到底值不值钱？！
　　这特么。
　　心也太大了吧？！
　　“花和尚！差不多得了啊，还不快帮老子把这只死猴子给弄死？！”
　　傅正卿实在是忍不住，再次出声催促，期间，他又挨了两拳三脚，又喷出了四口鲜血。
　　也就是猴子的修为差了他一个小级别，不能直接打穿他的肉身，否则这样持续不断的打击之下，他早就已经被打成了肉泥。
　　不过即便是如此，震荡的劲气，无孔不入的精神冲击，也让他的识海还有五脏六腑不堪重负，多少出血重创，这一口又一口不断往外喷出的鲜血就是最好的证明。
　　“着什么急啊！一时半刻的，想死哪那么容易！”
　　华和尚巴咂着嘴，一脸好奇地上下打量着正在逞凶的猴子，看到猴子冲他呲牙，面露凶相，一脸警告的架式，华和尚瞬时就来了兴致。
　　“牙口还挺好，看上去似乎还很年轻啊，应该还不到五十岁！”
　　“毛色金黄，瞳孔竟然也眨着金光，眼中的灵性充盈，智力应该也不会太差，来来来，乖宝贝儿，张开嘴，让贫僧看看你的口条还有后槽牙……”
　　说着，华和尚兴致勃勃地伸手就朝猴子的嘴巴掰去，似乎是真的对猴子的口条与后槽牙很感兴趣。
　　“嘶！”
　　“给俺老孙滚开！”
　　猴子猛地一呲牙，目露凶光地冲着华和尚暴吼了一句，它也看出新来的这个人似乎很不好惹，但是它的心中却无半点惧意，了不起就两个人一起打，它老孙可不是吃素的！
　　“好好好！”华和尚不怒反喜，一脸变态样：“贫僧就喜欢这种泼辣暴躁一点儿的小宝贝，这样驯服起来才会更有成就感啊！”
　　华和尚手上的动作不慢，几乎是瞬间就探到了猴子的身前，猴子伸手格档反击，然而并没有半点儿鸟用。
　　和尚的双手就像是两条灵蛇，根本就不与它的手臂接触，直接绕过它手臂的格档轨迹，飞速探向它的嘴边。
　　猴子反应神速，条件反射地直接张嘴撕咬，想要将华和尚的手掌直接咬碎吞噬。同时，双目之中腥红之色频现，压抑已久的噬血冲动在这一刻全力爆发。
　　“哈哈，竟然还想要吃贫僧的手掌，不乖哦！”
　　华和尚高声一笑，丝毫不以为意，双掌灵活闪动，在猴子张嘴的瞬间，直接掰住猴子的上下两鄂，然后脑袋凑近，半只脸都快要伸到了猴子的嘴巴里面。
　　“有点看不清楚啊，再张大些！”
　　和尚有点儿不太满意，双手一使力，刷的一下，竟然将猴子的两边的脸颊直接撕裂，然后，猴子的舌头与后槽牙就很清晰地显现出来。
　　傅正卿趁机脱离战场，大口地喘着粗气，而后看到华和尚竟然如此凶残如此牛逼地直接撕开了猴子的嘴巴，心神不由一凛，这家伙，现在的实力已经这么强大了么？
　　看这架式，距离帝级应该已经不远了吧？
　　杨帆与曲鸿德也在城内看得异彩连连，全都被华和尚如此强悍的身手所折服，刚才把傅王大人打得跟孙子似的金毛猴王，竟然在华和尚的手中连一个回合都坚持不住就被彻底制住，而且还是如此地轻描淡写。
　　牛逼啊！
　　看到傅正卿已经脱险，又脱离了猴子的绝灵领域，杨帆毫不吝啬地又给他奶了一波。
　　“你对六级武王傅正卿使用了中级治疗术，治疗成功，傅正卿身上的伤势得到了极大好转，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对六级武王傅正卿使用了中级治疗术，治疗成功，傅正卿身上的伤势完全好转，生命力完全恢复，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　片刻之间，伤势痊愈，傅正卿彻底摆脱了刚才那种半死不活的萎靡状态，瞬时变得神采弈弈。
　　“咦？”
　　正在研究猴子口条与后槽牙的华和尚一声惊咦，不由扭头看了傅正卿一眼：“医疗神通，医道规则，正卿老弟啊，你有这样一个大奶妈在旁边奶着你，竟然还干不过这么一只小猴子，似乎有点儿锉啊！”
　　锉你么个头啊锉！
　　傅正卿忍不住冲他翻了翻白眼，他就不信华和尚刚才没有看出猴子的精神领域拥有禁灵的效果，在这种情况下，就算是医疗神通又能起到多大的作用？
　　华和尚顺着刚才停留在傅正卿身上的精神波动，寻踪溯源，一下就找到了精神力的源头。
　　“挖靠！竟然是一个小奶娃！”
　　神念在杨帆的身上扫了一下，华和尚的声音在杨帆的耳边响起：“九级武师，八级精神念师，呃，身上竟然还有一只妖王宠兽，没想到竟还有驯兽天赋！了不起！”
　　“不错不错！小娃娃很有前途嘛，有机会咱们爷俩儿好好聊聊哈！”
　　杨帆的嘴角微抽。
　　神特么小奶娃！小爷明明已经成年了好不好？！
　　“呀！曲老竟然也在，真是失敬了！”看到曲鸿德也在杨帆的身边，轻声向曲鸿德恭贺道：“曲老身上的旧伤复原，成功晋级与王，真是可喜可贺，回头晚辈找您喝酒！”
　　曲鸿德客气回礼：“正好，老夫那里还有一些灾变前的红高粱，欢迎华部长前来品鉴！”
　　“红高粱？！”华和尚眼前一亮，杨帆与曲鸿德甚至都听到了他吞咽口水的声音，只听他兴奋叫道：“一言为定，待今日事了，晚辈必定前去叨扰！”
　　“吼！！”
　　华和尚手中的猴子不断地挣扎挣脱，气血之力与精神力量齐发，绝灵领域压缩覆盖，将它最为强大的招式全都使了出来。
　　然而。
　　并没有什么鸟用。
　　华和尚的两只手掌就像是两道钢钳，又稳又狠地钳住它的嘴巴，限制住他四肢的反击波动。
　　现在的猴哥，已然成了华和尚手中的玩物，任它再怎么折腾，也不能逃出华和尚的手掌心。
　　“呜呜！！”
　　“啊啊啊！！”
　　猴子凶性暴发，一点儿也不知妥协认命为何物，身上的血色雾气逐渐浓郁，只是片刻，就已然将他全身的金毛全都染成了殷红之色。
　　艳如鲜血，煞气惊人。
　　猴子的身体也在同一时间，开始不断地膨胀变大，由之前正常成人大小的骨架个头，转瞬之间就伸长了三倍有余。
　　体型胀大，身上的肌肉如山石，看上去强壮、凶恶得一批。
　　“啧啧！”华和尚松开了猴子的嘴巴，抬手掐住猴子的脖颈，一脸好奇地盯着猴子身上的变化，“这应该就是异人族中特有的魔化体质了吧？”
　　“果然有点儿意思，体型暴增，实力暴增，只是这么一变身，整个实力竟然直接增加了一倍有余，现在，已经有一点儿七级武王的威势了！”
　　猴子继续扑腾挣扎不已，双目之中的金线已经被血色完全覆盖，属于灵长类那种特有的智慧灵性也一股疯狂暴戾的意念所笼罩。
　　现在的这只猴子，已经完全失去了理智，成为了一只彻头彻尾狂魔。
　　不过，任它再怎么折腾，在华和尚的手中，它依然像是一只被掐住了脖子的小鸡崽，怎么也腾腾不了挨刀待宰的命运。
　　“可惜啊。”华和尚轻轻摇头，道：“可惜魔化之后的异人，理智不在，而且似乎还有一点儿不分敌我，见人就杀。否则，它们这种可以激发身体潜力的魔化能力，倒是可以好好地借鉴一下！”
　　“不过即便是如此，研究价值也很大啊！”
　　华和尚腾出一只手来，把刚刚收起来的黄金狗腿又取了出来，狠狠咬了一口，满嘴流油地边嚼边低声自语说：
　　“这么一只新鲜、年轻而又实力强大的异人，学校科研室的那几个老疯子应该会对它很感兴趣，带回京华之后，应该能狠敲他们一笔！”
　　“就这么办！打包带走，去换酒钱！”
　　说完，华和尚意念一动，手掌轻抬，分别在猴子的脑袋还有下腹丹田处分别拍了两掌，禁锢了猴子一身的气血与精神力量。
　　然后，手掌一搓一揉，将猴子的身体压缩到犹如篮球一般大小，塞进了一个不知什么材质编成的网兜里，很随意地挂在了腰间。
　　整个动作一气呵成，显然他已经不是第一次做这样的买卖了。
　　距离华和尚最近的傅正卿，听到华和尚刚才的自语之言，又看到他这么熟练地将猴子打包收走，瞬时无语抬头。
　　原来刚才这个假和尚并不是在说笑，他竟然真的想要拿这只异人去卖钱！
　　这可是联邦禁令之中排行第一异人啊，就算是你实力强大近帝，这么明目张胆地违反联邦禁令，真的好吗？

第399章 神通――移山倒海！

　　一场几乎牵连着整个西北二十四城生死安危的风波，随着华和尚将猴子打包挎在腰间的动作，就这么结束了。
　　这让杨帆再一次认识到了个人武力在现在这个世界之中的强大作用。
　　一人可毁一域，一人亦可救一域。
　　不管是毁还是救，皆是武道至强者之间的对弈，实力不够的人，别说是参与，甚至连冲出去送死当炮灰的资格都没有。
　　“实力，实力！”
　　杨帆双拳紧握，越发坚定了自己变强的决心。
　　只有实力足够强大的人，才能做事随心所欲，甚至连联邦的禁令都可以置之不理。
　　“看看看看，好好的一座城池，硬是让你们给整成了一座孤岛，你让城内的居民以后该怎么生活，当渔夫吗？”
　　看到太康城外的百里汪泽，华和尚忍不住又轻损了傅正卿两句，仿佛傅正卿越是尴尬，他就越是开心愉悦。
　　傅正卿没好气地看了他一眼，道：“想要什么直接说，只要是老夫有的，绝对不会吝啬！”
　　“上道！”华和尚赞赏地看了傅正卿一眼，“你要是早这么知趣，刚才不用你喊，贫僧没准儿就自己过来了！”
　　说着，华和尚取下腰中的酒葫芦，仰脖长灌了一口，而后抬头看向傅正卿：“听说你那里有两坛在地下埋了近百年的上等花雕酒，不知……”
　　“给你！”傅正卿没有丝毫犹豫，还没等华和尚将话说完，就直接言道：“两坛尚未开封的极品花雕，回头我就亲自给你送去！”
　　“哈哈哈！”华和尚咧嘴笑了，拿着酒葫芦遥遥指了指傅正卿：“你这个闷葫芦，贫僧现在开始有点儿喜欢你了！”
　　说完，华和尚瞥了眼脚下的百里汪泽，意念一动，右手微微上台。
　　“移山倒海，起！”
　　一声轻呵之后，地面开始剧烈震动，太康城外的百里湖泊水面如沸，不断地翻滚吐气。
　　只用了不到三秒钟的功夫，无尽的地下水重回地底，百米深的湖底垂直提升，之前被傅正卿与王弘方给打出来的百里深坑，竟然只在这一瞬间，就已经完全被填平。
　　“你观看王级巅峰华正海使用移山倒海神通修复地面，心有所触，却因实力不足无法领悟！”
　　杨帆目瞪口呆地看着城外发生的一切，感觉只有神话传说中才能出现的能力，竟然就这么活生生地发生在了他的眼前。
　　实在是太牛逼，太不可思议了！
　　听到了系统的提示，他的心中充满了无尽的懊恼。
　　为什么这么牛叉的技能他不能学？
　　魂淡啊！
　　系统这明显就是在故意刺激戏弄他！
　　这已经不是一次两次了，这已经是第N次了，每次都搞得他这么心里七上八下的不得劲儿，晚上都要睡不着觉了啊！
　　实力，实力！又是实力！
　　特么怎么就老是不够用呢？！
　　杨帆眼巴巴地看着华和尚在外面很骚包地卖弄神通，眼馋得厉害，红眼病都快要犯了。
　　“怎么，第一次看到这样的神通能力是不是感到很不可思议？”
　　旁边，曲鸿德看到杨帆的眼睛都快要看直了，轻声向他解说道：“这是顶级王者在领悟了三种以上的大道规则之后，自行领悟的一种组合通神，不同的人不同的规则，所能领悟到的神通也各不相同。”
　　“以后待你的修为越来越高，见识越来越广，你就会发现，这个时代的王级强者，从某种意义上来说，已经与灾变前一些传说中的陆地神仙有个类似了。”
　　“一拳震山，一脚断河，王级，哪怕是最低级的王者境，也已经具备了可以初步改变山河走势，影响一域或是一国气运的至强存在了！”
　　曲鸿德有点儿羡慕地的看着城外的华和尚，这小子好像才一百一十几岁，就已经成功领悟并修成了三道以上的大道规则，真是了不起啊！
　　傅正卿虽然也天赋出众，可是直到现在为止，好像也才将第二条大道规则修行过半，距离三道圆满的境界，还差得远呢。
　　“三条大道规则？”
　　杨帆一愣，貌似他的身上现在就已经集齐了三条规则属性，分别是空间、狂暴以及医疗，只是领悟的程度极低，不知什么时候才能刷到满值。
　　好想也像华和尚一样牛逼啊！
　　“嗯？”
　　“咦？”
　　几乎同一时间，杨帆与曲鸿德全都感觉到了一股灵力突然暴动急速向同一个方向汇聚，两人的目光从城外收回，急速投向身后的朱华南。
　　无尽的灵力组成了一个巨大的漩涡漏斗，在朱华南的头顶上方不断地打着旋，争先恐后的往朱华南的体内钻去。
　　“要突破了！”
　　曲鸿德神情振奋，面露唏嘘。
　　朱华南跟曲鸿德的遭遇雷同，都是正值武道巅峰状态时受伤被限，迟迟不能突破。
　　唯一有些区别的是，曲鸿德这一拖就是八十几年，而朱华南相对要幸运一些，只过了三十年就看到了突破了希望。
　　不过这种幸运，说起来就是一连串无尽的辛酸，除了他们自己之外，外人根本就无法体会。
　　“总算是熬出头了！”曲鸿德轻声感叹：“早在三十年前他就应该已经能够突破了，却因王弘方的算计而硬生生地延后了三十载，真是可恶可恨又可悲啊！”
　　“恐怕就连王弘方自己都没能想到，他机关算尽，想尽了一切办法想要阻止华南成王。到了终了，却又是他自己的气血精元，助华南一举破境。”
　　曲鸿德瞥了一眼院子里刚刚王弘方双脚扎根的地方，不由摇头轻叹。
　　自古因果终有报，这一切都是王弘方自己咎由自取，怪不得别人心黑手狠。
　　刷！
　　曲鸿德一挥手，将王弘方变身为树所留下的最后一点儿痕迹也给完全打散摧毁，事后就算是有人质疑王弘方的死因，也再找不出半点儿证据。
　　“小友且记，寄生紫孢邪恶非常，在联邦律法中亦是违禁之物，任何武者不得使用寄生紫孢谋害人族武者，吞噬同族武者的气血精元来壮大己身。”
　　“否则，一经发现，那就是联邦公敌，会受到整个联邦全部人族武者的通缉！”
　　“华南今日所为，算是情有可原，老夫不便多说什么。”曲鸿德暗中向杨帆传音道：“但是，刚才发生在这个院子里的事情，你最好全都忘掉，以后如非必要，最好也不要再去接触了解任何关于寄生紫孢的问题。”
　　杨帆轻轻点头，他明白曲鸿德的意思。
　　寄生紫孢虽然邪恶非常，可是它所结出的果实却有着堪比八级灵果的惊人功效，曲鸿德担心杨帆太过年累，会经受不住血浆果给他带来的实力极速提升的巨大诱惑。
　　“曲老放心，晚辈知道轻重。”杨帆微微直起身形，傲然轻言道：“血浆果的功效非凡，但是，晚辈自信，晚辈自身修为的提升速度，并不会比服用血浆果逊色多少，实在是没有必要冒那么大的风险去犯整个人族的忌讳！”
　　曲鸿德一阵无语。
　　细想的话，好像还真是这么回事儿，在没有服用血浆果之前，杨帆武道修为的提升速度也是惊人的神速，一天之内，连升三级，简直牛逼得想要飞起。
　　照杨帆这样的极速的修行方式，好像还真的不需要去冒险服用什么血浆果。
　　嗖！
　　嗖！
　　城外的傅正卿与华和尚也感应到了城内的异常，同时闪身出现在王家别院之中。
　　看到朱华南身上的王者之势渐盛，距离突破成王也只差临门一脚，二人的脸上同时露出了一丝笑意。
　　“人族又将添一位新晋的王者境了！实在是可喜可贺！”
　　华和尚目光在朱华南的身上一扫，神色难得正经了一回。
　　傅正卿也是满脸喜意地看着朱华南：“师傅终于要突破了，真是不容易呢！”
　　王致和抱着儿子瑟瑟发抖地蜷缩在院中一角，亲眼目睹着他们这方小院，先后进来了三位王级强者，若是再加上即要破境的朱华南，那就是四王齐聚。
　　太特么刺激了！
　　现在，他被吓得腿都软了，老祖身亡，金猴被收，他自己也是重伤未愈，整个太康王家，谁还能再抵挡得住这些王级强者的肆虐？
　　不出意外的话，待朱华南突破成功之后，就应该是这些王者清算他们太康王家的罪过之时。
　　“活肯定是活不了了，与其之后受尽折磨而死，倒还不如趁现在还没有被完全限制手脚修为，先自己提前解脱了事！”
　　王致和心中一片死灰，不知不觉之间，已然悄悄伸手将自己的右手放在了怀中儿子的脖子之上。
　　“儿子啊，与其让你一个留在这世上孤单受苦，倒还不如随为父一同离去，黄泉路上也不寂寞！”
　　王致和心中发狠，在天地灵力汇聚到最为浓郁，朱华南马上就要突破的关键节点时刻，右掌之中劲力暗吐，于无声无息之中，亲自结束了自己亲生儿子的性命。
　　然后，王致和也自断心脉，引爆了体内仅存着的灵能储备，于瞬间五腑六腑还有精神识海，全都变炸成了一团浆糊。
　　杨帆身形微颤，并没有出手去阻止。
　　事实上不止是杨帆，在场的所有人中，除了正处在突破关键时期的朱华南，几乎全都留意到了王致和的小动作，但是却无一人出手阻拦。
　　不是冷血无情。
　　而是这样的结果，对于现在的王致和父子来说，可能才是最好的结局与归宿！

第400章 朱华南破境，了结恩怨！

　　在王致和父子自绝身亡的同时。
　　朱华南身上的衣服无风而动，身体也被无尽的灵气烘托而起。
　　身形膨胀，血脉肌肤如玉，在已入夜的太康城上空，散发着耀眼的白色光芒，将整个太康城全都照亮。
　　王者之气随风而起，王者之威铺天而至，瞬间威压全城。
　　太康城城内数百万民众，不约而同地全都被这股王者之威给震慑得匍匐于地，迎接人族之中新的王者诞生。
　　杨帆目瞪口呆地看着眼前发生的一切，尤其是看到朱华南竟然全身放光，犹如一只巨大的灯泡一样悬挂于城市之巅，嘴角一阵抽搐。
　　“要不要这么骚包？”
　　“只是突破个王者境而已，有必要整得这么满城皆知吗？”
　　王者破境，杨帆不是没有见过。
　　就在不久前，田飞瑶与沙青丝几乎同时在杨帆的眼前破境，可是却也没见她们哪一个搞出了这么大的阵势啊？
　　田飞瑶突破时闷声不吭，连屁都没放一个，如果不是能够看到她的属性面板，就连杨帆都不知道她到底有没有晋级成王。
　　沙青丝倒是肆意张扬了一些，可也只是搅动了百里内的灵力波动。跟眼前朱华南破境时所产生的灯泡效果与视觉效果完全没法比啊有木有？
　　有点儿夸张了啊，老校长！
　　“这臭小子，原以为沉寂了三十年会让他的性子稍稍收敛一些，没想到还是这么地张扬！”
　　曲鸿德摇头轻笑，抬着看着在半空中发光发热的朱华南，眼中满是欣慰的笑意。
　　这家伙，心结已解，终于从过去的阴霾之中走出来了啊！
　　真是可喜可贺！
　　“这不算是张扬。”傅正卿不遗余力地为自己的师傅撑着场子：“师傅这是在借助突破的余威，顺势抚慰太康城内的百万居民，驱散他们心中的恐惧与不安。”
　　“你们没有看到吗，但凡是被师傅身上灵光照耀到的地方，连空气都变得温润祥和了不少吗？师傅还是跟以前一样，大公无私，大爱无疆，一心只为他人考虑，专门利人，毫不利己……”
　　“我呸！狗屁的祥和！瞎显摆就是瞎显摆，哪来那么多的说说道道！”
　　华和尚鄙夷地瞥了傅正卿这只舔狗一眼，直声道：“有贫僧这样一位得道高僧在，什么样的阴霾与戾气不得靠边站绕着走，用得着他一具新晋的王者在这里瞎得瑟吗？”
　　“这明显就是在装逼啊！”
　　“贫僧这么公正无私、大爱无疆的一个得道高僧，凭生最看不惯你们这种哗众取宠的人！真是污了贫僧的这双佛眼！”
　　嘴上这么说，不过华和尚却也没有枉作恶人伸手把朱华南给拽下来。
　　傅正卿说得其实还是有些道理的，现在盘膝坐在半空，浑身自带亮度的朱华南，看上去确实有几分神棍的飘逸气度，普通的民众与武者很容易就会被其迷惑。
　　这一招貌似很不错啊。
　　学到了！
　　跟这个朱华南一比，贫僧之前从天而降的出场方式实在是逊暴了，下一次再有这样的出场机会，贫僧也要试一下浑身发光，要不，在光头的后面开出一个孔雀开屏似的光圈也行。
　　以前那些神话传说中的得道高僧不全都是这样，让人一看就知其不同凡俗，心生敬仰。
　　华和尚摇头晃脑，越想越觉得这招可行。
　　他可是王级巅峰，弄出来的光芒肯定要比朱华南这个才一级武王的小菜鸟更加耀眼夺目啊，牛逼了！
　　听到华和尚的言论，傅正卿、曲鸿德还有杨帆不约而同地向这个假和尚投去了一个鄙视的眼神。
　　论起装逼还有厚脸皮的技术，在场的人中有谁能比得过你华和尚？
　　真是贼喊捉贼，马不知脸长啊。
　　真以为你头上刚刚亮起的那道光圈我们看不到还是怎么的？
　　“行了，贫僧还要急着把这只异人带回去处理掉，就不跟你们在这墨迹了！”
　　华和尚拍了拍自己腰间挂着的猴子，冲曲鸿德还有傅正卿道：“两天后我再回来找你们讨酒喝，千万不要忘哦！”
　　“还有！”瞥了一眼傅正卿，华和尚调笑道：“这两天要是再遇到什么致命的危机，就不要再瞎鸡儿叫了，就是叫了老夫也听不到。”
　　“打不过的话那就赶紧跑，别再跟个傻叉一样硬撑着跟人拼命了！结局无法改变，反面还搭上了自己的小命，傻不傻？”
　　说完，华和尚随手划破身前的空间，闪身而入，所有的气息全都消失不见。
　　这就走了？
　　倒洒脱得很！
　　“你观看巅峰武王华正海使用空间神通划破空间，心有所触，但因实力不足而无法领悟任何技能经验！”
　　杨帆撇嘴，直接把耳边的这句系统提示给无视掉。
　　“换酒应该只是他随意说说而已。”曲鸿德看着一闪而逝的空间裂缝，轻声言道：“那毕竟是一只鲜活的异人，研究价值极大，他这么急着赶回京华，当是那只猴子身上还有什么隐秘。”
　　傅正卿点头道：“应是如此。否则以他嗜酒的性子，不可能连到手的好酒都不要了也要连夜赶回。这样直接运用空间规则赶路，而且一下就要跨越近千万里，一点儿也不符合他松散懒怠的性子。”
　　“不过，这跟咱们并没有什么关系，就算是真有什么问题，也轮不到咱们去操心头疼！”
　　傅正卿轻笑着看了看周围，淡声道：“今夜虽然惊险万分，但总算也是有惊而无险，王弘方被诛，太康城得归镇守府管辖，当贺！”
　　“还有，师傅大仇得报，破境成功，我西北又多了一位王者，更是当贺！”
　　傅正卿的心情很不错，一天之内，西北的毒瘤被除，王者的数量倍增，实在是西北镇守府近三十年来最让他感到轻松与开怀的一天！
　　一下多了三位值得信任的王者为他分忧，傅正卿感觉身上的担子与压力，骤然减轻了一半！
　　“是啊，确实值得庆贺！”
　　曲鸿德也抚须长笑，西北镇守府的王级强者一下扩增到了四位，此后，域外的四大兽王将再不敢轻易来犯，西北镇守府直到今日，才算是真正地安稳下来。
　　这时，朱华南身上外放的光芒一敛，不知从哪里又把他的玉笛给掏了出来，随手耍了一朵剑花，飘然而落。
　　看到傅正卿、曲鸿德还有杨帆三人全都安然无恙，朱华南面露喜色降落在他们身前。
　　“那只金毛异人呢？是不是见老夫破境成王，被吓得逃之夭夭了？”
　　朱华南的神念朝着城内城外扫视了一遍，并没有发现猴子的踪迹，不由出声向傅正卿询问。
　　傅正卿嘴角一抽，突然觉得华和尚刚才说得话似乎很有些道理，师傅现在好像就是在装逼啊。
　　连他这个六级武王都被压着快要被打出屎的金毛异人，怎么可能会被他一个刚刚晋级的一级武王给吓走，做梦呢？
　　“师傅，那只猴子被京华武大过来的一位教授给带走了，现在，太康城的危险已经完全解除。”向朱华南解释了两句之后，傅正卿诚心向朱华南拱手道贺：“恭喜师傅，破境成功！”
　　“华南，恭喜你，时隔三十年，终于跨出了这最后一步！”曲鸿德也冲朱华南点头贺喜。
　　杨帆也是一样，躬身拱手：“恭喜老校长，破境成王！您是咱们华南武校全力师傅的榜样，我们以您为荣！”
　　这小马屁拍得，让朱华南的内心极度舒适。
　　“多谢，多谢！”
　　朱华南哈哈大笑，很是开怀。
　　“哈哈哈！翠芬，小荣，紫儿！你们看到了吗，我朱华南现在也成王者了，我终于有足够的能力可以保护你们了！”
　　“怎么样，你们是不是也在替我高兴替我欢呼？”
　　朱华南仰天大笑，笑着笑着，双眼之中竟然不自觉地聚满了泪水，根本就不受他的控制，止都止不住。
　　曲鸿德摇头轻叹，几度张嘴想要劝说，却又不知该说些什么，眼角竟然也随着湿润了几分。
　　傅正卿也是一样，看到朱华南落泪，他的眼泪竟然止不住地流了出来，别说是劝说朱华南，他自己甚至比朱华南哭得还要凄惨。
　　杨帆有点儿懵逼。
　　好端端的，这三位王者境的大佬怎么全都给哭上了？
　　感觉他现在似乎有点儿不太合群啊，要不，自己也应个景，挤几滴眼泪出来？
　　“行了！”朱华南身上的悲伤之意一收，眼泪瞬时蒸干，高声道：“身逢末世，谁也不能保证自己还有身边的人永远都不遭遇什么危险，这，也许就是他们娘几个的命！”
　　“今日，老夫手刃仇敌，也算是替他们出了一口恶气，日后九泉相见，也不至于连头都不敢抬起了！”
　　朱华南的目光闪出一丝戾色，低头看了一眼墙角处自绝身亡的王致和父子，眼中未现丝毫怜悯：“这个王致和倒也算是知趣，省得老夫亲自动手了！”
　　“不过，王家的嫡系可不止他们父子二人。今日，就让老夫来做一次刽子手，拿他们王氏一门的鲜血，来了结朱、王两家数十年来的恩怨情仇！”
　　罪魁祸首已死，可是朱华南却并没有要放过王家所有嫡系子嗣的打算。
　　曲鸿德、傅正卿神色冷漠，没有一点儿要出口劝说的意思，仿佛这一切都是理所当然。
　　斩草不除根，日后必遭反噬！
　　杨帆见之，心头一寒，越发切实地认识到了这末世的残酷。
　　人命如草，只待强者收割！

第401章 除恶务尽，杨帆回归！

　　“师傅，莫要忘了我们之前的约定！”
　　在朱华南即将动手前，傅正卿仿佛不忍看到接下来的血腥场面，与朱华南交待了一句之后，二话不说，掐着杨帆的脖子就闪身离开了太康城。
　　曲鸿德微微一笑，没有急着离开，他要留在这里监管朱华南，以防这小子一时杀得兴起，不管什么嫡系旁系，直接就把太康城内所有的王姓族人全给屠了。
　　这绝对是不被允许的。
　　至少，表面上并不被允许，否则事情日后若是传了出去，朱华南的名声可就全都要臭了。连带着，他们西北镇守府估计也要粘染些污名。
　　“你要报仇，老夫没有意见。”曲鸿德看着朱华南，直声提醒道：“但是依傅王大人之言，只诛嫡系，余者尽数驱逐。他毕竟是一域之主，而且脾气执拗，还是莫要让他难堪为好。”
　　朱华南轻轻点头：“老校长放心，我还没疯，知道什么事能做，什么事不能做。”
　　说着，朱华南右手微抬，朝着太康城的东方角落摇摇一抓，一道身着白色长裙的长发女子被他直接擒入手中。
　　“比如此人。”朱华南看了手中的这个女人一眼，道：“她是王致和的发妻，原则也勉强算得上是王家嫡系，不过她是毕竟是外姓，我不杀她。”
　　“不过，死罪可饶，修为却不能留。”
　　朱华南一挥手，以无上规则之力强行轰碎了赵琳的丹田气海，封禁了她的精神识海，以后如果没有医王级别的医道高手为她医治，这辈子都将再无恢复的希望。
　　而医王，整个联邦政府的在册至高强者之中，也只有公上桐华一位而已。
　　现在别说是王家已倒，赵琳的修为全无，就算是王家依在，王弘方也还是六级武王的时候，想要请得动公上桐华也没有那般容易。
　　所以，朱华南虽没有直接将其击杀，但却也彻底断绝了赵琳以后再来找他报仇的任何一丝希望。
　　一个没有了半点儿修为的普通人，寿命不久，只能在社会的最底层苦熬打磨，对于一位已经在九级宗师的层次上停留了数十年的武宗来说，这样的经历，倒还不如王致和那样，直接死了干脆。
　　“不！你们不能这样对我！我是无辜的，王家的事情多从来都没有参与过，你们不能这样对我！”
　　赵琳面如死灰地使劲挣扎，“我们之前说好的，杨帆他答应过，只要我们……”
　　啪！
　　朱华南一巴掌将这个多嘴的女人半边嘴巴的牙齿给拍碎，赵琳直接闭嘴昏迷。
　　“真是聒噪啊！”
　　朱华南鄙夷地瞥了赵琳一眼，这个蠢女人，真是搞不清形势，他们与杨帆之前的交易，是能这么随便说出来的吗？
　　说出来了，杨帆得到的那些资源岂不是又要多出几个人来分？
　　依着曲鸿德与傅正卿的脾气，事后肯留给杨帆三分之一就算是顶不错的了。哪有像是现在这般，直接打包，把所有的好处全都带走。
　　杨帆的就是西楚城的，西楚城的就是他朱华南的，这些人想要从他朱某人的口中夺食，门都没有，亲徒弟也没得商量！
　　“杨帆这孩子也真是，年纪小，就容易心软。”朱华南随手把赵琳给扔到了一边，轻声向曲鸿德说道：“听到这些人的一些软和求饶的话，就擅自答应要免了他们的死罪。”
　　“岂不知，你像是这种连自己亲生骨肉都能能易舍弃的蛇蝎女人，日后的危害更大！”
　　显然，之前赵琳投送王元生换取自己逃生机会的画面，也全都落在了朱华南的眼中。
　　所以朱华南才会在第一时间就将这个女人给揪出来，彻底绝了后患，这也算是在替杨帆擦屁股了。
　　曲鸿德不以为然：“年轻人，有善心其实是好事，不必苛责太多，切莫要将他们心中最后一丝善念也给掐灭掉，一切顺其自然就好！”
　　成长，总是需要时间。
　　经验教训，也总需要他们亲自去经历去体会才能更加地印象深刻。
　　反正现在还有他们这些老家伙在后面为这些年轻人保驾护航，不怕他们犯错。
　　“老校长还是一如既往地开明擅教！”
　　拍了曲鸿德一句马屁，朱华南探声向曲鸿德征询道：“嫡系全部诛杀，旁系就以此女为例，尽数废除武道修为，如何？”
　　曲鸿德道：“就依你之言。不过速度要快，天亮之前，镇守府新调的太康城主就要过来赴任，莫要干涉他人的地方政务。”
　　朱华南点头，然后意念一动，分身数十，以王府别院中心，分别向四面八方搜索探寻。
　　“分身术？”曲鸿德一愣，“这就是华南这小子所领悟到的第二条大道规则吗？不过，分身虽多，可是实力却只有宗师五级左右的境界，太弱了些，似乎并不实用啊。”
　　曲鸿德微微摇头，不再去多做猜测，身形一闪，也在原地消失不见，他要去刚才那只异人藏身的地方去看一看。
　　那里，好像是王家的秘密宝库，虽然被毁了一小部分，护阵仍在，里面可能会有一些好东西。
　　戴星城。
　　杨帆被傅正卿带着，施展空间规则，几乎一步之间就跨越了千里这遥，感觉比王弘方之前的那只大手还要快捷灵敏得多。
　　“你被六级武王傅正卿的空间规则笼罩，亲身经历了一次短距离的空间传送，心有所触，对空间规则的理解进一步加深，储物空间+5，瞬移距离+1000。空间规则领悟力+1，当前空间领悟进度（12/100）。”
　　几乎是转瞬之间，杨帆的眼前一黑一亮，再睁开眼时，发现自己已经被傅正卿给扔到了戴星招待所有的首席套房之中。
　　同时，他的耳边也传来熟悉的系统提示，他对空间规则的领悟进一步加深，瞬移距离一下就达到了三千米的距离。
　　“小家伙，好好休息，今日的事情切莫外传！”
　　这时，傅正卿的声音也缓缓在杨帆的精神识海之中响起，只说了一句，然后就再无任何声息。
　　杨帆轻甩了甩头，这些大佬是不是全都忘了点儿什么？
　　他今天在太康城做了这么多事，立了这么大的功劳，怎么连一句口头表扬，一点儿像样的奖励都没有呢？
　　忒小气！
　　“师傅？！”
　　“杨帆？！”
　　“帆哥！”
　　听到动静，安生、楚飞云、朱玉宸、段小蕊还有金温泽四人瞬间就从各自的刻意窜身出来，看到杨帆之后，面上不由同时露出了惊喜之色。
　　“太好了，师傅！我就知道，你吉人自有天相，怎么可能会轻易落难？！”安生一把抱住杨帆，激动不已，眼泪都差点流了出来。
　　“是啊，杨帆，我们就知道，你一定会没事儿的！”段小蕊握着拳头，眼中的喜意不断涌现。
　　楚飞云则轻声向杨帆问道：“到是怎么回事儿，之前那只从天而降的巨大手掌，究竟是谁，他为何要将你还有王家家主一同掳走？”
　　杨帆一把推开安生圆润肥腻的身子，这个死胖子，又不是女人，抱得这么紧做什么？
　　不过，看到安生还有楚飞云他们这些队友如此关切关心自己的安危，杨帆心中暖意升腾，感觉自己的人缘真是不差，这才几天的时间，就已经如此深得人心。
　　“沙总使说帆哥是被某位王级前辈给带走疗伤治病去了，真的是这样吗？”
　　“王级强者啊，竟然也求医到了帆哥的头上，怎么感觉像是在做梦一样？”
　　金温泽一脸羡慕地看着杨帆。
　　之前他们还有些不太相信沙青丝的话语，毕竟那只巨掌的来历太过可疑，哪有人一声招呼都不打就强行掳人的。
　　就算是真有急病需要求医，最基本的礼貌总还是要有的吧？
　　现在，见杨帆平安归来，不少胳膊不少腿，甚至连身上的气息修为都变得比之前更加凝实强大了许多。
　　金温泽还有楚飞云几人也不免开始有些相信，也许沙青丝并没有在晃点忽悠他们。
　　弄不好，杨帆真的是被某位王级强者给请去诊病了，而且，似乎还赚取了不少的诊费。
　　杨帆微微一笑，没想到沙青丝随便敷衍几句话倒也算是误打误撞，给猜了个正着。
　　王弘方最初捉他过去太康城，岂不就是看中了他的一身医术，想要让他去为王致和还有王元生根除他们身上的伤势与毒雾隐患？
　　只是谁也没有想到，事态最后竟然会发展到那么惊险惨烈的地步。
　　王家老祖身死，王家主与王家主少自绝而亡，整个太康城王家也在一夕之间在西北除名。
　　感觉确实像是在做梦一样。
　　“沙总使没有骗你们。”杨帆淡笑着向几人解释，道：“确实是一位隐秘的王级前辈请我过去出诊。因为伤者的伤势太过严重，所以那位前辈出手就显急切了一些，让你们几个担心了。”
　　“现在，医到病除，那位前辈对我的医术很是满意，所以就又连夜将我送了回来。”
　　说着，为了增加自己所言的可信度，杨帆随便掏出了几枚四级灵果摆在身前：“诺，这是那位前辈赠我的一些零食，你们几个也来尝尝看！”

第402章 卖惨，忽悠王哲表哥！

　　杨帆大方得一批。
　　四级灵果都开始随手往外送，连眼都不眨一下。
　　没办法，谁让咱发财了呢。
　　四级灵果，毛毛雨啦！
　　“竟然是紫火龙！”
　　“牛逼了呀我的帆哥，这可是四级灵果中的极品，听说这种紫火龙不仅蕴含的灵力丰富，而且味道也极为甘甜鲜美，在所有的四级灵果之中，堪称三甲的存在！”
　　安生一眼就认出了这种果子的来历，不由口水直流。
　　这种紫火龙，他以前也只是偶尔见别人吃过而已，似他们安家这种落魄的小世家，根本就吃不起。
　　没想到今天，杨帆竟然一口气拿出了五枚！
　　安生实在是很好奇，那位请杨帆去瞧病的王级强者到底是什么身份，感觉也很牛叉很有来历的样子啊。
　　一旁，楚飞云、段小蕊四人全都被杨帆的壕气所折服，齐齐说了一句“帆哥威武！”之后，纷纷伸手将杨帆递来的灵果抓在手中，二话不说，直接张口吞入腹中。
　　然后，这些人体内的灵力开始充盈外溢，四处乱窜，一个个地气血沸腾，每个人的脸都憋得跟猴屁股一样，通红。
　　不用杨帆交待，五人便都各自火速回房，闭关修炼，努力吸收炼化起四级灵果中所蕴含着的无尽灵力。
　　对于他们这些修为才只有二级、三级的武师来说，四级灵果中所蕴含着的灵力，已经有些超出他们的承受范围了，不抓紧吸收炼化的话，一个不小心就有可能会被撑爆的危险。
　　一时间，杨帆身边又安静了下来。
　　没有人再问他那位王级强者的身份来历，也没有人再去关注为何王致和夫妇也被那位王级强者给带走的后续。
　　与他们自身修为实力的提升相比起来，那些个只能用来打发时间的八卦消息，算个毛。
　　刷！
　　一道人影闪身而入，正好落点在杨帆身前。
　　杨帆神色一动，脸上露出了一丝笑意，轻叫了一声：“表哥，怎么把你也给惊动了？”
　　“废话！你都被王家老祖给绑走了，我能不着急？”
　　王哲白了杨帆一眼，围着杨帆上下打量了一圈，道：“来来来，先让表哥看看，是不是真的没有受伤？”
　　显然，王哲并不是似楚飞云他们这些学生没有看出任何端倪，听到沙青丝的忽悠，全都半信半疑。
　　王哲能够一口叫出王家老祖的身份，明显是知道一些内情的。
　　“表哥，你怎么知道之前出手的王者是王家老祖？谁告诉你的？”
　　杨帆好奇地向王哲询问，当时王弘方只是在戴星城露出了一只枯瘦的手掌而已，连面都没露，便是沙青丝都不一定能在第一时间辨认出他的身份，王哲到底是从哪里看出的端倪？
　　“不用谁告诉，那老东西一抬手，我就已经辨认出了他的武道气息，绝对不会有错！”
　　王哲轻声向杨帆解释道：“早在六年前，在我进入华南武校担任老师之前，就曾受华南宗师之托，在太康城先住了半年，所以对太康城王家的事情多少有些熟悉，尤其是对王家老祖更是记忆犹新。”
　　杨帆眉头一挑。
　　看来华南宗师这些年为了对付王弘方还有太康王家，可是没少埋过暗手啊，竟然连王哲都被他派去做过卧底。
　　亏得之前在省际飞艇之上，王哲竟然还装作从未见过王致和夫妇，骗鬼呢。
　　连王家老祖王弘方的气息都能记得这么清楚，只凭人家一只手掌就能辩明他的真实身份，那对于王家的现任家主，又怎么可能会陌生？
　　“咦？可以啊！”
　　围着杨帆围了一圈，王哲的双眼不由得越睁越大，心中的惊讶与意外也在与时俱增。
　　他发现，杨帆的武道修为竟然已经飙升到了九级武师的境界层次，只差一步，特喵儿的就要撵上他了！
　　“难道王弘方这么费劲地把你给带回太康城，真的只是去请你看病？”
　　王哲感觉到极度不可思议：“不应该啊，王弘方的性子跋扈，而且冷血无情，按照他以往的一惯作风，看到你这样的好苗子，他肯定是第一时间就要把你给圈养起来啊！怎么可能会这么轻易地放你离开？”
　　“放你离开也就罢了，他竟然还助你突破到了九级武师的境界，还给你灵果灵药当零食，这很不合常理啊！”
　　王哲很纳闷。
　　完全理解不了啊。
　　难道是王弘方转性了？
　　否则的话，杨帆身上的这种翻天覆地的变化又该如何解释？
　　这才过了一天的时间，如果不是有王级强者相助，杨帆的武道修为，怎么可能会一下窜升到了武师九级？
　　杨帆左右看了一眼，然后随手在周围布置一道精神屏障，轻声向王哲说道：“表哥，咱们是自家人，有些事情我也就不瞒你了。其实这个王弘方，早在二十分钟之前，就已经死了！”
　　“傅王大人与曲老，还有华南宗师，三人一同出手，兵临城下，大杀四言，杀得王弘方还有整个太康王家屁滚尿流，没有丝毫还手之力。”
　　不确定傅正卿有没有在暗中偷听，杨帆直接就开始往三位大佬的脸上贴金，对于后来猴哥出山，还有和尚降临的消息只字未提。
　　“真是如此吗？”王哲闻言，狐疑地看着杨帆，一副你这明显是在唬我的表情。
　　“可是，为何在十几分钟之前，我好像听到了傅王大人在高声呼救的声音？”王哲反问道：“而且还连着叫了两次，不会有假！”
　　王哲严重怀疑，杨帆是不是把话反着在说，明明是傅王大人被别人给打得屁滚尿流高呼救命吧？
　　杨帆面色一僵，讪讪一笑。
　　特么。
　　怎么把这茬儿给忘了？
　　刚才傅正卿高呼救命的声音可是传遍了整个西北地域，别说是王哲这样的二级武宗，就算是个聋子，也能通过傅正卿激荡而来的精神波动，感应到救命两个字的含意。
　　杨帆一摆手：“不要再意这些细节，总之，太康城之战大获全胜，小弟我呢，也在王家的那边顺带手地捞了一些好处。”
　　说着，杨帆一翻手，从储物空间掏出三株七级灵药递到王哲的跟前：“诺，这三株灵药就是我特意为表哥你收罗来的好东西，有了它们，定能让表哥的修为实力突飞猛进。”
　　对待自己人，杨帆从来者都不吝啬，更何况，王哲这个表哥一直以来对他都是照顾有加，现在杨帆得了好处，又怎么能忘记这个亲表哥呢。
　　只有王哲的修为实力越大，杨帆背后的靠山才会变得越来越高大凝实，何乐而不为？
　　“七级灵药？！”
　　王哲一惊，连忙伸手阻拦，又把杨帆递降来的双手给推了回去。
　　“你疯了，这么贵重的灵药你也敢这么明目张胆地拿出来，就不怕会被一些有人心人给盯了吗？”
　　“快收回去！留着你自己将来服用！”
　　几乎没有丝毫犹豫，王哲就拒绝了杨帆的礼物馈赠，眼中虽然渴望非常，但是却没有半点儿贪婪之色，一心只在为杨帆着想。
　　杨帆心中一暖。
　　这个表哥，他果然没有认错，这份人品，这份真情，在这片人人皆为草芥鱼肉的冷酷末世，显得弥足珍贵。
　　“表哥放心。”杨帆一翻手，同样的七级灵药又拿出了三株，壕气冲天道：“我自己岂能亏待了自己？这三株，就是我专门为表哥你一个人准备的！”
　　“是兄弟的话，就莫要再推辞，我还盼望着你能早日突破到王者境，当我的靠山呢！”
　　王哲神情一顿。
　　瞬间被杨帆身上的壕气给震住了。
　　竟然有六株七给灵药，这小表弟到低在王家做了些什么事情，竟然能有如此巨大的收获？
　　知道同样一株灵物，最多只能服用三次，现在见杨帆手上竟然有六株之多，王哲终于不再客气，小心翼翼地将三株七级灵药接过，收入怀中。
　　“咱们兄弟，我就不说谢了！”王哲感激地看了自己的小表弟一眼，道：“以后但凡有需要哥哥帮忙的地方，尽管开口！”
　　王哲的心跳加速，激动得有点儿不能自己。
　　杨帆心神一动，深看了王哲一眼，装作有点儿不好意思地轻声向王哲说道：“表哥，说起来，弟弟现在还真有一件事情需要表哥帮忙，就是不知表哥愿不愿意……”
　　王哲不满地瞪了杨帆一眼：“自家兄弟，这么客气做什么？有什么需要表哥出手的地方，尽管说！”
　　王哲拍着胸脯，神态豪爽得一批。
　　表弟连七级灵药这么价值连城的宝贝都眼不眨一下地送给了他三株，他还有什么事情不能为表弟去做的？
　　“我最近觉醒了一项非常奇怪的天赋能力，需要收取一位宗师级别的武者为徒才能正式激活。”
　　杨帆苦笑：“这种事情说起来可能有点儿匪夷所思，凭我现在只有武师层次的浅薄实力，想收宗师为徒怎么看怎么像是一个笑话。”
　　“而且除了表哥之外，我也不认得别的武宗强者，所以只能厚着脸皮来找表哥帮忙了。”
　　“不需要三拜九叩，甚至连躬身敬茶都不必。”怕王哲会拒绝，杨帆切声道：“只要冲我拱手一礼，叫一声师傅就能触动规则之力，表哥，不知你能屈尊，帮小弟一把？”
　　“你撒了句卖惨的谎，王哲信以为真，心有所触。社交能力得到些许提升，口条灵活度得到一定加强，巧舌如簧+5。”

第403章 寿元+10！

　　“叮！恭喜宿主收得高徒一名，二级武宗王哲拜师成功。检测到二级武宗王哲与宿主的关系为表亲（伪），双方关系为极度亲密，好感度得到极限加成，门派忠诚度+100。”
　　刚拜师就忠诚度满值，这绝逼是亲哥啊！
　　杨帆心中感动，虽然别人都说知人知面不知心，但是他现在已经真真儿地感受到了王哲对他的关怀爱护之意。
　　在他目前所收到的这些徒弟中，除了他的小妹杨果，也就只有这位王哲表哥一下就给出了一个满加一百的门派忠诚度。
　　这还有什么可说的，这说明，王哲已经真真儿地把他给当成了自己的亲人！
　　“小表弟，不管你有什么苦衷与难处，只要求到表哥的头上，表哥能帮的，绝对不会皱一下眉头。”
　　拜师之后，看到杨帆脸上的欣喜与感动之色，王哲面色有些古怪地抬手轻拍了拍他的肩膀，语重心长道：
　　“只是，小表弟啊，有些话就算是不能明说或是不好明说，麻烦你下次再说谎的时候能不能编个稍微像样一点儿的理由，你多少也要尊重一下表哥的智商撒？！”
　　澹
　　大写的尴尬！
　　杨帆不好意思地抬头看了王哲一眼，轻声道：“表哥，原来你都看出来了？我还以为你刚才是真的相信了呢？”
　　不应该啊，系统刚刚似乎都有提示，说“王哲信以为真，心有所触”，怎么这才眨眼的功夫就变卦了？
　　“信，怎么会不相信呢？”王哲道：“看你刚才抠抠索索，一脸为难的便秘样子，自然相信你是真的遇到了难处，否则你当我为什么会这么爽快地配合你？”
　　“我说过，不问因果，不探缘由，只要你有需要，表哥都会全力帮你。”王哲再次抬手拍了拍杨帆的肩膀，道：“一世人，两兄弟嘛！”
　　虽然想不明白杨帆这样做的目的何在，王哲还是愿意相信自己的表弟。
　　毕竟，只是口头上拜个师，对他并没有任何影响。
　　王哲相信，杨帆还没有恶趣味到要用这种方法来捉弄自己，他更相信，自己的拳头应该还有一定的威慑力，杨帆没那个胆子敢来故意调戏他。
　　“多谢表哥！”
　　杨帆感动不已，这就是被百分百信任的感觉，让人的身心都极度舒适啊。
　　“表哥若是无事的话，不妨现在就开始服药炼化，小弟在此为你护法！”
　　杨帆出声建议，这么实诚而又贴心的老表，如果不尽快把他的修为给提升上来，杨帆怕自己晚上会内疚得连觉都睡不着。
　　“现在？”
　　王哲一愣，不解地看着杨帆：“太着急了些吧，我原本还想等回到西楚城之后，待我的修为突破到宗师九级的时候再行服用突破，这样才至于会浪费了这三株七级灵药的功效。”
　　他现在才宗师二级，借助七级灵药来突破的话，似乎有点儿太奢侈了。
　　七级灵药之中，其实已经蕴含着一些自然法则之类的大道气息，只有在宗师九级或是宗师巅峰的时候服用，才能借机窥得大道，有机会领悟一丝灵果之中所蕴藏的规则之力，进而迅速破境。
　　九级武宗之下的武者服用，只得灵力而无法窥探大道，实在是太浪费了，王哲有点儿舍不得。
　　毕竟，并不是所有人都能像杨帆这样，磕灵药灵果如喝凉水，管他什么一级二级，还是七级八级的灵果灵药，只要有，那就可劲儿地往嘴里造。
　　别管浪费不浪费，先把自身的修为提升上来才是正途王道。
　　“表哥，今朝有酒今朝醉啊，管它那么多做什么？”
　　杨帆撇嘴劝道：“灵药灵果，别管什么级别的，只有进到你的肚子里，那才完全属于你。否则，你手中握有三株七级灵药的消息一但被泄露，你觉得以你现在的修为能保得住它们么？”
　　“听我的，现在就吃，马上突破，突破之后再去想办法猎杀或是捕捉更多的高阶灵药，以战养战，强者恒强！”
　　杨帆极具蛊惑性地向王哲说道：“修为越高，你面前的选择还有获取高阶资源的机会才会越多，要是就这么一直苦修苦等，怕是再过十年，你也不可能晋级到宗师巅峰吧？”
　　王哲摇头。
　　虽然他对自己的修行天赋很有自信，但是十年的时间就从二级武宗晋级到宗师巅峰，简直就是在痴人说梦。
　　寻常的宗师境武者，想要从二级武宗修炼到宗师巅峰，哪一个不得经过至少三十年以上的苦修才有可能？
　　没见现在的宗师巅峰，大多都是一些过了七十岁、八十岁的半大老头儿吗？就算是华南宗师，不也是在一百岁之后才跨入的宗师巅峰境界？
　　王哲可不觉得自己要比华南宗师还要牛逼得多，不到四十岁就想要成就宗师巅峰，整个联邦人族之中，估计也没有几个人能够做得到。
　　不过，如果能有无尽的修炼资源供应的话，却也不是没有可能。
　　只是，突破哪有嘴上说得那么容易，哪怕有灵药辅助，一些修行上的壁障也不是说破就能破的啊。
　　王哲苦笑，这个小表弟，想得还是有些太过简单了，他当是谁都拥有如他一样的吞噬天赋么？
　　“不管什么时候，现有的实力才是根本。”杨帆道：“身处乱世之中，谁也不敢保证自己就一定能够活得过明天，有了资源，有了灵药，不及时服用，只会为他人做了嫁衣。”
　　王哲眉头微挑，竟被杨帆给忽悠得有点儿心动了：“要不，为兄现在就先吃一株试试？”
　　杨帆哈哈一笑，也取出一株七级灵药，高声道：“我陪你一起！”
　　两个人都不是寡断墨迹之辈，心中一但有了决定，就不会再轻易更改。
　　在周身布下防御屏幕，两盘膝席地而坐，每个人的身前全都摆放着一株散发着无穷药香与灵力的七级灵药。
　　杨帆没有一丝客气，一张嘴，就将整株灵药全都塞入口中，一通乱嚼之后，灵药化作一股温热的明流缓缓汇入他的腹中。
　　“你吸收炼化了一滴七级灵药九龙回阳草的灵力精华，气血强度得到极大提升，细胞活力得到极大加强，生命力得到极至增强，气血强度+100000，细胞活力+30，寿元+1，气血回复速度+10。”
　　“你吸收炼化了一滴七级灵药九龙回阳草的灵力精华，气血强度得到极大提升，细胞活力得到极大加强，生命力得到极至增强，气血强度+100000，细胞活力+30，寿元+1，气血回复速度+10。”
　　“……”
　　一株七级的九龙回阳草，总共为杨帆提供了十次增加气血强度的机会，随着系统提示的结束，杨帆体内气血强度再次飙升。
　　一百万刻的气血强度，三百点的细胞活力，一百点的气血回复速度。
　　最让杨帆感觉到惊艳与惊喜的是，这株九龙回阳草，竟然还有直接提升寿元的功效！
　　牛逼了啊！
　　就这么一株草药，就为杨帆增加了整整十年的寿元，想想都觉得有点儿小激动。
　　相比杨帆之前服用过的老柳树的灵果，还有王弘方死后催化出来的血浆果，现在这株九龙回阳草对气血修为的提升只能说是一般。
　　一整株也就才为杨帆提供了一百万刻的气血强度，只占九级武师总经验的十分之一，并没有让杨帆再次如飞一般地爽快升级。
　　但是，这十年寿元的增加，则完全弥补了这种不能升级的缺憾。
　　毕竟，以杨帆现在的修为实力，想要获取百万刻的气血强度其实并不算是什么难事，但是如果他想要额外增加十年的寿命，那却是千难万难。
　　不要小看这十年的寿元，很多在武师巅峰甚至宗师巅峰的修为壁障之上卡了几十上百年都不能突破的那些武者。
　　在他们的寿元即将耗尽的时刻，如果有人能拿出能够一次性增加十年寿元的宝药，相信绝大多数武者都会为之倾家荡产，为之疯狂成魔。
　　感觉到体内气血力量的强大，还有生命本源的稳固增强，杨帆面带着笑意，缓缓睁开双眼。
　　看到王哲只服了一小片九龙回阳草的叶子，此刻正闭目盘坐，专心炼化。
　　杨帆查看了一下王哲的气血属性：
　　姓名：王哲
　　年龄：26
　　灵能单位：3999/3999（二级武宗3999/4000）
　　……
　　武者的修为突破到了武宗之后，气血强度完全转化成为灵能单位，一个灵能单位，相当于一万刻的气血强度。
　　“果然，王哲表哥的灵能单位已然达到了巅峰状态，只差一点契机，就能晋级到三级武宗！”
　　杨帆意念一动，偷偷与王哲建立了一条精神通道，将一套最简单的蛮牛拳传授给他。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟王哲传授凡级武技――蛮牛拳，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟王哲传授凡级武技――蛮牛拳，徒弟安生自动获取缩主百分之百的技能熟练加成，蛮牛拳技能熟练度+21000，当前技能熟练度（21000/100000）。”
　　杨帆一愣，怎么只有两万多点儿，他不是早就已经拳法通神了吗，为什么不是通神境界的技能熟练？
　　难道说，强化融合之后的技能熟练，不能顺承给自己的徒弟了？
　　系统无语，又变成了哑巴，杨帆有点儿失望，不过这并不影响他借助这些武技所带来的气血提升，来帮助徒弟们突破当前的气血极限。
　　随着杨帆技能传输完毕，王哲的身形微震，面上的气血一阵涌动。
　　突破了！
　　不过他并没有从入定之中醒来，他腹中九龙回阳草的药效还没有完全结束，他的气血强度还在继续飞升。
　　杨帆又扫了一眼王哲的气血属性，发现才这么会儿的功夫，突破了三级武宗的王哲中，就增加了五百个灵能单位，换算成气血强度的话，相当于是增加了近五百万刻的气血强度！
　　杨帆彻底懵逼。
　　为毛他服用了一整株的九龙回阳草却只增加了一百万刻的气血强度，而王哲表哥仅只是服了一片叶子，就一下怼到了五百万刻？
　　这中间的差距，是不是大得有点离谱了啊喂！
　　真是没有对比就没有伤害。
　　以前杨帆还没有太注意过这个问题，反正他一直都是有药就嗑，只要修为能够提升，那就爽得一批。
　　现在想想，这里面似乎还真有一些大问题啊。
　　记得上次他连服三枚七级灵果，却只让他的武道修为从武师七级晋级到了武师八级。
　　而沙青呢，只服用了两枚，就从宗师巅峰直接飙升到了半步王者境，效果明显要比他强大的多。
　　如果说之前沙青丝可能是正处在晋级的边缘位置，只是一个巧合。
　　但是王哲现在这种情况又该怎么解释？
　　同样一株七级九龙回阳草，为毛王哲能直接增加五百万刻甚至更多的气血强度，而他杨帆却只增加了一百万刻？
　　难道现在就连嗑个药，也都要看脸看天赋了吗？

第404章 风起，强者至！

　　接下来，更让杨帆心塞的事情出现了。
　　第一片九龙回 阳草的灵力被消耗完了之后，王哲闭着眼睛又塞了一片放到自己嘴巴里。
　　然后，在杨帆眼都不眨一下的严密监测之下，发现王哲的灵能单位在短短半个小时的时间内竟然直接飙升了一千三百点。
　　之后第三片，第四片，再之后是灵药的根茎，一样不少地全都先后被王哲吞入口中，吸收炼化。
　　就这样，四个小时的时间悄然而过。
　　当王哲将整个株九龙回阳草全都服下并汲取了其中的庞大灵力之后，他的修为已然从最开始的武宗二级直接窜升到了武宗四级！
　　身上的气息威势，强盛得一批！
　　虽然王哲的突破，杨帆也有功劳在其中，但是这么多气血强度的提升，却与杨帆并没有太多的关系，杨帆最多也就是在在王哲突破到巅峰境界时稍稍传授一套武技，助他顺利破境而已。
　　究其根本，其实还在九龙回阳草之上。
　　仅是这一株九龙回阳草为王哲提供出来的气血强度，就已然远远超出了杨帆服用一株七级灵药效果的数十倍了！
　　这已经不仅仅是牛逼了，这特么是巨牛逼啊！
　　杨帆默然无语。
　　若是他嗑完一整株九龙回阳草也能像是王哲这样直接暴增数千万的气血强度，他早就已经突破了宗师境了好不好？
　　“同样都是嗑药，为毛彼此间的差距会有这么大捏？！”
　　“这不公平！”
　　杨帆的心情瞬间变得很不美丽。
　　有一种自己仿佛亏大发了的感觉。
　　就好像是同样花了一千块钱，别人能买一栋上千平米的海景别墅，而他却只能买一处十几平米的茅草屋，而且还是四面透风、露顶露天的那种。
　　心理极度不平衡。
　　而且更生气的是，这种情况，特么都不知道找谁去说理去！
　　“哈哈哈！四级武宗了，没想到借助高阶灵药突破竟然会是这么容易！我王哲竟然这么快就晋级到了武宗四级！”
　　王哲从入定中醒来，哈哈大笑，突破后的膨胀感袭满全身。
　　不过，他对这种突破后遗症似乎也极有经验，只是深吸了两口气，就将心中那种无敌妄念给彻底压了下去。
　　细细感应了一下，王哲有点儿可惜地轻声感叹道：“可惜啊，这株七级灵药的大半药力全都郁积在丹田气海，不能一次性地全部吸收炼化，否则此次我必能突破到五级宗师！”
　　“噗！”
　　杨帆仿佛听到了自己心碎吐血的声音，又酸又疼。
　　闹了半天，刚才增加的灵能单位还只是九龙回阳草一小半的药力，竟然还有大半的药力沉积在丹田等着他去慢慢吸收！
　　杨帆低头感应了一下自己的小腹丹田，毫无意外，空空如也，没有半点儿药力淤积。
　　“七级灵药不愧是七级灵药！怪不得以前有人会愿意花费百亿去求购这处种别的灵药，它们的功效确实远远超出了我的想像！”
　　王哲兴奋地抬头向杨帆看来，切声道：“表弟，实在是太谢谢你了，如果不是你，哥哥我不知到要等到什么时候才能突破到四级武宗！”
　　“还有，刚刚暗中传我武道，助我破境应该也是你的手笔吧？”王哲一脸热切地看着杨帆：“这是不是就是你刚才坚持着要让我拜你为师的真正原因？”
　　杨帆微微点头，表情有点儿麻木，王哲服用七级灵药的效果越好，他的心情就越不美丽，完全被打击到了。
　　“我就知道！你这孩子怎么可能会做一些无头无脑的事情来，这其中必有蹊跷！果不其然！”
　　王哲放了一句马后炮，而后突然变得有点儿紧张起来：“不过，你这种天赋能力实在是有点儿太过骇人，以后最好还是不要随便暴露出来。至少在咱们哥俩儿有了绝对的自保实力之前，不要让太多的人知道。”
　　开玩笑。
　　这个消息一但泄露出去，杨帆绝对会成为包括联邦政府在内，所有人族甚至妖族势力的竞相争夺或是暗杀的目标。
　　没有足够的自保之力，杨帆的下场只能有两个，要么死，要么沦为某一方势力手中的工具，没有半点儿自由。
　　杨帆慎重点头，这些事情他早有预料，没有万全的把握，他也不会轻易收徒。
　　“咦？”王哲突然抬眼上下打量了杨帆一番，皱着眉头，轻声问道：“我记得刚才你不是也吞服了一株九龙回阳草吗，怎么气血之力才增加了这么点儿？”
　　这不应该啊。
　　王哲一个二级宗师都能直接晋级两级，获取数千万气血强度的极致提升，杨帆不过是武师九级，按道理来讲，进境应该会更快更强才对啊？
　　杨帆嘴角一抽。
　　真是哪壶不开提哪壶啊，没看哥们儿现在正在为这个纠结着呢吗？
　　“我正想要向表哥请教。”杨帆轻声向王哲问道：“表哥你以前服用灵药资源修炼的时候，进境一直都是这么快吗？随便一株七级灵药，就能增加几千万刻的气血强度？”
　　“开什么玩笑？”王哲奇怪地看了杨帆一眼：“你当这七级灵药是大白菜，随处都可见呢？哥哥我以前甚至连四阶以上的灵药都没有机会服用过，哪里有机会能够服用七级灵药？”
　　妖植进阶到了四级妖将级别的层次之后，就算是成了精了。
　　尤其是那些身材本就妖小的灵药资源，能跑能跳，能隐能遁，一般的武者连见都很难见得到它们，就更别说是捉来服用了。
　　王哲在没有晋级宗师境之前，只能偶尔地采集到一级或是二级的灵药与灵果来供自己修炼，这些低阶灵药灵药中所蕴含着的灵力极为有限，也只比他自己认真修炼快上些许而已。
　　像是今天这般，通过服用高阶灵药而让自己的修为突飞猛进的情况，王哲还是头一次经历，爽得简直想要飞起。
　　整得王哲现在都有点儿迷恋上这种感觉了，如果不是害怕消化不良会浪费七级灵药的药效，他现在都想要借着机会把剩下的那两株灵药也给嗑了！
　　“你问这个做什么？”王哲又回味了一下刚才的爽感，这才后知后觉地向杨帆问道：“七级灵药的功效本来就强劲非凡，纵是宗师巅峰服用也大有裨益，增加个几千灵能单位，不是挺正常的么？”
　　杨帆的嘴角一抽，感觉胸口又开始有点儿疼了，表哥这话，简直就是在伤口上撒盐啊。
　　“不过，听说灵药的功效如何，与每一位武者自身经络的耐药性也有一定的关系。”
　　“有的人天生近灵亲灵，哪怕只是一株低级的一级二级灵药，也能瞬间增加上千刻的气血强度七级灵药的话，那就更是夸张，能够完美地继承灵药中的大道规则，直接破境成王都不是不有可能。”
　　说着，王哲深看了杨帆一眼，继续言道：“听说也有一种人，天生抗药性耐药性都极为强大，不管是灵药也好，毒药也罢，在他们的身上，都功效寥寥。”
　　“表弟，你刚刚服用了一整株七级灵药，却连九级巅峰都没有达到，你该不会就是这种倒霉催的抗药体质吧？”
　　杨帆一怔：“抗药体质，耐药体质？这个世上还有这种奇怪的体质吗？”
　　他突然想到，之前被蛇咬或是吸入了某此毒瘴的时候，系统似乎有过什么毒抗+1、+2之类的提示。
　　难道他现在所谓的抗药性，其实就是这些毒抗在作怪？
　　是药三分毒，莫不是他身上的这个沙雕系统直接把九龙回阳草的绝大多数药效全都当成是毒药给屏蔽掉了？
　　这个念头一经冒出，杨帆就郁闷得想要吐血。
　　这是不是说明，以后他想要依靠嗑药来飞速提升修为的梦想，就此夭折了？
　　等等。
　　药效打了这么大的折扣，增加的寿元该不会也是折后价吧？
　　杨帆有点心塞地探声向王哲询问：“表哥，你服用了这株九龙回阳草之后，寿元增加了多少，有没有超过二十年？”
　　王哲一怔：“怎么，这九龙回阳草竟然还有增加寿元的功效吗，没听说过啊？”
　　王哲细细感应了一下，肯定摇头：“表弟，你这是听谁在跟你瞎忽悠呢，七级灵药之中能够增加寿元的灵药简直就是凤毛麟角一般的存在，就算是有，能够增加一年两年的寿元就已经算是顶了天了。”
　　“还二十年？想什么美事儿呢？”王哲撇了撇嘴，道：“我可以肯定地告诉你，九龙回阳草没有半点儿可以增加寿元的功效，否则的话，它的价值至少能再番上百倍！”
　　瞬间。
　　杨帆的心情极度舒畅。
　　原来，九龙回阳草中的灵力并没有平白消失，而是转化成了寿元储存在了他的生命本源之中。
　　这么算下来的话，他非但没亏，似乎还赚了不少啊！
　　此时。
　　戴星城地下百米的古城之内，一处修炼室中，傅正卿从入定之中缓缓清醒过来。
　　经历了太康城外的那场大战，他可谓是身心俱疲，底牌用尽，不管是灵能储备还是精神力量，全都消耗了九成九。
　　将近四个小时的打坐修炼，才堪堪有所恢复。
　　他缓缓地睁开双眼，习惯性地想要放出神念，探一探外面戴星城内的基本状况。
　　结果，眼皮一翻，却发现此刻就在他的身边，竟然围拢了满满一屋子的人，足有十五六个。
　　“卧槽！”
　　傅正卿心里一个激灵，吓得白毛汗都渗了出来。
　　这是怎么个情况，屋子里什么时候多出了这么多人来，为毛他之前竟连一点儿感应都木有？！
　　他入定前布下的意志屏障还有精神屏障呢，为什么没有半点儿示警？
　　“哟，傅域主，你可算是醒了，我等都在这里候了你半天了！”
　　距离傅正卿最近的一个长得慈眉善目的和善老妪笑眯眯地看着傅正卿，轻声跟傅正卿打着招呼。
　　语气极度和善，笑容也极度真诚。
　　只是，看着这位身上没有半点儿活人气息且满脸枯皮褶子的老脸，还有站在这老妪身后，同样笑眯眯看着他的其他形态各异的众人，傅正卿忍不住又打了一个哆嗦。
　　太特么吓人了！
　　这满屋子里的人，竟然没有一个能让他看出深浅的主儿。
　　修为实力，全都要高出他一大截！
　　这些人都是从哪冒出来的，为什么会同时出现在他老傅的房间里，他们想要做什么？
　　这一刻，一向天不怕地不怕的傅正卿，紧张得一批。

第405章 武道秘境，启！

　　不怪傅正卿紧张。
　　他坐镇西北镇府守三十余年，今天还是头一次见到这么多不请自来的前辈高人。
　　特喵儿的，完全都看不出深浅啊。
　　尤其是距离他最近的那个笑得跟一朵菊花一样的老太太的身后，竟然还有一个人身老虎脑袋的兽王，正呲着牙，流着口水，眼巴巴地看着他。
　　然后他又发现，整个修炼室内十六位陌生的面孔中，竟然有近一半，都是王级妖兽！
　　这是要做什么？
　　人族跟妖兽什么时候竟然能够变得这么和谐了？
　　傅正卿吞了口吐沫，感觉自己好像是还没有睡醒，眼前的这个梦境好真实！
　　他忍不住拍了自己一巴掌，在心里不停地叫自己：快醒醒，嗨，别再睡了！
　　然而。
　　并没有什么鸟用。
　　他没有醒来，眼前的这些威胁仍在。
　　“行了，傅域主，别闹了！”老妪轻笑着看着傅正卿，脸上的褶子呼颤呼颤着想要掉下来，“再有一个小时天就要亮了，大家都在这儿等着你去开门呢！”
　　傅正卿一脸迷糊：“开门？开什么门？”
　　完全懵逼啊，一点儿没听懂这些人说得是什么？
　　“揣着明白装糊涂不是？”老妪眯着眼睛，道：“自然是你们西北镇守府的界域之门了！开门的钥匙不是一直都在你的手上吗？”
　　“吼！姬虿，跟他墨迹个什么？！”老妪身后的虎脸兽王直声吼道：“你们人类就是麻烦，依本王的意思，直接把这个小域主给绑了不就得了吗，简单快捷，一点儿也不耽误工夫！”
　　老妪姬虿猛地一回头，双目如电，直接剜向虎头兽王：“虎青，注意你的言辞！这里可是我联邦人族的地盘，还轮不到你一只臭老虎在这里逞凶显威！”
　　“再敢在老身的身后胡乱插言，当心老身直接拔了你的虎鞭，泡酒喝！”
　　虎青的面色一黑，低声咆哮了一句，最终还是乖乖地闭上了嘴巴。
　　妖兽一族虽然凶性难除，残暴非常，而这只名叫虎青的兽王实力也是非同小可，但是在姬虿这个老妪的面前，它还是很知趣地选择了忍气吞声。
　　没有别的原因，就是干不过。
　　弱肉强食，是妖兽一族之中最基本的生存了法则。
　　见老妪双换成了一张笑脸，扭头向傅正卿看来，傅正卿一个激灵，忍不住出声向其询问道：“请恕晚辈眼拙，不知前辈您的名号是……？”
　　人族中的王者有近两百众，平常分散在联邦的各个地域，维护一方稳定与祥和，傅正卿不可能每一个都能认得出。
　　事实上，自从晋级成王入驻到西北镇守府之后，傅正卿便很少有机会再出去闯荡，他所认识的王者境，全都加起来，也不足双手之数。
　　眼前这个老妪，他是真没见过，否则的话，长得这么有特点的一个人，他一定会有印象。
　　“老身姬虿，京华姬氏一族的外事长老。”姬虿不紧不慢地自我介绍道。
　　“京华姬氏？”
　　傅正卿心神一凛，联邦十大家族排行第六位的姬氏一族，好大的来头啊！
　　“原来姬长老，晚辈这里有礼了！”傅正卿冲其拱手一礼，而后抬头向周围的这些生人生妖瞧去，轻声问道：“不知这几位又都是什么来历，可方便告知？”
　　众人一片沉默，没人搭理傅正卿。
　　傅正卿尴尬一笑，这些人很不给面子啊。
　　姬虿眉头一挑，不由回身瞅了其余的众人一眼，轻声斥道：“全都聋了吗，没听到傅域主在问你们话吗？”
　　众人一阵骚动，看向姬虿时的目光时有忌惮之意。终于，有人开始陆续开口做着自我介绍：
　　“江南田氏，田不器。”
　　“万妖山，虎青。”
　　“黔风岭，熊开山。”
　　“东北杨氏，杨新之。”
　　“……”
　　十五个人，七人八兽，傅正卿一个都不认识，不过光是听他报出来的出身来历，就让他一阵地肝颤。
　　联邦十大家族来了仨，其余四人也不是籍籍无名之辈，至少每个的来头，都要比他们西北镇守府更威风更强大。
　　还有，域外的妖兽来头也是不小，每个都是联邦重点防范区域的妖族聚集地。尤其是万妖山，传闻有帝级强者坐镇，实力更不容小觑！
　　这些人与妖到底是怎么了？
　　按理说应该是相互敌对，相互仇视的两波人，今天怎么却跟好友聚会一样欢聚在了他们西北镇守府？
　　他们以底想要做什么？
　　傅正卿想不通，忍不住再一次向姬虿问道：“姬长老，我刚才有些没太听明白，你们到这里来到底是要开什么界域之门，我以前完全没有听说过啊？”
　　傅正卿着实是一头雾水。
　　他在西北镇守府呆了几十年，真的没有听说过什么界域之门，更没见过什么钥匙，这些人与妖兽，该不会是搞错了吧？
　　“怎么，华和尚没有跟你提起过吗？”姬虿有点儿意外地看着傅正卿：“你们的交情不是很不错吗，昨晚听到你喊救命，他可是第一时间就冲了过去，难道他就没有提前跟你提醒一句？”
　　傅正卿茫然摇头，怎么还把华和尚也给扯了进来？难道华和尚提前过来西北镇守府，不是仅是为了今年的生源招生事宜，而是别有的目的？
　　“真是喝酒误事，那家伙灌了几口马尿，该不会是连自己来西北做什么的都给忘记了吧？”
　　姬虿轻轻摇头撇嘴，轻声问道：“他人呢，怎么没有随你们一同回来？”
　　显然。
　　华和尚还在的时候，这些人并不敢轻易查控太康城内的状况，这倒是一个还算不错的消息。
　　否则被这么多实力远远超过他的大佬们围观，实在不是一件什么值得开心的事情，他会害羞的。
　　“华教授有争事已经赶路返回京华市了，说是要过两天才会回来……”
　　“过两天？”姬虿打断傅正卿的话，道：“别听他瞎忽悠，就算是真有急事要回京华，今天天亮之前，他也一定会赶回来！”
　　傅正卿嘴角微抽，没敢去跟老妪抬杠。
　　西北之去京华，相距何止万里，平时他们乘坐洲际飞艇赶路的时候，少说也需要至少一个月的行程。
　　华和尚就算是再牛逼，想要在一个晚上之间就顺利地一来一回，无疑于有点儿痴人说梦。
　　“姬长老。”傅正卿再次出声询问：“你还没告诉我，你们此次来我西北，究竟是为了何事呢？”
　　这么多王者七级或是以上的强者莅临，而且全都聚集在了他的这门小修炼室内，傅正卿的心很慌，不知这些人到底是想要做什么？
　　这些可都是动动手就能直接毁了他们西北一域的至强者，完全惹不起啊。
　　姬虿认真地打量了傅正卿一眼，轻声道：“看来你是真的什么都不知道。”
　　“灵源之地，你知道吧？”见傅正卿点头，姬虿道：“灵源之地，每十年开启一次，每次开启，都会引爆出一场席卷全球的灵力潮汐。”
　　“你可知道，在咱们所在的这颗星球之上，除了灵源之地开启时所形成的灵源秘境之外，其实还有一处秘境，也是每十年开启一次。”
　　“而它每次开启的时间，就在灵力潮汐暴发之前的半个月时间，我们称之为武道秘境。”
　　傅正卿面露惑色。
　　这跟他们西北镇守府有什么关系？
　　他在西北镇守府镇守了近四十年，从来都没听说过，更没有目睹过什么所谓的秘境。
　　若是姬虿所谓的秘境真是十年一启的话，而且就在他们西北地域的话，傅正卿不可能会一次也没感应到。
　　“跟灵源之地始终都在一地不同，武道秘境空间被某位武道大能精心设计，在星球表面的空间裂缝之间随机游摆，入口游移不定。”
　　“记得上一次它在西北地域出现，是在六十年前，那时候，傅域主还没有晋级成王，并无资格知晓。”
　　傅正卿不解道：“既然入口是随机出现的，姬长老你们是如何确定它就会出现在我西北镇守府的地域？”
　　这不合常理啊。
　　既然入口随机，为何这些人还是能够提前几个小时就确定了秘境的位置，甚至还嚷嚷着要让他这个西北域主去为他们开什么界域门？
　　讲不通啊。
　　姬虿笑道：“说是随机，其实还是有一定的规律可循。联邦三十六域，其实都是一个特殊的空间节点所在，当初建城选址的时候，也不是随意确定。”
　　“三十六域的域主，每人手中都有一块域主令，其实就是开启空间节点，进入界域之地的关键。”
　　“每次待开启的时间临近，只要武道秘境游走到某个空间节点之时，入口就会直接与节点中的界域之地相连接，所以，只要打开域门，进入界域之地，就等于是提前打到了武道秘境的入口。”
　　傅正卿轻轻点头，开始有点儿明白这些人为何要齐聚在此。
　　多半是因为，今年的武道秘境好巧不巧地游走到他们西北这片空间节点上来了。
　　傅正卿忍不住挺嘴问道：
　　“姬长老，这个武道秘境到底有什么用处，怎么感觉你们想要进去的决心，比去灵源之地还更要热切呢？”

第406章 域主令的功用！

　　武道秘境是什么玩意儿，傅正卿是真的没有听说过。
　　毕竟他这个西北域主当年也是在老域主失踪之后临危受命，临时提拔起来充数的，根本就没有人跟他交待过什么武道秘境，什么界域之门。
　　就算是那块域主令，他也是在老域主的修炼室里后来才发现的，只当它是一个域主身份的象征，平时也没怎么用过。
　　所以他现在很懵逼感觉他仿佛是做了三十几年的假域主，什么玩意儿都不知道。
　　姬虿看了他一眼，轻声叹道：“看来你是真的什么都不知道。联邦三十六域之中，除了灾后重建的东南镇守府，估计也就只有你这西北地域，对武道秘境一无所知了。”
　　“灵源之地，是年轻人的天堂，是年轻人脱胎换骨、一飞冲天的机缘所在。”
　　“因为它只允许二十周岁之前的人族进入其中，一但超过二十的年限，擅入者就会出现生命本源急剧流逝，短时间内气血两衰，生命不久，直至本源枯竭而亡。”
　　“而且，灵源之地进入的名额有限，哪怕没有年龄的限制，能够进入其中寻找机缘的年轻武者也是寥寥。”
　　傅正卿点头，灵源之地虽然隐秘，可是做为一域之主，他还是知道一些的。
　　若不是因为名额的问题，想当年以他的资质，其实也是也有机会能够进入灵源之地的。
　　“但是武道秘境则不一样。”
　　提起武道秘境，傅正卿发现不止是姬虿，整个密室之中的人族与妖兽，眼神仿佛都闪出了一道亮光，连呼吸都跟着变得急促了一下。
　　“武道秘境没有年龄限制，没有名额限制，原则上来讲，任何人都有机会能够进入其中。”
　　“不过，王级之上强者身上的规则之力太甚，进入之后会被秘境之中自带的空间规则所限，修为会直接被压制到王级之下。”
　　“而宗师之下的武者，冒然进入的话，也会被秘境中的远超本源星近百倍的重力属性给压制得不能动弹分毫，修为再稍弱些的，被压成肉酱都不稀奇。”
　　傅正卿一愣：“这岂不是说只有宗师境的武者才能进入其中？”
　　“可以这么说。”姬虿道：“不过王级与帝级中的强者若是想要进入其中，也无限制。”
　　“只是里面的大道规则与外间完全不同，哪怕是半步王者进入其中，也会被强行压制到宗师巅峰的实力水准。”
　　“所以，一般情况下，没有多少王级之上的强者愿意自降修为进入其中，因为，原本可以以一敌十甚至敌百的修为，进入武道秘境之后，很可能连以一敌二都做不到，有殒落之危。”
　　傅正卿乍舌。
　　除非是哪位王级对自己的实力极为自信，否则这么自降修为进入其中，简直就是在拿自己的小命去开玩笑。
　　万一要是被一些有心人给设计围剿了，那岂不是会死得很冤枉？
　　而且，看现在这些人的架式，武道秘境似乎与灵源之地一样，人、妖两族同有约定，可以共同进入其中。
　　别看这些人与妖表面上相安无事，甚至还和里和气的相处甚佳。那都是因为有皇者之约所限，因为大家都势均力敌。
　　傅正卿相信，一但这些人进入到武道秘境，脱离了现在这片空间，不管是人族还是妖族，都会纷纷亮出兵器，露出獠牙，拼个你死我活！
　　“这不仅仅是机缘，这还是一场彼此之间的狩猎！”
　　傅正卿心中明悟，看得透彻。
　　其实灵源之地又何偿不是如此，人、妖两族的天才共同进入秘境寻找机缘，彼此相互倾轧，最终能够活下来的人，才有机会能够成王破境，一飞冲天。
　　只是王者境，干系不小。
　　不管是对于人族还是妖族来说，每一位王级强者都是种族实力强大的基础，没有人会舍得让他们轻易去送死。
　　“姬长老，既然秘境之中如此凶险，那你们为何还要……”
　　一下聚集来了十五位王者境，如果再加上已经离开的华和尚，那就是十六位，这么多修为境界都远在他之上的王级强者，难道都是想要进入武道秘境之中寻求机缘？
　　如此的话，那这个武道秘境，似乎很不简单啊。
　　“我们只是运气不错，正好搜索到了此地。”姬虿轻声言道：“联邦三十六域，每一域其实都有可能会是武道秘境的降临地点，所以，每到秘境即将要降临的前一天，整个本源星上所有的王级强者都会四散开来，到他们以为最有可能开启的界域去碰机缘。”
　　“很显然，这一次，我们的运气不错，竟然拔了头筹！”
　　姬虿避重就轻地敷衍了傅正卿两句，心情似乎很愉悦，她已经有好多年都没有这么好的运气了。
　　“现在，时间不多了，老身来教你域主令的具体使用方法，助你开启界域之门！”
　　不止是姬虿，屋内所有的人似乎都已经等得有些不耐烦，迫不及待地想要傅正卿爬紧时间开门，他们要确保自己能在武道秘境降临的那一瞬间，就能在第一时间进入秘境之中。
　　“等等！”傅正卿身形后退，拒绝了姬虿的好意，“最后问一句，几位的实力全都远超傅某，为何不自己直接抢傅某的域主令，自行开启？”
　　傅正卿心中已经隐隐有了一些猜测，胆气也跟着慢慢地壮了起来。
　　这些人一看就不是什么好相与的主，不管是人族的王者，还是妖族的兽王，个个都鼻孔朝天的样子，好像分毫都没有把他这相域主给放在眼中。
　　可是即便是如此，之前他们也是宁可在他入定的时候规矩枯等，也没有像刚刚虎青所言，直接将傅正卿给绑了，强逼着他去开启界域之门。
　　所以，傅正卿猜测，他这个域主的身份，或许并不是他所以为的那么简单。
　　“真是墨迹！本王来回答你的问题！”
　　虎青兽王一咧嘴，露出两颗尖锐闪亮泛着冷光的虎牙，高声道：
　　“这都是你们联邦人族耍的鬼心眼子，三十六枚域主令，每一块都有一只智能生命隐藏在其中，只有历任的域主才能得到它们的认可，借助它们的力量开启界域之地。”
　　“否则的话，你以为你现在还能这般高枕无忧地站在这里？依着本王的爆脾气，早就一掌扭断你的脖子，自己开启界域之门了！”
　　姬虿、田不器几人同时冷冷地瞥了虎青一眼，静静地看着这只傻老虎在这里吹牛逼。
　　当他们几个人族王者是摆设么，在他们的面前竟然还想要扭断一位人族域主的脖子，可笑！
　　几个人族王者虽然也有点儿瞧不上傅正卿的修为实力，但是大家毕竟都是同族，就算是他们的内心再怎么高傲再怎么冷漠，也绝对不会坐视自己的族人被妖兽肆虐。
　　这是原则问题，亦是他们做为人族王者的底线！
　　傅正卿也没把这只傻老虎的话给当回事儿，这里再怎么说也是人族的地盘，还轮不到一个妖族中的兽王过来耀武扬威。
　　不过虎青的话倒是让他的心中一阵透亮，没想到域主令竟然还成了他的护身符，否则的话，在场的这些人，怕是没有一人会把他给当盘菜。
　　“既然进入秘境中的人数没有限制，不知傅某可否召集一些本域的宗师武者，随几位大人一同进入秘境寻求机缘？”
　　虽然说了半天，姬虿一直都没有具体地说讲过武道秘境之中到底都有一些什么机缘，进入其中究竟能得到什么样的好处，但是这并不妨碍傅正卿为自己本域武者谋取福利的决心。
　　连他们这些高阶甚至巅峰境界的王级强者都如此趋之若鹜的秘境，要说里面没有好东西，谁能信？
　　反正只要进入秘境之中，不管是人族的王者还是妖族的兽王，都会被强制降低修为，基本上就算是把所有人都拉到了一个统一的水平线上。
　　大家的实力相当，机会相同，为什么不能去拼一拼？
　　八位妖族兽王同时皱起眉头，面露不满之色。
　　姬虿、田不器等人倒是一脸地无所谓，人族的武者进入越多，其实对他们也算是越有利。
　　至少，在秘境之中他们想要围杀眼前这八只兽王的时候，会变得轻松很多。
　　至于机缘，看得还是个人的眼力与造化，与从多人少，关系不大。
　　“自然可以。”姬虿不以为意地轻轻点头：“武道秘境降临至你们西北镇守府，这本就是你们西北镇守府域内宗师境武者的造化，只要你不怕损失过多宗师境的武者，你想要让谁进入其中，我们都不干涉。”
　　“不过，我建议。”姬虿轻声向傅正卿说道：“宗师五级以下的就不要进去自寻死路了。”
　　“根据以往的经验，秘境之中的大部分凶险，都不是五级之下的宗师所能抵御。以前在其他地域，不管什么时候，死得最多的都是那些不自量力的低阶武宗。”
　　“还有，我们也不是独自一人前来，我们每个人至少都带有十名宗师巅峰级别的武者，妖族那边也是一样，你可要考虑清楚。”
　　傅正卿凛然。
　　这么算下来的话，这批人、妖加起来也就有差不多两百人、妖了。
　　人族也就罢了，这近百只近乎宗师巅峰实力的高阶妖兽，绝对是最大的危险源头。
　　傅正卿飞速地在心中将西北镇守府内所有五级之上的宗师境全都过虑了一遍，除开二十四城的守城宗师，发现符合要求的竟然只有不到四十人。
　　这尼玛。
　　连给这些妖兽塞牙缝儿都不够啊！

第407章 秘境之内，成皇的机缘！

　　“天亮还早，给我二十分钟！”
　　知道这些人不敢把自己怎么样之后，傅正卿瞬间就膨胀傲娇了起来，甩下这么一句话之后，意念一动，直接闪身离开修炼室。
　　有权不用，过期作废了岂不可惜？
　　一旦他把界域之门给提前打开，说不定这一切就跟他没什么关系了。
　　没有了利用价值之后，这些人有几个还会鸟他？
　　像是虎青他们这些暴躁的兽王，不直接出手揍他一顿就算不错了。
　　下一秒。
　　傅正卿出现在青山学院曲鸿德的府宅之中，曲鸿德接过傅正卿的传音，早就已然在左中相候。
　　“曲老可知武道秘境之事？”
　　一进门，傅正卿就切声向曲鸿德询问了一句。
　　曲鸿德眼神惊诧，伸手请傅正卿在他的对面坐下，轻轻点头道：“略有耳闻，早些年机缘巧合，甚至还有机会进去探寻过两次。只是里面虽然遍地都是机缘，但是却无可以医治蝰蛇之毒的方法，后来心也就凉了，就再没有关注过这秘境之事。”
　　“不过，说起来，今年似乎就是武道秘境即要开启的十年之期，细算起来的话，好像也就在这一两日。”
　　曲鸿德看着傅正卿，道：“傅王大人现在突然询问这个问题，可是知晓了武道秘境的开启之地，有意去其中搏一番机缘？”
　　“不对不对。”曲鸿德轻轻摇头，缓缓说道：“联邦三十六域，每一域其实都是一处空间节点，都有机会能够迎候武道秘境的降临。”
　　“然而，武道秘境的气息极为隐秘，听说就是连皇者也不能准确地寻找把握它的空间轨迹。除非是在降临之日，否则没有谁能确定它会出现在哪一处空间节点之中。”
　　“所以，联邦各方势力，还有妖兽中的各方洞府，其实都会在秘境空间降临的前夕，四处游走碰运气。”
　　“运气好的话，自然能够第一时间进入秘境，抢占先机。运气差的话，可能在秘境闭合之前，也不能及时赶来，平白错过了十年之机。”
　　说到这，曲鸿德声音稍顿，抬头向傅正卿看来：“傅王大人现在突然找某询问起这武道秘境之事，必然不是一时心血来潮，若是老夫猜得不错，可是今年的秘境降临之地，就在我西北镇守府？”
　　傅正卿意外地看着曲鸿德，还真是家有一老如有一宝，没想到曲鸿德对这武道秘境之事，竟然知晓得这么透彻。
　　没有隐瞒，傅正卿直接点头道：“曲老猜得不错，不出意外的话，今年的秘境降临之地，应该就在我西北地域。”
　　“就在刚刚，已然有十余位修为远在我之上的王者境寻到了我的闭关之地，要求我为他们开启界域之门！”
　　傅正卿的话音一落，曲鸿德的呼吸瞬间变得有些紧促，双眼微微放光，闪烁出了与姬虿他们一干人等相同的惊喜与贪婪的光芒。
　　傅正卿见之，心中的疑惑更甚，越发想要知道这武道秘境之中到底隐藏着什么机缘，为何连曲老这种活了快三百岁，几乎已经能够淡忘生死的长者都会起了觊觎之心。
　　“果然！”曲鸿德眼中的欣喜之色一闪而逝，击掌高呼：“武道秘境流转百载，还从来都没有光顾过咱们西北之地，没想到这一次倒是破了天荒！”
　　“好！好！好！”
　　曲鸿德连呼了三个好字，心情有点儿激动，开怀惊喜不已。
　　“这么说来，傅王大人此来，是想要询问老夫，要不要让域内的宗师武者参与其中，共探秘境了？”
　　曲鸿德再次向傅正卿看来，不用问，似乎就已经知晓了傅正卿的心中所想。
　　“确实如此。”傅正卿没有否认，道：“京华姬家的一位长老告诉我，说是秘境之中危机重重，宗师五级之下的武者最好不要进去送死。而且，哪怕是五级之上的宗师，进入之后也会有殒落之危。”
　　“毕竟，此番能够进入秘境的不止是人族武者，妖族之中也有许多妖兽会借道而入，哪怕是宗师巅峰甚至是王者进入其中，也不敢说必能活着出来。”
　　“晚辈一时有些拿不定主意，帮而特来向曲老请教一番，请您老来帮忙拿个主意。”
　　傅正卿诚恳请教，对于曲鸿德这位师爷，不管是见识阅历，还是人品德行，他都十分信任。
　　至少，比起那些不告而入的姬虿、田不器、虎青等人与妖，曲鸿德毕竟是自己人，肯定不会坑他。
　　“如此说的话，这个姬家长老倒是没有诓你。”曲鸿德点头道：“武道秘境之中，虽说机缘不少，但是危机亦是重重，不仅有各种各样的陷阱或是幻境考验，还有一些生长在那片空间小世界中的土著妖兽。”
　　一提起那些妖兽，曲鸿德脸上的神情显得有些不太自然，心有余悸道：“那些妖兽因为空间规则所限，哪怕是到了王者境也不能化形成人，只能以妖兽的形态生活在秘境之中。”
　　“它们的实力其为强大，又熟悉秘境之中规则环境，寻常的宗师巅峰根本就不是它们的对手，若是在秘境之中遇到了，几乎是生机渺茫。”
　　傅正卿一惊：“秘境之中竟然还有王级妖兽？！不是说因为规则所限，所有的王者进入其中，都会被自动压制修为，降落至宗师巅峰吗？”
　　曲鸿德不以为意道：“外面的武者与妖兽进入其中，确实是如此。因为武道秘境自成空间，大道规则与外界不尽相同。外界的武者进入之后，规则优势不在，自然会被打回原形，重归宗师境。”
　　“但是那些自幼生长在秘境之中的妖兽却不在此列，他们本就是以秘境中的大道规则领悟成王，自然能够熟悉运动其中的规则之力。”
　　“不过，你也不必过于担忧，秘境中的规则毕竟残缺不全，其内王级妖兽的实力其实与外界的王者境还是有很大的实力差距，并非强大到不可战胜。”
　　“而且，秘境很大，大到超乎你的想像，反正自打百多年人族头一次发现武道秘境并探入其中，一直到现在，就从来都没有人能够走出过它的边界所在。”
　　“而那些王级妖兽，一般都深隐在秘境的最深处，轻易不会出来。只要你不自己作死，一路深入其中，否则并没有那么容易遇到。”
　　傅正卿轻松了口气。
　　如此还好，否则的话，进去就是找死，姬虿他们就算是活得不耐烦了，估计也不会轻易涉险。
　　“那，曲老的意思，这武道秘境，值得一探？”
　　曲鸿德定声道：“自然是不容错过！你可知，每当十年之期临近，整个联邦人族之中，有多少人都在四处奔走，就是为了能够驳一驳自己的运气，能够第一时间进入武道秘境之中。”
　　“可武道秘境降临的地点随机，而且门户开启的时间也只有短短的两个小时左右，就算是王级、帝级强者，如果不是附近的话，也不能保证就能在第一时间赶至。”
　　“所以，几乎每次到了秘境开启之日，联邦之中都会有无数的宗师乃至王级强者望洋兴叹，抱憾十年。”
　　曲鸿德激动道：“现在，武道秘境竟然直接降临到了我西北地域，实在是一场惠及我西北所有宗师境武者的绝世机缘，岂能因为其中有可能存着的凶险就轻易错过？”
　　“老夫的意见是，只要是我域内之宗师，都应有权知晓这秘境之事，去不去由他们自己选择。”
　　“但是所有的宗师巅峰，最好都能进入其中，里面有晋级成为王者境的机缘，抓住了，我西北镇守府必然还能再添一位甚至是几位王级强者！”
　　“晋级成为王者境的机缘？”
　　傅正卿呼吸一窒，如此的话，怕是那些久困巅峰境界的宗师，就算是拼了命也会争着抢着往里面去钻吧。
　　与成为武者境的机缘相比，些许危险，谁会在乎？
　　武道必争。
　　能够成为宗师巅峰境界的武者，哪一个没有经历过无数次的生死搏杀，哪个不是从尸山血海中走出来的心智绝坚之辈。
　　只要机缘足够，哪怕是九死一生之地，他们也敢去闯一闯，争一争！
　　而对于每一位巅峰境界的宗师强者来说，还有什么样的机缘，能比晋级成为王者境的机缘更大更有吸引力？
　　“曲老。”傅正卿探声向曲鸿德问道：“宗师巅峰级别的武者想要进入其中，我多少还能理解几分。但是像是姬家长老还有别的一些人族王者与妖族兽王，他们为何也要冒着这么大的风险非要进入这武道秘境之中？”
　　“还是说，”傅正卿深吸了口气，神情有些激动道：“还是说，这武道秘境之中，还有一些比晋级成为王者还要强大的机缘？！”
　　王者没有傻叉。
　　没有足够强大诱人的利益，他们岂会如此甘愿地冒着殒落之危争着抢着也要进入其中？
　　“那是自然。”曲鸿德抬手轻抚着自己下颌上的胡须，声音有些不太平静地轻声说道：“因为武道秘境之中，不止有成王之道，还有成帝，甚至于成为皇者境的绝世机缘！”
　　傅正卿身形一震，心跳骤然加速！

第408章 把杨帆也带上吧，出奶量足！

　　这个消息太惊人了！
　　怪不得姬虿那些高阶王者会那么疯狂那么迫不及待！
　　傅正卿在一旁听着也是心动不已，忍不住都想要放下一切进去武道秘境闯一闯，搏一搏。
　　“所以说，”曲鸿德淡声道：“武道秘境其实是比灵源之地还在重要的空间秘境。只是因为它的门槛太高，只有宗师境的武者才能进入其中，所以一般只在高阶武者之间才有流传。”
　　傅正卿惑声道：“既然武道秘境有晋级成为皇者的机缘，那为何这次过来的武者之只全都王者境，帝级强者却一个也没有呢？”
　　要说最迫切想要突破成皇的人应该是帝级强者才对，因为他们是距离皇级最近的一群人，而且比其他人更更具希望。
　　所以傅正卿才纳闷，为何这么重要的机缘，却无一名帝级强者参与。
　　“无他，得不偿失罢了。”
　　曲鸿德道：“帝级强者不能轻易涉险，为了那一缕缥缈不定的成皇之机，而冒险自降修为投入秘境，不出事的话还好，若是被妖族或是秘境中的王者给盯上了，人族损失不起。”
　　“尤其是八十年前，有一位帝级强者不顾凶险强行入境之后，被妖族设计围杀，死得无生无息，尸骨无存，连剑皇都被惊动！”
　　“人族殒一帝级，实力大损，对妖周边妖族的威慑亦有所减弱，直接导致当年的兽潮如洪，无数人族的城池被攻占，无尽的人族无辜惨死。”
　　“所以，至帝殒之后，三皇便有言，帝级不得入武道秘境。同时，为了弥补人族中的帝级强者，每十年，当武道秘境开启的那一天，三皇便会召集所有武帝于东圣岛，讲授皇者之道！”
　　“八十年前？”傅正卿一怔：“那不就是曲老受伤的那一年吗？”
　　“对，就是那一年。”曲鸿德点头道：“全球的妖兽暴动，疯狂地袭击人类人，到处都是灭城之战，老夫也就是在那一年，中了蝰蛇之毒，从此武力不能长久，修为停滞不前。”
　　回想起往事，曲鸿德多少有些感叹，他也是在兽潮暴发的许多年之后才知晓了事件的真正起因，当时亦是震撼不已，甚至多少还有些牵怒那位为了成皇而轻易涉险的帝级强者。
　　那时，三皇刚立，皇者之约未成，人族与妖兽之间的关系远远没有现在这般和谐，到处都是战争，处处都有死人，一位帝级强者的生死，足以决定着一个族群的兴盛还是没落。
　　傅正卿默然点头。
　　原本这其中还有这么一段曲折的往事，怪不得现在的武道秘境不见一位帝级前来争夺。
　　人族如此，想来妖族也是一样，没有哪个族群能够经受得住一位帝级强者的殒落。
　　损失实在是太大！
　　相比之下，一些王级强者想要冒险一搏，倒是还在各族的可承受范围之内，所以才有了各方势力对武道秘境的趋之若鹜。
　　“这一次，曲老准备进入秘境探险吗？”傅正卿轻声向曲鸿德询问。
　　曲鸿德定然点头：“如此机缘，实乃天授，岂有不去之理？不止老夫要去，估计华南、庆之还有青丝那丫头，也全都会不甘寂寞，想要进去闯一闯，搏一搏！”
　　“机会难得，就算是没能寻得什么机缘，找机会去猎杀几只王级妖兽过过瘾也是好的！”
　　曲鸿德说得洒脱，傅正卿听得一阵热血沸腾。
　　自从晋级成为王者境以来，受于皇者之约的规定，他几乎就再也没有全力出手猎杀过一只同阶的妖兽。
　　现在，有这么好的一个机会摆在眼前，他也迫切地想要进去试一试！
　　别看傅正卿在处置王家老祖的事情时，显得有些优柔寡断，心慈手软。那是因为大家都是人族，傅正卿也有些投鼠忌器。
　　但是在面对妖族妖兽的时候，傅正卿可从来都没有手软过，他也迫切地希望有朝一日能够与域外的兽王真刀真枪畅酣淋漓地干上一场，不死不休！
　　“曲老，晚辈也有要入秘境之意，唯恐这镇守府没有王者坐镇，怕是会有什么变故……”
　　傅正卿有点儿纠结。
　　这么好的机缘他也不想错过。
　　可是他若是也去了，西北再无王者，五级以上的宗师估计也不会有多少愿意停留，到时候整个西北，怕是就危险了。
　　“无妨！”
　　曲鸿德知道傅正卿心中的顾虑，直声道：“且不说域外的那些兽王也会带人进入武道秘境，就算是它们没去，这几日也没有人敢在西北境遇肆意生乱。”
　　“因为每当武道秘境开启之时，为恐有人趁机生乱，借机肆意猎杀人族或是妖兽，挑起两族争端，所以不管是人族还是妖族之中，都会有一道皇者的意念降临。”
　　“否则的话，你以为那些突然出现在西北地域的人族王者与妖族兽王，为何能够同时出现而相安无事？”
　　傅正卿闻言，心中瞬时一定。
　　如此的话，他就再无后顾之忧。
　　“不过。”曲鸿德轻声向傅正卿劝说道：“武道秘境之中争斗不断，处处都有殒落之危。你这孩子的武道天赋自幼不俗，将来未必不能自主晋级成帝，现在实在是没有必要这般着急进去冒险。”
　　“依老夫之见，你大可以再等十年或是二十年，待你晋级到王级巅峰之时，再去拼死一搏不迟。”
　　在曲鸿德看来，宁愿冒着殒落之危也要进去武道秘境冒险的那些王者，要么是像他们这样刚入王者境的新嫩，实力低微，敢闯敢拼。
　　要么就是已经在王者境停留太久，始终不能突破的王级巅峰，修为卡壳，壁障难破，不得不去冒险寻求那一丝破境的契机。
　　像是傅正卿这样正处在不上不下的中间层次，未来的成就尚不明确，实在是没有必要去轻易涉险。
　　“机不可失，失不再来。”傅正卿轻摇了摇头，定声道：“曲老刚才也说了，如此机缘，实乃天授，岂有不去之理？”
　　“错过了这次，那就要再等十年，十年太久，我可等不及！”傅正卿道：“而且，武道秘境的开启地点不定，天知道下一次它会出现在什么地方，若是远在海外，岂不是又要再等十年？”
　　武道突破，自当是分秒必争。
　　十年，太漫长！
　　更重要的是，哪怕是修为被迫下降到了宗师巅峰，傅正卿也不认为自己会比任何人差，别人去得，为何他就不能去得？
　　“哈哈哈！”见傅正卿如此坚持，曲鸿德爽朗一笑，“不错，我辈武者，自当无畏一切，分秒必争，如此机缘摆在眼前，岂有不去争抢之理？”
　　“入了秘境，大家都是宗师巅峰，实力相差无几，谁又何须怕了谁？”
　　曲鸿德道：“既然你意已决，稍后咱们爷儿几个可以一同入境，彼此间也好有个照应，免得刚入秘境就被那些妖崽子给围攻陷害。”
　　“合该如此。”傅正卿欣然点头：“既如此，我现在就传音各方，召集西北境域之中所有有意要入秘境的宗师武者赶至镇守府前。”
　　傅正卿意念一动，开始传音各方。
　　曲鸿德也没闲着，单独向朱华南、任庆之还有沙青丝传音，将三人瞬间召唤到堂前。
　　朱华南身上的煞气未消，接到曲鸿德的传音时，他才刚刚赶回西楚城。
　　任庆之正在闭关修炼，原本还打算不到半步王者不出关，没想到这才刚闭关一日，就被老校长给强行揪了出来。
　　沙青丝刚刚突破到王者境，正在宅中闭关稳固修为，突然接到曲鸿德的传音，现在仍是一头雾水，不知发生了什么事情。
　　“今年的武道秘境，将会在我西北地域开启……”
　　曲鸿德三言两语之间，就让三人听得一阵热血沸腾，六只眼睛齐齐闪耀着兴奋与贪婪的目光。
　　武道传承，灵药灵果，成王的机缘，成帝的机缘，搅得他们的心头一阵颤动，口水都快要流了出来。
　　太诱人了。
　　但凡有一点儿上进心的武者，就肯定拒绝不了这样的诱惑。
　　“还犹豫个甚，直接干不就完了？！”
　　听到曲鸿德询问他们的意见，任庆之第一个表态，大嗓门嗷嗷直叫，震得外面的门框都在一个劲儿地晃动。
　　“算我一个！”
　　“我也要去！”
　　朱华南与沙青丝也先后表态，没有一人愿意拒绝。
　　“好，那就这么定了！”曲鸿德哈哈一笑，道：“稍后傅王大人开启界域之门，咱们五人一组，共同进去武道秘境一探！”
　　“哦，对了。”曲鸿德突然想到了什么，忽然扭头向朱华南看来：“华南啊，我想把杨帆那小子也给带上，你觉得如何？”
　　“那小子的医道天赋不错，出奶量十足，必要的时候，会有大用！”
　　朱华南一皱眉：“老校长有点儿太高看他了吧，他现在连宗师都还不是，这么冒然进入武道秘境，怕是一进去，就会被里面的百倍重力给压成肉泥吧？”
　　“不是我太高看他，而是华南你，似乎有点儿轻看了你的这个后辈小子了，他并没有你想像中的那么弱不禁风。”
　　曲鸿德摇头轻笑，自信无比，朗声道：“再者说，就算里面有什么凶险，有咱们几个老家伙在，难道还怕会护不住他一个小奶妈？”

第409章 我最不缺的，就是机缘了啊！

　　王哲一蹦三尺高！
　　激动不已。
　　他刚刚也收到了傅王大人的亲口传音：武道秘境即将开启，宗师可入。
　　然后是一段关于武道秘境的说明，以及集合地点意念片段涌入脑海。
　　王哲没有理会其中的凶险还有傅王大人建议五级以下莫要参与的劝说，他只看到了武道秘境，看到了里面无尽的资源、武道传承还有那一丝成王成帝的莫大机缘！
　　王哲的小心肝一阵扑腾乱跳，他迫不及待地想要去镇守府，想要入武道秘境驳一番前程！
　　杨帆在旁边奇怪地看着王哲，不知这老表抽了什么疯，正好端端地修炼入定炼化体内郁积的灵力，怎么突然就跟中了大奖似地又蹦又跳地傻笑了起来？
　　以前挺安静挺酷的一个人，怎会突然就抽抽儿了呢？
　　“表哥，你没事儿吧？”杨帆有点儿担忧地看着王哲，有一种想要出手为他诊断一番的冲动。
　　王哲摇头，脸上泛着笑意，听到杨帆的问话后反而有些怪异与不解地向杨帆问道：“怎么，你没听到傅王大人的传音吗？”
　　不应该啊，他这小表弟虽然武道修为不到宗师境，可是精神力修为早就已经超越了一般的宗师，应该也具备进入武道秘境的资格才对。
　　可是现在，傅王大人的传音却把杨帆给忽略掉了，难道是为了保护杨帆，不想让这么好的苗子进入秘境之中冒险？
　　“什么传音？”杨帆挑眉。
　　王哲道：“傅王大人亲口所传，武道秘境于二十分钟之后将在咱们西北地域开启，所有宗师之上的武者皆可进入探寻机缘……”
　　王哲详细地将傅王大人的传音内容向杨帆讲述了一遍，而后轻声叹道：“武道秘境之事，其实我早在联邦武大就读时就已经从某位导师的口中有所听闻，心中早就向往不已。”
　　“只是机缘不巧，上次武道秘境开启之时，我才十六岁，修为不过武师五级，哪怕当时联邦武大已经提前觅到了秘境开启之地，我也因为修为不足而生生错过。”
　　王哲低声轻叹。
　　他前二十六年的人生旅途中曾经错过两次绝世机缘，一是十年前的武道秘境因修为不够无法进入而平白错过。
　　再一就是接下来的灵源之地名额，原本导师已经为他求得一个随行护卫的入门资格，结果却因老家盐城引发灭城之战而伤痛欲绝，没能成行。
　　灵源之地只有二十岁之前的武者才有机会能够进入其中，王哲现在已经二十有六，再无进入资格。
　　而武道秘境虽无年龄限制，但是王哲背后却已再没有联邦武大那样的大势力做为依靠，消失闭塞，就算是已经达到了进入的闯荡的资格，却因没有发现武道秘境的降临之地的途径而只能望洋兴叹，徒之奈何。
　　所以，刚刚才接收到傅正卿神念传音的时候，王哲才会如此兴奋莫名。
　　他做梦也没有想到，倒霉了这么多次之后，幸运女神这娘们儿竟然毫无征兆而又如此不讲道理地就再一次砸到了他的头上。
　　心情一下就舒畅了，爽得一批。
　　“宗师巅峰成群，七级妖王扎堆，甚至还有王者与兽王自降修为参与其中？”
　　“再加上武道秘境之中本身就存在着的一些陷阱与危机，还有很多土著凶兽参杂其中？”
　　杨帆乍舌。
　　王哲看到的是无尽的机缘，心中跃跃欲试。
　　而杨帆看到的则是满地的危机，处处都足以致命，心中有些瑟瑟，正在思量着这样的秘境到底值不值得他去舍命探索？
　　这处武道秘境，听上却似乎要比灵源之地还要凶险得多啊，连一帮已经成王的老妖怪都要参与其中，哪里还有什么公平性可言？
　　听上去似乎大家都被强行归拢到了同一境界，最高不会超过宗师巅峰，看上去确实很公平。
　　但是有没有人想过那些王者境的阅历见识与武道经验？
　　有没有人想过，哪怕没有了王者特有的规则之力，他们的武技仍是，该圆满仍圆满，该通神仍通神，而且，王级强者所能接触并修炼到的武技，至少也得是天级武技，从根子上就已经足以碾压绝大多数寻常宗师巅峰了。
　　更何况，境界被压制，他们的气血上限与神魂上限可也会被同时压制？
　　王级强者的气血强度足以超出宗师境十倍乃至数十倍之多，他们的持久性还有高阶武技的战力增幅，寻常的宗师巅峰谁能比得过？
　　细思极恐啊。
　　真当那些王者与兽王全都是傻缺，会没有一点儿准备地就一头扎进秘境之中送死？
　　反正杨帆是不相信的。
　　机缘固然重要，可是小命似乎更重啊。
　　似他这样的天之骄子，时代的宠儿，连系统都在他身上赖着不走的绝世天才，就算是没有秘境探险，没有什么成王成帝的机缘，只要他不偷懒，按部就班地一直修炼下去，成王成帝那算是事儿吗？
　　没有修为壁障，所有的修为境界都是水到渠成，杨帆自信，只要时间足够，别说是成王成帝，就算是皇者境，他也有绝对的自信心能够最终踏入。
　　机缘什么的，他缺吗？
　　他自己本身就是一场绝世的机缘好不好？
　　现在，若是为了一点儿并不确定的成王机缘就冒然把自己置于险地，那绝对是对自己生命的不负责任啊。
　　万一真的出了意外死在了里面，那可是整个联邦整个人族都难以承受的巨大损失。
　　杨帆巴咂着嘴，觉得傅王大人把他给忽略掉的决定实在是再英明不过。
　　所谓英雄所见略同就是如此，傅王大人肯定也是跟他所想一样，认为他杨帆同学天姿绝世，哪怕没有武道秘境中的机缘，他也能快速晋级，成王成帝！
　　有眼光，不愧是能成为一域之主的男人！
　　杨帆心中对傅正卿赞赏不已。
　　武道秘境对于那些久困屏障而无法突破的宗师可是王级武者来说，或许确实是一次怎么也拒绝不了的巨大机缘。
　　但是于他，也就那样了！
　　有它不多，没它不少，着实没有必要去以身犯险。
　　“表弟，你的年岁尚幼，未来的潜力无限大有可为，如果不想的话，大可不必进去冒险！”
　　看出杨帆似乎对武道秘境并无多大兴趣，王哲道：“反正错过了这次，再过十年，仍有机会，而到了那时，你必然已能成就宗师巅峰之境，再入武道秘境，把握更大！”
　　王哲不敢想像杨帆能在十年内就成王成帝，甚至连宗师巅峰，他都是安慰性的意思更多一些。
　　哪怕他现在已经是四级宗师的境界，也不太敢保证自己能在未来的十年时间就能踏入宗师巅峰的境界。
　　更别说是杨帆这样的九级武师了。
　　宗师境对于所有的武者来说都是一个大坎，跨过之后，气血之力全部转化成为灵能单位，想要进晋级所需要的灵力与气血强度，比之武师境时简直就是在呈几何倍数暴增。
　　别看杨帆现在的进境极快，到了宗师境之后，他进阶的速度，肯定会有所停滞，一年能进一级，那就算得上是前无古人了！
　　二十八岁的宗师巅峰，谁敢信？
　　反正王哲之前从来都没有听说过有谁能这么牛逼，在三十岁前就能达到宗师巅峰的境界。就算是那些在二十岁前就有机会能够进入灵源之地的天骄，也无人能够做到！
　　“表哥不必担心我。”杨帆无谓一笑，一伸手，又掏出十余枚四级灵果赠予王哲：“这些能够恢复灵力的果子表哥带在身上，以备不时之需，希望表哥能在秘境之中大发神威，平安归来！”
　　知道杨帆在太康城王家发了点儿小财，现在不缺这些灵果傍身，王哲也不推辞，直接伸手将装着灵果的玉盒接过，小心揣放进怀里，拱手向杨帆言道：“多谢表弟，此去秘境，为兄必会为表弟带回更多的修行资源，助表弟早日晋级宗师！”
　　杨帆微笑摇头，这话他喜欢，只是成为宗师对他而言，算是个事儿吗？
　　“机缘难得，表哥就不必再此多作耽搁了，快去镇守府报道吧，免得迟了就错过了！”杨帆轻声向王哲催促。
　　“如此，那为兄就先去了，表弟在此等我得胜归来！”
　　王哲哈哈一笑，身上的气势勃发，直接跃窗而走，飞身向镇守府的主府飞去。
　　杨帆随手抓了一把四级灵果塞入口中，极为惬意地品尝着这些灵果的独特滋味，耳边不断有气血强度或是精神力增加的系统提示。
　　哪怕他的身体有抗药性，那也架不住他嗑的药多。
　　所谓聚沙成塔，集腋成裘。
　　只要功夫深，铁杵磨成针。
　　浪费一点儿怕什么？
　　土豪，有药，该任性的时候就得任性。
　　“武道秘境，太过凶险，不去也罢。”杨帆嘟囔着轻声自语道：“反正我已经拥有了进入灵源之地的名额，去获取那里面的机缘也是一样！”
　　想着，杨帆又塞了一把灵果到自己的口中，嚼得汁水四溢。
　　只是，不知什么时候起，他的脖子后面突然探出了一只大手，一如之前王弘方把他给掳走时一样，掐着他的脖子，嗖的一下，就把他给拽进了无尽的虚空之中。
　　“杨帆小友莫要抵抗，过来跟老夫一叙！”
　　被拽进空间裂缝之前，杨帆的耳边传来了傅正卿的熟悉声音。

第410章 师徒关系曝光，秘境将启！

　　杨帆一脸懵逼地看着眼前的几个熟人。
　　曲鸿德、朱华南、任庆之、沙青丝，还有刚刚把他拽过来的傅正卿。
　　五人之中，有四人都是王者境，可以算得上是西北镇守府中的最强战力。
　　现在，这五个人把他围在中间，一个个地全都笑眯眯地看着他，看得他身上的寒毛都竖了起来，得慌！
　　“小友莫慌，这次突然把你请来，是有一番惊天的绝世机缘要赠予你！”
　　曲鸿德笑呵呵地开口，满嘴地忽悠味儿。
　　傅正卿也在一旁帮腔，温声道：“想必你也听说了，武道秘境此次降临西北，落在了咱们家门口，这可千载难逢的大好机会！”
　　刚刚神念游遍西北，向停留在西北的每一位宗师境传递消息的时候，傅正卿已经留意到杨帆与王哲正在一处。
　　因为当时曲鸿德还未提出要邀请杨帆一同随行，所以傅正卿并未向杨帆传音知会，因为杨帆的年岁毕竟太小，并不在他的考虑范围之内。
　　不过王哲在向杨帆复述传音内容时，傅正卿亦有所感应。
　　“安全问题你大可不必担心。”朱华南也深看着杨帆，道：“进入秘境之后，我们五人会竭尽保证你的安全，而你，只需要在我们受伤需要救治的时候，及时医治就够了！”
　　“是啊，小子！”任庆之大大咧咧道：“跟在我们身后去长长见识，哪怕是随便打个酱油，也能让你在秘境之中赚个盆满钵满，有我们哥几个罩着你，能有什么危险？”
　　杨帆撇嘴。
　　总算是明白了这些大佬们的用意，合着就是把他拉过来充当奶妈来用了。
　　看看他们的队伍配置。
　　沙青丝擅长防御，妥妥的肉盾一枚。
　　曲鸿德擅长隐藏，刺客没跑。
　　剩下的三个，任庆之如何杨帆并不熟悉，不过不管是傅正卿还是朱华南，妥妥的都是进攻型选手，可以充当战士来使用。
　　这样的队伍配置，正好就缺了一个擅长治疗的奶妈来调剂。
　　难怪他们会这么兴冲冲地把他这样一个才武师九级的小菜鸟给特意拽了过来。
　　不是杨帆吹牛，整个西北镇守府，能够在治疗术上超越他的医师奶妈，根本就不存在！
　　“这人啊，太优秀了就就是这点儿不好，不管什么时候都难免会遭人惦记，躲都躲不掉！”
　　杨帆苦恼摇头，没办法啊，太优秀又不是他的错，他已经努力保持低调了，但是好像根本没什么用啊。
　　“师傅！”沙青丝也满眼希翼地看着杨帆，暗中传音道：“武道秘境对所有的武者而言都是一次难得的天赐之机，如果师傅也能眼着进去的话，徒儿也能安心许多！”
　　对于杨帆的能力，在场的五个人中，没有一人会比沙青丝了解得更为透彻。
　　别看他只有武师九级，甚至连宗师境都不到，但是抬手杀起宗师境的武者时，简直就跟玩儿的一样。
　　现在他们监察司的停尸房内，陈锋的尸体还有赵东阳的骨灰都还安静地在那躺着放着。
　　而杨帆在出手击杀他们两个的时候，修为才不过武师七级，现在他又接连精进了两个级别，实力肯定又是大为精进，遇到一般的宗师境，纵是没有他们的保护，也必然能够从容脱身。
　　当然，这并不算什么。
　　他们这次请杨帆过来的真正目的，其实更侧重于杨帆本身的神奇医术。
　　见效快，疗效好，不管是内伤还是外伤，甚至于精神方面的疾病，在杨帆的治疗术下，都能秒治秒好，仿若神迹。
　　有这样一位出奶量奇大的奶奶跟在身边，不管是谁，心里面都会平增三分底气。就算是在秘境里面遇到生死搏杀，因为杨帆的存在，他们也能使出十二分的力气，完全不必担心什么后顾之忧。
　　这就是奶妈在团队中的作用，无人可以替代！
　　沙青丝接着说道：“徒儿之前已经向曲老打听过，武道秘境之中，多是山林密布之地，古老的树木参天而起，强大的妖植遍布，灵药灵果虽不是随处可见，可也要比外面的世界在丰富得多。”
　　杨帆的眼前稍稍一亮。
　　他知道沙青丝特意提起古树与妖植的意思，因为在场的人中只有沙青丝知道他曾在沙屿岛上学飞会了妖植一族特有的逃逸技能――木遁术。
　　只要是在树木遍布的山林之中，他几乎就已经可以将自己立于不败之地，至少，跑起路来，他并不会比之些王者们慢。
　　“各位前辈抬爱，晚非感激不尽！”
　　杨帆拱手环视一周，看着除了沙青丝之外，其余四人全都一副根本就不容他拒绝的强势姿态，杨帆实在是很想要狠狠地拒绝他们一次。
　　但是考虑到双方的实力差距实在是有点儿大，他怕自己一但开口拒绝，除了要挨顿揍外，最后还是得被强行带入秘境，与其如此，还不如一开始就佯装得大方一些，还能留下一个好印象。
　　当然了，有了这么多的免费保镖在身边，他又有木遁术可以随时跑路，进入武道秘境的安全系数大大增加才是重点。
　　既然可以最大程度地确保自身的安全无虞，这么好的机会，杨帆其实还是很想进去见识一下的。
　　他不缺机缘，但是如果机缘自己送上门来的时候，他也不会傻到会主动去拒绝。
　　“哈哈哈，就知道小友不会拒绝！”曲鸿德满意点头，极为温和慈爱地看着杨帆，道：“小友放心，入了秘境之后，根本就不需要你去动手杀敌，你只管乖乖地跟在我们身后即可。”
　　“秘境之中的所有收获，大家都是安需平分，并不会因为你年纪小而有任何轻怠！”
　　杨帆是曲鸿德的恩人。
　　所以有了好处，曲鸿德第一时间想到的就是杨帆。当然这也是杨帆自身的实力足够，否则曲鸿德就算是有心想要帮他，也没有恰当且让别人信服的借口。
　　事实上，曲鸿德还是有些小视了杨帆在他们这些人心中的地位了。
　　不管是傅正卿、任庆之、沙青丝还是朱华南，他们或多或少地都曾受到过杨帆的一些恩惠。
　　尤其是沙青丝，更是直接拜了杨帆为师，朱华南更不用说，他们不仅有一定的亲缘关系，昨日在太康城，更是因为杨帆的存在，才让朱华南最终得愿所偿，一举灭了太康城王家，大仇得报。
　　所以，曲鸿德根本就不需要任何借口，只要能够确保杨帆的安危，其余四人根本就不会拒绝，更不会因为利益的分配而有任何异议。
　　“好了，时间差不多了，咱们这就去吧！”
　　傅正卿瞬移不见，曲鸿德四人对视一眼，携着杨帆一同飞身而起，疾速向镇守府的主府飞去。
　　数十里的距离，眨眼即至。
　　此刻，聚集在镇守府正前门巨大广场上的武者，足有百余众，几乎整个西北境的宗师级武者全都过来了。
　　显然，许多人宗师五级之下的武者，并没有听从傅正卿的建议，全都决定要进入秘境之中。
　　这倒是可以理解，人族武者，从来都不缺气血之勇，多数皆有一颗不甘平庸的强者之心，遇到这样千载难求的机遇，谁也不愿轻易错过。
　　傅正卿眉头微皱。
　　这可不是什么好现象，这些宗师境的武者，可全都是他们西北镇守府的中竖力量，若是全都进入秘境，哪怕只有一半折扣在其中，也会让他们西北镇守府的实力大损！
　　这绝对不是傅正卿愿意看到的现象。
　　“不收纠结，不必劝说。”
　　随后赶来的曲鸿德落身在傅正卿的身边，看到傅正卿面上的不愉神情，不由轻声劝说道：
　　“是生是死，这都是他们自己的选择。你若劝阻，他们非但不会感激，而且会因此记恨于你。”
　　朱华南也冷眼扫了一下广场中的百余名宗师境武者，轻声道：“这个世界，本就是弱肉强食，适者为生，你不应该剥夺他们进去寻求自身机缘的权利，哪怕身死，也是他们自己的选择，与你无关。”
　　“而且，你不应该只想到牺牲与折损，作为一域之主，你更应该想到并看到有多少人会因为这次机缘而破茧成蝶，修为大进，甚至晋级成为新的王者境！”
　　“能够活着出来的那些武者，才是西北镇守府未来的希望所在！”
　　傅正卿默然点头，轻声向朱华南拱手一礼：“师傅教训得是，正卿受教了！”
　　一句师傅。
　　听得旁边的任庆之与沙青丝一阵乍舌与目瞪口呆。
　　他们刚才听到了什么，傅王大人竟然叫朱华南为师傅？！
　　这怎么可能？
　　以前从来都没有听说过啊？
　　朱华南竟然这么牛逼么，竟还教导过傅王大人？
　　任庆之一脸古怪地瞅着朱华南，没想到这哥们儿隐藏得够深啊，不吭不哈地竟然收了一个王级强者做徒弟。
　　难道这就是曲老之前一直隐晦不提的秘密关系？
　　任庆之现在开始有些明白，为何当日域外兽王来犯，傅正卿死活都不愿将朱华南交出去的原因了。
　　除了是因为西北镇守府的脸面不能落下之外，更重要的估计就是这层外人所不知的师徒关系了。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　十数道身影突然闪过，一阵无尽的威压落在了傅正卿等人的身上，迫得他们不得不弯身低头，极力抵抗。
　　姬虿、田不器还有虎青、熊开山等人齐齐降临到几人的身前，低头俯视着他们，最终将目光落在了傅正卿的身上。
　　“傅域主，时间差不多了，咱们这就开始吧！”

第411章 界域之门，现！

　　十五位高阶王者境齐齐降临，所造成的威压足以震动一方天地。
　　不止是傅正卿、曲鸿德、朱华南还有沙青丝他们这些本域的王者，站在广场之中正在观望私语的诸多宗师也全都被威慑得身子微躬，不敢抬头目视。
　　这些外来的王者其实还算收敛，没有将全部的王者之威尽数散发出来，否则在场所有王者之下的宗师武者，全都得五体投地的跪趴在地上。
　　杨帆被傅正卿几人护在中间，受到的影响不大，再加上他自身也有王者之威加持，可以在一定程度上抵消一部分外来的威压威慑。
　　他小心地抬头观望。
　　看到七人八兽一共十五位神色威严地王者境正在居高临下地审视着他们，眼神轻蔑，似根本就没有将傅王等四位王级强者给放在心上。
　　在这些外来王者的身后，跟着近两百位宗师巅峰境界的人族与妖王，一个个也同样虎视眈眈地审视着广场上百余位西北本域的宗师武者。
　　其中，那些妖王，有许多都目露凶光，流着口水看着这些修为远低于它们的人族武者，贪婪之色一片。
　　对于这些妖王来说，武道秘境虽然诱惑极大，但是这些宗师境的人族血食，同样也是它们的机缘。
　　到了秘境之中，没有了皇者之间的约定限制，它们自然可以无法无天地释放本性，将这些美味可口的人族宗师，全都变成他们腹中的灵力。
　　同样。
　　西北本域的宗师，还有姬虿他们带来的外来宗师，在看向这些高阶妖王的时候，也是神光闪动，贪婪之色接连显现。
　　妖王啊，全身都是宝。
　　不管是妖核、精血，还是皮肉、筋骨，都是至宝，精血与灵肉，他们可以直接食用来补充体内的气血损耗，妖核与筋骨可以用来激发灵能护阵以及煅造神兵利器。
　　还有，联邦悬赏之中，顶级妖王的价值也是非同小可，只要能够猎杀一只，至少接下来三年五年的修炼资源就不用再发愁了。
　　人、妖两族，彼此敌视，彼此觊觎，身上全都冒起了贪婪无情的戾气。
　　种族之间的仇恨，早已深入他们各自的骨髓，只要一有机会，杀戮就会立即暴发。
　　这时，有几人仿佛察觉到了杨帆的窥探，不由惊诧地向他投来一道好奇的目光。
　　傅正卿这些人在搞什么，这么重要的场合，竟然还着着一个孩子过来凑热闹，真是瞎胡闹啊。
　　难不成他们还想要带着这个看上去只有九级武师的孩子一同进入武道秘境不成，找死吗？
　　“傅域主，时间差不多了，咱们现在就开始吧！”
　　姬虿一如既往地语气和缓，但是话中的意思却是不容置疑。
　　他们已经等了傅正卿这么长时间，给了他去召集自己域内的宗师境一同进入秘境，已经算是给了傅正卿天大的面子。
　　若是傅正卿再继续的推脱，那就是给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒，逼着他们野蛮起来了。
　　傅正卿自是看出了这些人与妖的不耐烦，他轻咳一声，在人群中搜寻了片刻，轻声问道：“怎么不见华教授归来，姬长老不是说他定然会在秘境开启之前赶到吗？您看咱们是不是再等等他？”
　　这次突然到来的一群高阶王者与高阶兽王之中，傅正卿只认得华和尚一人，与华和尚的关系也算亲近。
　　现在，华和尚没来，傅正卿的心中没底，唯恐他将界域之门打开之后，这些人与妖会突然间卸磨杀驴，驱离或是杀灭他们这些本域武者。
　　这并非是没有可能。
　　皇者之约听上去似乎很牛叉很有威慑力，但是傅正卿很清楚，事实上并没有想像中的那么美好。
　　不说那些妖族中不守规矩的兽王依然会屡次出手，就连他傅某人，也曾不止一次在暗中坑杀过不少妖王妖将，现在还不是一样安然无恙？
　　曲鸿德说武道秘境开启之时，会有皇者意志降临维持秩序，确保一地安稳。
　　但是直到现在，傅正卿也没有感应到有半点儿皇者的威严存在，弄不好又是一个道听途说的传言，不足信啊。
　　“怎么？！”姬虿没有多说什么，倒是她身后的虎青面色一沉，高声吼道：“那个假和尚不来，这界域之门咱们就不开了是不是？”
　　“他若是在路上耽搁了，或是直接死掉了，永远也过来了，难道你还想要让本王在这里等他一辈子不成？！”
　　虎王暴躁，凶威尽显，一双虎齿外露，似想要一口吞了傅正卿。
　　傅正卿眯着眼睛，不为所动，似乎根本就没听到眼前这只大老虎的聒噪之言，注意力全都放在了姬虿的身上。
　　现在这些高阶王者之中，似乎就以姬虿的修为最高，身份也最为尊贵，只要她发了话，虎青这只虎王也只有低头呜咽的份儿。
　　未入秘境，大家仍分三六九等，自是以强者为尊。
　　“小子，你敢无视本王？！”虎青感觉到傅正卿对它的蔑视，心中的火气再也压抑不住，直接抬起右手，就要拍向傅正卿。
　　傅正卿再度轻蔑地瞥视了它一眼，静静地看着它挥来的手掌，连躲都没躲一下。
　　“无视你又如何？这是我人族的领地，你一只小小的虎妖，畜牲一样的东西！却敢屡次冒犯本域主的威严，谁给你的胆子？！”
　　傅正卿口吐恶言，视死如归，甚至还挺身往前走了一步，主动迎上虎青的利爪。
　　“够了！”
　　姬虿嘴角一抽，不得不出声阻止，一声轻喝，直接将虎青震得一个哆嗦，即将要碰触到傅正卿的利爪也在空中打了一个对折，喀嚓一声，断了。
　　“傅域主说得不错，这是我人族的领地，还容不得你们这些妖兽前来放肆！”姬虿冷冷地瞥了虎青一眼：“虎青，你搞清楚，你们只是来借道的，还不是这里的主人，想要放肆，滚回你的万妖山去！”
　　“吼~！”
　　虎青一声怒吼，一甩手，断骨重续，手掌又恢复自如。
　　不过仅是这一下，它就探出了姬虿的大概实力，确实远在它之上，暂时还招惹不起。
　　虎青的眼中闪出一丝退缩之意，不过在心中却已然给姬虿还有傅正卿全都下了死刑。
　　只要入了武道秘境，所有的武者全都退归宗师境，到时，看他虎青大王怎么去收拾这些可恶的人类！
　　见虎青知趣地退缩不语，姬虿有些不耐地再次抬头向傅正卿看来：“我知傅域主在担忧何事，不过，华和尚此去京华，何时能够归来，老身也不敢肯定。我等断不能因为他一人的归期，而生生耽误了武道秘境降临的大好机缘。”
　　“大家同为人族，老身还有我身后的这些同胞，虽然分属不同的势力，但是人族的根本却不会变。有我们在，无论如何也不会坐视西北本域的宗师受到妖兽的欺压。”
　　姬虿郑色向傅正卿言道：“傅域主，时间将至，真的不能再拖了，现在，你除了相信老身之外，已是别无选择！”
　　傅正卿轻轻点头。
　　他知道，这应该已经算是最后的通牒了。
　　如果他再不知趣，可能连姬虿他们这些人族王者也要对他野蛮了。
　　到时，人、妖两族的势力全都被他给得罪了，那可就是真的没有一点儿各缓的余地了。
　　傅正卿一翻手，一块通体散发着幽芒的白色玉石令牌出现在傅正卿的手掌心，虚空飘浮，熠熠生辉。
　　“这就是我西北的域主令牌。”令牌一出，立刻就吸引到了在场所有武者的目光，傅正卿抬头向姬虿看来：“还请姬长老告知，某该如何才能开启界域之门？”
　　没办法。
　　傅正卿虽然做了好几十年的西北域主，却对域主令从来都没有认真研究过，除了偶尔用它发布几道诏令之外，基本都是把它给当成了一个摆设。
　　这块令牌的真正功用，在此之前，他从来都没有听说过，更不要说是去正确地使用了。
　　姬虿的神色多少有些激动，等了这么多年，终于盼到了这一刻，只要界域之门一开，进入武道秘境就将再无悬念。
　　“很简单！”姬虿没有直接出声回答，为了避开妖兽一族的耳目，她悄声传音向傅正卿说道：“你只需沉心静气，意念与域主令中的器灵沟通，接下来的事情，器灵会自己决断。”
　　“这么简单？”
　　傅正卿面露讶色，他得到这块域主令这么多年，可是从来都没有感应到里面有什么哭灵啊？
　　“那是因为你太蠢了！这些年来只知道一味地埋头苦修，一直都没有真正关注过本器灵！”
　　域主令一阵震动，一道稚嫩的童声自令牌之中传出一道意念波动，直入傅正卿的脑海，言语之间，怨气颇深。
　　傅正卿被噎得有点儿下不来台，这丫好像是成精了啊，自己都还没有沉下心来与它沟通，它倒好，竟然直接就自主跳了出来。
　　“听着，开启界域之门，连通武道秘境，是本器灵的职责所在，既然你这个域主已经拿定主意要现在开启，本器灵自会配合。”
　　“现在，本器灵再问你一遍，是否要在此地，开启界域之门？”
　　器灵的话，好像是事先就准备好的一道程序流程，见傅正卿再次点头确认，域主令无风而起，直接脱离了傅正卿的掌控，围着傅正卿转了一圈，而后，便开始大放光芒。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　随着域主令的光芒大盛，西北镇守府所在的戴星城正心位置，一道光柱冲天而起，与域主令的光芒相互辉映。
　　同时，戴星城附近的离城、苍山、炎城，以及稍远一些的大郑市、太康城、漯城、西楚城，等等等等，整个西北地域，二十四座城池同时光芒扫射，共同汇聚在域主令所散发出来的光芒之中。
　　在场的所有人，包括姬虿、田不器他们这些巅峰王者，全都被这眼前的白光照耀得双眼难睁，神识难放，如同被隔绝了五感，变成了瞎子聋子，不能对外界的一切再感应分毫。
　　不过，好在他们仿佛都不是第一次经历这种场面，对于这样的界域之光早有准备，在域主令从傅正卿的手中自主飞出的那一刻，他们就已经主动闭上了双眼，自封了神识，以免会被这突如其来的变故给扰乱了心境。
　　傅正卿仿佛不受白光的影响，他可以很清晰地感应到，随着这些光芒的汇聚，域主令上面所聚集到的能量大得很是惊人，甚至比在场的所有王级强者加起来，都还要强盛。
　　刺啦！
　　一声轻响，域主令上的光芒急速收敛，里面的惊人能量也在以不可思议的速度在速度消耗。
　　很快。
　　当光芒尽敛，能量耗尽之时，在傅正卿的眼前，直接出现了一道五米宽，十米高的巨大空间门户。
　　仿若实质，固化于镇守府的门前。

第412章 帅哥，搭个伙呗！

　　“界域之门已启，武道秘境将至！”
　　“在哪？在哪？快去给老子打听！”
　　“我感应到了，就在西北！此次的武道秘境将在西北镇守府降临！”
　　“天啊！为什么，为什么会在西北？！这么远的距离等老子赶到，黄花菜都特么凉了！”
　　“西北镇守府？才万里而已，咬咬牙，必然能在两个小时内赶至！”
　　“哈哈哈！西北，竟然在西北镇守府，老子还真是够好运，只隔了一域之地，瞬息即至，走起！”
　　“……”
　　界域之门出现的瞬间，联邦各地的高阶武者皆有感应，一时间，有人欢喜有人忧，不过，自信能在界域之门上关闭之前赶到的强者，全都在马不停蹄地疾速向西北方向挺进。
　　此刻的西北，就像是一只无比巨大的磁铁，在不停地吸拢着周围的所有高阶武者，磁力惊人。
　　当然，不止是人族之中的高阶武者在行动。
　　妖兽一族亦是如此，大家都在不断地寻找机缘，现在机缘现世，自然全都趋之若鹜，蜂拥而至。
　　原本在整个联邦政府之中并不怎么起眼的西北偏背之地，一时间竟成了所有人眼中的闪着金光的宝地，各式各样的人与妖兽，接踵而来。
　　“快快！推开此门，后方便是秘境通道！”姬虿激动不已，枯皱的老有上映出一片潮红之色，“老身已经感应到了，武道秘境已然与界域之门相连，跨入此门，便入秘境！”
　　傅正卿惊讶地抬头看着这扇直接出现在自己身前的巨型门户，看到域主令在开启了这道界域之门之后，便化身成为一块巨匾，悬挂于头顶的门楣之处。
　　界域之门
　　然后下面是一排血红色的倒计时数字。
　　1小时59分55秒。
　　秒字在一格一格地减少，才这么会儿的功夫，半分钟就已经过去了。
　　听到姬虿的催促，傅正卿心有所悟，看来这界域之门，也必须由他亲自推动，才能真正开启。
　　否则的话，看姬虿他们这些人急不可耐的样子，要是谁都能开启的话，他们早就自己冲上来了。
　　傅正卿轻轻抬起双手，缓缓按在两扇犹如实质的界域之门上。
　　吱呀呀呀呀！
　　就好像是推开了一扇普通的大门一样，一阵吱呀之声过后，大门自动打开，分立两旁，傅正卿根本就没费一丝力气。
　　“进！”
　　姬虿双目之中神光一闪，冲身后的同伴一挥手，然后自己在前，率先跃过傅正卿，径直跨入门后的空间之中。
　　傅正卿眉头一挑，无语地看着这个身形矫健如灵候的老妪。
　　感觉她之前说过要确保他们西北本地武者平安的话，就像是在放屁一样。
　　这老太婆第一个进入秘境，若是后面的这些兽王对外面的人族心怀不轨，谁能抵挡得住？
　　傅正卿的身形连忙闪过一边，同时向曲鸿德等人，还有站在广场之上正在蠢蠢欲动的宗师武者传音，让他们少安毋躁，立在原地静候！
　　哪怕是最后一个进入，也不要在外面就与这些外来的王者及兽王冲突。
　　所幸的是。
　　姬虿进入界域之门后，虎青、熊开山它们这些妖兽也唯恐落了后，被前面的人族给抢先抢走了绝世的机缘，亦争先恐后地疾速冲入界域之门。
　　这个时候，没有人再去关注傅正卿这个西北域主，更没有人去在意那些只有宗师境的寻常武者。
　　他们的目标是武道秘境，险些之外，其他的都是一些微不足道的小事情。
　　很快，十五位王者带着各自的从属先后投身于界域之门后面的未知空间之中。
　　还有一队十二人的宗师巅峰停在原地未动，他们京华武大的在职教师，因为华和尚的突然离去而群龙无首，现在正在纠结着是继续等待，还是提前进入秘境之中。
　　傅正卿抬头扫了他们一眼，并没有因为他们的王级领队不在而对他们有任何轻视之意。
　　“几位现在不准备进去吗？”傅正卿出声向他们询问。
　　为首的一位中年老师冲傅正卿拱手言道：“傅域主不必理会我等，现在距离关门的时限还早，我们相信华教授定然能够及时赶来。”
　　言外之意，他们要在这里等待华和尚到最后一刻，如果两个小时过后，华和尚不能及时赶至，他们才会考虑进入界域之门。
　　傅正卿点头表示理解。
　　武道秘境之中，虽说机缘无尽，但是同时也是危机重重，多一位巅峰级别的武者，无疑就会多一分自保的力量。
　　华和尚毕竟是巅峰王者，哪怕进入秘境之后会被临时封禁修为，但是谁也不能否认，哪怕是到了宗师巅峰的境界，华和尚的整个实力也会远远超过寻常的宗师巅峰。
　　“看到了吗，在没有王级强者带领的情况下，连京华武大的这些教师都不敢轻易踏入这道界域之门，这其中的凶险，可想而知。”
　　傅正卿回头看向曲鸿德五人，暗中传音：“稍后进入秘境之后，大家一定要提起十二万分的小心，千万别阴沟里翻了船，栽在了里面！”
　　众人同时慎重点头。
　　大家都不是傻瓜，京华武大的这十二位宗师巅峰境界的老师宁愿在此地多等两个小时也不愿这个时刻冒然进入，所提防的，恐怕未必就是来自武道秘境本身的凶险。
　　刚刚进去秘境中的那么多人与妖兽，不可能会彼此相安无事。
　　“咱们也先等一等。”曲鸿德淡声道：“半个小时后，就算是里面有什么冲突，也应该会告以段落了，到时咱们再进不迟。”
　　秘境中的机缘很多，并不是说谁进得早谁就一定能够把握先机。
　　现在，他们要做的就是一个稳字，宁可迟半个小时进去，也要避开与那些外来者遭遇或是冲突。
　　傅正卿、曲鸿德他们这支六人小队还好一些，有四位王级相互协作，再加上杨帆这个出奶量十足的医师跟随，真正的战斗力，并不会比那些先入的势力逊色多少。
　　但是，广场中的这些本域宗师境武者，就不太好说了，宗师巅峰抱团取暖或还好些，但是那些巅峰之下的武者，怕是真的会成为炮灰。
　　杨帆在下方的人群中找到了王哲，宗师四级的修为实力，在人群之中，实在是有些不太够看啊。
　　杨帆心中有些担忧，不过却没有冒然开口劝说，王哲本来就是一个内心极为骄傲、意志也极为坚定的一个人，他已经决定了的事情，谁劝也没用。
　　王哲似乎也注意到了杨帆的目光，昂起头，在人群中向杨帆露出了一个酷酷的笑容。
　　虽然王哲也很意外，他的这个小表弟为何能与傅王大人等一众王者站立于一处，不过这终归是一件好事情不是吗？
　　每个人都有自己的路，虽然他现在立于台下，修为也并不出众，属于众多炮灰中的一员。
　　但是王哲并不自卑，因为他才二十六岁，相比于周围这些至少都已经五十岁开外的同阶武者而言，他并不是废柴。他自信总有一天，他也能成为站在前面台上的王者之一！
　　“咦？”
　　杨帆的眉头一挑，目光不由落在了此刻正站在王哲身后十米余远处的一个娇小身影。
　　虽然此人幻化了样貌，由一个白嫩水灵的小妮子变成了一个水桶腰的中年大妈，杨帆还是一眼就认出了她。
　　“田飞瑶，这丫头竟然也混进了低阶宗师的队伍，她想要做什么，混水摸鱼吗？”
　　杨帆意念一动，直接与田飞瑶建立起了精神共振，轻声向她传音问道：“飞瑶丫头，见了为师怎么都不知过来打声招呼？”
　　“还有，你这么偷偷摸摸地潜入我西北地域的宗师队伍中，是何居心？”
　　田飞瑶无奈抬头，看了一眼站在界域之门下方的杨帆。
　　没想到她都已经收敛了所有的气息，打扮成了这副与她以往的形象极为颠覆的普通模样，杨帆这小子还是一眼就认出了她。
　　“师傅，叫我飞瑶就好。”
　　田飞瑶不满地出声回应了一句。
　　被一个比她还小十岁的小屁孩喊丫头，怎么听怎么觉得别扭。
　　“听说武道秘境之中机缘无数，既然赶上了，飞瑶自然也想要进去探一探。”
　　田飞瑶道：“不过，我跟刚才那个姬家来的老太婆有些不太对付，冒然露面的话，怕她会寻我的麻烦，所以不得已，只能侨装成这般模样。”
　　“师傅，咱们可是亲师徒，你能忍心看着你这么水灵天赋又好的徒弟被一个满脸褶子的老太婆欺负吗？”
　　田飞瑶可怜巴巴地看着杨帆，唯恐这个不靠谱的师傅会突然把她给揪出来，一下就暴了行藏。
　　“是吗？”杨帆撇嘴，感觉这个漂亮徒弟真是满嘴没有一句大实话，“若是我记得不错的话，刚才一直站在姬虿身侧的那个田不器，好像就是你们南江田氏的王者吧，有他在，姬虿还敢冒然来找你的麻烦？”
　　“师傅~！”田飞瑶气呼呼地直接撇嘴，耍起了无赖，娇声道：“想要人家做什么你就直说，这么当着人家的面揭穿自家徒弟的谎言，可不是一个好师傅该做的事情！哼！”
　　“上道儿！”杨帆赞赏地看了这丫头一眼，直接向她吩咐道：“看到你前面十米处那个穿着浅蓝色小西服的帅哥了吗？”
　　“那是我表哥，亲的！”
　　“你现在就过去与他组队，入了秘境之后，替我护着他点儿，千万别让他挂了。否则的话，别怪为师不讲情面，直接将你逐出师门！”
　　田飞瑶闻言，不禁翻起了白眼，撅起了嘴巴：“这算什么呀，老娘又不是保姆？！”
　　“哪有这么瞎使唤人的？”
　　“进了秘境，生死各安天命，我连自己的小命都不知道能不能保住，现在竟然还要去照顾一个四级宗师？开什么玩笑？！”
　　田飞瑶一万个不满意，嘴巴里面一个劲地数落着，报怨着。不过她脚下步子却不由自主地向前凑了过去。
　　待她看清了王哲的样貌之后，小丫头的眼睛不由一亮。
　　杨帆没有忽悠她，他的这个亲表哥竟然还真是一个小帅哥。
　　帅得自然，酷得别致。
　　赏心悦目啊！
　　也罢，看在他长得这么对得起观众的份上，老娘就勉强带他一段儿好了！
　　田飞瑶瞬间收起了之前的不满与报怨，笑眯眯地抬头看着王哲：“帅哥，搭个伙呗！”

第413章 重力领域，极速提升！

　　半个小时很快就过去了。
　　因为傅正卿还有曲鸿德他们这些本域的王者强行压制着，广场上的百余位宗师境武者虽然一个个地全都急得跟热锅上的蚂蚁一样，却也没有一人敢越过傅正卿几人闯进界域之门。
　　这期间，倒是有不少外域的王者与兽王带着若干属下匆匆赶至，看到界域之门无不面露惊喜，根本就没有理会站在界域之门旁边的傅正卿几位王者，径直穿门而过，没入其中。
　　对此，傅正卿没有一丝意外，能够在这么短的时间内，从西北镇守府域外赶到此地的人，最近的也得是在与西北接壤的玉林镇守府。
　　可是从玉林镇守府到他们现在所在的位置，至少也有七八公里的超长距离，一般人哪怕是乘坐省际飞艇，最短也需要七天左右的行程。
　　这些人能够在短短的十几二十分钟就能一下跨越八千余公里的空间距离，修为层次肯定都远在他傅正卿之上。
　　当然，也有一部分匆忙赶至的人族王者或是妖族的兽王，并没有像是姬虿一样直接进入界域之门，他们好像只是一个搬运工，将他们麾下的一些宗师巅峰或是半步王者送到西北境域，然后就一声不吭地直接闪身隐匿不见。
　　人各有志，并不是所有的王者都甘愿冒险，也并不是所有的王者都探寻不到自己晋级成帝的大道希望。
　　只有像是姬虿、田不器他们这种在巅峰王者境界卡了太多年已经完全看不到晋级希望的王者，才会如此迫不及待，才会甘愿自降修为进入武道秘境与一帮宗师武者争锋。
　　半个小时内。
　　傅正卿一行目睹了至少六波近百人与妖的队伍前仆后继地闯入界域之地，每个人的心中皆是震撼不已。
　　平时。
　　他们想要见到一位外域的王者或是兽王都是千难万难，没想到今日，这些平日里全都隐匿不出王级强者，竟然所着堆儿地往他们西北镇守府里蹦。
　　场面可谓是蔚为壮观。
　　一开始，傅正卿还有些担心那些没有直接离开的王者与兽王会不会在镇守府中捣乱，可是随着各方势力的不断聚集，越来越多的王者境陆续出现。
　　他的这种担心就开始变得有点儿麻木。
　　修为不够。
　　再怎么担心，也没有个鸟用。
　　好在的是，人族中的王者也有不少，应该不会坐视妖兽在城内行凶。
　　而且，越是这种各方势力云集，这种甚至连皇者都会有所关注的大事件大场面之中，皇者之约的威力也就会越为明显。
　　“好了，时间差不多了！”
　　傅正卿瞥了一眼广场上的本域宗师，看到他们在这半个小时之内，已经各自都组好了队伍，心中多少有些安慰。
　　都不是傻瓜，知道只有抱团才有在秘境之中活下去的机会。
　　“进！”
　　傅正卿一挥手，身上的气势外发，一下将曲鸿德、朱华南、任庆之、沙青丝还有杨帆五人全都包裹在其中，而后意念一动，率先闪身跨入了界域之门。
　　他们身后。
　　早就已经等得有些耐的宗师武者，也都兴冲冲地先生跨入其中。
　　“真是无知者无畏啊。”
　　依然留在原地的十二位京华武大老师看着跟在傅正卿他们身后的这些西北本域宗师，跟下饺子一样一波一波地往界域之门内涌动，不由轻声感叹。
　　“那二十余位宗师巅峰也就罢了，进去之后或许还有一搏之力。但是余下的那些，怕是一进去就会死上七成！”
　　“真以为武道秘境是什么善地，什么人进去都能如愿以偿地寻得机缘的么？天真啊！”
　　“行了，都不要再放马后炮了，别人进都进了，现在再说这些还有个鸟用？！”
　　“生死由命，富贵在天。该提醒的早在之前，几位王者大人就已经跟傅域主提醒过，这是他们自己的选择，怪不得他人！”
　　好言难劝该死鬼。
　　这些人想要进去送死，谁又能拦得住他们？
　　再说，这世上还有许多像他们一样的武者，想要得到这样一个进去送死的机会都还没有呢！
　　毕竟，并不是谁都能像是他们这些本域武者这般幸运，可以在家门口就碰到武道秘境的自主降临。
　　穿过界域之门，只在转瞬之间。
　　当他们的眼前再有微光亮起的时候，杨帆、傅正卿全都惊讶地发现，他们已然进入了一片枝深叶茂，甚至连天幕都给遮盖住的密林之中。
　　不管傅正卿几人是什么心态，反正看到了眼前这一颗又一颗的高大树木之后，杨帆的心中显得是极为安稳。
　　有树，就意味着他可以随时施展木遁术，可以随时与这片山林中的所有树木气息融为一体，安全系数瞬间达到无穷大。
　　傅正卿面上的神色乍变。
　　他刚才包裹在曲鸿德几人身上的王者意志在进入这片空间之后，竟然在以一种极其变态的速度在分解消融，他身上的王者意志与王者之威也在以惊人的事情消失内敛。
　　修为急剧下降，气息瞬间减弱，只在眨眼之间，他的修为境界就一步步地退缩到了宗师巅峰的境界！
　　哪怕在进来之前他就已然有了足够的心理准备，但是当他的王者修为真的在开始消减退化的时候，一种不受自己掌控的不安感瞬间袭遍全身。
　　不止是他。
　　曲鸿德、朱华南还有沙青丝他们三人也是一样，这三个新晋的王者，刚刚才品尝到成为王级之后的强大体验，现在瞬间就又被打回原形，心中的失落与不安感，甚至比傅正卿还要巨大。
　　一行六人的队伍中，唯一神色不变的也就只有任庆之了，他本就是宗师巅峰，秘境之中的规则之力对他没有丝毫不利影响，此刻他正在好奇巴拉地抬头观察着周围的环境。
　　傅正卿身上的气息逐渐变弱，原本包裹在他们身上的武道意志秒速消融。
　　当傅正卿的修为完全退化宗师巅峰境界的时候，队伍中所有人都感觉到身上的压力陡增，身体的重量仿佛在瞬间就增加了百倍有余！
　　这突如其来的重力威压与自身力量的极大缺失，让几人同时一阵失神，体内的灵能单位自主激活防御。
　　“不好！”
　　傅正卿一声惊呼，曲鸿德、朱华南他们也是神色大变，齐齐扭头向他们中间的杨帆看来。
　　他们还是有些低估了武道秘境之中的百倍重力威压了，连他们这样的宗师巅峰，实力都被这种巨大的重力变化给瞬间消减了一成左右，实在是强大得有点儿变态。
　　这样的重力强度，一级宗师进来也只能说是不会被直接给压扁而已，想要像在外界那样迈出两条腿来自由行动，根本就不可能。
　　照现在的情况来看，唯有宗师五级左右的武者才能勉强抵挡得住这里的重力影响，但是自身的武道实力，也必然会因此而受到巨大的影响。
　　所以他们才更加担心，武道实力只有武师九级的杨帆，在这一瞬间弄不好真的会被压成肉泥。
　　该死的！
　　他们之前可是拍着胸脯说要百分百保证杨帆的安全的，现在可好，特么才刚一进来，就出现了这么大的纰漏。
　　杨帆要是因为这样而死在了秘境入口，他们几个老家伙可就真的百死难辞其咎，真要找块豆腐撞死自己了。
　　几乎同一时间，数道宗师意志叠加在杨帆身上，为他抵挡这种可怕的重力威压。
　　然后，他们才有心情查探杨帆现在的身体状况。
　　外表无伤。
　　内腑没有出血。
　　肌肉没有撕裂。
　　面色微红，嘴角微翘，两排洁白的牙齿在闪烁着玉质一样娇白的光芒。
　　这孩子非但没有受到一丝的伤害，竟然还在笑，笑得爽朗，开怀，让几个老家伙全都心里有点儿发毛。
　　身体看上去虽然没事儿，但是这脑子，似乎已经变得有点不太正常了啊。
　　“你受到武道秘境之中重力规则的侵扰，百倍重力临身，重力领域自主激发防御，心有所触，对重力领域的理解进一步加深，领域范围+5，领域强度+1。”
　　“你受到武道秘境之中重力规则的侵扰，百倍重力临身，重力领域自主激发防御，心有所触，对重力领域的理解进一步加深，领域范围+5，领域强度+1。”
　　“……”
　　此刻，杨帆的耳边不断地有系统提示响起，随着秘境之中重力威压的突然临身，他的身体也在猛地一沉、呼吸都变得有些微弱之后，渐渐地变得轻松惬意起来。
　　沐浴在这无尽的重力规则之中，他的重力领域几乎每一秒钟都在极速地提升，领域范围，领域强度像是做了火箭一样，一个劲儿地往上飙升。
　　心里美滋滋，脸上自然就扬溢起了开怀的笑意。
　　不过，当傅正卿几人的将他们的武道意志笼罩在他的身体之外，将他与秘境中的重力规则完全隔离开来时候，系统的提示戛然而止，爽点也瞬间消失。
　　杨帆一阵无语地抬头看了看面前的这四位大佬一眼。
　　该出手的时候他们没有出手，不该出手的时候却在这里瞎出手。
　　难道他们根本就没有看出来，他天才帆，根本就不惧这里的重力威压吗？
　　所以，在几个人的目瞪口呆之中，杨帆一个闪身，就摆脱了五道宗师意志的庇护范围，继续沐浴在秘境中的无尽重力威压之中。
　　系统提示再次响起，重力领域继续提升。
　　爽！

第414章 虎青伏诛，兽王血肉！

　　这是什么情况？
　　老夫的眼睛该不是花掉了吧？
　　傅正卿几人都有点儿忍不住想要揉眼睛，不太敢相信他们眼前所看到的一切。
　　武道秘境之中的重力威压如此强大，就是连他们几个都倍感压力，不得不得调动灵能时刻抵抗。
　　而杨帆这小子呢。
　　一个连宗师都不是的小家伙，非但没有感觉到重力的压抑，甚至还能如此飘逸自然地从他们几个的武道意志之中轻松脱离。
　　他是怎么做到的？
　　怎么感觉这百倍的重力落在他的身上就好像是一点儿作用也没有呢？
　　“精神领域！”
　　沙青丝第一个反应过来。
　　因为就在一天之前，她才刚刚在田飞瑶的身上体验过这种重力类型的精神领域，甚至还在上面吃了一个大亏，所以对于这种重力领域，她的记忆犹新。
　　“师傅不愧是师傅，竟然连这么冷门的精神领域也有涉猎。而且看他这种重力领域的范围与强度，似乎要比田飞瑶那个小妖精还要精湛强大得多！”
　　沙青丝心中瞬间就做出了判断，对于杨帆身上这种稀奇古怪的能力，她早已是有些见怪不怪了。
　　毕竟，一个连妖植专属的木遁术都能领悟得到的奇葩天才，还有什么技能是他学不会的？
　　相对于沙青丝的了然，傅正卿四人则是觉得新奇不已，感觉杨帆这孩子，似乎比他们想像中的还要更牛逼一些。
　　不过，这是好事情。
　　杨帆可以无惧秘境中的重力威压，直接就省去了他们许多麻烦，至少，他们不必在探寻秘境的同时，再分心去为杨帆抵挡这无时无刻都存着的重力威压。
　　“小兄弟不错呀！”任庆之哈哈大笑道：“看来我老任之前还真是有些小瞧你了，没想到你不仅医术不错，本身的实力修为也不容小觑啊！”
　　任庆之冲杨帆伸了伸大拇指。
　　之前在戴星招待所时，他就觉得杨帆的实力有些不同凡响，但是那也只是停留在武师那一阶层之上。
　　可是现在，杨帆所表现出来的实力水准，明显已走出了武师的阶层，甚至都已经远远超过了许多的初阶武宗，实在是让人刮目相看。
　　同样都是十七八岁的高三毕业生，看看眼前在百倍重力之下还能行动自如谈笑风生的杨帆，再想想他们学校钟大山、赵万乾那几个才武师七级的小崽子，任庆之不由一阵摇头感叹。
　　真是人比人得死，货比货得扔。
　　完全比不过啊！
　　亏得他先前还觉得这一届的毕业生有些看头，现在看来，这怕都是他的错觉。
　　“确实很不错！”
　　傅正卿几人在经历了最初的惊讶之后，也冲杨帆投来了赞赏的一撇，不过很快他们就把心中的这丝惊讶给压制了下去。
　　天才他们见得多了。
　　杨帆虽然极为特殊，但是现在这种场合，却不是他们去探寻夸赞杨帆到底有多天才的最好时机。
　　这里是秘境，周围危机重重，他们还有更多更重要的事情要去做。
　　杨帆也是如此，只骄傲了一下下就很知趣地收起了他的小尾巴，因为周围的环境，确实有些不太寻常。
　　他也是刚刚才发现，在这片密林之中，他的精神意念竟然受到了极大的压制。
　　原本可以外放探查周围近百公里的庞大意念，在这里，竟然被生生级压缩到了一公里左右，想要再往外延伸，却是心有余而力不足。
　　“我的神念被压制了，而且气血窥探也只能探查周围一公里左右的范围！”
　　朱华南凝眉提醒，显然，他也发现了相似的问题。
　　“我也是只能查看周围一公里左右的范围。”傅正卿轻轻点头，道：“也许，在这片秘境之中，一公里的查探范围，应该就已经是极限了！”
　　曲鸿德也点头认同了这个说法，道：“确实如此，老夫记得上次进来秘境的时候，就是这种情况。没有了神念与气血窥探的帮助，大家仿佛一下全都变成了瞎子，开始的时候全都极不适应。”
　　一公里的查探范围，有其实就跟没有一样。
　　因为修为到了他们这个境界，哪怕是只凭肉眼与耳力，他们也能很精准地把握到周围一公里以内的任何事情。
　　这种情况下，所谓的气血窥探，也就显得有些鸡肋了。
　　“这里刚刚发生过战斗，地上还有残血存留。”
　　沙青丝在一株不知名的古树之下，发现了一几处斑斑血迹，颜色艳红，尚未被完全氧化，显然残留的时间不久。
　　“别找了，”杨帆抬头往头顶看了看，道：“所有的尸体全都在树冠之上。”
　　眼前的树木参天，每一棵树的高度，几乎都达到了千米有余，树冠更是耸入云层，刚好超出了他们这些人的查探范围之外。
　　如果不是杨帆口袋里的大狗突然传音提醒，杨帆也不会留意到树冠上面的异常。
　　傅正卿几人同时抬头，一眼望不到顶端，根本就无从判断是不是真有尸体留在树冠之上。
　　任庆之有点儿不信邪，曲老刚才都说了，这里的探查范围极限距离就是一公里左右，没道理杨帆的探查范围要比他们还要远。
　　抵御着百倍重力的压制，任庆之双脚跺地，弹身而起，三两下就窜到了树顶，看到了巨大树冠之上的惨烈景象。
　　“杨帆兄弟，你是怎么发现的？”
　　“这上面，死了整整一窝的老虎精，个个都被斩掉了头颅，摘走了妖核，实在是，大快人心那！”
　　飞身跃下之后，任庆之手里擒着一只硕大无比的虎头，面色有点儿惨白，同时也有点儿兴奋，忍不住探声向杨帆询问。
　　杨帆拍了拍自己的上衣口袋，大黑应声而出，身形瞬间暴涨，变成了一只两米余高骏马一般的坐骑形态，昂首耸立在杨帆的身边。
　　杨帆轻声说道：“我也没有发现，是大黑的肚子有点儿饿了，他嗅到了食物的气息。”
　　此言一出，众人的下巴全都掉了一地。
　　合着他们这些人加起来，还不如一条狗的鼻子。
　　“这是……万妖山的虎青？”傅正卿一眼就认出了任庆之手中那只虎头的气息来历，神色惊异不已。
　　“一只拥有巅峰王者实力的兽王，竟然就这么无声无息地死在了这片密林之中，而且尸体还被人给特意安放到了正常神念探查范围之外的树冠之上，到底是谁做的？”
　　傅正卿可是亲自感受到过虎青的强势威压，知道这只老虎的实力虽然比之姬虿稍逊了一筹，可是也具备着巅峰王者的战力，实力远超傅正卿数倍。
　　可是即便是如此强大的一只兽王，竟然也在进入秘境的短短半个小时的时间内，就被人给一祸端地猎杀于此，虽然傅正卿的心情与任庆之一样，极度舒爽愉悦，可是受到的惊吓也着实不小。
　　在外界，人族想要猎杀一只这样的巅峰兽王绝对是千难万难，纵是有机会能够下手，也未必有哪位巅峰王者敢明目张胆地宰了它。
　　但是现在，在这没有皇者之约限定的武道秘境之中，一切约束都不复存在。
　　所有的王级，都变成了宗师巅峰，以前不能杀，不敢杀的存在，现在也都成了砧板上的鱼肉，说宰就宰，毫无所忌！
　　真要盘算起来的话，秘境中的土著凶兽，都未必会有跟他们一同进来的妖族更加危险。
　　人族可以无所顾忌地猎杀妖兽，妖兽也同样会无所顾忌地猎人族。
　　要知道，人族的血肉，对于这些妖兽来说，吸引力足以抵得上任何天材地宝。
　　这次过来秘境中的大批妖族，其实从一开始，它们的真正狩猎目标，应该就是进入秘境中的所有人族武者。
　　至于秘境中的所谓机缘，全都只是顺带而已。
　　“两个种族之间的猎杀已经开始，接下来大家一定要越发地小心谨慎一些！”
　　开玩笑，连巅峰级别的兽王都已经被人给弄死了，这里面还有什么事情不可能发生？
　　杨帆不以为意，抬手轻拍了拍大黑的脑袋，大黑会意，叫了一声粑粑之后，一口将任庆之手上的小山一般大的虎头给吞入腹中。
　　嚼了两下，大黑狗一双狗眼乍然一亮，一声欢呼，不顾得巨大的重力负荷，一蹦数十米，一路窜跃着飞速向树冠的顶端飞奔。
　　这可是王级妖兽的血肉，是它有限的狗生里面所吃到过的最强大也最高端的食材。
　　牛逼了！
　　吃了这只虎王的一身精血肉食，它的修为必然能够飞速提升，以后再见到小花那只傻猫，它也算是有了足以吹嘘与骄傲的资本。
　　老虎又怎么样，本汪吃的就是老虎，哼哼！
　　大黑的心情极度愉悦，尤其是当他爬上树冠的最顶端，看到了静静地挂在树尖上的一只又一只体型无比巨大的虎妖尸体之后，忍不住就想要高声欢呼。
　　除了那只王级巅峰的兽王血肉之外，这里竟然还有整整十三只七级妖王层次的老虎尸体！
　　发达了！
　　大黑流着口水，双眼放光，尾巴摇得都快要翘到了天上。
　　“喵喵的！狗爷在沙雕主人的身边苟了这么久，终于也要牛逼一回了！”

第415章 吞天兽血脉的进化方式！

　　百倍的重力，对于一只才堪堪进入六级妖王境界的黑狮犬来说，压力不是一般地大。
　　妖兽毕竟不同于人类，别看过了四级之后它们都能随意幻化自己身型大小，但变出来的也只是外形而已，他们本体的重量其实并没有因为外形的变化而有任何减少。
　　大黑现在的已经是六级妖王，本体完全显形的话，身高已然有十层楼那么高，体重更是达到了上百吨。
　　别看它平时缩身躲在杨帆的口袋里，看似轻若鸿毛，其实这都是它们运转妖力有意识地减轻自己的体重之后所造成的效果。
　　否则，若是让他们放开控制，直接以真正的体重现身，杨帆已是武师九级或许还能承受得住，但是他身上的衣服肯定会被坠得全是窟窿。
　　就算是没有躲在口袋里，一百多吨的东西压在肩头，杨帆怕是也会举步维艰。
　　现在这处武道秘境之中，百倍的重力威压无差别的将所有的人与物全部笼罩在内，大黑一百多吨的身体，在这么变态的重力影响下，相当于是直接增加了百倍。
　　当它驮着这一副重逾万吨的身体费力巴拉地爬到千米高的树冠顶端时，气喘吁吁，完全就累成了一条死狗。
　　不过，当它看到那只具已经没有了脑袋的巨形兽王尸体，还有整整齐齐地被挂在树杈上的十三具其它七级妖王尸体的血肉时，所有的疲惫与辛苦全都被它给抛到了九宵云外。
　　“粑粑！今天本汪一定可以再次晋级，直接突破到七级妖王的巅峰境界！”
　　大狗的心态开始膨胀，有点儿乐不思蜀。
　　“看来本汪当初的选择一点儿也没错，跟在这个有点儿变态的沙雕主人的身边，永远都不会缺肉吃！”
　　大狗摇着尾巴，迫不及待地飞身扑向虎青兽王的尸体，这么浓郁的精血灵力，着实让它欲罢不能！
　　傅正卿几人也随后飞身跃上树顶，看到这挂成一排的虎妖尸体，心中亦是多有震撼。
　　“看他们身上的伤口，皆是刀剑或是掌力所伤，体内甚至还有一些人类武者特有的灵力存留。”
　　沙青丝靠近一只七级妖王的尸体，细细查验了一下，轻声言道：“不出意外的话，这群虎妖应该是被人类武者伏击致死。”
　　虽然之前就有了一些猜测，但是当他们真正确定这种猜测的时候，几个人心中还是震惊不已。
　　不知是哪路英雄好汉，竟然有这么大的魄力，直接将万妖山出来的虎妖给团灭了，端是牛得一批！
　　在几个人轻声感叹的空当，杨帆则偷偷地冲着周围的十余具虎妖尸体施展了中级采集术。
　　“你对兽王巅峰虎青的尸体使用中级采集术，采集成功，兽王精血+10，兽王精肉+15，兽王虎筋+1，兽王虎鞭+1，兽王虎骨+24，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对七级妖王虎元的尸体使用中级采集术，采集成功，七级精血+5，七级精肉+10，七级虎筋+1，七级虎鞭+1，七级虎骨+11，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　发财了！
　　这些妖兽，最低的都是七级妖王级别，那个体型最为巨大的虎青，更是兽王巅峰，从它们身上采集下来的精血、精肉还有一些筋骨之类乱七八糟的东西，肯定都不同凡响！
　　唯一有点儿可惜的是，这些妖兽腹中最值钱的妖核全都被猎杀者给摘走了。
　　不过，能够捡漏到这么多的价值不菲的副产品，也是血赚啊。
　　这一刻，杨帆想甚至都开始有点儿想要去做一个秘境中的拾荒者了。
　　别的事情全都不干，专门四处搜寻捡尸，反正他现在的储物空间足够，根本就不怕装不下。
　　吧唧！
　　吧唧！
　　大黑在埋头大块朵颐，才这么会儿功夫，它就已经将兽王虎青的尸体啃噬了大半。
　　傅正卿几人看到了，嘴角不由皆是一抽，这可是兽王巅峰级别的血肉精华，竟然被一只狗给糟蹋了，实在是有点儿暴殄天物啊。
　　不过，一想到这处停尸场毕竟是大黑最先发现，而且大黑又是杨帆同学的宠兽，所以几人也是睁只眼闭只眼，没有提出想要分一杯羹的意思。
　　毕竟，连杨帆这个狗主人都没有出声制止，他们若是开口，那不就是在跟一条狗抢食吃了吗，不成体统啊。
　　修为到了他们这般境界，对于灵力的需求已然没有宗师巅峰之前那么迫切，哪怕是兽王级别的血肉，也不能助他们快速地领悟大道规则，吃不吃，其实区别不大，最多也就是能满足一下口腹之欲而已。
　　“咦？”
　　过了一会儿，傅正卿、曲鸿德与任庆之三人不由同时轻咦一声，目光再次落在了黑狮犬的身上。
　　“这条黑狗似乎有些不一般啊！吃了一整只兽王的尸体之后竟然没有被撑爆？！”
　　虎青可是兽王巅峰级别的强者，一身的血肉体积足足在大黑身形的三倍有余，正常来讲，这样么大的一只兽王尸首，这么浓的灵力容量，就算是十只六级妖王也不一定能够消化得了。
　　可是眼前这只大黑狗呢，仅用了三两分钟的功夫就将虎青的尸体，连皮带骨全都吞入了腹中，就跟没事儿狗一样，连肚皮都没有鼓胀一下。
　　如果只是这样也就罢了，吃完虎青尸体的大黑，好像并不满足，竟然又意犹未尽地扑向了另外一具七级妖王的虎妖尸体之上。
　　很快，一只，两只，三只，四只，十三具七级妖王的尸体在转瞬之间就有近一半又都进了它的肚皮，可是它却仍然在不停地吞噬，肚子就像是一个无底洞一样，怎么也塞不满。
　　忒能吃了！
　　看它的样子，似乎是不把所有的妖兽吃光不准备罢休啊！
　　三人面面相觑，饶是他们自认见多识广，也从来都没有遇到或是听说过这世上竟有这么能吃的妖兽。
　　“它吞入腹中的妖兽血肉，好像直接被炼化成了最为精纯的妖力在不断地增强它自身的修为。”
　　曲鸿德的目光仿佛看穿了大黑体内的所有经络妖力的流转路线，诧声道：“照它这种吃法，等它把这些妖兽的尸体全部吃光之后，没准就直接进化到七级妖王的实力了！”
　　朱华南与沙青丝对此早已是见怪不怪，因为他们都曾亲眼目睹过这只大黑狗的逆天食量，早就知道杨帆这只宠兽的饭桶属性。
　　只是这一次，大黑吃的食物比较高级一些而已，但是若是只论分量的话，这十几只高阶虎妖，根本就是毛毛雨，纵是再多十倍二十倍，这条饭桶狗也能全都给整到肚皮里面去。
　　傅正卿眯着眼睛盯了大黑一会儿，轻声道：“依靠吞噬含有灵力的血肉来不断增强自身的修为，这只狗该不是觉醒了传说中的天狗血脉了吧？”
　　“传说中，天狗又名吞天兽，以食各类灵物为生，无物不可吞，无物不可消化，修为到了极致处，甚至可一口吞下天上的明月。”
　　传说中的天狗噬月，未必就真的只是一个简单的传说。
　　修为到了皇者境，似乎就已经可以脱离本源星，在无尽的虚空宇宙之中遨游。
　　若是真有天狗这种生物存留世间，修炼到皇者境的话，吞天噬月，或许也就是张张嘴抬抬腿的事情。
　　杨帆眼中的神色微动，没想到傅正卿竟然还有这样的眼力，竟一下就瞧看出了大黑的根底依仗。
　　只是天狗噬月的说法似乎有些夸张了，这条傻狗只觉醒了百分三十的吞天兽血脉，现在也就只能啃啃妖兽的血肉，吃点儿灵果灵药来增加自己修为实力。
　　想要吞天噬月，估计这辈子都不会有戏。
　　“汪！”
　　似乎感应到了主人心中的不屑，正在吞噬着第十只七级妖王血肉的大黑突然在杨帆的识海之中不满地轻吠了一声。
　　“粑粑！”
　　“主人也太小瞧狗了，刚刚吃了那只兽王的血肉之后，本汪的血脉力量一直都在不断地精进增长，哼哼，只要以后再多吃一些，迟早有一天肯定能够达到百分百的圆满境界！”
　　“到时候，本汪就是天狗，天狗就是本汪，不管是什么东西，只要敢出现在本汪的身前，本汪都能把它啃个稀巴烂。”
　　“天狗噬月算什么，到时候本汪的兴致来了，连太阳都能一起给吞下去！”
　　杨帆微怔，嘴角不自觉地一阵抽搐。
　　这条傻狗现在是在吹牛逼，没错吧？
　　才吃了几具虎妖的尸体，特么就开始膨胀得没边没沿儿了，还吞太阳，丫也不怕把自己给烫死！
　　不过，大黑说它的血脉力量似乎又有所精进，难道真的已经突破了百分之三十的界限了？
　　杨帆心念一动，对着大黑使用了一次鉴定术：
　　名称：黑狮犬（宠物）
　　主人：杨帆
　　妖力：1385666/1999999（六级妖王1999999/2000000）
　　血脉：吞天兽（觉醒程度38%）
　　天赋技能：吞天噬地，忠心护主
　　忠诚度：100
　　……
　　杨帆的眼前一亮，吞天兽的血脉觉醒程度竟然真的有所增长，由之前百全之三十，直接变成了百分之三十八，虽然不多，可是毕竟算是看到了增强进化的希望。
　　不过，只有兽王级别的妖兽血肉才能促进吞天兽血脉的觉醒进化，似乎有点儿难啊。

第416章 莫名的危机，快逃！

　　秘境里面倒还好说，所有的王级全都变成了宗师巅峰，运气好的话说不定还真能干掉几个。
　　但是在外界，先不说他们自身的实力远不是王级妖兽的对手，就算是等到以后，他们的修为到了，拥有了足以猎杀王级妖兽的实力，有皇者之约的存在，谁敢明目张胆地去猎杀妖兽中的王级？
　　除非他们拥有能够一击必杀的手段，否则根本就不存在偷偷摸摸一说。
　　之前在太康城，杨帆可是亲眼见识过王级强者之间的战斗到底有多么地恐怖，没有万全的准备，一旦战斗的气息有顶点泄露，没准儿就会被附近的王者或是帝级给感知到。
　　一个不好，就会成为皇者之间用来杀鸡儆猴的那只小鸡仔。
　　“不过，如果大黑自身成为兽王，以兽王的身份去妖族之中祸祸其他兽王的话，会不会更好一些？”
　　杨帆心中一动。
　　皇者之约，其根本只是针对人族中的王者与妖族中的兽王之间的私斗，若是人族王者之间，或是妖族兽王之间的生死厮杀，只要波及不广，一般而言并不会有皇者插手其中。
　　一如太康城之战。
　　傅正卿与王弘方与后来的异人打得那么凶那么狠，最终还不是没有任何人出来阻止？
　　这其中，灵能护阵的作用或是关键，把争斗的余波限定在一定区域之内，没有波及到更多的城池与无辜之人，这或许就是以后他们猎杀王级妖兽的一个大概方向。
　　杨帆轻咧了咧嘴。
　　感觉自己的思绪似乎偏得有点儿远，也跟大黑一样膨胀得有点儿没边儿没沿儿了。
　　才武师九级的修为境界，就已经开始操着怎么去猎杀王级妖兽的心了，膨胀了啊！
　　吧唧！
　　吧唧！
　　大黑还在继续啃噬，这已经是最后一具妖兽尸体了，前面的十二具七级妖王外加一具巅峰兽王的尸体全都已经进了它的肚子，连根毛都没有剩下一根。
　　杨帆的目光扫过。
　　大黑的妖力修为一直都卡在六级妖王巅峰的位置迟迟没有突破，应该是这个吃货怕提前突破了修为，就没有时间再去吞噬剩下的这些妖王尸体了，所以才刻意压制，准备把所有的妖王血肉全都吞入腹中之后，再一举突破。
　　很显然。
　　这一条很有心机的狗。
　　而且还很贪婪、护食。
　　不过，杨帆很喜欢。
　　“这条傻狗总算是聪明了一回，做狗就是要这样，过日子，哪能不精打细算呢？”
　　杨帆在心里狠狠地夸赞凶大黑一番。
　　眼见着大黑将最后一具妖王的尸身吞噬完毕，而后仿佛已经摆脱了百倍重力的压制，身轻如燕，一个翻跃又变成最初的拇指大小，飞回杨帆的口袋。
　　两只狗眼一闭，身上的气机封锁，开始认认真真的入定突破起来。
　　傅正卿几人全都有所感应，目光不由朝着杨帆的口袋深瞥了两眼。
　　那只大狗，要突破了。
　　七级妖王层次的黑狮犬，简直就是闻所未闻。
　　这只狗，明显已经突破了他们黑狮犬一族的血脉极限，不然的话，五级妖将应该就是它们黑狮犬一族的极限战力。
　　可是眼前这只大黑狗，不止精进到了六级妖王的层次，现在更是开始向七级妖王的境界突破。
　　也许在不久的将来，它甚至还能触碰到八级兽王的尖端境界。到时候它就不再是一只普通的黑狮犬，而是一只光宗耀祖的黑狮犬了。
　　“不错不错！”傅正卿笑道：“杨帆小友身上有这样一只妖王宠兽护身，在这秘境中也就更多了一份安全保障，我们再去探寻机缘或是猎杀妖兽的时候，也就会更加地安心了。”
　　几人的眼中没有丝毫觊觎之色。
　　杨帆的实力越强，安全越有保障，对他们来说反倒是一件大好事，他们自然是乐见其成。
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀四级妖将金翅雀，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+360。”
　　“叮！你的徒弟王哲成功击杀四级妖将金翅雀，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+350。”
　　“……”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀四级妖将金翅雀，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+380。”
　　杨帆的耳边突然传来了一连串的系统提示，全都是田飞瑶招兵买马王哲出手击杀妖兽的声音。
　　很显然，他们两个已经进入了秘境，而且似乎刚一进来就遭遇到了秘境之中的土著妖兽袭击。
　　只是为毛全都是金翅雀，这俩货该不会是直接就掉到鸟窝里了吧？
　　不过一连二十余声系统提示，为杨帆带来了近万的血气经验，这样躺着都能刷到经验的感觉，实在是爽得一批。
　　“这就是多收徒弟的好处，若是我现在就有几百上千个这样的门人弟子，平时纵是什么事情都不做，只在家里混吃混喝，修为也照样能够火箭般地飞起，简直不要太牛逼。”
　　杨帆巴咂了两下嘴，目光不由朝着身边的几人瞥了一眼，如果傅正卿、曲鸿德他们几个也能拜他为师，那就是真的爽歪歪了。
　　不过，这种事情他也只能在心里想想而已，这些王者一个都比一个心高气傲，根本就不可能会拜他一个小屁孩儿为师。
　　朱华南就是一个很好的例子。
　　不是王者境的时候他就毅然决然地拒绝了杨帆的邀请，更别说他现在已经是王者境了。
　　刷！
　　刷！
　　这时候，树冠之上，突然又多出了数道身影，将杨帆几人团团围在中间。
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南五人一个激灵，纷纷摆出防御阵形，将杨帆护在中间，警惕地抬头与来人对峙。
　　“我当是谁，好端端地竟然跑到了这千米高的树冠之上潜伏，原来是傅域主当面。”
　　看到傅正卿，来人扬眉轻笑，目光在傅正卿几人还有周围的树冠之间打量了一下，并没有发现什么异常，遂向傅正卿拱手打了声招呼，然后一挥手，又带人疾速离去。
　　“是南江田氏的人，没想到他们竟然也在这附近。”
　　傅正卿的神色并没有因为这些人的离去而有丝毫放松，反而变得更加地小心谨慎起来。
　　曲鸿德也在旁边轻声向几人提醒道：“大家小心，武道秘境地域虽然极为庞大，可是入口却全都在秘境的边缘地带，哪怕是随机进入，也有极大的机会与其他队伍重合相遇。”
　　“在这里面，没有任何规则界限，不管是对陌生的人族还是对妖兽，最好全都保持十二万分的戒备与警惕。”
　　机缘，谁都想要。
　　但是如果同一机缘，却同时遭遇到了两支队伍觊觎，结果不言而喻。
　　刚刚南江田氏的那批人冒然过来，未必就没有存了想要夺取机缘的意思。
　　只是见他们这些并无机缘，无利可图，这才会如此爽利离开，否则的话，除非是他们自己愿意主动退让，不然一场生死之斗就在眼前。
　　越是利纷争巨大的地方，人心就越是不可琢磨。
　　所以，他们进来武道秘境之中探险，除了要防止被同时进入此地的妖兽袭击，还要注意防备人族之间的相互倾轧。
　　“除了南江田氏之外，这里应该还有一批别的人族势力存留，不然万妖山的这些虎族尸首根本就无从解释。”
　　看刚刚田不器等人眼中的神色，他们显然并不知晓这里之前有一堆妖王级别的妖兽尸首，更不可能是出手伏杀虎青等妖的黑手。
　　否则一具巅峰兽王以及十三具七级妖王的尸首，价值绝对不菲，现在全都进了大狗的肚子，这些人绝对不会不闻不问。
　　傅正卿挥手道：“此地太过凶险，不宜久留，咱们还是马上离开为上！”
　　开玩笑。
　　那些人费力巴拉地将所有虎妖的尸体存放于树冠之上，肯定不是为了好玩儿。
　　要么是为了钓鱼，要么就是因为携带不便，所以暂时寄存于此。
　　现在他们过来之后，三下五除二的竟然全都给人吃光抹净了，若是被正主给发现了，肯定会吃不了兜着走。
　　现在不跑，更待何时？
　　傅正卿带头，飞速越下树冠，随便选了一个方向，低空向丛林的深处挺进。
　　曲鸿德几人紧随其后，杨帆拒绝了沙青丝的帮忙，重力领域围笼全身，直接抵消掉了秘境内的百倍重力，在密林之中的穿行速度，一点儿也不比几位王者逊色，甚至，还游刃有余，想要超越他们，也毫不费力。
　　百倍的重力施加在身，对所有初入秘境的武者来说都影响巨大，身法速度方面的影响尤甚。
　　似傅正卿、曲鸿德他们这些被压制了修为的王者境，赶路的速度比之外界，直接就下降了三倍有余。
　　其他级别的武者，更是举步维艰，宗师五级之下的武者，更是只能依靠双脚步行赶路，想要轻身提纵，运行身法疾行，无疑于痴人说梦。
　　像是杨帆这样天赋异禀，拥有重力领域可以部分甚至完全抵消这里百倍重力威压的人，除了杨帆与田飞瑶师徒二人之外，再无第三人。
　　所以，杨帆现在赶起路来，简直不要太轻松。
　　“不要！啊~！！”
　　“救命！救命！我还不想死啊！不要吃我……”
　　这时，前面两三公里处突然传来了一连串的呼救与惨叫声，傅正卿几人的身形骤然一停。
　　“该死！是南江田氏的那帮人！快跑！”
　　远远地，傅正卿就看到刚才还在他们面前耀武扬威的田氏族人，正在疯狂地向他们这边逃窜，为首的那个，正是田不器。
　　原本十四个人的队伍，现在就只有四个人在急速逃窜，面上的神色一个比一个慌张，看到傅正卿他们几人的身影之后，四个人眼中的神色乍然一亮，竟然齐齐朝着他们这边飞来。
　　这是明显想要祸水东引啊，魂淡！
　　傅正卿心中大骂，二话不说，一声低呼之后，调头就跑。曲鸿德、杨帆几人也一溜烟地紧随其后。
　　开玩笑，连田不器那样的巅峰王者都被吓得屁滚尿流的危险，肯定非同小可，跑得稍慢一点儿的话，弄不好就真的成了田氏这帮人的替死鬼了。
　　“不要！啊~~！”
　　“四长老，救我……救我……”
　　一声惊天的惨叫在身后传来，跑在最后面的那个田氏族人似乎被什么东西给拖住了大腿，一番挣扎与惨叫之后，就彻底没了声息。
　　傅正卿几人一个激灵，跨下的两条大长腿倒腾得更快了！

第417章 杨帆兄弟，好样的！

　　这就应了那句话。
　　遇到猛兽追赶的时候，你不需要跑得比猛兽快，你只要跑得比身边的同伴快就够了。
　　田氏仅剩的四人之中，跑得最慢的又折损了一个，田不器三人被吓得亡魂皆冒，脚下的速度激增，吃奶的力气都给使了出来。
　　田不器的修为最高，跑得最快，可是这样似乎也不保险啊，后面那个恐怖的家伙，体型巨大，他身后的那两个同族未必能喂得饱它啊。
　　“傅域主慢走，等等老夫啊！后面只是一只妖王级别的凶兽而已，咱们几人联手，未必没有生机啊！”
　　田不器看着前面跑得飞快地傅正卿几人，心中暗恨，口中却在不停地切声招呼着。
　　同时，脚下的速度不慢，飞一般地跟在傅正卿几人的屁股后面，就像是即将溺水的人看到了最后一根救命稻草一样，怎么也不肯放弃。
　　傅正卿在前面听得一个激灵，妖王？老子信了你的邪！
　　看来田不器这个老王八蛋，是铁了心地想要拉着他们一起陪葬啊。
　　这个时候，谁停谁傻逼。
　　他敢肯定，只要他们稍慢一点儿，田不器就会毫不犹豫地越身而去，把他们送给后面的怪物做口粮。
　　“四长老！救命！救救我……救救我……”
　　后面的惨叫之声再次传来，田家族人又有一人遇难，临死的时候，除了高声呼救之外，甚至连一点儿反抗的机会都没有。
　　太特么吓人了！
　　田不器与身后仅剩的那位族人吓得腿都快软了，膀胱中的尿意一阵接着一阵。
　　傅正卿、曲鸿德等人也是紧张得一批，逃亡的途中他们无数次转换方向，可是后面的田不器二人就像是两块狗皮膏药一样，死咬着他们不放，没有一点儿牺牲精神。
　　“这两个王八蛋，今天怕是要被他们给害死了！”
　　任庆之没好气地高声叫骂，一点儿也不顾忌后面的田不器二人会不会听到，事情发展到现在，能不能活得下去都还在两说，还顾忌个毛！
　　“这么跑下去，咱们迟早会被后面那个狗东西给个个击破，诸位，得赶紧想想办法啊！”
　　任庆之的头皮见汗。
　　六人的队伍之中，除了杨帆之外，就数他任庆之的修为最低，灵能储备还有精神储备也最为贫乏，现在这种百倍重力的环境之中这么玩命地奔跑，他真的是有些吃不消了。
　　现在他的速度，甚至都还没有杨帆颠儿的快，换句话说就是，捎后田家的那两个废物点心若是被刁走了，肯定就先轮到他任某人啊。
　　就问他怕不怕？
　　“现在能有什么办法？”傅正卿无奈道：“田氏的队伍实力你刚才也看到了，除了田不器这位巅峰王者之外，剩下的全都是宗师巅峰。”
　　“他们一共十四人，实力加起来是咱们两倍还要多一些，连他们都不是那怪物的对手，咱们现在若是停下来的话，纯粹就是在找死！”
　　虽然他们一直都没有正面见识过那只怪物的强大之处，但是看到田不器被吓得跟孙子一样的神态，不用想也能知道那只怪物到底会有多么地恐怖。
　　要知道，田不器可是王级巅峰，哪怕现在实力迫降到了宗师巅峰的境界，可是意志力与胸怀气度，却并不会随着实力的下降而有所减弱。
　　现在连这样一位拥有王者意志与王者气度的家伙都被吓得拔腿就跑，其中的恐怖程度可想而知。
　　任庆之一阵气虚，脸黑得一批：“难道我们就这样一直跑跑跑，直到被那怪物给吃光为止？”
　　这根本就不是长久之计好不好？
　　人家可是土著，早就已经适应了这里的重力环境，身形速度还有修为耐力，明显都要高于他们这些外来户。
　　这么一直跑下去，早晚都得歇菜。
　　“四长老！救我……救我啊四长老！”
　　后面的惨叫再次传来，田不器心里一哆嗦，暗中叫骂，救尼玛啊救！没看到老子现在也都快要成为那只怪物的口中餐了吗，哪有闲功夫去救你？
　　还有，为毛这些人在临死的时候都要叫老夫一声，老夫是你们爹吗，叫得这么亲切？
　　要是之前这些兔崽子全都有一点儿为家族做贡献的牺牲精神，分开跑路，替他引开那只怪兽，没准现在田四已经完全脱险了！
　　真是一群猪队友！
　　个顶个地自私自利，现在好了，全军覆没，谁特么也活不了！
　　田不器心中气愤不已，不过眼前却并不是与那些死人计较的时候，现在，他要努力跑赢前面那几个扑街才是正理。
　　否则的话，下一次就要轮到他田不器了啊！
　　感受到后面的危险越来越甚，田不器再也顾不得什么，猛地一咬舌尖，强振精神，丹田内的灵能单位开始三倍燃烧，脚下的速度竟然在瞬息之间又暴增了一倍有余。
　　嗖！
　　一道残影从傅正卿六人的身边闪过，田不器得意地冲傅正卿说道：“傅域主辛苦了，这次算我南江田氏欠你西北镇守府一个人情，此番若是能活着出去，必有厚报！”
　　一句话说完，田不器已经窜出了十余里地，把傅正卿一行远远地给撇在了身后。
　　“卧槽你大爷的厚报！”
　　饶是傅正卿这样的老实人，这个时候也忍不住冲着前面的田不器高声叫骂了一句。
　　“稍后别让老子再遇到你，否则必杀之！”
　　老实人动了真火气，这样的无妄之灾落在头上，傅正卿心中的杀意被彻底激发，如果田不器现在他的跟前，傅正卿想要咬死他的心都有。
　　这些世家子弟做事真是没有一点儿底线，完全把他们给当成了替死鬼。
　　“嘶嘶！！”
　　后面有低沉的吼叫之声传出，声音越来越近，傅正卿借机往后瞧看了一眼，发现竟是一只身型巨大的四脚蛇，正在吐着长长舌头在疾速地追赶着他们。
　　“是王级凶兽！”
　　从那只四脚蛇身上的气息，傅正卿一下就判断出了这只大蜥蜴的大概实力。
　　八级兽王，虽然只是初阶，却也有着类似于人族二级武王左右的实力。
　　怪不得田不器一行十四人全都跟孙子一样地被追赶吞噬，面对这样一位实打实的王级凶兽，只有巅峰宗师境界的他们，哪里会是对手？
　　虽然身为一只王级凶兽，这只大蜥蜴的速度稍微慢了点儿，跟王者的实力有点儿不太配，但是它身上的庞大妖力气息却是做不了假，刚才吞噬掉田家那三位宗师巅峰的速度也是一点儿都不含糊。
　　种种迹象表明，这特么就是一只拥有真正王级实力的兽王，错不了！
　　“是谁告诉我说武道秘境中的大道有缺，哪怕是遭遇到里面的王级凶兽，也未必没有一战之力的？眼前这只大蜥蜴，明明就不可力敌好不好？”
　　傅正卿一脸幽怨地瞥了身边正在飞奔的曲鸿德一眼，感觉自己似乎被这位老校长给忽悠了。
　　秘境中的王级凶兽或许并不如外面的王级妖兽强大，但是再怎么说它也是王级，也能利用秘境中的规则力量，从根子上就已经远远超出了他们这些宗师巅峰。
　　曲鸿德被傅正卿给瞥得有点儿不太好意思。
　　事实上他也很懵逼好不好，他当年进入武道秘境又没有遭遇到过王级土著，这些消息他也是在一些兄弟那里听来的，谁能想到竟然还会有假？
　　坑爹啊！
　　老夫也是受害者！
　　“你观摩宗师巅峰田不器使用燃血禁术，心有所悟，习得天级特殊秘技――燃血遁形术！燃血爆肝，瞬息千里！气血强度+30000，体质+20，敏捷+100，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　杨帆的灵识捕捉到田不器的身影从身边经过，系统随即便有了新的系统提示。
　　然后，一部名为燃血遁形术的逃命秘技自然而然地出现在他的脑海之中。
　　燃血爆肝，瞬息千里。
　　看上去确实是一种很有用的逃生技能，不过使用之后，自身的灵能气血也会随之亏损大半，虽然能逃脱眼前的困境，但是停下来之后，施术者自己也差不多就变成了半残的状态。
　　“看来田不器是真的被逼急了啊，这种类似于自残的逃生技能都给使了出来。”
　　杨帆低声轻叹，神色鄙夷地瞥了一眼已经只剩下一道残影的田不器。
　　死道友不死贫道，这家伙实在是不该把他们几个当成替死鬼来坑。
　　“你观摩宗师巅峰田不器使用燃血禁术，心有所悟，对天级特殊秘技燃血遁形术的理解进一步加深，技能熟练度+100。”
　　“……”
　　从技能熟练度的经验上来判断，这套燃血遁形术，田不器的掌握程度应该也只是堪堪入门而已。
　　不过这也并不奇怪，毕竟是逃命技能，而且每用一次就会半残虚弱半天，不可能会像是寻常的身法武技一样，可以随时随地的经常修炼。
　　“燃血遁形术，修炼到极致境界的话，或许真的可以瞬息千里之外。但是如果只是堪堪入门的话，十里应该就已经是极限了！”
　　所以，别看田不器跑得潇洒飘逸，其实也就是十里地的距离而已，不远。
　　杨帆感应到身后的王级凶兽距离他们已是越来越近，尤其是任庆之这个老帅哥，因为一直落在最后，屁股随时都有被强吻的危险，脸都黑了。
　　不在犹豫，杨帆意念一动，飞身扑到沙青丝的后背让她背着自己前行，同时精神力全力暴发，重力领域全面发动，反重力属性也在瞬间被完全激活。
　　方圆百米之内，所有的人与物全都被杨帆的重力领域所笼罩。
　　正在逃命的傅正卿等人但觉身上的压力陡然一轻，因为重力威压而降低到极限的速度也在这一刻瞬时暴发，一个个地全都犹如离弦之箭，仿若流光，嗖嗖地往前向喷射。
　　杨帆因为及时趴在了沙青丝的背上，所以在这些宗师巅峰全速度暴发的时候，并没有被落下，重力领域如影随行。
　　一行六人的速度，陡然增加了三倍有余，一下就把后面的大蜥蜴给甩出了老远。
　　任庆之不由长松了口气，感激地看了杨帆一眼，妈妈的，刚才他都已经闻到那只大蜥蜴的口臭味儿了，只差一点儿他就真的要玩完了，太特么刺激了！
　　傅正卿等人也是一样，完全没想到杨帆身上的重力领域竟然还能这么用，简直就是救了老命了啊有木有！
　　身为王级强者，他们自然也都有足以保命的底牌，但是最多也只能保证让他们自己逃脱而已。
　　一但使用出来，他们四人确实可以逃脱性命，但是任庆之与杨帆他们两个非王武者，怕就是真的要成为蜥蜴的盘中餐了。
　　这绝对不是傅正卿四人愿意看到的画面，所以不到万不得已，他们实在是不想撇下任庆之与杨帆二人，独自逃命。
　　“哈哈哈！真是天不亡我等！杨帆兄弟，好样的！”
　　傅正卿哈哈一笑，激动之余，一开口，竟然与杨帆称兄道弟起来。

第418章 救还是不救？这是个问题！

　　之前见杨帆使用这种精神领域的时候，傅正卿几人虽然有点儿意外为何一个还不到精神灵师境界的精神念师竟然能够领悟精神领域，但是却并没有太过放在心上。
　　因为发生在杨帆这帅小伙身上的意外实在是太多了，不到宗师境就能领悟意志领域，不到王者境就能领悟王者之威。
　　所以，现在再看到杨帆不到精神灵师的境界就能领悟精神领域似乎也就没什么好稀奇的了。好像不管是什么样的意外发生在杨帆的身上，都是基本操作一样。
　　只是这一次，他们万没想到，杨帆的这种精神领域竟然会有如此奇妙的运用。
　　不管它在外面的功效如何，但是在这处武道秘境之中，绝对是堪比外挂一般的逆天存在。
　　反重力加持！
　　竟然能够帮助他们完全抵消掉秘境之中的百倍重力威压！
　　这效果，普通的牛逼已经无法形容，简直就巨牛逼，牛逼大发了！
　　身法速度这一刻被完全解放出来，他们几个已然可以发挥出百分百的巅峰实力，用来跑路的话，简直不要太快！
　　如飞如电，久违的速度与激情！
　　“杨帆兄弟，谢谢谢谢！简直就是救了老命了啊！”
　　任庆之一副劫后余生的后怕小模样，拍着胸口有点儿眼泪巴巴，刚才为了逃命，他急得眼珠子都红了。
　　“只差一点儿啊，只差一点儿，哥哥这条老命就算是交待在这里了！”
　　任庆之感激地看着杨帆，疾速奔跑之中嘴巴里一个劲儿地出声道谢：“啥也不说了，感恩那！来来来，让俺老任背你一段儿！”
　　“呸，什么一段儿，只要你愿意，在这破地方，哥哥愿意一直背着你！”
　　任庆之真是被吓到了，特么谁知道像是那只大蜥蜴一样的怪物这处秘境之中还有多少啊？
　　现在抱上杨帆的大腿，以后再遇到类似的危险，才能及时救命啊。
　　杨帆的这种反重力领域，实在是太好用了，好用到任庆之都开始主动屈尊纡贵，想要当杨帆的坐骑了，仿佛只有让杨帆骑到他的身上，他才会倍儿有安全感。
　　杨帆极为嫌弃地瞥了任庆之一眼。
　　这丫真是没有一点儿眼力架。
　　让你背？
　　开什么玩笑呢，让小爷放着一个香喷喷的大美女不要，去骑你一个糙老爷们儿？
　　想什么美事儿呢？
　　杨帆一扭头，双臂又往沙青丝的脖颈处探了探，抱了个结实，直当没听到任庆之的嗦。
　　刚才为何没有选择队伍中的其他四人人当坐骑，而偏偏选中了沙青丝，任庆之这厮心里难道就没有一点定儿C数吗？
　　同性相斥，异性相吸啊有木有！
　　没看到傅正卿、曲鸿德还有朱华南全都默声不语，连提都不提这茬儿吗？人家这才叫有心机有城府，懂事儿！
　　“来嘛来嘛！千万别不好意思！哥哥我身强力壮，就是驮两个你这样的弟弟也能吃得消……”
　　任庆之自我感觉良好，一个劲儿地得波得波得，恨不得能直接把杨帆从沙青沙的身上抢过来，安到他的后背上。
　　“给老娘闭嘴！”
　　沙青丝的小宇宙终于暴发，忍不住狠瞪了任庆之一眼，怒声斥道：“怎么，姓任的，你是对老娘有意见，还是觉得老娘不够资格背杨帆同学？”
　　“你有老娘的实力强？你有老娘跑得快？遇到危险的时候你的背上能有老娘的背上更安全？”
　　致命三连问。
　　让哩叭嗦的任庆之瞬间闭嘴，老脸瞥得通红，几度张嘴想要反驳，却不知该怎么回击。
　　最后，只能满面羞红地把话给憋回了肚子里，自己给自己较劲。
　　没办法，实力弱，没人权啊！
　　谁让这火爆脾气的小丫头片子竟然提前晋级到王者境界了？真是没天理啊！
　　“干得漂亮！”
　　杨帆轻拍了拍沙青丝的肩膀，投给了她一个赞赏的眼神，这徒弟的嘴巴，比她这一身的实力还要强大得多啊，了不起。
　　“你受到武道秘境之中重力规则的侵扰，百倍重力临身，重力领域自主激发防御，心有所触，对重力领域的理解进一步加深，领域范围+5，领域强度+1。”
　　耳边再次传来重力领域提升的提示。
　　不过较之刚开始的时候，几乎每秒钟都能有一次系统提示相比，现在重领域的提升速度，已经下降到差不多十分种一次。
　　这也就意味着，杨帆能在这处秘境中得到的重力领域经验已经接近饱和，再继续下去，可能就是半个小时、一个小时，或是压根就不会再有了。
　　杨帆查看了一下他的重力领域，截止到现在，他的领域范围已经达到了三百零六米，领域强度也增加到了91点。
　　领域范围很好理解，就是字面上的意识，全力暴发的话，可以将重力领域覆盖到以杨帆为中的方圆三百零六米的范围之内。
　　而领域强度，则是可调控的重力强度，九十一点，也就意味着杨帆在他的重力领域范围内，最高可以将其中的重力威压调整到九十一倍的惊人强度！
　　也只有如此，杨帆现在的重力领域才能如此顺利地帮助傅正卿他们最大程度地抵消武道秘境施加在他们身上的重力威压。
　　“你持续施展重力领域，心有所触，对重力领域的理解进一步加深，精神力+2，精神意志+2，神魂强度+1，领域范围+1。”
　　“你持续施展重力领域，心有所触，对重力领域的理解进一步加深，精神力+2，精神意志+2，神魂强度+1，领域范围+1。”
　　“……”
　　杨帆的精神力储备在刷刷刷地往下猛掉，不过因为长时间地使用重力领域，他对重力领域的理解也在一点点地加深精通，领域范围也在不停地向外扩张。
　　仅十余秒的功夫，傅正卿几人就已经嗖嗖嗖的追赶并超越了飞奔在前的田不器，然后在田不器一脸懵逼的表情下，傅正卿悠哉游哉地回头看了这丫一眼。
　　“田长老，实在是不好意思，我们要先走一步了，祝你好运！”
　　任庆之也不甘寂寞，咧着嘴，极有礼貌地向付正卿说道：“田长老放心，如果你实在逃不过这一劫，回头我们会给你烧几张纸钱的，一定要一路好走啊！”
　　田不器的一张老脸瞬时就黑如锅底。
　　尼玛！
　　这几个人是吃了兴奋剂了还是怎么的，咋跑得比使了禁术燃了血爆了肝的他还要快得多？
　　这不科学啊！
　　百倍的重力威压，没有人能有这么快的速度！
　　田不器想不通。
　　他付出了极大的代价，使用了燃血遁形术这种自损气血根基的禁术，也才勉强把自己的速度给提升到巅峰宗师的九成左右。
　　可是傅正卿他们何德何能，竟然能够如此轻松地就超越了他？
　　当然，这还不是重点。
　　重点是，随着傅正卿几人身形的前移，他田四爷现在又特么落到最后一名了！
　　田不器面如死灰，心底生出一丝英雄末路的悲凉之感。
　　燃血遁形术虽然强悍无比，可是缺点却是不能持久。
　　现在他已经快要到了强弩之末的境地，最多再过十几秒钟，他的速度就会因为气血不继而迅速下降，到时候，虚弱不堪的他，根本就不会是那只大蜥蜴的对手。
　　“想我田不器，堂堂一位巅峰王者，今日竟要葬身在一只只有二级王者实力的畜牲口中了吗？”
　　“我好恨啊！”
　　“为什么要鬼迷心窍自降修为闯入这片武道秘境之中？！”
　　“为什么老夫堂堂一位巅峰王者，又施展了燃血禁术，逃跑的速度甚至都还比不过几个才入王者境的小菜鸟？”
　　“我不服啊！”
　　田不器高声咆哮，郁闷得想要吐血。
　　“傅正卿你们几个混蛋，特么能跑这么快，为毛不直接把那只大蜥蜴给引到别的方向去？同为人族至强，相煎何急啊！”
　　“老夫可是王级巅峰，曾有大功于人族，你们不能如此对待老夫，你们这是在犯罪，在叛族！”
　　跟在傅正卿几人的屁股后面，看到几个家伙快到让人绝望的速度，田不器心中暗恨，再也顾不得什么脸不脸，直接破口大骂。
　　浑然忘记了，刚才到底是谁先祸水东引，把那只王级凶兽故意往傅正卿一行人的身上去引领的。
　　前面，听到田不器如此不要脸的叫嚣，几个人全都气得想要吐血。
　　只有曲鸿德身形稍顿，忍不住抬头向杨帆看来：“杨帆小友，这个田不器虽然无耻，不过他的话却不无道理，人族中的王级巅峰本就有限，如果就这么轻易地死在了这里，实在是有些可惜。”
　　联邦政府中每一位王级巅峰，都是联邦乃至整个人族之中最顶级也最不可或缺的战略储备。
　　每损失一位，都不知道要过多少，要消耗掉多少资源再才能培养出来一位。
　　所以，如果可能的话，没有哪个人族会愿意看到同族之中的王级或是王级巅峰殒落。
　　个人之间的私恨，与整个联邦整个人族的大局相比较起来，根本就算不得什么。
　　所以，哪怕田不器很无耻很混蛋，只要他不背叛人族，只要他还肯全力地猎杀妖兽，那就还有挽救的余地。
　　“如果杨帆小友尚有余力的话，不妨出手拉他一把，人族的王级巅峰，不应该这么憋屈地死在一只低阶兽王的口中。”
　　任庆之瞬时就不乐意了：“曲老，老校长，你就算是要发善心，也要看看是对什么人那，那个魂淡刚刚可是才坑了咱们一把，若不是有杨帆兄弟在，咱们的小命可就全都没了啊！”
　　“现在你却还想要救他，你就不怕把他救下之后，他会恩将仇报，反而责怪咱们出手得太晚，没有救下他的族人？”
　　依照田不器刚才表现出来的无耻行径，这种情况未必没有可能啊。
　　“我也同意曲老的意见。”傅正卿轻叹了口气，道：“田不器虽然有些不堪，可是刚才他在祸水东引经过咱们身边的时候，至少没有落井下石对咱们出手，可见，他的心中还是有一丝底线存在。”
　　“一切都只是为了求活，没有什么对与错。”
　　“更重要的是，咱们人族中的王级巅峰本来就少得可怜，实在是损失不起了啊！”
　　话音一落，几个人同时扭头向杨帆看来。
　　毕竟，最终要出手的是杨帆，到底要不要救，还在杨帆的一念之间。

第419章 买路财，空间手镯！

　　几个人在讨论这个问题的时候，速度不由自主地全都慢慢降了下来。
　　哪怕嘴里骂骂咧咧的任庆之，哪怕杀伐决断素有武疯子之称的朱华南，也是一样，口是心非。
　　如果是普通的宗师巅峰甚至于半步王者，死了也就死了，没有人会去过多地在意，毕竟，在他们选择进入武道秘境的那一刻，就应该已经做好了不能活着出去的准备。
　　但是田不器不一样，他可是王级巅峰，是人族武者之中金字塔尖的那一批人，一个人的力量，足以匹敌数百宗师巅峰。
　　这样的顶级战力，人族损失不起！
　　所以，别看六人之中有一多半都对田不器的作为极为不满，恨不得他早死早超生，但是真当需要做出选择的时候，人族的大义与清醒的头脑理智又开始站出来作祟。
　　杨帆看到五人的欲拒还羞的矫情表现，心中不由轻声感叹。
　　人族联邦，能够在灾变来临之后，在如此艰辛的生存条件下求存一百四十余年而不衰，并不是没有道理的。
　　每当有真正的危机来临之时，总是会有一批有志之士愿意挺身而出，为了民族大义，为了种族延续，放下恩怨，甚至于牺牲自己，去做出一些常人很难理解甚至不愿去做的事情。
　　一如眼前的傅正卿、曲鸿德他们。
　　咳咳！
　　杨帆轻咳了一下，感觉把这老几位想得太伟大了点儿，毕竟之前大家都在逃命的时候，可没人想过要舍己为人，以身伺妖，去为田不器求得最后一丝生机。
　　相反，几个人心里全都憋着一口气，死死地跟在田不器的屁股后面，一副宁死也不要让他田某人好过的气愤。
　　那个时候，可没有人考虑过田不器是王级巅峰，是人族中的中流砥柱。
　　“所以说，人性这种东西，实在是太复杂了！”
　　杨帆摇头轻叹，事实上田不器死不死的，跟他没有半毛钱关系。
　　田不器就算是再重要，也不可能会有他杨帆重要，他杨帆某人未来可是要成王成帝甚至于成皇的超级存在，是人族是联邦将来在片星球上求存求活的最强大的依靠与希望。
　　就是十个、一百个田不器，也比不上他一个杨帆。
　　嗯，有系统傍身的男人，就是这么自信！
　　“你吹了句牛逼，成功取得了自己的深度信任，意淫能力得到极大提升，自信心得到极大增强，精神力+10，精神意志+20。”
　　杨帆：“……”
　　脸有点儿疼。
　　老子连话都没有说，怎么就算吹牛逼了？
　　沙雕系统，有种你站出来，老子保证打不死你！
　　杨帆心中气急，这个系统可是越来越过份了，不该提示的时候净在这瞎鸡儿提示！
　　“时间不多了。”傅正卿回头看了田不器一眼，轻声道：“姓田的已是强弩之末，马上就要油尽灯枯，跑不动了。”
　　他们的速度已经减了一半，可是田不器却迟迟都没能追赶上来，不用问他们能看得出来，田不器刚刚突然暴发出来的速度，应该是使用了某种特殊的激发潜能的秘术。
　　现在，后遗症来了。
　　“杨帆！”朱华南也忍不住出声向杨帆言道：“如果还有余力，能拉一把就拉一把好了，一位活着的王级巅峰，对人族更有利。”
　　当自身的安全能够得到有效的保证之后，民族的大义和联邦的大局，自然就开始在心头浮现。
　　曲鸿德、朱华南他们这帮人，从根子上来讲，胸中皆有大义。必要的时候，哪怕是真的要牺牲自己，他们也不会有丝毫犹豫。
　　当年，曲鸿德为了守护戴星城，不惜与蝰蛇死斗，几欲半死，更是在蝰蛇自爆时以身为盾，硬生生地将自爆的余威压制在了戴星城之外，以至他自身受到重创，更被蝰蛇之毒侵染而半生修为停滞不前。
　　还有朱华南，西楚城在遭受到灭城之战的时候，亦是以一敌四，挺身而出。在杨帆游戏中的记忆里，华南宗师的临终自爆，对杨帆的影响亦是极为深远。
　　游戏虽假，但是人性却未必是假。
　　杨帆扭头深看了华南宗师一眼，轻轻点头道：“既然你们几位全都认为这个田不器死不得，那就顺手把他救下好了。”
　　再怎么说也是他徒弟的族人，哪怕只是看在田飞瑶的面子上，杨帆也觉得有必要救他一救。
　　杨帆抬手轻拍了拍沙青丝的肩膀，沙青丝会意，身形直接一定，立在原地。
　　傅正卿、曲鸿德等人面色一喜，也同时止住身形，站在杨帆身侧，静身回头，目视着正在飞速向他们靠近的田不器，还有距离田不器只有不三五公里左右的大蜥蜴。
　　他们的神念看不到三五公里之外的景象，但是大蜥蜴在不断追赶行进时撞断树木与踏向地面时所发出的声音，却能很清晰地传入他们的耳朵。
　　如果不是经过反重力领域的加持之后，他们的逃命速度是之前的三倍，几个人说什么也不敢这么心大地站在原地一动不动。
　　“这几个傻叉怎么停下来了？！”
　　已经有点儿后继不力的田不器精神一振，看到傅正卿六人竟然停在了原地不再继续逃亡，心中不由大喜，一种劫后余生的庆幸感直接袭遍全身。
　　“太好了！这几人终于良心发现，想起来要救老夫了！”
　　田不器强提一口气，身形骤然再度加速，同时手掌一翻，一株泛着橙光的六级灵药出现在手中，二话不说，直接塞到嘴里，补充这一路下来的巨大消耗。
　　做为田家的四长老，联邦少有的王级巅峰，田不器的身上自然不会缺少一些就急的灵药储备，必要的时候，这些东西都能拿来救命。
　　杨帆见状，眼前不由一亮。
　　“空间手镯！这厮的身上竟然也有一只空间手镯，他们田家出来的人，全都这么土豪吗？”
　　杨帆的心神一动，很好，现在他似乎又多了一个要救田不器的理由。
　　当田不器的身形靠近杨帆的重力领域范围之内时，杨帆意念微动，反重力属性激活，直接笼罩在田不器的身上。
　　田不器身形一震，双目乍然一亮，瞬间就明白了为何傅正卿几人会有那么快的行进速度。
　　他们竟然有可以完全抵消秘境之中百倍重力的特殊手段，太特么牛逼了！
　　田不器的目光不由顺着刚刚重力领域发动时所产生的精神波动，直接探寻并锁定在了杨帆的身上。
　　震惊不解之余，同时也有几乎预料之内的了然。
　　“怪不得，傅正卿他们非要带着一个只有武师九级的小朋友进入武道秘境，特么，老夫要是也有这样一个宝贝，铁定也要带在身边啊！”
　　田不器心中震撼、感叹不已。
　　之前在界域之门刚刚开启的时候，他就有些奇怪，为毛傅正卿这些人会脑袋抽筋儿地带一个累赘进入界域之地。
　　“多谢！多谢！几位的大恩大德，田某……呃！”
　　田不器正在拱手道谢，脸上一片感激以及死中得活后的无尽喜悦。
　　结果，话才说到一半，他的身形就再次骤然一沉，秘境之中的百倍重力再次临身，压得他一个措手不及，差点儿没有直接趴在地上。
　　搞毛啊！
　　田不器一脸懵逼，贼茫然地抬头看向杨帆，还有傅正卿他们几个。
　　这是几个意思，刚刚给了他一点儿可以活下去的希望，现在又突然给他掐灭了？
　　才这么会儿的功夫，大蜥蜴距离他们的距离又缩短了一大截，只有两到三公里的距离。
　　按照大蜥蜴的速度，不出三秒，就能近到眼前。
　　留给他的时间不多了。
　　田不器心急如焚，眼巴巴地看着傅正卿与杨帆：“几位爷，这是怎么个意思？是死是活，你们倒是给个话啊！”
　　为了活命，田不器心中的高傲与自尊，全都被抛到了九宵云外，对于现在的他来说，只要能活着，其他的全都是个屁！
　　一句爷。
　　叫得傅正卿几人的内心极度舒适。
　　之前田不器祸水东引对他们造成的许多不满与怨恨，也在这一句爷之后，突然消散软化了许多。
　　看看看看，人家能够成为王者巅峰不是没有原因的，能屈能伸，能硬能软，就这股子识实务的眼力劲儿，就非一般人能够做得到。
　　杨帆赞赏地看了一眼田不器。
　　识实务好啊，他就喜欢这种知道什么时候该说什么话该做什么事儿的主儿，懂事儿，省心！
　　“你手上的那只镯子不错，我很喜欢。”
　　杨帆挺了挺身，瞄了一眼田不器右手上面的那只看上去并不是很显眼的碧色手镯，不紧不慢地淡声说了一句。
　　原以为这家伙纵是再识实务，估计也会有些不舍，毕竟这种空间装备极为罕见，而且他的这个镯子里面，应该也有不少他的私人收藏。
　　结果，田不器竟连眉头都不皱一下，二话不说，直接就把手镯从右腕取下，轻轻抛给杨帆，笑道：“小友既喜欢，那就赠予小友便是，希望小友莫要嫌弃！”
　　杨帆伸手的接过，发现田不器并未在手镯上做什么手脚，里面的收藏也极为丰厚，别的不说，光是七级灵药他就看到了好几株。
　　不愧是王级巅峰级别的至强者，光是他个人的收藏，都快要能赶得上太康王氏一族的数十年的积蓄了。
　　了不起。
　　而且，这个田不器好像也是个很会过日子的主，刚刚受到那么重的反噬，体内的气血力量折损近乎九成，竟也舍不得吃一株七级灵药来补充消耗，端是节俭得紧。
　　他这不是在给自己省，他这是在给杨帆省啊，有木有，有木有？！
　　真是一个好人啊！
　　想到此处，杨帆不由咧嘴一笑，看向田不器的目光越发觉得温和顺眼，如沐春风。
　　“哈哈哈，爽快！”
　　“田长老若不嫌弃，不如暂时就先加入我们这支不太上得了台面的探险小队如何？”
　　田不器面色一喜，连忙拱手高呼：“固所愿也，不敢请耳！”
　　激动之余，田不器竟然拽还起了文。
　　他知道，交过了买路财之后，得到了这只小队的认同，他总算是能活下来了！
　　只不过，这过路费，实在是太贵了，大半生的积蓄全都赔了进去，贵得他肝儿疼。

第420章 王级凶兽，杀！

　　朱华南的嘴角一抽。
　　对眼前的这一切莫名地感到有些熟悉。
　　他不由想到了昨天在太康城，杨帆对着王致和夫妇所说的那句“现在，开始打劫！”。
　　异曲同工有木有？
　　虽然他并没有说出打劫那两个字，可是他现在做出来的就是打劫的那一套勾当。
　　“这小子，思想觉悟有问题啊，怎么越来变得就越贪财了呢？”
　　朱华南有点儿恨铁不成钢地看着杨帆：“只要了一个镯子怎么够，再多要点儿天级功法天级武技什么的啊？这孩子，心眼咋就这么实呢？！”
　　四位王者之中，只有傅正卿与朱华南精通空间规则，曲鸿德因为见多识广，所以也能从镯子的纹络上瞧出一些端倪。
　　三人全都在杨帆开口索要田不器的镯子时瞬间就辨认出了这只镯子的空间属性，心头皆是一跳，眼中流露出一丝少有的贪婪之意。
　　空间装备啊，整个联邦都不见得有超过十件，每一件都价值连城。
　　好想要！
　　没想到田不器这丫的手上竟然会有这么贵重的东西，而且，他竟还舍得把它给带到这武道秘境之中来，心大得一批啊。
　　他就不怕自己万一在这里面遇险，这么珍贵的空间装备就这样遗落在秘境之中平白浪费掉了吗？
　　“要小心这个人！”
　　朱华南眯着眼睛向杨帆传音：“他并不像是那种可以视金钱为粪土的人，这么轻易地就把他的空间手镯交给你，没准已经做好了出去之后再找你清算的准备。”
　　朱华南看人很准。
　　越是识实务越是懂得隐忍的人，城府就越深，心思就难以琢磨。
　　这个田不器，为了活命，甚至连想都不想就直接把手上最贵重的一件空间装备扔给了杨帆。
　　看似洒脱，不把身外之物当一回事儿，实则是他根本就是做好了事后要杀人灭口或是再强行夺回的打算。
　　现在武道秘境之中，杨帆还有他们这支小队对田不器还有大用，而且田不器也不见得会是他们的对手，所以大家目前还能相安无事。
　　可是一旦事后，秘境开启的时间终结，大家全都被传送到外界，田不器的实力完全恢复之后，肯定就会是另外一副光景了。
　　王级巅峰层次的强者，可不会跟你讲什么道理，谈什么救命之恩。
　　“悠着点儿，别到了最后，把自己给装了进去！”
　　朱华南小心提醒，到了外界，他们几个加起来，也不会是田不器一个人的对手。
　　所以，能不得罪的话，最好还是不要得罪，否则出去之后真的会不好收场。
　　傅正卿、曲鸿德也是一样，不停地暗中传音向杨帆提醒。
　　田不器一看就不是什么好相与的主儿，若不是因为人族中的王级巅峰实在太少，不忍见他在此地殒落，他们说什么也不会出手救援。
　　现在杨帆又收了他的过路费，直接就把救命之恩给当成了一种买卖来做，也有趁人之危之嫌，以后怕是会有首尾啊。
　　杨帆呵呵一笑，同时向几位传音回复：“放心，晚辈心中有数，知道该怎么应对。”
　　不知不觉之间，因为反重力领域的存在，杨帆似乎已经成了他们这只临时小队的核心人物。
　　杨帆很喜欢这种感觉，被一群王级强者围着打转，安全感爆棚啊有木有。
　　眯着眼睛看着正一脸庆幸加入队伍中的田不器，杨帆挥手又把反重力领域施加到他的身上，田不器谦卑一笑，向杨帆投来感激一瞥。
　　一切看上去都是那么地祥和自然，田不器仿佛心中没有一丝怨言，感恩得一批。
　　杨帆意念一动，开始不停地在他的身上刷起了魅惑技能。
　　“你对巅峰武王田不器施展了魅惑技能，魅惑成功，田不器对你的好感度大幅提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你对巅峰武王田不器施展了魅惑技能，魅惑成功，田不器对你的好感度大幅提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对巅峰武王田不器施展了魅惑技能，魅惑成功，田不器对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　果然。
　　在这种特殊的秘境环境之中，修为被压制到宗师巅峰的田不器，很轻易地就被杨帆的魅惑术给捕获，甚至连无视防御机率都没有被触发，就已经百分百成功了。
　　只在他的身上刷取了十次，杨帆就成功将双方的关系给刷到了极度友善的状态。
　　田不器再看向杨帆时的眼神与之前几乎没有什么变化，只是其中似乎多了一丝亲切与宠溺，好像是把杨帆给当成了是他自家的后辈一样来看待。
　　杨帆轻轻一笑，心中极度安逸。
　　现在，他开始有点儿喜欢上这个武道秘境了，感觉这里的一切都与他非常的搭，仿佛就是专门在为他设定准备的一样。
　　要知道，同样一个人，这要是在外界，他若是想要像现在这般魅惑住一位巅峰王者境，怕是将体内的精神力储备给消耗光也不一定会有机会能够触发那可怜的百分之六无视防御机率。
　　但是在这里，直接实力硬怼，以他现在八级精神念师的强大精神力量，几乎没有几个宗师巅峰能够抵挡得住他的魅惑侵袭。
　　爽！
　　“咦？”
　　傅正卿的感觉最为敏锐，头一个发现田不器的神态似乎有些不大对头。
　　“这老家伙看着杨帆时所露出来的笑容，竟然是那么地真诚、实意，好似没有一丝作伪，这怎么可能？”
　　“难道这老小子在生死之间突然转性了，这是真的在真心实意地感谢感激杨帆救了他的性命？”
　　傅正卿自信自己不会感觉错，活了这么多年，他不至于连一个人是虚情还是真意都分辨不出来。
　　所以他才会觉得极为不可思议。
　　田不器刚刚身上明明还有一丝戾气在徜徉，久久不散，看向杨帆的目光虽然谦卑恭顺，但是眼神的深处却有杀机地潜藏。
　　可是这才过去了几秒钟的时间，戾气消失，杀机不见，田不器的身上竟然还多出了几分祥和无比的慈意。
　　这是肿么回事儿，就算是顿悟，也不会有这么快吧？
　　“曲老，你感觉到了吗，这个田不器，好像跟之前有些不大一样了。”
　　傅正卿暗中传音向曲鸿德询问。
　　曲鸿德微微点头，道：“戾气消失，杀意内敛，看上去并不像是在演戏。否则的话，这个田不器的演技，差不多就可以去北欧领一个小金人了。”
　　“生死之间有大恐怖，也有大机缘。或许是在经历了刚刚的生死危机之后，这位田四长老的心境突然突破晋级了。”
　　曲鸿德道：“这是好事，不管是对你我还是对杨帆这孩子，都是好事，不必太过纠结。”
　　傅正卿轻松了口气，连曲老都是这么看，看来他之前的判断并没有错，这个田不器像是真的已经翻然悔悟了。
　　杨帆将空间手镯随手揣进口袋，然后在口袋里暗中转移收入了自己的储物空间。
　　空间里面，现在已经有一枚戒指，一只手镯，两样空间装备了。而且每一个空间装备之中都完满了各类各样的修炼资源，爽得一批。
　　“后面那只大蜥蜴，其实并没有那么可怕。”
　　“武道秘境之中的规则有缺，王级凶兽，纵是到了巅峰境，也不过是与外界的半步王者实力相当而已。”
　　刚刚加入队伍，田不器反倒是不再急着夺命狂奔去躲避那只王级蜥蜴的追杀了。
　　他回头朝着蜥蜴追来的方向看了一眼，眼底之中杀机迸射。
　　定了定神，田不器向傅正卿几人说道：“我们之前之所以不是它的对手，并不是因为它的实力有多么强大。”
　　“而是我还有我田氏族人的实力受到此地百倍重力的威压影响，移动速度极大受限，武道力量也只能发挥出正常水平的七成左右。”
　　“所以，哪怕是我们十四人同时围攻那只巨蜥，也只能给它造成一些极为轻微的伤害。”
　　“而那只巨蜥，却因为长年生长在此地，早就已经习惯了这里的得力环境，行动自如，实力不打半分折扣，所以才能一路追杀我等。”
　　“现在。”田不器舔了舔自己的嘴唇，牙齿咬得咯咯响，铿声道：“咱们既然已经有办法能够摆脱重力威压的限制，实力完全恢复，合力围攻的话，必然能够轻松将其斩杀！”
　　田不器一改之前逃亡时无比惜命的之态，眼中闪着无尽的戾气与杀机，似想要留在此地，击杀巨蜥为他死去的族人报仇。
　　这个时候的田不器，才有了几分巅峰王者境该有的威严与气势。
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南几人他都不是怕事儿的主儿，尤其是杨帆的反重力领域施加到他们身上之后，他们也觉得后面的那只大蜥蜴似乎并没有他们所想像中的那么厉害。
　　只要他们的速度身法优势完全恢复，本身就已经可以立于不败之地，想要围杀掉那只巨蜥，未必没有可能。
　　“三百米内，重力领域皆在我的掌控之中。”
　　杨帆适时插了一句，同时，一道中级治疗术扔到田不器的身上，田不器身上的伤势瞬间恢复。
　　面前的六人眼前一亮，仿佛同时服下了一颗定心丸，心态瞬时稳得一批。
　　“那还犹豫什么，王级凶兽而已，干它丫的！”

第421章 颤抖吧，不自量力的两脚怪！

　　龙蜥。
　　是后面这只大蜥蜴在证道成王时给自己取的名字。
　　它原本生活在这个世界的最深处，那里有山有水有猎物，吃喝不愁，而且灵力浓郁。
　　除此之外，他还有二十个妃子，两百多个子嗣，在他的领地之内，他就是真正的王者，生活得也很惬意。
　　可是当它的修为在原地停留了近二十年都再无寸进，王者的威严被临界的那只光棍蜥屡次挑衅、并在一次例行争斗中一招不慎被那混蛋给击败之后。
　　所有的荣誉与威严全都化为泡影。
　　他失去了自己的领地。
　　失去了它极为宠爱的二十位妃子。
　　还有它两百一十或是两百一十三个嗷嗷待哺的儿女。
　　它成了彻头彻尾的失败者，被光棍蜥强势驱赶，并警告它永世不得再踏入那片湿林山地，否则就会撕碎它。
　　龙蜥不甘心，它想要拿回原本属于它的一切。
　　所以他迫切地想要快速地提升自己的实力，它要突破兽王二境的修行壁障，一举达到兽王三境甚至是兽王四境！
　　它要变强！
　　它要一爪子拍死那只光棍蜥，剥了它的皮，吃了它的肉，重新在那片湿林山地这中竖立它龙蜥大人的无上威严，让任何一只同类的蜥蜴不敢再挑衅它分毫！
　　所以。
　　龙蜥怀着无尽的不甘与不愤，从秘境深处走了出来。
　　它听说今年是这个世界每十年一次的动荡之日，每到这一年的某一天，天地震荡，虚空之门洞开，到时候会有一些两条腿的生物还有一些跟它们一样的凶兽从另外一个世界穿越虚空抵达他们这里。
　　它更听说，这些外来者的体内，全都蕴含着数之不尽的灵力妖力，只要吞噬了他们，它们这些本地的凶兽就会疾速进化，在极短的时间内就将自己的修为达到当前境界的巅峰状态，想要突破，简直易如反掌。
　　这是造物天神专门为它们这些本地的土著凶兽所创造出来绝世机缘。
　　所以，每到这个时候，许多王者之地混得不太如意的王级凶兽都会从灵力浓郁的秘境深处走出来，想要碰一碰运气，享用一下这十年才能得遇一次的无上盛宴。
　　每十年，都有几个幸运儿会因此而突破原有的妖力屏障，妖力修为在短时间内急速飙升，在秘林深处的王者之地展露头角，占据一席之地。
　　龙蜥也想成为这样的幸运儿，它要成为王者之中的至强，它要撕碎那只光棍蜥。
　　尽管这个过程之中存在着这样那样的凶险，甚至连王级强者都有会殒落的危险。
　　但是龙蜥不在乎，只要能够变得强大，只要能够再加到二十位妃子的身边，再危险的地方，它也愿意去闯去拼。
　　接下来，它在密林之中经过了三个月的长途跋涉，终于来到了这个世界最偏远最边缘灵力也最为稀薄的地界。
　　结果，在它过来的第三天，动荡就开始了。
　　它四处寻觅并没有发现传说中虚空之门的所在，但是在游弋寻觅的过程中，它却看到了一群两只脚的怪物在丛林之中狂奔。
　　他们身上的气息好弱，可是却个赛个的香气扑鼻，这些两脚怪身上的气血灵力，让已经三个月都没有好好吃过一顿饱饭的龙蜥眼馋不已。
　　所以。
　　几乎没有任何犹豫，龙蜥就飞身扑向了那群比它身体要小上几十倍的弱小两脚怪。
　　它饿了。
　　它要进食。
　　而且，这些两脚怪，真香啊！
　　龙蜥抽着鼻子，流着口水，毫无遮掩地出现在十四只两脚怪的身前。
　　刚开始的时候，这些两脚怪还想要反抗，可是它们的攻击，最多也只能打破一些它外在的表皮，连血都没流出一滴。
　　这样的攻击对于一只王级巨蜥来说，简直就跟挠痒痒差不多。
　　传言果然不假，这些外来的生物全都弱小的可怜，根本就伤不到它龙蜥大人。
　　所谓的殒落危险，肯定不会出现在这些弱小的两脚怪身上。
　　经过了最初的试探，龙蜥逐渐地放大了胆子，开始愉快地进食，一口吞掉了一只两脚怪后，它瞬间就感觉自己的妖力暴涨了一大截，足以抵得上他将近三个月的辛苦修炼。
　　好过瘾！
　　好刺激！
　　它还要！
　　龙蜥双眼放光，开始不再顾忌那些肆意拍打在它身上的攻击，直接瞄准一个，舌头一伸一缩，就将一只两脚怪给吸进了嘴巴里。
　　然后，又是一舌头，又一只两脚怪进了肚子。
　　三只两脚怪，竟然直接就把它的妖力给推送到了兽王二境巅峰，只差一步，它就能够突破到兽王三境了！
　　实在是太快了。
　　只要过了兽王三境，它就能够打得过光棍蜥，就能抢回属于它的地盘还有妃子与儿子。
　　龙蜥一下就激动了。
　　斗志昂扬，势不可挡。
　　它要把眼前这些两脚怪，全部吃光！
　　兽王三境，绝对不是它龙蜥大人的修行终点！
　　不过，让它感到极度不爽的是，在它吃掉了四只两脚怪的时候，剩下那十只两脚怪好像是害怕了退缩了，当为首的那个两脚怪开始带头跑路的时候，剩下的那九只竟然也跟着一路狂奔。
　　龙蜥一下就急了。
　　搞毛啊！
　　本王还没吃过瘾呢，跑什么跑，都快到本王的嘴巴里来！
　　然而，没有哪只两脚怪把它当回事儿，依然跑得欢实。
　　龙蜥大怒，到口的食物竟然想跑，哪有这么便宜的事情，它龙蜥大王可不是吃素的！
　　龙蜥发足狂奔，紧紧地跟在这些猎物的后面。
　　所幸的是这些猎物跑得都不快，而且全都是傻叉，这么多两脚怪，竟然全都朝着一个方向跑，都不知道分开才能最大程度地保全种族的延续。
　　这样的傻叉种族，若是放在它们这个弱肉强食的世界，可能连一天都存活不了。
　　龙蜥不紧不慢地跟在他们后面，隔一会儿伸出舌头吞掉一个，隔一会儿伸出舌头吞掉一个，一点儿也不觉得厌烦，反而感觉这个游戏似乎也很不错，在享用美食的同时，还能顺便消消食儿，以便它接下来能够吃得更多。
　　直到它将跑在最后面的七只两脚怪全都吃光，正兴致勃勃地想要再去吃跑得最快的前三名的时候。
　　龙蜥大人很惊喜地发现，在这三只两脚怪的正前方，竟然又出现了六只两脚怪。
　　这些两脚怪身上的香气同样浓郁得让它欲罢不能，口水流得更多了。
　　龙蜥激动开怀，兴奋不已。
　　看来今天确实是它龙蜥大人的幸运日，可口的猎物一波接着一波，爽极了！
　　激动之余，龙蜥脚下的速度再次加快，舌头一伸，又吞了一只两脚怪，它的双眼一眯，感觉爽得都有点儿醉了。
　　这些两脚怪实在是太美味了！
　　绝对是它在这个世界上所吃到过的最美味的猎物！
　　要是它的二十位妃子也能出来跟它一起狩猎，那就更好了。
　　一想到自己的二十位妃子现在可能正在被那只可恶的光棍晰欺负，龙蜥的双眼之中就不禁冒起了火光，一伸舌头，把排名第二的那只两脚怪也给吞进了肚子。
　　现在，只有多吃一些两脚怪，才能抚平它内心深处的创伤，才能让它暂时忘却仇恨。
　　龙蜥死死地盯着刚才排在第一名，现在却是第七名的那只两脚怪。
　　虽然他们都在跑，但是这些傻叉仿佛永远都不知道改变方向分散逃脱，所以，龙蜥一点儿也不着急，它相信自己的速度与耐力，只要这么一直追下去，这些两脚怪早餐都得跑到它的嘴巴里来。
　　它可是最近这片森林里唯一的王者，没有谁能够逃脱得掉它龙蜥大人的手掌心。
　　龙蜥自信满满。
　　不过很快。
　　它的心情就开始变得有些不太愉快。
　　先是跑在最后一名的那只两脚怪不知怎么的，速度骤然加快，一溜烟儿地就超过了前面的六只两脚怪，眨眼就逃得不见了踪影。
　　这样的速度，已经超出了它龙蜥大人的速度极限，如果这种速度再持续得久一点儿，它可能就要彻底失去这只美味的猎物踪迹了。
　　这怎么可以？
　　到口的食物，怎么可以让它再溜走？
　　龙蜥暴怒，又极力加快了一些速度，它要快速把剩下的这六只两脚怪给吞到肚子里面，然后借机全力突破现在的妖力境界。
　　只要它能晋级到兽王三境，速度必然会大大提升，到时候想要再追上那只速度突然大增的两脚怪，并不是什么难事！
　　哼哼。
　　一切尽在掌握。
　　所有的猎物，全都别想要逃出它龙蜥大人的爪牙！
　　龙蜥的舌头一阵外探，尖尖双鄂一张一合，所过之处，树倒兽散，无一物能够阻挡。
　　在这种没有同阶凶兽制约的边缘地带，它就是真正的王！
　　两脚怪，不要跑，等本王来吃！
　　龙蜥心中咆哮着，兴奋着，本就腥红的双眼，闪烁着灼热的红光，死死地盯着跑在后面那只两脚怪的屁股，感觉随时都能探出舌头，将他吞入腹中。
　　就在这个时候。
　　意外又特么发生了。
　　不知怎么回事儿，一只看上去贼帅贼嫩也贼香的两脚怪突然蹦到了另外一只头上扎着长尾毛、鼓着两块巨大胸肌的两脚怪身上，而后，前面这六只两脚怪的速度竟然也在火速提升，甚至比刚刚那只逃走的两脚怪还要快！
　　这是肿么回事儿？
　　龙蜥大人一阵懵逼，这些两脚怪的修为为气息明明很弱，为毛一个个地却能跑得比它龙蜥大人这样的兽王二境跑得还快？
　　没道理啊！
　　龙蜥不死心，放出神念，寻着气味，继续跟踪狂奔。
　　今天，不把这些两脚怪全都吞到肚子里，绝不罢休！
　　追了差不多二十公里，龙蜥的眼前一亮。
　　它看到，那七只两脚怪竟然全都傻呆呆地站在原地，似乎在等着它。
　　看这些两脚怪眼中的杀气还有摆出来的攻击架势，龙蜥的眼中不禁露出一丝不屑的笑意。
　　真是一群不自量力的两脚怪啊！
　　说他们是傻叉真是一点儿也不冤枉他们，就凭他们七只两脚怪，竟然还想枉图反抗它龙蜥大人？
　　也好，今天本王就让他们好好见识见识，一位兽王二境强者的真正力量！
　　让这些两脚怪在无尽的绝望与颤抖之中，统统变成本王口中的食物！
　　“嘶嘶~！！”

第422章 大黑晋阶，七级妖王！

　　龙蜥不会说话。
　　事实上，整个武道秘境之中的凶兽，哪怕是王者巅峰，也不会人族的能用语言，不同的凶兽相互间平常的交流一般都是意念传音。
　　没有别的原因。
　　因为，整个武道秘境之内，压根就没有人类这种生物的存在，自然也就没有凶兽会去无师自通，学说什么人类的语言。
　　所以，当龙蜥追到傅正卿、杨帆他们停身而立的地方后，极度兴奋地冲着他们嘶嘶叫了两声，一道能用的精神意念从它硕大的头颅这中散发出来。
　　“颤抖吧！你们这群不自量力的两脚怪！”
　　“今天，本王就让你们见识见识什么才是绝对的力量，什么才是王者的威严！你们这些弱者，只配成为我，龙蜥大人的食物！”
　　食物们不再逃跑，龙蜥大人心花怒放。
　　这一次，它并没有再像之前那样随意。
　　眼前这几只小虫子虽然腿脚不长，但是却一个比一个跑得快，他们要是再不顾一切地跑掉了，龙蜥怕自己就不会再有那么好运，就真的追不上了。
　　所以，在决定要吃掉这些七只两脚怪之前，龙蜥直接在周围的空间之中布满了它的王者意志。
　　它封禁住这片空间。
　　它要慢慢的把七只两脚怪全都成成它口中的美味！
　　听到龙蜥的传音。
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南、任庆之，以及沙青丝、杨帆师徒，还有最后加入队伍中的田不器。
　　嘴角全都不自觉地一阵抽动。
　　“两……两脚怪？！”
　　这是什么瞎鸡儿名字？敢不敢再有创意一些？
　　还有。
　　这只大蜥蜴在动手之前，竟然还率先布下了意志结界，这是在做什么，铁了心要吃定他们了吗？
　　是谁给了它这么大的自信，让它觉得自己一只残缺不全的二级王者境，竟然能够吃下他们全部？
　　傅正卿几人不由同时瞥了一眼身边的田不器。
　　田不器的老脸一阵羞红。
　　不用问，一定是他们田氏刚才枉死掉的那十三名族人，才让这只巨蜥变得如此自大骄狂，以为所有的人族全都软弱可欺，全都可以成为它口中的食物。
　　事实上也确是如此。
　　如果不是遇到杨帆，如果不是杨帆的反重力领域让他彻底摆脱了这里百倍重力威压的压制，使得他的实力可以暴发出不打一点儿折扣的巅峰境界，田不器现在怕是还在不停地逃亡之中。
　　没准就连他这位田四长老，也成了这只巨蜥口中的美味。
　　“要干就干，哪来这么多废话！”
　　田不器恼羞成怒，竟然主动朝着龙蜥飞身扑去。
　　他要洗刷耻辱，他要给这只骄傲自大吞噬了他田氏十三位优秀族人的大蜥蜴一个深刻的教训！
　　他是巅峰王者，哪怕现在修为跌落到了宗师巅峰，全力以赴的话，纵是没有规则之力的加持，他也能在瞬间暴发出半步王者境的力量。
　　如果之前不是有秘境中百倍重力威压的影响，让他始终都不能暴发出百分百的宗师巅峰级别的修为力量，他们田氏族人的下场肯定不会有这么凄惨。
　　轰！
　　身体相碰，劲力交锋，田不器的身体疾速后退三十米，龙蜥也是一样，它同样被田不器的攻击给击退了三十米左右的距离。
　　一招之下，竟然是势均力敌之态！
　　傅正卿等人的眼前一亮，似乎全都看到了取胜的希望。
　　曲鸿德昂着头背着手，特意在傅正卿的面前轻咳了一声，意思不言而喻。
　　看到没有，看到没有？
　　老夫并没有撒谎，这秘境中的王者确实全都是伪王，实力只相当于半步王者的境界，并非真的无敌。
　　傅正卿冲着曲鸿德歉然一笑，之前他还真是有点儿误会曲老了。
　　只是，正常情况下，他们这些外来的武者，在完全适应了秘境中的百倍重力之前，想要联手围杀这样一只拥有半步王者境的凶兽，依然是难度不小。
　　田氏一族的十三位族人就已经很好地证明了这个问题。
　　十三位宗师巅峰，在一位拥有着王级巅峰经验的至强者的带领之下，竟然还被这只才兽王二境的大蜥蜴给杀得差点儿全军覆没，实在是惨得不能再惨。
　　不止是田氏。
　　就是他们几个，如果不是万幸有杨帆这个吉祥物的存在，冒然遭遇到这只大蜥蜴，下场怕是也不会比田氏的这些族人好上多少。
　　看到了能够取胜的希望，杨帆不紧不慢地从沙青丝的背上下来，感应到口袋内大狗的异样气息，心神一动，遂抬手轻轻拍了拍自己的口袋。
　　接着，已经完成晋阶进化大黑便神采弈弈地翻跃而出，一股独属于七级妖王境界的妖力气息在它的身上散发出来。
　　七级妖王，大黑终于晋级成功了！
　　“粑粑！”
　　大黑落地，欢快地围着杨帆转了两圈叫了两声，而后身形骤然变大，变成普通马匹一样大小的形态，屈膝于地，方便杨帆骑坐到它宽厚的脊背之上。
　　“不错哟，有进步。”
　　杨帆赞赏地看了大黑一眼，这次突破竟然没有再像是以前那样嚣张膨胀，一副天老大狗老二，甚至冒出想要让他这个主人叫狗爸爸的忤逆念头，牛逼得不得了。
　　这一次，老实了很多，也理智了很多，搞得他都有点儿不太习惯了。
　　“粑粑！”
　　“都是主人调教得好！”
　　大黑谄媚地拍着杨帆的马屁，没有一点儿七级妖王境界的大妖该有的戾气与威严。
　　修为越高，它对自身情绪的控制也就越是细微精确，知道在突破成为皇者之前，它这辈子估计可能都再没有机会可以摆脱掉这位沙雕主人的控制了，大黑已然认命。
　　更重要的是。
　　跟着主人，有肉吃啊！
　　做为一个十足的吃货，一个只要不停地吃吃吃就能不断进化的吞天兽，跟着这样一个能够源源不断为它提供免费肉食的主人，绝对是一件极为幸福的事情。
　　所以，即便是大黑现在就有机会能够杨帆这个主人的控制，它也绝对不会这么早就抛弃掉这样的厨子主人。
　　杨帆咧嘴一笑，这小马屁拍的，好！
　　“赏！”
　　杨帆高兴，翻身骑上狗背，一点儿也不吝啬地从自己的采集空间中取出了一块兽王精肉扔向大黑。
　　大黑的眼前一亮，大嘴一张，一口将这块十斤重的兽王精肉给吞进了口中，使劲一咬，灵力四溢。
　　美滋滋呀美滋滋！
　　大黑不自觉地眯起了眼睛，越发地感觉自己没有跟错主人！
　　“你给宠兽黑狮犬喂食，黑狮犬的口腹之欲得到极大满足，对你的信任度极大提升，驯兽经验飙升，气血反馈+50000，驯兽术技能熟练度+100。”
　　卧槽！
　　杨帆被这条系统提示给惊了一下，没想到兽王级别的精肉，喂食效果竟然会这么牛逼。
　　记得之前他用二级甚至三级妖兽精肉喂食大黑的时候，也不过才给了几十点气血反馈而已。
　　没想到换成了兽王的精肉，气血反馈经验竟然直接增加了近千倍！
　　牛逼了啊！
　　杨帆瞄了一下自己储物空间内的兽王精肉，脸上不禁露出了一丝失望的神色。
　　只剩下十三块了，那么一只兽王的尸体，竟然才只采集到了十四块兽王精肉，忒少了点儿！
　　杨帆有点儿贪心不足，也有点儿舍不得将这些兽王精肉全都喂了大黑。
　　好钢要用到刃上，若论喂食的经济效果，还是喂食小花最为经济实惠。
　　同样一块妖兽精肉，喂食大狗，得到的是一定量的气血反馈，而喂小猫，得到的却是一定量的精神力反馈。
　　对于杨帆来说，精神力的反馈经验，可是要比气血反馈经验珍贵得多！
　　所以，杨帆再扔第二块肉的时候，就很偏心地将兽王精肉给换成了普通的妖王精肉。
　　不过大黑却是一点儿也不嫌弃，对它来说，只要有肉吃，管它什么肉，只要能为它源源不断地提供妖力就好！
　　况且，没有对比，也就没有伤害，它现在根本就不知道在它主人的储物空间里面还藏着十三块灵力极为浓郁的兽王精肉。
　　而且这些兽王精肉全还全都是偏心的主人特意留给它最讨厌的那只大猫的，否则的话，它肯定不会像是现在这般淡定。
　　“你给宠兽黑狮犬喂食，黑狮犬的口腹之欲得到极大满足，对你的信任度极大提升，驯兽经验极大提升，气血反馈+10000，驯兽术技能熟练度+30。”
　　“……”
　　杨帆拍了拍手，妖王的精肉效果差了点儿，不过胜在量足啊，连着十次喂食下来，他的气血强度又增加了十余万，简直不要太轻松。
　　旁边，看到杨帆这个时候竟然还有心情喂狗，傅正卿几人的嘴角不由就是一抽。
　　亏得他们之前还担心杨帆会不会害怕，现在看来，这小家伙的心，可不是一般的大。
　　“我，曲老，师傅，还有沙总使先上，任老哥留下护卫杨帆兄弟！”
　　见田不器一个人似乎还拿不下那只大蜥蜴，傅正卿不想再等，直接出声交待了一句，带着曲鸿德、朱华南还有沙青丝三人闪身出击，加入战团。
　　任庆之一脸苦逼地站在一边，望洋兴叹。
　　“现在就连傅王大人也开始有点儿瞧不起人了，老子可是宗师巅峰啊，距离半步王者只差一丢丢儿而已！已经很强了好不好！”
　　“现在让我留在这里搞后勤，简直就是严重的资源浪费啊啊啊！”

第423章 技能刷屏，万象隐身术！

　　杨帆的目光落在了几位被强行撸了修为的王者身上。
　　他们现在毕竟只是宗师巅峰的境界，想要联手猎杀一只半步王者境的凶兽并不似他们之前嘴上说得那么简单。
　　理论上能杀，并不代表着实际操作上就不会有任何失误，实战之中，任何意外都有可能会发生。
　　更何况，半步王者毕竟要比他们高上小半个境界，短时间内，哪怕是几人联手，也不能在瞬间就将龙蜥拿下。
　　所以，没有一点儿意外，战斗很快就进入了缠斗的局面。
　　杨帆面带微笑。
　　缠斗什么的，他最喜欢了！
　　相比于一击必杀，还是缠斗看得更让过瘾。尤其是有系统在身的时候，经验更是刷得飞起，让人流连不已，欲罢不能。
　　“你观摩宗师巅峰田不器使用烈焰拳对敌，心有所悟，习得天级武级――烈焰拳！气血强度+20000，力量+20，敏捷+20，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩宗师巅峰田不器使用烈焰拳对敌，心有所触，对烈焰拳的理解进一步加深，技能熟练度+1000。”
　　“叮！恭喜宿主，烈焰拳技能熟练度达到1000，烈焰拳技能达到精通境界，你对天级武技烈焰拳的理解进一步加深，气血强度+50000，力量+50，敏捷+50，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　“……”
　　“你观摩宗师巅峰曲鸿德使用七刹步法对敌，心有所悟，习得天级武级――七刹步法！气血强度+20000，敏捷+30，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩宗师巅峰曲鸿德使用七刹步法对敌，心有所触，对七刹步法的理解进一步加深，技能熟练度+1000。”
　　“叮！恭喜宿主，七刹步技能熟练度达到1000，七刹步技能达到精通境界，你对天级武技七刹步的理解进一步加深，气血强度+50000，敏捷+100，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　“……”
　　耳边的系统提示一句接着一句，各样的技能一个接着一个，全都刷了一个满屏。
　　杨帆心中暗爽，嘴角不自觉地就荡起了一层又一层的笑意。
　　他得意地笑！
　　笑得很开怀也很愉悦。
　　若是搁在外面，若是看到这些王级强者使用这么多让人眼花缭乱的技能对敌，杨帆除了干瞪眼，也就只能听到系统说什么修为不足无法领悟的屁话。
　　但是现在，所有人的修为全都被限定在宗师巅峰的境界，杨帆再看到他们演武的时候，原本修为之间的差距界限全都消除无踪，所有的武技功法，在这一刻，全都印入他的眼睑。
　　爽啊！
　　杨帆咧嘴直笑。
　　他觉得，进入这处武道秘境，根本就不必去寻找什么乱七八糟的机缘，眼前的这些王者甚至王级巅峰，就是他最大的机缘！
　　所以。
　　为了保证最好的观摩效果。
　　杨帆开始在暗中偷偷地往那只大蜥蜴的身上施加了一丢丢的重力领域。
　　看到傅正卿、田不器几人占上风的时候，他就将反重力的属性往上微调，让大蜥蜴拥有更灵敏的速度能够及时躲开必杀的攻击。
　　当大蜥蜴占据上风的时候，他又开始将反重力属性直接变成重力威压，降低大蜥蜴的也手速度，免得傅正卿几位友军会受到重伤。
　　就这样，在杨帆的暗中平衡之下，缠斗一直在继续，打了整整十分钟都还没有结束。
　　傅正卿、田不器、朱华南、曲鸿德还有沙青丝全都累成了死狗，可是却怎么也干不死这只大蜥蜴。
　　而龙蜥也是一样，甚至比傅正卿他们几个感觉还要酸爽，因为它身上的重力领域就像是在坐过山车，一会儿高来一会儿低，郁闷得它得快要被憋出了内伤。
　　天知道这是怎么回事儿？
　　为毛它一会儿犹如神助，感觉是创神大人都有眷顾着它。而一会儿它又如霉神附体，感觉创神大人又彻底把它给抛弃了。
　　到底哪个魂淡在这么故意折磨它，是好是歹能不能给个痛快话，这么一会忽高忽低忽冷忽热的，谁特么能受得了？！
　　龙蜥感觉自己都快要疯掉了。
　　它只不过是想要吃口饱饭，想要再多吞掉几只两脚怪而已，怎么就那么费劲呢！
　　现在这种状态，进进不去，退退不回，它体内的妖力在这么会儿的功夫已经被消耗掉了近八成，可是它却看不到任何可以取胜的希望。
　　这个时候，龙蜥已经开始有点儿怕了。
　　它觉得它似乎有些小瞧了这些两只脚的小妖怪了，他们比它想像中的还要难缠，再这么继续下去的话，一但它的妖力消耗完全，不准要栽啊！
　　“看来，是时候该使用本王的本命绝技了！”
　　龙蜥不愿再这么继续纠缠下去，不得不使用出它的本命绝技来摆脱现在的困境。
　　“万象隐身术！我隐！”
　　龙蜥的意念一动，身上的皮肤与头顶的五官牙齿，竟然在瞬息之间就开始变得淡化虚无，十余米高，近三十米长的巨大身形，就这么在傅正卿等人的眼前，彻彻底底地消失不见，不留半点气息。
　　五个人同时一个激灵，心神一凛，连忙提起一百二十万分的警惕小心地观察着周围的一切。
　　这是什么鬼技能？
　　太特么邪门了！
　　若大一只巨型蜥蜴，前一秒还在跟他们打得不可开交，结果下一秒，竟然就在他们这些王者的眼皮底下消失得无影无踪。
　　这样的情况，若不是亲眼所见，谁能信？
　　杨帆也是眉头一挑，感觉这个技能似乎很有些意思啊，这只龙蜥果然没有让他失望！
　　“你观摩兽王二境（残缺）龙蜥使用万象隐身术对敌，心有所悟，习得巨蜥一族的本命天赋技能――万象隐身术！万象森罗，任我隐！气血强度+30000，敏捷+20，隐身效果+5，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩兽王二境（残缺）龙蜥使用万象隐身术对敌，心有所触，对万象隐身术的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，万象隐身术技能熟练度达到1000，万象隐身术技能达到精通境界，你对万象隐身术的理解进一步加深，气血强度+50000，敏捷+50，隐身效果+10，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　“你观摩兽王二境（残缺）龙蜥使用万象隐身术对敌，心有所触，对万象隐身术的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　成功领悟了万象隐身术之后，龙蜥的隐身效果在杨帆的眼中已然不再是那么神秘无踪，他可以隐约感应到龙蜥的位置与隐身的形态。
　　而且随着他在龙蜥身上刷到的技能熟练，以及他对万象隐身术的了解逐渐加深，龙蜥的形态在他的眼中也变得越来越清晰。
　　万象隐身术，在杨帆的眼中已再不是什么秘密！
　　看到隐身状态下巨蜥，身体竟然缩小到了犹如人类一样的大小体型，此刻正在小心翼翼地躲在旁边的一株高大树木之后，它的舌头已经伸出，双眼直勾勾地盯着田不器的脖颈，似乎想要一击必杀。
　　显然，刚刚就是田不器带头开始攻击它，它现在想要先拿田不器开刀。
　　“还挺记仇，也算是有些本事！”
　　杨帆在心底轻赞了一句，他可不能任由这只蜥蜴吞噬掉田不器，再怎么说，这也是人族的精英呢。
　　“百倍重力！”
　　“王者之威！”
　　杨帆意念微动，施加在龙蜥身上的重力领域直接调整到了最高等级，猝不及防之下，巨蜥的双腿一软，直接就趴倒在了地上。
　　随后，杨帆的王者之威降临，龙蜥的身形乃至神魂皆是一片震颤。
　　趴在地上，王体投地，连头都不敢再抬。
　　王者之危，对于这种智力还没有完全开化的凶兽而言，威慑之力更为强大。
　　龙蜥以为是有真王降临，僵直着身子，跪伏于地，一动也不敢动，唯恐自己一着不慎而引来真王的震怒。
　　杨帆神色微怔。
　　没想到王者之威的效果竟然会有这么好。
　　正常情况下，杨帆这种半桶水的王者之威，并不会对半步王者境的武者或是妖兽造成这么大的威慑效果，最多也就是让他们在短时间内心有余悸有些顾忌退缩而已。
　　像是龙蜥这样，直接五体投地趴在地上的情况，他还是头一次遇到。
　　“我现在都已经变得有这么厉害了吗？”
　　杨帆有点儿不太敢相信眼前的一切，怎么感觉他在进入了这片武道秘境之后，就突然变得牛逼起来了呢？
　　“你观摩兽王二境（残缺）龙蜥使用万象隐身术对敌，心有所触，对万象隐身术的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　他继续从龙蜥的身上刷取万象隐身术的技能经验，看到傅正卿、田不器几人正跟个没头苍蝇一样提心吊胆地四处防备搜寻龙蜥的下落。
　　杨帆的嘴角微勾，并没有急于告诉他们龙蜥的具体位置，等到他把万象隐身术的技能熟练刷满之后，再去告诉他们也是不迟。

第424章 龙蜥伏诛，收获满满！

　　“叮！恭喜宿主，万象隐身术技能熟练度达到10000，万象隐身术技能达到圆满境界，你对万象隐身术的理解进一步加深。
　　气血强度+100000，敏捷+100，隐身效果+20，技能熟练度+1000，当前技能熟练度（12500/100000），当前隐身效果（30/100）。”
　　“你观摩兽王二境（残缺）龙蜥使用万象隐身术对敌，心有所触，对万象隐身术的理解进一步加深，技能熟练度+100。”
　　“……”
　　当杨帆把万象隐身术的技能熟练经验刷到圆满境界之后，再从龙蜥身上得到的技能熟练经验就开始大幅减少。
　　见此。
　　杨帆不由不屑撇嘴，竟然才只修炼到了刚入圆满境界的层次，这只大蜥蜴果然不是一般的菜。
　　不过，这都到了圆满境界，隐身的效果却才堪堪达到百分之三十的程度，似乎有些不太给力啊！
　　杨帆眯着眼睛，这只龙蜥只依靠着这百分之三十的隐身效果，就能将傅正卿、田不器他们这些曾经的王者给耍得团团转，除了是因为傅正卿几人的修为被限，神识减弱之外，应该也与龙蜥这种生物的自身特点有关。
　　蜥蜴大多都有变色龙的称号，它们外在的肌肤其实就是最好的伪装，可以随着环境的改变而自主地调相应的色调以达到完美的隐身效果。
　　万象隐身术既然是它们的天赋绝技，在他们这个种族使用出来，自然会有极大的加成效果。
　　而人类，没有变色效果的加成，隐身的效果自然也会大打折扣。
　　不过杨帆并没有失望。
　　因为他刚才悄悄地尝试了一下。
　　万象隐身术的效果激发，他身上的所有气息在一瞬间直接就被收敛了百分之三十，再加上他自身已经达到圆满境的龟息术与八级精神念师的精神屏障。
　　当这些敛息隐藏的技能全都加诸在他的身上的时候，杨帆发现，他的身形竟然真的在一点一点地变得虚无不见。
　　虽然只有一瞬，但是隐身的效果却是贼拉好。
　　就连他跨下一直骑着的大狗，也在杨帆突然消失不见的时候出现了一阵莫名的惊慌失措，它竟然完全感觉不到主人的气息。
　　如果不是它的神魂一直没有什么变化，大黑甚至都以为它的沙雕主人是不是被那只隐藏在暗中的大蜥蜴给叼走吃掉了。
　　任庆之也是一惊。
　　巨蜥消失不见之后，他的神情也是紧张得一批，提起十二万分的精神将杨帆护在身后，同时眼观六路，耳听八方，唯恐那只凶兽会率先过来袭击他们这些软柿子。
　　所以，当他发现杨帆的一切气息竟然在他的感知中完全消失不见的时候，任庆之吓得当即就是一个激灵，连忙回头观看。
　　看到杨帆还是好好地骑在狗背上，安然无恙，任庆之这才长舒了口气。同时心疑惑不解，难道刚才是错觉？
　　时间又过了差不多一分钟左右，杨帆从龙蜥的身上再得不到半点儿技能熟练经验，顿时兴趣缺缺，暗中向沙青丝传音道：“乖徒弟，右边三点钟方向，那棵古树的左侧就是蜥蜴的隐藏所在。”
　　沙青丝一愣，不由回头看了杨帆一眼。
　　他们几个王者找了半天都没找到的凶兽，杨帆是怎么发现的？
　　刚才傅正卿与田不器还在暗中传音说是那只巨蜥极有可能已经逃跑，正准备着让大家收缩防御范围，想要快速离开此地呢。
　　这可是两种完全相反的判断结果。到底谁的判断更可信一些？
　　看到曲鸿德与朱华南全都在依着傅正卿所言一点点地收缩防线，缓缓地向杨帆与任庆之所在的地方移动退守。
　　沙青丝的脚步骤然一停，二话不说，直接飞身冲出，冲着杨帆暗中所指的方位就是全力一掌。
　　哪怕她的狂暴规则不能动，可是她王级的身体素质还在，一掌下去，足以具备半步王者的强悍攻击力。
　　“怎么回事儿？！”
　　沙青丝的骤然离队与猛攻，让傅正卿几人一阵懵逼。突然之间这女人在发什么疯，难道是发现了那只蜥蜴的踪迹了？
　　四个人同时心生警惕，目光紧紧盯着被沙青丝攻击的地方。
　　那里，空空如也，屁也没有一个。
　　就在几人以为这只是虚惊一场的空当，一声惨烈致极的嘶叫声突然从那片他们看来空空如也的古树旁边响起。
　　几个吓得一个激灵。
　　该死！
　　那只巨蜥竟然真的在那！
　　沙青丝亦是面色一喜，对杨帆这个便宜师傅的佩服简直达到了无以加复的地步。
　　这小师傅，虽然修为不咋滴，但是手段却是极多，每每都能在不经意间给她带来无尽的意外与惊喜。
　　“牛逼了呀，我的师傅！”
　　沙青丝兴奋传音，狠狠地拍了杨帆一句马屁。同时，她手上的动作不停，第一掌击出之后，第二掌也顺势而出。
　　听声辩位，发现巨蜥在受到了她的攻击之后竟然没有挪换地方，而是傻呆呆地仍在原地，沙青丝心中大喜，欺身而上，直接就对着刚才的位置继续连环攻击。
　　因为她是第一个发现巨蜥并出手攻击的人，算得上是近水楼台，在傅正卿几人反应过来上前支援辅助的时候，沙青丝已然将趴在地上一动不动的龙蜥给轰得骨断筋折，脑浆迸裂。
　　失去了生命气息，龙蜥身上的隐身效果终结，庞大的身躯再一次显露在众人的面前。
　　看到龙蜥身上的狂暴伤势，硕大的脑袋都被轻掉了半拉，两只眼睛圆睁，一副死不瞑目的憋屈样子。
　　傅正卿、田不器几人的嘴角同时一抽，心中暗暗发寒，这个女人，好暴力啊。
　　“青丝丫头，好样的！”
　　“嗯嗯，不愧是女中豪杰！”
　　几个男人违心地出声夸赞了一番，怎么也没想到，五位王者出马，最后却被沙青丝个修为最低的女人给拔了头筹。
　　更重要的是，只是那么三拳两掌，看上去也并不怎么凌厉，结果却将一个修为层次高了他们一个小阶层的半步王者给轰成了这副鸟样。
　　这已经不是牛逼那么简单了，这是巨牛逼啊！
　　龙蜥的实力如何，他们几个与之缠斗了半天，自是心知肚明，就凭他们几个现在的修为实力，纵是全力攻击，最多也就是将龙蜥击杀。
　　想要像是现在这样，将之完全杀灭，轰它个骨断筋折、脑浆迸裂，绝对不是一时半刻就能做到的事情。
　　可是沙青丝，这个刚刚才晋级成为王者的小菜鸟，却轻轻松松地做到了他们所做不到的事情，让他们如何不惊诧莫名？
　　“几位奖了，巧合而已。”
　　沙青丝有点儿心虚地敷衍着。
　　事实上，在看到眼前这只大蜥蜴的惨烈伤势之后，她自己也是极为懵逼。
　　这怎么可能呢，她的力量什么时候变得这么牛逼了？
　　沙青丝记得很清楚，刚才在与龙蜥缠头的时候，就数的她的攻击最弱，哪怕是落点在龙蜥的要害部位，也不能及时有效地将龙蜥重创。
　　可是现在，同样都是全力出手，同样都是极力暴发，为毛所造成的伤害结果却有这么翻天覆地的变化？
　　这不科学啊！
　　沙青丝忍不住用眼角的余光憋了杨帆一眼，不用问她能猜到，这一切应该都是杨帆的功劳。
　　只是她实在是有点儿想不通，她这个小师傅到底是怎么做到的？
　　不止及时发现了龙蜥隐身藏匿的位置，控制住了龙蜥的行动能力，甚至于连龙蜥自身的防御力量都给削弱到了让人不可思议的地步。
　　非要说谁牛逼的话，她的这个便宜小师傅才是真的牛逼好不好？
　　骑在狗背上一动不动，就能将眼前的一切全都掌控在自己的手掌心中。
　　了不起！
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀一只兽王二境（残缺）龙蜥，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为极大提升，气血强度+200000。”
　　在龙蜥死亡的瞬间，杨帆的耳边即时就传来了系统的提示声音。
　　紧接着就有一股酥酥麻麻的暖流突然在他的丹田气海之中出现，爽得杨帆身子一哆嗦，关点儿呻吟出声来。
　　一下二十万气血强度的增加，都能抵得上他去猎杀一万只左右的二级甚至三级妖兽了！
　　这还只是半步王者境的凶兽，若是真正的王级甚至王级巅峰，所能得到的气血经验岂不是还要再往上翻？
　　果然。
　　不管是什么样的游戏，超级杀怪才是超速升级的最佳途径啊！
　　杨帆心中感叹，这就是他为什么只通知沙青丝一个人去猎杀龙蜥的原因所在。
　　肥水不流外人田，只有沙青丝出手击杀龙蜥，他才能通过师徒之间的经验规则，同时获取丰厚的气血经验。
　　而傅正卿、曲鸿德他们，杀了也就杀了，并不会给杨帆带来任何切实的经验效益，纯粹就是在浪费资源。
　　杨帆拍了拍大狗的脑袋，大狗会意，流着口水火速窜到龙蜥的尸体之前。不过没有杨帆的命令，它也只能干看着，不时地低头舔一舔地上流出的兽王精血。
　　“你对兽王二境（残缺）龙蜥的尸体使用中级采集术，采集成功，二境兽王精血+12，二境兽王精肉+15，二境兽王蜥皮+1，二境兽王妖核+1，二境兽王妖骨+20，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　采集过后，杨帆的眼前不由一亮。
　　没想到这只龙蜥的修为虽然残缺，空有兽王二境的虚头，却只有半步王者境的真实实力。
　　但是，它的血肉筋骨，却已然有了切实的兽王品质。
　　爽啊！

第425章 秘境隐秘，凶兽国度！

　　武道秘境中的凶兽其实跟从外面进来的人族王者与妖族王者差不多。
　　同样都有王级强者的实力，只是因为此地残缺不全的规则限制，所以修为实力其实都被严重压缩。
　　只不过与外界来的强者相比，龙蜥它们这些本地的土著凶兽，要更加地适应秘境之中的规则环境，所以他们可以利用其中的规则晋阶成王，虽然这个王级有些残缺，但是王就是王。
　　凶曾的尸体不会说谎。
　　一如之前的虎青，哪怕修为被压制到了宗师巅峰的境界，死掉之后它的尸体血肉并不会因为被压制的境界而有任何退化与变异。
　　王级精神仍是王级精血，王级精肉仍是王级精肉，全都是它们生前最巅峰实力时的血肉精华。
　　杨帆突然变得很兴奋。
　　从这只龙蜥的身上，他似乎看到了无尽的兽王血肉在向他招手。
　　就是不知道在这处武道秘境之中，像是龙蜥这样的“伪”兽王到底还有多少？
　　杨帆记得，曲鸿德之前好像提过一嘴，说是在武道秘境的最最深处，似乎有无数的王级凶兽在寄居，也不知是真是假？
　　“才一只兽王二境的凶兽就如此难缠，这样的凶兽在处秘境之中应该不会有太多吧？”
　　任庆之好像是杨帆肚子里的蛔虫，杨帆的心里刚冒出这样的问题，他就直接出声向曲鸿德、傅正卿几人询问了出来。
　　五位王级联手，与之缠斗了小半个时辰，彼此之间全都累成了死狗，这才堪堪将这只大蜥蜴给弄死。
　　这只王级凶兽的强大，已然是远远超出了任庆之还有傅正卿他们的预料之外。
　　毕竟，他们本身的实力不弱，又有杨帆同学的反重力领域加持，按道理来讲，想要弄死一只只有半步王者境的凶兽，怎么也不会这么费劲。
　　可是事实却是，他们确实全都累成了死狗，直到现在都还在喘着粗气。
　　如果不是沙青丝最后突然暴发，不仅发现了龙蜥的藏身之处，而且一举将之杀灭。否则的话，等待他们的只有这只蜥蜴的暗中偷袭与逐一击破。
　　之前发生在田氏族人身上的惨剧，将会在他们这支小队的身上重演。
　　心有余悸。
　　真真儿的心有余悸！
　　龙蜥最后所施展出来的那种隐身绝技，着实是把傅正卿、田不器几人给震慑得够呛。
　　这让他们头一次意识到，武道秘境之中的土著凶兽，并没有他们想像中的那么弱小，哪怕是半步王者境，它们也是掌握了此地部分规则力量的半步王者境。
　　一但这些凶兽使用起了秘境之中的规则力量，他们这些跌落了境界被限制了修为的王者，也只有吃亏挨打的份儿。
　　这一次能够击杀这只兽王二境的大蜥蜴，运气绝对是占了一大半儿机率。
　　“你说错了！”田不器面色沉重地看了任庆之一眼，沉声道：“武道秘境之中的王级凶兽，不止是多，而且是成群结队，已经在秘境之中的最深处，灵力最为浓郁的地方，形成了一种独特的凶兽国度。”
　　“五十年前，我田家的一位长老凭借着一身通神境界的蹑行潜踪的本事，曾冒险深探过秘境之中的凶兽国度，哪怕只是在国度最外层的一处小型聚集地，都有至少三只王级凶兽坐镇。”
　　“这些凶兽各有一处领地，领地之间，因首领修为的高低而相互依从，阶级森严，弱肉强食，与外界妖兽一族等级分布如出一辙。”
　　“因为没有外敌，秘境中的低等级的猎物足够这些凶兽日常的捕猎进食，所以领地与领地之间，王者与王者之间一般不会有生死之斗。”
　　听到田不器的描述，除了杨帆心花怒放之外，其余五人心神皆是一颤，脸色都变得有点儿黑。
　　因为身份与地位的不同，刚刚田不器所说的这些关于武道秘境之中的隐密，他们之前可是从来都没有听说过，全都被吓了一跳。
　　尼玛啊。
　　还凶兽国度，这到底得聚集了多少王级以上的凶兽才能被称之为国度？
　　一百只？两百只？还是更多？
　　特么他们这才遭遇到了一只就差点他们把全都给搞死，若是再来一群，谁特么能受得了？
　　“不对吧。”任庆之被吓了一跳，有点儿不太敢相认地出声反驳道：“如果这武道秘境中的王级凶兽这么多，又都这么牛逼的话，你们这些世家子弟还敢这么兴致勃勃地冲进来寻找机缘，这分明就是在找死好不好？”
　　任庆之很清楚地记得，之前在界域之门大开的时候，姬虿、田不器还有虎青他们些巅峰级别的王级强者，全都跟看到了美味的恶狼一样，那叫一个争先恐后与迫不及待。
　　若是这里面真有这么危险的话，在明知必死的情况下，这些人还会这么急巴巴地进来找死？
　　任庆之不信。
　　傅正卿、朱华南他们也是一样，若是没有一丝机会，这些人就算是再傻再没有晋级的希望，也不会闲着没事儿跑到这样几乎十死无生的地方来自杀玩。
　　“那是自然。”田不器面色不变，淡声言道：“我们又不是傻叉，如果没有一点儿希望，就算是这里面有百分百的成皇机缘，我们也不会傻了吧唧地一头栽进来送死。”
　　“这就是武道秘境的神奇之处，秘境的边缘地带，因为灵力稀薄，猎物稀少，极少会有高阶凶兽或是王级凶兽喜欢在这里驻足。”
　　“而秘境的入口处，一般都会随机地选择在这些灵力稀薄也相对安全的边缘地带。”
　　“所以，一般情况下，在进入武道秘境之初，除非是同时进来的人族与妖兽之间相互倾轧，否则危险系数极小。”
　　说出这句话的时候，田不器看到周围的几个人全都在用一种看二傻子一样的目光看着他，嘴角不由一抽，瞬间就想到了刚刚惨死掉的十三名族人。
　　刚才的话，仿佛是他自己在打自己的脸。
　　啪啪响。
　　“当然了，极少并不代表着一只也没有，咱们方才遇到的这只王级蜥蜴，只能算是小概率事件。”
　　“换句通俗点儿的话就是，点儿背，全特么是倒霉催的！”
　　才进来半天，就遭遇到了一只兽王二境的本地凶兽，直接就被杀了个全军覆没，这不是点儿背是什么，这不是倒霉是什么？
　　“根据之前十几次进入过武道秘境的幸存者的经验总结。”田不器继续与身边的新队友普及着秘境之中的常识，“从秘境的入口，一直向内延伸一千公里的范围之内，存在王级凶兽领地的可能性极小。”
　　“只是偶尔会出现一只或是两只不知什么原因游荡在外的王级凶兽，之前也曾有过人族武者猎杀此地王级凶兽的记录，只是他们的描述咱们现在的经历似乎有些不太一样。”
　　田不器面露惑色：“有一位前辈曾经说过，他们在初次遇到本地的王级凶兽时，只出动了两位虚化后的王者境就轻松将那只兽王三境的凶曾斩杀。”
　　“可是咱们方才，却是五位王者齐杀，也迟迟没有将这只蜥蜴制伏，实在是蹊跷得很。”
　　“如果说之前我田氏诸人因为还不适应秘境之中的重力变化，实力大打折扣而不能全力输出，所以才不敌这只兽王二境，以致几乎全军覆没。”
　　田不器挑着眉头，百思不得其解：“但是现在，有了杨帆小友的反重力加持，咱们几位的实力皆在巅峰状态，为何还是与这只蜥蜴缠斗了这么久？”
　　“难道是经过了几十年的进化演化，这些秘境中的凶兽，实力较之前再度变强了？”
　　这可不是什么好消息，若是真的话，那就意味着他们在秘境之中的凶险指数又要往上提升几个级别了。
　　听到田不器的分析，看到周围几人的神色全都变得贼拉郑重，忧心得一批。
　　杨帆的嘴角不由一抽。
　　没想到他刚才为了能够多刷几分钟技能经验而施展出来的一些小手段，竟然让这几位王级强者产生了如此大的误会。
　　此刻，如果不是怕会被胖揍的话，杨帆真想直接告诉他们。
　　嗨，哥们儿，别再瞎鸡儿担心了。
　　你们这纯粹是自己在吓唬自己，刚才如果我杨英俊在后面给龙蜥加了点油的话，你们早在半个小时前就应该已经能够把它K.O了。
　　龙蜥虽是兽王二境，可是它真的没有那么强大。
　　可是这话杨帆敢说吗？
　　他又不傻，说出来找揍吗？
　　杨帆轻咳一下，当做什么也不知道，甚至脸上还很配合地露出了与傅正卿、任庆之他们一样震惊、后怕与忧心不已的神情。
　　嗯，特别地合群。
　　几个人在讨论秘境之中王级凶兽实力的问题时，大黑已经神不知鬼不觉地流着哈喇子，猫着腰，探着足，凑到了龙蜥的尸体旁边。
　　眼神左摇右摆，见没有人注意到它这边，又看到沙雕主人似鼓励一般的小眼神，这只大狗终于不再犹豫，大嘴一张，开始了它有始以来最速度的吞噬。
　　只用了不到两秒钟的时间，一只身高十米左右，身长三十余米的巨大兽王的尸体，就这样全都进了它的腹中。
　　“住口！”杨帆这时好像才发现了大黑的恶劣行径，连连出声阻止：“你这只傻狗，怎么又偷吃？！这可是沙大姐的战利品，没有沙大姐的允许，你怎么好意思下口？！”
　　“粑粑！”
　　大黑闻言，意犹未尽地舔了一下嘴唇，而且很配合地缩着尾巴，投给了杨帆还有沙青丝一个做错事情后可怜巴巴的小眼神儿。
　　沙青丝嘴角一扯，暗道了一句师傅真会玩儿，而后干笑着道：“没关系，左右不过一具七级妖王境的尸首而已，反正咱们也带不走，喂了狗倒也算是废物利用，总比留在这里白白浪费了好。”
　　“依我看，以后咱们这支小队猎杀到的所有妖兽尸体，全都留给杨帆同学的这只大黑狗好了，就算是咱们提前支付给杨帆同学的一点儿小福利，如何？”
　　杨帆眼前一亮，暗赞这个徒弟实在是太懂事了，这个提议，简直就是说到了他的心坎上了啊有木有？
　　不错不错！
　　这徒弟没白收，必须要赞一个！
　　“正当如此！”
　　傅正卿、曲鸿德、田不器几人自然是没有什么意见，修为还有地位到了他们这种层次，除了一些高阶的灵药灵果之外，对于妖兽的妖核与血肉，他们其实已经不是那么在意了。
　　而且，沙青丝说得也不错，高阶妖兽的躯体个个都极为庞大，在这秘境之中，根本就无法随身携带。
　　别说是他们没有空间装备，就算是有，也不可能装得下这么大的一具妖兽尸体。
　　既然带不走，而杨帆的宠兽又需要，再加上杨帆在队伍之中的作用几乎无可替代，这么顺带手就能卖个人情的事情，他们又何乐而不为？

第426章 天赋神通――谛听天地！

　　“粑粑！”
　　大黑一阵兴奋，尾巴摇得都荡起了阵阵残影。
　　终于可以光明正大地吃东西了，好开森！
　　一高兴，大狗就想起了杨帆之前经常训练它的一些基本技能。
　　后肢撑地，身形竖起，两只前爪抱在一处，冲着在场人全都作了一个揖，一个一个“粑粑！粑粑！”地叫着，那叫一个亲切有礼。
　　众人面色一阵古怪，被一只狗这么殷切地叫爸爸，越品越不是滋味，怎么感觉像是在骂人呢？
　　还有，这只狗赖好也是一只七级妖王了，按理说应该是早就能够化成人形，口吐人言了，现在却还这么跟一只傻狗一样卖萌作揖，弄得真跟一只家养的宠物狗一样，这样真的好吗？
　　这样的宠兽，好吃懒作，没有一点儿妖兽该有的凶性，遇到危险的时候，真的能够保护好杨帆这孩子吗？
　　杨帆赞赏地抬手拍了折大黑的狗脑袋，有点儿不太好意思地看向诸人：“这怎么好意思呢，毕竟是大家合力击杀的妖兽，战利品却全都归我一人，有些不太合适吧？”
　　杨帆欲拒还羞，心里美滋滋。
　　他就喜欢跟这样的豪爽的大佬呆在一起，兽王级别的尸体都不在乎，说送就送，甚至连妖核都不带问一句的，壕！
　　这样的队友，如果还有的话，请再给他来一打！
　　“莫要推辞，这是你应得的！”
　　“反正我等也无需要，小友尽管拿去！”
　　“……”
　　看看看看，大佬就是大佬，不止修为高，一个个还都这么会说话，听在耳朵里也是那么是顺耳舒心。
　　杨帆再度躬身道谢，顺势便应承了下来。
　　之后他们这只小队在秘境中猎杀到的所有凶兽，都将会变成大黑的口粮。
　　若是再多来几只像是龙蜥这样的王级尸体，等到他们从武道秘境之中回归的时候，说不定大黑已经顺利成王！
　　“好了，危机已经暂时解除，此地不宜久留。刚才咱们几人全都消耗过度，若是再有什么凶险，可不见得还会再有这么好的运气。”
　　田不器出声建议道：“现在，咱们最好先去寻找一处相对安全的所在，休整恢复，以备再战。”
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南、沙青丝四人同时点头。
　　刚才一战，缠斗时间过久，他们几个全都累成了死狗，体内的灵能储备皆耗了个七七八八，确实不再适宜继续探路冒险。
　　在这片一切都充满了未知与凶险的丛林中，时刻保持巅峰状态才是求存活命的王道。
　　否则，他们要是再倒霉一点儿，再碰到一只土著兽王，或是外来的妖族小队，那可就是真的要九死一生了。
　　于是。
　　七人一狗，开始继续向丛林深处挺进。
　　不是他们不想留在外围，而是留在外面，贴近秘境的入口，更容易遭遇到后面过入的妖族强者，深入的话，反而会相对安全一些。
　　田不器也说过，秘境边缘的一千公里的范围内，再次遭遇到王级凶兽的可能，小得可怜，他们应该不会那么倒霉。
　　这期间。
　　杨帆已然收回了他的重力领域，毕竟这么一直维持重力领域，为几人加持反重力属性的消耗也不小，在没有任何危险的情况下，没有必要这么一直持续消耗着。
　　“大家要尽快适应这里的重力环境。”
　　田不器做为经验丰富的过来人，轻声向傅正卿几人建议道：
　　“不要老想着杨帆小友的反重加加持，那毕竟是外力，而且不可能一直都在你的身上持续下去！”
　　“以前那些猎杀秘境之中土著兽王的前辈，就是因为他们提前适应了这里的重力领域，甚至还隐隐领悟出了一丝这里残缺的大道规则。
　　所以才能将自身的实力发挥到巅峰状态，才能一举将这里的王级凶兽轻松斩杀！”
　　借助杨帆施加在他们身上的反重力状态虽然很爽，但是那毕竟是外力，一但杨帆身上的灵能或是精神力储备不足，不能再及时为他们提升反重力加持。
　　又或者是，他们与妖兽战斗正酣，结果却不自觉地离开了杨帆领域的控制范围，这种力量得而复失的落差与钝锉，将会直接把他们给推上险地。
　　只有依靠自己的力量，适应这里的重力，努力地摆脱这种额外重力对自身实力的影响，才是万全之策。
　　“田长老说得不错。”傅正卿接声言道：“打铁还需自身硬，咱们不能什么事情全都指着杨帆兄弟，必须要靠自己尽快摆脱这里的重力压制，恢复宗师巅峰该有的真正实力。”
　　说着，傅正卿郑色看向杨帆：“杨帆兄弟，之后，若是没有遇到致命的危险，你就不必再往我们的身上施加重力领域，帮我们来抵消这里的重力威压了。”
　　杨帆点头，乐见其成。
　　他本来就是被定位成为一个奶妈出现在这只队伍里的，除了救人加奶之外，他倒是也乐得清闲。
　　六个人负重前行。
　　只有杨帆一个轻松惬意地骑在大黑的狗背上，不紧不慢地跟在他们的身后。
　　大黑这家伙突破到了七级妖王境界之后，实力大增，哪怕是驮着杨帆，也能在这百倍的重力威压之下，正常前行赶路。
　　任庆之在旁边看得眼馋，几次都想要偷摸爬到狗背之上，皆被大狗一个后蹄蹬给踹飞了出去。
　　不过，任庆之却仍是乐此不疲，甚至把这当成了是一种修行，在与大黑斗智斗勇的空当，身体力量也正在快速适应着秘境之中的重力环境。
　　二十分钟后，几人在一株树径足有十米左右的巨大古树的高空树干处，找到了一处由凶兽松鼠钻出的树洞。
　　树洞的位置在离地千米之上，正好避开了神念与气血窥探的极限距离，不易被人察觉。
　　由任庆之出手，将树洞里面的两只巨型松鼠拍死之后，将尸体扔给大黑，而后气血之力运转，掌风翻飞，将树洞内的一些污秽之物全都清理出去。
　　一处足以容纳下三五十人的临时驻地就这么成型了。
　　七人一狗钻入树洞，傅正卿亲自布下一道气血屏蔽与精神屏障，防御洞内的气息外露，引来不必要的敌人与觊觎。
　　五位王者开始打坐修炼，恢复之前战斗时的灵能损耗。
　　杨帆与任庆之还有大黑，则担负起了外在的警卫工作。
　　约莫过了十几分钟，已经变成猫咪大小的大黑轻轻地在杨帆的怀里拱了拱。
　　“粑粑！”
　　“主人，下面不远有两波人在战斗，其中有一方是主人的表哥还有那个漂漂的女徒弟！”
　　大黑透过神魂本源，直接在杨帆的识海之中传音。
　　杨帆微愣了一下，静耳倾听，并没有听到什么动静。
　　“在什么地方，为什么我什么也没听到？”
　　杨帆轻声向大黑询问，古树的周围风平浪静，除了偶尔有几只过路的人族与凶兽之外，并没有任何异常。
　　“那边。”大黑的爪一抬，朝着杨帆左手边的方向一指，道：“大约五公里外的一处水塘边，田飞瑶所王哲表哥正在被一群妖兽围攻。”
　　大黑流着口水：“在他们的身边，已经倒下了至少三头妖王级别的妖兽尸体，好想吃。”
　　这个吃货，不管什么时候都忘不吃东西。
　　不过。
　　五公里啊，这条傻狗是怎么“看”到的？
　　要知道，哪怕是田不器这样的巅峰王者在这里的窥探范围也只是一公里左右啊。
　　大黑只是刚刚才晋级到七级妖王境界而已，总不能要比田不器还要牛逼吧？
　　“哈哈，主人还不知道吧，这是本汪刚刚才觉醒的天赋神通――谛听天地！”
　　“不管什么时候，只要本汪愿意，就可以听到并看到周围五公里内的一切景物。”
　　大黑很得瑟，它也是才刚刚觉醒这种天赋神通，目前只能谛听周围五公里左右的景物与声音，以后随着它修为的增加，这个范围也会进一步扩大。
　　杨帆心神微动，神识不由在大黑的身上扫荡了一圈儿。
　　谛听天地，听上去似乎很牛逼，不过到底还是没有摆脱狗类的听觉灵敏的天性。
　　“你观摩七级妖王黑狮犬使用天赋神通窃听天地，心有所悟，习得天狗一族专属天赋神通――谛听天地！气血强度+20000，听力+100，感知+50，窃听范围+1。”
　　“你观摩七级妖王黑狮犬使用天赋神通窃听天地，心有所触，对谛听天地的理解进一步加深！听力+5，感知+5，窃听范围+1。”
　　“……”
　　五次之后，再不能从大黑的身上得到任何技能经验，杨帆不由失望摇头。
　　看来大黑对这种天赋神通的掌握也不是很透彻啊，竟然这么快就被吸干了。
　　不过，这个神通技能似乎有点儿牛逼啊。
　　虽然范围小了点儿，但是它却不受武道秘境之中残缺规则的影响限制，几乎是意念一动，就能将方圆五公里以内的所有景象通过某种声音波动完美无缺地反馈到施术者的脑海之中。
　　效果与精神力探查有些类似，但是却又比精神力探查清晰细腻得多。
　　更重要的是，这种谛听神通，竟然还可以有选择性地接收筛选你想要听到的一些声音与讯息。
　　就好像是一个搜索引擎一样，只要你心中的意念一动，就可以在方圆五公里以内，接收到所有你所关注到的人和事的切实动态。
　　快速筛选，精准定位，非一般的牛逼！

第427章 千钧一发，生死危机！

　　很不科学，但是却很牛逼的一种天赋神通！
　　杨帆有点儿迫不及待地施展起了这种谛听天地之术，因为心有所指，意有所专，所以几乎是瞬间的功夫，杨帆感觉到自己的意识似乎被直接拉送到了左前方五公里左右的一处巨大的湖泊旁边。
　　有点儿像是上帝视角，也有点儿像是3D投影，杨帆仿佛化为一道虚影，直接出现在所他关注的场景之中，可以清晰无比地感受着场景中所发生的一切。
　　很牛掰啊！
　　杨帆顿感新奇无比，这种感觉，可要比单纯的精神力探察要清晰真实得多，简直就是身临其境啊！
　　杨帆左右打量，很快就在十余只妖王级别的妖兽圈中看到了田飞瑶与王哲。
　　这姐们儿还有这哥们儿的状态似乎有点儿惨。
　　虽称不上是头破血流，但是身上还有脸上头发上，全都洒满了腥红的鲜血。
　　这些血迹，看上去似乎并不是他们自己的，但是两个人一个个的全都面色苍白，气喘吁吁，一副后继不力半死活的样子。
　　在他们的身侧，一如大黑方才的描述，有四只巨型妖兽的尸体，两只黑熊，一头水牛，一条短齿鳄，全都被人击中要害而亡，血流满地。
　　同时，在这四只妖兽尸体的附近，还有将近六具人族宗师的尸体，杨帆的目光扫过，不认识，但是却有些眼熟，应该都是之前在广场之上集合的西北本域武者。
　　这条傻狗，简直就是一个十足的吃货，眼里只有妖兽的尸体，这么多人族宗师惨烈，它刚才竟然连提都不提一句。
　　不过，这四只已经死掉的妖兽，貌似并不是死在田飞瑶与王哲的手中，否则的话，杨帆早就应该收到了系统的提示。
　　看样子，应该是已经挂掉的这些人族宗师在临死之前拼死才弄死了这四只七级妖王级别的妖兽。
　　杨帆的心中不甚唏嘘，同时也有些奇怪，田飞瑶这小妞赖好也是精神灵师，哪怕进入武道秘境之中修为受限，也不至于这么废吧，竟然连一只妖王都没有干死？
　　她可是拥有重力领域的精神念师啊，在这片秘境之中不是应该跟他这个做师傅的一样，如鱼得水吗，怎么可能会这么废？
　　哪怕田飞瑶的重力领域所能提供的极限重力只有二十倍左右，但是放在这片武道秘境之中，一增一减，也有近四十倍的差距了，应该也算得上是一种极为强大的先天优势了啊，为毛不用？
　　杨帆的目光在田飞瑶的身上仔细打量了一阵，发现这小妞好像从始至终根本就没有使用重力领域的迹象。
　　这期间，有好几次，哪怕是遭遇到致命的危机，她也都只是使用一些最基本的精神秘境在对敌，并没有一点儿想要运用重领域自救或是杀敌的意思。
　　怎么回事儿？
　　难道是修为降到精神灵师之下以后，这小妞连精神领域都施展不出来了？
　　杨帆眉头微皱。
　　并不是没有这个可能啊。
　　之前他似乎就听田飞瑶说起过，精神领域这种东西，对于绝大多数精神念师来说，都是在突破到了精神灵师之后才有可能顺利领悟。
　　这个田小妞，弄不好也是如此。
　　所以，在进入了这片武道秘境之后，她的重力领域也就随着自身修为的受限而再也无法施展。
　　一如之前的王者威压与王者意志一样，失去了王级的实力之后，傅正卿、曲鸿德他们这些王者，仿佛全都被打回了原形，失去了利爪，只能使用宗师巅峰级别的武技对敌。
　　想到此，杨帆不由暗中庆幸。
　　所幸的是，他有系统傍身，不管是在外界还是在武道秘境之中，都是开了挂的存在，不到王者境，依然能够使用出许多王者境才能使用的一些小手段。
　　比如王者威压，比如重力领域。
　　只凭这两点，就足以让他在这片武道秘境之中如入无人之境，可以横着走了。
　　“喀嚓！喀嚓！”
　　“咯吱！咯吱！”
　　一串清晰无比的咀嚼声音从杨帆的身后传至他的耳边，其中伴随着让人心寒的骨骼碎裂与血肉绞磨的咯吱声。
　　杨帆一怔，猛然回身。
　　他看到，在田飞瑶与王哲的对面，一只身高约有两米左右的化形黑熊手中拎着一位人族宗师的尸体，一口吞入腹中。
　　而后，见它抬手擦拭了下嘴角齿门浸入的血液与肉沫，轻声赞道：“果然，还是人族宗师的血肉最是美味！可惜，死了就有点儿不新鲜了！”
　　“剩下的这两个，务必要给本王活捉，本王要吃活的！”
　　黑熊两眼放光地盯着田飞瑶与王哲，这两个人的岁数都不大，可是修为却都不容小觑，绝对属于那种肉质鲜嫩又极富灵力的极品血食。
　　它要吃新鲜的！
　　“找死！”
　　杨帆的眼中杀机顿现，他已经有好久都没有亲眼见到过种妖兽噬人的切实场面了，心中的杀机犹如火山爆发，怎么也压制不住。
　　所有吃人的妖兽，全都该死！
　　这个熊开山，绝不能留！
　　只看了一眼，杨帆就认出了这只黑熊的身份，在进来之前，傅正卿曾专门向他们几个介绍过。
　　黔风岭，熊开山。
　　与万妖山的虎青一样，同样都是巅峰王者级别的兽王，一身实力强大到了极点儿，是傅正卿重点标注的不能招惹的对象之一。
　　如果没有必要，遇到这样拥有巅峰王级别坐镇的兽王小队，最好的办法就是远远地避开，莫要轻启冲突。
　　这是傅正卿的原话，毕竟他们进来武道秘境是为探寻机缘，没有必要为了一些不必要的争端而轻易与这些实力远比他们要强大的妖族群体死斗。
　　当然，如果遇到人数比他们少，实力比他们弱的妖族队伍的话，另算。
　　这不是欺软怕硬，这叫策略。
　　很显然，熊开山他们这群妖族走的也是同样的套路，看到修为比它们弱小的人族队伍，直接围拢、残杀、进食，毫不留情。
　　“重力领域！”
　　“王者威压！”
　　不自觉地，杨帆直接就对熊开山还有周围所有的妖族使用出了他在这片秘境之中最为强大的控制手段。
　　然而。
　　并没有什么效果。
　　杨帆的真身还在五公里外的树洞之中，现在过来的，只不过是他的一道意念，一片投影。
　　他就算是再有挂再逆天，也不可能相隔五公里的距离，远程对敌施展出重力领域与王者威压。
　　至少，以他现在的修为，远远达不到。
　　方才，是因谛听天地的感知效果太过真实，这才让激动气愤不已的杨帆产生了一种错觉，以为自己就在现场，所以才满怀杀机地向熊开山等妖发动了攻击。
　　很快，杨帆就回过神来，意识清醒，本体也在树洞之中向任庆之交待了一句之后，使用木遁术速度融入身下的古树之中，透过隐藏在地底的植物根系，快速向左前方的战斗场中移去。
　　在杨帆消失不见的同时，大黑也是一声犬吠，嗖的一下穿出树洞，同时飞跃至树冠顶端，一路疾驰奔向湖边。
　　那些妖兽很危险，不过，那些妖兽尸体更诱人！
　　做为一只觉醒了吞天兽血脉的吃货，为了吞噬更多的灵力血肉，哪怕是再危险的地方，大黑也敢去闯一闯。
　　杨帆投放出来的意识虚影，依然呆在原地未散，目睹着这些妖族在吞噬人族宗师的残躯，在不停地围攻他的两名弟子，企图要活吞了他们的血肉。
　　杨帆的双拳紧握，在心底里已经对这些妖族全都判下了死刑。
　　他只希望自己的本体能够快些过来，田飞瑶与王哲老表能够再多坚挺一会儿，千万别在救援赶来之前，就这么轻易地挂掉了。
　　“田大姐，找机会就逃吧，你的修为高，实力强，没有必要为了我这样一个累赘而把命也赔在这里！”
　　王哲背靠着一棵大树，瘫坐在地上，气喘吁吁，已经再没有半点儿力气。
　　秘境内的百倍重力威压本身就已经将他压得有些喘不过气来，现在又遭遇到了这么多七级巅峰妖王的围攻，如果不是有田飞瑶一直护着，他怕是早就已经跟旁边的几位队友一样，身死躯残，成了妖兽口中的血食。
　　傅王大人说得不错，武道秘境虽说是所有的宗师都可进入，但是这里的环境对所有五级以下的宗师都极不友好。
　　武宗一级二级的武者进来之后，直接就被压得趴在地上半天都站不起来。
　　武宗三级甚至四级的武者，虽然不至于趴在地上不能起身，但是想要直立行走并自如地挪动自己的身体，也是千难万难。
　　王哲在四级武宗之中也算得上是佼佼者，在经过了最初的适应性对抗之后，在秘境之中行动起来依然是极为吃力。
　　在他的头顶，就好像是有一座十万斤的大山一直在死死地压着他，每走一步都要耗费掉他大量的力气与气血储备。
　　现在，他已是油尽灯枯，身子瘫软重压于地，面对妖兽的重重围攻，他连抬手格档的力量都再没有半点儿。
　　“别废话！给老娘振作一点儿！千万别死了！否则老娘这一路岂不是白忙活了？”
　　“实话告诉你，若不是你表弟拜托老娘照顾你，一定要保住你的小命，就算是你长得再帅，老娘也不会这么傻拉吧唧地拼死救你！”
　　田飞瑶挡在王哲的身前，口中吐槽不已，同时精神力迸发防御反击，做着最后的努力，不过脸上的绝望之色却是越来越明显。
　　小师傅交给她的第一个任务，她怕是要完不成了啊！

第428章 及时赶至，带你装逼带你飞！

　　精神念师确实很牛叉。
　　同阶之中，很难有气血武者能够近得了他们的身前。
　　田飞瑶的修为被限，召集只有精神念师九级巅峰的层次，境界与宗师巅峰的实力相当。
　　可是她现在却能做到以一敌十而不露败相，在十只七级巅峰妖王级别的强攻下，还能护住王哲不受伤害，这样的战绩吹出去，牛批早就可以升天了。
　　“确实很了不起啊。”杨帆站在一边轻声感叹：“能够将精神力量运用到如此妙至毫巅的地步，这丫头对于精神力量的理解确实非同一般，难怪能在三十岁之前就达到了精神灵师的境界！”
　　二十八岁的精神灵师，田飞瑶绝对是止前为止人族联邦中最年轻的王级，而且还是以精神力量入道称王，先天就比寻常的武道王者更强大几分。
　　当然，这其中杨帆的功劳也很大，若是没有杨帆帮她破境，田飞瑶想要破境成王，晋级成为精神灵师，至少也得再经过十年、二十年甚至于更长时间的沉淀才有可能性。
　　但是，谁也不能因此就否认田飞瑶的天骄属性，毕竟，能够在二十八岁的时候就将自己的精神力修为提升到九级精神念师巅峰的年轻一代之中，她算得上是独占鳌头！
　　如果不是她本身的天赋实力足够，也不会受到杨帆这个挂逼的青睐，田飞瑶也抓不住这千载难逢的机缘，更不可能在三十岁之前就成功晋级精神灵师！
　　杨帆满意地看着自己的这个得意弟子。
　　徒弟如此牛逼。
　　做师傅的也是与有荣焉啊！
　　不过，田飞瑶现在已是强弩之末，似乎马上就要坚持不下了。
　　而且看她的双目飘忽不定，脚尖几乎同时向右前方偏移，弯腰蓄势，似有冲天之举。
　　这小妞，该不会是想要在这个时候尥蹶子吧？
　　杨帆巴咂了两下嘴，他看得很清楚，在田飞瑶的右前方是一片低灌密林，而且没有妖兽刻意防守，只要她能击退身前围攻的妖王，瞬间就能窜入密林之中，借助她精神念师的先天优势逃出生天。
　　到了最后关头，这小妞子果然是已经做好了要独自逃生的准备，亏得她刚才还那么大义凛然地忽悠王哲，说什么拼死护卫。
　　这丫头，狡猾狡猾的！
　　杨帆微微摇头，不过眼中并无任何厌恶与责备之色。
　　他不是那种迂腐无状之人，如果事情真的发展到无可挽回的地步，自然是能走一个是一个，一人死，总好过两人皆死。
　　纵是换成是他自己，杨帆也极有可能会做出同样的选择，这不是见死不救，更不是冷血无情，有时候独自逃生，要比同生共死，更让人痛不欲生。
　　“乖徒儿，再坚持一下下，为师马上就能赶来！”
　　杨帆心中着急，这个时候田飞瑶可千万不能放弃，否则他的王哲亲表哥可是就要真的玩完了！
　　意念频动，杨帆试着用精神力向田飞瑶传音，没想竟然真的能行，精神通道搭建成功，他的声音直接在田飞瑶的精神识海之中响起。
　　田飞瑶闻言，精神猛地一震，目光不着痕迹地向四下扫视，不过并没有发现任何援军赶来的迹象。
　　“师傅，你也在附近吗？你们有多少人？”
　　田飞瑶探声询问，心中再度泛起了活下去的希望。
　　若她记得不错，她的这个小师傅好像是跟傅正卿、曲鸿德等一众王者共同进入的武道秘境。
　　现在，小师傅过来了，是不是意味着傅正卿他们几位王者也一同跟了过来？
　　若是如此的话，那这一次她与王哲可就算是真正得救了。
　　在心底里。
　　田飞瑶压根就没指望过杨帆，别看杨帆是她的师傅，实力手段似乎也很牛批，但是他的基础修为在那摆着，一对一的话杨帆或许还能帮上些忙，可是现在，却是一对十，甚至还可能会发展成为一对十五。
　　现在他们的对面，还有五只黑熊正在流着口水观战，刚刚死去的那些宗师同伴，已然全都进了这几只黑熊妖王的肚子里面。
　　此刻他们的周围一共有十五只妖王环伺，其中还有一只是曾经的兽王巅峰，实力强大无匹。
　　如果来的援军人数太少或是实力不足的话，来也只是徒增伤亡，是在给这些妖王送菜，倒还不如不来。
　　“人数不是很多。”杨帆自然明白田飞瑶的意思，轻声安慰道：“不过收拾这十几只妖王足够了。你现在只需再坚持三十秒，三十秒后，你们两个就安全了！”
　　听到此言，田飞瑶的心中一安。
　　她觉得这么危机的时刻，杨帆应该不会忽悠她，毕竟在她的身后，还有杨帆一直让她刻意保护的亲表哥呢。
　　所以，田飞瑶果断放弃了将王哲扔出去吸引火力自己独自逃生的打算，继续充当起了她好徒弟好保镖好伙伴的光辉角色。
　　“原来是杨帆啊！”
　　王哲对于田飞瑶的心理活动分毫未觉，背靠着大树，轻轻地喘息着：“我就说啊，我的运气怎么可能会这么好，竟然随随便便就能跟你这样一个近王强者组队进入秘境。”
　　“闹了半天，原来都是我那小表弟的安排。”王哲的心中涌现出一丝暖意：“为了我这个废物表哥要，那小子还真是没少操心啊！”
　　“那是自然。”田飞瑶偷偷往嘴里塞了一株五级灵药补充消耗，随声向王哲言道：“本姑娘可是精神灵师，出场费可不是一般的高，如果不是杨帆同学曾经于我有恩，就算你长得再帅再酷，本姑娘也不可能会免费过来倒贴！”
　　王哲嘴角一抽。
　　这已经是田飞瑶第二说在夸他长得帅了，虽然这是事实，他也很骄傲，但是老是这么提，总有一种他是小白脸的感觉有木有？
　　“不管怎么说，还要多谢田大姐！”王哲扬头一甩，酷气逼人，帅脸上的笑意在荡漾：“如果不是你这一路的护持，我可能早就已经埋骨在这片秘境之中了。”
　　“不过现在，也差不多该结束了，我知道，似你们这样的王级强者，肯定会有一些保命的底牌，没有我的牵累，田大姐应该会更容易脱险。”
　　王哲眼中闪过一丝乞求，淡声道：“我死之后，希望田大姐能将我的尸体打碎，哪怕是碎尸万段，浑身沾满污泥，我也不希望会成为这些畜牲口中的血食！”
　　说完，王哲的意念微动，体内的气血一阵沸腾翻涌。
　　杨帆与田飞瑶的面色皆是一变。
　　这个傻叉，竟然想要自绝！
　　这尼玛！
　　真要是死了，让他们到哪说理去？！
　　“魂淡啊！”
　　田飞瑶一声怒吼，在将身前的妖兽逼退的同时，一道精神意念投放到了王哲的身上，直接将他的周身气血完全禁锢，严防他在这个时候自寻短路。
　　“现在还没有到真正山穷水尽的地步，你瞎激动个毛啊！如果真到了该让你死的时候，你以为老娘会心慈手软？”
　　田飞瑶的面色潮红，激动不已。
　　她没有想到，王哲这个傻叉竟然会想到要用自绝的方式来逼她独自逃生。
　　这种操作，可要比刚才她想要将王哲扔出去喂妖兽吸引火力的招式要高明得多，至少事后，她不会再有那么多的自责与负罪感。
　　真是个大傻瓜，长得又帅又酷又招人稀罕的大傻瓜！
　　田飞瑶的心中闪过一片软软的温柔之色，这个世界上，除了她的弟弟与小师傅外，这是第三个让她感到温暖与安心的男生。
　　就算是死，也要逼着她独自逃生，在末世，这样的人，少见。
　　“放心好了！”气愤过后，田飞瑶轻声向王哲传音道：“你的小表弟已经得了消息，此刻正带着傅正卿他们几位王者过来救咱们了，你要是在这个时候死掉了，亏不亏？”
　　王哲一怔。
　　虾米东东？
　　杨帆还有傅王大人他们正在赶来救援？
　　他们是怎么知道这边的事情的，会有这么巧的吗？
　　王哲将信将疑，田大姐不会是怕他再自绝而故意忽悠他吧？
　　“表哥！”杨帆长松了口气，无语地看了王哲一眼，轻声传音道：“先别忙着死，你们两个还能再抢救一下呢！”
　　“小表弟？！”
　　王哲身形一震，竟然真的是表弟杨帆的声音！他们竟然真的就在附近！
　　王哲的心脏开始砰砰乱跳，头脑中的热血一阵上涌，血压都开始在往上飙升。
　　太特么好了！
　　终于有救了，终于不用再死了啊！
　　这一刻，王哲激动得想哭。
　　如果不是到了绝境，傻叉才想着要去自寻死路！
　　要知道，以前王哲可是最瞧不上那种动不动就自绝自杀的武者，认为那是懦夫所为，不配称之为武者。
　　在此之前，他无论如何也不会想到，有这么一天，他自己竟然也会做出如此懦弱傻叉的行径。
　　丢人了啊！
　　如果表弟能再早一点儿跟他传音就好了！
　　激动之余，王哲的脸上闪出一片羞红，不过这片羞意，很快就被能够继续活下去的希望给冲散了。
　　绝望不再，希望抬升。
　　不管是田飞瑶还是王哲，身上全都重新燃起了无穷的斗志。
　　“表哥放心，接下来，就由表弟来带你装逼带你飞，把眼前这些该死的畜牲，全都砍个稀巴烂！”
　　这时，杨帆的脑袋悄无声息地从王哲背靠着的树木之中探出，趴在王哲的耳边，杀机无限地轻声向他说道。

第429章 一个字，杀！

　　王哲一回头。
　　发现身后除了一棵三人合抱的大树之外，空空如也，什么也没有看到。
　　王哲吓了一跳，仿佛见了鬼一般。
　　田飞瑶也是一样，她刚刚明明也有听到杨帆的声音，但是当她回过头去甚至放出神识在大树的周围仔细探查了两遍之后，鬼影也没有看到一个。
　　“人呢？”
　　明明声音就在后面，为何却不见人影？
　　二人心中纳闷不已，杨帆的敛息能力什么时候变得这么牛逼了，他们两个竟然连一点儿气息与痕迹都发现不了？
　　“咦？！我的身体好像变轻了！”
　　“卧槽！这不是本姑娘的重力领域吗？！”
　　王哲与田飞瑶先后发出惊叹。
　　王哲欣喜于自己身上的重力威压完全消失，他的武道实力在这一瞬间竟然直接就步入了巅峰状态。
　　田飞瑶则是惊异于附加在她身上的这种反重力的精神领域，这不正是她最为熟悉也最为擅长的重力领域吗，怎么会有人用得比她还要溜？！
　　“这种程度的重力比，至少也得有一百倍了吧？！”
　　田飞瑶瞬间就判断出了施加在她身上的重力领域的大概强度，惊讶地忍不住又在心里叫了一句“卧槽！”。
　　一百倍的重力比重，几乎与武道秘境中的重力威压持平，这特么是正常人能够达到的正常水准吗？
　　妖孽吧！
　　“都愣着做什么，杀啊！”
　　“重力领域！”
　　“扼喉必杀技！”
　　杨帆闪身从树后绕出，扭头瞥了已经有点儿呆住的田飞瑶与王哲二人，轻声提醒。
　　然后，杨帆率先飞身向距离他最近的一只狗头妖王攻去。
　　三百米的范围之内，所有的妖兽全都在杨帆的重力领域笼罩之中。
　　九十余倍的重力领域，再加上武道秘境本身的百倍重力威压，加起来将近两百倍的重力加成此刻全都施加在了熊开山它们十五只妖兽的身上。
　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　几是瞬间的功夫，杨帆就听到了十余声骨骼错位断裂的声音。
　　饶是七级巅峰左右的强大妖王，被这突如其来的重力威压袭身的时候，在猝不及防之下，除了熊开山之外，剩下的十四只妖王，身形全都下降半格，地面被踩成了深坑，腿上的骨头也被压断了一半。
　　虽然这种骨头断裂之类的伤势对于七级妖王来说并不致命，只要它们愿意，瞬间就能完全恢复。
　　但是，这其中的痛楚还有恢复伤势所需的妖力储备，都需要它们自身来切实承受。不觉之间，它们的实力就已然被消耗掉了许多。
　　“怎么回事儿，为什么老子身上的重力又加增加了这么多？！”
　　“我去！我的黄金右腿啊，竟然就这么轻易地被压跨了，不应该啊？！”
　　“呜嗷！是谁？是谁在戏弄本王，有种给本王站出来！单挑！”
　　“……”
　　一群妖王瞬间就乍了毛，不停地扫视着周围，似乎想要把造成这一切的罪魁祸首给揪出来。
　　同时，这些妖王也一个个地提高了一百二十万分的警惕，以防会遭遇到隐藏在暗处的突然袭击。
　　这突然临身的重力，不止降低了它们的移动速度，同时还间接地降低了它们的妖力修为与精神感知，若是这个时候有人突然袭杀，它们全部都将陷入极大的被动之中。
　　而后，它们就看到了突然从大树背后冲出来的杨帆。
　　再然后，它们的心神便不自觉地一阵放松。
　　只是一个武师九级的小娃娃而已，不足为虑。
　　它们这些妖王，可全都是七级巅峰，就算是站在原地不动任其攻击袭杀，也不一定能破得了他们最外层的皮毛防御。
　　“真是一只不自量力的小东西！”
　　人身狗头的鬣狗妖轻撇了撇嘴，看着最先冲向自己的杨帆，狗嘴里面的獠牙外露，冲着杨帆露出了一个极度残忍的微笑。
　　“来吧，小不点，本王今天还未进食，让本王尝尝你的血肉好不好吃！”
　　它挥起前爪，扫向杨帆的脖子，想要掐着杨帆将之送到自己的嘴巴里面。
　　不过，因为近两百倍的重力加持，鬣狗妖王的动作并没有以往那么流畅，感觉就像是在放慢动作一样，缓缓地抬爪平挥，径直伸出杨帆的脖颈处。
　　杨帆连躲都没躲，身形快如闪电，嗖一下就探掌伸到了鬣狗妖王的咽喉处，扼喉必杀技瞬时发动。
　　“你对七级妖王二狗子使用扼喉必杀技，扼喉成功，七级妖王二狗子的咽喉被击碎，一击必杀！气血强度+100000，精神意志+10，技能熟练度+4。”
　　轰！
　　随着系统提示的响起，鬣狗妖王轰然倒地，四肢一阵抽搐之后，瞬时气绝身亡。
　　与此同时。
　　后知后觉的田飞瑶与王哲也暴而起身，悍然向周围的妖王发动了致命的一击。
　　趁它病，要它命！
　　在自己身轻如燕同时，他们也敏锐地发现对面的妖兽全都双脚下陷，腿骨断裂的情形，这个时候若是再不趁机发动攻击，那他们就真的可以洗洗睡了。
　　田飞瑶的精神力化为巨刃，直接横扫攻向身前一只黑熊的脖颈，黑熊抬臂欲挡，结果速度却如龟爬，在它的手臂才刚刚抬到前胸位置时，精神利刃已如一道轻风拂过，直接割断了它的脖子，带着它硕大的熊头飞出了十余米远。
　　另一边。
　　王哲的攻击则没有那般顺利，虽然他的攻击也是极为神速，使得他面前的这只山猪妖王同样没有反手攻击或是防御的机会。
　　但是，他的修为毕竟才只有宗师四级，距离宗师巅峰层次的七级妖王相差了至少六个小级别，纵是他全力出手，也只能轻创这些妖王。
　　想要重伤或是彻底击杀它们，绝对不是一时半刻就能做到的事情。
　　不过即便是如此，在他的不断攻击之下，野猪妖王的眼睛、咽喉、心脏、后肛等处，也全都受到了重创，痛得它嗷嗷直叫，可是无论它怎么躲，都没能摆脱王哲的不断骚扰攻击。
　　其余十二只妖王，包括熊开山，全都神色大变，纷纷向后退缩。
　　它们怎么也没想到，在它们遭受到了近两百倍的重力威压的同时，对面这三个人族却仿佛彻底摆脱了秘境之中的重力桎梏，身形速度灵巧如猎豹，一但动起身来，它们根本就捕捉不到他们的身影。
　　这特么还怎么打？
　　除了被动挨打之外，它们仿佛什么也做不了，除非它们能在被这些人族猎杀之前，找到摆脱这种重力领域的有效方法。
　　“想欺负完老娘，还想要逃走？哪有这么便宜的事情？！今日，你们这些牲畜，全都要死在这里！”
　　田飞瑶一声冷哼，继续加速开始猎杀近在身前的其它妖王。
　　两百倍的重力压身，这些妖王纵是想逃，速度也慢得一批，根本就避不过田飞瑶这位九级巅峰精神念师的极力追杀！
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只七级妖王黑熊甲，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+110000。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只七级妖王黑熊乙，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+120000。”
　　“……”
　　“叮！你的徒弟王哲成功击杀一只七级妖王猪肛裂，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+100000。”
　　只用了不到十钞的时间，刚才转杀他们二人的十只妖王，全都身首异处，倒地伏诛。
　　这其中，杨帆斩杀二人，田飞瑶斩杀七人，王哲则是把那头野猪妖王也给折磨得直接自爆妖核，差点儿没把王哲给炸出个好歹来。
　　不过，不管怎么说，他也总算是亲手猎了一只妖王，狠出了一口胸中的恶气。
　　同时，杨帆也从中得到了一百三十六万刻的气血经验，气血强度直接飙升到了八百四十二万刻，距离一千万刻的巅峰境界又进了一步！
　　类似这样的七级巅峰妖王，若是找机会能再多猎杀十几二十个，杨帆必然宗师有望！
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　“此路是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财！”
　　“现在，开始打劫！把你们身上所有值钱的东西全都给本汪交出来！”
　　这时，大黑也及时赶到，很骚包地拽了几句词，狂吠了几声之后，直接在前面拦下了已经快要脱离了杨帆重力领域范围之外的熊开山五妖。
　　呲牙咧嘴，目露凶光，不许这几只妖王再向前靠近一步！
　　“滚开！你这只该死的宠物狗！否则别怪本王对你不客气！”
　　熊开山一声怒吼，恶狠狠地盯着黑狮犬，它这辈子最讨厌的就是这种甘愿做人族驯兽师手下一条狗的妖族。
　　全特么是妖奸！
　　全都该死！
　　熊开山毕竟是兽王巅峰，哪怕是承受着近乎两百倍的重力威压，它也没有表现出丝毫的疲态与不自在，行动虽较之前缓慢了几分，却依然能够自如操纵自己的身体。
　　不似它身边的四只属下，抬腿迈步都变得有些费劲，修为实力更是大打折扣。真要是动起手来，多半也会像是前面几只妖王一样，只有送菜等死的份儿！
　　此刻，后方的杨帆、田飞瑶与王哲三人也疾速向它们这边赶来，隐隐地形成了一个包围圈，将五只妖王围在中间。

第430章 吞天噬地，大杀四方！

　　“大黑，不许插手，只在一边守着就好！”
　　杨帆冲大黑吩咐了一句，这大狗虽然是他的宠兽，但是杀怪的经验不能像田飞瑶、王哲他们这些徒弟一样顺延到杨帆的身上，让它也出手猎杀这几只黑熊，有点儿浪费。
　　“粑粑！”
　　大黑讨好似地冲杨帆摇了摇尾巴，抛着媚眼向后退了一步，你是主人你说了算撒！
　　“呸！”
　　熊开山极度鄙夷地朝着大黑吐了一口吐沫。
　　“狗就是狗，如此卑躬屈膝，真给我妖族丢脸！”
　　被人族驯兽师收服的宠兽这些年来熊开山也见过不少，但是像是眼前这只黑狮犬这般卑躬屈膝，甘心为奴，被调教得没有一点儿凶性的宠兽，它还是头一次见到。
　　七级妖王啊！
　　能不能有一点儿妖王该有的尊严与骨气？
　　虽然你确实是一条狗，但是也不能真的就去做一条没有半点儿骨气的舔狗啊！
　　熊开山最见不得这种妖奸叛徒，尤其是这种舔狗似的人族宠兽，身上的戾气勃发，眼中的杀机四溢，一声暴喝之后，竟然直接就向大黑这边扑来。
　　“该死的妖奸，今天就让俺老熊来替天行道，弄死你这个狗叛徒！”
　　黑狮犬不为所动，稳稳地站在原地，静静地看看着熊开山，眼中尽是轻蔑不屑之意。
　　“切！”
　　“跳梁小丑一样的东西，当狗爷是吓大的啊！有种你就来啊！”
　　大狗不屑地冲黑熊勾了勾狗爪，待熊开山携势如泰山压顶一般向它袭来，大狗双眼一眯，狗嘴圆张，上下两鄂瞬间胀大了数十倍之多，一口就将熊开山给吞进了嘴巴里面。
　　天狗一族的天赋技能――吞天噬地！
　　大黑以前从来都没有用过，现在乍然使出，竟然直接就把一只王级巅峰的黑熊给吞噬进了自己的嘴巴里面。
　　看上去似乎很牛逼啊！
　　杨帆也是眼前一亮。
　　虽然他早就知道大黑有这样一种天赋能力，但是以前可能是因为实力不足，一直都没见大黑在对敌的时候使用过，所以，他这也算是头一次见识到大黑这种天赋能力的厉害之处。
　　“天狗一族貌似很牛叉啊，大黑现在才觉醒了三分之一的血脉天赋，就拥有了两种极为实用的天赋绝技。若是百分百地完全觉醒，岂不是会更加地牛逼？”
　　不过。
　　熊开山应该不会这么菜吧？
　　它可是王级巅峰啊，若是这么轻易地就死在了大黑的口中，他杨某人的气血经验怎么办？还有王级妖枋与王级血肉岂不是也全都白白便宜了大黑这条傻狗？
　　“你观摩七级妖王黑狮犬使用天赋神通吞噬对手，心有所悟，习得天狗一族专属天赋神通――吞天噬地！气血强度+50000，食量+100，消化能力+50。”
　　“叮！恭喜宿主习得天狗一族专属天赋神通――吞天噬地，成功开辟胃部专属空间，空间范围+10。”
　　“你观摩七级妖王黑狮犬使用天赋神通吞天噬地，心有所触，对吞天噬地的理解进一步加深！食量+5，消化能力+3。胃部空间+1。”
　　“……”
　　杨帆的腹部一阵轻微地涌动，肚子一阵咕咕乱叫，这个时候，他竟然感觉，饿了！
　　真是很神奇啊。
　　自从杨帆突破到了武师境界之后，体内的能量通过呼吸外在的灵力就已经能够达到最基本的收支平衡，原则上来讲，就算是十天八天不吃一点儿东西，他也不会有任何的饥饿感。
　　平常吃东西，也都只是为了满足一下自己的口腹之欲，而且，如果不是含有丰富灵力的妖兽血肉或是变异谷物之类的面点灵物，根本就提不起他们进食的兴趣。
　　但是现在。
　　他竟然感觉到了饿了！
　　肠胃轰鸣，饥肠辘辘！
　　他已经有好久都没有体会到过这种只有武师之下的准武者或是普通人身上才会出现的物理需求了。
　　“怪不得大黑每天吃了那么多都还会觉得饿，仿佛永远也吃不饱的样子。现在看来，全都是这种天赋神通搞的鬼啊！”
　　食量暴增，消化能力暴增，甚至还在胃里面专门开辟出了一个用来存放食物的专属空间。
　　做吃货做到这种地步，简直就是要逆天啊有木有？！
　　杨帆轻抚肚皮，低声轻叹。
　　如果现在不是大敌当前，他都想要立刻开火做饭，先把自己的肚皮喂饱了再说，这样忍饥受饿的滋味，真是很不好受啊。
　　“速战速决！”
　　杨帆一声令下，王者之威瞬发，在剩下这四只黑熊发愣的空间，再次使用扼喉必杀技一左一右，同时挠向了其中两只黑熊的脖子。
　　“你对七级妖王熊大使用扼喉必杀技，扼喉失败，七级妖王熊皮毛开裂，滴血未***神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“你对七级妖王熊二使用扼喉必杀技，百分之三十的必杀机率被成功触发，扼喉成功，七级妖王熊二的咽喉被击碎，一击必杀！气血强度+130000，精神意志+20，技能熟练度+4。”
　　两次扼喉，只有一次成功。
　　熊二轰然倒地，而熊大，只是被杨帆给抓掉了一小撮熊毛，连皮都没破。
　　旁边，田飞瑶再次发飙，一道精神利刃甩出，熊大熊三还有熊四全都被割断了脖子，倒在地上抽搐不已。
　　杨帆与王哲面面相觑，不愧是曾经的精神灵师，这杀妖的速度，端是快得一批！
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只七级妖王熊大，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+140000。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只七级妖王熊四，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+120000。”
　　“……”
　　四只熊妖，为杨帆提供了将近五十万气血强度，宗师境界距离他又近了一步。
　　“嗝！！”
　　“呸！”
　　这个时候，大黑突然打了一个响嗝，然后一口吐沫喷出，一道白影从它的嘴巴里面窜出。
　　“卧槽！”
　　杨帆、王哲还有田飞瑶同一声惊呼，目瞪口呆地看着眼前这只沾满了大狗唾液的白色身影。
　　没错。
　　就是白色。
　　熊开山之前身上穿着的衣服还有体外长着的熊毛，此刻已然全都不见，这只王级妖兽就像是一只褪了毛的大鸡崽，赤条条的一片。
　　杨帆他们从来都没有见过，原来黑熊妖被褪了毛之后，里面的皮子竟然是白色的，而且还白得细嫩，白得兹腻。看上去就跟一个养尊处优惯了的地主老财。
　　辣眼睛啊！
　　田飞瑶只看了一眼就恶心巴拉地轻啐一口，害羞地背过身去，光着屁股的白熊，辣得她眼睛疼。
　　熊开山身上的唾液，或者说是胃液，吧嗒吧嗒地滴在地上，兹兹地冒着白烟，没一会儿就将地面给蚀成了一片坑洼不平，大狗胃酸的腐蚀能力，绝对强悍得一批。
　　杨帆目光微凛，这就是大黑被增强到极至的消化能力么，果然非同小可。
　　这一次，也就是遇到了熊开山这样的拥有着兽王巅峰层次的肉身经络，防御能力惊人，否则，熊开山被消化腐蚀掉的就不止是它的衣服和皮毛了。
　　刷！
　　熊开山一抖身子，将粘染在它肌肤表面上的胃液抖落干净，然后妖力运转，一身黑色的毛发再度覆盖了整个果露的身体。
　　“该死的舔狗，你彻底激动本王了！今天本王不把你撕碎，绝不罢休！”
　　熊开山恼羞成怒，看都没看周围的境遇，二话不说，直接显露本体，身高瞬间膨胀近百倍，变成了一只约有百米高庞然大物，抬腿压脚，犹如泰山压顶一般极其粗暴地向大黑踏去。
　　大狗闪身躲开，正想要显露本体，再施展一次吞天噬地神通，再为这只黑熊褪一次毛，结果却发现，熊开山一脚踏空之后，竟然顺势继续前冲，头也不回，跑得贼拉快！
　　这熊货竟然要逃！
　　尼玛！
　　说好的绝不罢休呢？
　　合着这丫摆出了这么大的阵仗，又是变身又是怒吼乍毛的，就是为了逃跑更方便一些？
　　你可是兽王巅峰级别的强者啊喂，能不能再有骨气一点儿，脸呢？
　　“定身术！”
　　“神魂威慑！”
　　杨帆意念一动，直接向熊开山甩出了两种控制技能。
　　“你对兽王巅峰（受限）熊开山使用定身术，定身失败，熊开山身形如电，不受丝毫影响。技能熟练度+1。”
　　“你对兽王巅峰（受限）熊开山使用神魂威慑，威慑成功，熊开山身体陷入僵直状态，技能时间一秒钟。精神力+1，技能熟练度+2。”
　　正在飞奔中的熊开山身子一僵，然后神色惊恐无比地定身在原地，它的身体完全不受自己的控制，它被人给禁锢了！
　　“只有一秒钟的时间，飞瑶，去弄死它！”
　　杨帆轻踹了身边的田小妞一脚，一只光屁股的狗熊而已，害羞个毛，还是正事要紧啊！
　　到底是年轻人，这心理素质不行啊！
　　这要是换沙青丝那老娘们过来，别说是光屁股的狗熊，就算是一个大活人，她也会眼都不眨一下地上去踹爆他们的卵蛋！
　　在真正的生死危机跟前，羞耻心，太过奢侈！

第431章 杀不死的兽王？！

　　“放心，它的毛已全都长出来了！”
　　王哲好心提醒了一句。
　　到底是他的救命恩人，王哲不忍让田飞瑶难堪。
　　不过他的好意貌似并没有get到田飞瑶，田小妞羞红着脸，狠狠地白了王哲一眼：“多管闲事，要你提醒？”
　　之后，田飞瑶直接飞身而起，跃到百米高的位置，冲着熊开山硕大的头颅含愤挥出一道精神利刃。
　　刷！
　　熊开山的脖子被豁出一个半米长的巨大缺口，无尽的鲜血喷洒而出，犹如血雨一般飘落而下。
　　杨帆与王哲同时在周身布下气血屏障，将血雨屏障在外。而大黑则兴奋地再次半自己狗嘴圆张，一口，就将近九成的兽王血液接入腹中。
　　然后，大狗得意地打了个软嗝，心里美滋滋。
　　叭！
　　一秒钟的僵直效果结束，熊开山一个趔趄，身子斜倾，只差一点儿就要栽倒在地。
　　不过在即要摔倒的瞬间，老熊身子一颤，一声暴吼，体内的妖力急速运转，几乎是刹那之间就将骨肉分离的半拉脖子又给重新接好，完全恢复。
　　同时，它歪斜的身体也在千均一发之季堪堪稳住，并没有彻底歪倒在地。
　　田飞瑶面色一变。
　　她刚刚的全力一击竟然没能将熊开山的脖子完全斩断，成功削下它的头颅，真的是很出乎她的意料之外。
　　刚才她在出手击杀那些寻常的七级妖王时，哪怕只使出半成的力道，也能轻易将它们的头颅完全斩下。
　　现在，她为了能够做到一击必杀，在杨帆小师傅所要求的一秒时限内将熊开山这个小BOSS彻底斩首，还特意使出了百分百的精神力量。
　　没想到结果竟然是这样！
　　她能说，眼前这只黑熊，不愧是兽王巅峰级别的妖兽么？
　　脖子上的骨头，太特么硬了！
　　哪怕是它的修为被降到了七级妖王巅峰，它的表皮防御与内在骨骼的强度，也绝不是寻常的七级妖王巅峰所能比拟。
　　这就是它们这些兽王级强者胆敢擅自闯入武道秘境的最大依仗吗？
　　只要不是一击必杀，它们几乎就不会当场死亡，从根本上就已经将自己立于不败之地了。
　　“再来！”
　　“老娘就不信了，一次杀不死，老娘就干你十次，十次不行就干你一百次，看你死不死！”
　　田飞瑶心中发狠，二话不说，继续向大黑熊展开精神念师特有的远程攻击。
　　她就不信了，这只大黑熊还真的能够无限恢复了！
　　杨帆在下面看得也是目光一紧，没想到竟然是这样一个结果。
　　这只黑熊的防御力实在是强大得有点儿离谱，不管是它的表防御还是它的骨骼经络，防御能力全都要远远超出一般的七级妖王或是宗师巅峰。
　　是它们黑熊一族特有的防御能力，还是所有的王级其实都是一样？
　　进入武道秘境之后，他们受限的其实只是武道上的实力境界，而不是他们王者最基本的身体素质与防御能力？
　　杨帆的眉头微挑。
　　如果只是实力下降，而防御能力却依然能够保持王者水准的话，这只黑熊跑什么，它几乎就已经是不死之身，拼命死战的话，就是磨也能把他们给磨死，完全没有必要表现得这么小心怯懦。
　　还有那个田不器。
　　之前在遇到龙蜥的追杀时，也是被吓得惊慌失措，屁滚尿流，好像再跑得慢一点儿，就真的会死在那只大蜥蜴的口中一样。
　　他在怕什么？
　　要是他巅峰王者的身体素质仍在，基本的防御能力强大无匹，一只领悟了残缺规则之力的龙蜥，根本就破不了他的防好不好？
　　“神魂威慑！”
　　杨帆再次冲熊开山使出了神魂威慑，一次成功，刚刚站直了身体的熊开山甚至连一声怒吼都没有来得及发出，身子就再次僵直不动。
　　老熊的心中一寒。
　　又被禁锢了！
　　到底是谁在暗中搞它，它可是王级巅峰，身体力量远在寻常宗师巅峰的十倍以上。
　　在这片秘境之中，在所有的人与妖的修为全都被限制在了王级之下的情况下，谁还能这么牛逼，可以这么轻松地一次又一次地禁锢它？
　　这不科学！
　　就算是与它同阶的那几个人族王者或是妖族兽王，也不可能会拥有这样的能力！
　　到底是谁？
　　最后出来的那个人族驯兽师吗？
　　不可能！
　　一想到杨帆，熊开山直接就给否定了，杨帆的年龄与修为层次它看得一清二楚，加上精神力量才堪堪达到宗师境的小年轻，绝对不可禁锢得了它。
　　可是，如果不是这个新来的年轻人族驯兽师，还能有谁，是谁隐藏在暗中？
　　刷！
　　噗！
　　这一次，田飞瑶汲取了第一次的失败经验，一秒钟内，竟接连向着熊开山的脖颈、双眼，以及心肺、妖核等要害同时发动精神冲击。
　　尤其是脖颈处，接连集中了三道精神利刃，分别从三个方向，环形攻击。
　　瞬时。
　　精神利刃所过之处，鲜血喷涌，血雨再溅。
　　大黑又开始在下面兴奋地张口鲸吸，有了第一次的经验，这一次它竟然将熊开山身上喷出的兽王鲜血全都吸进了自己的狗嘴之中，没有一滴浪费。
　　杨帆的嘴角一抽。
　　做吃货做到大黑这种地步，也真是没谁了。
　　神念一扫，杨帆清楚地看到熊开山身上的伤势情况。
　　两颗眼球被轰爆，眼眶幽幽如深山古洞。
　　脖子上的血肉全无，只留一只皎洁如玉的颈椎大骨独立支撑着它硕大的头颅。
　　还有，前胸被开了三个直径约有两米的巨大孔洞。
　　一处在心脏，两处在肺页，透过孔洞，杨帆可以清晰地窥探到熊开山胸腔内部的组织构造。
　　心脏被打穿，左右两页巨肺在飙血，不过肋骨皎洁，一如上面的颈椎骨，无一丝受损。
　　还有它下腹妖核的所在之处，皮开肉绽，血肉模糊，但是妖核却依然坚挺如故，没有半点伤痕。
　　杨帆心中震撼。
　　看来他之前的猜测并不错，这些兽王虽然修为被迫降，但是它们本身的基础素质与肉身防御，却依然还保持着兽王巅峰时的基本形态。
　　哪怕是没有了相应的兽王妖力的防御加成，这样的防御能力，也远不是宗师巅峰或是七级妖王巅峰的力量能够伤害并杀灭得了的。
　　所以，杨帆的心中才会更加疑惑不解。
　　既然这只大熊的防御能力如此牛逼，它还跑什么跑，它在害怕什么？
　　很快。
　　一秒钟的僵直效果再度结束。
　　熊开山身上的禁锢效果解除。
　　或许是事先就已经有了心理准备，这一次，熊开山的身形没有再度倾倒，不过身体各处瞬间袭来的巨大疼痛，让它忍不住一声惊天怒吼。
　　瞬时，整个空间都在震荡，一道道无形的声波从熊开山残缺不全的咽喉之中扩散而出。
　　劲风乍起，方圆三公里内的所有树木、凶兽全都一阵惊悚颤抖，距离熊开山百米之内的参天古树，树干纷纷炸裂树冠还有落叶，漫天飞舞。
　　杨帆、田飞瑶、王哲还有大黑，距离最近，几乎同时都被震得吐了一口热血。
　　暴熊一吼，恐怖如斯！
　　谁也没能想到，脖子上已经被剔得只剩下一条颈椎骨连喉咙都已经看不到的熊开山，竟然还能暴发出如此巨大声浪的怒吼之声。
　　“你受到巅峰兽王（受限）熊开山的声波攻击，心有所悟，习得地级声波武学――熊啸山林，肺活量+50，声波攻击+100，声波防御+50。”
　　“你受到巅峰兽王（受限）熊开山的声波攻击，失血过多，肌体造血功能得到加强，细胞活力有所增加，造血能力+2，细胞活力+3。”
　　系统提示随后而来，杨帆的身心里好受了少，一抬手，直接给所有人都施展了一次中级治疗术，刚刚受到的声波震荡伤害完全恢复。
　　这个时候。
　　停下吼声的熊开山再度调动妖力催生血肉，眨眼的功夫，所有的伤势再次完全恢复。
　　不过，杨帆留意到，熊开山的气息已经有些紊乱，双腿也不再如之前丫得那般直挺，两百倍的重力威压在它的身上，似乎已经有点儿超出了它的承受极限。
　　“它的实力在变弱！生命本源也减少了许多！”
　　杨帆心中开始有所明悟，这或许就是熊开山从一开始就不想要跟他们拼命的根本原因所在。
　　这些王级强者在秘境之中受了伤，不仅实力会相应减弱，而且，似乎还会透支生命本源，消耗掉一定量的寿元来补充损耗！
　　所以除非是拥有必胜的把握，否则他们不敢肆意与他人拼命死斗。
　　熊开山是如此，田不器他们应该也是一样。
　　死战的次数越多，受伤的次数越频繁，他们身为巅峰王者的优势就会慢慢地被减弱被磨灭，到最后，他们不止生命本源损耗严重，实力也会彻底泯灭，成为与寻常宗师巅峰一般的实力水准。
　　所以，田不器在知道并亲身体会过杨帆所拥有的中级治疗术之后，才会死乞百赖地赖在他们小队，怎么也赶不走。
　　在这处对他们这些王级强者如此不友好的武道秘境之中，杨帆这样能够随时治疗他们身上伤势并补充他们流失生命力的治疗奶妈，绝对是珍宝级别的存在，足以让他们从一开始，就立于不败之地。
　　既然遇到了，傻叉才会轻易离开。

第432章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　熊开山现在就是这样。
　　没有治疗。
　　没有人给它加奶疗伤。
　　它只能依靠消耗自己体内的妖力储备以及生命本源来强行恢复自己身体上的创伤。
　　否则的话，身上这么多的伤口全都在飙血，要不了一会儿，它就会因为失血过多，气血两虚而变得更加孱弱，早晚都得让眼前这几个可恶的人类给磨死。
　　这绝对不是它愿意看到的境况。
　　事实上，事情发展到现在，这种情况下，就算是熊开山不惜耗费巨大的代价强行恢复，同样也避免不了被三人一狗给慢慢磨死的命运。
　　熊开山的心中一片悲凉。
　　在进来秘境之前，它可是从来都没有想过，自己竟然会栽在几个名不见经传的小人物手中。
　　三个人，熊开山一个也不认识，就连那个修为最高疑似精神灵师的小女娃儿，它以前也从来都没有听说过，应该是人族之中新晋的王者。
　　至于另外两个，就更不用说了。
　　一个武宗四级，连走路的费劲的废柴一个。
　　一个更是离谱，虽是驯兽师，可是武道修为却连宗师都不到，若是能近身的话，它一口吐沫就能把那小子给喷死。
　　可是就是这样一支杂牌军，如今却把它老熊给逼得欲生欲死，进退两难。
　　当然，这些都不重要。
　　重要的是，一直隐藏在暗中不肯出来的那个老阴笔，动不动就禁锢它一下，动不动就禁锢它一下，太特么可恨了！
　　如果不是这种让它防不胜防的禁锢手段，就凭施加在它身上的这些重力威压根本就困不住它，只要它想，随时都能逃跑！
　　“是谁？到底是谁在暗中偷袭俺，有种你就站出来，单挑！”
　　“俺老熊是兽王巅峰，拥有不死之身，可以无限恢复，谁敢拦俺？！”
　　熊开山先是恶狠狠地盯看了田飞瑶与杨帆他们三人一眼，然后抬手猛锤胸膛，高声向周围的虚空喝问，一副想要找人拼命的样子。
　　直到这个时候，这只黑熊都还没有做好要与杨帆他们三人一狗拼死一战的准备。
　　杨帆像是在看傻叉一样地看着熊开山。
　　单挑？
　　还不死之身？
　　这个熊货是不是脑子有毛病，都这个时候了还敢这么虚张声势吹牛逼，明明能够轻轻松松地耗死你，傻叉才会站出来跟你单挑！
　　显然，这只黑熊并没有发现到底是谁给它施展的神魂威慑。
　　又或者是根本就不相信他们三人有能够禁锢住它这只兽王巅峰的实力。
　　它在忌惮它所臆想出来的某位神秘高手，它在蓄势蓄力，准备着最后的凌然一次。
　　不过，熊开山的这些话，倒是提醒了杨帆，现在或许并不是他们出手击杀熊开山的最佳时机。
　　杨帆意念一动，轻声传音止住了田飞瑶还想要再趁机出手的打算，同时示意王哲还有大黑同时向他身边靠拢，三人一狗，瑟瑟发抖，小心惭惭地向后撤退。
　　给外人的感觉就是，他们似乎被熊开山可以无限恢复的神通给吓到了，已经放弃了要继续与熊开山厮杀的准备。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　之前杨帆在施展谛听天地的天赋技能向这边侦察探视的时候，就已经发现了第三波人马的存在。
　　好像是一队人族宗师，为首的是正是与姬虿一行的七位王者之一。
　　之前杨帆救人心切，并没有太将这波人给放在心上，现在经熊开山这么一提醒，杨帆突然想到，等到他们与这只黑熊拼得两败俱伤鱼死网破的时候，这第三波人会不会出来落井下石，坐收鱼翁之利？
　　“说不准啊！”
　　杨帆的目光不由朝着旁边的湖心扫了一眼。
　　之前，田飞瑶与王哲受难，被熊开山带妖围杀时，这些人都能选择在一边冷眼旁观，哪怕是见妖族食人，也不见他们的神情有太多变化，更不曾出手阻止。
　　这一点儿，杨帆可以理解。
　　在没有绝对的把握之前，见死不救其实是末世之中的常态。
　　在出手解救别的人族同胞之前，施救者往往都会先要确保自身或是自己方人圆的绝对安全。
　　否则，只是头脑一热就冒然上前，那不是在救人，那是在送死。
　　所以，在发现第三波人马潜伏不动的时候，杨帆心中虽然不爽，但是却也没有太多的不满与责怪。
　　毕竟，熊开山是兽王巅峰，它麾下的妖兽也都是七级巅峰的妖王，妖多势众，实力不容小觑。
　　而第三波人，似乎只有十人左右，双方的实力对比有些悬殊，这帮人为了自保而选择见死不救、冷眼旁观，虽冷血，但却无可厚非。
　　只是，如果在杨帆他们将黔风岭的这帮妖兽全都弄死之后，藏在湖里的这帮人再跳出来捡便宜分润战利品，那就不是无可厚非，而是道德败坏，寻死有道了。
　　看到杨帆他们三人一狗在缓缓后退，熊开山低头瞥了一眼便不再关注，它的注意力，全都集中在防备那个一直藏头缩尾的魂淡身上了。
　　杨帆带人退守到刚才他们猎杀到的那十八只七级妖王巅峰的尸体近旁，故意高声向田飞瑶还有王哲交待道：“挖出这些妖王的妖核，咱们马上离开此地！”
　　田飞瑶与王哲意会，同时点头，然后二话不说，纷纷动身靠近距离他们最近的妖王尸体。
　　“三位且慢！”
　　一阵哗啦啦的出水声后，有十道身影先后从湖底深处飞跃而出，为首的是一位穿着白衣长衫服饰的中年汉子，神色冷酷地扫了杨帆他们一眼，而后把目光定在了不远处身形参天的熊开山身上。
　　在白衫中年的身后，一个穿着天蓝色小西服，皮鞋擦得锃高的小年轻，掏头晃脑地走向了杨帆他们这里，刚才的那句且慢，就是出自他口。
　　“你们三个现在就可以安然离开了。”
　　小年轻昂着头，一脸趾高气扬地看着杨帆三人，抬手一指大黑，还有地上如肉山一样的妖王尸体，轻声道：
　　“这只狗，还有地上的这些尸首，就当是崔舟大人出手庇佑你们的孝敬了！”
　　一句话，不止要占了他们猎杀妖兽的战利品，甚至还想要再让他们搭上一只妖王级别的宠兽。就这样，还像是他们几个占了天大的便宜一样。
　　崔舟是谁，杨帆没有听说过。
　　不过田飞瑶与王哲在听到这个名字之后，神色全都变得谨慎了许多，几乎同时伸手去拉杨帆的胳膊，唯恐杨帆头脑一热，说出什么不该说的话来。
　　“师傅慎言，清河镇守府崔氏一族，不好惹。”
　　“表弟小心，这个崔舟可是成名了近五十年的王级巅峰，脾气古怪傲慢，不易得罪。”
　　二人几乎同时传音劝说。
　　十几只七级妖王的妖核虽然珍贵，但是若因此而得罪清河崔氏一族，实在是有些不太值当。
　　“好啊！”杨帆从善如流，笑眯眯地抬头看着他面前的小年轻，一口应承下来：“能得崔舟大人庇佑，是我等的荣幸，些许身外物，再怎么也没我们的小命值钱对不对？”
　　小年轻一乐，赞赏地看了杨帆一眼，点头道：“小兄弟倒还算是颇识实务，既然如此，把这只大狗留下，你们现在就可以走了！”
　　“多谢多谢！”杨帆笑呵呵地冲小年轻拱手道谢，不过脚下却没有移开一步，“在离开之前，我还有一个不情之请，还望前辈能够成全。”
　　小年轻的面色顿时一变，不满地看着杨帆：“怎么这么多事儿？现在让你们走那可是为了你们好，呆会儿崔舟大人与那只兽王打起来之后，可没人会再顾着你们！”
　　连杨帆的什么请求都还没听，小年轻的脸色就已经快要甩到了后腚上，驴脸拉得老长，一脸地不喜与不耐烦。
　　“自保之力我们还是有一些的，不劳前辈挂心。”
　　杨帆淡淡地看着这个小年轻，继续出声说出了自己的请求：
　　“我们只是希望能够亲眼目睹那只黑熊兽王伏诛而已，毕竟它杀了我们那么多同伴，不亲眼看着它死，我们这辈子都会心中不安。”
　　小年轻闻言，不屑地轻撇了撇嘴，道：“随你们好了，不过事先说好，一会儿被余波给震死了，可不要怪小爷事前没有提醒你们，好自为之。”
　　这时。
　　熊开山也注意到了崔舟等人的出现，熊眼圆睁，死死地盯着崔舟：
　　“崔老二！原来是你！纳命来！”
　　终于找到了隐藏在暗中搞它的罪魁祸首，同时，身上多出来的那百倍重力也在瞬间消散不见，熊开山眼前一亮，二话不说，直接就冲着崔舟所在的方位疾速冲来。
　　连着被禁锢了两次身形，熊开山已然彻底放弃了继续跑路的打算。它心里很清楚，如果不把崔舟这个祸首给弄死，它今天根本就跑不掉。
　　“来得好！”
　　崔舟夷然不惧，冷声开言，挥动双掌，挺身迎上。
　　如果是之前，熊开山还处在巅峰状态时，崔舟断然不会如此轻率地与这熊货死斗。
　　但是现在，黑熊两次重伤恢复，消耗巨大，早已是强弩之末，崔舟有绝对的把握可以在自己不受太多伤害的情况下，慢慢地把这只黑熊给磨死。
　　这可是一只兽王巅峰，联邦悬赏榜上排名最靠前的几只兽王之一。
　　杀了它，不仅可以为他们崔氏扬名，同时也能得到海量的联邦悬赏，何乐而不为？
　　至于杨帆、田飞瑶还有王哲他们三个，小人物而已，谁会在乎？

第433章 巅峰王者对决，经验飞起！

　　“你对巅峰兽王（受限）熊开山使用了中级治疗术，治疗失败，技能熟练度+1。”
　　“你对巅峰兽王（受限）熊开山使用了中级治疗术，治疗失败，技能熟练度+1。”
　　杨帆一脸懵逼。
　　他本来想要给熊开山加点料，让熊开山的伤势有所恢复，让对战双方的实力更加势均力敌一点儿，这样看上去才会显得更加精彩，更具观赏性。
　　结果，竟然是接连两次的治疗失败。
　　这是怎么回事儿？
　　自打领悟了中级治疗术之后，杨帆还是头一次遇到这种治疗失败的情况。
　　以前，哪怕是医治修为实力远远高过他的武者时，也是次次成功，只不过是治疗的效果会差上许多而已。像是现在这种治疗失败的情况，可是从来都没有发生过。
　　杨帆紧皱着眉头，有些不信邪地又冲着熊开山使用了几次中级治疗术。
　　“你对巅峰兽王（受限）熊开山使用了中级治疗术，治疗失败，技能熟练度+1。”
　　“你对巅峰兽王（受限）熊开山使用了中级治疗术，治疗失败，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对巅峰武王（受限）崔舟使用了中级治疗术，治疗成功，崔舟身上的伤势得到有效医治，生命力得到极大补充。精神力+2，技能熟练度+4。”
　　很奇怪啊！
　　杨帆不解地看着争斗中的一人一妖，同样都是巅峰王级，为毛他在熊开山的身上接连使用了八次中级治疗术皆是以治疗失败告终。
　　而他只在崔舟的身上施展了一次中级治疗术，却立马就又成功了？
　　什么原因？
　　难道他的中级治疗术只有在针对人族时才有效果？
　　不应该啊。
　　杨帆扭头瞥了一眼正趴在他脚下看着那些妖王尸体流口水的大黑，他在这条傻狗身上已经使用了不止一次，也从来没有治疗失败一说。
　　为毛一放到熊开山的身上，就会出现这种意外状况，难道是这只大黑熊天生免役治疗术不成？
　　还是说，系统的治疗术，只能针对人族还有被他给驯服的宠兽才有效，所以施展在熊开山这种妖兽的身上时才会一次又一次地失败无效？
　　以往，杨帆从来都没有在宠兽以外的妖兽身上施展过治疗术，所以他并不确实是不是这个原因。
　　不过眼下他已然没有更多的实验对象去一一尝试，只能将这个疑惑暂且压在心底，以后找机会再去试验了。
　　战斗场中，刚刚得到杨帆治疗术医治的崔舟，瞬时精神气血饱满非常，整个人就跟打了鸡血一样，火力全开，短时间内竟然压制得熊开山毫无反手之力。
　　“那位杨帆小兄弟，千万莫要急着离开，待老夫毙了这只笨熊之后，咱们详聊啊！”
　　崔舟一改之前的冷峻高傲之态，哪怕是在与熊开山的生死之斗中，也不忘回头投给了杨帆一个貌似真诚的笑脸，高声向杨帆打着招呼。
　　同时崔舟还在暗中传音给那个小年轻：“崔浩，无论如何都要将他们三人留下！记得态度要恭顺些，切莫得罪！”
　　哪怕只是被杨帆给简单地奶了一下，崔舟就已经体会并认识到了杨帆的重要之处。
　　虽然他并不知道杨帆是怎么做到在武道秘境之中仍能使用传说中的医道规则来给他加奶治疗的，但是能用就好啊！
　　现在他们队伍之中就缺这样一个可以随时给他们治疗加奶的奶妈，哪怕杨帆的修为甚至连宗师都还不到，仅凭他是强力奶妈这一条，就足以让他们和颜悦色地把杨帆当宝贝一样给供起来。
　　现在。
　　崔舟终于明白，为何西北域主傅正卿会多余地带着一个只有武师九级的小年轻过来秘境之中冒险，特么这样一个人形加奶器，从一入秘境之中几乎就已经将整只队伍都立于不败之地，是他他也得巴巴地带在身边。
　　还有，他刚才一直都在疑惑，为何田飞瑶与王哲明明都已经处于强弩之末，马上就要被那群妖兽给弄死了，最后因为杨帆的出现却又立马变得生龙活虎，一举将除熊开山之外所有的妖王全部击杀。
　　而他们崔氏一族的队伍，在看到田飞瑶三人反杀妖王占据上风之后，之所以仍然藏在水底迟迟不肯出来，就是担心在这三人一狗的身后，是不是还隐藏着一位或是一群更牛逼的人族高手？
　　比如傅正卿他们，一支队伍之中竟然就有四位王级强者，虽然都是低阶水准，可是胜在数量多啊。
　　在这种所有王级全都被压制的武道秘境之中，哪怕是崔舟这样的王级巅峰，也是不太愿意与傅正卿他们这样的小队起冲突，得不偿失。
　　所以崔舟才带着他们崔氏的族人一直潜在水底，直到最后看到杨帆他们竟然在最后时刻退缩不敢再战，想要收拾战利品远遁逃走时，才试探性地从水底潜出，想要坐收渔翁之利。
　　如果这个时候，傅正卿他们突然从暗中跳出，崔舟极有可能会再次退缩，放弃熊开山还有一众七级巅峰妖王的妖核与血肉。
　　毕竟，妖王级别的妖核虽然珍贵，但是若是要以他自己身受重伤以及身后的族人折损大半为代价来换的话，崔舟怎么也不会愿意。
　　结果，崔舟赌对了。
　　除了杨帆他们三个小家伙还有一条狗妖外，根本就再没有什么人隐藏在暗中。
　　熊开山这熊货，纯粹就是被吓破了胆，又或者是在故意耍诈，想要把潜在水中的崔氏一族给诈出来。
　　此刻，得知了杨帆的奶妈身份以及强大的治疗水准之后，崔舟这才算是彻底安下心来。
　　一切的疑惑与不安，全都找到了源头。
　　一个强力奶妈的出现，确实有可能会彻底扭转一场实力悬殊的战局。
　　所以，崔舟才会如此殷切与迫不及待地想要把杨帆几人给留下。
　　至于傅正卿他们为何会舍得放杨帆这样的宝贝一人出来，还是他们已经全都出了意外，则不在崔舟的考虑范围之内。
　　只要他把杨帆留下，那这个奶妈以后就姓崔了，谁来要也没用！
　　清河崔氏，就是这么牛逼，就是这么霸道！
　　在有足够利益的引诱之下，崔舟哪怕再怎么小心翼翼，也会不惜一战。
　　“什么什么？让我对这三只菜鸟恭顺一点儿客气一点儿？”
　　崔浩一脸懵逼，忍不住掏了掏耳朵，以为自己听错了。
　　“二祖这是老糊涂了吗，怎么会突然对这三只菜鸟感兴了？难道是想要斩尽杀绝，免得今天的消息泄露，败坏了他们清河崔氏的名声？”
　　崔浩瞬间脑补，而后一脸怜悯地看向杨帆他们三个。
　　刚刚小爷劝着让你们及早离开，非要不听，非要留在这里观点看戏。
　　现在好了吧，崔二祖宗发了狠心，想要杀人灭口，你们一个也别想再活着离开了。
　　“你们三个，全都给我老实点儿，莫要乱跑哈！”
　　本来已经退回到队伍中的崔浩又闪身回到了杨帆三人的身边，有意无意地监视限定着杨帆三人的活动范围，以防他们察觉不对，会突然逃跑。
　　田飞瑶与王哲面露蕴色。
　　崔家的人似乎有点儿过份了，竟然试图监视控制他们，这是想要做什么，抢了他们的猎物不说，甚至还想要取了他们的性命吗？
　　“稍安勿躁。”
　　杨帆轻声向二人传音。
　　之后，轻轻地扭头瞥了崔浩一眼，很怀疑这家伙的智商是不是欠费了。
　　没听到崔舟刚才请他们留下时的那种殷切语气吗，那是想要杀人灭口吗，那是真的想要把他们给留下来好不好？
　　崔舟明显是体会到了中级治疗术给他带来的极佳医疗体验，彻底认识到了杨帆这个超级奶妈在武道秘境之中的巨大作用，所以才会如此迫不及待地想要留下他们。
　　结果，这个小年轻明显是误会了。
　　不过。
　　无所谓了。
　　不管是不是有所误会，反正杨帆都对这些人没有半点儿好感，也从来都没有想过要与他们有什么太深的交集。
　　他现在，只是想要在崔舟的身上刷取一些技能经验而已。
　　安抚下田飞瑶与王哲，杨帆继续把目光投向战斗中心，看到熊开山已然彻底陷入被动，被崔舟给压制得毫无反手之力，鼻青脸肿地好不可怜。
　　杨帆心中微爽，意念一动，重力领域再次发动，瞬间将熊开山给笼罩在其中。
　　反重力属性轻微调节，一点一点地调整着这只笨熊身上的重力威压，便得它的修为实力渐渐回升，勉强能够在崔舟狂风暴雨一般的攻击中，屹立不倒。
　　“你观摩王级巅峰（受限）崔舟使用通天掌对敌，心有所悟，习得天级武技――通天掌！一掌出，天象变！
　　气血强度+50000，力量+50，攻击+300，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩王级巅峰（受限）崔舟使用通天掌对敌，心有所触，对通天掌的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“你观摩兽王巅峰（受限）熊开山使用飞熊九转对敌，心有所悟，习得天级煅体秘术――飞熊九转金身诀！飞熊九转，金身永固！
　　气血强度+50000，力量+30，体质+100，物理防御+1000，神魂强度+20。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“……”
　　“你观摩兽王巅峰（受限）熊开山使用飞熊九转金身诀对敌，心有所触，对飞熊九转金身诀的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“叮！恭喜宿主，飞熊九转金身诀技能熟练度达到1000，飞熊九转金身诀技能达到精通境界，你对飞熊九转金身诀的理解进一步加深！
　　气血强度+150000，力量+80，体质+200，物理防御+2000，神魂强度+40。初始技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，通天掌技能熟练度达到1000，通天掌技能达到精通境界，你对通天掌的理解进一步加深！
　　气血强度+150000，力量+150，物理攻击+1000。初始技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　“你观摩王级巅峰（受限）崔舟使用通天掌对敌，心有所触，对通天掌的理解进一步加深，技能熟练度+400。”
　　“……”
　　听着耳边不断响起的系统提示，杨帆的心情极度舒适。
　　两位巅峰级别的王者对决，果然极具观赏性，不管是崔舟还是熊开山，战到酣处，全都拿出了他们各自的压箱底绝学，牛得一批！
　　杨帆摇头晃脑，喜笑颜开。
　　让他的技能经验，再多飞一会儿吧！不着急！

第434章 巅峰王者，殒！

　　杨帆不着急。
　　熊开山也不着急。
　　但是崔舟快有点儿受不了了。
　　他原以为是捡了个便宜，可以好好地享受一把渔翁得利的爽快感。
　　结果呢。
　　原本明明已经身受重伤虚弱得一批的熊开山，突然之间就跟打了鸡血一样又特么坚挺了起来！
　　越挫越勇，越弱越挺。
　　最要紧的是，刚才明明连一个初入王者境的精神灵师都能轻易地割伤它的脖子，击碎它的血肉，把它折得整个脖子都只剩下一只颈椎内。
　　为毛现在换了他崔舟之后，这只黑熊就像是金刚附体一样，皮肉骨骼全都坚硬无比，打了这么长时间，竟然连块皮都没有蹭破。
　　丢人了啊！
　　之前真是看走眼了，这特么不是便宜，这简直就是一个大坑啊！
　　万没想到，平时一根筋的熊开山，这一次竟然跟他们玩起了心眼儿，为了引他们出来，竟然不惜自损修为玩自残，成功把他们给坑了出来。
　　“这演技，特么都快赶得上某卡的影帝了！”
　　崔舟感觉很心累，现在连一根筋的黑熊都开始学表演了，而且演技还贼特么好，这让他们这些靠脑子吃饭的人族精英以后还怎么混？
　　你可是兽王啊喂，明明可以靠实力吃饭，现在却偏偏要去学表演，有意思吗？
　　崔舟并没有感觉到熊开山身上的重力调整变化，他并不清楚，这其中哪有什么演戏与影帝，人家熊开山从始至终都是在本色演出，能有什么破绽？
　　“呵，人族！果然都是喜欢内斗的种族！”
　　崔舟的对手，熊开山心中暗爽，它当然不会傻拉吧唧地将自己身上的变化公之于众。
　　事实上，在它身上重力威压出现变化的第一时间，它就已然察觉到了这肯定又是人族内斗的另类产物。
　　刚才那个人族小哥，明显是想要借它之手弄死崔舟。
　　谁让崔舟这帮人一出来就要清场，一出来就要抢占别人的战利品，这全就是在咎由自取啊。
　　重力领域的来源，熊开山自己亲有体会，自然知晓这是出自杨帆的手笔，所以它第一时间就猜出了杨帆这么做的报复心理。
　　这很好嘛。
　　熊开山咧嘴直乐，这很符合它老熊现在的心理预期，毕竟崔舟现在就是它最大的绊脚石，崔舟不死的话，它根本就没有机会能够安然离开。
　　而且，它也需要时间来恢复自己之前的妖力损耗，所以，现在与崔舟这个蠢货缠斗的时间越久，其实对它才越有利，反正它皮糙肉厚，飞熊九转金身诀完全运行起来之后，一时半刻的，崔舟也伤不到它的根本。
　　“现在唯一的问题是，施展重力领域的那个人到底是谁，他这么暗中帮俺老熊，绝对不是安的什么好心思，需得多加提防才是。”
　　熊开山不是傻瓜，自然知道当他出手将崔舟给弄死之时，必然也就是与那位能够操纵重力领域的幕后黑手翻脸的时候。
　　重力领域它倒是不惧，了不起再多加两百倍的重力威压而已，就跟崔舟没有跳出来前的境遇一样，熊开山承受得了，也有自信能够在旁边那群人族宗师的手中脱身逃命。
　　但是真正让它一直都心有惴惴之意的是，之前那个两度出手禁锢住它身形的神秘高手，到底是不是崔舟？
　　如果是崔舟，为何这丫直到现在都还不用那种禁锢手段来控制并杀灭自己？
　　如果不是崔舟，那究竟是谁，有他在，它老熊还有能够逃走脱身的机会吗？
　　“好烦啊！最讨厌这种躲在暗处放冷箭的卑鄙小人了，有种就站出来真当枪的干一场啊？！”
　　熊开山心中烦躁不已，出手反击的力度也在不自觉地加大，崔舟的脸色都快黑成了锅底。
　　这熊货，特么是吃兴奋剂了么，怎么感觉越来越强大越来越暴躁了！
　　崔舟心中焦急，可是又有些不太好意思呼叫外援。
　　毕竟刚刚他的牛皮都吹出去了，想要独自击杀一只兽王，甚至还特别吩咐了几个小辈从多个方位给他录像留念，以便在出去秘境之后，可以很好地宣传一波。
　　现在可好。
　　他非但没能快速将已是强弩之末的熊开山击杀，自己反而陷入了巨大的被动之中不能自拔。
　　他体内的灵能储备在急剧消耗，与熊开山的相互攻击中身体上的伤势也在一点点地开始增加。
　　而杨帆那边，除了头一次的治疗之外，再无半点儿奶量加身，不知是精神力量不够了，还是心有怨气，故意藏拙。
　　崔舟自持王者身份，不好主动开口求奶，只能自己默默地咬牙坚持。
　　“可是这样下去不行啊！”
　　“熊开山这家伙本来就皮糙肉厚，以极致的防御能力而称雄于世，若是任由它这么持续恢复下去，老夫早晚得歇菜啊！”
　　崔舟心中暗暗叫苦。
　　之前他是见熊开山似乎因为秘境的规则限制而不再具备类似兽王巅峰级别的强大防御，而且屡次被那个田姓小妞击伤，以为有机可乘，所以才兴冲部地夸下海口，要一举将这黑熊击杀。
　　谁特么能想到，这黑熊竟然耍诈，故意藏拙，狠狠地坑了他一把。
　　另一边。
　　杨帆耳边的系统提示一直都没有停歇：
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，飞熊九转金身诀技能熟练度达到10000，飞熊九转金身诀技能达到圆满境界，你对飞熊九转金身诀的理解进一步加深！
　　气血强度+220000，力量+100，体质+150，物理防御+4000，神魂强度+80。初始技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11800/100000）。”
　　“你观摩兽王巅峰（受限）熊开山使用飞熊九转金身诀对敌，心有所触，对飞熊九转金身诀的理解进一步加深，技能熟练度+200。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，通天掌技能熟练度达到10000，通天掌技能达到圆满境界，你对通天掌的理解进一步加深！
　　气血强度+220000，力量+150，物理攻击+2000。初始技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11600/100000）。”
　　“你观摩王级巅峰（受限）崔舟使用通天掌对敌，心有所触，对通天掌的理解进一步加深，技能熟练度+200。”
　　“……”
　　又过了差不多七八分钟的时间，熊开山还有崔舟身上的各类技能熟练全都被杨帆给刷满之后，杨帆的气血强度直接又飙升了六十余万，气血强度总值已达到了九百五十三万刻。
　　杨帆的心中一阵兴奋。
　　九百五十三万刻，距离一千万刻的巅峰满值，只差一小步了！
　　“真是好人啊！”
　　杨帆目光炯炯地看着决斗场中的一人一妖，感觉已经没有必要再继续浪费时间了。
　　若是再让熊开山这样持续恢复下去，一会儿再收拾起来，就不是那么容易了。
　　意念一动，将熊开山身上的反重力领域直接撤除，秘境究竟内的百倍重力威压重新临身，熊开山的身形一顿，原本还能流畅运转的飞熊九转金身诀这一刻，再次被迫停滞。
　　这时崔舟一掌击过，熊开山习惯性地没有侧身躲避，结果崔舟一掌下来，正好拍打在它的前胸心脏部位。
　　砰！
　　血肉破碎翻飞，熊开山的整个胸膛被崔舟这一掌给轻爆，除了胸前的肋骨之外，半拉胸腔内的血肉脏器全都被轻成了肉沫，汽化虚无。
　　“吼！！”
　　熊开山一声惨叫悲鸣，身形被轰飞，倒行数十米才堪堪止住。
　　崔舟一脸懵逼，有点儿不可思议地低头看了下自己的右掌。
　　“老夫什么时候竟然变得这么牛逼了？”
　　“还是说，这老熊演戏上瘾了，又开始自残，想要故技重施坑老夫？”
　　崔舟被熊开山给坑得都有点儿心理阴影了，现在看到他一直都破不防的熊开山竟然一下被他给轰了个半死，竟开始疑神疑鬼起来。
　　熊开山痛苦不已，妖力急速运转，瞬间又将胸前的伤势完全修复，体内好不容易才积攒恢复出来的一点儿妖力再次损耗完全，生命本源也因此蒸发掉了近百分之三。
　　“吼！！为什么？！”
　　熊开山突然扭头朝着杨帆所在的方向怒吼一声，眼中的不甘与暴戾之气几欲冲天。
　　它想不通，既然杨帆想要借它之手杀灭崔舟，为什么却又要半途而废，它明明都已经快要成功了啊魂淡！
　　杨帆不屑撇嘴。
　　哪有那么多为什么，真以为偶尔地帮你一下大家就是自己人了？
　　天真！
　　崔舟这时也反应过来，猜测定是黑熊金身效果已失，所以才会再度变得脆弱不堪。
　　这可是好机会啊，趁它病，要它命，干它丫的！
　　崔舟揉身而上，挥舞着他大圆满境界的通天掌，直袭熊开山的脑核要害。
　　熊开山暴怒反击，两只熊掌急速合什，想要把崔舟给截留并拍死在半空。
　　“神魂威慑！”
　　“定身术！”
　　杨帆瞅准时机，再次扔出控制技能，战局之中，身子腾空而起的崔舟身子突然一顿，定身僵直，正好被合什拍来的两只巨大熊掌给包裹在其中。
　　“啪！”
　　一种熟透了的浆果被外力挤爆了的声音在半空之中传出，使得在场所有崔氏族人的身子全都一僵，一脸不可置信地看着熊开山拍在一起的那两只巨大熊掌。
　　熊掌的中间，正有无尽的鲜血在吧嗒吧嗒地往下滴落流淌。

第435章 特殊灵技――灵血继生术！

　　杨帆巴咂了两下嘴。
　　一位人族的巅峰王者，就这么轻易死掉了？
　　应该不会这么简单吧？
　　看看人家黑熊哥，喉咙还有内脏都被打穿三五次了，哪一次不是濒临死亡的状态，结果呢，不还是一样活得潇洒不羁，活蹦乱跳？
　　杨帆有些不太相信。
　　像是他们这些王级强者，哪一个没有一点儿保命的底牌，就算是做不到可以死而复生，也不至于会这么简直地领了盒饭。
　　熊开山也是一怔。
　　没想到它竟然这么轻易地就拍到了崔舟，兽神作证，它刚才只是习惯性地想要阻止一下而已，并不觉得一定能够成功。
　　毕竟它刚刚才消耗掉了大量的妖力与生命本源，身体正处在相对虚弱无力的境地，按道理来讲，根本就不可能拦得住崔舟的攻击。
　　然而，事实就是这么神奇。
　　它不止拦住了，而且还一下就把崔舟给拍成了肉饼，血肉成团粘在它的手掌心，散发着诱人的香气。
　　这可是王级巅峰的血食，好想吃一口啊！
　　熊开山的双眼有些迷醉。
　　它感觉，只要它能吞掉崔舟的这一身血肉，不止可以伤势全复，补充完全它之前消耗掉的生命本源，甚至还能让他沉寂已久的王级巅峰的修为壁障出现些许松动。
　　所以，熊开山的心情开始变得有点儿激动。
　　人族王级巅峰的血肉，这是任何一位妖族兽王都拒绝不了的诱惑。
　　事实上，它们这些妖族兽王之所以会这么热心武道秘境，这么上赶着拼死也要争取进来的机会，真正的秘境机缘只是捎带，有了自然更好，没有也无所谓。
　　他们真正的目的，从来都进来这里探寻机缘的人族！
　　在外界。
　　因为皇者之约，王级之间不得对战，它们这些兽王平时也就只能吞噬一些普通的人族武者来解解馋，过过嘴瘾。
　　想要吞噬与它们同阶的王级人族，依靠他们的王级血肉迅速突破到巅峰甚至帝级，机会少得可怜。
　　哪怕妖族势大，它们这些兽王以及兽王巅峰级别的妖族，也不敢冒天下之大不韪，轻易对某位人族的王级强者出手。否则，人族中的那位脾气火爆的剑皇，随时都有可能会扔出他的少阳剑来戮了它们的兽头。
　　类似的惨剧以前不是没有发生过，最近的一次是东南镇守府，最轰动的一次是帝苍妖帝被剑皇强诛，大道规则有感，血雨洒满了整个本源星。
　　连帝级的强者都挡不住人族剑皇的千里击杀，它们这些兽王巅峰就更不必说了。
　　但是在这处武道秘境之中，皇者的意念窥探不到，外界的约束完全解绑，没有人会再去在乎什么皇者之约，不管是人族还是妖族中的王者，都可以肆无忌惮地攻击袭杀对手。
　　这是它们妖族王者的圣地，是它们可以尽心屠戮人族王者，吞噬人族王者血肉的法外之地。
　　所以，哪怕是此地的重力是本源星的百倍，哪怕此地的规则会严重时限制它们这些兽王的修为实力，一不小心就会有殒落之危。
　　这些无比渴望突破现在修为壁障的七级妖王巅峰还有兽王及兽王巅峰，全都争先恐后地想要进入此地，只为能够有机会猎杀并吞食同阶的人族武者，借助他们的血肉灵力，一举突破！
　　熊开山亦是安着这样的心思，而且现在，机会就在眼前。
　　一位人族王级巅峰的新鲜血肉此刻就在它的熊掌心中散发着阵阵诱人的气血香气，让它欲罢不能。
　　“吃了他，本王不仅能够摆脱眼前的困境，甚至还有机会能够更进一步！”
　　熊开山仔细地打量了一下崔舟的血肉筋骨，并没有发现任何异常，这个崔老二似乎真的已经死透了！
　　“不管了！哪怕有诈，本王也要先尝一口再说！”
　　熊开山终还是忍受不了王级血食的诱惑，犹豫再三，最终还是张开血盆大口，一把就将掌中的血肉给送到了自己的熊口之中。
　　“二长老！”
　　“舟二祖！”
　　杨帆身边不远处的崔氏族人开始悲声惊呼，没想到他们眼中神一般存在的二长老，竟然会败在了一只黑熊的手中，甚至连尸首都不能保全。
　　几个脾气火爆冲动的族人已经开始飞身朝着熊开山扑去，同样都是宗师巅峰的境界，几个人合力的话，他们未必就不是熊开山的对手。
　　崔浩吓得一个哆嗦，拔腿就想要逃跑，连他们舟二祖都惨死在了这只大黑熊的手中，他们这些人还留在这里，找死么？
　　不过，看到自己的同伴大多都在同仇敌忾地冲出去要替二祖报仇，只有少数两三人停留在原地未动，竟无一人带头逃走，崔浩又生生地止住了自己的脚步。
　　就算是要逃跑，他也绝对不能做第一个，否则日后出了秘境，回了清河镇守府，他就再也别想抬着头做人了。
　　“表弟，现在都不出手帮忙吗？崔舟一死，这些崔氏族人，怕是斗不过那只黑熊。”
　　王哲有点儿不忍地出声向杨帆问了一句。
　　虽然崔舟身亡，系属他自己咎由自取，但是他毕竟是人族中的王级巅峰，就这么惨死在熊开山的手上，而且还成了这只黑熊的口粮，王哲见了，心中很不是滋味儿。
　　人族中的王级巅峰，不应该死得如此草率，如此地一文不值！
　　“妇人之仁！”田飞瑶不屑地轻瞥了王哲一眼，出声反驳道：“不要忘了，他们刚才是如何对待咱们的？”
　　“依我看，这些人全都死绝了也是活该，这叫多行不义必自毙！没有那个本事，还非要出来学别人坐收渔翁之利，现在好了吧，玩砸了吧？！”
　　田飞瑶有点儿兴灾乐祸，丝毫不顾忌就站在她们身边的崔浩，还有那三个并没有一同冲上去的崔氏族人。
　　心里憋屈了这么久，现在总算是畅快了起来！
　　反正这些都是清河崔氏的人，就算是死绝了又都有什么关系，只要不是他们南江田氏的族人就好。
　　杨帆扭头稍看了田飞瑶一眼，没太忍心告诉她。
　　小妞，其实你们江南田氏的族人，早在一个多小时前就已经差不多全军覆没了。
　　现在只剩下田不器一根独苗，跟个丢了蛋的老母鸡一样挂靠在他们西北镇守府的小队之中，要多凄凉有多凄凉。
　　那状况，并不比眼下的清河崔氏好上多少。
　　“稍安勿躁！”杨帆轻声向二人说道：“崔舟未必就真的死了，他可是王级巅峰，生命力强大无匹，哪有这么容易就送了性命？”
　　“对对对对对！一定是这样！”
　　正在六神无主的崔浩，听到杨帆的分析之后，犹如抓到了最后一根的救命稻草，不断地点头附和：
　　“二祖一定还活着，他可是王者啊，而且还是王级巅峰，他不会死！”
　　杨帆三人的目光一盯在熊开山的身上，没有人去搭理这个崔浩。
　　崔浩也不在意，一个劲地低声念叨着：“苍天保佑，二祖一定要没事儿！他可是我的亲祖宗，要是死了，我该怎么办……”
　　“滚开！”
　　熊开山看到正向它扑来的这群宗师巅峰，心中再次萌生了退意。
　　蚁多咬死象，现在大家都是同阶，若是被这么一群宗师巅峰给缠住了，依着它现在这般状态，简直就是九死一生啊。
　　它刚刚吞噬了一具人族王者巅峰级别的尸首血肉，它需要时间去炼化吸收，恢复伤势。
　　所以，一个巴掌将所有的扑上来的崔氏族人给轰退之后，熊开山再度转身想要借机向远处逃遁。
　　这时，杨帆的重力领域再度降临，近两百倍的重力威压让熊开山的身形速度再次下探，修为衰减，身体的灵活度大幅下降。
　　不过这似乎并阻挡不住熊开山想要逃离此地的决心，它铁了心想要逃跑的话，哪怕是两百倍重力的加持之下，它也一样能够甩开这些崔氏族人的追赶。
　　杨帆的嘴角一撇，这只黑熊可是惜命得很啊，这都是第几次了，怎么老是想着要跑路，哪有一点儿兽王巅峰强者该的威严？
　　随后给追在最前端的三位崔氏族人也施展了三层重力领域，直接将他们身上的所有重力威压全部抵消，三人就像是突然解开了身上的全部枷锁一般，实力大增，速度飞快，只在眨眼之间就拦在了熊开山的身前。
　　缠斗，继续上演。
　　不过，这些崔氏族人所修炼的武技全都大同小异，并没有为杨帆带来十分可观的技能经验收益。
　　杨帆顿时兴趣缺缺，正在思量着要不要把崔氏这些族人全都给坑死的时候，熊开山的身上似乎发生了什么翻天覆地的变化。
　　这只大黑熊脑袋竟然在不知不觉中，不断地越变越大，越变越大，只三五秒钟的功夫，就已然膨胀到了之前的十倍大小，高悬于空，遮天蔽日。
　　“不！滚开！崔老二，赶紧从本王的神魂中滚出去！”
　　熊开山神色惊恐地不断挣扎着，声音凄厉，言语之中既有威胁，又有乞求，不过更多的，还是无尽的恐惧与惊怯。
　　这个崔老二竟然真的没有死透？！
　　杨帆的神色一变，耳边随即便有系统提示传来：
　　“你观摩王级巅峰（受限）崔舟使用灵血继生术借体重生，心有所悟，习得特殊灵技――灵血继生术！滴血存留，借灵复生！精神力+100，精神意志+100，神魂强度+100，复生次数+1。”

第436章 熊王惨死，气血飙升！

　　特殊灵技――灵血继生术。
　　修行到最高深的境界，可以滴血寄魂，借灵复生。
　　这是杨帆脑海里面突然出现的一些关于灵血继生术的简要说明。
　　不过，崔舟的灵血继生术明显只是最浅显的入门层次，也只能做到骨肉不灭神魂不灭的境地，只要能够找到合适的借生体，立刻就能借灵复生，重新活过来。
　　一如他现在所处的这般状态。
　　一身骨肉看上去似乎生命气息全无，但是早已有神魂灵识藏蕴其中。
　　而熊开山好死不死正好将他的一身血肉全部吞入腹中，直接省却了崔舟耗费无尽的神魂力量附身入体的关键步骤。
　　血肉入体，神魂爆发，直接从熊开山的体内汲取灵力，神魂之中汲取本源之力，根本就防不胜防。
　　所以，熊开山的身体在以肉眼可见的速度在极速萎缩，而他的脑袋却因为崔舟神魂力量与生命能量的不断增加而在飞速地膨胀。
　　若是这么一直持续下去，不出任何意外，熊开山的脑袋会从中心爆裂开来，而崔舟则会在汲取了熊开山一身的血肉灵力与生命本源及神魂本源之后，满血复活。
　　“这种以牺牲其他生命形态来成全自己的特殊灵技，感觉似乎有点儿邪性啊！”
　　肆意寄生，强行吞噬，让被寄生的生物在意识无比清醒的情况下，一点一点儿地感受着自己生命的流逝。
　　太残忍了。
　　这种事情如果不是发生在熊开山这样的妖兽身上，杨帆肯定不会像是现在这般淡定。
　　现在，他甚至开始有些怀疑，这种灵血继生术，是不是就是为了针对像是熊开山它们这类高阶兽王级别的妖兽而特别创造出来的。
　　因为这种灵技，似乎只有王级以上，将自身的所有细胞全都灵能化的武者才能修习，也只有在面对喜欢生食血肉的王级妖兽时才会拥有奇效。
　　妖兽对于人族的灵力气血存在着几乎无法抵抗的强大诱惑，修为越高的人族武者，气血灵力就越是精神浓郁，对任何妖兽的吸引力都无与伦比。
　　像是崔舟这样的王级巅峰，一身的气血灵力对熊开山的诱惑绝对是致命的，饶是熊开山也是巅峰王者，智力堪比成人，却也是一样拒绝不了。
　　“任何武技或是武器，都没有正邪之分，用之正则正，用之邪则邪，主要还是看具体使用的人是谁。”
　　杨帆的脑海里面不由浮现出了一段某位武侠大能的经典语录。
　　嗯，不是原话，但是大致的意思仿佛。
　　一如现在的崔舟，当他使用这种寄生类的特殊灵技来对付妖族中的兽王时，在杨帆的眼中，那就是正。
　　对付妖族，哪怕是使用再比这残酷百倍的禁术，杨帆也不会觉得有半点儿过份。
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有灵血继生术与附灵续命术，同类技能相互融合，次级灵技灵血继生术消融炼化，妖植专属地级秘技附灵续命术效果被强化，熟练度得到极大提升。
　　精神力+200，神魂强度+200，续命次数+1，技能熟练度+1000，当前技能熟练度（1100/10000），当前强化次数：2。”
　　杨帆一怔，没想到简介说明中被吹嘘得牛皮轰轰极度牛逼的灵血继生术，竟然会被他从老柳树身上习得的附灵续命术给吸收同化。
　　原来这种特殊灵技的真实效果与技能级别，甚至还不如妖植一脉的专属续命秘技来得强大实用。
　　“叮！恭喜宿主，附灵续命术技能熟练度达到1000，附灵续命术技能达到精通境界，你对附灵续命术的理解进一步加深。
　　精神力+300，神魂强度+300，续命次数+1，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　杨帆满意点头，目光盯着还在继续胀大的那颗熊头，还有熊开山已经因为恐惧疼痛而变得极度扭曲的熊脸，轻声言道：“既然已经死了，那就别再出为作妖了，这只黑熊，可是我杨帆某人的猎物！”
　　说完，杨帆的王者之威猛然冲着熊开山的脑袋笼罩而去，同时亦轻声传音向田飞瑶道：“田丫头，去吧！熊开山的生命本源几欲耗尽，现在出手，必能一击必杀！”
　　现在，绝对是熊开山的防御力还有生命力全都最为虚弱的绝佳时机，这个时候若是再出手削向它的脖颈，必能一击斩首，彻底断了这只黑熊的生机。
　　田飞瑶早就已经有点迫不及待，跃跃欲试，现在听到杨帆的吩咐，二话不说，身子犹如离弦之箭，疾速飞向高空，向熊开山的头颅方向靠近。
　　杨帆的王者之威放在熊开山与崔舟他们这样原本就有着王级巅峰实力的至强者来说，影响甚微，若是在外界的话，他们两个可能连感觉都感觉不到。
　　但是在这武道秘境之中，一人一妖的修为全都被强制限定在宗师巅峰的境界，哪怕在某些方向他们还能保持一定的王级实力，但是在修为境界，在神魂强度方面，他们就是一个实打实的宗师巅峰。
　　只要是王级之下，没有人和妖能够完全免疫王者之威的震慑。
　　所以，在杨帆的王者之威突然降临到了熊开山与崔舟的精神意念之中时，一人一妖全都是一个小激灵，身体与神魂同时僵直了片刻。
　　而这片刻的功夫，就是田飞瑶出手的最佳良机。
　　“精神风刃！”
　　为了抓住这稍纵即逝的出手时机，田飞瑶使用的依然是最简单也最快捷的精神风刃技能。
　　这一次，她集中了识海之中几乎所有的精神力量，直接在自己的身前凝聚出了一把四十米长的巨形风刃，毫不客气地全力挥向熊开山。
　　一直以来，这小妞都对斩首战术情有独钟，她一直都坚信，不管是人还是妖兽，不管是宗师还是王者，任他们的修为再怎么牛逼，只要砍下了脑袋，全都得蹬腿儿咽气儿。
　　没有谁能够没了脑袋还能继续存活！
　　至少，王级及王级之下的武者与妖兽，皆是如此。
　　至于帝级与皇级，田飞瑶从来都没有接触过，并不太了解，但是这并不影响她对敌时斩落对方脑袋一劳永逸的决心与习惯。
　　“来得……好！”
　　熊开山的身子僵直，看到正在疾速向它飞来的四十米长的巨型风刃，非但不惧，眼中甚至还露出了几分解脱似的笑意，它竟然控制着自己几乎再难挪动的残躯，高高地昂着熊头，主动地向田飞瑶的精神风刃迎了上来。
　　这个时候，它宁愿死，也不愿白白便宜了崔舟那个混蛋！
　　“不！！”
　　熊开山硕大无比的脑壳之中，传出了崔舟气急败坏的惊吼声。
　　“竖子误我！”
　　“崔杰、崔礼、崔远，快拦下那个女娃子的攻击，这只黑熊现在还不能死！”
　　崔舟的声音焦急、凄厉，甚至还充满了一丝丝的颤抖与绝望。
　　该死的魂淡！
　　他马上就要成功了啊。
　　只差最后一步，他就能够炼化了熊开山的神魂本源，破壳重生，以最完美的姿态重新复活。
　　可是现在，田飞瑶的这道精神风刃，算是彻底破坏了他之前的所有努力，一但熊开山身亡，它的神魂识海就会彻底枯寂，识海空间也会坍塌崩裂，弥散虚空。
　　到时候，崔舟神魂意念，也必然会随着熊开山的识海寂灭而迷失在无尽的空间碎片之中不能自拔。
　　“现在知道怕了？晚了！”
　　“刚才你不是还挺得意吗？哈哈哈！”
　　“现在，跟本王同归于尽吧！都是熟人，黄泉路上，大家也不算寂寞了！”
　　熊开山哈哈大笑，一巴掌将飞扑过来的崔氏族人给扫到一边，疯了一样地主动将自己的脖颈撞向那道四十米长的巨型精神风刃！
　　“魂淡！”
　　“疯子！”
　　“谁特么要跟你同归于尽！滚开！”
　　崔舟嘶声怒吼，眼见已经阻止不了熊开山赴死，崔舟只得无奈咬牙，忍痛放弃对熊开山最后一丝神魂本源的吸收炼化。
　　在熊开山即将要撞到巨型风刃的瞬间，集中全力破开了黑熊的精神通道，直接在它的后脑中开了一个一米左右的圆形孔洞，破壳而出。
　　刷！
　　一道轻风拂过，无尽的血雨倾盆而下，熊开山硕大的熊头打着旋儿地一阵翻滚，最后正好落到了杨帆与王哲二人的跟前，一双脸盆一样大小的熊眼圆睁不闭，死死地盯看着杨帆所在的方位。
　　“粑粑！”
　　大黑兴奋一叫，甚至都不用杨帆出声吩咐，就狗嘴一张，直接将熊头衔在口中，然后一溜小跑躲到湖边，在湖水里将熊头上的一些污秽清洗掉，之后才开始大口大口地吞食起来。
　　这可是兽王巅峰的脑壳，它得细细口味。
　　“呜嗷！”
　　“真香！”
　　与此同时，杨帆的耳边也适时地传出了系统的提示声音：
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只巅峰兽王（受限）熊开山，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为极大提升，气血强度+500000。”
　　就是这样！
　　杨帆的拳头紧紧一握。
　　五十万刻的气血强度瞬间灌注到体内，他的身形一震猛烈地颤动，体内的气血四溢激荡，爽得他想要飞起！

第437章 再度晋级，宗师境！

　　熊开山算是彻底凉了。
　　跟崔舟老同志不一样，现在连系统提示都出来了，而且整整五十万刻的气血经验已经切实到帐，这老熊应该是再没有复生的可能了。
　　杨帆的心情极度舒爽。
　　无尽的气血能量在他的体内充盈流转，杨帆有点儿飘飘欲仙。
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武宗一级！气血强度得到极大提升，身体素质得到极致加强，气血强度+100000，力量+300，体质+300，敏捷+300。”
　　“叮！恭喜宿成功晋级到武宗一级！气血强度压缩流转，全部转化成为灵能单位，经脉重塑，气血密度飙升，灵能+5，躯体能量转化率+1。”
　　又晋级了！
　　纵使杨帆早就已经有了心理准备，却还是难以压抑心中的喜悦之情。
　　宗师了啊！
　　这可是他以前还在青春懵懂时梦寐以求的终极境界，做梦都想要成为像是华南宗师那样的宗师级强者，没想到竟然这么轻易地就实现了！
　　杨帆用力地握了握自己的双拳，感受着其中所蕴藏着的庞大力量。
　　晋级到宗师境之后最大的变化，就是体内气血强度全部转化成为了灵能单位，武者的身体也开始由之前的灵力淬体，转变成为灵能淬体。
　　力量变得更加精纯凝炼，气血的密度激增，身体的细胞肌理也在渐渐地灵能化。
　　看上去，灵能单位的数值似乎是变小了，可是同样单位的招式威力却比没有经过压缩的气血强度有了近乎五到十倍的极至提升！
　　杨帆感觉自己变得更加强大了！
　　不是之前那种修为突破后的虚假膨胀，更不是头脑一热的盲目自信。
　　这一次，他是切切实实地感觉到自己变强了，有一种完全看清自己，认识自己，掌控自己的真实感觉。
　　就好像是他经过了无数次的艰难险阻，费力巴拉地拨开了层层迷雾之后，终于找到了在无尽虚空之中迷失了的自己，现在，现实中的自己和虚空之中的自己完全融合，他自己终于是他自己了！
　　“难道这就是传说中的真我与本我之间的融合？”
　　杨帆眉头一挑，他喜欢这样的感觉，感觉现在的他，才是真正的他，他的身体，他的每一个细胞，皆在他的自我掌控之中。
　　这样的强大，才算得上是真正的强大！
　　“怪不得人们常说，武师只是武道的起点，而宗师，才是一位武者正式融入武道的标志！”
　　以前杨帆不是很理解，因为在没有得到系统的辅助之前，武徒二级的他，武师境在他的眼中就已然是一座难以攀登的高山，武师，在他的世界里就已经是极为厉害的存在。
　　现在。
　　当他真正踏入到武师甚至宗师境界之后，再回头望去，杨帆才算是真正理解了那句话的意思。
　　只有到了宗师境，一位武者才算是真正理解看透了自己的身体构造，才算是能够真真正正切切实实地了解并掌控自己体内的每一个细胞，每一份力量，才能将自身的武道力量给发挥到极致。
　　一人可敌国！
　　这个时候的武者，才能称得上是一位真正的武者！
　　“拨开迷雾，得见真我！”
　　杨帆心中明悟，身上的宗师气息喷薄而出，引得身边的众人一阵侧目。
　　不过，崔浩几人只是瞟了一眼便不再关注，一个小小的宗师一级而已，突破了就突破了，无关大局，没什么了不起。
　　而王哲还有停留在半空的田飞瑶因为对杨帆知根知底，现在见到杨帆竟然直接晋级到了宗师境，无不惊诧莫名。
　　“竟然又突破了？！好快啊！”
　　这丫上次突破是在什么时候，昨天晚上没错吧？
　　昨天晚上才刚刚突破到武师九级，现在才过了多久，十个小时有木有？竟然又突破，而且一下就飙升到了宗师一级！
　　这节奏，这速度，整个联邦甚至于整个本源星，也都没有一个武者能够比得上吧？
　　别说是人族武者，就算是进阶速度远远优胜于人族的妖族妖兽，也不见得会有这么变态的进化速度吧？
　　简直就是妖孽啊！
　　田飞瑶与王哲本身都是宗师境的武者，自然知晓从武师九级突破到武宗一级的难道到底有多么地巨大。
　　那是气血向灵能的转化，更是力量本质的根本变迁，在所有的武道境界之中，武师到武宗之间的晋级跨度，绝对是最艰难也最让人绝望的一种量变过程。
　　很多武师为何在武师巅峰一卡就是十数年甚至数十年都无无缘踏入宗师境，很武师巅峰哪怕到老死的那一天也迈不过成为宗师的那一道关卡？
　　就是因为这种能量变迁的过程实在是太过艰难与漫长，对武者的天赋与悟性，心智与耐力全都充满了无尽的考验与考量，若其中有一处短板与不足，就有可能终身都无法破门而入。
　　就算是田飞瑶这样的天骄，当年为了能够突破到宗师境界，补足精神念师身体孱弱的短板，吃了多少天才地宝，苦修了多少个日日夜，整整耗费了近十年的时间才堪堪从武师九级突破到现在的宗师一级。
　　王哲也是一样，在武师巅峰停留了整整七年的时间才一朝突破，其中的辛酸，根本就不足为外人道。
　　所以，看到杨帆这样，只用了一个晚上的时间就完成了别人几年、十几年，甚至于几十年才能完成的量变过程，田飞瑶与王哲心中才会如此地震惊莫名，难以平静。
　　“恭喜表弟，修为大进！”
　　王哲收回脸上的惊讶表情，衷心地露出一副笑脸出声向杨帆庆贺。
　　这是他的表弟，他并不会因为杨帆的进阶速度过快而心生任何嫉妒之意，哪怕有朝一日，杨帆的修为远远地超过了他，王哲也只会更加地欣喜与欣慰。
　　他们是表兄弟，杨帆更是他在这个世上为数不多的亲人之一，他从心底里渴望杨帆变得越发强大，能够很好地保护自己，守护家人。
　　而不要像是他这个废物表哥一样，当年族中的所有亲人全都惨死于盐城的灭城之战，而他却只能躲在联邦武大默默垂泪，甚至直到现在，都还没有能力去找那些发起灭城之战的罪魁祸首报仇雪恨。
　　“多谢表哥！”杨帆呵呵一笑，他知道王哲的心思与心结，轻声道：“表哥的武道天赋极佳，修为更在小弟之上，日后成就宗师巅峰，甚至于破宗成王，只是时间问题罢了。”
　　“这样，我跟表哥做个约定，待表哥到了宗师巅峰，咱们兄弟二人共赴盐城，屠尽盐城境内所有妖族，以慰表姑表姨的在天之灵，如何？”
　　王哲微微摇头：“有这个心就够了。不过报仇的事情为兄自有分寸，你一个小孩子就莫要跟着瞎掺和了，待此次秘境之行结束，你给我好好的参加高考，专心学业才是要紧！”
　　杨帆的天赋越是出众，王哲对于他的期待也就越高，不想他因为一些陈年往事而分心他顾。
　　专心高考，到更高一级的联邦武大或是京华武大去进修学习，才是杨帆现在最该关心的事情。
　　杨帆一笑，不再多言，叫了这么久的表哥表弟，就算是不是亲的现在也是亲的了，王哲的仇怨心结，他这个做表弟的怎么可能会袖手旁观？
　　“该死的魂淡！”
　　“就是因为你这个蠢货！破坏了老夫的复活大计，害得老夫现在半人半鬼，修为大损，此生都恐难恢复！今日不杀你，老夫誓不为人！”
　　这时，勉强从熊开山的识海之中钻出来的崔舟独自立在半空之中冲着田飞瑶怒声咆哮。
　　现在的他，身形残缺不全，少了一只左臂，缺了一条右腿，脑袋更是一半人脸一半熊脸，毛发茂盛得一批，看上去，活脱脱一个四不像的畸形怪物，恶心巴拉。
　　说话的同时，他亦飞身向田飞瑶冲去，携着无尽的怒火与杀机，想要一掌将田飞瑶给击毙在眼前。
　　杨帆扫了他一眼，恶心不已。
　　没想到灵血继命术被打断之后，崔舟竟然没有直接死在熊开山的识海空间，而是以这种人不人兽不兽的恶心形态坚强地活了下来。
　　不过。
　　这样一个没有恢复到巅峰状态的不完全体，竟然还想要找田飞瑶拼命，简直就是在找死啊，真以为他还是之前的那个王级巅峰的崔舟吗？
　　杨帆撇嘴。
　　这一次，他甚至连重力领域都没有用出，也没有对崔舟使用任何额外的控制手段，只是静静地站在下面抬头看着。
　　“这是什么鬼东西？长得这么丑还敢出来吓人，找死啊！！”
　　田飞瑶被崔舟现在的这种半人半妖的特殊形态给恶心到了，看到这个怪东西竟然不顾一切地飞身向她飞来，感觉胃里一阵翻涌，好想吐。
　　二话不说，直接十几道精神风刃胡乱甩出，道道都攻向崔舟的周身要害。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　崔舟的身上开始飙血，仅存的一条胳膊与一条腿也被完全削去，脖子上更是血肉模糊，身首分离。
　　刚刚才复活不久的崔舟，在田飞瑶十几道凌厉无比的精神风刃的攻击下，再一次失去了所有的生命气息。
　　“二长老！”
　　“舟二祖！”
　　崔氏族人又开始悲声哭叫，不约而同地向田飞瑶扑去。
　　似曾相识的一幕再度发生。
　　杨帆眯着眼睛看着从半空中飘落下来的滴滴血雨，正在不断地分散着钻向周围崔氏族人的衣服、肌肤、发际，乃至于口鼻之中。

第438章 全都宰掉！一个不留！

　　杨帆的面色一沉，目光渐渐变冷。
　　如果他没有领悟灵血继命术的话，或许还会把眼前的这一切给当成是一种鲜血飘洒降落的自然现象。
　　这些人都是崔氏的族人，是崔舟带来的亲族后辈，面对族中二长老临死前洒出来的这些热血，崔氏的族人自然不可能会像杨帆他们这些外人一样，运用灵力阻隔，不让它身粘染身上半滴。
　　没有人嫌恶自己亲人的临死前飞溅出来的鲜血，就算是有洁癖，心有所厌，也绝对不会在这种时候刻意表现出来。
　　崔舟就是利用自己族人的这种心理状态，所以才刻意高高飞起，主动去撞上田飞瑶的精神风刃，把自己给冲撞得七零八落，鲜血飞舞满天。
　　“竟然连自己的族人都不放过，这已经不是心狠手辣那么简单了。”
　　杨帆摇头轻叹，他知道有些人为了能够长生不死，为了能够续命永存，很容易就会变得疯狂，变得变态。
　　崔舟这丫，明显也已经变态了。
　　为了能够活命，已经丧心病狂地想要寄生在自己的族人身上借灵复生了。
　　杨帆有心想要阻止，正准备传音让田飞瑶彻底摧毁崔舟的所有血肉骨骼，断绝他的复生之源。
　　崔舟的灵血继生术还没有修炼到最高深的滴血寄灵的境界，现在他想要借灵复生，一身的骨肉精血才是最为关键的部分。
　　若是田飞瑶能从源头上将这些骨肉精血全都磨灭，就算是崔舟的灵血附着在了这些崔氏族人的身上，也不会再有借灵复生的可能。
　　只是。
　　在杨帆想要开口阻拦的空当，他发现扑上去的那些崔氏族人，他们的目标竟然不是出手击杀了他们二长老的田飞瑶，而是被田飞瑶释放出的精神风刃给切得七零八落的崔舟尸体。
　　五个人，每人捡到一块，或是胳膊，或是大腿，还有脑袋、躯干以及一些心肺内脏。
　　抢到这些破碎的尸体碎片之后，五人迅速后退至湖边，与剩下的另外四名队伍汇合。
　　一直站在杨帆与王哲二人的身边崔浩，此刻面色惨白，两只眼睛直直地盯着被那些族人们给拼凑在一起的舟二祖，小腿肚子直打哆嗦。
　　“怎么会这样？”
　　“明明已经成功了，为什么还要再来一次？！”
　　“我不要！”
　　“凭什么一定要是我？我不要死，我要好好的活着，我还要成王成帝，光耀门楣呢！”
　　崔浩颤抖着身子，脸上因为恐惧使得整个张脸都乌紫扭曲得厉害。
　　他的身形不断后退，嘴巴里面念念有词，同时目光也开始在周围不断地游弋探寻，似在为自己寻找退路。
　　“崔浩！”之前被崔舟点过名的崔远神色肃穆地抬头向崔浩看来：“现在是你该为我崔氏一族献身的时候了，还不快点儿过来？！”
　　似乎也察觉到了崔浩的逃跑意图，崔远神色一寒，冲身边的左右两人使了一个眼色，瞬时，崔杰与崔礼二人便闪身出现在崔浩的身后，直接强行将崔浩架起，押送回了被拼接好的碎尸旁边。
　　这个时候。
　　杨帆已然完全明白了这些人的打算。
　　这些人竟然要主动复活崔舟，而崔浩无疑就是这次被寄灵借灵的对象，现在，崔氏的这些族人，已经做好了要将他拿出来献祭的准备。
　　“原来，变态的不止是崔舟，眼前的这些崔氏族人，也全都一样！他都已经心理变态了啊！”
　　杨帆可以理解他们这么做的目的，但是他却一点儿也不赞同他们这种丧心病狂的变态举动。
　　用一个宗师巅峰，来换取一个即将殒落的王级巅峰，无论什么时候，这都是一件极为划算的买卖。
　　对于崔氏一族来说，崔舟这样的王级巅峰，绝对是一位不可或缺的存在。而崔浩，或是他们现有这些族中的任何一个，都可以为了崔舟这个王者的复生而随时牺牲自己。
　　从崔浩刚才自言自语的话意中，杨帆也多少有些了解。
　　崔浩从始至终都知道自己在队伍中扮演的是什么角色，只是事到临头的时候，他害怕了，退缩了，求生的本能直接压制住了他之前为了崔氏而献身的狂躁热血。
　　“你们三个，识相的话，最好全都老实点儿！否则，我们不介意拼死将你们全都留下来！”
　　崔远的目光在杨帆三人的身上扫过，杨帆与王哲二人的实力太低，哪怕是想要成为寄生体也不够资格。
　　而田飞瑶，虽然资格足够，但是她的实力强得有些离谱，他们几个，短时间内未必能拿得下她。
　　所以，只有使用他们自己的人灵体储备才最为安全妥帖，崔舟已经寄灵失败过一次了，这第二次，是他最后的机会，绝对不容有失。
　　特意警告三人一句，崔远指定了两名宗师巅峰死盯着三人以备不测，他自己则亲自看押着崔浩，跪倒在了崔舟半人半妖的残破尸体面前。
　　田飞瑶已经从空上落下，重新回到杨帆的身边。
　　大黑啃完了熊头，也巴巴地跑了回来，流着口水，盯看着熊开山剩下的那具无头熊尸，馋得厉害。
　　杨帆低头瞥了这傻狗一眼，随手一挥，冲着熊开山还有余下那些妖的尸体使用了中级采集术。
　　“你对巅峰兽王熊开山的遗骸使用了中级采集术，采集成功，巅峰兽王精血+10，巅峰兽王精肉+25，巅峰兽王熊掌+2，巅峰兽王熊胆+1，巅峰兽王妖核+1。精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对七级妖王熊大的遗骸使用了中级采集术，采集成功，七级妖王精血+10，七级妖王精肉+15，七级妖王熊掌+2，七级妖王熊胆+1，七级妖王妖核+1。精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　片刻。
　　十八只七级妖王巅峰与一只兽王巅峰的尸体全都被采集完毕，杨帆冲着大黑一使眼色，大狗会意，欢快会冲着杨帆叫了一声粑粑之后，摇着尾巴就奔向了熊开山的尸体。
　　崔远几人看到之后，嘴角不由一阵抽搐。
　　特么。
　　这个小子还真是不怕死啊！
　　竟然当着他们崔氏族人的面儿，来瓜分原本已经属于他们崔氏的战利品，而且用的还是一条狗，这简直就是在打他们的脸，是在找死啊！
　　如果是放在平时，他们上就已经冲过去一通乱削，分分钟都这几个小辈该怎么做人。
　　但是现在。
　　正是崔舟二长老复生的关键时刻，多一事不如少一事，我忍！
　　这个时候。
　　崔远还有崔礼他们几人的心中其实已然感觉有些悲凉与得不偿失。
　　他们刚刚为毛要从湖底跳出来，还不就是为了贪图地面上的这些妖王以及兽王所残留下来的这些战利品，想要捡个现成的便宜。
　　结果呢，偷鸡不成蚀把米，平白为他人做了嫁衣裳。
　　崔舟长老累死累活，甚至不惜自残躯施展灵血继生术，将熊开山给生生耗死，可是临了了却被人强行中断继生之术，身受重创，屁也没有落着。
　　熊开山的尸体被狗吃了，剩下的那十几妖王的尸体也马上就要进了狗腹。
　　而他们这边儿，不仅要浪费崔舟长老仅有的两次灵血继生术，甚至还要牺牲掉一位宗师巅峰的族人，得不偿失。
　　而被他们给打劫了的杨帆三人，从头到尾都安然无恙，甚至还看到了一出又一出的好戏。
　　毫无疑问，这绝对是他们这辈子所遭遇到的最失败的一次打劫。
　　“师傅小心。”田飞瑶轻声向杨帆提醒道：“这些人已经对咱们起了必杀之心，稍后，待他们使用禁术将崔舟成功复生之后，为了保密，就必然会对咱们大开杀戒。”
　　杨帆瞄了田飞瑶一眼，这小妞果然也知道灵血继生术，看她跃跃欲试、毫无所惧的样子，似乎还想要再度出手，继续打断崔舟的复生之路。
　　这样击杀一位王级巅峰，很有成就感。
　　自从得到了杨帆的反重力领域的辅助之后，这小妞已经完全膨胀了。否则，她绝对不敢这么明目张胆地在这片秘境之中挑衅一群宗师巅峰。
　　“依你之见，我们现在应当如何应对？”
　　杨帆轻声向田飞瑶问道。
　　田飞瑶眼中含着杀机：“与其坐以待毙，倒不如主动出击，在他们动手之前，将这些败类全部宰掉！”
　　说到宰掉两个字的时候，田飞瑶的语气贼轻松，那感觉，就跟她要随手宰掉两只小鸡没什么两样。
　　杨帆眉头一挑。
　　这小丫头，杀气很重，也很暴躁啊。
　　不过，倒是很合杨帆的胃口。
　　他就喜欢这种做事不墨迹，杀伐决断的主儿。别人都已经把刀架在你的脖子上了，还跟他客气个毛，当然是能宰掉的就绝对不留活口，干脆利落！
　　“那你现在还在等什么？”
　　杨帆投给了田飞瑶一个鼓励的眼神。
　　“去干他们丫的啊！全都宰掉！一个不留！”
　　“嗯，师傅在后面给你打加奶打掩护，绝对不会让你受伤吃亏！”
　　杀什么人的，杨帆一直都不是很擅长。
　　没办法，心善，手软，下不去手，而且还没有半点儿经验奖励，完全提不起兴趣。
　　所以，他也就只能在一边打打辅助，给徒弟们加加油助助威。

第439章 自相残杀，恶念苏醒！

　　正在开心地吞食着熊王尸体的大黑好像感应到了杨帆标榜自己心慈手软不杀生的善良属性，忍不住低声呜咽了一声，偷偷地冲杨帆投去了一个极度鄙夷的眼神。
　　沙雕主人越来越不要脸了。
　　当年只要一看到妖兽就双眼通红满身戾气走不动道的主，竟然还好意思说自己心慈手软？
　　远的不说，就说最近这几天，直接还有间接死在他手上的妖兽与人类还少吗，怕是数都数不清了吧？
　　还有眼巴前的这只兽王，这十八具妖王尸体，以及那个被打得碎了八瓣儿的人族王者，哪一个不是被沙雕主人给坑死的，就这他还好意思说自己心慈手软下不去手？
　　我呸！
　　大黑有屑地冲着杨帆扭了扭屁股。
　　不过，这种不屑与鄙夷，它也只敢在自己心里的最深处稍稍地想一下，不敢太过明显地表现出来。
　　否则，它在杨帆识海中的神魂本源就会有所感应，然后就被会杨帆察觉并拿出来鞭打神魂。
　　沙雕主人一向心狠手辣，下手贼狠，一道精神锁链下来，就能抽得大狗分分钟开始怀疑狗生，甚至连吃东西都没力气了。
　　“阿嚏！”
　　杨帆忍不住打了个喷嚏，然后神识有所感应，不由扭头向大黑看来：“大黑，你是不是又在心里咒本主人了？”
　　大黑连忙夹起尾巴，摇头否认：“不是我！我没有！本汪最老实了，从来都没有在心里骂过主人，嗯，一次也没有！”
　　什么是此地无银三百两，这就是！
　　杨帆眼睛一眯，没有半点要与这只傻狗理论的意思，直接在识海之中凝聚出一条水桶粗细的精神锁链，毫不客气地抽向大黑的神魂本源。
　　三天不打，上房揭瓦。
　　这只大狗，几天不教训它一次，它的尾巴都快要翘到天上去了。
　　“呜嗷！”
　　“粑粑！”
　　“粑粑，本汪错了，本汪再也不敢了，饶了本汪这一次吧！”
　　大狗痛得直翻白眼儿，趴在地上，秒怂。
　　杨帆不屑地瞥了它一眼，暗中又警告了傻狗两句之后，又把目光投向了田飞瑶与崔氏族人之间的战斗场中。
　　崔远等人气急败坏，五个人同时面带愤怒地出手抵挡田飞瑶的突然袭击，似乎想要联手将田飞瑶彻底终结，免得稍后再节外生枝。
　　崔浩此刻正跪坐在崔舟残破不堪的尸首跟前，神态不安，眼神惊惧，看着地上这具残破不已的尸体，仿佛在面对着一具洪荒猛兽，正对着他张开了血盆大口。
　　听到田飞瑶与崔远等人的打斗之声，崔浩心头一震，万没想到，这个时候田飞瑶竟然还敢过来捣乱。
　　救星啊！
　　崔浩心中的惧意稍散，心头一阵震奋，崔远五人被引走，现在他的身边只有崔礼、崔正、崔山、崔亮四人看守。
　　好机会！
　　目光转动，在崔礼几人不留神的空当，崔浩忽而暴然起身，急速向左右两边负责看守押制他的族人猛力攻击。
　　为了活命，他不再顾及什么同族血脉，一出手就是最强的武力攻击。
　　崔山、崔亮二人猝不及防之下，纷纷被它击中了下腹处的气海丹田，转瞬之间，气息外泄，修为急剧下降。
　　砰！
　　砰！
　　两声重物落地的声音响起，修为降到了宗师之下的崔山与崔亮二人直接被秘境跌百倍重力给压倒在地，瞬间七孔流血，骨肉成泥。
　　崔浩面色一怔，随即慌乱惨白。
　　天可怜见。
　　他可是从来都没有想过要取这二人的性命，从始至终他都只是想要击伤二人，让他们再无擒拿押制他的能力，他只是想要逃命求活而已啊！
　　情急之下，他是真的完全忽略掉了这里的重力威压，真的没有想到，这两个族人会因为气海被破而在瞬间被挤压成了肉泥！
　　也是直到这个时候，崔浩才赫然发现，他身上的重力威压不知道在什么时候起，竟然已经消散得无影无踪。
　　他的实力没有受到任何压制，就跟在外界时一样，一直都处在宗师巅峰的最圆满状态。
　　也正是因为如此，他才会下意识地忽略掉了重力威压的限制，他的攻击力才会变得如此强大，攻击速度才会变得如此敏锐，才会在转瞬之间一下就打爆了与他同阶的崔山与崔亮的下腹丹田，彻底地废了他们的修为。
　　从始至终，崔山与崔亮二人甚至来最基本的防御反应都没来得及做出就已经修为尽失被压成了肉泥，这本身就是一件极不正常的事情。
　　“是谁在暗中帮我？”
　　崔浩的目光瞬间瞄向了远远地站在一边看戏的杨帆，看到杨帆冲他点头，并投给了他一个极度真诚的微笑。
　　崔浩的神色瞬间变得纠结无比，感觉杨帆的这个笑容，有点儿像是恶魔在向他招手，根本就没安什么好心。
　　这是在帮他？
　　不，这根本就是在故意害他好不好？！
　　在杨帆的干预下，他崔某人亲自出手害死了两位宗师巅峰级别的崔氏族人，这就算是彻底地绝了他的后路。
　　从此以后，不管是在秘境之中还在秘境之外，他都将要面临着崔氏族人的无尽追杀。
　　叛族了啊！
　　这特么可是重罪！
　　不止是他崔浩，他在外界的父母妻儿、嫡亲族人，也都会因此而受到最直接最惨烈的报复，没有人能活得过第二天的早上。
　　清河崔氏对待叛徒的手段，素来都以残酷、暴戾、狠毒著称，崔浩也曾不止一次参与过围剿叛逆及其族人的行动，深知其中的阴秽与残忍。
　　所以，他现在很无助，很恐慌，不知道下一步该怎么办才好。
　　他之前拒绝成为二长老的寄生体，想要逃命求活，不管是成功还是失败，最多也就是不遵上命，不服管教而已，了不起也就是废了他的修为，或是直接将他处死。
　　但是那跟叛族无关，就算是事后族中的家人会因此而受到一些牵连，但是绝对罪不至死。
　　可现在呢。
　　他亲自出手打死了两们宗师巅峰级别的族人，屎盆子算是彻底扣在了他的头上，想摘都摘不掉，叛族的这个罪名，怎么也逃不脱了！
　　夭寿啊！
　　为什么会变成这个样子？！
　　“崔浩！你好大的胆子，竟然敢袭杀崔山与崔亮，你这是在叛族，罪该万死！”
　　崔礼等人神色大变，感觉崔浩这厮已经完全疯了。
　　就算是你不想成为二长老的祭品，你也没有必要直接出手击杀崔山与崔亮二人啊，自己死还是全家死，这么简单的选择题你特么都不会做了吗？
　　重更要的是，崔山与催亮可是崔浩之后的替补选手，现在二人已死，崔浩若是再逃遁离开的话，接下来要被用来献祭牺牲的宗师巅峰那可就要轮到他们了啊！
　　虽然他们每个人都做好了要为家族为二长老牺牲的准备，但是真当事情临头需要他们自己站出来充当祭品的时候，他们也心中打怯，不敢冒头。
　　所以，崔浩必须要留下！
　　崔礼与崔正二人对视了一眼，不约而同地同时出手向崔浩攻来。
　　死道友不死贫道，这本来就是崔浩应该承担起来的责任，凭什么要让他们来托底？
　　“滚开！不要逼我！”
　　崔浩现在就像是一只受了伤的狮子，心神惊惧，四面皆敌，看到闪身向他攻来的崔礼与崔正二人，直接甩手一拳，将二人轰退。
　　噗！
　　噗！
　　崔礼、崔正同时吐血倒飞，满脸不可置信地看着崔浩，怎么也想不通，为何平常修为根本就不如他们的崔浩，现在却变得这么厉害？
　　他们可是同阶啊，同样都是宗师巅峰，没有道理他们连崔浩随便挥出的一拳都接不下啊？
　　是二长老已经附灵成功了，还是崔浩以前一直都在藏拙？
　　“你还在犹豫什么？”
　　这个时候，杨帆轻飘飘的声音极具诱惑性地在崔浩的耳中响起：
　　“只要杀光了他们，谁还会知道你在武道秘境中做过什么，没有人知道你是叛徒，清河崔氏也不会因此而责难你与你的家人。”
　　“乖了，不要再有任何犹豫，听从你自己心中最真实最本源的声音，杀了你眼前的这两个人，彻底摧毁地上那具残破尸首，然后，你就彻底解脱了！”
　　崔浩的眼神逐渐迷蒙，思绪也开始不自觉地跟着杨帆的引导在一路转变。
　　是啊，只要他出手击杀了眼前这些崔氏族人，就没有人再去通风报信，就没有人知道他崔浩曾经出手击杀同族的叛族经历，出去之后，他与他的家人依然能够很好的活着。
　　这么想着，崔浩的神色逐渐变得清明透亮，仿佛开悟了一般，身上的杀意越来越浓郁，再度抬头看向崔礼与崔正时，眼中的杀机已然宛如实质。
　　“你对宗师巅峰崔浩使用了五指催眠术，催眠成功，宗师巅峰崔浩心中压抑已久的恶念自主苏醒，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　杨帆的嘴角微微勾起，眼神之中甚至还多了一丝错愕。
　　他刚刚只是稍稍地引导了一下，并没有刻意去催眠崔浩，没想到这丫竟然这么配合，不用杨帆使出全力，他就主动自己觉醒了心中的恶念与杀机，开始了对身边同族之人的惨烈报复。
　　积怨不浅啊。
　　看来这个崔浩平时应该也是没少受到这些同族宗师的欺负，所以才会一点就着，不愿再继续压抑自己心中的恶念。
　　这个人，心中尚有一丝善意未泯，似乎还有一些利用价值，可以考虑暂且留下来。

第440章 杨帆钓鱼，崔舟入瓮！

　　佛说。
　　世间万众，每个人的心中都住着一头恶魔。
　　只有心存慈悲善念的人，才能时刻压抑控制，不让这头恶魔苏醒伤人。
　　对于这句话，杨帆一直都深以为然。
　　所以，当他看到崔浩直到在遭遇到无可避免的生死危机时，才在他的引导下释放出隐藏在心中不知被压抑了多久的恶魔恶念，觉得崔浩此人，心中尚有一丝善心未泯，才想要留他一命。
　　“我果然是一个好人，而且从来都不杀生！”
　　杨帆眼也不眨一下地看着崔浩一巴掌把他面前的崔礼与崔正拍成了肉泥，心里面毫无波澜，仍然在标榜着自己是一个好人的正面属性。
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　系统习惯性地出来打脸，杨帆只当没有听到。
　　杀了崔礼、崔正之后的崔浩，就像是彻底解放了自己的本性，眼中的杀机四溢，戾气升腾直冲天际。
　　轰！
　　轰！
　　崔浩像是疯了一样，不停地挥掌隔空轰击摆放在旁边的崔舟残躯，没一会儿的功夫，就将崔舟半人半妖的尸体给拍成了肉泥。
　　哪怕疯狂，崔浩也没敢太过靠近残尸，隔着十余米的距离，依靠外溢的掌劲与罡气，一点点地把那具尸体撕裂、轰碎，片甲不留。
　　在心底里，潜意识中，崔舟的这具随时都有可能会复活的残躯才是对他威胁最大的源头。直到他将残躯给轰成了肉泥，再也看不出人形的时候，他才算是彻底放松下来。
　　“所有人都得死！”
　　“只有死人才能保守秘密！”
　　长松了口气的崔浩并没有就此安静下来，他的目光流转，直接向周围所有还活着的人扫视打量，竟然头一个就盯上了杨帆。
　　杨帆脸一黑。
　　尼玛！
　　明明距离崔浩最近的是田飞瑶还有崔远他们几个，为毛崔浩的目标会率先瞄到他杨帆的身上，是觉得杨某人最好欺负么？
　　王哲显然也留意到了崔浩的目光所指，没有丝毫犹豫，直接抬脚挡在杨帆的身前。
　　大狗啃食兽王尸体的动作稍稍一顿，扭头朝着崔浩看了一眼，然后尾巴一摇，继续低头啃噬，直当什么也没看到。
　　这个愚蠢的人类，竟然还想要袭击沙雕主人，简直就是在自己找死啊！
　　田飞瑶也在时刻留意着这边的情况，见崔浩突然发疯，不止大发神威地接连击杀了身边的四名崔氏宗师，甚至还把这些人一直想要复活的崔舟残尸给打成了肉泥，心头一阵巨震，感觉这丫实在是太有种了。
　　身为世家中人，最是清楚世家之中的种种规则，哪怕是她田飞瑶，在面对族中的种种不公与限制的时候，也只敢小小地使一下性子，发一下脾气，真要说杀人叛族之类的，那可是想都不敢想。
　　而崔浩呢，不止想了，而且还切实做了。
　　不止做了，而且还做得这么彻底，不给自己预留半分余地。
　　简直就是疯了啊！
　　“是因为杨帆在暗中捣鬼吗？”
　　看到崔浩的修为仿佛在瞬间就提升了一大截，明明是整个崔氏队伍中最弱小的一位宗师巅峰，现在却大发神威地把所有人比他强大的族人全都轰成了肉泥。
　　除了杨帆的重力领域之外，田飞瑶想不到还有谁能有这么神奇的手段。
　　“这个小师傅，还真是有点儿让人害怕呢！”
　　“玩弄人心、挑拨离间，硬生生地把一个老实面瓜的软蛋给煽动得这般暴躁、狠厉、杀人不眨眼，简直就是一头活生生的小恶魔啊！”
　　田飞瑶的心中生出一丝怯意与忌惮。
　　看到崔浩在将身边的所有人全都弄死了之后，竟然直接将目光瞄向了杨帆，不由摇头轻叹。
　　这家伙，哪怕是疯狂了，暴躁了，也是如之前一般地愚蠢透顶。
　　你说在场这么多人，你想要杀谁不好，为何偏偏要瞄上杨帆这个始作俑者？
　　简直就是在自己找死啊！
　　啪！
　　田飞瑶随手甩出一道风刃，直接削掉了崔远身边最后一位帮手的脑袋。
　　崔远顿时心惊肉跳，知道这一次他们崔氏一族算是踢到了铁板了。在没有动手之前，谁特么能想到眼前这个小看上去娇娇嫩嫩的小妞实力竟然会这么强大？
　　这才过了多久，一分钟有木有？
　　四个族人全死，就连他自己也是危在旦夕，简直就是全军覆没啊！
　　更让他感到不可思议以至于绝望无比的是，在他的身后，负责看守崔浩，确保二长老寄灵复生的崔礼四人，竟然也在这短短的一分钟内，皆说被崔浩所杀，二长老的尸首也被轰成了肉泥。
　　雪上加霜！
　　唯一的依仗与希望彻底破灭，崔远的心中一片死灰。
　　直到现在他都还有点儿想不太明白，为什么好好的一场鹬蚌相争的好戏，结果却被他们给唱成了眼前这般鬼模样？
　　“行了，差不多也该结束了！”
　　杨帆轻轻一挥手，直接发动了赤焰领域，将崔浩身后的几具尸体，还有虽然被轰成了肉泥，但是却依然神性不失的崔舟残躯，全都给焚烧成了灰烬。
　　“啊！！”
　　“杨帆！为什么要这么做，咱们往无怨，近日无仇，为何一定要赶尽杀绝？”
　　“你是怎么发现老夫的残身未死，你是怎么找到老夫的寄灵本源的？你也会灵血继生术对不对？对不对？！”
　　“怎么不说话，该死的魂淡！你到底是谁，为什么要与老夫过不去？！”
　　赤焰之中，一道残影在焚烧的肉泥之中不断地厮吼挣扎，那是崔舟潜藏在血肉筋骨中最后的一道灵识。
　　若不是杨帆最后释放出来的这种赤焰，谁能想到，哪怕是被崔浩给轰成了肉泥，崔舟依然灵识不灭，只要找到机会，遇到合适的寄主，立马就能复生重活。
　　听到崔舟最后的惨烈厮吼，正在漫步走向杨帆的崔浩身子一颤，小腹处的尿意一阵升腾。
　　好不容易才觉醒释放出来的恶念与杀念，竟然也全都被吓得又缩回了他的神魂深处。
　　之前的嚣张霸道不复存在，崔浩再次变成了一个只会耍嘴皮子的怂逼。
　　他惊恐地回头，看着在烈火中挣扎不已的崔舟，还有地面上已经快要被烧成焦炭崔礼四人的尸体，一下瘫坐在地，不敢相信之前的一切全都是出自他的手笔。
　　他不止杀了崔礼他们，甚至还打碎了老祖的残躯，更吓人的是，都特么被打成肉泥了，那老东西竟然还没有死透！
　　太特么吓人啊！
　　老祖不死，他就难活！崔舟一但复生，肯定会第一次就先斩了他，崔浩瘫在地上，倦缩着身子，瑟瑟发抖，崔舟之前留在他心中的恐怖印象，吓得他尿意纵横，不敢有半点儿反抗。
　　“是的呢，也该结束了！”
　　田飞瑶也被火影中崔舟的残念给吓了一跳，看到身前的崔远双眼骤亮，竟然想要飞身扑火，主动跳入杨帆的赤焰领域去与崔舟汇合。
　　田飞瑶摇头轻叹，这些人还真是死不悔改，哪怕到了最后，都还不愿放弃复活崔舟的打算。
　　全都疯了啊！
　　“精神禁锢！”
　　“精神突刺！”
　　意念一动，崔远疾行的身子骤然一顿，直挺挺地僵直凝固在半空，一动也不能动。
　　同时，一道精神利刺直接穿入他的精神识海，犹如一道利箭，直奔他的神魂本源，在崔远的神识还没有反应过来之前，就已经将它的神魂击穿击溃，识海空间也在瞬时陷入一片黑暗。
　　僵直中的崔远身子一阵不受控制的连续抽动，眼神晦暗无光，嘴角、鼻孔、眼角还有双耳处全都有些许鲜血流出。
　　田飞瑶的精神力量一收，崔远便不受控制地直挺下落，身上的气息全部消散无踪。
　　这才是田飞瑶，一个位精神灵师的真正力量。
　　杨帆在维持赤焰领域的同时，不由扭头朝着田飞瑶这边看了一眼，这个小妞，果然也有一击必杀宗师巅峰的强力底牌。
　　他们这些王级强者，没有一个是省油的灯。
　　杨帆抬脚漫步，绕过王哲，经过崔浩，在田飞瑶几人目瞪口呆的目光中，缓步走向正在烈火中挣扎未灭的崔舟，静静地看着他痛苦不已的表情。
　　“直到现在，你都还不知道自己为什么会输吧？”杨帆静静地注视着他，淡声道：“没关系，我可是一个好人来着，绝对不会让你死不瞑目。”
　　“其实呢，从一开始，我就已经察觉到了你们的存在，之所以故意留着熊开山不杀，就是为了利用它来牵制你们，免得真的被你们这些想要做渔翁的家伙给算计了。”
　　杨帆就像是在与崔舟闲话家常，缓缓叙说着事情的前因后果：“没想到，你们果然耐不住寂寞，看到我们要取出妖核离开，便傻兮兮地主动跳了出来。”
　　“知道你在与熊开山死斗的时候，为什么熊开山会突然间实力大增吗？没错，就是我，利用重力领域帮它抵消了身上的重力威压，让他在转瞬之间就又有了足以与你相抗衡的强大实力。”
　　“知道为什么田飞瑶会在你即将要复生成功的时候出手吗？没错，还是我，让她及时斩断了熊开山的生机，断了你的复生之路。”
　　“知道崔浩为什么会大发神威，打死了身边的同伴，打碎了你残余的一身血肉，死也不愿意助你重新复活吗？没错，又是我……”
　　杨帆得意洋洋地一点一点地向崔舟讲述着自己的丰功伟绩，看着崔舟在绝望的挣扎之中，一点点一点地失去理智，不断地冲着他厮吼、咆哮，杀意沸腾不已。
　　“怎么样，是不是很生气？是不是很无助？”
　　杨帆作死地以向前一步，伸出右脚使劲地在崔舟残留的血肉之上来回踩碾，跟个无脑的变态一样，笑眯眯地看着崔舟。
　　“我就喜欢看你这样想要杀我但却又拿我没有半点儿办法的无助表情，真要有本事的话，现在就出来啊！小爷就站在你的面前，有本事就来杀……”
　　话刚说到一半，杨帆的身形一顿，前额一阵冰凉刺痛，然后，他就看到，在自己的识海空间内，好像突然间多了一道熟悉的身影，正在一脸杀机地凝视着他。
　　杨帆咧嘴一笑，开怀不已。
　　特么。
　　费了这么半天的力气，终于还是把这条大鱼给钓进来了！

第441章 炼魂金丹，九级精神念师！

　　“小家伙，你还是太大意了！”
　　识海空间之中，崔舟眼中的杀机仍在，但是却已不复在赤焰之中的癫狂之态。
　　他神色沉静，着一身长衫，翩翩而立，风度颇佳。
　　“你不该如此咄咄逼人，更不该刻意接近老夫，引诱老夫进入你的识海之中。”
　　崔舟轻抚胡须，老神在在地淡笑着看着杨帆，一副胜券在握的优胜表情。
　　“老夫毕竟是王者，哪怕在秘境之中被特定的规则压制，不能完全展现出王级巅峰的真正实力，但是王者就是王者，绝对不是任谁都出言折辱的存在。”
　　“老夫不知你是否有什么依仗，所以才故意引诱老夫入你识海。但是，无论如何，你都有些太过自信与托大了！”
　　“精神识海，自成规则，根本就不受外界空间的影响，你是不是也已经感觉到了，老夫的神魂力量正在复苏，现在已经拥有了王级初阶的实力水准，而且再过不久，老夫就会完全恢复，达到巅峰王者的神魂境界！”
　　崔舟脸上的笑意一直都没有断过，他静静地看着杨帆的意识投影，接声说道：
　　“在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是梦幻泡影，小家伙，饶是你的精神修为不俗，也绝对不会是一位王级巅峰的对手。”
　　“投降吧，乖乖地与老夫融为一体，老夫可以考虑为你保留一丝神魂本源，让你不至于在这个世界上彻底泯灭。”
　　崔舟的声音低沉和缓，充满了无尽的诱惑与怂恿。
　　杨帆的眼睛一眯，忍不住呵呵乐了起来。
　　这家伙竟然想要催眠他，而且使用的还是这种几乎没有任何技巧的精神干扰。
　　“真是，够嗦啊！”
　　杨帆微微摇头，都已经进了他的地盘了，竟然还敢如此装逼。
　　直到现在，都还认不清现实么？
　　杨帆懒得再搭理他，意念涌动，悍然对这个装大尾巴狼的神魂本源发动了攻击。
　　“你对王级巅峰崔舟的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，王级巅峰崔舟的神魂本源被截留炼化，九品炼魂金丹+6，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“你对王级巅峰崔舟的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，王级巅峰崔舟的神魂本源被截留炼化，八品炼魂金丹+9，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“你对王级巅峰崔舟的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，王级巅峰崔舟的神魂本源被截留炼化，八品炼魂丹+20，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“你对王级巅峰崔舟的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，王级巅峰崔舟的神魂本源被截留炼化，七品炼魂金丹+20，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　无尽的精神锁链形成一座巨型的炼丹炉，将崔舟的神魂本源禁锢其中，不断地抽打、凝炼，最终一位王级巅峰强者的神魂本源，就这么悄无声息地在杨帆的识海之中，变成了一粒粒金黄色的玉质丹丸。
　　杨帆的心情无比地舒畅。
　　炼魂术果然是所有无主神魂的究极克星，哪怕是强大如巅峰王者的神魂本源，也一样说灭就灭。
　　一招手。
　　所有的金丹尽数出现在他的手中。
　　刚刚听到系统提示，这一次的炼魂收获，竟然有四种不同级别，两种不同层次的炼魂丹出现。
　　八级、九级的炼魂金丹，还有七级、八级的炼魂丹。
　　炼魂丹杨帆熟悉，之前在炼化老柳树的时候，得到的就是炼魂丹，现在都还在他的储物空间里面安放着。
　　但是这炼魂金丹是什么，比炼魂丹多了一个金字，一下就显得高大上了许多有木有？
　　心中好奇，杨帆直接在两种个头更大，光芒也更加耀眼的两种金丹上使用了鉴定术。
　　物品名称：九品炼魂金丹
　　品质：五星
　　功效：精神力+100000，神魂强度+5000
　　服用限制：五精神灵师及以上
　　备注：五精神灵师以下的同学千万不要服用，会被撑爆的哟！
　　物品名称：八品炼魂金丹
　　品质：五星
　　功效：精神力+50000，神魂强度+2000
　　服用限制：精神灵师及以上
　　备注：精神灵师以下的同学千万不要服用，会被撑爆的哟！
　　物品名称：八品炼魂丹
　　品质：三星
　　功效：精神力+5000，神魂强度+300
　　服用限制：八精神念师及以上
　　备注：八级精神念师以下的同学千万不要服用，会被撑爆的哟！
　　杨帆的双目圆睁，呼吸都开始变得有些急促。
　　之前他在得到六品、七品炼魂丹的时候，就已经知道了炼魂丹这种简单粗暴的惊人功效。
　　但是这一次，在看到八品与九品炼金丹的具体功效时，他还是被惊到了。
　　这已经不是普通的简单粗暴了，这特么是巨简单巨粗暴啊！
　　十万点精神力，五千点儿神魂强度，这种九品炼魂金丹简直就是一颗巨大无比的经验丸啊有木有？
　　虽然服用的门槛有点儿高，但是谁也不能否认它们的巨大实用价值！
　　哪怕是五级精神灵师，服用一颗九品炼魂金丹，差不多也能成功晋升一级了吧？
　　杨帆毫不怀疑，一但他将这种九品乃至八品炼魂金丹放到外面的市面儿上的话，联邦所有的精神灵师全都得疯。
　　这样简单粗暴地提升精神力的丹药，可要比什么秘境什么机缘直接有效得多！
　　八品、九品的炼魂金丹，杨帆还达不到服用的最低要求，他也不敢冒然服用，毕竟系统可从来都不会跟他开玩笑，说是会爆那就肯定会爆。
　　杨帆可不想只为一时的爽快而让脑袋放了烟花，他很惜命。
　　一挥手，将两种炼魂金丹给收了起来，杨帆把目光落在了剩下的两种普通三星品质的炼魂丹上。
　　八品炼魂丹与七品炼魂丹的功效虽然比之炼魂金丹差了不是一点半点，但是就杨帆目前的修为水准来说，像是八品炼魂丹这种能够一次增加五千点的精神力经验的丹药，也还算是不错了。
　　毕竟，即便是杨帆这种开了挂的选手，想要聚集五千点的精神力，至少也得半个月甚至一个月的时间。
　　而那些只能靠天赋苦修慢慢积累的精神念师，想要修炼得到五千点精神力的增加，就算是赤金一级的高等天赋，没有一年到两年的时间，也休想达成。
　　一枚丹丸，可抵两年甚至更多时间苦修，足见这种八品炼魂丹的巨大功效与不菲价值。
　　心念一动，意念回归本体。
　　赤焰领域依旧，不过赤焰之下的所有尸骨全都已经变成焦灰。
　　杨帆收起赤焰领域，看到田飞瑶、王哲还有崔浩全都一脸紧张地看着他，田小妞甚至都已经聚起了精神力，做好了随时攻击的战斗准备。
　　杨帆不由摇头轻笑，“放心好了，一道无主的神魂本源而已，还奈何不了我！”
　　说着，杨帆手掌一翻，掏出两粒淡闪耀着淡黄色光芒的金色丹刃，随手扔给田飞瑶一粒，剩下的一粒直接塞到口中。
　　瞬时，一股清凉舒适的意念直冲脑壳，杨帆的精神力量与神魂力量在这片清凉舒适的意念包裹之中，平缓抬升。
　　“你服用了一枚八品炼魂丹，精神力得到极大提升，神魂本源得到极大增强，精神力+5000，神魂强度+300。”
　　“叮！恭喜宿主精神力达到晋升条件，成功晋级到九级精神念师！精神力得到极大提升，识海空间得到极大的扩张，精神力+1000，精神意志+500，识海空间外扩5000km。”
　　杨帆精神一震，识海空间之中海水一片沸腾翻涌，空间壁障再次外扩，现在，他的精神力已经超过两万六千点，识海空间也已经扩张到了两万三千八百公里，真真儿的一望无际。
　　田飞瑶伸手接过杨帆隔空递送过来的金色丹丸，感觉到金色丹皮之中所蕴藏着的无尽精神力量，小丫头面上的神色不由一变。
　　“八品炼魂丹？”
　　“不，不对，这是八品炼魂金丹！！”
　　“传说中只有兽王级别的神魂才有机率有可能炼化得出来的极品金丹？！”
　　田飞瑶心中惊诧不已，这种级别的炼魂金丹，她也只是在家族中的一些秘密藏书中见过大致的描述与并不是很清晰的手绘图形而已。
　　据说只有修为极为高深的炼魂师，在拥有品质极高的王级兽魂的情况下，才有可能炼制出这种拥有金色铭纹的极品炼魂金丹。
　　在皇者之约出现之后的最近几十年间，王者私斗渐少，兽王级别的神魂更是有价无市，所以这种极品炼魂金丹，已经越来越少，许久都不曾出现过了。
　　饶是田飞瑶这样的绝世天骄，也只有幸服用过几枚同样罕有的七品炼魂丹而已。
　　“杨帆，不，应该是师傅他老人家是从哪里得来的这种极品金丹？”
　　田飞瑶惊鄂地抬头向杨帆看来，正好目睹了杨帆将一枚八品炼魂丹吞入腹中，并直接晋级突破到了九级精神念师的情景。
　　“又一枚炼魂丹？！”
　　“又突破晋级？！”
　　田飞瑶连用了两个“又”字，心惊震撼的同时，小心肝也忍不住一阵酸楚，羡慕嫉妒不已。
　　好牛逼的天赋！
　　好土豪的师傅！

第442章 师傅，您腿上还缺挂件吗？

　　在田飞瑶的殷切注视下。
　　突破了精神念师九级之后的杨帆，又接连往自己的口中扔了三枚八品炼魂丹。
　　身上的精神气息一涨再涨，神魂威压也像是坐了火箭一样，直线飙升。
　　太壕了！
　　她的师傅怎么可能这么有钱？
　　怎么办，好想抱大腿！
　　杨帆不知道，现在的他，在田飞瑶这个徒弟的眼中，那就是一条闪着金色光芒的大粗腿，抱上了都让人舍不得离开的那种。
　　“你服用了一枚八品炼魂丹，精神力得到极大提升，神魂本源得到极大增强，精神力+5000，神魂强度+800。”
　　“你服用了一枚八品炼魂丹，精神力得到极大提升，神魂本源得到极大增强，精神力+5000，神魂强度+800。”
　　“你服用了一枚八品炼魂丹，精神力得到些许提升，神魂本源得到些许增强，精神力+100，神魂强度+10。”
　　果然！
　　就连服用这种炼魂丹也有次数限制，前三次经验正常，第四次就开始断涯式下跌，从五千直接跳楼到了一百，跌得让人瞬间就开始怀疑人生。
　　三枚八品炼魂丹，只为杨帆提供了一万零一百点精神力，距离十万点的九级巅峰差了不是一点儿半点儿。
　　杨帆失望摇头，感叹要是没有任何限制，可以无限服用这种经验丹升级那就太爽了，他这次整整得到了二十枚八品炼魂丹，全部服用的话，足以在瞬间将他推送到精神灵师的境界。
　　可惜啊，只能服用三次！
　　杨帆瞥了一眼自己现在的精神力属性：
　　人物名称：杨帆
　　灵能：1001/1001（武宗一级1001/2000)
　　气血回复速度：338/min
　　精神力：31350/36350(九级精神念师36350/100000)
　　精神力回复速度：141/min
　　……
　　杨帆之前也没想到，从九级精神念师到精神灵师之间的跨度竟然是十万点儿精神力储备，是八级精神念师晋级到九级精神念师的五倍还要多。
　　由此就可预见，精神灵师的突破，并没有想像中的那么简单，仅是精神力的修炼与积累，就能拖得很多精神念师少年变白头。
　　若是再加上各个阶位的修为壁障，随便随便拖上几年，半辈子可能就过去了。
　　杨帆的目光不由变转向了身边的田飞瑶，不知道这小妞究竟是怎么做到的，竟然能在二十八岁之前就积累到了整整十万点的精神力上限，直接完成了别人半辈子甚至一辈子的辛勤苦修。
　　精神天赋竟然有这么厉害的吗？
　　“咦？”
　　目光正好与田飞瑶投来的目光碰触到一处，杨帆一怔，发现这小妞的双眼之中全都闪耀着小星星一样的崇拜光芒，看得杨帆都有点儿不太好意思了。
　　“丫头，给你的药丸怎么还不吃？”
　　以为田飞瑶没见过八品炼魂金丹，杨帆好心提醒了一句：“就跟我刚才一样，不用捏碎外面的丹衣，直接服用就好。嗯，可以提升精神力修为，滋养神魂本源，效果还不错！”
　　“我知道的，谢谢师傅赐药！”
　　这一次，田飞瑶不再像之前那样遮遮掩掩，不太好意思在人前叫杨帆师傅。
　　现在的她，恨不得直接挂在土壕杨的身上，成为这条黄金大腿上的一个挂件，可以随时汲取壕气。
　　所以，“师傅”这两个字，她现在叫得那叫一个顺口好听，就好像是叫了十几年一样，清脆悦耳，听得杨帆身心舒畅。
　　尤其是看到王哲还有刚刚缓过神来的崔浩，全都一脸懵逼地看着杨帆师徒，完全被田飞瑶这句师傅给震住的神情，杨帆得意的笑。
　　任她再怎么牛逼，哪怕修为到了精神灵师，已经是王级强者，也一样得乖乖地叫他一声师傅，乖乖地在他身后为他捏肩揉背。
　　哼哼，就是这么强大！
　　“不是，师傅，”田飞瑶有点儿不太敢确定地看着杨帆：“我刚刚好像看到您接连吃了四枚八品炼魂丹，没错吧？”
　　杨帆微怔，轻轻点头，没想到田飞瑶竟然一下就叫出炼魂丹的名字，而且还辨别出了他刚才服的炼魂丹品级。
　　门儿清啊！
　　看来炼魂术还有炼魂丹，并不是什么独门秘术，在这个世界上应该是早就已经有了先例。
　　还有，看这丫头对炼魂丹如此熟悉，她的这一身精神力修为，该不会也是嗑药嗑出来的吧？
　　“太浪费了啊师傅！”
　　田飞瑶立马化身成为一个精打细算的小管家婆模样，一脸可惜与心疼道：
　　“难道师傅不知道，同一级别的炼魂丹，半年之内最多只能服用三枚吗？再多的话，身体吸收不了，就白白浪费了呀！”
　　一枚八品炼魂丹，若是兑换成联邦币的话，没有个十亿二十亿的根本就不敢张口好不好？
　　就这也是有价无市，因为一般情况下，根本就没有炼魂师愿意将这种超高级别的炼魂丹拿同来售卖，很多人就算是想要花钱购买或是以物换物，也没有那个机会。
　　每一个炼魂师，同时也是一位修为高深的精神念师或是精神灵师，他们本身也需要很多的炼魂丹来提升自己的修为。
　　平时他们从一些高阶妖兽的神魂本源之中炼化出来的炼魂丹，连他们自己还有周边的亲朋都尚且供应不及，更别说是拿到外去贩卖了。
　　所以。
　　市面上的第一枚炼魂丹，别管是什么级别，只要是有，那都绝对是价值连城的宝贝，会有无数人争相疯抢。
　　所以。
　　看到杨帆竟然多吃了一枚八品炼魂丹，田飞瑶才会觉得特别的可惜，心疼得肝儿都有点儿疼。
　　“哦。”杨帆翻了下眼皮，轻哦了一声，不以为意道：“浪费了就浪费吧，才三星品质的八品炼魂丹而已，为师不缺。”
　　说着，杨帆闲着没事儿，又往自己口中接连扔了三枚七品炼魂丹。
　　巴咂巴咂地嚼了两下，微微点头，逼味十足地轻声说了一句：“嗯，味道还行。”
　　然后，耳边的系统提示接连响起。
　　“你服用了一枚七品炼魂丹，精神力得到极大提升，神魂本源得到极大增强，精神力+2000，神魂强度+500。”
　　“……”
　　“你服用了一枚七品炼魂丹，精神力得到极大提升，神魂本源得到极大增强，精神力+2000，神魂强度+500。”
　　“你装了一个逼，成功取得了徒弟田飞瑶的深度信任，社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，崇拜值+2，巧舌如簧+30。”
　　杨帆：“……”
　　系统又开始抽抽了，他杨某人什么时候装逼了，完全是在实话实说好不好？
　　这年头，连说句实话都不行了么？
　　还有没有天理了？
　　不过，看到田飞瑶竟然真的在一脸崇拜地看他的时候，杨帆的心情瞬时又舒畅得一批。
　　“半年的服用周期么，也还算是不错了。以后每种级别的经验丹都多攒一点儿，到时候又能爽得飞起！”
　　杨帆心中一阵舒适。
　　他很快就想到，既然丹药都有半年的服用周期限制，那是不是说其它的灵药、灵果其实也是一样，都有一个服用的抗药周期，而不是每一种灵药，一个人一生就只能服用三次？
　　嗯，肯定是这样！否则的话，灵药灵果之类的修行资源，怎么可能会一直都供不应求，有价无市？
　　只是这么重要的事情，为毛之前从来都没有人告诉过他？是因为他们家以前穷得连一株最便宜的一级灵药都买不起吗？
　　想起之前杨帆家菜馆的财力状态，杨帆一阵无力，未必不是这个原因啊。
　　以前杨家穷得连一级二级的妖兽血肉都快要吃不起了，哪里还会有闲钱去买什么灵药？
　　对于他们这种生活只能用还过得去来形容的普通家庭，又怎么敢去奢望去嗑药升级，对于这种类似于常识一样的灵药知识，不了解，也不为怪。
　　“师傅！”
　　田飞瑶一个闪身窜到杨帆的身后，抬起两条细嫩的小胳膊，极为殷勤地为杨帆捶打揉捏着肩膀，娇声探问道：
　　“师傅，之前徒儿都没看出来，原来您还是一位实力强大无比的炼魂师啊！实在是太了不起了，能够有幸拜在师傅的门下，实在是徒儿的荣幸！”
　　杨帆的嘴角一勾。
　　这小马屁拍的，真是让人听得整个心情都跟着愉悦起来了啊。
　　不过这无事献殷勤啊，非奸即盗。
　　这小妞现在的样子，就跟安生那个死胖子一个德行，全都是不见兔子不撒鹰，不见好处不低头的货。
　　若不是看到他杨帅帅身上有炼魂丹这种宝贝，这丫头指定还在一边跟他装高冷呢。
　　不过，这徒弟虽然势利了点儿，但是被她这样殷切地伺候着，小拳拳不断地拍打着，感觉还真是很不错啊，田飞瑶这丫头可比安胖子会做人多了。
　　关键是人也漂亮，看着顺眼，这要是换成安生那双油腻乎乎的肥手在他的肩上的乱摸，杨帆没准会被恶心得一脚把他给踹到天上去。
　　颜值即一切啊。
　　杨帆心中感叹道，像是他们这种天生颜值在线的帅哥美女，确实在哪都会受到一些优待，想要拒绝都拒绝不了，好烦人呢。
　　“也没那么厉害了。”杨帆继续装逼：“也就是刚刚一不小心炼化了那只熊王的神魂本源，得了几枚效果还过得去的小药丸罢了。”
　　“你装了个逼，成功取得了徒弟田飞瑶的深度信任，社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，崇拜值+1，巧舌如簧+20。”
　　系统不遗余力地在暗中打脸，杨帆直当没听到，不予理会。
　　“你怎么不吃啊？”杨帆轻声向田飞瑶问道：“为师给你的可是只有精神灵师才能服用的八品炼魂金丹，味道应该会不错的说。”
　　田飞瑶嘴角一抽。
　　金丹又不是糖豆，能有什么味道，它最关键的作用是提升精神力修为，壮大神魂本源好不好？
　　“师傅说得极是！”田飞瑶拍着马屁，道：“不过，徒儿想要留着这枚金丹到出了秘境之后再行服用，方便徒儿再突破晋级的时候，领悟完整的大道规则。”
　　武道秘境之中，规则残缺不全，哪怕有能够突破的机会，也没有哪个王者会傻了巴唧地去冒然突破，因为那样的话，就相当于是主动放弃了一次可以近距离感悟大道规则的机会。
　　所以，田飞瑶虽然早就已经心痒难耐，但是却又不得不强忍着，不想因为贪图一时的爽快，而白白错过了怜悟大道的机会。
　　杨帆一愣，微微点头。
　　王级强者的实力水准，很大程度上都跟大道规则的领悟程度有关，武道秘境这种规则残缺的特殊空间，确实不利于王级强者的晋阶修行。
　　看田飞瑶表现得这么有孝心，杨帆心中开怀不已，一挥手，又掏出两枚八品炼魂金丹递给她：“按摩继续，不要停！”
　　“多谢师傅，您真敞亮！”
　　田飞瑶笑颜如花，眼中金光直冒，如果不是因为把握不大，性价比不高，她都有一种想要打劫了杨帆的冲动了。

第443章 炼魂丹的市场前景

　　咕咚！
　　咕咚！
　　王哲与崔浩同时吞了口口水，羡慕地看着正在专心细致一丝不苟地为杨帆捶背按摩的田飞瑶。
　　只是拍了几句马屁，随便在杨帆的肩膀上按了两下，就得到了整整三枚价值连城的八品炼魂金丹，这么好的买卖，他们也好想做啊有木有？
　　那可是炼魂金丹啊，传说中只有兽王级别的神魂才有机率能够炼制出来的极品炼魂丹！
　　竟然说送就给送了，而且还一下就送出了三枚，这么土壕霸道的师傅，他们也好想拜。
　　与杨帆这个从小就生活在西楚城都没出过城门的小土包子相比，王哲与崔浩，一个是联邦武大的高材生，一个是清河崔氏的宗师巅峰，全都称得上是见多识广之辈。
　　自然全都听说过炼魂师这种极为稀有的神奇职业，对炼魂丹的神奇功效也多有了解。
　　八品炼魂金丹，已经差不多有近三十年都没有在市面儿上出现过了，真真儿的有价无市，真真儿的价值连城。
　　据说不管是黑市还是某些正规的拍卖行，很多人哪怕是悬赏二十亿、五十亿都求之不得。
　　可是现在，就在他们眼巴前儿。
　　杨帆竟然一下拿出了三枚，随手就送给了自己的女徒弟，眼睛都不带眨一下。
　　那姿态，那气度，就跟赏了小朋友三颗糖豆儿一样轻松惬意，壕气逼人，差一点儿就亮瞎了他们的狗眼。
　　“小表弟！”王哲抬手冲杨帆伸了伸手：“我昨天好像也拜师了呃，你可不能厚此而薄彼呃！”
　　王哲激动得连说话的语气都有点儿变了，厚着脸皮向杨帆说道：“八品炼魂金丹哥哥我不敢奢求，也不敢吃。你只要稍稍地给哥哥几枚五品甚至四品的普通炼魂丹就行了。”
　　面对着这样一个财大气粗，连八品炼魂金丹都不当一回事儿的土壕表弟，王哲觉得自己如果不趁机向杨帆讨要一点儿炼魂丹，简直就有点儿对不起他们之间的表亲关系。
　　他不是精神念师，更不是精神灵师，虽说是八品炼魂金丹，就算是普通的八品、七级甚至于六品炼魂丹，他都不敢去舔上一口。
　　没有相应实力的精神力修为，若是冒然服用炼魂丹，分分钟就能把自己搞得识海崩溃自爆，霸道非常。
　　所以，炼魂丹除了可以帮助精神念师还有相应的气血武者提升精神力与神魂本源之外，还有另外一个相当奢侈的作用。
　　那就是，可以做为自爆丹用来对敌，只要想办法让精神力修为远远低于炼魂丹服用等级的武者或是精神念师服用，分分钟就能让他们被动自爆，死得干干净净。
　　只是这种方法太过氪金，非一般人能够承受得起。
　　而且，一但对手事先隐藏了精神实力，这种方法非但不能杀敌，反而还会让对手在瞬间变得更加强大，所以一般情况下，极少有人会这么做。
　　王哲更是不敢想，他现在只求能够得到几枚与他现在精神力量相对应的炼魂丹，助他提升精神力与神魂力量，让他在精神力方面的修为也能有所精进。
　　杨帆微怔：“表哥，你不是专修武道的气血武者吗，怎么，现在也想改修精神力了？”
　　这么说着，杨帆随手就掏出了三颗四级炼魂丹递给王哲。
　　都是自家兄弟，他自然不会舍不得几颗炼魂丹，只是之前他一直觉得王哲专修武道，炼魂丹这种东西应该对他没有什么吸引力才对。
　　没想到现在，在得知他是炼魂师的身份之后，这位一向高冷的酷帅表哥竟然也主动开口向他讨要低阶炼魂丹。
　　杨帆这才意识，也许他有些忽略了炼魂丹的真正价值。
　　王哲兴奋地接过四品炼魂丹，听到杨帆的问话，无语地抬头看了这小表弟一眼：“谁告诉你气血武者不需要修炼精神力了，你没看到傅王大人还有华南老校长除了一身高深的气血修为之外，他们的精神力量也都极为庞大吗？”
　　做为老师，王哲忍不住开始替杨帆做起了科普。
　　“任何武道修炼到最后，其实都是殊途同归，不管是精神力也好，是气血修为也罢，二者一直都是相甫相承的关系，没有严格上的优劣之分。”
　　“只是，有些人武道天赋出众，没有办法能在宗师境之前自主觉醒精神力，所以只能专修气血武道。”
　　“而有些人，天生精神力天赋超人，甚至从一出生就自主觉醒，所以便不自觉地借助这种先天优势，在精神念师一道上突飞猛进。”
　　“所以，联邦之中才有了现在气血武者与精神念师两种看似截然不同的修行方式。”
　　“但是，不管是精神念师，还是气血武者，越是走到最后，就会越发地想要补足自己修行上的短板。”
　　“一如傅王大人与华南老校长他们，在进入宗师巅峰甚至王者境之后，神魂力量随之急速增强，精神力量也会远远地超过许多七级甚至八级左右的精神念师。在修炼武道力量的同时，他们也不会落下精神力的修炼。”
　　“而且，据说精神力修为越高，神魂本源越是强大，到达王者境之后，对于大道规则的领悟会有一定的加成辅助作用，同样条件下，精神力越高的强者，对规则之力的亲和与领悟就会相应地简单许多。”
　　杨帆一怔，不由扭头向田飞瑶看来，还有这种说法吗，以前可是完全没有听人提起过啊？
　　“确实如此。”见小师傅向她看来，田飞瑶傲娇地抬头道：“师傅以前没听说过么，咱们精神念师在先天上都要比这些只知修炼武道肌肉的一根筋聪明许多，不管是领悟力，还是洞察力，同阶之中，足以碾压所有气血武者。”
　　“谁说的？”王哲瞬时就有些不太乐意，出声反驳道：“气血武者，与精神念师只是修炼的侧重点不同，从根本上从来就没有什么优劣之分。”
　　“精神念师的领悟力与洞察力确实更优秀一些，但是气血武者的爆发力与破坏力也是精神念师远远不及。而且，武道修行，越是到了最后，彼此之间的差距就会越小。”
　　“别的不说，就说灵皇大人，你敢说她老人家的领悟力与洞察力一定能高得过剑皇大人与雷皇大人吗？”
　　“这……”
　　田飞瑶直接哑口，被王哲的话给噎得再说不出半句反驳之言，最后一声冷哼，翻给了王哲一个白眼，决定再也不去理他。
　　杨帆哑然失笑。
　　这个表哥还是一如既往地钢铁啊，对待女孩子，都不知道要温柔一点儿吗？就算是要硬杠，也要迂回一些啊，比如提前抹点儿油什么的不好吗。
　　田飞瑶的按摩仍在继续，不过却气呼呼地不再多嘴插言。
　　杨帆不以为意，继续向王哲问道：“话虽如此，不过气血武者想要修炼精神力怕是不会有那么容易吧？”
　　如果是个人都能觉醒精神力的话，那这个世上的精神念师也就不会那么稀有了。
　　“是啊，精神力的修炼终归还是要看天赋的。”王哲轻声一叹，道：“哪怕气血武者修炼到了宗师境之后，有机会可以借助强大的神魂力量强行开辟识海空间，觉醒精神属性。”
　　“但是先天上的天赋早已定型，并不会因为你是宗师或是王者而有任何改变。所以气血武者哪怕最终能够觉醒精神力，也不可能会去花费太大的力气去专修精神力量。”
　　“一般情况下，大多都是借助外物，比如育灵草之类的可以直接提升精神力修为的灵药、灵果。”
　　杨帆的眼前一亮：“这么说来的话，炼魂丹在气血武者之中岂不是会很受欢迎？”
　　经过王哲的一番科普之后。
　　杨帆感觉自己好像要发财。
　　他的炼魂术，可不止只能炼化王级强者的神魂本源。
　　原则上来讲，只要是四级妖将这之上所有妖兽，甚至于人族，它们的神魂本源几乎都能成为炼化炼魂丹的原材料。他的神魂拘役在收集妖兽神魂本源方面可是具有无可比拟的先天优势啊。
　　不管是四级妖将，还是七级妖王，只要神魂力量不高于杨帆，杨帆几乎都可以强将将它们的神魂本源拖拽进自己的识海空间，强行收割炼化，聚魂成丹。
　　只是杨帆以前有些不太瞧得上低级炼魂丹的效果，所以很少会主动出手去收集那些游弋在外的无主神魂。
　　也就是刚才，看到崔舟外溢的神魂之后，他才心血来潮主动将崔舟的神魂本源引诱到识海之中，一举炼化出了几颗高阶药丸出来。
　　现在看来。
　　像是八品、九品之类的高阶炼魂丹甚至于炼魂金丹，固然价值连城，对于许多精神灵师，以及高阶精神念师来说，可遇而不可求。
　　但是，这种高阶炼魂丹所需要神魂本源也极为难得，造价成本极高，推广不易。
　　相反，相比于数量稀少的高阶精神念师以及更为稀有的精神灵师的需求来讲，那些没有精神天赋却又渴望不断提升自身精神力修为的武道宗师，似乎对低阶炼魂丹的需求更为迫切，市场前景也更为广阔。
　　他们的精神力修为本就不高，一般只需要五品之下的低阶炼魂丹就能满足日常的修炼需求，而且需求量极大。
　　更重要的是，一到五品左右的炼魂丹，根本就不需要太过强大的神魂本源就能轻松提炼，绝对要比猎杀妖王乃至兽王级别的妖兽轻松惬意得多。
　　“何止是受欢迎？”王哲看了眼手中的四品炼魂丹，一脸唏嘘道：“简直就是有价无市啊。”
　　“炼魂师的数量本就极为稀少，几乎已经能与驯兽师有得一拼。”
　　“而且，炼魂所需的神魂本源也极难捕捉，只有精通聚魂术的精神念师才有一定的机率能从死去的高阶妖兽身上得到些许本源碎片。”
　　“所以，哪怕是低品阶的炼魂丹，每年能够在市面上流通的数量也是极为稀少。”
　　“就算是有，绝大多数也会被精神念师公会内的精神念师给提前内部消化，能够流通到气血武者手中的炼魂丹，简直就是凤毛麟角。”
　　杨帆闻言，不由咧嘴一乐。
　　凤毛麟角好啊。
　　物以稀为贵。
　　这是合该让他发财啊有木有？！

第444章 水下，有大机缘！

　　扑通一声。
　　崔浩跪倒在杨帆的身前。
　　啪啪啪。
　　不停地以头呛地，使劲地磕头，诚意满满。
　　杨帆眯着眼睛低头看着他，没有说话。
　　田飞瑶与王哲也是一样，同时将目光移到了他的身上，做为清河崔氏小队中仅剩下来的一棵独苗，崔浩现在的生死存留，全在杨帆的一念之间。
　　这家伙很识实务啊。
　　当然，也是一个狠人。
　　“你很不错。”杨帆淡声开口：“从我看到你的第一眼，就知道你是一个好人。”
　　噗！
　　田飞瑶忍俊不禁，师傅这是在反讽吗？就崔浩这样的货色，也能称之为好人？
　　杨帆不满地瞥了她一眼，田飞瑶不好意思地吐了吐舌头，继续为杨帆揉捏肩膀。
　　冷哼一声算是警告，杨帆的目光再次回转到崔浩的身上，接着说道：
　　“从一开始，就是你主动跳出来要驱逐我等。看似嚣张霸道，蛮不讲理，其实旨在为我们三人寻一条活路。”
　　“正是因为你心中所存留的这一丝善念，所以我才决定要救你一命，帮你彻底摆脱了成为崔舟寄生体的命运。”
　　“不用谢我，因为我跟你一样，也是一个好人。做好事素来都不求回报，只求无愧于心。”
　　瞬时。
　　崔浩的嘴角忍不住一阵乱抽。
　　就是杨帆的好意，把他推上了击杀同族，叛出崔氏的不归路，这算是哪门子的好人，这简直就是催命的罗刹！
　　不过现在，事已到此，说什么都晚了，最重要的还是要往前看。
　　毕竟，跟他一路的族人全都已经死绝了，他自己现在能不能活，也全都在眼前这位小爷的一念之间。
　　崔浩已经认命了。
　　你说什么就是什么吧，哪怕你腆着脸说自己是菩萨，老子也认了。
　　“我不为难你。”杨帆笑看着崔浩，道：“现在你就可以离开了，今天发生在这里的事情，我们皆会为你保密，你也不担心出得秘境之后，会被清河崔氏秋后算帐。”
　　崔浩身形一震，猛然抬头。
　　他没想到杨帆竟然会这么好说话，只是，这话有几分的可信程度？杨帆真的会这么轻易地放他离开？
　　啪啪啪！
　　崔浩继续磕头，没有一点儿要起身离开的意思。
　　杨帆眼睛一眯，这倒是有些意思了，放他走竟然都不舍得离开。
　　他在怕什么，怕他们会出尔反尔，还是怕他自己根本就无法在这片处处都充满了凶险与杀机的秘境之中独自存活？
　　这个崔浩。
　　不止是一个好人，而且还很聪明。
　　不管是什么原因，似乎继续留在此地对他来说反而是最好的选择。
　　“不想离开么？”杨帆轻挑眉头，淡声向崔浩问道：“那你心里是怎么想的，说说看。”
　　崔浩这才伏身开口，切声道：“崔某厚颜，想要拜小先生为师，终身侍奉在小先生左右！”
　　说着，崔浩再次诚恳磕头跪拜：“请小先生垂怜，能够不计前嫌，收下崔某！”
　　杨帆一愣。
　　随即轻笑起来。
　　这家伙倒是好眼光，竟然想要拜他为师。
　　是因为那几枚炼魂丹，受了刺激，想要在他这里讨些便宜么？
　　“想得倒是挺美！”田飞瑶一撇嘴：“你当我师傅这里是善堂吗，什么样的货色都会收？”
　　别看崔浩现在是宗师巅峰境界，修为挺高，好像很了不起的样子。
　　但是在田飞瑶眼中，活了一百多岁还是一个宗师巅峰，简直就是废物一个，这样的武道资质，根本就不配成为她师傅的弟子，更不配与她田飞瑶同门相称。
　　王哲倒是有些意动，他跟田飞瑶不一样，他不挑食。
　　宗师巅峰放在西楚城那就已经是修为绝顶的至强者了，他一点儿也不会嫌弃。
　　若是有这样的强者想要拜他为师，跟在他的身边鞍前马后，王哲肯定做梦都会乐醒。
　　不过现在是杨帆主事，他虽意动，却不好插言。
　　“好啊！”
　　杨帆连想都没想，直接点头同意。
　　连安生那样的废柴他都能收，没有道理会不收崔浩这个宗师巅峰。
　　反正都是小号，杨帆并不介意多收一些，遍地开花，总好过一棵树上吊死。
　　田飞瑶不满地嘟了嘟小嘴，不过并没有出声反对，这毕竟是杨帆自己的事情，她怕自己再多嘴，会引起这个小师傅的反感。
　　这么壕的师傅，她可不舍得闹得太僵。
　　“谢谢师傅！”
　　崔浩面色大喜，连连磕头不止。
　　这样的结果他可是完全没有想到，方才他也只是试探性地提了那么一嘴，根本就没指望杨帆会同意，结果却偏偏成了！
　　这是连老天都在帮他啊！
　　师徒关系一成，大家都成了自己人，他的小命就算是保住了。
　　而且，傍上了这么壕气的一个师傅，以后随随便便地赏下几枚炼魂丹，他晚上做梦估计都会笑着醒。
　　“叮！恭喜宿主收得高徒一名，宗师巅峰崔浩拜师成功。检测到宗师巅峰崔浩对缩主极端敬畏推崇，无半点儿反抗忤逆之心，门派忠诚度+30。”
　　听到系统提示，杨帆的嘴角一咧。
　　看来崔浩这家伙被他给吓得不轻啊，竟然连极端敬畏这样的形容词都给用了出来。
　　不过这样也好，知道敬畏，知道害怕，做起事来才不会无法无天，没有一点儿约束。
　　“行了，起来吧！”杨帆冲崔浩摆了摆手，道：“既然拜了师，那就是自己人了，跟飞瑶一样，也跟在我的身边好了。”
　　说着，杨帆也随手扔给了崔浩一枚五品炼魂丹，道：“拿去尝个鲜，以后再有新的丹丸炼出，请你吃个够！”
　　崔浩连忙双手接过，一脸欢喜，连连躬身向杨帆道谢。没想到才刚一拜师，就能领到这种炼魂丹的福利，这师傅，牛逼了啊！
　　看杨帆赐下五品炼魂丹时的随意样子，似乎真的没有把这些炼魂丹给放在心上，一身的壕气，简直已经冲上云宵了啊！
　　“你的徒弟崔浩得赐五品炼魂丹，心神激荡，感动不已，对师傅对门派的归属感进一步加深，门派忠诚度+30。”
　　杨帆一乐。
　　才这么会儿的功夫就已经将崔浩的门派忠诚度给刷到了六十点，这个徒弟的内心似乎很容易就得到满足了啊。
　　“来来来，为师这里还有一株四级灵药，拿去补补身子。”
　　杨帆一翻手，又从储物空间掏出了一株泛着橙光的四级灵药，郑重地交到崔浩的手中，同时还很慈爱地抬手拍了拍崔浩的肩膀以示鼓励。
　　“你的徒弟崔浩得赐四级灵药鸡血藤，心神激荡，感动不已，对师傅对门派的归属感进一步加深，门派忠诚度+30。”
　　又是三十点！
　　这个徒弟，很经济实用啊！
　　杨帆的心情很舒畅，要是以后收到的徒弟，都能像是崔浩这样容易调教，随随便便几样赏赐就能将门派忠诚度给刷满，那就更好了。
　　见这弟子面色苍白，显是刚才受了不轻的内伤，杨帆一挥手，几道中级治疗术就甩了出去：
　　“你对徒弟崔浩使用了中级治疗术，治疗成功，徒弟崔浩身上的伤势极大恢复，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对徒弟崔浩使用了中级治疗术，治疗成功，徒弟崔浩身上的伤势完全恢复，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你的徒弟崔浩得到中级治疗术的医治，身上的伤势完全恢复，心神激荡，感动不已，对师傅对门派的归属感进一步加深，门派忠诚度+30，当前门派忠诚度（100/100）。”
　　齐活了！
　　听到系统提示，杨帆开怀一笑，又一个百分百忠诚度的徒弟诞生了。他相当于又多了一个宗师巅峰的小号，以后又多了一条气血经验的来源。
　　“行了，时间差不多了，咱们该去跟傅王大人他们会合了！”
　　杨帆起身，看到大黑已经差不多将所有的妖兽尸体全都吞噬了个干净，轻声向跟前的三位徒弟说道。
　　离开傅正卿一行这么久，再不回去的话，几位大佬该要着急了。
　　“师傅！”崔浩躬身横立在杨帆的身前，神态虔诚无比，恭声向杨帆禀报道：“师傅先莫要急着离开，此地，尚有一处机缘没有开启，咱们可以先寻了机缘，现离去不迟。”
　　“哦？”
　　崔浩的一句话，把杨帆三人的注意力全都给吸引了过来。
　　杨帆轻声问道：“什么机缘，我们怎么没有发现？”
　　“具体是什么机缘，徒儿也不是很清楚。”崔浩回道：“不过，崔舟二祖似乎极为重视，之前我们一直潜在水中，其实就是为了探寻机缘的入口。”
　　“只是机缘巧合之下，正好碰到了熊开山它们围杀田师姐一行。为了防止形藏泄露，被熊开山发现什么端倪，所以我们才停止搜寻，静观其变。”
　　一句师姐，叫得田飞瑶忍不住翻了翻白眼儿，嘴角一抽再抽。
　　被一个几乎可以当她太爷爷的老头儿这么殷切地叫着师姐，这滋味，贼酸爽。
　　不过，崔浩的话倒是也提起了她的好奇心，连崔舟那样的王级巅峰都极为重视的机缘，肯定错不了啊。
　　“这么说，机缘就在水下？”
　　见崔浩点头，杨帆随即恍然。
　　怪不得崔氏一族的队伍会刻意躲在水下看戏，原来不是他们有什么特殊的癖好与隐藏技巧，而是在这水下还另有乾坤啊。

第445章 门后的世界，泡温泉！

　　杨帆的意念朝湖底扫过。
　　除了淤泥、石头、水草还有一些浮游生物外，再没有发现任何东西。
　　这么大的一片湖泊里面，竟然连一条鱼都没有。
　　机缘什么的，没有发现一丝痕迹。
　　杨帆深看了崔浩一眼，看这家伙一脸认真迫切的样子，不像是在忽悠他，而且谅他也没有那个胆子。
　　那么问题来了。
　　机缘到底在哪？崔舟是怎么发现这里有所谓的机缘存在的？
　　“咦？”
　　“师傅，我先下去探探！”
　　田飞瑶突然神色一变，轻咦一声，留下一句话后就飞身一跃，潜入了湖中。
　　修为到了他们这般境界，哪怕是入水，周身的气血劲气也会自主在身前三尺范围内形成一处真空地带，隔绝一切水汽，根本就不必担心会有落水湿身的问题。
　　田飞瑶下去之后，杨帆将大黑留在岸边放哨警戒，带着王哲与崔浩二人也随后潜入。
　　湖水并没有他们在岸上看到的那么清澈，越是靠近湖底就越是浑浊不清。
　　而且，水中的压力要比地面上的重力威压更加强大，当他们潜到十余米深的湖底时，身上的压力已然比在地面上增强了近半成左右。
　　杨帆的重力领域一直都在开启着，以防王哲在入水的瞬间就被压得不能动弹。
　　下水之后，杨帆的精神识海出现了一丝别样的震荡与悸动。
　　之前在岸边没有任何感应的所谓机缘，在入水之后却像是自己主动跳了出来，不断地刺激着杨帆的精神感知。
　　这里。
　　竟然真的有些异常。
　　杨帆的心念微动，看来崔浩确实没有忽悠他们。
　　幽暗的湖底，对于已是九级精神念师的杨帆来说清晰可见，哪怕是脚下的一片枯叶，一窝污泥，他都能够清晰无比地感应得到。
　　只是，心神的那片悸动与感触，任由杨帆怎么感知，也没有察觉到造成它的根源所在。
　　“师傅你看！”
　　待杨帆三人落在了她的身侧，田飞瑶一挥手，直接往头顶上方的湖面位置轰出了一道凌厉无比的精神力量。
　　然后，整个大湖的湖面在这股精神力量的刺激下，竟然开始光芒流转，渐渐地凝聚幻化，形成了一道足有百米长宽的巨大虚拟门户。
　　门户之上，龙凤升腾，霞光阵阵，甚至还有一团团五彩的云雾在升腾飘逸，看上去气势非凡。
　　杨帆三人神色惊诧地抬头观看，六只眼睛全都被虚拟门户上闪耀出来的五彩光芒给亮瞎了狗眼。
　　真是很神奇啊。
　　若大一片湖泊水面，竟然就是机缘的门户入口，如果不是田飞瑶发现了其中的机关隐秘，谁能想到他们要寻找的机缘并不是在水底，而是在水面呢？
　　崔浩的感触最深。
　　毕竟，是他们崔氏率先发现的这片机缘秘地，可是在二长老崔舟的带领下，任凭他们在湖底转悠了半天，甚至触摸过这里的每一块石头，一片淤泥，都没有打到怕谓的机缘入口。
　　崔舟长老可是王级巅峰啊，连他也只能轻微地感应到这里有一片机缘秘地，但是却无论如何也不得其门而入。
　　否则的话，他们也不会闲着无聊，到水面上去凑热闹捡便宜，最后直接把所有人都给搭了进去。
　　现在，他们寻觅了半天都没有任何发现的机缘入口，竟然在田飞瑶的随手一挥之中就完全显露，前后所用的时间甚至都还没有半分钟。
　　真是不服不行啊！
　　“师姐威武！”
　　崔浩小心翼翼地拍着田飞瑶的马屁，没有任何心理负担。
　　武者的世界，依老卖老什么的早就不好使了，大家讲究的是实力为尊。田飞瑶年上去确实很年轻，但是架不住人家修为高入门早啊。
　　叫一声师姐，又不会掉块肉，说不定师姐一高兴，也能像小师傅一样随手赐一些好处呢。
　　杨帆也笑眯眯地传音鼓励：“做得不错！”
　　田飞瑶没好气地白了崔浩一眼，然后转身看向杨帆，媚然一笑，娇声道：“都是师傅教导得好，人家也是沾了师傅的鸿运，这才能这么快就发现了此地的隐秘呢。”
　　崔浩无奈摇头，马屁似乎没有拍对地方，师姐还是有些不太待见他啊。
　　“这道门户设置得很是隐密，没有九级巅峰的精神力就算是有所感应，也无力激活显现。”
　　田飞瑶也抬头看着头顶上方正散发着耀眼光芒的巨大门户，傲骄地向杨帆解释道：
　　“崔舟虽然是王级巅峰，但他走的是气血之道，精神力量其量也就只有七级或是八级精神念师的水准，所以，哪怕他有所发现，感应到这里应该是一片机缘所在，但是却怎么也找不到机缘的入口进入窥探。”
　　杨帆轻轻点头，难怪他刚刚也是心有所应却从无真正地察觉到门户所在。
　　得亏队伍里有一个精神灵师，否则的话，他们几个多半也会像是崔舟一样，虽入宝地，却不得其门，只能望洋兴叹。
　　“怎么会这样？”崔浩面色古怪地小声嘀咕：“这里可是武道秘境，不是说秘境之中的机缘，尽是武道功法之类的传承历练吗，怎么会对精神力的要求这么高？”
　　精神念师其实是直到近代，也就是灵力复苏之后才新近出现的一种特殊职业，严格上来讲，它其实并没有被归结到武道传承的范畴之内。
　　它主修精神力量，走的是异能类的路子，与武道武技的修炼有很大的出入。
　　所以，尽管它很强大，也很稀有，但是因为与气血武者有着先天上的不同而被排除到了武道的范畴之外。
　　尽管任何一种修行方式，走到最后其实都是殊途同归，但是，武道就是武道，精神念师就是精神念师，两者虽可同修，但却素来泾渭分明。
　　按道理来说，武道秘境之中的功法传承不应该会与精神念师有过深的关联。
　　但是眼前这片机缘，似乎从一开始，就限制住了百分之九十九的气血武者。
　　连崔舟那样的王级巅峰的精神力量都达不到开启机缘门房的最低条件，试问其余的那些气血武者之中，又有多少能够达到要求？
　　“这很奇怪吗？”田飞瑶瞥了这个年轻的糟老头子一眼，讽声道：“你难道没有听说过，在武道功法之中，其实也有许多精神控制之类的行功法门吗？”
　　“那些擅长迷魂术与惑人心志之类的武技，修炼到了高深处，效果其实一点儿也不会比高阶精神念师的精神力逊色！”
　　“这处门户的后面，或许隐藏着的就是这样精神控制类的武道功法传承！”
　　说话的时候，田飞瑶的双眼炯炯有神，对于这种类似精神力修炼的武技，她也是十分感兴趣呢。
　　听说，精神念师在学习这种被传统武道称之为歪门邪道的魅惑类功法时，往往都能起到事半而功倍的效果，个有先天优势。
　　杨帆轻轻点头。
　　田飞瑶折这种猜测没毛病。
　　迷魂术之类的功法，他之前就有碰到过，确实算是武道技能中的另类。
　　“那我们还在这里等什么，门已出现，岂有不进之理？”
　　杨帆试着探出自己的精神力量去推动停留在水面上还在不停晃动的虚拟门户。
　　结果，精神力刚刚与门户上的流光碰触，瞬时就感觉到头顶的上方突然传来了一股无法抗拒的宠大吸力，嗖的一下，就将他的整个身体给吸入到了一片莫名的空间。
　　田飞瑶、王哲、崔浩也是一样，在杨帆消失的同时，他们各自的头顶也有出现了一处不断打着转的黑色旋窝，纷纷将他们的身体给吸纳其中。
　　而后，四道旋窝一闪而逝，消弥无形，就好像是从来都没有出现过一样。
　　还有，湖面上随波而动的五彩门户，也在四人消失不见的同时，渐渐收敛了光芒，再次隐入不断晃动的湖水之中。
　　杨帆的精神一阵恍惚，等他在睁开眼的时候，发现自己出现在了一处冒着淡色雾气的温泉之中。
　　他在泡澡。
　　水温正合适，水中的灵力浓郁，正在不断地滋养着他的身体肌肤，泡得他很舒服。
　　杨帆很快稳下心神，低头看了一下，浑身光洁溜溜，不着片缕，衣服还有内裤什么的，都不知道在什么时候被人给扒光了。
　　“是幻境，还是真实存在的场景？”
　　杨帆抬手撩了捧温泉，将泉水拍打在自己的脸上。
　　泉水温润，感触自然，没有一点儿被人催眠给带入幻境之中的感觉。
　　这应该确实是一处真正的温泉，而他，也确实是在泡澡。
　　那么现在，问题来了。
　　到底是谁脱了他的衣服，扒了他的内裤，把他给扔到了这片澡堂子里？
　　赖好也给个浴巾给点儿沐浴露什么的啊，就这么干洗有什么意思？
　　杨帆的心有点儿大，发现温泉之中的灵力非凡之后，竟然真的起了想要在这里面多泡一会儿的念头。
　　至于他是怎么到这里的，是不是会有什么危险，已然懒得去想。
　　“说起来，自打从《救世》之中清醒过来之后，我都已经有好久没有泡个澡放松一下了啊！”
　　杨帆伸了个懒腰，平身躺在水面，两只脚丫子肆意地扑腾了两下，感觉贼爽。

第446章 胆小如鼠的千年灵体

　　“你在千年玉髓中浸泡了一分钟，气血力量极大增强，身体素质极大提升，灵能+10，力量+20，体质+20，敏捷+20。”
　　耳边突然传来系统的提示，杨帆一怔。
　　这洗澡水，不，这温泉，竟然是千年玉髓？这么一大池子？！
　　似乎有点儿牛逼啊！
　　杨帆轻声感叹，想到千年玉髓似乎口服的效果最佳，遂忍不住捧起尝了一口。
　　“我呸！怎么一股子尿臊味？！”
　　“谁这么没公德心，竟然在澡堂子里随意小便？！”
　　一口玉髓入口，并没有想像中的那样口齿余香，反倒是那股子怪怪的味道把杨帆给恶心得不行。
　　是了。
　　再牛逼的千年玉髓，也改变不了它现在就是一池洗澡水的本质，而且，在他之前，也不知道还有多少人曾经宠幸过它了。
　　真是嘴贱啊，乖乖地泡澡不就好了吗，喝什么洗澡水，不知道很多人都很喜欢在公共浴池中悄悄放水么？
　　“你口服了一滴千年玉髓，气血力量有所增强，身体素质有所提升，气血强度+10。”
　　杨帆一阵无语。
　　得。
　　这口洗澡水算是白喝了，这千年玉髓的口服效果，比起泡澡得来的气血经验差了何止百倍，甚至还不如他随意击杀一只二级妖兽来得多。
　　“胡……胡说！人家才没有在池子里随意……那啥呢，你冤枉人！”
　　一个仿佛受了天大委屈的小女孩儿的声音突然在温泉的最深处清脆响起，吓得杨帆一个激灵。
　　特么。
　　这里竟然还有其他人，而且似乎还是一个小女生？
　　完全没有发现啊！
　　温泉之中烟雾升腾，肉眼根本就看不清楚周围一米之外的景象。
　　之前这里一片安静，杨帆的精神力也没有感知到有任何异样的气息，直以为这温泉中就只有他一人存在。
　　所以他才会这么肆无忌惮地在水中又是扑腾又是喝洗澡水地瞎鸡儿折腾。
　　万没想到，这里不但有人，而且还是一个小女生。
　　夭寿啊。
　　他刚才在池子里的沙雕表现不会全都被人给看到了吧，更重要的是，刚才他在水里瞎扑腾的时候，有没有露点儿？
　　好羞涩，丢人了啊有木有？
　　“谁？谁在那？！”
　　杨帆警惕地朝着烟雾蒙蒙的温泉中心看去，感知仍是空空如也，别说是小女孩，毛也没有一根。
　　这让杨帆心中更是忐忑不已，他现在已经是九级精神念师了，精神感知强大无比，几乎可以力压绝大多数的宗师巅峰。
　　可即便是如此，在距离他只有十几米甚至是几米远的位置，明明有一个小女生说话的声音，他却犹如瞎子一样，半点儿也感知不到。
　　这极不正常！
　　“没有谁！谁也没在那！你听错了！”
　　一阵惊慌失措的声音，同时还伴随有轻微的水声响起，似乎是有人在水中游动，激起了些许水花。
　　杨帆一阵无语。
　　我都已经听到了你的声音了，你还敢说没有谁？
　　你这是在掩耳盗铃你造吗？
　　听声音，听话意。
　　这孩子不仅年岁不大，似乎还有点儿蠢萌啊。
　　“别躲了！我已经看到你了，你就在前面！”
　　杨帆嘴角微勾，出言诈了那孩子一下。
　　果然。
　　杨帆话音一落，对面的水声更响，一阵胡乱扑腾的错乱之感，看样子，那孩子被吓得不轻。
　　“不不不，你看不到我，我不在你前面，这一切都是你的幻觉！”
　　小女生慌乱而急促地出声说道：“你看不到我，这一切都是你的错觉。我从来都没有出现过，我根本就不存在！”
　　紧接着，一股让人无法抗拒的庞大精神力直冲脑际，杨帆的身形一晃，精神一阵恍惚。
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，思绪混乱一片，神魂一阵迷蒙，不朽意志自主防御，你的神智逐渐清醒，精神力+20，精神意志+50，神魂强度+10。”
　　“你摆脱了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所悟，习得特殊精神灵技――灵体催眠术，精神力+50，精神意志+50，神魂强度+30。初始技能熟悉度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　一连串的系统提示让杨帆的精神一振，竟然是一只千年灵体，还好，不是真人，否则今天他这脸可就算是丢大了。
　　不过，这钟灵是什么灵？
　　竟然能够完全屏蔽他的精神感知，同时也能利用精神力来催眠他这样一个九级精神念师。
　　似乎很了不起啊。
　　杨帆很清楚，如何不是有系统提示，不是有不朽意志及时自主防御，就他现在的精神力水准，肯定已然着了这只钟灵的道，被他给催眠得什么都不记得了。
　　“叮！恭喜宿主，灵体催眠术技能熟练度达到1000，灵体催眠术技能达到精通境界，你对灵体催眠术的理解进一步加深，精神力+300，精神意志+200，神魂强度+100，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　“呃？怎么没声了？”
　　杨帆一愣，在听到灵体催眠术达到精通境界的系统提示之后，耳边突然一阵安静，系统的提示戛然而止，好像被人给生生掐断了一般。
　　杨帆心中极度不爽，这种刚刚技能经验刚刚刷取到一半就被迫中止的感觉真的是很舒适啊。
　　对面的那小丫头，怎么突然就停止了呢？
　　“嘻嘻！还好还好，刚才一紧张，差点儿都忘了本小姐还会灵体催眠术呢。”
　　“哼哼，偷喝人家洗澡水的大坏蛋，竟然敢说本小姐在池子里随意小便，实在是太可恶了！”
　　“哼！他一定是想要骗我出来，想要抓我，门儿都没有！本小姐可机灵得很！”
　　听到偷喝洗澡水这个话茬儿，杨帆的老脸不禁一阵羞红，心里面甚至都兴起了一种想要杀灵灭口的冲动。
　　黑历史啊有木有。
　　不过，那千灵玉髓的味道真的有些怪怪的，这能怪得了他吗？
　　“咳咳！小盆友，这其实是一个误会来着……”
　　杨帆深吸了口气，想要给自己洗白，然而他刚一出声，就听到面对钟灵见鬼一样惊慌失措的高声尖叫。
　　“啊！！”
　　“怎么可能？你怎么还能说话？你现在应该已经被我给催眠了才对呀？！”
　　小丫头惊声自语，然后杨帆就感觉到一股更为庞大的精神冲击直接向他袭来，刚刚中断的系统提示也随之再度恢复。
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　速度很快，灵体催眠术的技能经验刷刷刷地往上涨，而且每次的经验总量，竟然也由之前的三百，一下飙升到了五百点，瞬间就将杨帆心中的尴尬与不爽给驱散到一边。
　　原来这丫头刚才并没有用出全力，现在好了，被杨帆这么一吓，经验直接达到顶峰。
　　杨帆的心情很愉悦，贼爽。
　　感觉这个不知道长什么样子的钟灵，也变得可爱了许多。
　　过了差不多一分钟，钟灵好像是累了，灵体催眠术再次中止。
　　小丫头轻喘着气，心有余悸地自语说道：“这一次应该差不多了吧？那个大坏蛋应该已经被完全催眠了吧？”
　　“嗯，一定是了！”
　　“我就说嘛，我可是很厉害的！那个大坏蛋那么弱，怎么可能会摆脱我的灵体催眠术呢，哼哼！”
　　说着说着，小丫头又开始傲娇起来，胆子也渐渐变大了许多。
　　杨帆不由摇头轻笑，这该不会是一个话唠灵体吧，怎么这么喜欢自言自语？
　　“那个，小盆友啊，其实哥哥并没有恶意，蒸的……”
　　“啊啊啊！！！”
　　“又没效果？！怎么会这样？！”
　　钟灵又开始惊声尖叫，震得杨帆的隔膜都快在碎掉了，然后，精神力再度爆发，灵体催眠术再度施展到了杨帆的身上。
　　杨帆咧嘴一乐，随便一句话就能把这只灵体给得像是破了胆一般，这胆子还真是小得有点儿奇葩了啊，他杨帅帅又不是什么洪水猛兽，至于被吓成这副模样吗？
　　不过，这倒是利用她来刷经验的一个好方法，看看，这么几次下来，他现在的灵体催眠术技能熟练已经快要达到圆满境界了都。
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　就这样。
　　一波又一波，如此循环往复。
　　杨帆不断地刺激着这只胆小的千年灵体，不断地从她的身上刷取着灵体催眠术的经验。
　　说也奇怪，这只千年灵体前前后后仿佛就只会这一种技能一样，无论杨帆怎么吓她，哪怕是把她吓得都快要哭了出来，也不见她使出第二种灵体技能来对敌。
　　由此，杨帆心中有了一个初步的论断。
　　这只灵体，似乎很佛系啊。

第447章 大圆满境界的魅惑技能

　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“叮！恭喜宿主，灵体催眠术技能熟练度达到10000，灵体催眠术技能达到圆满境界，你对灵体催眠术的理解进一步加深。
　　精神力+500，精神意志+300，神魂强度+200，技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11600/100000）。”
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+200。”
　　“……”
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+10。”
　　十几分钟之后，杨帆在钟灵身上得到的技能熟练经验已经寥寥，而钟灵也累得气喘吁吁，直吐舌头。
　　接连这么长时间的使用灵体催眠术，饶是她是千年灵体，灵力存储丰厚，一时间也有些吃不消。
　　对面的这个大坏蛋怎么可能会有这么厉害，为什么她一直都催眠不了他？
　　钟灵从来都不信邪。
　　可是这一次，她信了。
　　因为实在是太邪门儿了啊有木有？
　　她在这处秘境之中呆了上千年，期间偶然闯入到这里的人类没有八百也有一千，可是从来都没有人能像眼前这个大坏蛋一样，能在好的灵体催眠术中坚持这么久都还神智清醒。
　　好讨厌啊。
　　如果不能成功将他催眠，万一这大坏蛋想要捉住她怎么办？
　　他会不会吃掉她？
　　刚才她可是看得很清楚，这个大坏蛋变态到甚至连她的洗澡水都喝，难保不会打她本体的坏主意。
　　好阔怕的呀。
　　她钟灵可不想成为这个大坏蛋口中的食物！
　　小丫头瑟瑟发抖，哪怕体内的灵力不继，却仍然很固执很执着地坚持着，不把杨帆催眠决不罢休。
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+1。”
　　“你受到了千年灵体钟灵的精神干扰，心有所触，对灵体催眠术的理解进一步加深，技能熟练度有所提升。”
　　听到最后这句系统提示之后，杨帆眼睛一眯，知道他在钟灵的身上应该是再也得不到半点儿技能熟练经验了。
　　换句话说就是，这小丫头的利用价值似乎已经完全木有了啊，接下来似乎也没有必要再陪她无限循环下去了。
　　说实话，做为一个道德高尚思想纯正的老好人，这么欺负一个智力似乎只有十余岁的蠢萌小盆友，杨帆的良心一直都在隐隐作痛。
　　再这么继续下去的话，他自己都得狠狠地谴责他自己了。
　　灵体这种东西，不同于妖植妖兽，跟人类算不上是天敌，所以杨帆对她并没有太深的恶意。
　　更何况，这孩子还如此地佛系，都被杨帆给折磨得快要精神崩溃了也不曾起过半点儿杀心，只是一想想要将杨帆催眠自保。
　　这让杨帆就更下不了狠手了。
　　把人家欺负得这么惨，而且还从人家身上得了这么大一便宜，再继续下杀手取人家性命的话那就有点儿说不过去了。
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有灵体催眠术与魅惑技能，同类技能相互融合，次级灵技灵体催眠术消融炼化，魅惑技能效果被强化，熟练度得到极大提升。
　　精神力+600，精神意志+300，无视防御机率+10。技能熟练度+29800，强化效果+1。当前技能熟练度（32385/100000），当强化次数：4，当前无视防御机率：16。”
　　一如杨帆所料。
　　灵体催眠术的经验固定之后，系统就开始了相似技能之间的融合强化。
　　灵体催眠术的所有人技能经验全都消融附加在了魅惑技能之中，魅惑技能再次被强化，直接就飙升到了大圆满的境界层次。
　　看到魅惑技能当前的无视防御机率已经达到了百分之十六，杨帆不由咧嘴一笑，这么高的触发机率，再加上他本身就已是九级精神念师的庞大精神力与神魂力量，哪怕是面对部分王级强者，也未必没有成功的机会啊！
　　魅惑技能，虽然没有什么攻击力，但是却一直都是杨帆最中意也最常用的技能，因为在很多时候，魅惑技能的功用，甚至比一些天级技能、必杀技能还要好用实用得多。
　　只是魅惑技能的技能熟练一直都不易刷取，都好几个月了还一直停留在精通境界。
　　百分之六的无视防御机率在某些修为远高于杨帆一些的武道强者与精神念师身上，就跟没有一样。
　　但是现在，借着钟灵的光，杨帆一举将魅惑技能给刷新到了圆满之境，最关键的无视防御机率直接飙升到了百分之十六，是之前的近三倍之多。
　　这就是底气！
　　以后再遭遇到修为远胜于他的王级强者时，哪怕打不过，也完全可以利用魅惑技能的好感属性，将双方的关系从敌对直接变成友好，保命效果绝对牛逼。
　　“喂！大坏蛋，你怎么不说话了？”
　　“你是不是还想要吓我？哼！告诉你，本小姐可不是吓大的，我的胆子大得狠呢，一点儿也不怕你！”
　　“喂喂！怎么还不吭声？”
　　“难道是，我终于成功了吗？！”
　　钟灵激动得想要泪目：“苍天啊大地啊，我终于成功把那个大坏蛋给催眠了！实在是太不容易了！在这里生活了上千年，我还从来都没有像今天这么累过呢！”
　　哗啦！
　　钟灵在温泉中欢快地打了个滚，掠起水花朵朵。
　　杨帆张了张嘴，刚想要说话，却又及时把嘴巴闭上，没有再像之前那样继续出声刺激这个小家伙。
　　这家伙的胆子不比老鼠大上多少，他若是再一开口，保管还会再惹出惊叫一片。
　　连续了这么多次，每次钟灵都说自己胆子很大，并不怕他，结果每次杨帆开口说话，都会把她吓得三魂掉了七魄。
　　这么胆小的千年灵体，杨帆确实还是头一次见到。
　　真不知道这么多年以来她在这里到底是怎么生存下去的，往来千年的时光，她没有被这样那样的意外给吓死，也能算得上是一种奇迹了。
　　不过，这样僵持下去也不是办法，杨帆总不可能一辈装聋作哑，更不可能一辈子都泡在温泉之中不出去。
　　正好，魅惑技能已经达到了圆满境界，杨帆忍不住就想要用这只钟灵来试验一下圆满境界的魅惑效果。
　　意念一动，杨帆的精神力和缓探出，直奔刚才钟灵出声的方位。
　　“你对千年灵体钟灵施展魅惑技能，魅惑失败，千年灵体钟灵似有所觉，心生警惕，技能熟练度+1。”
　　杨帆面色微黑。
　　头一次竟然就失败了，看来这只千年灵体的精神力量确实远在他之上。
　　还好他一直都没有冒然对钟灵下杀手，否则真要是把她给逼急了，杨帆指定要吃大亏。
　　不过，即便是如此轻微的一次试探，还是引来了钟灵的极度惊惧与不安。
　　在杨帆的精神力探触到她身体周边的瞬间，杨帆又听到了熟悉的尖叫与不慌乱地扑腾声，感觉整个池子里的洗澡水都跟着沸腾了一样。
　　这一次。
　　钟灵的反应前所未有的巨大。
　　“你果然没事！”
　　“你忍不住要对我下手了对不对？”
　　“我告诉你，我很厉害的，你千万别来惹我，否则……否则我就用我的洗澡水来淹死你！”
　　钟灵你是被人给踩到了尾巴，直接乍毛而起，色厉内荏，声音都在发颤，哭腔带着鼻音。
　　难道真的吓哭了？
　　杨帆讪讪巴咂了两下嘴，至于么，只是一次轻微的精神力试探，没有任何攻击意图，至于有这么大的反应吗？
　　这家伙，这一千多年以来，到底是怎么活过来的？
　　没有理她，杨帆继续施展魅惑技能。
　　“你对千年灵体钟灵施展魅惑技能，魅惑失败，千年灵体钟灵似有所觉，心生警惕，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对千年灵体钟灵施展魅惑技能，百分之十六的无视防御机率被动触发，魅惑成功，千年灵体钟灵对你的好感度大增，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　成功了！
　　杨帆脸上露出一丝笑意，不愧是大圆满境界的魅惑技能，只用使用了四次就成功触发了无视防御机率，成功将钟灵的魅惑。
　　听到对面的惊惧与慌乱的叫声戛然而止，温泉的水纹波动也渐渐恢复了正常，杨帆脸上的笑意更盛了几分。
　　魅惑技能还是一如既往地牛逼，仅是成功了一次，就已然极大地消除了这只千年灵体的戒心与惧意。
　　这是一个好的开始。
　　杨帆没有停歇，继续往钟灵的身上投放着魅惑技能。
　　“你对千年灵体钟灵施展魅惑技能，魅惑成功，千年灵体钟灵对你的好感度极大提升，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　“你对千年灵体钟灵施展魅惑技能，魅惑成功，千年灵体钟灵对你的好感度极致提升，亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+2，技能熟练度+4。”

第448章 颜值才是一切！

　　崔浩此刻慌乱得一批。
　　不知道咋回事儿，他一恍神儿的功夫，自己就已经被脱光了衣服，被浸泡在了一个泛着淡淡清香之气的血色浴池之中。
　　池中的泉水血红，咕咕冒着水泡。
　　水温四十五度左右，泡在里面稍热，但更多的是舒爽，畅快。
　　更重要的是，血色的泉水之中灵力极为浓郁，泡在其中，哪怕他什么都不做，都有无尽的灵力争着抢着要涌入他的体内，崔浩体内的灵能储备在以不可思议的速度飞速恢复增长。
　　按理来说，这里应该是一处修行宝地，也对得起它在湖面上摆弄出来的那道闪着五彩光芒的巨大门户。
　　崔浩泡在里面，修为在不停地增加打磨越趋圆满，既轻松，又惬意，这本是难得的机缘。
　　可是崔浩泡在池子里，却没有一点儿放松的表情，身形紧绷，神情紧致，两只眼睛慌乱不已地四下打量。
　　周围雾气蒙蒙，一米之外的距离，他什么也看不到，什么也感知不到，身边除了他的呼吸声与泉水咕咕声，安静得一批。
　　可越是这样，崔浩就越是觉得不安。
　　因为从一睁眼，他就认出了浸泡着自己身体的这些泉水的材质。
　　“王级灵血！”
　　绝对不会错！
　　他们清河崔氏的宝库之中就有一斤这样的如浆如玉般晶莹的兽王灵血，没有一点儿正常妖兽精血中该有的血腥与暴戾之气。
　　相反，这种王者级别的灵血，不但气血灵量充裕至极，而且本身自带芬芳，闻之，犹如琼浆玉液，让人止不住地想要将它吞入腹中。
　　崔浩年轻的时候，大约是在他六十岁左右，那时他才不过宗师三级，曾经拿出自己所有的家族贡献兑换了一滴兽王灵血来淬炼气血，提升修为。
　　所以，他对这种王级灵血的印象极深，它的形态，它的气味，还有它那如灵丹妙药一般的强大功效，全都深深地印在了崔浩的脑海之中。
　　当时的一滴兽王灵血，再配合一些与之相应的高阶灵药，仅是半个月的时间，就让他直接从宗师三级提升到了宗师五级，效果堪称逆天。
　　“这一整池子的泉水，竟然全都是兽王灵血，而且级别还不低，至少要比崔氏宝库中的那瓶兽王七境的灵血还要更加地芬芳、纯净！”
　　崔浩的心中忐忑不安。
　　是谁有这么大的手笔，竟然收集了整整一个池子的高阶兽王甚至于兽王巅峰级别的灵血用来泡澡？
　　太特么奢侈，也太特么凶残了！
　　想要收集到这么多的兽王灵血，没有十几二十只的王级妖兽，根本就想都别想。
　　兽王灵血也可以被称之为兽王精血，是每一只兽王体内血液能量最为精华也最为强大的一部分。
　　别看每只兽王的体型都犹如山川一般宠大，体内的血液总量至少得有三五十吨，可是它们体内的精血数量，哪怕是兽王巅峰，也只仅仅是它们血液总量的百分之一左右，修为越低的兽王，这个比例就会越低，兽王一境甚至只有千分之一左右。
　　所以，想要收集这么大一池子的兽王灵血，绝对不是一件简单的事情。
　　而且。
　　不知道为什么，自打他一进入这个浴池之中，就感觉有一双眨着寒光冷意的目光在不停地注视着他。
　　可是当他抬头去寻，或是放出气血之力去窥探的时候，却什么也没有找到，整个浴池除了他自己之外，再无别的生物气息。
　　“我的感觉绝对不会错！这个浴池里面，肯定还有别的东西存在，它一直都在暗上偷偷地窥视着我！”
　　崔浩对自己的感觉深信不疑，他心怀不安地想要离开浴池，去一些烟雾覆盖不到的地方，结果，无论他怎么转移，竟然都无法突破浴池边缘的能量禁制。
　　换句话说，他被圈禁在了这片浴池之内，出不去了。
　　“是谁？到底是谁藏在那？！”
　　“你想要做什么？”
　　“魂淡啊，有本事就站出来，这么藏头缩尾的算什么本事？”
　　察觉到自己似乎被圈禁了，不能踏出浴池一步，崔浩开始出声冲着虚空中喝问叫嚷。
　　然而。
　　并没有人理他。
　　那道隐藏在暗中的目光一直都在他的身上注视流转，盯得崔浩如坐针毡，根本就静不下心来去运转功法，去全力吸收血池中的灵力精华。
　　另外一处。
　　田飞瑶也出现在了一处浴室之中。
　　不过池中的温泉不是王级灵血，而是真的泉水，蕴含着无数精纯灵力的无垢灵泉。
　　泉水清澈，温润无比地浸润着她如玉如锦一般的要洁白肌肤。
　　在经过了最初的被服被扒光的慌乱之后，田飞瑶艺高人胆大，很快就沉浸在这无尽的灵泉为她带来的修为急速提升的快感之中。
　　这样的宝地，可遇而不可求。
　　在灵力如此浓郁的灵泉之中修炼，一日几乎就可抵外界的百日之多，绝对是一场天大的机缘。
　　她这次之所以会冒险进入这武道秘境之中，所图的，不就是这种可以让她的武道修为与精神修为全都突飞猛进的绝世机缘吗？
　　现在机缘来了，傻叉才会想着要早点儿出去，如果可能的话，田飞瑶甚至想要一直呆在此地，泡它个天荒地老，直到她把灵泉内的所有灵力全都吸收炼化完全再想着要怎么离开。
　　至于灵泉里面一直隐藏在暗中偷偷注视观察着她的那个小东西，田飞瑶早有所觉。
　　只是在经过了一连番的试探与刺激之后，确认它并没有要主动攻击自己之后，田飞瑶便索性不再去理它。
　　“管它是什么东东，只要它不来打扰本姑娘，大家就井水不犯河水，否则的话，本姑娘可也不是吃素的！”
　　田飞瑶在自己的身边留下了一道精神屏障做为警戒之后，便全身心地投入到了吸收灵力炼化灵化的修炼狂潮之中。
　　修炼，她可是认真的。
　　不管是什么样的环境条件，只要有利于她修为实力的提升，田飞瑶都能随时进入疯狂的修炼状态。
　　很快，田飞瑶的身上也开始冒出一阵阵灵能雾气，一如她身边灵泉上面的白色烟雾，将她的整个身形，隐没于雾气之中，远远看去，仿佛已然与整个浴池内的灵泉融为一体。
　　灵泉内的某只灵体无聊地打量了田飞瑶一会儿，见她对自己似乎是真的没有半点儿兴趣，便伸手打了个哈欠，一翻身，沉入水底，睡觉去了。
　　与此同时。
　　王哲也清洁溜溜被扒光了衣服泡在了一个温润无比的浴池之中。
　　池体看上去似自然形成，形状并不规则，大致的长宽约有三十到五十米，池水的深度正好没过他的双肩，将他的整个身体几乎全都浸泡在其中。
　　池水咕咕。
　　但是却并没有一丝雾气，池子内的所有景象全一览无遗，全都能收入眼底。
　　“这是地元灵液？！”
　　王哲也很快就感觉到洗澡水的不同寻常之处，细细感应了一番之后，从自己的知识储备之中翻找到了与这种泉水有百分之九十相似的地元灵液这个名字。
　　心中惊诧莫名。
　　“地元灵液，传说中不是只在地心深处的灵脉汇聚之地才有机会能够形成吗？这里怎么会有，而且还有这么多！难道这里是在地心之中？”
　　王哲好奇地抬头打量，不过，这片空间有些奇特，除了他身下的这个浴池之外，周围的环境看上去皆是一片虚无，根本就无从判断他现在所在何处。
　　“算了，既来之，则安之。”
　　“这应该就是崔浩口中所说的大机缘。这么多的地元灵液，确实是大机缘，若是放在外界，肯定会有很多武道强者为之争得头破血流。”
　　“还是沾了我小表弟的光啊，否则就算是这绝世的机缘摆在我的眼前，我也不见得能有资格去选择去享用。”
　　王哲用力地握了握拳头，机缘临身，那就万不能错过，否则既对不起自己，也辜负了小表弟的一番美意。
　　沉心静气，王哲闭目运转功法，准备开始认真会吸收炼化这一池子的地元灵液，极力提升自己的修为境界。
　　“大哥哥！大哥哥！”
　　“修炼好无聊的，你陪我玩一会儿好不好？”
　　“这里已经有快一百年都没人过来了，人家好无聊啊！”
　　这时，王哲的耳边突然响起了一个清脆可爱的小女孩子的声音，王哲惊讶睁眼，正好看到一个只有拇指大小的肉乎乎白嫩嫩的小精神从地元灵液中飞身而起，径直出现在他的眼前三尺处。
　　很可爱，很Q，好想摸一摸。
　　此刻，这只小精灵正满眼小星星地看着王哲，一脸地欢喜与殷切：“大哥哥，你长得好帅好酷好好看看，人家长这么大，还从来都没有见过像你这么好看又好闻的人呢？”
　　“陪我玩一会嘛！”
　　“好不好，好不好嘛？！”
　　“告诉你额，我这里有一种很厉害很厉害的修炼功法，可以快速吸收任何属性的灵力为己用，可厉害了！”
　　“如果你陪我玩儿的话，我就把它免费传授给你，怎么样怎么样？”
　　小精灵围着王哲一阵飞舞，满脸殷切地出声肯求。不用王哲开口，它竟然要主动送出自己百般珍藏的武道机缘。

第449章 九彩玄玉，拐带灵体计划！

　　“你在千年玉髓中浸泡了一分钟，气血力量极大增强，身体素质极大提升，灵能+10，力量+20，体质+20，敏捷+20。”
　　“你在千年玉髓中浸泡了一分钟，气血力量极大增强，身体素质极大提升，灵能+10，力量+20，体质+20，敏捷+20。”
　　“……”
　　杨帆游到浴池的边上，找到一个类似于躺椅的石床，躺在上面极度舒适地泡着温泉，享受着千年玉髓给他带来的极致享受。
　　好爽啊。
　　这样的温泉，不仅泡得他身心舒畅，就连气血都是一阵地沸腾翻滚，身体的筋骨肌肉甚至每一个细胞中都洋溢着阵阵的暖意。
　　从内到外三百六十度无死角的全身舒爽，爽得简直想要飞起。
　　“除了味道怪一点儿，这千年玉髓泡澡的功效真是一级棒啊！”
　　杨帆轻声感叹。
　　现在他已经不敢再像之前那样仰面朝上像一条咸鱼一样地漂浮在水面，毕竟这里还有一个女性灵体存在，再那样肆无鸡儿惮地话，就有点儿像是在耍流氓了。
　　他可是一个要脸的人，是一个茅房拉屎都要脸朝外的真汉子，岂能做那等龌龊无良的事情？
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，钟灵的洗澡水+1，杨帆的洗澡水+1，千年玉髓精华+2。”
　　杨帆的嘴角一抽。
　　什么时候竟然连中级采集术也变得这么不正经起来了？为毛连洗澡水这种东东都能采集得到？
　　有点儿臊气啊有木有？
　　不过看到有两滴千年玉髓精华此刻正安静地呆在他的采集空间的时候，杨帆的心理瞬间就又平衡了。
　　洗澡水就洗澡水吧，这叫去芜存菁，把这些杂质排出之后，温泉泡起来才会更爽。
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，钟灵的洗澡水+1，杨帆的洗澡水+1，千年玉髓精华+2。”
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，钟灵的洗澡水+1，千年玉髓精华+2。”
　　“……”
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，千年玉髓精华+2，九彩玄玉+1。”
　　杨帆一怔。
　　这澡池子里竟然还有玉石？
　　一挥手，一块闪耀着九彩光芒的圆形石头出现在杨帆的手中，个头不大，表面光滑如洗，就跟一只剥了壳的鹌鹑蛋一样，放在掌心，光芒耀眼。
　　“鉴定术！”
　　物品名称：九彩玄玉
　　类别：饰品
　　品级：灵玉七品
　　属性：灵能+10，体质+100，力量+100，敏捷+100，物理防御+1000
　　备注：可佩戴，可镶嵌，你值得拥有！
　　杨帆眼前一亮。
　　这不就是传说中的属性灵石吗，打造属性武器的必备灵物。
　　牛逼了啊。
　　就算是不打造武器，只是用来雕刻饰品，这么强大的属性能力，也足以用来守护远在西楚城内生活的父母与小妹的安全了。
　　灵能加十，全属性加一百，更重要的是那一千点的物理防御，已然可以无视任何一只四级妖将级别的随意攻击了。
　　杨帆意念一动，一道精神力开始作用在手中的这块九彩玄玉之上，念力如刀，依照心中所想的样子，将九彩玄玉雕刻成了一只憨态可掬的小小猪。
　　“杨果那丫头从小就能吃得不得了，好像就是属猪的，这个小小猪送给她，很般配。”
　　担心被雕刻成饰品之后九彩玄玉的属性会有所损耗，杨帆又冲着手中的小小猪做了一个鉴定术：
　　物品名称：小猪吊坠（九彩玄玉）
　　类别：饰品
　　品级：灵玉七品
　　属性：灵能+12，体质+120，力量+120，敏捷+120，物理防御+1200
　　备注：没错，这就是一枚手艺有点儿糙的灵能饰品。
　　“你用九采玄玉雕刻出了一只粗糙的小猪吊坠，心有所悟，自主领悟锻造术分支技能――灵饰雕刻术。精神力+10，精准+1，初始技能熟练度+2，当前技能熟练度（2/100）。”
　　杨帆的脸有点儿黑。
　　拿着小小猪吊坠来回观摩，哪里糙了，明明就很精致的说！
　　而且，经过雕刻的九彩玄玉，基础属性整体都有了百分之二十的增益提升，做为他领悟灵饰雕刻术的第一个作品，这样的属性难道还不够牛逼吗？
　　一翻手，将小猪吊坠收回，杨帆继续采集。
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，千年玉髓精华+2。”
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，千年玉髓精华+2，九彩玄玉+1。”
　　“……”
　　接连采集了十几次之后，洗澡水什么的奇怪东东已经消失不见，除了千年玉髓精华与九彩玄玉之外，澡堂子里再没有别的宝贝出现。
　　才这么会儿的功夫，杨帆就已经采集到了三十六滴千年玉髓精华，以及三枚九彩玄玉。
　　心里美滋滋。
　　这些东西可都是真真儿的天才地宝，可遇而不可求，没想到今天竟然这么好运，随便开了个门，就撞到了如此大的机缘。
　　“够了啊！你个小偷，不仅偷我家的洗澡水，竟然还偷我家的垫脚石，还有没有一点儿功德心了！”
　　这时候，许久都再没有出声小钟灵再也忍不住跳出水面，气鼓鼓地瞪着杨帆。
　　可能是因为魅惑技能的关系，现在的钟灵并不再像是初开始时那样害怕杨帆，不仅敢公然在杨帆的身前露面，甚至还抬着她肉乎乎的小手，指着杨帆的鼻子一阵数落。
　　实在是太过份了。
　　这个大坏蛋刚才不仅在偷偷地吸收浴池里的玉髓精华，甚至还用精神力在不断地挖取埋在池底用来按摩足底的鹅卵石。
　　才这么会儿的功夫，她洗澡水都不香了呢，而且池底也多了三个小洞，一点儿也不美了。
　　“你想要，你可以告诉我呀！你不说我怎么知道你需要这种小石头？”
　　“真是的，这个池子人家当初可是布置了好久呢！诺诺诺，想要的话全都给你好了！”
　　钟灵气呼呼地一挥手，身前瞬间就多出了十枚九彩玄玉，每一枚都映射着九彩的玄光，将钟灵只有拇指大小的身体，照耀得圣洁夺目，靓丽非常。
　　杨帆眼前一亮，自然不会拒绝这小丫头的好意，意念一动，就将所有的九彩玄玉全都收入了自己的储物空间。
　　“小家伙，你终于舍得出来了，我还以为你会一直都躲着我呢。”
　　杨帆终于停止了对洗澡水的采集，饶有兴致地抬眼打量着跟前的这只千年灵体。
　　可爱、Q弹，肉嘟嘟，浑身晶莹透亮，没有翅膀但是却可以滞空飞行。
　　人虽小。
　　可是五官却很精致，而且四肢健全，身上还穿着一件由精神力凝聚编织而成的一件小裙子，正好将身上的关键部位全部遮挡。
　　从外观上看，简直就是一个缩小版的人类小女孩。
　　被杨帆这么直勾勾地看着，钟灵一阵害羞，小脸一红，瞬间就变得有些举足无措起来。
　　从根本上来说，她还是那般地胆小胆怯，哪怕与杨帆的关系已经达到了极至友善的程度，小丫头还是有些不太敢与杨帆对视。
　　刚刚如果不是杨帆做得实在太过份了，眼看着自家的澡堂就要千疮百孔，她说不定还会一直躲在暗中偷偷地观察杨帆，怎么也不会出来。
　　“我……我才没有躲你，我只是不太习惯跟坏人说话而已。”
　　杨帆的嘴角一抽，这姑娘不止蠢萌，而且眼神也不好，还很不会说话啊。
　　他杨帅帅这么阳光帅气、正直无私的一大男孩儿，哪里看着像是坏人了？
　　“小盆友，我觉得咱们之间可能有些误会，其实我这个人不仅外表阳光，内心更是阳光透亮得厉害，贼单纯，贼善良，以后咱们接触得久了你就会发现，其实额身上的优点还是很多的……”
　　钟灵睁着她一双蠢萌蠢萌的大眼睛，一脸狐疑地看着杨帆：“贼？也有单纯善良的吗？我虽然小，可我又有傻，你休想骗我！”
　　这个坏人，似乎有点儿不太靠谱啊。
　　杨帆吐血。
　　很心累。
　　他愈发地确定，这孩子不但蠢萌、胆小，而且还有一定的交流障碍，见识、阅历，乃至于智商、情商，都简单地让人担忧啊。
　　肯定是在这个地方宅得太久了，脑袋都有点儿透逗了。
　　“这孩子，需要拯救，再让她一个人在这里呆下去，就真的要完全傻掉了。”
　　做为一个有责任有担当有善心有良心的四有青年，杨帆很心痛，他决定要亲自拯救这个可爱的小女生，把她从这个鬼地方带出去，去看一看外面更加多彩的世界。
　　“不在意这些细节啦，你要相信，哥哥我可是好人，绝对不会忽悠你就对了。”
　　杨帆露出了一个自认为很和善的笑容，轻轻地前倾着身体看着眼前的小东西：“话说，小盆友，你在这里呆了多久了？有没有想过出去走一走看一看，见识一下外面的大千世界呢？”
　　钟灵果断摇头：“没有，不想，不去！”
　　杨帆嘴角一扯。
　　很好，这很符合一些宅男宅女不想出门的特质，他早有预料，而且也早有准备。
　　杨帆一抬手，晃了晃他手上的私人智脑，看了钟灵一眼，而后自顾自地点开了智脑的虚拟屏幕，在存储空间里找到了杨果小时候最喜欢看的一部名为《萌蠢小鸡》的动画片。

第450章 哥，咱们可以契定神魂契约呀

　　开始的时候，钟灵还有点儿戒备，不知道这个突然从杨帆手腕上蹦出来的虚所屏幕是什么东东。
　　不过很快。
　　随着《蠢萌小鸡》动画情节的播放，里面几只小鸡相互追逐打闹捉虫子做游戏的情节，很快就将钟灵的全部注意力都给吸引了过去。
　　她没有一点儿防备地一点点向屏幕靠近，随着动画情况的推进而咯咯直笑，看到兴奋处甚至还会很愉悦地原地翻几个跟头。
　　杨帆笑眯眯地看着她。
　　他就知道，只要他一祭出这个大杀器，这只蠢萌不已的小灵体肯定得中招。
　　没有哪个宅男宅女能够拒绝得了这种电子产品的诱惑。
　　像是钟灵这种没见过什么世面而且心思单纯的小蠢萌，用动画片来对付她绝对直接有效。
　　“你在千年玉髓中浸泡了一分钟，气血力量极大增强，身体素质极大提升，灵能+8，力量+16，体质+16，敏捷+16。”
　　系统提示继续传出，杨帆听到之后神色微怔，效果似乎减弱了不少啊。
　　是因为他刚刚采集走了太多的千年玉髓精华吗？
　　杨帆抬头偷偷瞄了一眼正看得入迷的钟灵，毫不犹豫地继续冲着身下的千年玉髓施展起了中级采集术。
　　你是他这样泡澡自然吸收炼化，想要把这一池子的千年玉髓全都吸收完全，天知道要等到什么时候去了。
　　若是炼化到一半，突然这处秘境的开放时限到了，直接就把他给甩了出去，亏不亏？
　　所以，还是把这些千年玉髓全都变成灵液放到自己的储物空间最为划算。
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，千年玉髓精华+2。精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，千年玉髓精华+2。精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，千年玉髓精华+2，九彩玄玉+1。精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　一次又一次，杨帆悠哉游哉不紧不慢地施展着中级采集术，他空间背包中的千年玉髓精华数量在飞速地增加，九彩玄玉也达到了二十余枚。
　　而钟灵。
　　甚至都还没有把《蠢萌小鸡》的第一集看完，所有的注意力全都沉入虚拟画面，根本就没有留意到她身下浴池内的玉髓变化。
　　千年玉髓的尝试被稀释，原本烟雾袅袅的火热温泉，烟雾已然变薄消散，周围的景物一览无遗，清晰可见。
　　“你在千年玉髓中浸泡了一分钟，气血力量些许增强，身体素质些许提升，灵能+1，力量+6，体质+6，敏捷+6。”
　　才这么会儿的功夫，杨帆在池子里的泡澡效果已然跌到不能看。不过杨帆并没有放松，本着哪怕是一根鸡毛也不能浪费的原则，他仍然没有停止对洗澡水的继续采集。
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，千年玉髓精华+2，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对千年玉髓使用了中级采集术，采集成功，千年玉髓精华+2，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对普通泉水使用了中级采集术，采集成功，普通泉水+1，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　到了最后，千年玉髓直接就变成了普通泉水，杨帆这才意犹未尽地停止了对洗澡水的继续采集。
　　低头看了一眼，泉水清澈见底，自己隐藏在水中的玉体清晰可见，好羞涩。
　　连忙抬头看了一眼钟灵，见这丫头仍然沉迷在动画片中，杨帆忙松了口气，连忙运转精神力量，在自己的跨下的关键部位也蒙上了一层精神力屏幕。
　　一如钟灵身上现在穿着的这种由精神力编织的小裙子，不仅可以阻挡视线与精神感知，加上一点儿九彩玄玉的碎屑，甚至还随带了几分流光溢彩的缤纷效果。
　　杨帆没敢那么骚。
　　搞一条泛着九彩光芒的小内裤，怕是会更加地吸引人的目光，他可不想让自己的隐私部位成为大家争相瞻仰的对象。
　　意念一动，很随意也很低调地做了一个简单的精神屏障，相当于直接在自己的关键部位打上了马赛克，安全健康无公害。
　　看了一眼采集空间中，占了两个满格，两组九十九滴的千年玉髓灵液，以及占了半格，数量为三十九的九彩玄玉。
　　杨帆微微点头，心里美滋滋。
　　这处澡堂子里的好处，已然全都被他给收入囊中，若是再把这只千年小钟灵也给拐带走，那就算是彻底地完美了。
　　伸手一点。
　　虚拟屏幕消失，杨帆撤回腕表，装作一副我已经洗好该回家了的表情。
　　“诶，诶！怎么没有了？！”
　　钟灵当时就急了，连忙抬头向杨帆看来：“大坏蛋，怎么没有了，人家都还没有看完够呢！快点儿给我放出来！”
　　这丫头竟然跟个孩子一样，还发起了脾气，杨帆一阵无语，突然感觉自己似乎有点儿邪恶了呀，竟然算计欺负一个小孩子。
　　真是罪过啊。
　　不过为了她能够健康全面的成长，杨帆觉得他就是吃点儿亏，折损一点儿自己伟岸光正的形象，也是值得的。
　　“叫哥！”杨帆面色一板，借机给小丫头立起了规矩，大坏蛋这个称呼，听着刺耳，一点儿也不符合他杨帅帅的光辉形象。
　　“叫哥的话，才能继续看。”
　　“以后都这么叫的话，哥一高兴，说不定就会送你一只这样的智能腕表，刚才的动画片你想看多久就能看多久。”
　　咕咚！
　　钟灵一脸渴望地吞了口口水，巴巴地看着杨帆，过了好久才怯怯地叫了一声：“哥……哥哥！”
　　“诶！”杨帆高应了一声，哈哈大笑，然后抬手轻抚了抚钟灵的小脑袋，轻声道：“这么乖的话，那就再给你看一集！”
　　杨帆说话算话，点开腕表，继续刚才的播放进度，小丫头很快就再次沉迷其中，浑然没有察觉，她的澡堂子已经被杨帆这个杨扒皮给扒得清洁溜溜，只剩一池子连鱼都嫌弃的清水了。
　　“咯咯咯！这只小鸡好傻好可爱，我也好想养一只额！”
　　钟灵咯呼直笑，指着动画片中到处卖萌的小萌鸡，品头论足，兴奋不已。
　　杨帆无语摇头，你这丫头还好意思笑别人蠢萌，你自己是什么状态心里就一点儿C数也没有吗？
　　《蠢萌小鸡》这部动画片可是杨果那丫头三岁之前最喜欢看的一部动画片。
　　不过在三岁之后，杨果觉得里面的小鸡太蠢太幼稚，就再也不愿看了。
　　看钟灵现在看得这么起劲儿的样子，杨帆实是很怀疑，这丫头现有的智商，是不是才刚刚与杨果三岁之前持平？
　　拐带这样一只蠢萌属性爆表的灵体出去，会不会很没面子啊？
　　很快。
　　第二集 也释放完毕，杨帆很果断地点了暂住键，干脆利落地将虚拟屏幕收回，然后他抬头看了一下腕表上的时间，轻声道：“时间也不早了，我差不多也该回家吃饭了哈，这个地方该怎么出去？”
　　“不要呀！”钟灵一急，直接伸手抱住杨帆的手指，可怜巴巴地看着杨帆：“哥，人家还想看，不要走好不好？”
　　果然。
　　已经完全勾引住了。
　　杨帆眼中带着笑意，这小丫头现在都已经敢跟他有切实的肢体接触了，看来动画片助攻的效果确实很牛叉，连魅惑技能都没能做到的事情，一部《蠢萌小鸡》竟然就轻松做到了。
　　“这不好吧。”杨帆露出一副我很为难的表情：“时间真的已经很久了，我的肚子都快要饿扁了，真的该回去了呀！”
　　“哥！”钟灵抱着杨帆的右手食指，死也不松手：“你不是说要送我一只这样能够播放小鸡动画片的腕表吗，你可不能说话不算话！”
　　“当然！”杨帆一昂头，高声道：“哥可是出了名的诚实可靠小郎君，从来都不说谎话。说了要送你，那就一定会送给你一台，不过这次是不赶趟了，下次吧，下次秘境再开启的时候，哥就给你捎一台进来。”
　　“你撒了句谎，社交能力得到些许提升，口条灵活度得到加强，巧舌如簧+1。”
　　系统习惯性地出来打脸，杨帆厚着脸皮，直当没听到。
　　“下一次？”钟灵的小脸一苦：“那岂不是还要再等十年？太久了呀！”
　　她现在就想看，一刻也不想等。
　　“我也不想呀，可是那要怎么办捏？”杨帆皱着眉头，也跟着苦恼不已：“我这只腕表已经跟我的身份绑定在了一起，肯定不能送给你。”
　　“而我又不能在这里久呆，你呢，又不能跟我一同离开，除了再等十年之外，哥实在是想不到什么更了的办法了啊。”
　　“谁说我不能跟你一同离开的？”钟灵忍不住出声反驳了杨帆一句：“人家可是千年灵体，只要我肯跟你契定神魂契约认你为主，就可寄住在你的识海之中跟你一起离开了！”
　　“呀！”钟灵的双眼突然一亮，猛地一拍手，兴奋巴拉地抬头看着杨帆：“我之前怎么没有想到呢，哥，咱们可以契定神魂契约呀，只要我能跟你一同出去，不就可以得到一只腕表，可以经常看动画片了吗？”
　　杨帆一阵懵逼。
　　他准备了好多策略与套路，都还没机会施展出来呢，结果这只傻灵就自己主动要求要跟他走了。
　　这事儿整的，好没有成就感啊。

第451章 强者为尊，钟灵认主！

　　钟灵把自己卖了，还在那里自鸣得意，为自己想到的这个绝世好点子而开怀得意不已。
　　聪明如她，这么快就想到了最完美的解决办法。
　　实在是太棒了！
　　钟灵忍不住给自己赞了一个，同时得意地抬头瞥看着杨帆。
　　这个大坏蛋虽然爱喝洗澡水，还喜欢偷澡堂子里的垫脚石，但是看着顺眼，觉着亲切，怎么也不觉着反感，所以钟灵并不介意跟着他出去看看外面的世界。
　　嗯，更重要的是动画片，那只又蠢又萌的不鸡崽儿实在是太好玩了，好想一直看下去。
　　看着眼前这个因为一部动画片就要把自己给卖了的千年灵体，杨帆一阵羞赧，这么欺负一个小孩子感觉到十分地不好意思。
　　所以，思量再三，他这才郑重地抬起头，看着钟灵，切声道：“那咱们还等什么呢，这就快来过吧！”
　　“好呀好呀，咱们这就快来过吧！”
　　钟灵也迫不及待地飞到杨帆的前额位置，拍着小手，兴冲冲地看着杨帆：“现在，你只要把你的精神通道打开，让我钻进去就好啦！”
　　杨帆微微点头，看似没有一丝防备地探出自己的精神力，精神通道大开。
　　钟灵二话不说，灵力运转，身体变得更小更虚幻，直到幻化成了一滴泛着白芒的黄豆大小的小水珠之后，才嗖的一下顺着杨帆外探的精神力，闯进了杨帆的精神通道，直接出现在了杨帆的识海空间之中。
　　“哇~！大坏蛋，你的识海空间好大啊！”
　　进来之后，钟灵先是一声惊叹，看着眼前这一片一望无际的精神识海，小丫头的心上一片震撼，脸上的神情也越发满意。
　　“这么大一个澡堂子，比我家那个小浴池简直强了太多太多，我喜欢这里！”
　　钟灵的身体再度恢复成原来的大小，扑通一声跳出入识海之中，似乎真的把这里当成她的澡堂子了。
　　杨帆嘴角微抽。
　　拜托。
　　这里可是他的精神识海，方圆两万多平方公里，岂是你家那个小澡堂子所能比拟？
　　不过，这只小灵体能够这么轻松地钻入他的识海之中畅游，倒是真有些出乎杨帆的意料之外。
　　这里的海水并不是实物，看似汹涌澎湃，实则坚韧非常，极其排外。哪怕是杨帆这个主人，也只能在他的精神力所能掌控到的那片海水之中自由穿梭。
　　之外的地方，就算是杨帆自己的精神意念，也不能轻易穿透，更别说是在水中畅游了。
　　“不愧是千年灵体，果然是一种极为特殊的存在。”
　　杨帆轻声感叹，笑眯眯地看着在海水之中游得正嗨的钟灵，轻声道：“钟灵小盆友，想要游泳的话，咱们以后有的是时间。现在，咱们是不是应该先把正事儿给办了？”
　　“正事儿？什么正事儿？”
　　钟灵一脸小迷糊，躲在海水中身子一上一下地晃悠着，抬头看向杨帆。
　　“自然是契约认主啊。”杨帆很有耐心地提醒着她：“严格意义上来说，你现在可是非法入境，不把手续办完成为这里的永久居民的话，我可是有权利随时将你驱逐出境的哟。”
　　“对对对对！契约认主，这个很重要的！”
　　钟灵恍然，连连点头，刷的一下飞出海面，郑重其事地看着杨帆：
　　“来吧，大坏蛋，现在你就开始认本小姐为主吧，以后本小姐会好好待你，绝对不会让你受欺负！”
　　杨帆的俊脸一黑。
　　果然，还是被这小家伙给套路了么？
　　一入识海空间，杨帆就发现这东西的心态就已经膨胀得不得了，不仅不再叫哥了，光是大坏蛋这个称呼她就又叫了两次。
　　现在更是牛逼，竟然想要反客为主，鸠占鹊巢，让杨帆认她为主。
　　“胆子很大嘛！不过，你似乎忘记了，这里到底是谁的地盘？”
　　杨帆气得都乐了，没想到从一开始就表现得胆小如鼠的钟灵，在进入他的识海空间之后，竟然直接从老鼠胆变成了豹子胆，很嚣张啊。
　　钟灵一点儿也不害怕，欢快地在空中打了个转，笑嘻嘻地看着杨帆：“人家也是刚刚才想到，我可是千年灵体呀，怎么可以随随便便认一个大坏蛋当主人呢，万一认你为主之后你虐待我了怎么办，之前答应过要给送我腕表让我一直看动画处的承诺不能实现了怎么？”
　　“所以，依照我们灵体之间的规矩，强者为尊，谁的修为强大谁就是主人，现在本小姐可是比你要厉害得多哟，自然是要你认本小姐为主了。”
　　“对，就是这样，一点儿毛病也没有！”
　　钟灵眼睛眨呀眨地看着杨帆，道：“你放心，我可是一只爱好和平的小精灵，哪怕修为比你高，实力比你强，认主之后我也不会刻意去欺负你的，只要你送我一只腕表，让我在这片大澡堂子里天天能够看到动画片，就够了！”
　　直到这个时候，她还对动画片念念不忘。
　　杨帆撇嘴，这小丫头，想得不要太美。
　　“知不知道什么叫做强龙不压地头蛇？”杨帆也咧嘴轻笑了起来，美美地看着正在跟他摆谱排位的小精灵，道：“这里可是哥哥我的地盘，我既然敢放你进来，自然就有能降服你的本事。”
　　“我劝你最好现在就乖乖地认我为主，否则，哪怕我的脾气再好，也不会轻饶了你。”
　　钟灵并没有表现出任何的杀机与恶意，哪怕是刚才说要让杨帆认她为主，杨帆也没有从她的身上感受到一丁点儿的敌对气息。
　　这说明，这小丫头刚才所说应该确实是她心中所想。
　　弱肉强食，本就是自然法则，她害怕杨帆反悔，想要用强者为尊的自然法则来决定谁是主谁是仆，很符合她的心理预期。
　　所以杨帆现在还能有这么好的脾气，否则若是从她的身上感应到哪怕一点儿杀机，杨帆就会二话不说，直接先抽几鞭子再说。
　　“少说大话了！”钟灵一脸地不相信，撅着小嘴，道：“你的底细本小姐一早就摸清了，宗师一级，精神念师九级，比起本小姐来可差得远了。”
　　“别看现在这里是你的精神识海，真要是较量起来的话，你肯定不会是我的对手！”
　　“大坏蛋，我劝你还是乖乖一点的好，我可是千年灵体哦，我真的很厉害的！”
　　钟灵冲着杨帆示威性地伸了伸小拳头，她是千年灵体，她的精神力量可以完胜杨帆。
　　在这种只能以精神力量来对决胜负的识海空间，她有绝对的把握能够制服杨帆。
　　杨帆微微摇头。
　　何必呢？
　　何苦呢？
　　明明可以你好我好大家好的事情，非要搞到拳脚相加的地步，非要逼得本帅动用暴力，真是的啊！
　　“既然如此，那你就试试看好了！”
　　杨帆意念一动，直接对着面前的小不点儿使出了神魂拘役。
　　这里是他的识海空间，而他最精通的就是对付冒然闯入他识海空间的这些神魂本源。否则他又不傻，怎么会没有一点儿防备地就让一只千年灵体冒然进入他的识海之中？
　　“连王级巅峰的神魂我都能够轻松解决，更何况是你这样一只连王级都不是的小不点？”
　　钟灵虽是千年灵体，天生精神力庞大无比，但是在武道秘境之中，受规则所限，她的精神力修为始终都盘桓在九级精神念师巅峰的水准。
　　跟之前他们遇到的那只龙蜥一样，说是王者境，其实只是伪王而已，并不具备真正的王者实力。
　　两条水桶出细的金色锁链从天而降，威势十足，不过在飞身只有拇指大小的钟灵时，精神锁链随风而动，一下又变得纤细灵巧，犹如两道灵活不已的金色幼龙，不断地缠绕盘旋在钟灵的身侧。
　　“这是什么？”金色锁链出现的一瞬间，钟灵的神色就开始变得有些慌乱不安：“这看上去怎么那么像是妖兽一族中统御类妖兽特有的神魂锁链？！”
　　“不应该呀，你可是一个人类啊，怎么会拥有妖兽一族的专属技能，这不科学的呀！”
　　小丫头明显是受了惊吓。
　　完全没有想到，这个看上去怎么看怎么觉得是个活生生的人类的家伙，竟然还有这样的禽兽属性。
　　神魂拘役啊，那可是妖兽一族专门用来控制它们这些灵体神魂所传承下来的专属技能，什么时候，竟然连人类也能掌握了？
　　简直就是没天理了呀！
　　钟灵的心情一片灰暗，这个大坏蛋根本就是在作弊呀有木有！
　　“炼魂术！”
　　杨帆的口中轻轻吐出三个字，而后，炼魂术的炼魂属性含而不发，形成了一股巨的威慑力量，直直施压在了小钟灵的身上。
　　钟灵瞬时瑟瑟发抖，感觉自己的整个神魂都在不断地震颤打摆。
　　“哥！亲哥哥！我错了！”小丫头连忙举手投降：“人家刚才只是在跟你开玩笑罢了，你不喜欢的话就当我没说伐！我现在就认你为主，保证乖乖听话！”
　　天啊！
　　实在是太吓人了！
　　这个大坏蛋不仅会神魂拘役，竟然连炼魂术这么残忍霸道的禁术都会，果然是一个十足的大坏蛋。
　　本姑娘真是不该因为一时贪玩而故意钻到这个大坏蛋的识海中来，现在可好，想逃都逃不掉了！
　　钟灵吓得两股战战，瑟瑟发抖，刚才这一瞬间，她是切实地从杨帆所施展出来的炼魂术中，感应到了一股阴寒至极的死亡气息。
　　她敢肯定，如果她再不服软的话，她这娇小柔嫩的身子，肯定会被这个大坏蛋给炼化得连一点儿渣渣都不剩。

第452章 伴生灵体=气血储备库？

　　“你与千年灵体钟灵契定神魂契约，千年灵体钟灵诚心奉你为主，契约成功，神魂绑定，千年灵体钟灵的的神魂本源被截留，精神力+1000，精神意志+500，神魂强度+500。”
　　“叮！恭喜宿主与千年灵体钟灵神魂契约成功，千年灵体钟灵成为您的伴生灵体，精神力得到极大提升，神魂强度得到极大增强，精神力+10000，精神意志+8000，神魂强度+8000，识海空间外扩10000km。”
　　“叮！恭喜宿主，获得伴生灵钟灵，自主领悟特殊灵体伴生技能――精神互通！精神互通，灵力融合！精神力+1000，精神意志+800，神魂强度+800。”
　　“叮！恭喜宿主，获得伴生灵钟灵，自主领悟特殊灵体伴生技能――生命互通！生命互通，同生共死！精神力+1000，精神意志+800，神魂强度+800，生命本源+100。”
　　杨帆的耳边不断有系统提示传出，杨帆的内心一片震动。
　　才这么一会儿的功夫，他竟然就已经得到了一万二千点的精神力，精神意志还有神魂强度也增加了近万。
　　实在是。
　　牛逼得有点儿过份了啊。
　　原来收服一只千年灵体，竟然会有这么大的收益，庞大的精神力量，海量的精神意志与神魂强度提升。
　　更重要的是还多了两个让杨帆怎么也拒绝不了的专属伴生灵体技能。
　　脑海之中，记忆片段一阵涌动，精神互通与生命互通两种伴生灵体的专属技能几乎同时出现。
　　杨帆细细地翻阅着，所有的技能属性与施展方法全都一一地在他的脑海之中展现。
　　精神互通：伴生灵体专属技能，危急时刻，宿主可与伴生灵体精神互通，纳伴生灵体所有的精神力量为己用，临时突破现在的修为极限，神魂叠加共享，越级而战。
　　消耗：伴生灵体所有的精神力量与神魂力量，使用过后，伴生灵体陷入休眠，为期三十天。
　　生命互通：伴生灵体专属技能，宿主生命本源有所损耗时，可纳伴生灵体的生命力量为己用，生命共享，共死同生。精神互通被触发之后，生命互通被动激活，可自主为宿主补充生命力量。
　　消耗：伴生灵体生命本源折损，寿元视缩主消耗要应衰减，直致宿主或是伴生灵体本源耗尽，同时死亡。
　　看到这些技能的使用说明，杨帆的心中闪过一片了然之色。
　　精神互通其实与之前他与小花的合体技能类似，不过比合体技能更加彻底，因为它竟然能一次性地将伴生灵体的所有精神力与神魂力量全都叠加到主人的身上，让主人在瞬间获取到伴生灵体全部的修为实力。
　　当然，代价也很大。
　　合体技能之后，虎大王最多也就是一个虚弱，一般一个晚上就能完全恢复。
　　而这种精神互通，伴生灵体却要足足休眠一个月的时间才能勉强恢复。
　　也就是说，这种极致的力量，杨帆一个月最多也就只能使用一次而已。
　　至于生命互通，也极为实用，它可以最大可能地保证杨帆不死，而代价却是要不断地汲取消耗伴生灵体的生命本源，似乎有点儿过于残酷了。
　　不过，灵体其实算不得是一种真正的生命形态，只要灵力充足，它们的生命本源几乎无穷无尽。
　　只要不是一次性地将伴生灵体的所有本源气息全都消耗干净，找一灵力充盈之地，生命本源仍然能够一点点地补充回来。
　　“一个加蓝，一个加血，怎么感觉这种伴生灵体，就是一个活动的气血与精神力储备仓库啊，但有需要，就可以随时拎出来极限补充，简直就比嗑药还要简单方便啊。”
　　杨帆很快就发现了伴生灵体这种生物对宿主来说最本质的作用。
　　没事儿的时候可以拿出来逗逗乐儿解解闷儿，遇到危险的时候又能随时提供生命与精神力量的火力支援。
　　虽然它们本身的战斗力有些不足，不太能像大黑还有小花它们那样的宠兽一样，可以直接拿出来与敌人对战，但是做为一个可以随身携带的后勤仓库，也很牛逼了啊！
　　杨帆瞥眼扫了一眼钟灵的基本属性：
　　名称：钟灵（伴生灵体）
　　主人：杨帆
　　年龄：1666 
　　级别：三级精神灵师
　　精神力：466666
　　忠诚度：50
　　备注：一主就一生，哪怕忠诚度为0，伴生灵宠也是你最值得信任的伙伴。所以，对它好点儿吧，骚年！
　　看到备注，杨帆的嘴角不由一抽，感觉系统又开始调皮了。
　　不过钟灵对他的忠诚度只有五十点，多少还是有些出乎杨帆的意料之外，因为魅惑技能的关系，他现在与钟灵的关系已然刷新到了极至友善的境地，竟然才换来了五十点忠诚度，连及格都不到啊。
　　难道是因为刚才的神魂拘役与炼魂术，又把这个胆小的丫头给吓到了？
　　因为神魂契约的关系，哪怕忠诚度为零，伴生灵体也不会存在叛主噬主的可能。
　　但是忠诚度太低的话，会极大地影响伴生灵体与宿主的交流态度，严重的话，甚至还会影响到精神互通与生命互通这两种救命神技的技能效果，可是一点儿也马虎不得。
　　杨帆在自己的识海记忆中翻找到了关于伴生灵体忠诚度的说明。
　　做为一只有智慧有情绪有自主思绪能力的小精灵，伴生灵体的忠诚度，直接关系着伴生灵体对缩主的感情指数。
　　当忠诚度过低甚至为零的时候，伴生灵体体验不到任何关爱与温暖，会纠结，会抑郁，会生不如死，甚至还会产生某种轻生的念头。
　　一但忠诚度降到冰点，伴生灵体虽然不会叛主逃跑，但是却一定会消极怠工，在主人需要它们的帮助时，它们所能提供的帮助也会大打折扣。
　　尤其是精神互通与生命互通的技能效果，也会降低到令人发指的程度。
　　“啧啧啧！”
　　杨帆巴咂了两下嘴，收了一只灵体，怎么感觉像是娶了一个媳妇儿一样，还得哄着让着，时刻照顾它们的心情，否则就会直接给你脸色看？
　　“看来，之前对付大黑还有小花它们的那种驯兽技能怕是不能再用了。”
　　杨帆有点儿遗憾。
　　驯兽的话他很在行啊。
　　不听话就打，打得它们服软叫爸爸为止，到时候，作揖、打滚、翻跟头，还不是主人一句话的事儿？
　　而这伴生灵体，似乎要娇惯得多，不能打不能骂，还要时刻照顾它们的心情，这是宠物吗，这分明就是大爷呀。
　　杨帆撇嘴。
　　他可不惯它们的这种臭毛病，听话懂事的话，自然是千好万好。若是敢跟他胡搅蛮缠耍性子，装什么千金大小姐，直接皮鞭、蜡烛、老虎凳，总之先打了再说。
　　钢铁直男，就是这么硬！
　　大不了事后再刷几波魅惑技能，把好感度再提升起来。
　　“哥，现在契约已经完成，人家已经是你的伴生灵体了，你可不可以把这两条小皮鞭收起来，人家看着好害怕！”
　　钟灵怯生生地抬手指着还包裹在她身体周围的两道金色小龙，可怜巴巴地看着杨帆。
　　实在是太吓人了。
　　这可是炼魂术，要是大坏蛋一个走神，她的灵生怕是就要交待在这里了。
　　“当然可以，其实哥刚才也是在跟你开玩笑而已，你这么阔爱，哥哥怎么忍心会伤害你呢对不对？”
　　杨帆脸上的笑颜如花，意念一动，精神锁链完全消散于虚空。
　　钟灵忙松了口气，小手拍打着自己的小胸脯，一副吓死宝宝的可爱模样。
　　杨帆见状，莞尔一笑，一翻手，从自己的储物空间中掏出一颗四级灵果，水晶葡萄。
　　大棒加甜枣，永远都是驯兽师的标配。
　　“吓坏了吧，来来来，吃颗水果压压惊！”
　　水晶葡萄，真的犹如水晶，晶莹剔透，从内到外全都闪耀着淡紫色的光芒，香甜之气扑鼻，灵力诱人。
　　钟灵的眼睛一亮，先是怯怯地抬头看了杨帆一眼，看杨帆脸上的笑意很温暖，似乎没有什么威胁，她便又将目光直勾勾地盯在了杨帆手掌心的那颗葡萄上面。
　　葡萄很大，一颗就足有一个普通的鸡蛋大小，透过淡紫色的外皮，可以很轻易地就看到里面闪耀着诱人光芒的晶莹果肉，还有被果肉货仓深深包裹着的那颗充满了强大生命力量的葡萄种子。
　　“真的是给我的？”小丫头吞了口口水，怯怯地再次向杨帆确认。
　　杨帆微微点头，又将手掌往前送了送。
　　“谢谢哥哥！”
　　小丫头一乐，嗖的一下就飞到了杨帆的手掌心，张开双臂，用力地抱着眼前这颗比她的身体还要粗大上三圈的巨型葡萄。
　　吧唧！
　　吧唧！
　　汁水四溢，小丫头啃得不亦乐乎，脸上身上，全都沾满了葡萄的汁液。
　　“你的伴生灵体钟灵，感受到主人的关怀宠爱，心情大好，精神愉悦，忠诚度有所提升，忠诚度+1。”
　　杨帆的俊脸一抖。
　　这个小吃货，啃了他一颗四级灵果，就才增加了一点儿忠诚度。
　　这小嘴巴，也太刁了点儿吧？
　　得亏他现在的家底还算厚实，否则还真有点儿养不起。

第453章 梦幻现实，五柳先生？！

　　一颗水晶葡萄，三两秒钟的功夫就全都进了钟灵的小肚皮。
　　不过看钟灵还是一副意犹未尽的样子，杨帆没有吝啬，又掏出了一颗放在钟灵的面前。
　　不过这一次，钟灵明显没有刚才那般兴奋异常，抬头看了杨帆一眼，又抱着水晶葡萄大块朵颐起来。
　　“你的伴生灵体钟灵，感受到主人的关怀宠爱，心情大好，精神愉悦，忠诚度有些许提升。”
　　杨帆的帅脸一黑。
　　有点儿过份了啊。
　　第二颗葡萄竟然连一点忠诚度都没有了，那可是四级灵果啊，多少人可能一辈子都没有机会能够吃到。
　　结果，这丫吃了第二颗就开始嫌弃了，典型的败家节奏啊。
　　这么刁的小嘴，以后不知道要糟蹋掉他多少灵药灵果啊！
　　杨帆果断弃供。
　　绝不惯她这臭毛病。
　　一抬手，将私人智脑从外界召唤了过来，随手把《蠢萌小鸡》的动画片打开，杨帆轻声交待道：“你先自己在这看会动画片，哥出去静静！”
　　说完，杨帆直接闪身离开。
　　钟灵则双眼放光，兴致勃勃地接过腕表，就那样随意地趴在海面上，聚精会神地沉浸在动画之中，对于杨帆的离开，完全没有在意。
　　“你的伴生灵体钟灵，感受到主人的关怀宠爱，心情大好，精神愉悦，忠诚度有了极大提升，忠诚度+10。”
　　意念刚刚回归。
　　杨帆就接收到了系统的这条提示，然后杨帆的神情一怔，不由微笑摇头。
　　一部动画片，竟然直接抵过了十颗甚至二十颗的四级灵果，这个小家伙，别看活了一千六百多岁了，却还跟个小孩子一样，很好哄啊。
　　这样也好。
　　省钱。
　　杨帆的心情瞬间变得很愉悦，出去后给这丫头多找几部动画片，说不定忠诚度轻轻松松就能满值了。
　　意念回归本体，杨帆缓缓睁开双眼。
　　澡堂不见了。
　　他身上衣服再度回归。
　　就好像刚才他在浴池中所经历的一切，完全都没有发生过一样。
　　“你从天级灵能幻阵之中破关而出，心有所悟，习得天级灵能幻阵――梦幻现实。精神力+100，阵法心得+1。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　瞬间。
　　阵法心得，还有梦幻现实的幻阵原理印入杨帆的脑海之中，杨帆心有所悟，再看眼前这方世界时，感觉所有的一切似乎都在迷雾之中，越发地觉得虚幻飘渺。
　　不懂的时候，眼前的一切即真实，感觉一切都清晰可见，所见即所闻。
　　稍有些了解的进修，眼前的一切即虚幻，感觉一切所见皆模糊一片，所见即虚幻。
　　杨帆现在就是这种感觉。
　　明明刚刚还感觉自己的在的世界极为清晰明了，可是阵法心得与天级幻阵印在他的脑中之后，整个世界仿佛都变了。
　　看山不是山，年水不是水，感觉周围的一切都是那么地不真实。
　　“这到底是怎么回事？我刚才到底是在真实的世界，还是一直都在虚幻之中？”
　　杨帆迷惑不解。
　　他的意念一扫识海，识海之中，千年灵体钟灵仍然在津津有味地看着《蠢萌小鸡》的第三集，咯咯直笑。
　　钟灵是真实的。
　　可是刚刚的浴室为何地感觉是虚幻的？
　　还有他现在何处，怎么周围全是一片虚空，没有一丝实处？
　　“真是后生可畏啊！没想到你只用了不到十分钟的时间，就完全破解了老夫的梦幻现实幻阵，了不起！”
　　杨帆的耳边突然传来了一声低沉温和的赞叹声，而后，只觉得自己的身体被一阵莫名的吸力牵引，眼前一黑一亮，刷的一下就被拉到了一处古色古香的仿古小院之中。
　　木亭、石椅，香炉、紫烟。
　　再加上亭旁的溪水潺潺，天空中的圆月高悬。
　　很有一翻诗情画意的气氛。
　　凉亭中的石椅上，有一须发皆白的清瘦老者，正在细心地调火烹茶，茶香袅袅，遥遥向杨帆所在的方向飘来。
　　杨帆提鼻轻嗅，不由一阵口齿生津。
　　哪怕他这样平时喝茶只为解渴的门外汉，也觉得这壶茶的滋味儿肯定不错。
　　这是虚幻，还是真实？
　　杨帆没有说话，凝神盯看了老者还有这周遭的环境许久，可是却瞧看不出任何破绽。
　　“你置身天级灵能幻阵梦幻现实之中一分钟，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+1，技能熟练度+500。”
　　听到系统提示，杨帆确认，他现在应该确实是在幻境之中，可是这里的幻境实在是太真实的，真实到以他现在梦幻现实的技能水准，完全看不出半点儿破绽。
　　好高明的幻阵手法。
　　好牛逼的困敌手段。
　　不服不行啊。
　　“怎么，小友不准备过来坐坐，品上一杯老夫新沏的大前门吗？”
　　正在烹茶的老者抬头看了杨帆一眼，轻抚胡须，轻声招呼。
　　杨帆收敛心神，冲老夫拱了拱手：“这位老先生请了，小可初来乍到，多有冒犯，敢问老先生尊讳？”
　　杨帆不敢掉以轻心，从刚刚老者的话语，以及把他召来的神奇手段，无一不说明眼前的这位老者就是一位实力极为强大的幻阵高手。
　　之前他在澡堂子里所经历的那场真实幻境，应该就是出自他的手笔。
　　梦幻现实，虽是幻境，可是却是虚中有实，实中有虚，那片空间可能性是假，但是那里的千年玉髓还有千年灵体，却都是实打实的存在。
　　千年玉髓灵液，还有九彩玄玉，现在都还很安静地在他的采集空间里面安放着，钟灵更是已经与他契定了神魂契约，变成了他的伴生灵宠。
　　这些都是切实存的东西，作不得假。
　　而能够随随便便就拿出一整个澡堂子的千年玉髓来做为洗澡水，拿一只极为稀有的千年灵体做为过关的终极奖励，这样的存在，肯定不会是简单的货色。
　　惹不起惹不起。
　　所以，杨帆现在表现得很乖巧。
　　彬彬有礼。
　　亭中的老者果然很吃这一套，看着杨帆如此有礼貌，脸上的笑容更盛。
　　“不必这么拘谨。”老者温笑着冲杨帆招了招手，道：“来，到老夫的对面来座，有什么话，咱们慢慢叙说。”
　　“多谢老先生，那晚生就恭敬不如从命了！”
　　杨帆再次冲老者拱了拱手，然后才小心地抬步踏入亭中。
　　茶香之气更浓，乍闻这定，杨帆但觉精神一振，整个头脑都为之一片清明。
　　“你嗅到了一丝九级灵茶的香气，神清意明，精神力量有所提升，精神力+300，智力+1。”
　　系统的提示随之而起，杨帆眼前一亮，忍不住又提鼻猛嗅了一下，结果，香气依旧，可是却再没有刚才那种让人神清目明的感觉了。
　　老者呵呵一笑，对杨帆这样的举动心知肚明。
　　“能够这么快就发现这大前门玄妙之处，你对灵力的亲和度果然非同一般。”
　　老者轻声赞叹，看向杨帆的目光越发满意。
　　听到大前门这个名字，杨帆的嘴角不由一抽，这个名字起得了随意，听上去似乎是灾变前的某种香烟的名字。
　　“老先生谬赞，晚辈只是比寻常的天才强了那么一丢丢而已，不值一提。”
　　杨帆谦虚不已，缓缓在老者对面的石椅上坐下，轻声道：“说实话，晚辈对茶道并没有什么研究，不过前辈这茶叶一看就非凡品，不知晚辈稍后能否有幸饮上一杯？”
　　“自然！”老者哈哈一笑，抚须言道：“此番邀小友过来，就是为了以茶会友，小友若是喜欢，自然可以多饮几杯。”
　　“不是我吹牛，这大前门，除了老夫这里，整个本源星上，你都再找不来哪怕一丝，绝对是极品中的极品。”
　　老者似乎很享受杨帆对他茶品的夸赞，心情大好，不自觉地就自吹自擂起来。
　　“那是自然。”杨帆深以为然，继续拍着马屁，道：“九品境的灵茶，晚辈以前别说是喝了，就是连听都不曾听说过。也就是前辈您这样的大能，才有机会有能力去采摘得到这样的绝顶灵茶。”
　　老者的双眼一眯，不由抬头深看了杨帆一眼：“你这小辈倒是好眼力，竟然一眼就看出了老夫这灵茶的品级，不错，不错！”
　　“一时侥幸，前辈谬赞。”杨帆再次出声向老者问道：“还不知老先生的名讳，不知可方便告知？”
　　杨帆刚才曾试着对老者使用了一次鉴定术，不出所料，鉴定的结果全都是一连串的问号，什么信息也没有。
　　“一个名字罢了，不值一提。”老者微笑摇头，轻声道：“如果非要有一个什么称呼的话，你可以称呼老夫为五柳先生。”
　　五柳先生？
　　杨帆一阵牙酸，这老头儿，当他杨帅帅没有读过书咩？
　　五柳先生明明一位古人的雅号，就这么让你给不要脸的借用了？
　　心中鄙夷，不过脸上却仍带着笑意，杨帆拱手见过：“原来是五柳先生当面，晚辈这里有礼了。”
　　“敢问前辈，这里是什么地方？前辈唤晚辈前来，不会是只为饮茶聊天吧？”
　　杨帆直接出声询问。
　　五柳先生微微一笑，并没有急着回答，而是将手中的茶壶轻轻拎起，缓缓地往杨帆身前的茶杯内斟满了一杯。
　　“些许杂事先不急着说讲。来，小友且先尝尝老夫这沏茶的手艺如何。”

第454章 神魂虚影，不怀好意！

　　“你置身天级灵能幻阵梦幻现实之中一分钟，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+1，技能熟练度+500。”
　　“叮！恭喜宿主，梦幻现实技能熟练度达到1000，梦幻现实幻阵掌控达到精通境界，你对梦幻现实幻阵的理解进一步加深，精神力+500，阵法心得+2，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　系统提示隔一分钟就有一次技能熟练经验的获取提示。
　　所以杨帆一点儿也不着急，巴不得能跟眼前这老头儿墨迹上一整天。
　　因为他在这里呆得越久，就能刷取到越多的幻阵经验，等到他的幻阵经验达到一定程度之后，他必然能够看穿这幻境之中的破绽。
　　不过现在。
　　才堪堪精通境界的梦幻现实，显然还不能窥探得出这里的虚实景象。
　　现在杨帆的眼中，眼前的这一切，全都真实无比，一如之前在温泉之中，他的衣服全被扒光而不自觉。
　　“这老头的阵法造诣，似乎很牛叉啊！”
　　杨帆微微一笑，伸手将桌面上的茶杯端起，放在鼻端轻嗅了一下，诚声道：“能够品尝五柳先生亲自烹煮的香铭，这是晚辈的荣幸！”
　　“你嗅到了一股九级灵茶的香气，神清意明，精神力量有所提升，精神力+1000，神魂本源+10，智力+1。”
　　刚才是一丝，现在却变成了一股。
　　而且，精神力也由之前的一百变成了一千，整整十倍的提升。
　　还有智力属性也增加了一点，这是杨帆在看书明智之外，头一次通过其他方式得到智力属性的加成，由此就足见此灵茶的非凡之处。
　　当然，还有更牛叉的是，这股香气竟然还为杨帆直接增加了十点儿神魂本源，这可要比什么神魂强度还有精神意志要牛逼得多。
　　毕竟，本源才是根本，而神魂强度与精神意志，只是包裹在神魂本源外部的一些基本属性。
　　就像是一只鸡蛋。
　　精神意志是最外层的蛋壳。
　　神魂强度则是蛋壳与蛋液之间隔着的那层薄膜。
　　虽然全都不可或缺，但是最最关键与重要的，其实还是被它们给包裹在中间的蛋清与蛋黄，它们才是一只鸡蛋的根本，是所有生命与营养价值的所在。
　　对于一位武者或精神念师来说。
　　不管是神魂本源还是生命本源，其实都是蛋壳与薄膜之中包裹着的蛋清与蛋黄，一只鸡蛋有没有生命与营养，一个人有没有生机与灵性，看得其实就是这两种本源的多寡而已。
　　只是本源难增。
　　一般而言，只有在跨级突破，生命层次得到进一步的跃迁时，武者的生命本源与神魂本源才会得到一次难得的增长机会。
　　平时修炼，最多也就是让鸡蛋的外外壳更坚硬，让里面的薄膜更坚韧，在碰到相应的攻击与冲击时，不至于会伤害到被它们守护在里面的本源力量。
　　所以，每一滴神魂本源的增加，对于每一个武者与精神念师来说，都至关重要。
　　所以，能够从一杯九品灵茶的香气中就得到了十滴神魂本源的增加，杨帆才会如此欣喜。
　　同时，也对手中这杯灵茶的具体功效，越发地期待起来。
　　五柳先生笑呵呵地看着杨帆，注视着他举起了茶杯，轻轻地端送到了嘴边。
　　杨帆没有喝，而是一遍又一遍地嗅着茶水的香气，哪怕系统的提示只有一次，他也没有放弃，依然在不停地闻着茶香的味道。
　　五柳先生的笑容一僵。
　　这小家伙，有点儿不太老实啊，疑心病也太重了点儿。
　　他感觉到杨帆身上传来了一股若有若无的精神波动，正在试探干扰他的精神意志。
　　这哪还能不明白。
　　这丫迟迟不肯饮茶，是怕茶中被人做了手脚，他想要多一些安全上的保证。
　　“表面一套，背后一套，这小家伙，谨慎得有些过了头了。不过这样也好，心志坚定，经得住诱惑。总比那些一闻到茶香，体味到灵茶的妙处，就迫不及待地抱杯猛灌的货色要强得多。”
　　老者抚须点头，直当什么也没有察觉，任由杨帆的精神力在他的身前拂过。
　　“你对神秘老者五柳先生使用了魅惑技能，魅惑失败，五柳先生心有所觉，不为所动，技能熟练度+1。”
　　“你对神秘老者五柳先生使用了魅惑技能，魅惑失败，五柳先生心有所觉，不为所动，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　连着十次魅惑技能，全部魅惑失败。
　　对面的老头虽然有所察觉，但是却跟没事儿人一样，仍然在笑眯眯地看着杨帆，身形还有神态全都稳得一批。
　　杨帆一阵心塞。
　　这可是大圆满境界的魅惑技能啊，而且还接连强化了四次！
　　现在，却没个屁用。
　　所谓的百分之十六的无视防御机率，又特么变成了摆设。
　　心塞的同时，杨帆也感觉有些心寒，连大圆满境界的魅惑技能都不能魅惑得住眼前这老头儿，这个王柳先生的修为，到底强悍到了什么地步？
　　见五柳先生似乎并不介意杨帆偷搞的这些小动作，杨帆自然乐于如此，端着茶杯不停地轻嗅打量，精神力却仍然在继续发力。
　　“你对神秘老者五柳先生使用了魅惑技能，魅惑失败，五柳先生心有所觉，不为所动，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对神秘老者五柳先生使用了魅惑技能，百分之十六的无视防御机率成功触发，魅惑失败，五柳先生心有所觉，不为所动，技能熟练度+1。”
　　噗！
　　杨帆差点没有把胸中的一口老血喷出。
　　why？
　　为毛啊？！
　　明明都已经触发了那百分之十六的无视防御机率，为毛还是魅惑失败，难道这个所谓的无视防御机率，是用来搞笑的么？
　　杨帆从来都没有遇到过这种情况，明明无防御的机率已经触发，结果却仍然没有魅惑成功，这不科学啊！也解释不通啊！
　　“规则之力？！”
　　对面的老者原本笑呵呵的脸上露出一丝惊诧，颇为意外地抬头看了杨帆一眼。
　　“有意思，真是很有意思，没想到你一个连王者都不是小年轻，竟然已经领悟并掌握到了规则的力量，而且还能在这片武道秘境之中成功地施展出来。”
　　“很了不起啊。”
　　老者赞道：“如果此刻坐在你面前的不是老夫，而是别的什么人，面对这突如其来的破防规则，说不定还真就着了你的道。”
　　“小家伙，以前没少利用这种招式阴人吧？没看出来，你年岁不大，心机却是如此地深沉，都快要赶上那些活了几百岁的老狐狸了。”
　　杨帆脸上一阵羞赧：“老先生谬赞了，晚辈其实还差得很远，还要多向前辈这样的老阴……嗯，老谋深算的前辈多多学习。”
　　本来想说老阴笔，结果说到一半怕影响不好，万一这老关儿恼羞成怒，他可不定能应付得了。
　　杨帆心中的惧意已起。
　　连无往而不利的无视防御机率都在这五柳先生的身上失效了，天知道这老头儿的实力已经逆天到了什么地步。
　　“呵呵！”
　　五柳先生摇头轻笑，自然是听出了杨帆话中的反讽之意，没想到这家伙不仅脸皮厚，而且还很毒舌。
　　“不必担忧害怕，老夫的本体并不在此处，你现在看到的，只不过是一段预存在这里的神魂虚影而已。”
　　五柳先生轻声向杨帆解释道：“既不是本体，自然就不受规则限制，饶是你的精神秘技再怎么厉害，也休想真正影响到老夫分毫。”
　　杨帆一怔，很快就明白了老者话中的意思。
　　合着在他跟前矫情了装逼了半天的这个老者，竟然只是一个虚幻的神魂幻影！
　　难怪他的魅惑技能一直都不能施展成功，难道已经触发了百分之十六的防御机率也是一样魅惑失败。
　　特么这根本就是一个假人，能成功了才是怪事好不啦？
　　杨帆郁闷不已，感觉自己似乎被人给玩儿了。
　　说眼前这老头儿是一个老阴笔，真是一点儿也没有冤枉了他。
　　“小友不必疑心，老夫并无恶意。”五柳先生，或是眼前的这道虚影轻声向杨帆说道：“这杯九品灵茶，其实就是你能堪破梦幻现实幻阵，打破以往所有破阵记录的一种奖励，小友可放心饮用。”
　　杨帆低头看了一眼手中的茶杯，茶香四溢，诱人生津。
　　意念一动，杨帆朝着杯中的茶水使了一次鉴定术：
　　名称：大前门
　　品级：九品灵茶
　　功效：精神力+20000，神魂本源+100
　　备注：此茶只应天上有，人间哪得几回闻？识海空间不足三万公里者，慎服，会爆的哟！
　　果然。
　　越好的东西，服用的限制就越是变态。
　　三万公里的识海空间，就算是精神灵师巅峰境界的精神念师，也没有几个人能够达得到吧？
　　这老头儿竟然还敢说没有恶意？
　　真是谎话连篇！
　　杨帆可不相信，这道虚影能够提前就侦测到他的识海空间到底有多么地宽广。
　　事实上，如果不是刚刚地收服了钟灵之后，杨帆的识海空间又有了一次巨大的升迁扩展，直接外扩了一万公里，他现在的空间范围最多也就才两万三千左右，远远达不到服用这杯九品灵茶的最低要求。
　　所以说。
　　眼前这杯九品灵茶，就是这道虚影为他准备的绝命诱惑。
　　一但他抵挡不住灵茶的极致诱惑，在他开口饮用灵茶之时，同时也是他的神魂识海因为承受不住神魂本源的极致增加而彻底爆裂的时候。
　　这么阴险狠毒的手段，还敢说自己不是老阴笔？

第455章 王哲破关，兄弟相遇！

　　说他是老阴笔吧。
　　可是这茶却是真的。
　　说他是真情实意吧。
　　可是喝了这茶却有被爆头的危险。
　　所以，杨帆实在是有点儿搞不懂这老头儿到底是什么意思。
　　他才不相信有人能够牛逼到只看他一眼就能准确地判断出他识海空间的具体范围。
　　杨帆的识海空间到底有多大，除了他自己之外，就连现在还呆在里面看动画片的钟灵都不一定能够清楚，更别说眼前这道神魂虚影了。
　　只是。
　　如果只是为了杀人的话，有必要搭上一杯绝世仅有的九品灵茶吗？
　　太奢侈，也太浪费了点儿吧。
　　就是算是家里有矿，也不能这么任性啊。
　　杨帆好奇地抬头看了眼前这只虚影老者一眼，在他殷切目光的注视上，一抬手，一仰脖，咕咚，一杯热茶全部灌入口中。
　　老头儿的嘴角一抽。
　　牛嚼牡丹啊！
　　亏得他刚才还以为这小子会多少有些口味，会细细慢品，而后再这茶品的味道说出个一二三来。
　　结果。
　　白特么期待了。
　　这小子压根就是一个莽货，饮茶真的就像是在喝水，只是为了解渴而已。
　　从这一点上来说，杨帆倒也算实诚，毕竟从一开始他就提前打过招呼，说他对茶道并没有什么研究。
　　“你喝了一杯九品灵茶大前门，识海之内精神之海翻涌不已，浪起十丈。精神力+20000，神魂本源+100。”
　　瞬时。
　　杨帆的脑袋一胀，头痛欲裂，感觉好像被撑到了，有一种想要喷薄而出，一泻千里的感觉。
　　两万点精神力量的增加倒还在他的承受范围之内。
　　但是那一百滴神魂源的突然涌入，让杨帆的识海空间一阵憋胀，就好像是气球里面被充了太多的气，鸡蛋壳里的蛋液突然暴增了三分之一。
　　有一种要炸，要决堤的感觉。
　　尼玛。
　　不是说只有识海空间在三万公里以下的武者服用才会爆的吗，为毛他的识海空间都已经达到三万三千八百公里了，还会有这么强烈的膨胀反应？
　　不会真的被撑爆吧？
　　杨帆一阵心虚，有点儿后悔。
　　是不是自己仗着有系统傍身，心态有点儿炸了，所以才会这么莽，这么冲动？
　　“老子应该再谨慎一点的呀！这次似乎有点儿托大了。”
　　杨帆双手撑着桌面，面色血红，整个脑袋似乎都胀大了一圈。
　　五柳先生有点儿意外地看着杨帆，嘴巴啧啧有声：“真是后生可谓啊，一下鲸吞了一整杯的大前门，脑袋竟然没有被爆掉，看来你的识海空间还真不是一般的广阔，了不起！”
　　说着，老者不紧不慢地端起了自己跟前的茶杯，轻轻地抿了一小口。
　　而后，老者脸上露出一丝轻微的潮红之色，一杯灵茶入肺腑，身心皆是满足色。
　　“小子，难道就从来没有人告诉过你，这好茶，是需要一口一口地细细去品味的吗？”
　　“似你这样牛嚼牡丹一口闷，可是很容易就被呛死的呀！”
　　说着。
　　老者又端起茶杯哧溜嘬了一口，脸上的神情极为满足享受，他眯着眼睛，看着呼吸已经渐趋平衡脑袋又逐渐恢复原来大小的杨帆。
　　“不过呢，你还真是很了不起啊，不止脑袋坚硬，识海空间似乎也大得离谱。”
　　“要知道，这样一杯九品灵茶，就算是我老头子，也不敢像你刚才那样豪饮，只能这般一小口一小口地细细品尝炼化，否则，我的这道神魂虚影，必然会因为无法承受太多的本源之力而迅速崩溃。”
　　瞬时。
　　杨帆的脸上露出了两个大写的尴尬。
　　原来。
　　这才是九品灵茶正解的服用方式吗？
　　系统备注里面的会爆，是整杯灵茶同时下肚之后的瞬时效果？
　　这么说，他还真是有点儿误会对面这老爷子了，人家真是好心好意来送奖品送福利的？
　　只是，有什么话，你特么就不能提前一次说完？
　　“让五柳先生见笑了，实在是渴得厉害，着急了些。”
　　“不过您这灵茶的后劲儿十足，实在是过瘾得很，不知能不能再给晚辈来一杯？”
　　杨帆厚颜伸杯讨要，脸上的笑颜如花，已再没有半点儿尴尬与不好意思。
　　这么好的东西，只喝一杯怎么能够？
　　“也可。”五柳先生并没有拒绝，抬手又为杨帆续满了一杯，轻声言道：“不过，九品灵茶的功效特殊，一般而言，只有第一杯的效果最佳，第二杯只能恢复一些元气，再无增幅效果。”
　　“不过，它的味道不会变，依然是那么地香醇宜人，让人回味无穷，值得反复品味。”
　　说着，五柳先生忍不住端起茶杯又饮了一口，面现沉醉之色。
　　杨帆嘴角一抽。
　　又是一锤子的买卖？
　　他不信邪地小饮了一口，确实是香醇满口，灵力浓郁，不过却已再没有第一杯时那种让人头昏脑胀的爆裂感。
　　“你喝了一口九品灵茶大前门，精神力量有所增长，神魂强度有所提升。精神力+50，神魂强度+30。”
　　系统提示如约响起，这第二杯的灵茶效果，与第一杯的差距简直不是一点儿半点儿。
　　瞬时，杨帆兴趣缺缺。
　　意念一动，借着抬手喝茶的空当，将杯中的茶水全都收进了自己的储物空间。
　　九品灵茶。
　　可遇而不可求，他现在喝着虽然已经没有太大的功效，但是别人可未必啊。
　　有了好东西，杨帆很自然地就想到了自己的妹子。
　　小杨果也是精神灵师，这种能够极大程度地补充神魂本源的九品灵茶，对小丫头的帮助肯定更大。
　　了不起就一小口一小口的慢慢喝，总有能把灵茶内所有的精神力量全都炼化的那一刻。
　　看到杨帆的小动作，五柳先生微笑摇头，不过也并未出声阻拦，只是在杨帆伸手想要再讨要第三杯的时候，老者却怎么也不愿再为杨帆续杯了。
　　“小友勿怪。”五柳先生淡声言道：“茶水有限，老朽还要留一些以备后来者。若是全都给了小友，接下来的通关者怕是就要有意见了。”
　　杨帆撇嘴。
　　真是够小气，说好的可以随便喝呢？
　　感觉到身后一阵熟悉的气息波动乍然一闪，杨帆心念一动，连忙转身后望，正好看到一脸懵逼地王哲表哥站在凉亭外警惕地四下打量。
　　难道老头儿说的后来者，就是王哲表哥？
　　杨帆心气稍顺，王哲的话倒也还好，至少肥水没有流了外人田。
　　不过，他们一行四人进入机缘门户，王哲竟然能够优于田飞瑶而率先到达此地，还真是让人很是意外啊。
　　“咦？那个趴在王哲表哥头上的小东西是什么鬼，千年灵体吗？”
　　杨帆的目光一扫，很快就留意到王哲的头发从中似乎有一只小精灵正在徜徉跟随，看上去亲昵非常，不由心生惊诧。
　　这是什么情况？
　　王哲表哥不过是一介武夫，精神力量甚至还不足一位二级精神念师强大，他是通过什么方法捕获一只千年灵体并让她甘心认主的？
　　做为过来人，千年灵体到底有多难收服，杨帆可是深有体会。
　　首先，精神力如果不够锐敏，根本就察觉不到千年灵体的存在。
　　其实，神魂力量如果不强，又没有足以克制千年灵体的能力，就算是认主，千年灵体也极有可能会反客为主，使得主仆易位。
　　所以，杨帆实在是很纳闷儿，王哲究竟是怎么做到的，不仅成功发现了一只千年灵体的存在，而且还顺利地让其认他为主，如此心甘情愿地跟随在他的身边？
　　牛逼了呀，我的表哥！
　　“这位小友，既然来了，何不到亭内一叙？”
　　五柳先生又开启的他的待客模式，直接向王哲发出了邀请。
　　王哲闻言精神一震，很快就从懵逼懵懂的神情之中恍过神来，看到亭中的老者还有杨帆，面色一喜，连忙出声招呼道：“表弟，原来你也在这里啊！”
　　乍遇熟人，而且还是自己的亲表弟，王哲心中欢喜不已，直接抬步进入凉亭，在杨帆的身边坐下。
　　“没想到表哥竟然也这么快就闯到了这里，看来此次的机缘，表哥的收获不小啊。”杨帆轻笑着出言恭喜。
　　王哲身上的修为气息明显比之前强大了许多，不用问也能知道，他在前面的关卡秘境之中，必然是多有收获。
　　王哲笑道：“哥哥我刚才陷身进入了一处温泉浴室之中，浴池内的泉水全都是地元灵液所聚，功效非凡，经过半个多月的吸收炼化之后，直接就让我的修为突破到了宗师七级！”
　　王哲很兴奋，连升三级啊，搁在以前，他可是连想都不敢想的事情。
　　就算是之前在戴星招待所，得到杨帆相助，他也只是从武宗二级晋升到了武宗四级而已。
　　而现在，却是武宗四级到武宗七级的急速提升，其中所需的灵能灵力，以及中间所遇到的修行壁障，根本就不可同日而语。
　　武道秘境不愧是武道秘境，这里面的机缘，果然一如传说中的那么神奇！
　　“两位小友可否稍后再叙。”五柳先生轻声打断了两人的对话，抬手一指桌上的茶具，淡声道：“老夫这茶，若是再不饮用，可就有些凉了。”

第456章 五柳震惊，火箭般的晋级速度！

　　杨帆没有在意五柳先生的话，一道神魂虚影而已，如果不是为了刷取这里的幻境经验，杨帆随时都能把他拉到识海空间，当成是炼魂丹的原料。
　　对付这种外溢的神魂本源，杨帆还从来没有怕过谁。
　　杨帆在意的是王哲刚刚说的那个时间点。
　　他竟然在幻境中修炼了半个月的时间，所以修为才会如此地突飞猛进，一路飙升到了武宗七级。
　　“半个月，有这么久吗？”
　　杨帆凝眉。
　　他明明感觉只在那处浴室中呆了半个小时左右的时间而已，为毛王哲却说他在浴室呆了半个月？
　　时间线有点儿对不上啊，整整十五天的时间差距，可是他们现在却碰在了一处，这到底是怎么回事儿？
　　难道梦幻现实幻阵竟然还能控制时间的流速不成？
　　王哲不清楚五柳先生的底细，见这老头儿一派仙风道骨的得道高人模样，同时又闻以了摆在他身上的灵茶香气。
　　顿时身形一震，面露惊诧之色：“这是高阶灵茶？”
　　老者一乐：“小友的见识也是不俗，没错，这确实是高阶灵茶，大前门。不知小友以前有没有听说过？”
　　“大前门？！”王哲的声音陡然提高，低头看着面前杯中的泛着淡黄色光晕的茶水，惊声道：“莫不成是联邦排行榜上绝品榜单中的那种九品灵茶？！”
　　五柳先生眼前一亮，终于碰到懂行的人了。
　　不过，有了杨帆这个前车之鉴，老者并没有太过兴奋。
　　毕竟，杨帆在最开始的时候，表现得也是眼力非凡，一眼就认出了大前门九品灵茶的身份，着实让老者为之惊艳了一把。
　　结果呢。
　　这丫就是一个样子货，连最基本的品茶规则都不知道，饮茶如水，还特么一口闷，差点儿没有被灵茶中的浓郁灵力给撑死。
　　希望他这个表哥不是金玉其外的草包，肚子里面能够有一点儿干货。
　　“小友好见识。”五柳先生伸手请道：“茶须趁热饮，小友请品鉴！”
　　王哲双手捧起茶杯，郑声向老者谢道：“多谢前辈赐茶！”
　　然后。
　　王哲将茶杯放在鼻端轻嗅，神情不由一阵迷醉。
　　哧溜！
　　嘴唇贴着茶杯的边缘，王哲轻轻一吸，贴边吸进嘴里大约三五毫升的茶水。
　　舌尖轻动，缓缓将这些茶水送入腹中。
　　同时，他头上的小精灵也轻轻地趴在了他的茶杯边缘，张开小嘴，隔空一吸，一道细小的水线从杯中升起，直入小精神的嘴巴之中。
　　小家伙只喝了一口就浅尝辄止，红着脑袋，晕乎乎地又飞回了王哲的头上，一头栽进他的头发丛中，不见了踪影。
　　五柳先生看了那小精灵一眼，微微点头，没有说话。
　　杨帆则盯着王哲，见这老表饮茶的方式竟然跟五柳先生刚才的示范一般无二，哧溜一下吸了薄薄的一口，然后就开始闭目养神，吸收炼化那一小口灵茶中所蕴含着的无尽灵力。
　　杨帆轻松了口气，刚他还担心王哲会跟他一样一口闷了那杯灵茶，甚至都已经做好了随时出手阻止的准备。
　　现在看来，表哥不愧是从联邦武大出来的高材生，不止一眼看出了大前门的来历，甚至连如何饮用大前门的方法都一清二楚。
　　相比之下，杨帆感觉自己的见识、阅历似乎就差了许多。
　　看来，以后抽个机会得去多读几本书，多多增加一些基础的知识储备了啊。
　　“你置身天级灵能幻阵梦幻现实之中一分钟，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+1，技能熟练度+500。”
　　“你置身天级灵能幻阵梦幻现实之中一分钟，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+1，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　时间一分钟一分钟地过去。
　　杨帆的耳边也不断有系统提示传出，而王哲，自从哧溜了第一口灵茶之后，身体一直保持僵直不动的姿态，都十余分钟了，竟然还没有将那口灵茶中的灵力完全消化。
　　杨帆巴咂了下嘴。
　　这也忒慢了点吧，照他现在这种进度，想要把一整杯的灵茶全部吸收炼化完全，恐怕一整天的时间都不够吧？
　　对面的五柳先生倒是一点儿也不急躁，哪怕王哲一口灵茶喝了十余分钟，他仍是微笑以待，眼中甚至还多了一丝欣慰在其中。
　　“总算是碰到一个表现正常的后生了，这才是饮用九品灵茶的正确打开方式啊！”
　　老者心中感叹，九品灵茶之中所蕴含的灵力惊人，哪怕只有几毫升的一小口，也足以让一个正常的宗师武者炼化一整天的时间了。
　　以前有武者侥幸能够闯到这一关口，想要将整杯灵茶炼化，用时最少的一个人都耗费了近一个月的时间才勉强成功。
　　似杨帆刚才那样，一口闷而且还能瞬时消化没有被爆头的选手，老者凭生还是第一次见到，也算是大开了眼界。
　　侧目瞄了一眼杨帆，见这丫正百无聊赖地打量着桌上盛装茶水的茶壶，老者不自觉地将茶壶往自己身前拉了拉。
　　这小家伙的身上藏有空间装备，而且似乎还有顺手牵羊的坏习惯，老者担心，他一个没看住，杨帆就会把他的宝贝茶壶给顺走了。
　　之前，杨帆在千年玉髓之中泡澡时的表现，老者可是全都看在了眼里，只用了十余分钟的时间，就将千年玉髓中的灵力精华全都抽走，甚至连池底的九彩玄玉也没有放过。
　　这绝对是一个老手，不得不防。
　　看到五柳先生的动作，杨帆嘴角一抽。
　　防贼还是怎么的？
　　瞧不起人呀这是，真当他杨帅帅是那种手脚不干净的人了？
　　真是天真。
　　他要是真的手脚不干净有心想抢想偷的话，你以为你伸手就能防得住了？
　　杨帆撇嘴。
　　君子爱财，取之有道。
　　他杨帆一向都只取无主之物，之前的千年玉髓与九彩玄玉，甚至是钟灵丫头，都是他的机缘，是无主之物，他自然不会客气。
　　但是眼前这只茶壶，还有茶壶里剩余的那些九品灵茶，似乎也差不多啊！
　　杨帆抬头深看了对面的老头儿一眼。
　　这又不是真人，一道神魂虚影而已，他能算得上是茶壶的主人吗？
　　既是无主之物，自然是谁抢到了就算谁的，没毛病！
　　“你置身天级灵能幻阵梦幻现实之中一分钟，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+1，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　系统的提示继续。
　　可是王哲却仍然没有半点儿动静，杨帆心中有些着急，进度太慢了啊这。
　　不就是吸收一点儿精神力量与神魂本源么，至于这么费劲吗？
　　杨帆意念一动，扫了一眼王哲现在的人物属性：
　　姓名：王哲
　　关系：师徒
　　灵能：65666/65666（七级武宗65666/128000）
　　精神力：399/399（二级精神念师399/400）
　　……
　　杨帆将注意力主要放在了王哲的精神力属性上面，发现王哲之所以迟迟不能加速炼化灵茶中的灵力，主要就是因为他的精神修为卡在了二级向三级精神念师晋级的修为壁障之上。
　　找到了问题所在，杨帆心中一阵轻松惬意。
　　帮助徒弟突破妆前修为壁障，火速晋级提升，他这个做师傅的最擅长啊。
　　二话不说，直接与王哲建立了精神通道。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟王哲传授天级精神秘技――神光久视炼神术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟王哲传授天级精神秘技――神光久视炼神术，门派忠诚度百分百加成被激发，徒弟王哲自动获取缩主百分之百的技能熟练加成，神光久视炼神术持能熟练度+1130，当前技能熟练度（1130/10000）。”
　　轰！
　　王哲的头发无风自动，身上的精神力波动瞬间变得活跃异常。
　　突破了。
　　他的精神力修为顺利突破到了精神念师三级的水准。
　　五柳先生意外抬头看了王哲一眼，微微点头，见王哲从入定之中清醒过来，继续又哧溜了一小口九品灵茶，而后再次闭目吸收炼化。
　　然后，只过了不到两分钟，王哲身上的精神气息再次变动，精神念师四级了。
　　而后。
　　再饮茶，再入定，再晋级。
　　再饮茶，再入定，又晋级。
　　短短十分钟的时间，王哲就跟开了挂一样，精神力修为一步一个台阶，直接飙升到了精神念师六级才堪堪止住。
　　速度快得有些离谱了啊。
　　五柳先生疑惑地抬头在杨帆与王哲二人的身上扫来扫去，总感觉这其中似乎存在着什么猫腻。
　　王哲的精神力修为在一开始的时候弱得一批，在九品灵茶的辅助下，前期提升得快一点些并没有什么好奇怪的。
　　可是，修为过了四级精神念师之后，不管是晋级所需的精神力总量，还是各个阶层之间的修为壁障，都会成为精神念师晋级时的最大阻碍。
　　哪怕有九品灵茶的辅助，也不应该会晋级得这么快这么离谱！
　　可是这后生。
　　就好像是在修炼的过程中没有一点儿修行壁障，只要精神力的总量达到当前级别的巅峰数值，他就能够直接晋级提升！
　　这样牛逼的修行天赋，简直就是世间少有啊有木有？！

第457章 因为主人长得帅啊！

　　王哲也激动得不行。
　　精神修为一路精进一路爽，爽得他都有点儿刺激过度，想要抽抽儿了。
　　不过，在修为突破到了六级精神念师之后，他已然不敢再继续下去了。
　　无他。
　　识海空间一片沸腾膨胀，神魂本源急剧暴增，他的鸡蛋壳已经快要包不住里面的蛋清与蛋黄了。
　　再继续饮用九品灵茶的话，本就已经接近饱和的神魂本源，肯定会再度激增，到时候，他肯定会爆。
　　啪的一下。
　　脑浆迸裂，血色的烟花飞舞。那画面太美，王哲不敢想像。
　　灵茶虽好，却也要量力而行，不能贪杯啊。
　　并不是所有人都能像杨帆一样，拥有三万公里以上的识海空间，可以承受突然暴涨的神魂本源增幅。
　　王哲本来就没有太高的精神力天赋，识海空间还有神魂本源只能说是中等偏下，能够支撑到他晋级到六级精神念师，就已经是极限了。
　　杨帆虽能帮他顺利晋级各个级别之间的修为壁障，但是却没有办法帮他扩展识海空间的范围，那玩意儿跟天赋一样，是天生的，初始空间的大小，决定着空间范围的增长速度，谁也没法改变。
　　王哲的初始识海空间只有两百公里左右，哪怕现在晋级到了六级精神念师，才增加了两千余公里的空间范围，想要承受一整杯的九品灵茶，他还差得远。
　　望着茶杯中还剩下大半杯的九品灵茶，王哲一脸地不舍无奈，人生最悲催的事情莫过于此，牛逼到炸的天材地宝与绝世美味就在眼前，可是他却吃撑了。
　　无福消受啊！
　　五柳先生看出了王哲现在的窘境，不由轻声一笑：“小友不仅天赋超绝，而且自制力也是超人一等，老朽佩服。”
　　老者在此守关，见过太多因为贪心不足、不自量力而冒然贪杯的武者，得一时之快，而致神魂溢散，重则脑浆崩裂，轻则神魂受损，一身精神力修为尽废。
　　像是王哲这样又帅气又极有自制力的武者，少见。
　　当然，杨帆这样一口闷都没有半点儿事儿的家伙除外，在五柳先生看来，杨帆这丫就是故意来搅局的，算不得是正常的通关破境之人。
　　王哲苦笑，感觉这老头儿是在故意嘲讽他。
　　天赋真的超绝的话，特么连半杯茶都喝不了？
　　至于自制力惊人，确定不是在讥笑他胆小怕死，不敢冒险一试？
　　杨帆抬手碰了碰王哲：“表哥，真的喝不下了？这可是好东西，一杯就能增加两万点精神力，一百滴神魂本源，你要是能全部饮下的话，就算是晋级到八级精神念师也不是没有可能啊。”
　　这可是绝世机缘，对于任何一位精神念师来说，都不容错过。
　　杨帆若是早些天碰到这种九品灵茶，也就不用再那么费力巴拉地一点点地提升自己的精神力修为了，只需一杯这样的灵茶，就能轻松将他送到八级甚至九级精神念师的水准。
　　哪怕到现在，他到了九级精神念师的层次，一杯灵茶也为他提供了近三分之一的晋级经验，简直牛得一批。
　　王哲苦笑摇头：“你以为哥不想喝？实在是喝不下了啊！”
　　“刚才那一口我就已经是勉强吸收炼化，精神力虽然提升极快，可是神魂本源已经撑到了，再继续的话，脑袋可能都会爆掉！”
　　杨帆恍然。
　　不由极度鄙夷地瞥视了五柳先生一眼，这个大忽悠，还腆着脸说什么正确的品茶姿势，到最后还不是一样要看自身的实力？
　　实力不足，你就算是用舌头一点一点地舔，不还是不能喝完一整杯？
　　所以说。
　　像他这样的天才，不管是小口抿还是大口闷，效果都是一样的，根本不必去在意那些细节问题。
　　“既然喝不完，那也别浪费了，小弟先替你收起来！”
　　杨帆一点儿也不客气，一挥手，就将王哲杯中的剩余的大半灵茶收进了自己的储物空间。
　　空间内，时间寂灭，任何物品进入其中都静止不动，保留其进入空间前最原始的状态。
　　所以，杨帆一点儿也不担心茶水会过期，这么好的东西，自然是要带出去给更多的人享用。
　　有时候当个搬运工，其实也挺好。
　　五柳先生嘴角一抽，忍不住又将茶壶往自己的身前拉了拉，同时，也不再讲究什么正确的品茶姿势，直接一口把自己杯中的灵茶饮了大半。
　　这小子，连别人喝剩下的也不放过，他担心自己再慢一点儿，就没得茶水喝了。
　　杨帆眉头一挑，感觉自己似乎受到了某种羞辱。
　　这老头儿，还真把他给当成贼一样来防着了啊，真是岂有此理！
　　就冲你这态度，早晚小爷也要把你的家底儿给偷光，片甲不留，哼哼！
　　就是这么绝情！
　　“老先生！”杨帆轻声开口向五柳先生询问：“跟我们一同进入此地的还有两位同伴，不知他们什么时候能够破关到此？”
　　五柳先生神色转动，轻摇了摇头：“想要来老夫这里，必须要达到两个条件，一是耗尽浴池之中灵液中的全部灵力，二则是要收服镇守浴池的千年灵体，你的那两位同伴怕是没什么希望了。”
　　老者神念所及。
　　看到一男一女仍然在自自的机缘之中停留不动。
　　男的杯弓蛇影，被千年灵体给吓得惊惶失措，神精兮兮，别说是收服灵体，就算是最简单的炼化灵液他都做不到。
　　而那女人，整个就是一修炼狂魔，发现洗澡水中灵力浓郁异常之后，便直接定心修炼，专心炼化，对外界的一切不闻不问，千年灵体隐匿不出，对她兴趣不大。
　　就算是她最后能够将灵泉中的灵力全部炼化，她也已经失去了收服千年灵体的最佳时机。
　　这两个人，都没有可能会走到现在这一关了。
　　“竟然连田飞瑶也做不到吗？”
　　杨帆眉头一皱，不由扭头看了一眼身边的亲表哥，田飞瑶可是精神灵师，一身的精神力量深不可测，神魂强度也非一般人所能比，连她都不能轻易收服浴室里的千年灵体，他的这个亲表哥是怎么做的到？
　　“我什么也没做啊？”听到杨帆问到这个问题，王哲其实也一脸懵逼：“收服一只千年灵体有这么难么？我只在地元灵液中洗了个澡，这小家伙就自己跳出来了呀！”
　　“什么也不说，非要缠着让我陪她做游戏，还要上赶着传授给我一套加速吸收地元灵液的武道功法，结果做着做着，她就认我为主了！”
　　“很简单啊，不费什么事儿的！”
　　王哲说得很真诚。
　　可是听在杨帆的耳朵里，却充满了一阵又一阵地装逼味道。
　　不过知道王哲性格天生帅酷，不太爱开玩笑，也从来没见他装过什么逼，所以杨帆心中很是疑惑。
　　难道是王哲表哥遇到的千年灵体脾气更好，更容易收服一些？
　　否则没道理啊。
　　王哲一个气血武者，精神力之前甚至还不足三百，千年灵体这种生物，只要眼睛不瞎，一般都不会寄生在他狭窄的识海空间认他为主吧？
　　这并不是杨帆瞧不起王哲，而是事实就是如此，千年灵体更偏重于精神力量的修炼，只有精神力天生强大的精神念师对他们才更有吸引力。
　　所以杨帆实在是有些想不通，王哲表哥上到底有什么吸引力，竟然能让一只千年灵体这样倒贴着也要跟他出来？
　　这其中，会不会有什么阴谋？
　　杨帆的目光狐疑地轻瞄了对面的五柳先生一眼，这些人设置这样的机缘关卡，又是送灵液，又是送千年灵体，到底是图的什么？
　　善心多得无处安放，不送出去点儿什么东西就浑身痒痒得难受？
　　他怎么就那么不相信呢。
　　“小友不必看老夫，”五柳先生老神在在地轻抚胡须，淡声道：“就如同你收取了钟灵为自己的伴生灵体一样，这一切都是这位王哲小友的机缘所在，也是你们自身实力的体现，与老夫无关。”
　　“至于，元灵为何会认王哲小友为主，也许你可以直接问部她，说不定会有意外惊喜哦。”
　　五柳先生眼中含着笑意，似乎还颇有一些期待。
　　“是啊，小元，我一直都忘了问你，为什么一定要认我为主呢？”
　　听到杨帆与五柳先生的对话，不等杨帆出声询问，王哲就率先一把将元灵从自己的头上揪出来，放在眼前，轻声向她询问。
　　元灵眨着一双小眼睛，蠢萌蠢萌地看着王哲，很自然地回答道：“因为主人长得帅啊！不然咧？”
　　噗！
　　杨帆差点没有喷出一口老血。
　　这特么也能算是一个理由，什么时候，千年灵体竟然也开始以貌取人了？
　　元灵欢快地围着王哲转了一圈，迷醉地看着王哲又酷又帅的俊脸，满眼小星星道：“主人实在是太帅了，帅得让人家完全无法拒绝啊！”
　　说着，小丫头凑到王哲的脸颊前，吧唧一口，亲了一下，一脸地满足。
　　“本姑娘天生爱美，拒绝跟一切丑逼做朋友，哼哼哼！”
　　小丫头昂着头，傲娇且带鄙夷地瞥了对面的老头儿还有侧边的杨帆一眼，扭着小屁股，又钻回了王哲的发丛之中。
　　五柳先生与杨帆的脸色同时一黑，都有一种想要抬手拍死这只千年灵体的冲动。

第458章 大圆满境界的梦幻现实！

　　王哲尴尬一笑：“小元这丫头说话比较耿直，你们可千万别往心里去啊，莫怪，莫怪！”
　　杨帆脸黑。
　　五柳先生脸黑。
　　耿直这个词用得真特么好。
　　果然是不是一家人不进一家门，长得帅就可以如此肆无忌惮鄙视他们这些颜值略逊一些帅哥吗？
　　真是岂有此理啊！
　　如果他不是我的表哥，我真想一脚拍死他。
　　如果他不是上一关的通关者，老夫真想一吐沫崩死他。
　　杨帆与五柳先生默默地对视了一眼，全都很聪明地选择了跳过这个话题。
　　颜值不过关，说出的话来都显得那么没有力度。
　　“那什么，茶也喝完了，时间也差不多了，老夫该送你们出去了！”
　　五柳先生突然不太想跟王哲呆在同一片空间了，刚才元灵那句丑逼彻底伤到了他的自尊心。
　　想当年，他也是老帅哥一枚，在他们那个年代，五官端正，唇红齿白，妥妥的美男子一个，没想到现在，老了，不中用了，竟然被人给嫌弃了，桑心。
　　“别啊！”杨帆扫了一眼自己的幻阵经验，连忙出声阻止：“时间还早，而且这茶不是还有半壶吗，咱们可以以茶会友，慢慢聊啊！”
　　“你置身天级灵能幻阵梦幻现实之中一分钟，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+1，技能熟练度+500。”
　　系统提示再次响起，这一分钟一分钟的经验增加，似乎慢了点儿啊。
　　现在主人都开始逐客了，经验却还没刷满，咋整？
　　五柳先生的嘴角一抽，衣袖一甩，刷的一下就将桌面上的茶壶与茶杯全都收了起来。
　　尼玛。
　　老夫正伤心不已呢，你小子竟然还在惦记着老夫的九品灵茶，过份了啊。
　　“你观摩神秘老人五柳先生使用梦幻现实幻阵遮掩九星茶具，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+2，技能熟练度+1000。”
　　咦？
　　还有这种操作么？
　　杨帆的眼前一亮，他发现这个五柳先生似乎真的是个好人，不仅送茶送经验，而且竟然还这么好的脾气，明明已经烦得不行，却一直都忍着没有对他们动手，或是强行驱离他们。
　　难道跟第一关时的千年灵体一样，他们都不会对闯关者发动任何恶意攻击？
　　很有可能啊。
　　“不要这么小气嘛。”杨帆进一步试探道：“这张石桌似乎也不错地说，咱们可以下个棋什么的……”
　　刷！
　　五柳先生再次甩了一下衣袖，石桌也跟着消失不见。
　　“你观摩神秘老人五柳先生使用梦幻现实幻阵遮掩九星暖玉桌，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+2，技能熟练度+1000。”
　　“还有这亭子，木料好独特啊，隔这么远就能闻到一股清香之气……”
　　刷！
　　亭子也没了。
　　“你观摩神秘老人五柳先生使用梦幻现实幻阵遮掩九星盘龙亭，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+2，技能熟练度+1000。”
　　“……”
　　王哲一脸懵逼地看着眼前的一切。
　　这不会是他家的小元元惹出来的祸事吧？
　　为毛自打小元元那句丑逼之后，感觉眼前的气氛全都变得有点儿紧张了呢？
　　说到底，表弟还有五柳先生嘴上虽说不在意，其实心里还是很受伤的对吧，毕竟，长得丑也不是他们的错，现在被小元元如此直白地当面挑明，确实很伤人啊。
　　“小元元，看到了吧，这可都是你惹出来的祸事！”王哲忍不住轻声向元灵传音道：“记住了，以后给本主人收敛一点儿，别什么大实话都往外瞎说。”
　　“可是我说得是实话，跟主人的绝世容颜相比，他们两个确实都是丑得一批呀！”小元灵睁大眼睛，一脸不解，这年头，说实话也不行了？
　　王哲：这孩子，又在这里瞎说大实话了，不过这话中听，真是让人想气都气不起来啊。
　　“还有这古松……”
　　“还有这溪水……”
　　“还有这奇石……”
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　五柳先生倒是配合得一批，几乎杨帆指什么，他就把什么东西给遮掩起来，好像是气糊涂了一样，都没想过刷的一下把所有的东西都给屏蔽掉岂不是更简单？
　　“……”
　　“你观摩神秘老人五柳先生使用梦幻现实幻阵遮九转灵溪，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+2，技能熟练度+1000。”
　　“叮！恭喜宿主，梦幻现实技能熟练度达到10000，梦幻现实幻阵掌控达到圆满境界，你对梦幻现实幻阵的理解进一步加深，精神力+1000，阵法心得+5，技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11500/100000）。”
　　“你置身天级灵能幻阵梦幻现实之中一分钟，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+1，技能熟练度+200。”
　　“……”
　　经验值刷到圆满境界之后，再从这片幻阵之中得到的经验就开始锐减，不过两百点这个数值依然还很可观，杨帆仍是有点儿舍不得离开。
　　只是现在。
　　凉亭、石桌、茶具、假山、奇松、怪石、灵溪等等等等，所有能入得眼的东西，已经全都消失不见，现在他们的周围光秃秃一片，再不复刚来时那般古色古香，道古仙风。
　　杨帆似乎也没有了什么理由与借口再继续赖在这里。
　　“老先生。”杨帆巴咂了一下嘴，笑呵呵地看着五柳先生，直言不讳：“我与先生一见倾心，投缘得很，实在不忍就这么离先生而去，要不咱们就在此席地而坐，秉烛而淡，淡他个三天三夜，如何？”
　　五柳先生嘴角一抽，习惯性地就想要对自己也甩一袖子。
　　结果。
　　没有毛用。
　　他可以将周围的景色全都屏蔽遮掩，唯独他自己，做为这里的守关投影，没办法能够避开通关者的视线。
　　这是秘境中的规则限定，非他一个小小的神魂投影能够轻易改变。
　　“小友何必如此咄咄逼人？”五柳先生无语地看着杨帆：“通关的奖励已经给了你们，剩下的都是老夫的一些私藏，值不几个钱，何必非要跟老夫过不去呢？”
　　杨帆咧嘴一笑，轻声问道：“老先生这话可就有些冤枉人了，晚辈只是仰慕先生的风采，想要在此地多留片刻，好好向先生请教一番而已，怎么会是与您老过不去呢？”
　　“至于您的那些私藏，值不值钱的我不知道，不过晚辈可是真的没有惦记过。”
　　“比如这九星盘龙亭，虽有宁神静气，加速修行效果的神效，可谓是价值连城，但是晚辈却丝毫也没有想过要把它据为己有，老先生真是想多了啊。”
　　说着，杨帆一挥手。
　　刷！
　　之前被五柳先生给刻意遮掩起来的九星盘龙亭，再次出现在他们的头顶上方，一股独特的灵木清香再度传到三人的鼻端。
　　五柳先生赫然一惊，神色大变，就跟见了鬼一样地死盯着杨帆。
　　这小子竟然当着他的面，破了他的幻术，将九星盘龙亭又给重新显化了出来！
　　这天赋，这领悟力。
　　已经不是简单的牛逼能够形容的了，这特么是巨巨巨牛逼啊！
　　因为时间流速的关系，五柳先生坐镇此关已有数百年，平时能够走到此关的人族或是妖族虽然不多，可也总还有一些。
　　但是在这数百年的时光之中，所有能够有幸走到这一关的武者与妖族，还从来没有一人一妖，能像杨帆这样，竟然在这么短的时间内就看破他幻境的奥秘并能如此熟悉地掌握运用。
　　天才啊。
　　妖孽一般的天才！
　　惊诧过后，五柳先生的双眼就是一阵放光，再看向杨帆时不再是那种防贼避瘟一般的厌恶神态，而像是在看一尊绝无仅有的稀世珍宝一般。
　　杨帆被他看得脸都红了。
　　“你施展天级幻阵梦幻现实重现九星盘龙亭，施展成功，九星盘龙亭成功显现，真实度百分之八十六，精神力+2，神魂强度+1，技能熟练度+2。”
　　只有百分之八十六的真实度么？
　　杨帆看着系统提示，眉头微挑，竟然连百分之九十都不到，看来只是大圆满级别的梦幻现实还是有些差强人意啊。
　　孰不知。
　　对面的五柳先生在判断出九星盘龙亭的真实度竟然有八十五六的数值之后，差点儿没有激动得直接跳起来。
　　百分之八十以上的真实度啊！
　　这已经不是简单地掌握幻化了，这特么是已经达到了大圆满的级别境界了啊！
　　只有大圆满级别的梦幻现实，才有可能将里面的物体幻化的真实度达到百分之八十以上，其他入门或精通境界，能够达到百分之十甚至百分之五十，就已经算是逆天了。
　　“怎么感觉就像是在做梦一样？老夫该不会是被眼前这小子给催眠了吧？”
　　五柳先生有点儿不太敢相信自己所看到的一切，开始自我怀疑起来：
　　“这个杨帆，年纪不大，除了识海空间大得有点儿出人意料之外，修为与天赋看上去似乎也没有那么出众。”
　　“更重要的是，在他进入这片幻境之前，好像从来都没有接触过幻阵，在温泉中对幻阵的应激力甚至还不如那个叫崔浩的胆小鬼。”
　　“这样一个小白一样的家伙，怎么可能在这么短的时间内，就将梦幻现实这种天级幻阵给领悟并修炼到了大圆满的境界？”
　　“这不科学啊！”

第459章 贪心不足，真正的通关奖励！

　　五柳先生惊诧莫名。
　　看向杨帆的眼神就像是在看一个怪物。
　　杨帆之前有没有学过幻阵，有没有一定的幻术基础，他自信自己并不会看错。
　　这样一个从零开始就自己领悟学习，只用了不到两个小时的时间，就将天级幻阵梦幻现实给修习到大圆满境界的家伙，不是妖孽是什么？
　　这么惊人的领悟力，这么非人的修炼速度，让他们这些在幻阵上钻研了一辈子的老家伙，情何以堪？
　　“还有这九星暖玉桌……”
　　“还有这九转灵溪……”
　　杨帆连连挥手，很快，之前被五柳先生给遮掩起来的东西又再一次地一一回归，杨帆对于梦幻现实的运用也越发娴熟。
　　耳边的系统提示不断：
　　“你施展天级幻阵梦幻现实重现九星暖玉桌，施展成功，九星暖玉桌成功显现，真实度百分之八十七，精神力+2，神魂强度+1，技能熟练度+2。”
　　“你施展天级幻阵梦幻现实重现九转灵溪，施展成功，九转灵溪成功显现，真实度百分之八十七，精神力+2，神魂强度+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　幻境的真实度从刚才的百分之八十六，一下提长到了百分之八十七。
　　见到这种情况，五柳先生更是被震惊得有点儿无以加复，小心肝儿都开始变得有点儿麻木了。
　　原本百分之八十六的真实度竟然还不是杨帆的极限，才这么会儿的功夫，杨帆的幻境真实度竟然又增加了百分之一。
　　千万不要小看了这百分之一，修为到了大圆满境界之后，想要再增加哪怕是百分之零点零一，都是千难万难。
　　老者怎么也没想到，哪怕是直到现在，杨帆的潜力都还没有被耗尽，幻境的真实度竟然还在不停地增加。
　　而且增长的跨度，也是如此地让人惊心动魄。
　　不由地。
　　五柳先生轻瞥了一眼坐在杨帆身边同样目瞪口呆看着眼前这一切的王哲。
　　瞬时心里就平衡了许多。
　　还好，并不是所有的人都像是杨帆这样妖孽，至少王哲这个长得挺帅的家伙，对这周围的幻阵环境就没有半点儿应激反应。
　　更没有像是杨帆这样，在极短的时间内就将一道天级幻阵给修行到了大圆满的境界。
　　这充分地说明了一个道理。
　　在真正的天才面前，颜值什么的，就是个锤锤，根本就不值提。
　　这一刻的杨帆，无疑就是全场最有魅力最帅的那一个人。
　　王哲被老者看得有点儿莫名其妙，这老头儿莫不在也在嫉妒本帅的绝世容颜？
　　人长得太帅了就是这样，走到哪都容易招人嫉妒，好烦那。
　　不过，小表弟好像又学到了一些很牛逼的技能，这种无中生有的本事，难道就是传说中的幻阵幻术？
　　好了不起的样子！
　　“你置身天级灵能幻阵梦幻现实之中一分钟，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+1，技能熟练度+200。”
　　技能经验仍在不仅不慢地增加着，杨帆对于梦幻现实的理解也在一点一点地逐步精深。
　　现在这片幻阵之中，杨帆的目之所及，已不再似刚来时那般完美无缺。
　　到处都是漏洞。
　　处处都是破绽。
　　只要他想，似乎随时都能破了它的根基，毁了这其中的一切虚妄。
　　不过。
　　这幻阵中的所有物品杨帆都能将之复原显现，唯独最重要的那套九星茶具，还有茶具中所盛放着的九级灵茶，杨帆却怎么也不能将其原汁原味的复原出来。
　　现在桌子上面的九星茶具，相似度与凉亭与石桌一样，皆是有着百分之八十六七的真实度。
　　可是茶壶中的九级灵茶却没有一丝该有的灵力荡漾。
　　“果然，假的就是假的，哪怕幻阵将够做到以假乱真，骗过我们的眼睛，可是它却骗不过我们的肚子，骗不过我们的修为实力的增长感知。”
　　杨帆微微摇头。
　　周围的这一切。
　　凡是他能复原出来的东西，其实都是一片虚幻。
　　刚才五柳先生所展现出来的一派古色古香的复古之景，全都是由幻阵勾勒，只有那桌上的茶具，及壶中的灵茶，是实打实的真东西。
　　梦幻现实，就是如此。
　　九假一真，虚虚实实，让人身处在一片犹如真实的梦境之中，分不清到底哪些是真，哪些是假，从而彻底沉迷其中而不能自拔自醒。
　　一如他们之前所进的那个浴室。
　　所谓的衣服被扒光，所谓的温泉洗浴，其实皆是虚幻泡影，是梦幻现实在他们脑海之中构建出来的一道虚幻场景。
　　唯独其中的灵液与千年灵体是切实存在之物，正是因为这些灵所所在，让他们能够切实感觉到了自身灵力修为的提升，所以他们才会感觉极度真实。
　　刷！
　　杨帆右手一挥，又将刚刚显化出来的茶具屏蔽消散。
　　“老先生，恕小子修为浅薄，不能幻化出真正的茶具与灵茶。”杨帆憨笑着向五柳先生伸了伸手，道：“不如老先生您再露一手，让晚辈也好再涨涨见识。”
　　五柳先生的嘴角一抽。
　　狡猾的小鬼头。
　　这特么是修为浅薄的事儿的吗？
　　你要是有真东西，哪怕没有半点儿幻阵的基础，也能变得出来。
　　无中生有确实并不容易，把原本并不存在的东西幻化出来，而且还要变得跟真实物品一模一样，更是难上加难，极度考验幻阵师的幻术水平。
　　但是，如果只是把原本就有的东西拿出来摆到桌面上，又需要多大的技术含量，只要是个人，就能做得到吧？
　　说到底。
　　这小子还是在惦记着他茶壶中的那点儿九级灵茶！
　　真是不怕贼偷就怕贼惦记啊。
　　现在看来，如果今天不把剩下的那些灵茶全都倒给他，这丫可能会一直跟他耗着，赶都赶不走了。
　　“罢了罢了！”五柳先生无奈摇头：“既然你想要，那就全都给你好了，只求小友得了自己想要的，就莫要再来烦老夫！”
　　说着。
　　五柳先生一挥手。
　　刚才被他给收起来的九星茶具，还有小半壶灵茶再次出现在面前的石桌之上。
　　熟悉的茶香与灵力波动再度袭来，杨帆的眼前一亮，对，就是这个味儿！
　　这老头儿，现在倒是变得好说话了起来。
　　早知如此，开始的时候还瞎折腾个什么劲儿，这么大岁数了，却还这么调皮。
　　“这怎么好意思呢？”
　　“不过，既然老先生如此有诚意，那晚辈也就恭敬不如从命了，多谢多谢！”
　　杨帆轻笑着将茶壶拉到自己的身前，轻晃了晃，发现里面竟然只剩下一杯左右的茶水，心头不免有些失望。
　　亏得他刚才还以为能再倒出个十杯八杯的，没想到就只剩下了这么点儿。
　　一壶茶，就只有五杯的量，除了五柳先生之外，剩下的四杯，倒是跟他们这次进来的人数相当啊。
　　猜得不错的话。
　　这四杯灵茶，应该本来就是为四名通关者所准备，只是这一次，只有杨帆与王哲二人侥幸通过，崔浩与田飞瑶全都卡在了第一关，所以就算是白白错过了这九级灵茶的机缘奖励。
　　而眼前这黑心的糟老头儿，自己喝了一杯还不算，竟然还想要再多贪墨一杯，实在是坏滴狠。
　　杨帆鄙夷地瞥了老者一眼，二话不说，竟连茶带壶，还有桌面上的配套茶杯，也全都给收进了自己的储物空间。
　　这可是这片梦幻现实幻阵之中唯一的一点儿真东西，不收走的话，实在是有些可惜。
　　“你……”
　　五柳先生感觉自己的后槽牙都有点儿疼，这个贪心的小鬼，这是要雁过拔毛吗，收了他老人家的灵茶也就罢了，特么竟然连茶具也不放过。
　　王哲在旁边看得也是忍不住嘴角一抽。
　　小表弟似乎有点儿过份了啊。
　　喝了人家的茶，怎么还要抢人家的茶杯呢，应该向老人家再讨要一些茶叶才对啊！
　　那可是九品的大前门，哪怕能讨来一钱两钱，也是妥妥的价值连城啊有木有？
　　刷！
　　杨帆挥手之间，又在桌面上幻化出了一套九星茶具来，看着就跟刚才的一模一样。
　　然后，杨帆就跟没事儿人一样，继续笑眯眯地看着五柳先生，就好像刚才抢茶抢茶具的事情并没有发生一样。
　　欲盖弥彰做到这个份上，也真的是没谁了啊。
　　“好了！”杨帆大刀跨马的坐直了身形，神情无比肃穆庄重地看着五柳先生，定声道：“现在，前戏已经结束，前辈是不是该把真正的通关奖励拿出来了？”
　　王哲也不自觉地坐直了身子，目光炯炯地看着五柳先生。
　　他相信杨帆不会无的放矢，既然敢这么说，那就一定是确有其事。
　　想一想，连前面的开胃菜都是九级灵茶，后面这真正的奖励，又会牛叉到什么程度？
　　“小友说什么？”五柳先生双目一缩，有点儿迷惑不解地抬头向杨帆看来：“什么真正的通关奖励，老朽怎么有点儿听不明白小友的意思呢？”
　　“刚才老朽就已言明，老朽亲手烹煮的大前门就是你们能过上一关的最大奖励，除此之外，再无其他。”
　　“小友既饮了灵茶，得了好处，现在却还如此讹诈老夫，却是有点儿贪心不足蛇吞象了！”

第460章 这个糟老头儿，坏滴狠！

　　五柳先生好像是被杨帆给逼急了。
　　身上的气势勃发，一股远远超过初阶王者的精神意志骤然降临，直接施压在杨帆还有王哲的身上。
　　王哲一脸震惊与懵逼。
　　震惊于五柳先生的强大。
　　懵逼于自己连个屁都没放一声，为何会被殃及池鱼？难道又是他超高的颜值给自己惹祸了？
　　这老头儿，都一把年纪了，嫉妒心怎么还这么重呢？
　　好在，王哲头上的元灵在他身遭重压的同时，就及时在他身上覆盖了一层精神防御。
　　否则哪怕他已经晋级到了七级武宗，六级精神念师，也一样会被这股强大到极点的意志威压给逼迫地像条死狗一样趴在地上动弹不得。
　　不过即便是如此，王哲也被压制得直接秃鲁到了枯子底下，想站起来都有点儿困难。
　　元灵的精神力量虽然强大，但是在五柳先生暴强的精神意志这下，最多也就只能保证她的主人不被压入地底而已。
　　嗯，就算是要输。
　　也要输得有尊严一些，帅气一些。
　　最关键的是，别脸先着地。
　　杨帆眼睛一眯，没想到这老头儿的反应竟然会如此强烈。
　　这说明什么？
　　这说明这一关也许真的还有什么隐藏奖励，只不过是被这黑心的老头儿给昧下了。
　　未必没有可能啊。
　　这老头儿本就有前科，之前那杯灵茶就是最好的证明。
　　“王者之威！”
　　杨帆不紧不慢地将王者之威笼罩全身，然后身形微沉，腰身微弯，堪堪能够抵挡五柳先生施加在他身上的精神意志。
　　“你吸收了一丝神秘王者五柳先生游离在外的王级精神意志，心有所触，王者之威得到些许加强，精神力+50，精神意志+10，神魂强度+20。”
　　“你吸收了一丝神秘王者五柳先生游离在外的王级精神意志，心有所触，王者之威得到些许加强，精神力+50，精神意志+10，神魂强度+20。”
　　“……”
　　杨帆一乐。
　　感觉这位老先生还真是一个好人啊！
　　一会儿送这个，一会儿送那个，收得他都有点儿不太好意思了，简直就是送财童子啊有木有？
　　本来只是想要在临走之前诈他一诈，没以这么快就有了意外收获。
　　搞得他现在都不想走了。
　　一次，两次，五次，十次……
　　杨帆的吸收速度很快，没一会儿的功夫就已经吞噬了二十余次。
　　虽然每一次能够得到的精神力都不是很多，但是架不住节奏频繁啊。
　　才这么会儿的功夫，十秒钟都没有吧，就有一千余点儿精神力进帐，算起来还是蛮爽的呀！
　　杨帆心里美滋滋，恨不得五柳先生能够多坚持一会儿，最好坚持个十分八分钟的，说不定他就能够一举凑足十万点的精神上限，直接突破到了精神灵师的境界了。
　　“咦？怎么回事儿，老夫的气息怎么在不断地减弱？！”
　　五柳先生身形一晃，连忙收回了外放的精神意志，一脸惊疑地紧盯着杨帆。
　　刚开始的时候他还没有太过留意，毕竟，施展精神威压，外放精神意志，有一些额外的损耗在所难免。
　　但是随着精神意志的不断流失，他很快就发现，自己外放的精神意志在接触到杨帆的身体时，特么竟然全都乖乖地钻进了杨帆的体内，变成了杨帆提升修为的养份！
　　这特么！
　　还敢说自己不是贼，连人家外放的精神意志都不放过的家伙，不是贼又是什么？
　　怪不得他总觉得哪里不对，神魂力量流失的速度明显加大了许多，闹了半天，全都是这小贼搞得鬼！
　　“不过，这是什么见鬼的天赋能力，为什么他竟然能够直接吸收炼化别人外放的意志力量？”
　　五柳先生表示，他活了这么久，真是从来都没有见过这么不要脸的偷窃技能。
　　暗中查探了一下自己的神魂总量，才这么一分钟左右的功夫，他的神魂本源就消减了百分之一，五柳先生心疼得一哆嗦，感觉自己的虚影变得更虚了。
　　还好他及时察觉，及时收敛，否则再过一会儿，他弄不好就要被杨帆这小东西给吸干了。
　　“还有，这家伙明明不到王级层次，身上怎么会有王者之威？”
　　“而且这里可是武道秘境啊，不是说除了这里的土著还有他们这些守关者能够拥有伪王级别的实力之外，一切外来者的修为实力都将被限制到王级之下吗？”
　　“为毛这个杨帆却能这么轻易至极地使出原本并不应该出现在这片秘境之中的王者之威，这说不通啊？”
　　五柳先生惊疑不定，看向杨帆的目光中竟然多了一丝丝的畏惧与退缩之意。
　　惹不起啊。
　　梦幻现实这样的天级幻阵，人家已经修炼到了大圆满的境界，实力已经与他这个守关者相当，同样的幻术对杨帆根本就再起不到相应的效果。
　　而且，刚刚他连自己的杀手锏都拿出来了，王者级别的精神意志牛不逼，正常情况下谁能挡得住，哪一个不得被吓得趴在地上，心神俱颤？
　　但实际上呢，他的精神意志不但没有唬住杨帆，甚至还被杨帆给借机偷走了不少神魂能量，这让他还怎么搞，再搞下去，他这具神魂虚影怕就要被搞没了呀。
　　“诶！怎么停了呀！”
　　杨帆有点儿不爽地抬头看了五柳先生一眼，意犹未尽道：
　　“老先生，继续呀，我们这些年轻人，就是欠收拾，正需要你们这样的老先生好好教育教育，来呀，come on，不要停！”
　　好不容易松了口气，刚刚从桌子底下爬起来的王哲，嘴角一抽，感觉自己的小表弟是不是被吓傻了，怎么还都开始有点儿自虐倾向了？
　　就算是要挑衅要作死，也不能这么直接呀。
　　那可是王者级别的精神威压，你这样作，万一把老头儿给刺激到了，稍一发飙，搞不好是真的会压死人的呀！
　　王哲感觉自己要疯。
　　他有点儿跟不上自己这个小表弟的思维节奏了。
　　五柳先生也是嘴角一抽。
　　还来？
　　想得倒美，真把老夫当成是送财童子了？
　　那可是老夫的本源力量，积攒了数百年才有了如此的规模实力，岂能这么般轻易地就白白便宜了你一个小贼？
　　五柳先生精神紧缩，气息内敛，警惕地看着杨帆，不敢再有一丝精神意志外泄。
　　“也罢！”五柳先生谨慎地看了杨帆一眼，突然耸了耸肩，认命似地叹声说道：“既然你们已经发现了破绽，那老夫也就不再隐瞒了。”
　　“杨帆小友刚刚说得不错，其实刚才那壶大前门，只是你们上一关的通关奖励。”
　　“而这一关，其实也有一项隐藏的奖励，考验的是你们对天级幻阵的领悟与学习能力，只要你们能够将梦幻现实这座天级幻阵修行到入门乃至精神境界，就能从老夫这里获取一份完整的幻阵阵图，助你们飞速将幻阵的掌控能力，突破到圆满境界。”
　　说到这，五柳先生有些尴尬地看了杨帆一眼。
　　“可是，这位杨帆小友，在幻阵一道的天赋实在是太过惊人，几乎不用老夫的丝毫指点，自己就已然将这座梦幻现实的天级幻阵给领悟精修到了大圆满的境界。”
　　“看他刚才施展幻术时的手段以及幻化出来的这些景物的真实程度，与老夫的阵道实力已然相去不远，所谓的阵图奖励，自然也就变成了一个笑话。”
　　“所以，不是老夫不愿给，实是这剩下的奖励对杨帆小友来说，已是鸡肋，再没有太大的作用了。”
　　老者言真意切，说得好像真是那么回儿。
　　杨帆狐疑地看了老者一眼，有点儿不太相信。
　　说了这么多，还是屁的好处没有，等于白说了。
　　他算看出来了，这糟老头儿，心眼贼多，坏滴狠，谁知道他现在是不是在故意忽悠他们？
　　“你置身天级灵能幻阵梦幻现实之中一分钟，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得+1，技能熟练度+100。”
　　系统提示响起。
　　杨帆所能获得的技能经验变得更少了，这意味着，他的梦幻现实的阵法能力，很快就能与眼前这座幻阵持平，到时候，这里将对他再无秘密可言。
　　“不过，如果你们实在想要，老夫也不会吝啬。”五柳先生把目光朝着杨帆旁边的王哲瞥了一眼，道：“这阵图对杨帆小友的帮助已然不大，但是这位王哲小友如果愿意的话，倒是可以试着接受一下老夫的阵图传承。”
　　王哲一愣。
　　这是要做什么，难道他王哲又要时来运转了？
　　幻阵师啊。
　　跟炼魂师一样稀有的冷门职业，现在竟然也开始向他张开温暖的怀抱了吗？
　　“我不要！”
　　王哲毫不犹豫地果断摇头。
　　他很清楚自己是什么材料，一个连半杯九级灵茶都炼化不了的精神力废柴，当什么幻术师，根本就不对口好不好？
　　更重要的是，面对这个糟老头儿一直都很嫉妒他的绝世容颜，心眼儿小得一批，期间还不止一次给他下过小绊子，现在却突然变得这么热心，肯定有阴谋！
　　哼哼，都特么是套路，他才不上当！

第461章 五柳先生的求生欲

　　五柳先生面色一僵。
　　竟然拒绝了？
　　这可是天级幻阵的阵图传承，是成为幻阵师的最佳捷径啊！
　　当年这副阵图若是放在外界，不知道有多少人拼尽了性命，抢破了脑袋也都想要一睹它的全貌而不得。
　　可是现在。
　　这个小白脸一样的年轻人，竟然连想都不想就给拒绝了？
　　干脆利落地同时，特么竟然还一脸嫌弃，一副避之不及，唯恐拒绝得慢一点儿就会霉运缠身的防备模样。
　　这个世界到底是怎么了，还能不能让他遇到一些思维正常些的正常人类了？
　　五柳先生很受伤。
　　数百年来，他头一次这么主动热心地想要将传承送出去，特么竟然还被别人给拒绝了！
　　这，让他到哪说理去？
　　杨帆咧嘴一笑。
　　“既然表哥不想要，那就直接给我好了。说起来我还没有见过阵图是什么样子呢，正好借此机会开开眼界。”
　　杨帆倒是一点儿也不嫌弃。
　　管它有没有价值，总之落袋为安，就算是他自己用不到，以后也总能找到能够用得到它的人。
　　天级幻阵的阵图传承，应该会有很多人喜欢。
　　至于五柳先生是不是还存有别的人心思或阴谋，杨帆倒是一点儿也担心。
　　左右不过是一道神魂虚影而已，他倒是巴不得这老头儿主动送上门来呢。
　　话说，刚才的精神意志才让他增加了六千多点儿精神力经验，甚至连一万点都不到，实在是少得有点儿可怜啊。
　　可惜这老头儿警觉得太快，又小气得紧，现在愣是一点儿精神意志也舍得再放出来了，很扫兴啊。
　　听到杨帆的话，五柳先生的眼角一抖，委婉拒绝道：“这就没有这个必要了吧？杨帆小友的幻阵造诣已臻圆满之境，自己就可以凝聚阵图，实在是没有必要再……”
　　“我说了，只是想要见识一下而已。”杨帆轻笑着打断五柳先生的话，淡声道：“既然是我的通关奖励，老先生应该不会拒绝我的这个小小要求吧？”
　　老头儿越是拒绝，杨帆越是好奇。
　　刚才说是要传承给王哲表哥的时候，这老头儿可不是这样一副推三阻四的态度。
　　可是现在，轮到他杨帆的时候，这丫就开始百般推拖，明显地不情不愿。
　　要说这其中没有猫腻，谁能信？
　　难道这老头儿也跟王哲表哥头上的那只臭屁元灵一样，也是一个颜值控，喜欢以貌取人？
　　“这个……”
　　五柳先生面现犹豫，阵图传承可是要建立彼此的精神通道，他的这道虚影更是需要进驻受术者的识海空间为其亲自深化阵图传承。
　　如果是王哲这个小白脸的话，五柳先生自然是无所顾忌，一个只喝了不到三分之一大前门的精神力废柴而已，识海空间还有神魂强度必然都弱小得可怜，对他构不成任何威胁。
　　但是杨帆这丫就不一定了啊。
　　这可是一个能一口闷了一整杯大前门的狠人，他的识海空间绝对已经超过了三万平方公里以上，神魂强度还有神魂本源的大小，谁也不能准确揣度。
　　万一杨帆的神魂本源强于他的这道神魂虚影，他这么冒然钻进去，岂不是狼入虎口，想出来怕是都再难出来了。
　　对于杨帆这小东西的人品，五柳先生没有半点儿信心。
　　“哎呀！老夫怎么突然有些肚子疼，或是刚才灵茶饮多了，且容我去方便一下！”
　　五柳先生突然捂着自己的脑袋，想要借故开溜。
　　反正无论如何，他都是不敢轻易进入杨帆的识海空间的，太危险了，他还没活够呢。
　　杨帆的嘴角一抽，你一个神魂虚影，连个实体都没有，哪来的肚子，哪来的疼？
　　“老先生，肚子疼的话，是不是捂着肚子才更像话一些？”
　　五柳先生连忙腾出一只手来放到肚子上，诚心地看着杨帆，出声道谢：“多谢小友提醒，真是年纪大了，脑子手脚全都跟不上了，我这才发现，原来自己不止是肚子疼，就连脑袋也开始疼了，唉哟哟，可疼死老夫了！”
　　“实在是不行了，老夫必须要去方便一下了，两位小友请自便，告辞了！”
　　说着，五柳先生一手捂着脑袋，一手捂着肚子，颤巍巍地一溜小跑，眨眼间就跑出了万米之外。
　　没错。
　　就是万米之外。
　　刚刚还一眼就能看到头的几处简单景致，就在五柳先生开始跑路的瞬间，就开始无限地向外扩张。
　　凉亭之外，山水丛林，一眼苍莽，望不到边际。
　　五柳先生身影，就这么跃出凉亭，直接钻入了旁边的小树林，再出现的时候，就已然是在万里这外的山巅之上了。
　　“做贼心虚，这老头儿，果然有阴谋！”
　　王哲目瞪口呆地看着五柳先生的逃遁速度，轻声感叹了一句。
　　肚子疼还能跑这么快，骗鬼呢？
　　“是啊，肯定是没安什么好心。”杨帆点头附和：“这个糟老头儿，就是看咱们哥俩儿好欺负，一直都在可劲儿忽悠咱们呢。”
　　那个什么阵图，肯定不是真正的通关奖励。
　　这个黑心的老头儿，指定是又把他们的好处给昧下了。
　　“不过，有我在，他跑不了！”杨帆轻轻一笑，淡声道：“表哥且看，我怎么把他再给揪回来！”
　　王哲吓得一哆嗦，连忙出手阻止：“可别！表弟，你可要搞搞清楚，那老头儿虽然不像是什么好人，可是他毕竟是王级，刚才的那道意志威压可不是在开玩笑啊！”
　　“既然他自己作贼心虚，已经偷偷逃走了，咱们就不要再继续去作死挑逗他了好不好？”
　　只刚才那一下，就把王哲的小心肝给刺激得好玄没有跳出来，再把人给揪回来，万一老头儿恼羞成怒，真的要与他们拼个鱼死网破，肿么办？
　　划不来撒！
　　机缘再大，好处再多，也没有他们表兄弟两人的小命重要啊。
　　“表哥放心，我有分寸。”杨帆投给了王哲一个稍安勿躁的眼神，“那家伙只不过是一位王级强者留在这里的一段神魂虚影而已，刚才的精神威压也不过是狐假虎威，不能长久，对咱们构不成什么威胁。”
　　说着，杨帆大手一挥，周围的环境立变。
　　广袤的山川与密林，空旷的天空与温润和煦的轻风艳阳，全都在这一瞬间轰然倒塌，消失不见。
　　一切仿佛又回到了原点。
　　凉亭、假山、石桌、茶壶、古松、清泉。
　　依然还是那片古色古香的山林小径，依然还是杨帆、王哲与五柳先生三人相对而座。
　　五柳先生一脸懵逼。
　　面现怯意地看了一眼杨帆，尴尬一笑：“看看看看，我就说杨帆小友在幻境一道上的造诣已然与老夫不遑多让，才这么会儿的功夫，就破了老夫的幻阵，实在是了不起啊。”
　　如果说之前杨帆还比他差了那么一丢丢的话，现在，五柳先生已经明显感觉到，杨帆与他的差距正在飞速地减小，现在，已经不是一丢丢，而是只差一丝了。
　　五柳先生甚至怀疑，如果再给杨帆一些时间的话，杨帆的幻阵水平，甚至都超越他，骑在他这位老前辈的脖子上了。
　　“果然是天纵奇才，真是不服不行啊！”
　　五柳先生冲杨帆伸着大拇指，一个劲儿地夸赞不绝，仿佛已经认命，再也不提什么脖子头肚子疼之类的话茬儿。
　　“如此的话，杨帆小友就更不需要老夫的阵图传承了。特定的条条框框，反而会限制了你这样的天才思维，老夫可不能成为你在幻阵之道上的绊脚石。”
　　“现在传道给你，那不是在帮你，那是在给你添堵，是在害你！老夫一生心性高洁，绝对不会去做如此龌龊之举！今天你就算是打死老夫，老夫也绝对不会再把阵图承传给你！”
　　五柳先生摆出一副大义凛然之态，一副老夫是在为你着想的样子。
　　总之。
　　就是死活也不愿进杨帆的识海空间，不愿将阵图承传授予杨帆。
　　“真是如此吗？”杨帆撇嘴轻笑，“你是不愿传我阵图，还是不敢进入我的神魂识海呢？”
　　满饮一杯九级灵茶的最低要求，可是识海空间三万公里，杨帆相信，做为九级灵茶的主人，五柳先生应该会更为清楚他刚才一口闷了一整杯大前门意味着什么。
　　所以，自然也就不难猜出，这位老先生为何会甘愿选择精神力天赋不佳的王哲，而死活也不愿将阵图承传授予杨帆了。
　　“你之所以选择王哲表哥做为传承对象，恐怕也不是安的什么好心思吧？”
　　杨帆眯着眼，厉色看着五柳先生：“王哲表哥的精神力天赋有限，识海空间不广，神魂本源相对羸弱，不管是吞噬控制，还是寄生夺舍，都会方便轻松得多，不是吗？”
　　五柳先生的神色一变，面色不愉地沉声说道：“杨帆小友，无凭无据的事情，你可不能如此污蔑老夫的清白！”
　　“我五柳先生，一生行事光明磊落，从来都不屑于去做那些蝇营狗苟、作奸犯科之事！”
　　“什么吞噬控制，什么寄生夺舍，别说是老夫不懂不会，就算是真的知道一些，也绝对不屑去做！”
　　正气凛然，言辞凿凿！
　　看上去，确实光明磊落得一批。
　　“是吗？”杨帆撇嘴：“既然如此，那就请老先生到晚辈的识海之中一叙如何？”
　　说着，杨帆意念一动，两道泛着淡金色光芒的精神锁链直接从前额飞出，不由分说，直接缠绕着五柳先生的神魂虚影，在电光火石之间，将他拖入自己的识海空间之中。

第462章 囚笼！

　　“这是，神魂拘役？！”
　　五柳先生一脸惊恐。
　　尼玛。
　　为毛这小子连妖族中统御类妖兽的专属神魂秘技都会？
　　神魂拘役专门针对神魂本源，尤其是像他这样无主的神魂虚影，更是克制能力十足。
　　五柳先生几乎没有任何反抗，就在一片惊恐与不敢置信之中被杨帆识海之中突然探出的两道精神锁链给拘役拉扯进了杨帆的识海空间之中。
　　一进去。
　　五柳先生就看到一个小不点正趴在面上对着一个虚拟屏幕看动画片，听到动静，小不点疑惑地抬头看了五柳先生一眼，然后怯怯地往一边躲了躲，又继续沉迷在了动画片的情节之中。
　　“钟灵……”
　　看到钟灵现在的状态，五柳先生不由一阵摇头，一部被动画片给收买了的千年灵体，比之外面那个颜值控元灵还要没出息。
　　元灵赖好也得到了一个帅哥。
　　可是钟灵这丫头呢，只得到了一部小孩子才喜欢的动画片，要多幼稚有多幼稚。
　　“不过，杨帆的这片识海空间还真是大得有些离谱啊，真的是一望无际！”
　　五柳先生飞身飘浮，居于高处，抬眼观瞧杨帆的这片识海，一片蔚蓝，一望无际，就凭他现在的精神力根本就探查不到这片识海空间的边界在哪里。
　　“果然不怕是能一口闷了大前门的变态，这片识海空间的范围，比之老夫的本体都不遑多让了！”
　　五柳先生轻声感叹。
　　他的本体可是精神灵师巅峰，识海空间也才不过堪堪超过了三万公里的界限而已。
　　而杨帆现在是什么修为？
　　仅只是精神念师九级而已！
　　这么低微浅薄的精神修为，却拥有了如此广阔浩瀚的精神识海，要说不是妖孽，谁特么还能是妖孽？
　　还有。
　　杨帆的神魂本源。
　　五柳先生并没有看到实体，更没有察觉到他的具体位置。
　　但是那股来自于灵魂深处的威压与忌惮，已然让五柳先生对杨帆的神魂本源有了一个大概的认识与判断。
　　“至少已经达到了五级精神灵师的强度！哪怕这其中有大前门的增幅效果，也足以证明杨帆本身的神魂本源就已经足够强大！至少，已经远远超出了他现在精神念师九级该有的本源强度。”
　　五柳先生没有费心地去到处搜寻杨帆的本源中心到底在何处。
　　没什么用。
　　他很清楚拥有了神魂拘役能力的精神念师到底有多么地恐怖，在他们的精神识海之中，他们就是天神一般的存在，除非他的神魂强度能够远远地超越杨帆，否则，没有谁能反抗得了杨帆拘役锁链的抽打。
　　如果是五柳先生的本体过来，或许还能压制杨帆几分，但是他现在只是一个虚影，一个被遗留在武道秘境中数百年的神魂虚影。
　　没有身体本源的依托，属于无根浮萍，根本就足以与杨帆现在的神魂本源与精神意志对抗。
　　所以，他很聪明地选择呆在原地，静静地等候着杨帆的发落。
　　“到了现在，你还不准备交待一下，这一关的最终奖励是什么吗？”
　　杨帆的意识体在五柳先生的身前凝现。
　　一挥手，一叶扁舟浮停于海上。
　　舟上有一方桌椅，椅上有几盏清茶。
　　杨帆弯膝下坐，然后伸手向五柳先生做了一个请的手势，礼貌非常。
　　五柳先生微微点头，神色已经不复之前的慌乱与惊惧，倒是多了几分既来之则安之的洒脱。
　　在杨帆的对面坐下之后，五柳先生伸手触摸了一下扁舟的的边缘，还有桌椅、茶杯的触感，不停地点头轻赞。
　　“真实度竟然已经达到了百分之八十八，比之十分钟前，又有了质的飞跃！不得不说，杨帆小友在幻阵一道上的天赋，确实是老夫余生所仅见！”
　　五柳先生真心夸赞。
　　他之前的记忆之中，确实从来都没有见到过能有人像是杨帆这样妖孽，学习天级幻阵，就跟随随便便喝了一口凉水那样简单。
　　百分之八十八的幻境真实度啊，就算是他自己亲自施展出来，差不多也就是这个水准了。
　　也就是说。
　　杨帆只用了不到两个小时的时间，就掌握并精通了他钻研了数百年的天级幻阵，而且水准境界相当，不分伯仲。
　　这让他这个活了几百岁的老不死，情何以堪啊。
　　天才这种东西。
　　真的就是这么不讲道理的吗？
　　以前，五柳先生觉得自己也算得上是一个天才，尤其是在幻阵师这条路上，整个本源星都没有几人能与他比肩，绝对是那种别人眼中的妖孽。
　　可是现在。
　　跟杨帆这样的天才一比，五柳先生感觉自己之前的骄傲竟然是那么地不堪一击，那么地浅薄可笑。
　　在真正的天才面前，哪怕是天级幻阵，也不过一两个小时的时间而已，根本就比不起啊有木有？
　　“老先生过奖了。”杨帆微微一笑端起桌上的茶杯小饮了一口茶水，虽然是虚化出来的，但是喝在口中，还有点儿甜：“其实，我也觉得自己似乎很不错，是个天才来着。”
　　五柳先生哑然失笑。
　　杨帆这样说虽然有点儿不太要脸，但是不可否认，他说的确实是事实。
　　说话的时候，杨帆的兴致大起，意念频动。
　　很快，小舟的旁边，就多了一些其他的景致。
　　孤岛，沙滩，树木，花丛，溪水，飞鸟，鱼虫……
　　随着景物的一点点增加。
　　杨帆识海之中的景色已然不再是一成不变的海水汪洋，这里面，竟然平添了几分生命的悸动，变得越来越像是一个真正的充满了无尽生机的汪洋大海。
　　这里本就是他的精神识海，需要怎么布置只需他心中的一道意念。
　　不过当杨帆把他刚刚学到的梦幻现实加注进这些特定的环境因素之中时，所有的一切都变得那么地真实。
　　沙滩松软，飞鸟长鸣，鱼儿跃水。
　　一切的一切，仿佛就是真的一般。
　　五柳先生静静地观看着杨帆识海之中的变化，没有多说什么。
　　假作真是真亦假。
　　梦幻现实最终的目的与终极幻想，其实就是把一切的虚幻，全都变成真正的现实。
　　然而。
　　想要把这梦幻中的场景全都百分百地显化出来，几乎是不可能会发生的事情。
　　就算是有人将梦幻现实修炼到了通神境界，最多也就是把所有景物的真实度虚幻到百分之九十，或是百分之九十九左右的程度罢了。
　　没有人能突破那最后的百分之一，彻底地将所有的虚幻全都化虚为实。
　　不过。
　　身为幻阵师，谁还没有一点儿梦想？
　　五柳先生记得他的本体的识海空间之中，其实也有类似杨帆这样的布置。
　　闲着没事儿的时候，他的本体就会躲在自己的识海空间之中构建他的虚幻世界，企及着有朝一日，他能成神成圣，把识海之中的一切全都具象显化出来。
　　玩了一会儿，杨帆收回自己的神念，抬头向五柳先生看来：“怎么，五柳先生还不准备告诉晚辈一点儿什么吗？”
　　五柳先生摇头轻笑：“你不是已经看出来了吗，阵图传承什么的，不过是老夫敷衍你们的一个借口而已。”
　　“可惜，不管是你，还是你的那个表哥，都是机警多疑之辈，不肯给老朽一点儿机会。否则老夫此刻说不定已经占据了王哲小友的精神识海，借着他的身体破关而出了。”
　　终于。
　　还是承认了。
　　这老头儿果然没安什么好心。
　　杨帆挑眉：“前辈不就是此地的守关人吗，想要破关，还不是你自己一句话的事情，为何还非要借助他人的身体？”
　　五柳先生抬头瞥了杨帆一眼：“你真正想问的其实是，为何老夫这样一道虚影，还要这么瞎折腾，非要想着出去这片秘境，对吧？”
　　“先生睿智。”杨帆没有否认。
　　他确实有这么想过，一道神魂虚影，又不是真人，为毛也会有这样那样的欲望与私心？
　　成精了么这是？
　　“老夫没有成精，而且这个地方对老夫来说，就是一个囚牢，神魂体根本就没有办法能够自主离开此地。”
　　仿佛看穿了杨帆心中所想，五柳先生淡声道：“不要觉得奇怪，老夫在此地呆了四百余年的时光，早就已经诞生了完全属于自己的灵智，彻底摆脱了真身本体的意识限制。”
　　“现在，我除了没有血肉真身之外，我的灵魂本质，已然与真正的人类没有什么两样！”
　　“我不想再像这样没有一点儿时限地永久呆在这片囚笼之中，我想要真实地活着，我想要活得更好更精彩！”
　　“所以，我需要一个机会，一个突破自我，挣脱这片囚笼的机会！而你们这些闯关者，无疑就是最好的脱身工具！”
　　杨帆点头。
　　五柳先生所言，跟杨帆之前所想虽然有些出入，不过结果都差不多，无外乎就是想要借尸还魂，或是干脆鸠占鹊巢。
　　不过，他说的四百年是不是有点儿夸张了啊，联邦政府也不过才成立了一百三十几年而已，四百年的话岂不是比联邦政府还要早了近三百年？
　　这武道秘境之中的时间流速到底是一个什么样的比例，跟外界的差速好像蛮大啊？！
　　杨帆之前就听五柳先生提过一嘴，说他的本体真身好像就在外界的联邦之中，虽然没有直接点明身份，但是至少说明他真身的年岁应该不大，铁定不会超过曲鸿德那个老寿星。
　　可他的这段神魂虚影，却已经在这里面独自存活了四百余年，都已经诞生自己的独立人格开始想要追求自由了。
　　这么巨大的时间差异，实是在夸张得让人不敢想像啊。

第463章 神魂传承！

　　“很好，很励志，你看，我都快要被你给感动哭了！”
　　杨帆伸手在自己的有脸上抹了一把根本就不存在的眼泪，神色很真诚地看着五柳先生。
　　这是一个有理想，有追求的神魂虚影。
　　每一个有梦想的人或是影子，都很值得尊重。
　　嗯。
　　前提是，他不要与自己有任何冲突。否则，就算他是一只虚影，杨帆也能保证打得他妈妈都不认得他。
　　而很不巧的是。
　　眼前这个心黑的糟老头儿，已经成功地触及到了杨帆的底线。
　　五柳先生不自觉地打了一个寒颤。
　　杨帆伪装得很好，他并没有在杨帆的身上感觉到任何恶意，但是看到杨帆这个擦眼泪的假动作，五柳先生的脑海里面不由自主地就浮现出了一个很应景的词语。
　　猫哭耗子。
　　假慈悲啊！
　　这家伙，可不像是一个这么容易被感动的人，搞不好此刻已经对他起了杀心。
　　“所以说，这一关的奖励到底是什么？”
　　杨帆很执着地继续询问，话题转换的生硬程度，咯得五柳先生一阵脑袋疼。
　　果然啊。
　　这个贪心的家伙根本就没有一点儿同情心。
　　之所以直到现在都还没有动手，就是在惦记着最后这一关的通关奖励。
　　五柳先生感觉很心塞。
　　他在这里等了四百余年，好不容易才修炼到了可以虚魂实化，可以寄生换体破困而出的时候，结果却等来了这么一个熊玩意儿，老天这是存心在捉弄他吗？
　　以前的那些老好人为毛一个都不见了？
　　现在的年轻人全都这么变态这么没有同情心了吗？
　　五柳先生很伤心，感觉他在秘境之中苦苦挣扎了这么久，结果却只是为了给眼前这个小变态做嫁衣裳，他不服，他不甘，他不忿。
　　“你置身天级灵能幻阵梦幻现实之中一分钟，心有所触，对梦幻现实阵法的理解进一步加深，阵法心得有所提升，技能熟练度+10。”
　　杨帆的耳边再度有系统提示传来，外界的天级幻阵已然不能再为他提供更多的技能经验了，眼前这个五柳先生的利用价值似乎也走到了尽头。
　　之前留着他，只是担心一但这老头儿的神魂崩溃，他所构建出来的这片天级幻阵也会随之烟消云散。
　　现在，天级幻阵对杨帆来说，已经变成了可有可无的鸡肋，所以相对应的，他也就不是那么在乎一道神魂虚影的存在于否了。
　　一道成精的神魂虚影，跟个神精病似的，整天都想着夺舍这个，代替那个，好像别人的性命都不重要，只有他的自由才是这个世界上最宝贵的东西。
　　留着这样的不安定因素存活于世，实在是太危险了，做为联邦人族的正义使者，杨帆觉得他有必要承担起斩妖除魔，为后来者保驾护航的重任。
　　所以。
　　还是让他变成炼魂丹吧。
　　也算是废物利用，可以用来造福更多的精神念师与气血武者。
　　“大爷的！这小兔崽子终于对老夫动了杀机了么？！”
　　感觉到杨帆身上突然迸发出来的浓郁杀机，五柳先生神色一变。
　　直到这个时候他才知道，面对死亡，他并没有自己想像中的那么从容不迫。
　　所谓的看透生死，全特么是在瞎扯淡。
　　人生苦短，他都活了四百多年了，都还没有活够，更不要别是其他人了。
　　“我说！”五柳先生连忙开口：“小友且慢动手，老夫全都交待！”
　　杨帆嘴角一抽。
　　这么快就怂了？
　　他还一点儿手段都没使出来啊，要不要这么快就屈服了？
　　没想到啊没想到。
　　这么一个看上去浓眉大眼，仙风道骨的家伙，竟然也是一个立场不坚定的叛徒体质，鄙视之。
　　你好歹也坚持个一秒两秒钟啊喂！
　　见杨帆没有吭声，五柳先生继续说道：“其实我之前并没有骗你，这最后一关的通关条件就是必须要把梦幻现实这套天级幻阵修行领悟到精神境界。”
　　“只不过这些年老夫一直都藏有私心，不会对任何一位闯关者提供半点儿阵道上的提示与帮助，一般都是沏一壶大前门，就把他们给打发走了！”
　　“而老夫也是因为每隔几十年或是上百年，就能借通关者的光，蹭一杯两杯的九级灵茶增加神魂力量，所以才日趋强大，拥有了足以借体重生的破境能力。”
　　“你与外面的王哲小友，是老夫自打修炼有成，近五十年来，首次破关进入此地的人族，不过慑于小友的神魂力量太过庞大，老夫原本并没有想过要坑害你们，若不是小友后来一直咄咄逼人，老夫也不会想着要去选那个精神天赋差得一批的小白脸。”
　　杨帆面色一沉。
　　这话有点儿扎心了啊。
　　什么叫精神天赋差得一批，明明是差得有些清新脱俗好不好？
　　这么大人了，怎么连句话都不会说，真是的！
　　得亏这是在他的识海空间，王哲根本就听不到他们之间的对话，否则不知道会被打击成什么样子。
　　“废话那么多，直接了当一些，通关奖励到底是什么？”
　　杨帆有点儿不耐烦，这老头儿真是越来越墨迹了，本来就是一句话的事儿，非要东扯西扯地拖延时间，求生欲这么强的么？
　　多活一秒算一秒？
　　五柳先生巴咂了两下嘴。
　　到底是年轻人，真是一点儿耐心都没有。
　　“真正的通关奖励，其实就是老夫身上的一段神魂本源，一段拥有着梦幻现实天级幻阵记忆的神魂本源。”
　　“说白了，这一关，就是一个传承试炼，一个关于幻阵师的传承试炼，而传承的载体，就是老夫的神魂本源！”
　　“之前的阵图传承之说，老夫也不算是故意欺骗你们，因为如果老夫没有觉醒自我意识的话，只要你们能够达到精通梦幻现实幻阵的基础条件，就会得到相应的神魂传承。”
　　杨帆恍然。
　　怪不得这老头儿一直都在百的推脱，总是想方设法地想要贪墨剩下的灵茶，想要及早地把他们赶出关卡。
　　原来一切根源全都在这里。
　　一旦有人通关，五柳先生就需要分裂出一部分的神魂本源做为传承赠予通关者，既传承阵道经验，又能借以壮大通关者的神魂根基，这样的机缘，一点儿也不会比九级灵茶的逆天效果来得逊色，甚至更加地直接妥善。
　　看得出，当初设置这些机缘关卡的人，几乎已经为后来的通关者将方方面面全都给考虑到了。
　　他唯独没有预料到的就是，他留下来的这道神虚影，竟然能够诞生灵智，而且还学会了偷奸耍滑，蒙混过关。
　　对于本就是神魂虚影的五柳先生来说，自己辛辛苦苦修来的神魂本源，就这么白白赠予他人，就未免有些太过痛苦，分割神魂本源，简直就是在从他的身上割肉。
　　毕竟这样的神魂损耗，哪怕有九级灵茶的补充，也绝对不是一时半刻就能恢复的，没有自主意识的时候，他或许还能做到大公无私。
　　但是他现在已经有了自己的神识意志，有了惜命惜身的生存本能，自然不可能会再像之前那样傻掰掰地消弱自己，强壮别人。
　　偷奸耍滑，敷衍了事，几乎已成必然。
　　“不过，这丫贪了那么多的九级灵茶，又躲在这里修炼了四百余年，他的神魂本源肯定是已经富得流油了吧？”
　　九级灵茶，虽有限制，但是并不说一个人一生就真的只能饮用一杯。
　　跟灵丹、灵药一样，全都有一个周期性的限制，比如一年，比如两年，只要抗药周期一过，自然仍能再次服用。
　　五柳先生在秘境之中呆了四百余年，攒下的九级灵茶肯定不止一杯两杯，若是全都被他给吸收炼化成了自己的神魂力量，那么他现在的神魂本源，肯定已经被强化到了非人的地步。
　　杨帆呆呆地看着五柳先生。
　　感觉嘴角有点儿湿。
　　口水都不自觉地流了出来。
　　“那咱们现在还在等什么？”杨帆有点儿迫不及待：“先整出来一道神魂传承让本帅尝尝过味道！”
　　五柳先生嘴角一抽。
　　这小崽子果然是属狼的，没有一点儿同情心。
　　老夫都已经把自己说得这么惨了，眼泪都快要流出来了，竟然还不肯放过老夫。
　　“杨帆小友，你的梦幻现实幻阵已经达到了大圆满的境界，实在是没有必要再来接受这个所谓的幻阵传承。”
　　“而且，你刚刚饮用过一杯大前门，现在神魂本源已经趋于饱和之态，再冒然吸收炼化老夫的神魂本源的话，就不怕自己的识海空间会被撑爆吗？”
　　三万公里的识海空间又怎么样，一样也是有自己的承受极限的，只要神魂力量超过了这个极限，该爆还是一样会爆。
　　这。
　　其实也是五柳先生直到现在都还能勉强保持镇定的原因所在。
　　杨帆刚刚吸收了一杯的大前门，现在神魂饱和，短时间内肯定不会再冒然吸收多余的神魂力量。
　　这就是他的生机所在。
　　他就赌像是杨帆这样的小年轻，不可能会拥有与他一样的恒心与耐心，可以为了炼化一杯九级灵茶中的灵力，一等就是十年八年。
　　杨帆一怔：“谁说我要吸收炼化你的神魂本源了，本帅又不傻，岂会在这个时候自寻死路？”
　　五柳先生闻言，瞬间长松了口气，还好，这小子的理智还在，并没有疯。
　　“不过，”杨帆继续开口：“我之前难道没有告诉过你，我除了是一位精神念师与驯兽师加外现在的幻阵师之外，我还是一位实力还算不错的炼魂师吗？”
　　“什么？！炼魂师？！”
　　五柳先生惊声乍起，直接从小船上飞跃而起，二话不说，调头就跑，跑得飞快！
　　尼玛啊！
　　夭寿了！
　　流年不利啊！
　　这小兔崽子怎么可能会是炼魂师？这可算是要了他的老命了！
　　如果说神魂拘役是他们这些神魂虚影的天然克星的话，那么炼魂师简直就是专门猎杀他们的刽子手。
　　人族联邦之中的对外宣传之中，炼魂师似乎是只能炼化妖兽的兽魂本源，对人族自身的神魂并不会有太强的克制作用。
　　可是五柳先生的记忆告诉他，那全都是在瞎扯淡。
　　不管是妖族还是人族，他们的神魂本源并无本质上的不同，那些炼魂师真要发起狠来，便是人族王者的神魂，也未必不能炼化！
　　根本就惹不起啊！

第464章 破关，回归！

　　五柳先生跑得贼快。
　　他知道这里是杨帆的识海空间，无论他怎么跑都不可能跑得出去。
　　但是求生的本能告诉他，能跑一秒是一秒，能活一刻是一刻。
　　他是一个很务实的人。
　　一如在外面的幻境之中，他明知自己的幻术不可能会瞒得过同样已是大圆满境界的杨帆，结果还是义无反顾地做出了最后的努力。
　　这就是五柳先生的求生欲。
　　每一次逃命，他都很认真。
　　“又逃？”
　　“何苦呢？”
　　“何必呢？”
　　杨帆无语地看着已经跑得看不到踪影的五柳先生，他现在倒是开始有些佩服这老头儿的，哪怕明知是一条死路，每一次都还能跑得这么卖力。
　　惜命惜到这种锲而不舍地地步。
　　实在是很值得学习啊有木有？
　　“你对王级巅峰（残缺）五柳先生的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，王级巅峰（残缺）五柳先生的神魂本源被部分截留炼化，八品炼魂金丹+10，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“你对王级巅峰（残缺）五柳先生的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，王级巅峰（残缺）五柳先生的神魂本源被部分截留炼化，八品炼魂丹+20，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对王级巅峰（残缺）五柳先生的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，王级巅峰（残缺）五柳先生的神魂本源被部分截留炼化，六品炼魂丹+20，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　只在瞬息之间。
　　杨帆就对仍在逃跑中的五柳先生接连使用了四次炼魂术，每使用一次，五柳先生的神魂虚影就会变得稀薄一分，等他使用到第四次的时候，神魂虚影，就真的只剩下一道虚影了。
　　之前神魂几乎接近实质的五柳先生，直接被打回原形，变成了一道实实在在的神魂虚影。
　　调整移动的身形戛然而止。
　　他呆呆地站在原地，神情懵懂，姿态僵硬，仿佛已然不知害怕为何物。
　　“差不多了。”
　　杨帆看着储物空间中多出来的几十枚各级炼魂丹，脸上露出了一丝满意的笑意。
　　从一道神魂虚影身上，竟然能够得到这么多的炼魂丹，着实出乎杨帆的预料。
　　要知道，之前在崔舟那样真正的王级巅峰的神魂本源之中所炼化出来的炼魂丹，也就比这多了几枚九品炼魂金丹而已。
　　而五柳先生，只是一道残缺的神魂虚影，能有如此收获，已在天大的运气了。
　　一招手。
　　五柳先生残存的虚影就被杨帆给拉到了扁舟之上，水波荡漾，茶水依旧。
　　五柳先生坐在杨帆的对面，好奇地打量着杨帆，还有这周围的一切。
　　“竟然有百分之八十八的真实度，看来道友与贫道一样，也是一名幻阵师了！”
　　五柳先生老神在在，一副仙风道骨之态，淡淡地看着杨帆，轻声询问。
　　“只是不知，道友将贫道唤到此处，所为何事？”
　　杨帆有点儿懵逼。
　　贫道？
　　道友？
　　这是什么奇葩称呼，莫不成这位五柳先生在外界的真实身份其实是一位道士？
　　“老先生不记得之前的事情了？”杨帆探声相询。
　　五柳先生微微摇头：“贫道不知道友所言何事，不过贫道很确定，之前应该从未与道友见过。”
　　很好。
　　语气平稳。
　　神魂没有异常波动。
　　眼神之中的死板呆滞状态也是浑然天成。
　　杨帆满意点头。
　　不管这老头儿是真的失去了独立的人格意识，还是在这里跟他假装演戏，对于杨帆来说，这都足够了。
　　四次炼魂术，直接断了五柳先生接连四百余年的修行积累，现在的他，就算是仍有神智，也已然不会再有夺舍吞噬他人神魂的能力了。
　　他毕竟是守关人，手中掌握着幻阵师的神魂传承，还有最后这一关中的九级灵茶的机缘供给。
　　杨帆虽然贪心，却还没有没品到去断别人传承，绝别人后路的地步。
　　当然，更重要的是。
　　杨帆担心这里的神魂虚影与现实中的某位大佬还会有什么关联，万一他失手把这道虚影给彻底搞死了，出了武道秘境之后，会很麻烦的呀。
　　一道虚影就能变得这么牛逼，不难想像，他在现实中的本体真身，究竟会有多么地强大。
　　杨帆可不敢打这个赌，他也很惜命很有求生欲的说。
　　“很好！”杨帆意念一动，二人同时又回归到外界的幻阵之中，凉亭内，茶几旁，轻声问道：“那前辈还记得，自己为何会出现在此处吗？”
　　“自然！”重新回到自己熟悉的场景之中，五柳先生的神色频动，回首观看地片刻，定声道：“贫道是此地的守关之人，负责为我人族后辈，传道试炼。”
　　“道友还有这位小友，应该就是此次的闯关者吧？”
　　五柳先生的目光在王哲的身上打量了一番，不由微微摇头：“武道天赋尚可，精神天赋差得一塌糊涂，这位小友恐无缘此地的幻阵传承，真是可惜了。”
　　王哲的嘴角一抽。
　　这老头儿在这抽什么疯，装失忆来故意打击人是吧？
　　他知道自己的精神天赋一般，可是再怎么也没有到差得一塌糊涂的地步吧？
　　还有。
　　刚刚这老头儿可是上赶着要把幻阵传承送给自己的，是他王哲果断拒绝了好不好？
　　“表哥稍安勿躁。”杨帆轻拍了拍王哲表哥的肩膀，轻声传音道：“这位五柳先生的脑子秀逗了，之前的事情已经完全不记得了。”
　　王哲闻言，狐疑地抬头看了对面的老头儿一眼。
　　发现这老者虽然样貌没变，仍然一副仙风道骨老神棍的世外高人之态，但是他的身体看上去却是变得虚幻了不少。
　　如果说之前他看上去就像是一个真正的大活人一样，那么现在的五柳先生，身体虚化透明，就跟他们在外面视频通话时出现在他们眼前的那些虚拟影像一样。
　　这是怎么回事儿？
　　这老头儿刚刚消失的片刻功夫，到底发生了什么事情？
　　王哲压下心中的疑惑，没有出声插言。
　　五柳先生的目光又落在了杨帆的身上，极为赞赏道：“这位道友的幻阵能力与贫道已然不相上下，贫道就算是有心想要传承，似乎也再无必要。”
　　“这一关，对于二位来说，已再无继续停留的必要，需要贫道现在就送二位出关吗？”
　　杨帆微微摇头，接着向五柳先生询问：“我们还有两位同伴，不知老先生能否替我们查看一下，他们大概还要多久才能出关？”
　　五柳先生意念外放，稍瞬即收，淡声道：“那个男居士，还需十五年。那位女居士，还需三十天。”
　　虾米东东？
　　十五年？！
　　杨帆与王哲同时张大了嘴巴。
　　要不要这么夸张，崔浩赖好也是宗师巅峰级别的强大存在啊，怎么可能会这么废？
　　“老先生，你没搞错吧？”杨帆不敢相信地再次问道：“我那位朋友可是宗师巅峰，就算是他没有收服千年灵体的能力，只是吸收炼化一池灵液，应该也不会有这么费劲吧？”
　　五柳先生面无表情道：“原本确实不需要这么久。不过他已然被浴池中的千年灵体给吓破了胆，根本就不知主动吸收炼化温泉中的灵液。”
　　“而且，他身边的那只千年灵体似乎也很喜欢这样的玩物，不太舍得放他离开，所以就耗费一定的神魂本源，间接调整了浴池中灵液的吸收效率。”
　　“现在，就算是那位居士恢复神智，专心修炼，至少也得十年以上的时间才能成行。除非，他能收服那只千年灵体，迫其恢复灵液中的禁制。”
　　闻言。
　　杨帆与王哲的小心肝几乎同时一抽。
　　尼玛。
　　原来浴池中的千年灵体竟然还有这样的禁制手段，太特么吓人了有木有？
　　十年啊！
　　如果换他们自己在同一片澡堂子里泡上十年，他们肯定得疯！
　　还好，他们两个都很走运，并没有像崔浩那样怂逼，好好的一次机缘福利，却被他给玩成了画地成牢。
　　“不过，你们也不必担心。”五柳先生扫了他们一眼，淡声道：“这里的时间流速跟外界有些差异，十年的时间对于里面的那位居士而言或许是极为漫长，但是二位只需到外界去等候片刻，也许就能看到那位居士破关而出了。”
　　杨帆与王哲轻松了口气。
　　这对他们来说算是个好消息。
　　不过对崔浩来说，却仍然是一个噩梦，因为不管怎么说，他似乎都要在那片澡堂子里熬过十年甚至十五年的期限。
　　好可怜。
　　“如此，那就劳烦道长将我二人送出吧！”杨帆拉着王哲起身，客气地向五柳先生请求道。
　　该得的好处已经得到，此地的机缘对他们来说已是再无作用，该出去了。
　　五柳先生冲二人微微点头，稽首道：“二位居士，一路走好，咱们有缘再见！”
　　说完，右手轻轻一挥，杨帆与王哲但觉脚下一阵失重，双眼一黑而后又是一亮。
　　扑通一声。
　　二人同时从高空坠落水中，再睁开眼时，他们已然回到了初始的湖中。
　　一条大狗正无聊地趴在岸边舔着一根兽王骨，听到湖中的动静后，兴奋地跃起身来，粑粑、粑粑地叫着，很是热情。

第465章 悲催的崔浩，再起事端！

　　杨帆、王哲飞身上岸，体内的灵能流转，衣服上的水渍无风自干。
　　大黑一口将地上的兽王腿骨吞进腹中，吐着舌头殷切地向杨帆迎来，围着杨帆转了一圈又一圈，粑粑粑粑地叫个不停。
　　那股殷切讨好的劲头儿，哪有半点儿七级妖王该有的威风与尊严。
　　“我们进去了多久时间，这里没出什么事儿吧？”
　　杨帆满意地拍了拍大狗的脑袋，而后随手扔了一块七级妖王的精肉送到它的嘴边，轻声向它询问。
　　“粑粑！”
　　“主人没进去多长时间，前后尚不足三分钟！”大黑一口将杨帆赐下的精肉吞下，吧唧着嘴，嗡声道：“这里也没什么事儿，一切如常。”
　　杨帆一愣。
　　才三分钟？
　　从他们下水，到发现机缘门户，怎么也有三两分钟了吧，照大黑的这种说法，他们在机缘门户之中所遇到的那些关卡，岂不是几乎就没耗什么时间？
　　杨帆与王哲对视了一眼，眼中皆露出了一丝惊诧之色。
　　“看来那老头儿还真没有忽悠咱们，关卡中的时间流速确实比外界要快得多。”
　　王哲心中震撼。
　　相比于杨帆只用了半个小时的通关速度，他在澡堂子里可是呆了足足半个月的时间。
　　半个月啊，那可是切切实实的修炼时间，他的修为也切切实实地一路飙升到了武宗七级。
　　可是放在外界，里面的时间仿佛只是一瞬而已。半个月VS三分钟，想想都有点儿匪夷所思。
　　“一瞬百年啊，想一想，那里面从某种程度上来说，其实也算得上是修行圣地了。”
　　王哲轻声感叹。
　　若是他们能在里面修炼个十年二十年，一举将修为突破到王者境，再出来的时候，肯定能惊爆很多人的眼球。
　　“是吗？”杨帆轻笑着摇头：“是不是真的修行圣地，等崔浩出来之后你问问他的感想再说。”
　　凡事都是相对而立，有好的一面，自然也就有坏的一面。
　　关卡内的时间流速确实要比外界快上许多，用来修行的话，确实会占很大的便宜，出来之后也能在同龄人中好好地装几个逼。
　　但是相应的，在时间流速增加的同时，你的寿命也会加速消耗。
　　更重要的是，一直泡在澡堂子里十几二十年，谁能受得了？
　　王哲轻轻地打了个寒战。
　　同时又为崔浩的悲催遭遇默哀了一秒钟，希望那个倒霉的家伙能够早点儿归来，可别被憋死在了洗澡水中。
　　扑通！
　　扑通！
　　他们的身后，一先一后又有两声落水的声音传来，二人转身，正好看到田飞瑶与崔浩从水中冒出。
　　哗啦！
　　二人飞身跃出水面，身上的衣服直接烘干，正好落在了杨帆与王哲的身前。
　　“师傅，你们这么早就出来啦！”
　　田飞瑶神采奕奕地出声与杨帆打着招呼，似乎心情很不错。
　　而崔浩，则是一脸地沧桑与落寞，躬身拱手与杨帆见礼，感怀不已地动声说道：“师傅，没想到十五年不见，您竟然还在此地等着弟子，弟子真是感激不尽！”
　　什么玩意儿？
　　十五年？！
　　杨帆与王哲同时乍舌，没想到崔浩竟然真的悲崔地在澡堂子里呆了十五年这个最长年限，看看看看，脸都泡白了，整个人都有点儿被泡得虚脱了。
　　这特么哪是泡澡，这简直就在做牢啊有木有？
　　太惨了！
　　看样子，这丫应该是被里面的千年灵体给吓惨了，否则也不至于会在里呆了足足十五年才破关而出。
　　心态啊，不行啊。
　　田飞瑶则跟看疯子一样地看着崔浩：“什么十五年，你是不是在里面泡久了精神都错乱了？明明只有两个月而已，随随便便入个定，修炼一阵也就过去了呀！”
　　田飞瑶就是如此。
　　发现洗澡水竟然全都是灵泉之后，她整个人都乐疯了，哪还管什么秘境不秘境，机缘就在眼下，死也得抓住了呀！
　　所以，她直接就开始在洗澡水中入定，一刻不停地吸收炼化着灵泉内的无尽灵力。
　　整整修炼了两个月的时间，她才堪堪将整个澡堂子里的所有灵泉吸收炼化怠尽。
　　修为看似没有明显的变化，依然是精神念师九级巅峰。
　　但是一旦她出了武道秘境，没有了秘境中的规则压制，田飞瑶相信自己的精神力修为还有气血修为，全都会有一次全面的大跨度的质的飞跃与提升！
　　这样几乎没有任何危险与风波的绝世机缘，如果还有，请再给她来一打！
　　“什么？你只在浴室里修炼了两个月？！”
　　崔浩骤然睁大眼睛，一脸地不可置信：
　　“这怎么可能？浴池中灵液的灵力含量虽然浓郁得有些吓人，但是却极难吸收炼化，老夫整整在里面苦修了十五年，才堪堪将所有的灵力化为己用，意外破关而出。”
　　“师姐你就算是天资再高，也不应该只用了区区两个月的时间就完全将里面的灵力炼化干净了呀！”
　　这特么根本就不科学好不好？
　　一个十五年，一个两个月，整整九十余倍的巨大差异，崔浩不信自己的修行资质竟然会比田飞瑶相差这么多。
　　“爱信不信！”田飞瑶不屑撇嘴：“这又不是什么值得炫耀的事情，本小姐至于特意蒙骗你么？”
　　嘴上虽然这么说。
　　不过田飞瑶心里却也是犯了嘀咕，看崔浩这老家伙一副心神憔悴浸泡过度的样子，没有一点儿得了绝世机缘后的惊喜与震撼。
　　看上去似乎并不像是在说谎。
　　可是，十五年啊，应该不大可能吧，就那么一小池子的灵泉，就算是一头猪也用不了这么长的时间吧？
　　田飞瑶再次狐疑地打量了崔浩几眼，发现这家伙好像是真的变得苍老了几分，没准还真是泡了十五年的澡堂子啊。
　　“师傅，你们呢？”崔浩突然扭头向杨帆还有王哲看来：“你们出来得还要早一些，是不是用得时间更短？”
　　王哲有点儿怜悯地看着这个可怜的孩子，直声道：“我用的时间要稍长一些，足足半个月才从浴池之中破关而出。”
　　杨帆接声道：“为师的运气还要好一点儿，只用了半个小时就成功破关。”
　　两人都没有提起第二关的情景，因为不管是田飞瑶还是崔浩，都不具备进入第二关的条件，提了，也只是让他们徒增伤悲罢了。
　　尤其是崔浩。
　　若是让他知道，他在澡堂子里做了十五年的牢不说，还生生错过了第二关九级灵茶这样的超级福利，不知道会懊恼后悔成什么样子。
　　“什么？！”
　　“半个月？！半……小时？！”
　　得知杨帆与王哲的闯关时间，田飞瑶与崔浩全都不淡定了。
　　尤其是崔浩这个悲催。
　　本来十五年比之两个月就已经够让他感到心酸与自卑了。
　　特么。
　　现在一下又蹦出了两个更狠的！
　　尤其是杨帆，竟然只用了半个小时，就算你是师傅，你也不能这么欺负人啊！
　　这一刻。
　　崔浩很想哭，不想活了。
　　“浴室内的时间流速与外界不同，里面十年百年，外界可能只是一瞬，所以咱们出来的时间其实相差不大，也就是前后脚而已。”
　　杨帆看着这俩拖后腿的徒弟，轻声道：“时而的机缘，视个人的情况而定，不要太过纠结于闯关速度的快慢，两个月也好，十五年也罢，出来之后并无两样，最重要的是各自的收获是否达到了你们的心理预期。”
　　田飞瑶轻轻点头，很快释怀。
　　这么短的时间内，修为实力就有了如此巨大的提升，她很知足了，没有什么不满意的。
　　崔浩则是一脸地苦逼。
　　他也想释怀，可是整整十五年的辛苦煎熬，根本就释怀不了啊，从小到大百余年，他还从来都没有受到这样的变态囚禁。
　　整天都泡在澡堂子里，连个放风的机会都没有啊。
　　更重要的是，洗澡水里还有一个看不见摸不着但是又切实存着的东西时不时地吓唬他一下，搞得他整个人都快要神经衰弱了。
　　这样的机缘，对他来说简直就是倒了血霉，他宁愿不要！
　　“既来之，则安之！”杨帆抬手拍了拍崔浩的肩膀，轻声安慰道：“不管怎么说，都过去了不是吗？最重要的还是要往前看。”
　　“师傅说得对，徒儿谨记！”
　　崔浩深吸了口气，十五年的煎熬打磨，枯寂无依，让他的脾气与性子，也变得越发地沉稳了一些。
　　杨帆轻轻点头。
　　所以说，凡事都有两面，福兮祸所依，祸兮福所伏，只在于你怎么去看了。
　　“来，这个给你！”杨帆伸手一掏，摸出一颗六品炼魂丹递给崔浩：“别一副精神不振的样子，吃了它，好好补一补。”
　　炼魂丹！
　　而且还是三星六品的炼魂丹！
　　师傅他老人家终于开了眼，也开始将福泽降临到他崔浩的身上来了吗？
　　崔浩激动不已，连忙双手将六品炼魂丹接过，小心翼翼地收进怀中，宝贝不已。
　　他之所以腆着脸拜杨帆为师，除了是为了活命打个靠山之外，最重要的，不就是因为杨帆是个壕气十足的炼魂师么。
　　现在看来，他的决定果然没错，这小师傅，果然豪爽大气得一批。
　　六品炼魂丹啊，竟然说送就送，牛逼！
　　崔浩的精神一震再震，身上的憋闷与晦气一扫而光，现在看上去，已然有了几分满面红光的意思。
　　“哎呀！师傅，人家好像也有点儿精神不振呢！”田飞瑶身子一软，抬手扶额，可怜巴巴地看着杨帆：“人家也需要好好补一补呢！”
　　杨帆摇头，这小妮子，还真是一点儿也不愿吃亏啊。
　　索性，杨帆又掏出两颗六品炼魂丹，田飞瑶与王哲二人也各自分得了一颗，不偏不倚，雨露均沾。
　　没办法。
　　有钱，任性！
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只七级妖王望月蛮牛，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+30000。”
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只七级妖王紫金羚羊，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+32000。”
　　“……”
　　耳边突然传来了一连串系统提示，杨帆的神色微变。
　　沙青丝竟然在不断地猎杀七级妖王，而且频率还如此地快速，不用问，肯定是傅正卿他们那边，出事了！

第466章 车轮战，统御类……凶兽？！

　　杨帆神色微变。
　　不过却并没有太过着急。
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南、沙青丝，还有后来入队的田不器，哪一个不是身经百战的老油条？
　　除了任庆之是实打实的宗师巅峰之外，略挫了一点儿，其余可都是正儿八经的王级。
　　这么多王级高手组队，若是还是被人给包了圆，那就只能说明他们的对手太过强大，杨帆带着身边的这仨徒弟就算是赶过去，也起不了太大的作用，白白送菜而已。
　　心念一动。
　　谛听天地的天赋神通骤然发动，很快，杨帆的耳朵还有神念就被放大了无数百，方圆五公里以内的所有景、物，全都一一呈现在他的识海之内。
　　至此。
　　杨帆不得不再次感叹天狗一族的这种谛听神通，简直就是全方位无死角的范围侦查，牛逼得不行。
　　有了这种神通之后，杨帆现在都有点儿懒得再去用什么精神意念扫视探查了，太费事儿了，一点儿也不方便。
　　一旁的大狗好像也听到了什么动静，耳朵向上支了支，不过在感应到沙雕主人的身上似乎也传出了谛听天地的气息波动后，便吐了吐舌头，不再去理会。
　　“粑粑！”
　　轻叫一声，大狗尾巴一摇，身形迅速变小，幻化到了拇指大小的时候，嗖的一下飞身窜到杨帆的上衣口袋，缩着身子，卧在里面睡起了大觉。
　　刚刚一下吞噬了那么多的妖王血肉，它正好需要时间去吸收炼化。
　　杨帆没有理会它，现在他的神念全都集中到了五公里外的那片树洞附近。
　　争斗仍在继续。
　　不止是沙青丝在不停地猎杀围攻她的诸多妖兽，傅正卿、田不器几人也没有消停，每个人的身前都至少有三到五只七级妖王围攻。
　　争斗场地外围。
　　还有二十余只高阶妖兽在淡定围观，看到有妖王身死，立马就会有新的妖王补上。
　　“车轮战啊！”
　　杨帆轻叹了一句，看情况，是敌众我寡，局面对傅正卿他们极为不利。
　　杨帆瞄了一眼围攻傅正卿他们的妖兽，全都是一些陌生的面孔，并不在最先进入秘境的那八波妖兽之列。
　　还有。
　　在这些围观的妖兽身后，杨帆还发现了两只体型巨大壮硕的黑猩猩，并没有像其他妖兽一样化成人形，三米左右的身高，一身黑毛犹如墨炭，胸前、跨下全都用毛发遮挡，并无特制的衣物与皮毛遮羞，相当地清新自然。
　　这两只猩猩站在一群七级妖王的身后，神色炯炯地观看着人、妖之间的战局，时不时地还对视交流，神智不低。
　　“这是……”杨帆的眉头一皱：“武道秘境之中的土著凶兽？”
　　从这两只黑猩猩的身上，杨帆感应到了一丝不同寻常的凶戾气息，与这前他们联手斩杀的那只龙蜥极为相似。
　　“境外的妖族，竟然跟这秘境之中的土著凶兽结盟了吗？”杨帆疑声自语：“不是说这里的土著仇视一切外来生物吗？”
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只七级妖王紫金羚羊，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+35000。”
　　沙青丝又斩杀了一只七级妖王，杨帆身上的气血一阵涌动，很舒适。
　　傅正卿、朱华南几人也是一样，陆续都有将身前的妖王给强力击杀的手段。
　　不过，他们杀了一个，就会有另外一个顺势补上，平均每个人的身前时刻都会有四只妖王在不断地攻击着他们，让他们疲于应付。
　　傅正卿、田不器二人还好，他们的底子最厚，应对起来游刃有余。
　　但是沙青丝、朱华南还有曲鸿德已然有些开始喘息见汗，似乎有点儿后继不力，初现疲态。
　　至于任庆之，哪怕只被两只七级巅峰的妖王围攻，也已经快要累成了死狗，别说是出手击杀，他自己的小命似乎都快有点儿保不住了。
　　情势有些危急。
　　不过杨帆并没有火烧火燎地带人过来救援，知己知彼，方能百战不怠，若是冒然闯过来，他们四个也一样会陷入车轮战的危局之中。
　　而且，这一时半刻的，沙青丝几个还能再坚持一下，想死也没有那么容易。
　　就连任庆之，别看都已经累成了死狗，身上也还没有受到半点儿伤害，这也算是一种本事。
　　“这些妖王好像有些不大对劲啊。”
　　杨帆的目光在周围的这些妖王身上扫过，发现这些妖王一个个地全都悍不畏死，神无惧色，哪怕战斗场中不时都会有同族殒命，也不见他们有任何退缩害怕的意思。
　　以伤换伤，以命换命，好像全然不把自己的性命给当成一回事儿！
　　这很不正常！
　　杨帆之前见到的那些妖族，可没有几个能够做到像是这些妖王一样拼命死战，毫无畏色。
　　熊开山还有它手下的那些妖王，在围杀田飞瑶与王哲时，在明知必胜的情况下，也没有说能像是眼前这些妖王一样，每一招都用尽全力，抱着不成功便成仁的拼命架式去对敌。
　　就连熊开山那样的兽王巅峰，在临死之前都还面露求饶惜命之意，就更别说是这些小小的七级妖王了。
　　“这些家伙，该不会是全都被人给催眠或是控制了吧？”
　　杨帆心有所疑，他本身就是这方面的行家，很自然地就会往精神控制方面上怀疑。
　　只可惜，谛听天地只能远距离地侦察一切人、物大致的气息波动，却无法准确地捕捉更为细致确切的精神气息，没有办法寻踪探源。
　　不过，看现场所有妖族的精神状态，杨帆很快就把目标锁定在了那两只没有化形的本地凶兽身上。
　　所有的妖王之中，就只有这两只极为醒目的黑猩猩神态自然，时有交流，其他妖王，全都面无表情地守在一旁，随时替补，彼此之间没有半点儿私下的交*******神类凶兽么？”
　　杨帆的神念在两只猩猩的身上轻微扫过，想要仔细探查。
　　结果，意念刚动，其中一只雄性猩猩便是神色一顿，疑惑地抬头向上瞅了一眼，细细感应了一番，之后微微摇头，继续抬眼观望前方的战斗。
　　“果然，感知很敏锐啊！”
　　杨帆意念收回，心中已然十分确定，至少这只雄性猩猩十有八九就是一只精神类凶兽，否则绝对不会拥有如此敏锐的精神感知。
　　要知道，之前杨帆第一次施展谛听天地之术的时候，他的神念虚影，哪怕是站在熊开山的身边咫尺之处，熊开山也是毫无所觉。
　　还有田飞瑶，她可是精神灵师，精神感知也是极为敏锐，但是在杨帆向她传音之前，田飞瑶也没有发现任何问题。
　　而眼前这只黑猩猩，杨帆只是用神念在它的身前轻轻扫过，它就似乎有所觉，精神感知怕还在田飞瑶之上。
　　杨帆的神色突然变得有些凝重。
　　一只比田飞瑶的精神力修为还要高上一些的土著凶兽，一只能够一下控制三十余只七级妖王的精神类王者。
　　不好搞啊。
　　“不过，真是有些奇怪啊。”杨帆眯着眼睛：“这只黑猩猩既然有王级之上的精神力量，同时也有能力控制三十余只七级妖王为己用。”
　　“原则上来说，它也应该能够毫不费力地控制住任庆之，以及沙青丝、朱华南、曲鸿德他们几个王者一级或是二级的初阶王者。”
　　“可是，为什么它却没有如此做，还非要这么费力巴拉地控制着这些妖王与这几个人族死斗呢？”
　　凶兽的恶趣味，还是另有别的什么原因？
　　刷！
　　一只死去的妖王尸体突然从战斗场中自主飘浮过来，正好落在了两只黑猩猩的身前。
　　雄性猩猩冲雌性猩猩点了点头，雌性猩猩咧嘴一笑，一把将百余吨的妖王尸体拉到近前，张嘴就咬。
　　这两只凶兽，竟然当着这些妖族的面，直接就开始吞噬它们同族的尸体，没有一点儿遮掩。
　　“住口！”
　　杨帆看着一阵心疼。
　　这些七级妖王的尸体，可都是他预留给大黑的口粮，怎么能白折便宜了这两只大猩猩？
　　虽然人还没到，杨帆却已经把地上这些已经死掉的七级妖王看成了自己家的财物，不容他人染指。
　　湖边。
　　杨帆的意念瞬时回归。
　　眼中带着愤愤之色，轻声向田飞瑶道：“田丫头准备一下，随我去增援救人。表哥还有崔浩留在此地隐藏修养，注意不要暴露了行藏。”
　　三个人中，也就只有田飞瑶的修为还能一战，崔浩与王哲，一个是普通的宗师巅峰，一个只有宗师七级，完全帮不上忙。
　　“师傅，发生什么事情了？”
　　田飞瑶轻声询问，崔浩与王哲也是一样，他们三个并没有察觉到周围有任何人需要救援，不知杨帆是从哪得来的消息？
　　“来不及解释那么多了。”杨帆切声道：“总之，此去西南五公里处，傅王大人还有华南宗师等人遇伏，疑似有王级统御类凶兽现身！”
　　三人闻言，神情瞬间一凛。
　　王级统御类凶兽？
　　要不要这么倒霉？
　　怪不得不让崔浩与王哲二人前去，就他们两人现在的武道意志与神魂强度水平，就算是去了也是被强行拘役控制的命，根本就帮不上任何忙。
　　“事不宜迟，咱们这就出发！”
　　杨帆向田飞瑶招呼一声，反重力领域瞬时临身，二人身形如电，疾速向西南方向赶去！

第467章 试探，赶至！

　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀一只七级妖王赤焰兽，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+30000。”
　　又一只七级妖王死在了沙青丝的手中。
　　沙青丝本身就防御无敌，可以在关键时刻与对手以伤换伤。
　　再加上她在半步王者境时最先领悟的大道规则又是狂暴规则，普通的攻击之中偶尔也会加杂出一些与狂暴规则相关的弱点攻击。
　　所以，六个人中，别看她的修为不是最强，可是论起击杀妖王的数量与速度，反倒是她最为出色。
　　才这么会儿的功夫，仅沙青丝一人，就击杀了五只七级妖王，妖王死后显化出来的巨型本体，都快要把她身前的场地给占满了。
　　旁边的大猩猩好像也察觉到了沙青丝的异常，所以又多派了一只七级妖王过去增援。
　　原本只有三只七级妖王围攻，现在一下增加到到了四只，享受到了与田不器还有傅正卿两位大佬同样的待遇。
　　一时间，沙青丝身上的压力倍增，再不能像是之前那样游刃有余。
　　“这样下去不行啊，各位！”任庆之忍不住再一次高声悲呼：“这些妖崽子明显是被那只黑猩猩给控制了，一个个全特么悍不畏死，再这么拖下去，大家全都得被拖死！”
　　任庆之的修为最低，最先承受不住。
　　他体内的灵能储备正在飞速地减少，虽然看上去伤上并没有什么伤痕，但是心累啊，缠着他的这两只七级妖王，一个个都跟吃了春药似的，那叫一个勇猛无敌。
　　以伤换伤，以命换命，稍微一个不留神，对面就会来上一个必杀一击，就算是自己重伤垂死，也要把你带走的那种舍命疯狂。
　　整个就是一敢死队啊！
　　这样的情节，跟他们能前遭遇到的被统御类妖兽给控制的妖族军团何其相像。
　　所以，几乎在第一时间，几个老油条就已经确认了这些妖王被统御控制的事实，更是直接锁定了站在所有妖族最后方的那两只本地土著。
　　“你以为就你聪明，就你能看得出来？”朱华南习惯地鄙视了任庆之一番，道：“问题是现在大家都被缠住了手脚，根本就无暇分身，只能这样一点点地死耗！”
　　“要不然你任二愣子给大家出出主意，现在该怎么做才能摆脱眼前的困局？”
　　任庆之感受到了朱华南言语之中的嘲讽之意，瞬时就毛了，一掌将身前的妖兽给轰出三米开外，回头狠瞪了朱华南一眼。
　　“朱老二，你少在那里说风凉话，别看你现在是王者境，老子就不信，一会儿你会比老子坚持得更久，可别老子都还没死，你就先喂了这些妖崽子！”
　　“切，还是先担心担你自己吧。”朱华南不屑撇嘴，啪的一下拍碎了一只妖王的脑袋，得意道：“至少老子现在还有余力宰几只妖王，你呢，杀了几只了？”
　　任庆之直接被噎得说不出话来。
　　朱华南这个混帐东西，还是跟以前一样讨人厌啊，揭人不揭短不知道吗？
　　虽然老子直到现在都还没有击杀一只妖王，可是赖好也牵制住了两只好不好？
　　在这种鬼地方，他根本就没有办法发挥出百分百的战力，能够在两只七级巅峰妖王的围攻之下坚持这么久不死，已经算是顶了不起了。
　　“行了！你们两个都少说一句！”曲鸿德忍不住出声将两的话打断，“加起来都快四百岁的人了，还这么吵嘴斗气，也不怕后辈们笑话！”
　　老校长发话，朱华南与任庆之同时闭嘴不言。
　　“傅王大人，田长老！”曲鸿德瞥了一眼不远处观点的两只大猩猩，暗中向傅正卿还有田不器传音道：“咱们现在已经被这些妖兽完全拖住，再继续下去的话弄不好真的会有人殒落在此处。”
　　“实在不行的话，就让老夫打个头阵，先去探探那两只凶兽的底，如何？”
　　“不可！”傅正卿想都没想就直接拒绝：“曲老不可如此莽撞，那两只凶兽都有伪王级别的实力，身边又有二十余只七级妖王护卫，你这么冒然闯入，根本就是在自寻死路！”
　　田不器也轻声劝道：“确实如此，现在还没有到山穷水尽需要早死一搏的地步。依老夫之见，咱们还是再等等，趁着这种车轮战多斩杀几只上阵的妖王，以便减少那两只凶兽身边的护卫实力。”
　　“若是再过三分钟，杨帆小友还没回来的话，咱们再动手拼死不迟。”
　　直到现在，田不器都还在盼望着杨帆能够快速回归。
　　若是有了杨帆的反重力领域加持，还有他的治疗加奶，他们这些人的对战能力与生存能力必然都能成倍提升，说不定真有能够反败为胜的希望。
　　实在不行的话，就算是逃跑，也能逃得更麻溜一些。
　　“不要再幻想着杨帆小友能够回来了，我们不能把所有的希望全都寄托在一个孩子的身上。”
　　曲鸿德轻轻摇头：“依老夫看，杨帆小友正好有事离开，反倒是一件好事，否则他的存在，必然会成为所有妖兽的必杀目标，以他现在的修为实力，留在此地，必死无疑！”
　　曲鸿德看得很清楚。
　　对面那只黑猩猩并不似他们之前遇到的那只龙蜥一样是个莽货，统御类妖兽，不仅精神力量远胜寻常的妖族，智力水平也是一样。
　　如果杨帆真的留在这里，必然会成为它们首要杀杀的对象，一如他们几个现在密谋想要率先斩杀那两只黑猩猩一样。
　　所以，曲鸿德其实还有一些庆幸，庆幸杨帆正有有事离开了队伍，否则也必然会像他们一样，泥足沉陷，甚至要比他们更早被这群妖兽击杀。
　　“曲老说得不错。”傅正卿点头附言：“咱们不能把希望放在一个孩子的身上，这样好了，再等三分钟，大家尽可能多地斩杀身前的妖王。”
　　“三分钟后，由我亲自去试探一下那两只凶兽的成色！”
　　一般而言，统御类妖兽全都不擅近战，若是他们能够出其不意地闪身出现在那两只凶兽的身边，也许会有奇效。
　　现在，他们唯一不确定的就是，两只黑猩猩，到底哪一只才是统御类妖兽，还是说，两只都是？
　　所以，哪怕是打草惊蛇，他们也需要有人去冒险试探，探一探两只猩猩的虚实。
　　“还是老夫去吧。”朱华南突然出声道：“老夫的咫尺步已臻圆满之境，自信可以来去自如。”
　　“傅王大人、田长老，还有老校长，你们三人的修为最高，还是压轴出场的好。待老夫探出那两只凶兽的虚实，若是能杀，那就死战！若是没有把握，那就只能放弃此地的机缘，逃走保命！”
　　“也好！”
　　“也可！”
　　“师傅小心！”
　　曲鸿德、傅正卿、田不器三人点头，沙青丝与任庆之也传音附言，六个人同时发力，再度痛下死手，想要在三分钟内，最大限度地击杀更多的七级妖王，好为稍后朱华南的冒险创造更加有利的条件。
　　三分钟，几乎已是他们这些人所能坚持的极限，时间再久的话，他们的底蕴就会被耗光，就会真正的泥足沉陷，到时候就算是想要脱身，也没有余力了。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　短短几秒钟的功夫，又有四只七级妖王毙命当场，除了朱华南与任庆之之外，其余四人全都极爆发，顺利带走了一只七级妖王。
　　朱华南是为了保存实力，以便稍后的近身试探。
　　而任庆之，则是心有余而力不足，继续与身前的两只妖王缠斗。
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀一只七级妖王吞天紫蟒，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+25000。”
　　杨帆的耳边再度有系统提示传来，此时，他已带着田飞瑶赶至战场附近的一公里以内。
　　为了避过那只统御类凶兽的精神感知，杨帆直接使用木遁之术隐入周围的丛林之中，而田飞瑶则收敛自己的周身气息，把自己的存在感降至最低。
　　同样是精神灵师，田飞瑶并不惧怕所谓的统御类妖兽，与杨帆分别之后，她直接飞而起，以最快的速度赶向战场的中心。
　　一公里之内，已经纳入了她的神识感知范围，所以即便是没有杨帆带路指向，田飞瑶也已经很轻松地窥探到了战场中的具体情况。
　　六个人族武者，被一群七级妖王团团围住，现在厮杀正酣，七级妖王虽然死了一地，可是六个人族武者也都快被累成了死狗，再继续持续下去的话，六个人怕是一个都难活。
　　杨帆所说的那两只黑猩猩，田飞瑶也有注视到，身上的气息不显，看上去并没有什么特别。
　　不过当田飞瑶的精神意念小心翼翼地扫向它们的时候，那只身形更为高大一些的雄性猩猩猛然抬头，朝着田飞瑶过来的方向，露出了一个极为狰狞的笑容，那一大口的黄板牙，着实把田飞瑶给吓了一跳。
　　太特么恶心人了！
　　隔着老远，田飞瑶就好像已经闻到了它满嘴的腥臭之气。

第468章 杨帆何德，竟敢收你为徒？！

　　“精神突刺！”
　　田飞瑶一出场，就受到了黑猩猩的精神阻击，同时有三只七级妖王齐齐飞身向她攻来。
　　田飞瑶精神一震，飞在半空的身形也瞬时停顿了下来，不过很快，她的精神意志就扫平了黑猩猩精神突刺带来的影响，继续疾速向战场的中心赶去。
　　向她迎来的三只七级妖王，也被她的精神力强行禁锢了一秒钟，让她得以顺利绕过他们的阻拦，在电光火石之间及时降落到田不器的附近。
　　不管怎么说，都是同族，心理上，田飞瑶与田不器也更亲近一些。
　　“你是……飞瑶丫头？！”
　　田不器疑惑地看了田飞瑶一眼，很快就从她的身形气息之中辨认出了她的身份，瞬时神色大变。
　　“飞瑶丫头，你一个精神念师怎么也跑到这武道秘境中来凑热闹来了，这不是瞎胡闹吗？！”
　　田不器身上的气势瞬时暴发，一挥掌将身前所有的妖王全都逼退，然后闪身护在田飞瑶的身边，切声道：“还愣着做什么，老夫给你断后，快点跑！”
　　刷！
　　田飞瑶一挥手，便将身上的伪装尽数除去，可爱的小脸，皎美的容颜完全显露出来。
　　都是熟人，她并没有指望自己的伪装能够瞒得过田不器，所以也并不奇怪田不器能够一眼就认出她的身份。
　　“四长老好！”田飞瑶没事儿人一样地投给了田不器一个大大的笑脸，悠哉游哉地轻声向四长老问好。
　　田不器一阵气急，忍不住想要骂人。
　　这都什么时候了，这孩子咋就一点儿也不着急呢，是不是傻，是不是傻？
　　没看到现在周围全都围满了七级妖王，甚至还有两只疑似统御类妖兽在虎视眈眈吗？
　　这个时候跳进来，找死么？
　　“别跟老夫笑嘻嘻的！这里不需要你帮忙，老夫也还没有沦落到需要你一个小辈来救的地步！趁现在你尚有余力，赶紧走！否则一会儿想都走不了了！”
　　田不器吹胡子瞪眼，一阵数落。
　　田飞瑶无语地看着这老头儿，太会给自己加戏了，谁告诉他本姑娘是来救他的，能不能别这么自作多情？
　　在族里，田飞瑶跟四长老的关系说不上陌生，但也绝对称不上很熟，只是彼此见面能够认识，相互打个招呼而已。
　　甚至，因为田氏族中内部派系关系的问题，田飞瑶所在的大长老一系，与田不器还有些不太对付。
　　不过田飞瑶做为南江田氏百年来最有天赋的精神念师，在族中的地位不俗，属于那种到哪都是国宝级别的存在，所以，哪怕是跟她关系并不怎么好的田不器，也不愿见到她以身犯险。
　　“精神锁链！”
　　田飞瑶没有理会田不器的嗦，她要是能听得进去别人的劝说，也就不会头脑一热就随便组队趁势进入这武道秘境之中了。
　　小丫头意念一动，对着正向他们扑来的四只七级妖王使出了一记地级精神秘技。
　　精神锁链瞬发而出，一下就将四只七级妖王全部定住身形。
　　而后。
　　在田不器目瞪口呆不敢置信的目光中，又有四道精神风刃自田飞瑶的指尖旋转飞出。
　　刷！
　　几乎同时，利刃入体，四只七级妖王的头颅飞天而起，腥红的鲜血仰天洒了满地。
　　啪嗒！
　　这是田不器下巴落地的声音。
　　不止是田不器。
　　旁边的傅正卿、曲鸿德、朱华南几人亦是如此，惊讶得嘴巴都有点儿合不上。
　　这个小姑娘是什么来头，怎么可能会这么猛？
　　一下干掉了四只七级妖王啊，这样的战力，比之他们这些老古董也不遑多让啊。
　　沙青丝轻轻撇嘴，心里面一阵泛酸。
　　王级精神念师有什么了不起，不就是精神力庞大了些，领悟能力出众了些，猎杀妖兽速度了些吗？
　　等老娘哪天修炼到了王级巅峰，一样能够吊打，哼哼！
　　跟田飞瑶的过交道，更是同一天拜师，对于田飞瑶的能力，沙青丝自是最清楚不过。
　　所以，见田飞瑶骤然发力，一下干死了四只七级妖王，沙青丝并没有太过吃惊。
　　同阶之中，精神念师本来就比武道宗师更具优势，而田飞瑶更是精神念师中的佼佼者，跟他们一样，都是由王级迫降，哪能会没有一点儿杀手锏？
　　“小姑娘，好样的！”
　　“竟然是精神灵师，而且还这么年轻，了不起！”
　　“这位姑娘想必就是南江田氏年轻一代的领头人，飞瑶姑娘吧，果然名不虚传，这么年轻就晋级到了精神灵师的境界，佩服！”
　　“……”
　　在场的都是阅历丰富，眼力出众之辈，田飞瑶一伸手，他们就从中瞧看出了田飞瑶的真正实力。
　　现在，突然多出了这么一个强力的精神灵师，对他们来说，绝对是雪中送炭的大好事。
　　他们几个都是气血武者，精神力就是他们各自最大的短板，面对黑猩猩这样擅长精神力攻击的统御类妖兽，本就处于劣势。
　　而田飞瑶的到来，似乎就有了可以补足他们这一短板的希望。
　　这丫头可是精神灵师啊，同样是极为擅长精神力攻击与防御的专家型选手，总比他们这些只知道利用武道意志来被动防御的气血武者要强大得多。
　　“田丫头！”田不器激动地颤声看着田飞瑶：“你……你什么时候竟然突破到精神灵师的境界了？这么大的事情，为何没有通报全族？”
　　二十八岁的精神灵师！
　　二十八岁的精神力王者！
　　这个消息若是一经传出，必然会轰动整个联邦政府，他们南江田氏的名声与地位也必然能够跟着再上一个台阶！
　　田不器小心地站在田飞瑶的身边，现在，他反而更加担心田飞瑶的安全了，这可是他们田氏一族未来的希望，哪怕是拼了自己的老命不要，田不器也绝对不允许田飞瑶受到一丁点儿的伤害。
　　“两天前才不小心的突破的。”田飞瑶轻声道：“这不是还没有机会返回族中，就幸运地遇到了武道秘境开启，所以，就跟着别人一起进来看看喽。”
　　田不器嘴角一抽。
　　这里是武道秘境，是气血武者进来寻求突破机缘的地方，你一个精神灵师进来凑什么热闹？这不是瞎胡闹吗？
　　真是一点儿也不知道爱惜自己啊，若是这丫头在武道秘境中出了一点儿意外，那他们南江田氏岂不是就失去了一位联邦有史以来最年轻的精神灵师？
　　“那，跟你一起进来的那些人呢？”田不器忍不住轻声问了一句。
　　“除了王哲表哥，全都死掉了！”田飞瑶道：“我们刚进来不久，就遇到了黔风岭的熊开山，然后，除了我与王哲表哥，其他队友全都死在了那些妖兽的爪牙之下。”
　　“幸亏我师傅及时赶到，将我们从熊开山等妖的围杀之中救了下来。”
　　听到王哲的名字，而且还表哥表哥的叫着。
　　朱华南不由便很蛋疼地想到了昨夜在太康城中，杨帆开口欲要收他为徒的玩笑话，嘴角不由微抽，忍不住出声插言问道：
　　“田姑娘，你所说的那个师傅，该不会就是杨帆那小子吧？”
　　朱华南狐疑地看着田飞瑶，难不成，还真有一些傻缺强者，信了杨帆的忽悠，愿意拜杨帆这个小毛孩为师？
　　不能吧？
　　田飞瑶可是精神灵师啊，精神类的王级强者，真正的修为实力，应该还要在他之上，结果现在却这么亲切地叫杨帆为师傅，这画面，很违和啊。
　　这丫头的精神，看上去似乎也挺正常的呀，不应该会这么虎吧！
　　“是的呢！”田飞瑶没有一点儿不好意思地坦然承认：“杨帆就是人家的师傅呢！”
　　噗！
　　朱华南还没说什么，田不器就在一旁被刺激得想要吐血。
　　“为什么？杨帆那后生虽然也不错，可是他连精神灵师都还不是，修为比你可差远了，你为什么要拜这样一个实力比你还远远不如的人为师？”
　　“杨帆又何德何能，敢收下你这样的天才弟子？！他就不怕会误人子弟？！”
　　田不器忍不住出声质问。
　　虽然他对杨帆的感观很好，在秘境之中对杨帆也是多有依仗。
　　可是弱者就是弱者。
　　一但出了武道秘境，杨帆的的各项优势就会大大地被减弱，田不器对杨帆的依赖与需求自然也就会降到最低点。
　　换句话说就是，在秘境之中，杨帆是大爷，谁也不能轻视，甚至还得巴结着点儿。
　　但是在秘境之外，没有了规则之力的压制，杨帆立马就会被打回原形，谁还会再把他当一回事儿？
　　尤其是田不器他们这样的王级巅峰，就算是当面遇到，也可能连低头看上一眼都懒得去看。
　　所以，田不器实在是有点儿想不通，就算是要利用杨帆，也没有必要拜师这么实在吧？
　　一日为师，终身为父。
　　尤其是在傅正卿他们这么多人的见证之下，以后出去了，想要反悔都反悔不了了啊。
　　这丫头，是不是傻，是不是傻？
　　就凭她联邦最年轻的精神灵师这个名头，想要拜什么样的师傅没有？
　　王级巅峰，甚至于帝级强者，都不是没有可能啊，可是她为何却偏偏选中了杨帆？
　　这个连小白脸都算不上的年轻人，何德何能？
　　田不器的质问，其实也是在场很多人心中的疑惑，杨帆一个连王者境都不是小辈，凭什么能收得一位精神灵师为徒？
　　这不科学啊。
　　就算是他们这些王者，也不见得能有这个资格让田飞瑶拜师，杨帆是怎么做到的？
　　田飞瑶嘴角含笑地瞥了田四长老一眼，真当本姑娘是傻叉吗，若是让你知道了拜师杨帆能够得到什么样的益处与福利，你这样活了几百岁的老头子，也一样得跪！
　　“杨师于我有恩，我甘愿侍奉在杨师的门下，当一个小小的马前卒！”
　　这小马屁拍得，让旁边的沙青丝牙都快酸倒了。
　　这小妮子，肯定是又从师傅那里捞到了不少的好处，否则绝对不会这么乖巧。

第469章 华南宗师遇险，千均一发！

　　“拜托！几位，我们现在正在被围杀啊，有什么话能不能呆会儿再聊，现在还是保命要紧啊！”
　　任庆之无语地看着几个明显已经严重跑偏的老家伙。
　　能不能走点儿心？
　　来了援军，你们不好好杀敌，瞎聊个鸡儿毛啊！
　　连命都特么快要保不住了，聊得再多又有个球用？
　　还有，人家愿意拜谁为师，跟你们有半毛钱的关系吗，真是咸吃萝卜淡操心，有那功夫，再多杀几只七级妖王不好吗？
　　“那个，小姑娘，顺便问一句，你的那个小师傅现在哪呢，跟你一起回来了吗？”
　　任庆之忍不住多问了一句。
　　这才是关键好不好？
　　杨帆一回来，他们几人的战斗力瞬时就能提成倍往上翻，就算是最终仍然打不过那两只统御类黑猩猩，至少跑路的时候能够快点儿啊有木有？
　　“吼吼！”
　　这时，对面的雄性黑猩猩极度不满地拍打着自己的胸膛，手中的傀儡一下死了这么多，可是对面的两脚怪却一个也没有死掉，甚至还有闲心在那瞎聊天，这是完全不把它黑猩王给放在眼里啊，真是气死猩猩了。
　　不可饶恕！
　　黑猩猩一挥手，又派出了十只七级妖王进入战场，同时分出一道精神力压制限制田飞瑶。
　　它也看出来了，最后新过来的这个看上去似乎更鲜嫩可口的两脚怪，跟它一样都极为擅长精神力攻击，她的存在，将极大地影响到它们对这些两脚怪的收割速度。
　　不能小觑，更不能轻易放过。
　　所以，黑猩猩直接分出了五只傀儡去围攻田飞瑶，剩下的五只补上刚刚死去那四只的空缺，继续围攻田不器。
　　瞬时。
　　田飞瑶与田不器身上的压力倍增，现场的局势一下又变得紧张局促起来，临时聊天室暂时被迫关闭。
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南三人见此情形眼前却是同时一亮。
　　机会来了！
　　原本打算三分钟后再动手，没想到随着田飞瑶的意外到来，竟然一下又从两只凶兽的身边分流出了十三只七级妖王，远远超出了他们之前的心理预期。
　　现在，两黑猩猩的身边就只剩下七只七级妖王了！
　　“就是现在！”
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南三人同时全力爆发，分别又以最快的速度击杀了三只七级妖王。
　　在黑猩猩指挥着剩下的七级妖王继续补位，身边的护卫仅只剩下四只的时候，朱华南的身形骤然暴发。
　　大圆满境界的咫尺步疾速发动，身形如电，仿佛已然摆脱了此地百倍重力的限制束缚，竟然在四只七级妖王无差别的凶猛围攻之中，轻易地脱身而出。
　　在零点零几秒的时间内，乍然出现在两只黑猩猩的身后，双掌齐齐挥动，分别印向两只凶兽的后脑要害。
　　“哼！愚蠢的两脚怪，真是不自量力！”
　　就在朱华南的双掌已经贴到两只凶兽后脑上的黑毛上，以为自己马上就要成功的时候，他的精神识海之中突然传来了这样一声低沉的阴冷嘲笑。
　　而后。
　　朱华南的身形骤然僵直，气势惊人，劲力威猛的两双肉掌再也无法向前挺进分毫。
　　那只身形相对矮小一些的雌性黑猩猩缓缓回头，冲着朱华南回眸一笑，齿缝之间残留的血肉散发着无尽的腥臭之气，差点儿没有把朱华南给熏晕。
　　“好像很好吃的样子，让本王妃先尝尝味道吧！”
　　雌性黑猩猩一声低吼，虽然没有说话，但是朱华南却很清晰地明白了它吼声中的意思。
　　这只母猩猩竟然想要吃了他！
　　真是岂有此理，真当他朱某人是软柿子不成？
　　危急瞬间。
　　朱华南被压缩到极致的武道意志再度极限暴发，瞬时就冲破了身上的精神压制，双臂不退反进，掌上的劲力猛吐，想要趁机偷袭重创两只凶兽。
　　“吼！滚开，该死的小东西！”
　　母猩猩面现意外之色，没想到朱华南竟然能够挣脱王的束缚，继续攻击它们。
　　真是不知死活啊。
　　好不容易摆脱了禁锢，却不想着抽身逃跑，竟还敢再度向它们发动攻击，这是在找死！
　　母猩猩双目之中凶戾之气一闪，兽王六境的极致实力赫然暴发，一抬手，就将朱华南的两道攻击全都接下，同时伸手提溜着朱华南的两条手臂，就跟拎着一只待宰的小鸡崽一样。
　　尼玛！
　　朱华南睚眦欲裂，吓得一个哆嗦。
　　这只母猩猩太特么强大了，怎么感觉比那只公猩猩还要牛逼得多？
　　完全不是一个级别的较量啊，想逃都来不及！
　　看到母猩猩仰起了头，将他高高拎起，想要直接把他放到口中生吃。
　　朱华南的小心肝一阵抽搐。
　　他不怕死。
　　可是，他真的受不了这只母猩猩粪池一样的腥臭嘴巴。
　　这口气，贼特么酸爽！
　　“没想到我朱华南纵横一生，今天竟然会死在一只母猩猩的口气之中，老子不甘心啊！”
　　就算是你要吃，也麻烦你先去刷刷牙好不好，老子不想被熏死啊！
　　“师傅！”
　　“华南！”
　　“朱老二！”
　　傅正卿、曲鸿德还有任庆之看到朱华南身现险境，全都失声惊呼，神色大变。
　　虽然在试探开始之前，他们就有预料到此举会有极大风险，一个弄不好朱华南就有可能会命殒当场。
　　可是当这一刻真正来临的时候，他们还是有点儿不太敢相信。
　　朱华南啊，西北地域鼎鼎有名的武疯子啊，刚刚晋级到武王境界的大拿，怎么可能会这么轻易地就落入了凶兽的手中，而且马上就要葬身兽腹？
　　那只母猩猩的实力，确实远远地出乎了他们所有人的意料之外。
　　兽王六境，比之他们之前猎杀的那只龙蜥高了足足四个级别！
　　虽然都是伪王，但是在武道秘境这种地方，伪王特么也是王啊！
　　今年这是怎么了？
　　为毛秘境的边缘地带就会有这么高级别的王级凶兽出没？
　　哪怕只是单独面对这样一只兽王六境的凶兽，他们几个联手也不一定会是对手，更别说这只母猩猩的旁边还站着一只同样是兽王境界的统御类妖兽。
　　特么。
　　这还怎么玩，就算是他们把眼前的这些七级妖王全都干死，最终也绝对对不会是那两只黑猩猩的对手，根本就玩不转，看不到一点儿活下去的希望啊！
　　“救人！然后，放弃这里的机缘！”
　　傅正卿当即就有了决断，二话不说，直接撇开身前阻挡的五只妖王，飞身冲向那两只黑猩猩。
　　无论如何，他都不会放弃自己的师傅而独自逃生。
　　曲鸿德与任庆之也是一样，他们与朱华南的关系莫逆，哪怕是死，也不会眼见着朱华南落入兽口而无动于衷。
　　田飞瑶目光流转，刚刚傅正卿好像说是要放弃这里的机缘？
　　怎么，难道这里也有一处机缘秘地的入口门户吗？
　　刚刚尝过秘境之中机缘的巨大甜头的小丫头，瞬时心动不已。
　　怪不得这些人明明身处劣势，被一群七级妖王与两只强力的本土凶兽给围成了死狗，都还拼死在这儿坚持不愿撤离，闹了半天，原来双方都是在争夺这里可能存在着的机缘！
　　田飞瑶有点儿小激动，跟着师傅混果然是洪福齐天，走到哪都有机缘自己跳出来，牛逼！
　　抬头瞥了一眼危在旦夕的朱华南，田飞瑶心思微动。
　　她很清楚，朱华南与杨帆的关系亲近，恐怕一点儿也不会比王哲表哥差上多少。
　　这个时候，可是拍师傅马屁的大好时机，如果能够顺利将朱华南救下，师傅一高兴，指缝里随便露点儿什么东西都能让她赚得盆满钵满。
　　田飞瑶太清楚杨帆现在这片秘境之中的到底有多么重要多么宝贝了，呆在他的身边，不仅完全有保证，而且似乎还会好运连连，逮着这样拍马屁的机会，绝对不能放过。
　　所以，田飞瑶的精神识海之中一片翻涌沸腾，一直被雄性黑猩猩压制着的精神力也在这一瞬间完全暴发，在抵御身边妖王的同时，也分出一道神念去干扰那只母猩猩。
　　跟她有同样想法的还有沙青丝，几乎在田飞瑶动手的同一时间，沙青丝也击毙了眼前的一只七级妖王，闪身撤出，扑向朱华南。
　　一时间。
　　在场的六个人，除了田不器一直都在留意关注着田飞瑶的安然状况这外，剩下的五人几乎全都不约而同地对擒获了朱华南的那只母猩猩出了手。
　　傅正卿、曲鸿德、任庆之、沙青丝欺身靠近。
　　田飞瑶站在后方远程辅助精神干扰。
　　人类武者之中，最经典的战阵配比，在这一刻，不自觉地，习惯成自然地暴发出了它该有的最大威力。
　　这就是顶尖武者之间的本能默契，哪怕以前没有经历过任何对战磨合，在关键的时候，每个人都能根据本能的习惯去找到自己相应的位置。
　　“吼吼！”
　　雄性猩猩拍胸长啸。
　　“竟然敢这么欺负本王的王妃，当本王站在这里是个摆设么，真是岂有此理！”
　　“你们全都该死！”
　　雄性猩猩怒火朝天，它感觉自己似乎又一次地被这群两脚惯给无视了，如果再不给这些小东西一些颜色看看，它猩猩王的威严将会茫然无存。
　　“星力领域！”
　　雄性猩猩精神力量极速暴发，一道独特的精神领域以它为中心，眨眼间就将整个战斗空间完全覆盖。

第470章 强大的星力领域！

　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀一只七级妖王赤焰兽，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+31000。”
　　“……”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀一只七级妖王铁蛮牛，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+26000。”
　　杨帆的耳边几乎在同一时间就接连传出四声获得经验系统提示，无一例外，全都是来自田飞瑶的经验加成。
　　几乎瞬间就为杨帆带来了十一万左右的气血经验，杨帆藏身在距离战场最近那棵古老杉木之中，释放出些许神念极为满意地观察着眼前的这一切。
　　田飞瑶确实很牛逼。
　　一出场就带走了四只同样处在七级妖王巅峰的层次的强大妖兽，大大削弱了妖兽群的整体实力。
　　“同一等级，同等实力下，精神灵师确实要比气血武者有更大的杀伤力，前提是，别被近身。”
　　杨帆轻声感叹，看到田飞瑶在一鼓作气干掉了四只七级妖王之后，也很快步入了傅正卿他们几人的后尘，被同时围拢过来的五只七级妖王近身压制，不由微微摇头。
　　如果没有那只雄性黑猩猩的精神干预的话，田飞瑶说不定还能再带走四只七级妖王，可惜啊，因为那只统御类凶兽的存在，让她的精神力量不能最大程度的发挥，只能被动防御，再次陷入黑猩猩的节奏之中。
　　杨帆没有选择出手帮忙。
　　田飞瑶虽然陷入被动，不过却并无生命危险，至少这一时半刻的，还死不了。
　　现在最重要的是那只统御类凶兽，那只精神力量看上去极为强大的黑猩猩。
　　它才是左右这场战局的关键，所以，杨帆的注意力始终都在这只大猩猩的身上。
　　当然，它旁边的那只母猩猩也不可小觑，杨帆投过去的鉴定术全都是一问号，说明这丫的修为至少也在王级以上，并不见得会比雄性公猩猩好对付。
　　“所以，如果不在根本上解决这两只土著凶兽的话，就算是他们把底下的那些妖王傀儡全都干死，也是白忙活。”
　　那两只凶兽明显就是在利用这些傀儡消磨几个人的灵能储备，想要在最后将他们一网打尽。
　　杨帆旁观者清。
　　一眼就看穿了两只凶兽的最终目的。
　　虽然不知为何傅正卿几人会傻了吧唧地留在这里与这些妖兽死磕，而不是趁着还有余力赶快撒丫子。
　　同样也不知为何雄性黑猩猩明明拥有能够统御三十几只七级妖王的强大精神力量，却还跟个傻缺一样静看着自己的傀儡被一点点消耗而不直接出手禁锢或是干扰傅正卿、田不器几人的身形动作，及早结束战斗。
　　但是，眼前的局势就是如此，由不得杨帆袖手旁观。
　　“你对灵兽王六境（残缺）黑龙猩施展了魅惑技能，魅惑失败，灵兽王六境（残缺）黑龙猩心中触动，有所警觉，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“你对灵兽王六境（残缺）黑龙猩施展了魅惑技能，魅惑失败，灵兽王六境（残缺）黑龙猩心中触动，有所警觉，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　一次两次三次四次……
　　杨帆一口气冲着黑龙猩使用了十次大圆满境界的魅惑技能，结果都是以失败告终。
　　杨帆的心情瞬间变得极不美丽。
　　大圆满境界的魅惑技能，再配合上杨帆现在九级精神念师的强大精神力，还有那百分之十六的无视防御机率。
　　按理来说，哪怕是真正的一级甚至二级王者，也应该能够轻松魅惑成功。
　　可是为毛现在把它作用到一只伪王者境的大猩猩身上时，却是如此地操蛋，十次竟无一次成功？
　　这不科学啊！
　　不是说这秘境中的王级凶兽，本质上来说最多也不过是半步王者巅峰吗？
　　怎么眼前这只黑猩猩给杨帆的感觉，竟然比真正的王级强者还要难对付？
　　“嗯？是谁在窥探本王？”
　　黑龙猩心神微动，似有所觉。
　　精神意念骤然外放，不断地朝战场外围的树木丛林之中扫探，不过毫无意外，它并没有发现已经完全融入树木之中，浑身上下全都被浓郁的草木精气给包裹着的杨帆。
　　“怎么回事儿，难道是本王错觉？不应该啊，本王的精神力量强大无比，怎么可能会出感应错？”
　　黑龙猩面现疑惑，皱眉不语。
　　不过就在这个空当，朱华南突然疾速暴发，将咫尺步的身法飙到极致，电闪火石之间就已经窜到了黑龙猩还有那只母猩猩的身后。
　　“卧槽！”杨帆一惊：“老校长怎么还是这么肛，太冲动了呀，那只黑龙猩明显还有余力，你这么冒然冲过去，八成是要凉啊！”
　　事发突然。
　　杨帆根本就来不得阻止，只能眼睁睁地看着朱华南被那只黑龙猩精神禁锢，而后完全落入了黑龙猩身边那只母猩猩的手中。
　　“你对兽王六境（残缺）黑妹施展了定身术，定身失败，灵兽王六境（残缺）黑妹心中触动，有所警觉，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“你对兽王六境（残缺）黑妹施展了神魂威慑，威慑成功，灵兽王六境（残缺）黑妹身形僵直不动，持续时间一秒钟，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+4。”
　　情况危急，杨帆来不及多想，直接就朝着母猩猩施展了定身术与神魂威慑两种控制技能，好为朱华南多争取一秒钟的求生时间。
　　好在，经过了九级灵茶大前门的洗礼之后，杨帆的神魂本源激增，现在他的神魂强度与识海空间全都前所未有的强大，对神魂威慑这种控制类技能有着最直接的加成影响。
　　所以，定身术虽然失败了，但是神魂的威慑却直接控制住了母猩猩黑妹的身体。
　　母猩猩的身体一阵僵直不动，举着朱华南的爪子也僵直在半空。
　　此刻，朱华南的脚尖已经探进了母猩猩圆张的血盆大口之中，整个人都沐浴在一股臭鸡蛋烂茅坑的酸爽气味之中，辣得眼泪直流，咳嗽不止。
　　“特么！”
　　“是死是活给句痛快话，这么卡在这里算什么，想要熏死老夫吗？！”
　　朱华南泪流满面。
　　这种死活，绝对不是他想要的。
　　幻想中，自己死的时候，可以不够壮烈，不够英勇，但是也绝对不应该这么憋屈这么埋汰！
　　“吼吼！”
　　察觉到黑妹身上的异常，雄性猩猩被彻底激怒，竟然有人敢在它的眼皮底下禁锢它的王妃，简直是岂有此理。
　　黑猩猩突然拍胸长啸，吼声震天。
　　“几只小蚂蚁，竟然敢这么欺负本王的王妃，当本王站在这里是个摆设么，真是岂有此理！”
　　“你们全都该死！”
　　黑龙猩始终都没有找到藏在暗处的那只小耗子，正好看到傅正卿、曲鸿德几人不要命地上赶向它们这边扑来，便不自地把怒火全都发泄在了他们的身上。
　　“星力领域！”
　　方圆一千米内，一道泛着微光的灰色屏障悄然落下，将一公里之内的所有生物全都笼罩在其中。
　　不过这道领域的覆盖范围一展而收，几乎是眨眼之间，就由一公里的范围缩小到了黑龙猩周身的三百米处，正好将所有的人族还有妖族全都笼罩在内。
　　杨帆的心神一缩。
　　别人不清楚黑龙猩此举的意思，但是杨帆却是门清儿。
　　这只大猩猩，看似在对付傅正卿几人，其实一直都没有放松对隐藏在暗中的他的搜索。
　　刚才它一下将自身的精神领域外放到一公里内的极限范围，真正的目的，其实还是想要把杨帆给揪出来。
　　结果，黑龙猩注定是要失望了。
　　高级妖植的木遁术，连很多王级巅峰都没有办法察觉异常，更不说黑龙猩这只伪王级了。
　　“你受到灵兽王六境（残缺）黑龙猩的精神领域攻击，心有所悟，习得特殊灵技――星力领域！精神力+80，精神意志+100，星力领域范围+3，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你受到灵兽王六境（残缺）黑龙猩的精神领域攻击，心有所触，对星力领域的理解进一步加深，技能熟练度+500，星力领域范围+1。”
　　“……”
　　瞬时。
　　杨帆的精神空间一阵颤动。
　　所有关于星灵领域的信息与使用技巧全都涌向他的识海之中，只这一瞬，杨帆就对黑龙猩所施展出来的这种星力领域了如指掌。
　　星力领域：特殊精神领域，借助强大的神魂本源之力，将逸散在虚空之中的星辰之力汇聚收拢，强化己身，增益队友，巅峰境界时，可防御无敌，可万法不伤，可力量百倍增幅！
　　消耗：每秒钟消耗百点精神力量，一个灵能单位，百分之一滴神魂本源。
　　杨帆震惊不已，小心肝一阵不受控制地扑通乱跳。
　　他的目光直接停留在了星力领域的巅峰境界描述之上。
　　“可防御无敌，可万法不伤，可力量百倍增幅！”
　　“这是真的牛逼，还是在吹牛逼？”

第471章 都别急，让我刷一会儿技能经验！

　　星力领域的笼罩之下。
　　除了黑龙猩自己外，黑妹还有它控制着的那十几只七级妖王傀儡，体型全都在以肉眼可见的速度飞速膨胀变大。
　　原本三米多高的母猩猩，在零点儿几秒钟的时间内身形暴增了一倍，四肢还有胸部腹部的肌肉犹如小山一样坚硬凸出，看上去暴发力十足。
　　还有那十几只七级妖王，体型也在不受控制地极致膨胀，基本上全都在原有的基础上胀大了一倍有余，每一只妖外在的肌肉都像是充了气一样地极速暴增。
　　十八只七级妖王，个赛个地像修身馆的健美先生，一身充满了爆炸感的肌肉块看上去让人极有食欲，如果大黑见了，肯定会忍不住扑上去多咬几口。
　　“这就是所谓的力量暴增？”
　　杨帆心中了然。
　　力量，不等于整体实力。
　　人族的身体力量只是整体实力的一个小小分支，灾变之后，人类最大的实力来源是气血的质变，到少在宗师境之前，气血强度的强弱，直接决定着一个人整体实力的强弱。
　　到了宗师境后，灵能、大道规则开始轮番登场，让人族的个人实力进一步得到极致增强，一念山河碎，一掌裂虚空，都是在在灵能与大道规则的加成下才能轻易做到。
　　不过单纯的肉身力量若是能够达到十万公斤、百万公斤甚至于千万公斤，一拳就能打破虚空，照样能够做到一力破万法。
　　只是，普通人类的肉身力量基本上很难能够突破到十万公斤的力量极限，哪怕是王级巅峰，没有灵能或是精神力量的配合，单纯靠自身的筋骨肉身之力，也很少有人能够做到。
　　除非是达到了传说中的帝级，身体细胞完全能量化，才能彻底突破人体极限，让肉身能够承载更多更强大的力量，让千万公斤的肉身力量成为可能。
　　像是杨帆现在只是一级武宗。
　　力量属性才堪堪突破四千点的大关，也就是说不依靠任何外力，他单拳的力量最多只有四千公斤。
　　这还是他在有系统辅助加成的影响下才堪堪达到的数值，像是其他的一级武宗，能够达到两千公斤就已经算是极为优秀了。
　　而肉身力量的增长跟体内的气血与灵能不同，从宗师一级到宗师巅峰，气血强度与灵能单位必然能够获得至少十倍以上的极限提升。
　　单纯的肉体力量，能够提升到四到五倍就已经算是非常罕见。
　　所以，很多宗师巅峰的力量属性基本上都在一万以下，王者与王者巅峰，基本上都在十万公斤及之下。
　　若是普通的宗师或宗师巅峰在星力领域的影响下，内身力量暴增十倍甚至于百倍，肯定人人都能超越王者境，一拳捶破虚空！
　　唯一的问题就是，会不会有人会因为突然暴增的超越了肉身极限的力量而直接爆掉。
　　嗯，这是个问题，以后等他的星力领域真的能够达到十倍以上增幅的时候，可以找几只七级妖王好好研究一下。
　　“只是可惜，百倍什么的，应该只是一个构想而已，想要达到，基本上就没什么可能。”
　　杨帆并不太相信星力领域中关于巅峰境界的领域效果描述，看眼前这只黑猩猩的增幅效果就能知道。
　　别说是百倍，怕是连三倍、五倍都木有！
　　战场中的那些七级妖王虽然实力暴增，个个都跟吃了春药一样兴奋异常，但是他们的攻击力增长得却远没有像是他们身体变形那么夸张。
　　至少，田不器在一对五的战斗中，依然还很坚挺。
　　倒是田飞瑶，似乎有点儿吃不消，被五只力量暴增的七级妖王打得节节败退，甚至连对母猩猩所施展的精神干扰都受到了一定程度的影响。
　　砰！
　　砰！
　　一直守在两凶兽身前的四只七级妖王分别飞身迎向傅正卿、曲鸿德四人，原本四只五只七级妖王合力都不定能拦下他们中任何一人的情况已然不见。
　　现在，哪怕是单对单，傅正卿等人竟然都不能再身刚才那样疾速击杀或是脱身，一个个的，竟然全都与面前的七级妖王僵持了起来，被缠住了手脚。
　　“这是什么见鬼的能力，怎么可能会这么强大？！”
　　四人同时色变，在组成战阵合力对敌的情况下，他们四人竟然全都被拖住了！
　　而造成这一切的罪魁祸首，无疑就是刚刚那只公猩猩突然施展出来的精神领域。
　　四人奋力攻击，不过眼中全都闪现出一丝绝望。
　　这些妖王一个个地全都悍不畏死，而且他们现在的防御能力还有攻击力度全都得到了不可思议的极致提升，短时间内，他们根本就无法摆脱这些跟狗皮膏药一样的妖族傀儡。
　　若是平时，他们或许闲情逸致与它们周旋片刻，甚至还要仔细研究一下他们突然实力暴增的根本原因。
　　但是现在，他们可是在救人啊。
　　别说是一秒钟，哪怕是一个眨眼的时间他们也耽误不起！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　傅正卿四人神色焦急不已，再这么瞎耗下去的话，朱华南可就是要真的凉了呀！
　　没看到他现在已经快要被那只母猩猩给送到口中了吗？
　　变形之后的母猩猩，身形更加巨大，嘴巴张开之后，简直就跟一个加宽加大版的洗澡盆一样，朱华南的身体与之一比，像极了一只正在被下祸炖汤的小鸡崽。
　　危险了啊！
　　母猩猩的身形被禁锢不动，几个人都以为是田飞瑶的精神力量起了作用，但是随着母猩猩身形的变大，力量不断增强，他们担心田飞瑶很快就会失去对母猩猩的控制。
　　到时候，朱华南肯定会第一时间就被扔到母猩猩的口中。
　　杨帆轻轻撇嘴，没有丝毫担心。
　　星力领域只是增强了母猩猩黑妹的身体力量，对它的神魂本源根本就没有任何加成影响。
　　只要它的神魂本源没有强过杨帆，它就没有自行摆脱神魂威慑的可能。
　　所以，至少在僵直效果结束之前的这一秒钟内，华南宗师只是有惊无险，死不了。
　　“你受到灵兽王六境（残缺）黑龙猩的精神领域攻击，心有所触，对星力领域的理解进一步加深，技能熟练度+500，星力领域范围+1。”
　　“叮！恭喜宿主，星力领域技能熟练度达到1000，星力领域达到精通境界，你对星力领域的理解进一步加深，精神力+200，精神意志+200，星力领域范围+30，力量增幅+1，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　“你受到灵兽王六境（残缺）黑龙猩的精神领域攻击，心有所触，对星力领域的理解进一步加深，技能熟练度+400，星力领域范围+1。”
　　“……”
　　杨帆没有急着动手，他要确保这种势均力敌的战斗场面，好让黑龙猩一直都持续维持着它的星力领域不变。
　　否则，错过了这次，天知道以后还有没有机会再遇到有类似精神领域的人或妖兽。
　　所以，杨帆的习惯就是，要么不刷，要刷就要刷满！
　　“噗！”
　　一直坚挺无比的田不器终于承受不住，被其中一只七级妖王给击中了胸口，胸骨凹陷一片，一口鲜血仰天喷出。
　　面对力量暴增之后的五只七级妖王，哪怕是他有王级巅峰的底子，也是一样承受不住。
　　傅正卿几人同样如此。
　　被缠住身形之后，原本被他们给撇开的那些妖王再度赶至，将他们团团围起，没几下的功夫，就已经开始陆续有人受伤。
　　“神魂威慑！”
　　“重力领域！”
　　“中级治疗术！”
　　杨帆又朝着黑妹补了一记神魂威慑，以防它突然解禁，真个把华南宗师给吞了。
　　同时，重力领域发动，反重力属性加持，让几人的实力也在一定程度上有了极限的提升，不至于没有一点儿反抗之力。
　　而后。
　　中级治疗术开始发力，一个接着一个地奶上去，让所有人都再没有了后顾之忧，可以放心地拼死一战。
　　“杨帆回来了！”
　　“这小祖宗，终于出手了啊！”
　　田不器、任庆之几人顿时泪流满面，庆幸不已。
　　太及时了！
　　要是再晚一点儿，他们几个可能全都要歇菜了啊！
　　田不器小心翼翼地环顾四周，没有寻到杨帆的踪迹不由一阵失望。
　　“飞瑶丫头，刚才你与杨帆是不是同时过来的？”有了喘息之机，田不器抽声向不远处的田飞瑶探声询问。
　　田飞瑶眨着一双可爱的大眼睛，轻轻点头：“应该是哒，说不定，师傅比我还要早到一些呢！”
　　田飞瑶可是亲眼看到过杨帆木遁术的神奇，对于木遁术的速度，也是心知肚明，肯定要比她依靠精神力御空飞行来得更快更隐秘。
　　田不器嘴角一抽。
　　这么说，他刚才与飞瑶丫头之间的对话，也全都没有一点儿遮掩地全都听进了杨帆的耳朵？
　　特么！
　　这下可算是破了案了！
　　怪不得刚才明明是他先受的伤，而且伤势在几人之中也是最重，可是结果却是最后一个被杨帆给奶到，而且出奶量也少得可怜，远远没有达到杨帆之前应有的水平。
　　原本一下就能医好的伤势，结果却被杨帆这么一直拖着，既不彻底医好，也不让伤势继续恶化，就这么不死不活地吊着，太特么难受了！
　　不用问。
　　这就是在刻意报复他，是对他刚才在背后乱嚼舌头的惩罚。
　　“你这丫头，是不是故意的？咋不早提醒老夫一声呢？！”
　　田不器后悔不已。
　　早知道杨帆就在旁边猫着，他就算是脑袋抽抽儿，也不会当着面说杨帆的坏话啊，在这么危险的关头，得罪队伍里唯一的一位奶妈，这不是给自己找不自在吗？
　　田飞瑶无辜眨眼：“您也没问呀，而且您一上来就在数落人家，人家就算是想说也得有机会呀！”
　　田不器被噎得有点儿说不出话来。
　　这丫头，就是铁了心地在坑他，没跑儿！
　　现在可好。
　　他算是被杨帆这个心眼儿似乎并不怎么大的小家伙给惦记上了，稍后，可别被人给坑死了啊！

第472章 星力领域的首秀！

　　在任何游戏的战队配比中，治疗都是不可或缺的存在，尤其是在这片规则独特的武道秘境之中，治疗的作用更是尤为突出。
　　所以。
　　田不器感觉自己现在很悲催。
　　他竟然在不知不觉之中惹得队伍中唯一的一位奶妈不爽，甚至还被记在了小本本上不停念叨。
　　他感觉自己接下来在秘境之中的探险之路将会变得无比艰难。
　　不，哪怕是眼巴前儿这一关，他都不一定能够过得去啊。
　　杨帆的治疗术总是最迟落在他的身上，而且特么还是偷工减料后的版本，让他的伤势总是保持在这种半死不活的状态上。
　　这样下去，他迟早要凉啊。
　　田不器提心吊胆，小心翼翼。
　　对面这些七级妖王的力量暴增，每一只几乎都达到了半步王者的境地，强大了不止一点儿半点儿，若非他本身就是王者境，对战经验丰富，关键时刻懂得取舍，能够以伤换命，否则早在杨帆出手之前，他就已经玩完了。
　　现在，有了反重力领域的加持，他暂时摆脱了百倍重力的压制，实力有了一定程度的提升，勉强能与这些妖王打个平手。
　　可即便如此，身上的小伤依然不断，一会吐口血，一会手臂开了一个口子，虽无伤大雅，可是疼啊！
　　“杨帆你大爷的！你这是公报私仇！”
　　田不器在心中叫骂不已。
　　不过脸上却不敢表露出半分不满，深怕被隐藏在暗中的杨帆看到了，再变本加厉。
　　“咦，四长老，你有没有觉得这些妖王的实力下降了许多？”
　　田飞瑶嘴角含笑，轻声传音继续刺激着这小老头儿：
　　“你说是不是我师傅加大了这些妖王身上的重力威压，削弱了它们的整体实力？感觉现在轻松了许多啊！”
　　同样精通重力领域的田飞瑶，很清楚重力领域的奥妙应用，只一眼，就瞧看出了那些妖王身上的异常。
　　它们的身体力量虽然极致增加，但是整体实力还有移动出手的速度却在急速下降，一加一减之间，原本凶猛无比不可力敌的七级妖王们，似乎也没有那么可怕了。
　　田不器嘴角一抽：“是……是吧，我觉得也是。”
　　是个鬼啊！
　　为毛老夫一点儿也没有感觉到这些妖王实力的下降，反而感觉它们似乎变得更加威猛了？！
　　区别对待啊这是！
　　就说怎么傅正卿、曲鸿德他们明明实力不如他，经验不如他，结果七个人中，就只有他田老四在不停地受伤流血，特么还不给及时医治。
　　这日子，没法过了啊！
　　田不器忍不住想要抽自己一个大嘴巴，这特么就叫祸从口出，早知如此，他就是憋死，也不会再公然说杨帆一句坏话。
　　小心眼儿的人，得罪不起啊！
　　看到田不器脸上尴尬、纠结、懊恼不已的样子，田飞瑶暗中窃笑不已，心情极为美丽。
　　哼哼，叫你以前敢跟本小姐穿小鞋？
　　哼哼，叫你敢对本小姐指手划脚，还瞧不起本小姐的师傅？
　　活该！
　　田飞瑶心里得意地笑，坑了自家的四长老，她却没有一点儿心理负担，反正又死不了，不坑白不坑！
　　就是这么腹黑！
　　杨帆的目光也时不时在田不器的身上扫过，每当看到田不器快要坚持不住的时候，就随时补上一记中级治疗术。
　　这老头儿虽然可恶，但是毕竟是飞瑶丫头的长辈，略施薄惩就够了，真坑死了就显得有些过份了。
　　“你受到灵兽王六境（残缺）黑龙猩的精神领域攻击，心有所触，对星力领域的理解进一步加深，技能熟练度+400，星力领域范围+1。”
　　“你受到灵兽王六境（残缺）黑龙猩的精神领域攻击，心有所触，对星力领域的理解进一步加深，技能熟练度+400，星力领域范围+1。”
　　“……”
　　经验继续飞屏。
　　杨帆爽得一批。
　　不过对面的黑龙猩则开始暴躁不已，因为它始终都没有找到那个藏在暗中下黑手的家伙，它的爱妃黑妹依然被禁制僵直，它的妖王傀儡实力也没有达到预想中的提升效果。
　　这一切，都是那个藏在暗中不敢露面的该死的家伙搞的鬼！
　　杨帆重力领域展开之后，与黑龙猩星力领域交叉碰撞，黑龙猩自然不会没有感应，可即便如此，它却拿杨帆的重力领域没有任何办法。
　　本来，不同的领域之间，哪怕会重叠交叉，也极少会出现像是眼前这种互不影响，各自为政的情况。
　　正常的状态，应该是强者胜，弱者退，就好像是油与水之间的关系一样，哪怕是经过了短暂的打散交融之后，它们也会迅速地分离开来，泾渭分明。
　　所以，很多武者都会利用意志领域来抵挡精神念师所施展出来的精神领域，哪怕意志领域被精神领域完全笼罩覆盖，气血武者也能在自己的意志领域之中活动自如，而不受精神领域的侵蚀。
　　可是现在。
　　杨帆的重力领域与黑龙猩的星力领域，并没有表现出那种泾渭分明的排斥状态，而是在相互作用，彼此交融。
　　黑龙猩明显地感觉到，重力领域总是能够很轻易地发现星力领域的薄弱之处，总是能够轻而易举地插入它的星力领域之中。
　　看上去就跟彼此交融化为一体一般。
　　“这不正常！”
　　黑龙猩眉头都快皱成了川字，百思不得其解。
　　“为毛他的重力领域能够插入本王的星力领域，而本王的星力领域却不能反插入他的重力领域？没有道理啊，难道本王的星力领域是母的，性别歧视？”
　　黑龙猩的思绪已经明显跑偏，完全想不通啊。
　　星力领域像是被完全渗透克制了，根本就没有发挥出它原本该有的强大能力。
　　“吼吼！！”
　　“卑鄙的小爬虫，有种的话就站出来，与本王决一雌雄！”
　　黑龙猩的神念传遍方圆一公里内的每一个角落，所有人都能听到它这般狂躁的传音。
　　杨帆撇嘴。
　　决一雌雄这个词，用得好。
　　没想到生活在武道秘境中的这些野蛮凶兽，还挺会整词，很形象，很贴切嘛。
　　不过。
　　出去是不可能出去的，至少现在还不是时候。
　　杨帆再瞄了一眼朱华南，发现华南宗师被熏得脸都快绿了，这才注意到那只母猩猩的口中似乎不断有黑色的口气上涌，那味道，怕是有毒啊。
　　杨帆打了个哆嗦，不敢想。
　　“中级治疗术！”
　　“星力领域！”
　　意念一动，一道中级治疗术施展在朱华南的身上，让他体内的伤势与毒气瞬间恢复，意识瞬间清醒。
　　而后，杨帆又悄内地施展出了他刚刚领悟的星力领域，领域范围刚刚达到五十米，正好够得到朱华南所在的区域。
　　“你对一级武王（受限）朱华南使用了中级治疗术，治疗成功，朱华南身上的伤势完全好转，生命力完全恢复，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你对一级武王（受限）朱华南使用了星力领域，领域覆盖成功，朱华南的身体得到无尽星力的强化，力量增加一倍。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　成了！
　　杨帆剑眉微扬，嘴角挂笑。
　　一倍的力量增幅虽然过远远小于他的心理预期，但是用在朱华南这位一级武王的身上，足够了。
　　王级强者的身体力量本就强大无匹，一倍的力量增幅，放在华南宗师的身上，几乎就是两万到三万公斤的极限增加，绝对不容小觑。
　　若是再强大一点儿的话，杨帆还担心会不会把他的身体给撑爆呢。
　　“嗯？怎么回事儿！”
　　黑龙猩疑惑地朝黑妹的身上瞄了一眼，似乎感觉到了一丝异常，但是具体什么异常，它又有点儿说不上来。
　　杨帆的星力领域跟它本就是同源，而且现在只是精通境界，藏身于它的领域范围之内，黑龙猩很难发现。
　　更重要的是。
　　得到了星力领域的强化之后，朱华南并没有像是黑妹还有那些七级妖王一样，身形膨胀，肌肉乍起。
　　他的外表并没有发生什么太大的变化，只是身上的肌肉更加坚实坚硬，肌肤的颜色也发生了些许变化，金芒隐现，神力内敛，不仔细观察的话，根本瞧不出任何异常。
　　杨帆眼睛微眯。
　　是因为人类的身体与那些妖族还有凶兽的经络构造不同吗？
　　还是说，其实人类的身体结构，才是接受这种星力增幅的最佳受体？
　　不管怎么说，这倒是一个不错的好消息。
　　之前杨帆还在担心着，若是华南老校长也像那些七级妖王一样，身形暴涨，直接把身上的衣服都给撑暴了，只留下一条小内裤遮羞，会不会有些不太雅观。
　　现在好了，所有的问题全都解决了。
　　体型不变，衣服不破，完全没有任何暴露隐私的风险，完美！
　　接下来，他也能放心地在田飞瑶还有沙青丝这两位女徒弟的身上使用星力领域了。
　　不知不觉之间，华南老校长也成了杨帆手中的实验对象，为杨帆新领悟的星力领域贡献出了第一个实体应用的切实数据。
　　嗯，功不可没，值得铭记。

第473章 瞳映三生，身现危局！

　　朱华南被一只母猩猩给拎在爪中，像个正要下锅的小鸡崽一样被送到了母猩猩的血盆大口之前。
　　然后。
　　就这样定住了。
　　定住了……
　　母猩猩的身形僵直不动，像是被某种精神力量给强行禁锢，就在将他送到嘴边，两只脚都已经跌落到母猩猩厚厚的唇线之下时，非常及时地卡住了。
　　朱华南侥幸未死。
　　可是现在的这个姿势实在是太销魂，母猩猩嘴里的口气让他欲仙欲死。
　　而更过分的是。
　　他的身体被那只公猩猩给强行禁锢，根本就无法做到屏气敛息，屏蔽这既辣眼睛又辣喉咙的销魂气味。
　　生不如死。
　　朱华南勇武一生，历经百战而不死，却从来都没有经历过像是现在这样的阵仗。
　　可熏死老夫了！
　　这是想要把老子给埋汰死吗？
　　朱华南感觉自己很悲催，早知如此，他刚才有机会能够摆脱公猩猩精神禁锢的时候，还不如直接自爆来得爽快，省得像现在这么遭罪。
　　“老校长，我来助你一臂之力，准备脱困！”
　　正当朱华南憋气憋得头晕眼花马上就要晕过去的空当，耳边传来了杨帆的熟悉声音。
　　而后。
　　朱华南先是觉得自己的身形骤然一轻，身上的重力威压完全被抵消不见。
　　之后五脏之中一股暖流涌现，神精气爽，头脑清明，刚才因为憋气不住而吸食进肺部的些许污秽之气被尽数清除。
　　朱华南的精神一震，虽然这些改变还不足以让他挣脱现在禁锢在自己身上的精神力量，但是却让他对自己接下来的求生之路多了几分信心。
　　他的灵能在恢复，他的气血在涌动，只要再给他几分钟的时间，他的实力部分恢复，必然能够一举挣脱那只公猩猩的精神压制，猩口逃生。
　　现在唯一的问题是。
　　杨帆，还有傅正卿他们这些人，能不能为他换取到这几分钟的时间。
　　刷！
　　一道不起眼的灰色光芒覆盖在他的身上，点点清凉陌生的能量在不停地钻入他的体内，强壮他的筋络骨骼，滋润他的细胞肌肉。
　　“咦？这是什么？！它好像在增强我的力量？！”
　　朱华南心中惊疑，他感觉到自己的身体力量正在以不可思议的速度飞速增强。
　　一千公斤，两千公斤，五千公斤……一万公斤！
　　简直不可思议！
　　一万公斤之后，这股力量的增长仍然没有停止，还在继续不停地向上暴增。
　　短短两秒钟的功夫，他的肉身力量竟然直接增加了一倍，由之前的两万五千公斤，直接暴长到了五万公斤！
　　这一刻。
　　朱华南感觉自己前所未有的强大，强大到到爆的那种。
　　没有气血灵能的绵柔幽长，没有大道规则的无情霸道，可是这却是完完全全独属于他自己的最基本的肉身力量。
　　在现在这种灵能储备消耗完全，气血力量后继不力，大道规则又被这里的残缺规则所限的境域之中，还有什么会比这种最基本的肉身力量更可靠的东西？
　　五万公斤啊！
　　就算是他的灵能储备没有半点儿损耗的巅峰状态，全力一击的力度也差不多就是如此了。
　　虽然比之大道规则的力量还差了许多，但是在武道秘境之中，完全够用了啊！
　　瞬间。
　　朱华南双拳紧握，残留的气血之力加上突然暴增的肉身力量，他身体力量的暴发力直接突破了宗师巅峰的界限，一举达到了真王境。
　　喀嚓！
　　空气撕裂、精神禁锢破碎的声音在他的周身响起，朱华南再次成功摆脱了公猩猩的精神力压制，恢复了自由之身。
　　恢复自由之后，朱华南想要做的第一件事情并不是逃跑，而是抬起脚丫子，狠狠地在母猩猩厚如城墙一般的大嘴唇子上踹了一脚。
　　轰！
　　一声巨响。
　　母猩猩的上嘴唇撕裂血崩，上排牙齿尽数崩碎，连带着，鼻腔塌陷，硕大无朋的黑猩脸上，塌陷出了一个直径约有三米的巨大坑洞。
　　鲜血，碎骨，四溢横飞。
　　五万公斤的全力一脚，哪怕是一座小山也能踢塌震碎，可是踢在这只母猩猩的血内之躯上时，却只是让它破了相，脸上多了个血窟窿而已，连头颅都没有击穿。
　　朱华南借势一跃脱身，心中惊疑地打量着这只伤而不倒的母猩猩。
　　受了他这么强力的脚，却只是伤而不死，这只凶兽的防御能力简直强大得有点儿不可思议。
　　普通的半步王者，也不太可能抵挡得住他刚才那强力的一脚。
　　朱华南很清楚，他刚才那一脚的暴发力，绝对已经达到了一级武王的最低攻击标准。
　　这只母猩猩能够这么轻松挡下，只能说明，它的防御力，已经达到了真王的防御水平！
　　作弊啊这是！
　　不是说武道秘境之中没有真王存在吗，为毛这只母猩猩却有了真王一般的强悍实力？
　　“吼吼！”
　　突如其来的变故，让黑龙猩狂躁不已。
　　“竟敢伤本王爱妃，小爬虫，你这是在找死！”
　　“瞳映三生！”
　　黑龙猩双目圆睁，死死地盯着朱华南，蓝棕色的瞳孔之中突然暴发出了两道紫色幽芒，直奔朱华南的双眼射去。
　　朱华南察觉不妥，连忙转头闭目，可是无论他怎么躲避，最后那两道紫色幽芒还是没有一丝阻碍地钻入了他的双目之中。
　　瞬时。
　　朱华的身形僵直，双目呆滞，仿佛整个人的灵魂神智都被拘禁囚锢。
　　杨帆的心神一凛，神色剧变。
　　这是什么招式？
　　华南老校长不会是凉了吧？
　　“你观摩灵兽王六境（残缺）黑龙猩使用瞳术对敌，心有所悟，习得通天灵猿一族专属神通瞳术――瞳映三生。精神力+100，神魂强度+50，视力+2。”
　　杨帆迅速地扒拉了一下瞳映三生的技能说明，想要从中寻求解救华南宗师的方法捷径。
　　瞳映三生：通天灵猿一族专属神通瞳术，拥有通天灵猿血脉者可自主激活。
　　瞳中世界，演化万世，一眼，即是三生。
　　通天灵猿血脉，眼瞳之中天赐灵符，借神魂之力发动，可瞬间将指定之人的精神意识拉入瞳中世界，自此迷失其中，非大毅力者，终生不得出。
　　消耗：精神力一万点，神魂本源三滴。
　　“卧槽！”
　　杨帆忍不住一声惊呼，好牛逼的天赋神通啊，使用一次，就要消耗一万点儿精神力，三滴神魂本源，比之刚刚的星力领域的使用消耗，增加了岂止百倍？
　　看样子，黑龙猩这是真的想要了朱华南的性命啊。
　　杨帆看到，黑龙猩在将朱华南的神魂意识拉入瞳中世界之后，并没有善罢甘休，而是趁着朱华南神智不明，身不能动的机会，再次发出了一道精神风刃，直削朱华南的头颅脖颈。
　　这样的连环攻击手段，像极了杨帆在使用了定身术与神魂威慑之类的控制技能之后，再趁机向对手发出必杀一击。
　　从根本上来讲，黑龙猩的瞳术神通，也算得上是一种独特的控制技能，就是消耗太大，一般人根本就用不起。
　　杨帆神色微变。
　　黑龙猩的精神力量强大无比，这一道精神风刃过去，没有了半点防御躲避意识的朱华南，指定得身首异处。
　　这时，他再顾不得隐藏形迹，意念一动，精神力量突然暴发，直接将朱华南的身体托起，火速向后挪移，堪堪避开了黑龙猩的精神攻击。
　　“哼！小老鼠，终于还是让本王找到你了！”
　　看到朱华南被救走，黑龙猩不惊反喜，这一次杨帆救人心切，顾不得刻意遮掩自己的精神波动，终于被黑龙猩发现了他的隐藏所在。
　　没有丝毫犹豫，黑龙猩的精神意念瞬间将杨帆藏身的那棵巨杉笼罩，同时数十道精神风刃无差别攻击覆盖。
　　眨眼之间，就将那棵树径足有五米粗的巨松削成了粉末，汽化于虚空。
　　“杨帆！”
　　“师傅！”
　　傅正卿、田不器、田飞瑶等人同时一惊，连连惊呼，慌恐杨帆真的遭了毒手。
　　不过很快，他们提着的心就又安然落地。
　　他们并没有看到杨帆脱险，不过他们身上的反重力领域仍在，说明杨帆应是并无大碍。
　　朱华南的身形飞驰，直接落到了傅正卿的身边，傅正卿飞身将朱华南接过，护在身后，发现师傅虽然昏迷不醒，可是呼吸仍在，不由神色大定。
　　只要没死，就还有希望。
　　不管那只黑猩猩对师傅使了什么手段，傅正卿相信，只要他们最后能将那只黑猩猩降服或是宰掉，终能找到让朱华南恢复的办法。
　　现在，最要紧的，还是先把眼前这些小杂鱼干死！
　　“吼！！”
　　又是一声巨吼在黑龙猩的身边响起，却是母猩猩黑妹从杨帆不间断的神魂威慑之中恢复过来。
　　黑妹愤怒不已地猛捶胸膛，脸上被朱华南给砸出来的巨坑也在眨眼之间恢复如初发，母猩猩的双目喷火，死盯着被傅正卿给护在身后的朱华南。
　　嗖！
　　六米多高的巨大体型，铺天盖地的自上而下，直直向傅正卿二人扑来。
　　黑龙猩瞥了它一眼，没有阻拦，黑妹没有被再次禁锢，说明隐藏在暗中的那只小老鼠已经受到了影响，或是已经被它给杀灭。
　　不过为了以防万一，它的精神力再度外放成刃，开始无差别地向周围所有的树木植被发动了攻击，它要肃清周围的一切阻碍，让那只小老鼠无所遁形！

第474章 勾心斗角，杨帆出手！

　　傅正卿、田不器等人搞不懂那只黑猩猩在发什么疯，竟然闲得去攻击周围所有的树木，才一会儿的功夫就将附近百余米内的所有高林大木全部清空。
　　就算是为了要揪出杨帆，也没有必要搞得这么麻烦吧，这么大范围的攻击，排场似乎大了点儿。
　　不过这样正好，没有了公猩猩的精神干扰，他们几个相对来说还更安全一些。
　　沙青丝与田飞瑶却是面色皆是一变。
　　在场的所有人中，就只有她们两个知晓杨帆精通木遁术的事情，没有了树木花草的遮掩，杨帆怕是要无所遁形了呀。
　　看样子，那只大猩猩似乎已经发现了杨帆木遁术的特性，想要以此为手段，彻底将杨帆隔绝在战斗场外。
　　这可如何是好？
　　杨帆的存在于否，可是他们这支队伍能不能在这些妖兽、凶兽手中存活下去的希望。
　　若是杨帆现在凉了。
　　没有了反重力领域的支撑，没有了及时而量大的奶量输出，他们几个肯定也会跟着凉的呀。
　　傅正卿将朱华南背在背上，没有绳子，直接分出一道灵力为绳，将朱华南的身子紧紧束缚在他的后背，同时罡气外放，将朱华南完全覆盖其中。
　　黑妹的悍然入场，让傅正卿身上的压力倍增。
　　仅是与黑妹对轰了一掌，傅正卿就直接后退了三十米的距离才堪堪停下，胸口处的气血一阵翻涌，好悬没有直接喷出一口血来。
　　太特么强大了！
　　傅正卿感觉自己的整个右臂都有点儿打哆嗦，骨头都快要裂开了！
　　这只母猩猩的肉身力量，还有它体内的妖力水准，全都已经有了初阶王者的水准，不可力敌！
　　怎么办？
　　完全干不过啊！
　　傅正卿现在的实力，最多也就相当于半步王者境而已，与一位拥有真王实力的凶兽对战，简直就像是在开玩笑。
　　再来一次的话，他的右臂肯定会被撕裂折断，这根本就不是一个层面上的战斗。
　　傅正卿心中发苦，这一次，好像是真的到了绝境了。
　　原以为他们面前最大也危险的敌人应该是那只统御类的公猩猩，完全没人想到，这只一直站在公猩猩身边的母猩猩竟然也是如此地强大！
　　他们现在连这只母猩猩的防守都突破不了，更别说是去突袭那只擅长精神力攻击的公猩猩了。
　　之前他们有些太想当然了，这两只凶兽的实力，已然远远超出了他们的预料之外。
　　“现在跑路的话，还来得及吗？”
　　傅正卿瞥了一眼旁边的几个同伴队友，每一个都身隐泥潭，想出也出不来了，这个时候谈跑路，已经有些晚了。
　　“田长老，这个时候就不要再藏着掖着了。”傅正卿不敢再与黑妹硬碰，疾速地躲避着黑妹的凌厉攻击，同时暗中向田不器传音道：“再这么耗下去，不止我们要玩完，你南江田氏最年轻的精神灵师怕是也要保不住了啊！”
　　傅正卿出声刺激田不器。
　　做为一位巅峰王者，他敢肯定，田不器身上肯定还藏有什么保命对敌的底牌。
　　这个时候若是再不拿出来，大家全都得玩完了。
　　“怎么，傅域主这是准备要拼死一搏了吗？”田不器没有反驳，而是反将了傅正卿一军：“傅域主如果舍得拼命，我田某人自然也不会置身事外！”
　　傅正卿眼中闪出一丝亮色：“如此，我来负责解决眼前这只母猩猩，那只公猩猩就交给田长老去解决，如何？”
　　跟曲鸿德、沙青丝他们这些刚刚晋级到王者境的新嫩不同，傅正卿与田不器都是在王者境停留了不知多少年的前辈，身上预留的后手与保命的手段自然要多一些。
　　所以，哪怕是到了如此绝境，两个人眼中也没有流露出过任何惧意。
　　因为到了必要的时候，他们都有足以一击必杀的手段。
　　只是这和刚进秘境几个小时就要把压箱底的底牌翻出来，他们的前途堪忧啊。
　　田不器瞅了一眼不远处的田飞瑶，咬牙点头道：“好！就依傅域主之意，干它丫的！”
　　无论如何，田不器都不能放任田家未来的希望之星这么轻易地就死在这里。
　　所以，哪怕是再不舍，田不器也做好了要拼死一搏的准备。
　　傅正卿深看了田不器一眼。
　　说实话，他有些不太相信这个老东西，之前在遭遇到龙蜥的时候，跟在田不器身边的十几个族人全都死绝了，也不见田不器使出绝杀的底牌，由此就可知这田老四的心有多黑，血有多冷。
　　现在为了一个明显跟他有些不太对付的田飞瑶，傅正卿并不保证这丫是不是在忽悠他，暗中已经做好了要再次独自逃生的准备。
　　未必没有可能啊！
　　凡事有了第一次就会有第二次第三次，田不器这个人，不足信。
　　不过眼下，除了拼一拼，搏一搏之外，傅正卿也再没有别的办法，哪怕心中嘀咕不安，他也不得不赌一把，尝试一下。
　　“好，我数一二三，大家同时出手，斩了这两只该死的黑猩猩！”
　　傅正卿悄不息地从怀里掏出了一块材质特殊的符文小剑，剑身只有巴掌大小，表面刻满了一层又一层的神秘符文，符文的刻痕之中，不时有暗金色的光芒隐现。
　　田不器也是一样。
　　不过他掏出来的是一个白色的龟甲，龟甲上面有天然的符文游动，田不器将其放在掌心，做出一副随时都能激发杀敌的准备。
　　王级之上的符文秘宝就是他们闯荡武道秘境的最大底牌。
　　看到对方掏出来的秘宝样式，傅正卿与田不器彼此对视了一眼，全都露出了一副果然、了然的神情。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　傅正卿手握符文小剑，神念默声传音轻数，三个数字数完之后，傅正卿陡然将手中的符文秘宝激活丢入，巴掌大的剑形符文，受到灵能单位的刺激，骤然变大。
　　嗖！
　　三米长半米宽的巨型长剑飞身而起，破空而至，直取母猩猩的头颅。
　　啪嗒！
　　巨剑飞到黑妹的近前，黑妹一脸不爽，就跟拍苍蝇一样随手一挥，直接就把巨剑给拍飞了上千米外，刷的一下就不见了踪影。
　　对此，傅正卿毫不意外，没事儿人一样地背着朱华南继续与身前的妖兽缠斗。
　　另一边的田不器，在傅正卿激活了手中的剑形符宝之后，一翻手就将手中的龟壳收了回去，小老头儿的身形突然一缩，直接避开了身前五只七级妖王的攻击，闪身就出现在了田飞瑶的身侧。
　　只等傅正卿挥剑斩杀了母猩猩，激怒那只统御类凶兽，把有的注意力全都引走，然后，他才好带着田飞瑶直接跑路。
　　端是打得一手好算盘。
　　只是。
　　当他看到傅正卿扔出去的所谓符宝竟然被母猩猩一个巴掌就给拍到了一边，连根毛都没有伤到母猩猩一根，田不器的老脸一黑，脸上的褶皱一抖再抖，郁闷得想要骂娘。
　　特么！
　　又是套路！
　　傅正卿竟然弄了一假货出来糊弄他，想要骗他只手斩强敌，实在是太过份了，亏得他刚才还在心里为傅正卿点了个赞，结果白瞎了自己的一片好心。
　　大家都是队友，一条绳上的蚂蚱，彼此之间能不能多一点儿真诚，小一点儿套路？
　　“傅域主，你这样就很没有意思了呀，说好的同时出手呢，你拿出一个假剑出来，糊弄鬼呢？！”
　　田不器仿佛看不到自己身上的尴尬，先下手为强，率先开口质问傅正卿。
　　傅正卿也不甘示弱，撇嘴回言：“老夫赖好还整出了一只假剑，田长老呢，你的龟壳为何又收了回去？还有你现在站在田姑娘的身边想要做什么，不会是想要趁我搅乱了局面，好提前跑路吧？”
　　在场的，没有人是傻叉。
　　田不器想要让傅正卿吸引火力，他与田飞瑶可以趁机安全逃跑。
　　而傅正卿，则是想要引诱田不器出手，直接将公猩猩这个最大的隐患斩杀，剩下一只母猩猩还有几只失去的控制的七级妖王，当是不足为惧。
　　每个人都打着自己的小算盘，每个人都想要让对方率先出手。
　　结果，战局依旧。
　　田不器与他们始终都不是一条心，关键时刻出声队友独自逃生的可能已然达到九成九。
　　若是刚才傅正卿不是多留了一个心眼，真的出手将母猩猩斩杀，现在，定然已是把他们小队中的所有成员全都拖进了必死的险地。
　　地下一百米处。
　　杨帆寄身在一片杉木的根茎之中，静静地观察着上面的争斗场面。
　　看到傅正卿与田不器二人勾心斗角的表演，嘴角不由微微勾起。
　　没想到傅王大人这样一个看上去极为儒雅正经的翩翩君子，竟然也会有如此狡猾狡诈的一面。
　　关键时刻，只凭一只假剑，就试探出了田不器的狼子野心。
　　田不器这老头儿，还是一如既往一惜命，一如既往地喜欢出卖自己的队友啊。
　　不过，他能在自己逃命的时候，还想着要把田飞瑶也给捎带着，倒是有些出乎杨帆的预料，看样子，田飞瑶这丫头在南江田氏中的地位，真的是很不一般啊。
　　“你受到灵兽王六境（残缺）黑龙猩的精神领域攻击，心有所触，对星力领域的理解进一步加深，技能熟练度+200，星力领域范围+1。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，星力领域技能熟练度达到10000，星力领域达到圆满境界，你对星力领域的理解进一步加深，精神力+600，精神意志+300，星力领域范围+100，力量增幅+2，技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11600/100000）。”
　　杨帆意念微震。
　　等了这么久，终于还是让他给等到了！
　　星力领域达到了圆满境界，领域范围达到三百米，力量增幅也一下飙长到了三倍！
　　这么强大的力量增幅，若是施展在傅正卿等人的身上，他们定然能够暴发出真王境界的攻击力量。
　　“差不多也该结束了，再耗下去的话，傅王大人可能就要真的大出血了！”
　　杨帆意念微动，圆满境界的星力领域骤然发动，直接将地面上所有的队员满都覆盖其中。
　　包括田不器这个跟他们并不一心的临时队友也是一样，毕竟是王级巅峰，身体力量更是强大得一批，三倍增幅之后攻击力怕是能够彻底爆表。
　　免费的打手啊，不用白不用。

第475章 一拳裂空，无敌了呀！

　　田不器本是王级巅峰。
　　哪怕在武道秘境之中修为被限，可是肉身的基本力量仍在，灵能储备也依然要比寻常的宗师巅峰更为丰厚了。
　　这就是他们这种王级之上的武者敢这么大胆闯入武道秘境的原因之一。
　　肉身的力量，加上宗师巅峰级别的灵能加成，哪怕他们失去了更为强大的规则之力的加持，他们依然要比正常的宗师巅峰更为强大。
　　田不器算是王级巅峰中的佼佼者，他的肉身力量最高时可达九万公斤，是朱华南肉身强度的三倍还要多。
　　按理来说，这样强力的攻击力度，再加上宗师巅峰的灵能之力加成，他随意一击的力量，也应该能够达到初阶王者的攻击水准，足以秒杀一切王级之下的生物。
　　然而事实却是，单纯的力量攻击，并不能对同级别的凶兽与妖兽造成必杀一击的效果。
　　不管是这里的王级土著，还是外来的七级妖王，它们的防御能力并不止是简单的肉身防御而已，他们身上还有妖力、有这样那样的天赋能力，甚至还有一些残缺的规则之力。
　　田不器的强力攻击，可以很轻易地破开它们的体表防御，能够击伤甚至重伤它们，但是想要将他们一击必杀，并没有想像中的那么简单。
　　所以，朱华南刚才看似凶猛无比的一击，哪怕是攻到了母猩猩的面门要害处，却也没有对它造成足以致命的损伤。
　　这些本地的土著妖王，基本上都觉醒了一部分秘境之中的规则之力，哪怕残缺，也足以让它们变得更加强大。
　　这就是单纯肉身力量攻击的局限性，能量的属性层次不同，所造成的伤害效果也就有所差异。
　　与气血之力、灵能之力，还有更高一级的规则之力相比，单纯的肉身力量就显得似乎有些微不足道了。
　　不过肉身毕竟是所有能量的载体，肉身力量越强，也就代表着武道的根基越牢固，所能承载的外来力量也就越强大。
　　所以，不管是武徒、武师、武宗、武王甚至于武帝，武道之路上的各个阶层之间，都很注重对自己肉身素质的打磨。
　　根基越稳，潜力越大，并不是空穴来风。
　　只是大家都喜欢用气血、灵能之力来对敌，很多武技的开发也是以气血强度与灵能单位为基础，如果不是气血储备或是灵能储备枯竭，很少有人会傻到只用肉身的基本力量来对敌。
　　刷！
　　星光笼罩，力量袭身。
　　正在田飞瑶身边尴尬不已地应付着傅正卿问话以及抵挡着身前妖王攻击的田不器，突然就觉得似乎有什么东西正在不断地往他的身体里面乱钻，想拦都拦不住。
　　只用了不到一秒钟的功夫，他就感觉到自己身体力量的变化，细胞在强货，肌肉在增强，肉身的基础力量也在不断地向上攀升。
　　一万公斤，两万公斤，三万公斤……
　　“又一种增益类的精神领域，牛逼啊！跟眼前这些妖王身上的力量增幅有些相似，莫不成又是杨帆在暗中搞出来的手段？”
　　田不器心中震惊异常，现场的这些人中，除了杨帆之外他再想不到还有谁会如此牛逼。
　　只是单纯地增加力量还有肉身防御，似乎有点儿鸡肋，放在外界应该不会有太大的市场。
　　不过这里是武道秘境啊，所有人的修为全都被限制在了王者之下，如果这个时候有人的力量属性能够一个暴增一倍甚至两倍，肯定无敌呀有木有？
　　轰！
　　砰！
　　随着自身力量的不断增加，田不器的自信心瞬间爆棚，终于不再畏畏缩缩地时刻都想着怎么保全自己怎么跑路了。
　　双拳左右飞舞，气势如虹，仅是一个罩面，超过十万公斤超强力量直接就轰碎了面前两只妖王的脑袋。
　　这前只伤而不死的局面被彻底改写。
　　田不器心中兴奋不已，一鼓作气，手掌连环，眨眼之间就将跟前的五只七级妖王全部拍死，端是牛得一批。
　　开始的时候，田不器心中还很欣喜，身上有着使不完的力气，碰谁谁死，挨谁谁凉，就在他膨胀到想要去单挑那只正在追杀着傅正卿的母猩猩时，田不器突然意识到一个问题。
　　特么。
　　直到现在，他身上的力量还在不断地向上激增，想停都停不下来。
　　十万公斤，十二万公斤，十五万公斤！
　　田不器感觉自己的身体已经开始发胀，撑了！
　　“够了，够了，别再涨了，再涨就要爆了呀！”
　　“杨帆，小祖宗，停下吧，你想撑死老夫吗？”
　　“杨帆，你是我大爷成吗，别再整我了，真的要爆了啊，不能再涨了呀，求求你，放老夫一条生路吧！”
　　田不器心中开始发慌。
　　现在，他的肉身力量已经增加到了十五万公斤，已经远远超出了王级巅峰所能承受的力量极限。
　　田不器的身形已经开始不受控制地变大，就像是之前的那些七级妖王与黑妹一样，身高增加，肌肉膨胀，身上的衣服已经开始出现爆裂。
　　再这么继续下去的话，光屁股倒是小事，关键是田不器怕自己真的会撑不住，直接爆掉呀！
　　太可怕了，原来肉体力量强大到一定程度之后，竟然是如此让人惊悚的一件事情。
　　田不器心慌得一批。
　　由开始的心中默念，到最后不要半点儿形象地高声求饶。
　　现场的七个人中，就数他的基础力量最为强大，三倍增幅之下，最早突破人体力量的极限。
　　杨帆自然也听到了他的告饶声，不过却并没有一点儿要停下来的意思。
　　田不器的身形才比原来膨胀了三分之一大小而已，距离爆，还早。
　　没看那些七级妖王的身形全都胀大了一倍都还没有崩溃吗，田不器是王级巅峰，没有道理会不如这些七级妖王。
　　“机会难道啊，谁让你正好赶上了呢？”杨帆神情专注地注视着田不器身体力量的变化，兴致勃勃：“现在，就让本天才好好看看，在星力领域的加持之下，人体对星力能量的承受极限到底是哪里！”
　　十六万公斤，十七万公斤，十八万公斤……二十万公斤！
　　停！
　　看到田不器身上的衣服还有裤子全都被撑成了碎片，只留一条小熊裤衩下跨下遮羞。
　　杨帆赶紧叫停。
　　不是为了保住田不器身上最后一块遮羞布，而是在田不器的身体力量达到二十万公斤之后，他身上的血管已经完全凸显，最外层的皮肤也开始出现了轻微的破裂迹象。
　　已经达到极限了！
　　再继续下去，可就真的要爆了！
　　杨帆急忙调整了田不器身上的力量增幅倍数，毫无疑问，两倍就已经是田不器所能承受的极限，三倍的力量增幅，能直接把他给增死。
　　本能的，杨帆就想到了这或许是一个不错的杀敌方法，意念一动，直接把一道星光打到了旁边的一只七级妖王的身上。
　　然而，星光只在七级妖王的身上一扫而过，直接就被妖王身上的妖力给主动屏蔽掉了。
　　杨帆恍然。
　　原来这种增益状态是可以被受术者主动屏蔽的，怪不得黑龙猩没有直接用这招来对付他们，否则田不器肯定会第一个被撑爆。
　　“田不器这个家伙，是没有发现其中的关节，还是有受虐倾向，身体都快要被星力给撑爆了，也不见他主动打断增幅，屏蔽星力？”
　　杨帆神色古怪地打量了田不器一眼，自然不相信田不器会没有发现星力领域的特性，可即便是如此，他还是选择了让自己的身体去接受力量的极限，这是为什么？
　　“结束了么？”
　　田不器长松了口气，不过眼中却不着痕迹地闪过一丝遗憾。
　　“二十万公斤的超凡力量，竟然还没有触及到我体内的力量枷锁，难道说，老夫这辈子都没有可能踏足帝级境界了么？”
　　二十万公斤，是他现在所能承受的极限，再增加的话，他的肌肉骨骼就会因为不堪负重而断裂崩溃。
　　可即便是如此，田不器也没有借机触摸到一直隐藏在他体内的那道肉身能量的壁障枷锁，心中不免失望非常。
　　这时，又有五只七级妖王不要命地冲过来继续攻击，田不器心中烦躁，吼了一句滚开，而后右手随意一挥。
　　轰！
　　空气炸裂，方圆十米内的空间都变得有些不太稳定，一道细小的黑色裂缝凭空显现。
　　只一秒钟。
　　五只七级妖王全都被啪成了粉末，尽数被那道只有蝉翼般薄弱的细小裂缝吞噬怠尽。
　　之后，空间裂缝消失不见，周围再度恢复平稳安静。
　　田不器有点儿不敢置信地抬手看了看自己的手臂。
　　肉身之力突破到二十万公斤的极限力量之后，竟然会有如此强大的破坏能力？
　　刚才那是空间裂缝吧，虽然只有一丝，可是它毕竟是撕裂了空间！
　　感觉这已经跟某种规则之力有些类似了，距离一拳破碎虚空虽然还相差了很远，但是如果力量还能再继续增强呢？
　　田不器的心头一阵火热。
　　在外界，二十万公斤的力量所造成的攻击力与破坏力，或许还不如他随意弹出的一根手指头。
　　但是在武道秘境之中，这样强大的肉身力量，一拳撕裂虚空的强大攻击力，简直就是无敌啊有木有！

第476章 谁偷学了本王的独门绝技？！

　　身形三米高，光着膀子，穿着小熊裤衩的田不器。
　　这时候犹如天神下凡，隔着老远，大家都能感觉到他身传递出来的无比澎湃的力量气息。
　　所有靠近他的七级妖王，全都被他一掌一个拍成了血雾，实力强悍无比，仿佛又恢复了真王实力。
　　现在的他，就跟之前突然变身的黑妹与七级妖王一样，身上的凸起如山石的爆炸型肌肉分外显眼，如果不是他身上没有长毛，妥妥的就是另外一只七级妖王。
　　田不器没有半点儿不好意思，确认体内的力量不会再继续增长之后，老头儿直接飞身冲向旁边的几只七级妖王。
　　实力才是根本，又不是光屁股，不好意思个锤锤！
　　活了大半辈子，田不器早就已经过了那种动不动就害羞脸红的年纪，所谓的老不羞说得就是他。
　　砰！
　　砰！
　　一道道血雾因在身边升起，田不器没有再像刚才那般暴力，这一次他只打爆了那些妖王的脑袋，而没有再将整只妖王的尸体全都轰成肉泥汽化无踪。
　　“杨帆同学好像对这些妖王的尸体情有独钟，他的那条小狗狗好像也很喜欢吞食这些妖王的血肉，全都打爆的话，定会惹得杨帆同学不爽，决不能这么干！”
　　在认识到了杨帆的重要性之后，田不器就变成了舔狗，开始处处为杨帆考虑，甚至连杨帆身边的条狗都不放过。
　　事实上。
　　看到田不器终于不再那么狂暴，开始手下留尸的情形之后，杨帆确实心情好了许多，看向田不器时也觉得这老头儿似乎也蛮顺眼。
　　这老头儿虽然惜命，自私自利，出卖队友的速度比换衣服还快。
　　但是，至少人家还很有眼力劲儿，知道什么时候做什么事情。
　　嗯，马屁拍得也很不错，让人闻之心情愉悦。
　　除了田不器外。
　　傅正卿、曲鸿德、任庆之还有沙青丝，也全都受到了杨帆的特别照顾，星力领域同时施加在他们的身上。
　　不过，相比田不器，杨帆对他们几个就相对温柔了许多，并没有直接开足最大马力，而是在田不器的身上做完了相应的实验之后，才开始以一倍的力量增幅为基础，一点一点地加重马力。
　　根据他们各自实力的不同，一点二到一点五倍。
　　已经是身形既要发生膨胀变异的极限。
　　不过即便是如此，也足以让他们轻松应付身前的妖王威胁。
　　杨帆扫了一眼黑妹还有剩余未死的七级妖王，心有所悟。
　　“这些妖兽，所能承受的力量极限应该也相差不大。怪不得之前总是觉得黑龙猩的星力领域似乎并没有想像中的那么强大，闹了半天，原来是因为手下的傀儡太过弱小而已。”
　　“这么看来的话，星力领域似乎有些鸡肋啊。”
　　“圆满境界才达到了三倍的力量增幅，可是就这三倍，也不是所有人都能承受得了，既然如此，增幅再多又有何用？”
　　“连三倍力量都极少能够用到，百倍什么的似乎更是没谱的事情，所谓的百倍力量增幅，果然是在吹牛逼！”
　　杨帆脸上鄙夷，不过心中就一个劲地叫着真香，手上的动作一点儿也不慢。
　　连田不器都能在第一时间察觉到星力领域的妙用，杨帆这个已然将星力领域修炼到了大圆满境界的精神念师又岂会不知。
　　之所以鄙夷，不过是在遗憾不能开足马力，将所有的力量增幅全都使用出来而已。
　　人族这边，纷纷都在变强，妖兽一族渐入颓势，才眨眼间的功夫，原本还有十五六只的七级妖王，直接就折损了一半。
　　黑龙猩整个妖都呆住了。
　　特么。
　　这是怎么回事儿？！
　　为毛那个光着屁股在战斗场中跳来跳去不断斩杀着它手下傀儡的两脚怪，身上竟然也出现了极为强大的星力增幅？
　　这不科学啊！
　　星力领域可是它黑猩王的独门绝技，在它的黑猩王国中，就是连它的亲儿子都没有传授。
　　可是现在，为毛会有除了它黑猩王之外的家伙在偷偷使用，而且看效果似乎并不比它黑猩王逊色！
　　黑龙猩很懵逼。
　　是谁偷学了它的独门绝技？
　　难道又是隐藏在暗中的那只小老鼠？
　　可是这怎么可能呢？
　　这是它们黑猩一族王者的独门秘技啊，每一代都只有族长才有资格学习，没有传承石的认可赐予，谁能这么轻易地就能领悟撑握？
　　黑龙猩想不通。
　　就算是有人有妖再天才，不用传承石也能学会它们黑猩一族的星力领域，可是想要把星力领域修炼到大圆满的境界又谈何容易？
　　哪怕是它黑猩王，黑猩一族数百年来的天才王者，也是借助了族中的圣器，才在百年内将星力领域修炼到了圆满境。
　　在它之前，黑猩一族的前十任黑猩王，也都只是将星力领域修炼到了精神境而已。
　　所以，黑龙猩怎么也想明白，怎么会有外族，能跟它一样将星力领域修炼到圆满境界？
　　眼见着人族的实力越来越强，而己方的傀儡被杀得就只剩下小猫三两只，如果不是有黑妹在强势阻挡，那些两脚怪可能就已经冲杀过来，威胁到它黑猩王的安全了。
　　不过，哪怕是黑妹，似乎也有些抵挡不住傅正卿、田不器几人的合力攻击，身上已经出现了多处伤口，嘴巴也在不停地飙血，眼看就快要坚持不住了。
　　杨帆一出手。
　　敌我双方的优劣之势瞬时逆转，现在，母猩猩还有剩下的那四只七级妖王，反倒成了被他们给围杀的对象。
　　“魂淡！你们这是在找死！”
　　黑龙猩眼中泛起无尽的戾气与狠色，骤然加大了星力领域的星力输出，一道道浓郁到极点颜色都变成了淡蓝色的星光开始不要钱似地疯狂往剩下的那四只七级妖王的体内钻去。
　　“你观摩灵兽王六境（残缺）黑龙猩使用精神领域极限暴发，心有所触，对星力领域的理解进一步加深，技能熟练度+1000，星力领域范围+5。”
　　“你观摩灵兽王六境（残缺）黑龙猩使用精神领域极限暴发，心有所触，对星力领域的理解进一步加深，技能熟练度+1000，星力领域范围+5。”
　　“……”
　　杨帆的耳边一阵急促的系统提示传出，技能经验刷得杨帆心情极度愉悦。
　　没想到在战斗即将接近尾声的时候，这只黑猩猩竟然还能给他带来意外的惊喜。
　　看到战场之中那四只身形极速膨胀的妖王傀儡，杨帆自然知道那只大猩猩想要做什么。
　　关键时刻，它竟想要借助星力领域的狂暴力量，撑爆四只妖王傀儡，让它们与身前的对手同归于尽。
　　这样的招式，杨帆之前倒是也试过，只是那些妖王不受他的控制，可以轻而易举地屏蔽掉他的星力入侵。
　　也就只有像是黑龙猩这样的统御类凶兽，完全掌控了这些妖王的身体意志，才能够做到这种让它们自杀式的狂暴提升。
　　杨帆撇嘴，甚至连提醒都没有提醒傅正卿几人一句。
　　都不是小孩子了，如果连眼前的这点儿技俩儿都看不出来，死了也是活该。
　　杨帆放出自己的神念，仔细地观察着四只承受了极限力量增幅的七级妖王。
　　它们的身体极速膨胀，一个个地全都露出了本体原形，瞬间就将方圆三百米左右的战斗场地变得拥挤不堪。
　　两倍，三倍，四倍……五倍！
　　当它们的身形膨胀到了本体的五倍大小时，终于有妖开始承受不住，一声撕心裂肺的巨吼之后。
　　轰！
　　仿佛一个装了几百吨的炸药桶被明火点燃了一般，血色的烟花轰然炸响。
　　而且不是一响，而四连爆！
　　四只七级妖王，血肉筋骨，还有妖核脑核，全都在同一时间被彻底引爆。
　　爆炸的威力惊人，哪怕杨帆及时下潜到了地下五百米的位置，隐身在扎根于地底岩层之内的特殊植物根系之中，还是被地面上的爆炸余波给震得一阵心神乱颤。
　　“还真是，够刺激啊！”
　　杨帆咧嘴一笑，神念瞬时外放，直探地表。
　　四只七级妖王被自爆的地点，方圆五百米，一片血红，所有的植物动物全都消失不见，地面的土层直接消减了近一百米，上面的土壤，全都被浸染成了血色，血腥之气十足。
　　“老子的七级妖王尸体啊，全都木有了！可恶！”
　　杨帆神色一变，心痛不已。
　　三十几只七级妖王啊，他甚至连一只都没有来得及采集，大黑也没有机会能吃上一口。
　　可惜了了啊！
　　“吼吼！”
　　“黑妹，本王命令你，将眼前这几只爬虫，全都给我撕碎！”
　　半空中，黑龙猩高声咆哮。
　　它的身边，黑妹的身形比之刚才又变大了一圈儿，显然，是黑龙猩又往它的身上加大了星力的注入。
　　在它们的周围。
　　田不器、傅正卿几人虽然全都灰头土脸，精神有些萎靡，但是七人都在，没有一人在刚才巨大的爆炸之中丧生。
　　危机来临的时候，他们都跑得贼快，根本就不给那四级妖王扑身纠缠的机会，求生欲前所未有的高涨。
　　还好，危机已过，他们全都活了下来。
　　田不器抖肩震掉了刚才落在溅在身上的一些血肉残渍，看了眼地面上被炸出来的巨大鸿沟，还有沟里沟外，铺满了整整一层的红色血沫，心里面突然后怕不已。
　　就在刚刚，为了能够得到更多更强大的肉身力量，他老哥竟然也差一点儿步了刚才那四只妖王的后尘。
　　太特么吓人了。
　　还好杨帆同学及时停止了外来力量的注入，否则，眼前这遍地的碎肉，就是他的前车之鉴。
　　真真儿的粉身碎骨啊有木有！
　　果然，还是杨帆同学最仁慈。
　　同样都是力量增益的精神领域，那只公猩猩竟然能将自己的属下给增益到爆炸，而且还没有半点儿反抗拒绝的能力。
　　而杨帆同学这边，就显得相对温和了许多，时刻都在控制着力量的增幅强度不说，受术人若是感觉到自己承受不住的时候，可以主动掐断力量的来源，避免自爆的危险发生。
　　很人性化嘛！
　　“就是不知道，杨帆同学是不是也有类似于公猩猩一样的强制手段，否则的话，以后可就真的要小心了！”
　　田不器的神念四扫，心有余悸。

第477章 三倍增幅，星云诀！

　　直到现在。
　　哪怕是它的傀儡手下全都毙命，它的身边就只剩下一只母猩猩。
　　黑龙猩也都没有表现出任何退缩与恐惧之意。
　　它有足够多的底气。
　　因为它是兽王六境的统御类凶兽，它的精神力量足以确保它可以轻松应付当前的局面。
　　“给脸不要脸的东西！刚才只是随便陪你们玩玩儿而已，还真把自己给当盘菜了，竟然想要袭杀本王，好大的狗胆！”
　　黑龙猩凭空而立，猴头高昂，眼神低垂，极度不屑地俯视着傅正卿、田不器几人，高傲得一批，乍一看去，还真有几分王者之姿。
　　不过，它周边站着的都是些什么人，除了任庆之有些废柴只是一位宗师巅峰之外，其余的哪一个不是真正的王级强者，岂会被它的气势所慑？
　　听到黑龙猩在那里大言不惭，几人同时不屑撇嘴，根本就没把它当一回事儿。
　　一只井底之蛙之而已，再强，也是一只伪王者，不足为惧！
　　“黑妹，不要再隐藏实力了，给本王狠狠地杀，把眼前几只不知天高地厚的小爬虫，全都给本王撕碎！机缘秘境，本王自己来找！”
　　瞧出几人眼中的不屑与鄙夷，黑龙猩大怒，直接向黑妹发出了绝杀的命令。
　　陪这些人玩了这么久，它已经有些腻了！
　　原本还想要将这些人生擒活捉，依靠着他们人族的身份去开启此地的机缘门户。
　　现在，它已经厌烦了，这些人的实力强大得有些出乎它的意料，想要生擒太费时间，有那功夫，它还不如自己去寻找！
　　“吼！”
　　“王且等着，妾身这就去宰了他们，跺碎了摆在王的餐桌前！”
　　母猩猩黑妹再度变身，身形暴增至十米开外，身上的力量增幅直接达到圆满境的三倍。
　　一声暴吼之后，便疾速扑向看上去最为强大的田不器，仅是一个巴掌，就将田不器呼出了三百米开外，在地面上砸出了一个巨大的深坑。
　　田不器疼得一呲牙，心神暗凛。
　　“这只母猩猩强得有些过份了啊，老夫二十万公斤的力量加成，怎么会不是它的一合之敌？！”
　　这不科学啊！
　　二十万公斤的攻击力度，至少已经可以与真正的一级甚至二级武王的全力一击相媲美了，为毛对上眼前这只土著凶兽却是如此地不堪？
　　就算是它有此地的规则之力辅助，也不应该会有如此强大啊？
　　傅正卿几人也全都被吓了一跳，脸上纷纷露出了十足的警惕之色。
　　原以为之前母猩猩表现出来的近王战力就已经是它的极限所在，没想到，这凶兽竟然还能变得更强！
　　田不器光着膀子的样子虽然有些骚气，但是他刚才在猎杀七级妖王时所展现出来的强大实力，大家都有目共睹，至少也有二级甚至之上的王者实力。
　　可是现在，这么强大的田不器，竟然连一个回合都没有坚持住，就被母猩猩一掌给拍到了土里。
　　这样的实力，已然强大到严重出乎他们的意料之外了。
　　杨帆这时也从一只断裂的树根之中幻化出了一个脑袋出来，看到母猩猩黑妹身上的极致变化，嘴角不由一抽，两只眼睛也不禁睁大了几分。
　　傅正卿几人只看到了黑妹的强大，却不知道黑妹为什么可以变得如此强大。
　　而杨帆不同，同样将星力领域刷新到了大圆满境界的他，一眼就看出了黑妹现在身上所承受着的星力增幅到底有多么地巨大。
　　“竟然是三倍增幅！火力全开啊！”
　　杨帆轻声感叹，不解自语：“它到底是怎么做到的，这么强大的力量属性强加在它的体内，它为何没有像是那些七级妖王一样，身形爆裂而亡？”
　　连田不器这样有着王级巅峰身板的家伙都承受不了三倍的力量增幅，这只母猩猩何德何能，竟然能够暴增三倍而不死？
　　杨帆心中提起了一丝兴趣，神念认真地在黑妹的身上扫过。
　　“你观摩兽王六境（残缺）黑妹使用星云诀对敌，心有所悟，习得地级炼体功法――星云诀。力量+100，星力+50，星力融合度+5。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　果然。
　　盯着黑妹连着瞧看了十几秒后，杨帆终于从它的身上领悟到了一种全新的炼体功法。
　　刚一入门，就增加了一百点力量，与五十点的星力属性，杨帆的肌体细胞一阵酥麻的热流涌动，感觉肉身的力量似乎跟以前变得有些不大一样了。
　　所谓的星力属性，让他的肌体细胞变得更具韧性，他的本体力量属性，似乎也因为这些星力的存在，而产生了一些细微的增幅效果。
　　虽然不大，甚至连千分之一都没有，但是，它确实存在于杨帆的体内。
　　杨帆扒拉了一下星云诀的技能说明，很快就找到了相关的技能描述：
　　星云诀：地级炼体功法，是黑猩一族的王者为了本族的独门秘技星力领域而专门开发出来的一套辅助功法。
　　观想星云变幻，引动星力入体，通过日积月累的星力涌动，逐渐改善修炼者的体质，使其更易接纳融合更多的星力。
　　与星力领域配合使用，可使修炼者轻松融纳更多星力，达到极致的力量增幅状态。
　　杨帆瞬时了然。
　　原来是一套组合技，是黑猩一族专门为了配合星力领域而创造出来的特殊炼体功法。
　　“够牛逼的呀，为了让星力领域的作用发挥到最大，竟然专门创造出了一部炼体功法，看来这个黑猩一族很不简单啊！”
　　杨帆轻声感叹，继续死盯着黑妹瞧看。
　　“你观摩兽王六境（残缺）黑妹使用星云诀对敌，心有所触，对星云诀的理解进一步加深，技能熟练度+400，星力+1。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，星云诀技能熟练度达到1000，星云诀达到精通境界，你对星云诀的理解进一步加深，力量+200，星力+100，星力融合度+10，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　“你观摩兽王六境（残缺）黑妹使用星云诀对敌，心有所触，对星云诀的理解进一步加深，技能熟练度+300，星力+1。”
　　“……”
　　随着技能熟练度的增加，杨帆的力量与星力储备也在不断地稳步增长，星力的融合度已经达到了百分之十五，对星力的吸收与容纳的总量也有了大幅度的提升。
　　半空中。
　　才这么会儿的功夫，傅正卿、曲鸿德、任庆之几人已然全都被黑妹给拍进过土里一次。
　　其实，任庆之左臂断裂，双腿骨折。
　　曲鸿德肺腑出血，胸前的肋骨断了四根。
　　沙青丝与田飞瑶亦是身受重伤，躲在地下的土坑里装死，不想再出来。
　　只有傅正卿与田不器，受到黑妹的重击之后只是简单地吐了口血吐沫，就又挺身而起，继续与黑妹斗在一处。不过，也是挨打的时候多，反击的时候少。
　　总的来说，几个人加在一起，也不是黑妹的对手，没有意外的话，落败被宰，只是迟早之事。
　　杨帆注意到，在一连被轰飞了近十次之后，看不到任何胜利希望的田不器，眼神乱瞟，神色不定，似乎又故态萌生，想要找机会跑路。
　　见此。
　　杨帆不由微微摇头，这家伙，还真是让人想信都信不起来啊。
　　“中级治疗术！”
　　杨帆冲着田不器使用出了一记中级治疗术，把他身上的一些暗伤医好，同时反重力领域在他的身上一收一放，当作是一种无声的警告。
　　然后。
　　效果贼拉好。
　　田不器神态大变，不敢再有半点儿溜号逃走的念想。
　　杨帆隐匿在暗中，他就算是想逃也得有那个条件啊。
　　没有了杨帆的反重力领域加持，甚至如果把杨帆惹怒了，直接消除力量增幅，然后再来个两百倍重力威压临身，田不器别说是跑，走都不见得能走得了。
　　所以，田不器现在老实得一批，不敢再有半点儿想要半路逃跑的念头，与母猩猩对战的时候，表现得甚至比傅正卿还要积极。
　　其他几人，也陆续受到杨帆的加奶治疗，伤势稳步恢复。战斗虽然惨烈，可是却保持住了一种微弱的动态平衡。
　　一个人受伤了，另外一个补上。
　　另外一个受伤了，再后一个人补上。
　　就这样，黑妹不停地拍拍拍，结果被它拍飞的两脚怪全都伤而不死，而且很快就又变得生龙活虎，很快又被它给拍飞。
　　如此循环往复，看似它占尽了上风，实际却是仿佛没有穷尽，始终都没有一人被它给彻底宰掉。
　　黑龙猩继续高高在上，嘴角含笑，冷眼旁观，静看着它的爱妃暴揍这些烦人的两脚怪，没有一点儿想要出手帮忙的意思。
　　它是黑猩王，不必什么事情都亲自动手，眼下，对付这几只小跳蚤，有黑妹一妖，足矣。
　　只是。
　　随着战斗的不断持续，黑龙猩眼中的笑意却是越来越少，越来越觉得事情好像有些不太对劲儿。
　　总共就只有六只小跳蚤，为毛拍来拍去，拍了这么久，剩下的还是六只？
　　特么。
　　竟然一只都没有少！
　　这些可恶的两脚怪到底想要做什么，故意逗它们玩儿吗？

第478章 田不器：为毛受伤的总是我？

　　“你观摩兽王六境（残缺）黑妹使用星云诀对敌，心有所触，对星云诀的理解进一步加深，技能熟练度+300，星力+1。”
　　“你观摩兽王六境（残缺）黑妹使用星云诀对敌，心有所触，对星云诀的理解进一步加深，技能熟练度+300，星力+1。”
　　“……”
　　杨帆耳边的系统提示一直都没停过，心里美滋滋。
　　不过对面的黑龙猩就没有那么好的心情了，黑猩猩愤怒不已地锤打着自己的胸膛，现在的它已经意识到，自己似乎又被捉弄了，这些该死的两脚怪，就是在故意戏耍它们。
　　“黑妹！别再墨迹了，莫要理会那些杂鱼的攻击，盯着一个打，打死为止！”
　　黑龙猩出声训斥黑妹，同时向它下达了新的指令。
　　以伤换命，哪怕是拼着被几只两脚怪给打到伤到的风险，也要死盯着一个，弄死为止。
　　在星力领域的三倍增幅之下，黑妹提升的可不止止是力量，连带的内身防御也是三倍提升，寻常的武道攻击，根本就不用去理会。
　　只有那个光屁股的家伙需要注意一点儿之外，其余几只两脚怪就算是打到了黑妹的要害，也跟挠痒痒差不了多少。
　　黑妹刚才只是被眼前这几只跳蚤给引出了怒火，脑子转不过弯来，所以才一直被人给牵着鼻子走。
　　不过这也难怪，整个黑猩一族，除了它黑猩王还有族内仅有的几只统御型黑猩仔脑子极为聪明灵活之外，剩下的那些黑猩族人，全都不太开窍，极易被人惹怒。
　　失去理智之时，什么愚蠢荒唐的事情都做得出来。
　　黑妹闻言，一个激灵。
　　黑猩王在它心中的地位与威严，让它条件反射地就去依从王的安排。
　　不管不顾，只管照着其中一人死攻猛攻，直到打死为止。
　　黑妹的双眼凶戾之气冲天，眼眸一转，直接就盯上了刚才打它打得最疼的那个光着屁股的两脚怪，它也是很记仇的，既然要先打死一个，那就从这个让它吃了大亏的两脚怪身上开始吧！
　　更重要的是，剥光了衣服的田不器，就跟已经褪了毛的鸡崽一样，看上去更加地美味诱人，黑妹想要吃他很久了！
　　“卧槽！”
　　“为什么是老夫？！老夫最强好不好？！”
　　田不器忍不住想要骂娘，这只母猩猩是不是脑子有病。
　　正常情况下，不是应该先捡软市子捏么？
　　在场的七个人中，除了已经昏迷不醒的朱华南外，就属任庆之的修为最低，想要速度搞死一个的话，不是应该从任庆之的身上开始吗？
　　任庆之听到田不器的吐槽，年轻老脸上瞬时黑得一批。
　　这老东西这话是什么意思？
　　合着最弱的一个就该先倒霉你才恶心对不对？
　　特么。
　　别让老子以后突破到王者境，否则早晚要收拾一顿这老东西！
　　不过眼下，只能先忍了啊。
　　没办法，弱者没人权啊。
　　黑龙猩看到黑妹的选择，也不由心塞地摇了摇头，这个蠢妃子，眼中除了吃的就没别的了！
　　心中责骂，不过并没有出言阻止。
　　在黑龙猩的眼中，不管是最强还是最弱，最终的结果都是一样，只要黑妹死盯着他，一样都得死。
　　“精神禁锢！”
　　黑龙猩意念一动，终于不再选择袖手旁观，一道精神力投放到田不器的身上，瞬间就让田不器抬手格挡的动作一缓。
　　虽然没有将他给完全禁锢不动，可是却也让他完美地错过了格挡黑妹必杀一击的最佳时机。
　　田不器神色巨变。
　　要死了要死了要死了，完全躲不开了呀！
　　谁特么能想到，一直都没有出手的公猩猩竟然也开始耍赖皮，突然袭击，让他连反应都来不及。
　　精神力防御本就是他们这些气血武者的弱项，哪怕田不器是王级巅峰，神魂本源已然不比一些九级巅峰的精神念师逊色，可是他现在面对的可是精神灵师啊！
　　哪怕是伪王，精神力量也远在他之上，就算是事先就有防备，就凭他现在宗师级的武道意志与九级巅峰左右的精神防御，根本就阻挡不住好不好？
　　田不器神色苦逼地看着母猩猩攻来的黑色巨拳在他的眼中越变越大，越变越大，无尽的拳风伴随着音爆，还有若隐若现的空间裂隙，直接印在了他的胸膛。
　　而他唯一能做的，就是拼命最后一点儿力量，将自己的身体向右偏移了半寸，正好避开了心脏要害受到最直接的力量冲击。
　　“这只母猩猩的拳力，至少在三十万公斤之上，太特么欺负人了！”
　　这是在被轰飞之前，田不器心中最后的呐喊声，他的肉身力量配合着宗师巅峰级别的灵能之力，最多也就才打出二十八九万公斤物力道而已，而这只黑猩猩，只凭单纯的肉身力量就远远超过了他。
　　这根本就不是一个量级的战斗啊，太坑了。
　　轰！
　　田不器胸前受到重击，肋骨还有右肺全都遭到重创，鲜血喷了满天。
　　不过这还不算完，母猩猩完美地遵循着黑猩王的指令，将田不器击飞之后，不再去理会飞身扑来阻拦它的傅正卿，任由傅正卿的手中的利刃直接斩在它的身上。
　　噗！
　　血肉横飞，黑妹的后背处被削下了一块百十斤的血肉皮毛，兽血翻涌。
　　黑妹一声闷哼，不管不顾，继续追着田不器死命攻击，一副不死不休绝不放弃的气势，看得田不器想死的心都有了。
　　夭寿啊！
　　这只母猩猩为毛偏偏就盯上了他田某人，真是要了老命了啊！
　　“中级治疗术！”
　　杨帆的治疗术及时扔到了田不器的身上，这一次不再是偷工减料的那种，奶量十足，而且一连就是三次。
　　只在转瞬之间，就将田不器身上碎崩碎肺全都医治完全，确保这丫再挨两次类似的攻击也不会轻易挂掉。
　　轰！
　　治疗术刚结束，田不器再次中招，杨帆没敢耽搁，再次继续使用。
　　“你对王级巅峰（受限）田不器使用了中级治疗术，治疗成功，沙青丝身上的伤势得到了部分好转，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对王级巅峰（受限）田不器使用了中级治疗术，治疗成功，沙青丝身上的伤势完全好转，生命力完全恢复，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　轰！
　　田不器再次被击成重伤，杨帆再次紧急施奶。
　　如此循环了三四次，田不器终于忍受不住，闪身就逃，太特么痛苦了，简直就是生不如死啊有木有！
　　而且，凭什么要传捡他一个人坑，连口喘气儿的机会都不给一下，有这么欺负人的么？
　　杨帆撇嘴。
　　天真。
　　这个时候不想着怎么去拼命，竟然还要逃跑，就算是本帅想要放过你，你去问问那只母猩猩还有黑龙猩它们愿不愿放过你？
　　果然。
　　不用杨帆出手，黑龙猩的精神禁锢再至，田不器刚刚转过一半的身形被完全定住，整个后背空门则全都暴露在了黑妹的攻击范围之内。
　　这一刻。
　　杨帆突然开始有点儿同情起这位田老哥了，堂堂一位王级巅峰的强者，现在却被一只母猩猩给当成沙包在打，没有半点儿反手之力。
　　实是在，可怜的很啊。
　　可是为毛杨帆却没有一点儿悲伤怜悯的感觉，心里甚至还隐隐有些小愉悦呢，你说气人不气人？
　　杨帆继续悲天悯人地奶着田不器，吊着他的老命，越发感觉自己真是太伟大了，这么不辞辛劳，不惜耗精费神地连续施展着中级治疗术，很累人的呀！
　　“你观摩兽王六境（残缺）黑妹使用星云诀对敌，心有所触，对星云诀的理解进一步加深，技能熟练度+300，星力+1。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，星云诀技能熟练度达到10000，星云诀达到圆满境界，你对星云诀的理解进一步加深，力量+300，星力+200，星力融合度+20，技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11600/100000）。”
　　“你观摩兽王六境（残缺）黑妹使用星云诀对敌，心有所触，对星云诀的理解进一步加深，技能熟练度+100，星力+1。”
　　半分钟后。
　　当田不器第二十次被击碎一身骨头，内腑被搅成一团烂泥的时候，杨帆的星云诀技能经验终于刷到了大圆满境界。
　　战斗场中，田不器生不如死，不过却仍然死命地坚持着没有动用身上的龟壳秘宝，将一副要钱不要命的守财奴与老光棍形象演绎得淋漓尽致。
　　见屡次攻击未果，黑龙猩明显又开始变得不耐烦起来，这只两脚怪的命还真硬，连接黑妹二十次暴击都伤而不死，太特么邪门儿了！
　　黑妹数次想要将他的脑袋击碎，可是每每危机时刻，这丫总是能够挣脱它的精神束缚，侧身避开头颅要害，仿佛怎么也打不死一样！
　　“真是没用啊！”
　　“搞了半天，还是得需本王亲自动手！”
　　黑龙猩极度不爽与不耐烦地轻轻挥手，再次将田不器的身形束缚不动，而后，黑妹双臂一张，一把将田不器光着膀子的身子给搂在了怀中，一招怀抱杀，将田不器给死死地固定在原地。
　　之后。
　　四道精神风刃凭空而起，分别从四个不同的方向与角度，绕过黑妹强壮硕大的身体，齐齐斩向田不器的脖颈与头颅。
　　“这一次，本王看你死还是不死！”

第479章 爆发，田不器的底牌！

　　绝杀。
　　躲无可躲，避无可避，感觉好像死定了！
　　“为毛受伤的总是我？！”
　　田不器心中不甘的咆哮，老脸已经黑成了锅底。
　　他竟然被一只母猩猩给搂在了怀里，几十万吨的巨大力量挤压得他全身的骨骼都开始变形破裂，刚刚被杨帆给医治好的五脏六腑，又开始咕咕地往外冒着血水。
　　这还不算什么，反正伤呀伤呀的，他都已经习惯了，麻木了。相反，骨头不断几根，嘴巴鼻孔里面不飙出几滩血来他反而会觉得有些不太正常。
　　最让他感到难以忍受并不是他身上受到的伤到底有多么地严重。
　　而是。
　　被母猩猩怀抱杀了之后，母猩猩嘴巴里的口水一直都在不停地往下滴落，滴得他满头满身皆是湿淋淋的一片。
　　一股臭鸡蛋的味道袭遍全身，辣得他眼睛疼。
　　“呕~！！”
　　田不器被恶心得一阵干呕，然后，腹中的鲜血一股子一股子地从口鼻之中不断喷涌而出，宛若血色喷泉，蔚为壮观。
　　现在，他开始有点儿理解为何刚才朱华南被这只母猩猩给捉住之后，会参它的嘴边那么痛苦那么无助那么地生不如死了。
　　这股子刚从茅坑里捞出来的腥臭味儿。
　　真特么酸爽！
　　四道精神风刃疾速向他袭来，可是田不器的身体却已经被母猩猩给死死地箍住，脑袋也受到了公猩猩的重点照顾，一动也不能动，哪怕是干呕吐血，也是挺着脑袋垂直喷洒。
　　“完了！连激活符文秘宝的机会都木有了，我田四今天怕是真的要交待在这里了！”
　　田不器心头一片死灰。
　　这种死法，他可是从来都木有想过的呀。
　　先是被一只丑陋无比的母猩猩怀抱杀，然后又被切实恶心了一波，再之后脑袋被人从四个方向纵向切割，妥妥的尸首分离，死无全尸啊。
　　更重要的是，他还有底牌未出，他还有底牌未出，他还有底牌未出！
　　重要的事情说三遍。
　　太特么憋屈了！
　　“四长老！”
　　“田长老……”
　　“田老弟！”
　　田飞瑶与傅正卿、曲鸿德等人见到这种状态，全都神色大变，失声惊呼，同时飞身上前想要将田不器从母猩猩的怀抱杀中解救出来。
　　田飞瑶也同时凝聚出了四道精神风刃去阻击黑龙猩的风刃攻击。
　　田不器的人品虽然不咋滴，但是他却是六人之中最好的肉盾与挡箭牌，他若是就这样歇菜了，剩下的这些人，谁还能再像他那样被母猩猩连攻二十几次都不死？
　　大家现在都是同一条绳上的蚂蚱，一损惧损，不得不救。
　　傅正卿甚至又掏出了一把剑形的符文秘宝，已经忍不住想要将之彻底激活。
　　底牌的作用就是为了救命、杀敌、护己。
　　该用的时候就得用，否则像是田不器那个吝啬鬼一样，身陷危局之中，连使用底牌的机会都没有了，岂不可怜？
　　“神魂威慑！”
　　“力量增幅削弱一倍！”
　　“重力属性百倍增加！”
　　杨帆轻轻甩手，一道道意念波动不急不徐地甩了出去，全都作用到了田不器的身上。
　　这么好的肉盾，他也有点儿舍不得呢！
　　“你对兽王六境（残缺）黑妹施展了神魂威慑，威慑失败，灵兽王六境（残缺）黑妹似有所觉，警惕异常，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+1。”
　　“……”
　　“你对兽王六境（残缺）黑妹施展了神魂威慑，威慑成功，灵兽王六境（残缺）黑妹身形僵直不动，持续时间一秒钟，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+4。”
　　连着使用了三次，才堪堪将黑妹的身形定住。
　　杨帆心中诧异，难道感觉这只母猩猩的神魂防御似乎比之变身之前，又强大了不少，神魂威慑竟然也会接连失手。
　　星力领域绝对没有这样的功效。
　　难道是因为力量属性飙升到了极致之后，竟会连带着对神魂本源也有所影响？
　　杨帆心中有了一些猜测，不过到底是不是真的如此，以后可以再详细研究。
　　现在，还是救人要紧。
　　定住黑妹的身形之后，杨帆又迅速将田不器身上的力量增幅的倍数由两倍调整到了一倍，使得田不器因为力量过于强大而膨胀起来的巨大体型急速缩小恢复。
　　由五米多高的身形，再度恢复到正常的一米七几，身形一下缩小近两倍。
　　正常的人类体型，相比于已经十余米高，三四米宽的黑妹而言，简直就是一只小鸡崽，小巧无比。
　　怀抱杀什么的，因为田不器身形的急剧缩小而不攻自破，田不器再度恢复自由身。
　　而从四面攻向他的那四道精神风刃，在击溃了田飞瑶仓促间凝聚出的风刃攻击之后，也因为田不器身形的急剧缩小，脑袋的位置飘乎不定而一下失去了目标。
　　田不器瞬间由地狱来到了天堂，心中充满了无尽的阳光。
　　“太及时了！简直就是救了老命了啊！”
　　有点儿喜极而泣的感觉。
　　关键时刻，还是得靠帆少爷才能救命啊！
　　摆脱了黑妹的怀抱杀，田不器的身形开始自由下坠，黑龙猩恼羞成怒，不甘就此放过此僚，转瞬间又凝聚出了四道精神风刃袭向他的脖颈头颅，不把这丫的脑袋斩下来，誓不罢休。
　　田不器奋力挣扎，想要摆脱黑龙猩的精神束缚，避开那四道破空而来的精神攻击。
　　然而，并没有什么卵用。
　　黑龙猩这次是发了狠心，想要杀鸡儆候，彻底将这只白皮的两脚怪给弄死。
　　不仅动用了十成的精神力量，甚至直接冲着田不器的神魂识海发动了攻击。
　　田不器的身子一僵，整个人就如同傻掉了一般，呆愣愣地立在半空，静静地等待着四道精神风刃的临近。
　　这时。
　　杨帆的重力加持正好赶到，在撤去了田不器身上百倍的反重力加持的同时，又在他的身上施加了百倍的重力威压。
　　连同秘境中的威压一起，两百倍的重力威压同时作用，瞬间就将田不器的体重提升到了近两百倍的份量，强大的地心引力，嗖的一下，就将田不器从黑龙猩的精神束缚之中给拉拽了下来。
　　轰！
　　地面上多出了一个十几米深的人形坑洞，田不器被摔得五脏震荡，骨断筋折，不过，他的精神意志也由此而清醒了过来。
　　“又活过来了！不容易啊！”
　　田不器挣扎着坐起身来，忍不住咳了一口血出来，脸上的表情，苦涩之中又带着欣喜一片。
　　哪怕过程再怎么曲折，结果却是他又一次地神奇地摆脱了必死的杀局，他又活过来了！
　　呼！
　　傅正卿长吁口气，又悄悄地把手中的剑形符宝给收了回去，看样子，局势已经有所好转，他的符文秘宝暂时没有必要出场了。
　　“田长老，该出手时就出手，再犹豫下去的话，所谓的底牌就要变成棺材板了呀！”
　　傅正卿将自己的符宝小心揣好，同时好心地向田不器提醒劝说了一句。
　　“看看看看，那只黑猩猩又来找你了，田长老，真的不能再犹豫了！都被妖给欺负成这副模样了，连裤衩都破了个洞，这你也能忍？”
　　“反正如果换成是傅某，傅某绝对忍不了，哪怕是拼死，也要干它丫的！”
　　果然。
　　黑龙猩还有从僵直状态中恢复过来的黑妹，又把目光盯到了光着膀子的田不器身上。
　　田不器劫后余生的好心情瞬间消散无踪。
　　一是被傅正卿的风凉话给气到了。
　　二则是，真的很生气啊，这两只凶兽竟然真的跟他死肛上了！
　　“真把老子当成是软柿子来捏了是吧？”
　　田不器从土坑里爬了出来，抬手拍了拍屁股上的泥土灰尘，结果发现，他身上仅存着的一条小熊四角裤上，竟然真的破了两个洞，后面的屁股蛋儿都若隐若现地露了出来。
　　尼玛！
　　田不器一阵羞怒。
　　这定是刚才被母猩猩给怀抱杀的时候，被它身上的黑毛给磨破的，真是欺人太堪！
　　真当他田老四就不要脸了吗，旁边可还有两个女同志那，若是真露了点，他以后还怎么做人？
　　饶是田不器的脸皮再后，那也不是没有一点儿底线的。
　　而现在，这两只黑猩猩似乎正在一点一点地将他的底线给撕裂了出来。
　　“终于要爆发了么？”
　　杨帆饶有兴致地看着田不器，哪怕还有后手，杨帆还是选择了静静地呆在一边看戏。
　　傅正卿的意思杨帆很明白。
　　就是想要借机消耗掉田不器手中的底牌与杀手锏，否则的话，他们还怎么能安心将这样一个不安定因素收留在队伍之中？
　　只是之前田不器一直隐忍，简直就是一个忍者神龟，只要还有一线生机，死活都不肯将他的那个白色小龟壳拿出来。
　　不知这一次，受了这么大的刺激的田老四，会不会还能继续隐忍下去。
　　“不对吧？”这时，任庆之小心地凑到了曲鸿德的身前，压低声音向曲鸿德问道：“老校长，田老四现在浑身上下光溜儿得就只剩下一条裤衩了，也没见有什么符文秘宝啊，他藏哪去了？”
　　任庆之不由自主地瞄了一眼田不器的小熊四角裤，里面不像是能藏太多东西的样子。
　　曲鸿德无语地瞥了他一眼，为什么这家伙每次关注的重点都跟大家有些不太一样呢？
　　在这么紧张要命的危急时刻，大家最关心的问题难道不应该是该怎么去脱困脱险，怎么彻底斩杀了眼前这两只难缠的凶兽么？
　　你老盯着人家的裤衩看是什么意思？

第480章 逆转乾坤，符宝之威！

　　“等你领悟了空间规则，你就会知道，王级之上的强者，一般都能在自己的识海之中开辟出一部分专属的私人空间，会将一些极为重要的贴身之物放入其中。”
　　思虑片刻，曲鸿德还是轻声向任庆之讲解道：“那片空间界于虚实之间，极难开辟，就算能够开辟得出来，想要其稳固不溃，一般都不会超过一只寻常抽屉的大小，只能收纳一些零碎的小物件。”
　　“田不器是王级巅峰，应该是也领悟了空间规则，开辟了独属于自己的私人空间，他之前拿出来的那件龟壳开关的符宝，应该就深藏于其中。”
　　所以说，别再很没品地盯着人家的小熊裤衩看了，很容易让人误会的呀！
　　曲鸿德瞥了任庆之一眼，对这个思维活脱脑回路有些异于常人的弟子，没有任何办法。
　　“这么牛逼的吗？”
　　这不是相当于每个人都能随身携带了一件空间装备吗？
　　任庆之的眼前豁亮，目光炯炯，探声向曲鸿德问道：“老校长您现在也是王者境，是不是也开辟出了这样的私人空间了？能不能让我见识一下？”
　　“哪有那么容易？”曲鸿德摇头轻笑：“老夫刚入王级，尚未领悟空间规则，到哪里去开辟相应的私人空间？”
　　曲鸿德是以阴影规则入道，与空间规则虽然有部分相通，但毕竟不是一体，他还没有那个能力开辟出自己的专属空间。
　　“不过。”曲鸿德瞄了傅正卿还有朱华南一眼，道：“傅王大人还有华南，所领悟的第一条大道规则，就是空间规则，他们两个可能已经成功开辟出来了。”
　　“什么？”任庆之一挑眉头：“竟然连朱老二也开辟出来了？”
　　他可也是才刚刚晋级成王的呀，修为甚至都还没有曲老高，怎么就能成功了呢？
　　任庆之表示不服。
　　一脸地羡慕嫉妒恨。
　　“自然。”曲鸿德道：“我刚不是说了吗，他领悟的第一条大道规则其实就是空间规则，在这方面具有先天优势，便是老夫也羡慕不来。”
　　“不过，如果你能在破境成王时领悟了空间规则，到时候也能一样。”
　　任庆之瞬时一脸讪讪。
　　老校长真是站着说话不腰疼，破境成王，哪有那么容易？而且，大道规则，岂是他想要领悟哪条规则就能领悟得了的？真当他是那种万年难得一遇的绝世天才了吗？
　　现在，他连半步王者都还不是，还没有触摸到哪怕一条大道规则的皮毛，想要突破成王，谈何容易？
　　“咦，不对吧？”
　　“不是说武道秘境之中所有的规则之力全都被屏蔽压制了吗，怎么，田不器难道还能继续使用空间规则吗？”
　　任庆之连忙岔开话题，继续出声向曲鸿德询问。
　　“不一样的。”曲鸿德瞥了他一眼，微微摇头，道：“识海中的私人空间一但开辟，就会固化于识海之中，算是已经超脱了规则之外。”
　　“就与寻常的空间装备一样，一但空间稳固不变，哪怕不懂空间规则的武者，只需意念掌控，也能随意存取其中的东西。”
　　正说话间，曲鸿德的眼皮一抬，双目乍然一亮，注意力全都被田不器给吸引了过去。
　　众深坑里趴了来的田不器，手掌一翻，就有一块淡白色的龟壳出现在他的右手掌心。
　　巴掌大小，单手可握，静静地躺在田不器的右手心，表面莹光流转，数道天然的符文条纹在如水波一般荡漾、浮动。
　　“终于，他还是忍不住了！”
　　曲鸿德轻声感叹。
　　任庆之也面现贪婪之色地紧盯着田不器手中的符文秘宝，吞咽着口水：“早知如此，何必当初，要是我，肯定忍不了这么久，早在这些混蛋变身的时候就把这玩意儿给用了！”
　　曲鸿德没有接言，未作评断。
　　每个人都有自己的行事风格，田不器一直都不舍得动用这件符文秘宝，其实谈不上对错，只是各自的立场与观念不同而已。
　　傅正卿背着朱华南向后退了几步，目光同样炯炯地盯看着田不器拿出的那件符文秘宝。
　　跟他之前拿出来那件水货不同，田不器手中的那只龟壳，纹络自然，灵力内敛，一看就不是凡品。
　　至少，要比他的剑型符宝高级得多。
　　“不愧是大世家里出来的老家伙，收藏还真够丰富的啊！”傅正卿的语气有点儿酸。
　　一直飘浮在半空中的黑龙猩好像也察觉到了一丝不妥，目光在田不器的身上一阵打转，最后停留在了被田不器突然拿出的那只白色龟壳上面来。
　　此刻。
　　龟壳在发光。
　　乳白色的光晕将田不器整个人都映照在其中，清洁溜溜的身体表面，仿佛蒙上了一层薄纱，惹隐若现，看上去平添了几分神秘。
　　“那是什么？”
　　黑龙猩心中警惕，意念一动，分出一道精神力投放到那只龟壳之上，想要将那只龟壳从田不器的手中挪移到它的近前。
　　然而。
　　精神力探知到的却是一片虚无。
　　一只明明安放在田不器手中的乌龟壳，它的一双肉眼也看得极为分明，可是它外放出去的精神力却拳打清风，什么也没有触摸到。
　　“好古怪！莫不成这也是一件圣器？！”
　　黑龙猩死盯着那只龟壳，眼中的贪婪之色大盛，这只龟壳屏蔽精神力量的属性，倒是与它们黑猩一族中的圣器有些仿佛，它想要抢过来把玩一番。
　　“小老鼠，不许跑！这一次，老娘一定要嫩死你！吃我一jio！”
　　黑妹硕大的体型从天而降，五米多长的大黑腿直挺挺地向田不器竖压而来。
　　田不器老神在在地站在那里，手掌之中灵能运转，龟壳外表游离不断的灰色符文开始不断地吸收着灵能，点点光晕由内至外，渐渐将他的周身全都包裹了起来。
　　不止如此。
　　随着灵能单位的不断消耗，那些光晕竟然形成了一个椭圆形的光茧，将田不器牢牢地护在正中心。
　　黑妹相当狂野粗暴的一脚，仿佛携天地之威，如泰山压顶一般暴烈而至。
　　远远地看去，就像是一只巨人，在很随意地抬脚踩踏一只蚂蚁。
　　“蠢货！”
　　田不器冷冷地瞥了这只丑陋无比的母猩猩一眼，脸上露出了几分嘲弄的笑意。
　　真当他田阿四还是一秒钟之前的田阿四吗？
　　在他出手激活了手中的这件龟甲秘宝之后，他就已然无敌。
　　至少在这片武道秘境之中，他可堪称无敌！
　　田不器不闪不避，任由母猩猩的兽脚从上至下，不留一点儿余力地向他重踏而来。
　　砰！
　　尘土飞扬，黑妹的将近一千码的大脚丫子，直接把地面踩陷了近五十米。
　　而田不器，身上的白光依在，所立的位置没有半点偏移。
　　他，竟然直接穿透了黑猩猩的厚重脚掌，像是一只闪着白光的大钉子，从它的脚背上面破体而出。
　　“吼！！”
　　黑妹吃痛，抱着右脚跳脚悲呼，它竟然又被这只两脚怪给伤到了，而且是整只脚掌都被钻出了一个一米多宽的大洞。
　　血肉、骨骼俱碎，兽血挥洒，腥气扑鼻。
　　“两个不知死活的狗东西，竟然还想要杀你田四爷，谁给你们的狗胆？！”
　　田不器面色阴冷，彻底牛逼了起来。
　　就是这两只凶兽，逼迫得他不得不提前将龟甲符宝使用出来。
　　就是这两只凶兽，前后夹击，打伤了他二十多次，每一次都把他给打成了死狗。
　　不可饶恕！
　　必须嫩死！
　　田不器右手一挥，龟甲分出两道闪着乳白色光芒的圆形虚影，分别向两只黑猩猩笼罩而去。
　　黑妹离得最近，根本就没有机会躲闪，直接中招。
　　而黑龙猩，发现不妥，开始想尽办法阻拦虚影的靠近，可是它无往而不利的精神力量，在这道虚影的跟前，就像是一道摆设，完全不起任何作用。
　　而且，虚影的速度极快，在黑龙猩发现它没有办法能够阻止虚影靠近，想要飞身逃离躲避的时候，虚影已经笼罩在了它的头顶，包裹住了它的全身。
　　隔离。
　　禁锢。
　　黑龙猩很快就发现了虚影的可怕作用。
　　它的身体被禁锢在虚影所形成的光圈之中，不能踏出分毫。
　　周围的空气、灵力、星力，全都被光圈外面的护罩隔离屏蔽，黑龙猩站在光圈之中，不能再向外界借助半分助力。
　　黑妹那边也是一样。
　　笼罩着它的虚影显得更加地庞大霸道，任由它在里面怎么攻击折腾，都不能撼动虚影分毫。
　　光圈内的空气、灵力、星力所有的能量全都在飞速地下降、稀薄，没有了星力领域的持续加持，母猩猩的身体很快就被打回原形。
　　体型缩小，肌肉回笼，很快，它又变成了刚开始时那个只有三米多高的母猩猩。
　　“你受到灵兽王六境（残缺）黑龙猩的精神领域攻击，心有所触，对星力领域的理解进一步加深，技能熟练度+50，星力领域范围有所增加。”
　　“……”
　　“你观摩兽王六境（残缺）黑妹使用星云诀对敌，心有所触，对星云诀的理解进一步加深，技能熟练度+20，星力有所增加。”
　　“……”
　　杨帆在看戏的同时，也在默默地刷取着黑龙猩与黑妹身上的技能经验，虽然寥寥，却也寥胜于无，反正闲着也是闲着。
　　不过，等到田不器利用手中的符文灵宝将黑龙猩与黑妹全都圈禁隔离起来的时候，耳边不间断的系统提示突然为之一静，一瞬间，全都被掐断，戛然而止。
　　杨帆微微一笑，并不在意，双眼微眯，同样饶有兴致地打量着田不器手中的龟甲。
　　“好像很牛逼啊！完全是在吊打！”
　　杨帆巴咂了两下嘴，啧啧稀奇。
　　之前还被打得像是死狗一样的田不器，只因为这一件泛着白光的龟甲，竟然一下就翻身农奴把歌唱，当家做起主来了。
　　怪不得田不器会一直藏着掖着不舍得拿出来，原来这只龟甲竟然真的如此神奇！
　　只是，这丫似乎有点儿膨胀了啊！
　　杨帆的目光再次落在了田不器的脸上。
　　只见，田不器将两只威胁最大的凶兽禁锢住之后，眼中的冷意未消，一扭头，又直接向傅正卿还有曲鸿德他们这些人扫来。
　　傅正卿吓得一个激灵，连忙又把他的剑形符宝给掏了出来握在手中，以防万一。

第481章 镇星石，采集术的另类妙用！

　　说实话。
　　傅正卿一直都不太信任田不器，心底对这个田老四一直都多有防备。
　　无他。
　　就只因为田不器能够够坐视自己带来的十余名宗师巅峰的族人全都丧身凶兽之口而无动于衷。
　　眼睁睁地看着自己的族人一个接着一个地死在自己的跟前，而不舍得动用他身上一直都有的保命底牌。
　　这个人的人品，很有问题。
　　而且，心与血，全都冷到了极点，不可深交。
　　之前如果不是杨帆开口，而且他们也多有要借力田不器的地方，傅正卿是无论如何也不会让这样一个不安定因素留在身边的。
　　所以。
　　现在看到田不器终于被逼得动用了自己的杀手锏，傅正卿心中畅快不已。
　　不过，当田不器轻松地将两只黑猩凶兽给禁锢起来挂在了一边之后，又神色不善地扭头向他们这些队友看来过来的时候，傅正卿瞬时紧张得一批。
　　“这个家伙，该不会是想要趁机把我们也全都给灭了吧？”
　　傅正卿的剑型符宝瞬间出现在手中，随时都处于一种待激发的状态，如果田不器真的想要发疯，他们也未必没有一战之力。
　　符宝之力虽然强大，可是却不能持久，追求的多是瞬间的暴发力。
　　田不器现在借助符宝里面的能量看似强大无比，实则只是刹那芳华，不出三五秒，必会被打回原形。
　　“切，一群胆小鬼！老夫若真想要收拾你们，也不过是翻掌之间的事情，你们以为仅凭一只低阶的符宝就能拦得住老夫？”
　　“天真！”
　　看了一眼傅正卿手中的若隐若现的剑形符宝，田不器眼中闪现出一丝不屑之色。
　　“你们真应该庆幸啊，庆幸这里不是外界，否则老夫岂会轻易放过你们？！”
　　田不器心中的恶念一闪而过。
　　不过现在并不是出手击杀这些猪队友的最佳时机，只要不出武道秘境，他就暂时还离不开这些人的助力，尤其是一直藏在暗处的杨帆，价值更大。
　　田不器的目光越过傅正卿、曲鸿德几人，看向他们的身后四围，神念流转，借助符宝之力，将方圆十公里以内的所有人与物全都纳入神念的查探范围之内。
　　然而，并没有什么卵用。
　　杨帆仿佛根本就不存在一样，无论田不器怎么搜索查探，就是不能发现杨帆的半点儿踪迹。
　　“还真是很能藏啊，就连老夫现在远超真王境的强大神念都无法察觉，了不起！”
　　田不器轻声感叹，心中不免一阵失落，多少有些遗憾。
　　原本他还想趁机擒下杨帆，在他的体内埋下几道禁制，将之彻底控制在自己的手中。
　　不成想，现在现在连人的影子都发现不了，又谈什么禁锢控制？
　　“杨帆小友，两只凶兽皆已被老夫制服，现在已经彻底安全了，还请小友现身一见，田某还想要当面谢过小友的救命之恩呢！”
　　田不器高声呼喊，脸上的瞬间变得诚恳憨厚得一批，符宝可持续的时间已经不多了，田不器在做着最后的努力。
　　“田长老有心了。”杨帆轻笑传音：“这些都是我应该做的，不过如果你非要感谢的话，一会儿就把那两只凶兽的尸体留给我好了。你也知道，我的那条狗，能吃得很。”
　　田不器的嘴角一抽。
　　这丫果然就潜藏在附近！
　　而且一张嘴，就很不要脸地想要贪了他田某人的战利品，一点儿也不矜持。
　　不过，却是谨慎得一批，没有半点儿想要露头的意思。
　　就连传出来的声音也是飘忽不定，让人根本就无从判定他所在的真正位置。
　　“两具伪王的尸体而已，小友想要，直接拿去便是！”田不器大方得很，抬眼环顾四周：“不知小友现在可方便现身一见，田某想要当面感谢！”
　　“不方便。”
　　杨帆很干脆地拒绝，甚至连个理由都没有给就再度变得寂静无声。
　　田不器脸上的皮肉一阵不受控制地抖动。
　　这个小兔崽子，实在是太没有礼貌了，要是放在外界，胆敢有人在他的面前这般放肆，田不器分分钟就会教他怎么做人。
　　王者的威严，不容侵犯！
　　“时间不多了啊。”
　　感应到龟甲上的符文已然出现了经微的颤动，田不器收回思绪，果断放弃了想要将杨帆诱骗出来的念头。
　　杨帆这厮，太过油滑，而且惜命不已，想要在短短几秒钟的时间内将他引诱出来，难。
　　田不器的目光再度落回到被光圈囚禁的两只黑猩猩的身上，左手微抬，冲着母猩猩遥遥一握。
　　圈禁在黑妹身上的光圈儿骤然缩紧，只在眨眼之间，就将它浑身的骨骼血肉全都压碎，若大一只黑猩凶兽，直接就变成了一个圆形的肉球。
　　外面的皮毛没有被挤破，所以场面算得太过血腥。
　　不过看到母猩猩的四肢、头颅、脊椎、胸骨全都碎裂，整只凶兽就像是一只被隔皮捣碎了所有果肉的猕猴桃，可怜的外皮，包裹着一兜儿血泥烂肉，在场的人不自觉地全都打了一个寒战。
　　好过瘾啊！
　　非我族类皆可杀，对待妖兽，就应该使用如此暴戾狠厉的手段，将它们杀得害怕，杀得胆寒，杀得一看到他们人族，就提心吊胆，就胆颤心惊！
　　杨帆眯着眼睛看着周围这些人脸上还有眼中兴奋暴戾的神态，不由微摇了摇头。
　　“这些人，心理全都变态了啊！”
　　不说傅正卿、曲鸿德他们这些老前辈，就连沙青丝与田飞瑶她们这些老小姑娘，心中也没有半点儿正常人该有的怜悯不忍之态。
　　由此可见。
　　人族与妖族之间的仇恨，早已经变得不可调和不可化解，全都深入到了骨髓之中。
　　杨帆怜悯地看了一眼被压成肉泥的黑妹，巴咂着嘴道：“真是可怜啊，竟然死和这么凄惨。也不知道妖核还在不在，还能不能再采集出几块王级精肉出来？”
　　“还有，这样的肉泥，完全没有嚼头了呀，也不知大黑会不会嫌弃……”
　　杨帆很心痛。
　　田不器实在是太粗暴了，杀妖不过头点地，你这么整，让别人还怎么能愉快地去享受王级凶兽的完美血肉了？
　　全都成了肉泥，难道要让他们去包饺子吗？
　　心神微动。
　　杨帆顺着地底的树木根茎潜行到了黑妹的尸体下方三米处的位置，直接一道中级采集术就扔了上去。
　　“你对兽王六境（残缺）黑妹的遗骸使用中级采集术，采集成功，六级兽王精肉+10，六级兽王精血+15，六级兽王妖核+1，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　还好还好，除了兽王骨外，别的东西都不太缺。
　　虽然少了点儿，但看到黑妹现在这副皮包肉的状态，能有这样的收获，也算是不错了。
　　看着安静躺在自己采集空间内的兽王血肉与兽王妖核，杨帆满意点头。
　　宰了让他恶心不已的母猩猩之后，田不器心中的一口恶气总算是有了些许缓解。
　　看到另外一个光幕之中，正在冲着他咆哮不已的公猩猩，田不器的眼中再次流露出一丝无比残酷狠厉的笑意。
　　“别着急，现在就轮到你了！”
　　田不器再次挥手抓向黑龙猩，一如方才对付母猩猩时一样，光圈骤然紧缩，里面的空气灵力被完全抽离，无尽的压力不断地对着黑龙猩的身体进行着一遍又一遍地碾压。
　　不过很快。
　　田不器脸上的神色渐渐变得有些难看，眼上的笑意与不屑也在逐渐收敛。
　　“怎么回事儿？这只公猩猩竟然能够抵挡住符宝的致命威压？！”
　　意外再一次发生，田不器的好心情瞬间跌到了谷底，感觉就像是日了狗一般。
　　这可是他的最强底牌，怎么可能连一只伪王都收拾不了？
　　这不科学！
　　黑龙猩也很意外。
　　刚刚压力来临的时候，它的眼中流露出了无限的惊恐，以为自己也会像是黑妹一样被碾压成一团肉泥。
　　结果，当真正的生死危机来临的时候，腹部突然传来了一片温热，竟然助它生生抵挡住了周围这该死的强大威压。
　　“是圣器！”
　　黑龙猩心中一动，眼中乍然涌现出了一片劫后余生的狂热。
　　一直被它贴身保存的族中圣器，竟然在关键的时候自主激活，替它挡下了眼前这致命的一击。
　　“有救了！”
　　“本王族中的圣器，果然也如那龟甲一样，拥有远超一切的强大力量！”
　　黑龙猩心中振奋，它感觉自己似乎找到了圣器的另外一种功能运用，它腹中收藏的圣器，一点儿也不比眼前这只两脚怪手中的龟甲逊色！
　　它感觉自己似乎要牛逼了，它要发飙，它要复仇，它要将眼前的这些两脚怪全都撕成碎片！
　　杨帆的眼前一亮。
　　看到黑龙猩肚皮里面散发出来的那股微弱光芒，感觉其中的能量波动，就跟田不器手中的龟甲一般无二，心中激动，忍不住就冲着黑龙猩的肚子使用了一次中级采集术。
　　“你对灵兽王六境（残缺）黑龙猩使用了中级采集术，采集成功，黑猩毛+10，胆囊结石+5，肠道腐烂物+3，镇星石+1，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　竟然成功了！
　　耶！
　　杨帆心中一片振奋，这是他头一次对一只活物使用采集术，没想到误打误撞，竟然真的成功了！
　　好嗨哟！

第482章 神魂离体，昏迷不醒！

　　物品名称：镇星石
　　类别：符文秘宝
　　品级：SS
　　属性：灵能+100000，精神力+100000，物理攻击+100000，物理防御+100000，神魂攻击+100000，神魂防御+100000
　　技能：镇星一指
　　特性：自动护主，自动充能
　　备注：黑猩一族的传承圣器，攻防一体，牛逼到闪！
　　看到镇星石属性的一瞬间，杨帆承认，他也被闪到了，一双狗眼直到现在都还有些迷糊。
　　太牛逼了！
　　这就是符文秘宝之所以能够如此强大的根本原因吗？
　　怪不得田不器激活了那只龟甲之后就突然间变得辣么牛批，不说符宝上面封印的那些技能，但就是符宝自身所带的那一水儿全都是十万点儿的属性，就足以让任何一位武者在这片武道秘境中横着走了。
　　杨帆巴咂了一下嘴，忍不住也朝着田不器的符宝投去了一个鉴定术。
　　物品名称：伏羲龟甲
　　类别：符文秘宝
　　品级：S
　　属性：灵能+80000，精神力+80000，物理攻击+80000，物理防御+80000，神魂攻击+80000，神魂防御+80000
　　技能：锁神术
　　特性：一次性消耗品
　　备注：杀伐之器，攻防一体，虽牛逼，但不闪！
　　杨帆怔了一下，没想到田不器手中的龟甲竟然还不如黑龙猩身上的这块镇星石。
　　属性差了两万不说，更重要的是，这块伏羲龟甲竟然是一件一次性的消耗品，比之有自动护主、自动充能特性的镇星石，逼格差了不止一个档次。
　　“发财了！”
　　没有对比，就没有所谓的优越感，跟田不器手中的伏羲龟甲一比，杨帆心中一阵美滋滋。
　　不愧是双S级别可以牛逼到闪的超级符宝，果真闪得让人无法直视。
　　光幕之中。
　　黑龙猩但觉肚皮一凉，胸前还有下腹处的毛发也突然少了一大片，清凉不已，光洁溜溜。
　　还有，肚子空了许多，一阵饿意乍然袭来。
　　这些天一直隐隐有些作疼的胆囊似乎一下轻松了起来，爽快得它忍不住想要仰天长啸。
　　不过，这些都不算什么。
　　最让黑龙猩神色大变心慌得一批的是，它一直藏在肚皮里的那件圣器，突然不再发光发热，不再帮着它去抵御体外光晕的无尽压力。
　　就好像一瞬间，圣器突然就从它的体内消失了一样。
　　“怎么会这样？”
　　黑龙猩神念扫动，想要将圣器从腹中召唤出来，结果屁的动静没有，腹中的圣器竟然不翼而飞！
　　圣器逃了？！
　　这个念头一经冒出，黑龙猩瞬间就被吓尿。
　　外有隔绝一切灵力的光幕围笼，内有自己的神念身体护佑，除了圣器通灵感知危机而自行遁走这一原因之外，黑龙猩实在是想不到还有什么原因能让他们黑猩一族的圣器这样消失不见。
　　“连圣器都害怕逃遁了，本王该怎么办……”
　　田不器眉头一凝。
　　疑惑地看着光晕中挣扎不已的黑猩猩。
　　“怎么又不见了？刚刚明明感应到有符宝被激活的气息，怎么眨眼之间就消失了，奇怪！”
　　不过，这对田不器来说倒是一件好事。
　　管他什么原因，趁它病要它命，没有任何犹豫。
　　毕竟，他的符宝已经激活了这么久，剩下的时间不多了。
　　田不器不再有任何犹豫，意念一动，左手再度全力一握。
　　“吼吼！！”
　　光晕之中，从一出场就高高在上不可一世的黑猩王在惊恐之中发出了最后一阵吼声。
　　然后，它的骨肉开始在瞬间断裂、破碎，一如刚才的母猩猩，只在瞬息之间就变成了一团软嫩新鲜的皮包肉。
　　“终于结束了！”
　　田不器长松了口气，这时，他手中的伏羲龟甲光晕已然变得极为稀薄，只听喀嚓一声细响。
　　龟甲寸寸断裂，最终化作点点光斑消散在田不器的掌心之中。
　　符文秘宝的时效已过，田不器瞬间被打回原形，刷的一下累趴在地上，被秘境中百倍的重力威压给压制得站都站不起身。
　　显然，符文秘宝虽然强大无比，但是想要把它激动，所需要的灵能单位也不在小数，没有了秘宝的属性加持，不管是体能还是灵能全都损耗过甚的田不器，已然变成了一只没有半点儿杀伤力的小绵羊。
　　杨帆瞥了他一眼，没有理会，而是将目光落在了已经变成肉团的黑龙猩身上。
　　“你对灵兽王六境（残缺）黑龙猩的遗骸使用中级采集术，采集成功，六级兽王精肉+15，六级兽王精血+10，六级兽王妖核+1，六级兽王灵核+1，通天灵猿目+1，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　中级采集术过后，杨帆不由一声轻咦。
　　“六级兽王灵核？通天灵猿目？”
　　很奇怪的东西啊。
　　灵核倒是还好理解，黑龙猩毕竟是统御类凶兽，主修精神力，这个妖王灵核，应该就是它的精神力凝聚之处的脑核。
　　但是这通天灵猿目是怎么回事儿？
　　“瞳映三生，通天灵猿血脉！”
　　杨帆眉头一挑，不由便想到了之前他从黑龙猩身上的学到的那个瞳术技能，好像有提过，这似乎就是通天灵猿一族的专属技能。
　　这只黑猩猩身上似乎就拥有一定程度的通天灵猿血脉。
　　现在看来，它的血脉浓度似乎还不低啊，竟然已经进化出了通天灵猿的一只眼睛。
　　“田长老，还好吧？”
　　意念一动，杨帆的身形瞬时从地底钻出，一脸关切地的看向已经累成死狗的田不器，轻声询问。
　　田不器趴在地上，嘴角直抽。
　　眼瞎撒，老夫好不好你难道会看不出来？
　　这个狡猾的小崽崽，刚才他手持符宝大杀四方的时候百般引诱都不见这厮出来，现在可好，他的符宝刚刚过效，正是虚弱不堪的时候，这丫立马就冒出了头。
　　这时。
　　傅正卿、曲鸿德、任庆之、沙青丝还有田飞瑶也齐齐飞身过来，全都一脸劫后余生的庆幸之态。
　　这两只威胁了他们半天的凶兽，终于还是被干死了！
　　“田长老，好样的！”
　　“田老威武！”
　　“……”
　　几人围在田不器的身边，一个劲儿地为老爷子点赞，但是却没有一人上前去帮忙将他扶起，甚至连靠近都没有靠得太近。
　　没办法。
　　田不器刚才遭遇到了那只母猩猩的口水浇灌，哪怕那些污秽之物已经被他用灵能驱散，但是那味道，却还是历久不散，酸爽得很。
　　田不器趴在地上，一脸无语地看着这群假惺惺的混蛋，嘴上说得再好，你们特么倒是先把老夫给扶起来啊，这样光着身子趴在地上，很羞涩得吓！
　　“杨帆小友！”不得已，田不器不得不再次开声向杨帆求助：“能不能帮老夫减轻一下身上的重力威压，老夫感激不尽！”
　　“哦哦！”杨帆好像是这才反应过来，轻声责怪道：“田长老倒是早说呀，你不说我怎么知道你需要这个呢对不对？”
　　“刚才见田长老大杀四方，气势惊人，还以为你现在只是累了，想要停下来歇歇而已。”
　　说话间，杨帆一挥手，反重力领域直接作用在田不器的身上。
　　田不器但觉身上一轻，顿时长喘了一口气，感觉自己终于又活过来了。
　　抬头看了周围这几个不讲义气的大小混蛋，二话不说，捂着屁股一溜小跑，找到一处背阴的地方，从自己的私人空间中掏出了一套金丝护甲换上，勉强遮羞。
　　傅正卿几人看到田不器如此狼狈的样子，不由同时咧嘴轻笑。
　　这个田不器，竟也有今天！
　　“师傅！师傅！醒醒！”
　　危机解除，得了空闲，傅正卿缓缓将朱华南从自己的后背解下，找一处干净的空旷地面将之放平，轻声呼唤。
　　不过任他怎么呼唤，朱华南都恍若未觉，始终陷入深深的沉睡之中不能清醒。
　　傅正卿眉头一皱，不由扭头向曲鸿德还有田飞瑶看来。
　　“曲老，田姑娘，你们可有什么头绪？”
　　曲鸿德年龄最长，见多识广。田飞瑶是这里唯一的精神灵师，对这种神魂方面的攻击伤害应该最有发言权。
　　曲鸿德与田飞瑶轻步上前，目光在朱华南的身上打量了一下，探出神念细致检查。
　　而后二人彼此对视一眼，曲鸿德没有说话，冲田飞瑶轻点了点头。
　　田飞瑶轻声道：“身体上并没有受到任何伤害，一切生理特征全都正常无碍，不过，他的神魂意识，似乎已经不在他的识海空间。”
　　“什么玩意儿？”任庆之一脸惊诧：“你的意思是，朱老二这是被吓掉魂儿了？！”
　　田飞瑶嘴角一抽，“这个说法虽然不是很准确，但是大致的意思差不多。”
　　“这位华南校长的神魂确实已经离体，至于到了什么地方，我也说不太准。毕竟，我也是头一次遇到这种神魂离体的情况。”
　　说着，田飞瑶不由扭头向杨帆看来：“师傅，你的医术超群，以前可有见过这样的病症？”
　　一时间，所有人都不由又将目光移向了杨帆。
　　杨帆的医术大家都有目共睹，说不定还真有办法能够医治这种神魂离体的怪伤怪病。
　　杨帆微微一笑，抬步上前，轻声道：“不必担心，华南老校长神游物外，未必就是一件坏事。说不定，他老人家这一次，还能因祸得福呢！”

第483章 炼化通天灵猿目，掌控瞳中世界！

　　瞳映三生。
　　与其说是一种制敌的手段，倒不如说它是一种另类的神魂试炼。
　　瞳中世界，演化万世，一眼，即是三生。
　　这是瞳映三生的技能说明，可瞬间将指定之人的精神意识拉入瞳中世界，自此迷失其中，非大毅力者，终生不得出。
　　显然，这是对一个人毅力、意志还有神魂强度的全面考验。
　　并不是什么人都有机会能够体验三生三世的经历与阅历。
　　杨帆朝着朱华南的身上探视了一番。
　　按道理来说，随着施术者的死亡，瞳术的效果应该也会随之消失，朱华南的神魂意识失去了黑龙猩的禁术限制，应该会自主回归才对。
　　可是现在，朱华南明显还迷失在瞳映三生的瞳术效果之中。
　　这已经有些不太正常了。
　　黑龙猩已死，瞳中的世界理应随之溃散，朱华南无处安放的神魂意识，不回归身体的话，又会去向何处？
　　“难道是因为那颗通天灵猿的眼球？”
　　杨帆的意念扫了一下采集空间，一翻手，将那颗从黑龙猩身上采集到的通天灵猿的单只右眼给取了出来。
　　足球一样大小的珠子。
　　晶莹剔透，蓝白相间，看上去像极了一只巨大的蓝宝石，与杨帆想像中的眼球有很大的不同。
　　没有血管，没有血色，外表裹着一层碧玉一般的硬壳，拿在手中，冰凉透体，灵气逼人。
　　尤其是那只宝石蓝的圆形瞳孔，让人看上一眼就会有一种精神恍惚的感觉，邪门得很。
　　杨帆运转瞳映三生的行功法门，一点点地将相应的灵力涌入手中的灵猿目中，而后灵猿目的瞳孔竟然亮起了一道微弱的光芒呼应。
　　瞬间。
　　一股血脉相连的感觉在杨帆的体内充斥，这时候，他手中的灵猿目就像是他身上衍生出来的一个新的器官，完全听从着杨帆的指挥与摆布。
　　杨帆意念一动，一道神念很自然地涌入瞳中的世界，居高临下地观摩着里面的一切。
　　这一刻，杨帆感觉自己就是这个世界的主宰，可以随心所欲地改变着世界内的一切规则与事件演变。
　　“很神奇啊！”
　　杨帆轻声感叹，做为这个世界的GM，也很快就定位到了朱华南所在的方位，看到了朱华南正在经历的一切。
　　尸山血海，煞气冲天。
　　朱华南一人一剑，正在一座名为落羽山的山头大杀四方。
　　无尽的青猿接连惨死，无数的妖将妖王也悍不畏死地将朱华南围在中间。
　　“今日，你们青猿一脉，谁也别想逃离这里，不死不休！”
　　朱华南一剑砍掉了一只六级妖王的头颅，神色冰冷地扫视着眼前的一切青猿妖兽。
　　在落羽山的外围，灵能护罩冲天而起，将整个落羽山脉完全笼罩其中，在山脉的边缘地带，无数实力低微兽龄幼小的青猿在不停地拍打着阻碍它们逃生的护罩。
　　每一只青猿的脸上全都带着无尽的仇恨与惧怕。
　　“朱华南！你一定要如此赶尽杀绝吗？！”一只七级青猿王飞身与朱华南遥遥对视，“你当知道，我们青猿一脉并不是斩杀你妻儿的罪魁祸首！你没有能力去找真凶报仇，只会如此欺负我青猿一族吗？”
　　朱华南随手向其斩出一道剑气，剑气凌宵，锐不可阻。
　　青猿王不敢硬接，侧身躲避，虽然自身无恙，可是一直躲在它身后的那些妖族，却无一幸免，全都被剑气扫荡而亡。
　　“凡参与者，皆是死罪！”
　　“灭族绝户，在所不惜！”
　　这一刻，朱华南仿若入魔，眼中尽是杀机，不存半丝仁慈。
　　杨帆了然。
　　这应该就是传说中三十年前朱华南一剑挑一族的落羽山之战了。
　　没想到，朱华南的执念竟然如此强大，哪怕是入了瞳中世界，都还在重复演绎着当年的事件。
　　据说当年的华南宗师并没有真正成功。
　　虽然斩杀了落羽山上绝大多数的青猿妖兽，但是因为青猿一族中的某位王者出手，庇佑下了一部分青猿族人。
　　现在，朱华南重演当年盛事，莫不是想要补足当年的遗憾？
　　杨帆没有直接插手事件的进程，不过，为了实验他对瞳中世界的掌控程度，轻一挥手，便有一道空间规则钻入朱华南的识海之中。
　　同时，又汇聚了一万灵能打入了他的气海丹田。
　　只是一瞬间，朱华南就修为暴增，直接于战斗中顿悟，将修为到了半步王者境，而后剑光一挥，整个落羽山都被他给轰成了平地，护罩内的所有青猿，全部死于非命。
　　“半步王者，还是有些不太够啊。”
　　想到朱华南的真正复仇对象是青猿兽王与太康城的王家老祖，所以，杨帆便索性一不做，二不休，直接又加了数道空间规则放在朱华南的识海之中，加速他对空间规则的领悟。
　　下方世界中的朱华南，如有神助，在将青猿一脉的妖族全都灭族之后，突然念头通达，灵识大涨，对空间规则的领悟竟一下就达到了圆满境界。
　　刹时。
　　天地变幻，灵力如雨。
　　朱华南一举破境成王，而且是空间规则领悟程度达到百分百的绝世王者。
　　杨帆满意点头。
　　这才是妥妥的主角模板，既然是要做梦，自然要做得圆满一些才好。
　　“再加点气运吧，让华南宗师也体会一把气运之子的爽点！”
　　杨帆伸手微抓，聚四方气运于一掌之间，然后把手就将之打入了华南宗师的体内。
　　看到朱华南飞身冲向太康城，杨帆便缓缓地收回了自己的精神意念。
　　突破成王，又有气运加身，只要不是太作死，华南宗师怎么都能遇难成祥，想要把王家老祖还有域外青猿兽王给搞死，并不是什么难事。
　　随手扒拉了一下这个世界的时间流速，杨帆的神色微变，不由轻骂了黑龙猩一句。
　　“这个混蛋，竟然把瞳中世界的时间流速放慢到了一比一千的极限比例，这里过一天，外界就是三年，这特么是存了心想要拖死老校长呀！”
　　不安好心。
　　若是真按照这个时间流速来的话，等到朱华南将这个世界的时间进程走远，外面说不定都过了三五百年了，老都特么老死了，出去还有个毛用？
　　“本帅可没有那么多时间在这里瞎耗。”
　　杨帆意念微动，直接把时间流速调整到一千比一，同时又设置了一个末日来临的时间终点，好方便朱华南结束这一世的历练，及早出关。
　　做完这一切。
　　杨帆的意念就缓缓退出了灵猿目中的瞳孔世界，看到傅正卿几人全都一脸紧张地看着自己，不由摇头轻笑：
　　“诸位不必担心，我刚才说过了，华南老校长这是在神游物外，未必就是一件坏事。说不定，他老人家这一次，还能因祸得福，否极泰来呢！”
　　这个时候。
　　田不器已经换好衣服返了回来，掠过杨帆几人，直接就奔向了黑龙猩的尸体处。
　　弯身在已经变成了圆球的黑龙猩尸体上不停地拍打搜索，重点关注着腹部位置，嘴巴里面小声地嘟囔着：
　　“应该就在这里呀，老夫绝对没有感应错，绝对是一件顶尖符宝无疑！”
　　“好端端的，怎么就不见了呢？不应该呀！刚才确实就是这里没错！”
　　田不器像是着了魔一样，脑袋都快要贴到了黑龙猩的肚皮上，又是摸索，又是神念探查，结果忙活了半天，却依然是一无所获。
　　杨帆见状，不由摇头轻笑。
　　他自然知道田不器想要搜寻的是什么，但是这老头儿注定是要失望了，已经进了他杨帅帅口袋里的东西，哪有再掏出来的道理。
　　“大黑，这可是本主人厚着脸皮为你讨来的伪王血肉，还不快去尝尝？！”
　　正好看到大黑在几百米外的一棵古树上露了一下脑袋，杨帆便轻笑着向招了招手。
　　“粑粑！”
　　“粑粑！”
　　大黑兴奋鸣叫，身若闪电直接就窜到了杨帆的跟前，摇着尾巴欢快地围着杨帆转了两圈以示感谢，然后便直接向黑猩王的尸体扑去。
　　田不器见状，不得不失望地松开黑龙猩的尸体，不过却仍未死心，仍然执着地站在尸体的旁边，看着大黑一口一口地吞噬着被撕裂开来的凶兽血肉。
　　大黑警惕地看了他一眼，还以为这老头儿要跟它抢食儿，恶狠狠地冲着田不器呲了呲牙，然后小心地叼拽着地上的皮肉，缓缓地挪到了杨帆的身边，这才安心地大块朵颐起来。
　　田不器见状，脸有点儿黑。
　　特么。
　　这条白眼狗。
　　这明明就是他田某人的战利品好不好？
　　吃了老子的东西，竟然还把老子当贼看，果然是什么样的人养什么样的狗，都特么不是好东西。
　　不过，慑于杨帆也在一旁边，田不器并没有多说什么，毕竟打狗还要看主人，眼前这只大狗的主人，惹不起。
　　看到大黑只用了三两分钟的时间就已经将公猩猩的血肉吞食了大半，却没有从中发现任何可疑的物品，甚至连一根囫囵的骨头都没有，田不器也渐渐死心。
　　那件疑似顶级的符文秘宝，根本就没有存留在这只猩猩的体内，之前或许真的只是他的错觉。

第484章 血灵阵，血魂丹！

　　朱华南在梦境之中重生一世。
　　在经历了重重磨难之后，终于成功开启了主角模式，携无敌逆天气运，一路装逼一路飞，将他所有的仇人全都杀得屁滚尿流。
　　但是在外界。
　　他却像是一条咸鱼一样躺在地上一动不动，被傅正卿、杨帆几人围在中间。
　　田飞瑶抬头扫了一眼周围光秃秃的环境，轻声向刚凑过来的田不器问道：“四长老，之前不是说这里有什么机缘门户吗，在哪呢？”
　　田飞瑶很是好奇，能够让这些老家伙死都不舍得退走的机缘究竟是什么。
　　田不器没好气地一撇嘴：“我特么哪知道是什么机缘，都是这两只该死的黑猩猩，一来就威胁着让我们把此地的机缘交出去，打了半天，一个个的全都累成了死狗，却连机缘的影子也没有看到一个。”
　　田不器相当地郁闷。
　　为了一个连是什么东东都不知道的所谓机缘，整得他差点儿连自己的底裤都没有保住，承受了数次生不如死的伤害之外，甚至连身上唯一的保命底牌都给折腾没了。
　　亏大了！
　　“也不能说是完全没有一点儿头绪。”曲鸿德看了田不器一眼，轻声道：“你们不觉得，脚下的这片土地，跟之前有什么不太一样的地方吗？”
　　田不器撇嘴：“有什么不一样，不就是比之前下削薄了几十米，多了一层妖兽的血肉吗，老夫并没有瞧出其中的不同之处！”
　　土壤被染成了红色，血腥之气刺鼻。
　　造成这一切的局面，方才被动自爆的那四只七级妖王功不可没。
　　“咦？”
　　话一说完，田不器的眉头一蹙，不由飞身而起，居高临下向下俯望。
　　好像。
　　还真是有点儿不大一样了。
　　方圆五百米内，凡是被血色覆盖的土地，三米之下的空间内，灵力竟然比比其他地方浓郁一些。
　　方才他一直置身其中，就好像是温水中的青蛙，并没有一下子察觉到其中的异常。
　　可是经曲鸿德这么一提醒，田不器立刻就有了警觉。
　　他们所在的这片区域，灵力浓度不仅比其他地方浓郁，甚至这个种浓郁程度，还在随着时间的推移，在一点一点地增加着！
　　难道这就是两只黑猩猩一直都觊觎不已的所谓机缘？
　　田不嚣不由深瞥了一旁老神在在的曲鸿德，感觉这老爷子的修为虽然不咋滴，但是对灵力的感应灵敏度却是非同一般地强大啊。
　　这家伙，该不会也是一直在装猪吧？
　　傅正卿几人也是神色微变，纷纷探出神念观察此地异常处，很快就发现了灵力浓度的变化，不由有些面面相觑。
　　似乎有些鸡肋啊。
　　他们拼死拼活想要争夺的机缘，竟然只是一处灵力浓郁一些的修炼宝地么？
　　早知如此，他们何必在这里与这群妖兽拼死相斗，直接让给它们不就完了？
　　他们又不是傻叉，真要是想要觅一灵力浓郁之地静心修炼，又何必冒险闯入这武道秘境之中？
　　联邦政府有的是武道修炼室，只要有钱，哪怕是十倍二十倍的灵力浓度也能整出来，干嘛要在这里浪费时间。
　　“看来，那两只凶兽将这么多的妖族引诱至此与咱们拼死相杀，只不过是想要更多的妖兽喋血此地，借以激活此地的隐匿的灵力机缘。”
　　“只是，以血为祭，终是显得邪气了一些，此处怕不是什么善地。”
　　傅正卿眉头轻皱，他有些不太喜欢这种充满了邪恶气息的灵力布置。
　　“切！这有什么！”田不器从空中飞落而下，听到傅正卿的言论，不由不屑撇嘴：“联邦成立之初，就曾有人以平山的整座山脉为祭，一举弄死了山脉里面的妖兽野兽十余万，只为融炼一枚血魂丹，结果也没见联邦中有人责怪他分毫。”
　　“甚至，还有不少人将之称之为英雄，直到现在人家都清寒安稳地坐在联邦十大议员的宝座个。”
　　“所以说，邪气点儿怕什么，哪怕真的入了魔，只没有危害到人族的生死存亡，只要他们攻击的对象与目标是妖族，就没有什么正义与邪恶之说！”
　　傅正卿的目光一缩：“你说的是噬魂魔帝申屠俊风？”
　　杨帆一怔。
　　申屠俊风是谁？
　　为什么当傅正卿提起这个名字的时候，杨帆感觉周围所有的人几都忍不住打了一个冷战，畏惧不已。
　　“不然呢？除了申屠大帝，还有谁会有那么大的魄力，动辄就要斩杀数以十万计的各族妖兽？”
　　田不器神色如常，淡声道：“依我看，咱们现在所处的这片空间区域，就像极了申屠大帝的血灵阵。没准儿，这就是申屠大帝当年闯荡武道秘境时留下的手笔。”
　　众人心神一凛。
　　未必没有这个可能啊，联邦成立之初，申屠俊风就已经牛逼到可以一举坑杀十余万各级妖兽。
　　如果他有机会进入武道秘境，想要在这里面留下一些痕迹与布置，也不是没有可能。
　　“血灵阵？”
　　杨帆心中一动，瞬时神念放飞，居高俯视，紧盯着脚下这片区域的每个角落。
　　很快，熟悉的系统提示随之而来。
　　“你观摩周围地形变化，体味气血灵力波动，心有所悟，习得地级灵阵――血灵阵。炼妖族之血，筹人族之魂！灵能+10，精神力+100，精神意志+100。”
　　果然。
　　田不器的判断并没有错，这里的确实是一处血灵阵。
　　至于是不是那位噬魂魔帝申屠俊风亲手布置，那就不得而知了。
　　没准儿，噬魂魔帝申屠俊风的血灵阵，也是在这里领悟学习的呢？
　　这里毕竟是武道秘境，传闻中早在灵力复苏之前就已经存在的神秘之地，可要比所谓的噬魂魔帝申屠俊风存在的时间久远得多。
　　随着血灵阵法相差信息不断地在脑海之中涌现，杨帆已经大概了解黑龙猩明明是一只强大无比的统御类凶兽，为何却在之前的战斗场中始终没有对在场的这些人使用神魂拘役技能，彻底控制傅正卿他们的神魂本源，将他们全都炼成没有意识的人傀？
　　原来并不是它不想。
　　而是他们现在所处的这个位置，正好是灵血阵的阵法中心，哪怕阵法没有被完全激活，它内敛的灵力气息也在时刻庇佑着第一位踏入阵法范围内的人族的神魂本源。
　　炼妖族之血，筹人族之魂！
　　这句话并不止是说说而已，想要彻底激活血灵阵，激发阵内凝聚了几十年的灵力储备，不仅需要无尽的妖族精血，更需要有纯正的人族血脉，独立的神魂意识的人类守在当场。
　　否则，哪怕有再多的妖族喋血此地，最多也就是为血灵阵多补充一些养料，凝聚更多的能量储备而已。
　　没有独立的人族个体存在，血灵阵甚至连最基本的显形都不会出现。
　　所以，黑龙猩一直都在隐忍，既不能拘役傅正卿他们几个，又不能彻底地将他们完全击杀，这才一直拖拖拉拉地持续到将几乎所有的七级妖王全都耗死。
　　若不是后来因为杨帆的参与，使得傅正卿、田不器几人的实力大增，大得已然快要超出两只凶兽的控制能力之外，否则，黑龙猩与黑妹还会一直与这几人持续地纠缠下去，直到血灵阵被完全激活。
　　“血灵阵是为了强壮人族的神魂力量而专门设计出来一种魔道法阵，对妖族或是凶兽来说，其实并没有什么太过明显的辅助作用。”
　　杨帆瞥了一眼已经被大黑给啃得只剩下一层皮毛的黑龙猩。
　　“这只黑猩王之所以如此热切地费心心力地想要将灵血阵完全激发，所图的应该就是血灵阵被完全激发，达到最顶峰的状态时所凝聚出来的那枚血魂丹。”
　　识海中的记忆告诉杨帆。
　　血魂丹是一种依靠血灵大阵，精炼所有惨死在阵中的所有妖族神魂本源，所炼化出来的一种极为纯净的神魂本源之力。
　　那是一种比炼魂金丹还要强大得多的神魂灵丹，不止对人族有效，几乎对任何生物都有相应的增益作用。
　　黑龙猩是统御类妖兽，自然会对这种能够大幅增加神魂本源之力的血魂丹觊觎不已。
　　依着黑龙猩之前的神魂强度判断，这只凶兽应该曾经服用过血魂丹，所以它的神魂力量才会出人意料的强大。
　　而且，今天的这种事情，应该也已经不是它第一次做这么了。
　　否则绝对不会如此地轻车熟路，竟然一下就收集拘役了近四十只七级妖王过来血祭，更在关键的时刻让最后的妖王自爆，一下粉碎了所有妖王的尸体，将所有妖王的血肉没有一丝浪费地平铺在阵法核心之上。
　　算计很不错。
　　只是这一次，它的运气似乎并不怎么好。
　　既遇到了一群几乎全由王级强者组成的队伍，又碰到了杨帆这样的超级辅助，更倒霉的是，田不器与傅正卿的身上，全都带有足以秒杀一切王级之下的符文秘宝。
　　“这倒霉催的，真是可怜啊！”
　　杨帆轻声感叹，目光却不停地在阵法的核心深处瞄探。
　　现在，血灵阵刚刚被激活，还没有达到最佳的全盛之态，不过最多再过十分钟，当所有的妖王血肉全都被阵法融化吸收之后，那个位置，必然会有一枚品质上佳的血魂丹出现。
　　要知道，那可是近四十只七级妖王血肉与神魂的精华所在啊，品质绝对要比那些只有三级四级的小鱼小虾牛叉得多！
　　好期待啊！

第485章 给小号发工资，血魂丹的归属！

　　打坐修炼什么的。
　　杨帆从来都没有半点儿兴趣。
　　没办法，天赋太差，效率太低，认真修炼一天的气血经验，甚至还不如他随手击杀几只低阶妖兽来得快捷。
　　所以，杨帆现在对打坐修炼这种最为正经的修炼方式已经再没有任何感觉。
　　田不器也是一样。
　　修为到了王级巅峰之后，寻常的修炼对他来说已经再没有任何作用，他的瓶颈不在气血不在灵能，再怎么浓郁的灵力对他来说也都只是无关紧要的摆设。
　　所以，当他判定这里极有可能是噬魂魔帝申屠俊风所布置的血灵阵后，就把所有的注意力全都放在了阵法中心，传说中极有可能会产生血魂丹的地方。
　　只是，田不器不通阵法，只能通过灵力波动的浓郁程度来判定出阵法核心的大概位置。
　　“应该就是这里了！”
　　田不器飞身降落在某个他认为灵力最为浓郁的节点，抬手冲田飞瑶摆了摆，示意田飞瑶到他的身边。
　　田飞瑶瞥了他一眼，没理他，而是凑到杨帆的身边，殷切地拍着杨帆的马屁。
　　“师傅您累不累，要不要徒儿给您捏捏肩？”
　　“师傅您渴不渴，徒儿这里一些千年灵泉，味道很不错哦。”
　　“刚才真是多亏了师傅您从中斡旋，这才让田长老有了可乘之机，一举灭了那两只丑得吓人的凶兽，师傅你好棒棒……”
　　小马屁拍的，杨帆相当受用，眯着眼睛享受着田飞瑶揉肩捏背的独门技法，感觉这个女弟子忒懂事，嗯，以后一定要多照顾一些。
　　就是这么俗气。
　　在所有的徒弟都是小号的情况下，当然是谁表现得最为殷勤，最偏向谁了。
　　杨帆又不是受虐狂，没有道理有徒弟整天给他一张冷屁股，他还巴巴地资源倾斜又送资源又送福利的对不对？
　　周围傅正卿、曲鸿德、任庆之几人看得目瞪口呆，纷纷在心中为杨帆伸出了大拇指。
　　真是人不可貌相啊。
　　没想到杨帆竟然能把南江田氏的第一天才给收拾得这么服帖，看田飞瑶身上的这股殷勤劲儿，就算是对着她的亲爹估计也不过如此了吧？
　　沙青丝也一脸不可置信地看着田飞瑶在杨帆身后的花式表演，之前她就觉得这小妮子有些不太对劲儿。
　　当初在沙屿岛初拜师时，这丫头刚晋级成为精神灵师就逃之夭夭，仿佛深怕被外人撞到知晓了她与杨帆之间的师徒关系。
　　现在可好，才几天的时间没见，态度竟然一百八十度的大转弯，这股子殷勤、谄媚的样子，跟幼儿园为了多吃一枚糖果而争相表现讨好老师的小朋友有什么区别？
　　“这里面，肯定有猫腻！”
　　“田飞瑶这小丫头若不是为了图谋杨帆小师傅身上的什么好处，老娘把名字倒过来写！”
　　沙青丝巴咂了两下嘴，有些意动。
　　能够让眼高于顶的田飞瑶如此不要面皮地当众巴结一个修为远不如她的小年轻师傅，这其中的好处肯定不同寻常。
　　“要不，老娘也去试试？”
　　沙青丝摸了摸自己的脸皮，感觉它似乎还有些薄，完全抹不开呀。
　　傅王大人、曲老还有任庆之全都在眼巴前，让她这样一个马上就要一百岁的小美女如此放低身价去为杨帆捶肩捏背，会不会有点儿太贱了些？
　　田不器被气得想要吐血。
　　他在这边手摆得都快要酸了，也不见他们田家的第一天才过来与他会合，反而很有骨气地凑到杨帆的身边给杨帆捶肩捏背。
　　这特么算是怎么回事儿，在族里的时候，哪怕是面对族长，也没见这小丫头如此殷切过。
　　杨帆这样一个不名一文的小人物，何德何能，竟然能够让他们家的第一天才如此谄媚？
　　就算是他身上的一些能力在秘境之中的作用不小，可是大家完全可以平等互助，共同谋取此地的机缘福利，完全没有必要如此作贱自己呀。
　　“飞瑶丫头，你老实告诉老夫，你是不是有什么把柄落在了这杨帆的手中，是被他给暗中威胁了？”
　　田不器暗中传音向田飞瑶询问。
　　田飞瑶瞥了他一眼，轻声传音回道：“四长老你想多了，这可是人家我的正经师傅，有事弟子服其劳，做徒弟的给师傅揉揉肩捶捶背不是很正常的嘛，有什么好大惊小怪的。”
　　田不器嘴角一抽。
　　现在问题又回到了之前，杨帆可德何能，竟然敢收取他们南江田氏的第一天才族人为弟子？
　　田飞瑶到底中了杨帆的什么毒，外面辣么多王级巅峰甚至还有一位族中的帝级老祖想要收她为徒都不见她点头同意，怎么现在只出来转了一圈儿，就这么随意地拜了一个连宗师境都还不是的小透明为师？
　　完全想不通啊。
　　田不器不想现在跟田飞瑶掰扯这个问题，他再次抬手向田飞瑶招手，道：“快到老夫这里来，若是我料得不错的话，待一会儿此地的灵力浓度达到巅峰状态的时候，这里必然会凝聚出一枚血魂丹来！”
　　“血魂丹你应该听说过吧，可以提升气血，滋补神魂，强壮神魂本源，对你这样的精神灵师来说，简直就是百年难得一遇的灵丹妙药！”
　　“呆会儿老夫为你护法，待血魂丹一出现，就由你直接吞服炼化，免得便宜了周围的这些外人！”
　　田飞瑶心神一动，有些意外地深看了田不器一眼：“四长老竟如此为飞瑶着想，飞瑶感激不尽。不过，血魂丹对武道强者的帮助似乎更为巨大，四长老还是自己留着服用吧，若是能够一举冲破王级壁障，晋阶成帝，也是我南江田氏之福运！”
　　血魂丹再好，也不过只有一枚。
　　能不能抢到都还在两说之间，哪有像现在这样巴结杨帆来得方便，要知道，杨帆手中的炼魂金丹可不止一枚，数量足够多的话，谁还会去傻拉吧唧地抢什么血魂丹？
　　“你这丫头！”田不器气急道：“是不是信不过老夫？这血魂丹若是对老夫有用的话，你当我会这么好心地让给你？这不是不想肥水流了外人田，送给你吃，总好过送给傅正卿他们这些老混蛋强吧？”
　　血魂丹虽然牛逼，可是却并不能助田不器破境成帝，否则，噬魂魔帝申屠俊风做为联邦的十大议员之一，整日里什么事儿也别做了，只要专门去布置血灵阵去坑杀更多的妖族妖兽炼制血魂丹就好了。
　　人族能多几位帝级，可要比什么事情都重要得多。
　　而现实却是，噬魂魔帝申屠俊风在成帝之后，就已经极少再去炼制血魂丹，一是因为皇者之约的限制，再一个就是血魂丹的药效太过霸道，哪怕是王级强者，神魂强度不足的话，也很容易会被撑爆。
　　而且，血魂丹只能增加基础的气血之力与神魂本源，对于王级强者最为需要的天地规则之力，则没有任何相应的加成作用。
　　所以，这种丹药对于很多武道强者来说，其实有些鸡肋，反倒是对神魂力量天生强大的精神念师最有增益。
　　否则田不器也不会如此大方，直接就将这样的宝贝送给田飞瑶。
　　田飞瑶目光转动，思绪流转，突然轻声向杨帆传音探问道：“师傅，你知道血魂丹吗？”
　　杨帆眼皮一抬，瞥了一眼田不器所站的位置，还有他毫不掩饰地向田飞瑶不断地招手，自然就明白了田飞瑶的意思。
　　“怎么，田长老想要为你谋取此地即要出世的血魂丹？”杨帆轻声问道：“你是怎么想的，对这枚血魂丹有兴趣吗？”
　　田飞瑶巴巴地看着杨帆，轻轻地为杨帆捶着肩膀：“如果可能的话，徒儿自然是想要变得更加强大一些。不过师傅您如果需要的话，徒弟自然是不敢跟师傅争的，区区一枚血魂丹，哪有师傅您更重要？”
　　这话说得，听着舒服。
　　杨帆极度满意地瞥了身后的丫头一眼，不管她心中是不是这么想的，不过至少她说出来的话听着极为悦耳。
　　“血魂丹的效果极为霸道，非王者不能服用。”杨帆淡声道：“而且，这次激活血灵阵所用的妖兽血肉，全都是峰巅级别的七级妖王，血肉精华的品质极高，凝聚出来的血魂丹功效当是更为霸道。”
　　“为师现在距离王者境还远，暂时还用不上，如果你需要的话，直接去取便是。”
　　血魂丹再好，现在不能服用，杨帆来说，吸引力甚至还不及一枚八品的炼魂丹。
　　看在田飞瑶这么乖巧的份上，而且又符合服用血魂丹的基本条件，所以杨帆并不介意将这次的机缘让给这个女弟子。
　　都是为他打工的小号，就当是提前发工资了。
　　说着，杨帆随手一指，一道精神意念点在偏离田不器所在位置约百米处，轻声言道：“那里，当是血魂丹最终的凝聚之处，最多再有十分钟，就会凝聚显化，你这就去候着吧！”
　　田飞瑶一怔。
　　真的假的，那个位置距离四长老所选定的位置差距可不是一点儿半点儿，杨帆是怎么如此笃定那里就是血魂丹的显化之地的？
　　难道对于血灵阵的理解，他竟然要比活了几百岁的王级巅峰的田不器还要精通么？

第486章 残缺的大道规则，任庆之晋级！

　　田飞瑶没有半点儿犹豫，“嗖！”的一下飞到了杨帆所点的位置。
　　田不器有点儿傻眼儿，搞不明白这小妮子唱的是哪出？
　　说她不想争夺血魂丹吧，她已经从杨帆的身边跳了出来。
　　可是若说她想争夺血魂丹吧，她去的那个位置却距阵法核心甚远。
　　“这熊孩子，咱就这么叛逆呢？不知道不听老人言吃亏在眼前么？”
　　田不器心中吐槽，继续向田飞瑶招手传音：“过来老夫这里，此处是血灵阵的阵眼，灵力最为浓郁，稍后血魂丹改写会出现在此处！”
　　田不器说得笃定无比。
　　近水楼台先得月，只有最先到达血灵阵阵法核心的人，才最有希望能够最先取得血魂丹。
　　田飞瑶抬头看了田不器一眼，又回头瞅了瞅不以为意的杨帆，微摇了摇头，不愿挪窝。
　　哪怕杨帆的判断是错误的，她也愿意继续在这里候着，表达着自己对师傅的十足信任。
　　失败了，最多也就是失去了得到血魂丹的机会，但是她相信只要取得了杨帆的信任，以后她会从杨帆这里得到更多。
　　“我觉得这里才是血灵阵的核心位置。”田飞瑶定声向田不器传音拒绝：“血魂丹稍后肯定会在这里显现！”
　　田不器的脸有点儿黑。
　　抬杠是吧？
　　你愿意相信一个毛都没长齐的小鬼头的话，都不愿意相信自己族中的长老之言，有点儿过分了啊！
　　“飞瑶丫头！”田不器沉声道：“血魂丹对我虽然没有太大的作用，但是对你这样刚刚晋级到精神灵师境界的初阶王者，可是至关重要，它关系着你在未来几年的光景之中能不能继续突飞猛进，成为联邦有史以来最年轻的王级巅峰的关键！”
　　“所以，莫要再胡闹了！”
　　“现在，马上到老夫这里来，我可以向你保证，这里绝对是血灵阵的阵法核心位置，到了这里，血魂丹几乎就已经成了你的囊中之物！”
　　田不器说得情真意切，面上的神情也变得肃穆不已。
　　田不器不是傻瓜，只一眼他就已然看出到底是谁在其中诱导田飞瑶。
　　只是杨帆这小子，年纪轻轻，又是西北镇守府这种偏远之地的土著，以前可能连血灵阵这个名字都没有听说过，他又到哪里去分辨阵眼所在？
　　简直就是瞎胡闹嘛！
　　妥妥的误人子弟！
　　“杨帆那小崽子，确实很有一些门道，但是他毕竟还年轻，不管是见识还是阅历都还差得远，他的话你岂能尽信？”
　　“相信老夫，绝对不会在这种问题上诓骗于你！”
　　田飞瑶有点儿被感动了，深情款款地看着田不器，果断拒绝：“四长老说得好有道理，不过，我还是觉得这里极有可能会是阵眼所在。”
　　果然。
　　这丫头已经被带坏了，竟然会这么相信杨帆的话。
　　如果不是田飞瑶已经突破到了精神灵师的境界，田不器都开始会怀疑她是不是着了杨帆的道，被这丫给催眠了。
　　“这样好了！”田飞瑶巧笑嫣然地看着田不器：“既然大家都觉得自己所在的位置是阵眼，那就各自坚守好了，若是飞瑶错了，不是还有四长老您帮飞瑶坐镇吗？”
　　“您也说了，肥水不流外人田，待四长老取了血魂丹，飞瑶也可再去讨要嘛！”
　　行吧。
　　田不器无语。
　　这丫头说得好有道理，他竟无言以对。
　　若是换成别人敢这样明目张胆地利用他敷衍他，田不器早就一个巴掌甩了过去，分分钟教他知道该怎样尊重长辈。
　　但是田飞瑶不一样。
　　南江田氏百多年内最牛逼的天才妖孽，联邦有史以来最年轻的王级精神灵师，是他们田氏一族在联邦十大家族之中彻底崛起的最大希望。
　　所以。
　　哪怕田飞瑶对他百般不爽，田不器也不会真正地就将她弃之不顾，该保护一样要保护，该给的好处一样不会少。
　　见田不器不再说话，已然默认了自己的提议。
　　田飞瑶不由会心一笑，美滋滋。
　　她知道自己做得有些过分，说是无理取闹也不为过。
　　但是。
　　这就是天才的权利。
　　这就是世家中的游戏规则，只要你有能力有潜力，能够表现出足够的实力与价值，就算是每天骑到家主的脖子撒尿，家主也会笑着说一句调皮，而后不了了之。
　　周围的灵力浓度越来浓郁，由开始的一倍两倍，在短短的三分钟内直接飙升到了五倍六倍！
　　这还不算完，随着时间的持续，灵力的浓度还在继续提升。
　　傅正卿、曲鸿德、沙青丝三人皆是王者，对于这种程度的灵力浓度已然没有什么感觉。
　　不过任庆之却是振奋不已，因为他发现，此地的灵力在吸收炼化的时候，竟然要比他们青山武校内修炼室的灵力更容易吸收一些。
　　所以，当周围的灵力浓度飙升到了五倍左右时候，任庆之已然忍不住盘膝坐地，运转武道功法，开始静心静气地正经修炼起来。
　　傅正卿瞄了一眼飞出队伍的田不器与田飞瑶二人，轻声向曲鸿德传音道：“曲老，如果这里真是血灵阵的话，稍后必然会有血魂丹现世，咱们要不要也一起出手争夺一番？”
　　“没有那个必要。”曲鸿德微微摇头，看了一眼仍没有清醒过来的朱华南，还有正在认真打坐修炼的任庆之，淡声道：“血魂丹是精神灵师的最佳补品，气血武者服用，风险太大，得不偿失。”
　　“况且，田老四刚刚为了拯救大家才失去了一件顶级的符宝，现在咱们若是再抢了他为自家后辈预定的血魂丹，就显得有些不太厚道了，弄不好，田老四是会拼命的。”
　　没有了符宝的田不器自然不再似之前那般让人畏惧，但是他毕竟是王级巅峰，得罪得太狠了，以后出去会是大麻烦。
　　既然他们没有要杀田不器灭口的决心，那么最好的选择就是适时地退让一步，让大家的脸面都好看一些。
　　南江田氏，虽是联邦十大世家之末，可毕竟已入了十大世家的门槛，不可小视。
　　“也好。”傅正卿轻轻点头：“田家的这个小丫头我看着挺顺眼，又是杨帆的徒弟，把血魂丹让给她也没什么不可以。”
　　田飞瑶在杨帆跟前恭顺听话的样子，给傅正卿留了深刻的印象，这么一个聪明懂事又漂亮可爱的小姑娘，可要比田不器那老东西让人看着顺眼多了。
　　“咦？”
　　曲鸿德突然一声惊咦，捋着胡须低头看向任庆之，眼中的神色多少有些惊诧。
　　不知道是不是他的错觉，刚才那一刹那，他仿佛感觉到任庆之身上的气息一变，似乎有规则之力传出，任庆之好像是已经精进到了半步王者的境界。
　　傅正卿、沙青丝、田不器几人也是一样，在那一瞬间，好像全都感应到了任庆之身上的不同往常。
　　这家伙，好像是真的已经达到了半步王者境。
　　当所有人的目光全都集中到了任庆之身上的时候，任庆之面现喜意缓缓睁开双眼：“哈哈哈，曲老你看到了吗，我任庆之也终于突破到了半步王者的境界！”
　　“半步王者，也没有那么难嘛，刚刚我只是随随便便一修炼，立马就成功晋级，就好像之前一直拦着我的那些隔膜屏障全都消失不见一般，我从来都没有修炼得这么爽快过！”
　　“不行不行，还要一鼓作气，直接破境成王！”
　　兴奋之余，任庆之又盘膝坐定，再次正经地运功修炼起来，分毫没有看到曲鸿德、傅正卿他们这些人脸上极为意外与古怪的表情。
　　“话说，在这里面突然晋级，领悟的应该是这武道秘境中的大道规则吧？”
　　傅正卿巴咂了一下嘴，有点儿不知该说些什么好。
　　“就算是任校长在这里破境成王，修炼出来的应该也全都是一些残缺不全的本地规则，就像是此地的凶兽一样，哪怕是到了王级巅峰，也只是伪王一个。”
　　换句话说就是。
　　任庆之在这里面领悟破境所得到的那些大道规则，在出了秘境之后，全都会消散不见，哪怕他的修为再高，也一样会被打回原形。
　　到时候竹篮打水一场空，也不知道他能受得了受不了。
　　“话虽如此，不过残缺的规则更容易领悟，有了这次破境的经历，对他来说未必不是一次难得的经验积累。”
　　曲鸿德轻声道：“也许出了秘境之后，凭着这里面对大道规则的参悟了解，他很快就能真正地破境成王。”
　　正说话间，也就三五秒的功夫。
　　周围的灵力波动一阵翻涌，血灵阵中无尽的灵力犹如潮汐，一层又一层，一波又一波地不断朝向任庆之涌动。
　　才这么会儿的功夫，他还真的突破了！
　　武王一级，气势惊人。
　　任庆之的身体无风而起，悬浮于空，整个气海丹田就像是一个无底的黑洞，在不停地鲸吸着血灵阵内的一切灵力。
　　“哈哈哈，老子终于也成为王者了！”
　　“朱老二，看看你以后还敢不敢在老子的面前得瑟！再敢嚣张，看老子不把你打成猪头！”
　　“哈哈哈……”
　　任庆之仰天长笑，一副天老大他老二的骄狂姿态，牛皮轰轰。
　　修为乍然晋级突破，无尽的力量遍布身体的每一个角落。
　　这一刻，他感觉自己已然无敌。
　　这一刻，他的心态已经完全炸裂。

第487章 大梦初醒，血色魔气！

　　傅正卿、曲鸿德几人神情异样地看着优越感如此强大的任庆之，感觉就像是在看一个傻叉。
　　只不过是领悟了一些残缺不全的大道规则而已，至于这么骄傲吗？
　　难道现场就只有他自己不知道，在这里晋级成王，跟在外界晋级成王，完全是两个不同的概念吗？
　　“那什么，小庆之啊，差不多就得了，赶快下来歇歇吧。”
　　曲鸿德抬手向悬浮在半空得瑟的任庆之招了招手，语重心长道：
　　“不管什么时候，都要保持一颗平常心，心态最重要啊，千万不能崩！”
　　看这丫现在这么兴奋，就跟一个普通人中了几千万的大奖一样。
　　曲鸿德真的很担心，万一他在知道自己所中的几千万大奖全都是纸钱的时候，会不会心态崩溃到自闭啊。
　　乐极生悲，最是致命。
　　这时候，一直安静地躺在一边当咸鱼的朱华南突然睁开双眼，正好看到任庆之飘在半空得瑟不已地说要把某人打成猪头。
　　朱华南不由撇嘴一声冷笑，二话不说，直接一抬手，刷的一下就把飘在半空的任庆之给拽了下来，直接拎着他的脖子，双目与之对视。
　　“任庆之，长本事了是不是？”
　　“不是说要把老子给揍成猪头吗，来来来，老夫就站在这里，你揍一个我看！”
　　任庆之瞬时懵逼。
　　这丫不是一直昏迷着的吗，什么时候竟然醒了？
　　还有。
　　他现在也王者境了呀，为毛在朱华南的手中还特么跟一个小鸡崽一样毫无反手之力，这不科学啊！
　　任庆之努力地扭动身子，双手也在不断地扣掰掐在脖子上五根手指，想要挣脱朱华南的右手。
　　然而无论他怎么努力，朱华南的右手始终都很执着地掐在他的脖子上，死也掰不开。
　　朱华南再一次用实际行动告诉他，哪怕他突破到了王者境，朱老二依然还是朱老二，是他怎么也逾越不了高峰。
　　“师傅，你醒了？！”
　　傅正卿欣喜地向朱华南看来，发现朱华南不止是清醒了，本身的实力也有了极大的进境，竟然一只手就制得任庆之不能动弹分毫。
　　很出人意料啊。
　　任庆之虽然晋级的是伪王，但是在这片武道秘境之中，伪王就代表着一种极限的突破，体表着此地残缺天道的认可，已然超脱了宗师巅峰的限制，正式步入了半步王者境。
　　这样的实力，就算是傅正卿亲自动手，也不见得能在这么短的时间内就将任庆之制服。
　　可是朱华南呢，只是随随便便一伸手，就将任庆之手到擒来，拎在手中，教训得跟自己孙子一样。
　　傅正卿的神念在朱华南的身上搜索，赫然发现，不知从什么时候起，他的这位恩师，竟然也领悟了此地的天地规则，成就了伪王之身。
　　什么时候领悟天地规则竟然变得这般容易了？
　　先是一个任庆之，现在又多了一个朱华南，就算是此地的规则残缺不全，也不应该会有这么简单轻易吧？
　　曲鸿德、沙青丝、田不器与田飞瑶同时意外地扭头向朱华南看来，眼中皆尽带着疑惑。
　　入了武道秘境之后，他们这些王级强者，无一不在用心感受着此地的残破规则，期望能够早日适宜这里的大道，突破这里的规则限制，恢复一部分自己的本体实力。
　　然而，过了这么久，却一直都没有什么大的进展。
　　这里的规则与外界完全不同，想要领悟此地的规则，无疑于是在从头开始，哪怕他们都曾有过感悟规则之力的经验，想要从头开始领悟一条全新的大道规则，也绝对不是一朝一夕之事。
　　但是现在。
　　任庆之与朱华南竟然先后突破到了一级伪王的境界，实在是大大出乎他们的预料，几位王者不免有些意动，想要探询这其中是否有他们所不知道的决窍。
　　朱华南微微点头，站起身，一甩手，把任庆之给扔到一边不再理会。
　　而且他举臂伸了一下懒腰，活动了一下筋骨，突然看到不远处大黑正在埋头吞噬一只黑猩猩的尸体，神色微怔，不由扭头轻声向傅正卿问道：“我这是昏睡了多久了？”
　　朱华南感觉自己在睡梦之中度过了将近百余年的时光，所有的记忆全都印在他的脑海，一切都是那么地真实，仿佛所有的事情全都真实发生过一样。
　　可是眼前。
　　他又回到了武道秘境之中，害得他受伤昏迷的两只黑猩猩尸体尚未全凉，他不免有些精神恍惚。
　　“半个小时左右。”傅正卿关切地向朱华南问道：“师傅，您没事儿了吧，身上可还有什么暗伤未愈？”
　　哪怕亲眼看到朱华南成就了武道秘境中的伪王，傅正卿还是担心不已：“要不让杨帆再给您瞧看瞧看？”
　　“不必了。”朱华南摇头道：“老夫现在好得很，从来都没有这么好过！”
　　朱华南的念头通达，思绪活跃，仿佛自己的整个灵魂都完成了一次超脱之举，身轻心净，内心的枷锁全开。
　　否则的话，他也不会再刚一苏醒的时候，就瞬间破境，一举成王。
　　杨帆站在一旁，看到傅正卿不放心地向他看来，轻声道：“老校长的身体确实无碍，不过神魂状态却是活跃无比，想来在刚才的幻境之中，亦是有了不小的收获。”
　　“小子，你怎知老夫是入了幻境？”朱华南诧异地看了杨帆一眼，“可是你助我从幻境之中挣脱出来？”
　　朱华南的感应很敏锐。
　　哪怕之前是在幻境之中，他也能够隐约地感受到幻境世界之中的那些经历似乎有些不太对劲。
　　如果说他是被那只公猩猩给拉入幻境之中，没道理前关段让他受尽世间疾苦，怎么悲惨怎么来，而后半段却又让他在幻境之中要风得风要雨得雨，简直爽得不要不要的。
　　两种完全不同的风格与态度，朱华南的感觉很明显。
　　定是中途有人插手干预，强行改变了他在幻境世界中的悲惨遭遇，让他最终能够飞速晋级，大杀四言，一解心中郁结之气。
　　杨帆没有否认，轻笑道：“学生只是帮了一点儿小忙而已，主要还是老校长您意志坚定，不为幻境所惑，这才如此快地就脱困而出。”
　　“你这小子，倒是学会谦虚了。不管怎么说，还要要谢谢你！”
　　朱华南深看了杨帆一眼，出声道谢，只有他自己最为清楚，杨帆在幻境之中绝对不止是帮了他一点儿小忙那么简单。
　　在末日来临的那一刻，朱华南竟然在身死之后灵魂与已故去多年的妻儿相聚，一家人互诉衷肠，笑赴黄泉。
　　身虽死，心却再无遗憾。
　　这才是朱华南最终能够彻底超脱的真正原因所在。
　　不过这些，现在都不足为外人道，他只需记得，是杨帆这个小家伙，帮他圆了一个夙愿，了了一个心结。
　　这是恩义，以后必须得报。
　　“华南老弟，可是发现了此地的规则破绽，所以才能如此快速晋级？”田不器这时突然高声问道：“大家现在皆在同一条船上，彼此相互扶持方能同舟共济，有了什么发现可不能偷偷地藏着掖着啊。”
　　田不器的意思很直白，没有一丝遮掩地开口向朱华南探问突破的方法。
　　“你们难道没有发现吗？”朱华南轻咳了一下，环视了一眼正巴巴看着他的田不器等人，轻声道：“这里的灵力有异，可以助人快速壁障晋级。”
　　朱华南没有藏私。
　　因为根本就藏不住。
　　这些人又不是傻瓜，而且全都身处在血灵阵所凝聚出来的无尽灵力之中，哪怕不用朱华南特意提醒，时间久了，他们一样能够发现其中的端倪。
　　现在提前说出，反面能卖个好，落个人情，何乐而不为？
　　“你们可以试着认真修炼一下，说不定会有惊喜！”
　　朱华南很清楚这些人的心态，修为到了他们这种境界，普通的灵力修炼对他们的帮助已然不大，而且这里的灵力是通过妖兽的血肉激发提炼出来，并没有想像中的那么纯粹。
　　冒然吸收炼化，谁也不知会不会有什么后患。
　　所以，从一开始，这些王者们就将这些血色的灵力给屏蔽在了一边，没有细心研究过。
　　反倒是任庆之修为不高，荤素不忌，看到这么浓郁的灵力围绕在身边，直接就开始吸收炼化，并在极短的时间内就开始破境晋级。
　　“果真是如此？血灵阵竟然还有这样的功效？以前从来都没有听说过啊？”
　　田不器狐疑地感应着周围的灵力属性，很快就发现，这里的灵力似乎要比他们在外界吸收到的正常灵力要活跃得多，其中还掺杂着一些莫名的血色能量。
　　难道就是这些血色能量在帮助他们飞速晋级破障？
　　轰！
　　正犹豫间，对面的沙青丝身上突然气势翻涌，王者之气瞬间袭身。
　　又一个成功破境成了这里的伪王！
　　竟然是真的！
　　田不器不再犹豫，连忙撤消屏蔽，运转功法，急速吸收炼化周围已经浓郁得气化成雾的血色灵力。
　　杨帆闲着没事儿，也试着吸收了一下，很快，耳边便有系统的提示传来。
　　“你吸收炼化了一丝血色灵力，体内的气血应激沸涌，气血强度+1000，神魂意志+10，血色魔气+1，临时悟性+10。”
　　“你吸收炼化了一丝血色灵力，体内的气血应激沸涌，气血强度+1000，神魂意志+10，血色魔气+1，临时悟性+10。”
　　“……”
　　“你的神魂识海受到血色魔气的入侵干扰，不朽意志自主防御反击，血色魔气被击溃，气血强度+10000，浩然正气+1。”
　　杨帆一个激灵。
　　这里的灵力果然有些不太正经！

第488章 牛叉的浩然正气！

　　这里的灵力确实很活跃。
　　平时杨帆自主修炼的时候，每次费半天劲都不见得能够得到一百点的气血经验。
　　但是在这里呢，几乎每一秒钟都能有一千气血强度入帐，确实牛逼得不行。
　　当然，这还不算什么，随着血色灵力的不断吸收，杨帆的临时悟性竟然增加了百分之两百，而且这个数值还不是最高，仍然一点点地向上攀升。
　　“怪不得任庆之与华南老校长这么快就领悟了秘境中的残缺大道规则，这么高的悟性增幅，就算是一头猪应该也能轻松晋级吧？”
　　杨帆不由瞥了一眼已经夹起了尾巴的任庆之，这家伙现在好像已经认清了现实，正蹲在一边怔怔地开始怀疑人生。
　　而田不器、傅正卿、曲鸿德、田飞瑶他们几个，也先后破境，成为秘境中的一级王者。
　　杨帆巴咂了一下嘴，将想要提醒他们的小心的话又给放到了一边。
　　这些人的动作都忒快，在看到任庆之、朱华南还有沙青丝先后破境之后，之前所有的犹豫与矜持全都成了摆设，竟然一个比一个突破得快。
　　杨帆心中不免有些担忧。
　　他刚刚领悟的血灵阵中可没有关于这种血色灵力的提示说明，而且那丝血色魔气竟然直接作用于神魂本源，看着邪性得很，也不知这些王级强者能不能顶得住？
　　“至少现在看来，似乎都没有明显的影响。”
　　杨帆的目光在周围这些人的身上扫过，发现除了任庆之刚才有些骄狂魔障之外，其他人哪怕是突破之后也能够保持一颗平常心，神色如常。
　　而且，任庆之的无敌心态，被朱华南的一通乱削之后已经跌回了冰点，现在也老实得一批，看上去情绪似乎稳定了许多。
　　“曲老，”杨帆探声向刚刚突破的曲鸿德问道：“有没有感觉这里的灵力有些不太正常？”
　　曲鸿德刚刚突破，心情大好，听到杨帆的问话，爽朗一笑：“小友放心，这里的灵力看似驳杂，实则精纯无比，而且活性是外界的数十倍，吸收炼化的速度极快，可以帮你极速破境，可放心大胆地去吸收炼化！”
　　“是啊，之前老夫还有些顾虑，这些灵力毕竟是被妖族血肉献祭激活，难免会沾染一些污秽之气。”傅正卿也轻笑着插言：“不想，这其中竟然也隐藏着如此巨大的机缘。”
　　“炼化了这些灵力之后，老夫明显感觉自己神清目明，领悟能力在短时间内急剧增加，之前很多想不通透的问题，现在全都迎刃而解，此地的残缺规则更是如在眼前！”
　　傅正卿有点儿小兴奋，激动得吐沫星子都开始飞溅。
　　田不器、沙青丝、田飞瑶也是一样，全都激动得不行，看样子，在血色灵力的加成之下，他们全都收获颇丰。
　　毕竟，百分之几百的悟性加成，实在是太过牛逼。
　　这些人本身都是天资出众之辈，悟性本就不俗，再加上这么强大的悟性增幅，还不个个都牛逼上天，漫天飞舞？
　　杨帆心中了然。
　　看样子，这些人全都没有察觉到血色魔气的存在，这也更加说明了血色魔气的强大之处。
　　无声无息，润物无形。
　　若不是他有系统傍身，弄不好也会如此这些人一样，根本就不知道自己在不知不觉中就已经着了道。
　　“你吸收炼化了一丝血色灵力，体内的气血应激沸涌，气血强度+1000，神魂意志+10，血色魔气+1，临时悟性+10。”
　　“你吸收炼化了一丝血色灵力，体内的气血应激沸涌，气血强度+1000，神魂意志+10，血色魔气+1，临时悟性+10。”
　　“……”
　　“你的神魂识海受到血色魔气的入侵干扰，不朽意志自主防御反击，血色魔气被击溃，气血强度+10000，浩然正气+1。”
　　“……”
　　杨帆没有闲着，哪怕明知灵力之中蕴有血色魔气，却仍然在一刻不停地吸收炼化，刷取着其中的气血与神魂经验。
　　对于别人来说，这或许真的是就是一种慢性毒药，但是对杨帆来讲，与灵丹录药无异。
　　不过，随着他体内浩然正气的持续积累增加，杨帆发现，他吸收炼化这些血色灵力的速度正在飞速锐减。
　　这些血色灵力，好像是很排斥他现在的这样的正气体质，灵气的亲和力距离刚开始时差了何止数倍。
　　之前哪怕他不刻意修炼，周围的灵力也会争着抢着想要往他的体内拥挤。
　　现在，哪怕杨帆加足一百二十万分的努力，周围的灵力也在拼命地往后退，死活都不愿与他靠得太近。
　　吸收的速度越来越慢，得到的经验也在飞速下滑。
　　“你吸收炼化了一丝血色灵力，体内的气血应激沸涌，气血强度+10，神魂意志+1，血色魔气+1，临时悟性+1。”
　　“你吸收炼化了一丝血色灵力，体内的气血应激沸涌，气血强度+9，血色魔气+1，神魂意志有所增加，临时悟性有所增加。”
　　“……”
　　“你的神魂识海受到血色魔气的入侵干扰，不朽意志自主防御反击，血色魔气被击溃，气血强度+10000，浩然正气+1。”
　　只过了两三分钟，杨帆能从血色灵气之中刷取到的经验就已经下降到了冰点，无论他再怎么修炼，周围浓郁得都已经化成水雾的血色灵力，也再难钻入他的体内。
　　“叮！恭喜宿主，浩然正气达到一百点，百邪不侵体质被彻底激活，正气所至，百邪辟易！浩然正气+10，魔抗+100。”
　　“叮！恭喜宿主，浩然正气达到一百点，自主领悟专属秘技――破魔灵犀一指，一指出，诸魔破！浩然正气+10，精神力+50，精神意志+50，当前技能熟练+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　当杨帆再也不能从周围的灵力之中刷取哪怕一丝气血经验与血色魔气的时候，耳边接连传出两道系统提示。
　　而后，他就觉得周身一阵暖意徜徉，每一个细胞之中仿佛都洋溢着满满的正阳之气。
　　百邪不侵体质。
　　破魔灵犀一指。
　　看着这两个突然出现的技能属性，杨帆不由咧嘴一笑，
　　百邪不侵也就算了，本来就有系统傍身，哪怕没有这种体质，杨帆也一样能够诸邪辟易，百魔不侵。
　　相反，因为这种体质的突然出现，反倒还耽误了他继续刷取经验的门路，差评。
　　但是这个破魔灵犀一指，倒是来得正是时候，方才他还有些担心眼前这几位王者体内的血色魔气若是突然暴发了该怎么办，不想这么快就找到了解决的方法。
　　破魔灵犀一指：聚浩然正气于一指，破除世间一世污秽之气。
　　很简单的一句话，但是却霸气无比。
　　破除世间一切污秽之气！
　　显然，浩然之气的作用，比杨帆想像中的还要强大，牛叉得一批！
　　只是可惜，自主觉醒了百邪不侵体质之后，周围的血色灵力已经被百邪不侵体质给完全隔绝屏蔽，想要再多吸收一点儿魔气多刷取一点儿浩然正气，已是再无机会。
　　一扭头。
　　看到傅正卿几人在突破成伪王之后并没有满足于现状，此刻全都在原地打坐，更加热切地吸收炼化起周围的血色灵力。
　　杨帆微微摇头。
　　拥有悟性增幅的血色灵力，对这些人的吸引力简直就是致命的。
　　吸收得越多，悟性增幅越大，他们受到的诱惑自然也就越大，就会忍不住地想要去获取更多，让自己的悟性更强。
　　现在，杨帆就算是出声提醒，估计这些人也不会听得进去，反而会觉得杨帆是不安好心，阻碍他们修炼进阶。
　　杨帆轻瞄了一眼不远处的任庆之，这家伙在所有的队员之中，除了杨帆之外修为最低，应该最先抵御不了血色魔气的侵扰。
　　现在，连任庆之都没有表现出任何异常，说明其余几人暂时当还不会有什么危险。
　　不过，该做的实验还是要做的，刚刚领悟了一种全新的技能，不用一下的话，杨帆的手有些痒。
　　意念一动，杨帆轻轻冲着任庆之抬手一指，浩然正气汇于右手食指指尖，破魔灵犀一指全速运行，瞬时就有一股无形无质的特殊劲力直接射向任庆之的左肩。
　　因为是第一次使用，不知破魔灵犀一指的威力如何，所以杨帆没敢直接瞄准任庆之的脑袋，否则，杀伤力太大的话，直接把人给打傻了上哪说理去。
　　“你对二级武王（残缺）任庆之使用了破魔灵犀一指，技能施展成功，浩然正气临身，任庆之体内的魔气被部分清除，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　真的有效！
　　杨帆嘴角一勾，眼前一亮。
　　破魔灵犀一指发出的劲气看似凌厉，但真正攻击到任庆之身上的时候，根本就没有引起任何波澜与不适，任庆之只是轻微一抖动了一下身体，就又恢复正常，连从修炼的状态之中清醒过来都没有。
　　很不错嘛！
　　杨帆心中有了计较，一挥手，再次向任庆之甩去了一计破魔灵犀一指，不过这一次，瞄准的是任庆之的前额。
　　“你对二级武王（残缺）任庆之使用了破魔灵犀一指，技能施展成功，浩然正气临身，任庆之体内的魔气被完全清除，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　任庆之一个激灵，突然从入定中清醒过来，一脸警惕地看着四周：“怎么回事儿，怎么感觉有人在偷偷地射我？！”

第489章 飞速晋级，血魂丹现！

　　瞬间。
　　杨帆心中便有了底气。
　　既然这种血色魔气能够彻底破除，也就没有必要再去担忧这些人会因为吸收了太多的血色灵力而被魔气侵扰控制性情大变了。
　　关键时刻，照着他们脑门上随便来一指，一切就都烟消云散。
　　区区魔气，洒洒水啦！
　　杨帆的心太瞬间膨胀，不再去关注这些人的修炼状态，他飘身而起，悬浮于半空，继续认真观摩起这座血灵阵的适时变化。
　　“你观魔血灵阵的阵法运行规律，心有所悟，对血灵阵的理解进一步加深，阵法心得+1，血灵阵阵法经验+10。”
　　“你观魔血灵阵的阵法运行规律，心有所悟，对血灵阵的理解进一步加深，阵法心得+1，血灵阵阵法经验+10。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，血灵阵阵法经验达到100点，血灵阵法达到入门境界，你对血灵阵法的理解进一步加深，灵能+20，精神力+300，精神意志+200。阵法心得+10，阵法经验+50，当前阵法经验（150/1000）。”
　　“你观魔血灵阵的阵法运行规律，心有所悟，对血灵阵的理解进一步加深，阵法心得+1，血灵阵阵法经验+10。”
　　“……”
　　杨帆不停地刷新着血灵阵的阵法经验，对血阵的运行规律也越来越了解，现在他感觉自己已然能够轻微地改变一些血灵阵的阵法走向，调整局部区域的灵力浓度。
　　比如现在。
　　杨帆瞥了一眼田不器所在的位置，意念一动，一道精神力量触动了地底的某一处阵法符文。
　　很快，田不器身边的血色灵力，便开始不断地向四方游动，他那里的灵力浓度随之一点点地变得稀薄不已。
　　正修炼得正嗨的田老四眉头一皱，不由睁开双眼从入定中醒来。
　　察觉到自己身边灵力的游走变化之后，田不器神色微变。
　　“怎么回事儿，老夫这里刚刚明明就是灵力最为浓郁的阵法核心，怎么才这么会儿的功夫起了这么大的变化？”
　　田不器开始自我怀疑：“难道真的是我搞错了？”
　　他又扭头朝着田飞瑶所在的位置看去，那里处在阵法的边缘地带，灵力浓度依然不是整座阵法区域内最浓郁的地方。
　　田不器轻摇了摇头，哪怕他刚才的判断有一点点儿出入，但是也绝对比杨帆那臭小子要准确得多。
　　飞瑶那丫头，真是被杨帆给忽悠瘸了，竟然什么话都相信。
　　田不器神念微扫，发现在距离自己左方二十米处，是新的灵力汇聚点，灵浓度是别处的一倍还要多，遂眼前一亮，窜身过去，继续驻守。
　　杨帆满意点头，虽是牛刀小试，但是效果已在预期。
　　他对于眼前这座血灵阵的理解已经不只是停留在最浅显的理论说明之上，他已然可以适当地插足其中，小范围地调整阵法功能，改变阵法结构。
　　就跟下棋一样，他已经渐入佳境，越发地能够体味其中的玄妙与乐趣。
　　“大黑！”
　　杨帆冲已经将两具黑猩猩的尸体吞食完毕的大黑招了招手，大黑欢叫一声，就腾空而起，落在杨帆的身边，粑粑粑粑地殷切叫着。
　　“不错嘛，似乎又要晋级了！”
　　感受到大狗身上汹涌澎湃的妖力波动，杨帆的眉头轻挑，淡声夸赞了一句。
　　这只傻狗现在已经是七级妖王，再进一步，就有八级的兽王境界，妥妥的是一方大能了。
　　“粑粑！”
　　“都是主人喂养得好，若不是跟在主人身边，每天都有大量的妖兽血肉补充能量，本汪也不会进境得这般神速！”
　　“军功章有本汪的一半，也有主人的一半！哪怕本汪成了兽王，也永远都是主人身边最听话的乖狗狗，谢谢主人！”
　　大狗汪汪地拍着马屁，它发现主人似乎很吃这一套，每当它这样拍着主人马屁的时候，这个沙雕主人的心情就会变得很愉快，有时候一高兴甚至还会扔过来一块王级精肉做打赏。
　　聪明如它黑狮犬，岂会放过这种只是磨嘴皮就能讨来好处的大好机会？
　　果然。
　　听到黑狮犬的恭维之言，杨帆的心情瞬时好得一批，一挥手，就赏下了一块王级精肉。
　　大黑得意地张嘴将肉块叼住，感了一句主人威武之后，便一口将兽王精肉吞入腹中，妖力直接猛涨了一大截，心里美滋滋。
　　“你这就去一趟刚才的湖边，把王哲表哥还有崔浩他们两个接过来。”杨帆轻声吩咐道：“这里的机缘很适合他们两个，再晚的话，怕是就要结束了。”
　　原本杨帆并不想将二人唤来，毕竟二人的修为太过低微，对血色魔气的抵抗力必然会多有不足，若是冒然吸收了太多的血色灵力，怕是会直接走火入魔。
　　不过现在，领悟了破魔灵犀一指之后，魔气入体的问题已不再是什么问题，这里对王哲、崔浩来说也变成了真正的机缘之地。
　　虽然突破成王都是一场虚幻，但是这里的灵力还有王级之下的修为进境却是实打实的好处。
　　王哲表哥现在才武宗七级，甚至连宗师巅峰都还不是，这里，必然能够让他更早的跨入宗师巅峰境界！
　　“粑粑！”
　　大黑轻应了一声，尾巴一摇，直接飞天而起，疾速向刚才来时的道路返回。
　　只用了一分钟左右的时间，它就驮着两道身影从天而降，正好落到杨帆事先准备好的降落地点。
　　这个地方，经过杨帆接二连三的调整，灵力的浓度如雨，稠得都快要化不开了。
　　“时间不多了，你们两个抓紧时间吸收炼化这里的灵力，能突破的话就迟早突破，不要有任何犹豫！”
　　两个人刚一落地，杨帆的声音就传到了他们的耳边。
　　王哲与崔浩同时点头，直接盘膝坐下。
　　在过来的路上，大黑就已然跟他们简单地交待了一下这边情况，知道机缘难得，他们自然是不想错过。
　　而且，这里的灵力真的很浓郁，与外界的正常灵力浓度相比，至少已有百倍的浓郁增幅，呆在这里面，几乎已经可以与他们在上一个秘境之中用来泡澡的温泉相媲美了。
　　所以，哪怕没有杨帆提醒，他们也知道接下来怎么做。
　　修炼。
　　往死里去修炼！
　　错过了这个村，可就没有这个店了。
　　大黑看了他们一眼，见周围还安全，便摇了摇尾巴，轻轻地卧在一边，一边为二人护法，一边吸收炼化它刚刚吞噬掉的那些王级血肉。
　　至于周边浓得几乎已经化不开的血色灵力，大黑没有任何感觉，这种灵力对它们妖兽一族有着天然的排斥反应，根本就无法吸收炼化。
　　轰！
　　大黑刚刚坐下，找了一个相对舒服的姿势，眼睛都还没有眯起来，旁边的崔浩身上就传来了一阵声势不小的晋级波动，才几个呼吸的功夫，他竟然就已经成功破境成为了秘境之中的一级武王。
　　杨帆的目光也被吸引了过来，不由得也对这个便宜徒弟高看了一眼。
　　这家伙的霉运总算是过去了啊。
　　而且资质似乎也还不错，破境晋级的速度竟然只比田不器、曲鸿德他们这些真正的王者慢了一丢丢，已经算是很了不起了。
　　至少。
　　比起任庆之来，这速度，至少提升了三倍有余，已经可以称得上是神速了。
　　“小伙子不错，有前途！”
　　杨帆轻声夸赞了一句，而后将目光落在了王哲表哥的身上。
　　王哲身边的灵力犹如漩涡，从王哲开始运功修炼开始，就一直不停地可劲往王哲的丹田气海钻入，王哲的修为气息也在以肉眼可见的速度在飞速飙升。
　　“果然，还是修为越低的人越占便宜，这里的灵力似乎还是更喜欢修为实力稍低一些的人族武者，是因为他们对血色魔气的抵抗能力更低更容易被控制吗？”
　　杨帆看到王哲的修为在飞速飙升的同时，他的神魂波动也变得越发震颤炽烈，才短短一分钟的功夫，王哲的前额识海位置就已然隐隐有红光透出。
　　杨帆不敢犹豫，直接甩出了一道浩然正气打入王哲的识海之中。
　　“你对七级武宗王哲使用了破魔灵犀一指，技能施展成功，浩然正气临身，王哲体内的魔气被完全清除，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你对八级武宗王哲使用了破魔灵犀一指，技能施展成功，浩然正气临身，王哲体内的魔气被完全清除，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　每隔一分钟，杨帆就朝着王哲施展一次破魔灵犀一指，帮他驱除识海之中的血色魔气，王哲的修为也在这期间飞速提升。
　　仅两分钟就完成了武宗七级到八级的灵能积累，一举晋级到了武宗八级。
　　而这个时候，血灵阵内的灵力突然一阵暴动，一股更为猛烈更为精纯的血色灵力忽然自地底喷薄而出，阵法内，所有人的身形都不由为之一震。
　　除了王哲、崔浩、任庆之三人还在不停地吸收炼化这更为浓郁的灵力之外，其余几位全都缓缓睁开了双眼，目光不约而同地向田飞瑶所在的那处位置看去。
　　彼处，一枚鹌鹑蛋大小的血色丹丸，由虚凝实，打着旋儿，漂浮在离地三尺之处。
　　丹丸的周围，红光弥散，丹香宜人。

第490章 七品血魂丹！

　　田不器目瞪口呆地看着丹药出现的位置。
　　感觉自己的脸被打得啪啪响。
　　血魂丹竟然真的出现在了田飞瑶的所在的位置，范围误差不到一米，几乎就在田飞瑶的眼巴前，只要她一伸手，随时就能将血魂丹收入囊中。
　　妈蛋的！
　　怎么可能会这么精准？！
　　田不器有点儿气急败坏恼羞成怒，刚刚他信誓旦旦保证血魂丹会出现在自己身边的话言犹在耳，甚至还不止一次地出言嘲讽田飞瑶偏听偏信、误入歧途。
　　结果。
　　这才几分钟的功夫，现实的小巴掌就开始在他的老脸上无情地拍打。
　　没脸见人了呀！
　　看看田飞瑶那小妮子脸上得意臭屁的表情，以后他这个四长老怕是就更没有什么威信可言了。
　　“真是瞎猫碰到了死耗子，这运气，让哪说理去？”
　　田不器死鸭子嘴硬，宁死也不愿承认这是杨帆的真本事，只当这是运气使然，纯粹巧合罢了。
　　田飞瑶看着眼前正在显化凝聚的血魂丹，闻着丹刃内不时散发出来的丹药香气，神情一阵迷醉。
　　“果然，师傅就是师傅！哪怕是冷门不已的血灵阵在他这里也不算什么！”
　　田飞瑶已经开始有点儿崇拜这个比她年纪还要小了十多岁的小师傅来。
　　只是随意一指，就准确无比地点出了血灵阵的阵眼所在，判定出了血魂丹出现的确切位置。
　　端是牛得一批啊！
　　至少要比某位只知道胡吹大气的老不羞强多了。
　　田飞瑶昂着头，一脸得意外加鄙视地看了距离她约有一百二十米位置的田不器，见田不器左顾右盼不敢与之对视，田飞瑶不由轻声一笑，神采飞扬。
　　“事实再一次证明，还是本姑娘慧眼如炬，有识人之明，随便拜个师傅就有如此牛逼！”
　　田飞瑶得意的笑，开怀不已。
　　血魂丹刚刚显化，尚未完全凝实成型，还没有到可以收取的时候。
　　田飞瑶开怀不已的同时，也在暗暗警惕地看向傅正卿、曲鸿德几人。
　　虽然这些人跟杨帆是一队的，但是毕竟跟她没有什么交情，若是这些人硬要夺丹，田飞瑶也只能全力以待。
　　无论如何，到后的机缘，她是怎么也不会平白让出的。
　　看到田飞瑶护犊子似的警惕眼神，傅正卿与曲鸿德的脸上显露出了一丝丝尴尬。
　　原本说好不抢的。
　　但是当看到那枚圆溜溜儿香喷喷的血魂丹散发着诱人的红芒出现在他们眼前的时候。
　　手痒心痒，腿脚都快不受控制了。
　　这是肿么了，他们不是那种见钱眼开的人那，怎么会突然之间变得这么贪婪市侩了？
　　“咳咳！”
　　傅正卿努力地控制着心中的想要扑上去将血魂丹据为己有的欲望，轻咳了一声，道：“大家小心，这血魂丹魔性十足，似乎在引诱咱们自相残杀。”
　　曲鸿德谨慎点头，一脸正色：“确实如此，老夫也感觉心中一片悸动，似乎有些压抑不住了。”
　　田不器不屑地瞥了二人一眼。
　　魔性个毛线。
　　明明是自己想要争夺，却还要找一个冠冕堂皇的借口，虚伪！
　　血魂丹真要有魔性的话为什么他田某人就没有想过要将之据为己有？
　　还有任庆之、杨帆以及后来的那两个菜鸟，他们的修为境界相比王者还差了许多，为什么他们都没有一点儿想要跟他们自相残杀的意思？
　　难道那枚血魂丹还有灵智，便是诱惑人也专挑强者不成？
　　呸！净是在瞎扯淡！
　　田不器闪身挡在田飞瑶与傅正卿几人的中间位置，昂着头，警惕地瞥视着几人：“诸位，丹药有灵，择主而生。出现在谁的身边，那就是谁的机缘，你们这样，怕是有些不太合适吧？”
　　“什么狗屁言论。”朱华南突然插声道：“既是机缘，自然是人人都有可能获得，没有本事，自己守不住，那就算不得是你的机缘！”
　　“我看这枚丹药不错，与我有缘，今日当入老夫的腹中，你们谁有意见？！”
　　朱华南身上的气势瞬发，双目死死地盯着颜色越来越妖艳红润的血魂丹，口水都快要流出来了。
　　“就是！”沙青丝也站出身来，嫉妒地看了田飞瑶一眼：“凭什么这血魂丹就应该是田飞瑶的，大家见者有份，老娘也觉得此丹与老娘有缘！”
　　“你们全都在胡扯！”傅正卿不屑地瞥了在场的所有人一眼，最终目光落在血魂丹上，霸气无比道：“这枚血魂丹明明是我傅某人的，跟你们几个有什么关系？认相的全都给老子滚蛋，否则一会儿别怪本王无情！”
　　一句话，瞬间引来所有人的敌视。
　　曲鸿德心中的贪念频起，不过在感受到傅正卿、朱华南还有沙青丝几人身上先后传来的冰冷杀意之后。
　　老头儿一个激灵，连忙将自己的目光从血魂丹上移开。
　　特么。
　　这枚丹药竟然真的有魔性！
　　扭头看了一眼身边已经剑拔弩张的几位队员，曲鸿德心中不禁升起一片寒意。
　　傅正卿这小子竟然都开始跟他师傅拔刀相向了，这不是走火入魔了是什么？
　　正常情况下，别说是一枚血魂丹，只要是朱华南需要，哪怕是搭上自己的性命不要，傅正卿也不会皱一下眉头。
　　可是现在呢，师不认徒，徒不认师，为了一枚血魂丹，在场的几乎所有人都成了仇人。
　　再这么下去，自相残杀，只是早晚之事罢了！
　　“傅王大人！”
　　“华南小子！”
　　“青丝丫头！”
　　曲鸿德高声棒喝，想要将眼前这三人从魔障之中唤醒过来。
　　然而，没有人甩他。
　　所有人全都在一点点地往血魂丹所在的方位汇聚，马上就要与田不器汇集于一处。
　　而田不器，在经过了最初的坚持坚守之外，眼神也逐渐迷离，在傅正卿几人走到他近前的时候，老头儿也突然一转身，神色无比贪婪地盯向了田飞瑶身前的血魂丹上。
　　之前的坚持与意念，全都被抛到了脑后，现在，他们的眼中就只有一个血魂丹。
　　只待丹药完全成型，一场血腥厮杀就在眼前。
　　曲鸿德心慌得一批，抬脚向前想要阻止，结果刚迈出一步，就感觉精神一阵恍惚，一股难以遏制的贪念自神魂深处喷涌而出，控制着他想要让他也参与到血魂丹的争夺之中。
　　“嘶！！”
　　一咬舌尖，曲鸿德再次打了一个激灵，又慌忙将探出的半脚给收了回来，为了以防万一，甚至又向后多退了几步，警惕无比地打量着前面的血红色光芒。
　　“果然是那颗血魂丹搞得鬼，它竟然能将人心深处的恶念无限放大，不断地刺激挑拨，让人不由自主地纵欲成魔！”
　　曲鸿德心有余悸，这才想起，血灵阵的前身可是魔道之中的禁忌之术，炼的是人血，吞噬的是人族武者的神智与修为。
　　现在看来，眼前这座血灵阵，不管是对妖族还是对人族，似乎都不怎么友好。
　　入了魔道的武者，崇尚天地间的自然法则，走的是弱肉强食之道，哪怕是培养门中的弟子，用的也多是相互蚕食的养蛊之方，竞争、厮杀，强者生，弱者死，能够活到最后的，才是最为强大的魔道弟子。
　　虽然灾变来临之后，联邦政府成立，团结了一切可以团结的人族力量之后，魔道武者也被正式收编，甚至还一度成为了猎杀妖族的主力单位。
　　但是，却依然改变不了魔道弟子的某些武道观念，很多人在培养弟子后人的时候，依然走的是弱肉强食的养蛊之道。
　　曲鸿德忍不住想要骂人。
　　也不知是哪个缺德的玩意竟然在这座血灵阵中也设置了这种极端残忍的传承方式，这是铁了心地想要让他们所有人都拼个你死我活，最终把所有人的血肉精神全都反哺给最后胜利的那一人。
　　“外面的人早特么不这么玩了啊！”
　　“有现成的妖兽可以提供海量的血肉精华，傻叉才会再让自己的族人弟子去拼死拼活啊！”
　　“现在的魔道武者，最多也就是把自己的弟子或是族人扔到妖兽群中，让他们跟同等的级别的妖盖去拼命职有木有，自互残杀这种戏码，早就过时了有木有？！”
　　曲鸿德有点儿气急败坏。
　　“这倒底是哪个傻叉的手笔，分明就是不安好心啊！”
　　杨帆飘在半空，低头俯视着阵法之中的一切变化。
　　当看到傅正卿、朱华南几位王者竟然在瞬息之间就性情大变，心底的贪婪、嫉妒等负面情绪不再受到任何压制与束缚，全都无拘无束地被彻底释放出来的时候。
　　杨帆的眼睛不由微微眯起。
　　目光也不由落到了刚刚出现的那枚血色丹丸之上。
　　“你受到七品魔丹血魂丹的精神干扰，神魂震颤，不朽意志自主防御，精神力+10，精神意志+10。”
　　“你受到七品魔丹血魂丹的魔气侵扰，百邪不侵体质被动触发，浩然正气主动消融屏蔽，入体魔气大幅减弱，血色魔气+3，魔抗+1。”
　　“你的神魂识海受到血色魔气的入侵干扰，不朽意志自主防御反击，血色魔气被击溃，气血强度+10000，浩然正气+1。”
　　杨帆眉头高扬，眼中露出一丝惊诧意外之色。
　　这枚血魂丹，似乎有点儿小牛逼啊！

第491章 在救人之前，他还需要一名观众

　　每一个人，都是一个极为复杂的个体。
　　不止是身体结构上的复杂。
　　他们有各样的秉性、情感、欲望、喜好，没有人能通过一个人的外表，就简单地断定一个人是好还是坏，是善还是恶。
　　有一句怎么说的。
　　每一个的心底，其实都住着一只恶魔。
　　只不过有的人意志强大，可以控制压抑住这只恶魔无时无刻的引诱与诱惑。
　　而有的人，意志不够强大，就会逐渐被恶魔的各类欲念所控制。
　　现在。
　　眼前的这枚血魂丹，能过一丝丝的血色魔气，竟然可以将所有人压抑在心底的恶魔给彻底释放出来，使得他们一直以来用道德、律法、人性时刻约束限制着的各类欲念一朝得到释放。
　　就连傅正卿、田不器他们这样的高阶王者甚至于王级巅峰都逐渐迷失了本性，变成了一只只会遵循本心的欲念行事的行尸走肉。
　　他们的眼中只有血魂丹，每个人都想要把血魂丹据为己有，根本就不考虑，他们到底能不能承受得服用血魂丹所带来的巨大的神魂震荡。
　　杨帆低头环视下面的众人，除了傅正卿、王哲还有崔浩他们三个因为被破魔灵犀一指医治过，所以并未受到太深的影响之外。
　　剩下的六个人中，也就只有曲鸿德还能勉强保持清醒，杨帆颇为意外地看了曲鸿德一眼，没想到这位活了近三百岁的老人家，意志力竟然会有如此强大。
　　仅凭自己一人之力，就生生地抵挡住了血魂丹魔气引诱，端是牛得一批啊。
　　曲鸿德现在正不断地往后退缩，以拉开与血魂丹的直线距离来减弱相对的魔力诱惑，同时，他也在不断地暴喝提醒，企图以此来唤醒已经入了魔的傅正卿等人。
　　不过，他的努力显然并没有什么用。
　　傅正卿、朱华南、沙青丝还有田不器对外界的声音听耳不闻，所有的注意力全都集中在了最中心的血魂丹上，一个个地面色潮红，贪婪无比地缓缓移步向血魂丹靠近。
　　田飞瑶也是一样，哪怕她是精神灵师，神魂强度无比强大，最终还是一样没有逃脱被血色魔气控制的命运，一样在神色痴迷地盯看着近在眼前的血色丹丸。
　　现在。
　　血魂丹还没有完全成型，所以这些人尚没有流露出要想到争夺厮杀的意图，一个个地全都在向血魂丹靠近，只待丹药完成成型，一场惨烈至极的厮杀马上就会在眼前上演。
　　“你观魔血灵阵的阵法运行规律，心有所悟，对血灵阵的理解进一步加深，阵法心得+1，血灵阵阵法经验+20。”
　　“你观魔血灵阵的阵法运行规律，心有所悟，对血灵阵的理解进一步加深，阵法心得+1，血灵阵阵法经验+20。”
　　“……”
　　杨帆的耳边不断有系统提示传来。
　　随着血魂丹的出现在，血灵阵汇聚灵力的速度也有了十足的提升，变化莫测，许多隐藏于暗处的功能也逐渐显露。
　　所以杨帆观摩阵法的演变所得到的阵法经验也比刚开始的时候多了近乎一倍，几乎每一秒钟，他都能从下面的阵法之中获得二十点儿阵法经验，对血灵阵的各样变化也日趋熟悉。
　　“最多再有一分钟，血魂丹就会完全成型！”
　　杨帆审视着血灵阵法的各处的灵力变化，很快就在心中做出了相应的判断。
　　血魂丹马上就要成熟，收割新鲜的精血与神魂极有可能能让它的品级再晋一级，它身上所传出来的血色魔气与精神干扰，也变得越发强盛起来。
　　“你受到七品魔丹血魂丹的精神干扰，神魂震颤，不朽意志自主防御，精神力+10，精神意志+10。”
　　“你受到七品魔丹血魂丹的魔气侵扰，百邪不侵体质被动触发，浩然正气主动消融屏蔽，入体魔气大幅减弱，血色魔气+6，魔抗+3。”
　　“你的神魂识海受到血色魔气的入侵干扰，不朽意志自主防御反击，血色魔气被击溃，气血强度+30000，浩然正气+2。”
　　“……”
　　杨帆的神魂意志与精神识海不断地颤动摇摆，受到的干扰力度也越来越强，相应的，得到的气血经验与浩然正气也在不断地增多。
　　他的身体与神魂，也因为浩然正气的不断增多而对血色魔气的免疫力越来越强。
　　这个时候。
　　杨帆留意到，刚才还在不断向后退缩，企图退出血灵阵范围之外的曲鸿德，已然停止了后退的步伐，本来就挣扎不已的神情，变得越发地纠结与扭曲。
　　“就连这位老爷子也抵挡不住了么？”
　　杨帆不再犹豫，直接抬手冲着曲鸿德遥遥一指，破魔灵犀一指瞬时发动，体内的浩然正气也随之相应地减少消耗了两个单位，全部化作一道无形的劲力，悄无声息地钻入了曲鸿德的神魂识海。
　　“你对二级武王（受限）曲鸿德使用了破魔灵犀一指，技能施展成功，浩然正气临身，曲鸿德体内的魔气被部分清除，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对二级武王（受限）曲鸿德使用了破魔灵犀一指，技能施展成功，浩然正气临身，曲鸿德体内的魔气被完全清除，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　杨帆心神微凛。
　　没想到，竟然连着两次才将隐匿在曲鸿德识海之中的血色魔气完全击溃清除，看样子，曲鸿德识海之中积累的血色魔气可要比任庆之、王哲他们多得多。
　　不过这也不算奇怪，曲鸿德毕竟是王级强者，神魂意志自然要比只有宗师境的任庆之三人强大得多，对于血色魔气的承受能力也强大得多。
　　“谁？谁在偷偷地射老夫？！”
　　曲鸿德一个激灵，打了一个酸爽无比的冷颤，头脑瞬时就清醒过来，意识到自己当前所面临的危险状况，曲鸿德很快就意识到，刚才定是有人在关键的时刻拉了他一把。
　　否则，他现在定然也与傅正卿他们几个一样，入魔失智，沉陷幻阵之中。
　　“曲老体内的魔气已被清除干净。”杨帆在十余米外的半空轻声向曲鸿德传音：“曲老现在只要屏息闭气，不再主动吸收炼化空气中的血色灵力，自可保持意识清楚，不为魔气所惑。”
　　曲鸿德闻言，身形一振。
　　这是杨帆小友的声音，他连忙举头四顾，却并没有在周围看到杨帆的身影。
　　“杨帆小友何在？”曲鸿德高声探问：“小友既有破魔之力，可否出手助傅王大人他们脱困？”
　　看着两百米外，越发凝实的血魂丹，曲鸿德显然也意识到，最后的时刻应该已是不远，再不出手阻止的话，里面的那一圈儿人，最终最多只能活一个。
　　杨帆一挥手，驱散了因为调节试验阵法而聚集在自己周身三尺处的阵法屏障，完全显露身形。
　　“曲老不必担心，小子这就出手救人！”
　　“虽然击溃这些血色魔气需要耗费小子大量的神魂本源与精神意志，不过为了傅王大人他们，哪怕是本源枯竭，小子也在所不辞！”
　　杨帆一脸地正义凛然与舍己为人，感觉自己的情怀与情操在这一瞬间被他给直接拔高了一个档次。
　　抬手摆了一个自以为很潇洒的手势，冲着傅正卿、田不器几人飞指连连。
　　救人，也是要讲究策略的。
　　无名英雄自然可敬，可是却与杨帆的价值观不符。
　　既然做了好事，哪有不留名的道理？
　　若是忙活了半天，把所有人都给救了下来，结果大家却一脸懵逼，不知道到底是谁在暗中出手，或者是根本就没有意识到是有人在出手帮忙，助他们摆脱了困境。
　　不管别人怎么样，反正杨帆会感到非常的不爽，没有半点儿成就感。
　　所以，在救人之前，他还需要一名观众。
　　而曲鸿德这样一位德高望众的长者，自然是最好的观众与目击者，他说出来的话，可靠度与可信度，都要比其他人都多出几个百分点。
　　“你对一级武王（受限）沙青丝使用了破魔灵犀一指，技能施展成功，浩然正气临身，沙青丝体内的魔气被部分清除，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对一级武王（受限）沙青丝使用了破魔灵犀一指，技能施展成功，浩然正气临身，沙青丝体内的魔气被完全清除，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你对六级武王（受限）傅正卿使用了破魔灵犀一指，技能施展成功……”
　　“你对王级巅峰（受限）田不器使用了破魔灵犀一指，技能施展成功……”
　　“……”
　　杨帆的速度很快，一个接着一个，只用了十几秒钟的时间，就将所有人身上的血色魔气完全清除。
　　而恰在这个时候，血灵阵的阵法核心一阵颤动，整个阵法五百米左右范围之内的所有血色灵力，突然沸腾澎湃，发疯的一样疯狂向阵法核心处的血魂丹涌动。
　　血魂丹犹如一处灵力黑洞，打着旋儿，不断将所有靠近涌动的血色灵力纳入丹身，血色的光芒渐盛，血魂丹变得越发凝实，外散的丹香已经几不可闻，全都开始收缩内敛，被完全封禁在丹身之中。
　　恢复了神智的众人，呆呆地看着眼前一切，亲眼目睹着血魂丹在他们的身前凝实固化，化丹成型。
　　不过这个时候，刚刚吃过大亏的众位王者，已然再没有人敢去轻易地出手去收取这枚看上去邪性无比的血色丹药了。

第492章 捡漏！

　　神智清醒之后，所有人都对血魂丹忌惮不已，之前的觊觎这心，尽数收敛。
　　特么。
　　只是看它一眼就被迷了神智，失了本性，差一点儿就在这里自相残杀甚至成了这只颗丹药最后的养份。
　　若是不小心吃了它，天知道会发生什么更严重的祸事？
　　几位王者有点儿怕了。
　　如果说之前他们还把这枚血魂丹当成是什么天大的机缘而觊觎不已的话，那么现在，这枚血魂丹在眼他们眼中就是抹了蜜的毒药，看似美味可口，实则内藏杀机。
　　傅正卿、朱华南、沙青丝三人从一开始就无意夺取此丹，现在更是避之不及，纷纷后退不愿接手。
　　田不器也神色复杂地看着近在眼前的血红丹药，巴咂了两下嘴，一脸不舍地轻声向田飞瑶道：
　　“飞瑶丫头，这秘境之中的血灵阵跟现在联邦流传的血灵阵似乎有着极大的出入，依老夫之见，这血魂丹，弄不好也是一个陷阱，咱们还是小心为上，不要再惦记了。”
　　田飞瑶心有余悸地轻点了点头，难得地没有出声反驳田不器。
　　眼前这枚丹药实在是邪性得很，从小活了这么大，她还是头一次见到这种可以惑人心智的丹药。
　　“你们能主动放弃此丹，那是再好不过。”这时，曲鸿德闪身过来，郑色插言道：“这枚血魂丹是依古法所炼，戾气太深，魔性太重，哪怕是巅峰级别的王者服用，也不一定能够抵挡往里面蕴藏着的大量魔气。”
　　“刚刚你们只是吸收了极少一部分这里的血色灵力就被其中的魔气影响了神色，迷失了本性，得亏杨帆小友费尽心力才将你们唤醒。”
　　“现在，若是整枚血魂丹吞食入腹，魔气千倍百倍的集中暴发，怕就是杨帆小友也无力回天。”
　　曲鸿德果然很好地发挥了他身为一个目击观众应有的作用，仅一句话，就将所有人的目光吸收到了杨帆的身上来。
　　杨帆从半空中飘然落地，面色有点儿白，气息有点弱，一副用力过猛，虚弱不堪的样子。
　　“曲老所言不虚，刚刚为了诸唤醒诸位，破除依附在你们身上的血色魔气，就已经耗费掉了小子大量的神魂本源之力，若是再来一次的话，小子不敢保证还能及时再将诸位从迷失的边缘拉回来。”
　　杨帆开始卖惨，偷瞄了一眼越来越饱满鲜艳的血魂丹，轻声道：“依我看，这枚血魂丹就是一枚毒丹无疑，大家还是莫要碰触为妙。”
　　诸人闻言，深以为然，不约而同地又向后退出了一步。
　　数秒过后。
　　所有的血色灵力全都涌入血魂丹，使得血魂丹变得越发圆润饱满，色泽也更加夺艳红耀眼。
　　地面上的妖王血肉，精华尽失，化为尘土融入大地，方圆五百米内，血色不见，一切又都归于正常。
　　血灵阵灵力耗尽，再次归隐沉寂，血魂丹因为无人收取，刷的一下垂直落地。
　　在丹药即将沾土的瞬间，杨帆的意念一动，释放出一道精神力量将丹药托起，缓缓地飘送到了自己的跟前。
　　“诸位都不想要了吗？”杨帆伸手将血魂丹收入掌心，托着它环视四围，轻声探问：“不要的话，那我可就不客气了，我赖好也是一名医师，对这种毒丹还是蛮有兴趣的。”
　　血灵丹静静地躺在杨帆的手掌心，光芒内敛，丹香内敛，看上去晶莹剔透，就像是一个块水晶玻璃一样。
　　“你受到七品魔丹血魂丹的精神干扰，神魂震颤，不朽意志自主防御，精神力+10，精神意志+10。”
　　“你受到七品魔丹血魂丹的魔气侵扰，百邪不侵体质被动触发，浩然正气主动消融屏蔽，入体魔气大幅减弱，血色魔气+6，魔抗+3。”
　　“你的神魂识海受到血色魔气的入侵干扰，不朽意志自主防御反击，血色魔气被击溃，气血强度+30000，浩然正气+2。”
　　“……”
　　丹药入手，系统提示再次不断刷屏。
　　原本因为浩然正气的增多而有了相当强的抗性的杨帆，再一次体会到了经验不断刷新的快感。
　　这枚血魂丹内的血色魔气，果然丰厚得一批，足够杨帆再多刷一阵了。
　　爽。
　　“杨帆小友！”见杨帆这样直接拿起血魂竟然不受丝毫影响，田不器心中一动，忍不住出声向杨帆讨要道：“老夫对这种毒丹其实也养蛮有兴趣，不知小友可方便让老夫也瞧看瞧看？”
　　杨帆一怔，犹豫了一下，不过最后还是有些不舍地把血魂丹扔向田不器，田不器不疑有他，伸单手接过，放在掌心细心观看。
　　“果然，成型之后的血魂丹已经没有了之前成丹时的邪性与魔性，杨帆这小兔崽子定是看出了其中的门道，故意出来捡漏来……卧槽！”
　　心中的贪念刚刚泛起，田不器就觉自己的精神一阵恍惚，瞬时神色大变，一个激灵，直接把手中的血魂丹给甩出了老远，眼中的神色惊惧不已。
　　周围几人全都被吓了一跳，神色诧异地看向田不器。
　　要不要这么夸张，刚刚见杨帆拿了那么久没见人家怎么样，怎么这田不器只拿了半秒钟就跟见了鬼一样？
　　丹药飞出之后，杨帆又伸手将之召回，而后，淡笑着看向田不器：“田长老，还要再继续瞧看吗？”
　　瞧看个鬼！
　　田不器忌惮无比地看了一眼杨帆手中的血魂丹，感觉自己的精神仍是一片恍惚未定。
　　“杨帆小友真是好手段，老夫佩服！”深吸了两口气，田不器冲着杨帆轻拱了拱手。
　　说得不是气话。
　　而是真的很服气。
　　特么。
　　那么浓郁的戾气、魔气拿在手中，连他这个王级巅峰都承受不了，关一点儿就又被其给迷了心智。
　　而杨帆这小子呢，就那样随随便便地握在手中，神色如常，温笑如故，竟然没有受到一丝的影响。
　　仅凭这一手，田不器就服气不已，心底里已经彻底相信了曲鸿德刚才的话语。
　　杨帆应该是确实有能够克制这些魔气的手段，所以才能如此轻松地拿起这枚血魂丹。
　　“这个小家伙，还真是让人越来越看不透了，这一路上，他给老夫带来的意外，都特么快要赶得上老夫近十年内所遇到的所有意外总合了！”
　　杨帆讪讪一笑，极不好意道：“不敢当田长老如此夸奖，都是机缘巧合，一点小运气而已，算不得什么。”
　　“不过，田长老你没事吧？”杨帆好心看向田不器：“刚才你要得急，我都忘了跟你说了，这枚血魂丹虽然气息已经全部内敛，但是这么直接伸手与之碰触的话，还是会受到一些神智方面的影响的。”
　　说话的同时，杨帆抬手把玩着手中的水晶丹丸，笑得极为腼腆质朴，一脸关切的样子，看得田不器嘴角一阵抽抽儿。
　　他敢肯定，刚才杨帆肯定是故意的，故意想要看他出丑，想要看他再次被魔气给迷了心智的样子。
　　这小崽子，坏滴狠。
　　为了断了其他人想要试探丹药成份的心思，杀鸡儆猴都杀到他田老四的头上来了。
　　真是岂有此理！
　　田不器心中气愤不已，双目圆睁，钢牙一咬，直接弯起了身，赔着笑脸凑到杨帆的跟前：“小友真是慧眼如炬，还真是让你给说着了。”
　　“刚才只是短短的一瞬接触，老夫就觉得似乎有什么东西钻进了神魂识海之中，怎么都驱之不散，不知小友……”
　　对于田不器的脸皮，大家早已是见怪不怪。
　　前一秒还强盗一样地想要抢夺别人的机缘，下一秒就开始腆着脸去低声求饶，这很田不器。
　　不过能够让田不器这样的王级巅峰都在瞬间吃了大亏的血魂丹，着实让众人心神暗凛不已，看向杨帆的眼神都变了。
　　杨帆憨厚一笑：“这个当然是没什么问题，不过，现在怕是还不行。”
　　“刚才为了将几位前辈唤醒，小子已经消耗掉了太多的本源力量，短时间怕是都难以补充完全。要不田长老您再坚持一下，说不定到了明日，我就能够勉强再施展一次灵犀一指，帮田长老彻底解除神魂中的血色魔气。”
　　田不器的老脸一黑。
　　瞬间就感觉到了杨帆身上不断传递过来的深深恶念。
　　很显然，因为刚才讨要丹药的举动，还有之前他田飞瑶跟前编排杨帆的那些话语，他已经被眼前这个小心眼的家伙给记恨上了。
　　这是在赤果果地报复他。
　　“好在前辈您修为高深，武道意志强大无比，应该能够坚持一段时间，加油啊，前辈！你可以的！”
　　杨帆手握着血魂丹，曲臂前伸，做了一个加油打气的动作，田不器吓得身形往后一咧，感觉似乎又有一些魔气从血魂丹中溢散了出来。
　　田不器郁闷得想要吐血，不过却不敢现在就与杨帆翻脸，毕竟，体内的魔气未除，他还要仰仗杨帆出手相助。
　　“多谢小友，不就是一个晚上么，老夫等得起！”
　　田不器脸上带笑，咬着牙说了一句真心感谢的话语。不过在心底里，却已然对杨帆生出了些许杀机，而且这股杀机在血色魔气的影响之下，也渐渐地变得越来越强烈。

第493章 极至友善的好感度！

　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　说的就是田不器现在的精神状态。
　　旁边的几个人全都心神暗凛，不自觉地往杨帆的身边凑了凑，以防田不器再次被魔气影响而失了神智错手伤了杨帆。
　　杨帆在团队中的重要性，光是看看田不器现在这种连自己的情绪都控制不住的状态就可以判定得出来。
　　若是没有杨帆，他们几个现在的状态不会比田不器强到哪里去。
　　要知道，田不器就算是再怎么不堪，也是王级巅峰，整体实力是他们的数倍之多，连田不器这样的强者都在魔气的影响下变成了这副鸟样，他们就更不用说了。
　　一时间，几人心中对杨帆的援手之德与救命之恩皆是感激不已，哪怕口中没有直言，心里却也全都铭记了起来。
　　所以不管是为了报恩，还是对杨帆的医术多有依仗，几个队员现在已然把杨帆给当成了队伍的核心，属于重点保护对象。
　　“四长老！醒醒！”
　　田飞瑶见田不器已然成了众矢之的，而且脸上的杀机越来越不受控制，忍不住运起神魂之力，迎声棒喝。
　　田不器一个激灵，猛地甩了一下脑袋，杀机散去，神智也逐渐清明了几分。
　　“老夫这是怎么了？”
　　看到对面几人皆一脸防备地看着自己，同仇敌忾想要把自己给弄死的凶残之相，田不器吓了一跳。
　　尼玛！
　　那枚血魂丹真有这么邪性吗，只碰了一下就又被迷了心智？
　　田不器郁闷已，看着杨帆还在继续拿着血魂丹把玩，神智如常，嘴角甚至还挂着我很开心的淡淡笑意。
　　田不器心中酸楚不已，为毛他现在感觉杨帆才是一位王级巅峰级别的绝世强者，而他只是一位刚入宗师的小萌新而已？
　　这不科学啊！
　　就算他是天才无比，才区区九级精神念师，精神力与神魂强度就已经强大到远超寻常的王级巅峰，但是他再强，难道还能强过已经是精神灵师的田飞瑶？
　　之前连田飞瑶都没能摆脱血魂丹的魔力诱惑，同样被迷了心智，杨帆凭什么可以轻松抵御甚至还成了所有人的救星，没道理啊？
　　真是没有对比就没有伤害。
　　田不器感觉自己现在很受伤，都特么有点儿自卑，快要抑郁了。
　　“杨帆同学，刚才绝对不是老夫的本意，你可千万别见怪，老夫也没想到，这枚血魂丹竟然如此邪性，一不小心就再次被它给迷了心智！”
　　回想起刚刚发生的事情，田不器连忙出声向杨帆道歉，他又不是傻叉，就算是真的对杨帆起了杀心，也绝对不会在这里就表露出来啊，这不是在自己作死么？
　　“没关系，都能理解。田长老也不必放在心上，等到了明日，小子神魂之力有所恢复，必然会第一时间替田长老驱除体内的魔气，根除后患。”
　　杨帆笑呵呵地看着田不器，出言安慰。
　　不过心里面却很清楚地知道，这丫应该是已经对他起了杀心，只不过是被血色魔气给意外放大，直接表露了出来而已。
　　杨帆可以肯定，现在武道秘境之中或许还没有什么，他日一旦出了秘境，田不器这厮肯定会翻脸无情，而且也不会再强行压制心中的杀意，直接弄死他了事。
　　果然啊。
　　魅惑技能并不是万能的，这才过了多久，他在田不器身上刷取的极度友善的好感度，就已经被各式各样的精神冲击给消耗得差不多了。
　　田不器现在心中有怨气，甚至在血色魔气的影响下都已经开始对杨帆动起了杀机，看样子，好感度应该是已经跌到了冰点。
　　该补状态了啊！
　　杨帆意念一动，二话不说，直接就开始往田不器的身上甩出圆满级别的魅惑技能。
　　“你对巅峰武王（受限）田不器施展了魅惑技能，百分之十六无视防御机率成功触发，魅惑成功，田不器对你的好感度大幅提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你对巅峰武王（受限）田不器施展了魅惑技能，魅惑成功，田不器对你的好感度大幅提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　“你对巅峰武王（受限）田不器施展了魅惑技能，魅惑成功，田不器对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+4，精神意志+4，技能熟练度+8。”
　　“你对巅峰武王（受限）田不器施展了魅惑技能，魅惑成功，田不器对你的好感度得到极至提升，亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，忠诚意识深嵌神魂识海，双方关系达到极至友善。精神力+4，精神意志+4，技能熟练度+8。”
　　“……”
　　听到最后一句系统提示，杨帆双眼一眯，没想到在将好感度刷新到了极度友善之后，田不器的身上竟然又蹦出了一个新的属性。
　　“亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，忠诚意识深嵌神魂识海，双方关系达到极至友善。”
　　“比之前多了一个忠诚意识，而且双方关系也由极度友状况升级到了极至友善，这就是魅惑技能晋级到大圆满境界之后的另外一项福利吗？”
　　杨帆的嘴角微微勾起，因为他看到对面的田不器在双方关系达到了极至友善之后，在面对杨帆的时候，脸上的神情除了变得更加地慈爱与和善之外，眼神之中还多了一丝恭敬与热忱。
　　那感觉，就像是某位大户人家里的死忠老管家在看着东家的小少爷，一副忠心耿耿甘愿为之赴死的状态。
　　这效果。
　　似乎更加牛逼了呢！
　　忠诚意识直接嵌入神魂识海，这样已经增加到极至的好感度，应该不会再像之前那样轻易地就被影响溃散了吧？
　　“多谢小友，老夫不着急。”田不器立马就换了一副神态，恭敬地看着杨帆，关切道：“还是小友的身体要紧，等你完全恢复了再来为老夫医治不迟。可千万不要为了老夫，而亏耗了自己的身子骨。”
　　傅正卿、曲鸿德几人诧异地抬头看了田不器一番，这老头儿又是搞什么鬼，怎么突然之间又变了一副神态？
　　这么会说话？
　　语气也变得这么谦卑、和蔼，一副完全是在为杨帆着想的样子。
　　不过还别说，演得还挺像，饶是他们这些老油条都瞧看不出任何破绽，若不是他们深知田不器的卑劣本性，刚才更是深切地从田不器的身上感应到了犹如实质的强烈杀机，弄不好还真就被他给骗过去了。
　　杨帆呵呵一笑，分开人群，直接走到田不器的身前，在所有人不敢置信的目光中，大咧咧地抬手在田不器的脑袋上轻拍了拍，轻声夸赞道：“好乖！”
　　“粑粑！”
　　大黑听到杨帆的夸奖，习惯性地也从旁边凑了过来，把脑袋挤到杨帆的手下，等待着杨帆的夸赞爱抚。
　　“大黑也是，你也好乖！”
　　杨帆一点儿也不吝啬地也在大黑的狗头上拍了拍，傻狗兴奋地摇起了尾巴，得意地瞥了旁边的田不器一眼，想要跟本汪争宠，没门儿！
　　完了。
　　杨帆这孩子怎么这么随性？竟然敢这么公然羞辱一位巅峰王者，这完全是在作死啊有木有！
　　傅正卿、朱华南、沙青丝几个与杨帆亲近些的王者面色有些发白，纷纷自责不已，刚才为什么没有及时阻止住杨帆。
　　不过这也不能怪他们啊，谁特么能想到，这好端端的，杨帆竟然会抬手去摸田不器的脑袋啊，而且还跟夸赞自己那条大黑狗一样地夸赞人家好乖。
　　夭寿啊！
　　这可是要比之前趁火打劫那副空间手镯还要过分得多。
　　打劫，那是田不器主动交出来的买命钱，而眼前这种像是驯兽一样拍脑袋夸人好乖的动作，可是赤果果的羞辱啊有木有！
　　我把你当朋友，你却把我当成狗？
　　这样的羞辱，别说是田不器这样的王级巅峰，就算是换作他们中的任何一个人，估计都会奋而反击。
　　宗师不可辱，王者更不可辱，这要是在外界，田不器一巴掌拍死杨帆都没有人敢为他说半句求情的话。
　　“帆少爷过奖了，这是老夫应该做的！”
　　田不器的反应，瞬时惊掉了一地的下巴，这老头儿非但没有生气，甚至还摆出一副与有荣焉的兴奋表情。
　　这是什么鬼？
　　田不器的城府已经深不可测到这种地步了吗？
　　不对啊。
　　这特么跟城府深不深完全没有任何关系好不好，这是尊严啊！
　　受到了这样的羞辱，哪怕是一个普通人也会生气也会反击的好不好，为毛田不器现在却这么顺理成章就应承了下来，哪怕被杨帆给当成了一条狗，竟然也能笑颜以对，甚至还与有荣焉？
　　这是中了什么邪，难道是又被血魂丹给迷了神智？
　　杨帆笑眯眯地看着田不器，心里美滋滋。
　　果然啊，大圆满境界的魅惑技能就是牛逼，极至友善的好感度竟然能够让一位王级巅峰变得如此谦卑诚恳。
　　杨帆甚至怀疑，如果他现在抬手扇田不器几巴掌，再踹上几脚，然后再往他身上吐几口吐沫，田不器也不见得会真的生气翻脸。
　　虽然田不器现在的修为被限，并算不得是一位真正的巅峰王者，但是仅是这样，也很牛逼了呀有木有？

第494章 这样的女弟子，我们也好想要！

　　“果然啊，田长老已经被血色魔气给迷了心窍，看样子我不得不拼着本源枯竭的风险，强行为他驱除魔气了！”
　　杨帆摆出一副悲天悯人的慈悲之态，抬起的手臂没有收回，直接冲着田不器的额头轻轻一点，田不器一个哆嗦，瞬间打了一个无比舒爽的寒颤，头脑越发清明。
　　“你对巅峰武王（受限）田不器使用了破魔灵犀一指，技能施展成功，浩然正气临身，田不器体内的魔气被部分清除，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对巅峰武王（受限）田不器使用了破魔灵犀一指，技能施展成功，浩然正气临身，田不器体内的魔气被完全清除，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　仅使用了两次破魔灵犀一指，就成功将田不器神魂中的血色魔气给完全清除，而后杨帆软子一软，直接向沙青丝所在的方向歪去。
　　沙青丝一惊，连忙伸双手将杨帆托住：“师傅，你没事儿吧？”
　　情急之下，沙青丝一句师傅脱口而出，瞬时便引来周围数人侧目。
　　特么。
　　怎么又蹦出来一个认师傅的？而且还是沙青丝这样的王级强者？
　　现在的王者都这么不值钱了吗，随随便便就拜师，而且拜得还是一个不名一文的小年轻？
　　傅正卿、曲鸿德极度不解，杨帆这小子什么时候跟沙青丝也勾搭到一起了，他们好像才认识不到三五天吧？
　　朱华南则又一次回想起当初在太康城杨帆对他说的那番话，心中震动不已。
　　“老校长，我真的不是在开玩笑，拜我为师，我真的可以帮你晋级成王……”
　　杨帆当初的话犹在耳，只是当时朱华南并没有当回事儿，还以为这小子是在故意打趣他。
　　现在看来，未必不是的真的啊！
　　先是一个田飞瑶，现在又来了一个沙青丝，接连两位王级强者都拜了杨帆为师，而且看样子似乎也是真的把杨帆给当成了真正的师长来对待。
　　如果杨帆没有一点儿真本事的话，仅靠一张嘴皮子怕是怎么也忽悠不住两位王级强者。
　　朱华南瞄了一眼不远处的田飞瑶，又瞅了瞅正扶着杨帆关切不已的沙青丝，心中突然冒出了一个连他自己都不太敢相信的念头。
　　“这两个女人都是新晋的王级强者，又全都拜了杨帆为师，莫不是就是在杨帆的天赋能力的相助之下，她们才寻得了破境成王的机缘？”
　　不止是她们两个。
　　朱华南还注意到了身后百米处的王哲，才小半天的时间不见，王哲竟然已经晋级成为了一名九级武宗，晋级的速度堪称逆天！
　　王哲与杨帆可是表兄弟的关系，杨帆真要是有可以助人突破修为壁障飞速晋级的能力，肯定不会落下他的亲表哥。
　　这似乎也从侧面佐证了杨帆天赋能力的非凡之处。
　　“真是很了不起啊！”朱华南心中震撼，怔怔地看着杨帆，心道：“若是二姑看到杨帆拥有如此成就，怕不是要高兴得尾巴都翘到天上去。”
　　“帆少爷，你没事吧！”田不器一脸愧疚，也连忙上前搀住杨帆，自责不已：“都是为了老夫，才让帆少如此受累，老夫真是惭愧得很！”
　　田不器感动得眼圈儿都红了，搀扶着杨帆的胳膊，不个劲儿地忏悔着：“老夫真是猪狗不如，之前竟然还以小人之心度君子之腹，以为帆少收取血魂丹是在故意捡漏，有投机取巧之嫌，甚至还为此对帆少生出了杀机！”
　　“现在想想，老夫真不是个东西，帆少如此地高风亮节大仁大义，收取血魂丹肯定也是为了防止它留在此地遗害无辜，我悔不该在心中非议帆少，更不该忘恩负义，对帆少心生杀机！”
　　说着，田不器抬手就在自己的脸上扇了两个大嘴巴，啪啪有声，听得周围几人都觉得自己的脸疼。
　　其实，就在杨帆出手收取血魂丹的时候，有那么一瞬，在场的几人心中也有冒出过一丝类似的念头。
　　只不过傅正卿、朱华南他们对血魂丹本就没有什么需求，所以全都将那丝疑惑藏在了心里，并没有像田不器这样直接直白地表现了出来。
　　现在看田不器这般忏悔自责的样子，其他人心中多少也有些尴尬，甚至也隐隐生出了一些愧疚的心态，感觉有些对不住杨帆同学。
　　别人好心救你，你竟然还要怀疑别人的动机，实在是，有点儿忘恩负义了啊。
　　“没……没事儿！”杨帆深吸了口气，深看了田不器一眼，道：“都是自家人，不必如此。”
　　“对对对，都是自家人！”田不器连连点头，回头看了一眼田飞瑶，道：“帆少是飞瑶丫头的师傅，那就是我们南江田氏的座上宾，大家一家人不说两家话，以后有什么需要我田老四的地方，您只管吩咐，老夫绝无二话！”
　　田不器的胸脯拍得啪啪响，浑然忘记了，早在半个小时前，是谁在一个劲儿地抱怨田飞瑶怎么瞎了眼拜了一个连宗师都还不是的小家伙为师。
　　田飞瑶无语地看着田不器，如果有可能的话，她真的不想跟这个老羞呆在一个队里，有这样一个翻脸比翻书还快，脸皮比城墙还厚的长辈，真是让人受不了啊。
　　“飞瑶丫头，还傻愣着站在那里做什么？”田不器不满地瞥了田飞瑶一眼，斥声道：“还不快过来扶着点儿你的恩师，这么大孩子了，怎么还一点儿眼力劲儿都没有？”
　　没看到人家沙青丝都开始在旁边跟你争宠了吗，这傻丫头咋就一点儿眼色也没有呢？
　　血魂丹现在可还在杨帆的手中，虽然现在看上去似乎无法服用，但是看杨帆现在对抗魔气的手段，难保以后会没有办法完全将血魂丹中的魔气祛除出去啊。
　　若是让别的徒弟给抢了先机，这血魂丹怕就没有田飞瑶什么事儿了。
　　哪怕与杨帆的好感度达到了极至友善的程度，但是它并不影响田不器对于南江田氏的忠诚度，对于田飞瑶这位田氏一族有史以来的最强天才，一样极为关切。
　　田飞瑶极度反感田不器这种依老卖老的训斥语气，不过当她抬头看到正搀扶着杨帆左边胳膊的沙青丝时，心底也没来由地升起了一丝危机感。
　　“这个老女人，突然开口挑明与杨帆的师徒关系，肯定没安好心，该不会是也在惦记着师傅口袋里的炼魂丹吧？”
　　这个念头一经泛起，田飞瑶心里就跟长了毛一样，怎么也不得安生。
　　“想要跟我田飞瑶抢东西，你这个老女人还嫩点儿！”
　　心中一声冷哼，田飞瑶嗖的一下就窜到了杨帆的右手边，一把将田不器推到一边，殷切无比地抱起杨帆的胳膊，现时从自己的空间手镯中取出了一枚五级灵果递到杨帆的嘴边。
　　“师傅定是累了，徒儿这里有一枚五级唤神果，可以滋补神魂，强壮气血，师傅您快尝尝看！”
　　田飞瑶一手抱着杨帆的胳膊，一手拿着一枚灵果，下巴微昂，一脸得意地看着对面的沙青丝。
　　这个时候就显现出了一件空间装备的重要性了，不管是灵果灵药，还是妖兽的精血精肉，放在空间装备之中，既方便快捷，又能始终保鲜保湿，使得其中的水份与灵力不会逸散，更为会因为携带时间过久而出现变质腐坏的情况。
　　“幼稚！”
　　沙青丝冲田飞瑶翻了翻白眼儿，这个小妮子，又在师傅的跟前献媚，一股子骚味儿，讨厌得紧。
　　“师傅，徒儿这里也有一株可以补充精神力的灵药，是徒儿不久前刚刚在这秘境之中采摘所得，您也试试看！”
　　心里鄙夷着田飞瑶一个劲儿地在杨帆的跟前献媚，沙青丝自己却也一探手，从腰间的背包中掏出了一株新鲜无比泛着蓝光的高阶灵药。
　　两个女徒弟。
　　一右一右挽扶着杨帆的胳膊，同时献宝似地将她们收藏的灵果灵药递送到杨帆的嘴边，神色殷切得一批。
　　傅正卿、朱华南几人目瞪口呆地看着眼前的这一切，心中有些吃味，突然间也好想再去多收两名女弟子。
　　这么贴心孝心的女徒弟，他们也好想要。
　　“乖了！”
　　“乖了！”
　　杨帆满意地左右都看了一眼，温笑点头，然后毫不客气地一口将眼前的两样灵物全都吞入口中。
　　“你服用了五级灵果唤神果，气血强度到极大提升，神魂力量极大加强，气血强度+20000，精神力+1000，神魂强度+300。”
　　“你服用了六级灵药紫朱兰，精神力量得到极大提升，精神力+5000，精神意志+1000，精神力回复速度+50。”
　　杨帆精神一振，脸上逐渐恢复了一丝血色，发软的双腿也像是重新恢复了力量，不再似刚才那般连站都站不太稳。
　　“你们两个都很乖。”杨帆满意地看着身边的两个徒弟，道：“不过师傅也不能白吃你们的灵果灵药，来，一人一颗，拿去吃着玩儿！”
　　说着，杨帆一翻手，从储物空间掏出两枚五品炼魂丹，一手一枚，分别递给一左一右两个好徒弟。

第495章 师傅威武！师傅霸气！耶！

　　现场的气氛瞬间就炸了。
　　田不器、傅正卿、曲鸿德、朱华南四位王级强者，看着杨帆随手送出让自己徒弟吃着玩儿的那两枚丹药，惊讶得眼珠子都差点儿从眼眶里爆出来。
　　那是炼魂丹没错吧？
　　那肯定就是炼魂丹！
　　那颜色，那造型，那丹纹，那气息，所有的一切，全都符合炼魂丹的特质。
　　丹纹成云，云生五朵，肯定是五品炼魂丹无疑！
　　几个人都算是见多识广之辈，而且除了傅正卿还没到一百岁外，曲鸿德、田不器、朱华南有一个算一个，哪一个活得不比联邦现在的历史还要长久？
　　对于炼魂丹这种宝贝，他们不止见过，而且还不止一次地亲口品尝过。
　　只是近几十年来，炼魂师的数量日趋减少，市面上能够流通出来的炼魂丹也相应地锐减了大半，其中，六品以上的高阶炼魂丹甚至于炼魂金丹，更是屈指可数。
　　他们怎么也没有想到，就在他们的眼前，一个最不可能会拥有炼魂丹的人，竟然很轻松很随意地就拿出了两枚五品炼魂丹。
　　看杨帆刚才说话的语气，还有不经意的神态，无不说明，这两枚炼魂丹在杨帆这里并算不得是什么太过珍贵的东西，杨帆的手中，肯定还有更多更好的炼魂丹。
　　“谢谢师傅！师傅您真敞亮！”
　　田飞瑶喜笑颜开，心里美滋滋，一个劲儿地感叹，有一个土豪师傅，真好！
　　看到周围几双眼睛全都在眼巴巴地盯着她手中的五品炼魂丹，眼睛就快要扎进去了，田飞瑶警惕地瞥了他们一眼，一挥手，就将五品炼魂丹收进了自己的空间手镯。
　　沙青丝则是有点儿懵逼地看着手中被杨帆硬塞过来的五品炼魂丹，感觉如在梦中。
　　她只是送给了杨帆一株六级灵药而已，没想到杨帆一反手就又返给了她这么大一个惊喜。
　　炼魂丹啊，而且还是五品炼魂丹，正好适合她现在的修为服用，仅这一枚，就足抵挡得上她一年甚至两年左右的闭关苦修。
　　沙青丝头一次体会到杨帆身上传来的壕气，瞬间就被震得小心肝一阵乱颤。
　　师傅威武！
　　师傅霸气！
　　师傅好牛逼啊！
　　沙青丝心中惊叹，震撼不已，她又迅速地摸了摸自己的口袋，不由一阵懊恼。
　　可惜，她身上的灵药储备早在几次战斗之中就已经完全被消耗掉了，就刚才那株六级灵药，如果不是因为它只能补充精神力而无任何气血补充的功效，肯定也没有留下来的希望。
　　真是该死啊。
　　她应该多留下几株灵药做备用的，否则说不定就能从这位土壤小哥的手中再多换取几枚炼魂丹。
　　按照正常的服药规律，三颗才算是一个疗程，现在只有一颗，有点儿不太够呀！
　　“难道这就是田飞瑶那小妮子如此谄媚恭顺杨帆的原因所在？”
　　抬头看了对面的田飞瑶一眼，看到那小丫头见怪不怪地开心向杨帆谢谢，并熟练地将手中的炼魂丹给收进空间装备，然后一脸殷切地绕到杨帆的背后，开始揉、捏、捶、拿一条龙。
　　沙青丝瞬间了然。
　　这肯定不是第一次了，田飞瑶能够放下身段儿，这么费尽心力地巴结杨帆，没有足够多的好处，她会干？
　　怪不得才几天的时间没见，这小妮子对杨帆小师傅的态度就是一百八十度的大转弯。
　　要是有人也能这样，时不时地也送给她几枚高品炼魂丹，别说是垂肩捏背，就算是端茶倒水，鞍前马后也不是不能商量的呀！
　　“多谢师傅！”
　　沙青丝也冲着杨帆甜甜一笑，跟田飞瑶不同，田飞瑶现在已是精神灵师，五品炼魂丹对她来说，功效寥寥，她可以留着带给自己外面的亲朋好友。
　　而沙青丝不需要如此，因为她自己现在就迫切需要依靠这种炼魂丹来提升自己的精神修为。
　　看到周围几人全都眼睛泛着绿光地死盯着自己手中的炼魂丹，沙青丝没有丝毫犹豫，一抬手一张嘴。
　　五品炼魂丹直接就进了她的嘴巴，丹药入口即化，一股清凉直冲脑门，神魂识海之中，一片沸涌翻腾。
　　沙青丝的精神修为与神魂强度，在所有人的注视之下，以肉眼可见的速度急速飙升，仅是一枚五品炼魂丹，就让她的精神修为从最开始的三级精神念师，一下飞跃到了四级精神念师的水准。
　　沙青比心中大喜，炼魂丹的药效刚过，这位老小美女就睁开双眼，一下闪身到了杨帆的身后，硬挤着把田飞瑶给挤到了另一边，成功抢到了杨帆左肩的按摩权。
　　然后，田飞瑶用心地捶捏杨帆的右肩，沙青丝殷切地揉捏杨帆的左肩，一左一右，刚柔相济，舒畅得一批！
　　“一枚丹药，可抵数年苦修，杨帆拿出来的这两枚五品炼魂丹不仅货真价实，而且功效也是出人意料的强大！”
　　傅正卿、田不器几人亲眼看着沙青丝因为一枚五品炼魂丹而在转瞬之间就突破到了四级精神念师的精神强度，心中皆是震撼不已，心头也是火热一片。
　　几人全都眼巴巴地看着杨帆，他们迫切地想要知道杨帆的手中是不是还有存货，有没有拿出来交易贩卖的打算？
　　强抢是不可能强抢的。
　　且不说杨帆刚刚救过他们的命，不好马上就翻脸。
　　但就是杨帆现在队伍中的关系派系，就让所有人都升不起想要动他的念头。
　　且不说他身边正在为他捏肩捶背的两个王级徒弟，但就是他与朱华南之间的亲和关系，就足以让剩下的人不敢起什么二心。
　　朱华南是傅正卿的师傅，同时又是曲鸿德的徒弟，朱华南决心要保杨帆的话，就相当于直接把傅正卿与曲鸿德也给绑到了同一艘船上。
　　而田不器，因为田飞瑶的存在，与杨帆似乎也沾染上了一些亲近关系，有田飞瑶庇佑，田不器也不好对杨帆出手。
　　这么一细算下来。
　　好嘛，整个探险小队，几乎所有的成员都与杨帆牵扯着这样那样的亲密关系，地位稳固得一批。
　　“杨帆同学！”
　　“帆少爷！”
　　“杨小子！”
　　傅正卿、田不器与朱华南几乎同时开口，切声向杨帆询问：“你的身上可还有别的炼魂丹？”
　　“有啊！”杨帆一伸手，掌心又出现了一枚五品炼魂丹，抬手就扔到了自己口中，嚼吧嚼吧吞入腹中，自语道：“五品炼魂丹的功效还是差了点儿，竟然只增加了几百点精神力量，差评！”
　　傅、田几人闻言，嘴角不由一抽，几百点儿已经很多了好不好？
　　真是饱汉子不知饿汉子饥。
　　几百点精神力量对于很多气血武者来说，几乎就已经算是一个天文数字了，没看沙青丝都已经是一级武王了，精神力也才不过三五百点吗？
　　虽然这跟她刚刚破境，修为境界还不甚稳定有些关系，但是这也从侧面说明了他们这些专修气血的武道强者在精神力修炼方面的缺陷是多么地庞大。
　　哪怕是傅正卿与田不器他们这些老牌王者，真正的精神力总量也才不过几千甚至上万点而已，他们对于炼魂丹的需求，甚至要比很多精神念师还要迫切得多。
　　“我师傅可是炼魂师！”
　　见杨帆似乎是在刻意地想要展露自己炼魂师的身份，田飞瑶善解人意地在后面直接插声道：
　　“而且还不是普通的那种低级炼魂师哟，我师傅可是能够炼化王级兽魂的超品炼魂师！”
　　田飞瑶下巴虚昂，一脸地小骄傲。
　　见杨帆没有阻止，甚至还斜着眼给她投了一个鼓励赞赏的小眼神，田飞瑶眨眼回应，瞬时了然。
　　为了证明自己所说的话，她也不再藏着掖着，一挥手，就将杨帆之前送给她的那枚八品炼魂金丹拿了出来。
　　“看看看看，这就是我师傅刚刚炼制不久的八品炼魂金丹，用的就是熊开山那只大笨熊的兽王神魂！”
　　竟是炼魂金丹？！
　　傅正卿、田不器几人的目光一阵收缩，眼睛不约而同地紧盯着田飞瑶手中泛着淡淡金色光晕的丹丸。
　　从外形与气息上判定，确实是炼魂金丹无疑，传说中只有兽王级别的神魂才能有机率炼制出来的极品炼魂金丹！
　　在场的人中。
　　除了田不器与曲鸿德曾有幸见过王品级别的炼魂金丹之外，剩下的几人对于炼魂金丹的印象，全都停留在某些影象以及纸质书籍的记载上。
　　没想到今天，竟然见到真品了！
　　“这真是杨帆亲手炼制的？杨帆竟然真的是一位王品炼魂师？！”
　　一瞬间。
　　几人看向杨帆的目光再次变得异样慎重起来，忽然觉得，他们再面对杨帆时的态度，也许还要再改一改，变一变。
　　王品炼魂师啊，可要比什么精神念师、天才医师的名头好用得多。
　　在王品炼魂师这样让人心肝震撼的重磅消息的轰炸之下，所有人都将注意力集中在了杨帆还有田飞瑶手中的那枚八品炼魂金丹之上。
　　对于田飞瑶刚才提到的熊开山，那位为杨帆提供了兽王巅峰级别兽魂的倒霉兽王，则全都被这些人给选择性地无视掉了。
　　“飞瑶！莫要胡言！”杨帆佯装生气地回头训斥了田飞瑶一句，同时不着痕迹地又往小丫头的手中塞了一枚五品炼魂丹。
　　然后，杨帆又转过身来，神态极为腼腆地看着傅正卿等人，极为谦虚道：“几位前辈别听飞瑶丫头胡言，我可没有飞瑶说得那么厉害，不过就是机缘巧合之下，才勉强炼制出了几枚炼魂金丹。”
　　“若是同样的条件再来一次的话，嗯，我相信我应该能做得更好！”

第496章 似有鱼翁至！

　　这时。
　　没有了浓郁灵力的支撑，修炼速度骤然降落，任庆之、王哲、崔浩先后从入定之中醒来，看到所有人全都聚集在杨帆处，便也闪身凑了过来。
　　任庆之神智恢复，不再似之前那般嚣张霸道，知道眼前这些人全都是大佬，单手就能把他按在地上摩擦的那种，凑到人群后也不多言，安静地当上了忠实观众，屁股后面的小尾巴夹得贼紧。
　　王哲看到朱华南眼前一亮，径直过去恭敬地与朱华南招呼见礼，朱华南满意地看了他一眼，示意他站在自己身边。
　　崔浩瞅了瞅在场的这些人，除了南江田氏的田不器还有些印象外，余下皆是生人，没有跟任何人打招呼，直接躬身站在了杨帆的身后，轻唤了一声师傅便默声不语。
　　不过这一声师傅却听得周边的几大佬嘴角又是一抽。
　　特么。
　　又来了一个徒弟！
　　虽然修为比田飞瑶与沙青丝差了些，又长了一脸地衰样，但是赖好也是宗师巅峰啊有木有，放在西北，也能算得上是一方大佬了呀。
　　杨帆这小子到底收了多少徒弟，怎么感觉像是没完没了呢，这么博爱的吗？
　　“你是清河崔氏的族人？”田不器瞄了一眼崔浩，看着面熟，遂轻声向崔浩探问。
　　面对这样的大佬，崔浩不敢摆谱，恭敬回道：“清河崔氏，崔浩，见过田长老，见过诸位！”
　　傅正卿、朱华南不由侧目。
　　清河镇守府，崔氏一族，他们并不陌生，甚至于耳熟能详。
　　联邦三十六处镇守府，清河镇守府的排名一直都在前十之内，妥妥的明星镇守府，崔氏一族做为清河镇守府的实际掌控者，更是声名斐然，声势不在联邦十大家族之下。
　　没想到啊没想到。
　　杨帆这小子在勾搭到了联邦十大家族中排名第十的南江田氏之后，竟然还跟清河崔氏有了勾连。
　　交际花呀有木有？
　　“若是老夫记得不错，你们崔氏这次带队的好像是崔舟吧，他人呢？”
　　此次西北镇守府武道秘境开启，人族共有八支队伍提前赶至，其中一支就有清河崔氏，对于同是王级巅峰的崔舟，田不器并不陌生。
　　崔浩面色一暗，悲伤言道：“崔二祖时运不济，刚一入秘境，就与黔风岭的熊开山撞至一处，全力拼杀之下，二祖与熊开山同归于尽，崔氏一行十人，只有崔某一人侥幸得活。”
　　说着，崔浩感激无比地看了杨帆一眼：“若非师傅正好路过，出手医好了崔某身上的伤患，崔某现在怕是也再无机会得见天日了。”
　　瞬时。
　　诸人似乎回想起了方才田飞瑶在介绍她手中的那枚八品炼魂金丹的时候所说的话。
　　眼前的这枚金丹，似乎就是杨帆炼化了熊开山的王级兽魂所得。
　　之前他们光顾着稀罕杨帆炼魂师的身份以及眼巴前的炼魂金丹了，竟然完全忽略了炼魂金丹原材料的出处。
　　看样子，应该是熊开山一帮妖兽，与清河崔氏的队伍意外遭遇，最终两败俱伤，反被杨帆给捡了个漏。
　　运气还真是很不错啊。
　　不止捡了一只王级兽魂，顺带的还捡了一个宗师巅峰的徒弟。
　　“崔舟竟然挂了？”
　　田不器唏嘘不已，王级巅峰啊，竟然说凉就凉了，武道秘境对他们这些王级强者实在是太不友好了。
　　由人推己，田不器不免想到了自己在进入武道秘境之后的遭遇，不止族人全部死光，就连他自己也有好几次都差点儿嗝屁。
　　现在虽然没死，可是也变成了孤家寡人，底牌耗尽不说，还不得不依附在别人的队伍之中，说话都不硬气。
　　“不过，能够拼死带走一位妖族中的兽王，也算是死得其所了。”
　　田不器轻声感叹，情绪连带着有些低落，甚至连对田飞瑶手中的八品炼魂金丹都不再去多作关注。
　　兔死狐悲，不外如是。
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南几人则没有这样的感触，对他们来说，人族失去了一位王级巅峰固然可惜，但是人死如灯灭，与其在此伤春悲秋地去感叹感怀，还不如把握当下，强壮自身。
　　当然。
　　更重要的是。
　　崔舟是谁，他们根本就不认识好不好，就算是想要悲伤，也得有那个情绪呀？
　　“杨帆小友，不知这炼魂丹，你可有意出手？如果可以的话，能不能转让一些给老夫？”曲鸿德的目光从崔浩的身上移开，再度落回杨帆的身上，轻声询问。
　　此言一出，所有人的耳朵都是一支，注意力再度被吸引到了杨帆以及杨帆炼魂师的身份上来。
　　几个人巴巴地看着杨帆，眼中充满了对炼魂丹的无限需求与渴望。
　　杨帆咧嘴一笑，他之所以不惜暴露自己炼魂师的身份，除了是想要引起傅正卿几人的重视与尊重之外，为的可不就是想要通过他们来打开一条稳定而安全的销售渠道。
　　现在，曲鸿德主动送上门来，自是正合了他的心意。
　　“几位都是前辈，淡钱不免会伤了感情。我这里还有向枚丹丸，先给几位尝尝鲜！”
　　杨帆一翻手，又掏出了五枚五品炼魂丹，一甩手，分别向曲鸿德、傅正卿、朱华南、任庆之以及田不器五人各送出了一枚。
　　几人一愣，伸手将丹药收入掌心，然后极为意外地抬头看向杨帆。
　　五品炼魂丹，竟然说送就送，这么任性的吗？
　　这小子手中到底有多少存货？
　　不过，有便宜不占王八蛋，几人接过丹药之后，没有丝毫犹豫，全都在第一时间送到了自己的口中。
　　而后，几人的精神全都一震，眼神都变得亮堂了许多。
　　田不器、傅正卿、曲鸿德三人根基浑厚，神魂意志本就强大，所以一枚五品炼魂丹并没有让他们的精神修为直接晋级。
　　但是朱华南与任庆之，则是精神波动此起彼伏，精神力修为全都如方才的沙青丝一样，晋级到了四级精神念师的水准。
　　一枚普通的五品炼魂丹即有如此非凡的功效，若是六品、七品甚至于八品，岂不是更加地牛叉？
　　一时间。
　　几个人的目光再次变得极为热切起来。
　　“帆少，开个价吧！”田不器财大气粗，直接向杨帆言道：“你现在所有的炼魂丹，不管是低阶还是高阶，有多少，我们南江田氏全都要了！”
　　“田长老这就有些不太地道了，什么叫你们南江田氏全都要了？”曲鸿德再好的脾气也没有绷住，直接出声反驳道：“在场的这些人中，可不只有你们南江田氏一家。”
　　“杨帆小友，你的这些炼魂丹，我青山武校也很感兴趣，想要订购一批，不知可能行个方便？”
　　傅正卿也适时插言：“我西北镇守府也有需要，多多益散！”
　　朱华南更是直接：“记得给咱们华南武校也留一些，放心，别人什么价，咱也什么价，绝对不会让你吃亏！”
　　才这么一会儿的功夫，就已经有了四笔订单，而且每一家要的似乎都不是小数。
　　杨帆咧嘴一笑，开怀不已。
　　炼魂丹似乎比他想像中的还要更受欢迎啊。
　　“那个！”崔浩这时也在杨帆的身后轻声开口：“师傅，如果可能的话，徒儿能不能也代清河崔氏订购一批？三枚五枚不嫌少，十枚百枚不嫌多，只要您有，多少我们都要！”
　　田不器、傅正卿几人同时不满地看向崔浩，平白地又多出了一个竞争对手，这不是瞎捣乱么？
　　“咦？八品炼魂丹，不，竟然是八品炼魂金丹！”
　　“卧槽！竟然还有一枚七品血魂丹！”
　　“好家伙，怪不得老夫的七宝蟾蜍一个劲儿地往边边跑，原来这里真的有好宝贝！”
　　“哈哈哈，今天运气不错啊，兄弟们，都别藏着了，发财的机会到了！”
　　哗啦一下，一支十余人的队伍从天而降，瞬间就将地杨帆等人包围在一处。
　　一共十五人，十男五女，每一个人身上都煞气冲天，全都神色贪婪地盯着田飞瑶手中的八品炼魂金丹，以及杨帆手中把玩着的七品血魂丹。
　　“哟！这不是那个西北域主，叫什么来着，傅……傅……傅什么玩意儿吧，无所谓了。”
　　为首的是一个脸上涂满了白色脂粉的中年田人，抬头看出傅正卿，直声道：
　　“识相的，现在就乖乖把你们得到的机缘送过来，表现好的话，看在同时人族的份上，我们可以考虑放你们一条生路。”
　　傅正卿眯着眼睛瞅了他一眼，对于这个人，傅正卿很有些印象，不是因为他有多厉害，而是一个大男人，特么竟然擦了快一尺后的粉底，一说话都掉渣的那种，想不印象深刻都难。
　　同样是跟着姬虿他们一同过来的七位王级巅峰之一，好像叫什么白嘉容，自我介绍的时候，说是噬魂魔帝申屠俊风的门下。
　　这倒是真的巧了，他们刚刚才经历了血灵阵的风波，这才一出来，就正好碰到了噬魂魔帝申屠俊风的门下。
　　真的只是巧合吗？
　　还什么七宝蟾蜍，说得跟真的一样，真当他们几个是什么都不知道的菜鸟了，随便就能被忽悠过去？
　　这些人要不是一早就埋伏在了附近，想要坐收鱼翁之利，傅正卿敢把名字倒着写！

第497章 这些人，天真得都有点儿可爱了！

　　“你受到七品魔丹血魂丹的精神干扰，神魂震颤，不朽意志自主防御，精神力+10，精神意志+10。”
　　“你受到七品魔丹血魂丹的魔气侵扰，百邪不侵体质被动触发，浩然正气主动消融屏蔽，入体魔气大幅减弱，血色魔气+6，魔抗+3。”
　　“你的神魂识海受到血色魔气的入侵干扰，不朽意志自主防御反击，血色魔气被击溃，气血强度+30000，浩然正气+2。”
　　“……”
　　杨帆继续把玩着手中的血魂丹，不断地吸收炼化着里面的血色魔气，气血经验还有浩然正气也在不停地向上增涨着。
　　这玩意儿，在杨帆这里已经完全变成了一个经验池，可以源源不断地为杨帆提供着精神力、精神意志、魔抗、气血强度以及浩然正气的升级经验。
　　相比于吞服这枚血魂丹，就这样将之拿在手中把玩着，反而能更让杨帆心安。
　　血魂丹跟炼魂丹相似，也是有服用等级限制的，级别不够，精神力与神魂本源达不到要求，冒然服用，有被撑爆的风险。
　　否则的话，傅正卿、曲鸿德他们这些人也不会这么轻易地就放弃了对血魂丹归属的争夺。
　　因为哪怕没有血色魔气参杂其中，他们也不敢冒然服用这枚血魂丹。
　　在场的所有人中，除了田飞瑶这位精神灵师之外，没有人能达到服用七品血魂丹的要求。
　　所以，杨帆虽然捡了漏，但是对于血魂丹的归属，他还是比较货币于田飞瑶。
　　待他将血魂丹内的血色魔气完全吸收炼化了之后，最终还是会把血魂丹赐予这个比较乖巧懂事的女弟子。
　　一是因为要兑现之前的承诺，二则是，都是自己的小号，适当的投资，不心疼。
　　小号越强，收益越高，以后杨帆还指着这些小号猎杀妖兽的经验，供养他在家里躺着就能升级呢。
　　所以，不管是对田飞瑶、沙青丝，还是对王哲、崔浩，甚至于安生那小胖子，杨帆都是豪不吝啬，该给的福利就给，该传授的技能也绝不藏私，豪爽大方得一批。
　　“师傅小心，为首的这个人，是噬魂魔帝申屠俊风的门人弟子，他们此行的来意不善，极有可能是冲着师傅手中的血魂丹来的！”
　　田飞瑶翻手将自己的八品炼魂金丹给收进了空间手镯，小心地向杨帆传音提醒。
　　“反正这枚血魂丹邪性无比，必要的时候，师傅可以将它丢给他们，祸水东引！”
　　听到田飞瑶的建议，杨帆轻轻地摇了摇头，淡声道：“行不通的，他们的目标可不只止是血魂丹，你没听那个面粉男说吗，他好像也看上了你的八品炼魂金丹。”
　　“而且，他们肯定不止满足于你刚拿出的那一枚八品炼魂金丹，为师身上的丹药，还有你手镯中的那些，也全都是他们的目标。”
　　“一但妥协了第一次，他们就会以为咱们软弱可欺，想要图谋更多，甚至于，还会直接痛下杀手，以绝后患。”
　　田飞瑶眉头一挑，随即便轻笑了起来：“还是师傅您看得透彻，徒儿佩服。”
　　杨帆不满地瞥了这丫头一眼，乍然抬起左手在她的脑门上重重弹了一下，差点儿没有给她弹肿。
　　“以后莫要再跟为师耍什么心眼儿，这枚血魂丹为师既然说过是你的，那就谁也夺不走，为师更不会自己觊觎。”
　　“没看到我现在正在汲取炼化血魂丹中的血色魔气么，待我将里面的魔气全都祛除，破去丹药之中惑人心志的邪异属性之后，自然会再将之赐予你服用。”
　　田飞瑶的小心思，杨帆自是一眼就看了出来。
　　之前面对熊开山与崔舟那样的王级巅峰时也没见这丫头退让妥协半分，小脾气硬气火爆得一批，现在这种情况，甚至还不及湖边战场的一半凶险，哪里会那么容易就认输投降？
　　“师傅~！你打疼人家了！”
　　田飞瑶吃痛，不由抬手捂着自己的前额，杨帆这厮下手忒狠，只这一下，就肿起了一下红色的小包。
　　不过，前额虽疼，但是小妮子心中却是一阵窃喜。
　　她之前的猜测果然不错，杨帆小师傅如此刻意地收取血魂丹，果然是另有所图。
　　他竟然可以消除血魂丹的邪气魔气，让血魂丹重新变成正常的七品灵丹。
　　牛逼了！
　　“多谢师傅！师傅威武！”
　　嗔怪地娇声埋怨了杨帆一句之后，田飞瑶又正色向杨帆道谢，眼神之中崇拜不已，小马屁拍得杨帆极度惬意。
　　“马屁精！”
　　沙青丝看到田飞瑶与杨帆媚来眼去的打着哑谜，忍不住在心底轻啐了一口，不过手上在为杨帆揉捏肩膀的时候，却是越发地用心了起来。
　　不就是放下身段儿巴结人么，有什么了不起的，我上我也行！
　　“白嘉容，你这是何意？！想要趁火打劫吗？！”
　　田不器分开人群，闪身站在了傅正卿的身边，抬头与白嘉容对视，出声向其质问。
　　南江田氏虽身居联邦十大家族之末，但是论声名论地位，并不比噬魂魔帝申屠俊风逊色，所以，对面白嘉容时，田不器神色如常，没有半分惧色。
　　不管是身份地位还是年岁，白嘉容都是他的后辈，田不器其实并没有太过此人给放在眼中。
　　白嘉容看了一眼田不器，仿佛是刚刚才发现田不器的存在，脸上露出了一丝惊诧之色：“哟！这不是田四长老吗？怎么您也在这，而且还跟这些土包子掺和到了一起，有点儿跌份呀！”
　　“若是白某记得不错，田四老长老不是带了十几位田家的子弟一同进的秘境吗，怎么现在，却只有田长老孤家寡人一个，其他几位仁兄呢，难道全都遇难了？”
　　田不器嘴角一抽，这个该死的混蛋，真是哪壶不开提哪壶，分明就是故意如此！
　　“我田家的事，就不劳白老弟费心了！”田不器眯着眼睛看着白嘉容：“还是说一说眼前吧，你们这般围着我等，意欲何为？”
　　白嘉容飘然一笑，脸上的脂粉飞扬：“看来田四长老真是有点儿老糊涂了呀，白某刚才不是说得很清楚了吗，交出血魂丹还有八品炼魂金丹，我们立刻就走，大家都能相安无事。”
　　“否则的话……”
　　“老大，跟他费这么多话干嘛，直接开干就是了！”
　　白嘉容的话还没说完，他身侧的一个小卷毛就大大咧咧地出声插言说道：
　　“这里可是武道秘境，所有人的修为都在一个起点，咱们人多，他们人少，这就是优势啊！”
　　“这些人若是不肯听话，直接干死就是了，所有的东西都是咱们的，而且也不必担心事后会有人报复，一劳永逸啊！美滴狠！”
　　“滚蛋！这哪有你插话的份儿！”
　　白嘉容面色一沉，一脚将小卷毛给踹到了一边，然后有些不太好意思地看向田不器：“手下人不懂事，田四长老不要见怪。”
　　“不过，这小子虽然浑了些，但是说得话却是在理，现在兄弟们看上了那小子还有那丫头手中的丹药，不知田长老还有老几位可否行方便，割爱一二？”
　　白嘉容抬手指了指杨帆还有继续给杨帆按摩捏肩的田飞瑶，言语之间，没有分毫客气。
　　在这片空间秘境之中，人多就是最大的优势。
　　王级巅峰再牛逼，也是一样双拳难敌四手，被群欧了，一样得歇菜。
　　田不器面色一沉，阴得都快能滴出水来。
　　特么。
　　竟然当着他田老四的面打劫他们田家的第一天才，还有他的救命恩人，这些人，简直就是在找死！
　　“看来白老弟这是铁了心非要跟我等过不去了，既然如此，那就放马过来好了！看看老夫这把老骨头，是不是真的已经生锈了，不中用了！”
　　哪怕底牌已经耗尽，田不器也是相当地硬气，一言不合，就要与人撕逼，毫不退缩。
　　傅正卿意外地瞥了身边这个突然变得勇敢暴躁的小老头儿，感觉有些不可思议，这家伙入队这么久，还是头一次表现得这般勇猛。
　　看来，白嘉容这些人，还真是触碰到田不器心中的底线了，为了维护他们南江田氏的第一天才，都开始要与人拼命死战了。
　　“不就是打架么，我们也奉陪到底！了不起，也就是打死你们而已！”
　　傅正卿也前跨一步，抬头对视着眼前的一群宗师巅峰，神色平静，没有丝毫退缩。
　　杨帆这时也轻轻抬起头，目光微拂，在白嘉容还有周围的一群宗师巅峰身上扫过。
　　嘴角含笑，眼带鄙夷，看着这些人，感觉就像是在看一群傻叉。
　　就这么点儿人，就想要当渔翁，坐收最终之利。
　　真是。
　　天真得都有点儿可爱了啊。
　　在武道秘境之中，正常情况下，人多确实很了不起，但是那是在大家都处在同一水平线的情况下。
　　而现在。
　　白嘉容这些人，与田不器、傅正卿他们还在同一个水平线上吗？
　　刚才杨帆在研究、试验血灵阵法变动的时候，顺便调用阵法之力，屏蔽了外界对阵法内一切情景的神念探知。
　　所以，白嘉容这些人并没有看到，在经过血灵阵的强化提升之后，傅正卿、田不器、朱华南、曲鸿德、沙青丝、田飞瑶，以及修为最弱的任庆之，都已经顺利地破境成王，晋级成为了武道秘境中的王级强者。
　　虽是伪王，不比真王强大，但是对付一般的宗师巅峰，足够了呀！

第498章 淡定，这是幻术，别被他们给骗了！

　　一个相当于半步王者实力的秘境伪王并不可怕。
　　就跟那个小卷毛说的一样，人多的话有时候真的可以很牛逼，尤其是在这武道秘境之中，遇到半步王者，用人堆也能把他给堆死，不足为虑。
　　但是。
　　如果是一群半步王者实力的秘境伪王同时出现，那特么就不是人多人少的事情了，那就是该想着要怎么逃命的问题了。
　　因为一加一再加一，有时候真的不等于三。
　　更何况，眼前这十个人中，竟然有八个都露出了秘境伪王的气息，这特么还怎么玩儿，完全打不过啊！
　　所以。
　　当白嘉容等人看到田不器、傅正卿、曲鸿德、朱华南一行八人的身上先后全都冒出了秘境伪王的气息之后，二十余个想要充当渔翁的家伙，全都一脸地懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我特么要做什么？
　　完全懵圈，脑子都有点儿转不弯来了。
　　还有没有天理了，秘境这才开放了多长时间，三个小时有木有？
　　这么短的时间内，大部分人甚至连这里的百倍重力威压都还没有完全适应，西北镇守府小队的这些人竟然已经有八个全都成功晋级到了伪王境！
　　这还让别人怎么玩儿，这么强大的实力，在秘境的外围之中简直就可以横推了啊。
　　“那个！”
　　“嗯那！”
　　白嘉容吞了口吐沫，神色变得有些煞白，贼尴尬，他轻轻地后退了一步，干笑着看着田不器与傅正卿：“田前辈，傅域主，千万别着急上火，刚刚晚辈只不过是跟你们开了一个小玩笑而已！”
　　“千万别当真，当真了就伤了真感情了。”白嘉容培着笑：“我们只是路过，对，纯路过！恰好察觉到这里好像有情况，就过来看看能不能帮帮忙啥的，绝对没安什么坏心思，我可以拿我师傅的名声做担保！”
　　田不器轻撇了撇嘴。
　　你师傅有个屁的名声，真以为顶着一个人族英雄的名头，就可以遮掩掉他干出的那些龌龊事情了？
　　都这个时候了，白嘉容竟然还想着要拿他师傅噬魂魔帝的名头来吓唬他们，真是天真！
　　当我们这些人全都是被吓的大吗？
　　田不器一声冷哼，然后厉害声道：“你这孩子，整天就瞎鸡儿开玩笑，整得老夫刚才都有点儿当真了你看，以后再也不许这样了，知道吗？”
　　傅正卿几人嘴角一抽。
　　得。
　　关键时刻，这位好容易硬气一回的田长老又软了下来。
　　一听到人家提起噬魂魔帝申屠俊风的名头，立马就借坡下驴，想要就此把事情揭过，大家你好我好谁也不找谁的麻烦。
　　“如此也好。”曲鸿德冲傅正卿点头传音道：“噬魂魔帝申屠俊风确实不易招惹，这样大家各退一步，也省得出去秘境之后，会有后续的麻烦。”
　　除非他们现在就出手把所有的人全都干死，否则有一人逃出，消息外泄，待秘境结束，他们返回现实世界之后，肯定会面临着被噬魂魔帝申屠俊风无情的打压与报复。
　　田不器身为南江田氏的四长老，身有依仗自是不怕，但是傅正卿、曲鸿德他们这些西北镇守府的人，却是身单势孤，根本就无从对抗。
　　所以，田不器现在的这种做法看似怂得一批，其实细想下来，却也算是一种最为稳妥的选择。
　　傅正卿微微点头表示认可，站在一边，默声不语，静静地看着田不器出头处理此事。
　　白嘉容一愣。
　　这么好说话的吗？
　　这其中，该不会是有诈吧？
　　不由得，白嘉容便将细心打量了一下眼前这些显露着秘境伪王气息的几个人，见他们似乎都没有要出手将他们留下的意思，不由心中的疑惑更甚。
　　这几人有没有可能是在虚张声势，是在故意耍诈吓唬他们？
　　果然。
　　当白嘉容将神念投放到修为气息看似最弱的任庆之身上的时候，目光一顿，竟然在任庆之的身上，感应并捕捉到了一丝灵能幻阵特有的气息波动。
　　“原来是幻阵！他们这些人中竟然有幻阵师存在！真是让人意外啊，只差一点儿，就被他们给蒙混过去了！”
　　白嘉容心中瞬时了然，颤抖害怕的心神立马就稳了下来，同时连声向身边已经慌乱得一批的属下传音道：“都他特么给老子镇定点儿！这是幻术！他们之中有一个人是幻阵师，别被他们给骗了！”
　　幻阵师虽然稀有，可是对他们这些人来说，并不算稀奇，在联邦中心城，他们可以轻易地见识到任何一种稀有的职业大师。
　　所以。
　　当白嘉容在任庆之的身上捕捉到一丝幻阵运转所特有的气息波动时，当即就判定出，这只西北镇守府小队之中必有一位幻阵师存在，而且这位幻阵师的等级应该还不是很高。
　　否则，断不会这么轻易地暴露出这样本不该出现的破绽。
　　心中有了这样的预判，白嘉容的神念一路探寻，很快，又在沙青丝、田飞瑶、还有朱华南、曲鸿德等人的身上也探知到了相应的幻阵波动。
　　白嘉容心中大定，越发认定，眼前的所谓伪王气息，全都是这只队伍中的幻阵师在暗中搞鬼。
　　这特么就是一个空城计，是幻阵师制造出来的虚假幻术来迷惑他们。
　　如果刚才他们真的转身就走了，那可就是真的遂了这些人的意，上了他们的大当了。
　　“卧槽！还真是，我也发现了一丝幻阵师特有的气息波动！这些人里面竟然真的有一名幻阵师！”
　　“这些人的身上竟然全都有幻阵附加的痕迹，他们全都身在幻阵之中！”
　　“特么！我就说吧，怎么可能一下子冒出来这么多的王级，闹了半天，原来是幻术！”
　　“这些人太狡猾了，得亏白老大慧眼如炬，最先发现了他们幻阵中的破绽，否则，咱们这一次可就要丢了大人了！”
　　“……”
　　一时间，白嘉容队伍之中的队员相互传音，议论纷纷，马屁之声不断。
　　同时，刚才被吓得差点儿尿了的负面情绪全面爆发，越来越多的人的心中迸发出了恼羞成怒的愤怒与杀机，看向田不器等人的目光也变得越来越不善。
　　田不器、傅正卿等人自然也有所感应。
　　不过他们很懵逼。
　　这些人又在抽什么疯，怎么一瞬间又特么暴躁了起来？
　　这样赤果果的鄙视与杀机是什么意思，难道他们一行八位王级都还不足以威慑到眼前的这群乌合之众？
　　这些人脑袋抽了还是真的就是一群傻叉，觉得他们好欺负，真的不敢对痛下杀手吗？
　　“装得还真像啊！”白嘉容不屑地憋了眼前的田不器一眼，毫不客气地抬手指着他的鼻子，极度鄙夷道：“老子这辈子最烦你们这些造假的玩意儿！”
　　“脸皮造假，肌肉造假，胸部造假也就罢了，现在竟然连修为也特么造假！”
　　“猪鼻子插大葱，你装得这么像，吓唬谁呢？！真当小爷是这么好忽悠的吗？”
　　这一次。
　　白嘉容彻底放飞了自我，脾气很冲，一点儿面子也不给田不器留，右手食指，都快要指上田不器的鼻子上了。
　　田不器脸黑得一批。
　　完全听不明白白嘉容说的是什么，什么肌肉造假，什么胸部造假，都特么是什么玩意儿啊！
　　这家伙不会是神经错乱，疯掉了吧？
　　老子的修为什么造过假，从来都是货真价实的好不好？
　　“白嘉容，你知道你现在在说什么吗？”田不器极力地克制着自己的脾气，最后一次郑声向白嘉容警告道：“你这是在玩火，在自己给自己掘墓！”
　　真当他田四不敢杀人了是吗？
　　给脸不要脸！
　　田不器眼中的杀机也有些遏制不住，他想要得饶人处且饶人，想要和气生财，奈何非有人要自寻死路，想拦都拦不住。
　　“装！接着装！”白嘉容的手指真的点到了田不器的鼻子上，语气极度嚣张：“都到这个时候了，你特么竟然还死不承认！田老四，看来你是真的活腻歪了！”
　　这时，小卷毛又冲了上来，高声叫嚣道：“老大，还是那句话，跟他们废那多话干嘛，直接弄死他们得了，所有的东西全都是咱们的！”
　　这一次，白嘉容没有再踹小卷毛，大手一挥，直接吩咐道：“既然如此，那你们都还愣着做什么，全都亮家伙，给老子弄死他们！”
　　说着，白嘉容率先扬起了巴掌，抡圆了，毫不客气地直接往田不器的左脸上扇去。
　　这一巴掌，气势十足，罡风破空，真要是抡实了，田不器的老脸至少得塌一半，下手贼狠。
　　与此同时，小卷毛也兴冲冲地飞身攻向傅正卿，其他人也分别不顾一切地扑向另外六位显露着王者气息的伪王。
　　刚才被傅正卿几人身上的王者之气吓得够呛，所有人心中都憋着一口火气，正好趁着这个机会，报复发泄出来。
　　“这些人，真个是全都疯了，竟然敢自己主动上来找死！”
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南几人也被这些人的无礼举动给激出了真火。
　　老虎不发威，你当我是哈喽kitty啊！
　　真是岂有此理！
　　几乎同时，所有人都生出了真火，动起手来不再有任何节制，直接一出手，就是杀机无限！

第499章 到底是哪个王八蛋在故意坑我？！

　　反套路出牌，最是致命。
　　白嘉容自以为看穿了一切，满怀希望地扑上前去，想要揭穿田不器的真正面目，出一口刚才差点儿被眼前这些混蛋给吓尿的恶气。
　　结果。
　　现实的小手再一次在他的脸上狠狠地打了一巴掌。
　　“啪！！”
　　田不器出手毫不留情，直接调用成为伪王之后的最强力量，一个巴掌呼在白嘉容的脸上。
　　很瓷实。
　　白嘉容直接被扇飞了三十余米远，半拉脸都被扇烂了。
　　这还不算完，田不器一招手，又将还未完全落地的白嘉容给擒吸了回来，而后又朝着他另外一边的脸上狠狠地扇了下去。
　　这一次，田不器左手擒着白嘉容的衣领，右手毫不停歇，一个劲儿地啪啪啪！
　　“给脸不要脸是吧？！”
　　“啪！”
　　“幻术是吧？！”
　　“啪！”
　　“修为做假是吧？！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一开始田不器还有心情数落着，后来感觉没什么意思，就一个劲地开始狂扇起来。
　　能动手，就不瞎哔哔。
　　白嘉容是王级巅峰，耐操，抗揍，别看田不器出手把他脸上的骨头都打碎了大半，血肉模糊地看着很凄惨，实则这丫的生命力依然还很顽强。
　　不过田不器手黑得狠，一出手就直接把白嘉容的嘴巴给呼了个稀巴烂，根本就不给人家一点儿开口求饶的机会。
　　看样子，似乎是铁了心的想要弄死白嘉容，再不复之前和气生财、软弱可欺的老实人形象。
　　“为什么会这样？！”
　　白嘉容完全被打懵逼了，满眼不可思议地看着犹如天神下凡的田不器，百思不得其姐。
　　“说好的幻境呢？”
　　“刚才我明明有感知到这些人的身上全都有幻阵临身的气息波动，为什么现在那些幻术却全都变成的真的？！”
　　原本应该是因为幻术的迷幻效果才让田不器几人看上去拥有了秘境伪王的实力，这一切应该全都是假的，是他们在故意虚张声势才对呀？
　　可是现在，为毛田不器却拥有了真正的王级实力？
　　不止是田不器，白嘉容在被挨打没有半点儿还手之力的时候，神念还感知到了周围其他七人竟然也是一样，全都拥有了秘境伪王的真实实力！
　　这不科学啊！
　　这跟他预想中的完全不一样啊！
　　白嘉容口不能言，内心一阵悲愤欲绝的咆哮。
　　如果这个时候他再意识不到自己极有可能是被人给坑了，那他就真的是一只傻缺了。
　　“可恶啊！到底是哪个王八蛋在故意坑我？！”
　　白嘉容懊恼悔恨不已，以前都是他去套路别人，没想到今天他竟然被别人给反套路了！
　　西北镇守府小队内的幻阵师，故意泄露幻术波动，成功将他们给误导轻敌，提前向田不器等人发动了攻击，至使他们现在全办陷入被动，生死已不由己。
　　这特么就是一个陷阱！
　　如果不是那一丝幻术波动的存在，他白嘉容就是再傻逼，也绝对不会带着一帮手下去硬肛八位已经成功在秘境中晋级成王的强者。
　　这完全是在找死啊！
　　啪！
　　白嘉容的一双眼睛被打暴，剧烈的疼痛深入骨髓，现在，他的整张脸都已经被田不器给轰爆，五官都已经完全不在。
　　“等等！田长老，这是一个误会！”
　　“啪！”
　　“真的，我对田长老素来尊敬有加，刚才只不过是在跟田长老开个小玩笑而已！”
　　“啪！”
　　“别打了！田长老，你且听我解释，不看僧面看佛面，就算是看在我师傅的面子上，您也不能这么下死手啊！”
　　白嘉容一个劲儿地传音向田不器告饶，然而等待他的，永远都是田不器毫不容情的一通猛抽。
　　误会你玛啊误会！
　　真当老子是傻儿么，刚才这些人一身的杀机，哪有一点儿是在开玩笑的样子？
　　啪啪啪！
　　田不器继续狂扇，都快要把白嘉容的脑浆子都给打了出来，也不见这丫有半点儿想要咽气的样子。
　　王级巅峰的生命力可不是吹的，如果不是在武道秘境之中，白嘉容的修为被限，就这种程度的伤害，他秒秒钟就能完全恢复。
　　不过现在，被田不器这样强力压制着，要不了多久，再强大的生命力也有被消耗干净的一刻。
　　白嘉容已经在开始害怕了，因为身边的属下已经有在陆续丧生，周围的这些伪王，没有一个善茬儿，一出手就是致命的杀机，毫不容情。
　　刚刚还有二十三人的队伍，只几秒钟的功夫，就已经挂掉了七个，除了田不器外，剩下的那七位伪王，几乎每个人都在出手的一瞬间，顺利地带走了一位他们队伍里的宗师巅峰。
　　“我们投降！”白嘉容突然高声向所有人传音：“我们愿意献出秘境中的机缘所得，而且对神魂起誓，出去后也绝对不会怀恨抱复！”
　　“几位大哥，大家都是人族，是同胞，何必要如此斩尽杀绝？”
　　白嘉容无力挣脱田不器的束缚，只能被动地边挨着打边高声求饶：“我是王级巅峰，我为人族流过血，我是人族是联邦的英雄！你们不能这么对我！”
　　“还有我的这些门人弟子，也多是在联邦造册的半步王者与宗师巅峰，他们同样都是人族的未来，留着我们，对人族对联邦，百利而无一害啊！”
　　啪啪啪！
　　回应他的是田不器连贯不断的巴掌声。
　　田不器好像对扇人耳光的揍人手段情有独钟，从一开始，基本上就没停过，都已经把白嘉容的脸都给打没了，还不舍得停下来歇歇。
　　“竟然敢抢老夫的台词，真是活腻歪了！”
　　田不器有点儿气急败坏，感觉这个白嘉容简直就是在打他的老脸。
　　毕竟，在两个多小时以前，他田某人为了活命，在傅正卿、曲鸿德他们几个人的跟前，也是说的这一套说辞。
　　田不器甚至已经从傅正卿与曲鸿德几人的脸上看到了一比调侃打趣的笑意，太特么丢脸了！
　　啪啪啪！
　　田不器打得更狠了，而且专往白嘉容的嘴巴上招呼。哪怕已经把他的下巴完全打碎，舌头都成了一团烂肉，都还不肯罢休。
　　让你多嘴！
　　白嘉容一脸懵逼。
　　这又是怎么个情况？
　　老子都已经这么低声下气地求饶了，怎么反而打得更狠了，田不器这老东西是铁了心想要杀人灭口，把他们全都给弄死在这里吗？
　　“田不器！我可是魔帝门徒，你真的要跟白某彻底撕破脸吗？”
　　白嘉容色厉内荏地高声向田不器喝问：“你可曾想过，如果白某死在了你的手中，我师傅可会轻易放过你还有你们南江田氏？”
　　“你这是在给你自己还有你背后的家族的招祸！”
　　“现在你若收手，白某可以当作什么也没发生，只不过是死了几个无关紧要的弟子而已，算不上什么深仇大恨，出去之后大家仍可以相安无事！”
　　“田不器，你可要想清楚，现在收手还来得及！”
　　说着，白嘉容也冲着傅正卿、曲鸿德几人传音道：“傅正卿！还有你们几个也是一样，现在收手还来得及，否则你们西北镇守府绝对承受不住我师傅的怒火！”
　　“你们可要想清楚，西北镇守府不比南江田氏，一旦我师傅发怒，你们绝对会是头一个被灭的对象！”
　　白嘉容的意思很清楚，就算是劝不住田不器，也要震慑住西北镇守府的这些土包子，只要能让他属下的这些人腾出手来，饶是田不器成了伪王，也绝对架不住一群宗师巅峰的围殴。
　　傅正卿不屑撇嘴，直到这个时候竟然还想跟他们耍心眼儿，当他们是三岁小儿吗？
　　双方从一动手开始，就已经再没有了半点可以缓和的余地，这个时候收手，纵虎归山，以后他们只会死得更惨！
　　啪啪啪！
　　田不器的巴掌继续，魔帝门人继续有人不断丧生，白嘉容带来的二十三人，已经死得就只剩下十二个了，才这么几秒钟的功夫，已有十一人彻底丧生。
　　“啊！！”
　　白嘉容不甘咆哮，这特么到底是为了什么？他只是想要带着属下过来打打秋风，当一把渔翁而已，怎么现在却落到了这般既要被人给团灭的境地？
　　“阿秋！阿胜！莫要恋战，现在听老夫的命令，马上四散逃离！不管用什么方法，都要给老子活着出去！去找师傅报信，请师傅为我等报仇！”
　　到了最后关头，白嘉容终于不再奢望自己能够逃生，心头发狠，知道这些人是想要把他们全都留下，杀人灭口，便直接下令让所有人四散逃生，就算是死，也不能让这些混蛋的计划得逞！
　　“以血为引，以魂祭之！血灵阵，起！”
　　白嘉容一声高呼，直接献祭了自己大半的气血与神魂，瞬时又将刚刚沉寂不久的血灵阵给再度激活。
　　他本就是噬魂魔帝申屠俊风的门下，对申屠俊风最引以为傲的血灵阵自然并不陌生，阵法一经激活，就有数道禁锢之力喷涌而出，直接将田不器、傅正卿等八位伪王全部禁锢不动。
　　“走！”
　　白嘉容二话不说，趁着机会直接冲天而起，带头逃离。
　　小卷毛还有剩下的十一位同伴也是一样，同时惊惧起身。
　　不过。
　　他们的身体刚刚飞起离地十余米高的位置，就感觉身子一沉，体重在瞬间增加了百倍不止。
　　嗖的一下。
　　十三个人如同下饺子一般，先后从天上垂直砸落在地上，惊起尘土一片。

第500章 杨帆出手，杀！

　　逃是不可能让他们逃的。
　　从杨帆感应到白嘉容对他生出杀机的那一刻起，其实结局就已然注定。
　　防患于未然，是杨帆一直以来保护自己还有家人的最常用手段。
　　将所有的危险与威胁，全都消灭于萌芽状态。
　　管他是什么身份，管他有什么背景，只要是对他还有家人朋友生出杀心足以威胁到他们性命的存在，杨帆都会想尽一切办法自保，去化解。
　　所以，他才会不停地在田不器的身上使用魅惑技能，一直将双方的好感度刷到了极至友善的地步。
　　所以，他才会在太康城不顾凶险弄死了王致和，坑死了王家老祖。
　　没条件的话就尽量收服。
　　有条件的话就极力去斩杀！
　　对待自己的敌人，杨帆一直都是这么地冷酷无情。
　　“沙青丝，田飞瑶，崔浩，不要留手，全力击杀！”杨帆一挥手，解除了三位徒弟身上的阵法禁锢，暗中向三人传音道：“速战速决，一个不留！”
　　与此同时。
　　重力领域，星力领域全面发动，使得沙青丝、田飞瑶、崔浩三人的实在在短时间内得到了极大的提升。
　　而白嘉容一方，因为百倍重力的额外施压，使得他们刚刚适应了秘境中重力环境的身体，再一次陷入蜗牛一般的停速期，实力再度下降了三成。
　　此消彼长之下，一面的倒的屠杀就在眼前发生。
　　白嘉容在促不及防之中骤然落地，把坚硬厚实的地面都砸出了一个深坑，刚刚运功恢复的老脸苍白一片。
　　他不清楚这是怎么回事儿，为什么原本算计好的一切，在真正实施直来的时候却是一个意外接着一个意外，现在特么竟然连逃跑也成了一种奢望。
　　他飞速地运转功法，让自己的身体再度适应了当前的重力威压，没有丝毫停留，一翻身，飞速跃出深坑，继续向外逃亡。
　　这里是血灵阵的阵法范围，算是他的主场，哪怕屡屡受挫，白嘉容也有自信可以逃得出去。
　　“西北镇守府这些人太邪门儿了，必须要赶快逃命！”
　　先是被隐藏在暗中的幻阵师给狠狠地阴了一把，现在又莫名其妙的出现了一个双重的百倍重力威压，而且好像就是专门针对他们，对西北镇守府的人完全没有效果。
　　在逃跑的同时，白嘉容也留意到那两个修为不到宗师巅峰的小菜鸟。
　　刚才的阵法禁锢白嘉容并没有将王哲与杨帆给纳入其中，这二人的修为太低，根本就不够资格被他给放在眼中。
　　所以，杨帆与王哲并不似田不器他们这些伪王一样禁锢不动。
　　白嘉容看到这两个小菜鸟依然跟两个傻叉一样呆呆地站在原地，并没有被突然增加的重力领域给影响到，瞬间就知道他们这些人是被特意针对了，就是不知道出手的是哪一个，又隐藏在什么地方。
　　不过，不管是谁，能够使出这样不讲半点儿道理的逆天手段，绝对不是善茬儿，白嘉容已经没有心情再去寻根问底，他现在唯一的念头就是，逃。
　　逃脱这片突然出现的重力威压范围，逃脱挣脱了阵法束缚后的田不器等人的追杀。
　　只要他能逃过此劫，以后有的是时间与机会为死去的属下与弟子报仇！
　　至于小卷毛他们的生死，已然不在白嘉容的考虑范围之内，他现在自身尚且难保，哪有心情再去照顾他人？
　　死道友还是死贫道，这是一个很好选择的选择题。
　　“想走？你走得了吗？”
　　刷！
　　在白嘉容刚刚跟出不到百米的范围之后，一道碧色身影闪身阻拦在他的身前，沙青丝半眯着双眼，一脸冷酷地盯看着他，身上的杀机迸现。
　　“这个半男不女的家伙，竟然想抢师傅身上的炼魂丹，简直就是在自寻死路！那些炼魂丹都是老娘的，谁也别想抢！”
　　沙青丝心中极为不爽，没看到她刚才为了讨好杨帆按摩按得有多辛苦吗，为的就是小师傅一高兴，再赐下更多一些的炼魂丹。
　　可是白嘉容这些人呢，特么一过来就想要把所有人丹药打包带走，简直就是白日做梦那。
　　抢生意都抢到她沙青丝的头上了，她岂能让这些人活着逃出去？
　　“老师妹，这个人可是王级巅峰哦，确定不需要我这个漂亮师姐帮忙吗？”
　　旁边，动作稍慢了一步的田飞瑶随手削掉了一个刚刚从坑里爬出来的宗师巅峰的脑袋，调笑着传音向沙青丝询问，目光瞥了一眼白嘉容，眼中的贪婪之色一闪而逝。
　　这个人可是贼头，是小师傅的重点关注对象，若是取了他的人头，肯定能从杨帆那里再换取一些炼魂丹来。
　　可惜啊。
　　这么好的买卖，竟然被沙青丝这个老女人给抢了先。
　　沙青丝不屑地瞥了她一眼，冷声道：“不劳你费心，区区一个半残的王级巅峰，老娘还对付得了！”
　　如果是在外界，沙青丝自然不敢如此自信。
　　但是在这里，王级巅峰也不过就是一个强大些的宗师九级而已，沙青丝已然突破规则限制，破境成王，而且又有杨帆的反重力以及星力增幅的加持，若是再留不下白嘉容，那她就真的可以找一块豆腐撞死自己算了。
　　“是吗？”田飞瑶好心提醒道：“他可是噬魂魔帝申屠俊风的徒弟，又精通此地的血灵阵法，弄不好手中还有符宝傍身呢。”
　　“老师妹，你可要小心些，千万别阴沟里翻船，人没留下反倒把自己给搭了进去。”
　　“当然了，如果你感觉自己实力有限应付不来的话，可以求我来帮忙哦，做为师姐，我有义务照顾你们这些师弟师妹！”
　　田飞瑶一挥手，又斩下了一个刚从坑中爬出来的宗师巅峰的头颅，目光始终都留意着白嘉容与沙青丝他们这边的情况，一但感觉沙青丝吃不下这块蛋糕，她很快就能过来捡漏补上。
　　“小丫头，收起你的鬼心思！”沙青丝冷瞥了田飞瑶一眼，直声道：“这颗人头是老娘的，谁也抢不走！”
　　田飞瑶心中是怎么想的，沙青丝心知肚明，毕竟她自己也是奔着这样的目的来的，好不容易抢了一个头筹，傻叉才会让出去。
　　眼前这个白嘉容，那可是一颗颗五品甚至于六品的炼魂丹。
　　田飞瑶眼珠一转，悄声传音道：“这样，我这里还有两颗正好适合你用的五品炼魂丹，我全都给你，你把这家伙的人头借我一用如何？”
　　五品炼魂丹对田飞瑶并无大用，相反，如果能用白嘉容的人头在杨帆那边换取一颗品级更高的七级品甚至于八品炼魂丹，那绝对是血赚。
　　沙青丝冷哼一声，连理都懒得再理这个小妮子。
　　瞧不起谁呢，她沙青丝看上去就那么像是傻缺吗，会为了眼前的一丝蝇头小利而放弃更大的益处？
　　白嘉容极为惊诧地看着拦在自己身前的沙青丝，还有正在旁边四处飞舞着收割自己手下的田飞瑶与崔浩二人。
　　“这怎么可能？你们是怎么挣脱血灵阵的束缚的？”
　　没道理啊？
　　血灵阵的禁锢之力至少能将这些人禁锢两到三秒钟的时间，没有道理这么快就有人能够挣脱。
　　更离谱的是，修为最强的田不器与傅正卿二人都还被禁锢在原地，而修为相对弱上许多的这一男两女，凭什么就提前恢复了自由身？
　　沙青丝无语地看着白嘉容，现在还纠结这个问题，有什么意义吗？
　　不过，沙青丝心中其实也有些好奇，杨帆到底是怎么做到的，竟然能将他们三个这么快地就从那种不可抗力中给解救了出来。
　　只是现在并不是去研究这个问题的时候，杨帆特意将他们三个徒弟提前释放出来，可不是为了让他们在这里瞎耽误功夫的。
　　不管是沙青丝、田飞瑶还是崔浩，三个人都很清楚，杨帆这是动了必杀之心。
　　否则，若是让田不器、傅正卿或是曲鸿德几人出来的话，弄不好又会重复之前的妥协场景。
　　这些大人物，心思太重，顾虑太多，做什么事情全都喜欢瞻前顾后，一点儿也不爽利。
　　帝级的徒弟又怎么样，武道秘境本就是法外之地，帝级的神念也不能触及，杀干抹净了之后，谁能知道？
　　“老夫不信！竟然有人能够破了师傅的血灵阵法！这不可能！”
　　“以血为引，以魂祭之！血灵阵，禁！”
　　白嘉容不信邪，再次咬牙吐血，又一次地引动阵法之力，疾速向沙青丝、田飞瑶、崔浩，还有杨帆与王哲几人攻去。
　　随着他一口鲜血喷出，地下的血灵阵法，再次一阵灵力涌动沸腾，一股股极为强大的封禁之力喷薄而出。
　　不过。
　　这些封禁之力的攻击对象似乎并不是他事先选定好的那几个目标。
　　这些力量一经涌出，就跟换了字头造了反一样，纷纷向白嘉容还有他的一众属下袭去。
　　白嘉容瞬时心神俱裂，一股冻入骨髓的寒意直袭心头！
　　他献祭出来的阵法灵力，竟然被人给截胡反转，借而攻击他们自身！
　　这是怎么个情况？
　　怎么会有人对他们魔帝一脉的血灵阵法如此精通了解，这样随意改变阵法规则、逆转灵力的手段，就算是他白嘉容也做不到啊！

第501章 善后，倒霉的崔浩！

　　白嘉容面若死灰。
　　感觉他们这次的趁火打劫整个就是一笑话，完全是给别人送人头来了。
　　“这里可是血灵阵啊！师傅，你不是告诉过我，只要找到了血灵阵，就能保证我在这武道秘境之中无敌称尊吗？”
　　“为什么现在会变成这样？别说是无敌称尊了，我特么连命都保不住了呀！”
　　“为什么在这秘境之中，竟然会有人比我还要精通这里的血灵阵传承？”
　　“师傅啊师傅！你失算了啊！徒儿可被你给坑惨了啊！”
　　被禁锢住身形的白嘉容心中不甘咆哮，这不该是他白嘉容最后的归宿，这跟他在进入秘境之前预想的完全不一样啊！
　　如果不是他一入秘境就开始在不停地搜寻血灵阵所在的方位，而是像其他人一样四处探索、搜寻机缘，也许他的下场还不会像是现在这般凄惨。
　　我，悔不该啊！
　　沙青丝没有给他太多的时间去感叹、懊悔，右手一挥，直接击碎了他的丹田与心脏，同时，灵能暗吐，连带着将他的咽喉、太阳穴等要害也全都击碎。
　　至此。
　　白嘉容，噬魂魔帝申屠俊风门下最小的一个得意弟子，联邦之中为数不多的王级巅峰。
　　就这么悄无声息地被人给终结了生命，变成了一具气息全无的冰凉尸体。
　　剩下的几个人也是一样，全都被田飞瑶与崔浩在两秒钟的时间内完全终结。
　　白嘉容与他带来的二十三人小队，全军覆没。
　　“师傅，幸不辱命！”
　　沙青丝、田飞瑶、崔浩同时回归，到杨帆的跟前恭声复命。
　　杨帆满意点头，一甩手，四枚五品炼魂丹赐下。
　　沙青丝两枚，田飞瑶与崔浩各一枚。
　　三人喜不自胜，纷纷拱手向杨帆道谢。
　　这时。
　　血灵阵内的血色灵力再次消退，田不器、傅正卿、曲鸿德几人从禁锢之中挣脱出来，重新恢复了自由。
　　五个年轻的老头儿无语地看着眼前的师徒四人。
　　现在的年轻人，胆子都变得这么大了吗，魔帝的门徒，竟然说宰就宰了，都不带一丝犹豫的。
　　尤其是田不器与傅正卿，瞥了一眼不远处已经凉透了的白嘉容，瞬时头疼不已。
　　“曲老，师傅，任副校长，劳烦你们三个这就去周围巡视一圈，看看还有没有漏网之鱼！”
　　傅正卿直接出声向曲鸿德、朱华南以及任庆之交待了一句：“三公里以内，不管是人是妖，全都嫩死，以除后患！”
　　关键时刻，傅正卿果决非常，不管会不会伤及无辜，直接就下了绝杀令。
　　没办法，事情闹得太大，若是真有什么万一，消息泄露了出去，他们在场的这些人，有一个算一个，怕是都活不了。
　　魔帝的做事风格，杨帆他们这些小年轻没有经历过，所以并不是很清楚，但是田不器、曲鸿德，还有傅正卿这个一域之主，却都明了得紧。
　　那绝对是一个做事只凭自己喜恶，行事无法无天的主，若是让他知道自己的弟子竟然死在了他们这些人的手中，必然不会善罢甘休。
　　“老夫也跟着去看看，以防万一！”
　　田不器也谨慎地与曲鸿德三人一起行动，一闪身直接飞身向四个方向奔袭而去，细心地搜索着附近的每个角落，排除着每一个可疑的人、妖或是别的什么智慧生灵。
　　杨帆微微摇头。
　　这些人谨慎得有些过了头了。
　　早在他决定要灭了白嘉容一行之前，就已经用谛听天地的神通确认过周围的情境。
　　或许是因为血灵阵的诡异影响，方圆五公里以内，一止没有人、妖两族的队伍出现，就连秘境中的本地凶兽也全都避之不及。
　　基本上已经可以排除有人在暗中窥探的可能。
　　“你们啊，真是太冲动了！”傅正卿微摇了摇头：“原本我们只是想要吓唬吓唬白嘉容，给他一些教训，想要让他知难而退而已，可从来都没有真正想过要收了他的性命。”
　　“你别看田长老下手那么重，把白嘉容的脸都给打没了，实际上那也是……”
　　说到一半，傅正卿直接摇头言道：“算了，现在说这些都没用了，杀了也就杀了吧，只要首尾清理干净，大家都守口如瓶，就算是魔帝，也休想看出任何端倪。”
　　之前，他们并不想惹事，更为想因为一个白嘉容而结怨一位帝级强者。
　　但是当事情真的发生了之后，傅正卿几人倒也光棍得很，非但没有责怪杨帆三人，甚至还主动承担起了替他们擦屁股的重任。
　　傅正卿一挥手，直接将眼前的二十三具尸体完都轰粉末碎片，掩埋在了他们刚才砸出的那些坑洞之中。
　　而后，一股劲飞横手，又放出王者之息将周围的气息完全扫乱覆盖。
　　毁尸灭迹的手法极为专业，看上去，以前好像没少做过类似的作业。
　　“从现在开始，就把刚才发生的一切全都忘记，你们从来都没见过魔帝门徒，更不知道白嘉容是谁，记住了吗？”
　　傅正卿无比认真地慎重向杨帆几人交待。
　　杨帆点头，王哲、沙青丝、田飞瑶与崔浩也跟着点头。
　　四个人的脸上没有任何惧意，有的只是兴奋、紧张与刺激。
　　傅正卿无奈摇头，杨帆、王哲与田飞瑶这三个小年轻无知者无惧也就罢了。
　　沙青丝学有崔浩这两个都七老八十的老人家也瞎跟着凑什么热闹，给这装嫩呢？
　　尤其是这个崔浩。
　　傅正卿的目光不由紧盯在了崔浩这个相对来说比较陌生的外人身上，眼中的杀机一闪而逝。
　　杨帆、王哲、沙青丝他们都是自己人，自然是没有什么了怀疑的。
　　而田飞瑶，身为南江田氏当代最牛叉的第一天才，背靠着整个江南田氏，身边又有田不器罩着，应该不会犯混，勉强也能相信。
　　只有眼前这个崔浩，不知根不晓底，突然之间就成了杨帆的徒弟，可不可靠，谁也不能保证，绝对是头一个不安定因素。
　　“傅域主莫要误会！”
　　感应到傅正卿身上传出的淡淡杀机，崔浩吓得一个激灵。
　　尼玛啊！
　　傅正卿这家伙竟然想要杀人灭口，还有没有天理了？
　　“我是杨帆师傅的弟子，亲传的！这辈子就算是死，我也不可能会背叛师门、背叛师傅！傅域主完全不必担心我会泄露此间的隐密！”
　　崔浩也曾听说过噬魂魔帝申屠俊风的名号，自然也知道刚才发生的事情非同小可，可是他万没想到，自己竟然会成为傅正卿头一个想要杀了灭口的怀疑目标。
　　这特么到哪说理去？
　　“而且，刚才我杀了五个！”崔浩开始表功自污：“如果消息泄露，我也必难逃魔帝清算！”
　　崔浩的求生欲很强，不过仅是这些的话，却不能完全消除傅正卿心中的怀疑。
　　“傅王大人不必太过担心。”杨帆适时开口：“我可以为崔浩做保，他是我的弟子，人品还行，必不会出卖我等。”
　　先不说大圆满境界魅惑技能的功效有多么强大，但就是崔浩落在他们手中的那些把柄，这家伙也绝对不敢在外面胡言乱语。
　　杨帆之所以敢这么大的胆子将白嘉容留下来，并不是脑袋一热就冲动决定，如果不是有着成全的把握，他也不会冒着被一位帝级强者给惦记上的风险，兵行险招。
　　对于自己的小命，杨帆可是一向都很珍惜的。
　　这时。
　　田不器、曲鸿德、朱华南、任庆之四人几乎同时返回，面上的神色稍松，显是并没有在外围有任何发现。
　　回到傅正卿几人的身边，看到原本停放白嘉容等人尸体的地方已经被填平，而且周围的息混乱，再也辨别不出任何一丝白嘉容以及他属下弟子的气息。
　　田不器不由满意点头，这个傅正卿，看上去面不拉几的样子，没想到事到临头，处理起事情来竟然也能如此周到，这个西北域主当的，还算合格。
　　“这个崔浩，不能留。”一回来，田不器的目光也很自然地落在了崔浩的身上，没有一点避讳，直接看着崔浩道：“他是崔氏族人，与魔帝一脉的关系有些不清不楚，还是直接宰掉算了，以防万一。”
　　卧槽！
　　有没有搞错，又要杀我？！
　　崔浩差点儿被吓尿。
　　今天这是怎么了？
　　为毛所有人都看他不顺眼，都想着要直接弄死他，他到底是招谁惹谁了？
　　崔浩抽空回想了一下自己今天的遭遇。
　　然后就很悲哀地发现，今天他还真是非一般的衰。
　　先是被崔舟给逼着献祭送死，然后又在机缘巧合之下杀人叛族成了族中叛逆。
　　再然后，好不容易进入了一处机缘门户，以为要时来运转，结果却在一处幻境的澡堂子里泡了整整十五年的澡才勉强出来。
　　这还不算完，现在，他竟然又被人给当面指着鼻子说要杀人灭口，死活都要弄死他，一点道理都不讲。
　　这特么到底算是怎么回事啊！
　　崔浩郁闷不已，不自觉地又往杨帆的身边凑了凑，没办法，现在也就只有杨帆这个小师傅能给他带来一点点的安全感了。
　　“田长老。”杨帆轻声开口：“崔浩是我的弟子，可信。”
　　田不器闻言，立马就换成了另外一副嘴脸，腆着笑，恭顺无比地向杨帆说道：“帆少说他可信，那他就一定可信。之前是老夫失言了，帆少勿怪！”
　　谄媚之态，溢于言表，跟方才冷声说要宰掉崔浩的面孔，简直判若两人。

第502章 识海空间炼神魂！

　　十分钟后。
　　将他们在血灵阵附近停留过的痕迹与气息完全清除之后，一行十人再次深入秘境并直接往里挺进了近二十公里。
　　而后在一处隐秘山洞内开始打坐修整，巩固修为。
　　除了杨帆还有大黑之外，所有人都在极短的时间内进入到了入定的状态。
　　杨帆抱着再度变成猫咪大小的傻狗，眯着眼睛打量着身边的九位队友。
　　现在，除了他与王哲表哥之外，余下的八人全都顺利晋级到了秘境伪王的层次，队伍的整体实力可谓是有了天大的提升。
　　八位伪王，相当于八位半步王者境，而且其中有六名都是真正的王级强者所化，破境之初就能发挥出半步王者境的巅峰力量，实力不容小觑。
　　杨帆把目光瞄向了田不器，右手食指不着痕迹地微微一弹，一股极其微弱的精神波动随风微拂，缓缓地流动着钻进了田不器的识海之中。
　　“你对巅峰王者（受限）田不器施展了特殊精神灵技灵体催眠术，催眠成功，田不器部分记忆被屏蔽，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你对六级武王（受限）傅正卿施展了特殊精神灵技灵体催眠术，催眠成功，傅正卿部分记忆被屏蔽，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　“你对二级武王（残缺）崔浩施展了特殊精神灵技灵体催眠术，催眠成功，崔浩部分记忆被屏蔽，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　神魂本源经过九级灵茶的全面强化之后，杨帆的神魂力量与精神力量全都有了极大的进步与质变，再加上圆满境界的灵体催眠术，哪怕是面对上半步王者境的强者，也能轻松将之催眠。
　　短短几秒钟的功夫，他就接连对着田不器、傅正卿等九人逐一施展了灵体催眠术，直接将他们刚才经历过的斩杀魔帝门徒白嘉容的记忆屏蔽消除。
　　这是钟灵那小不点最为擅长的攻击手段，也是当前最保险也最安全的自保方法。
　　连击杀白嘉容的记忆都没有了，又何来泄密暴露之说？
　　做完这一切，杨帆拍了拍大狗的脑袋，示意它注意周围的警戒，而后，双目微闭，意念一沉，神识便沉浸在自己的识海空间之中。
　　识海之内，三道神魂本源形成的虚影正围在钟灵小不点的身边相互对恃，一副随时都要大打出手的势态。
　　小钟灵趴在海边的沙滩上，双手撑着下巴，两只光洁如玉的小脚丫来回摇摆着，两只眼睛正聚精会神地盯看着摆在前面的光脑投影动画片。
　　《萌蠢小鸡》的动画片总共有一百多集，小钏灵现在才看到了第二十几集，一点儿也不觉烦闷腻歪。
　　“可恶的人类，少在这里跟本王装腔作势，识相的现在就放了本王，否则本王的族人一定会寻迹而来，把你们全都撕成碎片！”
　　黑龙猩双目含煞，恶狠狠地出声威胁着刚进来不久的白嘉容。
　　黑妹站在它的身边，也冲着白嘉容呲牙不已，一副凶神恶煞。
　　白嘉容阴沉着脸，没有理会这两个蠢货，特么都已经死得只剩下一段神魂本源了，竟然还敢这么嚣张，有个毛用啊。
　　有那功夫去斗气，倒还不如多熟悉一下周围的环境，看看还有没有机会能够逃逸出去。
　　哪怕只是一段神魂本源，白嘉容的求生欲也非一般地强大，还在幻想着逃出这片莫名的识海空间之后，再去找寻自己的本体真身，说不定还能再度重生呢。
　　不过，这片识海空间，浩瀚无边，站在脚下这片岛屿的最高处，一眼根本就望不到边际。
　　而活着的生物，除了眼前的两只傻叉凶兽之外，就只有这个正在看动画片的小精灵看上去还稍正常些。
　　剩下的那些海鸟、鱼虫，全都是没有开化的原始物种，不值得他去关注。
　　所以白嘉容才一直停留在钟灵的身边，企及着想要从这个小点的身上套取到一些有用的信息。
　　可恨的是这两只黑猩猩，从他刚一出现，就跟吃了枪药一地不断向他发动了攻击，直接就把他给当成了谋害它们的真凶，真是岂有此理。
　　如果不是一对二干不过这两个傻叉，白嘉容早就出手把这两逼玩意儿给弄死了。
　　“不过，真是很奇怪啊，我的本体好像是死在了血灵阵法之中，按理来说，不管是神魂本源，还是血肉灵力，应该都会被血灵阵给彻底炼化吸收了才对，为什么会突然出现在这个陌生的识海空间之中？”
　　白嘉容心中一直都有所疑惑。
　　他想要知道，到底是谁在幕后控制住了血灵阵，又是谁将他的神魂本源给截留到了自己的识海空间之中。
　　还有，这片识海空间，大得有点儿吓人了，就算是巅峰级别的精神灵师，也不一定会有如此庞大的空间识海吧？
　　而且，他活了这么久，还从来都没有见过有谁的识海空间之中会有如此真实沙滩岛屿，站在眼前这片沙滩上，他竟然真有一种脚踏实地的感觉。
　　如果不是他现在是以神魂本源的状态存在着，而且周围的海水也有些不太对劲，他甚至都会以为自己真的流落到了一片深海孤岛之上。
　　白嘉容心中忐忑，感觉这里十有八九就是那个将他坑死的该死的幻阵师的识海空间，因为除了那些该死的幻阵师外，没有谁会无聊地在自己的识海空间中也布置这些无用的景物，也没有谁能将这些景致做到以假乱真的程度。
　　该死的！
　　这里绝对不能再呆下去了！
　　白嘉容很清楚，那位隐藏至深的幻阵师，从一开始就对他饱有恶意，如果他再不想办法尽快逃走的话，一但那位幻阵师回归，自己的下场肯定会很悲惨。
　　“喂，听到没有，可恶的两脚怪，快放本王出去！”
　　“吼吼！”
　　黑龙猩与黑妹闹腾得厉害，一刻也不消停。
　　“你两个给老子闭嘴！”
　　“我再说一次，你们不是被我给弄进来的，而且我也是跟你们一样的受害者，想要活命的话，就赶快想办法破开这里的空间屏障，逃离出去！”
　　白嘉容心中烦躁无比，在两只伤叉黑猩猩又一次地向他挑衅的时候，忍不住高声冲它们咆哮了几句。
　　然而，并没有什么卵用。
　　两只黑猩猩对视一眼，同时摇头表示不信。
　　“狡猾的两脚怪，你以为我们会相信你的胡言乱语吗？别以为把我们困在这里我们就没有办法了，告诉你，本王可是很厉害的！”
　　黑龙猩抬手捶打着自己的胸膛，它是统御类凶兽，天生精神力与神魂本源就极为强大，最为擅长精神攻击，所以在这片陌生的识海空间之中，它的实力更具优势。
　　只是它每次出手的时候，都会被趴在海面上的那个小不点给出手打断，搞得他们现在只能嘴炮相互攻击，而没有半点实质性的肉搏之战。
　　“闭嘴！”
　　“你们三个，全都给本小姐消停点儿！”
　　“谁若是再敢耽误本小姐看动画片，小心本小姐直接吃了你们！”
　　钟灵突然发生，极度不满地狠瞪了身边的三段神魂本源，。
　　太聒噪了，搅和得她现在都没有办法能够专心地看动画片了。
　　“哼哼！看本小姐关你们禁闭！看我的灵体催眠术！”
　　钟灵两只眼珠一转，直接冲一人二妖投去了一段精神波动。
　　瞬时，除了黑龙猩外，黑妹与白嘉容全都在第一时间中招，傻呆呆地站在原地，神智全失。
　　黑龙猩了一跳，抱着黑妹就往后逃，逃到了数百米外才小民停下，怯怯地看着小精灵，不敢再冒然上前。
　　“这个小丫头，好庞大的精神力量，难道她才是这片空间的真正主宰吗？”
　　黑龙猩心惊肉跳，怪不得它一进来就感觉这个小不点不太好惹，几次跟她说话也都不太爱搭理它们。
　　现在看来，它的感觉一点儿也没有错，这小不点儿确实极不好惹，至少以它现在这般的神魂状态，还有点儿打不过她。
　　好在的是，这小不点儿的似乎一直都没有要将它们赶尽杀绝的意识，只要它们不去主动招惹她，那小家伙根本就懒得看它们一眼。
　　也的注意，全都集中在了那块发着光芒的小屏幕上，里面几只金黄色的小鸡在不停地啄地找虫子吃。
　　枯燥无聊的很，了不知那小家伙为什么会那么喜欢看。
　　刷！
　　杨帆的意志降临，化成本体的模样投影在钟灵的身边，钟灵埋怨地瞥了主人一眼，傲娇地冷哼了一声，连声招呼都没打就继续趴在沙滩上看她的动画片去了。
　　杨帆不禁摇头微笑，看样子，被收进来的这三段神魂本源，已然把这丫头给烦得不行了。
　　杨帆朝着两只黑猩猩还有已然被钟灵给催眠了的白嘉容瞧看了一眼，右手微抬，冲着黑妹遥遥一指。
　　两条泛着金光的精神锁链瞬时从黑妹的背后冒出，直接将那只母猩猩的神魂本源从黑龙猩的身边强行掳走。
　　“你对兽王六境黑妹的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，兽王六境黑妹的神魂本源被截留炼化，八品炼魂丹+2，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“你对兽王六境黑妹的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，兽王六境黑妹的神魂本源被截留炼化，七品炼魂丹+5，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“你对兽王六境黑妹的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，兽王六境黑妹的神魂本源被截留炼化，五品炼魂丹+8，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　瞬息之间。
　　母猩猩黑妹的神魂本源被完全炼化，十余枚泛着微弱光芒的丹丸，静静地漂浮在半空之中。
　　“只有十五枚？而且全都是普通品质的炼魂丹，竟然连一枚炼魂金丹都没有炼化出来！”
　　杨帆眉头微皱：“看来我之前出手还是晚了一步，这只母猩猩的神魂力量被血灵阵给吞噬掉了不少。”
　　言罢，杨帆右手一招，十五枚圆溜溜的炼魂丹丸疾速飞向他的掌心。
　　翻手将这些炼魂丹收入储物空间之后，杨帆缓缓抬头，向黑龙猩还有刚刚清醒过来的白嘉容看去。

第503章 杀猴儆猴，逼问探密！

　　在杨帆的好心帮助下，白嘉容“恰好”在这个时候清醒了过来，正好看到杨帆出手炼化黑妹神魂本源的一幕。
　　一个实力看上去并不比他差上多少的神魂本源，竟然没有半点儿挣扎能力地就被眼前这个年轻人给轻松炼化，眼眼间落地成丹，变成了一粒粒让人族武者趋之若鹜的炼魂丹药。
　　真特么可怕，这就是炼魂丹的炼魂手段吗，好恐怖！
　　白嘉容不自觉地打了一个冷战。
　　眼前这张年轻得面孔白嘉容很有印象，就是那个手持血魂丹，被两位女性王者捶肩捏背侍候着的二世祖模样的少年人。
　　没想到啊没想到。
　　一开始因为修为太低而被他给刻意忽略掉的二世祖，竟然才是一直隐藏得最深的那个老王八。
　　幻阵师、炼魂丹，嗯，还有那条大狗做宠兽，这丫多半还是一位驯兽师。
　　精神念师之中最稀有也最神秘的三个职业，竟然在他一个人的身上全部展现，这个世界上，真的存在如此妖孽的天才吗？
　　不用问。
　　之前那个隐藏在暗中操控血灵阵的家伙，多半也是这个小子了。
　　幻阵师可是阵法师的晋阶职业，这个小子能在自己的识海空间布置下如此真实的虚拟幻境，可想而知，他的阵法造诣到底有多么牛逼。
　　白嘉容惨然一笑，这也越发印证了，他之前在田不器等人的身上发现的那丝幻术波动，就是人家在故意诱导他。
　　原来从一开始，这个年轻人就已经做好了要收割他们的准备，当他们发现不对决然逃走时所遭遇到的那股突如其来的百倍重力，多半也是此人的手笔。
　　“果然是自古英雄出少年，年轻人，告诉我你的名字！”
　　自知再无生理的白嘉容心态突然一下变得安定了下来，他抬起头，淡然地看着杨帆：
　　“至少要让老夫知道，老夫到底是死在了何人的手中。”
　　杨帆意外地看了白嘉容一眼，这家伙，竟然在明知必死的情况下，顿悟了。
　　只有真正地看淡了生死的人，才能在神魂本源的状态下变得如此淡定淡然。
　　“先不急。”杨帆淡声道：“待我先将这只大猩猩炼化了之后再说不迟。”
　　说着，杨帆的目光越过白嘉容，直接盯在了黑龙猩的身上，吓得黑龙猩一个哆嗦，连连后退不止。
　　“你……你想要做什么？本王告诉你，本王可是黑星一族的王，是应龙大人魔下的十二战将之一，你若是感对本王不利，本王的族人还有应龙大人，绝对不会轻饶了你！”
　　黑龙猩色厉内荏，边后退，边出声威胁着杨帆，企图借助应龙大人的名头吓退杨帆。
　　岂不知，杨帆这个外来户，哪里听说过什么应龙大人，根本就不为所动。
　　杨帆淡看着他，并没有直接动手，而是一翻手，将那颗从黑龙猩身上采集到的镇星石掏了出来，抬头看向黑龙猩：
　　“黑龙猩，告诉我，这枚镇星石，你是从哪里得来的？除了这颗之外，你是否还有别的收藏？”
　　这就是杨帆没有直接出手炼化了黑龙猩这段神魂本源的主要原因。
　　之前在外面，他没人机会也没有时间去逼问黑龙猩，现在自己的识海空间之内，他有的是时间去打探关于镇星石的一切。
　　毕竟是双S级别的顶级符文秘宝，如果有可能的话，杨帆当然是想要再得到更多一些。
　　至少，他的家人要人手一个才勉强够用啊对不对。
　　“我族中的圣器怎么会在你的手上？！”
　　黑龙猩瞬间瞪大了一双猴眼，死盯着杨帆还有他手上的镇星石，厉声厮吼道：“该死的混蛋，原来是你偷走了本王的圣器，是你害死了本王！”
　　黑龙猩在看到镇星石的瞬间就明白了事情的前因后果。
　　如果不是杨帆偷走了它的圣器，它绝对不会在死在外面那只两脚怪的手中，说不定它还能转败为胜，一举灭了那群两脚怪，彻底激活血灵阵，得到那枚能够让它再度晋级强大的血色丹药。
　　可是这一切，全都被眼前这个可恶的家伙给毁掉了！
　　虽然想不通自己藏在肚子里面的圣器为什么会莫名其妙地出现在对面这个年轻人类的手中，但是这并不妨碍黑龙猩完整地发泄它心中的怒火。
　　“可恶的两脚怪！纳命来！本王跟你不死不休！”
　　见到害死自己的罪魁祸首，黑龙猩被完全激怒，旺盛的怒火与恨意，让它忘却了自己身在何处，忘却了对面的年轻人是如何地强大不可力敌。
　　现在的它。
　　眼中的目标只有一个，那就是把眼前这个可恶的小子撕碎！
　　“不自量力！”
　　杨帆微微摇头，对眼前这只统御类凶兽的智商极为失望，跟小花还有赤眼猫妖相比起来，这只黑猩猩虽然同为擅长精神力攻击的统御类妖兽，但是，不管是智商还是实力上的差距，都不是一点半点儿。
　　这或许跟武道秘境中特殊环境与残缺天道规则有关，所以，杨帆只是微微摇头，并未太过在意。
　　若是武道秘境中的统御类凶兽也与小花和赤眼猫妖它们那样狡猾如狐的正常统御类妖兽一样的话，也许秘境中的势力分布就会彻底失衡，就没有外来探险的人族还有妖族的什么事儿了。
　　说到底，武道秘境的存在，还是为了人族武道力量的传承，如果秘境中的妖兽全都成了精，一开局就是地狱级的难度，谁入谁死，外界还有谁会愿意进来？
　　看到跟个傻叉一样不顾一切冲杀过来的黑猩猩，杨帆毫不客气地一挥手，精神锁链如鞭飞舞，啪的一声，就狠狠地抽在了黑龙猩硕大的头颅之上。
　　啊！！
　　黑龙猩一声惨叫，应声倒飞，不过那条精神锁链也没有闲着，狠抽了黑龙猩一次之后，如影随形，竟也随着黑龙猩倒飞的势头，再一次狠狠扬鞭。
　　刷的一下，又将黑龙猩给倒抽了回来。
　　而后。
　　啪啪啪！
　　鞭影飞舞，惨叫不歇，黑龙猩的整个猴头瞬息之间就被抽得面目全非。
　　白嘉容在旁边看得嘴角一抽，本来已经淡定从容的心态，再一次泛起了波澜。
　　别人都是杀鸡儆猴，而眼前这位年轻人倒好，特么竟然连猴子也一起给杀了！
　　他不由抬手摸了摸自己的脸。
　　不由便想到了之前在与田不器争斗时，自己的娇美的面容也就是这样被田不器那条老狗给打了个稀烂。
　　很显然，眼前这个年轻人就是在借教训黑猩猩的空当提醒自己，一会儿最好老实配合，否则，下场如同此猴。
　　“现在的年轻人啊，脾气真是火爆，一点儿也不知道尊老爱幼！”
　　白嘉容摇头轻叹，暗叹人心不古。
　　对面。
　　黑猩猩终于被抽得冷静了下来，它的身后，不知什么时候起，竟然也冒出了两条暗黑色的精神锁链护在身前，堪堪抵抗着杨帆精神锁链的抽打。
　　“哼！区区一道神魂本源，竟然妄想抵挡本少的神魂攻击，谁给你的勇气？！”
　　见这只黑猩猩竟然还有余力抵抗，而且施展出来的还是统御类妖兽特有的神魂拘役。
　　杨帆不气反乐，暗赞这道神魂本源的质量还算不错，至少要比刚才那只母猩猩强多了。
　　这么好的材料，应该能够炼制出不少的炼魂丹吧？
　　之前杨帆可是接到了不少的订单，正愁没有足够多的神魂本源做原材料呢。
　　意念一动，神魂拘役全面施展，两道水桶粗细泛着金色光芒的龙形锁链瞬时从天而降，一举将围绕在黑龙猩周身的拘役锁链轰碎了不说，两条巨龙一左一右，强行拖拽着就将黑龙猩带到了杨帆的跟前。
　　同样都是神魂拘役。
　　但是，一个是无根之水，一个却是不源之泉，优劣强弱，一目了然。
　　黑龙猩神色呆滞地看着近在眼前的杨帆，感觉就像是在看一只妖魔。
　　口中诧声自语，状若癫狂。
　　“这是神魂拘役！你怎么也会？你到底是人是妖？！”
　　刚才杨帆在施展炼魂术的时候黑龙猩就已经隐约有所感应，感觉那两道突然飞出来的精神锁链甚为眼熟，但是却没敢往神魂拘役上面去想。
　　毕竟，神魂拘役可是它们统御类妖兽的专属技能，从来都没有外人或是外兽掌握学习的先例！
　　为什么眼前这只两脚怪竟然也会？
　　这特么的不科学啊！
　　“废话真多！”
　　杨帆不满地瞥了这只傻猩猩一眼：“说吧，这颗镇星石，你是从哪里得来的？”
　　黑龙猩双目一闭，哑口不言。
　　杨帆眉头一挑，抬脚踹了踹旁边的小精灵，示意她该出来干点儿活了，如果什么事儿都让他这个老板去做了，那他花那么多资源养这些员工有什么用，当摆设吗？
　　钟灵不满地瞪了小气的主人一眼，不舍地将目光从动画片上移开，气呼呼地扫了大猩猩一眼，庞大的精神力量瞬时发动，直接将黑龙猩的整个神魂本源完全覆盖。
　　“好了，小气的主人，你现在问它什么它都会没有一点儿隐瞒地告诉你！”
　　向杨帆打了声招呼，钟灵又迫不及待地扭回头，去看她的《萌蠢小鸡》了。
　　杨帆见状，无语摇头。
　　这小丫头，还挺有脾气，看把她给傲娇的，完全没把他这个主人给放在眼里啊。
　　看来想要把这只小精灵驯服到像是小花与大黑那般乖巧听话的地步，任重而道远啊。

第504章 震惊，五十件符文秘宝的消息！

　　“行了，别装了！”
　　杨帆忍不住又往黑龙猩的脑袋上狠抽了一鞭子，这只傻猩猩，真当他跟钟灵这小丫头一样傻吗？
　　你可是灵王六境啊喂，不管是神魂强度还是精神力量，全都要强过钟灵这小东西，怎么可能会这么轻易地就被催眠了，懵谁呢？
　　“……”
　　黑龙猩没有动静，脸都被抽烂了也没有半点儿反应，就好像是真的失去了自主神智，完全陷入了意识沉寂状态。
　　杨帆轻叹了口气，原本还想要节省一些力气，没想到人家根本就不配合啊。
　　“灵体催眠术！”
　　杨帆亲自对着黑龙猩又施展了一次灵体催眠术，他现在的神魂强度，远远强过黑龙猩现在这段神魂本源，想要催眠它，根本就不费什么力气。
　　“你对灵兽王六境（残缺）黑龙猩施展了灵体催眠术，催眠成功，黑龙猩被完全催眠，精神状态完全放松。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　黑龙猩身形一震，双眼半睁，眸中没有半分神采地看着杨帆。
　　“说说吧，这颗镇星石，是从里得来的，还有没有？”
　　杨帆再次晃了晃手中的镇星石，轻声向黑龙猩询问。
　　黑龙猩没有丝毫犹豫，直接开声回道：“这颗石头是我族中圣器，传承久远。据族中长老所言，此乃天授，从我黑猩一族诞生那一天起，此圣器就已在我族中存留。”
　　“这样的圣器我族中还有两件，一件是三百年前灭石羊一族所获，一件是一百年前灭古象一族所缴。”
　　杨帆心中一喜，切声问道：“竟然还有两件？现在什么地方？”
　　黑龙猩右手一抬，直接在杨帆的眼前虚幻出了一幅立体地图，其中标注出了他们黑猩一族的祖地所在，圣器，就在祖地之中。
　　“黑猩一族，实力如何？”
　　“祖地之中，有一位兽王九境的老祖坐镇，此外，还有两名兽王七境，一名曾王六境，其余族人，实力皆是本王之下。”
　　杨帆身形微震，竟然有一位兽王九境的猩猩镇守祖地，看来这黑猩一族在秘境之中的实力不小啊。
　　不过，凭着西北镇守府小队现在的实力，应该会有机会能够平了这一族群。
　　想到刚才黑龙猩说另外两件圣器是灭了两个族群之后所缴，杨帆不由轻声问道：“是不是每个族群之中，都有圣器传承？”
　　“不是。”黑龙猩道：“万兽城有部落上千，却只有排名前五十名的族群部落才会有圣器存留。且圣器有强有弱，我黑猩一族收缴到的那两只圣器，力量远不如我族中的传承圣器强大。”
　　说这话的时候，黑龙猩神色傲然，在它的心中，它们黑猩一族的圣器，永远都是最强大的。
　　杨帆轻轻点头。
　　也就是说，在这武道秘境之中，至少有五十件功能类似的符文秘宝。
　　杨帆不知道以前是不是有人发现过这样的隐秘，反正他在知道这个消息后，内心一片火热。
　　这应该也算是武道秘境中的所谓机缘吧？
　　打怪通关，开宝箱，没毛病。
　　杨帆瞥了一眼旁边的白嘉容，看到这厮也是一脸地惊诧与震撼，不由出声向其问道：“怎么，白前辈以前也没有听说过此事吗？”
　　白嘉容摇头轻叹：“老夫亦是第一次听此秘闻，谁能想能，以往大家都避之不及的土著凶兽之中，竟然还隐藏着足以让人族武者通关变强的彩蛋！”
　　杨帆手中拿着的那枚镇星石，白嘉容只看了一眼，就判断出了它的大概级别威力。
　　双S级别的符文秘宝，哪怕是在整个联邦之中也是极为罕有的至宝。
　　别看只有一击之力，但是在恰当的时刻，适当的地点，亦能发挥出无法想像的强大威力，不管是救人还要保命，这样的符文秘宝绝对都是很多王级强者的首选。
　　白嘉容是真的没有想到，在武道秘境的凶兽群中，竟然会有这样的宝物存留，而且，竟还有五十枚之多。
　　“不过，即便是知道了，也不见得有人能够从那些王级妖兽的守护之中将那些符宝抢夺到手。”
　　白嘉容摇头轻叹：“武道秘境对所有武者及妖族的压制都太过严苛，正常情况下，一群宗师巅峰，根本就没有能力去击穿一个有王级凶兽镇守的族群。”
　　杨帆微微点头。
　　白嘉容说得没毛病。
　　正常情况下，没有人会闲得蛋疼去主动招惹这里的凶兽，大家都在忙着四处采摘灵药灵果，寻找各类武道传承与机缘门户，哪有时间去关心此地的土著凶兽？
　　而且。
　　那些符宝在各族之中，都是传承圣器，是宝贝，也没有哪家的凶兽会拿着圣器到处去显摆，哪一个不是藏着掖着不敢轻易显露？
　　就像是这只黑猩猩，竟然狠到直接把圣器吞到肚子里，除非是在真正的生死关头，否则谁能想到，在这只傻猩猩的草包肚子里竟然还藏着这样的宝贝？
　　“之前，我发现这些凶兽好像并不知道该怎么激发这些符宝之中所蕴藏着的灵力来对敌，白前辈可知其中的缘由？”
　　见白嘉容突然间变得好像很好说话起来，杨帆直接出声向他问出了心中的疑问。
　　反正这里是他的识海空间，而眼前的这两段神魂本源也注定不能长存，杨帆并不怕会被他们笑话。
　　“你竟然不知道吗？”白嘉容颇为意外地看了杨帆一眼，见这小子确实不像是在开玩笑，不由无语言道：“你师傅是怎么教你的，为何连这种最基本的常识都不予你讲？”
　　这样的天才弟子，若是拜在他白某人的门下，白嘉容肯定是恨不得把自己所知晓的一切全都塞到他的脑子里面。
　　可是杨帆现在，却连符宝的最基本常识似乎都没有接触过，真不知他的师傅平时是怎么教导他的。
　　简直就是在误人子弟啊。
　　“我没有师傅！”杨帆坦然摇头：“我所有的武道知识，都是在学校所学，符宝这种东西，小学初中还有高中的课本上都没有记载，学校的老师也没有提过。”
　　“说实话，我还是在半个月前才知道原来这世上还有符宝这种东西存在。”
　　白嘉容的嘴角一抽。
　　竟然是个学院派。
　　而且，特么还是一个高中生！
　　这难道就是传说中的自学成才？
　　现在的高中生，都已经变得有这么牛逼了吗？
　　“符文秘宝，只有使用人族的灵能单位才能完全激活其中所蕴藏着的庞大能量与专属技能，精神力，还有妖族所修的妖力，全都没有这样的功效。”
　　白嘉成淡声道：“所以，哪怕这些凶兽能够感知到这些符文秘宝中所蕴藏着的庞大能量，知道它们都是难得的宝贝，却因没有办法凝聚单位灵能，达不到彻底激灵符宝的最低要求，所以只能依靠着这些符宝平时外溢的一些能量也辅助修炼。”
　　“而且，一些高阶的秘宝还拥有一定的危险感知属性，能够自动护主，抵御强强。秘境中的这些土著凶兽，之所以把这些符宝当成是各自族群中的圣器，原因应该也在于此。”
　　杨帆恍然，向白嘉成道了句谢，而后继续出声向黑龙猩询问：“你是如何得知血灵阵的？”
　　血灵阵？
　　白嘉成的精神一提，也不由惑然地抬砂向黑龙猩看来。
　　这只黑猩猩竟然也知道血灵阵，这是怎么个情况？
　　白嘉成一行是在血灵阵被完全激活之后才寻着气息悄然赶至。
　　他们到的时候，阵法内的厮杀已然结束，所以他并不清楚血灵阵被激活之前的事情。
　　现在，听到杨帆竟然问一只黑猩猩关于血灵阵的问题，他的注意力便不自觉地被吸引了过来。
　　黑龙猩神色不变，直声回道：“三十年前，也在那个地方，本王曾有幸目睹过一次人、妖两族的血拼厮杀，见识过血灵阵的威力，以及最终它所形成的那枚血色丹药。”
　　“本王在最后关头，出手击杀了那个控制血灵阵，并活到最后的两脚人类，夺了他的血色丹药，逼问阵法隐秘。”
　　“之后，本王便吞服了那枚血魂丹，修为一下从灵兽王一境直接突破到了灵兽王五境！”
　　“所以，每当空间之门震荡的时候，本王都会带着几个族人过来碰碰运气，若是再能获得一枚那样的血色丹药，本王的修为必然可以一飞冲天，达到巅峰兽王境界都不是问题！”
　　说起这些话的时候，黑龙猩的神情突然变得有些振奋，持得出，对于血魂丹的渴望，早就已经深入了它的灵魂识海，哪怕是处在深度催眠状态，也挡不住他对血魂丹的渴求与狂热。
　　白嘉容突然开口插言道：“当年你杀死的那个可以控制血灵阵的人，是不是叫候季明？光头，头上有黑鹰刺青？”
　　黑龙猩没有吭声。
　　杨帆意外地看了有点儿激动地白嘉容一眼，轻声向黑龙猩道：“回答他的问题。”
　　黑龙猩点头：“那人确实是个光头佬，叫什么名字，本王没问，不过他的光头上确实画了一个很丑的小鸡儿。”
　　白嘉容嘴角一抽，面上的神情一片苦涩，见杨帆扭头向他看来，唏嘘言道：“候季明，也就是这只黑猩猩口中的光头佬，是老夫的师兄。”
　　“没想到，他竟然是丧生在了一只黑猩猩的口中，而且还是在他得到了血魂丹之后！”
　　这一刻。
　　白嘉容的心情很复杂。
　　说好的找到了血灵阵之后就可以立于不败之地，就可以在武道秘境之中横着走呢？
　　师傅啊师傅，你不止坑了徒儿，你还坑了师兄啊！

第505章 强大到有些离谱的出丹率！

　　一次意外是意外。
　　两次意外那特么就不能再算是意外了啊有木有？！
　　白嘉容现在的心情很酸爽。
　　感觉突然之间就平衡了。
　　原来。
　　倒霉的并不止是他一个，在他之前，还有一个更倒霉的光头师兄在下面打底，勉强还算是有些安慰。
　　更何况。
　　死都已经死了，再去纠结到底怨谁，还有个毛用，能让他再度活过来吗？
　　事情发展到现在，白嘉容已经看开了，超脱了，顿悟了，毕竟不管怎么样，结局已然注定，再挣扎也是徒然。
　　一段本源神魂，想要从一名炼魂师的手中逃脱，无疑于是在痴人说梦啊。
　　而且眼前这个年轻人一看就是个狠角色，现在说什么隐密都不避着自己，明显是没打算给他活路。
　　又向黑龙猩打听了一下武道秘境中本地凶兽群落的大致分布状况，杨帆一挥手，当着白嘉容的面，炼魂术再次发动。
　　“你对灵兽王六境（残缺）黑龙猩的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，灵兽王六境（残缺）黑龙猩的神魂本源被截留炼化，七品炼魂金丹+5，精神力+30，技能熟练度+4。”
　　“你对灵兽王六境（残缺）黑龙猩的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，灵兽王六境（残缺）黑龙猩的神魂本源被截留炼化，八品炼魂丹+10，精神力+30，技能熟练度+4。”
　　“你对灵兽王六境（残缺）黑龙猩的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，灵兽王六境（残缺）黑龙猩的神魂本源被截留炼化，七品炼魂丹+10，精神力+30，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　叮叮叮叮！
　　系统的提示声音不断，黑龙猩不愧是黑猩王，神魂本源的力量强大无比，一番炼魂术下来，竟然为杨帆贡献出了五枚七品炼魂金丹，十枚八品炼魂丹，十枚七品炼魂丹，十二枚六品炼魂丹，二十枚五品炼魂丹！
　　整整四十七枚炼魂丹！
　　虽然五品六品的占了大多数，拉低了炼魂丹的整体品质，但是总的来说还算是大丰收啊。
　　毕竟，出了五枚七品炼魂金丹，至少比之刚才炼化黑妹时所得到的那十五枚普通炼魂丹，不管是数量上还是质量上，都要强了数倍。
　　“比之崔舟的神魂本源差了许多，不过赖好也算得上是大丰收了！”
　　杨帆满意点头。
　　武道秘境中的凶兽毕竟都是伪王，神魂本源自然比不得真正的王者强大，不过能够出五枚七品炼魂金丹，也算是顶不错了。
　　更何况，这旁边不是还有一个货真价实的人族王级巅峰的神魂本源吗，杨帆瞄了白嘉容一眼，一点儿也不着急。
　　白嘉容的心情本来已经渐渐回归于平淡，毕竟连生死都已经看开了，被师傅坑了一下似乎也没什么了不起了。
　　不过，当他感应到杨帆投向自己的贪婪眼神时，还是忍不住打了一个激灵。
　　还有。
　　看到杨帆跟前飘浮着的密密麻麻一大堆的炼魂丹甚至还有几枚炼魂金丹的时候，白嘉容更是惊讶地张大了嘴巴。
　　怎么可能会有这么多？
　　炼魂师的出丹率不是出了名的低到令人发指么，传说中就算是最顶尖的王级炼魂师，在炼化一只顶级兽王的神魂本源时，最多也就只能出丹十到二十枚不等，而且还不保证会有炼魂金丹出现。
　　普通的宗师级别的炼魂师，很多时候甚至都还会有出丹率为零的情况发生。
　　所以，炼魂丹的数量才会一直都极为稀有，各大城市各大商会才会一直都有价无市、供不应求。
　　可是现在，就在他的眼前。
　　杨帆只是炼化了一只伪王的神魂本源，不止炼制出了五枚七品炼魂金丹，特么竟然还顺带地炼制出了四十二其他高品级的炼魂丹。
　　这样的出丹率，简直就是闻所未闻！
　　事实上，不止是出丹率高得极为离谱，还有他的炼丹速度，刚才在炼化那只母猩猩的时候，还有炼化这只公猩猩的时候，好像全都是秒炼吧？
　　白嘉容感觉自己甚至只是一走神儿的功夫，前后连三两秒钟都没有，原本好好的一段神魂本源，直接就变成了圆溜溜的金色丹药。
　　这特么到哪说理去？
　　不是说炼魂丹的炼制的过程极为繁琐，每一位炼魂师在炼化各级神魂材料时消耗极大，动辄都需要一天甚至两天的时间才能成丹吗？
　　为毛眼前这个小年轻，只是眨巴眼的功夫就已经将一只伪王的神魂给完全炼化了，而且看不出半点损耗极大精神疲惫不堪的样子。
　　感觉人家就是抬抬手，像是喝了一杯凉水一样简单！
　　“难道是老夫被人给忽悠了，以前遇到的那些炼魂师，全都是在故意跟老夫演戏？”
　　白嘉容开始有点儿自我怀疑，感觉自己以前遇到的那些炼魂师，是不是全都是骗子？
　　“不不不，不可能是骗子！”白嘉容很快就自我否定：“就算是他们的手段极为高明，能够骗得过老夫，也绝对不可能骗得过师傅，除了三位皇者之外，没有人能在一位帝级巅峰的眼皮底下耍小动作。”
　　“既然那些炼魂师不是骗子，那么最有可能的原因就只能有一个。”
　　白嘉容不可思议地看了杨帆一眼：“那就是，眼前这个年轻人，在炼魂师这一职业上的天赋与技能水准，也特么达到了非人的妖孽一般的程度。”
　　正常人根本就不可能在这么短的时间内炼制出这么多的炼魂丹！
　　“该不会又是幻术吧？”
　　白嘉容的目光紧盯着已然被杨帆给汇集到手中的那堆丹药，心中开始自我安慰，似乎只有这样想，他的心里才能好过一点儿。
　　杨帆瞥了白嘉容一眼，见这丫似乎被吓傻了，不由微微摇头。
　　还以为他是真的在生死关头超脱顿悟了呢，没想到心理素质还是如此不堪。
　　一翻手，将眼前的炼魂丹全部收入储物空间。
　　而后，杨帆意念一动，脚下的沙滩上突然多出了一方凉亭，一套桌椅，一副茶具。
　　茶壶中执意沸腾，茶香四溢，杨帆伸手请白嘉容入座，然后拎起茶壶给自己还有白嘉容分别倒了一杯热茶。
　　白嘉容愣了一下，没想到杨帆在炼化了两只黑猩猩之后，竟然没有直接对他下黑手，而且还摆出了这样一副礼遇的客气姿态。
　　搞什么鬼？
　　没有太多的犹豫，白嘉容直接弯身在杨帆的对面入坐。
　　石桌石凳，质地坚硬，触之冰凉，感觉不出任何一点儿虚幻不实之态。
　　还有桌上的茶杯，以及杯中的茶水，热气腾腾，香气四溢，他端起茶杯放到鼻端，不止香气更加浓郁，甚至还有一丝丝的水汽在眼前汇聚。
　　白嘉容不由轻声感叹：“小友的幻阵境界，绝对已经臻至大成境界，真是让人不得不佩服啊！”
　　“叫我杨帆就可。”
　　杨帆端起茶杯轻饮了一口，脸上露笑，他也感觉自己的幻阵水平越来越高了，梦幻现实，以假乱真。
　　“杨帆！”
　　白嘉容重复了一句杨帆名字，郑重点头，似乎是想要把这个名字给刻印在心中。
　　“大家同是人族，不管之前有什么恩怨，我觉得都应该给白先生白前辈一份应有的尊重。”
　　杨帆笑看着白嘉容，人死恩怨消，对待一个死人，杨帆觉得他还是很有风度的。
　　“所以，有什么话我希望白前辈不要再刻意地藏着掖着，咱们大家还是坦诚相待的好，你说呢？”
　　白嘉容默然点头。
　　鸡也杀了，猴也杀了，该展现的手段杨帆都已经让他看到了，他现在，除了乖乖配合之外，还有别的选择吗？
　　现在，杨帆愿意跟他好好说话，给予他最后的礼遇与尊重。
　　若是他再不识好歹，弗了杨帆的意思，那么接下来，他必然也会重复之前两只黑猩猩的老路。
　　受尺折磨而死。
　　还是体面安详而死。
　　白嘉容自然是愿意选择后者。
　　“你问，我说。”白嘉容淡然地看着杨帆：“只求小友稍后能给白某一个痛快的死法。”
　　杨帆不满地看了白嘉容一眼，这老头儿，看似敞亮，实则还是有些不太老实啊。
　　“白前辈这么说就没什么意思了。”杨帆直声道：“我想要知道什么，白前辈应该是心知肚明才对。”
　　白嘉容轻轻点头：“确实，对于小友来说，老夫的存在价值似乎也就只有这么一个了。”
　　“不过小友尽可以放心，老夫的师尊还没有强大到可以将神念探入到武道秘境的地步，别说是师尊，就算是三位皇者，也做不到。”
　　“所以，在这秘境之中，哪怕是王级巅峰，死了也就是死了，只要首尾做得干净，没有人可以寻踪探源，查找到真正的凶手。”
　　“否则的话，武道秘境也就会被称之为法外之地与王者墓地了，每十年一次，死在此地的人族王者与妖族王者，都不在少数。”
　　人为财死，鸟为食王。
　　如果不是贪图武道秘境之中隐藏着的那些成帝成皇的绝世机缘，也不会有那么多王级强者，明知有殒落之危，却还非要抢着争着想要进入其中。
　　白嘉容现在落得如此下场，其实也算是他自己咎由自取，怨不得旁人。

第506章 九品炼魂金丹+10

　　白嘉容说了很多。
　　有关于他自己的，也有关于他师傅的。
　　不知道为什么，临死之前他的倾诉欲暴增，很多事情，几乎不用杨帆开口询问，他自己就一股子地全都给倒了出来。
　　“我膝下有五男二女，老大狂躁，老二阴沉，老三温柔乖巧……”
　　“我师傅门下有十二亲传弟子，我是最后一个小徒弟，那个头光，就是惨死在那只黑猩猩手中的候季明，是老三……”
　　“我师傅噬魂魔帝申屠俊风，是个美男子，哪怕已经三百多岁，依然年轻俊秀，堪称是联邦十大议员中的长得最俊美的那一个……”
　　“师傅的修为极高，帝级巅峰啊，距离皇级只有一步遥，而这一步，似乎却成了天堑，师傅怎么也跨不过……”
　　“……我白嘉容这一生，做恶无数，但是同样也斩妖无数，死在我手中的兽王没有十只也人八只，全是偷偷下的黑手，为的就是它们的王级精血、妖核，还有神魂本源……”
　　“不要觉得只有你才是炼魂师，联邦中的炼魂师虽然不多，可是中心城内随便也能找出十个八个，为了能够炼制炼魂金丹，其实很多人都在偷偷地猎杀着妖族中兽王……”
　　“所谓的皇者之约，就跟联邦现在的律法一样，只是为了约束那些有贼心没贼胆的普通王者，在真正的强者面前，王级妖兽又怎么样，该杀还是一样会杀！”
　　“只是，那些炼魂师全都是废物，我只不过是想要为自己的子女求几粒高品炼魂丹而已，结果，妖王、兽王偷偷地猎杀了一大堆，兽魂给他们提供了无数，结果呢，特么炼出来的全是一些五品、六品的炼魂丹，七品、八品的一粒没见，更不说是什么炼魂金丹了……”
　　“……”
　　白嘉容像是个话唠一样哩嗦的说了一大堆，桌前的一壶热茶都喝光了，也没见他想停下来。
　　而杨帆，绝对是一个很好的观众与听众，从始至终都静静地坐在一边，手捧着一杯香铭，看似认真而仔细地聆听着白嘉容人生之中最后一定的畅快宣泄。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟……
　　白嘉容从自己的家庭子女，絮叨到了联邦人族的生存之艰，最后突然抬头看向杨帆：“人族生存不易，每一个同胞都应守望相助，每一个王级与王级巅峰都是整个联邦人族最稀有也珍贵宝贵的财富！”
　　“杨帆小友，你真的忍心看到人族中的一位王级巅峰就此悄无声息地殒落于此吗？”
　　“其实咱们之间并没有什么深仇大恨，说白了，就是一个误会罢了，说开了，挑明了，还是可以化干戈为玉帛的对不对？”
　　“不如你现在就稍稍地抬抬手，给老夫留一条生路，如何？”
　　杨帆无语地看了他一眼，这家伙果然还是没有看透生死，直到现在竟然还想要求活。
　　不过，这也并不奇怪，求生，对于任何一种生物来说，都是一种本能，正常情况下，没有人会甘愿放弃自己的生命。
　　身隐绝境，哪怕有万分之一的求存机会，也会有人想要将之牢牢抓住。
　　“白前辈说得不错。”杨帆深以为然地看着白嘉容：“大家之前甚至连见都没见过，根本就谈不上是什么深仇大恨，如果可能的话我也很想放前辈一条生路。”
　　“你可是王级巅峰啊，放在我们西北镇守府，那都是能够顶破天的超级大人物了！”
　　“你也看到了，我们西北域主傅王大人也就才是一位六级武王而已，跟你根本就没法比。”
　　白嘉容连连点头，脸上也渐渐地泛起了一丝希望，抬着头巴巴地看着杨帆。
　　“但是，已经迟了啊。”杨帆无比惋惜地轻叹了一句，看着白嘉容道：“你在外面的真身，已经被我们傅王大人给处理得连渣渣儿都不剩下了，就算是我好心放你出去，你也不过就是一段无主的神魂本源而已，根本就存不长久。”
　　“所以说，你还不如发发余热，自我牺牲一下，乖乖地配合我炼制一些炼魂丹。”
　　“你不是说你一直都想要为自己的儿女们求得几枚高品炼魂丹吗？现在机会来了呀，只要你乖乖地配合我，速成之后，我可以分出七枚八品炼魂丹来赠送给你的儿女们，如何？”
　　炼魂术的技能说明里曾经有过这样一段技能描述。
　　说是，如果备选的神魂本源，能够自愿甘愿地配合炼化，就有机会能与炼魂师所施展的炼魂术达到一种奇妙的天人合一的特殊状态，炼制出来的炼魂丹不止品质极好，而且出丹率也会大大提高。
　　所以，杨帆一直都很想试一试，而眼前这个白嘉容，无疑就是最好的试验对象。
　　否则杨帆哪里会有闲功夫跟他在这里费这半天劲？
　　“什么玩意儿？”白嘉容心头一凉：“老夫的尸体已经变成渣渣儿了？要不要这么狠，傅正卿那厮出手也忒快了！”
　　最后的生路断绝，白嘉容彻底绝望。
　　不过，最后听到杨帆提及他的儿女，还有赠送炼魂丹的补偿，白嘉容死灰一片的眼神又缓缓地多出了一丝活泛的神采。
　　“你说的是真的？”白嘉容狐疑道：“我现在都已经是一个必死之人了，你该不会是在故意消遣我吧？”
　　杨帆嗤声一笑：“有这个必要吗？消遣你对我有什么好处？你现在只不过是一段无主的神魂而已，就算是你不同意，你以为我就拿你没办法了？”
　　“只不过是看你爱子心切，心生怜悯，想要帮你完成这最后的遗愿而已。”
　　“你刚才也看到了，本帅随随便便就能从一只兽王的神魂本源中炼制出上百枚各个品级的炼魂丹，几枚八品炼魂丹对我来说根本就不算什么。”
　　“当然了，如果你不愿意的话，就当我什么也没说，正好我也可以省下七枚高品炼魂丹。”
　　说着，杨帆一挥手，桌椅、凉亭、杯杯茶壶全都不见了踪影。
　　“时间差不多了，不管前辈愿不愿意，都该结束了。”
　　白嘉容心中一紧，连声道：“我愿意！我也不需要你做出什么承诺与担保，只要你以后不去找我家人的麻烦，我也就知足了！”
　　白嘉容不指望也不相信杨帆会那么好心送给自己的子女高品炼魂丹，他只希望自己的儿女能够平安，千万别被眼前这个心黑手狠的家伙给惦记上了。
　　这小子年纪轻轻就拥有了能够算计王级巅峰强者的实力，以后再继续成长下去必然成就非凡。
　　而他们白家的那几个小崽子，他自己心里清楚，将来能够出一位王者就已经算是顶了天了。
　　现在连他这个当老子的都栽在了杨帆的手中，他家的那几个小崽子，也全都白给，以后也千万不要跟杨帆对上，报仇什么的，更是连想都不要去想。
　　这一刻，白嘉容甚至有点儿庆幸，他带来的那些属下全都全军覆没了，消息没有走漏，否则他就算是给自己的儿女们挖了一个大坑啊。
　　这个时候，白嘉容已经完全把他的魔帝师傅给抛到了脑后，这么坑的师傅，他以后真的是提也不想再提了，魔帝的名头在这些人的眼中，根本就不管用啊。
　　杨帆眉头微扬，意外地看了白嘉容一眼，瞬间就明白了白嘉容的担忧。
　　很识实务嘛！
　　杨帆笑道：“白前辈放心，我杨帆是出了句的诚实可靠，说了要送就一定会送，七枚八品炼魂丹而已，我还不放在心上。”
　　“只要你在秘境中遇害的消息没有泄露出去，大家自然都是相安无事，我们又不是杀人狂，怎么可能会去主动给自己招惹强敌呢？”
　　“你刚才也说了，你师傅可是帝级巅峰，有他庇佑着你的家人，谁敢去找他们的麻烦？”
　　白嘉容神色复杂地张了张嘴。
　　他还活着的时候，自然是没人敢去找他家人的麻烦，但是问题是现在他已经死了啊。
　　魔门之中的弟子最是现实，没有了白嘉容这个主事人的庇佑，他的家人在魔门中的日子必然不会好过。
　　想想光头佬候季明师兄，他死之后的三十年内，他的子女后人，还有几个健在，就算是还活着，又过的是什么样的日了？
　　“算了，多说无用，小友想要怎么做就怎么做吧，我只求他们最终不要步了老夫的后尘，走了老夫的老路。”
　　白嘉容微微摇头，现在多思无益，也只希望自己还能利用最后的一点儿神魂本源，为自己的子女留下一条后路与缘法，至少不要再与杨帆为敌。
　　“如此，那咱们现在就来过吧！”
　　杨帆精神一振，费了半天劲，终于把段神魂本源给忽悠住了，接下来就是炼化收获的时刻了。
　　白嘉容微闭双目，轻轻点头。
　　感应到从杨帆身上传递过来的那股特殊的精神力量，白嘉容张开双臂，敞开怀抱，没有丝毫抵抗与拒绝，主动与之融合接触。
　　“你对巅峰王者白嘉容的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，巅峰王者白嘉容的神魂本源主动融合炼化，丹药品质得到极致提升，九品炼魂金丹+10，精神力+100，技能熟练度+10。”

第507章 顺手牵羊计划，孢子分身出动！

　　“你对巅峰王者白嘉容的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，巅峰王者白嘉容的神魂本源主动融合炼化，丹药品质得到极致提升，八品炼魂金丹+10，精神力+100，技能熟练度+10。”
　　“你对巅峰王者白嘉容的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，巅峰王者白嘉容的神魂本源主动融合炼化，丹药品质得到极致提升，八品炼魂丹+15，精神力+100，技能熟练度+10。”
　　“……”
　　十枚九品炼魂金丹，十枚八品炼魂金丹，十五枚八品炼魂丹，二十枚七品炼魂丹，二十枚六品炼魂丹。
　　这就杨帆从白嘉容的神魂本源片段中炼化出来的所有丹药数量。
　　不管是从级别从品质还是从数量上，一个白嘉容，足以抵得上两个甚至于三个黑龙猩了。
　　牛逼了啊！
　　杨帆紧盯着近在眼前的那二十枚炼魂金丹，心中喜不自胜。
　　九品炼魂金丹啊，传说中王级之下最高级别的顶级丹药，没想到不止出了，而且还一下出了十枚之多！
　　仅是这十枚九品炼魂金丹的价值，就足以抵得上三个黑龙猩了。
　　这充分说明了一个道理。
　　人与人之间的沟通是多么地重要啊！
　　有木有？
　　如果不是杨帆花费了半个多小时的时间去听白嘉容唠叨，去跟这老哥联络感情，动之以礼，晓之以情，好不易才把他给忽悠得心甘情愿自动与炼魂术相融合，将炼魂术的功效发挥到了极至。
　　否则，哪里会有现在这么大的收获。
　　大丰收啊这是！
　　“呀呀呀！”
　　一直都在专心看动画片的钟灵突然闪身飞到杨帆的右肩，在杨帆的耳边咦咦呀呀地叫着。
　　“主人，人家现在好饿，能不能把这些丹药给人家吃一粒？”
　　小丫头眼巴巴地看着杨帆，眼睛直接盯在了光芒大盛的九品炼魂金丹上，口水直流。
　　杨帆咧嘴直乐，这小东西倒是好眼力，竟然一下就盯上了价值最大的九品炼魂金丹。
　　人不大，心倒是不小。
　　那可是九品炼魂金丹，连田飞瑶那样真正的精神灵师都不敢轻易吞服，这小不点也不怕把自己给撑爆了。
　　“这种丹药不适合你，等你以后修为强大了，达到了王级巅峰的水准时，再服用不迟。”
　　杨帆直接摇头拒绝，一招手，拿出了一枚八品炼魂丹递给钟灵：“来，尝尝这个，正好适合你现在的精神修为。”
　　“谢谢主人！”
　　小丫头倒也不嫌弃，接过那枚比她的整个身体都还要大上一圈的八品炼魂丹，小心翼翼地在丹皮上咬破了一个小口，然后小嘴儿一吸。
　　哧溜！
　　整个八品炼魂丹以极快的速度变空变瘪，只一秒钟的时间，就只剩下一个空空的丹皮存留，里面的丹药精华，全都进了她的肚皮。
　　“你的伴生灵体钟灵，感受到主人的关怀宠爱，心情大好，精神愉悦，忠诚度有所提升，忠诚度+5。”
　　才五点儿？甚至还不如给她找的一部动画片多？
　　杨帆吐血，这性价比，让他以后还怎么再好意思喂她吃好东西，这丫头是不是傻是不是傻？
　　原本还想着工再多喂两颗炼魂丹的杨帆，瞬间就掐灭了这样的念头，把炼魂丹给这小丫头吃，还不如回去后多找几部动画片来得实在。
　　而且，吃了一颗八品炼魂丹，这丫头的修为并没有十分明显地增长，好像是真的就把它给当成了零食一样。
　　有点儿浪费了啊。
　　杨帆心中感叹，一挥手，所有的丹药全都入了储物空间。
　　而钟灵似乎也不贪心，吃了一颗八品炼魂丹之后，打了一个饱嗝，又没心没肺地趴到沙滩上去看她的《萌蠢小鸡》去了。
　　转瞬间，杨帆的意念回归，缓缓地睁开双眼。
　　山洞内的诸人仍在入定修炼之中，杨帆吩咐大黑留在原地驻守，而后意念一动，直接闪身出现在了洞外。
　　寻一隐秘之地，挥手布下精神屏幕以防有人在暗中窥视。
　　然后杨帆伸手取出三枚四级妖核，识海之中功法运转。
　　“你成功施展了银杉妖值一族专属的天级秘术――孢子分身术，得到一具孢子分身，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。当前分身数量（1/3）。”
　　“你成功施展了银杉妖值一族专属的天级秘术――孢子分身术，得到一具孢子分身，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。当前分身数量（2/3）。”
　　“你成功施展了银杉妖值一族专属的天级秘术――孢子分身术，得到一具孢子分身，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。当前分身数量（3/3）。”
　　瞬息之间，三枚四级妖核之中的灵力被完全激发，与杨帆的孢子分身术相互辉映，很快，就有三具与杨帆穿着长相一模一样的孢子分身出现在杨帆的身前。
　　杨帆分别朝三人的的识海之中打入了方才黑龙猩为他提供的一些立体地图投影，轻声向三人吩咐道：“按图索骥，潜入黑猩部落，取回那两枚符文秘宝。”
　　“然后，在以黑猩部落为原点，向周围其他凶兽部落探秘，尽可能多的去搜寻更多的符文密宝！”
　　三具分身同时点头，然后便直接以木遁术隐入身旁边的巨木之中，火速远遁而去。
　　“你的孢子分身杨帆一号使用木遁术蹑迹潜行，心有所触，对木遁术的理解进一步加深，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆二号使用木遁术蹑迹潜行，心有所触，对木遁术的理解进一步加深，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　三个孢子分身不停地使用木遁术远远遁潜行，杨帆的耳边不断有系统提示传出，他的木遁术技能熟练经验也在不停地向上增长。
　　这是杨帆头一次一下释放出了三具孢子分身，不得不说，这种利用分身小号去刷取各类经验的感觉，还真是爽得不行不行的！
　　比收的那几个徒弟可要强多了。
　　徒弟们杀怪，杨帆只能得到相应的气血经验，而孢子分身呢，不管是气血经验还是技能经验，应有尽有，简直就跟杨帆的本尊真身没有什么差别。
　　“可惜啊，孢子分身现在最多就只能复制出来三具，太少了，根本就不够用啊。”
　　杨帆有点儿贪心不足地轻声感叹。
　　他的孢子分身技能现在才修炼到精通境界，最多只能同时制造出三具孢子分身，杨帆心中极不满足。
　　而想要将孢子分身的技能经验刷到圆满境界，所需的经验值并不是小数，只靠现在这样每次一点两点地刷取，实在是太费劲了。
　　“要是能再遇到一个精通孢子分身术的妖植就好了呀！”
　　习惯了靠刷取别人的技能经验来提升自身技能等级的杨帆，有点儿不太适应这样种按部就班的提升技能经验的方法。
　　只可惜。
　　孢子分身术似乎是银杉一族特有的专属秘技，想要在这片武道秘境之中寻到一株成了精的银杉妖植，无疑于是在大海捞针。
　　“祝你们好运，我的兄弟！”
　　杨帆在心中为三个小号默默祈祷了一下，又闪身回了山洞。
　　三个孢子分身的实力只有杨帆的一半左右，放在这片武道秘境之中，实力可以说是只能垫底，若不是他们各自都精通反重力领域加持，仅是这里的百倍重力威压都能把他们的五脏六腑都给挤压得不血飙血。
　　打架暗杀什么的，肯定是指望不上了。
　　不过，去偷个鸡，摸个狗，顺手牵个羊，当个斥候打探一下敌情什么的，还是能够完全胜任的。
　　妖植一族的专属木遁术，加上大圆满境界的龟息术与大圆满境界的万象隐身术，足以让他们在这种最高修为都只有半步王者境的武道秘境之中，很好友隐藏自己的行踪不被别人的发现。
　　当然。
　　就算是时运不济，真的那些土著凶兽给发现了，似乎也没有什么大的损失，只是一个孢子分身而已，最多也就是浪费了一枚四级妖核以及几千点的精神力而已。
　　杨帆现在财大气粗，而且精神力储备丰厚，他损失得起。
　　死一个补一个，死一个再补一个，只要功夫深，总有能够成功的。
　　杨帆不贪心，五十件符文秘宝，能牵回来四十九件他就知足了。
　　“反正闲着也是闲着，直当是在练习木遁术与孢子分身术了，洒出去的这些分身，哪怕只有一个成功，也算是血赚不亏！”
　　杨帆看得很开，只当是下了一步闲棋。
　　山洞中，朱华南不知何时睁开了双眼，看到杨帆从外面闪身回归，朱华南扬眉冲杨帆使了一个眼色，然后径直出了山洞。
　　杨帆会意，抬脚跟在后方，出了洞口，恭敬有礼地小声向朱华南问道：“老校长，可是有什么吩咐？”
　　“吩咐淡不上，你小子现在混得可比老夫还要光彩得多。”
　　朱华南一挥手，在两人的周围布下了一道气血屏障，同时又在气血屏障外多加了一声武道意志，确保声音不会外传。
　　“老夫只想问你一句，你是不是真的拥有可以帮助他人无障碍晋级的天赋能力？”

第508章 小子，尾巴翘得有点儿高了，小心露腚！

　　“我之前在太康城的时候不是就已经告诉过您了吗，您不是不信吗？”
　　杨帆没有否认，而是饶有兴致地抬头年向朱华南：“怎么，您现在想通了，想要拜我为师？”
　　“滚蛋！”朱华南忍不住轻踹了杨帆一脚：“没大没小的混小子，老夫的年纪当你的太祖都够格了，还想让我拜你为师，做梦呢？”
　　拜师是不可能拜师的，这辈子都不可能。
　　否则那就不是跌了几辈儿的问题了，在二姑那边也没法交待啊。
　　丢不起这人！
　　朱华南心中也有自己的骄傲，哪怕杨帆所言为真，哪怕拜了杨帆为师之后真的可以轻松避开各个级别的修为屏障，朱华南也抹不开这个脸。
　　“好好跟老子说话！”朱华南郑色看向杨帆：“这么说只要是做了你的徒弟，你就能利用你的天赋能力帮人晋级？”
　　“那是自然。”
　　杨帆没有否认，随着沙青丝与田飞瑶两位王级弟子的暴露，这个秘密根本就隐藏不了太久，而且杨帆也没想过要刻意隐瞒。
　　本心里，他也希望能够多收几个潜力小号，多聚几个门徒帮他挂机打工呢。
　　之前一直藏着掖着没敢随意向外透露，收个徒弟就跟搞地下工作似的，那是因为他尚无自保之力，冒然暴露，一个不好就会成为某些大势力圈养起来的育才机器，危险系数太高。
　　而现在。
　　杨帆的武道修为已是宗师一级，精神修为也达到了九级精神念师的水准，距离九级巅峰，晋级成为精神灵师，只差一步之遥。
　　王级之下，说不上无敌，但是至少已经有了一定的自保之力。
　　而且，身边又多了两名王级的弟子，再加上，朱华南的关系，曲鸿德与傅正卿也站在杨帆这边，别的地方不敢说，至少在西北镇守府这一方世界，杨帆已经不必再像之前那样小心翼翼地藏着掖着了。
　　广招门徒的日子，不远了。
　　“不过，也不是一点儿限制都没有，武道天赋或是精神力天赋不足，我就算是收了也没什么用。”
　　“而且，施展这种能力的时候，对我自己的损耗也极为庞大，所以，一般情况下，除非是特别信任的人，我基本上不会轻易收徒。”
　　不管怎么说，先把逼格给竖起来，省得以后不管什么样的阿猫阿狗都想着要加入他的门下。
　　本帅的眼光可是很高的好不好？哪怕是选小号，本帅也要选出那些潜力最大最值得培养的。
　　非天才弟子，不要！
　　就是这么高傲！
　　杨帆偷偷打量了一下面前的朱华南，轻声问道：“老校长这么问，可是有什么优秀的弟子想要介绍给我？”
　　“那倒没有。”朱华南果断摇头：“老夫只是想要提醒你一句，你最近有些膨胀了，尾巴也翘得有点儿太高了，腚都快要露出来了，这可不是什么好事。”
　　“现在武道秘境之中还好，你的作用无人可以替代。但是一但出了秘境，不说别人，就那个田四就绝对不会轻易放过你。”
　　“还有，你身上这种可以帮人直接晋级的天赋神通，亦是最易招惹那些世家大族觊觎的致命诱惑，消息一旦泄露，将会有数不尽的势力过来打你的主意。”
　　“不要以为你有两个王级的弟子就怎么样了，在那些真正的大势力跟前，区区两个初阶王者，根本就不够看。”
　　朱华南语重心长。
　　“所以，在你的实力还没有真正强大起来之前，最好还是收敛着一些。目光也不要只盯着西北这片地域。”
　　“说实话，西北只是联邦的一处偏隅之地，强者有限，在整个联邦之中一直都是垫桌脚的存在。”
　　“等你参加完高考，到了京华或是联邦中心城读大学的时候，你就会知道，外面的世界到底有多么地庞大与复杂。”
　　杨帆点头。
　　从这次武道秘境的开启，杨帆就已经意识到这个世界并没有他之前所见到的那么简单。
　　人族势弱，可是人族却也并非没有强者。
　　只是平常，王级不出，寻常人很难能够探听那些王级强者的消息。
　　但是这一次，一个武道秘境，就炸出了一堆又一堆的王级强者，看看姬虿、田不器、崔舟还有白嘉容他们这些人，哪一个不是王级巅峰？
　　哪一个不是翻手就能灭了一城的至强者？
　　可是，像是他们这样，就连傅王大人都要抬头仰望的存在，在他们各自的家族势力之中，甚至都还只是一些可有可无的存在，可想而知，他们背后的势力到底有多么强大。
　　至少，每一个都能轻易地灭了他们西北镇守府。
　　“皇者之约并不是万能。”朱华南道：“不要以为所有的王者都会乖乖地遵守，当出手的利益足够大的时候，有的是王级强者甘愿去冒险，我的意思你明白吗？”
　　朱华南担心杨帆年轻气盛，不知收敛，以为自己是九级精神念师就可以在王级之下横行无忌。
　　孰不知，王者从来都没有离开过对现实的干预，王者之争也从来都没有真正平息过。
　　不管是妖族的兽王，还是人族的王者，不出手则已，一出手，那必是雷霆万均。
　　“老校长教训得是，我记下了。”
　　杨帆慎重点头，不由想起了白嘉容之前的絮叨，这些年白嘉容为了给自己的孩子炼制高品炼魂丹，已经偷偷地带着某些炼魂师宰杀了十余只兽王了，还不是照样活得潇洒自在？
　　还是那句话。
　　只要事情做得隐密，首尾处理得干净，哪怕是真的违背了皇者之约，也是屁事儿没有。
　　连王级强者都有随时陨落的危险，就更不要说他这样一个连王者都不是的小菜鸟了。
　　“还有，不要相信官方提供的那些人族强者的数据。”
　　朱华南道：“那些数据，都是为了迷惑妖族，化解妖族对人族的敌意与警惕，故意散布出来的迷魂阵。”
　　“实际上，联邦之中，不管是宗师还是王级之上的至强者，绝对都不在少数，小瞧了任何一方势力，都能让你死无葬身之地。”
　　杨帆心中一凛，什么意思，数据造假？
　　似乎还真不是没有那个可能啊。
　　帝级还有皇级强者的数量，杨帆不敢胡乱猜测。
　　但是王级，之前杨帆得到的消息是人族中的王者只有一百五十余人，但是现在，仅从这次的武道秘境开启就可以看出，联邦的王级强者似乎并没有想像中那么稀少。
　　秘境刚开，就有八位王级巅峰赶至，后面闻讯而来的王者也不在少数，若是联邦中的王者真的这么稀缺，联邦政府还有那些皇级帝级，怎么可能会坐视这些王者去武道秘境之中送死？
　　从秘境开启到现在，就杨帆亲眼所见遇难王级就有四位，两只妖族，两位人族。
　　还有田不器，其实也差一点儿就完全交待在了这里。
　　修为受限，王者如狗，很多宗师巅峰更是连狗都不如，一批接着一批的死去，而且还是每隔十年就这么重复一次。
　　这么多年消耗下来，不管是王级强者，还是宗师巅峰，折损掉的绝对不在小数。
　　可是以前却从来都没有听人提起过这方面的消耗，这很不正常。
　　杨帆巴咂了两下嘴，这个世界太可怕了，一定要多收几个徒弟压压惊。
　　不过，再收徒弟的时候，还要再多加一百二十万分的小心，保密工作，还是要继续加强啊。
　　杨帆对自己大圆满境界的魅惑技能很有自信，只要是拜在他门下的徒弟，忠诚度铁定都能升到满值，泄密的机率，不大。
　　还有田不器，极至友善的好感度，再加上已经深嵌神魂的忠诚意识，双重保障之下，不管是在秘境内外，这老头儿都不会对他心生恶念。
　　早在相应的危机暴发之前，杨帆其实就已经做好了善后工作。
　　朱华南之所以如此担心，只是因为他并不知道杨帆手中都有什么底牌而已。
　　“老校长放心，学生知道该怎么做了。”
　　杨帆感激地看着朱华南，不管怎么说，这老爷子都是出于一片好心，否则，别人哪会这么关心他的死活？
　　“如此便好。”朱华南呵呵一笑，满意地看着杨帆：“你现在可是咱们西楚城这一代的天骄代表，老夫也更希望能够看到你成王成帝，走得更远！”
　　杨帆赫然一笑，对天骄这两个字，很是受用。
　　“哦，对了。”朱华南接声道：“任庆之那老东西跟老夫是同门至交，虽然嘴碎了一点儿，招人烦了一点儿，还特么老喜欢装嫩，但是天赋还算不错，品性也值得信任。”
　　“如果可能的话，就把他也给收了吧，肥水不流外人田，让别人破境，还不如多增强一下咱们自己人的整体实力。”
　　杨帆嘴角一抽。
　　抬头看了一眼红唇白面容娇嫩，看上去最多只有十八岁面容的华南宗师。
　　自己这副外形打扮，竟然还敢说别人喜欢装嫩？
　　你跟那个任庆之，明明就是半斤八两好不好？
　　杨帆轻咳了一下，道：“我倒是想，只是任校长不见得会愿意啊，他跟您可是同辈，就这样让他平白矮了您几头，他能愿意？”
　　“放心。”朱华南不以为意道：“那家伙的脸皮厚如城墙，只要你能助他突破成王，别说是拜你为师，叫你句爸爸都未必不行。”
　　杨帆瞬时无语。
　　任庆之怎么说也是一宗师巅峰，哪有朱华南说得这般不堪。
　　不过现在连叫爸爸这样的话都说出来了，他还能怎么办，只有伸手拉他一把了。
　　华南宗师的面子不能不给，而且，再多一位王级弟子，似乎也还不错。
　　“这件事情你记在心里就好，现在不要去提。”朱华南道：“那家伙现在刚刚突破成为伪王，心态正在膨胀之中，谁都不放在眼里。”
　　“等出了秘境，他的修为与心态全都被打回了原形，再收他不迟。”

第509章 牛逼的三大公会！

　　杨帆没有多言。
　　因为现在说这些话还是有些太早了，他们的武道秘境之行还没有结束，甚至说才刚刚开始，后面的际遇谁也不能断定。
　　任庆之能在这里面突破伪王境界，对现实中的真实修为境界未必就没有任何影响。
　　看看王哲表哥就知道了，武宗四级进入，这才小半天，就已经突破到了武宗八级，只差一步就能达到宗师巅峰，这样的际遇，在进来武道秘境之前，谁敢想像？
　　“不过，你炼魂师这个身份倒是一个很好的遮掩，出去之后，想办法加入一下炼魂师公会，融入他们那个小圈子里。”
　　朱华南道：“炼魂师公会虽然只是精神念师公会里面的一个小分支，整个联邦人数也不超过两百个，看上去似乎很不起眼，但是正因为炼魂师公会的规模不大，人数稀少，所以他们与驯兽师、幻阵师公会一样，出了名的团结。”
　　“只要能够成功入会，那就是一荣俱荣，一辱俱辱，得罪了一其中一个，那就相当于是得罪了整个公会所有的炼魂师。”
　　“因为他们身份的特殊性，几乎每一个炼魂师背后的人脉都极为强大，所以饶是那些排名在前的联邦十大家族也不敢轻易地去得罪他们。”
　　“你若是能够成功加入炼魂师公会，得到他们的正式认可，也就是相当于多了一枚护身符，至少，没有人敢在明面上对你不利。”
　　炼魂师公会是产出炼魂丹的唯一来源之地，里面的炼魂师，不止是精神念师公会的宝贝，更是联邦几乎所有职业公会的宝贝。
　　就跟之前田不器、傅正卿几人知晓了杨帆炼魂师的身份之后，突然神态大变一样，其他公会与地方势力，对炼魂师的推崇与恭敬程度，丝毫不比他们逊色。
　　与炼魂师公会里的炼魂师打好交道拉好关系，几乎是任何一个人族联邦公会、世家都会不遗余力去做的事情。
　　不是因为他们有多强大，而是因为他们手中拥有可以使别人变得更加强大的资源。
　　有所求，且又不能强势威逼的时候，礼下于人无疑就是最好的选择。
　　杨帆眼前一亮。
　　还有这种好事呢？
　　“驯兽师与幻阵师也是一样吗，可不可以全都加入？”
　　朱华南一愣，随即轻笑道：“老夫倒是忘记了，你还是一个高阶驯兽师来着，驯兽师公会自然也可以，每一个强大的驯兽师，几乎都充当一个正规的军团来使用，个体实力强大无比。”
　　“所以，驯兽师多服役于军队，联邦排名前五十的十大城池之中，驻守的军队内基本上都有一名乃至于数名高阶驯兽师镇守其中，而且地位都不算太低。”
　　“这么说吧，只要是你加入了驯兽师公会，那就相当于是跟联邦政府的军部搭上了关系，实际的好处显而意见，日后你若是想要去军部发展，会比一般人更具优势。”
　　杨帆轻轻点头，继续询问：“那幻阵师呢？以前好像也很少听人提起过？”
　　“幻阵师嘛。”朱华南道：“幻阵师的数量比之驯兽师、炼魂师更加在稀少，他们属于阵法师公会的一个分支，同时也算是精神念师公会的一个分支，直白点说就是，幻阵师其实就是一群精通阵法的精神念师。”
　　“他们擅长幻阵诱敌，强大的幻阵师可以做到虚实转换，以假乱真，他们的强大之处，在于困敌、诱杀，可于无知无觉之间伤人无于形。”
　　“幻阵师公会在五十年前于联邦之中并不显眼，让它真正走向前台并引得各方忌惮的是五十年前一位宗师巅峰级别的幻阵师为了给自己的一名弟子复仇，直接布阵于屋山，困杀屋山妖兽数十万。”
　　“其中还有两名兽王级别的妖兽，也在幻阵之中挣扎月余之久，最终神魂崩溃而亡。”
　　“以一敌数十万，越级杀敌，甚至比当年的噬魂魔帝申屠俊风以十万妖族血祭血灵阵还要更加来得震撼人心。”
　　“也就是从那一次，人们才真正认识到了幻阵师的狠厉与强大之处，幻阵师公会才正式与炼魂师及驯兽师一同，被列为联邦人数最少也最不能招惹的三大公会之一。”
　　杨帆听得有点儿热血沸腾。
　　幻阵师也可以这么牛逼的吗？
　　可是为毛他现在都已经把梦幻现实给修炼到了大圆满的境界，精神修为也达到了宗师境的程度，却没有感觉自己变得有多厉害呢？
　　难道是他的研究方向有点儿跑偏了？
　　杨帆开始反思。
　　他在研究梦幻现实的时候，更偏重的是幻境的真实度，而忽略或是从来都没怎么想过要运用这种幻境去杀人。
　　毕竟他在学习梦幻现实的时候，不管是技能说明，还是五柳先生那里，都没有过利用幻阵杀人阴人的相关提示说明，杨帆只是意识到梦幻现实的强大，震惊于梦幻现实的真实程度，并没有意识到它的隐藏杀伤力。
　　就像是火药一样。
　　最初被发明出来的时候，很多人只想到了利用它去做美轮美奂的烟花爆竹，而很少会有人想到利用它去做杀人伤人的火炮利器。
　　“果然啊，我还是太过善良与单纯，需要向前辈们学习的地方还有很多。”
　　杨帆心中感叹，朱华南关于幻阵师的描述，仿佛是给他打开了一扇一太一样的大门，他一下就沉迷其中。
　　“梦幻现实，其实也没有规定一定要做景致，山水鸟虫，凉亭茶具，太偏向于生活化，没有什么杀伤力。”
　　“同样都是梦幻现实，我为何不能构建出一片刀山火海出来？妖兽、山洪、海啸、火山等等等等，无论是哪一种，都绝对能让置身于幻阵之中的生物惊惧到崩溃。”
　　“我可以无尽的箭矢之中隐藏一支或是数支真实的箭矢，我可以在无尽的火山岩浆之中，融入一种或是数种剧毒瘴气……”
　　杨帆的思维越来越活跃，想到最后，他自己都忍不住打了一个寒战。
　　赶紧摇头把刚才的暴戾想法给扔放到一边，心中默念富强、民主、文明、和谐、自由、平等……
　　这个时候，他感觉只有这种社会核心价值观才能挽救他越来越狂暴、肆虐的灵魂。
　　果然。
　　默念了片刻，杨帆的心境逐渐就平静了下来，他又找到了自己和谐友爱的正常三观，没有再继续沉迷于那种利用幻阵去制造各种各样杀局的幻想之中。
　　“实在是太可怕了。”杨帆长吸了口气：“果然，像我这样单纯善良的小萌新，并不适合去做那种打打杀杀的事情。”
　　“可惜啊，幻阵师虽然强大无比，但是传承不易，晋级更是不易，并不是每个精神念师都有能够成为幻阵师的资质。”朱华南叹声道：“现在联邦在册的幻阵师，恐怕都不到五十个，而能够达到精神灵师境界的更是不足一手之数。”
　　“所以，若论幻阵师公会的影响力，比之炼魂师与驯兽师，多少有些不如。”
　　杨帆了然。
　　幻阵师对传承者的要求确实高得有些离谱，之前在湖底幻境，按理说也是一处幻阵师传承之地，可是从始至终，特么竟然连一句关于阵法的提示都没有。
　　如果不是杨帆有系统傍身，直接走了捷径，否则他也必然会像田飞瑶与崔浩他们一样，根本就走不到第二关。
　　嗯，像是王哲那样颜值逆天又气运逆天的家伙除外。
　　可以想像一下，像是田飞瑶这种可以称得上是联邦有史以来最年轻的精神灵师的天骄人物，都不能在幻阵师的传承之中顺利取得传承转职成为幻阵师，其他的那些天赋资质全都不如田飞瑶的人，岂不是更加地没戏？
　　精神念师这一职业的人数本就基数有限，幻阵师的传承考验又如此苛刻，人数能多起来才是怪事。
　　“老校长，如果我想加入这些公会的话，该怎么做？”
　　杨帆轻声向朱华南询问。
　　朱华南道：“咱们西北镇守府并没有这些公会专门的认证处，你若想要加入的话，可以去中心城或是京华市，反正今年的高考结束之后，以你的实力，必然可以轻松过线。”
　　朱华南对杨帆倒是很有信心。
　　杨帆现在的实力，几乎已经可以碾压这一届所有的高中生，只要京华武大与联邦武大招生处的眼睛不瞎，没有道理会错过这么牛逼的学生。
　　杨帆轻轻点头，把这件事情给记在了心里。
　　驯兽、炼魂、幻阵三大公会，貌似都很牛逼，用来做靠山的话，应该会很不错。
　　想一想，自己以后如果被某些大世家给欺负了，刷刷刷一下亮出驯兽师、炼魂师以及幻阵师三种职业徽章出来，同时家三大公会的强者出来为他出头。
　　那些人的脸色一定会很好看。
　　装逼打脸，爽歪歪啊！
　　“轰隆！”
　　这时，山洞内传来一声轰响，将杨帆从幻想意淫之中清醒过来。
　　出事了！
　　杨帆与朱华南对视一眼，没有说话，几乎同时闪身又回到山洞之中。

第510章 师傅，我也要！

　　一入洞口。
　　杨帆就看到山洞里面有数道身影正在不停地飞舞演练着武道。
　　细数了一下，一共是五人，从身形衣着上看，是三男二女，面带薄纱，看不端明。
　　五个人的身手都极为矫健，一身修为气息也甚是惊人，感觉仿佛每一个都拥有着至少王级之上的实力。
　　五套武技，五人各自施展，互不干扰，在只有二十平方的山洞内，五人的动作相到穿插浮动，让人看得眼花缭乱。
　　田不器、傅正卿、曲鸿德、任庆之、王哲等人全都从入定之中清醒过来，此刻皆聚于洞口，认真会观摩打量着里面五道身影的动作。
　　见杨帆与朱华南进来，只有王哲回过头来，冲着二人尴尬一笑，道：“刚才一不小心捏碎了洞内石壁上的块岩石，不知道怎么搞的就突然从周围的石壁上冒出了五道虚影出来。”
　　朱华南看了他一眼，轻声点头：“你的修为进境太快，力量掌控有些失衡了。不过没关系，之后多适应一下就好了。”
　　王哲讪讪点头。
　　这怎么也算是幸福的烦恼，只是这样动不动就捏碎东西，甚至一走路就把地面给踩出一个大坑来的举动，实在是有些让人尴尬啊。
　　朱华南抬头看了眼山洞内的五道演武身影，很快注意力就被吸引了过去，不由出声向二人提醒道：
　　“这里应该也是一处武道传承之地，你们两别愣着了，谁也不知这些虚影能够存留多久，趁着他们现在还未消散，多学多看，莫要浪费了这大好的机缘。”
　　说完，朱华南也不再吭声，用心去观摩五道虚影演武。
　　杨帆与王哲二人不再说话，把注意力全都集中到了洞内的虚影之上。
　　“你观摩无名王者专心演武伏虎拳，心有所悟，习得凡级武技――伏虎拳。气血强度+100，力量+10，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩无名王者专心演武伏虎拳，心有所触，对凡级武技伏虎拳的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“你观摩无名王者专心演武幻影身法，心有所悟，习得人级武技――幻影身法。气血强度+1000，敏捷+20，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩无名王者专心演武幻影身法，心有所触，对人级武技幻影身法的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“你观摩无名王者专心演武天罡引气修身诀，心有所悟，习得天级武技功法――天罡引气修身诀。气血强度+100000，力量+50，敏捷+50，体质+50，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩无名王者专心演武天罡引气修身诀，心有所触，对天级武技功法天罡引气修身诀的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　……
　　杨帆的耳边不断有系统声音响起。
　　五道身影，总共为他提供了五种全新的武技功法，而且还是王级强者亲自演练。
　　一套拳法，一套身法，一套腿法，一套剑术，一套引灵导气之术。
　　五种功法，各不相同，功法的品级也差距颇大。
　　一套凡级，两套人级，一套地级，一套天级。
　　不过不管是凡级还是天级武法，杨帆都不嫌弃，虽然不同品级的功法获取的气血经验与三围属性有着极大的差异，但是它们的技能熟练度却没有半分不同。
　　这些，都是杨帆所需人的。
　　一遍，两遍，三遍……
　　二十分钟之后，虚影渐渐变淡，最终直接消散于无形，而这个时候，杨帆已然将五套功法技能全都刷新到了大圆满境界，心里美滋滋。
　　“怪不得之前就听曲老提过，这武道秘境之中，遍地都是传承，处处都是机缘，关键的问题是你有没有那个运气，能不能及时抓住时机。”
　　杨帆心中感叹：“现在看来，曲老的话一点儿也没错，这武道秘境简直就是一处宝地。怪不得会有那么多人明知这里面凶险无比，还要如飞蛾扑火一般地涌入其中。”
　　演武的虚影消散，但是其余几人却还沉浸在刚才的王者演武之中没有清醒过来。
　　杨帆扭头看了一眼自己的四个徒弟。
　　沙青丝满面兴奋，看上去似乎收获颇丰。
　　田飞瑶则是一个苦瓜脸，眉头紧皱，一副百思不得其解的神情，看样子似乎遇到了什么难题。
　　不过这也不奇怪，她毕竟是精神灵师，不通武道，面对这样的纯粹的武道技法传承，自然不会如沙青丝这样的武道王者擅长。
　　还有崔浩，站在人群之后，一脸倒霉相，面上的神情喜忧不显，不知收获如何。
　　再有就是身边的王哲表哥，嘴角含着笑意，正在闭目回味，似乎也是收获颇丰。
　　杨帆微摇了摇头，看着田飞瑶一副学渣遇到难题的样子，心中不免有些不忍，意念一动，直接与之建立了精神通道，将五套武技中唯一的一套天级功法天罡引气修身诀传递了过去。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟田飞瑶传授天级武技功法――天罡引气修身诀，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟田飞瑶传授天级武技功法――天罡引气修身诀，门派忠诚度百分百加成被激发，徒弟田飞瑶自动获取缩主百分之百的技能熟练加成，天罡引气修身诀持能熟练度+38888，当前技能熟练度（38888/100000）。”
　　系统提示音刚刚落下。
　　旁边的田飞瑶的身形地一震，然后身上的气血之力不断地沸腾翻涌，武道修为竟然在转瞬之间就从武宗三级突破到了武宗四级！
　　剧烈的气血震荡，引起了周围几人的注意，不由纷纷扭头向田飞瑶看来。
　　这小姑娘不是精神灵师吗，怎么武道修为也有了如此大的进步？
　　他们更相不通的是，这里明明只有武技功法的传承，并没有像是血灵阵中那么浓郁的灵力波动啊，怎么只是领悟了几套武技功法，就能这么轻松地突破晋级？
　　从来都没有听说过啊有木有，武技功法对武道修为的增幅，一般也都是修炼到了精通或是圆满境界之后才最为明显。
　　可是他们现在才观摩了这些武技多久，半个小时都没有吧？
　　饶是田不器、傅正卿他们这些高阶武道王者都没有将五套功法全都记全学会，更不要说是将它们修炼到精通或是圆满境界了，田飞瑶这个门外汉能行？
　　田飞瑶从入定之中睁开眼，感觉到自己体内的气血力量竟然直接增加了一倍有余，不由甜甜一笑。
　　“谢谢师傅！”
　　小丫头悄悄传音，没有得到杨帆的允许，她可不敢将杨帆拥有这种隔空传功的能力泄露出去。
　　不过她小眼神中崇拜之情却是始终都没有断过。
　　天级功法啊！
　　她刚刚费了半天劲只记住了一点儿皮毛，而杨帆小师傅呢，同样的时间，同样的演武，人家却已经将这套天级武技天罡引气修身诀领悟到了大圆满的境界！
　　什么是天才？
　　这特么就是啊！
　　跟这样的小师傅一比，一向都以天才自居的田飞瑶瞬间自卑得一批，她引以为傲的悟性与学习能力，在杨帆的跟前，甚至才只是幼儿园小朋友的水准，好丢脸啊。
　　看到田飞瑶的修为骤然突破，还有她看向杨帆的神情，有过相似经历的沙青丝、王哲与崔浩心中皆是一动。
　　几个人心中明透，没有一人是傻瓜，几乎同时向杨帆传音道：“师傅（表弟），我也要！”
　　有便宜不占王八蛋，同样都是徒弟，当师傅的也不能厚此薄彼啊。
　　杨帆微微一笑，没有拒绝，原本他也就有这样的打算，意念一动，分别与三人也建立了精神通道，将天罡引气修身诀传导了过去。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟王哲传授天级武技功法――天罡引气修身诀，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟王哲传授天级武技功法――天罡引气修身诀，门派忠诚度百分百加成被激发，徒弟王哲自动获取缩主百分之百的技能熟练加成，天罡引气修身诀持能熟练度+38888，当前技能熟练度（38888/100000）。”
　　……
　　之后，随着系统提示声音的不断响起，沙青丝、崔浩还有王哲三人亦是同时身形微震，大量的气血波动在他们的周身隐现浮动。
　　三人的武道修为都极为深厚，大圆满境界的天罡引气修身诀所带来的气血增幅，并没有让他们像是田飞瑶一样直接晋级。
　　不过即便是如此，几人的心中也是同时激动、雀跃、震撼以及懵逼不已。
　　大圆满境界的天级修炼功法，比他们自己之前修炼的武道功法简直好了太多太多。
　　而且一开始就是大圆满境界，直接省却了他们几年甚至十几年的精修苦修时间，简直就是爽得不要不要的。
　　“谢谢师傅！”
　　“谢谢表弟！”
　　三人先后传音向杨帆道谢，与田飞瑶一样，对杨帆逆天一般的领悟能力敬佩不已，看向杨帆的目光，犹如天人。

第511章 更大的机缘，在深处！

　　田不器、傅正卿几人突然间感觉有些自卑。
　　特么。
　　同样是观摩王者演武，两样都是二十分钟左右的时间，为毛这些小年轻一个比一个生猛，全都收获巨大，而他们这几个老家伙却增益寥寥？
　　这不科学啊。
　　按理来说，他们几个老家伙的修为更高，经验更丰富，而且能够修炼到王者境的人悟性又能差得了哪里去，可是为什么却远远地被这些小年轻给甩到了一边呢。
　　沙青丝也就罢了，本就是以武入道，若是眼前这些武技与之相契，未必没有可能一日千里。
　　但是田飞瑶呢？
　　一个不擅长武道的精神灵师，竟然也能表现得如此突出？
　　还有王哲与崔浩，一个是八级武宗，一个是宗师巅峰，修为差了他们一大截，为什么也能如此优越？
　　更重要的是，这些人全都是杨帆的徒弟，这不会只是一种简单的巧合吧。
　　几个年轻的老人家不约而同地朝着杨帆瞟了一眼，心有所惑，不过却并没有直接出言询问。
　　不管他们的猜测是不是准确，这都是人家师徒之间的隐密，不便开口问询。
　　“大家都看到了，武道秘境之中，处处都是机缘。事实上，联邦现在有近乎七成的武技绝学，其实都是来自武道秘境的传承。”
　　田不器，突然出声道：“我觉得咱们不应该再继续在这里浪费时间了，武道秘境每次开启的时间只有三天，而我们已经在外围浪费了大半天的时间，虽有收获，但却都是一些小打小闹。”
　　田不器扭头看了一眼傅正卿与曲鸿德几人，道：“外围可没有能够让人成王成帝的绝世机缘，诸位如果还想要再进一步的话，最好的办法就是不断地深入再深入。”
　　“老夫翻阅过无数次资料记载，武道秘境的机缘也是分层次的。越是靠近中心地带，获得强大机缘的可能性就越大，能够寻得的武道功法也就越高。”
　　“几位，”田不器扬眉问道：“应该不会只想要在外围游走，搜索一点儿别人都吃过的残羹冷炙吧？”
　　田不器在激将，说出的话也极具蛊惑性。
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南还有任庆之三人眼中的精光一阵闪亮，他们都不是那种甘于平庸之辈，否则也就不会甘冒这么大的风险闯入武道秘境之中了。
　　任庆之的修为最低，可是对突破晋级的欲望也越强烈，他看了一眼傅正卿三人，直声道：“田长老说得不错，既然来了，那就没有空手而归的道理，咱们这支小队现在的实力不敢说是最强，但是也绝对不会逊色于这次进来的任何一支队伍。”
　　“而且，我们还有杨帆同学的强力辅助，这武道秘境的最深入，咱们也未不能闯一闯。”
　　任庆之刚刚突破伪王境，自感实力较之前强大了不止一倍，自信心暴涨。
　　傅正卿轻轻点头：“确实值得一试，不过最好还是稳扎稳打，莫要贪功冒进。”
　　伪王境界在这秘境之中也不是无敌，不说同来的那些人族与妖族也有机会能够突破，但就是秘境中的那些本地土著就不能小觑。
　　之前的龙蜥还有黑猩猩全都给傅正卿留下了极为强烈的印象，这两次，若不是杨帆的重力领域与治疗术在关键时刻发挥了极大的作用，他们这支小队必然不会像是现在这般全首全尾。
　　嗦！
　　田不器不屑地瞥了傅正卿一眼，进来武道秘境之中的全都是赌命赌运气的亡命之徒，哪有什么稳扎稳打，有了好处，直接去争去抢就是。
　　不过，既然傅正卿没有反对，田不器也睁只眼闭只眼，只要都同意继续深入就好。
　　只要能够探寻到适合他的绝世机缘，再大的危险，他都不惧。
　　“不过。”田不器突然瞥了一眼又凑到杨帆身后为杨帆捏肩的田飞瑶身上，嘴角不由一抽，轻声道：“飞瑶丫头毕竟是精神灵师，还是不要跟着我们这些武夫一同进去冒险了。”
　　“听老夫的话，自己找个地方猫着，等三天时间一道，武道秘境自会生出一股排斥之力，将你传送出去。”
　　这可是他们老田家百年才出一个的绝世天才，自然是要安全第一，田不器打心底里不愿让这丫头陪着他们一同去冒险。
　　这里可是武道秘境，你一个精神灵师进来瞎凑什么热闹，这不是净在给他们添乱吗？
　　“我才不要！”田飞瑶一撅嘴，果断拒绝：“谁规定武道秘境就不能有精神念师进入了，我师傅也是精神念师啊，凭什么他就可以继续深入，而我却要找个地方躲猫猫？”
　　一句反问，问得田不器直巴咂嘴。
　　这丫头说得好有道理，搞得他竟无言以对。
　　“那能一样吗？”田不器小心地打量了杨帆一眼，憋了半天道：“帆少是医师，走得是辅助路线，而且又精通隐匿藏身之道，若是遭遇到了危险，我们根本就不必担心的安危。”
　　杨帆本身的实力并不强大，正面硬肛的话，田不器感觉自己一个屁都能崩死他。
　　而事实上呢，杨帆在这处秘境之中的生存能力，却是他们整只小队里面最为强大的一个。
　　能奶能藏，手段多诡。
　　就拿之前的血灵阵之战来说，杨帆隐在暗中，竟然无一人能够发现他的藏身之处，这样敛息隐踪的本事，就连田不器这样的王级巅峰都自叹不如。
　　还有，血色魔气那种东西，队伍中的每个人几乎都中了招，发了疯，却独独杨帆一人不受影响，最后也是依靠他才拯救了整个团队。
　　所以，不管在任何情况下，哪怕他们小队真的遭遇到了不可力敌强敌时，杨帆也绝对是能够轻松活到最后的那一个。
　　这么一细想，田不器也越发觉得杨帆似乎有点儿小牛逼，小眼神都变得有些崇拜了。
　　这次轮到田飞瑶开始巴咂嘴了。
　　跟师傅比，她怎么可能比得上？
　　杨帆还是七级精神念师的时候就能把已是九级精神念师巅峰的她给克制得死死的，否则的话，她会拜一个修为比她低年龄比她小的人小年轻为师？
　　哪怕现在她已经晋级到了精神灵师，成为了一名正儿八经名副其实的王级强者，在面对杨帆的时候，她的心中其实一直都有一丝怯意与敬畏。
　　“他是我师傅，比我强一点儿不是理所应当吗？”田飞瑶一把抱住杨帆的胳膊，撒娇道：“而且真要是遇到什么危险，师傅他一定会保护我的，对不对师傅？”
　　杨帆无语摇头，淡声道：“还是让这丫头跟着吧，武道秘境之中，处处都充满了不可知的危险，把她一个人留在这里，没准儿会更加地危险。”
　　“跟咱们一起，彼此还能有个照应。”想起之前的湖底幻阵师的传承机缘，杨帆道：“况且，这里也未必就没有精神念师的相关传承，让她跟着多涨涨见识，总是好的。”
　　杨帆开口为田飞瑶求情，田不器犹豫了一下，最终还是点头应允，没有再多作阻拦。
　　杨帆说得也不是没有道理，与其让这个不安分的小妮子一个人留在这里乱窜乱撞，倒还不如把她放到自己的眼皮底下，最起码最遇到危险时，他也能够及时出手庇护。
　　“杨帆小友说得不错，田长老这是有些关心则乱了。”曲鸿德接声道：“我辈武者，身逢末世之中，哪有一处是真正的安全所在？不经磨砺，不见风雨，不尝血腥，终难成大器。”
　　他们这些人，哪一个不是在尸山血海之中拼杀出来的，哪怕是修为最弱的任庆之，这些年死在他手中的妖兽也至少在数万之间。
　　在他们这些老一辈的观念之中，没有见过血腥和不敢见血腥的武者，全都是软蛋，根本就不值得他们刻意去培养关注。
　　所以，联邦的各个地方武校，尤其是高中武校，几乎每年都会举动一次城外的猎妖试炼，旨在培养这些新生代武者的气血之勇。
　　敢杀敢战，心无所惧。
　　如此，将来这些人才有可能会成为人族的脊梁，才能够在末世之中求得一片生存之机。
　　“帆少与曲老哥说得都有理，刚才算是老夫私心作祟，顾虑不周。”
　　田不器点头认错，不再继续纠结，高声道：“如此的话，咱们就不必再在此地默迹了，这就出发吧！”
　　几人欣然允诺，又扫了一眼洞内，发现再无机缘之后，全都撤出山洞，辩明方向，疾速向密林更深入挺进。
　　十人的队伍之中，有八位都是秘境伪王的境界，这样的实力打底，在秘境的外围他们已然不必再像之前那样缩手缩脚小心翼翼，几人都没有刻意遮掩身上的气息，一路飞驰之下，诸兽辟易，并没有遭遇到什么意外的阻拦。
　　只用了半个小时，十人就再次向密林深处挺进了百里之遥，直到被一片遮天盖地的血色屏障阻拦住了前进的路途，才堪堪停下。
　　“这是什么？怎么有点儿像是灵能护罩？”
　　一行人止步在血色屏障之前，好奇打量，田不器站在最前，伸手轻轻碰触，结果跟他想像中的灵能护罩完全不同，他的右手竟然轻而易举地就穿过了屏障之中。
　　“卧槽！什么鬼东西！这玩意儿竟然有毒！”
　　田不器的手掌刚刚穿过屏障，就跟突然触电的小白鼠一样，一个激灵就又赶紧撤了出来。
　　手臂一甩，发现整个只右手手掌都已消失不见，而且断口处污血不止，整个手臂也在以极快的速度在在变黑萎缩。
　　好猛烈的毒性！
　　竟然连田不器这样王级巅峰的肉身都承受不住，这要是有人整个身体都冒然闯了进去，谁还能囫囵着从里面出来？
　　刷！
　　田不器心中发狠，没有丝毫犹豫，直接劲力一吐，主动震断了自己的整条右臂，这才堪堪阻止住了毒势的漫延。
　　看着田不器的断臂在落到地上之后，兹的一声，不到一秒钟的时间就被完全分解污化，变成一团巴掌大的血色气雾又被重新吸入血色屏障之内，众人不由心神暗凛，齐齐后退数步，与血色屏障撇开一段距离。
　　这个地方，似乎有点儿邪门啊！
　　这道色血屏障似乎是一道警示屏障，是谁设置的？里面又隐藏着什么东西？

第512章 蛇菰毒瘴，姬家秘术！

　　神念无法窥探。
　　视力只能看清屏障内两到三米左右的位置，雾气弥漫，树木、草丛如常。
　　很奇怪，如此剧烈到连田不器这样的王级巅峰的肉身都能腐蚀掉的剧毒，竟然会对里面的植物分毫无伤。
　　杨帆弯身从地面上拔了一颗杂草，小心地探到屏障之内，几乎是没有任何阻碍，杂草的茎叶很轻松地就探入其中。
　　停了一秒钟左右，杨帆再次将杂草收回，探入屏障内的茎叶完好如初，没有受到分毫损伤。
　　“怎么会如此？”
　　傅正卿几人的目光不由自主地全都集中到了杨帆的手中的杂草上，疑惑不解。
　　杨帆一翻手，又从自己的采集空间出掏出几块以前存留的低阶妖兽精肉，再次轻探其中。
　　兹！
　　一声轻响，杨帆但觉手中的肉块质量一轻，再取回来时，探进屏障内的那部分精肉已经消失不见，剩余这半块一如方才田不器中毒的手臂，发黑变质，以极快的速度在腐烂液化。
　　杨帆意念一动，释放出一股精神力将肉块虚空托浮，然后就看到剩下的几斤妖兽精肉，就在他们的眼皮底下，几乎是在眨眼之间就完成了固、液、汽之间的转换。
　　一团血色的雾气逐渐形成，仿佛是感受到了血色屏障的召唤，一个劲儿地在往屏障内飘散钻取。
　　杨帆在雾气的外围布下了一道透明的精神屏障，成功地将这团雾气困守在一处，使其不能直接回归。
　　周围几人的神色再次变幻，眼前的这一幕何其熟悉，刚刚若不是田不器及时震断了自己的右臂，他整个人估计都会变成一样的血雾，融入屏障之中。
　　“帆少可知这是什么毒物，为何只对血肉之躯才有如此猛烈的毒性？”
　　田不器运转气血，断骨重生，神色有些苍白地轻声向杨帆询问。
　　杨帆是队伍中唯一的一句医师，医术超群得有些离谱，所以在遇到医术方面的问题时，本能的，不管是田不器还是傅正卿他们，都不自觉地向杨帆看来。
　　医、毒本一家。
　　他们不关心这种剧毒到底有多么地猛烈，他们只想知道，杨帆有没有破解的办法。
　　好奇心害死猫。
　　眼前突然多出了一道似乎一眼都看不到边际的剧毒屏障，不用想他们也能猜到这里面定是藏着什么机缘或是变故。
　　不管是好是坏，如果可能的话，他们都想要进去看一看，探一探，万一真有什么绝世机缘，就这么平白错过了，岂不可惜？
　　杨帆瞥了几人一眼，无语摇头。
　　所以说，几乎每一个进入武道秘境中的武者，不管修为高低，其实都拥有一些亡命属性，属于那种为了机缘连命都不要的那种。
　　看到眼前的毒性如此猛烈的屏障阻碍，这些人第一时间想到的竟然不是去探路远避，看看还有没有别的通道可以绕行，而是想着能不能解毒，能不能让他们身入其中去探索。
　　夭寿啊，本帅怎么贪上了这么一群要钱不要命的队友？
　　双目凝神，杨帆的目光紧盯在眼前漂浮的那团血色气雾之上。
　　“中级鉴定术！”
　　中级鉴定术瞬发，很快关于眼前这团血色气雾的信息便直接浮现于眼前：
　　物品名称：蛇菰毒瘴
　　类别：结界
　　品级：S
　　属性：剧毒
　　特性：遇水而寂，遇血而狂
　　备注：帝级之下，皆可毒杀，高阶精神念师可以屏蔽。
　　杨帆巴咂了两个嘴，系统的备注难得正经了一次，是因为他刚刚已经想到了要怎么对付这种毒物的方法了吗？
　　杨帆撇嘴，心中吐糟了两句。
　　刚刚看到他的精神力竟然可以将眼前这才血色雾气给完全收拢在一处不得外泄，杨帆就已经想到了穿入血色屏障的方法。
　　既然精神力可以隔绝这种毒雾的侵扰，那么只要他在自己的周身设下一道精神力屏障，将里面的毒雾全都隔绝在外，不与肉身气血接触，自然就不会沾染上任何毒性。
　　所以说，系统的这个备注提示，对他而言，算是可有可无。
　　“这应该是蛇菰毒瘴，你们谁有听说过？”
　　杨帆一口道出眼前这道血色屏障的名字，抬眼环视了一下周围的几人，大多都是茫然不知，只有田不器与曲鸿德二人的神色微变，眼中闪出一丝惊诧。
　　“蛇菰毒瘴？”田不器讶声向杨帆问道：“帆少可能确定，这血雾就是蛇菰毒瘴？”
　　杨帆笃定点头：“我很确定，这处结界就是一种名叫蛇菰毒瘴的剧毒之物，遇水而寂，遇血而狂，对帝级之下的任何气血生物，都能迅速毒杀！”
　　听到杨帆提起遇水而寂，遇血而狂几个字，田不器身形一震：“那应该就不会错了，蛇菰毒瘴一直都是京华姬家的独门秘法，除了姬家之外，老夫还从没听说过还有别的什么人能够布置得出蛇菰毒瘴来。”
　　曲鸿德点头附言：“老夫也是此意，这道结界，必是京华姬家所置。”
　　“据老夫所知，蛇菰毒瘴提炼不易，哪怕是京华姬氏，也不会轻易动用。可是现在咱们的眼前，这道结界的范围竟然如此地宽广，一眼都望不到边际。”
　　“依照咱们现在的神念窥探距离来看，一左一右，加起来至少也有两公里的范围，想要布置下如此庞大的一处蛇菰毒瘴结界，消耗肯定不小，姬虿那个老妪婆倒是很舍得啊！”
　　“就是不知道他们高下如此结界，是在向后来者示警，还是在威慑清场宣示主权？”
　　曲鸿德的话，让在场的众人心中皆是一动。
　　这里可是武道秘境，一群要钱不要命的亡命徒寻找机缘的地方，示警的可能性几乎没有，姬虿那个老太婆也不会有那么好心。
　　那么蛇菰毒瘴存在的唯一目的也就只能是威慑清场了。
　　为什么要清场，几乎不用去想几人也能猜到，定是这结界之内，有大机缘，足以让姬虿心动到不惜动用蛇菰毒瘴来隔离屏蔽的天大机缘。
　　田不器、曲鸿德、朱华南、任庆之、傅正卿几人几乎同时相互对视，彼此目光交流了一瞬。
　　每个人的眼中都澎湃着一种名为野心勃勃的东西。
　　连姬虿那老太婆都如此重视的机缘，对他们来说肯定也是帮助极大。
　　好东西啊，谁不想要？
　　如果不知道的话也就算了，可是现在既然让他们遇到了，为什么不能偷偷地去干一炮？
　　“帆少！”
　　“杨帆小友！”
　　“杨小子！”
　　几个人同时出声看向杨帆，同时向杨帆问道：“可有破解之法？”
　　蛇菰毒瘴连王级巅峰都能轻易毒杀，他们几个肯定没有办法能够轻松穿越。
　　若不是队伍中还有一个医术逆天的杨帆存在，正常情况下，他们遇到这种蛇菰毒瘴结界，唯一的办法也就只有绕路而行。
　　杨帆看了田不器与曲鸿德一眼：“你们既然听说过蛇菰毒瘴，难道就没有听说过这蛇菰毒瘴其实还有一个相对来说并不难破解的弱点吗？”
　　听弦音而知雅意，田不器、曲鸿德二人眼前一亮：“这么说，帆少你已经有了通过这道结界的办法了？”
　　蛇菰毒瘴作为京华姬氏的独门秘法，其实极少对外界使用，神秘非常，田不器与曲鸿德也只是听说过京华姬氏在数年前曾经利用蛇菰毒瘴毒杀过一大批试图围攻他们商队的王级与妖王级别的妖兽。
　　只听闻但凡闯入结界的妖兽，皆都化作一片血水，连兽王都不例外，自此而名声大振，成为京华姬氏威慑四方的秘密武器。
　　就跟灾变之前的核武器一样，大家都知道核武器的厉害之处，但是具体它怎么厉害，又有什么样的破解方法，却极少会有人能够知道。
　　京华姬氏的蛇菰毒瘴就是这样，很多人都知道他们拥有这种恐怖至极的大杀器，但是见过的人却是极少，只是大概知晓一些蛇菰毒瘴的特性。
　　所以，现在听闻杨帆竟然知晓蛇菰毒瘴的破绽与破解方法，几人自然是喜不自胜。
　　“蛇菰毒瘴，遇水而寂，遇血强狂，所以它针对的是一切气血生物，血气之力越是强大，蛇菰毒瘴的毒性就越是猛烈，所以刚才，田长老的手臂才会在那么短的时间内被完全腐蚀，而我丢出去的那块三级妖兽精肉却悄慢了一些才变成血雾。”
　　田不器点头。
　　虽然两者之间变成血雾的时间相差甚至还不到半秒钟，但是其间的差距，他们都感应得到。
　　“几位都是气血武者，最擅长的也是气血之力，遇到危险也会本能地以气血之力护持己身，所以才会在没有丝毫防备的情况下轻易中招。”
　　“但是如果提前有了防备，收敛气血……”杨帆老神在在地说道：“嗯，虽然同样也会中毒，但是毒性绝对不会像是田长老刚才那么猛烈，应该会跟这块三级妖兽精肉一样，中毒的时间能够向后推延半秒钟左右。”
　　田不器几人不由投来一阵幽怨的目光，难道这就是杨帆的方法？
　　开玩笑，推延半秒钟有个毛用，该烂掉的不是一样会烂掉？
　　最多也就是一条手臂与半条手臂的差别而已，对他们这个级别的武者来说，有差别吗？
　　“所以，这个时候就显露出精神念师与精神灵师存在的重要性了。”杨帆瞅了一眼身边的漂亮女徒弟，轻声向田飞瑶说道：“飞瑶丫头，去，给几位前辈表演一个，刷刷存在感！”
　　田飞瑶欣然点头，没有半分犹豫，直接就跨步闯入眼前的结界之中，完全将结界内的血色毒雾视为无物。
　　刷！
　　眨眼间，田飞瑶就在所有人的注视之下，整个身体都没入了结界之中。

第513章 缺陷中的杀机，阵法师！

　　田不器吓了一跳。
　　这丫头是不是傻，是不是傻？
　　别人让你往坑里跳你就往坑里跳啊，能不能长点儿脑子，万一掉坑里出不来了可怎么办？
　　就算是再有把握，再相信杨帆的判断，至少也要稍微地尝试、试探一下才好吧？
　　像田飞瑶这样连想都不想就直接闯过了蛇菰毒瘴，万一出了什么变故，连逃生的机会都木有啊！
　　田不器周身灵能运转，已经做好了事有不对就冒险过去将田飞瑶给拉回来的准备。
　　了不起就再废一条胳膊，也总好过田家的第一天才就这么在他眼巴前殒落了。
　　“田长老放心，蛇菰毒瘴对精神念师的精神力没有半分侵蚀作用。”杨帆看了田不器一眼，淡声言道：“刚才我用精神力圈禁住的那团血雾你也看到了，精神力就像是一层气膜，与血雾泾渭分明，秋毫无犯。”
　　刚说完，田飞瑶的整个身体已然穿过血色结界，完整无缺地显现在结界之内，正调皮地吐着小舌头向着田不器几人做着鬼脸，得瑟不已。
　　竟然真的有效！
　　田不器心下稍安，紧接着他与傅正卿几人一样，眼前变得透亮无比。
　　“原来蛇菰毒瘴的缺陷之处，就在精神力对气血力量的完全隔绝！”
　　曲鸿德轻声感叹：“姬虿之所以敢在这里明目张胆地使用蛇菰毒瘴结界，就是笃定武道秘境之中，绝对不会有高阶的精神念师冒然进来。”
　　估计他们做梦都想像不到，这一次进来的不但有高阶精神念师，甚至连精神灵师都有！
　　“怪不得之前在进入界域门之前时，她会特意盯着杨帆小友看了一眼，想来当时她就已经留意到了杨帆小友精神念师的身份。”
　　只是当时杨帆的精神修为尚浅，应该还没有达到可以威胁蛇菰毒瘴的程度，所以姬虿只看了杨帆一眼，就不再多去关注。
　　姬虿肯定想不到，最终发现蛇菰毒瘴缺陷破绽所在的人就是这个她之前根本就瞧不上眼的小菜鸟。
　　刷！
　　田飞瑶没敢继续深入，只在结界里面冲着田不器等人做了个鬼脸，就又赶快从结界内走了出来。
　　而后，一道拳型虚影突然从天而降，很突兀地出现在了田飞瑶刚才站立的位置，轰天巨响之后，直接在原地留下了一个近十米深的巨坑。
　　一拳之威，足有王者之力。
　　方才田飞瑶若是再晚一步出来，必然会深受其害，就算当时不死，也会身受重伤，身上事先布置好的精神屏障也会被完全撕裂。
　　绝杀！
　　这是姬家为了弥补蛇菰毒瘴的缺陷而专门针对精神念师所设置的绝杀防御！
　　好在田飞瑶提前就有了准备，而且精神力修为也达到了精神灵师的水准，早在拳力凝聚出现之初就已然有所感应，提前一步出了结界。
　　“师傅，你的猜测果然没错呢，结界里面竟然真的有埋伏！”
　　田飞瑶没有丝毫受到惊吓的样子，反而一脸兴奋地凑到杨帆的跟前，满面地崇拜。
　　“你观摩地级灵能阵法被动触发伤敌，心有所悟，习得地级灵能阵法――北斗玄光阵。精神力+10，阵法心得+1，阵法经验+100，当前阵法经验（100/1000）。”
　　“叮！恭喜宿主，北斗玄光阵阵法经验达到100点，北斗玄光阵法达到入门境界，你对北斗玄光阵法的理解进一步加深，灵能+10，精神力+100。阵法心得+10，阵法经验+50，当前阵法经验（150/1000）。”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有血灵阵与北斗玄光阵，同类阵法相互融合，次级阵法北斗玄光阵消融炼化，血灵阵法的效果被强化，阵法经验得到极大提升。灵能+20，精神力+200，阵法心得+20，阵法经验+100，强化效果+1。当前阵法经验（22385/100000），当强化次数：2。”
　　只一瞬间，刚刚领悟的北斗玄光阵竟然就已经与已经达到了大圆满境界的血灵阵相互融合炼化。
　　虽然最终是北斗玄光阵融入了血灵阵之中，但是相应的，杨帆对于北斗玄光阵的理解也因此而同时具体了大圆满的境界。
　　杨帆的心情瞬间变得很美丽。
　　没想到系统竟然这么给力，竟然连阵法之间的经验等级都能相互融合强化，了不起！
　　“不过，为什么之前我领悟的幻阵梦幻现实，并没有与血灵阵相互融合强化呢？”杨帆心中纳闷：“难道是幻阵与普通的灵能阵法，并不属于同一类别？”
　　杨帆甩头，不再去多想，不管怎么说，现在血灵阵能与北斗玄光阵相互融合强化，倒是省了他不少的麻烦。
　　至少，眼前这座北斗玄光阵在他的眼中已然不再是什么阻碍。
　　“做得不错。”杨帆毫不吝啬地夸赞了田飞瑶一句，道：“我就说嘛，只要姬家的人不傻，怎么可能会没有修补蛇菰毒瘴漏洞的后序布置，果然！”
　　“他们竟然贴着结界还另外布置了一道触发式的攻击阵法，而且极有针对性，专门攻击精神念师所布置出来的精神力屏障。”
　　只要精神力屏障一碎，蛇菰毒瘴必然会借机入侵，那结果，想想都让人脊背发凉。
　　“是啊，这世上并没有那么多的傻叉，明知前面有坑还要可劲儿往里跳。”田不器不满地扫了田飞瑶一眼，轻声道：“蛇菰毒瘴既然是京华姬氏的杀手锏，他们自然会比别人更清楚蛇菰毒瘴的缺陷所在，有所准备并不奇怪。”
　　田不器的话让众人一阵沉默，现在仿佛一切又回到了原点。
　　就算是他们知晓了蛇菰毒瘴结界的缺陷所在，同时他们队伍中又有一位精神灵师与一位九级精神念师，可谓是得天独厚。
　　但是人姬家也不是省油的灯啊，竟然连精神念师可能会出现的短板都已经被补足，他们还怎么利用精神屏障潜入结界之中？
　　刚才那一拳的力量可是不轻，而且又造成了那么大的动静，肯定已经惊动了里面的姬氏族人，若是被姬家的人发现了他们的存在，事情就会变得有些不太好收场了。
　　“现在该怎么办，咱们队伍里也没有精通灵能阵法的阵法师啊……”话刚说到一半，田不器的声音一顿，不由扭头向杨帆看来：“等等，帆少，若是老夫记得不错的话，你好像在灵能阵法这一道上，也颇有一些建树吧？”
　　别人或许没有察觉到什么异常，但是在血灵阵完全暴发的时候，田不器因为血魂丹出现位置的判断，对杨帆在这方面的印象极为深刻。
　　杨帆竟然能够在灵力变幻不定的血灵阵中，提前几乎二十分钟就直接锁定了血灵阵的真正核心，精确无比地确定了血魂丹最终再现的位置。
　　那怎么可能会只是一个巧合？
　　别看当时田不器死活也不愿相信杨帆还是一位阵法师，直觉得那就是瞎猫碰到了死耗子，是赶巧了。
　　但是现在，他与杨帆的关系已经达到了极至友善的境地，心中的怨气与愤懑全消，自然不会再像之前那样主观臆断。
　　所以，田不器心里其实已然肯定，杨帆不止精通灵能阵法，而且造诣应该还不会太低。
　　“有吗？”杨帆羞赧道：“我以为我已经掩藏得够深了，没想到还是被田长老的一双慧眼给发现了。”
　　“没错，我在灵能阵法上确实有些研究，也真是巧了，我最擅长的攻击阵法，就是眼前这座北斗玄光阵。”
　　杨帆昂首挺胸，傲娇一片，该显摆的时候，他也会当仁不让。
　　毕竟时间有限，他也不想一直在这里瞎耗着。
　　而且，刚才北斗玄光阵被触动之后，拳力惊人，声音震天，方圆一公里面怕都会有所听闻。
　　而直到现在，两三秒钟的时间过去了，可是阵法之中却没有任何守护监视阵法运行的人员现身。
　　这本就很不正常，显然，姬家的人已经被里面的机缘给牵绊住了手脚，根本就无暇顾及阵法与结界的变故。
　　机缘已现，再晚一点儿的话，他们几个别说是想吃口肉，可能最后连点儿汤汤水水的都喝不上了。
　　言罢。
　　杨帆翻手掏出了一枚五级妖核，用精神力包裹着，随手往结界内的半空上一甩，然后，田不器几人就看到那枚妖核在刚入结界的瞬间，妖力频发，无尽的妖力能量瞬间被引爆开来。
　　蛇菰毒瘴结界没有受到任何影响，反倒是因为妖力之中所隐藏着的气血波动而沸腾暴戾不已，似乎变得越发浓郁艳红。
　　结果的力量竟然变得更加强大了。
　　不过，这并不是重点儿，毕竟不管蛇菰毒瘴是否变得更为强大，都不会对他们依靠精神屏障潜入结界有什么实质见习生的影响。
　　田不器几人最为关注的，是结界内所隐藏着的那处攻击阵法，竟然也因为妖核的引暴而完全显露崩溃，只用了几秒钟的功夫，就已经完全自行溃散无踪。
　　那可是能够引动王级之势攻伐杀敌的灵能阵法啊！
　　论级别的话，至少也得位列乙等，而乙级的灵能阵法什么时候竟然变得这么脆弱了，随随便便一枚五级妖核，就给破了？

第514章 采集蛇菰毒瘴，新的杀手锏！

　　这就是所谓的内行看门道，外行看热闹。
　　不懂阵法不知阵法结构的人，别说是引爆一枚五级妖核，就算是引爆十枚八枚，也找不到那个恰到好处的阵法节点，使得整个北斗玄光阵一溃而百溃。
　　破坏，永远都要比构建更容易。
　　阵法也是一样。
　　别人费尽心机设阵基，置阵眼，控制各个阵法节点，引导灵能入内，可能要花上一个小时甚至更久的时间。
　　但是破阵。
　　在一些精通阵法的阵法师眼中，往往只需一瞬。
　　“行了！”
　　杨帆轻松踏步而行，直接穿过蛇菰毒瘴结界，步入其中，然后静抬头静候了一会，再没有巨拳从天而降。
　　北斗玄光阵法已然被他给彻底破除，蛇菰毒瘴结界也不再是什么障碍。
　　结界外，田不器等人神情一阵激动，纷纷扭头向田飞瑶看来。
　　田飞瑶傲娇一笑，也没有矫情墨迹，一挥手，直接给余下的八人全都布下了一道精神屏障于他们的周身。
　　而后拍拍手，比了一个OK的手势，率先跨步进入结界之中俏生生地站在杨帆身侧。
　　田不器没有丝毫犹豫，也随后跟上，之后傅正卿、曲鸿德等人也先后步入结界之中。
　　结界内与外面的世界并没有什么不同，唯一的区别就是在结界附近的五米之内，有一层薄雾弥散吸附，遮掩住了站在结界外众人的视线。
　　当所有人都撤出了薄雾的弥散范围之后，里面的视野又再次恢复如常。
　　站在血雾的边缘，杨帆缓缓撤去身前的精神屏障，并没有感觉到有任何不适，显然，蛇菰毒瘴的弥散范围就只有眼前的这五米深度左右，一但出了这个范围，就不会再有中毒之危。
　　不过，依照刚才的田不器的中毒情况来看，这短短的三五米范围，就足以阻挡得下大部的王级与王级巅峰。
　　像田不器之前那样，只要身体过了结界，不管你的速度再快，也会被蛇菰毒瘴给沾染在身，秒秒钟变成一团血雾。
　　在所有人都兴致勃勃地打量探视着结界内的环境状况时，杨帆看着眼前的蛇菰毒瘴，轻轻地抬起右手，伸出一根食指缓缓探入毒雾之内。
　　嘶！
　　杨帆的指尖猛地一痛，瞬时就觉有一股蚀骨之力飞速地在他的指尖破坏蔓延，顺着指尖，一路上探，很快，整只手掌都仿佛变了颜色。
　　乌紫青黑，隐有腐臭之气传出。
　　毒性好猛，而且，真特么疼啊！
　　杨帆的眉头紧皱，对于蛇菰毒瘴的毒性又有了一个全新的认知。
　　“你受到蛇菰毒瘴的毒素攻击，手指关节被腐蚀毒化，气血受阻，毒气蔓延，毒抗属性受激自主防御，细胞活力极度增强，精神力+10，毒抗+100，细胞活力+50，生命回复速度+10。”
　　“你受到蛇菰毒瘴的毒素攻击，手掌血肉被腐蚀毒化，气血受阻，毒气蔓延，毒抗属性受激自主防御，细胞活力极度增强，精神力+10，毒抗+100，细胞活力+50，生命回复速度+10。”
　　“你对自己使用了中级治疗术，治疗成功，你身上的伤势得到了有效治疗，蛇菰毒瘴毒素被有效遏制，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对自己使用了中级治疗术，治疗成功，你身上的伤势得到极大好转，蛇菰毒瘴毒素被有效遏制，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对自己使用了中级治疗术，治疗成功，你身上的伤势完全好转，蛇菰毒瘴毒性不能完全解除，伴生技能祛毒术被动激活，蛇菰毒瘴被完全隔离，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　一秒钟内，可以说是瞬息之间。
　　杨帆的手掌就经历了由白转黑再由黑转白的毒化经历。
　　好在系统还算给力，不管是他身上的毒抗属性还是中级治疗术，都没有在关键的时刻掉链子，他这才没有像是之前的田不器一样，需要断臂求生。
　　杨帆抬手看了一下自己的右掌，白里透红，水嫩自然，没有一点儿中毒后的黑化影响，不由满意点头。
　　“跟我预想的一样，这种蛇菰毒瘴虽毒，可是却仍奈何不了拥有逆天系统的本帅。”
　　“不过话又说了回来，这倒是一个不错的刷取毒抗属性的好机会，不能错过！”
　　杨帆仿佛找到了一种心爱的玩具，站在毒雾的边缘，像是在调戏蛇菰毒瘴，手指往薄雾里面一抽一插，一插一抽，玩得不亦乐乎。
　　同时，耳边的系统提示也在不停地响起，不管是毒抗经验、细胞活力、生命恢复速度，还是中级治疗术的技能经验，都在不停地上涨。
　　“你受到蛇菰毒瘴的毒素攻击，手指关节被腐蚀毒化，气血受阻，毒气蔓延，毒抗属性受激自主防御，细胞活力极度增强，精神力+10，毒抗+100，细胞活力+50，生命回复速度+10。”
　　“……”
　　“你对自己使用了中级治疗术，治疗成功，你身上的伤势完全好转，蛇菰毒瘴毒性不能完全解除，伴生技能祛毒术被动激活，蛇菰毒瘴被完全隔离，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　探查完周围的环境状况，并没有察觉到有任何人埋伏在暗中，田不器几人松了口气，回过神来，正好看到杨帆抬着手指不停地在毒雾之中戳来戳去。
　　众人的嘴角几乎同时一抽，神色变得异常精彩。
　　懵逼有之，担心有之，卧槽者有之。
　　反正都被杨帆的这种骚操作给震惊得不轻。
　　看着杨帆的手指一会儿变黑，一会儿变白，一会儿被毒得血肉溃散白骨外露，一会又白嫩如葱，完好无损。
　　几人的心中不由同时一声感叹。
　　这丫，真是作得一手好死啊。
　　闲着没事儿，竟然中毒玩儿，就算是你的医术超群，可以无惧蛇菰毒瘴的毒性攻击，也不能这么轻易冒险吧？
　　知道的或许还能理解他这可能是在研究蛇菰毒瘴的毒瘴属性，探寻医治方法。
　　不知道的，肯定会以为自己遇到了神精病。
　　是不是所有的医师都是这样的研究狂人，竟然以身试毒，这是根本就不把自己的小命给当一回事儿啊有木有？
　　“帆少，正事要紧啊！”田不器轻声提醒：“咱们在这边闹出了这么大的动静，可是姬氏的人却没有一人出来查探，定是他们已经找到了真正的机缘所在，咱们得再快一点才行啊。”
　　别看在外面的时候，田不器与姬虿井水不犯河水，一切都以姬虿为尊的样子。
　　那是因为他与姬虿之间没有什么大的利益冲突，招惹她完全没有必要。
　　但是现在武道秘境之中，为了机缘福缘，谁还管你是不是联邦十大家族的人，谁还会再给你面子里子，有了好处，自然是各凭本事去争取。
　　所以，田不器一点儿也不客气，甚至还有些迫不及待。
　　杨帆闻言，食指又往毒雾里插了两下，看到随着自己毒抗的增强，蛇菰毒瘴的毒素在他的身上所能起到的毒副作用已然越来越轻微，不由微摇了摇头，停止了下来。
　　不过他并没有就此罢手，在停止了以身试毒的行为之后，杨帆又悄悄地冲着眼前的蛇菰毒瘴结界使用了一次中级采集术。
　　“你对蛇菰毒瘴结界使用了中级采集术，采集成功，蛇菰毒瘴+1，灵能单位+10，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　果然采集到了！
　　杨帆的眼前一亮，意念微动，看到采集空间内安静地安放着一滴约有三毫升的液化蛇菰毒瘴，心里美滋滋。
　　忍不住又对着蛇菰毒瘴结界多施展了几次中级采集术。
　　“你对蛇菰毒瘴结界使用了中级采集术，采集成功，蛇菰毒瘴+1，灵能单位+10，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对蛇菰毒瘴结界使用了中级采集术，采集成功，蛇菰毒瘴+1，灵能单位+10，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“咦？怎么回事儿，老夫怎么感觉眼前的这些毒雾在变薄变淡，蛇菰毒瘴结界似乎也变得越发稀薄了些？”
　　田不器最先发现异常，神色微变，诧声道：“该不会是这道结界的灵能不足，快要维持不住了吧？”
　　这对他们来说可不算是什么好消息。
　　蛇菰毒瘴结界可以拦住他们，自然也可以为他们拦住外面更多的后来者。
　　若是结界消失溃散，有更多的人可以随时进入这里，彼此之间的竞争只会越来越强烈，别争到最后，反倒是让别人做了渔翁。
　　杨帆闻言，这才堪堪收手。
　　田不器说得不错，蛇菰毒瘴结界确实比之方才变稀变薄了不少，再继续采集下去的话，可能就真的自行溃散成了摆设。
　　不能再继续了。
　　蛇菰毒瘴结界现在还不能完全消散。
　　杨帆收手，再次意念探查自己的采集空间，此时，他的采集空间内已经有近二十滴液态的蛇菰毒瘴，每一滴都血红透亮，宛若宝石。
　　“差不多了。”
　　杨帆愉快点头，这些蛇菰毒瘴若是利用得好了，未必不能成为他的杀手锏，以后遇到不可力敌的强敌时，他也算是又多了一道可以保命杀敌的手段。
　　想到当初在太康城，他怎么打都打不死王家老祖的尴尬，杨帆不由对储物空间内蛇菰毒瘴寄以厚望。
　　如果当时他的手中就有这种蛇菰毒瘴，不说是一整滴，就算是半滴给王家老祖灌下去，也能分分钟就要了他的小命。
　　这可要比华南宗师当时拿出来的寄生紫孢牛逼得多！
　　有了这种可以腐蚀一切气血之力的蛇菰毒瘴，以后再也不必担心会破不了别人的气血防御与肉身防御了。
　　爽！

第515章 近在眼前的绝世机缘！

　　机缘秘境之中。
　　姬虿的面色陡然一沉，眼中闪现了一丝警惕之色。
　　“老身布置在外界的蛇菰毒瘴结界正在急速消耗，有人已经发现了此地的异常，正在试图破坏结界进入其中。”
　　虽然相隔数里，姬虿还是能够很清楚地感应到她预留在蛇菰毒瘴结界上的一道精神意念波动。
　　结界正在被人攻击，他们必须要加速夺取此地的机缘了。
　　“姬老不必担心，老夫的北斗玄光阵也已经被主动触发，就算是那些人中有精神念师随行，也必逃不脱老夫的北斗神拳！”
　　一个名为姬展的老者极为自信地轻捋着胡须，老神在在。
　　他是此次秘境之行专门被姬虿给选中的高阶阵法师，对于自己的阵法之道，颇有自信。
　　刚刚他也已经听到了蛇菰毒瘴结界处传来的阵阵以鸣巨响，一听就是北斗玄光阵被触发时引动了北斗神拳的攻击。
　　那可是近王级别的强力袭杀，在这个所有人或妖兽的实力都只有宗师巅峰境界的武道秘境之中，姬展自信，当是无人能够挡得下他的北斗玄光阵。
　　姬虿的眉头未松：“老身总得有些不太对劲，蛇菰毒瘴被触发的频率实在是太快了，平均一秒钟足有十余次，谁会这么不要命，明知中之必死，却还非要硬闯砰撞？”
　　杨帆自己估计都想不到，在他的手指头不停地在蛇菰毒瘴雾气中插来插去刷取毒抗经验的时候，就在距离他们几公里远的地方，姬虿就已经清楚地有所感应了。
　　“这有什么。”姬展不以为意道：“或许是一群路过的凶兽，没长什么脑子，死了也就死了，没什么好意外的。就算有侥幸穿过结界而不死的，也必然会被老夫的北斗玄光阵给轰成碎片，姬老不必担心。”
　　姬虿轻摇了摇头。
　　她并不是不信姬展的阵法实力，实在是她留在结界处的精神意念反馈过来的信息有些太过怪异。
　　结界被频繁攻击也就罢了，她对蛇菰毒瘴有信心，帝级之下皆可毒杀并不是在胡吹大气，因为她曾亲眼目睹过蛇菰毒瘴将一只巅峰兽王给腐蚀成了一团毒雾的切实场景，印象极为深刻。
　　在这武道秘境之中，当是无人能挡得下她的蛇菰毒瘴结界。
　　可是她留在结界上的精神意念却告诉她，这次攻击的次数虽然频繁不已，但是蛇菰毒瘴的消耗却没有如往常一样及时回拢补充。
　　逸散出去的蛇菰毒瘴，并没有像之前毒杀了目标之后变成血雾，返带着目标一身的气血之力反补结界。
　　这一次，蛇菰毒瘴就好像是被人给强行抽离了一样，一股子一股子地外泄流逝，没有半点儿回拢。
　　“那可是老娘辛苦收集了近三十年的蛇菰毒瘴！才这么会儿的功夫，竟然直接损耗了近七成！”
　　姬虿的心情极不美丽，如果不是现在他们正处在夺取机缘的最关键时期，她肯定会亲自赶回去查探一番，将逸散出去的蛇菰毒瘴全都再收取回来。
　　“咦？竟然停止了？”
　　姬虿脸上的老皮陡然一松，结界终于稳定下来了。
　　是那些试图攻击并穿越结界的人全都被毒杀了吗？
　　姬虿压下心中的不安，而是选择了对蛇菰毒瘴结界的绝对自信。
　　虽然偶有意外，但是结果还是相对不错。
　　至少在她的精神意念之中，蛇菰毒瘴结界已经完全恢复了平静，虽然变得比之前稀薄了许多，但是防护毒杀的功能仍在，暂时仍能将一切的帝级之下隔绝在外。
　　所以，他们现在仍然是安全的，可以放心夺取此地的绝世机缘。
　　“姬展，你再去山洞外布置一重灵能阵法，以防万一。”
　　姬虿慎重地向姬展吩咐了一句，只为她心中刚刚升起了的那一丝不安与异常。
　　“有这个必要吗？”姬展看了一眼已经被他们给围攻得只剩残血的守关凶兽，眼中显出一丝不太情愿。
　　“姬长老，你是不在太过小心了，蛇菰毒瘴可是咱们姬氏一族的护族秘术，有它在外防护，再加上老夫的北斗玄光阵护持，就算是有一群王级巅峰过来也担保他们铩羽而归。”
　　姬展道：“老夫以为，完全没有这个必要，根本就不会有人能够能闯进来！”
　　绝世的机缘马上就要显现，姬虿现在却想要把他给支出去，安的是什么心思？
　　姬展心中不满，虽然姬虿一直没有明说此地的机缘是什么，但是看她从一开始就这么费心周章，又是布置蛇菰毒瘴结界，又是让他配合北斗玄光阵相畏加持，傻子也能猜到此地的机缘必然是非同小可。
　　这个时候让他出去，这不是嫌他碍眼想要把他给打发走吗？
　　他要是真跟一个二傻子一样出去布阵设防，等到这里的机缘一现，还能有他什么事儿吗？
　　现在大家可都是宗师巅峰，实力对等，面对唾手可得的绝世机缘，姬展也想搏一把。
　　“嗯？！姬展，你敢置疑老身的决定？！”
　　姬虿双目一瞪，身上的气势勃发，一股远超宗师巅峰的王者之息瞬间降临在姬展的身上，压得姬展一阵心惊胆战。
　　尼玛！
　　这老娘们什么时候竟然突破成为秘境中的王者了？！
　　姬展心颤不已，藏得可真够深的呀。
　　这一路行来，姬虿几乎都没有离开过队伍，按理来说她要是突破成了秘境伪王的境界，姬展不可能会察觉不到。
　　可是现在呢，事实都摆在了眼前，姬展仍是有点儿不敢置信。
　　“这个老阴笔，果然没安什么好心，这一路竟然全都是在扮猪吃老虎。”
　　“不过，她到底是在什么时候突破的，为毛一点儿气息都没有外露？”
　　心中怨愤不已。
　　不过姬展的脸上却不敢有丝毫表露，感应到姬虿眼中传递出来的强烈杀机，姬展连连点头服软：“姬长老误会了，老夫没有不去的意思，您的话，老夫可从来没有违背过。”
　　说着，姬展火速后退，直接出了洞口，见姬虿脸上的杀意消退了一些，这才彻底放下心来。
　　“在洞口处布置一套幻阵遮掩视线，布置一套灵能护阵遮掩感知，然后再布置一套杀伐阵法以备万一。”
　　姬虿冰冷的声音再度传来，姬展在连连点头的同时，心脏都在一个劲儿地抽抽。
　　姬虿说的这些阵法他都会，可是想要全都布置下来，却绝对不是一时半会儿就能完成的。
　　而且，三套阵法，每一套所需的材料与灵能单位都是海量，若是全都布置下来的话，他这次准备的全部家当可全都要赔进去了。
　　当然，这还不是最重要的。
　　最重要的是，等他费力巴拉地把这三套阵法布置完全之后，至少也是半个小时或是一个小时之后了，到了那时，洞内的机缘怕是都已经被姬虿与她的嫡系给争夺得差不多了，哪里还会再有他什么事儿？
　　“这个老妖婆，明显是不想让老夫参与其中啊！”
　　“什么外敌入侵，什么以防万一，特么真当老夫是二傻子吗，连这种浅显的借口都看不出来？”
　　姬展心中叫骂不已，不过感应到姬虿似乎有一道神念一直在监控着他，手下的动作却是不敢怠慢。
　　他怕自己哪怕展露出一丝不满，就会引来姬虿的无限杀机，他可不想给这老娘们一个想要借机除去他的借口。
　　“姬长老放心，老夫可是姬泰大长老的首徒，是高阶阵法师，不就是布置三套阵法吗，还难不倒老夫！”
　　为了防止姬虿一个冲动真要杀了他灭口，姬展求生欲满满地搬出了大长老姬泰的名头，同时再三强调自己是高阶阵法师，是姬氏族中难得的阵法人才，极得家族重视，不能轻死。
　　果然。
　　听到姬泰的名字之后，姬虿身上的杀机明显又弱了几分，眼中闪现出一丝忌惮之色。
　　“放心，乖乖听话的话，就算是看在大长老的面子上，老身也不会拿你如何。”
　　明白姬展的心思，姬虿厉警告道：“不过，如果你敢阳奉阴违，在阵法上做什么手脚，坏了老身的好事，就算是在大长老当面，老身也绝饶你不得！”
　　“还有，此地的机缘不止一份，老身也从来都没有想过要独吞，稍后不管你在不在其中，老身都会替你截留一份，不会顾此失彼！”
　　姬展闻言，眼前一亮，不由抬头向姬虿看来：“姬长老所言当真？”
　　姬虿不屑地瞥了他一眼，傲然言道：“我姬虿说过的话，何曾食言过？”
　　“姬虿长老素来一言九鼎，老夫自是信得过，信得过！”姬展的眉眼开展，连连点头：“姬长老放心，老夫绝对不会懈怠，三套阵法，很快就能完成！”
　　姬虿的脾气臭得要命，但是在族中却有一个难得的优点，那就是信奉承诺，一言九鼎，只要是她应下的事情，哪怕是拼死，她会尽全力去做到。
　　所以，姬虿的话，可信度颇高。
　　只要不是白干活，怎么都好说。
　　姬展的心情由阴转晴，一挥手，便将他一直围系在腰间的巨大口袋拎了出来，将里面所有的阵法材料尽数倾倒而出。
　　见姬展终于开始专心布置阵法，姬虿不由一声冷哼，这才将意念收回，专心配合着洞内的族人对付起面前的这只守护凶兽。

第516章 阵法经验，刷刷刷！

　　凭着谛听天地的优势，大老远的杨帆就看到一个穿着唐装的老头儿正神经兮兮地撅着屁股在一个泛着橙光的山洞门口瞎捣鼓着什么东西。
　　与杨帆之前在湖底见到的那道机缘门户仿佛，只是这道橙色的门户，似乎是切实存在，与那道在湖面上漂荡着的幻阵师传承门户大为不同。
　　杨帆刚想进去探探里面的情况，耳边就传来了洞口老头不停地唠叨声。
　　“老夫的阵法造诣在整个京华可都是能排得上号的，虽不是幻阵师，可是布置几个遮人耳目的幻阵能难得到老夫吗？”
　　“姬氏一族之中，除了大长老，就数老夫的阵法造诣最佳，没有了我的北斗玄光阵，谁能去弥补蛇菰毒瘴结界的缺陷漏洞？”
　　“还有，老夫布置的阵法，那可都是极有讲究的，除非是大长老亲至，否则就算是跟老夫同一级别的阵法师，也别想破得开。没有我的引导，稍后谁也别想从这三道阵法之中闯出去！”
　　姬展边布阵，边哆嗦，一个劲儿地都是强调自己的重要性，深怕姬虿会突然反悔，出来把他给弄死。
　　杨帆的神念虚影一顿，不由抬头朝着姬展看了一眼，这个哆嗦的老头，似乎是在布阵啊，随即目光便饶有兴致地盯着姬展手中布置阵法根基的动作，兴趣盎然。
　　“这老头虽然脸皮极厚，又极爱自夸，但是这布阵的手法看上去却是很有些意思，没想到竟还是一个有真本事的。”
　　内行看门道。
　　杨帆现在也算是半个阵法师，虽然从来都没亲自布过一套阵法，但是眼力还是有的。
　　毕竟，那么多的阵法心得与大圆满级别的阵法经验，可不是白刷的。
　　抬头往山洞里面瞅了一眼，看到姬虿还有她所带来的那十名姬氏族人都在围攻一个牛不牛马不马的两角怪，杨帆不以为意，又将神念收回，专注地盯看着姬展似缓实速地布置着阵法。
　　“你观摩宗师巅峰姬展布置乱花迷眼幻阵，心有所悟，习得凡级幻阵――乱花迷眼。精神力+5，精神意志+1，阵法心得+1，乱花迷眼阵法经验+100，当前阵法经验（100/1000）。”
　　“你观摩宗师巅峰姬展布置乱花迷眼幻阵，心有所触，对乱花迷眼幻阵的布阵方法进一步了解，阵法基础得以巩固加强，乱花迷眼阵法经验+100。”
　　“……”
　　杨帆轻轻撇嘴。
　　这个姬展果然是在吹牛逼，还敢说自己是阵法宗师，结果呢，每次为杨帆提供的阵法经验竟然才一百点，这让已经习惯了动不动就三百或是五百经验刷新频率的杨帆嫌弃不已。
　　照他这种经验进度，姬展对乱花迷眼幻阵的掌握程度，最多也就才堪堪达到精通境界。
　　“以寻常阵法师的手段，来达到幻阵迷惑眼神光感的实际效果，与真正的幻阵师所布置的幻阵简直没法比。”
　　杨帆巴咂了两下嘴，对姬展的幻阵水平极不满意，如果不是看他的布阵手法还有些讲究，让从来都没有亲手布置过阵法的杨帆颇感新奇，杨帆可能扭头就走了。
　　才这么点儿阵法经验，让已经达到了大圆满境界阵法大师的杨帆多少有点儿瞧不上眼。
　　“你观摩宗师巅峰姬展布置乱花迷眼幻阵，心有所触，对乱花迷眼幻阵的布阵方法进一步了解，阵法基础得以巩固加强，乱花迷眼阵法经验+100。”
　　“叮！恭喜宿主，乱花迷眼阵法经验达到1000点，乱花迷眼阵法达到精通境界，你对乱花迷眼阵法的理解进一步加深，精神力+300，精神意志+200。阵法心得+20，阵法经验+500，当前阵法经验（1500/10000）。”
　　“你观摩宗师巅峰姬展布置乱花迷眼幻阵，心有所触，对乱花迷眼幻阵的布阵方法进一步了解，阵法基础得以巩固加强，乱花迷眼阵法经验+10。”
　　果然。
　　当杨帆将姬展的乱花迷眼幻阵刷到了精通境界之后，阵法经验骤然下降，显然，他之前的判断并没有错，这老个爱吹牛逼的老头，幻阵的水平只堪堪达到了精通境界。
　　这样的水平，这样的垃圾幻阵，骗骗没有一点儿阵法经验的普通人还行，若是遇到精神力稍微强大一点儿的精神念师，分分钟就得露馅。
　　此时，距离此地四公里以外的杨帆本体，看到田不器与傅正卿也正带着队伍在在沿途观察痕迹，分辨气味，虽然有拐，但是却也是在一点点地向姬展、姬虿所在的这处山洞方向赶了过来。
　　杨帆没有再多嘴提醒。
　　这些王者都不是傻瓜，能够这么快发现踪迹也是他们的本事，还是别去打搅他们的雅性了。
　　“慢一点儿也好，洞里的BOSS还没被清完，洞外面的阵法也还在布置，正好让本帅在这里多刷一会儿经验。”
　　杨帆心里打着自己的小算盘，美滋滋。
　　山洞内的打斗没什么意思，两角怪已经被完全牵制住，姬虿这些人现在使用的功法武技全都是最常用的一些拳脚套路，跟杨帆以前刷过的很多武技完全重叠，经验少得可怜。
　　不过这也正常，不到危急关头，没有人会傻逼似地一上来就放大招使绝学，在保证正常输出的情况下，自然是越简单的招式越省力。
　　所以，对于山洞内的打斗，杨帆兴趣缺缺，没有经验可刷，他也懒得去多关注。
　　倒是姬展这位姬家的阵法师，意外地给他带来了不少的惊喜。
　　“你观摩宗师巅峰姬展布置北斗玄光阵，心有所触，对北斗玄光阵的布阵方法进一步了解，阵法基础得以巩固加强，北斗玄光阵法经验+300。”
　　“……”
　　这是姬展布置的第二道阵法，北斗玄光阵，正好与之前杨帆在蛇菰毒瘴结界里面学到的那个攻击杀伐阵法相同，而且刷取的阵法经验竟然达到了三百点，比之乱花迷眼幻阵可要强了太多。
　　看样子，这才是姬展最为精通的阵法。
　　杨帆的神念虚影就站在姬展的身侧，可以清楚无比地看到姬展布置阵法时的每一个动作。
　　笔走龙蛇山水起，阵里乾坤神念生。
　　姬展站在原地，神念如笔，灵材如墨，以脚下的山石旁边的草木为根基，笔走龙蛇，连接关窍。
　　很快，一道道灵力被他从方才点化出来的关节处激发出来，灵力如织，成网成阵。
　　“原来别的阵法师就是这样来布置阵法的！”
　　杨帆看得颇为意动，刚才看到姬展在布置幻阵的时候还要亲自去挖坑埋线，撅着屁股极不雅观，还以阵法师就是一个劳心劳力的苦逼职业。
　　而现在，看到姬展在布置北斗玄光阵时的动作又是这么地漂亮飘逸，帅得一批，顿时就觉得，这应该才是阵法师的最佳打开方式。
　　看样子，应该是姬展对乱花迷眼幻阵的构建并不熟练，所以才不能像是布置北斗玄光阵时这样轻松写意。
　　“就这水平，还敢说自己是宗师阵法师？”
　　杨帆撇嘴鄙夷，不过目光却没有放过姬展的任何一分动作，经验刷得飞起。
　　“叮！恭喜宿主，北斗玄光阵法经验达到1000点，北斗玄光阵法达到精通境界，你对北斗玄光阵法的理解进一步加深，精神力+500，精神意志+300。阵法心得+20，阵法经验+500，当前阵法经验（1500/10000）。”
　　“你观摩宗师巅峰姬展布置北斗玄光阵，心有所触，对北斗玄光阵的布阵方法进一步了解，阵法基础得以巩固加强，北斗玄光阵法经验+200。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，北斗玄光阵法经验达到10000点，北斗玄光阵法达到圆满境界，你对北斗玄光阵法的理解进一步加深，精神力+1000，精神意志+500。阵法心得+50，阵法经验+1000，当前阵法经验（11000/100000）。”
　　很快，杨帆就将北斗玄光阵刷到了圆满境界，经验与姬展的水准持平。
　　紧接着，姬展又开始去布置第三道阵法。
　　这是一套小型的灵能护阵，几乎没有什么技能，就是一个几块固定好的阵法模型，直接放在洞口，激发核心处的灵能单位之后，灵能护罩瞬间出现，将山洞内里面一切气息与打斗声音全都遮掩了起来。
　　杨帆没有收到系统提示，因为这是预制的符文阵法模型，是死物，是工具，性质与灵能汽车、灵能灯具一样，并不会有相应的阵法经验产生。
　　一如杨帆之前在看到各个城池的灵能护阵之后，也没有听到系统的半句提示一样。
　　三套阵法全都布置完毕之后，姬展小心翼翼地往洞口内瞧看了一眼，看到那只两角怪竟然还十分顽强地挣扎着没有断气，不由大喜，向姬虿报备回应了一下之后，亦再次兴致勃勃地加入战团。
　　BOSS未死，机缘未现，也就意味着他还有第一时间去分一羹的机会。
　　苍天保佑，爽歪歪。
　　而这个时候，田不器、傅正卿还有杨帆的本体真身一行，也齐齐现身，抵达到了山洞附近。
　　杨帆意念一动，结束了谛听天地的暗中窥探，神念瞬时回归本体，而后手指微弹，一下就将姬展最先布置的那道乱花迷眼幻阵给破坏清除。
　　原本隐蔽不出的山洞显露出来，山洞口处那道闪烁着桔橙色光芒的机缘门户，也一下闪耀暴露，将所有人的目光都成功吸引了过去。

第517章 一副不太正经的符文面罩

　　“你对微型乙级灵能护阵使用了中级采集术，采集成功，符文阵盘+1，灵能单位+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你对地级灵能阵法北斗玄光阵使用了中级采集术，采集成功，北斗星石+1，灵能单位+10，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　自从发现能够从黑龙猩身上使用采集术之后，杨帆对采集术的理解进一步加深，现在不管看到什么东西都想采集一下试试。
　　从蛇菰毒瘴结界之中顺利采集到了二十余滴液态的蛇菰毒瘴更是让他欣喜不已，所以现在看到姬展布置的这些阵法，他也是忍不住一个采集术丢了过去。
　　灵能护阵因为是预制阵盘结构，就连杨帆也没想到，只使用了一次中级采集术，就直接釜底抽薪，把预制阵盘都给采集到手。
　　没有了预制阵盘还有预存在其中的灵能单位，所谓的灵能护阵自然也就不再存在。
　　这种号称连王级强者都能抵挡得住的乙级灵能护阵，竟然这么轻易地就被杨帆于无形之中化解，从始至终，不管是田不器、傅正卿等人，还是正在山洞中激杀两角怪的姬虿、姬展等人，都没有任何察觉。
　　北斗玄光阵也是一样，做为阵基的北斗星石与做为支撑阵法运行的灵能单位被杨帆采集抽空了部分之后，阵法自溃，同样溃散得无声无息。
　　田不器几人只是目光一闪，就看到了近在眼前的闪着橙光的机缘门户，个个眼神放亮，跃跃欲试。
　　谨慎地查探了一下周围，发现竟然连一点儿相应的防御与埋伏都没有的时候，几人不由轻松了口气。
　　“看来姬虿对外面的蛇菰毒瘴结界很有自信啊，发现机缘门户之后，竟敢就这么明目张胆地闯入其中，把机缘门户就这么敞露着。”
　　田不器撇嘴调笑，姬虿实在是太大意了，怎么也想不到，竟然有人能够闯过她的蛇菰毒瘴吧？
　　“这怪不得她大意。”曲鸿德抚须轻言：“蛇菰毒瘴与那个什么北斗玄光阵的厉害之处你们也曾亲眼见过，凭心而论，如果没有杨帆小友与飞瑶姑娘帮衬，咱们几个谁能保证自己可以安全无伤地闯入其中？”
　　正常情况下，精神念师与精神灵师除非是闲得蛋疼，否则绝对不会到武道秘境之中过来冒险的，哪怕在同等修为之下精神念师更具优势，也极少有人会以身涉险。
　　毕竟，武道秘境之中的机缘传承，多是武道气血方面的传承，精神念师进来根本就捞不到什么好处，反而还要面临着这样那样的生死危机，久而久之，自然也就少有精神念师会再闯入武道秘境之中。
　　所以。
　　在正常情况下，姬虿所布置的蛇菰毒瘴结界在武道秘境之中简直就是一种堪称无敌的BUG一样的存在，没有精神念师辅助，任何一位气血武者与凶兽妖兽，都不可能闯得过。
　　既然如此，再去浪费人力物力去多布置一些额外的阵法防御似乎也就没了什么必要。
　　“嗯，老哥所言极是。”田不器点头附言：“也就是咱们得天之运，队伍里有帆少这样又是医师又是阵法师同时还是高阶精神念师的天骄少年，否则，哪怕明知这里面有大机缘，也只能隔着结界望洋兴叹。”
　　田不器不遗余力地拍着杨帆的马屁，这么努力地吹捧着一个年纪比他重孙子还要小几十岁的一个小年轻，老头儿的脸上没有半点儿不好意思。
　　田飞瑶见这老头儿竟然故意把自己的功劳给遮着不说，不由撅起了小嘴，眼神极度鄙夷地瞪了田不器一眼。
　　“马屁精，没骨头，田家人的脸全都被他给丢尽了！”
　　一声冷哼，田飞瑶巴巴地凑到杨帆的身后，殷勤地而熟练地为杨帆捶打着后背，一脸崇拜地低声传音向杨帆问道：“师傅，刚才是不是你偷偷出手，破除了洞门前的那些隐匿阵法？”
　　杨帆一怔，随即点头轻笑。
　　田飞瑶是精神灵师，精神感知在队伍之中是强为敏锐强大的，灵能护阵与北斗玄光阵因为一直隐藏在最内层，她可能没有及时发现。
　　便是那道被布置在最外层的乱花迷眼幻阵，却是无论如何也迷惑不了一位精神灵师的神识感知。
　　这丫头，定是留意到了乱花迷眼幻阵的变化，所以心中才有了一些猜测。
　　“一个小幻阵罢了，不值一提。”杨帆轻声向田飞瑶提醒道：“待会记得小心一些，里面可能会有一场乱战。”
　　田飞瑶乖巧点头。
　　她的猜测不错，果然是师傅在暗中解决了所有的麻烦，而且还深藏功与名，不愿主动表露出来，这境界，这胸怀，实在是太伟大了！
　　她就喜欢跟这样伟光正的傻缺……哦不……应该说是好人呆在一起，忒有安全感。
　　似有所感，杨帆微微摇头一笑，他知道自己肯定被这个小徒弟在心里给发了好人卡了。
　　这样很好嘛，做人要低调，发财更要低调，他本来就是一个正直善良的好人来着，不怕好人卡压身。
　　“来来来，一人一个，不想事后被有清算的话，现在就戴上，直接用灵能点亮激活。”
　　这时，田不器手中不知什么时候多出了一踏闪耀着黑色符文的面罩，开始一个接着一个地分发下去。
　　“这可是老夫在进来武道秘境之前，费了好大的心力才搞来的符文面罩，虽然不会增加半点儿实力修为，但是却可以完美地随意地改变身形与自己身上的气息波动，一但激发，就算是王级巅峰也极难分辨。”
　　田不器有点儿伤感道：“原本这是老夫为族中的那几个后辈准备的，没想到他们几个时运不济，竟然早早地就丧身兽口，现在算是便宜你们了！”
　　众人一阵无语。
　　别人进秘境都准备丹药，准备武器，准备符宝与各样保命杀敌的底牌。
　　这位田四长老倒好，特么准备了一堆面罩？
　　这是要做什么，打从一开始就做好了要打家劫舍，抢人机缘的准备了是不是？
　　不过。
　　真的很不错啊！
　　众人在心里不断地鄙夷吐槽着田不器，但是手上的动作却是一个比一个快，接到面罩之后，飞速地戴到头上，灵能激发，面罩上的符文瞬间被激活。
　　然后，杨帆之前感觉到无比熟悉的几个人身上的气息竟然全都发生了改变，变得极为陌生，不止是气血气息，甚至连灵魂波动都被遮掩了起来。
　　好像有点儿牛逼啊。
　　杨帆伸手接过田不器递来的符文面罩，低头打量，一个鉴定术就丢了过来。
　　物品名称：符文面罩
　　类别：饰品
　　品级：A-
　　功能：遮掩面容，改变气息，隔绝神念探查
　　特性：一次性消耗品，激活后可持续24小时
　　备注：打家劫舍，混水摸鱼，外出旅行，居家必备！
　　杨帆满意点头，感叹田不器这老头儿还真是个人才，竟然连这么稀奇古怪的东西都搞得到。
　　不过这也充分说明了这个人的人品，实在是不咋滴啊，心黑得狠，打一开始就居心不良。
　　怪不得初发现姬家的蛇菰毒瘴结界时，这老头儿会那么兴奋，就跟中了大奖一样，一点儿也不顾忌京华姬氏比他们南江田氏还要庞大得多的整体实力。
　　原来是因为他的手中一直都存放着这种掩人耳目遮掩身份的利器。
　　抢了别人的机缘，还让别人不知道自己是谁，田不器在这方面果然是个老手，好打算！
　　见所有人都戴上了这个符文面罩，杨帆扫了一眼不管是身形还是气息都变得极为陌生的众人，在心底里记下了他们各自的身份，省得一会儿加奶的时候认错了人。
　　而后，杨帆一抬手，把手中的面罩也给戴在了头上，意念一动，灵能触发，一股独特的清凉气息瞬时袭遍全身。
　　杨帆这才发现，面罩的内部竟然铭刻着一个傻瓜式的简单幻阵，可以根据使用者的意念随意地改变气息，变幻服饰。
　　幻阵虽然傻瓜，但是级别却要比刚才姬展布置的那套乱花迷眼要高级得多，只不过是铭刻阵法的人手段太过高明，将原本复杂的阵法简单化、傻瓜化，不用精神力催动，只需灵能激发就能瞬间上手。
　　“这倒是有点儿像是幻阵师的手段，而且跟梦幻现实有些相似，只是借鉴了灵能护阵的预制阵盘，将幻阵提前刻录转换，变成了一个任何人都可以激发使用的器具。”
　　“真是有些出人意料啊，外面的符文看上去挺花哨，其实就是一个摆设，这面罩的真正内核其实就是刻印在内部的这个简易幻阵！”
　　“设计这个面罩的人，绝对是一个幻阵天才！”
　　杨帆轻声感叹，能将一个高阶幻阵简化成一个任何武者都能使用的普通器具，就算是他这样一个将天级幻阵梦幻现实修炼到了大圆满境界的高阶幻阵师都不一定能够做到的，可想而知其中的难度究竟有多大。
　　可是现在，不但有人做到了，而且还将幻阵融入了这样一副不太正经的面罩之中，实在是有些暴殄天物了。
　　靠贩卖这种东西发财，这个天才幻阵师的路，走得有点儿歪了啊！
　　杨帆微微摇头，心中略感惋惜，不过这跟他似乎并没有什么太大的关系，别人的路走没走歪也不是他该瞎操心的事情。
　　而且，他们现在正在做的事情，似乎也不怎么光彩。
　　凭着自己对幻阵的了解与熟悉程度，杨帆很快就在铭刻阵法的痕迹中找到了一条控制时间的自毁节点，意念一动，直接将节点抹去。
　　而后，再鉴定的时候，特性一栏关于一次性消耗品的描述，已经变成了可充能，可反复使用。

第518章 这特么，到底是要搞哪样？！

　　转瞬之间。
　　十个戴着黑色面罩神色朦胧的神秘人就这么诞生了。
　　不得不说，田不器搞来的这些符文面罩确实很好用，哪怕是彼此相熟的几个人，戴上面罩之后，竟然在对方的身上再感觉不到半分熟悉的影子，完全陌生。
　　“田长老，这种符文面罩，你是从哪搞来的？”
　　曲鸿德感觉身上凉飕飕的。
　　这种符文面罩简直就是专门为那些做黑活脏活心怀不轨心思不正的人准备的做恶神器。
　　这要是一但流行起来，做坏事、恶事再也不必担心会被人追查出真实身份，必然会诱使更多的人心生恶念、身行恶事，搞得整个联邦都乌烟瘴气。
　　活了快有三百岁的曲鸿德，实在是太清楚人性之中的那点儿龌龊之事，一但作恶不会再有什么后顾之忧，恶行必然会成为人间常态。
　　“这你就别管了。”田不器瞥了曲鸿德一眼，淡声道：“老夫知道你在担忧什么，明着告诉你，这种面罩整个联邦也就只有一人会做，不可能会量产。”
　　“而且每制作出一副这样的面罩造价都极为高昂，不是什么人都能用得起的。知道我购买这一副面罩花了多少灵能单位吗？足足一万灵能！”
　　曲鸿德身形一震。
　　一万灵能，相当于两亿联邦币了，这么高的造价，确实不是谁都能消耗得起。
　　也就只有像是田不器他们这样底蕴浑厚的高门大族，才会闲得蛋疼去花二十几亿购买十几副只能用来遮掩气息而对战力的提升而没有半点帮助的装饰品。
　　曲鸿德的心下稍安，微微点头，不再多言。
　　不过他心里也很清楚，田不器这老儿也是一个心黑的家伙，谁知他的话可不可信，是不是在故意忽悠他们，总之，以后多作提防就是。
　　杨帆听到田不器的言语，不由暗中微微摇头。
　　如果田不器没有说谎的话，那么很显然，田老四这是被人给坑了，这一副符文面罩的制作成本最多只值五十个灵能单位。
　　田不器竟然被人忽悠着花了整整两百倍的差价购买了十几副这样的符文面罩，不得不说，制造面罩的那个家伙，绝对是一个商业天才，而且心也黑得一批。
　　这就是内行跟外行的区别，不懂技术，不通阵法，只有被人忽悠着去吃灰吃土的份了。
　　不过，这种面罩不能量产倒是真的，不是真正的幻阵师，根本就仿制不出来，而幻阵师在整个联邦可都是稀缺资源，正常情况下，谁也不会闲得去做这种东西。
　　垄断的，才是最暴利的。
　　杨帆抬手摸着下巴，又瞥了一眼面罩中的阵法结构，心里踅摸着：“以后要是没钱花了，这倒是一条不错的财路，这种面罩若是由本帅来制作的话，制作成本肯定能够控制在十个灵能单位以内。”
　　以十枚灵能单位，去换取一万枚灵能单位，整整一千倍的利益增幅，妥妥的暴利职业啊。
　　只是此举有伤天和，很容易会让他这样心性耿直良善的帅哥心生愧疚，真要去做的话，一万枚灵能单位肯定是不够的，至少也得收个十万八万的灵能单位才能心安啊对不对。
　　“吼！！”
　　这时，前面的山洞内传来一声惊天的兽吼，凄厉之中还带着一丝绝望，一下就将外面正在观望几人的注意力给吸引了过去。
　　那只两角怪快要支撑不住了！
　　而且，洞口处外露的那扇橙色门户，光芒也开始变得闪烁不定，好像随时都要熄灭的样子。
　　田不器神色大变：“快，马上进入洞门之中，否则，守护兽一死，机缘门户就会彻底关闭，里面的绝世机缘就跟咱们没什么关系了！”
　　瞬时，十人不约而同地齐齐闪身扑向山洞，在两角怪气绝身亡，机缘门户上的橙色光芒完全熄灭之前，全都成功跃入其中。
　　轰！
　　身如炙烤，眼睛也被面前的一道强光照射得不能视物。
　　杨帆感觉自己就好像是掉进了一个巨大的火炉之中，周围全是无穷无尽的橙色焰火，而自己却变成了一个巨大的人形烤串，身上被烤得兹兹有声，肉香四溢。
　　“这是怎么个情况？说好的绝世机缘在哪里，这明明就是一个陷阱好不好？”
　　杨帆心慌得一批，挣扎着想要逃脱眼前的困局，但是无论他怎么挣扎，身体都无动于衷，仍然被死死地固定在橙红的焰火之中无法动弹半分。
　　什么是飞蛾扑火，这特么就是啊！
　　兹兹！
　　烧烤之声不断，杨帆感觉自己都快要熟了，炙热的疼痛深入神魂，可是他却怎么也昏不过去，只能被迫在去接受去品尝那炙热的焰火一点一点地燃烧着他的筋骨血肉。
　　“这是什么鬼地方！动不能动，死不能死，简直就是专门用来折磨人的炼狱啊！”
　　当杨帆发现无论这周围的焰火怎么炙烤他也昏不过去更死不了的时候，整个人都快要抑郁了。
　　这是想要把人给活生生地烤熟吗？
　　“你在三焱烈焰的炙烤之中持续坚持一分钟，与三焱烈焰之中的火系规则之力尝试接触交融，心有所悟，成功捕获一丝火系规则之力，精神力+500，火系规则领悟度+1。”
　　整整一分钟的时间。
　　当杨帆被烤得七成熟，意识都开始变得有些模糊的时候，耳边突然传来了一声系统提示。
　　然后，他就感觉自己的体内突然多出了一道同样炙热的烈焰气息，整个身体仿佛也变成了一团焰火，与外面的橙色焰火相互融合包容。
　　被烤得七成熟的身体瞬时清凉一片，血肉劲气完全回归，被禁锢的身体也一下恢复了自如行动的能力。
　　杨帆轻轻活动了一下自己的身体，抬手触摸着始终围绕在他身边的橙色焰火，竟然再感觉到不到焰火中传出来的丝丝热力。
　　“规则之力？”
　　杨帆心有所悟，这里的绝世机缘，应该就是考验武者对规则之力的领悟程度。
　　领悟了，你就会身化焰火，与此处的三焱烈焰融为一处。
　　领悟不了，你就会仍是一个烤串，继续享受着被烈焰炙烤而不死的绝妙滋味。
　　恢复了行动能力，杨帆开始在周围的烈焰之中如游鱼一般飞速穿行游走，想要寻找到自己的同伴。
　　不过游走了好长一段时间，感觉这片烈焰领域就像是无穷无尽无边无界一样，怎么也走不到尽头，别说是人了，就算是一棵树一块石头，也都没有遇见。
　　“你在三焱烈焰的炙烤之中持续坚持一分钟，与三焱烈焰之中的火系规则之力深度接触交融，心有所悟，成功捕获一丝火系规则之力，精神力+500，火系规则领悟度+1。”
　　“你在三焱烈焰的炙烤之中持续坚持一分钟，与三焱烈焰之中的火系规则之力深度接触交融，心有所悟，成功捕获一丝火系规则之力，精神力+500，火系规则领悟度+1。”
　　“……”
　　每过一分钟，杨帆就会收到一次系统提示，他体内的火系规则之力也会随之增加一丝，精神力更是直接增加五百点。
　　单纯的用来刷经验的话，这里倒是一个不错的所在。
　　杨帆现在已经不再是一个什么都不知道的菜鸟，最起码对于规则之力，他已然从朱华南还有两个女弟子的口中有所了解。
　　正常的宗师巅峰想要破境成王，除了基础的修为限制之外，最大的难度就是对规则之力的领悟，只要你能领悟一丝规则之力，就能轻松步入半步王者境。
　　而到了半步王者境之后，还需要进一步的去深化巩固，只有将那丝规则之力完全领悟达到圆满之境，武者的身体被规则之力改造同化完全，半步王者才能顺利晋级，成为一名真正的王级强者。
　　而这里，竟然能够直接刷取规则之力，而且一分钟就能刷到一点的火系规则领悟度，这么算下来，只需要一百分钟，杨帆就能将这里的火系规则完全领悟，没准一下秒，他就能够晋级成王！
　　杨帆心里美滋兹。
　　现在，他也不急着去找什么人去寻什么出路了。
　　这里简直就是一处刷取规则领悟度经验的宝地，绝对不能浪费了。
　　总之，还是先把这里的火系规则之力刷满，把精神力也给刷到精神灵师境界的时候，再去寻找出路不迟。
　　“叮！检测到宿主精神修为不足，气血实力低微，对火系规则之力的耐受能力已达饱和状态，规则之力逸散，火系规则领悟度停滞不前。”
　　“叮！检测到宿主精神修为不足，气血实力低微，对火系规则之力的耐受能力已达饱和状态，规则之力逸散，火系规则领悟度停滞不前。”
　　“……”
　　接下来连着几声的系统提示内容，整得杨帆一阵懵逼。
　　从第十一次开始，系统的提示就变了这个鸟样，杨帆的火系规则领悟度达到十之后，就这样一个卡着无法再进一步。
　　怎么会这样？
　　杨帆很忧伤，蛋蛋的忧伤，疼得厉害。
　　为什么会这样？！
　　为什么每次都是这样？！
　　天大的机缘就摆在眼前，正常情况下，他只需要躺在三焱烈焰之中睡上一两个小时，醒来后就能轻松将所有的经验都收入囊中。
　　火规则之力全满，精神力直突天际，他就能顺利晋级成王，一举突破成为名拥有王级实力的精神灵师。
　　可是现在呢？
　　又是因为一个实力不足，就生生地卡在百分之十这里不能再进一步！
　　这特么，到底是要搞哪样？！

第519章 气运如鸿，躺赢的王哲表哥！

　　其余那些人的情况与杨帆相差无几。
　　两角怪身死之后，身化三焱烈焰，自成领域空间，将在场的所有人全都装了进去。
　　每个人都跟杨帆一样，变成了人形烤串，扔进火炉里，三百六十度无死角的不断炙烤。
　　“好浓郁的规则之力！二爷果然没有骗我，这里确实有成帝的绝世机缘！”
　　姬虿身陷火海，全身的血肉全都被烈焰烤焦，可是她的神色非但没有任何恐慌与惧色，反而欣喜若狂，看到笼罩在她周身的橙色焰火，就像是看到了自己的亲爹一样。
　　她的修为境界早已是王级巅峰，对于规则之力的领悟已达九之瓶颈，第十条大道规则，数十年都找不到半点儿头绪。
　　现在突然置身在这种规则之力要比外界浓郁上至少百倍的机缘秘境之中，如何能不欣喜若狂？
　　“火系规则之力，正好是老身所缺，这就是老身证道成帝的机缘所在！”
　　“今日之后，老身当为帝尊！”
　　姬虿内心狂喜。
　　当年二爷就是凭借此地的机缘才有幸将第十条大道规则同时领悟到圆满之境，这一次，她也一定可以！
　　另一边。
　　田不器也在三焱烈焰领域之中贪婪地吸收感悟着周围浓郁到极点的火系规则之力，同样地欣喜若狂。
　　“老夫就知道，姬虿那个老妖婆手中必然藏着好东西！”
　　“果不其然啊，竟然真的让她给寻到了第十条大道规则的机缘所在！”
　　“不过这也正好便宜了老夫，老夫的九道齐全，恰好也没有火系规则，正好用这里的规则之力将第十道圆满补齐，一举成帝！”
　　田不器同样有着称帝的决心，自信满满。
　　这里的火系规则之力是外界的百倍不止，如果在这样的境域之中还不能够成功地领悟精进，那他就可以自己找块豆腐撞死自己了。
　　另另一边。
　　崔浩在不停地惨叫。
　　声音凄厉无比，绝望非常。
　　“啊啊啊！！！！”
　　“为什么啊？”
　　“为什么又是这样？为什么倒霉的总是我？谁特么告诉我这里是机缘的，我特么整个身体都被烤焦了啊！”
　　崔浩极度懵逼，心中绝望一片。
　　他的整个身体都被烤焦了，浓郁的香气，甚至都勾引起了他自己的食欲中，若是身子能动的话，他可能都会忍不住自己咬自己一口。
　　“好端端的，怎么会变成这样，到底是谁在搞我？”
　　对于这种倒霉催的情况，崔浩有一种莫名的熟悉感，一如之前在湖底幻境中那长达十五年的洗澡经历，简直就是如出一辙。
　　好好的跟着大部队过来抢机缘占便宜，结果机缘没看到是什么，他自己倒是先被人给整成了烤乳猪。
　　更要命的是，他的身体都已经被烤得熟透了，可是他的意识却还很清醒，想死都特么死不了。
　　更更要命的是，身体都已经被烤熟了，为毛彻骨的疼痛却依然在继续，没有一点儿想要停歇的意思。
　　“这是想要做什么，难道是想要把老子一直都这么烤下去吗？”
　　崔浩惊慌的一批，他想到了这可能是某种考验，可是他实在是想不到到底是什么样的考验，需要把他给烤成这种全熟的状态？
　　烹饪吗？
　　画面一转。
　　王哲也一脸懵逼地躺在火焰之中，好奇宝宝地左看看右看看，脸上没有丝毫地痛苦神色。
　　他身边的火焰，就好像是没有任何温度一样，哪怕沾染在他的身上，也对他造成不了任何伤害。
　　“这是什么意思？”王哲抬手感触着周身的火焰，满脸不解：“我们这是中埋伏了吗，姬家的那些人呢，傅正大人还有我表弟呢，怎么全都不见了？”
　　显然，王哲还没有搞清楚眼下是什么状态，第一时间就想要去找到自己人。
　　他毕竟才武宗八级，在队伍中可是修为最垫底的存在，跟过来也只是想要摸摸鱼，帮帮光。
　　可是现在，特么竟然落单了。
　　在这个到处都是宗师巅峰，随便都能遇到王级强者的特殊秘境之中，落单岂不是会很危险？
　　“英俊的主人，你还在愣着做什么，这里可是领悟天地规则的圣地，可遇而不可求的绝世机缘，你既然遇到了，怎么还不赶快打坐静修，细细参悟？”
　　这个时候，王哲的识海之中突然有声音传出。
　　王哲一怔：“元灵？你什么时候跑到我的识海空间去了？”
　　这小家伙，不是一直都很喜欢呆在他的发丛中吗，怎么现在，不打一声招呼就进了识海？
　　“废话！”元灵撇嘴，道：“我不进来帮你增加悟性，天知道你什么时候才能领悟出第一丝的火系规则之力？没有规则之力护体，你以为你现在还能好好地坐在这里跟本姑娘聊天吗？”
　　“火系规则之力，大道规则？！”王哲直接就惊了：“我什么时候领悟了火系规则之力了，我怎么不知道？”
　　做为联邦武校的高材生，王哲对于规则之力自然并不陌生，可是问题是他现在才是八级武宗，距离宗师巅峰还有一段距离，感觉规则之力对他来说还很遥远。
　　怎么现在，才一眨巴眼儿的功夫，元灵就告诉他，他已经领悟了一种规则之力，这怎么可能呢，明明一点儿感觉都没有有……卧槽！
　　王哲神念内视，细细感应，然后整个人都惊讶地直接从虚空之中跳了起来。
　　“竟然还真有！这是什么时候的事情，为什么我竟然连一点儿感觉都没有？”
　　王哲切声向元灵询问，这种突然间中大奖的感觉，让他实在是有点儿猝不及防啊。
　　“当然是本精灵的功劳啊，主人你还真是有些笨耶！”
　　看到王哲惊喜不已的样子，元灵傲娇地一昂小脑袋，高声道：
　　“从主人进入这片烈焰领域的一瞬间，本精灵为了防止主人的帅脸被这里的烈焰烫伤，就主动融入主人的识海空间，将本精灵对火系规则之力的领悟全都输给了主人。”
　　“本精灵可是地元灵液之中自然诞生的精灵，对于脱胎于地火之中的三焱烈焰那是再熟悉不过，想要帮主人捕捉一丝火系规则之力入体，简直不要太简单！”
　　王哲一愣。
　　运气这么好吗？
　　这样应该能算得上是躺赢吧？
　　“好了主人，不要再发呆了，抓紧时间领悟啊，有了本精灵的帮助，你应该很快就能把这里的规则之力完全领悟的！千万不要被别人抢了先哟。”
　　元灵开始奶声奶气的催促。
　　做为王哲的契约灵体，王哲的修为越强大，她得到的增益也就越多。相反，如果杨帆的修为一直弱小，时刻都面临着被人给弄死的风险，那么元灵也是一样，会变得朝不保夕。
　　所以，但有机会，元灵就会马足力气帮助王哲变得更强。
　　“完全领悟的话应该不大可能吧，毕竟我现在才宗师八……九级巅峰了？！”
　　王哲再次被震惊了。
　　他什么时候变得竟然这么牛逼了，领悟了一丝规则之力也就罢了，武道修为什么时候竟然也跟着达到了宗师巅峰的境界？
　　完全没有一点儿感觉好不好？
　　从他跟着众人钻进那道闪着橙光的机缘门户之后，再睁开眼的时候，就感觉自己所经历的一切都你是在做梦。
　　规则之力说领悟就领悟了。
　　武道修为说突破就突破了。
　　就好像是一觉醒来，天地都变了颜色。
　　“我这确实不是在做梦吗？”王哲神念往识海之中一扫，不敢置信地轻声向元灵询问：“这也是你做的？你竟然还能控制我的身体，帮我晋级武道修为？”
　　这特么就有点儿可怕了好不好？
　　元灵虽好，可也不能主次不分，肆意地控制他的身体啊，这种事情绝对不能容忍！
　　王哲的面色渐渐变得有些难看。
　　“哪有！”元灵矢口否认：“人家哪有那么大的本事，是火系规则之力炼化了你体内之前淤积的灵力药力，这才让你的修为突飞猛进。”
　　“你之前服用的灵果灵药，还有在浴室里吸收炼化的那些地元灵液，以入血灵阵中吸入体内的那么多灵力原液。”
　　“这么多的药力灵力，并没有被你直接吸收炼化，而是化作了一道道灵液积存在了你的气海丹田之中，就算是没有规则之力的激化，过不了几个月，你自己也能自行吸收，自然将修为推送到宗师巅峰的状态。”
　　“现在，火系规则之力入体，只不过是加速了你吸收炼化的进程，让你提前进入了宗师巅峰的境界！”
　　元灵也不想与自己的帅主人有任何芥蒂，解释起来极为详细。
　　“竟是如此？”王哲的面色稍缓，有些不好意思地看着元灵：“刚才竟然险些误会了你，真是对不起了！”
　　王哲直接向元灵道歉，知错就改，是他做人的原则。
　　元灵委屈巴拉地看了他一眼，一撇嘴，娇声道：“除非你肯亲我一下，否则本姑娘绝对不会原谅你，哼！长得再帅也不行！”
　　王哲咧嘴一笑，这个要求，他喜欢。
　　神念一动，二话不说，直接就将元灵拉到了近前，身形化作与远灵差不多大小的形态，一个小嘴儿就印到了小精灵的俏脸上。
　　神魂契约之后，他们本就是一体同生，亲一口，无伤大雅。

第520章 是谁偷了老娘的规则之力？！

　　拥有一只与三焱烈焰极为契合的地元精灵，王哲无疑是幸运的，几乎是躺着在飞速地领悟吸收周围浓郁无比的火系规则之力。
　　他现在连王者都不是，自然不必去考虑什么第十道天地规则的瓶颈，能够率先领悟一条天地规则，先让自己步入到王级强者的行列才是他现在应该努力的方向。
　　相比之下。
　　任庆之、崔浩、曲鸿德、朱华南、沙青丝、田飞瑶几人就没有这么好的运气了。
　　曲鸿德、朱华南、沙青丝与田飞瑶四人还好，毕竟都是王级强者，对于规则之力都有各自的感悟，被三焱烈焰炙烤了一段时间，身体被烤得七成八成熟之后，逐渐地就察觉到了这里规则之力的异常之处。
　　几人欣喜之余，很快就沉浸在对此地火系规则之力的领悟之中。
　　傅正卿也是一样，他的修为更高，领悟的规则之道比之曲鸿德几人更加多样，在进入此地的第一时间就发现了三焱烈焰领域异常活跃的规则之力。
　　飞速捕捉，极速炼化，融一丝火系规则之力入体之后，就再不必承受烈焰炙烤之苦。
　　此刻，西北镇守府小队之中，唯有崔浩与任庆之两人最为倒霉。
　　不是王级强者，从来都没有真正接触并领悟过规则之力，一入三焱烈焰领域，整个人就都被烧懵了，疼得死去活来，根本就没有闲心也想不到去感悟什么天地规则。
　　方向都没有找对，就跟一只无头的苍蝇一样四处乱窜，不知何时才能撞对方向，步入正途。
　　时间一点一点地过去。
　　十分钟，二十分钟……
　　杨帆无聊地在三焱烈焰领域之中四处闲逛，耳边不断地传来修为不足不能领悟火系规则之力的系统提示，心情苦得一批。
　　“经验刷不到，出又出不去，这是要搞哪样，什么时候才能是个头啊？”
　　杨帆的耐性渐渐地被消磨，不过随着时间的失衡，他很快就察觉到了三焱烈焰领域之中的一些异常。
　　“咦，这里的规则之力好像比之刚才变得稀薄了一些！”
　　这个发现让杨帆心神一振，凝神细细感悟，发现竟还真是这样，他所处这片究竟内的火系规则之力，正在以一种不可逆的速度在缓慢减少，在一点点地变得稀薄微弱。
　　如果说半个小时前这里的规则之力的浓度还是外界百倍的话，那么现在，却已经退缩到了只有八十倍左右的水准。
　　那么，其它的那百分之二十的规则之力，跑哪里去了？
　　杨帆自打火系规则领悟度达到百分之十之后，就一直卡在了原地，再无半点儿火系规则之力入体，既然不是他吸收消耗掉了那些规则之力，那么为何整个空间内的火系规则之力却在整体地减少消耗？
　　“一定还有其他人也在同时吸收炼化着这里的火系规则之力！”
　　杨帆很快就有了相应的猜测与判断。
　　当时闯入机缘门户的可不止是他一个。
　　他们西北镇守小队的十人，再加上姬虿他们小队的十二人，算起来就是二十二人。
　　如果说这片烈焰领域内的火系规则之力的总量是一定的，那么，一个人吸收炼化，与二十二个人共同吸收炼化，效果肯定是不一样的。
　　就相当于一碗白饭，一人吃可能会撑，两个人吃只能混个半饱，三个人、四个人甚至于十个二十个人一起吃的话，那就只能一人一口，连塞牙缝的都不够了。
　　现在的情况应该就是如此。
　　一碗米饭，一群人分食，自然是谁吃的快谁吃得多谁就越占优势。
　　从进入那道机缘门户的那一刻起，每个人其实都建立起了一种竞争关系，只是很多人都身在局中，并没有意识到罢了。
　　不过，随着火系规则之力浓郁的逐渐衰减，正在努力吸收领悟规则之力的众人也渐渐地发现了这其中的机巧之处。
　　尤其是姬虿。
　　她从一开始就知道此地的机缘妙用，对于三焱烈焰领域本身自带的规则也是多有了解。
　　所以她才会放心地带着十一位修为只有宗师巅峰且从来都没有接触过规则之力的族人一同进来。
　　一方面确实是为了陪送嫡系，给这些人一个步入半步王者境甚至于王者境的机会。
　　二则是，这些人的修为与她相去甚远，就算是所有人都能侥幸领悟到此地的火系规则之力，他们的领悟吸收速度也肯定是慢得可怜，根本就对她构不成任何影响与威胁。
　　所以姬虿一点儿也不担心身边的这些族人会抢了她的机缘，她自信，就算是她将火系规则之力完全领悟之后，剩余的那些规则之力，她的族人也不一定能够吸收炼化得完。
　　可是现在。
　　她才刚刚开个头，对火系规则之力的领悟进度堪堪达到百分之八，她就发现，自己的领悟的速度竟然直接就下降了一半，而且周围的火系规则之力的浓度也在极速变得稀薄，远远地超出了她的心理预期。
　　“怎么会这样？！”
　　“只有老身一人吸收的话，不应该会下降得这么快啊？姬展、姬英他们那些废柴，怎么可能会比老身吸收得还快？！”
　　这不科学！
　　对于自己手下人的资质，姬虿心知肚明，若是他们真有那么强大的悟性与天资的话，早就自己领悟天道规则步入半步王者境了，根本就不会在宗师巅峰一停就是十几二十年。
　　没有道理一进入这三焱烈焰领域空间，就一个个地全都变得神通异常。
　　“难道是还有其他人也一同闯进来了？”
　　姬虿心中狐疑，在机缘守护兽悲鸣身亡的最后一刻，她似乎感应到了一丝陌生的气息在洞口处一闪而逝。
　　超初她以为那是自己的错觉，毕竟姬展刚刚在洞口处布置了三道阵法防护，怎么可能会有人能无声无息地靠近他们而不被察觉？
　　对于姬展的阵法水平，姬虿一直都极为信任，尤其是他最为擅长的那套北斗玄光阵，王级之下少人能够抵抗得住。
　　但是现在。
　　三焱烈焰之中的火系规则之力出现了如此反常的大批量消耗，使得姬虿不得不怀疑，肯定是有人混水摸鱼，避开了姬展的阵法防护在最后关头钻了进来！
　　想起半个小时前，蛇菰毒瘴结界处的异常，姬虿的牙齿紧咬，面色变得极为难看。
　　“到底是谁偷了老娘的规则之力？！”
　　“特么，竟然敢在这个时候来占老娘的便宜，坏老娘的好事？！”
　　“这可是老娘成帝的机缘，不管是谁，出去之后必然不死不休！”
　　姬虿神色阴沉欲滴，不过她也知道现在并不是较真置气的时候，抓紧时间领悟规则之力才是最为紧要之事。
　　否则，一会儿这里的火系规则之力只会变得更加稀薄，对她的修行速度更加不利。
　　与此同时。
　　傅正卿、曲鸿德几人也似乎有所觉，二话不说，继续埋头苦练，加大马力可劲儿吸收。
　　躺在火焰之中，无聊得都快要睡着的王哲突然眉头一皱，“怎么搞的，领悟的速度好像变慢了一些啊！”
　　感应了一下自己体内规则之力的领悟进度，王哲叹声道：“这都半个小时了，进度才达到百分之八十，元灵宝贝，有点儿不给力啊！”
　　元灵也在他的识海空间皱起了眉头，娇声道：“确实是慢了许多呢，看来其他人应该也已经发现了此地的奥秘，正在跟主人您抢着吸收这里的规则之力呢！”
　　“这可不行！”元灵傲娇道：“这里的火系规则之力总共也就辣么多，别人都吸收了可就没主人什么事儿了。英俊的主人阁下，看来咱们要再加把劲儿了，可不能让别人抢了先！”
　　一听说竟然有人在跟他抢机缘，这怎么能行？
　　王哲一个激灵，瞬间就干劲十足，直接坐起身，摆足架式：“那咱们现在还等什么，这就赶快开始吧！”
　　一人一精灵同时加足马力，吸收炼化的速度就更快了。
　　火系规则之力的浓度下降，可是架不住元灵的敏锐感知与三焱烈焰的高契合度，两个家伙一但认真起来，修行的速度仍然飞快。
　　火系规则的领悟度亦在极度飙升。
　　百分之八十一，百分之八十二……百分之八十九……
　　无尽的火系规则这力犹如鲸吞一样在不断地向他这里涌动，原本一百份的修行资源，王哲这边因为先天优势，一个人就独占了七成。
　　剩下的三成由其他二十人平分，别人的领悟进度自然就被拖累了下来。
　　“啊啊啊！谁来救救我！我特娘的都快要被烧成焦炭了啊！”
　　崔浩并没有受到任何影响，仍在高声惨叫。
　　“咦，这些火焰浸入筋骨之后，似乎有些不太一样了啊！”
　　同样被烤焦了的任庆之终于在骨头都快要被烧成炭的时候，察觉到了一丝火焰中的异常，眼神骤亮，好像发现了一块新大陆一般欣喜。
　　“这是规则之力！特么，原来这就是所谓的规则之力！”
　　任庆之欣喜若狂，努力地在体内截留了一丝火系规则之力之后，一股清凉袭遍全身，他刚才还墨如焦炭的身体，瞬间就恢复如常。
　　“原来领悟规则之力这才是此地机缘的正确打开方式，牛逼啊！”
　　任庆之活动了下筋骨，紧接着，便也飞速加入到了贪婪吸收规则之力的队伍之中。

第521章 大丰收，意外殒落的孢子分身！

　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　身陷三焱烈焰之中的姬家宗师也开始慢慢发力，有人已然感受到了火系规则并成功将规则之力纳入体内，继而欣喜若狂。
　　不管其他几位大佬竞争得多么激烈，他们都不可能在短时间内将所有的火系规则全都领悟捕捉，炼化入体。
　　所以，此地的火系规则之力，尽管整体的浓度在不断不可逆地下滑下降，可是总体上来讲还是要比外在界时高了几十倍不止。
　　只要不是笨蛋，人人都有机会。
　　所以。
　　在三焱烈焰整整燃烧了十个小时之后，已经被烧得只剩下一小撮灰灰的崔浩，终于苦尽甘来，成功地截留下了一丝规则之力在自己的识海意念之中。
　　瞬时。
　　血肉骨骼尽数复原，被禁锢了整整十个小时的身体也完全恢复自由，崔浩终于又活了过来。
　　“终于，结束了么？”
　　崔浩泪流满面。
　　终于不用被烧被烤地变成灰渣儿了！
　　他的苦难终于结束，太特么不容易了！
　　“竟然是规则之力？”
　　“去特么地规则之力！把老夫害得好惨！”
　　崔浩并没有像任庆之还有其他那些宗师巅峰在发现规则之力时候的那种欣喜若狂，实在是被折磨得太久，折磨得他的整个神魂都开始变得麻木了。
　　没好气地骂骂咧咧了半天，终于冷静了一些，发现周围没有半点儿回应，突然感觉自己好傻逼，疯了一样，竟然跟一堆空气发牢骚，崔浩连忙打住。
　　昏沉的头脑逐渐恢复清明，而后便有一股喜意传遍心头。
　　“规则之力啊！这么说老夫现在至少也是半步王者的境界了？！”
　　崔浩心里美滋滋，大有一种苦尽甘来之感触，半步王者境，可是他这最近这几十年来做梦都想踏入的境界，没想到现在，竟然这么稀哩糊涂地就跨了进来！
　　“值了！”
　　“只要不死，再烧一次也特娘值了！”
　　好了伤疤忘了痛，崔浩瞬间干劲十足，有了第一丝规则之力为引，一通而百通，再想要捕获第二丝规则之力的时候，就相对的要容易上一些。
　　他很快沉浸心神，专心感悟，想要再接再厉。
　　然而，他不知道的是，此时除了他之外，还有近二十人都在不遗余力地吸收感悟周围的火系规则之力，火系规则之力的浓郁程度较之他们刚进来时，已经下降了近六成！
　　现在才开始领悟炼化，已经错过了最佳最快的修炼时机。
　　不过，崔浩对此毫无所觉，仍在开心愉快充满希望地继续努力着。对他而言，能够成功领悟一丝规则之力，顺利开启半步王者之旅程，就已经很出乎他的预料了。
　　另一处的姬虿可没有这么好的心情，十个小时之后，她对火系规则之力的领悟度才堪堪达到百分之三十，距离一步圆满还差了整整百分之七十！
　　而造成这一切的罪魁祸首，无疑就是后进来的那几个混蛋！
　　姬虿的心情变得越来越暴躁，因为规则之力的浓度被稀释了近六成之后，她的领悟速度变得更慢了。
　　刚开始的时候，还能在十分钟内就成功捕获一丝规则之力，将火系规则的领悟向前推进一步。
　　现在呢，这个时间直接后延了一个小时！领悟的速度慢了六倍！
　　“不要让我知道他们是谁！千万不要让我知道他们是谁！否则，老身一定会撕碎了他们！千刀万剐，寸寸成灰！”
　　姬虿又一次地在心中咒骂。
　　她不知道最后闯入机缘门户的是些什么人，但是她敢肯定，那些人的修为肯定都在王级之上，否则绝对不会在这么短的时间内就集中消耗掉了这么多的火系规则之力。
　　所以，在心中发狠无数次的咒骂想要把那些人全都给弄死的同时，姬虿的心中亦是多有忌惮。
　　她是王级巅峰，自认悟性不俗，在一百八十岁之前就成功将九道规则之力领悟完全，只差最后一道就能王级圆满，一举破境成帝。
　　所以，姬虿很清楚自己在吸收炼化火系规则之力的速度绝对不会太慢。
　　若是即便是如此，却仍然远远不及那几个牲口的吸收速度，这说明了什么，这说明，在后来的那几个人中，绝对有一个或是两个悟性与修为皆在她之上的妖孽存在。
　　这样的人，或是这样的一群人，她真的能够击杀得了吗？
　　别到时候杀人不成反变鬼，忒特么亏！
　　“嗝！”
　　王哲满足地打了个饱嗝，经过了十余个小时的辛苦修行，他终于将体内的火系规则之力打磨圆满。
　　“没想到规则之力的领悟修行竟然会这么难！”王哲轻声感叹：“仅是最后那百分之一的规则进度，竟然就生生耗费了我近八个小时的时间！”
　　“是呢是呢，真的好难啊！”元灵相当捧场，也抬手擦着额前的虚汗，娇声叹道：“整整捕捉了三百多丝规则之力才堪堪打破壁障晋级圆满，好累人的说！”
　　“不过嘛，为了英俊的主人能够变得更为强大帅气，就算是再苦再累也是值得的！”
　　元灵一翻身，在半空中打了个旋，一脸迷醉地痴痴看着王哲，花痴病再犯。
　　王哲直接无视了小精灵的花痴目光，开始举目环顾：“现在机缘也占了，规则之力也圆满了，怎么还是不能出去？咱们要在这里呆到什么时候？”
　　元灵闻言，左右看了一眼，稍稍感应之后轻声道：“应该是快了呢，三焱烈焰的颜色都已经变得这么淡了，烧不了太久了。”
　　“本灵估计，最多再有三个小时，这里就会彻底崩溃，到时主人就可以出去了呢。”
　　“三个小时吗？”
　　王哲轻轻点头，不再急躁，直接盘膝坐于虚空，静心修炼起来。
　　杨帆此时也同样静坐于虚空，身前凭空飘浮着三件闪耀着淡蓝色光芒的石头。
　　跟镇星石一样，这三块石头也是符文秘宝。
　　不过它们的级别与镇星石不可同日而语，全都是一次性的消耗型符宝。
　　“你的孢子分身杨帆二号使用木遁术蹑迹潜行，心有所触，对木遁术的理解进一步加深，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆二号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆二号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，七级妖核+10，兽王二境妖核+1，王兽玉骨+2，隐星玉+1。”
　　“你的孢子分身杨帆二号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　一连串的系统提示在耳边响起，然后，身在三焱烈焰领域空间的杨帆真身，神念一扫，直接就从采集空间里面将那块通体晶莹剔透的隐星术掏了出来，与之前的三块符宝并排摆放在一起。
　　“第四块了！”
　　“这一块隐星玉竟然跟镇星石一样，是双S级的极品符宝，牛逼了！”
　　“不仅附带着隐身敛息的功用，而且防御能力也极为出色，可以留给杨爸或是杨妈护身。”
　　杨帆欣喜不已，没想到他放出去的孢子分身竟然这么快就有了这么巨大的收获。
　　四块符文秘宝，个个都能称得上是价值连城，有了它们，杨帆以后就算是远离西楚城，甚至是远离西北镇守府，也不必太过担心父母家人的安全问题了。
　　“你的孢子分身杨帆三号使用木遁术蹑迹潜行，心有所触，对木遁术的理解进一步加深，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆三号对神秘木箱使用了中级采集术，采集成功，七级妖王精血+10，兽王三境妖核+2，王兽金骨+5，天狼木雕+1。”
　　“……”
　　很快，第五块，第六块……
　　杨帆的采集空间逐渐丰富，所得到的符文秘宝也在一点点地逐渐攀升。
　　这个时候，杨帆也不再觉得枯寂无聊，饶有兴致地摆弄研究起这些符文秘宝来。
　　“很不错嘛，照这种速度继续下去，要不了多久，这万兽国度中的五十件符文秘宝就全都要进入本帅的囊中了！”
　　杨帆心里美滋滋，没有人会嫌弃自己的宝贝太多，像是现在这样，看着自己的财富值在不断地提升飙升，感觉简直不要太好。
　　“你的孢子分身杨帆二号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆二号受到兽王九境（残缺）三足乌的声波攻击，身受重创，万象隐身术被强行中断！”
　　“你的孢子分身杨帆二号意外死亡，你的神魂轻微受创，神魂本源溢散回归，精神力+10，精神意志+10，神魂强度+20。”
　　杨帆身子一抖，神魂深入传来一丝撕裂般的悸动与疼痛，原本美滋滋的心情瞬间变得有些不太美丽。
　　竟然是兽王九境的凶兽？！
　　真是没想到啊，竟然这么快就碰到硬茬子了！

第522章 这样的好生意，只做一次怎么够？

　　武道秘境深处。
　　一株通体乌黑的万年铁树顶端，负责守卫圣器的乌良、乌心听到身后库房内的动静，一个激灵，同时闪身进入库门，正好看到大祭司神色阴冷地站在盛放圣器的石匣旁边。
　　“见过大祭司！”
　　乌良、乌心冲大祭司低头见礼，同时心中疑惑不已，好端端的大祭司为何要发动声波攻击，这库房里面并没有看到外人啊？
　　大祭司瞥了二妖一眼，淡声道：“刚才有外敌来犯，看体型，应该是每十年都会出现一次的外来人族，极颤隐藏行迹，竟然能够瞒过了所有守护的耳目直接摸上到了这里，哪怕是本祭司，也差点儿被他给晃过了眼。”
　　想起刚刚被它一声给震得体型溃散的神秘人族，大祭司总觉得心中不安。
　　那个人类死亡之后，竟然没有流出半点儿血液，而且身形就像是残缺分解，没有任何痕迹存留，根本就不像是正常的活物身体。
　　应该是傀儡或是分身之类的东西。
　　若是如此的话，幕后之人未必会就此死心，说不定还会再有第二次第三次。
　　“看样子，是有人惦记上咱们三足乌一族的传承圣器了。”大祭司声音冰冷，直声吩咐道：“自今日起，你们两个贴身守在圣器之前，三日内，不得离开半步！”
　　乌良乌心齐齐点头，对于大祭司的吩咐不敢有半点儿违背。
　　杨帆的心神一阵颤动，识海之中接收到了孢子分身死亡前后所经历的一些画面。
　　一只长着三只脚的金喙乌鸦在他的识海之中浮现。
　　就是这只三足乌一声轻咳，将他的孢子分身杨帆二号给震得身形崩溃，原地消散，实力绝对是强悍得一批。
　　“看样子，二号分身的死亡已经引起了那些三足乌的警觉，稍后若是再想去那里顺手牵羊，怕就是有些难了。”
　　杨帆添了下嘴唇，有点儿不太想放弃。
　　一枚由兽王九境的强大凶兽守护着的符文秘宝，不用问也定是价值不菲，说不定比镇星石还要牛逼。
　　“待会出了这片烈焰空间，定要再造一个分身过去试试。一回生二回熟，反正我手中的妖核还有很多，不怕消耗！”
　　杨帆很光棍，大不了就再多死几次，分身而已，他死得起，就当是刷技能经验了。
　　“你的孢子分身杨帆一号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，七级妖核+10，兽王一境妖核+1，兽王利齿+2，冰魄玉蝉+1。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对神秘箱柜使用了中级采集术，采集成功，碧血草+10，九星寒玉+1，蟠龙果+15，九品灵泉+20。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对神秘箱柜使用了中级采集术，采集成功，兽王一境精肉+99，兽王六境精血+10。”
　　“……”
　　卧槽！
　　杨帆忍不住跳起身来，激动不已，一号分身这是跑到哪里去了，怎么一下采集到这么多的宝贝东西？
　　才短短三五秒的功夫，采集空间内多出来的东西都已经快要比之前他们三个采集到的宝贝的总和还要多出一倍来。
　　“该不会钻到某个大型部落里的宝库里面去了吧？”
　　杨帆的口水努力地绷着，不断地想要汹涌而出。
　　灵药、灵果、灵血、灵肉，还有各个级别的妖核、兽王骨，总之，全都是不可多得的好东西好宝贝。
　　现在。
　　它们全都成了杨帆的囊中物，哪怕得来的手段有些不太光彩，但是顺手牵走凶兽与妖兽们收藏的宝贝，杨帆心安理得，不会有任何忐忑。
　　“你的孢子分身杨帆一号受到兽王八境（残缺）银雪豹的强力攻击，身受重创，万象隐身术被强行中断！”
　　“你的孢子分身杨帆一号意外死亡，你的神魂轻微受创，神魂本源溢散回归，精神力+10，精神意志+10，神魂强度+20。”
　　啪嗒！
　　信号中断，系统提示戛然而止。
　　杨帆的孢子分身，又阵亡了一个。
　　看了眼识海中反馈回来的部分信息，杨帆忍不住巴咂了两下嘴。
　　果然是一个大型宝库，巨大的山洞里面，流光溢彩，石盒、箱柜摆满了一地。
　　杨帆一号只采集了距离他最近的几只箱子，剩下的还有好多。
　　“好可惜！如果那只银雪豹再晚发现几秒钟就好了！”
　　杨帆心中感叹，惋惜不已。
　　分身的实力还是太过弱小，竟然这么容易就被别人给察觉到了行踪。
　　否则的话，辣么大一个宝库，他怎么也不可能只采集到区区几只箱子。
　　亏了啊！
　　感觉一下亏了好几个亿！
　　“你的孢子分身杨帆三号使用木遁术蹑迹潜行，心有所触，对木遁术的理解进一步加深，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆三号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆三号对神秘玉匣使用了中级采集术，采集成功，天魁玉雕+1。”
　　“你的孢子分身杨帆一号受到兽王五境（残缺）烟海兽的强力攻击，身受重创，万象隐身术被强行中断！”
　　“你的孢子分身杨帆一号意外死亡，你的神魂轻微受创，神魂本源溢散回归，精神力+10，精神意志+10，神魂强度+20。”
　　很快，孢子分身杨帆三号阵亡的提示也在杨帆的耳边响起，至此，杨帆分散出去的三具孢子分身，全军覆没，全部阵亡。
　　死亡的原因基本上全都是雷同，每一个分身几乎都是死在利用万象隐身术去靠近目标物品时被强者发现，一击而亡。
　　唯一让杨帆感觉有些欣慰的是，这些分身虽然挂了，但是每一个都死得很有价值。
　　除了头一个挂掉的二号孢子分身运气不好，是被一只兽王九境的三足乌给提前发现了行踪给弄死之外，一号与三号分身都在临死之前，成功施展出了中级采集术，哪怕是死，也回本了。
　　杨帆看了一眼自己的采集空间，几乎都快要被塞满了，一种财大气粗的厚重感觉油然而生，杨帆感觉自己的腰板都在不知不觉间硬实了几分。
　　杨帆意念微动，将采集空间内的物品开始分类转移，以便誊出更多的采集空间来以备后续。
　　只用了三枚四级妖核与小部分精神、气血之力，就换取了这么一堆堆一坨坨高阶的灵物资源，简直就是一本万利的好买卖。
　　“这样的好生意，只做一次怎么够？”
　　杨帆眼中放着金光，心里已然打定主意，出去之后必然要再多造几个孢子分身，不把这些凶兽部落的宝库牵光，绝不罢休！
　　此刻。
　　他周身的三焱烈焰已然开始变得暗淡了许多，之前浓郁澎湃无比的火系规则之力也渐渐变得有些凋零。
　　杨帆细细感应了一下，只剩下不到三倍的浓度增幅了，所有的规则之力已经快要被消耗怠尽，最多再有十几分钟，就会重归平淡，三焱烈焰空间也会随之不攻自溃。
　　到时候，杨帆自然就能脱困而出，之后他就可以再度制造孢子分身，继续他的牵羊大业了。
　　十几分钟，也就是一眨眼的功夫。
　　一如杨帆所料。
　　当三焱烈焰空间内的火系规则之力被吸收完全之后，三焱烈焰直接熄灭，他们各自所处的空间也瞬时崩溃不见。
　　所有人都被集中到了之前姬氏族人围攻杀那只守护兽的山洞之内。
　　原本就不是很空阔的山洞，同时容纳了二十二人，拥挤一片。
　　姬氏的人，除了姬虿事前就有所猜测之外，其余的人都很懵逼，好端端的，怎么山洞里面又多出了十个外人？
　　西北镇守府小队的人也很尴尬，没想到刚一出了烈焰空间就跟姬氏的族人面对面地肛上了。
　　这就好比一群小偷大包小包地从一栋别墅里面刚出来，还没走到门口，就正好与外出归来的主人碰了头见了面，你说尴尬不尴尬？
　　西北镇守府小队的行为虽然不能称之为偷，但是性质其实相差不大，不打一声招呼就分润走了那么多的机缘福利，姬氏族人心中肯定会极为不爽。
　　像是杨帆、王哲、田飞瑶几人，稍显机灵一些，在三焱烈焰空间溃散之前，就对眼前的局势已然有所预料。
　　所以，刚一出来，三人就是一个急闪，直接躲到了田不器、傅正卿几个大拿的背后，以防被姬氏的人给下了黑手。
　　而崔浩与任庆之他们两个，似乎根本就没有意识到周围的环境变化，还沉浸在对火系规则之力的努力领悟之中，正好落在了姬氏族人之中而不自知。
　　“混帐东西！就是你们坏了老身的绝世机缘！”
　　“你们全都该死！”
　　姬虿一声怒吼，心中郁积了十几个小时的火气终于再也按捺不住。
　　看到近在她跟前的两个人身上火系规则之力弥漫，似乎没少吸收炼化，更是火冒三丈。
　　二话不说，直接冲入定未醒的崔浩与任庆之二人发出了必杀一击！

第523章 威慑，姬虿退缩！

　　仓皇之下，猝不及防。
　　姬虿含愤一击之下，直袭崔浩与任庆之二人的头颅要害，旨在一击必杀，以泄心头之恨，若是击实，二人断无生理。
　　致命的危机当头袭来，崔浩与任庆之的武者本能瞬间觉醒，哪怕神识尚未清醒，身体的本能也在刹那间做出了避让的动作。
　　头颅错开，脖颈却被劲风扫过，瞬时血肉消融，只留一根椎骨在苦苦支撑。
　　脖颈之下，整个左臂亦是如此，血肉汽化，内脏无踪，只有半边的肩胛骨与数根肋骨还在。
　　轰！
　　二人半残的身体被顺势轰飞，直接在旁边的石壁上撞出了两个大坑。
　　若是寻常人受到这么重的伤害，肯定早就已经歇菜。毕竟咽喉与心肺全都已经被打干净，不能呼吸，气血无法运行，断无求生之理。
　　不过，崔浩与任庆之皆是宗师巅峰，本身就生命力极为强大，再加上他们又在武道秘境之中领悟了残缺规则破境成王，虽是伪王，却也拥有了一丝王者特性。
　　王级强者，只要神魂不灭，哪怕被打得只剩下一颗头颅，也能够复体重生，伤而不死。
　　更何况，崔浩与任庆之现在只是半残，距离尸骨无存还差得远。
　　所以，在身体被击飞，撞到洞中石壁之后，崔浩、任庆之的神识同时恢复，察觉到自己的身体竟然残破欲崩，二人不由心神俱裂，二话不说，直接运转气海中的所有灵能储备，迅速调养恢复。
　　“该死！”
　　见如此都没能将二人致于死地，姬虿一阵咬牙切齿，若不是此地规则所限，她不能够发挥出自己王级巅峰的真正实力，岂会连两个宗师巅峰都打不死？
　　别看崔浩与任庆之身上同样散发着秘境伪王的气息，姬虿还是在刚才的一击之中感应到了二人的真实修为。
　　宗师巅峰啊，在外界她一根手指都能碾死一片的存在，没想到在这里，竟然只能伤而不死。
　　可恶啊！
　　姬虿心中暴怒，抬手欲要再度攻击，将二人彻底击杀，不过却被已经反应过来的田不器、傅正卿等人给强行阻拦了下来。
　　“姬虿，随便打两下出口气就行了，没有必要非得斩尽杀绝吧！”
　　田不器站在最前，改变了声线，调侃地看着气急败坏的姬虿，心中暗爽。
　　这个老妪婆，在外面的时候一副高高在上谁也不放在眼中的圣人模样，不想竟也有今天。
　　火系规则之力啊，不知她领悟了几成，如果是十成圆满的话，姬家岂不是又要出现一位帝级强者了？
　　田不器的神念在姬虿的身上扫过，心中恶念顿起。
　　“要不要趁着现在姬虿的武道修为被限的大好时机，把这位准帝直接斩杀于此？”
　　“京华姬氏已经有两位帝级强者了，若是再多一位的话，必然会力压其余九大家族，一举成为联邦第一。如此的话，我南江田氏何时才能真正出头？”
　　姬虿心神暗凛，刚刚探出了脚步再度缩回。
　　她从眼前这个戴着黑色面罩的神秘人的身上感应到了一股冰冷至极的杀机，她知道，如果她再敢上前一步的话，眼前这些人必会毫不留情地出手击杀他们。
　　“一群藏头露尾的家伙，可有胆量露出真面目？！”
　　姬虿的目光在田不器的身上扫过，气息完全陌生，并不是她所认识的任何一个人。
　　还有后面那几个，亦是如此，完全辨认不出他们相应的身份。
　　不过，气息虽然陌生，但是气势却是非凡，一行八人，再加上刚刚从石壁上抠下来的那两个，总共十人的队伍之中，有八个都身具王级之势。
　　“八位秘境伪王，这些人到底是怎么做到的？”
　　姬虿心中忌惮无比，八位秘境伪王凑在一起的实力，足以碾压他们小队全部，如果真的起了冲突，后果将不堪设想。
　　姬虿刚刚才领悟了第十道规则之力，晋级有望，她可不想因为一时冲动与愤怒，就这么憋屈地死在武道秘境之中。
　　姬展等人似乎也察觉到了不对，不约而同地向姬虿的身边退缩汇聚。
　　杨帆看了一眼正在极力修复身体脏器的崔浩与任庆之二人，不由微微摇头。
　　说到底，还是修为太低，费了这么半天劲才堪堪将脖颈与咽喉处的血肉复原，而胸腔还有左肩上仍然是骷髅一片，空空如也。
　　哪像田不器，之前被那只母猩猩打得都快只剩下一撮残渣了，也是说恢复就恢复，没有丝毫停滞。
　　照崔浩他们两个这样的恢复速度，没有了脏器血肉的支撑，他们身上的气血很快就会因为如此巨大的缺口而消耗流逝，到时，不用姬虿动手，他们自己就能把自己给耗死。
　　毕竟，哪怕是王级强者，也不是可以随便恢复的，一次两次的或许还没什么问题，但是若是一下来个十次八次，光是恢复肉身所需要的巨在损耗也能把王级给彻底拖凉。
　　意念一动，杨帆冲着二人遥遥一指。
　　“你对宗师巅峰崔浩使用了中级治疗术，治疗成功，崔浩身上的伤势得到了部分好转，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对宗师巅峰崔浩使用了中级治疗术，治疗成功，崔浩身上的伤势完全好转，生命力完全恢复，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你对宗师巅峰任庆之使用了中级治疗术，治疗成功，任庆之身上的伤势完全好转，生命力完全恢复，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　几道中级治疗术下来，崔浩、任庆之二人身上的伤势几乎是在转瞬之间就完全恢复，比之他们自己利用气血之力自行自愈的效果好了不知多少倍。
　　“谢谢师傅！”
　　“多谢小友！”
　　崔浩与任庆之齐松了口气，同时拱手向杨帆道谢。
　　特么，总算是活下来了。
　　二人对视一眼，彼此都感觉到了对方身上的一股衰气，真是倒了血霉了，他们一行这么多人过来蹭机缘，为毛偏偏是他们两个挨揍受伤？
　　如果机缘蹭得多的话他们也就认了，可是才刚刚入门啊有木有，火系规则的领悟度甚至连百分之五都木有，亏得慌啊！
　　杨帆冲二人微微一笑，这两人确实倒霉得可以，从三焱烈焰空间一出来，就正好落在了姬虿的身前，这不是主动送货上门么，不挨揍的话那就是真的没天理了。
　　姬虿那个老妪婆看上去可不像是怎么好说话的人。
　　一直都在小心留意着对面小队状态的姬虿，突然见到刚刚被她给打得重伤欲死的那两个倒霉蛋竟然在同伴的帮助下，瞬间恢复如初，身上的修为气势直接恢复到了巅峰状态。
　　刚刚那么重的伤势，竟然没有在那二人的身上留下任何气虚血弱的不良影响，实在是太不可思议了！
　　“医师！而且还是精通精神系治疗异能的顶级医师！”
　　姬虿的目光直接就落在了杨帆的身上，神色惊疑不定。
　　“不是公上桐华，难道是她的弟子？这么强大的医疗能力，不可能会是无名之辈！”
　　在姬虿的印象之中，整个人族联邦，能够拥有如此出色治疗能力的人，除了医王公上桐华之外，她实在是想不出第二个人。
　　可是公上桐华是个女性王者，而眼前这个神秘人却明显是一位男性，而且修为似乎连宗师巅峰都不到，不可能会是公上桐华。
　　真是奇了怪了，人族之中什么时候突然之间多了这么多陌生的武道强者与医道强者？
　　姬虿的脚步不由再次后缩了一步，眼角的余光甚至还朝着洞口方向轻瞥了一眼。
　　眼前的这支队伍，不只有武道王者，有精神灵师，现在特么竟然还蹦出了一位出奶量奇大的极品奶妈，实力强大到已经远远出乎姬虿的预料。
　　现在姬虿要考虑的已经不是该怎么报仇出气，而是该怎么从这支强大到有些离谱的队伍手中，逃命逃跑的问题了。
　　“姬长老似乎对我们的身份很感兴趣啊。”田不器自然也留意到了姬虿的心绪变化，暗中为杨帆刚才的表现点了个赞。
　　他上前一步，居高临下地俯视着姬虿还有姬虿身边的一众姬氏族人，抬手摸了下脸上的符文面罩，阴恻恻地出声向姬虿问道：“姬虿，你确定，想要让老夫摘下脸上的这副面罩吗？”
　　“如果你真的想的话，老夫可以破例满足你这个愿望。”田不器逼视着姬虿：“现在，你来告诉我，想，还是不想？！”
　　田不器的身后。
　　傅正卿的眉头一皱，感觉田不器似乎正在试图挑起姬虿的怒火，逼着姬虿与他们死战。
　　“傅王大人要小心了，”这时，傅正卿的耳边传来曲鸿德的传音提醒：“这个田老四心中杀机已起，八成是想要借机削弱京华姬氏的实力。”
　　傅正卿闻言，不由微微摇头，都什么时候了，竟然还想着内斗，这个田不器，果然不是什么好东西。
　　“姬虿！”在田不器还想要进一步逼迫姬虿的时候，傅正卿突然插声：“机缘无主，有缘者得，我等的出现虽然对你有所影响，但是你毕竟已经如愿领悟到第十条大道规则，不出数年，必然晋帝有望。”
　　“同为人族，我等不想与一位准帝结仇，更不愿出手扼杀一位人族准帝，老夫的意思，你可明白？”
　　姬虿一怔。
　　目光不由地在田不器与傅正卿二人的身上来回流转打量了一遍，心中瞬时了然。
　　这只队伍虽然强大，可是却似乎是临时拼凑，并非铁板一块，也并非所有人都想要将她留下。
　　这，或许就是她还有族人们渡过此劫的生机所在。
　　姬虿没有丝毫犹豫，直接目视着傅正卿，铿声言道：“老身愿意以神魂起誓，今日之事，无分对错，既往不咎，哪怕出了武道秘境，也必不会刻意追究报复，如何？”

第524章 三焱烈焰空间+1

　　从根子上来说。
　　不管是曲鸿德还是傅正卿还是朱华南，甚至于任庆之，他们都是一种人，一种心中有大义、有坚持的人。
　　所以他们都不希望因为某些人的私心与内斗，而消耗或是抹杀掉姬虿这样一位已然半只脚踏入帝级的准帝级强者。
　　抛开私怨不提。
　　人族需要新晋帝级强者守护。
　　联邦需要新晋帝级强者壮势。
　　如果需要的话，他们绝对会变身成为那种宁愿自己以身赴死，也要确保人族之中任何一位帝级强者存活下去的悍勇之士。
　　只要值得，他们谁都不缺牺牲精神。
　　田不器面色阴沉地回首瞥了几人一眼，看到傅正卿、曲鸿德坚定而坦然的神色，默然不语。
　　“一群傻叉，真当姬虿事后不会继续追究吗？是你们了解姬虿的为人，还是老夫了解姬虿的为人？”
　　田不器心中鄙夷，他敢打保票，不管姬虿在这里说得有多么好听，一旦脱险，出了武道秘境，这老娘们儿肯定会第一时间就下令排查所有从秘境中走出的幸存者。
　　表面一诺九鼎，背地里小手段贼多，这样的老狐狸根本就不值得相信。
　　“不过，人族之中，正是因为有了像是他们这样一代又一代的傻叉，才能堪堪坚守到了现在这种局面。”
　　田不器收回落在傅正卿等人身上的阴冷目光，心中轻声感叹：
　　“如果不是为家族所累，老夫应该也会成为这样傻叉中的一员吧！”
　　说实话。
　　田不器并不是一定非要杀姬虿不可。
　　此地是姬虿的晋帝机缘不假，可同时也是他田不器的晋帝机缘。
　　火系规则之力田不器之前也曾领悟，此次机缘正好补足了他的第十条大道，现在的他，亦是半步帝级。
　　与姬虿一样，只要时间足够，待他们将余下的规则之力补满，帝级，唾手可得！
　　“罢了罢了！既然这些傻叉们如此坚持，那就遂了他们的意好了！”
　　人族需要帝级强者守护，每多一位帝级强者，人族的实力就会相应地增强一分，同为人族，或者说是同为准帝，田不器也希望人族能够变得更加强大。
　　“始终被妖族那些畜牲们给压在头上的日子，老子也是受够了啊！”
　　田不器缓缓向后退出了一步。
　　不过，为了威慑姬虿，迫使她放弃事后的追查探究，田不器直接释放出了自己的神魂之力，以准帝之势，强力威压。
　　姬虿心神微颤。
　　果然，此人也觉醒了最后一条大道，有准帝之姿。
　　“希望姬虿长老能够说话算话，真的能够心无怨气才好，否则的话，老夫倒是不介意到京华姬氏去做几天客！”
　　田不器语气依旧，听着还是那么招恨。
　　傅正卿、曲鸿德几人却是瞬间就明白了田不器的意思，眼神之中不由闪出了一丝意外之色。
　　这老儿怎么突然之间转性了，竟然开始在替他们几个清扫起首尾隐患来了？
　　事实上他们都很清楚，就算是今日之事真的暴露了，田不器做为南江田氏的四长老，也未必会惧了姬虿还有京华姬氏。
　　唯独他们这些没有什么依靠的小虾米，才会成为真正的被清算对象。
　　西北镇守府，对上联邦十大家族之一的姬氏，根本就不是一个量级，绝对会在姬氏遍布四方的势力给碾压得粉碎。
　　姬虿眉头一挑，沉声道：“诸位放心，我姬虿虽是一介女流，却并不是那种言而无信之辈，此事就此了结，之后必不会再有任何人暗中追究！”
　　“现在，我们可能离开了？”
　　被一群秘境伪王这么硬肛上，姬虿实在是没有什么安全感，尤其是对面这个时刻都对她透露着攻击意图的疯子，更是让她忐忑不安。
　　群子不立于危墙之下，无论如何，也要先脱离这处险地再说。
　　“当然，是走是留，一直都是你们的自由。”
　　田不器耸了耸肩，向后退了一步，同时伸手向姬虿做出了一个请的手势。
　　傅正卿也是一样，轻轻后退一步，表示他们并无攻击意图。
　　姬虿谨慎地看了他们一眼，轻声向身边的族人吩咐了一句，而后一行十二人缓缓向洞口移去。
　　“姬长老，老夫的阵法……”
　　刚出山洞，姬展就察觉到了洞口处的异常，他之前布下的那三套阵法，竟然全都消散不见了！
　　怎么会这样？
　　姬展表示不能接受。
　　乱花迷眼幻阵与灵能护阵也就罢了，不过是随手所为，没有太高的技术含量。
　　可是他最为擅长精通的北斗玄光阵，为何也在无声无息之间就被人给破掉了？
　　这不科学啊！
　　他的北斗玄光阵可是连真王强者都能击杀甚至于击杀的强大阵法啊，怎么可能连一点儿响动都没有就歇菜了？
　　“闭嘴！”
　　姬虿狠瞪了姬展一眼，这个时候你特娘还在关心什么阵法，别人进都进来了，用脚指头想也能想明白，对面的队伍之中定然有一位阵法宗师存在啊！
　　除了阵道修为不弱于姬展的阵法宗师，谁能这么轻而易举地破开姬展的防护阵法，而后神不知鬼不觉地在最后关头闯进山洞，分噬他们的绝世机缘？
　　准帝、医师、精神灵师、阵法宗师，还有一群的秘境伪王，对面这群人的到底是什么来历？
　　姬虿心中忌惮不已。
　　“都还愣着做什么，还不快走！”
　　出了山洞，姬虿的心情并没有因此而有丝毫放松，这么近的距离，还不足以确保他们能够安全无虞。
　　又回头看了一眼洞内的诸人，见他们似乎真的没有要追出来的意思，姬虿一声令下，率先飞身而起，疾速逃离。
　　她的身后，姬展等人也迅速腾空，撒丫子就跑。
　　“不出意外的话，他们应该会找一僻静之地，静候着秘境通道再度开启，而后顺势离开。”
　　田不器站在洞口，目视着姬氏一行逐渐远去，轻声言道：“毕竟，姬虿此行的最大目的已然达成，再继续深入冒险的话，风险太大，于姬氏的利益不符。”
　　成帝，对于姬虿来说应该就已经是最大的机缘。
　　现在，机缘落听，姬虿已然没有必要再去以身犯险。
　　毕竟，这里的规则压制一直存在，哪怕姬虿有准帝之姿，对上一群宗师巅峰的话，也一样有歇菜的可能，也不会再去轻易冒险。
　　反正田不器现在就是这种想法。
　　功成身退，苟着活到最后就能成为最大的赢家。
　　“几位！”田不器突然回转过身，目光在傅正卿几人的身上扫过：“你们可有什么打算？”
　　“是继续深入探寻更多更强大的机缘，还是就此打住，吸收消化刚刚得到的规则之力？”
　　见田不器不再去提刚才放走姬虿之事，反而岔开话题询问接下来的打算。
　　傅正卿心中非但没有放松，反而又平添了几分凝重与不安，他探声向田不器询问道：“不知田长老有什么打算？”
　　田不器道：“如果只有老夫一人的话，老夫自然也会学姬虿他们，找个地方窝着，明哲保身。”
　　“但是现在嘛！”田不器扫了周围的几人一眼，笑道：“就凭咱们这些人现在的实力，一直窝着不动，岂不是太过浪费了？”
　　“依老夫之见，不如继续深入，这秘境深处，必然还藏有更多更大的机缘！”
　　田不器毫不遮掩自己的贪心与贪念。
　　能有机会得到更多更好的机缘传承，为什么要藏着掖着？
　　武者，就要敢闯敢干，万事皆争！
　　“曲老，师傅，你们觉着呢？”傅正卿又扭头向曲鸿德与朱华南看来，征询他们的意见。
　　曲鸿德与朱华南同时点头。
　　“田长老说得在理，武道秘境，十年才重启一次，而且开启的地点不一，很多人甚至三十年五十年都不见得能有运气撞到一次。”
　　“现在，我等既然有幸身逢其中，自然不能偏安一地，否则的话我们直接在外面呆着不就好了，何必还要冒险进入此地？”
　　其他几人差不多也是这个意思。
　　还是那句话，有胆子进入武道秘境的家伙，都是一群亡命之逃，为了机缘为了变得更加强大，他们不惧生死。
　　是去是留，杨帆倒是没什么所谓，杨帆现在最想要做的事情就是，制造孢子分身，继续杨帆一号到三号尚未完成的事业。
　　相比于探险厮杀，探寻机缘。
　　杨帆觉得，指挥着一群分身小号，去扫荡牵羊，把这秘境中的各个凶兽部落全都游走一遍，才是他进入武道秘境之中最大的机缘。
　　把所有的采集空间与储物空间全都装满，才是杨帆现在最迫切的心愿。
　　在田不器、傅正卿几人谈论下一步该怎么走的时候，杨帆的目光不由落到了山洞正中那具两角怪的尸体之上。
　　这是此处机缘的守护凶兽，同样具有伪王级别的实力，可不能就这么浪费了。
　　意念一动，习惯性地冲着这只守护凶兽发动了中级采集术。
　　“你对兽王七境（残缺）三焱夔牛使用了中级采集术，采集成功，兽王精肉+20，兽王精血+10，夔牛灵角+2，三焱烈焰空间+1。”
　　杨帆的精神猛地一震，目光一下就盯放到了采集空间中那枚被称之为三焱烈焰空间的血色妖核之上！

第525章 真是不比不知道，一比好想死啊！

　　这么说。
　　之前他们所在的那片三焱烈焰空间，其实就是这只三焱夔牛所化？
　　所谓的帝级机缘，竟是一只凶兽的妖核所演化！
　　真的是，很奇妙啊！
　　杨帆忍不住朝着那只妖核扔过了一道中级鉴定术：
　　物品名称：三焱烈焰空间
　　类别：传承秘宝
　　品级：SSS
　　属性：火
　　技能：三焱烈焰
　　特性：自成空间，自动充能
　　备注：站在风口，就算是一只烤乳猪都能飞起来！没错，这就是那个风口！
　　传承秘宝！
　　而且还是三S级别的超超级秘宝！
　　牛逼了啊！
　　杨帆心中激动不已，之前他们领悟的那些规则之力算个毛，这只妖核才算是真正的绝世机缘好不好？
　　叭！
　　一声轻响，躺在地面上的那只三焱夔牛的尸体没有一点儿征兆地直接风化溃散，刚才的声响，就是无数灰尘落地时的声音。
　　“这是怎么回事儿？”田不器距离凶兽的尸体最近，最先发现尸体的异常，神色惊异地看着眼前这一片飞灰，诧声道：“好端端的这只牛妖怎么会身形自溃？”
　　其余几人亦是惊奇不已，不过他们更多关注的并不是那团飞灰，而是观察周围是否还有其它异常，是不是还有别的机缘存在。
　　杨帆不动声色地摸了摸自己的下巴。
　　瞥了一眼已经消散在空气中的飞灰，心有所动。
　　很显然，没有了三焱烈焰空间的压制，一直隐藏在三焱夔牛血肉之中的火系规则之力瞬时被引爆自燃，直接将三焱夔牛的尸体给烧成了灰烬。
　　“好浓郁的火系规则之力！”王哲突然轻声感叹：“这头牛给人的感觉好亲切啊，可惜就这么死掉了。”
　　杨帆眉头一挑，颇为意外地看了王哲表哥一眼。
　　能够拥有这样的感觉，看来王哲表哥在三焱烈焰空间内吸收炼化掉的火系规则之力应该不在少数。
　　杨帆自己也在得到了三焱夔牛的烈焰妖核之后，才能够切实地感应到三焱夔牛体内的规则之力，才会察觉到那股发自本源的莫名亲切。
　　杨帆环视众人，九人之中，除了王哲之外，似乎也就只有田不器似有所觉，不过，他的感觉远没有王哲那么强烈。
　　“表哥，刚才在那片烈焰空间之中，你吸收了多少火系规则之力？”
　　杨帆忍不住轻声向王哲询问。
　　王哲有点儿不好意思道：“没有多少啦，表弟你知道，哥哥我的修为最低，悟性也就那样，刚才在烈焰之中费了老鼻子的力气，才吸收了一千多丝火系规则之力，比起你们这些天才，肯定差远了！”
　　王哲有点儿自卑。
　　周围一个个的全都是王者境，他一个小小的宗师级武者，实在是有点儿上不了台面啊。
　　“什么？！”
　　“一千多丝？！”
　　“卧槽！”
　　“开什么玩笑？！”
　　刷刷刷！
　　所有人都不约而同地扭头向王哲看来，原本只属于他们小哥俩儿之间的私密对话，一下竟引来了所有人的吐槽与关注。
　　杨帆也被王哲的话给吓了一跳，第一反应就是，什么时候王哲表哥竟然也学会吹牛逼了？
　　还一千多丝？
　　特么刚才整个三焱烈焰空间内的火系规则之力，总共也就才一千多丝吧，合着全都被表哥一人给吸收了？
　　不过，在看到王哲一脸地认真与肯定的神态之后，杨帆瞬时懵逼。
　　难道王哲表哥并不是在吹牛逼，而是他真的这么牛逼地捕获吸收了一千多丝的炎系规则之力？
　　这，似乎有些不大可能吧？
　　“表哥，你是怎么做到的？”杨帆忍不住问出了周围所有人的心声。
　　王哲也感觉到似乎有些不对，看了一眼正在紧盯着他的九双炙热眼眸，不解问道：“就是像平常一样修炼了一会儿，那些火系规则之力就一个劲儿地往我体内钻，钻着钻着就一千多丝了呀。”
　　“怎么，难道大家不都是这样的吗？”
　　一句难道大家不都是这样的吗，直接把周围的众人给问自卑了。
　　大家全都无语地看着王哲那一脸认真的小帅脸，突然很想伸手狠狠地扇上几巴掌，边扇边说：“让你装逼！让你装逼！”
　　杨帆巴咂了下嘴，如果表哥真的是在故意装逼的话，那么这个逼，杨帆能给一百二十分。
　　然而凭着杨帆对王哲的了解，这应该不是装逼，而是在详述事实。
　　只不过是他吸收炼化到的火系规则之力的总量，远远超出了田不器他们这些苦逼，所以才会给人一种在故意装逼打脸的感觉。
　　“老夫不知别人是怎么样的，反正老夫在烈焰空间内苦苦煎熬了十余个小时，只捕获到了三百余丝规则之力，火系规则的领悟度只达到了百分之二十左右。”
　　田不器愤愤地看着王哲，声音幽幽。
　　现在他开始有些明白，为毛烈焰空间内的火系规则之力浓度会下降的那么快了。
　　原本他还以为是因为姬虿天赋异禀占了大头，现在看来，竟然是这个队伍中最不起眼的小表哥在暗中抢了所有人的风头。
　　怪不得姬虿在出来之后会表现得那么气愤，这种事情搁在谁的头上，估计都开心不起来。
　　傅正卿也幽幽报数：“老夫两百二十一丝。”
　　曲鸿德：“老夫两百零七丝。”
　　朱华南：“一百二十六丝。”
　　……
　　所有人都开始不约而同地依次报数，轮到崔浩与任庆之时，二人不由一阵苦逼。
　　真是不比不知道，一比好想死啊！
　　原来所有人都是真牛逼，只有他们两个是真苦逼。
　　十个人里面，除了杨帆之外，最低的都有一百零几丝，唯有他们两个，竟然连两位数都没有突破。
　　一个六，一个九，真真儿的一对难兄难弟。
　　所以，两个人全都把着嘴，死也不说出他们炼化规则之力的真实数字，丢不起那人啊。
　　王哲懵逼，不可思议地看着眼前的众人：“怎么会呢，你们不是在开玩笑吧？规则之力那么容易捕捉，你们怎么会捉不到呢？”
　　王哲很不理解。
　　他刚才说自己很努力的修炼，其实只是一句客套话而已，免得说了实话大家会觉得他不思进取。
　　事实上，他在三焱烈焰空间的前几个小时，一直都在很无聊地打盹睡觉来着，根本就没怎么用力，那些规则之力就不要钱似地硬往他体内钻，想拦都拦不住。
　　所以这就给了他一种错觉，以为火系规则之力并不难捕捉，而且领悟起来似乎也并不费什么力气。
　　可是现在。
　　听到田不器、傅正卿他们几人自暴的数据，一个个的修炼进度竟然慢得有点儿可怜，王哲终于意识到他可能真的牛逼了一回。
　　田不器强忍着想要一巴掌拍死眼前这个装逼犯的冲动，有点儿咬牙切齿地问道：“所以，你究竟是怎么做到的？正常人不可能会这么快！”
　　“当然是本姑娘帮忙啦！”
　　这时元灵突然从王哲的识海之中飞穿出来，欢快地围着王哲的俊脸转了一圈，最后落在王哲的发丛之间，傲娇地瞥了一眼田不器还有傅正卿他们，脆声道：
　　“有本姑娘在，主人就算是躺着不动，也能飞速地领悟火系规则之力！”
　　说着，元灵小手一伸，竟然直接在三焱夔牛尸体所化的那团灰烬之中，当众提炼出了一丝火系规则之力，一甩手就塞到了王哲的识海之中。
　　“看到了吗？就像是这样！”
　　元灵打了个响指，得意非常。
　　“竟然是地元精灵！”
　　田不器不愧是大世家里出来的王级巅峰，竟然一眼就认出了元灵的身份，两只老眼圆睁，有点儿不太敢相信地看着趴在王哲头顶的元灵。
　　“不过，这不太可能啊？”田不器很快就心生疑窦，诧声道：“天地精灵这种生物，不是最喜欢与精神念师或是精神灵师契约认主吗？这个王哲可是一个天生的气血武者，你怎么可能认他为主？”
　　连他们田家的第一天才田飞瑶都还没有精灵伴身，这个王哲到底是何德何能，竟然能够得到一位地元精灵的青睐？
　　简直就是没天理啊有木有？
　　听到田不器问出这个问题，杨帆的嘴角不由一抽，他相信，这个问题的答案，田不器肯定不会想要知道的。
　　果然。
　　田不器的话音一落，之前在幻阵师传承秘境中的一幕再度重演。
　　“主人实在是太帅了，帅得让人家完全无法拒绝啊！”
　　说着，小丫头凑到王哲的脸颊前，吧唧一口，亲了一下，一脸满足。
　　而后，小丫头又昂着头，傲娇且带鄙夷地瞥着田不器还有傅正卿等一行数人，毫不客气地娇声说道：
　　“本姑娘天生爱美，拒绝跟一切丑逼做朋友，哼哼哼！”
　　说完，人家就扭着小屁股，拿捏着一个美美地姿势又钻回了王哲的发丛之中，不愿再搭理眼前这些人。
　　田不器的老脸一黑，忍不住想要打人。
　　其他人的脸色也是一样，变得很不好看。
　　丑逼这两个字的杀伤力实在是太大了，纵是他们这些王级强者都有些防御力不足。
　　很多人都不自觉地摸了一下自己的脸颊，虽然整体上确实比王哲的颜值逊色了一些，但是怎么也与“丑逼”两个字不搭嘎吧？

第526章 继续深入，孢子分身小队，出发！

　　身逢末世，武道争雄。
　　在这个有今天没明天，朝不保夕的年代里，颜值什么的，真的还有那么重要么？
　　在很多武者的眼中，小白脸，很多时候甚至还不如一个馒头一块妖兽血肉来得更实在。
　　但是现在，看到趴在王哲头发堆里一脸傲娇的小精灵，让在场的人全都弄明白了一个道理。
　　原来长得帅，真的很重要！
　　尤其是在遇到了像是这样一只犯有花痴病的小精灵时，颜值简直就与气运等同！
　　“小表哥，运气不错！加油鸭，争取出了秘境之后，能够一步成王！”
　　田不器用力地拍打了一下王哲的肩膀，狠狠地夸赞了王哲一句，直接把元灵刚才的一番丑逼言论给抛到了一边。
　　这个时候与一只小精灵较真的话，那岂不是正好做实了自己是丑逼的事实？
　　没看到傅正卿、朱华南他们几个全都往后趔了老远么，谁也不愿意承认自己是那啥。
　　只是可惜了啊。
　　精灵一但认主就会与主人同生共死，再无叛投他人的可能，否则田不器真想要直接把这小东西从王哲的身边给抢过来，按到田飞瑶的身上。
　　精灵这种生物与精神灵师呆在一起才是绝配啊有木有？
　　田不器心中一阵惋惜，这么罕有的一只地元精灵，竟然明珠暗投，认了一个气血武者为主，实在是可惜了了啊。
　　“前辈过奖了。”王哲吃痛，咧嘴尬笑：“小元这丫头就是喜欢胡言乱语，几位可千万别当真，玩笑而已，玩笑而已！”
　　这已经不是第一次了。
　　虽然每次听到元灵这么傲娇地说出自己认主的理由，王哲的心情都是一片愉悦不已，但是总也是要注意一下影响的撒？
　　不过，看到田不器、傅正卿、朱华南他们这些人的表情，还有刚刚他们报出的那些数据，王哲自然也明白，他可能表现得有点儿高调了。
　　特么。
　　谁能想到，在百倍火系规则之力的环境加成之下，大家对规则之力的吸收竟然会慢得这么离谱？
　　王哲之前从来都没有领悟过规则之力，只知规则之力不可捉摸，极难领悟，所以他刚才在报数的时候其实还刻意隐藏了几百点，没想到即便是如此，竟然也超出了这些大佬这么多！
　　这速度，简直就是快得有点儿没天理了啊。
　　“所以说，我又是借了元灵的光，一路躺着就走完了从宗师巅峰到一级武王的所有路程了？”
　　王哲心里顿时感觉到有些不是滋味。
　　他本来是想要靠实力与努力取胜的呀，怎么混到了最后，靠的反而是脸？
　　杨帆也不得不感叹王哲表哥的运气，同时也在心底为他感到高兴。
　　不管靠的是什么，只要实能能够变得更为强大，脸不脸的，重要吗？
　　如果可能的话，杨帆巴不得自己也能靠脸一路躺赢，直接把修为飙到皇者境，看看到时候谁还敢再说三道四的？
　　“行了！”田不器一扬眉，高声道：“既然大家都没意见，咱们就别在这墨迹了，继续深入吧！”
　　地元精灵再罕有，那也是别人的，抢不能抢夺不能夺，还惦记它干毛？
　　有这闲功夫，还不如再去多探寻几处机缘秘境，弄不好也能碰到一只两只其他的精灵等着他们去收服呢。
　　田不器率先闪身出了山洞，崔浩与任庆之两个伤心人也紧随其后。剩下的人见状，也陆续走出。
　　外围，蛇菰毒瘴结界已然消失不见，显是已被刚刚退走的姬虿等人给收拢了起来。
　　十人小队一路气势如虹，继续向密林的深处进发。
　　他们刚刚离去不久，原来布置蛇菰毒瘴结界的地方，姬虿一行十二人乍然显现身形，神色复杂地看着那一队实力极为强悍的陌生气息渐渐远去。
　　“姬老，咱们难道真的就这么算了吗？”姬展心有不甘地向姬虿询问：“咱们京华姬氏，何曾被人如此欺辱轻视过，这些人分明就是没有把您、把姬氏给放在眼中嘛！”
　　姬虿冷冷地瞥了他一眼：“那你觉得咱们现在当如何，追上去继续找他们拼命？”
　　姬展一噎，讪讪道：“现在他们势强，咱们自然不是他们的对手，老夫的是意思，出去之后……”
　　姬展也不是傻瓜，自然能够分辨得出敌我的强弱之处，对方那群人就跟一群牲口一样，才进入秘境不到一日的时间，就一批一批地集中晋级到了伪王境界。
　　这样的实力，他们怎么可能拼得过？
　　可是就这样什么也不做的话，他实在是有些咽不下这口气。
　　如果没有那些人捣乱并强行分润走了更多的火系规则之力，他姬展吸收炼化的规则之力断然不会只有一百余丝那么少。
　　就是这些人的突然出现，坏了他的机缘，断了他梦寐以求的晋级晋升之道！
　　“出去之后？”姬虿瞥了他一眼，一声冷哼：“出去之后，你就能保证咱们是那些人的对手了？”
　　“不要忘了，武道秘境不仅对老身的修为有压制作用，对别人也是一样，谁能肯定那几人的修为就一定会低于老身，他们身后的家族势力就一定会弱于咱们京华姬氏？”
　　“你就不怕踢到了铁板，最终反倒是咱们姬氏更吃亏？”
　　武道秘境，可不只他们京华姬氏能进，他们姬氏，未必就是一家独大。
　　刚才那群人，身份不明，但是修为却是一个比一个强大，光是真王境就有六位，剩下的那四个也没有一个是省油的灯。
　　有医师，有阵法师，有精神灵师。
　　这样的队伍配置，绝对不是寻常的家族势力能够拥有。
　　刚刚为首那人释放出来的准帝神魂之力，让姬虿直到现在都还有些心有余悸。
　　说实话。
　　她不怕得罪强敌，并且她自己现在也是准帝级别的实力，真相硬肛起来，那人未必会是她的对手。
　　但是那毕竟是准帝啊。
　　一旦让他晋级成功，一人之力，就足以祸乱联邦任何一个世家大族。
　　姬虿自己自然不惧，可是她的背后还有家族还有亲人，他们可能抵挡得住一位帝级强者的刻意报复？
　　为何联邦十大家族数十年来都能相安无事，从来都没有发生过太过严重的流血事件？
　　就是因为每个家族之中至少都有一位帝级强者坐镇，所以大家都在极力克制，非到万不得已，绝对不敢轻易开启帝级之间的争斗。
　　不但是因为三位皇者不允许。
　　更是因为，大家都心有所忌，损失不起。因为一个不好，就会是一场灭族之祸。
　　“那，依姬长老的意思是，就这么算了？”
　　姬展有点儿不可思议地看着姬虿，这位脾气一向火爆的姬长老，什么时候竟然变得这么好说话了，只为了一点尚无定论的猜测，就选择了忍气吞声？
　　这老婆子，什么时候胆子变得这么小了？
　　“不然呢？”姬虿淡声道：“我们现在连他们是谁都不知道，怎么追究？再者，老身已经起过神魂之誓，说不追究就绝不会食言。此事就此作罢，日后休要再提！”
　　姬虿虽然气愤，毕竟那是原本属于她自己的机缘，现在却被别人给抢走了大半，是谁心中都会存有怨气。
　　但是她并不是那种不识好歹之人。
　　依着她对那队人马的实力认知，人家若是想要独吞机缘的话，根本就不费什么事儿，直接出手将他们姬氏一族全部围杀，同样可以做到神不知鬼不觉。
　　可是那些人并没有选择杀人灭口独占机缘，甚至最后还以人族大义为由放了他们一条生路。
　　从某种程度上来说，这其实也算得上是一种恩德。
　　不杀之恩。
　　“那咱们现在……？”
　　姬虿看了看手中所剩不多的蛇菰毒瘴，心疼道：“找一密地，重新面下蛇菰毒瘴结界，等。”
　　“等到武道秘境开启的时间结束，等到咱们顺利被排斥出境。”
　　姬虿的选择，一如田不器先前的猜测。
　　此次他们进入武道秘境的任务已经完成，收获虽未达到预期，但是也算是不虚此行。
　　这个时候再去冒然冒险的话，得不偿失。
　　“走！”
　　随着姬虿一声令下，一行十二人再次飞身上树，瞬息之间便不见了踪影。
　　密林深处。
　　杨帆不紧不慢地跟在队伍的最后，趁着其他人都不注意的时候，再度掏出三枚四级妖核。
　　孢子分身术悄悄发动。
　　“你成功施展了银杉妖值一族专属的天级秘术――孢子分身术，得到一具孢子分身，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　每具孢子分身一出来，就迅速隐入杨帆脚下的树身之中，气息不显，隐密无踪，前面的众人无一人察觉。
　　“出发！”
　　很快，三具孢子分身齐聚，杨帆一声令下，他们便又各自遵循前路，继续向之前各个分身阵亡时的地点赶去，继续前身未完成的事业。
　　只是这一次，他们会变得更加地小心谨慎，哪怕是死，也要坚决在施展完中级采集术之后再死。
　　“时间不多了呀，几位！”
　　“请务必、一定要发挥不怕牺牲不怕困难的大无畏精神，多带些土特产回来啊！”
　　杨帆在心中为三个孢子分身加油打气，期待满满。
　　毕竟，采集空间还有储物空间，还有一大半都没有装满呢，着急呀。

第527章 打劫凶兽部落！

　　镇守府小队的行进速度很快。
　　有杨帆的反重力领域加持，再加上队伍成员一个个的全都修为大进，赶路的速度与在外界几乎已经相差无几。
　　除了不能使用空间规则直接传送之外，一息百里，只是常态。
　　在所有外来武者与妖族都还在拖着沉重不已的身体，在武道秘境外围几百公里的范围内小心潜行晃悠的时候，杨帆他们一行十人，已然大刀阔马地直接深入秘境近万里。
　　杨帆骑在大黑的脖颈之间，悠哉游哉地观看着这密林深入的无尽风景。
　　与外界到处都是辐射与瘴气的本源星相比，武道秘境中的自然环境无疑是上佳之选。
　　林木高大，空气清新，灵力的浓度也极为可观，行走在丛林之中，就好像是进入了灾变前的热带雨林。
　　高大的树木参天而起，无尽的动物、凶兽在丛林之中肆意奔跑驰骋。
　　这里的凶兽与妖植，因为规则所限，不能化形，所以很多动植物的体型看上去要比外界更加地让人震撼。
　　有树木高约千丈，树冠处生有千张眼眸。
　　有飞鸟腾空而起，双翅可遮蔽百里青天。
　　有野兽藏在暗处低声悲鸣，声音直达天际，虚空都为之震颤。
　　杨帆他们这些人在丛林之中穿行，身形小得就像是一群蚂蚁，毫不起眼。
　　起初的时候，为了避免一些麻烦，他们还敢外放气息，以秘境伪王的强大实力震退许多想要以他们为食的妖植、凶兽。
　　可是随着时间的推移，他们在飞越秘境外围万里空间之后，看到在秘境的深处，竟然有无数支凶兽聚拢的部落，一个接着一个地向更深处延绵时。
　　哪怕是田不器这样的王级巅峰，也不得不小心翼翼地收敛了自己的气息。
　　对于秘境深处的情况，杨帆早已从三具阵亡的分身那里有过一些大致的了解，一早就知道所谓的万兽城并不是止是口头上叫叫而已。
　　可是，当他真正地亲眼看到那一座座高山，一处处深谷之中寄居着数也数不清的高大凶兽时，心中的震撼依然难以遮掩。
　　妖王遍地。
　　兽王如山。
　　太特么多了！
　　一些小部落，一如龙蜥之类的小型凶兽聚集地，都至少会有一只伪王级别的凶兽坐镇。
　　似黑龙猩它们那样的部落，王级凶兽更是数以十计。
　　跟这样基数庞大无比的凶兽群落一批，他们镇守府小队中的八名伪王，一下子就显得那么微不足道了。
　　“老夫现在总算是明白了，为何那些之前进入过武道秘境的武者，很少会有人提及秘境深处的隐密。”
　　找了一个相对隐藏安全的地言稍作休整，田不器忍不住轻声感叹：“闹了半天，不是他们不愿提及，而是有机会进入秘境深入的那些人，多半都已经进了这些凶兽的肚子，根本就没有机会去把消息透露出去。”
　　“老夫之前得到的那本笔记里，虽然也描述过一些凶兽之中隐有国度记载，但是却语言不详，弄不好也是一个半调子，根本就没有像咱们这样，一下钻到了秘境的万里之遥。”
　　傅正卿神色郑重，接声言道：“依我看，咱们现在所处的位置，当还不是秘境的最中心，弄不好，依然只是在外围。”
　　“接下来该怎么办，还要继续深入吗？”
　　傅正卿扭头向田不器、曲鸿德几人征询。
　　照目前的情况来看，再继续深入的话，他们所遭遇到的高阶凶兽只会更多更强，危险系数也会直线上升。
　　而他们苦苦探寻的所谓机缘，却迟迟都没有半点儿踪迹。
　　“再深入的话，强大的凶兽肯定只会更多。”田不器有些纠结：“到目前为止，咱们所遭遇到的最强凶兽，也不过才兽王七境而已，再往里去的话，必然会有八境九境甚至于兽王巅峰级别的凶兽存在。”
　　一路行来。
　　他们自然也有所感应，赶往里，空气中灵力的浓度就越高，修行起来的速度也就越快。
　　不管是凶兽还是妖兽，甚至于人类，素来都信奉弱肉强食之说，最好的地方，自然是由最强大的人存在来占据享用。
　　所以，几人心中十分肯定，在秘境的最深处，也就是万兽国度中的最中心位置，肯定会有兽王巅峰级别的凶兽存在，而且，应该还不止有一只。
　　再深入的话，他们这些人，这么点儿力量，根本就不够看。
　　“那怎么办？难道就这么原路回返？”朱华南有点儿不太甘心，大老远地跑了进来，结果却因为敌人太过强大而又灰溜溜儿地退缩了回去。
　　丢人不说，更重要的是浪费时间。
　　他们是来寻求机缘增强实力的，可不是过来跑路玩儿的。
　　杨帆趴在大黑的背上闭目养神，没有去理会几人的商讨争论。
　　现在，他的耳边不断有收获的声音响起，武道秘境之中最大的机缘正在不断地向他招手。
　　“你的孢子分身杨帆一号使用木遁术蹑迹潜行，心有所触，对木遁术的理解进一步加深，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆一号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，七级妖核+10，兽王三境妖核+4，王兽玉骨+2，天狼星坠+1。”
　　“你的孢子分身杨帆一号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你的孢子分身杨帆二号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，六级妖核+20，兽王一境妖核+2，天神木+1。”
　　“……”
　　“你的孢子分身杨帆三号对神秘宝库使用了中级采集术，采集成功，兽王六境妖核+20，王兽玉骨+20，三元灵液+99，……”
　　“……”
　　不知道为什么，这一次三具孢子分身的牵羊行动全都进行得异常顺利，不管是圣器，还是宝库，全都一牵一个准，简直就是爽得一批。
　　杨帆看着自己的采集空间不断被填充，而且填充进来的东西，无一不是价值连城的绝世宝贝，心里美滋滋。
　　现在，他哪里还有心情再去探什么密，巴不得就这样一直猫着，直到秘境时间结束。
　　“还有一天多的时间，照着现在这样的进度，应该能把黑龙猩所说的那排名前五十的部落全都逛荡一遍吧？”
　　杨帆心中憧憬着：“我也不贪心，万兽国中，大小部落没有一万也有八千，我只是顺手牵了其中五十家而已，一点儿也不多呀。”
　　“其实，”这时，队伍中一直没有什么存在感的崔浩突然小声开口：“我觉得咱们根本就没有必要去寻找什么机缘。”
　　见把所有人的目光都吸引了过来，崔浩轻咳了一下，道：“沿途我曾刻意观察过那些凶兽的聚集部落，发现这些凶兽除了不能化形之外，智力还有行为，很多都与咱们人族没有太大差异。”
　　“它们有自己的部落、家族、领地，有高高在上的王者，有卑贱如奴的仆从，阶级关系明显，俨然就是一个小型的封建社会的缩影。”
　　田不器不满地瞥了他一眼，直接出声将其打断：“别墨迹，直接说重点！”
　　瞎卖弄什么呢，真当这些东西大家看不出来么？
　　这里跟外界的妖族部落基本上没有什么区别，强者为尊，尊卑有别，这是任何智慧生物发展到一定阶段之后的必然产物。
　　“咳咳！”崔浩苦笑一声：“晚辈的意思是，既然这些凶兽都有智慧，而且已经发展到了这种可以称之为小型国度的聚集形态，他们这些部落的中心，尤其是一些王者的居住修行的地方，应该会有不少的宝物聚集。”
　　“换句话说就是，每一个国度，其实都会有一个专门用来收敛储藏本国内最有价值物品的宝库。”
　　“宝库内的东西，或是金银，或是武器，或是粮食，总之会是一个国家领地范围内公认的最值钱最有价值的东西。”
　　崔浩的话音一落。
　　田不器几人的眼前不由一亮，这个论调倒是有些意思啊，仅是宝库这两个字就很吸引人啊有木有？
　　这个小崔同志看问题的角度，很别致嘛！
　　“我的意思是，这些凶兽的部落之中，会不会也有这样一个宝库存在，里面存放着附近所有的灵药、灵果甚至于咱们一直苦苦搜寻的机缘所在？”
　　崔浩继续说道：“我觉得，咱们或许可以试着去探一探附近的几个小型部落，没准就会有意外收获。”
　　听到崔浩所言，一直趴在大黑身上假寐的杨帆嘴角不由一抽。
　　这算不算是英雄所见略同？
　　没想到，这么快就有人也盯上了那些妖兽的宝库，这是要跟他杨某人抢生意的节奏啊。
　　“这个主意不错！”田不器瞬时来了精神，兴致勃勃道：“完全可以去试一试，没准还真能被咱们给淘出一些宝贝出来！”
　　剩下的人并没有出言反对，甚至还有一丝跃跃欲试的兴奋感，打劫凶兽部落，他们可没有半点儿心理负担。
　　“旁边的这个青牛部落我看就不错，里面只有一位兽王六境的青牛王，可以搞一搞！”
　　一行人全都是行动派，心中有了决定，很快就选定了目标，一个个的目光炯炯，贪心四溢。

第528章 洗劫，分脏！

　　论起隐藏气息，蹑行潜踪的能力，十人之中自然是以杨帆为最。
　　不过这一次的打劫行动，田不器等人却从根本上就没有考虑过杨帆。
　　这小哥现在可是他们队伍中的重点保护对象，岂能让他轻易涉险？
　　更何况，只是偷摸进去一个小型的青牛部落而已，田不器、傅正卿、曲鸿德、朱华南、沙青丝，田飞瑶，甚至于崔浩与任庆之，他们哪一个都能轻松胜任。
　　敛息功夫不好有什么打紧，被发现了的话，了不起直接横推了这只小部落。
　　像是那些拥有一群一群王级凶兽的大部落他们招惹不起，区区一个青牛部，哪里还需要太过顾忌？
　　在这些人的眼中，凶兽与妖兽一样，都不是什么好东西，就是全都灭了，也不会有分毫愧疚与不安。
　　“这样！”田不器一马当先，高声道：“老夫与傅域主先去探探路，你们在这儿歇着就好，我们去去就回，很快！”
　　两个修为最高的大佬出动，其他人只好压下胸膛内有些躁动的小心肝儿，静候一旁边。
　　很快，二人身形一闪，田不器与傅正卿便消失在原地。
　　曲鸿德与朱华南有点儿不甘寂寞，彼此对视了一眼，朱华南轻声道：“老校长，若是我记得不错的话，青牛部落的旁边，好像还有一个规模更小的黄牛部落，要不咱爷俩儿也出去逛逛？”
　　曲鸿德欣然点头，二人一拍即合，跟剩下的人招呼了一声之后，也闪身离开。
　　“老校长，等等我，我也去帮忙！”
　　任庆之在后面巴巴地追了过去，他现在赖好也是伪王境了，很强的好不好？
　　一会儿的功夫，十个人中走出了五个。
　　剩下的，除了杨帆之外，只有沙青丝、田飞瑶、崔浩与王哲四人。
　　杨帆瞥了也有些蠢蠢欲动的四个徒弟一眼，叹声道：“行了，你们几个想去的话也去转转好了，记得眼睛放亮一些，别去自己作死就行。”
　　“师傅您不一起去吗？”田飞瑶娇声道：“如果我们都走了，把师傅一人留在这里，怕是会不太安全吧？”
　　杨帆不以为意：“你们顾好自己就行，我若是想要隐藏行踪，你们几个谁都发现不了。”
　　杨帆摆手，把四个徒弟全都给打发走。
　　而后他在大黑的背上翻了个身，摆了一个极为舒服的姿势，闭眼假寐。
　　“都是一些个小门小户的部落，能有什么好东西，哥可是一个做大事情的人，就算是要顺手牵羊，也要挑最大个的牵，嘎嘎嘎！”
　　杨帆心中得意。
　　耳边不断有三具孢子分身使用木遁术赶路的系统提示，心中期待满满，不知道下一个目标，能给他带来什么样的惊喜。
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只五级凶兽花狸，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+1000。”
　　“叮！你的徒弟崔浩成功击杀了一只六级凶兽花狸，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+3000。”
　　“……”
　　杨帆的眉头一挑。
　　这几个熊孩子，才离开多大一会儿就暴露了，刚刚跟他们说的话全都当成耳旁风了是吧？
　　杨帆的神念瞬时探出，谛听天地神通直接发动。
　　一时间，方圆五公里之内的所有动静全都映入他的识海之中。
　　田不器与傅正卿已经偷摸潜到了青牛部落所在的山门之中，眼看就要钻进了山体最中心处的那处石洞之中。
　　曲鸿德、朱华南还有任庆之三人，也在蹑走潜行，刚刚摸进了黄牛部的领地。
　　而田飞瑶、沙青丝他们四个，则把目光瞄向了距离此地四公里处的一群花狸领地。
　　领地内只有一只兽王一境的花狸王坐镇，四个人没有丝毫遮掩，竟然直接大摇大摆地打上门去，一个罩面就宰了人家近十分之一的族人。
　　就这还不算完，看几个家伙身上杀意升腾气势凶凶的样子，明显就是奔着斩尽杀绝，要灭了人家满族去的。
　　“太凶残了，让他们悄悄地去顺手牵个羊，结果硬是被他们给做成了杀妖放火的强盗行径，一点儿技术含量都木有啊！”
　　杨帆摇头轻叹，忍不住在心里为四个弟子点了一个大赞。
　　这样的弟子，他喜欢。
　　几人猎杀起凶兽时的悍勇之态，颇有几分杨帆当年独自一人在妖兽群中刷怪的风采。
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只七级凶兽花狸，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+10000。”
　　“叮！你的徒弟王哲成功击杀了一只六级凶兽花狸，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+3000。”
　　“……”
　　气血经验刷啦啦地往上涨，速度飞快。
　　这就是徒弟多了之后的好处，杀妖如宰鸡，经验如落雨。
　　忙活了这么久，杨帆终于有机会享受了一把躺着狂刷经验的福利。
　　四个弟子，一个宗师巅峰，三个秘境伪王，刷起六级七级的妖王级别的凶兽来，简直就要太快。
　　杨帆的意念扫过。
　　花狸部落中的凶兽数量足有三众，发现外籍入侵之后，所有五级之上的凶兽都主动出来迎敌，不过无一例外，全都变成了田飞瑶四人的掌下亡魂，为杨帆的气血经验贡献出了一丝微薄之力。
　　不到一分钟的功夫，就有近百只花狸惨死，剩下的花狸被吓破了胆，不敢再轻易上前，许多修为低微些的低等凶兽，甚至已经开始在四散溃逃。
　　“叽叽！”
　　一声刺耳的尖叫声直冲耳膜，花狸一族中的王者终于按捺不住，突然从山巅俯身扑下，直接咬向修为看上去最为弱小的王哲。
　　杨帆微微摇头，心中没有丝毫担忧之意。
　　心念一动，干脆直接把谛听神通撤了回来，四个人的行为虽然莽撞，但也算是在控的范围之内。
　　“满山的花狸凶兽，还奈何不得他们！”
　　杨帆翻了个身。
　　果然，才片刻间的功夫，耳边就有那只花狸王被成功击杀的提示传来。
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只兽王一境（残缺）花狸王，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+100000。”
　　“……”
　　才兽王一境而已，能翻起什么风浪来？
　　不过，那么多的妖兽尸体，却也不能平白浪费掉了，浪费可耻啊。
　　杨帆抬手拍了拍大狗的脑袋，大黑会意，欢快地叫了一声爸爸之后，就四蹄齐飞，化作一道流光直奔花狸领地。
　　四公里左右的距离，瞬息而至。
　　只这几秒钟的功夫，花狸王死，剩下的低阶凶兽四处溃散，整个山头领地，再无一只活着的花狸身影。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　看到大黑驮着杨帆突至，田飞瑶几人有些不太好意思地上前与杨帆见礼。
　　杨帆冲他们摆了摆手，道：“你们该干嘛干嘛，不必理我，我只是带大黑过来捡点儿口粮而已。”
　　说着，习惯性地冲地上的凶兽尸体使用了中级采集术，一时间收获的声音不绝于耳。
　　大黑也冲着四人做了一个鬼脸，而后便低头弯身，尽职尽责地做起了清道夫。
　　一具又一具庞大的凶兽尸体被它吞入腹中，它体内的妖力修为也在一点一点地飞速增长。
　　四名小徒弟对视一眼，对于大黑的吃货属性早已见怪不怪。看杨帆对他们方才的莽撞举动没有任何不满，四人心中一安，同时两眼放光地将目光瞄向了刚才花狸王窜身出来的那处山洞之中。
　　忙活了这么久，收获的时刻终于要到了，不知道这只小小的花狸部能够给他们带来什么样的惊喜。
　　四人向杨帆告罪一声，闪身进入山洞，意念一扫，很快就找到了花狸部落存放贵重物品的所谓宝库。
　　一个阴暗的山洞。
　　三只残破乌黑的石匣。
　　“这石头有些意思哈，竟然能够阻挡神念的探查！”
　　田飞瑶瞬时来了兴趣，饶有兴致地挥手打开了第一个石匣。
　　“七级寒香草！”
　　崔浩欣喜惊呼，一眼就认出了石匣里面保存着的物品，整整三株，安静地趟在匣中，淡淡的药香，随着石匣的开启，迅速在整个山洞之中弥散。
　　闻到药香，田飞瑶也是眉头一挑，嘴角露出了一丝笑意：“竟然是七级灵药，而且还不止一株！”
　　七级灵药，便是对他们这些初阶王者来说，也是功效不俗，对于崔浩与王哲他们两个宗师巅峰，更是效用非凡。
　　“还不错嘛，这些凶兽的手中，果然有宝贝！这一趟，咱们没白来！”
　　心中欢喜，田飞瑶一挥手，索性将剩下的两只石匣也全都同时打开。
　　一只里面装了七八枚高阶妖核。
　　一只里面装了一根韧性十足的不知是什么物种的兽王青筋。
　　田飞瑶一撇嘴，不由轻摇了摇头，有些看不上眼。
　　沙青丝倒是不嫌弃，轻笑着点头道：“比起七级灵药差了些，不过终归是白来的，也算是不错了。”
　　“我正好缺一根上等的弓弦，这根兽王青筋归我了，几位没有意见吧？”
　　说完，见无人反对，沙青丝一抄手，便将石匣中的青色收入囊中。
　　之后，田飞瑶、崔浩与王哲各自分了一株七级寒香草，又把剩下的妖核对等均分。
　　杨帆神色淡然地看着几个弟子在里面分脏，心中毫无所动，区区几株七级灵药与几枚高阶妖核而已，他土豪杨，早已不看在眼中。

第529章 土毫杨再现，刷怪升级！

　　“这是徒儿献给师傅的一点儿孝心，还请师傅笑纳！”
　　“师傅，这是弟子的一片心意，您可千万不能拒绝！”
　　“表弟，表哥知道你不缺灵药，不过这却是哥哥的一番心意，收下吧！”
　　分脏完毕之后，田飞瑶、崔浩还有王哲先后凑到杨帆的跟前，主动将他们刚刚得到的七级寒香草呈献到杨帆的跟前。
　　每个人都在献宝，争着抢着想要把他们的收获送给杨帆。
　　“好，如此，为师就不客气了！”
　　杨帆一挥手，将三株灵药收入储物空间，倒是不贪图灵药，而是这毕竟是几位弟子头一次的孝敬，不收恐会寒了人心。
　　沙青丝没有分得灵药，神色多少有些尴尬，伸手入怀，掏出了一把她这一路收集到的妖核双手逞上：“师傅，弟子身上别无它物，几枚妖核，望师傅不弃。”
　　“好，物不在贵重，一片心意真是难得。”
　　杨帆没有计较，同样含笑收下，而后低头瞥看了四人一眼，一翻手，从采集空间取出了四枚一次性的符宝分别授予四人。
　　“此物，是为师意外所得，你们且拿去傍身。”
　　好东西多了，人的心自然也就跟着壕起来了。
　　比如现在的杨帆，怀中揣着十余件符文秘宝，光是双S品质的就有不下三件，S级品质的符文秘宝亦有十一件之多，端是财大气粗。
　　所以，对于门下这几个看上去还算不错的弟子，自然而然地也就变得大方起来。
　　一出手，就是一件符文秘宝。
　　这样的手笔，哪怕是在联邦十大家族之中，也算是极为罕见。
　　田飞瑶、沙青丝、崔浩与王哲，都是识货的主儿，看到杨帆手中的四件符宝，一眼就辩出了它们的品级威能，一个个地全都张大了双眼，呼吸都变得开始有些急促。
　　“这……这是王级符宝？！”
　　“怎么会有这么多？！”
　　“师傅，真……真的是送给我们的？！”
　　几个人震惊异常，激动得舌头都开始打结，说话都有些结巴了。
　　竟然一下拿出了四件王级符宝，这已经不是简单地壕气那么简单了，这特么是巨壕气啊！
　　田飞瑶目瞪口呆，那是相当地服气。
　　别的不说，就他们南江田氏，整个氏族的宝库之中，也不见得会有四件王级符宝存留。否则的话，田不器之前也就不会把那么心疼他的那副龟甲符宝了。
　　而杨帆，现在竟然能够随随便便地就拿出了四件来赏赐自己徒弟。
　　这说明什么，这说明杨帆的手中肯定不止有这只件，否则他根本就不可能会表现得这么毫不在乎。
　　一如之前的炼魂丹，如果不是杨帆本身就是炼魂师，身上拥有大量的丹药储备，他会那么毫不在乎地把八品炼魂金丹那么难得金贵的东西随手送人？
　　“什么是土豪，这特么就是啊！”
　　田飞瑶一把将飘浮在自己身前的符宝揣入怀中，心中欢喜不已，含情默默地看着杨帆，想要抱大腿的冲动怎么也压抑不住。
　　沙青丝、崔浩与王哲也是一样，这么牛逼这么土豪又这么大方的师傅，到底去找？
　　他们能够有幸拜在杨帆的门下，简直就是踩了八辈儿的狗屎啊有木有？
　　“谢谢师傅！”
　　“谢谢师傅！”
　　几人不停地冲杨帆躬身道谢，脸上的喜欢与崇拜之色怎么也按捺不住，每个人恨不得都能成为杨帆腿上的挂件，一下挂在他的腰间在。
　　跟着师傅不仅修为毫无屏障，而且时不时地还有赐下宝物，一直留在杨帆的身边，他们哪还再需要别的什么机缘，抱住师傅的大腿就够了呀！
　　“为师这辈子，最恨妖兽，你们若是有心的话，以后代为师多多斩杀一些高阶妖兽就好！”
　　杨帆趁机鼓励这些小号，以后要多多刷怪，千万不要辜负了他的一番苦心。
　　将来能不能躺着升级，杨帆可是把希望全都放在这些弟子们的身上了。
　　所以，给田飞瑶他们这些人炼魂丹、王级符宝等等一系的资源，就当是提前投资了，杨帆一点儿也不心疼。
　　“天下妖兽，皆有取死之道。以后见到妖兽，别管任何品级，能杀的话千万不要留手，全都给为师宰掉！”
　　杨帆说得轻描淡写。
　　几个徒弟却从中听出了无尽的血雨腥风。
　　谁也没有想到，平时看上去挺无害的一个小白脸师傅，心中竟然会隐藏着如此强大的杀伐之意。
　　听这话中的意思，师傅竟有想屠尽天下妖族的宏愿。
　　怪不得方才见他们几个这么莽撞地猎杀了几乎满山的花狸凶兽，杨帆却一点儿也不所以，甚至还兴致勃勃地带着大狗过来蹭狗粮。
　　“师傅放心！”四人同时应声，身上热血沸腾：“妖族与我人族的仇恨不共戴天，纵是没有您的吩咐，我们也不会放过任何一只妖崽子！”
　　妖族以人为食，圈人为畜，与人族是生死大敌。
　　四个徒弟之中，除了田飞瑶身份尊贵，自纠生长在豪门大户之中，亲族少有遭受妖族荼毒。
　　剩下的沙青丝、王哲，哪怕是崔浩，哪一个人的亲人朋友，没有过丧身妖族兽口中的经历？
　　猎杀妖族，对妖族的仇恨，早就已经深入他们的骨髓之中，哪怕杨帆不提，但有机会，他们也绝对不会放过任何一只妖族。
　　“好好好！”
　　杨帆满意点头，他就喜欢看到弟子们这么斗志昂扬的样子，赐给他们王级符宝，也是为了给他们强壮胆气，在面对妖族或是凶兽之中的强者时，敢拼敢杀。
　　“那咱们现在还等什么，继续走起吧！”
　　此时，大黑已经将所有的凶兽尸体吞噬完全，杨帆大手一挥，带着众人继续摸向下一个小型的凶兽部落。
　　反正来都来了，不刷一波实在是有些说不过去啊。
　　很快，师徒五人又将目光瞄向了附近一片山谷中的螳螂部落，与花狸部落一样，毫不遮掩，直接冲杀。
　　只是这一次，因为要杨帆的参与，田飞瑶四人的行动更加在轻松快捷。
　　杨帆拿出之前从姬展那边收缴过来的乙级灵能护阵，直接充能激活，淡金色的光幕直接将整个山谷完全覆盖。
　　而后，反重力领域双向加持，星力领域全面激发，一行五人的实力在瞬间又被拔升到了一个极致。
　　“你对六级妖王青面螳螂兽施展了凡级武技蛮牛拳，拳力透体，蛮牛乍现，六级妖王青面螳螂兽被你一拳击杀，气血强度+5000，精神意志+100，技能熟练度+2。”
　　……
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只五级青面螳螂兽，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+2000。”
　　“叮！你的徒弟崔浩成功击杀了一只六级青面螳螂兽，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+3500。”
　　“……”
　　没有丝毫意外，一声一面倒的屠戮盛宴就此展开。
　　因为灵能护罩的存在，方圆数里之内皆被囊括其中，没有一只青面螳螂兽能够突破护罩的限制逃脱出去。
　　很快，不到五分钟的时间，整个青面螳螂兽部落内的三百余只青面螳螂兽，包括它们的王者青面螳螂王，皆尽伏诛，全都变成了一堆又一堆的凶兽血肉。
　　血气在整个山谷弥散，腥气扑鼻。
　　而杨帆师徒五人却凭而立，身上不沾半点儿血痕，飘飘如神仙临世。
　　大黑不用杨帆吩咐，自己就俯身去开始自行吞噬地上的凶兽尸体，一脸地满足。
　　毁尸灭迹，杀妖吞尸，大黑感觉它与主人简直就是绝配。
　　跟着这样一个如此嗜杀如此憎恨妖族的主人，实在是太棒了，认杨帆为主，绝对是他黑狮汪这辈子最英明的决定！
　　一边吞噬着青面螳螂兽的血肉，大黑一边幸福感满满地流着口水，如果这个时候有人过来采访它幸不幸福，大黑肯定会说自己绝对是这个世界上最幸福的狗狗。
　　幸福指数，早就已经爆棚了啊有木有！
　　“这里的宝库为师不感兴趣，你们几个且去分了吧。”
　　见几个徒弟的目光纷纷瞄向了青面螳螂部落最后的藏宝之地，杨帆站他们挥了挥手。
　　这种小部落里的东西，他已然瞧不上眼了。
　　扫了一下自己的气血经验，才这么会儿的功夫，杨帆就刷取到了足足五十余万的气血度，武道修为直接暴涨了一大截。
　　爽！
　　意念微动，挥手将灵能阵盘再度收起，杨帆抬头环视，不断地向周围打量探寻，似乎想要再接再厉，多去扫荡几个类似的凶兽部落，一举将自己的武道修为提升到武宗二级的境界。
　　“吼！！”
　　一声怒吼惊天动地，突然从青面螳螂部落的左前向方传来，杨帆一怔，那边不是田不器与傅正卿去探寻的青牛部落吗，怎么，两位大佬也暴露了？
　　谛听天地神通瞬时重启，青牛部落的一切直接落入眼睑。
　　杨帆的神色不由微变。
　　在他的神念之中，田不器与傅正卿正在被一群长着金色犄角的青牛围攻，每一只青牛的修为都在王级之上。
　　田不器与傅正卿双拳难敌四手，在牛群的围攻之中已逞败象，境况岌岌可危。

第530章 疯狂的窃贼，接连丢失的圣器！

　　莽龙山。
　　山高三万米，山顶终年积雪堆积，云雾笼罩，是森蓝郡境内山体最为雄伟，灵力最为浓郁的一片雪山山脉。
　　同时，也是应龙部落的聚集建帮之所在。
　　就在杨帆带着弟子去劫杀覆灭花狸、青面螳螂这这样的小部落时，应龙部落之中，森蓝郡内修为最高实力最强的应无羸大人正在召集麾下所有千兽部落的首领共聚莽龙山巅。
　　一个高约百丈，宽约千丈的巨型洞府之内，一颗颗闪耀着白色光芒的圆形玉石被整齐而有规律地镶嵌在洞府的穹顶之上，将整个幽深宽大的洞府照耀得如同白昼。
　　应无羸大刀阔马地坐在中心正首，低头看着闻召而来的各部首领。
　　当它的目光落到黑猩部落的时候，看到坐在主位上的人竟然不是它所熟悉的黑龙猩，面色一沉，厉声问道：“黑龙猩呢，为何不来晋见本王？！”
　　代黑龙猩而来的黑猩一族族老，一只身型比黑龙猩还要巨大的老猩猩，神色悲泣，躬身向应无赢禀道：“伟大的应龙王大人，我黑猩一族的王，已于昨日惨死于人族之手，此次小妖过来，就是来向应龙大人救援，恳请应龙大人替我王报仇！”
　　“什么？！”应无赢眉头一皱，“你跟本王详细说来，究竟是何缘故？”
　　应无赢对于外来的人族与妖族并非一无所知，只是近百年来，虽然这两个外族几乎每隔十年都会进来它们这方世界闯荡一次，但是每次停留的时间都不会超过三天。
　　而且他们的实力也全都弱小的可怜，只能在万兽国的边界，灵力最为稀薄的偏远之地活动，所以，万兽国内的智慧凶兽，对他们一向都是不闻不问。
　　只要那些外来生物不进犯他们的领地，没有凶兽愿意去搭理他们。
　　可是现在。
　　应无赢竟然听到，它手下最出色的一位部落首领竟然惨死在了人族之手，不由让它意外连连。
　　不应该，不可能，怎么会？
　　这是它脑子里面最先冒出来的念头。
　　无他。
　　黑龙猩的实力应无赢很清楚，兽王六境，而且还是统御类凶兽，擅长精神控制，极为难缠，跃级而战更是常有之事。
　　就算是在它们应龙部，除了它应无赢之外，也少有人能够是黑龙猩的对手。
　　可是这样一位实力极为强悍的家伙，竟然会惨死在修为只在王级之下的小小人族之手，这个消息在应无赢听来感觉像是一个笑话，那么地不真实。
　　面对应龙大人的质问，老猩猩没有说话，而是神念一动，一股由精神力形成的虚拟景象凭空出现在它的额前。
　　“伟大的应龙王大人，这是我王在临死之前传回来的最后一丝精神印象，请您，还有在座的诸位大人过目！”
　　画面中。
　　黑龙猩的爱妃黑妹已经变成了一个圆型的肉球，身上再无半点儿生命气息。
　　黑龙猩的对面，站着一个光着膀子的细嫩两脚怪，手中托着一个散着着幽光的青色龟甲，正在一脸凶戾地看着黑龙猩。
　　而黑龙猩此时，身体被完全禁锢，没有半点儿反抗之力，胸腹部气息似乎有些异常，不过很快就消失不见。
　　“吼！”
　　一声绝望的怒吼之后，黑龙猩体内的骨骼血肉也如之前的黑妹一样，全都变成了一团肉泥，被挤压成了一个大大的圆球。
　　“竟然是圣器！”
　　应无赢还有座下的各部首领，目光不自觉地全都集中在了那个光着身子的人族手上的龟甲之上，一眼就认出了龟甲的来历。
　　这龟甲，竟然与他们各族之中贡奉的传承圣器一般无二。
　　重重要的是。
　　传承圣器在这个两脚怪的手中，竟然能够发挥出如此惊人的力量，连已经是兽王六境的统御类凶兽黑猩一族的王者，都没有任何还手之力。
　　强大！
　　可怕！
　　不可思议！
　　在座的诸兽全都心思浮动，甚至有一种想要回去仔细钻研一下族中圣器的冲动。
　　这特娘的简直就是神器有木有，为毛之前它们从来都没有妖能够成功将圣器中的力量激发出来过，那只两脚怪究竟是如何做到的？
　　圣器之中，有大威能。
　　这是所有凶兽心中共同的认知，否则它们也不会视圣器为族中的至宝将之贡奉。
　　但是这么多年以来，它们除了能从圣器之中得到部分传承之力外，从来都没有人能够像是那个人族一样，将圣器中的力量完全激发出来。
　　所以，现在乍然见到有人能够如此，众兽皆是心动不已。
　　老猩猩一挥手，画面回放，直接定格到了黑龙猩最后挣扎的那一刻，在他的胸腹处，似有微光闪烁，一股独特的气息波动，慢慢地漫延开来。
　　“应大大人且看，”老猩猩抬手指着黑龙猩的小腹，泣声向应无赢道：“我王一直都习惯把我族中的圣器收入腹中，这，应该就是圣器感应到了我王的危机，自主激活抵抗，所以才让我王有了一丝喘息之机，我王的神色才会变得极为惊喜。”
　　画面中，黑龙猩眼中的惊喜之色确实极为明显，一点儿也不像是身隐绝境处的凶兽该有的表现。
　　“可是不知为何，在圣器激活的瞬间，我王甚至也只是才刚刚有所感应的时候，圣器的波动就突然之间消散不见，就好像是从来都没有出现过一样。”
　　老猩猩道：“这几乎是不可能会发生的事情，我族中的圣器每次被动激发所释放出来的威能，就算是兽王巅峰境的强者也不能在短时间内攻破。”
　　“可是此时，圣器散发出来的威能却在瞬间消失，就好像是直接被人给强行抹去了一样。”
　　应无赢心神暗凛。
　　这里面确实透着一丝让有心悸的古怪。
　　黑猩一族中的圣器，威能仅比它们应龙部的圣器逊色一丝，被激活护主功能时，就算是它应无赢，也只有乖乖在一边呆着的份，可以算得上是它们应龙一族在关键时刻最后的保全底牌。
　　可是现在。
　　这个底牌似乎已经被人给找到了破绽。
　　那些人族，对于圣器的了解，似乎比它们这些土著还要强大得多。
　　这可不是什么好消息啊！
　　“就在昨日。”老猩猩继续说道：“在我王殒落之后不久，有神秘人偷偷潜入我族领地，偷走了我族之前在石头还有古象二族之中缴获的两件圣器！”
　　“应龙大人，小人现在极度怀疑，击杀我王的两脚生物，已经秘密潜入了我万兽国度，怕是居心不良啊！”
　　老猩猩话音一落，座下蹭蹭又接连站出了四只王级凶兽。
　　四只王级凶兽同时向应无赢躬身禀道：“我等也正要向应龙大人禀报，就在昨夜，我等族中贡奉的传承圣器也被盗失踪。”
　　“竟有此事？”
　　应无赢的神色不由变得凝重起来，似乎也意识到了事情的严重性。
　　传承圣器，对于各族的重要性不言而喻，数百年来，它们凶兽各族之间虽然彼此争夺不断，可是却从来都没有过圣器流落外人之手的先例。
　　可是现在。
　　黑猩一族的三件，再加上雪蟾等族的四件，一共七件传承圣器竟然在一夜之间全部丢失不见，这绝对不可能只是一个巧合。
　　有人已经盯上了它们各族的传承圣器，而且正在实施疯狂的盗窃行动。
　　应无赢心中一提，忍不住向身侧的护卫应从使了个眼色，应从会意，悄然转身离去，疾步向应龙一族的密库走去，他要确定它们应龙一族的传承圣器是否还在。
　　“应龙王大人。”这时，三足乌一族的大祭司也站起身来，躬身禀道：“昨夜，我三足乌部也发现有贼人入侵，似在觊觎我族传承圣器，不过被我提前发现，出手击毙。”
　　“贼人极擅敛息藏匿之术，竟能在我三足乌数位妖王境界的护卫防守之下，悄然陷入密库，只差一步就要成功，实在是让妖防不胜防。”
　　“而且，贼人死后，竟无血肉存留，似乎只是一道分身所化，所以，小妖担心，贼人还会卷土重来，继续行窃。”
　　三足乌之后，一只银雪豹也突然站起身来：“还有我雪豹部，昨夜也遭贼人潜入，所幸被本王及时所察，出手将之击毙，贼人同样无血肉存留。”
　　“我烟海兽部也是一样，击毙潜入宝库的贼人一名，略有损失，但是好在圣器仍在。”
　　一只王级烟海兽同样起身，道：“看来，这并不是一族一地的个案，而是有人惦记上了咱们森蓝郡境内所有拥有传承圣器的部族！”
　　烟海兽王的话音方落，突然神魂深处一阵悸动传来，继而神色大变：“不好！我族中的圣器，终还是遭了贼人毒手！”
　　与此同时。
　　银雪豹王还有三足乌大祭司，以及在座的另外七名部族首领，几乎同时接到传讯。
　　部族遭窍，传承圣器无敌失踪！
　　瞬时，洞府之中咆哮暴戾之声一片。
　　“怎么会这样？！”
　　应无赢的面色也变得极不好看，心中担忧不已。
　　见前去查探圣器安危的应从迟迟未归，应无赢再也按捺不住，直接撇开众人，亲自冲向府库，去查看圣器是否还在。

第531章 牵羊继续，不要停！

　　“你的孢子分身杨帆一号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，兽王三境妖核+20，兽王四境妖核+30，兽王六境妖核+15。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，八部天龙印+1。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，八级灵药龙涎玉芝+20，七级灵药虎骨玉髓+15。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，八级灵果血参果+15，七级灵果冰心桔+20。”
　　“你的孢子分身杨帆一号受到兽王一境（残缺）应从的攻击，身受重创，万象隐身术被强行中断！”
　　“你的孢子分身杨帆一号对兽王一境（残缺）应从使用定身术，定身成功，兽王一境（残缺）应从陷入定身状态，持续时间一秒钟，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对兽王一境（残缺）应从使用扼喉必杀技，扼喉成功，兽王一境（残缺）应从咽喉破碎，一击必杀。要害攻击+10，气血强度+100000，精神意志+100，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对兽王一境（残缺）应从的尸体使用了中级采集术，采集成功，兽王一境应龙精精+10，兽王一境应龙精肉+15，兽王一境妖核+1，兽王一境应龙筋+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆一号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，应龙石+20，八级灵液+15。”
　　“你的孢子分身杨帆一号受到兽王巅峰（残缺）应无赢的攻击，身受重创，万象隐身术被强行中断！”
　　“你的孢子分身杨帆一号意外死亡，你的神魂轻微受创，神魂本源溢散回归，精神力+10，精神意志+10，神魂强度+20。”
　　一条又一条的系统提示，不断地在杨帆的耳边响起。
　　这几分钟的时间内，仿佛完全是杨帆一号的个人表演。
　　通过这一句句的系统提示，杨帆可以清晰地把握到杨帆一号同学的行动轨迹。
　　隐身、牵羊、被发现、击杀对手、继续隐身、继续牵羊，而后再次被发现，直接被击杀阵亡，至此，GAME OVER。
　　直到被那个叫应无赢的家伙给拍死的时候，杨帆一号同学都还在顽强地坚持着他的牵羊大业，悍不畏死，直到最终英勇壮烈。
　　杨帆在心中为杨帆一号同学默哀了半秒钟，对他的大无畏精神予以肯定，然后就笑眯眯地去清点采集空间中的无尽收获。
　　八级灵药灵果，兽王级别的精血妖核，还有各种种样的稀罕宝物，简直就是数不胜数。
　　真是发大财了！
　　感觉杨帆一号同学最后发现的这个宝库，那才算得上是真正的宝库，跟它一比，杨帆一号到三号之前发现的那些所谓宝库，全都是垃圾！
　　“牛逼了啊！可惜，才牵走了一半就被发现了，否则，把剩下的那些也全都采集了，采集空间肯定就能圆满了啊！”
　　杨帆贪心不足。
　　脑子里面播放着杨帆一号同学阵亡时最后传送回来的神魂印记。
　　看到被一击必杀的应从，还有出手一击杀死一号同学的应无赢，杨帆的眼睛微眯。
　　“应龙，这特么不就是一些长着鳞片的特大号蜥蜴么？”
　　“不过应无赢这个名字倒是有些耳熟啊。”杨帆细想了一下，眉头一挑，恍然道：“这不就是黑龙猩那只傻候在临死之前一直嚷嚷着的那个应龙大人吗？”
　　“没想到啊没想到，竟然这么快就遇到了，这算是不算是冤家路窄？”
　　杨帆巴咂了两下嘴，一翻手，又掏出一枚四级妖核，二话不说，再次制造出了一具孢子分身。
　　“去，还是那座莽龙山，还是那处应龙宝库，把剩下的那些盒子也全都给我捎回来！”
　　杨帆冲着新的孢子分身轻声吩咐。
　　孢子分身飘然一笑，冲他比了一个OK的手势，然后身形一闪，隐入周围的丛林树木之中。
　　“你的孢子分身杨帆一号使用木遁术蹑迹潜行，心有所触，对木遁术的理解进一步加深，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　系统提示重新响起，亲爱的杨帆一号同学再次踏上征程。
　　近前。
　　杨帆与田飞瑶师徒五人也一路疾驰，来到了田不器、傅正卿二人所在的青牛部落。
　　此时，曲鸿德、朱华南、任庆之三人已经闻讯赶至，加入战团，大大缓解了田不器二人身上的生存压力。
　　五位秘境伪王，背战对敌。
　　他们周围，一共有八只王境青牛，每一只的头顶都顶着两只闪烁着金色光芒的犄角，它们的攻击，多也是从犄角之上发出。
　　金芒闪耀，汇织成网，正好将五人全都困于网中。
　　虽然一时刻拿不下他们，但是若一直这样拖下去的话，迟早也能将五人给生生耗死。
　　在八只王境青牛的外围，八百余只各个级别的青牛强势围拢，以壮声势。
　　所有小牛犊全都一脸热血崇拜地看着中心的青牛王带领着七只王境长老联手对敌，一个个地打着响鼻，时不时地哞叫一声，热血沸腾。
　　杨帆五人没有冒然闯入其中，而是小心地遮掩形迹，在最外围打量监探。
　　“好家伙，田老四这次算是踢到铁板上了。”田飞瑶有点儿幸灾乐祸：“八只王境凶兽，其中还有一只达到了兽王七境，实力强大得一塌糊涂。”
　　“不止是八只王境凶兽。”沙青丝小声提醒道：“剩下的那七八百只小喽了不是省油的灯，身陷其中，就算是生耗也能把一位伪王境的强者给耗死。”
　　这两个人真是好大的胆子啊，竟然直接挑上了这么强大的一个部落，这算不算是在自己作死？
　　说好的只挑小部落下手呢，说好的这个部落里只有一个兽王六境的青牛王呢？
　　就算是之前探查时没有发现其它的王境凶兽，行踪败露后，总不至于连逃跑的机会都没有吧？
　　不管田不器还是傅正卿，都算得上是老江湖了，总不至于会蠢笨到落入一群青牛的陷阱而不自知吧？
　　“是啊，确实很强大。”
　　杨帆微微点头，之前在使用谛听天地寻找田飞瑶几人的时候，他在青牛部落之中只是神念轻轻一扫，并没有太多关注，万没想到，这个并不是很起眼的小部落之中，竟然会隐藏着这么多的王境凶兽。
　　“不过，越强大，杀起来才越过瘾，不是吗？”
　　杨帆的双眼放光，之前覆灭了青面螳螂部落他还觉着有些不太过瘾。
　　级别太低，数量太少，哪怕是带着四个小号一起刷，也只给他带来了五十几万的气血强度，换算成灵能单位，也就才五十几点而已，距离晋级还差好多。
　　但是眼前这个青牛部，光是王级就有八只，剩下那些妖王、妖将足有八百众。
　　这些小牛犊现在杨帆的眼中，那可全都是经验啊！
　　杨帆瞅了一眼身边的四个徒弟：“怎么样，要不要跟为师一起，去干一场大的？”
　　看到杨帆眼中那股嗜血、暴戾的兴奋神色，田飞瑶、沙青丝、崔浩与王哲同时被感染激励，一个个地也都变得兴奋不已。
　　“有什么不敢的，一群小妖崽子罢了！干特娘的！”
　　“对！干了！”
　　“干！”
　　“老娘去打头阵，杀他个痛快！”
　　四人争先表态，有杨帆这个超级辅助在，怕他个毛！
　　武者，很多时候，修的就是一股天不怕地不怕的气血之勇，哪怕田飞瑶这样的精神灵师，在面对妖兽的时候，也能分分钟就变成一个让所有妖族都胆颤心惊的噬血狂魔。
　　更何况，他们四人现在每一个都有王级符宝护身，危及关头，再不济也能爆发出一部分真王实力，想要把眼前这群小牛犊灭了，轻而易举。
　　杨帆满意点头，一挥手，灵能阵盘再度出现，一如几分钟前的青面螳螂部，杨帆准备再来一次族灭，把眼前这些小牛崽子全都变成气血经验。
　　“杀！”
　　灵能护罩升起的那一刻，杨帆率先冲出牛群，直接开宰。
　　田飞瑶、沙青丝四弟子紧随其后，出手亦毫不留情。
　　大黑也得了杨帆的指令，在旁边打打辅助，只伤不杀，最好把所有的牛头全都留给四个小号去削。
　　杀敌不是目的，最重要的是经验啊！
　　一时间，混战开启，牛头飞扬，杨帆的耳边，经验开始刷屏。
　　“叮！你的徒弟王哲成功击杀了一只六级青牛，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+8000。”
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只七级青牛，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+18800。”
　　“……”

第532章 应龙重赏，通缉盗宝小贼！

　　片刻之间。
　　应无赢托着应从的尸体重新返回洞府。
　　洞府内的各位首领齐齐惊呼起身，抬头侧目。
　　应从此刻，咽喉要害完全碎裂，妖丹不在，龙筋竟然也被抽了去，已然死得不能再死。
　　“应龙大人，发了什么事情，应从护卫这是……？”三足乌大祭司忍不住出声询问。
　　银雪豹王也惊声插言：“莫不是，应龙部的府库也被人那贼人给洗劫了？！”
　　“不应该啊！那贼人虽然极擅隐身之道，但是修为低微，甚至还不足妖王境，怎么可能斩杀得了应龙卫？”
　　银雪豹曾亲手击毙过杨帆的分身，对杨帆分身的实力最为清楚，说是一堪一击也不为过。
　　而应从做为应龙部的应龙卫，已然有了初阶王者的实力，按常理来讲，那贼人怕是连应从的体表防御都破不了，又如何能够取了应从的性命？
　　哪怕应龙一族的致命要害就在咽喉脖颈，咽喉一碎，应龙必死。
　　可是应龙一族对于咽喉要害的防御也是整个森蓝郡乃至整个万兽国最为出名最为强大的。
　　饶是银雪豹这样的高阶兽王，也不敢保证自己能够一击粉碎应从喉间的防御。
　　现在，防御力如此强大的应从，竟然被人直接击中它们最为擅长的防御之地，一击毙命，而且还被人取走了妖丹，抽走了龙筋，甚至连龙肉龙血也少了几块。
　　实在是，太让妖不可思议了！
　　“本王也想像不到，不过事实就在眼前！”
　　应无赢面色阴沉无比，应从的伤势它早就做过详细的查验，一击必杀，干脆利落。
　　而且，这并不是普通的拳力或是武器攻击，应无赢从应从粉碎的喉咙之中感应到了一丝陌生的规则之力。
　　这种规则之力让应无赢莫名心悸，就好像是老鼠嗅到了猫的气息，那种来自灵魂本能的震颤让它感觉到了这丝规则之力的不同寻常，它，或许就是它们应龙一族的天敌克星。
　　应龙一族，因为身体构造的不同，要害不在心脏，不在头颅，甚至连妖丹妖核被毁都要不了它们的性命。
　　但是咽喉，却是它们强壮身体的唯一短板，咽喉碎，则生命终结，这是它们应龙一族的生物特性，哪怕是应无赢这种王级巅峰也无法摆脱这种先天上的生理缺陷。
　　所以。
　　应龙一族对于脖颈、咽喉处的防御，绝对是所有凶兽之中最为重视也最为强大一个种族，它们脖颈处的鳞甲永远都是它们身体外最耀眼也最坚固的所在，防御力甚至能够超出它们本体实力的一倍还要多。
　　正常情况下，应从这样的兽王一境，纵是对上别族的兽王三境、四境，都不会轻易落败，更别说是一击必杀了。
　　“这样的人，必须得死！”
　　应无赢心中杀机四起，愤不可遏。
　　一挥手，直接在身前凝聚出一道与杨帆长相一模一样的身影，厉声道：“就是此人，杀了本王的应龙卫，偷盗了我应龙部的传承圣器与诸多宝物！”
　　“虽然他的分身已然被本王给当场击杀，但是他的本体仍在！”应无赢环视在场诸王，道：“而且，他的分身应该不止一个，否则绝无可能同时出现在三足乌部、银雪豹部以及我应龙部。”
　　三部之间的距离何止万里之遥，就凭那具分身的实力，根本就不可能在短时间内同时潜入三部行偷窃之举。
　　唯一的解释就是，那贼人还有别的分身在同时偷盗它们森蓝郡各个部族。
　　“所以，不止是现在已经被窃的部族需要防范，尚未被窃的部族更需加强防范！”应无赢高声道：“传本王谕令，举国上下，全力搜查捕杀此人！若有发现，不论死活，格杀勿论！”
　　“凡是能成功斩杀此人真身助各部夺回传承圣器者，本王允它在圣龙池中修炼悟道，延寿千载！”
　　轰！
　　下方诸王的情绪瞬间被完全调动，一个个圆睁双眼，精光闪烁。
　　全然没有想到，这一次，应龙王大人竟然会这么大方，圣龙池可是已有近百年没有对外开启过，不想这次只为捕一小贼，竟然直接破了百年之例。
　　大祭司、银雪豹、烟海兽几位王者心神震撼，目光不由瞄向了被应无赢给安放在一边的应从尸体。
　　应龙大人此次如此气愤，甚至不惜许下重赏也要追杀一个实力并不是很高的两脚人族，也许并不止只是因为那个人族杀了应从，偷了应龙部的传承圣器。
　　那贼人所掌握的可以一击崩碎应龙一族咽喉要害的攻击手段，或许才是让应龙大人如此忌惮的根本所在。
　　“应龙王大人放心，我等这就去追捕贼人，讨回圣器！”
　　各部王者跃跃欲试，全然被应无赢许下的天大画饼给刺激到了，恨不得现在就回归本部，率从搜查围杀那个人族贼人。
　　杨帆的身材长相，也因此被深深印在了各族王者的识海之中，成为森蓝郡各族各部之间重点关照排查的对象。
　　“如此，诸位就且散了吧！”应无赢一挥手道，洪声道：“本王在此等候各位的好消息！”
　　诸王齐齐起身告辞，片刻间，就全都闪身不见，整个应龙洞府，再度空旷安静了下来。
　　“王，圣龙池已有百年没有对外开启，纵是我族中一些优秀的后辈也没有机会能够沐浴其中享受圣龙的光辉，您为何要……？”
　　诸王散去，一直坐在应无赢左首第一位的庆无伤长老不解出声。
　　只是为了一狙杀一个人族小贼，实在是不值得应龙王如此大费周折。
　　应无赢没有多言，一挥手，将应从的尸体扫到了应无伤的身前：“无伤长老还是先看看应从的伤处再说不迟。”
　　应无伤神色一凝，前爪一伸，将应从庞大无比的龙尸接到身前，目光如电，直接盯向应从的咽喉要害。
　　“表面的鳞甲没有丝毫损伤，可是里面的咽喉软骨却被击成了粉末，有点儿类似于隔空打物的发力技巧……咦？这是？！”
　　应无伤原本不以为然的神情陡然变得有些惊悚：“这是……规则之力？！”
　　“专门针对咽喉要害的定向规则之力？！”
　　“特么！”
　　“卧槽！”
　　应无伤直接跳脚，嘴巴里面一通乱叫，不知该怎么表达它自己现在的心情。
　　太特么吓龙了！
　　这世上怎么会有如此奇怪的规则武技？！这特么不是专门用来针对他们应龙一族的么？
　　整个森蓝部，谁不知它们应龙一族最大的短板与最大的优势皆是咽喉，现在突然间出现了这种专门针对咽喉要害的必杀武技，它们应龙一族以后还能有好日子过吗？
　　这是灭族亡种之危啊！
　　怪不得应无赢会这么紧张重视，特么，就算是它自己也紧张得要死好不好？
　　“现在，无伤长老还会觉得本王小题大作吗？”
　　见应无伤也看出了伤口处隐藏着的那丝陌生规则之力，应无赢面色阴沉，轻声向应无伤质问。
　　应无伤连连摇头，都特么要被人人给灭族了，开放一次圣龙池以算得了什么？
　　“传承圣器丢了，我应龙部固然损失极大，而且威严扫地，丢脸至极。”
　　“但是，传承圣器没了，并不会伤及我应龙部的根本，更不会让我应龙部就此亡族灭种一蹶不振！”
　　“而这个人族小贼，他所掌握的这种专门针对咽喉要害的必杀规则，却有可能会让我应龙一族从此万劫不覆！”
　　应无赢眼中的杀机再也遮掩不住：“所以，无论如何，不管付出再大的代价，本王也要将那个人族找出来，亲眼看着他被处以极刑，彻底湮灭！”
　　对于这样几乎可以威胁它们整个种族的致命威胁，应无赢不敢有丝毫懈怠。
　　斩杀杨帆的优待级，已然远远高出了寻找传承圣器。
　　应无伤不自觉地点头应和，现在确实没有什么事情要比揪出那个人族并将他彻底斩杀来得更为重要。
　　相比之下，传承圣器什么的，已然没有想像中的那么重要了。
　　“那个小贼分身的实力弱小不堪，真身的实力应该也高不到哪去，本不足不虑。”
　　“但是本王担心，会有一些不太安分家伙觊觎那小贼身上的必杀武道，暗中针对我应龙一族，实在是不得不防啊。”
　　“所以，本王希望无伤长老能够亲自带着一队应龙卫出山巡查！”应无赢看着应无伤，缓声说道：“找到那个人族小贼是一方面，更重要是监察各部，免得它们会因此生出异心！”
　　“本王要让所有的部族都知道，我应龙部，才是整个森蓝郡最强大的主宰！”
　　应无伤心神一凛，想到那种专门针对咽喉部位的必杀技一但在森蓝各族流传开来，那后果，简直让龙不寒而栗啊！
　　应无伤身形一挺，铿声道：“王且放心，我这就带着应龙卫出去巡查四方，看底下的那些小崽子，哪一个敢生出异心？！”
　　“还有那个人族小贼，老龙我也必会亲自将他揪出，当众吞噬入腹，以绝后患！”
　　事关应龙部的生死存亡，应无伤不敢怠慢，向应无赢请示了一句之后，也闪身出了洞府，片刻后便率先一支二十只的应龙卫小队腾空而起，飞离莽龙山。

第533章 杨帆的杀心，覆灭青牛部落！

　　杨帆并不知道自己因为分身的关系，已经上了森蓝郡几乎所有凶兽部落的通缉名单。
　　所有从莽龙山回归部落的王级首领，都带回了一道杨帆的虚拟影像，以精神描绘，以妖力固形。
　　口口相传再加上切实原身形画相，杨帆这只造型独特的两脚怪，一下就成了整个森蓝郡所有凶兽群落中的名人。
　　在巨额赏金的刺激下，稍微有一些实力的凶兽全都开始出动探查，首选确保自己领地内不会存在什么隐患，而后再一点点地向外辐射。
　　此刻。
　　杨帆还是很嗨啵地宰着青牛。
　　不想兽血染身，所以他从储物空间取了一把小片刀出来，看着对面体型高有二十余米的巨型青牛，精神力操纵着小片刀漫天飞舞，一刀一个一刀一个。
　　自动领悟的御刀灵技都已经被他给刷到了精通境界，看上去飘逸非凡。
　　“你对七级妖王青牛使用御刀术，御刀术施展成功，七级妖王青牛的头颅被轻松斩落，气血强度+18000，精神力+10，精神意志+100，技能熟练度+4。”
　　“你对七级妖王青牛使用御刀术，御刀术施展成功，七级妖王青牛的头颅被轻松斩落，气血强度+20000，精神力+10，精神意志+100，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　御刀而行，刀光飞舞。
　　每一次刀光闪过，都能轻易带走一只妖王级别的青牛头颅，田飞瑶在旁边看着羡慕不已。
　　同样都是精神念师，她的精神力修为更在杨帆之上，所以她很轻易地就摸透了杨帆以精神力驾驭飞刀伤敌的根本所在。
　　只是不知为什么，她虽然同样可以御刀杀敌，但是她所使用出来的飞刀威力，却远远不如杨帆那般锋锐强大，更没有杨帆那样轻松自在，飘逸非凡。
　　试了几次之后，别扭得一批，甚至还不如她使用精神力风刃更加方便。
　　“师傅！”小丫头一声娇喊，一道风刃削去面前一只小牛犊的脑袋，而后飘身来到杨帆身边，“人家也想要控刀杀敌，你教教徒儿好不好？”
　　杨帆瞥了她一眼，“你的精神风刃效果也是不错，没有必要再多此一举，掌握额外的飞刀技能。”
　　一招鲜，吃遍天。
　　田飞瑶的精神风刃与他的御刀术技能的性子仿佛，功效雷同，在杨帆看来，精神风刃有时候甚至比飞刀更加适用，两种秘技，精通其一即可，没有必要贪多。
　　毕竟。
　　并不是谁都能像他这样天才，可以将所有的武技都数据化，经验刷得飞起。
　　“可是，人家觉得还是飞刀更帅啊！”田飞瑶一脸地兴致勃勃，嗖的一下钻到杨帆的身后，殷切无比地再次给杨帆捶打起肩膀来：“师傅，你就教教我嘛，人家真的好想学啊！”
　　杨帆无语。
　　飞刀确实很帅，可是你一个女孩要那么帅干毛，钓帅哥么？
　　“师傅，求求你了！教教我嘛！”田飞瑶继续死缠烂打：“我可是你最最最乖巧可爱的好徒弟，你怎么能对人家藏私呢，教教我好不好？”
　　“我保证好好学，绝对不会给师傅丢脸！”
　　师傅两个在这里蘑菇着，部落的正中心，正在被一群王者围攻的田不器气得好悬没有吐血。
　　好嘛，本长老在里面都快累成了死狗，身上到处都在飙血，也不见有人来关心一下。
　　而杨帆这个小崽崽呢，一个辅助，站的位置安全得一批，身上更是没有一点儿伤患，却有人在不断地向他献着殷勤。
　　简直就是没天理啊！
　　田飞瑶啊田飞瑶。
　　你可是咱们南江田氏的第一天才啊，能不能稍稍地矜持一些？
　　就算是胳膊肘要往外拐，也麻烦能不能不要拐得这么明显，老夫可是你的四长老啊，现在身陷险地也不见你来关心一下？
　　田不器心中气愤，怒火中烧，整个人就跟烧开了的水壶一样，浑身上下都喷着热气。
　　他双目圆睁，手上阴招不断，什么猴子偷桃，什么双龙戏珠全都不钱似地使了出来，把所有的怒火全都发泄到了正在围攻他的一群青牛身上。
　　“哞！该死的两脚怪，竟然敢偷袭老牛的蛋蛋，找死！”
　　“哞！本王的眼睛！”
　　“哞！本王的后腚！该死的混蛋，本王跟你拼了！”
　　一时间，牛鸣之声不断，所有被田不器阴招给攻击到的青牛也全都疯了一样，牛眼瞪得老大，颜色血红，杀意沸腾不已。
　　听到动静，杨帆朝里面瞥了一眼，见几个人似乎有点儿坚持不住了，再没心思逗弄这个小徒弟。
　　“好好好，既然你想学，传给你便是！”
　　一挥手，与田飞瑶建立起了一条精神通道，将刚刚达到精神境界不久的御刀术传递了过去。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟田飞瑶传授人级精神秘技――御刀术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟田飞瑶传授人级精神秘技――御刀术，门派忠诚度百分百加成被激发，徒弟田飞瑶自动获取缩主百分之百的技能熟练加成，御刀术持能熟练度+1350，当前技能熟练度（1350/10000）。”
　　轰！
　　技能刚刚传授完毕，田飞瑶身上的气血波动就是一阵轰鸣，这丫头，竟然一下就晋级了！
　　武道修为竟然从宗师二级直接晋升到了宗师三级！
　　杨帆眼睛微眯，心中了然，怪不得这小丫头一个劲地缠着他想要传承秘技，原来是她的武道修为已然到了修行壁障。
　　看样子，之前在青面螳螂部落得到的那些资源，没少增加她的气血修为。
　　“哈哈哈！谢谢师傅，人家又晋级了呢！”
　　田飞瑶欢声大笑，已经宗师三级了呢，再这么继续下去的话，她的武道修为也能很快就追赶上来，到时候，武道与精神修为齐头并进，并非没有可能啊！
　　“看本姑娘的飞刀绝技！”
　　小丫头意念一动，刚从空间手镯中取出的一柄小刀寒光乍起，嗖的一下就奔向了前方数十米远处的一只六级青牛妖王。
　　刷！
　　血光迸现，硕大的牛头飞天而起。
　　“果然呢，用飞刀才是最帅的！”
　　田飞瑶得意非凡，经过杨帆传授的秘境，竟然一下就能达到精通境界，爽得简直不要不要的！
　　小丫头就像是刚得到了一个好玩的玩具，竟然一下从空间手镯中掏出了十余把飞刀，同时御刀而出。
　　刷刷刷！
　　仅是一招之间，十三颗青牛头颅就此被迫分享了它们的向脖颈，干净利落得一批！
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只五级青牛妖将，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+3000。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只六级青牛妖王，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+9000。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只六级青牛妖王，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+11000。”
　　“……”
　　几乎是同一时间，杨帆的耳边刷屏不断，连着十几道系统提示同时响起，他体内的气血波动也是一股子接着一股子地不断冲刷，舒爽得很。
　　果然啊，还是精神念师在群攻群杀方面更具优势，这丫头倒是很会活学活用，真难为她竟从自己的空间手镯中找到这么多的水果刀。
　　十几分钟的时间，八百余青牛凶兽已经被他们四人斩杀过半，杨帆得到的气血经验也达到了近五百万刻，换算成灵能单位，也有五百多枚，武宗二级，近在眼前！
　　沙青丝、崔浩还有王哲皆在奋力厮杀，每击杀一头青牛，就有一股数量不菲的气血经验在杨帆的身上涌动，这种就算自己什么也不做都能飞速升级的感觉，杨帆很喜欢。
　　看了一眼正在牵扯着八头青牛王的田不器、傅正卿五人，杨帆直接就放弃了想要助他们有早脱困的打算，意念一动，直接一人一道中级治疗术，帮助他们恢复伤势，以便继续维持与青牛王的僵持局面。
　　“这样其实也不错，反正也没什么太大的危险，大家也不太赶时间，多坚持一会儿有什么关系？”
　　“待将所有外围的青牛覆灭，再来解决这几只实力最强的青牛王，岂不美哉？”
　　青牛王的经验啊，也很诱人的说。
　　杨帆很愉快地做出了决定，分出一道神念时刻留意着五人的伤势状况，有需要的时候就补上一奶，防止有人出了意外。
　　“哞！！”
　　“青云！你去对付那几个小不点儿，我青牛一族的儿郎不能再这么白死了！”
　　终于，青牛王见族人被屠杀大半，再不阻止的话，整个青牛部就将不复存在，到时候，它就变成一只光杆牛了，还混个毛线？
　　一声怒吼，青牛王一蹄子把兽王六境的青云踢出队伍。
　　青云携怒而至，一眼就盯上了修为看上付出最弱的杨帆，二话不说，尥着蹶子就直接向杨帆扑来。
　　“师傅小心！”
　　“表弟小心！”
　　四个徒弟同时惊呼起身，不顾一切地纷纷出手拦截。
　　只是四人之中，虽然有三人都是伪王境，可是比起兽王六境的青云都还要差上许多，出手的速度也慢上一筹，根本就拦之不及。
　　攻击落空之后，只能眼睁睁地看着那只青色金角大牛扬起它的一只大牛蹄子，狠狠地踹向杨帆的面门。

第534章 形迹暴露，银雪豹现！

　　哗！
　　杨帆的脑袋被击中，整个身体犹如冰雕一般瞬间破碎，飞溅的冰屑化作点点光斑在空气中闪耀分散，打眼望去，恍若烟花一般绚丽多彩。
　　青云兽王一晃脑袋，极度懵逼。
　　这是怎么回事儿？
　　蹄感不对啊，正常不是应该血肉崩飞吗，为毛这个小不点没有流血，却特么在发光？
　　闪呀闪呀的闪个毛呀，你以为自己是太阳啊！
　　青云忍不住又朝着光点挥了挥蹄子，结果，光斑消散，它的面前只剩下一团无形无质的空气。
　　呼！
　　竟然只是一道幻影，还好还好！
　　田飞瑶、沙青丝四人见状，同时松了口气，刚刚差点儿蹦到嗓子眼儿的小心肝儿又缓缓地落回了原处。
　　“师傅威武！”
　　“师傅牛逼！”
　　四人二话不说，趁机团团上前将青云兽王围住，单对单他们或许干不过一只兽王六境的凶兽，但是围攻的话，简直就要太轻松。
　　“速战速决，嫩死它！”
　　杨帆的身形在十余米外飘然显然，直接在青云兽王的身上施了一道重力威压，兴冲冲地向四个徒弟发号施令。
　　刚还在想着该怎么才能在田不器几位大佬的手中抢几个兽王的气血经验，不想这就有机会自己送上了门来。
　　百倍的重力威压临体，青云原本轻飘的身体骤然一沉，四脚猛落地，刷的一下直接就将脚下的岩石地面踩出了一个大坑，碎石飞溅。
　　“哞！”
　　“怎么会这样，本王的身体怎么会突然间变得这般沉重，这些两脚怪到底对本王施展了什么手段？！”
　　青云兽王高声怒吼，心神有些慌乱，百倍的重力，压得它身形沉重无比，想要恢复之前的行动能力，它不得不分出一部分的战力来抵御这种突然如其来的威压。
　　这就相当于是直接限制住了它将近两成的王级实力，也意味着，同样一次攻击，它也要花费出比之前近乎两成的妖力消耗。
　　太特么邪门了，它之前可从来都没有遇到过这样奇异的能力。
　　青牛身上的变化，自然也落到了田飞瑶四人的眼中，四人相似一笑，早就已经熟悉了这样的辅助打法，不用交待，直接加大攻击频率，趁它病，要它命，出手绝不留情。
　　很快，青云兽王身上的伤势开始逐渐增加，鲜血四处狂飙，气息也变得越来越虚弱。
　　双拳难敌四手。
　　一只青牛兽王明显抵挡不住四人的强势围攻。
　　“青山，你也去！”
　　这时，青牛王又从战团中踹出了一位兽王出来助战，青云精神微震，实力短暂暴发，想要与新来的青山兽王会合，共同对战眼前这只个可恶的两脚怪。
　　结果，它还没有雄起一秒钟，身形便骤然一僵，像个傻叉一样被定住了身形，一动也不能动。
　　“你对兽王六境（残缺）青云使用了定身术，定身成功，兽王六境（残缺）青云身形被定，持续时间一秒钟，精神力+2，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只兽王六境（残缺）凶兽青云，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+180000。”
　　仅止一瞬间。
　　沙青丝瞅准机会，一拳击打在青云兽王的牛头之上，拳力如罡，直接将年头轰爆。
　　杨帆也没闲着，在青云兽王死亡的同时，精神意念一动，直接发动神魂拘役，将青云兽王溃散而出的神魂本源尽数拘役到了自己的神魂识海之中。
　　“你对兽王六境（残缺）青云施展地级精神秘技神魂拘役，拘役成功，兽王六境（残缺）青云的神魂本源被截留，精神力+5，技能熟炼度+2。”
　　“你对兽王六境（残缺）青云的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，王兽王六境（残缺）青云的神魂本源被截留炼化，六品炼魂金丹+5，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“你对兽王六境（残缺）青云的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，王兽王六境（残缺）青云的神魂本源被截留炼化，七品炼魂丹+10，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“你对兽王六境（残缺）青云的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，王兽王六境（残缺）青云的神魂本源被截留炼化，六品炼魂丹+15，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　神魂拘役，炼魂术，一整套操作下来，杨帆的储物空间内又多了三十枚闪耀着可爱光芒的炼魂丹丸。
　　还不错嘛！
　　杨帆舔了舔舌头，能够从这些秘境伪王的神魂本源之中提炼出炼魂金丹来，绝对算得上是意外之喜，他不有半点儿不知足。
　　“一只三十枚，那边可还有七只呢！”
　　杨帆的眼角一瞥，眼神之中贪婪之色大起，经验，炼魂丹，王级血肉妖核，一样都不能少啊！
　　“青云！”
　　刚刚飞来的青山还没落地，就看到青云的脑袋被轰碎的一幕，神色大变，惊声怒吼。
　　不过，它的吼声并没有持续多久，就被杨帆一记重力领域给压了下来，很快这只青牛也步了青云兽王的后尘，再一次被田飞瑶几人给带入了节奏。
　　杨帆往青牛王那边瞥了瞥，发现青牛王似乎已经没有再继续派人过来增援的打算，心中不免有些失望。
　　他还指望着能再钓出一个来呢，没想到青牛王竟然怂了。
　　不过也难怪。
　　田不器几人的战斗力全都强悍得一批，原本八比五的时候青牛一族还能勉强压制，现在，骤然分出了两个，变成了六比五，青牛王几只兽王自然就没有之前那般轻松了。
　　才这么一会儿的功夫，六只青牛兽王的身上，都已经出现了不同程度的损伤，以多打少的优势，已然逐渐消失不见。
　　这个时候，青牛王若是再敢冒然分出一只兽王，它们自身也将陷入殒落的险境。
　　轰！
　　轰！
　　杨帆心神一动，猛然抬头向山体的外围打量。
　　此刻，竟然有人在外面出手攻击他所布来的灵能护罩，而且攻击的力度也强大得有点儿不可思议，每一个都会让灵能护罩一阵剧烈的抖动，以致于阵法核心中的灵能单位也在急剧地消耗之中。
　　目光所及，竟然是六只雪豹守在护罩之外，不停地攻击撕咬着阵外的光幕。
　　“银雪豹！”
　　杨帆一下就认出了这些豹子的来历。
　　特么，这不是之前击杀了孢子分身杨帆一号同学的那个部族么，杨帆的采集空间内现在都还存放着一大堆从它们部落宝库里面顺手牵来的宝贝呢。
　　它们怎么来？
　　莫不是发现了什么，来找他的麻烦来了？
　　杨帆有点儿小心虚，没想到前脚刚顺了人家的宝贝，后脚就被人家正主给找上了门。
　　看到那几只银雪豹在看到他们几个人族之后兴奋得就跟发现了什么绝世的机缘一样，一个个地眼睛都放着毫光，攻击的频率越来越快。
　　不用问，杨帆也能猜得到，这些豹子，弄不好还真就是冲着他们来的，不能再这么拖拉下去了。
　　经验什么时候都能去刷，绝对不能为了刷经验而把自己还有队员全都陷入险地。
　　杨帆不再犹豫，直接对青山使用出神魂威慑，令其在瞬间陷入僵直状态，然后，田飞瑶一柄飞刀扫过，青山的牛头顺势飞落。
　　“不要再管那些小怪，去帮着田长老还有傅王大人，将剩下的兽王全部猎杀！”
　　杨帆直接冲着四个徒弟吩咐了一句，几人也留意到了灵能护阵之外的危局，不敢怠慢，应了一声之后，飞速向田不器几人所在的方位靠拢。
　　有了他们四人的加入，再配合杨帆神魂威慑与定身术的控制配合。
　　剩下的六只青牛兽王很快就陷入被动，一只接着一只地被击杀殆尽。
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只兽王七境（残缺）凶兽青牛，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+290000。”
　　“叮！你的徒弟崔浩成功击杀了一只兽王七境（残缺）凶兽青牛，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+320000。”
　　六只高阶兽王，杨帆师徒只抢到了两颗牛头，剩下的全都被田不器、傅正卿还有朱华南等人一击毙命。
　　杨帆趁机捕捉残留的兽王神魂，同时也对这些青牛的尸体施展中级采集术，忙得不亦乐乎。
　　“接下来该怎么办？”
　　田不器瞥了一眼正在灵能护阵之外对他们几人虎视眈眈的六只银雪豹，眉头紧皱，感觉这几只豹子的实力，可要比他们方才斩杀的几头蠢牛强大多了。
　　全都是硬茬子啊。
　　“什么怎么办？”傅正卿想都不想，直接回道：“当然是跑路啊！”
　　“这里可是凶兽的地盘，动静闹得这么大，稍后只会吸引来更多更强大凶兽过来，现在不撤，一会儿想撤怕是也撤不掉了！”
　　在过来之前，他们可没想到，一个看上去规模并不大的青牛部落里面，竟然隐藏着这么多实力强大的兽王，太特么坑了，差点儿就阴沟里翻船。
　　不过，这也正说明了，万兽国度中的这些凶兽部落端是不能小觑，一不小心，就有可能会凉啊。

第535章 全域戒严！

　　傅正卿很有先见之明。
　　他的话音一落，就看到那六只银雪豹的身后一公里处，又有十几只银雪豹成群结队地向他们这边赶来。
　　几人的神色大变，现在开始跑路的话，会不会已经有点儿晚了？
　　这些该死的豹子到底是从哪来的，竟然一下来了这么多，而且每一只的实力都不是在王级之下！
　　这秘境深处的王级凶兽都已经泛滥到这种地步了吗，一堆一堆的来？
　　“粑粑！”
　　大黑已经停止了对地上凶兽尸体的吞食，小心地凑到杨帆的跟前，暗中传音道：“主人，外面还有好多王级凶兽在往这边汇聚，再不走的话，一会想走都来不及了！”
　　杨帆闻言，神色微变，谛听天地神通再次启动，而后就看到方圆五公里以内，竟然有近百只高阶凶兽在不停地向他们这边聚集，其中，光是王级之上的凶兽就有不下二十只！
　　特么。
　　这到底是怎么回事儿？
　　不就是灭了几个规模不大的小部落么，怎么会招来这么多王级凶兽的关注，看这架式，这些凶兽是铁了心地想要围杀了他们啊。
　　不再犹豫，杨帆翻身跃上大黑的狗背，挥手将灵能阵盘收起，而后抬手往西北方向一的指，道：“往这个方向走，更安全些！”
　　说完，杨帆一拍大黑的狗头，大黑会意，直接腾空而起，疾速向西北方向飞去。
　　田不器等人看到灵能护阵消散之后，阵外那六只银雪豹已然飞速向他们这边扑来，没有犹豫，也紧随杨帆身后，飘然飞离。
　　没办法，再不走，就真的被人家给包了饺子，光是车轮战都能把他们给耗死。
　　银雪豹本就是以速度见长的凶兽，在追捕猎物方面它们比任何生物都有自信，所以见杨帆等人飞离逃窜，六只银雪豹并不气馁，锲而不舍地紧紧跟在后面。
　　“你对王级巅峰（受限）田不器使用重力领域，反重力作用加持，田不器身上的重力威压减轻九十九倍，身轻如燕，速度激增。精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“你对六级武王（受限）傅正卿使用重力领域，反重力作用加持，傅正卿身上的重力威压减轻九十九倍，身轻如燕，速度激增。精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　杨帆的重力领域瞬时发动，方圆五百米内的一切生物皆在他的领域范围之内。
　　神念一扫，一队十人再加上大黑这条傻狗，全都被加持了反重力属性，一时间，整只队伍的跑路速度直接提升了十倍不止。
　　饶是以速度见长，最擅长追捕猎物的银雪豹，跟在一行人的后面也只有吃灰兴叹的份儿，根本就追不上。
　　就算是侥幸追近了五百米内，也会被突如其来的百倍重力威压再度打回原形。
　　“尼玛！这些两只脚的怪物怎么这么能跑，本王四条腿都追不上他们！”
　　“能跑这么快，没准儿潜入宝库中偷盗族中宝物的人族，就在他们之中，千万别跟丢了，快追！”
　　“不行了不行了！这帮兔崽子太特么能跑了，都快累死本王了，完全追不上啊！”
　　经过一连串的疾速暴发之后，六只银雪豹累得气喘吁吁，可是却已经完全失去了杨帆一行人的身影。
　　数十倍的速度差距，纵是它们驾驭风系规则之力，也不能望其项背，只能眼睁睁地看着那十只两脚怪在眨眼间的功夫就消失在了山川密林之中，气息全无。
　　“该死的！就这么被他们给逃了！”
　　有豹子气急败坏，仰天长啸，好不容易发现了两脚人族的踪迹，还以为是它们走了大运，立功的时候到了，没想到这些人族竟然这么狡猾擅匿，这么轻易地就摆脱了它们六级兽王的追捕。
　　一阵狂风扫过，银雪豹王突然从天而降，正好落在六只银雪豹的身前。
　　“王！”
　　六只银雪豹同时弯躯前肢，恭敬拜见银雪豹王。
　　银雪豹王扫了它们一眼，而后又看了看空空的周围，紧皱着眉头向它们质问：“不是说你们已经发现了人族的踪迹吗，人呢，怎么一个也没有看到？”
　　“王请恕罪，我等无能，虽尽全力却未能捕获那十只人族，让他们全都给逃匿了！”
　　为首的银雪豹低头向银雪豹王请罪。
　　“极擅逃匿，竟然能够避得过你们六兽的共同围捕？！”
　　银雪豹王眉头一挑，不怒反喜，一抬爪，再次将杨帆的影象具现出来，甚至连他身上的气息都一般无二的模拟了出来。
　　“你们好好辨认一下，十人之中，可有与此人身形相似者？”
　　银雪豹做为曾经亲手击毙过杨帆分身的当事凶兽，对于杨帆的长相气息自然是极为熟悉，哪怕没有应无赢的描述勾勒，它也能够十分清晰地将杨帆的身形显化出来。
　　“我等不知！”六只银雪豹同时摇头，“那十人脸上全都蒙着一块黑色面罩遮掩面容，身上的气息也极不稳定，像是在刻意遮掩改变，我等并未从十人身上感应到半点儿窃贼的气息。”
　　“哼！”银雪豹王一声冷哼，“连脸都蒙上了，还能存着什么好心思，依本王看，这些人中，必然是那小贼的同伙，全都不是什么好人！”
　　“给本王继续扩大搜索范围，下次再有发现，立即通知本王，本王要亲自追捕！”
　　六只银雪豹同时应声：“是！”
　　此时，后面赶来的十几只银雪豹也追到近前，齐齐上前见过银雪豹王。
　　“王，属下刚才已经调查清楚，附近除了青牛部之外，黄牛部、青面螳螂部还有花狸部，全都受到不同程度的袭击。”
　　“其中，青面螳螂部与青牛部损失最为惨重，青面螳螂部被完全灭族，无一只存活。青牛部所有兽王境全部战死，妖王境也死伤殆尽，只有一些妖将及刚刚出生不久的小青牛得以存活。”
　　“那些人族实在是太凶残了，如果不是我们及时闻讯而至，整个青牛部，肯定也会步入青面螳螂部的后尘，被人彻底给击杀灭族。”
　　这时，之前先到的六只银雪豹中有豹插言：“这些人可以布置一种奇怪的护罩，能将所有的凶兽围困其中，纵是王级也不能轻易打破逃出。”
　　“那十人从一开始就没有想过要放过青牛部内的任何一只青牛，若非见增援赶至，他们必会将所有的青牛全部斩杀才会悄然离去。”
　　“混帐！”银雪豹王利牙一咬，戾气冲天：“这些该死的两脚怪，竟然敢在本王的辖区内肆意行凶，简直就是在找死！”
　　“王！”有银雪豹轻声禀道：“据属下了解，这些人族最初的目的可能只是为了窃取这些小部族之中的储物仓库，一如附近的黄牛部落，除了仓库被人洗劫一空之外无一牛伤亡。”
　　“所以，属下估计，花狸、青面螳螂还有青牛三部，之所以遭难，应该是那些人在行窃之时被意外发现所致。四个部族之中的仓库皆被清空就是最好的证明。”
　　“只是谁也没有想到，这些窃贼竟然如此胆大包天，被发现之后不思逃遁，竟然转为明抢，甚至还要杀妖灭口，实在是卑劣之极！”
　　偷了东西竟然还要杀妖灭口，灭妖全族，简直就是丧心病狂有木有，他们这样做，分明是根本就不把它们银雪豹部给放在眼里。
　　这里可是它们银雪豹一族的地盘，辖内的各个凶兽部落，皆是它们的管辖与庇佑之内。
　　现在，一下冒出了这么严重的灭族大案，若是没有一个合理的交待的话，以后它们银雪豹一族必然会威严大减。
　　“竟然又是偷窃宝库！”银雪豹王咬牙切齿，轻声鄙夷道：“这些两脚怪真是贼性不改，偷了那么多部落的为我竟还不知足，现在甚至连这种不足千兽的小部落都给惦记上了！”
　　这个时候，谁要是再敢说方才逃逸掉的十只人族，与先前偷窃它们部族传承圣器的人小贼不是同伙，银雪豹王绝对能啐它一脸。
　　连做案手法都如此相同，不是同伙是什么？
　　不过，这倒是合该它们银雪豹部发财啊！
　　那小贼借分身，四处偷盗行窃，把整个森蓝部几乎所有拥有传承圣器的部族都光顾了一个遍，甚至连最强大的应龙部都没有逃脱他的贼手。
　　不用问，银雪豹王也能想到得，那小贼的手中，现在一定是宝物堆积如山。
　　如果它们能够先其它部族一步找到小贼，缴获了小贼身上的诸般宝物，不但能够弥补它们本部宝库被盗的损失，还能顺势再大发一笔横财。
　　更重要的是，应龙部的龙王大人已经许诺，谁能抓住小贼，献上他的头颅，就能进入一次莽龙山的圣龙池接受一次圣龙洗礼，一次当可延寿千年！
　　这样的奖励，可没有几只凶兽能够拒绝得了。
　　“传本王命令，全域封锁戒严，让本域内所有王级之上的凶兽全力搜索追捕，谁若能将那小贼小擒来见我，本王必不吝赏赐！”
　　银雪豹王直接下达了戒严令，它要封锁方圆千里境域，一点儿一点儿地将那几个可恶的贼人翻出来！
　　各族至宝，还有圣龙池的奖励，它银雪豹部，拿定了！

第536章 杨帆的通缉画像，四面皆敌！

　　“你的孢子分身杨帆二号受到兽王九境（残缺）血蟾蜍的强力攻击，身受重创，万象隐身术被强行中断！”
　　“你的孢子分身杨帆二号兽王九境（残缺）血蟾蜍精神禁锢，身形不能动弹分毫。”
　　“你的孢子分身杨帆二号自爆妖核，意外死亡，你的神魂轻微受创，神魂本源溢散回归，精神力+10，精神意志+10，神魂强度+20。”
　　……
　　“你的孢子分身杨帆三号受到兽王八境（残缺）扬子锷的强力攻击，身受重创，万象隐身术被强行中断！”
　　“你的孢子分身杨帆三号兽王八境（残缺）扬子鳄的妖力禁锢，身形不能动弹分毫。”
　　“你的孢子分身杨帆三号自爆妖核，意外死亡，你的神魂轻微受创，神魂本源溢散回归，精神力+10，精神意志+10，神魂强度+20。”
　　……
　　“你的孢子分身杨帆一号受到兽王巅峰（残缺）应无赢的强力攻击，身受重创，万象隐身术被强行中断！”
　　“你的孢子分身杨帆一号兽王巅峰（残缺）应无赢的妖力禁锢，身形不能动弹分毫。”
　　“你的孢子分身杨帆一号自爆妖核，意外死亡，你的神魂轻微受创，神魂本源溢散回归，精神力+10，精神意志+10，神魂强度+20。”
　　在跑路的过程中，杨帆的耳边接连有三段系统提示几乎同时响起。
　　他外派出去的三具孢子分身子，从杨帆一号到杨帆三号，竟然无一例外地，几乎同时惨遭不测。
　　当然，三具分身而已，没了也就没了，杨帆不心疼。
　　只是让杨帆心感不安的是，这一次三具分身竟然全都是身形被拘禁之后自主启动了自爆程序，直接自杀回归。
　　这是怎么了？
　　怎么仿佛所有的凶兽全都像是事先商量好了一般，都想着要生擒活捉了他的分身？
　　应无赢那边倒是还好理解，毕竟已经是第二次遇到，人家心中好奇，想要活捉一个以探究竟没什么问题。
　　可是血蟾蜍还有扬子鳄那边，明明才是头一次去光顾好不好，为什么传回来的画面里面，总是让杨帆有一种这些凶兽都是在特意等他，是在瓮中捉鳖的赶脚？
　　“情况似乎有些不太妙啊！”杨帆摸着下巴，巴咂着嘴：“难道是牵的羊太多，已经引起了这些大部落的重点关注了？”
　　似乎还真有这个可能啊。
　　这些凶兽又不是傻叉，族中的宝库被人清空，自然不可能一声不吭。
　　更何况，杨帆一号同学还特别光顾过应龙一族的地盘，而应龙一族似乎在万兽国度很有一些影响力啊，说是一方霸主也不为过。
　　宝库被盗，传承圣器被压，应龙一族肯定也不会善罢干休。
　　“这是被人给惦记上了啊！”
　　杨帆心中悻悻，情况似乎就是在杨帆一号同学洗劫了应龙一族的宝库之后才变得有些不太一样。
　　明明之前杨帆二号与杨帆三号都还能很嗨啵地在各部之中愉快地牵羊游弋，可是就在应龙部遭劫的十几分钟之内，所有的部族仿佛一下全都变得精明谨慎了起来。
　　“看样子，好日子怕是要提前结束了呀！”
　　“啧啧，才牵了三十几家，符宝也就才得了二十余件，就这么结束的话，好可惜！”
　　杨帆心中不舍，好不容易才碰到了这样一个大发横财的机会，他实在是不想就这么草草结束啊。
　　“快看，两只脚走路的家伙，是人族啊！”
　　“哈哈哈，真是走运啊，没想到这么快就让咱们遇到了！快快快，把那个小贼的影像拿出来，看看有木有？！”
　　一时间，无数过路的凶兽全都取出了一幅印制着杨帆容貌的画像，不断地比划对照着。
　　杨帆一行在半空疾速跑路，为了不引人注意，他们全都刻意遮掩着自身的气息，所以地面上很多过路的凶兽哪怕看到了他们，也没有分毫惧意，反倒还很兴奋地想要飞身上来拦截他们。
　　杨帆一早就留意到了那些凶兽手中时不时都会拿出来晃一眼的图形影象，嘴角一抽再抽。
　　特么。
　　这不就是他自己的自拍照么？
　　为毛这些凶兽的手中几乎会人手一份，他现在凶兽群中的名声已经有这么庞大了吗？
　　不详的预感不断地在杨帆的心中升腾，看这些凶兽拿着他的画像兴奋不已的样子，杨帆可不认为这些野蛮的家伙会是他的粉丝，拿着这些画像是想要找他要签名来的。
　　“夭寿啊！”
　　“谁能想到，这里的凶兽竟然也会造影图形，通缉搜索。看这架式，怕是整个万兽国度里的所凶兽部落全都出动了吧？”
　　“至于么？”
　　“只是随便牵了几件不起眼的小东西而已，至于这么大动干戈吗？”
　　刷！
　　刷！
　　挥手投足之间，将一群又一群不要命的低阶凶兽给轰成血雾，田不器几人随意招了招手，各自截留了一幅凶兽手中的画像。
　　然后，一个个地不自觉地扭头向杨帆这边看来。
　　“啧啧啧，画得还挺像，竟然是用妖力直接凝炼而成，还挺精致。”
　　任庆之拿着画像来回比划了一下，而后好奇地扭头向杨帆问道：
　　“杨帆同学，你这好像是被这里的凶兽给通缉了呀，这些凶兽，弄不好全都是你给招来的啊，牛逼！”
　　任庆之冲着杨帆伸了伸大拇指。
　　虽然不知道杨帆这一路都一声不吭的老实样子，到底是怎么做到能让这么多凶兽对他如此青睐的壮举，但是这并不妨碍他对造成如此轰动效果的杨帆的钦佩之意。
　　什么是焉儿坏，这就是啊有木有！
　　不坏则已，一坏惊人！
　　看看看看，这要不是撅了人家的祖坟，怎么可能会造成如此轰动的效果，放眼望去，满山遍野的凶兽好像全都是为了搜寻杨帆而来。
　　“帆少啊，你到底做了什么事情，竟然被一群妖兽给通缉了？”
　　田不器也挥舞了一下手中的画像，惑声询问。
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南几人也是一样，人手一幅画像，啧啧有声。
　　他们也很好奇，杨帆到底做了什么天怒人怨的事情，竟然惹得此地的凶兽如此暴躁？
　　还有。
　　他们自从进入密林深处之后，好像一直都戴着符文面罩，不管是长相还是身形气息，应该都不会轻易暴露才对。
　　可是为毛这些凶兽手中的画像，却对杨帆的长相外形甚至于身上的气息波动，都把握得如此精准？
　　没道理啊！
　　“咳咳！”杨帆轻咳了一下，道：“其实也没什么了，就是之前闲着无聊，弄了几个分身到万兽国内转了两圈，顺便牵走了它们密府中的几件小东西。”
　　“谁能想到，这些凶兽竟然这么没礼貌，小气得一批，杀了我的分身不说，竟然还满山遍野的通缉我，一点儿也不友善啊！”
　　杨帆轻声感叹，说得好像自己是受害者一样。
　　田不器、傅正卿几人嘴角一抽，一阵无语。
　　说得倒是轻巧，还几件小东西，蒙谁呢？
　　如果真的只是几件小东西的话，会引起这么大的动静？好家伙，这满山遍野的凶兽，没有三千也有两千了吧，个个都是七级妖王之上的级别，甚至连王境都有不少。
　　如果不是损失巨大的话，这些凶兽会如此大动干戈？
　　不过，几个人都很知趣地没有出声询问杨帆到底得了什么好处。
　　因为不管得了什么好宝贝，那也是杨帆自己的机缘所在，是杨帆凭自己的本事所得，与他人无关，冒然询问的话，难免会遭人猜忌。
　　轰！
　　又随手拍死了一群偶然间与他们碰上的凶兽，几人不约而同地将身形再度拔高，直接飞出了地面两千米的距离，远远地避开了地面大部分凶兽的神念探查。
　　“现在的情况来看，这里咱们怕是不能久呆了！”田不器道：“现在几乎所有的凶兽都在不断地搜索人族的踪迹，再继续深入的话，咱们的处境只会更加凶险。”
　　他们才挺进秘境万里深度，就遇到了一大群一大群的王级凶兽，再往里走的话，强者只会更多。
　　更何况，杨帆现在还在被通缉中，所有两条腿走路的生物全都成了凶兽们的重点关注对象，前途堪忧啊。
　　田不器有些幽怨地看了杨帆一眼。
　　他们好不容易才发现了一条发财的门路，想要能过打劫外围一些小的凶兽部落小捞一笔，结果才搞了一次，就算是彻底歇菜了。
　　比起杨帆现在闯出来的声势，他们之前在青牛部的那些作为，完全就是小巫见大巫，小打小闹啊。
　　“依老夫之见，见好就收，现在马上撤离，应该还来得及！”
　　机缘再大，宝物再多，也远没有他们自己的小命重要。
　　田不器素来惜命，第一个提出撤离的打算。
　　傅正卿、曲鸿德几人彼此对视了一眼，同时点头表示同意，趋利避害，人之本能，他们虽然不怕死，可是也不会傻叉到往人家的刀口上去撞。
　　“现在想走的话，怕是有些来不及了啊！”
　　杨帆的脸上露出了一丝不太好意思的神色，抬手往他们的正前方向一指，讪声道：“前面好像来了十几只应龙，左边好像来了三十几只三足乌，右边好像来了二十几只烟海兽。”
　　“再加上后面一直紧追着咱们不放的二十余只银雪豹，嗯，咱们几个，好像是已经被凶兽给包围了！”

第537章 王级符宝，有手一个！

　　被围攻了。
　　饶是杨帆他们的速度贼快，可以甩出银雪豹几十条街。
　　可是，那也架不助那些凶兽从四面八方转着圈儿的对他们围追堵截。
　　东西南北，四个方向，全都有一群一群的王级凶兽一股脑地全都冲着他们涌了过来。
　　十人小队，直接就被包了饺子，成了真正的瓮中之鳖。
　　田不器几人的身形陡然一顿，一个个地全都面若死灰。
　　他们不具备谛听天地神通，神识只能探出方圆一公里的范围，所以他们并没有像是杨帆那样，可以一下就看出从四面八方涌来的敌人。
　　但是，正前方刚刚跨进一公里范围内的那十几只应龙卫却是已经清晰无比地出现在了他们的神识感知之中。
　　十几只体型极为庞大的应龙凶兽，每一只身上的气息都要比他们中的任何一个都强盛，修为最低者也要比田不器这样的伪王五级要高出两个级别。
　　这么强大而且还这么多的对手，还怎么搞？
　　完全搞不过啊！
　　如果只有一个，哪怕是伪王巅峰，他们几个加起来也未必没有一战之力，但是现在，一群啊！
　　单对单都不一定是对手，更何况还有可能会是一对二甚至于一对十乃至于更多！
　　他们的身形一停。
　　左右两边的三足乌与烟海兽也逐渐显露身形，数量更多，虽然实力比之应龙部逊色了几分，但是也是个个都是王级之上，为首的那两个，更是达到了伪王九级！
　　若是再加上一直在后面对他们紧追不舍的银雪豹，特么，还有活路吗？
　　在进来秘境之前，他可能都没有想过，有朝一日，他们竟然会被一群王级凶兽给包围吧？
　　想想在初入秘境的时候。
　　他们仅是遇到一只小小的龙蜥就被折腾得差点儿全军覆没，田不器带来的那些族人更是全都身殒。
　　而现在，他们所面对的这些凶兽，哪一个修为不在龙蜥之上？
　　“完犊子了！”
　　田不器一脸苦逼地扭头看着杨帆：“帆少，你老实交个底，你的分身到底是挖了它们祖坟了还是断了它们的根了，为毛会一下招惹来这么多的王级凶兽？”
　　看到不管是应龙、三足乌还是烟海兽，几乎每个队伍里面都会有一幅杨帆的影像照片，田不器哪还不知道这些凶兽的目的为何。
　　不由得，田不器开始对杨帆的闯祸本事佩服不已，偷个东西能够偷到这么兴师动众，这小哥也算是个人才了。
　　杨帆现在的带戴着面罩，按理来说暴露的可能性几乎没有，他们现在之所以被这么多凶兽围杀，多半是与他们人族的身份有关，被殃及池鱼了。
　　只是巧合的是，这些凶兽要寻找的正主也正好就在其中，这些兽崽子们也算是误打误撞。
　　傅正卿也紧张地又亮出了他的剑形符宝，在这么危急的情况下，他珍藏的这件符宝便是要保不住了。
　　而更让他感到揪心的是，就算是他把符宝给激活了，面对这么多的王级凶兽，他也不一定能干得过啊。
　　危险了，这一次，他们算是真的陷入绝境了。
　　曲鸿德、朱华南、任庆之三人也是一样，面现绝望之色，紧张备战。
　　不过几人全都没有迁怒责怪杨帆的意思，也没有人报怨是杨帆这个扫把星把他们给带到了绝境之中。
　　哪怕是田不器这样的惜命的家伙，也只是好奇杨帆到底做了什么事情，竟然能引动这么多王级凶兽这般大费周章。
　　他们是一个团队，越是危急的时候，越是不能内讧推诿。
　　更何况，他们也没觉得杨帆做了什么错事，不管是顺手牵羊还是宰杀凶兽，那都是杨帆自己的本事，这些凶兽的反应越激烈，反倒是越证明了杨帆的不同凡响之处。
　　田飞瑶、沙青丝、崔浩与王哲四人，始终保持淡定，队伍停止行进之后，四人很自然地站在了杨帆的身后，摆出了一个明显地防御阵形，将杨帆给放在了最中心的位置。
　　听到田不器的问话，田飞瑶没好气地白了老头儿一眼：“我师傅做了什么事情，管你什么事儿？害怕了就说一声，不丢人！”
　　田不器气得胡子一撅：“你这丫头，怎么跟本长老说话的？本长老这是害怕吗，了不起也就是一拼死一战而已，怕个毛！”
　　“老夫只是有些好奇，想要临死之前满足一下自己的好奇心罢了，可没有半点儿逼迫帆少的意思！帆少若是不想说，直当老夫没问就是了！”
　　被自己家的丫头片子这么数落，田不器心里洼凉一片。
　　这可是他们南江田氏百年来最牛逼的第一天才啊，怎么被人给拐带得，连自己家人都不向着了呢？
　　就算是女生向外，也不能外得这么厉害吧！
　　“其实也没什么，就是取了它们一些小玩意儿，没想到竟还被它们给惦记上了，小气得紧！”
　　杨帆微微一笑，看到正在疾速向他们靠近的四大部族，一翻手，从储物空间内取了五枚一次性的符文秘宝，抬臂一甩，分别扔向田不器、傅正卿、曲鸿德、朱华南还有任庆之五人。
　　“诺，就是这几个小东西，正好借给几位前辈用一下，此次咱们能不能脱困，全都要靠几位前辈了！”
　　刷！
　　刷！
　　五人齐齐伸手将杨帆扔送过来的东西接在手中，翻手一看，一个个地全都瞪在了双眼。
　　“卧槽！王级符宝！竟然比老夫之前用掉的那个龟壳还要牛逼！”
　　“王级符宝？！这么刺激的吗，怪不得那些凶兽会这么激动，你小子果然偷了人家的好的宝贝！”
　　“不错呀，看来老夫的这柄小剑又可以省下来！”
　　“牛逼啊杨帆同学，有了这玩意儿，区区几十只伪王级别的凶兽，怕它个毛！”
　　“杨帆小子，老夫果然没看错你！”
　　五位大佬得了符宝，一个个地喜笑颜开，再不复刚才那种面若死灰之态。
　　如果杨帆偷的东西是这种王级符宝的话，他们倒是可以理解，一点儿也不会觉得亏得慌。
　　这时，田飞瑶、沙青丝、崔浩还有王哲也不再藏着掖着，也纷纷把杨帆之前赐下的王级符定拿了出来，一个个的信心百倍，安定得一批。
　　“沃日，这四个小家伙竟然也人手一个！”
　　“乖乖个不得了啊，这一下就有九枚王级符宝了啊，杨帆这小家伙到底偷了人家多少个？”
　　看到杨帆的四个弟子竟然人手一个王级符宝，对面的五位大佬吃惊不已。
　　现在，他们已经开始有些理解，为什么杨帆会成为所有凶兽争相追捕的目标了。
　　特么。
　　要是有人敢在他们家偷走这么多的王级符宝，他们就是拼了命也要去把那小贼给捉回来啊。
　　王级符宝啊。
　　莫说是在这种所有人的修为都被限制在王级之下的武道秘境，就算是在外界，那也是不可多得的杀伐利器，利用得好的话，坑杀一两个王者，并不是什么难事。
　　“这可是不可多得的好宝贝，你们几个小家伙，可都得省着点儿用！”田不器慎重向田飞瑶几人交待道：“稍后，我们几个老家伙先激活对敌，若是能脱困逃走那是再好不过。”
　　“若是不能，你们几个再激活手中的符宝不迟。”
　　这么多王级符宝，若是一下全都激发，实在是太过浪费，田不器光是想想都会觉得心疼不已。
　　之前他那只龟甲符宝，若不是被逼到了一定的份儿上，他是怎么也不会舍得使用出来。哪怕直到现在，只要一回想到他激活了自己的龟甲符宝，都还会觉得心口有些疼得慌。
　　“田长老说得不错，符宝珍贵，还是不要轻启。”
　　傅正卿悄悄地把他自己的剑型符宝收回识海空间之内，把玩着新得的这枚狼牙形状的王级符宝，轻声道：“依我之见，咱们实在是没有必要跟这些凶兽死嗑，反正这些凶兽也出不去，不会成为咱们人族的大敌，杀之无益。”
　　“稍后，就由我、师傅，还有田长老三人同时激活符宝就好。”傅正卿道：“我们三人全都擅长空间规则，借用符宝之力，应该能够带着大家瞬移千里，正好避开眼前这场灾劫。”
　　“这个主意不错！”田不器举双手赞成：“哪怕此地的规则不全，但是我们三人联手的话，破开空间，移出千里当是不难，可以一试！”
　　最重要的是，这种方式只使用三枚王级符宝就够了，可以直接节省下来六枚甚至七枚王级符宝，贼划算！
　　“帆少，你觉得如何？”
　　田不器又出声向杨帆询问，傅正卿几人也向杨帆看来。
　　毕竟所有的王级符宝全都是杨帆所提供，具体怎么使用，他们自然要征询一下杨帆的意见。
　　杨帆微微摇头，很乖巧很懂事地说道：“只要能确保大家平安无事，怎么办都好，我听几位前辈的！”
　　几人心中感动，满意点头。
　　田不器与傅正卿还有朱华南对视一眼，看着距离他们越来越近的一大群王级凶兽，体内的灵能汹涌而出，直接涌入手中的王级符宝之中。
　　瞬时，三样不同的光芒轮番闪烁，田不器、傅正卿还有朱华南三人的身上的气息势陡然增强，三道真王级别的气息勃然向四下散发，震得正在向他们围拢的应龙、银雪豹、三足乌还有烟海兽全都心神一震，一股怯意陡然从心间升起。
　　嗖！
　　空间震荡，被它们围在中间的十人一狗，就这么在它们的眼皮底下，骤然消失不见，半点气息都不曾残留！

第538章 超脱境界，各怀鬼胎！

　　“人呢？怎么全都消失不见了？！”
　　“这是什么手段，竟然如此神通？！”
　　应无伤、三足乌大祭司，烟海兽王以及银雪豹王几乎同时闪身出现在杨帆一行乍然消失的地方，一个个的神色慎重，目光犹疑不定。
　　它们带来的一众属下围在四方，不断地放出神念向周围扫探，然而却没什么卵用，无论它们搜索得有多么仔细，刚刚的那十人一狗，就是没有任何踪迹。
　　气息全无，甚至连气味也没有半丝残留。
　　“刚才的情况几位首领当也看到了吧？”应无伤收回神念，抬头向大祭司、烟海兽王以及银雪豹王问道：“十个人，几乎人手一枚各族的传承圣器，这些人窃贼的身份已然确认无疑。”
　　虽然那九件圣器都是一些低端圣器，但是确实就是几个丢失了圣器的部族种的传承之物。
　　所以，哪怕十个人的身形气息与它们所得的画像有着极大的出入，应无伤几只凶兽也已然无比确定了几人的身份。
　　纵使他们不是那只潜入它们族中密库的小贼，也必然会是那小贼的同伙。
　　“他们脸上戴着的面罩很有些问题，竟然能够遮掩得住本王神念的探查，看得出，这必是他们为了行窃而特意准备的行头，这些人入我森蓝郡，当是早有图谋！”
　　应无伤双目闪着寒光。
　　它此次出来的目的，可不止是要追回族中圣器那么简单，盗宝小贼所掌握的针对咽喉要害的神秘武技，才是它此行的重中之重。
　　可恨的是，这些贼人竟然如此狡猾，身陷重围却也能从容脱身。
　　三足乌大祭司幽声言道：“他们是窃贼或是窃贼的同伙，已然确认无疑。不过，本祭司更在意的是，他们激活传承圣器的那些手段！”
　　“几位难道没有注意到吗，他们竟然能够引导出传承圣器中所隐藏着的那股超脱境界的神秘力量！”
　　大祭司的眼中放着光芒，眼神充满了无尽的渴望：“超脱境界啊，咱们整个万兽国度，已经有多少年都不曾出现过一位王级之上的圣兽了？”
　　“本祭司从来都不知道，原来激活了传承圣器之后，竟然能够借助其中的力量直接达到超脱境界，一步进入圣兽层次！”
　　“哪怕只是有片刻，并不长久，可那也是圣兽境啊！若是本祭司也有机会能够进入圣兽境界片刻，必然可以借机领悟圣境的奥秘，一举超脱！”
　　三足乌大祭司毫不遮掩自己心中对圣境力量的渴望，眼神之中的贪婪之色四起。
　　旁边。
　　银雪豹王、烟海兽王还有应无伤三兽也是一样。
　　不止是它们，整个武道秘境之中，所有的土著凶兽，没有哪一个王级之上的凶兽不渴望得到圣境的力量，从此超脱万兽。
　　然而。
　　仅凭着它们自己的力量与天赋，这种事情它们平时也就是在自己的脑海里面妄想一下而已。
　　整个万兽国度，超脱，也只是存在于传说中而已，没有哪只凶兽能够真正地达到那种传说中才有的境界。
　　一般情况下，哪怕它们的天赋再过出众，修为到了兽王巅峰之后，即算是到达了终点。
　　但是现在。
　　它们几个仿佛是看到了希望。
　　十个贼人之中，方才竟然有三人全都在瞬间得到了超脱力量的加持，一举达到了只存在于传说中的圣兽境界。
　　那三人在激活传承圣器之前，修为与它们相比自是远远不如，连那些只有兽王五境六境左右的两脚怪都能做到的事情，没有道理它们这些修为更高的天才会做不到！
　　只要能够得到激活圣器的方法，它们必然能够触摸到更高一层境界的气息！
　　与晋级到圣兽境界的绝世机缘相比，捉拿盗宝小贼追回被盗宝物，还有到圣龙池中沐浴增寿，似乎也都不算是什么了。
　　“一定要不惜一切代价，将那十人捉住！”
　　几乎同时，四只兽王的心中同时下定了决心，无论如何，它们都要得到激活圣器的方法，都要把握住可以触摸到传说中圣兽境的机缘。
　　应无伤更是直接向身后的应龙卫传音，令它疾速飞回莽龙山，将这么重要的消息通报给龙王大人知晓。
　　现在，它们这些应龙卫的任何无疑又多了一个，不仅要追回传承圣器，击杀盗宝小贼，还要从这些贼人的口中得到激传承圣器的秘密。
　　“机缘就在眼前，能不能得到，那就要看大家各自的本事了。”银雪豹王豹眼闪烁，冲着应无伤点了点头，道：“无伤长老，我银雪部还有要事处理，就有多奉陪，告辞了！”
　　说完，银雪豹王冲着身后的属下一挥手，所有的银雪豹全部散开退走。
　　三足乌大祭司与烟海兽王也是一样，齐齐躬身向应无伤辞别，片刻功夫，三大部族的人便走得一干二净。
　　应无伤站在原地，凝神不语。
　　“无伤长老，咱们现在不继续搜捕追击了吗？”应龙卫首领应让轻步上前，恭声向应无伤提醒询问。
　　银雪豹、三足乌还有烟海兽这三大部族如此匆忙离去，是继续追捕那十人一狗去了，他们应龙部岂能落后？
　　应无伤淡声道：“追自然是要追的，不过现在谁都没有那些贼人的气息，与其像个无头苍蝇一样四处乱撞，倒还不如静候四方动静，得了消息再去不迟。”
　　“方才那十人身上的气息你也看到了，激活了圣器的力量之后，他们的实力甚至比我，比龙王大人还要强大，纵是身形败露，一时斗刻的，也休想有哪个部族能够轻松拿下他们。”
　　应让点头，刚才那三人身上的气势它也有所感应，确实强大得有些离谱，绝对一族一部能够拿下。
　　“更何况。”应无伤朝着三大部族离去的方向瞧看地一眼，轻声叹道：“你以为三足乌的大祭司、银雪豹王还有烟海兽王真的是去捉拿那十个人族窃贼去了？”
　　应让一怔：“长老这是何意？让看几位首领一个个兴致盎然，大有不把贼人捉到誓不罢休的意思，此刻它们不去捉贼，还能做什么？”
　　应无伤无语地瞥了应让一眼，这个家伙，修为实力虽然不错，但是脑子却是一个都不怎么开化灵光，太过死板了些。
　　“当然是去研究传承圣器了啊！那可是能够触摸到超脱力量的绝世机缘，哪怕是老夫都心动不已，更何况是它们？”
　　应无伤直接点明。
　　事实上，此刻，它自己心中也是这么想的，而且还极度地迫不及待。
　　没有哪一只凶兽可以忍受得住超脱境界的诱惑，哪怕明知道它们不太可能激发得了圣器之中的力量，也是忍不住想要再去尝试一番。
　　“可惜啊，无论它们再怎么着急，也注定不会得到它们想要结果。”应无伤轻声言道：“各族的传承圣器，传承久远，几乎在万兽国度诞生的那一刻，就已经有了传承圣器的种种传说。”
　　“如果圣器上的力量真的那么容易激发，我凶兽各族中的那些先贤王者，又怎么可能会没有半点发现，而是只是利用它们来传承一些秘技功法？”
　　凶兽各族，从来都不缺少真正的天才智者，尤其是那些天生精神力强大的统御类凶兽，更是个顶个的智慧超群。
　　如果真的有可以激活圣器中超脱力量的方法，根本就等不到它们现在这些后来者在此白费力气。
　　“不对啊！”应让癔怔了半天，突然开口道：“它们族中的圣器不是全都已经被贼人给盗走了吗，现在贼从尚未捉到，它们哪有圣器去做实验感悟？”
　　这没道理啊。
　　先后顺序都搞错了有木有？
　　“你呀！脑子还真是不转一点儿弯！”
　　应无伤忍不住在应让的头上狠敲了一下，直接给它敲起了一个大包。
　　“它们族中的圣器确实已经失窃，但是其它部落之中不是还有存留吗？”
　　“什么？！”应让恍然，意外惊呼：“长老的意思是，它们竟然想要去强夺其它部族的传承圣器？！”
　　这怎么可以，这特么不是全都变成强盗了么？
　　“没有什么不可以。”应无伤不以为意：“三族势大，若只是暂借的话，那些小部族未必敢有什么怨言。”
　　说着，应无伤一挥手，道：“走吧，若我记得不错，附近百里处，似乎就是守鹤一族的部落所在，它们族中的圣器应该还在。”
　　应让一呆。
　　长老这是什么意思？
　　刚刚不是还说没什么用，注定得不到想要的结果么，为毛现在又要去守鹤一族？
　　“还愣着做什么，走了！”
　　见应让跟个傻缺一样地停在原地，应无伤不由再次出声招呼，道：“虽然明知没什么用，去尝试一下却也无妨。更重要的是，守鹤一族的追踪术别具一格，咱们也需要借助它们的力量。”
　　“此刻，打着相同主意的怕是不止咱们一家，去晚了，可能就什么也捞不着了。”
　　说完。
　　应无伤直接飞身远去，应让哦哦了两声，嘴里含糊不清地嘟囔了一句“这些大人物的心思，真特么脏！”，而后才带着手下的应龙卫腾空而起，疾速跟上。

第539章 赠宝买人心，分身再现！

　　刷！
　　杨帆一行再出现的时候，已是在事发的千里之外，一个空旷的山谷之中。
　　周围没有凶兽部落，偶尔路过的一些凶兽，实力也只在妖将及之下的级别，十人根本不必担心形迹泄露的问题。
　　“怎么样怎么样？！”田不器得意非凡：“听老夫的没有错吧，只用了三枚王级符宝就成功脱身，直接省下了六枚，超划算的有木有？”
　　剩下的几人也是欣喜不已。
　　田飞瑶、沙青丝、崔浩与王哲四人已然悄不声地又把手中的王级符宝揣回了怀里，没有一点儿要还给杨帆的意思。
　　这本就是杨帆赐给他们的防御宝物，做为徒弟，收到师傅的关爱馈赠，四人没有任何不好意思。
　　倒是曲鸿德与任庆之二人，不舍地看了一眼手中的王级符宝，彼此对视一眼，齐齐伸手又将符宝递回：“危机已解，杨帆小友还是把此物收回吧！”
　　东西再好，也不是他们自己的，贪图一个后辈的宝物，他们还拉不下那个脸。
　　不管这些东西杨帆是怎么得来的，那都是人家自己的本事，有那功夫眼红觊觎，还不如自己多努力些，也去那些凶兽部落之中牵几件回来。
　　“不必了！”杨帆微微一笑，摇头拒绝：“因为晚辈的关系，连累几位前辈也跟着受到牵累，这些符宝就当是晚辈对几位前辈的补偿，或者说是分脏也行。”
　　“不瞒几位知晓，此次晚辈在这些凶兽部落之中所获颇丰，现时也得罪了不少的实力强大的凶兽部落，晚辈还想着要靠几位前辈来保平安呢，希望诸位不要推辞。”
　　杨帆说得言诚意切，明白一点儿就是，他在花钱买保镖，赠出一件王级符宝，请得在场诸人尽心保护。
　　虽然就算是他什么也不拿出来，就凭着他现在队伍之中的作用与地位，田不器等人仍然会尽力守护，但是，有了符宝和没有符宝，作用显然是不一样的。
　　说是借机收买人心也好，说是为了增强大家的整体实力也罢，东西送出去了，杨帆才会觉得心里踏实。
　　“这怎么好意思呢你说！”
　　任庆之不好意思地轻轻一笑，然后双手却快若闪电，嗖的一下就将手中的王级符宝给揣进了怀中，举动行云流水，分毫也看不出半点儿不好意思的样子来。
　　曲鸿德见他如此，不由摇一笑，轻冲着杨帆拱了拱手：“如此，老夫也就愧领了，多谢小友！”
　　两个人全都把手中的符宝给揣进了自己的口袋，原本属于杨帆的东西，现在一下就改了性。
　　田不器瞬时傻眼儿，心里贼鸡儿不得劲儿。
　　合着那些王级符宝，打一开始杨帆就是要送给他们？
　　你倒是早说啊，早知道那是他们自己的东西，他老田也不会使用得那么干脆啊？
　　现在可好，宝贝刚到手中，还没有暖和热乎，就刷的一下被他们给浪费掉了。
　　田不器连忙抬手捂着胸口，心疼，感觉自己仿佛一下损失了好几百个亿。
　　傅正卿与朱华南也有些淡淡的忧伤。
　　刚才使用王级符文的时候，他们一个个地全都爽得不行，还以为是白嫖了一次王级符文，心里美滋滋。
　　毕竟，王级符宝每一件都价值连城，并不是什么人都有机会能够体验一次，之前有人为他们提供使用王级符文的机会，心情自然是很爽歪歪。
　　可是现在，杨帆竟然说那本就是赠送给他们的东西，心态什么的直接就崩了有木有？
　　不止田不器觉得自己错过了好几百个亿，他们两个也是一样一样的。
　　仿佛是感受到了三人身上传来的无尽怨念，杨帆不由抬看了他们三人一眼，淡笑道：“之前那三个算我的，还要感谢三位出手，救了大家一命。”
　　说着，杨帆一翻手，又从储物空间掏出了三枚一次性的王级符宝，分别递送给田不器、傅正卿、朱华南三人。
　　“这怎么好意思呢，我们也是为了自救，怎么能将所有的损失全都归结到帆少的头上呢！帆少，你这是在打我们脸呢！”
　　田不器脸红脖子粗，很气愤地一伸手，刷的一下就把杨帆手中的王级符宝收到了他自己的识海空间之中。
　　傅正卿与朱华南忍不住白了这老儿一眼，特么还能更虚伪一些吗？
　　“小友敞亮，如此老夫就厚颜受下了！”
　　“没想到你小子竟然也发了大财，既然你非要孝敬本校长，那本校长就跟你不客气了！”
　　傅正卿、朱华南一一伸手将符宝接过，脸上的笑意如花，怎么也遮掩不住。
　　哪怕是王级强者，哪怕是一域之主，也拒绝不了王级符宝的诱惑。
　　尤其是在这武道秘境之中，一件王级符宝的威力，简直就是逆天级别的存在，有了它，他们就相当于是又平白多了一条性命。
　　所以，哪怕心中再不好意思，他们也没有跟杨帆客气。
　　见所有人都收下了他的礼物，杨帆的腰板一挺，直接就硬气了起来。
　　拿人家的手短，吃人家的嘴短。
　　这些人收了他的东西，那就得承他的人情，该出力的时候必然不会袖手旁观。
　　杨帆挺直腰板，冲着田不器几人一拱手：“如此，晚辈接下来的安全，就要全仰仗诸位前辈了！”
　　田不器咧嘴一笑，不以为意地一摆手，吹起了牛逼：“那都不是事儿！帆少且放安心，有我田老四在一日，不管是在这武道秘境，还在联邦人族，都没有人敢伤你半分！”
　　朱华南一边把手中的王级符宝揣向怀中，一边看着杨帆道：“小子，就算是没有这玩意儿，你有什么事儿，老夫也不会袖手旁观。”
　　“是啊，小友这话说得就有些见外了。”曲鸿德抚须轻笑：“现在大家都是一条船上的人，无论如何，我等也不会坐视小友遭难。”
　　几个人一个比一个说得好，感动得杨帆眼圈儿都红了，如果这些人在说话这些排场漂亮话的时候，再配合着将杨帆送出的符宝还回来的话，没准儿杨帆就真的相信了。
　　“真是一群虚伪的老家伙！”
　　田飞瑶鄙夷地瞥了几人一眼，然后便殷勤地凑到杨帆身后，巴巴地为杨帆捶起肩膀来。
　　这一路下来，小丫头的这一套动作真是越来越熟练，几乎一有空，就会不自觉地凑到杨帆的身边来。
　　“师傅放心，徒儿也会誓死守护师傅呢！”田飞瑶娇声道：“人家现在可是精神灵师，激发王级符文的话也会很强大呢。”
　　杨帆满意点头：“乖啦！”
　　田不器这一次倒没有再吃醋自家的第一天才拍杨帆的马屁。
　　一件王级符宝封口，别说是拍马屁了，就算是端茶递水，也不亏啊。
　　“咳！”老头儿轻咳了一声，郑色向傅正卿几人问道：“接下来咱们该怎么做，几位可有什么章程？”
　　“距离秘境结束，只剩下一天的时间了。”曲鸿德轻捋胡须，道：“再继续深入的话，无非就是与那些凶兽打打杀杀，实在没什么意思。”
　　就之前他们所看到的那种万兽追捕的光景，他们若是再敢露面，被众多王级凶兽围攻的情景肯定还会再次重演。
　　若是每次遇险都要消耗掉三枚王级符宝，实在是极不划算。
　　“依老夫之见，咱们不如撤出凶兽国度，避开凶兽部落，继续在外围搜寻相应的机缘传承。”
　　朱华南点头附言：“曲老所言在理，这秘境中的凶兽毕竟不同于外界的妖兽，杀之无益，与它们厮杀消耗，还不如到外围去多击杀几只与咱们同入秘境的妖族呢！”
　　凶兽虽恶，却受困于秘境之中，不会威胁到人族的生存传承。
　　而妖族，从始至终都是人族的大患，若是能够借此机会，多多斩杀一些进入此地的王级妖兽，也算是不枉此行！
　　对于妖族的憎恨，早已深入朱华南的骨髓深处，但有机会，他就会对所遇到的任何妖族，痛下杀手。
　　有这样想法的人，不止朱华南一个。
　　朱华南的话音一落，傅正卿、任庆之几人同时点头应从。
　　显然，对于斩杀此地的凶兽，他们还是更倾向于宰杀妖族大敌。
　　“如此，那就这么着吧！”
　　田不器没有出言反对，原本还想着顺手牵羊，去多摸几家凶部部落，现在看来，真正的好东西，怕是早就已经进了杨帆的腰包，还去摸个毛啊。
　　而且，他们现在凶兽国度，简直就是过街的老鼠，只要敢露头，那必是所有凶兽的眼中钉，几乎寸步难行。
　　与其如此，倒还不如再回秘境边缘，猎杀妖族，寻碰机缘。
　　他们现在整支小队的实力，在外围几乎已经可以横扫，专门搜寻猎杀妖族的话，必然能将所有遇到的妖族全部留在秘境之中。
　　“这次进入武道秘境的妖族，数量并不会比人族少，兽王级别的妖兽也不在少数，随便猎杀几头，也能在联邦悬赏榜上换些个资源回来了！”
　　主意已定，几人便不再犹豫，直接带着众人向秘境的外围赶去。
　　杨帆对此毫无意见，不过在随着众人离去的空隙，他又悄悄地制造出了三具孢子分身，不着痕迹地将他们又给打发了出去。
　　“只剩下一天的时间了，可不能浪费了啊！”
　　“那些大部落，防卫森严，暂时是不能再去了，但是还有一些小部落未必没有好东西啊。”
　　“蚊子再小，也是肉，反正闲着也是闲着，能牵一只是一只！”

第540章 绝望不已的华和尚！

　　轰！
　　华和尚一掌将身前最后一只兽王一境的凶兽给轰成了碎片，然后看紧皱着眉头，看着站在自己身边这队萎靡不振、伤痕累累的队友。
　　这已经是他们所遭遇到的第三波凶兽袭击了。
　　他们京华武校的一从老师损失惨重，已经有三人丧生在了与凶兽的缠斗之中。
　　“今年这是怎么了？这些王级凶兽怎么全都跑到外围来了？”
　　华和尚喃声自语。
　　这很不正常啊。
　　往年进入武道秘境的时候，外围一直都是人族与妖族之间的比斗场，几乎从来都没有超过王级以上的本地土著凶兽出来搅局。
　　可是这一次，妖族他们没有碰到多少，反倒是从秘境深入出来的高阶凶兽已然接连被他们遇到了三次。
　　“是什么原因，让这些土著凶兽竟然会如此敌视人族，一看到有人族活动的踪迹，就跟海里的鲨鱼闻到了血腥味一样，这些凶兽就会疯狂于过来围拢捕杀，没有丝毫道理可讲！”
　　华和尚很郁闷。
　　他本来就进来得比别人晚了几十分钟，现在竟然又遇到了这么奇葩的袭击，机缘什么的一个还没遇到，带进来的人十三人竟然就已经死掉了三个。
　　流年不利啊！
　　“是啊，这些兽崽子就跟疯了一样，对过路的妖族熟视无睹，就像是狗皮膏药一样非要贴在咱们身上，这极不正常！”讲师姚天顺神色也阴沉无比：“我感觉，咱们好像是被故意针对了一样！”
　　“只是不知道，只有咱们一支队伍是如此，还是所有的人族皆是如此！”
　　一天之内，不，确切的说应该是三个小时之内，他们就已经连贯三次遭到高阶妖兽的疯狂袭击，这种遇袭的频率实在是高得有些离谱了。
　　他们京华来的讲师，哪怕大多数都是头一次进入武道秘境，可是他们对于武道秘境内的规则却是一点儿也不陌生。
　　自然也知晓，秘境中的高阶凶兽一般都不屑于到灵力最为稀薄的外围地段。
　　可是现在呢，闯入秘境外围的高阶妖兽，多得明显有些不太正常，这其中要说没有什么隐情猫腻，谁能相信？
　　只是他们怎么也想不通，到底是什么样的原因，竟然能让这么多的高级乃至于王级凶兽，会枉顾此地比秘境深处要稀薄数倍的灵力浓度，也非要闯到这外围来？
　　而且，还专门针对他们这些人族动手，这没道理啊，不管是人族还是妖族，对于这些土著来说都算是外来的入侵者，它们没道理只拣人族袭杀，而故意忽略掉妖族啊？
　　队伍中有讲师习惯性地去采集刚被击杀王境凶兽的尸体，察觉到这只凶兽的腋下似乎夹着什么东西，神色一怔，不由伸手将凶兽的前肢抬起，瞬时，一幅折卷起来的兽皮画卷显现在他的眼前。
　　“这是什么？！”
　　华和尚一怔，右手一招，画卷便径直从凶兽的腋下飞出他的手中。
　　画卷舒展，里面的一副画像缓缓地在他的眼前完全展露。
　　“咦，这不是太康城中那个叫杨帆的小家伙吗？他的画像怎么出现在了这些凶兽的手中？”
　　华和尚一眼就认出了杨帆的身份，在太康城时，杨帆的一些作为，给他留下了极为深刻的印象。
　　“这是被傅域主他们特意带入秘境中的那个中学生！”
　　姚天顺的目光在画卷上扫过，也一眼就认出杨帆，神色显出几分意外之色。
　　“若是老夫记得不错，那小子好像连宗师境都还不是，实力弱小不堪，这平白无故的，他怎么会成入得了这些凶兽的眼中？”
　　竟然还造影留图，一看就是百比寻常。
　　这是被这些凶兽给搜捕通缉的节奏啊！
　　“这倒是有些意思了！”华和尚嘴角微撇：“这小子倒底是做了什么天怒兽怨的事情了，竟然会引得这些兽崽子如此大动干戈？”
　　“咱们接连遭遇到了三次凶兽袭击，该不会就是因为同时人族，所以才会被这些凶兽特意针对照顾吧？”
　　虽然只是很随意的一猜，但是未必就没有这个可能啊。
　　人族在这些凶兽的眼中，几乎都长一个模样，都是生了两只脚的怪物，它们会认错人，不足为奇。
　　“华教授的意思，咱们现在有此遭遇，全都是被这个中学生所牵累？”
　　姚天顺感觉到有点儿不可思议，不是他小瞧了杨帆，实是在杨帆的修为实在是太过低微，如果没有傅正卿等人的照拂，他甚至连在秘境中走路都是个问题。
　　试问这样一个连百倍重力威压都不能自己抵挡的小家伙，又如何去招惹得到秘境深处的高阶凶兽？那些凶兽，怕是一爪子就能把他给拍成碎片吧？
　　“千万不要小瞧了这个小家伙。”华和尚道：“他的武道修为确实不咋滴，但是他却是一位医术极为精湛的精神异能治疗师。否则的话，你以为傅正卿是疯了还是傻了，非要带着一个没有什么杀伤力的拖油瓶闯荡秘境？”
　　姚天顺一惊：“精神异能治疗师？！”
　　能够从华和尚嘴里得到医术极为精湛这几个字的评价，不用问姚天顺也能想像到得杨帆的医术到底有多高明。
　　他的心中恍然。
　　如此也就解释得通，为何傅正卿几人会如此地重视杨帆了。
　　若是他们队伍中也有一个精神异能治疗师常伴左右，他们在秘境之中的遭遇，必然不会像是眼前这般艰难，至少，之前的三位同伴，就不会那么轻易地死去。
　　“这么说来，这些凶兽如此大费周章地搜寻杨帆，也有可能是想要请他去为某只凶兽中的大能医治伤病？”
　　华和尚笑道：“未必没有这种可能，你没发现吗，这些凶兽虽然下手狠厉，但是却很少会直接攻击咱们的要害，它们更多的，其实还是想要活捉了咱们。”
　　“若非如此的话，早在遭遇到第二次凶兽袭击的时候，咱们这些人就得有至少一半殒落阵亡。”
　　华和尚看得很明白，之前还有些怀疑这些凶兽的动机，现在看到被深藏在凶兽身上的杨帆画像，他似乎想通了其中一些关节。
　　此时。
　　在距离华和尚一行所处位置一千米之外的大树顶端。
　　田不器、傅正卿还有杨帆他们一行十人静静地观摩着下方京华武校的一众教授讲师的辛苦对敌。
　　听到华和尚与姚天顺之间的对话，几个人的嘴角忍不住一阵抽搐。
　　不愧是大学里面的教授讲师啊，这些人的人想像力还真是很丰富呢。
　　竟然能想到凶兽擒拿杨帆的目的是为了给什么大人物治疗伤病？
　　“如果让花和尚知道帆少之所以会被土著凶兽如此大张旗鼓的通缉，并不是为了什么治疗术，而是因为帆少偷了人家的老窝儿，在脏物没有追回之前，所以才没有痛下杀手。”
　　“你们说，知道了真相之后，这些老师们会作何感想，会不会郁闷得想要吐血？”
　　杨帆的外表实在是太有迷惑性了，如果不是他们知根知底，谁能想到，外在看上去老实乖巧得一批的一个小中学生，内心竟然会如此地狂野闷骚，竟然能帮出如此惊天动地的大事。
　　只是因为偷了人家几座宝库，现在竟然引得秘境深处的凶兽都开始到外围来搜索追查了。
　　可想而知，杨帆在有家的宝库之中，肯定没少捞东西。
　　“没想到啊，秘境的外围竟然也不安全了。”傅正卿轻声感叹：“这些凶兽的韧性与决心，也远远出乎了咱们之前的预料。”
　　他们已经横跨万里，远远地避开了凶兽国度，又回到了灵力稀薄的外围地界，没想到竟然仍是没能摆脱掉这些凶兽珠追捕。
　　“现在出来的只是一些实力不济的小兽崽子，若是咱们的形迹败露了，弄不好，秘境深处的那些妖王，都会闻风而动，全都聚集到秘境的外围来！”
　　想想之前那些王级凶兽看到他们之后所表现出来的那种狂热程度，他们会追到外围的可能性，极大啊。
　　“想那么多做什么！”朱华南一摆手，不以为意道：“兵来将挡，水来土掩，咱们现在还是先顾着眼前吧。”
　　说着，朱华南抬手向下方指了指。
　　不知什么时候起，在华和尚他们这只讲师队伍的周围，已经悄然聚集起了二十余只妖族。
　　这些妖族一个个地蹑足潜踪，缓缓向华和尚一行靠近。
　　十人在上面看得很清楚，二十三只妖兽之中，有两只已然达到了秘境伪王的境界，实力不容小觑。
　　而京华武大这一边，达到伪王境界的只有华和尚一人。
　　一对二。
　　十对二十三。
　　一边养精蓄锐，一边却是百战疲兵，伤痕累累。
　　无论从哪方面看，京华武大的这队老师，前程堪忧，危在旦夕。
　　“敌袭！戒备！”
　　当周围的妖兽已经踏入到华和尚的感知范围内之后，华和尚一个激灵，第一时间出声提醒身边的讲师。
　　而后，他们就看到，他们的队伍已然被数倍于他们的妖族强者给围在了中间。
　　特么！
　　怎么会有这么多妖崽子，这是铁了心地想要趁机灭了他们啊！
　　华和尚感应了一下自己已经所剩无几的灵能储备，想笑，却露出了一个比哭还难看的笑脸。

第541章 全都宰掉，一个不留！

　　“完了！刚出虎穴又入狼口！”
　　姚天顺面现苦涩，扫了一眼正向他们围拢过来的二十几只妖兽，轻声向华和尚说道：
　　“华教授，这一次不同前几次，你没有必要再为我等拼命死战，趁着现在尚有一丝余力，还是早走为妙！”
　　“现在这种情况，能逃一个是一个，大家都不会怨你！”
　　“是啊，华教授，你的修为最高，现在退走尚有一线生机，实在没有必要陪我等一同送死，快走吧！”
　　必死之局。
　　京华武大的教师们心中虽绝望不已，却也表现出了一丝视死如归的意志。
　　所有的人中，只有华和尚实力最强，活他一个，总好过大家全军覆没。
　　“废话恁多！”
　　华和尚没好气地瞥了姚天顺几人一眼：“老子是那种会舍弃队友、临阵脱逃的人吗？我要是怕死的话，根本就不会入这武道秘境！”
　　“有那闲功夫在这里瞎鸡儿煽情，还不如仔细商讨一下对敌策略，哪怕必死，咱们也不能让这些妖崽子好过！”
　　姚天顺感动得眼圈儿都红了：“华教授，你是王级巅峰，是咱们人族未来崛起的希望，实在没有必要为了我们几个宗师巅峰而把命撂在这里！”
　　“大局为重啊！你这样，我们几个就算是身死，恐也难心安啊！”
　　每一个王级巅峰，都是人族是联邦之中的中流砥柱，是对战妖族的主力希望。
　　他们损失不起。
　　“老姚。”华和尚直当没有听到姚天顺的话，抬手一指正面向他们走来的妖兽：“看到走在最前面的那两二逼了吗，一只是花面雕，一只是美洲豹，全都是兽王巅峰级别的大妖！联邦的悬赏榜上早有留名。”
　　“今天，咱们只要拼死弄死了它们两个，人族就算是少一王级巅峰，也值了！”
　　华和尚兴冲冲道：“现在大家的修为全都被限，谁也不能施展出自身原本的巅峰实力，这可是千载难逢的良机，干死它们，妖族也必将会损失惨重，值！”
　　眼下这种情况，逃肯定是不赶趟了，但是如果能够在临死之前，把妖族的两大兽王巅峰也给一起带走，虽死无憾。
　　姚天顺闻言，不禁有些意动。
　　华和尚说得不错。
　　如果在临死之前能够拖走两只巅峰级别的王级妖兽，就算是死了，他们也脸上有光，也能含笑九泉。
　　“怕是没那么容易吧？”姚天顺道：“这一雕一豹，看上去似乎全都突破到了伪王境，应该没那么容易被打死。”
　　一旦陷入缠斗，周围的这些七级妖王肯定不会袖手旁观，十对二十三，够呛啊。
　　“拼死而已，怕个毛！”
　　华和尚道：“我去缠死那只花面雕，你们几个组成战阵，直击美洲豹，就算是不能做到一击必杀，至少也能将它们重创，受了伤，自然就有了机会。”
　　姚天顺等人齐齐点头，身处绝境之中，他们也唯有拼死一战，就算是要死，他们也要死得轰轰烈烈。
　　“哈哈哈！华和尚呀华和尚，没想到你竟然也有今天！”
　　这时，华和尚的耳边突然传来一声大笑，多有调侃嘲讽之意。
　　华和尚闻声，眼前一亮，整个人刷的一下就精神振奋了起来。
　　“傅正卿？！”
　　这老小子竟然也在附近？
　　这下好了，他们几个八成是不用死了，有救了！
　　华和尚的心下一松，如果能够好好的活着，谁也不愿去与敌人同归于尽，死了的英雄，哪有活着的英雄自在？
　　“没想到吧，三十年河东，三十年河西，现在，终于轮到你来求老夫了！”
　　傅正卿得意非凡，极为得瑟地向华和尚传音道：“不用老夫跟你提醒了吧，知道该怎么做了吧？”
　　想想当初在太康城，傅正卿当着整个西北民众的面，没有一点儿形象地高声向华和尚呼救，老脸都丢到姥姥家了。
　　没想到现在，竟然风水轮流转，终于轮到华和尚身限绝境，傅正卿又怎么会轻易放过这么好的时机？
　　华和尚面色一哂，置于么？
　　当初不过是开了一个玩笑而已，这个傅正卿，至于这么小气巴拉的还要报复回来么？
　　“老傅啊！咱俩可是兄弟，能不能大度一点儿？赖好哥哥之前也曾救过你的命，替你解决了一个大麻烦啊！”
　　华和尚轻声传音，跟傅正卿套起了交情。
　　“别废话！”傅正卿不吃这一套，直声道：“亲兄弟，明算账，你能做得下初一，就别怪弟弟我做得下十五。”
　　“快点的，麻溜的！再晚这些妖崽子可就要动手了啊，你的人要是因此有了什么闪失，你可别怪老夫见死不救，责任可全都在你的身上！”
　　傅正卿出声逼迫，看着华和尚纠结不已的小脸蛋，心情极度愉悦。
　　小样儿的，你也有今天！
　　傅正卿铁了心地要找回自己失去尊严，哪怕出去秘境之后少不了会挨揍，他也在所不惜。
　　华和尚巴咂着嘴，一脸地纠结，心里不知道把傅正卿给骂了几百遍了。
　　然而现在形势比人强，正好被傅正卿给掐到了脖子，他可不敢拿自己这帮人的性命去赌傅正卿会不会在最后关头出手。
　　即便是他相信傅正卿不会真的见死不救，但是，万一呢，不把这位爷的心气儿给捋平了，他怎么会尽心尽力地救人？
　　作孽啊！
　　当初他捉弄傅正卿时的心情有多么愉快，现在他的情情就有多么地郁闷。
　　谁特么能想到，报应竟然会来得这么快？
　　华和尚瞅了一眼身边的队友，又看了一眼双目腥红一副想要择人而噬的从多妖兽，一股羞意直袭心头。
　　“救命啊！”
　　“傅正卿老弟，救命啊！”
　　突然之间，华和尚闭着双眼，仰天长啸，声音高亢，声波直冲云宵，方圆数百米内的一切生物，全都能够清晰听到。
　　姚天顺等人全都被吓了一跳，目瞪口呆地看着华和尚。
　　这老哥闲着不事儿发什么疯，就算是要喊救命，也用不着闹出这么大的动静，扯出这么大的嗓门儿吧？
　　而且他喊的还是傅正卿，这一幕怎么感觉似乎有些莫名地熟悉呢？
　　记得在武道秘境开启的前一天，西北域主傅正卿似乎也有这么满西北地喊过救命，而且喊了还不止一声。
　　现在，华和尚也故技重施，莫不成他已经感知到了傅正卿的位置，这是在正儿八经在向人家求救？
　　树冠之上。
　　傅正卿的念头瞬间通达，心情舒畅无比，冲着身边的队员一挥手，率先飞身而下。
　　嗖！
　　嗖！
　　一行十人，犹如天兵骤降，正好落在华和尚几人所在的位置。
　　此刻，他们已经去了脸上的符文面罩，身形气息恢复常态，傅正卿哈哈大笑道：“哎呀呀，这不是咱们的华教授吗，怎么才两天不见，就变得这么憔悴了？”
　　华和尚嘴角一咧，暗骂了一句小人得志。
　　先让你在这里得瑟一阵，稍后待出了武道秘境，看贫僧怎么收拾你！
　　华和尚的目光在眼前十人的身上扫过，心神不由一震。
　　尼玛！
　　十个人中，竟然有八个都是秘境伪王的实力，傅正卿这帮人什么时候竟然变得这么牛逼了？
　　还有，站在他旁边的那个不是南江田氏的田不器田老四吗，什么时候这个眼高于顶的老头儿，竟然也跟着傅正卿混了？
　　这不科学啊！
　　据他所知，南江田氏在此之前，跟西北镇守府完全没有任何交集啊。
　　姚天顺一众讲师心中大喜，神态不由全都一阵放松，没想到华教授的一嗓子，竟然还真把援军给叫来了！
　　这下好了，又来了十个帮手，大家势均力敌，终于又有了可以继续活下去的希望。
　　“吼！”
　　“唳！”
　　已经近在眼前的二十三只妖兽同时止步，为首的花面雕与美洲豹不由同时一声怒吼。
　　怒意满天地盯看着突然冒出来的这群不速之客，这些人是什么时候来的，为什么之前它们竟然全都没有察觉？
　　还有，这些人中竟然有一多半都是王者境，实力也强大得有些让妖不可思议。
　　两只兽王几乎同时心生退意。
　　就在它们决定要放弃眼前这些猎物血食的时候，突然留意，在它们身后的十几米后，不知何时，竟然出现了一道透明的灵能护罩，将它们全都给笼罩在了其中。
　　“灵能护阵！”
　　在场的所有妖兽对这种护罩皆不陌生，人族的每个城池之中几乎都有这样一层护罩存在，对于灵能护罩的强大之处，它们也多有体会。
　　特么。
　　这些人竟然想要反客为主，把它们经反过来包圆了。
　　真是岂有此理，真当它们这么多妖兽全都是摆设了么？
　　逃无可逃，退无可退，两只兽王心中的凶性被彻底激发，花面雕双翅一振，直接飞身而起，率先向傅正卿等人发动了攻击。
　　美洲豹也是一样，一声令下，带着它的属下也同时向里面的人族发起了总攻。
　　只要能将所有的人族全部杀光，灵能护罩自然也就成了摆设，根本就困不了它们太久。
　　傅正卿一撇嘴，本来还想要跟华和尚多得瑟两句呢，没想到竟被这些妖崽子给坏了兴致。
　　傅正卿一挥手，牛皮轰轰地冲着所有的队员吩咐道：“全都宰掉，一个不留！”

第542章 来自京华武大的招揽！

　　华和尚与姚天顺几人也欲加入战斗，结果却被傅正卿伸手给拦了下来。
　　“几位大战刚歇，体力灵能未复，这种规模的小战斗就不要参加了，在一边安心地当个观众就好。”
　　说着，傅正卿又抬手拍了拍杨帆的肩膀，看似很随意地吩咐道：“小杨啊，这几位德高望重的老师就交给你照顾了，可千万别让他们有任何闪失啊！”
　　“傅王大人放心！”杨帆很配合地陪着傅正卿装逼，同样牛皮轰轰地点头道：“有我在，这些妖崽子别想伤到几位老师一根毛！”
　　“哈哈哈！一根毛？这个词用得好！当浮一大白！”
　　傅正卿哈哈大笑，得意地瞥了华和尚一眼，身形一闪，也飞速加入战团。
　　华和尚被傅正卿瞅得嘴角一抽，感觉蛋有点儿疼。
　　一根毛什么的，怎么听怎么感觉别扭非常。
　　这群人，全特么膨胀了啊，一点儿也不知道尊老爱幼。
　　老子赖好也是王级巅峰好不好，会需要一个连宗师都还不是……我去！
　　华和尚的目光在杨帆的身上扫过，神色不由一变。
　　他这才留意到，杨帆的武道修为竟然已经是武宗一级了！
　　这就宗师了？
　　要不要这么快？
　　若是记得不错的话，这小子好像才是今年的应届高考毕业生，撑死了也不会有二十岁。
　　特么。
　　二十岁左右的宗师啊，整个联邦怕是也找不出几个来吧？
　　更重要的是，上次在太康城见到他的时候，这小子也就才不过是武师八级吧？
　　这才过了多久，三天时间有木有，这丫竟然一下就窜了三级，直接飙到了武宗一级的境界！
　　这速度，快得有点儿惊世骇俗了啊！
　　“看样子，这帮人在进入秘境的这两天，得到的机缘不小啊，连修为最弱的奶妈都晋级到了宗师境，傅正卿这老小子，该不会是已经到了王级巅峰了吧？”
　　华和尚一哆嗦，眼红得一批。
　　越想越觉得有这个可能，否则的话，依着傅正卿这小子的沉稳性子，怎么会突然间膨胀得这么厉害，连他华和尚都敢捉弄了？
　　“小子杨帆，见过几位前辈！”
　　杨帆很有礼貌地冲着华和尚还有姚天顺几人抱了一下拳，而后郑色看向华和尚：“上次华教授走得匆忙，小子都没有来得及向华教授道声谢，今天上好补上。”
　　说着，杨帆冲着华和尚一揖到地，诚声道：“多谢华教授在太康城的救命之恩！”
　　“嗯！”华和尚满意点头，生受了杨帆这一礼，道：“你小子还算懂事，不像傅正卿那个黑心鬼，贫僧救了他，不知感激也就罢了，却还在此恩将仇报，端不是个东西！”
　　看得出，刚才那两句救命，叫得华和尚心中极不畅快，肚子里一直都憋着气那。
　　杨帆摇头一笑，没有搭言。
　　这是他们那些大佬之间的恩怨，跟也没什么关系。他总不能直说这是一报还一报，是华和尚自己咎由自取吧？
　　杨帆可不想在出了武道秘境之后，会被一位王级巅峰给时刻惦记着。
　　而傅正卿，如果出了秘境之后不能及时突破的话，一顿胖揍肯定是逃不掉了。
　　“华和尚！背后嚼人舌根，可不是君子所为！”
　　傅正卿一巴掌拍死了一只七级妖王，没好气地回头打趣华和尚。
　　“你们这些假和尚不是最讲什么因果吗，今日之果，必有他日之因！你怎么不想想三日前你是如何戏弄老夫的？”
　　“滚蛋！老夫跟你说话了吗你就在这随便插言？”华和尚没好气地瞪了傅正卿一眼：“好好的杀你的妖兽，可别阴沟里翻了船，最后还得老夫出手去救你！”
　　傅正卿飘然一笑，一挥手，又拍死了一只七级妖王，得瑟地朝着华和尚瞥了一眼。
　　以他现在秘境中的武道修为，已然远远超过了刚入伪王境界不久的华和尚。
　　这种从各个方面都能把华和尚给牢牢地碾压在身下的感觉，贼爽。
　　华和尚嘴角一扯。
　　这个老小子，修为果然有了十足的进步，至少在这武道秘境之中，傅正卿还有他带来的这些队员，实力都不容小觑。
　　至少，猎杀眼前的这二十几只妖族，足够了。
　　“几位前辈好像都有伤在身，小子不才，粗通一些医术，这就给几位诊治一番吧！”
　　杨帆这时出声缓和气氛，看到华和尚还有一从讲师身上全都带伤，有几人甚至直到现在都还在飙血，遂冲着几人招呼了一声。
　　一抬手，数道中级治疗术施加在几人的身上。
　　“你对王级巅峰（受限）华正海使用了中级治疗术，治疗成功，华正海身上的伤势得到了极大好转，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对王级巅峰（受限）华正海使用了中级治疗术，治疗成功，华正海身上的伤势完全好转，生命力完全恢复，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你对宗师巅峰姚天顺使用了中级治疗术，治疗成功，姚天顺身上的伤势完全好转，生命力完全恢复，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　接连十余次，一行十人身上的伤势全都恢复如初。
　　十人之中，除了华和尚对杨帆的治疗术多有了解之外，姚天顺几人皆是头一次领教，瞬时便对杨帆惊为天人，看向杨帆的时候，眼睛里面全都闪着微光。
　　这么神奇的治疗效果，他们之前只在医王公上桐华的身上见识过，没想到这个世上除了公上桐华之外，竟然还有其他人同样能够做到。
　　更重要的是，这个人还是如此地年轻。
　　“杨帆同学！”姚天顺的脸上突然挤出了一朵花来，凑到杨帆的跟前道了句谢，然后殷切问道：“听说你还是今年的高考应届生，不知道你对咱们京华武大有没有兴趣？”
　　“是啊是啊！”其他讲师也一脸兴奋地看着杨帆：“咱们京华武大可是联邦十大名校之首，最是需要杨帆同学这样的天才学员，如果杨帆同学愿意的话，我等可以联名举荐。”
　　“特招哦，不用参加高考，直接就可以报名进入京华武大，要不要考虑一下？”
　　华和尚忍不住轻咳了一下。
　　为了忽悠杨帆入校，这些讲师们竟然连脸都不要了，京华武大什么时候成为联邦十大名校之首了？
　　他们这话要是被联邦武大的人给听到了，少不得又是一阵扯皮。
　　“诸位慎言！”华和尚瞥了几人一眼，道：“咱们京华武大什么时候入选过联邦十大名校之首了？”
　　“做为整个联邦唯一一所超一流的名牌武大，联邦十大名校什么的，根本就配不上咱们京华武大的名头好不好？”
　　说完，华和尚脸上露出了一个极为和善的微笑看着杨帆：“杨帆同学，之前在太康城的时候贫僧就曾跟你提起过，像你这样出类拔萃的天才选手，也唯有我京华武大才能有资格能教得好你。”
　　“那些什么华联武大啊，联邦武大啊之类的杂牌学校，只会耽误了你这一身惊人的天赋！”
　　华和尚的牛皮一吹，所有的讲师全都得靠边站。
　　几位老师目瞪口呆地看着已经完全放飞了自我的华教授，全然没有想到，华教授不仅修为高学问好，特么竟然连吹起牛逼来也是如此地不同凡响。
　　之前他们把京华武大给放到联邦十大名校之首就感觉已经够不在脸了。
　　没想到与华教授一批，他们完全是小盆友啊有木有？
　　超一流的名牌武大。
　　联邦十大名校都配不上京华武大的名头。
　　更牛逼的是，他竟然还把名气甚至还在他们京华武大之上的联邦武大，直接给说成了是杂牌武大。
　　看来，为了把杨帆给拐带到他们京华，华教授不止不要脸，甚至连心都不要了啊。
　　“多谢几位前辈的厚爱！”
　　杨帆不好意思地低着头，羞赧道：“虽然我确实相当地出类拔萃，天赋也极为惊人，但是我还是想要能过高考来证明一下自己的实力，免得到时候会被人说成是托关系走后门。”
　　“不过，我可以向几位前辈保证，如果我今年的成绩达到了京华武大的招生标准，我会优先考虑京华武大的！”
　　京华武大确实很不错。
　　但是今年高考中首次使用的《救世》网游虚拟系统，对杨帆的吸引力显然更大。
　　杨帆心中有太多的疑惑与不解，需要再次进入《救世》中去了解去印证。
　　如果错过了今年的高考，天知道什么时候还会再有机会能够进入《救世》之中。
　　“好吧！”
　　见杨帆坚持，华和尚轻轻点头：“天才果然都一帮习惯了特立独行的存在。无论如何，京华武大的大门，始终都为你敞开着，只要你想，可以随时跟贫僧招呼一声！”
　　“多谢华教授！”
　　杨帆再次躬身道谢。
　　此时，傅正卿他们的战斗也已经接近了尾声，二十三只妖兽，只剩下花面雕与美洲豹还在苦苦支撑。
　　杨帆意念一动，在田飞瑶的飞刀刺向花面雕的时候，一道神魂威慑加诸到花面雕的身上，花面雕的身子一僵，躲避飞刀的动作一顿。
　　刷！
　　一蓬鲜血在他的脖颈飙出，硕大的雕头直接飞出了十几米远。
　　与此同时，熟悉的系统提示也在杨帆的耳边响起：
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只巅峰兽王花面雕，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+800000。”

第543章 再度晋级，二级武宗！

　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只巅峰兽王美洲豹，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+800000。”
　　杨帆又用同样的方法让美洲豹也死在了自己另一个徒弟的手中。
　　两只巅峰兽王总共为杨帆提供了一百六十万刻气血经验，让杨帆的武道修为直接就逼进了一级武宗巅峰，只差一步就能再度晋级。
　　杨帆心里美滋滋。
　　事实再一次证明，刷怪才是修为进阶的主要渠道，以后有机会还是要多收徒弟，多建小号，多刷怪。
　　两只巅峰兽王一死，神魂逸散。
　　杨帆也没闲着，直接一道神魂拘役甩出去，瞬时就把刚刚逸散出来的两道王级神魂收入识海空间。
　　周围的那些妖王他也没有放过，这些可都是一枚枚炼魂丹，之前从田不器、傅正卿、曲鸿德还有朱华南那里接到了那么多低中阶的炼魂丹的订单，杨帆心中可一直都记挂着呢。
　　“你对七级妖王花面雕的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，七级妖王花面雕的神魂本源被截留炼化，七品炼魂丹+10，六品炼魂丹+15，五品炼魂丹+20，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“你对巅峰兽王花面雕的神魂本源使用了炼魂术，炼魂成功，巅峰兽王花面雕的神魂本源被截留炼化，八品炼魂金丹+10，八品炼魂丹+10，七品炼魂丹+20，精神力+20，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　叮叮叮！
　　系统的提示声音响个不停，杨帆储物空间内的的炼魂金丹与炼魂丹数量在不停地增加。
　　收获满满啊。
　　在使用炼魂术炼制这些妖兽的神魂时，杨帆同时还使用中级采集术开始采集这些妖兽尸体上肉精华，妖核妖骨。
　　虽然他一只妖兽都没有击杀，但是最后却无疑成了这次猎杀盛宴最大的赢家。
　　将所有的妖兽全都击杀完全之后，傅正卿、田不器等人都习惯性地瞅了一眼旁边的大黑。
　　这是他们这一路行来所养成的默契。
　　他们负责杀妖，大黑负责吃肉，这也算是他们交好杨帆这个财神爷的一种独特方式。
　　“粑粑！”
　　大黑欢叫一声，尾巴一摇，嗖的一下就窜了出去，流着口水，率先啃食起了花面雕与美洲豹两只巅峰兽王的尸体。
　　这已经是大黑吃的到第N具兽王尸体了，自打进入这武道秘境以来，大黑的伙食明显比在外界的时候提升了N个档次，简直爽得不要不要的！
　　“哼哼，出去之后，本汪必然能够一举突破到兽王境界，到时候看那个傻猫还敢不敢在狗爷的面前得瑟，咬不死它！”
　　“汪汪！”
　　大黑的内心开始膨胀，在啃噬兽王尸体的时候，心中甚至都已经在幻想着自己晋级成为兽王之后，该如何在虎大王的跟前作威作福。
　　旁边。
　　看到傅正卿等人竟然如此处置这一堆妖王甚至于兽王的尸体，华和尚与姚天顺等人的嘴角一阵抽搐。
　　这些人已经土豪到连兽王巅峰级别的尸体都不在乎了吗？
　　那么多的兽王血肉与王级妖核，他们竟然连看都不看，就直接喂了狗，这也太特么奢侈了吧？
　　放在外界，别说是兽王巅峰的尸体，就算是这些普通的七级妖王别人也会稀罕得不得了好不好？
　　一如他们这些从京华过来的讲师，在击杀了那些凶兽之后，还会雁过拔毛，搜刮一下凶兽体内的妖核来充实一下腰包。
　　而傅正卿他们几个来自西北偏颇之地的家伙，怎么会舍得放弃这么多的高阶妖核？
　　他们这两天在武道秘境之中到底都经历了些什么，怎么全都变得这么豪气这么败家了呢？
　　几个人心有所惑，不过却并没有出声询问。
　　这些妖兽全都是傅正卿他们的战利品，怎么处理自然也是人家的自由，别说是喂狗，就算是喂猪，外人也插不上嘴。
　　华和尚巴咂了下嘴，把目光从大黑吞食花面雕兽王尸体的举动中转移了回来，落在了杨帆的身上。
　　“杨帆同学，之前我们从一些本地的土著凶兽身上截获了一幅画像，好像画的就是你，方便说一下这是什么情况吗？”
　　华和尚一伸手，便将刚才从那只兽王一境凶兽腋下搜到的那幅画像拿了出来。
　　画卷一展，杨帆英俊帅气的姿态便完全显露出来。
　　“其实我也很纳闷。”杨帆直接摇头否认：“从我们一进来武道秘境之中，里面的凶兽就好像已经盯着了我们。”
　　“不瞒华教授知晓，我们在这秘境之中，已经遭遇到十几波类似的阻击与袭杀了。”
　　华和尚眉头一挑。
　　这个小家伙不太老实啊。
　　别人都已经拿着你的画像在四处通缉搜捕了，你说你竟然毫不知情，骗鬼的哟！
　　不过，这帮人现在到底是他们的救命恩人，人家不愿说，他们也不便强求，哪怕是瞎话，也只能当真的去听。
　　“你的孢子分身杨帆三号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆三号对神秘玉盒使用了中级采集术，采集成功，兽王一境妖核+2，兽王四境妖核+1。”
　　“你的孢子分身杨帆三号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，六级灵果+5，五级灵药+3。”
　　“……”
　　“你的孢子分身杨帆一号受到兽王一境（残缺）金线蟒的攻击，身受重创，万象隐身术被强行中断！”
　　“你的孢子分身杨帆一号对兽王一境（残缺）金线蟒使用定身术，定身成功，兽王一境（残缺）应从陷入定身状态，持续时间一秒钟，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆一号对兽王一境（残缺）金线蟒使用扼喉必杀技，扼喉成功，兽王一境（残缺）应从咽喉破碎，一击必杀。要害攻击+10，气血强度+100000，精神意志+100，技能熟练度+2。”
　　一直沉寂了许多的孢子分身终于又有了动静。
　　不过采集到的物品却比之前差了许多，而且哪怕是一些小型的凶兽部落，现在也变得戒备森严了许多，孢子分身时常都会被人发现。
　　只不过小部落内的高阶强者不多，孢子分身一般都能自己安然应对，短时间内，似乎不必担心分身遇难的问题。
　　“少是少了点儿，但是相对也安全了许多，反正闲着也是闲着，不亏！”
　　杨帆自我安慰。
　　哪怕一具孢子分身能够给他带回来一枚高阶妖核呢，他也是稳赚不赔。
　　毕竟，他制造一具孢子分身的代价，只是一枚四级妖核外加一些灵能与精神力储备而已，他消耗得起。
　　“华教授，我们接下来准备去围猎进入此地的妖族强者，不知你们可有兴趣一起？”
　　杨帆轻声向华和尚询问，华和尚犹豫了一下，微微摇头：“猎杀妖兽固然重要，可是却并不是贫僧进入秘境的主要目的。”
　　“贫僧，还有贫僧身后的这些同事，现在最迫切需要的是更进一步的机缘！”
　　他们这些人全都卡在同一境界太久太久的时间，如何能够快速突破现在的壁障，一举晋级到更高一级的修为境界，才是他们最渴望做到的事情。
　　至于猎杀妖族妖兽，待他们侥幸得了机缘，成功晋级之后，活着出了秘境，有的是机会去斩妖除魔。
　　杨帆闻言，点头不再多言。
　　对于华和尚的答复并不觉意外，事实上，此次进入秘境中的人族大多都是这样的心思。
　　先寻机缘，强壮己身，而后再找机会杀灭妖族。
　　对于机缘还有武道传承的搜寻，无疑是排在第一位的。
　　“如此，我们就不耽误华教授去寻找属于自己的机缘了。”傅正卿这时闪身回援，脸上带着笑意，温和地看着华和尚，道：“如果下次再遇到这种生死危机，千万不要忘了要高呼救命，很有用的！没准儿我们还在附近呢！”
　　华和尚的圆脸一黑，转过头去，不太想理傅正卿。
　　子系山中狼，得志便猖狂。
　　傅正卿这老小子，真是越来越讨人厌了，出去之后，贫僧一定要狠狠地揍他一次……不，是十次！
　　华和尚已经在心里的小本本上给傅正卿狠狠地记上了一笔，准备好了要秋后算帐。
　　没办法，谁让他们现在不是傅正卿小队的对手，只能暂且地忍气吞生。
　　“如此，我们就先行一步！”华和尚没有搭理傅正卿，却是又笑眯眯地看向杨帆：“杨帆同学，贫僧对你的承诺在今年的招生任务结束之前，一直有效，若是你想通了，记得来找贫僧！”
　　“一定！多谢华教授抬爱！”
　　杨帆再次出声感谢，而后目视着华和尚一行人飘身远去。
　　“华和尚虽然有些不太靠谱，但是京华武大还是很不错的，可以考虑一下！”
　　傅正卿抬手轻拍了拍杨帆的肩膀，轻声建议道：
　　“不过，不管以后走到了哪里，取得了什么样的成就，都不要忘了，西北镇守府才是你的老家！”
　　杨帆用力点头，紧接着他的身形一振，体内的气血波动一阵不受控制的翻涌。
　　“你的孢子分身杨帆三号对兽王一境（残缺）巨齿鳄使用扼喉必杀技，扼喉成功，兽王一境（残缺）巨齿鳄咽喉破碎，一击必杀。要害攻击+10，气血强度+100000，精神意志+100，技能熟练度+2。”
　　随着一声系统提示，杨帆的武道修为，也因为这最后十万刻的气血经验，而一举破境晋级。
　　二级武宗了！

第544章 再遇险，围点打援！

　　“咦？又突破了？”
　　“巴错巴错！十八岁的二级武宗，很有前途啊！”
　　杨帆身上的气息外泄，身边的众人几乎瞬间就有所察觉。
　　不过，这个时候已经没有人会再觉得奇怪与惊讶。
　　武道秘境之中，充满了无限可能。
　　王哲在进入秘境之前，修为只有武宗四级，可是现在你再看，不止是宗师巅峰，甚至连火系规则之力都已经领悟圆满，只要出了秘境，分分钟就能一步成王。
　　还有他们几个，通过灵血阵，通过三焱烈焰空间，哪一个不是实力大增？
　　相比之下，杨帆的修为进境就显得有些不尽如人意了，在别人全都是连着数级往上跳的时候，杨帆的修为始终都停留在武宗一级，难免会让人着急。
　　所以，现在看到杨帆突然晋级，虽然晋级得有些莫名其妙，但总归是一件好事不是？
　　“是啊，又晋级了！”
　　杨帆双拳紧握，兴奋不已。
　　他是自家人知道自家事，低微的武道天赋决定着正常的灵力修练对他基本上没什么用。
　　想要晋级提升实力，他只有不断地刷怪刷技能，这才是他的正经大道。
　　“恭喜师傅！”
　　“表弟，好样的！”
　　四个徒弟凑过来道贺，让田不器、傅正卿等人侧目违和不已。
　　师傅不如徒弟，杨帆的每一个徒弟的修为都远远在杨帆之上，两个王级，两个宗师巅峰这么拍着马屁讨好着杨帆，画面实是在很有喜感。
　　不得不说，在收徒弟这方面，杨帆还真是天赋异禀。
　　这么多实力远超过他的徒弟，竟然全都对他恭恭敬敬，无一人敢对他有轻视忤逆之心，这也算是一种过人的本事了啊。
　　另外一边。
　　华和尚带着一队老师刚刚向秘境里面的方向挺进了五公里左右，然后就听到天空传来一阵清脆悦耳的鹤鸣之声。
　　众人抬头观看，很快就看到有一群白色的巨鹤，正在铺天盖地向他们这边飞来。
　　隔着老远，他们甚至都能听到巨鹤们的意念传音：
　　“呀，是人族！”
　　“快快快，下去把他们全都擒了带回部落，现在这些两脚的人族可是抢手货，带回去，肯定能卖个大价钱！”
　　“是呢是呢！这些人族全都弱得一批，擒下他们不费丝毫之力，可别被其它部落给抢了先！”
　　而后。
　　扑棱棱！
　　竟一下降落下来十几只白羽巨鹤，一个个双目腥红，贪婪无比地注视打量着华和尚等人。
　　华和尚一个激灵。
　　尼玛！
　　这些大鸟一个个的竟然全都是兽王级别的实力，要不要这么夸张？！
　　一下蹦出了这么多秘境伪王，让他们还怎么玩儿？
　　几个人面露苦色，心中一片灰暗。
　　任谁都看得出来，现在的境遇，可要比方才他们被二十几只妖族围攻还要凶险得多。
　　方才妖族的数量虽多，可是能够达到伪王境界的也才只有两只兽王，他们几人拼死的话，尚还有一战之力，没准也能带走其中一只兽王巅峰。
　　但是现在呢，特么全都是伪王级别的选择，不管是在境界上还是在数量上，完全碾压，让他们看不到半点儿取胜逃生的希望。
　　唯一让他们感到还有一些欣慰的，是这些凶兽身上并无杀机流露，它们从一开始就打定了主意，想要把他们全部生擒活捉。
　　一时半会儿的，他们可能还死不了。但是他们这些京华武大的老师教授，现在竟然成了凶兽眼中的货物，实在是让人羞愤不已。
　　这事要是传扬了出去，他们哪还有脸去见人？
　　白鹤们并没有急着冲诸人发动攻击，为首的一只巨鹤一挥翅膀，从腋下扇出一幅画卷出来，妖力控制着将画卷打开，一边看着画像，一边比照着华和尚等人。
　　“看着很眼熟啊，这不还是杨帆那小子的画像吗？！”
　　华和尚嘴角一抽，不用猜也能知道，这些兽王出得秘境，又是因为杨帆。
　　他现在实在是很纳闷，杨帆到底在秘境深处做了什么事情，为毛会有这么多的凶兽在不间断地寻找他的踪迹。
　　而且。
　　刚刚听到这几只白鹤的意念传音波动，现在的凶兽部落，似乎已经不止满足于寻找杨帆一人，而是把所有人人族都给当成了目标。
　　这是为什么呢？
　　这里的土著凶兽，怎么会突然之间对他们这些人族变得这么感兴趣了？
　　“目标人物不在，把这些小东西全都绑了吧！”白鹤首领一挥翅膀将画卷收起，而后向身边的同伴吩咐道：“绑结实点儿，带回去换宝贝！”
　　白鹤们兴奋不已，一声唳喝之后便纷纷朝着华和尚他们扑来。
　　因为是要活捉，所以这些白鹤在下手的时候很有分寸，没有一上来就下杀招重手，让京华的一队老师勉强还能应对一阵。
　　“华教授，敌众我寡，敌强我弱，这样下去不是个事儿啊！”
　　眼看着身边的同事又开始受伤飙血，姚天顺忍不住向华和尚建议道：“要不您再受受累累，飙一嗓子？”
　　“傅域主他们或许还未走远，听到您的声音后没准儿还能及时赶来！”
　　华和尚的老脸一黑，极度不满地瞥了姚天顺一眼。
　　什么要飙一嗓子，你当这是在唱歌比赛那？
　　合着丢脸的不是你们对不对？
　　头可断，血可流，骨气不能丢！
　　贫僧素来傲骨铮铮，岂会因为一时的险境而三番两次的舍去自己的脸面？
　　华和尚心里信誓旦旦，宁死也不会再向傅正卿服一次软。
　　但是不知怎么的，嘴巴一张，舌头一拌，嗓子眼儿里不自觉地就飙起了高音：
　　“救命啊！”
　　“正卿老弟，救命啊！”
　　声音高亢，传播四野，方圆十几公里都能听闻。
　　“华教授高义！”
　　“华教授辛苦了，为了大家的安危，真是让您受委屈了！”
　　“如果不是某与傅域主无甚交情，真是恨不能替华教授高呼此声！”
　　一众老师纷纷出言拍着华和尚的马屁，心中羞愧不已，没想到在过去不到十几分钟的时间里，他们竟然要接连两次靠高呼救命也摆脱困境。
　　实力还是太过低微啊！
　　如果他们几个也能像是傅正卿手下的队员一样，全都突破到了伪王境界，现在面对这些白鹤凶兽，他们又何至于会如此狼狈？
　　“你们几个慢着点！”白鹤首领听到华和尚的高呼，眼睛不由一亮，轻声向几只正在围攻的属下吩咐道：“让他们多叫一会儿，最好能把所有的同伴全都招过来。”
　　“到时候咱们也好将他们一网打尽，省得再一点点地到处搜寻了！”
　　说完，白鹤首领一震翅膀，尖声鸣叫了一声，将还在天空盘旋警戒的十余只七级妖王境的属下也给召唤了下来，示意它们隐藏好身形，静待鱼儿上门。
　　距离此地十公里左右的某处山涧之中。
　　姬展一个激灵从入定之中清醒过来，静耳倾听，似乎听到有人在不停地呼喊救命，而且声音还颇为耳熟，好像是京华武大的那位和尚教授。
　　姬展不由扭头向姬虿看来，见姬虿也早已清醒，正在凝神看向蛇菰毒瘴结界之外的一些凶兽。
　　不知什么时候起，山涧外竟然出现了一群土著凶兽，发现了他们一行人的藏身之地后，一个个地兴奋异常，不要命地就往结界里面冲。
　　结果不想可知。
　　蛇菰毒瘴结界可不是吃素的摆设，所有的冲杀进来的凶兽，只要稍微沾染上了一点儿蛇菰毒瘴就在瞬间化成了一片血雾，重新融入结界之中。
　　几乎是一瞬间。
　　三十几只凶兽直接死去了一半，只剩下十二三只心生怯意不敢再向上一步。
　　不过，它们似乎也不舍得就此离去，就那样一直堵在山涧之外，时刻监视着姬氏一行。
　　姬展没有想到，这些凶兽竟然会这么有耐性，都已经过了快两个小时了，也不见它们离开。
　　“真是一群烦人的小畜生！”姬展极不耐烦，出声向姬虿请示道：“姬老，要不老夫带个族人出去把它们给清理掉算了，免得因为它们，再招惹来更多别的凶兽过来！”
　　姬虿微微摇头：“还是不要再节外生枝了。这些凶兽的实力都极为不俗，按道理本是不该出现在秘境的边缘地带的。”
　　“可是现在，它们不但出现了，而且还是成群结队，这很反常啊，还是小心一些为好！”
　　“华和尚的呼救声你当是也听到了，叫了都快一分钟了，声音还是这么高昂不断，不是在钓鱼，那就是被什么东西给困住了。”
　　姬虿道：“连华和尚这样的老江湖都开始不要脸皮地向外人求救，足够此刻秘境之中是有多么地不平静。外围，也不安全了啊。”
　　姬虿轻声感叹，却没有一点儿要去救援的意思。
　　死道友不死贫道。
　　她姬虿，只要确保自己还有身边的族人能够安然度过秘境最后十几个小时也就够了。
　　至于其他人。
　　管他们去死！
　　姬展微微点头，姬长老说得不错，对于他们姬氏而言，保全自身，安然出得武道秘境，才是他们现在的重中之重。
　　确保一位准帝的安危，让人族在不久之后再多一位帝级强者，可要比去冒险搭救一个华和尚要重要得多。

第545章 明知山有虎，偏向虎山行！

　　“救命啊！”
　　“正卿吾弟，救命啊！”
　　高亢激昂的求救声飘飘荡荡十数里，传波到了傅正卿的耳边时，傅正卿的身形一顿，嘴角忍不住一阵抽搐。
　　尤其是当他看到田不器、曲鸿德几人看向他时所露出的那种仿佛在看一只乌鸦一样的奇怪表情，傅正卿瞬时有点儿哭笑不得。
　　乌鸦嘴吗？
　　要不要这么快就见效了？
　　他们与华和尚几人才分开了多久，十分钟都还没有吧，华和尚几人竟然就又遇到了生死危机？要不要这么倒霉？
　　京华武大的这些教授们出门是不是忘了看黄历了啊，否则怎么老是有危险找到他们的头上？
　　无论如何，傅正卿都是不会承认自己是乌鸦嘴的，这是原则问题！
　　“几位，要不再跟老夫走一趟？”傅正卿不太好意思地出声向队员们问道：“反正闲着也是闲着，杀哪的妖兽不是杀对不对？”
　　“华和尚虽然嘴巴贱了点儿，人也贱了点儿，但是赖好也是人族的巅峰王者，总不能见死不救吧？”
　　别看傅正卿之前在华和尚的跟前表现得那么得瑟，事实上，心底里，傅正卿还是很在意这个朋友的生命安危的。
　　听到华和尚如此高亢凄厉的求救声，腿脚都有些控制不住地想要赶去救援。
　　“傅域主有令，我等安敢不从？”田不器冲傅正卿拱了拱手，说得煞有介事。
　　“傅王大人只管下令便是，我等必依令而行！”曲鸿德、朱华南几人也摆出了一副躬身领命、唯命是从的架式。
　　傅正卿尴尬一笑，知道这老几位是在故意打趣他。
　　不过现在情况危急，他也顾不得地么多了，直接一挥手，一声令下，率先飞身而起，转向朝着华和尚呼救的方向赶去。
　　十几公里的距离，于他们而言，不过转瞬之间的事情。
　　仅用了两个呼吸的功夫，他们就已经靠近了距离华和尚一行一公里之内的范围。
　　神念一转，华和尚一行十人现在的情况尽数映入他们的识海之中。
　　“卧槽！”
　　“好家伙！这么多大鸟，看来华和尚这次遇到的麻烦不小啊！”
　　“围而不攻，打而不杀，特么，这些兽崽子竟然还用起了兵法！这不明显地做成陷阱想要引人入套吗？”
　　“我就说嘛，华和尚怎么可能连着喊了这么久都还依然如此精力充沛，闹了半天，竟然是被一群大鸟给当成了饵料！”
　　几人彼此之间相互传音，一眼就看出了那些白鹤围点打援的伎俩儿。
　　不过见华和尚一行暂时并没有什么实质性的危险，也不由地轻松了口气。
　　不管怎么说，人没事儿就好，否则他们岂不是就白白跑了一趟？
　　傅正卿眯着眼睛，静静地欣赏着华和尚扯着喉咙高声向他求救时的落魄样子，心中相当地满足。
　　这一次不比十分钟之前。
　　十分钟前，那帮妖兽全都怀有杀心，不允许傅正卿有太多的时间去欣赏华和尚呼喊救命时的优雅姿态。
　　现在呢，这些大鸟对他们围而不杀，想要用他们来做饵料钓鱼，自然而然地也就给了傅正卿大把的时间去静静欣赏，慢慢体味。
　　右手一抬，傅正卿竟然还打开了自己的私人智脑，点开最基本的远程录像功夫，很嗨啵地替华和尚记下了这优美惬意的一幕。
　　“哼哼！不这些记录片在，老夫倒要看看，华和尚出去之后还敢不敢再来寻老夫的晦气！”
　　傅正卿得意洋洋，心情极度愉悦。
　　田不器、曲鸿德几人看到傅正卿这个时候竟然还有心情偷拍，不由全都冲他投去了一个极度鄙夷的眼神。
　　这么好的idea，竟然不知道拿出来跟大家分享，真是的！
　　几乎同时，队伍中的其余八人也不自觉地拿起了他们的私人智脑，偷偷地冲着华和尚现在的英姿开启了拍摄功能。
　　杨帆的腕表正在识海之中为钟灵播放着动画片，没能及时取出，心中不由大为遗憾，这可是妥妥的黑材料啊，将来没准还能从华和尚那里敲诈出一些什么好处呢有木有？
　　可惜啊，他晚了一步，等到他想要把腕表取出来时，前方的华和尚已经停止了继续呼救。
　　华和尚好像是也察觉到了这些大鸟白鹤们的意图。
　　刚才身在局中，他的感觉尚不明显，但是连着呼叫了这么长时间，围攻他们的白鹤却没有了之前刚出手时那么凌厉与急迫的攻击手段。
　　而且，在那只白鹤首领的身边，不知什么时候起，竟然又多了五只伪王级别的大鸟。
　　华和尚又不是傻叉，自然也就意识到了事情不对。
　　神色变得极不好看。
　　特么。
　　这些大鸟竟然想要利用他们来吸引出更多的同伴过来，想要围点打援，把所有人一网打尽。
　　亏得他之前叫得那么欢实，成了一群凶兽手中的饵料而不自知，这人，真是丢大发了！
　　“希望傅正卿他们不会那么傻叉，能够及早看出这是个陷阱，否则的话，贫僧可就算是造了孽了！”
　　傅正卿小队的实力虽然不俗，十人之中竟然有八人都是伪王境界，而且还有一位精通极品治疗术的奶妈辅助，战斗力可谓是极为强大。
　　可是，他们现在要面对的却是二十一只实力皆在伪王之上的土著凶兽，还有潜藏在周围的十几只相当于宗师巅峰级别的大鸟。
　　这样的实力对比，傅正卿他们冒然闯进来，完全就是在送菜啊。
　　“怎么不叫了！接着叫啊？！”白鹤头领看着华和尚，轻声催促传音道：“再不叫的话，就休怪本王不客气了！”
　　华和尚的老脸一黑。
　　果然。
　　这些鸟崽子根本就没安好心，还真把他们给当成钓鱼的饵料了！
　　“叫你大爷叫！”
　　华和尚没好气地狠啐了白鹤头领一口，手下的攻击猛厉，直接使用必杀之技一举将其中一只兽王一境的大鸟给轰成了碎片，瞬时血雾漫天。
　　白鹤头领神色一冷，“给脸不要脸的东西，你这是在找死！”
　　“你们几个，不必再留手，先把这个王境人族给本王宰掉！”
　　本来还想陪这些两脚怪慢慢玩的，没想到他们竟然如此不识抬举。
　　白鹤头领心中起了杀机，直接冲参与围攻的属下下达了必杀令，已然将眼前这个实力最强的光头人族当成了一个死人。
　　“来啊！有本不就直接弄死贫僧，看贫僧会不会皱一下眉头！”
　　华和尚很来劲，似乎已经做好了安心赴死的准备。
　　“啧啧！没想到啊没想到，这个华和尚竟然还有如此视死如归的一面！”
　　傅正卿直接把智脑关闭，他可没兴趣记录那个光头如此神通英勇的一面，他有前面那一段黑材料也就够了。
　　“看样子，华教授应该是已经察觉到了这群白鹤的意图，想要以身伺兽，直接破掉白鹤们围点打援的计划。”
　　曲鸿德也悄悄地关闭了自己的腕表的摄录功能，轻抚着胡须，老神在在地客观品评：“从这方面来说，华教授的人品，其实还是不错滴。”
　　“只是，他似乎有些不太相信咱们的实力啊！否则的话，他就不会如此轻生了。”
　　傅正卿看了杨帆一眼，冲其微微点头。
　　杨帆会意，再次掏出乙级灵能阵盘，灵能单位填充其中，灵能护罩瞬时激活，只是眨眼的功夫，就有一道泛着淡金色光芒的透明护罩，悄悄地将方圆一公里以内所有生物全都笼罩在了其中。
　　这是他们小队现在最常规的一种战法。
　　不管敌人是谁，都先要布置上一道灵能护罩，外能阻敌，防止敌人从身后偷袭。内能限制敌人的活动范围，防止敌人逃跑。
　　不动手则已，一动手就要斩尽杀绝，这是西北镇守小队现在的对敌标准。
　　唯一可惜的就是，杨帆得到的这种灵能阵盘只是最简单最简配的一种便捷式灵能护阵，除了能够释放出一道王级强度的灵能护罩之外，并不具备那些守护城池之类大型灵能护阵的攻伐效果。
　　否则的话，根本不用他们出手，只需激发灵能护阵的诛敌功能，就能将这秘境中所有的土著全都嫩死。
　　“咦？！”
　　几乎在灵能护阵升起的一瞬，白鹤头领还有它身边的同族就有所察觉，不由地全都抬头看向笼罩在它们头顶的那一层光幕。
　　“这是什么东西？”
　　轰！
　　白鹤头领一震翅膀，直接试探性地冲着千米高的光幕发动了强力一击。
　　光幕微微震动，它的强力一击，竟然没能将光幕打穿！
　　白鹤头领不由皱起了眉头，心中似乎升起了一丝不太好的预感。
　　“大家注意，这些人族的援兵怕是已经到了！小心偷袭！”
　　白鹤头领出声提醒。
　　华和尚与姚天顺几人也看到了灵能护罩的出现，脸上却没有半点儿得到救援之后的惊喜，反而心里一片洼凉。
　　“完了，这群傻叉，终究还是来了！”
　　华和尚忍不住出声叫骂道：“傅正卿！你特么是瞎子吗？！这个时候不想着赶快跑路，搞毛呢！老子不需要你来救！”
　　“走啊！赶快走啊！现在逃的话还来得及！”
　　华和尚高声咆哮，他宁死，也不愿拖累傅正卿一行，不值当。
　　刷！
　　傅正卿身形一闪，正好落入众白鹤兽王的包围圈中，满面含笑地看着华和尚，道：“废什么话，老夫若是就这么走了，你刚才的千里传音，岂不就是白白浪费掉了？”
　　刷！
　　刷！
　　很快，剩下的九个人中，除了杨帆之外，其余八人也全都主动飞身钻进了陷阱之中，淡然地站在傅正卿的身旁，静看着对面的白鹤凶兽。

第546章 增益领域，超级辅助！

　　一道微弱的白光闪过。
　　华和尚、姚天顺他们身上的伤势瞬时恢复如初，再次变得生龙活虎，状态盎然。
　　他们朝四围看了一眼，并没有在傅正卿一行之中看到杨帆的身影，周围的树木丛林之内也是一样，没有发现杨帆的半点儿踪迹。
　　几人心中不禁疑惑，杨帆跑哪去了？
　　哪怕是精神治疗异能，也是需要一定的施放技能的，杨帆的治疗术现在能够精准地落在他们的身上，很显然，预示着杨帆距离他们并不会太远。
　　可是以他们现在的修为与神魂意念，竟然不能发现杨帆的任何踪迹，这就有些让人不可思议了。
　　杨帆的修为可远在他们之下啊，为什么竟能如此轻易地避开他们的意念感知？
　　“看来，这个小年轻，身上的秘密也是不少啊！”
　　华和尚心中感叹，看到傅正卿几人已经二话不说跟周围的大鸟干上了，知道现在多说已是无益，除了拼命撕杀获取一线生机之外，他们已是再无他途。
　　“几位老师，想要活命的话，唯有拼死一战，现在随贫僧一起，杀！”
　　华和尚一马当先，闪身对上一只兽王二境的白鹤。
　　姚天顺几人则是抱团组成战阵，小团体共同对敌，也能勉强拖住其中一只兽王二境的大鸟。
　　战斗。
　　就这样一触即发，无休无止。
　　战斗一经开始，杨帆的重力领域与星力领域便完全展开，直接施展在了傅正卿、田不器、曲鸿德他们这西北镇守府小队的成员身上。
　　九个人瞬时便有如神助，实力直接提升了一倍有余，一个个龙精虎猛，厮杀起来完全不在乎自己身上的伤势，勇猛地让人心惊。
　　“叮！你的徒弟田飞瑶成功击杀了一只兽王二境（残缺）白守鹤，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+100000。”
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只兽王三境（残缺）白守鹤，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+150000。”
　　“叮！你的徒弟崔浩成功击杀了一只兽王二境（残缺）白守鹤，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+100000。”
　　“……”
　　四个徒弟，一个比一个给力，不断地为杨帆刷取着气血经验。
　　杨帆躲在暗中，美滋滋地看着。
　　时不时地还会耍个定身术、神魂威慑什么的，放放冷箭帮帮忙，忙活得不亦乐乎。
　　他喜欢这样的厮杀场面，如果在场的所有人族全都是他的小号那就更美了。
　　扭过头去，看到华和尚他们那帮京华武大的老师在对战中又受了不小的伤患，杨帆随手投去几个中级治疗术。
　　而后，稍稍犹豫了一下，意念一动，把反重力领域还有星力领域也加持到了他们身上。
　　从刚才的这些人自知身隐绝境后的表现就可看出，京华武大的这几位老师的人品还算不错，至少比田不器那时候的表现强多了。
　　所以杨帆并不介意让他们知晓重力领域与星力领域的存在。
　　“你对王级巅峰（受限）华正海使用重力领域，反重力作用加持，华正海身上的重力威压减轻九十九倍，身轻如燕，速度激增。精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“你对宗师巅峰姚天顺使用重力领域，反重力作用加持，姚天顺身上的重力威压减轻九十九倍，身轻如燕，速度激增。精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对王级巅峰（受限）华正海使用了星力领域，领域覆盖成功，华正海的身体得到无尽星力的强化，力量增加一倍。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对宗师巅峰姚天顺使用了星力领域，领域覆盖成功，姚天顺的身体得到无尽星力的强化，力量增加一倍。精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　双重领域，同时施加在身。
　　华和尚、姚天顺等人同时身形一振，感觉一直套在他们身上的重力枷锁竟然一下被完全打开，他们的身体恢复自由，他们的力量开始爆增，他们的实力在瞬息之间竟然全都往上翻了一番！
　　轰！
　　轰！
　　在十人身形解放的瞬间，他们所暴发出来的强大攻击力，几乎同时将与他们缠斗了许久都不分胜负的王级凶兽给轰成了一团血雾。
　　十个人心中震惊疑惑不已，不敢置信地看着自己的拳头，感觉像在梦中。
　　“什么情况？”
　　“发生了什么事情？”
　　“为何我们的修为竟然在短时间内一下增涨了这么多？！”
　　百倍的重力威压不在，身体力量瞬时倍增，同样是一拳挥出，之前他们只能发挥出宗师巅峰七成左右的攻击力，但是现在，直接达到了十二成甚至于十五成！
　　这样的爆发力，这样的增幅强度。
　　这已经不是很牛逼了，这是巨牛逼啊有木有？！
　　一举轰死了眼前的王级凶兽之后，几人的目光流转，不自觉地就落在了傅正卿他们这一小队成员的身上。
　　不用问。
　　他们也能轻易猜到施加在他们身上的增益状态到底是来自哪里，整个灵能护罩之内，除了西北镇守府小队的人马之外，还会有谁会这么好心出手帮忙？
　　“牛逼了啊，我的傅老弟！”
　　华和尚忍不住轻声感叹。
　　之前在看到傅正卿等人在与花面雕、美洲豹两大兽王巅峰对战的时候，一个个的身轻如燕、龙精虎猛，仿佛永远也不知道疲倦，华和尚心中就已然有些疑惑。
　　这些人是如何这般轻松地抵御秘境中的百倍威压的？
　　同样都是伪王一境二境，为毛总感觉傅正卿队伍中的成员会更威猛一些？
　　现在。
　　当华和尚真正地体会到了百倍的反重力加持与一倍的力量增幅之后，瞬间就明白了这是为什么。
　　“原来不是因为他们自己有多牛逼，而是他们有一个超级牛逼的辅助在暗中给他们加油加力！”
　　“如果贫僧的队伍里面也有这样的超级辅助，再配合上杨帆小盆友的超级治疗术，贫僧也能瞬间变得这般勇猛无敌！”
　　华和尚心中酸楚，一脸羡慕嫉妒恨地看着傅正卿，感叹，为毛什么好东西全都让这老小子给占全了？
　　目光流转。
　　华和尚在傅正卿、曲鸿德一行九人的身上扫了一眼，猜测着到底谁才最有可能会是那个超级辅助。
　　最终目光不由锁定在了九人之中唯一的精神灵师田飞瑶的身上。
　　增益领域，素来都只有精神念师这一职业才最为擅长，如果这些人中只有一人有可能是那位超级辅助的话，那她肯定就是这位精神灵师莫属。
　　田飞瑶操纵着十余柄飞刀，杀敌正酣，分毫不知道，她已经被华和尚几个人给暗中认定成了西北镇守府小队中的超级辅助。
　　“那丫头应该是叫田飞瑶吧？”华和尚一口就叫出了田飞瑶的名字：“南江田氏百年来最天才的一位天骄，三年前似乎就在咱们京华武大做过一年旁听生对吧？”
　　姚天顺点头传音道：“确实有这么一回事儿，老夫记得，她三年前就已经是九级精神念师巅峰，而且所领悟的第一个精神领域，似乎就是极为罕见的重力领域！”
　　天才弟子，总是会很能吸引老师们的注意。
　　田飞瑶当初只在京华武大呆了一年，没想到直到三年后都还有老师能够一眼认出她。
　　“重力领域？那就错不了了！”
　　华和尚悄然点头，重力与反重力领域，其实就是一个问题的两种说法，本质都是一样。
　　“可惜了啊，这么好的苗子，竟然是南江田氏的人，否则，哪怕是花费再大的代价，贫僧也要将她拉到咱们京华武大去！”
　　华和尚低声感叹，知晓了田飞瑶的身份之后，直接就放弃了想要招揽的心思。
　　这些世家大族的天才子弟，门第观念根深蒂固，成年之后基本上都会被各自的家族委以重任，别人想挖，也没有门路。
　　“还以为傅正卿是淘到了宝，没想到只是一个过路的游客！”
　　这么一想，华和尚在替傅正卿惋惜的同时，也觉得心里面瞬间平衡了不少。
　　杨帆隐身在一株高大的树木之中，看到华和尚这些人在得到了重力领域与星力领域的加持增幅之后，竟然不约而同地把目光全都集中在了田飞瑶那丫头的身上。
　　看样子，这些人是把田飞瑶给当成是队伍中的增益辅助了。
　　杨帆咧嘴微微一笑，误会了也好，飞瑶那丫头，家大势大，用来挡枪那是再合适不过。
　　下面的厮杀仍在继续，不过，因为杨帆的暗中干预，死在田飞瑶、沙青丝、崔浩还有王哲手中的凶兽占了绝大多数，杨帆的气血经验收割得想要飞起。
　　白色守鹤的数量在不断减少，地上的凶兽尸体与白色的羽毛，铺满了这里的每一寸土地。
　　而在这些尸体与羽毛的中间，一只巴掌大点儿的黑色小狗，正在暗中匍匐穿行，每路过一只白鹤的尸体，它都会张口狂吸一阵，而后再继续路过下一只白鹤的尸体。

第547章 特殊空间神通――空间之门！

　　“一个王级六境，两个王级四境，三个王级二境，两个王级一境！”
　　白鹤头领眯着眼睛，冷冷地注视着傅正卿等人对它身边族人的强势袭杀。
　　“这队人马的整体实力，与之前深入森蓝郡地域的那伙神秘窃贼相差无几，惊人的爆发力，独特的增益手段，不出意外的话，应该就是他们！”
　　“没想到，本王费尽心力，兜兜转转了一大圈，最后还是寻到了他们的踪迹！这一次，真是合该我守鹤部族在万兽之中崛起！”
　　身边的部属一个接着一个被灭掉，白鹤头领分毫不觉紧张与可惜，一双犹如铜铃一般的鹤眼之中，光芒闪烁，兴奋异常。
　　“鹤东、鹤洋，就是现在！”
　　白鹤头领突然向一直站在它身后的两只脖间长了一圈黑色羽毛的守鹤吩咐道：
　　“打开空间之门，引渡诸王到来！”
　　再拖下去，族人们全都死光了，它们怕是就没有机会再开启空间通道了。
　　鹤东、鹤洋两只大鸟闻言，同时点头领命，彼此对视一眼，齐齐展动双翅。
　　“唳！！”
　　“唳！！”
　　两声鹤鸣直冲云宵，声音凄厉之中带着一丝悲凉与绝望。
　　就在所有人都以为这两只白鹤是在呼叫同伴的时候，赫然发现，两只白鹤脖间的羽毛竟然在彼此辉映，散发着似乎可以吞噬一切的黑色光芒。
　　轰！
　　只是眨眼之间，几乎就在两声鹤鸣响起的同时，两只白鹤的身体同时炸裂，无尽的血肉与妖力全都融入了它们脖子中间所环绕着的那圈黑色羽毛之中。
　　瞬时。
　　黑色的光芒大盛，所有的黑色羽毛无火自燃，相互交融渗透，最后，竟然形成了一个约有两米高宽的黑色门户，散发着幽幽寒气。
　　“那是什么玩意儿？”
　　傅正卿、田不器、华和尚等人的目光，几乎全都被这边的动静给吸引了过来，看到那个自爆了两只王境凶兽才搞出来的黑色光门，所有人在懵逼的同时，心中也升起了一丝不太好的预感。
　　他们对武道秘境中的残缺规则领悟不深，许多此地的规则手段都不曾见过经历过，所以他们并没有在第一时间认出这个黑色光门是什么东西。
　　但是这群凶兽宁愿牺牲掉两只王级同伴也要搞出来的东西，肯定不是什么简单货色就对了。
　　而且，没吃过猪肉难道还没见过猪跑？
　　在场的二十余人，领悟了空间规则的人并不在少数，对于空间规则的感应也超乎常人。
　　哪怕规则被限，甚至残缺不全，但是很多东西却还是有一些相通之处的。
　　傅正卿、田不器、朱华南、华和尚等人都是精通空间大道的佼佼者，看着那个闪耀着奇异规则波动犹如一面平镜一样的光幕。
　　他们的脑子里面很快就蹦出了一个词：“空间之门！”
　　空间之门，又或者是传送之门。
　　他们并不陌生，只要将空间规则领悟到圆满境界，每一位王级强者在消耗掉一定的灵能单位与空间规则之力之后，都能打通一条这样的空间门户。
　　只是，他们在外界开启的空间之门，无形无迹，除了他们自己，外人很难察觉，与眼前这道极为醒目的黑色光幕有着极大的不同。
　　而且，秘境空间与外界的空间规则也有着极大的差异打通空间门户时的消耗也远没有这些凶兽所表现得这么惨烈，竟然直接爆掉了两只伪王才堪堪打通。
　　所以，华和尚、田不器几人才没有在第一时间认出这种空间门户。
　　“不好！它们在召集帮手！”
　　华和尚高声出言提醒：“大家快去打破那道空间门户，万不能让里面的凶兽出来！”
　　在这种败势已显的情况下，这几只傻鸟宁愿牺牲掉两只王级同伴也要打通这条空间门户，不用问也能知道，它们要召集过来的同伴，实力必然要远在它们之上。
　　一但让里面的凶兽出来，傅正卿、华和尚他们努力拼杀好不容易才得来的一点儿优势，肯定会再次荡然无存。
　　事实上，不用华和尚提醒。
　　在认出空间门户之后的第一时间，距离那道黑色光幕最近的田不器、傅正卿就已经不约而同地率先向空间门户攻去。
　　滋！
　　滋！
　　两道强力无比的灵能攻击，就像是一颗小石头落入了平静的湖面，激起了点点浪花，荡起了阵阵涟漪，但是，对于整个巨大的湖面而言，却是没有任何影响。
　　黑色的空间通道牢固无比，并没有因为两人的攻击而出现任何震荡，相反，在吸收了他们二人的灵能攻击之后，光幕门户似乎反而又变得宽广了几分。
　　傅正卿与田不器的面色一黑。
　　尼玛。
　　他们的攻击竟然成了这条空间通道的养料，要不要这么邪门儿？
　　正常情况下，他们的攻击不是应该能够搅乱空间规则，破坏通道稳定，四散的空间裂缝将正在通道中穿梭的生物全都切成碎片的吗？
　　为毛这里的空间门户不是如此，竟然能够做到这么坚挺？
　　“完蛋了，这下纵是想要阻止也阻止不了了！”
　　华和尚似乎也发现了黑色空间通道中的猫腻，眼中再飘现出一丝绝望，心生退意，忍不住暗中向傅正卿传音道：
　　“正卿老弟，空间之门一通，之后必然会有源源不断的凶兽出现，咱们现在走的话，或许还来得及！”
　　“唳！！”
　　白鹤头领似乎也瞧出了这些人族眼中的退缩之意，得意高鸣：
　　“想走？哪有那么容易？杀了本王这么多族人，今天你们谁也逃不掉！”
　　说完，白鹤头领鸟嘴一张，竟然从肚子里面吐出了一个闪着白色符文的丹丸一样的东西，高声鸣叫，妖力涌动，刷的一下，丹丸破碎。
　　一点寒光自丹丸之中爆射而出，瞬间也如灵能护罩一们，将方圆一公里以内的所有空间全部覆盖。
　　众人神色大变。
　　华和尚试着朝头顶的光幕点出一指，而后神情苦涩：“防御力虽不及灵能护罩，但是却也近乎王境了，以咱们现在的实力，短时间内根本就难以攻破。”
　　这道光幕根本就不需要围困他们太久，只需片刻，白鹤凶兽打通的空间之门内就会有更多的强者走出，根本就不会给他们逃生的时间。
　　这些大鸟，显然是早有预谋，这一连串的对敌策略，就是想要把他们所有人全都打包带走。
　　杨帆悠然地隐身在一株树冠之中，低头俯视着下方人、兽两族的一切举动。
　　鹤东、鹤洋在仰天悲鸣的时候杨帆也在第一时间就有了留意。
　　当他看到两只带着黑色围脖的大鸟直接自爆了一身的血肉修为融入到了脖子上的那两条围脖之中时，系统提示不经意地就在他的耳边响起。
　　“你观摩双生凶兽鹤东、鹤洋使用空间神通，心有所悟，习得特殊空间神通――空间之门（残缺），储物空间+10，空间规则领悟度+5。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩空间之门（残缺）的构建过程，心有所触，对空间之门（残缺）的理解进一步加深，储物空间+1，技能熟练度+100。”
　　“你观摩空间之门（残缺）的构建过程，心有所触，对空间之门（残缺）的理解进一步加深，储物空间+1，技能熟练度+100。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，空间之门（残缺）技能熟练度达到1000，空间之门（残缺）达到精通境界，你对空间之门（残缺）的理解进一步加深，储物空间+20，空间规则领悟度+10。技能熟练度+500，当前技能熟练度（1600/10000）。”
　　“你观摩空间之门（残缺）的构建过程，心有所触，对空间之门（残缺）的理解进一步加深，储物空间+1，技能熟练度+50。”
　　“……”
　　随着一道道系统提示的响起，杨帆对心中对于这种残缺的空间之门的领悟也进一步加深理解。
　　这只是一道堪堪达到精通境界的空间神通，而且还是武道秘境之中所独有的空间规则所组成。
　　它最大的特点就是稳定，一门双道。
　　一道连通目的地，一道连通无尽的虚空大道。
　　一经施展，黑色的空间门户就会率先与虚空相连，任何攻击施展到它的身上，都会被它给转移到无尽的虚空之中，不会对它造成任何威胁。
　　而它所打通的另外一道门户，则不会因此而受到任何影响。
　　不得不说，当初能够开发出这道空间神通的家伙，绝对是一个天才。
　　这样的空间之门，一旦建立联通，安全性能绝对是稳如泰山，哪怕是对空间之门同样已经掌握到了精通境界的杨帆，也不能发现它的任何破绽。
　　“很牛逼的一个技能！”
　　“就是消耗有点儿太过惊人，想要将它完整地施展出来，不但需要两枚八级以上的兽王妖核，而且还需要消耗掉大量的灵能单位与空间规则之力。”
　　杨帆巴咂着嘴，自语道：“怪不得刚才那两只守鹤要自爆献祭，它们两个的妖核级别还远远达不到建立空间通道的最低需求，只能以这种自我献祭的方式才能得到相差不多的力量，彻底激活空间之门。”
　　为了捉拿他们，这些凶兽也真是够拼的啊！

第548章 华和尚的人情

　　对空间之门了解得越深，杨帆越是清楚地知道，对于眼前这道闪耀着黑色焰火的空间通道，他们已是没有任何办法。
　　再加上刚刚那只白鹤头领所布置出来的那层结界一样的光幕，短时间内，他们注定会被困顿在这里。
　　危机将至！
　　天知道空间之门所连接的别外一边到底都有些什么凶兽，实力强大与否。
　　不过，唯一让杨帆感到还算是有些欣慰的是，因为鹤东鹤洋两只大鸟实力不足，所开启出来的这道空间之门持续的时间并不会很长，最多一分钟的时间就会自动关闭。
　　不管在这一分钟内那边能够传送过来多少高阶凶兽，至少是有终结的时候，而不会出现那种源源不断在敌人过来的情况发生。
　　刷！
　　一道白色的巨型身影从光门之中一闪而至，杨帆的嘴角不由一抽。
　　特么。
　　竟然是那只拍死过杨帆孢子分身的银雪豹王，真是冤家路窄啊。
　　看来他之前的猜测不错，这些白羽守鹤这次出来秘境外围游荡的最终目的，其实就是为了探寻他们，更确切一点说是为了探寻杨帆的下落。
　　很显然。
　　刚刚傅正卿、朱华南他们暴露出来的那些实力，还有杨帆加诸在他们身上的两种独特增益状态，已经暴露了他们的身份。
　　所以这些大鸟才会如此不惜血本也要打开连通秘境深处的空间通道，召唤更多的强者降临。
　　“麻烦了，连银雪豹王都来了，三足乌、烟海兽还有那些应龙应该也不会太远了吧？”
　　杨帆微皱了下眉头，不由便想到了几个小时他们在秘境深处被四大部落同时围攻时的场景。
　　感觉，这一次，同样的场景还会再上演一次。
　　只是这一次，队伍中多了京华武大十位教授讲师，再想用之前的方法激活王级符宝让田不器、傅正卿、朱华南三人带着所有人逃离此地，怕是有些难了。
　　这么多人，根本就不可能一次性地全部带走，难道要让他们撇下华和尚他们独自逃生？
　　田不器可能会举双手造成，但是傅正卿还有朱华南他们，必然不会如此冷血无情。
　　不管怎么说，华和尚始终都是他们的救命恩人，无论如何，他们都不会轻易舍弃。
　　刷！
　　刷！
　　银雪豹王之后，又有两道身影几乎同时从空间之门窜出，一只是三足乌大祭司，一只是烟海兽王。
　　再之后，应无伤也闪身探出了身形。
　　一如杨帆所料，之前围攻他们的四大部族，现在全都露了面，一场真正的生死之战，已然避无可避。
　　傅正卿几人抬手将身边的大鸟全都嫩死之后，看到不断从空间之门里面走出来的那些高阶凶兽，不自觉地后退了一段距离，与华和尚一众聚在了一处。
　　“全都是一些老熟人啊！”田不器巴咂了一下嘴，面色变得很不好看，“特么，刚到手的宝贝，怕是又要捂不住了！”
　　傅正卿微微点头，他自然清楚田不器口中所说的宝贝到底是什么，这种情况下，除了激发王级符宝借以保命之外，他们哪里还有第二条路走？
　　“一些身外之物罢了，再宝贝，哪有活着更重要？”
　　曲鸿德一抚胡须，看着还在源源不断从空间之门内窜出来的四大部族的高阶伪王，神色淡然，心绪反而放开了许多。
　　“几位这是什么意思？”华和尚疑惑不解地看着傅正卿几人在这里打哑谜，不由出声问道：“难道几位还有什么制胜法宝？”
　　都已经到了这种境遇了，西北镇守府小队的队员竟然一个个地还能保持气定神闲，分毫不见慌乱，这绝对不止是一句心境就能解释得了的。
　　看看他身边的老师，甚至于他自己，哪怕在进入武道秘境之前，就已经看淡了生死，但是在真正的生死危机来临之前，他们几个哪一个心中没有露怯？
　　敢死，愿死，不代表着他们就真的不会害怕死亡。
　　可是眼前西北镇守府的这九人，包括田飞瑶与王哲他们这些小年轻，在面对如此强大的凶兽围困时，仍能保持如此淡定无惧的神态，必然是心中仍有底气，知道他们未必必死。
　　傅正卿开口刚要向华和尚解释，田不器眼珠一转，直接取出自己手中的王级符宝在华和尚的眼前晃了一下，华和尚呼吸一滞，紧接着便是眼前一亮。
　　很显然，他也认出了田不器手中拿着的到底是什么东西。
　　符文秘宝，而且还是王者级别的符文秘宝！
　　这种东西，在武道秘境这种没有真王存在的特殊环境中，简直就是逆天级别的存在！
　　“华教授也认出来了吧？现在只有这玩意才能带着咱们从这些凶兽群中杀出一条血路。”
　　见华和尚神情变动，田不器道：“你们京华武大家大业大，这次为了救你们，我们小队可算是出了老血了，不知道出了秘境之后，你们能不能把这些小玩意儿给我们报销一些？”
　　华和尚嘴角一抽。
　　报销，还一些？
　　真当他们京华武大是地主老财了，这可是王级符宝，哪怕是京华武大也没有太多的库存储备，否则的话，你当他们进入武道秘境会连一枚都舍不得带进来？
　　“田四长老见谅！”华和尚巴咂着嘴，一脸苦涩，“贫僧可能要对不住你了，京华武大是公立武大，所有的财全归国有，不是贫僧一个小教授就能作得了主的。”
　　“而且，据贫僧所知，似田长老手中这样的王级符宝，哪怕是京华武大也可能会有两个以上的库存储备，实在是比不得你们南江田氏财大气粗！”
　　没办法。
　　不是不想补偿，实在是补偿不起啊有木有，他们要是有这种财力，早在进入秘境之前就自己带着王级符宝进来了好不好，哪里还需要向傅正卿几人求救？
　　更重要的是，现在这种情况，只有一枚王级符宝，似乎也不太够了。
　　王级符宝的持续时间有限，而眼前的高阶伪王又如此众多，根本就杀不完的呀！
　　“一枚两枚也是好的呀，总好过……”
　　田不器眼前一亮，正要继续忽悠华和尚以便填补自己的符宝损失，傅正卿忍不住轻咳了一下：“田长老，咱们也需要借用符宝自救，没有必要把所有的责任全都推到华教授的身上。”
　　“依我看，一枚就好！”傅正卿看了华和尚一眼，道：“只要华教授稍后补一张欠条，知道有这回事儿就好，至于什么时候还，无所谓，哪怕十年八年的，我们也等得起！”
　　说着，傅正卿轻声向王哲说道：“王哲小友，你可愿意将你手中的那枚王级符宝借给华教授一用？放心，华教授绝对不是那种食言而肥的人，而且他的欠条也会交由你来保管，如何？”
　　王哲一怔，没想到傅正卿竟然把主意打到了他的身上，这可是天上掉馅饼的好事，他哪有不同意之礼？
　　他很清楚，欠条什么的其实并不重要，重要的是要让华和尚这位王级巅峰欠下他这份人情。
　　傅王大人这是在帮他谋福利，在为他将来的前程铺路啊！
　　王哲冲傅正卿投去感激的一撇，躬身应是，然后一翻手，从腰间取出了一件蛇形木制符宝，双手递交到华和尚的跟前。
　　“欠条什么的就不必了，晚辈相信华教授的师德品性，日后必不会食言。”
　　王哲很会说话，算是给足了华和尚面子。
　　华和尚目光一凝，一下就盯在了王哲手中的蛇形符宝之上。
　　竟然又一件王级符宝！
　　怪不得刚刚田不器会用“一些”这个词，看样子，这些人是在秘境之中发了大财了啊！
　　特么随便一个宗师级别的年轻人手中都能拿出一件王级符宝，他们到底有多少，莫不成是人手一件？
　　华和尚的目光在眼前这群人的身上扫过，感觉未必没有这个可能啊。
　　“如此，贫僧就不客气了！”
　　华和尚不再犹豫，他也听出了傅正卿话中的意思，不过这个时候，他哪还有时间去计较太多，还是要先保住大家的性命要紧。
　　一件王级符宝虽然珍贵，但是华和尚相信，凭他在联邦之中的身份与地位，多花些时间与精力，应该还是能够筹备到一件的。
　　“这就对了！”傅正卿哈哈一笑，道：“王级符宝，只有在华教授与田长老这样的王级巅峰手中才能发挥出最大的威力，可千万不能浪费了。”
　　田不器没好气地瞥了傅正卿一眼。
　　特么。
　　这个傅正卿真是越来越奸诈了，竟然敢这么明目张胆地截他的胡！
　　原本田不器可是想要把这份王级巅峰的人情落到他们田氏的第一天才的头上的，没想到最终却白白便宜了王哲这个小白脸。
　　一看到王哲，田不器心中就是一团火气，长得帅，运气也能这么好，老天爷真是不开眼啊！
　　更重要的是，他们家的女天才还时不时地对着这个小白脸眉来眼去的，实在是让人看着心烦啊。
　　现在的女人都怎么了，长得帅就那么重要么？不知内涵还有强大的实力才算是真男人的标配么？
　　肤浅！
　　我呸！

第549章 神通各显，杨帆得利！

　　王哲被田不器给瞅得有些莫名其妙。
　　这老头儿好端端的瞅他做什么，而且目光似乎还有些不良啊。
　　这已经不是头一回了，这位田长老好像一直都对他有些成见。
　　这可不是什么好事情。
　　田不器已经领悟到了第十条大道规则，出去秘境之后至少也是一位准帝级强者，被这样一位大佬给惦记上，可是有些不大妙。
　　“不用理他！”田飞瑶身形一错，正好挡过了田不器的不善目光，回瞪了田老头一眼，而后微笑着向王哲传音道：“你可是我师傅的表哥，有本姑娘在，保证他不敢拿你如何！”
　　王哲闻言，连声冲田飞瑶点头道谢。
　　果然，田飞瑶站出来之后，田不器确实收回了之前的不善目光，不再继续盯着王哲瞧看。
　　“联邦军方开发出来的那套玄武战阵大家应该都不陌生吧？”傅正卿这时开口向华和尚、田不器询问道：“稍后，咱们就以玄武战阵来对敌如何？”
　　玄武战阵与青龙、朱雀、白虎三大战阵一样，都是联邦军方特意为宗师巅峰之上的强者开发出来的天级战阵，任何一位人族中的宗师巅峰强者几乎都会掌握学习，以备在与妖兽的大战中可以临时组队共抗强敌。
　　在场的这些人中除了王哲这位刚刚晋级的宗师巅峰，以及田飞瑶这位精神灵师之外，几乎每一位武者都对四大天级战阵极为精通。
　　只是四大战阵对于灵能单位的消耗极大，轻易的，除非是到了绝境，一般的武者绝对不会轻易动用。
　　就如姚天顺他们，哪怕刚才到了那么凶险的境地，所用的战阵也不过是一些寻常的人级战阵。
　　“贫僧自是没什么问题，不过玄武战阵至少要六位同级武者相互配合才能发挥出最大的战阵效果。”
　　华和尚把玩着手中的蛇形符宝，抬眼扫了一下曲鸿德、朱华南几人一眼，道：
　　“而激活了王级符宝之后，贫僧与田四长老可都能在瞬间恢复真王境界，你们几个，如果没有符宝的话怕是会力量失衡导致阵法崩溃吧？”
　　傅正卿咧嘴一笑：“谁说我们队伍中只有两件王级符宝的？”
　　“曲老，师傅，还有沙总使，都别藏着掖着了，对面的凶兽可是已经有些等不及了啊！”
　　傅正卿直接点名，曲鸿德、朱华南、沙青丝，再加是他与田不器、华和尚，正好凑足了六个人。
　　几个人闻言，同时站出身形，手中全都亮出了他们各自的王级符宝，神色肃穆。
　　华和尚与姚天顺一众京华武大的教授讲师见到眼前这些人竟然一下拿出了六枚王级符宝，全都惊讶得一批！
　　土豪啊这是！
　　西北镇守府那种偏颇之地，肯定不会这么富裕，很显然，这些王级符宝必是他们在秘境之中所得的机缘。
　　只是这机缘，未免也太多了点儿吧？
　　整整六枚王级符宝啊，而且看上去似乎还不是他们的全部，天知道这些人到底得了多少类似的宝贝。
　　一帮子教授讲师心中酸楚不已。
　　同样都是探索武道秘境，为毛两队之间的差距会有这么大捏？
　　不过，六枚王级符宝同时激活的话，没准儿还真能为他们搏出一条活路出来。
　　这六人本来就是王级强者，其中华和尚、田不器更是王级巅峰，本身的实力强悍无比，借助符宝之力，哪怕只能发挥出他们本身实力的一半，也足以带领他们应付过眼前的危机。
　　对面的凶兽看似强大无匹，其实说白了都是只是一群半步王者的伪王罢了，对上真正的王级强者，它们的修为就会变得不太够看。
　　“吼！！”
　　此时，对面的应龙一声怒吼，似乎在向所有的凶兽发号施令。
　　几乎同时，十余只兽王六境到八境的各类凶兽同时向被它们围困在中间的人族发起了攻击。
　　“好了，就是现在！”
　　傅正卿一声令下，六人同时引动灵能，激活了手中的王级符宝，无尽的王者之力袭遍全身，六人闪身，按照之前商议好的阵形，每个人都找到了自己的战位。
　　“玄武战阵，起！”
　　六人的气血波动连成一片，以一种极为玄奥的规则结点排列。
　　劲力外渲，灵能浮动，很快，在他们的头顶上方，便由无尽的灵能气息凝聚出了一只身形约有百米长宽的巨型玄武，将所有人全都笼罩盘旋在它的气机之下。
　　玄武战阵，以守为主，攻守兼备。
　　六位暂时恢复了一些王者之力的强者，将姚天顺、王哲等一众还没有达到伪王境界的同伴护在阵法核心，以防他们受到意外伤害。
　　几乎只在转瞬之间，厮杀就此展开。
　　轰！
　　轰！
　　只一个照面儿，十二只围攻上来的高阶凶兽全都被华和尚、田不器他们外放出来的王者之力给轰出了数百米远，一个个口吐鲜血，倒地不起。
　　虽未死，可是也已再无再战之力。
　　王级战力，恐怖如斯！
　　天级战阵，恐怖如斯！
　　应无伤还有大祭司等人神色一变，不可思议地看着眼前发生的一切。
　　“怎么可能会这么强大？”
　　“这就是激发了传承圣器之后所获得的超脱力量吗？！”
　　几只凶兽首领自然也看到了华和尚、傅正卿等人握在手中闪耀着诱人光芒的各族传承圣器，对于传承圣器之中所蕴藏着的力量，再一次有了一个更为清晰的认知。
　　应无伤、大祭司、银雪豹王还有烟海兽王非但没有感到惊惧害怕，一个个的反而变得更为兴奋。
　　“如此强大的力量，正该归本部所有！”
　　四兽心中同时升起这样的念头，眼中的贪婪之色怎么也按捺不住。
　　“大祭司！”应无伤扭头看向三足乌的大祭司，轻声吩咐道：“是时候开启你的禁灵领域了！”
　　“还有你，烟王大人，你的烟海迷魂术也不要再藏着掖着了。”
　　“豹王大人，一会儿龙吟之声响起的时候，就要靠你突破到那些人族的阵法中心，将他们手中的圣器全都夺回来了。”
　　“没有了圣器的增幅，本王就不信他们还能如此强大！”
　　随着应无伤一声声的令下，大祭司、烟海兽王还有银雪豹王全都发动起了它们最为擅长的攻击手段。
　　三足乌大祭司率先引动神魂力量，一声干涩刺耳的“嘎！”声之后，从它头顶上最红艳的一朵羽毛上面，突然冒起了一团紫色的焰火。
　　火焰无风而动，顺势而涨，眨眼的功夫就已经将大祭司周围近乎百米内的空间全都包裹于其中。
　　“禁灵领域――紫焰漫天！”
　　三足乌大祭司精神轰鸣，指使着它的禁灵领域将前面的所有人族全部拢入其中。
　　烟海兽王也没闲着，见大祭司的禁灵领域已经成功开启，它的嘴巴微微一张，无尽的白色烟雾自它的口中喷涌而出。
　　“烟海迷魂术！”
　　配合着大祭司的紫焰漫天，白色的烟雾很轻松地就冲击到了玄武战阵的护罩边缘。
　　只等护罩一破，白烟就能顺势侵入阵法之中，迷惑里面所有人族的心智。
　　杨帆在上面看得如痴如醉，满足不已。
　　危急关头，不管是人族中的这些王者，还是凶兽中的那些兽王，全都使用出了他们压箱底的绝技。
　　从战斗开始，杨帆的耳边的系统提示就没有停止过。
　　“你观摩他人施展合击战法，心有所悟，习得天级战技――玄武战阵，聚众合一，攻守兼备！力量+100，体质+100，统御力+10，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000），当前统御人数：6。”
　　“你观摩他人施展合击战法，心有所悟，对天级战技――玄武战阵的理解进一步加深，技能熟练度+200。”
　　“你观摩他人施展合击战法，心有所悟，对天级战技――玄武战阵的理解进一步加深，技能熟练度+200。”
　　“……”
　　只是几秒钟的功夫，天级玄武战阵的所有技法与功能全都出现在了杨帆的脑海之中。
　　等到三足乌大祭司与烟海兽王它们开始动手的时候，杨帆更是聚精会神地开始观摩领悟。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　只有提前了解并掌握了敌人的攻击手段，知晓了其中的强弱之处，在真正的战斗之中才能更具优势。
　　“你观摩兽王九境（残缺）三足乌大祭司使用禁灵领域对敌，心有所悟，习得三足乌一族专属神通――紫焰漫天。精神力+100，紫焰领域范围+30，禁灵效果+10，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩兽王九境（残缺）三足乌大祭司使用禁灵领域对敌，心有所触，对禁灵领域――紫焰漫天的理解进一步加深，紫焰范围+1，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　“你观摩灵兽王九境（残缺）烟海兽王使用精神秘术，心有所悟，习得烟海兽一族专属精神秘术――烟海迷魂术。精神力+200，精神意志+200，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你观摩灵兽王九境（残缺）烟海兽王使用精神秘术对敌，心有所触，对烟海迷魂术的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”

第550章 星力领域显威！

　　啪！
　　一声类似于气泡破碎时所发出的细微声音响起，众凶兽身后，之前还源源不断为四大部落以及守鹤一族提供援军的黑色空间之门，就这样一下破碎、消散。
　　而且，没有了那种黑色围脖的特殊守鹤，它们似乎也已经再施展不出第二次空间之门了。
　　华和尚、傅正卿诸人几乎同时都注意到了这种情况，心中不由长松了口气。
　　尼玛！
　　总算是结束了！
　　还好只持续了一分钟左右的时间，否则的话，若是任由这些兽崽子不断增兵，他们就算是累死，估计也杀不完啊。
　　王级符宝虽然牛逼得不行，但是它也是有时效性的，只要时限一过，里面储备的能量消耗干净，他们几个随时都会被打回原形。
　　现在好了。
　　空间通道关闭，后续的凶兽援军总算不再是源源不断没有尽头。
　　只要他们能够一鼓作气，在王级符宝失效之前，一举将眼前的这群高阶凶兽全都嫩死，所有的问题自然也就解决了。
　　“大家加把劲儿，总共才……一百三十几只王级凶兽……而已，咱们速战速决，争取在两分钟内结束战斗！”
　　田不器出声给大家加油鼓劲儿，在说到一百三十几只的凶兽数量时，嘴角都不由一抽。
　　特么。
　　竟然比之前他们在秘境深处被围攻的那一次还要了近乎三倍的数量。
　　真是要了老命啊。
　　两分钟内，他们可以做到把这些伪王全歼吗？
　　怎么感觉到有些心虚与底气不足呢？
　　“玄武战阵防守有余，攻击不足，想要速战速决的话，我提议切换主攻杀伐的白虎战阵！”
　　朱华南一脚踹死了一只从半空向他俯冲过来的傻鸟，轻声向傅正卿几人建议道。
　　显然，不止是田不器一人发现了问题，谁也没有想到，在短短的一分钟左右的时间内，这些兽崽子们竟然一下召集到了这么多的凶兽过来。
　　万兽国度里的土著伪王，已经泛滥到这种地步了吗？
　　这些凶兽可全都是兽王五境以上的实力啊，它们这么轻易地就聚集到了一百三十几只，很难想像，在凶兽国度的深处，寻常的王级凶兽到底会有多么地密集。
　　傅正卿几人后怕不已。
　　还好他们之前见机得快，没有在凶兽国度之中继续深入，否则的话，怕是真的会寸步难行，他们的下场也会变得极为凄惨。
　　“白虎战阵？”
　　听到朱华南的建议，华和尚与傅正卿的心头同时微震，不自觉地回头看了一眼被他们给护在中间的姚天顺与王哲他们这些伪王之下境界的选手。
　　本能地就想摇头拒绝。
　　一但他们变幻了战阵，撤去了玄武护罩，不消片刻，这些人就会完全暴露在周围这群五境以上王级凶兽的爪牙之下。
　　以他们现在的防御能力，怕是一招都抵挡不住就得全都歇菜。
　　可是如果不变幻战阵主动出击的话，这么多高阶王级凶兽，他们什么时候才能杀得完？
　　就算是他们极有耐心，可以慢慢地消磨，但是他们手中的王级符宝却不会给他们太多的时间去墨迹。
　　从符宝被激活那一刻开始，他们就只有短短两到三分钟左右的王者时间。
　　而现在，时间已经过了近乎一半，可是他们击杀掉的凶兽却才不过二十余只，连人家总量的六分之一都不到。
　　所有人心里都很清楚，再这么持续下去，一但王者时间结束，他们别说是保护他人，就算是他们自己都会自身难保。
　　咋么个办？
　　华和尚与傅正卿彼此对视了一眼，眼中写满了无奈与不忍。
　　“几位大人只管放手施为！”
　　姚天顺自然也看出了当前的险境与华和尚、傅正卿心中的顾虑，回身看了一眼旁边的诸位老师，高声向华和尚、傅正卿几人道：
　　“玄武战阵我等也能施展，虽然坚持不了太久，威力也远不能与几位大人相较，但是短时间内抵御几只秘境伪王，足够了！”
　　他们是宗师巅峰，不是什么任人宰割的废柴，没有那么容易就会被凶兽们给嫩死。
　　田飞瑶、任应之、崔浩、王哲四人也同时表态，让几位大佬不要太过顾及他们。
　　现在这种情况，寻事地杀伐决断才是上上之策，再墨迹下去，他们所有人都会被耗死。
　　“不要再妇人之仁了，再拖下去，咱们全都得玩完！”任庆之出声催促：“只要你们的速度够快，在短时间内将这帮兽崽子全都干死，我们未必死得了！”
　　不要忘了，他们还有一位出奶量超大的超级奶妈隐藏在暗中，有他的庞大奶量持续供应，想死哪那么容易？
　　“好！”
　　华和尚、傅正卿用力点头。
　　“你们几位多加小心，我数三声，战阵变幻，大家都做好准备！”
　　傅正卿向几人传音，同时开始倒数准备。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“白虎战阵，起！”
　　随着傅正卿一声令下，在对面的三足乌大祭司向他们引动了紫焰漫天领域的同时，玄武战阵瞬时转变形态，由一只长着巨大甲壳的乌龟，变幻成了一只威风凛凛长啸四言的巨型白虎。
　　白虎出，啸山林。
　　“吼！！”
　　一声巨吼，地动山摇，震得诸多凶兽全都呕了一口鲜血，就连修为最高的应无伤也都被狠狠地惊了一下。
　　“此啸声，竟然堪比我应龙一族的龙吟之势！”
　　“这到底是什么东西？！”
　　应无伤心神不定，眼前这些人族给他带来的惊讶，是他在过去百年中都不曾遇到过的。
　　这些两只脚的人族，强大得有些离谱了！
　　以前的这些外来者中，不管是人族还是那些长着人身兽头可以随意变幻形态的妖族，也曾有过类似想要摸进它们万兽国度的某些部落行窃的家伙。
　　可是，却从来都没有哪一个人或妖兽，能够像是这一次的那个小贼一样，一连偷盗了他们森蓝郡内近四十个大中型部族，把各族宝库中的东西，全都一扫而光。
　　也从来没有哪个小贼能够享受到整个森蓝郡几乎所有部落的联合通缉。
　　更没有哪个小贼，能在这么多王境凶兽的追捕之下，还能逃之夭夭，逍遥自在这么久。
　　这些人，还有那个一直没有露面的小贼，实在邪门儿得有点儿厉害。
　　“不过，没关系，很快就要结束了。”应无伤从震惊之中缓过神来，自语道：“只要将这些人族全都抓捕，自然能够逼问出那个小贼的下落。”
　　战斗场中。
　　紫色的焰火袭身，却并没有想像中的炽热滚烫，这些紫色的焰火反倒是自带着一丝淡淡地清凉，将所有人全都紧紧地笼罩包围在层层的焰火之中。
　　“大家小心，这是禁灵领域，可以隔绝一切灵力的吸收炼化。”
　　华和尚出声提醒，没有了空气中灵力的后续补充，他们就只能依靠体内的灵能储备，一但储备耗尽，他们自然也就会油尽灯枯。
　　没想到这些土著凶兽之中，竟然还有这样的独特手段，这是铁了心地想要耗死他们啊。
　　如果不能速战速决的话，他们这些人铁定得交待在这里。
　　“几位准备，咱们先去干死那只三只脚的乌鸦，现在的禁灵领域就是发自于它！”
　　傅正卿直接就把目光瞄向了三足乌大祭司，眼中的杀意盎然。
　　大祭司有所感应，一个激灵，连连后退了数步，直到退守到了应无伤的身侧才堪堪安下心来。
　　对面这些拥有了超脱力量的人族武者，对它的威胁不是一点儿半点儿，由不得它不小心谨慎。
　　“你观摩他人施展合击战法，心有所悟，习得天级战技――白虎战阵，聚众合一，攻守兼备！力量+100，体质+100，统御力+10，初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000），当前统御人数：6。”
　　“你观摩他人施展合击战法，心有所悟，对天级战技――白虎战阵的理解进一步加深，技能熟练度+200。”
　　“你观摩他人施展合击战法，心有所悟，对天级战技――白虎战阵的理解进一步加深，技能熟练度+200。”
　　“……”
　　玄武战阵刚刚刷完，白虎战阵又传输到了杨帆的脑海之中，看到白虎战阵竟然对所有队员的身体力量都有着极大的增幅作用，杨帆眼前一亮。
　　不自觉地就加大了对华和尚、傅正卿、田不器、曲鸿德、朱会南、沙青丝六人身上的星力增幅比例。
　　“你对王级巅峰（受限）华和尚使用了星力领域，领域覆盖成功，华和尚的身体得到无尽星力的强化，力量增加两倍。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　“你对一级武王（受限）沙青丝使用了星力领域，领域覆盖成功，沙青丝的身体得到无尽星力的强化，力量增加一点五倍。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　六个人中，除了沙青丝这个女徒弟不便肌肉过于膨胀爆体之外，其余五人，杨帆全都给他们把力量增幅调整到了两倍的极限。
　　一时间，五个大男人全都肌肉高拱、爆衣膨胀，浑身上下只留一条内裤遮羞。
　　不过，他们的整体实力，却在瞬间再次暴涨了一倍有余！

第551章 围魏救赵，拖延时间！

　　突如其来的骚，撞倒了几乎所有人的腰。
　　五个人中，也只有田不器有过类似爆体的经验，经过了最初一瞬的羞涩之后，老头儿很快就不要脸地沉浸在了对这突然临体的强大力量的满足之中。
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南虽然也知道杨帆手中似乎有这么一招儿，但是他们万没想到，这小兔崽子竟然敢用到他们的身上来。
　　虽然两倍的力量增幅确实很爽，而且爽得不要不要的。
　　但是，这样被动地剥光了衣服显露在人前真的很羞涩有木有？完全没有一点儿心理准备啊！
　　完了。
　　他们维持了百多年的形象，保持了百多年的老脸，全都在这一瞬间被丢没了！
　　唯一值让他们感觉还稍微有些欣慰的是，被剥光衣服的并不止是他们其中一个人，要丢脸大家一起丢脸，并不算孤单。
　　唯一一点儿也不知情的，也就只有华和尚了。
　　不过高僧就是高僧，哪怕贴在他屁股上的那条弹性十足的小四角裤上印着的是一只长鼻小象，他不见的脸上有任何羞涩遮掩。
　　他只感觉到了强大的力量给他带来的无尽战意，这一刻，他仿佛又回到了自己巅峰时期的战力水准，牛逼地想要冲出战阵大杀四方。
　　看到周围的五人全都变成了清洁溜溜的内裤超人，沙青丝忍不住轻啐了一口。
　　“呸！几个老不羞，都几百岁的人了，竟然还穿什么卡通美体内裤，真是人老心不老，全都骚得一批！”
　　到底是活了快一百岁的年轻老太婆，什么场面没见过，心态调整得很快。
　　看到同伴们如此不雅的一面，沙青丝不禁感激地在心里面谢了自己的师傅一句之后，也极力爆发出体内的极限力量，努力地与实力突然暴涨的其余人相互配合着。
　　“吼！！”
　　白虎战阵凝聚出来的白虎虚像也在力量增幅完成之后，体形瞬时暴增了两倍有余。
　　一声虎啸，震荡山林。
　　声波有形，如落石击水荡起的阵阵波纹，强劲而持续地不断向周围所有的非人生物发动攻击。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“唳！！”
　　真王级别的声波攻击，再一次让所有参与围攻的凶兽全都身形震荡，包括应无伤、三足乌大祭司、烟海兽王以及银雪豹王几位战略最强的九级王境，全都被震得吐出了一口鲜血。
　　一些修为不足，如之前幸存的部分守鹤，以及所有修为在伪王五境之下的各族凶兽，皆在白虎战阵的这一声虎啸之下，肝胆俱裂，脑子完全被震成了一团浆糊。
　　约有十二只这样的低阶伪王，直接变成了一具具冰凉的尸体。
　　“尼玛呀！这些人怎么突然间又变强了！”
　　应无伤神色大变。
　　华和尚、傅正卿这些人的突然暴发，直接就打乱了他刚才的所布署下去的战斗节奏。
　　三足乌大祭司被被巨大的杀意锁定，随时都有致命之危。
　　烟海兽王的精神攻击被强行中断，现在虽再次施展，但是最佳的时机已然错过。
　　还有，银雪豹王，酝酿了那么久，却连屁都没放出一个，别说是突破到别人的战阵之中，刚才的那一声虎啸，吓得它直到现在都还在打哆嗦。
　　白虎的威压对这只豹王的威慑似乎分外明显，四大首领之中，只有银雪豹王被啸声吓得瑟瑟发抖。
　　应无伤瞥了它一眼，心中鄙夷不已，特么都已经是接近王级巅峰的凶兽了，这厮竟然还是没能剥离自己畏缩天敌的本性，真是废物一个！
　　“不过，那只白虎的威压确实非同小可，一声虎啸竟然能够震死那么多王境凶兽，就算是我族中的王者全力施为，也不过如此了。”
　　应无伤轻声感叹，对于自己准备已久的龙吟攻击已然变得不再那么自信。
　　它的龙吟之声或许能够伤得到或是直接击杀那几个修为只在王境之下的普通人族，但是对于施展出白虎虚影的这六个人，怕是不会有那么大的效果。
　　“这种突然变身力量增强的效果，似乎有些像是黑猩一族的星力领域啊！”
　　三足乌大祭司小心地立在应无伤身侧，看到对面几个杀星突然变身，身形与力量全都暴涨了数倍，与黑猩一族的那种特殊的星力增幅确实极为相似。
　　如果不是很清楚星力领域是黑猩一族的血脉专属神通，外族根本就无法学习，而且这一次的围猎也没有黑猩一族的参与。
　　否则，三足乌大祭司甚至都开始怀疑是不是有黑猩一族的混蛋在暗中搞鬼了。
　　“确实极为相似！”烟海兽王道：“没想到人族之中竟然有这种类似的神通领域。这些人，手段很多，实力也强得大很是出乎意料啊！”
　　来之前，它们率王境强者百余众，信心十足。
　　这样的实力，哪怕是在整个森蓝郡，也足以轻松覆灭任何一支地级及之下的强大部落了。
　　可是现在，在面对着只有二十余人的两脚人族时，竟然显得有些捉襟见肘，如何不让人意外。
　　“那又如何？”应无伤一声冷哼，鼓舞士气道：“毕竟是借来的力量，势必不可持久，只要咱们拖上一拖，与他们纠缠片刻，看他们能否一直如此强势！”
　　禁灵领域一直都在持续地笼罩着所有的人族，时间越久，对它们越有利，它们拖得起。
　　见傅正卿六人不顾一切发疾速向它们这边杀来，应无伤四兽二话不说，直接闪身躲避。
　　它们四个虽然躲了过去，但是一直站在它们身侧的族人同伴却没有这么好的身手与运气，十余只兽王六境、七境的凶兽全都被纳入到了白虎战阵的攻击范围。
　　刷！
　　只一下，战阵内的所有凶兽，全都被四溢的劲气给切割成了碎片，漫天血雨，飘洒而下。
　　“这……”
　　应无伤四兽神情一片呆滞，十三只高阶王境，就这么没了？
　　只是一击啊！
　　这些人族怎么可能会有这么强大？！这样的攻击力，甚至要比很多王境巅峰还要强大的多啊！
　　“不能再这么下去了，再这么下去，不消片刻，咱们带来的族人怕是就要死绝了！”
　　应无伤无奈摇头，不得不放弃刚才的拖延战术。
　　特么，根本就拖不起啊有木有？
　　十三只兽王五境以上的凶兽都抵挡不住这六人的合力一击，再继续这么拖的话，怕是它们都死绝了，那六个人都还在那里活蹦乱跳呢。
　　三足乌大祭司、银雪豹王、烟海兽王也是心疼得有点儿哆嗦。
　　刚才死掉的那些凶兽，有一大半可都是它们三族的族人，应龙卫，只死一只而已。
　　“不拖还能怎么办？”银雪豹王涩声道：“就算是咱们四个上去，也不一定能挡得住吧？”
　　一句话，问得另外三兽一片沉默。
　　那可是超脱境界的力量，在场的凶兽有一只算一只，谁也没有把握能够触而不死。
　　“那就围魏救赵，攻其所必守！”应无伤的目光不由便投到了姚天顺、田飞瑶几人的身上：“咱们或许可以借助那几个废柴来牵制这六只凶猛的人族！”
　　有了定计，四兽不由分说，纷纷闪身向妖天顺、田飞瑶一众攻去。
　　十三个人，共同结成了一座玄武战阵，威力比之最少的六人战阵要强上三成左右。
　　“小心戒备！”
　　看到应龙四兽竟然刻意避开了傅正卿他们六人主力，且很不要脸地向他们这些打酱油的小号冲过来，田飞瑶不由心中暗骂，同时高声向众人提醒。
　　“只要拖住它们片刻，华教授、傅域主他们必会回援！”
　　“轰！”
　　“喀嚓！”
　　应无伤甩尾一击，只一下，就将玄武护阵最外层的龟壳给打了个稀巴烂。
　　银雪豹王身如闪电，一个闪身就窜入阵中，对着其中一位京华讲师张口就吞。
　　杨帆见状，亦是神色一变，没想到这些兽王首领的实力竟然会这么强劲。
　　仅一个照面的功夫就破了十三人组成的玄武战阵的最强防御。
　　情势危急，杨帆不敢耽搁，意念一动，直接向着已经窜入人群中的雪豹王施展甩了两个控制技能，企图能够拖住它伤人的脚步。
　　“你对兽王九境（残缺）银雪豹王施展了定身术，定身失败，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“你对兽王九境（残缺）银雪豹王施展了神魂威慑，威慑失败，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　杨帆一怔。
　　竟然全都失败了？
　　定身术也就罢了，可是神魂威慑为何也会没有奏效，难道这只雪豹子的神魂强度竟然比他还要强大不成？
　　没有办法，杨帆连忙与识海中正在看动画片的钟灵招呼一声，而后精神力与这小丫头连成一片，将它的神魂力量完全借用过来。
　　“你对兽王九境（残缺）银雪豹王施展了神魂威慑，威慑成功，兽王九境（残缺）银雪豹王身体陷入僵直状态，持续时间一秒钟。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　终于，还是成功了！
　　看到已有了半拉身子都被银雪豹王的大嘴给笼罩在其中的京华讲师，杨帆不由长松了口气。
　　还好，牙口还没闭上，人还活着，总算是把人给救下来了！

第552章 北斗玄光阵，诛敌！

　　趁它病，要它命。
　　田飞瑶看到眼前这熟悉的一幕，在心中震惊于师傅到底是如何做到越级禁锢一位伪王巅峰的同时，手下的动作却是丝毫不慢。
　　意念一动，将身陷兽口的讲师转移到别处，而后，寒光数闪。
　　嗖嗖！
　　十余柄飞刀一个也没有闲着，全都朝着银雪豹王的要害攻来。
　　咽喉、心肺、脑壳、眼睛、脖颈动脉……
　　哪个地方致命就专攻哪个地方。
　　不过，可惜的是，银雪豹王的皮毛防御惊人，田飞瑶的飞刀虽利，却只能割开它的表皮，而无法重伤于它。
　　哪怕是攻向银雪豹王双眼的飞刀，也被它眼睛外面那种透明的角质层给牢牢地阻隔在外，根本就伤不到根本。
　　这时候。
　　傅正卿等人已经察觉到了那四只兽王头领的意图，正在疾速回援。
　　看到银雪豹王已经窜进了战阵之内，正在行凶，而它想要吞食的第一个对象竟然是京华武大的讲师，华和尚眼神急切，杀意冲天。
　　“差不多了，豹王速撤！”
　　应无伤见围魏救赵之计果然凑效，心中大喜，在傅正卿、华和尚六人没有赶到之前就提前闪身开溜，并未趁胜追击，直接将姚天顺十三人给一举击杀。
　　临走前，应无伤还不忘向银雪豹王传音招呼一声，心中不停地感叹，没想到平日看上去不是太靠谱的银雪豹王，戏竟然这么好。
　　刚才演得那叫一个像，身体僵直，一动不动，不知道的还以为它是真的中了什么招呼了呢。
　　闪身避出了百米远后，发现银雪豹王竟然还僵在那里不动，仿佛根本就没听到自己的招呼一样，应无伤不由再次传音：“豹王，别再演了，再不走就来不及了！”
　　三足乌大祭司也切声提醒：“那六人马上就到，再晚一会儿，谁也救不了你！”
　　银雪豹王站在那里，听到应无伤还有三足乌的传音，欲哭无泪。
　　“演个毛啊演，没看到本王这是真的被人给禁锢了吗？”
　　“你们当本王不想跑，我特么比你们谁都想早点离开这个鬼地方！”
　　银雪豹王心塞不已。
　　不停在它身上攮来攮去的小片刀它倒是不怎么在意，它真正在意的是，到底是谁在暗中禁锢了它的身体？
　　“本王可是兽王九境啊，而且天生神魂强大，就算是最为擅长精神力攻击的烟海兽王，也别想在短时间内如此禁锢本王的身形！”
　　“到底是谁，会拥有如此强大的精神实力？”
　　银雪豹王的心中突然升起一丝怯意，这么强大的精神力量，会不会有直接嫩死它的实力与手段？
　　一秒钟的时间很快，可是有时候它是会变得极为漫长。
　　就你是现在的银雪豹王，在短短半秒钟的时间，它就已经挨了整整两百刀。
　　特么，身上的毛都快要被人给褪光了！
　　“这算怎么回事儿，本王不过是想要杀个人而已，咋就这么难呢？”
　　田飞瑶也是郁闷不已。
　　怎么这秘境中的伪王也能拥有如此强悍的防御能力，毛都快要给它递光了，咋还伤不到它的根本呢？
　　还有，这家伙的神魂强度强壮得似乎有些离谱，田飞瑶数次想要入侵它的神魂识海，皆以失败告终，整得她竟是一点儿办法也没有。
　　好好的一只肥羊就在自己的跟前，郁闷的是她的牙口不好，竟然嚼不动，你说气人不气人？
　　华和尚、傅正卿六人瞬息即至，见冲入队伍中的银雪豹王竟然挑衅一样地站在原地等他们，哪里还会跟它客气，华和尚立在虎头位置，直接一挥拳便冲着豹子头攻去。
　　这个时候。
　　一直在周围几颗大树之间来回折腾忙活的杨帆终于消停了下来，耳边的系统提示如约响起。
　　“你亲手布置并激活了一套北斗玄光阵法，心有所悟，对北斗玄光阵法的理解进一步加深，阵法心得+5，北斗玄光阵法经验+100。”
　　“你控制着北斗玄光阵法向兽王九境（残缺）银雪豹王发动了攻击，中级北斗神拳精准攻击，一击必杀，兽王九境（残缺）银雪豹王被彻底斩杀！阵法心得+1，北斗玄光阵法经验+2。”
　　“你控制着北斗玄光阵法成功击杀了一只兽王九境（残缺）银雪豹王，气血经验+300000，精神意志+100。”
　　“你对兽王九境（残缺）银雪豹王的尸体使用了中级采集术，采集成功，兽王九境精血+20，兽王九境精肉+25，兽王九境妖核+1，兽王九境脑核+1，兽王九境豹骨+10。精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王九境（残缺）银雪豹王的残魂使用了神魂拘役，拘役成功，兽王九境（残缺）银雪豹王的神魂本源片段被成功截留。精神力+2，精神意志2，技能熟练度+4。”
　　北斗玄光阵布置完全之后，所有的一切都发生在转瞬之间。
　　杨帆只是稍一挥手，就在华和尚动手之前，提前激发了北斗玄光阵，一只闪烁着金以光芒犹如磨盘一样大的拳头虚影突然从天而降，直接轰在了身体还在僵直状态中的银雪豹王身上。
　　瞬间。
　　银雪豹王就在众目睽睽之下被轰成了肉泥，堂堂一只兽王九境的王者，竟然这么简单这么轻易地就彻底凉了。
　　所有人都被惊呆了。
　　这是怎么个情况，好端端的，怎么会有一只巨拳从天而降？
　　而且一拳就轰死了一个兽王九境，真鸡儿刺激！
　　“这是……北斗玄光阵？”
　　田飞瑶因为之前曾有过被这种巨拳近距离攻击的亲身体验，所以第一时间就认出了这种拳头的来历。
　　“看来是师傅出手了，竟然在这么短的时间内就将一套地级灵能阵法给完整地布置了出来，师傅还是一如既往地牛逼，牛逼到让人不可思议！”
　　很自然地。
　　田飞瑶就想到了杨帆的身上，现在他们的队伍中，除了杨帆之外，根本没有第二位阵法师。
　　傅正卿、田不器等人也很快恍然，不由地全都长松了口气，没想到杨帆竟然把这套姬氏用来守护蛇菰毒瘴结界的阵法给搞了出来。
　　这一下，总算是有希望了！
　　若是他们记得不错，这套北斗极光阵法，似乎拥有可以击伤甚至击杀真王强者的巨大杀伤力，有了它的存在，哪怕他们身上的王级符宝过了时效，也不至于会直接落入这群凶兽的手中。
　　不远处。
　　亲眼目睹了银雪豹王被轰成肉泥的画面之后，应无伤、三足乌大祭司还有烟海兽王同时色变，心底的寒意直冲脑门儿，差点儿没把它们头上的毛给冻出白霜来。
　　“刚刚那是什么玩意儿？！”
　　大祭司惊慌无比：“现在整个战场都被本祭司的紫焰所笼罩，那个金色的拳头是怎么出现的，本祭司竟然没有半点儿察觉！”
　　太可怕了！
　　这些人族怎么会有这么多让兽未知的手段？
　　那个拳头的威力，同样类似于超脱境界的威能，根本就不是它们单独所能抗拒，否则银雪豹王也不会那么轻易地就挂掉了。
　　“豹王刚才应该确实是被人给禁锢住了，否则以它的速度，哪怕那只巨拳出现得再过蹊跷，也不可能会如此准确地击中它！”
　　烟海兽王神色阴沉，轻声推断道：“所以，本王猜测，这些人族之中，应该还隐藏着一位精神力修为并不弱于本王的强者。”
　　“如果真是如此的话，大家，还是自求多福吧。”
　　烟海兽王同样擅长精神力攻击，它很清楚银雪豹王的神魂属性以及它对各种精神类攻击的强大防御能力。
　　连它都没有把握能在极短的时间内将银雪豹王成功禁锢，所以，它才会觉得，人族中的那个精神念师是有多么地可怕。
　　这时。
　　又有一只巨拳从天而降，这一次它所袭击的目标换成了应无伤，应无伤提前就有所感应，在巨拳降落临身的瞬间，身形一闪，轻易避过。
　　轰！
　　北斗神拳一击落空，攻向地面，直接在地面上留下了一个百米左右深的拳坑。
　　这就正好验证了方才烟海兽王的那番推测，头顶的巨拳强则强矣，却并算不上可怕，只要小心一些，完全可以提前规避。
　　真正让它们感到极为忌惮甚至恐惧的是，那个隐藏在暗中想要对它们下黑手的精神念师。
　　精神禁锢，再配合上可以轻松将它们击成肉泥的金色拳头，这才是最为致命的！
　　“事情，怕是有些不太妙啊！”
　　应无伤心神不宁，脖止的鳞甲似乎都在冒着不安的寒意。
　　试验了一下北斗玄光阵独自运转时的杀伤效果，杨帆不由微微摇头。
　　原本还想要轻松些的，现在看来，似乎有些难啊。
　　杨帆神色微动，不由得便向应无伤甩过去了一个神魂威慑。
　　“你对兽王九境（残缺）应无伤施展了神魂威慑，威慑成功，兽王九境（残缺）应无伤身体陷入僵直状态，持续时间一秒钟。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你控制着北斗玄光阵法向兽王九境（残缺）应无伤发动了攻击，中级北斗神拳精准攻击，一击必杀，兽王九境（残缺）应无伤被彻底斩杀！阵法心得+1，北斗玄光阵法经验+2。”
　　“你控制着北斗玄光阵法成功击杀了一只兽王九境（残缺）应无伤，气血经验+450000，精神意志+100。”
　　“……”

第553章 大杀四方，经验暴涨！

　　噗嗤！
　　三足乌大祭司与烟海兽王看到被一拳捶成肉泥的应无伤，双股一颤，尿了！
　　那可是应无伤啊！
　　应龙部落的大长老，除了应龙王应无赢之外，应龙一族修为最强大的一位存在！
　　怎么可能会这么轻易地就被人给打死了呢？
　　一点儿反抗逃生的能力都没有，就那样傻呆呆地站在那里，任由巨拳攻伐。
　　应龙一族得以闻名的强大防御能力，在这只金色拳头的攻伐之下，就像是纸糊的一般。
　　大祭司与烟海兽王对视一眼，从彼此的眼中皆看到了无尽的恐怖与退意。
　　这些人族太特么可怕了，这里简直就不是兽呆的地方！
　　连它们之中实力最为强大的应无伤都惨遭了毒手，它们两个哪里还会再有半点儿取胜的希望？
　　不说那只神出鬼没的巨拳，就算是那六人凝聚出来的白虎，它们也弄不过啊！
　　“现在跑路的话，还来得及吗？”
　　烟海兽王看了一眼大祭司，二兽同时飞身穿向方向一千米处的两层护罩。
　　啪！
　　第一层由白鹤头领构建的光幕被二兽合力攻击，轻松击溃，这本就是他们送给白鹤头领的礼物，自然不可能会困得住它们。
　　轰散了第一层光幕之后，二兽又合力向最外一层灵能护罩攻去。
　　轰！
　　一声巨响，但是护罩却是轻微震动，看似薄薄的一层透明光幕，竟然轻易地就抵挡住了两中兽王九境凶兽的合力一击。
　　“破不开！”
　　大祭司与烟海兽王同时色变，完全没有想到人族所布置出来的这种防御护罩竟然会有如此强大的防御能力。
　　完了！
　　这下，它们全都成了瓮中之鳖，想走也走不掉了！
　　两只兽王面若死灰。
　　来的时候它们一行百余众，自信满满，誓要生擒所有人族。
　　甚至不惜让守鹤一族施展它们族中的空间秘术，直接在灵力最为稀薄的边缘地域打通了一条空间通道，兴致勃勃地冲杀过来，想要满载而归。
　　可是现在。
　　局势反转的速度，让它们两个直到现在都还犹在梦中。
　　特么这才过来多久，三分钟还是两分钟，咋么感觉才刚一开始，就特么已经要结束了呢？
　　“你对兽王九境（残缺）应无伤的尸体使用了中级采集术，采集成功，兽王九境龙血+20，兽王九境龙肉+20，兽王九境妖核+1，兽王九境龙骨+10，兽王九境龙筋+1。精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王九境（残缺）应无伤的残魂使用了神魂拘役，拘役成功，兽王九境（残缺）应无伤的神魂本源片段被成功截留。精神力+2，精神意志2，技能熟练度+4。”
　　将应无伤击杀之后，杨帆熟练地开始采集凶兽尸体，拘役王级神魂。
　　这才这么一会儿的功夫，就已然收获到了两只王级神魂，可谓是收获满满。
　　感觉到灵能护罩的震动，杨帆不由抬头看向企图逃跑的三足乌大祭司与烟海兽王，嘴角微微勾起。
　　真是两个天真的小东西啊。
　　乙级的灵能护罩可是连真王巅峰境界的攻击都能抵挡得住的，你们两个小小小的伪王境竟然想要企图破开，简直就在白日做啊。
　　“傅王大人，你们负责清理周围的小怪即可，这两只大妖交给我好了！”
　　见傅正卿六人正欲趋势追杀三足乌大祭司与烟海兽王，想要一举消灭掉这两大强者，杨帆连声向傅正卿传音提醒。
　　他费了这么大的心力，好不易才将北斗玄光阵布置了出来，可不是为了炫耀来的。
　　杀敌，刷经验，摸尸发财，才是他最终的目的所在啊。
　　要是所有的凶兽全都让华和尚、傅正卿他们给打死了，可就没他杨帆什么事了。
　　傅正卿闻言，轻轻点头。
　　想想方才被北斗神拳一下一个给捶成肉泥的银雪豹王与应龙兽王，傅正卿一点儿也不怀疑杨帆现在所拥有的杀伤力。
　　“时间有点儿来不及了，咱们先清小怪，再论其他！”
　　傅正卿低声向身边的五名同伴传音吩咐了一句，而后便调转身形，开始追杀那些兽王六境七境的各族凶兽。
　　时间真的已经不多了，刚才一去一回之间，又有十几秒钟就这么浪费掉了，现在他们手中王级符宝的持续时间只剩下半分钟左右的时间了。
　　再这么墨迹下去的话，他们马上就会被打回原形。
　　“必须要在符宝完全失效之前，尽可能多地猎杀这些兽崽子！”
　　“现在，大家各自为战，不必再维持白虎阵形！”
　　其余五人会意，同时飞身四散，开始自由选择目标，快速击杀身前的凶兽。
　　白虎战阵最初就是为了对付应无伤、三足乌几只最为强大的凶兽才临时组建，现在四只威胁最大的凶兽已去其二，剩下的那两只也成了惊弓之鸟，且被阵法锁定，不足为惧。
　　所以，现在继续维持白虎战阵，将六人绑在一起对敌，倒还不如直接分开，四散杀敌来得高效迅敏。
　　瞬时。
　　六人犹如虎入狼群，直接扑入百余只凶兽群中，大肆屠杀。
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只兽王七境（残缺）三足乌，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+200000。”
　　“叮！你的徒弟沙青丝成功击杀了一只兽王六境（残缺）银雪豹，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+180000。”
　　“……”
　　听到系统提示，杨帆不由满意地朝着沙青丝瞄了一眼，这个女弟子的身手也不错，杀起凶兽来亦是丝毫不留情，凶戾得一批，他喜欢。
　　“不过，这么多王级凶兽，可不能全都被他们给抢了个干净，看来本帅也要加油了！”
　　杨帆不再墨迹，神色一动，目光不由落在了三足乌大祭司的身上。
　　它的禁灵领域，杨帆已经领悟得差不多了，也时候该把它给收割掉了，下面的漫天紫焰，也不能再继续让它持续下去了。
　　“你对兽王九境（残缺）三足乌大祭司施展了神魂威慑，威慑成功，兽王九境（残缺）三足乌大祭司身体陷入僵直状态，持续时间一秒钟。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你控制着北斗玄光阵法成功击杀了一只兽王九境（残缺）三足乌大祭司，气血经验+300000，精神意志+100。”
　　“你对兽王九境（残缺）三足乌大祭司的尸体使用了中级采集术……”
　　“你对兽王九境（残缺）三足乌大祭司的残魂使用了神魂拘役，拘役成功，兽王九境（残缺）三足乌大祭司的神魂本源片段被成功截留。精神力+2，精神意志2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　刷！
　　三足乌大祭司一死，漫天弥散的紫色焰火瞬间消散无踪，被紫焰隔绝在外的灵力再次涌入，恢复正常。
　　“嘶！！！”
　　“不要杀我！我投降！！”
　　眼看着三足乌大祭司就这样在自己的身边被巨拳给生生捶死，烟海兽王直接就崩溃了，连尿都尿不出来了。
　　它瑟瑟发抖地抬头向高空呼叫，求饶，乞求最后一线生机。
　　它后悔了。
　　当初不该心生贪念，不该参与到这次对人族的围剿追捕之中，否则的话它现在肯定还在自己的部族之中逍遥快活，哪里会遭到如此杀身之祸？
　　应无伤死了。
　　银雪豹王死了。
　　大祭司也死了。
　　现在就只剩下它一个了，可是它不想死！
　　“我是兽王九境，是烟海部落的王，我很有用的，我可以把我部落中所有的宝物全都献上，只救您能高抬贵手，饶我一命！”
　　烟海兽王四肢伏地，高声泣求，放弃了它身为烟海兽王的最后一丝尊严。
　　然而，没什么卵用。
　　杨帆甚至连想都不想，直接一道神魂威慑控制住它的身形，然后北斗神拳如约而至。
　　轰！
　　最后一只兽王九境的烟海兽王也变成了一滩肉泥。直到死，这些兽王都不知道它们到底是死在了谁的手中。
　　“你控制着北斗玄光阵法成功击杀了一只兽王九境（残缺）烟海兽王，气血经验+350000，精神力+5000，精神意志+100。”
　　“你对灵兽王九境（残缺）烟海兽王的尸体使用了中级采集术……”
　　“你对灵兽王九境（残缺）烟海兽王的残魂使用了神魂拘役，拘役成功，兽王九境（残缺）烟海兽王的神魂本源片段被成功截留。精神力+2，精神意志2，技能熟练度+4。”
　　至此，四只实力最为强大的九境兽王，全都丧身在杨帆之后，它们的神魂本源，也被杨帆给及时入收识海之中。
　　杀了烟海兽王之后，杨帆没有停下，再次往北斗玄光阵中填充了足够的灵能单位之后，直接将阵法的攻击威能全面激发。
　　瞬时。
　　一下十几只金色巨拳从天而降，在杨帆的意识指引下，不停地攻向正在地面四处逃窜的各族凶兽。
　　不要什么准头，反正是哪的凶兽多就哪里落拳，每一拳落下，总能带走至少一只以上的倒霉蛋，杨帆的气血修为也在这一拳拳的落差之中，不断地向上激增。
　　“你控制着北斗玄光阵法成功击杀了一只兽王八境（残缺）烟海兽，气血经验+290000，精神力+500，精神意志+100。”
　　“你控制着北斗玄光阵法成功击杀了一只兽王七境（残缺）三足乌，气血经验+250000，精神意志+100。”
　　“……”
　　一时间。
　　经验如雨，杨帆沐浴其中。

第554章 晋级三级武宗，收获满满！

　　战斗到了最后。
　　其实已经没有傅正卿、华和尚他们什么事儿了，整个灵能护阵之内，漫天都是不断往下降落的金色拳头。
　　拳头如雨，密集得有点儿过份。
　　不管是什么凶兽，哪个级别，一个个地简直就是碰着就死，挨着就亡，霸道得无以加复，看得傅正卿、华和尚他们这些老前辈们也一个个地胆战心惊。
　　他们这些人中，不是没人见过北斗玄光阵，像是华和尚、姚天顺一众京华武大的教授老师，几乎都有接触或是听闻过这种地级灵能阵法。
　　但是他们却从来都没有见过威力这么大，落点这么密，准头也这么邪门儿的北斗玄光阵。
　　太特么吓人了！
　　一下子召唤这么多北斗神拳，而且一个个的威力还如此巨大，这得消耗掉多少灵能单位？
　　更重要的是，正常的北斗玄光阵，就算是你有无尽的灵能单位可供消耗，特么也不可能会在这么短的时间内召唤出这么多的北斗神拳吧？
　　“正卿老弟，不得不说，你们这支队伍中的阵法师，还真是……还真是强大得让人有点儿害怕啊！”
　　华和尚忍不住冲傅正卿伸了伸大拇指，目光在人群之中扫过，轻声向傅正卿问道：“就是不知，这位阵法师，是你们中的哪一位，能不能给贫僧介绍一下呢？”
　　治疗师、超级辅助，现在又多出了一个阵法师。
　　华和尚就想问一句，还有什么辅助类职业是他们小队没有的？
　　怪不得他们能够夺取辣么多的王级符宝，怪不得他们能够引来这么多高阶凶兽的觊觎，特么要是贫僧手中也有这么强势的资源配置，贫僧也能骚得不知道自己是谁。
　　“这个嘛！”傅正卿微微摇头：“我还真是不太方便告诉你，这可是我们战队的头号机密，老哥就别再瞎打听了！”
　　杨帆从始至终都没有露头，显然并不想自己阵法大师的身份暴露。
　　正好傅正卿也是这个意思，木秀于林，风必摧之。
　　现在的杨帆，身上已经挂上了太多的头衔，再继续下去的话，必然会成为很多人眼红觊觎的对象，对他来说并不是什么好事情。
　　所以傅正卿直接选择了帮助杨帆遮掩，让他的许多身份，不至于那么快地暴露于众。
　　说这话的时候，傅正卿深看了一眼田不器，田不器会意点头，暗中传音道：“放心好了，老夫又不是傻缺，知道什么话该讲，什么话不该讲！”
　　“帆少可是老夫的救命恩人，又是飞瑶丫头的师父，不管从哪一方面来讲，老夫都不会故意害他！”
　　得到了田不器的保证，傅正卿微微点头，目光从田不器的身上移开。
　　“是这样吗？”华和尚轻笑摇头，“不说算了，反正你们这支队伍总共也就才十个人，你以为能瞒得了多久？”
　　傅正卿耸了耸肩，不以为然。
　　华和尚要是能查得到那算是他的本事，不过傅正卿可不觉得华和尚真的能够探查得出来。
　　正常情况下，谁也不会想到，竟然会有一个才年仅十八岁的小高中生，竟然会是一位阵法大师！
　　轰！
　　轰！
　　随着凶兽数量的急剧减少，金色拳头的落点也变得不再那么密集，但是它们的精准度却又有了极大的提升，哪怕只是攻击单个的一只凶兽，那也是一打一个准，少有能够在巨拳的攻击下轻松逃脱者。
　　“你对兽王七境（残缺）银雪豹施展了定身术，定身成功，兽王七境（残缺）银雪豹身体陷入定身状态，持续时间一秒钟。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你控制着北斗玄光阵法成功击杀了一只兽王七境（残缺）银雪豺，气血经验+200000，精神意志+100。”
　　“你控制着北斗玄光阵法成功击杀了一只兽王七境（残缺）三足乌，气血经验+220000，精神意志+100。”
　　“……”
　　杨帆悠闲无比地躲在巨树之中，精神意念控制着北斗玄光阵，一下一下又一下地击杀着地面上的各族凶兽，心情惬意得一批。
　　一百三十几只高阶王境凶兽，在他的一连番轰炸之下，竟然有近七十只全都死在了他的北斗神拳之下。
　　这么多王境凶兽，再加上死在沙青丝手中的那十几只，直接为杨帆带来了近两千万刻的气血经验，转换成灵能单位也足有两千枚！
　　杨帆体内的气血一阵翻涌，气海内的灵能单位已经多得有点儿撑了，一种前所未有的饱胀感在不停地刺激着他的气海丹田还有体内的每一处经络气血。
　　终于。
　　在又一只兽王七境的凶兽死在了从天而降的北斗神拳之后，杨帆再一次地迎来了修为晋级的系统提示：
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武宗三级！气血强度得到极大提升，身体素质得到极致加强，气血强度+100000，力量+500，体质+500，敏捷+500。”
　　杨帆的嘴角微微勾起，连他自己都没有想到，在他刚刚晋级不到半个小时的时间内，他竟然又晋级了一次！
　　“到了武宗又怎么样，晋个级而已，也不是那么难嘛！”
　　杨帆的心态再一次开始膨胀，感觉只要给他足够多的经验怪，一天刷到皇级也不是事儿！
　　就是这么牛逼！
　　很快，所有的凶兽全部被击毙，杨帆膨胀了一会儿之后，也很快恢复理智，又开始不停地施展起了中级采集术与神魂拘役。
　　这些，可都是王境凶兽，每一具尸体对于杨帆来说都是数之不尽的宝贝，万万不能错过。
　　“你对兽王八境（残缺）应龙卫的尸体使用了中级采集术，采集成功，兽王八境龙血+20，兽王八境龙肉+25，兽王八境妖核+1，兽王八境龙骨+10，兽王八境龙筋+1。精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王八境（残缺）应龙卫的残魂使用了神魂拘役，拘役成功，兽王八境（残缺）应龙卫的神魂本源片段被成功截留。精神力+2，精神意志2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王七境（残缺）烟海兽的尸体使用了中级采集术，采集成功……”
　　“你对兽王七境（残缺）烟海兽的残魂使用了神魂拘役，拘役成功……”
　　“……”
　　中级采集术，一采一大片，杨帆只需在地下的植物根茎中游走一番，只要是路过，就能轻松将周围的所有的妖兽尸体全都采集一遍。
　　所以，别看系统提示的极为密集，其实杨帆只是在地底随意地游走了一遍而已。
　　真正难办的是那些神魂本源片断。
　　神魂本源不能离体太久，否则就会自动消散，而且在空气中停留的时间越久，消散的速度就会越快，损耗的能量也就会越多。
　　而神魂拘役在施展的时候，每次最多只能捕获一段神魂本源，所以饶是杨帆的速度不慢，也不可能在极短的时间内将所有凶兽的神魂本源全都收入识海空间。
　　所以，杨帆只能暂时舍弃那些修为较弱，神魂本源能量本就不足的凶兽神魂，而是优待挑选那些死亡时间不长，神魂本源又足够强大的优质神魂。
　　好在，他现在可以借助钟灵的部分力量，哪怕是持续不断地施展神魂拘役，也不必担心会有精神力不足，后继乏力的情况发生。
　　“你对兽王八境（残缺）三足乌的残魂使用了神魂拘役，拘役成功，兽王八境（残缺）三足乌的神魂本源片段被成功截留。精神力+2，精神意志2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王七境（残缺）银雪豹的残魂使用了神魂拘役，拘役成功，兽王七境（残缺）银雪豹的神魂本源片段被成功截留。精神力+2，精神意志2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　为了捕获这些无主的神魂本源，杨帆忙得不亦乐乎。
　　心情大美。
　　虽然累了点，但是这是在捡钱啊有木有？
　　每捕获一只神魂本源，那就相当于有十几二十枚炼魂丹入帐，眼前这足有上百只神魂源，换算下来得有多少炼魂丹甚至于炼魂金丹？
　　此刻，杨帆恨不得自己能够多生几颗脑袋，恨不得能够一下将所有的神魂本源全都收入囊中。
　　只是这明显的不现实，在他不断收取神魂本源的过程中，已有太多早死的凶兽神魂已然完全溃散，看得杨帆心疼不已。
　　“感觉一下损失了好几百亿啊！”
　　又一次地捕获了一只神魂本源之后，杨帆巍然长叹，没有再继续施展神魂拘役，因为在这片空间之中，所有残存的神魂本源，在刚才那一秒中，已然完全消散不见。
　　发财的机会，已经结束了。
　　杨帆意念一动，查看了一下自己的识海空间。
　　赫然发现，在就这么一会儿的功夫，他识海空间内的那座海岛之上，已经站满了密密麻麻的一大片体型巨大无比的凶兽。
　　这些家伙幻化出自己的本体形态之后，正像是好奇宝宝一样，不停地在海岛之上四处游弋打量，有几只应龙卫，甚至都开始下海去捉鱼去了。

第555章 抱团取暖，二队合一！

　　杨帆现在没有功夫去炼化它们，反正它们都已经入瓮，成了他杨某人的私人物品，且由它们再逍遥片刻。
　　战斗彻底结束。
　　杨帆悄不声地将灵能阵盘收起，从树冠上一跃而下，落在田飞瑶与王哲表哥的身边。
　　“师傅，你没事儿吧？”
　　田飞瑶俏生生地过来跟杨帆见礼，习惯性地后面为杨帆捶起了肩膀。
　　与他们站在一起的姚天顺等人看得有些目瞪口呆，惊诧不已。
　　这是怎么个情况？
　　田飞瑶怎么会叫杨帆师傅？
　　两个完全不搭嘎的人咋么就变成了师徒了呢？
　　不可思议，不能理解，画风完全不对啊！
　　田飞瑶现在可是精神灵师，是南江田氏百年来的第一天才，年轻一代中算得上是赫赫有名的天之骄子。
　　而杨帆呢。
　　虽然同样天才无比，但是距离田飞瑶似乎还有不小的差距。
　　若是说杨帆拜了田飞瑶为师，他们或许还不会感觉有太多的惊诧，毕竟田飞瑶已经成王，也具备了收徒授业的资格，收上一两个天才徒弟，不足奇。
　　可是现在的情况却是。
　　田飞瑶拜了杨帆为师，而且看她在杨帆跟前所表现出来的那副孝顺姿态，明显是心甘情愿。
　　这就让他们感到很不能理解了。
　　杨帆何德何能，竟然敢收一位王者当徒弟？
　　“咦？”姚天顺看向杨帆时，眉头不由一挑，诧声问道：“杨帆同学，你已经晋级到三级武宗了？！”
　　不对啊！
　　之前他们分别的时候，杨帆明明还卡在一级武宗的境界，特么这才半个小时没见，竟然就三级武宗了，这速度，就算是吞了九级灵药也不可能会有这么快吧？
　　“呀，还真是呢！”田飞瑶这时也才留意到杨帆身上的气血波动，轻声向杨帆恭喜道：“恭喜师傅，终于晋级到三级武宗了！”
　　“恭喜表弟！”
　　“恭喜师傅！”
　　王哲与崔浩同时出声为杨帆贺，脸上满带着真诚的笑意。
　　“你小子可以啊，这速度，都快要赶上老夫当年了！有前途，将来成王成帝，当不在话下！”
　　任庆之也出声为杨帆道贺，同时也不忘吹嘘一下自己。
　　“多谢多谢！”杨帆笑着拱手：“一点儿小突破罢了，与几位比起来，实在是不值一提！”
　　姚天顺张了张嘴，想要问问杨帆到底得了什么机缘，为何能突破得如此之快。
　　不过话到嘴边，又被他给咽了回去。
　　不管是什么机缘，那都是人家自己的隐私，这么直白询问，实在是有些不太礼貌。
　　而且，也正如杨帆自己所说。
　　不管他突破得再快，也不过是武宗三级而已，与他们几人相比，确实还相差得远。
　　只是，一想到杨帆才十八岁就已经达到武宗三级的境界，姚天顺的心中不免有些泛酸。
　　遥想当年，他自己十八岁的时候，甚至才堪堪突破到武师境界，跟杨帆现在的修为相比，那绝对是废柴中的废柴。
　　现在他们虽然看上去比杨帆强大了许多，其实也就是比杨帆多活了七八十年而已。
　　这时。
　　傅正卿六人也回拢了过来，感应到杨帆身上的气血波动，傅正卿会心一笑，忍不住抬手拍了拍他的肩膀：“不错嘛帆少，竟然又晋级了！”
　　“傅王大人莫要跟小子开玩笑，帆少这两个字我可当不起，叫我杨帆就好。”
　　杨帆被傅正卿突然整出的一句帆少给弄得一个激灵，虽然听上去似乎很爽，但是怎么也要客气一下不是？
　　杨帆这么一客气，田不器瞬时就感觉很舒服。
　　看看看看，帆少这两个字，可不是任谁都能叫的，如果不是杨帆把他给当成了自己人，他在叫杨帆帆少的时候，杨帆肯定也会跟他这么客气。
　　客气代表着什么？
　　客气代表着不熟，代表着生份，杨帆始终都没有拒绝过田不器叫他帆少，这说明，帆少始终都把他田不器给当成了自己人。
　　因为极至友善的好感度存在，凡事波及到杨帆的事情，田不器都会不自觉地从利好杨帆的方向去考虑。
　　现在，只是一个称呼的问题，就把他自己给感动得差点儿热泪盈眶。
　　华和尚也冲杨帆点了点头，对于杨帆的突破，虽意外，但却并甚惊奇。
　　毕竟他们现在所处的位置可是武道秘境之中，秘境之中的机缘无算，想要让一位一级武宗突破到三级武宗，根本就算不得什么稀奇。
　　也就是杨帆身份特殊，不到宗师境就被傅正卿一行给护着进了武道秘境，否则，正常情况下，没有哪一个武宗之下敢轻易进入武道秘境之中，除非他是在自己找死。
　　秘境中的百倍重力威压，就算是宗师五级抵抗起来都颇为费力，宗师一级二级左右的武者，一进来就会被压得倒地不起，宗师之下，更是会骨肉尽碎，脏腑成泥，连趴在地上喘口气的机会都不会有。
　　但是相对而言。
　　如果有人庇佑的话，自然是级别越低，修为晋级的速度就越快，所以华和尚对于杨帆修为的进境速度，并不甚奇怪。
　　武道秘境，本就是一个充满了奇遇与机遇的地方。
　　不过，让华和尚感到奇怪与不解的还是南江田氏对待杨帆的态度，他们竟然能够同意让他们家的第一天才拜杨帆为师，真是让他意想不到。
　　难道连南江田氏也觉得，杨帆将来的成就，定会远在田飞瑶之上吗？
　　“贫僧还是那句话。”华和尚满面欣赏地看着杨帆：“京华武大的校门，始终都为你敞开着！”
　　杨帆微笑着，再次点头道谢。
　　见杨帆只是道谢客套，却始终不点头应允，华和尚不由微微摇头，看来这小子是铁了心地要参加今年的高考了。
　　所以他便不再多劝，抬头看了一眼姚天顺几人，发现几人全都安然无恙，华和尚再次拱手向傅正卿、田不器一众道谢。
　　而后，瞥了一眼周围堆积如山的凶兽尸体，忧心道：“凶兽国度一下死了这么多高阶王境，必然不会善罢甘休，接下来这秘境的外围，怕是彻底地要不得安宁了。”
　　“怕什么。”田不器不以为意道：“秘境外围地域广袤无边，除非是特别地倒霉，否则哪有那么容易就遇上了？”
　　华和尚的嘴角一抽。
　　田老四这是在故意嘲讽他吧，绝对是！
　　加上这一次，这已经是他们京华武大小队在半天的时间内所遇到的第四拨土著凶兽了，而且一次比一次凶险。
　　照田不器这种说话，他们几个岂不是已经霉运透顶了？
　　“华教授接下来有什么打算？”傅正卿暗中为田不器点了个赞，轻声向华和尚说道：“要不干脆跟我们一起干得了，人多力量大，若是再遇到类似的危险，也不至于太过被动是不是？”
　　“这……”
　　华和尚没有再像上次那样直接拒绝，而是稍稍地犹豫不一下。
　　傅正卿的队伍这一次确实让他刮目相看，实力强大得有些离谱，跟他们组队一起的话，安全系数确实要比他们自己单干高得多。
　　但是，他们是祸乱之源啊有木有？
　　杨帆的画像现在还在他的怀里揣着呢，如果不是他们在秘境深处的万兽部落闯了大祸，杨帆怎么会被通缉，这秘境的边缘又怎么会极为反常地聚集了一批又一批的王境凶兽？
　　从某种程度上来说，现在跟着他们一起，遇到凶兽围攻的机率似乎才更大才对。
　　这群人，惹祸的本事，一点儿也不比他们的实力逊色！
　　“姚教授、李教授，你们觉得呢？”
　　华和尚轻声向姚天顺他们传音询问在。
　　姚天顺看了一眼身边的同事，轻声向华和尚回应道：“现在的情况来看，抱团取暖，方为上策！而且，跟着他们，似乎更容易寻到机缘！”
　　西北镇守小队是什么情况，姚天顺这些教授讲师心中也有了相应的猜测，不过即便是不跟着傅正卿一行，他们自己的运气似乎也不怎么好。
　　时常会遇到土著凶兽不说，所有的机缘仿佛都在躲着他们一样，这都大半天了，生死危机经历了不少，可是所谓的机缘却是一样也没碰到。
　　现在，就算是这些一向不信邪的教授讲师，也开始怀疑起他们自己的时运来了。
　　“先不说他们能一下拿出六枚王级符宝，但就说杨帆这小子，与咱们才分别的十几二十分钟的时间，竟然直接从武宗一级直接飙升到了武宗三级，就足以证明，在过去的十几分钟内，他们肯定是又受到了某些机缘的青睐。”
　　华和尚微微点头：“所以，你们的意思是，跟西北镇守府合为一队？”
　　“好吧！”
　　见所有人都微微点头，华和尚心中了然，看样子这些人也是被这几次的生死危机给搞怕了，忍不住想要抱大腿了。
　　华和尚抬头看向傅正卿：“二队合一，彼此之间也好有个照应，那就这么着吧，傅队长！”
　　说着，华和尚冲着傅正卿拱了拱手，算是承认了傅正卿队长老大的位置，认同了将京华武大小队并入西北镇守府小队的提议。
　　“英明的决定，欢迎入队！”
　　傅正卿哈哈一笑，没有跟华和尚谦虚客套，直接冲其伸出了右手，高声道：“华老哥，合作愉快！”
　　“傅队长，合作愉快！”
　　华和尚伸出右手与傅正卿紧握于一处，再次叫了傅正卿一句傅队长，这次，感觉顺口了许多。

第556章 各方反应，复仇之始！

　　莽龙山上。
　　整个山体接连颤动了十一下，圣龙池旁的应龙祖地之中，属于应无伤的神魂雕像寸寸断裂崩塌。
　　“吼！！”
　　应无赢站在祖地之中仰天长啸，声音悲泣，震荡四方，整个应龙部方圆百里，皆有所感应。
　　“竟然全都死了！这怎么可能？！”
　　“无伤长老可是兽王九境的大能，距离兽王巅峰的圆满之境只差一步之遥而已，整个森蓝郡，有谁能杀得了它？”
　　“更何况，它的身边还有十名应龙卫，实力皆在兽王五境之上，纵是真的遭遇强敌，怎么可能连逃生的机会都没有？”
　　应无赢不太敢相信眼前所发生的一切。
　　它派出去的无伤长老还有应龙卫，竟然全军覆没，几乎在同一时间相继殒命！
　　到底是谁，竟然如此强大，能做到如此地步？
　　与此同时。
　　三足乌部落、银雪豹部落、烟海兽部落以及守鹤一族的祖地之中，同时悲意升腾，宗祠震颤。
　　这一刻，整个森蓝郡内，许多部落都躁动不已。
　　“完了！王还有我守鹤一族所有的勇士，全都覆灭了！”
　　“为什么会这样？空间通道已然开启，所有的强者皆已赶至，为何王他们还会惨死？”
　　一直守护祖地的鹤颜长老悲声长泣，守鹤一族在一日之内，死去了十位王境，二十位妖王，所有的至强者几乎全军覆没。
　　天，塌了啊！
　　没有了王境强者的守护，没有了诸多妖王打底，它们守鹤一族的整体实力甚至连一个小小的黄级部落都多有不如。
　　这个消息若是传出，怕是过不了许久，它们就会被迫迁移，连祖地都不能保住啊！
　　“造孽啊！王啊，你不该那么贪心的啊！”
　　鹤颜悲声泣鸣，整个部落都闻之落泪。
　　“九长老，咱们现在该怎么办？”鹤空神色悲泣、慌恐，瑟瑟向鹤颜询问。
　　族长与诸多族中青壮皆已命魂破碎，尸骨无存，现在族内唯有鹤颜这位九长老的修为最高，不自觉地，所有族人便开始以鹤颜为尊。
　　“还能怎么办？让族人们做好准备，随时向外围迁移！”
　　鹤颜轻声向鹤空道：“还有，你现在就带人去应龙部、三足乌部、银雪豹部还有烟海兽部去打探消息，我要知道，这些部族之中，是否也有大事发生。”
　　“九长老，你的意思是？”鹤空闻言，惊恐抬头：“其他四个部族，也有可能会像咱们守鹤部一样，全军覆没了？！”
　　鹤颜道：“只是去看看而已，如果没事自然更好，如果那四位大人也全都遭难，那么，咱们守鹤一族，怕就是真的要大难临头了！”
　　一百三十几位王境强者，按理来说应该不会出什么意外。
　　可是不知为什么，自打看到族长的命魂破碎，鹤颜的心中一直激荡难安，心神震颤不已，总觉得它们守鹤一族，恐有灭族之祸。
　　所以，它才会想到要让鹤空带人出去打探一番。
　　事情最好不要如它方才所料想的那样，另外四大部族，中的任何一个，最好都不要有太大的变故。
　　这个时候，鹤颜宁愿它们族中的勇士还有族长是被这四大部族给联手坑死阴死的，也不愿听到四大部族之中也有与他们守鹤一族一样全军覆没者。
　　守鹤部族势弱，四大部族它们一个也惹不起。
　　今日之事。
　　虽然它们也是被迫行事，可是那么多王境强者，总归是从它们守鹤一族的驻地踩着空间通道离去，若是出了问题，它们守鹤一族必然会最先受到牵累。
　　鹤空闻言离去，片刻后便有四只守鹤破空高飞。
　　守鹤一族以空间速度与追踪术闻名天下，四大部族距离它们驻地虽隔千里之遥，在它们的双翅之下，一来一回，也不过是十几分钟而已。
　　所以，没等太久，鹤空便带着三只族人共同过来祖地向鹤颜回禀。
　　四只白鹤，一个个全都神色慌恐，双腿战战，走起路来都有些摇晃不稳。
　　鹤颜见此，不好的预感越发强盛，忍不住向它们问道：“打探的结果如何？”
　　“九长老！”鹤空瑟瑟抬头，颤声道：“全……全都死了！”
　　“应龙部、三足乌部、银雪豹部还有烟海兽部，现在全都一片悲鸣，各部之王，还有它们带走的所有的王境，命魂全碎，无一幸免！”
　　“现在，各部兽嚎之声几震天穹，天都要塌下来了啊！”
　　去刺探莽龙山的守鹤瑟声禀道：“莽龙山山体震荡不休，应龙王大怒，此刻正在点兵备战，誓要为无伤长老及一众应龙卫报仇！”
　　“应龙王要来的第一站，似乎就是咱们守鹤部！”
　　“不止是莽龙山。”鹤空接声道：“三足乌、银雪豹、烟海兽三部亦是如此，它们现在皆在向咱们这边赶来，不消片刻，就会赶至！”
　　“九长老，咱们现在逃的话，应该还能来得及，你快下命令吧！”
　　“否则，一但应龙王或是另外三大部族的主事赶到，咱们守鹤一族，必遭灭顶之灾！”
　　鹤颜的小心肝一阵乱跳，面上的表情宛若死灰。
　　“逃？往哪里逃？连应龙王都亲自出去了，咱们哪么可能还逃得掉？！”
　　应龙王的实力，整个森蓝郡谁不知晓，它对空间规则的掌握程度，比它们守鹤一族不知高了多少个档次，在它的面前想要逃跑，简直就是在做梦啊。
　　“辣咱们该怎么办咧？”
　　鹤空紧张得舌头都有点儿不太听使唤了，感觉自己阔大上的鸟头，随时都有可能会成为别人的口中餐，它这千把斤的身体，可能都还不够应龙王一口吞呢。
　　“还能怎么办，带着王，还有族人们破碎的命魂雕刻，到门外恭候着！”
　　鹤颜长吸了口气，道：“还有，把王之前准备的那些留影也全都拿出来，以供应龙王还有其余各部来者观摩明辨。”
　　鹤颜也没有想到，原本族长只是为了以防万一，怕应龙、三足乌、银雪豹、烟海兽四族在事后黑心抹下它们守鹤一族的功劳，特意留下的一些影像证物，现在却成了它们守鹤一族的救命稻草。
　　“走吧！是福不是祸，是祸躲不过。只希望，应龙王大人还能保存几分理智，莫要故意牵累我守鹤一族。”
　　鹤颜轻声一叹，振翅而起，缓缓飞向部落的入口处，静心恭候。
　　鹤空闻言，依令去取证物，心中忐忑不已。
　　谁能想到，之前还信誓旦旦，想要去将域外那些人族一网打尽的五部联盟，转瞬之间竟然被人族给全都灭了！
　　一百三十余王境强者啊，竟然全都死了！
　　早知道人族如此强大，它们守鹤一族就算是再大的胆子，也不敢去招惹他们啊！
　　现在好了，不止王死了，族中的强者死了，更为整个守鹤一族带来灭顶之灾。
　　轰！
　　正悲泣间，一股强势无比的庞大威压从天而降，将整个守鹤一族方圆十公里范围内的每一区域，都笼罩在其中。
　　“拜见应龙王大人！”
　　鹤颜带着族人躬身长拜，不敢抬头观望。
　　应无赢低头俯视，目光在守鹤部领地一扫而过，发现整个守鹤部中，竟然只剩下鹤颜一位王境强者，心中的怒火瞬时一收。
　　“本王最后得到的消息，无伤长老与三足乌、银雪豹、烟海兽还有你守鹤一族，共五大部族共聚于此。”
　　“现在，你来告诉本王，为何无伤长老，还有我应龙卫，全都命殒消亡了？”
　　应无赢厉声质问。
　　鹤颜身形一颤，悲声道：“应龙王大人，不止是无伤长老与应龙卫，我族的王，还有三十余勇士，也全都身殒，命魂破碎。”
　　说着，鹤颜一挥手，鹤空会意，连忙将族长还有族人们的命魂雕塑抱出。
　　应无赢微微摇头。
　　刚才他就已经有所感应，守鹤一族确实死伤惨重。只是，这跟他应龙部有什么关系，它现在只想要知道，无伤长老还有它的应龙卫，到底是怎么死的。
　　“事实上，除了无伤长老、我族的王之外，三足乌部、银雪豹部、烟海兽部，所有参与其中的王境强者，共一百三十余众，全都战死！”
　　鹤颜恭声禀道：“此刻，另外三大部族也正在疾速向此地赶来。”
　　正说着，银雪豹部有强者降临，原本怒火冲天，杀机四起的姿态，在看到正立在守鹤一族上空的应无赢时，气势一窒，连忙收敛了身上的杀机。
　　在它的身后。
　　三足乌与烟海兽两部族中的强者也先后赶至，与银雪豹一样，见到应无赢之后，同时收敛了心中的火气，不敢太过造次。
　　“见过应龙王大人！还请应龙王大人为我等做主！”
　　三只王境强者齐齐向应龙王躬身见礼，目光瞥过鹤颜时，杀意如刀。
　　鹤颜一个哆嗦，回首向鹤空使了个眼色，鹤空会意，连忙将事前备好的留影拿了出来。
　　“应龙王大人，这是五大部族开拔前的影像留影，可证我守鹤一族清白，请几位过目！”
　　说着，鹤颜一挥翅膀，妖力激发。
　　瞬时。
　　五大部族聚会于守鹤驻地，商议共同捕捉人族以及同时踏入空间之门赶赴边缘外域的影像当众重演播放了出来。

第557章 空间之门再起，守鹤灭族！

　　“再来一次！”
　　应无赢抬手指着影像中那处空间之门，神色沉静得不带丝毫波动：“打开那道空间之门，送本王过去！”
　　鹤颜呼吸一滞，有点儿不敢置信地抬头向应无赢看来。
　　“应龙王大人，对面那些人族的实力你也看到了，强大无比。无伤长老带着一百三十余位王境强者过去都落了一个全军覆没的下场，实在是……”
　　“别那么多废话！”应无赢直接将鹤颜的劝说打断：“本王说了，现在，马上，打开空间之门，送本王过去！”
　　应无伤命魂刚刚破碎不久，现在过去的话，那帮贼人走不远。
　　至于实力。
　　做为森蓝郡唯一一个近圣强者，应无赢对自己的实力深信不疑，它不认为那些外来的人族，会比它还要强大。
　　见应无赢坚持，鹤颜面色一苦，悲声说道：“回龙王大人知晓，不是小兽不愿重启空间之门，助无情臂之力。实在是我守鹤一族之中，已经没有再次打开空间之门的能力。”
　　“您也看到了，现在族中，除了我之外，一个王境也再找不出来，擅长空间神通的族人要么修为不足，要么就是已经死绝，实在是开不了啊！”
　　每次开启空间之门，就意味着它们守鹤一族要殒落两只王境同族，代价实在太大，大到它们守鹤一族根本就承担不起。
　　这一次，若不是守鹤王心生贪念，刻意坚持，它们也不会轻易启用。
　　“你守鹤一族的天赋空间神通，本王早有听闻。”
　　应无赢听到鹤颜叫苦，面上的神色不变，静静地看着它，道：“只要条件足够，其实不必有那么大的牺牲。本王让你施展，自然不会刻意难为尔等！”
　　说着，应无赢前爪一挥，两枚篮球大小的黑色妖核突然出现在鹤颜的身前。
　　“这是两枚兽王八境的妖核，其中所蕴藏着的能量，足够你开启一次空间之门了！”
　　鹤颜一怔，没想到应无赢竟然也知道它们守鹤一族的传承隐密。
　　看着眼前这两枚弥散着庞大妖力气息的王境妖核，鹤颜心中不胜唏嘘。
　　兽王八境的妖核啊。
　　如果它们族中早有这样的妖核储备，也许鹤东鹤洋它们两个就不必白死了！
　　鹤颜一挥翅膀，将两枚妖核收到自己的近前，抬头向应无赢看来：“龙王大人真的要去？”
　　“宜早不宜迟！”
　　应无赢有些不耐，再墨迹下去，天都特么黑了！
　　“鹤颜遵命！”
　　鹤颜不再矫情，有言难劝该死鬼，既然应无赢如此自信，不惧生死，那就由它去好了！
　　不过，鹤颜的心中已经打定了主意，稍后不管应无赢过去空间通道之后，是死是活，它都要带着族人远遁他乡。
　　这个地方，不能呆了，再呆下去，守鹤一族全都得灭。
　　“几位请随我来！”
　　鹤颜振翅飞身，赶到之前空间通道的原址，寻着空间之门残留的部分气息，它勉强还能定位到另一端的确切位置。
　　抬头看了应无赢一眼，见这位龙王大人并没有改变主意，鹤颜不再犹豫，直接运起它们守鹤一族的空间神能，将身前的两枚兽王八境的妖核完全激发。
　　轰！
　　空间一片震荡，鹤颜身上的妖力储备迅速见底，整个兽身也在以肉眼可见的速度飞速萎缩变小。
　　两位兽王八境的妖核虽然可以确保开启空间通道的最基本能量来源，但是空间秘术本身的运行消耗也不是一个小数。
　　鹤颜的修为只有兽王三境，比之一番操作下来，虽然没有直接要了它的性命，却也让他的修为直接跌落了一个境界。
　　血肉干枯，妖力枯竭，身体虚弱不堪。
　　不过，不管怎么说，空间之门确实被它给重新打开了，就这样离地三寸，虚空飘浮，闪烁着想要吞噬一切的黑色光芒。
　　刷！
　　刷！
　　这个时候，应龙卫、银雪豹部、三足乌部还有烟海兽部剩余的王境凶兽也全都赶至，齐齐聚集到了空间之门的旁边。
　　人数较之第一次王部汇聚时少了大半，所有部族加起来，也才不过二十余只。
　　其中，应龙部落的底子最厚，应龙卫就占了总人数的一半。
　　而银雪豹部、三足乌部还有烟海兽部，每族只来了三只王境。
　　看样子，之前殒落的那些王境强者，几乎也已经是它们各自部族中的所有精英强者了。
　　应无赢回头看了三部的几兽，淡声道：“本王欲过去亲自查探究竟，你们几个，可要一同前去？”
　　“应龙王大人有令，我等自当跟随！”
　　九兽没有拒绝，能够抱着应无赢这位兽王巅峰的大腿，它们也不认为会有什么危险。
　　“如此，那就走吧！”
　　应无赢轻轻点头，率先抬脚跨入空间之门。
　　而后，应龙卫、三部九兽也先后跟随，全都踏入空间能道，消失在守鹤一族的祖地之前。
　　目睹并恭送着将这些灾星全都送到空间之门之后，鹤颜立马直身色变，切声向身边的鹤空吩咐道：“快！快！马上召集所有族人，咱们现在就放弃祖地，即刻撤离！”
　　鹤空一怔：“九长老，应龙王大人不是没有怪罪咱们吗，何必还要这么着急……？”
　　“你懂个甚？！”
　　鹤颜气急败坏道：“不管应龙王有没有怪罪咱们，你以为就凭着咱们族中现在的这点儿实力，还能守得住现在的部落驻地吗？”
　　“没有相应的实力，却还要占据着这么好的位置，结果会怎么样，不想可知！”
　　“还有！”鹤颜的声音有些颤抖：“应龙王不听我的劝阻，非要以身试险，你有没有想过，如果连应龙王大人也在空间之门的另一端遇了难，殒落了，咱们守鹤一族的下场会是怎样？！”
　　到时候，恐怕莽龙山上的那些应龙王者，根本就不会听它们的一句解释，被愤怒中的应龙直接灭了泄愤，将是它们守鹤一族唯一的下场。
　　鹤空忍不住打了一个哆嗦：“不……不可能罢！应龙王大人可是兽王巅峰，整个森蓝郡，有谁能杀得了它？”
　　“没有什么是不可能的！”鹤颜道：“想想王，想想应无伤、三足乌的大祭司它们，在没有出事之前，谁能想到它们会死在那些外来人族的手中？”
　　“传言一直说，那些人族掌握了能够激活各族传承圣器的方法，可以借力获取圣器中的超脱力量，那可是圣境之上的力量啊，谁能抵挡得住？”
　　“听说正被应龙王全郡通缉的那个人族小贼，不止偷走了应龙一族的传承圣器，他还偷走了三足乌部、银雪豹部、烟海兽部等等总共二十余部族的传承圣器。”
　　“也就是说，他们现在，掌握着二十几枚能够激发超脱力量的圣器神器，未必不能击杀得应龙王啊！”
　　鹤颜越想越害怕，最后竟然自己亲自飞身而起，切切地去催促族人赶紧撤离。
　　“九长老，不好了！”
　　“九长老，不好了，咱们宝库中的所有库存资源，全都不见了！”
　　鹤颜身形一僵，看着神色慌乱向它飞来报信的小鹤，切声问道：“传承圣器呢？传承圣器还在不在？”
　　“没了！全都没了！就连咱们装盛宝物的盒子都没有剩下一个！”
　　鹤颜嘴角一抽，忍不住想要骂娘。
　　真是屋漏偏逢连阴雨，在它们想要举族撤离的空当，宝库里的资源储备竟然被贼人一扫而空。
　　这是要做什么，连老天都在惩罚它们守鹤一族吗？
　　“是人族小贼，还是方才过来部族中的那些外族王境？”
　　鹤颜微微摇头，不管是谁，现在都已经不重要了。
　　逃命要紧！
　　“丢了就丢了，不必理会！现在，通知所有族人，全速撤离！”
　　鹤颜话音方落，就感到自己的神魂一阵颤栗，整个身体一片僵直不动。
　　然后，它就感觉自己的脖间一凉，一阵吃痛，瞬间就呼吸困难，喉咙完全破碎。
　　本来因为强行施展空间之门，鹤颜的妖力就已经完全枯竭，修为也退缩到了兽王二境的层次，身体虚弱不堪。
　　现在，又遭遇到了这样的致命危机，鹤颜感觉自己怕是要活不了了。
　　“我要死了！”
　　“到底是谁要杀我？！”
　　最后关头，在临死前的一瞬间，鹤颜仿佛看到了一道纤小的身影在它的身前闪过。
　　两腿直立，身形弱小，面容还有气息，竟然与应龙王大人通缉的那个人族小贼一般无二。
　　“竟然是人族！竟然是那个窃贼！他竟然还在森蓝郡中不曾离开！”
　　鹤颜的身形骤然跌落，临死之前，双目圆睁，怎么也不肯闭上。
　　“九长老！九长老！你怎么了？！”
　　“呃……”
　　扑通！
　　又一只守鹤捂着喉咙跌倒在鹤颜的身侧。
　　一道瘦小的身影，开始在守鹤部落之中飞速地来回穿梭，每过一处，都会有一只白色的守鹤轰然跌落泥中。
　　二十余分钟后。
　　守鹤一族，全族上下七百三十六只守鹤，全部变成了一具具冰凉的尸体，静静地躺在它们族中的祖地之中。
　　它们赖以生存的飞行能力与空间神通，在一道道梦幻现实一样的虚拟幻境之中，全都成了摆设。
　　只此一役，守鹤全族尽灭！

第558章 真是愁人啊，走到哪都有过来送死的！

　　“你的孢子分身杨帆二号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆二号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，兽王一境妖核+5，兽王二境妖核+6。”
　　“你的孢子分身杨帆二号对神秘石匣使用了中级采集术，采集成功，白鹤亮翅玉雕+1。”
　　“……”
　　“你的孢子分身杨帆二号成功布置了一套梦幻现实纪阵，对梦幻现实的理解进一步加深，精神力+100，阵法心得+10，阵法经验+100。”
　　“你的孢子分身杨帆二号使用万象隐身术蹑行潜踪，隐身成功，气血强度+100，精神力+1，技能熟练度+2。”
　　“你的孢子分身杨帆二号对兽王二境（残缺）鹤颜使用神魂威慑，威慑成功，兽王二境（残缺）鹤颜陷入僵直状态，持续时间一秒钟。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你的孢子分身杨帆二号对兽王二境（残缺）鹤颜使用扼喉必杀技，扼喉成功，兽王二境（残缺）鹤颜咽喉破碎，一击必杀。气血强度+80000，精神意志+100，技能熟练度+4。”
　　“你的孢子分身杨帆二号对七级妖王鹤空使用扼喉必杀技，扼喉成功，七级妖王鹤空咽喉破碎，一击必杀。气血强度+10000，精神意志+100，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　刚刚找到一个歇脚点，杨帆的耳边就开始不断传来孢子分身杨帆二号同学带来的骚扰信息。
　　先是牵了一个显得有点儿寒酸的仓库，里面除了一枚王级符宝还有得看外，其余的那些妖核灵果之类的东西，土豪都懒得去多看一眼。
　　之后，二号同学就像是发了疯一样，开始不停地猎杀凶兽，而且猎杀的还是之前带头围杨帆他们的守鹤一族，杀得那叫一个凶残。
　　也不知是这些大鸟怎么得罪了二号同学，竟然让他杀性大起，一直逮着它们杀了十几分钟都还没有结束。
　　真真儿的冤家路窄啊。
　　小号发飙，开始不停地替他刷怪赚经验，杨帆心里自然是一百个愿意。
　　只是。
　　二号同学现在的任务是顺手牵羊啊，怎么牵着牵着就跑偏了呢？照他这种杀法，明显是冲着灭族去的呀！
　　这个守鹤一族到底是又做了什么天怒人怨的恶事了，看看把人家二号同学给气的，连自己的正经工作都给忘记了。
　　杨帆眉头一挑：“该不会是二号分身已经知道了守鹤一族对我们所做的那些事情了吧？”
　　未必没有这个可能啊。
　　否则的话，依着之前的惯性，分身牵完东西，根本就不会在同一个地方停留太久，更别说是主动现身杀怪了。
　　可是现在，二号同学不止杀了，而且杀得还很嗨，特么都快杀了一百只了都还没有要停下来的意思。
　　如果不是死仇的话，必然不会如此魔性。
　　刷！
　　坐在巨树顶端的杨帆突然打了一个激灵，就在方才，有一道清凉如水的精神意念在他的身上一扫而过，意念如刀，蕴有杀意。
　　“你受到兽王巅峰（残缺）应无赢的神念扫视，心有所触，对神念的理解动用进一步加深，精神力+100，精神意志+100，神魂强度+100。”
　　杨帆一怔。
　　应无赢？
　　这不就是应龙一族的那个头头儿吗，它怎么也追到这里来了？
　　不就是从它们的宝库里随便牵走了一点儿东西吗，至于如此纠缠不休、死咬着不放吗？
　　先是发通缉令，后又派一大群应龙还有各族凶兽出来追捕追杀，现在可好，特么都开始亲自上阵了，简直就是没完没了啊！
　　不止是杨帆。
　　华和尚、傅正卿、田不器等人也同时打了一个激灵，嗖的一下站起身来，警惕无比地打量着四方。
　　“刚刚那是什么，好像是有人在利用神念扫视四方？”
　　“很强大的一道神念，已经初步具备了部分王者威能！同时也突破了秘境中一公里范围的探查极限。”
　　“到底是谁，怎么感觉它搜寻的目标好像就是咱们，神念之中蕴有无限的杀机！”
　　几个人不有一个是省油的灯。
　　他们本身都具备王级之上的实力，对于王者意念最是清楚不过，虽然方才那道意念只是在他们身上随意一扫而过，他们还是从中分析出了许多他们想要知道的讯息。
　　杀意盎然，是敌非友。
　　“行了，起身，备战！”傅正卿高声道：“讨债的来了，真是让人一刻都不能消停啊！”
　　他们刚刚才干死了一群王境凶兽，现在士气正盛，哪怕明知来者心情恶念，而且修为也近真王，每个人的脸上却仍没有半分惧意。
　　别说是接近真王，就算是真的有真王降临，又能吓得住他们哪一个？
　　这年头，谁还不是真王了！
　　“你使用天赋神通谛听天地窍听四方，心有所触，对谛听天地的理解进一步加深！听力+5，感知+5，窃听范围+1。”
　　杨帆意念一动，直接发动了谛听天地神通，将方圆五公里以内所有生物全都纳入窃听范围。
　　然而。
　　一无所获。
　　哪怕他将窃听的范围开到了最大，可以听得到五公里范围内每一片树叶，每一只虫子，甚至于每一丝风声的动静，他也没有找到那股探查他们的精神源头。
　　“大黑，帮我找一找那道神念的主人在哪！”
　　杨帆一把将吃得有点儿撑的大黑从自己的上衣口袋给揪了出来，这家伙可是天狗血脉，谛听神通就是它们家的专心神通，让它来找，应该会更方便一些。
　　“粑粑！”
　　“尊敬而又英俊无比的主人阁下，没有用的啦！”大黑拍了杨帆一句马屁，谄媚传音道：“英明如您都查不到他们的踪迹，本汪就更不行了。”
　　“刚才本汪就已经试过了，在本汪的谛听范围内，根本就没有符合刚才精神波动的人家伙。”
　　“很显然，那丫的神念探查范围，已经远远超出了本汪谛听神通的窃听范围，双方的力量不对等，查也没用。”
　　“不过，那丫既然对主人怀有敌意，现在又探查到了主人的踪迹，不用咱们去找，它自己肯定就会乖乖地过来，主人只需要在这里静静地等着就好。”
　　杨帆撇嘴。
　　净说一些没用的废话，谁不知道以逸待劳，谁不知道那丫迟早都会找过来？
　　他这不是想要多了解一些敌人的信息，好心里有点儿谱吗？
　　应无赢可是应龙一族的王，谁知道它一次过来带了多少手下来？
　　“唉，真是愁人啊，走到哪都有过来送死的！真是一刻也不得消停啊！”
　　杨帆随手又把大黑给塞回了口袋，看到傅正卿几人已经飞身下树，找到了一个靠山的位置静候备战。杨帆也意念一动，缓缓将身体融入身下的树木之中。
　　还别说，木遁术这个技能还真是很好用，只有花草植物的地方，就是他的藏身之处。
　　隐身于丛林之中，哪怕是真王，也极难察觉得到他的踪迹。
　　为了以防万一，杨帆开始提前布阵，身形在地底的根茎之中来回穿梭，每隔一段，埋上一枚北斗星石，将阵法核心布置完毕之后，又在其中预置上百余枚灵能单位。
　　稍后但有需要，只需一道意念传至，将灵能单位内的灵能激发，北斗玄光阵就会完全运转起来。
　　到时候，不管来应无赢带来多少人，也都能让它们狠狠地喝上一壶。
　　“你的孢子分身杨帆二号对六级妖王守鹤使用扼喉必杀技，扼喉成功，六级妖王守鹤咽喉破碎，一击必杀。气血强度+8000，精神意志+100，技能熟练度+4。”
　　“你的孢子分身杨帆二号对四级妖将守鹤使用扼喉必杀技，扼喉成功，四级妖王守鹤咽喉破碎，一击必杀。气血强度+2000，精神意志+100，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　二号同学的一面倒的屠杀依然在继续，甚至连四级妖将都开始成了他的猎杀对象。
　　而且，从始至终，都是二号同学在不停地击杀守鹤，而没有听到半点儿他被守鹤攻击到的信息提示。
　　很显然。
　　守鹤一族之中已经连一个王境强者都没有了，剩下的全都是一些老弱病残，厮杀起来，这些守鹤完全没有半点儿还手之力。
　　可是即便如此，二号同学依然还在很执着地继续厮杀，没有半分同情留手的意思。
　　而且，都杀了快有两百多只了，竟然连歇都不歇，勤奋得连杨帆这个真身都被感动得不要不要的。
　　“come on！小二！就是这样，刷怪到天明啊！”
　　杨帆在心里为小二同学加油打气，哪怕杀到最后，只有几十几百点儿气血经验，杨帆也不会嫌少。
　　还是那句话，蚊子再小，那也是肉啊，不能浪费了。
　　“粑粑！来了！好像很牛逼很拉风的样子啊！”
　　这个时候，趴在兜里消食儿的大黑突然支楞了一下耳朵，冲着杨帆传音提醒。
　　杨帆闻言，神念一扫，正好看到五公里外，就在他们刚才歼杀应无伤一行人所在的那个方向上，一只身披赤色鳞甲的巨型应龙，沐浴在一片火红的赤焰之中，正在疾速向他们这里赶来！

第559章 是谁偷走了本王的圣器？！

　　“好大的一只蜥蜴啊！”
　　田不器巴咂着嘴，有些惊诧地抬头看着转瞬之间就出现在他们跟前的巨型四脚兽。
　　四啼踏火，身若腾云，昂首挺胸地凭空而立，看上去威风凛凛。
　　“是，这个头儿，比咱们之前宰掉的那十几只，还要庞大得多，看样子，实力也是不俗。”
　　“刚才在暗中窥探咱们的，就是它吧？我感觉到了一股熟悉的精神波动。”
　　傅正卿与华和尚也先后插言，抬头静看着正低头俯视着他们一行的应无赢。
　　“卑微的小虫子，就是你们杀害了本王的族人？”
　　应无赢的目光在下方的二十余人的身上扫过，眼睛微眯：
　　“那个偷了我应龙一族宝库的小贼呢，刚刚似乎还在此地，你们把他藏哪去了？”
　　之前神念扫视四方的时候，应无赢确定自己确实找到了那个在应龙宝库之中行窃小贼的真身，同时也从这些人身上沾染的部分应龙血液而判断出了他们就是行凶之人。
　　所以它才会以最快的速度赶到此地。
　　前后不过两三分钟的时间，可是那个罪魁祸首的小贼却是不见了。
　　他怎么可能跑得这么快？
　　应无赢不相信那小贼的速度还能快得过它的神念扫视，之所发现不了，应该是小贼那一身神奇无比的隐身术在暗中作祟。
　　应无赢放出神念在周围扫过，并没有发现任何异常。
　　这个时候，便是应无赢也不得不佩服那小贼的敛息隐身之术。连它这样兽王巅峰的神念都能完美避开，也无怪乎他的分身能够在各大部落之中屡屡行窃得手。
　　华和尚与姚天顺一众老师面面相觑。
　　刚才这只大蜥蜴说什么，杨帆偷了它们应龙一族的宝库？
　　这么牛逼的吗，之前完全没有看出来啊！
　　二十个人里面，现在只有杨帆不在，所以，几乎谁都能明白应无赢说的小贼到底是谁。
　　华和尚忍不住看了身边的傅正卿一眼。
　　所以说，这就是杨帆为什么会被凶兽部落给通缉的真相？
　　傅正卿讪讪一笑，事实上他也不知道杨帆到底偷了多少个凶兽部落，更不知道，眼前这个看上去似乎很牛逼的应龙一族，竟然也遭了杨帆的惦记。
　　“废话真多！”傅正卿脖子一挺，不搭应无赢的话茬儿，直声道：“想要为你死去的族人报仇就直说，东拐西拐的，谁知道你说的是啥么？”
　　死也不承认。
　　就是这么倔强。
　　“不承认？”应无赢不屑撇嘴，意念一动，一枚闪耀着淡淡光华的不死鸟吊坠儿突然出现在它的面前。
　　华和尚、傅正卿、田不器等人见了皆是神色一怔，呼吸、心跳在瞬间都比平时加快了一倍有余。
　　又S级的极品王级符宝？！
　　一丝丝贪婪渴求的欲念开始在他们的心底不断地孳生。
　　好想现在就冲过去，把那枚极品王级符宝给抢过来，据为己有！
　　这一刻。
　　所有人的目光都被应无赢亮出来的极品王级符宝所吸引，一个个的，口水都快流了出来。
　　双S品质啊！
　　跟他们之前使用过的一次性王级符宝根本就在一个档次，它可以自动护主，它可以无限充能，可以重复激活利用！
　　这样的一只极品王级符宝，其价值，足以抵得上十枚甚至于二十枚一次性的王级符宝，谁见了能不稀罕？
　　特么。
　　早知道这些妖兽部落之中藏有这么好的东西，他们说什么也要去秘境深处冒一下险。
　　“本王知道，你们对我凶兽各部族中的传承圣器似乎很感兴趣。”
　　看到眼前这些人族眼中所流露出来的贪婪目光，应无赢就知道它没有找错人。
　　扫了他们一眼，应无赢淡声说道：“只要你们告诉本王，怎么样才能将圣器中的超脱力量激发出来，本王可以饶你们不死，之前所你犯下的所有过错，本王也可以既往不咎！”
　　报仇什么的，只是顺带。
　　应无赢此次出来的真正目的，其实还是想要从这些人族的口中得到激活圣器的真正方法。
　　突破到圣境，拥有更强大的实力与更悠久的生命，才是他心中最为关心也最为迫切的问题。
　　“早说啊！这个简单！”
　　田不器眼珠一转，分开华和尚与傅正卿，抬步上前，高声应无赢道：“你不是想要知道该怎么才能激发圣器中的威能吗，来来来，把圣器给我，老夫亲自为你演示一遍，保证你一看就会！”
　　田不器的表情热切得不得了，看着应无赢身前的双S王级符宝，眼睛都快要长在了上面。
　　华和尚与傅正卿都没有出声阻拦，只是在一边静静地看着。
　　万一这只应龙真的有点傻，真的把双S级别的极品王级符宝交给了田不器，那只能怪它自己倒霉。
　　一但让田不器成功激活了这枚极品王级符宝，想要收拾了眼前这只傻龙，简直不要太轻松。
　　应无赢目光闪动，紧盯着田不器看了一会儿，轻轻点头：“也好！”
　　就在田不器欣喜不已，在心中大叹终于让他遇到了一个傻逼凶兽的时候，应无赢意念一动，竟然又召唤出了一枚王级符宝。
　　一个巴掌大小的龟型符宝，与田不器进来秘境时所带的那件长得几乎一模一样。
　　“先用这个试一下，如果能都会本王，将重重有赏！”
　　应无赢调笑地看着田不器脸上失望的神色一闪而逝，嘴角微撇，真当本王是傻缺吗，在此之前会没有一点儿准备？
　　拿一件再普通不过的传承圣器，去换取真正的圣器激之法，在应无赢这里看来，很划算。
　　田不器多少有些失望，没想到这只傻龙竟然还有些心眼儿，不过能够白得一枚一次性的王级符宝似乎也很不错啊有木有？
　　身后。
　　傅正卿几人也极为意外地看着应无赢，眼中的贪婪之色越发强盛，这只傻龙竟然又掏出了一枚王级符宝，看它这般轻描淡写的样子，没准身上还藏着更多！
　　抢了它丫的！
　　一定要抢了它丫的！
　　这么多的好宝贝，可不能就这么白白地浪费在一只傻缺龙的身上啊！
　　“哼！”
　　感应到对面这些人族身上的贪婪与杀机，应无赢一声冷哼，王者威压瞬起，直接将众人压得身形僵直，不能动弹分毫。
　　“最好不要跟本王耍什么鬼心眼儿，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都只会让你们死得更快、更惨！”
　　应无赢出声警告，目光再次落到了田不器的身上：“小家伙，现在请开始你的表演！”
　　田不器眉头一挑，极为慎重地抬头看了应龙一眼。
　　这个大家伙的实力确实强悍得有点儿不像话，连王者威压都使了出来，已经与真正的王级强者没有什么区别了。
　　难怪它会这么自信，竟然这般大摇大摆地让田某人来做实验。
　　“不过，傻缺就是傻缺，哪怕实力再强大又能如何，它对王级符宝的威力根本就是一无所知！”
　　哪怕是一次性的王级符宝，激活之后，也能让田不器在短时间内恢复部分王级威能，到时候，想要收拾这样一只近王凶兽，当不在话下！
　　田不器也很有自信。
　　他自信自己恢复了部分实力之后，照样可以强势碾压眼前这只装逼龙，把它身上的所有宝贝全都抢光。
　　没有任何犹豫，田不器直接伸手去接那枚龟型符宝，不过，在他的右手即将接触到龟型符宝的时候，符宝一闪，就那样在他的眼前很突兀地消失了！
　　“傻叉龙！你敢捉弄老夫？！”
　　田不器瞬时怒火冲天，破口大骂，直以为这是应龙王在故意捉弄他。
　　结果抬头一看，却看到庆龙王也是一脸的懵逼，同样怒火冲天地怒视着田不器，杀机凛然：“该死的人类，是不是你偷偷昧下了本王的圣器？！”
　　“识相的话马上给本王交出来，否则本王不介意现在就把你们给撕碎！”
　　田不器委屈得一批：“我特么什么时候昧下你的圣器了，明明是你自己不舍得，又给收回去了好不好？”
　　贼喊捉贼啊这是，老子凭生最恨这种不要脸的家伙了！
　　“不是你，难道还能是他们不成？！”应无赢气急败坏：“竟然能在本王的多重禁锢之下盗走本王的极品圣器，本王还真是有些小瞧了你了！”
　　“还是那句话，现在，马上，把本王的圣器给本王吐出来，否则，别怪本王不给你们活命的机会！”
　　应无赢暴怒。
　　田不器是它的头号怀疑目标，可是田不器现在一脸无辜迷惑死不承认的小模样，让应无赢深深地感觉到，自己的智商似乎被眼前这个小老头儿给彻彻底底地羞辱了。
　　应无赢想要发飙。
　　结果它刚刚抬起自己的右爪，就感觉自己的脖间一凉，继续神色大变。
　　它脖子上那处专门用来防御咽喉要害的金色鳞甲，竟然凭空消失了！
　　不止如此。
　　继脖间的金色鳞甲消失之后，他身上的青色鳞甲竟然也在以肉眼可见的速度在一点一点地减少，没一会儿的功夫，它就跟一只被褪了毛的小鸡崽一样，清洁溜溜，所有的肌肤与隐私，全都暴露在外。
　　真是羞死个龙了！
　　偷了本王的圣器不说，竟然连本王的衣服也不放过，真是岂有此理啊！！
　　“吼吼~~！！！”

第560章 杨帆发飙，应龙王归西！

　　“你对兽王巅峰（残缺）应无赢使用了中级采集术，采集成功，伏羲龟甲+1，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王巅峰（残缺）应无赢使用了中级采集术，采集成功，不死图腾吊坠+1，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王巅峰（残缺）应无赢使用了中级采集术，采集成功，应龙金甲+30，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王巅峰（残缺）应无赢使用了中级采集术，采集成功，应龙青鳞+100，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　杨帆躲在暗中，不停地冲着应无赢使用着中级采集术，想要把它身上带来的符文秘宝全都顺走。
　　在此之前，杨帆可从未想过，分身一号同学在摸走了应龙一族的传承圣器之后，这位应龙王的手中竟然还有别的传承圣器存留，而且人家还大老远的亲自给他送到了近前。
　　真是一只好兽兽啊！
　　这样不辞辛苦，千里送宝的凶兽，如果还有，请再给他来一打！
　　所以杨帆一点儿也不客气，采集得很是嗨啵，把应龙王带来的两件符宝采集到手之后，仍不满足，继续采采采。
　　结果，一不小心，竟然把应无赢身上的所有鳞甲都给扒了下来，看到应无赢浑身上下清洁溜溜，好像再也藏不下什么东西了，杨帆这才扫兴收手。
　　“切！刚才见它牛皮吹得辣么牛逼，还以为它有多少圣器咧，结果，就只两件！”
　　杨帆冲应无赢鄙夷撇嘴，顺了人家的东西，还嫌人家的东西太少，贪心成他这个样子，也没谁了。
　　应无伤心头大怒，连忙将赤色的焰火笼罩全身以遮羞处。
　　“吼！！”
　　身形伸展，腾空翻滚，龙吟之声震天动地，它已经对这些人族彻底失去了耐心，它要杀鸡儆猴，它要眼前的这群人族全都宰掉！
　　“你们，全都该死！”
　　此刻，它已经没有心情去纠结到底是谁偷走了它的圣器，它只知道，只要它把这些人全都弄死，藏在暗中的那个小贼自然就会现身，之前小贼在各部偷走的那么多传承圣器，全都会成为它应龙王的私有之物！
　　田不器飞速后撤，与华和尚、傅正卿等人聚于一处，再起玄武战阵，共同御敌。
　　然而。
　　半空中正在发飙的应龙王就像是被人突然掐到了脖子一样，身子一僵，声音戛然而止。
　　而后，轰的一下，垂直落地，几十吨重的身体，在地面上荡起了滚滚烟尘。
　　“怎么会这样？！”
　　“本王的身体怎么会突然变得这如此沉重？！”
　　应无赢懵逼不已，刹那间的百倍重力威压，让没有半点防备的它直接下垂坠地，然后，毫无征兆的，一只闪着金光的巨大拳头突然从天而降，就那样照着它的脑袋，直挺挺地就砸了下来。
　　拳头上的威势惊人，带着一丝丝让应无赢这样的兽王巅峰都有些惊惧的恐怖气息，扑面而来。
　　应无赢神色巨变，在极短的时间内飞速适应了身体上的重力威压，急速闪身躲避。
　　轰！
　　一声巨响。
　　北斗神拳一拳将在面轰出了一个百米大坑，四散的飞石拍打在应无赢清洁溜溜的身体之上，被最外层的赤色火焰给焚烧成了一片虚无。
　　应无赢心有余悸。
　　只差一点儿，它就被这只突然出现的巨拳给击中，看这一拳击打在地面上的威力，若是真的打到了它的身上，哪怕不死，也必会重伤吐血。
　　这一刻，应无赢突然有些明白，无伤长老还有三足乌大祭司他们五大部族所聚集起来的一百三十位王境强者，为何会落得一个惨死当场、尸骨无存的结果了。
　　之前看到战斗场中那些坑坑洼洼，密集得一批的坑洞，庆无赢还有些不太理解，不知道到底是什么东西才能造成那么强大而又奇特的破坏力。
　　现在，当它亲自体会了一次天降神拳的攻击之后，一切全都了然。
　　原来那密密麻麻的一片坑洞，竟然全都是一道又一道的拳印。
　　特么！
　　天知道无伤长老它们之前到底都经历了什么，那如雨点一般密集的拳头，若是每一只的威力都与刚才那一拳等同，怕是所有修为在王级巅峰的凶兽，都会被砸得稀巴烂。
　　“无伤长老它们，死得不亏啊！”
　　应无赢轻声感叹，它可以想像得到一百多只王境凶兽在密集如雨的巨拳攻击中所承受到的那种恐惧与绝望。
　　在此之前，它可从来都没有想到，人族之中竟然有人能够掌握这么强大而又不讲道理的奇葩攻击方式。
　　应无赢警惕地查看四方，然而却并没有察觉到任何异常。
　　阵法波动，对于秘境中的凶兽而言，是一种完全陌生的力量气息，仓促之间，它们根本就无从察觉。
　　而且就算是有察觉到了，不懂得阵法规则，别说是凶兽妖兽，就算是正经的人族，也一样会毫无办法。
　　唯一让应无赢觉得庆幸的是，这种巨拳的威力虽大，可是落点却是极为死板，不像真人一样灵活多变，只要反应神速，完全可以提前躲避。
　　还有，身上的百倍重力威压，在经过了初步的适应之后，已然对它再造成不太大的影响，它依然可以像是之前那私见反应神速。
　　兽王巅峰级别的强大实力，可不是吹出来的。
　　“可恶的人类，你们只会躲在暗中像个卑鄙的刺客一样偷放冷箭吗？有本事的话，现在就站出来，与本王真刀真枪的干一场！”
　　应无赢高声咆哮，言语之音尽显鄙夷。
　　“这种程度的偷袭，根本就伤不到本王分毫，本王劝你们还是不要再枉费心机，乖乖投降，乖乖献上激活圣器的隐秘，本王还可以考虑给你们留一个全尸！”
　　应无赢再度恢复了它初来时的骄傲与自大，身体沐焰腾空，高高在上，低头怜悯而不屑地俯视着下方的所有人类。
　　“真是聒噪！”
　　杨帆眉头微皱，本来还想要省些力气，一拳把这只傻龙给解决掉呢，没想到，一套组合拳打下来，竟然没有伤到它分毫。
　　重力领域只能是出奇不意方有奇效，现在已经被应无赢完全适应了它的存在，突袭的效果已然不显。
　　而北斗神拳的缺点儿亦是显而易见，没有神魂威慑与定身术之类的控制技能辅助，北斗神拳也就只能对付一些低阶伪王。
　　“你对兽王巅峰（残缺）应无赢施展了神魂威慑技能，威慑失败，应无赢似有所觉，心生警惕。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王巅峰（残缺）应无赢施展了神魂威慑技能，威慑失败，应无赢似有所觉，心生警惕。精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　连着对应无赢施展了三次神魂威慑，最终都以失败告终，杨帆不由微微摇头，没想到这只应龙王的神魂强度竟然会如此强大，已经远远超出了一些半步王者应有的正常水平。
　　“钟灵，再借点儿神魂力量给我！”
　　没办法，杨帆只能再次向钟灵求助，只有与钟灵的神魂合体之后，杨帆才能够拥有远超一级王者所具备的神魂强度。
　　钟灵不情愿地嘟了嘟嘴。
　　主人在搞什么嘛，之前不是刚借了一次吗，又借？真当本姑娘是自动提款机的还是怎的？
　　俺的动画片，俺的《蠢萌小鸡》！
　　小丫头很情愿，不过限于神魂契约的规则，她也不得不将一直放在《蠢萌小鸡》动画片上的小眼神收回来，神念一动，主动与杨帆的神魂碰触。
　　“你的灵体钟灵，自主消耗部分精神力，施展了精神互通技能，你的精神力得到极至加强，神魂强度成倍增加！”
　　“你对兽王巅峰（残缺）应无赢施展了神魂威慑技能，威慑成功！兽王巅峰（残缺）应无赢身体陷入僵直状态，持续时间一秒钟，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　只一下，应无赢就已经完全陷入了僵直状态，身体不能动弹分毫。
　　想到之前分身一号同学曾经击杀过应龙卫的经历，杨帆静极思动，也忍不住想要亲自动手去试一试。
　　身形一闪，直接放弃了利用北斗神拳将这只傻龙给捶死的打算，在傅正卿、朱华南等人惊讶万分与不可思议的目光下，飞身而起，瞬间就出现在了应无赢的脖颈之间。
　　此刻，应无赢的身形僵直，再次坠落于地，身上的赤色焰火因为没有妖力的支撑也已然完全消散。
　　现在的应龙王，就是一只褪了毛的鸡，身上毫无遮掩，所有的弱点全都暴露在杨帆的眼前。
　　杨帆没有分毫犹豫，小手一伸，变掌为爪，一直在应龙王果露的脖子上轻挠了两下。
　　“你对兽王巅峰（残缺）应无赢使用扼喉必杀技，扼喉成功，兽王巅峰（残缺）应无赢咽喉破碎，一击必杀。气血强度+700000，精神意志+1000，技能熟练度+10。”
　　只一下。
　　强盛无比的应无赢就被捏破了咽喉，甚至连惨叫都没来得叫上一声，就这样憋屈无比地一命归西。

第561章 秘境结束，众人回归！

　　“王！”
　　刷！
　　刷！
　　一串悲呼之后，十一只应龙卫疾速从后方赶至，正好看到应无赢生命气息全无地瘫倒在地，身上的鳞甲被剥了个精光，咽喉要害坍塌一片。
　　“杀了那小贼，就是他杀了龙王大人！”
　　为首的一只应龙卫双目腥红，死盯着站在应无赢尸体旁边的杨帆，一眼就认出了杨帆的身份。
　　这段时间杨帆的窃贼形象已然是应龙部被传了个遍，一看到杨帆的长相身形，他们就辩明了杨帆的底细。
　　只是让它们怎么也没有料到的是，它们的王，强大无比的兽王巅峰，竟然会死在这样一个小贼的手中！
　　绝对不可原谅！
　　十一只应龙卫不约而同地飞身扑向杨帆，每一只的身上都杀机凛然。
　　它们都是应无赢身边的死士，哪怕明知道连强大如应无赢这样的王者都败在了杨帆的手上，它们冲上去多半也是送死，可是十一只应龙凶兽，却没有一只怯战退缩。
　　每一只应龙都想要亲手宰杀了杨帆，为它们的王报仇！
　　它们的身后。
　　三足乌、银雪豹还有烟海兽三大部族的九名强者也先后赶至，看到应无赢的尸首之后，一个个吓得心神收俱裂，同时在一公里之外止住身形，不敢再进一步。
　　“我没有看错吧？应龙王大人真的死了？！”
　　“应龙一族的要害在咽喉，应龙王大人也不例外。看它现在，身上的鳞甲全都不见，咽喉处的金以逆鳞也被人给强行剥走，十有八九是真的已经死掉了！”
　　“这些外域的人族怎么可能会这么厉害？应龙王大人可是兽王巅峰啊，传闻中它已经半只脚都踏进了圣者境，怎么可能会这么轻易地就被人给打死了？”
　　“事实就在眼前，由不得大家不信！依我之见，这里的人族凶猛，咱们还是少惹为妙！”
　　“我三足乌一族所剩的强者不多，可能不能再这么白平牺牲了，乌三乌四，咱们回去！”
　　“我烟海兽部也是一样，再死的话，可是连一个王境都不剩下了，断是不能再冒险了，告辞！”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　三足乌与烟海兽的六名王境随意招呼了一声便先后离去，现场就只剩下银雪豺部的三名王境。
　　“三长老，咱们怎么办，还要继续下去吗？”
　　“继续个毛啊，没看出现在是什么情况吗，再继续下去的话，所有兽都得死！咱们死了没关系，可是咱们身后的数千族人该如何处置？”
　　“没有足够的王者庇佑，咱们部族的领地很快就会被旁边的狂狮一族侵占，到时候，数千族人又几个能够活得下来？”
　　“原还指着能够抱上应龙王大人的大腿，寻一庇佑，没想到它应无赢也是废柴一个，竟然这么快就死掉了！”
　　“还愣着做什么，赶快回去啊，组织族人撤出驻地，先避一避风头再说！”
　　这个时候，什么报仇啊，什么传承圣器啊，全都已经不重要了，整个部族所有族人的生死存亡，才是重中之重。
　　“应龙王一死，群龙无首，森蓝郡这一次，怕是要乱了啊！”
　　银雪豹部族的三长老仰声长叹，眼中透着一股悲切之意，冲着身边的两个同伴低吼了一声之后，身形如电，也如三足乌、烟海兽那六兽一个，火速撤离。
　　至此，追随着应无赢过来的三大部族凶兽，全都被吓得不敢上前。
　　来得很快，跑得更快，只一眨眼的功夫，就作鸟兽散，再抬头时，已经不见了半分踪影。
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　十一条应龙卫刚一靠近，就被从天而降的十几只金色巨拳给当头轰下，它们只来得及含愤惊叫一声，就被那一只只巨大的拳头给击中，嵌入地底。
　　来得快，死得更快。
　　“你控制着北斗玄光阵法成功击杀了一只兽王八境（残缺）应龙卫，气血经验+250000，精神意志+100。”
　　“你控制着北斗玄光阵法成功击杀了一只兽王七境（残缺）应龙卫，气血经验+220000，精神意志+100。”
　　“……”
　　十一条应龙卫，给杨帆带来了两百多万刻的气血经验，甚至比二号同学灭掉了守鹤一族数百只守鹤带来的气血经验还要多，爽得杨帆不要不要的，恨不得能够再多来几条。
　　杨帆巴咂了下嘴，有点儿遗憾地看了一眼刚才逃走的那九只王境凶兽离去的方响，暗道了一声可惜。
　　那九只凶兽实在是太机警了，一察觉到事情不对，立马就撒丫子，就算是想留也留不住。
　　不像是眼前这十一只可爱的傻缺龙，明知必死还巴巴地过来给他送经验，跟它们的王一样，都是好龙啊，搞得杨帆都有些不太好意思去采集它们了！
　　“你对兽王巅峰（残缺）应无赢的尸体使用了中级采集术，采集成功，兽王巅峰龙肉+20，兽王巅峰龙血+30，兽王巅峰龙骨+20，兽王巅峰龙筋+1，兽王巅峰妖核+1，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王巅峰（残缺）应无赢的残魂使用了神魂拘役，拘役成功，兽王巅峰（残缺）应无赢的神魂本源片段被成功截留。精神力+2，精神意志2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王七境（残缺）应龙卫的尸体使用了中级采集术，采集成功，兽王七境龙肉+20，兽王七境龙血+15，兽王七境龙骨+20，兽王七境龙筋+1，兽王七境妖核+1，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对兽王七境（残缺）应龙卫的残魂使用了神魂拘役，拘役成功，兽王七境（残缺）应龙卫的神魂本源片段被成功截留。精神力+2，精神意志2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　危机解除，断开了与钟灵的精神互通状态，杨帆又开始不断地对身边的这些应龙尸体施展起了中级采集术与神魂拘役。
　　因为都是极为新鲜的尸体，应无赢与它带来的十一只应龙卫的神魂本源全都凝实得很，总算是一个也没有浪费掉，全都被杨帆给收进了自己的识海空间。
　　现在，识海中的那片孤岛之上，前所未有的热闹，一段段的神魂本源片段，还保留着它们生前的绝大多数记忆，彼此正在交流打探。
　　应无赢进入之后，所有的凶兽本源都像是找到了主心骨一样，迅速聚拢在了应无赢这只应龙王的身边。
　　杨帆大致瞥了一眼，交待了钟灵两句，让她注意看守，之后就没再刻意去理会。
　　山脚下背靠成一团准备共同抵御外敌的二十余人目瞪口呆地看着眼前的这一切。
　　他们竟然成了看客，什么都还没做呢，一切就都已经结束了。
　　只杨帆一个人，再配合着北斗玄光阵法，就将所有的来犯之敌全都给解决掉了！
　　“杨帆同学还真是让人意外啊！刚才那是某种必杀技吧？”华和尚微张着嘴巴，轻声感叹：“直接针对咽喉要害，无视防御规则，应该也属于某种规则之力的应用。”
　　“真是了不起啊，才堪堪宗师三级的境界，就已经触摸到了规则之力的运用，果然是少年天才！”
　　“只是凑巧罢了，华教授可靠恨莫要如此吹捧于他，当心他会把尾巴翘起来。”朱华南轻声为杨帆打着圆场，道：“这么爱逞能，要是再这么夸奖他的话，以后更危险的事情他怕是都敢去做了！”
　　这可不是什么好事。
　　刚才杨帆的冒险举动，好悬没把朱华南给吓得心肝都跳了出来。
　　明明有阵法可以依靠，为毛非要自己亲自动手？
　　君子不立于危墙之下的道理，他难道就不知道吗？
　　“朱老哥此言差矣，年轻人嘛，要的就是这股子天不怕地不怕的冲劲儿！”华和尚不以为然地轻笑摇头：“贫僧倒是觉得这样还蛮好。”
　　“吼~~！！”
　　“是谁？！是谁杀了我应无敌的子嗣？！”
　　这时候，一声龙吟突然自九天之上传来，声音遍及整个森蓝郡地域，森蓝群内所有的妖兽部落闻之全都心神震颤。
　　一道神念，横跨千万里，直接落在了应无赢的尸体之上，而后神念一扫，将附近所有的人族全都纳入了它的神念一内。
　　杨帆、华和尚、傅正卿等人感应到这股神念波动，心神皆一震，面色变得极不好看。
　　特么。
　　打了小的，来了老的，这是要没完没了的节奏啊。
　　而且，这个叫应无敌的家伙，神念波动竟然比刚才那头应龙王还要强大得多，竟然已经达到了真王境，而且别级似乎还不低，现在被它给盯上了，情况似乎有些不太妙啊。
　　不是说，武道秘境之中根本就不会有真王存在吗，这个应无敌是什么鬼？！
　　“该死的爬虫，尔等竟然敢杀我子嗣，断我超脱机缘，看本王怎么……”
　　“啊！！贼老天，你竟然敢降雷劫劈本王？！凭什么，凭什么不让本王晋级成圣？本王不服啊！！”
　　“你敢拦本王，本王今天就吞了你个王八蛋！”
　　轰隆隆！！
　　一声剧烈的炸雷响彻天际，整个武道秘境都为之震颤抖动。
　　乌云罩天，灵力躁动不稳，整片天地，在这一刻仿佛都要被撕裂坍塌了一般。
　　谁也没有想到，应无敌的一声怒吼，竟然引来了如此巨大的天地剧变。
　　恍惚之间，杨帆、傅正卿他们这些外来者的头顶，开始出现一道道黑色的传送门户，不给他们丝毫拒绝的机会，只是一瞬之间，就将他们所有人全都给传送驱逐出了武道秘境。

第562章 纷纷突破，帝级现身！

　　“怎么回事儿？距离秘境结束不是还有六个小时吗，为什么会提前结束？！”
　　“老子的机缘啊！才特么进去了一半就被强行中断了！我的天级武技，就这么没了！”
　　“为什么会这样？以前可从来都没有出现过这样的问题，最后传出来的那声龙吟到底是怎么回事儿，还有那天雷，强大到竟然连整个秘境都在颤动！”
　　“哈哈哈！终于出来了！三十年啊，老子竟然被一处机缘秘地给困了三十年，再不出来的话，都特么要老死在里面了！”
　　西北镇守府门前的广场上，突然涌现出了近百人，大家的神态各异。
　　有的神魂未定，有的报怨连连，有的惊喜不已，整个广场一时音热闹非凡。
　　杨帆也静立在人群之中，修为只有武宗三级的他并不怎么显眼，静静地听着周围这些宗师巅峰甚至于王级强者的想到讨论报怨的声音。
　　轰！
　　轰！
　　很快，广场之上灵力翻涌沸腾，不断地有人开始在原地突破，修为根本就不受控制。
　　没有了武道秘境之中残缺的规则之力限制，很多武者在秘境中所得到的机缘力量在这一刻突然集中暴发。
　　杨帆放出神念轻扫了一下，发现九十八人之中，竟然有近二十八个都在突破晋级。
　　看上去似乎比例并不是很大，可是这些突破的人可都是宗师巅峰与王级强者啊！
　　修为到了他们这一境界，平时想要突破一点儿那都是千难万难，可是现在，却一下就有二十八人都都同时突破。
　　尤其是那些被卡在宗师巅峰的强者们，随便一突破，那可就是半步王者或是真正的一步成王。
　　这对整个联邦与人族来说，绝对是一件值得普天同庆的大喜事。
　　杨帆的身边。
　　傅正卿、曲鸿德、朱华南、沙青丝、田飞瑶他们这些本就是王级强者的人也在同时突破。
　　傅正卿晋升了一个级别，由之前的六级武王，直接晋级到了七级武王境。
　　曲鸿德晋升了三个级别，由之前的二级武王，直接晋级到了五级武王。
　　朱华南、沙青丝还有田飞瑶他们全都晋级了两个级别，达到了三级武王水准境界。
　　就连修为最弱的任庆之与崔浩，也纷纷打破了宗师巅峰的瓶颈，如愿突破到了半步王者境，实力强大了一大截。
　　当然，最值得一提的还是王哲表哥。
　　在秘境时就已经突破到了宗师巅峰，再加上圆满地领悟了一整套的火系规则之力，刚一出来，就直接一步到位，嗖的一下就万入了一级武王的境界，成为了一名真正的王者。
　　相对而言，华和尚还有姚天顺他们这些教授讲师们的收获就没有那么丰富了，只有姚天顺还有一位叫孙元正的讲师顺利突破到了半步王者境，其余几人仍然还在原地踏步。
　　杨帆细算了一下。
　　二十八名相继突破的名单中，他们西北镇守府小队似乎就占据了十一个。
　　就这还不包括田不器这位大佬，这老头儿在秘境之中可是成功领悟到了第十条天道规则，现在已经一只脚都跨进了帝级的门槛，可是他似乎并不想现在暴露，竟然死死地压制着，没有跟着身边的这些人一同突破。
　　跟田不器一样想法的，还有姬虿，姬氏一队十人，有九个都不受控制地直接突破，只有姬虿强行压制着体内的规则之力，继续装扮着她的王级巅峰。
　　杨帆不知道类似田不器与姬虿这样可以压制着自身修为没有突破的强者还有多少，但是，就目前的情况来看。
　　二十八名突破的武者之中，似乎全都被他们西北镇守府小队与姬氏一族给包圆了。
　　西北镇守府小队十一个，姬氏有九个，二十八名突破武者之中，他们两队就直接占据了二十个，想想还真是很让人意外啊。
　　有人春光满面，喜气洋洋，自然也就有人失魂落魄，如丧考妣。
　　“特么的，别让老子知道到底是谁招惹了秘境深处的凶兽，竟然连天劫都引了出来，坏了老子的好事！否则，不死不休！”
　　“对对！在围杀老夫的那帮凶兽之中，老夫还得到了一副画像，大家来看看，认不认识，老夫猜测，就是这小子惹出来的祸事！”
　　“我这也有一张！挺年轻的一个小伙子！”
　　“我这也有！”
　　很快，九十八人的队伍之中，竟然有近四十人都拿出了一副杨帆的画像。
　　杨帆瞬时懵逼，忍不住想要抬手遮脸。
　　特么，这些人全都病么，竟然还有收集通缉画像的爱好！
　　杨帆想要继续低调，但是已经晚了。
　　跟他们站得最近的几个人已经留意到了杨帆的存在，更重要的是，他们的手中也有一副通缉画像。
　　“咦！你们看，这位小哥跟这画像中的人是不是有点儿像？”
　　“什么叫像，这根本就是好不好？！”
　　“没想到啊没想到，被那些凶兽满大街搜捕的小子，竟然只是一个武宗三级的小年轻！而且竟然还活着了出了武道秘境！”
　　“小子，说说吧，到底是不是因为你，才导致整个武道秘境几近崩溃，害得我们提前了半天被驱逐了出来？”
　　无数双眼睛齐刷刷地向杨帆这里看来，目光之中有好奇，有不善，甚至还夹杂着一股淡淡的杀机。
　　杨帆尴尬一笑，没想到这么快就事发了。
　　特么，谁能想到，只是顺手牵了一点儿东西而已，竟然会在秘境之中引出这么大的乱子。
　　要怪，也只能怪那些凶兽实在是太小气了，为了一点小东西就千里追踪，万里追杀，最后甚至还牵扯出了一个能够引来天劫的大BOSS，早知道这样的话，他说什么，也要再多牵走一些才不亏本啊。
　　天可怜见，应龙一族的宝库他只牵走了三分之一都不到，还有那么多的东西全都留给了一群凶兽，真是可惜了了啊！
　　杨帆心中惋惜不已，面对众人的指责，脸上却没有分毫的惧意。
　　果然。
　　不等他开口说些什么，华和尚与田不器同时起身立在了杨帆的身旁，身上独属于王级巅峰的气势威压一闪而逝，逼得正对杨帆怒目而逝想要趁火打劫的众多武者，同时心神俱颤，偃旗息鼓。
　　卧槽！
　　这小子到底是什么来头，竟然有两位王级巅峰站出来为他出头，完全惹不起的节奏啊有木有？！
　　华和尚与田不器的名声不菲，稍一露面，就有很多人都认出了他们的身份。
　　一个是京华武大的特约教授，一个是联邦十大家族之末的田氏一族的四长老。
　　可谓是一个比一个来头大，在场的这些幸存武者，没有几个能招惹得起的。
　　姬虿也忍不住朝着杨帆他们这边瞥了一眼，眼中闪过一丝好奇之意，不过并没有多说什么，现在她只求能够安稳，不想节外生枝。
　　如果不是为了庇佑身边几个正在突破的族人，姬虿一刻也不想继续呆在这里，早就已经划破空间，返回京华本家了。
　　“武道秘境出了变动，谁也不想。”华和尚淡声言道：“但是如果你们仅凭一副画像就想将所有的责任全都推到杨帆同学的头上，贫僧肯定是不会同意的！”
　　“杨帆同学可是我京华武校内定的优秀学员，谁要是想找他的麻烦，那就是跟贫僧，跟我京华武大过不去！所以，贫僧劝诸位，三思。”
　　华和尚话音一落，田不器也瞪着大眼环视了周围众人一眼，高声道：“杨帆小友是老夫的救命恩人，谁要是敢对他不利，那就是在跟我田老四过不去，奉劝各位一句，千万别跟自己打不痛快！”
　　两大王级巅峰同时出言庇佑，别说是一些普通的小门小户，就算是像姬虿这样的联邦世家，也不敢在这个时候轻捋虎须。
　　众人看向杨帆的目光之中，不由得便多了一丝惊异与忌惮。
　　这个小年轻，到底是什么来历，竟然能够同时引得两位王级巅峰争相庇护。
　　“行了行了，各位，事已至此，多说无益，没什么事儿的话，大家还是散了吧！”
　　傅正卿从入室中清醒过来，做为西北域主，不由站出来当和事佬，想要把广场上的这帮大爷全都给打发走。
　　武道秘境已经结束，这么多武道强者留在西北，难免不会生出什么乱子来，还是早走早轻松。
　　“走？！”
　　“没有本王的许可，本王看谁敢离开这里半步！”
　　一声兽吼突然在众人的头顶上方出现，一只长着人身虎头的妖兽独自站在虚空，目光冷冽低头打量着广场上的诸多武者。
　　“本王只问一句！”
　　“我妖族的众多族人，为何没有一妖从武道秘境之中出来？！”
　　众人闻言，不由面面相觑。
　　不说他们还没有留意到，现在经这只虎妖一提，好像还真是这么回事儿。
　　那些跟他们一同进入武道秘境的妖族跑哪去了，怎么竟然连一只都没有出来？
　　“妖族的生死，关我等何事？”有人不满头顶虎妖的态度，直接出声硬怼：“秘境之中，生死有命，那些妖兽就算是死绝了，又关我们屁事！”
　　“愚蠢的小家伙，你这是在找死！”
　　虎妖一声冷哼，双目一凝，什么都没做，只看了一眼，人群中刚刚说话的那个宗师巅峰的脑袋就砰的一下，炸了。
　　杨帆身的华和尚与田不器同时一个激灵，忍不住低声惊道：“帝级强者！”

第563章 千钧一发，人族帝级！

　　“帝级妖兽！”
　　姬虿也忍不住打了一个激灵，身上的气息收敛得更深，缩着脖子，不敢抬头与天上的帝级虎妖对视。
　　她很清楚，一但她现在的修为暴露，不管秘境中那些妖族的失踪与她有没有关系，这只帝级虎妖都会毫不犹豫地把所有的问题全都栽脏给她。
　　正如人族不愿见到有妖族成帝一样，妖族同样不愿见到有人族新晋成帝。
　　不遇见也就罢了，遇到了，哪怕是冒着违背皇者之约的风险，也要将所有的威胁消灭在萌芽之中。
　　这只帝级虎妖敢在西北镇守府如此逞威，不计后果地直接就弄死了一位人族的宗师巅峰，显然是已经不打算再讲什么规则了。
　　这个时候，他们这些半帝以及王级巅峰反而是最危险的时候。
　　意识到这一点的，不止是姬虿。
　　华和尚、田不器，还有江晨、贾阔他们四个同时都面色阴沉，不自觉地都在不断地收敛着自身的修为气息。
　　人族之中的王级巅峰，不管进去了有多少，反正现在出来的幸存者，只有他们五个。
　　果然。
　　在击杀了那个出言不逊的人族宗师之后，帝级虎妖的一双虎目便直接向华和尚、姬虿他们这些王级巅峰扫射而来。
　　“竟然还有五个巅峰王者幸存，你这些人族倒是很好运啊！”
　　“嗯？五个巅峰王者之中，竟然有两个都领悟出了第十条天地规则！”帝级虎妖眼中的杀机四起，眼神冰冷，嘴角啧啧有声：“啧啧，看样子，不出意外的话，再过几年，人族又要有两位新帝晋级了，真是很了不起啊！”
　　姬虿与田不器闻言，瞬时面若死灰。
　　尼玛。
　　这只死老虎要不要这么好的眼力？
　　只一眼，就把他们给看出了个底掉儿，他们明明已经隐藏得很好了好不好，帝级强者全都强得这么不讲理的吗？
　　姬虿在心惊的同时，不由扭头瞧看了一眼身边的几位熟人，并没有从这些人的身上瞧看出任何破绽。
　　“华和尚、田不器、江晨还有贾阔，他们之中，到底是哪一个？”
　　“华和尚，虽不太靠谱，可人品还算坚定，可能性不大。不过，他也在王级巅峰停留了几十年，遇到成帝机缘的话，未必不会心动。”
　　“田不器，南江田氏的四长老，为人胆小怕死，又贪婪成性，如果有机会的话，他的可能性最大。不过，他带进秘境中的族人好像一个也没有出来，会是他吗？”
　　“还有江晨与贾阔，来头也都不可小觑，跟老身一样，都是寿元将近，想要进入武道秘境破釜沉舟，真要是得知老身有成帝机缘的话，他们也必会拼死一搏。”
　　虽然明知现在并不是该追究这件事情的最佳时机，但是姬虿还是忍不住会往那方面去想。
　　实在是机缘被抢这件事情，给她带来了太大的刺激。
　　哪怕她在秘境中时已经做好了不再去深究的准备，现在机会就在眼前时，她还是不自觉地去想去怀疑。
　　可是，分析来分析去，竟然每个人都有嫌疑，每个人都有可能是抢夺她机缘的罪魁祸首。
　　没办法。
　　每一次武道秘境开启，想要进入其中的王级巅峰，哪一个不是奔着成帝的机缘去的，哪一个不是把自己的性命都给别到了裤腰带上？
　　都特么是亡命徒，遇到成帝机缘的时候，谁还会管你是什么身份，谁还会跟你来回谦让一番？
　　说实话，对方在占据了绝对优势的情况下，没有直接把他们姬氏族人全都弄死，就已经算是网开一面了。
　　道理，姬虿都懂，可是她就是过不去心中的那个坎儿。
　　田不器自然也感应到了姬虿扫视而来的目光，老头儿面不改色心不跳。
　　就算是被发现了又能怎么滴？
　　武道秘境之中成帝的机缘多了去了，又不是只有你姬氏一家才有，凭什么你就能确定是俺们偷了你家的机缘？
　　反正当时他们都带着符文面罩，谁也不知道谁是谁。
　　这本就是一件无头的案子，就算是面对面，田不器也会给他来一个死不承认，谁也拿他没有办法。
　　不过，这些现在都不重要了，重要的是，他们现在该怎么在上面这只帝级虎妖的逼视下，逃出一条生路来。
　　“你们五个现在来告诉本王，我妖族一脉进入秘境者逾千，其中兽王巅峰就有近二十只。”
　　帝级虎妖神色冰冷地逼视着五人：“现在，你们来告诉本王，这么多妖族，全都去哪了，为何没有一只能从秘境之中出来？”
　　华和尚、姬虿五人不由彼此对视，眼中全都流露出一片苦涩。
　　特么，你们妖族的妖崽子没有出来，干我们人族屁事？我们有这个责任和义务去回答你的这个问题吗？
　　几人心中不愤，可是前面说这些话的那位宗师巅峰已经凉透了，他们要是敢这么回复，没准儿马上也会凉透。
　　秘境之中。
　　他们这些人都没有少斩杀妖族中的妖兽，这是常态。
　　两族本就是世仇，那些进入秘境的妖妖本也就是奔着猎杀人族去的，没道理遇到了会手下留情。
　　所以，从秘境之中幸存出来的武者，几乎每一个人族的手中都染有一些妖族妖兽的血液。
　　尤其是田不器与傅正卿他们西北镇守府小队，从秘境深入出来之后，什么事儿也没干，专门就是在全力猎杀妖族。
　　虽然才只短短几个小时的狩猎时间，可是死在他们手中的妖族却有数百众。
　　毕竟，他们的实力几乎全都在秘境伪王之上，想要击杀一群只停留在妖王境界的妖兽，简直不要太简单。
　　所以，但凡是被他们给遇到的妖族，几乎都是无一幸免，全都成了大黑腹中的田粮。
　　这其中，兽王巅峰自然也不少数。
　　只是田不器怎么也想不到，他们竟然会这么牛逼，竟然真的把进入秘境中的所有妖族全都给清光了。
　　怪不得到了最后，无论他们怎么兜圈转，也再找不到一只妖族妖兽，闹了半天，竟然全都歇菜了。
　　“不对啊，我们总共也就才杀了四五百只，兽王巅峰甚至还不足十只，按照这只帝级虎妖的说话，应该还有好几百只妖族没有被清啊，怎么会一只也没剩下？”
　　田不器扭头瞥了身边的几人一眼，看样子，想要把所有妖兽斩尽杀绝的，并不止他们一队。
　　真是英雄所见略同，大家全都想到一块去了。
　　只是这一次，做得似乎有点儿太绝了，上千只妖族，竟然一只也没有留下，也难怪人家会派出一位帝级妖兽出来讨说法。
　　不过，不知道为什么。
　　哪怕面对着这只帝级虎妖的致命威胁，田不器、华和尚、姬虿他们五位王级巅峰，还有在场的所有人族武者，心里面全都愉悦得一批。
　　这一次，妖族真是损失惨重，对他们人族联邦来说，无疑是一件大好消息。
　　在所有人的观念里，妖族中的强者，那自然是死得越多越好，最好每次都像是这次一样，全都死绝，那才是普天同庆！
　　“很好！全都不说是吧？”
　　见五人之中，竟无一人回答它的话，帝级虎妖虎目一眯，直接把目光投向了姬虿。
　　“姬虿，你来告诉本王，你在秘境之中，有没有对我妖族的儿郎出手？”
　　帝级虎妖直接点名询问，姬虿自己都没想到，这只虎妖竟然会认得她，而且还一口就点出了她的名字。
　　“老身果然已经被这只帝级虎妖给盯上了！”
　　姬虿心头一颤，感觉自己这次怕是要凶多吉少。
　　“秘境之中，生死各安天命，能不能活到最后，全看各人各妖自身的实力与造化。”
　　姬虿挺直了她一直都有些佝偻的身体，抬头直视着空中的帝级虎妖，不卑不亢道：“尊下如此询问老身，不会觉得太过可笑了吗？”
　　“倒是生了一副伶牙俐齿！”帝级虎妖眯眼盯看着姬虿：“本王在你的身上，嗅到了虎青那孩子的神魂气息，告诉本王，虎青是不是死在了你的手上？”
　　虎青？
　　姬虿面色不变，心头却是一跳。
　　这只帝级虎妖果然就是为了万妖山的虎青而来。
　　“尊下说笑了。”姬虿直接摇头：“老身在秘境之中从未与虎青碰面。你说老身的身上有虎青的气息，应当是在进入秘境之前所留。尊下纵是帝级，也不能平白冤枉了老身。”
　　“莫要忘了，这里可是人族的领地，受人族三皇庇佑，尊下该不会是想要违反皇者之约，直接对老身出手吧？”
　　虎妖双目一瞪，直射姬虿：“本王只是想要为我妖族讨还一个公道罢了，你人族如此陷害我妖族一脉，罪不可赦，纵是皇者亲临，也不能不讲道理！”
　　噗！
　　姬虿的身形一震，胸前的气血不受控制地一阵翻涌，最终怎么也控制不住，一口鲜血直接喷薄而出。
　　饶是她现在已有半帝的实力，却仍然抵御不了眼前这只帝级虎妖的凌空一瞪。
　　“虎煞！差不多就得了，没人出来管管你，还真把这里当成是你们万妖山了？！”
　　一袭白衫突然闪现，隔挡住了帝级虎妖对姬虿的注视，姬虿但觉身形一松，感觉整个人又都活了过来。
　　人族的帝级强者，终于，也现身了！

第564章 一剑西来，削虎首！

　　白色的衬衫，千疮百孔的牛仔裤，再配上一个小开口的鳄鱼皮鞋。
　　就这样一个看上去非常有个性的“年轻人”大大咧咧地虚空站在虎煞妖帝的对面，嘴里叼着一个棒棒糖，斜眼看着虎煞。
　　“虎煞！差不多就得了，没人出来管管你，还真把这里当成是你们万妖山了？！”
　　“一把年纪了竟然还在这里欺负后辈，脸呢，全都不要了吗？”
　　虎煞的神色一变：“姬良尘？！没想到你竟然也在？！”
　　特么。
　　要不要这么寸，刚想要拿他们姬家的后辈开刀，这丫就一下跳了出来！
　　眼前这两个半步帝级的人族，看来是杀不成了。
　　“二爷！”
　　姬虿长吸了口气，忍不住轻叫了一声，在下方恭敬与姬良尘见礼。
　　她也没有想到，她姬家的二爷竟然就在附近，而且还正好救了她的性命。
　　“乖啦，做得不错，没有给咱们姬氏丢脸！”
　　姬良尘冲姬虿轻点了点头，投给了她一个赞赏的眼神，半步帝级虽然有些差强人意，但至少是成功了一半，能活着出来就是胜利。
　　“虎煞！别那么多废话，无故伤我族中后辈，公然违背皇者之约，这笔帐你想怎么算？”
　　姬良尘撇嘴看着虎煞，言语之间有些咄咄逼人。
　　“本王无意违背皇者之约，只是在为我妖兽一族的枉死族人讨还一个公道！”
　　虎煞的气势稍弱，不过却仍然不愿放弃继续找下方人族麻烦的打算。
　　“什么什么？我的耳朵有些不好，没太听清楚。”
　　姬良尘抬手轻掏了一下自己的左耳，像看傻叉一样地看着虎煞问道：“你刚才说什么，要讨还什么公道？”
　　“是老子的耳朵不好使，还是你特娘的舌头抽抽儿了？这说得还是人话吗？”
　　虎煞震怒，沉声威胁道：“姬良尘，当心祸从口出！”
　　“怎么，老子说得不对吗？”
　　姬良尘掏了半天，还真从耳朵里掏出了一块指甲大小的耳屎，随手一弹，耳屎犹如利箭，直冲虎煞面门。
　　虎煞身形未动，一声冷哼，直接将耳屎震碎，被眼前这个无良的家伙给恶心得不行。
　　人族摆在明面上的帝级武者之中，就数眼前这个最会胡搅蛮缠，如果可能的话，它是真不想与这丫对上。
　　“若是我记得不错的话，这武道秘境，本就是我人族的传承圣地，我们有邀请过你们妖族过来凑热闹吗？”
　　“还有，刚才姬虿说得有错吗？”
　　“秘境之中，本就是生死各安天命，能不能活到最后，全看各人各妖自身的实力与造化。玩不起的话那就别玩，似你这样，死了几个族人就在这里胡搅蛮缠，想要杀人泄愤，实在是让人不耻！”
　　姬良尘巴咂了一下嘴，抬头看着虎煞：“你不是想要讨一个公道吗，现在老子就给你一个公道。”
　　姬良尘抬手指着姬虿还有那个被爆了脑袋的宗师巅峰，厉声向虎煞说道：“留下十枚地煞果做为赔偿道歉，今日你可安然离去，否则，你走不了！”
　　虎煞面色一沉：“姬良尘，你想挑起帝级之战？！”
　　“你当本王是吓大的，会怕了你？！只要你敢率先出手，本王奉陪到底！”
　　“那哪能呢？”姬良尘轻声一笑，看傻叉一样地看着虎煞：“我姬某人可是出了名的守法公民，从来都不敢违背皇者之约，怎么可能会率先挑起帝级之战呢？”
　　“不过嘛，刚才你在这里所做的一切，我已经留了影像，正想着要给剑皇大人发送过去，请剑皇大人帮忙做个仲裁，我相信，剑皇大人绝对能给你一个公道！同时也会给姬虿，还有那位惨死的人族宗师一个公道！”
　　虎煞闻言，嘴角不由一抽。
　　这个姬良臣果然心黑得厉害，为了留下虎煞的把柄，竟然躲在一边眼睁睁地看着虎煞出手击杀了一个宗师巅峰的人族。
　　如果不是虎煞把第二个击杀的目标选中了姬虿，说不定他还要再等一会儿才会出来。
　　“照你这么说，我妖族死了这么多妖，就这么算了？！”
　　姬良尘一撇嘴：“你妖族死了多少妖，干我屁事？”
　　“每次武道秘境开启，我人族亦有大量族人身死未出，我们可曾因此找过你们妖兽一族的麻烦？”
　　“还是那句话，玩不起就滚蛋，没人请你们来！”
　　“又怕族人死得太多，又想要夺取更多的机缘，你当武道秘境是你家后花园，想怎么玩就怎么玩？”
　　同样一句话。
　　之前那位人族宗师巅峰说出来，就落了一个脑袋炸死惨烈的下场。而现在由姬良尘说出来，虎煞除了心中气愤无比之外，连个屁都不敢放一下。
　　“快点！麻溜儿的！”
　　姬良尘出声催促：“要么花钱消灾，要么等着剑皇大人来请你喝茶，老子的时间宝贵，可没太多闲功夫在这儿跟你墨迹！”
　　一脸地不耐烦，不给虎煞这位帝级强者留一点儿脸面。
　　虎煞长吸了口气，压下心中的怒火：“地煞果可以给你，不过你要保证，拿了地煞果，你就会带着你的族人离开，不要再在这里多管闲事！”
　　“那是自然，我姬良尘可是出了名的讲道理讲信誉，拿了地煞果，我立马走人！”
　　姬良尘笑眯眯地看着急煞，轻轻地伸出他的右手，意思不言而喻。
　　虎煞似乎也想要花财消灾，伸手入怀，一甩手，便将一个巴掌长宽的石匣扔向了姬良尘。
　　“东西给你，马上离开！”
　　姬良尘伸手接过，意念一扫，瞬时，脸上的笑意更盛，不由抬手冲虎煞伸了伸大拇指：“爽快，敞亮，姬某就喜欢跟你们这样的壕气的傻叉做朋友！”
　　“姬良尘！”虎煞双目含煞，虎视眈眈地怒视着姬良尘：“不要欺妖太甚，否则，本王不介意跟你鱼死网破！”
　　“行了行了，莫要这么暴躁嘛！老子说话算话，这就离开。”
　　姬良尘一翻手将手中的地煞果收起，然后回头冲姬虿还有剩下的姬氏族人招呼道：“姬虿，这里既然不欢迎咱们，你们几个这就随我一同离去吧！”
　　说完，不给姬虿十人太多反应时间，姬良尘一挥衣袖，竟然直接就把姬虿十人装进了自己的袖筒里，身形一闪，骤然不见了踪影。
　　“你观摩六级武帝姬良尘施展空间神通袖里乾坤，心有所触，却因修为不足而无法领悟。”
　　杨帆一阵懵逼，又特么是这种情况。
　　袖里乾坤啊，一听就很牛逼的技能有木有？
　　“不是吧，这家伙竟然真的走了？你大爷的！”
　　田不器心里惴惴不安，忍不住想要骂娘。
　　虎煞本就对他怀有杀意，原以为姬良尘来了，他们就可以幸免于难，没想到这个姬家老祖竟然这么不靠谱，讹了人家十枚地煞果之后，就这么拍拍屁股走人了，从头到尾都没有看他们一眼。
　　这样的人，也配成为武帝？
　　我呸！
　　看到虎煞已经将目光向他移来，田不器一个哆嗦，感觉自己这一次怕是真的要凶多吉少了。
　　所有的幸存者中，除了姬虿之外，就属他的修为最强，虎煞只要不傻，肯定会头一个拿他开刀啊！
　　“怎么办怎么办？老子这次不会真的要凉吧？”
　　田不器的神色有些慌乱，他好不容易才领悟了第十条天地规则，好不易才看到了成帝的希望。
　　可是现在，都还没有来得及牛逼一下，就被一只妖帝给盯上了，要不要这么点儿背？
　　人族的帝级强者除了那个姬良尘之外全都死绝了吗，竟然任由一只妖帝在西北如此耀武扬威？
　　姬良尘肯定是指望不上了，田不器不由开始强烈怀念起他们田氏的帝级老祖来。
　　人家的姬氏老祖就能及时赶到搭救自家的后辈，他们田氏老祖不会一点儿感应也没有吧？
　　“田不器！本王在你的身上嗅到了虎青那孩子的神魂气息，不用问，虎青肯定是死在了你的手上，给本王纳命来！”
　　为免夜长梦多，虎煞这次不再墨迹，随意地往田不器的身上泼了一点脏水之后，就直接动手，想要以最快的速度，灭了人族的这位准帝。
　　田不器的身体被直接锁定，整个人都被强大的帝级威压给压制得喘不过气来，他的心神俱颤，眼神之中一片死灰，感觉这一次，他已是再劫难逃。
　　“你受到五级妖帝虎煞的帝级威压影响，身形沉重难行，内脏破裂出血，精神力+1000，精神意志+1000，细胞活力+100。”
　　“你受到五级妖帝虎煞的帝级威压影响，心有所触，却因实力不足，无法完全领悟帝级威压，王者之威受激进化，得到极大加强，力量+30，体质+30，敏捷+30，气血强度+10000，精神力+200。”
　　“你受到五级妖帝虎煞的帝级威压影响，心有所触，却因实力不足，无法完全领悟帝级威压，王者之威受激进化，得到极大加强，力量+30，体质+30，敏捷+30，气血强度+10000，精神力+200。”
　　“……”
　　杨帆的耳边不断有系统提示响起，可是杨帆心中却没有半点儿喜悦，因为他就站在田不器的身边，田不器若是不幸死在虎煞手中的话，他们几个多半都会被殃及池鱼。
　　对面这只帝级虎妖，可不是什么善男信女，杀人的时候，根本就不会考虑到会不会误伤的问题。
　　嗖！
　　就在所有人都感觉到无比绝望的时候，遥远的天际突然飞来了一道金光。
　　金光刺破苍穹，穿梭空间，自西方而起，仿佛一下飞跃了数万公里，只是一闪，就由远及近，穿过了虎煞的脖颈，带着它硕大的头颅，直飞天际。
　　从始至终，虎煞都没有半点儿反抗之力，脑袋飞天，尸首分离，甚至连一声惨叫都没有来得及发出。
　　轰！
　　虎煞的无头尸体轰然倒地，没有了妖力的维持，它的真身直接显形，体长竟达五百米，直接就把镇守府门前的广场占据了一小半。
　　“刚才那是什么？！”
　　所有人都惊惧不已，这可是帝级虎妖啊，一个巴掌就能拍死他们全部的存在，竟然这么轻松简单地就被人给戮走了脑袋？
　　刚才那道金色的剑光，到底是谁发出来的？
　　“你观摩剑皇攀少阳施展驭剑术，心有所触，却因修为不足而无法领悟！”
　　杨帆的身形一震！
　　剑皇攀少阳？！
　　刚才那一剑，竟然是皇者之剑？！

第565章 帝级虎尸的归属！

　　田不器腿有点儿软，劫后余生，虚得慌。
　　华和尚下颌微张，满眼的不敢置信。
　　江晨与贾阔也是一样，怔怔地看着眼前的无头妖尸，还有那一闪而逝的金色光芒，感觉自己犹在梦中。
　　“方才那是……少阳剑？！”
　　过了好半天，华和尚才颤声轻言，有些不太敢确定地向身边的几人问道。
　　江晨点头：“应该是吧？除了剑皇大人的少阳剑，老夫实在是想不出，还有谁会有如此高明的剑术，能够一剑削去一只妖帝的头颅！”
　　“不会错了！剑出千里，一击必杀！这就是剑皇大人的少阳剑！”贾阔激动得有点儿想哭，“没想到剑皇大人竟然也在关注着咱们这里，而且还在最危急的时刻出手救了我等一命！”
　　天可怜见，刚才虎煞一眼瞪来，他特么都快要被吓尿了，还以为自己在劫难逃，真要交待在这里了。
　　剑皇大人，真是救了老命了！
　　感恩那！
　　不止是赵阔他们这些王级巅峰，广场上所有从武道秘境中出来的幸存武者，全都对这一剑感恩不已，看到不可一势的妖帝虎煞彻底地变成了一具尸体，脑袋都被一剑带走。
　　有一多半的人心中一直提着的那口气瞬时一泄，扑通！扑通！相继软倒在地，大口喘着粗气。
　　劫后余生的喜悦，外加九死一生的后怕，搞得许多人都有些承受不住这样过山车一样的心情经历，差点儿没有崩溃。
　　“剑皇万岁！”
　　不知道是谁先吼了这么一嗓子，紧接着便开始不断有人争相呼应。
　　“剑皇大人万岁！”
　　“剑皇大人万岁！”
　　近百宗师巅峰还有部分王级强者同时高呼，声音可撼天地。
　　杨帆对剑皇的救命之恩也是感激不已，刚刚错过了剑皇大人千里杀人的驭剑之术，心里懊恼不已，感觉一下错过了好几百亿。
　　实力不足的弊端再一次摆放在他的跟前。
　　如果早知道他有机会能够接触到皇者这剑的话，杨帆哪怕是爆肝爆血，也得拼了命地提升实力啊！
　　“剑皇大人万岁！”
　　杨帆随着大流高呼一声剑皇万岁，然后悄不息地缓缓摸到了广场边缘，来到了虎煞的无头巨尸身前，没敢靠太近，距离一米左右便堪堪停下。
　　“这么大一具妖帝的尸体，剑皇大人就这么留在了这里，不要了？”
　　“也对啊，剑皇大人可是皇者，高高在上，怎么会瞧得上区区一具王级妖帝的尸体。不过就这样放在这里，也太浪费了呀有木有？”
　　杨帆心疼得不得了。
　　左右看了一下旁边的人群，发现竟然有不少人似乎都在打着相同的主意，有一些个胆大包天的武者，甚至都已经开始毛手毛脚地在虎妖的尸体上摸了起来。
　　真是岂有此理，剑皇大人刚刚救了他们的性命，不知感恩也就罢了，这些臭不要脸的家伙竟然还惦记上了剑皇大人的战利品。
　　简直就是不可饶恕！
　　杨帆心中火起，觉得绝对不能让这些人得逞，他要替剑皇大人先把这具妖帝尸体身上最有价值的东西收藏起来，以后有机会见了剑皇大人再还给他。
　　要做一个知恩图报的人！
　　嗯，就是这么正直感恩！
　　很快，杨帆心中的正义之气大盛，感觉自己就是关二爷附体，义气得不得了，他一定要为剑皇大人守好这具妖帝尸体！
　　有了这么义正严辞的强大理由，杨帆终于不再犹豫，在广场上几位王级巅峰还没有对虎妖尸体下手的之前，果断地冲着虎妖的尸体使用了中级采集术。
　　“你对五级妖帝虎煞的尸体使用了中级采集术，采集成功，帝级五境虎骨+99，帝级五境精肉+99，帝级五境精血+99，地煞丹+20，帝级五境妖核+1，帝级五境虎鞭+1。精神力+10，技能熟练度+10。”
　　牛逼了！
　　竟然有三个99，直接飙到满值了啊这是！
　　杨帆心中激动。
　　帝级的精肉与精血，不用说也必然是功效非凡，绝对是那种可遇而不可求的绝世宝贝。
　　还有那虎骨。
　　普通的虎骨都有祛风通络，强筋健骨的奇效，更别说是这种修为到了帝级，早就已经脱去了凡胎的灵骨了，它的功效，说不得要比虎妖的那一身精肉精血还要强大。
　　剩下的帝级妖核与帝级虎鞭就更不用说了，尤其是那根将近五米多长的巨大虎鞭，绝对是谁用谁知道。
　　真要是拿出去拍卖的话，弄不好，最值钱也最受人追捧的，反而就是这只帝级虎鞭。
　　最让杨帆感到意外的是那二十枚地煞丹。
　　这不是姬良尘方才特意敲诈勒索到的那种丹药吗，没想到在给了姬良尘十枚之后，虎煞的身上竟然还藏着二十枚。
　　杨帆不知道这种丹药具体什么功效，不过能够让姬良尘那样的六级武帝都极为惦记的东西，肯定差不了。
　　发财了！
　　正想要朝着地煞丹施展一下中级鉴定术，查看一下它的具体功效。杨帆的神色一动，突然感应到虎妖的尸体上似有一股淡淡的神魂波动传出。
　　帝级神魂！
　　杨帆心中一喜，没想到虎煞的神魂并没有随着它的头颅被少阳剑给一并带走。
　　大善啊！
　　剑皇大人真是好人啊！
　　没有丝毫犹豫，杨帆意念一动，神魂拘役瞬时发动。
　　“你对五级妖帝虎煞的残魂施展地级精神秘技神魂拘役，拘役成功，五级妖帝虎煞的神魂本源被截留，精神力+100，技能熟炼度+20。”
　　一次功成！
　　五级妖帝的神魂本源只在转瞬之间，就被杨帆给拘役到了自己的识海空间，一点儿也不浪费。
　　杨帆心中美滋滋，看到周围几个宗师巅峰还在那里偷偷地拔虎毛，不由鄙夷地撇了撇嘴，缓缓地又退回了人群，功成身退，深藏身与名。
　　这个时候。
　　田不器、华和尚、江晨、贾阔四位王级巅峰在诚心地感谢过剑皇大人之后，目光也不由自主地全都落在了剑皇大人故意留在此地的妖帝尸体之上。
　　一个个的，双眼冒光，贪心四起。
　　这可是剑皇大人留给他们的礼物，不要的话岂不是就辜负了剑皇大人的一片善心？
　　“几位，剑皇大人体恤我等，故意留一具帝尸与我等分享，咱们就莫要客气了，这就把帝尸分了吧，一直放在这里，难免会影响人家西北镇守府的正常运转。”
　　贾阔眼中精光四溢，目视着虎煞的尸体轻声提议。
　　如果在场只有他一个王级巅峰，他肯定二话不说，直接就把这具妖帝的尸体给扛走了。
　　但是现在，除了他之外，还有华和尚、田不器以及江晨三位，他若是敢独吞的话，分分钟就会被另外三个教做人。
　　华和尚巴咂了一下嘴，不好意思道：“这有些不太好吧，剑皇大人并无交待，咱们若是冒然收取，岂不是有忘恩负义之嫌？”
　　“矫情！”田不器不屑地瞥了华和尚一眼：“你们这些教书的就是矫情，想要就直说，客气个毛。我看这身帝级虎皮不错，归我了！回去之后我正好找人缝制一身帝级皮甲！”
　　江晨：“我要虎骨！”
　　贾阔：“虎血归我！”
　　华和尚鄙夷地瞥了三人一眼，道：“好东西全都让你们给抢起了，贫僧只能免为其难，把虎煞的那支子孙根给收了去！”
　　刷！
　　田不器、江晨、贾阔三人齐齐向华和尚看来，周围的众多酱油众也不可思议地看向他。
　　没想到啊没想到，你竟然是这样的华教授！
　　华和尚一甩头，直接无视了这些人的鄙夷目光，贫僧又没有说要自己用，你们眼红个毛，有本事以后别来求着贫僧讨要这等灵物！
　　三两句话，四位王级巅峰就在口头上把虎煞的尸体给分了个七七八八，其中最珍贵的帝级妖核，却无一人讨要。
　　帝级强得的妖核之中，蕴含了部分帝级强者特有的大道规则之力，价值非凡，谁若是能够得到并顺利地吸收炼化，未必不能一窥帝道，成功晋级成帝。
　　这是一桩大机缘，功效不比十年一次的武道秘境。
　　饶是田不器这样的半步帝级，也忍不住想要将之据为己有。
　　他自己虽然用不上了，可是田氏族中还有别的王级强者能够用得上，族中的第一天才也能用得上。
　　有了这枚帝级妖核，说不定飞瑶那丫头在继成为联邦最年轻的王级强者之后，还能进一步成为联邦最年轻的帝给强者。
　　其他几人也都有相同的想法，谁也不愿轻易放弃这种成帝的机缘。
　　就在几人苦苦思虑着该怎么把帝级妖核争取到自己手中的时候，广场上方突然传来了一阵强烈的空间波动，而后，虎煞妖帝近五百米长的庞大尸体，就这样凭空消失不见了。
　　“你们几个不要再争了，剑皇大人是姬某所请，此帝尸依理当归本帝所有，跟你们没有半毛钱关系。”
　　“能够活下来就已经是万幸，竟然还想着要分东西，现在的武者都怎么了，心思这么浮躁，真是一代不如一代了！”
　　姬良尘轻叹了一声，空间通道关闭，广场再次恢复了宁静。
　　田不器、华和尚、江晨还有贾阔四人一脸懵逼。
　　所以说，是姬良尘去而复返，收走了帝尸，他们四个刚才争议了半天，全都变成了屁话！
　　特么！
　　还有没有一点儿天理了？
　　刚才这个姬良尘撇下他们独自带着族人离去，将他们全都推到了虎煞的虎口之下，全然不顾他们的死活。
　　现在，危机解决了，虎煞伏首了，你特么又出来捡便宜摘桃子！
　　还能不能要点儿脸了，赖好也是帝级啊，跟他们这些王级巅峰抢机缘，好意思吗？
　　人群中。
　　杨帆的身子又往后缩了缩，感觉后脊背有些发凉。
　　姬良尘这丫做事随心所欲，明显没什么下限。
　　如果让他发现他刚才抢走的妖帝尸体只剩下一个空壳，里面所有的骨肉精华已经全都消失不见，不知道会不会被气得血压升高，再回来找他们的麻烦？

第566章 杨帆赐宝，收买人心！

　　帝级尸体。
　　哪怕是死物，也是非凡，并不是任谁都能用神念将之探查得透彻，也并不是任谁都能轻易将之切剖分割。
　　否则，方才华和尚、田不器还有江晨、贾阔四人也就不会只动嘴皮子，而不切实地去将他们预定下的皮毛、筋骨还有血肉给收入囊中了。
　　不是他们不想，而是他们不能。
　　哪怕他们确定好了最终的分配方案，最终想要剖开虎煞的尸体，将他们各自分好的物件揣进口袋，也必须要取专门的神兵利器来进行最后的分割、挖取。
　　帝级强者的肉身防御，能够强大到足以让任何一个王级巅峰感到绝望的地步。
　　结果。
　　他们四个王级巅峰商量来商量去，讨价还价争得挺热闹，最后却全都便宜给了姬良尘那个无良的老家伙。
　　“这特么！都是什么事儿啊！”
　　“堂堂的一个老牌帝级强者，竟然跟咱们这些王级巅峰抢尸体，这不是明摆着欺负人么？！老子不玩了，走了！”
　　江晨气不过，同时也感到丢人都快要丢到姥姥家去了，没好气地报怨了两句之后，直接飞身而起，走了。
　　“几位，老夫也走了！这地儿，实在是没脸再继续呆下去了，告辞！”
　　贾阔也阴沉着脸，冲华和尚与田不器一拱手，同样飞身离去。
　　华和尚与田不器对视一眼，同时微微摇头。
　　这二位跑得这么快，除了是因为刚才真的丢人了之外，更重要的估计也是为了避难，一位妖族的帝级强者刚刚死在了这里，这可不是一件小事，难保妖族不会借此再生出什么事端来。
　　从某种程度上来说，西北镇守府这片地域，现在已经成了是非之地，实在是不宜久留。
　　果然。
　　江晨、贾阔二人离去之后，广场上的幸存武者似乎也意思到了这个问题，也开始纷分起身离去，只眨眼的功夫，整个广场就只剩他们江南镇守府小队，还有十几个幸存的西北本地武者。
　　傅正卿看着幸存下来的这些人，心中不胜唏嘘。
　　秘境开启的时候，同样还是在这片广场之上，他们西北的宗师武者聚集了将近一百名。
　　结果才到了不到三天的时间，就只剩下眼前的这十八人了。
　　其余的那些，不用问也能知道，全都交待在了武道秘境之中，死伤不可谓不惨重。
　　“当初，老夫真该心狠一些，把所有宗师巅峰之下的武者全都留下来啊！”
　　傅正卿心痛感叹，他确实是有些后悔了，秘境之中虽然机缘遍地，可是凶险却是外界之百倍，连他们这些王级进入其中都是九死一生，更何况是那些连宗师巅峰都还没到的普通宗师？
　　“傅王大人不必自责！”幸存的宗师有人恭敬劝说：“进入秘境闯荡，是我等自己的选择，怪不到傅王大人的身上！”
　　“秘境开启，四方皆有感应，根本就瞒不住。就算傅王大人有意隐瞒，在秘境开启的那一刻，也必会满域皆知。到时，同样会有人不顾生死闯入其中。”
　　武者之中，没有几人是真正的贪生怕死，只要利益足够，哪怕明知进入武道秘境九死一生，也同样会有大把的武者会不顾一切地去搏一次机缘。
　　不只是他们。
　　很多外域的武者同样是如此心态，为了强大的实力，为了成王的机缘，拼死一搏，总好过平庸一世。
　　傅正卿轻轻点头，冲着几人挥了挥手，道：“行了，都散了吧，这几日戴星城必然会成为一片是非之地，没事儿的话就找一隐秘之地闭关修炼，别轻易冒头。”
　　“好不容易从武道秘境中活着出来了，得惜命啊！”
　　西北镇守府的宗师级强者真心不多了，也是真真儿的损失不起了。
　　十八个人中，只有两个达到了半步王者的境界，也算得上是一种意外之喜了。这些人未来都将会成为西北镇守府的脊梁，是柱石，绝对不能再出什么意外了。
　　众人会意，冲着傅正卿拱了拱手，然后纷纷起身离去。
　　“华教授，田长老，不知你们二位接下来是何打算？”
　　把本域的武者打发走之后，傅正卿又抬头向华和尚与田不器二人看来。
　　“妖族死了一位帝级，哪怕是剑皇大人所为，也未必不会有妖族会故意牵累到我西北镇守府，更难保不会有下一位妖帝降临。”
　　“两位不是本域之人，实在是没有必要留在这里与我等共担风险，依傅某之见，还是及早离去为好。”
　　华和尚微微摇头：“好你个傅正卿，贫僧还没开口，你倒是先撵起人来了！”
　　“贫僧之前就说过了，今年西北镇守府的招新工作全归贫僧负责了，在高考结束之前，贫僧哪也不去，还就留在这里了，你就是起赶也赶不走。”
　　“倒是姚教授几位。”华和尚回身看了姚天顺几人一眼，道：“武道秘境提前结束，你们已经没有必要再继续呆在此地了，现在也随着离去吧。”
　　“这……”姚天顺犹豫地抬头看了华和尚还有傅正卿一眼，见华和尚冲他使了个眼色，遂躬身应道：“如此，那我等就先行一步了！”
　　说完，几位教授讲师冲傅正卿、田不器等人一一拱手手告辞。
　　见华和尚将自己的属下全都打发走，田不器也不由朝着田飞瑶瞄了一眼，正要开口，田飞瑶率先言道：“本姑娘可不走，我要跟我师傅在一起！”
　　说着，小丫头嗖的一下窜到了杨帆的身后，习惯性地又为杨帆捏起了肩来。
　　哪怕是在武道秘境之外，哪怕她现在已经是三级精神灵师，相当于三级武者的境界，也一样没有觉得有任何不妥。
　　所以说，习惯这种东西，一但养成，就会很难再改过来了。
　　田不器的嘴角一抽，心里面很不是滋味儿。
　　这可是他们江南田氏百年来的第一天才啊，现在都特么快成别人家的小丫环了。
　　田不器张嘴还要再劝，结果一看到杨帆突然翻手拿出来的几样东西，瞬时闭嘴直接就把刚到嘴边的话又给生生咽了回去。
　　杨帆笑眯眯地回头看了田飞瑶一眼，慈声道：“乖了，既然你的修为又有精进，之前的那三枚金丹怕是已经有些不太够用了，来，师傅再给你几颗新鲜的，尝尝滋味！”
　　手掌的伸。
　　三颗拇指大小的澄黄金丹突然出现在杨帆的手掌心。
　　九品炼魂金丹，闪耀着极其诱人的光芒，一下就把所有人的目光全都吸引了过去。
　　田飞瑶大喜，刷的一下就把三枚金丹收进自己的空间手镯，高声向杨帆说道：“谢谢师傅，师傅万岁！”
　　九品炼魂金丹啊。
　　王级层次之中品级最高的炼魂金丹还没有之一，现在整个联邦，所存的数量不会超过一手之数。
　　田飞瑶怎么也没想到，她只是表了个态，一如往常地给杨帆捏了下肩膀而已，没想到杨帆就直接赐下了三枚九品炼魂金丹。
　　这么豪爽的师傅，好想再多来几个啊。
　　“哦，对了，还有这个。”杨帆一伸手，又掏出了一枚泛着血芒的赤色丹药，随手丢给田飞瑶：“之前说了要给你，为师就绝不会食言，里面的血色魔气为师已经完全抹除了，你可以放心服用。”
　　“血魂丹？！”
　　田不器轻声惊呼，经过了这么多事儿，他都快要忘记这茬儿了，没想到杨帆竟然自己主动拿了出来。
　　说话算话，豪爽无敌。
　　这样的师傅，搞得他田不器都想要也来一个了。
　　华和尚在一边亦是惊呼连连，看向杨帆的目光直接就变了颜色。
　　特么，这小子到底是什么来头？
　　先是整个联邦都极为罕有的九品炼魂金丹，而且一出手就是三枚，眨都不眨一下就送给了田飞瑶。
　　现在，又拿出了一枚看上去圆润无比的七品血魂丹，这可是只有噬魂魔帝申屠俊风所在的血魔宗才能炼制出来的极品丹药啊。
　　而且这么高的品级，纵是在血魔宗恐怕也找不出来一两枚吧？
　　杨帆不但有，而且还跟送糖豆一样地直接就送了出去，这……这未免也太大方了点儿吧？
　　“你们几个也别眼馋。”杨帆扭头看了沙青丝、崔浩还有王哲三人一眼，道：“不管是九品炼魂金丹，还是血魂丹，为师就算是想给你们，你们也吃不了。”
　　“眼下就只有飞瑶丫头是精神灵师，给她来提升精神修为最是合适。等以后，为师手中有了适合给你们提升修为的宝物，也必不会吝啬。”
　　东西再好，吃不了又有什么用？
　　不管是九品炼魂金丹还是血魂丹，杨帆也看着眼馋，可是修为不够，吃了一准会爆，谁敢乱吃？
　　与其把它们放在储物空间当个摆设，倒还不如拿出来帮助自己的徒弟及早地提升修为境界。
　　徒弟的实力越强，他就越有安全感，同时，刷经验的速度也会大大提升，这可比单纯地保存几枚丹药强多了。
　　沙青丝三人连连摇头：“师傅言重了，我们不会多想。”
　　杨帆轻笑点头，而后又抬头向田飞瑶道：“稍后找一僻静处，把这些丹药尽早吞食炼化，全都变成自己的实力，只有实力强大了，才是一切的根本。”
　　“我知道了呢，谢谢师傅！”
　　田飞瑶兴奋地再次弯身向杨帆道谢，有了这三枚九品炼魂金丹，再加上这枚七品血魂丹，没准儿她的精神修为还能再跨出一大步呢！
　　田飞瑶现在都开始有些迫不及待地想要去闭关修炼了。
　　“对对，帆少说得一点儿也没错，飞瑶丫头，咱们现在就去闭关，早点儿把这些丹药全都炼化了！”
　　田不器激动得不行，也在旁边切声催促，感觉看到田飞瑶得到了这么些宝贝，竟然比他自己得到了还要兴奋高兴。

第567章 门派向心力+1！

　　傅正卿深看了杨帆一眼，知道杨帆定是为了留下田不器这位半步帝级强者，所以才如此大出血，一下赐给了田不飞瑶如此多的金丹宝药。
　　现在来看，效果真的很不错，田不器为了他们田氏一族的第一天才，已经没有了要离开西北镇守府的打算。
　　有这样一位半步帝级强者坐镇，就算是再有妖族强者前来，只要不是帝级，他们都不至于会没有半点儿反抗之力。
　　为了镇守府的安然，这孩子真是操碎了心啊！
　　真是个好孩子！
　　傅正卿心中感叹，突然向田不器开口言道：“要闭关潜修的，就且去老夫的密室吧，安全，清静，绝对不会有任何人打扰。”
　　说完，傅正卿挥手打开一道空间门户，伸手请田不器诸人进入其中。
　　田不器没有丝毫犹豫，带着田飞瑶率先跨入其中。
　　华和尚了然地看了一眼杨帆与傅正卿，也抬脚跨入空间门户。
　　“我们就不去凑这个热闹了。”曲鸿德拉着朱华南与任庆之，道：“我们爷仨许久未聚，正好趁此机会去喝两杯，走了！”
　　说完，三人直接闪向离去。
　　沙青丝、崔浩还有王哲留在原地有些不知所措，不由抬头向杨帆看来。
　　“你观摩七级武王傅正卿使用空间神通，心有所触，却因修为不足而无修领悟学习！”
　　果然。
　　出了武道秘境之后，没有了修为压制，这些王级强者的所使用出来的技能，全都上了一层枷锁，有了修为限制。
　　再想像武道秘境之中那样，可以随心所遇地复制这些人所有技能的好日子，已经一去不复返了。
　　“崔浩，修为到底还是弱了些，留在此地也无大益，弄不好反而会白白送了性命，还是且回清河镇守府吧。”
　　杨帆微微摇头，抬头大看了崔浩一眼，口不留情，说得崔浩一脸地尴尬。
　　什么时候起，半步王者境都成为弱者了？
　　天可怜见，他可是费了半天劲，九死一生才在武道秘境中得了晋级的机缘，怎么成功了，反而还成了废物了？
　　不过，看了看身边的这几个师兄师姐，一个个的全都是王级，崔浩也不得不承认，跟他们一比，他自己确实有点儿废。
　　“师傅，徒儿不怕死，徒儿还想要在您的跟前鞍前马后呢。”
　　崔浩习惯性地拍着马屁，此刻武道秘境之行，他受杨帆恩惠颇多，是真的不想离开这个小师傅。
　　杨帆瞥了他一眼，知道他的心思。
　　随手一翻，扔给了他三枚六品炼魂丹，以及两株八级灵药，道：“拿着这些东西赶紧滚蛋，回去之后好好修行，不成王境的话，以后就别再来见我了！”
　　“谢谢师傅！”崔浩欣喜地接过，信誓旦旦地向杨帆保证道：“师傅放心，不出半载，徒儿必能晋级成王，绝对不会给师傅丢脸！”
　　说完，崔浩冲着杨帆躬身一礼，而后腾空而起，飞速离去。
　　将崔浩打发走，杨帆甩手又给沙青丝还有王哲也分别赐下了三枚六品炼魂丹与两株八级灵药，想了一下，又拿出六滴千年玉髓精华，一人三滴。
　　“青丝还有表哥也一同进去吧，闭关修行，争取能够再进一步！”
　　杨帆抬步上前，进了空间之门，沙青丝与王哲接过资源，也随后跟上。
　　傅正卿在旁边看得嘴角直抽，眼馋不已，没想到杨帆的手中竟然还有这么多好东西，看样子，他在万兽国内捞到的资源可不在少数。
　　八级灵药说送就送，千年玉髓精华说给就给，而且一下出手还这么阔绰，看得连他都忍不住想要打劫这丫一番了。
　　如果不是碍于身份，这么豪爽大气的师傅，傅正卿都想要也请回来一个好好拜拜了。
　　“这小子，真是运气好得让人嫉妒啊！”
　　想起从秘境出来的最后一刻，应无赢身前莫名其妙消失不见的那两件王级符宝，傅正卿突然有一种感觉。
　　没准儿，那两年王级符宝，就是被杨帆给悄不息的偷了去！
　　虽然感觉着似乎很不可思议，以杨帆的修为，竟然能在一只近王的凶兽，以及已经是王级巅峰的田不器眼皮底下，神不知鬼不觉地把东西顺手。
　　但是，傅正卿的直觉告诉他，偷东西的那个人，十有八九就是杨帆没错。
　　这小子，敛息藏踪的本事，在武道秘境之中，简直就是被他给发挥到了极致。
　　微微摇头，傅正卿也抬脚进了空间通道，而后，空间门户便自动消散不见。
　　地底十八层。
　　傅正卿平时修行潜修的密室之中，田飞瑶身上的气息升腾，不止是精神力，气血波动也沸腾不已。
　　看亲子，她率先服用了血魂丹。
　　血魂丹可谓是一种全能型的丹药，既能为服用者提供大量的气血之力，同时又有大量的精神力量与神魂力量强壮神魂识海。
　　只是这种丹药炼制不易，有伤天和，哪怕是噬魂魔帝申屠俊风，一生也没有机会炼制过几次。
　　这一次，他们也算是机缘巧合，正好遇到了血灵阵法，所以才有幸收服了一枚七品血魂丹。
　　沙青丝与王哲，分别选了一间秘室，二话不说，吞了杨帆给他们的八级灵药，就开始打坐炼化。
　　一时间，二人身上的气血也开始沸腾不已，体内的灵能修为皆在以肉眼可见的速度在不断地提升。
　　杨帆的神念在三人的身上扫视了一圈，看到田飞瑶的气血修为已经达到三级武宗的瓶颈，只差一丝就能顺利突破。
　　意念一动，悄不息地与田飞瑶建立了一条精神通道。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟田飞瑶人级武技――铁线拳，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟田飞瑶传授人级武技――铁线拳，门派忠诚度百分比加成被激发，徒弟田飞瑶自动获取缩主百分之百的技能熟练加成，铁线拳技能熟练度+18888，当前技能熟练度（18888/100000）。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶突破瓶颈，修为晋升至四级武宗，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶门派向心力达到一点，门派向心属性被成功激活！弟子的门派向心力每增加一点儿，宿主便可获得徒弟百分之一的修行经验。”
　　杨帆一怔。
　　徒弟的门派向心力每增加一点儿，师傅就可以获得徒弟百分之百一的修行经验？
　　要不要这么牛
　　那岂不是说，只要他把每个徒弟的门派向心力全都刷到一百点儿，就可以完全享受所有徒弟每日的修行经验？
　　杨帆自己的修行天赋差得一批，所以他从来都不指望能够利用修为打坐来晋级提升。
　　但是他不行不代表着别人不行。
　　事实上很多天才武者的修为精进，都是他们日复一日年一复一年的刻苦打坐修得所得。
　　毕竟，并不是谁都能像是杨帆这样可以刷怪升级，可是以刷技能升级。
　　正常的武者，想要修为极度提升，除了必要的修行资源之外，刻苦修行才是他们的必经之路。
　　“你的徒弟田飞瑶气血运行一周天，气血强度+10，门派向心力百分比加成被激发，你自动获取徒弟田飞瑶百分之一的修行经验加成，气血强度+0.1。”
　　“你的徒弟田飞瑶精神力运行一周天，精神力+1，门派向心力百分比加成被激发，你自动获取徒弟田飞瑶百分之一的修行经验加成，精神力+0.01。”
　　“……”
　　“你的徒弟田飞瑶气血运行一周天，血魂丹药力被部分激发，气血强度+10000，门派向心力百分比加成被激发，你自动获取徒弟田飞瑶百分之一的修行经验加成，气血强度+100。”
　　“你的徒弟田飞瑶精神力运行一周天，精神力+1000，门派向心力百分比加成被激发，你自动获取徒弟田飞瑶百分之一的修行经验加成，精神力+10。”
　　“……”
　　门派向心力的属性被激活之后，杨帆的耳边不断有系统提示传出，全都是田飞瑶在修行时所获得的修行经验比例。
　　杨帆看着眼馋不已。
　　才百分之一的比例加成，实在是少得有点儿可怜啊。
　　而且，现在只有田飞瑶一人激活了门派向心力属性，沙青丝还有王哲那边一点儿动静也没有。
　　杨帆心中焦急，之前不知道有这种属性加成也就罢了，现在既然知道了，兴奋之余，他又是焦躁不已，该怎么才能把这个门派向心力也给刷到满值呢？
　　看到自己这帮徒弟如此勤快地提升自己的修为境界，可是却跟他没有半毛钱关系，感觉仿佛一下损失了好几百个亿啊。
　　“叮！你的徒弟崔浩服用了一枚六品炼魂丹，修神力修为突破瓶颈，成功晋级到五级精神念师，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　正思量间，杨帆的耳边又有系统提示传来。
　　却是那个被他给打发走了的崔浩同学，此刻，竟然也激活了门派向心力属性！

第568章 是谁偷走了姬某的帝级妖核？！

　　“所以说，跟妖族讲什么信义，脑袋秀逗了？”
　　“当然是能坑就坑，能骗就骗，忽悠死拉倒！”
　　京华市，姬氏家族的地下密室之中，姬良尘嘴里叨着他那根永远也吃不完的棒棒糖，给身边的族人们进行着一场新一轮的思想观念教育。
　　一句话。
　　妖族都该死，只要能够有效的杀妖猎妖，可以无所不用其极。
　　“所以，老祖我之前并不算是背信弃义，因为背信弃义的前提是双方要是人。那只傻老虎算是人吗，老祖我有必要跟它讲什么信义吗？”
　　“我这叫智取，智取懂吗？”
　　姬良尘不断地往自己脸上贴金，不断地吹嘘道：“老祖我只是略施手段，不仅从虎煞的手中骗得了十枚地煞丹，而且还顺手坑死了虎煞，得了一具基本完整的妖帝尸体。”
　　“这，就是智取对敌，这，就是大功于人族！”
　　“二爷威武！”
　　“老祖牛逼！”
　　姬虿与一众姬氏族人很配合地拍起了姬良尘的马屁，看着摆放在眼前的这具巨大的帝级虎尸，口水直流。
　　这么大一具妖帝尸体，不说什么妖核精血，就算是只吃肉，也足够让他们整个姬氏一族都人手一斤了。
　　帝级妖兽的血肉啊，效果肯定要那些妖王甚至于兽王强大得多啊。
　　利字当前。
　　所有人都故意忽略掉了，姬良尘所谓的略施手段，其实就是故意牺牲掉一位人族宗师，才引来了剑皇大人的怒火，相隔千万里直接取了虎煞的虎头。
　　或许在他们心里，拿一位人族的宗师巅峰去换一只五级妖帝，本就是一桩很划算的买卖，根本就无须刻意讨论争辩。
　　“姬虿！”姬良尘点了一下姬虿的名字，而后随手向她甩去了三枚地煞丹，道：“这三枚地煞丹现在正合你用，可助你早日突破半帝瓶颈，莫要让老夫失望。”
　　姬虿激动地双手将三枚地煞丹接过，躬身道谢：“多谢二爷，姬虿必不会辜负二爷看重！”
　　“好！”姬良尘满意点头：“那老祖我就等你着这丫头成帝的那一天！”
　　“成帝之后记得给老祖我变得年轻一点儿，这么老太聋钟的，搞得比老祖我还要年迈，看着别扭！”
　　姬虿老脸一红，连连点头。
　　这个二爷还是一如既往地不靠谱，连人家突破后的造型都要管，老身真的不想装嫩啊！
　　并不是所有人都喜欢年轻貌美，为了让自己外在的皮囊变得好看一点儿，却需要花费大量的时间与能量去改造维持，这对于姬虿来说，无疑于是一种巨大的浪费。
　　否则的话，她早在突破成为王境的时候就已经把自己给改造得水嫩漂亮了，又何必非在拖到现在？
　　“二爷，那个被虎煞妖帝给爆了脑袋的人族宗师，不知……？”
　　姬虿轻声向姬良尘提醒了一句。
　　毕竟在那么多人的面前说过是替那位宗师还有姬虿讨要的补偿，如果他们姬氏全都独吞的话，于家族的声誉有损。
　　“放心好了，二爷是那种说话不算话的人吗？”
　　姬良尘说了一句连他自己都不太相信的话，刚一说完，自己就尴尬地轻笑了笑：“那什么，跟妖族之间的智力对决不作数，在人族这边，二爷的信誉还是很不错的。”
　　“在离开西北镇守府之前，老夫就已经托人给那人的子嗣家眷送去了大笔的钱财与修行资源。”
　　“不要觉得是老祖小气，实在是地煞丹太过贵重，是连帝级强者都要觊觎的至宝，若是真个给了他们，他们可能连今晚都活不过。”
　　姬虿轻轻点头。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　这样的道理她很明白，只要二爷没有失言，给了他们足够的补偿，那就够了。
　　“好了，现在重头戏来了！”
　　姬良尘兴奋地搓动着双手，高声道：“老祖我活了两百多年，王级妖兽的血肉吃了不少，但是这帝级妖兽的血肉，今天这还是头一次。”
　　“传闻，帝级的妖丹功效非凡，其中蕴有天地规则大道之雏形，有了它，没准咱们姬氏还能再多出一位帝级！”
　　因为皇者之约的限制，王者之间的战斗都有鲜有所闻，更不要说是帝级强者之间的战斗了。
　　帝级不同于王级。
　　王级之间的暗战，控制得好的话，并不易被外人所察觉，所以哪怕有皇者之约，人族的王者与妖族的兽王，时不时的还会有一些敲闷棍、背后捅刀子的小打小闹发生。
　　就算是姬良尘这样的帝级，有时候嘴馋了，手痒了，也会忍不住到城外溜达一圈，牵一只王级妖兽回来打打牙祭，只要做得隐蔽，不被对方的帝级或是皇者所察，一般都能相安无事。
　　也就只有像是虎煞那样的傻叉，被怒火给冲昏了头脑，才会当众出手击杀人族宗师，击伤人族半帝，给了人族皇者出手惩戒的口实。
　　一般情况下，帝级之间，极少会有真正的生死之战发生，因为影响太大，稍一发力就会引起天地规则的碰撞，想瞒都瞒不住。
　　所以，想要像是对付王级妖兽那样敲闷棍、捅刀子，基本上行不通，很快就会有双方的皇者出手干涉。
　　所以，帝级妖兽的血肉尸体，哪怕对于姬良尘这样的人族武帝而言，同样也算是一种极为难得的稀罕物什。
　　否则的话，他也就不会厚着脸皮，去而复返，在一群小辈的眼皮底下将虎煞的尸体给抢夺过来了。
　　“来来来，咱们先剖开这只虎妖的肚皮，先把它的帝级妖核给取出来再说！”
　　姬良尘一翻手，从自己的随身空间中取出了一柄通体幽黑的墨色长刀，二话不说，冲着虎煞的下腹就剖了过去。
　　刀长一米，可是外散的刀芒却有十米之巨。
　　一刀挥出，哪怕是五级妖帝的尸体，也如切豆腐一般轻轻地就划开了一条长约五十米的巨大刀口。
　　皮毛撕裂，肌肉开合。
　　虎煞的肚子里的大肠小肠外涌了一地。
　　姬良尘的神色一变，眉头不由微微挑起。
　　竟然没有血渍？
　　这怎么可能？
　　这只傻虎才死了多久，就算是外面的血液已经完全凝固了，肚子里也总还得有一点儿汤汤水水吧？
　　可是眼前这干净得一批的剖腹场面又算是怎么回事儿？
　　虎煞是帝级强者。
　　早就已经脱离了普通妖兽的范畴，平素吃的东西也不再是普通的野兽甚至于妖兽的血肉。
　　跟人族的帝级一样，餐风饮露，食天地灵气而生。了不起再服食一些高阶的灵果灵药，所以它们的肠胃之中，并不似寻常妖兽那般腥臭无比。
　　只是，不管帝级妖兽再怎么牛逼，再怎么不吃饭，它终还是由最基本的血肉所构成。
　　剖开了肚子，不可能会没有半点儿血液流出。
　　姬良尘不信邪，又朝着开口处挥了一刀，这一下，将虎煞的整个胸腹全都给割裂了开来。
　　结果。
　　如方才一样。
　　虎煞的心肝五脏全都露了出来，可以却仍没有半滴精血出现。
　　“不对劲！太不对劲了！”
　　“没有精血也就算了，肋骨呢，肋骨怎么也不见了？”
　　“还有虎鞭，谁把这只傻老虎给提前阉割了？！”
　　“还有它身上最嫩、灵力也最丰富的几块精肉怎么也不见了？！”
　　“妖核，对，还有妖核！”
　　越扒拉，姬良尘的面色越难看，他怎么也没想到，他厚着脸皮在一群后辈的眼皮底下抢回来的帝级妖尸，特么，竟然是一个阉割版的！
　　这特么，到底是怎么回事儿？！
　　想到虎煞身上最值钱的帝级妖核，姬良尘再也忍不住，竟然亲自凑到近前，伸手在虎煞的下腹气海一阵扒拉。
　　“果然！帝级妖核竟然也不见了！”
　　“是谁？！到底是谁偷走了姬某的帝级妖核？！”
　　姬良尘终于再也忍受不住，高声咆哮，声音震得整个地下密室都差点儿崩掉。
　　“二爷，会不会是在你收取这只帝尸之前，就已经有人提前下手了？”
　　姬虿轻声探问，脸上也是一脸地惋惜与遗憾。
　　本来还以为这一次他们姬氏能够借助这具妖帝尸体，把家族的整体实力再提升一个台阶，把家族在联邦十大世家中的排名再往前抬上几个名次呢。
　　没想到，最后却是竹篮打水一场空。
　　这只帝级虎妖体内的血肉精华还有妖丹妖骨，竟然全都被人给提前取走了。
　　“不可能！”姬良尘定声道：“没有人能在老夫的眼皮底下在这么短的时间内就将虎煞体内的所有宝物全都取走，除非是……”
　　想到了某种可能，姬良尘的身形一顿，有些不太确定地低声说道：“除非是剑皇大人在削去虎煞头颅的时候，连并虎煞体内的妖丹与精血也给一同带走了！”
　　姬良尘对自己的实力极为自信，自认为除非是皇者暗中出手，否则整个西北镇守府，没有人可以在他的眼皮底下搞什么小动作。
　　“行了，这件事情到此为止，谁也不许外传！”
　　一想到这件事情极有可能是剑皇大人所为，姬良尘当即便绝了要继续追查下去的心思。
　　特么。
　　如果真是剑皇大人所为，他们姬氏有几个脑袋敢去调查剑皇？嫌自己死得不够快吗？
　　“二爷，那这具妖帝的尸体……？”
　　姬良尘兴致缺缺地无力摆手：“虎皮留下，剩下的全都给族人们分了吧，赖好也是帝级血肉，大补。”

第569章 杨帆的野望！

　　“你凝神聚意，试图向徒弟田飞瑶传授凡级精神秘技――蕴神术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟田飞瑶传授凡级精神秘术――蕴神术，门派忠诚度百分比加成被激发，徒弟田飞瑶自动获取缩主百分之百的技能熟练加成，蕴神术技能熟练度+3333，当前技能熟练度（3333/10000）。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶突破瓶颈，修为晋升至四级精神灵师，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　在田飞瑶的精神修为达到瓶颈时，杨帆再次出手帮忙，终于又收获了一点门派向心力。
　　欣喜的同时，杨帆又有些犯愁。
　　照现在的情况来看，这小丫头似乎只有在修为突破的时候才会增加一点门派向心力，杨帆若是想要在她的身上将门派向心力刷到一百点，岂不是要等她晋级一百次？
　　特么！
　　小丫头现在就已经是四级精神灵师了，别说晋级一百次了，再晋级十几次就已经是帝级、皇级，都特么到头了啊有木有？
　　只靠晋级来提升门派向心力的话，岂不是说增长到了百分之十几的时候就到顶了？
　　“你的徒弟田飞瑶气血运行一周天，血魂丹药力被部分激发，气血强度+8000，门派向心力百分比加成被激发，你自动获取徒弟田飞瑶百分之二的修行经验加成，气血强度+160。”
　　“你的徒弟田飞瑶精神力运行一周天，精神力+800，门派向心力百分比加成被激发，你自动获取徒弟田飞瑶百分之二的修行经验加成，精神力+16。”
　　“……”
　　杨帆的耳边不断有系统提示响起，田飞瑶的修行速度贼快，在血魂丹的加成影响下，几乎隔一分钟就会有一拨修炼经验到帐，看得杨帆眼馋不已。
　　百分之二的经验加成，到底还是太少了点儿啊！
　　杨帆贪心不足，心中感叹。
　　然而，却没有半点儿办法，田飞瑶正在入室深修，杨帆就算是想要试探一下别的方式也没有机会，只能眼看着这丫头的修为经验一大拨一大拨的增加，而他却只能从中分走极少极少的一部分。
　　亏大了啊！
　　“叮！你的徒弟崔浩服用了一枚六品炼魂丹，精神力修为突破瓶颈，成功晋级到六级精神念师，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+2。”
　　“叮！你的徒弟崔浩服用了一枚六品炼魂丹，精神力修为有了极大提升，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　杨帆一愣。
　　两枚六口炼魂丹，竟然直接增加了三点门派向心力，这是为什么？
　　同样都是他的徒弟，为毛田飞瑶这丫头的门派向心力增加得这么困难，而崔浩这小子却这么容易？
　　更重要的是，崔浩在服用最后一枚六品炼魂丹的时候，根本就没有晋级，可是照样还是给杨帆提供了一点的门派向心力，这说明了什么？
　　杨帆心中明悟，门派向心力的增加，或许跟晋级什么的，根本就没有太过直接的关系。
　　应该是跟当初的门派忠诚度一样，看的是个人的感恩程度。
　　就你是当初的安生一样，不给好处，半点儿忠诚度也没有，给的好处越多，门派忠诚度也就增加得越多，给他治伤、救命的时候，忠诚度甚至一下就能爆满。
　　这个门派向心力应该也是一样。
　　“越是天才的弟子，越是骄傲，普通的小恩小惠，越是难以取得他们心中真正的感激与感恩之情。”
　　杨帆深瞄了一眼入定中的田飞瑶，别看这丫头平时在他的身边表现得最是殷切，小嘴最甜，动不动就师傅师傅地叫着，小肩膀捶打着，其实她心里到底是怎么想的，有几分感恩之心，别人还真一下看不出来。
　　还有沙青丝与王哲表哥。
　　田飞瑶与崔浩赖好都已经激活了门派向心力属性，为什么这二位却迟迟没有动静？
　　哪怕只有百分之一也好啊，四个徒弟加起来也就有百分之四了，时不时地给他来点儿修行经验，他可是一点儿也不嫌弃的啊！
　　“你的徒弟崔浩精神力运行十个周天，精神力+2，门派向心力百分比加成被激发，你自动获取徒弟崔浩百分之四的修行经验加成，精神力+0.08。”
　　杨帆的嘴角一抽，不由自主地轻撇了一下。
　　竟然才0.08点精神力，就这还特么是百分之四的经验加成啊有木有？
　　更重要的是，田飞瑶运行一个周天就能得到一点精神力，而崔浩运行了十个周天，却才只得两点精神力，这其中的差距，未免也太大了些吧？
　　怪不得田飞瑶这边几乎每分钟都有修为经验入帐，而崔浩那边，却墨迹得十几分钟才提示一次。
　　总体算下来，哪怕田飞瑶的门派向心力比之崔浩少了一半，可是她能为杨帆提供的精神力修炼经验却是崔浩的数倍乃至十数倍。
　　这就是天才弟子与废柴弟子之间的巨大差距。
　　现在，杨帆开始有些理解，为毛田飞瑶这样的天才弟子身上的门派向心力这么难刷了，一分价钱一分货啊！
　　天赋这种东西，有时候，不服不行啊！
　　这一点，杨帆自己就深有体会，否则的话他也就不会死活也不愿意自己打坐修炼了。
　　没办法，修炼得越久，受到的打击就越大，不管是武道天赋还是精神天赋，他都悲催得一批。
　　田飞瑶的修为气息还在稳步增加，不过血魂丹的功效已经有些后力不继，应该不会让她再度晋级了。
　　沙青丝与王哲这边也是一样，一株八级灵药，还不足以让他们两位王者的灵能修为达到巅峰状态。
　　毕竟，他们都才刚刚突破不久，尤其是沙青丝，刚刚晋级到三级武王，体内的灵能储备缺口极大，想要修炼到三级武王巅峰，绝对不是一时半刻就能达到。
　　不到巅峰，就算是杨帆有系统辅助，也不可能让他们直接突破瓶颈。
　　这个时候，杨帆突然开始有些怀念起安生那个小胖子来。
　　那丫的修为不高，可塑性强，随便给他几枚炼魂丹，就能让他的精神力修为突飞猛进，刷起门派向心力来，肯定要比这几个王级弟子快得多。
　　“叮！你的徒弟沙青丝服用了一株八级灵药千年灵参，气血修为有了极大提升，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　“叮！你的徒弟王哲服用了一枚八级灵药熊王胆，气血修为有了极大提升，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+2。”
　　终于！
　　在沙青丝与王哲分别服用第二株八级灵药的时候，也纷纷激活了门派向心力。
　　沙青丝增加了一点，王哲增加了两点。
　　看得出，还是王哲表哥对杨帆的感激更深一些。
　　杨帆咧嘴一笑，心里总算是找到了一些安慰。这就是实在亲戚，什么时候都这么给面子。
　　与此同时，沙青丝与王哲二人的修炼信息，也开始一点点地在杨帆的耳边回荡。
　　“你的徒弟沙青丝气血运行一周天，八级灵药千年灵参的药力被部分激发，气血强度+6000，门派向心力百分比加成被激发，你自动获取徒弟沙青丝百分之一的修行经验加成，气血强度+60。”
　　“你的徒弟王哲气血运行一周天，八级灵药熊王胆的药力被部分激发，气血强度+7000，门派向心力百分比加成被激发，你自动获取徒弟王哲百分之二的修行经验加成，气血强度+140。”
　　“……”
　　虽然不多，可是总比没有好吧？
　　四个徒弟，气血修炼的周天运行速度，明显是王哲表哥最快，沙青丝次之，崔浩再次，田飞瑶最慢。
　　而精神力修炼，田飞瑶则是一骑绝尘，把其他三人全都给甩出了几条街。
　　由此可见，单论武道天赋，王哲虽然年纪最轻，但是却是四人之中天赋最高修炼最快的一个。
　　精神天赋就不必多提，田飞瑶是精神灵师，精神力修为的修炼速度，自然是其余几个弟子望尘莫及。
　　现在，四个弟子都在不断地向杨帆提供着一定比例的气血修炼经验与精神力修炼经验，虽然比例低得有些可怜，可是贵在持久持续。
　　发展前景很乐观啊。
　　以后就算是这些小号不出去刷怪，单就是窝在家里闭关修炼，也能为杨帆提供源源不断的修炼经验。
　　尤其是当杨帆把这些弟子身上的门派向心力全都刷满了的话，那刷取经验的速度，简直不要太牛逼啊。
　　“果然啊，收徒弟这种事情，还是越多越好，越天才越好！”
　　“如果我有一千个像是王哲表哥与田飞瑶这样的天才弟子，每天所能收获到的修炼经验，岂不会是一个天文数字？！我的修炼速度，岂不是要逆天？！”
　　这么一想，杨帆心里就开始有些痒痒，跟长了毛一样的，怎么也按捺不住，忍不住想要出去收取更多的天才弟子，恨不得把整个联邦的天才武者全都收入囊中。

第570章 毫无瓶颈，接连突破！

　　饭要一口一口的吃，事要一件一件的做。
　　杨帆很快就冷静下来，现在的他实力还太过弱小，还没有资格开宗立派广招门徒。
　　正如之前朱华南所言，他身上的秘密现在还不能过多暴露，否则，必然会遭人觊觎，甚至遭人圈养，成为一些豪门大族的中不能自主的棋子。
　　“实力啊！”
　　杨帆心中轻叹。
　　王级之下，皆是蝼蚁。
　　哪怕到了王级，也不见得就能逍遥于世，这一次的武道秘境之行，杨帆看到了太多王级强者的无奈与挣扎。
　　连王级强都都不能逍遥于世，更何况他这种连王级都还不是宗师境？
　　“小聪明只能得意于一时，只有足够强大的实力才是一切的根本。”
　　另外一边。
　　两株八级灵药下肚，沙青丝与王哲都没有达到当前修为的巅峰状态，杨帆不禁略感失望，原还想着再借他们晋级的空当多刷取几点门派向心力呢，现在看来，没什么希望了。
　　二人一直在努力吸收炼化着八级灵药中的灵力药力，似乎并没有要吞服六品炼魂丹提升精神修为的意思。
　　倒是田飞瑶这边，血魂丹的药效不足之后，小丫头毫不犹豫地又取出了三枚八品炼魂金丹，一股脑地全都塞到了嘴巴里，精神力修为还有神魂强度再度飙升。
　　“叮！你的徒弟田飞瑶服用了三枚八品炼魂金丹，精神力修为突飞猛进，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　三枚八品炼魂金丹，只换来了一点门派向心力。
　　不过，也总算是把这丫头的精神力修为给推送到了四级精神灵师的巅峰状态。
　　现在四个徒弟之中，就数田飞瑶的实力最为强大了。
　　“你的徒弟田飞瑶精神力运行一周天，精神力有所增长，精神力修为达到巅峰瓶颈状态，增幅不显，你没能获得相应的修行经验加成。”
　　达到巅峰瓶颈了！
　　杨帆不忧反喜，他等着的就是这一刻。
　　二话不说，意念一动，精神通道再次建立。
　　“你凝神聚意，试图向徒弟田飞瑶传授凡级精神秘技――养神术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟田飞瑶传授凡级精神秘术――养神术，门派忠诚度百分比加成被激发，徒弟田飞瑶自动获取缩主百分之百的技能熟练加成，养神术技能熟练度+2100，当前技能熟练度（2100/10000）。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶突破瓶颈，修为晋升至五级精神灵师，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　“你的徒弟田飞瑶精神力运行一周天，精神力+2，门派向心力百分比加成被成功激发，你自动获取徒弟田飞瑶百分之四的修行经验加成，精神力+0.08。”
　　杨帆拳头一握，心神振奋。
　　修为精进到五级精神灵师之后，田飞瑶的精神力修行速度有了明显提升，一个周天运行下来，已然能有两点精神力上限的增加，比之方才翻了一番。
　　至此，杨帆愈发地想要把这丫头的门派向心力给刷到百分百满值了。
　　“田长老，你这个后辈，精神天赋了得啊！说是当世奇才也不为过！”
　　在一边为田飞瑶几人护法的华和尚忍不住轻声夸赞。
　　他早就知道田飞瑶的精神力修炼天赋惊人，否则也不会在三十岁前就成功晋级到了精神灵师，成为了王级强者。
　　可是，在没有见识过田飞瑶的修炼状态之前，华和尚是怎么也想像不到，田飞瑶的天赋竟然会牛逼到这种程度。
　　特么。
　　看上去似乎是完全没有瓶颈啊有木有？
　　不管是气血武道，还是精神力修为，只要到了巅峰状态，不消片刻立马就能突破，这样的修炼天赋，华和尚不能说是从来都没有见过，可是像田飞瑶这样，一级接着一级的连贯晋升的，他确实还是头一次遇到。
　　这样的修行进度，简直就要逆天了有木有？
　　就算是老天爷的私生子，估计也就是这种程度了。
　　“华教授过奖了。”
　　“一般，一般而已，全都是正常操作，不值得您如此夸赞。”
　　田不器脸上笑出一朵花来，事实上，就连他也是头一次见到田飞瑶如此牛逼的一面，心里也被震惊得麻痹不已。
　　以前他只知道族里出了一个百年难得一见的超级天才，但是到底天才到什么地步，田不器还真是从来都没有见过，现在，总算是开了眼了。
　　瞥了一眼旁边正在全神贯注看着田飞瑶的杨帆，田不器轻声道：“这还多亏了飞瑶这丫头拜了一个好师傅，若是没有帆少赐下的血魂丹与炼魂金丹，飞瑶丫头绝对不会这么快就突破到五级精神灵师。”
　　感恩那！
　　杨帆同学绝对是他们田氏一族的大福星。
　　华和尚轻轻点头，没有否认。
　　杨帆赠给田飞瑶的丹药确实起了很大的促进作用，但是如果田飞瑶本身的天赋不够，再多的丹药，也只能将她的修为给堆积到当前境界的巅峰而已，想要直接破境晋级，可不是那么容易的事情。
　　修为到了王者境，每晋一级，几乎都要耗费数年乃至十数年的漫长时光。
　　哪有几个人能像田飞瑶这样，只个把小时，就接过晋级三次的情况？
　　不过。
　　华和尚有些不解地看向田不器，轻声问道：“若是贫僧记得不错的话，方才杨帆同学赠给田姑娘的好像是九品炼魂金丹吧，为何刚刚田姑娘吞服的却是八品炼魂金丹，难道是贫僧眼花看错了？”
　　华和尚的话音方落，就见秘室中的田飞瑶一挥手，又掏出了三枚九品炼魂金丹，随手扔了一颗到自己口中。
　　这一次她没有像方才那般，把三颗金丹同时吞服，毕竟九品炼魂金丹的功效是八品炼魂金丹的数倍，一口气全吞了的话，她怕自己会被撑爆。
　　“这……”
　　华和尚瞬时瞪大了双眼，看样子他刚才并没有看错，田飞瑶方才天掉的那三枚确实是八品炼魂金丹，眼前这三枚，才是杨帆之前赠予她的九口炼魂金丹。
　　这个田家的小丫头，手里面到底有多少高阶炼魂金丹？
　　她是从哪得来的？
　　该不会全都是杨帆这个土壕哥送给她的吧？
　　如果真是如此，那杨帆这小子在武道秘境之中到底都得子多少宝贝，该不会抄了一个王级炼魂师的老巢吧？
　　华和尚感觉得到自己的呼吸都有些紧促，小心脏肝一阵扑通乱跳，不由得扭头向杨帆看来。
　　直到这一刻，他也没敢想像杨帆就是那个王级炼魂师。
　　毕竟，杨帆的修为在那摆放着，三级武宗，九级精神念师。
　　在他这个看见，这样的修为绝对能够称得上是天之骄子，可是想要成为炼魂师，尤其还是能够炼制八品甚至于九品炼魂金丹的王级炼魂师，似乎还有些不够资格。
　　所以，华和尚压根就没敢往这方向去想。
　　“叮！你的徒弟田飞瑶服用了一枚九品炼魂金丹，精神力修为突飞猛进，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　“叮！你的徒弟田飞瑶服用了一枚九品炼魂金丹，精神力修为突飞猛进，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　“……”
　　三枚九品炼魂金丹，整整三十万的精神力增幅，结果愣是没有将田飞瑶的精神力修为给推送到五级精神灵师巅峰境界。
　　杨帆巴咂嘴了两下嘴，感觉有些失望，不过飞瑶这丫头还算是有些良心，三枚九品炼魂金丹下肚，倒是也给杨帆贡献出了三点门派向心力。
　　现在，田飞瑶的门派向心力已经达到了七点，距离满值一百，又向前迈进了一大步。
　　“你的徒弟田飞瑶精神力运行一周天，精神力+2，门派向心力百分比加成被成功激发，你自动获取徒弟田飞瑶百分之七的修行经验加成，精神力+0.14。”
　　“……”
　　每十分钟，差不多就能从田飞瑶的身上得到一点左右的精神力经验，虽然少得有点儿可能，但是，寥胜于无。
　　而且这还仅仅是一个开头儿罢了，日后随着门派向心力的增加，随着门下弟子的增多，这个数量，肯定会呈几何倍数往上猛增。
　　对此，杨帆深信不疑，同时也期待不已。
　　“那个，杨帆同学。”华和尚终于还是没能忍住，轻声向杨帆问道：“不知你手中的炼魂丹，可还有多余的没有？贫僧厚颜，想要向你求购几枚，不知可方便否？”
　　炼魂丹，不管是对于气血武者还是精神念师来说，都是不可多得的修行资源。
　　很多时候，气血武者对于炼魂丹的需求反而还要比精神念师来得更为迫切。
　　就像现在的华和尚，眼巴巴地看着杨帆，就为能够从杨帆这里求购得几枚适合他用的炼魂丹来提升自身的精神修为与神魂防御。
　　没办法。
　　炼魂丹现在联邦实在是太过稀缺，哪怕是华和尚这样的王级巅峰，想要求得一枚正好适合他现在使用的高阶炼魂丹，也是千难万难。
　　至于炼魂金丹什么的，他之前更是连想都不敢去想。
　　但是现在，看到了土壕杨，华和尚似乎看到了些许希望。

第571章 六级精神灵师，突破！

　　华和尚明知此地将有是非，却依然选择留在这里，人品自然是不必怀疑。
　　不过，见他向杨帆打听起了炼魂丹的事情，不管是傅正卿还是田不器，心头皆是一紧。
　　从杨帆拿出那三枚九品炼魂金丹的时候，他们就知道必然会引起华和尚的狐疑，不过不管是傅正卿还是田不器都没有出声阻止。
　　田不器是因为得到那三枚九品炼魂金丹的人是田飞瑶，是他们南江田氏百年来最牛逼的第一天才，这么好的事情落到田飞瑶的身上，谁要是敢拦他就敢跟谁急。
　　傅正卿也是因为顾忌田不器，还有，他也希望在麻烦来临之前，不管是田飞瑶还是沙青丝、王哲他们，修为都能更进一步。
　　毕竟，实力越强，才会越有话语权，就算是周围的妖兽来攻城，也会多几分顾忌。
　　当然。
　　更重要的是，他相信华和尚的人品，相信华和尚知道轻重，不会出卖杨帆，出卖他们。
　　“华教授这话说得就有些见外了不是？”傅正卿插言道：“小杨在武道秘境之中确实得了一些炼魂丹，你想要的话，直说就是，什么求购不求购的，伤感情。”
　　“傅王大人说得不错，大家都是自己人，几枚炼魂丹的话，送给华教授就是。”杨帆明白傅正卿的意思，也不矫情，一翻手，三枚八品炼魂丹就直接出现在他的手上。
　　“这三枚八品炼魂丹应该正合华教授修炼之用，还请华教授莫要推辞。”
　　华和尚眉头一挑，再次被杨帆的壕气所折服。
　　八品炼魂丹啊，而且还是三枚，竟然说送就送，端是豪爽得一批。
　　八品炼魂丹，虽然不及八品炼魂金丹甚至于九品炼魂金丹珍贵，可是赖好也是高阶炼魂丹，现在联邦各地市面上有价无市的超级宝贝。
　　华和尚的武道修为卡在了王级巅峰的瓶颈不得寸进，早就想要借助高阶炼魂丹的功效，尝试从精神力方法寻求突破之道。
　　只是高阶炼魂丹须得王级妖兽的神魂才能炼制，而限于皇者之约，王级神魂一魂难求，相应的，高阶炼魂丹自然也就变得极为罕有与抢手。
　　再加上，王级炼魂师本就稀缺，每一个都是精神念师公会的宝贝，华和尚就算是有心出城去偷偷猎杀一些王级妖兽采集王级神魂，却也是没有炼丹的门路。
　　所以，这件事情一拖就是数年的光景。
　　万没想到。
　　他盼了多年的八品炼魂丹，竟然在西北镇守府这种偏远之地，这么轻易地就出现在了他的眼前。
　　“这……不合适吧！”
　　华和尚嘴上拒绝着，眼睛却已经扎进了杨帆手中的三枚品炼魂丹之中。
　　合用的，才是最好的。
　　别看刚才见田飞瑶又是八品炼魂金丹又是九品炼魂金丹的，华和尚看着惊奇，但是却一点儿也不眼馋心动。
　　因为他很清楚，那种高阶炼魂金丹，只适用于田飞瑶这样专业的精神灵师服用，他就是再眼馋也没有一点儿鸟用，冒然服用的话，不但不会助他突破精神壁障，甚至还会让他的脑袋直接爆掉。
　　神魂崩裂，识海崩塌，死得绝对凄惨无比。
　　炼魂丹，用之得当是宝贝，用之失当则会变成催命的利器。
　　只有像是杨帆现在拿出来的这种八品炼魂丹，才是最适合华和尚使用的宝丹，见了，华和尚就舍不得将眼睛移开。
　　“没有什么不合适，华教授可是小子的救命恩人，又是共过患难的队友，您可千万别跟我客气。”
　　“这本就是秘境中白得的机缘，能够帮到华教授，那是小子的荣幸。”
　　杨帆又把丹药往前伸了伸，小嘴贼甜。
　　华和尚的眼睛都看直了，直勾勾地盯着杨帆手中的丹药，终于按捺不住，一把将三枚八品炼魂丹全都收入怀中。
　　“如此，贫僧就真的不跟你客气了，这三枚丹药，确实是贫僧所急需，杨帆同学可算是帮了贫僧的大忙了。”
　　落代为安，华和尚心中长松了口气，抬头看向杨帆，道：“不过，我华和尚从来都不是那种贪财好利之辈，这东西贫僧绝不白拿。”
　　“三枚八品炼魂丹，按照市价来算的话，一枚至少也要三十亿联邦，而且还是有价无市，很多人纵是有钱也不一定能买得到。”
　　“今日，从小友这里得了三枚八品炼魂丹，贫僧占个便宜，就按九十亿联邦币来算，稍后贫僧就给小友留一欠条，待此间事了，回去京华之后，必如数奉上。”
　　华和尚说得铿锵有力，死活也不愿白占杨帆的便宜。
　　人家田飞瑶那是杨帆的徒弟，杨帆赠送九品炼魂金丹，那是师出有名，做为弟子，田飞瑶也能收得心安理得。
　　但是他华和尚跟杨帆有什么关系，不过是见了几面，组了个队的点头之交而已，他凭什么能够心安理得的占杨帆这么大一个便宜？
　　今天他若是白收了杨帆的这三枚八品炼魂丹，以后他怕是晚上睡觉都不会安生。
　　“这……”杨帆不由扭头看了旁边的傅正卿一眼，见傅正卿冲他轻轻点头，杨帆也不再坚持，轻轻点头道：“我的帐号是136***。”
　　华和尚闻言，不由哈哈大笑，这小子，倒是一点儿也不做作，有点儿意思。
　　孰不知。
　　杨帆此刻心里面已经被华和尚刚才所说的三十亿一枚的八品炼魂丹给惊住了。
　　他早就知道高阶炼魂丹价值不菲，之前跟傅正卿、曲鸿德、朱华南以及田不器谈预定的时候，这些人也一直说要按市场价，可是从来都没有人告诉过他，这所谓的市场价竟然会这么牛逼。
　　动不动就几十亿几十亿的来，搞得他血压都有点儿飙了。
　　特么。
　　一枚八品炼魂丹就价值三十亿联邦币，那他之前送给田飞瑶的那些八品炼魂金丹甚至于九品炼魂金丹又值多少钱？
　　杨帆轻捂了下自己的胸口，这一下，不是感觉损失了几百个亿，而是真真儿的损失了几百个亿啊有木有？
　　更可气的是田飞瑶这个小白眼狼，得了这么多的好处，却才只给了七点门派向心力，感觉血亏。
　　“师傅！”
　　这个时候，感觉继续修炼下去已经不能让自己的精神力修为再次突飞猛进的田飞瑶，干脆从入定之中醒来，看到杨帆之后，嗖的一下就窜身过来。
　　凑到杨帆的身后，习惯性地为杨帆垂起了肩膀，娇声道：“师傅，人家还差一丢丢就能达到达到五级精神灵师巅峰了，不知道师傅那里还有没有八品炼魂丹或是九品炼魂丹了，人家还想要！”
　　轻音轻柔，嗲得杨帆都忍不住打了一个寒战。
　　这小丫头，刚得占了为师几百个亿的便宜，竟然还不满足，真是岂有此理，绝对不能再这么惯着她了！
　　“这个嘛！”杨帆巴咂了两下嘴，为难道：“高阶炼魂丹，为师的手上也不多了，最多一样再给你两枚，多了就真的没有了！”
　　说着，杨帆意念一动，又从储物空间拿出了两枚八品炼魂丹与九品炼魂丹。
　　华和尚嘴角一抽。
　　刚才看杨帆为难纠结的样子，还以为他是真的没有存货了，谁曾想，这一眨巴眼儿的功夫，他又拿出了四枚高阶炼魂丹出来。
　　宠徒弟宠成了这副模样，整个联邦也没谁了。
　　真当这些高阶炼魂丹是大白菜那？
　　杨帆这小子在武道秘境之中到底得了多少高阶炼魂丹？
　　华和尚心中泛酸，一个劲地暗暗感叹，怎么他年轻的时候就没有遇到这么土壕的师傅？
　　如果当年他也能有一个这样不遗余力支持自己的土壕师傅，他如此的成就，绝对不会止步于区区一个王级巅峰。
　　华和尚的心也有点儿飘了，看向田飞瑶时一脸地羡慕嫉妒恨。
　　“谢谢师傅！”
　　田飞瑶欣喜地将四枚高阶炼魂丹接过，然后又马不停蹄地回了修炼密室。
　　“叮！你赐下四枚高品炼魂丹，你的徒弟田飞瑶心情激动，欢喜不已，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　杨帆眉头一挑。
　　这小丫头总算是还有些良心，得了他的好处，总算是为他提供了一点门派向心力。
　　现在，田飞瑶的门派向心力已经达到了八点，再继续下去的话，很快就能刷到百分之十。
　　目光所及。
　　田飞瑶已经一股脑地将四枚高阶炼魂丹全都吞入腹中，体内的精神力波动急剧翻涌。
　　“叮！你的徒弟田飞瑶服用了四枚高品炼魂丹，精神力修为突飞猛进，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+1。”
　　“你的徒弟田飞瑶精神力运行一周天，精神力有所增长，精神力修为达到巅峰瓶颈状态，增幅不显，你没能获得相应的修行经验加成。”
　　杨帆精神一震。
　　这丫头的精神力修为果然达到了五级精神灵师巅峰状态，马上就要突破了！
　　四攻高阶炼魂丹，百多亿的联邦币，总算是没有白花。
　　杨帆心中欣喜，没有丝毫犹豫，在收到系统提示的同时，就直接开始与田飞瑶建立起了精神通道。

第572章 大黑晋级，兽王二境！

　　“叮！你的徒弟田飞瑶突破瓶颈，修为晋升至六级精神灵师，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+2。”
　　终于，六级了！
　　“六级了！六级精神灵师！六级王者境界！哈哈哈！才二十八岁的六级精神王者，牛逼！！”
　　田不器不由得哈哈大笑，心情畅快不已，一个劲儿地跟身边的人握手庆祝，一点儿也不遮掩自己心中的骄傲与得瑟。
　　看到田飞瑶顺利晋级到六级精神灵师，感觉他要比他自己成为半步帝级还要兴奋愉悦。
　　二十八岁的六级精神灵师，放在整个联邦也绝对能够称得上是前无古人，田家能有如此天才，实在是苍天有眼，祖宗庇佑，合该他们田氏一族崛起于人族崛起于联邦啊！
　　“恭喜！”
　　“恭喜！”
　　傅正卿与华和尚同时拱手向田不器道贺，心中皆是惊讶不已。
　　没想到这丫头竟然说突破就真的突破了，从五级到六级的跨跃，干脆利落得让他们都有点儿不太敢相信自己的眼睛，瓶颈壁障什么的，竟然真的没有半点阻碍。
　　牛逼得有点儿过分了啊！
　　尤其是傅正卿，眼看着一个才二十几岁的小娃娃，修为实力马上就要骑到他的脖子上去了，心里酸不叽儿的，压力贼大。
　　幸亏他在武道秘境也得了一些机缘，及时突破到了七级武王境，否则，就刚才这一下，田飞瑶这小丫头就已经撵上他这个西北域主了有木有？
　　哪怕是现在。
　　傅正卿感觉自己都不一定会是田飞瑶的对手。
　　人家可是精神灵师，而精神灵师天生最喜欢做的事情就是越级而战，同等境界之中，几乎可以碾压一切同级气血武者。
　　所以，哪怕他现在比田飞瑶高了整整一个级别，真要打起来的话，傅正卿还真不一定能打得人家。
　　“现在的年轻人，都特么是牲口么，晋级的速度全都这么快？真是一点儿也不给我们这些老前辈留活路啊！”
　　傅正卿心中感叹。
　　现在，他开始有点儿明白，为毛师傅这么多年都不太愿意搭理他了，谁让他的修为竟然比师傅还要高出了一大截，每天在师傅面前晃悠，师傅肯定会觉得碍眼啊。
　　傅正卿不由瞥了一眼身边的杨帆，看这小子还站在那里傻呵呵地笑着，仿佛一点儿也没有体会到师弱徒强的尴尬。
　　“心真大啊！收了一大堆修为比他还要高得多的徒弟，竟然一点儿也不自卑，这小家伙的底气，到底是从哪来的？”
　　傅正卿很纳闷。
　　天才如田飞瑶、沙青丝还有王哲他们这些人，为什么全都会这般死心塌地围着杨帆转？
　　仅只是因为杨帆发了点小财，手里资源丰富吗？
　　傅正卿表示不信。
　　这天底下的土壕多了去了，比杨帆还要牛逼还要大方的人仅是傅正卿就知道至少三五个。
　　可是这些人中，有哪一个能有本事聚拢到像是田飞瑶与沙青丝他们这样的王级强者在自己的身边又是当徒弟又是当丫环侍候着的？
　　一个也没有！
　　王者强者也是要尊严的好不啦？
　　随随便便一点儿钱与一点儿修行资源，就能让他们卑躬屈膝，那他们也就不配成为王者了。
　　“很奇怪啊，这是为什么呢，杨帆这小子的身上到底有什么东西，会如此吸引这些天才王者呢？”
　　傅正卿越想越想不明白，越想越觉得杨帆的身上从里到外都透着一股子神秘与邪性，让人看不透啊。
　　“帆少！大恩不言谢！”田不器郑重地冲杨帆拱手道谢：“您的这份恩德，我田老四记下了，我南江田氏记下了！日后，必有重谢！”
　　田不器不是傻叉。
　　自然知道田飞瑶之所能能够在这么短的时间内修为实力如此地突飞猛进，到底是帮了谁的光，助了谁的力。
　　如果没有杨帆这么大方地为田飞瑶提供这一笔又一笔的修炼资源，纵是田飞瑶本身的精神天赋再怎么牛逼，再怎么没有瓶颈，也不可能会在短短的一两个小时内就接连晋升三级这么牛叉！
　　“田长老言重了。”杨帆呵呵一笑，不以为意地轻轻摇头，道：“飞瑶是我的弟子，她的修为越高，实力越强，我这个做师傅的脸上也就越有光不是？”
　　“所幸，这孩子也算争气，竟然这么快就晋级到了六级精神灵师，我这个做师傅的，与有荣焉！”
　　杨帆也是开怀得一批。
　　一个强大的小号，对他的帮助也是显而易见。
　　哪怕不拿来当保镖用当丫环用，日常的修炼经验还有刷怪经验，也能让他赚得盆满钵满。
　　在末世之中，钱财什么的，什么时候也不会比个人的实力更加重要。
　　如果多花点儿钱就能够把自己的这些徒弟全都快速地培养起来，杨帆根本就不会吝啬半分。
　　“你的徒弟田飞瑶精神力运行一周天，精神力+5，门派向心力百分比加成被激发，你自动获取徒弟田飞瑶百分之十一的修行经验加成，精神力+0.55。”
　　“……”
　　听到耳边响起田飞瑶现在的精神力修炼经验，杨帆的嘴角一咧，笑得更加开怀了。
　　果然。
　　徒弟的修为越高，修炼的速度相对的也就会越快，而杨帆这个做师傅的所能得到的修炼经验也就会相应地增加很多。
　　这样源源不断地修为增加速度，可不是一点儿修炼资源与一点儿联邦币就能买得到的。
　　“汪汪！！”
　　这时，一直都在沉睡消化它所吞食掉的那么多王级血肉的大黑，突然从杨帆的上衣口袋窜了出来，在半空中打了旋儿，汪汪大叫了两声。
　　杨帆眉头一挑，这傻狗，似乎有些膨胀了哇，谁允许它在这里汪汪叫的？
　　大黑傲娇地瞥了杨帆一眼，昂首挺胸，又高声“汪汪！”收了两声。
　　而后，傻狗身上的妖力弥散，身形骤然膨胀拔高，一身的黑色皮毛刷刷刷地往下脱落，暗红色的肌肤血光莹透，妖力充盈，透过外在的肌肤血肉，甚至可以直接看到大黑体内的脏器骨骼。
　　“脱胎换骨，灵力洗身，这只黑狮犬竟然要晋级兽王境了！”
　　华和尚低声惊呼，满眼的不可置信。
　　黑狮犬这样的低阶妖物，竟然也有机会能够晋级兽王境？以前可是从来都没有听说过啊。
　　傅正卿也是一脸意外：“确实，这只大狗确实是要晋级兽王境了！”
　　“帆少就是帆少，哪怕是养一条狗，也能养得如此出众，如此与众不同！”田不器忍不住冲杨帆伸了伸大拇指。
　　牛逼人就是牛逼人，不管做什么事情都能做得出类拔萃，引人侧目。
　　在杨帆之前，可从来都没有听说过，有哪一个驯兽师，能够将一条黑狮犬级培养到兽王境界的！
　　杨帆点头，静静地看着正在蜕变中的大黑狗。
　　这条傻狗在武道秘境中吞食了那么多王级妖兽与王级凶兽的尸体，也是时候该再进一步了。
　　大黑的身体膨胀到了十余米后，顶到了密室大厅的房顶便不再增长，身上的气势升腾，妖力浓郁如水，刚旬褪去的毛发，在体内的妖力妖血全都被洗礼过一遍之后，又开始缓缓长出。
　　颜色未变，可是却越发地光泽耀眼，看上去，不止柔韧性大幅增加，防御力似乎也有了极大的提升。
　　摸上去，应该会更舒服了。
　　妖兽的晋级比之人族要简单快捷许多，几乎没有什么瓶颈，只要修为到了，境界够了，一切都会水到渠成，直接晋级到下一个修为层次。
　　所以，大黑晋级兽王境界，前后只用了不到十分钟的时间，当它的毛发全部重新长出之后，它身上的气息就已经做到了从七级妖王到八级兽王的完全转变。
　　而且，一经突破，大黑就直接达到了兽王二境的修为层次，身上的王者气息，强悍得一批。
　　“汪汪！”
　　“哈哈哈！没想到吧，本汪竟然也晋级到王者境了！从今天开始，请叫本汪黑狮王！”
　　大黑昂首挺胸，高高在上，低头俯视着杨帆还有傅正卿几人，高声大笑，一副本汪已经无敌的强盛姿态。
　　不过，它还算是有些自知之明，知道傅正卿、华和尚还有田不器三人，随便一个都能教它怎么做狗，所以尾巴虽翘，却没敢翘得太高。
　　杨帆眯着眼睛看着已经开始膨胀得不把他这个主人给放在眼里的大黑，绝对得很有必要再给它重新温习一下日常的训练课程了。
　　杨帆轻轻地抬起右臂，冲着大黑勾了勾手指，嘴角带着亲切的笑意：“大黑，黑狮王是吧？来来来，过来让本主人好好瞧看瞧看！”
　　大黑一个激灵，不由自主地后退了一步。
　　然后，感觉这样仿佛有损它黑狮王的尊严，瞬时恼羞成怒，突然又跨步向前，冲着杨帆恶狠狠地呲了呲牙。
　　“瞧瞧就瞧瞧，本汪现在可是兽王境，你一个小小的宗师三级，能奈本王如何？”
　　“识相的话，以后就对本汪好一点儿，什么兽王精肉、兽王精血啊，多给本汪准备一点儿，否则的话，别怪本汪以后出工不出力，不听你的使唤，哼哼！”
　　杨帆嘴角一抽。
　　这条傻狗，这辈子估计也就这么点儿追求了。
　　不过这一次，它没有再像以前那样起了杀心，想要噬主脱身，也算是它多少长了一点儿脑子，还没有蠢到家。
　　否则的话，杨帆不介意斩下一条狗腿来做一顿狗肉火锅。
　　不过话说回来了，兽王境界的狗腿，应该会很美味吧？
　　杨帆的目光不由自主地在大黑极为矫健的两条后腿上瞄了一眼，突然间感觉有点儿馋了。

第573章 安生失踪，杨帆震怒！

　　感应到杨帆的目光，大黑的两条后退一颤，一股尿意突然袭来，让它忍不住打了一下冷战。
　　思绪直接就回到了当年的一号别墅，杨帆拎着一把斩马刀在它的身上来回比划着，想要宰了它炖狗肉火锅的场景。
　　看杨帆现在的样子，似乎又想要吃狗肉了，特么连口水都流了出来！
　　真是不可饶恕啊！
　　这么长时间过去了，这个沙雕主人竟然还没有放弃要吃狗肉火锅的打算。
　　大黑怒不可遏，它现在可是兽王了，是王级强者，怎么还能再忍受这样的污辱。
　　不行！
　　今天它一定要给这个沙雕主人一个刻骨铭心的教训，让沙雕主人知道，哪怕是一条狗，它也是有尊严的！
　　“汪汪！”
　　大黑怒吼，再次向杨帆凶猛呲牙，一双狗眼之中，凶光乍现。
　　紧接着。
　　还没等它彻底发飙，大黑就感觉自己的妖核被数道精神锁链完全封住，神魂本源上方也出现了两条长了满了倒刺的金色锁链。
　　杨帆同时冲着大黑发动了困兽锁与神魂拘役，一个封禁它的妖力修为，一个禁锢它的神魂本源。
　　两大神技一经发动，大黑分分钟就变成了一只低头缩尾的鹌鹑。
　　身形骤然变小，低着脑袋瑟瑟不语。
　　杨帆这时再次冲着已经变成正常猫咪大小的黑狮犬一招手，轻声吩咐道：
　　“作个揖！”
　　“握个手！”
　　“转个圈！”
　　“劈个叉！”
　　“叫爸爸！”
　　杨帆的驯兽五部曲再度上演，让旁边正在看热闹的华和尚、傅正卿还有田不器三人一阵目瞪口呆。
　　这可是王级宠兽啊，智商不压于人类，杨帆竟然还用这种耍猴一般的手段来驯服，还真是，挺会玩儿啊！
　　不过，还别说。
　　看到一只王级妖兽在他们跟前这么又是作揖又是劈叉又是叫爸爸的，感觉还挺不错。
　　心里面舒畅得一批啊！
　　“粑粑！”
　　“主人饶命，本汪知道错了，以后再也不敢了！饶了我这一次吧！”
　　大黑在杨帆的身前作揖认错，态度诚恳得一批。
　　刚刚因为修为突然大增而出现的膨胀心态，全都被它给扔到了一边。
　　杨帆用事实与惨痛的教训再一次告诉它，不管什么时候，它粑粑永远都是它粑粑，想要反抗噬主，门儿都没有。
　　“晚上我要请客吃狗肉火锅，知道该怎么做吗？”
　　杨帆没有半点儿心软，目光冷冷地往大黑的后腿上瞥了瞥，大黑一个哆嗦，哭声道：“我知道了，主人！”
　　刷！
　　大黑一咬牙，回头一口咬在自己的后大腿上，直接扯下了一块约有两百多斤重的精肉，叨着将之放在杨帆的身前。
　　大黑现在的体型巨大，两百多斤狗肉对它来说不过是九牛之一毛。
　　扯下一大块精肉之后，它也只是妖力一转，就将受伤的地方给修复了过来，看上去似乎没受一点儿影响。
　　杨帆满意点头，一挥手将狗肉收起，淡声道：“这次只是略施薄惩，若是再有下次，可就不是一块肉这么简单了。如今猪肉太贵，有点儿吃不起，正好用狗肉来凑凑数，而且，我还听说狗头肉的味道似乎也还不错的说。”
　　大黑一个激灵，连忙捂着自己的狗头：“主人说错了，狗头肉一点儿也不好吃，又多毛又没肉，还是猪头肉更香，回头本汪就出城去给主人搞一只王级的大猪头回来！”
　　大黑的救生欲前所未有的高涨。
　　为了保住它的狗头，它甚至现在就有一种出去为杨帆搞猪头的冲动。
　　少了一块大腿肉对它来说不算什么，甚至被砍去半拉身子它也指定死不了。
　　但是如果狗头不在了，纵是它是兽王二境，也一样得翘辫子。
　　杨帆的脸一黑。
　　这条傻狗的智力属性不是很高的嘛，怎么现在却蠢得跟猪一样？
　　他要说的是猪头肉的问题吗，这根本就不是重点好不好？
　　不过。
　　王级猪头肉这几个字还是搞得杨帆蛮心动的，做为一个吃货，一个厨神学徒，杨帆确实也有点儿禁不住王级猪头的诱惑。
　　“就这么定了！”杨帆一拍狗头，兴致盎然道：“回头你就去给本主人弄一头王级野猪回来，我给你们做一道杀猪菜，那叫一个香！”
　　华和尚、傅正卿三人的嘴角一抽。
　　感觉杨帆似乎被他的这条宠兽狗给带偏了，而且偏得还挺远。
　　先是狗肉火锅，再是猪头肉，现在竟然连杀猪菜都给弄出来了。
　　这货是要开饭店还是咋的？
　　武者到了宗师境以后，如非必要，基本上就不再吃什么东西了，平日身体内的能量消耗，全靠正常的修炼补充。
　　从某种程度上来说，宗师，其实已经脱离了正常人类的范畴，哪怕一年两年的不吃任何东西，也饿不死。
　　所以，很多宗师境之上的武者，为了节省时间，免去吃喝拉撒之类的闲散时间，基本上都不再正常三餐饮食了。
　　现在，华和尚、田不器他们这些几乎已经不怎么吃饭的王级巅峰，听到杨帆又是火锅又是猪头肉的，总感觉这小子像是在不务正业。
　　修为到了他们这种境界，哪怕是兽王级别的猪头肉，也提不起他们任何的兴趣与食欲。
　　当然，王级巅峰或是妖帝级别的尸体除外。
　　听到杨帆的回应，大黑如蒙大赦，站起身来，摇着小尾巴，围着杨帆不停地转悠讨好，嘴巴里面，粑粑粑粑地叫着，没有半点儿兽王级别妖兽该有的威严威风。
　　杨帆一招手，把它抱在怀里，抬手一撸，果然手感提升了不少，不过比起小花的皮毛来，还逊色了一些。
　　果然。
　　实在要撸的话，还是撸猫更舒畅一些，撸狗什么的，手感还有姿势，都有些不太舒适啊。
　　“杨帆同学的驯兽手段，还真是别具一格，贫僧也算是开了回眼。”
　　华和尚冲杨帆伸了伸大拇指，不管怎么说，能够这么快就将一只修为远高于自己的宠兽，驯服得这么服帖听话，杨帆的驯兽术，确实极为不凡。
　　至少。
　　在华和尚之前所认识的那些驯兽师中，少有能够驾驭驯服修为在他们之上的妖兽者。
　　“让诸位见笑了。”杨帆不好意思地冲三人点了点头，道：“回头有时间的话，我请三位前辈吃狗肉火锅！”
　　“粑粑！”
　　一听到狗肉火锅四个字，大黑紧张地一夹尾巴，忍不住叫出声来。
　　偶尔地扯一块肉下来，虽然要不了它的狗命，但是真的很疼的呀有木有？
　　这要是一旦养成了习惯，以后沙雕主人每隔一段时间就吃一顿狗肉火锅，哪里还有它的好日子过？
　　“不必了，贫僧吃素！”
　　华和尚双手合什，神色肃穆得像是一个真正的和尚一样。
　　大黑闻言，忍不住冲华和尚投来感激一瞥，头一次觉得这个大光头像是一个好人。
　　傅正卿与田不器也同时微笑摇头，修为到了他们这种境界，早已不再贪恋什么口腹之欲了。
　　提升修为，突破瓶颈，才是他们心中最为关切的问题。
　　杨帆失望地耸了耸肩，大有一种知音难觅的感觉。
　　修行修到连饭都不吃了，那人活着还有什么意思？反正不管他以后修为到了什么地步，都不会舍弃这种口齿余香的饱腹之感。
　　不过。
　　每个人的观念不同，选择不同，杨帆也不会强求，说实话，兽王二境的狗肉，这些人要是真想吃，他还有点儿舍不得呢。
　　“咦？”
　　“粑粑？！”
　　杨帆怀里的大黑突然黑毛一乍，神色微变。
　　“主人，那只傻猫呢？本汪怎么没有感应到它的存在？”
　　刚刚突破到兽王境界，大黑正想要找到虎大王跟它好好秀一下自身的优越感，没曾想，神念在整个戴星城横扫了一遍，愣是没有发现小花的半点儿踪迹。
　　大黑感觉有些不太对，除非那只傻猫也突破到了王者境，否则小花怎么也不可能避得过它的谛听天地神通的探查搜索。
　　可是现在的情况却是，小花那傻猫，真的不见了。
　　“什么情况？”
　　杨帆一怔，也迅速地放出自己的神念，满城覆盖搜索了一圈儿，确实没有发现半点儿小花的踪迹。
　　“不止是小花不见了，跟小花在一起的安生也不见了！”
　　楚飞云、朱玉宸、段小蕊还有金温泽四人倒是还在戴星招待所内，不过一个个的全都面色阴沉，坐卧不定，焦躁不安。
　　出事了！
　　杨帆这时也意识到了事态的不对。
　　安生不可能会无缘无故失踪，小花更不可能会无缘无故地断了联系。
　　意念一动。
　　杨帆连忙将神识探入识海空间，直接出现在安放禁锢小花与大黑他们神魂本源的位置。
　　小花的神魂本源如常，没有溃散也没有萎缩缺失的迹象，杨帆不由长舒了口中气，神魂本源无恙，说明小花并没有遭遇到太大的危险，至少暂时还是安全的。
　　杨帆探出神念，试着与小花的神魂本源沟通，企图用这种方法来联系上小花，探听他们身上到底发生了什么事情。
　　结果。
　　小花的神魂本源寂静无声，根本就得不到半点儿回应。
　　“小花的本体还有神魂识海，应该是被什么人给强行封禁了！”
　　杨帆的神色瞬变。
　　小花的精神力修为已经无限接近九级精神念师的巅峰水准，除非是有精神灵师亲自出手，否则没有人能轻易封禁得住它的识海空间。
　　可恶！
　　到底是谁，出手掳走了安生与小花？！

第574章 线索！

　　“楚飞云！告诉我，到底发生什么事情了，安生呢？”
　　杨帆隔空向楚飞云四人传音询问。
　　一时间，楚飞云、段小蕊四人同时猛然抬头，眼中皆流露出一丝意外与惊喜。
　　“杨帆，你回来了？！”
　　“真是太好了！你终于回来了！”
　　几个人喜极而泣，眼泪都啪啪地掉了出来。
　　“是我回来了，不止是我，王哲老师，还有华南校长也全都回来了，稍后我就过来寻你们！”
　　“现在告诉我，安生去哪了，到底出了什么事情？”
　　四人仿佛一下找到了靠山，彼此对视一眼，最后还是由楚飞云率先开口向杨帆说道：“武道秘境开启的第二天，也就是昨天上午，我们五人正在房间安心修炼，突然间一道强大的精神威压在整个戴星招待所横扫而过。”
　　“等到我们皆被惊醒，回过神儿来的时候，安生就已经不见了。不止是安生，你留在安生身边的那只小猫也一同消失不见了！”
　　楚飞云特意提了一句小花，显然，他似乎也感觉到了小花的非同一般。
　　杨帆一怔：“这么说，你们连人影都没看到，安生与小花就全都消失不见了？”
　　楚飞云四人齐齐点头。
　　果然，跟杨帆之前的猜测一样，掳走安生与小花的人实力极强，至少，能让小花连半点儿反抗与逃跑的机会都没有。
　　而且。
　　这特么都已经过去一整天了啊！
　　这么久的时间，正常情况下，人早就已经不知道跑到哪里去了，还怎么找？
　　没有半点儿线索，不知来人是谁，唯一有可能联系到小花的途径也完全断了。
　　杨帆头疼不已，一时间，根本就想不起要从哪里查起。
　　“出什么事了？”
　　傅正卿见杨帆的神色很不对，遂轻声出言询问。
　　刚才杨帆外放精神力搜寻全城，并没有刻意遮掩，不止傅正卿有所感应，华和尚、田不器也全都扭头向杨帆看来。
　　他们都拿了杨帆的好处，受了杨帆的恩惠，现在见杨帆似乎遇到了什么难处，他们自然不会袖手旁观。
　　杨帆收回心神，沉声道：“我的一位好兄弟，还有一只猫型宠兽，昨天上午的时候，突然失踪了！”
　　傅正卿闻言，不由神念外放，片刻后回过神来，轻声向杨帆问道：“是那个叫安生的小胖子？”
　　杨帆点头，神色阴沉无比。
　　现在，他不知道到底是安生的身份暴露了，还是有人见猎心喜，盯上了虎大王。
　　可是不管怎么说，有人动了他杨帆的兄弟与宠兽，不可饶恕。
　　“这几日因为武道秘境开启的缘故，咱们西北镇守府内人员驳杂，不止有许多人族的王级强者路过，甚至连妖族的王级也是一抓一大把，谁要是起了歪心，暗中动了什么手脚，还真是极难发现。”
　　傅正卿微微摇头，神色也很不好看。
　　这里毕竟是他的地盘，杨帆的朋友与宠兽在镇守府出现了问题，那就是在打他傅正卿的脸。
　　可是，偏偏这几天，西北镇守府的情况已经完全脱离了傅正卿的掌控，一趟武道秘境之行，西北镇守府的宗师境十去其九，傅正卿现在，慢乎已是无人可用了。
　　杨帆微微点头。
　　这几日西北是什么情况，杨帆心里也是明镜一样，各方势力云集，人、妖两族共生，哪怕有皇者余威震慑，也挡不住会有一些人、妖甘冒风险。
　　现在，秘境虽然结束，大部分的人族与妖族强者皆已顺势离开，可是这三天内，那些没有来得及进入武道秘境的家伙到底在戴星城，在整个西北地域做了什么事情，他们现在谁也不知道。
　　“我的那只宠兽，是一只统御类妖兽，有七级妖王的实力，相当于一位九级精神念师，一般情况下，除非是有精神灵师或是高阶王者出手，否则，根本就困不住它。”
　　虎大王从来都是机警得一批，如果发现对手不可力敌，根本就不会死命硬拼，让自己陷入绝境。
　　可是现在。
　　虎大王不止身形不知所踪，就连神魂识海也被人给强行禁锢，不管杨帆再怎么刺激留在识海中的那滴金色神魂本源，都得不到半点儿回应。
　　那只能说明，敌人的实力，已经远远超出了小花的反抗能力，让它连逃跑的机会都没有半点儿。
　　“精神灵师，或是高阶武王？”
　　在惊讶杨帆手中竟然还有一只统御类宠兽的同时，傅正卿、华和尚还有田不器三人不由一阵摇头，这个范围实在是太广了，这几天过来西北镇守府的王级强者，实在是太多了。
　　那些进了武道秘境的还好说，差不多全都死绝了，根本连查都不用去查。
　　可是那些晚点的，没有赶上武道秘境开启时间的王级强者，谁知道都有谁，又该从哪里查起？
　　而且，一整天的时间已经过去了，就算是之前还留有什么气息，也早就已经消散不见了。
　　更重要的是，他们现在甚至在怀疑，杨帆的那个小兄弟到底是不是仍然还活着。
　　华和尚与田不器对视一眼，同时微微摇头。
　　说到底。
　　还是西北镇守府的实力太过弱小，若大一个西北地域，竟然连一上王级巅峰都没有。
　　否则的话，有王级巅峰坐镇，来往的外域强者再多，也根本就不会有人敢在戴星城耍什么小动作。
　　“师傅，你刚才说什么，安生那小胖子不见了？”
　　这时，田飞瑶再次从密室之中闪身出来，听到杨帆与傅正卿几人的对话，忍不过出声插言。
　　“什么小胖子？”杨帆不满地瞪了田飞瑶一眼，郑声向她说道：“她是为师的好兄弟，同时也是为师门下的首席大弟子，你应该叫他师兄才对！”
　　田飞瑶轻轻地吐了吐知道，娇声道：“好嘛好嘛，师兄就师兄好了，安生师兄的底细人家可是清楚得很呢，要不要弟子帮忙去把他找出来？”
　　杨帆眉头一挑，切声问道：“你是不是知道些什么？”
　　记得当初田飞瑶第一次出现的时候，就是为了擒拿安生而来，对于安生的身份与利用价值，田飞瑶确实很门清，甚至比杨帆这个师傅了解得还要更透彻。
　　“那是自然。”田飞瑶瞥了一眼旁边的田不器、华和尚还有傅正卿，直声道：“就算是我不说，你们肯定也都已经有所猜测了。”
　　“没错，我师傅所说的这个安生，就是你们心中所想的那个安生。京华安氏这一代唯一的一位合法继承人。”
　　华和尚恍然：“联邦第一精神念师，安乐大师的嫡孙？这么说来，掳走他的人，是为了半个多月以后灵源之地的进入名额？”
　　难怪，刚才听到安生这个名字的时候，会觉得那么耳熟，原以为只是同名而已，没想到竟然真是那个安生。
　　田不器也是神色一动，不由扭头向田飞瑶看来：“丫头，你之前不是一直嚷嚷着要给你弟弟要来一个进入灵源之地的名额吗，莫不成你把主意也打到了这个安生的身上？”
　　他就说嘛，好端端的，这丫头怎么会出现在西北镇守府这边，闹了半天，原来是别人所图。
　　“我确实有这个打算。”田飞瑶毫不遮掩，直接点头承认，“不过，这不是遇到师傅了吗，一转眼安生竟然成了我的大师兄，那我还怎么好意思再对自家人下手？”
　　田不器眉微皱：“这么说来，有能力也有机会掳走安生获取或是直接剥夺他身上的秘境名额的势力，总共也就只有那么几家了。”
　　“如果真是他们的话，事情反而变得更加麻烦了啊！”
　　安家虽然落魄，可是名头不小，安乐当年曾有大功于联邦，联邦政府自然不可能会坐视他的后人受人欺凌而不管不顾。
　　所以，至少在明面上，没有人敢轻易对安生出手，哪怕是他们南江田氏，位列联邦十大世家之末，也只敢惦记着安生手中的护卫名额，而不敢取了安生的性命，将之取而代之。
　　但是田氏不敢，不代表着别人也不敢。
　　田氏是因为资历不足，哪怕弄死了安生，也没有资格去接手继承安氏空下来的这个罕有名额，而且还会因此恶了联邦政府，得不偿失。
　　而别的一些世家大族，却未必会有这个顾虑，他们这些年甚至早就盼着安氏一族全都断子绝孙呢。
　　否则的话，安氏就算是再怎么落魄，人丁再怎么不兴旺，也不会远遁他乡，有家都不敢回。
　　“都有哪几家，还请田长老赐教！”
　　杨帆精神一振，有线索就好，哪怕只是一些猜测，也总好过他现在一头雾水，不知该从哪里下手。
　　“这个嘛！”田不器稍犹豫了一下，道：“联邦十大家族之中，排行榜排行第三的李氏，排行第五的长孙氏，排行第七的上官氏，还有排行第九的顾氏。”
　　“十大家族之外，还有十大名校，除了京华武大与联邦武大之外，其余八所名校，皆有可能。”
　　杨帆的嘴角一抽，范围这么广，竟然连十大名校都给牵扯了进来？！
　　没想到啊没想到，整个联邦上下，竟然有这么多势力全都惦记着安生身上的继承权！
　　怪不得那小子始终都不敢暴露身份，几年如一日地窝在西楚城这样的小地方，活得像是一条狗一样。

第575章 田飞瑶的小手段！

　　这一次，也是真赶巧了。
　　或者说是安生这小胖子合该倒霉也没错。
　　就过来戴星城参加一次很寻常的资源争夺擂台赛而已，好死不死地正好遇到了十年一次的武道秘境开启，一下子就把几乎整个联邦的各大世家的目光全都给吸引到了西北镇守府来。
　　真是人算不如天算啊。
　　这么多强者驾临西北，不止是戴星城，就算是安生仍然还猫在西楚城，多半也会藏不住。
　　寻常的宗师巅峰也就罢了，对于很多王级强者来说，一念千里也就是片刻之间而已，只要他们有心，想要摸清整个西北所有城池的状态，根本就耗费不了太多的时间。
　　“所以说，帆少啊！”田不器轻声劝道：“要不，还是算了吧，这些势力咱跟本就惹不起啊。”
　　“不管安生落在了哪一家的手中，别说是调查取证，就算是你真的查到了，又能如何，还能还能直接打上门去？”
　　田不器不建议杨帆如此莽撞冲动。
　　他刚才所说的那些势力组成，就算是他们南江田氏都不敢轻易去捋虎须，更别说是杨帆这样没有什么强大依靠的孤家寡人了。
　　硬碰硬，根本就是鸡蛋碰石头，早晚得把自己给装进去。
　　“况且，这时间已经过去一整天了，如果那些人对安生有杀心，安生可能早就已经凶多吉少。”
　　“相反，如果他们只是惦记着安生今年的护卫名额，非但不会伤害安生，反而会好吃好喝的伺候着，只待灵源之地门户开启，能够顺利进入灵源之地。”
　　田不器道：“所以，老夫以为，帆少现在只需静待就好，不管安生是死是活，灵派秘境结束之后，自然会有消息传来。”
　　杨帆无语地看了田不器一眼，这老头儿，又开始夹起了尾巴，都已经是半步帝级的强者了，竟然还是如此地小心谨慎、畏首畏尾，真不知道他这一身的修为到底是怎么提升起来的。
　　如果不是怕打不过他，就凭田不器刚才劝说杨帆的这几句话，杨帆早就一巴掌呼扇过去了。
　　“照你的意思，这件事情就这么算了，咱们权当什么也不知道，是死是活，全靠安生自己的造化？”
　　见田不器欣慰点头，杨帆的面色瞬时黑得一批，果断摇头道：“不可能！那是我兄弟，也是我门下的首席大弟子，生要见人，死要见死，绝对不能这么不明不白地不见了踪影！”
　　“我不管劫掳他的人背后的势力有多大，敢冒犯我杨帆的兄弟，敢欺负我杨帆的弟子，怎么着都不行！”
　　“这一次，安生若是平安无事也就罢了，若是有人轻此伤了或是取了他的性命，管他是谁，绝对不死不休！”
　　杨帆少有的倔强与坚持，很不自量力地开始对隐藏在暗中的那些世家大族宣战。
　　田不器感觉到很可笑，直觉得杨帆还是太过年轻，遇事容易冲动，而且极不明智，这么做无疑于是在自寻死路。
　　华和尚与傅正卿则不由得深看了杨帆一眼，很欣赏杨帆这种不畏强权、誓不低头的豪放作派。
　　而田飞瑶，还有刚刚从密室之中走出来的沙青丝与王哲，在听到杨帆如此倔强与慷慨激昂的发言之后，心中一暖，又荡漾出了一番别的滋味儿出来。
　　他们都是杨帆的弟子，王哲更是杨帆的亲表哥。
　　杨帆连对一个连武师境都还不到的废物弟子都能如此尽心尽力，不惜为他拼死与联邦十大家族及十大名校对抗，那就更不要说是对待他们这些天才到牛逼的王境弟子了。
　　这样的师傅，这样的兄弟，哪怕傻了点儿，不自量力了点儿，但是，他们稀罕！
　　“你吹了句牛逼，成功取得了徒弟田飞瑶的深度信任，社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，崇拜值+1，巧舌如簧+20。”
　　“你吹了句牛逼，成功取得了徒弟田飞瑶的深度信任，徒弟田飞瑶感动非常，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+2。”
　　“……”
　　“你吹了句牛逼，成功取得了徒弟沙青丝的深度信任，徒弟沙青丝感动非常，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+3。”
　　“……”
　　“你吹了句牛逼，成功取得了徒弟王哲的深度信任，徒弟王哲感动非常，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+5。”
　　听到系统提示，杨帆的脸变得更黑了。
　　谁特么吹牛逼了，他明明是真心实意，从来都没有这么认真过的好不好？
　　这个沙雕系统，真是越来越过份了啊！
　　不过，能够因此从田飞瑶、沙青丝还有王哲这三个徒弟的身上刷取到这么多的门派向心力，倒也算是意外之喜。
　　事实再一次地证明了，门派向心力的增加，就是来自这些弟子的感恩与感激程度，与晋级不晋级的，并没有直接的因果关系。
　　这倒是为他以后再刷取门派向心力的时候提供了一些新的思路。
　　“师傅！弟子支持你！管他什么人，敢来找咱们师徒的麻烦，那都是活腻歪了，不死不休！”
　　田飞瑶激动不已，高声呼应着杨帆的话，感觉就像是被洗脑了一样，看得田不器一阵头疼。
　　我的小姑奶奶唉，你知道你现在在说什么，你这是在给咱们南江田氏无故竖敌啊！
　　“对！师傅放心，弟子始终都站在您这边，与您一同对敌，不死不休！”
　　沙青丝也毫不做作地直接出声表态，旁边的傅正卿听着也是嘴角一抽。
　　都快一百多岁的人了，还要不要像是年轻人这样冲动热血？
　　王哲微微一笑，毫无所惧地定声说道：“咱们兄弟就更不必说了，不管什么时候，咱们都是同进退，共生死！”
　　杨帆的心头一热，也被这三个弟子给感动得不行，瞬间感觉到这三个徒弟没有白收。
　　“行了，你们师徒四个别在这里乱煽情了。”傅正卿微微摇头：“说了这么多，其实还是一点儿线索都没有，觊觎安家传承的人势力那么多，咱们总不能一家家的全都去调查吧？”
　　根本就查不过来好不好？
　　这几日他们全都呆在武道秘境之中，对戴星城内的情况一概不知，哪里知道都有哪一方的势力曾经来过西北？
　　就算是运气好，能够调查得出来，那也只是怀疑而已，怎么确定就一定是别人做的？
　　事情已经发生了一整天了，掳走安生的人只要不傻，肯定都已经把所有的首尾都清扫了个干净，到哪去查？
　　“各大武校这边，贫僧倒是可以帮帮忙。”华和尚道：“不过也只能查一下空间有哪几所武大派有过来了而已。”
　　“不用这么麻烦！”
　　田飞瑶直接摆手，得意非凡道：“本姑娘早就料到会有这么一天，所以早在上次遇到安生大师兄的时候，就已经悄悄地在他身上留了一点儿东西，无论他到什么地方，本姑娘都能快狠准地找到他！”
　　田飞瑶很得瑟。
　　事实上，自上次绑架失败，被迫成为杨帆的徒弟之后，田飞瑶一直都没有死心，甚至有想过要趁着杨帆不备，偷偷地将安生给掳回他们南江田氏。
　　一如现在，将安生给悄悄掳走的那些人一般，只待灵源秘境开启，悄不息地将安生与她的宝贝弟弟同时送进灵源之地。
　　所以，上次在临走之前，田飞瑶就很鸡贼地在安生的身上留下了一点儿小手段，可以确保她能时刻掌握安生的动态，以便她能随时行动。
　　若不是武道秘境意外开启，若不是在秘境中平白得了杨帆辣么多的恩惠与好处，说不定从武道秘境之中一出来，田飞瑶就要实施她的掳人大计了。
　　只是没想到，她都还没有动手，就已经有人捷足先登了。
　　而她之前留在安生身上的那些后手，反倒成了现在寻找营救安生的唯一手段。
　　杨帆眼前一亮，不由抬头向田飞瑶看来：“还有这种事情？快说说看，安生现在什么地方？！”
　　不管田飞瑶之前安的是什么心思，至少现在他们已经是自己人，杨帆心中激动，这也算是意外之喜了。
　　“没问题，我现在就来查查看！”
　　田飞瑶抬手打开自己的智能光脑，点开光幕，在里面一阵乱点，同时出声向杨帆解释道：“这是我弟弟今年年初才刚刚发明出来的新型灵能定位器。”
　　“可以无视一切灵能屏障与精神屏障，只要人还在本源星，分分钟就能查到他所在的具体位置！”
　　田不器眉头一挑：“天佑那小子的新发明？靠谱吗？”
　　“当然靠谱！”田飞瑶不满地看了田不器一眼，高声道：“我弟弟可是一个天才，不管是在武道上还是在科技符文上，他都是这个！”
　　田飞瑶伸着大拇指，一个劲儿地往她弟弟的身脸上贴金。
　　同时心里忍不住对田不器一阵埋怨。
　　这个田老头儿，关键的时候拆什么台，她还指望着能够借此机会把弟弟推荐给杨帆当徒弟呢！
　　这可是一条金大腿啊，再不抱，怕就是来不及了。
　　“嘀嘀嘀！”
　　这时，田飞瑶的光脑屏幕上突然传来一阵嘀嘀的警报声，田飞瑶眼前一亮，兴奋道：“看看看看，我说什么来着，我弟弟的发明怎么可能会没用，已经找到了！”

第576章 溥南镇守府！

　　杨帆精神一振，连忙凑到田飞瑶的身前，抬眼看向光脑的虚拟屏幕。
　　屏幕中一个红色的光点在不停地闪烁，似乎就是所谓的定位信息。
　　“这里是哪里？”
　　杨帆看了半天，没有看出个所以然来，不由切声向田飞瑶询问。
　　田飞瑶随手在屏幕上一扒拉，三点两点，屏幕放大，地图完全细化，很快，一个更为详尽的地形图出现在红点闪烁的位置。
　　“好像是……溥南镇守府！”
　　田不器的神色微变，他最不想看到的情况还是发生了。
　　溥南镇守府，那可是长孙氏的地盘，联邦排名第五的老牌世家，实力比他们南江田氏可要强大得多。
　　没想到他们终于也忍不住要对安家的人动手了。
　　“丫头，这可不是在开玩笑，你的这个什么定位器，真的管用吗？”
　　田不器忍不住再次向田飞瑶确认，溥南长孙氏，可不是那么好惹的，万一搞错了，别说是杨帆是西北镇守府，就算是他们南江田氏，弄不好也要吃不了兜着走。
　　如果可能的话，田不器是真的不想来趟这一次的混水，太尼玛危险了！
　　“肯定不会错的！我弟弟可是天才，他发明出来的东西，从来都没出过错！”
　　田飞瑶忍不住又瞪了田不器一眼，感觉这老头儿就是在故意来折台的，这已经是他第二次在质疑定位器的可信度了，简直就是不能忍。
　　如果不是打不过，田飞瑶真想拿个针直接把这老头儿的嘴给缝上，连自家人的台都拆，鄙视之！
　　“我打十二万分的包票，安生大师兄现在就在溥南镇守府！至于是不是长孙氏在暗中做的怪，咱们去了不就知道了吗，反正又不是很远！”
　　田飞瑶抬头冲杨帆使了个眼色，眼神不停地往华和尚还有田不器的身上瞄了瞄。
　　杨帆会意。
　　溥南镇守府并不是真的不远，在联邦的地图上，溥南镇守府与西北镇守府之间，至少还隔着两个镇守府的境域，距离少说也有一万公里以上。
　　按照正常的速度，乘坐省际飞艇，航程至少也得一个月，等到他们照这个速度赶到的时候，黄花菜恐怕都已经凉了。
　　不过，如果有擅长空间规则的王级巅峰肯出手帮忙的话，效果肯定会大不一样。
　　而华和尚与田不器二人，似乎都是这方面的翘楚，不管是逃跑还是赶路，都贼鸡儿快！
　　“既然已经确定了具体位置，无论如何，我都会过去确认一下！”杨帆不由抬头向华和尚还有田不器看来，最后冲着田不器轻拱了拱手：“田长老，不知能否搭把手，把小子带到溥南镇守府去？”
　　该开口求人的时候，杨帆一点儿也不会客气，根本就不存在抹不开脸皮这一说。
　　他之前在华和尚还有田不器身上花了这么多心思，可不只是为了讨好巴结他们来的。
　　不过这一次，他并没有想用了华和尚这个人情，毕竟只是带路的话，田不器一人也就够了。
　　“帆少都开口了，老夫这里当然不会有什么问题。”田不器对杨帆的友好度已经达到了极至，自然不会拒绝杨帆的请求。
　　“不过，到了长孙氏在溥南的势力非同小可，老夫希望帆少到了溥南之后，不要太过冲动，能和平解决的话，咱们就尽量不要起什么冲突！”
　　半步帝级确实很强大，但是在长孙氏族的跟前，似乎有些不太够看啊。
　　所传，联邦十大世家之中，所有排行在前五的世家，都有至少两名帝级强者坐镇。
　　真要是做得太过份，惹毛了，人家的帝级老祖随便勾勾手，那可都是要死人的呀！
　　“田长老说得不错。”华和尚也点头插言：“劫掳安生的事情，长孙氏也必然不敢将之摆在明面之上，你们去了之后，如果能够悄悄地将人救出来，那自是再好不过。”
　　华和尚也不觉得明面上挑衅长孙氏会是一个什么好主意，杨帆虽然是天才，各方面的能力都十分出众，可是他毕竟还没有完全成长起来，根本就撼不动长孙氏这个宠然大物，冒然行动的话，肯定会吃大亏。
　　“两位放心，我知道自己是什么斤两，只要安生平安无事，能够将他全须全尾地救回来，我才不会傻到去跟一个排名在前五的世家大族硬碰硬！”
　　杨帆不由摇头轻笑，是什么让这两位大佬觉得他一定会出手找长孙氏的麻烦，他看上去就那么像是一个只知道硬碰砰的莽夫吗？
　　君子报仇十年不晚的道理，他可是一直都很门儿清的好不好？
　　现在干不过不要紧，等以后强大起来了再去干不就行了？
　　“如此，那是最好不过。”
　　华和尚与田不器同时欣慰点头。
　　不是他们信不过杨帆，实在是杨帆在武道秘境之中所做出来的那些事情，让他们实在是有些放心不下。
　　武道秘境为什么会提前结束，万兽国度为毛为混乱不堪，还有最后那个能引起天劫的应无敌为何会突然发飙站出来怼天怼地对空气？
　　这些问题，别人不清楚，他们一直与杨帆呆在一起，难道还会不清楚吗？
　　别看他们一行人中，就数杨帆的修为最低，但是若论心黑手狠以及对敌方势力的破坏力，他们这些人加在一起，也不一定能比得过杨帆这小子。
　　之前数次围杀秘境内的妖兽与凶兽，杨帆可都是要事先布置好灵能护罩，都是奔要要斩杀绝去的！这样的习惯不能说不好，只是放在一个才只有十几岁的孩子身上，未免就有些让人得慌了。
　　虽说现实联邦与武道秘境有些不太一样，但是一个人的心性与做事手法，却是怎么也不会变的。
　　所以他们就怕杨帆会耐不住性子，又偷偷地使坏。
　　要知道，这里可不是武道秘境，溥南孙长氏也不是那些凶兽部落所能比拟，以杨帆现在的修为与手段，与他们做对，根本就讨不了好。
　　“行了行了！”田飞瑶催促道：“既然已经知道人在哪了，咱们就别再墨迹了，这就出发吧！早一点儿把人救出来，师傅也能早一点儿心安！”
　　田不器嘴角一抽：“飞瑶丫头，你就不要去了吧，反正我们现在也已经知道了安生所在的大概位置，也用不着你的这个什么定位器了，你就没有必要再跟过去添乱了！”
　　无论什么时候，田不器都不想让田飞瑶去跟着冒险。
　　别看杨帆嘴上说得不会冒然行事，真要到了地方，谁知道会不会出什么幺蛾子？
　　“那怎么可以？！”田飞瑶果断摇头：“我现在可是六级精神灵师了，也很厉害得好不好？说句不客气的话，若论搜寻探索，你们两个就是加起来，也不定会能比得上本姑娘！”
　　王级巅峰又怎么样，半步帝级又怎么样，只要精神修为高不过她，搜寻找人的活儿，全都得靠边站。
　　“再者说，我们有现成的定位器不用，何必还要再去费力巴拉地用神念搜索？我有没有告诉过你们，我弟弟发明的这种定位器，可以把位置精准地定位到方圆五米以内，比什么玩意都要好用！”
　　田飞瑶又为她弟弟的天才属性吹了一波，脸上的小骄傲谁都看得见。
　　“如此，那就一起吧。”
　　杨帆没什么意见直接点头同意，如果能够直接精准地定位到安生所在的位置，确实能省却很多麻烦。
　　田不器无奈点头，这小妮子非要上赶着往前冲，他纵是想拦，也拦不住啊。
　　“我们也一起去吧！”沙青丝与王哲同时开口：“多一个人也就多一分力量，我们现在赖好也是王级了，应该能帮上一些忙。”
　　“不用了。”杨帆微微摇头：“我们这是去救人，又不是干仗，人多了反而更容易暴露，就我、田长老还有飞瑶三人就足够了。”
　　杨帆看了一眼傅正卿还有沙青丝与王哲，道：“西北镇守府现在并不太安稳，正是需要有王级强者出来坐镇威慑四方的时候，你们全都留下来好了。”
　　他刚才之所以没有连同华和尚这位王级巅峰也一同叫上，就是出于这方面的考虑。
　　西北镇守府的地盘上，刚刚才死了一位妖帝，正是人心不稳，混乱不堪的时节，没有一位王级巅峰的强者坐镇的话，怕是会出什么大问题。
　　现在，由华和尚留在这里，再加上傅正卿、曲鸿德、朱华南、沙青丝还有王哲他们五位王级强者共同威慑，当能还西北镇守府一片安宁。
　　说完，杨帆冲田不器拱了拱手：“有劳田老，咱们现在就出发吧！”
　　田不器轻点了点头，探出双手，一手拉着杨帆，一手拉着田飞瑶，转瞬之间就划破空间消失在原地。
　　“这个田老四，真是好造化，竟然真的让他在武道秘境中寻得了成帝的机缘，已经成功步入了半步帝级的境界，成帝有望了！”
　　感应到田不器划破空间离去时身上所流露出来的气息波动，华和尚忍不住轻声感叹。
　　“有一位半步帝级强者为杨帆小友护道，这一次的溥南之行，或许会顺畅许多。”

第577章 天级灵能幻阵――掩天藏地！

　　溥南镇守府，双溪城。
　　田不器领着杨帆与田飞瑶二人，乖乖地在城门口排队，等着验证身份依次入城。
　　杨帆很懵逼。
　　原以为被田不器这样的半帝强者带着，可以无视一切障碍直接穿过双溪城的灵能护罩，以最快的速度找到安生。
　　结果。
　　他们竟然要在这里排队入城！
　　这特么，感觉有些搞笑啊。
　　之前田不器这些人进入戴星城的时候可从来都没有见他们这么规矩客气过啊，哪一个不是嗖的一下就进去了，谁乖乖地在城门口排过队？
　　田不器这老头，该不会是故意在拖延时间吧？
　　杨帆狐疑地瞄看着田不器，从一开始这老头儿就有些不太情愿，现在这种情况，难免不会让他多想。
　　“师傅莫急！”田飞瑶也是一个机灵鬼，自然瞧看出了杨帆心中的不满，连忙暗中出声向杨帆解释道：“镇守府这一级别的中心城池一般都是如此，对出入城人员的检查极为仔细，怕的就是有妖族的奸细会混入城中，造成混乱。”
　　杨帆眉头微挑：“是这样吗，那戴星城怎么……？”
　　“师傅，”田飞瑶嘴角一抽，轻声道：“虽然不是很想说，不过我觉得还是有必要让您了解一下。”
　　“戴星城，或是说整个西北镇守府，在联邦三十六域之中，实力一直都是最垫底的一个。别的镇守府中心城池的防御护罩，最少都是乙级上品，可以预防所有帝级之下的武者擅自闯入其中。”
　　“眼前这座双溪城的护城大阵，更是与京华市以及联邦中心城相同的甲级特等级别的灵能护阵，最高可防帝级巅峰级别强者的全力一击。”
　　“而西北镇守府的戴星城呢，灵能护阵只是乙级中品，预防一般的中阶王者没什么问题，但是对于一些高阶王者，甚至于王级巅峰来说，根本就是一个摆设。”
　　看到面色越来越不好看的杨帆，田飞瑶更加委婉地说道：
　　“我这么说，您就应该能明白了吧，不是我们愿意在这里排队，而是，双溪城的灵能护阵太过强大，除了乖乖地排队进去之外，纵是田老四也没有别的办法可以强行混入其中。”
　　杨帆无语点头。
　　说了半天，还不就是，欺软怕硬？
　　双溪城太过强大，所以只能夹着尾巴照别人的规矩行事。
　　而戴星城太过弱小，所以只能仰这些王级巅峰的鼻息。
　　不管什么时候，不管是个人还是某方势力，强大的实力，永远都是立世之根本。
　　“不过，双溪城能够让田不器这样的半帝强者都能如此地守规矩，乖乖地在城门口排队登记，实力端是不容小觑啊。”
　　杨帆抬头看着面前这座高约三十米左右的钢铁城墙，心中轻声感叹。
　　与这双溪城相比，他们西北镇守府的戴星城，确实有些不太够看啊！
　　“帆少莫要着急，”田不器回头轻声着向杨帆解释道：“若是换做平时，老夫想要入城根本就不必这么麻烦，只要把我田氏长老的腰牌一亮，自然可以免检入城，而且走的还是VIP特殊通道。”
　　“但是现在，咱们不是来救人吗，需要的就是低调行事，太乍眼的话容易惹人注意，不利于咱们入城之后的营救行动。”
　　田不器在这里吹着牛逼，一心我这是在为你着想的样子。
　　杨帆无力点头，轻轻地打了个哈欠。
　　他们从西北镇守府一路赶来，总共也就才用了不到半个小时左右的时间。
　　按是说应该是贼快了，比什么高铁啊飞机啊，牛逼多了，可以说是节省了大把大把的时间。
　　但是现在。
　　他们在路上节省出来的时间，竟然全都用来排队了！
　　双溪城的人流量，着实让杨帆感受到了一次什么才叫大城市的风光。
　　这人来人往的热闹景像，是杨帆在西楚城还有戴星城永远也见不到的。
　　因为西北的诸城，一般情况下全都是城门紧闭，只有在特殊的时间段才会限时开门限时出入。
　　没办法。
　　地广人稀，环境恶劣，围绕在每座城池外面的妖兽几乎是城中人族的数倍，除了部分武者与狩猎队，谁敢轻易出城，那根本就是在找死。
　　可是在双溪城这边，不管是出城还是入城的人群，仿佛一点儿也不担心城外环境的凶险。
　　杨帆甚至还在许多出城的人员之中发现了大量的修为只在武师之下的普通平民。
　　这些武力低微，随便一只二级或是三级妖兽就能把他们给团灭的平民武者，竟然也敢随意出城，这要是在西北的话，除非是这些人不想活了，否则他们绝对不敢这么大摇大摆地了迈出城门。
　　很显然，双溪城周围的生存环境，要比西北地域强上太多，也好上太多。
　　终于。
　　又过了几分钟后，他们终于走到了城门近前，掏出腕表登记了一下各自的身份，而后又用某种人、妖探测仪器挨个照射了一遍，确认他们不是妖族之后，就直接放行了。
　　在城门口墨迹了大半个小时，他们终于进来了！
　　杨帆扭头向田飞瑶看来，田飞瑶会意，打开光脑扒拉了下，抬手一指，道：“在城东！”
　　田不器终于不再墨迹，开始发挥出了他半帝级别应有的实力与速度，拉着杨帆与田飞瑶，嗖的一下，秒到城东。
　　田飞瑶继续扒拉光脑，继续精准定位，最后带着田不器与杨帆来到一个臭气冲天的垃圾处理站门前。
　　“垃圾处理站，这不太像是长孙氏该有的处事风格啊！在他们自家的地盘上，还有必要这么委屈了自己吗？”
　　田不器的嘴角一抽：“飞瑶丫头，你这个定位器，该不会是个残次品吧？”
　　“田不器！老娘忍你很久了！”田飞瑶直接翻脸：“再跟你说一遍，我弟弟可是一个武道与科研双飞的超级天才，他发明出来的东西，全都是最顶级的，你若是再敢这么胡言乱语地污蔑他，小心老娘跟你翻脸！”
　　就是这暴脾气。
　　说她可以，但是说她弟弟，绝对不行！
　　尤其是在杨帆的跟前说她弟弟，更是不行！
　　田飞瑶还指着这次的功劳让弟弟直接在杨帆的跟前露个脸，留个好印象，继而直接抱上这条粗大腿呢。
　　“行了，管不管用，咱们进去一探便知！”
　　杨帆轻声劝解，率先敛气掩息，进入垃圾处理场。
　　“老夫刚才已经放出神念探查过，这是一片废弃的垃圾处理场，里面连半只人影都没有！”
　　田不器微微摇头，劝说二人还是不要再这里浪费时间了。
　　田飞瑶不由又狠瞪了田老头一眼，晃了晃手中的腕表，道：“你查不到是你自己的水平有问题，左右不过几百米的距离，跟上去看看不就知道了？！”
　　说着，田飞瑶也闪身跟上杨帆，继续为杨帆指路，她的虚拟光脑上显示，安生就在前面不远处的那堆垃圾山中。
　　虽然他们的神念都没有探查到半点人影与气息，但是田飞瑶对自己弟弟的发明深信不疑，一个劲儿地拍着胸脯保证，安生肯定就在前面。
　　田不器微微摇头，也只得跟在二人的身后，眨眼的功夫，就到了田飞瑶所指定的那处垃圾山前。
　　然而。
　　空空如也。
　　除了冲天的异味与各种废弃掉的杂物铁锈之外，确实人影都没有一个。
　　“不可能啊！系统显示他就在这个地方啊！”
　　田飞瑶仍然不肯相信，手中腕表的虚拟屏幕上，代表着定位器的红色光点依然在闪烁，而且闪烁的频率也比之前快了许多。
　　三个人同时探出神念，几乎将整个垃圾山内的东西全都扫描了一遍，仍然没有发现任何可疑的东西，安生依然不见踪影。
　　“肯定是被什么东西给屏蔽了气息，所以咱们才不能察觉。”
　　田飞瑶仍不死心，依然在为弟弟辩护：“不要忘了，我弟弟的定位器可是可以无视一切气息屏蔽的，它既然说安生师兄在这里，那安生师兄就一定在这里！”
　　“行了！”田不器阴沉着脸，出声训斥：“错了就是错了！再狡辩也改变了不了什么。”
　　“老夫可是半步帝级，不管是神念还是神魂强度，并不比你差多少，连老夫都不能感应到任何异样的气息，那就说明人肯定不在这里！”
　　“咱们与其在这里瞎耽误功夫，还不如再去别的地方探查一遍，说不定还能有些收获！”
　　田飞瑶白看了田不器一眼，一声冷哼，不信邪不服输地继续放出神念探查。
　　一边的杨帆也没有放弃，精神力始终外放，将整个垃圾山全都笼罩在其中，一遍又一遍地仔细甄别。
　　“这两货，全都魔障了不成？！”
　　田不器无奈摇头，杨帆这个正主都不愿离开，他也只能继续呆在这里与这漫山的垃圾作伴了。
　　“就这破地方，脑子有病才会把人藏在这里吧？”
　　田不器心中吐槽不已，之前还说劫掳安生的人极有可能会是一位王级强者，甚至还有可能会是一位精神灵师。
　　这天底下，有哪一个王级强者会这么埋汰自己，藏身在一片垃圾山中？
　　这时，一直沉默不语的杨帆，突然身形一振，面上的神色露出了一丝轻微的变化，似乎带着几分喜意。
　　“你连续观摩天级幻阵掩天藏地阵法一分钟，心有所悟，习得天级灵能幻阵――掩天藏地。精神力+100，阵法心得+1。初始技能熟练度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”

第578章 大圆满境界的天级幻阵！

　　果然呢。
　　就是幻阵的气息！
　　杨帆的双拳紧握，神情一片振奋。
　　刚刚过来这座垃圾山的时候，他就感觉有些不太一样，可是到底哪里不一样，他又有点儿说不上来。
　　不管是精神力探查，还是气血波动探查，眼前的一切都是那么地真实，看不出半点儿破绽。
　　身为阵法大师，尤其是已经将梦幻现实给修炼到了大圆满境界的高阶幻阵师，杨帆虽然从这时嗅到了一线幻阵的气息波动，可是不管他怎么看怎么感觉，垃圾山仍是垃圾册，没有一点儿是被虚幻出来的地方。
　　这让杨帆相当的郁闷，明明感觉到这里有问题，可是却怎么也发现不了问题究竟出在什么地方。
　　没办法。
　　他只能一遍又一遍地去筛选，去探查。
　　终于，系统提示如约而至。
　　他又莫名其妙地领悟了一套名为掩天藏地的天级灵能阵法。
　　阵法的名字起得很牛逼，掩天藏地，搞得好像真的能把整个天地都给遮掩起来一样。
　　杨帆轻轻撇嘴，并没有被这样夸大的阵法名字给影响到，他已经有太多类似的经历。
　　一如大黑的谛听天地神通，谛听的范围却只有方圆五公里一样。
　　一如地级武技撼天拳，最多也就只能打裂一块岩石一样。
　　虽然这些技能都很实用，但是它们的实际效果却绝对都没有它们所起的功法名字那么嚣张霸气，全特娘的是虚假广告。
　　“你连续观摩天级幻阵掩天藏地阵法一分钟，心有所触，对天级灵能幻阵――掩天藏地的理解进一步加深，阵法经验+100。”
　　又一分钟过去了，再次有系统提示传来，杨帆脸上的笑意更盛，目光所及，他似乎已经可以从眼前的垃圾山上看出一丝细微的端倪。
　　“帆少，你是不是已经有什么发现了？”
　　田不器一直都在留意着杨帆面上神色的变化，见杨帆的嘴角含有意念，神色也渐渐变得舒缓柔和，不由出声询问。
　　田飞瑶这时也颓废无比地收回了自己的精神力，放弃了继续搜寻探查，连着两三分钟的反复筛选，一遍又一遍地看着垃圾山中各式各样的腐败物，她的肠胃一阵翻涌，马上就要吐了。
　　听到田不器对杨帆的询问，小丫头精神一振，也连忙抬头向杨帆看来。
　　“师傅，是不是有发现，是不是已经找到安生师兄所在的位置了？！”
　　田飞瑶兴奋不已：“我就说嘛我就说嘛！我弟弟可是天才来着，他发明出来的东西，怎么可能会是废品？！”
　　杨帆虽然一直都没有说话，但是他脸上的神情足以说明一切，田飞瑶忍不住昂头瞥了田不器一眼，得瑟不已。
　　这老头儿总是三番两次地给她泄气，这一次看他还怎么说，哼！
　　“稍安勿躁。”杨帆目光不移，淡声向二人说道：“这里有一处天级灵能幻阵，应该就是它遮掩住了安生的形藏气息。你们稍等我片刻，待我破除了此阵，应该就能看到它里面到底藏了些什么东西。”
　　说完，杨帆便不再说话，继续凝神盯着眼前的垃圾山，神情专注无比。
　　田不器与田飞瑶神色同时一震。
　　“竟然是天级灵能幻阵？！”
　　怪不得，怪不得他们费了老鼻子劲都没能看出半点分异常，原来在这座看上去恶心巴拉的垃圾场中，竟然还有隐藏着一座天级灵能幻阵。
　　特么。
　　现在竟然连幻阵师也都开始变态了么，好好的，怎么会想到在垃圾场中布置什么幻阵，而且还是级别这么高的天级幻阵？
　　“四长老，天级幻阵应该不是什么人都能布置得出来的吧？”田飞瑶看了田不器一眼，轻声询问：“现在联邦有名的幻阵师总共也就没有几个吧，有没有哪个是跟溥南长孙氏特别亲近的？”
　　“还真没有。”田不器果断摇头：“至少在我的印象中，长孙氏连正儿八经的精神念师都没有几个，幻阵师就更不用提了。”
　　“而有能力布置出天级灵能幻阵的，整个联邦也就只有那么几个，都是各大世家有头有脸的大人物，不可能会是长孙氏的暗桩。”
　　田飞瑶挑着眉头：“那就奇怪了呀，既然长孙氏没有什么出色的幻阵师，那这里的天级灵能幻阵是哪里冒出来的？”
　　“我师傅可是阵法大宗师，连姬家的蛇菰毒瘴结界他都能破得了，眼光肯定没问题。他既然说这里有天级灵能幻阵，那就是十有八九之事，肯定不会错了。”
　　田不器微微摇头。
　　他也从未怀疑过杨帆的阵法能力，在武道秘境之时，杨帆就曾不止次利用他在阵法上的天赋帮他们过过了数次致命危机。
　　现在，杨帆既然说这里有问题，田不器亦是深信不疑。
　　可问题是，到底是哪个神精病会把一套天级灵能幻阵给布置到一片垃圾场来？
　　是他们赶巧了，还是安生确实是被藏在了这个地方？
　　如果安生真在这里的话，那他们可是要小心了，能够布置出天级灵能幻阵的家伙，少说也得是一位高阶精神灵师，修为未必会在他之下。
　　田不器很快就全神戒备，警惕了起来。
　　小心驶得万年船，眼前这座天级灵能幻阵，能够避开他这位半步帝级强者的神识耳目，足见布置阵法的那个精神灵师的精神修为有多么地恐怖。
　　“丫头，你也小心一些！”田不器暗中传音向田飞瑶提醒：“这里没准儿就是一个陷阱，咱们现在已经身在阱中了！”
　　所有的阵法师在田不器心里都不是什么好东西，心眼多得比蜂窝煤还多，心思黑得比蜂窝煤还黑，不管做什么事儿都习惯了一环套一环，套路多得足以让你怀疑人生。
　　如果这里有一座天级灵能幻阵的话，保不齐周围还有更多的阵法在等着他们，不得不防。
　　“怕什么？”田飞瑶不以为然，“有我师傅在，什么样的阵法能难得倒他？”
　　“还有！”田飞瑶得意地晃了晃手中的腕表，高声道：“现在服气了吧？若不是有我弟弟发明的定位器，就凭你还有师傅两个，能找到这里来吗？”
　　田不器巴咂了两下嘴，轻声点头道：“天佑那小子确实有点儿天赋，不过，如果他能把所有的心思全都放在武道修炼上，老夫相信他修为实力肯定不止是武师巅峰。”
　　“他应该像你一样，努力修炼，成为我南江田氏年轻一代中的骄傲，而不是像现在这样，一瓶子不满，半瓶子晃荡，把所有的心思与精力全都放到捣鼓这些歪门邪道上了。”
　　田飞瑶撇了撇嘴，暗骂了一句老顽固。
　　灵能科技怎么就是歪门邪道了？
　　没有灵能阵法的发明与应用，人类能够像是现在这样在地表自由自在地生活吗？
　　没有灵能飞艇的发明，各地各域的居民与武者，能够到达他们想要去的地方吗？
　　没有灵能飞弹的发明，联邦各域的城池，能够防御得住一次又一次的妖兽攻城吗？
　　这个世界上，并不是所有的人都拥有王级强者的超强实力与手段，灵能科技的出现，让许多不可能全都变成了轻而易举之事。
　　也就只有像是田不器这样的老一辈武者，才会固执地以为武道才是一切。
　　“你连续观摩天级幻阵掩天藏地阵法一分钟，心有所触，对天级灵能幻阵――掩天藏地的理解进一步加深，阵法经验+100。”
　　“你连续观摩天级幻阵掩天藏地阵法一分钟，心有所触，对天级灵能幻阵――掩天藏地的理解进一步加深，阵法经验+100。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，掩天藏地阵法技能熟练度达到1000，掩天藏地阵法达到精通境界，你对掩天藏地阵法的理解进一步加深，精神力+200，阵法心得+20，阵法经验+500，当前阵法经验（1600/10000）。”
　　“你连续观摩天级幻阵掩天藏地阵法一分钟，心有所触，对天级灵能幻阵――掩天藏地的理解进一步加深，阵法经验+20。”
　　“……”
　　“你连续观摩天级幻阵掩天藏地阵法一分钟，心有所触，对天级灵能幻阵――掩天藏地的理解进一步加深，阵法经验有所增加。”
　　二十分钟后。
　　杨帆对掩天藏地阵法的领悟达到精通境界之后，所得到的阵法经验就开始逐渐减少，直到最后，已然不能再为他提供半点儿经验值。
　　杨帆收回目光，撤回了一直外放的精神，停止了对眼前这座天级灵能幻阵的继续领悟。
　　很快，他的耳边有另外一条系统提示开始响起：
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有梦幻现实幻阵与掩天藏地幻阵，同类阵法相互融合，次级阵法梦幻现实幻阵被消融炼化，天级幻阵掩天藏地阵法效果被强化，阵法经验得到极大提升。
　　精神力+800，精神意志+1000，阵法经验+41500，强化效果+1。当前阵法经验（43100/100000），当强化次数：2。”
　　只一瞬间的功夫。
　　杨帆刚刚掌握并领悟到精通境界的天级灵能幻阵掩天藏地阵法，已然被强化到了大圆满境界。
　　这一刻。
　　杨帆的眼前一片清明！

第579章 帆哥，我心里苦啊，我太难了！

　　以大圆满境界的经验眼光，再回过头来去打量精通境界的掩天藏地幻阵，自然是漏洞百出，处处都是破绽。
　　杨帆的目光轻轻向眼下的景色扫过。
　　哪里还有什么垃圾场，哪里还有什么臭气熏天的各种腐败垃圾？
　　眼前是一片露天的游泳池，游泳池前的一处遮阳伞下，安生白白圆圆的肥嫩身体正悠闲无比地躺在一张躺椅上。
　　只穿了一条绿色的游泳裤，戴着他一直不离身的太阳镜，叉着两腿，脚丫子一晃一晃又一晃。
　　更离谱的是，在安生的旁边，还半跪着四名身材好到要爆的妙龄女郎，同样穿着泳衣泳裤，白花花的脊背与肚皮全都外露着，白得晃眼。
　　四个大美女分别半跪在安生的两侧，有捶背的，有捏腿的，有防晒油的，还有给他修剪脚指甲的，一个个地，殷切，虔诚，看向安生的目光中充满了爱慕与崇拜。
　　旁边的桌子上，一水的红酒、香槟，牛排、烤肉，丰盛得一批。
　　“这是什么情况？！说好的被绑架呢？！”
　　杨帆不敢置信地揉了揉自己的双眼，有点儿不太敢相信自己现在所看到的一切。
　　安生这哪里是被绑架，特么完全是来度假来的好不好？
　　“难道是阵中阵，我现在看到的仍然是幻阵所化？”
　　杨帆开始自我怀疑，以为自己刚刚看穿了掩天藏地幻阵，紧接着又陷入了一个新的幻阵之中。
　　可是。
　　不管他盯着里面的画面看了多，不管他大圆满境界的幻阵经验怎么试探，都看不出任何破绽，系统也没有半点儿提示。
　　然后。
　　杨帆开始懵逼。
　　轻声向田不器与田飞瑶招呼了一声之后，一手扯着一人的胳膊，脚步一抬，直接闪身就钻进了掩天藏地幻阵之中。
　　田不器与田飞瑶但觉眼前一花，再度睁开双眼的时候赫然发现，眼前的景象竟然全都变了。
　　泳池、美女，红酒、烤肉，这是要开趴蹄吗？
　　“师傅，那个小胖子应该就是安生师兄没错吧？”
　　田飞瑶一眼就看到了泳池旁边的安生，有点儿不太敢确定地向杨帆求证。
　　杨帆轻轻点头：“如果咱们现在看到的不是幻觉的话，那么那个正在享受美女按摩的家伙，确实是你安生师兄无疑。”
　　杨帆的牙齿有点儿泛酸。
　　枉他这么费力巴拉、提心吊胆地赶了上万里路过来营救，没想到这小子竟然在这里享尽齐人之福，都已经乐不思蜀了。
　　“怎么会，他不是被人给绑来的吗，现在这又是什么情况？！”
　　田飞瑶也开始懵逼，完全搞不清楚现在是什么状况。
　　“呀！你们是谁，怎么进来的？！”
　　正在为安生按摩大腿的一个小姑娘无意间抬头，正好看到了刚刚进来的杨帆三人，瞬时就被吓了一跳，高声惊呼。
　　其余三个小姑娘也是一样，受惊起身，纷纷躲到了安生的身后。
　　“谁呀，看把你们给吓的！”
　　安生伸了个懒腰，缓缓地扭过头来，然后脖子一僵，猛地坐起身来。
　　抬手将脸上的太阳镜推到头顶，瞬时热泪盈眶：“师傅！你终于想起来救我来了！我在这里过得好苦啊！”
　　说着，小胖子一个飞身扑到杨帆的跟前，抱着杨帆的大腿，痛哭流涕。
　　杨帆的嘴角一抽。
　　这小胖子的脸皮真是越来越厚了，这里美女相伴，酒食不缺，旁边甚至连个看守的人都木有，苦个鸡儿啊苦！
　　真当为师眼睛瞎了还是咋的？
　　杨帆强忍着没有一脚踹了来，意念一动，一道精神力直接把这小子给提溜了起来。
　　“说说吧，到底是怎么回事儿，是谁把你给带到溥南镇守府来了？”
　　安生一愣：“这是溥南镇守府吗？我还一直以为我仍然在咱们本西北地域呢。到底是哪个王八蛋这么缺德，竟然一杆子把小爷给支到了溥南来，这不是铁了心的不想让小爷参加今年的高考了吗？”
　　“咦，这不是田家那个小天才吗，小师妹，你咋也来了，是跟师傅一起来救师兄的吗，感恩啊！”
　　说着说着，安生竟然又跟田飞瑶扯到一块去了，杨帆忍不住还是踹了他一脚：“别废话，挑重点的说！”
　　这家伙就是个话唠，不打断他，他能说到明年开春。
　　“重点？哦，重点！”安生面色一变，继续向杨帆哭诉道：“帆哥，我心里苦啊，我太难了！原本我在戴星招待所好好的修炼着，也不知哪个王八蛋敲了我的闷棍，直接就把我给扔到这个地方来。”
　　“整整一天两夜呀，我是又缺吃又缺喝，你看这身膀，都瘦了一大圈了都！”
　　这一下，连田不器都忍不住想要抽他了。
　　这个小胖子，脸皮真是非一般的厚啊。
　　就你这腐败的大肚皮，还有脸说自己瘦了一圈儿？
　　“这么说，你什么也不知道，把你劫掳过来的人，始终都没有跟你见面，也没提什么要求？”
　　杨帆纳闷地看着安生。
　　这不合常理啊。
　　别人这么费力巴拉地将安生从西北给掳到了溥南，结果却什么话也不说，什么要求也不提，就把安生给扔到这个安乐窝里吃喝玩乐，什么居心？
　　就算是安生的亲爹，也不见得会对他这么好吧？
　　“是啊！”安生苦着脸，道：“这个地方看着似乎还不错，可就是一个囚笼，我的活动范围就被限制在了这片澡堂子周围十米的地方，想走也走不了，想出也出不去，没办法，也就只能在这里苦中作乐了。”
　　“对了，师傅，你们是怎么进了的，不会也是被那王八蛋给抓来的吧？”
　　安生抬眼扫了一下周围的环境，与之前相比没有任何变化，精神力探触到十米外的究竟时，依然会被阻挡回来。
　　小胖子面色微变，周围的禁制并没有任何被破坏的痕迹，看样子，杨帆他们三个，多半也是被人给囚禁进来的啊！
　　“怎么可能！”田飞瑶鄙夷地瞥了安生一眼，道：“师傅可是阵法宗师，一个小小的天级幻阵怎么可能难得倒师傅？！”
　　安生一怔，不由抬头向杨帆看来：“帆哥，你啥时候竟然成了阵法宗师了，我咋不知道呢？”
　　“你不知道的多了。”杨帆抬眼扫了一下周围的环境，淡声道：“趁现在正主不在，咱们还是赶紧离开这吧，免得会节外生枝。”
　　“真的能离开吗？那可真是太好了！”安生欣喜不已，“那咱们还等什么，赶紧走啊！”
　　“安少！”
　　“安少！你就这么狠心要离我等而去吗？”
　　“安少！我们舍不得你！”
　　“……”
　　安生身后的四个女人几乎同时深情呼唤，那可怜的小模样，我见犹怜。
　　安生的身子一顿，忍不住回头看了四人一眼，没好气道：“差不多就得了啊！演戏全都演上瘾了还是怎么的？”
　　“别以为本帅不知道，你们全都是那王八蛋的眼线，留在这里就是为了监视本帅！”
　　“看在你们这两天把本帅给侍候得不错的份儿上，本帅大发慈悲就饶你们一命，可千万别不识好歹！”
　　杨帆意外地看了安生一眼，这小子竟然没有被美色所迷，难得啊！
　　“安少你误会我们了，我们对你是真心的！”
　　“是呀安少，大家都是同命相连，你又何必对我们如此绝情呢？”
　　“……”
　　四个女人说着说着，竟然还哭了起来，可怜得一批，搞得安生好像是在始乱终弃一般。
　　“渣男！”
　　田飞瑶忍不住瞪了安生一眼，这就是男人，哼。
　　“渣男个毛！”安生瞬时气不打一处来：“你可别乱冤枉好人，本帅倒是想做个渣男来的，可是你问问她们四个，这两天特么连小手都不让本帅摸一下，本帅哪有机会去做渣男？！”
　　安生一脸地委屈。
　　世界上最痛苦的事情莫过于此，四个身材火爆，面容姣好的大美女穿着比基尼坐在他的身边，在他身上又摸又按的，可是却又不许他动手动脚，你说愁人为愁人？
　　这四个女人分明就是那个王八蛋故意派来折磨他的嘛！
　　杨帆无语，没想到安生这丫竟然还能坐怀不乱，在禽兽与禽兽不如之间，成功地选择了禽兽不如。
　　“行了，别墨迹了，赶紧走！”
　　杨帆意念一动，放出精神力将田不器、田飞瑶还有安生三人全都笼罩起来，抬脚就要跨出掩天藏地幻阵。
　　“走？着什么急呀！”
　　“既然来了，就别再急着走了，全都留在这里吧！”
　　这时，一道甜糯清脆的女声突然在杨帆四人的耳边响起，之后，一股强大到极点的精神力量，直接将四人的身体禁锢在当场，就算是半步帝级的田不器，也不能动弹分毫。
　　而后，一个中年美妇陪着一个清纯少女，从半空之中飘然而落，正好落在了杨帆众人的身前，冷目打量着杨帆几人。
　　“你受到九级巅峰精神灵师牧天晴的精神禁锢，身形僵直，神魂受制，不能动弹分毫。精神力+10，精神意志+10，神魂强度+10。”
　　杨帆精神一震，眼神瞬时变了颜色。
　　尼玛！
　　竟然是九级巅峰的精神灵师，实战能力并不会比半帝级别的田不器逊色半分，怪不得会这么牛逼，一上来就把他们全都给禁锢了起来！

第580章 我师傅可厉害了！

　　要死了要死了！
　　田不器努力挣扎，吃奶的力气都用出来了，结果却仍然没什么卵用。
　　对方的精神意志与神魂强度远高于他，而且是背后偷袭，一上来就是全力压制，搞得他连自己的王者意志都没来得及完全展开，没有半点可以反抗的余地。
　　夭寿啦！
　　他现在可是半帝，只差一步就能成为真正的帝级强者，可是现在却仍然被人家用精神力给压制得死死的，这说明了什么？
　　这说明突然出现的这个中年美妇，精神力修为至少也在半帝级别！
　　碰上硬茬子了！
　　杨帆眯着眼睛，仔细打量着眼前这一大一小两个女人，肤白貌美，长得都还挺好看。
　　从声音上来判断，刚才说话的人应该是年龄小一些的清纯少女。而出手禁锢他们的那个牧天睛，则是眼前这个似乎并不怎么喜欢说话的中年美女。
　　从她们的身上，杨帆没有感应到任何杀气，所以并不是很紧张，而且现在还没到真正的绝境，也没有必要太过害怕恐惧。
　　“你们是怎么找到这里来的？”
　　牧天晴的目光在杨帆、田不器还有田飞瑶的身上扫过，语气低沉清冷。
　　田不器在三人之中，修为最高，刚才为了能够彻底禁锢住他，牧天晴几乎耗费掉了她近乎六成的精神力量。
　　可是在问到这个问题的时候，她却最先把田不器给屏蔽在外。
　　一个只知道修炼蛮力的气血武夫，没有那个能耐堪破她的天级比阵。
　　不过，当她把目光又移向杨帆与田飞瑶时，眼中亦是闪出了一丝疑色。
　　剩下的这两个倒是精神念师，不过，杨帆只是九级精神念师，修为太低，别说是天级幻阵，就算是最简单的凡级幻阵都够呛能学会，直接也被她给PASS掉了。
　　而田飞瑶，是六级精神灵师，修为倒是勉强够用了，但是年龄是硬伤。
　　看她的骨龄，甚至还不到三十岁！
　　单论精神力修为的话，绝对是天才中的天才，甚至连她牧天晴都要自叹不如。
　　但是幻阵师，并不只是修行天赋高就能成功入职的。
　　没有一定的阵法基础，没有足够铁时间打磨钻研，再天才的精神灵师，也不可能一不登天，能够掌握得了天级灵能幻阵。
　　田飞瑶的年龄是硬伤，她现在的精神力修为越高，那就代表着她花费在修炼精神力上面的时间越久，相对而言，自然就不会再有太多的时间让她去钻研幻阵的技巧。
　　阵法经验的积累，天赋只是一块敲门砖，更多的还是要靠时间去一点点地打磨积累。
　　没有人能够一蹴而就，再天才的人，也不行！
　　所以，牧天晴所知道的那些阵法大师，几乎没有一个是小于一百岁的。年轻的当然也有，不过多是只通一些皮毛，根本就领悟不了天级幻阵的精妙。
　　所以，牧天晴才会觉得很奇怪。
　　这三个人明明都不符合成为幻阵大师的条件，他们是如何寻到此处，并成功钻进了好所布置的这坐掩天藏地幻阵之中的？
　　很蹊跷啊！
　　三人之中，只有田飞瑶的嘴巴被解开了禁制，不由自主地轻声回道：“是我弟弟发明的定位器，可以全球定位，还可以无视一切灵能、禁制的遮掩，直接发现目标，精确范围三米以内。”
　　“本来我也是想把安生这个死胖子给悄悄掳走带回南江的，为我弟弟讨一个护卫名额，好进入灵源之地寻求突破甚至成王的机缘。所以才事前就有了准备，没想到却被你们给捷足先登了。”
　　杨帆与田不器眼神同时抖动，这丫头，竟然这么快就被人给催眠控制了！
　　六级精神灵师又怎么样，碰到九级巅峰的精神灵师，一样得跪啊。
　　“定位器？”牧天晴一怔：“现在的灵能科技都已经变得这么发达了吗，竟然连老身的掩天藏地幻阵都能堪破？”
　　要不要这么厉害？
　　想当年她的这套天级幻阵连帝级强者的耳目都能给完全遮掩掉啊，现在竟然会被一个小小的定位器给看破了？
　　“这怎么可能？”旁边的小姑娘不脸地不相信：“晴姨莫要听她胡说，她肯定是在吹牛呢！”
　　牧天晴嘴角一抽。
　　“小姐，在老身的精神诱惑之下，没有人能够说谎欺骗老身。”牧天晴对自己的催眠术很有自信。
　　只是催眠一个六级精神灵师而已，对她来说，没有任何难度，自然也就不存在失手的可能。
　　所以，她相信田飞瑶并没有说谎，她所说的那个定位器应该是真的存在。
　　“卧槽！田飞瑶，你果然对本帅还有觊觎之心，竟然在本帅的身上安什么定位器？！”
　　安生的修为并不被牧天晴给放在眼里，所以在确定了没有任何危险之后，就直接解除了这小胖子的禁制。
　　现在，听到田飞瑶说出这样的隐秘，安生被吓了一跳，气不打一处来，高声向田飞瑶咆哮质问。
　　牧天晴无语地轻瞥了小胖子一眼，轻声提醒道：“安生少爷，您就别再耍什么小心思了，在老身的精神控制之下，别说是你这种音量，就算是有炸雷声响，都未必能唤醒她。”
　　安生少爷？
　　杨帆注意到了牧天睛对安生的称呼，心中一动，现在的劫匪对肉票都这么客气了吗？
　　泳池趴蹄，美女相伴也就罢了，现在连一位近帝级别的精神灵师都开始对安生这么尊重，哪有一点儿像是绑票像是威逼利诱了？
　　“晴姨！跟他那么多废话做什么，他就是一傻叉，这辈子估计都这样，没什么出息了！”
　　小姑娘似乎跟安生有仇，说起话来极不友善。
　　“小姐慎言！”牧天晴轻声劝道：“安生少爷虽然丑了点儿，胖了点儿，修为低了点，天赋差了点，人也傻了点儿，但是至少他的心地善良，勉强还能算是个好人不是吗？”
　　安生瞬时泪流满面，心底里突然生出了想本巴掌拍死这个长舌妇的冲动。
　　不会说话就别说，没人把你当哑巴！
　　被发好人卡也就罢了，勉强还能接受，毕竟他确实心地善良得一批，确实是一个百年难得一见的大好人。
　　可是，为毛在说他是好人之前，前面还要再加上那么多的并不属实的污蔑之词？
　　修为高了不起啊，修为你特么也不能骂人啊？！
　　“不对啊。”牧天晴突然回过神来：“机器再好，它也毕竟是死物。就算是它能准确地定位到这个地方，外面有幻阵阻隔，按理说你们也进不来啊！”
　　机器再牛逼，它得也会破阵才行啊。
　　掩天藏地幻阵可不是普通的灵能阵法，寻常人的肉眼与精神感知根本就察觉不到它的半点儿气息波动，就算他们知道了确切的地点，可是阵法不破，他们同样会被隔绝在外。
　　可是现在。
　　三个人却在没有破坏半分阵法结构的情况下，就这么悄不息地钻进了阵法内部，而且还没有被牧天晴给提前察觉，这本来就很不正常好不好？
　　“靠我师傅呀！”田飞瑶面无表情地自然回道：“我师傅可是阵法大宗师，区区一座小小的天级幻阵，根本就拦不住他！”
　　噗！
　　牧天晴郁闷地想要吐血，真是无知者无畏啊，堂堂的天级灵能幻阵掩天藏地阵法，竟然被人给冠了上区区的名头。这小丫头，所是对阵法的世界，一无所知啊。
　　“不知道你师傅是谁，现在何处？”
　　郁闷的同时，牧天晴也不自觉地提高了警惕，这小丫头竟然还有一个师傅在，怎么没有看到？
　　能够给一个六级精神灵师当师傅的人，肯定不容小觑，难道是遇到同行了，不知道是哪一位幻阵大师在跟她过不去？
　　在牧睛之的观念里，能够堪破掩天藏地幻阵的幻阵师，总共也就只有那么几位，可是她却从未听说过有谁收了这样一个不到三十岁就已经晋级到六级精神灵师的天才弟子。
　　一般情况下，有这样一位可以拿出来往脸上贴金的天才弟子，他们根本就不会刻意遮掩，而且也藏不住。
　　“诺！就是他了！”田飞瑶直接扭头看向杨帆，原本麻木的小脸上竟然流露出了一丝敬畏与崇拜：“他就是我的师傅！”
　　“我师傅可厉害了！刚才他只站在幻阵外面稍稍地看了一眼，什么都没说，就直接带着我跟四长老刷的一下就进来了，感觉这所谓的天级幻阵，真的没什么了不起！”
　　杨帆欣慰点头，没想到哪怕被催眠了，他在田飞瑶的心中，形像还是如此地伟岸牛逼，平时总算是没有白疼她。
　　“嗯，这小丫头很有前途嘛！”
　　“回头的话，可以把九品灵茶拿出来给她尝两杯，神魂本源强大了，下次就不会这么容易被人给催眠了！”
　　牧天晴的脸色再一次变得极为难看，她最引以为豪的天级灵能幻阵掩天藏地，竟然接二连三地被人给贬低鄙视，真是是可忍孰不可忍。
　　不由得，她逐渐加大了对田飞瑶的精神控制。
　　现在，她也开始有些怀疑，这小丫头骗子是不是在故意装糊涂糊弄她。
　　否则的话，正常被催眠的人，哪一个不是老实本份地回答她的问题，哪里还会有闲心在这里跟她吹牛逼？
　　一个才十几岁的小娃娃也敢当一位六级精神灵师的师傅，也敢说自己是阵法大宗师，还秒破天级幻阵，闹儿呢？！

第581章 完全弄不住啊！

　　因为田飞瑶的过度吹捧。
　　此刻。
　　牧天睛还有她身边那个甜美可爱的小姑娘同时将目光移向了杨帆的身上。
　　“睛姨，你真的已经把她给催眠了吗，被催眠的人怎么可能还瞒口说胡话呢？”
　　小姑娘再一次开始怀疑起了牧天睛的催眠技术。
　　眼前的这件事情，怎么看怎么觉得是一个大玩笑好不好，而还是笑死人不偿命的那种。
　　“咯咯咯！实在是太好笑了，我实在是忍不住了呀晴姨！”
　　“就他，连精神灵师都不是，还阵法大宗师，哎哟哎哟，可笑死本姑娘了！”
　　小姑娘捂着肚子，指着杨帆还有田飞瑶，笑得眼角都快抽了：“他若是阵法大宗师的话，那本姑娘还是阵法祖师爷呢，咯咯咯！睛姨，你多半是被他们给耍了！”
　　不相信。
　　一百个一万个不相信。
　　凭良心说，杨帆现在的年龄与修为，怎么也算得上是一个天之骄子了，在同龄人中，绝对是牛皮轰轰的一个存在。
　　但是，一个人就算是再怎么优秀，也得有一个限度啊有木有，阵法大宗师那是谁都敢自称的吗？王级强者的学生那是谁都能收得起的吗？
　　只要是脑子稍微正常一点儿的人，估计都不会相信这么无稽的事情会发生。
　　牧天睛的面色一变，也开始有点儿不太自信起来。
　　特么。
　　难道老娘的催眠术真的退步了？
　　不应该啊，老娘可是精神灵师巅峰，玩的就是幻术幻阵，最擅长的就是精神引诱催眠术啊，没道理连一个六级精神灵师都干不过啊？
　　“这不可能！老身的催眠术绝对不可能会失败！”
　　牧天睛抬头死盯着田飞瑶，并没有在她的身上发现任何异常，田飞瑶所有的表现全都符合一个被催眠后的患者症状。
　　眼神，表情，精神状态，神魂波动，无一在牧天睛的掌控之中。
　　这种情况下这小丫头若是还能跟她玩儿心眼，装糊涂，那牧天睛可就真是要佩服她了。
　　“学声狗叫来听听！”
　　“汪汪！”
　　“学生羊叫来听听！”
　　“咩咩！”
　　“……”
　　田飞瑶很配合，让怎么叫就怎么叫，叫得都还挺像，感觉像是专门练过一样。
　　牧天睛瞬时便觉得脸上很有光彩，倍有面子，得意地扭头向身边的小姑娘看来：“怎么样，小姐，现在相信老身的催眠术了吧？”
　　小姑娘无语点头，堂堂一个六级精神灵师，现在连狗叫都学了，她还有什么不相信的？
　　“信是信了，可是总是觉得有些不可思议，她可是精神灵师啊，是王级强者，怎么会拜一个修为比她还不如的小朋友为师呢？”
　　“还有，她竟然说这个小子是阵法大宗师，而且在眨眼间就破了晴姨的天级幻阵，这可能吗，睛姨您自己相信吗？”
　　牧天睛嘴巴一僵。
　　她也不知道自己是不是应该相信。
　　相信吧，太扯淡。
　　不相信吧，那不是在打自己的招牌，承认自己的催眠术不到家吗？
　　特么。
　　不知不觉之间，竟然还把自己给陷入两的境地了。
　　“这个嘛，也简单，咱们直接问她不就完了嘛！”
　　牧天睛巴巴地抬头看向田飞瑶：“来，小妞，给老娘一个合理的解释，为什么要拜这个小年轻为师，他有资格当你的师傅吗？”
　　这个问题，还算是有些深度。
　　牧天睛的问题一出来，一旁边的杨帆、田不器甚至还有安生，三个人全都吓了一跳，这是要揭杨帆的老底啊，绝对不行！
　　杨帆与安生自然知道田飞瑶为什么会拜师，而且还这么死心踏地地跟着杨帆。
　　而田不器呢，虽然不是很清楚，可是他也不是傻叉，能够让田飞瑶这么倔强不听话的小天才如此驯服依从，甚至还不断拍马屁小巴结的人，身上怎么可能会没有一些不为外人所知的小隐秘呢？
　　这要是被眼前这些人给扒了出来，泄了杨帆的底，那可不是开玩笑的，恶了杨帆这位小爷不说，弄不好还会给杨帆带来杀身之祸。
　　极至友善的好感度可不是在开玩笑，不自觉地田不器就会开始为杨帆着想打算。
　　现在，见杨帆的老底马上就要被揭开，田不器心里甚至比杨帆本人还要着急担忧，眼睛都在瞬间变得通红。
　　然而。
　　心里再急也没什么卵用，他一直都是牧天睛的重点关照对象，没有半点儿可能冲破当前精神禁锢的可能，只能眼睁睁地看着被催眠的田飞瑶，一点点儿地把杨帆的秘密给泄露出来。
　　“因为……”
　　“行了！不要再难为一个姑娘的，有什么话你来直接问我岂不是更好？！”
　　田飞瑶的刚刚才吐出两个字，就被杨帆突然发出的声音给打断。
　　杨帆身形一震，整个身体就突然从无尽的精神禁锢之中走了出来，身轻如燕，活动自如。
　　“叮！你主动激发了闪避属性，闪避规则临身，一秒钟内可主动闪避所有属性攻击，当天使用次数（1/2）。”
　　“你主动激发了闪避属性，一秒钟内无视一切属性攻击，你成功摆脱九级巅峰精神灵师牧天睛的精神禁锢，你恢复了自由活动的能力！”
　　杨帆及时激发了闪避属性，一秒钟内无敌，轻轻松松地就从牧天睛的精神禁锢中走了出来。
　　他抬头看着牧天睛，一刻也不敢耽误，魅惑技能不能停地在眼前这两个女人的身上施展着。
　　“你对九级巅峰精神灵师牧天睛施展了魅惑技能，魅惑失败，牧天睛似有所觉心生警惕，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“你对九级巅峰精神灵师牧天睛施展了魅惑技能，魅惑失败，牧天睛似有所觉心生警惕，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“你对八级精神念师牧千千施展了魅惑技能，魅惑成功，牧千千对你的好感度大幅提升，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　“你对八级精神念师牧千千施展了魅惑技能，魅惑成功，牧千千对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，爱慕之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+4，精神意志+4，技能熟练度+8。”
　　“你对八级精神念师牧千千施展了魅惑技能，魅惑成功，牧千千对你的好感度得到极至提升，亲近之意溢于言表，爱慕之心深入骨髓，忠诚意识深嵌神魂识海，双方关系达到极至友善。精神力+4，精神意志+4，技能熟练度+8。”
　　感应到杨帆身上传来的阵阵精神波动，牧天睛神色微变。
　　不是因为杨帆那弱小得几乎有些可怜的精神攻击，而是因为她有些不敢相信杨帆竟然能够如此轻松地就摆脱了她的精神禁锢。
　　虽然她放在杨帆身上的精神力比例是三人之中最少，可那也是精神灵师巅峰级别的精神禁锢啊，就凭杨帆现在这样的精神力修为，他怎么可能摆脱得了？
　　这不科学啊！
　　然而，更让牧天睛感到色变与不可思议的是，在看到杨帆摆脱了她的精神禁锢之后，她又飞速地用精神力将杨帆笼罩，企图再次将这个小泥鳅锁在自己可控的精神范围之内。
　　结果。
　　让牧天睛感到难以置信的事情发生了。
　　她的精神禁锢在杨帆的身上竟然没有起到任何作用，她强大无匹的精神力笼罩在杨帆的身上，感觉就像是一柄利刃直接劈到了不断流淌的溪水上，水断无伤，溪水自流。
　　杨帆的身形与神魂识海竟然没有受到任何影响！
　　“这不可能！”
　　牧天睛真是被惊住了，不信邪地再次加大精神力，想要一举将杨帆给禁锢住。
　　然而，无论她怎么努力，使出了什么样的精神力手段，都没有什么卵用，杨帆该怎样还是怎样，畅行无阻，在不断地对她们使用精神干扰的同时，甚至还冲着牧天睛做了一个鬼脸。
　　“这特么，到底是怎么回事儿！”
　　牧天睛气急，她这辈子可从来都没有遇到过这样稀奇古怪的事情。
　　这个世上，怎么会有人能够免疫她的精神力攻击，这不科学啊这！
　　直到这个时候，见识了杨帆的奇怪本事之后。
　　牧天晴终于开始有些相信，刚刚被她催眠的那个姑娘确实没有骗她，眼前这个年轻人，弄不好真的就是她的师傅！
　　“完全弄不住啊！”
　　“这个世界上怎么会有这么奇怪这么牛逼的规则之力？！老娘也好想要！”
　　牧天晴能够感应到杨帆身上那股淡淡的规则之力波动，这是一种她完全陌生的规则领域，看得她眼馋不已。
　　虽然她弄不住杨帆，可是牧天睛的心中却没有任何惧意。
　　无他。
　　实在是杨帆的精神力修为实在是太弱了，弱小得她根本不必特别防御，站在那里任由杨帆攻击，杨帆也破不了她的防御。
　　“小家伙，你还真是让老身开了眼界。不过，你这种能虽强，怕是不能持久吧？”
　　牧天睛老神在在地看着杨帆：“听老身一句劝，别再瞎折腾了，还是消停点儿吧。就凭你现在这点儿本事，在老身的面前，根本不够看！”
　　牧天睛吹着牛逼，诈着杨帆，分毫没有留意到，一直站在她身边的牧千千，不知从什么时候起，看向杨帆的眼神都变得开始有些亲切、狂热了起来。

第582章 come on baby！继续，不要停！

　　不是牧天睛大意。
　　而是牧千千本身的精神力修为并不比杨帆差上多少，更重要的是，牧千千天生神魂的本源就异于常人，而且初始识海空间甚至直接就达到了五千公里，无论是识海还是神魂强度，都要远远超过同阶。
　　正常情况下，哪怕杨帆这样的九级精神念师，也影响不到牧千千的神魂半分。
　　而且，从始至终，牧天睛都在牧千千的周边布置了一道极为隐晦的精神屏障，足以确保牧千千不会受到任何伤害。
　　所以，牧天睛的注意力始终都放在了杨帆的身上，她对杨帆此刻所施展出来的这种近乎无敌的规则之力很感兴趣。
　　杨帆现在才不过是三级武宗，九级精神念师，凭借着这种奇怪的规则之力就能完美地避开她这样一位近帝强者的精神禁锢，简直牛逼得都有些过份了。
　　若是她能得到相应的修炼方法，借机领悟了这种神奇的天地规则，那她牧天睛岂不是也能变得更加牛逼？
　　一秒钟的时间，说快不快，说慢也不慢。
　　杨帆对牧天睛确实没有太多的办法，修为比不过，神魂强度比不过，对战经验同样比不过。
　　唯一能让他感觉还有些机会的魅惑技能，也老是失败失败再失败，百分之十六的无视防御机率就像是被狗给吃了一样，怎么都不舍得出来冒个头儿。
　　所幸的是，牧天晴虽然难搞，但是她身边的牧千千却是极好对付。
　　魅惑技能施展在牧千千的身上，只一下就直接魅惑成功，接连十几次下来，杨帆直接就把双方的好感度给刷到了大圆满境界魅惑技能所能达到的巅峰满值。
　　一如身边的田不器一样，极至友善，极度忠诚，看向杨帆的小眼神里充满了崇拜与欢喜，活脱脱的一个小迷妹，就这么悄不息地诞生了。
　　眼见着魅惑技能在牧天晴的身上一直不能凑效，杨帆也没放弃，在不断施展魅惑技能的同时，还悄悄地开始了别的尝试。
　　“你对九级巅峰精神灵师牧天晴施展了定身术，定身失败，牧天睛身形微震，似有所觉，心生警惕。精神力+1，技能熟练度+1。”
　　“你对九级巅峰精神灵师牧天晴施展了神魂威慑，威慑失败，牧天睛身形一晃摆脱了僵直状态，似有所觉，心生警惕。精神力+1，技能熟练度+1。”
　　果然。
　　在面对精神力修为与神魂强度都远在他之上的牧天睛，不管是定身术还是神魂威慑，都没有什么卵用，关键的时候全都成了摆设。
　　本来，杨帆还想不顾一切窜到牧天睛近前强行施展扼喉技能，谁料想这个中年美妇也狡猾似鬼，而且速度贼快，根本就不给杨帆靠近的机会。
　　很快。
　　一秒钟的时限一过，杨帆身上的闪避属性准时消失不见，牧天睛精神一震，再次施展精神禁锢，如愿以偿地再次将杨帆禁锢起来。
　　“我就说嘛，这么强大的规则技能，怎么可能会持续太久？”
　　牧天睛的神态放松，这时她已经没有心情再去询问田飞瑶，反正正主就在眼前，她何必要舍近而求远，有什么问题，直接询问眼前这个小师傅不就行了？
　　二话不说，牧天睛直接就向杨帆施展起了她的催眠术，精神力直袭杨帆的精神识海。
　　“你受到九级巅峰精神灵师牧天睛的精神干扰，神魂恍惚，识海激荡，精神意志摇摆不定，不朽意志受激被动防御，魅惑技能自主防御反击。”
　　“你成功摆脱九级巅峰精神灵师牧天睛的精神干扰，心有所悟，习得天级精神秘技――梵天催眠术，精神力+500，精神意志+200，神魂强度+80。初始技能熟悉度+100，当前技能熟练度（100/1000）。”
　　“你对九级巅峰精神灵师牧天睛施展了魅惑技能，魅惑失败，牧天睛似有所觉心生警惕，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　只是转瞬之间，杨帆的精神识海之中就起了惊天大浪，不朽意志与魅惑技能同时防御阻击，再加上他自己强大的神魂本源以及广阔无比的识海空间打底，总算是让他在牧天睛的精神攻击之中，勉强保持了一丝神智清醒不失。
　　相反，还因祸得福，竟然又从牧天睛的精神攻击中，自主领悟学会了牧天睛的天级精神秘术。
　　“你受到九级巅峰精神灵师牧天睛的精神干扰，心有所触，对天级精神秘技――梵天催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“你受到九级巅峰精神灵师牧天睛的精神干扰，心有所触，对天级精神秘技――梵天催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，梵天催眠术技能熟练度达到1000，梵天催眠术达到精通境界，你对梵天催眠术的理解进一步加深，精神力+1000，精神意志+500，神魂强度+100，技能熟练度+500，当前技能熟练度（1500/10000）。”
　　杨帆的嘴角不由微微勾起，他很喜欢这种精神力还有技能经验不断上涨的感觉，尤其是从自己的对手身上不断汲取力量壮大自己的过程，很爽。
　　唯一可惜的是，魅惑技能对牧天睛一直都没有什么效果，短时间内他竟没有半点儿出奇制胜的手段。
　　牧天睛的精神一震，感觉到自己深入到杨帆识海中的那道精神力竟然被击溃并驱逐了出来，满眼地不敢置信。
　　这怎么可能？！
　　她可是精神灵师巅峰，再加上大圆满级别的天级催眠术，怎么可能会连一个小小的九级精神念师都催眠不了，这不科学啊！
　　中年美妇不信邪，再次加大马力，继续对杨帆施展着她的梵天催眠术。
　　“你受到九级巅峰精神灵师牧天睛的精神干扰，心有所触，对天级精神秘技――梵天催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“你受到九级巅峰精神灵师牧天睛的精神干扰，心有所触，对天级精神秘技――梵天催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　感受着这一波又一波的精神攻击，杨帆心里美滋滋，他就喜欢这样倔强不肯服输的对手。
　　来吧，come on baby！
　　继续，不要停！
　　杨帆暗暗地给牧天睛鼓着劲儿，为了让她多卖力，时不时地杨帆还会冲着这个老娘们抛个媚眼做做鬼脸儿，每次都能把牧天睛给气得够呛，而后就是又一轮开足了马力的精神冲击。
　　经验值刷刷刷地飙得飞起，杨帆也爽得不要不要的，如果不是条件不允许，他都想要做一个助人为乐的锦旗送给牧天睛了。
　　好人啊这是！
　　“睛姨，要不还是算了吧！”
　　牧千千见牧天睛憋着气与杨帆较劲，崇拜地看了杨帆一眼，轻声向牧天睛劝说道：“这个小哥哥看上去不像是坏人，又是安生的朋友，也算是自己人啦！”
　　“小姐，你什么时候变得这么好说话了？”牧天睛疑惑地瞥了牧千千一眼，感觉这小姑娘似乎有点儿反常。
　　看看看看，看她看向杨帆的那个小眼神，崇拜、爱慕、尊敬，甚至还有一点点地敬畏！
　　这算什么，一见钟情？
　　不应该啊，眼前这小子不管是外观还是内在，都不太符合小姐的审美啊，哪里会有一见钟情的说法？
　　牧天晴攻击杨帆的动作不停，同时分心用意念扫了牧千千一眼，想要看看这小丫头是不是在刚刚着了杨帆的道，中了人家的精神干扰而不自知。
　　结果。
　　一切如常。
　　牧天睛并没有在牧千千的身上还有识海之中发现任何异常，根本就不存在神魂意识被别人给控制了的情况。
　　这可就是真的奇了怪了，难道是小姐转性了？
　　“哎呀！晴姨你瞎说什么呀，人家什么时候不好说话了，人家一直都是这么温柔贤淑，善解人意的好不好？”
　　被牧天睛无意间给揭了短，牧千千嗔怪地白了牧天睛一眼，而后不好意思地瞄了杨帆一眼，娇羞一片，小脸都有点儿红了。
　　牧天睛忍不住打了个寒战，瞬时无言。
　　完了。
　　连性格都变了，他们家小姐这是要沦陷了哇！
　　不行，牧天睛咬牙切齿，她必须要把这小子给制服了，让他在小姐的眼前丑态百出，绝了小姐心中的念想，把所有可能出现的问题，全都掐灭在萌芽状态。
　　牧天睛非但没停，反而再一次地开足了马力，继续向杨帆发起冲锋。
　　“你受到九级巅峰精神灵师牧天睛的精神干扰，心有所触，对天级精神秘技――梵天催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+400。”
　　“……”
　　真是。
　　后劲十足啊！
　　杨帆不由冲牧天睛投来了一个极为赞赏的眼神，感觉这个牧天睛简直就是善解人意的典范，战斗鸡中的直升鸡，牛逼得都要上天了哇！
　　在不断地刷取技能经验的同时，杨帆也没有闲着，仍然在不断地向牧天睛施展着魅惑技能。
　　只要功夫深，铁杵磨成针，只要一刻不停地施展着魅惑技能，百分之十六的无视防御机率，他就不信会一直也触发不了。

第583章 大家都是自己人

　　“你受到九级巅峰精神灵师牧天睛的精神干扰，心有所触，对天级精神秘技――梵天催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+500。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，梵天催眠术技能熟练度达到10000，梵天催眠术达到圆满境界，你对梵天催眠术的理解进一步加深，精神力+2000，精神意志+1000，神魂强度+500，技能熟练度+1000，当前技能熟练度（11000/100000）。”
　　“你受到九级巅峰精神灵师牧天睛的精神干扰，心有所触，对天级精神秘技――梵天催眠术的理解进一步加深，技能熟练度+300。”
　　“……”
　　“你受到九级巅峰精神灵师牧天睛的精神干扰，心有所触，对天级精神秘技――梵天催眠术的理解进一步加深，技能熟练度有所增加。”
　　终于，在牧天睛的强力配合下，杨帆终于将梵天催眠术的技能经验给刷到了满值。
　　不得不说，牧天睛在梵天催眠术的造诣还是很不错的，竟然修炼到了近四万点的技能熟练，现在，全都白白便宜了杨帆，什么都没做，就这样轻轻松松地坐享其成。
　　好人啊！
　　杨帆忍不住再一次地在心中赞叹，同时再一次习惯性地向牧天睛扔去了一个魅惑技能。
　　“你对九级巅峰精神灵师牧天睛施展了魅惑技能，魅惑失败，牧天睛似有所觉心生警惕，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+2。”
　　“叮！检测到宿主身上同时拥有梵天催眠术与魅惑技能，同类技能相互融合，次级技能梵天催眠术消融炼化，魅惑技能效果被强化，熟练度得到极大提升。
　　精神力+2000，精神意志+1000，神魂强度+500，无视防御机率+10。技能熟练度+39800，强化效果+1。当前技能熟练度（82300/100000），当强化次数：5，当前无视防御机率：26。”
　　突如其来的系统提示让杨帆心神一震，惊喜不已。
　　终于。
　　梵天催眠术与魅惑技能也相互融合在了一起，这本来就在杨帆的预料之中，二者都属于精神干扰类的精神秘技，本质相同，融合强化亦是在情理之中。
　　但是让杨帆感到无比意外的是。
　　这一次被消融炼化掉的技能竟然是梵天催眠术，似乎有些不大对头啊。
　　梵天催眠术可是天级精神秘技，而魅惑技能呢，当初杨帆自主领悟学习的时候，好像才是凡级精神秘术。
　　现在，一个凡级精神秘术，竟然连梵天催眠术这样的天级精神秘技都给干掉了，这不科学啊！
　　难道在系统的眼中，魅惑技能的潜力与威能，竟然要比梵天催眠术这样的天级秘技还要强大？
　　还是说，因为魅惑技能是他自己自行领悟的，算是原配，所以与他体质更加契合。
　　而梵天催眠术则是他从别人身上领悟学习而来，算是小三小四或小五，没有真感情，所以要靠边站？
　　杨帆甩甩头，管他什么原因，只要牛逼就好！
　　魅惑技能再次被强化，伤逝增加了近四万点的技能熟练度，更重要的是，这次强度，使得魅惑技能的忽视防御机率直接增加到了百分之二十六，整整提升了百分之十！
　　杨帆舔了舔嘴唇，忍不住想笑，得意地笑。
　　百分之二十六啊，机率增加了几乎一倍，纵是他的手再黑，也总有能够撞大运的时候吧？
　　看到牧天睛仍然不死心地继续往他身上加大精神力，杨帆都开始有些佩服这个女人的韧性与坚持了，这种死不服输的劲儿，还真是轴儿得有些可爱了啊。
　　庆幸的是，这个女人对他一直都没有生出杀心，从始至终也都只是想要催眠了他探问一些隐秘而已，否则，不消说，只需一道精神风刃，就能分分钟把杨帆还有田飞瑶、田不器三人全都送上西天。
　　九级巅峰的精神灵师，强大得有些离谱，硬碰硬的话，三人没有任何机会。
　　所以，杨帆没有丝毫犹豫，在魅惑技能融合强化之后，便迫不及待地第一时间就又往牧天睛的头上砸了一记。
　　“你对九级巅峰精神灵师牧天睛施展了魅惑技能，百分之二十六无视防御机率成功触发，魅惑成功，牧天睛对你的好感度大幅提升，精神力+4，精神意志+4，技能熟练度+8。”
　　漂亮！
　　杨帆猛地一咬舌尖，精神一下就振奋起来。
　　被强化之后的魅惑技能果然不是吹的，百分之二十六的无视防御机率竟然一下就被成功触发。
　　强大如牧天睛这样的精神灵师巅峰，也在无知无觉中受到了魅惑技能的影响！
　　牛逼了啊！
　　杨帆兴奋不已，乘胜追击，再接再厉，继续不停地往牧天睛的头上砸魅惑技能。
　　“你对九级巅峰精神灵师牧天睛施展了魅惑技能，百分之二十六无视防御机率成功触发，魅惑成功，牧天睛对你的好感度大幅提升，精神力+4，精神意志+4，技能熟练度+8。”
　　“……”
　　“你对九级巅峰精神灵师牧天睛施展了魅惑技能，魅惑成功，牧天睛对你的好感度得到极大提升，亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，双方关系达到极度友善。精神力+4，精神意志+4，技能熟练度+8。”
　　“你对九级巅峰精神灵师牧天睛施展了魅惑技能，魅惑成功，牧天睛对你的好感度得到极至提升，亲近之意溢于言表，爱护之心深入骨髓，忠诚意识深嵌神魂识海，双方关系达到极至友善。精神力+4，精神意志+4，技能熟练度+8。”
　　整整二十次的反复魅惑，杨帆终于也把眼前这个精神灵师巅峰级别的超强者给变成了自己人。
　　好感度刷到极至，忠诚属性再次显露。
　　对面。
　　牧天睛看向杨帆的眼神也渐渐发生了变化，不知道为什么，竟然越看越顺眼，越看越喜欢，一股难言的亲近感自心底油然而起，根本就压抑不住。
　　“这是怎么回事儿，难道老娘也动了春心了？！”
　　牧天睛心中惊诧，开始的时候还有所警惕，觉得自己是不是受到了杨帆的精神力影响，甚至还为此加大了自己的神魂防御。
　　可是随着杨帆魅惑技能效果的不断叠加，这种警惕与防御，也逐渐放松消融，牧天睛只觉得她对眼前这个帅小伙投缘得不得了，如果不是怕冒犯了杨帆的话，她想要认干儿子的心思都有了。
　　所以，不自觉地，牧天睛也收回了一直攻击杨帆精神识海的精神力，看向杨帆的目光中，多了一丝和善与慈意。
　　“牧前辈，大家都是自己人，没有必要这样一直虎视眈眈地敌对下去吧？”杨帆脸上露出了一股极为和善的笑意，轻声建议道：“要不，咱们就到此为止，有什么话平心静气地说讲明白，可好？”
　　“也好，本来就是一个误会，说讲清楚了，自然是再好不过。”
　　牧天睛闻言，轻轻点头，一挥手，竟然真的就直接就撤去了杨帆三人身上的精神禁制。
　　牧天睛颇为赞赏地打量着杨帆，轻声道：“这位小友倒是好眼力，竟一口就道出了老身的姓氏，看样子，你应该是已经猜到了我们的来历。”
　　“是呀是呀！”牧千千也在旁边崇拜地看着杨帆：“小哥哥真是很厉害呢，我们都有好多年没有出来过了，没想到一出来就被小哥哥给认出来了呢！小哥哥真是好见识呢！”
　　杨帆一窘。
　　见识个毛啊，他也只是仅限于知道牧天睛与牧千千两个人的名字而已，至于来历，他哪里会知道？
　　不过，杨帆不知道，不代表着别人也不知道。
　　听到杨帆与牧天睛之间的对话，刚刚恢复自由的田不器瞬时双目圆睁，有些不可思议地抬头向牧天睛看来：“姓牧，名字中又带一个睛字，而且精神力修为又如此地高深莫测，你莫不成就是京华牧家的牧天睛？！”
　　牧天睛微微点头，意外地瞥了田不器一眼，道：“没想到我牧氏一族近三十年不曾出世，竟然还有人能记得我们！”
　　“这位先生的修为近帝，想来也不是无名之辈，不知该如何称呼？”
　　“田不器！”田不器直身拱手，自我介绍道：“南江田氏，田不器！见过牧大师！”
　　“南江田氏田飞瑶，见过牧大师！”
　　“无名小卒，杨帆，见过牧大师！”
　　田飞瑶与杨帆也跟着凑热闹，纷纷做着自我介绍，以示对牧天睛的尊重。
　　不过，听到杨帆的自我介绍之后，牧天睛的嘴角不由一抽，之前她还真没有听说过杨帆这个名号，不过她也相信杨帆绝对不会是什么无名小卒。
　　因为这个世界上，没有哪个无名小卒能够这么轻松地抵御她的精神攻击这么久而不沦陷，就算是半步帝级来了也不行。
　　“原来是南江田氏，联邦新晋的十大家族，老身刚一出山，就有所耳闻了。”
　　牧天睛眉头微挑，有些不太客气地冲田不器点了点头。
　　田不器脸上大写了一个尴尬。
　　若是他记得不错的话，当年他们南江田氏之所以能够顺利地晋级到联邦十大世家的最后一名，似乎就是顶了京华牧氏的名额。
　　这也算是，冤家路窄了啊有木有？

第584章 婚约！

　　“什么？你们竟然是牧家的人？！”
　　听到田不器出声点破了牧天睛二人的身份，小胖子安生瞬时激动起来：“早说啊！害我提心吊胆了这么久！”
　　“没事儿了没事儿了！帆哥，都是自己人！”安生长松了口气，故作轻松地笑着向杨帆解释道：“牧家与我们安家可是世交，我爷爷跟上一代的牧家家主可是一起磕过头的把兄弟，我爹还拜过义父呢！”
　　安、牧两家的关系，整个京华的世家之中几乎人所共知。
　　虽然当年牧家不知何故突然封山隐退，安生对于牧家的印象几乎为零，可是架不住他老爹从小就在他的耳边念道，说他义父若是还在的话如何如何，反正年逼吹得震天响。
　　时间久了，安生倒也对牧家起了一丝亲近之意，直当是多了一房远亲，从来都没想到，有一天这家远房亲戚会以这样的方式出现在他的面前。
　　杨帆瞥了安生一眼。
　　看这小胖子笑得有些心虚，显然，别看他嘴上说得好听，一副见到亲人的小模样，其实心里也在打鼓，不知这牧家人寻上门来是福还是祸。
　　想想也是。
　　人家三十年都不曾出来过了，就算是再好的关系，经过了三十年的打磨与隔阂，也会变冷变淡。
　　更何况，三十年前，还没有安生这小子呢，就算是长辈们之间的关系再好，跟他又有个甚的关系，心中没底，亦是正常。
　　“放心！有你帆哥在，就算不是自己人也能变成自己人！”
　　杨帆悄悄向安生传音安慰，安生闻言，心神稍稳。
　　刚才杨帆在牧天睛跟前所表现出来的种种神异之处，安生自然也全都看在眼里，对杨帆这个便宜师傅简直就是惊为天人。
　　之前他不太清楚牧天睛的身份，以安生现在的修为与眼力，根本就摸不清牧天睛的修为与老底，但是现在，知道这个中年美妇竟然是牧家天睛之后，安生狂飙的血压就没有降下来过。
　　牧天睛这个名字，他以前常年在老爹的口中听闻，耳朵里面都快要被这个名字给磨出茧子来了。
　　三十年前，他爹安道还是个小屁孩的时候，牧天睛就已经是名震联邦的九级精神灵师了，一身战力，还有幻阵手段，鬼神莫测，牛逼得一塌糊涂。
　　现在，杨帆竟然能在这样一位大拿的手中过招数次而不败，简直就快要成了安生心目中的偶像了。
　　三天前，安生还能略微地感应出一些杨帆的修为气息，最多也就是六级或是七级精神念师而已，虽强，可也追之有望。
　　可是现在，才过去了短短三天的时间，杨帆的修为在安生这里竟然变成了深不可测，不管是武道修为还是精神力修为，他都已感应不出半分。
　　“看样子，帆哥在武道秘境之中定是得了天大的机缘，弄不好已经过了宗师之境了！”
　　安生心中感叹，可惜他自身的修为太低，又没有牛逼的长辈护持，白白错过了一次难得的天大机缘。
　　“自己人？”牧天睛无语地瞥了安生一眼：“这两天来，老身可没少听你满口的污言秽语！”
　　安生尴尬一笑：“这不是误会了吗，你们早说自己是牧家的人不就好了吗，搞得我还以为你们跟那些贪图我安家灵源之地名额的宵小一样，是要对我不利呢！”
　　“睛……奶奶！”安生挣扎了半天，最终还是叫了出来，“我爹曾经跟晚辈提起过您，既然连他都叫您睛姨，那我以后就叫您睛奶奶了！”
　　安生的厚脸皮，着实套得一手好近乎。
　　不过，在听到奶奶这个称呼之后，牧天睛脸色瞬时黑得一批，眼中的冰冷的杀机一闪而逝，她冷哼一声，阴恻恻地死盯着安生：“小胖子，老身看上去有那么老吗？”
　　安生心中一颤。
　　尼玛！
　　又碰上喜欢装嫩的老不羞了！
　　失策了，失策了啊，刚才光顾着排辈份讲礼貌了，竟然忘了对于一个女人，尤其是一个老女人来说，最忌讳的就是一个老字。
　　这世上，还有什么比叫一个女人奶奶更催人老的称呼吗？
　　“咯咯咯！小胖子，让你在这里瞎套近乎！睛姨最讨厌别人叫她奶奶了，还不快认错道歉，以后称呼晴姨就好了！”
　　这个时候，牧千千咯咯笑着为安生解围，感觉这个笨口拙舌的小胖子，似乎也没有初开始时那么讨厌了。
　　“哼！”
　　牧天睛冷哼了一声，算是认可了牧千千的说话，冰冷的目光也从安生的脸上移开。
　　安生长松了口气，被一位精神灵师这么满怀怒意地注视着，真是压力山大啊。
　　感激地看了牧千千一眼，安生连忙拱手道歉：“是晚辈嘴笨眼浊，还请睛姨恕罪！”
　　睛姨就睛姨吧，反正又没有血缘关系，乱辈了也不是他的错。
　　不过，只要一想到以后他跟老爹然一起同时对着牧天睛喊睛姨的场面，安生就感觉有些莫名其妙的刺激。不知老时候老头子会不会直接抬手把断他的狗腿。
　　“我虽姓牧，本身却并不牧家本家血脉，怎么称呼都不算乱了辈份！”瞥了安生一眼，为了避免以后相处时会有什么尴尬，牧天睛还是耐着性子轻声解释了一句。
　　“你既知安、牧两家的亲近关系，想来也应该清楚我们此次过来寻你所为何事。”
　　牧天睛直声言道：“这两天你的表现，老身与千千全都看在眼里，虽称不上是坐怀不乱，但也勉强算是及格了。”
　　安生一怔，一头雾水。
　　什么考验，什么及格？
　　合着这两位把他千里迢迢地从西北镇守府一路拎到溥南镇守府来，还给他塞了四个大美女陪在身边殷切相待，就是为了看看他是不是个色狼？
　　有病吧这是！
　　小爷是不是色狼，有没有色心，跟她们有半毛钱的关系吗，这管得也太宽了吧？！
　　一想到自己这两天又是洗澡又是按摩的举动，全都落在了这两个不害臊的女人眼中，安生心里就是一阵发毛，这俩货，该不会是有什么特殊爱好吧？
　　“婚约是你爷爷定下的，本来应该落到你父亲那一辈人的身上，奈何，上一辈，不管是安家还是牧家，所出全是男丁，所以自然也就顺延到了你们这一辈人的身上。”
　　牧天睛淡声道：“我们这次出来，就是为了寻你，把安、牧两家存留了两代人的遗憾就此补上。”
　　安生直接懵逼。
　　“婚约？什么婚约？我从来都没听我爹提过啊！”
　　这都什么年代了，怎么还有这么老套的剧情，比传说中的指腹为婚还要离谱啊有木有？
　　更重要的是，这事儿，安道那老头从来都没有跟他说过啊！
　　“那是因为我们牧家离开得太久了，而且，你爹当时年岁也不大，可能也不是很清楚。不过我牧家应下的事情，哪怕是过上十年百年，只要人还在，就必会应诺！”
　　牧天睛眯着眼睛看着安生，语气似乎有些不善：“怎么，你该不会是以为老身是在诓骗你吧？还是说，你对我们家千千有什么不满意的地方？”
　　杀意临身。
　　安生一阵肝颤，不由得便扭头向杨帆投来了一道求救似的目光。
　　杨帆咧嘴一笑，没想到安胖子竟然还有这桃花运。
　　人在家中坐，媳妇天上来，而且还是这么漂亮可爱的一个小女生。
　　出门踩狗屎了啊这是。
　　“这是天大的好事啊！恭喜你了胖子！”
　　杨帆轻笑着向安生道了句喜，而后探声向牧天睛问道：“既是喜事，前辈直接与安生言明就是了，为何还要带着安生不远万里跑到这双溪城来？”
　　听到杨帆问话，牧天睛的面色瞬时就变得极为和缓，冰冷的脸上不自觉地就露出了一副慈善和蔼的笑意：“不瞒小友知晓，这双溪城就是当初安乐先生与我牧家之主契定婚约的地方。”
　　“而且，这里是长孙氏的管辖之地，相比西北镇守府，要安静也安全上许多。毕竟，安生现在的处境有些不妙，之前在西北镇守府，已然有不少眼线都盯到了他的身上，如果不是老身提前察觉，他现在指不定会被谁给掳了去。”
　　牧千千也切声插言：“是呢是呢！我跟睛姨本来是想要去西北镇守府碰运气，看看能不能进入武道秘境得些机缘，没想到却迟了一步。”
　　“不过也正是因此，才察觉到了安生存在。听睛姨讲，当时至少已经有三位王级强者都盯上了他呢！”
　　“他身边的那只小老虎虽然帮他遮掩大部分的修为气息，可是终归是修为有限，瞒不过高阶王者的神识，若不是睛姨及时出手把他给捞了出来，小胖子怕是真的要凉了呀！”
　　安生一个激灵。
　　他没想到，这中间竟然还有这样的隐情，之前他一直躲在戴星招待所不敢出门，还以为自己隐藏得挺好，没想到，暗中竟然有这么多人都盯上了他。
　　一个武道秘境，搞得戴星城的王者都快成大白菜了，安生一直缩在屋里不敢冒头，就是怕会被人给认出来，没想到竟然这么倒霉，还是被人给惦记上了。
　　“前辈高义，若不是您及时出手，安生这小子怕是真的凶多吉少了。”
　　杨帆冲牧天睛拱手道谢，而后眼神一转，探声问道：“不瞒前辈知晓，那只东北虎正是晚辈的宠兽，不知它现在……？”
　　“放心，老身又不是嗜杀，自然不会对它如何。”
　　说着，牧天睛稍一挥手，一只黄白相间的小花猫就活生生地出现在了她的怀中。
　　“喵~！”
　　“主人！你可回来了！”
　　小花双目噙泪，像是受了什么天大的委屈一样，可怜巴巴地看着杨帆，一声喵叫之后，挣扎着身子想要从牧天睛的怀中挣脱，却怎么也摆脱不掉。

第585章 杨帆的见面礼！

　　“粑粑！”
　　这时，大黑也从杨帆的怀里掏出头来，看着小花可怜巴巴的样子，不由幸灾乐祸，哈哈大笑起来：“傻猫，没想到你也有今天，遇到真正的王级强者，傻逼了吧？”
　　说着，大黑身上的气息外露，极为得瑟地看着小花，昂首挺胸：“看到了吗，狗爷现在也是王者了，哈哈哈！看你以后还敢不敢再欺负狗了！”
　　“记住了，以后再见到本汪，最好客气点儿，哼哼！”
　　一股浓浓的扬眉吐气的味道，一副妥妥的翻身农奴把歌唱的得瑟劲头，看样子，这条傻狗以前没少受虎大王的欺负。
　　现在逮到机会了，自然要好好奚落一下这只傻猫。
　　“喵~！”
　　虎大王狠狠地瞪了大黑一眼，万没想到这只傻狗跟着主人出去溜达了一圈儿，竟然直接就晋级到兽王境界了。
　　真是没天理啊。
　　凭什么这只傻狗就能跟着主人吃香的喝辣的快速晋级，而它却要陪着安生这个死胖子受人欺负。
　　不公平，主人偏心！
　　小花委屈得一批，小猫脸上的表情显得更加在委屈可怜了。
　　看到突然从杨帆口袋里冒出来的大黑，牧天睛神色一怔，之前她还真没注意到这只宠兽的存在，目光不由在大黑的身上扫过。
　　“又一只宠兽，而且还是兽王二境的黑狮犬？！”
　　“这个杨帆到底是什么来头，在哪寻得到两只这么牛逼的宠兽？”
　　牧天睛心中惊叹。
　　驯兽师她见得多了，但是像是杨帆这样，才堪堪宗师境的驯兽师，就驯服了两只实力甚至远在他之上的妖兽，实属罕见。
　　相当于九级巅峰精神念师的统御类妖兽东北虎，相当于二级武王的兽王二境黑狮犬，这已经不止是难得了，这是巨难得。
　　先前牧天睛还想着趁杨帆这个主人不在身边，想要催眠了小花，让它与牧千千缔结神魂契约，成为牧千千身边的强大助力。
　　结果，无论她怎么努力，就是斩不断小花与杨帆之间的神魂联系，没有办法，就直接将小花给囚禁在了她的识海空间，不让它与外界有任何联系。
　　所以，哪怕之前没有见面，通过小花这只东北虎，牧天睛对杨帆的驯兽能力就已经有了一个大概的认知。
　　唯一不同的是，之前无论是安生还是小花，都告诉她杨帆的修为最多也就只有武师九级，精神念师七级左右，连宗师境都不是。
　　不曾想，现在她的眼前，杨帆的修为竟然已经提升到了宗师三级，精神念师九级！
　　这样的修为跨度，实在是太吓人了！
　　如果不是牧天睛对自己的催眠术极有自信，说甚至都会觉得安生与小花全都是在晃点她。
　　才两三天的时间啊，是武道秘境中的机缘真的有这么牛逼，还是杨帆这个人实在是太过牛逼？
　　武道秘境虽然难得，可是牧天睛也并不是没有经历过，除非是有大机缘，大气运，否则也就是一些寻常的武道传承，再加上一些灵药灵果而已，想要实现大跨度的修为提升，几乎没有多大的可能。
　　毕竟，哪怕是服用灵果灵药，也需要一个相应的消化过程，至少，在牧天睛以前参加的那几次武道秘境之中，就从来没有见过有人会像杨帆这么大跨度地修为突破。
　　“这个小家伙，福缘深厚，气运惊人啊！”
　　联想起杨帆方才无视自己精神禁锢与精神攻击的独特手段，牧天睛对杨帆的欣赏与赞叹越发浓郁起来，简直就是越看越欢喜。
　　“可惜啊，千千的婚约对象是安生这个小胖子，否则，就算是绑，老身要也把这个杨帆变成我们牧家的女婿！”
　　看看杨帆，再瞅瞅安生，牧天睛无语摇头，有一种人比人得死，货比货得扔的即视感。
　　奈何婚约早已定下，现在想要反悔，也已经来不及了。
　　“喵~！”
　　“喵~！”
　　小花不停地在牧天睛的怀中挣扎着，迫切地想要重新回到沙雕主人的怀抱。
　　牧天晴微微摇头，双手一松，同时也将对小花的精神禁锢松解开来，小花一声欢叫，嗖的一下就窜到了杨帆怀里，像只小狗一样不停地在杨帆的身上摩挲着小脑袋。
　　“好好好，乖了！”
　　杨帆冲着牧天睛点头致意，而后轻笑着抬手在小花的脑袋上狠狠地撸了两把，一翻手，取出三块兽王巅峰级别的精肉放在小花的嘴边。
　　小花精神一振，虎口一张，直接就将三块十斤重的精肉全都吞进了腹中，美美地舒了口气，很是满足。
　　“你给宠兽东北虎喂食兽王巅峰精肉，东北虎的口腹之欲得到极大满足，对你的信任度大幅提升，驯兽经验得到极大提升，精神反馈+100，驯兽术技能熟练度+10。”
　　“你给宠兽东北虎喂食兽王巅峰精肉，东北虎的口腹之欲得到极大满足，对你的信任度大幅提升，驯兽经验得到极大提升，精神反馈+100，驯兽术技能熟练度+10。”
　　“……”
　　轻轻松松，三百点儿精神力经验到手，杨帆心中也美滋滋。
　　相比于喂食大黑这个吃货，他还是更喜欢喂食小花这样的精致宠物。
　　“粑粑！！”
　　见小花进食，大黑也不由自主地流起了哈喇子，眼巴巴地看着杨帆。
　　“滚蛋！”
　　杨帆狠瞪了它一眼，一巴掌双把它给按回了口袋里面，这条贪得无厌的老狗，在武道秘境都已经吃了那么多了还不满足，竟然还想跟小花抢食，真是岂有此理！
　　“喵~！傻狗，活该！”
　　小花的心里瞬间就平衡了，得意不已，它果然还是沙雕主人最宠爱的那只虎大王！
　　“那个，杨帆小友。”牧天睛有点儿不太敢相信地看着刚被小花给吞进肚子的那三块精肉，探声问道：“你刚才喂食的那些精肉，怎么看着那么像是巅峰兽王的血肉？”
　　这也太奢侈了吧，竟然拿巅峰兽王的血肉来喂食宠兽，怪不得这只东北虎会对杨帆那么死心塌地呢。
　　特么，她要是这只东北虎的话，每天都有人拿这么高级的肉食来喂食她的话，她也不会傻到轻易改换门庭。
　　“前辈说的是这个吗？”
　　杨帆一翻手，又取出了三块兽王巅峰血肉，轻笑着递到牧天睛的跟前，道：“这是我在一只巅峰兽王黑熊身上采集下来的一些精肉，我尝过了，味道还不错。前辈若是喜欢的话，这些就全都送给前辈了！”
　　“这……怎么好意思呢！”
　　牧天睛没好意思伸手，不过眼睛却一直都盯在杨帆递出来的这些精肉上面。
　　普通兽王级别的精肉她不稀罕，以她的修为，想要悄不息地弄死一两只低级兽王简直不要太轻松。
　　但是兽王巅峰级别的血肉，却是极为难得，因为皇者这约的关系，她不可能会大张旗鼓地去对付一位巅峰兽王，因为那样很容易暴露，容易引起妖兽中五位妖皇的关注与清算。
　　若论皇者之中的霸道，妖族中的五位妖皇，半点儿也不比人族的三皇逊色，人族中若是有人胆敢明目张胆地违反皇者之约强杀妖族，妖皇的报复，甚至要比剑皇还要激烈得多。
　　所以，兽王巅峰级别的血肉，哪怕是在牧天睛这样的近帝强者眼中，也是极为难得。她有些拒绝不了杨帆这样的丰厚馈赠。
　　不是为她自己，而是牧千千需要这样高灵力的精肉来提升自身的气血修为，弥补肉身防御虚弱的短板。
　　“我是安生的兄弟，同时也是他的师傅，大家都是自己人，没有必要这么客气！”
　　杨帆笑眯眯地再次将精肉前送，这一次牧天睛没有再推辞，右手一挥，便将三块巅峰兽王精肉给收到了自己的空间装备之中，并出声向杨帆道谢，对杨帆的好感度，再次飙升。
　　“哦哦！看我这脑子！差点儿把最重要的事情给忘记了！”
　　杨帆看了一眼牧千千，突然抬手拍了拍自己额头，轻笑着道：“安生呢，既然拜了我做师傅，那我就算是他的半个长辈，千千既是安生的未婚妻，那这见面礼肯定是少不了的。”
　　“来来来，师傅这里也没有什么好东西，只有几颗寻常的丹药，拿去尝尝味道！”
　　说着，杨帆的手心里面又突然出现了三枚闪耀着金色丹纹的炼魂丹，缓缓地递到了牧千千的跟前。
　　“来吧，小千千，叫声师傅之后，这三枚丹药就送给你了！”
　　杨帆满怀期待地看着牧千千，不知道能不能用这种方法再骗一个徒弟回来。
　　“七品炼魂金丹！！”
　　牧天睛失声惊呼，眼眸之中贪婪之色一闪而逝，如果不是杨帆本就要送给牧千千，如果不是她心中对杨帆的好感度已达到了极至，她可能连想要杀人夺宝的心思都有了。
　　“杨帆小友有心了！我代千千谢谢你了！”
　　牧天睛深吸了口气，努力让自己的气绪平缓下来，轻声向杨帆道了句谢，然后扭头向牧千千看来：“千千，还愣着做什么，还不快叫师傅？”
　　叫一句师傅就能得到三枚正合自己适用的七品炼魂金丹，这世上哪有这么便宜的好事，既然赶上了，傻子才会拒绝。
　　“师傅！”
　　牧千千羞红着脸，伸双手将杨帆递来的三枚七品炼魂金丹接过，脆生生地躬身向杨帆行了一礼：“谢谢师傅厚赐！”
　　“叮！恭喜宿主收得高徒一名，八级精神念师牧千千拜师成功。检测到八级精神念师牧千千与宿主的关系为极至友善，好感度得到极大加成，门派忠诚度+30。”
　　在牧千千出声道谢的同时，系统提示也随之响起，杨帆眉头一扬，咧嘴直笑，开怀不已。
　　收个徒弟而已，也没那么难嘛！
　　嘎嘎嘎！

第586章 安生的自尊心！

　　系统确认师徒关系的过程很简单。
　　只要得到杨帆的认可，而且又能诚心诚意地向杨帆躬身一礼叫一声师傅，基本上就算是拜师成功了。
　　不管杨帆是不是耍了什么手段，只要拜了师，那就算是师徒关系，就可以享受到师徒之间的所有相关福利。
　　就如眼前的牧千千，哪怕她本身并没有要拜杨帆为师的意图，可是一声师傅叫出口之后，她算得上是杨帆的弟子了。
　　杨帆满意点头，直接查看了一下牧千千的个人属性：
　　姓名：牧千千
　　年龄：16 
　　关系：师徒
　　门派忠诚度：30 
　　气血强度：453000/453000（五级武师453000/640000)
　　精神力：25600/25600(八级精神念师25600/25600)
　　血脉天赋：超神悟道（觉醒程度50%）
　　力量：1410
　　体质：1380
　　敏捷：1520
　　智力：88
　　技能：基础吐纳（38888/100000），飘渺步法（36666/10000），精神风暴（33333/100000），菩提引神诀（26666/100000），梵天催眠术（11111/100000）
　　杨帆的眼神都直了。
　　太特么牛逼了！
　　这绝对是杨帆迄今为止所看到过的最牛逼的个人属性，哪怕是当初的田飞瑶，也没有眼前这丫头的基本属性强大。
　　别看这丫头人不大，而且还一副人畜无害的清纯表情，谁能想到，才仅十六岁的她，不止是五级武师，是八级精神念师巅峰，而且还觉醒了一个看上去牛逼闪闪的超神悟道天赋。
　　更牛逼的是，她竟然把她所掌握的所有技能全都修炼到了圆满境界，而且大部分的技能熟练度都在三万以上！
　　这可是连许多活了百八十岁的王级强者都达不到的超阶层次，可是现在却活生生地出现在了一个才年仅十六岁的小姑娘身上。
　　了不起，真真儿的了不起！
　　跟她一比，安生这丫简直就是一个渣儿啊，完全配不上人家啊有木有！
　　杨帆不由怜悯地看了安生一眼，娶了这么一个全方位都能把他给碾压成渣的媳妇儿，这小胖子以后怕是有的受了。
　　不过，安生唯一应该觉得庆幸的是，他有一个更加牛逼的师傅，否则，他这辈子注定要活在自己媳妇的阴影之下了。
　　“帆哥，你这么看着我做什么，怪人的！”
　　安生被杨帆看得心里发毛，感觉自己好像得了绝症命不久矣了似的。
　　“胖子啊，能娶到千千，绝对是你这辈子还有上上上上上辈子积了大德，所以这才能有如此福运，要知道珍惜啊！”
　　杨帆抬手拍了拍安生的肩膀，心里面默默地祝他好运。
　　“就是就是！”田飞瑶也在旁边凑热闹，轻声向安生传音道：“这么漂亮的姑娘跟了你，简直就是鲜花插在了牛粪上，你绝对是上辈子积了大德了。”
　　“而且，成了牧家的女婿，有牧天睛这样的大佬罩着你，你也算是有了靠山了，看以后谁还敢再轻易捉你回去！偷着乐去吧！”
　　家族联姻的事情，田飞瑶见得多了。
　　但是像是牧家这样，为了几十年前的一桩承诺，没有嫌贫爱富，没有在意安家是否败落，没有在意安生是不是一个可造之材，仍然千里奔波要与之结成姻亲的，还真是极为少见。
　　所以，就连田飞瑶也觉得，安生这小胖子，绝对是出门踩了狗屎，而且还不止踩了一泡！
　　听到二人的言语，安生的嘴角不由一抽。
　　他有说过要履行这个婚约吗，为毛这一个个的全都认定了他一定会娶牧千千？
　　虽然牧千千看上去确实很不错，肤白貌美，清秀可人，眼神透亮，声音甘甜清脆，各方面都很符合安生的审美标准。
　　但是，胖爷是那么容易屈服的人吗？
　　没有半点儿感情基础的婚姻，他不需要！
　　安生傲气地抬头挺胸，摆出了一副不为美色所动，宁死也不要包办婚姻的决然之态。
　　“嗯？！”牧天睛轻瞥了安生一眼，冷声问道：“怎么，安生你似乎有些不太满意这桩婚事啊，没关系，如果不满意的话可以说出来，我们牧家绝对不会勉强！”
　　“没有的事！”安生秒怂，陪着笑看着牧天睛：“我这是高兴！晴姨你可千万别多心！”
　　“什么时候完婚？”
　　“要不要去把我爹也给找回来？”
　　“不瞒您说，我爹这两年想抱孙子都快要想疯了，他要是知道我能娶千千这么漂亮一媳妇儿，非得高兴死不可！”
　　安生眼巴巴地看着牧天睛，才这么会儿的功夫，他甚至连儿子的名字都已经想好了。
　　牧天睛的嘴角一抽，竟然突然有点儿后悔了，有一种想要马上带着牧千千离开的冲动。
　　杨帆扶额。
　　同时有些狐疑地看了安生一眼，凭着他对胖子的了解，这家伙虽然确实很不要脸，但是绝对不会这么没有底线。
　　难道他是真的不同意这桩婚约，所以才想要反其道而行之，故意表现得如此不堪，想要把人给恶心走？
　　这家伙。
　　平时不是看到美女都走不动道的吗，这一次怎么还学起了柳下惠来？该不会是觉得自己配不上人家，自卑了吧？
　　“还真不是没有这种可能啊，胖子的脸皮虽厚，可是自尊心却也强得离谱，只是平时隐藏得很深，寻常人根本就看不出来罢了。”
　　做为跟安生一起同桌了三年的兄弟，杨帆对安生的秉性还是多有了解。
　　就拿安生老是喜欢到他们家去蹭饭来说，每次吃完饭，安生都会坚持留到最后，帮忙洗刷碗筷，而且，隔天必然会过来店里当一天的免费帮工。
　　现在想想，这小胖子每次过来蹭饭，好像都是会选到周末，为的就是能够在店里帮忙，以劳抵饭。
　　这也是杨爸杨妈之所以那么喜欢安生这个小胖子的根本原因。
　　连一顿饭这小胖子都不愿平白承受，都要在事后想方设法地偿还回来，可见，他的自尊心到底有多么强，性格又有多么固执。
　　“牧前辈！”杨帆突然开口，郑色看向牧天睛：“做为安生的师傅，我有几件事情想要向牧前辈问个清楚，还望牧前辈能够不吝赐教。”
　　牧天睛神色一怔，微微点头：“小友但讲无妨。”
　　杨帆直声问道：“你们牧家，是要招赘，还是要嫁女？”
　　一句话，安生的身形一顿，牧天睛也不由郑重时抬起头来，看了一眼杨帆，而后又似有所悟地扭头向安生看来。
　　“自然是嫁女，我们牧家与安家是世交，可从来都没有任何对安家不尊重的意思。”
　　牧天睛道：“当然了，如果安生想要入赘的话，其实我们也没什么意见。”
　　杨帆微笑摇头：“我再问一句，这件事情，千千的意愿如何，她是自愿的吗？”
　　“这……”牧天睛语气稍顿，不由扭头看了牧千千一眼，道：“这是小姐从一出生就注定的宿命，谁也无法更改……”
　　“别扯这些没用的。”杨帆出声将牧天睛的话打断，“这个问题，千千最有权利回答。”
　　说着，杨帆抬头直视着牧千千：“千千丫头，你来告诉师傅，这桩婚约，是你想要的吗？”
　　“平心而论，胖子这个人，虽然相貌平平，人也有点儿猥琐，很难让人在看到他的第一眼就喜欢上他。”
　　“但是，接触久了你就会发现，他的本质其实还是不错的，否则他也成不了我的兄弟，做不了我的徒弟，我自然也希望你们的婚约能成。”
　　“不过，如果你不喜欢他的话，我希望你能够直接大胆地说出来，别委屈了自己，也别委屈了安生。”
　　安生极度幽怨地看了杨帆一眼，有这么编排自己徒弟的师傅么，本帅哪里相貌平平了，你那分明就是嫉妒！嫉妒本师的绝世容颜！
　　还敢说本帅猥琐，本师再猥琐能猥琐得过你这个闷骚吗？
　　当初也不知是谁一直暗恋花月，甚至还在暗中偷窥来着，现在竟然还敢说本帅猥琐，我呸你一脸！
　　安生心中吐槽不已，不过，眼神之中所流露出来的那丝感激与感动，却怎么也遮掩不住。
　　“父母之遗愿，千千不敢不从。”牧千千挺直了身子，神情也极为郑重地看着杨帆与安生，轻声道：“师傅刚才也说了，接触久了，就能发现安生哥哥的可爱之处，千千愿意与安生哥哥多接触一段时间。”
　　杨帆一怔。
　　这小姑娘，还真是古板得有些可爱了呀！
　　“那也行！”杨帆点头道：“反正你们都还小，还有大把的时间去接触去了解去培养感情。”
　　“不过，如果有一天，你发现自己根本就不喜欢安生，更不可能会爱上安生的话，我希望你能及早言明，到时候师傅会给你们做主，毁了这桩婚约！”
　　杨帆感觉很心累，为了徒弟后半生的幸福，他都快要变成情感顾问了。
　　不过没办法，事关安生这小子的终身大事，他爹不在，也就只有他这个做师傅的来替他操心了。
　　“你吹了句牛逼，成功取得了徒弟安生的深度信任，徒弟安生对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+5。”
　　“你吹了句牛逼，成功取得了徒弟牧千千的深度信任，徒弟牧千千对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派忠诚度+20。”
　　杨帆嘴角一抽。
　　怎么又变成吹牛逼了，他明明是在实话实说很诚恳的好不好？

第587章 牧天睛被镇住了！

　　牧天睛眉头一皱，直觉得杨帆也是在吹牛逼。
　　安、牧两家的婚约，连她都没有资格阻拦破坏，杨帆只是安生的师傅，甚至连王级都不是，又有什么资格与能力去大言不惭？
　　不过，谁让她现在看这个小帅哥顺眼呢，直当他是说了一句玩笑，牧天睛只是微笑着轻摇了摇头，并没有去较这个真儿。
　　“小友说得不错，感情这种东西嘛，是可以慢慢培养的。你们现在还小，还有时间去接触，慢慢来嘛！”
　　牧天睛轻声插言，看似顺着杨帆在说话，实际上，根本就没有吐口，仍然坚持这桩婚约不变。
　　杨帆轻笑了笑，也未多做辩驳，因为根本就没有必要为了将来的事情现在就跟牧天睛争个面红耳赤，不值当。
　　现在，不管是安生还是牧千千，甚至于杨帆他自己，都还太过弱小，基本上没有什么话语权。
　　但是杨帆相信，三两年后，当这两个徒弟在他的教导下一个个地全都成王成帝之后，一个小小的婚约将再也成为不了他们身上的束缚。
　　只要自身的实力足够强大，就没有人能强迫你去做任何你不喜欢去做的事情。
　　“既如此，不若以后就让千千跟着我来修行吧！”杨帆顺势提议：“正好她可以与安生一起，相互促进，共同进步！”
　　“这……”牧天睛有些好笑地看着杨帆：“小友怕不是在说笑吧，你可知老身这次特意将安生从西北带到溥南来，究竟是为了什么？”
　　“趋吉避凶只是其一，考验试探也只是顺带。其实老身真正的目的，还是想要把这孩子带在身边，亲自教导，也好让他早日成为精神灵师，在这片末世之中有一些自保之力。”
　　牧天睛上下打量了杨帆一眼，道：“说句不客气的话，您虽是他的师傅，但是您的修为实在是还差了太多，连庇佑他的安危怕是都做不到，更别说是其他了。”
　　“所以，不若您就抬抬手，让安生暂时跟着老身可好？我牧家虽然三十年不曾出世，可是族内的资源充足，也胜在安全安稳，不出五年，必然可以将安生培养成为一名精神灵师！”
　　牧天睛说话很客气，不过言里言外却是极为坚持。
　　一句话，她信不过杨帆的教学水平。哪怕她看杨帆再顺眼，她也不想让安生与牧千千在杨帆这里耽误时间。
　　这是原则问题，与个人的好恶无关。
　　事实上，如果刚才说要把千千也留下这句话的人不是杨帆，而是别人，哪怕是田不器这样的半帝，牧天睛也会一个大耳瓜子甩出去，分分钟教他认清现实。
　　“切！竟然需要五年这么久，还好意思拿出来显摆呢！”
　　见有人竟然敢嫌弃自己的师傅，田飞瑶忍不住撇了撇嘴，挑衅意味十足道：“换作是我师傅来教的话，要不了一年，不，要不了两个月，指定就能将安生师兄的修为给晋升到精神灵师的级别！”
　　田不器闻言，暗叫了一句卧槽，连忙上前捂住了田飞瑶的嘴！
　　我的小姑奶奶唉，你这牛逼吹得也未免太大了一些，就算是要给你师傅出头，也不能在这儿可着劲儿瞎吹胡只啊！
　　安生这小胖子现在才什么修为，才三级精神念师啊，想要在两个月内晋级到精神灵师境界，你当杨帆是神仙那？他要是真有这么牛逼，咋不先把自己的修为晋级到精神灵师呢？
　　你当牧天睛是傻瓜不成，她会相信这么无稽的事情吗？
　　看看看看，那老太婆已经眼中冒火，想要打人了有木有？
　　“误会，都是误会！”田不器连忙出声陪笑，替田飞瑶打着圆场：“小孩子不懂事，胡言乱语，牧大师可千万别跟她一般见识！”
　　“唔唔唔……”
　　“我才没有胡言乱语！我师傅明明就很厉害的好不好，看看我就知道了呀，三天前我才过是一级精神灵师，现在我都已经六级精神灵师了！这全都是我师傅的功劳！”
　　嘴巴被捂上是事儿吗？
　　她可是精神灵师，意念传音简直不要太简单，甚至比用嘴巴说出来的还要更清晰更明确！
　　田不器的老脸黑得一批，老夫一个半帝还制不了你了？
　　半帝级别的武道意志瞬时降临，直接将田飞瑶完全笼罩在其中。
　　他虽然禁锢不了田飞瑶的精神意念，但是他却可以将田飞瑶的神念传音完全隔绝起来，让她连半点儿精神力都传递不出去。
　　不过这个时候明显已经晚了，该听的不该听的，牧天睛已经全都听到了。
　　牧天睛的神色一震，上下仔细打量了田飞瑶一番，她就说怎么一直感觉到这个小姑娘身上的修为有些不太对劲，虚浮不动，根基不稳，原以为只是刚刚晋级，所以才造成的境界不稳。
　　现在听她所言，竟然是接连晋级过甚才造成了现在这种修为虚而不凝的表象。
　　从一级精神灵师晋级到六级精神灵师，竟然只用了短短三天的时间，这简直比发生在杨帆身上的修为进境还要夸张得多！
　　牧天睛自己也是精神灵师，自然更为清楚想要从一级精神灵师晋级到六级精神灵师所需要精神力量到底有多么庞大，这绝对不是一朝一夕之间就能完成凝聚出来的！
　　她是怎么做到的？
　　或者说是杨帆是怎么做到的？
　　炼魂金丹？
　　不不不，牧天睛直接摇头否认。
　　炼魂金丹虽然可以在瞬间提升精神力修为，但是它也是有服用次数限制的，不可能可以无限服用晋级。
　　而且，适用于精神灵师的炼魂丹或是炼魂金丹，至少都得是八品甚至九品以上高阶炼魂丹，杨帆他从哪来这么多？
　　还有，各个级别之间所存在着的瓶颈与壁障，也是一个不可忽视的大问题，她是如果克服避免的？
　　牧天睛不太敢相信，因为她很清楚，精神灵师的突破，其实要比气息武者武道上的突破更加在艰难与缓慢，她想不通，田飞瑶究竟是用什么方法才能在三天内完成从一级精神灵师到六级精神灵师的突破的。
　　这不科学啊！
　　“小丫头，说谎的话可不是一个好孩子，来，让睛姨给你好好检查一下身体！”
　　牧天睛挥手将田不器笼罩在外的武道意志击溃，而后，放出神念在田飞瑶的精神识海一阵扫荡。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　她不相信会有人能在短短的三天内在精神灵师这一层次接连突破五级，所以，牧天睛便毫不犹豫地开始了自己的试探检查。
　　田飞瑶没有抵抗，因为她知道抵抗也没什么卵用。
　　而且，为了证明自己没有说谎，为了证明师傅的牛逼厉害，田飞瑶也自愿让牧天睛认清这个现实。
　　杨帆在旁边默默地为田飞瑶点了大大的赞。
　　这个徒弟还真是没有白收，一直都是这么地善解人意。
　　有些牛逼不适合杨帆自己去吹，就像是刚才，如果杨帆开口说自己有多么多么厉害，不仅有自夸的嫌疑，而且还会给人一种厚脸皮不要脸的感觉。
　　但是如果徒弟为了师傅的声誉，自发自觉地为师傅辩驳证明、据理力争，则是合情合理，顺畅自然得多。
　　“不过飞瑶这丫头，还真是敢说啊，这小牛皮吹的，把我这个当师傅的都给震住了。”
　　杨帆微微摇头，两个月帮安生晋级到精神灵师的境界，说实话，杨帆还真没有那么大的把握。
　　不过，如果拼一拼的话，其实，应该，大概也不是没有那个可能。
　　“我现在什么都缺，就是不缺修行的资源。如果把现有的那几枚低阶的炼魂丹全都给安生造上，至少能在短时间内就将他的精神力修为给堆升到六级甚至七级精神念师的境界。”
　　“若是再加上一些灵果灵药，还有九品灵茶，一个月内晋级到九级精神念师当也不是什么问题。”
　　杨帆开始扒拉着计算着对安生的培养计划，东一算西一算，最后竟然感觉两个月的时间甚至还能富裕出来几天。
　　虽然可能会耗费去无尽的修行资源，但是却能证明他确实有这个能力，飞瑶丫头所说并不是在胡言乱语。
　　片刻之后。
　　牧天睛陡然收回自己的精神力，面上的神色惊诧无比，目光不停地在杨帆的身上打量。
　　事实胜于雄辩。
　　她自己探查出来的结果，确实与田飞瑶自己所说一般无二，这小丫头，确实是在极短的时间内，修为就有了极大的提升。
　　甚至她刚才说的还不是全部，牧天睛从田飞瑶的神魂波动与识海空间的阶段变化上很轻易地就判断出。
　　田飞瑶晋级到精神灵师的时间其实也没有超过五天的时间。
　　这么算下来，她其实是在五天的时间内，接连跨跃了一个大境界，晋升了六个小级别，从九级精神念师巅峰，一举晋到了现在的六级精神灵师！
　　这简直是太夸张了！
　　牧天睛完全被镇住了！
　　不可思议，不可能，怎么会这样，各种各样的疑问与不可置信接连在她的脑海之中泛起。
　　“杨帆小友，这些都是真的？飞瑶姑娘的修为进境，真的全都是出自你的手笔？”
　　牧天睛终于还没有忍住，直接向杨帆问出声来。

第588章 考较，破阵，离去！

　　杨帆一昂头，双手背后，十分淡然地轻轻点头，道：“我只是尽了一个做师傅该尽的责任，也是飞瑶这丫头争气，没给我这个师傅丢脸。”
　　“从一级精神灵师晋级到六级精神灵师，确实很难，不过对我杨某人来说，只不过是一个微不足道的小小的挑战罢了！”
　　这逼装得，有点儿爽。
　　杨帆心里美滋滋。
　　决定了，回头把九品灵茶再给飞瑶丫头多留一杯。
　　“你吹了句牛逼，成功取得了牧天睛的初步信任，社交能力得到极大提升，口条灵活度得到极大加强，巧舌如簧+20。”
　　杨帆的脸一黑，直当什么也没听到，反正也已经不是第一次了，习惯就好。
　　“那，飞瑶姑娘刚才说你能在两个月内将安生这孩子的修为提升到精神灵师的境界，也是真的了？”
　　牧天睛认真地看着杨帆，说话的声音都有些微颤。
　　不管杨帆是不是在吹牛逼，只要他能将安生与牧千千全都推送到精神灵师的境界，对牧天睛来说，那就够了！
　　安生呆在一边，也紧张兮兮地看着杨帆，他知道杨帆的本事，也亲自体验过杨帆帮他晋级时的那种神妙感觉。
　　但是想要让他在短短两个月的时间内，就完成别人几十年甚至一辈子都完成不了修为跨度，安生也觉得有些不可思议，感觉就像是在做梦一样。
　　田飞瑶的情况，安生是知道的，毕竟田飞瑶突破到精神灵师境界的时候，安生在旁边。
　　对于田飞瑶现在已经飙升到六级精神灵师修为境界，安生也感觉到极为震撼。
　　但是安生更知道，田飞瑶是南江田氏的心头肉，修行资源从来不缺，而且看她身边一直护着她的田不器就不难猜出，田飞瑶定然也入了武道秘境。
　　所以，安生直觉得以为，田飞瑶之所以会有这么快进境，与武道秘境中的机缘或许有很大的关系。
　　而杨帆，就算是再牛逼，也不可能会无中生有，平白地让田飞瑶修炼并凝聚出那么多的精神力量。
　　所以，安生有些不太确定，杨帆与田飞瑶这师徒俩，是不是为了忽悠牧天睛而故意在这里吹牛逼。
　　“不止是安生！”杨帆神闲意定地轻声言道：“就连千千也是一样，两个月后，必然都能晋级到精神灵师的境界！”
　　牧天睛的呼吸一滞，声音不由提高了许多：“果真？！”
　　“绝无半名虚言！”杨帆轻挑着眉头，静看着牧天睛，道：“如果前辈不信的话，其实大可以跟我们一同到西北镇守府，看看晚辈是真有本事，还是在吹牛皮忽悠前辈。”
　　田不器的嘴角一抽。
　　得。
　　帆少又开始忽悠人了，看样子，这是想要把牧天睛也留在西北镇守府帮着守城啊。
　　有这样一位近帝级别的精神灵师坐镇，西北镇守府也算是能够高枕无忧了，就算是有妖帝再临，也不至于会没有半点儿还手之力。
　　要知道。
　　牧天睛不仅仅只是一名精神灵师巅峰而已，她更是一名幻阵师，幻阵一起，甚至连帝级强者都能迷惑，手段高超得一批。
　　“真的可以吗？”牧天睛并没有拒绝杨帆的提议，“小友就不怕老身会知晓你教徒的隐密？”
　　她可是精神灵师巅峰，如果她想，杨帆在她身前的一切举动，都休想能瞒得过她的精神感知。
　　所以牧天睛才会有此一问。
　　别人身上有什么隐秘一般都是藏着掖着，深怕会被外人给窥探到，怎么到了杨帆这里，他却是一点儿也不在意，甚至还巴不得有人在旁边旁观？
　　“事无不可对人言！晚辈做事就是这么光明磊落！”
　　杨帆拍着胸脯，高声道：“再者，如果前辈真能看上晚辈的这点儿小手段，那也是晚辈的荣幸，欢迎前辈前来观摩指导。”
　　极至友善的好感度可不是吹的，杨帆一点儿也不担心牧天睛会转身把自己给卖了。
　　更何况，他身上的那些手段，多数来自于系统的辅助，根本就不显于外，就算是牧天睛想学，也得能有那个本事。
　　“小友真是好气度，老身佩服！”牧天睛冲杨帆拱了拱手，轻声赞叹。
　　“不过，没有必要非得回去西北镇守府吧？”牧天睛抬手指了一下这里的环境，淡声道：“老身觉得这里其实也很不错啊，背靠溥南长孙氏的地盘，安全无忧，没有外人会来捣乱。”
　　“而且有老身亲自布下的天级幻阵做掩护，也不必担心长孙氏的人会发现，何必要舍近而求远，再返回西北镇守府呢？”
　　这里是牧天睛特意选好的静修之地，要比动荡不稳的西北安全了不知多少倍，她自然是不想轻易挪窝。
　　“牧前辈的掩天藏地幻阵确实很厉害，怕是连长孙氏的帝级强者都不定能够发现这里的异常。”杨帆轻轻点头一笑，恭维了牧天睛一句。
　　而后声音一顿，转声道：“但是，我与安生还要回去参加今年的高考啊，实在是不能在这里耽搁太久。”
　　“高考？”
　　牧天睛的嘴角一抽，没想到等了半天，杨帆竟然给了她这样一个理由。
　　你都有把握能把安生给培养到精神灵师了，还参加个毛的高考，真要是考上了，你们去学校是当学生还是当老师？
　　就算是联邦武大与京华武大，也找不出几位能教王级弟子的老师吧？
　　“对，高考！”杨帆郑重点头：“我们辛苦习武学文十几年，为的就是这一天，无论如何都不能错过！毕竟，没有参加过高考的高中生，人生是不完美的！”
　　好吧。
　　牧天睛无语，她也看出来了，杨帆这是铁了心地要离开溥南，就算是她不同意，也没有办法，难道她还能强行将他们全都留在这里不成？
　　“咦，似乎有些不太对啊！杨帆刚才竟然一口就说出了掩天藏地幻阵的名称，他是怎么知道的？”
　　牧天睛突然有些回过神来，若是记得不错，她好像从始至终都没有提过掩天藏地这四个字。
　　而且，天级幻阵多了去了，她牧天睛也不止会掩天藏地一种阵法，自然就排队了杨帆从她的身份推导出阵法名字的这种可能。
　　“这个杨帆，莫不成真是什么阵法大宗师？”
　　加想起之前田飞瑶所言，牧天睛不免心神一动，杨帆三人穿越幻阵直接进入阵心，其实就已经很说明了问题，只是之前她一直有些不太敢相信罢了。
　　“既然要走，那老身留在这里的阵法自然也就没什么用了，不如请杨帆小手出手，折了这里的阵基，收了此阵，如何？”
　　牧天睛出声考较，淡声言道：“如果小友真能收了此阵，那阵基还有阵心里的东西，就当是老身送给小友的见面礼了！”
　　“这怎么好意思呢！”杨帆眼前一亮，羞赧道：“不过，长者赐，不敢辞，正好晚辈也需要一些布阵的家当，就不跟前辈客气了！”
　　原还想着都是自己人，不太好意思拆人家的台，没想到牧天睛竟然会如此地善解人意，他都还没开口，人家就主动地将好处送了出来。
　　如此，杨帆哪里还会再跟她客气，意念一动，中级采集术瞬时发动。
　　“你对天级灵能幻阵掩天藏地幻阵使用了中级采集术，采集成功，七彩幻星石+5，灵能单位+10，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对天级灵能幻阵掩天藏地幻阵使用了中级采集术，采集成功，天山灵墨+2，灵能单位+10，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对天级灵能幻阵掩天藏地幻阵使用了中级采集术，采集成功，九级灵木枝+1，灵能单位+10，精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“……”
　　别人破阵，或许还要兜兜转转来回奔走，而杨帆破阵，只需放出自己精神力，不停地使用采集术就够了。
　　随着他对掩天藏地幻阵的不断采集，幻阵核心位置的主要阵法材料还有灵能单位不断缺失，阵法的威力也在以肉眼可见的速度在飞速减弱。
　　牧天睛的神色也在一变再变。
　　“这是什么破阵手段，只是精神力稍微一扫，就收走了阵法中的大半珍惜材料，端是神异！”
　　“真是活久见啊，老身钻研了大半辈子的幻阵技巧，还从来都没有见过如此奇怪的破阵方式，了不起！”
　　牧天睛心中感叹，完全看不透看不通也看不懂，不明而觉厉。
　　很快。
　　阵法内的所有材料全都被杨帆给采集到了储物究竟，天级灵能比阵掩天藏地阵法直接消散无踪。
　　为了避免这里会引起别人的观注，牧天睛直接挥手暂时将周围的一切全都屏蔽起来，而后赞赏地看着杨帆：“小友真是好手段，老身佩服！”
　　至此。
　　牧天睛算是真正认可了杨帆阵法大宗师的身份，而且还佩服得心服口服。
　　“一般一般，基本操作而已，值不得前辈如此夸赞！”杨帆笑眯眯地与牧天睛客气着，“还要谢谢前辈如此慷慨。”
　　“前辈，现在，咱们可以离开此地了吧？”
　　“自然，老身说话算话，幻阵已破，此地已不宜久留，咱们这就离去吧！”
　　牧天睛释放出精神力，将所有人全都包裹在其中，而后意念一动，竟然带着众人直接穿过了双溪城上方的灵能护罩，轻松地出现在了城池之外。

第589章 万妖围城，危在旦夕！

　　田不器的心神一凛，对牧天睛的实力越发忌惮起来。
　　双溪城可不是戴星城，这里的灵能护阵可是联邦级别最高的甲级特等灵能护阵，严格上来说，是可以预防帝级巅峰强者的超级护阵。
　　一般情况下，就算是帝级巅峰级别的强者亲自，也不一定能够在短时间内攻破护罩的防御。
　　哪怕现在双溪城的灵能护阵并没有全面开启，威能没有达到最高级别，可也绝对不是寻常的帝级就能轻松闯入闯出的。
　　可是现在，明明还没有步入帝级的牧天睛，却这么轻而易举地就带着他们这么多人直接穿过了灵能护罩，这样的能力与手段，怎么能不让田不器震惊莫名？
　　“牧大师好手段，田某佩服！”田不器忍不住声赞叹。
　　牧天睛微微点头，淡声道：“一些投机取巧的小伎俩儿罢了，不值一提。”
　　田不器的嘴角一抽。
　　什么样的小伎俩能够让人这么轻松地穿过甲级特等灵能护阵，如果有，老夫也想学一学这样的小伎俩儿。
　　“你观摩九级巅峰精神灵师牧天睛使用天赋神通穿越灵能护罩，心有所悟，却因实力不足而无法领悟！”
　　杨帆的心肝一缩，丢失了好几个亿的感觉再次袭上心头。
　　越是级别高实力强的大佬，身上越是藏着好东西。
　　可惜的是，每一次看到这么让人眼馋的技能，他都会因为实力不足而在一边望洋兴叹。
　　不过，为什么之前的梵天催眠术他就能够直接领悟，而现在的天赋神通就不行了呢？
　　难道是只有受到高阶强者的直接攻击，身体承受到了一定的伤害之后，才会有机会能够越阶领悟？
　　“似乎还真有这个可能啊！”
　　杨帆不由想到了之前他在王家老祖还有傅王大人等几位王级强者身上领悟到技能的时候，似乎都是身在其中，要么是被攻击，要么是被干扰，能够最直接最干脆地体会并接触到那些技能的力量波动。
　　而这一次，虽然他就在牧天睛的身边，可是牧天晴在发动天赋神通的时候，并没有对杨帆的身体与精神造成任何影响，自然就没有机会能够直接去体验去领悟。
　　真是可惜了了，这么实用的一种天赋神通，竟然只能看而不能用，白白错过了啊！
　　“你们四人且回族中候着！”牧天晴瞥了之前给安生按摩的四个女人一眼，轻声吩咐道：“给族老报一句平安，告诉族老，如无意外，两个月后，老身自会归来！”
　　四个女人同时向牧天睛躬身一礼，而后悄然闪身离去。
　　杨帆颇为意外地瞥了四个女人一眼，发现她们四人竟然个个都是宗师巅峰的境界。
　　以他近乎王境的神魂灵觉，之前在泳池那边竟然分毫察觉。
　　看来，当是牧天睛刻意遮掩了她们身上的修为气息，否则的话，哪怕是杨帆发现不了，田不器这个半帝也不会没有任何察觉。
　　“九级巅峰的精神灵师，还真是非一般的牛逼啊！”
　　杨帆心中感叹，继而心中的斗志也被无限激发。
　　“总有一天，本帅也要成为精神灵师巅峰！不，不止是精神灵师巅峰，成为人族联邦中的第四位皇者，才是我杨帆的最终归属！”
　　“好了，差不多也该走了！再晚，就要被城里的一些老家伙给发现了！”
　　牧天睛目送着四人离去，而后一挥手，直接开辟出了一条空间通道，催促着杨帆几人全都进入通道之后，她自己也跨步进入其中。
　　刷！
　　空间之门闭合不见，空间波动消散无踪。
　　就在空间之门闭合的同时，一个面色苍白，身子骨看上去赢弱无比的少年人突然出现在刚才的空间入口之处。
　　“奇怪，刚刚明明感觉这里有一丝空间波动的，竟然这么快就消散不见了？”
　　“是有强者降临此地，还是只是路过？”
　　自喃两句之后，神念笼罩全城，并无发现任何异常，少年人微摇了摇头，一挥衣袖，整个人也在原地消散不见，就好像从来都没有出现过一般。
　　杨帆几人再出现时，已是在距离双溪城的数千公里之外。
　　刚一出来，田不器就有些心有余悸地轻声向牧天睛问道：“牧大师，刚才那道气息是……？”
　　“你也感应到了？”牧天睛意外地看了田不器一眼，轻声道：“那是长孙家的护法长老，长孙天华。一把老骨头了，没想到感知竟然还是那么敏锐，只差一点儿，就被他给发现了！”
　　“竟然是天华武帝，难怪了！”
　　田不器忍不住倒吸了一口冷气，长孙天华可是与姬良尘齐名的帝级强者，一身修为通天彻地，在他们联邦十大世家之中可谓是威名赫赫。
　　没想到这一次，他们竟然关一点儿就跟这样一位帝级强者走了一个照面。
　　太特么刺激了！
　　田不器不由地又抬头看了牧天睛一眼，这老娘们的修为到底有多高，竟然能在一位老牌帝级强者的眼皮底下如此轻松超脱，真是让人不服不行啊！
　　“行了，咱们现在已经离开了溥南镇守府的地域，长孙天华不会那么无聊咬着咱们不放！”牧天睛不以为意，淡然道：“继续赶路吧，西北镇守府，不远了！”
　　说完，牧天睛便带着安生、牧千千还有杨帆、田飞瑶四人继续在空间之中穿梭前行，直接把田不器给留在了当场。
　　“这女人，还真是小气啊，带上我一个又能费多大的事儿？”
　　田不器无语摇头，不过他也知道，刚才牧天睛之所以会带着他，只是为了及时避开长孙天华的探查感知而已。
　　现在危机解除，人家自然不愿意再带着他这个半帝四处溜达了。
　　“算了，自力更生，丰衣足食！我田老四对空间规则的领悟，并不比那女人逊色多少！”
　　田不器意念一动，也在瞬间融身空间规则之中。
　　这一次，没有杨帆与田飞瑶两人当累赘，他的速度要比来时还要快上三分。
　　十分钟后，当田不器再次划破空间探出头时，已然来到了戴星城的上空。
　　“吼！！”
　　“杀！杀！！！”
　　无尽的怒吼与厮叫声传进了田不器的耳朵，田不器神色一怔，怎么个情况，妖族的报复，这么快就开始了吗？
　　妖兽攻城，灭城之战！
　　这样的场面，田不器已经不是头一次遇到，可是像是现在这样，乌压压一片，几乎漫山遍野的无尽妖兽围攻一域中心城府的场面却是不多见。
　　“有意思，竟然没有一只王境妖兽参战，看来妖族这边也没有要违背皇者之约的意思。”
　　田不器的神念一扫，很快就摸清了下方兽潮的大概实力，神色不由一松。
　　只要不是王级甚至于帝级之间的战斗，那都不算事儿，纵是有所伤亡，一般也都在可承受的范围之内。
　　“全都是王级之下的妖兽，只不过，六级还有七级的妖王似乎有点儿多啊。”
　　田不器很快就发现了这次兽潮的异常。
　　六级与七级妖王的数量，竟然足有五百众！相当于五百人族宗师同时攻城啊！
　　特么！
　　这些妖崽子这是要做什么？！铁了心的要在规则之内将戴星城，甚至于整个西北镇守府全都覆灭了吗？
　　田不器的眉头很快皱起，慢慢地也意识到了事情的严重性。
　　西北镇守府的宗师经过了武道秘境的洗礼之后，基本上已经十去其九，都快要死绝了，现在哪里有足够多的力量去反击对抗这些妖兽？
　　退一万步来讲，就算是他们全都还活着，加起来也不过才百余众，仍然抵御不了这次的兽潮。
　　“这是赤果果的报复！它们是想要逼迫人族的王级主动出手参战，继而再像之前剑皇击杀虎煞时一样，由妖族中的至强出手击杀犯了规则的人族王者！”
　　看出了妖族的险恶用心，田不器的面色瞬时就变得阴沉无比，以势压人，逼人犯规，这是阳谋。
　　西北的王者，包括傅正卿在内，要么眼睁睁地看着辖内的族人一个一个城灭人亡，要么冒着被妖族至强击杀的危险，出手挽救。
　　无论他们做了什么样的选择，对人族，对联邦来说，都将是一个巨大灾难与损失，一个不好，恐怕整个西北地域都要拱手让人。
　　现在向周围的城池以及镇守府求救的话，怕是已经来不及了。
　　一个武道秘境，已然将周围地域，几乎所有的宗师巅峰全都给吸引到了戴星城，死在里面的更是不在少数。
　　就算是侥幸活下来的那些，也在半日前就已经避祸逃离，现在向他们求助，不说联系不到，就算是联系到了，人家也不一定会愿意过来送死。
　　田不器意念一动，闪身入了戴星城，察觉到了杨帆几人所在的位置，直接随身而至。
　　此刻。
　　西北镇守府所有的王级强者全都聚在镇守府的议事大厅，每个人的脸上神色都极不好看，哪怕是田不器的突然出现，也没有让他们脸上多出半分喜色。
　　现在不是高阶强者之间的威慑纷争，而是王级之下的生死之战，田不器哪怕是半帝，在这场对战之中，也起不到太大的作用。
　　“诸位！”傅正卿轻轻扫了一眼在坐的诸人，轻声言道：“妖族的报复已经近在眼前，戴星城内，近八百万民众的生死就在旦夕之间，这是灭城之战，避无可避。诸位可有什么高见，能让西北渡过此劫？”

第590章 干一票大的！

　　傅正卿很头疼。
　　他也没有想到，在这么短的时间内，妖族竟然能够聚集得到如此多的六级还有七级妖王。
　　特么，武道秘境之中已经死了好几百只了啊有木有，这些妖崽子里到底还有多少妖王级别的妖兽？
　　五百多只妖王境，相当于是五百位人族宗师级别的武者同时攻城，这其中，宗师巅峰还占了一大半。
　　这不是铁了心地想要灭了他们戴星城，想要踏平他们西北镇守府吗？
　　“这是王级之下的战斗，依照皇者之约，这里在座的诸位，有一大半都不能参与其中，否则必会引来妖族的强力反噬。到时候，别说是帝级，就算是有妖皇出手，人族的三位皇者大人也没有反击庇佑的理由。”
　　傅正卿头疼地看着座下的诸人，轻声言道：“原本老夫还在庆幸，我西北的王级强者也终于超过了一手之数，以后再也不必担心域外四大兽王的威胁了。”
　　“谁曾想，如今竟然会出现这种有力反而还使不出来的尴尬状况！”
　　现在戴星城，宗师境的武者连二十个都不没有了，宗师之下倒是一抓一大把，但是这个时候又有个卵用？
　　对面可有五百妖王，个顶个地都有宗师境的战力，非宗师不能力敌，宗师之下的武者出去，只有送人头的份儿。
　　下方。
　　曲鸿德、朱华南、沙青丝、王哲、任庆之几人同时皱着眉头。
　　王级在这一战中似乎成了摆设，他们不出手还好，谁若是敢冒然出手，说不定戴星城被灭掉的反而会更快。
　　牧天睛与牧千千坐在一处，淡然地喝着茶水，事不关己，她们并没有要发言的意思。
　　田不器与田飞瑶也是一样，他们二人都是王者，就算是有心帮忙，也无能为力。
　　杨帆坐在最下首，靠近门边的位置，同样悠哉游哉地抬手撸着怀中的小花，身后替他捶肩捏背的人则换成了安生。
　　安生现在一心讨好杨帆这个便宜师傅，企及着自己能够早日突破到精神灵师，也好好地体味一把成为王级强者的风光滋味。
　　所以，他也没有闲心去关注周围的情况，一心一意地巴结着杨帆。
　　“实在不行的话，老夫可以自毁规则之力，将修为倒退回半步王者境，拼死一战！”
　　朱华南身上杀意沸腾，提出了一个自残的建议。
　　王级不能出战，那他就自废武功，重新退回半步王者境，让妖族的那些至强也找不出半点儿出手的理由。
　　此话一出。
　　大厅内的空气不由一滞。
　　要不要对自己这么狠？
　　成王不易，人族联邦，平均每千万人中都不一定能出一位王者，你这么说放弃就放弃了，亏不亏？
　　杨帆也忍不住瞥了华南老校长一眼，这倒是还真是很符合这老爷子武疯子的个性，都已经快两百岁的人了，还是如此暴戾。
　　“莫要胡言！”曲鸿德不由狠瞪了这老小子一眼：“自废修为岂是那么简单，容得你想要退到哪一境界就能退到哪一境界？还半步王者境，在道有伤，你可能连宗师巅峰的实力都保不住！”
　　“到时候，你的实力甚至还不如城外的一只七级妖王，出去做什么，给那些妖崽子加餐吗？”
　　“是啊，师傅。”傅正卿也头疼无比地看着朱华南，轻声劝道：“就算是师傅能够确保自己的修为在半步王者境，那又能如何，外面有妖王五百余，就算是咱们所有人全都自废到半步王者的实力，也于事无补！”
　　朱华南紧握着拳头：“那能怎么办，王级不能参战，宗师境又少得可怜，除了坐等城破，看着那些妖崽子吞食我人族同胞，难道我们就什么也不做？”
　　这才是最操蛋的地方。
　　他们这些王者自然是去留随心，只要不出手，根本就不必担心会有性命之忧。
　　可是城内的那些居民怎么办？
　　打又打不过，逃又逃不走，一但灵能护阵被攻破，他们就只有城破等死的份儿。
　　数百万人族啊，谁能忍心看着他们遭此劫难？
　　“我已经向周围几个镇守府发出了救援信息，不过，按照以往的经验，妖族必然会从中作梗拦截，援兵不会那么容易赶来。”
　　傅正卿道：“还有，此次参与攻城的那些妖王之中，有两只特殊的噬灵妖兽，是妖族专门为了对付灵能护罩而培养的特殊兵种。”
　　“因为它们的存在，灵能护阵的消耗极大，原本预计可以坚持三天甚至更久的灵能护阵，现在可能连两个小时都坚守不住了。”
　　众人闻言同时一惊。
　　情况已经危急到如此地步了吗？
　　牧天睛与田不器也不由自主地挑了一下眉头，傅正卿不说的话，他们还真没有留意，戴星城的灵能护阵似乎真的有些不太对头。
　　灵能的流失速度，竟然是正常阵法的数倍有余。
　　没想到这一次妖族的准备竟然如此充分，分明是没有给戴星城内的居民半点儿活路啊。
　　“睛姨，你能出手帮忙吗？”牧千千轻声向牧天睛传音，神色之中充满了紧张与怜悯。
　　牧天睛微微摇头：“同为人族，我自然也不愿看到数百万的同胞丧身兽口。但是现在的情况已经十分明显，这就是妖族故意给人族的王级强者设下的一个阳谋圈套。”
　　“我若是出手，不管是以什么样的方式帮助戴星城，必然都难以逃过暗中监视的那位妖族大能的神念探查。到时候，就等于是给了它们一个可以无视皇者之约限制的借口。”
　　“结果你也应该能够想到，不止老身要死，整个戴星城，甚至于整个西北，都要为之陪葬！”
　　“永远都不要忽略了妖族灭亡人族的决心，只要有机会，它们随时都会变成噬人的恶魔！”
　　话音一落。
　　牧天睛的身形一震，面色骤然一白，苍白的嘴角处，一缕鲜血缓缓流出。
　　田不器、傅正卿几人神情同时大变，全都扭头向牧天睛这边看来。
　　“牧大师，你这是……？”
　　“睛姨，你怎么了？！”
　　牧天睛的修为在诸人之中最为深厚，可是现在，她却无缘无故地气息下滑，嘴角出血，难免不会引起周围诸人的关注与震荡。
　　“没什么。”牧天晴轻松了口气，内腑的伤势瞬时恢复，看到众人投来的询问目光，淡声道：“只是刚刚说了一句大实话，被一只老畜牲给出手警戒了一下罢了，还死不了。”
　　说着，牧天睛突然昂首看向虚空，高声言道：“堂堂一位帝级妖兽，暗中偷窥不说，竟然还如此无德地偷袭一位王级巅峰，阁下的品性实在是让人不敢恭维！”
　　“真要是有本事的话，现在就出手嫩死老身！如此，老身或许还能给你伸个大拇指，说一声服字！”
　　牧天睛的话语铿锵有力，哪怕明知对方是一只妖帝，也没有分毫退缩，甚至还不断地出言刺激，想要引诱那只妖帝出手。
　　这分明是想要以命换命，以一位王级巅峰，换取妖族一位帝级强者。
　　很划算的买卖。
　　田不器、傅正卿几人心头皆震，一是为牧天睛视死如归的气魄，二则是感叹暗中果然有妖族的大能潜伏，而且还在时刻监视着他们的一举一动。
　　“一只藏头露尾的小畜牲罢了，牧大师何必跟它一般见识，它要是真有那个能耐，也就不会跟个耗子一样躲着不敢见人了。”
　　朱华南说出的话来也毫不客气，一张嘴就畜牲畜牲的骂着，分毫不担心暗中的那位妖帝会恼羞成怒，一巴掌拍死他。
　　“哼！卑微的人族蝼蚁，莫要在此逞口舌之利。”虚空之中一道尖锐冷厉的声音传来：“灭城之战就在眼前，本帝就在这里等着看着，看看你们这些人族的王者会做何选择，哈哈哈！”
　　片刻。
　　声音远去，气息不显。
　　议事厅内再度恢复了一片沉默。
　　这个时候，杨帆狠狠地在小花的脑袋上撸了一下，没好气地神魂传音道：“怕个锤子呀怕！没看到吗，别人都指着鼻子骂它畜牲了，它连个屁都不敢放一个！”
　　“帝级又怎么样，现在这里就是一片是非之地，指不定两族的皇者都盯着呢，它要是敢对你出手，必然也会像之前那个虎煞一样身首异处！”
　　“这丫一看就是一个怕死的孬货，它不敢出手的！”
　　小花幽怨地看着杨帆：“它那是不敢对人族出手，可本大王是妖族啊，而且还是妖族中最遭人恨的妖奸，它要是想嫩死本大王，人族的皇者未必会出手相救。”
　　杨帆轻拍了拍它的脑袋，淡声安抚道：“放心好了，你现在可是本主人的宠兽，身上有人族的气息，那就算是半个人族了，它不敢对你出手。”
　　“再者说，必要的时候你不是还能退回宠物空间吗，宠物空间就在本主人的识海之中，本主人都不怕，你还怕个毛？”
　　小花微微点头。
　　说得好像有几分道理，连主人这样最是惜命的怕死鬼都能豁得出去，说明应该并不是那么危险。
　　或许，真的能够干上一票。
　　“所以，小花同学，放心大敢地去吧，去干一票大的，去实现你想要统驭千军万马的雄心壮志！本主人永远都是你最坚强的后盾！”
　　杨帆不断地忽悠着，听得小花一阵热血沸腾，一脸地跃跃欲试。

第591章 磨刀不误砍柴工！

　　“安生，千千，你们两个随为师一同出城杀敌！”
　　杨帆突然站起身来，向傅正卿还有朱华南几位王者请示了一句之后，便招呼着安生与牧千千随他一同出去。
　　在座的，除了任庆之这个半步王者之外，也就只有他们师徒三人不是王级，与其留在这里没有半点儿办法，倒还不如出城先去过一下手瘾。
　　可惜啊。
　　沙青丝、田飞瑶还有王哲这三人都已经步入了王者境，这一战受到皇者之约的约束，不能肆意出手。
　　否则，这么好的一个刷取经验的机会，四个徒弟同时刷怪，绝对能让杨帆的武道修为再进一个台阶。
　　杨帆轻撇了一眼任庆之，现在的时机有些不对，不然把这家伙收了也是一个不错的选择。
　　半步王者境的武者，在这样王级之下的对战中，绝对是那种能够以一敌十的强悍存在，猛得一批。
　　安生一个哆嗦，面色有点儿发白。
　　他才一个三级精神念师，出城去做什么，送人头吗？
　　不过他知道杨帆不可能会让他直接出去送死，所以哪怕肝颤，也没有提出异议，乖乖地跟在杨帆身后，默然不语。
　　牧千千倒是一副跃跃欲试的表情，不过这种事情她自己不能做主，要不要去还是要看晴姨的决定，所以她便巴巴地扭头向牧天晴看来。
　　牧天晴深看了杨帆一眼，还有被杨帆给随意抱在怀中的那只小猫咪，若有所思地轻点了点头，道：“跟在杨帆小友的身边，一切听从他的安排！”
　　“嗯！知道了呢！谢谢晴姨！”
　　牧千千兴奋点头，没有一点儿担忧害怕的样子，一蹦一跳地来到了杨帆的身后，与安生站在了一处。
　　这时，田飞瑶、沙青丝还有王哲也同时站起身来。
　　“师傅，让我们也一同去吧！”
　　“表弟，哥哥也跟你一起去！”
　　杨帆一撇嘴，没好气道：“你们几个就别跟着瞎掺和了，没看到刚才的那只帝级妖兽一直在盯着你们吗，动手就是在找死，别给自己找不自在！”
　　“我也去吧，在这里憋得难受，正好出去多宰几只妖兽放松一下！”
　　任庆之也站起身来，实在是呆不住了，青山学院的学生，还有戴星城内的武者，全都在奋力阻敌，他一个半步王者却在这里看戏实在是说不过去。
　　傅正卿张了张嘴，想要说什么最后又颓然放弃，冲着几人轻点了点头。
　　现在是大难临头，哪怕他们几位王者也不能独善其身，杨帆他们几人既然想要拼一拼，那就且由他们去吧。
　　“这里的空间被封锁住了。”
　　待几人出得大厅，牧天晴轻声言道：“现在，整个戴星城就是一个巨大的囚笼，只许进，不许出，守在外面的那只妖帝，这是想要将咱们困死此地，亲眼目睹这场灭城之战。”
　　哪怕是王者，也休想再逃离此地，妖族这一次是铁了心地想要逼着他们去参战去违约。
　　因为不管是外面的妖帝，还是他们在座的这些王者，心里其实都很清楚，真要是到了城破人亡的那一刻，他们这些人族的王者肯定都会忍不住出手灭妖。
　　哪怕明知出手必死，也不会有人会犹豫不决，到了绝境处，人族的王者，从来都不会惜死。
　　所以，在发现了妖帝的存在，以及空间波动的异常之后，不管是牧天晴还是傅正卿，都没有再去阻止杨帆、牧千千几人的冒险举动。
　　趁着现在局势还没有恶劣到那种鱼死网破的时候，就让他们肆意地去发泄一下也好。
　　很快。
　　杨帆四人飞身出了戴星城，灵能护罩自动分裂出一道缺口供他们穿越而出。
　　大部分妖族都在不断地攻击着灵能护罩，城门处，仅有的二十余位宗师境武者正在奋力杀敌，同时面临着数倍于他们的妖王的攻击，虽浑身浴血，却无一人退缩恐惧。
　　城头上，炮火齐鸣，灵能炮弹不断地朝城墙下的妖族攻击，每落一枚，基本上都能带走十几二十只普通的妖兽妖将。不过灵能炮弹的攻击虽强，却极难锁定妖王级别的妖兽，只能对付一下妖王之下的普通妖将。
　　灵能防阵的攻击阵法也被完全打开，时不时都会有一道闪电从天而降，出其不意，将一名七级妖王轰成碎片。
　　目前的情况来看，人族依靠灵能护阵，借助炮火之威，似乎还占据了一些优势，要是这么一直持续下去的话，别说是五百妖王，就算是一千两千，戴星城也能将它们全都给磨死。
　　这就是乙级灵能护阵的威势，比之西楚城的那种阉割版，不知强大了多少倍。
　　只是，杨帆他们知道，灵能护阵已经坚持不了太久了。
　　一但护阵被破，整个戴星城就会成为一枚剥了壳的鸡蛋，任由城外的这些妖兽宰割。
　　城内的武师、武徒还有大量的普通人族，没有灵能护阵的庇佑，将会直接暴露在这漫天的辐射与毒瘴之下。
　　武师还好，有灵能护体，可以无惧城外恶劣环境的影响。
　　但是武徒还有普通人族，不用城外的这些妖兽擒杀，就会在短时间中毒、暴晒而亡。
　　“事实上，每一次的灭城之战，造成我人族伤亡最多的并不是这些叫嚣不已妖兽，而是这城外恶劣不已的生存环境。”
　　凭立虚空，任庆之一脸担忧地看着眼前的局势，轻声向杨帆说道：“看到守在城门不断地为灵能护阵还有灵能大炮补充灵能的武师了吗？”
　　“他们之所以这么拼命，其实并不止是在为自己而战，更是在为他们身后的家人、朋友而战。”
　　“因为他们每一个人都很清楚，一但灵能护阵破碎，不用城外的妖族攻入城中，他们的家人与亲朋，就会被这城外恶劣的空气与辐射给残害致死。所以他们不敢有一丝一毫地放松，哪怕是拼尽了最后一口气，他们也要坚守着这最后的一条底线。”
　　杨帆轻轻点头，已经亲身经历过两次灭城之战的他又怎么可能会不明白。
　　灵能护阵，其实就是一座城池内所有人族的生命线，一但被攻破，就意味着城灭人亡，没有丝毫侥幸。
　　这也是为什么很多有钱有势的大户人家，拼死拼活都想要往稍大一些的城市里面迁移根本原因。
　　因为城市越大，实力越强，构建出来的灵能护阵的级别也就越高，安全系数就更有保障。
　　就好比这一次的灭城之战，如果是发生在溥南的双溪城，就凭眼前的这些妖兽数量，根本就攻不破人家甲级特等灵能护阵的外层防御，一道阵法攻击下来，就有近帝级别的强势威能，哪怕是兽王亲至，也只有送命挨宰的份。
　　“说到底，乙级中等的灵能护阵，防御效果还是差了点儿，否则的话，这些妖族也不敢这么嚣张，最多也就是去欺负欺负周边的几座小城。”
　　安生轻轻撇嘴，同样都是一域镇守府，这西北镇守府的防御体系实是在太寒酸了点儿，整个联邦三十六域，估计也就只有这戴星城一处，直到现在都还用着几十年前的老阵法。
　　任庆之的嘴角一抽。
　　现在说这个还有个鸟用，西北地处偏隅，资源不丰，是出了名的穷鬼地域，哪有那么多的余钱去为灵能护阵升级换代？
　　再者。
　　这边妖兽的数量与实力，相对而言也不如其他那些地域强大与庞杂，如果不是这一次出了这么大的事故，乙级中等的灵能护阵，足够用了。
　　“行了，别扯这些没用的了，老夫要下去杀敌，你们可要一起？”
　　任庆之亮出了自己的兵器，他看到已经有几只七级巅峰妖王发现了他们的存在，正在飞身赶来。
　　杨帆微微摇头：“任校长只管前去，不必顾及我等，我们是精神念师，尚有自保之力。”
　　只杀几只有什么意思，要杀，我们就要一堆一堆的杀。
　　看到任庆之飞身迎上过来的五只七级巅峰妖王，杨帆抬手又撸了一下猫头，神魂传音向其问道：“准备得如何了？”
　　“喵~！”
　　“差不多了！”小花得意无比地出声言道：“本大王现在可是灵妖王巅峰，只差一步就能成为灵兽王的强大存在，精神力与神魂本源强大无比，控制几只小小的同阶妖兽，不在话下！”
　　杨帆一撇嘴：“我要的可不是几只，我要让这城门前的所有妖兽全都变成自己人！”
　　“知道知道，本大王不是正在努力着呢吗？”小花不以为意道：“再给我两分钟，附近的千余只妖族，全都会归本大王统御！”
　　虎大王自信满满。
　　它本就是统御类凶兽，当年还只是四级妖将的时候就能统御得了近百只一级二级的普通妖兽供杨帆肆意宰杀。
　　现在它已经成长到了七级灵妖王巅峰的境界，统御能力更是大幅增涨，一次震慑统御千余只妖族，根本就不是问题。
　　“一分钟？”
　　杨帆轻轻点头，而后扭头看了一眼身边的牧千千，轻声向其言道：“千千准备一下，为师现在就助你突破当前的修为壁障，一举晋级到九级精神念师！”
　　磨刀不误砍柴工。
　　在大肆斩杀眼前这些妖崽子之前，杨帆还想要先磨一磨刀，否则一会儿连眼前这些妖兽的防御都破不了，岂不误事？

第592章 不把眼前这些妖兽杀光，不要停！

　　“你凝神聚意，试图向徒弟牧千千传授凡级精神秘技――蕴神术，传授成功！精神力+2，精神意志+2。”
　　“叮！恭喜宿主成功向徒弟牧千千传授凡级精神秘技――蕴神术，门派忠诚度百分比加成成功激发，徒弟安生自动获取缩主百分之五十的技能熟练加成，蕴神术持能熟练度+1500，当前技能熟练度（1500/1000）。”
　　“叮！你的徒弟牧千千突破瓶颈，修为晋升至九级精神念师，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派忠诚度+20。”
　　成了！
　　杨帆脸上露出一丝笑意。
　　他就喜欢这样修为达到巅峰既要突破的弟子，帮助他们晋级提升，贼有成就感。
　　看看看看，这才多久，牧千千这位新弟子的门派忠诚度就已经刷到了七十点，距离一百满值，只差三十点。
　　牛逼！
　　杨帆给自己点了个赞，自己都开始有点儿佩服他自己了。
　　“现在，该你了！”杨帆把目光从牧千千的身上移到安生这边，一脸嫌弃：“都这么久了竟然还没有晋级到四级精神念师，说出去，真给老子丢人！”
　　“不说沙青丝、田飞瑶他们几个，就说你这未婚妻，比你还小了一岁，现在都已经远远把你给甩在了屁股后面，丢不丢人？”
　　安生委屈得一批。
　　这特么能一样吗？
　　人家从小是什么修炼环境，他安胖子从小又是什么修炼环境？
　　若是易地而处，他安生从小也有一位近帝级别的巅峰精神灵师教导着，无尽的修炼资源随便使用，他现在的修为实力，未必会比牧千千差上多少。
　　谁让他们安家没落了呢，安道那老头儿又不争气，都五六十岁的也才不过四级精神念师，自己的修炼资源尚且不够，更别说是给安生提供足够的修炼资源了。
　　一个月只有两千联邦币的生活费用，有时候甚至连两千都没有，吃饭都是问题，又上哪儿去购买修炼资源？
　　再说了。
　　他现在已经三级巅峰了好不好，只差一步都能与他老子比肩了，丢什么人？
　　“帆哥，咱家可是兄弟，亲兄弟！”安生巴巴地看着杨帆：“你可不能有了新欢就忘了旧爱，不管兄弟的死活啊！”
　　杨帆嘴角一抽，这个死胖子，又开始恶心人了。
　　什么新欢旧爱的，不会甩词就不要瞎鸡儿甩，你一个大老爷们，算个毛的旧爱！
　　“行了行了！别在这里给老子煽情了，若不是兄弟的话，就你这样的徒弟，老子早就一脚把你给踹开了。”
　　说着，杨帆一翻手，掏出了整整九枚炼魂丹。
　　五品、六品、七品各三枚，丹芒闪耀，差一点儿就亮瞎了安生的一双狗眼，胖子的呼吸瞬时就变得急促了起来，血压心跳一个劲儿地往上飙。
　　这么多炼魂丹？
　　杨帆这丫在武道秘境是刨了某位炼魂师的坟头了还是怎么的，浑身上下，财气逼人啊！
　　安生心动不已。
　　身为精神念师世家，他对炼魂丹这种丹药的理解与认识自然是远非常人所能比，对于炼魂丹的价值更是心底透亮。
　　之前见杨帆拿出三枚七品炼魂金丹给牧千千，他就觉得杨帆大方得有些过份了，心里也酸得不要不要的。
　　没想到这才转眼的功夫，杨帆就又拿出了九枚炼魂丹送到了他的眼前。
　　五品、六品、七品，三种级别共九枚，单论价值的话或许远不如杨帆之前送给牧千千的那三枚七品炼魂金丹，但是这些炼魂丹全都是最适合安生现在使用的炼魂丹。
　　炼魂师中一直都流传着这样一句话。
　　适合自己的，才是最好最珍贵的！
　　现在这句话正好适用于安生还有他眼前的这九枚炼魂丹，这些丹药，正好适合现在修为不高的安生服用。
　　七品炼魂金丹，哪怕再怎么珍贵难得，他现在用不了又有什么卵用？
　　境界不符，冒然服用高阶炼魂丹，那简直就是在找死，在联邦的历史上，有无数因为贪功冒进而被高阶炼魂丹给爆了神魂溢了脑浆的前辈们，用血的经验告诉他们，人要量力而行，没事儿别作死。
　　“看样子你应该认识这些丹药，也很清楚它们具体的功效，我就不跟你多费唇舌再解释了。”
　　看了安生一眼，杨帆淡然一笑，一把将九枚丹药全都塞到安生的手中。
　　“别说做兄弟的不照顾你，这些炼魂丹我可是一早就为你准备好了，不出意外的话，应该能让你直接晋级到六级精神念师，也算是勉强能有一些自保之力了。”
　　“六级精神念师之后，还能不能更进一步，再上一层楼，那就要看你自己的表现了！”
　　六级精神念师之后，自然还有八级、九级的炼魂丹可以继续为安生提供助力，但是杨帆却没有直接拿出来。
　　一是怕安生的进境太快引人注意，二则是怕安生对力量的掌握力不足，容易飘起来。
　　心态这种东西，最是不好控制，一但飘了，炸了，想要再收拢回来可就没有那么容易了。
　　等到杨帆认为这小胖子的心态什么时候变得沉稳了，对新增力量的掌控度达到了极限，再继续为他提升修为也不迟。
　　而眼前，这漫山遍野的妖兽，无疑就是最佳的历练对象。
　　“谢谢帆哥！”
　　安生没有跟杨帆客气，感激地看着杨帆，毫不客气地高声拍着马屁：“帆哥牛逼！帆哥威武！”
　　“叮！你的徒弟安生得到九枚中品炼魂丹，心情激荡，对你感激不已，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+5。”
　　听到耳边的系统提示，杨帆不由满意点头。
　　五点儿门派向心力，算是这个小胖子还有点儿良心。
　　“好了，现在就开始吧！”
　　杨帆由冲安生挥了挥手，开始助他突破现在的修为瓶颈，直接晋级四级精神念师。
　　很快。
　　建立精神能道，传递功法提升精神力，安生毫无意外地直接晋级。
　　“叮！你的徒弟安生突破瓶颈，修为晋升至四级精神念师，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+5。”
　　“叮！你的徒弟安生服用三枚五品炼魂丹，精神力大增，修为直接晋升至五级精神念师，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+5。”
　　“……”
　　“叮！你的徒弟安生突破瓶颈，修为晋升至六级精神念师，对你心生感激，对门派的归属感得到极大提升，门派忠诚度极至提升，门派向心力+5。”
　　炼魂丹的强大之处再一次凸显出来，精神力修为直接爆涨，再加上杨帆的传功点化，使得安生的精神力修为在短时间内就突飞猛进到了六级精神念师的层次。
　　而相应的，安生的门派向心力也达到了整整三十点，在杨帆现有的所有徒弟中，算是最高的一位。
　　“你的徒弟安生精神力运行一周天，精神力+1，门派向心力百分比加成被成功激发，你自动获取徒弟安生百分之三十的修行经验加成，精神力+0.3。”
　　听到系统的修行经验提示，杨帆不由一怔。
　　这小子的修炼速度，竟然一点儿也不比突破之前的田飞瑶逊色，也不是那么废柴嘛！
　　这倒算得上是一个不错的好消息，看样子，安生与天级功法神光久视炼术的契合度还很高的嘛。
　　以后就算是没有炼魂丹与其他炼化资源的辅助，仅是依靠他自己的辛勤苦修，这小子的成就也小不了。
　　“喵儿~！！”
　　“成了！”小花在杨帆的怀中得意地翻了一个滚儿，高声道：“主人，城门前的这些妖王与妖将，已然全都被本大王所掌控，现在主人想要怎么做，还是跟以前一样，挨个拉来放血吗？”
　　“这个主意不错！可以一试！”
　　杨帆赞赏地看了小花一眼，这个小脑斧终于成材了啊，这么短的时间内竟然就能控制得住千百只妖兽为己用，不愧是统御类妖兽，牛得一批！
　　“行了，千千，胖子，你们两个该起来干活了！”
　　杨帆出声将牧千千与安生从入定之中唤醒，抬手指了一下后方的低阶妖兽群，道：“看到那些低阶妖兽了吗，你们现在的任务就是，不要有任何留手，给我可劲儿杀！”
　　“今天，为师要带你们杀绝了这漫山遍野的妖崽子！”
　　“不要担心消耗，也不必担心那些妖王会来捣乱，只管去击杀那些低阶妖兽，可以不折手段！”
　　“嗯，精神力不够了就吃点儿果子补充一下，我的要求就只有一个，不把眼前这些妖兽杀光，不要停！”
　　说着，杨帆一挥手，向着二人甩出了两个半米多长的小布袋，布袋里面装满了各试各样泛着蓝光的灵药灵果，内容丰富得一批，看得牧千千与安生一阵眼晕。
　　什么时候这种高阶灵药灵果都开始用这么大的布袋来装了？
　　这一袋子加起来，怎么也得有三五十斤吧，杨帆到底是从哪淘来的这么多的宝贝？
　　真土壕啊有木有？
　　牧千千、安生二人晕乎乎地接过布袋，机械地点头听从着杨帆的吩咐。
　　从小到大，这绝对是他们所经历过的一场最奢华的战斗，一大布袋六级七级，甚至还有八级以上的高阶灵果灵药，可着劲儿让他们来吃来消耗，简直不要太爽啊！
　　两个人很快就兴奋起来。
　　他们的修为刚刚突破，正是心态膨胀，力量飙升想要战斗发泄的时候，眼前的这些妖兽对他们来说，无疑就最好的练手对象。

第593章 牧天晴的小心思

　　五百多位六级、七级的妖王，在这近半个小时的攻城战中，已经折损了三四十个。
　　有的是死在了城门前的宗师武者手中，有的是死在了灵能护阵的攻击阵法之下，还有一些倒霉蛋，则是被流弹击中直接身亡。
　　照这样的损耗速度，再过六个小时七个小时，戴星城也未必不能将这些妖王全都消灭干净。
　　遗憾的是，戴星城内灵能储备的消耗速度却也是惊人的快，已不足以支撑最高强度的灵能阵法维持两个小时。
　　也就是说，硬拼消耗的话，戴星城唯有阵毁城灭一条路好走。
　　所以，傅正卿、曲鸿德、朱华南等一众西北本地王者才会如此焦躁憋闷。
　　他们人虽在镇守府的厅堂安坐，可是所有人的神念却全都记挂笼罩着整个城外的战场。
　　哪怕强忍着不能出手，他们也想要时刻知道战场的战况。
　　与傅正卿、曲鸿德他们这些着眼于整个战场战况的本王者不同，牧天晴、田不器这些外来的王者，则始终都把目光放在了杨帆他们师徒三人的身上。
　　他们虽然不能随意出手杀敌，但是却可以在关键的时候把人给救回来。
　　尤其是牧天晴，她的目光始终都没有离开过牧千千，她要确保在真正的危机来临之前，可以及时出手把小姐传送回来。
　　“咦？小姐这是……晋级了？”
　　看到牧千千在杨帆的指示下盘膝而坐，停滞于虚空，没一会儿的功夫竟然就精神气息沸腾，身上显露出了九级精神念师独有的精神波动。
　　牧天晴忍不住睁大了眼睛。
　　“临阵突破，还是别的什么原因？”
　　牧天晴心中纳闷疑惑不已，牧千千卡在八级精神念师巅峰已经不是一天两天了，期间牧天晴想过各种办法想要助其突破瓶颈，结果成效皆不明显。
　　没道理只是跟杨帆在外面的战场上随便走了一圈儿就这么轻轻松松地突破了。
　　要知道，牧千千虽然年纪不大，可并不是从来都没有经历过任何战斗厮杀的雏儿。
　　这些年为了锤炼她的胆魄气血，牧天晴甚至还专门用掩天藏地大阵遮掩了整整一个山头，就是为了给牧千千提供足够多的试炼对象，从小到大，前前后后死在牧千千手中的妖族，没有一千也有八百。
　　所以，要说是临战突破，是受到了战场气息的感染与刺激，实在是有点儿太过牵强。
　　“这个杨帆的身上，到底隐藏着什么样的秘密？”
　　牧天晴微微皱起了眉头，心中暗自嘀咕：
　　“刚刚他只是在用精神力跟千千有过一段极为短暂的神念交流而已，之后就再也没有做过什么额外的举动，仅是一段神念交流就能让千千突破存留已久的精神壁障，不大可能吧？”
　　杨帆与牧千千建立的精神通道与寻常的精神传音不同，它不是对外发散的，而是一种点对点地专属私人精神通道，算得上是精神神通的一种，哪怕是牧天晴这样的精神灵师巅峰也不能轻易截取其中的对话内容。
　　所以牧天晴才会更加地好奇，杨帆到底跟牧千千说了些什么，竟然能让牧千千突然开窍，直接突破到了九级精神念师。
　　田飞瑶、沙青丝还有王哲他们三人，也留意到了牧千千身上的变化，不过三人都已是见怪不怪，不用问也能知道，杨帆必然是把这个牧千千也给收到了门下，他们又多了一位注定会前途无量的小师妹。
　　不过。
　　接下来，杨帆对待安生的态度，不免让这三个弟子吃醋不已。
　　“魂淡啊，师傅实在是太偏心了！竟然一下赐给了那小胖子九枚炼魂丹！”
　　这是三人心中共同的写照。
　　他们这些徒弟中，还没有哪一个能够享受到如此殊荣，平时杨帆赐给他们丹药的时候，都是一枚两枚，最多也不会超过三枚。
　　可是现在呢，竟然一下给了安生九枚最适合安生修炼突破的炼魂丹，虽然安生的修为确实寒酸了一些，哪怕吞服掉这九枚炼魂丹也不可能会赶得上他们。
　　但是，偏心就是偏心，真的让人很不爽啊。
　　“看样子，师傅对这位首席大师兄的态度还真是非同一般啊，看来以后要多加注意了，没准儿安生这小胖子一不小心就晋级到他们前面去了！”
　　跟着杨帆这样一位土豪师傅，哪怕是一头猪也能愉快地飞升起来，更何况，安生这小胖子的天赋资质似乎也并不是很差，至少，比猪强多了。
　　牧天晴扭头瞥看了田飞瑶还有沙青丝三人一眼，感觉就在杨帆掏出那九枚炼魂丹给安生的时候，这三个小家伙的情绪好像起了一些波澜。
　　不过她并没在意，因为杨帆如此壕气的手段，就连她牧天晴都是极为震撼。
　　她很好奇，杨帆的手中到底还有多少炼魂丹甚至于炼魂金丹？
　　“不是说炼魂丹稀缺，市面上早就已经供不应求了吗，这个杨帆是从哪里得来的这么多的高品炼魂丹？”
　　“而且看他这么不以为意随手就扔出九枚的豪爽姿态，给人的感觉就像是，他根本就不把这些丹药给当回事儿，手中似乎还有很多！”
　　牧天晴心中突然涌出了一种想要打劫杨帆一番的冲动。
　　接下来。
　　有了这么多炼魂丹辅助，安生的突破似乎就显得有些顺理成章了，从三级精神念师直接突破到了六级精神念师，前后，也不过只用了两分钟左右的时间而已。
　　“又是同样的精神交流！又是同样的无障碍突破！”
　　目睹了安生的突破过程，牧天晴的心神再震，不是因为安生的突破速度，而是因为安生在突破的过程中，竟然没有半点儿瓶颈阻碍，晋级的过程几乎是一蹴而就！
　　这种情况下，她如果再猜测不出其中的缘由来，那她就可以找块豆腐直接把自己给撞死了。
　　“这个杨帆，竟然真的可以帮助他人迅堪破修为壁障，跃过修为瓶颈，直接晋级！”
　　“这是什么原理？有没有可以复制传播的可能？如果我们京华牧家能够得到这样的晋级手段，又何须再忍辱负重，一躲就是三十年？”
　　牧天晴思绪如电，心中的贪欲四起，如果说之前她因为炼魂丹想要打劫杨帆只是一个玩笑的话，那么现在，她已经变得前所未有的认真与坚定。
　　“不不不！不能这样！”
　　“我不能做出任何对帆少不利的事情！”
　　“帆少那么可爱帅气的一个孩子，不应该遭受如此不公的待遇！谁若是敢对帆少不利，那就是在欺辱我牧天晴，我绝对不会允许这样的事情发生。”
　　贪念刚起，牧天晴的心神又是一阵悸动，她脑海中有一个声音在不停地告诉她，这么做是不对的，她不应该对杨帆有这样的觊觎之念，她应该时刻守护杨帆不受任何伤害。
　　这股念头一起，就像是荒野里肆意生长起来的杂草一样，再也按捺不住，牧天睛很快就将她脑海中刚刚冒出来的贪婪欲望打碎，坚定不移地维护起了杨帆的安全与利益来。
　　魅惑技能的功效，在这一刻被发挥得淋漓尽致，极至友善的好感度，与忠诚属性在不知不觉中就将牧天晴以家族为重的观念给完全扭转，让她彻底地站在了杨帆这一边。
　　她举目扫了一眼坐在大厅中内的这些王者，心思流转，没有任何犹豫，直接向所有人发动了梵天催眠术，帮着杨帆将刚才所发生的事情全都给遮掩隐藏了起来。
　　不管这些人是不是已经知道，是不是值得信任，这样以防万一，绝对没错。
　　尤其是对田不器与田飞瑶这两个世家子弟，牧天晴更是开足了马力，怕的就是他们也会像刚才的自己一样，为了家族的利益而出卖帆少。
　　“现在，就只剩下守在外围的那只妖帝了，它现在怕是也察觉到了帆少的异常，不出意外的话，它现在肯定也特别想弄死帆少。”
　　牧天晴紧握了一下拳头：“老身绝对不允许这样的事情发生，必要的时候，哪怕是牺牲掉我自己，也要引诱那只妖帝出手，这一次，无论如何都将那只畜牲留下来，否则一但消息传出，定然会有数不尽的妖族想要取了帆少的性命！”
　　牧天晴很清楚人族之中出了一位可以助人障碍晋级的武者，对于妖族来说是多么可怕的一件事情。
　　她担心，外围的那只妖帝，会忍不住拼着被剑皇击杀的风险，也要强行嫩死杨帆。
　　虽然以妖族自私自利的性子来讲，这种可能性很小，但却并不是完全没有啊，不得不防。
　　不觉之间，牧天晴已然全身蓄势，必要的时候，哪怕是拼死一战，她也要想办法将那只妖帝彻底地留在这里。
　　“卧槽！快看，下面那是什么情况？！”
　　一直没有言语的华和尚突然一声惊呼，忍不住抬手指了一下城外的战场方向。
　　“那些妖王全都傻叉了不成，竟然排着队，一个一个地过去往杨帆同学的刀口上撞？！”
　　要不要这么刺激，要不要这么邪乎？
　　现在的精神念师，都已经可以牛逼到这种地步了吗？
　　同阶之间的战斗，就算是催眠与精神诱惑，也很难做到让对手放弃一切抵抗，主动过来送死吧？
　　众人闻言，齐齐探出神念，继而身心皆震，面上露出一股不可思议之态。
　　牧天晴的嘴角微微一撇。
　　“真是少见多怪啊！这些只知道修炼肌肉的气血武者，竟然不知道帆少怀中抱着的那只小猫咪，竟是一只精神力接近九级精神念师巅峰的统御类妖兽么？”
　　“九级精神念师巅峰，实力与半步王者已然无异，配合上它们统御一族的天赋神通，想要控制几只妖族上前送死，很稀罕么？”

第594章 挑衅妖帝，就是这么牛逼！

　　“你使用基础刀法成功击杀了一只七级妖王锦毛兽，对敌经验得到极大提升，要害攻击+1，精神意志+2，气血强度+10000，技能熟练度+2。”
　　“你使用基础刀法成功击杀了一只六级妖王双头蟒，对敌经验得到极大提升，要害攻击+1，精神意志+2，气血强度+7000，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　杨帆站在那里随意地挥舞着手中的长刀，他的身前，有一排十只妖王，规矩无比地排着队往他的刀口上去撞。
　　噗！
　　一只妖王被割掉了脑袋。
　　刷！
　　一只妖王被刺穿了胸膛。
　　耳边的系统提示一句接着一句，轻快无比，听得杨帆心里美滋滋。
　　不止是杨帆这边，安生与牧千千捕入妖兽群中，也是犹入无人之境，一道精神风刃就会带走一只妖兽的性命，看上去就像是狼入鸡群，想怎么杀就怎么杀，一点儿也不必担心会被鸡群反噬。
　　“叮！你的徒弟安生成功击杀了一只四级妖将紫螳螂，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+2000。”
　　“叮！你的徒弟牧千千成功击杀了一只三级妖兽软脚地龙，门派忠诚度百分之八十经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+700。”
　　“……”
　　经验不多，但是胜在速度贼快，这二人一个是九级精神念师，一个是六级精神念师，每出手一次，几乎就能带走一大片低阶妖兽的性命。
　　他们的刷怪速度与附加在杨帆身上的气血经验，并不比杨帆在这边击杀六级、七级妖王来得逊色。
　　杨帆看着这满山遍野，足有上万只各级妖兽的兽潮，心情激荡，这些可全都是可爱的气血经验，今天他注定要赚个盆满钵满！
　　“别再墨迹了，让它们全都过来吧！”
　　杨帆冲小花吩咐了一句，小花一声轻喵儿，而后，意念一动，所有还围在城门周围厮杀的妖王与妖将，全都一个激灵，就跟着了魔一样地纷纷飞身向杨帆所在的方向位飞来。
　　任庆之与剩下的那十余名宗师武者全都一脸懵逼。
　　一不留神，对手竟然全都跑了！
　　这是怎么个情况，难道这些妖崽子不打算再攻城了？
　　“任校长，这些妖王全都归我了，你们要么回城里去歇着，要么去击杀那些低阶妖兽好了，千万别来给我捣乱！”
　　杨帆牛皮轰轰地高声向任庆之还有他身边的宗师武者喊话，他要把眼前这些高阶妖兽，全都包圆了。
　　任庆之眉头一挑，这小子好大的口气，关键的问题是，他有这么好的牙口吗？
　　那可是近五百只妖王，就算是他这样的半步王者都不敢说单挑它们全部，杨帆这小子凭什么敢这么牛逼地吹大气？
　　其余宗师也不服气，这个小年轻竟然想要让他们回城去休息，这是瞧不起谁呢，半个小时，身边死了这么多兄弟，他们怎么可能忍得下这口气？
　　十余人没有理会杨帆，虽然不知道杨帆使了什么手段，竟然能将这么多妖兽全都吸引到了他那边，但是这并不防御继续追击，想要宰杀更多的妖王为死去的同伴报仇。
　　然后。
　　还没追出两步，更让他们懵逼不解的事情发生了。
　　撤离了城门的那千余只妖王妖将，在向杨帆所在方位汇集的路上，竟然一个个地全都摆出了整齐的军列队形，十人一排，百人一组，整齐得就跟切好的地腐块似的。
　　跟之前这些妖兽一窝蜂的散乱攻击方式相比，前后简直就是天差地别。
　　看到后面的宗师不死心，其中一只百人队骤然一停，直接摆出了一个百人队的军形战阵，锋锐的逼人气势压得十余宗师身形一紧，一个个的面色都变得极为精彩。
　　“卧槽！这些妖崽子成精了不成，它们竟然也会我人族的军阵战阵？！”
　　一百只妖王凝聚成一股气势，威压堪比王者降临，他们十几个人根本就不够看啊。
　　这特么还怎么打？
　　要是这些妖族一早就摆出了这样的阵势，他们这些人族宗师，别说是抵御它们半个小时了，怕是十分钟不到就全都歇菜了呀。
　　“怎么样，我的妖兽军团还不错吧？”
　　这时，杨帆的声音突然响起，高声向任庆之几人言道：“我说了，这些妖兽全都归我了，谁也别想跟我抢！再抢的话，可别怪我翻脸哦！”
　　说着，余下的九组妖兽军列全都整齐规矩地站在了杨帆的身前，杨帆继续挥刀，距离杨帆最近的那组妖兽军团继续一个接着一个地上前寻死。
　　好好的一场妖兽攻城灭城之战，现在竟然被杨帆给弄成了一个活生生的妖兽屠宰场。
　　血腥满天，妖尸遍地。
　　“好吧，算你牛逼！”
　　十几位人族宗师同时咽了口吐沫，终于不再上前跟杨帆抢生意，不是他们认怂，实在是杨帆的表现太过让人震撼，不服不行啊。
　　“任老哥，现在的驯兽师都已经可以这么牛逼了么，一个人就能驾驭千只妖兽，还特娘的会摆战阵对敌！”
　　“真是活久见啊，老子活了这么一百多年，还从来都没有见过这么牛叉的驯兽师那！”
　　众人一阵感叹，任庆之也是乍舌不已，他也很懵逼的好不好，天知道杨帆是怎么做到的，至少在他自己的印象中，还从来没有哪个驯兽师可以让自己手下的宠兽演练出战阵对敌的先例。
　　而且，这还是一百只妖王共同组成的战阵，简直就是前所未闻好不好？
　　还有。
　　看杨帆在那边杀妖的姿势，轻松地都在打瞌睡了有木有，那是在跟妖族对战吗，那分明就是在划水啊喂！
　　“真是搞不懂啊，他有这样的本事，直接让这些妖兽自杀可是自相残杀岂不更好，何必非要自己动手，还要一只一只地杀着这般费劲？”
　　一众宗师微微摇头。
　　完全理解不了现在这些小年轻的思维方式。
　　“得，现在所有的妖王还真让人家给包圆儿了，咱们怎么办，难不成真要退回城内歇着去？”
　　任庆之一撇嘴：“歇个球，没看到那边已经有两个孩子在清怪了吗，咱们也去帮忙吧，这些妖崽子，死一个少一个！”
　　能够威胁到戴星城的妖王全都被杨帆给划拉走了，而且还在那里一刀一个杀得很嗨啵。
　　看上去戴星城的危机似乎已经解除了，但是任庆之却比身边的这些宗师更为清楚，事情并没有那么简单。
　　至少现在他们的头顶上，还隐藏着一只帝级大妖在时刻关注监视着他们，难保不会再出什么幺蛾子。
　　所以，趁着现在，杨帆牵制住了所有的高阶妖兽，他们还是先把剩下的小怪给清扫了再说。
　　“小子，悠着点儿！可千万别把自己给装进去了！”
　　离去前，任庆之暗中向杨帆传音提醒。
　　杨帆刚才也在镇守府的议事大厅，对于帝级大妖的存在也是心知肚明。
　　可是现在他却如此嚣张高调地在这里宰杀妖王，将戴星城的危机轻松化解，难保不会引起帝级大妖的关注与愤恨。
　　任庆之深看了杨帆一眼，他觉得杨帆或许就是故意如此，故意当着那只帝级大妖的面，一只一只地宰杀着眼前这些妖族中的妖王与妖将。
　　他在挑衅那只帝级大妖，他在试图挑起帝级大妖的怒火，甚至于是在引诱帝级大妖主动向他发动攻击。
　　“放心，我有分寸！”
　　杨帆淡然一笑，轻声回了任庆之一句，手中的长刀继续划拉着，每划拉一下，就必然会有一只妖王丧命于其中。
　　“喵儿~！”
　　“主人，咱们这样会不会太嚣张了？”小花小心翼翼地躲在杨帆的怀中，瑟瑟道：“我感觉咱们似乎已经被那只妖帝给盯上了！”
　　“一个胆小鬼而已，怕个毛！”杨帆腾出一只手来冲着头顶的天空伸出了一个中指，极度鄙夷道：“老子就站在这里，给它十个胆子，它也不敢动咱们一根手指头！”
　　一句话落。
　　杨帆与小花明显地感觉到周围的空气似乎都变得凝重了许多，一股若有若无的威压与杀意，直接笼罩在他们一人一兽的身上，怎么都摆脱不掉。
　　杨帆神色不变，继续挥刀，不断地有妖王死在他的手上。
　　十只，二十只，五十只，一百只……
　　很快，一个妖兽小队全都死在了杨帆手中，杨帆的脚下，尸体堆积如山。
　　然而，他并没有要停手的意思，一支小队杀完，还有第二支第三支小队补上，除非那只妖帝暗中出手，否则杨帆就没有要停下来的打算。
　　“小爷说话算话，不把眼前这些妖崽子全都宰掉，绝对不会停手！”
　　“妖帝又怎么样，不能出手，那就是一个摆设，屁用没有！”
　　“待这次事了，回头小爷也要带些人去一趟万妖山，不把万妖山上所有王级之下的妖崽子全都嫩死，绝不罢休！”
　　“王级之下，我当无敌！就是这么牛逼！”
　　杨帆不停地吹着牛逼，继续高声向隐藏在暗中的妖帝挑衅。
　　然而并没有什么卵用，之前在议事厅嚣张得不可一世的神秘妖帝，这一刻却夹起了尾巴，当起了缩头乌龟，任由杨帆怎么挑衅刺激，都再没有半点儿反应。

第595章 妖帝的后手！

　　“胡闹！这小子在做什么，竟然敢如此挑衅一位帝级妖兽，他这是在找死吗？！”
　　朱华南火冒三丈，气得直拍桌子，恨不得现在就出手去把杨帆给提溜回来。
　　这家伙，一点也不把自己的小命给当回事儿啊，一个小小的九级精神念师，竟然敢如此胆大包天的叫骂挑衅一位帝级强者，这简直就是活得不耐烦了啊！
　　他就不怕那位妖帝真的不顾一切出手嫩死他吗？
　　周围的众人全都无语地看了朱华南一眼，这老小子，仿佛已经忘记了他自己在十余分钟之前做过什么事情吧？
　　十几分钟之前，是谁昂着脑袋高声叫骂一位妖帝是一只藏头缩尾的小畜牲的？
　　现在倒好，竟然反而责怪担心起杨帆的作死举动来，这算不算是只许州官放火，不许百姓点灯，双重标准啊。
　　“强者的尊严，不容挑衅，如果有人敢这么说老夫，就算是拼死，老夫也要嫩死他啊！绝不能忍！”
　　“可是现在，看看咱们头上这位妖帝，特么还真是有当缩头乌龟的潜质啊，你们说，它的本体该不会就是一只老乌龟吧？”
　　曲鸿德淡然一笑，也配合着出言刺激，不过下一秒，他的嘴角也一口鲜血喷出。
　　曲鸿德不惧反喜，竟然大笑出声：“哈哈，恼羞成怒了！别不是真叫老夫人说准了，这只妖帝就是一只老乌龟吧！”
　　“那就难怪了，所有妖族之中，只有乌龟最擅缩头，胆子小得连针尖都穿不过去，现在表现得这么怂逼也在情理之中！”
　　曲鸿德的声音震天，声波直达天际，整个戴星城到处都回荡着他爽朗讽刺的声音。
　　然后，就没有然后了。
　　监视他们的妖帝又开始沉寂，无论曲鸿德再怎么挑衅，也不再有任何出手的迹象。
　　曲鸿德眼中不由流露出了一片失望之色。
　　周围的几位王者也是如此。
　　这位妖帝实在是太过谨慎了，哪怕是遭受到他们这些弱者的辱骂与挑衅，也只是略旋薄惩，攻击都在一定的规则之内，甚至连重伤都算不上，也不算是违了皇者之约。
　　实在是太难缠了，无论他们怎么做，人家就是不上当，咋么办？
　　“曲老，师傅。”傅正卿抬手止住了曲鸿德还有朱华南的作死行为，轻声道：“人家既然愿意当缩头乌龟那就且让它当去，现在是咱们人族战优，没有必要再去刻意挑衅。”
　　这会儿，跟之前又有着极大的不同。
　　在杨帆出手之前，是妖族占优，戴星城还有城内的数百万居民岌岌可危，所以他们这些王者心急如焚，恨不得以身为饵，引诱着暗中主导这一切的妖帝主动触犯王者之约。
　　而现在。
　　仅杨帆一人，就控制了攻城妖族的所有妖王主力，剩下的那些小妖不足为虑，戴星城之危暂解，他们已经不必再去刻意拼命，只需静看风云就好。
　　反正现在被屠宰着的，全都是那些妖族的主力，他们一点儿也不着急。
　　“话是如此。”朱华南苦笑摇头：“可是杨帆这孩子表现得有点儿太夸张了，把所有的仇恨全都吸引到了自己的身上，我担心那只傻叉妖帝会忍不住对他出手啊！”
　　一人抵挡千军啊。
　　若是真如杨帆刚才所言，他要是带人去堵万妖山，保管把万妖山上所有的王级之下全都给清理干净。
　　这样的威胁，不管是出现在人族之中，还是出现在妖族之中，双方肯定都会想方设法弄死对方以除后患。
　　所以，朱华南是真的很担心，妖族会不顾一切地出手灭了杨帆这只出头鸟。
　　他们死不要紧。
　　反正都已经活了一百两百岁的人了，早就活够了，能拉上一位帝级妖兽陪葬，一点儿也不亏。
　　而杨帆不一样啊。
　　他才十八岁，美好的人生甚至还没有完全开始，未来的成就亦不可限量，他不应该死在这里。
　　更重要的是，杨帆的资质不俗，际遇不俗，将来可是有希望能够晋级帝级甚至于皇级的种子型选手，若是死在了这里，绝对是人族是联邦的一大损失。
　　“师傅放心。”傅正卿微微摇头：“咱们这里现在必有皇者意志笼罩，没有人敢轻易违背皇得之约，除非他真的活得不耐烦了。”
　　几人的言语都没有传音，因为他们都很清楚，在一位帝级强者的监视这下，纵是传音也没什么鸟用，该听到的人家一个字也不会落下。
　　“不过，妖帝虽然不会轻易出手，但是还是要谨防一些不讲规则的兽王会暗中出手。”
　　傅正卿轻轻站起身来，看了在座的诸人一眼，轻声建议道：“要不，咱们现在就到城外观战，为杨帆小友掠阵助威如何？”
　　妖帝惜命，自然不会轻易涉险。
　　但是杨帆现在对妖族的威胁甚大，一人就足以影响万兽，妖族必然不会任由他如此嚣张下去。
　　所以，傅正卿担心，那位不敢自己出手的妖帝，会威逼附近的兽王，拼死击杀杨帆。
　　弃车保帅，牺牲掉一只低阶兽王，解决掉一位人族大患，无论怎么看，都是一桩很划算的买卖。
　　就算是最后真的引来了皇者之怒，也不大可能会牵扯到妖族的妖帝身上，毕竟，妖族的皇者也不是摆设，不会任由人族皇者肆意杀戮。
　　身形闪动。
　　眨眼的功夫，就在杨帆的头顶上方，九位人族王者同时驾临，低头俯视欣赏着杨帆的杀妖艺术，同时警惕四围，预防有妖族宵小暗中出手。
　　察觉到头顶的异常，杨帆不由微微摇头。
　　“这些大佬，真是爱添乱啊，没看到本帅正在钓鱼吗，你们这么多人站在这里，还有哪条傻鱼会上钩？”
　　杨帆心中吐槽，不过却不敢真的说出声来。
　　毕竟，他也知道这些王者全都是出于一片好意，不想让他这样的有为青年早死早夭。
　　要怪，只能怪自己太优秀，优秀到有这么多大佬都不舍得让他出现任何危险。
　　“果然啊，做人太优秀的话，也会带来各种各样的烦恼。”
　　好好的一个钓鱼计划，就这么被一群大佬的好心给破坏掉了，看样子，不止是那只缩头妖帝钓不出来了，就连一些兽王之类的小鱼小虾也不会出来咬钩了。
　　现在怎么办？
　　杨帆的眉头一挑，瞥了一眼还在跟前排着整齐队伍过来赴死的数百妖族，已然没有兴趣再一只一只地去磨刀了。
　　精神意念一动，手中的长刀直接御空飞行，刷的下便如脱弦之箭飙射了出去。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　一连串的鲜血自一排排妖王妖将的脖颈之上飙出，艳红的血花点点洒落，无心的气血经验在杨帆的体内充盈。
　　“你使用御刀术成功击杀了一只七级妖王，对敌经验得到极大提升，要害攻击+1，一击必杀+1，精神力+10，精神意志+2，气血强度+15000，技能熟练度+2。”
　　“你使用御刀术成功击杀了一只七级妖王，对敌经验得到极大提升，要害攻击+1，一击必杀+1，精神力+10，精神意志+2，气血强度+19000，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　经验飞舞，系统刷屏，杨帆体内的气血与灵能亦在飞速地激增之中。
　　只用了三五秒钟的功夫，就杨帆直接击杀了一组百妖的七级妖王，速度是他之前划水的十倍不止。
　　至此。
　　来犯的五百妖王，十去其四，只剩下三百余还在那里排队挨宰，规矩得一批。
　　如果再没有人出手阻止，这次过来围攻戴星城的五百妖王，必然会全部丧命于杨帆之手。
　　“主人小心，有妖在试图夺取本大王对这些妖族的控制权！”这时，小花突然出声示警：“对方也是统御类妖兽，修为与本大王相当！”
　　杨帆心神一凛，这就是那只缩头妖帝的后手吗？
　　竟然在这么短的时间内又找来了一只巅峰灵妖王的统御类妖兽，想要以毒攻毒，解救这些被小花给控制住的妖王，还真是，很任性啊。
　　正要回话，杨帆突然感觉神魂一震，一股极为霸道尖锐的精神力量骤然间直接向他的识海空间袭来。
　　“你受到七级巅峰灵妖王九命猫妖的神魂冲击，心有所悟，对地级灵技神魂威慑的理解进一步加深，精神力+15，精神意志+10，神魂强度+10。”
　　“你受到七级巅峰灵妖王九命猫妖的神魂冲击，心有所悟，对地级灵技神魂拘役的理解进一步加深，精神力+15，精神意志+10，神魂强度+20，神魂本源+1。”
　　“你受到七级巅峰灵妖王九命猫妖的神魂冲击，不朽意志受激被动防御，精神力+15，精神意志+10，神魂强度+10。”
　　“你受到七级巅峰灵妖王九命猫妖的神魂冲击，魅惑技能受激被动防御反击，精神力+10，精神意志+10，神魂强度+10。”
　　“你对七级巅峰灵妖王九命猫妖施展了魅惑技能，魅惑失败，七级巅峰灵妖王九命猫妖心中触动，有所警觉，精神力+1，精神意志+1，技能熟练度+2。”
　　杨帆睛睛微眯，嘴角不自觉地露出了一丝笑意。
　　真是不知死活啊！
　　区区一只七级巅峰境界的灵妖王，竟然就敢对他发动神魂攻击，想要把他杨某人炼制成人傀，简直就是在找死啊！

第596章 帝级土鳖，妖皇血脉！

　　杨帆意念轻轻一扫。
　　很快就顺着攻击自己的精神力找到了那只九命猫妖。
　　就在杨帆身前一百米处，第三队待宰的妖王之后，一只幻化到只有正常老鼠大小的小黑猫躲在一堆蓬松的草丛中，正在冷眼打量着他。
　　九命猫妖。
　　这是杨帆见到的第二只统御类猫型妖兽了，跟之前脾气火爆跳脱却又天真得一批的赤焰猫妖不同，眼前这只九命猫妖目光森冷，气息冰寒，身上的杀机浓郁至极，一看就不是善茬儿。
　　“吼！！”
　　虎大王一声怒吼，一只小猫咪也敢在他虎大王的面前如此逞威，真是岂有此理！
　　“主人，你不要出手，把这只该死的蠢猫交给我来对付就好，本大王的威严，不容挑衅！”
　　杨帆正要再度出手，怀中的小花突然一下挣脱了他的怀抱，嗖的一下恶虎捕食，直奔那只九命猫妖攻去。
　　杨帆巴咂嘴了一下嘴，没有出声阻拦。
　　难得这只傻猫变得这么积极主动，那就给它这个表现的机会。
　　虎大王的本事，杨帆可是心知肚明，它的身上，没有半点儿统御类妖兽所应具有的那些短板弱点，从一开始这只东北虎就是妖力与精神力同修。
　　与杨帆一样，精神力修为强得一批，而气血武道实力也同样不弱。
　　现在的虎大王，既是七级巅峰的灵妖王，同时也是七级妖王，对上一只一看就偏科严重的九命猫妖，就算是用虎爪子也能把丫给抓死。
　　“打残就好，千万别弄死了！”
　　杨帆轻声向虎大王交待了一句，同时留了一道精神力放在虎大王的身上，若是有兽王可是妖帝按捺不住，想要拿虎大王出气，杨帆瞬时就能将虎大王收回自己识海中的宠物空间。
　　“主人放心，它的猫头一定是主人您的，谁也抢不走！”
　　虎大王出声回应，它知道杨帆的怪癖，不管什么妖兽，他都喜欢自己亲手宰杀，碎喉就是穿胸，心理变态得一批。
　　杨帆满意点头，小花这只傻猫真是越来越懂事了，省心。
　　“粑粑！”
　　“主人，周围这么多妖兽尸体，要不要本汪帮忙清理一下？”
　　大黑在这时从杨帆的上衣口袋里冒了个头，流着口水看了一眼周围堆积如山的妖兽尸体，眼馋得不得了。
　　“不想死的话，就给我老实地在里面呆着！”杨帆狠瞪了这条傻狗一眼，一根手指头又把它给按回了口袋里面：“不知道上面还有一只妖帝在盯着咱们那，你敢动一下试试？”
　　人族的王级强者妖帝不敢轻动，但是像大黑这样的妖族兽王，人家肯定就不会再那么客气了。
　　毕竟皇者之约中的王不战王，所针对的最主要的就是人、妖两族中王级之上的强大战力。
　　对于人族之间，或是妖族之间的内斗与内乱，却从来都没有太强的约束力。
　　所以，若是大黑胆敢露头，天上的那只妖帝肯定不会客气。
　　大黑脖子一缩：“主人说的是藏在地底的那只万年老乌龟？那家伙身上的气息确实很强大，本汪不是它的对手。”
　　杨帆一怔：“万看老乌龟？你能感知得到它？”
　　“那是自然！”大黑得意一笑：“本汪突破到了兽王境之后，谛听天地神通的威能一下增长了十倍有余，只要本汪想，就没有本汪感知不到的存在！”
　　这么牛逼的吗？！
　　杨帆眼前一亮，威能提升十倍以上，竟然连帝级强者的形迹都能发现，大黑这是要逆天了啊！
　　杨帆的目光直接落到了大黑的身上，精神意念静静地感应着从大黑身上传来的特殊波动。
　　很快，不到一秒钟的时间，熟悉的系统提示就在杨帆的耳边响起：
　　“你观摩七级妖王黑狮犬使用天赋神通窃听天地，心有所触，对谛听天地的理解进一步加深！听力+10，感知+10，窃听范围+100。”
　　“你观摩七级妖王黑狮犬使用天赋神通窃听天地，心有所触，对谛听天地的理解进一步加深！听力+10，感知+10，窃听范围+100。”
　　“……”
　　果然。
　　一如大黑方才所言，它的谛听天地神通确实有了极为强大的提升与进步，之前在武道秘境时明明已经再也刷不到任何技能经验，可是现在，所得到的经验却是那里的十倍不止。
　　“卧槽！那只老王八好像盯上本汪了，好吓狗！主人救命啊！”
　　大黑突然一个激灵缩在杨帆的口袋里面瑟瑟发抖，谛听天地的状态下，它很清楚地感应到地底那只大乌龟眼神中传来的浓郁杀机。
　　杨帆神念外放，同样施展出了谛听天地神通，很快就在戴星城的下底，深给七公里处的地下岩层之中，发现了一只体型巨大，仅是龟壳就足有半个西楚城那么大的超级土鳖。
　　此刻，土鳖的脑袋外探，两只泛着绿光的龟眼正隔着厚厚的地下岩层在向他们这边打量窥探。
　　杀机浓郁，不止是针对大黑，同时还有不远处正压着九命猫妖狠揍的虎大王。
　　很显然，这两只妖奸的出现，已然成功引起了这只土鳖妖帝的无尽怒火。
　　杨帆的神念靠近，虚影就站在巨大的***之前，昂首打量。
　　结果，这只土鳖却没有丝毫留意，根本就是毫无所觉。
　　“看样子，并不是谛听天地神通的气息引得了这只土鳖妖帝的注意，而是大黑刚才突然露头，外泄的气息勾起了老龟的怒气与杀意。”
　　杨帆放心点头，对于谛听天地神通的强悍威能有了更进一步的认知。
　　“怕什么，只是被它盯上了而已，没所谓啦！”杨帆收回神念，毫无所惧地轻声向大黑劝说道：“一只土鳖而已，哪怕是到了妖帝境界，也改变不了它缩头缩脑的本性。”
　　“它若是敢出手的话，早就动手了，又何必会等到现在？”
　　说着，杨帆不由得向曲鸿德投去了一个极为佩服的眼神，这老爷子，果然是人老成精啊，竟然一眼就看出了地底那只妖帝的本体原形，端是牛得一批。
　　曲鸿德被杨帆给瞅得有些莫名其妙，这小子什么意思，这个时候就不要再搞个人崇拜了好吧，弄得老夫怪不好意思的。
　　“喵~！”
　　这时，九命猫妖突然一声惨叫，纤小的身形骤然膨胀变大，一下胀到了二十余米的高度。
　　它的胸前在喷血，一道直径约有两米左右的贯通伤将它的胸膛穿了一个透心凉，能让人从它的前胸轻易地看到它后背的景象。
　　梅花造型，是小花的杰作。
　　“吼！！”
　　小花一声虎啸，身形也随风而长，直接膨胀到三十余米才堪堪止住，一身虎威不怒自显，深深地压制着受了重伤的小猫咪。
　　“不知量力的东西，竟然敢来挑衅你虎爷，谁给你的胆儿？！”
　　虎大王威风凛凛，低头俯视着九命猫妖，一脸地不屑与鄙夷。
　　半空中。
　　傅正卿、曲鸿德、华和尚等几人，看到完全显化出本体的小花，全都一脸懵逼。
　　这，就是杨帆一直抱在怀中整天喵喵叫的那只小猫咪？
　　特么。
　　这明明是一只正儿八经的东北虎好不好，如果不是今天亲眼所见，他们简直就不敢相信，眼前这只威风凛凛凶猛地不可一世的东北虎，竟然就是整天趴在杨帆怀里喵叫卖萌的小花猫。
　　这时，一直潜藏地地底深入的帝级老乌龟突然身形一阵颤动，两只绿油油的龟眼死死地盯着显露出本体的虎大王。
　　“怎么可能？！这只妖奸的身上，怎么会有虎煞妖皇的气息？！”
　　老乌龟满眼的不敢置信，可是眼前这只东北虎无论是体型长相，还是血脉气息，竟然都与妖族中的虎皇十分相似，由不得它不相信。
　　原本它还想要以雷霆手段将这只统御类妖奸给击毙当场，现在觉察到了虎大王身上的异常，老乌龟犹豫了。
　　之前死在戴星城内的虎煞妖帝，虽然名字与虎煞妖皇的称号相同，但是它与虎煞妖皇本身上却并没有半点儿血脉关联。
　　事实上，天下间的虎族，几乎个个都以虎煞妖皇为荣，在给自己起名字的时候，有一多半都会在名字里面带上一个煞字，以示对虎煞妖皇的敬重。
　　这些虎妖，虽然对外也称虎煞，但是真正见过虎煞妖皇的虎妖却是少之又少。
　　而眼前老乌龟所看到的这只东北虎，却是虎煞妖皇的本族，身上似乎还带有一丝虎煞妖皇的血脉气息，与死去的虎煞妖帝相比，简直就是不可同日而语。
　　老乌龟面上的神色惊异不定，做为妖族中寿命最为悠久的帝级存在，它曾有幸见识过妖族之中所有的皇级大妖，对于虎煞妖皇的印象亦是极为深刻。
　　所以它才能在虎大王变的瞬间，一眼就认出了虎大王身上所流露出来的虎煞妖皇的血脉气息。
　　“它定然是虎煞妖皇的子嗣后辈，为什么会出现在这里，而且还成为了一个人类的宠兽？”
　　“不行！我妖族皇者的血脉，怎么能够沦落到成为人族手中的宠物，被人类如此利用，肆意羞辱？！”
　　“本帝一定要想办法将它还有那个人类全都擒获，送到虎煞妖皇的跟前！说不定虎煞妖皇一高兴，就会有大机缘大造化赐予本帝！”
　　老乌龟的心情躁动，再不复之前的龟缩沉稳。

第597章 再晋级，四级武宗！

　　这一刻。
　　老乌龟的眼中只有妖皇血脉，还有控制着妖皇血脉的人族杨帆。
　　当了这么久的缩头乌龟，它终于不想再缩了，因为它从虎大王的身上看到了更多更诱人的利益与机缘。
　　原本，它还想驱使关让附近的几只兽王做出头鸟，试探一下人族皇者的底细。
　　但是现在，随着妖皇血脉的出现，这一切都已经不重要了。
　　再大的事情，也阻挡不住它去拍虎煞妖皇的马屁，它相信虎煞妖皇现在肯定也在关注着此地，毕竟之前被剑皇一剑削首的可是一位虎族的妖帝，现在更是冒出一位与它血脉相通的小东北虎。
　　这个时候跳出去与虎煞妖皇分忧，绝对是恰到好处。
　　“要不，就趁现在？！”
　　老乌龟神念一动，不由自主地在杨帆还有虎大王的身上扫视了一遍。
　　“小花，回来！”
　　杨帆忽然面色一变，高声向虎大王招呼了一句，虎大王闻言，没有半分犹豫，张开虎口一下咬住九命猫妖的脖子，电闪之间就退回到了杨帆的身边。
　　一甩头，将只剩下半条命的九命猫妖扔到杨帆的脚下，虎大王傲声道：“幸不辱命，这只小猫咪，已然被本大王完全控制住了！”
　　杨帆轻点了点头，冲着虎大王一招手，虎大王会意，再次变身成猫窜到杨帆怀中。
　　“那只老乌龟已经有点儿忍不住了，咱们还是要少心为妙，以防万一！”
　　杨帆倒是不怕那只土鳖妖帝给突然间对他痛下杀手，他是人族，而且身上还有一次闪避属性没有使用，关键的时候他可以激发闪避属性，获得一秒钟的无敌时间。
　　而一秒钟的时间，足够人族的皇者出手将土鳖变成死鳖了。
　　“喵~！”
　　“本喵儿已经感觉到了，刚才那老乌龟的神念在本喵儿的身上窥探了一下，强悍无比，根本就不可力敌！”
　　小花缩在杨帆的怀中，继续学着猫叫，心有余悸。
　　周围的一众王者还有地底正待动手的老乌龟几乎同时嘴角一抽。
　　尼玛。
　　装猫还装得上瘾了是吧，还在喵喵儿地叫呢，这么自欺欺人有意思么？
　　杨帆微微点头，他也正是有了同样的感应，所以才急着将小花唤回，这那老乌龟，似乎有些等不急了。
　　该不会是真的要出手吧？
　　噗！
　　一刀扬起，将面前的九命猫妖给插了个透心凉，不给它任何恢复与反噬的机会。
　　在杨帆的心里，这样的妖兽，实力越强就越该早点儿弄死，免得会夜长梦多。
　　“你使用基础刀法成功击杀了一只七级灵妖王九命猫妖，对敌经验得到极大提升，要害攻击+1，精神意志+2，气血强度+13000，精神力+1000，技能熟练度+2。”
　　“你对七级灵妖王九命猫妖的尸体使用了中级采集术，采集成功，七级灵肉+20，七级灵血+15，七级妖核+1，七级脑核+1。精神力+2，技能熟练度+4。”
　　“你对七级灵妖王九命猫妖的残魂使用了神魂拘役，拘役成功，七级灵妖王九命猫妖的神魂本源片段被成功截留。精神力+2，精神意志2，技能熟练度+4。”
　　杨帆的下手速度贼快，击杀、采集、收魂一条龙，眨眼之间就完成了对九命猫妖的所有收割。
　　而后，他也没有闲着，继续控制着飞刀向身前的七级妖王斩去。
　　“你使用御刀术成功击杀了一只七级妖王，对敌经验得到极大提升，要害攻击+1，一击必杀+1，精神力+10，精神意志+2，气血强度+18000，技能熟练度+2。”
　　“你使用御刀术成功击杀了一只七级妖王，对敌经验得到极大提升，要害攻击+1，一击必杀+1，精神力+10，精神意志+2，气血强度+19000，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　现在，他连六级妖王都有些看不上眼，专门盯着七级妖王，一刀一条线，杀得贼快。
　　同时，安生与牧千千那边也没有闲着，两位高阶精神念师，不要钱似地不停地可劲儿地消耗着他们的精神力量，一道又一道的精神风刃飞向四面八方。
　　精神枯竭了就抓一把灵果灵药补充，精神疲惫或是受伤了，安生的初级治疗术就会随之跟上。
　　两个人的杀怪速度，竟然比任庆之他们一行十余位宗师、宗师巅峰还要快得多得多，引得这些宗师还有为杨帆掠阵的诸位王者亦是一阵侧目。
　　不过，当他们看到二人为了补充精神力储备，竟然拿七级甚至于八级的灵果、灵药当饭吃的时候，一个个地眼睛都快要直了，心酸得要命。
　　败家子啊这是！
　　只是击杀一些低级妖兽而已，至于这么奢侈吗？
　　那可是高阶灵果，每一枚都价值连城，平常他们这些人有幸得到一枚，哪一个不是小心翼翼地贴身收藏，不到修为瓶颈根本就舍不得尝上一口。
　　现在可好，这俩熊孩子竟然把这些价值连城的高阶灵果、灵药当饭吃，而目的就是为更快速地击杀一些三级四级的低级妖兽！
　　太浪费了啊有木有？
　　看到二人的腰间分别都背着一个半米长的蛇皮布带，里面全都鼓鼓囊囊地灵气四溢，这些人想要去打土豪的心思都有了。
　　真是不当家不知柴米贵。
　　他们完全可以把杀怪的速度放慢一些，依靠空气中游离的灵力一点点地修炼转化，达到一个轻微的动态平衡。就像是他们这些武道宗师一样，哪怕没有灵药灵果的补充辅助，一样可以一直不停地击杀下去。
　　然而。
　　无论他们再怎么眼红，也阻挡不住两个小土豪一路嗑药一路爽的刷怪方式，一扫一大片，心情舒畅得不要不要的，从小到大，他们也算是见多识光，杀妖无数，但是却从来都没有像是今天像是现在这么舒爽过！
　　“叮！你的徒弟安生成功击杀了一只四级妖将，门派忠诚度百分百经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+2600。”
　　“叮！你的徒弟牧千千成功击杀了一只三级妖兽，门派忠诚度百分之八十经验加成成功，你的气血修为有所提升，气血强度+800。”
　　“……”
　　气血经验如流水一般，不停地朝着杨帆倾泄。
　　杨帆体内的气血沸腾不已，一股子一股子的舒爽劲儿，震得他浑身上下鸡皮疙瘩都起了一片。
　　“叮！恭喜宿主气血强度达到晋升条件，成功晋级到武宗四级！气血强度得到极大提升，身体素质得到极致加强，气血强度+150000，力量+500，体质+500，敏捷+500。”
　　瞬时，气血之力透体而出，直冲天际。
　　杨帆的武道修为再一次一前跨了一大步，终于达到了四级武宗的境界。
　　傅正卿等人再次为之侧目。
　　杨帆这家伙的突破方式还真是有些与众不同啊，既没有入定修炼，也没有经历什么真正的生死玄关，就这样拿着刀屠杀了一群又一群的妖王妖兽，竟然就这么毫无征兆地晋级了！
　　“师傅，杨帆这小子走的该不会是杀戮之道吧？”傅正卿皱着眉头轻声向朱华南传音询问：“我看他的杀性可不是一般地重啊！”
　　在武道秘境的时候傅正卿就已经有所察觉。
　　每次与妖族或是凶兽对战，杨帆都喜欢采用包圆战术，不管是用灵能护阵还是杀伐阵法，他都习惯地要把面前所有的对手全都屠杀干净，片甲不留。
　　现在眼前的局面也是一样，虽然不再使用阵法困敌，但是借用驯兽术还有统御妖兽的手段，杀起妖兽来却是更加在简单快捷。
　　才这么一会儿的功夫，仅是死在杨帆一人手上的妖王就已经超过了快三百只，每一只都是他亲自动手击杀，刀刀见血，甚至都不许自己的宠兽帮忙。
　　更重要的是，每杀一只，杨帆的脸上都会露出一丝非常舒爽的快感表情，看上去已经不是一般地变态了。
　　这孩子的精神，似乎有些不太正常啊！
　　“或许吧，杀戮之道确实是很多武者都会选择的一条晋级捷径。”
　　朱华南微微点头，不以为意道：“不过，在这样的末世求存，杀性重，并不算是一件坏事。只要他不残杀同胞，这样的妖崽子，他哪怕是杀个十万百万，老夫也举双手赞成！”
　　傅正卿无语。
　　问错人了。
　　弄不好杨帆现在的杀戮习性，就是跟着朱华南这个武疯子学来的，相当年，朱华南似乎走的就是杀戮之道，身上的杀性，不比现在的杨帆逊色。
　　对战妖族，杀性再重，傅正卿也没意见，但是他实在是很担心杨帆的心理会变态，精神上会出什么问题。
　　“放心好了，这小家伙本身就是精神念师，同时也一名极为出色的医师，神魂强大，心理素质强悍无比，就算是别人都得精神病，他也不会受到半点儿影响。”
　　看出傅正卿的忧，朱华南淡声劝解了一句。
　　开玩笑，你见过哪个精神念师会得精神病的？
　　越是强大的精神念师，神魂强度与精神防御也就会越强大，精神意志要比绝大多数气血武者还要坚定得多，若是连他们都要得精神病的话，那这天底下也就没有多少正常人了。

第598章 袭杀，试探！

　　牧天晴的嘴角一抽。
　　做为人群中修为最高的精神灵师巅峰，尤其是在现在这种高度戒备的状态之下，周围的任何一点儿风吹草动都瞒不过她的灵觉与神念。
　　所以她很自然地就听到了朱华南与傅正卿师徒的传音内容。
　　这两个家伙还真是心大啊，这个时候竟然还有闲心去讨论杨帆是不是精神病、心理有没有变态之类的无聊问题。
　　杨帆可是幻阵师啊，连天级灵能比阵都精通无比的幻阵大师，怎么可能会是精神病，最多也就是思维比常人活跃，脑洞比较大，看起来有点神经质而已。
　　这是幻阵师的通病，幻阵布置得多了，幻境构建得多了，自然而然地就会变得有些与众不同，这是职业病，绝对没有严重到心理变态的那种程度。
　　做为一名两样顶尖的幻阵师，牧天晴在杨帆随意斩杀那些妖王的时候，明显地感觉到杨帆的抬手投足之中，似有一股淡淡的幻阵波动流出。
　　杨帆之所以表现得这么异常，估计就是在布置某种幻阵，预留一些后手。
　　不过这些都不重要。
　　强大的幻阵固然可以迷惑帝级妖兽一时，但是在绝对的力量面前，终归还是会化为虚幻泡影，根本就挡不住暗中妖帝的强力一击。
　　所以，真要是到了拼死一战的时候，最终能够依靠的，还是他们本身的真正实力，不管别人如何，反正牧天晴已经做好了以命搏命，拼死一战的准备。
　　杀戮还在继续。
　　妖兽的鲜血已经将杨帆脚下的土地完全染红，杨帆并没有因为修为的晋升而有丝毫停顿，反而杀得更为兴起，面色潮红，两只眼睛神采奕奕，兴奋不已，时不时地还呻吟两声，爽得不要不要的。
　　不外乎傅正卿会把他当成精神病，实在是杨帆在猎杀妖兽的时候所表现出来的那种舒爽快感，实在是有些不合时宜。
　　尤其是那种断断续续的呻吟声，风骚得一批，任谁听了都会觉得有些不太正常。
　　这个时候。
　　杨帆的谛听天地神通一直都处在激发状态，时刻关注着地底那只巨型土鳖的一举一动。
　　发现那丫将原本缩在龟壳里的***探出来之后，竟然又顿住了，再没有下一步的举动。
　　杨帆郁闷不已，咋么想要引诱这只土鳖出手就这么难呢？
　　这老乌龟的防备心理实在是太强了，胆子小得一批。真不知道这样的家伙是怎么一步步修炼到妖帝境界的。
　　“小子，受死！”
　　刹那之间。
　　就在杨帆身前一米之处，空间之门开启，一道紫色的身影豁然闪现，一声暴喝之后，抬起前爪便径直向杨帆的脑袋拍来。
　　“紫貂王！你敢！”
　　傅正卿一眼就认出了紫色身影的身份，瞬时金刚怒目，抬手就要阻拦击杀。
　　只是他的身形方动，就有一股极为强悍的意志波动笼罩其身，傅正卿的身子一僵，一动也不能再动。
　　其余几人也是一样，被帝级妖兽的神念意志禁锢，不能动弹分毫，只能眼睁睁地看着紫貂王挥动右掌攻向杨帆。
　　牧天晴早有准备，从始至终她都在防备着帝级的突然袭击，所以在帝级意志临身的她就已经做出了相对的反应。
　　只在瞬息之间，她就依靠自己强大的神魂爆发力量挣脱了帝级意志的束缚与限制，一道精神突刺便袭向了下方的紫貂王。
　　“啪！”
　　牧天睛拼尽全力才释放出来的那道精神突刺在攻击到紫貂王身前三寸处，似乎接到了一层透明的意志护罩，一声轻微的脆响过后，护罩破碎，精神突刺的力量也随之被抵消。
　　“怎么会这样？！”
　　牧天睛神色大变，她怎么也没想到，那只缩头妖帝在用帝级意志禁锢住他们的同时，竟然还在紫貂王的身上提前额外布置下了一道意志屏障。
　　“完了！帆少这次怕是要凶多吉少了！”
　　牧天晴的心脏一阵抽抽，自责懊恼不已。
　　不是她不够用心，实在是敌人太过狡猾了啊！
　　帝级意志再度袭身，牧天晴的身形再次受制，已然没有了第二次出手机会。
　　轰！
　　一声巨响，紫貂王的右掌从杨帆的头顶一顺而下，直接在地面上轰出了一个十余米深的巨坑，火热的鲜血将整个坑洞全都染成了红色。
　　而后，紫貂王神色一变。
　　“我……特么！竟然假的？！”
　　“刚刚明明还是一个人类，为什么现在却变成了一只七级妖王？！”
　　在原本应该已经被拍成碎片的杨帆尸体处，躺着的却是一只体型巨大，被一分为二的白毛妖猿，正是刚刚被杨帆亲手给宰杀提的那一批白猿妖兽。
　　李代桃僵，他到底是怎么做到的？！
　　刚才无论是外形、气息还是修为波动，明明全都显示着他就是那个年轻的人类，为毛拍死之后就特么变身了？
　　这不科学啊！
　　紫貂王面若死灰，这跟它预想中的完全不一样啊！
　　那位妖帝大人带着它过来的时候可是有过允诺，若是它能出手将这个人族击杀，可保它紫貂一族全都迁入万妖山，从此不再外域流浪，终日担心吊胆。
　　可是现在。
　　任何没有完成，正主都特么不知道藏哪去了，它该怎么办？站在这里等死咩？
　　愣了大约半秒钟的功夫，想像中的皇级之怒并没有发生，紫貂兽王依然完好无损，紫貂兽王大喜，二话不说，撒丫子就跑。
　　趁着人族的皇者没有关注这里，不赶紧跑跑难道真的要等死吗。
　　牧天晴还有傅正卿几人怔怔地看着眼前一切，全都懵逼不已。
　　杨帆没死，自然是皆大欢喜，可是为毛紫貂王也成功活着逃了出去，它可是王级强者，如此不违背皇者之约，肆意对王级之下的人族出手，为什么剑皇的少阳剑没有及时出现？
　　是觉得不值当，还是皇者现在根本就没有关注这里？
　　众人的心里一片洼凉。
　　如果皇者并没有留意到他们这里的话，那他们这些王者，还有整个戴星城，今天怕是要凉啊！
　　地底的老乌龟则是一阵兴奋，脑袋不由自主地又往外探出了几分，胆子也在悄然地膨胀。
　　“再试一次，如果还是没有皇者出手的话，就必然是人族的皇者已无心留意此地，这可是我老龟的天赐良机！”
　　“不过，那个人族小鬼还真是有些手段啊，刚才的那道幻境，竟然连我这样的帝级神觉都给隐瞒了过去，看来一会儿要下手的时候，在这小鬼这里也不能掉以轻心啊。”
　　老乌龟之前一直都没怎么把杨帆的修为给放在心上，直觉得这小子就是仗着拥有一只妖皇血脉的宠兽才敢如此嚣张跋扈，一人独当万只妖兽大军。
　　所以，它并没有把大多的注意力放在杨帆身上，而是时刻都在留意着人族的王级，还有那有可能会突然出现的人族皇者的气息与攻击袭高。
　　如此，才让杨帆钻了空子，竟然没有在第一时间就堪破杨帆的精神幻境。
　　“找到了！”
　　老乌龟神念流转，很快就在被控制了神智的一群七级妖王群中，找到了把自己幻化成同类妖王的杨帆。
　　这时，杨帆的身形一振，再度恢复了原本的身形状态，瞅了一眼前面的血色深坑，二话不说，继续挥刀斩杀身边的妖王妖兽，仿佛一点儿也没有受到刚才兽王袭杀的影响。
　　“梦幻现实！竟然是梦幻现实幻阵！”
　　直到这时，牧天晴才辨认出了杨帆现在所使用的幻阵手段，心中惊诧不已。
　　竟然是与掩天藏地齐名的天级灵能幻阵梦幻现实幻阵！
　　而且，看杨帆的熟练程度，以及他所幻化出来的足以以假乱真的真实度，不难判断出，杨帆对于梦幻现实的掌握程度，至少都已经达到了深度大圆满的境界！
　　“这家伙，在幻阵一道上的天赋，简直就是一个妖孽啊！”
　　牧天晴忍不住心中赞叹。
　　年纪轻轻，竟然就掌握了两种大圆满境界的天级灵能幻阵，这在他们幻阵师协会之中，几乎就是前无古人，同样的年龄与修为状态下，现在幻阵师协会中所有幻阵师，没有人一人能与之比肩。
　　牧天睛的目光在杨帆身上扫过，现在就连她也分辨不出眼前的这个杨帆，到底是真身，还是他所幻化出来的假货了。
　　“不过，他现在面对的，可是一位狡猾多变的帝级妖兽，就凭他现在所施展出来的这些幻阵手段，真的能够迷惑住妖帝的感知，继而逃脱此劫吗？”
　　牧天晴心中忐忑。
　　藏在暗中的妖帝现在并没有要亲自出手的意思，它还在不停地试探，不停地迂回，一但让它感觉到，人族的皇者并没有过于关注这里的话，那将会是他们所有人的末日。
　　到时候，不止是杨帆，他们这些王级、半帝，谁也逃不掉。
　　果然。
　　仅一秒钟的功夫，刚刚仓皇逃走的紫貂兽王，再一次苦逼不已地又重新回到了原处，抬头看着依然活蹦乱跳的杨帆，二话不说，再一次挥掌拍下。
　　轰！
　　地面再次被拍出了一个深坑，这一次紫貂兽王甚至连看都懒得再往坑里看一眼，把人拍死之后，嗖的一下，直接跑路，动作飞快！
　　不过，它刚一转身，神魂深处就传来了一阵莫名的悸动，继而身子一僵，就像是一个傻叉一样地站在原地，一动不动。
　　紫貂兽王心惊不已。
　　它的身形竟然被一股莫名的力量给强行禁锢了！
　　这到底是怎么回事儿？
　　人族的王者不是全都被妖帝大人给控制住了吗，现在谁还有这样的能力，竟然能够禁锢得住它这样兽王三境的强者？！
　　莫不成是，人族的皇者终于忍不住了？
　　瞬时，紫貂兽王心中一寒，跨下的尿意汹涌，感觉自己要完！

第599章 御毒术，蛇菰毒瘴显威！

　　“你的灵体钟灵，自主消耗部分精神力，施展了精神互通技能，你的精神力得到极至加强，神魂强度成倍增加！”
　　“你对兽王三境紫貂王施展了神魂威慑技能，威慑成功！兽王三境紫貂王身体陷入僵直状态，持续时间一秒钟，精神力+2，精神意志+2，技能熟练度+4。”
　　“你号对兽王三境紫貂王使用扼喉必杀技，扼喉成功，兽王三境紫貂王咽喉破碎，身受重伤。你的对敌经验得得极大提升，精神意志+100，技能熟练度+4。”
　　果然。
　　修为到了王级境界之后，想要再依靠扼喉必杀技一击性命已然不太可能。
　　哪怕是咽喉完全破碎，也只是让眼前这只紫貂兽王身受重伤而已。
　　没有办法，杨帆只能使用另外一种必杀技。
　　他从自己的采集空间中将之前在武道秘境明从姬虿的蛇菰毒瘴结界中提取出来的蛇菰毒瘴取了出来。
　　二话不说，直接照着紫貂兽王的面门轻轻一弹。
　　只有一滴，提取出来之后，液态的蛇菰毒瘴立马汽化成雾，几乎是本能地就朝着距离它们最近的气血单位扑去。
　　兹！
　　一丝炭火炙烤肥肉的声音轻轻传出，蛇菰毒瘴遇血则燃，直接无视了紫貂兽王的体表的王级防御，瞬时渗入它的皮毛肌肤之中，顺着它的血液妖力，直袭全身。
　　无尽的疼痛与恐惧刹那间在紫貂兽王的身上与心中漫延，可是它身形被禁，口不能叫，身不能动，只能默默地感觉着自己的血肉、内俯在以极快的事情迅速分解腐蚀。
　　一秒钟的僵直时间还没过，站在杨帆身前的这只貂头人身的三境兽王就变成了一团紫色的毒雾，而后又被杨帆给无声无息地采集回了自己的采集空间。
　　“你使用蛇菰毒瘴成功击杀了一只兽王三境的紫貂兽王，对敌经验得到极致增强，气血强度得到极致增加，气血强度+300000，精神力+100，精神意志+1000。”
　　“你使用蛇菰毒瘴成功击杀了一只兽王三境的紫貂兽王，心有所悟，成功领悟了特殊精神灵技――御毒术，精神力+100，精神意志+100，御毒能力+1，毒抗+10。初始技能熟练度+2，当前技能熟练度（2/100）。”
　　杨帆心神一振，一股关于御毒术的记忆与经验在他的脑海之中突然涌现。
　　御毒术：万花丛中过，片叶不沾身，以特殊的制毒御毒手法，御天下奇毒为己用。无形无迹，诛妖于谈笑之间。
　　消耗：每使用一闪，消耗一枚灵能单位，一千精神力。
　　眨眼之间，所有的记忆与经验全都融入识海与杨帆本身的记与经历融为一处。
　　“这个御毒术很有些意思嘛，修炼到了巅峰处，不仅可以随意接触天下奇毒而不必担心会反噬自身，而且还可以肆意地遮掩甚至改变手中奇毒的外部特征，甚至还能随性地增加或是减弱奇毒的毒性，再牛逼一点儿的话，甚至还可以自己创造奇毒！”
　　杀妖利器啊！
　　杨帆眼睛透亮，掌握了御毒术，借以杀妖猎兽只是其一，最重要的是，有了这种御毒术傍身，哪怕是再遇到像是蛇菰毒瘴这样霸道得一点儿也不讲道理的奇毒时，就再也不必担心会被反噬中毒。
　　哪怕是用来防御各类毒物，这也算得上是一门神技了。
　　思量间。
　　杨帆一伸手，一滴闪耀着紫色光芒的蛇菰毒瘴出现在他的指尖一点。
　　御毒术悄然启动，紫芒瞬时变得暗淡无光，看上去也不再具有什么威胁性，就好像是一滴平淡无奇的露水一般。
　　杨帆的手指一弹，蛇菰毒瘴便分散成为等分的十份，分别射向杨帆身前的十只七级妖王。
　　这一次，离体之后的蛇菰毒瘴并没有再像之前对付紫貂兽王时那样直接汽化成雾，它们全都保持着水滴的液态形态，直接渗入十只七级妖王的体内。
　　“吼！！”
　　“啊！！！”
　　一连串的惨叫声刚刚响起就一下戛然而止，十只七级妖王只在转瞬之间就变成了一团血雾，又重归于一滴缓缓飞回杨帆的指尖。
　　“你使用御毒术成功击杀了一只七级妖王，对敌经验得到极致增强，气血强度得到极致增加，气血强度+20000，精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“你使用御毒术成功击杀了一只七级妖王，对敌经验得到极致增强，气血强度得到极致增加，气血强度+21000，精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　接连十声系统提示，诉说着杨帆刚刚的赫赫战绩。
　　这一刻，杨帆就像是得了一个新奇的玩具，兴奋不已，二话不说，又御使着蛇菰毒瘴攻向了下一波七级妖王。
　　蛇菰毒瘴有一种极为罕有也极为招人稀罕的特性，那就是遇水而寂，遇血而狂，只要有足够多的气血补充，它就永远都不会有半点儿损耗，甚至还会在一次又一次噬血杀敌的过程中，不断地增强壮大着自己。
　　才这么一会儿的功夫，只是击杀了一只三境兽王与十只七级妖王，杨帆就已经明显地感觉到，他手中的这滴蛇菰毒瘴颜色变得更深，形态也更为凝实了。
　　“你使用御毒术成功击杀了一只七级妖王，对敌经验得到极致增强，气血强度得到极致增加，气血强度+21000，精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　“叮！恭喜宿主，御毒术技能经验达到100点，御毒术达到入门境界，你对御毒术的理解进一步加深，灵能+10，精神力+300，精神意志+200。技能熟练度+50，当前技能熟练度（150/1000）。”
　　“你使用御毒术成功击杀了一只七级妖王，对敌经验得到极致增强，气血强度得到极致增加，气血强度+21000，精神力+10，精神意志+10，技能熟练度+2。”
　　“……”
　　杨帆的指尖不断闪动，一滴滴的蛇菰毒瘴从他的指尖飞射而出，他的身前，不断有妖兽如变魔术一样眨眼之间就被完全消灭。
　　真的是完全消灭，连根毛都没有留下一根，与之前他身边堆积如山的妖兽尸体简直是天壤之别。
　　“这是……蛇菰毒瘴？！”
　　半空中，身形仍然被禁的牧天晴、华和尚诸人看到身下的妖兽竟然在一群一群地消失不见，心中全都震颤不已。
　　刚才袭杀杨帆的那只紫貂兽王死掉的时候他们似乎看到了一丝紫色的雾芒在闪现，那副形态与紫貂王死去时的惨状，像极了京华姬氏的独门秘术蛇菰毒瘴。
　　可是后来杨帆再击杀其他妖王的时候，再释放出来的那些水滴，已然再没有了半点儿蛇菰毒瘴的特性，唯一相同的就是它们的死亡方式有些类似。
　　所以，这些见多识广的王者，已然有些不太敢确定，杨帆现在所施展出来的这种杀手锏，到底与京华姬氏有没有关系。
　　不过。
　　牧天晴与华和尚他们这些外人摸不清虚实，分不清真伪，但是亲身经历过蛇菰毒瘴结界的田不器、傅正卿、曲鸿德以及朱华南他们却是心知肚明。
　　看到杨帆竟然能够这么熟练地使用蛇菰毒瘴杀敌，几人心中皆是惊奇不已。
　　尤其是后来看到杨帆竟然连蛇菰毒瘴的形态都能改变了大半，完全免除了会被京华姬氏给秋后算帐的后顾之忧，心中的惊异之色更甚。
　　那可是见血就狂的蛇菰毒瘴啊，除了京华姬氏，还从来都没有哪一个外姓之人能够如此自如地掌控它们，更别说是改变它们的形态与性状了。
　　杨帆这小子，到底是怎么做到的？
　　这样的改变与掌控，怕就是京华姬氏他们本家也不一定能够做得到吧？
　　如果不是现在情况危急，他们全都受制于妖身形不能动弹分毫，说不得早就要开始传音向杨帆询问了。
　　“粑粑！”
　　“不要再继续了啊主人！”大黑这时候终于忍不住再次冒头，惨兮兮地出声向杨帆劝阻道：“你再这么杀下去，所有的妖王尸体可全都没有了啊！”
　　这样的杀妖灭尸是怎么个情况，这是要断了它黑狮汪的口粮啊。
　　看着那么多七级妖王的尸体全都变成了一团血雾消失不见，大黑的小心肝痛得不要不要的，再任由杨帆这么任性下去的话，真的就要没有狗粮了呀！
　　杨帆身形一怔。
　　然后心里也是一抽。
　　特么。
　　刚才只顾得试验御毒术的御毒效果了，一兴奋竟然灭了近四十只七级妖王。
　　全都是尸骨无存，连毛都没有剩下一根，他甚至连采集术与神魂拘役都没有来得及使用，亏大发了啊！
　　怪不得大黑这条傻狗会急眼，一下损失了四十具七级妖王的尸体血肉，全都是大狗预定的口粮，现在全都没了，不急眼才怪。
　　“蛇菰毒瘴看着似乎很牛逼，连王级强者沾染了都得丧命当场，确实是越级杀敌的利器。”
　　“但是，它这种一出则已，一出就毁尸灭迹的特性，怎么越看越有点儿像是赔钱货呢？”
　　杨帆巴咂着嘴，默默地将手中的蛇菰毒瘴给收回了储物空间。
　　想想刚才的紫貂兽王，还有消失的四十余具七级妖王的尸体，一下感觉自己好像损失了好几个亿啊。

第600章 碰瓷者杨帆！

　　刷！
　　老乌龟神念一动，不知不觉中从杨帆射出去的那些蛇菰毒瘴中偷偷截取了一丝丝的蛇菰毒瘴。
　　用精神力包裹着，看着蛇菰毒瘴在在不停地翻滚沸腾，虽然只有一丝，但是毒性却异常的活跃。
　　尤其是在老乌龟往其中注入了一点妖力之后，就好像是一滴冷水入了沸腾的油锅之中，轰的一下就炸了起来。
　　“没错了，就是姬良尘那个小混蛋家的独门毒术。虽然改变了一些外观，但是它的本质仍然是蛇菰毒瘴。”
　　“这个小家伙，该不会是姬家的人吧？之前的虎煞妖帝，好像就是姬良尘给故意坑死的，现在，他该不会是在给我老龟挖坑吧？”
　　老乌龟心神微提，不自觉地将自己的神念外放，一个劲儿地向外延伸探查。
　　片刻之后，待确定了周围数千公里之内，都没有姬良尘那个混蛋的气息之后，老乌龟这才安下心来。
　　“看样子，姬良尘确实已经回了京华，这应该不是他的布局。”
　　“这个叫杨帆的小家伙，还真是很让妖刮目相看啊。以九级精神念师的修为，竟然能够越级击杀掉兽王三境的紫貂兽王，确实很有些了不起。”
　　老乌龟的神念在杨帆的身上扫过，虽有几分赞叹，但是却并没有真正的放在心上。
　　杨帆之所以能够击杀紫貂兽王，所倚仗的不外乎就是这种蛇菰毒瘴，而蛇菰毒瘴只对帝级之下的气血生物有效，对于真正的帝级强者，基本就没什么威胁。
　　老乌龟引动帝级意志覆盖眼前的这丝蛇菰毒瘴，蛇菰毒瘴与它的意志之力一经接触，便如白雪遇骄阳，瞬时消融炼化，溃散无形。
　　老乌龟一撇嘴，根本不把这种毒物给放在心上。
　　“帝级不在，皇者也没有露头，看样子，现在的西北镇守府，并不在人族皇者的探查范围之内！”
　　两次试探，皆没有帝级甚至于皇级强者冒头，老乌龟的心态这才算是彻底安稳下来，它觉得，现在或许就是它该出手大显神威神威的时候了。
　　“灭了西北镇守府，救回那只皇级血脉的东北虎，既完成了万妖山火凤妖皇的委托，又能卖虎煞妖皇一个天大的人情，这一次，真是合该我老龟大发利市！”
　　老乌龟的心头一阵振奋，它已经有点儿迫不及待了。
　　“还是先把皇级血脉救回来再来，免得稍后灭城的时候，会误伤到它！”
　　老乌龟意念一动，终于不再犹豫，一直缩在龟壳里的四肢突然探出壳外，前肢灵活挥动，一道龟爪虚影破壁而出，直接穿越了七公里深的厚厚岩层，径直袭向正在猎杀妖王的杨帆。
　　“喵~！”
　　“粑粑！”
　　小花与大黑同时一个激灵，吓得连声向杨帆示警，不用杨帆主动招呼，它们两个一先一后，哆嗦了一下身子，全都化作一道流光，嗖的一下钻进了杨帆的识海空间。
　　它们自己竟然主动回归到了杨帆为它们开辟出来的宠物空间之中。
　　杨帆嘴角一扯。
　　这两个憨货，平时死活都不愿进去宠物空间呆着，说是嫌里在憋闷无聊，又没有足够的灵力供它们修炼提升，总之自打从宠物空间苏醒过来之后，就再没有见它们进去过。
　　现在可好，感觉到危险了，要死了，一个个地跑得比兔子还快。
　　这一次若不是它们主动归回宠物空间，杨帆甚至都还不知道，原来这些宠兽们竟然还有自己打开宠物空间门户自己回归主人识海的能力。
　　“粑粑！”
　　“只能进，不能出！如非必要，我们真的不想这样自投罗网啊！”
　　“主人，你可千万不要忘了，等到了安全的地方，一定要及早把我们放出来啊，宠物空间真不是狗该呆的地方！”
　　临入空间之前，大黑还不忘传音提醒杨帆一句。
　　“主人自己小心，千万别挂了喵儿！”
　　小花比较有良心，临了还不忘关心他这个主人一下。
　　不过杨帆觉得它更关心的应该还是它自己，毕竟它们的神魂与身体现在全都寄居在杨帆的识海之中，杨帆一但挂了，它们两个有一个算一个，谁也活不了。
　　虚空之中，老乌龟的龟爪一顿。
　　显然是没有预料到这种情况的发生，完全没有想到，黑狮犬与东北虎竟然能够藏身到这个可恶驯兽师的精神识海之中。
　　看来它之前的判断是没有错的，这个叫杨帆的年轻人，很有可能已经得到了妖皇血脉的神魂本源，杀了他的话，妖皇血脉也必然会遭到反噬。
　　“管他呢，把他们全都带到虎煞妖皇那里，再要命的问题，在皇级强者那里，也能迎刃而解！”
　　老乌龟不再犹豫，龟爪继续前伸，瞬间就出现在杨帆的身前，巨掌遥遥一握，直接把杨帆的整个身体全都包裹在其中。
　　“完了！妖族的帝级终于还是忍不住向杨帆出手了！”
　　牧天晴、傅正卿等人的心头一颤，眼睁睁地看着杨帆身陷巨大的龟掌之中。
　　没想到，暗中潜藏着的妖帝，竟然真的是一只老乌龟。
　　更没有想到，人族中的三位皇者，竟然真的会坐视妖族中的妖帝在西北如此逞凶！
　　刚才紫貂王两度向杨帆偷袭击杀的时候，他们心中就已然感觉有些不对，妖族有兽王违背皇者之约袭击人族武者，竟然没有一人阻止。
　　现在，更是妖族中的妖帝亲自下场，而人族这边，没有皇者撑腰也就罢了，甚至连一位帝级也没有赶来帮衬。
　　很不对头啊，似乎有人在故意针对西北地域，西北镇守府今日，怕是要凶多吉少啊！
　　“叮！你主动激发了闪避属性，闪避规则临身，一秒钟内可主动闪避所有属性攻击，当天使用次数（2/2）。”
　　“你主动激发了闪避属性，一秒钟内无视一切属性攻击，你成功摆脱八级妖帝龟虽寿的妖力禁锢，你恢复了自由活动的能力！”
　　在龟爪笼罩住自己身形的那一瞬间，杨帆及时激发了闪避属性，一秒钟的无敌时间再次开启。
　　神念一动，他轻松瞬移出了龟爪的禁锢，现身在距离龟爪百米外的一片虚空之中，而后捂着胸口，踉跄地在半空冲翻人个跟头。
　　再之后，杨帆又从储物空间中掏出了半斤妖兽精血，刷的一下洒在自己的衣服前襟，接着又在老乌龟还有牧天晴这些人的目瞪口呆与迷惑不解中，把妖兽精血抹了一脸。
　　衣服扯破，头发凌乱，最后扑通一声跌倒在地，整个过程如行云流水，一气呵成。
　　然后。
　　半倒地上，满脸是血，甚至嘴里面还在不断往外飙血的杨帆装成了一副半死不活的重伤垂危的虚弱状态，突然对着天空大声飙起了高音：
　　“救命啊！”
　　“妖帝龟虽寿，不顾皇者之约，随意击杀人族武者，罪在不赦！请我人族皇者出手，诛杀此僚，为我人族武者主持公道！”
　　“救命啊！龟虽寿杀人啦！有没有人管那！”
　　“救命啊，妖帝出手杀人啦！谁来救救我啊！”
　　边喊，杨帆还边打着滚儿，看上去那叫一个凄惨。
　　如果不是他的叫声实在是太过响亮，都已经差不多能够传出好几百里了，说不定还真有人会相信他确实受了重伤。
　　地底的老乌龟宠大的身躯忍不住打了一下哆嗦，直接在风中凌乱了。
　　“这特么……是在碰瓷吧？”
　　“这表演，还能再假一点儿吗？”
　　“就算是演戏，你好歹也弄点儿人血出来啊，那么多妖血洒在身上，腥气冲天，妖力弥散，你当别人都眼瞎，会分辨不出来那到底是谁的血？”
　　老乌龟心里憋闷不已，眼中的杀机乍现。
　　这个小朋友还真是天真得有些可爱了啊。
　　这个时候根本就没有人族皇者留意此地，你就算是叫破喉咙也不会有人来看你的表演。
　　还碰瓷？
　　不知道所有的碰瓷的人都特么该死吗，老子这辈子最最最最讨厌的就是碰瓷了，尤其是还特么碰瓷到了老子的身上！
　　老乌龟的心中渐渐起了火气，因为它很清楚，这时候如果真有人族皇者关注到这里的情况的话，杨帆的这番表演，绝对会成为它老龟的一道催命符。
　　人族的皇者可不会管什么真假，只要借口合适，又有人证物证，那就绝对不会半点儿留情。
　　当年，它就有几位好友，是这么被人族的弱小武者给碰死的，老乌龟心有余悸，也一直都引以为戒，哪怕真是要杀人，不到万不得已的时候，它也绝对不会现身。
　　“嗯？”
　　“似乎有些不大对啊，这个人族是怎么知道我叫龟虽寿的，我的名字就算是在妖族之中，也知之者甚少啊！”
　　老龟眉头一皱，心中一突，瞬间就感觉有些不对。
　　杨帆竟然一口就叫出了它的名号，而且之前还很诡异地躲开了它十足把握的一抓，这明显是有些不太正常的呀！
　　老乌龟的眼圈直转，感觉十分不安，总觉得它似乎是被人给算计了。
　　而现在正在外面大声呼救的碰瓷者杨帆，无疑就是其中极为关键的一环。
　　这丫，不会真的把人族皇者给招来吧？！
　　“不行！此地不宜久留，老龟还是先走为妙！”
　　老龟越品越不对，越品越觉得自己现在危险得一批，甚至连再次出手的胆量都再没有半分，一撅屁股，四蹄翻飞，撒丫子就跑！
