书名：我的高维游戏机
作者：威廉姆斯
简介：
　　意外得到了一台高维游戏机。
　　从此林凡耀可以进入真实的游戏世界，在西部荒野从牛仔变成大亨，在神秘海域中探险追寻宝藏，在美国末日中拯救人类命运，在巫师中成为最强猎魔人，还有地平线、机械纪元、最终幻想、只狼、鬼泣、战神、黑魂等等，无数个精彩世界等着他体验。
　　林凡耀：问妹子还是游戏，当然是选游戏。
来源：https://book.qidian.com/info/1014246351
更新至：第四卷062(第四卷 黎明和尼尔 第六十二章 地堡)
更新时间：2019-08-08 10:31
注释：
	1、起点限免更新至第四卷062章；
	2、删除^　　（.*）中的内容；

第一章 1899年的美国

　　林凡耀站在窗户前，抽着烟望着深夜的燕京，他已经很久没欣赏这座城市的夜景了，总觉得太过于矫情。
　　但他觉得现在的确需要冷静下，尤其是看着浮现在眼前的虚拟画面，让他差点怀疑自己脑子出问题了。
　　虚拟画面看起来很眼熟，很明显是索尼PS4 Pro的主机界面，但问题是这个画面，应该显示在他割肉买的4K超高清屏幕上，而不是跟科幻电影似的，凭空投影在自己眼前。
　　事情的变化就在一小时前，经过连续一礼拜的通宵达旦，他终于通关了《荒野大镖客2救赎》的全剧情。
　　这份在今年被无数玩家吹爆的游戏，果然不是浪得虚名，林凡耀更是觉得意犹未尽，他也打算趁热打铁，正好用元旦假期来个二周目，这次他想要慢慢体验西部荒野之旅。
　　可就在他等待游戏缓冲，起身倒杯水的时候，房间里边凭空闪烁一阵白光，等到林凡耀睁开眼后。
　　发现自己PS4主机正冒着黑烟，以为是机器过热起火了，他被吓得想要躲开。
　　却没想那股黑烟直接飘向他，然后一股脑钻进了他的大脑，一阵剧痛让林凡耀差点昏了过去。
　　过了好一会儿，头痛感才慢慢消失了，清醒过来的林凡耀，却被自己眼前凭空出现的虚拟画面给惊住了。
　　“PS4怎么跑到我的大脑里了？是在做梦吗？”
　　自言自语的林凡耀，一开始还以为自己痛的出现幻觉了，但等他检查自己的机器后，发现没一点反应。
　　反而是虚拟画面上出现了一行字：“《荒野大镖客2救赎》世界加载中，当前进度：37%”
　　看过不少网络小说的林凡耀，可以说是见多识广了，这不就是传说的系统吗？主角标配金手指。
　　抱着试试的态度，林凡耀集中注意力，盯着虚拟画面，轻声的喊了一句。
　　“哈喽！”
　　果然，画面上的文字变化了。
　　“你好，宿主。”
　　“你能跟我进行交流？”林凡耀没想到对方真的有反应。
　　“作为高维生物研发的娱乐设备，具备与宿主交流的功能。”
　　“额，也就是说你是一台高维世界的游戏机？”
　　“没错。”
　　作为一名文科男，林凡耀对宇宙模型和维度理论并不太了解，只知道蚂蚁是二维生物，人类是三维生物。
　　不过他曾经看过一篇文章，说有科学家猜测上帝是七维生物，然后还有四个更高维度的世界。
　　这个说法之前他是当成荒诞邪说，但现在他遇到了一台高维世界的游戏机，或许那篇文章的猜测没错。
　　“那你为什么会从高维世界来到三维世界？”
　　虚拟画面这次没有立即回答，而是闪烁了几下，给出了四个字。
　　“原因不明！”
　　林凡耀很奇怪这个回答，好奇的问道：“你也不知道原因？”
　　“作为一台娱乐设备，并不具有穿越维度的功能，就像你的主机没办法变成飞机让你上天。”
　　对于这个强大的解释，林凡耀苦笑了一下给了满分，高维生物肯定很牛逼，但不代表他们的游戏机很牛逼。
　　“那你为什么把我的游戏机弄坏了，还钻进了我的大脑里？”
　　“本设备为了给宿主提供最优质的娱乐服务，通过同化本维度的娱乐设备，采取思维链接的方式，并结合宿主心中最希冀的方式，加载出百分百真实的世界，让宿主充分享受真实体验的娱乐服务。”
　　这次回答的文字过多，林凡耀仔细的看了几遍才明白对方什么意思。
　　形象点解释就是对方把他的PS4吃掉并同化了，然后进入到他的大脑里，而且因为他之前想要体验真实的西部之旅，所以就加载出一个真实的荒野大镖客世界，让他能够穿越进去玩游戏。
　　弄明白了这一点，林凡耀心中着实被震惊了，这台高维游戏机功能太强了，居然创造真实的游戏世界。
　　这完全是可以说是创世神的能力了，林凡耀心脏砰砰直跳，感觉越来越不真实。
　　他好奇为什么会选中自己。
　　结果对方回了两个字：“随机”
　　作为一个普通人，他没车没房没对象，从小到大普普通通，而且全球一共70亿人口，没想到居然会选中了他。
　　林凡耀现在想立即去买张彩票，这逆天的运气说不定就中奖了。
　　不过他转眼一想，说不定这次可能他把上辈子和这辈子的运气都用完了，从此变成霉运体质也说不定。
　　更何况眼下更重要的是穿越的事情，刚刚通关《荒野大镖客》全剧情的他，可是知道1899年的美国西部一点都不太平，就比如主角所在的范德林帮，可是从黑水镇一路杀到了圣丹尼斯。
　　就林凡耀这种21世纪的华夏小白领，要是不清不楚的穿越了，在里边活不过三天就会死。
　　为了弄清楚其中的穿越规则，林凡耀不断地在询问高维游戏机。
　　两者的交流很是愉快，一个问的事无巨细，另一个有问必答从不隐瞒。
　　只要是关于游戏世界和穿越方面的，林凡耀基本上都得到了答案，但他也发现如果涉及到高维世界的问题，对方就会来一句：“本设备只提供娱乐服务，不提供其他咨询。”
　　说白了就是不知道，毕竟他只是一台“上帝”的游戏机，别还想着要什么自行车了。
　　而且通过大量的交流后他发现，对方只是拥有着很高级的机械智能，并不是有自主的智能意识。
　　很多事情都需要林凡耀摸索。
　　不过林凡耀已经很满足了，他根据对方的回答，整理出了满满一页纸的穿越注意事项。
　　林凡耀弄完这一切后，才发现天都快亮了，但是他没有丝毫困意。
　　强逼着自己把注意事项背下来，然后用打火机将其点燃烧成了灰烬，做完这些之后他想知道什么时候能穿越。
　　林凡耀凝神在脑海中呼唤了起来。
　　“请问游戏世界加载的进度多少了，大约还有多久能够穿越？”
　　“《荒野大镖客2救赎》世界加载中，当前进度：49%，五小时零四十分后就可以穿越。”
　　林凡耀眉头皱了起来，发现时间有点不够用，按照计划有不少东西需要准备，不过问题也不大，可以先别急着穿越，等到准备充足了再行动，反正高维游戏机也是听宿主的，就像他那已经报废了的PS4，不会自己接通电源开机一样。
　　林凡耀准备的事情比较多，比如穿着打扮，根据穿越规则他是肉身穿越。
　　这就需要他想办法去搞到一身符合19世纪西部牛仔的衣服，幸好他有一位要好的朋友经常玩COS，找他应该没什么大问题，林凡耀记得对方朋友圈晒过类似的衣服。
　　还有就是时间问题，游戏世界和现实世界的时间比例20天:1天，按照主线剧情的时间跨度至少是三个月，而且由于中途不能退出，这就表示他会在现实世界消失至少五天，所以他需要将自己的元旦假期延长。
　　另外根据规则，穿越时是允许随身携带物品的，这里边可以操作的东西就多了，林凡耀已经决定自己要携带的东西了，比如说手机和充电宝，里边放着搜集整理的游戏资料，以防自己遗漏重要信息，还有防身的武器和必备的食物等等。
　　以上这些都需要花时间去准备，不过对林凡耀来说，虽然有些麻烦和繁琐，但他却充满了干劲。
　　林凡耀看了看时间还早，才刚刚早上五点左右，睡不着觉的他简单的收拾了下，随便做了点吃的就开始搜集整理《荒野大镖客2救赎》的游戏资料，这没花多少时间，因为之前他在玩的时候就经常查询，现在只是整理然后转移到手机里边。
　　其他事情也比林凡耀预计的要顺利，尤其是一身西部牛仔的服装。
　　那位好友以为他也要加入COS圈，显得很是激动，拉着他跨越了大半个燕京，搜罗到看起来脏兮兮的衣服，但是试穿后发现非常符合要求，关键是还很保暖，唯一的问题就是。结束后对方悄悄塞了一套女式装束，这让林凡耀有点摸不着头脑，可能对方是误会他要玩点刺激游戏了。
　　不过林凡耀也没过多解释。
　　很快就到了夜晚，林凡耀一切都准备好了，而且还抽时间睡了几个小时，养足了精神。
　　“表弟，我准备好了。”林凡耀将高维游戏机呼叫出来，眼前闪现出蓝色的虚拟画面，上边有一段话。
　　“《荒野大镖客2救赎》世界加载完成，请确认是否进入。”
　　林凡耀心中安慰了下自己：不就是玩游戏嘛，就算在里边死亡或者受伤，也能在现实里复活和恢复，损失无非就是游戏世界永久关闭，但如果要是成功了那可就赚大了。
　　“确认。”深吸了口气后林凡耀回答道。
　　话音刚落，他的眼前凭空出现一阵耀眼的白光，光芒非常刺眼，林凡耀情不自禁的闭上了眼睛。
　　等他再次睁开眼后，发现自己已经来到了一片狂风暴雪的地方，四周更是一片漆黑。
　　林凡耀先检查了下身体和带的东西，发现并没有缺少什么。
　　开心的说了句玩笑：“眼睛一闭一睁就穿越了，很安全也很快，给这个穿越体验点个赞。”
　　接着他拿出携带的手电筒，用灯光观察了下四周，很快就认了过来，前边就是游戏的第一个场景犁刀村。
　　也就是说他真的来到了1899年的美国西部，而且还是《荒野大镖客2救赎》的世界。

第二章 西部点子王

　　犁刀村，位于灰熊山脉山脊的一座小村庄，原本是一处因淘金者聚集，而热闹起来的小村子。
　　可附近的金矿很快就被蜂拥的人们挖完了，而犁刀村没多久也不再繁华，慢慢变成了一座无人的地方。
　　确定了自己真的进入了游戏世界后，林凡耀很是激动和兴奋，可很快就被寒冷刺骨的暴风雪浇灭了热情。
　　急急忙忙的找了一间还算完好的小木屋，屋里边空间不大，但墙壁和门窗还完好，屋顶也没被风雪压垮。
　　林凡耀放下自己的背包，从里边拿出了一个野营工具套装，里边有着不少好用方便的东西，比如打火机、手电筒、军刀水壶等等，是他去年在公司年会上抽中的奖品，本来以为没什么用处，没想到这次算是派上了大用场。
　　用军刀将一些干燥的废旧木板，切割成小块的木柴，又在屋外找了几块石头，在屋内搭起了一个篝火，然后用打火机和少量酒精，很快篝火就燃烧了起来。
　　看着散发着温暖的火光，林凡耀总算是松了口气，他已经预料到会很冷，但亲身感受后发现，这天气还是超出了他的意料，幸好他准备的东西比较齐全，虽然不起眼但很实用。
　　至于会不会暴露他的身份，这一点林凡耀倒是不太担心，这些工具上都没有任何文字，而且携带的食物也都是去除了包装的，比如自制香肠、方便面、面粉和土豆之类的，林凡耀都是特意找的硬纸包起来的。
　　如果有人问起来，那就糊弄过去，糊弄不过去也可以装傻充愣，反正有的是办法。
　　林凡耀坐在篝火前，集中注意力，查看起了自己的人物信息。
　　姓名：林凡耀
　　种族：人类
　　年龄：25
　　性别：男
　　属性：力量8.4敏捷9.6体质7.7智力8.9
　　技能：无
　　专长：汉语（专业）英语（专业）厨艺（专业）【备注：专长级别分为入门、学徒、专业、专家、大师，入门和学徒级别不显示，如需查询请选择查看详情】
　　状态：良好
　　世界：荒野大镖客2救赎
　　这个信息面板是高维游戏机根据林凡耀自身实际情况生成的，听说是参考了不少网文和游戏的设定。
　　只不过让林凡耀尴尬的是，他的基础属性有点让他难堪，比照成年男性人类的平均水准（10），四大基本属性他样样都不到平均水平，而更让他难受的是技能为无，专长也只有三个，其中一个是母语，一个是他的大学专业，剩下的是一项生活专长。
　　总结之后，他就是一枚货真价实的弱鸡，不过这也符合他普通宅男属性，没有丝毫的掺水。
　　作为一名普通白领，平日里除了工作就是生活，那里有时间和金钱，去培养学习各种爱好。
　　不过也有个好消息，他可以在游戏世界中增强属性、学习技能、培养专长的。
　　别的不说了，要是能够学习主角亚瑟的死神之眼，林凡耀绝对可以成为世界顶级射手。
　　不过，现在想那么多反而是困扰。
　　林凡耀面对的第一个难题，是如何混入由杀人犯、抢劫骗子、强盗马匪、妓女小偷等罪犯组成的范德林帮。
　　范德林帮这个世界的主角们，《荒野大镖客2救赎》剧情也是围绕他们进行的，讲述的是1899年美国西部一群流荡在西部荒野的亡命之徒，在首领达奇・范德林的带领下，试图逃脱现代法律和秩序文明的吞噬，并且不断挣扎而最终失败的故事。而这其中主角亚瑟・摩根是范德林帮的三号人物，剧情从他的视角来描述范德林帮走向毁灭的历程，同时也暗含了亚瑟迷途知返的心路转变。
　　可以这么说，范德林帮里边除了约翰的儿子，小男孩杰克之外，没一个是法律意义上的好人。
　　不过对林凡耀来说，他必须要加入范德林帮，毕竟死神之眼需要跟着亚瑟才能学到。
　　另外林凡耀最大的凭仗就是熟知剧情，跟着剧情发展才能发挥优势。
　　最后林凡耀是一名华夏人，很难在1899年的美国西部独自生存，而范德林帮里边有黑人、印第安人、墨西哥人等，再多个华夏人也没什么特别的。
　　至于如何加入范德林帮，林凡耀有一个大致的计划，尤其是面对处在困境的范德林帮，玩游戏的时候他记得刚开始有个任务，帮里的厨师皮尔森告诉亚瑟，说因为在黑水镇撤离的太过突然，帮里储存的食物和材料都没携带，进了灰熊山脉后又恰逢暴风雪天气，结果大家只能忍饥挨饿，于是需要亚瑟去帮忙打猎。
　　知道这个信息的林凡耀，穿越前特意准备了一些食物带过来，打算用食物为交换条件，让他加入范德林帮。
　　毕竟华夏有句老话说得好，锦上添花不如雪中送炭，尤其是对在黑水镇抢劫计划失败后，被平克顿侦探追的四处逃窜，迫于无奈之下逃入大山中的范德林帮，缺衣少粮的他们可以说是一群丧家之犬。
　　其实林凡耀知道这有风险，毕竟范德林是一群亡命匪徒，说不定见到他后见财起意，直接一枪蹦了他也说不准。
　　但林凡耀思来想去，也没什么好办法，就凭他的弱鸡属性，先别说能不能弄到防身武器，就算弄到了也保护不了自己，而且还会引起范德林帮的戒心，还不如就是一副人畜无害的样子，这样还能有一线生机。
　　毕竟范德林帮虽然不是好人，但他们有个原则就是不伤害弱者，而弱鸡属性的林凡耀，绝对可以称得上是弱者了。
　　当然，要是计划失败，林凡耀被一枪打死，也没什么可惜的，他大不了换个游戏世界，一切重新来过就行。
　　林凡耀收回了自己的思绪，并且再次回忆了一会儿游戏剧情，又检查了自己身上有没有漏洞之处。
　　放下心的他，起身透过窗户缝隙观察了屋外，狂风暴雪似乎变得更大了，也不知道范德林帮什么时候会到。
　　无聊的他趁着这会儿空闲，用自带的野营小锅装了点雪，架在篝火上烧起了水，打算做点方便面烤点香肠肉，为接下来与范德林帮的碰面做准备。
　　没让林凡耀等多久，屋外突然传来马车行驶的声音，夹杂着风雪声中，他还隐约听到有人在呼喊。
　　心中一凝，林凡耀知道终于开始了，主角范德林帮们出现了。
　　林凡耀趴在门后观察了一下，只见一群人骑着马驾着车慢慢进入了犁刀村，然后在林凡耀所待的小木屋不远处停下，凭借着对方一行人带来的火光，他认出了最前边的就是主角亚瑟・摩根。
　　知道自己不能再隐藏下去了，林凡耀隔着门用英文大喊道。
　　“嘿！是谁在外边？”
　　林凡耀的询问似乎惊到了对方所有人，尤其是位于亚瑟身后的达奇，警惕的拔出了自己的武器。
　　不过达奇并没有第一时间回答林凡耀的问话，反而是看了亚瑟一眼后，轻轻的问了一句。
　　“亚瑟，你没告诉我这里已经有人了！”
　　这个地方是亚瑟找到的，之前达奇安排亚瑟等人分别与大部队散开，轻装寻找能让大家躲避风雪的地方，目前就亚瑟成功找到了这个地方。
　　只是没想到已经有人捷足先登，要是过去到也没什么，范德林帮的实力强大，但也没说害怕过谁，可是如今他们正在逃亡，一切都需要小心谨慎。尤其是帮派在黑水镇的抢劫运钞船计划失败后，所有人被平克顿侦探追得四处逃散，帮里的人死伤了好几个。再加上遇到了这场暴风雪后，大家的状态可不怎么好，作为首领的达奇，他不想这时候遇到任何的意外。
　　“暴风雪太大了，之前没看清楚，我过去看看情况。”
　　亚瑟回话后就下了马，提着马灯深一脚浅一脚的走到了小木屋前，停下后回头看了达奇一眼喊道。
　　“朋友，我们是路过这里，想来这里躲避暴风雪。”
　　站在门后的林凡耀深吸了口气，然后慢慢的打开了门，借着微弱的火光，对着门前的亚瑟说道。
　　“我也是路过的，你们如果要歇息的话，那边有间大屋子还算完整。”
　　林凡耀表达着自己的善意，这也让亚瑟松了口气，他和达奇想的一样，范德林帮目前的处境不妙，不想遇上任何意外。不过让亚瑟惊讶的是，对方居然是个瘦高瘦高的华夏人，和之前遇到的华夏人不同，对方的英文说的很标准，而且气质也没那么死气沉沉的。
　　林凡耀的身份没有对亚瑟造成困扰，虽然很好奇华夏人为什么会出现在这里，但亚瑟还很友好的回答道。
　　“非常感谢，朋友，你可以叫我亚瑟・摩根。”
　　“小事情而已，亚瑟先生，你可以叫我弗兰克，这是我的英文名字。”
　　林凡耀笑着回答的同时，也在暗中观察亚瑟，外貌上和游戏里边一样，粗狂的面庞一看就不好惹，高大强壮的身影散发着剽悍的气息，感觉面前站着的是一头猛兽。
　　在玩游戏的时候，林凡耀特别喜欢主角亚瑟，尤其是他对伙伴们有情有义，身患绝症后依然忠诚于帮派，心中一直挂念着帮里的同伴们，虽然结局不好但绝对是个有血有肉的好角色了。
　　正在林凡耀打量亚瑟的时候，范德林帮的首领达奇也走了过来，脸上露出了一个笑容说道。
　　“弗兰克先生，感谢你的豁达。不过我有个计划，需要你的配合。”
　　林凡耀听到这句话后，心中顿时一个激灵，对方可是被无数玩家称作“西部点子王”的达奇，在游戏剧情中，他不断的制定计划，实施计划，计划失败，然后制定新计划，接着再失败，无限的恶循环下去，最终导致范德林帮分崩离析。
　　让林凡耀感到不安的是，对方怎么一见面就有个计划，还需要他来配合。
　　“先生，有什么可以帮到你的吗？”林凡耀疑惑的问道。
　　“很简单，我的计划就是麻烦弗兰克先生交出你的财物。”达奇慢悠悠的拔出左轮枪，对着林凡耀笑了笑：“正式通知一下，你被抢劫了，请不要激动，天气太冷小心子弹容易走火。”
　　看着冒着寒光的左轮手枪。
　　林凡耀脸上露出害怕的神色，心中愤愤的骂了一句：该死的西部点子王。

第三章 合作寻宝

　　林凡耀坐在小木屋的角落里，右手不断揉捏着自己的肩膀，之前被亚瑟一招擒拿住的他，感觉整只左臂都麻木了，让他不爽的是自己明明都投降了，亚瑟还使了那么大的劲儿。
　　现在林凡耀面临的情况很不好，达奇一言不合的就把他抢得一干二净，原本的雪中送炭计划破产，如今变成了雪中送人头。
　　在现实中从没被抢劫过的林凡耀，没想到来到西部世界不到两小时就体验到了。
　　这让林凡耀气馁不已，也感受到了这时代的西部人民，真的是生活在水深火热之中。
　　小木屋里边除了林凡耀以外，还有个看押他的比尔，正一边烤着火，一边狼吞虎咽的吃着东西。
　　林凡耀对比尔还算熟悉，比尔原本是一名军人，后来犯错被军队除名，他的性格十分冲动，喜欢先动手再思考，而且是个狠角色，手段狠辣无情。
　　玩游戏的时候林凡耀很看不起比尔，除了一直忠诚于达奇外，觉得比尔完全就是一个没头脑的莽夫，但现在他却成为人家手中的鱼肉。
　　比尔很快就把食物吃得一干二净，毕竟范德林帮十几口人，林凡耀带的那点东西分了之后没多少。
　　摸了摸还空着的肚子，比尔皱着眉头叹了叹气，扭过头看了林凡耀一眼，似乎是想对方身上还有没有香肠肉，第一次吃到这么好吃的东西，可惜的是分量太少了。
　　不过，已经被搜刮两次的林凡耀，身上除了那身衣服，已经没有任何东西了。
　　第一次搜刮是达奇带着一帮人，将他背包中所有吃的用的瓜分了，其中手电筒、匕首、指南针、打火机什么的，还引起了哄抢，最后是达奇作主分配才算解决争端。
　　而第二次就在刚刚，被达奇吩咐看管林凡耀的比尔，因为之前在马厩忙活，来晚了一步啥也没弄着，心里不平衡的他，又把林凡耀身上里里外外搜了一遍，搜到了林凡耀藏起来的手机和充电宝。
　　幸运的是，比尔没有认出来是什么，毕竟关了机的手机就像是块砖头，于是被他当作战利品。
　　吃完了东西感觉无聊的比尔，又拿出了手机和充电宝，接着火光研究了好一会儿，却一直没明白这到底是什么，但比尔知道既然这个弱鸡华夏人，把它们特易藏在衣服里带着，那就说明肯定是很值钱。
　　想到这里的比尔，心里边很是兴奋，说不定他捡到宝了，于是慢悠悠的走到林凡耀面前问道。
　　“华夏人，告诉我，那两个盒子有什么秘密？是干什么的？”
　　被比尔吓了一跳的林凡耀，一开始没明白对方说的是什么，直到看见比尔拿出自己的手机和充电宝，才明白对方将他们当做两个“盒子”了。
　　林凡耀想到过，这个时代没人会认出手机和充电宝，但是没想到会比尔会看成是“盒子”。
　　强忍住笑意的林凡耀，故意扭过头不看比尔，淡淡的说道：“我不知道什么秘密‘盒子’。”
　　比尔本身就是个易怒的人，被林凡耀的回答一下就激怒了，伸手卡住他的脖子怒道。“听着，华夏佬，别以为达奇吩咐我暂时别动你，你就安全了，等达奇找到其他人回来后，那个时候才是你受苦的时候，如果你跟我合作，告诉我盒子的秘密，就能让你少吃点苦头，要不然就只能见识我的手段。”
　　被卡住脖子的林凡耀不断奋力挣扎，可惜比尔的力量太强了，弱鸡属性的他毫无办法，于是急忙示意求饶。不要觉得林凡耀太怂，只是人为刀俎他为鱼肉，达奇的确是吩咐过比尔不要动他，可能是想弄清楚林凡耀的来历，华夏人为什么会独自出现在灰熊山脉。
　　可林凡耀却不敢挑战莽夫比尔的智商，对方万一脑子一热失手掐死了自己，他到时候找谁说理去。
　　好在比尔还处于清醒状态，很快就松开了他，林凡耀努力的平复了自己的呼吸，然后揉了揉脖子，脸上露出犹豫的神色，环顾了下四周，装作一副不可告人的样子，看着比尔的眼睛说道。
　　“朋友，这个并不是什么盒子，而是两样宝物，是专门用来寻找宝藏的神奇宝物。”
　　“寻找宝藏？神奇宝物？”比尔怀疑的看了看手机和充电宝，脸上一脸的不相信。
　　“你要是不相信就算了，你自己仔细想想，为什么我会带着它们，冒着风险跑到这个不毛之地。”
　　林凡耀给了比尔一个你爱信不信的眼神后，就保持沉默不再言语，心中却很快的思考起来：自己的穿越计划已经失败，原本是想雪中送炭借此加入范德林帮，跟着剧情发展不断适应和变强，比如接近亚瑟学习死神之眼技能，接着猥琐发育一段时间练技能，等到圣丹尼斯城后再力挽狂澜，除掉达奇拯救亚瑟等人，最后凭借范德林帮的实力搜罗财富，剧情结束他就带着部分财物回到现实世界。
　　可以说这个计划很不错，但可惜的是一开始就夭折了，林凡耀没想到达奇见财起意，没等他说出条件，就将林凡耀俘虏然后洗劫一空，而且找这么发展下去的话，一旦达奇觉得林凡耀没有价值后，很大可能会杀了他抛尸荒野。
　　虽然林凡耀知道过几天后，亚瑟也会俘虏原本是奥德里斯科尔帮派的基兰，但林凡耀和基兰的情况却不一样，后者是达奇对付奥德里斯科尔帮的依仗，而他林凡耀却只是一个路人，两者的价值不一样。
　　林凡耀知道他想要活下去的话，那么就要体现出价值，而当比尔拿着手机和充电宝问他有什么秘密的时候，林凡耀就知道机会来了，手机里边可是有着不少的资料，除了剧情和任务介绍以外，里边可是有游戏全寻宝任务攻略及宝藏位置详解。
　　这个本来是林凡耀当做原始资金积累的计划，想着在加入范德林帮后，邀请亚瑟一起去寻找这些宝藏，要知道整个游戏里只有四个宝藏，其中最低也价值一千美金，这可是一笔不小的财富，正好可以作为诱饵来吸引比尔，借此在范德林帮中体现自己的价值。
　　在听到林凡耀的回答后，比尔一开始是不相信的，怎么可能有能够专门寻宝的神奇宝物，但看着林凡耀好像不是在说谎的样子，难道对方真的是利用神奇宝物，独自来到灰熊山脉寻宝？
　　“你说它们能够寻找宝藏？别告诉我你就是来这里寻宝的？这荒山野岭的地方哪里会有宝藏。”
　　比尔满脸都是质疑，然后故意用言语来激将林凡耀，而林凡耀也是将计就计，开始演了起来。
　　“我也不怕告诉你，我就是来寻宝的，要不是突然碰到这场暴风雪，我早就拿到宝藏了。”
　　“附近真的有宝藏？你没骗我？”比尔有点激动了，抓住林凡耀的手臂问道。
　　“那是当然，要不然谁愿意来这里受苦。”
　　“告诉我宝藏在哪里，我就饶你一命。”比尔恶语威胁道。
　　林凡耀使劲儿挣脱了对方的手臂，一脸无所谓的样子。“别威胁我，想合作就体现出诚意，我敢一个人出来寻宝就不怕死，你就算杀了我也绝不可能找到宝藏，因为除了我没有人能使用神奇宝物。”
　　这句话林凡耀说的是大义凛然，因为他是真的不怕死，大不了计划失败回现实世界。
　　比尔一时之间倒是被林凡耀不怕死给唬住了，而且如何使用神奇宝物这一点，他的确是没有头绪。
　　“那你想怎么合作？华夏人。”
　　“叫我弗兰克吧，想要合作就对你的合作伙伴尊重点。”林凡耀不爽比尔一口一口华夏人的称呼，提醒对方然后接着说道：“合作办法很简单，我们两人一起寻宝，我负责找宝藏，你负责我的安全，得到的东西一人一半，公平吧？”
　　“一人一半到也还可以，但是如果你骗我，根本没什么宝藏的话，那你就会死的很惨。”
　　“放心吧，就在灰熊山脉里，就有一个宝藏，你我要是合作，很快就能找到。”
　　看着林凡耀信誓旦旦的样子，比尔心中没忍住激动之情，急切的问道：“位置在哪里？”
　　林凡耀没有理会比尔的问题，而是起身走到篝火前烤火，而比尔也明白对方不可能就这么说出宝藏地点，犹豫了几下后也放弃追问了，也走到林凡耀身边坐下烤火取暖。
　　“先说好，这件事情你不要透露给其他人，借助神奇宝物找宝藏很容易，但如果其他人知道了，宝藏可就不够分了。”林凡耀提醒道。
　　“没问题，我不会告诉其他人。”比尔仗着自己的实力，并不害怕林凡耀欺骗他，一口答应了下来，万一宝藏是真的，他也不想分给其他人。
　　“那么在暴风雪没停下来的这两天，你要想办法让其他人别杀了我。”
　　“我可以跟达奇说，把你留下来帮我干活，我们之前损失了一些人手，刚刚有个伙伴因为伤重不治死了，还有好几个不在大部队中，我相信达奇与何西亚会同意的。”比尔思考了一会儿后想了个办法。
　　“那就祝我们合作愉快！”林凡耀伸出右手说道。
　　“合作愉快！”比尔也爽快的说道。

第四章 凯恩冰湖

　　山上的时间过得很快，林凡耀进入游戏世界已经三天了，这三天他一直跟在比尔身后干杂活。
　　自从那天晚上和比尔达成寻宝合作后，比尔遵守约定向达奇提出了留下林凡耀打下手，当时的达奇正思考着奥德里斯科尔帮的突然出现，他和亚瑟还有迈卡在不远处遇到了他们的人，这群家伙是一群恶贯满盈的混蛋，不仅抢劫了莎迪的农场还杀害了她的丈夫。
　　这个时候的达奇，更加关心奥德里斯科尔帮为什么会出现在这里，他们两个帮派一直是对手，尤其是对方的首领科尔姆・奥德里斯科尔是他的死对头，会不会是这个家伙想要趁人之危。
　　所以达奇已经没有心思关注一个毫无威胁的华夏人，只是嘱咐了比尔几句后就同意了。
　　于是，林凡耀在比尔的帮助下，成为了范德林帮的劳工，主要负责是杂务工作，比如照顾马匹，收集柴火，修补房子等等，这些活一番折腾下来，倒是把林凡耀累的不轻。
　　不过他也有收获的，至少在范德林帮一群人，都知道帮里来了个叫做弗兰克的华夏人。
　　但让林凡耀苦恼是所有人都因为逃亡的缘故，心情并不是很好，没几个人搭理林凡耀，只有厨师皮尔森和亚瑟跟林凡耀聊了几句，前者是追问他香肠肉和方便面是哪里来的，林凡耀告诉他说是从东方带来的特产。
　　至于亚瑟倒是专门找林凡耀道了句歉，解释了那天达奇是因为需要保证所有人的安全，所以处事上敏感了点，希望林凡耀能够原谅达奇和他们，然后还把他拿到的手电筒和匕首还给了林凡耀。
　　当时的林凡耀肯定是满口答应，要不然的话达奇就会把他驱逐走，他就只能冻死在野外。
　　不过，林凡耀只是收下了匕首，将手电筒赠送给了亚瑟，因为只要不是个傻子，任何人都能看出亚瑟眼神中透露出来的喜爱，虽然对方没明白什么原理，但凭经验却知道这个很实用，林凡耀正好刷个好感度。
　　效果当然是不错的，至少后面两天亚瑟看见林凡耀后，不仅主动打招呼，而且还教他怎么照顾马匹，所以亚瑟虽然面上看起来很冷酷少言，但是他的内心还是很善良。
　　比如前天，艾比盖尔女士向亚瑟求助，想让亚瑟去寻找她那失踪了两天的丈夫约翰，尽管亚瑟嘴上骂骂咧咧，但他还是跟着墨西哥人哈维尔外出搜寻，当天傍晚就带回了被狼群袭击后，伤势严重的约翰。
　　林凡耀全程围观，不过也没他什么事情，正好趁着没人搭理他，想要尽快的熟悉着西部帮派生活，比如饮食习惯还有卫生习惯，其中最让他头疼的是上厕所，他根本没想到1899年的美国西部人民，擦屁股用的是居然是报纸。
　　不过也总比树枝和玉米芯好，林凡耀就知道比尔用的是树枝，弄得他都不想和比尔说话了，但比尔这段时间又不断的追着他问宝藏位置，直到昨天晚上，不堪其扰的林凡耀直接告诉就在犁刀村东边的凯恩冰湖。
　　林凡耀通过攻略直到，整个游戏中一共有四个宝藏，每个宝藏都有三到四份藏宝图，想要找到这些宝藏需要根据线索不断寻找，也就是拿到第一份藏宝图后，根据上边的指示和线索找到第二份藏宝图，在最后才能得到最终的宝藏。
　　而林凡耀在玩游戏的时候，最先得到的就是剧毒宝藏的第一份藏宝图，但是问题是这份藏宝图不是藏起来的，而是在一位叫做弗拉科・赫南德兹的神枪手手中，他为了躲避赏金猎人的追铺，带着一群人躲藏在凯恩冰湖边。
　　所以想要拿到藏宝图，就必须要消灭赫南德兹一行人，但现在为了忽悠比尔，只能用这个来吸引他了，至于最后比尔发现只找到藏宝图会不会生气，林凡耀倒不是太担心，反正他没有撒谎，只是故意没说清楚而已。
　　于是知道了地点的比尔，看见暴雪停了之后，便迫不急待的拉上林凡耀寻宝。
　　两人一前一后的骑马行走在雪地中，林凡耀虽然是第一次骑马，但在比尔说了几个诀窍后，很快他就掌握了技巧，这也得益于他每天照顾马匹，跟马儿们比较熟悉了。
　　凯恩冰湖距离犁刀村并不太远，翻过一个山头就能看见了，只见被白雪覆盖的群山之间，像是被上帝点缀了一面镜子镶嵌在山凹处。
　　林凡耀停下来对着比尔说道。“宝藏就在凯恩冰湖岸边，我们需要过去找找。”
　　“那还等什么？”面临即将发财的机会，比尔催促的问道。
　　“不要急，你需要保护我的安全，毕竟这里荒郊野外的说不定有危险。”
　　“放心，如果真的有宝藏，我当然会保证你的安全。”比尔信誓旦旦的说道。
　　林凡耀明白比尔的意思，要是没找到宝藏，那安全就成问题了，不过他也没有担心，反正今天只是来看看，藏宝图可是在一群亡命之徒手里，就算比尔再没脑子，也不会以一敌众，等到比尔看到赫南德兹一行人后，林凡耀就会建议撤退。
　　很快到了冰湖岸边，林凡耀有心算无心，第一时间就发现湖对岸有人。
　　拉着比尔躲起来后，装作很焦急的样子说道：“小心，对面好像有人。”
　　比尔眯眼观察了一下，发现对岸树林里边真的有帐篷营地，之前没发现是因为被树木遮挡了，比尔懊恼的问林凡耀。
　　“难道有人比我们先到？宝藏可能早就被他们发现了，我们早点来就好了。”
　　“他们肯定比我们先到，我们来犁刀村后没发现过他们，说明他们一直在这里的躲避风雪，至于他们有没有发现宝藏，神器告诉我这里有宝藏，就说明他们还不知道。”
　　这个情况让比尔纠结了，但最后还是没抵挡宝藏的诱惑。
　　“你留下来照看马匹，我过去侦查一下，看看到底是什么情况？”
　　说完就猫着腰走了出去，借着湖边的大石头遮挡自己的身影。
　　林凡耀心里边既庆幸又开心，比尔脾气是坏了点但幸好智商不高，忽悠起来很轻松。
　　要不然如果和比尔闹翻了，人家让两只手他都打不过，他猜测比尔的属性很高，可惜的是没办知道具体的属性值，但肯定远超人类的平均水平，而他连及格线都没到。
　　说到属性值，有件事情让他比较开心，今天早上发现了的，他的力量和体质分别增加了0.1，尽管变化后他依然是弱鸡一只，但总算是有了个好的开始。
　　他总结后猜测属性值的提升应该是干活的缘故，毕竟这几天他喂马劈柴等等，体力活重活什么的可没少干，而且游戏中本来就有设定，玩家可以通过一些动作获得经验。
　　比如跑步游泳可以增强耐力提升体力值，不断战斗然后存活可以提升的生命值，比较奇葩的是劈柴喂马可以增加技能经验，但如今他处在真实的世界，劈柴喂马强化的就变成自身属性值，倒也算是比较合理。
　　根据这些猜测，林凡耀打算以后除了干活，还要想办法进行锻炼，比如跑步骑马射击什么的，应该都能提升自己的属性值，只是提升效率和侧重点可能不同。
　　除了属性之外，其他地方没有丝毫变化，尤其是技能什么的，他之前想办法让比尔教他开枪，换子弹瞄准射击他也学会了，但技能栏一点没变化，后来还是在专长详情里边发现了一个入门射击，也就是说射击根本算不上技能。
　　不过林凡耀也不着急，一切都可以慢慢来，心急吃不了热豆腐。
　　就在林凡耀幻想自己未来属性无敌，技能无数，从此成为最强人类的时候。
　　比尔突然从他身后窜了出来，拍了下他的肩膀说道：“弗兰克，跟我一块撤退。”
　　林凡耀点了点头没说话，跟着比尔安静的上了马，静悄悄的离开了，直到翻过山头后两人才停下来，林凡耀还没开口询问，比尔就说起他观察到的情况。
　　果然跟游戏中一样，神枪手赫南德兹带着建了个营地，带着一群人躲在深山里。
　　当然比尔并不清楚那些人的来历，他只看到了营地里有六七个牛仔，而且看样子来这里有一段时间，营地里有个小木屋，他看见了神枪手赫南德兹，所以猜测宝藏应该在里边。
　　比尔说完后便不再言语，现在有要么偷要么抢，可是偷的话不保险，抢的话打不过。
　　一时半会儿他也没了头绪，林凡耀更不会说什么，于是比尔打算回犁刀村后再商量。
　　却刚回到犁刀村，恰好碰见了打猎归来的达奇和查尔斯，两人的马背上各自绑着一头鹿，厨师皮尔森正高兴的感谢亚瑟。
　　这个时候，达奇突然走了过来，充满激情的跟大家说道。
　　“很不错，冬天猎到鹿，正好可以让我们庆祝，接下来我们有正经事情要办？”
　　“什么事情？”亚瑟问道。
　　“奥德里斯科尔帮就在附近，我们正好去拜访下老朋友科尔姆，看看他过的还好吗？”达奇一边招呼着其他人上马，然后回答了亚瑟的问题。
　　“你确定吗？达奇。”
　　“当然，因为我不想在睡觉的时候，被科尔姆他们杀上门来。”
　　“听我说，达奇，我知道你恨科尔姆，但你说过，复仇是我们承担不起的奢侈。”
　　达奇没有直接回答这个问题，而是将手中的卡宾步枪交给了亚瑟，郑重的说道。
　　“亚瑟，这就是正确的选择。”
　　听到这里，亚瑟明白他无法劝说达奇改主意，无奈的叹口气之后，开始检查卡宾步枪。
　　达奇转身对着聚集过来的所有人大声说道。“我们不是为了复仇，而是要弄清奥德里斯科尔帮的计划，他们想要用炸药抢劫火车，我们正好去看看他们是否需要‘帮助’。”说完达奇便一马当先，带着一行人离开了犁刀村。

第五章 达奇的目标

　　在达奇的带领下，范德林帮几乎是倾巢出动的去偷袭奥德里斯科尔帮。
　　不得不佩服达奇的胆色，七个人就敢偷袭对面几十号人，而且最后还大获全胜。
　　再次证明了范德林帮中个个都是神枪手，面对普通人完全碾压。
　　至于连普通人都不如的林凡耀，正在专注于劈柴喂马，毕竟猥琐发育才是王道。
　　营地里边一下就变得安静了许多，大概是因为大家都比较担心达奇他们。
　　只有知道结果的林凡耀，与醉醺醺的皮尔森两人没心没肺。
　　两人有说有笑的一起合作，将猎物收拾了出来，林凡耀还秀了下厨艺，做了锅炖鹿肉，虽然条件简陋，但味道也得到了皮尔森的夸赞。
　　一边忙碌一边聊天，两人的感情迅速增温。
　　等到傍晚的时候，达奇等人赶回了营地，和游戏剧情中一样，达奇杀了奥德里斯科尔帮的措手不及，抢到了对方劫火车的计划和炸药，唯一可惜的是没抓到头领科尔姆。
　　但这个瑕疵没有影响到达奇，和大家喝酒庆祝了起来，这让沉闷多日的营地多了点欢乐。
　　值得一提的是，林凡耀做的炖鹿肉，受到了大家的喜爱，知道是他亲手做的之后，大家一起向他敬了杯酒，甚至有几个人对他热情了不少。
　　林凡耀没拒绝，他本来就想融入进来，跟着喝了不少酒。
　　一群亡命之徒载歌载舞，暂时忘记了悲伤与仇恨，在篝火边喝酒，唱歌，跳舞。
　　虽然林凡耀不会唱也不会跳，但站在一边鼓掌喝彩到也没问题。
　　所有人都很嗨，就算筋疲力尽后，也没消停下来。
　　迈卡和比尔等人开始回忆起之前的战斗，一个说自己打得准，枪无虚发，另一个说自己冲的猛，无人能挡。
　　聊着到最后差点就打起来，幸好达奇及时制止了他们，于是这场派对便结束了。
　　林凡耀在范德林帮里待了几天后，亲身与这群人相处后，也算是摸清了这群人的特点。
　　范德林帮是一群脑袋悬在裤腰上的亡命之徒，但每个人都有着自己的过去，他们为了能够在西部生存下来，于是便在达奇的带领下，四处流浪居无定所，但他们有一个共同的目标。
　　就是达奇一直向大家描绘的未来，努力攒钱，离开西部，前往新世界。
　　达奇说的新世界就是南太平洋的塔西堤岛。
　　其实在林凡耀看来，达奇只是看了几本别人的游记后，就选择了这个地方，这个时代里，塔西堤岛上除了景色就没什么了，又还是法属殖民地，上边的土著可能连法语都还没学会。
　　不过也正是因为有了这个目标后，范德林帮才能团结起来渡过难关。
　　要是其他帮派在经过黑水镇失败后，而且还失去了多年的积蓄，早就分崩离析了。
　　这里边的功劳大半都是达奇的，是他依靠自己人格魅力、领袖气质以及那个目标，才能将大家度过这次绝境，
　　当然最后达奇还是失败了。
　　不过，那是几个月后的事情，林凡耀有的是时间。
　　派对结束后，他离开大家来到马厩，今天骑马的感受很不错，于是打算和马儿多交流下感情。
　　刚到门口就发现亚瑟回来了，之前派对的时候他并不在，林凡耀知道亚瑟是去抓基兰了。
　　基兰是奥德里斯科尔帮的一个小喽，剧情中达奇他们在袭击营地的时候，看到他和科尔姆对过话，然后他们在回来的路上恰好遇见基兰了，于是达奇让亚瑟去将他抓回来。
　　在原剧情中，基兰被亚瑟俘虏后，可是受了不少苦，后来因为救了亚瑟一命，被所有人包括达奇认可后留在了范德林帮，只是他的结局很惨，最后被基兰是奥德里斯科尔帮当成叛徒枭首。
　　亚瑟对着林凡耀点了点头，算是打了声招呼，然后直接将马背上的基兰扛起来扔到地上。
　　“我们到了，你这个废物，来见见我的兄弟。”
　　正在房间里研究火车抢劫计划的达奇，听到了动静后，拿着计划就走了出来，对着基兰说道：“欢迎来到你的新家，希望你在这里过得愉快。”
　　亚瑟将基兰扶起来后问道：“要我撬开他的嘴吗？科尔姆跑掉了，说不定他知道些什么。”
　　“不，现在问他，得到的肯定是假话。”达奇摇了摇头回答
　　然后对着比尔和林凡耀说道：“威廉姆森，弗兰克，把这条蛆虫关起来，先饿他几天，有句话说得好，杀该杀的人，救该救的人，养该养的人，我们会知道他是什么样的人。”
　　比尔和林凡耀押着基兰，犁刀村有不少空着的房屋，用来当作牢房也不错。
　　基兰一边走一边挣扎着喊道：“我不是奥德里斯科尔帮的人，我也讨厌科尔姆那个家伙。”
　　脾气不好的比尔给了他肚子一拳，基兰疼的说不出话来，一下就老实了许多。
　　两人将基兰带进屋子，用绳子绑在柱子上后，也不搭理痛苦喊叫的基兰，直接就离开了。
　　屋外，比尔拦住林凡耀轻声的问道：“宝藏的事情，我们应该怎么做？你有什么办法吗？”
　　林凡耀知道比尔不会死心，谁会对宝藏不在意。
　　何况现在整个范德林帮穷的不行，缺钱缺粮缺武器。
　　话说的难听点，也就比一群流浪汉好点，所以比尔做梦都想发财。
　　林凡耀一脸为难的样子，向比尔说道：“宝藏就在那个营地木屋里，可是已经有人占据了，除非干掉他们才有希望，要不然的话就只能放弃了。”
　　“可是我们两个人根本不是对手，何况你连枪都不会用，除非找其他人帮忙，但是肯定会泄露宝藏的秘密。”
　　比尔很是苦恼，既想要拿到宝藏，又不想更多的人分享。
　　看着比尔愁眉苦脸的样子，林凡耀心里边暗自高兴。
　　高兴的是他的计划很成功，不仅用宝藏吸引比尔成为了自己的合作者，还成功把手机和充电宝留在了自己手里。
　　不过为了加强比尔对他的信任，免得他怀疑自己欺骗他，弄得两人闹翻那就不好了。
　　于是他早就想了一个办法，能够让比尔拿到那份藏宝图。

第六章 藏宝图

　　林凡耀的办法很简单，一个人打不过，那就劝比尔多叫上几人。
　　“那就找人帮忙，你说过对方只有六七个人，凭你们的实力，找两个人就足够了。”
　　听完林凡耀的办法后，比尔顿时纠结了起来。
　　“叫上两个人倒是没问题，但这样的话宝藏就是四个人分了。”
　　比尔主要就是舍不得宝藏，本来和林凡耀平分他就不怎么舍得，只是没办法而已。
　　没有林凡耀的话，他根本就没办法使用寻宝神器，靠他自己怎么寻宝。
　　“那你就别说宝藏的事，就说我们发现了个营地，可能是奥德里斯科尔帮的。”
　　看着比尔抠门的样子，林凡耀主动帮他想了个借口。
　　“这样一来，发现了宝藏后就是个巧合，分给他们也无所谓，但却没有暴露神器，这样以后我们两可以继续寻找其他的宝藏。”
　　林凡耀的分析终于打动了比尔，也认为神器更加重要，有了它还有会有更多宝藏。
　　于是比尔下定决心去找人帮忙，想着林凡耀比自己更聪明一点点，就又问了一句。
　　“你觉得找谁合适点，去找达奇吗？”
　　“不用找达奇，他忙着研究怎么抢劫火车，再说了只是个小营地，你问问亚瑟是否有兴趣。”
　　林凡耀不想引起达奇的注意，毕竟达奇可是个聪明人，说不定会发现些什么。
　　倒是亚瑟挺合适，一来他实力强大，再就是亚瑟是个实干派，很少说话就是干。
　　这样的话遇到赫南德兹也不怕露出马脚。
　　“如果叫上亚瑟的话，就不用叫别人了，这样就少个人分宝藏了。”
　　比尔说完就跑去找亚瑟了。
　　林凡耀就去马厩做准备，没过一会儿，比尔就和亚瑟一同过来了。
　　看见林凡耀也在这里，亚瑟疑惑的问了一句：“弗兰克先生也去吗？”
　　他知道林凡耀几乎没战斗力，林凡耀是他见到过，第一个在西部而且身上没武器的人。
　　“是的，上午我和威廉姆森先生在一起，虽然我帮不上什么忙，但是能给你们指路警戒。”
　　亚瑟没说什么，既然林凡耀想去也没什么，翻身上马后便示意林凡耀带路。
　　现在已经快深夜了，幸好如今暴风雪昨天就停了，月光照耀下倒也还能看清路。
　　于是三人都没点亮马灯，林凡耀凭着记忆摸黑在前带路。
　　三人排成一条直线朝着凯恩冰湖默默行进，很快就到达了白天躲藏的地方。
　　下了马后，比尔指了下岸对面的树林，夜晚里营地的篝火很显眼。
　　“就是那里，应该有七八个人。”
　　亚瑟拿出望远镜观察了一会儿，将背上的卡宾连发步枪取下，简单检查后端在手中。
　　正想跟比尔沟通下计划来着，突然发现林凡耀空着手站在比尔旁边。
　　于是抽出自己的牛仔左轮后，递给林凡耀说道：“拿着它，安全点，但是尽量不要开枪。”
　　林凡耀惊讶了一下后，便接过了牛仔左轮，金属枪身让他的右手感到了一阵冰冷。
　　不过林凡耀还是告诉了亚瑟实话：“我不太会。”
　　比尔已经教过他开枪，但命中率惨不忍睹，还被比尔嘲笑了好久。
　　“我知道，给你是让你保护自己，防止意外。”亚瑟一副我早就知道的模样。
　　接着亚瑟开始安排大致的计划，当然主要是和比尔沟通。
　　最后对着林凡耀说了句：“一会儿你就躲在旁边的树林里不要动，直到安全了你再出来。”
　　林凡耀很满意这个安排，没说话只是点了点头，表示自己会听命行事。
　　接着三人以比尔大头，全程跟潜行似的，利用夜色和石头绕到了营地旁的树林里。
　　营地很安静，大部分人都在帐篷里睡着了，只有两个守夜的人坐在篝火旁喝酒。
　　而且看他们醉醺醺的样子，可能再等一会儿的话，说不定会直接醉过去。
　　毕竟这群人在山里边藏了很久，加上前几天大暴雪的天气，他们的警惕性并不高。
　　不过亚瑟和比尔没有继续等下去，两人一左一右的摸了过去，各自找了一个掩体后。
　　几乎是同时站起来开枪速射，林凡耀离得比较远，只听见枪声不断，整个凯恩冰湖一阵枪声大作。
　　亚瑟和比尔两人配合十分默契，各自负责自己的目标，很快枪声就消失了，然后就陷入了一片宁静。
　　“过来吧，弗兰克先。比尔高兴的喊道：“全部搞定了。”
　　听到比尔的呼喊，林凡耀快速的从树林中钻出，跑进了营地之中。
　　进去后第一时间他就看见了四周散落的尸体，数了数一共七具尸体，全部都倒在血泊之中。
　　看着这幅血腥的场景，他没有像电影中那样，见到尸体就恶心想吐，毕竟大晚上的，血液的颜色并不鲜艳。
　　不过林凡耀还是感到一阵头皮发麻，尤其是在看到有四具尸体都是被一枪爆头，这应该是亚瑟干掉的，他算是见识到了神枪手的实力。
　　比尔带着林凡耀来到了营地中的小木屋外说道：“走，进去看看，亚瑟已经干掉了里边的枪手。”
　　跟着走进小木屋，首先映入眼帘的就是一具尸体，这应该就是神枪手弗兰克・赫南德兹。
　　剧情中，亚瑟会接到一项委托，需要采访拍照五个实力强大并且在西部很有名的神枪手。
　　其中一个神枪手就是弗兰克・赫南德兹，亚瑟找上门来后没说了几句后就一言不合拔了枪。
　　如今依然是亚瑟杀了他，只不过时间提前了。
　　见到比尔和林凡耀进来后，亚瑟指着尸体说道：“他们好像不是奥德里斯科尔帮，但这家伙一见我就想开枪，没能留下来问话。”
　　“不管是不是，反正是一群该杀的人，我刚看了外边的情况，有不少被抢劫的马车。”
　　比尔为了隐藏宝藏的秘密，这时候居然装作一脸正义的说道，完全忘记了自己土匪的身份。
　　“那就看看有什么有用的东西吧，然后就撤了吧。”亚瑟脸上挂着无所谓的表情，在西部生活生死有命。
　　亚瑟先是拉出了床底的锁箱，比尔和林凡耀也都开始四处找了起来，看看有没有之前的东西。
　　不过林凡耀知道，藏宝图就在那个锁箱内。
　　果然，亚瑟就举着一张羊皮纸，很是惊讶的说道：“这里有份藏宝图？”
　　“藏宝图？”
　　比尔听到后更是震惊，他刚刚一直在努力找宝藏来着，还想着一夜暴富来着，怎么找到的却是藏宝图。

第七章 死神之眼

　　失魂落魄的比尔，差点没忍住问出来，期待了这么久，为什么宝藏变成了藏宝图，两者差别可大了。
　　林凡耀没有理会失落的比尔，走过去拿起了藏宝图。
　　似模似样的研究了一会儿，看向亚瑟和比尔说道：“的确是份藏宝图，名字叫做剧毒宝藏。”
　　“剧毒宝藏？你能看明白？”亚瑟很惊讶的问林凡耀，他也看了一眼藏宝图。
　　但是上边的地形画得太丑了，很是好奇林凡耀居然能看明白。
　　“巧合而已，以前学过一点。”林凡耀摸着头笑了笑回答了亚瑟。
　　原本已经失去了希望的比尔，再也忍不住开口问道：“那上边说了些什么？要怎么才能找到真正的宝藏？”、
　　“根据上边的地图，地图指向了罗德镇北边山坡上的树洞。”
　　林凡耀直接将自己知道的说了出来，但为了防止比尔急着去寻宝，他又补充的说了句。
　　“不过我觉得那个地方藏着的也不是宝藏，应该是剧毒宝藏的第二份藏宝图。”
　　听完林凡耀的话后，比尔更是大失所望，不过到没有认为林凡耀骗他。
　　只是宝藏变成了藏宝图让他很伤心而已，他现在恨上了藏宝的人，于是恨恨的说道。
　　“要是让我知道剧毒宝藏是谁的，我非一枪崩了他，是在跟我们玩藏宝游戏吗？”
　　林凡耀听完后没有作声，有着攻略的他知道剧毒宝藏有四份藏宝图，但他早就知道最终宝藏的地点。
　　不过那是他为了自己以后作的准备，当然不可能平白的带着比尔去。
　　虽然比尔对他还不错，但不代表着就把宝藏分他一半，要知道那可是价值4块25盎司的大金条。
　　这些金条他就算是不用，想办法拿回现实后就是一笔很大的财富。
　　林凡耀早就换算过，剧毒宝藏的每块金条应该是25盎司，而现实里的1盎司黄金价值1300美金，换算成人民币的话，每块金条就是差不多二十万，四块金条总价值超过了一百万人民币。
　　作为苦逼打工狗的林凡耀，这辈子都不知道能不能赚一百万，现在轻轻松松就能实现，谁会把钱分给别人。
　　比尔气得踢翻了面前的柜子，发泄着心中的郁闷。
　　亚瑟到没有生气，毕竟这份藏宝图对他来说算是意外，于是安慰了比尔一句。
　　“既然知道了地点，那到时候一起寻看看，按照线索总有机会找到宝藏。”
　　说完就把藏宝图收了起来，只是他转身的时候没注意到，林凡耀对着比尔悄悄指了指自己胸前。
　　比尔一下就想起来了，他们两还有寻宝神器，就算今天没找到，以后有的是机会，于是便熄灭了怨气。
　　三人没再多说什么，而是继续搜寻了起来，这里边有不少可以用上的物资，比如饼干、罐头、香烟、弹药、武器，甚至连保暖的衣服和帐篷都不足。
　　范德林帮现在后勤紧张，几乎是什么都没有，再加上如今想采购都没地方买。
　　弹药和武器都是亚瑟和比尔搜集，帮里边的武器都是归亚瑟管理。
　　林凡耀帮着搜集了不少掉在地上的子弹，连同之前亚瑟给他的牛仔左轮一起上交了。
　　他也想找一把能用的枪，但亚瑟和比尔没主动开口允许，他就不太合适提要求。
　　最后，林凡耀在营地里像是鬼子扫荡似的，收集了不少能用的东西，反正能带走的都给装上了，要不是他在营地外的破马车里，找到了两个还能用的行李箱，要不然林凡耀还没办法把东西带回犁刀村。
　　跟捡破烂似的拾掇了一会儿，林凡耀终于整理好了，看向早就等在边上的亚瑟和比尔。
　　“我收拾好了，摩根先生，可以回去了。”
　　亚瑟和比尔两人只是拿了一些方便携带的，所以早早的就站在一边抽烟等林凡耀。
　　将手中的烟头扔在脚下踩灭，亚瑟示意林凡耀等等，然后从腰上的枪套上取下了一把金色左轮手枪。
　　“找个还能用的枪套把它带着，在西部只有枪才是你最好的朋友和必需品。”
　　林凡耀没想到亚瑟主动给了他把枪，高兴的接过金色左轮，发现这把枪与亚瑟的牛仔左轮不同。
　　它的枪管更加修长，枪身是金黄色，而且还刻着蔷薇的纹路，看起来非常漂亮。
　　林凡耀知道这把枪应该是神枪手弗拉科・赫南德兹的佩枪，名字叫做弗拉科的左轮手枪，是一把实用而且保养优良的武器，他之前没看见就知道应该是在亚瑟手里，毕竟这算是他的战利品，只是他没想到亚瑟会送给他。
　　“谢谢，摩根先生。”林凡耀感受了下它的重量后，很是高兴的向亚瑟道谢。
　　选了一件符合自己审美的枪套，将其挂在腰间，把金色左轮插了进去，还模仿了一下牛仔拔枪射击的动作。
　　可惜模仿的不怎么样，看得亚瑟眉头一邹，走到他的身边教导林凡耀。
　　“拔枪不是依靠手臂力量，而是需要腰胯向前抖动，然后手腕快速向上抬起，最后开枪进行射击。”
　　“还有你说你打不中的问题，我的经验是瞄准阶段在脑子里选定好目标，射击的时候不要犹豫直接速射，刚开始你的命中率会很低，但是只要经常练习之后，当身体熟悉你的动作后，大脑会自己教你怎么开枪。”
　　“刚才那人是一位很厉害的神枪手，希望你以后不要辜负这把枪曾经的主人。”
　　亚瑟一边用手纠正着林凡耀的动作，而且还不断详细讲解。
　　林凡耀认真的跟随着他亚瑟的纠正和指导学习，很快他就发现自己的动作标准顺畅了许多。
　　之前他也跟比尔学过开枪，但比尔这人脾气急没耐心，根本不会教人，看见林凡耀出丑还一个劲儿的嘲笑他。
　　就在林凡耀认真领会亚瑟的指导时，眼前出现了一片虚拟投影画面，原来是他的表弟高维游戏机突然出现。
　　“恭喜大表哥学会技能：死神之眼，请仔细阅读技能说明和效果。”
　　林凡耀很是喜出望外，想不到亚瑟只是手把手的指导了一下，他就突然学会了亚瑟的技能死神之眼。
　　简直就是喜从天降，迫不及待的根据指示点开了介绍：
　　技能：死神之眼
　　等级：1级
　　效果：消耗少许精神力，可以加速大脑思维速度，使用者会在最短的时间内，击中选定的任意目标。
　　看完技能效果后，脸上不动神色的林凡耀，内心其实雀跃不已，大喊了一句：牛逼！

第八章 入帮邀请

　　林凡耀心里边早就知道，死神之眼是一个非常强大的技能，但看完技能效果后，他还是没忍住兴奋了起来
　　有了这个技能，从此以后他再也不是弱鸡了，只要有枪有弹药，他就可以做到百发百中。
　　林凡耀忍耐又看了一眼自己简陋的属性版：
　　姓名：林凡耀
　　属性：力量8.6敏捷9.6体质8.0智力8.9
　　技能：死神之眼（1级精神力100点）
　　专长：汉语（专业）英语（专业）厨艺（专业）
　　力量和体质两个属性都增长了，林凡耀知道是这几天劈柴干活的效果。
　　不过这个增长速度很快了，要是在现实世界的话，干几天活就能变强的话，那建筑工人应该是最强人类。
　　林凡耀猜测应该是他的起点太低，所以刚开始效果很好，到后期肯定会变慢。
　　想靠着劈柴就不断变强，以为自己是吴刚吗？
　　不过，对现在的林凡耀来说，他需要更加的热爱劳动，因为劳动会使他变强。
　　属性版上另一个变化就是，技能栏后边多了个死神之眼，目前等级是第1级，拥有100点精神力。
　　想了一会儿后，林凡耀觉得这个精神力100的满值，应该表示的是他目前的精神力，只是相当于一个刻度。
　　要不然恰好就是100点精神力，不可能这么巧合的。
　　说起来这些都要他花时间摸索，林凡耀突然觉得高维游戏机有个缺点，就是一点都不不人性化。
　　不过又想到人家毕竟是高维世界来的，有没有人性化这一说都待定。
　　在发现没有其他变化后，林凡耀就关掉了属性版，也没什么好研究的了。
　　他现在有技能了，那里还能忍住诱惑，立马就想感受下技能的效果，而且想看看消耗怎么样。
　　林凡耀默念：“死神之眼。”
　　之后他感觉四周的时间突然变慢了，也注意到亚瑟和比尔的动作缓慢无比，但他自己丝毫不受阻碍。
　　按照亚瑟的教导，他瞄准选定了目标，挺腰、仰身、拔枪、射击。
　　“砰！”
　　一声枪响后，子弹直接命中三十米外的石头。
　　然后林凡耀就发现世界立马就恢复了，让他觉得头稍微有点眩晕，可能是不适应环境快速变化的缘故。
　　又打开属性版看了一眼，发现精神力变成了98，也就是使用一次死神之眼会消耗2点。
　　也就是他能最大能连续使用50次技能，但这种情况会很少，毕竟如果五十枪都解决不了的对手，要么对方开挂要么对方人数太多，但他肯定不会傻乎乎的，一个人单挑几十个敌人，那样的话有技能也挡不住。
　　林凡耀对此感到很满意，技能消耗并不多，而且效果很强大。
　　比尔也同样感到很震惊，菜鸡选手突然爆发了？刚刚林凡耀连拔枪都不会，结果现在一枪就命中了。
　　“很不错，就像这样，以后多加练习。”亚瑟虽然也有点惊讶，但没说其他的，只是让林凡耀以后多训练。
　　“好的。”林凡耀重重的点头答应道，有技能了当然要好好练习。
　　知道效果后林凡耀没有再尝试了，他也不想惹得亚瑟两人太过惊奇，继续猥琐发育，扮猪吃虎多好玩。
　　再说时间很晚了，他们也出来了不少时间，三人迅速的收拾好东西，骑上马返回了犁刀村。
　　到了营地后，亚瑟跟他俩告别后径直的去找达奇了，应该是把刚刚的事情告诉他。
　　比尔和林凡耀直接回去休息了，毕竟两人一整天都没闲着。
　　只不过，林凡耀不知道的是，亚瑟跟达奇不只是说了这场战斗，而且还重点的说了林凡耀的表现。
　　亚瑟作为范德林帮的三号人物，其实一直心系整个帮派的，现在帮派遇到了困境，伤亡了好几个人，还有人失踪了，人手根本不足，帮派想要继续走下去，那么就需要更多的新鲜血液。
　　正好今天他在凯恩冰湖，发现林凡耀虽然实力不怎么样，但天赋还不错，最后那一枪很厉害。
　　再加上林凡耀挺聪明机灵的，也是一位比较可靠的人，要是加入范德林帮后值得信任。
　　只是达奇有点心不在焉，时不时的盯着桌子上的火车抢劫计划看。
　　倒是何西亚赞同亚瑟的提议。
　　何西亚也是个聪明人，如果说亚瑟是达奇的猛将，何西亚作为帮派的二号人物，他就是达奇的军师。
　　他不仅想正式邀请林凡耀加入帮派，还自告奋勇的提出由他去沟通。
　　理由是当初达奇两任抢了人家，现在出面邀人入伙不合适。
　　在自己左膀右臂的劝说下，达奇也没犹豫就答应了，还为了表示歉意，决定把林凡耀的东西还回去。
　　当然了，那些食物早就没有了，剩下的都是林凡耀的一些工具和小玩意儿。
　　不过，这一切林凡耀都不知道，累了一天的他躺下没多久就睡着了。
　　直到第二天10点才醒过来，而且还是被饿醒的。
　　急急忙忙收拾了一下后，他就想去皮尔森那里看看还有吃的没，幸运的是早上皮尔森发现他没来吃早餐，专门给他留了一份，要不然他就只能自己想办法解决了。
　　吃着昨天剩下的肉汤，林凡耀跟皮尔森说起了东方美食，西方人一直就对神秘的东方很好奇。
　　两人说得是热火朝天，林凡耀从火锅说到了满汉全席。
　　“皮尔森先生，东方的菜实在是太多了，你知道东方皇帝的宴会上有多少道菜吗？有一百零八道菜，而且每道都不重样，是搜罗了整个华夏最好吃的菜搭配组成的，专门用来招待整个帝国的文武大臣。”
　　皮尔森听得是津津有味，正想要让林凡耀继续说下去，却被走过来的何西亚打断了。
　　“皮尔森先生，能让我跟弗兰克先生聊聊吗？”
　　见到何西亚有正事找林凡耀，皮尔森也不废话提着朗姆酒就离开了，留下了林凡耀和何西亚两人。
　　“弗兰克先生，我先为之前我们对待你的方式道歉，希望你能原谅我们。”
　　何西亚看着林凡耀，上来就是很诚恳的一个道歉。
　　本来还想着何西亚有什么事儿的林凡耀，反倒是被弄了个措手不及，急忙回答道。
　　“没什么的，马修斯先生，虽然一开始很不高兴，但是后来大家对我都挺好，我还要感谢你们留下了我。”
　　“那就好，我们每个人都知道在西部，一个人活不了多久，所以大家聚在了一起。”
　　何西亚十分感叹的说道，然后将手中的背包交给了林凡耀。
　　“这是你当初的东西，食物被大家消耗了，但其他的都还在里边，都是你的东西。”
　　“我不明白，马修斯先生，是让我离开吗？”林凡耀疑惑的问道。
　　“不。”
　　何西亚笑着摇头说道：“我想邀请你正式加入范德林帮，你愿意吗？”
　　听到何西亚的话后，林凡耀心中一乐，好事儿不断呀，他原本就想加入范德林。
　　于是毫不犹豫的点头道：“当然愿意，是我的荣幸。”

第九章 有钱途的事业

　　林凡耀一直觉得时间过得很快，距离那天何西亚正式邀请加入范德林帮，不知不觉已经一周时间了。
　　按理说对一个现代人来说，离开了网络和手机的他，应该会这种落后生活中度日如年。
　　但实际上林凡耀却过得非常快乐，每天早上起来喂喂马，跟马匹们培养培养感情。
　　接着骑着马去附近搜集点柴火，顺便练习自己的骑术。
　　搜集完木材后，趁没人的时候，悄悄的练习死神之眼这个技能，经过一周时间，他已经对其使用自如了。
　　无论是行走中还是马背上，随时都可以使用技能，唯一限制的就是弹药问题，大部分都是空枪射击。
　　这也导致了他每天有了新的工作了，那就是对金色左轮进行擦拭保养。
　　专门跟何西亚学习了如何保养枪械，并且事后为了表示感谢，他还在何西亚还给他的物品中，选了一把小剪刀送给了他，何西亚表示很是喜欢。
　　其实这把小剪刀之前就在何西亚手里，现在林凡耀借着感谢的机会又给送了回去。
　　不仅仅是何西亚这里，那天收回来的很多东西，林凡耀基本上大部分又送给了所有人。
　　为的就是让范德林帮都承他的情。
　　打那之后，林凡耀也很清楚的感受到大家对他的态度有变化。
　　最明显的就是以苏珊大妈为首的女人团体，包括了凯利、v莉、艾比盖尔等人，之前她们只是把他当做俘虏和劳工看待，现在才有点自己人的意思。
　　原因就是林凡耀送了一些东西给她们，毕竟无论那个时代的女人都喜欢礼物。
　　尽管大家对自己越来越友善，但林凡耀还是像最开始那样，无论什么事情都会认真积极。
　　在所有人眼里到处都是他忙碌的身影，不过这也符合了大家心中华夏人的形象，永远是最勤劳吃苦的人。
　　其实他们不知道，林凡耀虽然身体累，但是心里边开心啊。
　　劳动让人快乐在他身上体现的淋漓尽致。
　　无论是烧火做饭洗衣服，还是劈柴喂马搬东西，只要他干完这些货后，属性立马就会有变化。
　　尤其是力量和体质两项属性，蹭蹭的往上涨。
　　如今他每天时不时的打开属性版，看看涨了多少，跟现实里看股票一样，区别就是他只有牛市。
　　每天他都能清楚感受到自己一直在变强。
　　如今的属性已经变成了：力量9.1敏捷9.8体质8.9智力9.0。
　　这个成长速度实在是太惊人了，林凡耀从一开始的不相信，到后来才琢磨出道理。
　　其实在现实世界做这些事情也会增强你的力量和体质，就跟健身锻炼一样而已。
　　只是在这个世界，高维游戏机将他变强效率加快了而已，他干同样的活，但成长的速度比现实世界快很多。
　　当然了，林凡耀也知道，这种福利不可能一直持续。
　　现在增长速度快是因为他的起点太低，成年男性的平均水准是10，而目前的林凡耀，还在给男人拖后腿。
　　而且他要是和主角亚瑟比的话，那更是差远了。
　　亚瑟的平均属性应该是在15以上，甚至接近了20，这是什么概念，也就是他的身体素质是普通人的两倍。
　　举个不恰当但简单的例子，普通人一拳的力量在100到150公斤，普通人身体素质的2倍，也就是可以打出200到300公斤的力量，而拳王泰森的重拳记录是224公斤。
　　不过林凡耀并不羡慕，起点低没什么，只要给他足够的时间，光是一直劈柴喂马总有一天会超过亚瑟。
　　所以，林凡耀很是乐观，无论每天干多少活，脸上都带着愉快的笑容，这也让大家更喜欢他了。
　　但林凡耀知道，安稳日子不可能一直持续，尤其是随着冬天的结束，大雪开始融化后。
　　范德林帮会离开犁刀村，进入到文明法治的世界，然后达奇开始一连串的失败计划，打响西部点子王的旗号。
　　不过，目前达奇还在对那份火车抢劫计划念念不忘，按照剧情发展，接下来应该就是这件事情了。
　　其实对于达奇，林凡耀很佩服但也讨厌这种人。
　　达奇做人的优点是自信张扬，还有着自己的信念，但让人讨厌的也是这些，自信过了头叫做自大，错误的信念那就叫做冥顽不灵。
　　就拿火车抢劫计划来说，从拿到那份计划第一天，达奇就一直在一个人研究。
　　当然这没问题，但都这么多天了，他从没有跟何西亚、亚瑟其他人商量过，一个人的智慧怎么可能比团体的智慧更强。
　　还有就是达奇仅仅是凭着奥德里斯科尔帮的计划书，其他的情报工作都不做。
　　这也是最可怕的一点，达奇连自己要抢劫的对象都没弄清楚就动手了，这也是导致范德林帮最后下场的根源。
　　知晓剧情的林凡耀倒是很清楚，但是他没有理由和借口去阻止，何西亚和亚瑟阻止都没用，更别说他了。
　　而且对他来说，在前期他弱小的时候尽量不破坏剧情发展，这样的话他就有先知的优势。
　　所以林凡耀也一直在耐心等待着。
　　终于，在今天早上，达奇忍耐不住了，手边举着计划书，对着所有人讲述着自己的想法。
　　林凡耀对达奇的口才更是服气，再加上他自信张扬的领袖气质，范德林帮所有人都对他信任不已。
　　尤其是在知道要抢劫的是铁路大亨雷威提克斯・康沃尔的私人火车后，大家都兴奋了起来，认为火车上边肯定有着大笔的财富，干完这一票后大家就可以远走高飞。
　　林凡耀站在人群中默不作声，倒是何西亚一直强调雷威提克斯不好惹。
　　这位西部大亨有钱有势，铁路产业只是他的一部分实力，这位有钱大佬还涉及到了石油、蔗糖、海运等行业，产业势力可以说遍布了这片西部荒野。
　　何西亚努力着想要劝说达奇放弃这个计划，趁着天气暖和的时候赶紧转移。
　　要知道他们身后还有平克顿侦探。可是达奇认为他们现在需要钱，因为他们什么都没有，就算转移也需要金钱来安置大家，要不然还不如继续流浪。
　　其实双方都有道理，何西亚的担心是对的，而达奇的想法也没错。
　　但问题是达奇自信过头，惹上了不该惹的人，就算范德林帮武力强大也没用，这个时代的美国西部，金钱才是最强大的武器。
　　“先生们，我们的事业也是时候成功了，大家上马，我们要去抢火车了，威廉姆森先生，弗兰克先生，你们两个走捷径提前赶到大山谷，将炸药安装在铁轨上，其他人跟我来。”
　　达奇说完后一马当先的出发，身后跟着亚瑟、迈卡、查尔斯、蓝尼、哈维尔。
　　差一个人就是七剑下天山了。

第十章 劫火车

　　林凡耀骑马跟着比尔走在路上，为了防止发生意外，达奇安排他们两人从小路到达大山谷。
　　大山谷就是火车必经之处，而且因为地形的原因，导致铁路轨道有一个很大的弧度。
　　所以火车经过这里的时候，必须要减慢速度通过，这就让奥德里斯科尔帮找到可趁之机。
　　于是就制定了一个计划，用炸药炸掉铁轨，逼停行驶的火车，然后再一拥而上制伏所有守卫。
　　在原剧情中，是比尔一个人负责炸药，但比尔却搞砸了，炸药失效导致火车没停下来。
　　幸好是亚瑟和蓝尼跳上火车干掉了司机，将火车紧急制动计划才成功。
　　而现在有林凡耀参与进来，他当然是不会让这种事情发生。
　　其实炸药炸不炸都无所谓，反正最后还是成功抢劫了火车，只是折腾了一番而已，但作为刚刚入帮的新人，林凡耀还是想表现一下，怎么着也要立个功。
　　在比尔的带领下，两人很快就到了大山谷。
　　看到了实地后，林凡耀发现这个位置真的太好了，奥德里斯科尔帮还是有能人。
　　而且大山谷正好处在两州的交界处，也就是说距离两边的警察都比较远，可以保证有足够时间抢劫财物。
　　两人分工合作，比尔安装炸药，林凡耀负责将引线链接在引爆器上，而且他还进行了检查，确保没有问题。
　　刚刚弄完，就见亚瑟戴着面巾骑马来到两人身边，瓮声瓮气的问道：“炸药搞定了吗？”
　　“已经好了，就等火车来了。”比尔做了个手势说道，然后自己也带上牛仔面巾。
　　林凡耀出发前特意换了身衣服，同样戴着面巾，而且也打算学习亚瑟改变声线，尽量不暴露自己。
　　亚瑟看见两人都准备好了，回到了山顶隐蔽的地方，与达奇等人一起埋伏了起来。
　　“呜呜呜！哐啷-哐啷-哐啷-”
　　一阵火车鸣笛的声音，提醒所有人火车到了。
　　比尔看见火车越来越近，脸上的表情很是兴奋，双手握住引爆器的把手，准确估算好时机。
　　“来了，这是送给你们的礼物。”
　　说完比尔就用力按了下去。
　　“砰”的一声，炸药被引爆了，火车最中间的那节车厢连通铁轨，直接被炸飞了起来。
　　接着就是一阵刺耳的金属摩擦声。
　　火车完全瘫痪在铁轨上，林凡耀还听到了人群的哭喊和惨叫声。
　　不过没让火车上的人有反应时间，达奇带着亚瑟五人从山顶冲了下来。
　　其中蓝尼和哈维尔两人跟着达奇前往火车前端，负责对付前边的守卫，达奇解决工程师和司机。
　　亚瑟和迈卡冲向了火车后边，负责解决雷威提克斯豪华车厢的守卫，至于查尔斯因为手上的伤还没好，负责留在原地最高点警戒。
　　比尔和林凡耀两人倒也没清闲下来，就骑马游走在火车周围，以防有漏网之鱼逃脱，并随时支援其他人。
　　不过实际上计划很顺利，火车上的守卫被爆炸吓懵了，而且达奇带着人行动迅速。
　　大家都没怎么开枪射击，只是朝天鸣枪不断威胁守卫投降。
　　很快现场的形势就被控制了下来，大部分守卫很懊恼的选择了投降，最后只剩下雷威提克斯・康沃尔的豪华车厢还在固守。
　　雷威提克斯不愧是西部大亨，有钱真的是为所欲为，他的私人车厢居然用两英寸的钢板，跟个保险库似的。
　　这样的话，只要里边的守卫不开门，外边的人根本别想进去。
　　亚瑟和迈卡围着车厢转了好几圈，也没发现可以利用的地方，连窗户都装上了钢板。
　　不过，其他人已经完成了他们的工作，将所有投降的人绑了起来。
　　达奇也很快发现私人车厢的问题，于是招呼其他人围了上来，然后向亚瑟问道。“车厢里边还有人？”
　　“是，该死的，我们进不去。”亚瑟恨恨的骂了一句。
　　达奇摆了摆手让亚瑟放松，然后大摇大摆的走到车厢门前，大声的对里边喊道。
　　“你们打算在里边干什么？听我说，小伙子们，我不想杀人，我向你们保证，只要你们好好合作，我们绝对不会伤害你们。”
　　车厢里的守卫一点没给达奇面子，可能是觉得劫匪会害怕雷威提克斯的实力，很是硬气的拒绝道。
　　“我们是给雷威提克斯・康沃尔先生做事的，绝对不会打开门的。”
　　不过，这反而惹怒了达奇，他根本不在乎雷威提克斯的名号，他在乎的是车厢里的铁路债券。
　　“好吧，这是你们自找的，数五下不开门的话，后果就需要你们承担。”
　　说完达奇就举起右手张开五指。
　　“五...”
　　“四...”
　　“三，二，一！”
　　“看来这些人的耳朵聋了，那就叫醒他们！”
　　达奇说完就拔出手枪，对着车厢门开枪，其他人包括林凡耀也都拔枪射击。
　　子弹“砰砰砰，砰砰，砰...”的打在两英寸厚的钢板上，就跟过年放鞭炮似的。
　　林凡耀倒是过足了瘾，平常练习技能的时候，为了节省弹药都没怎么开枪，这次有帮派兜底总算是可以放开打。
　　不过，左轮手枪的威力根本不足以射穿厚厚的钢板，反而惹得里边的守卫猖狂了起来。
　　“放弃吧，你们是进不来的，我们也不会出去，警察很快就会来的。”
　　把达奇气得愤怒的大喊道：“够了。”
　　让所有人都不要开枪，然后对着比尔和林凡耀说道：“威廉姆森先生，弗兰克先生，你们用炸药把门打开。”
　　两人点头表示明白，林凡耀从比尔手中接过一根炸药，走过去将其粘在车厢大门上，然后跟比尔一起用火柴点燃引线，然后急忙向后退去。
　　“各位，如果不想受伤或见上帝，那最好离的越远越好。”林凡耀粗着嗓子说道，算是给车厢里的人提个醒，
　　范德林帮其他人也退的很远，而且迈卡还开着玩笑说应该多放一根炸药，免得威力不够。
　　“砰-砰-”的两声。
　　车厢大门直接被炸出了一个大大的窟窿。
　　“好了，各位快点出来。”达奇举着枪对着门口喊道：“我不想伤害你们，只想拿点你们老板的东西。”
　　守卫们也不是傻子，失去了车厢的保护，他们只是任人宰割的鱼肉，只能举起双手投降走出车厢。
　　整个火车抢劫计划进展的十分顺利，现在就剩下找到价值千金的铁路债券，兴奋的达奇安排了亚瑟、迈卡两人去搜索，其他人都在外边看着所有被俘虏的守卫。

第十一章 称职的土匪

　　林凡耀其实很想去车厢里看看，因为里边非常豪华，有不少值钱的东西。
　　因为他现在很穷，身上一分钱都没有。
　　但他还是个新人。
　　达奇觉得亚瑟和迈卡经验丰富，搜索的速度更快。
　　果不其然，迈卡进去后很快就找到了保险箱。
　　但是打开了保险箱后，迈卡只找到一些合同文书。
　　最后还是亚瑟在书架下方，找到了一个手提保险箱，打开后顺利的拿到了达奇说的铁路债券。
　　“没错，就是它们，不记名的铁路债券，应该很容易出售卖出去，大家都干得很漂亮。”
　　达奇从亚瑟手中接过债券后看了看，然后高兴的大笑了起来。
　　“我说过，我们是一个优秀的团队，也一定会成功的，现在我们可以回去了。”
　　东西成功到手了，达奇担心警察发现，夸了大家一句后便吩咐大家撤退。
　　只是为了防止警察跟踪，达奇留下了亚瑟把他们的痕迹处理干净。
　　亚瑟没反对达奇的安排，只是指着被绑俘虏的守卫们问道。
　　“那这些家伙怎么办？”
　　达奇看都没看守卫们，转身上马后回答道：“要杀要放随便你，但要保证不会有人跟着我们。”
　　亚瑟点了点头表示没问题，不过却看向了林凡耀，看见林凡耀正准备上马回犁刀村。
　　“我一个人弄不过来，把弗兰克留下，给我搭把手。”
　　林凡耀不知道亚瑟怎么会想让他留下来，倒是达奇因为计划成功很爽快的答应了，也没问理由。
　　“当然没问题，弗兰克先生，你就留下帮亚瑟处理下然后一起营地，等你们回来后我们马上转移。”
　　林凡耀虽然很惊讶，但立马做了个手势答应了下来。
　　他知道在原剧情里，亚瑟是将火车重新开动，然后将守卫赶到车上弄走的。
　　但现在火车中间有节车厢被炸翻了，想要把火车继续开动可很难了。
　　林凡耀走到亚瑟面前问道：“摩根先生，需要我做什么？”
　　“你先把守卫押到火车前边，绑起来关在车厢里边，我去找工具把动不了的车厢锁断开，然后把火车开走。”
　　亚瑟还是计划把火车发动起来，林凡耀也没反对，让火车头带着一节车厢肯定没问题。
　　林凡耀按照亚瑟的安排，将所有人用手枪押到火车前边。
　　虽然俘虏很多，但是都被绑住了双手，没有人进行反抗。
　　当然也是因为他们听见了亚瑟的计划，发现自己不会被灭口后，所以才这么配合。
　　很快林凡耀和亚瑟都做好了准备，亚瑟熟练地将火车发动起来，火车头拉着一节完好的车厢慢慢前行。
　　然后跟着亚瑟的跳下火车，看着远去的火车，林凡耀舒了口气，总算是结束了。
　　亚瑟听见了林凡耀的动静，扭头看了看他说道。
　　“很紧张吗？”
　　林凡耀骑上马后笑了笑道：“有点，不过幸好一切顺利。”
　　“你表现很不错，但也要随时做好准备，因为意外随时会发生，不过只要你冷静面对，总会找到解决办法。”
　　亚瑟认为林凡耀很不错了，虽然是个新人，但做事很细心认真，刚刚的表现也很冷静，所以亚瑟将自己的经验告诉了他。
　　“道理我都懂，但毕竟我可是个新手。”
　　听到林凡耀这句话后，亚瑟哈哈大笑了起来，不过也认为他说的对。
　　新人还需要机会去成长。
　　亚瑟笑完后便说道：“那就让你这个新手去涨涨见识，去雷威提克斯的私人车厢看看，我之前没怎么搜，记得要搜仔细点，要像那天一样别放过任何角落。”
　　亚瑟留下林凡耀的原因，其实是那天在凯恩冰湖，他看见林凡耀搜东西的状态，简直跟银行抄家一样，任何能用的东西都不愿留下。
　　那天的林凡耀给他留下了深刻印象，所以后来回去后才建议邀请林凡耀加入范德林，就是因为他觉得林凡耀有着做一个优秀土匪的潜质。
　　作为一名称职的土匪，永远不会放过任何值钱的东西。
　　听到让自己去搜东西，林凡耀一下就兴奋了起来。
　　因为他有个不好的习惯，无论什么游戏，只要能搜集东西的，他就会变成跟强迫症，想能带着的全装兜里。
　　甚至有时候部分消耗品装不下了，还会边吃边搜集新的。
　　于是兴冲冲的进了车厢。
　　林凡耀之前就想搜东西，只是作为新人不好意思。
　　而且他玩游戏的时候，就发现车厢里有不少好东西，但游戏里被限制了无法搜集，但现在他想做什么都可以。
　　要是不嫌麻烦，甚至能把豪华车厢给拆掉带走。
　　就跟那天在凯恩冰湖，林凡耀可是连帐篷都没放过，也是因为这个，所以他给亚瑟留下深刻的印象。
　　进到了私人车厢后，林凡耀第一感觉是也就那样。
　　也没觉得装修有多豪华，可能是现实世界里，见过了无数炫富的土豪，这些人奢华起来更是吓人。
　　不过林凡耀，对不少装饰品很是喜欢，比如珠宝盒子，桌上的艺术摆件，还有精美的茶具。
　　光是看起来就很值钱。
　　在游戏里边带不走，现在他可以想拿什么拿什么。
　　只要他能找到销账的地方，怎么也能赚一些钱。
　　而林凡耀正好知道好几个黑市商店。
　　于是林凡耀找出了两个麻袋，又扯了点窗帘，把这些东西都包了起来，一股脑的用麻袋装起来扛走。
　　等到外边的亚瑟有点不耐烦了，于是想进来看看情况。
　　然后一进来就被给惊到了，原本的奢华车厢完全变了样。
　　整个房间像是被狂风扫过似的，就连地上的地毯没了一大块，亚瑟再次对林凡耀的搜集能力刷新了认识。
　　回过神后，他笑着感叹的对着林凡耀说道。
　　“我已经能想象到雷威提克斯，看到自己的豪华车厢，变成了这幅样子，会有多生气了。”
　　没有理会亚瑟的调笑，林凡耀反而是很可惜的说了一句。
　　“可惜了，好多东西没办法带走，那些书籍、柜子和家具也值不少钱。”
　　亚瑟无语的摇了摇头：“做人不要太过于贪心，要学会控制自己的欲望。”
　　刚刚还在说称职的土匪什么样，这会儿就改口了，主要是亚瑟发现时间太久了，于是不再让林凡耀折腾了。
　　“我们该回去了，大家还等着我们转移。”
　　说完便帮着林凡耀提起麻袋向外走去。
　　出了车厢后，林凡耀将麻袋绑在马背上，骑上马就跟在亚瑟身后返回。
　　亚瑟带着林凡耀没有直接回营地，而是特意饶了好几个圈子，就是为了扰乱警察的视线，避免被警察追踪。

第十二章 马掌望台

　　等两人回到犁刀村，已经是黎明时分了。
　　林凡耀发现所有人都在忙着收拾行李，明白范德林帮打算要转移了。
　　下了马后，林凡耀正打算去收拾自己的行李。
　　却发现不远处的达奇和何西亚大声争论了起来，听起来很激烈的样子。
　　他停下了自己的脚步，专心致志的听了起来。
　　“达奇，我不明白你为什么非要做这件事情，我们的处境很危险，后边还有平克顿侦探正在追踪我们，而且经过这段时间后，大家都过得很疲惫，而现在我们又抢了雷威提克斯的火车，招惹了一位有钱有势的铁路大亨，他绝对不会放过我们的，难道大家要一直这么逃亡吗？”
　　何西亚的情绪很激动，有点质问达奇的意思。
　　之前何西亚也一直反对来着，只是林凡耀不知道为什么他现在又说了起来，而且反应很激烈。
　　达奇有点高兴何西亚的态度，但他们俩是多年的好朋友，他不想跟何西亚闹翻。
　　于是冷静的回应道。
　　“何西亚，你说的我都知道，我跟你都想着让大家过上好日子，也知道不能一直这么逃亡下去，而我有一个计划能够彻底解决这个问题，但这个计划需要大量的钱，所以我才决定去抢劫火车，并且现在成功了，已经拿到了一大笔价值不菲的铁路债券，现在我们只需要找个安全的地方藏起来，然后想办法换成现金，我就能带着大家离开该死的西部。”
　　达奇的一段话让何西亚沉默了，他明白达奇说得没错，但他还是觉得这样继续下去总会出问题。
　　可是他又没有理由来反对达奇，而且他发现其他人都正在看着他们俩。
　　为了不耽误大家尽快转移，何西亚叹了口气没有与达奇继续争论。
　　达奇见何西亚妥协了，也没有再说下去，而是看向了刚回来的亚瑟和林凡耀。
　　“去准备准备吧，收拾好之后我们就出发了。”
　　林凡耀点了点头便离开了，不过他的东西比较少，看见苏珊一帮人正费劲的搬箱子。
　　于是走过去搭把手，倒是亚瑟没有动，而是问了达奇一句：“计划好了吗？确定要离开？”
　　达奇还没说话，何西亚却急忙说道：“这里已经不安全了，我们现在需要马上转移。”
　　等何西亚说完，达奇也点了点头。
　　“是的，毕竟我们刚刚抢了火车，而且天气已经暖和了，我们可以尝试下。”
　　“那打算去哪里？我们后边还有一群猎狗跟着，要找个合适的地方可不容易。”
　　何西亚想了想后，他对附近还是比较熟悉，年轻的时候来过附近。
　　“往东走去大地之星的马掌望台，那里足够的隐蔽，只要我们安分下来，不要再招惹其他人。”
　　“东边？你是说我们要去文明社会？”亚瑟皱了下眉头疑惑道。
　　他已经多年没去东边了，因为东边的警察和赏金猎人太多，像他们这种亡命之徒根本不愿往东走。
　　反而达奇立马就同意了，认为这是个好地方，毕竟目前他们不能回西边。
　　黑水镇劫案后，大批的侦探和赏金猎人都在寻找他们，让他们无法在西部待下去。
　　而如果去东边的话，只要找个隐蔽的地方藏起来，至少短时间内没人会发现他们，毕竟谁也想不到他们会往东走。
　　于是达奇说道：“就选马掌望台，正好一起去文明世界看看！”
　　亚瑟见两人都决定要去东边，也没有说什么意见。
　　一直以来，在范德林帮的三人中，亚瑟很少发表自己的看法，他擅长的用子弹解决问题。
　　说白了他就是个工具人，只负责听命行事，而达奇和何西亚就是那个指挥的人。
　　三人商量好之后便各自分开，去检查大家准备的怎么样了。
　　没过多久，所有行李都装上了马车，达奇安排了各自的位置后，大声喊了句出发。
　　五辆马车便缓缓动了起来，排成线离开了犁刀村。
　　坐在马车里的林凡耀，一开始还不舒服，主要是山路太差，马车一直在不停摇晃。
　　虽然难受但他心里却很高兴，因为终于能离开这个破地方了。
　　犁刀村太破了，没有人烟不说，山上积雪还常年不化，生活在这里实在太苦了。
　　而马掌望台却不一样，林凡耀知道它位于大地之星草原的边缘，是个外形像马掌的平台，它的东边南边都是悬崖，视野十分开阔，而西边和北边被掩藏在树林中，更别说气候比山上暖和多了。
　　更关键的是，游戏里范德林帮抵达马掌望台之后，玩家才开始体验真正的西部文明。
　　牧场、牛羊、小镇、牛仔、酒馆等等，美好的西部生活正在向林凡耀招手。
　　但林凡耀也知道，无论什么时代，无论什么地方，有钱才能享受生活，没钱只能寸步难行。
　　而他目前是个穷光蛋，虽有些搜刮来的赃物，但一时半儿不好出手。
　　于是他假装睡觉，闭着眼睛做计划，都没顾上和比尔等人聊天，其他人以为他是昨晚太累了，也没打扰他。
　　一路上很是平静，除了亚瑟与何西亚的马车坏了，费了点时间修理后掉队了。
　　早上出发，等到马掌望台的时候，时间已经快傍晚了。
　　于是苏珊女士带着大家一阵忙碌之后，很快就布置好了营地。
　　正好亚瑟与何西亚的马车也抵达了营地，还没等他们停下来，达奇便兴奋的对着何西亚说道。
　　“你说的没错，何西亚，这个地方太棒了。”
　　说完也没等何西亚回答自己，达奇又对着所有人说道：“先生们，我们活下来了，而且马上要发达了。”
　　何西亚下了马车，听到了达奇这句话后，没忍住反驳道。
　　“我和亚瑟本来马上就要发财的，我们有一个很大的计划，而且马上就要成功了，但是迈卡让你对运钞船有了兴趣，然后我们就沦落至此。”
　　听到这些话后，达奇这次没有忍住自己的怒火，盯着何西亚的眼睛说道。
　　“我们这些年都犯过错，何西亚，但我能让大家团结在一起，并且躲过追捕活下来。”
　　何西亚被达奇的气势震慑住了，因为在过去他也犯过类似的错误，而且害得达奇失去了爱人。
　　心虚的他不自觉的退后一步，急忙解释了起来。
　　“我只是担心，我们会一直被困在这里，离我们梦想的处女地更远了。”
　　“我知道，但我们现在活下来了，接下来我们会弄到钱，然后远走高飞。”
　　达奇说完后，便不再理会愁容满面的何西亚，而是把所有人叫到了一起，大声的宣布起来，达奇为让大家伪装成流动工人，因为北方的工厂破产被解雇了，然后边让所有人各自去想办法赚钱，并且制定了规则无论谁赚到的钱，都需要上交给帮派一半。

第十三章 瓦伦丁初体验

　　林凡耀一直把达奇和何西亚的表现看在眼里。
　　虽然玩过游戏，但现在才亲身体会，潜藏在范德林帮的矛盾。
　　达奇与何西亚的理念之争。
　　这事情说起来很复杂，要从范德林帮的历史说起。
　　达奇是范德林帮的首领与核心，而何西亚是他多年搭档。
　　后来两人收养了十几岁的亚瑟，三人组成了范德林帮的团队核心。
　　开始的时候三人合作默契，这就跟合作创业一样，事业前期大家都努力配合对方。
　　但随着时间流逝，范德林帮涌入了很多新人，而达奇也在这个过程中慢慢变化。
　　而何西亚却因为年纪越来越大，内心已经厌倦了帮派生活，向往着田园牧歌的退休生活，但结果发现达奇在新人的支持和拥护下，行事也变得越来越激进，照这样下去他别说退休了，能不能活下去都是难题。
　　何西亚的预感没错，剧情里几个月后，他就死在了圣丹尼斯。
　　这也是为什么何西亚不断的在劝说达奇，可达奇不仅没听他的劝，反而在迈卡等人的支持下，在黑水镇抢劫了运钞船，然后被黑水镇警方追铺，最后只能仓皇逃窜，范德林帮不得不开始逃亡。
　　更让何西亚气馁的是，他与亚瑟的计划本来很顺利，能捞到一大笔钱，再加上帮派大家的多年积蓄，足够让所有人都能找个地方归隐的，但如今达奇为了逃亡，把帮派多年的财富都藏在黑水镇了，那可是大家所有人辛辛苦苦的积蓄。
　　现在黑水镇封锁的严严实实，他们根本没办法回去拿钱。
　　可是何西亚心中虽然怨愤，但因为达奇多几年的威信，他又不敢或者没实力反抗。
　　无奈只能错下去。
　　躺在自己的帐篷里，他慢慢理清了两人之间的关系后，就打算休息了。
　　今天赶路累了一天，更何况明天他还想去瓦伦丁小站来着。
　　之前达奇宣布了规则后，不少人都立马行动了起来，施劳特尼已经去瓦伦丁小镇了。
　　作为一个专门放高利贷的家伙，之前可难受了，犁刀村连个鬼影都没有，现在他终于发现了自己的用武之地，迫不及待的去寻找商机目标了。
　　还有比尔和查尔斯也结伴去小镇上喝酒，达奇警告他们不要惹事儿，一定要安分守己。
　　当时林凡耀听了之后，在心里默默想道：让一群土匪安分守己，这不就是让狼不要再吃肉嘛。
　　所以他第一时间拒绝了比尔的邀请，和他一块风险实在太大。
　　而且他需要赶紧赚到第一桶金，如果比尔在身边还不方便。
　　入夜后，营地里陷入了安静，大部分人也累得睡着了。
　　林凡耀趁着没人注意，躲被子用手机看起了资料，做好详细的行事计划，尽量确保万无一失。
　　第二天一大早，林凡耀简单收拾后，就走过去跟亚瑟说自己想去去瓦伦丁看看。
　　亚瑟这段时间没办法离开营地，因为大家来到新地方后，作为帮里最强武力需要守家。
　　他同意后叮嘱了几句，让林凡耀注意安全，不要轻易惹事。
　　林凡耀他才不想惹事儿，满口答应下来后，就离开了马掌望台营地。
　　穿过一片不大的小树林，踏上了前往瓦伦丁的主干道，林凡耀优哉游哉的一点也不着急。
　　瓦伦丁是一个畜牧小镇，处在铁路要道沿线，交通十分便利。
　　大地之星的很多牧场和农场，它们的货物都在这里进行运输周转，然后销往东部繁华地带。
　　小镇不大但五脏俱全。
　　银行、警局、商店、酒吧、旅馆林立在街道两边，一个很有西部特色的小镇。
　　马掌望台离瓦伦丁不远，林凡耀很快就到了，这个时候正是早上，但镇上的人都忙碌起来了。
　　骑着马慢慢前行，华夏人面孔的林凡耀吸引了不少目光，他们很少见到华夏人，可能老人还能记得小镇上的铁路是华夏人修建的，但大部分人都没见过华夏人。
　　林凡耀没在意这些目光，他早有心理准备，而且大部分人都只是好奇，并没有恶意。
　　不过，唯一让他不舒服的就是小镇的味道，弥漫在空中的浓厚的屎味儿，而且还是牛羊马人所有的屎混合出来的气味，让他实在是难以忍受，急忙越过一片牲畜仓库，进入了瓦伦丁小镇的街道，气味儿总算是轻了点。
　　将马拴在杂货铺前，林凡耀站在原地观察了一会儿。
　　小镇街道并不长，两边都是木质的房屋，跟游戏里边一模一样。
　　三三两两的人们聚在一起聊天，有的人还看了他几眼。
　　他没上去跟他们交流，发现小镇跟游戏里没什么变化后，心里踏实了许多，这样他对这里就很熟悉了。
　　没有进身后的杂货商店，没钱的他朝街道尽头的警察局走去。
　　来到警局门口的林凡耀，没有丝毫犹豫推门而入，进去后发现有两位警察坐在里边，林凡耀认识其中一位就是局长，很礼貌的问候道：“两位好，我叫弗兰克，刚来到小镇，特意来拜访警长先生。”
　　瓦伦丁小镇的警长纳尔森，在小镇建立没多久之后，刚刚成为警察的他就来到这里。
　　所以纳尔森很是热爱着瓦伦丁，并且一直保卫着大家的安全。
　　小镇居民能够在这里安居乐业，他的功劳不可磨灭，如今的纳尔森已经不用像以前那样辛苦。
　　平日里纳尔森只需要坐镇就行，已经足以震慑那些来镇上闹事儿的家伙。
　　但以他这么多年的见识，也是头一次见到华夏牛仔。
　　纳尔森收回了打量了林凡耀的目光后，幽幽的说道。
　　“我的经验告诉我，刚来到瓦伦丁就找我，不是曾经犯过事，那就是即将要犯事儿，你是那一种？”
　　林凡耀也没拐弯抹角，直接说出了自己的目的，他的目标就是警局中的悬赏任务。
　　“都不是，尊敬的警长先生，我只来接赏金任务，一位朋友告诉了我可以来看看，”
　　“原来是个年轻的牛仔想要发财，当然没问题，任务是开放的，但后果自己承担。”
　　纳尔森警长听完，向椅背靠了靠后，指着墙上的告示栏说道。
　　林凡耀走到告示栏面前，目前只有一张悬赏通知。
　　通知上写着要求活捉通缉犯班尼迪克・欧布莱特，赏金五十美元，还写明了这家伙是因为贩卖假药害死人被通缉，并且已经逃窜多日。
　　撕下了悬赏通知后。
　　林凡耀转身向纳尔森警长表示感谢，想跟对方套套近乎。
　　毕竟他既然打算入行做赏金猎人，以后少不了会经常跟警察们打交道，所以显得很是热情。

第十四章 赏金猎人

　　林凡耀递了根烟给纳尔森，华夏人的习惯，套近乎前装根烟。
　　然后装作很好奇的问道：“请问警长怎么知道我是个新手？”
　　纳尔森接过烟闻了闻，发现还合自己口味，便掏出火柴点上，深吸了口烟之后得意说道。
　　“我当这么多年警长，只需要看人一眼，就能判断出个大概，而你这种太明显了，走路的姿势幅度太大，说话时的语气不稳定，身上的着装东拼西凑，除了你那把不错的左轮，其他的都在告诉我，这是个一点经验都没有的新手。”
　　林凡耀听完后，竖起一根大拇指赞叹道。
　　“警长果然厉害，怪不得小镇这么安全，原来是因为有这么厉害的警长。”
　　千穿万穿马屁不穿，林凡耀跟帮里的那群人接触后，发现美国人也喜欢别人拍自己马屁。
　　反正马屁不要钱，动动嘴皮子就行。
　　林凡耀接着又说道：“那么警长对新人有什么建议吗？”
　　“我看你比较顺眼的，就给你一个消息，听镇上的人说，看见他在达科他河附近出现过，我带人去看过，但是混蛋很狡猾，藏得很严实，你需要花时间才能找到他。”
　　被马屁拍爽了的纳尔森给了个消息，然后对着林凡耀要求道。
　　“一定活捉把那个混蛋回来，我要让他上绞刑架给那些被害的人谢罪。”
　　纳尔森还是有那么点正义感，尤其是知道班尼迪克欺骗小镇上的人买假药后，更是气愤不已。
　　笑着向纳尔森作了个保证后，林凡耀便向纳尔森警长告别，离开了的警察局。
　　林凡耀没继续在镇上逗留。
　　骑着马就向目标点走赶过去，也就是这个卖假药的班尼迪克的藏身处。
　　入行做一位赏金猎人是林凡耀早就计划好了的，对于知道任务功率得他来说，知道好几个悬赏任务的详情，可以快速依靠悬赏任务挣得第一桶金。
　　而且挣钱倒是其次，毕竟还有好几个宝藏等着他，最关键的是有一个好身份。
　　总不能真的跟范德林他们去偷门撬锁，盗羊劫马，那也太差劲了吧。
　　第一个悬赏任务就是这个班尼迪克了，不仅能拿到赏金，弄个赏金猎人的身份。
　　也让他后边很多事情方便了许多。
　　很快，林凡耀就来到了达科他河边，只是没了游戏里的指示图标，没第一时间找对地方。
　　但他只要沿着河岸一路向上游走，总能遇到目标，就藏在岸边悬崖的岩石下。
　　果不其然，没走多久就看见了地方，也发现了正休息的班尼迪克。
　　这个班尼迪克一脸疲惫的样子，看来是在荒野里逃亡了许久，但身上被他打理的很整洁。
　　人模狗样儿的，看起来怎么也不想卖假药的骗子。
　　但其实林凡耀却知道，在游戏中亚瑟差点让这个骗子狡猾逃脱。
　　不过林凡耀却早有准备。
　　提前下了马的他，先是慢慢的潜行靠近，等到没办法继续向前的时候，从地上捡起一块鸡蛋大小的石头，然后发动死神之眼，瞄准班尼迪克的脑袋扔了过去。
　　“砰”的一声正中靶心。
　　原本正低着头坐着吃东西的班尼迪克，脑袋一歪就晕过了过去。
　　林凡耀急忙上前摸了摸他的鼻子，检查后发现对方还活着。
　　庆幸的松了口气，就怕对方不禁打，一不小心嗝屁了那就完了，警长可是说了要活的。
　　林凡耀也是没办法，这个家伙是个狡猾的职业骗子，这里的地形下边就是达科他河。
　　所以这家伙只要发现不对，就会立马跳到河里游走，林凡耀可没信心跟亚瑟比，人家跳河了都能骑马追上。
　　现在晕倒了正好弄，免得回去的路上还出意外
　　只不过班尼迪克可能会头疼一段时间了，说不定还有后遗症脑震荡。
　　但也不知道他是幸运的倒是倒没，回去后就要被警长弄上绞刑架，就算脑震荡也无所谓了。
　　用提前准备好的绳子，将班尼迪克绑起来。
　　然后林凡耀发扬着雁过拔毛的优良习惯，将班尼迪克的行李翻了个遍。
　　搜出来一些零零碎碎的干粮和一点现金，也就不到三美金，林凡耀也没客气全装进自己兜里了。
　　其他也没什么有用的东西，这个家伙被通缉后一直东躲西藏，值钱的东西早就花光了。
　　当然还剩下一些瓶瓶罐罐的药品，应该是他弄出来骗人的假药，林凡耀全都给扔到河里免得害人。
　　扛起昏迷的班尼迪克，将其绑在马背上，沿着来路回瓦伦丁交任务。
　　纳尔森警长站在警局门前伸了伸腰，来往的行人纷纷跟他问好，都是小镇上熟识的居民。
　　警长也来了兴致，与路过的一位牧场主聊了起来。
　　两人正互相问候来着，纳尔森警长的余光却看到骑马归来的林凡耀。
　　一开始没在意，等到林凡耀来到近前后，才发现对方马背上还绑着个人。
　　纳尔森警长不敢置信的擦了擦眼睛，然后由掏出怀表看了下怀表，发现才离林凡耀接任务不到一小时。
　　“弗兰克先生，你的效率太高效了，我相信以后你会成为一个知名的赏金猎人。”
　　回过神来的纳尔森警长喜出望外，也不在乎林凡耀是个新手，真心地夸赞了起来。
　　“希望如此，这次也是运气好，走到河边就发现了他。”林凡耀很是谦虚的回答道。
　　然后听从警长的指示，扛起班尼迪克将其放进牢房。
　　纳尔森警长没追问林凡耀是如何这么快就抓到班尼迪克的，做警长这么多年的他知道每个赏金猎人都充满了秘密，他不需要也不想探究。
　　纳尔森从抽屉拿出了一叠美金放在桌上，对着林凡耀告诫道。
　　“这是你应得的赏金，祝你在瓦伦丁过得愉快，但也希望你不要扰乱治安。”
　　“当然不会，我很喜欢这里。”
　　林凡耀总算是说了句实话，他只真的喜欢瓦伦丁，至少比起犁刀村好多了。
　　拿起美金点了点，发现没错后便离开了警局，直奔小镇上的商店去。
　　他终于有钱买东西了。
　　林凡耀最想要买的就是衣服，来到这个世界已经两个礼拜多了，却一直没洗过澡换过衣服。
　　之前在犁刀村他就受不了，但因为没条件加上天气冷只能简单的擦洗。
　　如今来到镇上了，他已经不能忍受了。
　　进了商店后，根据自己的身材，挑选了一套里边的衣服，加上一双牛仔骑行靴，总共花了他二十多美元。
　　接着马不停蹄的去旅馆。
　　旅馆不仅能够提供住宿，还有提供单独的浴室可以洗澡，五美分一次的价格也很便宜。
　　一个小时候后，林凡耀终于从浴室出来了，多日没洗澡的他这次洗了个痛快。
　　如今觉得浑身都舒坦了，而且换上新衣服后，也没有了那股汗臭味。
　　摸了摸自己的肚子，想起自己一天没吃东西。
　　正计划去小镇酒吧里吃点东西，却在酒吧门口发现了比尔。

第十五章 再次寻宝

　　林凡耀远远看见几人正将比尔赶出酒吧，比尔一脸气急的样子，嘴上骂骂咧咧的说着脏话。
　　想弄清楚怎么回事儿的他，急忙走了过去。
　　刚靠近就闻到一股浓重的酒味，明白比尔肯定是喝酒闹事儿，被人赶了出来。
　　但他还是很好奇的问道：“威廉姆森先生，发生了什么事情？”
　　正摇摇晃晃的比尔扭头一看，发现是林凡耀，急忙抓住他的肩膀说道。
　　“你来的正好，刚刚有几个家伙，赢了我的钱就想走，那有那么容易，跟我一块去把钱抢回来。”
　　听完这话，林凡耀心中无语。
　　这是既喝酒又输钱，输人又输阵，看样子还输了不少。
　　但林凡耀可不想跟着比尔惹麻烦，便劝了起来。
　　“达奇不是说过不要惹事。”不等比尔反驳，他指了指酒吧又说道。“我想吃点东西，你要来点吗？刚刚赚了点钱，我请你。”
　　本来还想继续闹下去的比尔，听到林凡耀说赚钱，一下就清醒过来。
　　心中不由得猜测起来：难道弗兰克找到了新的宝藏了吗？
　　这时候他又注意林凡耀换了新衣服，身上也弄得干干净净，便愈发相信正如他心中想的那样。
　　于是点了点头，跟在林凡耀身后又进了酒吧。
　　酒保见到又是比尔，正想开口阻止他进来，林凡耀扔给他一张钞票，示意他们俩一起的，然后要些吃的。
　　两人找了个角落做下，刚坐下比尔就迫不及待的轻声问道。
　　“你怎么赚的钱？找到新的宝藏了吗？昨天你让我把寻宝神器给你，说要寻找新的宝藏，但你要是瞒着我一个人去寻宝，别怪我翻脸不认人。”
　　林凡耀笑着摆了摆手回答道。“你别担心，钱是我今天做了个悬赏任务赚的，不过我也的确发现了新宝藏。”
　　“真的？最好别骗我。”比尔听到林凡耀的话后，差点激动地喊了出来。
　　“小点声！你想让所有人都知道吗？”
　　“抱歉抱歉，那我们赶紧去，宝藏在什么地方？”
　　比尔比之前在犁刀村更急切，他本来就没多少钱，结果昨晚来酒吧想喝点酒，却发现有群人在玩德州扑克。
　　在山上待了大半个月的他，没忍住的他玩了整整一个晚上，最后输得一干二净。
　　直到刚刚酒吧见脾气不好，怕他闹事儿将他赶了出去。
　　要不是林凡耀拉住他，他还真想跟上那群赢钱的家伙，然后找个没人的地方将他们抢了。
　　“别着急，先吃点东西，吃饱就出发，你去问问有没有人知道被大火烧毁的村庄，知道的话就问问路。”
　　“烧毁的村庄？没问题，你等着。”
　　说完比尔就去找其他人聊了起来，虽然他喝了不少酒，但是头脑还是清醒的，问个路肯定没问题。
　　正好酒保这时候把食物送了过来，林凡耀说了声谢谢后，立马大快朵颐的吃了起来，饭菜的味道还不错。
　　没一会儿比尔就回来了，端起自己那份吃了起来，边吃还边说道。
　　“问清楚了，就在达科他河下游，岸东边有个村子，前不久时候被强盗烧光了，现在那里连个鬼影都没有。”
　　“那就没错了，应该是那里，其他的等吃完后路上聊。”
　　林凡耀知道比尔还有很多想问的，但他不想多说，于是便让其赶紧吃东西。
　　比尔也觉得这个地方不保险，很容易被人听到他们的谈话，于是只能咽下一大堆疑问低头吃饭。
　　心中有事儿的比尔，两三下就吃完了，林凡耀也吃饭了，然后两人擦了擦嘴就走出了酒吧。
　　各自找到了自己的马，在比尔的带领下走出瓦伦丁。
　　等到走了一段路来到野外后，比尔终于忍不住的问了起来：“你确认宝藏在烧毁的村子吗？因为那可是被强盗洗劫过得地方，有宝藏的话怎么可能没被发现。”
　　“反正神器就是这么告诉我的，至于为什么没有被强盗发现，我们去看看就知道了”
　　比尔想起了之前的事，讪讪的说道：“我只希望这次不再藏宝图。”
　　其实比尔倒不是怀疑林凡耀，而是担心再次失望，凯恩冰湖的事情让他郁闷了好久。
　　林凡耀也知道比尔心中怎么想的，但这次他知道那个村庄里是真的有宝藏。
　　虽然只有一根金条，但也价值五百美金，算是笔不小的财富，正好用来忽悠比尔，加强他对自己的信任。
　　为了不让比尔继续问东问西，林凡耀故意转移了话题。
　　“达奇昨天说过，所有人赚的钱都需要上交一半给帮里，放进帮派的钱箱子，到时候我们怎么弄？”
　　“肯定不能上交一半啊，到时候随便给点就行，之前上交了那么多钱，结果全丢黑水镇了，想拿回来都不知道什么时候了，谁还会傻傻的继续上交。”
　　比尔满脸的不爽，他也对黑水镇的事情耿耿于怀。
　　借着话头，林凡耀问起了比尔黑水镇的事情，他只知道大概的情况，但具体的细节有遗漏。
　　比如他就不知道达奇将钱藏在哪里了？因为游戏里从没说过。
　　要知道那可是一笔巨大的财富，林凡耀要是知道地方后，还找什么宝藏接什么悬赏任务。
　　可是听比尔说完经过，他发现对方也不知道钱在哪里，藏钱的事情是达奇一个人做的，其他人当时都急着收拾行李躲避追铺，根本不知道有藏钱的事情。
　　直到一行人逃出黑水镇后，达奇才告诉大家他把钱藏起来了。
　　虽然没什么收获，但至少知道了不少细节，本来还想继续聊下去的林凡耀。
　　却发现已经到了地方，一座被强盗防火烧毁的村子。
　　村子里边其实没剩下几栋房子，大部分都被大火烧塌了，只剩下几座房子的结构还完整；
　　林凡耀通过攻略，直到宝藏就藏在一栋房子里的柜台下边。
　　让比尔留在原地警戒，林凡耀自己进去搜索，有着攻略的他很快就找到了目标，一座废弃监狱右边的房子。
　　进去后他果然发现有个柜台，打开柜门后，很轻松就找到了宝藏。
　　没有继续逗留，出门后找到比尔，将金条扔给他后说道。
　　“走吧，我们发财了，威廉姆森先生。”
　　接到金条后，比尔仔细瞧了瞧，发现是真的金条，顿时哈哈大笑了起来。
　　“发财啦！”
　　“回瓦伦丁找银行兑换，带在身上不安全。”
　　林凡耀骑上马跟比尔说道，比尔也十分赞同，急忙收起金条，也急忙跨上了马。
　　“驾...驾...”
　　两人骑着马飞奔了起来，比之前来的速度要快上许多，不一会儿回到了瓦伦丁。
　　瓦伦丁的银行虽然小，但因为这里是个畜牧镇，经常会有大量的资金周转，所以银行储备着大量的现金。
　　比较让林凡耀意外的是，游戏里金条都是五百美元一根，但银行经理说最近金价上涨，给了他们524美元，
　　拿到钱后，比尔和林凡耀立马平分，每人262美金。
　　两人一下就从赤贫阶层变成了中产人士。

第十六章 圣丹尼斯

　　如今林凡耀身上已经有300美元了，在这个时代已经是一笔不小的财富了。
　　计算了通胀之后，相当于现实世界的6000美金。
　　可是依然距离林凡耀的目标还差不少。
　　因为他下一步计划去大城市圣丹尼斯，会在那里买不少东西，必须要准备足够的钱。
　　他现在身上就一把左轮手枪，连把长枪都没有。
　　按照西部牛仔的标配，长枪短枪各一把只是最低配置，更不要说还有各种功能的枪械，光是步枪就分为拉栓式步枪、连发步枪，每种步枪还有不同的品种，更不用说还有手枪、霰弹枪、狙击步枪等等，要想全部配齐的话，那可是需要不少钱。
　　俗话说，工其事必先利器，想要在西部生活下去，武器可不能太差。
　　更何况林凡耀还计划买很多东西，比如圣丹尼斯有个黑市商店，那里有不少普通商店买不到的好东西。
　　比如子弹改造手册，弓箭改造手册，各种药剂配方等等。
　　这么算起来，林凡耀手里的300美金根本不够。
　　所幸林凡耀知道在圣丹尼斯的墓园里，还有一份很特殊的宝藏。
　　这份特殊的宝藏他玩游戏的时候没找到过，后来他查功率的时候，才知道这份宝藏是只有预购的玩家能找到。
　　不过游戏可以有限制，如今这里是跟真实世界一样，只要真的有宝藏他总能想办法弄到手。
　　与比尔分赃之后，两人便分道扬镳。
　　比尔迫不及待的前往酒馆，说是要庆祝一下，要喝个痛快，还邀请林凡耀一起去。
　　林凡耀婉转的拒绝了。
　　他独自前往商店买了些物资干粮和药剂，为远行做准备，去了圣丹尼斯后可是要在那边待好几天。
　　说起药剂，林凡耀把每种药剂都买了一份，想要回去试试和游戏里边有没有变化。
　　游戏中的药剂有四种，其中三种分别是疗伤药、苦药酒和蛇油，分别对应治疗生命值、恢复体力值和精力值。
　　第四种是神奇药剂，名字神奇效果更神奇，可以完全恢复生命值、体力值、精力值。
　　四种药剂都分为普通、强效和特效级别。另外还有私酒、可卡因口香糖、嚼烟三种普通物品，也能够稍微恢复三项指标，但效果就很一般，是最为大众的物品，严格说来都不算药剂。
　　其他的还有专门给马匹使用的，马匹兴奋剂、马用药品、马用复苏药剂三种，分别是加速和治疗恢复的效果。
　　这些药剂在游戏里边制作简单，效果很强大。
　　但现在是真实的世界后，林凡耀需要一个个验证是否有变化。
　　他也不敢随便尝试，比如那个可卡因口香糖和嚼烟，光名字就就不是好东西，谁知道有没有副作用。
　　说不定后来美国人滥用药品就是因为这时候的原因。
　　带着满满的一包货物，林凡耀赶在天黑前回到了马掌望台，到了营地后发现皮尔森刚刚做好晚餐。
　　急忙拿出买的食物，几份牛肉罐头和蔬菜罐头，让皮尔森给大家加个菜，倒是得到了大家所有人的感谢。
　　然后又开始了每天的功课，喂马劈柴擦枪，还抽空给皮尔森打下手做几个凳子桌子。
　　一夜转眼就过去了，林凡耀又起了一个大早，带上早就准备好的行李。
　　他想要早点去瓦伦丁赶第一趟火车。
　　这次时间太早，起床的只有何西亚，年纪大了睡眠不是很好，天还没亮就醒过来了。
　　林凡耀跟他打了声招呼，说自己接了个悬赏任务，要外出好几天。
　　昨晚林凡耀已经跟所有人说过，他完成了一个悬赏任务，以后会做赏金猎人。
　　于是何西亚只是叮嘱他在外注意安全。
　　道别了何西亚后，他骑上马就往瓦伦丁火车站赶去，昨天他特意打听过火时间，掐着点正好赶上火车。
　　跟售票员买了张去圣丹尼斯的车票，票价十美元，大约晚上的时候正好抵达。
　　上了火车后，林凡耀刚开始还觉得新奇，毕竟从没做过蒸汽火车。
　　但没过半小时他就觉得无聊了，而且还嫌弃火车声音太大，环境跟现代火车差的太远。
　　好在一路上的风景还不错，别有一番风味的西部荒野景色，林凡耀看的是津津有味。
　　就在林凡耀欣赏沿途的风光时，一位西装革履的中年白人可能是觉得无聊。
　　车上人没几个人，四处观察的他看见了林凡耀，发现居然是位独行的华夏牛仔，顿时好奇起来。
　　于是来到林凡耀旁边的位置做下后问道：“朋友，能坐下来聊聊吗？”
　　林凡耀看着眼前的这位中年白人男子，对方穿戴的十分整齐讲究，毛发打理的一丝不苟，戴着一副金丝眼镜，浑身上下散发着知识精英分子的气味，这种人在西部荒野可是很稀少，林凡耀也不介意交流交流。
　　“当然可以，先生，正好旅途的时光很无聊。”
　　“说得很对，我叫霍布斯・霍尔，一名来自圣丹尼斯的记者。”霍布斯伸出手介绍自己。
　　“弗兰克・林，来自华夏的赏金猎人，正想去圣丹尼斯看看。”
　　“我猜你也是去圣丹尼斯，那座城市有很多你的同胞，只是你和他们都不一样。”霍布斯笑着说道。
　　“是吗？我是第一次去圣丹尼斯，能跟我说说吗？”林凡耀问道。
　　“我的荣幸，圣丹尼斯是一座充满魅力和活力的城市，有着来自全世界各地的人和商品，多种多样的文化艺术交汇在一起，可能唯一的缺点就是浓烟遮挡了她的美丽的面貌，但我相信你肯定会喜欢上她的。”
　　“让人很期待，突然觉得漫长的旅途也能够忍受了。”林凡耀装模作样的恭维道。
　　“那么能说说，弗兰克你为什么要去圣丹尼斯呢？”
　　“作为赏金猎人，那里有悬赏就去那里，我昨天完成了一次任务后，瓦伦丁的纳尔森警长认为我不错，完成任务的效率很高，所以告诉我可以去圣丹尼斯看看，说大城市的悬赏金额更高。”
　　林凡耀也是谎话张口就来，这份在职场上练就的本领用处不小。
　　“哦，难道班尼迪克・欧布莱特是被你抓住的？”霍布斯很是惊。
　　他昨天在瓦伦丁就听人说过，有位赏金猎人只花了一个小时，就活捉了潜逃数月的班尼迪克，没想到今天他就碰巧遇上了主角。
　　“果然是记者先生，消息很灵通。”林凡耀微笑着夸了对方一句，算是承认了。
　　“那我能采访你吗？一位拥有独特本领的华夏赏金猎人，我想这个题材会受到不少人的喜爱，而且我一直以来就想要接触赏金猎人，想帮助人们更了解你们。”
　　霍布斯一下就被勾起了好奇心，于是提出了采访要求。
　　“采访就算了，我还是个刚入行的新人，但可以给你提供一些素材，想要真正了解赏金猎人，那就需要霍布斯先生多多接触才行。”
　　“没想到弗兰克你还懂得新闻采访，正好我们可以多多交流。”霍布斯没想到一个赏金猎人还懂新闻。
　　看了眼窗外的景色，林凡耀开始表演了起来。

第十七章 墓园宝藏

　　穿越到来这个世界后，林凡耀原本有着现代人的骄傲心理，认为自己有着其他人没有的见识。
　　但在林凡耀被达奇抢劫威胁后，才明白正因为这个世界落后，所以是野蛮当道。
　　所以后来他用谎言忽悠了比尔，并且想尽办法与主角亚瑟套近乎，用的全都是些邪门歪道。
　　直到现在他碰到了霍布斯，这位来自于圣丹尼斯的记者，身上有着他熟悉的文明味道。
　　可惜的是，人一旦人熟悉了邪门歪道，就很容易对正直善良的正能量不感冒了，林凡耀也是这样。
　　利用对方的好奇心，林凡耀凭借着多年被小说电影熏陶的脑洞和表演能力，向对方描绘了一个可歌可泣的故事，这个故事讲诉的是在东方的古老国度中，一位祖上显赫但逐渐破落的贵族后裔，被当今朝廷重臣欺辱压迫，不得不离开家园，年轻人远渡重洋来到了新大陆，尽管一路艰险重重，但因为肩负着复兴自己家族的使命，他从没想过放弃。
　　当林凡耀讲完自己的“过去”后，霍布斯已经被深深的感染了，并且还庆幸自己的运气，做个火车都能碰到这么好的素材，面前的华夏赏金猎人对记者来说就像个宝藏，却还正巧被他遇上了。
　　霍布斯也怀疑过对方是不是在说谎，但林凡耀的表演很到位，虽然生涩夸张了点但也很真实。
　　至少霍布斯发现了对方的谈吐和见识，绝对是受过高等教育的文化人。
　　“很高兴你能够信任我，并且跟我分享你的故事，我会将它刊登在报纸上，让更多的人了解你。”
　　霍布斯收起记满了笔记的本子，再次感谢林凡耀，并表示会写篇文章宣传他，还劝说林凡耀允许他这么做。
　　“你的故事很有吸引力，圣丹尼斯的人会喜欢你的，这样对你赏金猎人的职业也有好处。”
　　林凡耀装作犹豫了一会儿，最终同意了这个霍布斯的提议。
　　“你说的对，我父亲曾告诉我，面对朋友的帮助不要拒绝，因为他也把你当朋友。”
　　其实他在心里直吐槽，要不是为了上报纸他会这么费力的给自己编故事，既当编剧和又做演员是很累的，但是既然开始装了逼，那么就不能停下来，结识了霍布斯这位记者，也能为他在圣丹尼斯的计划有帮助。
　　“你父亲是一位充满智慧的长者，我们的确已经是朋友了。”霍布斯是真的很高兴，跟文化人说起话来就是愉快，他在瓦伦丁只待了三天，就已经受够了粗鲁的牛仔和浑身臭味的农夫了。
　　林凡耀也尽力迎合对方的兴趣，时不时的冒出几句心灵鸡汤，每次都能戳中霍布斯的心底。
　　两人一路上有说有笑的，就像是认识多年的老友见面一样，浑然忘记了时间。
　　等到两人反应过来，发现火车正在缓缓驶入圣丹尼斯火车站，漫长的旅途不知不觉间结束了。
　　霍布斯从上衣掏出一张名片递给林凡耀，然后带着歉意的说道。
　　“出门这么久，我妻子正在家等我回去，如果你需要帮助的话就随时来找我，希望你在圣丹尼斯过得愉快。”
　　林凡耀双手接过名片，表示自己会抽时间去拜访他，然后两人下车后便分开了。
　　现在时间是傍晚，圣丹尼斯的街头亮起了煤气灯，而且来往的行人也不少，青石板的马路也很干净宽敞。
　　而且火车站紧靠着城市码头，所以林凡耀一眼望过去，河面上同样是灯火阑珊，一片繁华景象。
　　漫步在街头，林凡耀没多久就看到了不少自己的同胞，矮小瘦弱的他们脸上几乎没有笑容，脑后边的辫子也让他们与这个城市格格不入。
　　林凡耀倒是很热情跟他们打招呼，可是大部分人都是好奇的看了他几眼然后躲开，少部分人说的却是闽南语。
　　让林凡耀尴尬的是他听不懂闽南语，对方当然也不会普通话，又只会几句简单的英语，这就导致他根本无法与自己的同胞正常交流。
　　不过林凡耀也没有多失望，反正他的计划又不是来这里和同胞打成一片，无法交流也省了不少事情。
　　找了个站在街头的警察先生问了问路，林凡耀便不再欣赏圣丹尼斯的夜景，径直向旅馆赶去。
　　对林凡耀来说，圣丹尼斯虽然是这个时代的大城市，但根本没法与现代城市来比，更不用说整座城市都弥漫着煤灰的味道，这可比燕京的雾霾更刺激，吸一口提神醒脑，吸一天浑身使劲儿，吸一年活到四十七。
　　到了旅馆后，林凡耀先给自己开了个房间，然后又要了份晚餐，用完餐后他趁着时间还早边回房间休息了。
　　一路上和霍布斯聊了那么久，全程都在故意迎合对方，而且还绞尽脑汁的编故事，他现在真的有点累了。
　　他已经计划好今晚后半夜时分，就趁着夜深人静去墓园寻找宝藏，为了不影响今晚的计划，他需要养精蓄锐。
　　凌晨三点，熟睡中的林凡耀被胸前的震动叫醒，这是他睡前用手机定的闹钟
　　掏出手机关了闹钟，林凡耀晃了晃自己的脑袋，清醒了不少的他起床做了会儿俯卧撑。
　　一切准备就绪后，他打开房间的窗户向外看了看，黑夜中的圣丹尼斯很寂静，街道上也没看见人。
　　他之前观察过，旅馆的二楼不高，而且有跟柱子在窗户下边，他从窗户翻出后抱着柱子滑落到地面上。
　　一路上林凡耀尽量躲避灯光，幸好旅馆距离墓园并不是很远，快速穿过三条街道后他就到了。
　　翻过墓园的围墙后，林凡耀总算是舒了口气，一路上他躲过了两个巡逻的警察，还有好几个摇摇晃晃的醉汉。
　　但所幸一路上他没有引起任何人的注意，现在就剩下找到宝藏了。
　　林凡耀借着月色环视了一下墓园，不知道是不是心理暗示的缘故，月光照耀下的墓园有种很阴森的感觉。
　　给自己壮了壮胆后，林凡耀赶快的向目标地点赶去，他不想在这里多待。
　　根据攻略资料，宝藏在墓园里最高的小楼里，林凡耀很快就找到了，打开门后进去后发现了三个镶嵌在墙上的金属墓牌，掏出匕首撬起了中间的墓牌，林凡耀果然发现有个洞，伸手拿出了里边的金条，一共六根至少价值三千美金。
　　林凡耀兴奋的将所有金条收了起来，然后将墓牌镶嵌回墙上，尽量恢复了原状，接着便想赶紧离开这里。
　　正要出去的时候，突然听到墓园里有人说话，被吓了一跳的林凡耀来不及思考，急忙藏了起来。

第十八章 黑市商店

　　林凡耀心里很是懊恼，没想到他都拿到宝藏了，却突然了碰到其他人，要是被发现了就不好解释了。
　　毕竟这个大半夜的时间，谁会来这个阴气森森的墓园，不怕见到鬼吗？
　　想到这里林凡耀突然反应过来，这么晚了除了他居然还有人来墓园，难道说有人跟他一样不是来干好事的。
　　林凡耀这么想是有道理的，他清楚地记得玩游戏的时候，当范德林一帮人逃亡到圣丹尼斯附近后。
　　因为约翰的儿子在一个叫做安杰罗・勃朗特的意大利流氓手里，为了救回所有人疼爱的小杰克，亚瑟和约翰答应了对方的请求来“清理”墓园的盗墓贼，但其实就是安杰罗借着亚瑟等人的手，把一群盗墓贼给黑吃黑了，墓里边的宝贝全被安杰罗给吞下了。
　　但林凡耀却很无语，因为这个事情发生的时间，应该是范德林帮他们逃亡了几个月后。
　　难道说圣丹尼斯墓园安葬的有钱人很多，这群盗墓贼整整挖了几个月都没挖赶紧。
　　林凡耀不爽的想到，但又想到他现在更重要的是如何逃离，至于盗墓贼他不想理会也不过于担心，大家都是来发死人财的，大不了就是干一仗，有着死神之眼的他根本不怕一群胆小的家伙，他害怕的是动静太大后会被警察发现，那到时候就说不清楚了，他可不想被圣丹尼斯的警察给悬赏通缉。
　　但事情总是不会让人如愿，林凡耀不想和那群盗墓贼起冲突，但对方却很巧合的来到了小楼外边。
　　林凡耀把自己藏在门后，透过大门向外悄悄望去，他看见三个家伙鬼鬼祟祟的围着一座墓，正在用工具撬墓，只不过似乎才刚刚开始，三个家伙费了不少劲儿也没打开。
　　但问题是这三个家伙选那里不好，非要选在林凡耀出去的必经之路，他根本没办悄悄离开。
　　被逼无奈的林凡耀，只能为三人感叹他们的命真不好，他只能动手了。
　　不过为了不惊动警察，所以肯定不能用枪，于是林凡耀决定使用老办法，用石头砸晕三个家伙。
　　只是由于小楼里边干干净的，找不到石头的林凡耀，从包里摸出了刚刚到手三块金条。
　　“这就让你们见识下金钱的威力，只是这个威力有点大，死了别怪我，谁让你们倒霉呢。”
　　熟练地发动了死神之眼，林凡耀瞄准其中一个盗墓贼，直接将金条扔了过去。
　　“咚”的一声，对方被就砸到在地人事不省，林凡耀看着都觉得很疼。
　　“你干什么？喝多了吗？”由于是晚上，另一个盗墓贼没发现怎么回事儿，还以为这家伙来之前喝多了。
　　倒是另一个盗墓贼从地上捡起金条，愣愣的说了一句：“他好像被金子砸晕了。”
　　“怎么可能，你想金子想疯了啊？”话音刚落，又是一块金条飞过来击中他的脑袋，同样的直接倒地。
　　最后剩下的盗墓贼捡起第二块金条，开心的自言自语说道：“我说了是金子，你还不信，天上掉金子了。”
　　被这个蠢贼逗笑了的林凡耀，直接扔出了第三块金条。
　　等待了一会儿的林凡耀，确定没有其他人之后，慢慢走到晕过去的三个笨蛋身边，捡起了自己的金条。
　　“天上是真的掉金子了，只不过你们三个笨蛋没福气享受。”
　　说完后林凡耀不再停留，马不停蹄的离开墓园，至于这三个笨蛋的命运如何，他一点兴趣都没有。
　　翻出墓园后又按照同样的办法，避开了巡逻警察和醉汉，林凡耀很快就回到旅馆房间。
　　趁着天还没亮，林凡耀本想继续休息的，但却被六根金条弄得很兴奋，这是他头一次拥有这么大的财富。
　　现实里他工作了几年，外表看起来是个高级白领，但其实就是各苦逼的打工狗，兜里就没多少钱。
　　况且这可是货真价实的金子，要是拿到现实中可值不少钱，要不是高维游戏机的限制，他必须在这个世界渡过整个游戏剧情，他现在就想带着金条回现实去。
　　林凡耀自我安慰了许久，才放弃把金条留下来，等剧情结束后带回现实的想法，因为他明白当务之急是提升自己的实力，而不是为了六块金条就贪婪起来，有了实力之后西部荒野到处都是财富，别的不多说，其他的宝藏在什么地方他都知道，但没实力的话，他可不敢自己独自去寻找。
　　这笔财富他要花出去，购买武器、装备和各种配方手册，然后制定计划快速提升自己的实力。
　　一夜无事，第二天十点左右，昨晚想的事情太多，天快亮了才睡过去的林凡耀醒了过来。
　　简单的旅馆洗漱了一番，又点了份火腿煎蛋当做早餐，吃完后他带着东西前往圣丹尼斯的黑市商店。
　　黑市商店位于菜市场里边，边走边问路的林凡耀很快就找对了地方，来到了圣丹尼斯菜市场。
　　穿过一个又一个的菜摊后，他来到菜市场最里边的一栋房子前。
　　林凡耀左右看了看，发现没人注意他后，便推开房门走了进去，房子的隔音效果很不错，进去后一点都听不见屋外的叫卖和吆喝声。
　　这个黑市商店挺大，店里边摆满了各种物品，但却显得井然有序。
　　“有什么需要吗？”站在柜台后的店老板问道。
　　林凡耀收回了自己四处观察的目光，将手中的行李箱放到柜台上打开后问道：“这些东西收不收？”
　　店老板粗略的扫了一眼行李箱的东西，然后抬起头说道：“当然收，但东西比较多，需要点时间来定价。”
　　林凡耀没意见的点头同意了，示意对方随便看，反正里边的都是从雷威提克斯的豪华车厢里搜刮出来的，卖多少钱他都是赚的，他这次来圣丹尼斯专门带上这些东西，就是为了在这边的黑市出手。
　　店老板一样一样的看，并且还拿出了个本子一边算账一边记录。
　　大约十多分钟后，店老板终于算完了，对着林凡耀说道：“一共十三件东西，其中包括了檀香珠宝盒一个，完整银质餐具一套，琉璃台灯一个，金质摆件一个...”
　　“不用说的这么详细，就告诉我你一共出多少钱？”林凡耀没耐心听老板嗦。
　　“额，一共价值37美金。”店老板转了转自己的眼珠后，说出了一个价格。
　　林凡耀有点失望，没想到这么多东西才值这么点钱。
　　不过他也没多想，反正是白捡来的。
　　等店老板把东西收起来后，林凡耀再次说道：“我知道你家有不少好东西，拿出来我看看。”

第十九章 不友好的招待

　　听到林凡耀的要求后，店老板脸上终于露出了笑容。
　　“客人请稍等。”
　　说完先走到门口将大门锁上，然后回到柜台前将拉开木板，露出了里边隐藏起来的货架。
　　顿时，琳琅满目的商品就映入了林凡耀眼中，让他有种在超市里买菜的感觉。
　　但仔细看的话，就会发现这些商品没一个是正常的。
　　比如林凡耀右手边放着一捆炸药，左手边有一箱酒瓶子，那是用高浓度私酒制作的燃烧瓶，旁边还有不少药剂、食物和诱饵，中间摆放着短斧、砍刀、飞刀等武器，最上边放着一些格格不入的书籍。
　　但实际上仔细一看，封皮上写着毒箭手册、淬毒飞刀手册、烈性燃烧弹手册等等，光是看名字就有种渗人的感觉。
　　不过林凡耀也不奇怪，他就是为了这些才来的黑市。
　　林凡耀计划的时候，想过应该如何最快提升自己的战斗力，总不能真的一直在范德林帮里劈柴喂马慢慢变强吧。
　　那样的话，可能等到剧情结束的时候，他也就还是个普通人。
　　虽然不是不可以，毕竟高维游戏机也没限制他，他想做什么就做什么。
　　说白了他现在离开范德林帮，跑来圣丹尼斯做个有钱人也可以，他手里边的钱已经足够了。
　　但那样还有什么意思，更何况他还想要改变亚瑟等人的命运，没实力的话怎么改变。
　　于是他想到了圣丹尼斯的黑市，在这里可以买到特殊武器、药剂和手册。
　　这些东西虽然不能直接转化成他的战斗力，比如武器要多多练习使用，手册也要学习理解，但他能够帮助林凡耀真正的变强计划。
　　经过这段时间的不断尝试，林凡耀已经明白高维游戏机的作用了，它不是幻想中的系统金手指。没有任务，没有惩罚，也没有奖励，它不会直接增强属性，也不会凭空让他学会一项技能，一切都只能靠他自己。
　　经常干活和锻炼能增强属性，比如这段时间他的力量和体质在增长，还有他人的教导可以让他学会技能，比如亚瑟指导后，他就学会了死神之眼的技能，而且他还大胆猜测，如果他通过自我学习也会领悟技能。
　　也就是说，只要他按照真正的西部牛仔训练自己，那么他就能快速的成为一名强大的牛仔。
　　因为高维游戏机有个很隐性的福利，林凡耀把它叫做“成长加速度”，这也是他在西部世界最大的依仗。
　　林凡耀在这个世界无论做什么都拥有很强的效率，只是干活锻炼就能增强属性，只是认真学习就能学会强大的技能，这个效率太可怕了，也就是说林凡耀无论想做什么，他都能在这个世界中在最短的时间成为最强者。
　　当做事情事半功倍的时候，人会变得很积极。
　　但当干一件事情，只要花同样的精力，却能得到之前几十倍的收获时，那么人就会变得很疯狂。
　　林凡耀就疯狂了。
　　因为他想起了游戏中有9个不同类型的挑战任务，分别是探险家大师、草药大师、武器大师、马术大师、生存大师、捕猎大师、神枪手大师、土匪大师、赌徒大师。
　　每一个大师挑战任务都有10个要求，游戏里如果你将这90个挑战全部完成，就能解锁“西部最强”的奖杯。
　　那么，如果林凡耀在这个世界中做到了这些后，那他会变成什么样？
　　当然，土匪大师和赌徒大师两个挑战跟他的价值观不符合，他可以略过不提。
　　但他要是完成了剩下的7个挑战，那他不说成为西部最强者，至少也是顶级战斗力了。
　　虽然这只是游戏里的任务，但高维游戏机毕竟是根据游戏创造的这个世界，怎么说也是有迹可循。
　　完成肯定没有什么直接的奖励，但最少也能保证林凡耀拥有七个专长。
　　而这些都是真正属于他的收获。
　　所以林凡耀来到了圣丹尼斯，先是去墓园找到了宝藏，然后来到了黑市采购，接下来他就要按照攻略去完成那些游戏里的挑战，这些挑战虽然有的很困难也很危险，但带来的收获肯定比他自己随便练习要强。
　　抱着这种心理，林凡耀几乎是想把整个黑市搬空。
　　但是让他很意外的是，问了店老板一遍所有商品的价格后，发现自己身上快3000美金的钱居然不够。
　　这完全出乎他的意料，然后越想越不对劲。
　　林凡耀玩游戏的时候，有钱之后曾经来黑市把所有东西买了一遍，接近30种商品全买也花了才500多美元。
　　而现在虽然多了不少其他零零碎碎的玩意儿，但是怎么也不会超过3000美元。
　　想到这里，林凡耀心中顿时明白了。
　　这个黑市老板在跟他玩猫腻，他也突然想起曾经玩游戏的时候，玩家第一次来这家黑市，会有一个华夏人跟店老板发生争吵，说他就是不愿意把东西卖给华夏人。
　　而林凡耀同样是个华夏人，但这次店老板倒没说不卖他东西，而是想敲诈他的钱，每样东西他都喊了高价。
　　比如游戏里一根炸药是2美金，但刚刚他喊出了20美金，一份特效苦药酒手册是50美金，卖给他要200美金。
　　林凡耀脸上不动神色，但心中怒火却一下燃了起来。
　　在现实中，他不是没出过国，也遇到过瞧不起华夏人的渣渣，但都没这么明目张胆的。
　　而且他也突然想起来，刚刚他出给店老板的那些东西，肯定不值那点钱。
　　他虽然的确是不太懂那些东西价值几何，也对这个时代的物价不敏感，要不然刚才对方喊出价格的时候，他就应该反应过来的，不会是现在算了半天才明白其中缘由。
　　忍住心中的怒火，林凡耀没有直接质问对方。
　　而是装作四处观察的样子，微笑着慢慢说道：“老板，你这里的东西有点贵啊。”
　　店老板捋了捋自己快要秃顶的脑袋，露出一脸为难的笑容回答道。
　　“这些东西就值这个价，毕竟都是些好货，而且现在警探们查得紧，我也需要上下打点，总要让我赚点吧。”
　　“可不仅仅是赚点吧？”林凡耀踱步来到了一个书架前，拿了本书翻开假装看了起来，然后漫不经心的问道。
　　“不知道老板能不能告诉我，被关在后边的人你能赚多少钱？”
　　听到林凡耀的话后，店老板的神色一下就变了，强撑着笑容说道：“什么关在后边的人？我不太不明白。”
　　将书放回原处，林凡耀走到对方面前笑道：“别装糊涂了，我一个华夏人都知道伟大的美国废除了奴隶，而你这个美国人却不知道现在贩卖人口是犯法的吗？你说我要是去举报会发生什么？”
　　被揭穿了的店老板恼羞成怒，生气的大声骂道：“你这个该死的华夏佬，给我滚出去。”
　　这句话一出口，彻底激怒了林凡耀，拔出金色左轮对着店老板的脑袋，恶狠狠的说道。
　　“敬酒不吃吃罚酒，没想到我的第一个挑战任务居然是土匪大师的，我心本良善，奈何世人苦。”

第二十章 致富发家的捷径

　　刚刚还色厉内荏的店老板，一下就被吓得不敢动了。
　　原本以为林凡耀跟他之前欺负的华夏人一样，胆小怕事而且不敢反抗，结果没想到这位一言不合就拔枪。
　　“有话好好说，你要是开枪的话，城里到处都是警察，你也跑不了。”
　　店老板弱弱的威胁了林凡耀一句。
　　林凡耀嗤笑道：“但是在那之前，你已经被我在脑门上开了朵花，我跑不跑的掉跟你有什么关系。”
　　被林凡耀得话噎住了的店老板，紧张的擦了擦脑门上的汗，急忙向林凡耀道歉。
　　“我错了，我不该喊高价，你要什么我都以成本价给你，我不赚钱了。”
　　林凡耀不为所动，反而举着枪离他的脑门更近了点，吓得店老板急忙再次喊道。
　　“还有还有，之前你那些东西我也压了不少价，真正的价格是137美元。”
　　听到这里林凡耀被气得笑了，戏弄的说道：“你倒是会做生意，一下就少了100美金，给我留了个零头。”
　　店老板讪讪地笑道：“确实是过分了点，你把枪放下，我把钱补给你。”
　　林凡耀歪着头想了想，还是没有放下枪，反而又近了一步，枪口都碰到对方的眉头了。
　　吓得店老板都快哭出来了，大声的喊道：“我马上把那些人放出来，以后再也不做这种生意了。”
　　听到这里，林凡耀把枪收了起来。
　　松了口气的店老板差点没站稳，看了林凡耀一眼后，转身从身后拿出了一个钱箱子。
　　从里边拿出一叠钱和一把钥匙，小心翼翼的递给林凡耀说道。
　　“这是你那些东西的钱，钥匙是锁铐的钥匙，你还要些什么东西，我拿给你。”
　　接过钱和钥匙，林凡耀笑了笑说道：“你还忘了一件事。”
　　“呃，什么事？”店老板很疑惑的问道。
　　话音刚落，林凡耀对着店老板的鼻子就是一记重拳。
　　鼻子是人体面部神经最多的地方，也最容易受到刺激，而且时机很突然，店老板刚刚放松下来没丝毫反应。
　　店老板哀嚎着捂着鼻子倒在地上，幸好这家店的隔音效果超好，外边人来人往的却没人听到动静。
　　林凡耀没有停手，而是揪住对方的衣领，对着他的脸连续给了好几个拳头。
　　一边打还一边说：“你骂了我，还不道歉，还想让我放过你，让你喜欢种族歧视，今天给你个深刻的教训。”
　　他不在乎店老板喊高价，也不在乎对方骗他的钱，更不在乎对方贩卖人口。
　　但对方张口就是华夏佬，实在是让他很生气，第一次遇上这种事情让他很糟心，气不顺了那就发泄在他身上。
　　几拳下去后，店老板已经满脸是血，鼻子眼睛嘴巴没一处好着，而且似乎是要昏过去了。
　　也担心直接打死人，于是林凡耀没再继续打了。
　　找了块布擦了擦手上的鲜血，对着意识已经模糊的店老板说道。
　　“刚才我忘了说台词，那就是：不许动，抢劫。都闹翻了还给花钱买你的东西，你是不是天真了点。”
　　说完也不理会对方，直接打开了钱箱，大致数了数里边的现金，发现黑市商店果然有钱，居然有六七百的现金，果然抢劫是发家致富的捷径，将里边的所有现金装进兜里。
　　既然都开始抢劫了，那就要做一个尽职尽责的土匪。
　　于是他又打开货柜，开始挑选自己之前想买的商品，一边选还一边嘲笑着店老板。
　　“你说你是不是贱，我原本是来是花钱买东西的，你非要跟我玩猫腻，现在弄得我不花钱白拿，开心了吗？”
　　当然店老板根本没办法回话，他被揍得意识模糊不清，哭都没办法哭出来。
　　林凡耀把想要的都打包带在身上，挑选了一些武器，比如炸药、燃烧瓶、短斧、飞刀之类的，然后重点就是各种技术手册，比如高爆和分裂子弹改造手册，还有毒箭、火焰箭、改良箭、小型猎物箭手册。
　　还有淬毒飞刀、回旋手斧、烈性燃烧瓶、燃烧霰弹手册，以及强效苦药酒、强效蛇油、强效疗伤剂、强效神奇补剂、强效马匹兴奋剂、强效马匹用品、特效马匹兴奋剂手册。
　　另外有些专门拥有打猎的，比如强效食肉动物诱饵、强效食草动物诱饵、气味掩盖剂等等。
　　这些东西不是说别的地方没有，只是需要花精力慢慢去搜集学习，而且都还是普通效果的。
　　这里很齐全不说，品质都是强效水平的，本来只需要花点钱就一下解决了。
　　何况现在还没花钱。
　　林凡耀提着一包东西，真心觉得来这里太值了，不仅一下就把东西准备齐全了，还抢了不少钱。
　　至于他心中原本对抢劫这种犯罪行为的抗拒，也在店老板的种族歧视中消散了。
　　林凡耀也不知道是不是应该感谢他。
　　这一次跟当初在达奇的带领下抢火车不同，他作为新人不去是不行的，而且他还成功引爆炸药，让达奇的计划顺利进行，这样后边才没发生剧情中的枪战，守卫们知道抵抗不了都投降了，最后只有少数几人受了伤。
　　但现在是他独自进行抢劫，不过抢这个种族歧视的渣渣，他心里完全没压力。
　　走到书架打开密门，顺着暗道的梯子下到地下室。
　　昏暗无光的地下室被关着四个可怜的黑人，见到林凡耀下来后，不断地用法语向他寻求帮助。
　　可是林凡耀听不懂法语，但看表情也明白他们的意思，只能用英语慢慢说道。
　　“不要急，我带你们离开这里。”
　　说完便给所有人解开锁铐，然后便示意大家跟他走。
　　四人虽然还担惊受怕，但也明白了林凡耀是个好人，于是急忙跟在他身后。
　　林凡耀没有停歇，也没有去管被他狠揍了一顿的店老板，而是直接带着四人走出了黑市商店。
　　一路穿过了菜市场，林凡耀早就想好了这四个可怜人送到什么地方。
　　游戏里边本来是亚瑟来到圣丹尼斯后，结识了圣丹尼斯大教堂的修女和神父后，接受了他们的委托去解救了三个奴隶。
　　但现在他却提前来到了圣丹尼斯，所以这四个家伙应该不是亚瑟救得那批人。
　　不过这没关系，他相信圣丹尼斯的神父依然还是会接收这四个家伙。
　　带着四人行走在街道上，一路上吸引了不少的目光，林凡耀没有在意，反倒是四个黑人畏畏缩缩的样子，都不敢四处乱看。
　　只顾着跟在林凡耀身后，心里边担心着对方会把他们带到什么地方。
　　很快，一行人就来到了大教堂门前，林凡耀指着里边说道。
　　“里边有一个神父，你们进去找他就行了。”
　　说完后便离开了，他目前不想和神父接触，要知道他刚刚可是抢劫了黑市商店，按照圣经上说的，他也会下地狱的。
　　而且关键是林凡耀根本不信主的那一套，从小经受唯物主义教育的他，信奉的是科学主义。

第二十一章 大采购与挑战

　　离开大教堂后，林凡耀漫无目的逛起了圣丹尼斯。
　　夜晚的圣丹尼斯虽然很繁华，但白日的圣丹尼斯却更让林凡耀喜欢，人来人往的特别精彩。
　　当然圣丹尼斯虽然在这个时代是个大城市，但也有让人讨厌的地方。
　　比如刚刚他就看见个倒霉蛋，走在路边被楼上住户淋了一盆屎尿混合物。
　　差点没把他恶心死。
　　而且圣丹尼斯还很小，实际比起来还不如林凡耀老家的县城。
　　他只花了不到两小时，便把圣丹尼斯用脚丈量了一遍。
　　这还是相比起游戏中玩家只能进去有限的地方外，他闲逛的时候发现了不少新地方。
　　比如有家华夏人开的中药店，隔着老远他就闻到了那股熟悉的药味。
　　进去看了看和国内的中药店没什么不同，只是里边买药的人都是他的同胞，没几个美国人。
　　还有比如歌剧院、学校等等。
　　另外相比起游戏里来说，多了好多的餐厅、酒吧和旅馆。
　　甚至他还发现了一家华夏餐厅，当时正好他逛了许久，肚子也饿了，于是进去想尝尝手艺。
　　可是进去后却发现老板是个白人，厨师虽然是华夏人，但做的是粤菜，不合他的口味。
　　只吃了碗面条的林凡耀，决定不再闲逛了。
　　他还有几件正经事。
　　千里迢迢的来到圣丹尼斯，可不是为了欣赏这座城市的风景，是为了来这里大采购的。
　　林凡耀目前身上有5块金条了，原本打算在黑市兑换或者用掉的。
　　结果碰到一个让他不爽的老板，不仅没把金条兑换，抢了人家后身上的钱反而变更多了。
　　现在再去黑市兑换肯定不行了，说不定店老板还没醒过来呢。
　　只能去圣丹尼斯银行了。
　　圣丹尼斯是个商业大城市，现金很充足的，明白他的目的后，当场就给他兑换了。
　　揣着2500美金出了银行，他便开始了大采购计划。
　　东市买骏马。
　　林凡耀买了匹马，品种是荷兰温血马，圣丹尼斯的马厩老板极力推荐的。
　　说是很适合刚学会骑术的新手，因为这种马性格极好，大部分时间它都很温和安静的，也能够迅速领会主人的命令，而且流畅的姿态很有美感。
　　他试了试之后，发现的确比起之前的夏尔马要好很多。
　　那批夏尔马本来是何西亚用来拉马车的，后来借给他代步使用。
　　但夏尔马是一种高大的工作马，并不怎么适合骑行。
　　马匹分很多品种，其中最出名的就是阿拉伯马，但价钱实在太过昂贵，不适合现在的他。
　　当然除了在马厩买马之外，也可以在荒野中驯服野马，但目前林凡耀没这个本事。
　　林凡耀选了匹合眼的棕色马，给它取名叫做元宝。
　　然后又让老板推荐了配套的马鞍和马鞍包等装备，爽快的交了钱便离开了马厩。
　　西市买衣服。
　　购买了马匹后，他发现身上的衣服过于简陋，之前在瓦伦丁着急洗澡，只是随便买了套衣服。
　　如今来到圣丹尼斯后，却发现他穿的跟牧场工人似的。
　　他可是正式的赏金猎人，不能在着装上掉链子。
　　于是跑到服装店给买了身不错的牛仔装，虽然可能没那么好看，但穿起来很舒适而且方便。
　　北市买猎枪。
　　有了好马和新装后，他来到了此行最重要的一个地方，圣丹尼斯的枪械店。
　　在混乱的西部荒野中，枪械和武器是人们自我保护的依仗。
　　一把好枪对任何西部人来说，都是不可或缺的必需品。
　　林凡耀对自己要用什么枪，已经早就规划好了。
　　在游戏里边，玩家买枪需要跟随着剧情进展，才能解锁更加强大的武器。
　　但是对林凡耀来说，他可以一口气买下所有最强的枪，没有任何限制。
　　只是他并不想这么做而已。
　　他目前只有一把弗拉科的左轮手枪，这段时间他已经很熟悉了，并不想突然就换掉。
　　只需要买一把新的作为副枪，他的选择是斯科菲尔德左轮，一把威力很强的手枪。
　　至于长枪，他选择的是里奇菲尔德连发步枪，这个时代最新的后装杠杆式步枪，使用的是0.44口径金属中央式底火弹药，相比起其他步枪的好处是没有烟雾和火药渣滓，保养起来更加轻松。
　　另外林凡耀还买了一把春田步枪和一把兰卡斯特连发霰弹枪。
　　前者是后膛步枪用来打猎和远程射击。
　　后者最更不用说，火力凶猛威力强大，可以说近战无敌。
　　其他枪械还有威力最强的火山手枪，以及滚轮闭锁式步枪和卡尔卡诺步枪等远程狙击枪等等。
　　但是林凡耀没有贪多，两把长枪、一把霰弹枪和两把手枪已经足够了。
　　一番采购后，枪、马、衣服和帽子都配齐了。
　　如今的他骑马走在圣丹尼斯街道上，感觉自己就好像是一名真正的牛仔了。
　　唯一欠缺的就是经验了。
　　对此，他打算在圣丹尼斯待两周时间，不急着回马掌望台。
　　因为现在回去也没用，游戏里边范德林帮在马掌望台躲了好几周后，剧情才正式开始。
　　趁着这段空挡期，他可以在圣丹尼斯附近，尽力的去完成挑战任务。
　　选择这里的原因是比较安全点，至少城里边这么多警察，能够保证基本的治安。
　　这样的话，白天去圣丹尼斯附近打猎、采草药、钓鱼、骑马、练枪，尽快完成草药大师、马术大师、生存大师、捕猎大师、神枪手大师5个挑战。
　　这些挑战都是很容易完成的，难点是在寻找的过程。
　　但是对有着攻略的他来说，难度就很小了。
　　比如草药大师的10个目标，主要就是采摘各种药草，还有将其制作成食品、武器或者药剂。
　　而且有着草药分布地图攻略的他，还买了各种食品和药剂手册，很快就能完成挑战。
　　马术大师的挑战，是骑马做出各种高难度动作，还有驯服马匹等。
　　生存大师是钓鱼和打猎小型动物，以及制作各种打猎武器。
　　捕猎大师就是猎杀各种猎物，神枪手大师挑战比较奇葩，是射击飞鸟和猎杀敌人等。
　　这一却对林凡耀都不是问题。
　　时间过得飞快，这两周的时间他一天都没有休息。
　　骑着马，配着枪，带着手机，按照攻略，把圣丹尼斯和周边跑遍了，把元宝给累惨了。
　　他自己也不好受，一切都是为了赶在剧情正式开始前，尽量提升属性和战斗力。
　　第一周他每天晚上还回 圣丹尼斯休息，后来第二周就没有回去过。
　　独自敢在荒野里过夜，底气就是他变强了。
　　果然跟他猜测的那样，按照游戏的挑战任务进行训练，能够契合游戏本身的设定。
　　让他的成长速度十分惊人。
　　昨天晚上回到圣丹尼斯前，终于将五个挑战任务全部完成了，收获出乎了他的预计。
　　如今他的属性已经超过了普通男性的平均水准，就连死神之眼也不知不觉中升到了2级，而且还多出了好几个专业级别的专长，让他这段时间的辛苦非常值得。
　　姓名：林凡耀
　　属性：力量11.6敏捷12.6体质11.9智力10.9
　　技能：死神之眼（2级精神力200点）
　　专长：射击（专业）骑术（专业）草药（专业）钓鱼（专业）捕猎（专业）汉语（专业）英语（专业）厨艺（专业）
　　看着自己的属性版后，林凡耀知道自己终于可以回去了。

第二十二章 谁最受欢迎

　　清晨，阳光照在已经热闹了起来的营地，众人早就开始了一天的忙碌。
　　厨师皮尔森煮着咖啡，做着面包当早餐，苏珊女士跟玛丽一边帮忙，一边聊着往事。
　　脸上灿烂的笑容，显露出他们喜欢这个地方。
　　但也有不喜欢的，凯利和v莉两人就一边洗着东西，一边互相抱怨着现在的生活有多无聊。
　　尤其是苏珊女士因为担心她们，不允许她们去瓦伦丁小镇上。
　　反而安排了一堆活给她们，防止她们在营地里闲着。
　　阿比盖尔正在给她的儿子小杰克穿衣服，并不停地嘱咐他不要贪玩乱跑。
　　从小在范德林帮长大的小杰克异常懂事，他的父亲约翰前阵日子外出被野狼袭击了，被他的亚瑟叔叔带回来时的样子吓到了他，跟着长辈来到这里后总算让他开心了点。
　　说起来，约翰的伤势已经好的差不多了，只是还不能剧烈活动，阿比盖尔也不允许他乱来。
　　营地东边的悬崖上，莎迪・阿德勒正坐在石头上，失神地眺望着远方。
　　莎迪是个可怜人，她深爱着自己的丈夫，却遇上奥德里斯科尔帮，反抗过程中她丈夫被杀了。
　　而她幸运的被达奇和亚瑟救了，亚瑟心软的将她带回了营地。
　　只是莎迪却日渐消沉，一直沉侵在失去爱人的悲痛中。
　　比起痛苦的莎迪，营地中的大叔就很乐观，只要不让他干活，有威士忌喝，一切就满足了。
　　大叔正坐在被绑着的基兰面前，絮絮叨叨的吹牛说着自己的过去。
　　只是被饿得不成人形的基兰，根本没力气搭理他。
　　自从被亚瑟抓回来后，基兰就没再吃饱过，要不是达奇担心他死了的话，就没办法得到情报。
　　所以才时不时的给他点剩饭，才让基兰没被饿死。
　　不过这样下去，他也坚持不了多久了。
　　作为范德林帮的首领，达奇在营地里一般都是看看书，经常和莫利・奥谢待在帐篷里。
　　有时候也会与何西亚聊聊天，回忆下他们的过去。
　　或者利用他描绘的未来和梦想，时不时的给其他人洗洗脑。
　　林凡耀到达营地的时候，就听见了达奇跟亚瑟的对话。
　　大意是他们未来是一片光明，眼下遇到了困境，但他会有办法带领大家走下去的。
　　亚瑟一直很信任达奇，多年前他还是个孩子的时候，就被达奇和何西亚收养。
　　刚说完的两人见到林凡耀回来，达奇出乎意料的迎了上来问道。
　　“欢迎回来，弗兰克，一路上还顺利吗？”
　　林凡耀是昨天离开的圣丹尼斯，只是这次没有乘坐火车，而是骑着元宝一路赶回来的。
　　由于担心遇到土匪或意外，他没停歇的走大路，赶了一天一夜的路才回来。
　　身上虽然风尘仆仆的样子，但所幸没有遇到任何意外。
　　“很顺利，达奇，圣丹尼斯是一座既美丽又富裕的城市，吸引了无数人在那里寻找财富。”
　　听完林凡耀的话，达奇显得很感兴趣，他不认为林凡耀撒谎，光是对方出去了一段时间后，身上变得焕然一新就看出来了，无论是林凡耀胯下的追风骏马，还是背上的新武器，都表明对方弄到了不少钱。
　　尤其是林凡耀鲜衣怒马的样子，跟之前手无寸铁的模样完全不同，唯一不变的就是精神状态，内心中永远有股自信感。
　　“是吗？那看来应该找机会去看看，跟我详细说说。”
　　达奇想多了解一些情况，于是拉着林凡耀走到一边问道。
　　林凡耀除了将宝藏给隐瞒了，其他能说的都说了，比如说他最初是想去圣丹尼斯销赃，结果黑市老板低买高卖被他发现了，于是他就抢了黑市商店得到了一大笔钱，后来买马买枪花完了后，想着空手回来不合适，就留在圣丹尼斯找了些赚钱的机会，比如打打猎、采草药以及接了一些小悬赏任务。
　　听完后，达奇和亚瑟两人沉默了起来，他们俩发现林凡耀说的很简单，但实际上很困难。
　　比如刚到圣丹尼斯就找到了黑市，一般人谁能找到黑市，还独自把黑市给抢劫了。
　　另外打猎、采草药要是那么赚钱的话，那其他人怎么不都去干？
　　因为不仅需要技术，更关键是需要找到销售渠道。
　　要不然猎物和草药卖不出去的话有什么用，而且就算找到了渠道，人家商人对货物也是有要求，你得知道哪种猎物和草药值钱？还有如何找到他们？商人收货有什么要求？
　　这都需要多年经验才行。
　　而达奇和亚瑟却发现，林凡耀述说的时候根本没提这些。
　　不过，达奇和亚瑟也没有细问，两人只当是傻小子运气好，毕竟两人也没去过圣丹尼斯。
　　说完了经历后，林凡耀掏出了一沓钱说道。
　　“达奇，这是上缴给帮里的部分，那些赃物本来就是帮里的，我又加了点凑了个整数。”
　　见林凡耀这么自觉，没忘记给帮里一份，而且数量还不少。
　　达奇简单清点了下，居然有200美金，于是热情的揽着他的肩膀说道。
　　“好样的，弗兰克，如今帮派比较困难，但是大家不会忘记你的贡献。”
　　“应该的，我也是帮派的一份子。”林凡耀摸了摸头露出个傻笑。
　　他一直将自己伪装成一个傻乎乎的华夏年轻人，之前有人问起过他的过去，他也编了个故事。
　　只是与忽悠霍布斯的故事不同，这次不是贵族后裔，而是渔夫的后代。
　　林凡耀装作忽然想起了什么，从元宝背上取下一个包裹，打开后高兴的说道。
　　“另外，我给大家带了些圣丹尼斯的礼物，也算是感谢之前大家的照顾。”
　　里边都是些小玩意儿，但数量不少，都是林凡耀根据攻略为大家购买的礼物。
　　比如达奇想要的烟斗，送给何西亚的小说《雾中悍妇案》，帮莫利女士带的化妆镜，还有玛丽的钢笔，v莉的项链，阿比盖尔的缝纫工具，小杰克心中念念不忘的漫画书。
　　这些东西都是原剧情中，大家向亚瑟委托寻找的，但林凡耀全部都从圣丹尼斯买回来了。
　　除了这些外，还有一些营地用得上的工具，比如新的炊具和餐具，以后让大家更方便点。
　　最受欢迎的是林凡耀带回来的威士忌，尤其是大叔都将他看成心中的天使了，差点抱着林凡耀亲一口，把他给恶心坏了。
　　将这些送给所有人后，林凡耀一下子成为了大家最喜欢的家伙，收获了无数的感谢。
　　就连有点怕生的小杰克，都蹦跳着跑过来说了句谢谢。

第二十三章 美国人的日常

　　美国人有种特别的天赋。
　　那就是无论遇到了多大的困难，只要一群人遇到了点开心的事，再要是有酒的话。
　　那就肯定会来场派对。
　　果不其然，大叔的提议为了欢迎林凡耀归来，今晚要开一场派对。
　　这个建议得到了所有人的赞同。
　　林凡耀对美国人乐观的心态，有时候也是不得不服，只能跟着很高兴的赞成了。
　　只是营地这段时间消耗不少，虽然威士忌已经有了，但食物却有点不够了。
　　于是亚瑟提议去瓦伦丁采购点东西，他也想顺便也去瓦伦丁小镇上看看。
　　这段时间他一直没有离开过营地，就为了保卫营地的安全，刚到一个新地方总要注意防止些意外，但现在已经来这里几周了，营地很隐蔽而且也没遇到危险，所以亚瑟早就想出去透透气了。
　　他硬拉上了不愿动弹的大叔，又答应了凯莉三位女士带上她们的请求。
　　一伙人驾着马车赶往瓦伦丁。
　　林凡耀没有跟上去，他赶了这么久的路才回来，现在需要休息休息。
　　亚瑟一行人到了瓦伦丁后，他先跟着大叔去商店买食物。
　　而凯莉三人说要四处转转，看看有什么发财的机会。
　　这次因为林凡耀刚刚上交了不少钱，亚瑟多买了不少东西，在商店里边耽误了不少时间。
　　买完后出来后，就听玛丽说凯莉被一个老流氓欺负，于是急忙去旅馆里打跑了老流氓。
　　这边刚带着凯莉出了旅馆，又发现有个陌生男人在骚扰v莉。
　　跟救火队员似的亚瑟，急忙上前赶走骚扰v莉的男人。
　　经过这两件事情后，亚瑟认为大家一行人还是赶紧回营地安全点。
　　却没想到正打算离开，又碰到个在黑水镇见过亚瑟的陌生人。
　　担心暴露行踪的亚瑟，让大叔驾车将凯莉三人带回营地，他去追那个陌生人问清楚。
　　亚瑟抢了一匹马追了上去，对方没跑多远就被亚瑟拦住。
　　他板着脸威胁了几句后，胆小的家伙就答应不会跟任何人说起，也没见过亚瑟他们。
　　虚惊一场的亚瑟骑马回到了瓦伦丁，将马还给了它的主人后，打算去酒吧喝点酒放松下。
　　进了酒吧，亚瑟就发现了哈维尔和查尔斯。
　　他们正和两位女士聊得正高兴，哈维尔也发现了亚瑟，激动地招呼道：“亚瑟，快过来。”
　　亚瑟走了过去，哈维尔向他介绍道。
　　“来见见我们的朋友，两位美丽动人的女士。”
　　来镇上出了这么多意外后，亚瑟心里边正不爽来着，也不心思搭理女人。
　　面目表情的打了个招呼：“很高兴认识你们。”
　　没想到对方被亚瑟冷淡的态度激怒了，看着哈维尔讽刺道：“你的朋友看起来像块木头。”
　　哈维尔像只舔狗点着头说道：“没错，亚瑟你就是快木头。”
　　“随便你怎么说。”亚瑟无所谓的摆了摆手，朝酒保要了杯威士忌，然后对着女士们问道。
　　“你们要几个钱？”
　　女士们被这句话彻底激怒大声喊道：“对女士说话的态度是这样吗？”
　　然后便一甩手离开了这里。
　　哈维尔遗憾的摇了摇头说道：“你可真会和女人打交道。”
　　“那当然，我以前可是正儿八经的花花公子，魅力四射。”说完亚瑟举起酒杯一口干掉了。
　　哈维尔正想继续说下去。
　　去听见门口传来了比尔的声音，三人转过身子看去。
　　发现醉醺醺的比尔走进了酒吧，小心撞到了别人身上，对方也喝了不少。
　　两人一言不合就吵了起来，互相揪住对方的衣领。
　　无聊的哈维尔看着纠缠在一起的两人，开着玩笑说道。
　　“你猜他们俩是亲起来，还是会打起来？”
　　话音刚落，喝醉了的比尔便给了对方一拳，对面也毫不示弱的还起了手。
　　亚瑟等人见状立马想上前助阵，而对方是本地镇民，也有不少的好朋友。
　　三人各自找了个对手，一群人混战了了起来。
　　两边你来我往的，最后闹成了一场大战，差点没把人酒吧给砸了。
　　更无语的是，亚瑟等人好不容易打赢了，却从酒吧楼上下来一个实力很强的家伙。
　　光是身高应该有近两米，身上的肌肉跟岩石一样。
　　不得不硬着头皮上的亚瑟，一开始被狠揍了好几下，还被对方从窗户扔出了酒吧。
　　对方不愿放过亚瑟等人，想好好教训比尔和哈维尔，却被亚瑟偷袭。
　　于是两人你在泥泞的马路上大战了起来。
　　恰好这时候，达奇带着林凡耀也来到了瓦伦丁，之前大叔带着凯利三人回到了营地后。
　　立马找到达奇说他们的行踪可能暴露了。
　　担心出事情的达奇，立马叫醒了刚睡下没多久的林凡耀，让他跟着一起去看看情况。
　　营地已经没有其他人了，迈卡和蓝尼到现在还没回来，不知道在那里鬼混。
　　而约翰的伤势虽然好了，但是还需要静养。
　　达奇只能带着林凡耀，快马加鞭的赶到了瓦伦丁。
　　在赶路的途中，却遇到了找上门的约西亚・特里洛尼。
　　约西亚也是范德林帮的一员，只是在黑水镇劫案前他离开了，说是要去大都市纽约看看。
　　现在却不知道为什么又回来了，不过达奇很是高兴约西亚能够回来。
　　“你们还藏的真好，我去过黑水镇找你们，但那里现在可不欢迎你们，我只能四处闲逛，一边找你们，没想到在这里遇到你了，达奇，过得怎么样？”
　　达奇开心的回答道：“还不错，我们找了个很棒的地方。”
　　不过达奇又急忙说道：“不过，现在我们要去瓦伦丁看看，亚瑟发现了见过我们的人。”
　　说完便带着约西亚和林凡耀向瓦伦丁赶去。
　　到了镇上后，正好看见亚瑟和一个巨人在大街上搏斗。
　　双方赤手空拳的在泥地里战斗，四周都是一群看热闹不嫌事大的围观群众。
　　美国人跟华夏人一样爱看热闹，不过美国人过分的是，居然还起哄喝彩，甚至有人还开盘。
　　大部分人都支持巨人一方，毕竟亚瑟对他们来说是个陌生人。
　　但没想到的是亚瑟，居然找到机会绝地反击，一记重拳打在巨人的要害上，对方摇摇晃晃的倒在地上，亚瑟趁机骑在对方身上，一拳接着一拳的打在脸上，没几下后就皮开肉绽，鲜血横流。
　　达奇正想下马去阻止亚瑟继续打下去，要是出事儿了，亚瑟会被警察通缉，那就得不偿失了。
　　却没想到有人比达奇更快，只见一个瘦小的中年农夫跑到亚瑟面前喊道。
　　“请不要打了，求求你了，不要再打了，你已经赢了不是吗？已经足够了。”
　　亚瑟累得不行，慢慢的站起了身子看着对方问道：“有你什么事情？”
　　对方被亚瑟盯的害怕了起来，缩了缩脑袋后回答道：“没有，我只是想你们别继续打了。”
　　亚瑟犹豫了一下，最后还是选择没有继续打了，被对方劝说后，他心中的怒气也消散了不少。
　　摇摇晃晃的打算离开这里。
　　他浑身上下的都是泥巴，急需找个地方清洗一下。

第二十四章 命运的造化

　　一场激烈的战斗终于结束了，围观的人群也开始散去。
　　达奇带着约西亚去看亚瑟怎么样，林凡耀站在原地没动，而是盯着刚刚劝说亚瑟的中年男子。
　　在现实里玩游戏的时候他没注意。
　　现在才发现这个中年男子居然是唐恩斯，那位改变了亚瑟命运，将肺结核传染给他的家伙。
　　世界真的是很奇妙。
　　这么说起来唐恩斯与亚瑟之间，因为命运的造化相遇了两次。
　　第一次是今天，唐恩斯阻止了亚瑟犯下重罪，让亚瑟没有打死人。
　　第二次是不久的未来，亚瑟去找唐恩斯索要高利贷债务，但由于唐恩斯之前治病已经花光所有积蓄没办法还债，生气的亚瑟动手揍了他一顿，却没想到体弱的唐恩斯喷了一口血在他脸上，就这么将肺结核传染给了他。
　　最终两人分别死于肺结核。
　　虽然在现实中，肺结核这种病已经被人类医学解决。
　　但对这个时代没有打疫苗的人来说，肺结核不仅很容易被传染，而且是无法治愈的绝症，死亡率几乎是百分之百。
　　唐恩斯是如何患上这种病，林凡耀不得而知，但对方命不久矣。
　　可能唐恩斯也知道自己活不久了，所以才壮起胆子出来阻止亚瑟，一位将死之人的救赎。
　　看着唐恩斯佝偻着身子离开了，林凡耀没有追上去，他知道对方很可怜，但帮不了他。
　　肺结核在现实里能治疗，但是那需要很复杂的医疗手段才能治愈。
　　穿越之前，林凡耀特意咨询过，想知道有没有那种特效药，吃了下去就跟治疗感冒似的。
　　但并没有，尤其是华夏，因为全民接种疫苗，大部分药品都是在疫苗接种的基础上才有效。
　　所以林凡耀没办法救不了唐恩斯。
　　但是林凡耀却有办法救下亚瑟，只要不让亚瑟去接触唐恩斯就行。
　　不过这个事情不急。
　　达奇、约西亚和亚瑟走了过来，哈维尔、查尔斯和比尔也出现了，林凡耀憋着笑对比尔问道。
　　“比尔，你还好吗？为什么要捂着屁股？”
　　因为比尔正用右手捂着屁股，一瘸一拐的样子，应该是之前打架屁股受了伤。
　　听到林凡耀的调笑后，比尔生气的大声说道：“你应该去看看那家伙，我差点砸碎他的蛋。”
　　正想继续调侃下去的林凡耀，被达奇摆了摆手阻止后道。
　　“各位，约西亚给我们带来了个好消息，听听怎么回事儿。”
　　约西亚摘下帽子对着大家行礼后说道：“很高心再次见到大家，而且还多了位新朋友。”
　　看了眼林凡耀后，约西亚继续说道。
　　“我在黑水镇找你们的时候，见到了西恩・麦克格威尔，他被一群赏金猎人抓住了，但是这群家伙想从政府手上多要点钱，于是就将他关起来了。”
　　亚瑟正用水擦着自己脸上的泥，听到这里急忙抬起头说道。
　　“西恩还活着？你知道被关在那里吗？我们应该去救他。”
　　约西亚摇了摇头回答道：“不太清楚，我只是远远看见的。”
　　达奇拍了拍约西亚的肩膀安慰了下说道。
　　“没事儿，可以去调查下，知道西恩被藏在那里后，我们就去会把他救出来。”
　　接着扭头对着哈维尔和查尔斯说道：“你们两跟着约西亚去探探情况，小心些！”
　　然后又对着林凡耀说道：“弗兰克，你带着亚瑟找个地方洗洗，然后就带着他回营地。”
　　林凡耀点点头说道：“没问题。”
　　说完便扶着亚瑟想旅馆走去。
　　却没走远就听到身后比尔的声音，他看见每个人都有任务，就向达奇问道。
　　“那么我呢？达奇。”
　　达奇捂着自己的额头，对比尔惹事儿的能力也是很无奈，实在是不放心给他安排事情。
　　“没错，还有你呢。”
　　比尔没听明白接着问道：“这是什么意思？”
　　“没什么意思，你跟我回营地待着吧，没经过我的允许你不准再出来了。”
　　“为什么？”比尔很不高兴。
　　“因为我不想每次都看见你屁股受伤。”。。。
　　林凡耀和亚瑟两人很快到了旅馆，让亚瑟进浴室里洗漱，他自己上楼开了个房间休息等待。
　　他还是有点累，在营地没睡多久就被达奇拉了出来。
　　而等他再醒过来的时候，已经快要到晚上了，下了楼后没发现亚瑟。
　　问了问旅馆老板，得知亚瑟留下了消息，说他在小镇上另一间酒馆上等他。
　　林凡耀道谢后便直接赶过去。
　　夜晚的瓦伦丁比起圣丹尼斯要安静很多，尤其是酒吧因为今天的大战被迫关门歇业后，路上几乎没人，但小镇上还有另一家小酒馆，林凡耀进去后很快就看到了亚瑟。
　　他正坐在角落里一个人喝着酒，桌子上摆着一个笔记本和一个照相机。
　　林凡耀走了过去坐在亚瑟对面后问道：“这是什么？”
　　亚瑟没急着回答，先给林凡耀倒了杯威士忌后说道。
　　“碰到件有趣的事情，刚刚有个作家说想写本神枪手卡罗威的传记，需要我去找找跟卡罗威有过接触的其他神枪手，想知道他们如何评价卡罗威的，顺便拍张他们现在的照片，然后把东西交给他，等他写完书并出版后，答应我会把一本书的半成收益给我。”
　　林凡耀边喝着威士忌边听亚瑟讲，听完一下就明白这是游戏里寻找四个神枪手的任务。
　　四个神枪手分别是布莱克・贝尔，艾梅特・格兰杰，比利・米奈特，以及弗拉科・赫南德慈。
　　而这其中的一位神枪手，就是林凡耀他们在凯恩冰湖营地里，遇到的弗莱克・赫南德慈。
　　林凡耀装作不经意的翻了翻笔记，然后指着四张照片其中的一张说道。
　　“这个人我们是不是见过，就在凯恩冰湖，我们还找到了藏宝图来着。”
　　经过林凡耀的提示后，亚瑟一下也反应过来，照片上这个家伙已经被他干掉了。
　　“该死，那我就没办法采访和拍照了。”亚瑟懊恼的说道。
　　林凡耀安慰的说道：“没事儿，那个作家又不清楚，把实情告诉他就好了。”
　　“只能这样了，正好你也看看，要是以后发现什么线索就告诉我。”
　　“当然没问题。”但林凡耀没直接告诉亚瑟地点，打算以后找机会慢慢透露给他。
　　两人又喝了两杯酒后，边收拾了东西，准备回营地了。
　　不过，亚瑟没有马，他早上是驾着马车来的，幸好小镇的马厩还没关门。
　　进去后亚瑟买了匹摩根马，这种马跟亚瑟一个姓氏，是如今美国最著名、分布最广的马，受到了很多人的喜爱，身体线条流畅，鬃毛也很美观，亚瑟给他取了个名字叫做萝卜。
　　买完马后两人便结伴回马掌望台了。

第二十五章 高利贷

　　又是一个狂欢的夜晚，在活宝大叔的带领下，众人都暂时忘却了烦恼。
　　说是欢迎林凡耀的归来，但他觉得更因为他带的那些礼物，不过也可以说是为了他。
　　达奇也很高兴，今天知道了两位伙伴的消息。
　　一个约西亚自己找上了门不说，而且还带来了西恩活着的消息。
　　如今查尔斯和哈维尔跟着约西亚去调查情况，相信很快就能带回情报，到时候达奇再出动人马将西恩就回来。
　　达奇觉得范德林帮的处境正在慢慢改善，大家的一切都会变好的。
　　林凡耀这次跟着玩到很晚，也喝了不少酒。
　　因为好些人都拉着他讲圣丹尼斯的事情，林凡耀为了套几乎都没怎么拒绝。
　　但其实他一直在心中吐槽，这群美国人拉着一位21世纪的华夏人，来讲你们自己国家的城市和事情，是不是有点太奇葩了。
　　他一夜几乎无眠。
　　直到第二天很晚起来后，还有人在问圣丹尼斯的事情，林凡耀实在有点受不了。
　　于是打算离开营地，去外边找点事情做做。
　　恰好他看见利奥波德・施特劳斯正跟亚瑟说着什么，脑子里就猜测应该是那个高利贷的任务。
　　于是也不急着吃东西了，急忙走到两人身边问道。
　　“有什么事情吗？”
　　亚瑟转过头见是林凡耀，也没向他隐瞒，于是直接回答道。
　　“施特劳斯先生放了点高利贷，现在已经到期了，想让我帮忙去收债。”
　　林凡耀心中嘀咕了一下，果然是这个任务，幸好他刚才发现的早，要不然等亚瑟答应了施特劳斯，到时候去找唐恩斯收债时，肯定会被传染上肺结核，那到时候林凡耀可就无能为力了。
　　他必须阻止这件事情发生。
　　于是林凡耀装作不经意间，想起了件事情对着亚瑟说道。
　　“这样啊，可我昨晚听何西亚说，他发现了一头大熊，想让你跟他打猎，那你还有时间吗？”
　　亚瑟一头雾水，他对这事儿没任何印象，疑惑的问道：“是吗？我不记得何西亚说过啊。”
　　“呃，昨晚大家都嗨过头了，可能你给忘了，要不你去问问他，他刚刚起来在洗漱。”
　　林凡耀支吾着糊弄了过去，亚瑟当然不记得，因为根本没这会儿事情。
　　但何西亚发现了大熊是真的，邀请亚瑟打猎也即将发生。
　　林凡耀接着对施特劳斯说道：“至于这个收债的任务，施特劳斯先生可以交给我。”
　　带着一副金丝眼镜的施特劳斯，盯着林凡耀的脸看了会儿，想不明白林凡耀会这么主动。
　　不过后来想也没什么大不了的，于是微笑着说道：“当然没问题，有人帮忙就行。”
　　亚瑟见施特劳斯本人都同意了，再加上他本身就对这种事情比较抵触，认为手段太过狠毒了。
　　借高利贷的人们，大部分都有着自己的苦衷，几乎都是因为贫穷。
　　有钱谁会借高利贷。
　　所以施特劳斯这种放高利贷的人，就相当于是趴在穷苦人身上吸血的虫子。
　　现在有人帮他去收债，亚瑟倒是很高兴，于是二话不说就离了开，找何西亚商量打猎的事情。
　　见到亚瑟离开后，林凡耀笑着对施特劳斯问道。
　　“施特劳斯先生，能跟我详细说说关于收债的事情吗？需要我怎么做？”
　　“事情很简单，这段时间我放出去了一些债务，现在很多都到期了，但这里边有四个人需要你跑一趟。”
　　施特劳斯翻着自己的账本，从密密麻麻的名字圈出了四个人，然后用一张白纸把他们的信息写了上去，然后撕下纸条递给了林凡耀说道。
　　“根据上边的地址，找到他们然后揍一顿，然后再把钱要回来。”
　　听完施特劳斯的话后，林凡耀有点奇怪，懵逼的问道。
　　“我有点不明白，为什么要揍一顿，直接要钱不就行了吗？”
　　“年轻人，听我的没错，这些都是些走投无路之人，难道他们不知道高利贷的危害吗？”
　　施特劳斯一副看透人心的表情，对着林凡耀讥笑道。
　　“他们肯定知道，但他们没办法，只要有那么一丁点希望也不放弃，但现在他们违约了，那就表明他们真的没钱还债了，这时候如果你不强势点的话，他们会抱着侥幸心理赖账，甚至是逃离这片土地，那到时候想要回我们的钱可就没希望了。”
　　林凡耀没想到施特劳斯对人心的认识这么深，这让他想起了现实世界中的网贷和校园贷。
　　那些使用网贷和校园贷的人，大部分其实都知道后果，只是抱着侥幸心理以为自己能逃过去。
　　但实际上资本家没有一个是傻蛋，你能想到的办法人家也想到了。
　　就比如施特劳斯这种人，多年的经验让他摸透了人心，
　　但对林凡耀来说，高利贷实在是害人不浅，所以他更要接下这个任务，阻止一些悲剧发生。
　　于是他装作一副恍然大物的表情点着头说道。
　　“我明白了，施特劳斯先生，找到人，揍一顿，拿回我们的钱，然后走人，对吧？”
　　施特劳斯高兴地点了点头说道：“没错，就是这样，而且要狠揍一顿但别打死人，只要打出范德林帮的威名，这样其他人就会主动还债了，也减轻你们经常收债的压力。”
　　“没问题，等我好消息。”
　　拿着写着信息的纸条，林凡耀告别了施特劳斯，回到自己的住处收拾东西。
　　四个人住的地方在不同地方，一趟下来还需要花不少时间，他要做好在野外露营的准备。
　　不一会儿，检查好装备的林凡耀，骑上元宝就来离开了营地。
　　刚走出没多远，就发现了亚瑟和何西亚在前方。
　　林凡耀赶上去打了声招呼，知晓两人正打算去瓦伦丁小镇，然后直接去达科他河上游猎熊。
　　因为他们的路途更加遥远，两人需要去买点东西后再出发。
　　三人没有聊多久，在一个岔路口前，林凡耀就与亚瑟两人分开了。
　　他选择的第一个要债目标。
　　是一个叫做奇克・马修斯的牧场年轻工人，通过剧情林凡耀知道，这个家伙并不是没钱。
　　他就是以为自己有点本事儿，想黑掉施特劳斯的钱。
　　这种年轻人就是见识太少，总以为自己比别人厉害，但实际上肚子里没多少墨水，一副眼高手低的样子，而且还瞧不起其他人，不经历几次困难永远会清楚的认清自己。
　　林凡耀正好当个恶人，让这位年轻人吃点苦头。

第二十六章 教训

　　很快就来到了马修斯工作的牧场，这个牧场位于大地之星草原中间，牧场主人打理的很细心。
　　林凡耀没有下马，骑着元宝径直到了牧场的马厩，看见一位年轻人正在刷马。
　　知晓一切的林凡耀，明白对方就是马修斯，但他装作不认识向对方问道。
　　“请问奇克・马修斯在什么地方？”
　　马修斯抬起头看了林凡耀一眼问道：“你找他什么事情？”
　　见到马修斯果然装傻充楞，林凡耀很配合的回答道。
　　“有点私人债务需要跟他聊聊。”
　　“哦，这样啊，那你去厨房看看吧，他应该在哪里？”马修斯指了下远处的厨房说道。
　　但林凡耀坐在马上没有动弹，而是嗤笑了一声说道。
　　“觉得好玩吗？马修斯先生，是不是想着把我骗过去，然后骑上马逃走？”
　　拍了拍自己腰间的金色左轮，林凡耀又继续说道。
　　“要是想跟子弹比比谁更快，那你就逃一个试试吧。”
　　马修斯见计谋被拆穿，脸色一下就变得煞白，吃惊的问道：“你怎么会认识我？”
　　“给你一个忠告，不要以为有本事跟放高利贷的比手段，老老实实的把钱给我吧。要不然就让你体验一下要债的标准流程，狠狠的揍你一顿，然后把你身上值钱的全拿走。”
　　林凡耀骑在马上低头逗着对方，马修斯四处环顾了一下，发现自己的确没有办法逃走。
　　最后只能认命的掏出一份地图说道：“我把借的钱藏起来了，还有以前藏的，你去拿吧。”
　　接过地图，林凡耀看了一眼后，发现的确是藏钱的地点，这个地点他当然也知道的。
　　只是林凡耀将他选作第一个目标的原因，就是为了好好教训教训他，不要把别人当傻子。
　　所以才专程跑过来找马修斯，见对方已经认命了，于是便笑着说道。
　　“吸取教训，以后别想着走邪道，努力工作才是正道。”
　　说完就骑着元宝转身离开了，然后奔向地图指示的地方，很轻松的就找到了被藏起来的钱。
　　顺利的收到债务的林凡耀，马不停蹄的奔向第二位目标。
　　这一位是住在翡翠牧场的莉莉・米列特，这个人借高利贷原因他不知道，她没还债是因为钱被她的相好拿走了，而她的相好也跟马修斯一样，想要赖账不还来着。
　　这种人也需要被教训一顿。
　　虽然放高利贷是错的，但是欠债不还也很恶劣，而且还是这种明明有钱不还的老赖。
　　翡翠牧场并不远，因为有一条铁路穿过这里，并且设置了一个小型的火车站，所以不少牧民工人聚居住在了这里，而且慢慢的人越来越多，形成了一个小村落。
　　这一次林凡耀倒没直接找到目标莉莉，而是问了好几个人才看见对方。
　　只见莉莉正在一座屋子背后，和一位壮硕的白人男子发生争吵。
　　林凡耀走了过去，对着莉莉问道：“是莉莉・米列特吗？施特劳斯先生拜托我来找你聊聊。”
　　本来没注意林凡耀的莉莉，听完这句话后，大惊失色的对着身边的白人男子说道。
　　“你快点把钱给我，我就说过他们会找上门来的，你还不信。”
　　白人男子却没听话，而是恶狠狠的盯着林凡耀说道。
　　“还什么钱？这些有钱人就知道剥削穷人，利息那么高，害人不浅。”
　　林凡耀听完后笑着说道：“首先我不想为高利贷狡辩，只是想补充一句，相比起银行的利息来说，这份利息没高多少，但你们不一定能从银行借到钱，所以还是老老实实的把钱给我。”
　　白人男子一下就无语了，他根本不知道银行利息是多少，于是恼羞成怒的骂道。
　　“想要钱，那就看你有没有这个本事了，华夏佬。”
　　本来笑嘻嘻的林凡耀，听到对方骂人后，立马就收敛起笑容说道。
　　“谈事情归谈事情，请不要别侮辱别人，当你这么做的时候，那就要准备好接受教训。”
　　白人男子吐了口痰蔑视的说道：“口气倒不小，那就来试试。”
　　说完就一拳朝着林凡耀挥了过来，早有准备的林凡耀后撤一步躲开，接着右手迅速击打在对方右腰，白人男子身体倒是很结实，忍着痛没叫出声，反而又是上前一步，左手拳头也向他脸上挥来。
　　再次后退了一步后，林凡耀故技重施，又一次击打在对方左腰上。
　　这一次对方没能忍住，痛苦的捂住自己左腰惨叫了一身，气愤的说道。
　　“你这条狡猾的泥鳅，有本事别躲开。”
　　林凡耀无语的回答道：“你是头猪吗？我能躲开为什么不躲开。”
　　白人男子一下无法反驳，而且被林凡耀嘲笑的气得哇哇大叫，全然不顾受伤莽了过来。
　　只是无论如何进攻，林凡耀都能像只蝴蝶一样，翩翩然躲开，而且时不时还反击他一拳。
　　每次都打在他的腰上。
　　其实严格说起来，白人男子的身体素质要比林凡耀高一点，看身形就能看出来。
　　无论是身高还是肌肉，林凡耀都要弱上那么一点。
　　但是林凡耀曾经学过一点现代拳击基础，当时他是抱着发泄体力和情绪去学习的拳击。
　　只学会了打沙包和躲避攻击两样技巧，前者是为了发泄，后者就是为了流汗。
　　但不要看躲避攻击似乎很简单，其实非常难而且耗费体力。
　　因为一直要全神贯注的观察对方，然后身体从头到尾都处于警惕状态，所以无论是精神还是肉体都能锻炼到，要不然为什么那些拳击手打一回合后，就需要敲钟喘口气歇歇。
　　来到这个世界后，林凡耀又将拳击捡了起来，没事儿的时候就练练。
　　结果因为福利“成长加速度”的缘故，躲避攻击的技巧被他练得是炉火纯青。
　　像白人男子这种一般的攻击，随随便便就能轻易躲过去，而且无论他如何出拳，林凡耀还能通过观察，提前预判对方的攻击角度，然后进行躲避攻击。
　　当然也有没观察正确的时候，但林凡耀还可以随时使用死神之眼。
　　虽然这是个射击技能，但用在这种情况下也很合适，当四周一切都变慢了，无论什么细节都逃不过林凡耀的眼睛，而且还能把自己的攻击方式丰富起来，如何出其不意的造成对方更大的伤害。
　　于是最后白人男子发现，自己不管怎么打却一直没打中林凡耀，而自己两边的腰都快要被他的拳头锤爆了，他似乎感觉到两颗肾有点隐隐作疼了。
　　只是他被怒火冲昏了头脑，不受控制的总想着要给对方一个教训。

第二十七章 洗发水配方

　　不过，就算怒气值爆满，但人的体力值却是有限的。
　　七八分钟过去后，白人男子累得已经喘不过气了，林凡耀则抓住机会一拳打在了对方鼻梁上。
　　白人男子“啊”了一声后，鼻血眼泪顿时就一起涌了出来，痛的他捂住了鼻子惨叫起来。
　　林凡耀没有趁胜追击，给对方一个小教训就行。
　　莉莉也上前拦住了林凡耀乞求道：“求求你，饶了他吧，我马上把钱给你。”
　　说完也不等林凡耀说话，转身从白人男子兜里拿出一沓钱，交到林凡耀手上后又说道。
　　“钱都给你了，请你离开这里。”
　　拿到了钱后，林凡耀也没再多说什么，他本来不想闹成这样的。
　　只打算好说好商量的要债，然后会劝对方以后不要借高利贷了，结果白人男子嘴巴不干净。
　　林凡耀最讨厌这种人，说不过别人就动手。
　　但实际上有时候你不一定打得过对方，最后只能学到点教训。
　　话不多言，林凡耀没空关心这些，直接骑上元宝离开了翡翠牧场，向着下一个目标赶去。
　　这一位是来自于波兰的小农民罗贝尔，他和妻子一起离开了家乡来到了美国西部，可没多久妻子却因为一场病去世了，本来就很可怜的家伙，又被施特劳斯当做了放贷目标。
　　有着攻略地图的林凡耀很快就找到了地方，一个位于小山包的小农场。
　　严格说来都不能叫做小农场，因为位于山顶，地势狭窄，叫做小农庄更适合点。
　　骑着元宝来到罗贝尔的屋前，下马后林凡耀拍了拍大门喊道。
　　“罗贝尔先生，开门，要债的来了。”
　　没让他等多久，大门就打开了，露出了一脸愁容的罗贝尔。
　　他先是害怕的看了一眼林凡耀，然后用波兰语问道：“你是谁？”
　　林凡耀没听懂对方的话，于是用力的将门推开，把罗贝尔挤到一边，走进了小屋说道。
　　“我知道你懂英语，所以我就直说了吧。”
　　环视了下空空荡荡的屋内，可以看得出罗贝尔真的是已经穷途末路，屋里边连件家具都没有。
　　“看你的样子，你也还不起钱，所以我过来找你，不是为了要债的，是为了来帮帮你。”
　　原本装作不会英语的罗贝尔，听完林凡耀的话后一下就糊涂了。
　　用浓浓的波兰腔英语问道：“我不太明白，帮我？”
　　林凡耀也没故作高深，而是直接说出了自己的想法。
　　“很简单，我帮你把债还了，但以后你要替我做事情，当然不是免费的，我会给你发工资。”
　　罗贝尔听完愣住了，没想到他会遇上这种好事情。
　　林凡耀说的很对，他根本还不起债务，现在有人帮他还债还雇佣自己的话，那可就太好了。
　　不过他突然想到了什么，心里边又打起鼓来。、
　　对方很明显就是和放高利贷的家伙是一伙的，难道说对方要他去干什么犯法的事情？
　　见罗贝尔没有回答自己，反脸上露出怀疑害怕的神情，明白对方想多了。
　　于是林凡耀开口安慰道：“放心，不是你想的那样，只是要你去圣丹尼斯找些化学家而已。”
　　“化学家？”
　　罗贝尔心中冒出个问号，不明白一个放高利贷的家伙找化学家做什么。
　　“对，没错，就是那些鼓捣烧杯和试管的疯子，我有个产品需要他们帮我制作出来。”
　　林凡耀没有将实情告诉对方，因为毕竟还不能完全信任对方，要知道他准备的可是一份洗发水配方，虽然这玩意儿在后世不值钱，网上随便一搜索就有，但在这时候美国可是从没出现过，这东西要在1904年才会被发明出来，然后花了十年时间才在世界上流行起来。
　　可以说这份洗发水配方的价值根本无法衡量，只要想想现实中那些国际日化公司就明白了。
　　这是林凡耀穿越前，特易为自己准备的福利之一。
　　当时想的很简单，要是他做不成牛仔的话，那就去开家工厂生产洗发水，肯定能赚不少的钱。
　　但如今他顺利的加入了范德林帮，而且目前又不能长期离开，现在正好碰到孤家寡人的罗贝尔，于是林凡耀打算让他先去圣丹尼斯帮自己找几个化学家，然后花钱让他们尝试能不能研究出洗发水，虽然真正的洗发水是在五年后发明出来的，但有着详细配方和工艺资料的林凡耀，还是很有信心的。
　　“化学家的确都是疯子，瑞典有个家伙居然发明了炸药，导致现在战争越来越可怕了。”
　　罗贝尔想到了瑞典的诺贝尔就是个化学家，十分认同林凡耀对化学家的评价。
　　但他没有答应林凡耀的邀请，而是沉默的犹豫起来。
　　因为这是他面临的人生第二次重大抉择。
　　第一次是他带着妻子离开波兰来到美国西部，想要逃离了战乱和纷争，本来这个决定很不错。
　　他们用积蓄买了这个小农庄，过上了自给自足的新生活。
　　但好景不长，妻子不幸患上一场大病，尽管罗贝尔想尽了办法挽救她的生命，尽管变卖了所有财产后花钱治病，但他深爱的人依然离他而去，只留下这座小农庄和一枚黄金结婚戒指。
　　而且就连它们也不一定能保住了，这样下去的话，他为了活下去迟早也会变卖他们。
　　想到了这些，为了保住他和爱人的回忆，罗贝尔心中做出了最后的决定。
　　“好的，我答应了，我要怎么做？”
　　说完这句话后，罗贝尔感觉一直背在身上的债务压力消失了，浑身都轻松了许多。
　　林凡耀心中一喜，爽快的掏出本子和笔，刷刷地在上边写了起来。
　　将被他记在脑子中的化学成分写在了上面，大约十几个单词，比如有氧化胺，烷醇酰胺，咪唑啉，阳离子瓜尔胶，乳化硅油，氯化钠，氯化铵，水溶性聚合物，乙二醇，双硬脂酸酯，柠檬酸，乳酸，色素，香精，防腐剂等等。
　　写完后林凡耀撕下白纸将其递给了罗贝尔说道。
　　“带着这张纸，去到圣丹尼斯找那些化学家看，只要认识的人你都给记下来。”
　　林凡耀的办法很简单，这个时代已经有了一定的化学基础，他相信这些成分肯定有人认识，找到这些人然后花钱将他们聚集在一起，按照现实中的配方不断尝试。
　　虽然不太可能做出一样的，但肯定能做出比肥皂要好的东西，而这就已经足够了。
　　然后林凡耀再想办法花钱在圣丹尼斯办一个工厂。
　　这样一来林凡耀就不再是个普通的牛仔，而是一座洗发水工厂老板，地位会发生质的变化。

第二十八章 最强的是什么

　　罗贝尔拿着纸看了好一会儿，发现自己一个都不认识。
　　于是便皱着眉头愁苦的说道：“这上边的成分我都不认识，怎么判断找对了人？”
　　“很不错，懂得思考，但这个问题需要你自己来解决，不管用什么办法。”
　　林凡耀夸了对方一句，却把难题扔了回去，要是罗贝尔这点事情都办不好，他没必要非得找他，找谁办事情都可以，大不了他让霍布斯帮帮忙，作为圣丹尼斯的记者，霍布斯的人脉关系肯定更强。
　　罗贝尔不好意思的看了林凡耀一眼，然候摸着头冥思苦想了起来。
　　林凡耀也没说话，两人之间就这么沉默了起来。
　　直到过了一会儿后，罗贝尔才抬起头说道。
　　“我先自己慢慢学着一些基础，然后伪装成学生去找人请教问题，虽然我年纪比较大了，但曾经读过书，只是后来放弃了，就说我现在想要重新开始学习。”
　　林凡耀拍了拍手说道：“还不错的计划，具体的细节你自己把握，现在我来说说你的待遇。”
　　听到林凡耀的话后，罗贝尔一脸激动的听了起来。
　　“如果有人认识并且能制造上边的任何一种化学成分，就把他的个人信息记下来，找到一个奖励你三美元但不允许重复。”
　　“如果有人认识并且能制造其中一半的化学成分，你就记下他的信息后并与他打好关系，一个奖励十美元也不允许重复。”
　　“如果有人认识并且能制造所有的化学成分，那么你就第一时间写信给我，我会赶去圣丹尼斯跟你汇合，这种人一个奖励一百美元，人数不超过三个。”
　　“另外你的薪资是五美元一周，时间越快越好，我也会另外给奖励，听明白了？”
　　噼里啪啦的说了一大堆，林凡耀把要求和对方的待遇说清楚了，然后问了遍他是否记住了。
　　罗贝尔努力的记下了所有的信息，这待遇和奖励太丰厚了，激动点了点头答道。
　　“都记住了，我一定在最短的时间内完成任务。”
　　罗贝尔想到对方帮忙还债还高薪雇佣了自己，那他就需要证明价值，要不然凭什么拿这些钱。
　　林凡耀很满意对方的态度。
　　有自知之明而且懂得把握机会，这样的员工在现实世界可不多。
　　虽然现实中他也只是个苦逼白领，不是老板或者上层管理者，但是见多了那种自大自满的同仁，总觉得自己能力很强，但其实做出的成绩，在老板眼里根本达不到目标，结果还到处吹牛。
　　假若事情进展顺利的话，他可能会在这个世界开始创业办工厂当老板。
　　而罗贝尔就是自己的第一位员工，想到这里的林凡耀，觉得自己应该对罗贝尔好点。
　　于是便问道：“现在来解决你的难题，告诉我你现在欠了多少钱？”
　　听到林凡耀的问题后，罗贝尔不好意思的回答道。
　　“算上高额利息，加起来共四十七美元。”
　　“这五十美元我帮你还了，这算做你的工资，也就是说你要给我工作十周时间，但为了让你在圣丹尼斯方便开展工作，我给你额外一百美元的前期资金。”
　　说完林凡耀掏出一共一百美元的现金交给罗贝尔。
　　“谢谢，谢谢老板。”罗贝尔接过钱后，激动地不停鞠躬道谢。
　　“行了，别的话不多说了，按照要求做就行，我还有别的事情要忙，你尽快去圣丹尼斯。”
　　林凡耀摆了摆手后便潇洒的离开了。
　　其实对于罗贝尔这个人，玩游戏的时候他并不是很看重，只是把对方当做边缘角色。
　　但是自从来到这个世界后，林凡耀就一直在思考一个问题。
　　在1899年的美国西部，什么才是最强大的？
　　有的人可能会回答当然是枪，神枪手骑着马可以在西部大地上横行无阻。
　　但这个回答肯定不对。
　　最强的毫无疑问是金钱，只要谁掌握了金钱的力量，那么谁就是最强者。
　　你要说是战斗力的话，剧情中范德林一帮神枪手战斗力低吗？
　　一点都不低，尤其是亚瑟，可以说是最厉害的神枪手了。
　　但最后他的结果呢？染上肺结核后身体不行了，最后被平克顿侦探围困在山顶而死。
　　当然这其中也有其他原因，比如叛徒迈卡和平克顿侦探勾结，导致范德林帮实力分崩离析。
　　所以在西部，最强大的肯定不是范德林帮的神枪手。
　　那么难道是消灭范德林帮的平克顿侦探吗？
　　林凡耀根据美国的历史，知道平克顿侦探是未来美国FBI的前身，虽然目前只是一个私人的侦探公司，但他们的探员遍布了整个西部，不仅与政府官方合作紧密，而且有着无数的大商人和官员客户，在美国政界和商界的影响力十分强大。
　　可林凡耀不认他们是最强的，很明显平克顿侦探就是有钱人养的狗，有主人的狗叫做猎犬，而离开了主人只是一条野狗，迟早会被别人吃掉。
　　那么结论就出来了，在西部最强的，就是掌握了财富和金钱的有钱人。
　　有钱了就可以招募工人，雇佣军队，支持政客，赚取财富，影响平民，做一切想做的事情。
　　这倒和现实中的美国没区别，有钱为所欲为，没钱谁听你的。
　　想到了这些道理的林凡耀，于是借着罗贝尔这个人，想尝试着给自己铺设另一条路。
　　当一名西部牛仔当然是好，无拘无束，逍遥自在，天地任我游。
　　但人是社会动物，你看范德林帮一群人，最大的梦想就是达奇编造出来的自由之地。
　　可是范德林帮的人不知道，要想改变这种生活，并不是逃离这片土地就行，没有人能够跟自己的过去割裂开，唯一的办法就是战胜社会规则，让所有人不敢追究你的过去。
　　说白了你就是要变强，这里的变强指的是社会地位。
　　林凡耀肯不会让自己一直是牛仔，虽然他在现实中是个普通人，但不能说普通人就没有欲望。
　　如果有当有钱人的机会，那他当然不会放弃。
　　不过这一切都说的太早。
　　他现在还是要继续待在范德林帮中，跟随着剧情慢慢发育，直到时机成熟的那一刻。
　　利用范德林帮搅动起来的局面，抓住那转瞬即逝的机会，彻底改变游戏规则，成为西部大亨。
　　林凡耀骑在元宝背上，心中幻想着成为西部大亨后的生活，真正体验有钱人的快乐。
　　越想越开心的林凡耀，没注意路边草丛中突然窜出一只狐狸，把元宝给惊到了。
　　一下就来出人仰马翻的悲剧，林凡耀被狠狠的摔在地上，关键是屁股还落在一块石头上了。
　　“昨天还嘲笑比尔呢，现在就遭报应了。”
　　林凡耀揉着屁股自言自语的说道，看了看天色也不早了，便决定原地休息，明天一早再出发。
　　反正就剩下最后一个目标唐恩斯了。

第二十九章 用钱解决问题

　　休息了一晚上的林凡耀，钻出自己小帐篷，给昨晚的篝火添了点柴火。
　　煮了壶咖啡，再配上点干面包和蔬菜罐头。
　　就当是今天的早餐了。
　　来到西部世界后，除了卫生他最头疼的就是饮食了。
　　尽管他有个厨艺专长，可是没工具没调料的他，巧妇也难为无米之炊。
　　还好他的口舌之欲不强烈，只要能填饱肚子就行。
　　吃完了早餐，把帐篷行李都收了起来，他准备去找第四个目标唐恩斯聊聊了。
　　唐恩斯家在一片树林中，屋子周围开垦出了几块农田。
　　到的时间较早，屋外空无一人，大门也紧闭着。
　　将元宝拴在树上，喂了根胡萝卜，让它安静的待在原地。
　　来到大门口，林凡耀大声喊道：“唐恩斯先生在吗？”
　　屋里边唐恩斯一家人正用早餐。
　　听到外边有人后，唐恩斯先是愣了一下，接着似乎想到了什么，惊慌失措的对着他妻子和儿子说道：“你们赶紧去地下室躲起来，我没叫你们别出来。”
　　但两人互相看了一眼没有动弹。
　　唐恩斯拉起地板上的暗门，一边催促两人一边安慰。
　　“快进去，放心不会有事，等人走了你们再出来。”
　　说完硬将两人关了进去。
　　这时屋外的林凡耀又大声问他在不在，唐恩斯急急忙忙回了一声。
　　快步走到门前打开，发现外边站着一位华夏人。
　　唐恩斯有点意外，只见对方一身干练的牛仔装束，头戴着黑色牛仔帽，腰间配着金银色各一把的左轮，一看就经常保养使用。
　　这让唐恩斯心中一凝，来的果然是位不速之客。
　　林凡耀见唐恩斯打开门后，却沉默着不说的话，于是露出一个礼貌的笑容问。
　　“你好，唐恩斯先生，我是施特劳斯先生的朋友，你应该清楚我的来意吧？”
　　唐恩斯露出既害怕又痛苦的神色，但是支支吾吾的没有说话。
　　没有理会唐恩斯的反应，林凡耀继续说道。
　　“除了那笔债务的事情外，我还有件事情是专门来向唐恩斯先生来道谢的。”
　　唐恩斯感到很疑惑，两人第一次见面，他从没见过对方，无缘无故的为什么要向他道谢，于是他一脸疑问的看向林凡耀。
　　“向我道谢？”
　　“没错，你还记得前天你在瓦伦丁时，阻止的那场争斗吗？”
　　“还记得，是汤米和一位很厉害的外乡人，怎么了？”
　　“那个很厉害的外乡人是我的朋友，幸亏你在关键时候阻止了他，要不然他说不定会把汤米打死，那最后可就麻烦了，纳尔森警长不会放过他的。”
　　说完林凡耀摘下帽子鞠躬行了个礼。
　　“非常感谢。”
　　唐恩斯很惊讶的摇了摇手说不用。
　　“我只是不想看到有人就这么死掉，上帝告诫世人，生命需要所有人去珍惜，你的朋友当时是被愤怒控制，那并不是他的本意。”
　　唐恩斯除了是位农夫以外，还是瓦伦丁为数不多的农场牧师，作为一位虔诚的信徒，多年来被大家信任后推举出来的，不算是教会的正职牧师，瓦伦丁的小教堂也没有资格。
　　因此平日里的礼拜仪式，都是由唐恩斯来组织。
　　那天也正是礼拜日，上午的礼拜结束后，几位信徒拉着他要聊聊，本来他是不想去的。
　　可是想到自己身患绝症，时日已经不多，最后便答应了下来。
　　却没想到傍晚时分，准备要回家的时候，却遇上了一群外乡人和本地镇民的争斗，其中一个人差点没将酒吧的汤米打死，一直信奉上帝的唐恩斯，不愿看到悲剧出现。
　　于是才硬着头皮上前阻止。
　　“那种事情我们都不想发生。”林凡耀十分赞同。
　　毕竟大庭广众之下打死人的后果十分严重。
　　然后又接着说道：“后来我又发现了，你曾经跟施特劳斯先生借过钱，而且已经到期了，于是我便决定过来说声感谢。”
　　唐恩斯听完后难堪了起来，现在他根本没能力还钱，他的绝症已经花光了家里多年积蓄，如今只剩下房子和农场，可是就算卖了也没办法偿还债务，况且他总不能只顾着自己，还有妻子和孩子要养活。
　　于是他不好意思的问了句。“实在是很抱歉，能不能宽限几天？”
　　唐恩斯还不了钱，这是林凡耀早就知道的。
　　剧情里亚瑟来要债，因为听信了施特劳斯的办法，不分好坏的把所有债务人都揍了一遍。
　　却没想到唐恩斯患有肺结核，亚瑟揍了他两拳后，就将其打得吐血了。
　　结果血喷到亚瑟脸上，他就这么被传染了。
　　后来病上加伤的唐恩斯去世，他的妻子唐恩斯夫人，不得已变卖了农场和所有的一切，离开了瓦伦丁，去到了安尼斯伯镇去做妓。
　　这完全是一出高利贷残害穷苦百姓的典型案例。
　　林凡耀并没多伟大，但如果只为了一些钱，就弄得别人家破人亡，他的良心过不去。
　　不想把一位将死之人逼到绝境，于是他装作不明白的样子。
　　“当然没问题，是有困难吗？”
　　“这些年身体不好，花了不少钱，目前有点紧张。”
　　继续装糊涂的林凡耀笑了笑后说道：“既然是这样，那我给你免掉利息吧，就当作那天的感谢，其他的等你能周转了再给也不迟，但务必不要再借高利贷了，更不要告诉任何人。”
　　林凡耀的打算很简单，他先掏钱把钱还给施特劳斯，这样的话他就是唐恩斯的债主。
　　这样一来唐恩斯就不太可能与亚瑟接触了。
　　而且只免了唐恩斯的利息，剩下的本金对唐恩斯来说依然有压力，不会再去借高利贷了。
　　而这对怀揣着几千美金的林凡耀来说，一切能用钱解决问题，那就不是问题。
　　虽然唐恩斯依然会死，但至少不会被逼贱卖农场，导致老婆孩子无以为生只能走上歧途。
　　听完林凡耀的话后，唐恩斯感到很是惊讶和高兴。
　　然后又觉得这份恩惠太大，按照本愿他想拒绝，但想到家人后，却又说不出拒绝的话。
　　最后不知道说什么是好，只能惭愧的鞠躬感谢。
　　“感谢您，上帝会保佑你的，那笔钱我一定会还你的。”
　　经过这么久的时间，明白自己的病已经没治了，如今反而债务缠身，他心中已经放弃了。
　　虽然很痛苦，但现实就是这样。
　　林凡耀是在农村里长大的，见过很多唐恩斯这种人和家庭。
　　一场大病或绝症下来，不仅会将家里的急需花光，更会欠上无数的债务，而且明明都知道治疗无效，但作为丈夫或妻子，儿子或女儿，就算倾尽所有，也不愿意放弃那一丝机会。
　　但大多数被病魔摧残后的家庭，留下的只有悲痛，和背负了债务的亲人。
　　这种事情，不分美国还是华夏，只分有钱和没钱。
　　更何况，唐恩斯的肺结核，在这个时代，就算有钱也是个无解的难题。
　　林凡耀能做的只有这么多。
　　他最主要的目的，还是避免唐恩斯和亚瑟接触，帮助唐恩斯只是顺手而为。
　　因此他没在唐恩斯家里继续逗留。
　　没有耽误的径直回到了营地，却没想到正好碰上一件大事情。

第三十章 奥德里斯科尔帮

　　刚回到营地，林凡耀就远远听见，比尔正在兴奋的大呼小叫。
　　好奇的他急忙下马走了过去。
　　瞧见比尔正拿着一把烧红的大钳子，对着绑在树上的基兰吓唬个不停。
　　达奇和亚瑟站在一旁，笑呵呵的看着基兰。
　　被吓坏了的基兰惊恐的喊道：“你们想干什么？”
　　达奇笑着抽了口雪茄，拍着基兰肩膀安慰他不要害怕。
　　“别担心，只是**而已，这东西只会给你带来麻烦，我们是想帮你，要知道在古罗马帝国时候，阉人是活得最开心的人，也是皇帝最忠心的臣子，正好来体现出你对奥德里斯科尔帮这么忠诚。”
　　说完亚瑟便扒下了基兰的裤子，基兰害怕的不断挣扎，带着哭腔声喊道。
　　“不，不，不，你们这群变态！”
　　可是比尔没有理会他的乞求，正聚精会神的举着大钳子，对准他下面思考着从那里下手。
　　本来就被饿了许久的基兰，饥饿和恐惧全都涌了上来，心理防线最终崩溃了。
　　于是他哭泣着问达奇：“你到底想要我怎么样？”
　　达奇看着求饶的基兰，知道自己成功了，不过他还是再次威胁了一句。
　　“当然是告诉我想知道的，不过我确信你肯定会说的，区别只是你要么现在说，要么在我们把你的小玩意儿切掉以后才说。”
　　“好，好，听着，我说。”崩溃的基兰不敢跟这帮疯子赌。
　　而且在他的眼里，达奇就是这群疯子中最疯的的那个，他怕这些人疯起来后说到做到。
　　“我知道奥德里斯科尔帮的藏身处，包括科尔姆也在，而且我也知道他讨厌你，就像你讨厌他一样，他们就在瓦伦丁后山丛林的一处木屋里，我会带你们去，因为我也讨厌他。”
　　听完基兰的话后，达奇让比尔放下大钳子，高兴的拍了拍手。
　　“这就对了，我们之间有了一个好的开始。”
　　见到基兰终于说出了情报，亚瑟立马上前给他解绑后，他想要趁热打铁赶紧行动。
　　“那就现在带我们过去，达奇，科尔姆这次交给我。”
　　被解绑后的基兰刚提起裤子，就被亚瑟拖走，说着威胁他的话。
　　“奥德里斯科尔帮的小子，我们希望你没有欺骗我们，要不然有你好看的。”
　　基兰无奈的说道：“我不是，我已经被科尔姆赶出帮派了，所以我才讨厌他。”
　　“那你也曾经是。”
　　两个帮派多年来积累的血仇，让亚瑟敌视一切跟奥德里斯科尔帮相关的人和事。
　　亚瑟拖着基兰来到马前，然后开始大声召唤其他人。
　　“比尔，约翰，还有弗兰克你也回来了，正好我们一起，去给你介绍位朋友。”
　　亚瑟本来只打算叫上比尔和约翰，约翰的伤早就好了，已经可以参加这次行动了。
　　而为了以防万一，正好又看见刚回营地的林凡耀，于是也一并给叫上。
　　林凡耀没拒绝，亚瑟对他也越来越信任，虽然可能会有些危险，但他也早有准备。
　　亚瑟骑上马后向基兰问道：“告诉我们具体的位置，小子。”
　　“就在瓦伦丁后山上，我会带着你们过去的。”
　　已经投降了的基兰，投敌的投的很彻底，对亚瑟是知无不言。
　　五个人四匹马，为了防止基兰搞事情，亚瑟专门安排约翰带着他共乘一匹马。
　　一路上，亚瑟不断向基兰询问科尔姆的情报。
　　却没想到基兰是个话唠，开始还说了些情报，到最后絮絮叨叨个没完，还分析起范德林帮和奥德里斯科尔帮。
　　“你们和奥德里斯科尔帮没什么区别，我跟你们待了好几个星期，也跟在奥德里斯科尔帮里混过，你们都是一群为非作歹，却一直在挣扎求生，过着漂泊艰辛的生活，不断地在对抗法律和大自然，然后...”
　　话还没说完的基兰，却被约翰生气的打断了。
　　“够了，奥德里斯科尔帮做这些是为了生存，而我们是为了追求自由，科尔姆是个强盗和杀人狂，而达奇就像是我们所有人的导师和领袖，带领我们追求自由。”
　　“在我眼里，你们两边都是一样的。”基兰瘪了瘪嘴。
　　约翰很不爽基兰对他们的看法，觉得对方一个俘虏有什么资格评价范德林。
　　“那是因为你只看到了表面，并没有真正认识我们，你可是一直被绑在树上的。”
　　基兰正想继续说下去，却被亚瑟阻止了。
　　“约翰，让那个混-蛋闭嘴，我们要到了。”
　　一路上林凡耀没怎么说话，对于约翰和基兰两人的观点，他并没有觉得有任何问题。
　　范德林帮和奥德里斯科尔帮，从表面上看的确是一路货色。
　　烧杀劫掠，偷蒙拐骗，无恶不作。
　　但正如约翰说的那样，奥德里斯科尔帮是为了生存，或者说为了更多的财富。
　　而范德林帮在达奇的带领下，并不只是追求财富，更多的是一种自由的权利，可问题是达奇带错了路。
　　任何世界都没有绝对的自由。
　　达奇向往的那种自由世界，根本就不可能存在，任何社会都是需要秩序的。
　　而且随着社会发展程度越高，秩序就会更严密。
　　但这并不是没有了自由，只是它变换了另一种形式而已，
　　而且范德林帮中的所有人，难道说都向往着那种无序世界吗？
　　并不是的，他们其实每个人都有不得已的初衷。
　　只是在西部已经习惯了那种无序混乱的生活，而现在时代已经变了，法律的力量来到了西部，而范德林帮以及奥德里斯科尔帮，都是一群被时代抛弃的人。
　　西部荒野上已经没有了他们的容身之处。
　　这也让林凡耀更加明确一点，跟着达奇混下下，是不可能有好下场的。
　　不过，目前他还需要继续留在范德林帮。
　　林凡耀等人在基兰的带领下，来到了山坡上的一片丛林前，根据基兰的说法，奥德里斯科尔帮藏在里边，而且科尔姆就在对方营地的木屋内。
　　因为人手不足，所以亚瑟决定提前下马，然后摸过去偷袭。
　　既然上次他们用这个套路成功袭击了科尔姆，亚瑟也不想麻烦的更换其他计划。
　　吩咐约翰看紧基兰，只要他有通风报信的举动，就直接开枪崩了他。
　　吓得基兰连个哈欠都不敢打。
　　林凡耀紧紧的跟在亚瑟身后，比尔大摇大摆的走在最后。
　　借着紧密的树木，几人很快就摸到了营地附近，正好发现三个巡逻的敌人拦在他们前方。
　　亚瑟急忙蹲下身子，示意其他人注意隐蔽。
　　约翰第一时间将基兰的嘴捂住，发现这里和木屋还有不少的距离，心中有点恼火。
　　“怎么办？木屋周围的敌人可人不少，要是提前被发现了就不好处理了。”
　　亚瑟观察后发现的确如约翰所说，木屋的周围四通八达，要是还没接近营地就被发现，科尔姆很有可能逃跑。
　　唯一的办法就是突袭，让敌人反应不过来。
　　亚瑟思考了一会儿后，说出了自己的计划。
　　“比尔跟上，我们用飞刀解决这三个家伙，尽量接近木屋后再突然开火。”
　　林凡耀听完亚瑟的计划急忙说道：“飞刀我也会，我也去吧，一起出手更安全。”

第三十一章 火力不足

　　亚瑟听到林凡耀自告奋勇，意外的看了他一眼。
　　倒不是怀疑林凡耀的目的，而是担心他的能不能做到，毕竟几个星期前他连枪都不会。
　　不过恰好这时候巡逻的三个家伙，其中有个人想要撒尿，跟其他两人拉开了距离。
　　于是，亚瑟立马说道。
　　“落单的那个交给你，剩下的两个交给我和比尔，你先动手。”
　　林凡耀立马说了声没问题，然后从包里掏出一把飞刀。
　　在圣丹尼斯的时候，他从黑市商店抢了不少飞刀，后来也特意练习过飞刀技术。
　　飞刀的难度并不高，一般人很快就会成为初学者，但若是想要达到例无虚发的境界，就需要超强的天赋和日以累计的练习才行。
　　但是对林凡耀来说，有了死神之眼的他跟开挂一样。
　　刚学会使用飞刀，就可以做到百发百中，当然比不了小李飞刀那种变态水平。
　　但是一把飞刀指哪儿打哪儿是没问题。
　　这都是因为第2级死神之眼的效果，之前1级死神之眼的效果是让他能够击中目标。
　　但死神之眼技能升级后，变得更加强大了，现在能标记目标的具体位置。
　　之前想要击中敌人要害，基本上是随缘，但现在他可以自主选择想要攻击的要害位置。
　　比如现在他死神之眼一开，就很熟悉的感受到四周时间变缓慢了，大脑飞速运转后选定了敌人背心作为目标，然后就是讲飞刀扔出。
　　“唰”的一声，直接命中。
　　飞刀从敌人背部穿过刺入心脏，敌人无声无息的就倒地身亡。
　　亚瑟和比尔很是惊讶林凡耀的飞刀技术，倒是约翰之前没怎么打交道，反而没太在意。
　　最吃惊的就是比尔了，他算是范德林帮最了解林凡耀的人。
　　从一开始的手无缚鸡之力，到在凯恩胡营地的那出乎意料的一枪，再到如今炉火纯青的飞刀技术。
　　于是比尔突然发现，只是去了一趟圣丹尼斯后，林凡耀的实力发生了天翻地覆。
　　不知不觉中已经这么强了，可能都快跟他不相伯仲了。
　　亚瑟低声说了句漂亮，便没再多言语，前边还剩下两个巡逻敌人。
　　他们两是经过无数次战斗的老手，解决两个粗心大意的普通人，简直就是小菜一碟。
　　同样是使用飞刀，亚瑟和比尔分别击中了大脑和脖子，比起林凡耀还是要技高一筹。
　　三个巡逻人员到地，阻拦他们潜入营地的障碍消除了。
　　约翰将基兰留在原地，并且警告他不要耍花招，然后跟着亚瑟三人朝营地摸过去。
　　可能是因为这个营地太过隐蔽，所以奥德里斯科尔帮的警戒有点松懈。
　　四人都已经悄悄进入了营地，也没有人发现他们。
　　“前边那个家伙交给我，你们各自找好掩体准备，开枪后不要停下，直到所有人倒下。”
　　看了一眼四周，林凡耀发现营地南侧边缘有两块大石头，角度正好对着木屋周边。
　　于是他弯着腰摸过去躲好，然后从背上取下了里奇菲尔德连发步枪。
　　仔细的检查了一遍武器。
　　发现没问题后，对着亚瑟做了个准备好了的手势。
　　比尔和约翰也各自找了个角度合适的位置，四个人将木屋的两面团团围住，互成犄角合围之势。
　　“奥德里斯科尔帮的混蛋们，出来受死。”
　　亚瑟大喊一声率先站起来，对着木屋边上右边的三个人连射三枪。
　　“砰，砰，砰。”三个家伙应声而倒。
　　林凡耀也瞄准了木屋左边的两人，2级死神之眼状态下的他，枪枪都瞄准的是敌人的脑袋。
　　里奇菲尔德连发步枪不愧是这个时代的最先进的步枪，加上林凡耀对其早已经熟练。
　　瞬间在一秒内连开两枪。
　　整个营地被林凡耀四人的火力完全覆盖，敌人不断被击中倒下，引起了巨大的混乱。
　　几个胆小的家伙，吓得抱头鼠窜，害怕的想要逃跑。
　　但也有不怕死的，尤其是之前因为被木屋遮挡住了视线，那里有不少敌人聚在一起，导致亚瑟他们都没发现。
　　这会儿他们听到枪声后，立马拿起武器一窝蜂的冲了过来。
　　冲锋的过程中，都不瞄准就对着四人胡乱开枪，虽然没有击中任何人，但却把林凡耀吓得不轻。
　　子弹是没长眼睛的，虽然对面的枪法，跟非洲叔叔一样烂，但短时间也形成了火力压制，子弹到处乱飞。
　　流弹的威力也不小，林凡耀他就怕自己倒霉，别一不小心被咬一口。
　　于是急忙躲在掩体后不敢露头了，幸好两块石头帮他挡了不少子弹。
　　就连亚瑟、约翰和比尔也都不敢冒头。
　　抱着步枪的林凡耀心脏砰砰直跳，他已经预料过枪战会很刺激，但现在觉得有点刺激过头了，而且这还只是小型的枪战。
　　这种情况下他开挂也没用，百发百中又怎么样。
　　你就一把枪，对面几十把武器。
　　都没有机会让你露头瞄准。
　　亚瑟等人也是一样的，被对方强大的火力压制住了。
　　只能利用掩体时不时的开一枪。
　　可是依然没什么用，而且等到敌人们分散开后，他们就只能坐以待毙活活被围死。
　　这毕竟不是玩游戏，中枪后只是损失点血量，而且就算被打中脑袋，磕点药就恢复了。
　　现实的情况是别说中枪了，就算是被流弹咬一下，林凡耀都得倒在地上无力反抗了，这就相当于在游戏中的做到无伤通关。
　　幸好林凡耀早就考虑到这种情形。
　　如果敌人火力太强，那要怎么应对才行。
　　答案当然是用更强的火力。
　　当初他特意要去圣丹尼斯也是为了应付今天这种情况。
　　他躲在石头背后，伸手从背包里摸出三根炸药，二话不说将它们点燃，然后开着死神之眼将它们，分别往人最多的地方丢了过去。
　　正打得兴奋的敌人们，大多数都没发现炸药，只有少部分人发现了，却都没来得及喊出来，炸药就爆炸了。
　　敌人们爆炸的冲击波炸得人仰马翻，哀鸿片野。
　　可惜的一点是，炸药的杀伤力还是比不上手雷，毕竟没有金属外壳的炸药，只能纯粹依靠冲击造成伤害。
　　但这对他们来说已经足够了，敌人的冲锋被打断了。
　　亚瑟等人更是十分惊喜，尤其是比尔更是大声喊道：“干得漂亮，弗兰克，炸死这帮杂碎。”
　　林凡耀根本没空回话，而是趁着敌人大乱阵脚。
　　立即站起来，不断的使用死神之眼，一枪一个敌人的收割了起来，其他人也跟着开枪反击。
　　四处逃窜的敌人们，就像是田野中没有洞穴的野兔，无处藏身的敌人不断倒下。
　　这短短的一瞬间，林凡耀他们将神枪手的威力，体现的淋漓尽致。
　　几十号人就像是野草一样，一半人在短短时间内到在地上，几乎都是被一枪爆头。
　　剩下的人见此已经完全失去了勇气。
　　都是吃面包长大的，好不容易活到现在，除了傻蛋没人不怕死。
　　于是，在几个心理崩溃的逃兵带领下，剩下的家伙转身就跑，而且比冲上来的时候跑得更快。

第三十二章 基兰留下

　　敌人们开始逃跑后，比尔提着一把左轮，兴奋的想追上去。
　　却被亚瑟开口给拦下了。
　　“比尔，别追了，跟我去木屋抓住科尔姆，约翰和弗兰克你们俩警戒。”
　　穷寇莫追，虽然是华夏的典故，但是亚瑟也有着多年的经验。
　　敌人们虽然被吓破了胆，但毕竟还剩下不少人，而且个个都有枪，继续追下去很容易被人杀个回马枪。
　　而他们四个人，实力虽然还不错，但没必要冒风险。
　　其实亚瑟刚刚就很庆幸，幸好他出发前叫上了林凡耀，更关键的是林凡耀不仅实力大有长进，而且关键时刻，用炸药改变了他们被压制的局势。
　　他心里其实很好奇林凡耀的变化，只是现在不合适。
　　今天最大的目标是科尔姆。
　　根据基兰的情报，科尔姆就待在木屋里，于是亚瑟带着比尔冲了过去，想要来个瓮中捉鳖。
　　可是林凡耀却很清楚，科尔姆根本就不在里面。
　　基兰的情报是没错，这里的确是科尔姆的藏身处，但这个消息已经过时了，因为科尔姆正疯狂的四处搜寻达奇。
　　科尔姆和达奇之间本就是血海深仇，加上达奇前不久洗劫了科尔姆的营地，甚至还抢夺了他筹划已久的劫火车计划，现如今科尔姆正到处搜寻对方，想要杀掉达奇泄愤。
　　两人之间的仇恨一两句话说不清楚，不过根源就是两个帮派之间恶性竞争，奥德里斯科尔帮一直就是范德林帮的对手。
　　在几年前的一场争执中，达奇杀害了科尔姆的亲弟弟，而后者为了报复就杀死了达奇的爱人。
　　从此两个帮派首领结下了不死不休的仇恨，帮里的其他人也都互相敌视彼此。
　　只不过相比起范德林来说，奥德里斯科尔帮是个庞大的团队，科尔姆通过吸引源源不断“年轻枪手”，在西部大地上四处肆虐。
　　比较起来，前者人少但都是精兵悍将，后者势力虽强但战斗力却又弱了许多。
　　多年来两边都想灭掉对方，却又害怕损失而互相忌惮。
　　但这次达奇却率先打破了规则，将科尔姆彻底激怒了，加上他听说范德林帮目前的处境，于是对科尔姆来说，这是杀掉达奇的最好时机。
　　达奇他心中也明白，没动手就算了，一旦动手那就要下死手，抱着彻底灭掉奥德里斯科尔帮的决心。
　　亚瑟自认为最了解达奇，所以在基兰招供后，立马带着人想要抓住科尔姆。
　　但这次亚瑟肯定会失望。
　　林凡耀与约翰两人端着枪，留在原地警戒漏网之鱼。
　　亚瑟快步来到木屋门前，正想踹门进去，却没想到大门从里边打开了。
　　措手不及的亚瑟被大门撞翻在地上，一个端着猎枪的络腮男冲出来，对着亚瑟想要开枪杀了他。
　　亚瑟身后的比尔根本来不及反应，眼看亚瑟就要被杀。
　　却听见“砰”的一声枪响。
　　络腮男捂着胸口倒在地上。
　　比尔回头望过去，发现是不知道么时候过来的基兰，他一脸紧张的举着枪，刚刚是他开枪救了亚瑟一命。
　　被基兰救下的亚瑟松了口气，立即爬起来冲进木屋内。
　　可进去后发现空无一人，连科尔姆的影子都没有，怒不可遏的亚瑟转身出了木屋。
　　走到基兰面前后，举起左轮手枪指着他厉声道。
　　“你敢骗我们？科尔姆根本不在这里。”
　　被亚瑟威胁的基兰一脸懵逼，急忙解释道。
　　“我没撒谎，科尔姆之前真的就在这里，我发誓。”
　　“那你告诉我，那科尔姆去哪里了？”
　　“不知道，我都带你们来这里了，还用得着欺骗你们吗？”
　　基兰很无奈的解释了起来，但发现亚瑟根本不听他解释，似乎想要开枪杀了他。
　　“听我说，我要是骗你的话，刚刚干嘛还救你。”
　　亚瑟听到基兰这个理由后，心中理了下逻辑，刚刚的确是基兰开枪救下了他。
　　但他也很气愤，就算基兰没撒谎，但也因为基兰的错误情报，他们这次无功而返不说，还打草惊蛇。
　　这次以后科尔姆肯定会更加谨慎，再想要抓他可就更加困难了。
　　亚瑟愤愤的收起了枪，将基兰推到一边后。
　　“该死的，给我滚，滚得越远越好，饶你一命，但以后别让我见到你。”
　　基兰却不愿离去，他已经投敌了，要是不留在范德林帮迟早会被科尔姆抓住。
　　“我能去哪儿，科尔姆要知道我出卖了他们，我在外边只有死，那你还不如现在杀了我。”
　　这句话将亚瑟问的无言以对，他明白基兰说的没错。
　　基兰刚刚救了他一命，要是就这么将他赶走，奥德里斯科尔帮肯定是不会放过他的。
　　正当亚瑟不知道该怎么做的时候。
　　林凡耀和约翰走了过来，之前的事情他们俩也听见了。
　　旁观者清的约翰开口说道。
　　“他说的对，亚瑟，赶他走还不如杀了他，至少还能留个全尸。”
　　林凡耀也劝了亚瑟一句。
　　“留下他吧，说不定以后他还有点作用，至少他比我们更了解奥德里斯科尔帮。”
　　就连比尔也说了句，直接赶走太可惜了，可以先阉了他再赶走，他很想练练阉人的手艺。
　　听到其他人的意见，亚瑟犹豫了一会儿后，最终还是点了点头。
　　“听着，小子，让你留下不是养着你，要发挥出你的价值，要不然迟早你会被赶走。”
　　听到亚瑟愿意留下自己，松了一大口气的基兰很高兴。
　　“谢谢，摩根先生，我会努力的。”
　　亚瑟不爽的摸了摸鼻子后说道。
　　“别急着感谢，先跟着他们回营地再说，我们需要赶紧撤退，警察可能马上就到。”
　　“撤退吗？那你刚刚有没有找到现金？科尔姆喜欢把现金藏在烟囱里边。”
　　“现金？交给我吧，你们先走，弗兰克和我去看看。”
　　亚瑟让蠢蠢欲动的比尔，跟着约翰和基兰一起回去，又一次把林凡耀留了下来。
　　应该是再次看中了他的搜刮技能。
　　林凡耀很开心，搜东西是他的最爱了，跟着亚瑟走进了木屋。
　　不过这次却没什么东西，毕竟只是一群四处游荡的匪徒，那里比得上铁路大亨奢侈。
　　亚瑟先是按照基兰所说的，在壁炉上方的烟囱摸了几下。
　　然后拿出了一个羊皮包裹，打开后果然是现金，粗略点了下有六百美金。
　　“还算有点收获，至少这趟没白来。”
　　亚瑟按照帮派规矩，三百美元是帮派的份额，剩下他们四人每人八十，还留给基兰二十。
　　收下钱的林凡耀，心中再次吐槽了下。
　　果然发家致富最快的办法就是抢劫，早上刚刚帮唐恩斯还了债，现在就已经赚回来了。
　　这赚钱效率杠杠的。
　　除此之外两人没发现什么好东西，现在林凡耀眼光也高了，不值钱的根本入不了他的眼。
　　倒是亚瑟看中了一把双管霰弹枪，用枪油擦干净后，打算拿回去保养收藏起来。

第三十三章 亚瑟和玛丽

　　两人又把木屋搜了一遍，没发现其他值钱的东西。
　　于是在警察到来之前，两人离开了木屋附近，只留下满地被搜刮干净的尸体。
　　摸尸体也挺有乐趣，苍蝇肉也是肉。
　　光是金戒子林凡耀都找到了十多个，加上其他零零碎碎的也算是有点收获。
　　说到摸尸体，林凡耀也很奇怪自己，为何杀了那么多人，然后摸尸体时他也没什么反应。
　　现实中他是遵纪守法的良民，连打架斗殴都没几次。
　　结果到这个世界后，开枪杀人就跟喝白开水似的，枪枪爆头也没觉得恶心之类的。
　　他猜测可能跟高维游戏机有关。
　　也许是不想宿主受太多负面影响，要不然杀人之后恶心的不想玩了，那它作为游戏机的价值何在，所以他屏蔽了林凡耀这方面的情绪。
　　这倒是个不错的好处。
　　只是在其他人眼里，比如亚瑟就很惊讶他的变化，前后简直是判若两人。
　　所以在回瓦伦丁的路上，亚瑟没忍住直接向林凡耀问了出来。
　　“你的变化很大，怎么做到的？”
　　这个问题比较难回答，林凡耀总不能说自己开挂了。
　　于是只能含糊其辞的解释自己有点天赋，然后急忙转移了这个话题。
　　“可能是我天生就适合当牛仔，所以那天很庆幸遇见了你和达奇？”
　　“庆幸？你不会忘记那天，我们把你给抢了吧？”
　　“哈哈，你们抢了我什么？是说那点只够大家吃一顿的口粮吗？”
　　亚瑟想起了当初林凡耀窘迫的样子，也一起跟着笑了起来。
　　两人一路相谈甚欢。
　　作为现代人，会得可能不是很多，但是懂或者是了解的肯定不少。
　　从华夏历史说到了非洲动物，过了会又谈起了新技术，他总能说一些亚瑟感兴趣的事情。
　　其实玩游戏的时候，林凡耀就明白亚瑟是一个很有思想，并且充满了好奇心的人。
　　他随身带着一个笔记本，经常会把自己看到的，用画或文字记录下来。
　　而且还经常做一些奇奇怪怪的委托任务。
　　比如搜集各种鸟类的尸体，还有挖掘恐龙化石，以及寻找稀奇古怪的石刻文字。
　　就是因为他有颗好奇心。
　　而和林凡耀聊天的时候，他总能听到一些从没不知道的事情。
　　骑着马，聊着天，漫步在荒野小道上。
　　这种感觉两人都很是享受，只是回到了瓦伦丁小镇后，两人各自有事就分开了。
　　亚瑟是因为有个朋友也来到了瓦伦丁，写信约他见见面。
　　打算趁现在时间还早，他决定先赴约后再回去。
　　虽然亚瑟没说是什么朋友，但了解剧情的林凡耀知道，约亚瑟的人是他的前女友玛丽。
　　这对有情人也是一出悲剧。
　　而根源就是亚瑟，亚瑟和玛丽两人本来是郎有情妾有意，但可惜亚瑟的身份，是一个颠沛流离的帮派分子，虽然玛丽本人并不太介意，但她的父亲和家人都强烈反对。
　　对亚瑟来说，他想选择玛丽，但心中又放不下收养他的达奇，还有其他范德林帮中同伴。
　　而对玛丽来说，她深爱着亚瑟，但女人的本性始终是期望着安定祥和的生活。
　　于是乎，一道深深的鸿沟阻碍着两人。
　　当然最关键的还是玛丽父亲，从一开始就讨厌亚瑟，于是千方百计的阻挠两人在一起。
　　最后，玛丽没拗过父亲和家人，只能离开亚瑟与其他人结婚。
　　两人本来相忘于江湖。
　　但世事无常，玛丽的丈夫因病去世，成为寡妇的玛丽，跟着父亲前往圣丹尼斯。
　　在途径瓦伦丁的时候，听说了亚瑟在酒吧打架的消息，于是在命运的捉弄下两人再次重逢。
　　对亚瑟和玛丽之间的爱情，林凡耀不想去评价，他自己都没弄清爱情是什么。
　　这些事情少掺和为妙。
　　与亚瑟分开之后，他没有急着回营地，打算在镇上休整一下。
　　先是去旅馆要了间浴室，把身上洗漱了一下。
　　这次因为时间充裕，而且兜里有钱了之后，心里边有点小膨胀。
　　还叫了个特殊服务，喊了位妹子给他搓澡。
　　本来期望挺大的，但后来却很失望。
　　因为妹子的外表太过粗狂，胸前两坨肉跟奶牛似的，他看起来有点膈应。
　　毕竟有些东西不是越大越好，合适才是做好的。
　　另外就是搓澡的手艺太差劲了，比澡堂师傅的水平差了一百多年。
　　最后只能草草了事。
　　洗完后就去了酒吧点了些食物，坐在角落里一个人慢慢享用。
　　却没想到碰到了瓦伦丁的纳尔森警长。
　　对方进来后也发现了林凡耀，毕竟他对这位华夏赏金猎人印象很深刻，于是走过来打招呼。
　　“弗兰克先生，有段时间不见了。”
　　林凡耀放下叉子，用手帕抹了抹嘴后回答道：“纳尔森警长，很高兴见到你。”
　　“一般人见到我并不会高兴，不过你是个赏金猎人，的确是应该很高兴见到我。”
　　警察和赏金猎人的关系就像是甲方和乙方，虽然总受甲方的气，但该喊甲方爸爸的时候也不会含糊，于是林凡耀倒了杯威士忌给对方后说道。
　　“哦，看来警长先生有好消息要告诉我，那我先敬你一杯。”
　　纳尔森警长也没客气，反正他也是过来喝点解解闷，有人请更好，端起杯子便一口饮尽。
　　回味了一会嘴中香醇的味道后，纳尔森警长从兜里拿出一张通缉令递给林凡耀说道。
　　“这是一份还没发布的悬赏，可以先让尼看看。”
　　接过通缉令看了起来，发现这次通缉的是一位叫做艾莉・安妮・施旺的女人。
　　罪行是谋杀亲夫，要求依然还是活捉。
　　他想起来这是剧情中的赏金任务之一。
　　果然和纳尔森警长打好关系还是有用的，剧情里边是亚瑟去警察局领取的任务。
　　而现在这个任务还没有发布，纳尔森警长就给了他。
　　“非常感谢，纳尔森警长。”
　　收下了通缉令，林凡耀又敬了对方一杯表示很感谢。
　　“将她活捉带回来，赏金当场给你，就跟上次一样。”
　　他之所以把这个任务交给林凡耀，就是因为当初捉拿假药商人班尼迪克，当林凡耀完成任务的效率，着实让纳尔森感到吃惊，所以这次悬赏还没发布，他也毫不犹豫的交给了对方。
　　两人达成共识后，林凡耀没有急着去做任务，而是陪着纳尔森警长喝酒聊天。
　　聊天中林凡耀也知道了很多事情，比如悬赏任务的赏金是谁提供，一般来说都是受害人的亲属朋友，但也有一些穷凶极恶的通缉犯，因为造成了恶劣的影响，所以当地警局和政府，也有可能出资金来通缉凶手。
　　这次的悬赏任务就很简单，只是追捕一位谋害亲夫的女人。
　　所以纳尔森警长一点也不关心任务谁来完成，他只是想多拉拢一些能力的赏金猎人。
　　而林凡耀在他眼中就是值得拉拢的对象。

第三十四章 迈卡被抓

　　林凡耀和纳尔森警长两人互有所求，一顿酒喝了不少的时间，两人最后都有点上头了。
　　最后还是纳尔森警长说要警局值班，两人才算结束分开。
　　林凡耀原本想着休息醒醒酒。
　　但看了下眼时间是半下午，想着反没事儿，便决定先去完成任务。
　　倒不是贪图那点赏金，而是想着跟纳尔森警长打好关系，用最短的时间完成任务，是给自己加分的最好方式。
　　任务的悬赏目标就在坎伯兰瀑布，这个地方是大地之心草原和草莓镇的分-界-线。
　　距离瓦伦丁镇有一段距离。
　　他独自骑着元宝晃晃悠悠的赶路，才走一半的路酒就自然醒了。
　　对于任务细节他记得很清楚，目标施旺夫人带着她的情夫躲在瀑布附近的山崖下边。
　　这两个人都是奇葩。
　　一个因为与奸夫偷情被丈夫发现，事后不仅不知悔改，还将丈夫杀害潜逃了。
　　另一个是个小年轻，明知道施旺夫人是杀人通缉犯，但还是被对方迷的晕头转向。
　　最让林凡耀无语的是，被施旺丈夫发现的奸夫和这个小年轻不是同一人。
　　这就让他无力吐槽了。
　　这位施旺夫人并不是什么惊艳的大美女，从通缉令上的照片来看只能说一般。
　　可能小年轻以为遇到了真爱，结果被爱情蒙蔽住了双眼。
　　林凡耀想不明白这点，但这不耽误他做任务，将目标活捉回去给纳尔森警长才是正事。
　　坎伯兰河的源头就在灰熊山脉上，如今天气转暖后冰雪融化，河水自高山奔流而下。
　　流经大地之心边缘时，因地形落差变大，形成了一片好几个大型的瀑布。
　　他刚靠近这片区域，就听见“轰隆隆”的瀑布声。
　　其中最大的就是坎伯兰瀑布。
　　施旺夫人就躲在瀑布右边的山崖里，林凡耀翻身下马找了过去。
　　穿过一片岩石滩地后，瀑布声音变小了，他正好听见有个男人的声音传过来。
　　“安妮，还要继续这样逃下去吗？我们迟早会被警察抓住的。”
　　男人刚刚说完，就有个女人说道：“亲爱的，不要害怕，我们不会有事的，你只要乖乖听我的话，我们肯定能够逃离这里，以后就你和我两人永远在一起。”
　　听到这里，林凡耀没忍住走了出去。
　　“施旺夫人，可能要让你失望了，你的计划还没开始就失败了、”
　　两人被突然出现的林凡耀吓了一跳，原本互相依偎着一起的两人急忙站了起来。
　　施旺夫人躲在年轻男子身后，大声的质问林凡耀。
　　“你是谁？怎么会认识我？”
　　林凡耀拿出她的通缉令，装模作样的比对了一下。
　　“摄影师的技术还不错，把施旺夫人你拍的很漂亮，等到了警察局，能否推荐给我？”
　　施旺夫人看见自己的通缉令后，立马明白了对方的身份，于是对着男人说道。
　　“原来是个赏金猎人，亲爱的，杀了他。”
　　真的是最毒妇人心，林凡耀都还没动手，对方却想要先下手为强。
　　但年轻男子没有听从她的话，而是扭头对着她说道。
　　“安妮，不能再错下去了，我们最好现在就离开这里。”
　　“你什么意思？觉得是我做错了，那个混-蛋是怎么对我的，难道你忘记了吗？”
　　“不，安妮，我不是说你错了，只是很担心你而已。”
　　“担心什么？要是担心我的话，你现在就杀了他，然后我就跟你走。”
　　两人旁若无人的样子很好笑，更离谱的是还当着林凡耀的面说要杀他，这就不能忍了。
　　“嘿嘿嘿，说完了没有，说完了就跟我回警察局，警长先生还等我带你回去呢。”
　　施旺夫人瞪了林凡耀一眼，没有理会他，又对着男子说道。
　　“杀了他！”
　　年轻男子依然在犹豫，而且也没有任何拔枪的想法。
　　反倒是林凡耀不想继续浪费时间了。
　　死神之眼一开，左手金色牛仔左轮，右手银色斯科菲尔德，对着两人的帽子、脚下的石头、身旁的帐篷。
　　“啪啪啪”的将所有子弹打光。
　　两个人根本没想到林凡耀会突然开枪，被枪声吓得大呼小叫，想要四处逃窜。
　　“啊，啊！！！”
　　两人尖叫了好一会才停下来，林凡耀把枪放回枪套，微笑的看着毫发无伤的两人。
　　“施旺夫人，现在能跟我在走了吗？”
　　刚刚施旺夫人叫得嗓子都沙哑了，急忙举起双手害怕道：“请不要开枪，我跟你走。”
　　男子同样举着双手，不敢说一句话，生怕惹林凡耀生气。
　　林凡耀没有理会他，走到了施旺夫人面前。
　　拿出绳子将她五花大绑，扛起来放在元宝背上后，对着不敢动弹的男子说道。
　　“以后眼睛放亮点，这种女人你玩不过，不要当一个被女人蒙蔽的傻蛋。”
　　说完这句后，便骑上马打算回到瓦伦丁镇。
　　这次的任务实在是太简单了。
　　死神之眼技在这种时候，指哪里打哪里，实在是太强大了。
　　要不是为了塑造赏金猎人的身份，而且想跟纳尔森打好关系，他肯定不会做这种任务。
　　回去的路上施旺夫人还不死心，不断暗示自己可以跟林凡耀做皮肉交易。
　　林凡耀理都没理，径直回到了瓦伦丁警局后，将其扛进了牢房。
　　惊讶的纳尔森警长实在是没什么说的了，他的酒都还没醒呢，林凡耀就把任务完成了。
　　爽快的把赏金支付了，纳尔森警长高兴的将林凡耀送出了警局。
　　他很为自己的眼光自豪，认识这么一位强力的赏金猎人，以后有难抓的家伙就好应对了。
　　林凡耀倒没多兴奋，而是打算去商店，购买点补给带回营地。
　　目前营地的状况虽然有改善，但大家过得并不是很宽裕，每天皮尔森都在计算着后勤消耗，想着如何最大程度的节省，但是一大帮人的消耗再节省也节省不了多少。
　　林凡耀他主要是想让自己吃得好点，吃独食又不合适，所以就多买点东西大家一起享用。
　　买好了就没再耽误时间，骑着元宝就向马掌望台赶去。
　　路上林凡耀还用春田步枪打了一头短尾鹿，也一并绑在元宝背上带回去。
　　回到营地后，他看见亚瑟早就回来了，正跟达奇商量着什么。
　　林凡耀猜测亚瑟应该已经和玛丽见完面了。
　　剧情中玛丽的弟弟受到邪教的蛊惑想要离开家人，于是玛丽请求亚瑟帮忙把他带回来。
　　亚瑟的表现看起来很正常，应该是很顺利，没出什么意外。
　　跟达奇和亚瑟两人打了声招呼，林凡耀把物资和短尾鹿都交给了皮尔森，打算一起做顿丰盛的晚餐，犒劳下自己这段时间受了不少苦的肚子。
　　两人有说有笑的正忙活着，却看见蓝尼正骑着马向营地狂奔而来。
　　一边狂奔还一边大喊道：“不好了，出事啦，迈卡在草莓镇杀人被抓了，警察要绞死他。”
　　营地所有人都被这个消息震惊了，大家都停下手里的活儿看了过来。

第三十五章 草莓镇

　　一路快马逃回来的蓝尼累得不行，下马后的他差点没站稳，大家急忙将他扶了起来。
　　达奇和亚瑟走到蓝尼面前，想弄清楚怎么回事儿。
　　“发生了什么？蓝尼。”
　　蓝尼气喘吁吁的回答道：“警察要绞死迈卡，本来也会绞死我，但我逃出来了。”
　　可能是因为逃离险地的缘故，激动的蓝尼根本没把事情说清楚。
　　亚瑟拍了拍蓝尼的肩膀让他冷静下来。
　　“为什么会被抓？到底发生了什么，冷静点，蓝尼，把事情的经过说清楚。”
　　“我跟迈卡去到了草莓镇，迈卡就是个疯子，大庭广众之下杀人，被警察发现抓了起来，我侥幸逃脱了，但是迈卡被关在了警局牢房，逃走的时候听说警察马上要绞死他。”
　　蓝尼断断续续的说清楚了事情的过程。
　　亚瑟听完后，大声骂了句疯子，然后冷笑着说道。
　　“我就知道，那个家伙迟早会闹出事情，现在果然应验了。”
　　“亚瑟，我知道你不喜欢他，但迈卡是我们的同伴，现在遇到危险，我们应该想想办法。”
　　达奇很清楚亚瑟跟迈卡有矛盾，两人无论是处事还是说话都不是一个路子。
　　而迈卡加入范德林仅仅不到半年，两人就已经闹出了好几次矛盾。
　　可是作为范德林帮的首领，达奇认为自己要做的不偏不倚。
　　亚瑟听到达奇的话后，一脸的不乐意的说道。
　　“你想去劫狱救他？那混蛋自己惹出来的事情，为什么要我们去解决。”
　　“亚瑟，你要明白，我们是一个团体，只有团结在一起才能走的更远，这次是你去救迈卡，但如果你陷入了危险，我相信迈卡也会去救你的。”
　　“对于迈卡，我可没有信心他会这么做。”
　　亚瑟是打心底看不惯迈卡，更不想冒着风险劫狱救他。
　　但达奇不想继续争辩下去，两人之间的矛盾不是一时半儿能解决的，于是强硬的说道。
　　“亚瑟，我们必须要去救迈卡，如果不是我的通缉令到处都是，我会自己去。”
　　听到达奇这句话，亚瑟无奈的点头同意了，他不想因为迈卡跟达奇争吵。
　　“很好，你可以带上弗兰克，你们一起去把迈卡救出来。”
　　达奇对着林凡耀招了招手，示意他听从亚瑟的指挥。
　　林凡耀点了点头答应了，然后转身就去准备武器，亚瑟正想也去准备准备，但蓝尼却问道。
　　“那我呢？我做需要什么？”
　　达奇看了一眼蓝尼，一路逃回来的蓝尼精疲力尽，而且因为受到惊吓，全身似乎都在颤抖。
　　于是他安抚了下蓝尼说道。
　　“现在已经天黑了，你们先带着蓝尼去酒吧喝点，让这个可怜的家伙放松下，然后再去草莓镇把迈卡救出来。”
　　收拾好东西的林凡耀正好走过来，却急忙说道。
　　“要不分开行动，我先去草莓镇打听情报，亚瑟你带蓝尼去瓦伦丁，然后明天再过来。”
　　达奇想了一下后，觉得这个计划更好，便同意了林凡耀的提议。
　　于是，林凡耀独自连夜赶往草莓镇。
　　而亚瑟带着蓝尼去瓦伦丁喝酒，算是大战前难得的放松。
　　林凡耀他这么急着去草莓镇，并不是担心迈卡，只是单纯的不想跟着去喝酒。
　　剧情中，亚瑟跟蓝尼在酒馆内，可是大醉了一场，闹出了不少笑话。
　　看别人醉酒出糗好玩，但自己喝醉丢人可不好玩。
　　所以他宁愿连夜赶路。
　　草莓镇并不大，她的位置就在一座高山山脚下。
　　如果说瓦伦丁镇是大地之心草原的隗宝，那么草莓镇就是灰熊山脉下的明珠。
　　这里风景优美，气候适宜，是一个美不胜收的山地小镇。
　　因为经常有大城市的人过来观光旅游，所以小镇上的旅馆依然开着门。
　　他先给自己定了个房间，然后就出门前往警察局。
　　夜晚的警局还是有人的，只是草莓镇的警长不在，只有一位年轻警察在值班。
　　“晚上好，先生，很抱歉这么还来打扰你，我是有件事情想寻求帮助。”
　　年轻警察正无聊的值夜，却没想到来了个很有礼貌的华夏人，让他有点好奇了起来。
　　“有什么事情吗？先生。”
　　“叫我弗兰克好了，我是一名赏金猎人，刚刚来到草莓镇，想来看看有没有悬赏任务。”
　　只要是和警察打交道，赏金猎人的名头更好说话。
　　“我听朋友说过，在瓦伦丁小镇有个少见，但是很厉害的华夏赏金猎人，是你吗？”
　　年轻警察饶有兴趣的看了眼林凡耀，想起了朋友跟他讲的事情后便问道。
　　“我的确是瓦伦丁过来的，也认识纳尔森警长，今天还刚刚完成他给我的任务。”
　　“哦，是吗？正好我们这里有份很久的悬赏任务，是通缉一个叫做约书亚・布朗，这个家伙是个神枪手，已经杀了不少人，其中也包括了追捕他的赏金猎人，你要是感兴趣可以看看。”
　　林凡耀早就知道这个任务，听完后立马装作感兴趣的样子。
　　这个约书亚・布朗是个黑人，也是位很厉害的神枪手，目前应该是藏在山上废弃的矿洞里。
　　正好亚瑟要明天才会过来，他打算在今天晚上把这个任务做了。
　　这样既能到来警局打探情报，又能再次给自己的赏金猎人身份增添点成绩。
　　接过了通缉令，然后向年轻警察表示了感谢，他便离开了警察局。
　　出来后他没有停歇，骑上元宝就赶往废弃矿洞。
　　虽然已经是黑夜了，但月光照耀下，林凡耀还是看的清楚路。
　　而且出发前亚瑟把当初他的手电筒给他了，所以视野什么的到没受太大限制。
　　任务要求是活捉约书亚・布朗，所以他就不能一枪打死对方了，加上对方也是位神枪手。
　　所以这次的任务，对一般的赏金猎人还是有危险的。
　　但对他来说，有死神之眼他想打哪里都可以，所以他只要不击中要害，目标不会直接死亡。
　　废弃矿洞就在草莓镇后山，因为需要上山所以饶了不少的距离。
　　等他到矿洞的时候，正好是月明星稀的深夜时分。
　　还没进入矿洞，他就发现矿洞口不远处有个帐篷，里边有个人正在休息。
　　他明白这就是正主了，将手放在左轮上，随时做好了准备开枪，然后跟大声喊道。
　　“不许动，我是警察，布朗先生，。”
　　原本也没睡得太死的约书亚，听到林凡耀的呼喊后，立马原地翻身从身下摸出枪对准了他。
　　以为自己抢到先机的约书亚，举着枪对着林凡耀笑着说道。
　　“年轻人，你还是太嫩了点，以后抓人的时候不用废话，不要跟你的目标打招呼。”
　　“是吗？我还以为警察必须要喊这句话呢。”

第三十六章 疯子迈卡

　　林凡耀爆发的恶趣味，把约书亚弄糊涂了，一脸疑问的问道。
　　“你不是警察？那你是什么人？”
　　“当然不是，你在西部见过华夏人警察吗？我只是一位新手赏金猎人。”
　　“原来是个贪婪地赏金猎人，那你知不知道贪婪很可能会害死你，不知道有多少人想拿我的赏金，但我却依然还活着，而他们大部分人都已经被我干掉了。”
　　恍然大悟的约书亚，一下就放松了下来，还给林凡耀讲着自己的战绩，想要给他心理压力。
　　“我倒不是为了赏金来的，而是单纯的想把你捉回去打发时间而已。”
　　“听你的话，似乎是有点本事，要不我们来场决斗？”
　　约书亚是个很厉害的神枪手，最擅长的就是决斗，也用这种计谋坑掉了无数林凡耀的前辈。
　　在现实的西部影视作品中，每个人印象最深刻的牛仔决斗了。
　　不过林凡耀来到这个世界后，却发现决斗并不常见，毕竟很少有人以性命做赌注。
　　但他对决斗还是有点兴趣的，尤其是有了死神之眼技能后。
　　这个技能用途很广，可以用来射击和打斗，但它最能发挥战斗力的地方就是单对单的决斗。
　　尤其是这种充满了胆量和技巧的决斗方式。
　　所以他答应了约书亚。
　　“决斗吗？我没问题。”
　　见林凡耀答应了，约书亚表面上很淡定，但心里早就窃喜了起来。
　　约书亚慢悠悠站了起来，将枪收回腰间，走到了距离十米左右的地方后说道。
　　“华夏人，告诉我你的名字，我从不杀无名之辈。”
　　经历过无数次决斗并存活下来的他，知道决斗比拼的虽然是枪法，但良好的心态更重要。
　　所以他不断地通过交谈，想给林凡耀更多的心理压力。
　　可惜的是他大错特错了，林凡耀没有一丝紧张害怕，简直就像是把决斗当成了儿戏。
　　毕竟手中有挂心不慌。
　　“我叫弗兰克，是个华夏赏金猎人，你是我的第三个悬赏任务。”
　　向约书亚做了个自我介绍，林凡耀便不再说话，认真的观察起约书亚的动作。
　　只见约书亚双腿微微屈膝，右手放在左轮最近的地方，左手掌心向下横在身前，眯着一双眼睛盯着林凡耀。
　　而林凡耀的姿势跟约书亚稍有不同，是亚瑟当初交给他的，双腿同样微屈，但上半身有点稍微后仰，目的是利用身体可以最快速度的拔枪。
　　“一起数到三，之后就由上帝来决定我们的生死。”约书亚一字一句的说道。
　　林凡耀点了点头，跟着对方一起数数。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　两人同时准备拔枪，但约书亚怎么比得上开了挂的他，死神之眼一开后，对方刚刚拔出枪。
　　就听见“砰”的一声枪响。
　　约书亚的左轮被林凡耀打落在地上，他愣愣的看着自己的右手，满脸不可思议的。
　　因为他的手上没有一点伤痕，林凡耀一枪正好打在左轮上。
　　林凡耀把枪收了起来笑着说道。
　　“布朗先生，看来是我赢了，跟我走一趟吧。”
　　约书亚心里还没缓过来，他不仅输掉了这场决斗，还输掉了多年来积累的神枪手自信心态。
　　认命了的约书亚没有反抗，任由林凡耀将其绑了起来放到马背上。
　　然后就沿着原路返回。
　　回去的时候林凡耀很是小心翼翼，因为在剧情中亚瑟活捉约书亚返程的时候，遇到了一伙赏金猎人，这些家伙想要亚瑟交出约书亚，然后他们带着约书亚去领取悬赏。
　　最后当然是被亚瑟干翻了。
　　林凡耀倒不是害怕那群人，但也不想被人找麻烦。
　　所以他在约书亚头套了个麻布头套，为的就是不会被人认出来。
　　但可能因为现在是深夜，所以一路都幸运的没碰到人。
　　迅速的赶回草莓镇，他径直来到了警局门口，下马后将约书亚扛了进去。
　　“先生，看看这位是谁？”
　　快要睡着的年轻警察被吵醒，原本很不耐烦的他看到林凡耀后，一脸不可置信的惊讶道。
　　“我的上帝，你是怎么做到的？大晚上的怎么找到他的。”
　　“哈哈，这是我的秘密，不过先别管那个了，把他放在那里？”
　　“放到地下的牢房吧，正好前几天腾出了一间空的，就把他放在里边吧。”
　　年轻警察边说边打开了地牢的大门。
　　林凡耀扛着约书亚，踩着楼梯进入了地下牢房，将约书亚放在空着的牢房里。
　　然后趁着年轻警察不注意，暗中观察了一下牢房中被关起来的其他人。
　　很快就发现了目标迈卡。
　　迈卡的房间正好靠着窗户，他同时也发现了进来的林凡耀，但很机灵的假装不认识。
　　林凡耀也没说话，他只需要确认迈卡在这里就行。
　　剩下的就要等亚瑟明天到来后，两人再决定如何劫狱救出迈卡。
　　由于警长不在，年轻警察没办法支付悬赏，于是告诉林凡耀明天一早可以来找警长领赏金。
　　林凡耀欣然同意，然后回到了旅馆。
　　忙活了一整天的他，着实有点累了，上午跟着亚瑟偷袭奥德里斯科尔帮的营地，下午去抓了黑心寡妇施旺夫人，晚上又赶路来到草莓镇，跟约书亚来了场牛仔决斗。
　　也就是如今的林凡耀今非昔比，要不然那里扛得住，就算是骑一天的马也够他受得了。
　　躺在床上的林凡耀很快就睡着了。
　　等醒过来后发现天已经大亮了，起床简单收拾了一下，然后就在旅馆要了点吃的送到房间。
　　坐在阳台上的林凡耀，一边吃着东西一边思考如何救下迈卡。
　　剧情中亚瑟是独自前来的，虽然成功救下了迈卡，但却不得已和警察与镇民们大战了一场。
　　可以说是血洗了草莓镇。
　　最主要就是因为迈卡这个疯子，亚瑟本来都成功把他救出来了，但迈卡为了拿回自己的枪和装备，逃跑的过程中偏要去寻仇，结果两人只能硬生生的和警察们火拼，杀掉了镇上大半的人后才离开，后果就是亚瑟和迈卡双双被草莓镇通缉。
　　在游戏里边只要你犯了事情后，可以去邮局支付赏金后解除通缉令。
　　但林凡耀早就去邮局看过了，根本就没有这项服务。
　　而且就算是能花钱收买警局，但以后也别想再来草莓镇了，毕竟镇民们又不傻。
　　你杀了镇上这么多人，还大摇大摆的过来，人家不需要通缉你，对着你打冷枪总没问题吧。
　　这对他来说，会影响之后的计划，所以跟着迈卡在草莓镇大开杀很不可取。
　　可问题是，对于迈卡连亚瑟控制不了，更不用说他了。
　　想要迈卡不发疯，最好的办法就是限制他的行动自由，不要让他擅自行动。

第三十七章 劫狱

　　用完早餐，林凡耀心中已经有了个大致的计划。
　　他现在需要去做一些准备。
　　不过先去警局把约书亚的悬赏领了。
　　进去后发现除了昨晚见过的年轻警察，还有个中年男子正在看报纸，应该就是草莓镇的警长。
　　他礼貌的问了声好。
　　“两位先生，早上好，今天的天气很不错。”
　　“你就是昨晚捉住约书亚的赏金猎人？叫弗兰克？”
　　警长放下报纸对着林凡耀问道，见到林凡耀笑着点头表示确认后，便拿出准备好的赏金交给他。
　　“既然你能完成这个任务，看来你还有点本事。”
　　林凡耀谦虚的说了几句话，本来想再跟警长套套近乎，但他却发现对方并不热情。
　　给了他赏金后又自顾自的看起了报纸，很明显不想跟林凡耀说话。
　　不知道是对赏金猎人有偏见，还是对林凡耀本身不太在意。
　　年轻警察悄悄给了林凡耀一个眼神，让他不要在意警长的态度。
　　于是他道了声谢就离开了。
　　热脸贴冷屁股的事没有意义。
　　离开警局后他来了草莓镇南边，这里有着几户镇民住在这里。
　　来这里的目的，是为了拿回迈卡的武器和装备，让迈卡到时候没有理由吵着去复仇。
　　迈卡虽然性格恶劣，但不能不说他的实力很强，在范德林帮众人中能排到第三。
　　而一名强大的神枪手，迈卡对自己的武器很偏执，习惯了就不肯更换。
　　这一点几乎所有神枪手都这样。
　　而迈卡的武器就在一个叫若曼的人手里，这个若曼是迈卡加入范德林帮之前的合作伙伴。
　　两人之前因分账不均闹翻，若曼为了躲避疯狂的迈卡找他，就跟朋友在草莓镇隐居下来。
　　没想到的是，迈卡带着蓝尼来到这里后，一不小心就发现了若曼的踪迹。
　　两人一言不合就打起来，疯狂的迈卡根本不管不顾，光天化日之下就杀了若曼的两个朋友。
　　然后就被警察给抓住了，若曼为了解决后患，便要求警察将迈卡送上绞刑架。
　　在警察眼里，若曼是本地人，而且是受害者，于是便欣然同意了。
　　而且还把迈卡的武器补偿给了若曼。
　　林凡耀为了防止迈卡逃跑时，以拿回武器的理由去复仇，所以他打算先把武器拿回来。
　　至于拿回武器的办法，这次因为他不想暴露自己，便打算用偷的办法。
　　他记得若曼家在小镇南边的边缘，一间紧挨着树林的木房子。
　　林凡耀从树林里偷偷靠近，然后从窗户翻进屋子。
　　他进来前观察过，发现若曼和他的妻子不在屋内，毕竟现在是白天，镇民们都出门干活了。
　　要是夜晚的话，虽然更容易隐藏，但进了屋子也肯定会碰到若曼。
　　而他华夏人的面孔，想掩藏身份很困难。
　　事情进展的很顺利，他进入若曼家的卧室后，很轻松的在床头柜里找到了目标。
　　之前林凡耀见过迈卡的枪，是两把枪管加长了的左轮手枪，枪身上有一些特殊纹路标记。
　　确认是自己找对后，他没有动其他的东西，只拿了迈卡的东西后，消除痕迹后就离开了。
　　这件事顺利完成后，林凡耀继续去另一个地方做准备。
　　要想顺利劫狱救出迈卡，而且不会被大批警察围攻，除了让迈开老老实实之外，还需要来个调虎离山的计划，想办法把镇上的警察吸引开，然后再劫狱离开草莓镇。
　　而他有个很简单的的计划。
　　草莓镇后山有条山道，是镇民们上山下山的唯一一条路。
　　这条道路十分狭窄，路两边都是峭壁，形成了一线天的地形，而且只有一辆马车的宽度。
　　林凡耀打算在山道上方事先埋点炸药，然后制造点大动静将警察吸引过来，等警察穿过山道后，便引爆炸药用碎石制造塌方堵住山道，这样的话警察就没有办法第一时间回到镇上。
　　这时候，再利用蒸汽机将地牢的窗户破坏掉，救出迈卡后趁着警察没回来之前逃之夭夭。
　　这个计划说不上有多高明。
　　但只要他和亚瑟两人里应外合配合好，怎么说至少比从草莓镇杀出去要好很多。
　　没花多少时间，他就埋好了炸药，观察好了路线，一切都准备就绪。
　　然后他到了亚瑟的必经之路等待，没多久亚瑟便骑着马出现了。
　　他急忙拦住亚瑟后说道。
　　“亚瑟，先别急着去草莓镇，我给你说说打听到的消息，而且我想了个计划救迈卡。”
　　亚瑟停了下来，然后下马走到路边，示意林凡耀说说情况。
　　林凡耀也没耽误，把他来到镇上后的经历都说了，包括了悬赏任务，而且在牢房也看见了迈卡。而且也告诉了亚瑟，迈卡有个仇人在草莓镇上，他还去把迈卡的武器偷了出来，最后把计划说了出来。
　　听完后亚瑟很高兴，有计划总比一头雾水要好。
　　“计划很不错，就这样做吧，我去警局救迈卡，你在外边吸引警察。”
　　于是两人分开行动。
　　对于如何制造动静，林凡耀也早就准备好了。
　　按照计划，穿过山道后，他来到了草莓镇后山的门廊，这里是草莓镇上山的大门。
　　门廊边有个大大的招牌，上边写着“草莓镇欢迎你”的标语。
　　他的想法很粗暴，直接扔几根炸药在门廊四周，打算用炸药把这玩意给炸了。
　　利用爆炸产生的动静，来吸引草莓镇警察和镇民的注意。
　　他相信警察们肯定不会无动于衷。
　　将炸药安装好，林凡耀走到远处，拿出一个烈性燃烧瓶朝着炸药扔了过去。
　　然后也不看结果便急忙离开这里，打算前往之前埋炸药的山道。
　　他刚刚窜进树林中，就听见身后传来一连串的爆炸声。
　　声音很大传的很远，而且那个燃烧瓶，还将整个草莓镇的门廊烧了起来，火势也越来越大。
　　剧烈的爆炸声，和汹涌的火焰，引起了整个草莓镇的骚动。
　　他刚刚达到山道的上方，就看见镇上的警察和镇民，一大群人乌央乌央的骑马跑步赶过来。
　　人数不少，看样子小镇上的警察都出来了。
　　他躲在山道上方的树林里，等所有人穿过这里之后，举着枪瞄准提前埋好的炸药。
　　没有引信的他只能用这个办法。
　　子弹击中一根炸药，接着就引起了连环爆炸。
　　爆炸的威力将一块凸起的岩石炸断了，直接落了下去把山道堵得死死的，一条缝隙都没有。
　　效果比预估的还要好。
　　不过他没有忙着高兴，骑上元宝后立即就转移了。
　　刚刚的枪声和爆炸肯定会引起警察注意，要是还留在这里迟早会被警察发现。
　　之前跟亚瑟约好过，等第二次爆炸后，亚瑟就可以开始救迈卡，
　　所以不需要他回草莓镇，他们已经约好了地方汇合。
　　大约过了七八分钟的样子，亚瑟和迈卡就骑马出现了，身后也没有追踪的警察。
　　看来这次劫狱很顺利。

第三十八章 午时已到

　　三人汇合后，亚瑟没有等林凡耀询问，便主动的说道。
　　“计划很成功，离开的时候几乎没人阻拦，大摇大摆的就走了出来。”
　　亚瑟来之前做好了准备大战一场，却没想到林凡耀制订的计划，将劫狱变得这么容易。
　　当然这其中也不是没有问题。
　　问题还是出在迈卡身上，亚瑟在把他救出来之后，这家伙果然如林凡耀提前告诉他的那样，不听劝的非要去报仇，要不是亚瑟拿出了迈卡的武器，才让迈卡打消了念头。
　　就这样两人也大吵了一架，要不是镇上的警察被堵在山道上，他想要逃出来可没这么容易。
　　迈卡就是这样的人，；林凡耀看了看他，浑身都是伤，脸上还有未干的血迹。
　　而这一切迈卡都记到了若曼的头上，认为要不是若曼他不会被抓，还差点被绞死。
　　按照他眦睚必报的性格，迟早会再来找若曼算账。
　　不过他应该会消停一段时间，至少会把伤养好，才会继续去作死。
　　至于那个时候，一切都跟亚瑟和林凡耀没关系了。
　　迈卡虽然很混账，但他还是很感谢亚瑟和林凡耀的，至少表现上是的。
　　“非常感谢，两位绅士，这次我记住了，我有个大计划到时候叫上你们，算是救命答谢。”
　　迈卡说的很是真诚，但亚瑟却不想理会他。
　　林凡耀为了缓解尴尬就说道。
　　“既然事情结束了，那我们赶紧回营地，达奇还在等着我们。”
　　林凡耀刚刚说完，亚瑟摇了摇头回答道。
　　“不急着回去，昨天你离开后，查尔斯回营地说有了西恩的下落，达奇让我们过去救他。”
　　林凡耀心中有点无语。
　　这刚救完迈卡，又要救西恩，他都快跟亚瑟一样，变成范德林帮的救火员了。
　　虽然心中吐槽，但林凡耀也没拒绝，就当作是做任务了。
　　“那就赶快去看看吧，免得耽误时间。”
　　迈卡就直接拒绝了，因为他需要先去养伤，毕竟浑身是伤，行动也很不方便。而且他也不打算现在回营地，说是现在回去不好面对达奇，打算完成他的大计划后，立功后再回去功过相抵。
　　亚瑟没说什么，可能他也没指望迈卡，说不定还嫌他容易惹事儿。
　　于是三人就此分开，迈卡去了他的藏身处养伤。
　　而林凡耀则跟着亚瑟前往黑水镇。
　　黑水镇就在草莓镇的东南边，黑水的意思指的是小镇东边的一个巨大的湖泊。
　　因为湖泊深不见底，湖水看起来是深黑色的，被人们称作为黑水湖。
　　黑水镇就坐落在黑水湖的西岸。
　　范德林帮之前就在黑水镇活动过很长一段时间，但达奇一次错误的计划和行动，冒险抢了黑水镇银行的运钞渡轮后，之后他们便无法在黑水镇生存下去了。
　　直到现在，黑水镇的周边，到处都是范德林帮的悬赏通缉。
　　这也导致亚瑟根本没办法进入黑水镇，只要他在黑水镇露面那肯定会被发现。
　　所以亚瑟只能带着林凡耀走一条隐蔽路线。
　　这条隐蔽路线就在黑水镇北边，有一条小河流经小镇，然后在黑水镇附近注入黑水湖。
　　亚瑟带着林凡耀，骑着马渡过这条小河后，悄悄绕过了黑水镇的警戒力量。
　　两人担心被发现，一路上都没有说话。
　　很快两人就找到了查尔斯和哈维尔，林凡耀跟在亚瑟身后悄悄下马跟了过去。
　　到了之后，就看见哈维尔正拿着望远镜观察着黑水镇。
　　“情况怎么样？”亚瑟也拿出望远镜一边观察然后问道。
　　“有好有坏，好的是西恩还活着，坏的是被看得很紧，又在镇里边，根本没办法救他。”
　　哈维尔皱着眉头回答道，亚瑟看了一会儿后，发现情况的确如此。
　　小镇上到处是警察和赏金猎人，想要进去救人根本没可能，亚瑟对这种情况也感到棘手。
　　“昨天查尔斯不是说，那群家伙会把西恩带走吗？知不知道会带到哪里？”
　　“不知道，约西亚去打听了，他没有被通缉，可以到镇里边打听消息了，应该快回来了。”
　　听完这些，亚瑟便不再说话了，只能期望约西亚能够带好消息回来。
　　林凡耀没有发表任何意见，他知道约西亚会带回来准确的情报，约西亚擅长的就是情报。
　　他心中思考的是这个西恩。
　　与中途加入的范德林不同，这个西恩跟范德林帮的关系很近。
　　他的父亲曾经是范德林帮的一员，只不过后来发生意外死掉了。
　　而亚瑟和西恩的父亲关系还不错，这也是为什么比起劫狱救迈卡，亚瑟更愿意来救西恩。
　　但是这个西恩是个行事浮躁的年轻人，而且还是个重度话唠。
　　一旦说起话来没完没了，这又让亚瑟很讨厌，因为西恩说的基本上都是一些废话。
　　在心中回忆了一些关于西恩的事情，林凡耀想着要如何跟对方打交道。
　　还没等他想出个所以然，约西亚就回来了，并且成功的带回来了西恩的消息。
　　就跟剧情中的一样，那群抓住西恩的赏金猎人，想要坐地起价跟警察多要点钱，所以没有急着把西恩交出去，也是想从西恩嘴中知道达奇的踪迹，毕竟达奇的悬赏金额更高。
　　但西恩对范德林帮很忠诚，受尽了酷刑也没说出，任何关于达奇的事情。
　　这就让那些赏金猎人很头疼。
　　为了撬开西恩，于是想把他带出黑水镇，关在他们的营地里，再好好做打算。
　　这就有了一个营救的机会，等到西恩被带离黑水镇，亚瑟他们就有机会救人，虽然危险但至少这比冲进黑水镇救人要容易。
　　根据约西亚的情报，那群赏金猎人运送西恩的办法，是用船将沿着河流转移出来。
　　所以大家只需要在岸上跟着船，就能找到营地。
　　一行几人骑着马，装扮成打猎的猎人，一路在岸边跟随着敌人的船。
　　等到敌人上岸后，亚瑟决定兵分两路。
　　查尔斯带着林凡耀去绕道敌人前边拦截，其他人跟着押送西恩的人身后尽力救人。
　　安排完后，亚瑟还特意看向林凡耀，问他有没有其他提议。
　　可能是觉得林凡耀脑子好使。
　　但这次他没有多说什么，毕竟这次不同于之前，是跟警察和执法人员作对。
　　而这次就是一群说是赏金猎人，但实际上跟范德林帮没什么区别，这些人平时做悬赏任务，但有机会的话打家劫舍什么的也不是不能干。
　　面对这些人，根本没必要用计谋，干就完了。
　　所以他赞成了亚瑟的计划。
　　于是他跟着查尔斯绕过敌人到了前方，正打算来个稳重捉鳖来着。
　　却很意外的发现，对方的营地就在前方不远处。
　　两人不敢轻举妄动。
　　林凡耀让查尔斯回去帮亚瑟和哈维尔，他留在营地周边想办法救西恩。
　　一旦亚瑟那边打起来，西恩肯定会被第一时间押到营地内。
　　林凡耀独自一人，悄悄的躲在营地周边，找了视野不错的地方观察起来。
　　没一会儿就听见亚瑟他们打了起来。
　　然后就见一群赏金猎人押着西恩到了营地，样子还非常狼狈，应该是被打惨了。
　　敌人还打算借助营地的优势反击。
　　等候多时的林凡耀，拿出里奇菲尔德连发步枪，站起来对着营地的人，自言自语的说了句：午时已到。

第三十九章 特效神奇药剂

　　居高临下的视角，整个营地一览无余，敌人们根本无法躲藏。
　　死神之眼技能开启，除非子弹打光不停下。
　　这也是他第一次肆意发挥出技能的威力，得到的战果也很让人惊喜。
　　敌人们一个接一个倒下。
　　如今死神之眼等级是2级，精神力有200点，使用一次后耗费的是2点，但如果是一直开启死神之眼，耗费是按照秒来计算，他之前测算过大约是10点1秒，也就是可以持续开启20秒。
　　当然他不可能一直保持这个状态，毕竟武器弹药量有限，凭他现在射击的速度，左轮手枪6发子弹可以在2秒内打光，里奇菲尔德连发步枪7发子弹可以在4秒内打光。
　　使用死神之眼时，最长的开启时间是10秒，超过这个时间就没有意义。
　　两轮技能结束后，营地中几乎已经没有站着的敌人了。
　　抽空看了下自己的状态，发现精神力只剩下不到10点了，头也稍微有点晕眩。
　　应该是消耗大的后遗症。
　　不过问题不是特别大，他灌了瓶强效神奇药剂后，看了眼状态栏，发现精神力正在快速恢复，心中很快就安定下来。
　　神奇药剂实在是个好东西，能够快速全面恢复所有属性，喝完很快就感觉状态好多了。
　　让他想起了一个广告。
　　一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老。
　　神奇药剂的原料主要是人参与牛蒡根等等，这些东西都什么危害，所以它虽然做不了长生不老，但是前两点基本上没问题，提升醒脑和缓解疲劳的效果很强大。
　　这还只是强效等级的神奇药剂。
　　林凡耀还知道有种特效等级的，效果肯定是更加厉害。
　　但这个配方没办法买到，无论什么地方都不行，但是他却知道有个地方能找到。
　　正好那个地方就在草莓镇的北边，他打算等眼前的事儿忙完后就去找找。
　　站在原地等了差不多一分钟，神奇药剂几乎将精神力全部恢复后。
　　他小心的进入了营地。
　　有几个漏网之鱼发现了他，还想要奋起反击，却被林凡耀用左轮全部点杀。
　　这些家伙虽然看起来是赏金猎人，但在有些时候也是强盗土匪，和奥德里斯科尔帮做的事情没什么区别。
　　只是他们懂点策略，知道用赏金猎人的身份来掩盖罪行，说起来跟林凡耀想的一样，都想给自己的一个正常的身份方便行事，但实际上暗地里坏事儿没少干。
　　所以他没有手下留情。
　　将杂鱼清理完毕后，他来到了被绑着的西恩面前。
　　西恩年纪不大，看起来刚成年没多久，身上还留着稚嫩的痕迹。
　　这会儿脸上露着震惊的神情，害怕的看着林凡耀。
　　不怪他担心害怕，他刚刚全程观看了林凡耀杀人的过程。
　　一个人，一把枪，将整个营地十几人全部爆头。
　　时间只花了半分钟不到。
　　更关键的是杀了这多人，这个华夏牛仔还脸上带着笑意看着他。
　　但他根本不认识对方是何方神圣。
　　不过他虽然内心怕的要死，担心对方将他灭口，但表面上还是强装镇定的说道。
　　“嗨，先生，你的枪法太厉害了，是我见过最厉害的。”
　　看着西恩害怕的样子，林凡耀匕首将他松绑后说道。
　　“很高兴见到你，西恩，我是刚加入范德林不久的弗兰克，达奇让我来救你的。”
　　“哈哈，原来是自己人，早说啊，刚刚可把我吓死了，我就担心你一枪爆了我的头灭口。”
　　“现在说也不晚，亚瑟他们也应该快到了。”
　　林凡耀话音刚落，查尔斯就带着亚瑟和哈维尔赶到了。
　　让查尔斯和哈维尔惊讶不已的是，本以为营地会有很多敌人，却只看到了遍地的尸体，还有正闲聊的林凡耀和西恩两人。
　　看样子是林凡耀独自一人将整个营地一锅端掉。
　　亚瑟倒没太过惊讶，他对林凡耀的实力早就认识了。
　　所以他只夸了夸林凡耀干得漂亮后，便开始计划撤退。
　　毕竟他们是来救西恩的，现在人已经救出来了，应该抓紧时间离开，以免被警察围堵。
　　亚瑟想让大家赶紧离开，但刚刚被解救的西恩，却表现得一点也不紧迫。
　　嬉皮笑脸的跟每个人打了招呼，然后还不吹嘘受了多少刑罚，但自己表现得又多硬气。
　　说实话，在这点上大家其实还是挺佩服西恩的，从他身上的伤势看得出来，的确是受了不少苦，但他却能始终守口如瓶，而且还一直保持乐观的心态。
　　但这个碎嘴的习惯让人有点受不了，这才刚刚把他救出来，那张嘴就没停下来过。
　　亚瑟也很厌烦这点，虽然之前他得知西恩的消息后，立马建议达奇来救他，可那是看在西恩父亲的面上，实际上性格稳重的亚瑟，最受不了的就是西恩跳脱的性格和那张碎嘴。
　　于是他看着越说越嗨的西恩，实在受不了出言阻止道。
　　“我现在已经后悔来救你了，为什么那群家伙没把你的舌头割掉。”
　　“亚瑟，你太让我失望了，我可是一直很尊重你的，你是我的前辈，而且实力也很不错，但如果以后还这么看待你的后辈，那就别怪我不客气，反正现在已经有人比你更厉害，我也可以换个人来尊重了。”
　　听到西恩的话后，哈维尔笑着好奇的问了一句。
　　“还有比亚瑟更厉害的？谁啊？”
　　“当然是弗兰克先生啊，你们刚刚没看见他的枪法，把我的镇住了。”
　　西恩指着林凡耀回答道，还绘声绘色的描绘了战斗的场景，一个劲儿的夸赞他。
　　把林凡耀都夸的受不了了，便急忙跟亚瑟说道。
　　“赶紧撤退吧，我们分开走，正好我有点事情要去趟草莓镇，完事后我再回营地。”
　　亚瑟点了点头同意了，嘱咐他了一句注意安全。
　　他们可是在草莓镇劫狱了。
　　林凡耀点了点头表示明白，但实际上他并不担心，因为整个劫狱过程他都没露面。
　　跟亚瑟等人告别后，他就独自前往草莓镇。
　　一路上发现了不少赏金猎人和警察到处搜寻，等到了之后发现街上普通人也都很少。
　　到了旅馆后问了问，原来整个小镇都被上午的事情吓到了，劫狱本身倒没什么，但是林凡耀引爆的炸药和大火，在草莓镇上造成了不小的恐慌。
　　大部分镇民们现在都不敢出门，加上警察们又不停的四处搜索，街上显得愈加冷清了。
　　他也没打算留在草莓镇，径直的前往被他破坏的山道。
　　发现被炸落的大石头已经被人们打碎了，一群人正把碎石搬到其他地方。
　　林凡耀穿过山道就离开了。
　　特效神奇药剂的配方就在后山的北侧，根据资料位于一个被荒废的露营点，他的主人可能是除了意外，所以导致露营点无人发现。
　　而营地的位置有很隐蔽，林凡耀时不时还还需要拿出手机看看地图。
　　花了大约一个多小时，才找到了废弃营地，然后在倒塌的帐篷里摸出了一个锁箱，打开后里边有点现金和一张配方，看了看发现的确是特效神奇药剂的配方后，林凡耀高兴的收了起来。

第四十章 我要当大亨

　　顺利的拿到了配方后，他没有急着回营地。
　　这几天跟着亚瑟忙东忙西的，他打算趁这个机会冷静一下，好好的思考下自己以后的路。
　　穿越来这个世界前，他只是个爱好游戏的普通人。
　　可如今的他，抢劫火车，帮派火拼，警局劫狱，杀起人来没一点负罪感。
　　这有两个原因，一个是想要在西部生存下来就必须这么做，另外就是高维游戏机屏蔽了他的负面情绪，要不然他早就玩不下去了。
　　杀人也是需要胆量的。
　　但如果继续这样下去，他以后回到现实怎么办？
　　跟人起冲突了，不再报警解决，而是一套技能上去，将对方给废了或者爆头？
　　那他可就完了。
　　他是抱着体验做西部牛仔的感觉来的，不是想成为一个漠视生命的杀手。
　　可自从进入这个世界后，才短短一个月时间，他的实力变强了，而且在行事上也有变化。
　　受到的影响太大了。
　　这个世界虽然说是荒野大镖客的游戏世界，但他发现跟游戏有个最大的区别，虽然人物、剧情、背景什么的都相同，但最大的区别就是这并不是游戏，而是一个真实的世界，就如同另一个时间是1899年的平行时空。
　　《荒野大镖客2》游戏做的已经很真实了，被无数玩家称赞为划时代的作品。但它毕竟还是让一个玩家娱乐的游戏，而这个世界她是有着自己的逻辑，并不是什么都照搬游戏设定。
　　比如最明显的就是通缉令，游戏中可以在犯罪后，去邮局缴纳赏金解除通缉令。
　　但这里犯罪后通缉令会，不是说自己交钱就可以解决的，而是会被永远追捕直到你落网。
　　还有很多游戏设定都没有了，比如受伤后不是说嗑药就能恢复，还有什么经验条和任务都没了等等，这些有的他很早发现了，但有的却却没怎么注意。
　　主要是因为之前忙着提升实力，没那么多的心思去思考
　　直到最近他的实力足以自保后，才慢慢开始考虑一个问题。
　　他要在这个世界做什么？
　　难道一直当个赏金猎人，跟着达奇混下去，直到像剧情那样，同范德林帮一起分崩离析？
　　之前是实力太弱，离开范德林帮后，他独自一人根本活不下去。
　　但如今情况已经变了，继续留在范德林帮的意思何在？
　　而且亚瑟如今没有被传染肺结核，那么他的实力不会下降，就不太可能被警察围困而死。
　　可以这么说，他最开始的目标已经达成，成功的改变了亚瑟的命运。
　　而现在他需要思考，接下来的路怎么走下去。
　　按照规则，他要在这个世界待主线剧情结束，然后就可以返回现实。
　　回去的时候总要带点值钱的东西，说白了就是多弄点钱，这个倒也好办，大不了把所有的宝藏都带回去。那可是大约20块大金条，在现实中价值差不多两百万人民币。
　　但这样就太没意思了。
　　要知道他回到现实后，并不是说不可以再回来了。
　　高维游戏机提到过，这个世界在主线剧情结束后，会形成自我逻辑继续运转下去，也就是说范德林帮和这个世界的所有人，都会根据自己的行事性格，像平行时空一样存在下去。
　　与现实相比，这是个时间加速了20倍的世界，现实的一年相当于这里的二十年。
　　一个完整的平行世界意味着什么？
　　这其中的价值无法衡量，最重要的是他还可以自由往返两个世界。
　　对现在的他来说，个人的实力已经勉强够用了，足以支撑他在西部世界活下去。
　　尽快身体属性比不上亚瑟，但平均下来也都到了12了，已经超过了普通人的平均水平。
　　关键是现在他无论做什么，属性的增长速度没以前那么快了，这跟他之前猜测那样，一旦属性值越高增长起来就会越慢，他心里也早就有准备。
　　毕竟这只是一个普通的世界，人类的属性再强也会有极限值。
　　如果他想要超越人类极限的话，那肯定需要在一个有神秘力量存在的世界才行。
　　既然目前无法快速增强个人实力，那么他就可以考虑下，他之前的西部大亨梦想。
　　不想做大亨的赏金猎人，不是好牛仔。
　　成为西部大亨的好处就不说了，财富、美女、权利等等可以说应有尽有。
　　但问题是罗贝尔在圣丹尼斯，还没太大的进展。
　　寄给林凡耀的信里边，说还在继续寻找化学专家，这导致他的洗发水工厂没办法开起来。
　　也只能继续等待，等有好消息传来后，就离开范德林，去与罗贝尔汇合。
　　开启他的西部大亨之路。
　　在荒废营地独自思考了一整夜，他也大致理清了，接下来的方向和目标。
　　不过眼前还有件事情，先制作点特效神奇药剂，看看效果怎样。
　　于是天一亮，他便根据配方，满山遍野的四处寻找草药。
　　这份配方跟之前的有些区别，不仅多了几样药材，而且用量也多了。
　　这也导致需要更多的药材，让他花费了不少精力。
　　不过等他第一次制作成功后，喝下一瓶特效神奇药剂后，就觉得辛苦都是值得的。
　　他意外的发现新配方不仅效果更加强大，居然还能增强身体属性，而增强的幅度还不小。
　　这完全是个大大的惊喜。
　　他立马决定不急着回去，计划就在草莓镇待下去，白天到处挖草药，晚上回去制作药剂。
　　意外发现了一种增强属性的新方法，兴奋不已的他一边制作一边把药剂当水喝。
　　不过虽然属性增长了，但也有了副作用。
　　神奇药剂的主要原料是人参，而且特效等级的用量很大，导致他当天晚上补过头了。
　　不仅睡不着，还留鼻血了。
　　直到第二天发现不断使用技能，可以消耗精神力避免这种情况。
　　于是在挖草药之余，他又开始打猎。
　　但问题又来了，用技能打猎的效率太高，猎物根本带不走，总不能大肆屠杀动物吧。
　　直到那天他意外碰到了群劫匪，想要干点坏事儿。
　　林凡耀一个没留，将这群倒霉蛋送到了地狱。
　　然后突然想起来，他可以专找这种人，比如劫匪、路霸、杀人犯等等。
　　这样不仅能够消耗他的精力，可以不听服用神奇药剂，而且还能增加死神之眼的熟练度。
　　更关键的是人们会当他在行侠仗义，赚取一个好名声，而背地里他还可以黑吃黑。
　　于是，他整整在草莓镇待了一周时间，除了制作了大量的特效药剂备用外，每天就是去警局聊聊天，或者在酒馆喝点酒，不断的打听葛雷犯罪案件，然后他义务去解决对方。
　　凭他现在的实力，遇到少量敌人根本不怕，只要小心点就没问题。
　　况且在西部，每天都有抢劫、杀人、偷窃、绑架等各类案件，这些跟赏金任务不同，大部分受害者们没钱进行悬赏，而靠警察又没指望，所于是不少凶手都在逍遥法外。
　　这也让他感叹不已，这个时代的西部人民，真的是生活在水深火热之中，连生命安全都只能依靠自己花钱解决，指望不了任何人，实在是太可悲了。

第四十一章 罪恶克星

　　林凡耀虽然也是赏金猎人，但不是为了赏金。
　　所以他免费的去帮这些受害者，反正对他来说是一举多得的事情。
　　这下让他受到了大家的特烈欢迎。
　　一段时间下来，整个草莓镇的人都叫得出他的名字了，是位很有正义感的赏金猎人。
　　但其实在他的身上，有着各种搜刮来的赃物和大量现金。
　　全都是黑吃黑弄到的。
　　虽然大部分的求助，对他来说都是小麻烦，不会有什么大收获，但偶尔会有意外之喜。
　　他印象最深刻的一次求助，是一位丈夫失踪了的女人请求他帮忙去找找，因为她一个女人根本不敢独自上山，家里还有孩子和幼儿需要照顾，见她苦苦可怜的样子，他便答应去山上看看，结果自然是很悲伤，最后只找到了一具尸体，看现场应该是遇抢劫然后被杀了。
　　本来这事儿就算完了，但在现场发现了些凶手的踪迹，就想着去看看怎么回事儿。
　　跟着痕迹很快就找到了凶手，就是三个藏在山上的小毛贼。
　　他确认了之后就杀了三个家伙，没想到在他们的山洞里，意外发现了一个银行保险箱。
　　打开后有一千美元的现金。
　　林凡耀很是好奇，于是又仔细的把山洞搜了一遍，根据找到的线索才明白怎么回事儿。
　　这三个家伙不是简单的毛贼，他们之前在草莓镇偷了银行的保险箱，为了躲避银行守卫的追捕，他们就隐姓埋名的生活在山上，打算在这里藏一段时间，等风头过去后再出来。
　　由于没办法去镇上或城里，山上很快就缺少物资补给。
　　没办法的他们就开始抢劫路过的行人，之前那个人因为反抗被他们杀了。
　　却没想到最后保险箱的钱一分没花，全部都便宜林凡耀了。
　　将钱揣进了他的腰包，算是这段时间的辛苦费。
　　回到镇上后，找到那个可怜的女人，安慰之后给了她点钱，说是他丈夫身上的。
　　除了这次求助外，其他任务就很一般，没这么大的回报。
　　但他雁过拔毛的习惯，也让他弄到了一大包零碎的东西，都是些截止、项链、怀表等。
　　虽然值不了多少钱，但他一样都没放过，每具尸体都会搜刮两次。
　　当然他并不是掉钱眼里了，他也没有忘记自己的目标，采集草药然后不断制作药剂。
　　这段时间以来，通过服用大量的神奇药剂，他的身体属性各项都突破到了14以上。
　　相比之前平均上涨了2个点。
　　不过他也发现药剂的作用是越来越小，一周后的增强效果微乎其微。
　　到这一步，他知道继续嗑药没意义了，
　　于是决定离开草莓镇，而且周边的罪犯都清理干净了，他想打抱不平行侠仗义都没机会。
　　趁着一个阳光明媚的好日子，他告别了不舍的草莓镇镇民，独自回到马掌望台。
　　一回到营地的他，就再次受到了大家欢迎。
　　因为他又一次满载而归，从草莓镇买了不少物资带了回来。
　　最开心的就是皮尔森和小杰克了，皮尔森就不说了，小杰克是因为林凡耀给他买了漫画书和糖果，开心的小杰克为了向林凡耀表示感谢，还送给他一个自己用草编织的手环。
　　当然小杰克的心意，其他人这次都送了他礼物。
　　毕竟他给大家带礼物好几次，谁都有点不好意思，各自都准备了一些小玩意儿。
　　何西亚送了个漂亮的银质腰带皮扣，虽然不知道那里来的，反正不是花钱买的。
　　还有跟他关系比较好的比尔，送了瓶不错的威士忌给他，还悄悄说有空别忘记带他寻宝。
　　这件事情被林凡耀给糊弄过去了，他怎么还会带比尔去找宝藏
　　他都已经打算好了，尽量不去找那些宝藏，或者就算去找到了，也不会轻易把金条用了，他准备把它们带回现实世界，这样就可以直接兑换成人民币了。
　　反正他身上的钱不少，已经暂时足够了。
　　如果以后钱不够，那就想其他办法赚钱，尽量不想动用那些金条。
　　除了何西亚和比尔，皮尔森、苏珊、艾比盖尔等人都纷纷送了钢笔、胸针之类的小礼物。
　　营地里边一时其乐融融，但这次却没有派对。
　　林凡耀跟亚瑟聊天的时候得知，亚瑟昨天带着小杰克去河边钓鱼的时候，被平克顿侦探找上门了，而且对方还想要跟亚瑟做交易，只要亚瑟把达奇交出去，他们可以宽恕其他人而且既往不咎。
　　但平克顿侦探找错了人，亚瑟对达奇是绝对忠诚的，怎么可能背叛达奇。
　　于是他回来后把经过告诉了达奇，虽然达奇根本不在乎也不害怕。
　　但还是命令所有人做好警戒，而且不要在营地闹出大动静，并限制了外出，未经他和何西亚的允许，不能轻易离开营地。
　　其中，达奇特意警告了比尔和迈卡，这两人一个比一个能惹事儿。
　　尤其是迈卡之前差点被绞死，还是亚瑟和林凡耀去劫狱把他救出来的，要不是前天迈卡带着亚瑟抢了一辆银行马车，带回了一大笔资金交给达奇，达奇绝对不会让他好过的。
　　大家对达奇的安排没什么意见，毕竟这都是为了所有人的安全。
　　原本林凡耀以为他也会被限制外出，正郁闷着呢，早知道不应该回来的。
　　但达奇跟亚瑟找到了他。
　　“弗兰克，你不要留在营地里，趁没人知道你是范德林帮的，去瓦伦丁注意警察的动静，如果侦探们想要抓我，肯定会从瓦伦丁带人过来，发现情况后就赶快来通知我们。”
　　达奇是想利用林凡耀的身份，他加入范德林帮的时间太短，警察们都不知道他的存在。
　　正好可以在镇上做眼线。
　　“如果有事的话，我们会每天晚上七点在小酒馆，你去那里等着碰头就行。”
　　达奇的这个安排甚得他意，于是他很爽快的答应了。
　　对他来说是好事，不论怎么说，在瓦伦丁上住着，至少能吃的好睡得好。
　　在野外露营刚开始很新鲜，久了之后就很不舒服了。
　　他也没怎么收拾，直接骑上元宝就离开了，反正瓦伦丁镇上什么都有。
　　又不差这点钱。
　　在旅馆开了间最好的房间，然后他就跑去找纳尔森警长。
　　林凡耀计划这段时间也别闲着，想跟在草莓镇上一样，继续他黑吃黑的事业。
　　于是接下来几天，他时不时去警局坐坐，或是在酒吧喝酒，不断打听各种犯罪的消息。
　　然后白天先去马掌望台周围看看，观察下营地是否安全。
　　至于其余的时间，他就四处打击罪恶，什么路霸恶棍、劫匪绑匪、杀人凶手、帮派分子都不放过，罪大恶极的全杀了后搜刮一遍，不能杀的就狠狠教训一顿再搜刮。
　　反正宗旨是绝不空手而回。
　　结果短短几天的时间，林凡耀就在镇上打出了名号。
　　再加上有人把他在草莓镇的事迹传过来后，更是让所有人都记住了他。
　　现在他要是走在街上，不论谁都会和他打招呼。
　　“弗兰克先生，干得漂亮。”
　　“好样的，弗兰克先生。”
　　“非常感谢您，让瓦伦丁更加安全。”
　　甚至还有好事者给他取了个外号，叫做“罪恶克星”。

第四十二章 好强的约翰

　　就这么平静的过去了一周。
　　林凡耀也慢慢没开始那么忙了，毕竟没那么多的坏蛋让他黑吃黑。
　　所以昨晚他跟纳尔森警长，两人喝了一晚上的酒。
　　如今两人比最开始熟悉了很多，他经常去警局陪着纳尔森喝酒。
　　昨晚凌晨他才回来休息，然后一觉睡到了大天亮，醒来后正想去吃点早餐。
　　房门却被人推开了。
　　他看见亚瑟闯了进来，然后把门反手关上对着他说道。
　　“弗兰克，有件事情要你帮帮忙。”
　　看着亚瑟谨慎的样子，闹不明白有什么事情会来找他。
　　这段时间，为了不暴露他的身份。
　　林凡耀一直没和亚瑟和达奇见过面，也没有回马掌望台的营地。
　　只是每天晚上七点，他会去小酒馆和蓝尼或查尔斯碰头。
　　但昨晚蓝尼跟他说营地一切正常。而且他天天跟纳尔森警长见面，也没发现有什么动静。
　　所以很好奇的他问道：“什么事情？营地出了问题了吗？”
　　亚瑟摇了摇头表示并不是营地的问题，然后坐在椅子上把事情慢慢讲了出来。
　　的确营地没关系，而是跟小杰克的爸爸约翰有关。
　　亚瑟说约翰想了个计划，打算再抢劫一次火车，跟之前雷威提克斯的私人火车不同，这次约翰要抢的是往返瓦伦丁和圣丹尼斯之间的客运火车，也就是林凡耀曾经坐过的那趟火车。
　　约翰的计划很简单，他们先去弄一辆运输石油的马车，然后提前埋伏在路边，等火车快要到的时候，将满载着石油的马车赶到铁轨上，这样司机害怕被烧死就会把火车停下来，然后他们上车抢劫所有旅客，完事后就立马分散撤退。
　　“昨晚我去翡翠牧场北边的炼油厂，想办法抢了辆运油的马车藏起来了，我们打算今日晚上就动手，我来找你就是希望你盯着点警察，到时候如果我们成功了那就不用做什么，如果我们失败了的话，你就第一时间回营地把事情告诉达奇，然后让大家赶紧离开马那里。”
　　亚瑟说出了自己的请求，想让林凡耀帮着盯着警察，然后做好以防万一。
　　听完亚瑟话后，林凡耀就想起了这个火车抢劫计划。
　　但他想不明白为什么约翰还要这么做，现在形势已经不同了，明明亚瑟都告诉了所有人，有平克顿侦探找到附近了，为什么还要冒着暴露的风险去抢火车。
　　“这件事情达奇知道吗？现在不是说要大家安稳下来吗？”
　　“达奇还不知道，约翰不让说，目前只有我们两人加上查尔斯，现在还有你。”
　　“那约翰是为什么要在这个时间非要冒风险抢火车？”
　　林凡耀问出了自己心中的疑惑。
　　却没想到亚瑟突然变得吞吞吐吐，最后说出了一个让他目瞪口呆的理由。
　　“我猜约翰他因为太过好强，可能有点嫉妒你吧。”
　　这个回答弄得林凡耀无语，他平常都没怎么和约翰说过话，为什么会无缘无故的嫉妒他。
　　至于很少跟约翰打交道是各方面原因。
　　最开始是因为约翰受伤后一直在养伤，林凡耀都没怎么见过他。
　　后来约翰伤势好了之后，林凡耀又很少待在营地了。
　　而且约翰这个人本身的性子就比较冷。
　　林凡耀又不想舔着脸凑上去，所以两人的关系，还不如他和约翰的儿子小杰克好。
　　而且对知道剧情的他来说，很难喜欢约翰的性格。
　　约翰的全名叫做约翰・马斯顿，他也是小时候被达奇和何西亚收养然后长大的。
　　但比起成熟稳重有担当的亚瑟，约翰有个很大的缺点，那就是遇事喜欢逃避。
　　有件事情就体现了他的这个缺点，那就是约翰和艾比盖尔的故事。
　　约翰很久前就和艾比盖尔相爱，两人在一起没多久就有了小杰克，先不说孩子都有了但两人却没正式结婚，当然这可以作为帮派生活颠沛流离，不适合成家生活。
　　但约翰作为小杰克的父亲，跟小杰克的关系却如同陌生人一样。
　　更可恶的是，约翰在前年的时候，突然不告而别，离开了艾比盖尔和小杰克，甚至是离开了范德林帮，杳无音讯的失踪了整整一年。
　　当时大家都认为约翰在外边死无全尸，留下了可怜的母子，所有人都还很伤心。
　　好心的亚瑟见艾比盖尔和小杰克很可怜，便尽力照顾她们。
　　但没想到后来约翰突然又回来了，而且是毫发无损的，也不告诉任何人他去了那里。
　　事情过去了这么久，大家也很高兴约翰平安无事，于是很少提起这件事。
　　只有亚瑟对此很气愤，认为约翰不是男人，是个抛妻弃子的混蛋。
　　但亚瑟是个刀子嘴豆腐心的人，对自己人从来只说说狠话，可一旦对方有事他就会帮忙。
　　所以这次约翰想抢火车，第一时间就找上了亚瑟。
　　而亚瑟见到帮派现在的处境，加上达奇一直在说想要攒钱带大家去往梦想之地。
　　于是立马就同意了。
　　但林凡耀不像亚瑟，他很不喜欢约翰的行为，遇事逃避有什么用？
　　所以之前也没特意跟约翰打过交道。
　　正因为如此，他没明白为什么约翰会嫉妒他，便好奇的问亚瑟。
　　亚瑟犹豫了一下说道。
　　“可能你自己没察觉，你带回来的物资，上缴份额都是最多，对大家的帮助是最大的。”
　　“然后呢？难道就因为这个，他就嫉妒我？”
　　“你不了解，约翰是一个很好强的人，我们两都是在范德林长大的，他一直把我当做目标，无论我做了什么事情，他就会想办法去做得更好，要是没做到就会继续尝试。”
　　亚瑟停顿了一下后继续说道。
　　“而最近一段时间，帮里的日子不好过，但他又受了伤需要疗养，这时候你突然出现了，几乎是对帮派贡献最大的人，再加上西恩回到营地后一直称赞你，可能约翰受了刺激决定冒险做点事情。”
　　听完亚瑟的分析，林凡耀是觉得不可思议。
　　这脑回路太奇葩了点。
　　但他很也无语，带那么多东西回去，他是想让自己过得好点，不至于连吃个饭都要限量。
　　至于上缴份额多更是冤枉，要真按照他的实际收入上缴，那么多钱他自己都能心疼死。
　　没话说的林凡耀答应了亚瑟要求，然后就让亚瑟离开了。
　　他今天也不打算外出了，就在镇上一直待着。
　　不过林凡耀其实知道没什么情况，约翰的计划其实很顺利，毕竟这群人都不是一般人。
　　不过他还是去了趟警局。
　　纳尔森警长正在假寐，听到动静后抬头一看是林凡耀，便使劲儿的抹了抹脸说道。
　　“你昨晚回去睡得怎么样？我可是受了大罪，刚回去躺下就被叫起来了。”
　　“发生了什么事情，还半夜把瓦伦丁的守护者吵醒。”
　　林凡耀嬉皮笑脸的说道，还顺便拍了纳尔森的马屁，反正这种话又不要钱。
　　“昨晚有个强盗，半夜抢了炼油厂的一辆运油马车，弄得我一晚上没睡觉。”
　　听到纳尔森的话后，他立马反应过来，这个强盗不就是亚瑟，刚刚听他说过抢了一辆运油马车，打算用来逼停要抢劫的火车。

第四十三章 向南方前进

　　林凡耀见对方主动说起这事儿，明知故问的问抓到了没有。
　　纳尔森瘪了瘪嘴角说道。
　　“哪有那么容易，能从那么多油厂守卫中抢东西，可不是简单的家伙。”
　　“这么厉害？那么多守卫就这么让人跑了？”
　　“你以为呢，那群守卫平时谁都瞧不起，这次吃了个大亏，全都在气头上。”
　　说到这里，纳尔森还劝林凡耀这两天别外出，免得碰到那群守卫。
　　“那群人可是有钱人养的狗，你要不小心惹到他们，就算不死也要脱层皮。”
　　“我惹他们干嘛？总不能无凭无据的栽赃，我可从没去过炼油厂。”
　　“你还是听我劝小心点，知道炼油厂是谁的吗？”
　　“这谁不知道，有钱人雷威提克斯的，到处都有产业，西部有名有钱有势的大亨。”
　　知晓剧情的他，当然知道翡翠牧场北边的炼油厂，就是西部大亨雷威提克斯的。
　　在犁刀村的时候，达奇抢的火车就是他的。
　　说起来，这样算下来，加上昨晚的运油马车的事儿，范德林帮已经抢了这位大亨两次了
　　要是再算上今晚约翰要抢的客运火车，好像也是雷威提克斯的公司运营的。
　　这是往死里得罪人家，逮着一只羊使劲薅羊毛儿。
　　难怪后来雷威提克斯派了那么多人，想要收了达奇的命，随便谁都受不了这个气。
　　纳尔森见林凡耀知道这个人，就没再多说什么了，有些话点到为止就行了。
　　见纳尔森不在说话，林凡耀也没继续这个话题。
　　两人聊了会儿其他的事情后，他就到隔壁酒吧待着，打算好好轻松一天。
　　正好有人叫他玩德州扑克。
　　第一次赌钱玩的他，发现这个跟游戏里玩牌的感觉完全不一样，没多久他就陷了进去。
　　变得和比尔一样了，在牌桌前就没离开。
　　只是新手肯定是输多赢少。
　　他的水平也就入门级别，那里比得上当地人中的老手。
　　但他玩牌的理念是输钱可以，但气势不能输，每当对手问他跟不跟时，他总是一句话。
　　别问，问就一个字。
　　跟！
　　整整一天都在玩牌的他，知道晚上突然看见了纳尔森警长带人出去了。
　　不过没多久，他们就空着手回来了，看样子亚瑟他们很顺利。
　　直到第二天后，林凡耀正想去警局打听打听情况。
　　却看见纳尔森警长正要离开。
　　林凡耀急忙上前打了招呼，想知道对方要去哪里。
　　昨晚无功而返的纳尔森，虽然现在正在气头上，但还是跟他说了实话。
　　原来昨晚的火车劫案，受害者太多，造成的影响也很恶劣，但是纳尔森又没抓到人。
　　于是他打算去找援兵。
　　等纳尔森带人走后，林凡耀觉得自己应该回营地了。
　　要知道接下来瓦伦丁会变成是非之地。
　　他要是猜的没错，纳尔森找的援兵，应该就是大亨雷威提克斯。
　　而雷威提克斯很快就会带着大群护卫，会正好将在瓦伦丁的达奇和亚瑟围住。
　　然后瓦伦丁就变成了战场。
　　两边来了一场大厮杀，亚瑟和达奇带人杀了不知道多少守卫，最后才突围成功。
　　但后果却是范德林帮所有人，在大地之心待不下去了。
　　最后不得不离开马掌望台。
　　这件事情跟林凡耀没什么关系，他也不想凑这个热闹，所以他决定不再瓦伦丁待下去了。
　　趁现在回到营地躲清静，好不容易在瓦伦丁挣得好名声，可不想因为达奇给毁掉。
　　再说了这事儿本来说就是达奇作死，你说到处都是他的通缉令，他还大摇大摆的来瓦伦丁，被发现了踪迹怪谁。
　　也就幸亏亚瑟他们的实力强大，最后没出大事儿，唯一受伤的是施特劳斯。
　　这个人死掉了的话，林凡耀说不定还会高兴，因为他讨厌放高利贷的。
　　所以林凡耀不想掺和这件事，回旅馆收拾好东西，骑上元宝回马掌望台。
　　没在路上耽误，他径直的回到了营地。
　　营地里还是一片安静祥和，没人知道他们马上会遇到大麻烦，大家不得不再次搬家。
　　林凡耀倒是挺想搬家的，因为他知道新的营地距离圣丹尼斯更近。
　　以后他去圣丹尼斯更方便。
　　到了营地后，下了马后他想找达奇说一下，却发现达奇不在营地，而且亚瑟也不在。
　　找到何西亚问了问才知道，达奇和施特劳斯一大早就离开了，说是有个赚钱的生意要让达奇看看，两人应该是去瓦伦丁北边的一个小村庄了。
　　至于亚瑟是因为约翰约了他，两个人应该是去翡翠牧场附近了。
　　听到这里，林凡耀心中一阵庆幸，幸好他已经回到营地了。
　　因为这几个家伙果然作死去了瓦伦丁，达奇和施特劳斯两人办完事后，会去瓦伦丁的小酒馆喝酒，而亚瑟和约翰两人也是的，这两人想要抢劫一群送往瓦伦丁的羊，然后在镇上的牲畜拍卖会上将羊出手，结果钱都还没拿到，几个人一同被雷威提克斯带人包围了。
　　虽然林凡耀不想掺和瓦伦丁的大战，但给何西亚提个醒他还是愿意的。
　　于是他把约翰劫火车的事情，然后纳尔森去找外援的事情告诉了何西亚。
　　而且他也透露出外援很可能是雷威提克斯的人，达奇和亚瑟他们在瓦伦丁可能会有危险。
　　听林凡耀说完后，何西亚非常的生气，因为还没人跟他说抢火车的事情。
　　而且他也不是生气没人告诉他，而是生气大家都一身的麻烦了，还要去惹雷威提克斯。
　　生了会儿闷气的何西亚发现于事无补了，事情都已经发生了，叹口气无奈的决定道。
　　“谢谢你，弗兰克，带来这个消息，你去告诉苏珊让大家收拾行李准备撤离，这里已经不安全了，平克顿侦探就在这附近找我们，现在又惹了这个麻烦，等达奇回来后我会跟他说必须赶紧离开。”
　　林凡耀看着对方无奈的样子，点头答应后出言安慰了一句。
　　“好的，何西亚，你别太担心，大家会没事儿的。”
　　“希望没事儿，我需要去看看地图，为我们选择新的营地。”
　　说完何西亚就回帐篷，翻箱倒柜的找出地图看了起来。
　　林凡耀找到苏珊夫人，把何西亚的话告诉了她，虽然有点不情愿，但苏珊还是安排大家开始收拾行李，林凡耀也去把自己的帐篷收了，然后帮着皮尔森收拾行李。
　　正当大家收拾到一半的时候，达奇和约翰带着受伤的施特劳斯回来了。
　　大家没见到亚瑟还很担心，但是达奇把事情告诉了所有人，他们在瓦伦丁被雷威提克斯的守卫们发现了，他和亚瑟不得不想办法突围杀出来，亚瑟留在瓦伦丁断后为大家争取时间，说完后达奇就让大家继续收拾行李，他也决定带所有人离开这里。
　　过了会儿亚瑟安全的回来了，还没让亚瑟喘口气，达奇就让他带人去南边的露莓溪看看。
　　亚瑟也知道时间紧急，需要尽快找到新营地，于是二话不说的叫上了林凡耀，其他人继续收拾东西，做好准备随时搬家。
　　林凡耀早就已经收拾好了，同意后骑马跟着亚瑟，两人就向南方前进。

第四十四章 雷蒙德角

　　时间很紧迫，亚瑟没怎么说话，只顾闷着头带着林凡耀在路上快马疾驰。
　　直到离开营地有段距离后，亚瑟突然对着林凡耀说道。
　　“自从离开了黑水镇后，我们就好像把所有运气用光了一样，尤其是来到瓦伦丁后。”
　　亚瑟的神情有点低落，林凡耀一时也不知道说什么好。
　　但其实亚瑟不是为了得到回应，纯粹是想说说心里话，于是继续自言自语。
　　“刚刚我们杀了很多守卫和警察，整个瓦伦丁镇血流成河，我其实不想发生这种事情，也不想与他们为敌，更不想这么一直逃下去，但现实从不像我们计划的那样发展。”
　　林凡心中默默吐槽了一句，因为那些计划都是达奇的，西部点子王的威力很强大。
　　玩笑归玩笑，林凡耀其实能体会亚瑟的感受，他和何西亚早就不想过这种帮派生活。
　　何西亚因为年纪大了，担心自己不能善终，所以离开西部不想继续漂泊。
　　但亚瑟与何西亚不同，他无所谓在什么地方。
　　他的愿望是所有人都过上好日子，最好是继续在一起，因为他把大家看作成自己的家人。
　　林凡耀安慰了亚瑟一句。
　　“事情会变好的，只要我们找对方法，肯定能解决这些麻烦。”
　　亚瑟摇了摇头表示没有信心，虽然大家都很团结，但人一多了麻烦总是层出不穷。
　　从来大家到瓦伦丁镇后，除了最开始那段时间，此后他就一直没有闲下来过。
　　这种日子他已经厌烦了。
　　亚瑟让马儿放慢速度，认真的对林凡耀说道。
　　“弗兰克，我现在后悔你加入范德林了，你跟我们不一样，不应该过这种生活。”
　　“不要这么想，这是我自己的意愿，没有人强逼我。”
　　“我知道，但还是很可惜，自从来到瓦伦丁后，我就发现这片土地已经没有我们的生存的空间了，达奇一直在跟大家说寻找梦想之地，可是那里有什么梦想之地，这个时代已经不需要我们了，无论去哪里都一样，现在我们只是一群卑劣的罪犯而已，但达奇从来不承认这一点，他觉得这违背了他的信念。”
　　林凡耀没想到亚瑟根本没信达奇的蛊惑，更没想到他居然把这些话说了出来。
　　“亚瑟，你说这些话是什么意思？”
　　他诚恳的看着林凡耀的眼睛回答道。
　　“我的意思很简单，趁你现在加入的时间短，找机会离开范德林，我会帮你的。”
　　有点出乎林凡耀的预料，要知道亚瑟可是把范德林帮看的很重，而且现在正是关键时刻，林凡耀不是自我感觉良好，有他加入后范德林帮的日子好过了很多，这点亚瑟之前也认可的。
　　但没想到亚瑟现在就劝他离开，毕竟范德林帮现在还完整，不像剧情后期那样矛盾重重。
　　见林凡耀没说话，亚瑟急忙又解释了一句。
　　“我不是要赶你走，在瓦伦丁我见过你跟人们的相处，你比我们更适合这种生活。”
　　“可现在这个时刻，我离开不太合适，毕竟大家尤其是你帮助了我很多。”
　　“但是你已经做的足够多了，你带来了大量物资和现金，还帮我救出了迈卡和西恩，而且还把你卷入了和奥德里斯科尔帮的争斗，这些已经足够了，我不希望你也跟我们一样永远漂泊下去。”
　　见亚瑟说得很郑重，林凡耀也认真的回答道。
　　“感谢你，亚瑟，但这事情以后再说，我会考虑的。”
　　虽然他有打算离开范德林，但肯定不是现在这时候，但现在亚瑟愿意帮他更好。
　　亚瑟听到这个回答后，也没有继续这个话题，两人毕竟还有任务在身，便再次加速赶路。
　　林凡耀也连忙跟了上去。
　　露莓溪是一条并不大的河流，从大地之心东南边流过，然后注入黑水湖的东边。
　　两人到了地方之后，发现露莓溪已经干涸很久了。
　　亚瑟大致的观察了一下就说道。
　　“这里应该就是了，但周围没有适合作为营地的地方，四周很开阔一点也不隐蔽。”
　　“而且马上就要到雨季，到时候涨水了也很麻烦。”
　　“我们在周围仔细的看看吧！”
　　亚瑟说完正打算分开去河对岸看看，但却发现了岸边有一具尸体。
　　“等一下，有情况。”
　　林凡耀听到后，立即拔出了枪警戒。
　　亚瑟慢慢走到尸体旁边观察起来，发现对方死于枪击，而且看血迹应该是昨晚。
　　他抬起头看向对岸说道。
　　“看来有人比我们先到这里。”
　　“那怎么办？”
　　“当然是过去看看打声招呼，要是地方合适的话，那就把人赶走。”
　　呃，被亚瑟霸气的想法弄得无语，就在几分钟前还说不想惹事儿，结果现在就给忘了。
　　林凡耀跟在亚瑟身后，根据痕迹很快就找到了一个营地。
　　“有人吗？”亚瑟一边喊一边向营地走了过去。
　　但没人回答他，林凡耀倒是知道这个营地有人，是一个女人带着两个孩子，就藏在被木板围住的车下边。
　　林凡耀直接走了过去，将木板掀开后说道。
　　“出来吧！你们已经安全了。”
　　只见一个女人正瑟瑟发抖的，举着双管猎枪对着林凡耀，身后还藏着她的两个孩子。
　　女人用德语说了句话，但林凡耀和亚瑟都没听懂，亚瑟有点不耐烦的说道。
　　“快点出来，然后离开这里。”
　　亚瑟是想霸占这个营地，虽然他也有点不满意，但整个露莓溪附近也就这里适合了。
　　但林凡耀却知道有个地方更好，一个叫做雷蒙德角的地方。
　　雷蒙德角位于黑水湖边，是一块陆地凸出的地方，那里地势平坦，四周都被树林围住了，也显得很隐蔽。
　　原剧情中是查尔斯跟亚瑟一起，在帮助眼前这个德国家庭的时候发现的。
　　比起这里当然是雷蒙德角好上许多。
　　之前他没直接说，是因为总得让亚瑟亲自到露莓溪看看，然后他才好提出其他的建议。
　　有时你无法凭空让人信服。
　　于是他把亚瑟拉到一边，跟他说这里的地盘太小，地方不够大家使用，而且他知道一个地方可以去看看。
　　亚瑟问了问他是怎么知道，林凡耀就撒了个谎，说是有人告诉他的。
　　亚瑟也没怀疑，想了想便决定跟着去看看，然后又问他该怎么解决眼前的德国一家子。
　　林凡耀知道这一家子是德国来的新移民，大人们连英文都不会，幸好他们家的小女孩儿会点儿英语。
　　这家人昨晚在这里扎营时，结果半夜被一群匪徒袭击，小女孩儿的爸爸倒是条汉子，把老婆和孩子们藏起来后，孤身与匪徒们搏斗，而且还杀了一个匪徒，之前那具尸体就是匪徒们留下的。
　　可是小女孩儿爸爸寡不敌众，最后还是被匪徒们给绑走了，应该看这家人有点钱想索要赎金。
　　那群匪徒正好在雷蒙德角。
　　于是林凡耀走到一家人面前，用英语告诉小女孩儿，他们会把她的爸爸救回来，让她们安心在这里等着。
　　亚瑟听到林凡耀的话也没多说什么，刚才林凡耀就告诉他雷蒙德角有一帮匪徒，很可能就是绑走了小女孩儿爸爸的人，既然他们反正要去雷蒙德角看看，把人救回来也只是顺手的事情。
　　跟小女孩儿说清楚后，两人便骑上马快速向雷蒙德角赶去。

第四十五章 罗兹镇

　　时间紧急，达奇他们就等着他们两尽快找到新的营地。
　　所以林凡耀带着亚瑟，沿黑水湖岸边一路向东，很快到了湖边一片茂密的树林。
　　他说了句到地方了，然后就下了马，从马鞍包取下了枪。
　　亚瑟也跟着下马拿起枪，两人警惕的走进了树林。
　　沿着林间小路走了一会儿，亚瑟就看到了一片空旷的地方。
　　这里地势平坦绿草悠悠，两面虽然被树林围住显得很隐蔽，但另外两面紧挨着黑水湖岸，湖面风景优美不说，而且视线也没有被遮挡，作为营地是个便利的地方。
　　亚瑟夸赞了这里一句，但也发现了地面上一片狼藉，于是嫌弃的说道。
　　“虽然是个好地方，但需要好好的打扫打扫。”
　　狼藉是匪徒们遗留下来的，到处是破烂帐篷和散发异味的物资。
　　看样子他们生活在这里有些时间了，却没有爱惜环境，好好的地方被弄得又脏又乱。
　　林凡耀笑了笑没接话。
　　指望一群亡命之徒爱干净，这完全是一个大笑话。
　　他绕过了几个帐篷，来到了营地中间，发现地上有个男人，被反绑着双手趴在地上。
　　这应该是小女孩儿的爸爸。
　　他走了过去给他松绑，并拿掉了对方嘴里的麻布，然后想将他扶起来。
　　只是刚刚拿掉毛巾，对方就急忙用德语大叫起来。
　　“小心点，那群人就在附近。”
　　林凡耀虽然一句也没听懂，但明白了对方想说什么，于是扭头对亚瑟说道。
　　“那群人应该就在周围，我们要小心点。”
　　话音一落，两人就听见一阵骂声。
　　一群匪徒端着枪从树林里冲了出来，零零散散的阵型一看就是群乌合之众。
　　手中的武器也是各式各样，林凡耀甚至看见有个家伙，拿着一把生了锈的火绳枪。
　　这是穿越过来的吧！
　　面对这样的对手，林凡耀和亚瑟两人都没躲避，直接举枪对着最前边的敌人射击。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一阵急速的枪响之后，所有踏出了树林的敌人，全都被两人爆头。
　　这些匪徒也就是仗着人多，平常到处抢劫绑架，但实际上战斗力都是渣渣。
　　剩下的几个人还没来得及冲出树林，一见形势不妙，知道惹到硬茬子，于是转身想跑。
　　却被亚瑟冲了进去，一个没放过都给干掉了。
　　林凡耀知道亚瑟是不希望走漏消息，尽量不想让任何人知道这个地方。
　　两人又仔细的在树林检查了一遍，没有发现其他漏网之鱼。
　　回到营地里，林凡耀指了指小女孩儿的爸爸说道。
　　“我回去通知达奇，然后顺路把他送回露莓溪。”
　　亚瑟没有反对，点头答应道：“好的，我看着这里，等你们过来。”
　　为了抓紧时间，现场就留给亚瑟来处理，林凡耀直接骑上元宝。
　　然后走到小女孩儿爸爸面前示意他上马。
　　对方犹豫了已下，可能觉得林凡耀值得信任，便听话的上了马坐在后面。
　　两人因为不能交流，对方坐在后面，一直用德语跟他说话，但林凡耀不懂对方在说什么。
　　所以也没理会专心赶路。
　　两人骑一匹马速度快不起来，所以比起来的时候，费了不少时间才回到露莓溪边。
　　还没到地方的时候，小女孩儿爸爸就激动地不行，他发现了这是去找他家人的路。
　　等看到自己的妻子和孩子后，下了马后他就急忙跑到家人面前，紧紧的将她们抱住。
　　一家人终于安全团聚。
　　小女孩儿爸爸转身对着他躬身感谢。
　　林凡耀摆了摆手，知道对方不懂英语，于是就对着小女孩儿说道。
　　“告诉你爸爸，你们最好赶紧离开这里，沿着那条铁路很快就能到瓦伦丁小镇。”
　　给小女孩儿指了路后，他便打算离开回马掌望台，结果小女孩儿爸爸却急忙示意他等等。
　　然后从马车座底下，小心的摸出了一块小金条，一脸谢意的递给他，还说着感谢的话。
　　林凡耀也没客气，将对方的谢意收下了。
　　然后跟一家子道了别，就骑上元宝离开了露莓溪。
　　一路上没停歇，等他回到营地后，天色已经快要入夜了。
　　达奇和其他人都已经收拾好了，正焦急的等着亚瑟和他，幸好林凡耀带来了好消息。
　　林凡耀把露莓溪的情况告诉了达奇，表示在附近没发现合适的地方，于是他们只能换了个地方，然后他详细的把雷蒙德角介绍了一遍，包括了那群被他和亚瑟灭掉的乌合之众。
　　达奇听完他的介绍后，当场就决定立即转移过去。
　　尽管天色已晚，但也正好趁着夜色行动，这样也能隐藏他们的踪迹。
　　现在的大家都很危险，瓦伦丁的事情发生后，相信到处都是追捕达奇和范德玲帮的人。
　　于是范德林帮所有人，在林凡耀的带领下，撤离了马掌望台，离开了大地之心草原。
　　一行人赶了整整一晚上的路，一路向南朝着黑水湖东岸行进。
　　直到清晨才到达雷蒙德角。
　　所有人都被这里的景色吸引了，清晨的湖面浓雾弥漫，宛如童话中的仙境。
　　达奇也很喜欢这里，高兴的对迎接他们的亚瑟夸赞了起来。
　　“亚瑟，这是个好地方，很漂亮，其他人赶紧开始工作，这里以后就是我们的家了。”
　　昨晚留在这里等候的亚瑟，已经简单把这里清理了一番，比起昨天干净了许多。
　　大家可以直接布置营地。
　　新营地带来的喜悦，驱散了大家从马掌望台逃到这里的担心。
　　林凡耀也很开心，为自己选择了一个好地方后，把帐篷和行李什么的都安排好了。
　　接下来他可能会在这里待一段时间了。
　　平静日子总是过得很快，一晃神范德林帮搬到雷蒙德角已经两天时间了。
　　这两天内，范德林帮所有人，包括林凡耀都一直在营地里。
　　因为达奇要求大家不要外出，他担心有警察追在他们身后，以免出去后暴露他们的踪迹。
　　于是没什么事情的林凡耀，天天跟其他打人玩德州扑克。
　　沉迷在梭哈中无法自拔。
　　直到今天达奇觉得时间差不多了，到现在也没人找到他们，说明暂时不会有危险。
　　于是他叫上了亚瑟与何西亚，三个人计划去黑水湖钓鱼。
　　本来也邀请了其他人包括林凡耀，但有的人对钓鱼不感兴趣，有的人完全是懒得动弹。
　　林凡耀也不想去钓鱼，但他趁机跟达奇提了提，想要去罗兹镇看看。
　　他说的罗兹镇不太远，就在雷蒙德角东边，是一个美国南部典型的小镇子。
　　罗兹镇和瓦伦丁镇一样，都地处来往圣丹尼斯的铁路旁，借着交通便利发展的还不错。
　　但两个镇子有个最大的不同，罗兹镇是一个发展种植业的小镇子，周边都是良田和平原，虽然没有瓦伦丁富有，但环境上要好很多，治安也不错。
　　达奇对林凡耀很放心，知道他不会在外主动惹事儿，于是爽快的同意了。

第四十六章 特殊欢迎方式

　　征得达奇允许后，林凡耀迫不及待准备离开，无所事事的两天，他感觉快要生锈了。
　　可当他骑上元宝要出发时，达奇又对着林凡耀说了句。
　　“弗兰克，你去了多留意一些消息，尤其是那些能让我们弄到一大笔钱的。”
　　听到达奇的要求，他心里很明白达奇什么意思。
　　之前在马掌望台待得时间太短，大家都没弄到足够的钱，之前抢的铁路债券，到现在还没找到出手的地方，在西部雷威提克斯的势力太强了，这玩意儿如今变成了个烫手山芋。
　　至于其他人弄到的那点钱，虽然不少但加起来后，根本不够一帮人远走高飞。
　　林凡耀答应了这个要求，反正他是顺路的事情，然后便独自一人离开了营地。
　　在前往罗兹镇的路上，看见了四周到处都是一片片的烟草田。
　　他知道这都是属于罗兹镇的葛雷家族，这个家族在这里生活已经有一百年了。
　　葛雷家族的势力在这里很强大，凭借着多年经营，罗兹镇上的一切都葛雷家族的身影。
　　比如镇上的酒馆、杂货商店、武器枪店等等，全是葛雷家的产业。
　　就连镇上的警局，也是可以说葛雷家开的，因为警长都是葛雷家的人。
　　周围的烟草种植园更不用了，全部也都是葛雷家族的。
　　所以罗兹镇上的居民只有两种，一种是葛雷家族的人，一种是为葛雷家族打工服务的人。
　　因此在罗兹镇上，葛雷家族可以做到一手遮天。
　　但万事万物都会盛极而衰，如今葛雷家族的处境早就日况俞下。
　　作为一个依靠烟草种植园起家的葛雷家族，在南北战争中支持的是南方联盟，战争结束后葛雷家族损失惨重，而且由于近几年来气候变暖，烟草的长势受到的影响很大。
　　比如刚刚他就发现，田里的烟草叶子很多都干枯了，罗兹镇虽然距离黑水湖并不远，但并不代表这里不缺水，毕竟这里比黑水湖地势高不少，没办法建造引水渠等水利设施。
　　过去葛雷家族依靠购买黑奴进行压榨，让奴隶们靠着肩挑手提取水，但自从美国总统林肯解放黑奴后，导致葛雷家族没办法去压榨奴隶了，于是烟草种植园的效益越来越低，种植园的规模也不断的萎缩。
　　要不是葛雷家族有着多年的底蕴，再加上近几年依靠经营发展罗兹镇。
　　葛雷家族可能还不如现在。
　　当林凡耀到达罗兹镇的时候，迎接他的是被狂风吹得满天飞舞的尘土。
　　炎热天气带来的高温，让周围田地里的突然都流失了。
　　捂着口鼻的他骑着元宝，来到了镇上唯一的酒馆，清晨时间的酒馆内人不多。
　　但每个人都对林凡耀很好奇，毕竟他这样的华夏人很少见。
　　他也注意到有两个家伙，还不怀好意的看了他两眼，不过他并没有理会对方。
　　神情自若的找酒保要了威士忌和食物，然后独自找了个偏僻的角落，坐下后开始吃东西。
　　边吃边思考了起来。
　　范德林帮已经来到了罗兹镇，也就是说游戏剧情已经走了一小半了。
　　对林凡耀来说，留给他的时间不多了，要抓紧时间开始他的大亨计划。
　　想到这里的他，急急忙忙的吃完后，然后离开酒馆向车站邮局走去。
　　之前他在离开瓦伦丁前，就写信给罗贝尔，让他以后寄信到罗兹，现在去看看有没有罗贝尔给他的信，毕竟也有几天时间过去了。
　　刚刚走到车站邮局门口，去没想到有三个壮汉看见他后，嬉皮笑脸的走了过来。
　　其中两个正是酒馆里盯着他的人，三人中间最强壮的家伙拦住他问道。
　　“华夏人，你来这里干什么？”
　　林凡耀没有急着回答，而是停下脚步四处看了看，发现周围的路人见势不妙纷纷离开了。
　　注意到他们害怕的样子，应该是见过不少这种情况，看来这群家伙不是什么好东西。
　　心中大致明白情况的他笑着回答道。
　　“我来这里取信，麻烦让让。”
　　“我是问你来邮局干嘛吗？我是问你为什么来罗兹镇？知不知道在罗兹镇有个规矩？”
　　“不知道。”
　　“不知道，那我就告诉你，任何人来罗兹镇都需要交税。”
　　“交税？我只是来吃个饭取信而已，为什么要交税？交给谁？”
　　“让你交税就老老实实交，废话那么多干嘛，罗兹镇是葛雷家族的地盘，无论是谁在罗兹镇都需要给葛雷家族交税。”
　　“哦，是这样啊，我听说过葛雷家族，很有名的，那你们就是葛雷家族的人吗？”
　　“当然是啦，所以赶紧交钱吧，要不然就别怪我们不客气。”
　　壮汉说完这句话后手一招，另外两人熟练的把他围了起来，然后故意摸了摸腰上的武器，这很明显就是要威胁他。
　　站在原地没动的林凡耀，笑了笑后说道。
　　“交钱可以，但是我有两个问题，麻烦你回答一下。”
　　壮汉脸上显得很不耐烦，但忍了下还是让林凡耀问。
　　“首先，既然是规矩，那么能不能告诉我怎么算的，要交多少钱？还有你说你们是葛雷家族的，有什么办法证明吗？另外我总不能无缘无故的交税吧？交税后有什么福利或者帮助？”
　　林凡耀的一连番的问题，将对方直接问懵了，愣了小半天才反应过来大骂道。
　　“小混蛋，你是在找死吗？玩我是吧？”
　　“没有啊，我很认真的。”
　　林凡耀一副无辜的笑着说，但壮汉反而被激怒了，怒气冲冲的喊道。
　　“该死的华夏佬，敢玩我，给我杀了他。”
　　说完三人就想拔刀拿枪。
　　却没想到林凡耀的速度更快，一拳先下手为强的砸在领头的鼻子上，将其打得满脸开花。
　　然后又一脚踢在右边那人的裆部，痛的他连枪都拿不稳，捂着下边嚎叫着倒在地上。
　　林凡耀可是用了全劲儿，刚才差点让他有种踢碎鸡蛋的错觉。
　　最后一人见同伴们瞬间都倒下了，既愤怒又害怕，大喊了一声给自己壮胆后，举着刀就向林凡耀刺来，却被林凡耀凭借着灵活的身形闪身躲开后，反而被他一把抓住了手臂，然后林凡耀使劲儿一拧。
　　只听咔嚓一声，对方的手臂脱臼了。
　　林凡耀现在的身体属性可不低，各项都达到了14点以上。
　　强大的力量加上一点技巧，很轻松的就解决了这三个想敲诈他的恶霸。
　　从刚才路人们的表现，就明白这三人平常没少干这种事情。
　　而且他们肯定不是葛雷家族的，多半是狐假虎威，专挑刚来罗兹镇的陌生人下手。
　　三个恶霸全都倒在地上痛苦嚎叫，他下手的时候专挑要害，没一段时间三人别想好起来。
　　所以他也没继续教训对方，而是扔下了一句话。
　　“回去好好养伤，不服气可以来找我，我是来自华夏的赏金猎人，名字叫弗兰克。”

第四十七章 黑吃黑

　　放完一句狠话，林凡耀便不再管三人。
　　他推开车站的大门，却没想到门后有几个看热闹的镇民。
　　见到他进来后，大家慌乱的散开，谁也不敢看林凡耀，生怕惹到这个厉害的华夏人。
　　林凡耀无所谓的笑了笑，没理会径直的走到窗口前，告诉工作人员自己取信。
　　对方问了他的名字后，低头在记录本上翻了一会儿，没发现有他的信件。
　　这让林凡耀有些失望，看来罗贝尔在圣丹尼斯，依然没什么进展。
　　林凡耀想了想，也许他不应把希望，全都放在罗贝尔身上。
　　之前林凡耀是因为没办法离开，又正好碰到身无分文的罗贝尔，好心帮他还了高利贷后，便想着他是个西方人，比自己行事要方便许多，毕竟圣丹尼斯城华夏人虽然很多，但是歧视华夏人的也不少。
　　所以才让罗贝尔出面帮他办事，但现在时间不多，进展却不顺利。
　　下定决心，林凡耀打算过两天，就亲自去圣丹尼斯。
　　跟工作人员说了谢谢后，就打算离开。
　　没想到一个黑人走了过来，小心翼翼的问他。
　　“请问你就是弗兰克先生？那位有名的华夏赏金猎人？”
　　林凡耀有点好奇，居然在这里还有人认识他，而且还是个很奇怪的黑人。
　　这个黑人奇怪的地方在于气质，浑身散发着书卷气息，很像是一位高知识分子。
　　林凡耀来这个世界后，见过的黑人也不少了，但这个时代才刚刚解放黑奴，所以黑人种族的生活得不怎么样，读过书的黑人可以说是凤毛麟角。
　　有点好奇的他承认了身份。
　　黑人见找对了人，显得很激动的样子。
　　然后邀请林凡耀离开了车站，来到一个偏僻的地方后，把自己的事说了出来。
　　事情很简单，对方的确受过高等教育，是一位少见的黑人医生，一直生活在罗兹镇附近。
　　今天他来镇上给人看病，结束后去商店买东西，买东西的时候把马车停在了外边，可等他出来后，却发现有人抢了他的马车。
　　马车上有着他维持生计的所有东西，包括了医书、药品和家当，现在全都没有了。
　　他知道是什么人抢走了他的马车，但却没办法要回来，那些人也是罗兹镇附近的恶霸。
　　本来正在路边愁苦的他，正好看见了刚刚林凡耀瞬间解决了三个人。
　　更关键是他听到了林凡耀说了自己的名字。
　　黑人算是一个游方医生，驾着马车到处给人看病，听到的消息也很多。
　　他想起了之前听人说过一个故事，在北方有个赏金猎人弗兰克，不仅实力非常厉害，心底也很善良，经常帮助穷苦人解决麻烦，没想到他会恰好遇上。
　　于是他就犹豫了许久，最终才鼓起勇气找了上来，是想请求林凡耀能够帮他要回马车。
　　听完黑人医生说完后，林凡耀心中大致明白怎么回事儿了。
　　一个黑人医生，在这个时代里，受到的待遇可想而知。
　　要知道葛雷家族以前可是奴隶主，发家致富就靠两样东西，一种是种植了大量烟草的土地，另一种压迫无数的黑人奴隶。
　　虽然美国南北战争后，黑奴也被解放了，但在美国南部地区歧视黑人的观念根深蒂固。
　　一般的黑人都会被歧视，更别说黑皮肤的医生了。
　　对方没有被打冷枪，就已经算他命大了。
　　当然也跟医生这个职业有关，治病救人还是会受人们欢迎的，况且黑人医生收钱也便宜。
　　但总有些人脑子进水，不允许黑人医生到镇上，就算路过也不行。
　　可他又必须来镇上买东西，要不然怎么活下去。
　　于是今天碰上了几个混蛋为，居然将黑人医生的马车抢走了。
　　而且据黑人医生所说，那些人里有个人之前生病还找他治过，这也更让他伤心了。
　　简直就是好心没好报。
　　于是林凡耀很爽快的接下了这次任务，让黑人医生留在原地等待。
　　他打算趁着这会儿没事，去把这事儿解决了。
　　幸运的是黑人医生认识那些人，也知道他们住在那里，地点就在罗兹镇东南的沼泽边。
　　他顺着路线一直走，很快找到了地方。
　　沼泽的湿度比较高，到处都是水气弥漫，几间木屋就矗立在马路边上。
　　而且他也看见了黑人医生的马车，是一辆刷了红漆的双轮马车，外表很有辨识度。
　　同时也看见了有两个人，正在马车上翻里边的东西。
　　但好像因为没发现什么值钱的东西，弄得他们俩都很生气，有个家伙甚至骂了出来。
　　“那个黑鬼难道没把钱放在车上还，早知道应该把他身上也搜一遍。”
　　“再找找，我就不信了，他平时可爱惜他的车了，肯定是把钱藏在车上。”
　　林凡耀下了马，大摇大摆的走了过去，对着说话的那人问道。
　　“别找了，有钱没钱都跟你没关系，把车弄回去还给人家，这可是人家吃饭的家伙。”
　　“你是什么人？”
　　“别管我是谁，人家给你们治病，却好心没好报，你们还抢人家的马车，说不过去吧。”
　　“看来是管闲事儿的，正好愁车里边没好东西，现在碰上了只肥羊。”
　　说完这句话后，两人正想拔出枪，看样子想要抢林凡耀。
　　可惜的是，他们惹错了人。
　　还没等把枪对准他，林凡耀用出了拔枪术，瞬间将两枪命中了他们脑门。
　　原本寂静的沼泽被枪声惊醒，藏在水中的水鸟扑翅飞走。
　　同时也惊醒了木屋里的人，这些人都是这两人的同伙，听到枪响后纷纷拿着武器冲出来。
　　看见了站在尸体前的林凡耀，立马明白发生了什么。
　　二话不说一群人就对着林凡耀开火，幸好林凡耀机灵躲到了路边的大石头后边。
　　他这次有点失误，没想到木屋里会有这么多人，之前还以为就几个人。
　　现在光是他看见的都有十多个了，而且人手一把卡宾连发步枪。
　　不过，虽然敌人人数不少，但因为事情太过突然，敌人们没有阵型。
　　几乎是各自为战，一窝蜂的向林凡耀冲过来。
　　形势危急之下，他急忙从包里掏出两根炸药，用火柴点燃引线后扔了出去。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　两声爆炸后，敌人们虽然没几个受伤，但是却被爆炸产生的压力弄得东倒西歪。
　　林凡耀立马抓住机会，端起步枪走出掩体，打开死神之眼。
　　午时已到！
　　火力全开！
　　里奇菲尔德连发步枪，拥有着充足的十六发弹容量，后装式杠杆步枪的设计，使用起来异常的顺手，在死神之眼状态下，他能够做到十秒内射出十四枪。
　　于是十秒时间过后，他面前就倒下了十四具被爆头的尸体。
　　只剩下了三个人，被吓得面面相觑，正想逃跑的时候，去被林凡耀用左轮爆头了。
　　林凡耀这次下的是死手，因为他之前来的时候，在路边看到了好几具吊在树上的尸体，而且看尸体上的伤势，很明显是被虐杀死亡的。
　　之前他以为这些尸体跟这些人没关系，直到刚刚看见这么多人从木屋里冲出来，有些人浑身上下都是血迹，傻子都明白这群家伙犯了多少罪恶。
　　毕竟不可能十几个人躲在屋里边杀猪吧！

第四十八章 两大家族

　　俗话说常在河边走，那有不湿鞋的，他原本只是来要个马车而已。
　　却没想到居然碰到了一群喜欢虐杀的疯子。
　　想要黑吃黑却差点没成功。
　　不过幸好，死神之眼强无敌，没让林凡耀真的掉坑了。
　　只是手臂被流弹擦伤了，虽然不严重但挺疼的。
　　于是他给自己灌下了一瓶神奇药剂，又找了块干净的麻布，临时包扎起来了。
　　处理完伤势后，看着遍地的尸体，他又开始忙碌了起来。
　　抱着不放过任何一个角落的态度，他细心的把这片地方搜了个遍，每具尸体都没放过。
　　可惜的都是一些破烂，这群人完全是伙穷光蛋。
　　唯一有用的也就是一些烟、酒、食物和药剂，但烟酒和食物他根本不缺，而药剂有了特效神奇药剂后，他根本看不上低端的药剂，最后只找到了一些现金和不少个小玩意儿。
　　他这次可亏大了，没弄到什么钱不说还受了伤。
　　让元宝跟在马车后边，林凡耀郁闷的赶着马车回到了罗兹镇。
　　黑人医生一直苦苦等他，远远见到林凡耀赶着车回来后，激动地跑到马车前。
　　等林凡耀下了马车后，他就一个劲儿的鞠躬感谢。
　　“非常感谢您，弗兰克先生。”
　　还没等林凡耀说话，黑人医生又发现了他手臂上的伤。
　　“您受伤了吗？我不知道说什么好了，我帮您处理一下伤口，这样以后不会受感染。”
　　林凡耀原本就打算去找医生处理，当然是答应了下来。
　　“好的，那就谢谢了。”
　　“您太客气了，是为了我您才受伤的，我也没什么能报答的，只能做点我能做的事情。”
　　黑人医生就从马车里拿出了药品，开始认真的处理其伤口。
　　为了转移自己的注意力，要不然伤口会太疼了，于是林凡耀问黑人医生。
　　“为什么不搬到其他地方看看，罗兹镇这里不适合你。”
　　“我也想过离开这里，但我的家人都在这里，而且我们都已经习惯了。”
　　“但是这样下去，你总有一天可能会死掉的。”
　　“不会的，虽然人们不喜欢我，但他们毕竟需要便宜医生，而这已经比过去好多了。”
　　听到黑人医生的话，他明白劝不了对方，在这个时代里黑人们的权力意识还没真正觉醒，毕竟这些人都是从黑奴时代过来的，就算对黑人做的事情很过分，可能黑人们自己都觉得不算什么，说不定还会觉得过去也是这样。
　　于是他摇了摇头后，既然劝不动那就不用白费力气了。
　　很快黑人医生就处理好了，毕竟伤口并不严重。
　　见此，林凡耀打算离开了。
　　不过黑人医生却叫住他，递给了他一张配方说道。
　　“再次感谢您，弗兰克先生，我们没有多少钱，只能用这份药剂配方表达我的感激。”
　　林凡耀接过后一看，居然是特效恢复药剂配方。
　　虽然他已经有特效神奇药剂了，但特效恢复药剂也很有价值，于是客气了几句就收下了。
　　跟黑人医生告别后，他转身想去酒吧坐着歇会儿。
　　结果却正好看见了达奇、亚瑟还有何西亚，三人正从警局里边出来。
　　他们也看见了林凡耀，走了过来后达奇笑着问道。
　　“弗兰克，你觉得这个镇子怎么样？”
　　“很好，就是气氛有点古怪，而且对外人不太友好。”
　　林凡耀把之前有人想敲诈他的事情说了出来，而且也提到了葛雷家族的情况。
　　达奇三人听完后都大笑了起来，他们没想到林凡耀会遇到这种事情。
　　“看来我们运气更好，亚瑟帮葛雷警长捉了个通缉犯，我们已经成为他的朋友了。”
　　听到达奇的话后，林凡耀知道大概是什么事情。
　　剧情中达奇三人在去钓鱼的路上，碰到正押送犯人的葛雷警长，其中的一个犯人就是约西亚，这个家伙设计金矿投资骗局坑人，露馅后被警察给抓了起来，却恰好碰到了达奇他们。
　　范德林帮的宗旨自己人遇难，肯定要帮忙。
　　于是达奇凭借着他超强人格魅力，跟葛雷警长搭话套上了近乎，而且亚瑟也帮着抓了个逃跑的重犯，于是达奇一行人受到了葛雷警长的欢迎，比起林凡耀的运气是要好上许多。
　　葛雷警长可是葛雷家族的重要成员，手中的权利可不小，再加上警长的身份。
　　至少在罗兹镇上，没有葛雷警长他办不了的事情。
　　达奇跟葛雷警长搭上了关系，以后行事要方便许多，比如从葛雷家族身上咬下一块肉。
　　西部点子王达奇再次发功。
　　靠着向葛雷警长担保，达奇把约西亚给救了出来后，才知道约西亚早就来到了罗兹镇附近，而且打听到了不少的消息，知道这片土地不仅仅只有葛雷家族。
　　在罗兹镇南边的黑水湖边，有一座豪华无比的庄园，属于布莱特怀特家族，这个家族比葛雷家族更早来到这里，实力原本更加的强大，只是近些年比不过葛雷家族了。
　　两大家族多年来原本互相敌对，然后近些年听说为了一个南方军队的宝藏，现在已经变得仇深似海，反正就是不断地在对抗，两个家族的人决不允许私自往来。
　　知道这些消息后，达奇马上就有了一个新点子，或者说是计划。
　　达奇觉得作为一群外来者，想要在这里生存下去，就肯定避不开这片土地的两大家族。
　　所以他突发奇想，想要利用仇恨来搅乱局势，然后范德林帮隐藏在幕后渔翁得利。
　　所以达奇被称为西部点子王，不是没有原因的。
　　虽然他很多点子都失败了，但不得不佩服他点子多，脑子稍微一转，就能想到一个计划。
　　但也正是因为没有细致研究，所以这些点子都是创意精妙，但执行起来却漏洞百出。
　　不过对达奇的计划，林凡耀不是很感兴趣。
　　这两大家族虽然看起来很牛逼，但其实都已经在慢慢没落了，葛雷家族的烟草种植园效益越来越低，就靠着罗兹镇的发展续命。而布莱特怀特家族那边，除了一个大庄园外和一些土地外，都沦落到非法酿造私酒了，可以说纯粹就是在吃祖上的老本。
　　也就达奇觉得这两个家族还有肉，而且还很心大的想要将两大家族通吃，完全没考虑到其中的风险有多大。
　　林凡耀现在关心的是罗贝尔的消息，他惦记的是自己的事业。
　　但不知道这些的达奇，却安排了他去布莱特怀特家族探探情况，然后让亚瑟借着跟葛雷警长的关系，多打听一些葛雷家族的情报，两边各自收集信息，到时候他再根据情况做计划。
　　原本不想答应这事儿的林凡耀，想了想了后同意了。
　　一是现在罗贝尔也没传回消息，他现在也没什么事情。
　　另外就是他虽然不想掺和两大家族的争斗，但是他突然想起自己可以去做做生意，手里边的那样东西肯定会让布莱特怀特家族的花大价钱买下。
　　如果成功了，他就能赚到一大笔资金，这样的话他就有了充足的资金带去圣丹尼斯了。
　　于是跟达奇他们告别后，他就直奔着布莱特怀特家族的庄园去了。

第四十九章 私酿酒生意

　　布莱特怀特家族的庄园很大，位置也非常不错，就在黑水湖岸边，风景更是十分优美。
　　这是他们的祖先来到这片土地后，花费了十几年才建设完成的。
　　当独自一人的林凡耀来到庄园前时，一副中世纪城堡的景象引入眼前，矗立在中央的欧式庄园，四周是一片片肥沃的土地。
　　穿过庄园前长长的林荫大道，林凡耀来到了庄园门口。
　　门口有两个守卫早就注意到了他，一直等他靠近后拦住了问道。
　　“这里是布莱特怀特家族的庄园，你是什么人，来干什么？”
　　林凡耀是想来做生意的，所以想留个好印象，于是下马后礼貌的回答道。
　　“麻烦请通报一下，赏金猎人弗兰克前来拜访，想跟凯瑟琳夫人做点生意。”
　　两个守卫互相看了一眼，然后又仔细打量了林凡耀一会儿，发现没什么疑点后，一个守卫让林凡耀原地等候，另一人转身进去通报了。
　　倒是也没让林凡耀等多久。
　　没一会儿庄园大门打开后，一位看起来像管家的老先生来到他面前。
　　“弗兰克先生，布莱特怀特家族欢迎你的到来，凯瑟琳夫人愿意跟你聊聊，请跟我来。”
　　林凡耀跟着对方穿过了长廊后，来到一间富丽堂皇的会客室，然后对方让他在这里等待。
　　会客室布置的很豪华，但他仔细一看有些东西很有年头了，明显多年没有更新了。
　　虽说这样显得装饰和布置都很有历史感，也证明了布莱特怀特家族曾经的辉煌。
　　但也说明了这个家族现在过得不咋地。
　　这也是为什么林凡耀打着做生意上门拜访的原因，他相信布莱特怀特家族会感兴趣。
　　老管家给林凡耀上了杯咖啡，他尝了尝味道还行，至少比皮尔森做的咖啡好多了。
　　刚喝了没几口咖啡，会客室的大门便打开了。
　　一位干练的老妇人带着一群人走了进来，林凡耀知道这是正主，急忙起身问候道。
　　“凯瑟琳夫人，很感谢你愿意与我见面，咖啡也很好喝。”
　　老妇人凯瑟琳就是布莱特怀特家族现在的首领，多年来掌管着整个家族的一切事务。
　　这让她浑身透露着女强人的气质，干瘦无肉的脸颊不仅不显得瘦小，反而让人觉得精明强干，她身后跟着的是她的三个儿子，虽然看起来很成熟，但却像簇拥在母鸡身后的小鸡仔。
　　凯瑟琳夫人走到林凡耀对面的沙发前，仔细的看了他一眼后坐下说道。
　　“弗兰克是吧？华夏人？”
　　“夫人你的眼睛很厉害，没错，我是个华夏人。”
　　“从没有华夏人找我谈生意，这倒很稀奇，我知道圣丹尼斯里边有不少华人在做生意。”
　　“凡事都有第一次，圣丹尼斯我也去过，的确有不少我的同胞。”
　　凯瑟琳夫人寒暄了几句，立马就单刀直入的奔向主题，想知道林凡耀说的生意是什么。
　　“那你想找我做什么生意？先说说给我看。
　　见对方这么急切，林凡耀也没遮掩直接就说道。
　　“当然是私酿酒的生意。”
　　这个回答却把凯瑟琳夫人惊到了，甚至她的大儿子立马站起身来大声质问道。
　　“你到底是谁？想干什么？”
　　面不改色的坐椅子上，林凡耀端起咖啡慢悠悠的说了一句。
　　“不要紧张，我是来谈生意合作的，不是来针对布莱特怀特家族的。”
　　他明白对方为什么会这么激烈的反应，因为私酿酒在这个时代是违法的。
　　关于美国和威士忌的故事，从欧洲人踏上美洲大陆后的那一刻就产生了，一时半会儿都说不完，但只要知道在这个时代的美国，私酿酒不仅违法而且是重罪。
　　这里边的原因很简单，政府为了多搞点财政收入，于是制定了对酒收重税的政策。
　　而且还通过颁发酿酒许可来限制酒的生产，而私酿酒就是指没有酿酒许可的酒厂酿造的。
　　私酿酒很受市面上欢迎，毕竟工艺和质量上与都没什么区别，唯一缺少的是那张许可令。
　　但这又不耽误酒鬼享受美酒，而且私酿酒因为逃过了重税，所以它的价格比起市面上的合规酒要便宜了很多，穷人们想喝酒了一般都是首选私酿酒。
　　布莱特怀特家族曾经很显赫，要不然也不会有这么大的一座庄园，但如今这个家族已经没落了，尤其是在南北战争中损失惨重，凯瑟琳夫人的丈夫，也就是布莱特怀特家族的原首领就死在了南北战场上。
　　布莱特怀特家族从此就开始没落了，再加上几十年来与葛雷家族争锋相对，浪费了布莱特怀特家族大部分的资源和实力，导致如今的布莱特怀特家族日子越来越不好过。
　　但凯瑟琳夫人也不是个简单的女人，眼见家族开始走下坡路后。
　　她想出了一个主意来挽救家族的颓势，那就是私酿酒生意，虽然这是违法的，而且按照布莱特怀特家族多年的关系网，一张酿酒许可令其实很简单。
　　但布莱特怀特家族是为了挣钱，同样的原料和成本，酿造合规酒售卖要交重税。
　　而私酿酒不用交重税，其中的利润高的吓人。
　　于是凭借着私酿酒生意，布莱特怀特家族总算是挽住了颓势。
　　但私酿酒毕竟是违法的，不能拿到明面上说，也不想闹得人尽皆知，于是一直悄悄的做。
　　而且为了以防万一，凯瑟琳夫人还联系了雷恩掠夺者，跟这群疯子一起合作酿造私酒，一是为了利用对方的武力，二是如果有一天事情被揭发，凯瑟琳夫人会把雷恩掠夺者推出来做挡箭牌。
　　虽然如今私酿酒卖的越来越火，就连圣丹尼斯都有人来这里进货，但凯瑟琳夫人却没想到，这件事情居然会被一个华夏人知道了，还当她的面直接说了出来。
　　凯瑟琳让自己冷静下来，然后摆了摆手示意自己的大儿子别说话，面无表情的问道。
　　“看来弗兰克先生是有备而来，说说你想怎么做这门生意？”
　　林凡耀将手中的咖啡一饮而尽，放下杯子后说道。
　　“很简单，我想帮布莱特怀特家族，把私酿酒做得更大而已，目前你们在沼泽里小偷小摸的酿造太可惜了，关键是还会经常被葛雷家族骚扰，你们也知道葛雷警长一直盯着你们，如果未来有一天事情被揭发了，虽然不会影响到布莱特怀特家族的名誉，但我想损失了私酿酒生意的话也很可惜吧。”
　　刚把话说完的林凡耀，就听见凯瑟琳身后，一位最小的年轻人大声嘲笑道。
　　“真是可笑，你一个人刚到这里的华夏人知道些什么，你说做大就做大，以为别人的眼睛是瞎的吗？”
　　这个年轻人应该是凯瑟琳的小儿子，年龄跟林凡耀差不多大。
　　但不知道什么原因，这家伙一开始就很敌视林凡耀，从进屋开始就恶狠狠的看着他。
　　之前林凡耀没搭理他，但没想到这会儿突然跳出来。

第五十章 田纳西威士忌

　　凯瑟琳夫人小儿子的一番话，将会谈室的气氛弄得很僵。
　　所有人都知道他的话里说的别人，指的就是葛雷家族。
　　但傲慢的布莱特怀特家族怎么会承认不敢做大，是因为害怕葛雷家族。
　　两家可是互相看不起对方。
　　没有因为对方的嘲弄而生气，林凡耀是来做生意的，于是淡定的笑了笑问道。
　　“这没什么可笑的，连我都知道你们在沼泽酿造私酒，难道你还以为别人不知道吗？”
　　“知道又怎么样，那里可是有人看守，谁有本事敢动我们，可以就去试试。”
　　“所以你是觉得自己有枪有人，所以没什么可怕的。”
　　“那是当然，只要有人敢去，绝对会死的很惨。”
　　听到对方这句话，林凡耀差点没忍住笑出声，布莱特怀特家族真的是太傲慢了。
　　总认为他们的私酿营地，在合作者雷恩掠夺者的保护下很安全。
　　但那只是没遇到狠角色。
　　林凡耀可是知道过不久，罗兹镇的葛雷警长会邀请达奇和亚瑟，趁着雷恩掠夺者大意的时候，一举将布莱特怀特家族的私酿营地捣毁，将所有私酒存货抢了个一干二净。
　　更让林凡耀佩服的是，达奇把一车私酒拉回去后，却被何西亚故意拉到了布莱特怀特家族的庄园，表示想要把这车私酒卖给凯瑟琳夫人。
　　先抢了你的东西然后再卖给你，这操作实在是太秀了。
　　虽然知道这件事情，但林凡耀肯定不会提醒布莱特怀特家族。
　　于是他接着凯瑟琳小儿子的话又问道。
　　“既然你们什么都不怕，那为什么不把生意做大呢？反正像你说的，没人敢动你们。”
　　“呃。。。”凯瑟琳小儿子一下被这句话弄得哑口无言。
　　见他对方无话可说，林凡耀又故意刺激他说道。
　　“而且如果你们把这个做大了，布莱特怀特家族得到的好处就不说了，至少你们在这片土地有了安身立命的东西，而不是像现在一样只是凭借祖上的荣光。”
　　这番话刚说完，之前一直沉默的凯瑟琳夫人用力的拍桌喊道。
　　“放肆，你有什么资格评价布莱特怀特家族。”
　　见凯瑟琳夫人终于开口说话，虽然是说的气话，但林凡耀心中还是松了口气。
　　之前布莱特怀特一家子，全是凯瑟琳儿子们唱红脸，弄得他不得不故意说些刺激的话。
　　就是为了让凯瑟琳夫人跟他谈话，因为对方才是布莱特怀特家族的首领。
　　至于她那三个儿子，用一句话来形容的话，那全都是弟弟。
　　说话不管用说那么多有用？
　　听到凯瑟琳夫人的质问，林凡耀立马做足姿态道歉，表示刚才是不小心冒犯了。
　　对林凡耀的表现，虽然心中很不满意，这那里是不小心冒犯，明明就是故意的冒犯的。
　　但凯瑟琳夫人也不好就这么翻脸，只能压住自己的怒火说道。
　　“布莱特怀特家族做事不需要别人来说三道四，家族的荣誉不容许他人玷污。至于你说的把私酿酒生意做大与否，也是我们家族内部的事情，更何况你说是来谈生意的，但我却没发现你对我们有什么价值。”
　　一番话说得是傲慢无比，明里暗里都很瞧不起林凡耀，而且看样子也不想和他做生意了
　　林凡耀没多说什么，而是从包里拿出了一张纸放在茶桌上。
　　“这就是我带来的价值，请凯瑟琳夫人看完再做决定。”
　　面对布莱特怀特家族傲慢的态度，林凡耀也没有太气愤，有时候做生意就是需要受气。
　　而且他也相信自己拿出来的那张纸，绝对会让布莱特怀特家族转变态度。
　　因为那张纸上记载的是一种特殊的威士忌制作工艺。
　　对酿造私酒的布莱特怀特家族来说，这绝对是他们梦寐以求的东西。
　　这份资料也是他穿越前，特意收集整理的技术资料。
　　跟洗发水配方是一块收集的，当时的林凡耀在收集20世纪美国的资料时，了解到威士忌是美国人的必需品，虽然威士忌是欧洲人带到新大陆的，但在美国却受到了最热烈的欢迎，并且得到了迅猛的发展。
　　威士忌是美国人心中最喜欢的酒，1850年最高峰的时候全美有700多家威士忌酿酒厂。
　　男女老少都喜欢威士忌。
　　而且威士忌来到美国后，因为没受到传统约束，发展的也十分迅速，变得丰富多样。
　　美国威士忌的分类有很多种，按照生产工艺有纯威士忌、混合威士忌、清淡威士忌。
　　按照谷物主原料分有波本威士忌、黑麦威士忌、玉米威士忌、小麦威士忌、麦芽威士忌。
　　还有按照发酵的过程划分的话又酸麦威士忌、甜麦威士忌。
　　这些分类复杂而且多种多样，同时也造就了美国威士忌的品种多样，口感不一。
　　林凡耀拿出来的是酿造工艺，就是后世大名鼎鼎的田纳西威士忌。
　　它与其他威士忌的最大不同，就是多了一样特殊的工序。
　　普通威士忌的酿造过程有七道工序，分别是选材、发芽、磨碎、发酵、蒸馏、陈年、包装，而田纳西威士忌在蒸馏之后，需要先进行淳化，用十英寸厚的糖枫树炭上将威士忌逐滴过滤，这样威士忌会产生润滑的口感。
　　这份工艺是田纳西州一位叫做杰克・丹尼的酿酒师发明的，所以叫做田纳西威士忌。
　　现实里这位杰克・丹尼用自己的名字，作为自家威士忌酿造厂的品牌，然后成为了美国威士忌历史最悠久，也最具有价值的威士忌品牌。
　　而且这个人也生活在这个时代，他之前已经打听过，人正在田纳西州经营自家的酿酒厂。
　　也就是说这份工艺并不是独家的，而且由于现在美国已经颁发了专利法，根本没办法正式酿造，所以这份工艺对他来说没多少价值，除非学布莱特怀特家族一样，违法去酿造私酒。
　　但是酿酒又没前途。
　　美国人是很喜欢威士忌，但也正也因为太喜欢了，很多人都习惯了酗酒。
　　酗酒的危害很大，对社会秩序和人民生活都有挑战，比如醉酒打架危害治安，还有丈夫喝多了打老婆，这些不好的影响，让越来越多的人申请禁酒。
　　于是美国政府颁发了《禁酒令》，虽然正式实行时间是1920年。
　　但实际上在《禁酒令》正式出来前，美国各州都已经开始反对威士忌了。
　　他上次在圣丹尼斯已经看到过禁酒的宣传。
　　而禁酒令的威力有多可怕，禁酒前美国有700多家酿酒厂，之后只剩下了13家。
　　这些是林凡耀后来了解到的，也明白在这个时代酿造威士忌，不仅违法而且还没前途。
　　因此这份工艺对他来说就变成了鸡肋。
　　直到来到罗兹镇后，突然觉得它有了另一种价值，卖给酿造私酒的人。
　　比如对布莱特怀特家族来说，他们既然敢冒着风险酿造私酒，那对他们来说无论是专利法，还是未来的禁酒令都没什么影响，反正都是悄悄摸摸违法生意。
　　而对林凡耀来说，拿着鸡肋却能换回大量资金。

第五十一章 这不是坑人

　　凯瑟琳拿起那张纸看了很久后，然后看着林凡耀一脸惊讶的说道。
　　“这是田纳西杰克・丹尼威士忌酿造的秘密工艺？”
　　“没错，这就是我的诚意，有了它后，布莱特怀特家族就可以酿造杰克・丹尼威士忌。”
　　凯瑟琳盯着林凡耀的眼睛，想要确认他说的是否是真的。
　　林凡耀的表情毫不心虚，这份工艺本来就是真的，也不存在任何欺骗。
　　思考了很久后，凯瑟琳慢慢的开口问道。
　　“你想怎么合作？说说你的条件。”
　　“分成或者买断，分成的话每批酒的收益分我一成，买断的话，给我一万美金就行。”
　　这是他早就想好的条件，结果刚刚一说完。
　　凯瑟琳的小儿子又跳起来大声骂道。
　　“该死的，你是疯了吗？这种条件你也敢开口。”
　　“夫人要是嫌贵的话，我可以去葛雷家族问问，罗兹镇上有一家他们的酒馆，我相信他们也会挺感兴趣，毕竟他们酿好的酒可不愁销路。”
　　林凡耀的话刺激的对方火冒三丈，正想继续跳脚骂林凡耀。
　　却被凯瑟琳拦住了，她看这个林凡耀脸上一副吃定她们的表情，脸上露出不悦的表情。
　　“你的胃口可真大，条件太过离谱了，价格需要好好谈谈。”
　　作为布莱特怀特家族的首领，凯瑟琳这么多年来，掌控着整个家族所有人的命运。
　　可以说要是没有她的话，布莱特怀特这个姓氏的价值会大打折扣。
　　说不定早就衰败的消失了。
　　而且作为一个女人，要做到这一步的话，凯瑟琳的眼光和能力不容置疑。
　　因此刚才她第一时间发现了这份工艺的价值所在。
　　尤其是家族来说，绝对是一份改变家族命运的东西。
　　别看布莱特怀特家族在沼泽里，悄悄地酿造私酒赚了些钱，但实际上根本没多少。
　　首先是他们酿造的都是一些低端酒，本身的利润就没有多高，然后需要给合作伙伴雷恩掠夺者分不少，接着是这些私酒需要运到圣丹尼斯城销售，又会被那些吸血商人分走大半，剩下的除去成本后才是她们家的。
　　整个私酒产业链条上，处在最底端，也是获利最少的。
　　根源就是她们没独特的酿造技术，毕竟布莱特怀特家族不是酿造世家。
　　至于雷恩掠夺者和吸血商人，只要私酿酒质量够好，那以后他们的角色就会互换。
　　凯瑟琳心里明白很清楚，如果家族拥有这份工艺后，那么就可以生产高端的田纳西威士忌，赚到的钱绝对会比现在高出很多，而且未来还能正式开一家威士忌酿造厂，以此让布莱特怀特家族重唤往日荣光。
　　至于专利的事情，凯瑟琳根本没考虑过，杰克・丹尼远在田纳西州，在这这片土地布莱特怀特家族说了算，至少她是这么想的，葛雷家族那个窃取了她们家族权利的小偷，迟早会被驱逐出这里。
　　虽然凯瑟琳很想得到这张纸，但肯定要以最小的代价获得才行，首先凯瑟琳自认为她家是拥有荣誉的贵族，面前的这个华夏人不是合格的合作对象，所以她毫不犹豫的排除了分成。
　　“分成就别想了，布莱特怀特家族不会和普通人合作，我愿意花一千美金买断。”
　　见凯瑟琳一下就把价格降了十倍，林凡耀苦笑了一下后摇摇头。
　　“既然夫人没有诚意合作，那今天就到这里吧，感谢您的咖啡，味道很不错，告辞。”
　　说完就站起来，打算辞别这里。
　　对他来说，虽然这份工艺如同鸡肋，但没有布莱特怀特家族这么出价的。
　　一千美金不值的他来受这份气，还总是一副贵族傲慢的姿态，让他打心底很膈应。
　　明明就一群靠着祖上荣光，啃老的无能之辈。
　　还傲慢的到处看不起人，怪不得被后来者葛雷家族步步紧逼，落到了今天这种境地。
　　一句话就是活该。
　　他打算离开这里，也不想再跟这群虚伪贵族废话，反正他有的是办法积累资金。
　　见林凡耀真的要离开，凯瑟琳最终还是没沉住气，急忙叫住了他。
　　“等等，觉得一千美金少了，价格可以谈。”
　　刚要开门打算离开的林凡耀，听到这句话后，转身对着凯瑟琳说道。
　　“一口价，八千美金，另外还赠送一种混合威士忌的配方，同意的话就成交。”
　　凯瑟琳其实对这个价格也不满意，但很惊讶对方还有一种混合威士忌的配方。
　　虽然配方肯定没有工艺技术价值高，但也是难得一见的东西。
　　“我想先看看这份配方，再做最后的决定。”
　　“当然可以。”
　　林凡耀从包里拿出了一张纸，上边是他记载的一种现代混合威士忌配方。
　　混合威士忌是用一种很特殊的威士忌，不同于田纳西威士忌是直接被酿造出来的，而是通过一种威士忌，然后加入20%的中性谷物类酒精混合而成的，他手中的是混合淡质威士忌，是现实中近代出现的一种新酒，也就是说在这个世界是独一无二的。
　　布莱特怀特家族酿造私酒这么久了，凯瑟琳自己也算是半个酿酒专家。
　　之前看那份秘密工艺时，她就是凭自己的能力判断出来的，拿起配方她仔细研究了一会儿后，发现这的确是一种新威士忌配方，虽然不太知道效果如何，但从配方说明上看很不错，再加上这是独一无二的创新，它的价值堪比那份秘密工艺。
　　这下让凯瑟琳不在淡定了，她已经被完全打动了，虽然价格很昂贵但很值。
　　凯瑟琳的性格一直很果决，于是立马拍板说道。
　　“成交，就按照弗兰克先生说的，八千美金。”
　　“很佩服夫人的眼光，但花钱就能买到布莱特怀特家族的未来，这绝对是一次好交易。”
　　双方达成了交易，林凡耀也很高兴，幸好凭借有一份配方让他峰回路转。
　　八千美金，在这个时代可是一笔巨额资金。
　　换算到现实的话，也就是价值十五万美金左右，差不多有一百多万人民币。
　　赚到这么多钱的他，也不在乎对方之前的傲慢态度了，昧着良心夸了夸凯瑟琳。
　　希望到时候禁酒令出来的时候，对方不会记恨自己，但那是好几年后的事情了，而且布莱特怀特家族还在不在都是问题，在原剧情中对方可是被范德林帮众人灭了满门。
　　林凡耀自认这可不是坑人，他拿出来的东西可都是货真价实的。
　　但谁让这群傲慢的贵族，惹到了达奇那个疯狂的家伙。
　　不过这跟他没关系，他已经弄到这么多钱了，打算明天就离开范德林帮。
　　资金已经足够了，虽然化学家还没找到，但他可以去圣丹尼斯做前期准备了。
　　开心的把工艺和配方交给了凯瑟琳，然后凯瑟琳吩咐老管家拿进来了一个皮包，放在了林凡耀面前，示意他可以打开看看。
　　林凡耀打开皮包看了看，发现里边装满了现金和大金条。
　　粗略的数了数没发现问题。
　　交易完成，林凡耀很开心，于是对着凯瑟琳夸道。
　　“布莱特怀特家族果然值得信赖。”
　　却没想到凯瑟琳的小儿子接过了话，意味深长对他说道。
　　“贵族当然值得信赖，不过你离开后，路上要小心点，别被人抢了。”

第五十二章 雷恩掠夺者

　　赚了钱的林凡耀很开心，没在乎对方的冷嘲热讽，表示了下多谢关心。
　　然后礼貌的提出了辞别。
　　这么大一笔钱，带在身上实在是不太方便。
　　于是离开布莱特怀特的家族庄园后，林凡耀骑着元宝高兴的走在回去的路上。
　　他心里很高兴，现在这笔钱加上之前的存款，已经有一万多现金了。
　　这笔资金别说开一家工厂，两家都没问题。
　　一路上哼着歌儿，就连元宝好像也知道主人心情不错，迈着优雅的马步踢踏踢踏的。
　　只是万万没想到，他刚经过到一个十字路口，路边树林冲出了一群人，举着枪瞄着他。
　　其中一个头目的大声喊道。
　　“我们是雷恩掠夺者，抢劫，不许乱动，把值钱的都交出来。”
　　林凡耀没想到有人抢劫，不知道是他运气倒霉，还是说这里边有猫腻。
　　要知道雷恩掠夺者和布莱特怀特家族可是合作关系，他这边刚刚从布莱特怀特家族赚了一大笔钱，这才没半小时雷恩掠夺者就劫道，而且正好劫到了他。
　　而且刚刚谈生意的时候，林凡耀也没说自己知道雷恩掠夺者的存在。
　　这样一来，布莱特怀特家族的可以程度直线上升。
　　毕竟一笔八千美金的巨款，就算是布莱特怀特家族也会肉疼一阵子。
　　之前在庄园里对方没有动手硬抢，是担心林凡耀留了后手，认为他独自一人太可疑，说不定他同伙就在外边等着，现在交易已经达成，工艺和配方都到手了，然后让雷恩掠夺者出面把钱抢回去，这样布莱特怀特家族就一点损失都没有了。
　　虽然以上是他的大胆猜测，但真相应该八九不离十。
　　世上有这么巧合的事情？
　　林凡耀也不想去求证了，只需要将眼前这些疯狂的掠夺者干掉就行。
　　至于布莱特怀特家族，就让达奇和亚瑟来收拾他们。
　　看着眼前的雷恩掠夺者，五个人都拿着武器，他们分散的将林凡耀包围住。
　　他想起了雷恩掠夺者的故事，这些人的故事很有意思。
　　雷恩掠夺者不同于范德林帮，也不同于奥德里斯科尔帮，它的特殊之处在于他们的来历。
　　这事儿说起来比较远，跟美国唯一的内战有关，这也是美国历史上最残酷的战争，参战双方分别是北方美利坚合众国和南方的美利坚联盟国，所以也被人们叫做南北战争。
　　战争打了四年时间，时间虽然很长，但造成了七十五万士兵死亡，四十万士兵伤残。
　　最后在1865年北方联邦赢得了胜利，南方联盟投降成为了失败者。
　　虽然战争结束了，但并不代表矛盾就解决了，南方联盟在美国南部残存下来不少势力。
　　这些反抗势力都是南方联盟的死忠分子，他们平日里躲避着北方军队的围剿，四处躲藏然后不断袭扰各地，对很多地方都造成了损失和不好的影响。
　　而雷恩掠夺者之前就是南方军的残存势力之一。
　　当然随着时间流逝，这些势力慢慢消失了，毕竟南北战争都结束快四十年了。
　　如今的雷恩掠夺者已经演变成了一个藏污纳垢的犯罪团伙。
　　他们躲藏在沼泽深处，常年活动在罗兹镇和圣丹尼斯之间的地方，开展抢劫、杀人、绑架、叛卖军火等业务，反正什么赚钱他们干什么，其中就包括帮着布莱特怀特家族保护私酒酿造营地。
　　所以林凡耀才会认为这肯定是布莱特怀特家族安排的。
　　尽管被这么多枪瞄着，但林凡耀并没有紧张，坐在马上举起了双手说道。
　　“冷静点，各位，我肯定给钱，钱就在我说的包里。”
　　“那就快点把包扔到地上”
　　“好的，没问题，请不要开枪。”
　　林凡耀慢慢的将包解开，然后扔到了对方的脚下。
　　这群人很有经验，一个人捡起了包查看，另外四人站在原地纹丝不动的看着林凡耀。
　　可那个翻包的人，应该是没从见过那么多钱，把他吓得大声的叫了出来。
　　一边喊着还一边叫其他人过来看。
　　“上帝，这次我们赚大了，你们快来看这么多钱。”
　　原本盯着林凡耀的四人，都很好奇的围了过去看到底有多少钱。
　　果然，见到这么多现金和大金条后，每个人都被震惊的说不出说来。
　　五个人都激动不已，要不是场合不合适，说不定都开始数有多少钱了，完全忘了林凡耀。
　　这种机会林凡耀怎么会放过，趁着五个家伙走神，拔出左轮手枪开启死神之眼。
　　“砰！砰！砰・・・”
　　连续五枪全部爆头，连一次惨叫都没有，直接倒地身亡。
　　“抢谁不好，非要来抢我，算你们倒霉。”
　　下马后把包捡起来，然后又把尸体搜了一下，没发现特别值钱的东西。
　　他倒也没太失望，毕竟早就知道雷恩掠夺者是穷鬼，躲在沼泽这么久，身上能有些什么。
　　于是骑上元宝直接离开了。
　　回到营地后，他第一时间去找了达奇，把关于布莱特怀特家族的大致情况说了一遍。
　　当然他没把他们的交易说出来。
　　只说了布莱特怀特家族在酿造私酒，而且跟雷恩掠夺者有合作关系。
　　达奇听完后拍着林凡耀肩膀说道。
　　“很好，接下来就去摸摸葛雷家族的底，正好先前葛雷警长找我们，说是要去捣毁布莱特怀特家族的私酒营地，需要一些人手帮忙，到时候你也可以去看看。”
　　面对达奇的邀请，林凡耀想了想后还是拒绝。
　　虽然布莱特怀特家族刚刚让雷恩掠夺者想抢劫他，但他不想牵扯进两大家族的争端。
　　不是说他怕了他们，而是不想耽误他去圣丹尼斯。
　　况且还有达奇在，他想要挑动两大家族的仇恨，凭借达奇的本事儿，两大家族最后肯定会满门被杀，根本用不着林凡耀出手。
　　就让达奇正常发挥就行。
　　拒绝了达奇的邀请后，林凡耀也趁机提出想再次去圣丹尼斯。
　　达奇很爽快同意了，反正有他和亚瑟还有比尔已经足够了，没必要强求林凡耀跟着去。
　　而且他知道林凡耀已经去过圣丹尼斯了，不会让人担心。
　　得到了达奇的允许，林凡耀回到了自己的帐篷里，刚把钱藏了起来，然后开始收拾东西。
　　他计划明天就出发。
　　正收拾来着，突然就听见皮尔森在外边破口大骂。
　　“你这个该死的懒女人，赶紧去干活，要不然别想吃晚饭。”
　　林凡耀急忙走出帐篷，看见皮尔森大喊大骂，想要让莎迪去干活。
　　莎迪和林凡耀是同一天遇到范德林帮的，林凡耀穿越到这个世界的第一个晚上，她的丈夫死在了奥德里斯科尔帮手里，莎迪很幸运的被亚瑟和达奇救了下来。
　　按理说两人都是新人，他们应该挺熟悉的，但其实他们平常很少接触。
　　因为莎迪沉侵爱人逝去的痛苦中，也根本不愿跟任何人交流。
　　林凡耀也没特意去接近她，有句话说得好，寡妇门前是非多，而且莎迪不是一般的寡妇。
　　可能在范德林帮其他人眼里，莎迪是一位失去丈夫然后无依无靠的可怜女人。
　　但林凡耀可是很清楚的知道，未来的莎迪会变成一位很厉害的女赏金猎人，心狠手辣杀起人来可是一点都不比男人差，这种“黑寡妇”属性的女人可不好惹。

第五十三章 暂别范德林

　　但如今的莎迪在大家眼中，只是一个普通女人。
　　尤其是皮尔森先生，时不时的给莎迪安排一些厨房的工作。
　　这个时代的底层可没有怜香惜玉这一说，无论男女都要干活才行。
　　可莎迪留下来的目标是想为丈夫复仇，她想要学习怎么杀人，而不是成天切菜当佣人。
　　一直就对皮尔森的安排很有怨言，现在两人的矛盾总算爆发了。
　　于是莎迪也毫不示弱的骂了回去。
　　“不吃就不吃，我饿死也不会帮你这头肥猪干活。”
　　“那就饿死你吧，你这个该死的蠢女人，我们不会留吃白饭的家伙。”
　　“我不是不干活，而是不想帮你干活，帮任何人都可以，也不想看见这头肥猪。”
　　两人越吵越厉害，骂得也是越来越过火。
　　在一边吃饭的亚瑟听不下去了，走了过去大声呵斥了两人，不让他们继续争吵。
　　“停下，不要再吵了，你们两个都给我冷静冷静。”
　　亚瑟的威信很高，两人停止了争吵，但却互相对着彼此横眉竖眼的。
　　无奈的亚瑟只能把莎迪带走了，这两人不可能配合工作了，不如把两人分开。
　　正好他要去镇上采购物资，于是决定驾车带上莎迪一块去。
　　让他们各自冷静一下。
　　林凡耀知道这两人会处得很愉快，也没想去凑热闹。
　　在玩游戏的时候，就一直觉得亚瑟跟莎迪很般配。
　　莎迪是一个很好的女人，有情有义还很勇敢，剧情中范德林帮后期要分崩离析的时候，是她站出来拿着枪保护老弱幼小，而且她也是最支持亚瑟的人。
　　说实话要不是因为亚瑟患了病，两人肯定就就在一起了。
　　而如今在林凡耀的改变下，亚瑟的身体好好地，这件好事不知道那天就能成了。
　　林凡耀想到这里，脸上露出老母亲般的笑容。
　　正好郁闷的皮尔森，嘴里骂骂咧咧的路过他身边，见他一副猥琐的笑容后。
　　“弗兰克，你笑什么呢？看起来这么恶心的样子。”
　　回过神的林凡耀听到这话，无语的憋了皮尔森一眼嘲笑道。
　　“笑你欺负女人不说，结果还吵不过人家。”
　　“我那里有欺负她，明明是她的错，我从来没见过脾气这么臭，而且又还懒的女人。”
　　被林凡耀一说，皮尔森生气的开始了喋喋不休，不断的说着莎迪的坏话。
　　听不下去了的林凡耀，故意躲开皮尔森走到了一边。
　　自顾自的开始给元宝刷毛做清洁，不想搭理皮尔森，要不然他会越骂越来劲儿。
　　其实他觉得皮尔森是没多少错，他认为所有人都应该干活，当然不能白养着闲人。
　　刚开始的时候莎迪痛苦欲绝，那大家的确是说什么，每个人都能体谅体谅。
　　但现在过去这么久了，总不能一直什么都不干。
　　这一点林凡耀也很支持。
　　但皮尔森不了解莎迪，她失去了爱人后，是仇恨让她支撑到现在，要不然早就去寻死了。
　　一心想复仇的她想要学习杀人的本事，然后去找奥德里斯科尔帮为丈夫报仇，而不是在厨房里为皮尔森杀鸡剥鱼。
　　双方都有各自的出发点。
　　错就错在两人都是暴脾气，弄得现在这么不可开交。
　　不过未来两人关系又变正常了，范德林帮人虽然不多，但十几号人却各人有各自的圈子。
　　并不是表面那样，大家相亲相爱一家人。
　　其实都只是一群抱团求生存，悲催的小人物而已。
　　大家在达奇的忽悠下，一同朝着梦想之地努力挣扎，同这个世界不断做抗争。
　　于是他们为了钱可以去抢有钱人，为了复仇可以杀强盗，为了活命也可以对付警察。
　　但达奇却不明白一个道理。
　　小人物想要改变自己的命运，需要的不是去与命运和规则做抗争，而是接受命运融入规则才行，抗争的唯一结果毋庸置疑肯定会失败，唯一能得到的可能就是别人的钦佩或者不理解。
　　世上的小人物千千万，与命运和社会抗争，尤其是暴力抗争更不会有好下场。
　　林凡耀也是个小人物，但他选择的是利用规则。
　　然后任性的开挂。
　　有着高维游戏机，带来那么多的优势，他干嘛还苦兮兮的当流浪牛仔。
　　所以他要离开范德林，去圣丹尼斯这个舞台，开创他的大亨之路。
　　心里边想着事儿的林凡耀，手里可一直没停下。
　　刷马、擦枪、劈柴，他有几天没认真做这些事了。
　　回想起他刚加入范德林时，每天雷打不动的做这些任务，后来因经常外出就慢慢变少了。
　　想着离开范德林前最后一天，再做点过去的事。
　　忙活完这些事情后，又跑去帮着皮尔森刚刚做好了饭。
　　亚瑟和莎迪两人正好也回来了。
　　让他意想不到的是，亚瑟居然帮他从邮局带回来封信，早上他去的时候都没有。
　　接过信一看，寄信人是罗贝尔，他打开信看了起来。
　　一分钟后。
　　林凡耀在心中大喊了一声：圣丹尼斯我来了。
　　罗贝尔的信中内容不多，就说了一件事情，他成功找到了林凡耀的目标，一位能够认识配方上所有成分，并能制造出来的的化学家，而且他已经跟对方有了初步接触，就等着林凡耀亲自前往圣丹尼斯洽谈。
　　他成为大亨的第一步终于要踏出去了。
　　这个消息也让林凡耀心中的大石落地，并且让他有点急不可耐。
　　想着反正目前也没什么事儿了，于是决定趁早不趁晚，今晚就连夜赶路前往圣丹尼斯。
　　于是跑去找到达奇，说自己有急事儿要提前去圣丹尼斯。
　　达奇欣然同意了，并嘱咐一定要注意安全。
　　然后他林凡耀拿上早就收拾好了的行李，带上自己的武器和家当，尤其是那一万多美元的现金和金条，还有不少他黑吃黑收集到的财物，这些可是他的全部身家。
　　最后跟亚瑟与何西亚等人告了别，骑上元宝就直接出发了。
　　罗兹镇在圣丹尼斯的西南方向，两地之间是一片大沼泽，并且还有一条大河。
　　因此地形比较复杂，湿地也不适宜居住，所以这片地方人烟稀少。
　　于是雷恩掠夺者才选择这里藏身。
　　为了不碰到那些疯子，林凡耀全速赶路没有停歇，沿着大路一直狂奔，把元宝累得不行。
　　倒是他怕了雷恩掠夺者，而是不想耽误时间。
　　等他踏入圣丹尼斯城的时候，整座城市已经进入了深夜，到处都是昏暗的煤气灯，点缀着这个时代最先进的城市之一夜晚。
　　林凡耀都感觉累的不行了，路上还喝了一瓶神奇药剂。
　　长途赶路的话，骑马跟坐火车相比要差太远了，他感觉自己的屁股都颠麻了。
　　进了城后，林凡耀将速度慢了下来，但没有一丝停留，直奔罗贝尔留下的旅馆地址。
　　罗贝尔来到圣丹尼斯后，就在城里的一家旅馆开了个房间长住，信里边他告诉林凡耀，如果林凡耀到了的话就直接去找他，如果他不在的话就在旅馆大堂等他。
　　找到旅馆后，林凡耀走了进去。
　　时间已经很晚了，大堂只有一个服务员值班。
　　说了罗贝尔的名字后，他从服务员那里得到了房间位置，就径直上楼到了罗贝尔门前。
　　敲了敲门。
　　“咚咚！”
　　房间内的罗贝尔打开门，见到林凡耀来了，立马很高兴的说道。
　　“您好，弗兰克先生，欢迎您来到圣丹尼斯。”

第五十四章 改头换面

　　尽管已经是深夜，但赶了一晚上路的林凡耀没急着休息。
　　而是进了房间，向罗贝尔问一些细节。
　　在信中罗贝尔只简单说他找到了目标，但关于目标的情况却没怎么说。
　　比如对方是什么人？来自哪里？背景如何？
　　最重要的是能力水平是什么样？符不符合他的要求？
　　还有当初说的并不仅是只寻找一个目标，其他人认识配方中部分成分的也要寻找。
　　这些人找到了多少？罗贝尔与他们的关系如何？
　　这一切情况，他花了很久，不断询问罗贝尔这些问题，然后说出他知道的。
　　除了以上的这些，林凡耀也问了问圣丹尼斯城的情况，有没有发生什么需要注意的事情。
　　毕竟罗贝尔在城里边四处找人找了这么久，比他当初只是闲逛要仔细的多。
　　很多事情罗贝尔更清楚。
　　最后快要凌晨了，罗贝尔已经困得不行了，两人的谈话才算结束。
　　林凡耀回到自己的房间，他并不觉得太困，特效神奇药剂的提神抗疲劳效果很强大。
　　再加上接收到了太多信息，又一直想如何开展计划，所以就算累了一天他也没多少困意。
　　更关键的是，他听完之后对计划有点担心了。
　　他的原计划很简单，安排罗贝尔来圣丹尼斯，去寻找认识配方所有成分并制作出来的人。
　　之前林凡耀以为这个事情不算很难，去找那些化学相关人士，一个个问不就行了吗？
　　而且他还觉得目标很可能是化学老师或者教授，这种人一心搞学术研究，要林凡耀给钱支持对方做研究，一般人都会为他工作并且听命于他。
　　但刚刚从罗贝尔口中，他才知道找到的目标，并不是什么化学老师或者教授，甚至对方都不是正经的化学家，只是一个很厉害，还很有钱的化学爱好者。
　　这位化学爱好者的名字叫做朗费罗・艾迪，是一位波兰血统的圣丹尼斯人。
　　在圣丹尼斯城开了一家最大的机械厂，他即是机械厂的老板，也是最厉害的机械工程师。
　　而且某种意义上也是圣丹尼斯最厉害的化学家。
　　因为罗贝尔找了这么久只找到了他，把配方成分全认了出来，而且还知道制造的方法。
　　另外，这位艾迪先生不仅有钱懂技术，而且还很有名，经常乐善好施做好事。
　　听起来是挺好，但对林凡耀来说不是。
　　这位跟爱迪生差了一个字的艾迪先生，有钱有事业身处富贵阶层，还有着好名声。
　　对了，朗费罗・艾迪已经五十多岁了，家庭美满，儿女双全。
　　妥妥的人生赢家。
　　面对这种人，林凡耀突然发现，他根本没办法邀请人家给自己打工。
　　难道跑去人面前说：嘿！别当老板了，来给我打工，我给你开双倍工资，加班另算。
　　会被当成神经病的。
　　而且就算对方脑子糊涂，答应了他的邀请。
　　但林凡耀根本没办法掌控对方，因为他也就两招手段，金钱诱惑和武力威胁。
　　可这位艾迪先生全都免疫。
　　想到这些，林凡耀心中有点愁苦，现在他有点体会达奇的感受了。
　　计划和想法永远是美好的，可现实却总是残酷的。
　　但他也没时间拖了，罗贝尔找不到其他合适的目标，不可能他一来就能找到。
　　只能硬着头皮去试试。
　　罗贝尔说明天会带着他，去艾迪先生家里拜访，到时候再看情况。
　　第二天上午，林凡耀很早就起床了。
　　因为今天有很多事情要做，最重要的当然是去拜访朗费罗・艾迪。
　　但在此之前，林凡耀和罗贝尔也需要做些准备，至少着装上他需要买件合适的衣服。
　　这次要拜访的可是有钱人，要是他还穿的跟牛仔一样，说不定人家门都不让你进。
　　虽说这样有点以貌取人，但合适的着装也是林凡耀表现诚意的方式。
　　于是他叫上了让罗贝尔，带着他先赶往裁缝铺。
　　进店后林凡耀先给自己和罗贝尔，现场各买了一套绅士常服，然后又向老板定制了几套衣服，包括了好几种样式的常服和礼服，这是为了以后谈生意用的。
　　买好了衣服后焕然一新，两人马不停蹄的赶到了圣丹尼斯银行。
　　在银行门口，林凡耀让罗贝尔骑着元宝送到马厩饲养，接着去商店购买拜访的礼物，最后再去找一辆高档马车，租下来再回银行来接他。
　　怎么说他现在也是老板了，这些跑腿的事情交给员工就行。
　　而他只需要在银行办事，办完后等待就行。
　　吩咐好罗贝尔事情后，林凡耀整理了一下新衣服，然后提着包就走进了银行。
　　进去后他直接找到了大堂经理，说自己要存钱，然后将手提包交给了对方。
　　原本还不怎么在意的大堂经理刚打开看了一点后，立马换上了灿烂无比的笑容说道。
　　“非常感谢您选择圣丹尼斯银行，您现在是我们的贵宾客户，请您跟我来。”
　　连说了三句话，句句都带着‘您’字。
　　经理变得很是谄媚，亲自带着林凡耀穿过大厅，到了后边的一件豪华贵宾室。
　　林凡耀大摇大摆的坐下后，端起经理让人送来的咖啡说道。
　　“尽快把钱算清楚，然后开户存进去，最后给我开五张一千美金的银行承兑汇票。”
　　说完自己的需求后，他就靠在沙发上闭目养神，经理也静静的退了出去。
　　等了大约半小时后，大堂经理弯着腰进来笑着说道。
　　“弗兰克先生，您好，事情都办好了，这是您要的东西，您看看。”
　　说完双手将文件放在林凡耀面前。
　　林凡耀直起身子，拿起来大致的看了看，东西都很齐全了，重点检查了一下存款凭证和汇票，发现没问题后便说道。
　　“很满意你们的服务效率，另外我在等人来接我，不介意我在这里待一会儿吧？”
　　“当然不介意，您愿意待多久就待多久，我马上让人给你泡点咖啡，然后上些茶点。”
　　说完就屁颠屁颠的去准备东西了。
　　林凡耀虽然面无表情，但心里直乐得不行。
　　果是然有钱了到那里都是爷，就连银行也愿意给你当孙子。
　　当然了，不是林凡耀故意来银行装逼，他也是没有办法而已。
　　马上要去拜访一位大富豪，他不把自己弄得像样点，怎么跟人家谈合作。
　　本来他就有个很大的劣势，作为华夏人在这个时代不好混。
　　如果不把表面上弄好点，谁会信任他，谁又敢跟他做生意。
　　所以他才一大早又是买衣服，又是让罗贝尔去买礼物，租豪华马车。
　　而他到银行存钱的时候，也让银行给开了五张一千美金的承兑汇票。
　　这种汇票是银行面向大客户开发的一种票据，只要在该银行存了大笔资金申请，银行可以向存款人签发的票据，它的作用是任何人持有票据都可以到开户银行进行兑换，而银行必须按有效期无条件支付等额现金给持票人。
　　这些都是林凡耀想到的，为的就是让他不仅看起来有实力，而且也能拿出一定的实力。
　　尽量取得朗费罗・艾迪和其他等人的信任。
　　因此他也不得不改头换面，从牛仔弗兰克变成了华夏富商弗兰克。
　　从刚刚银行大堂经理的表现看，至少他这些方法是成功的。

第五十五章 登门拜访

　　在银行待了差不多一个多小时后，罗贝尔才驾着马车来接林凡耀。
　　因为路上耽误了不少时间，罗贝尔还不停的道歉。
　　不过林凡耀没有在意，毕竟在银行的豪华会客室里，他待得也挺舒服的。
　　经理时不时的进来伺候他，端咖啡送点心什么的跑得可勤快了。
　　刚刚走的时候，还殷勤的将林凡耀送上了马车。
　　还别说他还挺享受的。
　　头一次有这种经历的林凡耀，在现实社会中就是一普通白领。
　　兜里的那几个钱，去银行没白眼就已经不错了，那里像现在这样卑躬屈膝的。
　　而且就算在现实里，除非是首富级别的，一般的有钱人也不可能有这种待遇。
　　这是因为有时代差距。
　　毕竟换算过来的话，这时的一万美金也就相当于现实中近一百五十万人民币，这点钱你去银行的话，会很热情的欢迎你，但要想人家卑躬屈膝，毫无尊严的伺候你，那可就想多了。
　　上马车后，他跟罗贝尔确认了下礼物的准备情况。
　　其实也不是什么昂贵的东西，他特意让罗贝尔去准备了一瓶波兰伏特加。
　　虽然不知道朗费罗・艾迪喜欢不喜欢，但送这个东西给波兰人后裔至少不会出错。
　　“很好，现在就去艾迪先生家，希望我们一切顺利。”
　　罗贝尔倒是很有信心的点了点头，驾车朝着朗费罗的豪宅驶去。
　　之前罗贝尔就说过，朗费罗的家在圣丹尼斯北边，那一片地方都是别墅豪宅。
　　圣丹尼斯的有钱人都住在附近，也就是这座城市的富人区。
　　上次他在圣丹尼斯时，也路过好几次。
　　当时没什么感觉，只是觉得比其他地方干净，而且街上到处都有警察巡逻。
　　这次他倒有点紧张了。
　　并不是担心失败，对他来说就算失败了，也没有什么其他的损失。
　　唯一受挫的是他的西部大亨梦想，会有点失望的感觉。
　　他在现实是个普通人，也曾经努力奋斗过，但结果并不如他意。
　　当然在其他人眼中他是成功的。
　　稳定的工作，不错的福利，还有小小的发展前景，可这一切他并不是很满足。
　　也许是他有点贪婪。
　　但人性本来就是贪婪的，无欲无求的人生有什么意思？
　　就比如来到这个世界后，刚开始他只是想做个西部牛仔，体验荒野混乱的世界。
　　但没过多久，他就发现要是能成为控制一切的大亨，好像更有意思一点，纸醉金迷，奢华无度，掌握着这片土地上所有人的命运，让人既尊敬又惧怕着。
　　所以目标永远是会不断过时的，因为人的欲望是无穷无尽的。
　　对他来说，有了高维游戏机这个大外挂，他能做的，未来想做的，以及暂时还不知道但有可能会做的，这所有的一切他都能从可能变成真实。
　　坐在马车内他想了很多，结果思绪一放开后，最后也不怎么紧张了。
　　穿过了几个街区，马车停在了一栋豪华的独栋别墅门前。
　　罗贝尔下车为他打开车门。
　　下车后林凡耀看着眼前的豪宅，设计和装修很不错，典型的西式建筑风格。
　　但也没有什么特点，和周围的别墅有点雷同。
　　吐槽了一下有钱人的审美后，便让罗贝尔领着他前去敲门。
　　敲门后很快就有一位黑人女佣开了门，罗贝尔说清了来意后，对方便让两人进屋等候。
　　进了豪宅之后他有个发现。
　　相比起外观，豪宅的内饰兼顾了艺术与奢华，有种让人赏心悦目的感受。
　　看来主人更注重内涵。
　　没让他们久等，就在林凡耀罗贝尔低声交流的时候，带着单片眼镜的朗费罗走了过来。
　　虽然没见过对方，但对方无论是年龄，还是身上的气质都符合罗贝尔的描述。
　　今年五十多岁的朗费罗，并不显得老气，身材又高又瘦，看起来要比实际年龄年轻许多。
　　加上穿着一身西装常服，脸颊白净无须，金色的短发更让他显得很精神。
　　浑身有股优雅从容的绅士气质，像是从他的骨头里散发出来的。
　　热情的朗费罗先是跟两人握了握手，坐下后笑着说了声抱歉。
　　“两位先生，让你们久等了，年纪大了后注意力很难集中，做起事来总是会耽误时间。”
　　看朗费罗的样子刚刚应该是在做实验，带着的单片眼镜一看就是从实验室里出来的。
　　因此林凡耀急忙摆了摆手说道。
　　“其实应该是我们很抱歉，突然上门造访打扰到艾迪先生了。”
　　朗费罗饶有兴趣的看了看林凡耀，然后笑着指了指罗贝尔后说道。
　　“你就是弗兰克对吧？其实并不突然，我跟罗贝尔早就说好了，你们可以随时来找我。”
　　其实从见到林凡耀之前，朗费罗心里一直在猜测他是什么人，为什么要会让罗贝尔拿着一张纸满城寻找化学家。
　　其实林凡耀和罗贝尔都不知道，按照罗贝尔毫无头绪的方式，不可能能找到朗费罗他。、
　　毕竟以他在圣丹尼斯的身份地位，一般人怎么会那么容易找到他。
　　其实是听说了罗贝尔的事迹后，他主动送上门的，虽然他不是正式的化学家，但也算半个圈子里的人，而且自认水平不错。
　　于是他有些好奇的找到罗贝尔，然后看了那张纸上的东西。
　　结果看了之后朗费罗更好奇了，因为上边的成分他全都知道，却不知道组合后有什么用。
　　跟罗贝尔聊了聊后发现，对方其实什么也不知道，只是听他的老板吩咐而已。
　　这下完全是引起了朗费罗强烈的好奇心，很想见见罗贝尔口中的老板。
　　却没想到今天一见面，居然是个年轻人，而且是个华夏年轻人。
　　“感谢艾迪先生对我们优待，我们也的确是有事情需要向您求助。”
　　林凡耀也没客气，直接开门见山的说出了自己的目的。
　　毕竟跟这种有钱有脑子的富豪，用不着拐弯抹角，因为很可能你没人家聪明有见识。
　　“哦，什么事情？我其实也很好奇你们想要做什么？”
　　朗费罗为自己点上了一根雪茄，然后向林凡耀问道。
　　“我们是想做一样洗发专用的产品，艾迪先生你看到的成分其实就是洗发水的原料。”
　　“洗发水？专门用来洗头发的？这个想法听起来很不错。”
　　不由自主的摸了摸自己的头发后，朗费罗笑着赞叹道。
　　“所以我想开办工厂将它生产出来，这需要专家来帮忙，于是罗贝尔才找到了您。”
　　“原来是这样，明白了。但是这份配方是那里来的？你们为什么不去找发明配方的人？”
　　“这算是我的秘密，我只能说这份配方的所有权是属于我。”
　　林凡耀早就想到会有人问这个，毕竟平白无故的拿出一份洗发水配方，谁都会有疑问。
　　但这个问题也不好回答，所以他只能用秘密搪塞过去。
　　见到林凡耀这么说，朗费罗也没继续问下去，而是问起了林凡耀关于开工厂的想法。
　　毕竟他自己就是一家大机械场的老板，对这个还是有着共同语言。
　　林凡耀也很认真的进行交流，将自己关于开设工厂计划，以及目前的难题大致说了一遍。
　　一切的目标就是为了把洗发水生产出来。

第五十六章 我有钱

　　林凡耀与朗费罗的交流过程很愉快。
　　相比起有钱人的身份，朗费罗更偏向是一位学识丰富的绅士。
　　刚开始见林凡耀是华夏人虽然有点惊讶，但朗费罗没有丝毫介意，很平等的对待林凡耀。
　　更何况两人开始交流后，他发现林凡耀的谈吐和见识，比他见过的大多数人都要好。
　　向自己请教问题的时候，不仅非常礼貌，而且思考的很是细致。
　　比如关于开办工厂的手续，工人招募，厂房建设，各方面都考虑了，也在不停的咨询他。
　　朗费罗拥有的机械厂，主要的产品是蒸汽机车。
　　借助着之前美国铁路大建设的东风，机械厂在整个美国都可以说是数一数二的。
　　而且除了蒸汽机车外，朗费罗还在亲自带着一帮工程师，不断在研发新机械，比如蒸汽钻机、蒸汽起重机等其他大型机械，这些大型机械虽然销售情况不怎么样，但也侧面证实了朗费罗机械厂的技术实力。
　　所以朗费罗可以说是美国顶尖的工厂主和机械工程师。
　　但他却发现在交谈中，自己从林凡耀身上学到了新的东西。
　　比如林凡耀对市场需求的分析和调查，为什么会选择洗发水这种产品？
　　据林凡耀所说，是他发现目前人们洗头发用的是肥皂，但肥皂是以去污能力见长，洗完头发后有个副作用，会让发质变得十分枯燥，而且味道也让人不适。
　　于是他认为如果有一种专门用来洗头发，而且会让头发变得更香更柔顺，还兼具了肥皂的去污能力的产品，肯定会受到人们的欢迎。
　　朗费罗听了之后觉得非常道理，对林凡耀是大加赞赏。
　　但实际上林凡耀说的这些，现实中谁都知道，这是受了无数的洗发水广告熏陶的成果。
　　认真的听完林凡耀所有的想法后，朗费罗对这种新产品也有了信心。
　　而且从林凡耀的计划来看，他认为对方肯定能成功。
　　于是他对着林凡耀说道。
　　“你的准备足够充分，相信你肯定会做到的。”
　　“但我自己并不懂化学，就算有着配方也没办法，所以才四处寻找懂行的人。”
　　“其实这不难，你可以买一家现成的肥皂厂稍加改造，再加上利用配方和工艺，只需要多试几次就行，这一点我可以帮帮你。”
　　林凡耀听完这话后心中大喜，要的就是这句话，没想到这么容易对方就愿意帮忙。
　　“太感谢了，艾迪先生，有你的帮助我就更有信心了。”
　　“没什么，我很喜欢帮助年轻人，而且我也不是没有条件的。”
　　朗费罗脸上露出坏笑看着林凡耀说道。
　　“什么条件，您说，我们一定尽力做到。”
　　“我的条件是你买下肥皂厂后，设备和机器改造订单交给我的机械厂，也让我也赚点。”
　　“当然没问题，正好我也不用找别人了，有您一个人方便多了。”
　　对朗费罗这个条件，林凡耀没有一丝犹豫。
　　原本他还愁苦工厂改造这一块的事情，谁成想了朗费罗主动提出这一点，皆大欢喜。
　　朗费罗听到林凡耀答应后，很是满意的点了点头。
　　对朗费罗来说，他并不是为了那点改造费用，作为是一家大型机械厂的老板，虽然因为兴趣自学了不少化学的知识，而且还学习的很不错，但他的事业重心还是放在机械厂身上，这可是家族产业。
　　但如今的机械厂发展已经遇到了瓶颈，这几年接到的蒸汽机车订单越来越少，这是因为美国的铁路建设已经差不多到头了，该修的铁路都已经修完了，这就导致蒸汽机车的需求少了。
　　于是这几年朗费罗一直在为机械厂寻求新的发展，所以他才在不断的研究其他各类大型的机械，比如之前提到的钻探机、起重机等等。
　　可这些机械的用途太窄了，订单数量根本无法支撑起一家大型机械厂。
　　于是朗费罗就将目光盯上了制造工业生产机械上。
　　如今的美国国力不断提升，经济发展十分迅速，生产总值刚刚超过了英国成为世界第一。
　　国内各种工厂林立，生产出来的商品销往了全世界，是新晋的世界工厂。
　　眼光很犀利的朗费罗发现了一个现象，那就是市面上对工厂生产设备的需求越来越多。
　　这就给机械厂指明了一条新的方向。
　　正当他打算开始涉足这个领域的时候，却恰巧遇到了罗贝尔和林凡耀。
　　真的是刚瞌睡碰到了枕头。
　　两人的合作简直是天作之合，于是朗费罗很高兴的拿出了一瓶威士忌，打开后为林凡耀和罗贝尔两人倒上了两杯，然后率先举杯表示为他们的合作庆祝。
　　“今天很高兴认识了一位优秀的年轻人，同时也为我们的合作干杯。”
　　“我也很高兴结识了您，为我们的相遇干杯。”
　　三人一番大笑将威士忌一饮而尽。
　　喝完了庆祝酒，朗费罗突然想到了一个问题，皱着眉头说道。
　　“还有个难题，就是这些原料成分很复杂，没办法在市面上买到，这会影响到工厂生产。”
　　关于这个问题林凡耀其实早就想到了，毕竟在现实世界制造业发达，你想要什么原料的话，网络上一搜索就能找到，但这个时代可没有那么便利。
　　所以他也想了个解决办法，那就是在洗发水工厂旁边开家化工厂。
　　“那就再开一家配套的化工厂，专门生产这些原料给洗发水工厂使用。”
　　反正化工厂的潜力也很巨大，以后肯定也能赚不少钱。
　　只是这个技术和配方问题，只能等到回现实后，多找点资料才能解决了。
　　“再开家化工厂？那你的资金足够吗？”
　　朗费罗有点担心的看着林凡耀问道，毕竟他听过对方的计划，那可是需要不少的资金。
　　“这点不用担心，我有钱，已经准备了足够的资金，就是为了能够做到一鸣惊人。”
　　他可是准备了很久，又是寻宝藏又是黑吃黑的，最后还去坑了布莱特怀特家族。
　　他拿出刚刚从银行开出的汇票，递给给朗费罗看了看。
　　这是为了证明自己的实力。
　　“看来我这个老家伙，果然没年轻人胆子大，既然资金和技术都有，那就尽快开始吧。”
　　朗费罗开了个玩笑后，便同林凡耀一起商量起具体的合作。
　　由于双方都是诚心诚意，也都不是那种斤斤计较的人，商量的进展十分迅速。
　　不到盏茶工夫，就确定了合作细节。
　　大体上就是由朗费罗负责技术，他会尽快在实验室中，按照配方制作出洗发水成品。
　　另外交给机械厂负责设备改造，尽快完成工厂的生产设备调试和安装。
　　当然前提是需要林凡耀先买一家现成的肥皂厂，然后才能进行后续改造。
　　双方一切谈妥后，朗费罗还热情的邀请林凡耀留下来用餐。
　　只是林凡耀急着去找肥皂厂，不好意思的拒绝了。
　　这次拜访实在是让林凡耀意外，之前还以为朗费罗不好打交道，没想到一切这么顺利。
　　现在看来，生意就是生意，既然是双方都能得利的事情，对方怎么可能不愿帮忙。
　　要知道林凡耀可是支付了不少钱，光是朗费罗的技术顾问和总监的费用，差点就已经足够开一家洗发水工厂了，更不要说生产设备的改造费用。
　　但能用钱解决的问题都不是问题。

第五十七章 记者霍布斯

　　时间转眼间就过了两天。
　　坐在马车上的林凡耀眯着眼在休息，这两天他几乎是跑遍了圣丹尼斯城。
　　就算有着特效神奇药剂的他，也感觉身体有点累了。
　　但辛苦不是白费的，如今他已经成功买下了一家肥皂厂，正式成为一名工厂主。
　　俗话说的好，人逢喜事精神爽，这两天时间林凡耀的精神头一直不错。
　　诸事顺利，让他一直处于亢奋状态。
　　尤其是洗发水也被朗费罗制作了出来，并且只花了一天半的时间就成功了。
　　这让林凡耀惊喜不已。
　　除了朗费罗本身的化学能力就很强以外，主要是对方凭借能利用的资源太多了。
　　比如原本罗贝尔四处搜寻，都没找到几个专家，被朗费罗派人直接请到了他的实验室。
　　一伙儿人群策群力，照着配方实验了两次就搞定了。
　　昨天成功后，朗费罗邀请了林凡耀，一起尝试使用了洗发水，效果出人意料的好。
　　其实洗发水的制作并不困难，简单解释下就跟熬药类似，都是烧一大锅水，加入增稠剂后搅拌均匀，接着在分别加入各式各样的原料，比如仲烷基磺酸钠、氧化胺，烷醇酰胺、阳离子瓜尔胶，乳化硅油、珠光剂等等。
　　期间整个过程一直加热，使原料全都乳化溶解，最后加入柠檬酸、防腐剂、香精等搅拌。
　　最后冷却就变成了洗发水。
　　这个生产过程在现实中超级简单，任何人都能上网买个加工机器，然后将准备好的原料，放进机器中，接通电源后根本就不用多做什么，一切就搞定了。
　　但在这个时代，遇到的难题就是原料和机器。
　　幸好这都被朗费罗解决了。
　　林凡耀根本就没操心，他有其他要忙碌的事情，最重要的就是买肥皂工厂的事情。
　　说到肥皂厂，就不得不让林凡耀感叹，朗费罗真是他的贵人。
　　一开始他和罗贝尔到处寻找肥皂厂，先不说找起来多费劲，关键找到之后也不少谈。
　　幸好朗费罗身为圣丹尼斯有名的大富豪，打听这种事情易如反掌，一打听后正好有家肥皂厂经营不善，而且朗费罗还认识工厂的老板，最后在他的牵线搭桥下，林凡耀昨天就直接买了下来。
　　而且他不仅买下了一家现成的肥皂厂，还将肥皂厂旁边的一家罐头厂买了下来。
　　他计划将两者打通合成一家工厂，前者用来生产洗发水，罐头厂改造成化工厂生产原料。
　　两家工厂位于圣丹尼斯城的东边，距离码头和车站都不远，交通很是便利，附近也全都是其他的工厂，其中就包括朗费罗的机械厂也在。
　　所以昨天刚买下两家工厂后，马上通知机械厂的工人开始改造。
　　他现在是去看改造进度的。
　　到了工厂后，林凡耀发现罗贝尔正在跟着工人说话。
　　不过当他看到林凡耀之后，急急忙忙的没说上两句，就跑到林凡耀面前说道。
　　“先生，您来了。”
　　“嗯，过来看看，进展如何？有没有需要我解决的难题。”
　　罗贝尔昨天就被他安排到这里，负责工厂改造的事情。
　　作为老板只需要说明要求就行，具体工作应该由员工处理，最后他再出面检查结果即可。
　　罗贝尔事无巨细的把情况说了一遍，听完后林凡耀发现这里没他什么事情。
　　一切都很顺利，预计需要两三天就能完成设备改造，然后洗发水工厂就可以正式开工了。
　　对这个进度很满意的林凡耀，又在改造现场转了转，也跟改造的负责人聊了聊。
　　都没发现什么问题后，林凡耀就对着罗贝尔说道。
　　“很好，事情办得不错，也辛苦你了。”
　　“应该的，我很感激先生对我的信任和帮助。”
　　“这是你用努力换来的，我只是给了你一个机会而已，另外你也尽快处理一下工人招募的事情，原来的工人愿意留下就留下来，不愿意的可以随时离开，至于福利待遇什么的，你多多参考下他们原来的工资和其他工厂的，到时候报给我看看。”
　　又给罗贝尔安排了一件事情后，林凡耀便拍拍屁股走人离开了。
　　对罗贝尔他越来越放心，虽然两人结识并不愉快，但配合还挺顺畅，他做事很细致认真。
　　最关键的是对林凡耀言听计从，从不怀疑或者违逆他的想法。
　　当老板的就喜欢这种员工。
　　离开工厂后，林凡耀看了看时间，已经快中午了。
　　急忙向圣丹尼斯一家法国餐厅赶去，他约了一位朋友吃饭餐。
　　这位朋友是他第一次来圣丹尼斯时，在火车上认识的大记者霍布斯・霍尔。
　　之前他特意写信邀请了对方，除了叙叙旧情外，最重要的还是有事需要请求他帮忙。
　　目前林凡耀的计划很顺利，比如洗发水制造成功了，工厂也买到了，设备在改造中，工人马上就开始招募，可以说万事俱备只欠东风，就剩下开工生产了。
　　但是产品制造出来了，总得卖出去赚钱才行。
　　怎么卖这就需要林凡耀提前做准备，而这他已经有了大致的想法。
　　现代销售行业最重要的不是你的产品有多好，而是看你说的多不多，说的好不好听。
　　言简意赅那就是要宣传。
　　广告多，广告好，那就不愁卖不出去，尤其是这个时代。
　　而霍布斯作为圣丹尼斯的知名记者，拥有的资源和身边的人脉，能发挥的作用就很大了。
　　所以今天才邀请对方吃饭。
　　在约定的时间之前，林凡耀赶到了预订的法国餐厅。
　　刚进去就发现霍布斯已经到了，正坐在角落的雅座上写着东西。
　　快步走了过去，林凡耀说了声抱歉到晚了。
　　霍布斯微笑着说是他早到了，这里离报社很近，于是他提前来了，想趁着空闲写东西。
　　入座后两人开始闲聊了起来，毕竟他们有段时间没见面了。
　　霍布斯没什么变化，依然做着大记者，不过最近他正在打算写一本关于赏金猎人的书。
　　这还是受上次林凡耀的启发，霍布斯才有了这么个想法。
　　林凡耀听了之后非常支持，而且也说了不少他做的赏金任务，以及做的那些“好事”。
　　这让多了不少素材的霍布斯高兴不已。
　　不过等讲到最近时，霍布斯才知道他不做赏金猎人了，而是开了一家洗发水工厂后。
　　霍布斯一脸惊讶的问道。
　　“洗发水工厂？用来洗头发的？”
　　本来觉得自己是记者，应该说是见多识广，却没想到从林凡耀口中听到了个新词。
　　为了解答对方的疑惑，林凡耀从头到尾的把事情说了一遍。
　　原本还只是惊讶的霍布斯，听完后直接变成震惊了。
　　他没想到这才短短的时间，林凡耀就从一位赏金猎人新手，变成了圣丹尼斯城的工厂主。而且还跟有名的朗费罗进行了合作。、
　　作为圣丹尼斯的记者，他可是很清楚朗费罗的身家地位，绝对是这座城市的顶层人物。
　　被震惊了的霍布斯，给自己倒了杯酒，一口干掉后才冷静下来。
　　“没想到弗兰克你做的这么成功，那你今天来找我是有什么事情？”
　　霍布斯也不是傻子，在知道林凡耀现在的情况后，一下就明白对方找自己肯定是有事情。
　　要不然无缘无故的，对方不忙着开工厂的事情，而是跑来请他吃饭叙旧？
　　这很明显就是有事情啊！

第五十八章 女装大佬的艺术

　　被霍布斯猜到了想法的林凡耀，丝毫没有不好意思。
　　毕竟他也没有不良目的，只是想借助对方的资源和人脉，又不是不花钱。
　　很是爽快的承认了。
　　“的确是有事情要麻烦你，我想让你帮忙做做宣传。”
　　接着他把一些宣传洗发水的思路，全都一股脑的讲给了霍布斯听。
　　其实说起来也没什么特别的，都是些现实中些很常见的手段，懂点的人都能说上来点。
　　就算是在这个时代中，这些思路也没那么出奇的。
　　比如在报纸上打广告，商店里贴宣传海报，派人发广告传单，街头做现场试用活动等等。
　　这些手段如今很多商家都在使用。
　　但不同的是，林凡耀有一个完整的策划，并且还想出了主题，叫做不要再伤害你的秀发。很直白浅显，而且也不追求特殊含义。
　　这个宣传策划不是直接说洗发水有多好用，而是通过科学的说法，宣传头发的重要性，而且不断强调肥皂对头发的伤害和坏处，在最后通过比较来证明洗发水的价值。
　　不得不说，林凡耀被现实中的洗发水广告影响颇深，这些套路都是厂商玩剩下的。
　　但却让霍布斯听得耳目一新，觉得林凡耀的想法很有意思。
　　“这些都是你自己想出来的吗？我没听说有人这么做过？”
　　“有些是自己想的，有些是见过别人用过，觉得不错学了过来，你觉得怎么样？”
　　“当然很好，而且做起来也不困难。”
　　作为记者还是很有宣传嗅觉的，假若洗发水的效果真有那么好的话，那它肯定火爆起来。
　　“报纸我可以帮你解决，肯定没问题，你放心，海报传单之类的也可以给你介绍人，就连现场试用活动我也可以给你找到人，可以说什么都不用你操心。”
　　听到霍布斯这番话，林凡耀大笑了起来，然后举起酒杯说道。
　　“那就太好了，我就知道找你最合适，我不会少了你的辛苦费，那就拜托了。”
　　他为什么要来找霍布斯，不就是想着轻松点，对方把一切都搞定了，根本不需要他操心。
　　要说他自己去办也没有问题，找报纸打广告，联系印刷厂制作海报和传单，甚至寻找人选去张贴和派发，这些事情他都能做，但实在是太琐碎了。
　　圣丹尼斯报社不多，但也有那么十几家，商店那可就多了，那就需要一家家谈判。
　　这样一来林凡耀的精力全花费在上边了。
　　对他来说不值得。
　　哪像现在花钱交给霍布斯就全部搞定了。
　　其实在现实中这些事情都是找一家广告公司就行，但这个时候还真没有。
　　他这相当于把霍布斯变成了广告乙方，自己坐上了甲方的位置。
　　这餐饭两人没怎么吃，时间都用来沟通宣传细节了。
　　他发现自己果然没找错人，霍布斯不仅很快摸透了他的需求，还根据实际提出很多建议。
　　两人谈妥了之后，霍布斯便急忙离开了。
　　说是要先去找两个帮手，一起配合来做这件事情，有些事情现在就需要提前准备。
　　走之前他给了霍布斯一小瓶洗发水，让对方回去亲自试试效果，霍布斯收下后就走了。
　　林凡耀招呼了一下侍应生，想要结账买单离开。
　　却没想到侍应生正走过来时，却被一位客人站起来不小心撞到了，没稳住就摔在地上了。
　　“哎呀，对不起，对不起，我没注意到你，你没事儿吧！”
　　那位客人也很不好意思，他突然站起来是想去洗手间，结果刚起身就撞到了侍应生。
　　急忙弯腰将对方扶起来，而且还不断的道着歉。
　　林凡耀把整个过程都看清了，其实也没什么大不了的，只是一个意外的小插曲而已。
　　不过那位客人的法式口音，让他听起来感觉很有趣。
　　于是不由自主的多看了对方几眼，结果却越看越觉得对方的样子有点眼熟。
　　法国人与侍应生之间的插曲很快结束了。
　　毕竟不是什么大问题，而且双方的态度都很友好。
　　侍应生过来结完账后，林凡耀并没有急着离开，而是坐在位置上回忆了起来。
　　他总觉得刚刚的法国人有点熟悉，但一时半会儿又想不起来。
　　于是林凡耀想等着法国人回来后，再多观察一会儿，看看能不能回想起来。
　　没一会儿，法国人就从洗手间回来坐下了。
　　他正好是面对着法国人，之前没注意到对方，是因为他和霍布斯谈事情很专注。
　　法国人坐下后对着他的女伴说了句话，林凡耀想办法靠近了点偷听到了。
　　“斯密斯夫人，你考虑的怎么样了？”
　　因为看不见法国人的女伴什么样子，林凡耀只能依稀听见一个很轻的声音。
　　“我还没想好，毕竟这可是很丢人的事情，要是被人知道了就完了。”
　　听声音应该是一位中年女士，而且被称作斯密斯夫人的话，也就是说两人并不是夫妻。
　　听到斯密斯夫人的回答后，法国人显得有点急切的样子。
　　“这是艺术，为艺术献身可不丢人，就算被人知道，也只会羡慕你追求艺术的勇气。”
　　“但你可是男人，要是女人的话，我肯定就没问题。”
　　“你弄错了，我是女人的话是没顾虑了，但要知道只有男人才能画出最美丽的女人。”
　　“我知道，但我还是有点担心，担心・・・”
　　“担心什么？担心你的丈夫知道了？那又怎么样，这是你的权利，你只是想将最美丽的自己留在画布上，这有什么错？也没人能够阻止你，难道你想等年老之后再后悔，可那时候你的美丽已经不在了，而玛莉蒂斯却能看着她最美丽的模样，而你只能面对镜子里满脸皱纹的自己哭泣，你想体验那种感觉吗？”
　　“什么？你刚刚说玛莉蒂斯，她答应你了吗？真是疯了。”
　　“呃，我应该保守这个秘密的，但我认为斯密斯夫人你的魅力更加值得画出来。”
　　“哼，那个婊子怎么跟我比，就她那模样也好意思为艺术献身，简直可笑。”
　　“但她为艺术献身的决心，却很让人佩服，而斯密斯夫人你・・・”
　　“既然玛莉蒂斯都做到了，我当然也可以，你回去等消息，我有事先走了。”
　　听完这一番对话后，林凡耀可算是长见识了，法国人忽悠女人的能力，跟他们耍流氓的能力比起来不相上下。这位法国人打着艺术的幌子，忽悠良家妇女画私房画，实在是人佩服。
　　而且林凡耀也已经想起了这个法国人是谁了。
　　一个家叫做查尔斯・沙奈特的法国流氓画家，原剧情中他应该是在不久之后，巧合的认识了亚瑟，两人算是成为了朋友，后来他惹到了麻烦之后，还是亚瑟帮他从圣丹尼斯逃走的。
　　至于什么麻烦就不用说了，刚刚他已经听到了查尔斯作死的全过程。
　　忽悠一位结婚的女士去画私房画，而且还是背着对方的丈夫，那位丈夫能忍受。
　　更关键的是，他记得查尔斯后来为了出名，把自己画得所有私房画拿出来做了个画展，还邀请了这些女人和她们的丈夫一块来欣赏，这种疯狂作死的行为，彻底惹怒了整个圣丹尼斯的上等阶层，逼得查尔斯最后不得不穿女装乔装逃跑。
　　这就是女装大佬啊！
　　但话说回来，林凡耀偷听完后，也不得不佩服这家伙的忽悠女人的能力。
　　也让林凡耀突然想到了一种新的宣传方法。

第五十九章 排华法案

　　刚才跟霍布斯商量了很多宣传方式，但有一种林凡耀两人都没想到。
　　他也是刚偷听了查尔斯和斯密斯夫人的谈话后，加上想起了一些事情后才想到这个办法。
　　任何时代的女人，都会对美丽的有着强烈的渴望。
　　尤其是斯密斯夫人这样的贵妇人，家里富裕又舍得花钱，绝对是最好的潜在客户。
　　但对这些贵妇人来说，之前的宣传思路就不合适了，毕竟她们都是上层人士。
　　原本他也没什么好的办法，毕竟他的身份也不合适，而朗费罗虽然身份地位足够。
　　但朗费罗毕竟是男人，而且总让他帮忙又不合适。
　　可是对某些男人来说，这又太合适不过了，比如查尔斯这种艺术流氓。
　　他本来的忽悠目标就是贵妇人，再加上他刚刚被同行赶到了美国，身上也没多少钱让他追求艺术，如果林凡耀利用他的话，可以轻而易举的打进圣丹尼斯的贵妇人群体。
　　想到这里他急忙站了起来，来到了查尔斯对面坐下。
　　因为成功忽悠了斯密斯夫人的查尔斯，正开心的品着红酒，优雅的吃着牛排。
　　结果林凡耀突然坐在了他对面，让查尔斯有点莫名其妙，于是放下红酒杯疑惑的问道。
　　“你好，先生，有事吗？”
　　“查尔斯・沙奈特？没想到会在美国见到鼎鼎大名的查尔斯。”
　　查尔斯没想到对面的华夏人居然叫出了他的名字，心里边有点不安的继续问道。
　　“你认识我？那我怎么没见过你。”
　　“你当然不认识我，但我却知道你，你在法国的事迹太精彩了，没想到被赶到美国来了。”
　　听完林凡耀的话后，查尔斯脸色一变，心里想对方果然认识他。
　　见查尔斯脸色变得难看，林凡耀心中不由得一乐。
　　他是在故意吓唬对方，其实他根本不知道对方在法国事迹，只知道剧情中查尔斯是被法国画家界赶出来的，至于原因是什么剧情里没说，但是想象下这家伙刚刚干的事情，就差不多能明白他做的事是什么。
　　紧张的看了看四周，发现餐厅里没人注意他们，查尔斯低声问林凡耀。
　　“你想干什么？是来威胁我吗？”
　　“我没有威胁你啊，只是想过来跟名人交个朋友而已。”
　　虽然林凡耀是这么说的，但他嘴角那一丝坏笑，把查尔斯心里弄得七上八下。
　　查尔斯才刚到美国没多久，好不容易来到了圣丹尼斯，想趁这里没人认识他，继续他追求艺术的道路，却没想到突然冒出个认识他的家伙，而且对方一看就不怀好意。
　　万一对方对人说出了他得过去，那他别想在圣丹尼斯待下去了。
　　查尔斯自己也很清楚，世人是如何看待他的艺术之路的，所有人都将他当成流氓。
　　而每次被发现的后果，他心理都有准备，但如今这还没开始就暴露的话，那就太不划算了。
　　想要弄清楚的查尔斯，装出一副凶狠的样子问道。
　　“别说废话了，你到底有什么目的？”
　　“好，我就直说了，有件事情需要你帮忙，请你帮忙推销一样东西？”
　　“什么东西？推销给谁？”
　　查尔斯有点怀疑自己听错了，对方故意上门威胁自己后，却让自己去干推销。
　　“一种专门洗头发的新产品，推销给斯密斯夫人那样的有钱女人。”
　　“我明白了，原来是骗钱来着，那你找错了人，我从来都不骗钱，我追求的是艺术。”
　　“并不是骗钱，只是让你把洗发水推荐给她们。”
　　“那我不想帮你呢？”
　　“那我就把你的故事告诉报社，相信圣丹尼斯不少人会很感兴趣，肯定能写出不少故事。”
　　林凡耀笑嘻嘻的说道，这次可是真正的威胁查尔斯。
　　被吓唬住了的查尔斯，最后只能认命的点头答应了。
　　见查尔斯无奈的模样，林凡耀一点也不愧疚，这种艺术流氓欺负起来没一点心理负担。
　　他拿出了五小瓶洗发水交给对方，又仔细的把使用方法和效果说了出来。
　　这些是朗费罗在实验室做出来的，效果比以后工厂生产的要更强，正好用来当做试用品。
　　一开始很有怨气的查尔斯，越听到后边就越有了兴趣，还开始主动的问林凡耀，积极了解洗发水的效果和细节，要知道查尔斯是个艺术流氓，对女人可是非常了解，洗发水绝对是能提升女人魅力的利器。
　　知道洗发水的作用后，立马就认识到了它对女人的价值，女人对美丽的追求之心非常强大。
　　于是到最后他都没怎么威胁查尔斯，对方自己变得很是积极配合。
　　将试用品交给查尔斯后，林凡耀让他自己想办法，然后告诉了自己的地址后就离开了。
　　他还有一堆的事情要忙，并不是说很空闲。
　　虽然技术上有朗费罗，执行上有罗贝尔，宣传上现在有了霍布斯和查尔斯两人。
　　但很多事情需要处理，比如工厂注册，专利申请，资金分配，费用审查等等。
　　幸运的是这些复杂的事情，请个律师就可以帮忙处理。
　　在美国任何人都必须有位律师，他找了一位圣丹尼斯最有名的律师，虽然对方的费用很贵，但是绝对是物有所值，尤其是对林凡耀一个华夏人来说，想要在1899年的美国做生意，遇到困难后没有律师帮忙的话，那可以说是寸步难行。
　　别的不说，美国在1882年颁布的《排华法案》，就让华夏人难以在美国内生存。
　　尽管法案已经颁布十七年了，过了限制最严厉的时期，但法案并没有被废除依然还有效。
　　当然也有些松动，就比如林凡耀的身份问题，有朗费罗的担保，再加上他银行里的存款，他的律师一出面后，圣丹尼斯市政厅畅通无阻的给了他正式身份。
　　话说他之前可一直是黑户。
　　不过这对林凡耀没什么意义，要不是因为开办工厂必须要这个，他可不想当个美国人。
　　而且就算林凡耀有了身份，也并不代表他办事会顺利。
　　别看他遇到的人，比如亚瑟、朗费罗他们都没歧视他，而且他们之间还处得挺愉快。
　　但实际这是结果导向的，正因为他们不歧视他，林凡耀才愿意跟他们合作。
　　要不然的话，还记得当初那个黑市商店的老板吗？
　　他的枪可一直没冷过。
　　当然了，林凡耀也知道歧视到处有，于是他也尽量避免碰到这种事情，于是才不断找人出面帮忙做事情，比如罗贝尔就是最好的例子，由罗贝尔负责具体事务，涉及到重要决策就让律师先上，而他就尽量隐藏在幕后。
　　律师们还是很有职业道德的，反正对他们来说给钱的就是大爷，他就喜欢这些认钱的家伙。

第六十章 风靡圣丹尼斯

　　尽管《排华法案》让圣丹尼斯这座城市，到处都存在着对华夏人的歧视和不公。
　　但对有钱的林凡耀来说，很多时候可以避免这些问题。
　　办事情吩咐罗贝尔出面，谈合作时带上私人律师，和政府打交道时有朗费罗陪同。
　　基本上能够杜绝大部分歧视，剩下的是一些心里没数的沙雕，日子都过不去了还秀优越感。
　　明眼人一看他身上的行头，就知道林凡耀惹不起。
　　所以排除了这些问题后，林凡耀是越来越喜欢圣丹尼斯，因为在这里他感觉自己有如神助。
　　第一次来圣丹尼斯，顺利的拿到了宝藏，让他拥有了第一大桶金，而且还提升了实力。
　　第二次来圣丹尼斯，在很短的时间内，就成功的将洗发水工厂搞起来了。
　　圣丹尼斯就是他的福地。
　　站在洗发水工厂二楼的办公室里，林凡耀正透过玻璃看着工人们的操作。
　　工厂占地面积不小，只是目前一楼的生产间还很空旷，目前就安装了一个巨大的锅炉机器，工人们正用它烧着热水，然后在朗费罗和罗贝尔的指挥下，按照要求将不同的原料倒入其中。
　　旁边还有个巨大的机器，模样跟放大的打蛋器似的，不断在锅炉中搅拌。
　　说实话，当第一次看到这个玩意儿时，他内心里是一片卧槽。
　　为什么锅炉要做这么大，还有旁边那个打蛋器也太奇葩了，这跟他想象的工厂完全不一样。
　　工厂四处又脏又乱的就不说了，一群工人乱七八糟的围着锅炉，看起来跟在烧洗澡水似的。
　　但让他更无语的是，就是这种“烧水”的办法，工人们已经成功的“烧出”了洗发水。
　　而这已经是第二次尝试了。
　　盯着打蛋器看了很久，武力吐槽的林凡耀收回了视线，离开窗户坐到了老板桌前。
　　桌子上摆放着一排洗发水，已经用棕色的玻璃瓶包装好了。
　　打开一瓶放到鼻尖除，他闻到了刺鼻的玫瑰花味道，很像现实市面上那些劣质的洗发水。
　　这已经很不错了。
　　另外除了玫瑰香味，还有薄荷和柠檬，正好三种香味。
　　每种林凡耀都闻了闻，这些都是加了香精的洗发水，为的就是面向不同的人群设计的。
　　根据据女装大佬查尔斯的反馈，玫瑰洗发水最受那些贵妇人喜爱，他手里的试用品引起了无数贵妇的哄抢，这说明洗发水工厂成功了，当然也是林凡耀的成功。
　　任何女人对玫瑰味道的洗发水，没有丝毫的抵抗能力，这是查尔斯对林凡耀说的原话。
　　另外查尔斯还洋洋得意的说，那些贵妇们为了得到洗发水，一个个争先恐后的表示自己愿意为艺术献身，反倒是成全了他的艺术之路。
　　听到这里后，林凡耀感觉自己有点助纣为虐，不过后来又想明白了。
　　就算没有他林凡耀，查尔斯也不会放弃他的另类艺术，他会永无止境的继续作死下去。
　　而且这种事情一个愿打，一个愿挨，那些无聊的贵妇们就喜欢欲拒还迎。
　　除了靠查尔斯忽悠女人之外，其他的都靠霍布斯的广告宣传，效果也非常喜人，如今圣丹尼斯兴起了一股洗发水带来的风潮，几乎所有人都知道一种专门用来洗头发的产品。
　　遍布街头小巷的海报，覆盖了所有报纸的广告，每天宣传洗发水的游动广告马车，还有林凡耀特意让人寻找了一批流浪儿童，这些孩子对城市的每个角落都清清楚楚，花钱让他们拿着传单到处散发，经常跑进住宿楼里，把传单塞进门缝里，绝对的物有所值。
　　另外在霍布斯的组织下，连续七天在城内人流集中的区域，举行了现场体验的宣传活动。
　　这些宣传方法，让整个圣丹尼斯的大部分居民，都知道了飘柔洗发水这个品牌。
　　对，没错，林凡耀给洗发水取了个山寨名字，还有那句广告语：有飘柔，更自信。
　　反正这时候也没人告他。
　　就在林凡耀内心洋洋得意的时候，朗费罗与罗贝尔两人联袂走了进来。
　　朗费罗一脸兴奋的表情，洗发水工厂的成功让他与有荣焉，大声的对着林凡耀说道。
　　“弗兰克，我们成功了，第二批洗发水很快就能出来了。”
　　林凡耀也很高兴的站起身拿出威士忌，为朗费罗两人都倒上后举杯说道。
　　“这多亏了您的帮助，能够这么快将工厂改造好，进展出乎意料的顺利了。”
　　听到林凡耀对他的夸奖，朗费罗很坦然的接受了，他认为自己承受的起，要知道这段时间他可是全心全意的关注洗发水的事情，而且整个过程他都出了不少的力，也用了不少身边的资源。
　　别的不说，光是找来一群专家熟悉配方和工艺，这些人可不光是有钱就能请过来的，还有他几乎把机械厂工人直接拉过来，没日没夜的才将工厂改造好，所以他当得上林凡耀的一声感谢。
　　至于他为什么这么积极帮对方，这里边有两个原因。
　　一个是对方能够帮助自己的机械厂转型，未来对方肯定会扩大工厂规模，那么生产设备就能交给他来做，这样一来机械厂就能成功打入生产机械的制造，这对他和机械厂来说意义非凡。
　　另外就是林凡耀的身份，对方一个华夏人突然在西部露头，然后来到圣丹尼斯开启了工厂，这里边他的疑问有很多，虽然林凡耀说了一个华夏贵族后裔的故事，但朗费罗一点都不相信，反倒是他从罗贝尔哪里打听了一些消息，知道了林凡耀过去有帮派的背景。
　　这两个原因让朗费罗既不愿招惹林凡耀，又舍不得放弃与对方的合作。
　　所以就算知道了配方和工艺，拥有的资源充分利用起来的话，未来的前景不会比林凡耀差。
　　但他也不愿甩开林凡耀后另起炉灶，除了两人曾经签订了一份高额的保密合同以外，朗费罗后更担心的是对方的帮派背景，以他在圣丹尼斯处事的多年经验，当你开始耍手段的时候，对方还有比你残忍的手段。
　　他朗费罗并不会为了图谋一个小工厂，就把自己拥有的一切搭进去。
　　如果林凡耀能够知道朗费罗心中所想，可能会稍微有点意外，因为他没想过这么多。
　　不是说他没有防范朗费罗，而是根本不担心对方有想法，保密协议的确没法保证限制朗费罗，而有了配方和工艺后，他也的确可以另起炉灶。
　　但林凡耀想的很简单，要是对方真这么干了，他会毫不犹豫的杀了他，然后再重新开始。
　　根本不是多大点事儿，这可是混乱的荒野西部。

第六十一章 暗藏的目光

　　林凡耀已经不是之前的小白了，刚来这个世界的时候，他还保持着现代人的道德观。
　　但干了那么多黑吃黑的事情后，也亲眼目睹了太多这个时代的罪恶。
　　他怎么可能还保持一颗赤子之心。
　　那些家伙干的事情很多都可以说是人神共愤，比如罗兹镇上那群分尸狂魔，抢劫后还要将人活活分尸然后吊起来，他们这么做有什么意义吗？
　　没有任何意义，因为他们就是一群疯子，对待疯子那就只能人道消灭了。
　　而一路走来的他经历了这么多，在消灭黑暗清洗罪恶的时候，他也已经被侵蚀污染了。
　　当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望着你。
　　这句话说得很有道理，林凡耀的双手都已经沾满了罪恶的鲜血，难道指望他没有一点变化？
　　现在唯一庆幸的是高维游戏机屏蔽了他部分情感，至少他没有沉侵在那种杀人如麻的感觉。
　　但如果碰到有人误他的事，也别管对方是好是坏了，如今他会照杀不误。
　　不过朗费罗目前作为合作者的表现，林凡耀已经很是满意了。
　　“不管怎么说，这段时间辛苦朗费罗先生了，等接下来工厂扩建的时候还要多多麻烦您。”
　　朗费罗听到林凡耀的夸奖之后，很是绅士的指了着的罗贝尔说道。
　　“说道辛苦，罗贝尔比我更辛苦，而且也做得很不错，办事情有条有理的很细致。”
　　提起罗贝尔，林凡耀是真的很意外。
　　这段时间以来，除了律师解决不了他才会出面外，工厂的所有事情他都安排给了罗贝尔。
　　所以当他第一次见到“打蛋器”时，才会显得那么无语。
　　但虽然它样式难看了点，可只要有效果就行。
　　另外其他的所有事情，罗贝尔都处理的井井有条，根本没让他多操心。
　　而且罗贝尔也很敬业，吃住都是在工厂里，绝对是最佳的优秀员工。
　　林凡耀到现在都不敢相信，他第一次见罗贝尔时，对方家中穷得一干二净，罗贝尔是一副唯唯弱弱的样子，而如今罗贝尔表现出来的能力，实在是让人太出乎意料了。
　　这让林凡耀觉得是捡到了宝。
　　所以这么优秀的员工，那就肯定要加倍珍惜了，所以之前的工资标准肯定不行了。
　　之前林凡耀给的是一周五美金的薪水，但因为他帮着罗贝尔还了高利贷，所以对方到现在都没领过薪水，倒是因为找到了朗费罗，林凡耀直接给他免除了债务。
　　但无论如何，原来的薪水肯定不适用了，心里边正想着要给对方什么待遇的时候。
　　优秀员工罗贝尔却汇报起了工作。
　　“先生，现在工厂已经开工了，因为宣传效果很好，预计销量很不错，根据霍布斯先生那边的调查数据，想要满足供货整个圣丹尼斯，根据工厂现在的产能，需要不停的生产一个月，这个时间太长了点，所以我建议应该尽快扩大产能。”
　　林凡耀听完后甚是无语，这才刚刚开工，他就被告知产量不足，需要扩大生产。
　　这生意是不是太好做了点。
　　不过他也觉得这是应该的，要知道他为了宣传，可是花了不少的钱。
　　他手里的钱除了购买改造工厂，只留下一笔资金用来购买原料，其他的全部都花在了宣传上了，而且还把手里黑吃黑得来的财物兑换了，也全部都扔进了宣传中。
　　要不然为什么飘柔洗发水，在圣丹尼斯城内变得家喻户晓了。
　　这全都是真金白银换来的。
　　但世事就是奇妙，当你翻过一个山头后，会发现前方又出现了一条峡谷，总有磨难等着你。
　　为了他的西部大亨梦想，林凡耀做足了充分的准备，才来到了圣丹尼斯。
　　充裕的资金，现成的配方，专业的人才，大手笔的宣传。
　　这一切都进行的极为顺畅，但发展也超出了他的预期，导致现在工厂的产能都不足了。
　　其实这也是林凡耀的问题。
　　他在事前光顾着一鸣惊人，根本就没考虑市场需求和工厂产能的不匹配。
　　说白了就是没真正当过老板，很多问题考虑的太过想当然。
　　一心想着做好宣传，然后投入了大量的资金，结果却发现自己心有余力而不足。
　　要是有生产能力的话，没人想玩饥饿营销的。
　　现在面临的一个问题，林凡耀就算想要扩大工厂的产能，但他手里已经没钱了。
　　那一万多美金和那些财物，加起来的确是一笔很大的资金，但也抵挡不住毫无节制的使用。
　　不清楚林凡耀心中痛苦的罗贝尔，继续把自己的调查说给他听。
　　“根据预计，工厂要扩建一倍，增加至少三条生产线，才能够满足圣丹尼斯的需求。”
　　听完罗贝尔的话，他在心里边算了一下，工厂地盘扩建要钱，购买新的生产线要钱，原料购买要钱，再加上人工费用等等，这相当于他需要筹备再开两家同等规模工厂的钱才够。
　　也就是目前至少还需要一万美金。
　　他不由自主的皱起了眉头，这还没开始赚钱，又要投钱进去。
　　而且他目前没办法弄到这么多钱，就算去把剩下的那几个宝藏取出来，那也远远不够。
　　更何况他早就决定不去动宝藏，那些金条是打算带回现实的。
　　正当他考虑扩大产能的事缓缓再说，又听见朗费罗开口道。
　　“弗兰克，建议现在就扩建，以免夜长梦多，我听有人在暗地里打听你的消息。”
　　听到朗费罗的提醒后，林凡耀感到有点意外。
　　来圣丹尼斯之前，他想到过肯定会有人对付他，毕竟得红眼病的人到处都有。
　　尤其是当洗发水赚的钱越多，想要搞他的人也就越多，但没想到的是他还没赚钱，就有人蠢蠢欲动了，圣丹尼斯人的眼光都这么毒辣吗？
　　其实他不清楚的是，这段时间的宣传不仅带来了销量，也吸引了很多人的好奇。
　　虽然他已经尽力将自己隐藏起来，但这根本躲不开有心人的目光。
　　林凡耀问了问朗费罗，想知道是那些人在打听他。
　　“知道他们是些什么人吗？”
　　“各式各样的人都有，大部分都是对你的身份感到好奇，但也有些不怀好意。”
　　其实这些人很多朗费罗都认识，大多都是圣丹尼斯的上等人士，知道他在跟林凡耀合作后，都很好奇的跟他问了问情况，但也有一些背景不好的人，拐弯抹角的打听他和林凡耀的关系。
　　朗费罗在圣丹尼斯待了大半辈子，对这些家伙的来历一清二楚，也很明白他们想做什么。
　　不就是判断林凡耀和他什么关系，然后再想怎么下手对付林凡耀。

第六十二章 低息贷款

　　朗费罗早就知道了有人在打林凡耀的注意，之前他不说一是忙着改造工厂。
　　另外就是不想被人误以为他们是一伙儿的。
　　但不管怎么说双方也是合作伙伴，他也不想林凡耀毫无准备，于是正好借着机会提醒。
　　但也仅此而已，朗费罗没有说出具体是谁。
　　这些人能够在圣丹尼斯生存下来，尤其是其中几位拥有的实力，朗费罗也不得不小心应对。
　　不过这对林凡耀来说，具体是谁都无所谓。
　　他来圣丹尼斯是做生意的，正当竞争不怕，要是不正当的话，那就看看谁的枪更硬。
　　因此，见朗费罗不愿多说，他也没继续问朗费罗，而是说回了扩大产能的事情。
　　现在罗贝尔和朗费罗都赞成立即扩大产能，但是他手里已经没钱了，于是只能说出了实话。
　　“我现在已经没有资金了，扩大产能的话，只能等一段时间了。”
　　“你错了，弗兰克，为什么要花自己的钱来做这事儿？银行会很愿意帮助你的。”
　　“你是说银行贷款？”
　　“当然，现在情况不一样了，银行会很高兴帮你周转资金的。”
　　听到朗费罗的建议，林凡耀心中一转，立马就想明白了。
　　之前他也不是没想过去银行贷款，但一来他需要的资金不少，所以肯定需要有人担保，二来银行的利息太高了，跟范德林帮放高利贷差不多，这个时代对商业本来就不优待。
　　不过如今他已经在圣丹尼斯有了正式身份，还有一家不小的工厂，而且生产的产品即将大卖，相信银行那些嗅觉灵敏的家伙，肯定早就闻到了金钱的味道。
　　朗费罗的建议被他欣然接受了，花别人的钱来为自己的赚钱，这可是资本家的基本素质。
　　他可是要成为大亨的人，不找银行多借点钱都不好意思。
　　至于利息的问题，如今比起来都是毛毛雨。
　　当机立断的林凡耀就跟着朗费罗赶去银行，还让罗贝尔去把他的律师叫过来。
　　银行的豪华会客室内，他们一行人将银行经理团团围住。
　　有点打土豪分田地的意思。
　　但其实银行经理心里边很开心，大额贷款虽然麻烦而且审核繁琐。
　　可对于林凡耀这种优质客户，他巴不得再多来几个，这比给穷鬼放贷强太多了。
　　于是整个商谈过程很愉快。
　　最后，在朗费罗先生的担保下，加上洗发水工厂的证明材料，以及他私人律师的据理力争，还有银行经理大开的方便之门，林凡耀很顺利的拿到了一笔两万美金的“低息贷款”。
　　这可是一笔很大的资金，当然说是低息实际上也不低，一年期贷款8个点的利息。
　　但比起这个时代得正常水平已经低了2个点了。
　　所以林凡耀已经很满意了。
　　这笔钱会在三天后发给林凡耀，这已经是银行经理努力后的最快速度了。
　　但这并不耽误工厂扩建开始前期筹备。
　　于是在一番商量之后，林凡耀向朗费罗的机械厂下了三条生产线的订单，然后还安排罗贝尔继续新建厂房，两边的工作同步进行，预计大约一个月后就能完成工厂扩建工作。
　　在此期间由罗贝尔负责工厂的生产和日常管理。
　　至于林凡耀他自己，打算暂时离开圣丹尼斯一段时间，这里边有两个原因。
　　一是工厂现在开工了，洗发水也即将开卖，作为老板他原本应该坐镇的，可又不想他华夏人的身份引起太多人的注意，朗费罗都已经提醒过他了，已经有人开始打听他的消息了。
　　虽然他不害怕，但为了不引起太多的麻烦，最好是离开圣丹尼斯避避风头，至于工厂交给罗贝尔他也很放心，朗费罗虽然不是一路人，但至少在订单完成前，短时间内也还是值得信任。
　　另外一个原因就是，他离开范德林帮已经两个多礼拜了，算算时间差不多又到了一番高潮剧情的时候了，西部点子王达奇又要开始他那些作死的计划。
　　尤其是在原剧情中，达奇带领范德林帮一群人，想要来一出一石二鸟，坐山观虎斗的计划，却没想到最后露馅之后，被两大家族分别报复，虽然最后范德林帮将两大家族杀了个干净，但闹出来的动静让范德林帮不得不再次逃亡。
　　这可是范德林帮所有人命运的一次重大转折。
　　西恩在两大家族的报复中惨遭爆头，范德林其他人因为小杰克被绑架，怒火让他们失去了理智，不仅将布莱特怀特家的庄园一把火烧了，还把整个家族的大部分人都屠杀开了个干净。
　　这起惊天大案让范德林帮所有人，再也没有了回头的路。
　　不过对林凡耀来说，范德林帮的命运是迟早注定了的，他回去也不是想改变众人的命运。
　　林凡耀有着自己的目标和想法，他看上了两大家族的财富，想回去看看有没有发财的机会。
　　说走就走的林凡耀，在一个夜晚就独自离开了圣丹尼斯。
　　一切都已经安排妥当，有罗贝尔负责盯着工厂，林凡耀也没什么可担心的。
　　至于说罗贝尔会不会背叛他，这个林凡耀当然不敢保证绝对没问题。
　　但他在离开前一天，专程约罗贝尔谈话，提高了对方的待遇，不再是只拿一份固定工资。
　　林凡耀是参考了现代企业的方式，每年会给罗贝尔百分之五的利润分红，而且每过两年就会提升一个点，上限是百分之十的比例，这是为了尽最大可能保证罗贝尔的忠心。
　　说实话这个条款很粗糙，而且严格说起来林凡耀给的太多了。
　　洗发水工厂的前景傻子都能看出来，虽然头两年会因为扩张会比较拮据，但越到后来工厂的价值就越高，只要想想现实中那些日化品集团的市值就明白了。
　　当然了林凡耀的工厂肯定比不上，但怎么说也是有个参照物。
　　不说大话的话，如果一切顺利，十年后这家工厂绝对是美国最大的日化品集团。
　　他的手机里边可还有不少好东西，沐浴露、洗面奶、牙膏等等，随便拿出一样都能发财。
　　只是现在时机不合适，不可能全部都拿出来一步到位。
　　步子迈大了会扯到蛋。

第六十三章 回归

　　不管怎么说，日化行业非常有钱途，而且实业致富更稳定。
　　所以林凡耀对工厂的未来给予了厚望，他早就打算好了，就算主线剧情结束，回到现实后他也会再次来到这个世界，继续将这些事业长久经营好，以后时不时的会进来看看，说不定过去一百年后，它会变成这个世界的联合利华集团。
　　反正对林凡耀来说，这个世界就算过去一百年，现实中也就二十年时间，他也才四十来岁。
　　因此他才给了罗贝尔这么多，就是为了保证对方一直对他忠诚，帮助他管理工厂。
　　当然这也并不是说万无一失，人性的变化谁也不能预测，未来谁也没法把握。
　　但至少目前罗贝尔是值得信任的。
　　林凡耀离开圣丹尼斯还有个原因，那就是他留下来的作用也不大。
　　技术方面有朗费罗帮忙，日常管理交给罗贝尔负责。
　　他自己不懂技术，又不想去参与管理，有什么重要的事情律师出面搞定，他反而成了最闲的人。
　　还不如回范德林帮里，看看剧情发展到那里了。
　　根据时间预估，目前大家帮肯定还在雷蒙德角，亚瑟因为帮葛雷家族住了几个坏人，被邀请成为了罗兹镇警局的副警长，摇身一变从抢匪变成了警察。
　　至于达奇应该正在算计葛雷家族和布莱特怀特家族，他盯上了两大家族他们身上的肉。
　　这对林凡耀倒是个好消息，他现在背负着银行两万美金的债务，虽然也不用急着还。
　　但钱这个东西越多越好。
　　而且正好他清楚达奇和两大家族明争暗斗的全过程，说不定有机会窃取到两大家族的财富。
　　这两个家族虽然衰弱了，但瘦死的骆驼比马大，总能榨出不少的油水。
　　这对缺钱的林凡耀来说，可是一次难得的发财好机会。
　　所以，就算圣丹尼斯下着小雨，林凡耀依然迫不及待的连夜离开了。
　　骑着元宝，一路飞驰，雨水淋在身上，他丝毫没感到的寒冷，反而心头一片火热。
　　尤其是想到财富就在眼前。
　　就连元宝也很兴奋，因为这段在圣丹尼斯的时间，林凡耀为了让自己更像一位生意人，出行都是乘坐马车，穿戴打扮也都是绅士常服，骑马实在是不太方便，于是元宝就一直被养在马厩里。
　　被圈养在马厩这么久，所以元宝四蹄一踏上荒野的土地，它就不断兴奋的打着响鼻。
　　然后带着林凡耀一路狂奔。
　　一人一马轻车熟路，很快就穿过了沼泽，回到了雷蒙德角。
　　此时天色刚刚放亮，营地里边还是一片祥和安静的景色，范德林帮大部分人还未醒过来。
　　但他的回归被站哨的比尔发现了，还没等林凡耀下马，比尔便走过来笑着大声道。
　　“哦噢，大家快来看看这是谁，我们的华夏小子弗兰克回来了。”
　　比尔给了他一个大大的拥抱表示欢迎，然后趁着大家还没过来，悄悄地向林凡耀问道。
　　“出去这么久，有没有找到新的宝藏线索？”
　　“很抱歉，没找到宝藏。”
　　比尔之前就认为林凡耀离开，是为了去寻找新的宝藏，还想跟着他一块出去来着。
　　后来被林凡耀忽悠说寻找宝藏是凭运气，有时候一年半载都会找不到，而且宝藏本来就很少，就算有寻宝神器也没办法，然后告诉等有了线索会告诉他的。
　　比尔还是比较好糊弄的，他也觉得宝藏可遇不可求，遇到了运气好，没遇到才是正常的。
　　而且也觉得漫无目的寻找太辛苦，还不如等有消息了再说。
　　最重要的一点，就是比尔觉得自己打不过林凡耀了，两人不再是刚刚开始那样的关系了。
　　他就算不同意也没办法，只能放弃跟林凡耀一起外出。
　　但他心里还是念念不忘。
　　于是林凡耀才刚刚回来，比尔就悄悄问了起来。
　　林凡耀肯定是说没找到，而且事实也是真的，因为他压根就没去找过。
　　听到林凡耀的回答后，比尔虽然有点小失望，但好像并不在意，反而是安慰了林凡耀一句。
　　“没找到也没事儿，这种事情完全是靠运气，不过你倒是错过了一次发财的好机会。”
　　“什么机会？”
　　“哈哈，上礼拜我们几个人回到了瓦伦丁，抢劫了镇上的银行，弄到了一大笔钱，大家都分了不少，可惜的是你不在，所以就没你的份儿，这可比你花时间去找宝藏来得快。”
　　比尔洋洋得意的说道，他为什么对寻找宝藏的热情不高了，对没找到宝藏也不失望了。
　　是因为比尔发现自己还是比较适合抢劫这种工作，寻宝太依赖运气了，那里像抢银行这样简单。
　　一把左轮，几个同伙，轻轻松松弄到两三万美金，来钱的速度要快多了。
　　关键是还没那么辛苦。
　　听完比尔的话，林凡耀心中一下就想起是什么事情了，原剧情中范德林帮从瓦伦丁逃到雷蒙德角之后，大家心里边很不爽就这么逃走了，过了一周时间就想回去报复了瓦伦丁。
　　正好凯伦之前打听到瓦伦丁的银行，因为大地之星周围全是牧场，所以银行内交易的现金很多。
　　于是达奇便决定一举两得，抢劫银行顺便报复瓦伦丁对他的追铺，就安排亚瑟、比尔、蓝尼还有凯伦四人，杀了个回马枪去瓦伦丁干了这一票，弄到了不少的钱。
　　说实话林凡耀是有点羡慕，果然抢劫银行才是发财的最好办法。
　　可是他先不说当时已经离开了，就算没离开范德林帮，他也很可能不会参与这件事。
　　尤其是违法犯罪的事情，他都会尽力避免参与。
　　而且现在他的身份已经不一样了，不再是一名帮派的犯罪分子，已经成了一位工厂主。
　　他可不想以后和官方作对。
　　所以这次回来的时候，林凡耀还特意想办法做了点伪装了，从衣着打扮到发型胡须都有变化。
　　现在的他穿着一身看起来脏兮兮的牛仔装，头戴着一顶老旧褪色的赌徒帽，将留长的头发扎在脑后，脸上长着茂密丰盛的络腮胡，看来来就跟个野人似的。
　　这都是故意弄出来的，尤其是头发跟胡子，是他用毛发生长剂催生出来的，这玩意儿很好用。
　　林凡耀打算等回现实的时候，带点回去研究研究，给广大的秃头程序员们带去福音。

第六十四章 达奇的点子

　　大费周章的改变形象，林凡耀不是为了好玩或好看。
　　是因为这次回来，他肯定会干点坏事儿，为了不暴露他的身份，需要尽量伪装好。
　　目前他自认为效果还不错，跟在圣丹尼斯的他比起来，就像是从一位很有教养的成功年轻人士，变成了个粗陋不堪的野生糙汉子，一般人很难将其联系起来。
　　当然了，他华夏人的身份不好隐藏，但只要没有直接证据，那总能想办法解决。
　　大不了编个故事说自己有个年幼失踪的双胞胎哥哥，从小兄弟失散过上了不同的生活。
　　至于这个理由警察们信不信，那就要看他花得钱够不够多，找得路子够不够给力了。
　　如今的西部开始讲法律了，这对有钱人来说太好了，花钱请律师帮自己辩护，一个不够叫两个，两个不够那就去找法官，只要肯花钱肯定能把法律讲出理来。
　　有钱说话才有理，没钱的话那就少...
　　虽然他形象有很大的变化，但其实这才是西部人正常的样子，所以比尔根本没关注这个。
　　而是一直很兴奋的在说着话，讲他们是如何制定计划，如何分工合作，如何打开了银行的保险箱，最后又是如何逃脱了瓦伦丁警察的追铺。
　　说了很长的时间后，林凡耀都有点听不下去了，比尔翻来覆去的就在说一件事情。
　　那就是他抢劫有多厉害，在抢劫过程中发挥了巨大作用，用他的话说就是没他不行。
　　简单说比尔就是在吹牛逼。
　　幸好的有达奇出现了，还是一副永远充满激情的他，走了过来大声的欢迎道。
　　“欢迎你的归来，弗兰克，这段时间过得怎样？”
　　为了成功逃离唠叨的比尔，林凡耀急忙对着达奇回答道。
　　“很好，达奇，大家都还好吧？本来刚刚就想问比尔的，但他一直不停我都没插上话。”
　　“哈哈，别责怪比尔了，他好不容易干成功了一件大事，当然值得说的很久。”
　　达奇打趣了比尔一句，弄得比尔郁闷的想要争辩，但还没开口，达奇就把林凡耀拉走了。
　　“比尔，你继续去站哨，营地安全很重要，我有些事情要跟弗兰克聊聊。”
　　说完就带着林凡耀来到了黑水湖岸边。
　　看着清晨的水汽蒙蒙湖面，旭日的光辉在水面上荡漾，达奇没有急着开始聊天。
　　而是欣赏起了黑水湖的美丽景色，片刻后达奇感叹的说道。
　　“多美的景色啊！弗兰克，你喜欢清晨的朝阳，还是傍晚的落日？”
　　“都挺喜欢的，两者各有各的特点，而且他们都是太阳，只是我们看到的不一样而已。”
　　“你说的没错，它们的本质是一样的，但人们却认为夕阳象征着落幕，但谁都知道朝阳和落日的本质都是一样的，它们只是不同时间的太阳而已，就想大家一样，我们就是一个太阳，在人们眼中我们的时代即将落幕，但只要我们本质不变化，那么迟早我们会重新升起，只是还欠缺那么一个机会而已。”
　　达奇云里雾里说了一大段话，差点没把林凡耀弄糊涂，琢磨了一会儿后。
　　发现达奇跟他以前说的没什么变化，一是要大家团结在一起，二是要找机会干票大的。
　　林凡耀悄悄翻了个白眼，心想就不能说简单点吗？但表面上还是很配合的问道。
　　“找到机会了吗？达奇”
　　“当然有，机会就在这片土地，葛雷家族和布莱特怀特家族守护的黄金宝藏就是机会。”
　　听到这里林凡耀差点没笑出来，达奇果然信了那个南方政府宝藏的传闻。
　　这片土地上，一直有个传闻，说两大家族如此仇恨对方，就是因为一份南方政府的宝藏。
　　这份宝藏据说是南方政府在投降前夕，为了保存自身的实力，于是将一笔巨大的财富藏在地下，然后被两大家族同时发现了，从此宝藏被一分为二，两大家族各有一份。
　　这个传闻当地人都听说过，也有很多人深信不疑，都相信这片土地下藏着宝藏。
　　但事实上，根本没有所谓南方政府的宝藏。
　　玩过游戏的林凡耀很清楚，这纯粹是好事者编造的谣言，没想到达奇居然真的相信了。
　　果然谣言害死人，连达奇都被坑了。
　　不过林凡耀也不想说出真相，要不然达奇不对付两大家族了怎么办？那他可就傻眼了。
　　所以他避过了这个话题不谈，而是装作一脸担心的样子说道。
　　“但两个家族的实力，不好对付啊。”
　　“所以我有个计划，多年来他们争锋相对，只要我们挑起新的矛盾，剩下的看戏就行。”
　　接着达奇就把他的计划详细说了出来，听完后林凡耀发现其实跟原剧情没什么变化。
　　在他离开范德林帮去了圣丹尼斯后，达奇带着亚瑟和比尔捣毁了布莱特怀特家族，隐藏在沼泽里的私酒营地，而且还抢走了大部分的私酒存货。
　　然后让何西亚故意将私酒拉到了布莱特怀特家族庄园，要把私酒卖给凯瑟琳夫人。
　　凯瑟琳夫人明知道这些酒就是自己的，却依然花钱买了下来，并让何西亚拉到罗兹镇上的酒馆免费送给任何人，为的就是破坏葛雷家族的酒馆生意，这样也报复了对方。
　　目前这个计划进展的还算顺利，如今亚瑟和约翰在攻略葛雷家族，何西亚与西恩结识了布莱特怀特家族，两大家族都正在计划报复行动。
　　但很可惜的是，这个计划的结局依然会失败，就像达奇无数个计划一样。
　　剧情中两大家族发现了不对劲后，各自对范德林帮一番报复后，最终以血流成河收场。
　　范德林帮也不得不再次逃亡。
　　想到这里，林凡耀随口提醒了一句，让达奇小心不要被识破。
　　“放心，我相信何西亚和约翰他们，而且就算暴露了，他们也不敢怎样，他们的斗志早就在奢华无度的日子中丧失了，连对付彼此都要请人帮忙，一帮虚伪软蛋而已。”
　　达奇嬉笑了一番两大家族，充分表现出了他的自信，或者说是自大。
　　达奇的话其实没错，两大家族衰弱多年，实力早就不如当年了。
　　剧情中，范德林帮一群人将葛雷家族的罗兹镇，还有布莱特怀特家族的庄园都给血洗了。
　　只是做人应该自信，做事更需要的是谨慎，达奇就是太过于自信了。
　　这倒是给林凡耀一个警示，永远不要将希望放在自己的计划上，那样可能会死得很难看。

第六十五章 种马的价值

　　达奇将自己的计划说完后，又跟林凡耀聊了很多。
　　林凡耀一开始还努力的配合对方，后来烦了就只点头称是。
　　达奇的洗脑术对他来说没丝毫作用。
　　两个时代的人，价值观更不是同一个维度，尤其是他思想还太过于偏颇了。
　　说了好一会儿后，达奇终于道出了他真正的目的。
　　“弗兰克，我需要你留下来，计划马上要到关键的时候，亚瑟一个人顾不过来。”
　　原来达奇缺少人手了，难怪才回来就拉着他洗脑，还说了大半天废话，就是需要人帮忙。
　　他也瞬间明白了达奇的痛楚，这里涉及到范德林帮的所有人。
　　范德林帮是一个大家庭，这不仅仅是亚瑟这么认为，达奇和何西亚也都是这么说的，但谁都知道到一个家庭，当人多了之后心就不齐了，尤其是范德林帮什么牛鬼蛇神都有。
　　帮里有大叔这种偷懒不干活的，还有迈卡这种一言不合惹事儿的，还有比尔这种成事不足的莽夫。以及成天想着放高利贷的混-蛋，还有背地沦陷在致幻剂的快-感中的牧师，胆子很小成天想着吃的厨师皮尔森。
　　这些人再加上以苏珊为首的女性队伍，剩下的人中能在外顶事儿的没几个了。
　　比如实力最强的亚瑟，人狠话不多的约翰，具有革命倾向的墨西哥人哈维尔，沉默寡言的印第安人查尔斯，再算上黑人蓝尼和话唠西恩两个年轻人了。
　　掰着手指头数完，达奇其实没多少人可用，毕竟范德林帮的规模本就不大。
　　如今正好林凡耀回来了，可能是觉得他是能做事儿的，于是达奇便急不可耐的给他洗脑。
　　就是为了让林凡耀留下来帮忙。
　　林凡耀当然是答应了，这本来就在预想之中，不过他也提出了自己的要求。
　　“达奇，布莱特怀特家族家族认识我，这样可能会露馅，所以我想戴着面具行动。”
　　说完后他还拿出了个面具，这是在圣丹尼斯就准备好了的，样子参考了V字仇杀队的，戴上后不仅没人认出他，而且连他什么肤色都看不出来。
　　达奇高兴地答应了林凡耀的要求，还顺口夸了夸他的面具，觉得这面具看起来很有感觉。
　　“当然没问题，也不需要你出面，这面具很不错。”
　　两人达成一致后，达奇继续留在岸边思考人生。
　　林凡耀则回到营地里和所有人打招呼，这会儿大家都已经起来了。
　　见到他后都围了上来表示欢迎，尤其是大叔最积极，因为他知道林凡耀又带东西回来了。
　　还没等大叔开口问，林凡耀就从行李里拿出一瓶威士忌扔给他。
　　“大叔，省着点喝，这酒可不便宜。”
　　“嘿嘿，再不便宜对我来说都一样，建议你以后别买贵的，把钱给我自己去买就行。”
　　大叔无耻的样子打败了林凡耀，这脸皮厚的实在是离谱了点。
　　弄得他一时半会儿不知道说什么好，恰好这时候艾比盖尔牵着小杰克过来了。
　　听到大叔厚颜无耻的话后，毫无顾忌的大声对着大叔骂道。
　　“懒虫，别太过分了，弗兰克是看你可怜，还好意思跟人要钱，拿着酒滚一边去儿。”
　　被骂的狗血淋头的大叔，听声音就知道艾比盖尔，不敢多说什么灰溜溜的就走了。
　　大叔最怕的就是泼辣的艾比盖尔，除她以外的其他人，多少都会看他年纪大了给点面子。
　　就比如林凡耀，其实他知道大叔好吃懒做，但每次回来时还是会顺手带两瓶酒。
　　见到大叔离开了，艾比盖尔拉着小杰克对林凡耀说道。
　　“你不要对那个老家伙客气，成天就知道偷懒什么活也不干，还好意思留在这里。”
　　“没事儿，也就两瓶酒而已，顺手的事情。”
　　林凡耀其实没觉得什么，他的确是不喜欢大叔，但也没到特别讨厌的程度。
　　甚至他对范德林帮有些人也是这样，对他们不喜欢不讨厌，除了有事不会跟他们打交道。
　　其中就有艾比盖尔，所以他很好奇对方找他什么事情。
　　只见艾比盖尔将小杰克拉到身前，然后脸上带着微笑谢道。
　　“非常感谢你送给小杰克的书和笔，每次你送的礼物他都很喜欢。”
　　“没事儿的，我很喜欢小杰克，他也很懂事，买回来可以让他学学写字之类的。”
　　“嗯，以后我和约翰会花时间慢慢教他。”
　　“那就好，说道约翰，他去哪里了？还有好几个人都不在。”
　　回来之后，林凡耀一直没发现亚瑟跟约翰等人，之前以为是还没起床。
　　但现在依然没见他们，就有点奇怪了。
　　“他们昨天就去罗兹镇上了，达奇说有事情要做，好像跟葛雷家族有什么事情要做。”
　　艾比盖尔并不清楚具体的情况，只能知道个大概。
　　不过对方一说完，林凡耀立马就知道亚瑟他们去做什么事情了。
　　经过达奇之前的暗中挑拨，亚瑟去帮葛雷家族端了布莱特怀特家族的私酒营地，然后何西亚帮布莱特怀特家族大闹了葛雷家族的酒馆后，两大家族如今新仇加旧恨，纷纷计划要报复对方，葛雷家族将目光盯上了布莱特怀特家族的一批种马。
　　葛雷家族的首领玩了个计谋，既想亚瑟等人去帮他报复布莱特怀特家族，又不想花钱。
　　于是他说布莱特怀特家族的庄园，有一批价值五千美金的种马，以此来引诱亚瑟等人。
　　但事实上，等到亚瑟、约翰和哈维尔将马偷出来，找到了马贩子想卖掉的时候。
　　发现说是价值五千美金的种马，其实也卖了六百多美金。
　　他们完全被葛雷家族耍了。
　　等艾比盖尔离开后，林凡耀琢磨了一下，觉得亚瑟他们应该还没有做这件事情。
　　因为按照剧情来说，应该是葛雷家族的烟草田被烧干净了，葛雷家族才会下定决心报复。
　　这么一想，林凡耀觉得自己可能马上有事情要做了。
　　果不其然，下午的时候西恩回来了，先找到达奇说了几句话后，达奇就叫了林凡耀过去。
　　达奇要林凡耀跟着西恩，今晚上去葛雷家族的烟草田放把火。
　　而且为了能够让火势更大，布莱特怀特家族还准备了不少私酒，这都是当初从何西亚手中买回来剩下的存货，正好用来做成燃烧瓶放火。
　　林凡耀因为不能跟布莱特怀特家族的人见面，于是两人只能分开行动。
　　西恩先去将私酒马车赶过来，他会在半路上等着一起汇合，然后再一起去杀人放火。

第六十六章 燃烧的烟草

　　葛雷家的烟草种植园面积很大，而且位置很是显眼，就在靠近罗兹镇的南边。
　　之前刚来罗兹镇的时候，就曾经路过了种植园。
　　于是他熟门熟路的到了种植园，然后在大门对面的树林下了马。
　　将元宝拴好好，又准备好弹药和装备，便藏在路边等着西恩。
　　没让林凡耀等多久，就看见西恩驾车到了。
　　站起来挥了挥手，示意西恩将马车赶到树林里，行动前他们需要计划一下。
　　由于林凡耀曾经救过西恩一命，而且还被其实力震撼过，所以他对林凡耀有些敬仰的。
　　很听话的将车驶进了树林，刚一停下西恩就跳下来对着林凡耀说道。
　　“弗兰克，我们什么时候开始行动？”
　　“我们商量下计划就可以行动了，何西亚有没有其他事情交代你？”
　　“没有，只要求做的干净利落。”
　　“那布莱特怀特家族呢？”
　　“别说了，全程都是何西亚在谈，我怕一开口会忍不住动手揍人，一群虚伪的家伙。”
　　“好吧，看来你不适合这种场合，何西亚让你跟着他去也是为难你了。”
　　“没错，坐那儿跟块木头似的，而且最可恨的是凯瑟琳的小儿子，我真的很想把调羹插-进他的菊花里搅拌，然后再拿出来塞进他的喉咙，那个自以为是的小混球。”
　　傲慢的布莱特怀特家族对谁都这样，总是瞧不起任何人，之前林凡耀也经历过这情况。
　　心中充满了愤怒的西恩，很不爽的继续抱怨了起来。
　　“还有那个凯瑟琳夫人，当她说这些私酒用起来刚刚好的时候，我心里边其实想的是真想刚好一脚揣在她的鹰钩鼻上，给老妖婆整整容。”
　　西恩的吐槽能力果然是绝了，不愧是范德林帮的话唠，林凡耀听完之后哈哈大笑起来。
　　笑完后两人就说起了正事儿，西恩打听过一些情报，尤其是葛雷家族种植园的守卫力量。
　　自从前不久，何西亚与亚瑟两人在酒馆免费发酒，然后跟雷恩掠夺者大战了一场后，葛雷家族也对布莱特怀特家族有了防备，这段时间把种植园的守卫力量加强了一倍。
　　虽然西恩行为比较跳脱，但并不会傻得想要硬闯，他建议可以想办法混进去。
　　“葛雷家每天都有大量东西运进去，我们可以光明正大的，假装成运送物资的。”
　　“那我就藏在马车里躲起来，说不定有守卫见过我，你一个人在前边注意安全。”
　　商量好两人便决定行动，林凡耀上车躲在马车帆布下边，身边全部都是私酒。
　　西恩则独自驾着马车朝着种植园大门驶去。
　　大门口的守卫只有一个，正无聊的站着抽烟，见到西恩驾车过来后大声问道。
　　“什么人？这里是葛雷家族的地方，闲人勿进。”
　　西恩先将马车停下，听到守卫说话带着爱尔兰口音，急中生智的装成了一个爱尔兰结巴。
　　“呃...呃...我...我是来送东西的。”
　　“我怎么没见过你，之前不是你，其他人呢？”
　　“他...他们...他们都在忙，让我过来，告...告诉我不要多问，只管送东西。”
　　守卫仔细打量了西恩一眼，发现没什么的不对的地方，于是便放松的问道。
　　“马车里边是什么？”
　　“是...好...好酒，来...来一瓶吗？”
　　西恩一副任你检查的样子，掀开了一角的马车帆布，露出了一箱私酒。
　　然后拿出一瓶直接扔给了守卫，装作傻乎乎的继续说道。
　　“你...你听说酒馆的...的事情了吗？所...所以他们让我把这些运过来。”
　　守卫伸手接住了酒瓶回答道：“听说了，听说很糟糕的样子。”
　　然后不客气的直接打开，狠狠的喝了一口后说道。
　　“这酒不错，行了，我带你进去，把它们放在货仓里边。”
　　说完直接登上马车，坐在了西恩身边指起了方向。
　　赶着马车的两人，一边喝着酒一边聊天，两人到最后还攀起了老乡。
　　西恩很擅长能言善辩，与人相处本来就很自来熟，林凡耀觉得他有点达奇的影子。
　　守卫和西恩一路聊得很开心。
　　反而他躲在马车里边有点难受，空气中全是一股酒精味儿。
　　不过幸好没太久，马车就到了货仓。
　　守卫吩咐西恩将马车驶进货仓，然后下车站在货仓门口继续跟西恩闲聊着。
　　趁此时，林凡耀悄悄的下了马车，绕到了守卫的身后，一手捂嘴一刀抹在对方脖子上。
　　见守卫被放倒后，一旁的西恩竖起了大拇指赞道。
　　“干净利落的手法，弗兰克，我一直就期待和你一块行动。”
　　林凡耀一边将尸体拖到边上，一边摇头对着西恩说道。
　　“别说这些了，赶紧把大门关上，抓紧时间制作燃烧瓶，然后等晚上的时候再行动。”
　　西恩也明白这时候正事儿要紧，于是不再说那些没用的话。
　　关上了货仓大门，搬出马车上的私酒，两人开始制作燃烧瓶。
　　之前林凡耀就学习过烈性燃烧瓶的方法，更不用说这种普通的燃烧瓶了。
　　两人的速度都不慢，小心翼翼制作了足够数量的燃烧瓶后，便躲起来开始休息养精蓄锐。
　　幸好货仓来的人比较少，而且马上就到晚上了，一般也没人会进货仓来。
　　林凡耀找了个大柜子，钻进去后躺在里边假寐。
　　夜幕很快就降临了。
　　叫醒在角落里睡着的西恩。
　　“西恩，时间到了，开始干活了。”
　　迷迷糊糊的西恩醒了过来，先是看了看自己身出何地，晃了晃脑袋才想起来该干什么。
　　“弗兰克，我刚梦见何西亚带回来一大笔钱，正要分来着，就被你叫醒了。”
　　“怎么的？怪我打扰你做梦，我不叫你起来干活儿，何西亚怎么要钱？”
　　被林凡耀一句话噎住了的西恩，只能急忙起来准备。
　　林凡耀拿出面具戴上后，提醒了西恩一句。
　　“一会儿点火后，守卫们肯定会发现，最好别暴露。”
　　两人分工合作，林凡耀负责烟草田，而西恩带着私酒去谷仓，计划将整片区域都点起来。
　　不过两人也很小心，葛雷家族这段时间为了防备敌人报复，晚上也有大批守卫巡逻。
　　林凡耀提着一大罐私酒，巧妙地借着夜色潜行，很快就钻入了烟草田。
　　将整片区域的烟草，都慢慢的浇上了私酒。
　　没过一会儿，就把一大罐私酒倒光了，但他没有急着点火，而是去了谷仓与西恩碰头。
　　到了谷仓后，发现西恩也早就完事儿了。
　　两人刚刚一碰头，西恩就兴奋的说道。
　　“我刚看见一辆辆运送工钱的马车，守卫们说里边有不少钱，一会儿我们可以去看看。”

第六十七章 新财路

　　西恩刚刚在谷仓的时候，有两个守卫巡逻经过，聊天的内容被他听到了。
　　据守卫说有辆运工钱的马车，停在烟草田旁边的加工房边上，上边装满了工人们的工资。
　　于是西恩就想趁着大火起来后，趁乱去看看有没有机会抢一票。
　　但这需要他拉上林凡耀才行。
　　林凡耀想了想后，点头表示可以去看看，反正都已经杀人放火了，再抢点钱就更好了。
　　两人达成一致后，然后拿出燃烧瓶，点燃直接扔进了谷仓中。
　　“轰”的一声，炸裂的燃烧瓶冒出一股烈焰。
　　被西恩淋满了私酒的谷仓，一瞬间就爆燃了起来，火焰席卷了所有存放的烟草和货物。
　　可能是受到炙热的气流刺激，西恩变得很是兴奋。
　　欢呼着又多扔了一个燃烧瓶，可这完全是多此一举，燃烧瓶直接被淹没在了烈焰之中。
　　“这里不用管了，跟我一起去烧烟草田。”
　　林凡耀招呼西恩赶紧转移，火势越来越大，很快守卫就会发现情况，他们需要抓紧时间。
　　两人一前一后来到烟草田，刚拿出燃烧瓶打算点燃，就听见谷仓那边有守卫叫喊了起来。
　　“快来人，快来人，谷仓着火了，快来人救火。”
　　“水呢？赶紧弄水来，用水灭火。”
　　嘈杂慌乱的声音四处响起，乱糟糟的守卫们急着想要先灭火，还没发现是有人故意放火。
　　趁此守卫们没注意的大好时机，两人不断的向烟草田扔燃烧瓶。
　　被浇灌了大量私酒的烟草田，很快四处就燃起了熊熊大火，尤其是这段时间气候干燥，田里的烟草本就干燥枯黄，碰上火星后一点就着，然后被夜风一吹，瞬间火势就连成一片。
　　但这时候守卫们也发现了不对劲，先前谷仓因为太过突然，他们急着救火没顾上多想。
　　现在烟草田又四处起了火，而且还是这么猛烈的大火，傻子都知道了这是有人故意纵火。
　　有个经验丰富的守卫急忙大声喊道。
　　“有敌人放火，快去叫人，把他们找出来，阻止他们。”
　　林凡耀和西恩两人也听见了叫喊，于是急忙加快了速度，将手里的燃烧瓶全都扔了出去。
　　也不再管着是不是能引燃了，反正整个烟草田都差不多燃起来了。
　　火光已经把四周都照亮了。
　　与此同时，林凡耀两人也无处可多了，因为火光让他们无处遁形，很快就被守卫发现了。
　　“他们在那儿，快来人抓住他们。”
　　发现两人踪影的守卫们，一边呼喊着一边拔出了枪，很快一大帮子人都围了过来，
　　最前边大约有五六人，后边还有人源源不断的正赶过来。
　　西恩看见这么多人，脸色变得十分难看，担心的说道。
　　“弗兰克，人太多了，我们怎么走啊？”
　　林凡耀蹲在一辆手推车后，从背上拿下里奇菲尔德枪，仔细检查了一遍后答道。
　　“怎么走？当然是杀出去。”
　　来之前林凡耀就做好了准备，今晚上可是要死不少人。
　　要知道他从圣丹尼斯赶回来，是要从两大家族身上咬下些肥肉，可不是回来忆苦思甜的。
　　他和达奇的目标是一样的。
　　不同的是，达奇是为了传闻中的南方政府宝藏，而林凡耀是为了两大家族本身的财富。
　　两大家族屹立这么多年靠的是什么，就是土地里边长着的烟草和棉花。
　　尤其是南北战争发生前，两大家族从欧洲迁移过来后，都靠着种植园积蓄了大量的财富。
　　虽然南北战争之后黑奴解放了，导致他们的种植园规模缩减，但瘦死的骆驼比马大。
　　别的不说，光是两大家族拥有的土地，就让林凡耀垂涎不已。
　　剧情中，因为达奇一石二鸟的计划最终破产，被两大家族识破了后，分别报复了范德林帮的人，可是让两大家族没想到的是，他们都看不起的一群乡巴佬，居然将他们都反杀了。
　　比如葛雷家族在罗兹镇上偷袭亚瑟等人，一开始很成功，可怜的西恩不幸的被爆头了，但等亚瑟和迈卡等人反应过来后，反而将葛雷家族杀了个头破血流，镇上葛雷家的人全都死了。
　　而布莱特怀特家族到没有动武，而是悄悄绑架了小杰克，却没想到这比葛雷家族的后果更严重，小杰克作为范德林帮的心头宝，这下严重激怒了范德林帮的所有人。最后在达奇的带领下，八个人直接杀进布莱特怀特家的庄园，不仅将对方整个家族的人屠了个干净，还将那座百年庄园一把火烧了。
　　干下这中滔天大案后，范德林帮只能再次转移，留下了两大家族残留的废墟和大片土地。
　　林凡耀看上的就是这些土地，它们可是很值钱来着。
　　这些土地靠近黑水湖，气候炎热适合烟草和棉花生长，而且两大家族经营烟草和棉花这么多年，很多东西都是现成的，只要林凡耀将土地弄到手，都不需要他费太多精力。
　　尤其是葛雷家族的烟草田，对林凡耀的吸引力最强，他可是很清楚烟草的利润有多高。
　　烟草行业有多赚钱，一般人根本就难以想象，说两个事情对比一下就很具体了。
　　现实中，华夏最赚钱的公司，并不是国有的银行和石油公司，而是华夏烟草总公司，这家公司一年的利润是工行的四倍，是腾讯和阿里的三十倍，每年上缴给财政超过了一万亿，大概和华夏国防总开支持平，有句玩笑话说的是华夏烟民养着华夏军队。
　　而在这个时代的美国，烟草第地位那更是不得了，美国开国的独立战争，学过历史都知道是因为一场茶叶争端引起的，史称波士顿倾茶事件。但其实很少的人知道其实还跟烟草税有关，就因为大英帝国制定了一个烟草税后，引起了广大的美国烟草种植园主不满，后边才借着茶叶贸易的由头支持美国独立。
　　面对烟草这么赚钱的生意，林凡耀怎么可能忍得住。
　　之前他就想过要不要先做烟草生意，但后来觉得烟草行业水太深，要知道现这时候有个烟草巨无霸美国烟草公司，几乎是占据了整个美国的市场，要是他进入烟草行业太早的话，跟这种巨无霸竞争太困难了。
　　而且烟草品种也很重要，他未来计划选取新的烟草种子，然后再利用混合型香烟的技术，这样才有可能打败美国烟草总公司，但这可不是一时半会儿能够做到的。
　　至少在剧情结束前肯定没戏了，这些都是为了以后做准备而已，未来他在这个世界不仅是工厂大亨，而且还是美国最富有的烟草大亨。
　　不过目前的当务之急，是林凡耀带着西恩成功离开这里。

第六十八章 杀人放火金腰带

　　守卫们为了尽快救火挽救损失，急切的从四面八方围过来，想要尽快抓住两人。
　　这导致守卫们一点防护都没有，这种机会林凡耀可不愿放过。
　　躲在掩体后的他直接站起身来，开着死神之眼技能，连续开火不断的用子弹收割着人头。
　　一波交锋后，七个守卫直接倒地，这让后边的守卫们恐惧不已，不敢再肆无忌惮的冲锋。
　　林凡耀收了枪，看了看自己的状态，精神力还剩下大半，并不急着嗑药。
　　蹲在手推车后边，不断用死神之眼狙杀守卫，效率虽然降低了，但一颗子弹就带走一人。
　　西恩躲在林凡耀不远的地方，也举着左轮开枪作掩护。
　　但其实根本用不着，林凡耀开了十几枪之后，就只剩下零星的几个守卫了。
　　周围遍布的全都是尸体，躺着的没一个还能动弹，还站着的守卫都被吓破了胆。
　　他们全躲的严严实实不敢露头，生怕被林凡耀一枪爆头。
　　见到这种情况，林凡耀当机立断准备撤了。
　　葛雷家族的守卫不少，虽然他已经杀了那么多，但还是不断有新赶来的守卫。
　　不过在这之前，他也没忘记西恩说的工钱马车，于是带着西恩就往那里跑去。
　　俗话说杀人放火金腰带，今天既然已经杀了人，也放了火，总得弄条金腰带回去才行。
　　穿过熊熊燃烧的烟草田，炙热的火焰熏得两人满身大汗，但也阻拦了新围过来的守卫们。
　　很快西恩就找到了目标，一辆停在加工坊边的马车。
　　西恩二话不说的上了车，第一时间就找到了装钱的保险箱，直接对准锁眼开了一枪。
　　打开后发现果然有着大量的现金，西恩急忙将钱揣进包里，然后对着林凡耀兴奋的说道。
　　“发财了，这趟收获不错，再加上何西亚带回来的，我们都赚大了。”
　　虽然如今林凡耀身家不菲，但也不会说瞧不起这点钱，至少还是能值条金腰带了。
　　抢到了钱，两人该撤退了。
　　林凡耀看了看拉车的两匹摩根马，正好可以骑着它们撤退，于是对着西恩说道。
　　“别顾着高兴了，来搭把手把马车解开，我们赶紧离开这里。”
　　西恩一听急忙下车帮忙，两人合作迅速的解开马车，然后便翻身骑上马扬长而去。
　　路上还有几个守卫想追击他们，还对着两人不断开枪。
　　可惜一般人骑马时的枪法根本不可靠，一枪都没击中林凡耀两人。
　　反倒是林凡耀拔出斯科菲尔德左轮，就算是高速行进中，开着死神之眼依然是一枪一个。
　　等两人跑出了种植园后，身后已经没有活着的守卫了。
　　林凡耀吹了声口哨，呼唤着树林中的元宝。
　　听见呼喊的元宝很快冲出了树林，跟在林凡耀的身后一路狂奔，两人三马迅速离开了。
　　直到跑出了一段距离后，林凡耀他们才停下来。
　　西恩回头看了看，发现烟草种植园的上空，像是被烧红了似的，于是大笑着说道。
　　“希望何西亚那边，能够看在事情办得这么漂亮的份上，可以多要些钱回来。”
　　林凡耀摘下面具没有说话，只是望着远处的火光出了神。
　　今天的经历让他感到很是刺-激，在此之前他一直恪守着现代人的守则，尽量不滥杀无辜。
　　比如与奥德里斯科尔帮对战，还是营救西恩对付的赏金猎人，他自认为杀得是该杀之人。
　　后来到处黑吃黑的时候，他也没有任何愧疚心理。
　　今天他却破戒了，但想象中的愧疚感没来，反而结束后的现在他感到很爽。
　　杀人放火的感觉，就像是打了激素一样，让他全身都感到兴奋。
　　他在这个世界待了这么久后，尤其是黑吃黑见多了这个时代的罪恶后，到处都是违法犯罪的家伙，也明白了一个道理，想要在这个世界生存下来，需要的不是善良和正义。
　　要成为一位西部大亨，怎么可能不经过血与火的洗练。
　　圣丹尼斯的洗发水工厂，刚开工还没售卖就有人蠢蠢欲动，等赚钱后不知道会有多少围上来的饿狼，林凡耀不可能一直被动防守，需要他狠下心来斩断伸向他的黑手。
　　还有这个烟草种植园，他想通过正常途径买下来，葛雷家族绝对不会同意的。
　　既然不肯卖，那他只能借着达奇的计划灭掉葛雷家族，然后他再来捡便宜。
　　大亨之路，一定会充满了血腥。
　　而林凡耀也要做好准备，想要成事的话，就要抛弃在这个时代无用的道德束缚。
　　林凡耀在心中感叹了一会儿，回过神后发现西恩一边说着废话，一边点着抢到的现金。
　　“哈哈，我最喜欢点钱的感觉了，感觉就像在抚摸女人的秀发一样。”
　　“别数了，我们赶紧回营地，把结果告诉达奇和何西亚。”
　　让西恩赶紧收起钱，林凡耀换上了元宝，然后一马当先的向营地奔去。
　　回到雷蒙德角后，达奇还没休息，应该是等着林凡耀与西恩两人。
　　见到他们俩安全回来后，高兴的迎了上来说道。
　　“弗兰克，西恩，干得漂亮！隔着很远都看见烟草田的大火，肯定烧得不剩下什么了。”
　　见到达奇难得夸赞自己一回，西恩显得很是激动的说道。
　　“那是当然，那可是一车的私酒，全被我们给用了，那火烧起来挡都挡不住。”
　　“很好，这下葛雷家族肯定忍不住了，他们肯定会报复的，亚瑟他们的机会就来了。”
　　听到达奇的话后，林凡耀明白亚瑟和约翰等人，还没有开始偷布莱特怀特家族的种马。
　　不过就像达奇说的，葛雷家族的烟草田被烧毁了，肯定会报复布莱特怀特家族。
　　“那是肯定的，我们不仅烧了他们的烟草田和谷仓，还抢了一辆运送工钱的马车。”
　　西恩一边很得意的说道，一边从兜里掏出一沓现金，跟达奇N瑟了起来。
　　接连几个好消息让达奇很开心，抬头看了看天色已经很晚了，便笑着对着两人说道。
　　“辛苦你们了，弗兰克，苏珊她们已经收拾好了你的帐篷，快点去休息吧。”
　　林凡耀应了一声后，直接回到了自己的帐篷，也没怎么收拾就躺下休息了。
　　一觉睡到了天明，醒过来时营地已经热闹了起来。
　　刚醒过来迷迷糊糊的林凡耀，就听到艾比盖尔正在骂大叔，泼辣的艾比盖尔大着嗓门骂着难听的话，说大叔好吃懒做，倚老卖老，还不要脸，而整个过程林凡耀都没听到大叔的声音。
　　不太明白大叔又怎么惹到艾比盖尔的，林凡耀想去是想看看怎么回事儿。
　　结果刚出帐篷就看见艾比盖尔拉着小杰克离开了，剩下可怜兮兮的大叔坐在地上不说话。
　　也没有人安慰大叔，都各自忙活着自己的事情。
　　见此林凡耀也没有出头，转身找到皮尔森要了点早餐，一边吃一边皮尔森聊了起来。

第六十九章 营地的氛围

　　皮尔森一大早起来就忙得满身汗，这会儿其他人早就吃完了。
　　不过他惦记着林凡耀没起来吃东西，之前就特意给他留了点咖啡面包。
　　林凡耀过来后他直接拿了出来，然后皮尔森趁机坐下来歇会儿，他很久没见林凡耀了。
　　皮尔森滔滔不绝说着这段时间营地内的事情，林凡耀边吃边听，时不时的还插上两句。
　　有来有往的，两人聊得挺开心。
　　说到一半后，皮尔森就提到了刚刚艾比盖尔的事情。
　　事情是这样，艾比盖尔看不惯好吃懒做的大叔，往日里就时不时的对他冷嘲热讽。
　　而且她这人性格就这样，脾气很不好，对其他人也怎么不客气，包括首领达奇也是一样。
　　整个范德林帮她只对亚瑟最尊敬，这是因为亚瑟曾经关照过她和小杰克母子俩人。
　　当然了，如今艾比盖尔对林凡耀也还行，至少她看得出林凡耀是真关心小杰克。
　　艾比盖尔作为一位母亲，心中无时无刻不爱着小杰克，谁对小杰克好，她心里也明白着。
　　而听皮尔森说，艾比盖尔刚才破口大骂，就是跟小杰克有关。
　　起因很简单，昨晚喝了不少酒的大叔，今早起来发现酒喝完了没事儿干，闲得无聊的他见到小杰克正写着字，好奇的大叔看了会后，脑子一热对着小杰克说了几句话。
　　意思是光读书没什么用。赶紧跟约翰好好学枪法，以后做个像他父亲一样厉害的神枪手。
　　这些话被艾比盖尔听到了。
　　她一直以来就很讨厌约翰的身份，只是这个时代的女人连投票权都没有，更不要说去影响男人们的选择了，尤其是像约翰这样的犟脾气，所以被迫带着小杰克待在范德林帮，要不是她一个女人实在没办法，那位母亲愿意自己的孩子在一个黑帮里长大。
　　所以她听到大叔的话后，刚从湖边洗完衣服的她，心中的怒火腾地一下就上来了。
　　直接将手中的洗衣盆砸在大叔身上，然后大着嗓门将大叔骂了个狗血淋头。
　　营地内无人敢上前劝话。
　　因为他们其实跟艾比盖尔一样，并不希望小杰克未来跟他们一样，一直过着逃亡的生活。
　　用皮尔森的话来说就是，小杰克最好去大城市过正常人的生活，上学读书好好长大成人。
　　听完皮尔森说完后，林凡耀也很支持艾比盖尔，大叔纯粹是自作孽活该。
　　“艾比盖尔做的对，小杰克不可能一直待在范德林，他应该城里边生活。”
　　皮尔森点着头表示赞同，但脸上却露出一副遗憾的面容，对着林凡耀说道。
　　“弗兰克，以后小杰克说不定需要你多帮忙，我们这群人可能没办法照顾他了。”
　　“为什么这么说？大家不是好好的吗？”
　　“暂时而已，有件事情你不知道，之前你走后没多久后，平克顿侦探的人找到这里了。”
　　见皮尔森提起了平克顿侦探，林凡耀立马想起了剧情中的一个情节。
　　那就是范德林帮刚来这里没多久后，就被平克顿侦探找到了，其中那位叫做米尔顿的家伙，带着两个手下就来找达奇，说了一堆废话后就一个意思，那就是只要达奇投案自首，他可以放过其他所有人。
　　但这个米尔顿真的是脑子有病，当着范德林帮所有人的面，说要抓他们的首领达奇。
　　这哪里是要抓人，明明就是把所有人的尊严，按在地上摩擦摩擦。
　　果然不其然，听到米尔顿的话后，所有人都拔枪对准了他。
　　那位米尔顿再傻也不可能傻到，三个人能对付达奇他们十几人，最后只能灰溜溜离开了。
　　听起来虽然很牛逼，他们将平克顿侦探逼退了，但其实皮尔森等人心里都在打鼓。
　　平克顿侦探的威名西部无人不知，虽然平克顿侦探只是个私人侦探公司，但平克顿侦探遍布整个西部的势力，使得他们与政府没什么区别，甚至在有些人眼里比政府还要强，那些侦探跟一般的帮派分子可不一样，他们有着精良的武器和强大的实力。
　　范德林帮与平克顿侦探的势力比起来，根本就是小孩儿与成人的差距。
　　经过这一次后，大家都明白平克顿侦探不可能放过他们了，那他们的结局基本就定死了。
　　唯一的希望就是达奇的计划，离开美国西部去往梦想之地。
　　但这个计划目前看来遥不可及，如今大家的心里都很不安，比如艾比盖尔和皮尔森他们。
　　艾比盖尔被大叔的话刺激后，发了那么大的火，都是因为她心里的担忧。
　　现在皮尔森也透露了出内心的不安，林凡耀不知道说什么好，只能安慰了皮尔森一句。
　　“不用太担心，事情都会被解决的。”
　　皮尔森自我安慰的说了句希望如此，然后深深的叹了口气，便起身打算继续干活。
　　“我一会儿去罗兹镇上采购点东西，弗兰克你有什么需要的吗？”
　　“呃，没有，我回来的时候都准备好了。”
　　“那行，我去问问别人有没有需要，生活总要继续，尤其是吃饭更不能耽误。”
　　皮尔森的性格其实一直很看得开，在帮里他勤勤恳恳的为大家做好后勤，可以说发挥的作用不比约翰等作战人员低，唯一的缺点就是胆子小了点，遇事儿后不敢顶上去扛起来，不过这也不是什么大缺陷，毕竟任何人都怕死，怕死也没什么错。
　　另外就是有点油滑，就比如刚刚问林凡耀有没有需要的东西，可不是真好心的要帮忙。
　　而是想让林凡耀跟他一起去，这样来回的路上，他的安全就有了保障。
　　林凡耀拒绝了之后，皮尔森立马找上了其他人，最后只有无聊的迈卡答应了跟他一块去。
　　吃完早餐的林凡耀，想找个事情放松下，在圣丹尼斯筹备工厂的时候，弄得他比在范德林帮心累的多，好不容易回来结果就去杀人放火，今天他想好好的歇一会儿。
　　在营地内四处看看之后，他找到了空闲的蓝尼，邀请他一起黑水湖里钓鱼。
　　之前他为了刷生存大师的挑战任务，技术可是练了很久，但完成后就很少去钓鱼了。
　　正无聊着的蓝尼爽快的答应了，于是两人划着船荡在湖面上，聊着天享受这难得的悠闲。
　　蓝尼是个很年轻的黑人，从小居无定所到处流浪，直到遇见达奇后才留在了范德林帮。
　　作为一个黑人，生活在这个时代，不知道是幸运还是不幸。
　　幸运的是黑奴被解放了，让蓝尼不会被当做奴隶被买卖，不幸的是这个时代对黑人的偏见和歧视太强了，他根本没办法过上正常的生活，只能待在范德林帮里，其他地方根本没他的容身之地。
　　但蓝尼也提到了如今的处境，说自从逃离黑水镇后，大家心里一直就害怕，包括他也是。
　　只是大家虽然都充满了恐惧，却相信也只能相信达奇，因为其他人也没有任何办法。

第七十章 和平谈判

　　一上午的时间，两人一直在黑水湖钓鱼，林凡耀也算是难得的放松了一次。
　　这次钓鱼跟之前的挑战不同，那时候为的是完成任务，而现在是悠游自在的享受过程。
　　眼见太阳挂在正当中，时间也到正晌午了。
　　于是两人简单收拾一下了后，就打算回雷蒙德角了，蓝尼一边划船一边说道。
　　“弗兰克，今天和你聊得很开心，亚瑟说得果然没错，你和我们都不一样。”
　　林凡耀听到蓝尼这么说，心里有点好奇的问道。
　　“哦，为什么这么说？”
　　“亚瑟说过，你想的和做的都和我们不一样，但又愿意接受我们，从没看不起任何人。”
　　蓝尼一直就觉得林凡耀很特别，作为少见的华夏人他很不同，而且始终充满了一股自信。
　　这其实不用蓝尼说，林凡耀自己就感受到了，作为现代人的他当然跟这个时代不同。
　　不过这没什么大不了的，他活了二十多年了，总不能说改就改，而且还往坏的改。
　　“谁都不容易，为什么要分个三六九等。”
　　“这么说的人不是没有，但很少有人做到，我听亚瑟说你以后会离开范德林，是吗？”
　　林凡耀听到蓝尼的问题后，犹豫了下也没继续瞒着，也不是什么见不得人的事情。
　　“应该会，我攒了点钱，想去圣丹尼斯做生意，总不能一直这么流浪下去。”
　　“说得没错，你是个很厉害的人，当初营地里你最勤快，而且每天都不停歇，那时候大家还觉得你喜欢干活，现在才知道那是自律的表现，不像大家每日无所事事的。”
　　蓝尼虽然年级不大，但从小四处游荡见识了很多，他也早就发现了范德林帮的问题所在。
　　所有人围绕着达奇的个人意志运转，就算有人提出了不同的想法，却也被达奇压下去了。
　　说白了范德林帮就是达奇的独裁，其他人的意见根本不重要，比如何西亚一直不想惹麻烦，不断地在劝达奇安分守己，但结果他们却一路惹着麻烦，何西亚对此毫无办法。
　　至于其他比如亚瑟等人，甚至根本就没有自己想法，全都指望着达奇带着他们四处生存。
　　这种方式有好有坏，好的是让所有人拧成了一股绳，范德林帮的实力比其他帮强了许多。
　　坏就坏在一旦达奇的决策失败，或者是计划失败的话，那所有人都会被拖进深渊。
　　事实上剧情中就是这样，范德林帮最后走向了分崩离析，全因首领达奇不断出错的计划。
　　不过蓝尼的夸奖让林凡耀有点尴尬，他心里还不明白自己为啥勤快。
　　还不是为了提升实力而已，而如今他的属性已经很久没增长了，目前各项都是15的水平，似乎增长到了天花板，于是现在他也变得懒散了起来，已经没之前那么勤快了。
　　比如这次回来后，除了帮达奇跟着西恩去杀人放火，在营地里他可啥也没干。
　　感觉有点不好意思的林凡耀没有继续这个话题，幸好他们已经回到了营地附近的小码头。
　　两人下了船回到营地内，发现亚瑟和迈卡几乎所有人都在，正聚在达奇身边说着什么。
　　林凡耀走过去时，正好听见迈卡对着亚瑟说道。
　　“亚瑟，我们麻烦已经够多了的，现在需要的是解决它们，而不是成天跟两个虚伪的家族勾心斗角，就算你的枪法很厉害，但挡得住多少人？赏金猎人，平克顿侦探，还有奥德里斯科尔帮，你一个人能挡住他们所有人吗？”
　　迈卡和亚瑟两人一直互相看不惯，就算亚瑟曾经劫狱救过他一命，两人的关系依然如此。
　　看这样子迈卡对达奇的计划有不少怨言，只是不敢对达奇抱怨只能对着亚瑟撒火。
　　可亚瑟也不是好惹得，听到迈卡的冷嘲热讽之后，立马就翻脸生气的回答。
　　“我是挡不住所有人，但我在到处奔走的时候，你在干什么？使劲儿擦你的宝贝吗？”
　　眼见两人就要争吵起来，达奇急忙制止两人说道。
　　“冷静点，我知道现在很困难，但也更加需要所有人团结，迈卡，你到底想说什么？”
　　“达奇，我这么说也是为了大家好，皮尔森找到了能解决我们麻烦的办法。”
　　迈卡说完就把皮尔森喊了过来，让他把事情向达奇说清楚。
　　皮尔森急忙跑过来说道。
　　“达奇，是关于奥德里斯科尔帮的事情，我可能找到了解决他们的办法了？”
　　听到皮尔森没头没脑的话，达奇想不到奥德里斯科尔帮有什么关系，于是疑惑的问道。
　　“哦，关于科尔姆的？你到底想说什么？解决什么？”
　　“是这样的，我今天去镇上碰到了奥德里斯科尔帮的人，本来以为会打起来，但不知道为什么没有，反而聊了起来，结果他们提出了一个结束仇恨的办法，双方像绅士一样和解。”
　　皮尔森刚刚说完，达奇便忍不住质问迈卡两人。
　　“绅士？跟科尔姆？和解？你们俩是疯了吗？”
　　皮尔森被达奇的气势给震的不敢再说话，迈卡见此只能站出来劝着达奇。
　　“达奇，你不是老说，做该做的，不要为不值得的事情，我也知道这可能是个陷阱，但去看看也没什么损失，只要我们带上人做好防备，如果有亚瑟保护我们，肯定会没事儿的。”
　　迈卡的话很有蛊惑性，但达奇一想到他跟科尔姆的仇恨，依然拒绝了说道。
　　“这件事情没意义，要知道在很久之前，我杀了科尔姆弟弟，而他杀了我心爱的女人。”
　　“你也说了，达奇，那是很久之前了，现在是现在了，是现在要把握的机会，想想吧？”
　　听完迈卡的话，达奇沉默着没说话，他觉得迈卡说有道理，这句话是他经常说的。
　　抓住现在的事情，而且复仇是他们承担不起的奢侈。
　　尤其是现如今大家的处境很危险，黑水镇的赏金猎人已经追到了附近，前段时间甚至已经抓到了约西亚，幸好亚瑟跟查尔斯去把他救了回来。还有平克顿侦探死死的盯住他不放，甚至大摇大摆的来到了他们的营地，想要劝说达奇自己投案自首。
　　还有他们与奥德里斯科尔帮的恩怨，但现在对方提出想要和解，这的确是个好机会。
　　心中犹豫了很久的达奇，看了看迈卡等人，亚瑟跟何西亚都没有说话，他们俩虽然不太赞同，是觉得这很可能是个陷阱，但他们都没有理由反驳迈卡的说法。
　　又过了一会儿后，达奇终于做出了最后的决定。
　　“走吧，我们去看看，迈卡你跟我一起去，亚瑟你负责保护我们，其他人留在营地。”
　　说完达奇便决定带人现在去赴约，三人骑上马很快就离开了。
　　等达奇他们走远了，一直没说话的林凡耀突然对何西亚说道。
　　“我有事情要去一趟罗兹镇，一会儿就回来。”
　　说完林凡耀也没等何西亚同意，骑上元宝后迅速的离开了营地。

第七十一章 真正的主角

　　林凡耀当然不是有事情要去罗兹镇，而是选择了另一条路快马跑在了达奇他们的前边。
　　为的就是提前到达双方和解的地方。
　　知晓剧情的他，当然知道这次和解是陷阱，科尔姆约达奇谈判，目标就是为了抓住达奇。
　　只是科尔姆知道想要抓住达奇不可能，两人为敌这么多年，双方都熟悉彼此的性格。
　　科尔姆了解达奇的行事为人，知道对方肯定不信任自己，于是他就设计了这么一个陷阱，他自己出来和达奇面对面谈判吸引注意力，然后派人去偷袭保护达奇的亚瑟，科尔姆知道达奇非常信任亚瑟，是想要抓住亚瑟来威胁达奇。
　　剧情里科尔姆成功了，大意的亚瑟被人偷袭打晕了，然后被带到了奥德里斯科尔帮。
　　为了逼亚瑟出卖达奇，科尔姆对亚瑟进行了严刑酷打。
　　只是后来被亚瑟巧妙脱逃，找机会杀出了奥德里斯科尔帮，最后身负重伤逃了回去。
　　这也让亚瑟后来对奥德里斯科尔帮赶尽杀绝，尤其是科尔姆后来被圣丹尼斯警察抓获后要送上绞刑架，行刑的时候奥德里斯科尔帮的人想要劫狱，结果被亚瑟和莎迪一同破坏了，顺利的让科尔姆被施以绞刑，还联手彻底剿灭了奥德里斯科尔帮。
　　虽说亚瑟这次被抓是有惊无险，但凭两人现在的关系，他当然不会让亚瑟遭这一趟罪。
　　所以他打算先赶到谈判的地方，悄悄藏起来等有人偷袭的时候，再现身将亚瑟救下来。
　　至于林凡耀为什么不直接告诉其他人，这是科尔姆设置的陷阱，那是因为他知道说了也没用，达奇从不是一个能够听取别人意见的人，想要说服达奇的办法，只有学迈卡那样顺着达奇的想法走，但林凡耀可没那心思去苦口婆心拍马屁。
　　更何况林凡耀还有个想法，那就是借这次机会彻底改变剧情的走向。
　　林凡耀来这个世界已经有段时间了，从一开始他加入范德林帮后，采取的策略就是跟着剧情走，为的是让他足够时间和机会，慢慢提升他的实力，如今看来一切都很成功。
　　他跟亚瑟学到了死神之眼，这个强大的技能，已经不枉他来这世界一趟了，另外还有身体属性的也有了大幅增长，目前虽然已经到顶了，已经相当于现实中的特种兵，比之前的宅男弱鸡属性强了不知多少。
　　另外还有多项技能，比如枪法、马术、打猎等，甚至连英语口语都变成了美式西部口音。
　　再加上圣丹尼斯的工厂以及未挖掘出来的宝藏，可以说这次他是收获满满。
　　这种情况下，还跟着剧情走已经没意义了。
　　说白了，林凡耀能用范德林帮的地方几乎没有了。
　　以后范德林帮会在达奇的带领下，惹到的麻烦越来越大，将圣丹尼斯周围闹的天翻地覆。
　　而且惹出来的麻烦一个比一个严重，先是灭了布莱特怀特家族满门，然后到了圣丹尼斯被安杰罗忽悠去抢电车站，结果人家就是戏弄他们，为了报复一群人又杀进了安杰罗的庄园，泄愤杀掉了所有人，为了跑路一行人又去抢圣丹尼斯的银行，结果落入平克顿侦探的天罗地网。
　　好不容易逃出圣丹尼斯后，却意外的流落到了瓜玛岛，又惹到了瓜玛岛的蔗糖大亨亚瓜度斯・弗莎，为了逃离瓜玛岛不得不帮助当地的黑人反抗弗莎的统治，最后甚至和西班牙舰队干了一仗，最后成功离开瓜玛岛后刚和莎迪等人汇合，却又被平克顿侦探围住了。
　　再次幸运的逃脱后，达奇不仅没想着安分守己，反而利用印第安人与美国军方的矛盾，不断地挑起双方的争斗，然后想要抢劫军方火车上的军费，抢劫成功了但还是被平克顿侦探围住了，最终范德林帮这个名字不复存在。
　　只要玩过游戏的人都知道，范德林帮所有人死的死跑的跑。
　　西恩死在了罗兹镇，基兰被科尔姆当做叛徒处死，抢银行的时候何西亚和蓝尼被平克顿侦探干掉，莫利小姐被大家当成叛徒处死，苏珊夫人死在了真正的叛徒迈卡手中，身患肺结核的亚瑟也走向了他的归宿。
　　其他人譬如皮尔森、大叔和玛丽等人，为了活下去不得不离开范德林帮后隐姓埋名。
　　至于首领达奇和叛徒迈卡一起消失了多年，莽夫比尔和哈维尔两人孤身回到了西部荒野，查尔斯沦落到在圣丹尼斯打假拳，好吃懒做的大叔去了黑水镇流浪。
　　唯一过得比较好的是自力更生，当起了赏金猎人的女强人莎迪，而且最后她还连同约翰和查尔斯一同为亚瑟复仇，找到了叛徒迈卡将其杀掉了。
　　至于约翰和艾比盖尔一家人，虽然在亚瑟的帮助下过了几年的好日子，但在第一部《荒野大镖客・救赎》游戏中，变成主角的约翰还是被平克顿侦探找上门，然后被对方以妻儿要挟，他不得已走上了彻底毁灭范德林帮的道路，最后将达奇逼下了悬崖。
　　可罪恶之人不会轻易被饶恕，做完一切救回了妻儿的约翰，最终还是被乱枪射死灭口。
　　直到多年以后，长大成人的小杰克杀死了不讲信用的罗斯侦探，算是为自己的父亲报仇。
　　也终于为范德林帮的故事画上了句号。
　　知晓这一切的林凡耀，其实对后来的那些麻烦没任何兴趣了，达奇只知道破坏一切。
　　而林凡耀的大亨之路也让他不能明面上，还跟那些麻烦有任何牵扯。
　　既如此，那何必还跟着原剧情走。
　　而且他跟亚瑟等人的关系不错，总不能眼睁睁的看着他们掉入深渊，
　　况且作为一位游戏玩家，早就想要改变剧情了，之前他因为没实力不敢而已，但现在如今他的实力足够尝试一下，借着这次谈判的机会改变范德林帮所有人的命运。
　　反正对林凡耀来说，就算计划失败了，也没什么太大的损失，至少他能保证自己活着。
　　而只要他活着，这个世界就不会被关闭，这样他还有的是机会。
　　严格说起来之前他都是在重温游戏，现在的林凡耀要正式成为这个世界的主角。
　　走出一条属于他的新道路。

第七十二章 黑枪

　　任何知晓范德林帮结局的人，都明白《荒野大镖客》是一个悲情的故事。
　　而造成这一切的罪魁祸首，当然是范德林帮的首领达奇。
　　要想改变范德林帮的命运，一切的关键就是他。
　　首先，要承认达奇是一位充满了魅力的领袖，他成功的带着大家在西部荒野上生存下来。
　　而且还编造了个目标让大家团结在一起，共同向往着一片自由无拘束的梦想之地。
　　可别说没有这种地方，关键是他的方式是错误的，达奇偏激的想要用暴力来与社会抗争。
　　这种方式不仅没有好下场，更是将所有人带入了深渊。
　　更可恶的是达奇其实一直就明白，但依然为了自己的理念，不断欺骗大家继续错下去。
　　其中最可惜的就是亚瑟了，被达奇收养长大的亚瑟，可以说对达奇和范德林帮是绝对的忠诚，无论面对任何情况，他都将两者放在第一位，而在他心里达奇就等同于范德林帮。
　　但亚瑟的忠诚，换来的却是悲剧，到后来达奇为了他的理念，根本不顾众人的死活。
　　甚至最后达奇不仅不信任亚瑟，还认为亚瑟挡路，站在了叛徒迈卡那头。
　　直到剧情的最后，亚瑟才明白达奇和范德林帮不同，或者说之前是一样，只是达奇变得不一样了，可惜这个道理他明白的太晚，根本无法改变已经注定了的结局。
　　明白了一切悲剧的根源是达奇后。
　　想要改变范德林帮的命运，有一个最简单的办法，那就是直接想办法干掉达奇。
　　之前是林凡耀没本事，打不过达奇没办法。
　　而且就算是暗杀下毒也不保险，暗杀不行是因为达奇为躲避通缉，从没有单独出门过，至于下毒倒是个好办法，但其他人也都不是傻蛋，这种手法一不小心就容易暴露。
　　林凡耀可不想杀了达奇之后，未来的日子里却三天两头的被亚瑟等人找上门报仇。
　　而如今科尔姆约达奇去谈判，就是一个绝佳的好时机。
　　首先在亚瑟被科尔姆的人偷袭后，达奇身边只有一个迈卡，只要想办法杀掉达奇后，可以直接栽赃嫁祸给科尔姆，事后没有任何人会怀疑。
　　另外就是达奇已经成功挑起了两大家族的矛盾，这样一来他对林凡耀的利用价值也没了。
　　剩下的事林凡耀自己来就行，而且用的方法肯定跟达奇不一样。
　　总得说来，现在将达奇干掉，简直就是天时地利人和。
　　这个计划他早就想好了。
　　所以当听到皮尔森带回来的消息后，等达奇等人离开后，他就急忙找了个借口离开营地。
　　为的就是在达奇他们之前，先到达谈判地点藏起来。
　　他的计划也很简单，躲在一边等亚瑟被人偷袭打晕，他再出面救下亚瑟，然后打黑枪干掉达奇，栽赃给科尔姆的人，等亚瑟醒来后解释他晚到了一步，没能阻止敌人开枪，一切都非常合理对不对。
　　骑着元宝的林凡耀心中仔细想着计划的细节，想要尽量让计划不出纰漏。
　　这个计划最重要的一点是，需要他提前找到亚瑟遇袭的地方埋伏好。
　　不过这也不是难题，手机里边的地形图让他很快就找到地方，就在大地之星草原的一个山谷盆地，亚瑟遇袭的地点就在盆地南边的一处悬崖顶端。
　　林凡耀为了保险，尤其是担心被奥德里斯科尔帮的人发现，所以提前将元宝藏起来。
　　然后徒步上到了悬崖顶端，成功找到了亚瑟遇袭的位置。
　　又在周围四处观察了下，找到了一处岩石缝隙，然后他就钻进去藏了起来。
　　静静的等待着亚瑟到来。
　　没让林凡耀等候多久，不一会儿他就听到了马蹄声，他悄悄露头观察了一下。
　　来的果然是亚瑟。
　　亚瑟下马后，从马背上取下了滚轮式闭锁式步枪，这是一把不错的高倍狙击步枪。
　　只见亚瑟先是四周看了看，没有发现什么异常后，就趴在悬崖上观察起盆地的达奇等人。
　　林凡耀记得剧情中达奇和科尔姆没谈多久，毕竟科尔姆根本就没有诚意和解，所以两人都是在说一些无关紧要的事情，而且话里话外都是冷嘲热讽。
　　于是他没有继续关注亚瑟，而是悄悄观察四周的动静。
　　他的位置在亚瑟的右边，距离大约一百米左右，正好能将亚瑟身后的动静看的一清二楚。
　　很快他就发现了一个身影，对方正蹲着身子，一步一步的悄悄接近亚瑟。
　　亚瑟正全神贯注的观察下边的情况，根本没想到身后有人。
　　况且对方很有耐心，应该是知道亚瑟的实力，所以一直很小心谨慎，接近过程毫无声息。
　　只是这一切都在光天化日之下，也被躲起来的林凡耀看的清清楚楚。
　　等到对方快要接近亚瑟的时候，迅速站起身来冲向了亚瑟，察觉不对劲的亚瑟急忙扭头一看，却正好被对方一枪托砸在脸上，瞬间就晕了过去。
　　林凡耀看对方使出的力道，亚瑟没个半小时别想醒过来，不过这倒是更加方便了。
　　他悄悄的钻出裂缝，对方正想着把亚瑟扛走，完全没想到附近还藏着一个人。
　　为了不惊动谈判的达奇等人，林凡耀不可能直接开枪，所以他从包里摸出块石头。
　　这种暗器实在是太好用了，林凡耀平时都准备着。
　　估了估距离后，直接打开死神之眼，时间仿佛凝固一样，瞄准对方的后脑直接扔了出去。
　　石头正中靶心，对方直挺挺的晕倒在地。
　　所谓是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　林凡耀这只黄雀迅速的走了过去，没有管晕倒在地的两人，反正他们两一时半儿醒不了。
　　他捡起亚瑟掉在地上的狙击步枪，透过高倍镜瞄准起下方的一群人。
　　只见达奇正和科尔姆面对面说着话，因为距离稍微有点远，听不太清楚双方说什么。
　　达奇身后站着的是迈卡，科尔姆身后有两人，双方这会儿的气氛看起来很轻松。
　　应该是科尔姆正假装跟达奇和解，不过这一切都没什么用了。
　　林凡耀直接瞄准了达奇的脑袋，为了防止意外将死神之眼一直打开，然后连开了两枪。
　　“砰”第一枪直接命中达奇的太阳穴，脑浆崩裂而出。
　　“砰”第二枪命中了达奇的心脏位置，达奇被强大的动能击倒在地。
　　两枪下去，达奇肯定死透了，林凡耀的计划可以说成功了。
　　不过还没完，林凡耀继续将枪口一转，对准了达奇身后的迈卡，想要顺便把他也解决掉。

第七十三章 疯狂科尔姆

　　不过，事情没想象中的那么顺利。
　　枪声惊动了科尔姆和迈卡，更何况达奇中枪倒地后，明白这是有人偷袭。
　　两人都是经验丰富的家伙，瞬间反应过来，就地一滚想要躲起来。
　　迈卡的动作尤其迅速，就连开着死神之眼的林凡耀，一枪都只打在了他的肩膀上。
　　很明显没打中要害，林凡耀正想要继续补枪。
　　却没想到迈卡运气不错，直接滚到了一块小凹地里，然后趴在里边正好藏住了身形。
　　视角受到限制的林凡耀不得不放弃，这次没办法了只能暂时放过迈卡。
　　不过没什么影响，反正迈卡只是个添头。
　　没有继续纠结迈卡的死活，林凡耀急忙将枪放下，走到之前被打晕倒的家伙旁，将对方扶着站起来后躲在他身后，然后支起了对方的右手，对着下方的科尔姆等人挥了挥手。
　　原本四处躲避的科尔姆等人，听见枪声停了之后。
　　科尔姆抬头一看，正好看见他的手下在挥手，根本没想到其身后还躲着人。
　　之前被吓得不轻的科尔姆，先是松了口气然后破口大骂。
　　“该死的混蛋，谁让你随便改计划的，要是一不小心我就被干掉了。”
　　剧情中科尔姆为何将目标放在亚瑟身上，而不是直接当面杀了达奇。
　　是因为他自己亲自作饵约达奇和解，但根本没信心解决达奇的同时，保证自己毫发无损。
　　科尔姆可知道达奇的实力有多强，只要没有一枪解决他的话，那么达奇就能瞬间反杀他。
　　站起身来拍了拍身上的尘土，又看了看被爆了头的达奇尸体。
　　他嘴上虽然那么说，但其实也很惊讶，没想到这混蛋枪法变得这么厉害了，居然直接两枪干掉了达奇，尽管吓到了他但一切很顺利，这下不仅抓住了亚瑟，还解决了达奇这个家伙
　　刚刚的恐惧感消失了，科尔姆的心情变得高兴起来，大笑着对着两个手下说道。
　　“你们俩去把迈卡抓住，别把他杀了，留个活口，这样交给米尔顿能多赚不少钱。”
　　科尔姆设计这次陷阱的原因，除了因为他跟达奇之间的仇恨外，更重要的是平克顿侦探的米尔顿也找上了他，两人达成了一个交易，他会主动对付达奇和范德林帮，而米尔顿答应平克顿侦探以后会放过他。
　　平克顿侦探的压力，对奥德里斯科尔帮一样很大，而且他反正跟达奇有仇，于是直接答应了合作，就想出了这个和解陷阱，结果现在收获比预料的大多了，光是达奇的尸体就赚了。
　　可惜科尔姆高兴地太早，当他的手下正要去将迈卡抓起来时。
　　悬崖上方又响起了一次枪声。
　　科尔姆等人抬头望去，只见刚刚还站着的自己人，满头鲜血的从悬崖上掉了下来。
　　接着又冒出了个带着面具的家伙，对方正举着枪瞄准他们。
　　科尔姆吓得大喊一声：“快躲开。”
　　可惜一切都已经晚了。
　　开着死神之眼的林凡耀，两枪解决了科尔姆的手下，然后又是一枪故意打在了他的腿上。
　　刚才林凡耀的动作就是让科尔姆误会是他的人，因为林凡耀需要活捉科尔姆，后边他的计划还需要利用科尔姆来进行，这样到时候将科尔姆带回去后，何西亚等人审问起来后，连科尔姆都会认为是他杀了达奇，林凡耀的嫌疑就会被完全解除。
　　等下方的科尔姆等人放松警惕后，林凡耀先是将扶着的家伙一枪爆头，这是为了让自己的出现更加合理，毕竟现在还有个迈卡还活着，到时候林凡耀可以说自己是达奇死后赶到的。
　　不过活下来的迈卡也有价值，他刚刚听见了科尔姆的话，正好证明这一切都是陷阱。
　　科尔姆腿上中枪后，倒在地上无法移动，见他没办法逃走了后，悬崖上的林凡耀大喊道。
　　“迈卡，还活着吗？”
　　躲在坑里的迈卡一听这声音很耳熟，急忙抬头一看发现了悬崖顶的林凡耀，急忙回答道。
　　“还活着，你来的正好，亚瑟呢？他应该保护我们的。”
　　“亚瑟被打晕了，我来的晚了点。”
　　“该死的，这一切糟糕透了。”
　　迈卡捂着他的肩膀爬起来，看着地上达奇尸体上的伤，知道达奇不可能活下来。
　　一切都发生的太突然了。
　　“迈卡，你将科尔姆绑起来，我们带着他和达奇赶紧回去。”
　　活捉科尔姆也是他的计划，他可不仅仅是只想干掉达奇，达奇死后很多事情都要谋划。
　　受伤了的迈卡这会儿很老实，一摇一摆的走过去将科尔姆绑了起来，期间迈卡没忍住揍了科尔姆几拳，悬崖上的林凡耀看得很清楚。
　　转身将亚瑟扛起来后，放到马背上后，骑着马到下方跟迈卡汇合了。
　　由于担心科尔姆的人发现这里，虽然这次谈判两边都只带了几个人，但不代表远处没有藏着人，尤其是科尔姆提出的和解本来就是个陷阱。
　　于是带着受伤的迈卡，晕倒的亚瑟，达奇的尸体，和绑着的科尔姆，几人迅速的离开了。
　　一路上林凡耀没有怎么说话，心里在想他接下来的计划。
　　如今达奇死了，范德林帮群龙无首，大家肯定会惊慌失措，事实也跟林凡耀想的一样。
　　当他们回到雷蒙德角后，大家看见达奇的尸体后，所有人都慌乱成一团。
　　出去时还好好的，回来却一死两伤，大家都想知道发生了什么。
　　当着所有人的面，林凡耀把早就想好的经过说了出来，解释自己本想去罗兹镇，结果却发现有人跟着达奇他们，担心影响谈判就能偷偷跟了上去，结果因为不知道地方耽误了时间，找到亚瑟的时候发现他被偷袭了，敌人已经开枪把达奇杀了。
　　受了伤的迈卡也做了补充，证实了林凡耀的话，也跟大家提到了科尔姆与米尔顿的交易。
　　大家听完两人的经过后，所有人都愤怒不已，纷纷提议要把科尔姆杀了为达奇报仇。
　　约翰将受伤的科尔姆带了过来，质问对方是不是他设计杀了达奇。
　　面对质问，忍着枪伤的痛苦，科尔姆大笑着承认了。
　　“没错，这一切都时我设计的，达奇跟我作对这么多年，说实话死了我还还挺可惜的。”
　　“该死的疯子，你就不怕我们现在杀了你吗？”
　　“那就赶紧动手，不过杀了我后赶紧跑，要不然我的人找来了，你们一个都别想活。”
　　科尔姆这会儿有恃无恐，他也是到了范德林帮才想明白，达奇一死了范德林帮群龙无首，而且他的手下肯定回来救他的，只要他现在还没死，那就有机会活下来。
　　被科尔姆猖狂的话激怒了，约翰和比尔等人都想立马杀了他，却被何西亚挡住了。
　　“他说的对，现在不能杀了他，他是我们活下来的筹码。”

第七十四章 一石三鸟

　　大家听到何西亚的话后，都露出了不可思议的表情。
　　尤其是约翰更是大声问道。
　　“何西亚，他杀了达奇，难道就这么放过他。”
　　听到约翰的话后，何西亚脸上露出了痛苦的神色，环视着大家说道。
　　“我知道，我也知道大家想为达奇报仇，但难道就不管其他人的死活吗？达奇一死我们怎么应付奥德里斯科尔帮的报复，到时候会死多少人，约翰你想艾比盖尔和小杰克死掉吗？我们这么多人能跑到哪里去？要是现在杀了科尔姆，我们还能活下来几个？”
　　何西亚的一番话，将约翰和大家都给问住了。
　　尤其是约翰看了小杰克一眼后，顿时不敢再说话了，他明白何西亚说的对。
　　其他人更是没有反对。
　　林凡耀站在边上一直没有说话，如果何西亚没有站出来的话，他会阻止大家杀了科尔姆。
　　科尔姆对他还有用来着，不过现在用不着他了，剩下的事情只需要等亚瑟醒过来。
　　范德林帮的首领是达奇，但何西亚和亚瑟两人的威望也很高，现在达奇死了之后，范德林帮说话管用的就是他们俩，等到昏迷的亚瑟醒过来后，他才会出面说出自己的计划。
　　何西亚见大家都没说话，于是吩咐大家散开各自干活去，让约翰几人去把达奇埋了，又安排苏珊去帮着迈卡处理伤势，然后将科尔姆继续绑起来关着。
　　安排完一切后，何西亚又专门找到了林凡耀表示感谢，要不然亚瑟和迈卡也回不来了。
　　正当何西亚向林凡耀说着谢谢，照顾亚瑟的莎迪大喊了起来。
　　原来是昏迷的亚瑟醒来了。
　　林凡耀急忙跟着何西亚来到了亚瑟帐篷，只见亚瑟捂着额头正露出痛苦的表情。
　　抬头看了下大家后，很是虚弱的问道。
　　“我是怎么回来的？达奇他们呢？”
　　听到亚瑟的问话，所有人都看向了何西亚，他迟疑了下慢慢回答道。
　　“是弗兰克救了你，至于达奇和迈卡，迈卡受伤了正在治疗，达奇也被带回来了。”
　　“带回来？什么意思？”
　　“达奇死了，他的尸体被弗兰克带回来了。”
　　听到这个消息，亚瑟一脸震惊的看向了林凡耀，似乎是想要核实何西亚的话。
　　见亚瑟看向了自己，林凡耀装作悲伤的点了点头。
　　“怎么会？达奇怎么会被杀？”
　　亚瑟不敢置信的问了一句，何西亚想要说些什么，犹豫了一下让其他人离开，只留下他们三人后，又让林凡耀把事情经过说了一遍。
　　躺在床上的亚瑟听完后，闭上眼睛后悔不已，他觉得是自己大意造成的结果。
　　达奇信任他来保护自己的安全，结果他却没做到，这让他很是懊悔。
　　这时候的亚瑟对达奇的忠诚不容置疑，所以林凡耀才这么大费周章的打黑枪干掉达奇，要是被亚瑟知道是他下的手，那亚瑟肯定不会放过他，林凡耀不想和亚瑟为敌，虽然现在他并不害怕亚瑟，但两人怎么说也是朋友。
　　何西亚看出来亚瑟很内疚，站出来对着他说道。
　　“亚瑟，这不关你的事情，这完全是科尔姆的陷阱，现在关键是决定下一步怎么办？”
　　安慰了亚瑟之后，何西亚也提起了科尔姆。
　　亚瑟听完后皱着眉头思索起来，想了想却一时半儿不知道该怎么办？
　　他一直就是达奇的工具人，从来都是听达奇的计划和安排，很少有自己的主见，现在达奇没了后，一时半儿很不习惯来做决定，于是看向了何西亚说道。
　　“何西亚，还是你来做决定吧，我听你的。”
　　“不行，必须是你来，我一把年纪了不想遭罪，而且大家更加很信任你。”
　　何西亚毫不犹豫的推辞了，他没有信心来做领头人，这么多年协助达奇他也习惯了。
　　不过他想了想之后，还是把自己的想法说了出来，向亚瑟提了个建议。
　　“我的想法你可以听听，但最后的决定是你来做，弗兰克抓回了科尔姆，我们可以跟他做交易，这次来一次真正的和解，达奇已经死了，他们之间的仇恨也消失了，我相信科尔姆为了活命肯定会答应。”
　　亚瑟听了之后陷入了沉默，这个建议他感情上不想这么做，但理智告诉他应该同意。
　　他也明白何西亚不是不想为达奇报仇，只是如今更加重要的是大家的安全。
　　见到亚瑟陷入了纠结，站在一边的林凡耀知道机会来了，于是他咳嗽了一声说道。
　　“我倒是有个计划，也许能帮上忙。”
　　亚瑟跟何西亚听到林凡耀的话后后，立马很惊喜的看向他，尤其是亚瑟最为惊喜。
　　因为亚瑟和林凡耀一起做过事，知道他很有想法，那次草莓镇劫狱让亚瑟印象十分深刻。
　　于是他急忙对林凡耀说道。
　　“弗兰克，你有什么想法快说，现在不是藏着掖着的时候。”
　　“我的想法很简单，既然科尔姆可以跟平克顿侦探合作，那我们也可以跟米尔顿交易。”
　　“怎么可能？平克顿侦探可是追了我们很久。”
　　“那是过去了，达奇已经死了，只留下了一具尸体，反倒是科尔姆对他们更有价值。”
　　听到林凡耀的话后，何西亚先反应过来，大喜着对着亚瑟说道。
　　“弗兰克说的没错，米尔顿侦探的目标是达奇，我们其他人根本不算什么。”
　　“没错，所以我们可以将科尔姆交给他，让他尽快将科尔姆判刑，然后放过范德林，这样一来就不仅为达奇报了仇，还解决了平克顿侦探和科尔姆两个麻烦，大家就能脱身了。”
　　听完后何西亚觉得很有道理，而且也很有可能实现，于是他立马赞同的说道。
　　“这个办法很好，我可以去找米尔顿谈谈，肯定没问题的。”
　　见到何西亚支持自己，林凡耀又接着说道。
　　“不过为了防止意外，科尔姆不能关在营地内，亚瑟你现在是罗兹镇的副警长，最好是将他弄晕了关在牢房里，不要将科尔姆的身份透露出去，尤其是葛雷家族的人。”
　　亚瑟觉得林凡耀说得对，把科尔姆关在营地太危险了，万一敌人来了大家就不安全了。
　　两人都认为林凡耀的计划很不错，很快就定下了这么做。
　　事情紧急，何西亚立即去找平克顿侦探谈判，而亚瑟则带着科尔姆去罗兹镇。
　　留下了林凡耀暗暗开心。
　　那里有什么谈判和交易，这里边只有他一石三鸟的计划。
　　一石指的是科尔姆，三只鸟指的是奥德里斯科尔帮、平克顿侦探与葛雷家族。

第七十五章 热闹的罗兹镇

　　有件事情林凡耀很明白。
　　想要改变范德林帮的命运，可不仅仅是杀了达奇就搞定。
　　之前他们惹得麻烦也一样要解决，要不然没有了达奇的带领后，大家说不定会死得更快。
　　就比如刚何西亚和亚瑟交谈时，两人都觉得自己能力不足，没信心带着大家活下去。
　　凭心而论，林凡耀也觉得他们不适合，何西亚年纪大虽然经验丰富，但已经失去了进取心，至于亚瑟人是不错，能力和年纪也很合适，但根本不懂得做决策，太容易感情用事。
　　要是就凭亚瑟跟何西亚两人，范德林帮的结果也不会好到那里去。
　　要知道如今范德林帮麻烦无数，而且一个比一个大。
　　其中最大的就是黑水镇大劫案，达奇带着迈卡抢了约有15万美金，在这个时代可以说绝对是天文数字了，不过现在达奇已经死了，应该是没人知道钱藏在黑水镇什么位置。
　　不过林凡耀也不在乎，那笔钱绝对是烫手山芋，他要沾手的话别想在西部混下去。
　　除非跟达奇一样，唯一的结果就是流亡到死。
　　反正谁沾手谁倒霉，林凡耀有大好的前途，没别要纠结那笔财富。
　　平克顿侦探和无数的赏金猎人不会放弃的，别看他跟亚瑟说平克顿侦探会在达奇死了之后，放过范德林的其他人，但实际上只要那笔钱一天没找到，他们所有人就一天别想安生。
　　但林凡耀也确信米尔顿会同意交易，就凭米尔顿会不择手段跟科尔姆合作，他就知道这个家伙野心大得很，他不仅想要剿灭奥德里斯科尔帮，还要将范德林帮一网打尽，最重要的是活着的达奇，然后拿到那笔巨额的财富。
　　当初他又是怂恿亚瑟背叛，又是出面威胁达奇，费了那么大的劲儿为的是什么？
　　还不就是为那十五万美金。
　　游戏剧情里，平克顿侦探可是十年后，都没有放过达奇，使近了手段逼着约翰杀掉了他。
　　所以再范德林帮和平克顿侦探之间，只要一天没找到那笔钱，就不会存在和解的可能。
　　而与奥德里斯科尔帮也是一样，达奇和科尔姆之间的个人仇恨，的确是随着达奇的死去烟消云散，但两个帮派这么多年的对抗可没结束，就算达奇和科尔姆都死了，依然是不死不休。
　　想要解决范德林帮这两个麻烦，唯一的办法就是干掉他们。
　　尤其是奥德里斯科尔帮，绝不能留下任何人，至于平克顿侦探虽然没办法消灭，但至少要把那个米尔顿侦探手中的力量消灭干净。
　　平克顿侦探是很牛，业务范围遍布了美国西部，但也因为覆盖太广，导致力量过于分散。
　　要不然米尔顿还为什么玩阴谋诡计，又是想策反亚瑟，又是与科尔姆做交易，不就是因为手里的力量不够强，要是有足够的人和枪，谁会玩下三滥的手段，一波平推就完事儿了。
　　所以只要干掉米尔顿和他的手下，亚瑟他们就可以安全很长时间。
　　至于未来的事情，那就看以后的林凡耀了。
　　现在需要林凡耀做的是，一石三鸟将这两大麻烦解决掉，至于多出来的葛雷家族，就算是他好心帮忙的回报而已，总不能光干活不收钱，西部可从不讲究活**精神。
　　亚瑟跟何西亚两人都不太有主见，林凡耀的忽悠过程也很轻松。
　　他的计划不复杂，就是将所有人聚齐然后一锅端。
　　科尔姆被亚瑟关在了罗兹镇，只要故意透露出消息，说科尔姆要被送上绞刑架，相信奥德里斯科尔帮肯定会来劫狱，剧情中科尔姆被抓之后就有人劫刑场，而且米尔顿也会为了科尔姆来到罗兹镇，再加上本地势力葛雷家族。
　　三方人马齐聚罗兹镇，绝对会上演一出好戏。
　　时间转眼就到了第二天。
　　这期间，营地内因为达奇的死亡，相比以前少了很多欢声笑语，大家都很悲伤和害怕。
　　幸好亚瑟将科尔姆带到罗兹镇后，留下约翰在那里看守就回来了。
　　大家至少还有根主心骨。
　　而何西亚那边也进展顺利，米尔顿已经答应了双方交易，用科尔姆交换其他人的安全，至于是不是真的，林凡耀想都不用想米尔顿是在耍诈，肯定是打算先解决奥德里斯科尔帮，再回头来解决范德林的其他人，因为他为了维持手中的力量，从来就不想硬碰硬。
　　为了避免夜长梦多，双方都想到了可能会有人劫狱，所以谈好后很快就确定了时间地点。
　　时间定在了今晚，地点就在罗兹镇。
　　米尔顿为了不走漏消息，想要出其不意的尽快完成交易，但却没想到会有人心怀鬼胎。
　　林凡耀知道时间地点后，立马出去了一趟。
　　他暗中分别给奥德里斯科尔帮和葛雷家族送了两封信，前者说的是科尔姆的下落和交易时间，后者只写了个时间和地点，不过上还画了幅烟草燃烧和他面具的简笔画。
　　相信这两帮人看到信后，不可能会无动于衷，肯定会派人马来罗兹镇，这就已经足够了。
　　范德林这边出面的是亚瑟跟迈卡，约翰其他人会留下保卫营地。
　　为什么受了伤的迈卡会去，是因为林凡耀那一枪打断了他的肋骨，之前为了安全不敢去找医生治疗，但现在伤势恶化后他必须要去镇上治疗，毕竟营地里什么都没有。
　　更让林凡耀好笑的是，迈卡觉得奥德里斯科尔帮肯定会找到营地来，毕竟科尔姆被关在罗兹镇只有范德林和平克顿双方知道，而不知道这个消息的奥德里斯科尔帮，范德林就是他们的首要目标。
　　所以迈卡觉得罗兹镇更安全，包括其他人也是这么想的。
　　要不然亚瑟怎么会独自去跟米尔顿做交易，特意将大多数人留下来保护营地。
　　不过留下里的人不包含林凡耀，亚瑟让他提前去罗兹镇，如果出意外后他再出来帮忙。
　　所以到了罗兹镇后，他进了旅馆开了个房间，就耐心等待夜幕降临。
　　透过窗户看着镇上的街道，表面上看起来除了多了点陌生人，跟热闹的平常没什么不同。
　　但林凡耀知道这一切都是暴风雨前的平静。
　　尤其是警局这会儿肯定热闹得很，范德林帮，平克顿侦探，葛雷家族，奥德里斯科尔帮。
　　亚瑟担心有意外，但今天注定了有意外，罗兹镇也注定血流成河，死伤无数了。
　　所以他早早的带好了面具，准备好了武器和装备，坐在床上闭眼假寐。
　　就等待着罗兹镇中第一声枪响。
　　不过让他失望的是，第一声并不是枪响，而是“轰隆”的爆炸声。
　　看来是奥德里斯科尔帮的人没忍住先动手了。
　　爆炸过后，镇上瞬间变得前所未有的热闹，连续不断地枪声和呼喊声交汇在一起。
　　好戏开始，早就准备好的林凡耀站起身来，直接从窗户跳了下去。
　　刚落地的他就看见到处是人，而且也根本分不清谁是谁的人，因为他们也正在互相攻击。
　　不过对林凡耀来说，没有任何区别，直接抬起步枪，打开死神之眼。
　　午时已到，寸草不生。

第七十六章 

　　大费周章的林凡耀，之所以将各方人员引来罗兹镇，原本就是想让一群人互相残杀。
　　但只是这样的话根本不够，他还要今天除了平民之外，无人能够活着走出罗兹镇。
　　无论是奥德里斯科尔帮，平克顿侦探，还是葛雷家族，不留下一个活口。
　　说白了他就是要大开杀戒。
　　解决麻烦的最好办法，将敌人消灭的干干净净了，这样一来不论什么麻烦都会烟消云散。
　　所以林凡耀来到街上后，只要是见到拿枪的活人，一个都没有放过。
　　无需判断对方到底是谁的人，反正这时候拿着枪，还四处乱窜的家伙肯定不是普通镇民。
　　也不会担心会杀错了人。
　　端着里奇菲尔德步枪的他，精神高度集中，慢慢的走在街道上。
　　有着死神之眼的他，不怕敌人跟他比枪快，就怕有人放冷枪，这也算是他唯一的弱点。
　　不过想要打冷枪也不容易，因为他几乎是持续的开着死神之眼，将四周观察的很仔细。
　　那里有敌人他都看的一清二楚，就连躲在掩体后的也逃不过。
　　虽然面对躲起来敌人，他的子弹没办法拐弯，但只要他扔一个炸药或者燃烧瓶就搞定了。
　　所以林凡耀的手几乎没有停下来过，不是举着枪射击，就是乘着空闲换子弹，或者在点炸药或者燃烧瓶，再就是不断的给自己灌特效神奇药剂，不断恢复着自己的精神力。
　　一路磕着要大杀四方。
　　但很快他就不得不停下了脚步，主要是他造成的动静太大。
　　原本枪声不断，打得不可开交的三方，突然发现不断有人倒下，而且到处都是爆炸和火焰，默契的暂时停火想弄清楚到底发生了什么？
　　而当他们看到林凡耀的时候，所有人的心里不禁一阵胆寒。
　　只见到一位如同地狱归来的魔鬼，戴着一副惨白渗人的，有着诡异笑容的奇怪面具，手中的武器不断切换，跟个杀人机器一样，收割着所有人的性命。
　　葛雷家的守卫们最先认出了林凡耀，想到了烟草种植园的大火，想到了死伤无数的同伴。
　　有几个那天幸存下来的守卫门，忍不住心中的恐惧大声喊道。
　　“白色魔鬼，它是白色魔鬼，带来死亡和火焰的白色魔鬼。”
　　“快跑啊，快跑啊，白色魔鬼来了。”
　　喊完后便害怕的想要逃走，不敢再继续打下去了。
　　结果刚刚站起来，就被林凡耀一枪爆头，吓得剩下的人不敢再动了，只能老老实实躲着。
　　躲在警局里的米尔顿，身边有不少他的手下，还有被绑着的亚瑟跟迈卡。
　　如果林凡耀看见这幅场景，倒不会太过惊讶，但他会想到米尔顿会折磨急切，剧情想趁着交易是时候，就想将亚瑟和迈卡都带走。
　　但米尔顿这会儿心中也很无语，之前的交易原本很顺利，结果突然有人劫狱，他担心这是亚瑟和科尔姆两人的陷阱，于是让人将亚瑟他们都控制了起来，根本不是他想要通吃两家。
　　因为时间定的太急，今天米尔顿带的人并不多，几乎是把手下全都拉上了，其他地方的因为时间太短没办法赶过来，不过幸好的是战斗发生后，葛雷警长带着警察和家族守卫加入了战斗，双方合作总算是将警局给守了下来。
　　眼见就要打退奥德里斯科尔帮的攻击，却没想到突然冒出来个戴着面具的家伙。
　　关键是这家伙见人就杀，根本不分敌人是谁，就跟个疯子似的。
　　米尔顿对着跟他们躲在一起的葛雷警长问道。
　　“这家伙从那里冒出来的？白色魔鬼是什么意思？”
　　“我们也不知道，这家伙之前把烟草园烧得干干净净，没想到他今天果真来了。”
　　“什么叫果真来了？”
　　“我们之前收到了一封信，上边说今晚这个时候，他会来到罗兹镇继续放火。”
　　“什么？这也太巧了。”
　　米尔顿不是傻子，瞬间他就想明白了，这是有人故意引来了葛雷家族。
　　这样一想之后，米尔顿也觉得奥德里斯科尔帮来的太及时了，要知道他不是没想到过会有人劫狱，所以当何西亚找到他交易的时候，他立马定了最近的时间，就是为了出其不意，但他才刚刚跟亚瑟见面，结果就有人发动袭击劫狱，那里有这么巧合的事情。
　　明白了这里边的蹊跷后，米尔顿走到了亚瑟和迈卡两人面前。
　　“摩根先生，能告诉我那家伙是谁吗？他到底想做什么？”
　　被绑着的亚瑟抬头看了眼米尔顿后，面无表情的低下头继续保持沉默。
　　亚瑟当然知道外边是林凡耀，本来就是他安排的，而且范德林人都见过他那特别的面具。
　　林凡耀现在为了救他，正在外边大杀特杀，他当然不会出卖林凡耀。
　　而且认清了言而无信的米尔顿后，他现在恨不得将对方打成筛子，怎么可能他回答对方。
　　就在米尔顿想办法要撬开亚瑟的嘴时，枪声越来越近了，很快就到了警局门口。
　　罗兹小镇并不大，旅馆的位置在小镇西边尽头，警局就位于小镇中间，两者距离也就五六百米远，平时走快点连一分钟都不要，而刚刚林凡耀一路走过来，却花了差不多五分钟。
　　主要就是敌人实在是太多了，刚开始走的还快，因为三方互相混战。
　　但到后来三方人马开始联手对付他后，面对无数个火力点和敌人，他也不得不谨慎起来。
　　沿途不断借掩体慢慢推进。
　　虽然耽误了些时间，但当他不知不觉嗑完第七瓶药剂，发现街上已经没有站着的敌人了。
　　走到警局门口，站在街道上的林凡耀，没有说话等待着里边的反应。
　　透过窗户他看见亚瑟抓起来了，虽然有点意外但问题不大，反正今天没人能活着离开。
　　见林凡耀都逼到了门口后。
　　米尔顿和葛雷警长分别押着亚瑟跟迈卡走了出来，身后还有三人拿着枪指着他。
　　米尔顿正想开口跟林凡耀谈谈来着，想要弄明白面具人到底想要什么？
　　却没想到林凡耀根本没等他说话，双手瞬间拔出腰间的两把左轮，然后在一秒之内将十二子弹打光，五个人每人两颗子弹，一颗眉心一颗心脏，多出的两颗打在了迈卡的脑袋上。
　　林凡耀可没心情跟一群注定死亡的人废话，还想说什么？遗言吗？
　　于是他一言不发就开了枪，还顺便将迈卡解决了，早就想杀了他只是没有好机会而已。
　　而当他看到亚瑟惊讶的望着他，林凡耀耸了耸肩谈谈说道。
　　“抱歉，枪走火了。”
　　听到这个一点都不走心的道歉，又看了看镇上四处遍布的尸体，亚瑟忍不住心里骂了句。
　　“信你个鬼，就凭这枪法会走火？”

第七十七章 葛雷家族的覆灭

　　夜晚的罗兹镇如今到处都是尸体，宛如经历了一场小型战争似的。
　　站在原地的林凡耀没有动弹，倒不是他累了，而是嗑药嗑的太多，脑袋有点胀胀的感觉。
　　而被他就下来的亚瑟，先是淡定转身回警局内，拿回了他的装备后，然后问林凡耀。
　　“现在怎么办？”
　　见亚瑟没有没有继续追究迈卡的事，林凡耀有点好奇的道。
　　“你不怪我？”
　　“怪你什么？怪你没有第三次救下迈卡？算了吧，我才不信这混蛋会有这么好的运气。”
　　听到亚瑟的话后，林凡耀明白他是故意装糊涂，装作迈卡是被葛雷警长杀得。
　　既然如此，林凡耀也不多说什么，这样也皆大欢喜。
　　至于亚瑟心里到底怎么想的，林凡耀也不关心了，因为他已经打算正式离开范德林了。
　　“好吧，那继续聊聊该怎么办吧？你有什么想法？”
　　“想法？发生了这种事情，当然是带着大家赶紧离开，继续逃亡下去。”
　　“为什么要逃亡，今天的一切跟范德林又没干系，是奥德里斯科尔帮和平克顿侦探还有葛雷家族同归于尽，范德林除了你和迈卡没人来这里，而你们来这里也只是做交易而已，所以你们只要找个地方，隐姓埋名不再惹事，肯定能安稳的生活下去。”
　　林凡耀一番话让亚瑟恍然大悟，同时也想明白了这都是林凡耀故意的。
　　“这都是你计划好的？”
　　“算是吧，不过这不是很好吗？范德林帮的两个大麻烦都没了，大家可以安心了。”
　　“可死了这么多人，造成的影响太大了。”
　　“只要没人说出去，谁也不知道和范德林有关系，白色魔鬼也会消失不见。”
　　“呃，你要离开？”
　　“没错，有点厌倦了流浪的生活，我会有个新的身份，新的开始。”
　　“好吧，你的选择没有错，记得还是我劝你离开来着，没想到这一天这么快就到了。”
　　听到亚瑟的话后，林凡耀沉默着没有接话，总不能承认他早就想走了。
　　亚瑟想了想之后又问道。
　　“以后有需要帮忙的地方，随时联系我们，相信大家都愿意帮忙。”
　　“别以后了，我现在就事需要帮忙。”
　　直接开口的林凡耀，将亚瑟弄得楞了一下，然后急忙说道。
　　“你说，什么事情？”
　　“是这样，当初抢的那笔铁路债券还在你手里吧？”
　　林凡耀说的是当初他们从铁路大亨雷威提克斯手里抢来的铁路债券，只是后来达奇与何西亚想尽了办法也没出手换成现金，现在达奇死了这东西应该在亚瑟手里。
　　亚瑟也反应了过来，点了点头承认道。
　　“没错，还在我手里，怎么了？”
　　“我想着反正也花不出去，所以能不能先借给我，以后我还现金给你们。”
　　亚瑟听到林凡耀的话后，没有立即答应犹豫了下，毕竟那可是价值七万美金的东西。
　　对任何人来说都是一笔巨款，但想到他们一直没办法出手，留在手里就相当于一堆废纸。
　　而且现在林凡耀愿意接手，对他们来说反而是好事，唯一的问题是他是否能还的上。
　　不过亚瑟打算相信朋友。
　　“当然可以，东西在营地，我回去后拿了给你。”
　　“不用交给我，我是想让何西亚出面，去葛雷家族的种植园，找到剩下的葛雷家人用债券买下他们的烟草种植园，之后再把种植园的地契交给我就行。”
　　听到林凡耀的话，亚瑟很是吃惊。
　　“什么？你要买葛雷家族的烟草种植园？”
　　“是呀，有什么问题吗？”
　　“当然有问题，首先你买下来干什么？还有葛雷家族在这里生活这么久，烟草种植园是他们的命根子，虽然之前被你和西恩一把火烧了，但他们也绝不可能卖掉，还是卖掉换成铁路债券，因为两者的价值明显不相等。”
　　“一个个回答你的问题，首先烟草种植园买下来当然是种烟草，另外葛雷家族是之前不愿意，不代表现在还不愿意卖，何西亚只需要告诉他们，布莱特怀特家族和白色魔鬼不会放过他们，他们唯一的生路就是变卖所有财产，然后离开这片土地。”
　　亚瑟提到的问题，林凡耀也早就想到过，而且还想了更多。
　　他为什么支持达奇挑起两大家族的矛盾，甚至还亲自去烧了葛雷家族的烟草种植园，就是为了挑起他们的矛盾时还削弱其实力，如今再加上今天罗兹镇上的损失，葛雷家族的实力已经所剩无几了。
　　这种形势下，何西亚带着铁路债券上门交易，很大可能不仅不会遭到拒绝，反而会被活下来的葛雷家族当做救世主，因为凭借其之前达奇挑起的矛盾，布莱特怀特家族绝对不会放过他们的，趁人病要人命的道理谁到知道。
　　所以只要是不是大傻子，谁也不会继续留下来等死，只是因为土地和不动产无法轻易出手，他们没办法直接离开而已，现在有人上门买他们的烟草种植园，他们肯定巴不得。
　　听到林凡耀的办法后，亚瑟觉得有些道理。
　　于是很高兴的答应了下来，而且越想越觉得兴奋，因为他突然想明白了。
　　要是林凡耀拿下烟草种植园，那以后就肯定有能力还钱，这样一来铁路债券顺利的换成了现金，虽然肯定需要等一段时间，但怎么说也是有希望了。
　　这个办法实在是很精彩。
　　要不是对种植园不感兴趣，而要亚瑟计划带着范德林离开，去寻找一个新的地方，没有空经营烟草种植园的话，说不定这铁路债券就不借给林凡耀了。
　　不过已经答应的事情，他也不想再反悔了，而且他相信林凡耀肯定会还钱的。
　　“好的，没问题，回去后我就请何西亚去做这件事情。”
　　两人商量结束后，一块将警局搜刮了一遍，连尸体全都没放过。
　　这一次的收获倒是不小。
　　大把的零钱现金，加上无数的黄金制品，两人都收集了满满的一大包。
　　亚瑟现在是范德林的首领，当家做主之后比以前更加节俭了，连尸体上的金牙都没放过。
　　比林凡耀厉害多了。
　　搜刮的差不多后两人打算离开，大战结束这么久，再不走说不定圣丹尼斯的警察都来了。
　　不过走之前，亚瑟走进了牢房，拔枪对准昏迷的科尔姆，毫不犹豫的连开几枪。
　　然后扭头对着林凡耀说道。
　　“这下可以走了。”
　　林凡耀耸了耸肩，就算亚瑟不这么做，他也会杀掉科尔姆，说好的不留活口就绝对不留。
　　两人走出了警局骑上各自的马，留下满地狼藉的罗兹镇离开了。
　　离开小镇没多久，林凡耀就停了下来说道。
　　“我就不回去了，帮我给大家带句告别，另外烟草种植园的事情别忘记了。”

第七十八章 宝藏

　　林凡耀没有跟亚瑟回营地，是因为他不想引起大家的恐慌。
　　要知道他们出发前失去交易的，现在交易不仅没谈成，迈卡还“意外”身亡了，而且大家要是知道林凡耀在罗兹镇杀了那么多人，任谁都会用异样的目光看他。
　　虽然范德林是一群刀口舔血的家伙，但他林凡耀今天做的事，对任何人来说都绝对过了。
　　独自一人，单枪匹马，将整个罗兹镇杀了个干净。
　　要知道三方人马加起来快有一百人了，除掉一开始自相残杀的，剩下的全被他一个人全给杀掉了，没有留下任何一个活口，就算之前跟林凡耀关系不错的人，知道这件事情后也绝对不可能再像以前那样相处了。
　　华夏有句话，杀一人为罪，杀十人为凶，杀百人为恶，杀千人为将，杀万人为雄。
　　林凡耀杀了这么多人，正常人都会认为是罪恶滔天。
　　与其最后被大家异样对待，他还不如趁此机会，直接离开范德林帮，用不着与众人见面。
　　说起来挺可怕，不过对林凡耀来说，杀一百人跟杀一人没什么区别，高维游戏机早就屏蔽了他这部分的情感，所以就算他继续杀下去，心理上也没任何问题。
　　反而因为杀了这么多人，他的死神之眼升到了满级。
　　死神之眼这个技能，之前早就到了第四级，能够显示目标可以造成重伤的部位，但这个功能稍微有点鸡肋，现在升级到第五级后，效果是可以显示目标要害位置，但效果也没什么特别的，因为任何人都知道人的要害，反正他从来只瞄准敌人的脑袋、咽喉、心脏三个位置。
　　不过升级到满级后，精神力达到了满值500点，这让他能有更长的持续战斗能力。
　　而且林凡耀越来越觉得，死神之眼不仅仅只是个射击技能，用来观察、追踪、格斗等都很合适，它的应用范围太大了，如今满级后不仅消耗降低了，精神力也有了显著提升，绝对是极好的事情。
　　通过死神之眼升到满级这个事情，林凡耀也算是明白了件事，他之前就是人杀得太少了。
　　以前他担心杀人太多，会影响到心理健康，但现在看来根本不用担心这点。
　　想要变强，想要升级，不杀人得经验怎么可能。
　　万事有高维游戏机护着他。
　　连死都不用担心，还用得着担心因杀人太多，成为心理变态？
　　所以跟亚瑟分别后的他，原计划是去把剩下的宝藏找出来，因为按照原剧情发展来估计，大约还剩下不到两个月的时间了，他也要为自己回现实做准备了。
　　而且那些宝藏都藏在野外，林凡耀要是不去拿，万一被主角亚瑟取走了怎么办？
　　要知道这本就应该是他的。
　　虽然两人关系不错，但一码归一码，金钱是金钱，友谊归友谊，两者可不能混淆。
　　于是原本想直接去找宝藏的他，因为死神之眼升级的事情，突然想放飞自我。
　　林凡耀想继续杀下去。
　　当然了，他肯定不会去屠杀普通人，但是在西部荒野里，不缺少罪大恶极的人。
　　正好他就知道有一群变态食人魔绝对该死，这群变态有个名字叫做默弗里家族，藏身在北方的河狸岩洞里，原剧情中被再次寻找新营地的亚瑟碰上，然后被亚瑟和查尔斯两人干掉的。
　　现在达奇已经死了，剧情被改变了，亚瑟他们不会再逃到河狸岩洞去，这样一来那群变态食人魔就没人清理了，而河狸岩洞的位置，离坎伯兰瀑布不远，这里正好剧毒宝藏的藏宝点。
　　正好杀人取宝一块干了。
　　林凡耀骑着元宝狂奔，一路上没有任何停歇，当到达河狸岩洞的时候，都已经天亮了。
　　下马将元宝安置好，带好了武器装备，林凡耀也没什么计划不计划。
　　就一个字，莽就完事儿了。
　　径直的走进了河狸岩洞，炸药开路，燃烧瓶破敌，无论是人是鬼，林凡耀一个都没放过。
　　两把左轮，一把步枪，在他手里就没停下来过。
　　虽然他杀得很爽，不过看到洞里到处都是人类的碎尸，内心还是有点不舒服。
　　这也让他更不留情，不再追求杀人效率，而是宣泄着情绪。
　　每具尸体上都遍布了弹孔，跟打烂的筛子似的，最后还将身上剩下的燃烧瓶全扔了出去。
　　岩洞变成了它们的葬火场。
　　原剧情中，亚瑟跟查尔斯还救下了个女孩儿，但他除了敌人没见到一个活着的普通人。
　　应该是还没到时间，小女孩儿还没被劫掠到这里。
　　想到这里后，他心里边才好受了点。
　　将默弗里家族的大本营烧干净后，林凡耀又在洞口等了会儿，陆陆续续又回来了几波外出的食人魔，林凡耀守株待兔的将他们一个个解决后烧掉。
　　直到再也没有人回来后，林凡耀才离开河狸岩洞，前往寻找坎伯兰瀑布的剧毒宝藏。
　　坎伯兰瀑布很大，不过林凡耀玩游戏的时候来找过，所以熟门熟路的穿过瀑布后，进入了一条隧道，打开手机自带的手电筒，前进没一会遇到了个分叉，他凭着记忆选择从右边的缝隙中跳下去，来到了一个只能半蹲前进的隧道。
　　毫不犹豫的进去了，最后到了个小洞穴，发现了一个在洞穴角落的锁箱，打开后拿走了里边的珠宝后，然后在对面找到一条又窄又高的隧道，再次钻了进去顺着隧道滑了下去，落地后看见了一块斜着摆的石台，爬上去在一堆石头中间，他终于找到了大金条。
　　四块大金条，总计价值2000美金，换算到现实差不多是四万美金，也就是二十万人民币。
　　这还只是剧毒宝藏而已，他可是知道还有个杰克霍尔帮的宝藏，藏宝地点就坎伯兰瀑布北边的一个大湖的湖心岛上，有两块大金条，价值1000美金。还有危险重重的宝藏，藏宝地点就在巴克斯火车站北边的山顶，有三块大金条，价值1500美金。
　　三个宝藏加起来共七块大金条，价值3500美金，只要回到现实里，就可以换成四十多万。
　　已经是一笔不笑的财富了，而且这还只是宝藏而已，他还有工厂和马上要到手的种植园，未来可是能够长期赚取财富，可以说现实里他未来不用为钱发愁了。
　　想到这里林凡耀也不休息了，马不停蹄的去往剩下两个藏宝点，打算将大金条都给拿走。

第七十九章 有飘柔更自信

　　花了三天时间，林凡耀将其余两个宝藏都拿到了。
　　算了算他离开圣丹尼斯有一礼拜左右了，现在回去时间早了点，而且也没什么事情做。
　　于是无事一身轻的林凡耀，骑着元宝四处闲逛了起来，西部世界还是很多姿多彩的。
　　尤其是当骑在马上狂奔时，身旁不断掠过不同的景色时，总是能让人内心激动起来。
　　打打猎，钓钓鱼，骑骑马。
　　甚至他还一路向东到了新的地方，这是游戏里没办法做到的，也证实这个世界是真实的。
　　不过林凡耀没怎么深入，他的华夏人面孔很不方便，在西部这个混乱的地方，他还能一枪崩了歧视他的家伙，但离开西部到了东边的世界后，文明法治的力量让他也不好乱来。
　　所以只是去看了看就还是回来了，然后花了小半个月的时间，他将足迹遍布了整个西部。
　　最后觉得有点无聊了，又算了算时间，终于打算回圣丹尼斯了。
　　只是回去之前，林凡耀特意经过了罗兹镇，想找跟亚瑟见个面，了解下种植园怎样了。
　　但让他吃惊的是，刚到罗兹镇之后，不仅看见了亚瑟，还见到了范德林其他人。
　　而且包括亚瑟在内，其他人全都变换了装束和打扮。
　　要不是他对亚瑟很熟悉，一时半会还没发现他们，等他跟亚瑟聊了会儿后才明白。
　　原来自从他在罗兹镇杀了个片甲不留后，不仅奥德里斯科尔帮不复存在，平克顿侦探在附近的人手也全部损失了，而且所有人都认为是两者同归于尽了，完全没牵连到范德林。
　　这跟林凡耀预计的差不多。
　　但让他吃惊的是，亚瑟跟何西亚不仅没想着离开，反而带着其他人搬到了罗兹镇。
　　因为何西亚受到了他的种植园计划启发，当拿着铁路债券找上了葛雷家族时，发现如今葛雷家族的确急着想要离开这里，整个家族都在担心布莱特怀特家族和白色魔鬼。
　　当何西亚说出目的后，不仅换到了烟草种植园的地契，何西亚还讨价还价拿到了好几处产业，比如属于葛雷家族的酒馆、武器商店和杂货店铺，而且还有个小农场。
　　有了这些产业之后，何西亚认为他们可以不用逃亡了，只要隐姓埋名的生活在这里就行。
　　因为罗兹镇经过那晚之后，一夜之间变得萧条了许多，好多镇民都离开了。
　　这使得罗兹镇空了许多，大家改头换面后，分批分时间，然后光明正大的就搬到了镇上。
　　最让林凡耀吃惊的是，亚瑟还成为了警长，据他说是小镇警局就剩下了他一人，然后何西亚花了点钱行贿后，就让亚瑟成为了摩根警长，而且约翰和哈维尔也变成了副警长。
　　苏珊和大叔假装老夫妻，带着一群女人们，加上蓝尼和、皮尔森经营着酒馆，西恩跟查尔斯合伙在武器商店卖枪，施劳特尼和基兰盘下了杂货店铺，其他人比如比尔、艾比盖尔和莎迪等人待在农场，就连牧师也在墓园重操旧业做起了真正的牧师。
　　反正范德林所有人都有了事情，而且每个人都想办法变换了形象，纷纷都起了个假名字。
　　平时互相还假装不认识，简单来说就是化繁为简，如同溪流融入了罗兹镇一样。
　　听亚瑟说他们打算继续隐姓埋名，直到被人发现了再说，因为经过达奇死亡后，所有人都已经不想再继续流亡，失去了目标之后他们现在想要的是安定的生活。
　　了解了大家的情况后，林凡耀觉得这样也不错。
　　罗兹镇现在处于一个真空时间，没有什么强有力的势力存在，范德林帮分散隐居起来也很合适，唯一要担心的就是赏金猎人和附近的布莱特怀特家族。
　　不过前者有亚瑟等人在应该不用担心，至于后者据说何西亚也有了计划。
　　何西亚打算想办法揭露布莱特怀特家族和雷恩掠夺者的关系，通过舆论战争来赢取附近所有平民的支持，以此来对抗并孤立布莱特怀特家族，这样一来就算布莱特怀特家族有钱有势，但没人帮他们干活工作，迟早也会完蛋，而且何西亚现在化名叫做老杰克，正在努力竞选罗兹镇的镇长。
　　亚瑟说何西亚的把握挺大，林凡耀下次要是回来的话，见到的就是老杰克镇长了。
　　这让林凡耀觉得目瞪口呆。
　　现在的情况完全出乎了他的意料，没想到离开了达奇的范德林，居然变得这么的会玩儿。
　　就这么摇身一变，从无恶不作的强盗，纷纷变成了合法商人、农场主、警长、镇长。
　　难道说是之前因为达奇的压制，让大家没表现出这么秀的玩法。
　　而且他觉得这些计划都很好，这样下去的话不出三年，罗兹镇将变成范德林的天下。
　　那时候就算赏金猎人或者平克顿侦探来了也没用。
　　想到这里，林凡耀觉得烟草种植园也可以交给何西亚他们，原本他的计划是拿到地契后回圣丹尼斯，安排罗贝尔前来管理一段时间，将来再慢慢的寻找人选，现在直接交给范德林也完全没问题。
　　于是他把这个想法说给了亚瑟，而且也提到了自己关于烟草计划，比如引进新品种和新工艺，还有香烟过滤嘴的创意，虽然亚瑟关于技术听不太明白，但他认为林凡耀对赚钱很有想法，就凭之前他每次离开回来后就能带回不少物资的本事，所以当即替何西亚答应了下来。
　　只是很多问题要等何西亚回来后再商量，如今他外出笼络镇民，要好几天才能回来。
　　见此，他也不急着处理种植园的事情，打算先回圣丹尼斯去。
　　反正种植园的事情急不了，别的不说烟叶引进、种植生长至少要大半年的时间，至少一两月是没希望了，而且他现在手里边也没充足的资金投到种植园，就指望着他的洗发水工厂了。
　　现在的当务之急是回去，看看他的工厂效益如何。
　　当林凡耀离开罗兹镇，骑着元宝刚刚踏入圣丹尼斯，就遇到了一个大大的惊喜。
　　他看到了遍布城市各个角落的广告牌，上边画着一个长发美女剪影，旁边还有句广告语。
　　有飘柔更自信，美丽从秀发开始。
　　这句不伦不类的广告，是林凡耀当初跟罗贝尔随口提到的，没想到罗贝尔将它用上了。
　　有点无语的他下了马，随便走进了家杂货商店，在很显眼的位置发现了飘柔洗发水，旁边不仅有着广告海报。
　　林凡耀装作不了解的样子，问了问店老板。
　　“老板，这是什么东西？”
　　老板很热情的回答道。
　　“这是圣丹尼斯的特产，专门用来洗头发的飘柔香波，它能让你的头发变得更好看。”
　　“听起来有意思，有人买吗？”
　　“这么好用的东西，买的人当然多，这些货还是刚拿到的，要不然你别想看见它们。”
　　听完老板的话，林凡耀心里很高兴，看来罗贝尔干得很不错。

第八十章 现代销售模式

　　这次回圣丹尼斯，林凡耀没住旅馆，而是径直到了洗发水工厂。
　　工厂旁边有栋屋子，是离开前买下来的，专门给罗贝尔居住的，方便让他专心工作。
　　为的是压榨出他最大价值。
　　至少目前看来，林凡耀的这招很有效果，尤其是当他看到工厂内热火朝天的样子。
　　证明飘柔的形势一片大好。
　　这时候是白天，罗贝尔应该在工厂内，不过这栋房子有间林凡耀的房间。
　　林凡耀想要先洗漱洗漱，既然回到了圣丹尼斯，当然要换回绅士弗兰克的身份。
　　头发剪掉，刮掉胡须，换上西装革履的常服后。
　　摇身一变的他又简单收拾了下，便急匆匆的到工厂内找罗贝尔，想要了解下具体情况。
　　进入工厂大门后，发现工人们正在忙碌，而且多了不少新的面孔。
　　好几个没见过林凡耀的工人，还直愣愣的打量他，好奇为什么会有华夏人出现在工厂内。
　　林凡耀急着找罗贝尔，也没打算跟工人们交流，便想径直前往工厂的办公室。
　　却没想到从角落里窜出了位高大的壮汉，恶狠狠的拦住了他说道。
　　“华夏佬，这里不是你该来的地方，赶紧给我滚出去。”
　　被拦下来的林凡耀，不可思议的看了眼壮汉，想要明白对方什么来历，难道是退伍兵王？
　　壮汉没什么特别的，五大三粗的身材，脸上也全都是横肉，这种人林凡耀到处都见过。
　　明显不是工厂的老实工人，更符合帮派打手的形象。
　　而且让林凡耀好奇的是，虽然多了些新工人，但老工人都是认识他的，知道他是工厂的大老板，怎么林凡耀离开大半个月后，突然冒出来个不像工人像“打手”的家伙，不仅不认识他而且还搞种族歧视。
　　正当林凡耀打算一拳放到对方的时候，罗贝尔从办公室里冲了出来。
　　“老板，你回来了？”
　　听到罗贝尔喊林凡耀老板，“打手”这才想起来工厂的老板就是华夏人，刚才他脑子一热居然说让老板滚蛋，现在反应过来脑门也是一热，冷汗瞬间就了冒出来，连话也说不出来了。既然罗贝尔出来了，林凡耀就暂时收回了拳头，他想先弄清楚怎么回事儿？
　　“他是干什么的？”
　　罗贝尔看了看“打手”后，对着林凡耀答道。
　　“老板，他是我请来保护工厂的，所以不认识您。”
　　“保护工厂？有人想打工厂的主意？”
　　“呃，老板，这个一时半会儿说不清楚，我们到办公室，详细的跟你解释。”
　　听到罗贝尔的话后，林凡耀点了点头表示可以。
　　罗贝尔松了口气后，想带着林凡耀离开回办公室，去没想到林凡耀走到了“打手”面前。
　　“啪”的就是一个大耳光。
　　直接将壮汉“打手”打了个趔趄，脑袋一晕没站稳直接坐在了地上。
　　林凡耀对着捂着脸吐血的“打手”说道。
　　“给你个教训，以后要是再让我听到不尊重人，那就不是今天吐点血这么轻松了。”
　　他在荒野中遇到过类似的，有人见他华夏人出言辱骂，但最后却屈服在他左轮的淫威下。
　　但如今在城里边，动刀动枪不合适，只能动动手了。
　　再理会还晕乎乎的“打手”，林凡耀头也不回的跟着罗贝尔朝着办公室走去。
　　到了办公室后，林凡耀直接坐到了老板椅上，罗贝尔急急忙忙的端上一杯咖啡。
　　两人喝着咖啡，然后谈起了工厂，主要是罗贝尔向他汇报工厂的情况。
　　一杯咖啡喝完了之后。
　　罗贝尔基本上说的差不多了，林凡耀也大致了解了工厂的事情。
　　总的来说现在有三个情况。
　　第一当然是产品的销售情况，如林凡耀回 来时见到的一样，飘柔洗发水已经火爆了整个圣丹尼斯，由于大记者霍布斯宣传十分给力，不仅延续了他离开前的宣传手段，而且推陈出新了一些新的方式，比如他见到的美女剪影广告和那句广告语，是罗贝尔和霍布斯两人想出来的。
　　除了宣传给力之外，罗贝尔还跟女装大佬查尔斯，利用贵妇们对洗发水的喜爱，开发出了一种直销模式，简单来说就是让贵妇们从工厂成本价拿货，然后拿到市面上进行销售，而且还可以不断发展下家进行层层的代理。
　　是不是听起来很耳熟？
　　这当然不是罗贝尔想出来的，而是林凡耀离开之前，跟他提到过的一种销售模式。
　　是一种现代商品销售模式。
　　这种模式在现实中有很多案例，最常见的就是朋友圈卖面膜了。
　　还别说这模式非常好用，罗贝尔与查尔斯都没费时髦劲儿，轻轻松松的就推广开了，几乎是将圣丹尼斯的贵妇们一网打尽，因为她们有钱有时间，加上飘柔洗发水这么受欢迎，她们转手根本不愁找不到下家，反而现在因为货源紧张，为了拿货缴纳的代理费一个比一个高。
　　林凡耀听得是目瞪口呆，代理费他也只是随口提了一句，根本没想过要怎么收钱。
　　但刚刚罗贝尔告诉他，目前光是代理费这部分，工厂已经收到了近三千美金。
　　其实代理费的标准并不太高，主要是那群贵妇们争锋夺艳，一个个抱着钱的去找查尔斯，自作主张的把代理费给涨价了，想要更快而且拿更多的货，最后两人没办法了，想起了林凡耀说过的代理等级，于是弄出了个钻石、黄金、白银级别体系，更是大受贵妇们的欢迎。
　　钱收的罗贝尔心惊胆战的。
　　反正一句话，如今产品根本不愁卖，已经完全在圣丹尼斯刮起了一股风潮。
　　第二个情况就是跟工厂的产能有关，他离开前让罗贝尔和朗费罗扩大产能，目前的进展也十分顺利，机械厂已经完成两条生产线的制作和安装了，剩下的一条因为工厂地盘不够需要再等等。
　　这样的话加上原来的生产线，洗发水工厂已经有三条生产线，工人数量也接近一百人了。
　　这在圣丹尼斯已经是大型工厂了。
　　但是根据罗贝尔的最新估计，产能很大几率又要不够了。
　　之前罗贝尔只计算了圣丹尼斯的需求，但因为那群加入了直销模式后，卖洗发水卖的比商店还火的贵妇们，她们将其大量运到了其他城市，完全没局限于圣丹尼斯内部。
　　这些人谁没有点人脉资源，而且随着时间越往后，她们发展起来的下家也不断壮大。
　　拿货的量肯定会越来越大。
　　这完全使得罗贝尔之前的预估失效，洗发水工厂还要继续扩建才行。
　　不过罗贝尔也有了准备，他已经和朗费罗打过招呼了，有钱赚的朗费罗当然是很高兴。
　　但罗贝尔也对林凡耀提醒道，他发现朗费罗似乎因为见到产品成功后，心里边有了点其他想法，一直在说等林凡耀回来后要好好谈谈，罗贝尔让林凡耀多多注意。

第八十一章 圣丹尼斯的新

　　先揭过朗费罗的事情不谈，继续说工厂的第三个问题。
　　罗贝尔提到了由于工厂发展太快，被周围的一些人盯上了，不过这些人跟林凡耀离开前，朗费罗说的那些又不太一样，最大的区别就是两群人段位不同。
　　罗贝尔说的人都是一些地痞流氓，或者是无所事事的懒汉。
　　见到工厂红火后，于是想耍些小手段，上门弄点小钱。
　　对这些人罗贝尔毫无办法，因为这些家伙都是老油条，就算他把警察叫来也没用，
　　他们既不动刀也不动枪，反正成天就在工厂附近瞎转悠，经常趁没人注意的时候，隔着院墙扔砖头、泼粪水，有时候还故意找工人们的麻烦，其他还有碰瓷儿、玩老赖等下三流手段。
　　反正林凡耀听完之后，也是真的长见识了，感觉西部人民的智慧全用在这方面了。
　　这些人虽然没对工厂造成大的损失，但就是让人觉得恶心无比。
　　反正开始的时候，罗贝尔被弄得头都大了，根本想不到办法解决问题。
　　后来还是霍布斯帮他签了条线，找上了一伙有实力的家伙，专门花钱请到工厂内看场子。
　　刚才那位“打手”就是那伙人的，也正如林凡耀想的那样，的确就是个专职的打手。
　　总得说来，听完罗贝尔的汇报后，林凡耀发现工厂发展的很好，但也存在不少的问题。
　　这些问题要是不及时处理的话，以后会变得越来越麻烦。
　　其中最大的麻烦就是朗费罗了，作为林凡耀的合作伙伴，朗费罗对他可是一清二楚。
　　洗发水配方他知道，生产工艺他清楚，工厂设备他设计，更关键的是朗费罗，本身还是圣丹尼斯的大富豪，拥有的资源和财富比林凡耀多了去了，如果朗费罗要是真有异心的话，比如撇开林凡耀另起炉灶。
　　林凡耀唯一的解决办法，就是杀到浪费罗家干掉他。
　　但不到万不得已，他并不想这么做。
　　倒不是说怕事后的麻烦，而是林凡耀不想和朗费罗闹翻，要知道整个圣丹尼斯，朗费罗是少有平等对待他华夏人身份的人，大记者霍布斯以前算，但现在为他工作后就不算了。
　　圣丹尼斯的歧视很严重，或者说不仅是圣丹尼斯，这个时代的美国本身就这样。
　　林凡耀之前在范德林的时候，因为范德林人种和成分很复杂，什么样的人都有，他华夏人的身份还好，但到了外边之后总能遇到歧视他的人，索然大多数看见他满身的武装后，很识趣的不敢惹是生非，但也有少量的愣头青不知死活。
　　但到了圣丹尼斯，尤其是开始做生意后，他总不能像之前那样满身配枪了。
　　遇到这种情况会越来越多，就比如刚才的“打手”还歧视来着。
　　也正因为如此，他很珍惜跟朗费罗的友谊。
　　只是友谊常常不敌利益。
　　林凡耀真心地希望朗费罗不要做错选择，他也需要好好思考该怎么处理这个棘手的问题。
　　于是他没有急着见朗费罗。
　　而是从身上拿出一封信，让罗贝尔安排人送给大记者霍布斯，里边内容是他编造的身世。
　　林凡耀跟霍布斯第一见面时，为了装逼编造了个华夏贵族后裔的身份，后来还被他用来忽悠朗费罗，虽然对方一点都不相信，但林凡耀依然认为这个身份很有用。
　　于是这次他打算来忽悠整个圣丹尼斯，计划让霍布斯利用飘柔洗发水的热度，揭开工厂幕后老板的华夏人身份，而且将他贵族后裔的故事公之于众，林凡耀也趁机正式站到台前。
　　之前为了筹备工厂行事方便，他尽量将自己隐藏起来。
　　但他总不可能一直隐藏，要知道他是打算成为西部大亨，谁曾见过隐藏起来的西部大亨？
　　因此他思考了很久，将身份编造的更加完善了。
　　接着打算将其交给大记者霍布斯写篇文章，正式的向圣丹尼斯所有人介绍他。
　　这是林凡耀深思熟虑过的，虽然目前美国歧视华夏人，但如果他有着贵族身份，而且还拥有大量财富的话，那绝对会让普通人歧视之前，掂量掂量自己的分量。
　　等罗贝尔安排好人回来后，林凡耀有提出了另外件事情。
　　这是他临时想到的，他想尽快举行一次宴会，然后邀请所有的贵妇代理商们来参加宴会。
　　他想让罗贝尔立即开始筹备工作，而且让查尔斯邀请所有的贵妇代理们出席，时间最好定在明天晚上，他打算等霍布斯的文章刊登后，趁热打铁与这群疯狂的女人们认识下。
　　要知道她们不仅自身的力量不小，每个贵妇背后都几乎有一位圣丹尼斯的富豪。
　　他打算好好利用这群人，为自己和工厂造造势。
　　让罗贝尔离去赶紧准备后，他就在办公室看起了账目，虽然他很信任罗贝尔的忠诚。
　　但除了以防万一之外，作为老板的林凡耀，怎么说也要该了解具体情况。
　　所以一整天他就留在工厂内，翻看起各种账目和材料。
　　最后的确没发现什么问题。
　　检查完账目之后，他也没闲着回去休息，而是写起了工厂发展的计划，主要是方向问题。刚才罗贝尔汇报的时候，他发现自己随口提到的想法，被罗贝尔执行的很不错。
　　尤其是直销模式的想法。
　　然这并不是说林凡耀有多牛逼，这些想法都是他在现实里听过的，目前效果非常的好。
　　于是林凡耀打算规划下工厂的发展方向，而且用笔记本给记了下来，这样一来等他回到现实后，将这些计划留给罗贝尔，相信能让他将工厂经营的更好，这样他也不用老回来了，毕竟他还想去更多的游戏世界体验，精力肯定不能全部放在这里。
　　等林凡耀写完后，时间已经是第二天中午了。
　　通宵了一晚上的林凡耀，丝毫没有感到精神疲倦，这得益于林凡耀现在优秀的身体素质。
　　要是还不行的话，嗑瓶药立马提神醒脑。
　　所以他也没想着回去休息，正好罗贝尔拿着份报纸进来了，告诉他霍布斯的文章刊登了。
　　林凡耀接过来之后，大致阅读了一遍，内容上没什么删减，除了身世之外还添加了他做赏金猎人的经历，当然最后的重点介绍了飘柔洗发水，是一篇非常优秀的软文。
　　尤其是霍布斯的文章标题写得更好，叫做“一位来自东方古国的新星降临圣丹尼斯”。
　　看完了的林凡耀感到非常的满意，哈哈大笑了起来说道。
　　“圣丹尼斯的新星，写的不错，市民们的反响怎么样？”
　　罗贝尔也跟着笑了起来回答道。
　　“反响很不错，整个圣丹尼斯都在讨论，而且不少人知道今晚的宴会，都很感兴趣。”

第八十二章 飘柔俱乐部

　　“宴会筹备的怎么样了？查尔斯那边的邀请情况如何？”
　　“非常的顺利，所有的代理都愿意出席，今晚绝对是圣丹尼斯近期最盛大的一场宴会，那些贵妇们都将家人带过来了，听说有好几位议员都会参加。”
　　“那就更好了，你去继续准备吧，别出篓子了，我也去准备下今晚的亮相。”
　　说完林凡耀离开工厂，回住的地方做准备了，他作为今晚的主角之一，也需要打扮打扮。
　　刚入夜的圣丹尼斯，被煤气灯照的灯火通明。
　　尤其是城市的西部区域，是圣丹尼斯的富人区，庄园别墅林立在街道两旁。
　　而在富人区街道入口处，有一家圣丹尼斯最豪华的酒店，名字就叫做圣丹尼斯酒店。
　　说是酒店其实外观上和别墅洋房一样，是位商人买下房子后改造的，专门为有钱人提供服务，承接高档宴会之类的活动。
　　因为林凡耀没有自己的豪华别墅，所以也只能来这里举办宴会。
　　虽然说是酒店，但当他下了豪华马车后，发现果然是术业有专攻，酒店的服务非常到位。
　　门前一排守卫和侍应生，每当到达一位客人后，便很热情的迎了上去。
　　嘘寒问暖的样子，让人感到宾至如归。
　　当然这也可能是因为他是这次宴会的主人，酒店当然是早就知道林凡耀的身份。
　　跟着两位美女侍应生进了酒店，他发现了大堂早就站满了西装革履的人，当然还有除了他以外的主角们，一大群穿金戴银的贵妇们。
　　华夏人的面孔辨识度很高，当林凡耀踏进大厅后，原本嘈杂的人群瞬间安静了。
　　所有人都在注视着他他。
　　林凡耀脸上挂着和善的微笑，身穿一副高级定制西服，慢慢的走到了人群中间。
　　他的合作伙伴朗费罗，越过人群来到了林凡耀身边，对着所有来宾大声介绍道。
　　“各位亲爱的女士，还有先生们，让我为大家隆重的介绍，来自东方古国的贵族，我们圣丹尼斯的一颗新星，充满了智慧和勇气的年轻人，也是我们今晚宴会的主人，让我们一起欢迎弗兰克・林。”
　　这不是林凡耀特意安排的，但朗费罗的出现他是早有准备。
　　因为朗费罗妻子和女儿也是飘柔洗发水的代理，而且还是最高等级的钻石级代理。
　　只是朗费罗这段介绍，有点出乎他的意料。
　　不过效果很不错，至少在场所有人听完之后，哗啦啦的掌声和人们的欢呼声就响了起来。
　　很绅士的向所有人行了个谢礼，然后林凡耀微笑着说道。
　　“感谢朗费罗先生的介绍，让大家知道了今晚是谁来买单，所以请大家尽情的享受这个夜晚，不用担心喝多了之后有人找你付账，最后非常欢迎大家今晚的到来。”
　　一个小玩笑让所有人都乐了起来，不少人头一次见到这么风趣幽默的华夏人。
　　原本还有点偏见的人，似乎觉得华夏人也没那么古板另类，而且最重要是的他还是贵族。
　　于是不少附炎趋势的投机者，纷纷都围在了林凡耀身边，一同就着美酒聊了起来。
　　作为今天的主角，林凡耀的举动受到了所有人的关注。
　　这也引起了一些人的嫉妒，尤其是那些不愿相信霍布斯文章，对林凡耀的贵族身份保持怀疑态度的人，内心的不平衡总想找茬想要揭穿林凡耀，想要他出洋相。
　　可惜的是，他虽然是头一次参加这种宴会，但现实中没吃过猪肉也见过猪跑。
　　无数的电影电视，让他明白什么能做，又有什么不能做。
　　全程他都保持着微笑，无论是跟谁聊天，永远是彬彬有礼的态度，让人如沐春风。
　　不过今天的宴会主角除了他之外，还有那些代理飘柔洗发水的贵妇们。
　　所以酒过三巡之后，林凡耀拍了拍手示意安静，然后大声的说道。
　　“借着今晚的宴会，有件事情要向大家宣布，大家都知道飘柔洗发水越来越受欢迎，未来的市场很有可能遍布整个美国，如果真有那么一天的话，我最想感谢就是我们所有的代理女士们，是你们在飘柔诞生的时候给予了这么多的帮助。”
　　“所以我宣布今天正式成立飘柔俱乐部，邀请所有代理们的加入，未来这个俱乐部会成为圣丹尼斯的女士们向往的地方，因为她代表着圣丹尼斯女士们的力量，工厂还将会提供资金，为圣丹尼斯的女士们发声，成为女性权利觉醒的阵地。”
　　飘柔俱乐部也是林凡耀的想法，是专门用来利用贵妇们的一个手段。
　　如今整个美国也正在兴起女性权利风潮，林凡耀借着这股东风顺势而为，简直完美至极。
　　所以当林凡耀的话音刚落，便得到了热烈的掌声。
　　尤其是那些做代理的贵妇们，更是兴高采烈地样子，毕竟她们今天从此算是有组织了，互相之间也有了认同感，就跟现实中微商卖面膜一起开大会一样。
　　林凡耀也很开心，因为他知道，有了这群人的帮助，他的工厂未来扩张无忧了。
　　而且今天的宴会结束后，站到台前的他也让工厂不再惧怕那些宵小的骚扰，要是再有不识抬举的家伙来捣乱，那些认识的议员们怎么说也能帮帮忙，最多也就是花点钱的事。
　　顺利的解决了两件大事，让林凡耀都不觉得虚伪的应酬难受了，变成了发至内心的高兴。
　　不过但他转眼看见朗费罗之后，心里边咯噔了一下。
　　因为对方正独自在一边喝着闷酒，作为林凡耀的合作伙伴，今天也应该感到开心的。
　　但这一副脸上有事的表情，证明朗费罗的确要出问题了。
　　于是林凡耀立马将罗贝尔叫了过来，让他去准备一间安静的房间，打算跟朗费罗聊聊。
　　林凡耀其实能猜到朗费罗在纠结什么，无非是利益动人心。
　　两人刚结识的时候，朗费罗是圣丹尼斯有名的大富豪，拥有着一家知名的大机械厂，而且无论是财富和地位，都远远高于当时什么都没有的林凡耀。
　　按理说不平等的地位，合作不会太顺利，毕竟强弱联合并不是最恰当的选择。
　　只是朗费罗的为人和品格，在整个西部都算是凤毛麟角的，林凡耀绝对是撞大运碰上了。
　　但如今随着飘柔洗发水的大卖，工厂可以说是一天一个变化，不到一个月的时间内就做到了圣丹尼斯城一流的规模，而且其中未来的潜力远不止于此。
　　今晚过后，他也将会真正成为圣丹尼斯的超新星，洗发水工厂也会迎来更大的发展。
　　而作为原本合作伙伴的朗费罗，却只能眼睁睁的看着一切。
　　更让他纠结的是，他其实有能力另起炉灶，只是因为自己的为人不想做违背原则的事情。

第八十三章 成为一家人

　　朗费罗之所以这么纠结。
　　原因在于他不仅仅是一位商人和工厂主，更是一位机械工程师和化学爱好者。
　　他行事的风格和无良资本家根本搭不上，资本家心中追求的是利益，而朗费罗身上更多的是学者和绅士的气息，尊崇的是自我原则和人生价值。
　　尽管朗费罗虽然拥有一家大型工厂，但他绝对不是一名合格的老板。
　　从机械厂遇到的困境就能够明白，这家生产蒸汽机车的工厂，在铁路大建设热潮褪去后，朗费罗发现订单需求降低了，便不断的想要突破工厂局限。
　　但朗费罗的方法是不断的尝试各种可能性，而不是继续深入研究蒸汽机车。
　　完全就是本末倒置了。
　　半老板半学者的身份，让他误判了市场，从而走错了方向。
　　蒸汽机车的科技含量，比生产设备不知高了多少倍，这就相当于华夏的的高铁工厂不生产高铁了，原因是高铁已经太多了，需求已经不多了，所以高铁工厂开始生产电动摩托车的生产线，觉得这个行业发展前景不错，未来肯定能卖不少设备。
　　朗费罗的这种决策，绝对是在败他父亲留下来的家族产业。
　　一开始林凡耀就发现了问题，当然不会提醒朗费罗，因为他就指望着人家帮忙来着。
　　但现在形势发生了变化，朗费罗原本一心扑在上边机械厂上，但没想到洗发水这个东西远远超过了他的预料，发展的态势实在是太过凶猛，而且越到后来他就越明白其中暗藏的潜力有多大，绝对是一份让任何人无法拒绝的财富。
　　连他这种行为正直，做事从来不越线的人，都开始眼红这份财富。
　　所以最近一段时间，朗费罗是夜不能寐，内心不断的在受着煎熬，不过在他听到林凡耀邀请他谈话的时候，内心中不知道为何总算是松了口气，期待着这次谈话会有一个好结果。
　　林凡耀坐在沙发上，为进来的朗费罗倒了杯酒，然后递给他说道。
　　“最近还好吧？听你夫人说这段时间你很辛苦，晚上都没睡好。”
　　“只是做研究时太投入了，我还没正式祝贺你，恭喜你正式踏上圣丹尼斯这个舞台。”
　　“谢谢祝贺，不过这离不开先生你的大力支持，很荣幸我们能够成为合作者，干杯。”
　　敬了朗费罗一杯酒后继续说道。
　　“所以我有个想法，想让我们双方的合作关系更加紧密。”
　　朗费罗听到林凡耀的话后，很感兴趣的问道。
　　“怎么样个紧密法？”
　　“两个提议，一是邀请你入股工厂，按10万产值你入股5%，这样我们就是一家人了。”
　　“另外的提议呢？”
　　“第二个提议就是，我们双方置换10%的股份，我知道现在我占了便宜，但我能够提供更多的新产品配方，而且还有关于更先进的机械技术，都是能够让两家工厂再上一个台阶的东西，这样我们就成为一家人了。”
　　听完第二个提议后，朗费罗有点不敢相信林凡耀敢狮子大开口，要知道他的机械厂市值超过了20万美金，10%相当于2万美金，而洗发水工厂的10%才1万美金，两者的价值完全不能比。
　　忍住了心中的怒火，朗费罗冷冷的说道。
　　“这不太公平吧，虽然洗发水的潜力很大，但那是将来的事情。”
　　见到朗费罗很是不忿后，林凡耀笑了笑没说话，而是拿出准备好了的一个笔记本递给他。
　　有点意外的朗费罗下意识的接过后，打开笔记本看了起来。
　　只见上边写的全是三样新产品的介绍和配方，分别是沐浴露，洗面奶，润肤露。
　　这是林凡耀穿越前，连同洗发水一块收集的，甚至他还有很多化妆品的配方，但可能不适合这个时代，所以暂时只拿出了这三个产品，跟洗发水有不同的功能，但也算是同宗同源。
　　至少制作和生产上很是相似。
　　朗费罗看完之后显得很是激动，他没想到林凡耀还有这些东西，而且凭他的技术水平一看就差不多知道真假，唯一不清楚的就是其效果如何，不过有着洗发水珠玉在前，他相信效果肯定不会太差。
　　这样一来林凡耀的工厂价值就能大幅增加，这三样东西单独拿出来都能媲美洗发水工厂。
　　粗暴的换算过来就是四家同等规模的工厂，更不要说目前工厂的潜力远不至此。
　　朗费罗内心明显有些异动了，但林凡耀有继续说道。
　　“以后我还会用更多的机械技术，不断通过技术入股的方法强化机械厂的实力。”
　　“你有机械相关的技术？”
　　对于朗费罗的疑问，林凡耀笑了笑没回答，但脸上的自信让朗费罗觉得他没撒谎。
　　机械厂毕竟是朗费罗的家族心血，他最大的希望当然还是机械厂能够壮大。
　　而洗发水工厂，他只是想赚钱而已。
　　所以朗费罗现在不担心价值是否对等，担心的是对方染指他家的机械厂是否别有目的。
　　但实际上朗费罗多心了，林凡耀根本不看重机械厂，现实中那么多机械技术，随便搜集一些拿到这世界，他就能开一家更大的机械厂，只是他不想那么做而已，毕竟他不可能永远在这个世界，所以朗费罗的机械厂对他来说无关紧要。
　　但朗费罗这个人对他来说，目前是必不可少的。
　　通过股份置换的方式，可以让两人捆绑的更紧密，这样他回到现实后，一切也能顺利。
　　“这件事情不着急，你可以回去后慢慢考虑，现在有另外一件事情需要帮忙。”
　　“什么事情？”
　　无论朗费罗选择那一种，林凡耀目前都不是很急迫。
　　另外一件事情也需要关注。
　　他说起了朗费罗当初提醒他，圣丹尼斯中对他有不怀好意的人，他现在想知道是谁？
　　“你肯定知道圣丹尼斯中，那些想要觑觎工厂的人，能否告诉我名单？”
　　朗费罗听到林凡耀的问话后，犹豫了下没急着回答，他心里在猜测这是不是对方的考验？
　　这其实就是一个考验。
　　刚才的两个合作提议，无论朗费罗选择那个，前提条件是必须要回答这个问题，要是这点都做不到的话，那还说什么成为紧密的合作者，双方合作的基础都没有了。
　　只要朗费罗说出了名单，那才是真的跟林凡耀捆绑在一起了。
　　朗费罗也不是傻子，对方在这个节骨眼上问他，一是要他证明合作的诚意，另外就是要把那些不怀好意的家伙清理干净，至于怎么清理或者说解决，他认为林凡耀已经有想法了。
　　事实上，朗费罗想的是对的，林凡耀就是要趁着如今的大好形势，尽快解决所有的威胁。
　　贵族身份让他成功融入圣丹尼斯上层阶级，而飘柔洗发水的大获成功，以及飘柔俱乐部的成立，让他拥有了一些人脉基础，现在就剩下那些觑觎他财富的黑手。
　　而解决黑手的最有效办法，就是直接砍断。

第八十四章 刺客之道

　　对林凡耀来说，他很快就要回到现实，在离开之前他需要安排好所有事情。
　　如今范德林已经隐姓埋名，而且看样子过得还不错，在没有西部点子王达奇的带领后。
　　亚瑟他们迎来了安定生活。
　　此外，林凡耀剩下的事情，就是他西部大亨的梦想了，而这个梦想的基础就是工厂。
　　所以现在工厂的事情最大，无论是谁要阻拦它的发展，那就是他的敌人。
　　而在圣丹尼斯中，并不缺少觑觎工厂的人。
　　包括今天参加宴会的人当中，不少人根本就没想隐藏他们的野心。
　　尤其是聊天交流时，礼貌点的会问他工厂发是否不缺少资金，然后表示自己可提供支持，也有一些稍微直接点的人，会问他是否愿意出售技术，当然也有那些傲慢的家伙，胃口大的想要连锅端走，而且还是想不给钱的那种。
　　这些所有人中，尤其是最后一种人，林凡耀都记下来了。
　　既然他们不想好好做生意，那他也没必要遵守商业规则，也只好采取一些极端的手段了。
　　而且今天的来宾虽然不少，但还有更多黑手没来，而以朗费罗的身份，是知道那些人的。
　　所以他才提出了这个问题，为的是一口气斩断它们。
　　朗费罗沉默了一会儿，然后深吸了一口气，慢慢的回答道。
　　“想要对付你的人其实不少，但这里边只有两个家伙需要注意，一个是意大利人安杰罗・勃朗特，另外一个叫做尤金・柯克，他们俩可以说是圣丹尼斯地下的两位皇帝了，安杰罗的势力在陆地，比如火车站、码头以及贫民窟，这些地方到处都是他的人，而尤金是一位船运大亨，整个圣丹尼斯的船运生意都被他垄断了，手下有着一大帮剽悍的水手，而且还经营着一条豪华赌轮。”
　　听到这两个人的名字后，林凡耀在心里边想了想。
　　其中安杰罗他还算了解，但船运大亨尤金他知道的很少，不过在原剧情中他记得有件事情，就是范德林他们来到圣丹尼斯后，约西亚邀请了亚瑟和比尔等人，去抢劫了一艘豪华赌轮，现在看来赌轮应该就是这位大亨尤金的。
　　至于安杰罗林凡耀倒是更熟悉点，原剧情中就是这个家伙，因为跟布莱特怀特家族有私酒合作，当听说达奇将他们满门灭了之后，遭受了损失的他很设了个计，忽悠达奇和亚瑟他们去抢劫电车站。
　　结果达奇他们不仅没抢到钱，反而因为闹出大动静被警察追铺，后来气不过的达奇拉着亚瑟一帮人，直接杀进了安杰罗的宅邸，最后将其生擒后杀掉了抛尸荒野。
　　不过现在达奇死了，亚瑟带着范德林隐居了，原本这个意大利人应该能活下来的。
　　可惜现在却又惹到了他。
　　只能说安杰罗命中注定作死，就算剧情被改变了也就救不了他。
　　“解决掉这两人之后，能不能震慑其他的人？”
　　既然问出了是谁后，那他就打算尽快解决麻烦，但还是多嘴问了朗费罗一句。
　　“当然可以，这两人的势力都很强，连市长都需要看他们的脸色，其他人不用担心。”
　　他没问林凡耀打算怎么解决，这种事情他不想沾手。
　　不过凭他对林凡耀的了解，除了人道主义消灭敌人也没什么其他办法了。
　　两人彼此心知肚明，却又都不说出来。
　　林凡耀又问了很多关于两人的信息，比如住所在什么地方？经常在那些地方活动？
　　这些朗费罗都差不多知道，毕竟他们都是有钱的富豪，虽然赚钱的方式有点不正当，但这在西部是普遍现象，像朗费罗这种人反而是少数，要不然为什么朗费罗当老板后，机械厂的效益越来差，主要就是跟西部的大环境有关。
　　朗费罗自己也很清楚，只是越不过心理那道坎，现在有了林凡耀，他反而感觉到了轻松。
　　两人一边喝着酒一边聊天，直到罗贝尔敲门进来说宴会快结束了，他们才停下然后出去。
　　在朗费罗的带领下，林凡耀露了个面，再次感谢了宴会来宾后，就离开了酒店回去了。
　　好好休息了一晚上之后，第二天一起床他就换回了装束，然后带着武器装备出门了。
　　他打算现在就去刺杀尤金。
　　林凡耀特意挑选了清晨的时间，是因为朗费罗说过，尤金这个人很好赌，除了不在圣丹尼斯时，长年都是住在豪华赌轮上的，每天晚上跟着无数客人血战到天明。
　　而夜晚是赌轮最热闹的时候，一点都不方便刺杀行动。
　　相反，清晨的时候因为要将赌客送上岸，赌轮会停靠在圣丹尼斯码头上，而等客人都离开后船上就只有清洁工人，以及休息的尤金和他的守卫们了。
　　林凡耀的计划就是悄悄潜入赌轮，然后神不知鬼不觉的找到目标，一枪崩了他了事儿。
　　于是他一大早，就来到码头找到了靠岸的赌轮，接着找了个地方远远看着所有客人下船。
　　然后趁着船员们送补给的时候，悄悄藏在一堆酒箱和食材中，轻松的混进了赌轮的厨房。
　　等到运货的人离开厨房后，戴上面具的林凡耀就直奔尤金的豪华客房。
　　但不幸的是，由于林凡耀的潜行技术不过关，才刚刚接近客房区域，就被守卫发现了。
　　这当然也不怪他，谁能想到会有个躲着偷懒睡觉的守卫，对方刚醒过来就正好发现了他。
　　“有敌人！”
　　守卫虽然刚醒过来，但战斗素养不错，一边对着林凡耀开枪，还一边大喊示警。
　　幸好林凡耀及时开了死神之眼，预判到对方要开枪，急忙的蹲下躲在了掩体后。
　　避免了出师未捷身先死的结局。
　　但不幸的是，枪声和守卫的示警声，一下就惊动了赌轮上的守卫们。
　　“快！快！他就躲在舱门后边，快干掉他。”
　　林凡耀感觉像是捅了马蜂窝，无数的守卫们到处钻了出来，一个个迅速的围了过来。
　　见到这种局面后，他只能放弃刺杀行动了。
　　既然潜入失败，那只能开无双了，反正只要能干掉目标就行，这都是常规操作。
　　所谓刺客之道，将人杀光后潜入也可以。
　　于是他迅速的拔枪将守卫爆头，然后一手一把左轮，对准围过来的守卫们。
　　尤金的守卫们战斗力不弱，见到林凡耀开枪杀人了之后，迅速的各自散开隐蔽起来。
　　不过对林凡耀来说，躲不躲都没什么区别。
　　两把枪如同死神镰刀一样，开一枪就会有一个人倒下，吓得守卫们连枪都不敢开。
　　到最后剩下七八个人，一窝蜂的想要撤退。
　　却被林凡耀开着死神之眼，一顿连发射击后，最后无人生还。
　　担心目标逃离赌轮，林凡耀没顾上搜刮财物，而是迅速的找到了尤金，正好发现对方刚刚从房间里出来，手上还提着个行李箱想逃走，林凡耀二话没说一枪毙了尤金。
　　打开行李箱后发现大量的财物，里边有现金、珠宝甚至是黄金。

第八十五章 突袭安杰罗

　　这完全就是意外惊喜了。
　　行动前他有想过有机会发财，毕竟原剧情中亚瑟一行人，抢劫赌轮的时候也弄了不少钱。
　　只是林凡耀就一个人，而且行动时间也不一样，一个在清晨一个是深夜。
　　而且他也不是为钱而来的，所以之前也没想到会这么巧。
　　尤金应该是想要带着钱逃走，将所有财物打包在一起，现在却全都落到了林凡耀手中。
　　正好让他省了时间搜索，毕竟码头上的警察也听到了枪声，正朝着赌轮围过来。
　　林凡耀不敢再耽误了，提着行李箱迅速离开原地。
　　随着守卫们全被杀掉，剩下的一些清洁工人早就见势不妙逃走了，赌轮上没人阻拦他。
　　一路上畅通无阻，很顺利的离开赌轮。
　　刚走下赌轮的林凡耀，就看见了圣丹尼斯的警察围了过来，只是由于事发突然人数不多。
　　由于不想发生无所谓争斗，于是林凡耀借着地形悄悄离开了码头。
　　找了个没人地方，将身上的装束换掉后，林凡耀大摇大摆的提着行李箱走在街道上。
　　然后进了家小旅馆开了个房间，将财物暂时藏在了床底下，然后锁上门从窗户离开了。
　　带着这些东西不方便行动，他打算晚上来拿回去。
　　接着林凡耀淡定的到了马厩找到元宝，骑着它就慢慢出了圣丹尼斯。
　　出城的时候，他见到警察们一副忙乱的样子，不断的朝着码头方向集结。
　　看来赌轮上发生的事情，引起了不小的轰动。
　　这些情况都在林凡耀的预料之中，而且警察集中在码头后，正好方便他刺杀下一个目标。
　　他打算趁热打铁，今天将安杰罗也解决掉。
　　相信只要这两人没了，在整个圣丹尼斯中，还想觑觎工厂的人都要掂量掂量了。
　　而且只要整个过程中，林凡耀不泄露身份，不留下任何活口的话，没人有证据是他干的。
　　只不过有点身份的人，都会猜到是他林凡耀，但也只能是猜测。
　　如今圣丹尼斯的上层人物们，都听说了安杰罗和尤金两人，最近在图谋洗发水工厂。
　　至于两人一直隐忍不动的原因，主要是因为这两位大亨在暗中角力，毕竟洗发水工厂就只有一个，无论谁想要顺利的夺下它，肯定需要俩人其中一个退让，要不然谁也不可能成功。
　　而在整个圣丹尼斯的其他人眼中，洗发水工厂早就是两位地下皇帝之一的。
　　这时候林凡耀将两位皇帝干掉，虽然没人会有证据，但傻子都能猜到是谁动的手。
　　安杰罗这位意大利大亨，跟尤金不太一样，这人喜欢玩欧洲贵族那一套，为了彰显自己的地位，还想办法让市长给他颁发了一枚荣誉之士的勋章，是一位自大傲慢而且虚伪的家伙。
　　为了体现“贵族”身份和地位，他在圣丹尼斯北边修建了一座很大的宅邸。
　　剧情中达奇带着范德林一行人，将宅邸内的所有人杀光了，安杰罗最后也被达奇淹死了。
　　林凡耀打算学习达奇的计划。
　　因为安杰罗的宅邸坐北朝南，北边是一片深水沼泽，所以宅邸后门的守卫力量很少，达奇就是利用小船带着人，夜晚突袭了宅邸的后门，杀得守卫们措手不及，最后生擒了安杰罗。
　　林凡耀只有一个人，要是从正门突入的话，虽然他倒是很有信心，但会耽误不少时间。
　　而且这样的话，刺杀成功后怎么撤退，又会是个难题。
　　所以这是个非常好的计划。
　　骑着元宝的林凡耀，一路慢悠悠的来到了沼泽深处，很快就找到了渔夫汤玛斯的小屋。
　　剧情中，达奇和亚瑟就是找汤玛斯借的船，然后深夜进行了突袭。
　　借船的时候，亚瑟他们还帮了汤玛斯一个忙，沼泽中有一条传奇巨型大鳄鱼，亚瑟和达奇两人费了不少劲儿才杀掉鳄鱼，只不过林凡耀不想管闲事儿，毕竟他不想泄露自己的身份，越少跟人打交道就越安全。
　　所以林凡耀戴上了面具，闯进渔夫小屋内，将汤玛斯和他的助手直接打晕绑了起来。
　　然后找到汤玛斯的小船，独自划船朝着安杰罗的宅邸驶去。
　　这时候是大白天，但林凡耀也不想等到晚上，对他来说无论是白天和晚上都一样。
　　早上刺杀尤金时，他久发现自己的潜行技术太烂了，还是使用无双潜入的方法靠谱。
　　直接拿枪莽进去杀光就行。
　　而且这个时候，圣丹尼斯的警察几乎都在码头附近，到时候他撤退的时候也方便。
　　不过白天行动有个问题。
　　就是当他的船还没靠近宅邸时，就有两个在岸边的守卫就发现了他。
　　守卫力量松懈不代表没人，怎么说也有一两人巡逻站岗。
　　但幸好林凡耀更早发现他们，拿出早就准备好的弓箭，开着死神之眼解决了两个守卫。
　　两人都没来得及喊话示警，就被两根箭镞命中了咽喉，然后纷纷掉入了水中。
　　林凡耀无声无息的靠岸后，下了船后他没有耽误，跑步借力翻过了院墙进入了庭院。
　　只是让他想不到的是，比起院墙外零散的守卫，庭院内几乎是遍布了守卫。
　　他急忙打开技能死神之眼。
　　这让他有充足的时间观察，来判断局势和应对情况。
　　林凡耀看见了安杰罗本人也在，只见对方一副便装打扮，正在庭院中间的小亭子里，喝着早茶吃着点心，手里还拿着份报纸，他发现对方正在看昨晚宴会的新闻，上边有张他的照片。
　　俗话说意外总是突如其来。
　　林凡耀也没想到，一瞬间面对这么多人，这种情况谁都傻眼，而且他翻墙进来的时候。
　　全过程都被对方看见了，林凡耀想掩饰也没办法。
　　幸好他早就带着面具，没人能认出他是谁。
　　硬着头皮的林凡耀举着手，对着安杰罗等人打了招呼。
　　“各位先生，大家上午好，今天天气不错，你们有没有看见一条大鳄鱼？”
　　安杰罗和守卫们面面相觑，懵逼的他们那里有看见大鳄鱼。
　　不过，靠着这句没头没脑的话，林凡耀转移了对方的注意力，然后一个地打滚躲到了花坛后。
　　安杰罗他们只是一时愣住了，等看到林凡耀的动作后，守卫们也立马反应过来。
　　明白这来路不明的家伙，肯定是不怀好意，于是纷纷对着花坛开枪。
　　被守卫们围起来的安杰罗，脸上带着笑容丝毫不担心，嘲笑着林凡耀是个笨蛋。
　　大白天偷东西偷到他家了。
　　可眼见守卫们一阵乱枪扫射，几乎将对方藏身的花坛打得稀烂，安杰罗急忙示意别开抢。
　　守卫们听话的停下不再开枪。
　　安杰罗很心疼自己美丽的庭院，这些花草可是费了他很大的精力，于是生气的大声喊道。
　　“就一个人而已，你们是要把花园全打烂吗？去几人给我活捉了这个傻蛋，这些损失都要算在他的头上，我要看看是谁这么大胆敢来我家偷东西。”
　　只是安杰罗话音刚落，一声枪声突然响起，守卫们只看见安杰罗额头突然出现了个窟窿。
　　还没等守卫们弄明白怎么回事儿。
　　从林凡耀藏身的花坛里，突然扔出了七八根被点燃了的炸药，如同天女散花似的。
　　精准的落在了守卫们身边。

第八十六章 大亨弗兰克

　　转眼间，时间已经过了一个月，这是林凡耀第二次踏入了安杰罗的宅邸。
　　不过这次他不是来杀人的，而是以这座豪华宅邸的主人来视察的。
　　之前没想到会有这种事情，要是早知道这里会属于他的话，那天刺杀安杰罗的时候，他就不会使用那么多的炸药了，当时为了图方便省事儿，他可是将身上的炸药扔光了。
　　直接将守卫们炸得七荤八素，后边就是他开着死神之眼，收割人头的时间。
　　虽然当时杀得爽，但当他现在站在庭院内，看着四处都是一片狼藉的样子。
　　心里边隐隐有点点后悔。
　　不过这点小情绪，很快就被罗贝尔打断了，精神焕发的罗贝尔显得很兴奋。
　　因为他知道老板又要大赚一笔了，而老板赚钱也不会少了他的，这座宅邸可是值不少钱。
　　“老板，这笔买卖太值了，只需要将庭院修补完善，然后肯定能卖出个好价格。”
　　罗贝尔已经将整个宅邸都看了一圈，发现宅邸大部分都完好后，急忙找到林凡耀汇报。
　　“那就行，后边的事情就交给你了，找人修好后，就想办法出手卖了。”
　　听到林凡耀的话后，罗贝尔犹豫了一下后问道。
　　“老板，不再考虑下吗？这座宅邸可是很难得，你可以住在这里，未来肯定会升值。”
　　他的提议是为林凡耀好，而且罗贝尔也说的很对。
　　安杰罗的宅邸在整个圣丹尼斯是属于顶级豪宅，要是留在手里未来可是能值不少钱，而且环境和装修也非常豪华，要是住起来也很舒适，很符合林凡耀现在的身份。
　　自从一个月前，他将安杰罗宅邸杀了个干净后，引起了整个圣丹尼斯的震动。
　　一天之内，两位地下皇帝纷纷殒命。
　　那天，最倒霉的就是圣丹尼斯警察，赌轮上的事情还没弄清楚，就听见安杰罗宅邸发生了爆炸。
　　而等到他们赶到现场后，发现跟赌轮上的情况一样，只留下了遍地的尸体。
　　没有任何一点线索。
　　当然这是警察们的调查结果，但对圣丹尼斯的上层人物来说，后来他们都明白是谁干的。
　　唯一的目标指向了圣丹尼斯的新星，来自东方华夏的贵族，拥有着一家前途辉煌的工厂，并且在圣丹尼斯掀起了热潮的大亨弗兰克。
　　没错，就是大亨弗兰克。
　　自从那天林凡耀本人站到台前，他的实力就得到了很多人的认可。
　　尤其是在解决了两个地下皇帝后，工厂的发展速度进入快车道后，没有麻烦能够阻挡洗发水的热卖了，而且飘柔俱乐部的影响力也在不断扩大，从此大亨弗兰克的名号越来越响亮。
　　也是因为这个原因，很多人都猜到了安杰罗和尤金的死，是林凡耀动的手。
　　但没人敢去举证他，甚至传闻都没有，那些猜测到真相的人，都默默将秘密埋藏在心底。
　　他们在恐惧林凡耀的手段。
　　安杰罗和尤金两人，可都是在他们的老巢被干掉的，这个结果对有钱人来说太可怕了。
　　于是后来整个圣丹尼斯，不仅没人敢找林凡耀的麻烦，反而纷纷上门巴结关系。
　　这也是为什么安杰罗的宅邸，会落入林凡耀手中。
　　因为在安杰罗死了之后，这座宅邸被银行作为抵押物收走，但后来银行挂出来出售时，尽管整个圣丹尼斯很多人都想要，却因为担心与林凡耀竞争，所以挂了足足大半月都没人出价。
　　到最后是银行忍不住了，银行老板亲自找上门，用一个极低的价格甩卖给了林凡耀。
　　所以，如今这座豪华宅邸，落入了林凡耀手中。
　　今天他叫上了罗贝尔一起来看看，为的是想将宅邸修复好之后，再想办法高价出售出去。
　　只是罗贝尔看完之后，似乎有点不舍得样子，想劝林凡耀将其留下来。
　　听了罗贝尔的劝说后，林凡耀摇了摇头说道。
　　“不用了，你知道我接下来的计划，以后我就很少待在圣丹尼斯，不过你要是很喜欢这里的话，我可以将它留给你，反正以后你会成为大亨罗贝尔先生。”
　　罗贝尔被林凡耀的话吓了一跳，急忙讪笑着拒绝道。
　　“哈哈，老板你说笑了，我那里能住在这里，圣丹尼斯的人会看我笑话的。”
　　罗贝尔的话说得没错，虽然说这宅邸是有钱就能买下来，但若没有与其匹配的实力，硬要住进来的话只会贻笑大方，正因为如此林凡耀才没想过将它送给罗贝尔。
　　他未来可是完全靠罗贝尔，对方将会成为他所有产业的大管家，所以他并不吝啬这点钱。
　　只是正如罗贝尔所说的那样，不是谁都有资格住这里的。
　　林凡耀如今的实力倒是已经足够了，洗发水工厂不用说了，一个月过去了，如今飘柔洗发水已经遍布了西部，而且预计应该在一年内就能覆盖美国。
　　除了飘柔洗发水之外，位于罗兹镇的烟草种植园也运作起来了，只是暂时没有高品质的烟草品种和卷烟新技术，暂时还只是依靠原来的模式，由何西亚和亚瑟他们帮忙负责运转，这要等他从现实回来才能开展。
　　另外还有安杰罗和尤金两人原来的财富，大部分都被林凡耀接手了，说起来这有些机缘巧合，这些财富他原本没想过插手，因为太分散了弄起来太过麻烦。
　　结果没想到两人原来的手下们，不知谁传出了消息，说要想活命就要上缴保命钱。
　　这些人虽然没有证据，但对安杰罗和尤金的死心知肚明。
　　于是一个个的都找上了门，将原本属于安杰罗和尤金的财富上缴给他了。
　　这些财富都是他们负责的生意赚取的利润，只是暂时被存放在他们手里，如今他们认为林凡耀取代了两人的位置，成为了圣丹尼斯唯一的地下皇帝后，于是纷纷缴纳投名状投入门下。
　　林凡耀概不拒绝，而且还借着机会，将大大小小的生意正式分封了出去。
　　这样一来，圣丹尼斯的势力就被切割了，至少短时间内不会统一，而是会陷入混乱之中。
　　而林凡耀也趁此机会，谋取了大量的现金财富。
　　只是可惜的是，大部分都是现金，林凡耀带回现实之中也用不了，只能留下来发展工厂。
　　想换成黄金也没办法，至少短时间内是不行的。
　　因为林凡耀已经没有时间了，因为昨天高维游戏机，突然提示他已经可以返回现实了。
　　这一个月来，他过上了西部大亨的生活。
　　的确是极度奢华无度。
　　至于无度到什么程度，反正他是感觉身体有点扛不住了，早就在等着回归的时间。
　　对罗贝尔和朗费罗两人，林凡耀专门找了个借口，说他要回华夏一段时间。
　　大约是一年左右的时间，现实的话也就是二十天左右时间，到时候他会再进来看看。
　　今天他是顺道儿来看看，等处理完安杰罗的宅邸后，林凡耀就会离开圣丹尼斯。
　　最后找个地方离开这世界。

第八十七章 回归现实

　　林凡耀只感觉一阵白光闪过，等他反应过来时，发现已经回到了自己的房间内。
　　环视了四周一圈，一切都和穿越前没什么变化。
　　唯一不同就是桌上的智能时钟，显示的时间是1月6日19点21，正还是穿越前五天后。
　　林凡耀松了口气后，便急忙查看他带回来的行李了。
　　回归的林凡耀，除了带上了宝藏找到的大金条外，后来想办法兑换了一些大金条，只是黄金毕竟比现金更加稀少，所以他也只能弄到11根，正好凑齐了20根大金条。
　　总价值超150万人民币。
　　另外还把两把左轮带回来了，以及少量精美的珠宝和小玩意儿，用来当做纪念品。
　　其他的都没多拿，毕竟以后还会回去，带太多也没意义。
　　尤其是那些武器装备什么的，他都留在了那个世界，毕竟现实中要是被人发现他就完了。
　　清点了一番后数量都没少。
　　林凡耀傻傻的看着一排大金条，最后高兴的跳了起来。
　　虽然他见过的钱已经不少了，但那毕竟是游戏世界中，而回到现实中他只是个普通人。
　　这些财富能让他不再普通。
　　除了这些财物和纪念品外，林凡耀还带回了一个背包，里面装的全都是特效神奇药剂。
　　特效神奇药剂的功能就不说了，这绝对是林凡耀这次收获中，媲美技能死神之眼的惊喜。
　　林凡耀带回了足足一大包药剂，就是为了后边的穿越使用。
　　但在此之前，他需要做个试验。
　　从背包后拿出一瓶药剂，熟练的打开后灌进口中，他闭上眼睛体会身体的变化。
　　这是为了试验药剂在现实中是否有效，如果没效果的话，那这包药剂就直接变成了垃圾。
　　要知道这是很有可能，毕竟神奇药剂是游戏里的，他的原料虽然现实中也有，但林凡耀绝对不会相信，能够在现实中用同样的原料和配方做出来，神奇药剂是那个世界的专属。
　　而且就算不失效，万一效果有衰减的话，对林凡耀来说都是极大的损失。
　　死神之眼的恢复除了休息外，他现在依靠的就是神奇药剂。
　　林凡耀闭上眼感受了一会儿，发现药剂在体内的效果很熟悉，又打开了属性版看了眼。
　　确认了其依然有作用后，林凡耀激动的挥了挥右手。
　　“哈哈，这下不用担心死神之眼受限了，嗑药的麦克雷也是麦克雷。”
　　兴奋了许久的林凡耀，过了很久才安静下来。
　　将所有东西都收起来藏好后，又想起他五天时间内毫无音信，急忙打开自己的手机。
　　当初穿越时带的手机专门准备的，他自己使用的手机是关机留下来了。
　　手机刚刚一打开，就有不少短信和未接电话的提示，大部分都是朋友和家人的。
　　先紧着重要的电话处理，第一时间拨通了他父母的电话。
　　林凡耀谎话是张口就来，说自己跟着朋友去徒步野营，山里手机没信号，今天才刚回来。
　　他的父母在老家经营着一个果园，虽然比较辛苦了点，但靠着它将林凡耀养育成人，是一对朴实勤劳的普通父母，大多时间没怎么外出过，他这个借口也算是糊弄了过去。
　　不过虽然找了借口，但他依然被骂了个狗血淋头，直到再三保证以后不会再犯后。
　　这件事情才算是揭了过去。
　　挂了电话后，林凡耀愁苦了起来，以后他会时不时的“失踪”几天，甚至是几个月时间。
　　至于具体多长，就看穿越的游戏剧情有多久了。
　　但无论怎么说，要是不好好解决这个问题，那林凡耀以后别想安生了。
　　不过林凡耀摇了摇头，暂时先把这问题放一边。
　　手机上还有不少需要处理的信息，足足花了他小半天才回复完所有朋友。
　　大多数都不是什么重要的事，唯一比较重要的是他领导的电话，问林凡耀什么时候上班。
　　之前他已经请了假的，正好是明天要上班，不过林凡耀已经打算明天去辞职。
　　有钱了谁还上班，那么多的世界，他肯定都想去玩玩。
　　所以他刚刚回电话的时候，就直接提出了想要辞职，明天去公司正式申请办手续。
　　领导跟他关系还不错，还关心的问他是不是出事了，还让他明天到公司后再细说。
　　但辞职基本上没什么问题。
　　其他朋友们的信息，林凡耀统一口径就是去徒步野营了，不方便联系跟所有人解释道。
　　处理完杂事儿后，林凡耀叫了个外卖，然后便收拾起了房间。
　　忙活了一阵后就洗漱休息了。
　　第二天一早，林凡耀起床收拾好后就去了公司。
　　刚进公司的大门，林凡耀就被同事们拦下了，他们发现一个元旦假期不见，林凡耀的身上有一种说不出来的变化，虽然身形外表上他们依然熟悉，但散发出的气质跟以前截然不同。
　　其实他们不知道的是，林凡耀身体的变化其实更大，身上的肌肉他自己看了都流口水。
　　只是因为现在是冬天，林凡耀故意多穿了点衣服遮掩住了，但是气质这一块就没办法了，在西部荒野待了几个月时间，经历了那么多杀戮和战斗，散发的气质当然和之前不一样。
　　不过幸好，他的领导解救了他，两人进了办公室聊起了他辞职的事情。
　　互联网行业离职跳槽转行很正常，只是林凡耀跟领导关系不错，所以对方关心的是林凡耀是否有好去处，这一点林凡耀只能撒谎说他不想继续打工了，打算花点时间去各地旅游散散心，然后回老家创业卖水果去，反正他家有个小果园。
　　领导听完很支持，对方也是农村出身，知道在城市里打拼的困难。
　　两人谈了一会儿后，领导便让林凡耀留一个礼拜，好好地将手里的工作交接清楚。
　　林凡耀当然是没问题，这速度已经很快了，他也正好趁着空闲，将一些私事儿处理干净。
　　比如说大金条的兑换，在国内出售黄金可是很麻烦的事情，尤其是这种不明来源的大量黄金，一旦被发现可是有理说不清，而且他也没法说出理来。
　　幸好工作多年，虽然没赚到多少钱，但在社会上摸爬滚打后，林凡耀也有了些人脉。
　　正好林凡耀认识位富二代，家里是做古董生意的，两人喝过几次酒，至少也算是条门路。
　　他曾经听富二代吹牛时，提到过他家能收黄金，而且是那种不明来源的黄金。
　　至于怎么操作，当时林凡耀没关心。
　　所以林凡耀打算这两天约一下富二代，暂时先兑换两块大金条，这应该没什么大的隐患。
　　另外一件事情，就是要解决他穿越去其他世界后，现实中他“音信全无”的问题。
　　刚刚林凡耀跟领导说的理由，说想要去各地旅旅游，虽然这是当做辞职借口。
　　但林凡耀却突然想到，这不正好是他穿越时的最佳掩护。
　　所以他也准备来个实际行动。

第八十八章 单骑走天下

　　回到现实的林凡耀，在交接的七天时间，过上了舒坦的日子。
　　没有了以前的工作压力，白天就和同事们喝着咖啡聊天，他们听说了林凡耀要离职的消息，而且也知道了他的旅行计划，大家先是祝福然后纷纷表示艳羡。
　　每个人都有环游世界的梦想。
　　但只有少数人才能鼓起心中的勇气，以及没有生活负担的资本。
　　林凡耀平时跟同事们的关系不错，大家羡慕之余纷纷提出了大量的建议。
　　比如旅游路线和需要准备的东西，反正一伙儿人群策群力，几乎没让林凡耀操心。
　　于是，承载着同事朋友们的梦想，一份游新疆的计划就出来了。
　　林凡耀选择的是自驾游，毕竟这样方便携带东西，要是带着武器和黄金坐高铁，他连安检都过不去，而且如今自驾车出游也很火热。
　　除了为旅行计划忙碌外，林凡耀还把租的房子退了，里边该扔的东西都扔了，舍不得的也寄回了老家，以后他肯定不会继续呆在燕京了，这座大城市某些方面实在是不方便。
　　尤其是以后他身上的危险物品会越来越多，到时万一被警察叔叔发现，那林凡耀就傻眼了。
　　所以他打算离开这里，甚至是离开华夏。
　　虽然暂时还没计划好最终目的地，但他抽时间去把护照申请了，打算去国外找个地方。
　　林凡耀还是有点私心的，国内的环境没法放开手脚，但到了国外后就完全不一样了。
　　刚从西部荒野回来的他，这才一周的时间不到，就有点怀念圣丹尼斯了。
　　怀念那里的混乱无序，弱肉强食的行事法则了。
　　全世界现在这么混乱，中东、非洲、南美到处都乱成了一锅粥，林凡耀表示如今的他很向往那些充满了黑暗、犯罪、暴力的地方，也已经不适合华夏这么和平稳定的环境了。
　　离开华夏还有个重要的原因，如果继续留在国内的话，很多东西他有钱都没法弄到。
　　有一些很特殊的世界，现实很多东西会对他行事有帮助，比如武器装备和生活物资等等。
　　但是华夏的话，林凡耀是个普通人，有钱也没办法搞定。
　　而那些混乱的地方，只要有钱有实力，林凡耀一开口，有的是人会想办法帮他搞定。
　　说到钱的问题，林凡耀跟富二代见面后，又陪着对方喝了顿酒，就成功将黄金兑换搞定了。
　　两块大金条换成了15万的现金，交易完成后双方皆大欢喜。
　　只是事后富二代问了他好几次，关于黄金来历的问题，都被林凡耀给搪塞过去了。
　　但林凡耀也决定，剩下的金条宁愿不兑换，也不能跟对方交易了。
　　这笔钱林凡耀没有花，而是直接存到他父母的银行卡里，撒了个谎说自己炒股赚的。
　　他父母倒也没怀疑，因为他们知道林凡耀在炒股，反而很高兴他如今挣了钱。
　　但事实是林凡耀在股市里，可以说血本无归，工作多年小半的积蓄，全在股海里打了水漂。
　　现在只好借谎言来挽尊了。
　　解决了钱和父母的事情后，他又抽了个周末，叫上了认识多年的朋友们，一块吃了个饭。
　　顺便通知了大家，他接下来的旅游计划，以及未来可能会出国的事情。
　　朋友们先是惊讶后是祝福。
　　然后大家伙想到以后见面少了，就开始纷纷围着林凡耀灌酒，最后这顿饭还吃得算开心。
　　直到半夜凌晨，一群人才从KTV出来，个个走路都摇摇晃晃的。
　　只有林凡耀还是清醒的，不知道是因为体质提升的原因，如今他的酒量是大涨。
　　反正这周的几次酒局，他的酒量惊到了不少朋友，纷纷指责林凡耀以前藏拙，然后起着哄说要罚他喝酒，结果喝着喝着没几个能站稳的，坑人的家伙不会有好结果。
　　林凡耀站在马路边，将朋友们一个个的送上车后，仔细叮嘱他们顺利到家后留个言。
　　直到还剩下最后一人。
　　林凡耀犹豫的看了下对方，慢慢的点上一根烟，然后轻声的说道。
　　“小惠，打好车了吗？”
　　“还没有，也不知道为什么一直在排队。”
　　对方连手机都没掏出来，双手放在兜里一动不动，站在原地目不转睛的看着他。
　　林凡耀显得有点尴尬，因为现在是凌晨两点了，根本不是高峰期，打车很容易的。
　　刚刚七八个人两三分钟就搞定了，现在对方却说在排队。
　　“那就再等等吧，或者我帮你叫个车，等送你上车后，我自己再叫一个。”
　　“不用了，我住的地方挺近的，不着急，实在不行我就走回家。”
　　听到对方这句话，林凡耀不知道如何是好，他现在心里边骂得是那群朋友们。
　　明明知道他和小惠的关系，居然一个个还故意留下他俩。
　　这不是让他难堪吗？
　　小惠是林凡耀的大学同学，也是他的前女友，两人在大学时有过那么一场风花雪月的感情。
　　只是两人毕业之后，对方离开去了国外，两人就没能继续走下去。
　　期间没闹什么狗血的事情，两人也算是和平分手，吃了顿散伙饭聊了聊后就分道扬镳了。
　　一开始没怎么联系，林凡耀也很看得开。
　　彼此的追求不一样，恋爱时他觉得还行，但结婚成家的话肯定够呛，因此他也没怎么伤心。
　　所以几年后对方回国了，又恰好遇见了几次后，两人也有了正常联系。
　　不过，他们都没有再续前缘的想法，就当彼此是普通的同学和朋友，很少单独联系见面。
　　今天也不知道是谁，把林凡耀的事情告诉了她，然后对方主动电话联系他后。
　　接着晚上就独自过来了，林凡耀的朋友们她基本上也认识，而且平时他们之间还经常联系。
　　不过，现在对方这表现，让林凡耀头皮一阵发麻。
　　他又不是傻蛋，当然看得出小惠今天不正常，刚才喝酒的时候他就看出点苗头了。
　　可能是因为林凡耀的离开，对方的心有点乱了。
　　但让林凡耀头疼的是，他明天就要离开燕京了，现在来这一出是干嘛？
　　不知道怎么弄的林凡耀，吸了口烟四处张望起来，正好看见一辆空着的出租车经过。
　　急忙跳到路边招手喊道。
　　“师傅，师傅，停一下，十里堡走吗？”
　　师傅摇下车窗笑着回答道。
　　“走，巧了，我最后一趟，收车路过那里，赶紧的上车。”
　　听到师傅的话，林凡耀扭头对着小惠说道。
　　“你运气真好，刚说打不着车，车就来了，快上去吧，安全到家了给我留个言。”
　　说完就将愣住的小惠，送上了出租车，然后对着师傅说了个地址。
　　林凡耀一顿操作之后，看着出租车一溜烟离开了，深深的吐了口气自语道。
　　“这时候跟我玩这个，不是耽误我穿越吗？不懂事儿。”
　　第二天，独自驾车的林凡耀，朝着燕京西边驶去，开始了他单骑走天下的旅程。

第八十九章 传奇宝藏猎人

　　开车行驶在高速上，戴着墨镜吹着风，放着动感的音乐。
　　再欣赏着两旁一望无际的景色，林凡耀觉得这一趟自驾旅程真的是不虚此行。
　　他之前就想来新疆旅游，但怎奈囊中羞涩。
　　如今手里有着金条打底，他才总算是有了资本，而且也正好借着自驾游为穿越作掩护。
　　结果一路上的景色让林凡耀是流连忘返，在荒野西部中他骑马也见过了很多美丽景色。
　　现在觉得新疆景色也不错。
　　如今离开燕京已经有六天了，一路上除了吃饭休息外，林凡耀没有任何停歇。
　　一路向西，他根本停不下来。
　　而且林凡耀在开车的时候，也在思考接下来要穿越的游戏。
　　目标他早就选择好了，而且在离职交接的那段时间，也搜集了大量的游戏资料和攻略。
　　依然是存放在手机之中，打算到时候穿越带过去。
　　这次他要穿越的游戏是《神秘海域4・盗贼末路》，是一部2016年由顽皮狗工作室制作发布的经典游戏，这部游戏林凡耀当年就玩过，当时被其精美拟真的画面给惊艳到了，但后来又被剧情故事完全给吸引了。
　　甚至因为这部游戏，后来他又买了部神秘海域合集，将三部前作都玩了一遍。
　　玩过这个游戏的林凡耀，早就想去真实体验寻找失落宝藏的经历。
　　所以自驾旅行的时候，林凡耀心思除了欣赏美景，大多时候都是模拟他穿越后应该怎么做。
　　简单说一下神秘海域世界的背景。
　　这是个现代美国背景的故事，故事主角叫做内森・德雷克，是一位传奇的宝藏猎人。
　　他长相英俊、油嘴滑舌，为人却又让同伴值得依靠，自称是英国著名航海家法兰西斯・德雷克的后人，先不说这是不是瞎掰的，但内森・德雷克的经历绝对配得上传奇两个字。
　　神秘海域一共四部游戏，在第一部中他找到了传说中失落的黄金乡，第二部中他找到了沙漠中的千柱之城，第三部中他跟随马可波罗的足迹找到过沉眠的香巴拉王国。
　　而这些都是内森获得的成就。
　　除了亲眼见证了这些失落宝藏外，内森还拥有几个响当当的名号，是无数玩家认可颁发的。
　　最出名的就是“宝藏埋葬者”和“遗迹拆迁队长”两个称号。
　　因为前边那三个价值连城的失落宝藏，最终在内森的见证和“努力”下全都被“埋葬”了。
　　当然他并不是故意的，只是每次他踏上寻宝的路上后，总会有对手和他竞争对抗。
　　这就让内森的寻宝旅程总是一波三折，每次他都会遇到没完没了的激烈枪战，还有一旦出错就会让人原地去世的恐怖机关，以及无数悬崖峭壁的地形让他施展攀爬绝技，和众多一般人不可能解开而他只要翻翻笔记本就能搞定的谜题。
　　但就算这样拼死拼活忙到最后，内森每次却啥也没捞到过。
　　找到的失落宝藏再次被掩埋，走过的历史遗迹全都塌毁了，就连他开车坐飞机也能出事故。
　　而经历了以上的苦难和挫折后，依然大难不死的内森・德雷克。
　　绝对是一位传奇宝藏猎人。
　　而在神秘海域第四部中，主角内森又将再一次开始拆迁遗迹和埋葬宝藏的寻宝旅程。
　　不过，这次林凡耀将会阻止这一切的发生，他要逆天改命保护遗迹并成功拿到宝藏。
　　林凡耀算了算时间后，觉得也是时候穿越了。
　　这几天他除了思考剧情外，还有个小任务就是拍照片发朋友圈。
　　毕竟身边所有人都知道他自驾出游了，包括了林凡耀的父母，要是一点旅游照片都没有。
　　怎么证明林凡耀来旅游了。
　　所以这五天的时间，每天早中晚他都会定时发朋友圈，彰显一下自己的存在感。
　　刚开始还好，大家都很羡慕和点赞，但后来就有很多人开始留言，骂林凡耀说他没人性。
　　理由是大家在辛辛苦苦的上班，而他一个人外出潇洒游玩，关键是还老显出来。
　　于是大家纷纷强烈抗议。
　　而这正是他的小计谋，于是也顺着台阶，表示害怕引起群众矛盾，保证以后不发朋友圈了。
　　这样林凡耀接下来消失两周，就不会像上次引起太多的关注了。
　　林凡耀根据导航地图，将车开到了一个叫做布尔津至禾木的村子，根据他查的旅游攻略，这里有供自驾游旅客歇脚的酒店，于是林凡耀找了个看起来还不错的旅馆停了车。
　　旅馆老板一看就是蒙古族同胞，见到林凡耀后对他很是热情，就差热烈欢迎林凡耀的到来。
　　甚至在安排好房间后，还邀请林凡耀一块喝酒吃饭。
　　这时候正好是中午，林凡耀想要推辞却没拗过老板，只能听从了对方的邀请。
　　一顿地道的蒙古餐让他很是享受，席间林凡耀提出想要多住几天，而且打算去野外露营。
　　于是想要老板帮忙照看车。
　　毕竟穿越时他总不能将车让在原地，或者带到游戏世界里，所以放在旅店有人看着也方便。
　　旅馆老板听了后更是热情了许多，还不断向他介绍那里比较好玩。
　　最后这一顿酒，两人是越聊越高兴，最后是喝了个两败俱伤，两人才总算是结束了。
　　喝的有点多了的林凡耀，回了房间一觉睡到了第二天天亮。
　　醒来后简单收拾了下，跟还没起床的老板告别，然后就背着行李离开了村子。
　　独自到了无人烟的地方后。
　　林凡耀在心中对着高危游戏机说了句。
　　“我准备好了。”
　　脑海在中浮现的虚拟画面中，熟悉的提示信息框内出现了一行字。
　　“《神秘海域4盗贼末路》世界加载完成，请确认是否进入。”
　　深吸了口气后林凡耀回答道。
　　“确认。”
　　话音刚落，一阵他熟悉的白光，再次凭空浮现在眼前。
　　不由自主闭上了眼，等到光芒消失后，林凡耀睁开双眼，确认自己又一次穿越了。
　　看了看身边的环境，他目前正位于一条胡同内。
　　林凡耀抬头望了望四周，只见到处都是高楼大厦，一看就是座很现代化的都市。
　　如果高维游戏机没出错的话，这里应该就是游戏中的美国迈阿密了。
　　传奇宝藏猎人内森・德雷克，在经历了无数次寻宝冒险后，有点厌倦后便金盆洗手了。
　　如今他就隐居在这座滨海城市，和他的灵魂伴侣艾琳娜结了婚，成为了一个专业的打捞员，过上了白天上班干活，晚上回家疼老婆的安稳日子。
　　但实际上，他其实从没有厌倦冒险，也无法抑制内心对冒险和宝藏的渴望。
　　林凡耀没有急着离开胡同，而是站在原地打开了属性版，看起了自己的属性和信息。
　　姓名：林凡耀
　　种族：人类
　　年龄：25
　　性别：男
　　属性：力量15-敏捷15-体质15-智力15-
　　技能：死神之眼（5级满精神力500点）
　　专长：射击（专家）骑术（专家）草药（专家）钓鱼（专业）捕猎（专业）汉语（专业）英语（专业）厨艺（专业）驾驶（专业）【备注：专长级别分为入门、学徒、专业、专家、大师，入门和学徒级别不显示，如需查询请选择查看详情】
　　状态：良好
　　世界：神秘海域4盗贼末路

第九十章 暴力合作

　　属性上最大的变化，就是林凡耀的四项属性都达到了15，基本上这就是人类的极限了
　　想要突破极限的话，除非是遇到神秘力量，否则是很难做到的。
　　不过林凡耀不急，反正目前的属性已经够用了，成为超人类对他来说是迟早的事情。
　　反而是正常人的时光更值得珍惜。
　　除了属性到了极限外，变化的还有技能和专长，技能死神之眼升到了5级满级，并且能够在其他游戏世界内使用，这让他也轻轻的松了口气，虽然早有预料，但现在才算眼见为实。
　　另外他的专长中，射击、骑术、草药三项都达到了专家级，这得益于经常使用的缘故。
　　不过让他有点小惊喜的是，驾驶技能突破到专业级，可能是这几天开长途练出来的。
　　其他的没什么变化，属性版依然很简单。
　　说起来在神秘海域这个世界，林凡耀好像能学到的技能和专长并不多。
　　但他也不是为了这些来的，林凡耀的目标是要同宝藏猎人内森，去寻找传奇海盗的宝藏。
　　看完了属性版，林凡耀又检查起了背包。
　　这次他带来了一个旅游背包，里边装满了很多东西，其中最多的就是神奇药剂了。
　　绝对足够他在这世界使用。
　　另外他还将斯科菲尔德左轮带来了，打算用它作为过渡的武器，其他的都是些随身物品。
　　发现一切都完好齐全，林凡耀将包背在身上，打算开始行动了。
　　抬头看了看阳光，现在应该是下午时分。
　　一副背包客打扮的林凡耀，从容不迫的踏出了在这世界的第一步。
　　林凡耀走出胡同后，看了看四周，随便选了个方向就出发了。
　　迈阿密的街道没什么特别的，三三两两的行人走在路上，大多都是低头看着手机赶路。
　　也没人在意出现的林凡耀。
　　剧情中，按照时间顺序的话，内森如今正在打捞公司工作，每天打捞掉落海中的货物。
　　虽然不清楚打捞公司具体在什么地方，但对林凡耀来说无所谓。
　　因为他不打算去找内森。
　　原因有两个，一是内森经历了那么多的探险后，他为了艾莲娜和爱情不愿再冒险了，于是他已经金盆洗手不再寻宝了，并且将自己同过去完全切割了，一心一意和老婆过着安稳日子。
　　再一个内森虽然是个好人，而且是值得信赖的好人，但不代表着对方没有警惕心，要是林凡耀很突兀的找上门，别说内森已经金盆洗手了，就算没有也不会信任他。
　　而且还有个棘手的问题，需要林凡耀立即解决，那就是他的身份问题。
　　要知道这是21世纪的美国迈阿密，穿越过来的林凡耀就相当于偷渡客，别说跟着内森去寻宝了，连飞机都乘坐不了，他在这个世界是寸步难行，而且要是被警察发现了那更是悲催。
　　现在的当务之急，是林凡耀要弄个假身份。
　　指望正规途径肯定不行了，时间和现金他都没有，但所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道。
　　这种违法的勾当，当然要找经常违法的人，伪造身份证件在世界各地都有人做。
　　只是他人生地不熟，需要想点办法而已。
　　但多亏了好莱坞电影的熏陶，林凡耀知道在什么地方，能够有很大几率找到目标。
　　美国电视电影经常有个剧情，当男主或女主去酒吧嗨皮时，会专门挑那种一看就不正经，门口随时聚着一帮纹身大汉，普通人都退避三舍的地方，而男主或者女主进去后，肯定会发现里边有黑帮、毒贩甚至妓-女。
　　抱着搜寻这种地方的想法，他沿着大街一直走，没多久就看见了家符合要求的酒吧。
　　然后他很高兴的走了进去。
　　进去后发现酒吧内人很少，零零散散的只坐了几个人，应该是因为还没到晚上。
　　林凡耀进来时，酒吧的人都看了他一眼，因为他一身背包客打扮的样子，来酒吧很少见。
　　不过大家没多关注，特立独行在美国并不少见。
　　林凡耀身上没这世界的现金，所以也没去吧台装模作样，而是观察起酒吧里的人。
　　想要选择一个合适的目标。
　　他的视线越过了几个工人模样的顾客，最后看到了个墨西哥大胖子，正在角落打着电话。
　　大胖子在说什么林凡耀听不懂，因为他说的是西班牙语。
　　不过看样子对电话那边很不满意，嘴里还生气的骂了几句英语脏话。
　　林凡耀决定就选他了，因为对方除了满身肥肉和个性的光头外，最引人瞩目的是他身上遍布着纹身，包括脸上和光头都布满了纹身，这让一个原本滑稽可笑的大胖子，瞬间就变成了个满脸凶气的黑帮分子。
　　而且他曾经听说过，墨西哥黑帮对纹身很讲究，尤其是脸上的纹身并不是谁都可以纹的。
　　于是他径直朝着对方走去。
　　来到大胖子面前后，对方正好挂掉电话，林凡耀伸出了右手友好的说道。
　　“先生，你好，很高兴认识你，我的名字叫基德，有点麻烦需要帮忙。”
　　原本还一脸莫名巧妙看着他的大胖子，听到林凡耀的话后突然意味深长的笑了起来。
　　“我已经很久没在街头出过货了，谁介绍你来找我的？”
　　“没人介绍，我自己找过来的。”
　　听到林凡耀的回答，原本还笑着的胖子瞬间变脸，然后立马想要赶走林凡耀。
　　“没介绍人还来找我，谁知道你是不是警察，趁我没翻脸，赶紧滚出这里，我...”
　　对话狠话还没说完，林凡耀就掏出了一个黄金怀表，扔到了大胖子面前。
　　顿时让对方闭上了嘴。
　　大胖子将怀表拿在手里仔细的看了起来，这是林凡耀从荒野大镖客世界带出来的好东西，黄金材质的高级怀表，表壳上还镶嵌着颗红色宝石，光是黄金和宝石就值不少钱，是他专门带在身上打算换成现金的。
　　确认是真东西后，大胖子脸色变得柔和了许多，脸上纹身都笑的蜷缩在了一起。
　　“东西不错，我很喜欢，不用介绍人了，一看你就不像警察，跟我来，货在其他地方。”
　　大胖子说完收起黄金怀表，起身带着林凡耀向酒吧后边走去。
　　林凡耀其实知道大胖子误会了，对方很明显就是个墨西哥毒贩，把自己当成找他买货的。
　　不过毒贩也更合适，因为他们肯定有造假证的渠道，林凡耀认为他找人的方向没问题。
　　跟着大胖子穿过酒吧后门，又走过了一个小胡同，两人进入了一栋矮层住宅楼。
　　大胖子带着林凡耀走进大门，一边上楼一边问道。
　　“你这东西值不少钱，全换成货可不少。”
　　“我不要货，是想找人制作个假的身份证件，剩下的你可以兑换成现金给我。”
　　林凡耀直接说出了目的，不过大胖子听了之后就发火了，转过头大声的骂道。
　　“你玩我？”
　　林凡耀笑着掏出了斯科菲尔德左轮，对准大胖子的胸膛轻声说道。
　　“当然不是，钱照样给你，但前提是这两件事情做得漂亮，其他的一切都好说。”

第九十一章 海贼王

　　林凡耀独自坐在候机室，看了看时间马上就要登机了，耐心的等着机场广播的通知。
　　他的心情很不错，因为一切都进展顺利。
　　这两天他不仅解决了身份的问题，还弄到了一些现金，也找到了他需要的信息。
　　墨西哥大胖子能力不错，而且也是个识时务的俊杰。
　　当然最开始林凡耀用枪威胁他的时候，大胖子表现的还很有骨气的，可当林凡耀对着他一顿胖揍之后，大胖子就老老实实的听话了，就完全折服在了林凡耀的手段之下。
　　大胖子也是没办法。
　　被人用枪指着威胁，他当然是很不爽的，但面对林凡耀的左轮和拳头，他也只能是屈服。
　　而且就算后来他找到同伙后，依然也被林凡耀三拳两脚，全都给打趴下了。
　　大胖子不知道的是，如今普通人对林凡耀来说是小菜，毕竟他身体属性强出普通人一截。
　　格斗本质就是更强的力量，更快的速度，更好的体力。
　　而一群以贩毒为生的小杂鱼，对他没任何威胁，而且要是动枪的话，那他们会死得更快。
　　所以在“说服”了大胖子等人后，对方只能老实的帮他办事儿。
　　证件问题很好解决，大胖子打了个电话，将林凡耀的信息发了过去，一天时间就搞定了。
　　黄金怀表也被大胖子拿去出手了，回来后将钱全给了林凡耀。
　　只是林凡耀也没太吝啬，分了一半给了大胖子等人，他自己只留了点现金备用。
　　许是受林凡耀大方的影响。
　　自此之后，大胖子对林凡耀的感观就不同了，甚至知晓他没证件住不了旅馆后，还开口邀请他住在他们的窝点，林凡耀倒也没拒绝直接答应了，一点也不担心对方耍诈，反正他对自己的实力很有信心。
　　只是后来双方聊开了之后，林凡耀也发现除了贩毒外，大胖子他们也都是正常人。
　　但林凡耀知道对很多墨西哥人来说，贩毒是份很正常的职业，因为整个墨西哥都是这样。
　　大胖子他们也都是普通人。
　　所以这两天林凡耀也没离开，就一直跟大胖子等人待在一起。
　　直到昨天他的证件出来后，对方不仅帮他买了到罗马的机票，今天还开车送了他一程。
　　至于他为什么要去罗马？
　　这就跟游戏剧情有关了，《神秘海域4盗贼末路》讲述的是宝藏猎人内森・德雷克，与同伴和敌人一同寻找传奇海盗亨利・埃弗瑞宝藏的故事。
　　这个亨利・埃弗瑞是真实存在的，而且其传奇经历被后人认可，获得了海盗之王的称号。
　　亨利・埃弗瑞是1659年出生于英国，青年时期的埃弗瑞曾在英国皇家海军服役，大小战争经历过不少，能力出众的埃弗瑞通过战争的洗练，成为了当时海军中最年轻的大副。
　　后来因战争失败的原因，埃弗瑞被海军革职了，为了谋生他参加了一位英国商人组建的探险队，这是一支规模庞大的探险舰队，准备前往西属西印度群岛寻找财富，而埃弗瑞担任其中一艘战舰上的大副。
　　但好景不长，因为意外探险舰队没有任何收获，英国商人甚至连船员的工资都没法发放。
　　而埃弗瑞趁机不断游说船员加入自己，凭借丰富的航海经验、平日里建立起的威望、向船员许下丰厚回报的承诺，最后他们发动了蓄谋已久的起义，埃弗瑞和二十五位船员夺下了一艘战舰，然后离开船队开始逃亡，而埃弗瑞被选为新的船长，并走上了成为海盗王的道路。
　　埃弗瑞依靠着战舰，和支持他的船员们，逐渐在非洲海岸和印度洋混出了名声。
　　不断劫掠商船的他们，获得了大量财富后，船队也从一开始的二三十人，两年时间后迅速的发展壮大，变成了一支近150人庞大规模的舰队，成为了整个印度洋内，除了英国东印度公司的船队外，实力最强大的舰队。
　　埃弗瑞是个英国人，而且还有着皇家海军的经理，他不仅不想与英国为敌。
　　反而是想拥有合法名声，毕竟英国的合法海盗很多。
　　只是伊丽莎白女王瞧不上他，反而发出了对他的通缉令，这就断绝了埃弗瑞洗白的希望。
　　埃弗瑞只能永远做海盗，而也正是因为如此，一位传奇的海盗之王就这么诞生了。
　　人到中年的埃弗瑞，可能是想为他的海盗生涯添加个传奇，所以决定干一票大的。
　　他将目标瞄准了运宝船冈兹威号，是整个阿拉伯海域最值钱的大肥羊，上边载着莫卧儿帝国前往麦加进行朝圣的财宝，据后世考证其是世界上搭载财宝最多的船只，各种金银材质的器皿和宝物，换算成现在的话价值四亿英镑。
　　埃弗瑞这一票干得非常成功，但却惹怒了莫卧儿帝国，上边的财宝是一回事儿，关键这是朝圣的船队，是对宗教信仰的极大侮辱，于是莫卧儿国王直接质问英国政府，威胁如果不交出埃弗瑞，将会发起对英国殖民地的战争。
　　英国原本就瞧不上埃弗瑞，加上面对着战争的威胁，于是下达了历史上第一次全球通缉令，和1000英镑的天价赏金，从此“海盗之王”埃弗瑞的名号开始流传。
　　如果要是埃弗瑞被捕的话，他也就称不上是传奇海盗了。
　　虽然全球通缉令是很厉害，让埃弗瑞和船员们只能东躲西藏，但自从在巴拿马最后一次被追捕后，埃弗瑞就此解散了他的舰队，就此带着无数宝藏不知所踪。
　　历史上就再也没有传奇海盗亨利・埃弗瑞的消息。
　　而《神秘海域4・盗贼末路》就是以海盗王故事为背景，虚构了一个内森和他的哥哥山姆，共同寻找埃弗瑞宝藏的故事。
　　在剧情中，十五年前，内森年轻的时候，同他哥哥山姆・德雷克，还有同伙雷夫・阿德勒，三人潜入了巴拿马监狱，想要寻找埃弗瑞的踪迹，最后却只发现了一个被毁坏了的圣狄思玛斯十字架，里边重要的信息早就被人拿走了。
　　得到这个结果后，原本就很失望的三人，却被狱警发现了他们的计划，甚至威胁要分一杯羹，结果被气极的雷夫・阿德勒直接干掉了，接着三人不得不硬闯出监狱。
　　而在越狱的过程中，内森的哥哥山姆中枪受伤，放弃了逃跑的机会让内森成功脱逃。
　　后来，内森想要救出哥哥山姆，却得到了山姆死亡的消息。
　　自那以后，内森就不再追寻埃弗瑞的宝藏，因为那是他心中深埋的痛苦。
　　但实际上山姆根本没有死，而是被愤怒的狱警们关押了起来，只是对外透露说山姆死了。
　　如今山姆出狱后，再次找到内森，邀请他继续踏上，他们当年未完成的寻宝冒险。

第九十二章 截胡

　　林凡耀不打算现在与跟德雷克兄弟见面，但他很清楚这两人接下来的计划。
　　山姆出狱后找到一个新线索，是一个完好无损的圣狄思玛斯十字架，只是它即将被拍卖。
　　于是便邀请已经金盆洗手的内森，想要一块去将它偷出来。
　　一开始内森当然是拒绝了，但山姆编造了一个谎言，说他跟着哥伦比亚大毒贩一块越狱出来后，被对方威胁必须要找到宝藏来报答他，要不就算躲到天涯海角，对方也不放过山姆。
　　一直以来，内森心中对哥哥就很愧疚，认为当年是山姆将逃跑的机会让给了他，而且还不为人知的被关押了十五年，面对山姆的这个请求，最后内森为了救哥哥的命无奈答应了。
　　而根据剧情，林凡耀知道圣狄思玛斯十字架，将会在罗马洛西城堡的拍卖会上出现。
　　于是他前往罗马，是为了赶在德雷克兄弟前，将十字架截胡抢走。
　　他不是为了十字架里边的线索，而是为了拿到十字架后，以此为条件跟德雷克兄弟合作。
　　说实话对林凡耀来说，寻宝过程中的秘密大多数都没有价值。
　　剧情中，德雷克兄弟的寻宝之旅，从罗马到了苏格兰，再到了马达加斯，最后在印度洋一个不知名的小岛上，找到了埃弗瑞的宝藏以及海盗们的秘密。
　　而那个藏着宝藏的不知名小岛，就在马达加斯加东北方向。
　　可是林凡耀根本不知道坐标，这下就让他很是傻眼，总不能一座座岛的去慢慢搜索。
　　所以他只能跟着主角内森的脚步，一开始就同德雷克兄弟进行合作。
　　而他合作的依仗，就是圣狄思玛斯十字架。
　　只要在德雷克兄弟前，成功抢到十字架，这样的话先机就在他这边，因为除了他以外就无人知道其中的线索了，而德雷克兄弟想要寻找宝藏的话，那就不可能绕开与林凡耀合作。
　　经过一段漫长的飞行后。
　　林凡耀终于抵达了罗马，出机场后随便住进了一家旅馆，稍事休息之后就去租了辆车，按照导航前往洛西城堡，因为林凡耀担心时间不够，拍卖会就快要开始了。
　　只是洛西城堡位于地中海边，一般人根本没办法靠太近，因为附近都是私人领地。
　　于是林凡耀只能开着车，远远地看着城堡四周。
　　城堡的确是守卫森严，而且其地形也很有利，位于一处悬崖峭壁边上，也就只有德雷克兄弟能凭着高超神奇的攀爬技术，神不知鬼不觉的潜入了城堡，可林凡耀没这个本事。
　　说起来这会儿德雷克兄弟，应该跟他一样正躲在附近观察，只是林凡耀没发现而已。
　　不过林凡耀不关心这个，他现在的问题是怎么抢走十字架。
　　这场拍卖会是黑市性质，背后主人的势力很是强大，要不守卫们那里需要带着长枪短炮。
　　要知道在原剧情中，德雷克兄弟成功偷到十字架后，撤退的时候可是被围追堵截了好久，守卫们的火力让两人可是吃尽了苦头，只是被最后又被命大的内森化解了而已。
　　而面对这么严密和强大的守卫力量，林凡耀一开始没指望潜入城堡。
　　他对自己的潜行技巧严重不自信，所以计划就是速战速决，用最短的时间杀进城堡，然后迅速抢到十字架，最后再杀退敌人撤离，简单粗暴狠辣高效。
　　林凡耀也很无奈，因为他既没有德雷克兄弟的攀爬技术，也没有特工间谍那份伪装的本事，时间也来不及让他去花钱弄到邀请函，反正这些比较低调的办法，没一个适合林凡耀的。而且就算他混进去，也很可能会露馅。
　　毕竟林凡耀就一个人，而且是意大利语都不懂的华夏人，无论做啥都会引人瞩目。
　　所以这个计划很无脑，但适合林凡耀。
　　将车藏在城堡远处，然后慢慢朝着城堡的北边走去，那里有个城堡的小门，守卫比较少。
　　很快就到了小门附近，但他也被巡逻的守卫发现了，因为林凡耀根本没想过隐藏。
　　于是两名西装革履，带着墨镜的守卫，扶着腰间的手枪用意大利语警告道。
　　虽然林凡耀没听懂说什么，但应该是让他原地不要动。
　　装作害怕的样子，林凡耀举着双手用英语说道。
　　“我是送维克托先生的司机，维克托先生去参加拍卖会后，我想四处转转结果迷路了。”
　　也不知两名守卫是否听懂，只是警惕着靠近了他。
　　其中一人做了个手势，让另一个守卫搜林凡耀的身，可能是担心他身上有武器。
　　但事实上除了几瓶神奇药剂外，林凡耀身上没有任何武器。
　　毕竟他没办法带枪坐飞机。
　　不过这一点林凡耀也不担心，反正这么多守卫，只要随便杀几个人后，什么武器都有了。
　　守卫示意林凡耀转过身体，走到他身后想要开始搜身。
　　林凡耀转过身子后，等到守卫靠近时，突然一个扭身肘击，正好命中对方太阳穴，守卫直接闷哼一声倒地人事不省，剩下的守卫先是楞了下才反应过来，然后急忙伸手想要拔枪。
　　可是林凡耀速度更快。
　　一个侧步滑到对方身前，接着重重的一拳打在了下颌，直接将他击飞了出去。
　　林凡耀甩了甩右手，觉得自己太用力了，感觉对方下巴都碎了。
　　如今他的身体属性，一般人根本不是对手，就算敌人是专业守卫，但对他来都说一样。
　　林凡耀没有耽误时间，将守卫身上的手枪和弹夹都搜了出来。
　　手枪是Para・45，这是游戏中最常用的手枪，特点是射速约等同于手速，也就是说只要你手够快那就有多快，伤害和准度中规中矩，当然比左轮的威力差不少，毕竟口径小了很多。
　　快速的检查了一下两把手枪，又数了数大约有六个弹夹，每个弹夹七发子弹。
　　四十多发子弹只能省着用。
　　林凡耀的射击专长如今是专家级别，很快就对两把手枪熟悉了了起来。
　　接下来就是表演时刻了。
　　根据剧情中的信息，拍卖会还没开始的时候，圣狄思玛斯十字架就被拿出来供大家欣赏。
　　这时候正好是夕阳西下，德雷克兄弟正在悬崖上荡秋千。
　　只要他短时间内达到城堡大厅内，趁圣狄思玛斯十字架没有被收走前，将其抢到手就行。
　　此行关键地方就在速度，于是他深吸了口气，朝着小门加速奔跑了起来。
　　小门前边有四个守卫。
　　林凡耀的速度极快，等守卫们发现时，他距离小门只有十几米了。
　　眼见守卫们发现了他，于是林凡耀一个前滚翻落地，蹲在地上举起双枪。
　　接着技能死亡之眼打开。
　　时间瞬间放缓，红色标记浮现在守卫们的额头，然后关闭技能开枪。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　四声枪响的声音响彻了整个城堡周围，被命中要害的守卫们直接倒地。

第九十三章 单枪匹马

　　虽然Para.45威力不大，但其射速非常快。
　　而且只要命中敌人的要害位置，一样能够做到一枪致命。
　　瞬间解决了四名守卫后。
　　这次没有去搜刮子弹，因为门前的区域太过空旷了，林凡耀一旦被围住后，就算他的速度再快，也只能当活靶子，而且他也要抓紧速战速决。
　　于是他毫不犹豫的冲向了小门，然后右脚蹬在铁门上，借力一个翻越就跳进了城堡内。
　　落地后林凡耀迅速打开死神之眼，利用技能效果观察起四周环境。
　　他刚刚翻过的小门，是整座城堡北边的侧门，相对于热闹的大门来说，这里比较安静。
　　翻进来后，正对着的就是城堡大厅右侧，其中二楼就是举行黑市拍卖会的地方。
　　林凡耀想要进去的话，需要先到左边的城堡正前方，然后沿着楼梯上楼才能进入大厅内。
　　而在这一段路上，众多的守卫已经听到了枪声，正在迅速的围了过来。
　　更棘手的是在城堡周边的其他建筑里，守卫们居高临下的视野，让林凡耀没办法加速。
　　不过，幸好城堡到处林立着各种各样的雕塑，正好可以让林凡耀当做掩体。
　　观察完情况的林凡耀，关掉死神之眼，迅速的找到了一个雕塑藏在其底座后边。
　　被枪声惊动的守卫已经发现他了，正在不断的高声呼喊着，并不断的朝他开枪。
　　躲在底座后边的林凡耀，静静的等待着守卫们围过来。
　　守卫们都很专业谨慎，一直保持着标准的战术动作，不断交替互相掩护着前进。
　　要真是一般人的话，最后只能被围剿而死。
　　但等他们离得近了之后，林凡耀一个地滚翻后，稳住身形蹲在地上，立马打开死神之眼，不断作着死亡标记，最后双枪子弹瞬间迸发。
　　无论是跑动中的，还是为同伴掩护的，没有一个躲过他的子弹。
　　瞬间倒下七八个人。
　　林凡耀收枪躲在掩体后，迅速的换好弹夹，又趁着其他守卫没赶过来的空挡。
　　立马借着四处的雕塑遮挡，两三步就跑到了尸体附近，捡了些手枪弹夹和几颗手榴弹。
　　接着马不停蹄的朝着城堡正前方跑去。
　　远处的守卫们看见林凡耀后，不断开枪想要阻止他，可是他的速度实在是太快，加上距离较远，根本打不中林凡耀，而为了抓紧时间，他暂时也没理会那些守卫，只是不断的借助掩体全力的冲刺。
　　很快他就到了城堡正前方。
　　楼梯上两边各有几个守卫，正向对着奔跑过来的他开枪。
　　但林凡耀没有任何停歇，在跑动过程中直接打开死神之眼，给所有守卫打上标记。
　　然后一边冲刺一边开枪，还没等林凡耀踏上楼梯。
　　守卫们就已经全部倒下。
　　三步并作两步，林凡耀来到大厅门前，一脚便踢开了大门。
　　只见大厅内正乱作一团，一群衣着光鲜的有钱人，见到林凡耀后，不停的尖叫着躲避。
　　林凡耀的速度太快了，从小门前那四声枪响，到他进入大厅内，时间才过去了一分钟。
　　这些有钱人们最开始很淡定，认为城堡的守卫力量很强，根本不觉得需要担心什么。
　　结果没想到林凡耀这么快。
　　大厅内三名守卫，想要开枪对付林凡耀，却被他先发制人爆头。
　　没有继续耽误时间，而是迅速来到拍卖展览台前，看到了圣狄思玛斯十字架正摆在上边。
　　除了十字架之外，还有个十字圣球和一把宗教匕首。
　　抱着不放过任何东西的心理，将它们都揣进兜里后，林凡耀松了口气，目标终于到手了。
　　心情不错的林凡耀，转身对着所有人安慰道。
　　“先生们，女士们，放心，我不乱杀人，你们是安全的。”
　　林凡耀一边说着话，一边走到守卫尸体面前，将其手中的步枪和子弹全都搜了出来。
　　所有人都不敢说话，只是恐惧的看着林凡耀。
　　于是乎，在众目睽睽之下，林凡耀将三具尸体给搜刮了，熟稔的动作更是让人胆寒。
　　刚刚搜完尸体，大门处就有守卫在喊话，而且还是意大利和英文双语。
　　大意是让林凡耀赶紧投降，不要伤害人质之类的。
　　可能是因为事发突然，这些守卫还没弄清楚状况，以为林凡耀挟持了大厅里的宾客们。
　　林凡耀没有回话，而是端起步枪对着大门一阵扫射。
　　他倒不是为了杀伤敌人，而是想试试自动步枪的手感，然后也顺便吓唬吓唬对方。
　　打了一梭子弹后，觉得步枪杀伤力要很多，这让林凡耀很是满意。
　　而且自动步枪的射速，实在是太快了，有着死神之眼的他，可以说是如虎添翼。
　　但林凡耀没再继续玩下去了，因为城堡的守卫可不是刚刚他遇到的那点，要是他真的被围困在这里，到时候撤离就愈发困难了，他总不能真的把所有守卫都杀掉，这就太过分了。
　　于是林凡耀收起了枪，走到所有的宾客面前说道。
　　“各位再见了，请记住我的名字，我叫怪盗基德，最后祝你们玩的开心。”
　　说完便朝着大门扔了两颗手榴弹，接着没等其爆炸便开枪，将另一侧的窗户打烂。
　　然后林凡耀一个飞跃就跳出了窗户，落在了边上的花坛里。
　　刚刚起身的林凡耀，就听见了爆炸和守卫们的惨叫声。
　　趁着守卫们被吸引的机会。
　　林凡耀迅速的沿着来路跑去，很快就穿过了一个个雕塑，来到了之前的小门初。
　　一路上没有任何守卫，因为他们都被吸引到了大厅前门了。
　　用同样的方法翻越了小门，落地后林凡耀便全力奔跑，以最快的速度离开了城堡。
　　直到离城堡有段距离后，他才算是松了口气。
　　这次抢劫行动让他感觉刺激不已，全过程只花了不到三分钟，从突袭硬闯然后拿到东西，最后再声东击西闪电撤退，林凡耀靠的就是鬼魅般的行动速度。
　　当然最重要的还是死神之眼，无论是用来观察，还是用来杀敌，这个技能就跟开挂一样。
　　回头望了一眼城堡，只见里边正乱作一团，似乎连他离开了都不知道。
　　林凡耀这次行动这么顺利，还有个最重要的原因，那就是整座城堡连个摄像头都没有。
　　要不然的话，还没等他靠近城堡的时候，肯定早就会被监视摄像头看见。
　　更不用说撤退的时候，几乎无人知道他离开了。
　　嘲笑了一下城堡主人的吝啬，林凡耀回到了自己的藏车点，迅速的开车离开回到了旅馆。
　　一回到住处后，林凡耀就用手机拍了张照片，然后直接发给了内森・德雷克。
　　并留下了一句话。
　　“想要知道雕像里的秘密，三天后的下午三点，苏格兰国立美术馆见。”

第九十四章 苏利文老爷子

　　苏格兰，爱丁堡王子大街174号。
　　林凡耀坐在咖啡馆内，正认真的阅读着一本书，书名是《十字架上的好囚犯讲道》。
　　三天前，他单枪匹马的杀进了洛西城堡，从黑市拍卖会上夺走了圣狄思玛斯雕像。
　　过程是非常的顺利，但是后果也需要他承担。
　　反正在这个世界里，林凡耀以后别想去罗马了，毕竟当时他行动过程中一点遮挡都没有。
　　不过林凡耀也无所谓。
　　他拿到十字架雕像后，在意大利警察反应过来前，当天就飞到了苏格兰爱丁堡。
　　爱丁堡是一座美丽的城市。
　　现代文明与古老风格非常和谐的融在了一起，以市中心王子大街为界，一边是18世纪后拔地而起的新城，大部分建筑都保持了18世纪的风格。另一边是保持着中世纪风貌的古城，有着众多的古迹，比如历史悠久的爱丁堡大学和无数的古城堡等。
　　来到这座城市才三天时间了，林凡耀就有点喜欢这里的氛围了。
　　到处都弥漫着历史文化的气息，可能正是因为受到了熏陶，让林凡耀找了些书开始文艺。
　　比如手里这本《十字架上的好囚犯讲道》，是他在一家爱丁堡书店老板推荐的。
　　里边有关于圣狄思玛斯的故事，于是林凡耀买了下来看看。
　　他当然不是想成为历史和宗教学家，而是想着多了解一点也没什么坏处。
　　要知道接下来可是要跟内森等人打交道，而这些人从反派到配角再到主角，一个比一个学识渊博，对宗教和历史都了如指掌，而啥也不懂的林凡耀，不想被当成文盲，于是才抱起了上帝的脚，找了不少宗教书籍阅读。
　　林凡耀的钓鱼计划很成功，他之前在迈阿密的时候，让大胖子去打听了内森的打捞公司，很轻松的就弄到了内森的电话，然后他将圣狄思玛斯十字架照片，发给了内森并留言之后。
　　内森很快就回复了林凡耀，并表示他们会准时赴约。
　　今天正是约定碰面的日子。
　　受到游戏世界成长加成的影响，林凡耀的阅读效率很高，一本书很快就被他看完了。
　　将书合上之后，林凡耀看看时间，差不多快要到三点了。
　　于是他便起身离开咖啡馆，出门后骑上辆自行车，朝着苏格兰国立美术馆赶去。
　　来爱丁堡的三天时间，林凡耀差不多将整个城市逛了一遍，所以对道路已经很是熟悉了。
　　而且美术馆本来就不远，没一会儿他就到了附近。
　　同时也发现了德雷克兄弟，两人正站在美术馆门口四处张望，而且脸上都是焦急的表情。
　　让林凡耀好奇的是，他没看见苏利文老爷子。
　　要知道在剧情中，德雷克兄弟是在老爷子的帮助下，才成功潜入了洛西城堡。
　　而成功盗走十字架雕像后，他们能顺利突出重围撤退，也是老爷子的给力支持下做到的。
　　因此在预计中，苏利文应该也会出现，但现在林凡耀却见到他。
　　于是林凡耀没急着去见德雷克兄弟，而是继续骑着自行车，伪装成游客四处欣赏景色，实际上在暗中搜查苏利文的位置，有着死神之眼的林凡耀，相信自己肯定能很快找到。
　　林凡耀这么做是有原因的。
　　之前说过林凡耀的计划，是要赶在德雷克兄弟前，将十字架雕像抢走，这样他可以用十字架里的线索为依仗，联系德雷克兄弟进行合作谈判，并且由于这是埃弗瑞唯一的线索，他相信他们也一定会同意谈判。
　　但林凡耀不敢保证，最终会谈成什么样子。
　　尤其是如果只跟德雷克兄弟谈判，那合作是否能成功也不去确定。
　　主角内森还好说，对方是个性格正直的好人，只要将合作条件说清楚，林凡耀很有信心。
　　但对内森的哥哥山姆，他就没多少把握了。
　　林凡耀可是知道，山姆为了拉已经金盆洗手的内森入伙，不惜得编造了个谎言来欺骗自己的弟弟，而实际上他其实是为了利用内森寻宝的能力，为的是不择手段找到埃弗瑞的宝藏。
　　这种人为了宝藏已经魔怔了，他不觉得对方会轻易合作。
　　但要是有苏利文在场的话，他就很有信心拉到老爷子的一票，毕竟老爷子很明事理。
　　尤其是在他独自硬闯洛西城堡后，已经充分证明他有足够强的实力，这种情况下内森想要继续追寻宝藏，就不可能绕开林凡耀，唯一的办法就是双方合作。
　　毕竟亲眼见到了林凡耀身手后，谁还有胆子闹别扭，老爷子可是很懂得判断形式。
　　而只要拿下苏利文的一票后，对内森来说有着巨大的影响力，要知道内森被老爷子照顾多年，在内森少年时就认识了苏利文，然后跟着老爷子学习了很多寻宝知识和偷盗技术。
　　在内森的心中，老爷子即是老师，也相当于他的父亲。
　　这就是为什么林凡耀要找到苏利文的原因。
　　林凡耀拿着一份地图，伪装游客观察着四周。
　　很快就发现内森的眼神，经常不自然的看向路边一辆白色大众，顿时明白苏利文在车里。
　　于是林凡耀便不再掩饰，径直的走到车旁边，迅速打开门钻入车内。
　　坐副驾驶上的林凡耀，看着被他吓到了的苏利文，满脸笑容的说道。
　　“苏利文先生，很高兴见到你，麻烦告诉德雷克兄弟来这里，不用站在大门当模特了。”
　　听到林凡耀的话后，苏利文瞬间明白了，眼前就是约他们的人。
　　只是苏利文生性谨慎，于是冷静之后问道。
　　“你就是怪盗基德？我有点分不清亚洲人的模样，不过想来你也不会冒充一位通缉犯。”
　　这个名字是林凡耀的恶趣味，就凭他硬闯洛西城堡的手法，叫做强盗基德才更合适。
　　毕竟穿越过来才几天时间，他就成了一名通缉犯。
　　但叫什么不重要，这只是个代号，所以他点点头承认了，然后苏利文拿起对讲机说道。
　　“内森，还有山姆，你们回来吧，怪盗基德在我这里。”
　　苏利文说完后放下对讲机，一脸坏笑的对着林凡耀说道。
　　“你知不知道洛西家族有多愤怒，那么多的守卫和严密防护，却被一个强盗突破了防线，不仅杀了他们的守卫，抢走了拍卖会的藏品，还惊吓到了他们的贵宾，你闯的祸可不小。”
　　苏利文不愧是老姜，双方还没开始谈判，就先展开了心理攻势。
　　其实对于林凡耀的目的，德雷克兄弟和苏利文三人在来之前，商量之后就大致的猜到了。
　　肯定是为了埃弗瑞的宝藏。
　　只是正如林凡耀计划的那样，他们三人意见不同，但的确是没有任何办法。
　　在他们眼中，敢孤身硬闯洛西城堡，而且动手狠辣的林凡耀，是不能轻易招惹的存在。
　　尤其是老爷子苏利文，当时他也在城堡里，只是没亲眼见到全过程，但事后跟宾客们聊天时，也听到了林凡耀的事迹，同时也看到了被爆头的守卫尸体。
　　总之一句话，想要硬来的话，他们三人肯定赢不过林凡耀，所以只能赴约见面谈判。

第九十五章 第一次交锋

　　苏利文和林凡耀两人，都清楚彼此的想法。
　　林凡耀明白对方是想利用洛西家族和通缉令，对他造成一定的压力。
　　但很可惜林凡耀根本不担心，洛西家族就不说了，罗马警察的通缉令对他没什么用。
　　于是他无所谓的笑道。
　　“是吗？我还挺遗憾没多拿点东西来着，当时走的比较急，就拿了个铁球和匕首。”
　　林凡耀一边笑着说道，一边掏出十字圣球和宗教匕首，然后递给苏利文假惺惺的问道。
　　“麻烦苏利文先生，看看这两样值不值钱？要是不值钱的话，下次我再去一趟。”
　　林凡耀猖狂至极的话，让老爷子苏利文有点愣住了，顿时不知道该如何接话。
　　幸好德雷克兄弟回车上了。
　　一进到车内，内森先是关心的看眼苏利文，发现老爷子没事之后，才对着林凡耀说道。
　　“怪盗基德？这名字可不怎么样？而且也怎么没听说过。”
　　内森的性格本就跳脱，说话也很风趣幽默，见到林凡耀后就吐槽他的名号。
　　不过内森的这个笑话，倒是气氛显得很友好了。
　　有点尴尬的林凡耀摸了摸鼻子，继续胡编乱语的回答道。
　　“我以前在日本混，的确没什么名声，这名号也是我朋友柯南取得。”
　　“哈哈，现在你的名声很大了，洛西家族肯定记住你了。”
　　大笑着说道的内森，朝着林凡耀竖了根大拇指，然后又对着老爷子苏利文问道。
　　“话说，苏利文，为什么当初我们没有取个外号。”
　　可能觉得宝藏猎人太职业化了，突发奇想的内森脑洞大开，自顾自的说出了几个外号。
　　直接把苏利文给逗乐了。
　　林凡耀也是忍俊不禁，反倒是从上车后就一言不发的山姆，忍不住拍了拍内森肩膀，提醒他别忘记了正事儿，于是有点尴尬的内瑟不再说笑话，对着林凡耀伸出右手说道。
　　“正式认识一下，内森・德雷克，这位是我哥哥山姆，老爷子是苏利文・维特。”
　　“其实不用介绍，既然约了三位见面，就表示我对你们很了解。”
　　“说到这里，其实有点好奇，你是怎么知道我们的？”
　　内森将自己的疑惑问了出来，要知道那天林凡耀杀进城堡时，他和山姆两人正在悬崖上。
　　按理来说不可能有人知道，他们也想偷十字架雕像。
　　所以不仅是内森好奇，包括了山姆和苏利文，都不明白林凡耀怎么知道的。
　　对于内森的疑问，林凡耀没有直接回应，而是从包里拿出了圣狄思玛斯十字架雕像说道。
　　“原因并不重要，重要的是它在我手里，而我想邀请你们一起合作。”
　　见林凡耀明显不想解释，而且还直接说出了他的目的，让内森三人一时沉默了起来。
　　虽然这他们早就预料到了，但几人依然有些犹豫。
　　毕竟对方身份不明，突然冒出来这么个怪盗基德，无论是谁内心都会不安。
　　见气氛一下冷了下来，老爷子苏利文便开了个玩笑。
　　“我们一边开车一边聊，要不然停在这里太久了，会被爱丁堡的警察贴罚单的。”
　　说完苏利文便发动车子，开始在大街上瞎转悠了起来。
　　思考了一会儿后的内森，想知道林凡耀计划如何合作，便打破了沉默问道。
　　“你想怎么合作？先说说看。”
　　“十字架雕像在我手里，按理说我应该拿大头，只是这样对你们不公平，因为后边还需要你们出不少的力，所以我的提议是四人平分，听说埃弗瑞宝藏价值四亿英镑，正好我们一人一个亿，只要成功合作找到宝藏，绝对是一笔很大的财富。”
　　将林凡耀的提议听完后，内森心里边有些吃惊，原以为对方会狮子大开口来着。
　　毕竟就像林凡耀说的那样，唯一的宝藏线索属于他，所以获得宝藏的大头天经地义。
　　只是没想到对方愿意平分。
　　这样的话他们三人肯定占便宜，于是内森怀疑的问了句。
　　“你确定这么合作？”
　　“当然确定。”
　　林凡耀点头回答了内森，但立马又继续说道。
　　“但有个前提条件，那就是专业问题听你的，而团队指挥权归我。”
　　这次他的目标就是宝藏，虽然跟内森合作是找到宝藏最便捷的办法，但他可没忘记对方的称号，响当当的宝藏埋葬者名声可不是白来的，这可是内森“埋藏”了三个价值连城的宝藏被封的。
　　俗话说只有叫错的名字，没有取错的外号，要是继续让内森来带领的话，林凡耀担心就算有他的帮忙和参与，最后也很有可能竹篮打水一场空。
　　于是他宁愿少拿点财宝，也要求掌控团队的指挥权。
　　听到了林凡耀的要求，内森倒没说什么，苏利文显得欲言又止，想说话又没说出口来。
　　反倒是内森的哥哥山姆，突然出声对着林凡耀反对道。
　　“不行，我们对你一无所知，怎么可能听你指挥？”
　　林凡耀举着十字架雕像晃了晃，理直气壮的回答道。
　　“就凭没有我的话，你们永远找不到宝藏，听说你们曾经的搭档，已经在圣狄思玛斯大教堂附近挖了十五年了，如果想跟他一样继续挖十五年的话，那你们可以当我今天从没出现。”
　　被这番话弄得哑口无言的山姆，顿时说不出话来了，只能是哼了一声发泄下不爽。
　　眼见气氛又不融洽了，关键时刻老爷子再次开口，笑着对林凡耀说道。
　　“这也不公平，虽然十字架很重要，但就想凭它白白拿四分之一宝藏，肯定是不够的。”
　　“当然不是白白拿走，我可以保护大家的安全，你们安心寻找宝藏，安全问题交给我。”
　　见到林凡耀如此自信，老爷子也没话说了，对方虽然口气大了点，但他想到洛西城堡的事迹，就足以证明对方的实力了。
　　于是考虑之后，便点头同意了。
　　“既然这样，那我赞成合作。”
　　内森听到了老爷子的表态后，顿时也下定了决心，其实他早就想答应了，因为他本就对团队指挥权没什么兴趣。
　　正好现在有人愿意出面指挥，还保证他们的安全，而他只需要安心解谜寻宝就行。
　　这么好的事情他当然愿意了。
　　老爷子和内森都表示同意合作，就剩下不怎么情愿的山姆了。
　　但正如林凡耀所设想的那样，三人中两人已经同意了，那山姆的想法就不怎么重要了，他也只能无奈同意进行合作了。
　　见对方都答应了合作后。
　　林凡耀晃了晃十字架雕像，高兴的对着内森说道。
　　“既然我们达成了合作，那就可以打开它了！”
　　说完就双手用力，硬生生的将十字架徒手掰断，从中空的十字架中拿出了卷羊皮纸。
　　将羊皮纸递给了内森，他被林凡耀的举动惊到了，尤其是林凡耀的力量实在是强的可怕。
　　要知道十字架可是金属材质，虽然说已经过了几百年，但一般人徒手不可能做到。
　　被惊到的还有老爷子。和山姆，后者可能是为缓和下气氛，于是便突然对林凡耀开了个玩笑。
　　“难道你就不怕下地狱吗？”
　　“当然不怕，因为我信仰共产主义，不过要是宝藏在地狱，我倒是很有兴趣下去一趟。”

第九十六章 埃弗瑞的墓地

　　林凡耀的冷笑话太冷了。
　　德雷克兄弟和老爷子并没有被逗乐，当然也不是他们针对林凡耀。
　　而是因为他们的注意力放在了羊皮纸上，对他们三个人来说，这可是埃弗瑞宝藏的线索，一笔四亿英镑的巨大财富。
　　羊皮纸的样子看起来很古老，而且被卷起来的封口处，还有个红色的印记。
　　作为对埃弗瑞很了解的人，内森一眼就认出了印记的来历，激动地向大家说道。
　　“骷髅头和骨十字，是埃弗瑞的徽章，我们有个非常吉利的开始。”
　　内森的话让山姆和苏利文都很兴奋，便催促着将羊皮纸打开，急切的想知道线索是什么。
　　德雷克兄弟小心翼翼的将羊皮纸打开，只见上边是一个图案，中间是十字墓碑和两把交叉的海盗剑。
　　周围还有着一圈拉丁文字。
　　内森寻宝这么多年，对这种古老文字很熟悉，熟练的将其的念了一遍，然后翻译读给大家。
　　“今日你要同我在乐园里了。”
　　听到内森这句话后，山姆也顿时反应过来了，他对这些宗教故事也很熟悉。
　　“我想起来了，这句话是耶稣在十字架上对囚犯圣狄思玛斯说的，可乐园又是什么意思？”
　　内森皱着眉头思考着说道。
　　“不知道，这句话肯定有含义，而且这里边还有一串数字。”
　　认真开着车的老爷子，头也不回的凑了个热闹，开着玩笑说道。
　　“说不定跟基德一样，那是埃弗瑞留下的电话号码，让我们打过去问他宝藏在哪里？”
　　这是老爷子在调笑林凡耀。
　　不过德雷克兄弟当然不会信这个，尤其是内森好笑的看了眼林凡耀后说道。
　　“怎么可能是电话，这很明显是时间，你们看看，前边是1659，这是哪一年？”
　　也很了解埃弗瑞的山姆接话道。
　　“这一年埃弗瑞出生了，后边是1699，这是传说中埃弗瑞的死亡时间。”
　　“出生和死亡时间，还有墓碑的图案，又提到了乐园，这是让我们去找到埃弗瑞的坟墓。”
　　“可是，埃弗瑞的死本来就是个传说，上那里去找他的坟墓？”
　　“埃弗瑞可是个信徒，再加上这个十字架，他的坟墓肯定就在圣狄思玛斯大教堂。”
　　德雷克兄弟迅速的解开了迷题，两人敏捷的思维和博学的知识，让林凡耀不得不佩服。
　　在林凡耀玩游戏的时候，他最怕的就是碰到谜题。
　　说实话要是林凡耀不知道剧情的话，就算他得到十字架和羊皮纸，也不可能解开谜题的。
　　那会有德雷克兄弟这么快。
　　成功解开了谜题的内森很高兴，但老爷子却泼了一盆冷水。
　　“圣狄思玛斯大教堂？那里不是被雷夫买下来，翻了个底儿朝天了吗？怎么他没发现？”
　　老爷子嘴里的雷夫，是个有钱的富二代，十五年前他们三人曾一起寻找过埃弗瑞的线索。
　　只是当年在巴拿马监狱逃跑时，雷夫丢下了德雷克兄弟跑了，后来因为性格不合，内森便和他散伙了。
　　而雷夫拿着那个破损的十字架，花大价钱将圣狄思玛斯大教堂附近全买了下来，整整在那片土地搜索了十五年，一直想要找到埃弗瑞的宝藏，只是这么多年来一点进展都没有。
　　老爷子的话让内森笑了笑，耸了耸肩后说道。
　　“谁知道呢？不过他找不到很正常，毕竟寻宝这种事，靠的不是有钱和长得帅。”
　　内森一直觉得当年，要不是雷夫意外杀了狱警，他们用不着逃跑，山姆也不会受伤被抓。
　　再加上内森一直不喜欢雷夫的性格，认为他太过自大和偏激，所以多年来两人没再联系过。
　　“要是你有钱还长得帅？还用得着辛苦寻宝吗？”
　　老爷子犀利的吐槽，让内森有点难受，讪笑着急忙转移话题。
　　“我记得大教堂周围有个墓园，但很奇怪地是，这两者的距离很远，也就是说雷夫一直就找错了地方，宝藏不在大教堂下边，而是在很远的墓园。”
　　“就算这是对的，但我还是要提醒一下，我可是在拍卖会上见到了雷夫，我很肯定他也是为了十字架雕像去的，只是后来被基德给抢先了，现在他肯定会在大教堂布满人手，就等着有人自投罗网，这问题怎么解决？”
　　听到老爷子的话后，一直没说话的林凡耀开口道。
　　“这个人交给我，我说过你们安心寻宝，路上的不稳定因素我来解决。”
　　老爷子摇了摇头继续说道。
　　“你可能不知道雷夫，这家伙是个富二代，钱多的不像话，寻宝完全就是为了找刺激，而且那天我看见他和娜蒂恩在一起，娜蒂恩可是海岸线雇佣兵的头，他们两人很可能在合作，也就是说有支军队正在大教堂等着。”
　　虽然有老爷子好心的提醒，只是林凡耀对一切早就了解了，他对雷夫这个人知道的不少。
　　正如老爷子说的，雷夫是个帅气有钱的富二代，多年来梦寐以求的想要找到宝藏，最主要的并不是为了其中的财宝，这家伙更追求的寻宝中的刺激，以及找到宝藏后巨大的荣耀。
　　但多年的毫无进展，已经让他变得偏执了，也可以说是不择手段了。
　　在原剧情中，雷夫也成为了德雷克兄弟的对手，而且是寻宝之旅中的大反派。
　　不过，林凡耀有什么好担心的，对方有着一支军队又如何，只要他有枪在手，就算再多的敌人也不怕。
　　“交给我来解决，还是那句话，你们安心寻宝，另外给我准备点武器。”
　　林凡耀依然很是自信的说道，而且提出让老爷子帮忙提供武器。
　　之前在罗马抢的枪已经丢掉了，林凡耀这也是没办法，带着武器他根本来不了苏格兰。
　　这也是为什么他要与主角合作，不就是因为他一个人，在这个世界寸步难行。
　　这里又不是西部，一匹马一把枪走遍天下，况且埃弗瑞的宝藏在印度洋里，到时候打捞也需要内森来做，要不然就算他独自找到了宝藏，得花多少时间才能弄出所有财宝。
　　林凡耀的自信感染了内森，血脉中的冒险基因然让他很兴奋。
　　“哈哈，看来我们的阵容很搭，史上最大的海盗宝藏，正在向我们招手了。”
　　老爷子摇了摇头没继续说什么了，他只是年纪越大行事越谨慎，但其实所有人也同样期待着宝藏。
　　达成合作四人，也找到了下个目标，便立即开始准备工作。
　　老爷子去准备后勤工作，包括水上飞机和武器什么的，而德雷克兄弟则去查找圣狄思玛斯大教堂附近的资料，包括了地形图和墓园的历史，方便到时候的寻宝行动。
　　至于没事儿的林凡耀，则趁着内森闲暇的时候，请教攀爬的技巧。
　　他可是非常羡慕德雷克兄弟，经常在悬崖峭壁到处攀爬，不论什么地形都无法阻挡他们。
　　林凡耀抱着请教学习的姿态，经常让内森指导他一些技巧。
　　虽然在身体素质上，林凡耀自信肯定比德雷克要强，但他依然需要学习技巧来发挥出身体优势。
　　这也是为了能跟上德雷克兄弟，而且既然来了一趟，学个专长总是好的。

第九十七章 一切的开始

　　林凡耀三人站在悬崖边，各自用着望远镜观察着教堂。
　　听着从大教堂传来的阵阵爆破声，山姆放下望远镜好笑的说道。
　　“看来雷夫很着急，说不定他想把教堂下边全炸了。”
　　“这样正好，让他们在教堂忙活，墓园就留给我们，基德，这次说不定不用你动手了。”
　　内森看了看地图后，开心的对着林凡耀说道。
　　不过，林凡耀可没内森这么乐观，因为他可是知道埃弗瑞宝藏，根本不在内森说的墓园。
　　那里只有另一个线索，而且指向了教堂旁边的悬崖，也就是他们迟早会碰上雷夫的人。
　　“先别说的太早，苏利文可是说，这附近全是雇佣兵。”
　　提醒了德雷克兄弟一句后，林凡耀就开始整理身上的装备，手枪和绳子是必不可少的。
　　尤其是绳子，这次的路可不好走，要经过不少险峻的地方。
　　幸好他们准备的这两天内，林凡耀跟内森学会了攀爬技术，而且还经常练习刷经验。
　　游戏世界里他有着成长加成，只要下苦功学一样东西，进度会很快。
　　如今他已经成功多了一项攀爬专长，而且将其升级到了专业级别。
　　虽然比不上德雷克兄弟，但这次的旅程中已经够了。
　　三人收拾了一番，然后便朝着墓园走去，内森在前开路，山姆走在中间，林凡耀跟着两人身后，一路上三人还有说有笑的，没人对接下来的冒险感到害怕。
　　为了绕过雷夫的人，雷森建议他们不走大路，而是穿过各种险要地形，神不知鬼不觉的抵达墓园。
　　林凡耀为了想要体验实战攀爬，加上刚开始他也不想打击内森，于是便同意了。
　　总得让德雷克兄弟找到线索。
　　滑过一个斜坡后，有点无聊的山姆出言道。
　　“话说，雷夫要是看到我们了，他会怎么想？尤其是内森的出现，绝对会让他惊讶。”
　　“那倒是，我们互相讨厌对方，我对他来说肯定是个惊喜。”
　　内森也挺顽皮的，尤其是想到了雷夫见到他后，脸上的表情肯定会很精彩，就大笑了出来。
　　只是等内森顺着绳子滑到悬崖后，看着满地的军事物资箱和挖掘工具后，就笑不出来了。
　　“这些东西那里来的？看标记是海岸线的，他们不是在教堂吗？”
　　跟在内森后边山姆也下来了，语气凝重的说道。
　　“看来，雷夫他们扩大了搜索范围，这下后边就不好走了。”
　　山姆刚刚说完就听见远处有人过来了，而且看样子已经发现了他们。
　　两名佣兵迅速的赶了过来，正想对着德雷克两人开枪，却在突然响起的两声枪响中纷纷到地。
　　被吓到了的两人一抬头，只见林凡耀正站在悬崖上举着枪。
　　见到两人看向了自己，林凡耀迅速的顺着绳子下来了，然后耸了耸肩说道。
　　“看来刚刚说对了，到处都是对方的佣兵，不过我们继续走吧，一切都交给我解决。”
　　德雷克两人将枪收了起来，内森给了林凡耀胸膛一拳，然后笑着说道。
　　“你的枪法真厉害，难怪能一个人杀进洛西城堡，后边就要多靠你了。”
　　山姆听到后也跟着点点头，他看到了两名佣兵全都是额头中枪后，也立马的佩服了起来。
　　林凡耀没有说什么，这对他来说都是常规操作，而且刚刚他连死神之眼都没开，他的射击专长可是专家级别了，像这种简单的情况根本都不用上技能。
　　三人没有继续聊天，毕竟刚刚开枪了，很可能被附近的佣兵听到了，所以需要抓紧时间。
　　于是他们开始认真赶路，很快就来到了一片房屋废墟。
　　这里看样子荒废了几百年，大部分只剩下了地基存在，只有一间还算完整的房子，而且他们再次看见了海岸线的东西。
　　内森打开其中一个小盒子，居然发现里边是炸药。
　　“炸药？他们是想炸穿这里吗？”
　　林凡耀走了过去，默默的拿了几根炸药带在身上，这可是很好的东西，他可是很喜欢。
　　见到林凡耀的动作，内森犹豫了下，也拿了几根带上。
　　只有山姆打了个激灵，害怕的对两人说道。
　　“你们带上这玩意儿后，一定不能抽烟...了，别不小心把自己炸碎了。”
　　林凡耀笑着给了山姆一个安心的眼神后，便来到了一个封闭的木门前，看样子他们想要穿过这里的话，必须要弄开这扇木门，于是他便让德雷克兄弟退后，蓄满了力量一脚踹在门上。
　　只听“嘭”的一声后，木门便支离破碎了。
　　已经对林凡耀超强的力量，见怪不怪的内森立马走进去，发现后边是快要塌了的房子。
　　尤其是房顶都露了一大块。
　　“我们可以爬到房顶，然后穿过这里，只是这里太高了，也没有能挂钩的地方。”
　　“我能上去，然后拉你们一把。”
　　林凡耀说完便稍微退了几步，然后助力奔跑了起来，等快要到墙边时，一脚蹬在墙壁上，便犹如轻功一样，迅速的在上边跑了几步，最后一个用力抓住了屋顶处，然后翻身爬了上去。
　　找了个好位置后，林凡耀放下绳子，将内森和山姆拉了上来。
　　接着便继续在内森的带领下，继续朝着墓园走去。
　　跟在两人身后的林凡耀，也不断的跳过悬崖，滑下斜坡，爬上峭壁，荡过深涧。
　　一路上可以说刺激极了，尤其是利用绳子抓钩，在深渊上空荡秋千。
　　也幸好林凡耀身体不错，而且跟着内森练过，要不然光是看着高度，腿都能被吓软。
　　而且他还有死神之眼，每当遇到难度比较大的地方，他都会开着技能多观察一会儿。
　　尽量保证自己不意外掉落。
　　三人就没有走过正常的路，再说这附近也没有道路可言，直到他们到达墓园边的修道院。
　　才总算有了道路，只是这里早就被敌人占领了。
　　走在山姆前边的山姆，扭过头笑了起来，对着林凡耀说道。
　　“怪盗基德，该你上场了，需要帮忙吗？”
　　林凡耀拿出手枪，看向了眼前废弃的修道院，四处都是海岸线的佣兵，自信的摇头说道。
　　“不用，你们在这里等着，我尽快解决战斗。”
　　说完便借着荒草隐藏身影，迅速的靠近修道院，等到距离不足二十米后。
　　林凡耀直接站起身来，用死神之眼接连标记七个敌人，然后便不断开枪击中他们的要害。
　　七枪七颗子弹，敌人瞬间到下一半，而且连一声惨叫都没有。
　　开完枪的林凡耀一个加速，冲到了一片矮墙后，躲起来迅速的更换弹夹。
　　剩下的佣兵一开始被林凡耀打了个突击，但也立马反映过来，不断朝着他的位置射击。
　　只是林凡耀换好子弹后，猫着腰迅速的转移了位置，然后又是一个起身。
　　死神之眼一开，对方午时就到了。
　　又是七个敌人到地，林凡耀朝着剩下的佣兵跑去，一边奔跑一边换上子弹。
　　直接冲到了他们面前，接连不断的开枪射击，很快就没人还站着了。
　　呼吸都没变化的林凡耀，确认了一遍无人生还后，便做了个手势让德雷克兄弟过来。
　　他们可以继续前进了。

第九十八章 简单的解谜游戏

　　在三人互相协力帮助下，林凡耀一行人终于到达了墓园。
　　过程中虽然没遇见敌人，但说实话比有更危险，因为到处都是险峻的地形，反正是无路可走。
　　不过内森经验丰富，所以他们还是有惊无险，终于顺利的走过来了。
　　当他们走进墓园后，看着四处林立的墓碑，有点累了的山姆高兴的说道。
　　“哈哈，终于来到了埃弗瑞的‘宿舍’，传说中海盗王亨利的安息之地。”
　　内森拿着羊皮纸看了看，对着林凡耀和山姆两人说道。
　　“我们分头行动，尽快找到墓碑，记住是有十字架和交叉双剑图案，还有时间一定要准确。”
　　山姆兴奋的在墓园四处转悠了起来，一边查看墓碑一边说道。
　　“我们今天是不是要盗墓啊？”
　　本来装模作样寻找的林凡耀，听到这句话后笑着说道。
　　“当然算，建议你跟内森学一下，多记点笔记，以后可以出本书，叫做德雷克的盗墓笔记。”
　　“哈哈，这是个好建议，海盗王坟墓和宝藏，不过还是内森合适，反正笔记是现成的。”
　　认为即将找到的山姆，心情很愉快的调笑起了弟弟，不过却被内森怼了一句。
　　“好笑吗？好笑的话，待会儿可以边挖墓边笑，我在一边帮你记笔记。”
　　“好吧，这不好笑，还是赶快找埃弗瑞的坟墓吧。”
　　山姆说完后便认真寻找起来，内森也四处察看了起来，而林凡耀却慢慢走到了悬崖边上。
　　因为他记得正确的墓碑就在悬崖边，果不其然他很快就发现了。
　　一个很高的墓碑，上半部分有十字架和交叉双剑，下部分有个骷髅头和埃弗瑞的生平时间。
　　不想继续浪费时间的林凡耀，大声朝着德雷克兄弟喊道。
　　“内森，山姆，快过来，这个好像就是。”
　　听到呼喊的德雷克兄弟急忙走了过来，内森拿出羊皮纸对照了一下，发现一切都很吻合。
　　立即拍了怕林凡耀的肩膀，很是高兴地说道。
　　“没错就是他，上边虽然写着的是本杰明・布立基曼，但这可能是化名，其他的都对的上。”
　　山姆也很高兴的说道。
　　“那还等什么，赶紧开挖吧，可惜没带工具，要不联系下苏利文？”
　　听到山姆的话后，林凡耀摆了摆手让两人等等，又指了指墓碑中的骷髅头，然后用手将原本看向前方的骷髅头，用力的向右拧了一下，接着就触动了某个机关，墓碑后边突然传来声响，露出了一条向下的地道。
　　内森见到之后，非常的惊讶道。
　　“基德，你怎么知道有机关？”
　　“猜的，图案上的骷髅头是朝右的，所以就想着试一试，而且我不想在这种鬼天气挖墓。”
　　林凡耀指了指天空的黑云，一看就是暴风雨即将要来了。
　　再加上林凡耀心里的计划，想尽快的让德雷克兄弟去教堂，跟富二代雷夫和娜蒂恩相遇。
　　这样林凡耀才好进行下一步安排，要不然跟着原剧情走，他会和德雷克兄弟浪费太多时间了。
　　于是知道机关的他直接就开了。
　　内森也抬头看了看天气，明白需要抓紧时间，于是摸出探险手电筒，一马当先的跳了进去。
　　接着是山姆对着林凡耀笑了笑，也跟着跳了下去。
　　林凡耀也没犹豫的跟上了，下边也没什么危险，只是一个解谜的机关，指向了下一个地点。
　　三人沿着阶梯向下走去，见到了四处都是枯骨，这里原本是一个宗教墓室，只是后来被埃弗瑞做了个暗门封闭起来了，而且还在墓室里建了个机关。
　　走在最前边的内森看见了一面墙，墙上有三个十字架，上边有三个人，分别是中间的耶稣，左边的圣狄思玛斯，右边的是爵思特斯，在耶稣传说中，圣狄思玛斯和爵思特斯都是盗贼，只是圣狄思玛斯临死前向耶稣忏悔，并指责爵思特斯对耶稣的不敬。
　　于是后人便称圣狄思玛斯为忏悔的囚犯，并且认为他投入了主的怀抱得到了解脱，而后者死不悔改终将下地狱，而埃弗瑞认为自己就是一位圣狄思玛斯，因为他觉得自己有原则，因为他做海盗的时候从不劫掠英国人，但可惜的是这并没有让他获得英国王室的认可。
　　德雷克兄弟观察了雕像后，互相讨论了几句没发现什么价值，便绕过墙走到了墙后。
　　这里有个机关，两人还在想怎么弄时，知道办法的林凡耀拿出打火机点燃了墙上的灯。
　　灯一被点燃后，瞬间将墙里的机关触发了，中空的墙体中也燃起了火光，然后折射出六道光线照在对面的石门上，石门上有六块玻璃做的按钮，形成了一个天秤星座。
　　这个机关很简单，需要控制光线对准玻璃按钮，经验丰富的内森瞬间就反应了过来。
　　立马回到了三个雕像下方，控制起机关移动着光线，很快就对准了六块玻璃按钮。
　　只听“卡啦”一声，石门被解锁了。
　　林凡耀走到石门前，用力的扭动角落的开关，然后石门便轰隆隆的打开了。
　　只是让山姆失望的是，门打开后看见的并不是宝藏，而是一个大型玻璃做的窗户。
　　由于玻璃是蓝色，透过窗户望向海洋，景色倒是十分美丽。
　　眼尖的内森最先发现线索，指着玻璃上隐藏的记号说道。
　　“看这些十字架标记，我想埃弗瑞这是指向了下一关，就在十字架的中间位置。”
　　原本很失望的山姆，听到了内森的话后心里好受了点，但又想到了教堂的雷夫和佣兵们后。
　　于是有点担心的说道。
　　“好吧，可是有个问题，那里可是教堂附近，雷夫他们可等着我们呢。”
　　一直等着德雷克兄弟去教堂的林凡耀，听到山姆的担忧后立马接话回答道。
　　“放心吧，有我在，一定没问题，赶紧出发去教堂，别让雷夫他们抢先找到了宝藏。”
　　说完他就转身朝着墓室外走去。
　　林凡耀的话让德雷克兄弟下了决心，也急忙跟了上去离开墓室。
　　不过就在三人要走出暗道时，最前方的林凡耀听见外边有人在说话，顿时停下身子示意安静。
　　掏出枪后悄悄探头看了看，发现海岸线佣兵团的人找过来了。
　　林凡耀转身对着德雷克兄弟轻轻说道。
　　“你们等会出来，先把这些家伙解决后，我们再离开这里。”
　　说完后便猫着腰窜出了暗道，沿着悬崖边缘利用墓碑和岩石遮挡，很快就绕到佣兵们的左侧。
　　这次的敌人不少，三五成群的聚在一起，看样子是在找什么东西。
　　应该是之前留下踪迹被发现了，佣兵们跟着痕迹来到了这里，所以肯定是在搜索林凡耀三人。
　　不过，佣兵们却不知道，他们这次将搜出一位死神。
　　林凡耀为了加快效率，直接摸出了三根炸药，这是海岸线佣兵团用来挖掘宝藏的。
　　点燃，瞄准，扔出，三根炸药精准的，落在了佣兵们身旁。

第九十九章 走哪儿塌哪儿

　　连续三次“轰隆”的爆炸声，瞬间打破了寂静的墓园。
　　炸药的威力很强大，毕竟属于军用级别的炸药，可以用来开山碎石，反正比荒野世界的要强。
　　虽然佣兵们的反映已经够快了，第一时间试图卧倒躲避，但还是被炸得死伤了不少人。
　　如今林凡耀最喜欢的一种战术，就是突袭搅乱敌人阵型，然后用死神之眼收割人头，这样能够最大的发挥出技能效果，而且对他来说比较安全。
　　尤其是面对现代化武装的佣兵，林凡耀也不敢掉以轻心，因为现代化的全自动武器，子弹射速实在是太快了，比荒野西部的连发步枪强了不知道多少，就算他有开挂技能也可能翻车。
　　以海岸线佣兵们最常用的AK47为例，它的子弹口径是7.62mm，子弹出膛的初始速度是710m/s，子弹的有效射程300m，而它理论上射击速度是一秒钟十发子弹。
　　可以想象下面对这种武器，林凡耀就算有着死神之眼，他也不敢大着胆子站桩输出。
　　也许凭借着强大的技能，他可以躲过几把AK的火力，但如果对面有十几把全速射击的AK，对方根本都不需要瞄准，就足以将他所处的区域全部封锁，除非他上天入地否则根本躲不了。
　　林凡耀在洛西城堡的行动之所以能够成功，一是他出其不意而且行动迅速，再就是守卫们手中的武器大多都是手枪和少量的步枪，对林凡耀的威力并不算大。
　　但要是让守卫们展开了阵型，林凡耀还想凭着两把手枪莽进去，那绝对是不可能做到的。
　　而海岸线佣兵团可是专业的雇佣兵，常年活跃在混乱的非洲战场上，他们的战斗素质和携带的武器装备，可不是小口径手枪，全都是主流的军事武器，威力巨大而且配置合理。
　　就像眼前的这支佣兵小队，手枪、冲锋枪、步枪、霰弹枪、榴弹枪、狙击枪全齐活儿了。
　　跟之前三人遇到的零散人员，很明显有着巨大的差距，那些人员只是看守设备而已。
　　而这支小队则是来杀人的。
　　在原剧情中，德雷克兄弟是凭着潜行能力和攀爬技术，通过不断地暗杀绕过了这支队伍。
　　但这种方法太费时间了，林凡耀可没那个耐心。
　　直接用炸药将佣兵们炸得死伤大半，然后他迅速的站起身，打开技能开始标记死神之眼。
　　趁着敌人们还没反应过来，迅速开枪收了波人头。
　　将手枪的子弹打光后，立马朝着废墟建筑跑去，娴熟的爬上其墙体，躲到了敌人死角。
　　当然，剩下的佣兵们也反应过来了，朝着林凡耀不断开枪。
　　噼里啪啦的枪声像是在放鞭炮，只是没什么效果，因为他已经完全消失在了敌人视线内。
　　林凡耀利用墙体上的凸起和缝隙，迅速的攀爬转移到了敌人们的头顶。
　　居高临下的视野，将佣兵们的行动看的一清二楚，眼看他们朝着他消失的地方围了过去。
　　再一次的打开死神之眼，他又轻松的收了波人头。
　　如今佣兵们只剩下几个了。
　　感觉已经没有了威胁后，林凡耀迅速的跳了下去，三下五除二的将躲着的佣兵解决掉。
　　然后朝着藏着的德雷克兄弟，大喊了一声安全了。
　　接着便开始搜刮佣兵们带的武器，林凡耀捡了一把AK47和一把华湖榴弹枪，然后又补充了大量的子弹和一些手榴弹，到最后他浑身上下都装满了武器。
　　正好走过来的德雷克兄弟中，内森对着全副武装的林凡耀说道。
　　“这会不会太夸张了，我们不是上战场，只是去寻宝而已。”
　　林凡耀举着榴弹枪试了试，熟悉了一下结构后，转过头对着内森回答道。
　　“以防万一而已，接下来肯定还会遇到敌人，我只是想保证我们尽快到达目标地点。”
　　听完林凡耀的话后，内森也没再多说什么，跟着捡了把AK47背在身上。
　　然后就继续走在前边带路。
　　内森的战斗能力也很强，只不过他金盆洗手多年了，不太想再打打杀杀了而已，这次是为了救哥哥山姆的命，他才破除了自己的誓言，而且还对着他妻子艾莲娜撒谎。
　　后来又被林凡耀邀请寻宝，而且承诺动手的事情由对方负责，这让内森心里对自己不遵守约定的愧疚好了点，但他从来不是胆小的人，过去寻找三个失落宝藏的过程，没有一个是顺顺利利，内森完全可以说是枪林弹雨中走过来的，而现在明知道后边会遇到敌人，他也不会再继续逃避下去。
　　三人继续前行，在内森的带领下，朝着教堂走去。
　　只是刚走没多久，天空中就下起了暴雪，寒冷的气流让路程变得更加困难。
　　尤其在他们在悬崖上攀爬时，冰冷的岩石抓起来变得很不容易，这也浪费了大量的体力。
　　而且他们又遇到了一队佣兵巡逻，幸运的是数量并不多。
　　这次德雷克兄弟没有让林凡耀单打独斗，而是在林凡耀动手的同时，也举起了武器攻击。
　　三个人对十几人，虽然人数上劣势，但攻击能力却有着压倒性优势。
　　尤其是林凡耀手中的华湖榴弹枪，再一次打的佣兵们措手不及，被爆炸弄得一阵混乱之后，迅速的被三人开枪消灭了，德雷克兄弟虽然没有林凡耀的枪法，但也算是很优秀的了。
　　战斗一结束后，三人没有停留，第一时间就离开了现场继续前进。
　　德雷克兄弟也想明白了，他们现在已经暴露了踪迹，那就更需要加快速度尽快行动。
　　只是为了抓紧时间，内森带的路线就出现了问题。
　　之前内森考虑为了隐蔽，还有照顾林凡耀，所以对路线的选择很慎重，经常是为了安全宁愿多绕一下，宁愿耽误些时间也不走那些危险的路线。
　　但现在为了加快速度后，同时内森也发现林凡耀的攀爬技术已经不错了，便开始不顾危险地形，选择那些最省时间的路线了，这些地方全都是那种不稳定的滑石斜坡，或者不结实的悬崖峭壁，还有枯死了不知多少年的死树，只要一个不小心的话，唯一的下场就是粉身碎骨。
　　就比如不久前的一个地方，悬崖上的内森抓住的岩石，突然受不住力断裂了。
　　眼见就要掉落悬崖的内森，生死存亡之际抓住了下方的一块石头，内森这才保住了性命。
　　关键是内森一点都没害怕，大难不死的他还哈哈的笑着说了句话。
　　“我没事儿，好久没爬过悬崖了，这种事情以前经常碰见，连个小惊吓都算不上。”
　　内森自己很不在意，反倒是把林凡耀吓了一跳，虽然明知道内森有个“走哪儿塌哪儿”的特殊光环，但亲眼看到这场景也着实把他惊到了，刚刚只要差之毫厘，内森肯定没命活了。
　　当然也是因为，他就在德雷克兄弟的下方，要是内森掉了下来，三人肯定要被穿成葫芦。
　　在心里吐槽了一番后，林凡耀不打算紧跟着德雷克兄弟了。
　　而是慢慢的拉开了点距离。

第一百章 海盗们的考验

　　与德雷克兄弟拉开距离后，不紧不慢的跟在后边，林凡耀心里边轻松了许多。
　　反正有两人在前边趟雷，这样对他来说就很安全。
　　继续前进了一会儿后，走在最前边的内森，意外发现了些废弃的滑轮运输装置。
　　这让他很是惊讶的自语道。
　　“悬崖边为什么会出现这个，难道是埃弗瑞想要运输货物到这里？”
　　站在他身旁的山姆也看见了，认为这肯定是运输宝藏用的，于是很是兴奋的开口说道。
　　“哈哈，看来我们马上就要找到了，埃弗瑞可真会藏东西。”
　　不过，刚刚爬上来的林凡耀，只是简单地看了一眼就明白，这是埃弗瑞为了设置机关用的。
　　这里根本就不存在什么宝藏，但他依然没有揭穿真相，而是对着德雷克兄弟催促道。
　　“不管是用来干什么的，我们跟着痕迹继续找吧，很快就能真相大白了。”
　　内森听完后也冷静了下来，点了点头继续开始带路。
　　随着三人不断前进，看到的运输装置也越来越多，而且有着各式各样的废弃机关。
　　其中最兴奋的就是山姆了，他愈发坚定的认为运输的是宝藏。
　　林凡耀没有理会德雷克兄弟，反而是拉开了更远的距离，这主要是为了躲开可怕的内森。
　　因为遇到的运输装置越来越多，他们不可避免的需要经过这些年久失修的装置。
　　于是就出现了一个状况。
　　内森刚踏上木头梯子，木头梯子就碎了，内森刚跳上木制平台，木制平台就倒了，内森刚走上悬索木桥，悬索木桥就断了，内森刚拉住简易绳梯，简易绳梯就坏了，内森刚爬上运输装置，运输装置直接就整个塌掉了。
　　不过就算经历了这些，内森却依然福大命大的活了下来，只能说主角从来都是大难不死的。
　　但这些所有的过程，却让跟在后边的林凡耀，看的是冷汗直流。
　　并且做了个决定，接下来的寻宝旅程，他不会跟着德雷克兄弟了，这可比战斗还更惊险。
　　只是这要等到遇见娜蒂恩才行，现在林凡耀只能尽量离内森远点。
　　虽然这样辛苦了点，但林凡耀为了保命，只能老老实实的减慢速度，不敢学内森那样不要命。
　　随着内森一路上的不断破坏，在三人钻进一条岩石缝隙后，他们终于找到了一个密室。
　　作为寻宝达人的内森，很快找到了密室大门机关，轻松打开了之后，一行人小心的走了进去。
　　让山姆失望的是，密室内依然没有宝藏，又是一个圣狄思玛斯的雕像，然后两边有着几个吊起来的铁笼子，里边还有死了不知多年，早已化为枯骨的海盗尸体。
　　内森靠近一个铁笼，发现下方有个木牌子，上边写着一行拉丁文字，内森将其翻译在笔记上。
　　“有资格的人，乐园就在前方，没资格的人，定将在劫难逃。”
　　这句不明不白的话，让山姆一头雾水的向内森问道。
　　“这什么意思？难道埃弗瑞考验寻找他宝藏的人？”
　　内森摇了摇头表示不不对，指着木牌子上的一个海盗标记解释道。
　　“这不是埃弗瑞写的，这是罗德岛海盗汤玛斯的标记，传说中他死在了一场劫掠行动中，为什么这里会出现他的标记，而且他为什么和埃弗瑞的宝藏有联系。”
　　就在德雷克兄弟冥思苦想之际，一直没说话的林凡耀，使出了“战略”咳嗽，然后慢慢说道。
　　“我这知道有一个传闻，也许对你们的疑问有所帮助。”
　　“什么传闻？”
　　“曾经有个传闻，说海盗之王亨利・埃弗瑞有个考验，只要通过了他考验的人，就能找到他成为他认可的人，与他共同分享数之不尽的财富，于是他发出了很多的‘邀请函’，让无数海盗们来参加他设置的考验。”
　　听完林凡耀的话后，内森想了想说道。
　　“埃弗瑞的考验？他想招兵买马？但是不合理啊，凭他当时的名望，那需要费这么多周折。”
　　“可能不是招兵买马，而是找志同道合的海盗船长。”
　　“这倒是说的通，只是他找那么多的海盗船长干什么？而且海盗汤玛斯可不是小海盗，两个大海盗相处起来可不容易，而且说起来这传闻我从没听说过，基德你是从哪里知道的？”
　　林凡耀说出的这个传闻，让内森觉得可能是真的，但正因为如此却也让他疑惑了起来。
　　“回答这个问题前，我问问你们，你们觉得埃弗瑞的考验‘邀请函’是什么？”
　　德雷克兄弟听到这个问题，异口同声的回答道。
　　“圣狄思玛斯的十字架雕像。”
　　“没错，埃弗瑞的‘邀请函’有很多，你们十五年前找的是被人用掉的，洛西家族那份被我抢到了，但还有一些散落在外，曾经被人找到并成功破解了，只是从没有成功通过考验的人再出现过，但他们留下的只言片语中就产生了这个传闻，至于我从那里知道的，根本就不重要，重要的是我们通过了这个考验，就肯定能找到埃弗瑞的宝藏。”
　　林凡耀的一番解释，让德雷克兄弟暂时认同了，只是山姆有点不爽林凡耀隐瞒信息。
　　而内森为了不引起矛盾，冷静之后对林凡耀说道。
　　“好吧，但我希望后边你不要有所隐瞒，任何信息都对我们找到宝藏有所帮助。”
　　林凡耀点点头表示同意了，然后又假装的犹犹豫豫的说道。
　　“既然要开诚布公，我这里还有个小猜想，是听到你们说海盗汤玛斯时想到的。”
　　“哦，什么猜想，说出来听听。”
　　“你们刚刚说汤玛斯不是个小海盗，对吧？”
　　“是的，这家伙虽然比不上埃弗瑞，但也是个很‘成功’的海盗。”
　　“你们刚刚还提到传说中他死了，但这标记显然证明没有，因为他很明显参加了海盗考验。”
　　“对，你说的没错，时间上不吻合，汤玛斯的死亡传说肯定不对。”
　　“很好，既然海盗汤玛斯参加了考验，假如他成功通过了考验，然后与埃弗瑞一同消失，那么汤玛斯的藏宝会被带到哪里？就算汤玛斯死在了考验中，但我想相信肯定有其他海盗们通过了考验，那么同样的问题，他们的宝藏会被带到哪里？”
　　林凡耀的话刚刚说完，内森瞬间就明白了过来，难以置信的激动说道。
　　“你是猜想埃弗瑞的宝藏中，不仅仅是他一个人，而是集合了众多海盗的所有财富？”
　　“是的，所以我觉得埃弗瑞的宝藏价值不止四亿英镑，而是起码要翻几倍。”
　　听完林凡耀的话后，德雷克兄弟都没办法冷静了，这个消息可着实太刺激了。
　　山姆更是急切的问道。
　　“那么宝藏在什么地方？怎么才能找到它们？”
　　林凡耀正想回答这个问题，却被兴奋的内森抢先说道。
　　“当然是通过考验后，顺着埃弗瑞留下的信息，就能找到所有宝藏的位置了。”

第一百零一章 最后一个考验

　　为什么内森能成为最成功的宝藏猎人，最大的原因是他体内充满了冒险的热血。
　　再加上矫健身手和反应灵敏的大脑，以及大难不死的主角光环，这一切铸造了内森的成就。
　　对内森这个寻宝专家来说，无论是任何地形都不能阻挡他，无论是什么谜题也都难不倒他。
　　比如挡在三人面前的这个机关，山姆正皱着眉头观察，一时没有任何的办法。
　　而内森却掏出了笔记本，查看上边他记载的信息，不一会儿就慢慢的说道。
　　“我・・・我大概看出来这机关是什么意思了？三个不同颜色的十字架，很明显代表着耶稣，圣狄思玛斯，爵思特斯，只需要我们将代表他们的十字架，移动到正确的左中右三个位置上，最后就能解开这个机关了。”
　　解开了机关谜题的内森，立马开始行动了起来，先是提着桶打了水，将机关启动后了，然后不断进行操作，最后成功的将机关解开，打开了后边的密室大门。
　　一顿操作让林凡耀佩服不已，果然是传说中的宝藏猎人。
　　但也只是羡慕而已，林凡耀觉得这些寻宝知识，对他来说没什么太大的作用。
　　尤其是这次找到宝藏后，可以说他再也不缺钱了，无论是现实世界还是这个世界内。
　　而且别忘了还有荒野西部世界，里边他的产业不断的发展增值，财富对他的意义会越来越低。
　　更何况内森的寻宝知识有局限性，并不是什么特殊的寻宝技能。
　　想到这里林凡耀摇了摇头，便不再心生羡慕了，连忙继续跟着德雷克兄弟前进。
　　他们不断的在地底穿过各种地形，悬崖、山洞、深潭等等。
　　其中，山姆发现了他们已经来到了教堂地下。
　　在原剧情中，德雷克兄弟在地下听到了雷夫和娜蒂恩的对话，但这次因为有林凡耀的加入后，他们的速度要快上不少，所以应该是错过了机会，不过没什么大的影响。
　　很快三人就来到了一个地底悬崖，悬崖两边之间的距离很大，不可能徒手攀爬过去，而在这之间有一个木质的建筑，这里就是埃弗瑞的又一个考验，需要他们成功通过并活下来。
　　就在德雷克兄弟在想怎么通过的时候，林凡耀在一处角落里发现了具尸骨。
　　他走过去检查了一番，发现着是位海盗的尸体，已经腐烂成白骨了，手骨上还有封羊皮信。
　　捡了起来后拿去交给了内森，上边写的是拉丁文字，只能让内森翻译过来。
　　想着到这里，林凡耀觉得他应该学习拉丁文字，以后好多游戏世界里边都有这种文字出现。
　　不过现在不是说这个的时候，内森接过羊皮信后翻译之后，然后就很开心的说道。
　　“哈哈，这是汤玛斯的遗书，上边果然提到了海盗之王埃弗瑞的考验，只是他运气不好受伤被手下抛弃在这里了，最后只能默默无闻的死在了这里，这证明了基德的猜想是正确的，如果有其他海盗通过了考验，那就证明宝藏的价值绝对可观。”
　　听到内森的话后，山姆也很高兴，但是看着眼前的悬崖和机关，又变得很愁苦的说道。
　　“是个好消息，但现在应该想办法通过这里，要不然什么宝藏都找不到。”
　　内森将羊皮信收了起来，非常自信的说道。
　　“别担心，肯定有办法的，让我先研究研究。”
　　说完便对着四周观察了起来，原剧情中德雷克两人费了不少劲儿才通过这里，而且还是将整个机关毁掉为代价，期间两人可以说是九死一生，但这次内森却想到了个很好的主意。
　　“基德，你的身体素质比我们好，请问你能不能跳到那里，然后爬到悬崖顶端那里，然后将绳索固定在那块岩石上，这样我们就可以直接荡过悬崖了。”
　　内森用手指出了他想到的路线，对着林凡耀不断解释说明，尤其是一些需要注意的地方。
　　林凡耀听完后发现这是个很好的路线。
　　而且正如内森说的那样，其实难度对他来说并不高，只是内森他们技术虽好，但没他身体强。
　　于是他点了点头回答道。
　　“没问题，把你们的绳子都给我，你们在这里等着。”
　　林凡耀准备好了之后，便沿着路线开始攀爬，如同猿猴一样在峭壁上不断飞跃。
　　拥有着极限身体属性的林凡耀，能够跳的更远力量也更强，除了对路线选择的经验不足外，其实他的攀爬速度比德雷克兄弟更快，但有内森两人在下边指挥，配合起来后就很简单了。
　　很快他就到了洞穴的顶部，顶部到处有着很多岩石缝隙，林凡耀就是抓着这些缝隙，如同一只倒吊着的蜘蛛，慢慢爬到了指定位置，然后将绳索固定好了之后，接着便顺着绳子滑了下去。
　　轻松的利用绳子荡过了悬崖，林凡耀绑了跟木头在绳子上，朝着对面的内森扔了过去。
　　德雷克兄弟接住后，依此的通过了悬崖，成功的越过了考验。
　　内森回头看了看考验机关，有点得意的说道。
　　“埃弗瑞绝对没想到，居然有人能这样通过考验，幸亏基德跟我们一块，要不然可不容易。”
　　跟着感叹了一下的山姆，也庆幸的对着林凡耀说道。
　　“辛苦你了，要不然按照常理，我弟弟应该会把这里毁掉，我们才能通过考验。”
　　心情很不错的德雷克兄弟，互相的打趣了对方几句。
　　还是在林凡耀的催促下，三人才走进了一条通道，通道内两边有着很多的圣狄思玛斯雕像。
　　这让三人明白他们即将抵达终点。
　　很快就走到了通道尽头，他们发现了一个密室，内森找到了启动机关，就将密室大门打开了。
　　门后露出了一个宽阔的大厅。
　　大厅的地面是一个圆形，中间摆放着一个石质平台，平台上放着一个天平，一边放着一些古老的钱币，另一边放着一个黄金的十字架。
　　山姆慢慢走到平台前，看见天平上的黄金十字架后，不无嘲讽的说道。
　　“又一个十字架？埃弗瑞可真是一位称职的上帝子民。”
　　说完就要去拿黄金十字架，想看有没有埃弗瑞的线索，却被内森和林凡耀同时阻止了。
　　内森将山姆拦住了后说道。
　　“等一下，考验可没有结束，这又是一个考验，想想这唯一有价值的东西是在考验什么”
　　山姆还没想到是为什么，林凡耀就直接说出了答案。
　　“贪婪，不贪婪，我们只能拿一枚钱币，剩下的和黄金十字架千万不要动。”
　　听到林凡耀的解释后，山姆顿时也明白了，小心翼翼的只拿起了一个钱币。
　　山姆刚刚将钱币拿起来，就听见天平咔嚓的动了一下，大厅四周就响起了机关的声音。
　　德雷克兄弟两人吓了一跳，急忙抬头四处观察，就看见大厅的墙壁内不断燃起油灯，慢慢汇聚到了大厅的天花顶端，最后一束火光透过天花板的洞眼照射下来，在大厅地面上形成了马达加斯加岛屿的外形图。

第一百零二章 到底听谁的

　　与惊讶的德雷克兄弟不同，林凡耀早就知道这个答案。
　　反倒是他对这个机关的原理很好奇，为什么油灯过了这么久还能点亮，还有埃弗瑞建造这个机关，甚至还有后边那么多的机关，到底花费了多少钱，他的宝藏还能剩下多少？
　　不过这些都是旁枝末节，林凡耀不打算深究，而是暗暗做起了准备。
　　因为按照剧情，刚刚的机关动静引起了海岸线的注意，很快娜蒂恩就会带人找到这里，然后与德雷克兄弟相遇，接着被狡猾的山姆忽悠碰了黄金十字架，最后触动了埃弗瑞的陷阱机关，将整个教堂和地下毁灭的一干二净，而德雷克兄弟也与海岸线大战了一场，最后靠着主角光环杀了出来。
　　林凡耀当然要阻止这一切，不过他不是可惜这里的遗迹，而是计划要与海岸线合作。
　　玩过神秘海域游戏的人都知道，内森・德雷克在寻找失落宝藏的时候，最大的难题不是那些机关和谜题，这些对内森来说都不是问题，最大的困难就是寻宝过程中反派，比如这次海盗王宝藏中的雷夫和海岸线佣兵团。
　　富二代雷夫就不说了，这家伙纯粹是寻求刺激，以及不服内森的成就，总想要将其比下去。
　　完全就是个偏执的神经病。
　　而海岸线佣兵团就不一样了，作为一支雇佣兵团到处承接雇佣任务，原本是活跃在混乱的非洲战场上，但娜蒂恩从她父亲手中接手佣兵团后，她的性格不愿意承接一些脏手的活儿，比如屠杀敌对部落，还有发动恐怖袭击等等。
　　这就让海岸线佣兵团的任务变少了，一些正常的任务佣金又不高，所以导致娜蒂恩接手经营后，海岸线的日子是愈发难过了起来，于是娜蒂恩受到了雷夫的邀请，和他一同寻找埃弗瑞的宝藏，为的就是宝藏带来的财富，让她能够继续经营海岸线佣兵团。
　　海岸线的娜蒂恩是为了钱，穿越而来的林凡耀是为了钱，德雷克兄弟也是为了钱。
　　也就是说除了雷夫这个富二代以外，他们三方的利益是一致，所以为什么不能合作寻宝，非要打打杀杀，不断制造矛盾给寻宝过程添堵，最后闹得所有人都一无所获。
　　林凡耀之前跟着德雷克爬悬崖钻山洞，就是为了取得他们一定的信任，毕竟他还要依仗着内森找到藏宝的海岛位置，这种事情还是双方互相信任合作比较好，反正拿枪硬逼着内森是没用的。
　　目前来说他的表现不错，至少这一路走过来后，内森已经愿意同林凡耀并肩作战了。
　　这样就剩下海岸线佣兵团了。
　　具体的计划林凡耀已经想好，只需要等着娜蒂恩出现。
　　德雷克兄弟查看地上的光影图后，很快就发现了这是马达加斯加岛屿的形状，再想到了历史上埃弗瑞曾经在那里躲藏过一段时间，立马就确定了线索指向了马达加斯加的国王湾。
　　但两人又想到了问题，国王湾那么大，这个光影图没有指向具体的地点。
　　正当两人在思考的时候。
　　“嘭隆”的一声，密室大门被炸开了，在浓烈的爆炸烟尘中，娜蒂恩和两个佣兵走了进来。
　　德雷克兄弟两人被吓了一跳，还没反应过来的时候，就已被佣兵们用枪指着不敢动了。
　　娜蒂恩霸气的走到了三人面前，看了林凡耀和内森一眼后，有点好奇的问道。
　　“你们怎么合伙了？原以为只有怪盗基德，没想还有个德雷克，或者你们本来就是一起的？”
　　林凡耀装作不明白的样子，笑了笑对着娜蒂恩问道。
　　“你认识我？”
　　“当然认识，那天我也在拍卖会，只不过没带武器和人手，要不然你能轻松的抢走十字架雕像，后来逼得我只能不顾一切的使用炸药，没想到你果然来了，而且还跟一个德雷克合作了。”
　　听到娜蒂恩的话后，一直没说话的山姆插嘴说道。
　　“打扰下，不止一个德雷克，我叫山姆・德雷克，是你说的德雷克的哥哥，另一个德雷克。”
　　山姆的一番话激怒了娜蒂恩，大声的朝着三人喊道。
　　“我不管有几个德雷克，现在你们给我把枪扔到地上，然后举起双手，要不然就杀了你们。”
　　看了看两名端着枪指着他们的佣兵，德雷克兄弟见状后，只能听从的将枪扔在地上。
　　娜蒂恩见林凡耀站在原地没有动弹，立马也拔出手枪指着林凡耀说道。
　　“怪盗基德，你是听不懂，还是觉得我不敢？不要觉得本事大就厉害，立即给我扔掉枪。”
　　林凡耀依然没有动，而是想了想后回答道。
　　“我听懂了，也认为你敢，只是我相信你做不到。”
　　“呵呵，真不知道你的自信那里来的，那我现在就让你相信相信。”
　　愤怒的娜蒂恩说完这句话后，就想要开枪打死林凡耀，却被林凡耀一个死神之眼抢先动手。
　　“砰！砰！砰！”连续三声枪响。
　　两名佣兵和娜蒂恩的武器，全都被林凡耀的子弹，打在了易损坏的扳机上。
　　这就相当于缴了三人的械。
　　娜蒂恩不可置信的看着不能使用的手枪，她完全被这种枪法震惊了。
　　接着又听到了林凡耀笑道。
　　“娜蒂恩女士，正式认识下，我是怪盗基德，有件事情想要跟你合作，不知你有没有兴趣？”
　　被林凡耀用枪指着的娜蒂恩，一开始很震惊但也很快冷静下来，对于被林凡耀威胁她并不是很担心，要知道四周全部被她的人包围着，她认为林凡耀不敢杀了自己。
　　听了林凡耀的话后，娜蒂恩好奇对方要合作什么，同时也为了多争取时间，便将计就计问道。
　　“什么样的合作？”
　　“当然是寻找宝藏了，你在寻找宝藏，我也在，德雷克兄弟也在，大家可以一起合作的。”
　　“笑话，跟德雷克合作？你不知道我和他之间的事情吗？”
　　“只要不是什么生死仇恨，我觉得在宝藏面前，以及现在的状况可以先放一放。”
　　娜蒂恩听到林凡耀的话后，脸上露出嘲弄的笑容说道。
　　“你真以为拿着一把枪，就以为能威胁到我吗？四周全是我的人，你们三个能走的了？”
　　“谁说要胁迫你了？我是希望你能自愿合作，你要不信的话我可以放下枪。”
　　说完林凡耀就将枪放下了，这个举动让在场所有人都惊讶了，不知林凡耀卖的什么葫芦药。
　　尤其是娜蒂恩的手下蠢蠢欲动，一副想要上前却又不敢的样子。
　　正当众人各怀心思的时候，有四个人走了进来，领头的正是富二代雷夫・阿德勒，他们刚一进来就看见僵持的局面，于是雷夫急忙一声大喊道。
　　“给我抓住他们！”
　　但雷夫的话音刚落，林凡耀就抬枪射中了他的额头，然后利用死神之眼打坏其他人的武器。
　　一切平息之后，林凡耀对着娜蒂恩问道。
　　“听说这人是雇你的老板？现在老板死了，想问问你到底听谁的？听他，还是听你自己的？”

第一百零三章 娜蒂恩

　　林凡耀突然将雷夫・阿德勒一枪爆头之后。
　　这个结果震惊了现场所有人，包括德雷克兄弟在内，他们没想到林凡耀这么果决。
　　其实这也是巧合，林凡耀虽然计划杀掉雷夫，但原剧情中雷夫根本没来到密室。
　　所以林凡耀还打算拖时间来着，想办法让娜蒂恩将雷夫引过来，结果也许是他们来的时间早了点，在附近的雷夫带人赶了过来，也正好撞上了林凡耀的枪口。
　　于是乎这个原剧情中的大反派，连句台词都没说就嗝屁了。
　　而娜蒂恩更是愣在了原地，一是没想到雷夫就这么简单的死了，并再次惊讶林凡耀的枪法，算上之前林凡耀两次开枪，但她连看都没看清楚，而且还射得那么准。
　　再一个就是林凡耀的问题，她现在到底应该听谁的，直接将给她问住了。
　　娜蒂恩作为海岸线佣兵团的首领，在佣兵团内当然是说一不二的，但作为一个雇佣兵团的首领，承接任务之后当然是听雇佣者，毕竟对雇佣兵们来说，谁给钱谁就是大爷。
　　可现在雇佣他们的雷夫，就这么突然的被一枪爆头了，那她现在听谁的去？
　　而且雷夫雇佣她的钱，并不是直接付现金，用的是埃弗瑞的宝藏作为条件，严格说起来雷夫和娜蒂恩之间，并不是雇佣和被雇佣的关系，而是某种形式上的合作者。
　　但不论是什么形式，现在雷夫就这么死了，她自己怎么找宝藏？
　　想到这些之后，娜蒂恩看向了正一脸笑意盯着她的林凡耀，顿时明白他为何要杀雷夫了。
　　娜蒂恩鼓了鼓掌然后说道。
　　“好手段，好枪法，但就算干掉了我的合作者，你就那么肯定我会同意跟你合作？”
　　说到这里，娜蒂恩跺了跺脚，指着地上的光影图说道。
　　“我虽然不够专业，但已经知道了下一个地点，我为什么不可以带人去寻找宝藏？”
　　听到娜蒂恩的话后，林凡耀笑着指了指站在她身后，手无寸铁却不敢乱动的手下们说道。
　　“不会的，要是不跟我合作，你的手下这会儿就不是站着了，更何况你一个雇佣兵头子，为什么要跟专门寻宝的人抢饭吃，大家一起合作不是挺好的，没必要打打杀杀的，非要我将海岸线杀得一个人不剩才行吗？”
　　林凡耀说最后一句时，威胁的含义已经很强烈了，娜蒂恩听得出来对方不是开玩笑。
　　当然她觉得林凡耀有点夸大了，但想到对方可怕的枪法后，就她算没输但损失也会很大。
　　而且娜蒂恩越想越觉得有道理，她是为了金银财宝来的，对方也同样是为了宝藏，如今合作者雷夫已经死了，光凭她和佣兵团是没办法找到宝藏，毕竟寻找着这种事情术业有专攻，而如今唯一能找到宝藏人，就是林凡耀和德雷克兄弟了。
　　现在打的话肯定是两败俱伤，而要想找到宝藏致富，那就只能一起合作了。
　　只是有两件事让娜蒂恩很犹豫，一个是宝藏如何分配？二是对方是否值得信任？
　　娜蒂恩思索的表情出卖了她，林凡耀看得出她已经意动了，于是趁热打铁的将关于埃弗瑞的考验说了出来，并且提到了埃弗瑞宝藏中，很可能还有其他海盗们的藏宝，也就是原来只价值四亿英镑的财富，可能会翻几倍达到十几亿英镑。
　　这个猜想让娜蒂恩很震惊，不由自主的看向了内森，她还是清楚内森寻找宝藏的能力。
　　见到内森对她点了点头，表示林凡耀没撒谎后，娜蒂恩没能忍住的问道。
　　“你们确定呢？价值十几个亿英镑的宝藏？”
　　“从目前寻找的线索来看，我们的猜想八九不离十，要不然埃弗瑞设置考验做什么？”
　　“那我如何信任你们，而且宝藏如何分配？”
　　“关于宝藏的分配，我的提议是三方平分，谁也不多谁也不少，各方有力出力有智慧出智慧，但由于你们都是我邀请的，所以一切的行动听我指挥，大家有什么问题？”
　　林凡耀这段话不仅是回答了娜蒂恩，也看向了德雷克兄弟，毕竟分配规则被重新制定了。
　　其实原本在知道宝藏的价值有变化后，他们就应该先重新谈分配规则，现在拉了一个新的合作伙伴后，林凡耀正好一块说了出来。
　　新的规则对所有人来说还是挺公平的，林凡耀作为主导者拿三分之一，他们兄弟两加上苏利文凭借寻宝能力拿三分之一，而娜蒂恩凭着佣兵团的人手和资源分到三分之一。
　　因此内森赞同了林凡耀的提议，而山姆更是没问题，反正他们分到的钱比之前更多了。
　　而娜蒂恩也想了想，认为没问题后，便伸出了右手说道。
　　“我同意合作。”
　　林凡耀一点也不担心娜蒂恩耍诈，虽然知道她格斗能力出众，可以单打德雷克兄弟两人。
　　但有着极限身体素质的他，加上死神之眼技能，可不是吃素的。
　　握住了娜蒂恩的手，林凡耀高兴的说道。
　　“欢迎你的加入，这样我们寻宝的速度就能更快了。”
　　“那么，接下来计划是什么，告诉我之后好做准备。”
　　娜蒂恩从小在佣兵团长大，虽然是一位女性，但行事上风格雷厉风行，要不然也不会接手海岸线，除了凭借父亲的帮助和自身的战斗能力外，她的这股气质也让佣兵们服气。
　　林凡耀也很喜欢这种干练的性格，答应合作后立马就开始行动，多么好的合作伙伴。
　　于是他也没有瞒着娜蒂恩。
　　“埃弗瑞的线索指向了国王湾，所以我们下一步是要去那里，我们可以撤离这里了。”
　　听完林凡耀的话后，娜蒂恩二话不说，就带着手下转身离开了密室。
　　见到娜蒂恩走了之后，山姆担心的对着林凡耀说道。
　　“基德，你就这么让她走了？万一她反悔将我们包围了怎么办？”
　　林凡耀耸了耸肩说道。
　　“放心吧，娜蒂恩这个人还是说话算话的，而且就算她反悔了，大不了我们再杀出去，我那句话说要杀的海岸线一个不剩，可不是在开玩笑，她要是不信想试试，那就成全她。”
　　被杀气腾腾的林凡耀给吓到了的山姆，顿时不知道该说些什么了。
　　于是就跟内森一起讨论起，埃弗瑞的线索到底指向了国王湾那里，很快他们两就发现了钱币上印着的火山图案，立马想到了它指向了国王湾的一座死火山。
　　兄弟俩刚想到了答案，娜蒂恩就去而复返，带着两名重装佣兵走了进来。
　　林凡耀被两名重装佣兵给吸引了，对方穿着一身特制的防弹服，外形看起来跟铠甲似的，全身上下捂得严严实实的，一般的武器根本对付不了。
　　明白娜蒂恩这是在示威，可能是觉得他枪法再好，也对付不了这种重装佣兵。
　　可林凡耀只随意看了两眼后，就发现这种重装佣兵没什么威胁，先不说对方的防弹服多打几枪后一样会碎，而且这种重装佣兵速度太慢了，不仅移动速度慢，开枪的速度也很慢。
　　想要用他们来对付他，实际意义并不大。

第一百零四章 合作

　　利益是很神奇的东西，他既能引起的人们争夺大战，但也能将不同的人汇聚通力合作。
　　区别在于利益是相同还是不同。
　　对娜蒂恩和林凡耀来说，富二代雷夫死之前，他们各自的利益是不同。
　　但当林凡耀一枪崩了雷夫之后，他们的利益就变得一致了，都是想要找到埃弗瑞的宝藏。
　　所以在想清楚其中的变化后，娜蒂恩也立马转变了态度，不仅没想着为她的老雇主报仇，更是提都没提被林凡耀杀死的那些手下，作为混迹在战场上的雇佣兵，他们早就见惯了生死，对这种昨日仇人今日朋友的场景很熟悉，没人会认为雇佣兵是忠诚与讲义气的。
　　对所有的雇佣兵来说，他们加入这一行的原因，就是拿命换一个发财而已。
　　而且说不定那天被人干掉后，也别指望其他人会为你报仇，其他人的命不是命吗？
　　雇佣兵都是为了钱来的，人死了有抚恤金就不错了，还指望别人舍命复仇是不可能的，甚至当杀你的人出钱雇佣他们时，他们会瞬间遗忘你的死和一切，因为死人是没办法付账单，而你的仇人却能够给现金。
　　佣兵的世界就这么现实。
　　娜蒂恩就是个典型的代表，也不觉得这有任何问题，因为她就是在这种环境中长大的。
　　包括海岸线佣兵们大都是这么想的，所以当他们知道了自己与林凡耀合作后，第一时间的反应并不是为了同伴报仇，而是想到了林凡耀说的价值十几亿的埃弗瑞宝藏。
　　在巨额利益的诱惑之下，海岸线佣兵团瞬间倒戈，甚至还有人庆幸不用与林凡耀为敌了。
　　因为林凡耀那让人害怕的枪法，已经传遍了整个佣兵团。
　　而当娜蒂恩说出下一站是国王湾后，佣兵团立马就开始行动起来，将所有物资装备都打包，习惯了非洲天气的他们，已经受不了寒冷的苏格兰，满心欢呼着终于要撤离了。
　　而这期间德雷克兄弟也联系上苏利文，并且将所有事情都告诉了老爷子。
　　林凡耀则一直在跟娜蒂恩在聊天，粗略了解了海岸线佣兵团的实力。
　　经过娜蒂恩的一番介绍后，他发现海岸线的状况并不好，甚至可以说有点糟糕。
　　最大的问题就是海岸线的资金，因为有段时间没有接到任务了，所以佣兵们除了薪水外已经很久没发奖金了，最近一次还是富二代雷夫支援意思了点，而娜蒂恩手里的积蓄只够发几个月的薪水，连购买新武器装备的钱都没了。
　　这让林凡耀感到很诧异。
　　剧情中海岸线佣兵团既是装甲车、快艇、车队，还有各种各样的武器轮番上阵，将德雷克兄弟逼的四处乱窜，怎么现在娜蒂恩反倒说没钱了。
　　不过林凡耀后来一想，这些很可能是雷夫财大气粗，为了阻拦内森他们出的钱。
　　而现在雷夫已经死了，海岸线就不可能那么阔绰了。
　　不过，他想到后边的寻宝之路，也不会再有什么战斗了，因此武器装备也不怎么需要了。
　　总得来说，海岸线除了资金不足，以及佣兵们对赚不了钱有怨言外，其他的方面都还好。
　　至少海岸线人手很充足，挖掘设备和运输工具也不缺。
　　但是当他们是找到宝藏后，如何将金银财宝安全的运出来，林凡耀需要海岸线出大力气。
　　娜蒂恩倒是很自信她能解决这个问题，雇佣兵的人脉资源挺丰富的，海岸线曾经也算是顶尖级别的雇佣兵团，虽然如今有些衰弱落魄了，但还是有那么些老朋友能帮忙，弄一艘大型运输货船肯定没问题。
　　于是这件事情也交给娜蒂恩负责了。
　　等海岸线收拾好了后，林凡耀的一声令下，所有都开始了撤离，德雷克兄弟也跟着一块。
　　只是在大部队撤离之后，林凡耀独自进了密室大厅，将天平上的黄金十字架拿走了。
　　被取走了黄金十字架的天平，内部的机关瞬间被触动了，大厅的地面开始不断掉落，下方就是深渊悬崖，只是早有准备的林凡耀，一个加速冲刺就跑开了，然后就离开了密室内。
　　等他拿着黄金十字架回到地面时，对着正被大教堂的塌陷震惊的众人说道。
　　“对我来说，贪婪是个很好的品质，我从来不会放过任何一件值钱的东西。”
　　林凡耀说完这句不要脸的话后，就将十字架扔给了娜蒂恩。
　　“这个给你了，算是杀了你前老板的补偿，虽然不多但也算是表示。”
　　娜蒂恩接过后十字架后，只是点点头客气了下，便吩咐庞大的寻宝车队继续出发。
　　两天后，国王湾。
　　马达加斯加岛位于非洲东海岸，这是一座很大也很美丽的岛屿。
　　当林凡耀一行人和海岸线到达国王湾后，按照线索很快就找到了钱币上的火山，这是一座多年不喷发的死火山，而在死火山周围有着很多的遗迹，这些都是埃弗瑞那个时代留下来的，而他们就是要在满山遍野的废墟中，找到宝藏的下一个线索。
　　林凡耀当然知道线索在那里，但他没有直接说出来，而是让德雷克兄弟带着海岸线去找。
　　而他自己就留在旅馆内，开始了学习起了语言。
　　之前受到内森的启发，让他想到自己可以在游戏世界学习，尤其是拉丁语和文字，所以离开苏格兰后他就开始了学习，有着成长加成的他进度还不错，目前已经可以断断续续的说，而且大部分文字也认识了。
　　下一步他打算学习日语，以后他肯定会去一些日本游戏世界，比如去钓钓鱼打铁什么的。
　　至于寻找宝藏的线索工作，林凡耀是一点都没担心。
　　原剧情中在雷夫和海岸线的阻拦下，内森都能够成功的找到线索，现在不仅没人设置障碍了，甚至还有海岸线那么多人帮忙，德雷克兄弟不可能找不到线索。
　　事情正如他想的那样，第二天德雷克兄弟就回来了。
　　而且成功的带回了宝藏的新线索，指向了国王湾东北方向的一座无名小岛。
　　这个消息让所有人都很兴奋，尤其是娜蒂恩最为高兴，她没想到德雷克兄弟这么快就找到了线索，而且也明白为什么提前让她准备运输船了，原来是猜到了宝藏可能在海岛上。
　　林凡耀要是知道娜蒂恩心中所想，虽然也会感叹德雷克兄弟的本事，但他更佩服的是内森的破坏能力，因为听山姆说在有佣兵们的帮助下，内森也照样是一路破坏殆尽才找到了线索。
　　不过不管怎么说，林凡耀的计划起作用了，
　　集合了德雷克兄弟的能力和海岸线的资源后，双方合作产生的能量很强大。
　　相信只要继续保持着合作下去，埃弗瑞的宝藏很快就能找到，大家也能够皆大欢喜了。
　　不过意外总是会突然降临。
　　传奇宝藏猎人内森・德雷克，就突然有了一个大麻烦，而且是谁也帮不了他的大麻烦。

第一百零五章 向着宝藏前进

　　之前说过内森早已金盆洗手，跟着老婆艾莲娜过上了普通人的日子。
　　因为过去内森和艾莲娜一起，经历了那么多的冒险后，两人都不希望对方将来遭遇危险。
　　这里多补充一句，如果说内森是传奇的宝藏猎人，那艾莲娜也可以被称为传奇的探险女记者。
　　艾莲娜可不是个简单女人。
　　从内森开始寻找传奇探险家德雷克的足迹时，艾莲娜就跟着内森一同找到了失落的宝藏。
　　其中的过程可以说是历经千辛万苦，反正一般女人绝对做不到。
　　而这个不简单的女人，在大家正准备出发去海上的时候，上门找到了内森・德雷克了。
　　这下内森就直接傻眼了。
　　因为内森是在偷偷的帮助哥哥山姆，他对艾莲娜撒了个谎，说是要去马来西亚做份打捞工作。
　　也就是说内森欺骗了自己老婆，这种事情虽然内森是好心，但该行为的性质很严重。
　　事实上后果也很严重，林凡耀房间就在内森的隔壁。
　　当艾莲娜找上门来时，德雷克兄弟正在讨论宝藏的事情，直接被艾莲娜听的明明白白的。
　　但跟剧情中不一样的是。
　　剧情中内森觉得自己为了救哥哥山姆的命，加上内心中对冒险的追求和渴望，虽然对老婆艾莲娜表示了歉意，但最后还是毅然继续去寻找宝藏。
　　只是后来到了岛上，德雷克兄弟碰到了雷夫后，雷夫揭穿了山姆的谎言，那就根本没有什么哥伦比亚毒贩，山姆是被雷夫花钱收买了狱警放出来的，越狱只是他为了内森帮忙编造的。
　　这造成了德雷克兄弟两人出现了分歧，内森也遇到了一次重大的挫折，但深爱着内森的艾莲娜却悄悄赶到了岛上，成功的救下了内森后，最后两人在冒险中成功和好了。
　　但现在剧情已经变化了。
　　雷夫已经被林凡耀杀死了，也没人阻拦大家的寻宝之路了，所以当山姆看见内森和艾莲娜之间，出现了感情和信任危机后，犹豫了很久站出来说了实话，对着两人道歉说出了真相。
　　知道真相后最难受的就是内森，他不敢相信的看着山姆大声说道。
　　“你为什么要这么做？就为了一个宝藏？你就故意欺骗你的弟弟，然后利用我？”
　　内森显得很是失落，这也不怪他，死了的哥哥突然出现，本就满怀愧疚的内森，为了挽救哥哥的性命，甚至不惜对他深爱的女人撒谎，并且破坏了自己的誓言，到最后发现这是在利用自己。
　　听到内森对自己的质问后，山姆慢慢的回答道。
　　“内森，我不仅仅只是为了宝藏，你还记得我们为什么叫做德雷克吗？”
　　没有等内森回话，山姆继续说道。
　　“我记得很多年前，妈妈死了之后，有一天晚上我将你从福利院接出来，去到了一位收藏家的豪宅内，想要偷回妈妈对探险家弗朗西斯・德雷克的研究资料，只是没有成功但幸运的是后来主人出现了，而她并没有责怪我们的行为，反而将妈妈的研究资料赠送给了我们，并告诉我们可以去寻找德雷克船长的宝藏，自从那晚上后，我将我们的姓氏改成了德雷克，为的就是追寻探险家德雷克的步伐。”
　　说到这里后，山姆暂时的停止了回忆，看了看内森和艾莲娜两人，点了根烟笑着说道。
　　“让我感到自豪的是，我的弟弟德雷克做到了，你不仅找到了德雷克船长的宝藏，而且还在那次冒险中遇到了真爱，作为哥哥我真的为你感到自豪，但同时我也感到失落，失落的是我愧对德雷克这个姓氏，我不是要和自己的弟弟较量一番，而是不想辜负德雷克这个姓氏。”
　　说完这番话后，山姆掐了烟松了口气，然后正式的对着艾莲娜说道。
　　“希望你能原谅内森，这一切都是我的错，我欺骗利用了他，这已经是很大的伤害了，我请求你能够原谅他这一次，然后将他带回去，我会去跟基德解释清楚。”
　　全过程都站在门口的林凡耀，听到这里后走进了房间，拍了拍手笑着说道。
　　“好一番兄弟之情和夫妻之情，只是你们在做决定的时候，可能没有考虑到一个事实，那就是我的意见对你们来说也很重要，要知道整个团队归我指挥，这可是你们都同意了的，所以谁走谁不能走，可不是你们自己说了算的，要是你们不把我放在眼里的话，希望能把我的枪放在眼里。”
　　在场的众人没想到，林凡耀突然会翻脸，尤其是山姆更是没想到，急忙大声的说道。
　　“基德，你想做什么？内森他现在有事要离开，宝藏我一个人就能找到。”
　　“我知道你能找到，甚至不用你了，我也能找到了，只是会花点时间而已，但对我来说宝藏虽然很重要，但更重要的是你们不尊重我，也不尊重我们的约定，所以今天谁也不许走，明天全都跟我一起上船，直到找到了宝藏才准离开。”
　　听到林凡耀的话后，原本还沉侵在伤痛中内森，立马就坐不住了，冲到林凡耀面前说道。
　　“基德，你别过分了，不让我走就算了，这是谈好的约定，但艾莲娜可一点没关系。”
　　林凡耀拍了拍内森的肩膀，想了想之后说道。
　　“你说的对，原来是没关系，但现在她知道宝藏信息了，那就有关系了，所以她不能走。”
　　说完这句话后，林凡耀没有理会愤怒的内森，而是走出房间喊道。
　　“来几个人，将他们押回房间，另外对这位美丽的女士客气点，把她跟内森关在一起。”
　　见到林凡耀直接离开了，内森生气的大喊道。
　　“基德，该死的，你给我回来，我认错你这个家伙了。”
　　林凡耀不仅没有理会，饶了一圈来到了老爷子苏利文的房间门前，轻轻的敲了敲门。
　　老爷子依然是叼着跟雪茄，打开门后对着林凡耀说道。
　　“我想着你就该来了，说说你是怎么想的？为什么要把艾莲娜强留下来。”
　　“哈哈，老爷子果然厉害，一眼就看出了我的想法。”
　　“就你那点演技，也就德雷克兄弟看不出来，还想瞒过我这双眼睛。”
　　“嘿嘿，瞒不过你没关系，只要瞒过内森和艾莲娜就行了，我这也不是为了他俩好嘛。”
　　“什么为他俩好，人家夫妻的事情，关你什么事情，还非得来一出反派的戏份。”
　　“跟我有关系，内森可是我邀请的，我怎么着也得负责到底，别费心费力的找到了宝藏，最后落得老婆跑了，那内森不得记恨我一辈子，所以我才想着把他俩关在一起，华夏有句老话，叫做夫妻床头打架床尾和，明天一早两人准和好了。”
　　听到林凡耀的话后，老爷子无语指了指他，然后忍不住的笑了起来。
　　第二天，一艘大型运输船，加上十几艘快艇，缓缓的离开了国王湾的港口，载着寻宝队伍和海岸线佣兵团，共同朝着埃弗瑞宝藏的藏宝地前进。

第一百零六章 海盗们的归宿

　　在海上航行了三小时后，寻宝船队终于抵达目的地。
　　据在国王湾找到的线索，德雷克兄弟认为前方这座小岛，就是海盗们的乐园莱伯塔利。
　　内森他们先是在死火山附近，找到了十二位大海盗留下的哨塔，然后根据哨塔的位置找到了海盗们的议事大厅，接着在大厅找到了一副石雕地图，德雷克兄弟根据地图上的线索，终于在一座古老的钟塔中，破解了埃弗瑞留下的机关，得到了关于莱伯塔利的位置。
　　这个莱伯塔利听起来很神奇，就是埃弗瑞考验中提到的乐园。
　　传说中，有个叫做莱伯塔利的海盗乌托邦，那里庇护了成百甚至上千的海盗，海盗们在那里共享一切，包括了任何资源和财产，而他们所有的财宝都放在一个公用的藏宝室。
　　德雷克兄弟根据线索，认为线索中的坐标小岛，肯定就是海盗乐园莱伯塔利。
　　不过当船队靠近后，除了早就知道实情的林凡耀之外，德雷克兄弟和其他人都傻眼了。
　　因为这座岛真的是太小了。
　　给人的感觉就是无数的礁石，露出海面后凑到了一块，根本就没多少陆地。
　　别说在上边建立一个庇护海盗的乐园了，就是上边跑个步都不需要三小时。
　　一行人站在运输船甲板上，各自举着望远镜观察着小岛，娜蒂恩没忍住最先开口说道。
　　“这座岛比我想象中要小得多，确定是这里吗？”
　　听到娜蒂恩的问题后，山姆一脸坚定的回答道。
　　“肯定就是这里，埃弗瑞的线索就指向了他，不过莱伯塔利的传说也许是假的。”
　　山姆虽然坚信线索没问题，却也开始怀疑莱伯塔利的真假了。
　　林凡耀拍了拍手吸引了所有人的注意，然后笑着说道。
　　“别去管莱伯塔利是不是真的，我们要做的就是，所有的人去这座岛上，将它给我翻一个底朝天，找到所有埃弗瑞留下的痕迹，找到关于宝藏位置的线索。”
　　说到这里停顿了一下，然后对着娜蒂恩说道。
　　“娜蒂恩，麻烦你吩咐下去，让所有佣兵都上到岛上，只要发现有人造物的痕迹，就通过对讲机汇报，另外派几艘快艇，围着海岛给我观察，看看是否有没有哨塔或者雕像之类的建筑，如果埃弗瑞来过这里，肯定会修建类似的东西，找到也尽快通知你。”
　　娜蒂恩听完林凡耀的话后，点了点头立马去安排人手了。
　　林凡耀转身看着德雷克兄弟，还有艾莲娜和苏利文老爷子，他不得不轻轻的叹了口气。
　　女人真的是一种麻烦生物。
　　原本以为他把艾莲娜强留下来，然后把她跟内森关在一起，一晚上后两人就会和好。
　　但他果然是想错了，从出发到现在，内森和艾莲娜就没怎么交流，心中十分愧疚的内森到是想乞求原谅，但艾莲娜只是一直低着头不理会他，弄得内森是想死的心都有了。
　　最关键的是林凡耀这个好人，还被德雷克兄弟给嫌弃了。
　　虽然经过老爷子的沟通，两人都知道他的威胁是闹着玩，只是想将艾莲娜留下来而已，但两人不爽的是到他们当真了，而且还被林凡耀看了笑话。
　　但是林凡耀好人虽然没当成功，可实话说戏弄主角很有趣。
　　所以他继续装大恶人，对着内森“威胁”道。
　　“内森，按照约定，你得下去寻宝了，希望你能尽快找到海盗们的宝藏。”
　　心知肚明的内森，看着演戏的林凡耀，暗暗的翻了个白眼，一言不发的上了一条快艇。
　　山姆正想跟着上去的时候，却被艾莲娜伸手拦住了，也没说话就上了内森的快艇。
　　这举动弄得大家一头雾水，尤其是内森想问又不敢问，直愣愣的看着艾莲娜不敢开船。
　　“有个家伙演技不怎么样，偏偏还一直不停的表演，真以为我是傻子看不出来？”
　　艾莲娜说完后，就一把将内森拉开，自己坐上了驾驶椅，然后启动了快艇离开了。
　　留下了几人愣愣的站在原地，尤其是被嘲讽了一脸的林凡耀，好半天都没开口说话。
　　倒是老爷子苏利文哈哈大笑了起来。
　　“怎么样，我就说你的演技很烂，人家都看不下去了。”
　　山姆也跟着乐了起来，但笑了几声后有担心的问道。
　　“他们俩没问题吧？艾莲娜可是还在生气来着。”
　　老爷子苏利文抽了口雪茄，开心的笑了笑回道。
　　“放心吧，这场景让我想起了，他们去找德雷克船长的宝藏，当时两人就像是这样。”
　　听着两人说起了内森和艾莲娜以前的事情，被嘲讽了的林凡耀没心情听下去了。
　　转身回到甲板上，搬出了一张沙滩椅，坐在上边喝着酒假寐。
　　桌子上放着的对讲机，不断传来海岸线佣兵们的消息，这才是寻找宝藏的最佳办法。
　　通力合作，人海战术，专业指导。
　　现在林凡耀只需等待，等内森和艾莲娜两人解开机关，就能得到宝藏所在岛屿的位置。
　　说到这里他真的觉得埃弗瑞，这个人肯定是有毛病，建这么多机关花了这么多钱。
　　用这点钱干什么不好。
　　比如林凡耀都已经计划好了，这些宝藏的用途是什么，他没想过将宝藏带回现实中。
　　而是想直接在这个世界用掉，现实中他根本用不了这笔财富，要是凭空冒出一批海盗宝藏，肯定会引起很多不必要的麻烦。
　　再说林凡耀也不缺钱了，需要用钱时就去荒野镖客世界里，找罗贝尔拿点金条就行。
　　那些蓬勃发展的产业，比如洗发水工厂和种植园，会源源不断的赚取黄金。
　　如果说荒野镖客世界是他的提款机，那么他准备将神秘海域这个世界当成后勤基地。
　　未来他会去很多异文明的游戏世界，到时候会需要他携带大量物资，而这里他能够轻松的花钱搞定，之前他还计划在现实找个地方，但现在看来神秘海域世界更合适。
　　等找到了这笔宝藏之后，一旦出手他就有了巨额资金，最关键是他看中了海岸线。
　　当然林凡耀不是想掌控海岸线，他也没那个时间和心思，况且雇佣兵不值得信任。
　　他的计划是跟海岸线合作，通过海岸线来采购大量装备和武器，甚至是军事装甲车和武装直升机，说不定连战舰也能利用海岸线买下来，而这些东西在现实中他想都别想，就算再混乱的地方也不可能弄到手。
　　而且他不想在现实中闹太大的动静，毕竟他父母和朋友都在，万一出事了会后悔莫及。
　　想着想着林凡耀就睡着了。
　　因为这几天没什么要紧事情，林凡耀一直在认真学习外语，可能是熬夜费了点神。
　　等到被娜蒂恩叫醒的时候，发现已经是几小时过后了。
　　“基德，内森说他们解开了机关，也找到了埃弗瑞的雕像了，上边有新的宝藏线索。”
　　林凡耀揉了揉脸后，站起身来伸了个懒腰，高兴地说道。
　　“那还等什么，叫内森快回来，一起去看看海盗们最终的归宿是什么样子？”

第一百零七章 分赃大会

　　这次线索指向的依然是一座岛屿，距离并没有多远，但比起之前的要大很多。
　　当寻宝船队靠近岛屿的时候，发现海水中四处都是暗礁，大型运输船行驶起来很不方便。
　　大家只能乘坐快艇靠近。
　　其实找到小岛的位置后，林凡耀就不需要借助德雷克兄弟了，埃弗瑞的宝藏就在他的船上，只要费点心思肯定能找到，办法就是开着快艇，不断在海岛四周仔细搜索，既然海盗船能开进的地方，他们的快艇肯定也没问题。
　　至于岛上的莱塔利亚，以及埃弗瑞的住处新德文，林凡耀没有想着去看看。
　　因为他对海盗尸体没兴趣。
　　反倒是艾莲娜跟着内森寻宝之后，已经被勾起了身体内的冒险热血，还没等林凡耀安排好来着，便迫不及待拉着内森开着快艇，前往岛上去挖掘海盗们的传奇故事了。
　　其实这个故事没什么意思，海盗王埃弗瑞和其他十一位大海盗，在这座岛上建立了一个庇护所，名字的确叫做莱伯塔利，也有着不少的海盗生活在那里。
　　但是用脑子就能想到，一群依靠劫掠为生，不事生产的海盗们，聚集在岛上有什么结果。
　　吃的、穿的、用的都需要去外部购买，花费的所有海盗的公用财产。
　　但就算十二位大海盗的宝藏能被用多久，坐吃山空迟早会出事情，有两位大海盗起了别的心思，想要将所有的金银财宝独吞，其中一个就是埃弗瑞，另一个的势力也很强。
　　于是海盗们的内战爆发了。
　　最终结果很简单，内战中海盗们死伤殆尽，只剩下少量的人还活下来了，埃弗瑞作为海盗王凭实力走到了最后，但看见莱伯塔利被战火毁灭后，便打算带着所有的宝藏离开，结果刚刚把所有宝藏装上他的船，就被他的对手跟了上来，最后双方同归于尽了。
　　而莱伯塔利这个海盗乐园，就这么被掩盖在历史之中，直到今天被他们发现。
　　但对林凡耀来说，以上的那些没任何意义，海盗就是海盗，装什么侠肝义胆。
　　海盗剩下的唯一的价值，就是他们死后留下的金银财宝。
　　而他的目标就是埃弗瑞的船，上边载满了所有海盗的宝藏，这就是他此行的意义。
　　站在快艇的甲板上，看着越来越近的海岛，林凡耀对着娜蒂恩和山姆说道。
　　“让那对夫妻顺着海盗们的踪迹慢慢找，我们先找到海盗船，相信很快就能找到宝藏。”
　　娜蒂恩一边驾驶着快艇，一边点着头说道。
　　“好办法，这座岛肯定有藏匿海盗船的地方，我也让手下们四处寻找了。”
　　林凡耀根本没让大多数人上岛，而是命令所有快艇慢慢搜索整座海岛，这样能够很快就找到埃弗瑞的船，剧情中它就藏在一座山洞里，林凡耀相信这么多人肯定能找到。
　　至于内森和艾莲娜那边，林凡耀认为就让这对夫妻玩得开心就行，剩下的用不着他们了。
　　林凡耀指着右边的高山，对着娜蒂恩说道。
　　“先去那座山附近看看，也许那边海盗们的港口就在那里。”
　　剧情中船所在山洞的具体位置，林凡耀并不是很清楚，只是记得是一座很高的奇怪山峰。
　　正回想着的林凡耀，突然听到对讲机中，传来了老爷子的声音。
　　“基德，我已经沿着海岛飞了一圈了，岛上有不少废弃建筑的痕迹，我都告诉了内森他们了，另外你说的高山也有不少，我刚刚也将位置标记出来了，你们可以查看下GPS。”
　　老爷子开飞机的技术很不错，林凡耀于是让他开着水上飞机进行侦查。
　　目前看来效果不过，这么快就有了发现了，林凡耀很是高兴地说道。
　　“老爷子，你继续在天上飞着，有什么新发现就告诉我，最好是能够找到海盗们的船。”
　　“好的，那我继续了。”
　　关掉对讲机后，林凡耀对着娜蒂恩说道。
　　“让佣兵们按照老爷子的标记，将所有在海边的高山找到，然后有情况尽快通知我们。”
　　一切都进展的很顺利，他们距离宝藏也越来越近。
　　看着不远处的山姆正在出神，林凡耀走了过去拍了拍他的肩膀问道。
　　“怎么了？感觉你有点没兴致，我们可是马上就要找到宝藏了。”
　　山姆拿出香烟给自己点上，然后靠着船舷慢慢的说道。
　　“找到宝藏我当然高兴，只是有点不放心内森他们，也许我应该跟他们一块。”
　　“人夫妻俩一块冒险，你跟着去干嘛，而且肯定是我们先找到宝藏，你应该也在场。”
　　林凡耀的话音刚落，驾驶快艇的娜蒂恩转身大声说道。
　　“基德，找到你说的海盗船了，而在附近也发现了一个山洞，里边有着一艘海盗船。”
　　听到娜蒂恩的话后，林凡耀大笑了起来。
　　“那还等什么，叫所有人别找了，赶紧朝着山洞过去，但让先到的人不要轻举妄动，说不定会有海盗们的陷阱，山姆到时候就要看你的了，内森不在的话，就需要你去探路，专业事情让专业的人来，佣兵们可不会拆陷阱。”
　　山姆爽快的答应了下来，三人乘着快艇迅速的赶到了山洞附近。
　　四周已经有不少佣兵们到达了，林凡耀让娜蒂恩开着快艇进山洞，一路上很是小心翼翼。
　　大家刚进入山洞，一眼就看见了艘海盗船，船很明显的搁浅了，歪歪的倒在水中。
　　等到快艇靠近海盗船后，林凡耀拍了拍山姆的肩膀，示意他可以出发了。
　　山姆深吸了口气跳入了冰冷的海水中，小心的慢慢游到了海盗船底，然后利用腐烂的船体缝隙，迅速的上到了了海盗的甲板，接着山姆的身影就消失不见了。
　　眼见山姆进入了海盗船，娜蒂恩忍不住的问道。
　　“基德，你这么信任山姆？他要是耍诡计怎么办？”
　　“我不是信任山姆这个人，而是相信他不敢而已，他们四个被分开了，想要玩诡计那就要承担损失，当然了我还是相信他会听话的，毕竟没变成钱的宝藏没有任何价值。”
　　听了林凡耀的话后，娜蒂恩便不再说话了。
　　两人当然也没有干等着，而是让佣兵们准备好运输宝藏的工具，准备待会儿搬运宝藏。
　　这可是整整一船的金银珠宝，不论是装卸还是运输，都要花不少的时间。
　　不过幸好海岸线佣兵团人不少，工具、快艇和运输船都有。
　　两人甚至已经开始商量，该怎么出手这笔巨大的财宝，林凡耀和娜蒂恩都一样，对宝藏的艺术价值没什么兴趣，需要的只是绿油油的美元现金。
　　没一会儿后，山姆站在海盗船上大喊。
　　“各位，已经安全了，可以上来了，快来开始我们的分赃大会吧。”

第一百零八章 海岸线佣兵团

　　当林凡耀走进海盗船的藏宝室后，就被眼前金灿灿的一切给惊呆了。
　　不要怪林凡耀定力不够。
　　相信任何人处在一个用黄金和宝石，将你四周环绕掩盖的世界，谁都没办法淡定下来。
　　金币、珠宝、黄金宝物，各式各样的宝石，就这么四处散落。
　　尽管他了解剧情，也知道藏宝室什么样子，但他亲眼看到这一切的时候，也不得不感叹。
　　“果然黑吃黑才是发财的最快捷径，只要多找一些海盗们抢来的宝藏，世界首富虽然不可能，但是成为一些小国的首富肯定没问题，娜蒂恩，看着这些，你想说什么？”
　　站在林凡耀身后的娜蒂恩，同样也是愣了好一会儿醒过来，听到林凡耀的话后回答道。
　　“说实话么？”
　　“当然是说实话。”
　　“我心里边第一个想法是杀掉你们，然后独吞所有的宝藏，但又看到了埃弗瑞的尸体，然后就瞬间醒悟过来了，宝藏带来的魔力果然可怕。”
　　听到娜蒂恩的肺腑之言后，林凡耀哈哈大笑了起来。
　　“你可真是直接，别这么说了，差点把山姆吓到了，他现在就一个人，正担心害怕呢。”
　　见自己的心思被林凡耀拆穿，山姆不好意思的说道。
　　“刚刚是有点担心来着，但看到这两具同归于尽的尸体，想着你们也不会乱来，更何况你乱来我也打不过你，这么多的金银财宝，大家一起分已经足够了。”
　　山姆的话林凡耀很是赞同，走到了一堆金银财宝中间，张开双手笑着说道。
　　“这里可是价值近十几亿英镑的宝藏，我们都能平分到一大笔财富，只需要我们将所有宝藏安安全全的运走出手，所以大家也别干看着了，尽快安排人手来打包半空这里。”
　　在娜蒂恩的安排下，海岸线的佣兵们三人一组，纷纷抬着箱子开始装金银财宝。
　　海盗船上的陷阱和危险的地方，都已经被山姆和林凡耀排除了，剧情中那些炸药和易燃物将海盗船点着了，最后让所有的金银财宝沉入了海底，林凡耀当然会避免这种情况发生，早就将所有炸药拆除扔到了海里。
　　打包运输的过程很顺利，娜蒂恩负责监督所有佣兵，站在门口计算着数量。
　　等到佣兵们将藏宝室搬空了之后，林凡耀拿过娜蒂恩手中的记录，一看整座海盗船上有116箱珠宝饰品和珍贵宝石，另外还有1100万枚各式金币，据山姆估计现在换算成美金的话，大约价值20多亿美元。
　　也就是说他们三方能够分到近七亿美金，比起大家最开始的预计要多出几倍。
　　尤其是娜蒂恩最高兴，如今她觉得与林凡耀合作，可比富二代雷夫要靠谱多了，等到宝藏出手后她能分到的钱，别说是重振海岸线佣兵团了，就算是再买下十个佣兵团都没问题。
　　金银财宝搬运一空后，林凡耀又要求佣兵们，将海盗船上值钱的东西，能拆的全都拆走。
　　林凡耀自己没办法捡垃圾，但不代表他会放过任何能带走的。
　　一行人几乎是将整艘海盗船，里里外外都拆了个零零碎碎，佣兵们干活都干得很兴奋。
　　等到快艇上实在装不下了，林凡耀才让大家停手，接着就让所有快艇返航。
　　时间已经是夜晚了，但因为收获满满，众人的心情很不错。
　　很快就回到了运输船的位置，娜蒂恩带头借助绳索登上了船，打算安排人手用设备将所有财宝装上运输船，却没想到刚刚上到甲板，就被接应她的两个佣兵制住，周围还有佣兵举着枪指着她。
　　娜蒂恩被这种状况弄糊涂了，但当她看到人群中的一张面孔后，立马明白了发生了什么。
　　“皮特，你这是在叛变！”
　　娜蒂恩口中皮特是她的副手，也是海岸线佣兵团的高层之一。
　　之前娜蒂恩为保证运输船的安全，她将能力出众的皮特留下了，却没想到对方会起异心。
　　关键是对方叛变就算了，现在这情况很明显就是，对方还蛊惑了留在船上的大部分佣兵。
　　皮特越过人群来到了娜蒂恩身前，脸上得意洋洋的说道。
　　“大姐头，实在是抱歉了，兄弟们觉得我比较合适当首领，毕竟你带领大家这么久了，可兄弟们的日子越过越惨，所以也是时候换人来领导他们了。”
　　听到皮特的话后，娜蒂恩气得差点说不出话。
　　她知道大家的日子不好过，而且其中是有她的原因，娜蒂恩不愿接那些伤天害理的任务。
　　但没想到这才刚带回了宝藏，这些人就被唆使叛变了，娜蒂恩愤怒的说道。
　　“皮特，我刚为大家带回了宝藏，要不是你唆使他们的话，他们怎么会这时候反对我。”
　　“你说下边那些宝藏？我已经听一些兄弟说了，价值20多亿美金的金银财宝，但是却要分给那几个外人三分之二，兄弟们觉得这很不公平，而你作为大家的首领，居然同意了这个分配规则，我也觉得不太平，为什么我们不拿走全部？”
　　“说来说去，原来你是为了宝藏，难怪会这时候站出来。”
　　“有这方面的原因，毕竟这笔财富被人分走大半，也实在是太可惜了点，尤其是那个来路不明的东方人，凭什么他啥都没做，每天抱着书喝茶散步，却要拿走三分之一，我和兄弟们绝对不会同意的。”
　　皮特说道最后声音越大，尤其是提到林凡耀后，更是咬牙切齿的说出来的。
　　看来是对林凡耀怨念太重。
　　不过皮特这段话刚刚说完，正好被上到甲板的林凡耀听到了，装作没弄明白的样子问道。
　　“来路不明的东方人？是在说我吗？不同意我分走三分之一？”
　　见到林凡耀上来了之后，皮特没回答他的问题，而是急忙一招手，叫出了四个重装佣兵。
　　四位重装佣兵慢慢走到皮特面前，将皮特挡在他们身后，然后举着枪对准了林凡耀。
　　“我知道你枪法了得，但是我四位兄弟身上的防弹服和装甲，你别想轻易打破，而只要你敢开枪就会瞬间被打成筛子，所以我警告你束手就擒，老老实实的将宝藏交给我们。”
　　林凡耀一边慢慢转身一边慢慢后退的说道。
　　“呃，我只是想先上来喝杯咖啡，没想会遇到这种事，要不我回去等你们弄完再上来。”
　　只是林凡耀这句话，激怒了重装佣兵身后的皮特，大声的骂了一句后说道。
　　“给我站住不许动，然后把枪交出来。”
　　“好！好！我交枪，但我有件事情要告诉你们。”
　　“什么事情？”
　　“我想告诉你们的是，重装佣兵对我没有用，就算你们挡住了全身，但没办法挡住眼睛。”
　　林凡耀说完这句话，迅速打开技能，标记了重装佣兵的眼睛，然后迅速拔出手枪连射四枪。
　　“啪！啪！啪！啪！”枪响之后，四名重装佣兵直直的倒在地上，露出了后边的皮特。

第一百零九章 世界军火走私

　　众人见林凡耀突然反击，而且瞬间灭掉了四位重装佣兵后。
　　这种刹那间转变的局面，将所有人都给震住了，没人反应过来自己该干什么。
　　林凡耀举着枪对着皮特说道。
　　“刚刚你的问题是什么？凭什么分走三分之一的宝藏对吧？现在知道为什么了吗？”
　　冷汗布满了皮特的额头，被枪指着的他也不敢动弹，只能寄希望于其他佣兵了。
　　“听我说，他手枪里只剩下三颗子弹了，大家一起开枪，要不然我们都活不了。”
　　见皮特自己找死不说，还在继续蛊惑其他人，娜蒂恩气不打一处来，也举起枪对着他。
　　“该死的皮特，你想害死所有人吗？大家都给我放下枪，我不追究你们这次的行为。”
　　娜蒂恩毕竟是佣兵团的首领，在这些叛变的佣兵们心中，说话还是有分量的。
　　于是所有佣兵犹豫了一会儿，陆陆续续便将手中的枪放下了，然后慢慢的走到了一边。
　　见到这种状况的皮特，知道这次他死定了，大着胆子的对着林凡耀说道。
　　“我还是低估你了，你简直就是个怪物，动手吧！”
　　听到皮特说着不甘心的话，林凡耀却放下了枪，转身对着娜蒂恩说道。
　　“这个脑子发热的家伙，交给你解决了，然后尽快将东西运上来，我去看看老爷子苏利文，怪不得一直没收到他消息，还以为是无线电的问题，现在看来应该是被关起来了。”
　　娜蒂恩对着林凡耀点了点头，便转身开始去安排了。
　　至于林凡耀到了船舱后，也顺利的找到了被关押的老爷子。
　　倒是没受什么苦，见到林凡耀打开后，依然是叼着跟雪茄问道。
　　“事情解决了吗？都没事儿吧？”
　　“没事，跟我去看看带回来的好东西，一般人几辈子都不可能见到的景色。”
　　听到林凡耀的话后，老爷子眼睛瞬间亮了起来。
　　站起来推开挡着他的林凡耀，急匆匆的向着甲板走去，就好像有位爱人在等他一样。
　　吐槽了老爷子一句后，林凡耀也跟着走了出去，和大家共同体验收获的喜悦。
　　后边的事情没有再起什么波澜，皮特死了后佣兵们也老实了，船上的大多数佣兵都是被裹挟进来的，当然也有着那些宝藏的因素，但林凡耀瞬间反杀的表现，吓到了所有佣兵。
　　好多人只是听说林凡耀的枪法有多可怕，但真正见到的人其实没几个。
　　而这次林凡耀没有将这些叛变的佣兵直接杀掉，也是有着跟海岸线打好关系的考虑，后边他可是计划需要海岸线多帮忙来着，总不能现在将大部分人杀掉了，后边再跑去找人家帮忙。
　　因为内森和艾莲娜还未回来，所以大家都不是很着急，继续在原地待了一晚上。
　　直到第二天，等到夫妻俩归来后，才结束这次圆满的寻宝之旅，船队朝着出发点返航。
　　等到了国王湾后，大家在林凡耀的主持下，气氛友好的将宝藏分为了三份。
　　然后德雷克兄弟一行人，便带着他们的收获便告别了。
　　他们还有好多事情要处理，比如夫妻之间的感情，还有兄弟之间的感情，以及老爷子需要想办法，将他们分到的金银财宝出手。
　　反而是海岸线佣兵团没有急着离开，娜蒂恩直接将她分到一小半箱财宝，当着所有佣兵的面分给了每人一份，算作是这段时间大家辛苦的奖金，剩下的大半部分被她存下来，作为佣兵团日常运营和装备更新的资金。
　　分完了金银财宝后，整个营地都陷入了疯狂，佣兵们开起了派对进行热烈的庆祝。
　　还没离开的林凡耀也被邀请了，跟着一群刀口舔血的佣兵喝了个痛快。
　　直到第二天中午，才被一名佣兵叫醒，被告知海岸线他们要离开了。
　　林凡耀急忙收拾了一下，找到了正在准备撤离的娜蒂恩说道。
　　“娜蒂恩，有件事情想跟你聊聊。”
　　娜蒂恩看了看林凡耀后，让佣兵们都出去后笑着问道。
　　“我们的合作已经结束了，还有什么事情？难道你还有一个海盗宝藏？”
　　“那里有那么多宝藏，我是需要你帮我将那些金银财宝，其中的大部分都换成现金。”
　　听到林凡耀的话后，娜蒂恩很是奇怪的问道。
　　“这种事情为什么找我？德雷克兄弟更擅长，尤其是苏利文在古董行业干了一辈子。”
　　“我知道他们更擅长，但我后边需要买的东西，就只能通过你了。”
　　“你想买什么？”
　　“大量的军火，尤其是海岸线使用的所有武器装备，甚至包括装甲车和武装直升机。”
　　被林凡耀的想法弄糊涂了，娜蒂恩不明白对方一个宝藏大盗，为什么要买这么多军火。
　　“你买这些干什么？你也想建个佣兵团？那你可以考虑跟我合伙，要不是担心你不愿意干这行，我早就邀请你加入海岸线了，反正我看你也挺适合这行的。”
　　“呃，加入海岸线就算了，我只是想要军火而已，至于原因就不能告诉你了。”
　　虽然林凡耀不愿意说出原因，但想到双方合作的挺愉快，而且军火这事儿对海岸线也是件小事情，林凡耀需要的种类虽多，但实际数量上并不多，跟海岸线的需求比起来差远了，反正他们即将更新大批装备，只要顺手帮个忙就能搞定。
　　“好吧，我答应了，我会尽快帮你弄完这件事。”
　　“非常感谢。”
　　林凡耀感谢的伸出了右手，正如娜蒂恩刚才所说，他们之间的合作已经结束了，对方现在愿意帮忙，的确是看在之前情面上的，就算她拒绝了林凡耀，林凡耀也没任何的办法，总不能因为别人不愿意帮忙，就拿着枪强逼娜蒂恩和海岸线。
　　而且林凡耀考虑后也有把握，这件事情对娜蒂恩并不是难事儿，所以他才有信心开口。
　　至于为什么要买这么多军火，当然是要在其他游戏世界用。
　　海岸线的装备其实很不错，各式各样的枪械武器都很实用，而且按照佣兵们的配置直接花钱采购，也不需要林凡耀费什么劲儿，从单兵武器和装备到大型载具兵器都应有尽有。
　　这样他就直接拥有一个军火库，以后想用什么就过来拿就行。
　　其实说实话，要不是对雇佣兵的忠诚让人怀疑，林凡耀还真的挺愿意加入海岸线，或者入股也可以的，但皮特的叛变也让他见识了佣兵们的下线。
　　林凡耀可不想在这个世界长久待下去，要是等他过个一年半载后回来，发现海岸线最后已经易主了，而花得钱买的装备直接打了水漂，那他可就有苦说不出，所以还不如直接将这里当成军火和后勤仓库。
　　说起来这样的话，以后他可是货真价实的，跨世界的军火走私商了。
　　高维游戏机在昨天就已经有提示了，告诉他可以离开神秘海域世界了，并且有两个选择，一是回到现实之中，另一个就是去往荒野大镖客世界。
　　林凡耀算了算时间，来这个世界其实才二十几天，现实中才过去一天而已。
　　于是他打算回荒野大镖客世界，去看看那里的产业发展如何。
　　等到娜蒂恩将军火准备好后，他才计划去新的游戏世界。

第一百一十章 回归荒野世界

　　再一次回到荒野世界的林凡耀，看着眼前熟悉的风景，感到很是亲切的样子。
　　毕竟他在这里待了几个月。
　　林凡耀回归的地方是圣丹尼斯城的西边，也就是在沼泽密林的深处。
　　上次离开的时候，他在这里将元宝放生了，如今荒野世界过去了近一年时间，元宝肯定不会留在原地了，所以林凡耀只能步行离开这里。
　　但所幸的是荒野世界到处都是野马，花了点时间找了匹马驯服后骑了上去。
　　然后他就朝着罗兹镇赶去。
　　林凡耀想知道过去一年了，范德林众人还在不在罗兹镇，他离开时大家都隐姓埋名了。
　　很快就到达了罗兹镇，此时正好是清晨时分。
　　小镇上人来人往的样子，比他离开时那副破落的景象，如今小镇上要繁华了很多。
　　林凡耀打算去小镇的酒馆，结果他刚刚踏进酒馆，就看到了一位熟人蓝尼。
　　只见蓝尼正满头大汗的样子，忙活着酒馆内的清洁工作，看样子昨晚酒馆生意很不错。
　　“蓝尼，别忙着打扫了，先给我来杯威士忌解解渴。”
　　林凡耀大咧咧的走到了吧台前，对着认真打扫没看见他的蓝尼说道。
　　被林凡耀的声音打断了的蓝尼，抬起头看见是他后，脸上十分惊喜的喊道。
　　“弗兰克，你回来了？好久没见你了，听他们说你回华夏了。”
　　“哈哈，是的，回来了，不过只待一段时间，先别说这些了，赶紧给我来杯威士忌。”
　　林凡耀的催促让蓝尼感到很亲切，熟练的到了杯威士忌递给林凡耀说道。
　　“欢迎你回来，弗兰克，大家都很想你。”
　　“我也很想念大家，趁着这会儿没人，说说大家都还好吗？亚瑟跟何西亚他们呢？”
　　偌大的酒馆内，这会儿正好没有客人，很适合两人谈话，蓝尼也将大家一年后的近况，慢慢的说给了林凡耀听，其中的消息有好有坏，但总的来说还不错。
　　先说亚瑟跟何西亚，亚瑟已经不是罗兹镇的警长了，而是跟莎迪成为了赏金猎人，两人男女搭配干活不累，据蓝尼说他们俩正打得火热来着。
　　而何西亚成功当上罗兹镇的镇长，一心忙活着小镇的发展，如今有着现在繁华的景象，老杰克镇长（化名）功不可没，除此之外，林凡耀的烟草种植园也被何西亚管理的不错。
　　其他人大多没什么变化，约翰接替了亚瑟位置，成为了镇上的警长，而且跟艾比盖尔正式结了婚，小杰克每周也要去圣丹尼斯上学，一个月只能回来一两次。
　　这些都是好消息，坏消息也有，比如哈维尔和比尔离开了大家，哈维尔回到了墨西哥参加了革命，比尔因为受不了无聊的小镇生活，又独自出去闯荡暂时失去了消息。
　　另外还有凯利和玛丽也离开了，搬到了圣丹尼斯生活，但和大家还是有着联系。
　　其他人倒没什么变化，依然是在镇上隐姓埋名，一切都向好的方向发展。
　　蓝尼将所有事情讲完之后，林凡耀已经喝完了半瓶威士忌了，而这时苏珊夫人和皮尔森等人也来到了酒馆，看见了回归的林凡耀，大家都很惊喜和意外。
　　因为见到大家心情不错的林凡耀，一整天都没离开过酒馆，在二楼跟所有人一起聊天。
　　当然他也办了正经事情，何西亚过来的时候，林凡耀将一些烟草种植技术，和专门带来的优质烟草种子交给了他，撒谎说这是让人从土耳其弄来的，当然也的确是土耳其的烟草种子，神秘海域世界里他让老爷子寄给他的，苏利文可是一位专业的老烟枪。
　　另外林凡耀也跟何西亚重新划定股份，直接将股份给了对方三成股份。
　　毕竟以后就全靠何西亚了。
　　而且由于亚瑟不在罗兹镇，林凡耀欠范德林帮的那笔钱，他用埃弗瑞宝藏中的黄金和宝石还给了何西亚，这下种植园才算正式属于他和何西亚的了。
　　其他的就没什么了，当然他这次回来，依然给所有人都带了礼物。
　　这已经是林凡耀的习惯了。
　　第二天，他就打算离开罗兹镇，已经看望了大部分人，他也需要去圣丹尼斯办事儿了。
　　花了半天时间回到圣丹尼斯后，一年内这座城市变化不少。
　　但所幸林凡耀还认得路，到了属于他的工厂后，在办公室找到了正工作的罗贝尔。
　　见到林凡耀归来的罗贝尔也很惊喜，一番叙旧之后便开始说起了工厂的事情。
　　正如林凡耀所料，一年内工厂发展十分迅速，目前各种产品已经覆盖到了大半个美国。
　　目前遇到的问题，反而是工厂产能和运输难题。
　　另外一年时间过去了，其他城市出现了类似的东西，不过比起他们的产品要差不少。
　　而且工厂目前资金充足，已经为林凡耀赚取了近三十万美金的利润，罗贝尔也将它们全部都换算了大金条，也幸好是有一年的时间，要不然肯定会引起黄金大波动，这可是价值近五千万人民币的资金。
　　不过就算尽量注意了，也已经引起了一些人关注，现在收黄金已经越来越困难了。
　　林凡耀也早就预料这个问题了，所以这次从神秘海域世界，他带来了不少珠宝和黄金饰品，这样他就能成功保持平衡，而金条他会慢慢的拿到现实世界，毕竟比起海盗宝藏大金条要方便的多。
　　只是价值这么多的金条，他也没办法全部带回现实去，毕竟也没找到好办法兑换。
　　但这个问题不用急着考虑，大不了先搬回去后，林凡耀将其埋在爸妈家的果园下边，这样以后万一高维游戏机没了，他和父母也能靠着这笔黄金富贵下去。
　　林凡耀是个很现实的人，尽管现在有着高维游戏机，但这只是天上掉的馅饼。
　　说不定那天游戏机消失了，没有了穿越游戏世界的能力后，甚至连各种技能都消失了。
　　他至少还有笔黄金在手里。
　　这叫做落袋为安，就跟林凡耀寻找宝藏一样，没有到手的东西那就不是属于他的。
　　跟罗贝尔聊了很久后，发现工厂发展没什么问题，林凡耀也没什么担心的了。
　　未来工厂会变成什么样子，林凡耀也已经不看重了，但他依然还是将一些日化品配方交给了罗贝尔，并也提升了其工厂股份到三成，这样一来就跟朗费罗的股份相同了。
　　这一切都是罗贝尔应得的。
　　林凡耀又去拜访了朗费罗，将事情跟其解释清楚，并且送上了准备好的蒸汽机车技术。
　　朗费罗也很赞同林凡耀的决议，一年时间他可是亲眼看着罗贝尔的付出。
　　将这两件事情处理好了之后，朗费罗特意为林凡耀举办了一次晚会，邀请了圣丹尼斯所有的上层人士出席，林凡耀如今的地位没人不敢给面子，说他是圣丹尼斯暗中的皇帝都不为过。
　　西部大亨的生活还是很有意思的，在渡过了半个月的奢华无度的放松生活后。
　　人都快松掉了的林凡耀，便回到了神秘海域世界。

第一百一十一章 环游世界

　　回到神秘海域世界后，林凡耀其实有不少事情需要忙。
　　首先是联系娜蒂恩，将自己的钱要回来，大半个月的时间，对方成功的将东西出手了。
　　至于用的什么方法，林凡耀没有理会，反正他拿到了一张六亿美金的银行卡。
　　剩下的一亿多美金，全都按照林凡耀的要求，采购了大量的军火。
　　如今正放在海岸线的驻地，就等着林凡耀去取来着，娜蒂恩办事情的确是非常的靠谱。
　　林凡耀就选择在国王湾，买下了个大型仓库，让海岸线将装备运了过来。
　　他也懒得去寻找其他地方了，国王湾就是个不错的地方，距离非洲的海岸线也不远。
　　林凡耀买了这么多军火，都是为了给下一个世界做准备。
　　在神秘海域世界结束后，他可以选择新的游戏世界了，林凡耀想了想这次要玩个大的，跟人类战斗已经不满足他了，但如果是选择那些奇幻世界的话，里边的怪物和神秘力量，他又觉得目前纯粹是去送菜的，所以他选择了《美国末日》这个游戏。
　　这个世界是一个美式末日废土世界，当初他玩得时候也是惊叹不已。
　　无论是剧情还是画面，以及游戏里的各种细节，都让林凡耀觉得四百大洋太值了。
　　里边包含了感染者、幸存者、废墟文明、病毒变异、末日生存等各种元素。
　　唯一问题就是剧情有点压抑，乔尔和艾莉多舛的命运，让林凡耀感到惋惜不已。
　　于是他决定进入美国末日，去改变乔尔和艾莉的命运，甚至是改变人类的命运。
　　这一次他可不想单打独斗，而是计划要充分利用他的优势。
　　林凡耀的优势是什么？
　　熟知剧情算一个，但只要他改变剧情后，这个优势就没有了。
　　另外强大的战斗力也算，如同开挂的死神之眼，面对普通人类的话可以说是瞪谁谁死。
　　但他还有个巨大的优势，之前两次穿越都没有利用上，那就是能够自由携带物资穿越。
　　这个自由能有多自由？
　　根据游戏机的说法，只要他有核弹，他就能带着核弹穿越，说白了就是所有的一切。
　　包括了任何生物和非生物，比如说是人类、动物以及各种装备。
　　而且不仅是现实与游戏之间的穿越，还包含了游戏与游戏之间的穿越。
　　也就是说如果他想的话，可以带着亚瑟穿越到神秘海域世界，也可以带着德雷克兄弟穿越到美国末日世界，这一切只要是林凡耀愿意就没问题。
　　当然了，林凡耀没这个想法，因为这没什么意义。
　　但如果是各种物资的话，就非常有意义和价值了，所以他准备了大量的军火和装备，为的就是在美国末日世界中，同那些感染者和幸存者们大干一场。
　　当然了，因为是头一次携带大量物资穿越，他也保不准是什么情况。
　　之前随身携带物资穿越很方便，闭上眼睛一阵白光闪过就搞定了，但这次各种装备的数量太多，他也不知道需要多少时间，还有穿越后物资会放在什么地方，这些都需要他考虑到。
　　因此他没有打算直接就带着所有物资穿越，所以计划先带少量的过去，等到主线剧情结束之后，他也在美国末日世界中站稳了脚，就开始将这些准备好的军火和物资都带进去，然后好好过一把战争瘾，彻底解决他玩游戏时的遗憾。
　　这才是他的第三个游戏世界，高维游戏机很多功能，都需要林凡耀慢慢摸索。
　　花了整整一个礼拜的时间，终于将通过采购的军火接收完。
　　当站在琳琅满目的仓库中间，看着四周各式各样的武器装备，林凡耀哈哈大笑了起来。
　　脑海中已经想象到他，凭借这些武器和装备，在美国末日世界中大杀四方。
　　尤其是看到那二十辆杀气腾腾的装甲车，光是看着上边粗大的机枪他的信心就很足了。
　　更不要说还有六架武装直升机，林凡耀已经想象不到，还有什么能够阻挡他了。
　　其他的还有不少军事越野车，各式各样的武器弹药，全都是海岸线常用的装备。
　　林凡耀也舍得花钱，每样东西都备足了数量。
　　除了通过海岸线采购了武器装备外，他这几天也在当地购买了很多生活物资，比如食物、药品、衣物、汽油等等，反正末日中可能会用上的，他都花钱买了很多储备好。
　　当然，林凡耀想到在美国末日中，肯定会经常使用死神之眼，对精神力的消耗会很大。
　　于是在荒野世界中，他制作了很多特效神奇药剂，足足五百只的量备着。
　　这在末日里绝对是很珍贵。
　　将一切东西都准备好了后，但林凡耀没有急着穿越，他需要回现实世界一趟。
　　虽然现实中只过去了三四天，但他要吸取了上次的教训。
　　毕竟就算林凡耀再有能耐，也敌不过父母的夺命连环电话，要知道美国末日的主线剧情可是差不多一年时间，就算他想办法加速剧情发展的话，也至少需要现实世界半个月。
　　因此林凡耀还是认为，先回现实一趟，提前跟父母沟通好，而且他也想好了理由。
　　在穿越到神秘海域世界前，他所处的位置就在新疆西边，距离华夏的国境线并不远。
　　他打算直接开车出国，然后跟父母朋友说去国外旅行。
　　等到了国外之后，以网络信号不好，他就有着正当理由“失联”了。
　　这个理由简直是神来之笔。
　　而且未来还能一直用下去，林凡耀来一个环游世界的计划，就再也不用担心这事儿了。
　　开车环游世界的话，怎么说也要一年时间，这足够他穿越好多个游戏世界。
　　并且他也用不着真的一直开车，还可以将车带到神秘海域世界的仓库，现实中坐飞机去一个地方，然后再将车带回现实世界，拍张照片发给父母，证明自己到了一个新地方。
　　善意的谎言也是一种爱。
　　回到现实中后，林凡耀回到了蒙古同胞的旅馆。
　　然后按照相好的给父母打了电话，并且说了自己环游世界的想法，通过动之以情晓之以理，林凡耀费劲了口舌才说通父母，最终还是同意了他的计划。
　　说服了父母之后，林凡耀又发了个朋友圈，联系了自己的朋友们，彰显了下存在感。
　　在旅馆住了一晚上后，第二天便跟蒙古同胞老板告别，全速朝着边境前进。
　　又花了三天办完了各种手续，然后成功通过了出境口岸，林凡耀就进入了哈萨克斯坦。
　　找了个无人的地方后，连人带车的穿越进了神秘海域世界。
　　一切准备就绪，新的世界即将开启。

第一百一十二章 美国末日

　　2013年8月20日，美国得克萨斯州爆发了一起瘟疫。
　　造成这次瘟疫的凶手，是一种从未发现的真菌，当人类被感染了之后，真菌会很快蔓延到大脑造成死亡，更恐怖的是它会寄生在大脑，并控制身体袭击其他人不断传播真菌，就如同生化危机中的丧尸一样，变成了有强大攻击欲望的感染者。
　　美国科学家发现真菌的存在后，军方迅速利用强大的武装力量，将爆发疫情的城市和地区封闭，建立隔离区以防止真菌传播到外界。
　　但让人意想不到的是，真菌通过空气袍子泄露了，并扩散到整个美国乃至全世界。
　　于是，人类末日爆发了。
　　这场人类难以抵抗的灾难，毁灭了人类建立的秩序和现代文明。
　　转眼间二十年后，人类只能蜷缩在隔离区内，在军事手段和高压统治下苟延残喘。
　　而这还不是真正的末日。
　　真正的末日是在失去了工业和科技后，人类面临着物资日益短缺，技术不断失传，生存空间不断萎缩，过去的文明痕迹慢慢被废墟掩埋，幸存的人们会逐渐遗忘他们曾经的一切。
　　而这最终只有一个结果，人类文明终将灭亡。
　　这就是《美国末日》，又名《最后的生存者》游戏世界。
　　一个阳光明媚的清晨，在熟悉的白光闪过后，林凡耀穿越来到了这个末日世界。
　　只是当他发现所处的位置后，坐在车里的林凡耀忍不住骂娘了。
　　尤其是看到四周的残壁断垣后，甚至连条出路都没有后，林凡耀下车生气的自语道。
　　“该死的，明明我说的是波士顿隔离区的墙外附近，可为什么会把我送到废墟里边，四周连个鬼影子都没有，我上哪儿去找到波士顿隔离区的路，而且现在连路也被堵住了。”
　　仔细看了看四周的环境后，他发现自己是在一家废弃工厂内。
　　林凡耀看不出工厂是做什么的，二十年的时光很长，人类的痕迹大部分已消失不见。
　　神奇的大自然很强大，在没有了人类活动后，植物生长的反而更好，掩盖了很多东西。
　　要不是能看见部分人类的垃圾，还有空荡荡快要倒塌的厂房，以及人们撤离时留下的路障，林凡耀都还以为他是在森林里边，或者说这里就是森林，由文明废墟和大自然融合而成的废墟森林。
　　林凡耀观察了下附近很安全，不过问题是，他和他的车被困住了。
　　工厂大门被一辆废弃卡车挡住了，林凡耀他是能够翻出去，可他的越野皮卡却没办法。
　　这次穿越进美国末日世界，他是从神秘海域世界直接过来的。
　　因为林凡耀准备了一辆二手越野皮卡，上边装满了武器装备和工具物资。
　　他想让自己有个完美开局。
　　毕竟美国末日这个世界里，无处不在的感染者，还有各种不同的人类势力，对他来说都不怎么可怕，最可怕其实是物资短缺，吃的穿的用的，武器和工具，都要靠捡垃圾为生。
　　林凡耀虽然有收集癖，但他可不想连杀个人，还扣扣搜搜的数着子弹。
　　而且这可跟玩游戏不一样，玩游戏时捡垃圾很开心。
　　但真让他吃二十年前的罐头，林凡耀可不想肚子遭罪，要是因为拉肚子死在了这世界。
　　那可就是丢人丢大发了。
　　更何况末日世界什么都紧缺，游戏中有个很明显的例子，主角乔尔连把像样的冷兵器都没有，杀个感染者还得需要收集刀具，将其制作成简易的弹簧刀才行，而且使用两到三次后就会坏掉，这对林凡耀来说实在太糟心了。
　　于是他准备了大量冷兵器，飞刀、弯刀、砍刀等等，全都是神秘海域用超合金打造的。
　　另外还有大量的热武器，从大威力手枪巴洛克，到粗糙好用的突击步枪AK47，到精确度不错的马祖尔狙击步枪，到近战无敌的泵动式霰弹枪，再到战场大杀器华湖榴弹发射枪，甚至他还带了火箭弹和大量手榴弹。
　　可以说在剧情前期，林凡耀根本不愁武器和弹药，其他的还有食物、神奇药剂等等。
　　反正他想到的都带上了。
　　全副武装的林凡耀，将周围都检查了一遍，没有发现任何人类和感染者的踪迹。
　　证明高维游戏机还算靠谱，将他放在了个隐蔽安全的地方。
　　转悠了一圈后回到车上，林凡耀开始计划接下来的行动。
　　美国末日的剧情很简单，但同样是异常的精彩。
　　讲述的是真菌爆发二十年后，大叔乔尔遇上了能免疫真菌少女艾莉，为了完成火萤组织首领玛琳的托付，以及好友泰丝的遗愿，两人一同踏出了由军队保护的隔离区，为的是去到火萤总部，利用艾莉的体质研究出真菌疫苗，于是他们穿越化为废墟丛林的大都会，面对感染变种人类与其他幸存者集团威胁，从东部波士顿横穿了整个末日美国的故事。
　　这是整个游戏的主线剧情。
　　不过，林凡耀做了这么多准备穿越而来，当然有他着自己的小九九。
　　在这个末日废土世界中，秩序崩坏，物资匮乏，感染者的威胁巨大，而人类幸存者的势力也在不断厮杀，这绝对是一个常人是无法存活，大多数人也只能苦苦挣扎求生的世界。
　　而林凡耀这次的目标，就是要拯救人类的命运，成为这个世界的救世主。
　　当然别误会，林凡耀不是圣母，他不是单纯来救人的，而是要成为幸存人类的领袖。
　　在荒野镖客中他成为了西部大亨，在神秘海域里他变成了宝藏猎人。
　　而在美国末日世界中，这次林凡耀想成为总统。
　　说的通俗易懂点，他要成为新美国的国父，也就是爸爸。
　　这并不是说大话，这有把握和计划的。
　　美国末日世界中，除了到处存在的感染者以外，人类幸存者的势力大致分为四个。
　　首先实力最强的是大城市的隔离区，由军队负责保护和管理，说白了就是军政-府。
　　其次是反抗军政-府的组织火萤，他们人员和装备都很精良，而且有着统一的领导。
　　第三是到处都存在的猎人团伙，这是一群在末日中无恶不作的家伙，经常专门猎杀其他幸存者来获取物资，但这些猎人团伙没有统一的领导，大多都是分散在美国各地。
　　最后就是一些远离了城市，躲在偏远地区的幸存者团体，这些团体有大有小，但总的说来没什么实力，只是一群普通人抱团取暖，而且随着时间越久，数量也正在慢慢的减少。
　　对这些势力了解之后，林凡耀的美国国父之路，其实大致就出来了。
　　基本上就是四个手段，分别是拯救、清理、整合、推翻。
　　拯救弱小的幸存者团体，清理猎人团伙，整合火萤组织，再推翻邪恶的军政-府。
　　最后建立一个稳定、安全、强大、文明的美国。
　　而他也将成为这个世界中，末日之后美国的国父，总统，皇帝，甚至是上帝的化身。
　　这一切并不是不可能的。
　　林凡耀有着神秘海域和荒野镖客两个世界做后盾，还有什么是他做不到的？
　　惹急了林凡耀，他可以带过来无数的军火，坦克飞机大炮战舰全拉过来。
　　就看看还有谁？还有谁能抵挡的住他。

第一百一十三章 末日送温暖

　　当然，末日世界并不是只有人类幸存者。
　　这个世界中最大的威胁，是数量众多而且无处不在的感染者，以及造成这一切的真菌。
　　感染者其实很好解决，只要林凡耀拥有一个强大势力，等到主线剧情一结束后，他就可以从神秘海域和荒野镖客世界，源源不断的运送物资和武器，用强大的武装去消灭感染者。
　　不过，以上所设想的计划，必须有个大前提。
　　那就是一定要研究出疫苗，让人类不再畏惧真菌，不再畏惧被感染才行。
　　要不然林凡耀如何收编火萤，如何拯救幸存者，如何推翻军政府，如何消灭完感染者。
　　疫苗是计划的关键，没疫苗就算他强行做到了以上的事情，但要成为总统肯定是不行。
　　而疫苗的关键是什么？
　　当然是能够免疫真菌的艾莉，因此一切的一切都在艾莉身上。
　　原剧情中，艾莉在一次意外中被感染者咬伤后，却发现自己并没有被真菌感染。
　　后来被火萤组织首领玛琳知晓后，立马打算将艾莉带到火萤总部，想要利用艾莉的身体研究出疫苗，只是波士顿军方将本地的火萤组织消灭殆尽，玛琳不得不求助主角乔尔，带着艾莉前往火萤的总部。
　　可是等到乔尔和艾莉历经千辛万苦，找到了火萤组织总部后，火萤的人却急功近利而且别有目的，为了尽快研究出疫苗，根本不顾是否能真正成功，就想要牺牲艾莉的性命进行尝试，结果最后被乔尔破坏了计划救回了艾莉。
　　火萤想要研究出疫苗没有错，就连艾莉也是抱着为全人类奉献的精神。
　　但乔尔他也没错，二十年前他失去了自己的女儿莎拉，二十年后不想又失去艾莉。
　　再说了末日世界讲什么对错，军政-府实施高压统治有错，火萤武装反抗制造暴乱有错，无恶不作的猎人团伙更不用说了，就连那些偏居一隅的幸存者团体谁敢说自己没错，敢这么说的家伙早就在末日中变成白骨了。
　　包括林凡耀在内也一样，他来这个世界的动机就不纯，要成为美国总统肯定不容易。
　　这必将是一场血雨腥风。
　　不过林凡耀才不管那么多，反正这个世界都烂成这样了，还不如让他好好浪一把。
　　话说回来，既然携带抗体的艾莉是关键，也是林凡耀一切计划的钥匙。
　　那么林凡耀必须接近艾莉，这就需要赢得艾莉和乔尔的信任，林凡耀可没想学火萤那样，通过杀人来研究疫苗，像艾莉这种世界唯一能免疫的幸运儿，当然是保护好她进行长时间观察研究，最后迟早能成功研究出疫苗的。
　　林凡耀梳理了计划和目标后，明白自己现在应该做什么了。
　　按照穿越规则，目前应该是剧情开始前，所有的主角们，都还在波士顿隔离区内。
　　当务之急是他需要进入波士顿隔离区，找到主角乔尔和泰丝两人，然后去遇上小艾莉。
　　想到这里之后，林凡耀做起了准备。
　　进入波士顿隔离区，他肯定不会通过正常方式，毕竟隔离区内是军事管制，林凡耀这个三无的穿越人员，一旦露馅就很容易被抓，军政府可不管那么多，一旦怀疑了就会枪杀。
　　大摇大摆的开着车进去肯定不行，林凡耀只能想办法轻装摸进去。
　　于是车辆和大部分物资，林凡耀只能将其藏起来，等明天离开波士顿的时候再来取走。
　　反正这里既隐蔽又安全。
　　拿了把巴洛克手枪和几十发子弹，又选了一把尼泊尔弯刀和一把特种匕首，为了防止意外还带了几颗高爆手雷，其他的一些食物和神奇药剂，以及一些小工具之类的，比如手电筒打火机望远镜抓钩绳子等等，将所有东西都装进便携背包。
　　林凡耀又拿出了超级纤维护臂和高级防毒面具，这两样东西都是防止被真菌感染的。
　　前者是肉搏时对付感染者的，这个纤维护臂可以说是刀枪不入，林凡耀是从海岸线重装佣兵得到灵感，专门让人改造出来的一对，高级防毒面具是为了防止被真菌袍子感染的。
　　毕竟在穿越来美国末日前，林凡耀问过高维游戏机，他会不会有几率被感染。
　　游戏机的回答很灵性，这世界的真菌是专门感染人类的，除非林凡耀不是人了就不会。
　　林凡耀还没成为超人类，因此这些手段和装备很必要。
　　接着他又将皮卡开到了厂房内藏着，又搬了不少的杂物将厂房大门堵死。
　　弄完了这些事情，轻装的林凡耀便翻出了工厂，随便选了个方向前进。
　　对此林凡耀也是很头疼，因为他不知道隔离区的位置，只能先去找个制高点观察一番。
　　工厂的周边没什么高楼，但在不远处有一栋废弃的住宅。
　　林凡耀打算先到那里，然后爬到顶楼看看方向。
　　走在废弃了的街道上，四处都是一片荒凉，报废的汽车，无人的商店，倒塌的房屋，而且到处都是被轰炸留下的痕迹，而这一切都正在被大自然慢慢掩盖。
　　林凡耀知道波士顿的城区，曾经被军方大面积轰炸过，当然是在幸存者撤离之后。
　　这是为了消灭大量的感染者，效果不能说没有，至少林凡耀在路上走了几分钟，四周还没见到一个感染者。
　　但林凡耀也知道，这种轰炸解决不了问题，尤其对那些在建筑物内的感染者根本没用。
　　而只要还剩下一个感染者，那么真菌就不会消散。
　　这也是必须成功研究出疫苗的原因。
　　为了抓紧时间，防止错过剧情，林凡耀是奔跑着前行，很快就到了住宅高楼附近。
　　没有想着进去找楼梯，林凡耀站在住宅楼的墙前，拿出抓钩绳子扔到楼顶固定住。
　　然后快速的爬到了楼顶。
　　上去之后的林凡耀，拿出望远镜观察了起来，楼顶的视野很不错，没有多少遮挡物。
　　他也很快找到了隔离区的位置，就在他的西北方向，一面高高的围墙矗立在建筑物后。
　　很明显那里就是隔离区了。
　　放下望远镜之后，林凡耀正打算离开，想要尽快的进入波士顿隔离区。
　　却突然听到了一个嘶吼声，林凡耀静下心仔细一听，声音应该是从天台的门后传来的。
　　林凡耀心中一喜，原本他就想见识下感染者，没想到这么快就碰到了。
　　于是他也不着急离开了，打算到先看看再说，反正刚才他发现隔离区并不是特别远。
　　从包里拿出巴洛克手枪，深吸了一口气之后，将天台门打开了，嘶吼声更加清晰了。
　　林凡耀没有急着下楼，而是就站在门口，大声喊了一句。
　　“有人吗？末日送温暖，九毫米子弹人手一颗，人人都有份，家家共分享。”

第一百一十四章 波士顿隔离区

　　恶趣味的林凡耀，刚喊完那段话后。
　　就听见楼下传来更惨烈的嘶吼声，此起彼伏的有好几个感染者的，看来楼里边的数量不少。
　　感染者们的反应很激烈，听到林凡耀的声音后，迅速的朝着天台冲了上来。
　　很快他就看见了第一个感染者。
　　对方还保持着人类的体型，如果从背影上看的话，身上除了又脏又破外没什么特别。
　　但要是从正面看的话，对方张着的血盆大口，还有充满鲜血的双眼，以及皮肤下被真菌侵染的黑色血管，都充分暴露出不正常，同游戏中一模一样，感染者拥有强烈的攻击欲望。
　　没等对方靠近他，就瞄准对方的脑袋一枪爆头。
　　巴洛克是神秘海域世界中，威力最强的手枪之一，还有个别称来形容它的杀伤力。
　　被无数玩家们叫做手炮。
　　这一枪的威力几乎打爆了感染者的半个脑袋，血液和脑浆都被崩到了墙上。
　　林凡耀对杀伤力没太惊讶，手炮的威名岂是浪得虚传，而且这名感染者也就是个奔跑者。
　　美国末日世界中的感染者，会随着被感染后的时间流逝，会慢慢的进化变异。
　　根据游戏资料，目前真菌感染者被分四个等级。
　　奔跑者：初阶感染者，身体与常人无异，但奔跑速度很快，拥有视力和听力。
　　潜行者：二阶感染者，真菌已从大脑生殖出来，形状类似于蘑菇的生物组织，初步变成了怪物。
　　循声者：三阶感染者，真菌侵入已经很严重，头部会被破坏变异成爆米花状，丧失了眼睛功能，拥有凭声音定位的超常听力，已经是非人类的身体，让其拥强大的蛮力。
　　巨无霸：四阶感染者，真菌侵入多年后，因特殊情况诞生，数量稀少，其全身已经被完全破坏，浑身都覆盖着爆米花，如同装甲一样有着强大的防御力，同样没有视觉，依靠听力搜寻猎物，拥有着远程攻击能力，可以投射腐蚀炸弹。
　　以上都是游戏世界的设定，不同于传统的生化丧尸，感染者的实力会随着时间变强。
　　但相同点在于，只要破坏了大脑，就能完全杀死感染者。
　　另外有个小区别，奔跑着和潜行者这两种初期感染者，它们的身体和人类很像，是需要呼吸和血液流动，所以能够被绞杀窒息而死，也能通过斩首杀掉。
　　但循声者和巨无霸这类后期感染者，身体已经被真菌破坏变异了，只能破坏大脑杀死。
　　像林凡耀这样一枪，将其脑浆都打出来了，感染者死的不能再死了。
　　但枪声却也惊动了更多的感染者，尤其是像巴洛克这种，威力和口径都特别大的枪。
　　声音传遍了整个四周，但林凡耀没有太担心。
　　林凡耀带来的物资中，是有各种枪械的消音器，这次他是故意没带上的，一是不想在隔离区引起麻烦，谁都知道消音器在末日的价值，二是他觉得暂时也用不上，凭他的实力有或者没有都一样。
　　就像现在一样，他的位置这么好，卡着天台的大门，对着狭窄的楼梯，简直是一夫当关万夫莫开。
　　可能是因为听到林凡耀送“温暖”了，于是又有四个感染者兴冲冲的上来了。
　　四个感染者都是奔跑者，看表面和人类没多大区别，这次林凡耀想试试他们身上的其他要害。
　　于是他连死神之眼都没开，也没讲究一击必杀，举着巴洛克手炮就是一阵狂射。
　　“砰！”
　　最前边的感染者胸膛中枪，子弹穿胸而过留下一个大窟窿，直接倒地不再动弹。
　　“砰！砰！”
　　两名感染者腹部中枪，倒地后依然还能爬动，但没过一会儿便流血而亡。
　　“砰砰！”
　　最后一名感染者比较幸运，肩膀和手臂各种一枪，依然还有行动能力，继续冲了过来。
　　林凡耀把没子弹的巴洛克一收，从包中取除了尼泊尔弯刀。
　　等到对方一摇一摆的近到身前，朝着感染者的头顶，右手用力的一个向下劈砍。
　　锋利的刀刃直接没入脑袋，感染者瞬间就没了声息。
　　林凡耀用力将弯刀抽出，脑浆和血液呲的一声溅射出来，幸好被他及时的闪躲开了。
　　被屏蔽了部分感觉的林凡耀，倒没觉得恶心反胃什么的，只纯粹的爱干净不想弄脏衣服。
　　要知道他可没带多少换洗衣物，这个世界物资很是匮乏，衣物和鞋袜也是珍贵的资源。
　　用尸体上的破衣服擦了擦弯刀，林凡耀便将其放回了背包。
　　他蹲着研究了会儿感染者的尸体，发现这这些奔跑者的确和人类没多大区别，身体要害都差不多。
　　而从对方身体上的衣物和痕迹来看，他们应该是在一个月内被感染的，说不定没多久就会变异成潜行者了。
　　林凡耀在原地又等了会儿，发现楼下似乎没有了嘶吼声，可能就只有这五个感染者。
　　也许还有潜行者，这种感染者喜欢躲在阴暗处，然后突然对人发起攻击偷袭，普通人防不胜防。
　　但林凡耀并不想再下楼探索了，他赶时间去波士顿隔离区内，感染者什么的以后会经常见到。
　　而且从刚才的情况来看，感染者其实没多可怕，尤其是奔跑者这种初阶感染者。
　　只要有强大的武器和充足的弹药，对林凡耀来说就跟杀人一样简单容易。
　　当然要是碰到了那种数量众多的集群感染者，就跟生化危机中群尸出笼一样，这倒是会有点棘手。
　　至于循声者、巨无霸这类后期感染者，同样数量少点没问题，但要是又是一群的话，说实话单打独斗也很困难。
　　就算林凡耀有开挂技能，几十个循声者他能对付，但要是成百上千的话也也会完。
　　不过幸好，如今已是真菌爆发二十年后了，大群的感染者已经很少见了，至少剧情中很少遇到过。
　　利用这五个感染者，大致弄清其实力后，林凡耀就直接的离开了。
　　沿着原路到了楼下，他便朝着隔离墙的方向前进。
　　一路上到处都是废墟和弹坑，而且很多地方被轰炸后无法通过，但林凡耀利用绳索翻越了无数障碍。
　　这得益于跟德雷克兄弟学习的攀爬专长，无论是倒塌的大楼还是废弃的车辆，林凡耀都能轻松的翻越。
　　而且因为走的不是寻常路，不仅速度非常快，路上也没有再碰到感染者。
　　一路上很是畅通无阻。
　　很快就来到了波士顿隔离墙附近，林凡耀用望远镜观察了会儿墙上的守卫。
　　发现隔离区高大的围墙，主要是用来防备感染者的，但这么多年过去了，附近的感染者们，除了躲在各种建筑物内的，室外的早就被军方清除了，因此守卫们在警戒上很放松。
　　林凡耀利用这一点，借助废弃建筑物的遮挡，慢慢摸到了围墙底下。
　　这里是两个守卫之间，正好围墙有一个凸角，再加上视线的死角，守卫根本看不到围墙。
　　利用抓钩绳子迅速的爬上了围墙，趁着守卫们走神的时候，林凡耀轻松的打晕了两名守卫，然后顺着绳子下了围墙。
　　当他落地后急忙躲进了一栋房子内，然后不断的潜入和翻越，很快就来到了隔离区腹地。
　　林凡耀来到波士顿隔离区，最主要的就是找到大叔乔尔和泰丝，然后想办法跟他们打好关系，虽然这很不容易。
　　因为在这个末日世界中，人与人之间的信任几乎是荡然无存了，为了生存下来的物资和机会，人类之间的厮杀和争斗是常事，不过熟知剧情的林凡耀还是有几分把握。

第一百一十五章 走私犯泰丝

　　大叔乔尔，全名乔尔・米勒，末日之前职业是建筑工程师，作为一名单身父亲他独自抚养着女儿莎拉长大。
　　原本父女两人日子过得虽然清苦，但懂事儿的莎拉却是乔尔的心头肉，父女俩相依为命也很快乐。
　　但一切在“真菌爆发”那天结束了，他们所在的城市被无数的感染者包围了。
　　乔尔在弟弟汤米的帮助下，想要开车带着莎拉逃离城市。
　　只是在撤离途中，三人意外遇到车祸，使得莎拉的脚受了伤，结果好不容易进入隔离区，却被军队以为被感染了给误杀了。
　　于是莎拉就死在乔尔怀中。
　　二十年时间，乔尔一直待在波士顿隔离区，失去了莎拉的他，痛苦的完全封闭了自己。
　　直到后来遇到了泰丝。
　　泰丝的过去她很少提及，但她在末日世界中混得不错，这得益于泰丝谨慎行事的作风。
　　当然，在这个末日世界中，最不能缺少的就是狠心。
　　而泰丝各方面都具备，在跟乔尔认识了之后，两人就合伙做起了走私犯。
　　他们联合其他走私犯，在波士顿隔离墙地下，挖了很多的隧道来走私物资，比如隔离区内的药品、食物和武器，当然也有隔离墙外，其他幸存者搜集到的珍贵物品。
　　泰丝和乔尔两人一文一武，做事谨慎有原则，总是能弄到好东西，渐渐得到了很多人的信任。
　　但俗话说马有失蹄，人也会有失手的时候。
　　两人在前不久弄到一笔枪支的时候，因为错信了一个叫罗伯特的人，这家伙心生贪婪吞了两人的货物。
　　罗伯特的这种行为，彻底的激怒了泰丝两人。
　　原剧情一开始，就是两人发现了罗伯特的踪迹，想要去找到他要回枪支。
　　林凡耀的计划，就是在泰丝他们找到罗伯特前，尽快找到泰丝和乔尔，然后以想要走私货物的借口，主动跟着两人一起行动，然后去遇见艾莉，之后就可以随机应变了。
　　根据信息，乔尔两人是在东区。
　　波士顿隔离区地盘不小，军方为了方便控制，将整个隔离区分成了多个区域，各区之间设置检查点限制人们流通，
　　这是因为整个隔离区内的情况并不好，生活物资短缺，人们整天无所事事，人们对军方是怨声载道，更何况还有火萤这个反抗组织闹事儿。
　　军方为了维护隔离区的稳定形势，实行的是完全军事化管制，比如宵禁制度和配给制度。
　　另外在隔离区内，军方还正在大肆逮捕火萤的人，这也闹得整个隔离区内人心惶惶。
　　不过这对林凡耀倒是个好消息，只要他尽量避开士兵后，路上根本没多少人会注意到他。
　　很快他就到了位于东区和第五区之间的检查点。
　　在剧情中，这里即将会发生一起爆炸，是火萤组织袭击军方造成的。
　　这次袭击跟主角他们没什么关系，但林凡耀却知道袭击发生时，乔尔和泰丝正想通过检查点，去到第五区的码头找罗伯特，要回他们被其吞掉的枪支。
　　所以林凡耀提前赶到了这里，然后就只需静静等待着乔尔和泰丝出现，根本无需四处去寻找他们。
　　林凡耀站在一个隐蔽的角落，暗暗的观察着检查点四周。
　　检查点被铁栅栏隔断，到处都是军方士兵，一个个荷枪实弹，还有几辆战车停在四周。
　　游戏剧情中对军方的介绍不多，只是提了提他们的高压统治，然后造成了军方不得民心，在隔离区内很不受欢迎，但这事不能只看表面。
　　军方的确很无能，面对感染者节节败退不说，连隔离区内也是麻烦不断，人们的生活越来越差，无论是谁也不会乐意。
　　但也正是军方的力量，才让人类在隔离区生存下来，让人类抵抗了真菌二十年时间。
　　尤其是城市内的大群感染者，被军方利用炮火和导弹清除了，要不然隔离区会更加的危险。
　　但随着时间的流逝，人类文明慢慢的断代，各种技术和武器都无法使用，如果继续这样下去的话，军方要么被幸存者们推翻，要么无法控制真菌扩散，导致隔离区从此消失。
　　反正军方不作出改变的话，肯定不会有好结果。
　　但作出改变何其困难，更何况军方的统治本就得不到信任，一旦发生波动就会引起大动荡。
　　反正林凡耀躲在角落的时候，心里想的就是要如何推翻军政府，而且不损耗太多人类力量。
　　不过这一切还早，现在更重要的是疫苗的事情，艾莉是所有的前提。
　　幸运的是没让林凡耀等太久，就看见乔尔和泰丝从一个胡同出来后，慢慢朝着检查点走来。
　　穿着一件旧衬衫的乔尔，脸上留着杂乱的络腮胡，模样很好辨认。
　　眼见两人快要到检查点了，林凡耀迅速的走了出去，来到了泰丝和乔尔面前。
　　将两人拦住后，伸出手笑道。
　　“请问是泰丝和乔尔吗？我是刚进隔离区没多久的李昂，有个生意想找两位合作。”
　　两人都没有跟林凡耀握手，而是互相交流了下眼神后，然后泰丝面无表情的摇头道。
　　“我们不认识你，而且也不做任何生意，你找错人了。”
　　突然出现的林凡耀，根本没得到两人的信任，走私物资毕竟是违反隔离区条例的事情。
　　两人一直以来就很谨慎，只会跟熟人进行合作，不会轻易的冒风险。
　　像林凡耀这种来路不明的人，根本不在他们合作考虑范围之内，这是乔尔和泰丝做走私生意的原则，要不然这么多年两人早出事儿了。
　　俗话说原则只是代价不够高，两人的这种反应林凡耀早就想到了。
　　“放轻松点，我是很有诚意的，可以先看看上边的东西再说，相信你们肯定会感兴趣。”
　　林凡耀一边笑着一边从兜里掏出张纸，这是他提前准备的物资清单。
　　将清单递给泰丝后，林凡耀笑着后退一步让开了路，示意他不会强制两人合作。
　　林凡耀的态度得到了泰丝的认可，她最烦死缠烂打的家伙。
　　于是泰丝拿起清单看了一眼，却瞬间就被上边的信息震惊了，因为上边满满的各种物资名称，其中有枪支和弹药，食物和药品，以及各种武器和生活用品。
　　如果清单上的信息是真的话，这绝对是一笔价值珍贵的物资。
　　虽然还没办法判断真假，但泰丝已经心动了，将清单拿给乔尔看了看，她慢慢的问道。
　　“我们可从来没见过你，你是怎么知道我们的？找我们想做什么生意？”
　　“那我就实话实说，我进隔离区之前，在墙外藏了些东西，现在想悄悄弄进来，废了不少力气后打听到二位，听说两位行事非常谨慎，所以我就找上门来了。”
　　听完林凡耀的一番解释后，泰丝没急着说话，而是又看了下乔尔。
　　乔尔也被清单上的物资震惊了，这可是他们两人这么多年，碰到过最大的一次生意了。
　　见泰丝看向了自己，想知道他的看法，乔尔抿了抿嘴正想说话。
　　却突然听见一声“轰隆”，震耳欲聋的爆炸声，将四周所有人都吓到了。
　　乔尔也第一时间蹲下了身子，抬头望去发现是检查点那里，有一辆战车发生了爆炸。
　　周围的士兵正大喊大叫，对着人群喊道。
　　“快离开这里，快离开！”
　　泰丝立即反应了过来，对着乔尔和林凡耀说道。
　　“我们快离开这里，换个地方再聊生意，跟我来。”
　　说完就带头离开了原地，林凡耀也没说什么，迅速的跟在了两人身后。

第一百一十六章 大生意

　　泰丝和乔尔对附近很熟悉，带着林凡耀很快就找到了安全的地方。
　　一栋街边的中层建筑，三人进了大门后，泰丝松了口气说道。
　　“这里应该没问题了，乔尔，把门关上！”
　　乔尔转身先朝着检查点看了眼，然后一边关门一边嘀咕着说道。
　　“火萤和军方的战斗越来越激烈了，听说火萤已经死了不少的人了。”
　　听到乔尔的话后，泰丝点点头。
　　“没错，但跟我们没关系，只是没好路去第五区了，检查点肯定会关闭。”
　　泰丝的话音刚落，整个隔离区的就响起了一阵广播。
　　“注意，第五区检查点现已关闭，在新指示下达前，所有市民必须立刻离开周边区域。”
　　广播重复响了三遍之后才结束。
　　林凡耀这时装作不明白的样子，想泰丝和乔尔两人问道。
　　“你们原本打算去第五区？”
　　“怎么？你也要去吗？”
　　“是的，我本来就想去第五区那边看看，听说那里有黑市收东西，我也打算在那边出手。”
　　“现在检查点关闭了，你想去的话可没戏了，不过我们倒是有办法让你过去。”
　　见林凡耀也打算去第五区，泰丝也没多想，正如他所说的那样，那些东西更容易在黑市出手，走私犯们也经常去。
　　于是泰丝便开口提议带他过去，目的是不想丢失这笔难得的生意。
　　林凡耀假装疑惑的问道。
　　“怎么过去？你们有什么办法？”
　　“当然是走私的办法了，不过我们是靠这个吃饭的，所以你需要表现出诚意来。”
　　“什么样的诚意？”
　　“详细说说，那笔物如果帮你弄进来后，我们能够分多少？”
　　“一成如何？只要成功弄进来，分你们所有物资一成，东西随你们选。”
　　林凡耀的大方让泰丝很满意，但却引起了乔尔的怀疑，本来他就对来路不明的林凡耀不感冒，现在对方还这么好说话，说不定是个陷阱。
　　于是乔尔用不信任的语气说道。
　　“我们可不会凭张纸就信你的话，有什么办法证明真的有物资？而且藏的位置在哪里？”
　　“位置我肯定不会现在说，但大致就在原本的市区里，到时候我亲自带你们过去，要不然你们吞了东西怎么办？”
　　林凡耀的话让乔尔很是不爽。
　　“没法证明的话，我们不会冒风险带你。”
　　“如果是这样，那我就找别人去了，我的诚意已经很足了，费用是那批货物的一成，这个价值已经远远超出正常价格了，而且只是我一个人会跟着你们，而你们却又两个人，说起来我冒的风险更大，要不是你们的口碑不错，我肯定不会这么做。”
　　林凡耀以退为进，露出很不乐意的样子，还装作要离开的样子。
　　这招很有效，泰丝急忙拦住他说道。
　　“做生意那有没风险的，我们答应了了，就按你说的，货物的一成，东西任我们选择，你亲自带我们去。”
　　泰丝的话让林凡耀停下身子笑道。
　　“成交。”
　　双方握手达成了交易，泰丝想了想后说道。
　　“不过，什么时候开始需要我们决定，因为我们现在要去第五区处理一件事情。”
　　“现在去第五区？那看在合作伙伴的份上，能带我也过去吗？”
　　“当然可以，我们会从墙外绕过去，正好让你看看我们的能力。”
　　“很好，那还等什么？我们出发吧。”
　　林凡耀装作兴奋的催促道，泰丝给了乔尔一个眼神后，便转身朝着走廊深处走去。
　　乔尔示意林凡耀跟上，然后走在了他的身后，这是对林凡耀不太放心，两人很默契的在暗暗防备。
　　不过林凡耀装作没看出来，跟在泰丝身后一言不发，一副毫无防备的样子，只是好奇的打量着四周。
　　三人顺着走廊饶了两个弯，路上有个认识泰丝和乔尔的家伙，向泰丝打听刚才爆炸的事情。
　　“泰丝，外边发生了什么事情？”
　　泰丝一边走一边回应道。
　　“火萤和军方又打起来了，告诉大家这段时间不要惹麻烦，军队马上会大举出动。”
　　“好的，谢谢，你是要去那里？”
　　对方的询问让泰丝冷冷的回道。
　　“去找混蛋罗伯特算算账。”
　　“好吧，似乎所有人都在找罗伯特，这混蛋到处惹事情，迟早有一天他会完蛋。”
　　听到居然还有人在找罗伯特后，这让泰丝感到很是吃惊。
　　“还有人在找罗伯特？是谁？”
　　“是玛琳，她也问我罗伯特在哪里？可我根本不知道那混蛋躲哪里去了。”
　　“火萤的玛琳？她找罗伯特干什么？”
　　“你觉得她会告诉我为什么吗？而且火萤现在自身难保，我也不想被牵扯进去，反正肯定不是好事儿，你们也小心点吧！”
　　对方说完就跟泰丝道别了。
　　在泰丝的带领下，他们三人来到了一间房间，里边空间很大，放着一些简单的家具。
　　在沙发上有位跟流浪汉模样的家伙，泰丝跟对方打了招呼问了问情况如何。
　　对方懒洋洋的回答道。
　　“风平浪静，没有军队，没有感染者，你们现在就可以过去。”
　　泰丝点点头表示很好，然后走到墙边让乔尔搭把手，两人一起将靠在墙的书架推开。
　　书架被推开后，墙上露出一个大洞，里边黑漆漆的样子，这是个通往地下的通道。
　　泰丝对林凡耀做了个跟上的手势，就同乔尔一起直接跳了下去。
　　林凡耀没有犹豫也跳进了通道。
　　他刚一落地，就听见泰丝打开了柴油发电机，接着点亮了电灯。
　　灯光让林凡耀看清了四周，这是一个地下的通道空间，看样子已经被挖出了很久了。
　　到处都是垃圾和废物，散发出来的臭味让泰丝吐槽了一番。
　　在通道空间的角落里，有张类似工作台的桌子，桌前贴满了通道路线和军方巡逻的时间，桌子上面还摆放着两个背包，泰丝和乔尔两人正检查包里的东西。
　　“这是我们的装备，平时就放在这里，话说你带了防毒面具吗？”
　　“这东西难道不是随身携带吗？”
　　“那就好，很好的习惯，待会可是要去墙外，谁也不知道会发生什么。”
　　泰丝夸奖了林凡耀一句后，就从包里摸出一把手枪，检查弹夹里的子弹，对着乔尔说道。
　　“子弹不多了，要省着点用。”
　　乔尔也拿出自己的枪看了看，点了点头同意但没说话。
　　林凡耀见两人拿出了枪，也从包里拿出巴洛克说道。
　　“我这里倒有些子弹，可是你们好像用不了，口径不一样。”
　　泰丝没惊讶林凡耀也带着武器，但却被巴洛克的模样吓到了，粗大的枪管一看威力就很大。
　　“嚯，难怪你敢跟我们一块出去，原来是有这东西，看起来很不错。”
　　“防身而已，你要是喜欢，货物里边有不少，到时候你挑一把就是。”
　　听到林凡耀的话后，泰丝没有继续接话，而是来到一面高高的平台前后，对着乔尔说道。
　　“乔尔来，推我上去。”
　　乔尔蹲着身体双手扣在膝盖前。
　　泰丝一个助跑踩在乔尔手上后，乔尔双手用力的向上一托，将泰丝整个人推了上去。
　　爬上去了的泰丝，伸手配合着乔尔将他拉了上去，两人间的配合很娴熟，很明显经常在一起行动。
　　乔尔上去之后，伸出手想要拉林凡耀上去，可林凡耀却笑着说道。
　　“还是我自己来吧。”
　　说完一脚蹬在墙上，身体瞬间腾空，双手稳稳的抓住了平台边沿，一个翻身就上去了。

第一百一十七章 求死

　　见林凡耀轻松的上来后，乔尔难得说了句好话。
　　“身手不错。”
　　林凡耀知道这很不容易，乔尔这么多年来，一直活在女儿莎拉死去的痛苦中。
　　更何况在末日世界中，人与人之间根本毫无温情可言，除了在泰丝面前外，乔尔永远是一副冷漠的脸色。
　　乔尔的夸奖让他有点意外，于是笑着多说了几句话。
　　“谢谢，这是在墙外锻炼出来的，毕竟没点本事的话，在这个世道怎么独自活下来。”
　　走在两人前边的泰丝听到后，转过头来好奇的说道。
　　“你就一个人在外边？没其他的同伴吗？”
　　“曾经有过，但后来没了，我听说你们俩合作很久了，还能这么互相信任对方真的很难得。”
　　“的确是不容易，不过也佩服你能独自在外边生存，还找到了那么多物资。”
　　“只是幸运而已，说不定那天就会意外死在外边，所以我才会想着进隔离区。”
　　这话得到了泰丝的赞同，但三人没有继续聊下去，毕竟乔尔和泰丝要抓紧时间，去第五区的码头找到罗伯特。
　　通道的位置是在隔离区围墙的地下，距离并不是很长，走过一段路后就到了尽头。
　　乔尔熟练的顶开了出口的木板，然后爬上去将泰丝也拉上去了。
　　林凡耀也跟着爬出通道出口后，发现他们来到了一家废弃餐馆内，四周都是老化了的餐桌，餐馆外边是破损严重的街道，水泥石块被炸得到处都是，露出了下边的泥土，但这一切都被绿色的大自然掩盖了。
　　帮着乔尔将通道出口盖住后，林凡耀就跟着两人走出了餐馆。
　　这条路线泰丝和乔尔两人走过很多次，熟练的带着林凡耀穿梭在废墟丛林中。
　　说实话如果林凡耀来的话，肯定并不需要这么麻烦，他可以直接飞檐走壁的快速前进。
　　但对乔尔和泰丝两人来说，走私犯的路线要隐蔽而且持久安全，所以跟在他们身后林凡耀，也只能弯弯绕绕的穿行，很快他们爬进了一栋废弃的建筑物。
　　走了一段走廊后后，林凡耀假装好奇的问道。
　　“你们为什么要去第五区？还冒着风险赶过去，那个罗伯特是什么人？”
　　走在前边的泰丝犹豫了一下，想了想这也不是什么要紧的事情，于是边走边回道。
　　“那个混蛋吞了一笔我们的货，我们一直在打听他的消息，只是这个混蛋藏起来不敢露面，今天好不容易得到了他的踪迹，所以我们急着赶过去，就是担心他又会藏起来。”
　　“是这样啊，那我可以帮帮忙，不过事情结束后，你们要带着我在黑市转转。”
　　林凡耀的话让两人很惊讶，因为这很明显是个麻烦事儿，没想到对方还主动提出帮忙。
　　见两人惊讶的不说话，还停下步伐转过头看他，于是林凡耀笑着解释道。
　　“我对黑市不了解，希望你们带我转转，正好顺路帮帮忙，多个人手也方便点。”
　　“可以，只是没酬劳付给你。”
　　泰丝想了想之后就答应了，的确是多个人手更好，再说他们是合作者，保持良好的关系也很好。
　　乔尔依然是沉默没有说话，在有外人的时候，他历来就很少说话。
　　三人谈妥后后，就加快了速度。
　　不过很不幸的是，刚刚转过一个拐角，他们就碰见了真菌袍子。
　　只见在走廊的尽头处，一股白色气体正飘荡在空中，这就是造成末日的凶手真菌袍子。
　　最先发现的泰丝急忙大喊道。
　　“小心有袍子，赶紧闭气，都带上防毒面具。”
　　乔尔和林凡耀听话照做，急忙拿出背包里的防毒面具带上。
　　因为前方的视线很昏暗，乔尔还打开了应急手电，神情凝重的说道。
　　“有袍子出现，那就肯定有感染者，我走最前边探路，你们跟着我小心点。”
　　戴好面具后的泰丝抱怨道。
　　“前不久不是清理干净了吗？这些该死的东西为什么又出现了？”
　　“不知道，保持警戒，跟紧我。”
　　乔尔说完就一马当先走在前边，见此林凡耀也急忙跟了上去。
　　刚走出没多远，前边的乔尔就发现了一具尸体，灯光照射下尸体浑身正散发着袍子。
　　乔尔蹲下看了看尸体说道。
　　“看来这就是源头，等有空了要来清理掉，要不然它会一直散发袍子。”
　　真菌袍子的可怕之处在于，就算你杀死了感染者后，不将尸体毁灭干净的话，尸体会被真菌侵入，然后慢慢散发出袍子到空气中，若被没有防护的人类吸入体内，同样会被真菌感染。
　　这就是为什么林凡耀，必须要研制出疫苗来。
　　感染者好消灭，幸存者也好搞定，但真菌一日不解决，这世界就永远没希望，而他的总统之路也就没可能了。
　　在乔尔的带领下，三人越过了尸体，来到了一片杂物面前，杂物后有一扇小门。
　　乔尔小心的将杂物搬开，穿过其间的缝隙时，屋顶的天花板不小心掉落了。
　　这吓了乔尔和泰丝一跳，急忙加快速度通过，林凡耀也赶紧跟在他们身后。
　　刚穿过小门后，三人就发现门后有个活人，对方被书架压在地上动弹不得。
　　对方见到了林凡耀三人后，虚弱的伸出了右手说道。
　　“帮帮我，我的面具坏掉了，请帮帮我。”
　　三人都没有说话，乔尔只是捡起了地上，对方遗留下来的子弹后，就打算拉着泰丝离开。
　　这让对方很害怕，于是急忙大喊道。
　　“请不要留下我，不要留我在这里变异，我求求你们了，请你们回来杀了我。”
　　对方的苦苦哀求让乔尔停下了脚步，正在犹豫的时候，却见林凡耀走到对方面前。
　　“你还有什么想说的吗？”
　　对方躺在地上喘着气慢慢说道。
　　“没有了，我早就想到会有这么一天，感谢让我遇到了你们，请不要让我变异。”
　　“我答应你了，不会让你变异。”
　　“谢谢，谢谢，我真不想变成那个鬼样子，你也不用浪费子弹，最好是用刀解决我。”
　　对方说完这句话后，就闭上了眼睛等林凡耀行动。
　　林凡耀从腰上拔出了匕首，转头看了眼乔尔和泰丝一眼，然后就一刀抹在对方脖子上。
　　鲜血瞬间就涌了出来，几秒之后对方就没了声息。
　　站起身来的林凡耀，将匕首收起来后说道。
　　“我们继续走吧，前边肯定还有感染者，别耽误时间了。”

第一百一十八章 黑市

　　乔尔和泰丝两人，没有惊讶林凡耀的举动，这种事情在末日中很常见。
　　大多数人并不是简单的怕死，而是害怕变成感染者，成为真菌扩散的肥料，被感染后无法治愈的人，很多都会选择自我了结。
　　但不是每个人都有自杀的勇气，往往都是在痛苦和害怕中，变成了可怕的感染者怪物。
　　三人彼此无言的站了会儿后，就在林凡耀的催促下，乔尔继续领着他们前进。
　　而果不其然，正如林凡耀所说，刚走没多远后，他们就遇到了感染者。
　　乔尔发现了动静之后，急忙蹲下身子藏起来，然后将手电筒关掉后轻声说道。
　　“你们先别动，等我细听一下情况。”
　　说完就侧耳凝神的听了起来，林凡耀知道这是乔尔的技能聆听。
　　游戏中乔尔可以在专注状态下，用耳朵听到四周的动静，而且能够听出有多少感染者，以及感染者的具体位置，就算隔着墙也能够做到。
　　这个技能对潜行的帮助很大，尤其是在空气中是袍子，加上室内又没有光线的地方。
　　当视野受到了极大的限制后，这时候利用聆听技能，能够安全的避开危险。
　　乔尔听了一会儿后，回头对着泰丝说道。
　　“有三个家伙，两个在吃东西，我先去解决剩下那个。”
　　说完这句话后，乔尔就慢慢的潜行摸了过去。
　　林凡耀和泰丝两人因为都没开手电筒，所以根本看不见具体的情况。
　　没多久乔尔就回来了，对着林凡耀说道。
　　“还剩下两个家伙，你跟着我一起，我们要解决掉他们才能通过这里。”
　　“可以，没问题。”
　　林凡耀说完就掏出巴洛克，两个感染者是小意思。
　　见林凡耀拿出枪后，乔尔去摆了摆手说道。
　　“这里离围墙很近，最好是不要动枪，枪声会引起军方的注意。”
　　听了乔尔的话后，林凡耀点点头将枪收起来，然后拿出了尼泊尔弯刀。
　　看见乔尔是空着手，又将腰上的匕首递给他。
　　“给你，你先用着。”
　　乔尔也没跟林凡耀客气，接过匕首后说了声谢谢，然后带着林凡耀摸了过去。
　　刚才乔尔说两个感染者在吃东西，到了之后发现他们吃的是尸体。
　　它们正专心的趴在地上，啃着尸体的内脏和身子，林凡耀和乔尔一左一右，慢慢的摸到了感染者身后，两人几乎同时出手。
　　林凡耀直接一个劈砍，力量很强的他，直接将感染者的头砍了下来，而乔尔将匕首捅进了感染者的下颚。
　　两人的动作都很迅速，解决完两个感染者之后，乔尔看着林凡耀说道。
　　“匕首很好用，但你那样太费刀了，这样下去弯刀用不了多久。”
　　林凡耀捡了块破布，一边擦着弯刀一边回道。
　　“习惯了而已，弯刀我还有些，匕首就先给你用了，算是合作伙伴的礼物。”
　　乔尔犹豫了一下，然后点点头谢道。
　　“那就谢谢了。”
　　说完两人就回去找到了泰丝，然后继续穿过这片袍子空间，顺着楼梯向上走了没多久。
　　真菌袍子就消失了，室外很少会形成袍子，经常都是那种空气不流通的室内空间。
　　三人解下防毒面具，各自都松了口气，见大家都脱离危险了，泰丝有点高兴的说道。
　　“我们继续前进，这地方离目的地没多远了。”
　　林凡耀点了点头，继续跟着两人，不断的穿过各种废墟。
　　剩下的路程没什么意外，他们很顺利的来到了一扇大门前，泰丝用钥匙打开后走进去。
　　经过一段七拐八拐的走廊后，泰丝带着林凡耀和乔尔，来到了一扇小门前敲了几下。
　　等到门后有人开了门后，泰丝递出一张补给卡说道。
　　“去确认一下附近是否安全，有没有军方士兵或者罗伯特的手下？”
　　对方接过补给卡后，又将门给关上就离开了。
　　泰丝转过头对着林凡耀和乔尔说道。
　　“混蛋罗伯特很可能等着我们，所以我们待会儿一定要小心点。”
　　听到泰丝的话后，林凡耀拿出巴洛克问道。
　　“待会儿可以开枪吗？我还是比较习惯用枪。”
　　“当然可以，罗伯特可是有不少的手下，我们想要回货肯定不容易。”
　　三人聊着天等了一会儿后，门后的人打开门对着泰丝说道。
　　“附近很安全，你们可以过去了。”
　　听完这句话，泰丝当先走了出去，然后是乔尔和林凡耀。
　　转过一个拐角，三人就来到了黑市，这里有着不少的走私犯和拾荒者。
　　泰丝对这里很熟悉，有不少人都认识她，见到她后不断打招呼，有人还想现在就跟她做交易。
　　只是泰丝这会儿没心情，跟人打听下消息后，确认了混蛋罗伯特来过这里后，于是就带着乔尔和林凡耀，很快的穿过了人群，来到了一片空地前。
　　前方有三个家伙挡着去路，而且在看见泰丝之后，纷纷走了过来威胁道。
　　“奉劝你们，马上离开这里。”
　　泰丝走上前说道。
　　“我们不是来找麻烦的，是为了找罗伯特聊聊，希望能让我们过去。”
　　“贱人，赶紧给我滚，要不然我把你们的头轰掉。”
　　对方放着狠话的同时，还摸出了手枪威胁泰丝，但却只是将泰丝激怒了而已。
　　泰丝骂了句该死之后，对着一人开了一枪，只是可惜没打中要害。
　　对方三人纷纷向后跑去，想要找好掩体反击，但刚走出没两步，就被站在后边的林凡耀，直接三枪爆头倒在地上了。
　　巴洛克的枪声很大，将乔尔和泰丝都吓到了，见此林凡耀放下枪后对着两人说道。
　　“现在我们可以继续了，说不定罗伯特听到动静后会跑掉。”
　　听到林凡耀的话后，泰丝也反应过来，不在吃惊林凡耀的枪法了，急忙走在前方带路。
　　乔尔在尸体身上摸出了几发子弹，然后也急忙跟了上去。
　　有着林凡耀的帮助后，三人的速度很快，遇到了敌人之后，根本用不着乔尔两人出手。
　　一枪一个敌人的林凡耀，敌人们连反击能力都没有，更何况这些都是些普通的幸存者。
　　只是一群在黑市里拉帮结派，混在一起欺负其他弱小的走私团伙，他们是既无本事也无胆量的渣滓。
　　不过倒是让乔尔收集了一次不错的东西，就跟游戏中一样捡垃圾似的，乔尔将有用的都拿上了。
　　很快他们就来到了码头，这里到处都是集装箱和敌人，乔尔和泰丝也看见了混蛋罗伯特。
　　但同时敌人们也看见了，早就做好了战斗准备，毕竟林凡耀的枪声太大，敌人们很远就听到了。
　　躲在集装箱后的泰丝喊话说道。
　　“罗伯特，你躲了这么久，不会忘了我们之间的帐了吗？”
　　罗伯特仗着他人多势众，躲在人群之后大笑着说道。
　　“泰丝，我知道你会来，这么多人就是在等你们，那笔账等你们活下再来找我算吧。”
　　说完，罗伯特就离开了码头，看样子是很有信心。

第一百一十九章 火萤皇后玛琳

　　看见罗伯特在敌人的掩护下，离开了集装箱码头后，乔尔有点焦急的说道。
　　“现在怎么办？对方这么多人，全部解决之后，罗伯特可能又跑了。”
　　泰丝也暂时想不出什么好办法，愤愤的一拳打在了集装箱上，发泄着心中怒火说道。
　　“这个狡猾的混蛋，我倒是挺佩服他了，躲了我们这么久，每次刚要抓到他的时候，他总能想到办法跑掉，迟早我要把他的腿打断，让这只狡猾的‘兔子’再也无法动弹。”
　　林凡耀没有急着说话，因为现在这局面，完全都是他造成的。
　　原剧情中，乔尔和泰丝是依靠潜行和暗杀，将敌人们神不知鬼不觉的解决了，而今天林凡耀却是一路强突过来的，这也让敌人有了警觉，毕竟就算再傻的人，听到了枪声后也会有所动作。
　　不过这没什么大不了的，林凡耀就是故意这么做的。
　　“你们可以悄悄去找罗伯特，这些家伙就交给我好了。”
　　见乔尔和泰丝两人束手无策，林凡耀说出了自己的建议，他是为了让乔尔和泰丝欠人情。
　　这样一来的话，后边他就有借口继续跟着两人，然后去找小艾莉了。
　　林凡耀的提议让两人都很惊讶，本来林凡耀就与此事无关，只是顺手来帮他们的，现在却提出要独自对付这么多人，这让他们两人都很意外。
　　作为男人的乔尔正想拒绝，他虽然还没把林凡耀当做朋友，但也不会让外人来冒这种风险。
　　但泰丝犹豫了一下后，想到这次的机会难得，下次再想找到罗伯特可不容易，于是点头说道。
　　“这是个好办法，李昂你只需要吸引火力，等我和乔尔抓到罗伯特后，你就可以撤退了。”
　　乔尔见泰丝同意了这个办法，看着她想要说些什么，但还没有张开口就被泰丝打断了。
　　“乔尔，我知道李昂会很危险，但我们就让罗伯特这么跑掉吗？”
　　泰丝这次下定了决定要抓住罗伯特，那笔枪支对她和乔尔太重要了，末日世界中武器的价值不容多说，这也是为什么他们会为了货物，后来会答应帮助火萤皇后玛琳。
　　乔尔没有再对泰丝的话表示意见，而是转过头对林凡耀说道。
　　“你小心点，千万不要受伤。”
　　林凡耀只是笑着回答道。
　　“小事儿一桩，你们赶紧悄悄过去吧！敌人们就要过来了。”
　　让乔尔和泰丝赶紧离开后。
　　林凡耀探出头看了看敌人的数量，发现人倒是挺多的，只是手中的武器挺磕惨，大部分人手中只有一把手枪，甚至好几个人手中连枪都没有，拿着块木棒或者棒球棍壮胆。
　　林凡耀没有急着动手，而是留着足够的时间给乔尔和泰丝，要不然他早就干掉所有人了。
　　不过他虽然不着急，对方倒是按耐不住了，有两个拿着棍子的家伙，朝着林凡耀藏身处冲了过来，林凡耀头次见识到这种板载冲锋，身上只是多穿几件衣服就莽过来，可能以为他的枪法不准。
　　于是林凡耀也没客气，对方刚刚起步没多久，就听见“砰！砰！”两声枪响。
　　两个无畏无知的家伙，直接被子弹穿胸而过，连声哀嚎都没有就倒在了地上。
　　其他人也被下了一跳，至少没人敢轻易莽过来了，那些有枪的家伙因为舍不得子弹，加上林凡耀连个影子都没露出来，所以两边就这么的僵持下来了。
　　林凡耀算了算时间，猜测乔尔和泰丝已经差不多到地方了，于是便不再打算等下去了。
　　他目前躲在一堆集装箱后边，于是林凡耀轻轻地，爬到了集装箱上边，居高临下的看向对面。
　　发现敌人们四处躲避着，只是没人敢轻举妄动。
　　正打算动手的林凡耀，突然听到对面远处的房子里，传来了几声枪响，乔尔他们已经动手了。
　　时机刚刚好，林凡耀没再客气，抬起巴洛克开始收人头。
　　林凡耀为了加快效率，打开技能开始死亡标记，这次他根本没管什么要害不要害。
　　在手炮巴洛克的枪口之下，碰之即死，擦到了也是死。
　　他先瞄准的是手中有枪的家伙，六颗子弹瞬间收走了他们的性命。
　　死亡的枪声让敌人胆寒。
　　人类是一种很容易被情绪左右的生物，敌人们见自己这边已经死了八个人，而他们连林凡耀的影子都没看见，死神的阴影窜进了他们的心头，瞬间失去了战斗的勇气，剩下的人纷纷想要逃跑。
　　等林凡耀换好弹夹后一看，躲着的人全都跑出来了，这倒是正好方便他瞄准。
　　一阵疯狂射击之后，连续打空了两个弹夹，整个码头已经没有了敌人。
　　林凡耀跳下了集装箱，搜了几具尸体后，发现都是些破烂玩意儿，根本入不了他的眼。
　　于是放弃了继续搜刮，朝着刚才枪响的地方走去。
　　那是一栋码头边上的办公楼，林凡耀顺着走廊走了进去，却没看见乔尔他们的身影。
　　穿过一间办公室后，从又后门出去后发现到了胡同里，正不知道该怎么走的林凡耀。
　　不远处传来一声凄厉的惨叫声，林凡耀急忙向那边赶过去。
　　很快他就在一条胡同里，找到了乔尔和泰丝两人，当然还有倒在地上，正捂腿惨叫的罗伯特。
　　泰丝是个说到做到的女人，刚刚就说要打断罗伯特的腿，这会儿就实现了她的诺言。
　　见林凡耀走了过来，泰丝对着他关心的问道。
　　“李昂，你没事儿吧？”
　　“没事儿，要回你们的货物了吗？”
　　“这混蛋将我们的货卖给别人了，而且对方是火萤。”
　　泰丝一边生气的回道，一边用力的给了罗伯特一脚，被踹在要害的罗伯特痛苦的大叫了起来。
　　“听我说，我们可以一起去找火萤，将干掉他们拿回来就行，反正他们现在死的没几人了。”
　　罗伯特为了活命，开始蛊惑泰丝，但没成想泰丝根本不听，直接一枪爆头杀了他。
　　见罗伯特被解决了后，乔尔对着泰丝问道。
　　“现在我们该怎么办？”
　　泰丝摇了摇头说道。
　　“不知道，也许我们应该去找火萤，跟他们说清楚，罗伯特卖的那笔枪支是我们的。”
　　乔尔听了泰丝天真的话后，正想说她太过想当然了。
　　突然从墙角传来一个声音。
　　“你们不用特意去找了，我已经来了。”
　　泰丝转过头看向出现的人，正是火萤组织的玛琳，对方受了伤正捂着肚子很虚弱。
　　“是你，火萤皇后玛琳，来得正好。”

第一百二十章 小傲娇艾莉

　　出现的人正是波士顿火萤组织的首领，被人称为火萤皇后的玛琳。
　　玛琳是一位不怎么强壮的女性黑人，但对方却凭组织能力，能成为火萤波士顿分部的首领，当然是有其擅长的事情，其行事稳重交友广泛，很多人不喜欢火萤，但却愿意跟她保持联系。
　　不过在林凡耀看来，玛琳却当不起火萤皇后这个称号，别的先不说，就说目前波士顿隔离区，军方最近正在大肆搜捕火萤组织，这造成火萤组织的力量损失惨重。
　　尽管主要原因不是玛琳的责任，但其作为分部的首领，火萤成员不断的被逮捕，她肯定要承担这个结果。
　　这也是为什么在剧情后期，当乔尔和艾莉千辛万苦找到火萤总部后，玛琳对面对火萤组织为了疫苗，决定要牺牲艾莉的时候，不仅没能力阻止还被逼的只能同意。
　　原因就是因为玛琳在波士顿隔离区犯下的错误，让她在火萤内部已经被架空，同时这个错误也造成了玛琳受伤出现在这里。
　　玛琳虚弱的靠着墙对泰丝问道。
　　“你们为什么会出现在这里？罗伯特在哪里？”
　　听到玛琳的问题后，泰丝让开身后，眼神示意了地上的尸体说道。
　　“我们是来做生意的，至于混-蛋罗伯特，很抱歉你可能没法跟他说话了。”
　　“该死，我需要他活着。”
　　“听着，他卖给你们的枪，不属于他，而是我们的，我想拿回它们。”
　　“泰丝，你知道这不可能，我已经付钱给罗伯特了，你们想要拿回去的话，那就需要付出代价。”
　　“你要多少补给卡？”
　　“我不要补给卡，我有东西要运出隔离区，罗伯特死了，那就你们来帮我，之后我会给你枪，甚至是别的。”
　　两人一番交锋之后，突然开始谈起了生意，玛琳提出的办法让泰丝思考了起来。
　　泰丝心中也明白想要拿回枪不容易，更何况对方可是火萤，虽然被军方杀了不少人，但对付他们还是易如反掌。
　　可泰丝也不想掺和火萤的事，尤其是这时候很容易被牵连。
　　正在泰丝犹豫的时候，林凡耀站了出来，突然笑着开口说道。
　　“这笔生意很合适啊，泰丝，先帮这位火萤皇后运东西出城，回来的时候运我的东西进城，一去一来省了不少事儿。”
　　林凡耀的话让泰丝眼睛亮了一下，正想说什么来着的时候，玛琳却看向了林凡耀说道。
　　“他是谁？没听说你身边有了个新面孔。”
　　经过了之前林凡耀帮忙的表现，如今泰丝至少对林凡耀有了份信任感，于是她站到了林凡耀面前，对着玛琳回答道。
　　“他是李昂，我们的新合作者，正如他所说，我们可以帮忙，但是你如何证明你有那些枪。”
　　玛琳犹豫了下后回答道。
　　“我可以带你去看到东西，但.....”
　　玛琳的话还没说完，所有人就听见有队士兵来到了附近，其中有个指挥者还喊道。
　　“仔细搜索这个地方，她受了伤跑不远，一定要把她给找出来。”
　　于是玛琳很紧张的对三人说道。
　　“我必须要离开了，你们怎么想？要不要跟着我去看东西？”
　　泰丝看了看乔尔和林凡耀后，见两人都赞成想要撤离，于是点点头跟在玛琳身后一同带路。
　　乔尔走之前对着林凡耀说了句。
　　“先跟我们离开这里，被军方抓住就完了，剩下的事情到时候再说。”
　　林凡耀点点头答应了，这本来就是他的计划，一路跟着乔尔他们，最后找到小艾莉。
　　火萤皇后玛琳要偷运出隔离区的就是艾莉，这本来是火萤他们自己的任务的，只是正好波士顿分部的火萤成员被军方杀了不少，玛琳没办法就想找到罗伯特帮忙，只是罗伯特又死在了泰丝手里，最后玛琳只能找泰丝和乔尔完成这个任务。
　　跟在泰丝、玛琳还有乔尔身后，林凡耀表面上很冷静，但内心却很是激动。
　　因为马上就要遇到小艾莉了，她可是这个世界的希望，也是林凡耀计划的关键。
　　直到目前，林凡耀利用他熟悉剧情的优势，暂时取得了乔尔和泰丝的信任，马上也要见到小艾莉了，可以说一切都进展的很顺利。
　　而等到跟着乔尔他们离开隔离区后，林凡耀就不用担心改变剧情了。
　　四人在各种建筑物之间穿行，有着玛琳和泰丝两人带路，林凡耀只需要埋头跟上步伐就行。
　　一路上没有林凡耀发挥的地方，他根本不认识路，而且就算遇到了敌人，乔尔也没让他出手。
　　乔尔认为他们现在是在逃亡，于是他吸取了之前的教训，不想让林凡耀弄出太大的动静。
　　于是林凡耀更轻松了。
　　一路上什么也没干，全靠乔尔一人潜行暗杀，就是花了点时间。
　　其实要说起来林凡耀也能够做到，但他信奉的刺客之道可是无双流，无双刺客才是他的爱好。
　　他们绕开了两波敌人之后，在玛琳的带领下来到了个隐蔽安全屋。
　　乔尔打开安全屋后，扶着虚弱的玛琳走了进去，却没成想有个稚嫩的声音对他喊道。
　　“你这个混-蛋，给我放开她。”
　　乔尔一时没有防备，差点被对方的匕首划伤，幸好早有准备的林凡耀，一把将对方拦了下来。
　　对方就是林凡耀找的艾莉，一头标志性的棕色马尾，外边套着件红色T恤，稚嫩的脸庞担忧的看着玛琳。
　　玛琳看见艾莉后对林凡耀说道。
　　“放开她，她只是担心我。”
　　林凡耀听话的松开了手，艾莉立马就跑到了玛琳身旁，关心着她身上的伤势。
　　乔尔看了看艾莉很不爽的说道。
　　“你的新兵年纪是不是太小了点，你们现在开始培养童子军了吗？”
　　玛琳安抚了艾莉后，对着乔尔说道。
　　“她不是我们的人，所以你不用对我有成见。”
　　听完这话后，乔尔不再多说什么，而是和泰丝四处打量起环境，想要找到玛琳说的枪在那里，而林凡耀就站在一边看着艾莉和玛琳两人交谈。

第一百二十一章 不愉快的聊天

　　小艾莉扶着玛琳找了个舒服的姿势，一脸担心的想要说些什么。
　　玛琳摸了摸艾莉的头后安慰道。
　　“放心，这点伤治得好，只是我没法跟你一块了，所以我找到了救兵。”
　　艾莉看了看比尔和林凡耀之后，脸上很不情愿的摇了摇头回答道。
　　“那我也要留下来。”
　　“艾莉，听我说，以后像这样的机会没有多少了，我的手下损失很严重，你必须趁着现在离开这里。”
　　玛琳劝说艾莉的时候，不小心牵动了伤口，疼痛让她的脸色更加苍白，这让艾莉想要拒绝却又不忍心。
　　不过，耳朵比较好使的乔尔，听到了玛琳的话后，一脸惊讶的走过来问道。
　　“等等，我们要偷运的是她？”
　　玛琳看着乔尔回答道。
　　“是的，火萤的人会在议会大厦接应你们，等你们将她送到了，回来后我会将答应的东西都给你们。”玛琳的话让乔尔和泰丝沉默了。
　　玛琳之前没说“货物”是艾莉，这跟他们认为的“货物”可完全不一样，但可他们都已经答应了帮忙，一时不知如何拒绝。
　　尤其是对乔尔来说，外边的世界那么危险，他连自己的命都不一定能保住，货物变成人后会大大增加风险，更何况艾莉还是位未成年少女。
　　而且艾莉的样子，也让他想起了自己的女儿莎拉，莎拉和艾莉一般的年纪，乔尔内心中有个恐怖的画面，那就是害怕艾莉也会死在他面前。
　　这就是乔尔不想跟任何小女孩儿打交道原因，至于泰丝对艾莉到没什么意见，只是在心中思考风险。
　　毕竟小孩子他们从没有偷运过，期间会出现什么意外没人会知道，但她想到玛琳手中的枪，对她和乔尔的意义后，便走到玛琳面前问道。
　　“说道那笔枪，它们在哪里？没看到的话，我们什么东西都不会偷运。”
　　“在我们的基地，你可以跟着我一起过去，你检查武器，我治疗伤口，但艾莉不会去，我需要乔尔保护她，这里已经不安全了，士兵很快就会找到这里。”
　　玛琳的话音刚落，乔尔和艾莉两人都很反对这个计划，艾莉甚至大声的喊道。
　　“鬼扯，我才不会跟他走。”
　　玛琳斩钉截铁的对着艾莉说道。
　　“艾莉，我跟乔尔的弟弟汤米很熟，汤米告诉我有事情可以找到乔尔帮忙，他值得我们信任，你也可以信任他。”
　　玛琳的话让乔尔忍不住讥讽道。
　　“这句话他什么时候说的，是他离开火萤前还是离开后？”
　　“他也离开了你，但不管怎么样，他是好人，他告诉我可以信任你。”
　　玛琳提到的汤米是乔尔的弟弟，是一个正直善良有原则的人，当年在真菌爆发的时候，是他开车来接乔尔和莎拉撤离，发生车祸后也是他留下来挡住感染者了，让乔尔和莎拉先走一步。
　　莎拉死后乔尔跟汤米都来到了波士顿隔离区，只是末日世界中像汤米这种人太少，他为了践行自己心中的原则和理想，曾经加入过火萤组织然后结识了玛琳。
　　但后来汤米发现自己并不认可火萤组织的理念，那种为了权利只懂得恐怖破坏而不会建设的想法，让汤米最后选择了离开火萤，同时也离开了波士顿。
　　泰丝作为最了解乔尔的人，知道汤米这个名字的意义，于是她拉着乔尔到一边说道。
　　“你带着她和李昂去北边的隧道，我跟她去检查武器，你们就在那里等我就行。”
　　听到泰丝愿意继续做这件事，乔尔虽然不太乐意，只能点头同意了。
　　乔尔来到门前说道。
　　“泰丝你别拖太久，李昂我带你个地方休息，至于小不点，你最好安静的跟着我。”
　　林凡耀站起身来，对着艾莉笑着做了个请的手势，跟泰丝说了句小心后，就跟着乔尔和艾莉离开了。
　　三人迅速的走出了玛琳的安全屋，不幸的是隔离区正好开始了宵禁，于是在乔尔的带领下，他们需要一路躲避着巡逻士兵，
　　赶路的时候艾莉很少说话，尤其是刚开始的时候，毕竟小女孩儿有点怕生。
　　但今年已经十四岁的艾莉，是在末日中出生长大的，对很多事情耳濡目染懂得不少，性格除了有点傲娇外其实很不错。
　　比如她就对乔尔的走私生意很感兴趣，走了一会儿就没忍住向乔尔问问题。
　　两人一开始还聊的不错，说了些关于走私的事情，一问一答的气氛慢慢融洽，只是当乔尔随口问道艾莉跟玛琳什么关系的时候。
　　稍微敏感了点的小艾莉，想要隐瞒自己能抵抗真菌感染的事情，毕竟这是个很重要的秘密，于是装作小大人的样子对着乔尔说道。
　　“听好了，我没必要告诉你偷运我的原因，我和玛琳的关系你也不需要知道，这也跟带我出去没任何关系。”
　　被艾莉的这番话一激，乔尔脾气也上来了，强硬的说道。
　　“知道我这份工作最好的地方是什么？那就是不用知道货物在想什么，我也没兴趣知道你要干什么。”
　　“那很好，也请以后不要问了。”
　　“没问题。”
　　两人原本友好的聊天氛围瞬间消失，这也让跟在两人后边林凡耀哭笑不得。
　　一个是内心封闭多年，不善言辞的冷漠大叔，一个是傲娇懂事儿，内心却很敏感的小女孩儿。
　　这幅画面让林凡耀回想起，玩游戏时他那被牵动的心。
　　三人走街串巷的来到了泰丝说的位置，位于隔离区内的北边，一栋紧挨着围墙的废弃住宅楼。
　　乔尔带着林凡耀和艾莉上楼后，找到一个房间打开了门，走了进去就直挺挺的倒在沙发上，然后对着进来的林凡耀说道。
　　“李昂，抓紧时间休息一会儿，我们就在这里等着泰丝回来，再安排具体的计划。”
　　林凡耀听到后点了点头，找了把椅子拉到角落坐着开始休息，只是被无视了的艾莉很不爽的问道。
　　“那我呢？我应该做点什么？”
　　躺在沙发上的乔尔闭着眼说道。
　　“我不知道，不过你能找到应该要做的事情，但请不要打扰我们休息。”

第一百二十二章 隔离墙外

　　乔尔的不友善让艾莉很不舒服，但她也只能走到窗前的椅子坐下，保持着安静试图休息。
　　但艾莉已经在之前的安全屋休息了很久，加上小孩儿本来就不容易累，于是就一直望着窗外的天空发呆，时不时地回头看乔尔和林凡耀。
　　睡着了的乔尔没发现艾莉的动作，但本就不累的林凡耀却看见了，于是他从包里拿出了一本书，走了过去递给了艾莉轻声说道。
　　“无聊的话可以用它打发时间。”
　　艾莉先是看了林凡耀一眼，然后就接过了书轻声说道。
　　“谢谢，你叫李昂？也是走私的？”
　　“我是叫李昂，但并不是和他们一起的，只是有生意合作而已。”
　　“那你会跟我们一起去墙外吗？”
　　“应该会的，我也要出去。”
　　“那你去过墙外吗？听说外边已经糟糕透了是吗？”
　　从小就生活在隔离区的艾莉，一直以来就对墙外有着强烈的好奇心，剧情中她就是和朋友偷偷到了一个废弃的购物中心，不小心在那里遇到了感染者，导致自己被咬伤了，而且还失去了唯一的朋友，但这没有减弱她对世界的好奇心。
　　“外边是很危险，却也很美丽，只是没办法用语言描绘出来，需要你亲自用眼睛去看。”
　　“你说得对，幸好我马上就能看到了，我很期待。”
　　艾莉说完后就望着窗外，虽然只能看见高高的围墙，但眼中那种渴望感却丝毫不弱。
　　林凡耀没有继续和艾莉聊天，怕吵到了睡着了的乔尔，于是也回到了墙角闭目养神。
　　艾莉出了会儿神后也开始看起了笑话书，这是林凡耀穿越前专门准备的，看笑话书艾莉的小爱好之一。
　　三人就这么安静的待在房间内，直到入夜后，天空开始下起了雨，反而是入睡了的乔尔不踏实，不断在说着梦话。
　　林凡耀知道这是做噩梦了，可能是今天艾莉的出现，又让他想起了女儿沙拉的死。
　　最后被噩梦惊醒的乔尔起身后，看了看正在擦刀的林凡耀后问道。
　　“李昂，你确定要跟着我们一块出去吗？目前来看我们很可能需要先送小不点去议会大厦。”
　　坐在椅子上的林凡耀，将擦干净了的弯刀插回刀鞘回答道。
　　“我当然确定，将她送到后，返回的时候顺路，就能找到我的东西，一举两得多好。”
　　乔尔见林凡耀执意要跟着，正想着劝说他慎重考虑，毕竟护送艾莉跟他没关系。
　　不过话还没说出口，泰丝就浑身湿透的推门而入，对着所有人说道。
　　“抱歉，花了点时间，到处都是该死的士兵。”
　　见到泰丝后艾莉迫不及待问道。
　　“玛琳没事儿吧？”
　　“放心，她没事儿，伤也治疗了，只是需要休养而已，很快就能好。”
　　泰丝安慰了艾莉一句后，便走到乔尔面前说道。
　　“我看到那些枪了，数量确实很多，要干这一票吗？”
　　都已经到这个地步了，乔尔当然是同意了，不过他指着林凡耀说道。
　　“当然要干，另外李昂想跟着一块，然后回来时顺路拿回他的东西。”
　　听到乔尔的话后，泰丝很是高兴的说道。
　　“当然没问题，李昂跟着我们还多个帮手，而且我们能少出去一次就少一次，一去一来的话这两票生意做完后，我们俩可就不用愁饿着了，也正好可以休息一段时间。”
　　乔尔点了点头说道。
　　“那就走吧，希望一切顺利。”
　　说完这句话后，乔尔对着林凡耀和艾莉招了招手，跟泰丝一起拉开门走了出去。
　　艾莉走在林凡耀前边，走了几步突然想起了什么，从包里拿出那本笑话书，转身要还给林凡耀，还笑着说谢谢他的书。
　　只是林凡耀没有收下，而是将其送给了艾莉。
　　“不用谢我，这本书送给你了。”
　　说完后就示意艾莉，赶紧跟上乔尔和泰丝，两人正在窗户前观察着巡逻的士兵。
　　泰丝拿着他们记录的军方巡逻路线图，对找了下时间后说道。
　　“这个时候隧道出口的位置没士兵，正好方便我们离开，只是今晚外边下着雨，我们要赶路可不容易。”
　　泰丝说完后就让乔尔拉开了墙角的书架，露出了一条狭窄的缝隙。
　　乔尔率先穿了过去，剩下三人也依次通过后，这是一间封闭的房间，房间内放在一个柴油发电机，还有个简易的升降装置。
　　乔尔熟练启动了发电机，为升降梯通上了电，又让其他人都站到升降梯上，按下开关后就开始启动了。
　　升降高度不短，在大家等待下降的过程中，趁着这点时间乔尔问道。
　　“谁会在议会大厦和我们交接？”
　　泰丝看了一眼艾莉之后回答道。
　　“听说是其他隔离区的火萤，大老远的来接她，这个女孩儿的父母也许是达官贵人，反正她对火萤很重要，要不然玛琳也不会这个时候带着她出去，她原本是想自己干这事儿的，只是他们现在损失惨重，不得不找到我们来完成任务。”
　　听完后乔尔点头又提醒了一句。
　　“不管是因为什么，反正出去后大家都小心点，外边到处都是危险。”
　　乔尔说完这句话，正好升降梯停了，林凡耀发现他们已经到了地底。
　　这里原本是一个地下室，看样子已经被完全封闭了，唯一的通入口就是升降梯，乔尔和泰丝走在前边带路，艾莉和林凡耀紧跟在他们。
　　很快四人就通过了隧道，来到了隧道出口的位置，乔尔顺着梯子先爬了上去，掀开了掩盖出口的木板，探出头观察了下四周。
　　却发现不远处有巡逻士兵经过，急忙退了回来对着泰丝说道。
　　“该死，有士兵，为什么这个时候还会有巡逻，泰丝，我们怎么办？”
　　泰丝皱着眉头想了想后说道。
　　“我们需要尽快到达议会大厦，要是错过时间的话，那就算任务失败了，所以只能冒风险悄悄通过了，没办法更换计划了。”
　　听到泰丝的话后，乔尔没办法又探出头观察了下，发现巡逻士兵已经走远了。
　　“士兵走远了，你们跟紧我，一定不要弄出动静，我们悄悄离开这里。”
　　说完乔尔就窜出了出口，泰丝也跟着爬出去了，艾莉也在林凡耀的帮助下爬上去了。

第一百二十三章 暴露

　　林凡耀上去后，帮着乔尔遮挡住出口，然后抬头看了看天说道。
　　“这场雨可不怎么方便。”
　　乔尔点了点头赞同道。
　　“是啊，我们需要赶紧离开，士兵的巡逻路线有变，大家需要小心。”
　　说完就率先朝着前方走去。
　　乔尔他们这条通道的位置，是在隔离区的北边，具位置是十二区的围墙外，这附近就是波士顿曾经的市区，整片地方被无数炮弹轰炸过。
　　这让四周的地形很复杂，到处都是沟壑纵横，道路已经完全被损毁了，一行人走起来异常困难，更不用说还下着大雨，导致很多地方变得很湿滑，根本无法顺利通过。
　　不过这条路线乔尔很有经验，带着三人绕来绕去的穿行，时不时的爬上爬下，行进速度倒也不算慢，只是乔尔却没预料到会有危险降临。
　　就在乔尔带头穿过一辆货车车厢后，刚走出去的瞬间，没有任何防备的他，就被一名士兵重重一击，一枪托砸在了他的脸上。
　　一下就把乔尔打倒在地上，而走在乔尔身后的三人，也被一名士兵用枪指着说道。
　　“不许动，到前边转身蹲下，你来检查他们，我向上边汇报情况。”
　　四人按照士兵的指示照做，其中一名士兵拿出了一个感染检测仪，对他们开始检查，依次检查了泰丝、乔尔后，想要对艾莉进行检测时。
　　一直等待着这一刻的林凡耀，就看见艾莉突然拔出弹簧刀扎在了士兵的大腿上。
　　早就有所准备的林凡耀，直接拔出手枪，将莎莉身后的士兵爆头。
　　还没等乔尔和泰丝反应过来，林凡耀在地上一滚，来到了另一名士兵身前。
　　举着巴洛克朝着其下巴开了一枪，直接将对方的脑袋轰掉一半，鲜血淋了他一身，好在这会儿大雨依然在下，鲜血顺着雨水慢慢消失。
　　同时被鲜血溅到了的泰丝，一边就着雨水抹着脸，一边抱怨着说道。
　　“搞什么鬼？该死，李昂，你就不能换把枪吗？另外能告诉我发生了什么吗？”
　　还没等林凡耀说话，艾莉坐在地上担惊害怕的说道。
　　“抱歉，我以为他们只是要把我们抓起来而已。”
　　艾莉的话还没说完，乔尔走过去捡起了地上的感染检测仪，看了一眼后生气的说道。
　　“泰丝，你看，玛琳给我们设了个陷阱，她想要害死我们。”
　　接过仪器的泰丝看了眼上边的信息，显示着是已感染的提醒，走到艾莉面前问道。
　　“你最好能解释下，这到底是怎么回事儿，玛琳到底想要搞什么鬼？”
　　咄咄逼人的泰丝，差点举着枪对准艾莉，想要弄清楚是怎么回事儿。
　　被逼无奈的艾莉，只能慢慢拉起左边的衣袖，露出了被感染者咬出来的伤口，竭尽全力的解释道。
　　“我没有被感染，这个伤口是三个星期前留下的，正常人两天内肯定会变异，但我却依然好好地，我发誓我说的是真的，而且无缘无故的玛琳为何要陷害你们。”
　　艾莉的一番解释，让乔尔和泰丝愣住了，虽然他们都不相信艾莉没被感染，但的确也想不出原因，为什么玛琳会陷害他们。
　　正在两人冥思苦想的时候，林凡耀已经将两名士兵搜刮干净了。
　　军方还是要比走私团体要富有，林凡耀搜出来了一把M14步枪，还有一把M1911，加上不少的子弹，他检查了下发现都没问题后，便全装进了自己包里。
　　将M14挂在肩上后，林凡耀对着三人说道。
　　“我个人觉得，现在不是考虑这个的时候，附近的巡逻士兵听到动静后，相信马上就要赶过来了，我们应该赶紧离开这里，要不然就只能大战一场了。”
　　林凡耀的话提醒了乔尔和泰丝，两人急忙捡起自己的背包，然后带着艾莉急忙离开这里。
　　刚跑出没多远，大家就听到了士兵们的声音，而且就在他们的身后，林凡耀这会儿也不想恋战，于是也跟着离开了。
　　林凡耀之前的做法，就是为了让艾莉的身份暴露，刚刚发生的一切都是原剧情中的。
　　他早就知道这里会有士兵埋伏，但却故意没提醒乔尔和泰丝，就是为了让两人发现艾莉的身份，林凡耀这么做的原因有很多，但最大的还是想要赢得乔尔等人的信任。
　　林凡耀曾经想过，要不要提前解决那两名士兵，将艾莉拥有抗体的秘密隐瞒下来，然后等到了议会大厦后，由他带着艾莉前往火萤总部，再想办法研制出疫苗。
　　但后来仔细想了想后，觉得这种方法有风险，最大的风险就是艾莉不信任他。
　　别看艾莉是个小姑娘，而且林凡耀和她还说了几句话，但不代表她会信任林凡耀，玛琳对她说的原话中，值得信任的是乔尔，而不是他林凡耀。
　　万一到时候乔尔不在后，艾莉不信任林凡耀，悄悄跑掉了怎么办？
　　而且最关键的一个问题，如果没有乔尔带路，林凡耀和艾莉两个都不知道路，怎么做到横穿美国，就算她有地图也没用，如今的美国已经被真菌毁灭成什么样了。
　　所以乔尔必须跟着，这样的话他们又必须要知道真相，要不然以后露馅后，乔尔和泰丝绝对会跟他反目成仇，最好的结果可能是留下他和艾莉，不好的结果可能是带走艾莉。
　　两种结果林凡耀都不能接受，所以想来想去还是按照原剧情，让艾莉的身份被曝光。
　　这个秘密曝光之后，剩下的事情就是他做主了，尤其是离开了波士顿隔离区后，林凡耀也不再害怕改变剧情的影响了。
　　林凡耀一边在心里想着，一边跟着乔尔在坑道穿行，头顶就是四处搜索的士兵。
　　他没有急着和士兵们战斗，这里距离围墙太近了，要是跟士兵们打起来，对方的增援来得太快，到时候林凡耀虽然没问题，但还有乔尔他们在，被包围了再想离开就困难了。
　　于是林凡耀默默的跟着不说话。
　　不过，运气总有用完的时候，当四人走到下水道的尽头后，只能上到地面上，而地面上到处都是士兵，看样子是对这里的地形很熟悉，专门到他们前边守株待兔的。

第一百二十四章 分道扬镳

　　乔尔发现他们的去路被挡住后，狠狠的骂了一句。“该死，路全都被堵住了，我们没法绕过去。”
　　听到乔尔的话后，林凡耀走到他的身边，将M1911递给了乔尔说道。
　　“既然躲不过去了，那就杀出去吧！你保护泰丝和艾莉，我来解决他们。”
　　听完林凡耀的话后，乔尔发现的确没任何办法，只能如他所说杀过去，于是点头说道。
　　“你小心点，我带她们过去后，回来掩护你。”
　　林凡耀点点头表示可以，便同乔尔他们分开了，慢慢的摸到了另一边。
　　虽然天色黑暗，但士兵们都开着战术手电，他数了数士兵人数，发现大约十几个人，对他来说并不困难。
　　回头看了乔尔他们一眼，发现他们已经做好了准备，于是林凡耀站起来，举起了步枪M14，打开了死神之眼，开始了一次精彩的狩猎。
　　从第一声枪响开始，枪声就如同魔咒一样，就不断有士兵倒下。
　　当然，士兵们的反应其实已经够快了，发现被袭击后他们立即开始寻找掩体，只是往往他们还没躲到掩体后，就在奔跑途中被林凡耀击中。
　　战斗只持续了半分多钟的时间，当林凡耀视野中没有敌人后，便停下不再开枪，检查了弹夹里剩下的子弹，只剩下了寥寥几颗，林凡耀换了个新弹夹后，便朝着尸体走去。
　　“乔尔，泰丝，你们要过来捡点子弹吗？这么多我可带不走所有的。”
　　乔尔他们其实早就停下了步伐，没有在继续前进，完全被林凡耀的表现震惊了。
　　在听到林凡耀的叫喊后，三人急忙走了过来，看见了遍地的尸体。
　　而造成了这一切的林凡耀，正闲庭野步的，在一具具尸体上搜刮，还笑着对他们说道。
　　“你们不拿点东西吗？我发现波士顿军方的装备还不错，缺点就是装备单一了点，不过我很喜欢这把霰弹枪，只是不知道是什么型号，但看起来威力就很大。”
　　又看了一眼遍地的尸体，泰丝忍不住的吞了吞口水问道。
　　“李昂，你到底是什么人？”
　　“这个问题我不是回答过吗？你们是惊讶我刚才的表现吗？这都是常规操作不要紧张，要不然你以为那张清单上的物资，我是怎么弄到的，总不能是捡垃圾捡出来的吧，不过你们放心，我做事儿有原则，你们不用害怕我黑吃黑，生意就是生意，况且你们身上也没什么有价值的。”
　　听林凡耀说完这段话后，乔尔站出来将泰丝拉到身后，对着林凡耀慢慢说道。
　　“既然这样，那我们就在这里分开吧，你那笔生意我们不做了，我们不想惹麻烦上身。”
　　乔尔现在想的是，赶紧离开林凡耀这个杀神。
　　他没想到林凡耀这么强，居然一个人屠灭了整支军方的士兵小队，要知道这可不比之前在码头的走私团伙，这支士兵小队可是全副武装，头盔和防弹衣一应俱全。
　　而乔尔刚悄悄看了几具尸体，发现尸体们的致死伤，要么在咽喉位置，要么就是眼窝。
　　再想到林凡耀依靠一把无瞄具的步枪，在黑夜中就完成了这次屠杀。
　　这种能力已经超出常人了。
　　于是乔尔为了自己和泰丝三人的安全，提出了要和林凡耀分道扬镳的提议，双方解除之前的合作关系。
　　这让林凡耀稍微有点吃惊，不过这也符合乔尔的行事风格，一会瘦下发现不对劲就安全至上的撤退，这也是他能够在末日世界中，能够安稳活下来二十年的原因。
　　看着乔尔和泰丝如临大敌的样子，林凡耀放下手中的尸体，不在再继续搜刮了，而是大笑着说道。
　　“哈哈，你们干什么？乔尔，如果你不想做生意了，直接告诉我就行了，难道还担心我强迫你们？泰丝，还记得我一开始说的话吗？我展现了我的诚意，合不合作是看你们，你们要愿意就愿意。”
　　林凡耀的话让泰丝点了点头，正想说话来着，可乔尔却抢先说道。
　　“既然这样，那我们就走了，这些东西我也还给你。”
　　乔尔说完这句话后，将M1911和匕首放在了地上，然后想拉着泰丝和艾莉离开，却没想林凡耀又叫住了他们道。
　　“稍等一下，没必要这么着急离开，反正士兵们都死光了，一时也不会有人来，既然我们不是合作关系了，那有件事情我想问清楚。”
　　“什么事情？”
　　林凡耀指了指艾莉说道。
　　“这个问题不是问你们的，而是问艾莉的，我想知道火萤的计划是什么？”
　　“你问这个干什么？你不会真相信她不会被感染吧？”
　　乔尔一脸的不耐烦，从始至终他都不相信艾莉的说法，所以对林凡耀的问题嗤之以鼻。
　　不过林凡耀没介意乔尔的态度，而是走到了艾莉面前，指着她的左手臂说道。
　　“乔尔，我不是你，不相信这个世界没有奇迹，而这就是一个奇迹。刚刚是我将她救了下来，我想我有权利知道火萤到底想做什么，反正我不相信他们会无缘无故的偷运一个小女孩儿。”
　　“就算你知道了又如何？”
　　“知道了以后的事情谁说的准，而且难道你们就不想知道吗？
　　林凡耀的反问让乔尔和泰丝都没说话，因为他们也的确想知道怎么回事儿。
　　于是泰丝蹲在艾莉面前问道。
　　“艾莉，能告诉我们计划是什么，尤其是我们送你到议会大厦之后。”
　　艾莉抬起头看了看林凡耀三人，慢慢的回答这个问题。
　　“玛琳，她说火萤有自己的小隔离区，里边有医生和设备，而且一直在寻找治疗的办法，她认为发生在我身上的反应，是研究出疫苗的关键，所以想带我去火萤总部的实验室，这就是她告诉我的。”
　　艾莉的说完，乔尔就骂了一句。
　　“该死的上帝，她就为了这么一个不切实际的想法，让我们冒着这么大的风险？”
　　“不切实际吗？乔尔，我可不认同你的看法。”
　　“你相信这个？见鬼，李昂，我原以为你是个很理智的家伙，居然还相信这个说法，真菌爆发已经有二十年了，这期间有多少人想过办法，而结果呢？结果是这世界一天比一天烂下去。”

第一百二十五章 新合作

　　乔尔越说越激动，看来心中的那股怨气积蓄已久，正好在这时候爆发出来了。
　　泰丝很担心乔尔的状态，走过去按着他的肩膀轻声道。
　　“乔尔，冷静点，我们说过，无论什么时候都要保持冷静。”
　　听到泰丝的话后，乔尔深呼吸了几口气，然后对着泰丝说道。
　　“泰丝，我们在这里干嘛？这笔生意不应该继续了，果然跟火萤扯上的事情全是麻烦。”
　　“如果是真的呢？”
　　“我不相信，我没法相信这个。”
　　“乔尔，万一是真的怎么办？”
　　“是真的？那正好，把她交给李昂，我看他正好感兴趣的样子，而且他有本事继续护送成功。”
　　乔尔指着林凡耀大声说道，林凡耀听到后也不客气，微笑着答应道。
　　“可以啊，要是你们不愿意继续的话，我可以带着艾莉去找火萤，不过我看泰丝不愿放弃的样子，毕竟这可是治愈这个世界的一个希望，谁愿意轻易放弃呢？”
　　林凡耀的话坚定了泰丝的想法，疫苗对这个末日世界的意义非凡，而且她也觉得有了艾莉后，疫苗的研制肯定能够成功。
　　“乔尔，我们已经到了这里了，难道空着手就回去？”
　　“泰丝，需要我提醒你，外边到底有些什么吗？”
　　泰丝转过头看了看艾莉，深呼吸了一口气回答道。
　　“我知道，但我想试试。”
　　乔尔和泰丝两人的谈话，被林凡耀和艾莉都看在眼里，最后乔尔也许认为都走到这里了，那也没理由半途放弃，虽然不乐意但还是答应了。
　　林凡耀拍了拍手笑着说道。
　　“好了，现在回到了起点，你们愿意继续护送艾莉，我也想跟过去看看，但是放心我不跟你们抢生意，到了议会大厦后，说不定我还会跟着火萤一块，继续护送艾莉去总部，我倒是很有信心看见疫苗能够成功，所以我们又要合作了？”
　　听到林凡耀的话后，泰丝也不愿意林凡耀离开，毕竟有他在更安全，于是走到他面前说道。
　　“那就祝我们再次合作愉快。”
　　“哈哈，之前可不怎么愉快，我都把你们当朋友了，结果乔尔还来这一出，不过接下来请放心，有我在的话至少能保证解决没危险，你们都赶紧拿点东西后，我们再离开这里。”
　　三人再次达成合作后，开始收拾物品准备离开，地上尸体很快就被几人搜刮干净了。
　　武器倒是挺多的，反正乔尔和泰丝人手一份，装备了步枪手枪以及大量的弹药。
　　林凡耀只拿了一把散弹枪，接下来会遇到不少的感染者，这种枪对付起来更合适。
　　大家都收拾完了之后，便在泰丝的带领下继续赶路，只是队伍的气氛不如之前了，尤其是闷头走在前边的乔尔，明显是心情不怎么愉快。
　　倒是跟林凡耀走在后边的艾莉，悄悄地对着林凡说道。
　　“李昂，你真的相信能研究出疫苗？”
　　林凡耀端着散弹枪笑着回答道。
　　“当然，只要你说的是真的，那就证明你体内有抗体，剩下的是技术和时间的问题。”
　　听了林凡耀的话后，艾莉明显的松了口气，因为自从玛琳告诉她，有可能利用她研究出疫苗后，其实艾莉内心中是保持怀疑的。
　　她觉得自己只是个普通女孩儿，原本自己应该思死于感染的，但突然就变成了这世界的救世主，所以一直一来心里都有种虚幻的感觉。
　　而今天林凡耀对她的坚信不疑，让她内心的压力减轻了不少。不过艾莉又想到接下来的旅程中，可能会遇到的危险，心情又有点紧张了起来，于是也不再那么高兴了。
　　四人就这么沉默着前进，很快就来到了波士顿曾经的市中心。
　　映入大家眼前的是无数废弃的大楼，而且在军方轰炸过后，奋很多大楼都是歪歪斜斜，感觉大厦要将倾。
　　走在最前边的泰丝，抹了一把脸上的雨水，抬头看了看方向后说道。
　　“往这边走，只要穿过市中心，E我们就能在日出前抵达议会大厦。”
　　乔尔跟在身后嘴里嘟囔了一句。
　　“但愿，尽快结束这一切吧！”
　　不过乔尔虽然嘴上这么说，但还是加速了几步走到泰丝前边领路。
　　市中心历来就是最危险的区域，因为这里高楼大厦太多，很多地方都藏有感染者，军方的轰炸威力再强，也不可能消灭干净市内的感染者。
　　更何况这些废弃的大厦内部，很多封闭空间还有真菌袍子，所以波士顿隔离区的人们，都知道这片区域很危险，也很有少有人会来这边。
　　不同于泰丝和乔尔两人的紧张，艾莉和林凡耀两人走在队伍后边，就如同是春游一样悠闲，要不是天上还下着雨，两人说不定还能更开心点。
　　原本有些紧张的艾莉，见到了很多的新事物后，感到好奇就不断问着林凡耀。
　　“这些房子真的太高了？可是为什么他们都是歪的，而且靠得那么近？”
　　林凡耀一边赶路一边解答疑问。
　　“这些都是办公楼，是以前人们工作的场所，它们歪了是因为轰炸过后，被炮弹炸的地基不稳定了，所以支撑不住快要倒塌了。”
　　艾莉问了很多问题，都是关于末日前的世界是什么样子，这方面林凡耀虽然不是这个世界的人，但解释艾莉的疑问肯定没问题。
　　于是两人就这么一路走一路聊，直到跟泰丝和乔尔进了一栋办公楼。
　　因为道路被轰炸毁掉了，没办法沿着道路前进的四人，只能在乔尔的带领下，试图进入办公楼找到穿行的路线，但没成想刚进去没多久，乔尔就发现了一具士兵的尸体。
　　尸体周围到处都是鲜血和抓痕，很明显死者生前受了很多痛苦，面目全非的样子证明这是被感染者杀掉的，乔尔仔细检查了下尸体后，站起来转身对着其他人说道。
　　“情况有点糟糕，附近肯定有有感染者，我们需要尽快通过这里，不要逗留。”
　　其他人都点了点头表示明白，林凡耀也不再跟艾莉轻松的聊天了。
　　他可是很清楚的知道，这栋大楼里有感染者，其中还有循声者的存在，于是林凡耀上前对着乔尔说道。
　　“我和你走前边，你负责侦查，我负责掩护，让泰丝和艾莉紧跟在我们身后。”
　　乔尔同意了林凡耀的建议，其实他对于林凡耀这个人，除了身份未知外，心里没有太大的抵触，至于他之前提出要不再合作，也只是对其强大的实力有所担心，是害怕让他和泰丝招惹麻烦。
　　但现在有着共同的目标，既然合作了那就要团结，拥有强大实力的林凡耀，当然也要充分发挥价值。

第一百二十六章 地形与路障

　　按照林凡耀的提议，四人重新编队继续出发。
　　乔尔走在队伍的最前边，利用其聆听技能侦查，林凡耀落了两米远为其掩护，身后跟着的是泰丝和艾莉。
　　队伍的气氛也变得凝重起来。
　　这主要是办公楼里，一点光线都没有，为了安全只有乔尔和林凡耀打开了手电，而且整栋大楼还在嘎吱嘎吱作响。
　　艾莉被这个声音吓到了，还以为是有怪物在吼叫，于是拉着泰丝的衣角害怕的问道。
　　“这是什么？听起来好可怕。”
　　泰丝好笑的摸了摸艾莉安慰道。
　　“别担心，这只是大楼在‘叫’，因为它快要倒塌了。”
　　“啊！这更加恐怖吧，都快要倒塌了，为什么我们还要走这里？”
　　“放心，离真正倒塌还远着呢，走这条是因为更近。”
　　泰丝和艾莉两人的谈话，并没有干扰到前方的乔尔和林凡耀，所以一行人很快就到了二楼的位置，而且他们在楼梯口的位置，又发现了一具新鲜的士兵尸体。
　　乔尔在尸体上搜索了一番，从尸体身上找到了一张作战记录，看完之后对着大家说道。
　　“这支小队全军覆没了，他们下午六点来到这里，然后遇到了感染者袭击。”
　　见到乔尔脸上全是担心，林凡耀笑着拍了拍手里的枪说道。
　　“乔尔，别担心，我们有枪有武器怕什么，再说了你对我有点信心。”
　　这话让乔尔心中的担忧减少了点，不管怎么说林凡耀的实力有目共睹，之前消灭那支士兵小队的表现，连乔尔也不得不佩服他的枪法，有林凡耀在这趟旅程的确要轻松许多。
　　而且事实上也正如乔尔心中所想，林凡耀的存在让他们的危险降到极低。
　　比如当走在最前边的乔尔，撞开一扇生锈的门后，即将要被门后一个循声者突袭扑倒时，但循声者伸着的手，还没碰到乔尔的时候。
　　就响起“砰”的一声枪响。
　　林凡耀直接用巴洛克打爆了循声者的脑袋，而受了两次惊吓的乔尔，虽然浑身毫发无伤但脸色苍白。
　　回过神后乔尔深吸了口气，让自己激烈的心跳平复后，对着林凡耀感谢道。
　　“谢谢了，李昂，你反应真快。”
　　“小事儿一桩，只要你在我视线范围内，我就能保你没事儿。”
　　后边的泰丝这时候也走上前，关心的检查乔尔的状况，发现没事儿后也感谢了林凡耀。
　　等到乔尔恢复了心情后，四人就继续出发了。
　　经过刚才惊险刺激的一幕后，乔尔对林凡耀的信心更强了，于是大家赶路的速度也快了许多，连续爬了七八层之后，他们找到了大楼的另一处安全楼梯，乔尔记得从这里下去后，可以直接到波士顿的地铁站，然后他们就可以沿着地下通道穿过市中心。
　　只是好不容易找到路的他们，这次又碰到了感染者挡路，而且这次的数量比较多。
　　乔尔对着后边的林凡耀招了招手，等他靠近后轻声的说道。
　　“我听见前方有几个循声者，还有不少的奔跑者，你有什么想法？”
　　林凡耀听完乔尔的话后，借着透过玻璃照进来的月光，抬起头观察了下四周，发现他们现在是在办公楼的走廊里，乔尔说的感染者就在右侧的废弃办公室内，而他们身后就是刚才下来的安全楼梯。
　　其实林凡耀可以一个人走进去，将所有的感染者解决掉，但这样风险太高了。
　　毕竟他只是一个人，只要被发现了之后，所有感染者都会围上来，这可不同于跟人类进行枪战，大家隔着老远进行对射，只要林凡耀有个好掩体，他就能利用死神之眼慢慢点杀。
　　而面对大群感染者的时候，林凡耀就算有死神之眼，也会有被感染者近身的风险。
　　毕竟感染者可不会只站在原地，而是会一窝蜂的围上来，到时候林凡耀一个不小心被抓被咬那就完了，所以林凡耀不想让自己身处险境。
　　不过只要有个好地形，能够让感染者们没办法迅速近身，那样的话林凡耀就很有把握了。
　　于是林凡耀将自己的想法告诉给乔尔后，就让他留在原地继续观察，而林凡耀则回头找到了泰丝和艾莉，一边将他的计划说了出来，一边带着两人开始布置环境。
　　林凡耀的想法很简单，他想要在安全楼梯上，布置出一个有利的地形，先是搬了些废弃的办公桌挡在楼梯口，让感染者们没办法同时通过，并且也能减缓他们的速度。
　　另外林凡耀为了给他们自己留条后路，还将上方的楼梯挡住的同时，留下了一条快速的通道，这防止万一出现意外，好让大家有时间逃跑。
　　一切布置好了之后，林凡耀就站在楼梯上，将身上的枪都准备好了放在地上，而泰丝和艾莉就站在他身后，时刻留意着楼梯上方的动静。
　　见大家都准备好了后，林凡耀吸了口气大声喊道。
　　“乔尔，好戏可以开始了。”
　　林凡耀的话音刚落，就听见走廊上的乔尔，也开始大喊大叫，吸引着感染者们的注意。
　　感染者的攻击欲很强烈，听到了人类的声音后，立马什么也不顾的冲了过来。
　　早就有所准备的乔尔，见自己成功的变成了诱饵，便立马朝着林凡耀的位置跑过来。
　　迅速的翻越过了三个倒在地上的办公桌后，乔尔来到林凡耀的面前，拿出了自己的武器说道。
　　“他们来了。”
　　话音一落，大家就看见了感染者，两个奔跑者被桌子挡住后，身手很矫捷的跳了过来，正想翻过第二个桌子的时候，林凡耀却抓准时机开枪了。
　　“砰！砰！”M14的射速很快，两枪瞬间就命中了感染者的头部，但枪声也引起了其他感染者的疯狂，越来越多的感染者冲了出来。
　　只是都被桌子挡住了。
　　而就在它们想要翻越的时候，林凡耀和乔尔站在原地，对着被堵住的感染者们，如同打靶似的开始射击。
　　两人的枪声不绝于耳，大楼内被连续不断的射击声掩盖了。
　　感染者们不断倒在地上，而他们布置出的路障，有效的挡住了大部分感染者，少数翻越过来的感染者也被林凡耀轻松解决了。
　　直到再也没感染者出现，林凡耀和乔尔才停止射击，满地的弹壳证明杀了不少感染者。
　　让乔尔留在原地警戒，林凡耀拿着巴洛克，小心的检查了下四周，确认感染者都死了，而且也没有了漏网之鱼后，松了口气笑着说道。
　　“很好，我们可以离开这里了。”
　　林凡耀很高兴自己的计划奏效了，这么轻松就解决了大批感染者，这让他想到了曾经玩的游戏求生之路了，他经常寻找有利地形突突丧尸。
　　唯一的问题就是弹药损耗严重。

第一百二十七章 议会大厦与争吵

　　消耗了大部分弹药，成功消灭完大楼里的感染者后，四人剩下的路程一路都很顺风。
　　在乔尔的带领下，四人离开了大厦进到了地铁站，在这里发现了几具尸体。
　　只不过跟之前的尸体不同，这些尸体是属于火萤成员的，而且不是波士顿军方的。
　　但乔尔没弄明白这些火萤，为何会死在这里，不是应该在议会大厦接应接应他们吗？
　　林凡耀当然知道原因，只是他没有说出来，而是轻松的将周围零星的几只感染者解决了，然后就继续默默地跟着赶路。
　　很快，在乔尔的带领和林凡耀的保护下，大家一路很轻松的来到了一座博物馆。
　　可能是因为没遇到什么危险，路上遇到的感染者全都被林凡耀解决了，于是大家的心情都比较轻松了，于是泰丝好奇的问林凡耀。
　　“李昂，你的枪法怎么这么好？”
　　“怎么说呢？我遇到了一个好的老师吧，他可是一位西部神枪手。”
　　“西部神枪手？你来自西部？”
　　林凡耀的话让泰丝有点误会，但他也没解释，点点头算是默认了。
　　泰丝正打算继续问下去，但好奇心很旺盛的艾莉，站在几幅油画面前问道。
　　“这里是什么地方？为什么会有这么多画，还有不少奇奇怪怪的东西。”
　　听到了艾莉的问题后，林凡耀走过去解释道。
　　“这里曾经是个博物馆，好多东西都有几百年历史的古董。”
　　“真的吗？几百年可真久？”
　　艾莉听完后感叹了一句，就继续跟着乔尔前进了。
　　乔尔的计划是进入博物馆，想办法上到博物馆的楼顶，然后走屋顶穿过这片区域，他们就能够抵达目的地议会大厦了，这次的任务就算是圆满完成了。
　　林凡耀对于乔尔的计划没有意见，虽然他知道博物馆内有很多的感染者，但这对他来说不是问题。
　　剧情中乔尔他们三人，来到博物馆后遇到了危险，泰丝在和感染者的战斗中，被一名感染者咬伤了。
　　而且更加悲惨的是，乔尔他以为到了议会大厦是结束，但这只是一个开始。
　　议会大厦根本没有火萤成员，或者说曾经有过，但那些人早就如同地铁里的火萤一样，所以剧情中当乔尔和泰丝，带着艾莉赶到的时候，看到的却只有尸体。
　　最后被感染了的泰丝，将护送艾莉的任务交给了乔尔，于是两人就踏上了旅程。
　　如果按照剧情来说，游戏才真正开始，而林凡耀要是不出手的话，泰丝很可能依然会被感染。
　　但他当然不会这么做，虽然这样会让乔尔下定决心继续护送艾莉，可林凡耀没必要用这种办法，泰丝这个人不错，林凡耀认为以后她还有用处，就这么死了太可惜了。
　　于是林凡耀一走进博物馆，就开始做着战斗的准备，让乔尔不断的收集酒精和瓶子。
　　乔尔虽然不明白有什么用意，但不仅将他身上携带的都交给了林凡耀，还帮着林凡耀四处搜集。
　　很快，林凡耀就利用酒精、纱布和瓶子，制作大量的简易燃烧瓶。
　　等一行人上到了二楼后，他们果然发现了大量的感染者，早有准备的林凡耀，又找了个楼梯开始布置地形，这次由于循声者的数量很多，林凡耀担心路障来不及挡住它们，所以才想到制作大量燃烧瓶。
　　乔尔和泰丝都熟悉了林凡耀的要求，很快就布置好了路障。
　　同样的策略，同样的地形，当感染者被乔尔吸引过来后，林凡耀不断的扔着燃烧瓶。
　　一扔一个准，泰丝和艾莉帮忙点燃烧瓶，林凡耀和乔尔负责扔，无论是感染者还是循声者，被酒精燃烧瓶一点就着。
　　唯一的问题就是惨叫声太渗人，一个两个还好，当一群感染者被路障堵住，身上到处都起火后，痛苦的惨叫声让大家感觉耳膜都快破了
　　但是战果也很喜人，狭窄的走廊和楼梯口，燃起了熊熊火焰，将感染者们吞噬的一干二净，等过了一会儿才火势小了，发现走廊所有的一切都被烧得一干二净，幸好下雨后走廊很潮湿，要不博物馆起大火后就完了。
　　顺利的通过了博物馆，一行人来到了屋顶，乔尔指着不远处的金色圆顶建筑说道。
　　“那是议会大厦，距离不太远。”
　　听到乔尔的话后，艾莉望了过去，这时正好太阳升起，将整个波士顿市区照亮了。
　　这美丽的景色让艾莉沉侵其中，过了好一会儿才回过神来对着林凡耀说道。
　　“李昂，你说的没错，美丽的景色的确无法用语言来描述，只有亲眼看见才能体会。”
　　林凡耀搬着一块木板，搭在两座建筑物的天台之间，然后笑着回答道。
　　“以后这种景色你会经常见的。”
　　说完后就先踏上木板，走到了对面的楼顶，其他人也小心的跟上。
　　在屋顶上行走，好处就是不会有感染者，而且经验很丰富的乔尔总能找到路，很快大家通过了这片区域，没多久就抵达了议会大厦。
　　趟过议会大厦前的积水路，四人来到了大厦的门前，乔尔使劲儿的推开大门，一眼就看见了大厅中间的尸体，重重的叹了口气说道。
　　“各位，我们好像来晚了。”
　　跟在乔尔身后泰丝也看见了，走到尸体面前蹲下检查后说道。
　　“该死，他们是被感染者杀死的，这下我们该怎么办？”
　　乔尔在大厅内四处转了转，发现没什么有价值的信息，张开双手无奈的说道。
　　“我不知道，也许我们应该回去找玛琳，将艾莉还给她，等着她安排其他人来接应。”
　　原本被突发的状况，弄得不知所措的艾莉，听到这话后大声拒绝道。
　　“不，我不回去，玛琳说过我回去的话，会被军方发现，然后变成他们的小白鼠。”
　　艾莉的话让乔尔不好回答，因为他自己也不信任军方，不知道军方知道了艾莉后会怎么做，于是只好看向了在搜索尸体的泰丝问道。
　　“泰丝，你在做什么？”
　　“我在找他们有没有计划和路线之类的文件，总要知道他们打算将艾莉带到那里？”
　　“然后呢？你怎么想的？我们已经完成了任务，你还想要继续走下去？”
　　“不知道，但是艾莉说的对，不能将她带回去隔离区，一旦被发现会害死她的。”
　　“那又怎么样？这不是我们的任务，我也不想害死她，但也不想我们死在外边，而且就打算你护送她，要我提醒你火萤总部在西部吗？你要怎么过去？徒步远行吗？”

第一百二十八章 离开

　　乔尔对泰丝的做法很不理解，尤其是看见泰丝为了艾莉，不顾自己的性命，还要继续冒险护送她，这违背了两人一直以来的原则，他们能在隔离区活这么久，就是因为形行事谨慎并尽力远离麻烦。
　　尤其是对乔尔来说，自从二十年前女儿莎拉死后，心中还在乎的人就剩下汤米和泰丝，只是汤米离开了他也离开了波士顿，这也让他更不能容许泰丝出现意外。
　　眼见乔尔和泰丝要争吵起来，林凡耀认为自己不能再沉默了，站出来慢慢的说道。
　　“两位，有件事情忘告诉你们了，我有一辆车，就在藏东西的地方。”
　　林凡耀不想让乔尔和泰丝，继续无意义的争吵下去，于是他说出了穿越时带过来的车。
　　这让泰丝眼中一亮，急忙对着林凡耀问道。
　　“在哪里？还能开吗？”
　　“当然能，我就是开着它，才来到的波士顿。”
　　听到林凡耀的回答后，泰丝显得很是高兴，正想说什么的时候，乔尔却插话问道。
　　“泰丝，你在想什么？难道你真打算去火萤总部？”
　　“为什么不呢？这可是能拯救所有人的疫苗，只要将艾莉带到火萤的实验室就行。”
　　泰丝的决定让乔尔很震惊，他想不明白泰丝会为了一个虚无缥缈的希望，就真的打算开车横穿美国，这其中的危险可以说是九死一生，这让乔尔不可置信的问道。
　　“你疯了吗？你从来不是这样的人。”
　　“呵呵，在你眼中，我是什么人？永远自私自利，苟活在这个世界上吗？”
　　泰丝的话让乔尔没法回答，他认为疫苗让泰丝变得不理智，想要用沉默让她冷静下来。
　　但泰丝走到了艾莉面前，拉起她的衣袖继续说道。
　　“乔尔，不管在你眼中，过去我是什么样的人，但你看看这个伤口，从我们发现到现在，一点恶化的迹象都没有，所以我相信艾莉能够抵抗感染，而这意味着什么你想过吗？意味着这个操蛋的末日就能结束了，我和你甚至所有人，都不用像老鼠一样活着，而是可以像二十年前，自由自在的生活，这是一个希望，我不想放弃她。”
　　用尽了全身力气的泰丝，声情并茂的说完了这段话，林凡耀听完后鼓掌叫好的赞同道。
　　“泰丝，说得很好，这个世界不能缺少希望，失去了希望的人生就没有了截至，如果你决定继续护送艾莉的话，我可以一路上保护你们，而且这件事情并不难，我可以提供车辆、武器和物资，你只需要规划好路线就行，毕竟我也期待着终结这末日。”
　　听到林凡耀的话后，泰丝心中很是感动，对着他感谢的说道。
　　“感谢你的支持，有你在就更好了，那我们就赶紧去你说的地方。”
　　泰丝说完后看向了乔尔，发现他依然还在犹豫中，于是轻声的开口说道。
　　“乔尔，你不愿意的话，我不会怪你，但也请你能够理解我，事情结束后我会回来找你的。”
　　回过神来的乔尔听到这句话，狠狠的叹了口气说道。
　　“很抱歉，泰丝，我刚才不应该说你疯了，只是理智告诉我，我们应该离开回去，但如果你执意这么做的话，那我也不能留在波士顿等你回来，我们合作了这么久，虽然有李昂保护你们，可就让你就这么去冒险我不放心，所以就跟着你疯狂这一次吧！”
　　乔尔对泰丝的感情很深，这么多年来两人的经历，让他们已经不是简单的合作者了。
　　如今泰丝执意要继续冒险，那他不可能让她独自去完成，于是乔尔最终决定继续任务。
　　泰丝听到这个结果后很高兴，正想上前给乔尔一个拥抱时。
　　却听到外边传来了人声。
　　“立刻包围这里，根据密线情报，火萤的人就在这里边，上级命令要把他们全部消灭。”
　　大家都听到了这道命令，乔尔和泰脸色大变，他们没想到突然出现了军方的人，而且现在他们被全部包围了，想要逃走可不容易。
　　就在两人急忙想要寻找逃亡路线时，林凡耀却掏出M14步枪，来到了窗户面前看了看。
　　发现敌人是一支士兵小队，人数并不多但装备精良，正从一辆装甲运兵车下车，朝着议会大厦的前门包围过来。
　　剧情中议会大厦的确出现了军方士兵，但人数比现在要多很多，林凡耀猜测是大部队正在赶过来的路上。
　　仔细看了看运兵车后，林凡耀想到了一个好主意，于是对着乔尔和泰丝说道。
　　“泰丝，我的车离这里还有点距离，正好现在有人送车来了，乔尔，你留在大厅保护她们，我去把运兵车弄过来，然后我们尽快撤离这里。”
　　说完后林凡耀就透过窗户，迅速的举枪瞄准正围过来的军方士兵们。
　　死神之眼一开做好标记，瞬间开火打了敌人一个措手不及。
　　七名士兵还没靠近就直挺挺的倒下了，剩下的士兵迅速反应了过来，立马就近找到了掩体躲了起来，大厦前方有着不少的花坛和雕塑，士兵们躲好后便朝着林凡耀开枪。
　　大厦的窗户和大门，瞬间被集火了，玻璃和木屑到处乱飞，敌人的火力不弱，压制的他也只能躲起来。
　　不过，林凡耀虽然不能站桩输出，但他让乔尔拿出了几个燃烧瓶，点燃后就全朝着敌人的位置扔过去，燃烧瓶炸裂后的火焰，一下就将士兵们逼出了掩体，而且也打断了火力压制。
　　林凡耀抓准时机，又是一波死神射击，本来就数量不多的敌人，很快也被解决干净了，最后这只军方的精英小队，就在短短的一个照面间，就被林凡耀消灭了，只留下了那辆运兵车。
　　林凡耀矫健的翻出窗户后，迅速朝着运兵车跑去，运兵车里的人想要开车逃跑。
　　可全速奔跑的林凡耀，三步并作两步就跳上了运兵车，靠着蛮力一把就拉开了车门，然后举枪对着里边的司机笑着说道。
　　“听我的话，饶你不死，现在给我把车停下，然后慢慢的滚出来。”
　　被枪指着的士兵，吓得一点都不敢动弹，举着双手慢慢的爬出了运兵车，害怕的满头大汗想要求饶，但还没开口就被林凡耀一掌打晕，然后随手将其给扔到了路边。
　　林凡耀钻进运兵车检查了一下，发现车辆完好能够发动，就起身高兴的大声喊道。
　　“出来吧，我们开车离开这里。”

第一百二十九章 林肯小镇

　　在末日世界里，文明消失，秩序无存，普通人想要活下来都很艰辛，整个世界都可以说是糟糕透了，但也不是没有一丁点好处，至少自然环境变好了。
　　没有了人类活动的污染后，空气清新了，河水清澈了，植物也生长的茂盛了，各式各样的动物也多了，所以看到野鹿在城市废墟中出现时，林凡耀没有觉得惊讶，反而很高兴有烤肉吃了。
　　林凡耀认真的盯着烤架上的鹿腿，手上的调料一应俱全，时不时撒在快要熟了的鹿腿上，而小艾莉正坐在他的旁边，流着口水全神的看着鹿腿，满心期待着品尝美味。
　　乔尔和泰丝两人要好点，坐在不远处的角落为武器做着保养，但从他们时不时看向这里的眼光，其实跟艾莉一样在等着开放饭，只是还保持着成年人的矜持。
　　眼见两只鹿腿的表面都变成了金黄色，渗出来的油脂混合着调料的香味飘出了很远，林凡耀拿出了一把小刀，切了块肉尝了尝，发现味道很不错后，高兴的对着大家说道。
　　“东西好了，可以开吃了，快点过来人人有份，来尝尝我的手艺。”
　　说完就开始分割着鹿腿，小艾莉是最迫不及待的，动作迅速的蹲在篝火前，像只可爱的小饿猫望着林凡耀，虽然没说话但意思很明白，她在等待着喂食。
　　林凡耀笑着分了很多肉给艾莉，又将另一只鹿腿给了乔尔和泰丝，然后就跟着大家一起享受难得的美食，毕竟想要在末日世界中，吃上这么一顿有酒有肉的饭可不容易。
　　吃一口烤鹿肉，再喝一口威士忌，这种好日子，泰丝已经很久没有享受过了。
　　却没想到跟着林凡耀，来到他藏东西的废弃工厂后，发现这里真的有很多的物资，武器和装备都不用说了，就连食物、酒水和调料都有。
　　正好他们又在附近发现了一头野鹿，于是林凡耀提议他们先在这里休整一下，毕竟昨晚连夜赶路大家都累了。
　　泰丝和艾莉都很赞成，于是几人去猎回了野鹿，回来后生火开始做饭，而让他们没想到的是，林凡耀居然还有很高的厨艺水平，一顿原以为很普通的烤鹿肉，被他用各种调料做得是色香味俱全，只是闻到了香味就直流口水。
　　更不要说林凡耀，从车里掏出了瓶威士忌，甚至还给艾莉拿了瓶可乐，于是乔尔和艾莉他们完全沉侵在美味中，全然忘却了火萤、疫苗、感染者和军方等。
　　一顿酒足饭饱之后，大家都懒洋洋的四处躺着回味，倒是泰丝还牵挂着任务的事情。
　　看了看时间后，又环视了一下四周，对着林凡耀说道。
　　“李昂，刚刚你怎么不把那辆运兵车开过来，到时候我们可以开着它去西部呀？”
　　听到泰丝的话后，林凡耀坐了起来，将篝火熄灭了，一边收拾一边说道。
　　“不是我不想，而是那玩意儿油耗太高了，一路上很容易抛锚耽误事情，再说了我不是有辆车吗？四座的越野皮卡，既能拉货又能载人，而且结实还跑的远，运兵车跟它比起来，太不实用了。”
　　林凡耀的话让乔尔很赞同，点了点头支持道。
　　“李昂说的没错，而且运兵车的痕迹太明显了，也很容易被军方的人追到。”
　　乔尔和林凡耀的理由说服了泰丝，她站起来走到皮卡旁边，拍了拍车门高兴的说道。
　　“没想到你的东西不仅多，而且还很齐全，吃动用的都用，这样一来我们在路上，就根本不用花时间搜索物资，可以一直开车前进，相信很快就能找到火萤总部。”
　　当泰丝看到车上的物资后，心里边是很高兴的，尤其是那些崭新的武器和弹药，虽然不知道林凡耀是怎么弄到的，但却让她对这趟冒险更有信心了。
　　不过，虽然武器和大部分物资都很齐全，但想要就这么一直开到西部，还缺少一项重要的物资东西，那就是汽车使用的汽油。
　　这东西林凡耀没办法带太多，只有一壶备用的汽油，泰丝也发现了这一点，于是皱着眉头说道。
　　“可是汽油并不多，我们需要在路上不断找汽油，要是能找到大量的汽油就好了。”
　　正在闭目养神的乔尔，听到了泰丝的话后，突然开口说道。
　　“我知道有个地方有汽油，虽然不会太多，但肯定足够我们使用了。”
　　“那里？”
　　“比尔的林肯小镇，那个镇上就他一个人，肯定能搜集了很多汽油，我们可以去找他。”
　　“对啊，你说的没错，而且马上是交易的日子了，正好去跟他说我们要离开的事情。”
　　被乔尔的话一提醒，泰丝立马就反应过来了，这个比尔是他们的合作者，他独自一人生活在林肯小镇上，为了获取到隔离区内的生活物资，就不断的在小镇上搜刮好东西，然后定期跟乔尔和泰丝交易，他们是多年的合作关系。
　　而林肯小镇的位置，就在波士顿隔离区的西边，正好是他们往西走的道路附近。
　　泰丝想到这里后，便开始迫不及待了，于是让大家开始准备出发。
　　林凡耀对此没有意见，反正是顺路经过，而且正如泰丝说的那样，如果能搞到大量的汽油也不错，只是剧情里边乔尔和艾莉两人，在小镇上遇到了不少的危险。
　　不过现在对林凡耀来说并不是问题，要知道他车厢里的火箭筒，可不是用来吃素的，他也很期待当面临第四阶段的感染者巨无霸时，火箭弹的效果有多大。
　　跟着乔尔一起在工厂的墙上，砸出了一个大洞，让皮卡能够成功离开这里后，四人又纷纷装备了一番，林凡耀让乔尔选择喜欢的，随便选择什么都可以。
　　乔尔选了把散弹枪，还带了不少子弹在包里，另外又拿了一把尼泊尔弯刀在背上。
　　林凡耀的选择没什么变化，只是丢弃了子弹不多的M14，拿了一把AK背上，另外又拿了一些飞刀插在腰带上，手枪巴洛克和弯刀也都带着，其他的都一切照旧。
　　泰丝不习惯用步枪，林凡耀只是给了他些手枪子弹，还有防弹衣让她和艾莉都穿在里边，这东西说不定什么时候就能保命。
　　准备好了之后，乔尔驾驶皮卡，林凡耀在副驾上警戒，泰丝和艾莉在后座上休息，随着车辆发动后，一行人再次踏上了旅程，朝着西方行驶而去。

第一百三十章 疯狂比尔

　　开车行驶在废墟的末日世界，绝对是一件很难得的体验。
　　尤其是看到路边锈迹斑斑的车辆，坏掉了的方向指示牌，以及长满了青苔和杂草的破损水泥路，还有当你开车呼啸而过时，惊起的飞鸟和小动物们，都让林凡耀和艾莉感到有趣。
　　前者是因为切身有了末日的体验，后者是在想像它们原本的模样，不过任何东西看多了后，人都会觉得有些无聊。
　　于是过了没多久，艾莉就拿出了笑话书看了起来，而林凡耀则无聊的跟乔尔聊天。
　　他对乔尔的聆听技能很感兴趣，之前没时间也没机会跟乔尔交流，现在正好有着空闲时间，于是林凡耀想法设法的向乔尔打听，关于一些聆听技能的关键信息。
　　这个技能对潜行有很大帮助，正好能够弥补他的缺陷，虽然他信奉的无双刺客流，但作为刺客潜行技术不过关，也着实是件很丢脸的事情，而且俗话说技多不压身。
　　只是林凡耀也不清楚，该如何学到这个技能，因为这又不是点几下鼠标就行，于是他根据之前死神之眼的经验推断，可能需要乔尔对他进行耐心教导和训练，所以林凡耀才不断的询问聆听的技巧和诀窍。
　　乔尔也没有藏私，毕竟现在他们是一起的，林凡耀的实力越强，他们也就越安全，而且在乔尔看来，这只是他孰能生巧的多年经验，并没有什么特殊之处，在原剧情的后期，他将其教给了艾莉，而艾莉也正是靠着聆听技能，才独自照顾了受伤后的乔尔那么久，既然艾莉能够学会，那么林凡耀应该也没问题。
　　果然，在乔尔的教导下，林凡耀也进行了多次尝试后，终于在一次闭目凝神细听时，脑海中的高维游戏机出现了提示。
　　“恭喜成功学习技能‘聆听侦查’，技能介绍请阅读效果详情。”
　　收到这个提示后，林凡耀在心中欢呼一声后，就迫不及待的打开属性栏。
　　很快他就发现了技能一栏，原本只有技能死神之眼，如今多了一个聆听侦查技能。
　　聆听侦查：发动该技能后，使用者会处于静止凝神状态，通过声音收集四周的信息，并在脑海中模拟出环境和目标，透过物体观察到附近的敌人，但无法观察到静止不动的敌人。
　　看完了效果介绍后，发现和游戏中没什么区别，林凡耀尝试着发动技能，发现视觉瞬间变成了黑白色，类似于死神之眼的状态，但不同之处在于，时间流速没有变化，而且他能看到眼睛看不到的地方，比如身后和视线死角的地方。
　　而且林凡耀也发现了，技能消耗的也是精神力，不过比起死神之眼要小。
　　不管怎么说，这是个很不错的侦查技能，当然目前因为才一级，聆听的距离只有五米范围，但等到升到满级后肯定会更强大。
　　至于如何升级，除了多加练习外，林凡耀目前不知道维他命是否有效果。游戏中乔尔升级各种能力，都需要维他命来当作经验。
　　之前他跟着乔尔时看见过，只是当时觉得没用，就全给乔尔一个人使用了，不过接下来他打算也搜集些来试试。
　　正好林肯镇上能找到不少。
　　下午三点左右，他们一行人终于抵达了目的地，乔尔将车停在路边，指着前方的路标和路障说道。
　　“我们到了，林肯小镇，但车开不进去，我们现在该怎么办？”
　　不用乔尔提醒，包括林凡耀在内，所有人都发现车没办法继续前进了，小镇的出入口都被铁丝网拦住了，而且四周还有很多路障，除非他们选择绕路到小镇另一头，要不然绝对没办法开车进到小镇内。
　　林肯小镇其实面积并不小，而且镇上学校、医院、旅馆什么都有，末日前因为其处在主干道上，来来往往的路人造就了小镇的繁华。
　　林凡耀想了想之后提议道。
　　“我们分开行动进入小镇，找比尔的同时，也多搜集点物资，比如酒精之类的，这样能多做一些燃烧弹，其他有用的也多搜集，毕竟我们可是要长途跋涉。”
　　听完林凡耀的提议后，乔尔赞同的说道。
　　“可以，那我和泰丝一起，你带着艾莉一块，这样既安全速度也快点。”
　　泰丝和艾莉对这个提议也没意见，于是四人决定好之后，就下车分成两组准备进入小镇。
　　乔尔和泰丝打算绕开路障，从小镇的北边进入，而林凡耀则带着艾莉从南面进入，这样能够节省不少搜索的时间，最后泰丝说了约定，找到比尔后大家在小镇中间碰头。
　　林凡耀带着艾莉慢慢走了没多久，就发现了一个比较高的围墙，他很轻松的利用抓钩绳子爬了上去，然后再扔下绳子，将艾莉拉了上去后，两人就成功进入了小镇。
　　林肯小镇荒废了十几年，到处都是一片废墟的景象，两人的位置是在小镇南边的居民区。
　　一栋栋破损的房屋列成一排，林凡耀为了多找到一些维他命，带着小艾莉开始仔细的搜索，搜索过程其实还算很安全，唯一让人不愉快的是味道，腐烂的木头和各种变质的东西，让小镇都充满了死亡的气味。
　　林凡耀受不了这个味道，所以一边在搜索的同时，一直都在和小艾莉聊天转移注意力。
　　其实大多说的房屋都被搜过了，毕竟比尔在小镇上待了这么多年，早就将大部分地方都搜刮过了，所以两人的速度也很快，除了有时碰上几个落单的感染者，他们才会暂停一下脚步外，大多都是走马观花的查探。
　　而那些落单的感染者，也都被林凡耀用飞刀解决了，过程很是干净利落而且无声。
　　但随着两人越来越深入，遇到的感染者也越来越多，更关键发现了路上到处都是陷阱。
　　知道剧情的林凡耀很清楚，这些陷阱都是比尔制作的，是他专门用来防御和猎杀感染者，比尔在这个镇上待了这么多年，但他并不没有混吃等死，而是在搜索了各种物资的同时，也布置了大量的陷阱来防御，想要不断的消灭感染者。
　　只是比尔他一个人力量有限，加上还受到了物资和武器的限制，多年来进展并不是很理想。
　　但通过这些恐怖的陷阱，能看得出来比尔绝对是个疯狂的家伙。

第一百三十一章 高中狂欢日

　　林凡耀拉住没注意脚下的艾莉，指着墙角的引爆装置提醒道。
　　“小心点，艾莉，如果你不想碎成肉泥，一定要注意脚下，最好是跟在我身后。”
　　被拉住的艾莉好奇的问道。
　　“那是什么东西？”
　　“这是个炸弹陷阱。”
　　“诈弹陷阱？我的天，为什么会有这种可怕的东西出现？”
　　“这应该是用来防御感染者的。”
　　“见鬼，要不是你拉住了我，我差点被炸飞了，布置陷阱的人就不怕伤到别人吗？”
　　“乔尔不是说过吗？镇上就他朋友一个人，我想他可能根本没考虑这个，所以接下来要更加小心些。”
　　林凡耀提醒艾莉多加小心后，带着她绕过了爆炸装置，两人拐进了一个胡同内，进去后在右边发现了一个封闭的仓库门，林凡耀用匕首破坏了门锁打开后，在仓库里边发现了不少东西，尤其对他有用的酒精和维他命，前者用来制作燃烧瓶，后者他可以用来服用。
　　之前一路上他也搜集了一些维他命，类似于维生素药片的模样，但在这个世界是能够增长技能和专长经验的东西，林凡耀已经尝试了服用维他命，之后他发现聆听技能使用起来更顺畅了，这让林凡耀明白维他命绝对是好东西，当然肯定是只限于美国末日世界里。
　　林凡耀将封闭仓库的维他命，一口气全吞了下去，发开属性版发现聆听技能已经升到了2级，侦查范围已经扩大到了八米了，这可是个很好的消息，这让他打算多找些维他命，将聆听升级到满级。
　　而且他还有那几个重要的专长需要提升，比如射击和格斗这两个战斗专长，前者目前是专家级，后者才刚刚步入专业级别，都还有着很大的上升空间。
　　不过，问题在于维他命这东西，还是很难找到的，虽然他有着全收集攻略，但只是只是这点很明显不足，毕竟也就够乔尔一个人使用。
　　不过林凡耀相信在剧情中没出现的地方，肯定也存在着大量的维他命，只是需要花时间去搜集才行。
　　比如林肯镇上就有不少，他刚才的路线和剧情里不同，但也找到了一些维他命，这就证明只要他将镇上都搜索一遍，那就肯定能找到不少。
　　唯一的问题是林凡耀觉得亲自搜效率太低了，如果他能让一帮人帮着搜索，相信就不会这么麻烦了。
　　于是，林凡耀带着艾莉加快了脚步，不打算再慢慢搜下去了，而是想赶紧找到比尔，再跟乔尔和泰丝汇合，尽快的离开林凡小镇。
　　毕竟小镇上的维他命那里有匹兹堡的多，而且匹兹堡那里有个猎人团伙和不少的幸存者，如果他早点赶到的话，就能救下不少的人然后利用他们帮着搜索。
　　绕过了无数的陷阱和障碍后，两人很快来到了林肯镇的大教堂，通过剧情林凡耀知道这里就是比尔的藏身处，所以他就直奔向了教堂。
　　林凡耀正想走过去看看的时候，却发现了突然出现的比尔，对方站在围墙拐角处，浑身邋里邋遢的大叔模样，也将艾莉吓了一跳，而且比尔正举着一把散弹枪对着她和林凡耀，而且紧张兮兮的朝着他们喊道。
　　“你们是谁？来我的镇子做什么？赶紧说实话，要不然打爆你们的头。”
　　被比尔凶恶的样子和语气吓到了的艾莉，反应了过来慢慢说道。
　　“放松点，怪叔叔，我们是和乔尔泰丝一块来的，来这里找比尔的。”
　　“泰丝？乔尔？离交易还有些日子，而且他们从来不会来镇上，你们是想撒谎骗我？”
　　比尔很明显不信任艾莉两人，而且神情也越来越激动。
　　林凡耀知道是因为比尔常年独自生活在镇上，很少遇到正常人类交流，一直都是在镇上跟感染者周旋，导致精神上很敏感甚至有点异常，情绪上也非常容易动怒。
　　担心小艾莉继续毒舌比尔，于是他站出来笑着说道。
　　“比尔，我们是乔尔的朋友，这次来是有事专门来，为了找到你所以我们分开了。”
　　“专门找我？那也不能就这么找到我家门口，乔尔他们在什么地方？”
　　“他们从北边进入的镇子，约好我们找到你你后，在小镇中心集合，你可以跟我们一块去。”
　　听到林凡耀的话后，比尔破口大骂了起来，因为在小镇上生活了这么久，他对镇上的地形和路线很清楚，而小镇中心绝对是最危险的地方，所以他气急败坏的说道。
　　“小镇中心？见鬼，你们知道那是什么地方吗？那里可是林肯镇的高中学校，四周藏着无数的感染者，我平时都不敢靠近，你们居然敢约在那里集合，是觉得活太久没意思了吗？”
　　比尔的话让林凡耀有点尴尬，他并不知道小镇的中心是高中，但他却知道剧情里高中的确很危险，那里藏着大量感染者，甚至还有巨无霸的存在。
　　这个约定地点是泰丝提出来的，林凡耀也没有多想，现在被比尔一说他就傻眼了。
　　“好吧，这是个错误的决定，那就麻烦你带我们过去，尽快找到他们避免危险。”
　　林凡耀从包里拿出半瓶威士忌，慢慢的递到了比尔面前，这是他们四人之前剩下的。
　　被威士忌吸引了目光的比尔，迅速的接过酒瓶打开闻了闻，发现是真的威士忌后，吞了几口口水忍住了现在品尝，而是将其放在背包后嘟囔着说道。
　　“跟我来吧，我知道一条近路，能很快到学校，看能不能尽快找到他们。”
　　被贿赂了的比尔爽快的收起枪开始带路，林凡耀说了句谢谢后就带着艾莉跟了上去。
　　有熟门熟路的比尔带路，三人很快就赶到了学校附近，可就在比尔正想问林凡耀，他们具体约在什么地方时，就听见学校传来了激烈的枪声。
　　这让三人都明白，乔尔和泰丝不知为何，跑到学校里边去了。
　　这下根本不用比尔带路了，因为学校周边藏着的感染者，都被枪声引出来了，纷纷朝着学校内疯狂跑去，就如同参加高中舞会的狂欢节日似的。
　　于是三人隐藏也没意义了，担心乔尔和泰丝受伤陷入危险，林凡耀只来得及说了句。
　　“我们赶紧进去，你俩跟紧我。”
　　林凡耀说完这句话，就端着AK朝着学校冲了过去，小艾莉也毫无畏惧的跟在身后。
　　反而是比尔惊讶林凡耀的举动，明明知道学校里那么多感染者了，还这么直愣愣的冲进去，差点气得他有破口大骂，但想到乔尔和泰丝后，发泄的剁了剁脚后，也拔腿跟了上去。

第一百三十二章 巨无霸

　　学校内的枪声越来越激烈，说明乔尔和泰丝遇到的感染者数量不少，然后再加上被枪声吸引过来，正如潮水般涌入学校的感染者大军，他们的处境也会越来越危险。
　　林凡耀一边跑一边暗暗恼火，不明白为什么乔尔他们会进学校，虽说他们约好的是小镇中心，但中心范围这么大没必要深入到学校内部。
　　当时林凡耀认为两人经验很丰富，不会主动去一些危险的地方，所以他也没有提醒两人关于学校的情况，再加上根本不知道学校正好在小镇中心，结果就出现了如今的意外。
　　不过现在事情已经发生了，再纠结这些没有意义，现在要紧的是把乔尔和泰丝救回来。
　　林凡耀从藏身处带头冲了出去后，身后的艾莉也拿着根球棒，认真警惕的模样很是可爱，两人就这么跟在感染者大军后朝着校门前进。
　　用弯刀将挡路的两个感染者开瓢斩首，眼见离校门和感染者大军很近了，林凡耀收刀端起了AK步枪，然后扭头对着艾莉说道。
　　“一定要跟紧我，千万不要被包围了，尽量保持着移动。”
　　学校门前地势很空旷，除了有不少废弃了的车辆外，剩下的空间很方便林凡耀和艾莉游走移动。
　　面对大群的感染者大军，根据所处的环境有不同的应对方法，之前在大厦内因为空间狭小，没有办法腾挪闪躲，所以林凡耀布置了障碍物，以此来限制感染者的速度。
　　而现在双方都处于一个开阔的空间，林凡耀也能凭借速度防止被感染者们包围，可以在快速游走的同时不断消灭它们。
　　对着感染者们的后脑勺，林凡耀端枪开始了死神标记，持续二十秒的死神之眼效果，他足足标记了三十个感染者。
　　这让林凡耀的消耗很大，他的精神力足足少了近一百点，持续使用技能的代价要比单次使用要高，但这能够为他节省不少时间，尤其是想要尽快杀伤大量敌人时。
　　死神之眼标记结束后，他感觉自己的头有股微微的胀痛感，很少这么长时间的开启技能，让林凡耀的大脑有点不适应，但这并不妨碍他的动作，身体如同机械一样熟练的开始射击。
　　“砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰……”
　　一连串的火花不断在枪口跳跃，从枪膛喷射而出的子弹，使得林凡耀身前的感染者们，如同积木一样纷纷倒下。
　　学校大门前的感染者大军中，奔跑者占多数，潜伏者几乎没有，剩下的全都是循声者，而这一波攻击中，林凡耀优先的选择干掉它们。
　　剩下的奔跑者们被枪声吸引了，扭过头后悍不畏死的朝着他冲过来，林凡耀立马带着艾莉快速游走了一段距离，移动的同时换上了新弹夹。
　　在疯狂的奔跑者们靠近之前，又是同样一波饱和射击，就成功将所有的感染者们全部解决了。
　　“见鬼，太不可思议了，你是怎么做到的？居然一个人将他们全杀了。”
　　林凡耀刚放下枪，总算跟上来了的比尔，见到刚刚的屠杀后，一副被震惊的表情，不可置信的感叹道。
　　转过头看了眼比尔，林凡耀没有回答他的问题，而是拿出了一瓶神奇药剂，打开后一口灌了下去。
　　刚才两波攻击让他消耗了一半的精神力，虽然还能继续来一波，但林凡耀已经感觉头有点疼了，除非是逼不得已，他不想让精神力降到一百以内，因为那时候就算他有药剂，也不得不忍受头疼的副作用。
　　虽然副作用不严重，但保持清醒对他来说也很重要，喝完了药剂的林凡耀，感受了下快速恢复的精神力，然后拿出了手电筒打开后说道。
　　“注意跟上，我们要进去了。”
　　为了尽快找到乔尔和泰丝，林凡耀没时间跟别人聊天，说完后就带着艾莉走进了大门，比尔虽然没得到答案，但也明白当前的要紧事是救人，也立即的跟在了两人都身后。
　　进入学校大门后，眼前是一条长廊，两边都是办公室和教室，整栋教学楼的面积很大，而且楼里的光线昏暗，深处还时不时有感染者的嘶吼。
　　林凡耀闭上眼睛使用了聆听侦查，发现周围的感染者不多，看样子都集中到前方的篮球馆了。
　　为了节省时间，保证乔尔和泰丝的安全，林凡耀没有清理落单的感染者，而是带着艾莉和比尔全速狂奔，一路没有停歇的朝着篮球馆跑去，就算有感染者挡住了去路，他也是边跑边射击。
　　很快三人就来到了篮球馆，林凡耀一波射击将门前的聚集的感染者清理掉，然后他们就清晰的听到了篮球馆内的枪声和说话声，来不及喊话交流，林凡耀一脚踹在了大门上，将整扇门将门直接踹倒了。
　　门被打开后，大家都看见了狼狈的乔尔和泰丝，两人正在篮球馆内，被一只恐怖巨大的人形怪物追杀。
　　人形怪物身形高大，大约超过了两米，浑身上下都长满了真菌的增殖物，如同蘑菇和肉芽的增殖物看上去恶心极了，而且也让怪物的体型臃肿，活动的时候并不太灵活。
　　这就是感染者第四阶段的巨无霸，林凡耀现在很后悔没带着火箭筒，他知道这里会有巨无霸，但没想过他会这么早就来这里。
　　原本打算是找到比尔后，离开的时候顺道来这里看看，结果谁曾想乔尔和泰丝两人现在就闯到了这里，而且还引出了巨无霸。
　　巨无霸的可怕之处，除了那恐怖的体型和力量以外，最可怕的就身上的真菌增殖物，如同装甲一样覆盖了全身，让其拥有了刀枪不入的能力，再加上巨大体型一旦加速冲锋后，形成的撞击连装甲车都不一定挡得住。
　　也正是因为如此，乔尔和泰丝正在被其追杀，两人都没有丝毫的还手之力，开枪根本打不疼巨无霸，完全只是为了转移其注意力而已。
　　但巨无霸有个弱点，体型巨大有好也有坏，巨无霸不冲锋的时候，其移动速度非常的慢，两人也正是依靠不断地跑动，利用地上的一些障碍物，加上两人之间默契的互相配合，才能够坚持活到了现在，要不然早就被巨无霸撕成了碎片。
　　林凡耀踹开大门后，吸引了乔尔和泰丝的注意力，同时也被巨无霸给发现了，对方似乎打算放弃乔尔和泰丝，朝着林凡耀大声怒吼着。
　　一边走一边张开它的血盆大口，似乎是要朝着林凡耀吐东西，见到巨无霸这个动作后，原本见到林凡耀正高兴的泰丝急忙大喊道。
　　“李昂，快躲开，那是狍子炸弹，能够腐蚀你的皮肤和身体。”
　　泰丝刚刚喊完这句话，巨无霸就发出一声长啸，然后吐出了一颗狍子炸弹，炸弹的落点正是林凡耀等人的位置。
　　不过林凡耀根本没躲闪，而是迅速拔出巴洛克，一枪就将空中的狍子炸弹打爆，散落成了一片黄色粉雾。
　　解决了这个威胁后，林凡耀立马从包里拿出了两个燃烧瓶，将它们都点燃后拿在手中，然后大声对所有人笑着说道。
　　“各位躲远一点，我要烤肉了。”

第一百三十三章 汽油与运输车

　　在美国末日世界中，巨无霸是个不折不扣的怪物，而且别看其外形狰狞恐怖，它的智力反而要比奔跑者和循声者要高不少。
　　见林凡耀一枪就将狍子炸弹打爆后，它没有继续使用狍子炸弹，而是发出了一声震耳欲聋的大吼后，开始蓄力想要朝林凡耀来一次冲锋。
　　泰丝正想再次提醒他小心，转头却看到林凡耀拿出了两个燃烧瓶，点燃后开了句玩笑后，就同时扔到了巨无霸身上。
　　燃烧瓶引发的炸裂火焰，瞬间将巨无霸全身烧起来了，对方身上的真菌装甲刀枪不入，却唯独对火焰的抗性很低，唯一的问题是装甲太厚，没办法瞬间杀死巨无霸，需要不少的时间才能烧死它。
　　因此，火焰并没有阻止巨无霸，反而让其痛苦的发出怒吼，然后全身着火的它如同一颗大火球，朝着林凡耀冲了过来，幸好他也早有准备，迅速的一个翻滚离开了原地，然后站起身来举枪大喊道。
　　“全力开火，别让它移动。”
　　林凡耀说完就率先开火，乔尔和泰丝也立即瞄准燃烧的巨无霸，就连比尔也端着散弹枪不断的射击。
　　众人射击出的子弹，全都打在了巨无霸身上，虽然大部分没有穿透它的装甲，但子弹冲击的强大动能，也让巨无霸没法再自如移动，只能任其身上的火焰将它慢慢燃烧，最后它发出了一声凄厉的惨叫后倒地死亡。
　　见巨无霸死了的泰丝，顿时瘫软的坐在地上，大口喘着气慢慢说道。
　　“该死，差点就死在这儿了。”
　　林凡耀走到巨无霸的尸体前，看着还在不断燃烧的残骸，闻到了一股焦臭的味道，扇了扇空气说道。
　　“这味道可不好闻，话说你们是怎么来这里了？被一大群感染者包围了不说，还倒霉的遇上了巨无霸。”
　　听到林凡耀的问题后，泰丝努力的站了起来，然后慢慢的说起了他们的经历。
　　原来乔尔和泰丝从北边的一栋房子进到了小镇后，一开始跟林凡耀和艾莉一样，一边搜集物资一边寻找比尔的踪迹。
　　只是比尔很少在北边活动，两人也没找到什么踪迹，于是他们很快就来到了学校附近，到了之后泰丝看见了路边有一辆坏了的油罐车，想去看看油罐里有没有汽油。
　　结果还没到就被两个潜伏者偷袭，幸好乔尔反应及时开枪杀了它们，但之后却跟捅了马蜂窝一样，枪声惹出了大量的感染者，于是两人一路被追的慌不择路，最后莫名其妙的来到了篮球馆，结果就更倒霉的碰到了巨无霸。
　　泰丝简要的说完他们的经历后，就对着站在一边的比尔招呼道。
　　“哈喽，比尔，好久不见了。”
　　比尔虽然性情古怪，但是对泰丝和乔尔是有着真正的友情，所以先前发现两人可能有危险后，只是犹豫了一下就跟着林凡耀过来帮忙。
　　只是比尔虽然心地不错，但嘴上可不饶人，见到泰丝和乔尔完好无事之后，立马开启了他的毒舌模式，对着泰丝和乔尔大肆嘲讽了起来。
　　“是很久不见了，但我并不想在这里见到你们，我更喜欢一切都按照计划，从来不喜欢突发情况，所以，你们几个闯入我的小镇，来找我到底干什么？还差点把自己给喂了。”
　　比尔的话很不客气，但泰丝早就习惯了，听完后看了林凡耀一眼，林凡耀耸了耸肩表示，他还没来得及跟比尔说他们的目的，让泰丝慢慢跟别人解释，而他这开始搜刮篮球馆。
　　他记得在篮球馆内的更衣室有一些维他命，于是林凡耀直奔着更衣室去了，而泰丝则跟比尔解释其他们的计划，就连艾莉的秘密也说了出来。
　　与此同时，林凡耀也很顺利的找到了两瓶维他命，直接将它们吞了下去，继续增加聆听侦查的技能经验，弄完后回到艾莉身边，看着泰丝和比尔的谈话。
　　泰丝大致的说完计划后，听完之后的比尔，沉默了一会儿开口道。
　　“所以，你们打算带着这个小不点，跨越整个美国去西部找火萤总部，然后因为需要汽油来找我帮忙，泰丝，你身上发生了什么？你居然愿意干这种事情。”
　　所谓是不是一家人，不进一家门，当比尔听完泰丝的计划后，他的反应虽然跟乔尔有些不同，但同样对泰丝的决定感到意外。
　　“比尔，相信我，这次的计划绝对能够成功，况且也没太多的危险，你也看到李昂的实力了，我们只需要找到汽油，开着车很快就能到达西部，一切都会很顺利的。”
　　泰丝的坚定让比尔没法继续劝下去，而且正如泰丝所说的那样，见识了林凡耀实力的比尔，想了想发现这次任务旅途虽远但没太大的危险，于是只能放弃了劝说。
　　“你们找的那个油罐车，里边早就已经空了，被我一点点的转移了，就在我住的地方，你们想要汽油的话，可以去我那里弄些就行。”
　　比尔的回答让泰丝很高兴，上前非常感激的给了比尔一个拥抱，真诚的表示了她的感谢。
　　最后大家决定，让泰丝跟着比尔回教堂准备好汽油，而林凡耀则和乔尔还有艾莉去把他们的车弄进来，然后装些汽油就离开小镇。
　　不过，林凡耀突然想到，原剧情中乔尔和艾莉来到林肯镇，就是为了让比尔弄辆车给他们，最后废了不少力气差点失败，还是在比尔的朋友家中，发现了一辆被修好了的皮卡。
　　比尔的这位朋友，也生活在这个小镇上，他原计划是开车离开这个没有希望的小镇，花了很长时间想办法凑零件修好了车，结果在出发前去被感染者咬伤，最后为了不变成感染者就上吊自杀了，车子正好便宜了乔尔和艾莉两人。
　　如果林凡去找到这辆车以后，这样他们就有两辆车，新的车也可以装载更多的汽油和其他物资，也能让他们方便许多。
　　而且比尔朋友家就在小镇的东边，距离学校也并不远，于是林凡耀带着乔尔和艾莉，一路不断地用弯刀和飞刀清理感染者，一边慢慢寻找比尔朋友的房子。
　　他的运气很不错，很快就发现了一栋防御重重地别墅，三人进屋后就看到了一具上吊自杀的尸体，差点将小艾莉吓了一跳，之后林凡耀打开了别墅的车库门，果然发现了一辆破破旧旧的皮卡。
　　“乔尔，你来看看这车能开吗？能开走的话我们弄走，这样我们可以多拉些汽油和东西。”
　　林凡耀对搜东西搜得正起劲的乔尔喊道，让他来检查下车辆状态，剧情中这辆车因为蓄电池没电，需要手动推车进行启动，而启动时造成的动静吸引了不少的感染者，差点没让乔尔和艾莉走掉。
　　不过现在四周的感染者，都已经被林凡耀和乔尔清理干净了，所以他们也能安心的开走这辆车了。
　　乔尔对车辆很熟悉，听到林凡耀的话后，跟着来到车库认真检查起来，他也觉得林凡耀的提议很不错，多一辆车能够拉更多的物资，也让他们在后边的旅程中少操心。
　　而林凡耀则在开始四处搜刮，重点是价值巨大的维他命，剧情中乔尔在这里找到了不少，不过现在全都是林凡耀他的了。

第一百三十四章 匹兹堡

　　林肯镇的大教堂前，两辆皮卡正停在门前。
　　一辆是林凡耀穿越带过来的，之前被他们停在了小镇入口处，后来找到比尔了并成功救下了乔尔和泰丝后，林凡耀就回去绕了个大圈，将其开进了小镇里比尔这里。
　　另一辆是比尔朋友生前拼凑组装的破皮卡，虽然时间久了蓄电池没电，但林凡耀和乔尔推车将其点火后发动了，回来的路上车子没出什么毛病，但不放心的乔尔还是拉着比尔，一起对车辆进行仔细的检查，确保它能够支持长途行驶。
　　比尔对车辆维修很擅长，打开引擎盖仔细检查后，才抬头对驾驶座上的乔尔说道。
　　“点火试试，听听声音是否正常。”
　　乔尔扭动了车钥匙，随着车子发出一阵轰鸣声，认真听了一会后的比尔拍着车盖说道。
　　“好了，没什么问题了，保证能坚持到你们到西部。”
　　比尔接过艾莉递过来的破布，擦了擦手上的油污后，对着一旁擦枪的林凡耀说道。“谢谢你，李昂，将我朋友的信带回来。”
　　比尔说的信是之前林凡耀在那栋房子内找到的，算是比尔朋友留给他的一封遗书，林凡耀将那封信带回来交给了他，好友的死亡对比尔是个很大的打击。
　　两人同在这座废弃多年的小镇上生存，从一开始的彼此竞争到最后的惺惺相惜，他们之间的感情外人不能体会，更何况别看比尔是个五大三粗的糙大叔，但从剧情中可以知道比尔是个同性恋，所以看完信后的比尔会难过也很正常。
　　后来是乔尔为转移他的注意力，强拉着他帮忙检查车辆，直到现在比尔才缓过来，也正式感谢林凡耀找到了这封信和他朋友的尸体。
　　林凡耀一边将擦完的枪收起来，一边站起身来安慰比尔。
　　“应该的，希望你也看开点。”
　　比尔接受了林凡耀的安慰，深吸了口气慢慢说道。
　　“没事儿，早知道会有这么一天，但没想到会是现在而已，不过至少他没变成怪物。”
　　说完了这句话，比尔似乎不想再谈论这件事情，于是拿起工具就转身回屋了。
　　从车上下来的乔尔本想追上去，试图继续安慰对方，但是被林凡耀拦住了，这时候还是让比尔独自待着比较好，旁人的安慰说多了会适得其反。
　　而且他们需要准备离开了。
　　时间已经不早了，泰丝早就准备好了东西，足足两大桶汽油足够他们大部分的消耗了。
　　这些汽油都是比尔多年来，从小镇上四处废弃车辆中，一点点搜集弄到的，在末日世界绝对是很珍贵的物资，不过比尔没有要林凡耀他们太多的东西，毕竟他跟泰丝和乔尔多年的合作感情，这也算是朋友对朋友的支持。
　　于是泰丝就跟林凡耀商量，给了三瓶上好的威士忌比尔，算作是他们的心意。
　　这对刚得知朋友死亡的比尔，也算是一种另类的安慰。
　　所有的一切都准备好了。
　　汽油、物资、车辆等等，林凡耀他们来林肯镇的目标，全都已经顺利达成了。
　　于是，两辆车，四个人，在同比尔道别后，就朝着落日的方向前进。
　　林凡耀坐在副驾驶上，闭着眼睛假寐休息，其实是在构思他接下来的计划。
　　剧情中乔尔和艾莉找到车之后，才算是真正离开了波士顿，沿着高速路一路向西行驶，两人却又在匹兹堡再次遇到了风险，在那座城市里乔尔多次死里逃生，因此匹兹堡绝对是个危险之地，但同时她又是美国东海岸连接中西部的重要城市，是林凡耀他们向西的必经之地。
　　因此，在乔尔和泰丝商量路线的时候，林凡耀并没有提出绕开匹兹堡，更何苦他也打算在那里正式开始他的计划，匹兹堡就是林凡耀选择的起点。
　　如今，他找到了艾莉，疫苗已经有希望了，下一步就是拯救、清理、整合、推翻了。
　　拯救弱小的幸存者团体，清理猎人团伙，整合火萤组织，再推翻邪恶的军政-府。
　　虽然后两部分目前还不到时机，但前两个目标可以开始了，相比起军事管制的波士顿隔离区，混乱无序的匹兹堡太适合他的计划了，在这个被猎人团伙掌控的城市里，林凡耀能够凭借强大的实力，可以将一切摧毁，也能够掌控全局。
　　就在林凡耀努力回想剧情信息，确保他的计划和目标能够实现时。
　　开了很长时间夜车的泰丝，觉得有点疲惫了，打了个哈欠后扭了扭脖子。
　　林凡耀发现后问道。
　　“累了吧？要不换我开会儿？”
　　泰丝要了摇头说道。
　　“不用，只是有点枯燥了，要是艾莉在车上的话，给我说几个笑话就好了。”
　　林凡耀他们四个人，分在了两辆车上，泰丝和他一组，乔尔和艾莉两人一组。
　　林凡耀不愿说笑话，于是打开了车载播放器，随便选了一首歌后，车内就响起了音乐声，两人都沉侵在美丽的歌声中，直到一曲结束后泰丝才感叹道。
　　“这让我想起小时候，跟着爸妈和家人一起旅行，也像这样听着歌，一路上充满了欢声笑语，爸妈还经常为听什么而打闹，有时他们争不过对方了，还故意要我来投票，看我愿意支持他们谁，只要我回答他们其中的一个，另一个就假装生气的说我不爱他。”
　　陷入了美好回忆的泰丝，眼角很快滑落了泪水，但脸上却充满了笑意，不断说着她末日前的会议，林凡耀变成了一个称职的听众，默默的听着泰丝叙说着过去。
　　其实乔尔他没有说错，泰丝从知道了艾莉的秘密，知道了有希望研究出疫苗后，就变得和以前不一样了，之前她是一名自私谨慎果断的走私犯，但现在泰丝心中充满了希望，加上多年来内心中对末日世界的厌恶，让她转变的更加彻底。
　　不过，在末日中生存这么多的泰丝，内心早就被锻炼的非常强大。
　　没多久她就不再多愁善感，而是调低了音量后，同林凡耀商量起他们的计划。
　　“李昂，你之前去过匹兹堡吗？”
　　林凡耀摇了摇头表示没去过，虽然他实际上是对匹兹堡挺熟悉，但他并不想暴露出来。
　　而泰丝虽然只在波士顿待过，但常年跟无数走私犯打交道的她，其实知道不少匹兹堡的消息，于是开始跟林凡耀介绍了起来，有好多的信息都是剧情中没有提到的，这对他的计划很有帮助，所以林凡耀也听得很认真。
　　末日前的匹兹堡，是美国很有名的城市。
　　真菌末日爆发以后军方控制了整座城市，为防止真菌扩散也建立了隔离区。
　　但军方的高压统治不得人心，尤其是军方为了安全，毫不犹豫的处死感染了真菌的人，再加上幸存者们的生存物资短缺，于是在火萤的煽动下，幸存者们将军方统治推翻了。
　　可惜的是火萤组织也没有好下场，在成功推翻了军方统治后，他们同样被匹兹堡的幸存者赶尽杀绝，因为他们不想再被人继续统治，更不想成为火萤反抗军方的“炮灰”，于是就将火萤彻底赶出了匹兹堡。
　　但剩下来的幸存者们，却为权利和物资开始了互相残杀，到最后有很多人甚至故意猎杀其他幸存者，于是匹兹堡隔离区就慢慢消失了，留下来的是一个巨大的废墟城市，如今被一个强大的猎人团伙占据着。
　　这个猎人团伙利用军方留下来的武器，不断猎杀匹兹堡四周的幸存者，从而获取他们生存的物资，其人数众多势力也很强大，周边没有任何团体能抵抗他们。
　　因此，泰丝认为他们到匹兹堡后，绝对不能逗留太久，必须要第一时间离开。
　　但这只是泰丝美好的愿望，林凡耀知道他们没那么容易离开，而且他也不想轻易离开。
　　匹兹堡距离波士顿大约有900公里，林凡耀他们一路没有停歇，足足开了一晚上的车，直到第二天清晨时分，才看到了匹兹堡的路标。
　　为了以防万一他提醒了泰丝小心，便拿出了AK做起了战斗准备。
　　泰丝见到后便说道：“希望一切能够顺利，我可不想死在那些人渣手里。”
　　林凡耀听到这话后，检查了弹夹打开保险，耸了耸笑着说道。
　　“谁也不想，不过我保证会没事儿，比起感染者它们，这些家伙要好对付多了。”
　　听了林凡耀安慰的话，泰丝没有再继续说话，而是通过后视镜看了一眼乔尔他们，打开车窗做了个小心的手势，等乔尔收到后便开始加速行驶，想要尽快离开匹兹堡。
　　只是刚行驶没多久，就发现道路被堵住了，高速上布满了废弃的车辆，只留下了一个通向市区的出口，泰丝踩下刹车停下后恨恨的说道。
　　“该死，我们过不去了，除非放弃掉车子，就只能走市区通过了。”
　　“走吧，我可舍不得它们。”
　　听到林凡耀的话后，泰丝只得发动车子拐出了高速，朝着匹兹堡的市区前进。

第一百三十五章 猎杀和被猎杀

　　林凡耀他们后边的乔尔也跟了上来，两辆车一前一后缓缓前进。
　　因为道路两边都是废弃的车辆和建筑，正好只能容纳一辆车通过，再加上坑坑洼洼的道路，让泰丝不得不全神贯注的开车。
　　在慢慢拐过一个小弯后，道路瞬间变得宽敞了许多，泰丝正想要加速离开这里，结果路边却突然窜出一个男人，手捂着肚子痛苦的大喊道。
　　“救救我，拜托了，请帮帮我！”
　　浮夸的表演比林凡耀还烂，而且手上连点血迹都没有，捂着的位置让人会以为是阑尾犯了，他和泰丝都看穿了对方的把戏，这明显是猎人团伙的诱饵。
　　这是猎人团伙们常用的策略，利用诱饵假装求救引起幸存者的同情心，等到幸存者放下戒备后，再发起偷袭将幸存者们抓获，之后是杀是埋全凭他们的心情。
　　剧情中乔尔和艾莉也遇到过，只是跟当前的诱饵不是同一人，这是因为林凡耀比剧情要到的早。
　　从离开波士顿隔离区后，林凡耀就一直在加快剧情，免费提供现成的车辆，而且他们在林肯小镇也没待多久，加上又连夜赶到了匹兹堡，因此要比剧情中乔尔和艾莉要快很多。
　　不过，虽然遇到的诱饵不是同一个人，但林凡耀相信对方肯定是那群猎人团伙的一员。
　　他伸手拦下了打算开车冲过去的泰丝，林凡耀可是知道猎人们对诱饵失败也有准备。
　　猎人们在前边不远处的斜坡上，弄了一辆废弃的大巴车埋伏着，他们只要发现幸存者没有上当的话，就会将大巴车推下斜坡把整条路堵上，接着大群猎人们就会一拥而上。
　　没有明白林凡耀意思的泰丝，停下了加速的动作后说道。
　　“李昂，我们需要赶紧离开，要不然等猎人们围上来后，到时候就很难离开了。”
　　林凡耀打开车门慢慢说道。
　　“我去解决他们，你们看着车，一会儿就好了。”
　　下了车的林凡耀端着枪，朝着还在演戏装作很痛苦的诱饵说道。
　　“嘿，别玩了，你的演技就像CXK，很容易让人尴尬知道吗？”
　　诱饵见自己被林凡耀揭穿了，也不再继续演戏了，而是从身后拿出了把手枪，指着林凡耀威胁道。
　　“该死的家伙，待会儿抓住你后，一定要好好折磨你，不过你要是放下枪投降，说不定我会原谅你，然后给你一个痛快，让你少受些痛苦。”
　　“你是怎么想的？威胁要折磨我然后杀了我，或者直接杀了我，还要我主动弃械投降？明明我的长枪要比你的小手枪厉害多了，凭为什么我会听你的？”
　　诱饵被林凡耀一番嘲讽，怒气值飙升大声喊道。
　　“凭什么？有枪又怎么样，你挡得住我们这么多人吗？”
　　说完诱饵回头招了招手，只见从前方各个地方，出现了十几个武装猎人。
　　这些家伙身上虽然没什么好装备，主要以手枪和冷兵器为主，但浑身散发的气势很足。
　　诱饵见到同伙都出来后，得意洋洋的大笑道。
　　“怎么样？刚才让你投降不愿意，现在想投降也没机会了，我一定会让你生不如死，”
　　林凡耀站在原地观察着猎人们的状况，还悄悄使用了聆听侦查，发现四周的猎人们都出来了。
　　发现这个结果后，他差点没忍住的笑了出来，林凡耀原计划是想玩个计谋，将对方所有人引出来的，结果才说了两句话而已，几乎所有的猎人都出现了。
　　“先别说什么生不如死了，告诉你一个道理，有时候并不是人多就能搞定一切的。”
　　林凡耀说完这句话后，没等猎人们反应过来，突然就举枪打爆了诱饵的头，子弹从他的前额穿了过去，留下了一个在不断喷血和脑浆的大洞。
　　刚刚还在大笑的猎人们，被诱饵的突然死亡镇住了，所有人的笑声戛然而止，过了几秒钟后他们才反应过来，手中有枪的举枪想要反击，没枪的就开始怒吼，就好像林凡耀会被他们的声音震死似的，战斗素质跟军方士兵比起来，差得实在是太远了。
　　不过就算是一群乌合之众，林凡耀也没有掉以轻心，就在猎人们愣神的时候，他就打开了死神之眼技能，将所有猎人都打上了标记。
　　等猎人们醒悟过来想要开始反击的时候，林凡耀早就瞄准了他们的要害，抢先喷射出代表着死亡的火焰。
　　“砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰......”
　　AK的三连急促点射，如同华尔兹的伴奏一样，只是这首华尔兹只在鲜血和死亡中舞动。
　　刹那间，十几个猎人们死了大半，倒地的家伙都是手中有枪的，剩下的人只是拿着木棒和砖头，这对林凡耀的威胁程度趋近于无，因此他没有急着杀掉他们，而是高兴的说道。
　　“现在是投降时间，想要活命的话，乖乖的来到我面前。”
　　林凡耀的话惊醒了还活着的人，他们其实刚刚都没弄明白发生了什么，只是看到林凡耀开了十多枪后，就发现自己这边死了很多人，就只剩下他们六个手无寸铁的“幸运儿”。
　　六个人有高有C的，听完林凡耀的话后，反应也各不相同，其中有个身体很健壮的黑人，脑袋一热发现了林凡耀只有一个人一把枪，就想要试图转身逃跑，可惜才刚刚转过身子，就被林凡耀一枪爆头。
　　这将剩下的五个人吓到了，在发现逃跑没有希望后，只能扔掉手中的捆绑和砖头，举起双手慢慢来到了林凡耀面前，其中有个年纪比较大的家伙不断求饶。
　　“求求别杀我，我其实是被逼得，一点也不想做猎人，求求你放过我。”
　　林凡耀歪头打量着说话的人，只见对方一身又破又脏打扮，年纪大约要比乔尔不少，脸上胡须也很久没清理了，正一脸悔恨痛苦的表情向他求饶。
　　可惜林凡耀根本没理会对方，直接拔出了弯刀砍下了他的首级，然后才慢慢说道。
　　“投降就投降，装什么悔恨，一大把年纪了还忏悔，当我是上帝会饶恕你怎么的？刚刚就你吼的最大声，脸上那么开心的笑容，以为我眼神不好使没看见？”
　　一脚将地上的头颅踢开后，林凡耀转过来对着剩下四人继续说道。
　　“你们到处猎杀幸存者，可以说手上都沾满了鲜血，我可以直接杀了你们，但我这里有个游戏想要跟你们玩玩，这个游戏名字叫做猎人与猎犬，你们之前是猎人，猎杀的是别人，而这次我要当猎人，去猎杀曾经的你们，而现在的你们就是我的猎犬，带我去找到你们过去的同伴，请问你们是否愿意？”

第一百三十六章 训练猎犬

　　当林凡耀一脸笑意的说完提议后，恐惧不已的四人互相看着对方。这很明显是要他们当叛徒。
　　不答应林凡耀他们肯定会死，地上那颗血淋淋的人头和那睁着的双眼，都证明了他们四人的性命，全都在林凡耀的手上。
　　可是他们答应的话，能活下来的几率也并不高，要知道匹兹堡的猎人团伙实力很强，人数众多势力遍布了整座废墟城市，如果知道他们成为了叛徒后，绝对追杀他们至死。
　　他们四人是猎人团伙中的小角色，手上连把像样的武器没有，只是地位不高的小喽，虽然平时见识少了点，但也很清楚在匹兹堡，猎人们的实力到底有多强。
　　如果他们四个投降当了叛徒的话，很大可能也只是多活一段时间，如果猎人大部队将林凡耀杀掉了，作为叛徒的他们下场，说不定会比一般人还要惨。
　　说白了就是答应了也会死，不答应会马上就死，不过四人也发现了还有另一条生路。
　　四个家伙面面相觑了一会儿后，异口同声的回答了林凡耀，同意了他提出的提议。
　　他们虽然没有语言上的交流，但内心其实想的都一样，暂时先表面上答应林凡耀，后边找机会逃脱其视线，等回到猎人们的身边，再叫上大部队杀掉林凡耀。
　　至于从猎人变猎狗，四人反而觉得没什么，毕竟为了能在末日中生存，他们早就丢弃了部分人类的身份和尊严，对一些普通的幸存者来说，他们有时候比感染者更加可怕。
　　装作没看见四人交流的眼神，林凡耀鼓了鼓掌笑着说道。
　　“很好，我喜欢这个答案，你们也应该喜欢，因为它让你们的脑袋还能留在原地，不过虽然你们答应了，但要成为我的猎犬远远不够，所以有个简单的考验，我这里有三个问题，需要你们进行抢答，抢答成功的三位有资格成为猎犬，至于失败的就只能当猎物。”
　　尽管如今是夏季，而且上午的阳光很是充足，但听到林凡耀的话后，四人的冷汗却冒个不停。
　　抢答成功当猎犬，抢答失败当猎物，四个人三次机会，毫无疑问这是要他们自相残杀，可就算他们知道了又如何，四人根本没能力反抗。
　　林凡耀从地上捡起一块石头，对着四人慢慢说道。
　　“我会将这块石头扔出去，你们四个去将它抢回来，二十秒后谁抢到石头，谁就有资格回答我的问题，不过你们要是撒谎的话，那就别怪我不客气，听明白了吗？”
　　听清楚了抢答规则后，四人就知道想要轻易糊弄林凡耀，是绝对不可能了的，猎人之间本来就对同伴们充满了不信任，说不定那天就会被同伴猎杀，于是四人为了能够保证自己活下来，都摩拳擦掌的认真了起来。
　　见四人做好了准备，林凡耀随手将石头扔出了二十米，这个距离在他的射程之内，如果四人想要玩什么花样的话，子弹的速度绝对比人要快。
　　石头刚一落地，四个家伙立马狂奔起来，就如同四只鬣狗一样，而且在奔跑的过程中，四人还不断干扰其他人，想要拖慢其他人的速度。
　　但二十米的距离并不长，跑在最前边的是个小个子，只见他一个飞扑落地后，在地上一滚就将石头拿到了手中，然后迅速的爬起来躲开后边的三人，以最快的速度开始绕圈，想要坚持到二十秒。
　　眼见时间快要结束了，其他三个家伙都很着急，不断想要将小个子围堵住，但每次都被对方灵活的逃脱，就这么一直坚持到林凡耀喊时间到。
　　结束后小个子气喘吁吁的走到林凡耀面前，将手中的石头递给了他，林凡耀接过后笑着说道。
　　“速度挺快，运气也不错，那你就回答我的第一个问题。”
　　林凡耀的问题其实没什么特别的，是关于匹兹堡猎人团伙的，他问了小个子猎人团伙的具体情况，小个子倒也算是老实，直接将他知道的都说了出来，包括猎人们的数量和分布，以及平时靠什么生存。
　　比如匹兹堡中猎人的数量很多，大约有近千人生活在其中，只是他们并没有全部聚集在一块，而是分散开占据了城市各个角落，大多都是一些交通要道和重要据点，像林凡耀他们进入匹兹堡的高速路口，就是猎人们一个重要的据点。
　　猎人们通过占据这些地方，守株待兔的等待其他幸存者经过，然后通过计谋或者实力将幸存者们抓住，将他们的生存物资抢得干干净净，甚至连尸体都会被他们充分利用，大多用来制作成肉干。
　　小个子说了很多信息，大部分跟林凡耀知道的差不多，少部分是一些无关紧要的细节，这让林凡耀感到十分的满意，点了点头说道。
　　“恭喜你通过了考验，其他人开始第二次的抢答，只有两次机会了。”
　　说完林凡耀就将石头扔了出去，这次他扔得很近，就在十米左右的位置。
　　这次三人没有立即奔跑，而是一开始就互相拉扯了起来，然后拉着拉着就开始了互殴，三个家伙一团混战，你给我一拳我给你一脚，打得是鲜血淋漓，每个人身上都挂了彩，最后一个带着防毒口罩的家伙，凭借强壮的身体放倒了另外两人，然后跑过去捡起了石头。
　　时间到了之后，口罩男回到林凡耀面前，把石头交给了他，林凡耀有问了他一个简单的问题，是关于匹兹堡内还有没有其他幸存者的。
　　口罩男告诉林凡耀匹兹堡内幸存者不多，本地的幸存者大部分都死了，或者加入了猎人团伙成为了猎人，只有一些经过匹兹堡被猎人们袭击后逃散的，这些幸存者只能东躲西藏，沦落为猎人们平日猎杀的消遣。
　　等口罩男回答结束后，林凡耀让其到一边站着，继续开始了最后一轮抢答。
　　剩下的两人这会儿很紧张，这是他们唯一能活命的计划，无论他们之中谁失败了，那就肯定活不下来，因此两人虽然浑身是伤，但却强撑着站起来继续抢答。
　　而这次林凡耀将石头扔的更近了，几乎就是在两人的脚下。

第一百三十七章 泰丝的质疑

　　故意将石头扔得越来越近的林凡耀，是想不断增加四人的心理压力。林凡耀玩这个抢答游戏的目的，除了让四人自相残杀外，更重要的是判断他们的表现。
　　在林凡耀的计划之中，他要清理匹兹堡的猎人团伙。
　　常规的清理办法有两个，一是将所有猎人杀得一个不留，让匹兹堡变得空无一人，但这样要杀的人太多了，这不是做不做得到的问题，而是杀了这么多人后，乔尔和泰丝甚至艾莉会如何看他，谁会愿意跟一个杀人如麻的家伙合作。
　　第二个办法是干掉猎人团伙的首领和头目们，可这样也没有太大的意义，因为干掉一个首领或者头目后，立马会有新的猎人站出来成为新的，大部分猎人不会被改变。
　　这两个办法都不合适，于是林凡耀就决定，对猎人团伙进行净化和收编。
　　净化是指要杀掉大部分的猎人，尤其是那些内心疯狂的家伙，完全放弃了人类身份和尊严的，常年吃人肉习以为常的，这些家伙对林凡耀没任何价值，所以必须要毁灭净化。
　　收编是挑选一些精神正常，还愿意继续当人的目标，对他们进行洗脑训练，变成忠于林凡耀并言听计从的猎犬，成为他扫平一切阻碍的力量。
　　之前，林凡耀之所以留下四人的姓名，除了因为他们手中没有武器外，还是因为他们都是新手，一看就是成为猎人没多久，符合林凡耀对猎犬的初步要求。
　　于是他就想出了个抢答游戏，通过抢答来观察四人的表现，至少目前来说效果不错。
　　小个子人挺聪明，擅长的是速度，口罩男身体强壮，擅长的是搏斗。
　　至于剩下的两个家伙，第三轮抢答开始之后，尽管石头距离很近，但两人都没有轻举妄动，而是全神贯注的互相盯着对方，他们都明白这次你死我活，谁抢到石头才能活下来，因此两人都不敢太过大意。
　　见两人就这么僵持着，一旁的林凡耀慢慢说道：“忘记告诉你们了，这一轮的时间到了后，如果你们都没有拿到石头，那么都算失去资格，所以提醒一下时间不多了，倒数开始，十，九，八......”
　　听到林凡耀开始数数后，两人终于忍耐不住了，几乎同时朝着石头扑去，结果一下就撞在了一起，两人在地上滚作了一团，互相都死死的抱住对方不放，纠缠在一起两人如果继续这样的话，两人肯定都来不及了。
　　但让人意想不到的是，就在林凡耀数到二的时候，其中一人发出了凄厉的惨叫，只见他被另外一个人，生生的用嘴咬破了咽喉，鲜血不断喷洒在两人身上。
　　最后在林凡耀数到一的时候，那个用尖牙杀掉同伴的家伙，精疲力尽的爬过去捡起了石头，然后抬起头对着林凡耀，咧嘴露出满口的鲜血和尖牙说道：“我赢了。”
　　这个结果没有让林凡耀意外，但他也的确没想到牙齿杀人的情况，反而是小个子和口罩男很震惊，因为他们四人都知道，大家其实都只是表现投降而已，但现在尖牙男杀了同伴之后，他就不再可能回猎人团伙了。
　　对此林凡耀也想到了，所以他很是开心的说道。
　　“恭喜你了，获得了最后一次活命的机会，为了奖励你的表现，我有样东西给你。”
　　林凡耀说完就从包里摸出了一瓶神奇药剂，走到了尖牙男面前，打开后灌倒了他嘴里，等到尖牙男喝完之后，林凡耀一边观察一边说道。
　　“这是一种神奇的药剂，不仅能快速恢复人体状态，还能全方位的强化力量和速度，你刚刚用牙齿的表现，就如同一头真正的猎犬在用尖牙撕杀猎物，所以这是特别奖励给你的，希望以后你能继续保持下去。”
　　神奇药剂的确是很神奇，尖牙男喝完没一会儿，就感觉身体的状态恢复了许多，从地上爬起来感受了一下后，甚至还发现身上的伤口都不再流血了，这让他十分震惊的问道：“它还能够治疗伤势？”
　　林凡耀拍了拍尖牙男的肩膀回答道。
　　“这只是它最小的一个作用，很多好处需要慢慢体会，猎人对优秀的猎犬从不吝啬。”
　　神奇药剂林凡耀这次带了很多，其实大部分他自己根本用不完，除非他没日没夜的到处杀人。
　　因此他早就想给其他人使用了，但问题在于他之前有些担心药剂会泄露，所以一直没跟乔尔和泰丝透露过，也没当着他们的面使用过，而现在他有了一只真正的猎犬了，正好可以尝试一下神奇药剂在别人身上的作用。
　　神奇药剂能够增强人体属性，虽然是有一定的局限性，但效果也很不错，至少能将普通人变得更加强大，如果林凡耀用神奇药剂培养出很多的猎犬，然后组建一支猎犬部队的话，对他的计划绝对是有很大帮助的，而且神奇药剂也能让他完全掌控猎犬。
　　尖牙男赢得了第三轮的胜利，但林凡耀并没有问出第三个问题，因为那没有意义了，在尖牙男杀掉同伴的时候，就代表他和林凡耀站在一起了，他才是三人中唯一投降了的，至于小个子和口罩男，林凡耀对他们的心思很清楚，但并没有将其点破出来。
　　林凡耀拍了拍手吸引了三人的注意后说道。
　　“抢答游戏结束了，恭喜你们成为猎犬，今后你们就要为我不断寻找猎物，不过我现在有个任务需要你们立即完成，将这里的战场打扫干净，尖牙你负责搜集所有的武器，小个子和口罩男将有用的收集好，对了，忘记告诉你们了，以后你们就分别叫尖牙、小个子、口罩男，猎犬当然要有猎犬的名字。”
　　吩咐完事情后林凡耀就转身回到车里，他并不担心三人逃跑，别说现在有尖牙看着他们，而且一切也都在他视线范围内。
　　刚刚进到车里的林凡耀，就被看完了整个过程的泰丝问道。
　　“李昂，你故意让他们自相残杀？到底是想做什么？”
　　听到泰丝的质疑后，林凡耀耸了耸肩说道。
　　“我这么做的目的，当然是为了保护艾莉和大家，要不然费这么大的周章干什么。”

第一百三十八章 分开行动

　　之前林凡耀战斗的时候，他故意远离了泰丝一点，主要是为了保护他们别被误伤了。
　　这就导致泰丝只看见了画面，包括林凡耀训练猎犬的过程。
　　泰丝倒不是觉得林凡耀不该杀人，而是误以为他是为了取乐，故意让俘虏自相残杀。
　　“李昂，我知道你是想保护艾莉和我们，那些人-渣也个个都该死，只是你不能为了取乐，就让他们表演血淋淋的自相残杀，这样的话你和他们有什么区别？”
　　听到泰丝的话后，林凡耀明白她误会了自己，于是大笑了着说道。
　　“你弄错了，我可不是为了好玩，是为了利用他们，你看他们现在变成我的人了。”
　　一边解释的林凡耀一边指着远处三人，他们正在搜刮尸体上的所有东西，其中尖牙还时不时的盯着小个子和口罩男，因为尖牙很清楚两人是假投降，而他为了自己能活命，对他们一直保持着警惕，而且还想要提醒林凡耀，但当林凡耀特意让他收集武器，尖牙就明白不用他担心了。
　　泰丝听到林凡耀的解释后，尤其是看到尖牙还对着他们招手，一下就恍然大悟了过来。
　　不过她紧接着又担心道。
　　“他们是猎人，根本不值得信任，你为什么还收留他们。”
　　“谁说我收留他们了？他们原来是猎杀幸存者的猎人，那我就是猎杀猎人的猎人，如今变成了我寻找猎物的猎犬，只是被利用的工具而已，”
　　“猎人和猎犬？你把他们当狗？”
　　“他们早就不是人了，杀人吃肉连狗都不如，留他们一条性命已经算是仁慈了。”
　　林凡耀的话说服了泰丝，她也很清楚猎人犯下的罪恶，在波士顿隔离区听说过，很多的猎人到处猎杀幸存者，抢夺他们的物资不说，杀了人还吃他们的肉。
　　于是泰丝便不再理会这事儿，而是考虑起他们接下来怎么办？因为从目前的情况来看，她想尽快离开匹兹堡的计划，已经是不可能做到了，而且林凡耀说出了猎人团伙的信息。
　　尤其是猎人团伙的总部据点，就在离开匹兹堡的一座大桥附近，他们想要通过那里的话，就不可能轻易避开猎人团伙，这让泰丝一时不知如何是好，林凡耀就顺势说出了他想要净化和收编猎人团伙，不过泰丝听完了之后却犹豫的说道。
　　“这样太危险了，那些人不可靠，万一出现了问题，大家的处境就很危险了。”
　　“所以我们要分开，我带着猎犬们走前边，你和乔尔保护好艾莉，泰丝你有没有想过，我们才走到匹兹堡，距离西部还很遥远，就遇到了这么多的麻烦，感染者到还好说，只要我们一路上多加小心，总有的是办法能解决，但如今整个世界到处都是猎人，未来还可能会有军方的人追杀我们，甚至于连火萤组织我们都不太过相信。”
　　听完林凡耀的话后，泰丝充满了疑问说道。
　　“你不是说相信疫苗会成功吗？怎么又不相信火萤了？还愿意护送艾莉去火萤总部。”
　　“我相信的是艾莉，也相信疫苗会成功，但是我不相信火萤的人，如果我们将艾莉带过去交到他们手中后，你觉得他们会如何对待我们？那时候疫苗要是失败了还好说，大不了我们散伙后各回各家，但如果成功了的话，火萤很可能会将我们灭口，因为他们要保证疫苗的消息不外泄，给他们足够的时间利用疫苗继续力量，然后去推翻军方掌控隔离区。”
　　“那你是认为不应该去火萤总部？”
　　“不，火萤总部一定要去，他们研究疫苗这么久，很多资料和技术只有他们才有，但不能就我们几个人去，而是要组建一个大部队过去，这样才有实力保证我们的安全，火萤才不会对艾莉和我们乱来。”
　　林凡耀的话让泰丝陷入了沉思，而且越想越觉得有道理。
　　火萤的势力很强大，比不上军方的力量，但对他们几人来说是不可匹敌的，就算林凡耀再能打也没用，他一个人不可能时刻保护三个人，只要有点疏漏其他人就会有危险，但如果他们组建了一支大部队，不仅能在路上保护大家，抵达后也能让火萤投鼠忌器。
　　想通了其中的逻辑后，于是泰丝点点头说道。
　　“说的没错，我们需要以防万一，但是你一个人行吗？毕竟匹兹堡有那么多的猎人。”
　　“哈哈，不是说过吗？我是专门猎杀他们的猎人，更何况我还会训练更多的猎犬。”
　　大笑着说完这句话后，林凡耀就带着东西下了车，让泰丝一会儿跟乔尔解释下，并且一定要保护好艾莉的安全，同时也建议他们在后边多多搜集物资，等他拉起了一支猎犬部队时，也能减轻他们一点点物资上的压力。
　　三言两语交待清楚后，林凡耀就朝着尖牙三人走去。
　　尖牙他们早已搜刮完战场了，等他走过去的时候，立马想将东西都交给林凡耀。
　　不过林凡耀却没收下，都是一些破破烂烂的玩意儿，一样能让他看上的都没有。
　　“这些你们都拿上，然后带我去你们据点看看，一起去那里搜搜看。”
　　林凡耀知道在尖牙他们的据点，几处隐蔽地方都藏有不少的维他命，他并不想错过。
　　于是在尖牙三人的带领下，林凡耀步行跟在他们身后，而泰丝和乔尔各自开着车，故意落下了一大段距离慢慢跟着，很快就到了尖牙他们的据点，林凡耀的确在这里找到了很多维他命，可除此之外林凡耀没有继续搜下去，而是交给了跟上来的乔尔和艾莉，至于他就径直出发去下一个猎人据点。
　　根据尖牙的消息，就在他们西边有个原来军方的检查点，只是后来匹兹堡发生动-乱后，那里就被完全的遗弃了，但后来被一伙猎人给占据了，因为检查点的位置是通向匹兹堡市区的大门，所以那里常年有一支人数不少的猎人守着。
　　而且尖牙还提到道在昨晚，那群猎人又抓回来了十几个幸存者。
　　在剧情中，乔尔和艾莉也遇到了幸存者，只是大部分人都被猎人们杀了，只剩下了几个人。
　　不过林凡耀他们提前了一天来到这里，所以大部分幸存者才刚刚被抓，于是林凡耀马不停蹄的让三头猎犬带路，他要去救下那批幸存者，并且会借机会吸纳更多的猎犬。

第一百三十九章 检查点

　　熟悉路线的尖牙三人，带着林凡耀抄近道，在穿过一片建筑废墟之后，他们就抵达了目标地点。
　　曾经的匹兹堡隔离区检查点。
　　只是当林凡耀到达检查点附近的时候，为了观察下猎人们的情况，爬上了一栋楼房顶部，用望远镜看到了一副让他无比愤怒的场景。
　　林凡耀看见了猎人们正在解剖尸体，他当然不会认为他们是在学习人体知识，与其说是在解剖不如说是在切割尸体上的肉，剃掉骨头后一块块的割下来后，猎人们把肉整整齐齐的码在一旁。
　　林凡耀知道猎人们打算做什么，之前在尖牙他们的据点，他也发现了类似的地方，里边堆满了没处理干净的尸体。
　　那些全都是路经匹兹堡的幸存者们，被猎人们杀害后留下来的，虽然很恶心但他也早有心理准备，毕竟这是一个残酷的末日世界。
　　自从二十年前真菌爆发后，过去人类拥有的科技、文化、工业、军事，几乎所有一切都慢慢失去。
　　如今人类只能在隔离区苟延残喘，隔离区之外到处都是感染者，可以说一日不解决真菌问题，不要说恢复人类社会昔日的辉煌，就连人类还能不能继续存活，都是一个大问题。
　　尤其是随着末日时间越久，活着的人日子就过得越惨，吃不饱穿不暖不说，更可怕的是人类之间的争斗，为了抢夺活下去的机会，很多幸存者都变成了猎人，而猎物就是那些他们曾经的同伴。
　　不过，就算有着心理准备，也明白其中很多人是被逼的，只是单纯的想要活下去，但眼前的场景还是超出了他的极限。
　　让林凡耀心中充满了怒火的是，那些尸体不仅有成年幸存者，其中还有着两个小男孩，林凡耀透过望远镜能看到，小男孩瘦弱的身子和惨白的肌肤，而旁边有个猎人正一脸兴奋，站在尸体前举着刀不断的在比划，似乎在考虑要从那里下手是好。
　　这些家伙在林凡耀眼中，根本已经不算是人类了，甚至连禽兽都不如，站在一栋房子屋顶的林凡耀，收起了便携的小望远镜后，心中也下定了决心，那几个家伙必须死。
　　顺着抓钩绳子滑落到地面后，林凡耀抬起头问尖牙。
　　“这个据点的猎人大约有多少？”
　　林凡耀对自己的实力很有信心，并不是害怕对付不了这些人，而是不想有任何的漏网之鱼。
　　尖牙听到林凡耀的问题后，毫不犹豫的回答道。
　　“这伙人比之前的我们要强不少，人数大约有着近五十人，而且因为这里曾经是检查点，军队在旁边的图书馆内留下了很多物资，尤其是一些枪械和弹药之类的，虽然过去这么久已经被消耗了大部分，但他们手里的武器还有不少，对付起来很是麻烦，凭我们几个人会有危险。”
　　虽然尖牙老老实实的回答了问题，但最后还是想要劝阻林凡耀，尽管他见识到了林凡耀那神奇的枪法，但在他看来四人对付五十人，无论怎么说都太过于自信了，更何况四人中还有两个暗藏心思的家伙，小个子和口罩男万一坏事儿就完了。
　　林凡耀对尖牙心里的想法很清楚，但他可没心思去安抚一头猎犬。
　　对他来说猎犬重在数量而不在于质量，奖励好的猎犬，淘汰不合格的猎犬，毕竟一头猎犬就算再强也没他厉害，他只需要一群听话的猎犬就够了，如果经常质疑他的想法和命令，那就说明其不是合格的猎犬，采取措施将其淘汰掉换新的就行。
　　因此林凡耀没有理会尖牙，而是对着包括小个子和口罩男说道。
　　“拿上你们的武器，展现你们对我的忠诚和价值，如果表现让我满意，我会毫不吝啬的奖励。”
　　说完就挥手让三人赶紧出发，让他们一起朝着检查点走去。
　　林凡耀的计划很简单，对他来说这种事情，也用不着浪费脑细胞和时间，去慢慢琢磨行动计划。
　　直接冲进去见人就杀，直到最后没有人敢反抗后，他再慢慢挑选合适的猎犬。
　　不过对尖牙三人来说，林凡耀的计划太可怕了，尤其是他们中只有尖牙有一把手枪，小个子和口罩男手里拿着还是棒球棍，都被林凡耀赶着去硬拼，只要智力正常的人都会害怕。
　　虽然有心反对不当们发现林凡耀的枪口，经常时不时的对着他们后背后，也只能硬着头皮前进。
　　很快他们就来到了检查点前，越过一层层的隔离栅栏后，很快就有猎人发现了林凡耀四人，而且还有人认出了尖牙和小个子，几个猎人慢慢围了过来后，其中有个家伙笑着问道。
　　“布鲁斯，还有小威利，你们来这里干什么？”
　　还没等尖牙他们回答，又有另外一个猎人嘲笑着说道。
　　“我猜是小威利听说我们抓了新鲜货，想过来尝尝女人的味道，上次有人跟我说他还只雏鸟。”
　　这句话引得所有猎人哈哈大笑起来，众人不断的嘲笑着小个子，让他满脸涨得通红却又不敢反驳。
　　那位嘲笑小威利的猎人眼神不错，发现了明显和猎人不同的林凡耀，于是指着他对小威利说道。
　　“这是谁？看起来不像是你们的人，还是说你们又成功骗到了新人加入？嘿，新来的，告诉你一个坏消息，你跟着他们一伙失败者，以后别想过上好日子，我看你长得还不错，可以推荐你去另一个地方，你去了肯定会受欢迎，只是怕你吃不消。”
　　猎人这番话刚说完，林凡耀就听不下去了，原本他还想等尖牙三人动手，结果没人有任何动作，这让林凡耀很是失望，看来要继续加强训练。
　　至于这些侮辱他的家伙，他根本没放在心上，因为没必要跟一群死人计较，他的回应是掏出一把飞刀，直接甩到了那个说话的猎人的嘴里。
　　锋利的飞刀几乎穿透了他的后脑，嘴里的鲜血如同破裂的水管一样，喷射到空中弄得到处都是，把所有人都吓了一跳，还没弄清到底发生了什么事情时，并没有停手的林凡耀，连续扔出了六把飞刀，全部都是刀刀致命，插在了猎人们的嘴里。

第一百四十章 幸存者们

　　当七个猎人毫无声息的倒地后，站在原地的尖牙三人，被吓得浑身发抖不敢出声。
　　倒是不因为喷洒的到处都是的鲜血，比这更血腥的场景他们都见过，三人是对林凡耀的实力感到胆寒，一瞬间用飞刀杀掉了七个猎人，而且还都是命中了他们的嘴，这种恐怖的实力让人感到绝望。
　　尤其是小个子和口罩男，他们俩一直想找机会逃走，但现在看来可能机会很渺茫了。
　　他们甚至已经开始想到，拥有这么强大实力的林凡耀，说不定真能消灭整个猎人团伙。
　　反倒是尖牙很快恢复了精神，因为他已经跟林凡耀绑定了，只要林凡耀越强大，那他的日子就越好过。
　　至于说不当人当了一只猎犬，对他来说都是小事儿，为了活命他连人肉都吃过，还在乎当走狗没尊严。
　　因此尖牙高兴的走到了尸体旁，将他们嘴里的飞刀拔出来，将它们仔仔细细擦干净后，回到了林凡耀面前交还，期望着获得林凡耀的表演。
　　只是林凡耀接过了飞刀后，摇了摇头失望的说道。
　　“你们刚刚的表现，让我很是不满意，居然没一个直接动手的，接下来希望你们能有所改变，要不然我一点也不介意换掉你们，这对我来说没有任何困难，而你们却连颗子弹都无法让我浪费。”
　　说完后林凡耀没等三人回答，便抬脚踏过了地上的尸体，一步步的朝着检查点旁的图书馆内走去。
　　这里曾经是匹兹堡的市立图书馆，因为正好处在当年的隔离检查点旁，曾经有很多的士兵和军官驻扎在里边，因此他进去后看见了遍地都是军事物资箱，不过里边早就空了。
　　后来这里被猎人团伙占据了，于是这里就成为了猎人们的据点之一，常年有很多猎人盘踞在这里。
　　林凡耀刚才使用的是飞刀，杀人的过程悄无声息，图书馆内的其他猎人们一点动静都没听到。
　　因此，当林凡耀进去后，发现图书馆大厅的猎人们，没有察觉到任何的危险，而且可能是昨晚他们抓幸存者很辛苦，大部分家猎人都在睡觉休息，没人第一时间发现他走进来。
　　这倒也正好，林凡耀也没客气，拿起AK步枪打开死神之眼，开始在大厅内挑选合适的目标标记。
　　他的原则依然没有变，优先选择头目和有枪械的猎人，瞬间标记了七八个后，林凡耀就直接开了枪。
　　熟悉的三连奏响了起来。
　　“砰砰砰……”
　　两三秒的时间枪声就结束了，目标们在毫无意识中，被一颗颗子弹全部爆头，开出了一朵朵死神之花。
　　不过，图书馆大厅虽然很宽敞，但因为地形的缘故，加上到处都是废弃的物资箱遮挡，林凡耀没办法站再原地全力输出，很多猎人都在他的视角之外，因此的确漏掉了不少人。
　　而这些猎人在听到枪声之后，也立刻反应过来，就近找到遮挡躲了起来，有几个身手不错的家伙，还迅速的举枪对着林凡耀射击。
　　可往往他们刚刚瞄准林凡耀，就被他一颗子弹收走了性命，然后他便快速的在大厅内穿梭，有着死神之眼和聆听侦查的林凡耀，没有任何人能够躲起来偷袭他。
　　反而倒是林凡耀利用其速度，在整个大厅内神出鬼没，猎人们只能看见他的影子。
　　很快，林凡耀就将大厅内，所有疑是猎人头目，以及拥有枪械的猎人们解决了。
　　接着他就立马到了图书馆二楼，用同样的办法和策略，凭借其神出鬼没的速度，把所有猎人都清理了一遍，整个过程不到三分钟。
　　就只剩下些拿着冷兵器的渣渣，这些人对林凡耀没有太大的威胁，而且他们往往是刚成为猎人不久，连拥有枪械的资格都没有，可以说猎人团伙中的小喽，林凡耀正好看中的就是这些人。
　　首先刚成为猎人不久的他们，虽然很可能都杀过人吃过人肉，但至少精神上还是正常的，不用担心猎犬突然发狂伤害别人。
　　其次就是林凡耀对他们不放心，他毕竟还是血肉之躯，一枪命中他的要害依然会死，林凡耀可不想阴沟里翻船，万一有个家伙趁他不注意，朝着他的脑袋放冷枪，那他可就丢脸丢大发了。
　　虽然说这些人的实力不强，比不上那些资深的猎人，但前边说过林凡耀看中的不是实力，他甄选猎犬的标准就是忠诚。
　　看了看没被他干掉的猎人们，林凡耀正想开口让他们投降，却没想到尖牙从一楼跑了上来，举起枪朝天花板开了一枪，然后对准还活着的猎人们说道。
　　“想要活命的家伙，全都给我不许动，扔掉手里的武器，跟我到楼下集合。”
　　林凡耀看着尖牙就跟真正的狗腿子，十分积极的将所有举手投降的猎人，全部都弄到一楼大厅集合，而整个过程林凡耀都没说任何一句话，只是满脸笑意的看着尖牙的表现。
　　跟着来到了一楼大厅后，林凡耀发现图书馆两层楼，还活着的猎人只有十多个出头了。
　　“尖牙，将猎犬的规矩告诉他们，如果没人答应的话，你知道该怎么处置，尽快抓紧时间选完，接下来我们要断掉更多的事情。”
　　说完后林凡耀就转身图书馆的库房走去，他之前杀猎人的时候经过了这里，聆听侦查技能让他知道，库房里边有不少人，很有可能就是猎人们抓到的幸存者们，毕竟库房完全被封闭了，就如同一件牢房一样。
　　来到门前的林凡耀，一脚将库房的大门踹开，“嘭隆”的一声巨响，沉重的大铁门直接被踹到了，露出了库房里的样子。
　　而被吓到了的幸存者们，林凡耀大致数了数后，发现幸存者人数并不多，只有七男六女一个小孩子。
　　林凡耀提着步枪慢慢笑着说道。
　　“各位，有时间吗？外边有场好戏要不要看。”
　　幸存者们发现林凡耀没想杀掉他们后，还说了句没头没脑的话，其中有个老男人站起来说道。
　　“请问怎么回事儿？还有你是什么人？”
　　“我是谁？我的名字叫李昂，刚来到匹兹堡不到两小时，你们的运气很不错，在被这群人渣杀掉吃进肚子前，碰到了我这个救世主，而且还给你们带来了一场表演，一场绝对会让你们喜欢的表演。”

第一百四十一章 匹兹堡的王

　　一张铺着旧床单的床上，醒过来的林凡耀看了看窗外，发现太阳早就出来了。
　　下了床伸了个懒腰，看了看时间后，发现已经早上八点多了，感觉有点饿了的林凡耀，随便吃了点身上的饼干和干粮后，又简单收拾了一下就打开了房门。
　　走出门的林凡耀，看见尖牙和小个子两人，各自躺在沙发上休息，将两人叫醒后说道。
　　“去把其他的猎犬叫过来集合，今天我们有大事要做，需要开始做准备了。”
　　吩咐完后，两人就离开了房间，林凡耀就找了把椅子坐着等，这栋房子原本是一废弃豪宅，林凡耀昨晚经过这里时，觉得这里地方宽敞房间也不少，于是一行人就占据了这里休息。
　　没过一会儿，尖牙和小个子，分别带来了十四个猎犬，算上他们两人总共十六位猎犬，沉默的在林凡耀面前站成了两排，将原本宽敞的房间塞得满满的。
　　林凡耀用眼光扫视着每位猎人，回忆起他们各自的信息，比如是在什么地方遇到了他们，他们又是如何获得了猎犬资格，以及成为猎犬后有何表现，这些他都记得非常清楚。
　　自从昨天与泰丝他们分开后，林凡耀不断的在扫荡猎人团伙的据点，从检查点的图书馆，到匹兹堡大酒店，到金融中心街道，到工业区的厂房，再到富人区的购物中心。
　　一路杀过来的林凡耀，端掉了七八个猎人的据点，干掉了不知多少的猎人，直到昨晚深夜时分，才停下了他继续的脚步，收获除了大量的物资外，就是眼前这十六位猎犬了。
　　从尖牙、小个子、口罩男开始，猎犬们的数量虽然猜十六个，但林凡耀已经很满意了，是因为他们已经有点猎犬的样子了，我对他言听计从从不质疑。
　　这是林凡耀不断淘汰和选择的结果，每当他端掉一个猎人的据点后，都会将一些愿意投降的家伙留下，然后开始用抢答游戏甄选，并且在下一个据点进行淘汰，一套流程下来后剩下的家伙，都成为了他眼中合格的猎犬。
　　其中林凡耀最欣赏的就是尖牙，这个家伙已经心甘情愿的成为了走狗，在他在明白林凡耀心中所想后，就开始变本加厉的对待曾经同伴，如今抢答游戏根本不用林凡耀主持了，完全是尖牙一个人来负责，不愿投降的被他砍头，不愿成为猎犬的被他砍头，抢答失败的被他砍头，不听从命令的被他砍头。
　　尖牙就如同林凡耀的刽子手，只要不符合要求的人，就二话不说的出手杀人。
　　比如口罩男在图书馆的时候，因为想要阳奉阴违糊弄林凡耀，让他去杀掉不愿投降的人。
　　结果却不愿意动手交纳投名状，被突然暴起的尖牙一枪爆了，事后向林凡耀认罚，而林凡耀不仅没惩罚他，反而表扬了他做得好。
　　于是后来尖牙就变得越来越狠辣，可以说大部分新的猎犬，都死在了他手上。
　　林凡耀对此很是满意，因为在尖牙的手段下，猎犬们变得越来越听话，后边端据点屠戮猎人时，林凡耀就已经开始放心给猎犬们武器，让他不再是孤军奋战了，清理据点的速度大大加快了许多，要不然一晚上的时间，他那里能够端掉那么多据点。
　　“各位，昨晚服用了神奇药剂后，相信你们已经感受到了变化，话我不想说太多了，只要你们以后继续表现优秀，药剂我会不断供应给你们，让你们成为最凶恶和强大的猎犬，还是那句话，猎人对优秀的猎犬从来不会吝啬。”
　　猎犬们听到林凡耀的话后，眼神中都透露出一股狂热。
　　如果说最初他们是逼不得已成为猎犬，接下来在林凡耀和尖牙的威慑下终于认命了，那么在昨晚林凡耀奖励给他们神奇药剂服下后，猎犬们对林凡耀可以说是死心塌地了。
　　正如林凡耀所说的那样，林凡耀对他们一点都不吝啬，他们手中的武器全是用的最好的，都是从猎人们手中收集挑选的，他们吃的用的物资全都敞开供应，都是从各个据点抢到的，这跟他们之前在猎人团伙的待遇，简直是天上与地下的差别。
　　从一群备受欺负的小喽，拥有吃不完用不完的物资，以及可以挑选最好的武器。
　　这他们之前想都不敢想的事情。
　　更关键的是林凡耀还拥有，让他们变强的神奇药剂，昨晚服用药剂后，所有人都发现了药剂的神奇作用，他们的身体变强壮了，力量和速度明显更强了，这让他们发现跟着林凡耀，绝对是一件很幸运的事情。
　　刚刚林凡耀的决定，让他们知道了还有可以变更强的机会，于是所有猎犬都激动不已。
　　但林凡耀制定的猎犬纪律，让他们虽然心中充满了狂热，但表面上还是不动神色。
　　猎犬对于林凡耀来说，不需要有太多想法，只需要忠诚于他就行，于是他要求尖牙制定了猎犬们的纪律，大部分参照了军人的条例，以此来磨灭他们的个性，便于他进行统领。
　　林凡耀从猎犬们的眼神中，都能看出已经没必要，再继续对猎犬们洗脑了，于是他站起身来走到窗户边，指着西边的一座大桥的房子发N说道。
　　“昨晚我们端掉了很多猎人的据点，就算猎人们再傻，相信也会有所防备了，因此继续突袭他们的据点没必要了，所以我决定我们直接去那里，位于大桥旁边的猎人总部，将他们彻底消灭之后，我们就是匹兹堡的王，整座城市都是我们说了算。”
　　林凡耀的话音刚落，猎人们听完后纷纷语言又止，想要开口说话却又不敢质疑林凡耀。
　　林凡耀看出来之后，便指着尖牙说道。
　　“尖牙，你有什么想说的？”
　　尖牙上前一步恭敬的回答道。
　　“主人，我不是质疑您的决定，而是想提醒总部的实力很强，因为大桥是离开匹兹堡的唯一通道，所以桥头常年有大量猎人把守，那里不经还布置了机枪和装甲车，如果我们要仅供那里的话，也许会损失惨重，请主人慎重考虑。”

第一百四十二章 黑人兄弟

　　如今的尖牙在心中将林凡耀奉为了神明，只要是林凡耀的命令，他都会尽力去执行。
　　但不代表他不会思考，尖牙很清楚总部的实力，因此才犹豫的建议林凡耀慎重考虑。
　　听完尖牙的话后林凡耀点头道。
　　“关于这个我已经考虑到了，猎人总部的实力肯定不会差，所以我们不能像之前那样，什么都不准备就杀过去，这次可是匹兹堡的王者之战，我们需要做好充足的计划。”
　　根据剧情林凡耀知道，在猎人总部那里，除了有大量的猎人之外，高墙上还有两挺重机枪，另外最可怕的是一辆装甲车，这是猎人总部手中最强的武器，是曾经匹兹堡军方遗留下的好东西，上边还有挺弹药充足的重机枪。
　　面对重机枪和装甲车，林凡耀也不敢乱来，他只要挨一发子弹，同样会粉身碎骨，所以要想取得成功，首要的问题就是解决装甲车，而正好林凡耀已经有计划了。
　　“猎人损失了那么多据点，会有两种反应，一种是全城搜索我们，如果是这样的话，我们就可以埋伏装甲车，另一种是收缩人员全力防守，那我们就需要引蛇出洞，不管是什么情况，我们都需要情报，尖牙，你带三个人，想办法混进总部摸查情况，说不定到时候还能里应外合，具体的情况你可以见机行事。”
　　对于尖牙林凡耀很信任，而且其实力也不错，神奇药剂在初期的效果很强，因此服用了两瓶的尖牙，在所有猎犬中变化也是最大的，林凡耀安排他混进总部，心里也十分放心。
　　尖牙听完命令后，立马点了三个人，然后就直接出门离开了，而林凡耀则扭头对着小个子继续说道。
　　“你去找到乔尔他们，告诉他们我需要大干一场，然后将我的武器和装备都带过来，跟他们说只要今晚成功了的话，匹兹堡就是我们的天下了。”
　　小个子作为最初的三头猎犬之一，脑瓜子要比口罩男聪明多了，这从他在抢答游戏中的表现能看出来，懂得抓住时机并利用自己的优势，在看到尖牙将口罩男杀了之后，小个子立马诚心归顺了，并且不断的在林凡耀面前表现。
　　林凡耀将小个子的一切都看在眼里，加上他见过乔尔和泰丝，正好可以让他当个联系人。
　　将这两件重要的事情安排好了之后，林凡耀便带着其他猎犬，开始在四处搜索物资，只要是有用的都搜集起来，尤其是对林凡耀有很大价值的维他命，之前他一个人找起来效率太低，现在十几个人帮着他一块找，效率大大的增加了。
　　等到傍晚时分，一群人将周边一大片区域，仔仔细细的搜刮了一遍，搜集到的物资各式各样都有，药品、食物、汽油、弹药、酒精、衣物、工具、零件等等，反正只要是用得上的他们都搬回来了，其中最重要的维他命也找到很多。
　　林凡耀也没将他们留着，而是跟吃糖豆一样，全给吃下了增加经验，瞬间将他的聆听侦查技能升级到了3级，侦查范围达到了十米远，这个距离开始体现其强大之处，可以让他在十米范围内，对一切动静了如指掌。
　　尤其是再配合着死神之眼，只要林凡耀有准备的话，十米之内他无人可敌。
　　不过这个技能也有局限性，那就是必须要处于静止状态，这样的话让他发挥的地方受到了限制。
　　比如空旷地带它的价值大打折扣，因此林凡耀曾经幻想过，要是死神之眼可以和聆听侦查融合，那样的话他就能得到一个神技了，但目前的他毫无没有头绪也只能是幻想。
　　吃完了维他命后，林凡耀一边清点物资，一边等待着尖牙和小个子的消息。
　　没让他等多久，就在天色刚刚入夜的时候，两边一前一后都带回来了消息。
　　先回来一步的小个子，开着林凡耀留给泰丝的皮卡，上边带着他穿越时准备的大量武器装备。
　　另外让他惊讶的是，上边还有乔尔和一个黑人，林凡耀走到了刚下车的乔尔面前，开心的大笑着问道。
　　“你怎么来了？艾莉和泰丝呢？大家都没事儿吧？”
　　“没事儿，一切都挺好，只是听说你这边要大干一场，我就想着过来帮帮忙。”
　　乔尔回答了林凡耀的问题，便开始解释他过来的原因，而且也说起了他们的经历。
　　在和林凡耀分开后，乔尔一行人刚开始，还能一直跟在林凡耀他们身后，但在检查点图书馆那里之后，林凡耀就带着猎犬开始疯狂行动，到处寻找猎人的据点然后攻打。
　　这就导致乔尔他们根本无法跟上，尤其是在检查点林凡耀救下了一批幸存者后，被泰丝作主收留了。
　　泰丝听从了林凡耀的建议，尽量收纳普通的幸存者，然后为艾莉前往火萤的秘密作掩护，因此林凡耀后来救出来的那些幸存者，也都被送到了泰丝那里。
　　不过因为双方之间的距离挺远的，所以都不太想清楚各自的情况，林凡耀还没见过所有的幸存者。
　　而据乔尔对林凡耀所说，目前泰丝找到了差不多近三十个幸存者，其中有老有少，有男有女。
　　在泰丝的带领下，他们一大群人也正在搜集各种物资，是为长途远行做准备，目前他们的进展还不错，在林凡耀扫荡了大量猎人据点后，处在后方的他们很少遇到危险了，少量的感染者也能对付。
　　也正因为如此，当小个子找到他们，传达了林凡耀的意思后，泰丝和乔尔都比较担心林凡耀，于是便决定亲自过来看看，多个人手帮帮忙。
　　至于跟着乔尔的黑人，其实林凡耀一眼就认出来了，是原剧情中乔尔和艾莉，在猎人的追杀下遇到的黑人亨利，他还有个亲弟弟山姆。
　　原剧情中乔尔他们是在黑人兄弟的帮助下，逃脱了猎人的追杀，然后决定结伴一起逃离匹兹堡。
　　只不过后来黑人兄弟的结局并不好，弟弟山姆意外被感染者咬伤，作为哥哥的亨利不得不枪杀了弟弟，最后在悲痛、自责、悔恨中吞枪自尽。

第一百四十三章 好戏

　　让林凡耀没想到的是，已经没有被猎人追杀的乔尔等人，居然还是找到了黑人兄弟。
　　但仔细想想匹兹堡也没多大，还活着的幸存者本就不多，他们相遇的几率也很大。
　　至于亨利过来的原因。
　　据乔尔所说是亨利知道要攻打猎人总部后，他便主动提出来帮忙，因为他知道想要离开匹兹堡，就不得不闯过猎人总部，然后穿过那座跨河大桥，现在有人要对付他们，因此亨利便决定过来出把力。
　　作为主人的林凡耀，跟亨利打了招呼并感谢道。
　　“亨利，谢谢你过来，你可以叫我李昂。”
　　亨利是个豪爽善良的年轻黑人，从他一直对弟弟悉心照顾，就证明他是个好人。
　　听到林凡耀的话后，亨利笑着回到道。
　　“没什么，我能帮上就最好了，大家彼此互帮互助，才能走得更远。”
　　“说得没错，那就开始做准备吧，去挑选一把像样的武器，今晚的夜肯定很漫长。”
　　让亨利自己去挑选武器之后，林凡耀召集了所有的猎人，给他们发放了食物和武器后，便让大家边吃边做好战斗准备，等着尖牙那边的好消息。
　　十几分钟，一个跟着尖牙混进猎人团伙的猎犬，出现在了林凡耀他们休息的住处。
　　并且还带来了尖牙的消息。
　　让林凡耀没想到的是，当猎犬汇报完之后，林凡耀发现尖牙的表现很不错。
　　原来早上尖牙带着人，大摇大摆的去到了猎人总部，然后伪装成了因为据点被毁，好不容易逃跑捡回一条命的喽，因为猎犬们原来本来就是，所以很快就被带进了总部。
　　在总部尖牙说了些关于林凡耀的事情，但大部分都是些没用的信息。
　　但也就是这些信息，让尖牙成功见到了猎人团伙的首领，外号铁手的乔伊斯。
　　这个家伙就是匹兹堡所有猎人的老大，不过尖牙也是第一次见到，他之前只是一个小喽，只听说过乔伊斯的外号铁手，这个外号的来历是他双异于常人，并且带着一双中世纪铠甲手套的大手。
　　乔伊斯见到尖牙之后，询问了他很多事情，尤其是关于林凡耀的。
　　作为猎人团伙的老大，乔伊斯其实内心很不安，一夜之间整个匹兹堡，各个地方的据点都被人端掉了，而他却连是人是鬼都不知道，好不容易有“活口”回来了，当然需要弄清楚解敌人是谁？
　　尖牙说了一大堆信息，其中七分真三分假，将乔伊斯糊弄过去了不说，还得到了他的重任，成为了装甲车队的一员，这是乔伊斯手中最强的猎人队伍，里边全都是他的亲信。
　　尖牙带过去的其他猎犬，也都被纷纷收留在了总部，也正因为如此，导致他们一时半会儿没法离开，知道夜色降临，大部分猎人都休息了。
　　他们才找到机会，将情报和建议带回来，根据尖牙的建议，他会想办法待在装甲车里，等到林凡耀他们发起攻击之后，尖牙就会第一时间，想办法将装甲车控制，这样就可以大大减低猎犬们的伤亡。
　　林凡耀听完了之后，认为尖牙的提议不错，同意了之后便让大家开始行动。
　　借着月色的光芒，一大群人朝着猎人总部跑去，所有人一路上都安安静的。
　　很快他们就达到了目的地。
　　猎人总部就位于跨河大桥东边，这里有着很多的隔离墙，这些原本就是匹兹堡隔离区的围墙，但后隔离区消失后，这些围墙没有人修缮了，全都变成了残壁断垣。
　　不过，猎人团伙们也不傻，将通向跨河大桥的一段围墙，修理好了之后给堵上，而且还布置了警戒措施和机枪重火力，让匹兹堡的人根本无法通过，这样整个匹兹堡就变成了他们的猎杀场。
　　而且就在桥头旁边，有一座末日前很出名的豪华酒店，里边充足的房间和地方，被乔伊斯看中后，带着大量的猎人住了进去，而乔伊斯也常年待在酒店，成为了匹兹堡的王。
　　只是旧王今夜将成为历史。
　　林凡耀站在一辆废弃的公交车后边，举着望远镜观察着猎人总部。
　　一个大大的探照灯，不断在照射着城里，猎人们利用柴油发电机，安装了一扇探照灯，这是为了防止幸存者们趁夜突袭，原剧情中也的确给乔尔和艾莉带来了很大的麻烦。
　　而且与原剧情不同的是，林凡耀发现围墙上的猎人，数量要剧情中要多很多。
　　不过，这一点在林凡耀的意料之中，毕竟知道了有个强大的敌人后，乔伊斯和他的手下们自然也会加强防守。
　　乔尔跟在林凡耀的身边，也看到了猎人的数量和探照灯，于是小声的问林凡耀。
　　“我们要怎么做？就算我们悄悄摸过去，也对付不了那么多人。”
　　听到乔尔的问题后，林凡耀对着小个子招了招手，拿出了一把马祖尔狙击步枪回答道。
　　“当然是发挥我们的优势，将他们拉出来打，其他人都先找好位置不要开枪，乔尔你带人拿着炸药先摸到围墙附近躲着，然后我会开枪解决掉探照灯和重机枪，将他们的装甲车引出来，这时候尖牙会里应外合控制装甲车，你就找机会安装炸药炸毁围墙，最后我们所有人就全部开火冲进去。”
　　林凡耀安排完之后，猎犬们都躲进了四周的建筑内，而乔尔跟亨利则带着两个炸药包，借助各种废弃车辆和矮墙潜行过去，两人的潜行技术都不错，成功躲过了两批巡逻的猎人，而且也没有被探照灯发现。
　　林凡耀利用狙击枪瞄准镜，发现他们到了围墙左边躲着后，兴奋的自语说道。
　　“好戏开场。”
　　没有使用死神之眼，林凡耀先瞄准了探照灯，然后轻轻的扣动了扳机。
　　马祖尔的威力很大，枪声也很大，而且在原本就寂静无声的黑夜中，这一枪的动静更显得很是突然，再加上探照灯被子弹打灭后，失去了光源的猎人们骚动了起来。
　　不过，毕竟是猎人中的精兵强将，很快就明白是有人袭击，开始搜索敌人在哪里。
　　但林凡耀本身距离围墙就比较远，而其他人都在他的安排下，躲得严严实实的不露踪迹。

第一百四十四章 铁手乔伊斯

　　猎人总部的豪华酒店内。
　　正睡着觉的铁手乔伊斯，被一声响亮的枪响惊醒后，立马翻身起床拿起枪。
　　他小心的靠近了窗户看向外边，发现围墙上的探照灯熄灭了，而他的手下们正大喊大叫，一副乱糟糟的样子，这让原本心情就不好的乔伊斯，怒火更是大了不少。
　　说起来乔伊斯也算是个人物了，当年他曾经只是个普通幸存者，后来在火萤组织的鼓动下，匹兹堡的人站出来反抗军方统治，那时候的他稀里糊涂的参加了。
　　运气不错的乔伊斯，在多次的战斗中，幸运的活了下来，还认识了一群战友和伙伴。
　　等到隔离区的战争结束候，原本以为纷乱会结束的乔伊斯，却发现事实跟他想像的不一样，没有了军方控制的匹兹堡隔离区，反而彻底陷入了混乱之中，因为匹兹堡的幸存者们，不欢迎火萤组织的存在，于是双方又开始了新的争斗。
　　作为土生土长的匹兹堡人，乔伊斯心里其实对外来者火萤，没有什么特别的态度，他一心只想要活下来而已，但在身边众多同伴的影响下，他依然还是被卷入了新的战斗。
　　双方的争斗很快有了结果，最后是匹兹堡的幸存者们胜利了，他们成功的赶走了火萤，但新的灾难又降临了。
　　因为失去了军方和火萤，匹兹堡的控制和保护力量没有了，导致大量的幸存者们完全失控了，“自由”了的人们开始随心所欲，没吃没穿的话就去偷去抢去杀人，原本匹兹堡就薄弱的秩序很快就崩坏了。
　　而乔伊斯那时候为了活命，不得不跟着一群熟识的伙伴，聚在了一起想进行自保，只是完全混乱了匹兹堡，普通人生存起来愈加苦难，乔伊斯所在那个小团体，人数不多实力也不强，如果继续这样下整个团体将会消散。
　　但幸运女神再一次垂青了他，乔伊斯在一次外出搜索物资中，意外的找到了个军方的秘密仓库，里边藏着大量的武器装备和生存物资。
　　经历了那么多苦难的乔伊斯，没有将其告诉任何人，而是利用那些东西慢慢壮大，先是掌控了他所在的小团体，接着不断蚕食其他幸存者团体，就这么稳扎稳打的过了三四年，突然有一天乔伊斯发现，他已经是匹兹堡的最强势力了。
　　最后，他又花了两年时间，将其他势力消灭吞噬，成为了匹兹堡的唯一王者。
　　而这一切是乔伊斯用所有物资换来的，一直坐吃山空的他发现整座城市，已经没有了一丁点的希望，被消耗一空匹兹堡变得毫无价值。
　　于是乔伊斯开始盯上了城市内外的幸存者，为了活下去走上了末日猎人的道路。
　　开始只是为了获得物资，慢慢的乔伊斯变得越来越残暴，最后猎杀幸存者成了个爱好。
　　匹兹堡变成了他的猎场。
　　原本这一切是那么的美好，但让乔伊斯没想到的是，莫名其妙的出现了个神秘人，神不知鬼不觉的在一天之内，端掉了匹兹堡城里的大部分据点，而且还没留下任何活口，要不是他会派人定时视察据点，可能要过好几天才会发现这件事情。
　　而且最让乔伊斯恼火的是，他白天四处派人搜索，却连个鬼影子都没找到，他本人反而被这件事情弄得心神不宁，一天一夜都没睡个好觉，最后扛不住了的乔伊斯早早休息了，却又被林凡耀的一声枪响惊醒。
　　在窗口看着手下大喊大叫了半天，却连敌人的位置都没发现，怒气值爆表的乔伊斯忍不住了。
　　连衣服都没穿就直接走出房间，吩咐手下将所有人叫醒，打算发动所有力量，誓要将袭击人找到，作为匹兹堡的猎人王，他已经好久没受过这种气了。
　　乔伊斯迅速的来到豪华酒店外，门前停着他手里的最强力量，一辆还能运转的装甲车。
　　“你们还在干嘛？赶快出去搜查，一定要将那个混-蛋找出来，然后给我大卸八块。”
　　朝着负责装甲车的猎人们发泄着怒火，乔伊斯知道现在天已经黑了，在探照灯被打灭的情况下，派猎人们出去搜索会出意外，只有让依靠装甲车的力量才能保证安全。
　　一直待附近等待机会的尖牙，听到了乔伊斯的命令之后，立马走上前对着乔伊斯说道。
　　“老大，请允许我跟着行动，我能认出神秘人的样子，至少在他死后能确定尸体。”
　　乔伊斯听到了尖牙的建议后，想了想觉得有道理，也没多犹豫就答应了。
　　得到了乔伊斯的同意后，尖牙迅速的坐上了装甲车，随着发动机一阵怒吼之后，装甲车穿过了围墙上的大门，打开了车上的小探照灯，开始四处搜索起来。
　　乔伊斯就上到了围墙上，信心十足的等待起来，只是让他没想到的是，装甲车才走出没多远，就突然熄火停在了路中间。
　　忍不住大骂了一声“该死”，乔伊斯本以为是装甲车又出了故障，正想叫人过去帮帮忙来着，但突然就发现了不对劲，因为装甲车上的猎人没有动静，没有人下车检查情况，也没有人回来汇报情况，装甲车就那么静静的停着。
　　乔伊斯不清楚怎么回事儿，但林凡耀看着近在眼前的装甲车，很明白到底发生了什么。
　　尖牙这次干得非常漂亮，直接将猎人们的最强依仗废掉了。
　　这下他就可以开始猎杀了。
　　刚刚林凡耀将探照灯毁了之后，一直没有继续开枪，现在尖牙已经成功了，接下来就是他的时刻了。
　　端起狙击枪的林凡耀，这次瞄准的是两个机枪手，他们控制的重机枪很有威胁。
　　“砰！砰！”的两声枪响之后，两个机枪手直接被爆头。
　　突如其来的枪声将猎人们吓了一跳，更不要说他们还发现，机枪手的半个脑瓜子都被削掉了，顿时明白那个神秘人正在狙击他们。
　　同样被吓了一跳的乔伊斯，迅速的跳下了围墙躲起来，同时还恐惧的大声喊道。
　　“狙击手，所有人隐蔽好。”
　　往日凶恶多端的猎人们，在面临死神的时候，也是同样很怕死，乔伊斯提醒之后，所有人都躲得严严实实的，十分害怕自己被死神选中。
　　这也让林凡耀失去了狙击目标，不过他一抬头看到了装甲车，发现车里边的尖牙正朝着他招手喊道：“主人，要来试试重机枪吗？”

第一百四十五章 结束

　　装甲车上的猎人不多，其实就只有三个人，一个驾驶员两人扶负责上边的重机枪，而尖牙早就解决了上边的三人，已经完全控制住了装甲车。
　　听到了尖牙的呼喊后。
　　林凡耀毫不犹豫的放下狙击枪，迅速的冲上了装甲车后边，快速的检查了下重机枪，发现能够正常使用之后，拍了拍车顶大笑着说道。
　　“干得漂亮，让我来射爆他们。”
　　驾驶座上的尖牙，听到指示之后，立马点火启动了装甲车，然后原地一个掉头，朝着围墙慢慢驶去。
　　而林凡耀站在装甲车上，双手紧握住重机枪，猛的吸了一口气之后，大声的朝着四周喊道。
　　“狩猎行动正式开始。”
　　这声命令是给乔尔和猎犬们的，林凡耀刚刚喊完这句话，躲起来的猎犬们，便纷纷冲了出来，迅速靠近了林凡耀所在的装甲车，一群人快速行进的同时不断朝着围墙开火。
　　原本寂静的黑夜顿时枪声大作，十几个人的火力，让围墙上的猎人们根本不敢冒头。
　　而作为猎人团伙首领的乔伊斯，这个时候才明白他的装甲车已经没了，并且这一切都是神秘人的计谋，一枪打灭了围墙上的探照灯，就是为了让他派出装甲车。
　　虽然明白了其中的道理，但乔伊斯领悟的时间已晚，对方获得了装甲车之后，他们就算有再多人也无法抵挡，唯一的希望就是利用围墙拦住敌人。
　　“快，赶快，将大门快上，所有人开始反击，千万不要让装甲车靠近围墙。”
　　可是乔伊斯却不知道，当你慢了一步之后，那接下来就是步步慢。
　　他的命令刚刚喊出，猎人们还没动作来着，就听见总部围墙外边，“轰隆！轰隆”的响起了两次爆炸，一阵地动山摇之后，猎人们的围墙和大门，就直接被炸的倒塌了。
　　同时，这次爆炸不仅摧毁了猎人们的防线，而且还对他们造成了大量伤亡，尤其是躲在围墙附近的家伙，不少猎人直接被震晕掩埋在废墟中。
　　幸运的是，乔伊斯离围墙有段距离，只是被爆炸的音浪轰出了耳鸣，弄得他的大脑有点晃神。
　　缓了缓精神之后，清醒过来的乔伊斯，发现围墙和大门已经倒塌，而且他的手下们也死伤大半，顿时明白他已经大势已去，要是现在还不赶紧撤离的话，曾经属于他的装甲车就会冲进来，他乔伊斯就会被重机枪打成筛子。
　　想到这里之后，乔伊斯当机立断，对剩下的的猎人们喊了一句拦住他们后，便立马转身回到了豪华酒店。
　　而就在乔伊斯踏入酒店的那一刻，尖牙开着装甲车带着猎犬们，撞开了地上的废墟，如入无人之地一样，彻底的冲破了猎人们的防线，而他们还根本无力反抗。
　　尽管如此，控制着重机枪的林凡耀，也没有一点掉以轻心，不断扫射着还站着的猎人。
　　重机枪的威力无需多言，林凡耀配合着死神之眼，完全是将重机枪当做狙击枪来使的，只要是还能站着的家伙，都没有逃过林凡耀的死神标记。
　　虽然重机枪的后坐力很强，但林凡耀的身体素质，控制机枪很是得心应手，而且重机枪根本也不需要瞄准要害，只要是被子弹命中了之后，就没有还能活着喘气的家伙，甚至大多说连个全尸都没办法保留。
　　除了林凡耀的在大开杀戒之外，他的猎犬们也没有干看着，在林凡耀的掩护下他们纷纷冲进了猎人总部，很快同里边的猎人们发生了战斗。
　　林凡耀将所有人杀光后，发信息没有目标后，才叹了口气停止射击。
　　重机枪和普通枪械完全不同，它带来的感受实在是太刺-激了，尤其是其威力打得目标血肉分离，整个酒店周围残尸遍野，这跟林凡耀练习机枪时的体验，是完完全全不同的。
　　跳下了装甲车后，林凡耀对着尖牙说道：“保护好它，我改天要用它打感染者，这种感觉实在是太爽了。”
　　刚说完这句话后，他就看见乔尔和亨利两人，他们正打算进入豪华酒店，不过去被林凡耀给拦住了，同时建议他们别进酒店里，而是从外围绕到酒店后边，去那里守株待兔那些逃跑的家伙。
　　至于酒店里就交给他了，有死神之眼和聆听侦查，这种室内战林凡耀最喜欢了。
　　猎人总部的豪华酒店很大，林凡耀带着所有的猎犬们，就算有着开挂技能的帮助，整场战斗也足足持续了十几分钟，主要是因为这些猎人投降的很少，个个都抱着必死的决心顽抗，仗着熟悉地形四处躲着想偷袭。
　　只是他们的想法落空了，林凡耀的聆听侦查技能，将他们的行踪看的清清楚楚。
　　说实话林凡耀还有点佩服，要不是这些猎人作恶多端，林凡耀还真想将他们留下来，可他早就听尖牙和其他猎犬说过，在总部的猎人全都是一群疯子，他们比其他据点的猎人更残忍，因为他们所有人都是通过猎杀幸存者，最后各自凭借猎杀数量来到总部的。
　　也正是因为这个原因，这些猎人的抵抗很顽强，他们都知道自己死定了。
　　而林凡耀也没让他们失望。
　　战斗结束后，除了林凡耀他们，豪华酒店内无一活口。
　　不过，可惜没找到铁手乔伊斯，就在林凡耀以为这家伙成功逃跑了，乔尔和尖牙带着光着身子的乔伊斯，押送到了林凡耀的面前，看来铁手没能成功逃掉。
　　林凡耀蹲下身子打量了乔伊斯一眼，发现他没什么特殊的地方，就是双手的手掌较大。
　　乔伊斯似乎是认命了，满脸颓废的样子，知道自己必死的他，已经变成了一具活着的尸体，黯淡眼神的眼光没任何反应，林凡耀摇了摇头说道。
　　“尖牙，将他拉到桥头吊死吧，然后你连夜带人，去将整个匹兹堡的猎人据点清理掉，我的原则你已经知道了，该杀的就不要留下来，愿意当猎犬的人带回来，然后在乔伊斯的尸体下进行甄选，我们可以扩大猎犬的数量了。”
　　猎人总部虽然覆灭了，但匹兹堡还剩下些猎人据点，林凡耀打算趁热打铁，于是安排尖牙带人去做这件事情，那些普通的据点应该有不少人可以成为猎犬，他也急需要扩大猎犬的数量了，匹兹堡的事情结束了，就代表他要离开这里。

第一百四十六章 末日车队

　　廖无人烟的末日旷野上，到处都是人类文明留下的痕迹，只是随着时间的流逝，渐渐与自然融为一体，房屋被不断生长的植被覆盖，就连高速路上也长满了杂草和青苔。
　　一头野鹿悠闲的跳跃过高速护栏，想要穿过高速路到另一边，啃食沾满露水的鲜嫩青草。
　　只是野鹿优雅的刚走到马路中间，就听见远方传来了车队行驶的噪音，从没听到过类似声音的野鹿，机警的立马想要离开原地，只是刚刚跑出没多久。
　　就听见“砰”的一声枪响，野鹿头部被子弹穿透而过，直接变成了一具尸体倒在地上。
　　随后一只数量庞大的末日车队，缓缓的行驶了到野鹿尸体前。
　　打头的是一辆年头很久的装甲车，其后跟着一辆庞大的越野皮卡，在这两辆车的后边，还有十几辆各式各样的车辆，它们组成了荒野上一只末日车队，这正是离开了匹兹堡的林凡耀他们。
　　装甲车停下来之后，尖牙打开车门跳下了车，先是打量了一下四周，然后慢慢走到野鹿尸体前，检查了一下发现正常之后，对着皮卡内抱着狙击枪的林凡耀喊道。
　　“主人，今晚可以加餐了。”
　　林凡耀摆了摆手说道。
　　“把他搬上车，晚上到地方再处理，然后继续前进，保持警戒。”
　　尖牙答应了一声后，喊人将野鹿扛上车后，就回到了装甲车上，为整支车队继续领航。
　　一周前，林凡耀带着猎犬们，将匹兹堡的猎人组织摧毁后，又在城内休整了几天，期间林凡耀让猎犬们不断搜索物资，为他们的长途西行做准备，尤其是生存物资和车辆的问题，因为他们的人数大大的增加了。
　　在掌控了整个匹兹堡后，林凡耀派尖牙和猎犬们，将整座城市搜索了一遍，捣毁了猎人们的残余据点，然后对投降的猎人进行甄选。
　　整个过程是在乔伊斯的尸体下进行的，这让那些猎人们明白他们的首领没了，因此大多都愿意给林凡耀当猎犬活命。
　　这让林凡耀的猎犬数量达到了五十多人，其实原本最开始数量更多，只是在林凡耀的不断训练和淘汰下，不合格的都被淘汰了，剩下来的都是通过了考验，对他的命令言听计从。
　　除这些了猎犬们之外，还有一些的幸存者，他们都是尖牙和泰丝各自救出来的，大约也就二十人左右，其中就包括了黑人兄弟他们，在林凡耀决定离开匹兹堡时，大部分幸存者也愿意跟着，他们原本也是要去西部找火萤组织。
　　林凡耀对此没什么意见，他原本就有计划救些幸存者，而且对他来说带上他们也不费力。
　　如今林凡耀手下的物资多到用不完，在扫荡了整个匹兹堡后，猎人团伙多年积蓄全落在他手里了，林凡耀让猎犬们挑挑拣拣的带上了大部分，其他用不上的都送给幸存者们了。
　　不过林凡耀很少与他们打交道，全都是由泰丝进行管理，毕竟猎犬们和幸存者之间，本来是彼此仇恨的敌人，被放在一起后肯定会出问题。
　　但林凡耀凭借血腥强力的手段，将双方的不满都镇压了，尤其是在前天当着所有人的面，杀了两个互相争斗的幸存者和猎犬，并且立下了车队内的规矩，谁违背了他的原则和命令就格杀勿论后，就没有人敢在车队内闹事儿了。
　　猎犬们不用说，说不听话就让尖牙杀人淘汰，而幸存者们也很清楚是谁在庇护他们，林凡耀不曾阻止他们离开，只是他们没胆子独自前往火萤，因此就算不服气林凡耀的规则，也只能老老实实的听从命令。
　　这让车队离开匹兹堡后，截至目前，他们的路程都很顺利。
　　唯一的意外，还是昨晚车队寻找休息的地方时，遇到了一些零星的感染者。
　　不过，在全副武装的猎犬扫荡下，那些循声者根本没什么威胁，虽然巨无霸能够抵挡一会儿重机枪的射击，但是在林凡耀的火箭炮下，巨无霸也瞬间被炸成了碎片，其他的普通感染者也很快消灭了。
　　对目前的林凡耀和车队来说，只要不是遇到成千上万的感染者，威胁程度可以说很低。
　　因此，车队的行进速度很快，他们已经离开了宾夕法尼亚州，进入了俄亥俄州，只是具体在什么位置，林凡耀有点弄不清楚，他拿着地图研究了一会儿，因为不熟悉美国的城市和地理，最后只能放弃，转过头问后座的泰丝。
　　“泰丝，我们到哪里了？看天色不早了，要提前找好晚上休息的地方。”
　　后座上着正帮艾莉梳头发的泰丝，听到了林凡耀的问题后，手上没停嘴上回答道。
　　“别担心，再走一段就到雷诺兹镇了，那里是距离哥伦布城最近的小镇，我们可以在那里休息一晚上，然后明天就穿过哥伦布城，哥伦布城的隔离区早没了，整个城市都被废弃了，因此只要我们小心点感染者，应该不会有什么危险。”
　　林凡耀进入游戏也有段时间了，对末日世界的形势也了解了许多。
　　在真菌爆发开启了人类末日后，其实美国各大城市都建立了隔离区，只是随着时间慢慢过去，那些人口不多实力不强的小隔离区，军方为了集中力量将他们大部分都遗弃了，但很多大城市的隔离区还健在。
　　而不仅仅是只有剧情中的波士顿隔离区，其实人类还有不少大隔离区，它们都在美国曾经的超级大城市周边，比如纽约、洛杉矶、休斯顿、旧金山等等，这些大城市因为人口众多，而且军事力量很强，因此还维持着一定的秩序，不少幸存者在里边苟延残喘。
　　但美国中西部很多地方，已经完全变成荒野了，人类已经很少涉足了。
　　这也是为什么反抗组织火萤，会离开各大隔离区，跑到一个西部的小城市，建立属于自己的根据地，是因为这些地方让隔离区军方鞭长莫及，而火萤却能够在他们的眼皮底下暗中发展，不断的吸纳新鲜的幸存者加入。
　　听完了泰丝的安排和计划后，林凡耀伸了个懒腰笑着说道。
　　“那就好，我已经迫不及待了，耽误久了的话那头野鹿就不新鲜了，要是接下来的路程，每天都能碰到新鲜猎物的话，我就给大家换着花样做吃的，一直做到犹他州盐湖城。”

第一百四十七章 我是牛仔

　　听了林凡耀的话后，刚梳完头的艾莉，一脸兴奋的问道。
　　“李昂，能做上次的蜂蜜烤鹿肉吗？那是我吃过最好吃的食物了。”
　　林凡耀回过头笑着答应道。
　　“当然可以，不过你要问问乔尔，他能不能找到蜂巢才行，没蜂蜜的话我也做不了。”
　　见林凡耀答应了，刚想要露出笑脸的艾莉，立马担心的问向乔尔。
　　“乔尔，我们到了之后，你能带我去找蜂蜜吗？放心，我一定听你的话，求求你了。”
　　原本认真开车的乔尔，没想到林凡耀将难题交给了他，不过面对撒娇的艾莉，乔尔他也没忍心拒绝，犹豫了一下后就答应了下来，叹口气后对艾莉要求道。
　　“好吧！但我不能保证能找到，我们可以去试试，不过要是浪费太多了就必须放弃。”
　　“太好了，你肯定可以的，乔尔，我相信你。”
　　欢呼雀跃的艾莉。从座位上高兴的蹦了起来，兴奋了许久才安静下来。
　　这时候乔尔突然开口说道。
　　“李昂，你确定火萤总部就在盐湖城？之前你从没跟我们提起过，要是位置错了的话，我们就会浪费很多的时间，如果不确定的话，我们可以先去杰克森市，我弟弟汤米就在那里，他曾经加入过火萤，说不定知道火萤总部的位置。”
　　听完乔尔话后，林凡耀明白乔尔在想什么。
　　之前他们离开匹兹堡之前，乔尔和泰丝制定路线的时候，林凡耀说出了剧情中火萤总部的位置，就在盐湖城的圣母玛利亚医院，当时两人还都不太相信，因为之前林凡耀从没说过，但现在却突然说知道，这让两人都有点担心。
　　乔尔和泰丝他们并不是怀疑林凡耀，而是担心林凡耀的情报错误。
　　“乔尔，之前我不说，也并不是不确定，而是怕让你们误会，那时候你们并不信任我，要是我说出来了之后，你们肯定会怀疑我，但现在我们已经达成一致并信任彼此了，我绝对不会害你们，而且也是真的要找火萤，一心将疫苗研究出来，所以现在才说出来的。”
　　林凡耀这段话完全是在糊弄乔尔，但乔尔信以为真的表情，说明了他的忽悠成功了。
　　其实这是早就他计划好的。
　　在匹兹堡积蓄一定的力量后，直接奔盐湖城的火萤总部，目的是加快剧情进展速度。
　　按照游戏的原剧情，乔尔和艾莉因为不知道火萤总部的位置，先是去杰克森市找到乔尔的弟弟汤米，从汤米的口中得到火萤的信息后，又去了科罗拉多大学的实验室，但没想到火萤早就撤离了那里，最后他们才在犹他州的盐湖城找到火萤。
　　这段旅程很惊险很刺激很漫长，而且其中乔尔和艾莉的关系，在这一路种也变得愈加的紧密。
　　最初乔尔对艾莉是抗拒的，但是在议会大厦的时候泰丝死前，将艾莉托付给乔尔之后，乔尔不得不接受事实，于是带着艾莉经过了林肯镇、匹兹堡，然后抵达了杰克森找到了汤米，在那里乔尔和艾莉之间发生了转变，他们成为了不是父女却胜似父女的关系。
　　整个过程历时大半年，如果要按照原剧情走的话，对林凡耀来说太漫长了。
　　而现在乔尔和艾莉关系还不错，泰丝也没有死亡，加上猎犬们和幸存者，组成了一支很强的末日车队后，林凡耀根本没必要按照剧情路线走。
　　因此他打算换个路线，直奔盐湖城的火萤总部。
　　这样有两个好处，一是节省了大量的时间，没必要浪费精力去绕路，第二是加快剧情进展之后，能够尽快结束这个世界的主线剧情，这样林凡耀就能够有能力，从神秘海域世界走私大量的物资过来。
　　之后他再想办法研究出疫苗，当有了疫苗和大量武器和物资后，林凡耀到时候就能彻底掌控火萤组织，然后将所有力量整合之后，再沿着原剧情的路线一路杀回波士顿，最后彻底推翻隔离区的军方统治。
　　这就是林凡耀的完整计划。
　　听完林凡耀给出的理由后，乔尔总算释怀了心中的疑惑，正想继续说什么的时候。
　　结果车队最前方的装甲车，突然减速后停了下来，这导致后边所有车辆纷纷跟着停在了原地。
　　林凡耀打开车门后走下车说道。
　　“看来是有情况，我过去看看，你们待在车上。”
　　装甲车上的尖牙也跳下了车，急忙走到林凡耀面前说道。
　　“主人，刚刚我发现前方的树林有人，担心有问题就停下了，建议派人去探查下。”
　　林凡耀拿出了望远镜，观察起尖牙指的地方，那是一片稀疏的树林，虽然他并没有看到任何动静，但他并不想大意出现危险，于是点了点头后，对着身后的猎犬们说道。
　　“小个子，你带些人进去看看，如果真的有情况，无论是什么人，给我抓回来。”
　　树林里边地形受限，装甲车进屋后根本施展不开，所以他并没有让尖牙去，而是吩咐小个子带人去探查。
　　猎犬们的实力其实都差不多，除了尖牙之外大部分人，都喝了三次神奇药剂了，个体上的战力不分伯仲。
　　小个子领命后，立马点了十几人，开车三辆车冲进了树林。
　　而林凡耀让其他人保持警戒后，便上到了装甲车慢慢的等待起来。
　　也没过多久，小个子他们就从树林中回来了，还带回来了四个幸存者以及四匹马。
　　停车后小个子第一时间向林凡耀汇报情况，原来尖牙看见的真的是人影，就是带回来的那四个幸存者，小个子发现他们的时候，他们正想要逃跑，只是在猎犬们的围捕下，四人没敢反抗只能束手就擒。
　　而且抓住他们了之后，小个子也简单审问了一遍，原来四人都是南边一个幸存者基地的，那是一个生活在山上的幸存者团体，人数大约有四五十人，但聚居地周边全是牧场，靠着牧场养活了很多牛羊和马匹，因此他们至少饿不死。
　　但有肉并不代表一切，他们还缺少很多东西，比如衣物、食盐等等，只能依靠马匹当坐骑，扩大他们的搜索范围，只是过去了这么久了，能搜的地方早就搜了，于是开始狩猎打劫其他幸存者，却很不幸碰到了林凡耀他们。
　　听完小个子的话后，林凡耀大喜着喊道：“尖牙，改变路线，先去这些朋友家作客，我可是西部牛仔，早就想弄些马匹了。”

第一百四十八章 盐湖城

　　二十天后，美国犹他州边境，帕克城。
　　离开匹兹堡经过一番长途跋涉后，林凡耀一行的末日车队，终于即将要抵达目的地盐湖城。
　　帕克城的位置，距离盐湖城只有两百多公里，按照整支车队的行驶速度，只需要小半天就能进入盐湖城的市区，这还是考虑了道路不畅通的因素，要不然的话两三个小时就够。
　　车队大部队是上午抵达的帕克城，但林凡耀没有急着进入盐湖城，而是决定在这里休整一天。
　　这是为了让车队所有人解解乏，毕竟这趟旅程有几千公里的距离，长时间赶路让猎犬们和幸存者都很疲劳，尽管一路上没遇到什么大危机，而且车队的物资供应充足，既不缺吃也不少穿的，但他们也经历了些危险的情况。
　　比如他们曾经在一座废墟小城市，遭遇了大批的感染者围攻，源源不断的循声者和巨无霸，让林凡耀他们消耗了不少的弹药，牺牲了几个猎犬后，才在最后关头摆脱危险，逃离了那座城市。
　　林凡耀也弄不明白，为什么那座废墟小城市，会有那么多的感染者，而且感染等级都很高，原本稀有少见的巨无霸，就跟小怪一样多不胜数，剩下的还全是循声者，像潜行者这类低级别的感染者，连个影子都没有看到。
　　因此也不要怪林凡耀他们落荒而逃，实在是敌人数量太多，而且那些巨无霸既当炮兵又是坦克，集群起来发起攻击，铺天盖地的狍子炸弹，还有无法阻挡的冲锋，末日车队根本抵挡不住。
　　但所幸的是只损失了几个猎犬，而这对已经拥有上百个猎犬的林凡耀来说不算什么。
　　几千公里的路程走来，车队经过了很多地方，除了碰到无处不在的感染者外，他们还遇到了很多的幸存者，这些幸存者一般都是团体生存，人数上有多有少有好有坏。
　　比如在哥伦布城附近，车队发现了个生活在牧场的幸存者聚居地，他们在牧场上养了牛羊和马匹，除了缺少生活用品外其他都还好，车队经过时林凡耀特意去拜访了他们，然后用一些物资交换了不少马匹，用来当作猎犬们侦查时的坐骑，马匹有时候比起汽车要方便不少。
　　就连林凡耀也为自己找了匹好马取名为元宝，成为了一位行走于末日荒野的牛仔，有时候坐车烦了，还时不时的骑马奔驰一会儿。
　　而这类团体已经算是比较不错的幸存者了，虽然他们有时会抢劫路过的幸存者，但至少他们不会为了食物杀人取肉，还保持着人类的一些基本道德，一路上林凡耀遇到的大多还不如他们，有些幸存者做出来的恶行，跟匹兹堡的猎人们差不多。
　　而像这些已经不算人类的禽兽，被林凡耀发现后也没客气，带着猎犬们杀了大部分后，留下一些精神正常的，全都交给尖牙和小个子去甄选，然后设置考验将他们训练成猎犬。
　　因此一路走来，末日车队的规模不断扩大，猎犬们的数量超过了一百多人，这个规模的猎犬已经可以算是一支部队了，唯一的问题就是武器装备较差。
　　林凡耀穿越带来的武器全都给尖牙和部分老猎犬了，剩下的猎犬大部分都是四处搜集来的，制式不统一不说，关键是数量都快要不足了。
　　不过，对此林凡耀并不是很担心，等到了盐湖城结束主线剧情后，他就能从神秘海域弄到数不尽的武器和物资，因此一路上林凡耀也没限制规模，只要是向他表露忠心并通过考验的人，都被接收成为猎犬，就连想只是跟着车队的普通幸存者，只要愿意遵守规矩林凡耀也是来者不拒。
　　于是，目前整个车队的规模已经快要接近三百多人，幸存者的数量增加了很多很多。
　　而这也是为什么林凡耀决定，进入盐湖城前要在帕克城休整，车队的人数和幸存者太多，这让他也必须要小心行事，林凡耀尽量不想出现意外情况。
　　而且说实话林凡耀之前后悔过，旅程中车队收纳了太多的幸存者，而刚开始他又没怎么参与管理，这导致幸存者们在路上闹出了不少事情。
　　刚离开匹兹堡的时候还好，那时候幸存者数量不多，而且有着猎犬们的压制，加上他们都清楚林凡耀的事迹，所以都老老实实的跟在车队后边，但是后来随着中途加入的幸存者越来越多，甚至数量超过了林凡耀的猎犬们后，那些幸存者就开始闹出幺蛾子了。
　　最开始时是对物资分配不满。
　　林凡耀对猎犬们的要求很严格，最基本的要求就是令行禁止，完全就是当做猎狗来训练，而且从来不在乎他们的伤亡，不合格就死亡淘汰，而淘汰的唯一方式就是死，通过死亡的威胁让猎犬们听话，虽然林凡耀的训练很不人道，但他对猎犬们的待遇可不吝啬，全都是给最好的和最充足的。
　　而很多中途加入的幸存者们，他们别说是身无分文了，饿了多久自己都不知道，于是就对林凡耀对猎犬们的待遇不满，有次找到了林凡耀和泰丝表达意见，当然其态度还是很端正，想请求林凡耀能多帮帮他们。
　　但林凡耀当时就拒绝了，不是他舍不得物资，除了武器之外食物他还是不缺的，毕竟一路上他们也经常搜索和打猎，但林凡耀认为不能让幸存者不劳而获，他们加入车队啥贡献都没有，凭什么要求同等待遇。
　　拒绝后这事儿本来就算结束了，那些幸存者就算不满，但他们也不敢对林凡耀和车队怎么样。
　　可后来车队经过一个小镇时，遇到的危机让那些人，又一次跳了出来。
　　事情是这样，车队经过一个不知名的小镇，当时因为天色快要黑了，于是泰丝建议车队在小镇上歇一晚，然后第二天再继续出发，因为小镇上看起来没什么危险，只有些少量的感染者，因为林凡耀直接就同意了。
　　但谁能想到，就在车队所有人晚上休息的时候，不知道从那里飘出来了真菌袍子，短时间内将小镇笼罩住了，幸好守夜警戒的猎犬们发现及时，发出警报后所有人都带上了防毒面具撤离了。
　　之后，车队大部分人都没事儿，只有几个猎犬和幸存者，不小心吸入了袍子被真菌感染了。
　　林凡耀发现之后，丝毫没有犹豫，吩咐尖牙给了他们一个痛快，却没想到有几个幸存者们站出来反对。
　　大意是认为这次事情是车队的责任，没有排查好镇上的危险，最后才出现了这种结果，甚至还鼓动其他幸存者质问林凡耀。

第一百四十九章 火萤的人

　　当时的林凡耀听到这话，差点没给他气笑了，笑完后也没客气。直接吩咐尖牙带着猎犬们，将所有的幸存者控制住后，找出了那几个带头闹事儿的幸存者。
　　然后也没跟他们过多纠缠，也根本不听他们的歪理，直接在众目睽睽之下，举行了一次猎犬甄选游戏，就如同尖牙和小个子以及所有猎犬那样，让他们互相争抢成为猎犬的机会，不愿意的被尖牙砍掉了脑袋，愿意的就必须自相残杀才能晋级。
　　经过一番厮杀后，闹事儿幸存者只剩下了三个，但就在他们跪在林凡耀面前归顺时。
　　林凡耀却直接拔枪爆了他们三个的头，借此警告其他看完了整个过程的幸存者们，在这个车队他们没有任何人能够质疑他，树立了林凡耀绝对的权威，让幸存者们不敢再闹事儿。
　　而且在那晚之后，林凡耀也不再对幸存者们放任不管，特意制定了一些规则来管理，不让他们像泰丝负责时那样松散无序，每天仅仅是在车上睡觉休息，必须要对车队做出贡献，有了贡献后林凡耀就会进行奖励。
　　自此幸存者们开始有所改变。
　　这次事情虽然有些波折，但也让林凡耀明白了个道理，不能放任这些幸存者乱来。
　　本来是一件很正常的事情，在末日荒野里出意外正常，要是车队一路上跟驾车出游一样，顺风顺水的到达盐湖城，那还是危机四伏的末日世界吗？
　　他们很幸运没有遇到大的危机，一个是车队本身实力足够，另外就是林凡耀之前准备充分，让车队不用为物资烦心，只需要一心赶路即可。
　　但这个旅程中的一次小意外，却依然被几个别有用心的家伙借机鼓动闹事儿，虽然没造成多大影响，可就像喝了口加了老鼠屎的汤，不会中毒但让人膈应不已。
　　当然也警醒了林凡耀，他接下来要做的事情，就算他掌控了武力、资源甚至疫苗，可也一定不能小看那些普通的幸存者们。
　　因此吸取了这个教训之后，林凡耀将幸存者们严格管理起来，而且还利用猎犬们暗中监视。
　　当然了，给了一根大棒也要加颗甜枣，林凡耀改变了物资供应策略，让那些愿意做出贡献的幸存者们，能够得到更多的奖励和待遇，虽然整个管理体系还很粗糙，但林凡耀决定以后不断慢慢完善，而且还让专业人士来设计，他最后进行判断后再执行，有了这些措施之后，车队的氛围也变得不同。
　　比如车队在帕克城休整一天，要是按照以前那些幸存者，都是随便找个地方睡大觉，现在却被林凡耀的规则和要求下，所有人都将营地收拾的干干净净，大部分都在不断的找活儿敢，缝补衣物、修理车辆、打扫卫生、制作小工具等等，甚至还有些幸存者组队外出搜索物资。
　　整个营地是一片火热的景象，这让无所事事的林凡耀很满意，老板一张嘴下边跑断腿，清闲着看别人干活不要太爽。
　　暗自偷乐着的林凡耀，正想要出门四处巡视一下，结果尖牙敲门走进他房间，恭敬的行了个礼后汇报道。
　　“主人，探路犬小队回来了，他们在盐湖城遇到了火萤的人，还将他们带回来了。”
　　听到尖牙的消息，林凡耀有点惊讶，没想到这么快就找到火萤了。
　　探路犬小队是林凡耀组建的，从牧场幸存者那里换到不少马匹后，林凡耀就让小个子领头，挑选了十几个会骑术的猎犬，走在大部队前方为大部队探路，林凡耀为他们取名探路犬，除了探路犬小队外，林凡耀还组建了猎杀犬小队，里边都是实力强大服用过多次神奇药剂的猎犬，可以说是林凡耀手上的精英牌。
　　走在大部队前方的探路犬小队，更早进入盐湖城不值得惊讶，但这么快遇到火萤并带回来了，就让林凡耀有点奇怪，但他仔细一想提前交流下也好，于是对着尖牙回答道。
　　“很好，带我过去看看，一会儿让人准备点食物，好好招待他们一下。”
　　说完后林凡耀就让尖牙带路，两人一前一后去见火萤来客。
　　车队的营地是在一个大旅馆内，穿过了几条走廊后，跟着尖牙来到了旅馆的大厅，角落里的椅子上，正坐着五个全副武装的人，从几人胸前的吊牌能确认，他们的确是火萤组织的人。
　　林凡耀走了过去笑着问候道。
　　“欢迎贵客降临，我叫李昂，是车队的首领，很高兴见到你们。”
　　火萤的五人原本还有点紧张，按照末日的生存法则，他们这次孤身入敌群，绝对是其中的大忌，要不是他们迫切想要弄清情况，因为突然出现的一支大队伍，让火萤的人很担心，盐湖城可是他们的总部所在地，所以他们才跟探路犬小队来到这里。
　　而来之前五个火萤心里都有着牺牲的准备，万一待会儿要是情况不对劲，他们就会发信号让不远处躲着的同伴，赶紧回他们的总部准备防御，但不到万不得已的时候，火萤的人也不想发生战斗，他们前段时间刚刚转移到这里，过程中损失了不少力量，火萤根本不愿继续损失更多人。
　　不过林凡耀的态度让他们松了口气，至少目前看来这群人还算友好。于是五人中一位年纪最大的火萤，对着林凡耀很客气的回答道。
　　“李昂先生吗，您好，我们是火萤组织，冒昧前来多有打扰了。”
　　“怎么是打扰，我的人没告诉你们吗？我们就是为了找你们来的，我们可是从波士顿出发的，当然很多幸存者不是，大部分是我们一路上找到的，但他们也是想投靠火萤组织，于是个个不远千里的赶过来，遇到你们就说明所有人的决定是对的。”
　　“你们从波士顿过来的？怎么可能？那可是几千里的路程，你们出发的时候多少人？”
　　“波士顿的时候有四个人，然后其他的都是一路上碰见的。”
　　“真是不可思议，这绝对是一项伟大的成就，我代表火萤向您表示敬意，感谢您保护了这么多人，而且也感谢您对火萤的信任，我需要马上回总部向大家汇报这个好消息。”
　　“没问题，但还有件事关人类命运的事情，我要找火萤高层当面聊聊，希望你能转达一下我的述求，时间和地点你们定，但速度请尽快。”

第一百五十章 乔尔和艾莉

　　车队营地门口，林凡耀目送着火萤五人上车离开，转过头来对着尖牙问道。
　　“乔尔和泰丝他们在哪里？”
　　尖牙低头回答道。
　　“泰丝跟那些幸存者在一起，乔尔和艾莉两小时前离开了营地，说要去外边搜索物资。”
　　“派人去把乔尔和艾莉找回来，就说有事情要跟他们商量，越快越好。”
　　说完之后林凡耀就转身离开，他打算先去找泰丝，应该告诉她找到火萤了，他们需要商量接下来的事情。
　　之前跟火萤五人的交流，林凡耀还是挺满意的，确定了火萤总部的确就是在盐湖城，而且对方还答应了林凡耀，在车队大部队去火萤总部之前，提前跟火萤高层见面的要求。
　　对火萤五人来说，这个要求并不过分，据他们粗略的观察，这支神奇的车队大约有三百多人，而且其中武装人员占到近半，这股势力已经算不小了，因此就算林凡耀不提出来，他们觉得火萤高层也会要求见面，至少要摸清双方各自的真实目的。
　　于是，在各自都有意之下，双方之间后来的谈话很顺利，各自说了一下大致的情况后，林凡耀还安排食物招待了他们一顿，最后宾主尽欢的告别，火萤小队就回总部汇报情况。
　　剩下就只需要等待消息了。
　　林凡耀很快找到了泰丝，对方正跟几个幸存者代表谈事情，见到林凡耀找过来后，他们对着林凡耀尊敬的行了个礼后，便自觉地离开了房间，留下了林凡耀和泰丝两人。
　　泰丝正想开口问什么事，林凡耀就直接开门见山的说道。
　　“泰丝，我们找到火萤总部了，刚刚他们的人过来了。”
　　听到林凡耀的话后，泰丝不敢相信的问道。
　　“什么？你说的是真的？你没骗我？火萤的人来了？在哪儿？”
　　泰丝一连串的疑问，表明这个消息让她有些不敢相信，毕竟都还没到盐湖城，但现在林凡耀就告诉他找到火萤了，而且还是这么的突然。
　　林凡耀对着泰丝点点头回答道。
　　“当然没骗你，火萤的人刚刚离开了，他们的行踪除了我，还有尖牙和小个子外，其他人都不知道，我担心这个消息会引起不必要的混乱，尤其是那些幸存者们，在我们跟火萤高层见面之前，我不打算告诉他们这件事情。”
　　“没错，你的决定很正确，过早让他们知道并没有好处，那么我们什么时候跟火萤高层见面，疫苗的事情越早开始越好，对了，说到疫苗，艾莉呢？乔尔带她去哪里了？”
　　“乔尔带着艾莉去外边搜物资了，我已经安排人叫他们赶紧回来，至于见面时间等到火萤那边传来消息后，我们就一块过去跟火萤谈谈。”
　　听到乔尔又带艾莉出去了，泰丝好笑着摇头说道。
　　“搜索物资？我看又是去找漫画书吧？乔尔现在越来越宠溺艾莉了。”
　　“挺好的，反正也没什么危险，而且疫苗的事情并不容易，艾莉肯定要受些苦头，现在能让她开心些也挺好的，毕竟她还只是个小女孩儿。”
　　林凡耀对乔尔宠爱艾莉没什么意见，反而是乐见其成，还经常故意制造机会，比如艾莉想要学习骑马的时候，林凡耀就提出让乔尔去教导艾莉，还有艾莉经常求林凡耀做美食，林凡耀也是满口答应，但却让艾莉去求乔尔寻找食材。
　　乔尔从一开始的不耐烦，到后来的习以为常，相处久了之后甚至喜欢跟在艾莉一块了，两人只要有时间就往外跑，到处搜索物资和打猎，反正只要不离大部队太远，有着乔尔照看的艾莉，一般也不会陷入危险之中。
　　虽然乔尔和艾莉之间关系，远远比不上剧情后期那种程度，但两人也算是有了些羁绊。
　　泰丝见林凡耀都安排好了一切，兴奋的她就去做准备，他们一行人离开去跟火萤见面之后，营地的安全和管理都需要安排好，林凡耀也去找到尖牙开始挑选人员，除了大部分留守营地之外，他决定带上猎杀犬小队。
　　这是因为林凡耀担心火萤乱来，原剧情中火萤找到艾莉后，都还没好好研究，就立马决定给艾莉做手术，要取出艾莉体内中变异的抗体组织，然后想要用它制作出疫苗来，林凡耀当然要防备火萤最后会翻脸。
　　第二天一大早，林凡耀一行人，就在火萤士兵的引领下，赶往火萤提出的见面地点。
　　其实跟火萤高层的见面其实没什么好说的，对方的高层代表是个干瘦的黑人老头，身上的气质倒是非常的和善，见面后泰丝跟对方说了艾莉的情况后，黑人老头子感到非常的惊讶，他是知道艾莉的存在，因为去波士顿接艾莉的那只火萤小队，就是他挑选派过去的。
　　但原本预计应该至少需要几个月，他派出的人才会带艾莉回来，毕竟两地相隔的距离有几千里，结果没想到艾莉现在就出现在了他眼前，同时黑人老头子也从泰丝口中，知道了那只火萤小队全军覆没的事情，虽然他装出了一副悲伤的神情，但眼神中的兴奋感却瞒不了林凡耀。
　　黑人老头子迫不及待的提出，立马带艾莉去盐湖城的圣母玛利亚医院，那里是火萤组织的实验室所在地，他急切的想要对艾莉进行检查验证，希望尽快的研究出疫苗来。
　　林凡耀虽然知道这是徒劳的，但为了尽快结束主线剧情，于是就同意去圣母玛利亚医院，反正他带了整支猎杀犬小队，根本没担心火萤耍花样，至于其他的稍后再说，
　　一大帮人很快来到了医院，在去的路上艾莉心里很是紧张，拉着泰丝的手就没松开过，对于一个小女孩来说这种事情害怕很正常，尤其是火萤那些人看她的眼神充满着希冀，更是让她的压力大增。
　　当抵达医院门口后，林凡耀下车前对着艾莉说道。
　　“艾莉，放心，不用怕，无论发生什么，我和乔尔还有泰丝，都肯定会保护你的。”
　　乔尔听到这话后，也安慰着说道。
　　“没错，我们会保护你的，而且只是睡一觉抽点血，很快就会过去。”
　　两人的安慰给了艾莉力量，小姑娘深呼吸振作后笑道。
　　“那就好，不过事情结束后，我要吃好多好多的美食，李昂你要做那些我从没吃过的，还有乔尔你要帮我收集整套《零点》的漫画。”
　　两人满口答应了艾莉的要求，然后在火萤的人安排下，将艾莉送进了手术室，林凡耀和其他人就留在手术室门口，等候着最后的检查结果。

第一百五十一章 冲突与矛盾

　　医院手术室的走廊外。
　　林凡耀悠闲的闭目靠着墙，静静的等着最后结果，丝毫不担心里边的情况，因为他早就知道了结果。
　　同林凡耀淡定的反应不同，坐在长椅上的泰丝和乔尔，一个满脸的担心和焦急，另一个虽然表面冷静，但时不时紧握的双手，还是暴露了他很关心艾莉。
　　走廊上不止林凡耀三人，还有尖牙带领的猎杀者小队，不过什么都不知道的他们，手术开始后被林凡耀发布命令，让他们将手术室团团围住不让任何人靠近，甚至是火萤的士兵都给拦下来了。
　　当然了，猎犬们这个态度，让火萤的人很不满意，毕竟圣母玛利亚医院是他们的地盘，结果现在他们自己却不能靠近，这种情况搁谁谁都不高兴。
　　只是在林凡耀的指示下，猎犬们守着手术室寸毫不让，差点引得火萤士兵拔枪相对，不过猎杀者小队也不是吃素的，一个个也都拔出武器要干起来，只是最后关头被黑人老头子拦下来了。
　　黑人老头子是担心影响手术室里的医生，于是面对林凡耀和猎犬们，以大局为重的他，只能忍了下来。
　　不过他对林凡耀的态度一下就改变了，从原来热烈欢迎林凡耀他们，到现在根本不想同林凡耀说一句话，默默的站在不远处观望着，但心里边指不准在怎么骂人。
　　等待的时间很漫长，大约几个小时后，手术室的大门打开，从里边走出来位医生。
　　医生刚刚疲倦的摘下口罩，就被乔尔和泰丝围住，甚至黑人老头子也疾步走了过来。
　　被大家紧盯着的医生，明白大家想问什么，神情很兴奋的说道。
　　“告诉大家一个好消息，她的确能够抵抗真菌感染，原因是由于未知的因素，真菌在她体内产生了异变，这才导致了她能够免疫，只要利用她体内的抗体，然后我们通过逆向工程，就能研究出抵抗真菌感染的疫苗。”
　　医生的话音刚落，黑人老头子就激动的问道。
　　“刘易斯医生，确定吗？疫苗成功的几率有多大？”
　　“这个不太确定，需要时间来研究，不过还有个办法，就是将她体内的抗全部取出来，然后在进行研究的话，能够大大的提升几率，只是......”
　　医生的话还没说完，一边的林凡耀就开口道。
　　“只是取出抗体后，艾莉就没办法免疫了，结果就是她变成感染者，而世上唯一一个免疫真菌的人，没有死在感染者和猎人之手，而是命丧在了你们的手术台上。”
　　林凡耀的话让医生点头承认了。
　　而乔尔和泰丝也反应过来了，泰丝顿时陷入了疫苗和艾莉的抉择之间，但是乔尔却立马大声的拒绝了这个提议。
　　“不行，我不同意这个做法，她还是个小女孩儿，这就相当于杀了他。”
　　对“自私”的乔尔来说，疫苗和艾莉两者比起来，疫苗拯救的只是其他人，而越来越像他女儿的艾莉，地位当然要比其他人要重要，更何况乔尔认为这个烂透了的世界，感染者并不可怕，可怕的是活在废墟中的人类，如果要用艾莉的性命，去拯救全世界的幸存者，乔尔替艾莉觉得不值。
　　乔尔的反对声引起了黑人老头子的怒火，他一脸正义的看向乔尔说道。
　　“这可是全人类的希望，有了疫苗后我们就能终结末日，恢复人类往日的文明和秩序，你知道全世界死在真菌感染下的人有多少吗？你知道各大隔离区因为真菌在不断萎缩，还导致人们缺衣少食物资紧缺，如果继续这样下去，人类文明将永远消失。”
　　黑人老头子不愧是火萤高层，拿出人类大义噼里啪啦说了一通。
　　在场所有人都觉得很有道理，乔尔一时之间也不知如何反驳。
　　不过林凡耀听完后，先鼓掌拍手表示佩服，但紧接着就说道。
　　“说的真好，能把杀人的理由，跟人类希望联系起来，的确是很厉害的本事，但问题是你是不是忘记了个问题，艾莉是我们的人，你们想杀就杀，经过我们允许了吗？至于你说的人类希望，我也很赞成，但没必要用艾莉的性命还交换，反正末日都已经二十年了，也不用着急一时，我们有的是时间慢慢研究，一个月不行那就一年，一年不行那就五年，只要艾莉还活着的话，那疫苗迟早能成功。”
　　“这怎么可以？疫苗当然是越早成功越好，要是时间久了之后，关于疫苗的消息泄露了，肯定会引起军方和其他人的关注，到时候疫苗落到军方手里后那就完了。”
　　黑人老头子的反应很激烈，但林凡耀却耸了耸肩说道。
　　“那不关我的事情，反正艾莉我保定了，不管谁来抢艾莉，那就来试试我的枪。”
　　“你！你....不可理喻，今天你们必须把人留下，来人将他们给我抓起来。”
　　被林凡耀强硬的态度，刺激的差点脑血栓的黑人老头子翻脸了，不过还没等火萤士兵走过来，林凡耀就拔枪指着他的额头说道。
　　“别激动，你们也拦不住我们，就凭你们这点人，还不够我杀两分钟，所以劝你还是老实的让我们走，改天等你冷静了再来找我，到时候我们坐下来谈谈怎么合作研究疫苗。”
　　被枪威胁的黑人老头子，满眼都充满了怒火，恨不得吃了林凡耀，但面对林凡耀的枪口，而且还有林凡耀身后那些蠢蠢欲动的猎犬们，他只能站在原地一动不动，并且举手示意火萤士兵不要轻举妄动。
　　黑人老头子现在很后悔，他今天带的人太少了，圣母玛利亚医院是他们的实验室，但这里常备的防守力量并不多，是为了出现意外，医院距离他们的根据地很远，这是火萤担心研究真菌的过程中出现危机，害怕一不小心波及他们的聚居地，因此整个圣母玛利亚医院只有四五十位火萤的人，而这些还不全都是战斗人员。
　　没有理会黑人老头子吃人的眼神，林凡耀开口对乔尔和泰丝说道。
　　“乔尔，进手术室将艾莉弄出来，看样子没办法谈合作了，我们先回车队营地再说。”

第一百五十二章 跨世界走私

　　在挟持了黑人老头子后，导致火萤士兵根本不敢轻举妄动，林凡耀一行人很顺利的离开了医院。
　　而且在离开之前，林凡耀还让猎犬们，缴了大部分士兵的械，确保火萤无法追击他们。
　　一路风驰电挚的回营地后。
　　林凡耀立刻吩咐猎犬们，做好营地的安全工作，防止火萤的人突袭过来，虽然这个几率很低，毕竟就算火萤的势力很强大，但也不会点准备都不做，短时间内就打上门来，毕竟林凡耀他们也不是柿子捏的。
　　不过留给林凡耀他们的时间的确不多了，等到火萤高层统一意见下定决心后，对方迟早会找上门来。
　　虽然形式紧迫但林凡耀并不担心，因为他已经有十足的底气了。因此当乔尔将昏迷的艾莉放在床上后，立马找到林凡耀和泰丝商量了起来，并且提议马上转移时，林凡耀笑着安抚两人说道。
　　“别慌张，怎么对付火萤，我早就做好了准备，还记得之前在匹兹堡时，我就跟泰丝说过我并不相信火萤，他们为了推翻军方统治，不择手段的在隔离区发动恐怖袭击，从一开始我就没对火萤有太大期望。”
　　泰丝点点头表示林凡耀的确说过，但紧接着又失望的叹气道。
　　“可是离开了火萤后，我们就算有艾莉，也没办法研究出疫苗，至少找不到比他们更懂的人了，据我所知，整个美国还在坚持研究疫苗的，只有火萤他们了。”
　　“所以我们也不能走，火萤手里的资料，对我们来说很重要，要想保护艾莉的性命，并且还成功研究出疫苗，那就需要按照我们的节奏来，火萤那么急切弄出疫苗，是因为他们必须要这么做，才能继续生存下去。”
　　根据原剧情林凡耀知道，火萤为什么会对疫苗这么迫切，是因为各大隔离区的军方，正在对他们围追堵截，比如波士顿隔离区玛琳她们，几乎已经被军方剿灭干净了。
　　而火萤想要研究疫苗，当然并不是真的为了天下苍生，而是想拥有跟军方对抗的力量。
　　火萤被各大隔离区驱逐后，他们已经没有办法吸收新鲜血液，如果长此以往这么下去的话，火萤组织迟早会分崩离析，或是沦落为普通的幸存者团体，谈何去推翻军方的统治。
　　但疫苗的出现让火萤有了希望，等到他们成功掌控了疫苗资源后，就能不断吸纳更多的幸存者加入，甚至还能诱惑军方基层叛变，到时候推翻军方易如反掌，因此火萤才迫切的想要牺牲艾莉换取疫苗的成功。
　　其实火萤的这个思路很正确，林凡耀之前也参考了这个想法，但林凡耀与火萤不同的是，他不仅仅只依靠疫苗，林凡耀的好牌更多更强大。
　　一直担心艾莉安危的乔尔，听完林凡耀的分析之后插嘴道。
　　“李昂，不管如何跟火萤合作，我都希望你能保证艾莉的安全，要不然我还是那句话，宁愿不要什么鬼疫苗，反正这个世界都已经这样了，再坏下去也没什么两样。”
　　“放心吧！乔尔，我肯定是将艾莉放在第一位的，跟火萤的合作也只是暂时的，怎么对付他们交给我，你和泰丝只需要保护好艾莉就行，尤其是乔尔我需要你寸步不离，另外就是接下来会有些神奇的事情发生，但你们没必要太过惊讶，只需要对我保持信任就行。”
　　意味深长的说完这段话后，林凡耀就转身离开了房间，留下乔尔和泰丝面面相觑。
　　乔尔和泰丝不明白要发生什么神奇的事情，想继续追问的时候正好艾莉醒过来了，两人急忙围了过去关切起来，经过医院的事情后，他们发现自己都放不下艾莉了。
　　就在乔尔和泰丝两人，慢慢跟醒来的艾莉，解释之前发生的一切时。
　　林凡耀已经离开了营地，带着尖牙和几位猎犬，来到距离营地不远的废弃工厂，这里也早就被猎犬们清理了一遍，四处既没有幸存者也没有感染者。
　　让尖牙和猎犬们守着大门，林凡耀独自进入了工厂内，他要开始跨世界“走私”了。
　　早在离开医院回来的路上，高维游戏机就提示林凡耀，主线剧情已经结束，他可以离开这个世界了，只是林凡耀早就计划好了的，他加快剧情的进度可不是为现在离开，而是想要弄大量的武器和物资进来。
　　而在神秘海域世界里，他也早就准备好了所有东西，现在只需要“走私”进来即可。
　　花了足足一个多小时，林凡耀不断的在白光中来回穿梭，眼睛都快被闪瞎了，终于将一架武装直升机、五辆装甲运兵车，十辆武装越野车，还有大量的武器、弹药、装备以及部分物资，全部“走私”到这个世界。
　　结束后，林凡耀走出工厂后，对着尖牙和猎犬们说道。
　　“尖牙，那里边的东西是给你们准备，安排所有猎犬陆续进去换装，我要你们将自己武装到牙齿，从今天开始我的猎物不再是人或者怪物，而是给这个世界带来希望，另外提醒你们一句，不该问的就没必要知道，如果有人忘记了这条规则，那我就帮他想起来后果是什么。”
　　说完后林凡耀就带着尖牙他们，重新回到了工厂里边。
　　而当尖牙他们看到工厂内，遍布着崭新的战车和物资时，脸上的表情已经不能用惊讶来形容了，他们看着眼前的一切，足足愣住了半响才反应过来，有一位猎犬差点没忍住，想要询问林凡耀是怎么回事儿，还没开口就被尖牙一个眼神阻止了。
　　虽然不敢开口问林凡耀，但他们知道这肯定是林凡耀有关，这家废弃工厂尖牙他们曾经都来过，原本到处都是空荡荡的，现如今却被各种武器物资塞得快满了，这让猎犬们觉得林凡耀深不可测。
　　如果说，原来猎犬们是对林凡耀的实力感到恐惧，只要见识过他那神奇枪法的人，绝对会在心中留下不可磨灭的记忆，那么现在他们已经觉得林凡耀如同神灵一样，拥有着能够凭空变出东西的能力，这让他们根本不敢生起丝毫反抗之心。
　　更何况他们反抗做什么？
　　末日世界中，最重要的就是武器和物资，如今在林凡耀这里一切都不是问题。
　　不再去思考林凡耀如何做到的之后，尖牙和猎犬们就陷入了狂热状态，几个人一会儿摸摸装甲运兵车车，一会打开物资箱查看步枪装备，一会儿爬上武装直升机坐坐。
　　直到林凡耀看不下去了，大骂了几句才让他们停了下来，之后暂时恢复了理智的尖牙等人，立马开始让所有猎犬分批来这里换装。

第一百五十三章 野心

　　营地门前，几个幸存者正在检修车辆，一边聊着天一边忙活，气氛很是融洽。
　　对大部分的幸存者来说，他们这段时间的长途跋涉，日子过得虽然很辛苦，但至少能吃饱而且也不会有危险，比起以前经常饿肚子要好多了。
　　尤其是在林凡耀拿出大量物资，并制定了一系列奖惩措施规则后，幸存者们的积极性被完全调动了，整个车队内的氛围也截然不同了。
　　人人都想要过上好日子，吃上新鲜的食物，用上方便的东西，以前他们是没有这些，但一百多个幸存者中间，一旦有人拥有了别人没有的东西后，其他人理所当然的会“眼红”，不过虽然“眼红”是没用的，但有猎犬们盯着的他们根本不敢乱来。
　　于是最后只能按照车队的规矩，所有人开始积极做贡献，做一些在他们能力范围内的任务，去换取他们想要的东西，比如衣物、日用品甚至是工具等等。
　　其中有位幸存者干完工作后，站起来伸了个懒腰，正打算回营地内休息时，却听见了远处传来了大量车辆的行驶声音，他好奇的走出营地大门，这才发现原本守在门口的猎犬们都不见了，顿时心中升起一股不良的预感，还以为是有人趁没人时，想要攻击他们的营地。
　　正想要大喊警戒的他，却发现一支庞大的军队快速的来到他面前，仔细一看就发现对方正是保护营地的猎犬们，只是原本如同杂兵一样的猎犬们，如今摇身一变宛如一支正式的军队。
　　装甲运兵车和武装越野车不说，尤其是上边坐着全副武装的猎犬们，统一戴着黑色的ACH头盔、防毒口罩和护目镜，清一色的多功能战术背心，胸前还有厚厚的防弹插板，身上挂满了各式的备用弹药，腰间的挎包塞满了各式小工具。
　　猎犬们整齐划一的跟在车辆身后，手中崭新的AK步枪让人胆寒，这种场面幸存者在离开隔离区后，就再也没有见到过这这么多士兵了，更何况还是装备还这么齐全的，他完全被眼前的阵仗给吓住了，站在原地一动也不敢动，不知道发生了什么事情。
　　就在他不知如何是好时，天空中又传来了巨大的声音，他抬头望去居然是一架武装直升机，这种东西他更只是听说过，从来没有亲眼见到过，上边那些火箭、机枪和导弹，他一个都没认出来。
　　武装直升机快速的飞到营地上空，然后慢慢的降落在了一片空地上，而营地内的所有幸存者们，也都被这么大的动静吸引了，纷纷走出了房间看起了热闹。
　　直升机停稳了之后，林凡耀从驾驶上跳了下来，在场的幸存者们，见到是林凡耀之后，是他们熟悉的车队首领后，全场都安静了几秒种，然后所有人都开始欢呼起来。
　　所有的幸存者们都兴奋的大喊大叫，虽然他们不清楚直升机以及那些装甲车是怎么来的，但不妨碍他们明白，有了这些大杀器之后，他们会更加的安全。
　　林凡耀对着换好装的猎犬们招招手，让他们将车上的所有物资都搬下来后，就对着所有的幸存者喊道。
　　“各位，我宣布从今往后，我们不再缺少武器和物资，一切都将会应有尽有，但这些都需要你们不断贡献，多劳多得少劳少得不劳不得，所有人都会按照各自的贡献进行奖惩，让我们一起共创美好的未来。”
　　喊完这个虚伪的口号之后，林凡耀便让猎犬将东西收起来，然后来到了乔尔和泰丝面前。
　　两人之前也被吸引出来了，他们现在完全一脸懵逼的样子，怎么林凡耀刚刚出去才几个小时，就不知道从那里弄到这么多的好东西。
　　泰丝没能忍住心中的疑惑，等到林凡耀走过来后，立马就问出了她的问题。
　　“李昂，这到底是怎么回事儿？你找到一个秘密军事基地了吗？”
　　“有些事情没必须要弄清真相，你只需要知道这些对我们有利，而我又是和你们共同进退的，我们有着同一个目标，保护艾莉并成功研究出疫苗，如今火萤马上就要找上门，面对他们的威胁和逼迫，那么就很需要一些非常神奇的事情发生。”
　　林凡耀给了两人一个莫名其妙的解释，毕竟这种事情他根本不好说出真相，可如果撒谎的话以后会需要更多谎言来掩盖，他接下来可是陆续还要“走私”更多东西，总不能到时候一个谎言接一个谎言，还不如就这么打感情牌糊弄过去。
　　泰丝两人当然不满意这个答案，但他们看了看猎犬们的武器装备，还有那些装甲车和直升机，全部都是崭新的样子后，也明白这些肯定不是什么秘密军事基地的东西，但林凡耀不愿意说的话，他们也不好强迫他解释。
　　于是两人一时都沉默着不说话，他们不知道该如何是好，最后是林凡耀主动开口笑着说道。
　　“往好的方面想想，有了这些东西之后，我们的安全保障就更大了，这样也能更好地保护艾莉，说到艾莉她醒过来了吗？我这里可有不少的好东西给她。”
　　林凡耀从包里拿出了薯片和零食，这是他专门给小艾莉带的，这些在末日里早就没了，就连泰丝和乔尔两人都已经多年没见过了。
　　拉着乔尔和泰丝两人，一起回到了艾莉休息的房间，将零食都送给了精神萎靡的艾莉，麻醉剂的药效虽然还没完全过去，但有了美味零食的小女孩儿，状态也在慢慢的恢复过来。
　　而他们三人陪着艾莉的同时，就开始商量接下来的计划，林凡耀也借机将计划全盘托出，已经到了这个时候，他也需要得到乔尔和泰丝的支持。
　　“乔尔，泰丝，火萤的目的很简单，得到艾莉研究出疫苗，然后利用疫苗积蓄力量壮大实力，最后去推翻军方成为统治者，虽然艾莉现在被我们保护着，但我们不可能一直和火萤纠缠下去，唯一的解决办法就是解决掉火萤。”
　　“你想灭掉火萤？李昂，这个想法太疯狂了，虽然我不知道你从哪里弄到这么多的武器和装备，但是对付火萤没那么简单，军方和火萤斗了这么多年，都没有彻底解决火萤的存在，仅仅依靠武力是肯定不行的。”
　　“谁说我要灭掉火萤，恰恰相反，我要的是加入火萤，并且成为火萤的高层，但前提是需要让他们按照我们的想法，在保护艾莉的前提之下，安全有效的研究出疫苗，而在此期间我需要你们帮忙，帮我在最短的时间内，彻底掌控整个火萤。”
　　泰丝和乔尔两人听完林凡耀的话后，彻底被其野心给震惊了，也明白了林凡耀不仅仅是想要火萤，更关键的是要还没研究出的疫苗，等到这两件事情最终实现了之后，到那时林凡耀就是火萤的皇帝，人类的救世主。

第一百五十四章 来袭

　　向乔尔和泰丝展露他的野心，这是林凡耀决定好了的。
　　他并不担心乔尔两人，会因此跟他翻脸，也许他们会不喜欢林凡耀的野心，但是形势逼得他们不得不接受，想要保住艾莉的安全，并成功研究出疫苗，只有林凡耀才能够做到，因为他有资本去跟火萤谈条件。
　　要不然的话，就只能跟原剧情一样，乔尔带着艾莉悄悄逃走，只是林凡耀并不认为这种事情会发生。
　　首先原剧情中泰丝已经死了，另外乔尔是在火萤的逼迫之下才那么做的，那时候乔尔想要救出艾莉，只有选择跟火萤为敌杀了玛琳后逃走。
　　但是现在泰丝还活着，她对疫苗非常的重视，只是不愿牺牲艾莉而已，而且艾莉也还在乔尔身边，加上林凡耀的计划也没问题，乔尔有什么理由逃走，而且就算他想带着艾莉逃走，艾莉本人还不一定乐意。
　　原剧情中，在乔尔救出了艾莉之后，对其撒谎说有很多能免疫的人，可都无法研究出疫苗，这个谎言虽然不错，但艾莉尽管年纪小，心里其实明白乔尔在撒谎，但她不愿意伤害乔尔，要是没有乔尔的存在，那么艾莉一定会为了疫苗牺牲自己。
　　因此，林凡耀才故意在艾莉面前，将自己的计划说了出来，就是让艾莉明白他会保护她，这样一来就算乔尔想带走艾莉，但一心想要拯救更多人的她，不一定会愿意跟他走。
　　当然这只是林凡耀的保险措施，一路走来乔尔两人对他已经很信任了，所以他才这么开诚布公的说出计划，而且在乔尔和泰丝考虑的时候，还说出了为何这么做以及他的信心。
　　“火萤的理念没有错，研究出疫苗拯救更多的人，人类想要恢复往日的辉煌，必须要解决真菌感染的问题，只是他们行事太过于激进，做任何事情都喜欢不择手段，举着大义的旗子只知道不断的搞破坏，但我们加入火萤后可以进行改变，并且能将疫苗让更多人受益。”
　　听到林凡耀的话后，乔尔提出了一个问题。“但事情并没有那么容易，就算我们加入了火萤，想要掌控他们肯定很困难，火萤的实力很强大。”
　　“说得没错，作为后来者，想要成为一个组织的高层，除非能够做出巨大的贡献，但我们有两张特别利好的牌，一张是我们的艾莉，只要我们能保护她的安全，迟早会研究出疫苗，这可以让我们拥有高层的话语权，另外就是我能够带来数之不尽的武器和物资，利用它们就能不断影响火萤的基层，说句不好听的话，大多数人的弱点就是有奶便是娘，这样一上一下的两张牌，相信完全掌控火萤并不是难事。”
　　“数之不尽的物资？跟刚才那些一样？”
　　“是的，甚至比你们想象要更丰富，无论是需要什么我都能够做到。”
　　林凡耀信心十足的回答了乔尔的问题，但没想到这句话，被一旁吃薯片的艾莉听到了，于是她凑过来看着林凡耀，一脸希冀的对着他问道。
　　“真的需要什么都可以吗？我想要有超能力，就跟漫画中的一样，有着超人的身体，轻易地举起一辆汽车，而且皮肤能够防御子弹，眼睛还能射出镭射光线，最关键是能飞行。”
　　艾莉的愿望将林凡耀给难住了，一下将他弄得哑口无言，引得乔尔和泰丝哈哈大笑了起来。
　　原本严肃的氛围，一下就消失不见了，乔尔两人虽然没有答应林凡耀的计划，但看他们被艾莉逗笑了的样子，至少不会反对林凡耀的野心。
　　几人笑过之后，林凡耀就带着小艾莉离开了，因为她听说有了直升机，很好奇想去看看，也正好留下乔尔两人好好聊聊，毕竟他们之间更加的熟悉，私底下彼此需要沟通。
　　而林凡耀带着艾莉来到外边后，对着被直升机震惊的艾莉说道。
　　“虽然我不能给超能力，但至少能带你飞一会儿。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”
　　“谢谢你，李昂，那还等什么，快带我飞到天上，我还从没坐过飞机。”
　　艾莉迫不及待的激动了起来，急急忙忙的就爬进了直升机里，林凡耀也坐到了驾驶室内，熟练的发动了直升机，等到涡轮螺旋桨转了起来后，拉动操作杆将直升机飞到了空中。
　　到了高空之后艾莉变得有点害怕，但是熟悉了之后却又十分的兴奋，一直在林凡耀身边大声惊叹，眼睛一直看着地面上变得微小了的一切，这给艾莉带来了从没有的体验。
　　可是好景不长，就在两人漫游在空中时，耳麦中的无线电传来了尖牙的呼叫。
　　“主人，探索犬小队回来了，汇报说火萤正向我们赶来，而且人数不少，都是全副武装的，看样子是要攻打我们的营地，请主人指示，该怎么做？”
　　听到了尖牙的消息后，林凡耀心想果然来了，于是他立马在无线电中回道。
　　“让猎杀犬小队和斗牛犬小队做好战斗准备，等火萤的人要靠近营地的时候，用装甲车将他们给我拦住，但注意如果对方没开枪，那么你们就不要开枪，我相信飞机和装甲车，给他们带来的威慑力已经够了，目前还没到和火萤闹翻的时候。”
　　对尖牙布置完安排后，林凡耀就提醒艾莉坐稳，然后驾驶着直升机朝着火萤的方向赶去。
　　很快就在盐湖城方向，发现了一股大部队，火萤的车队正在快速的向营地靠近。
　　但就在经过一条街道路口后，就被两只猎犬小队堵住了，而火萤部队也被威风凛凛的装甲车惊到了，一开始还以为是军方不远千里杀过来了，等到猎犬们下车将他们包围住后，其中有人认出了尖牙和部分猎犬后，才明白这是林凡耀的人。
　　这对火萤的人算是个“惊喜”，他们没想到林凡耀他们能有这些强力武器，一时之间陷入了犹豫不决。
　　正在他们思考是打还是撤时，天空中传来了螺旋桨的声音，林凡耀驾驶着直升机慢慢降落在猎犬部队中，打开舱门带着艾莉走下了直升机，然后朝着被包围的火萤们招招手喊道。
　　“嗨，各位，欢迎你们来参观我们的营地，只是你们来的人有点多，能不能出来个代表，我们好好接待下，顺便谈谈一些事情。”

第一百五十五章 火萤革命军

　　林凡耀站在斗牛犬小队中，朝着火萤的所有人开了个玩笑。
　　他一点都不怕火萤的人生气，就凭他身后停着的五辆装甲车，林凡耀就有底气火萤不敢乱来。
　　更不用说将他团团围住保护的斗牛犬小队，这是林凡耀利用海岸线重装佣兵的装备，专门组建的一支重装猎犬小队，全身无死角的防护装甲服，将猎犬们保护的严严实实，不仅能够防御子弹，甚至能抵抗少量的感染者撕咬。
　　更可怕的是他们手中的主武器，被列为十大恐怖武器之一的AA12全自动霰弹枪，较小的后座力可以全自动连发，弹匣容量达到惊人的20发，射速高、伤害高、爆发力超强，有了它之后整个斗牛犬小队，一跃成为猎犬中近战无敌的存在。
　　当然猎杀者小队林凡耀也没舍弃，而是让他们各自选择喜欢的武器，马祖尔狙击枪、M249班用自动轻机枪、华湖榴弹发射枪、加特林重机枪，全都是各种最优质的军式装备和武器，大大的提升了他们的战斗力，而且能够面对各种复杂情况。
　　因此，当火萤们看到装备精良的猎犬们后，心里感受到的是土匪和军队的差距，于是根本不敢轻举妄动。
　　不过当林凡耀喊完那句话后，火萤中有两个人站了出来，一个是林凡耀见过的黑人老头子，另外一个是个剽悍的白人大叔，一看就是曾经的美国军人出身，浑身散发着那种味道。
　　黑人老头子开口对着林凡耀大声喊道：“李昂，你这是什么意思？要跟我们火萤发生战争吗？”
　　林凡耀将艾莉留在原地，独自走出了斗牛犬小队的保护圈，摊了摊手回答道。
　　“没什么意思，只是你们这多人来我的营地附近，被我手下发现了而已，而且要不是我及时过来，他们说不定就开火了，谁知道你们会不打招呼就过来，不过来了就来了，我正好想知道，关于合作你们考虑好了没有”
　　黑人老头子被挤兑的说不出话，但当着林凡耀的面又不好生气，只能别过头没有继续说话，最后是他身旁的白人大叔站出来说道。
　　“关于合作，我们需要好好谈谈，大家都想要疫苗能够成功，没必要彼此争斗浪费时间。”
　　“这话说得一点没错，我也不想浪费时间，但更不想牺牲艾莉，疫苗只需要花时间就能成功，虽然时间可能久了点，但这样既安全又保险，你们何必那么急切。”
　　林凡耀的话刚刚说完，黑人老头子就忍不住说道。
　　“你知道什么，形势有多严峻你知道吗？无数的人生活在恐惧中，如果我们能够尽快研究成功，就能够拯救他们，而不是浪费大量时间搞研究。”
　　“形势有多严峻，不用你告诉我，但如果不研究清楚，万一失败的话那就真的完了，你们到那里再找一个免疫感染的人？”
　　林凡耀的这个提醒，让两人都没法反驳，其实他们不是没想过这个可能，只是不愿选择花时间而已。
　　白人大叔犹豫了一会儿问道。
　　“那么，说说你想怎么合作？”
　　“很简单，本人其实对你们火萤很感兴趣，千里迢迢的从波士顿赶来，也是想要加入火萤组织，只是没想到你们为疫苗会这么急切，不过只要你们同意按照我的提议，保护好艾莉的话，我愿意带着所有人加入火萤。”
　　林凡耀的建议让两人十分震惊，他们没想到对方居然想要加入他们。黑人老头子的第一反应是拒绝，因为他觉得林凡耀肯定不怀好意。
　　但白人大叔的眼神，却不由自主的看向了林凡耀的身后，盯着全副武装的猎犬们还有装甲车问道。
　　“加入我们不是不可以，但我想知道这些武器，你们是怎么来的？”
　　“你是怀疑我是军方的人？那你也可就想多了，军方可拿不出这些装备和武器，专门来跟你们玩木马计，要是你们不相信我的话，这些东西都可以送给你们一部分。”
　　“你确定？”
　　“当然确定，既然加入了火萤，大家就是一家人，我还有很多物资也可以贡献出来。”
　　“很好很好，那我就代表火萤欢迎你们加入，对了忘记正式介绍，我是巴里・珀西，你可以叫我巴里上校，统领着所有的火萤革命军。”
　　巴里上校没有理会黑人老头子的暗示，很爽快的同意了林凡耀的提议。
　　自此，双方在武装对峙中，达成了最后的合作，林凡耀将带着猎犬们和幸存者，正式加入了火萤组织，但交换条件是要求在不能牺牲艾莉的前提下，进行疫苗的研究计划。
　　达成一致后，林凡耀邀请火萤去营地做客，然后继续商量加入后的细节，毕竟有很多事情需要确定，比如加入后猎犬们怎么办？幸存者们怎么办？还有如何才能保护好艾莉。
　　林凡耀最开始想威逼利诱，但最后发现只要利诱就行了，他用三辆装甲运兵车、五辆武装越野车，还有一些枪械武器和物资装备，换到了不少对他有利的条件。
　　比如他能够保留猎杀犬、斗牛犬和探路犬三支小队，这就占了猎犬的大部分人员，剩下的都是些可以被他放弃的，另外为了保护艾莉的安全，他将驻扎在圣母玛利亚医院，至于其他方面都是旁枝末节，比如幸存者们将会全部加入火萤的聚居地生活。
　　说道火萤的聚居地，谈细节的时候，林凡耀从巴里上校那里，对火萤也有了个大致的了解。
　　火萤革命军成立的时间很早，大约在真菌末日第二年就成立了，刚开始的时候只是在部分城市活动，目的是反抗各大隔离区的军事统治，后来就迅速扩散到了全美的隔离城市。
　　随着火萤拥有的力量不断壮大，他们推翻了部分城市的统治，最明显的例子就是匹兹堡，但问题是火萤推翻了军方也没用，依然没办法解决真菌感染和物资匮乏问题，所以根本无法建立有效的统治。
　　到后来随着形势越来越严峻，火萤的势力也在不断的萎缩，到现在除了部分隔离区还有活动外，剩下的就只有总部的力量了。
　　而总部也只是个中小型的聚居地，大部分都是普通的幸存者，数量大约是一万多人，他们都是火萤士兵的亲人和朋友，而真正能够进行战斗的火萤士兵，数量也只有不到一千人左右。

第一百五十六章 三个月后

　　时间过得很快，转眼间天气已经变得寒冷了。坐在车上的林凡耀，望着窗外慢慢飘落的雪花，一时不知为何出了神。
　　距离他带着乔尔和艾莉等人，还有整支车队的猎犬和幸存者们，加入盐湖城的火萤组织已经有三个多月了，过去的这段时间内，他每天都在忙碌着，几乎是没有一天的空闲。
　　自从跟火萤士兵的统领巴里上校谈好条件后，林凡耀就带着三支猎犬小队，还有乔尔、艾莉进驻到圣母玛利亚医院，然后在他们的眼皮子底下，盯着刘易斯医生研究疫苗。
　　目前的研究进度还不错，在林凡耀“走私”过来大量的尖端设备，以及神秘海域大量的医学技术资料后，整个实验室几乎是鸟枪换大炮，成功帮助刘易斯医生带领的团队突飞猛进，虽然林凡耀不知道疫苗具体什么时候能成功，但从刘易斯医生的汇报来看已经快了。
　　当然了，林凡耀忙碌的并不是这个，虽然疫苗非常的重要，但他毕竟对医学不太了解，所以全权交给了保护艾莉的乔尔盯着，他只需时不时的过去问问进度，然后满足刘易斯医生对医学设备和资料的需求。
　　林凡耀他要忙活的事情有不少，其中最重要的当然是悄悄掌控火萤。
　　整个火萤组织的架构非常简单，支撑火萤实力的当然是火萤的士兵们，他们来自于各大隔离区，受到了火萤组织理念的吸引，加入后自愿成为一名火萤士兵。
　　另一部分就是总部聚居地的幸存者们，以老弱和妇女群体为主，他们大部分都跟火萤士兵有关系，大多都是士兵们的父母、爱人和孩子等等。
　　火萤士兵的负责人是巴里上校，他统领着整个火萤组织的武装力量，而聚居地的负责人有不少，他们各自负责着聚居地的部分事务，比如后勤、建设、治安、人员等等，形式类似于末日前的小议会，像黑人老头子负责的就是人员方面的事务，主要是聚居地幸存者管理以及吸纳新人。
　　这是火萤总部的大致架构，另外还有隔离区的分部负责人，也算是火萤组织的高层，就比如波士顿隔离区的玛琳就是，他们共同组成了火萤的高层，平时有事情尽量都是商讨着来，但实际上常常陷入扯皮中。
　　最明显的就是巴里上校，在火萤高层收到了严重的排挤。按理说巴里上校掌控着火萤的所有武装力量，要轮的话地位肯定要更高点。
　　但实际上林凡耀后来了解到，巴里上校完全就是个光杆司令，首先后勤完全被幸存者们把控了，其次就是火萤的中层大多都是议会安插的，最后就连基层士兵也因为跟聚居地的幸存者们千丝万缕，更多时候听从的是聚居地议会的命令。
　　而且后来林凡耀也知道了一件事，当初巴里上校同意了与他合作后，结果他在议会里受到了很多人的抨击，幸好林凡耀当时因为淘汰了大量物资和武器，将它们全当做垃圾送给了巴里上校，这才让他的处境没有太过悲催。
　　不过这其实跟林凡耀没关系，自从加入火萤组织后，他就驻扎在圣母玛利亚医院，一般没事儿时候从来不会去聚居地，毕竟两者距离也不短，分别在盐湖城的东西两侧，而就算距离近林凡耀也不想去，他还有更加重要的事情，那就是壮大自身力量，以及拉拢基层士兵。
　　壮大自身的力量有两方面。
　　一个是不断的“走私”大量武器装备，林凡耀在盐湖城东边的找到了废弃的军事基地，他带着猎犬们将其清理干净后，将所有的东西都暂时藏在那里，如今那个基地以及被东西塞满了，足够林凡耀武装上万人了。
　　另一方面是他也在暗中扩大猎犬的规模，林凡耀虽然是带人驻扎在医院，但他并没有一直待在那里，而是领着猎杀犬和探路犬，不断在野外搜索幸存者，遇到正常的幸存者就带回交给聚居地，碰上了那些猎人团伙后，就按照他的老规矩甄选猎犬，如今他手中的猎犬足足近五百人。
　　这个数量已经接近火萤士兵的一半了，林凡耀将大部分人藏在军事基地内，其整个过程都是在暗中进行的，就连乔尔和泰丝都不知情，更不用说巴里上校和聚居地的议会，全都被林凡耀蒙在了鼓内。
　　而全副武装的五百猎犬，林凡耀相信对上火萤后，他的胜算要大很多，这是他这段时间内最大的收获。
　　虽然这些大部分的猎犬，没有服用神奇药剂强化，但在林凡耀敞开的供应物资下，训练、武装、补给几乎没有断过，猎犬们的整体素质跟正式的军队不相上下，最关键是在林凡耀的洗脑下，他们对林凡耀极度忠诚。
　　在这整整三个月内，林凡耀的足迹，遍布了周围好几个大州，有着直升机和越野车的他，带着猎犬们四处出击，而且在搜索幸存者的同时，还找打了大量的维他命，他的聆听侦查技能也升到了满级，已经能够侦查出周围五十米范围内的动静。
　　至于拉拢火萤的基层士兵，林凡耀也做的不错，经常将外出搜索到的“垃圾送给他们，对林凡耀来说是“垃圾，但对普通士兵来说都是好东西，这让林凡耀刷了不少的好感度。
　　更重要的是林凡耀救了他们中很多人，火萤士兵因为人员素质参差不齐，加上自身的装备和武器不太好，在外出为聚居地搜索物资的时候，时不时的就会陷入了危险之中，这个时候巴里上校就会找到林凡耀，让他带人去展开营救行动。
　　林凡耀对此从来没有拒绝过，反而每次都很爽快积极，就是为了让大部分士兵欠他的人情。这三个月一来，林凡耀他自己都记不清，带着猎犬们救了多少士兵。
　　因此到后来，林凡耀一旦进入聚居地，数不清的普通士兵和幸存者们，都会向他表示感谢和尊敬。
　　林凡耀现在就是在去聚居地的路上，因为巴里上校又要跟他见面，林凡耀认为可能又是请求他帮忙营救。
　　快接近聚居地大门的时候，开着车的士兵提醒道：“李昂先生，马上就到聚居地了，我们会直接去见巴里上校，他正在办公室等着您。”
　　被士兵的话惊醒过来的林凡耀，看了看时间后笑着说道：“希望巴里上校准备了下午茶，已经很久没跟他好好聊聊了。”

第一百五十七章 提醒与情报

　　当林凡耀下车后，在巴里上校的士兵带领下，步行朝着他的办公室走去，一路上很多人都认出了他，无论是幸存者还是士兵们，都非常尊敬的向林凡耀问好。
　　而林凡耀也面带着笑容，很是友好的一一回应，为的就是在给他自己刷威望。
　　整个聚居地内他的名声最响亮。
　　虽然林凡耀来聚居地的次数其实很少，但那些他救回来了的大量幸存者，以及“冒险”营救的士兵们，将他的各种伟光正事迹传遍了，聚居地内所有人都知道李昂先生，就算没亲眼见过但肯定听说过。
　　这其中泰丝发挥了很大的作用，她利用大量的物资为诱饵，在暗地里推动着幸存者们，不断在聚居地宣传这些事迹，让林凡耀的名头传遍了所有人。
　　不过，最近泰丝向林凡耀反馈，聚居地议会开始管控了，虽然不是明面上封锁消息，但是他们通过限制广播、报纸等媒体，减少了跟林凡耀相关的新闻，毕竟广播和报纸就是议会弄出来的，本身是他们控制聚居地舆论的工具，想怎么做都很方便。
　　通过这件事情，林凡耀知道议会害怕了，害怕他的功劳盖过他们。
　　其实这很正常，作为火萤组织的统治者，议会从一开始就没有真正接纳林凡耀，他们的位置和权利是好不容易得来的，怎么会愿意跟一个外来者分享，更何况议会跟林凡耀在最开始就闹了点小矛盾，尤其是艾莉和疫苗的事情，很明显会看不惯他。
　　但在巴里上校的强烈要求，以及林凡耀“上缴”了大量物资后，议会的打算是先合作，最后将林凡耀放在边缘位置，只是没想到林凡耀的能力这么强，在聚居地的影响力越来越大，这当然会引起他们的重视和警惕。
　　不过目前双方很少打交道，因此表面上还是风平浪静，只是其中的暗流正在涌动中。
　　对这些林凡耀心理很清楚，也早就做好了应对的准备，一是在暗中不断的继续势力，另外就是在等待一个好时机，比如成功研究出疫苗的时候。
　　跟着士兵来到了一扇门前，林凡耀推开后走了进去。房间并不是特别大，里边只有一个人，正坐在办公桌前看文件，见到林凡耀进来后说道：“随便坐，那边是我刚泡好的咖啡，还是上次你让人送过来的，我没怎么舍得喝。”
　　屋里的人正是巴里上校，对方说完之后就继续低头看起了文件，于是他也没客气，直接瘫坐在桌前的沙发上，给自己倒了杯咖啡尝了一口后嫌弃道：“咖啡技术不过关，完全就是在糟蹋好东西，这么泡咖啡简直就是浪费。”
　　这咖啡可是林凡耀，从神秘海域弄来的好东西，专门给他自己享受的，上次好心送了点给巴里上校，却没想到被他泡的连速溶都不如，这让林凡耀很是心疼。
　　听到林凡耀嫌弃的话后，巴里上校无语的摇摇头，放下了手中的文件说道。
　　“别关心咖啡了，还是关心关心自己，别怪我没有提醒你，议会目前对你很不满。”
　　巴里上校开门见山，直接说出了这次找林凡耀的目的，一直待在聚居地并经常跟议会打交道的他，也渐渐发现了议会里在暗中针对林凡耀。
　　只是议会也清楚他们俩之间关系不错，因此这方面也在防着巴里上校，所以他知道的具体细节不多，但还是专门将林凡耀叫过来，就是为了特意提醒让他注意。
　　林凡耀听到巴里上校的话后，装出一副不明白的表情，放下咖啡愤愤不平的说道。
　　“哦？议会为什么对我不满？我干活积极、表现优秀、听从指挥，什么脏活累活我都接了，带回来那么多的幸存者，还救回来了很多的士兵，更为聚居地提供了大量的物资，整个聚居地还有比我更耀眼的存在吗？他们为什么会对我不满？”
　　“请别装了，到底是为什么你不清楚？还需要我提醒你？”
　　“嘿嘿，清楚，清楚，有什么不清楚的，不就是觉得我不好控制，想要孤立排挤我，就跟他们对你一样，反正就是争权夺利和政治斗争那一套。”
　　“那你是怎么想的？”
　　“怎么想的？我就觉得可笑而已，就这么一个小聚居地，还搞出那么多花样，又是民主议会，又是拉帮结派的，不抓紧时间解决根源问题，就想着一些不切实际的事情。”
　　当着巴里上校的面，林凡耀也没隐藏自己的想法，过去两人的交流也聊过这些。
　　巴里上校其实就是议会的受害者，明明是火萤武装的最高统领，结果却被压制成了光杆司令，要物资装备没有，要亲信骨干没有，就连基层威望也没有，完全变成了会议上的参谋长和橡皮章，所以在他心中其实跟林凡耀想得差不多。
　　巴里上校站起身来，走到林凡耀对面坐下后，语气很是凝重的问道。
　　“那你是想怎么干呢？”
　　听对方这个问题后，林凡耀直起身子，认真的盯着巴里上校看了一会儿，然后突然笑着反问道：“这个问题有点意思，不过我还没想过呢，毕竟不是还有你在前边吗？”
　　“呵呵，我都这样了，那里还被他们放在眼里，反而是你不会天真的认为，有些事情真的能一直保密下去？他们已经知道了那个被你找到的军事基地，要不然为什么开始针对你，我也不瞒着你了，他们正在密谋抢夺那个基地。”
　　巴里上校提到了的基地，其实就是林凡耀藏物资的地方，只是被议会和巴里上校当成了是他找到的军事基地，林凡耀对他们发现基地并不惊讶，正如巴里上校说的那样，没有能被永远隐藏的秘密，聚居地这么多人不会全都是傻子，总能够发现一些蛛丝马迹。
　　于是林凡耀假装脸色一变，然后又讪讪地笑着说道：“原来是这样，既然都知道了，对他们的想法不用猜我也知道，但巴里上校你呢？”
　　“我？什么都没有的我，能做的只能给你一个提醒和情报，提醒你已经收到了，情报就是议会的所有人，目前都不在聚居地内，他们担心有人泄露消息给你，今晚会在盐湖城外的一个秘密据点，商量怎么对付你，至于你要怎么做就不关我的事情了。”

第一百五十八章 纵火

　　离开巴里上校的办公室后，林凡耀一边往外走的同时，心里也在猜测巴里上校的想法。
　　巴里上校对他的提醒很正常，毕竟两人关系还不错，林凡耀帮了对方不少忙，而且他们都受到了议会的排挤，虽然林凡耀对此并不在乎，但在巴里上校看来的话，他们是有着同样遭遇的朋友，因为特意提醒林凡耀倒也不算出奇。
　　可问题是那份情报，这就让林凡耀有点吃惊了，整个议会去聚居地外面开会，计划秘密商讨对付他的办法，林凡耀对此一点情报都没有，而巴里上校却不求回报，将其白白的告诉了林凡耀。
　　看来巴里上校也不是傻子，对方跟林凡耀打交道这么久后，也猜到了林凡耀的一些想法，因此巴里上校虽然没有直接说出来，但其明显的意思就是让林凡耀抓准这个时机。
　　只是林凡耀不清楚对方是怎么想的，是想支持林凡耀然后合作，还是躲在后边渔翁得利，目前这个他还没弄清楚。
　　不过，无论巴里上校的想法是什么，林凡耀对此并不是感到担心，他目前最紧要的事情，就是找到议会在外秘密据点，正如巴里上校话中的意思那样，这是个绝佳的机会。
　　林凡耀掌控火萤之路的拦路石，就是聚居地的议会成员们，他们作为火萤组织的实际统治者，从一开始就对林凡耀不满意和敌对，只是他加入后没犯错不说，还为聚居地做了很多实事，弄得议会无法明面上针对他。
　　但随着林凡耀的名声越来越响，在总部聚居地的威望越来越高，议会里的人怎么可能还坐得住。
　　因此打压他是在预料之中，只是林凡耀刚开始的时候，忙着继续力量和树立名望，不好跟议会闹翻不说，也没法悄悄解决他们，毕竟议员们很少离开聚居地，如果在聚居地动手的话，不仅无法彻底解决问题，反而会打草惊蛇引起动乱。
　　不过，让林凡耀没想到的是，这群家伙为了对付他，居然有胆子全员离开聚居地去了外边。
　　这对他来说是大好的机遇，虽然目前疫苗还没最终成功，但以后不一定能有类似的机会，如果林凡耀趁现在解决了议会，未来的阻力就没了。
　　想到这里之后，林凡耀没有立即离开聚居地，而是用最快的时间找到了泰丝，然后将巴里上校的情报，还有他的想法告诉了泰丝，让她帮忙找到议员们的行踪。
　　一直待在聚居地内，并暗中帮助他的泰丝，对林凡耀的野心早就想到了，而且她在聚居地待的越久，就越来越相信和支持林凡耀，尤其是聚居地议会中的争权夺利，更让泰丝觉得闹心。
　　因此林凡耀找到她帮忙的时候，泰丝没有任何犹豫答应了，她立马让身边的幸存者们去搜集信息，这些人很多都是林凡耀救回来的，来到聚居地后大多聚集在泰丝身边，对林凡耀很感激的他们，顿时四散而出去大厅消息。
　　人多力量大，没过多少时间，幸存者们纷纷带回来了大量信息，虽然都是很零碎的情报，比如某位议员什么时候离开的，身边带了几个人，离开聚居地后往那个方向走的，以及他们临走前言语中透露的线索。
　　整合了所有的信息后，林凡耀很快就圈定出了一个大致的范围，猜测火萤议会聚集的秘密据点，就在盐湖城北边郊外的某片地方。
　　具体位置肯定打听不出来了，于是林凡耀只能离开聚居地，立刻赶回了圣母玛利亚医院，然后找到探路犬小队，带上他们赶往那片区域，林凡耀打算进行地毯式搜索，尽快找到医院们的踪迹。
　　探路犬小队的人数虽少，但其中个个都是侦察高手，林凡耀给他们配备了各种高科技和武器，大功率通讯联络器，便携型军事夜视仪，超大容量弹夹的消音冲锋枪，一切都为了他们方便探查情报并及时汇报。
　　当然了，他们的坐骑依然还是马匹，毕竟末日里很多地方，汽车的机动性要差上很多，马匹虽然速度慢了点，但能够利用走近道，毕竟探路犬小队早就对盐湖城的地形熟悉了。
　　因此一行人骑着马很快就到了指定区域，然后在林凡耀的分配下，所有猎犬们分散开来，各自负责一片范围搜索。
　　林凡耀并不担心惊动议会他们，反正这次他不打算放过任何人。
　　他也有着充足的信心，因为林凡耀来之前，也联系了基地里的猎杀犬小队，让他们以最快的速度赶过来，到时他会将整片区域给封锁住，绝不可能放过任何一只漏网之鱼。
　　但林凡耀低估了探路犬们的能力，仅仅才过去半个小时，他们就发现了一点蛛丝马迹。
　　就在一座被废弃的庄园附近，一位探路犬发现了几辆聚居地的车辆，认为很可能就是议员的交通工具，不过担心打草惊蛇他不敢太过靠近，只能提前向林凡耀汇报寻求帮助。
　　林凡耀也立马赶了过去，并且一个人悄悄潜入庄园内，想确认是不是议会那帮人。
　　这个时候才刚刚入夜，昏暗的天色帮了忙，加上庄园四周也没多少守卫，想来是议员们担心泄露消息，所以来这里的时候也没带太多人，这让林凡耀一路上异常的顺利。
　　很快他就进入了庄园内部，根据地面上的活动痕迹，林凡耀在庄园二楼发现了议员们，一群人正待在房间内吵吵闹闹，林凡耀利用聆听侦查技能听了一会儿、
　　发现聚居地整个议会都在，而且他们的确是在讨论林凡耀，其中黑人老头子废话最多了，一直在劝说其他议员要尽快干掉林凡耀，只是因为忌惮林凡耀手中的力量，其他的议员们一个个都有着各种担心，让偷听的林凡耀感到好笑不已。
　　但也让他确认了，里边除了巴里上校和分部首领，火萤组织的整个高层都在这里了。
　　这让林凡耀很是高兴，不过他没打算冲进去杀人，而是想让探路犬小队过来，想办法制造一场意外，比如一场“突如其来”的失火，将里边的所有人解决掉，这样当事情结束之后，至少短时间内他就有借口稳定局势，让聚居地不会发生太大的动乱。
　　而等到一切成为定局后，就算整个火萤聚居地的所有人，心里边都清楚火是谁放的，但掌控了火萤组织的林凡耀，有的是办法让人们接受意外失火的说法，就比如历史上那场闻名的“国会纵火案”。

第一百五十九章 黑锅

　　聆听侦查技能是个好技能，尤其是用来听墙角的时候，不仅能够远远听清目标的声音，还能在模拟出房间内的人员和布局，这让林凡耀很快就确定了，火萤议会成员们的确都在这里。
　　之后林凡耀也没再继续偷听，毕竟听一群死人在屋里“畅想未来”的计划，让他觉得这画面太无厘头了。
　　因此他就悄悄潜行离开，到了庄园外边的时候，发现探路犬小队已经集结完毕了，于是林凡耀对着所有探路犬说道：“将你们身上的燃烧瓶都拿出来准备好，一会儿我要你们将整个庄园烧得一干二净。”
　　燃烧瓶是所有猎犬的标准装备，毕竟对付大群感染者的时候，尤其是其中有高等级感染者巨无霸时，燃烧瓶比起手榴弹的伤害更高和持久，而且探路犬小队也经常在外，很多时候就地取材制作燃烧瓶，对他们来说更加的方便。
　　探路犬们纷纷拿出燃烧瓶，基本上人手最少都有两个，近五十个燃烧瓶摆在面前，林凡耀很是满意的点点头说道。
　　“不错，数量已经够了，现在你们从四周潜入靠近状元，然后在同一时间扔燃烧瓶，但你们要注意的是，目标们的位置在庄园的二楼，除了开枪之外不管用什么办法，一定不能让任何人活着走出来，好了，现在去点火。”
　　林凡耀下完命令之后，就让探路犬们开始行动，而他就留在原地不动，等待着一会儿的火焰表演。
　　随着猎犬们的数量越来越多，林凡耀已经很少还亲自动手了，因为普通人和低级感染者，都没法引起他战斗的欲望，除非是数量超过了一定界限，否则的话只要有武器在手，开启了午时已到后就是单方面的碾压。
　　再一个他是为了训练猎犬们，猎犬的来源本就很混乱，而且自身的能力也并不强，因此需要林凡耀不断的进行考验和训练，比如燃烧瓶制作技术就是他交给猎犬们，就是为了提升猎犬们的个体战斗力，要不然的话就算有着神奇药剂强化后，猎犬们也都是一群不顶事儿的银洋J枪头。
　　五分钟后，探路犬小队所有人都准备完毕了，在小队队长的一声令下后。数不清的燃烧瓶从空中划过，然后几乎同时的落在了庄园四周，炸裂的火焰瞬间爆燃起来，将整个庄园都给点燃了，猛烈的大火化为了猛兽，将一切能触碰的目标都吞噬了。
　　但探路者小队没有停止，第二波燃烧瓶再次划过天空，再次给猛火浇上了油。仅仅十几秒的时间，庄园就被大火笼罩了。
　　而在二层的议员们，刚开始林凡耀还听到了一阵短小的惨叫声，之后就再也没有了动静，整个火萤组织的议会，就这么被一把大火弄得全军覆没，挡在林凡耀面前的拦路石也不复存在了。
　　虽然大火烧得很旺，而且里边也没了动静，但林凡耀还是在原地等了一会儿，直到亲眼确认没有“奇迹”发生，庄园内无人生还之后，他才下令带着探路犬小队返回。
　　接下来，就是林凡耀登场的舞台了，正式入驻火萤聚居地，清扫剩下的小障碍，彻底掌控整个火萤组织，成为其唯一的话事人，为接下来推翻推翻军方做准备。
　　可就在林凡耀回去的路上，探路者小队的无线电联络器，突然收到了秘密基地传来的消息。
　　“主人，基地传来了消息，说巴里上校带着人马，将基地的入口围住了，并且已经开火攻击我们，但因为基地那边不清楚状况，目前仅仅只是在被动防守，他们向您请示命令。”
　　这个消息让林凡耀很意外，原来巴里上校是这个目的，趁着林凡耀来消灭议会，而他则趁着林凡耀不备的时候，想要攻占他的秘密军事基地，林凡耀将整个事情串联之后，也就很快明白了巴里上校的野望。
　　怪不得巴里上校会好心好意，提醒他议会在对付他不说，还无缘无故的给他情报。
　　其实仔细想想也不意外，虽然林凡耀跟巴里上校的关系不错，但他们本质上其实不是一路人，巴里上校就算再被议会排挤，他也是火萤武装的最高统领，屁股的位置决定了脑袋会怎么想，巴里上校不会因为私交关系，就支持林凡耀掌控火萤。
　　他只想借助林凡耀的手，将整个议会消灭掉后，再暗中偷袭林凡耀的人，占领林凡耀的秘密军事基地，将里边的物资和装备据为己有后，再回聚居地说林凡耀叛乱，最后他就能名正言顺的成为，火萤组织中货真价实的大统领。
　　不过，巴里上校的算盘打得再好，却也没想到林凡耀那个军师基地，可不仅仅只是个物资和装备的仓库，里边被林凡耀藏了近三百多位猎犬，这些林凡耀可从没有泄露出去。
　　不论是火萤议会还是巴里上校，只知晓林凡耀手中的三支猎犬小队，其中斗牛犬小队被安排在圣母玛利亚医院，由乔尔带领负责专门保护疫苗研究的实验室，而探路犬小队只是驻扎在那里，平时多数时间都是在野外活动。
　　至于猎杀犬小队他们，明面上驻扎在基地旁的小镇，也是为了基地做些掩护，可能正是因为这个原因，让巴里上校给误会了，在暗中监视猎杀犬小队，被林凡耀调走之后，便大着胆子朝基地发动了攻击。
　　只能说巴里上校倒霉了，没想到那个基地里边，有着一支整整三百多人的武装。
　　但让林凡耀既无语又生气的是，那些猎犬们因为没有命令，居然就没有进行反击，不过反过来来看，这证明了他对猎犬们的训练很成功，于是他也只能没好气的回答道。
　　“还要什么命令，人家都打上门来了，当然是快速反击，不过记得注意留下巴里的性命，我突然发现他很适合被黑锅，烧死议员们那把火正好算在他头上，另外联系一下猎杀犬小队，告诉他们别来这里了，直接去聚居地控制局面，然后等我过去。”
　　下完命令后，林凡耀便不再关心基地的事情，他不相信就凭巴里能成功攻打下基地。
　　就这样，林凡耀带着探路犬小队，朝着聚居地赶去，他即将在那里加冕为王。

第一百六十章 叛徒巴里

　　当林凡耀回到聚居地时，时间已经快到深夜了。
　　但与往日不同的是，原本在这个时间点，应该安静的聚居地内部，却是一副吵吵闹闹的景象，各个关卡要口都被猎杀犬们把守住了，并且控制了不少躁动不安的幸存者们。
　　聚居地的广播也不停的在响起，是泰丝正在安抚幸存者们，劝告所有人不要随意行动。
　　这让林凡耀想起了一副场景，跟当初在波士顿见到的差不多，只是那时候他和乔尔他们，是被军方打击的走私者，而现在的身份已经转变，成为了一切的掌控者。
　　带着探路犬小队成员，林凡耀迅速赶到了广播室，泰丝正在那里指挥控制局势。
　　在林凡耀还在路上的时候，他就通过猎杀犬小队，联系上了聚居地内的泰丝，让她召集身边的那些幸存者，尽快控制住聚居地的形势，尤其是各个关卡要口、重要据点，其中最重要的就是广播室和士兵营地。
　　林凡耀见到泰丝之后，两人迅速的交流起来。
　　“李昂，目前我们控制大部分关卡，广播室也被我们占领了，大部分幸存者都听从了劝告，但也有部分人反应强烈，一直追着我们的人要说法，另外还有最大的难题，士兵营地我们没办法占领，里边还有不少在休息的士兵，虽然他们没有反抗我们，但守着大门不出也不进，你的猎犬们也不好轻易动手，两边就这么僵持着。”
　　泰丝讲完目前的情况后，林凡耀笑着点了点头，表示对目前的状况很满意。
　　但为了不想存在潜在威胁，于是林凡耀对着泰丝问道。
　　“那些士兵有什么诉求吗？有没有人组织他们？”
　　“他们提出要见你，有没有人组织我到不清楚。”
　　“要见我？这倒是个好消息，不枉我之前救了那么多人，既然他们要见我，那就带我过去跟他们谈谈，要是能兵不血刃的解决最好了，要不然整个聚居地就乱套了。”
　　林凡耀并不想杀太多人，现在的局势对他很有利，大开杀戒的话反而有不好的后果。任何夺权者最害怕的，就是名不正言不顺，林凡耀也是一样。
　　如今整个火萤组织中，议会的所有成员们，被一把火烧成了灰，而巴里上校想要偷袭他的军事基地，但却不知道基地内有着林凡耀暗中训练的大量猎犬，而在回来的时候林凡耀就得到了猎犬们的消息，巴里上校已经被他们擒获了，并且正在赶回聚居地的路上。
　　可以说火萤现在是群龙无首，而且到时候利用手里的巴里上校，将一切罪名按在对方头上，就能安抚住大部分幸存者和士兵们，至于一些少数的顽抗分子，在他的大部队面前也翻不起风浪，结果就是他可以顺理成章的拿起最高权力。
　　跟着泰丝等人他很快就来到了兵营门前，让围住大门的猎杀犬们让开后。
　　林凡耀慢慢的靠近大门大声喊道。
　　“里边的朋友，听说你们要见我，那么你们想说些什么？”
　　喊完这句话后，林凡耀站在原地不动，静静的等待着里边的反应，过了一会儿大门被打开，出来了三位小心翼翼的火萤士兵，但手上没有拿任何的武器，其中一人慢慢的说道。
　　“李昂先生，我们只是想知道，到底发生了什么事情，广播里说巴里上校叛乱了，袭击了议员们和您，那么现在结果怎么样了？您既然已经回来了，那么议员他们呢？”
　　“先告诉你们结果吧，叛乱已经结束了，目前巴里上校已经被我抓获了，但所有的议员已经受害了，巴里上校被权利引诱，丧心病狂的发动袭击，将议会的秘密据点烧得一干二净，只是他没想到的是，在对我发动袭击的时候，被我反击成功将其抓获了，正在送往这里的路上，而我因为担心还有巴里上校的同伙，于是才命令封锁聚居地。”
　　三位火萤士兵林凡耀的一番话后，心里边感到非常的震惊，他们没想到议员们一个不剩，他们平时经常听命于议员们，严格说起来就是议员们的人，他们之所以待在兵营内，就是一直在等待议员们回归，不过却没想到等到这么个结果。
　　“请问李昂先生，您保证您说的都是真的吗？”
　　“当然，你们以为我在撒谎吗？我也没想到巴里上校会做这种事情，虽然平日里他和议员们的关系并不好，但也没必要做出自相残杀的事情，幸好这一切都结束了。”
　　林凡耀面不改色的回答了问题，如今的他撒起谎来得心应手，面部表情从都到尾都很淡定，一番话说得差点连自己都信了，而三位火萤士兵脸色变得犹豫，正想继续问林凡耀一些细节时，却看见到一大队人马接近了这里。
　　三人仔细一看，这队人马和林凡耀的人一样，相同的装备和武器，还有那沉默的特点。
　　这正是从基地赶往这里的猎犬部队，林凡耀笑着说道。
　　“事情结束了，你们就安静的待在营地里，等度过今晚之后，到时候你们就知道真相了，但请不要制造恐慌和混乱，要不然就只能将你们当成叛徒的同伙了。”
　　威胁了三位火萤士兵后，留下了部分人看守兵营，林凡耀就转身离开了，他想去见见巴里上校，需要想办法让他“承认”罪名，这需要两人好好谈谈才行。
　　再一次进入巴里的办公室，林凡耀见到了巴里，对方身上很是狼狈，而且神情也很低落，林凡耀走到桌前，不紧不慢的跑了杯咖啡，然后放在了巴里面前说道。
　　“你看起来精神不太好，喝杯咖啡提提神，我的手法比你好很多，你尝尝。”
　　巴里抬起头看着林凡耀，苦笑着回答道。
　　“我承认你比我更厉害，没想到你居然能那么多人，不过输了就是输了，但你没有杀了我，留下我的性命不是为了请我喝咖啡，到底有什么目的你直说吧。”
　　“爽快，巴里上校，我就觉得你跟我合得来，可惜你这人面向老实但心眼太多，当然我也是，幸好早就防着你们一手，要不然今天谁输谁赢说不准，话我也不多说了，直接开门见山了，现在议员们都死了，我跟人说是你动的手，他们暂时都相信了，但还是需要你写个口供然后自杀，这样你痛快我也安心，要不然对大家都不好，你看看行不行？”
　　巴里听到林凡耀的话后，大笑了一会儿问道。
　　“同不同意有什么区别，难道说你不会伪造口供？”
　　“当然有区别，伪造口供以后被发现多不好，还是你亲笔写然后录音安全。”
　　“好吧，我同意，另外待会儿把配枪还给我，我一会儿想用它。”
　　“当然没问题，多谢巴里上校的配合。”

第一百六十一章 大清洗

　　第二天一大早，天色刚刚亮起的时候。
　　聚居地的广播就响了起来，这次是泰丝亲自进行播报，所有的幸存者都在认真的听。
　　“各位朋友，很抱歉告诉大家一个不好的消息，就在昨天夜间九点左右，我们的议会在城外的据点开会时，巴里上校派人发动了叛乱，袭击了议员们开会的地点，造成了议会所有议员受害，而且同时巴里上校还带人，袭击了李昂先生的驻扎据点，但所幸的是李昂先生提前发现了他们的踪迹，最终破坏了巴里上校的阴谋，以下是巴里上校口供的录音。”
　　林凡耀坐在沙发上，优哉游哉的喝着咖啡，听着广播里巴里的口供录音。
　　昨晚见到巴里之后，对方心知自己必死，林凡耀也的确没打算放过他，因为当林凡耀提出让他认罪时，巴里没怎么犹豫就答应了，原因是他现在对林凡耀充满了恐惧。
　　对于林凡耀这个人，巴里一直以为他认清了，觉得他只是一个能力很强，而且运气不错的幸存者，凭借着实力组建了一支人马，又好运气的发现了一个军事基地，然后利用一些简单的威逼利诱的手段，慢慢壮大自己的势力。
　　巴里见过很多这样的人，但最后的结果都是坐吃山空，最后变得一无所获。
　　最开始巴里也是这么看林凡耀的，所以在林凡耀带人去消灭议会时，他决定带人去偷袭他的军事基地，想要那里面的装备和物资抢到手，不能让林凡耀这种人继续浪费了，可当他带着自己的手下，去偷袭林凡耀隐藏的军事基地时，冲出来的那支训练有素的猎犬部队，给了他一个当头棒喝。
　　巴里想不明白那些人那里来的，林凡耀每次救回来的幸存者，都主动交给了聚居地的议会手里，而且议会也不是没想过林凡耀会不会悄悄地藏人，但经过议会和他私底下的调查，那些幸存者没一个反馈有问题，这就让巴里心中十分恐惧，不知道林凡耀还有些什么手段，因此才答应了林凡耀认罪自杀。
　　如果林凡耀知道巴里的疑问，就会很明白的告诉他，猎犬和幸存者他们的来源根本不同，林凡耀也很清楚他甄选猎犬的方式和人选，很容易引起幸存者和火萤组织的反感，因此后来他一直可以避开了火萤。
　　不管怎么说，事情已经结束了，广播中的录音也很快放完了。
　　只是当录音停下了之后，一群幸存者走上了街头，开始高声呼喊其林凡耀的名字。
　　“李昂！李昂！李昂！”
　　林凡耀站在窗前，听着幸存者们的呼喊时，刚结束广播的泰丝笑着走了进来。
　　“这感觉怎么样？所有人都在呼喊你的名字，真实让人羡慕嫉妒。”
　　“你安排的人？这种办法是不是落伍了点，感觉就像脑残粉一样，让我觉得像CXK。”
　　“脑残粉？CXK？这都是什么？不过别管落不落伍，反正有效就行，再说了我只是提了个建议，大多数人都是自发的，他们很支持你成为火萤的首领。”
　　泰丝身边很多的幸存者，都是林凡耀带回来的，虽然占整个聚居地人数不多，但这一次泰丝能这么快控制住局势，他们在其中有着不小的功劳，而也很清楚自己的靠山是谁，所以当林凡耀即将登顶的时候，他们心中的兴奋感也是最强烈的。
　　有道是一人得道鸡犬升天。
　　其中就包括了泰丝，她原本只是一个走私犯，而现在手中却掌管着数万人，在林凡耀看来泰丝的变化很大，从最开始见到她时愤恨权利，到现在已经体会到权利的滋味了。
　　这种变化说不上好，也说不上坏，这是泰丝她自己的选择，林凡耀从来没有强逼她。
　　不过坏处林凡耀倒是很清楚，自从泰丝来到聚居地之后，就很少回圣母玛利亚看乔尔和艾莉了，于是每次见到林凡耀时，乔尔的眼神就不对劲，觉得是林凡耀害得。
　　但实际上泰丝乐在其中，就比如窗外的呼喊声，就是她故意安排的杰作。
　　泰丝笑了一会儿之后，对着林凡耀问道。
　　“接下来怎么办？你打算做些什么？”
　　林凡耀回到了桌前，坐下之后慢慢说道。
　　“接下来当然是整合聚居地的力量，幸存者们需要好好管理，火萤士兵需要重新甄选训练，甚至连猎犬们也需要改变了，之前很多事情我们没法做，但接下来我们要开始了。”
　　关于接下来的计划，林凡耀其实心里有数，但是不能直接说出来，并不是他不信泰丝，而是有些事情他认为泰丝不会同意，尤其是有一些比较激进的手段。
　　火萤总部的聚居地，最开始规模只有一万多人，但后来他加入了之后，算上救回来的以及自发投奔过来的，总人数已经接近两万人了，这两万人中有大约1000多名火萤士兵，另外算上林凡耀手下500多位猎犬。
　　普通幸存者和武装力量的比例是13:1，这个比例对一个武装反抗组织太低了，所以林凡耀肯定会进行扩军。
　　另外，林凡耀其实早就对聚居地的情况不满了，火萤组织跟隔离区有同样的困境，他们没办法解决物资供应不足的问题，最后对幸存者们的管理其实很松散，就连议会说是在管理他们，但其实谁管理谁都不一定，议员们受幸存者们的干扰太严重。
　　而大部分幸存者们，其实在火萤组织中，根本就没有发挥出价值来，他们能力平平不说，又害怕真菌感染，不愿成为火萤士兵，只是在聚居地内待着，说混吃等死可能难听了一点，但大部分人做的事情没有价值。
　　既没有营造安全舒适的环境，也没有创造有价值的事物，总得来说就是一文不值。
　　因此，林凡耀决定在聚居地内，发动一场包括所有人的大清洗，除了要清除原本火萤议的痕迹外，最重要还要建立起新的聚居地制度，他打算利用数不尽的大量生活物资，彻底改变幸存者和士兵们的生存习惯，让他们能够发挥出真正的价值。

第一百六十二章 疫苗

　　盐湖城，火萤总部聚居地，一栋矮小的大楼里。
　　三楼一处很大的会议室内，里边坐满了正在开会的人，这些全都是火萤组织新的高层。
　　坐在最前方的林凡耀，正凝神细听下属的汇报，作为火萤组织新的掌控者，他需要了解组织和聚居地的所有情况，尤其是他刚刚掌权的初期阶段，每天他都会组织会议，专门听取下属们的工作进展。
　　这些下属有的是林凡耀提拔的，也有原本是火萤组织的中层，但也都得到了他的认可。
　　自从那晚的“叛乱”发生，议员们和巴里上校都没了后，林凡耀的上位已成定局，聚居地内无人反对林凡耀掌权，再加上通过近半个月的“大清洗”，他已经整个火萤已经初步整合完毕，至少确保了没有人能质疑他的权威。
　　会议中下属们按照次序，将他们手中的工作进行汇报，而他会根据实际情况进行判断，如果一切顺利的话那就好，但如果有问题的话，会让所有人一起出主意，最后由他来定夺，确保聚居地和组织的良性发展。
　　随着林凡耀上位的时间越久，那些下属们对林凡耀也越了解，知道他本质上是个很好说话的人，只要听从他的想法去做事，无论结果好坏都没问题，当然你若能提出更好的建议，那么林凡耀他也会很高兴的采纳意见。
　　因此，熟悉了林凡耀之后，下属们也就越来越轻松，汇报也很简洁明了，会议的时间也是越来越短，也许再过一段时间，只需要一周开次会就行了。
　　今天的会议很快就结束了。
　　散会前，林凡耀大致总结了一番近期的工作成果，并且对大家的努力表示很满意。
　　“各位，这段时间以来辛苦大家了，但我们收获的成果非常值得，聚居地的变化很大，大家平时也能感受到了，我们在最短的时间内，成功建设了一批小型的初级工厂，为所有人能够提供一些简单的工具、食物、生活用品。”
　　“并且军队通过四处搜集大量的物资，也丰富了聚居地内的物资和商品种类，让每一位幸存者能使用贡献积分，兑换到他们想要的东西，而且还利用聚居地环境改造计划，让大部分幸存者们都有了‘工作’，能够赚取更多的贡献积分。”
　　“军事方面的工作也做的很不错，所有的士兵换装了新的武器装备后，不仅能够更好地保护他们的安全，同时大大的提升士兵们的战斗力，而对内来说也维持了聚居地的内部秩序，让那些不认同我们理念的人得到惩罚。”
　　“说到这里，我知道有些幸存者反对赎罪营，但我却认为赎罪营制度很有必要，而且我会保持它一直到不在需要的时候，那些犯了错造成了损失的人，不要以为死亡就能得到原谅，在末日世界人命没有太多的价值，他们必须通过实际行动来赎罪。”
　　一番话得到了下属们的一阵掌声，因为他们大多人很认同林凡耀，尤其是他们感同身受的察觉到了变化，聚居地内的气氛变得和之前不一样，有了林凡耀“走私”过来的大量物资后，所有人都充满了生气和希望，也就愈发信任带来改变和物资的林凡耀。
　　这都是林凡耀用整个秘密仓库换来的，里边的物资和装备等等，目前几乎是已经被搬空了，这让林凡耀不得不每天花时间，来回穿越世界不断补充新的物资，而整个过程林凡耀是在暗中进行的，除了乔尔和泰丝以及猎犬部队外，没人知道林凡耀这个秘密。
　　但林凡耀知道这么长期下去肯定不行，因此他已经不再“走私”成品物资了，而是开始“走私”一些工厂设备，而因为末日时间太久很多技术丢失，林凡耀这段时间还去了荒野大镖客世界两趟，从圣丹尼斯弄来了大量的“老古董”，帮助聚居地建立一些初级的工厂，为今后的自力更生打好基础做准备。
　　因此，实际上林凡耀刚刚说的那些成果，要不是有他跟搬运工一样，不断的从其他两个世界“走私”，很多事情大概率是不会成功和进展顺利的，林凡耀对这一切也心知肚明，他没有高超的领袖能力，而是他有本事弄到大量物资，因此一切才这么的顺利。
　　而且不仅仅是聚居地的事情，就连圣母玛利亚实验室也有了好消息。
　　就在刚刚的会议中间，林凡耀得到了消息，抵抗感染的疫苗成功了，于是会议一结束之后，他就带上泰丝赶往实验室，其实疫苗的研究进度，林凡耀一直没有放弃过。
　　但有些事情他着急也没用，设备和研究资料他已经提供了很多，就连作为唯一免疫体的艾莉，从来到盐湖城后一直待在实验室，要不是照看艾莉的乔尔，时不时的带着她外出散心，林凡耀真担心时间久了之后，会使得小艾莉出问题。
　　幸运的是，现在总算成功了，林凡耀和泰丝带着人，马不停蹄抵达了圣母玛利亚医院。
　　相比起聚居地的变化，医院基本跟之前差不多，依然还是乔尔带着斗牛犬小队，保护着疫苗实验室和小艾莉他们，林凡耀很是熟门熟路的找到了刘易斯医生，并且也看到了乔尔和艾莉两人。
　　艾莉的面色不是很好，一脸苍白的样子显得很虚弱，长时间的配合实验，让艾莉受了不少的苦，林凡耀急忙拿出一瓶神奇药剂，让小艾莉服用了下去，见她好受了一些后说道。
　　“辛苦你了，艾莉，你非常的勇敢，我们以你为傲。”
　　回了林凡耀一个笑容后，艾莉很是开心的说道。
　　“刘易斯先生说成功了，李昂，你快去看看，请你一定要救下很多的人。”
　　林凡耀笑着点点头答应了，让艾莉好好地休息之后，转过头看向了刘易斯和乔尔。
　　脸上一直很兴奋的刘易斯，还没等林凡耀开口询问，便急忙的解释了起来。
　　疫苗的确是成功了，刘易斯利用艾莉体内的变异抗体，花了近四个月的时间，在林凡耀不计成本的投入下，终于完成了能让人抵抗感染的疫苗，效果能够让百分之九十以上的人群，能够不再惧怕真菌的感染。
　　当刘易斯介绍完了之后，林凡耀当即做出决定，想尽一切办法立即生产疫苗，他要在最短的时间内，为所有的幸存者折射疫苗，一是继续巩固强化他的统治，有了疫苗之后他很多想法会更加顺利，另外就是林凡耀还有个计划，那就是清除聚居地周围的所有感染者。

第一百六十三章 感染者清除作战

　　爱荷达州，博卡罗特市，一个末日前很出名的旅游城市。
　　因为其城市周围好几个国家公园，真菌爆发前常年有很多游客来这里，城市的规模虽然不大，但交通便利一切都很齐全，常年有着十几万人生活。
　　但真菌爆发的时候，城市内的幸存者死伤惨重，少部分都逃亡了其他城市隔离区，因此这里就成为了感染者的天下，而因为城市本身没有了价值，没过多久就连军队也放弃了这里，直到今天林凡耀带着军队来到这里。
　　林凡耀坐在直升机上，旁边的小个子正在向他汇报。
　　“主人，博卡罗特的感染者，这么多年除了自然消亡的以外，这么多年以来几乎没有大规模减少过，毕竟它们无需吃喝依靠真菌就能存活，而且其感染等级非常的高，几乎全都是以循声者为主，还有大量的超级巨无霸。”
　　林凡耀点了点头回答道。
　　“这些情况我都了解，要不然也不会选择这里，我就是要看看部队的战斗力。”
　　自从能够抵抗真菌的疫苗成功后，林凡耀就以最快的速度，生产了一大批疫苗，有限让火萤士兵们接受了注射，为的就是让他们不再害怕感染，然后就亲自带着大部队，找了一个感染者数之不尽的城市，要进行一场感染者清除计划实验。
　　这个计划他早就想过了的，利用先进的现代武器装备，武装出一支实力强大的军队后。
　　和铺天盖地的感染者们来一场正面的交锋。
　　美国末日中的感染者很特殊，他们虽然会少量的自然消亡，但大多数能够依靠真菌存活下来，并且还能进行特殊的变异进行升级，因此在一些被军方放弃的城市内，存在数量庞大的感染者，并且感染等级非常的高。
　　林凡耀他们从匹兹堡来盐湖城的路上，曾经碰到过类似的城市，里边的感染者几乎是无穷无尽的，没有人敢接近这些地方，而且由于这些地方距离隔离区很远，所以军方也不愿意浪费实力去消灭他们，就任由整座城市被感染者占领。
　　但林凡耀不怕浪费，他更想知道火萤士兵们的战斗力，于是吩咐探路犬小队，特意找到了爱荷达州的博卡罗特市，要尝试将所有感染者清除掉，这是为以后做打算，要不然就算有了疫苗之后，感染者和真菌依然大范围存在，那么幸存者们如何恢复末日前的文明世界。
　　于是，林凡耀几乎是将整个火萤部队，全部都带了出来。
　　近两千名全副武装的士兵，再加上林凡耀手中五百位猎犬，装备了大量装甲车、直升机、火箭炮和重机枪后，一支庞大的军队浩浩荡荡朝着目标前进，很快大部队就抵达了目标地点，位于博卡罗特市外围的树林里。
　　林凡耀坐在直升机上并没有下去，而是让直升机飞到城市上空，围着城市转了一圈。
　　正如小个子所说的那样，整座城市遍布了感染者，它们在听到直升机螺旋桨的声音后，立马都变得躁动了起来，甚至有不少的巨无霸们，还朝着直升机投射袍子炸弹，只是根本够不着空中的林凡耀他们。
　　观察完了之后，林凡耀对着小个子说道。
　　“行了，开始作战，就按照之前商量的计划，一定要将所有感染者消灭干净。”
　　“好的，主人，您放心。”
　　领了林凡耀的命令之后，小个子立马通过无线电，通知部队开始行动。
　　很快，又有五架直升机来到了城市上空，不同于林凡耀的座驾，它们的下边挂着一个巨大的设备，设备被巨大的铁笼保护着，很快直升机拉着它们放在放在了地上，遍布了城市内各个比较空旷的地方。
　　这些设备全都是改造的扩音器，能够播放巨大的人类声音，是专门用来吸引感染者的。
　　当扩音器开始工作之后，果然惊动了所有的感染者，无数的循声者和巨无霸们，将铁笼里的扩音器团团围住，到最后甚至连声音都传不出来了。
　　而这时候，空中的武装直升机，还有城外的火箭炮部队，全部都各自朝着感染者聚集的地方开火，无数的炮弹和火箭弹落在了感染者之中，猛烈的炮火将它们炸得肢体乱飞，大量的感染者们连个完整的部位都不能留下来。
　　林凡耀拿着望远镜，一直在观察着地面，情况如同他预计的那样，感染者们就算变异了了，也不可能抵挡得住集群炮火的威力，他亲眼看到了一只巨无霸，直接被火箭弹撕成了碎片。
　　现代集群炮火覆盖之后，很大部分感染者都死了，接下来部队的装甲车们，开始慢慢朝着城市内前进，要将那些躲过了炮火的感染者们彻底的消灭掉。
　　每一辆装甲车的四周，还跟着一支全服武装的士兵小队，他们全都穿着厚厚的防护装甲服，手里边拿着机枪、榴弹发射器、自动霰弹枪等等，他们的目标是清理建筑物内部。
　　不少感染者藏在建筑内部，如果不将它们也一样消灭的话，那这次作战的意义就不大。
　　如果是原来的话，这种行动很危险，但自从疫苗研究成功后，士兵们一是不再害怕真菌感染了，另一个有着厚厚的装甲服保护，面对高等级的感染者们也不怕受伤，反而因为他们手中强力武器，无需惧怕任何的袭击。
　　当花了整整四个小时，士兵们将所有地方都搜查了之后，这座小城市只留下了遍地的感染者尸体，但是这并没有结束，让士兵将所有的尸体集中，一把火将其烧得干干净净后，最后这次作战行动才算是圆满结束。
　　当林凡耀带着部队，将胜利的成果带回聚居地时，所有幸存者都开始了欢呼，他们在庆祝终于不再害怕感染者了，几乎每个人都留下了激动的泪水。
　　不过，正当林凡耀感受这股气氛时，乔尔带着艾莉找到了他，犹豫了一会儿后说道。
　　“李昂，有件事情，我需要你的帮助。”
　　“什么事情，乔尔，你尽管说。”
　　“我想去一趟杰克森市，去找我的弟弟汤米，并且想办法带他们来这里，我希望你能够给他们注射疫苗，另外艾莉也打算跟我一块去，她想去外边散散心，希望你能够同意。”
　　听到了乔尔的话，林凡耀看了看艾莉，只见她正一脸希冀的看着自己，林凡耀就点头笑着同意道：“当然可以，接下来我们本来就要去东部，路上肯定会经过汤米那里，不过你要是着急的话，我也可以跟你们先过去，然后让大部队跟在后边。”
　　“部队也要去东部？去什么地方？”
　　“当然是回波士顿了。”

第一百六十四章 回去的路

　　失去了人类文明的世界，除了大自然的声音之外，大多时候都是保持着一片宁静，但当有了希望之后，人类会再一次发出声音。
　　天空中，三架武装直升机，排成列队呼啸着飞过，机械转动的声音响彻了整片大地。
　　机舱内，艾莉举着望远镜，满是兴致的观察着地面，时不时还大呼小叫的。
　　“哈哈，我又发现了一只雄鹿，它头上的角可真大，是目前见到排第一的大的，或许是第二大的，之前有一头雄鹿的角也很大，也许可以做一个最漂亮的排行，可惜没办法让它们两比比。”
　　自从上了飞机后，艾莉拿着望远镜就没消停过，不断在四处寻找各种动物。
　　林凡耀和乔尔坐在一边，刚开始还插上两句，只是没过多久两人就无聊了起来，各自闭上了眼睛养神，但是直升机螺旋桨的声音太大，就算带着耳麦加上封闭的舱室，他们也没办法真正睡着。
　　林凡耀他们此行的目的，是前往乔尔的弟弟汤米所在的杰克森市，这是乔尔第一次向林凡耀寻求帮助。
　　自从抵抗感染的疫苗成功后，乔尔就一直想去找到汤米，想要让汤米也注射疫苗，毕竟对乔尔来说，他唯一的亲人就是汤米，要是那天汤米被感染了，就算有疫苗也无济于事。
　　抵抗疫苗并不是真菌感染的解药，如果在注射疫苗前被感染了，那么无论是谁一样会死于感染，所以乔尔才这么急切的要去找汤米。
　　只不过疫苗研究成功后，林凡耀带着火萤立马开始了感染者清除计划实验，乔尔不好意思急着提出来。
　　不过随着火萤部队在博卡罗特的胜利，成功的清除了大量感染者后，乔尔便迫不及待的提出了他的请求，希望能申请一些疫苗，让他带过去给汤米注射。
　　可让乔尔没想到的是，林凡耀不仅大方的同意了，还亲自带人护送他们前往杰克森市，原本他还很感动的想要拒绝来着，结果林凡耀却直接告诉了他，这并不是单纯的护送，而是早有计划要回波士顿。
　　林凡耀和火萤要攻占波士顿。
　　这个计划被林凡耀提出之后，立马得到了火萤内部的大力支持，原本火萤就跟各大隔离区的军方斗争这么多年，如今火萤在林凡耀的带领下，实力不仅变得更加强大，更成功研究出了疫苗，很多人认为推翻军方的时机一到。
　　因此当林凡耀提出，带着部队回波士顿隔离区，要推翻军方的残暴统治时，几乎所有人都支持这计划。
　　而为了护送乔尔和艾莉，同时也为了节省时间，林凡耀特意安排了三架直升机在前，然后让火萤的大部队在他们后边跟着，林凡耀可不想再次长途跋涉的赶路。
　　不过由于杰克森市距离盐湖城大约有三千公里，直升机的续航里程没办法直接抵达，导致他们中途需要落地休息一次，而在林凡耀的决定之下，他们选择了曾经的火萤总部，东科罗拉大学。
　　四个小时旅程之后，三架直升机慢慢降落在了教学楼楼顶，一行人下了飞机后，林凡耀就对着大家说道。
　　“我们在这里休息一晚上，然后明天中午差不多就能到了，现在检查下四周的安全，并且找到今晚能休息的地方。”
　　两支猎犬小队各自散开，去四周检查环境，乔尔带着艾莉也跟着环视着四周，发现曾经的火萤总部，一副乱糟糟的样子，到处都是被遗弃的设施和装备，不由得感慨了一句说道。
　　“能看得出来，当时撤离的很是匆忙，听说是实验室内真菌泄露，所以才不得不离开这里，还是挺可惜的，这里的位置和环境都不错，让我想起了大角羊队。”
　　听到乔尔的话后，艾莉一脸不明白的问道：“大角羊队是什么？”
　　“是这所大学的橄榄球队名字，他们的名字就叫做大角羊队，一支很受欢迎的球队。”
　　“哦，我在书上看到过，每个大学都有橄榄球队吗？”
　　艾莉对橄榄球很是好奇，不断向乔尔询问各种问题，而多年没跟人聊起橄榄球的乔尔，兴致也愈来愈高涨，不厌其烦地介绍这橄榄球规则，看样子是要把艾莉培养成小球迷。
　　林凡耀没有参与两人的话题，而是带着一只五人猎犬小队，去到另一边检查四周，他记得在剧情中，乔尔和艾莉历经千辛万苦找到这里后，火萤总部人去楼空不说，关键是他们在这里遇到了一些感染者，以及在附近生存的一群猎犬团伙。
　　这伙猎人团伙不仅袭击了乔尔和艾莉，并且造成了乔尔重伤，幸好艾莉足够的坚强，靠着过人的智慧和能力，照顾了乔尔很长一段时间，并且还跟那支猎人团伙周旋了很久。
　　林凡耀凭心而论，一个十二岁左右的小女孩儿，能够在寒冷的冬季里，独自学习打猎、战斗、生存等一系列技能，并且还照顾一位重伤的成年人，一般人根本无法做到，更不要说同一群吃人的成年人斗争。
　　当然，目前剧情已经被他改变了，乔尔不会被袭受伤，艾莉也不会独自一人生活。
　　至于那群丧失了人性的猎人们，林凡耀没打算亲自去找他们，对目前作为火萤首领的他来说，那些都是不入他眼的小角色，只需要让大部队抵达这里之后，让尖牙带着大军去将他们扫荡干净，顺便为猎犬部队补充点新鲜血液。
　　将四周彻底检查一遍之后，发现没什么危险存在后，一群人找了间房子准备休息。
　　一夜无事。
　　第二日天一亮，大家便准备继续出发，林凡耀昨晚乘着大家熟睡之后，悄悄回 了趟神秘海域世界，“走私”过来不少的直升机燃料，乔尔和猎犬们对此已经见怪不怪了，熟练的为直升机加好燃料，一群人朝着杰克森市飞去。
　　在一片被群山包围，四周都是茂密丛林的山谷里，有一座规模不大的小镇子，这里就是乔尔的弟弟汤米，跟一群志同道合的幸存者，靠着努力和汗水慢慢建立的成果。
　　小镇子里边人们依靠劳动自给自足，每个人都在付出努力保护他们的家园，并且不断在想办法让大家过上更好的生活，比如剧情中汤米他们修好了附近的水电站，从而让小镇上拥有足够的电力，不仅提高了他们的生活水平，还让电网能保护小镇安全。
　　汤米和乔尔虽然是兄弟，但两人的经历和过往，让他们的性格截然不同，曾经的乔尔自私自利，不会为任何事情冒险，而汤米却是一个充满了理想的人，为了帮助他人他加入过火萤组织，只是后来发现自己并不认同火萤的理念，比起推翻军方然后掌控隔离区来说，他更愿意一点点的努力，去拯救更多的人。
　　不过，就算乔尔和汤米性格不同，但怎么说两人也是亲人和兄弟。因此当林凡耀和乔尔他们从飞机上下来后，原本一脸紧张围着直升机的幸存者们，在认出乔尔的汤米劝说放下了枪，然后走过来和乔尔拥抱在一起。

第一百六十五章 留下

　　两人进行了一场亲人相见的感动场面后，乔尔和汤米便开始分别介绍其各自的队伍。
　　明白了林凡耀等人是火萤后，小镇的幸存者们也放心了，于是便邀请众人进入小镇内休息，而且汤米的老婆在见到乔尔身边的艾莉之后，更是第一时间拉着艾莉的手不放开。
　　至少小镇挺欢迎林凡耀他们。
　　进入小镇后，林凡耀一边跟着，一边仔细的观察，发现小镇幸存者们的状态很不错，一个个虽然疲惫但笑容也不少。
　　而汤米也很受不少人爱戴，林凡耀他们在其带领下，一行人来到了一间大房子内，之后汤米就迫不及待的问道。
　　“乔尔，你什么时候加入火萤了？你不是对这些一直不感兴趣吗？”
　　汤米对乔尔十分的了解，当年他加入火萤的时候，想要邀请乔尔一起，结果不仅没有成功，反而遭到了乔尔的嘲笑和反对，最后闹得两兄弟很不愉快，结果他没成想多年不见，自己这位固执的哥哥，却突然跟火萤的人在一起。
　　听到弟弟汤米的问题，乔尔有点尴尬不知道如何回答，因为严格说来他并不是火萤，林凡耀曾经邀请过他，只是乔尔他对这些事情比较抗拒，尤其是在泰丝成为火萤后变化太多，让他更不愿意成为火萤的一员，于是就拒绝了林凡耀的邀请。
　　林凡耀见乔尔不好回答，便笑着开口帮忙回答道：“乔尔并不是火萤，我们是他的朋友，这次来这里也是受他的邀请。”
　　汤米听到林凡耀的话后，更是一头的雾水，莫名其妙的看了乔尔一眼后，对着林凡耀问道。
　　“受到乔尔的邀请，专门来我们这里？是有需要我帮忙的事情吗？如果是的话请尽管开口，只要我们能够帮的上忙，我和我的人都会考虑。”
　　“并不是有什么困难，先自我介绍下，我是火萤组织的新首领李昂，在前不久我们成功研究出了抵抗感染的疫苗，并且已经验证了效果，而在疫苗研究的过程中，离不开乔尔的功劳，因为他向火萤求助，为你们申请到了一部分疫苗。”
　　“疫苗？天啊！难道真成功了？”
　　汤米听到这个消息后，震惊的不敢相信，直到林凡耀打开随身的箱子，展示出整整一百支疫苗后，他才不得不相信，然后便非常兴奋的大笑道。
　　“真是太不可思议了，我做梦也不会想到，乔尔你居然会拯救世界。”
　　汤米打趣了自己哥哥乔尔一句后，又突然想到一百支疫苗根本不够用，急忙对着林凡耀问道：“我想知道，疫苗能够交易吗？我们能拿什么进行交换，这些没办法人手一份。”
　　“目前不进行交易，因为疫苗制造刚开始，其产量并不充足，目前火萤内部也只有士兵进行了注射，不过等到我们占领波士顿隔离区后，你们可以去波士顿，申请注射疫苗即可，但对疫苗的管控会持续很长一段时间。”
　　“你们要占领波士顿隔离区？”
　　“是的，占领隔离区是我们这次的主要目的，火萤的大部队就在我们后边，过两天就会抵达这里，到时候可能会借你们这里休息一晚上，希望到时候你们能够允许。”
　　“休息一晚上当然没问题，只是你们一定要攻打隔离区吗？那样会造成很多的伤亡。”
　　汤米不喜欢火萤最大的一点，就是他们对隔离区军方的敌视，因为在他看来火萤和军方没什么区别，而最痛苦的是那些普通的幸存者，感染者已经够恐怖了，可是战争却更加的恐怖。
　　林凡耀站起身来对着汤米说道。
　　“我同意你的看法，但有些事情必须要去做，隔离区已经不适合这个世界了，军方带着幸存者完全就是在苟延残喘，就算我们不站出来，迟早会有其他人站出来，而且我们有了疫苗之后，能够给幸存者带来希望，而不是只是单纯为了活着。”
　　听完了林凡耀的一番话后，汤米还想要继续说些什么，却被他老婆还有乔尔阻止了。
　　“汤米，不管怎么说，今天是你这么久以来，最应该高兴的一天，乔尔他们这么远过来，肯定需要时间好好休息，我带着艾莉四处逛逛，她刚刚还跟我说很好奇这里，你尽快安排一下大家，朋友们的事情让他们自己处理，而我们只需要准备好热菜热汤就行。”
　　汤米老婆站出来缓解了气氛，让汤米也不再纠结火萤的理念，而是很真诚的想林凡耀表示感谢，感谢他这么远带来疫苗，然后就让人带着林凡耀他们去休息，不过却拉走了乔尔，应该是两兄弟有话要谈。
　　对此林凡耀并没有过多关注，独自一人开始在小镇内闲逛，说实话小镇建设的确不错，至少比他见到的很多幸存者营地要好，虽然有些破旧但干净整洁，看得出小镇内的人花了不少的心思。
　　闲逛的时候，林凡耀还看见了艾莉，小姑娘兴奋的跟在汤米老婆身后，十分好奇的四处打望，因为她还没去过其他聚居地，就连火萤总部的聚居地都没去过。
　　这是林凡耀和乔尔的决定，因为火萤都知道艾莉的存在，而在他们眼里艾莉是救世主，可这对一个小女孩儿来说并不好，两人都不想影响艾莉的成长。
　　而在这个山谷里的小镇内，除了汤米和他老婆之外，没人知道艾莉的特殊性，这样其他人看待她的眼光，就只是一个正常的小女孩儿，而不是什么人类的救世主，因此艾莉会喜欢这里也不足为奇。
　　闲逛了一会儿之后，林凡耀便回到了的房间，刚一进门就发现了乔尔在里面。见到林凡耀回来后，乔尔犹豫了一下开口说道。
　　“李昂，有件事情，想跟你商量一下。”
　　“有什么事情就说，跟我不用客气，不过我可以猜到是什么事情，你是想留在这个小镇上，并且还想要留下艾莉，不跟我们去波士顿隔离区了，对吗？”
　　“呃，的确是的，这个想法其实早就有了，自从疫苗研究成功后，我就想离开盐湖城的，只是一直没想好怎么说，再加上那时候艾莉还在恢复身体，但现在我来到这里了之后，便决定留在这里，你和泰丝的目标已经不需要我做什么了，所以我想带着艾莉在这里慢慢长大，希望你能够同意艾莉留在这里。”
　　“可以，乔尔，这件事情其实并不用跟我商量，我们之间是朋友，而且也想让艾莉更好，接下来的事情的确不适合你们，这个小镇是一个世外桃源，的确很适合你和艾莉，我相信泰丝也会同意的，等我们成功占领隔离区，到时候会让她来看你们。”

第一百六十六章 兵临城下

　　两天后，汤米的小镇出口处，林凡耀跟乔尔、艾莉，还有汤米等人正在正式的告别。
　　他的身后就是火萤大部队，全副武装的火萤士兵，已经准备好了跟随林凡耀，去完成火萤组织自诞生时的最高目标，推翻军方的隔离区统治，开启属于火萤的时代。
　　告别的时刻总是让人感伤，尤其是艾莉最是难受，抱着林凡耀留着眼泪说道。
　　“李昂，我会想你的，你一定要回来看我，还有转告给泰丝，我和乔尔也会想她的。”
　　“你放心，我和泰丝肯定会回来看你的，因为不管发生什么，我们都是最爱你的人，所以为了不让我们伤心，一定要听乔尔的话，努力保护好自己，开开心心的长大。”
　　林凡耀知道这次离开后，以后再见到艾莉的机会就很少了，他毕竟不属于这个世界，迟早会离开的，不过好在能随时回来看看，所以林凡耀并没有太过感伤。
　　松开了艾莉之后，林凡耀又对着乔尔嘱咐道：“一定要保护好她，你是最清楚的，她在实验室受了很多苦，我们都不想她会出事，如果有任何的麻烦，就直接来波士顿，我们永远都是朋友。”
　　乔尔对着林凡耀点点头表示明白，并让林凡耀放心他会照顾好艾莉，最后祝林凡耀一路顺风。
　　道别结束之后，林凡耀便回到了大部队里，上了一辆越野车后对着汤米说道：“汤米，感谢这几天的招待，这份友谊火萤会记住的，波士顿随时欢迎你们，需要帮助的话也没问题。”
　　汤米笑着表示了感谢，但并没有说什么，他依然觉得火萤的做法，会让隔离区的普通人遭受苦难，尤其是看到林凡耀身后强大的军队后，他心中的担心更加强烈了，但他没有阻止林凡耀的计划，因为他很清楚根本无法阻挡。
　　于是汤米只是点了点头表示了回应，而林凡耀也没继续耽误，拿起车内的对讲机，让整个部队开始启程。
　　随着众多车辆的发动机启动后，巨大的轰鸣声响彻了整个山谷，整支火萤部队开始朝着东部行驶。
　　等到林凡耀他们走后，汤米的老婆自言自语问道：“他们会成功吗？虽然他们有这么多武器和士兵，但波士顿军方的实力也不是吃素的。”
　　一旁的乔尔听到这句话后，毋庸置疑的回答了这个问题：“李昂肯定会成功的，从我认识他到现在，他就从来没有失败过。”
　　离开了小镇的林凡耀，并不知道汤米和乔尔他们在谈论他，而是坐在车上开始研究攻占波士顿的计划。
　　其实汤米有句话说得很对，如果火萤对波士顿隔离区军方发起动乱，最受影响的就是是广大幸存者，别的不说一旦双方打起来，隔离区的幸存者们想要活命都会很困难。
　　因此林凡耀也的确在思考，有没有一种快速有效的方法，能够最短时间内推翻军方，可是目前的情报太少，无法制定一个好计划，只能到了波士顿再说。
　　不过总得来说，林凡耀这次信心十足，近两千现代化武装的部队，飞机坦克装甲车，各式武器装备充足，在这个末日世界中，绝对是一股顶尖的力量。
　　大部队的速度无法跟直升机相比，但在林凡耀要求全力赶路的命令下，部队在当天晚上抵达了林凡耀很熟悉的地方，就是波士顿隔离区西边不远处的林肯小镇。
　　之前林凡耀和乔尔等人，为了搜集足够的汽油来过这里，并且还见到了乔尔他们的朋友疯狂比尔，对方一个人生活在这座废弃的小镇上。
　　林凡耀他们抵达这里后，直接让大部队进入到了小镇内，却发现小镇上空无一人，甚至连感染者都没了。
　　对此林凡耀很是好奇，便径直带人来到了比尔的住处，一座林肯小镇的大教堂内，但还是没发现比尔的踪影，直到林凡耀在教堂内，打开了聆听侦查技能后，才发现原来比尔躲在教堂的地下室。
　　利用聆听侦查技能，林凡耀来到了教堂地下的入口处，直接用手拉开了隐蔽的机关，然后朝着里边喊道。
　　“比尔，别藏了，我是李昂，赶紧出来，我有事情需要问你。”
　　地下室内的比尔，听出了林凡耀的声音后，想起了自己曾经见过他，于是一边爬出来一边骂道。
　　“该死的，还以为是军方来人了，吓得我急急忙忙躲了起来，话说回来，这到底是怎么回事？怎么就你一个人？乔尔和泰丝呢？还有那个小机灵鬼女孩呢？难道说他们都死了？”
　　伸手将比尔拉出来后，听到其口无遮拦的话，林凡耀摇摇头无语道。
　　“没有，他们好好的，这次是我带人回来办事情，经过这里后想着来看看你，顺便让部队在这里歇息。”
　　比尔指着教堂外站着的士兵问道：“部队？这些全都是你的人？”
　　“是的，现在我是火萤的首领，这次回波士顿，是为了成为它的主人。”
　　站在一名普通幸存者立场，常年独自生存的比尔，对火萤和军方这种组织都很厌恶，因此当听到林凡耀的目的后，立马就对着他破口大骂。
　　“疯子，你是个疯子，是为了什么，让你不惜的发动战争，权利？复仇？隔离区现在本来就乱成一锅粥，你们火萤再掺和进去，纯粹就是制造一场更大的灾难。”
　　知道比尔性格如此的林凡耀，没有理会对方的责骂，直接拿出了一支注射疫苗说道。
　　“当然是为了救更多的人，我们研究出了抵抗感染的疫苗，它的价值不用我都说了，这支是乔尔和泰丝送给你的，现在你可以跟我说说混乱的波士顿，隔离区里到底发生了什么？”
　　原本正气急败坏的比尔，被林凡耀手中的疫苗吸引了，不敢置信愣在了原地。
　　而懒得跟比尔解释的林凡耀，直接打开注射器，抓住比尔的手臂，为其注射了疫苗，一直到注射结束了之后，比尔才急忙反应过来，一把抽回了自己的手臂喊道。
　　“该死，你就直接给我注射了，我还没确认它是不是有效呢？”
　　“得了吧！你能怎么确认，我会害你吗？别耽误时间了，赶紧说说波士顿发生了什么？”
　　对比尔来说林凡耀还是值得信任的，当初他们怎么说也是一同战斗过，也曾经见识过林凡耀的枪法，知道就算对方想要害他，根本不需要耍什么手段，直接一枪崩了他多省事儿。
　　于是比尔只能悻悻的回答道。
　　“有什么好说的，不就是一群没东西吃的可怜人，手无寸铁的跟军方抗议，不仅没要到食物和物资，反而被安上了各种罪名，无数的人血流成河，整个隔离区里人心惶惶。”

第一百六十七章 入城为王

　　林肯镇距离波士顿不足三十里，比尔对隔离区的事情很清楚。
　　过去的这么多年里，乔尔和泰丝最大的合作伙伴，其实就是拥有整个小镇的比尔。
　　根据比尔知道的情况，前不久隔离区内，因长时间没有食物，很多饿着肚子的幸存者，走上街头不断向军方抗议，想要军方赶紧发放食物。
　　但抗议的结果可想而知，才刚刚将波士顿火萤剿灭的军方，以又是火萤在组织闹事的理由，将大量幸存者抓获后直接给枪决了，一时之间整个隔离区，人员数量足足减少了一成。
　　当然，这只是比尔的说法。
　　林凡耀并不相信军方的人会这么傻，会将那些抗议者全部当成火萤的人，这完全就是一个借口而已，军方就是想消灭波士顿的人口规模，以此来维持他们的隔离区统治权。
　　不管背后的原因什么，目前波士顿混乱的局面，对林凡耀和火萤来说是好消息。
　　从比尔这里打听到这些情报后，林凡耀已经很满足了，毕竟对方从不愿意靠近隔离区，能知道的细节也很有限，其他信息对接下来的战斗也没什么帮助，于是林凡耀就跟比尔聊起了对方最近的日子，也向比尔说了些乔尔和泰丝的情况。
　　尽管比尔性格乖张，但是个值得交好的朋友，在听到乔尔和泰丝各自的消息后，比尔很高兴他们的近况，至少他们都还活着，尤其是知道乔尔找到了汤米，并生活在一个世外桃源的小镇上后，比尔更是开了瓶好酒庆祝。
　　对，没错，这瓶酒就是林凡耀当初送给他的，这可是荒野大镖客世界难得的好酒，被比尔一直珍藏着，还说是计划死之前喝来着。
　　一夜过后，醒来的林凡耀，等待着部队做好准备后，就跟着还在宿醉中的比尔告别。
　　比尔昨晚被林凡耀灌得大醉，要知道林凡耀的体格，如今不敢说是千杯不倒，但一般人怎么可能喝的过他，而且昨晚喝完比尔的酒后，林凡耀又从车里拿出了更多，最后两人聊得尽兴喝得也很开心。
　　与比尔告别离开了林肯镇后，林凡耀就带着火萤部队朝着波士顿前进。
　　路上的旅程很是顺利，不一会儿后就抵达了目的地，距离隔离区不到五公里的一处树林里，林凡耀拿着望远镜观察了起来，发现隔离区围墙上的士兵，同样也发现了他们的行踪。
　　这倒也很正常，因为林凡耀就没打算隐藏他们的踪迹，直升机和装甲车这么明显的目标，军方要是再没发现的话，那才是离奇的事情。
　　放下望远镜之后，林凡耀朝着尖牙问道：“东西都准备好了吗？好了的话就开始行动，不过要直升机们小心反击。”
　　“主人，直升机和传单都准备好了，随时可以开始行动。”
　　“那就开始，其他人做好战斗准备，我要尽快站在波士顿的墙头。”
　　林凡耀对此次战斗非常有信心，不仅仅是因为隔离区内的混乱局面，而是他为近两千位火萤士兵提供的武器和装备，整支部队全部都是现代化武装，其中对隔离区军方来说，威胁最大的就是十架武装直升机，还有二十多辆M1A2艾布拉姆斯坦克。
　　光是凭这些威力巨大的武器，对缺少武器的波士顿军方，完全就是一股不可抵挡的力量，那面高高的围墙也如同薄纸。
　　但林凡耀的目的，并不是想要杀光隔离区的人，而是想要进行占领控制，因此并不想造成太多伤亡。
　　于是昨晚在灌醉比尔之后，他专门回了一趟神秘海域世界，连夜花钱找了假印刷厂，印刷了足足几万张的传单，上边的内容大致是要求军方投降，并且说明了火萤是为了正义而战，劝告隔离区的幸存者躲避起来，等火萤战胜了军方之后，为给他们发放食物并且还会给他们注射抗感染的疫苗。
　　简单来说就是一份劝降书。
　　林凡耀到现在都还记得，那家国王湾的印刷长老板，看了上边的内容后，脸上那副神经病的表情，不过当林凡耀掏出足足一打现金后，对方立马什么也不管了，连夜打电话叫回了工人，将机器开足了马力印刷传单。
　　可能对印刷厂老板来说，这辈子头一次发现，赚“神经病”的钱太容易了。
　　就在林凡耀无聊回想昨晚的事情时，十架武装直升机升空朝着隔离区飞去，同时二十多辆主战坦克也缓缓发动，也一字排开慢慢靠近了围墙，粗壮的炮口正对着围墙上的士兵们。
　　令林凡耀没想到的是，直升机还没靠近隔离区上空，围墙上就有士兵举起火箭筒，对着最前边的直升机发射了火箭弹，火箭弹带着长长的尾烟，朝着直升机快速飞去，眼见火箭弹就要接近目标，却被直升机一个快速机动躲开了。
　　驾驶直升机和主张坦克的，全都是林凡耀的猎犬部队，而对他们的训练林凡耀一直没有吝啬过，像这种非锁定型的火箭弹，只能沿着既定的方向推进，躲避对驾驶员来说不是难题。
　　就在围墙上的军方士兵，还在惋惜没有命中目标时，刚刚躲过火箭弹的直升机，也立即回敬了一枚火箭弹。
　　只见“轰隆”一声，火箭弹命中了围墙上的警戒亭，爆炸的威力将围墙直接炸出了一个缺口，于此同时其他直升机也没有干看着，纷纷朝着围墙上的火力点开火。
　　机关炮、火箭弹全力发射，转眼间视线内变成了一片狼藉，原本坚固的围墙变得到处都是缺口，军方的士兵们躲无可躲，甚至有人害怕的直接跳了下去，结果摔成了一滩烂泥。
　　将围墙上的威胁清理干净之后，直升机大摇大摆的进入了隔离区上空，接着机舱内猎犬们打开了舱门，开始在空中散发传单，并且还用安装好的高音喇叭，不断的播放传单上的内容，目的就是为了让整个隔离区的人都知道：火萤来了，隔离区要变天了。
　　一小时后，直升机们回到城外，林凡耀打算命令坦克们轰开围墙。
　　结果却看见了围墙上有人举起了白旗，这让林凡耀和火萤士兵们都很高兴，在直升机的保护下，大部队浩浩荡荡的穿过大门，堂堂正正的进入了隔离区。
　　一进入隔离区林凡耀就发现，路边站着大量没有武器的军方士兵，只见他们虽然是害怕的看着火萤的部队，但眼神中却交杂着不安和说不出的兴奋，还没等林凡耀弄明白怎么回事，在大部队最前边的尖牙跑过来，非常高兴的对着林凡耀说道。
　　“主人，军方投降了，知道我们有疫苗后，大部分中层和底层士兵都不愿反抗。”
　　林凡耀一听才明白，他还是低估了疫苗的威力，当然这也跟波士顿混乱的局面有关系，军方的统治早就不得人心，可能连士兵们对此都怨声载道，于是才让林凡耀轻而易举的拿下，并且即将成为波士顿隔离区的王。

第一百六十八章 新美利坚

　　在一间宽阔的办公室内，林凡耀正站在镜子面前，仔细打量着身上的装扮。
　　只见他身穿深黑的火萤军装，头戴着一顶金丝深黑色的大檐帽，强壮的身躯将军装撑得很饱满，浑身上下散发着凌厉的气息，平视的眼神也透露着威严。
　　林凡耀的相貌并不是很帅的那种，不过五官到还在标准范围内，但穿上这身火萤军装之后，他发现自己就跟完全变了一个人似的，连原本很平常的目光，看起来也大不一样。
　　这只能用人靠衣装来解释。
　　这身军装是为了今天一场重要的仪式，由火萤的人专门为林凡耀量身打造出来的，样式参照了末日前的军服模样，以后也将是火萤军队的正式军装，会慢慢普及给所有的士兵们。
　　自从林凡耀带着火萤部队，不费吹灰之力占领了波士顿后，已经整整过去了一个月了。
　　这一个月的时间里，波士顿可以说是发生了翻天覆地的变化，其中改变最大的一，是火萤将围墙大部分被拆除了，这让隔离区与波士顿废墟连通了，可真正的被称为波士顿了。
　　其他的变化还有很多，拥有着疫苗的林凡耀和火萤，完美的接收了整个隔离区，接着就迅速的开始整合资源，包括士兵、幸存者、物资和装备等等。
　　同时还沿用了火萤总部聚居地的经验，林凡耀颁布了一系列的管理措施，比如幸存者贡献积分制度，城市环境改造制度，军队训练换装计划，物资商品丰富行动，赎罪营管理规定等等。
　　其中最重要的就是疫苗注射计划，只要是波士顿登记在册的幸存者，都可以向火萤申请注射疫苗，让他们能够从此免疫真菌的感染，原本因为产量不足造成疫苗缺少的问题，被林凡耀花钱在神秘海域世界，找了一家专门制造疫苗的工厂，一口气制造了上百万只注射疫苗，然后花了两天时间“走私”给解决了。
　　这还只是疫苗而已，在这一个月的时间，林凡耀差点没累趴下。
　　比起末日世界中其他的隔离区，波士顿的幸存者实在是太多了，在林凡耀控制了波士顿之后，他查看了军方的所有情报才发现，波士顿隔离区足足有十几万的人口。
　　末日中这么庞大的人口数量，已经接近末日前一个美国小城市，如今波士顿是现存人口最多的隔离区，根据波士顿军方的情报，在波士顿周边的隔离区，基本上都是原本美国东北部的大城市，比如纽约、费城、华盛顿等等，这些都是一些大型的隔离区，但他们也只有不到十万人而已，更不要说那些偏远的聚居地了。
　　这么多人口的生存压力，让本就物资紧缺的军方，根本无力继续发放物资了，于是才会引起幸存者们反抗，造成了隔离区内人心混乱的局面，最后被林凡耀趁虚而入占领了。
　　对林凡耀和火萤来说，占领容易但统治的代价并不低，因此这一个月的时间内，他几乎是没有一刻能歇歇的，白天处理各种事务性的工作，晚上不断地穿梭三个游戏世界，跟蚂蚁搬家似的，“走私”过来了数之不尽的物资。
　　为的就是在最短的时间内，稳定住波士顿的局势，要不然饿着肚子的幸存者们，也一样会反抗火萤的统治，到时候下场不一定会比军方凄惨，但也不会好到哪里去。
　　大量的物资“走私”过来，除了让林凡耀疲于穿越外，更让他将荒野镖客和神秘海域两个世界里，花光了之前积累的所有积蓄，才采购到满足一个近二十万人所需的物资。
　　这里物资不仅仅只是食物和生活用品，其中还包括了大量的武器装备、生产设备、建设材料、工厂原材料等等，林凡耀想要的并不是一个坐吃山空的波士顿，而是利用另外两个世界的物资，迅速的建立起一个能够自给自足的基地。
　　这些设备比起那些食物什么的，价值不仅高昂而且还很麻烦，幸好林凡耀在废墟中，让火萤收集了大量黄金和宝石，反正这些东西在末日里，几乎是跟石头一样不值钱，一吨的黄金还不如一车的粮食受欢迎，将他们“走私”过去兑换后，才足以承担这些天量的物资，
　　不过至少林凡耀的汗水没有白费，如今已经获得了不少的成果。
　　比如他利用圣丹尼斯中的资源，买下了很多的生产设备，都是非常适合幸存者们的科技水平，比如一些简易的服装设备、武器设备、食品罐头设备等等，这些操作工艺简单的工厂机器，让林凡耀迅速的建立起一批小工厂。
　　甚至他还将当初在圣丹尼斯，建立起的日化品工厂复制了过来，这也让当时的“走私”的林凡耀哭笑不得，他绝没有想到这家洗发水工厂，居然还能再次发挥余热。
　　当然了，其实大部分还是神秘海域世界弄过来的，很多武器、自动化设备必不可缺少，依靠着两个世界的支撑，波士顿在短短一个月内，成立了一大批大中小的工厂。
　　虽然很多工厂才刚刚开始，生产出来的东西只能说将就用，但跟之前一穷二白、坐吃山空的隔离区比起来，如今食物和商品充足，安全繁荣的波士顿，着实让幸存者们感受到了幸福。
　　其中尤其是疫苗和食物两样大杀器，为林凡耀赢得了大量的民心和声望。
　　再加上对原本的军方势力大清洗之后，将他们融入了火萤的部队，组建成了一支新的军队后，以及泰丝带领火萤总部的所有人，从盐湖城不远千里迁移过来后，林凡耀突然发现在如今的波士顿内，民心、军队、后勤、人事全都在他的手中。
　　因此林凡耀就在上周的会议上提出，想要建立一个全新的政府。
　　这个提议得到了所有人的极力支持，一群人立马开始商量建国的各项事情，包括国家名字、政府组织、领袖称谓等等，甚至连国歌、国旗、国徽都商量出来了，其中尤其是原本火萤组织的人最积极，在他们的强力要求之下，计划要举办一次盛大的建国仪式，用来庆祝这个难得的日子，最后林凡耀也勉为其难的答应了。
　　于是今天他才会盛装打扮，就是准备出席接下来的仪式，并且站上主席台上讲话。
　　“马上要开始了，李昂，准备好了吗？”同样是一身军装打扮的泰丝，走进了林凡耀的办公室问道。“想好待会儿要说些什么了吗？你的讲话可是会被载入新美利坚的史册，你可千万别跟平时一样，笑哈哈的对着所有人说个冷笑话。”
　　“怎么会呢？这点轻重我当然分得清，我已经想好要说什么了。”
　　“说什么？”
　　“人类的灯塔，新美利坚人民共和国政府，在今天成立了！”

第一百六十九章 大总统没了

　　2013年8月20日，是美国真菌爆发的日子，从此以后真菌扩散到了全世界。
　　从此，人类就一直在同真菌做斗争，建立起无数的隔离区，实行残酷的军事统治，试图在真菌的侵袭下生存，只是二十年过去了，人类不仅没有战胜真菌，反而被其摧毁了曾经的文明秩序，慢慢丢失了赖以生存的科学技术，只能够在隔离区内苟延残踹。
　　但这一切被林凡耀改变了。
　　2034年5月22日，纽约废墟，哈德逊河口，自由女神像皇冠观景台。
　　狂风吹动着林凡耀的风衣，但丝毫无法阻挡他的游览，沿着观景台慢慢走了一圈，将末日前世界最繁华城市，如今只是一片城市废墟的纽约尽收眼底，林凡耀转身对着跟他一块上来的泰丝笑着说道。
　　“这里的景色果然不错，就是太冷清了点，等把废墟里的感染者清除后，应该好好的维护一下这里，然后围上一圈护栏，让人们花钱来这里欣赏景色，而且要在旁边开一家汉堡店，东西卖的死贵死贵的那种，一份薯条比普通商店贵十倍。”
　　“好不容易占领了纽约隔离区，就只想做这些事情，你已经失去了目标了吗？”
　　虽然泰丝已经很熟悉林凡耀的幽默了，但还是被这个无厘头的想法弄得无语，要知道占领纽约隔离区这件事情，新美利坚政府前前后后花了两个月的时间，直到今天纽约军方才正式投降，期间还发生了好几次战争。
　　过去的三个月内，新美利坚政府四处出击，依靠着强大的军事实力，攻下了波士顿周边好几个大型隔离区，其中有不费什么力气的，也有纽约隔离区这种难啃的骨头。
　　可以说新美利坚政府成立以后，就一直不断的在南征北战，但收获也是非常的大，如今新美利坚的控制范围，从北起波士顿，南至华盛顿，其中包括了波士顿、纽约、费城、巴尔的摩、华盛顿等隔离区，都被他们一一的征服和收复。
　　这种征服不仅仅只针对隔离区内，甚至连隔离区外的废墟城市，也被他们的大军给清理干净，那些原本的人类威胁，比如循声者和巨无霸们，纷纷被炮火和烈焰化为了灰烬，这让人类的活动范围大大增加，并且保证了人们的安全。
　　除了安全领土的扩张之外，新美利坚自身也在发展，当初林凡耀疯狂“走私”的成果，也已经开始慢慢发挥作用，如今的波士顿正在蓬勃发展，城市内到处都是各种工厂和学校，利用“走私”过来的设备和技术，新美利坚成立了一大批国营工厂。
　　这些国营工厂规模大种类多，其掌控拥有的技术很先进，并且各自还互相关联，涵盖了新美利坚各行各业，从武器制造到食物生产，从电力设施到商品制造，政府基本上是控制了一切，以此来充分利用领土的资源。
　　作为一名共产主义接班人，林凡耀没有辜负的学习和教育，在这片曾经是罪恶的资本主义国度，让共产主义的鲜花开满了这片土地，这虽然只是林凡耀的恶趣味，但也得到了很多人的支持，其中最支持他的人就是泰丝。
　　泰丝是跟林凡耀一路走过来的人，曾经只是个走私客的她，如今是新美利坚的二号人物，林凡耀很多想法都离不开她执行，就连这次占领纽约隔离区，也是泰丝带领军队办到的，当然这也是林凡耀在慢慢放权给她。
　　因为他打算离开这世界了。
　　成为新美利坚大总统后，作为一国之主的林凡耀，已经实现了他最初的目标，研究出疫苗拯救幸存者，建立新美利坚重建人类文明，这一切都已经完成了，再留在这个世界已经没意义了，因此他才开始慢慢培养泰丝作为继任者。
　　今天他独自带泰丝一人，来到了自由女神像皇冠，也是想正式跟泰丝坦白，而泰丝其实也早有感觉，作为了解林凡耀的人，因此才有刚才问林凡耀那句话。
　　“你说的没错，我已经没有了目标，所以是时候离开了。”林凡耀笑着回答道。
　　“离开？你要去哪里？去杰克森小镇找乔尔和艾莉？前不久你不是已经去过了吗？”
　　“不是杰克森小镇，说到这里，我离开那里之前，乔尔还嘱咐我来着，让你抽时间回去看看，不过我看是够呛了，我走了之后你来当大总统，肯定没办法抽时间去看望他们了。”
　　“李昂，你到底在说什么？你不当大总统了？”泰丝的情绪有些激动的道。
　　“泰丝，你是个聪明人，肯定怀疑过我，毕竟能够凭空变出各种东西的人，已经超出了人类的常识，只是你作为我的朋友，而且我也没什么坏心思，甚至还在不断的做好事，才让你心中不愿去想这个问题，但不去想不代表它不存在。”
　　林凡耀其实早就知道，泰丝对他有过怀疑，凭空变出物资的能力，是个正常人就会怀疑，在刚开始“走私”的时候，林凡耀还有心思去消除痕迹，比如包装上的文字什么的，但后来“走私”的东西多了之后，也就懒得多此一举了，因为已经成为了大总统的他，谁要是敢乱说话的话，他的猎犬们不会傻站着。
　　所以实际上泰丝心中早有猜测，这也是为什么她会极力支持他的缘故，说不定她将林凡耀当成了真正的救世主，一位来自其他世界，来拯救人类命运的异时空来客，毕竟那些物资上除了时间对不上外，其他的信息大部分都是末日前的美国。
　　听完了林凡耀的话后，泰丝冷静了之后问道。
　　“所以，你要彻底离开我们，回到自己的世界？”
　　“这么说也没错，但像我这种不安分的人，可能没多久就要去拯救下一个世界了，不过在这之前，我计划休息一段时间，说实话当大总统是份苦差事，一点都不自由不说，还要成天操心各种事情，反正你以后有的受了，而我终于能够解脱了，下次再也不干这种事情了，还是怀念曾经当牛仔的日子。”
　　“牛仔？你还真做过牛仔？”泰丝好笑着问道。
　　“当然做过，我可是西部最强的神枪手。”很骄傲的说完这句话后，林凡耀看了看手表继续说道。“时间差不多了，我也应该回我的世界了，不过你放心，以后可能会回来看你，乔尔和艾莉我也跟他们说过了，这个世界的未来就交给你了，加油。”
　　林凡耀的话音刚落，泰丝就看见一阵白光，出现在了林凡耀身后，强烈的白光让她睁不开眼睛，等到几秒之后阵眼才发现，林凡耀已经凭空消失了。
　　“该死的李昂，你就这么走了，我怎么跟其他人解释，难道说大总统没了？”

第一章 果园下的宝藏

　　长途巴士在弯弯绕绕的山道上盘旋，山区公路看起来很惊险，但驾驶巴士的师傅是个老司机，货真价实的那种，林凡耀从小就认识他，师傅常年跑县城到镇上这条客运线，对道路非常的熟悉，因此一路上巴士除了摇晃了点，倒也不用担忧安全问题。
　　论起来林凡耀还得喊老司机一声叔叔，上车前对方还认出了他，对着林凡耀一阵嘘寒问暖，到最后还关心了他父母身体怎么样，问他是不是回来有要紧事儿，毕竟这个时候也不是逢年过节的，很少有人中途回老家。
　　林凡耀随便找了个借口，好不容易糊弄过去了，结果对方又开始关心起林凡耀的生活问题，老司机瞬间变身为隔壁大妈，让林凡耀是哭笑不得，早知道就假装不认识得了。
　　幸好车程不是太远，半小时左右就到了一座小镇上，让他很快的脱离了苦海。
　　这个位于大山里普普通通的小镇，就是林凡耀从小长大的地方，他家在小镇东边的山上，承包了一座小山头，经营着一片果园。
　　下了车后，林凡耀背着行李包，径直的朝着家门走去，路上不断的有人跟他打招呼，大多都是惊讶他怎么突然回来了，林凡耀没有过多解释，只是微笑着说回来办事情。
　　小镇的规模并不大，花了十几分钟的时间，林凡耀很快就走到了头，顺着一条上山的乡村公路，继续走了一段后，就看见了自己家。
　　在一片茂密山竹林旁边，就是林凡耀家的房子，再往上走一段路的话，就会到他家经营的果园。
　　目前这个季节树上没什么果子，却开满了各种鲜花，远远望去景色还是不错的。
　　林凡耀家的果园在镇上很出名，因为经营的时间很久，而且他父母为人慷慨大方，经常有小屁孩们过来讨果子吃，林凡耀的父母也从不吝啬，这让林凡耀从小就很受同龄人欢迎。
　　看着熟悉的景色，尽管林凡耀穿越游戏后，见过很多美丽的地方，但心中还是认为眼前是最美的。
　　快步走到家门前，发现父母正在吃午饭，林凡耀连行李都没放下，跟高兴不已的父母打了声招呼，就跑进厨房拿了碗筷，就直接坐到桌前开吃，饭菜虽然样式简单，但都是他母亲拿手的味道，林凡耀怀念了很久。
　　一家人一边吃着饭，一边开心的聊着天，父母说着家里一些琐碎的事情，而林凡耀讲述着他这段时间的旅游趣事，其中真真假假的各掺一半，倒也不全是谎话。
　　一个月前，林凡耀离开了美国末日世界后，先是去了趟神秘海域世界，在那里待了一天的时间，期间又是消毒又是检查身体，确认身上没问题之后，他才回来到了现实世界。
　　他是害怕不小心将真菌带回来，如果真菌在现实世界扩散的话，那他可就是人类的罪人了。
　　虽然这种事情不太可能，毕竟他在游戏世界来回穿越好几次了，事后也没发生什么，他这么做也只是不怕万一就怕一万。
　　而回到现实世界之后，林凡耀并没有立即进入新的游戏世界，而是真正开始了他的自驾国外游，开着他那辆破吉普车，花了一个月的时间，去了中亚和东欧地区不少著名城市，最后在波兰正式结束了旅行。
　　这趟旅程算是林凡耀的放松之旅，毕竟连续经历了三个游戏世界后，而且尤其是美国末日世界后，他总担心自己认知错乱，分不起现实和游戏世界，毕竟这些游戏世界是那么的真实。
　　虽然有着高维游戏机的帮助，在游戏世界里屏蔽了部分不良情绪，但回到现实里后，他还是决定自我调节一下，别一不小心有了心理毛病。
　　结束了旅行之后，林凡耀就直接回了国，打算回家陪陪自己的父母，同时也为下一个游戏世界，慢慢的做一些准备工作，譬如搜集资料和熟悉剧情之类的。
　　一家人吃完饭歇了会儿后，林凡耀父母就准备开始干活，经营果园并不轻松，尤其是他家没有雇佣工人，脏活累活重活都是父母亲自上，当然每次林凡耀回来后，他也不可能逃的掉，用他母亲的话来说，果园迟早是他的，所以要从小培养。
　　因此林凡耀每次回来都很自觉，帮父母拿着工具跟在后边，一家人有说有笑的，干着活倒也不觉得累，林凡耀如今人类极限的身体素质，一些普通农活根本不在话下。
　　林凡耀在干活的同时，也在仔细观察他家的果园，想要找个合适的地点，用来藏一些黄金珠宝在下边，这是林凡耀早就计划好了的。
　　现实世界中，林凡耀基本上不缺钱，最开始带回来的那些大金条，这次在路过匈牙利的时候，他找机会全部给兑换了，虽然引起了些麻烦，但总算是全部换成了现金，后来的旅行中他也只花掉了少部分，因此如今他根本不缺钱花，更不要说末日世界里遍地是黄金。
　　但林凡耀一直担心高维游戏机，说不定那天就突然消失了，对方的来历本就莫名其妙，因此林凡耀需要做些准备，他打算抽时间“走私”一些大金条和珠宝钻石，悄悄埋在他家的果园下边，这样以后万一出事了，他没办法穿越游戏世界后，至少这些东西能够解决很多问题。
　　至于他身上的现金，林凡耀也不打算留着，而是打算以炒股赚了钱为借口，未来会一点点的交给父母，让他们生活也充裕点。
　　当然了，对父母好不仅仅是给钱，更重要的是对他们的心意，比如林凡耀这次回来，就为母亲准备了一套首饰，虽然不是什么名牌设计，只是在柜台上选的一款平价产品，但也足以让母亲高兴好几年。
　　至于对父亲也没厚此薄彼，回家后的第二天，他就拉父亲去了县城，买了一辆结实耐用的皮卡，让家里边运货出行更方便，同时也能为父亲涨点面子。
　　乡下的生活虽然平淡，可林凡耀到也很习惯，白天帮着父母去果园干活，晚上回家玩游戏查资料，至于黄金珠宝的事情，有天深夜他找了个机会，将它们埋藏在了一个老果树下。
　　不过平淡中也有调味剂，那就是跟父母一块走亲戚，亲朋好友们的热情关怀，让林凡耀着实有些受不了，但他对此也没什么好办法，这些亲戚都是从小就很疼爱他，总不能因为唠叨几句就不搭理他们了。
　　这样放松了一段时间后，林凡耀内心开始蠢蠢欲动，想要开始新的冒险了。

第二章 巫师3狂猎

　　不过在开始新的冒险之前，有件他犹豫了很久的事情，那就是想让父母服用神奇药剂。
　　神奇药剂的效果，某种意义上讲真的是价值连城，不仅能够治疗恢复身体的状态，而且在初期阶段还能强身健体，最关键的还没任何的副作用，这一点已经被猎犬们证实了。
　　林凡耀父母操劳了大半辈子，如今年纪大了身体开始有了小毛病，这种事情是人力无法避免的。
　　一旦服用神奇药剂后，不说能让他们百病不侵，但至少能身体更加的健康，只是问题在于如何忽悠他们。
　　好在林凡耀演技越来越好，撒谎骗他父母说成是保健品，虽然二老将信将疑的，但服用几天后就发现效果不错，他父亲咳嗽的老毛病没了，二老的精神头也足了不少，吃嘛嘛香不说还睡得好。
　　忙活完这件事情后，而且父母的状态愈来愈好后，林凡耀这才安心，然后提出要继续出去旅行。
　　这次他父母很是通情达理，也许是觉得作为年轻人，不应该老待在乡下地方，对林凡耀出国旅游见世面很是支持，于是在一个阳光明媚清晨，孤身一人他开始了新的“旅行”。
　　当然只是明面上的旅行，这次他打算去东南亚，跟父母说去见识东南亚风情，但实际上是打算在那里进入新的游戏世界。
　　这次林凡耀选择是《巫师3狂猎》，一个充满了魔法和怪物的奇幻游戏世界。
　　《巫师3狂猎》这部游戏是2015年，由波兰蠢驴CD Projekt开发制作的，看名字就很清楚，这是巫师系列的第三部游戏，也是一部让无数玩家着迷的伟大作品。
　　巫师系列共有三部，讲述的是狩魔猎人杰洛特的故事，因其有着一头白发并是狼学派的猎魔人，所以也有个绰号叫做“白狼”，另外还有诸如北方国度牌王，女术士打桩机，魔药炼金教授等多个外号，这些都是玩家们对游戏主角杰洛特的印象。
　　巫师游戏的世界观很庞大，但并不太影响玩家们的体验，整个游戏的视角都是围绕着杰洛特，通过这位著名的狩魔猎人的经历，慢慢的向玩家们描绘出一个绚烂多彩的异世界。
　　狩魔猎人的世界很神奇，背景是一片未知的大陆上，那里有着地精、侏儒、矮人，也有着精灵和人类，以及众多的的智慧种族和各种恐怖怪物，比如半身人、树精、小地灵、变形怪、高等吸血鬼、巨龙等等，他们共同的生活在同一片大陆上。
　　当然，最初这个世界并不是这样的，而是因为一场被称为“天球交会”的灾难，让原本位于各自位面的世界，跨越了时空交汇在了一起。
　　最后异世界的各种生物纷纷出现在这个世界，并在“天球交会”结束后被遗留了下来，比如食尸鬼、石化蜥蜴等等，甚至连精灵和人类也是这个世界的外来者。
　　与此同时被遗留下来的还有很多异世界的能量，在被掌握和操控后就构成了这个世界的魔法，但要想利用魔法并不容易，只有少数有天赋的人才能成为强大的术士。
　　因此可以这么说，一切的起源就来源于那次“天球交会”，而根据巫师游戏和小说的介绍，“天球交会”发生在这个世界的1500年前。
　　在那之前这片大陆的原住民是地精，只是它们的踪影几乎消失了，再后来又出现了矮人们，接着大约几百年后，精灵们乘着白船穿过无尽之洋来到这片大陆，并慢慢建立起属于他们的城市文明。
　　精灵们大多长相俊秀，他们有着尖尖的耳朵，修长健美的身体，以及让人嫉妒的寿命，足足是人类的三倍。
　　而且精灵们崇尚着各种知识，利用知识他们建立起了辉煌的精灵文明，但精灵们的缺陷就是很难受孕，这意味着精灵个体虽然强大，但精灵族群却无法快速扩大，而这也导致了他们后来的失败。
　　在“天球交会”760年后，人类乘坐四艘放逐者之舟，在数名法力强大的术士帮助下，跨越了大陆西边的无尽之洋，成为最后一个抵达这片大陆的智慧种族。
　　虽然是所有智慧种族中的后来者，但人类像癌细胞一样，在这片大路上迅速的扩散，凭借着坚韧顽强的生存能力，他们先是与野兽们争夺地盘，后来就跟那些古老种族们竞争。
　　矮人生活在高山之上，人类对那些地盘并不感兴趣，他们瞄准了和他们模样和习性很像的精灵，尤其是精灵们建立的城市，能够有效保护人类的安全。
　　虽然人类和精灵很像，但比起精灵们的高雅和亲近自然，人类更崇尚的是武力和杀戮，总是抱成团地四处征战，抢地盘、抢粮食、抢女人。
　　靠着惊人的繁殖能力，和强大的学习能力，他们常年战斗，和怪物战斗、和野兽战斗、和精灵战斗、和各种其他种族战斗。
　　人类的地盘也越来越大，人类越来越多，很快不管是邪恶的、友善的、暴躁的、温顺的、野蛮的、智慧的等等，只要是非人类生物，全都被驱赶到了深山、沼泽等生存环境恶劣的地方。
　　而人类占据了最适宜生存的土地，还占领了精灵们建立的众多城市，并且对整片大陆的影响力与日俱增，即将成为大陆上的主宰。
　　这个过程虽然其他智慧种族的血泪史，但同样也是人类的奋斗史，为了生存和种族壮大，人类也付出了很多的牺牲，最明显的代表就是狩魔猎人了。
　　狩魔猎人是术士们研究创造出来的，是为清除那些遍及世界的各种怪物，以此来保护人类的生存环境，狩魔猎人不仅仅是一个职业，也可以被认为是一个种族。
　　当人类完成死亡率极高的试炼之后，他们就会突变成非人类，不仅身体更加敏捷强壮、能免疫大部分疾病与毒素，神经也会更加的敏锐，可以察觉细小的痕迹、气味和声响，更拥有着悠久的寿命和强大的生命力，但同时也会失去生育能力。
　　而且为了猎杀威胁那些怪物与野兽，他们还要经受数十年严苛的训练，最终狩魔猎人将会成为出色的剑士、草药师、追踪者以及怪物鉴别大师，以此保护人类以及其他拥有智慧的亚人种族，并且不断地猎杀各种怪物。
　　但这并没有给狩魔猎人带来太多荣誉，相反，因为自身的力量和非人的身份，他们在人群中饱受歧视，而且随着时光的流逝，那些具有威胁的怪物们慢慢减少，狩魔猎人也逐渐的不再被需要。
　　《巫师3狂猎》的剧情背景，就是人类即将成为大陆主宰，狩魔猎人逐渐没落的时代。
　　林凡耀选择这部游戏，是因为想要突破超凡，他的属性已经是人类极限了，想要继续强大的话后，只有依靠神秘的力量才行，而不论是术士的魔法能力，还是狩魔猎人强大的战斗能力，都能够帮他实现目标。

第三章 我来自异世界

　　未知世界中，在一片浓密的树林里，凭空出现了一阵白光，光芒闪过后很快消失，一个站着的人影出现原地，正是再次穿越的林凡耀。
　　将四周环视一遍，发现并没什么危险，周围全都是普通的树木和植物，但没一个他能认识，虽然看起来更地球植物很像，但仔细看却能发现有很多的区别。
　　不同于之前的游戏世界，背景都是不同时代的地球，而狩魔猎人世界是完全不同的，这个连名字都没有的世界，对林凡耀来说是真正的异界，这世界所有的一切都是陌生的。
　　正因为如此，林凡耀这次穿越，并没有携带太多东西，除了必不可少的神奇药剂外，武器就只带了把狙击枪和巴洛克，再加上一些弹药和手榴弹而已，另外还有些野外生存工具和补给，这些是都只是为了前期的生存而已。
　　这次穿越进狩魔猎人世界，林凡耀并不想依仗太多现代物品，他是为了突破超凡而来的，那么就需要认真彻底的，融入这个神奇的中土世界。
　　简单检查下了物品，林凡耀将狙击枪背在身上后，没有急着离开这片树林，而是选了棵附近最高大的树。
　　这棵树他并不认识，但枝干同松树很类似，林凡耀三两下就爬了上去，很快就到了顶端位置。
　　稳住了身形之后，林凡耀从挎包里，拿出望远镜开始观察，他想要弄清楚四周有些什么，毕竟这个世界可并不安全，野外到处都是猛兽和怪物。
　　林凡耀运气不错，很快在树林东边发现了个小村庄，而且距离他的位置并不远，还有一条道路直接通往小村庄。
　　有了这个发现之后，林凡耀在心底松了口气，在狩魔猎人世界中，一般来说有人居住的地方，一般不会存在强大的魔物，最多会有小怪物和猛兽而已，对林凡耀来说威胁不大。
　　他打算先去那个小村庄，看看自己到底身处何方，按照高维游戏机的惯例，会将林凡耀放在剧情开始的地方，也就是游戏中的白果园内，可是白骨园可一点也不小。
　　有了方向后的林凡耀，没有继续待在树林里，直接跳下了树后，快速的朝着村庄跑去。
　　随着距离越来越近，很快他就看清了村庄，只是村子内只有少部分屋子还算完好，其他大部分都被烧毁了。
　　林凡耀顿时明白，这就是剧情中一开始，狩魔猎人杰洛特他们，前往白果园时路过的地方，一个刚刚被强盗们洗劫的未知村庄。
　　有了这个判断后，林凡耀总算放下心了，他很清楚村庄附近的危险有那些。
　　这个小村子紧挨着河边，而就在村子的河岸边，那里有些水鬼，这是种很常见的怪物，另外在村子的西边有个强盗营地，里边有几个落草为寇的逃兵。
　　这些对他都没什么威胁。
　　放心心后的林凡耀，大摇大摆的走进了村庄，一路上好奇的打量着周围。
　　村庄入口处有颗大树，上边吊着几具尸体。
　　路过时的林凡耀，闻到了股浓烈的尸臭味，这些尸体还很新鲜，看样子刚死没多久。
　　林凡耀对游戏背景很清楚，这个片大陆如今正处于战争时期，南方的尼弗迦德帝国刚刚征服了泰莫利亚王国，林凡耀所在的白果园就是泰莫利亚王国的领地，而如今这片土地上遍布了尼弗迦德帝国的黑衣军。
　　之前说过，人类不仅是这个世界的外来者，也是所有智慧种族中的后来者。
　　但人类只花了几百年的时间，就将包括精灵等其他种族打败了，将他们赶入了深山和沼泽后，可之后人类并没有停止战争，而是开始了各个国度之间的厮杀。
　　如今这片大陆上，南方的尼弗迦德帝国最为强盛，并且她的皇帝对北方众国垂涎已久，历史上已经发动了两次北方战争，只不过最后都因为一些原因失败了。
　　而这一次是第三次北方战争，并且尼弗迦德帝国取得了重大成果，征服了北方强国之一的泰莫利亚，如今挡在黑衣军前方的，只剩下了另一个强国瑞达尼亚王国。
　　如今两国之间的战争正如火如荼，但实际上对林凡耀没什么影响，战争只是人类之间的政治交锋，中世纪时代的战争很无聊，这次林凡耀也并不想掺和进去。
　　林凡耀走进了村庄之后，发现到处都弥漫着悲伤的气息，村民们正聚在一起哭泣。
　　毕竟家园被烧毁了，无论是谁都会悲伤。
　　不过也有些村民在悄悄的打量他，毕竟林凡耀的模样和装束，他们中没人见过类似的。
　　虽然被人盯着看会不舒服，但林凡耀没有理会太多，径直找到了位年纪很大的村民，对方正坐在房屋废墟前哭泣，林凡耀很是礼貌的问道。
　　“您好，老人家，请问这里发生了什么，是什么人干的？”
　　抬头看着林凡耀的老村民，双眼中含着泪水，像是回答问题，也像是自言自语的道。
　　“这一切都是因为女神发怒了，都怪尼弗迦德帝国的黑衣军，他们占领了我们的土地和国家，还下令禁止我们继续信奉女神，说什么大帝禁止封建迷信，还毁坏了女神的神像，现在女神降下了惩罚，一群该死的强盗，毁掉了我们的一切，只有诚心祈求女神的原谅，大家才能够活下去。”
　　老村民絮絮叨叨说了一番，虽然说的没头没尾的，但林凡耀也大致弄明白了。
　　这个村子被一伙儿强盗袭击，不仅抢走了他们的财物，还放火烧毁了他们的房屋。
　　只是让林凡耀有点无语的是，老村民却将这一切，归咎于尼弗迦德帝国的宗教政策，着实让林凡耀哭笑不得，冒犯女神的明明是黑衣军，但女神却对他们降下惩罚，这逻辑怎么都说不通。
　　“强盗们抢劫财物很正常，但他们为什么要放火，还特意烧掉了你们的房屋。”
　　“因为强盗们想要赶走我们，他们在附近的树林里建了个营地。”老村民指着村子东边的树林，然后愤愤的说道：“他们要占据这片土地，要将世世代代生活在这里的我们，彻底的赶走。”
　　“原来是这样，老人家，我有个提议要不要听听？”
　　“什么提议？”老村民疑惑的问林凡耀，接着仔细打量了下他后，发现其黑发黑眼，而且穿着一身奇怪的衣服，就十分好奇的问道：“你是那里人？我从没见过你这样子的？”
　　“提议很简单，我去将那些强盗赶走或杀死，回报是你需要告诉我，在那里能弄到最好的马，另外向您自我介绍下，我叫亚历克斯，来自于异世界的猎魔人。”

第四章 强盗营地

　　当林凡耀说完他的提议后，将老村民直接吓了一跳。
　　他并不是惊讶于林凡耀的身份，因为这世界来自异界的东西多不胜数，活了很久的老村民听说过很多传说，很多妖魔和怪物都来自于其他世界，不过虽然林凡耀是黑发黑眼睛，但无论怎么看都是人类，所以老村民倒也没怎么害怕。
　　将老村民吓到的，是林凡耀要去赶走强盗，而回报只是告诉对方，那里会有最好的马。
　　虽然怀疑林凡耀的本事，但老村民还是同意了交易，甚至还爽快的告诉了林凡耀答案。
　　而当林凡耀听到答案之后，也明白对方为何这么好说话，因为附近最好的马匹，就在树林里的强盗们手中，不过这对他来说也是一举两得。
　　告别了老村民之后，林凡耀没浪费时间，直接走出了村庄，朝着强盗营地走去。
　　林凡耀玩游戏的时候，进入过这个强盗营地，还记得里边有不少好东西，其中最有价值的，是一份毒蛇学派狩魔猎人的钢剑蓝图，以及很多炼金物品和值钱的皮毛和武器。
　　值钱的皮毛和武器，对林凡耀价值并不多，他这次穿越过的时候来，身上带了些黄金和珠宝，之后只需要找人换成通用货币就行，另外那些炼金物品也很普通，当林凡耀有钱了可以在很多地方买到。
　　而那份毒蛇学派的钢剑蓝图，倒是一份非常好的宝物。
　　这跟狩魔猎人的特点有关，狩魔猎人的武器是两把长剑，分别是钢剑和银剑，其中银剑是狩猎魔物使用的，因为魔物害怕含银的武器，而且银剑可以涂抹各种剑油，提升对魔物的伤害，而钢剑的对手一般是人和野兽，对武器的质地和硬度有要求。
　　更关键的是，各学派的狩魔猎人武器，都有着不同的特性，而且威力要比普通武器要强很多，如果林凡耀拿到了那份钢剑蓝图，只需收集好材料就能找铁匠将其打造出来。
　　因此，那份蓝图他本就不打算错过，结果现在他想要的马匹，也在那个强盗营地，而且拿取营地内宝物的同时，还能顺便做件好事也不错。
　　顺着村庄外的道路，来到了一座木桥附近，在木桥对面的山头上，有一处年代的建筑废墟，还没靠近那里的林凡耀就发现，有个穿着盔甲配着长剑的强盗，正在废墟周边巡逻。
　　林凡耀停下了自己的脚步，借助树林和灌木丛的遮挡，拿出狙击枪打开高倍镜，开始慢慢的观察起强盗营地，打算尽快解决这些强盗。
　　建筑废墟就在小山头上，四周都是小高坡，如果硬冲上去的话，肯定会被强盗发现。
　　虽然强盗们手中都是近战武器，比如长剑和巨斧之类的，但林凡耀也发现了一个特例，在废墟旁边的树上，躲着个端着十字弩的强盗，这家伙还故意用树叶遮挡住了自己。
　　观察了一会儿之后，林凡耀共发现了七个强盗，全都穿着各式各样的铠甲，虽然他们将自己保护的很严实，但手中那些落后武器，对林凡耀根本毫无威胁，就连十字弩的攻击距离，也无法够到他的位置。
　　于是他就毫不客气的开枪了。
　　先瞄准的是树上的家伙，“砰！”的一声枪响，十字弩强盗额头中弹后，尸体就从树上掉了下来，但枪声和同伴的死亡，惊动了营地内其他强盗。
　　可还没等他们发现敌人在那儿时，林凡耀又连开了两枪，将两个站在一块的强盗直接爆头。
　　与此同时，林凡耀也终于被发现了，毕竟狙击枪声音太大，而且枪口冒出的火光很显眼。
　　发现了林凡耀之后，剩下的强盗们直接冲了下来，似乎是想要为同伴复仇，不过随着林凡耀连续三枪，瞬间杀死了三个强盗，而且全都是被爆头身亡。
　　最后剩下了一个强盗，被林凡耀吓破了胆，毕竟从没见过类似的武器，于是冲到一半后就想要逃跑，可那里跑得过狙击枪子弹，又是一声“砰”的枪响后，视线内的强盗们就一个不剩了。
　　将狙击枪收起来后，林凡耀爬上了小高坡，没有急着进入营地，而是打开了聆听技能，小心的侦查废墟内，是否还藏着其他强盗，在确认没有危险后，他才进入了营地里边，在强盗们睡觉的地方，轻松的找到了几个大箱子。
　　全部打开搜了一遍之后，大部分都是些垃圾，比如衣物被子什么的，但也有些食物、动物皮毛、劣质武器等等，同时那张毒蛇学派的钢剑蓝图，也被林凡耀找到了，另外还有一封书信，剩下的就是些乱七八糟的东西，林凡耀猜测是些炼金材料，只是他一个都不认识。
　　虽然林凡耀都不认识，但他一样都没有放过，找了个包裹全给装了起来后，又去搜刮起了强盗们的尸体，强盗们身上有少量的金币，就是这个世界的货币，名字被叫做克朗。
　　另外摸尸体的时候，还有个意外的发现。
　　林凡耀发现强盗们头上的枪伤，跟他印象中的狙击枪威力不匹配。
　　他手中的马祖尔神秘海域里的，是一射程远、精度高、威力大的狙击枪，要是一枪击中普通人的头部，几乎会将整个脑袋会被打烂，可刚刚他发现强盗们的头完好无损，只是在额头上有个小弹孔，子弹射进了大脑造成死亡。
　　这说明了一件事情，那就是这个世界的人类，身体素质要比地球人要强不少，虽然被子弹击中了要害，受到致命伤后一样会死，但其威力要低了很多，比起来跟普通步枪差不多。
　　林凡耀很确定，这不是枪械变弱了，而是这个世界的人变强了。
　　刚才他在村庄内的时候，就发现那些村民们，他们的骨骼和体型都很大，身上的肌肉也很强壮，要知道这只是一些普通的村民，而且是毫无训练的那种，可是在林凡耀看起来，村民们比现实很多士兵都要强壮的多。
　　另外，这个世界是有魔力存在的，虽然只有少数人和生物能掌握使用，但普通人也肯定会受到影响，说不定空气中的魔力元素，强化了这个世界生物的骨骼和肌肉。
　　这虽然是林凡耀的猜测，但目前看起来这种可能性很大，要不然枪械威力下降说不通，也幸好这次他并不打算依靠现代武器。
　　因此，将尸体搜刮干净后，林凡耀在强盗们留下的武器中，随便选了把看起来不错的长剑，将其连同剑鞘背在了身后，接着就去找强盗们留下的马匹了，在营地四周绕了半圈，终于在一片灌木林中，看见了一匹红黑色的骏马。
　　见此林凡耀很高兴的自语道：“嘿，就是你了，以后你就叫元宝了。”

第五章 白狼杰洛特

　　当林凡耀骑着马，拖着两具强盗尸体，再次回到村庄时，引起了所有村民的关注。
　　原本还充满了悲伤的村子，顿时爆发出一股欢呼的热潮，在之前那位老村民的带领下，所有人都围着林凡耀表示感谢，如今那群强盗已经被消灭了，那他们就不用再流离失所，而是可以在原地建造新的家园。
　　村民们一扫之前的颓废，感觉生活又有了希望。
　　甚至有几个年轻村民，专门去了趟强盗营地，将剩下的几具尸体弄回来后，连同之前的那两具尸体，全都给挂在了村口的大树上，这幅让林凡耀看着渗人的画面，却引爆了村民们的情绪，如果不是没有食物和美酒，说不定会在树下载歌载舞。
　　这倒不是村民们变态，而是这个世界的人类，对尸体的处理很小心，毕竟在这个世界中，是存在魔力和神秘力量的，遗弃在野外的尸体很容易变成怪物，而被吊在树上的尸体，会很快被乌鸦们捉食赶紧，在阳光下化成一具具白骨。
　　而且就算尸体不会变异，也会引来吞食尸体的怪物，比如食尸鬼和水鬼之类的怪物。
　　林凡耀知道在村子的河岸边，就有着几只蓝幽幽的水鬼，水鬼这种怪物喜欢居住在池塘沼泽、河流湖泊里，特殊的生理构造让它们很擅长游泳，而且也喜欢出现在人类村庄附近，方便它们猎杀落单的人类。
　　趁着这会儿没事儿，林凡耀正好去看看，算是见识下水鬼，顺便试试它们的战斗力。
　　于是他故意跟村民们打听了一下，询问他们村庄附近是不是有怪物后，立马就有人回答在河岸边就有，而且还请求他能否帮忙消灭它们，虽然村民们的家园被烧光了，但他们愿意筹钱雇佣林凡耀。
　　接受了这个委托之后，林凡耀就在村民们的指引下，来到了村子南边的河岸边。
　　很快就看见了三只水鬼，正聚集在岸边进食，它们的食物是一具商人尸体，看样子是一名路过的商人，落单的时候被水鬼们袭击了，尸体附近还有些行李和坏掉的小船。
　　居高临下的林凡耀，将水鬼们看的清清楚楚，跟游戏中一样，浑身是蓝色的皮肤，身上到处都是粘液和烂泥，外表看起来就像是，刚刚从水底捞出来的尸体，但那些脸上的鳞片和鱼鳃，还有背部的背鳍，都证明这是群真正的怪物。
　　林凡耀直接拿出了狙击枪，打算用水鬼再来测试下，关于他对枪械威力下降的猜测。
　　瞄准了一只正戏水的水鬼头部，林凡耀直接开了一枪。
　　“砰！”的一声，子弹命中了目标，但效果却不尽人意，如果是在地球上的世界，这一枪的威力，足以将水鬼的脑袋轰烂，但那只水鬼虽然死了，可伤口却并不大，水鬼倒地后还挣扎了一会儿。
　　这足以证明他之前的想法，这个世界的生物要更强大，虽然枪械依然能杀死他们，但威力会降低了不少，当然如果他带着飞机大炮过来，这些怪物当然不够看，只是他这次是为了突破超凡的，是要踏入神秘侧的领域。
　　继续瞄准了另外两只水鬼，这次林凡耀没有瞄准头部，而是专门射击其他部位，比如水鬼的胸膛、腹部、大腿、手臂，就是为了测试它们的身体强度，连续射了几枪之后，才将剩下的两只水鬼杀掉，而它们身上已经是千穿百孔了。
　　见水鬼们都死了之后，林凡耀就跳下了河岸，走到了水鬼们的尸体前。
　　简单的研究了下，发现水鬼们身体内部，依然是跟人类差不多，只是身体表面和部分器官变异了，尤其是水鬼们手上的利爪，是它们袭击人类和其他生物的武器。
　　绕过了水鬼尸体，林凡耀来到了商人的行李旁，打开后找到了把维克瓦罗之刃，倒是比之前强盗的武器要新，还有些乱七八糟的东西，比如有几个装满油料的木桶，当然也找到了些普通的炼金材料。
　　就在林凡耀仔细翻着行李时，身后突然传来了水花声，他急忙回头一看。
　　原来是两只水鬼，从河流中窜出来，朝着林凡耀飞扑了过来，林凡耀立马翻滚向右边，成功的躲过了水鬼的袭击，而林凡耀在翻滚的过程中，用最快的速度拔出巴洛克，然后瞬间开启了死神之眼技能，瞄准两只水鬼的要害，就是一阵疯狂的输出。
　　虽然巴洛克的威力也降低了，但水鬼们也一样抗不住，直接被子弹射成了篓子。
　　林凡耀松了一口气后，站起来想要去拿东西时，却没想到从河底又冒出三只水鬼，并且迅速的朝着他扑来，林凡耀也立即翻滚离开了原地，退后躲开攻击的同时顺便拉开了距离，因为他手中的巴洛克还没换好子弹。
　　可就在林凡耀还没上好子弹前，从他背后的河岸上跳下了一个身影，挡在了三只水鬼的面前，然后手掌朝着空中一推，发出了一阵强力的冲击波，将水鬼们的身形吹得东倒西歪，甚至有只水鬼还被冲击的倒地。
　　“退后一点。”对方头也不回的说了这句话，然后就拔出了背后的银剑。
　　凭借着对方身上的武器，还有那头标志性的白发，虽然还没见到正面的林凡耀，已经认出了对方就是“白狼”杰洛特，一位著名的狼学派狩魔猎人，于是巫师系列游戏的主角。
　　只见杰洛特拔出银剑后，立即伸手对着还站立的水鬼之一，使用了法印技能亚克席之印，致使其中一个水鬼被眩晕在原地，然后杰洛特立即跳步向前，同时举剑朝着另一只水鬼挥砍，强大的力量直接将其劈成两半。
　　瞬间秒杀了一个水鬼后，杰洛特并没有停下，而是迅速转身挥剑，一剑就将眩晕的水鬼斩首，水鬼的血液喷洒而出，却没有一丝沾到杰洛特身上，这时候到地的水鬼才刚爬起来。
　　水鬼的习性就很胆小，单只水鬼的战斗力不高，可一旦成群结队后，它们就化身成了恐怖的猎食者，而剩下的水鬼也不傻，面对强敌它立即想要逃跑，只是它那里有本事，在狩魔猎人面前逃脱，正要跳入河水里的时候，被杰洛特迅速追上后一剑刺穿。
　　整场战斗几秒就结束了，而且杰洛特娴熟的剑术和法印，加上其狩魔猎人强大的力量，面对三只水鬼的时候，如同砍瓜切菜一般轻松，可以说是一刀一个，而且还极具观赏性。
　　杰洛特观察了会儿河流，发现没有其他水鬼之后，才收起武器转身看着林凡耀说道。
　　“你好，我是来自利维亚的杰洛特，一名狩魔猎人。”

第六章 有钱就当老板

　　终于遇见了白狼杰洛特的林凡耀，心里边还是有点激动地。
　　尤其是杰洛特还在他面前，展现了一次砍瓜切菜的“表演”，说实话林凡耀他被帅到了，杰洛特不愧被认为剑术大师，他的身法、动作和技巧，在充满了杀伤力的同时，还兼顾着一种另类的观赏性，整个过程非常的干净利落，可以说让人赏心悦目。
　　尤其是亲眼感受了之后，林凡耀的确被震撼了，冷武器和热武器的区别太大了。
　　冷武器是那种近距离接近敌人，必须在刹那之间决定生死，能够带来如同在刀锋上跳舞一般的刺激，而热武器虽然杀伤的效率更高，学习使用起来也更快速，可刺激却要少很多。
　　就比如现在的林凡耀，自从成为了枪械大师之后，他对任何枪械都能快速熟悉，并且在最短的时间内，杀伤消灭他眼中的任何敌人，但是杀多了之后就变成了机械。
　　在美国末日的世界里，他开枪杀了无数的感染者，到最后都有点麻木了，只有用重机枪或者大炮的时候，心中才会有一股兴奋感。
　　见识了杰洛特的表演后，让林凡耀对狩魔猎人的剑术很是期待，很值得他将其学会。
　　可林凡耀的这个想法，不那么容易实现，因为狩魔猎人并不好打交道。
　　就比如白狼杰洛特，作为最强的狩魔猎人之一，他已经在活了一百多年，这是因为在狩魔猎人的各种试炼中，经过多种药水和魔法的改造后，让他有了超越常人的力量、速度和反应等能力，并且还获得了悠久的寿命，因此杰洛特的阅历比一般人丰富的多。
　　但同时这些极端的改造，也令杰洛特的身体产生了变异，眼睛变成了类似于猫眼的异瞳，让他具有了特有的狩魔猎人视觉，可以观察到人眼容易错过的细节，另外杰洛特的头发也变成了雪白，这也是他被称为白狼的缘故。
　　而除了眼睛外最大的问题是面瘫，狩魔猎人经过了试炼后，他们的神经发生了异变，除极端情感外几乎都是面无表情，加上身为狩魔猎人，常年累日的跟怪物们战斗，很多的狩魔猎人也已经不习惯表露感情。
　　因此，林凡耀想要跟实现目的的话，那就只能用一种办法，那就是花钱雇用他们。
　　狩魔猎人性命悠长，要想跟他们成为朋友，那可是件花时间的事情，而且成为他们的朋友之后，也并没有机会学习猎魔技能，因为狩魔猎人已经没落了，已经有很久没有新的狩魔猎人诞生了。
　　这是因为狩魔猎人的试炼很危险，需要在人类小时候开始，而试炼成功的几率只有三成，这种不人道的方法到后来，遭到了大路上各个种族的反对，甚至连狩魔猎人们自己也不愿意进行这种试炼。
　　但狩魔猎人是以委托为生，他们其实都是穷鬼，毕竟除了猎杀各种怪物，狩魔猎人们根本没有其他谋生的手段，再加上各种武器铠甲、魔法药水、昆特牌赌博等，都是一些花钱的无底洞，这让狩魔猎人习惯于到处承接委托任务。
　　而林凡耀最不缺的就是钱。
　　“你好，我叫亚历克斯，来自于异世界。”听到杰洛特的自我介绍后，林凡耀也说出了他的身份，并且没有隐瞒自己是穿越来的，因为他不认为能欺骗过杰洛特，先不说他这副与众不同的面貌，关键是他除了游戏剧情中，对这个世界很多细节都不了解。
　　再说了，这个世界有着“天球交会”，来自异世界的东西多着了，见多识广的狩魔猎人见过不少，瞒着杰洛特也没什么意义，更何况他正好用这个理由，可以跟着杰洛特他们。
　　林凡耀走到杰洛特面前谢道。
　　“很感谢你的帮助，狩魔猎人是做什么的？专门猎杀这种怪物吗？”
　　杰洛特听到林凡耀来自异界后，先是低头看了一眼胸前的狼学派徽章，发现徽章没有任何的移动后，就明白林凡耀是个普通人，身上并没有魔力存在，这让杰洛特放心了许多。
　　因此当林凡耀问狩魔猎人是做什么的时候，杰洛特虽然面无表情，但也如实的回答道。
　　“差不多，我们接受各种委托，帮助人们猎杀怪物，祛除各种威胁，借此赚取佣金。”
　　“各种委托？那我能雇佣你保护我吗？我因为意外来到了这个世界，对这里的一切都不熟悉，如果能够跟着你的话，凭你的实力肯定能保护我，这样我就能熟悉这个世界，然后尽快寻找到回去的办法。”
　　将自己扮演成一个意外穿越，努力寻找返回世界的人，这是林凡耀为自己射击的身份。
　　不知道是他演技好，还是撒谎技巧高超了，杰洛特对此并没有怀疑，但还是拒绝了林凡耀的委托。“对不起，我正在寻找一位朋友，因此没时间接受任务。”
　　“别急着拒绝，我可以跟着你，你去那里我就去那里，反正我初来乍到，也没有任何的目标，而且时间也不会太久，不会影响到你的要紧事儿。”
　　林凡耀将自己的提议说完后，见杰洛特依然打算摇头拒绝，于是就从挎包里拿出一块大金条和一块红宝石说道。
　　“这是我愿意为委托付出的酬劳，一大块金子，以及一颗来自异世界的红宝石。”
　　原本打算拒绝林凡耀的杰洛特，被黄金和宝石吸引住了，他并不是一个贪婪的人，但这份佣金的价值很高，是他见过的委托中，酬劳最丰厚的任务之一。
　　而且他和维瑟米尔为了寻找叶奈法，已经很久没有接委托任务了，身上的积蓄早就快要花光了，却没想到如今碰到了林凡耀，还发布了一个酬劳这么多的任务。
　　犹豫了一会儿之后，杰洛特终于答应了。“成交，但保护期以一个月为限，并且在此期间，你需要跟着我和我的同伴，我们会共同保护你的安全。”
　　“没问题，很高兴认识你，并达成了合作。”
　　杰洛特答应之后，林凡耀高兴的想要跟他握手，结果被杰洛特奇怪的看了一眼，才立即反应过来讪笑道。“哈哈，这是我们那里的礼仪，认识了新朋友之后，握手表示很高兴。”
　　听到林凡耀的解释后，杰洛特伸出了手，点了点头耿直的说道。“你的佣金很丰厚，我的确我很高兴。”
　　林凡耀被杰洛特的话，弄得他脸色有些尴尬，但很快就想明白了，花钱的才是大爷，再怎么说，大名鼎鼎的狩魔猎人白狼，成为了他的保镖，甚至不仅仅是杰洛特，还有狼学派最年长的狩魔猎人维瑟米尔，而他林凡耀至少能当一个月的老板。

第七章 狮鹫兽

　　跟杰洛特达成交易之后，两人迅速打扫了战场，就径直离开了河岸回到了村庄内。
　　不过就在回去的路上。
　　为了完美的扮演一位异界来客，林凡耀就故意装成个小白，不断询问杰洛特各种问题，
　　比如问杰洛特为什么背着两把长剑？他奇怪的眼睛是怎么回事儿？白头发是怎么回事儿？还有刚才杀水鬼的时候，发出的冲击波和眩晕，又是怎么回事儿？以及杰洛特收集水鬼脑和水鬼舌，又是因为什么原因？
　　当然，这些问题林凡耀是知道答案的，只是为了装样子而已，不过其实他不知道的也有很多，比如一些世界背景，各国历史，地理风情，植物特性，这些在游戏里都只是简单的提过，那里有杰洛特讲述起来仔细，毕竟他可是活了一百多岁的狩魔猎人。
　　而杰洛特虽然有些不耐烦，但林凡耀如今是他的雇主，这些问题也没有不能回答的，因此杰洛特如实的给出了解答，幸好河岸离村庄不远，只回答了几个问题之后，他们就回到了村庄内，并且找到了维瑟米尔。
　　杰洛特带着林凡耀，走到维瑟米尔面前，指着林凡耀介绍道。
　　“跟你介绍下，维瑟米尔，这位是来自异世界的亚历克斯，他愿意付出一大笔报酬，让我们保护他的安全，时间是一个月内，这期间他会一路跟我们在一起。”
　　维瑟米尔打量了林凡耀一眼后说道。
　　“看起来不像是精灵或者恶魔，已经很久没听说过异界来客了，话说我们也的确该接点委托赚点钱了，要不然连啤酒都喝不起了，我知道前边的白果园村有家不错的酒馆，不知道现在还开着没有，毕竟这兵荒马乱的日子，什么事情都有可能发生。”
　　对接受林凡耀的委托，维瑟米尔没有意见，反而很是支持，他对杰洛特非常的信任。
　　“那就去白果园村，正好可以去那里看看，能不能打听到叶奈法的消息。”
　　杰洛特寻找的叶奈法，是一位年轻的女术士，当然这里的年轻，是特指女术士们，实际上叶奈法已经快一百岁了，倒是比杰洛特要年轻点，而他们两人的关系，简直说不清理还乱。
　　简单来说，在很久以前，杰洛特和叶奈法认识了之后，两人干柴烈火一块骑了独角兽，但狩魔猎人和女术士本就是不同的群体，前者习惯四处流浪猎杀魔怪，后者钟情于魔法和奢侈的生活，因此两人虽然相爱但还是各自分开了。
　　后来在一次针对非人类种族的屠杀中，狩魔猎人也被当成了目标，杰洛特被一位农夫用粪叉杀死，叶奈法耗尽了她全身魔力，将杰洛特救活了之后共同消失，接着五年后失去了记忆的杰洛特，突然出现在了狩魔猎人总部，从此踏上了找回失去的记忆和失踪的叶奈法冒险之路。
　　巫师系列的前两部，讲述的都是杰洛特找老婆的故事，但让杰洛特没想到的是，前不久他突然收到了叶奈法的信，并且让他来到泰莫利亚王国，也就是说白狼找了两部游戏的老情人，结果除了找到了一顿线索之外，最后对方莫名其妙的主动露面了。
　　当然了，知道剧情的林凡耀，很清楚白狼就算找到了老情人，又要继续寻找他的女儿。
　　为了抓紧时间赶路，三人各自骑上了马，就迅速的离开了村子。
　　让林凡耀没想到的是，那些村民们见林凡耀要离开，还特意过来为他送行表示感谢。
　　这让维瑟米尔和杰洛特很好奇，于是随口问了林凡耀怎么回事儿，林凡耀也没有任何隐瞒，告诉两人他杀了附近的强盗，帮村民们能够在这里重建家园，这倒是让维瑟米尔对林凡耀多看了一眼，骑在马上向他说道。
　　“这一切都是战争引起的，这片土地上到处都是强盗，都是些逃兵们变成的，他们在战场上输给了黑衣军，却开始对他们曾经保护的人民下手，真的是太讽刺了。”
　　“很正常，人类是趋利避害的生物，为了利益会不择手段，在我们的世界里，发生了一场人类末日的灾难，而幸存下来的人们，并没有团结在一起，反而是各自为了利益和生存，各自进行残杀和猎食。”
　　听到林凡耀的话后，维瑟米尔很感兴趣的问道。
　　“你们的世界发生了末日？”
　　“已经被解决了，我们发现了解决办法，目前正在努力恢复过去，只是需要些时间。”
　　“哦，那就好，跟我说说，你们的世界是怎么样的？灾难是什么？”
　　“是一场恐怖的瘟疫，灭绝了大部分的人类，只有少数的人活了下来・・・・・・・”
　　见维瑟米尔很好奇，林凡耀将美国末日的经历，一路上慢慢说了出来。
　　这也是为了赢得狩魔猎人的信任，反正他这也不算是撒谎，一切说起来有板有眼的，两位狩魔猎人不仅没有怀疑，反而听得是津津有味的，毕竟任何人对异世界都很好奇。
　　三人各自骑着马，一边赶路一边听林凡耀讲故事，倒也算是气氛融洽。
　　不过，离开了村子一段距离后，三人刚刚走出一片树林，就听见前方有着马匹的惨叫声，同时还有着类似于老鹰的叫声。
　　前方的杰洛特最先反应过来，立马看向维瑟米尔说道。
　　“前边有情况，我们过去看看。”
　　说完两人就拍马加速，寻找朝着声音传来的地方赶去，林凡耀也紧跟在两人的身后。
　　很快三人就找到了声音来源，在一片空旷的道路中间，一辆马车翻到在在地，车上的货物四散各地，而就在马车的背后，有一头狮子的身体，老鹰的头部、翅膀、利爪结合的狮鹫兽，正在撕裂马匹的肉吞食。
　　马车下边还有个人活着，看到了赶过来的林凡耀三人后，立马朝着他们大声呼喊救命。
　　可是他的呼喊声惊动了狮鹫兽，它也发现了林凡耀他们，顿时抬起巨大的鹰头，对着三人发出一阵怒吼，整个身子还直立起来，猛烈的扇了起来，造成了一股狂风吹向他们。
　　杰洛特和维瑟米尔，见此迅速的下了马，然后对着林凡耀说道。
　　“赶紧退后，我们来挡住它。”
　　林凡耀点点头表示没问题，调转了马头向后退了一点距离，然后迅速的下马，拿出了狙击枪，利用高倍瞄准镜，观察飞到了空中的狮鹫兽，而杰洛特和维瑟米尔两人，则拔出了他们的钢剑，警惕着狮鹫兽的俯冲。
　　作为经验丰富的狩魔猎人，他们都清楚狮鹫兽的强大之处，对方巨大的体型，还有锋利的鹰嘴和利爪，可以将猎物轻易的撕碎，而且其俯冲的力量足以撞翻马车，对人类来说更不在话下。

第八章 另外的价钱

　　飞在空中的狮鹫兽，并没有离开，而是围着杰洛特两人不断盘旋，很明显就是要攻击他们。
　　远处的林凡耀举着狙击枪，一直保持着对狮鹫兽的观察，就连它利爪上残留的血迹，都看得一清二楚，同时他也知道狮鹫兽一定会攻击杰洛特他们，在剧情里维瑟米尔不小心，还被狮鹫兽抓伤了。
　　林凡耀也做好了准备，随时阻止狮鹫兽的攻击，让维瑟米尔免受伤害，正好可以让他与狩魔猎人拉进交情。
　　果然，一直注意狮鹫兽动静的林凡耀，看到它在空中盘旋了两圈后，迅速的一个俯冲，朝着维瑟米尔的后背抓去。
　　早有准备的维瑟米尔，立即施展出一个翻滚，想要躲开狮鹫兽的利爪，但可惜的是这只狮鹫兽，虽然是野兽但非常的聪明，翅膀快速的扇动一下，瞬间追到了维瑟米尔身后。
　　眼见就要挨狮鹫兽爪，距离较远的杰洛特没办法阻止，千军一发之际，更远的林凡耀举着钱，打开了死神之眼，一枪命中了狮鹫兽的利爪上，成功的阻止了维瑟米尔受伤。
　　林凡耀故意没有瞄准，狮鹫兽的要害之处，是因为他知道这头狮鹫兽后边还有用处，而且他也不想依仗枪械了，之前杀强盗和水鬼是为了测试和自保。
　　他自己很清楚，如果没有了枪械，凭他那点近战水平，可能连群强盗都打不过，虽然他属性上有优势，但战斗技巧上面对众多敌人，表现肯定会很狼狈。
　　子弹命中了狮鹫兽的利爪，成功让其失去了平衡，狮鹫兽顿时从空中掉落在地上。
　　让林凡耀没想到的是，冲过去杰洛特立马找到了机会，直接先手一个亚克席之印，将落地正要起飞的狮鹫兽眩晕住，接着举起钢剑就重重的，一剑劈斩狮鹫兽的脖子上。
　　杰洛特超常的力量，让这一剑对狮鹫兽造成了巨大的痛苦，并在它脖子留下了个巨大的伤口。
　　但就在杰洛特想要继续攻击时，狮鹫兽朝着他一个猛扑，逼得杰洛特立即一个翻滚躲开，而这头狮鹫兽也抓住机会，立即扇动翅膀飞上天空，然后立马就逃离了这里。
　　见狮鹫兽离开后，林凡耀立即走了过去，对着维瑟米尔问道。
　　“没事儿吧？刚刚可真是惊险。”
　　“我没事儿。”维瑟米尔摇头表示他没受伤，拍了拍身上的灰尘，然后对林凡耀谢道。“幸好你击落了它，要不然我还真要吃些苦头。”
　　林凡耀摆了摆手然后问道。
　　“这是什么怪物？看起来既像猫科动物，又长着老鹰的部位，而且还那么的强壮，用剑也杀不死它。”
　　“狮鹫兽，一种混合类猛兽，经常居住在高山上，很少会靠近人类村庄附近，没想到在大马路上，居然这里也能碰到它，也许是战争造成了太多影响，让它吃了不少尸体后，就变得开始主动袭击人类了。”
　　回答了林凡耀的问题后，维瑟米尔走到杰洛特面前继续说道。
　　“这次准备不足，只能让狮鹫兽跑了，到了白果园村后，我们需要准备些东西，以防再次遇到这个家伙。”
　　杰洛特对此也表示同意，如果刚刚他要是有混合兽油，以及各种狩魔猎人专用的魔药和炼金炸弹的话，这头狮鹫兽肯定就会死在他手上。
　　这也是为什么，杰洛特愿意接受林凡耀的委托，因为他们身上除了武器之外，其他的什么都没有了，而准备这些东西都是需要花钱的。
　　不过，杰洛特现在很好奇的是，林凡耀刚刚造成狮鹫兽掉落的武器，正想要开口问他的时候，却听到车底下那个商人弱弱的问道。“怪物离开了吗？”
　　于是杰洛特回过了头，对着车底下的商人回答道。“已经安全了，你可以出来了。”
　　杰洛特说完之后，三人就看见一位年轻商人，小心的从车底下爬了出来，发现狮鹫兽真的离开后，站起来后对着杰洛特说道。
　　“幸好我躲在了车底下，要不然我可能就跟我的马一样死了。”商人看了看杰洛特和维瑟米尔，认出了他们是狩魔猎人，于是很是感激的说道。“谢谢两位狩魔猎人救了我的命，我需要支付多少酬金才行。”
　　在世人眼中，狩魔猎人是群为了金钱，连性命都可以舍弃交换的怪胎，因此商人才有此一问。
　　不过杰洛特却摇了摇头回答道。
　　“算了吧！我们只是路过而已。”
　　“原来你们狩魔猎人，并不是传说中那样唯利是图，我刚刚听你们说要去白果园村吗？我家就在那里，你们是要去做什么？或许我可以提供些帮助。”
　　商人对杰洛特很感激，虽然他很想主动支付酬金，但刚刚损失了马车和货物的他，目前已是囊中羞涩，正好刚刚听到了维瑟米尔说话，于是就想他可以帮帮忙。
　　“你有没有见过一个女人，黑色长发，中等身高。”杰洛特正愁找不到叶奈法的踪迹，没想到对方就是白果园的商人，于是他急忙描述着叶奈法的模样和特征。“身上的衣服是黑色的，而且是孤身一人，应该是前不久来过这附近。”
　　“没有见过，但是你们可以去白果园的旅馆看看，那里人来人往的，说不定有人见过，而且店老板是我的亲戚，你们就说是布鲁姆介绍的，她会给你们些帮助。”
　　“听起来不错，那我们就过去看看，你尽快离开这附近，说不定狮鹫兽还会回来。”商人的建议是个好办法，于是告诫他尽快离开后，就招呼林凡耀和维瑟米尔继续前进。
　　行进在路上的时候，维瑟米尔对着林凡耀，指着他背上的狙击枪问道。
　　“这是你的武器吗？刚才击落狮鹫兽的就是它？威力很不错，就是声音有点大了。”
　　“在我们的世界，它被叫做狙击枪，利用火药爆炸的能量，能够发射出金属子弹，可可惜的是我带的子弹并不多，用不了多久就会变成废铁了。”林凡耀将狙击枪取下来，递给维瑟米尔让他看了看。
　　“做工倒是不错，结构也很精巧，不能继续使用的话，倒是非常的可惜，难怪你会雇佣我们保护你。”见识过狙击枪的威力后，维瑟米尔觉得这是很好的武器，虽然对异世界的了解并不多，但凭借丰富的经验他一眼就看出，这把武器的锻造工艺很厉害，至少维瑟米尔从来没见过类似的，这也就是说没办法补充所谓的弹药。
　　“的确是这样，不过，我还打算跟你们求教剑术，要是你们能愿意教导我就最好了。”
　　“哈哈哈，你想跟狩魔猎人学习剑术，倒不是不可以，不过那可是另外的价钱了。”维瑟米尔没有直接拒绝，看在林凡耀之前救他一次的面子上，教导对方剑术他挺愿意的，只是狩魔猎人等价交换的准则，让他不可能凭白答应下来。

第九章 昆特新人请赐教

　　维瑟米尔同意教导林凡耀剑术，虽然说是需要另外的费用，但实际上他只是意思意思。
　　因此当林凡耀十分高兴的，又掏出一块金条的时候，维瑟米尔愣了下后，但并没有收下，只是让林凡耀到了白果园后，请他多喝几杯伏特加就行，毕竟对他来说教导剑术并不是难事，作为狼学派最年长的狩魔猎人，就连白狼杰洛特都是他教导出来的。
　　林凡耀心里边也很高兴，没想到事情会这么顺利，这么快就能学习到猎魔人剑术。
　　进入巫师世界之前，林凡耀计划过很多目标，学习猎魔人剑术就是其中之一，当然他还有很多的目标，但目前还暂时遥不可及，需要林凡耀一步一步来。
　　沿着大路一路前进，三人很快就到了白果园村。
　　白果园村的范围挺大的，被条河流包围在中间，四周全都是肥沃的田地，到处都有劳作的村民，而且在村子内四处还有调皮的小孩，所有人看到了骑马背剑的杰洛特等人后，一个个都很好奇的打量着，但在他们认出是狩魔猎人后，就像是遇到了瘟疫，不少人纷纷躲了开来。
　　林凡耀虽然不是狩魔猎人，但也被村民们看作是一伙的，同样受到了无数的歧视目光。
　　对此他倒也有心理准备，林凡耀早就知道这个世界，狩魔猎人虽然付出了很多，猎杀了无数的魔怪们，但并没有赢得人们的尊敬，反而因为与众不同的外表，以及一些荒诞传说中的故事，狩魔猎人被当成是披着人皮的怪胎。
　　杰洛特和维瑟米尔早就习惯了异样的目光，沉默不语的带着林凡耀来到了旅馆。
　　站在外边看，旅馆的面积很大，位置也非常的好，就在村子内的中央，而且矗立在大道边上，村民和旅人来来往往的，这里绝对是他们的必经之路。
　　将马匹拴在一旁的马厩内，林凡耀迫不及待的笑道：“我对你们这里的美酒很好奇。”
　　说完就推开旅馆的大门走了进去，身后的杰洛特和维瑟米尔，互相对视笑了一下，也跟在林凡耀身后进入了旅馆。
　　旅馆内的空间不算小，屋里的桌子都坐满了人，只是原本人声鼎沸的氛围，在林凡耀三人进来后瞬间消失了，其中有几个醉汉扭过头，看了一眼杰洛特和维瑟米尔后，就着酒劲儿说道：“我喝酒时可不想旁边坐着怪胎。”
　　面对醉汉的挑衅，杰洛特和维瑟米尔，丝毫都没有理会，而是带着林凡耀，径直的来到了旅馆柜台前，对着里边的老板娘说道：“给我们来点喝的，要最好的那种。”
　　“希望你们不要介意那伙人，他们只是喝得有点多，而且大家如今都惶恐不安，黑衣军控制了这片土地，还出现了狮鹫兽袭击过路人。”旅馆老板娘一边倒酒，一边对着杰洛特解释刚刚的事情。
　　“狮鹫兽我们已经见过了，另外还见过了布鲁姆，他在运货时被狮鹫兽袭击，我们路过救了他，布鲁姆让我们来找你，因为我们正在找人，他说你可能知道些消息，请问最近有没有见过一个黑发黑衣的女人，身上带着丁香花和糖栗的味道。”
　　“抱歉，我没有见过这样的女人，如果见过的话我应该会记得，不过你可以在这里，向喝酒的旅人们打听下，他们都来自四面八方，说不定曾经见过。”听到杰洛特他们救了布鲁姆后，旅馆老板娘态度大变，不仅允许他们可以四处打听，而且还特意感谢的说道。“谢谢你们救了布鲁姆，你们在这里酒食一律免费。”
　　“谢谢，你这里客人不少，是一直都这样吗？”杰洛特环视了一群后问道。
　　“不，只是最近而已，因为不久前的战争而已，虽然这么说不合适，但正是战争的爆发，让旅馆的生意更好了，毕竟人们需要食物和美酒，再加上泰莫利亚没了之后，很多失落的人都会来喝几杯。”
　　“原来是这样，那就不打扰你了，我们去打听打听消息。”
　　说完后杰洛特一口喝掉杯子里的酒，就转身去四处向客人打听消息去了，留下了林凡耀和维瑟米尔两人继续喝酒，两人一边品尝着美酒，一边聊着关于剑术的事情。
　　维瑟米尔已经决定了，在他们保护林凡耀期间，会抽时间教导林凡耀猎魔人剑术，目前已经开始给林凡耀普及一些剑术基础知识，这对林凡耀来说倒是很新奇，因为他从没有使用过长剑武器。
　　林凡耀如今的四围属性，是人类极限的15点满值，在身体素质这方面，林凡耀并不输狩魔猎人多少，但在战斗技巧方面差太多了。
　　目前林凡耀有两个特殊技能，死神之眼和聆听侦查，关于战斗专长只有大师级别的枪械射击，另外还有精通级别的徒手格斗和潜行匿踪，最后冷兵器战斗只是学徒级别，只能拿着军刀为感染者开瓢。
　　其他的专长有很多，比如攀爬、骑术、语言、生存等等，但这些都只是普通专长，并不能直接形成战斗力，总的来说林凡耀目前严重偏科，他是远程武器的战斗大师，却是近距离战斗的小白学徒。
　　更何况猎魔人剑术，是狩魔猎人几百年间，在猎杀魔怪和战斗过程中总结出来的，很多技巧和知识都有特别之处，维瑟米尔将这些慢慢讲给林凡耀，也是为了之后的训练指导做基础。
　　林凡耀一心跟着维瑟米尔不断请教，根本没有去关心杰洛特，因为他知道杰洛特肯定能打听到消息，虽然很多人讨厌狩魔猎人，但有着亚克西之印的杰洛特，可以轻易的迷惑他们的心智，让那些人暂时改变态度说出消息。
　　就这么酒过三巡之后，维瑟米尔说了一大堆之后，就暂时停了下来，毕竟也需要给林凡耀时间去消化知识，更何况剑术更加注重的是训练和实战。
　　林凡耀回过头，想看看杰洛特那边，消息打听的如何了，却没想到看见杰洛特，正跟一个人坐在桌前，认真的玩着昆塔牌，那严肃认真的神情，就好像是在跟狮鹫兽作战一样。
　　对于昆特牌他当然了解，玩游戏的时候，经常将战斗和任务抛开，四处找人打昆特牌。
　　“该死，你赢了，这张英雄牌属于你了，你可一点都不像个新手。”杰洛特面前的对手，原本是想找个新手虐虐的，没想到杰洛特第一把就赢了，这让他有点怀疑杰洛特是不是装新手。
　　不过他倒也没说什么，不管怎么说输了就是输了，这时候林凡耀正好走到过来，杰洛特的对手就急忙问道。“要来局昆特牌吗？”

第十章 猎魔人剑术

　　白果园村旅馆，后院二楼一间客房内，宿醉醒过来的林凡耀，揉了揉自己脑袋，让自己清醒了一点。
　　昨晚他喝酒喝得太多，而且玩昆特牌直到深夜才睡，导致就算身体不错的他，今早醒来也是一阵的头疼。
　　起床后活动了下身体，林凡耀洗漱一番后，就下了楼到了旅馆前堂，让旅馆老板随便做了点吃的，端着走到了角落里的维瑟米尔面前。
　　“早上好！杰洛特呢？”
　　“他去附近尼弗加匀说挠地了，昨天他打听到了叶奈法，曾经在那里出现过，一大早就过去看看了。”维瑟米尔喝了口酒，他原本想跟杰洛特一块去，但杰洛特认为他先去探探消息，得到情报后再回来找他们。
　　更何况那时候林凡耀还宿醉未醒，他们两个总要有人留下来，毕竟林凡耀委托他们保护自己的安全，看在丰厚的佣金份上，他们总不好将林凡耀丢在旅馆。
　　“好吧！那我们就在这里等他回来吗？还是说过去找他？”吃了一大口早餐，发现味道还不错的林凡耀，问了问维瑟米尔接下来的安排。
　　“等他回来就行，趁着还有空，吃完后我带你去村外，找个地方教你剑术，不过你要记得付酒钱。”虽然旅馆老板娘昨晚说过酒食免费，但狩魔猎人等价交换的原则，让他不愿意占太多便宜。
　　没想到维瑟米尔，这么早就愿意教导他，林凡耀原以为还要几天来着，不过能够早点学会剑术当然更好，于是三两口解决了食物，拿上了维克瓦罗之刃，迫不及待的说道：“放心，所有的一切我来买单，那就开始训练吧！”
　　林凡耀身上并不缺钱，昨晚喝酒的时候，他向旅馆老板娘兑换了两块大金条，换到了一袋子的克朗，大约有个五百枚左右，这已经是对方身上所有的金币了。
　　就这样他身上还有不少金条，对林凡耀来说能用钱解决的事情，全都不是问题，一点酒钱就能学到猎魔人剑术，而且还是活得最久的狩魔猎人，这绝对是一笔划算的买卖。
　　维瑟米尔让林凡耀带上武器，然后两人骑上马离开了白果园村，但他们并没有走得太远，而是在西边的一片树林里，找了一块空地停了下来。
　　下了马后，维瑟米尔拔出他的钢剑，对着林凡耀说道：“昨晚跟你说的那些还记得吗？”
　　没等林凡耀回答问题，维继续说道：“记不住也没关系，因为实际上猎魔人剑术重在实用，没有那么多的花里胡哨，无非就是几个基础动作，然后面临不同情况组合而成的。”
　　“接下来，我会跟你演示一遍，猎魔人剑术中的所有基础动作，然后你跟着学一遍，我会纠正你的动作，等到你学的差不多了，就跟我进行对练，让你切身感受剑与剑的碰撞，之后你就只需要不断练习锻炼即可。”
　　听完维瑟米尔的话后，林凡耀明白的点了点头，然后眼睛眨都不眨的，仔细观察维瑟米尔的演示，从起手、站位、步法，还有发力技巧、攻击角度、防御身法。
　　其实正如维瑟米尔所说，猎魔人剑术并不深奥，主要由轻击、重斩、防御、闪避四个基础动作。
　　轻击也是快速攻击，短时间内朝目标挥砍，造成的伤害不高，但是攻击频次很高，重击就是蓄力一击，积蓄好力量瞬间斩向目标，能够造成极高的伤害。
　　防御就是预判敌人的攻击，用剑格挡住其进攻角度，并且还要在格挡成功后，瞬间进行反击。躲避分为两个动作，一个是侧身另一个是翻滚，前者躲避攻击后者拉开距离。
　　维瑟米尔演示了一遍后，收起了钢剑，就让林凡耀开始练习，而他站在一旁观察和纠正动作。
　　林凡耀拔出维克瓦罗之刃，这是他杀水鬼时搜到的，是一把还不错的武器，虽然没有特殊效果，但胜在坚固和锋利，很适合新手林凡耀。
　　按照维瑟米尔的演示，林凡耀慢慢的做出了轻击、重击、防御、闪避，他练习的时候故意放慢了动作，仔细的体会各个动作。
　　练习的过程虽然无聊，但林凡耀倒没有不耐烦，在维瑟米尔的教导下，他每次挥剑、每个动作都竭尽全力，很快就变得满身大汗。
　　辛苦总是有收获的，刚开始的时候，维瑟米尔还时不时纠正动作，但没过多久他就挑不出毛病了，林凡耀的动作已经变得很标准了。
　　其实维瑟米尔不知道的是，林凡耀在练习十遍所有动作后，就得到了高维游戏机的提示，他获得了一个新的战斗专长，名字叫做猎魔人剑术。
　　猎魔人剑术（学徒）：巫师世界中狩魔猎人赖以生存的剑术，简洁、高效、实用是它的特点，这是狩魔猎人几百年来，无数前辈用鲜血总结出来的，能够充分发挥剑的威力。
　　这个专长替代了之前的冷兵器战斗，倒是让林凡耀很高兴，而且猎魔人剑术目前等级还低，但是他知道等到专家级别后，轻击和重击都能够拥有特殊技能，前者叫做剑舞，后者叫做重斩俗称拜年剑法。
　　成功学会了猎魔人剑术后，林凡耀高兴的练习了很久，直到全身都没了力气，连他的精力值都消耗一光，最后喝了一瓶神奇药剂才回复过来，但林凡耀去没有继续了，他担心过犹不及，而光练习没有用，升级还是要去参加战斗才行。
　　见林凡耀停止了练习之后，一旁的维瑟米尔说道：“已经快到中午了，回去吃点东西吧，练习了这么久应该已经饿了。”
　　林凡耀点点头答应道：“可以，我请你吃顿大餐，感谢你对我的教导，我才能学得这么快。”
　　“你学得这么快可不是我教的好，而是你的身体和天赋都很好，不过我想说的，剑术练习绝不能松懈，学会它很简单，我见过比你学得还快的，但只有坚持不懈的训练，才会让你走得更远。”
　　对于林凡耀的学习速度，维瑟米尔虽然有点意外，但并没有太过惊奇，作为活得最久的狩魔猎人，他见过无数的天才和传奇，猎魔人剑术并不难，但难点是将它变得强大。
　　每个狩魔猎人的剑术，都是在无数的生死间，还有大量的练习中，才慢慢的变强大的，就连白狼杰洛特也是，作为最著名的狩魔猎人，他是有名的剑术大师。
　　但成为剑术大师并不容易，杰洛特全身都布满了伤痕，它们都是杰洛特在猎杀魔怪和与人战斗之中，一次次受伤后不断积累留下来的。

第十一章 名侦探白狼

　　结束剑术练习后，两人慢慢的回到了旅馆内，林凡耀让老板娘准备了丰盛的食物和美酒，一来是感谢维瑟米尔地的教导，二来也是为自己补充体力。
　　两人在旅馆前厅的角落，一边胡吃海喝，一边说着一些趣事儿，维瑟米尔对林凡耀的世界很感兴趣，于是林凡耀投其所好，说了很多美国末日世界的经历。
　　“所以，你还是个国王？而且是第一位国王？”当听到林凡耀建立新美利坚，成为了第一人大总统后，维瑟米尔有些不可置信，于是再次跟林凡耀确认到。
　　“是大总统，不过权利跟国王也差不多。”林凡耀喝了口酒回答道。
　　“真是一点都没看出来，你吃东西的样子，跟国王可一点都不像。”维瑟米尔指着面前的狼藉，桌上的食物已经被消灭干净了，他没想到林凡耀这么能吃，几乎跟狩魔猎人旗鼓相当了。
　　听到维瑟米尔的话后，林凡耀有点无语，他吃得多很正常，自从他的属性到达极限，他就发现自己的食量变得很大，只是之前在别人面前，他尽量的隐瞒了而已，而来到这个世界后，他才开始不再隐瞒下楼了，毕竟这个世界怪物多得是，一个大胃王也不稀奇。
　　就在林凡耀试图解释的时候，一大早出门大厅消息的杰洛特，回答了旅馆走了过来。
　　“我回来了，有好消息，也有坏消息，好消息是尼弗迦德军营的指挥官，的确知道叶奈法的动向・・・”杰洛特坐了下来说道，但话还没有说完，就被维瑟米尔打断。
　　“坏消息要将狮鹫兽干掉后，他才会告诉我们叶奈法的踪迹，对吗？”
　　“没错，用一个消息，换来两个狩魔猎人的帮助，他应该去当商人而不是军官。”
　　见到杰洛特点头承认了，维瑟米尔耸了耸肩，这一点并不难猜出来，昨晚他在旅馆里喝酒时，听到了不少人在聊狮鹫兽，而且听说那头怪物已经伤了不少人，因为作为这片土地新的掌控者，尼弗迦德人不可能无动于衷。
　　“那么说说吧？你有什么计划？”
　　“根据目前的情报，尼弗迦德人有队士兵，被狮鹫兽袭击杀死了，有一个猎人最先发现了尸体，因此他可能知道些信息，我一会儿就去跟那位猎人聊聊，看能不能找到狮鹫兽的巢穴后，然后搜集些有用的信息，另外如果要猎杀狮鹫兽的话，我们就需要鼠李草，用它来吸引狮鹫才行，所以我们还需要寻找鼠李草。”
　　“计划很不错，需要我们帮忙吗？”维瑟米尔问道。
　　杰洛特摇了摇头，端起酒杯喝了口酒说道：“不用了，我一个人就行。”
　　说完就想放下酒杯起身，打算动身离开去找到那个猎人，却没想到林凡耀站起来说道。
　　“嘿，杰洛特，能够带上我吗？我对你们狩魔猎人很好奇，想知道你们是怎么猎杀魔怪的，放心我会保护好自己的，再说了目前只是调查，也不太可能会有危险。”
　　林凡耀意外的请求，让杰洛特一时犹豫了，他倒不是担心危险，而是他习惯了独自一人，很少跟人一块做事儿，但林凡耀作为他的雇主，这么个小要求并不过分。
　　“带上他吧！杰洛特，他已经学会了猎魔人剑术，正好需要实战，你带着他找机会让他试试，他的天赋挺不错，不会拖你的后腿。”维瑟米尔突然开口，帮着林凡耀说了句好话。
　　维瑟米尔的劝说很有用，杰洛特不再犹豫的说道：“那就跟来吧，路上一切听我的。”
　　见到杰洛特答应了，林凡耀立即跟了上去。
　　虽然这个猎杀狮鹫的任务，玩游戏的时候他完成过，但现在能够真实参与进去，也是一种不同的体验，而且他也想好好观察下杰洛特，林凡耀早就发现了一个问题，那就是现在杰洛特很强，跟游戏开始时弱小的主角，完全是两个不同的。
　　因此他也很想了解杰洛特的实力，再说也可以大好两人的关系，何乐而不为。
　　在杰洛特的带领下，两人骑着马离开了旅馆，朝着白果园西边赶过去，杰洛特告诉林凡耀，目标是独自生活在树林里的猎人，对方虽然没有亲眼见到狮鹫兽，却是最先发现尼弗迦德士兵尸体的人。
　　狮鹫兽不仅袭击落单的人类，已经开始疯狂到攻击人类军队，这也是为什么尼弗迦德指挥官想要除掉狮鹫兽的原因，杰洛特对此感到很好奇，因为狮鹫兽生性虽然凶猛，但智商并不低的它们，习惯于远离人类的聚居地，更加喜欢生活在高山之上。
　　作为狩魔猎人，猎杀各种怪物，并不是单纯依靠武力，更多的是建立在信息搜集上，越详细的信息和情报，能够有效的帮助狩魔猎人，了解众多怪物的习性和行为，然后针对目标的弱点实施计划，这样就能最大的保证猎杀成功，并且降低狩魔猎人受伤死亡的几率。
　　两人一边赶路一边聊天，很快就到达了树林，并且找到了名叫米斯拉夫的小屋。
　　只是小屋房门紧闭，主人明显不在屋内，杰洛特下马观察着门前的地面，发现了地上有双脚印，于是对着林凡耀说道：“脚印还很新鲜，看来米斯拉夫出门没多久，我们跟着脚印去找找。”
　　林凡耀知道杰洛特，有着特殊的猎魔人视觉，那双变异了的眼睛，能够观察到很多细微的线索，杰洛特依靠这双眼睛，完成了很多的委托任务，甚至揭开了大量的真相，玩家们甚至给杰洛特送了个外号，叫做名侦探白狼杰洛特。
　　于是他没有多话，而是默默的跟在后边，看着杰洛特一会儿走，一会儿停下来找线索。
　　朝着树林内没走多久，杰洛特突然竖起右手说道：“小心，有东西过来了。”
　　话音刚落，两人四面八方，就窜出来一群疯狗，只是这群疯狗满嘴的鲜血，双眼甚至露出了红光，正凶恶的盯着林凡耀两人。
　　杰洛特和林凡耀几乎同一时间，拔出了背后的钢剑防御，前者还没等疯狗围过来，就一个箭步冲了过去，对着四头疯狗一阵连斩，杰洛特就如同是在跳舞一样，在几只疯狗中间不停的旋转，锋利的钢剑也不断击中疯狗。
　　转眼间，四只疯狗全身都是伤口，血都还没流干就死了。
　　与此同时，在杰洛特身后的林凡耀，也对上了一头疯狗，他并没有拿枪攻击，而是举起维克瓦罗之刃，等待着疯狗的靠近，失去了理智的疯狗，进攻的欲望很强烈，没让林凡耀等待多久，就朝着他一个飞扑，想要用尖牙撕碎林凡耀的喉咙。

第十二章 剑术显威

　　一头疯狗扑向林凡耀，他并没有丝毫的紧张，心中反而有点兴奋。
　　预判到疯狗的攻击后，林凡耀迅速的后退一步，拉开了与疯狗的距离，让其正好扑在了他面前的地上，接着林凡耀抓住了机会，双手握剑重重的朝着狗头斩去。
　　锋利的剑刃，加上他蓄足了力量，维克瓦罗之刃一瞬间，就将疯狗的脑袋劈开一半。
　　疯狗连声惨叫都没有就没了声息，不过四散溅射的鲜血，却引起其他疯狗们的狂吠，他们并没被同伴的惨死吓到，反而更加激起了他们的疯狂，几乎同时朝着林凡耀扑过来。
　　林凡耀故技重施，依然先是闪避躲开攻击，拉开距离之后再反击，时而单手举剑施展出轻击，时而双手握剑使出重击，依靠着灵活的身形和极快的速度，疯狗们连他的衣角都碰不到，反而半分钟的时间都没到，一头头的疯狗接连死去。
　　等到身边的疯狗们死光了之后，林凡耀才喘着气停了下来，近身战斗要比枪械射击费体力，不过林凡耀倒不是觉得累，而是被刚刚的战斗给刺激的，就像他之前想象过的，近身战斗带来的刺激要强很多。
　　唯一让他不满意的是，这群疯狗太弱小了，林凡耀还没过足瘾，就全都死光了。
　　“维瑟米尔说的没错，你剑术学的挺快，而且用起来也很厉害。”早就停止战斗了的杰洛他，一直站在旁边观察，发现林凡耀剑术使得很不错，于是难得的开口夸奖了一句。
　　“还差得远，不过我感觉还不错。”林凡耀收起维克瓦罗之刃后，谦虚的回答道。
　　“以后继续多多练习。”说完后杰洛特，走到了疯狗尸体前，用刀剥开了毛皮，然后割了一部分狗油脂，将其给林凡耀看了看后说道：“帮我收集些狗油，这是制作很多剑油的基础材料，正好让我能补充一些。”
　　杰洛特说的剑油，是狩魔猎人的一大利器。
　　这个世界遍布了各种各样的怪物，狩魔猎人是为了消灭它们而诞生，可是尽管狩魔猎人经过试炼和服用魔药后，拥有了超常的力量和身体，并且经过训练有了强大的剑术后。
　　但面对很多恐怖的怪物，经常还是会力不从心，毕竟狩魔猎人就算再变异，还是跟普通人差不多，强也没强到那里去，正常状态下的狩魔猎人，一打十没问题，一打一百肯定打不过。
　　而多年来，狩魔猎人想了很多办法，除了服用魔药短暂强化状态外，还发明了各种各样的剑油，不同剑油都是针对不同的怪物弱点，狩魔猎人可以将其涂抹在剑刃上，然后在与对应的怪物战斗时，能够大幅度的增加对它们的伤害。
　　狗油正是多种剑油的材料。
　　杰洛特并不想错过这些，但为了不耽误时间，于是就让林凡耀帮忙收集。
　　林凡耀没有拒绝，作为有着专家级的生存专长，处理狗尸体的速度并不弱于杰洛特。
　　两人各自负责部分，很快就在所有狗尸上，收集大量的狗油了，结束后两人正想离开来着，结果却有个人鬼鬼祟祟的走了过来，杰洛特立马大声问道：“是谁？出来！”
　　“嘿嘿，不要紧张，我是这里的猎人，名字叫做米拉戈斯。”一个背着弓箭的猎人，从树后钻了出来，举起双手示意自己没恶意说道。
　　“你就是米拉各斯？我正在找你，尼弗迦德军营的指挥官派我来找你，打听一些关于狮鹫兽和那些士兵遇袭的情况。”没想到对方就是米格拉斯，于是杰洛特直接就问道。
　　“原来是来消灭狮鹫兽的狩魔猎人，难怪对付这群疯狗这么轻松，要知道它们吃了太多的尸体后，变得异常的凶猛还富有攻击性，最近已经伤到了不少的人。”
　　杰洛特那双特别的眼睛，让米拉戈斯认出了是狩魔猎人，也猜到了是为狮鹫兽而来，作为本地的村名，米格拉斯当然十分乐意，于是很积极的带着答应帮忙。
　　米格拉斯一边给两人带路，一边描述着当时的情况。
　　原来上个星期，打完猎回家时，发现了尼弗迦德士兵的尸体，而且该听到了附近有猛兽的声音，于是就像黑衣军报案了，地点就在树林中，一条大路旁边不远的空地上。
　　很快，三人就找到了地方，米格拉斯是个普通人，杰洛特让他先回家，以免会有危险，然后就开始四处检查，空地周围到处都是血迹，就算没有猎魔人视觉的林凡耀，也能看出不少的线索。
　　“这群士兵被袭击的时候，刚在这里搭建了个营地，似乎是在庆祝什么？”杰洛特发现了一处篝火，而且旁边还有腐烂的食物，很快就推断出恶劣信息。
　　“四周除了血迹之外，好像没什么东西了，也许我们可以跟着痕迹，看看这群士兵是在干什么，你不是说过狮鹫兽不会轻易袭击人类，更何况还是全副武装的士兵们，这里边肯定有什么愿意。”
　　“你说的有道理，他们遇袭的时间，与狮鹫兽开始伤人的时间也一致，都是在一个星期前，说不定这群士兵做了些事情，惹怒了那头狮鹫兽。”认可了林凡耀的猜想，杰洛特还差不多推断出了真相。
　　了解剧情的林凡耀，知道杰洛特推断正确，这群士兵发现了狮鹫兽的巢穴，并且偷袭了因孵化而睡着了的狮鹫兽，但没想到的那是一头雌狮鹫兽，还有一头雄狮鹫兽外出打猎了。
　　结果等到它回来后，发现自己“家毁人亡”，顿时雄性大发的沿着痕迹，找到了正在扎营庆祝的士兵们，接着就是一番大屠杀，而且之后雄狮鹫兽没有停下来，开始四处寻找人类报复。
　　林凡耀跟在杰洛特身后，对方开着猎魔人视觉，寻找着士兵们的足迹。
　　沿着痕迹一路上山，没多久两人就到达了山顶，同时发现了一具庞大的狮鹫兽尸体，周围还有几具人类的遗体，杰洛特从装备上一眼就看出了，他们都是尼弗迦德的士兵。
　　“从狮鹫兽上的伤口看，死了大约一个星期，而且从体型上看，这是一头雌性狮鹫兽，并且正在孵化后代，从翅膀和羽毛颜色来看，这是一头皇家狮鹫兽，这种狮鹫兽成年后，一雄一雌会结为夫妻，并且一生都会忠贞不渝，任何一方死了后，另一方会发疯致死。”
　　靠着猎魔人视觉，开启了名侦探模式，将四周搜索了一遍之后，杰洛特得到了真相。
　　林凡耀从尸体上找到了些金币后，问向站在一边的杰洛特：“接下来去做什么？”
　　“已经摸清了情况，就要开始准备猎杀它了，去药剂师小屋那里，打听鼠李草的位置。”

第十三章 草药大全

　　鼠李草是一种生长在河底的水草，但只要其一离开水底，就会散发出冲天的臭气，甚至超过了腐尸，而这种味道对狮鹫兽有莫大的吸引力，就算隔着再远也能吸引它过来。
　　这是狩魔猎人的前辈们，猎杀大量狮鹫兽后，总结出来的知识。
　　而杰洛特他当然清楚，于是在决定猎杀狮鹫兽时，就向尼弗迦德军营指挥官，打听了附近是否有草药医生之类的，而对方告诉他有位叫做托蜜拉的药剂师，就在白果园村的附近。
　　知道了位置的杰洛特，带着林凡耀下了山，直奔药剂师的屋子赶去。
　　很快，两人就找到了托蜜拉的小屋，杰洛特走在前边推门而入，林凡耀也急忙了进去。
　　药剂师托蜜拉的屋子不大，进来后两人将所有一览无余，有位长发的女人正在熬煮药剂，而另一边的病床上，躺着一位受伤昏迷的年轻女孩儿。
　　“你好，我是利维亚的杰洛特，一位狩魔猎人，受到尼弗迦德军营指挥官的委托，前来这里打听你这里有没有鼠李草？”杰洛特直接开门见山，因为他迫切的想要完成任务，得到关于叶奈法的消息。
　　“鼠李草？我这里没有现成的，那种东西离开水后，会散发出恶臭，你可以去村子旁边的河流中央找找看，我记得那里有不少，不过要小心水鬼，呃，好吧！我的提醒多余了，原来是位狩魔猎人，你是为了猎杀狮鹫兽来的？那可就太好了。”
　　药剂师托蜜拉心肠不错，直接告诉了杰洛特答案，发现他是个狩魔猎人后，也没有露出歧视厌恶的目光，反而很高兴杰洛特的到来。
　　“她是怎么了？被狮鹫兽伤到了？”指着病床上的受伤女孩儿，杰洛特猜测着问道。
　　“没错，晚上独自去树林里，爱情会让人头脑发热，变得不顾一切，可惜的是她活不久了，我的药剂根本救不了她，伤势太过严重我也没办法，希望你尽快解决狮鹫兽，要不然还有有其他人受伤。”
　　听到托蜜拉说到这里，林凡耀站了出来笑着说道。
　　“我这里倒是有种药剂，说不定能够帮到她，也许会有些效果，要不要试试？”
　　“你有什么办法？”托蜜拉好奇的问道。
　　“我有种神奇药剂，不仅可以治疗伤势，还能强化人体素质，倒是听适合她的。”
　　“你愿意帮忙？但她可能没钱付药剂费。”
　　“不用付钱，只是我有个请求，希望你能够答应，我想向你购买一些草药书籍，最好是你的私人笔记，我对草药很感兴趣，愿意花钱向你购买。”
　　林凡耀的要求，让托蜜拉愣住了，她没想到对方会是这么个要求。
　　其实林凡耀早有这种打算了，自从来到这个世界后，几乎所有的植物他都不认识，但他又明明知道很多草药有大用，可受限于没见过和不知道效果，导致他完全是两眼摸黑。
　　而在药剂师托蜜拉这里，他可以轻易买到草药书籍，问题是对方的私人笔记，当然不会轻易售卖给他，所以他才站出来说愿意帮忙，用神奇药剂拯救受伤女孩儿。
　　原剧情中，杰洛特也出手相助了，问题是他用的是燕子药水，这种药水是狩魔猎人们，专门治疗自己伤势的魔药，其中蕴含的毒性很大，普通人服用后别说治伤了，能不被燕子药水给毒死就不错了。
　　托蜜拉犹豫了一会儿后，最后答应了林凡耀的要求，她跟受伤女孩儿很熟，不想眼睁睁的看朋友死去，转身去柜子里拿出了三本书，两本是草药相关书籍，另一本是她多年来的药剂笔记，上边有着不少各种配方。
　　“这些可以卖给你，价钱你看着给就行，希望你的药剂能够管用。”托蜜拉将三本书递给林凡耀后，接过了他手中的神奇药剂，然后走过去为受伤女孩儿灌了下去。
　　林凡耀也没吝啬，直接掏出了一大块金条，放在了托蜜拉旁边的桌子上后说道。
　　“放心吧！药剂肯定会有用，而且很快就能见效，你好好照顾她就行。”
　　说完这句话后，林凡耀示意杰洛特，两人就一同离开了托蜜拉的小屋，到了屋外之后，还没等杰洛特开口，林凡耀就主动解释道。
　　“在我们世界，有句话是这么说的，知识就是力量，因此我对任何知识都很重视。”
　　听到林凡耀的话后，杰洛特点了点头说道：“这句话有道理，狩魔猎人也一样，要成为一名合格的狩魔猎人，需要积累大量的知识，无论什么怪物都要了解才行。”
　　林凡耀解释清楚之后，两人便快速来到河边。
　　杰洛特望着平静的河面，却没有太过大意，托蜜拉提醒过他们，虽然水鬼在岸上很容易对付，但水中的它们却完全不同，一不小心连他也会回不来，于是对林凡耀提醒道：“下水后要小心，遇到水鬼别恋战，直接上岸就行。”
　　林凡耀当然是点头应允，就跟着杰洛特跳入水中。
　　真实的游戏世界里，寻找草药要困难的多，再说他也不是为了找鼠李草，这个有杰洛特的就够了，他有着猎魔人视觉找起来方便的多，林凡耀强烈要求下水，是为了沉没在河流中宝藏。
　　在游戏里，像这种宝藏有很多，有的还有人类或怪物守着，而这份宝藏完全是白捡，林凡耀就是为了它来的，里边有些狩魔猎人的煎药配方和炼金材料，林凡耀想的是来都来了，也别空手而回。
　　潜水在河底，林凡耀速度很快，搜索起来效率很高，宝藏就是三个沉没在河底的箱子，没多久就被他给发现了，游泳过去后将他们打开后，但让他意外的是，里边只有些炼金材料和一些金币，根本没有什么蓝图或者配方。
　　这个时候林凡耀才想起来，从他进入这个世界后，除了碰到过一份毒蛇学派钢剑蓝图外，到现在从没发现过什么魔药配方，之前不怎么在意，但现在让他很懵逼。
　　回到水面上后，见杰洛特已经上岸了，林凡耀急忙游过去，上岸后就向杰洛特问道：“杰洛特，你们狩魔猎人的魔药，是不是只有你们能使用？配方是只有你们才知道吗？那普通人会知晓你们的配方吗？”
　　“普通人当然不知道，或者就算知道也没用，我们的魔药他们根本不能用，而且人们本来就厌恶我们，一般也不会保留狩魔猎人相关的东西。”虽然奇怪林凡耀的疑问，但杰洛特还是如实给出了答案。

第十四章 魔力之所

　　杰洛特的回答，让林凡耀瞬间想明白了，游戏毕竟是游戏，真实世界当然要有自己的逻辑，就像杰洛特现在的实力，几乎是最强状态一样，而不是游戏里开始的弱鸡，连个剑舞都不会。
　　至于狩魔猎人的魔药配方，不可能轻易流传在外边，林凡耀猜测杰洛特肯定有所有的配方，毕竟这都是狩魔猎人的知识，不可能需要像游戏中，撞运气那样去四处搜集。
　　想通了这其中的道理后，林凡耀到没太过伤心，毕竟他也用不了狩魔猎人的魔药。
　　狩魔猎人是经过了试炼后，体质变得非常特殊，能够抵抗免疫各种毒性，才能服用魔药来强化实力和增强状态，林凡耀可没那个本事，把毒药当成补药吃下去。
　　虽然魔药他没办法使用，但是狩魔猎人的各种剑油和炸弹，倒都是非常好的东西，如果将它们收集齐全，然后给制作出来后，以后面对各种怪物时也容易的多。
　　林凡耀并没有计划成为真正的狩魔猎人，因为如今狩魔猎人式微，维瑟米尔他们根本不愿意培养新的狩魔猎人，再一个就是狩魔猎人可是无法生育的，虽然具体的原因不清楚，但他可不想冒这个风险。
　　再说他要提升实力的话，还有很多的办法，比如借鉴术士的办法，虽然术士也无法生育，但还是有术士打破了这个规律，而狩魔猎人却从没有意外，毕竟他们的身体都已经不是人类了，而有着高维游戏机的林凡耀，相信自己肯定能找到办法的。
　　“看来你对药剂很感兴趣，但我不建议你研究我们的魔药，危险不说还没用。”之前林凡耀买了草药的书籍，现在又向他打听狩魔猎人的魔药，杰洛特担心其出事，于是就善意的提醒林凡耀。
　　“哈哈，其实不只是对魔药感兴趣，我对狩魔猎人所有的一切都感兴趣。”林凡耀承认了自己的想法，然后拿出了一份蓝图，还有一封书信递给了杰洛特又说道。
　　“之前帮那个村庄消灭强盗后，我在营地里找到了一份蓝图，是毒舌学派的钢剑蓝图，那封信说的是一个毒蛇学派的狩魔猎人，曾经被误会当成凶手抓起来了，留下了这份蓝图。”
　　听到林凡耀的话后，杰洛特显得很意外，他没想到曾经有狩魔猎人来过这里，而且还是个毒蛇学派的。
　　狩魔猎人分很多学派，主流有狮鹫学派，熊学派，猫学派，其他的还有飞狮学派，毒蛇学派，以及维瑟米尔和他的狼学派。
　　这些学派各有特点，猫学派擅长剑术，狮鹫学派擅长法印，熊学派擅长防御，其他学派也各有特点，只是擅长的方向不同。
　　将信阅读完毕后，杰洛特皱着眉头说道：“上边说狩魔猎人叫做寇克林姆，而且他死在了维尼修斯家族的墓园，说是里边有个强大的恶灵，我想我们可以去看看。”
　　虽然是不同的学派，但同位狩魔猎人，杰洛特打算去看看，如果寇克林姆真的死在墓园，他也能帮同僚收敛下尸骨。
　　并不意外杰洛特的决定，林凡耀也很想去看看，要知道那里可是有着毒蛇学派的钢剑蓝图，如果他能找到的话，就能拥有毒蛇学派的双剑蓝图，到时候找铁匠制作出来，他就能拥有狩魔猎人的专属武器了。
　　杰洛特说去就去，带着林凡耀就朝着墓园赶去，路上问了几个村民怎么走后，很快两人就找到了墓园。
　　这个时候天色已经暗淡下来了。
　　两人一踏入墓园，就感觉背后发凉，而且杰洛特的狼头徽章，一直在震动个不停，他急忙对着林凡耀说道：“你留在原地，我靠近一点去观察。”
　　说完后杰洛特就走了过去，只是正如他预感的那样，突然在墓园的空地上，凌空冒出一个恶灵，手中拿了一把锈铁剑，快速朝着杰洛特挥去。
　　一直没放松的杰洛特，直接在地上一个翻滚，躲开了恶灵这一次攻击，然后迅速的伸手释放了亚克席之印，将恶灵迷惑的停在了原地不动，并且无法随时遁入虚空。
　　杰洛特抓住机会，拔出背后的银剑，直接朝着恶灵一个重斩拜年。
　　这一剑让恶灵很痛苦，发出了一声凄厉的嘶吼声，让围观战斗的林凡耀，听到了货真价实的“鬼叫声”，不过这次巨大的伤害，也让恶灵清醒了过来。
　　幸好杰洛特没有恋战，提前闪避拉开了距离，然后迅速的从身上，摸出了一瓶恶灵油，这是狩魔猎人们研究的，一种专门能够对恶灵生物，造成巨大伤害的炼金物质。
　　杰洛特熟练的在剑刃上，抹上了一层恶灵油后，再次使出了亚克席之印，故技重施的迷惑住恶灵，然后闪到了恶灵身后，连续施展出剑舞和重斩，三两下之后恶灵就化为了灰烬。
　　“厉害，杰洛特，这是什么怪物？”见杰洛特轻松解决恶灵，林凡耀装作不懂的问道。
　　“它被我们叫做妖灵，是死者的怨灵所化，是恶灵的一种，因此我刚刚使用了恶灵油，可以轻松的对它造成伤害，所以别看过程很轻松，普通人根本对付不了这种怪物。”杰洛特一边搜集好恶灵掉落的绿宝石尘，一边回答着林凡耀的问题。
　　杰洛特说的这些，林凡耀当然很清楚，他是想要转移其注意，好让自己去到墓园中间。
　　林凡耀望着眼前的巨石，虽然他无法感受到魔力，但也能看出其不同之处，这是巫师世界中的魔力之所，是一种蕴含着大量魔力，并且能够让人吸收的巨石，游戏中杰洛特吸取魔力时，首次吸收魔力能够获得一个技能点，以及还能获得一个增强不同法印的临时Buff。
　　进入游戏世界前，林凡耀就计划过，一定要尝试吸取魔力，看看他能得到些什么。
　　林凡耀靠近了魔力之所，闭上眼睛伸出右手放在巨石上，瞬间他就感觉到一股力量，正猛烈的向他体内涌去，过程倒没有让他痛苦，只是稍微有点不适应，而且持续时间也很短，他只感觉刹那就结束了。
　　魔力吸取完了，但事情没有结束，林凡耀发现体内的魔力，很快就进入了他的大脑。
　　还没等林凡耀反应过来，他的属性面板就弹出来了。
　　姓名：林凡耀
　　种族：人类
　　年龄：25
　　性别：男
　　属性：力量15敏捷16体质15智力15 
　　精力：550
　　魔力：100
　　特殊技能：
　　死神之眼：（满）单次开启消耗5点精力，持续开启1秒消耗5、10、15、20、25、30。
　　聆听侦查：（满）单次开启消耗5点精力，持续开启1秒消耗5、5、5、5、5、5。
　　战斗专长：（学徒、精通、专家、大师、宗师）
　　枪械射击：大师级别
　　潜行匿踪：精通级别
　　徒手格斗：学徒级别
　　猎魔人剑术：学徒级别

第十五章 猎杀狮鹫兽

　　林凡耀对自己的属性很熟悉，一眼就发现了其中的变化。
　　首先敏捷属性增加了一点，突破了他原本以为的极限，可是让林凡耀奇怪的是，如果15是极限的话，那么他现在应该变成超人类才对，但实际上除了感觉身体更轻灵外，林凡耀没有任何的特殊感觉。
　　这也让他很诧异，难道说之前猜错了，15并不是人类的极限，要达到更高才行吗？
　　或者说，15点只是地球人类的极限，而在拥有魔力的巫师世界，人类的极限值会更高，这倒是很有可能，毕竟他已经发现了，杰洛特的身体跟他不相上下，甚至要更强一点，虽然对方是狩魔猎人，但狩魔猎人也是正常人类的标准。
　　属性面板上的变化，精力值比原来多了50点，另外他还多了个魔力槽，目前是100点满值，这应该是吸取魔力的效果。
　　可问题是目前他没发现，魔力值会有什么用，特殊技能和战斗专长，都是在消耗着精力值，新出现的魔力值感觉毫无用处。
　　都没想明白的林凡耀，心里边很是郁闷，高维游戏机什么都好，唯一问题就是一切都需要他摸索，弄得林凡耀很多事情，只能走一步算一步。
　　就在林凡耀郁闷之际，杰洛特走了过来，好奇的问向林凡耀。
　　“你能够吸收魔力之所里的魔力？这倒是有点奇怪，普通人是无法吸取的。”
　　没有继续属性的变化，林凡耀露出一副莫名其妙的样子，回答了杰洛特的问题。
　　“我也很糊涂，只是将手放了上去后，就感觉一股力量进入了身体，没什么危险吧？”
　　“这说明你有成为术士的天赋，也许过不了多久，你就能成为一名术士了。”对于林凡耀能吸收魔力，杰洛特并没有大惊小怪，能吸收魔力的人类多了去。
　　巫师世界里，有很多有魔力亲和的人，但并不代表他们都成为了术士，一点点魔力亲和天赋不能代表什么，这种人大多是成为了草药女巫，乡野巫师，占卜术士或者戏法师，因为他们没办法拥有更多的魔力，实际战斗力还不如普通士兵。
　　能成为术士的的人很少，除了需要魔力亲和力外，更重要的是需要大量魔法知识，以及常年累日的冥想和研究，这个世界那些强大的女术士，那个不是上百岁的老奶奶，她们能够掌控强力魔法，是因为对魔法不断的专研和练习。
　　因此杰洛特那句可能，按照常理来说完全是敷衍，但对林凡耀来说却是有可能的。
　　一个魔力之所，提供了一点属性，还有一百点魔力值，那如果他找到了十个，甚至是二十个呢？那就是二十点属性，以及两千点魔力值，林凡耀相信到时候，说不定就能成为真正的术士了。
　　当然，这也只是他的猜想，谁让高维游戏机没提示，只能靠他慢慢来摸索，不过这倒是让林凡耀，定下来今后的目标，他要收集巫师世界所有的魔力之所。
　　“走吧！跟我下去，看看能不能找到点什么。”杰洛特没有吸取魔力，林凡耀猜测他根本不需要，如今杰洛特是最强状态，所以直接绕过了魔力之所，带头进入了豪华墓室。
　　林凡耀也没犹豫，急忙跟在他身后，两人摸黑沿着阶梯，下到了墓园地下。
　　走在前边的杰洛特，眼见伸手不见五指，于是找到墙上的火把，打了一个响指后，用魔力点燃了火把，接着扭头对着林凡耀说道。
　　“要想成为术士，你应该找个好老师，至少狩魔猎人是不行的，我们除了打响指点火，唯一会的就是法印，可法印也不是依靠魔力，而是靠着我们的精力释放的。”
　　“要不你先教我，怎么打响指也行，这倒是挺帅的。”林凡耀厚颜无耻的说道。
　　杰洛特点了点头表示可以，但没有急着教林凡耀，而是打开猎魔人视觉，开始在地下墓室四处搜索起来，很快就发现了一具尸骨，杰洛特蹲在尸骨面前观察，确定了这就是毒蛇学派狩魔丽人寇格林姆的尸体。
　　在尸骨上搜了搜，杰洛特找到了一封书信，上边讲的是寇格林姆为何会死在这里。
　　原来是他找到了毒蛇学派的武器蓝图，途径白果园村的时候，被当地的领主当成一个小男孩死亡的凶手，寇格林姆申请了试炼审判，自愿来到墓园挑战恶灵，只是没想到准备不足，在这里丢掉了自己的性命。
　　除了一封书信之外，还有份毒蛇银剑的蓝图，正好跟林凡耀的钢剑蓝图配套。
　　将蓝图递给林凡耀说道。
　　“这跟你手里的蓝图配套，你可以尝试将其打造出来，这是狩魔猎人的专属武器。”
　　“额，就这么白给我？”林凡耀惊讶的问道。
　　“当然不是，将蓝图各复制一份，我拿回去放在狼学派的仓库里，也算是留个纪念。”
　　杰洛特的话让林凡耀尴尬不已，都忘记真实世界里蓝图是可以复制的，急忙接过蓝图后收了起来，打算回去后想办法复制，再将两份蓝图交还给杰洛特。
　　两人继续找了一圈，发现地下墓室里没什么东西后，一同将寇格林姆的尸骨，搬出了地下墓室，然后在墓园的边缘，找了块空地挖了个坑，将寇格林姆埋了进去，虽然没办法弄到墓碑，但杰洛特还是找了块大石头，放在了坟墓前边意思意思。
　　“走吧！回去找维瑟米尔，一切都准备齐全了，需要尽快的解决掉狮鹫兽。”杰洛特拍了拍手上的尘土，看了看天色后对林凡耀说道。
　　说完后带着林凡耀离开了墓园，直接奔向了白果园村旅馆，回去后两人正好在门前看见了维瑟米尔，对方正在给马匹喂食，见到杰洛特两人回来后，放下手中的工具问道。
　　“事情进展如何？你们一切还顺利吗？”
　　“都准备好了，我们找到了狮鹫兽的巢穴，并弄明白了它为何发狂，尼弗迦德的士兵杀死了它的伴侣，于是狮鹫兽就开始到处袭击人类报复，也就是说我们只有杀了它才行，另外我们在河底找到了鼠李草，可以用它来吸引狮鹫兽出现。”
　　听完了杰洛特的话后，维瑟米尔耸了耸肩，露出了一副就知道的表情。
　　“我早就猜到了，狮鹫兽虽然凶猛，但也不会无缘无故的发狂，我活了这么久的时间，见到无数自以为是的人，遇到问题不愿寻找专业人士，总是等到出事了才找狩魔猎人。”
　　愤愤的吐槽了一番后，维瑟米尔又对着两人说道。
　　“你们辛苦了一天，赶紧去好好休息，今晚养精蓄锐后，明天就正式开始猎杀行动。”

第十六章 毒蛇双剑

　　第二日一大早。
　　林凡耀就醒了过来，到了旅馆大堂后，却只发现了杰洛特一人。
　　“维瑟米尔呢？不是说今天要猎杀狮鹫兽吗？”坐在了杰洛特对面，拿起块面包啃起来，好奇的问着杰洛特，昨晚他就和杰洛特两人说好了，想要参加这次狮鹫兽的猎杀。
　　虽然目前他的剑术不怎么行，但有着狙击枪的林凡耀，在猎杀中还是能帮上忙的。
　　因此，杰洛特和维瑟米尔也同意了，两人也有信心保护他的安全。
　　对两位经验丰富的狩魔猎人来说，狮鹫兽并不是一种可怕的怪物，只要有着充足的战前准备，昨晚林凡耀亲眼见到，杰洛特和维瑟米尔两人，花了很长的时间制作各种药剂。
　　其中主要有雷霆和燕子药水，前者短时间内能大幅强化狩魔猎人，后者可以治疗伤势。
　　跟着帮忙的林凡耀，倒是轻松地弄到了，两人魔药的配方，唯一的问题是他用不了，而且就算能用，林凡耀也会再斟酌一下，因为这两者魔药的原材料，实在是让人恶心不已。
　　雷霆魔药还好点，是鬼针草菇和安德莱格虫卵，混合着矮人烈酒制作出来的，但燕子药水却是大量的水鬼脑和草药白屈花，混合矮人烈酒制作出来的，见过水鬼的林凡耀，当时就决定死也不喝燕子药水。
　　一想到昨晚那些恶心的材料后，林凡耀连面包都吃不下了。
　　杰洛特摆弄着手中的十字弩，这是维瑟米尔交给他的，狩魔猎人很少使用这种武器，杰洛特需要时间熟悉，听到林凡耀的问题后，头也不抬的回答道。
　　“维瑟米尔去找了个好地方，就在河流另一边空地，那里有这麦田和树林，而且周围也没什么人，不会有其他人来打扰，他正在那里布置陷阱，让我们一会儿赶过去。”
　　“那还等什么，我们直接过去，我也准备好了。”林凡耀拍了拍手上的狙击枪说道。
　　参加此次猎杀行动，林凡耀并不想玩近战，只打算在远处放冷枪，牵制住狮鹫兽就行，为杰洛特和维瑟米尔两人，创造进攻的机会就行，说白了他就是个打酱油的。
　　虽然不是主力，但重在参与，林凡耀很是积极。
　　于是两人立即就出发了，很快就来到了目的地，维瑟米尔也正在河边等他们。
　　下了马之后，林凡耀环视一周，看着涓涓溪流，还有金黄色的麦田后赞叹道。
　　“这里的景色很不错，真实个绝佳的伏击地点，很适合埋葬那头凶猛的狮鹫兽。”
　　听到林凡耀的话后，杰洛特也点头赞同，然后将鼠李草交给了维瑟米尔，后者接过之后将其涂抹在，一头稻草制作的绵羊模型上，还没涂抹完三人就闻到了一股恶臭味道。
　　于是维瑟米尔弄完后，急忙带着两人走开，来到空地旁的树林里，开始了无聊的等候。
　　在等着狮鹫兽出现时。
　　杰洛特问向维瑟米尔。“话说，找到叶奈法之后，你打算去哪里？”
　　“我打算会凯尔莫罕，虽然目前还没下雪，但我听说尼弗迦德帝国，已经快要接近那里了，今年我需要早点回去准备，消除凯尔莫罕附近的痕迹，以免被尼弗迦德的军队找到，你呢？今年回去过冬吗？”
　　林凡耀抱着狙击枪，蹲在一旁没说话，但他知道两人在说什么。
　　凯尔莫罕是狼学派狩魔猎人的总部，位于北方的科德温王国内的蓝山之中，那里长久被世人遗忘，狩魔猎人在那里建立了一座城堡，也是狩魔猎人最开始的训练基地和家园。
　　狩魔猎人一年之中大多数时候，都是在各地流浪承接委托猎杀魔怪，但一旦冬天降临之后，狩魔猎人都会回凯尔莫罕过冬庆祝，大家一起讨论彼此的功绩，也算是某种意义上的“过年”。
　　“我应该会回去，而且还可能多带一个人。”眼见马上要找到叶奈法，杰洛特心里已经开始幻想了，打算冬天到了之后带着叶奈法回凯尔莫罕。
　　维瑟米尔听懂了这句话，正想表示欢迎的时候，就听见空中传来了狮鹫兽的叫声。
　　“来了，准备战斗。”维瑟米尔说完这句话后，就立马拔出了钢剑。
　　杰洛特反应也很快，拔剑的同时还给自己套了个昆恩之印，这种法印能够抵挡敌人一次攻击，是狩魔猎人最重要的法印，可以说是最实用的保命技能。
　　狮鹫兽被鼠李草的味道吸引，从空中朝着绵羊模型俯冲过去，结果却只抓了一些稻草。
　　有着很高智慧的狮鹫兽，顿时明白这是个陷进，愤怒的嘶吼一声后，扇动着翅膀想要再次升空，可是它的想法落空了，早就瞄准了它翅膀的林凡耀，蹲在远处连开了三枪。
　　子弹虽然无法杀死狮鹫兽，但却将它的双翅，打得皮开肉绽鲜血直流，让正打算起飞升空的狮鹫兽，失去了平衡直接摔在了地上。
　　早就等着的杰洛特和维瑟米尔，两人迅速冲到狮鹫兽身边，趁它病要它命一阵狂砍。
　　俗话说，落地的凤凰不如鸡，狮鹫兽落地后也差不多，被杰洛特和维瑟米尔两人，轮番使用法印控制或者攻击，一会儿亚克席之印造成迷惑，一会儿来个阿尔德之印，用冲击波影响狮鹫兽的行动，同时还不间断的剑舞和重斩。
　　远处的林凡耀目瞪口呆，看起来很强大的狮鹫兽，丝毫没有还手之力，完全被两位狩魔猎人压着打，就算它想要升空逃跑时，也会被林凡耀连射几枪，最后再次从空中掉落。
　　不到三分钟，狮鹫兽虽然很强壮，但也抵不过浑身的伤口，临死挣扎了一下就倒地了。
　　林凡耀急忙跑过去，正好听到维瑟米尔说道。
　　“幸好这头狮鹫很年轻，要不然战斗没这么轻松，但不管怎么样，任务总算完成了。”
　　杰洛特也很高兴，事情进展的很顺利，于是他迫不及待的，开始处理狮鹫兽的尸体。
　　“我一会儿就去尼弗迦德军营，告诉指挥官任务完成了，尽快拿到叶奈法的消息。”
　　杰洛特用猎人匕首，收集了狮鹫兽身上的材料，最后切下了其头颅，作为完成任务的战利品，杰洛正打算离开的时候，却被林凡耀叫住了。“杰洛特，能否带我去一趟军营，听说那里有个铸剑大师，我想去看看，顺便将毒蛇双剑打造出来。”
　　“当然没问题，跟我来。”杰洛特爽快的同意了，这对他来说是顺路的事情。

第十七章 尼弗迦德

　　骑马跟着杰洛特，林凡耀来到了白果园北边，尼弗迦德军营就安札在附近。
　　这里原本有一座领主城堡，但早已经被废弃了很多年，如今只剩下残壁断垣，尼弗迦德的士兵占领了这里，并且将其作为他们的大本营，倒是让荒废的周边，重新有了些生气。
　　由于去城堡的路无法骑马，于是两人只能是步行，顺着一条陡峭的阶梯，林凡耀跟在杰洛特身后，把守关卡的士兵认识杰洛特，因此也没有为难两人。
　　一路上畅通无阻。
　　不过刚进入营地，两人就听到一声惨叫声，只见一位普通村民，跪在地上苦苦求饶喊道。
　　“我不是故意的，求求你，放过我，我只能拿出这么多了。”
　　可被他求饶的人，根本没有放过他，而是指着面前袋子里的粮食，用手抓起一把厉声道。
　　“我已经对你很宽容了，过去你们交给领主的粮食，比我向你们要求的更多，但你居然敢欺骗我，在粮食里掺东西来糊弄，要知道在尼弗迦德帝国，不遵守军纪和法律，必将会得到严惩，来人，将他拖下去，鞭刑三十。”
　　林凡耀看着眼前的场景，虽然只是看了一半，但他很清楚其中的缘由。
　　这事情说起来很简单，泰莫利亚王国被灭亡后，尼弗迦德帝国想要统治一切，但亡国的百姓们心有怨言，就比如那位普通村民，他向尼弗迦德士兵缴纳粮食时，故意在其中掺砂子等，只是为了发泄下心中怒气，以及对侵略者占领他们家园的不满。
　　但是在尼弗迦德的指挥官看来，这位欺骗他的村民可恶至极，他带领着帝国的军队，推翻了领主和长老们的封建统治，不再让普通村民受他们的压榨，并且减少了他们需要缴纳的税收，但对方却还是不愿服从他们的命令。
　　虽然清楚一切的缘由，但林凡耀并不打算多管闲事，这种事情谁都有理，尼弗迦德就算是千般好，对泰莫利亚人来说，也依然是侵略者，而泰莫利亚人的反抗，在他们看来也是理所当然的。
　　作为狩魔猎人的杰洛特，他坚守着自己的原则，尽量不参与政治和战争。
　　而为了避免惹麻烦，杰洛特让林凡耀待在原地，而他则越过军营里的训练场，找到了刚刚的指挥官，向对方证明狮鹫兽已经被猎杀，并要求对方告知叶奈法的行踪。
　　没过一会儿，杰洛特回来找到林凡耀，脸上虽然很凭借，但眼神中却透露着喜色。
　　“叶奈法一周前来过这里，然后去了泰莫利亚的首都维吉玛，希望赶过去后她还在。”
　　“恭喜你，维瑟米尔告诉我，你已经找了很久了，如今终于算是得偿所愿了。”
　　“不说这些了，我刚刚跟军需官打招呼了，他同意帮你打造武器，只是需要你付钱，相信这对你没什么难题，我就先回去找维瑟米尔了，你结束后回旅馆找我们。”
　　指着远处带着玻璃镜的军需官，杰洛特让林凡耀过去就行，而他已经迫不及待了，打算回去跟维瑟米尔商量接下来的计划，林凡耀表示没问题，让对方放心先回去，而他朝着军需官走去。
　　拿出了两张打造蓝图，以及部分的材料，交给了军需官之后，林凡耀微笑着说道。
　　“大师，麻烦您了，请打造出这两把剑，缺少的部分材料，跟打造费用一块算就行。”
　　“看来你倒是不差钱，放心，看在狩魔猎人的面子上，不会让你失望的，要不要来点符文石，我这里有两颗中毒的小符文石，非常适合这对毒蛇双剑，绝对让你觉得物超所值。”
　　军需官一点都不像士兵，反而更像是为奸商，对方说的小符文石，林凡耀当然是知道的，这是一种带有魔力效果的小石头，镶嵌在武器和装备上后，不仅能够强化它们，而且不同属性的符文石，还能够造成眩晕，失衡，流血，中毒，冰冻，燃烧等特殊效果。
　　但是，这只是听起来很牛逼，实际效果差得太大了，尤其是小符文石的效果，几乎每样都只有不到百分之二的效果，也就是说砍一百刀才会有特殊效果，这就实在是太坑爹了。
　　就连高级的符文石，也只有百分之五的效果，对实际战斗影响太小了，而且不同效果的符文石，还不能互相叠加，然后一般武器只能镶嵌一颗，最高的限制是三颗。
　　所以，如果想要用符文石，制造出一把神器，是绝对不可能的。
　　林凡耀对武器的要求不高，只需要用得趁手就行，毕竟他进入这巫师世界，是为了自身突破超凡，并不是寻找神器之类的，但同样他也没拒绝军需官的提议，毕竟正如对方所说的那样，他根本不差钱。
　　见到林凡耀点头同意，并拿出一块大金条后，军需官立马换上了高兴的脸色，抢过了林凡耀手中的金条，就转身回到他的工作间，四处寻找了材料来。
　　站在一边的林凡耀，无聊的看着军需官的打造，这时候他才发现，对方的打造并不是从头开始的，而是直接找了两把剑S，然后将新材料融入其中，最后再进行定型打磨，因此没让他等候多久，军需官就完成了打造。
　　林凡耀接过了双剑，仔细观察的看了看，从外表上倒是非常精良，但同时他也明白了，为什么游戏里狩魔猎人，会那么费武器和装备了，这种粗糙的打造方法，任何武器也无法持续使用。
　　不过入乡随俗，对此林凡耀只能接受，于是背上了毒蛇双剑后，就径直离开了军营。
　　在回旅馆的路上，林凡耀在元宝的背上，尝试着挥使着双剑，熟悉着它们的长度重量，但让他比较苦恼的一点，就是无法查看武器的属性，所以很多东西一时半会儿，没办法直接知晓，只有以后多多战斗不断的熟悉。
　　想通之后的林凡耀，加快了赶路的速度，很快就回到了白果园村。
　　只是让林凡耀意外的是，当他到了旅馆附近时，发现周围到处都是尼弗迦德的士兵，对方身上的装备非常精良，一看就跟之前军营的普通士兵不同。
　　同时林凡耀还发现士兵中间，站着一位黑色长裙的美丽女人，对方有着精致的面容和窈窕的身材，浑身散发出来的魅力，同她周围的士兵们格格不入。

第十八章 练级狂魔

　　林凡耀的突然到来，引起了尼弗加允勘们的注意，那位黑发美女也冷漠的看向了他，美丽白皙的脸上没有丝毫的表情。
　　“哈喽！你是叶奈法对吧？我叫亚历克斯，跟杰洛特一块的，听他说起你很多次了，你果然和他形容的一模一样，话说你见到杰洛特了吗？”
　　林凡耀一眼就认出了，眼前的黑发美女就是叶奈法，一位拥有强大实力的女术士，同时也是杰洛特寻找了多年的老情人。
　　“我知道你，情报告诉我，有个黑发黑眼睛的人，花大价钱雇佣了两位狩魔猎人后保护他，然后一同出现在了白果园。”叶奈法推开挡在她身前的士兵，慢慢走到林凡耀面前说道。
　　“哈哈，是吗？那倒很荣幸。”随着叶奈法的靠近，林凡耀闻到了丁香和糖栗子的味道，而且他也听出了对方讥讽的语气。
　　狩魔猎人在世人眼中，是死亡和灾难的代表，毕竟他们为了猎杀魔怪，经常需要去那种危险的地方，于是在很多诗歌和故事中，当有狩魔猎人出现时，就代表周围会出现死亡。
　　而林凡耀花钱雇佣狩魔猎人的行为，在普通人眼中就好像雇佣了死神一样，于是叶奈法才会暗暗的讥讽他，当然也可能是因为雇佣杰洛特，让叶奈法感到稍稍的不满。
　　打了个哈哈的林凡耀，不想跟叶奈法继续说下去，对方是个活了近百年的女人，本来女人就已经很可怕了，结果现在不仅活得久，而且还是位女术士，这种可怕的生物，让林凡耀敬而远之，再说了对方可是杰洛特的老姘头。
　　“杰洛特，他们就在旅馆内，要跟我一块进去找他吗？”越过了叶奈法后，林凡耀朝着旅馆大门走去，一边笑着问向对方。
　　只是他的话音刚落，旅馆大门就被打开了，杰洛特和维瑟米尔两人，满身都是鲜血的走了出来，看到被尼弗加允勘们后先是一愣，接着又看见了林凡耀和他都身后的叶奈法。
　　“好了，现在不用进屋了。”林凡耀摊着手说道，然后就急忙跑到了维瑟米尔旁边，对着愣住了的杰洛特开了个玩笑说道。“你这幅血淋淋的样子，好像不适合跟女士见面。”
　　林凡耀很清楚两人，在旅馆内发生了，一群找死的强盗来喝酒，碰到了杰洛特他们之后，出言不逊逼得狩魔猎人还手，最后血洗了所有强盗。
　　没有理会林凡耀的玩笑话，杰洛特望着眼前的叶奈法，这是他朝思暮想寻找的人，就这么出乎意料的出现了，于是他感慨的说道。
　　“这和我想象中的见面场景差远了，你还是那么我记忆中的样子，不过为什么你会和尼弗加匀艘豢椋磕芊裣冉馐鸵幌侣穑俊
　　“当然可以，因为尼弗加缘酃的皇帝，给了一份我无法拒绝的工作，同时我写信给你，也是为了带你去见他，本来我应该在维吉玛等你，但你了解我的性子，从来不愿意等待。”
　　“没错，我对你很了解，连你都无法拒绝的工作，那就说明酬劳异常的丰富，但我不想去见他，要知道过去他还想杀了我，我更想跟你约会，我知道附近有座漂亮的果园，有鲜花，蝴蝶，草地，很适合我们叙叙旧。”
　　别看杰洛特一副生人勿近的表情，跟女术士调起情来绝对是大师级别的，一番话让叶奈法都差点动了心，不过她还是拒绝了约会的提议。
　　“我很想跟你去，但这次的任务对你来说，跟我一样都无法拒绝，所以你最好立即跟我走，相信我。”对视着杰洛特的眼睛，叶奈法珍重的说道。
　　杰洛特当然是信任叶奈法的，见对方这么说话后，明白了这次的任务事关重大，于是点了点头答应了，毕竟好不容易找到了情人，总不能就这么再次分别。
　　不过离开之前，杰洛特看向了维瑟米尔和林凡耀。“你们要一块来吗？”
　　“我就不去了，皇帝可没邀请我，我打算回凯尔莫罕，早点做好过冬的准备。”维瑟米尔摇头拒绝道。
　　“我打算在这里待一段时间，好好练习一下剑术再离开。”林凡耀也不想跟着，他可是知道杰洛特去维吉玛的路上，会被一群狂猎追杀，所有的尼弗加允勘都死了，要不是最后叶奈法放了个大招，结果说不定会怎样。
　　因此他不想去趟浑水，更何况他在白果园还有事情没完成，这里可是有不少的任务和怪物，正好适合他练习剑法，最重要的是还有五个魔力之所，他打算将它们的魔力全吸走。
　　见两人都不愿跟着，杰洛特点了点头说道。
　　“这样正好，亚历克斯之前的委托，我没办法继续了，正好交给你了，多赚钱买点物资回去，至少让大家过冬时，有足够的酒水和食物。”
　　杰洛特说完这句后，没等维瑟米尔反应过来，就骑上马跟着叶奈法，带着一队尼弗加允勘，狂奔着离开了白果园村。
　　旅馆门前，望着杰洛特离去的身影，维瑟米尔很是生气的说道：“一点都不尊老爱幼，我都一把年纪了，还让我赚钱准备酒水食物。”
　　不过其实维瑟米尔，并没有拒绝继续委托，毕竟跟林凡耀也算熟悉了，于是他转过头问林凡耀。
　　“你打算继续留在白果园？”
　　“是的，这里挺适合练习剑术，我打算四处找些水鬼战斗，尽快变强能够保护自己。”
　　“好主意，那我也正好休息休息，之前一路上为了找叶奈法，比猎杀狼人还要累。”
　　林凡耀对此当然很高兴，毕竟有维瑟米尔在，他就有人随时能请教，对他的训练提升有很大的帮助，只是问题是旅馆肯定不能住了，里边到处都是鲜血和尸体，于是两人离开了白果园村，在附近找了座因战争废弃的房子，简单收拾了后他们就住了进去。
　　安定好住所之后，林凡耀就马不停蹄的，开始四处寻找怪物。
　　食尸鬼、水鬼、野狼、巨熊，除了妖灵之外的怪物，林凡耀一个都没打算放过，而且这些怪物的并不是很危险，他如今的速度已经足够快了，就算是一群怪物围住了他，林凡耀也有办法逃脱，然后再想办法杀回去。
　　当然，除了猎杀各种怪物，锻炼猎魔人剑术之外，林凡耀还盯上了剩下的魔力之所。
　　魔力之所对林凡耀的作用，既能带来属性的增强，还有精力值和魔力值的增加，完全是一举多得的事情，而且魔力之所周围一般都有怪物，就如同在副本里开荒练级一样。

第十九章 猎魔人法印

　　白果园北部，一片稀疏的树林中，林凡耀骑着马慢慢穿行。
　　可是他座下的元宝，却慢慢开始打着响鼻，不断摇晃着脑袋，显露出烦躁和不安，最后甚至用马蹄刨地不愿继续前进，林凡耀伸手摸着它的脖子，轻声的安抚着元宝。
　　林凡耀清楚这是怎么了，因为前方有让活着的生物，恐惧害怕的怪物。
　　前方不远处是个魔力之所，是白果园六个中的最后一个，其余的他已经全找到了，并且吸取了其中的魔力，成功的让属性新增加了四点，如今他敏捷已经是17点了，力量、体质、智力都是16点，另外精力值和魔力值，也分别上涨了两百和四百点。
　　这是林凡耀忙活近一周的成果，当然也不只有这一方面，这段时间内他跑遍了整个白果园，为的就是到处搜寻怪物练级。光是食尸鬼和水鬼，他不仅快要杀吐了，而且几乎被他杀得绝迹了，另外还有野狼群，现在见到林凡耀，立马就夹着尾巴逃跑，因为杀死的野狼太多，身上已经有狼群的气味。
　　除了这些怪物之外，林凡耀还遇到了些强盗，这些原本都是泰莫利亚的逃兵，亡国后躲入山林变成了强盗，被他碰到后也丝毫没有留情，全都成为了他的钢剑亡魂，倒是让林凡耀捡到些破烂。
　　经过了大量的战斗之后，他对猎魔人剑术已经得心应手，今早成功升级到了精通级别。
　　这代表是时候离开白果园了。
　　不过在离开是之前，最后一个魔力之所，林凡耀当然不能错过了。
　　白果园共有六个魔力之所，前边的五个都很顺利，虽然有的魔力之所，附近有巨熊和野狼、食尸鬼守护，但靠着猎魔人剑术，吸取魔力的过程，林凡耀很是轻松。
　　但最后的魔力之所，对林凡耀来说，却是有些麻烦，因为守护它的是一只妖灵。
　　妖灵的可怕之处，在于它能够遁入虚空，这时候任何物理攻击，根本伤害不到它，而目前的林凡耀，除了枪械攻击和猎魔人剑术之外，根本没有其他有效的手段。
　　所以林凡耀才迟迟的，没有来这个魔力之所，但他并没有放弃，这次就是来尝试的。
　　安抚好元宝之后，将它留在了原地，林凡耀独自一人，朝着魔力之所走了过去。
　　还没靠近魔力之所，林凡耀就感觉到，空气中渗透出丝丝冷气，拔出了背上的毒蛇银剑，涂上了一层恶灵油，这是跟维瑟米尔打牌换来的，非常适合接下来的战斗。
　　让他感到意外的是，直到走到魔力之所面前，那只守护妖灵都没出现，于是林凡耀假装伸出手，放在了魔力之所上，但实际上却在暗中，悄悄地打开聆听侦查，持续的观察着周围的一切。
　　果然，在三百六十度的侦查视野中，他听到了身后右边有动静，一个身影凭空浮现在了空中，对方手中生锈的武器划破了空气，林凡耀急忙关闭聆听侦查，转过身子面对着妖灵。
　　妖灵正要偷袭林凡耀，但却他被一剑横档，同时借着格挡的机会，顺势刺中妖灵胸膛。
　　有着超强力量的林凡耀，这一剑将妖灵成功逼退，但他没有错过机会，迅速一个踏步近身，重重的全力一击砍中了妖灵头部，让其发出了一声凄厉的惨叫。
　　可就在林凡耀要继续进攻时，妖灵却迅速凭空消失，让他的攻势化解在了空气中。
　　这就是妖灵难对付的原因。
　　林凡耀急忙稳住身形，保持着防御的姿势，同时不顾精力值的消耗，持续使用着死神之眼，防止妖灵的突然袭击。
　　几秒后，妖灵再次出现。
　　一团烟雾出现在身后，但死神之眼状态下，林凡耀甚至能预判观察，妖灵攻击他的轨迹，然后关闭死神之眼，瞬间格挡反击，同时再次抓住机会进攻。
　　这是林凡耀这段时间，长时间战斗训练后，发现的死神之眼近身用法。
　　站在原地不动，持续开启着技能，等到敌人进攻时，预判然后关闭技能瞬间格挡反击。
　　唯一的问题，就是持续使用死神之眼，精力值的消耗是翻倍的，持续开启五秒左右的话，就能消耗精力值105点，而他目前700的精力值，只能有最多6次的机会。
　　不过，有了这个技巧后，对付一只守护妖灵，已经完全足够了，更何况他还有神奇药剂，虽然在精力值上涨后，神奇药剂无法回复满，只能回复500点精力值，可也总比没有强。
　　因此，这样反复七次之后，妖灵终于在林凡耀的全力一击中，消散成了一团烟雾。
　　喘了口气的林凡耀，捡起了妖灵掉落的绿宝石之尘，这是一种很值钱的炼金材料。
　　整个战斗花了近三分钟，消耗了一瓶神奇药剂，和一些恶灵油，林凡耀对此倒还是满意，毕竟妖灵这种灵体怪物，没有特别的手段对付起来很麻烦。
　　没有过多地耽误，走到了魔力之所前，熟练的吸取了魔力。
　　这次是体质多了一点，说起来魔力之所的属性不同，增强的属性也是不同，这个世界魔力有着不同的元素，比如风、火、土、冰等，一般来说术士不局限，但肯定有其擅长的元素。
　　林凡耀站在原地，细细体味了一下，感觉身体更加强壮了。
　　之后就带着高兴的心情，离开了这个最后的魔力之所，接下来他要准备离开白果园了。
　　快马加鞭的林凡耀，很快就回到了临时住所，他同维瑟米尔找到了一座废弃房子。
　　推开房门，发现维瑟米尔，正坐在桌前等他，见他回来后问道。
　　“亚历克斯，你努力练习剑术是为了什么？这段时间你四处寻找怪物，很多人都见到了你同怪物厮杀，人人都在称赞你的勇敢和善良，无私的帮着他们清除危险，但你来自于另一个世界，难道说你就不想回去吗？”
　　林凡耀没想到维瑟米尔会问这个，思考了一下之后如实回答道。
　　“说实话，我只是为了变强，杀那些怪物只是顺手而已。”
　　“感谢你的实话，原本见你杀了这么多怪物，我曾经考虑过，让你成为真正的狩魔猎人，虽然我们已经很久没有新人加入了，但你的天赋真的很合适。”
　　维瑟米尔惋惜的说了一句，他是真的看中林凡耀了，之前林凡耀很快学会剑术时，维瑟米尔只是稍微惊讶，但这几天他亲眼目睹了林凡耀的进步，如今剑术已经是有模有样，初具一定的战斗实力了，而这仅仅只是一周的变化。
　　“非常感谢你，能够传授我猎魔人剑术。”林凡耀真诚的说道。
　　“不用，剑术对狩魔猎人，必不可少却不是最重要的，教给你的也只是些技巧而已，猎魔人的精髓是青草试炼，因为太过残忍和危险，已经很久没有进行过了，但我们还有猎魔人法印，不知道你敢不感兴趣？”

第二十章 分别

　　听完维瑟米尔的话后，林凡耀真的大感吃惊。
　　因为这没有丝毫的道理，法印绝对是狩魔猎人的绝技，重要程度跟剑术相比，可以说是天差之别，剑术只是一些基础技巧，只是被狩魔猎人常年练习组合，才慢慢的绽放其威力。
　　猎魔人法印来源于术士，是一种简化的魔法，优点是省却了繁琐的咒语和道具，只需一个手势即可，可以让狩魔猎人在近战时，也能够快速的释放。
　　可缺点也非常的明显，跟术士所使用的同类魔法相比，造成的伤害和威力小得多，尤其是在不服用魔药的状态下，法印的威力一般都小的可怜。
　　但就算是这样，猎魔人法印也不会轻易外传，为何维瑟米尔还问他愿不愿意学习。
　　“我当然感兴趣，但为什么愿意传授给我？”没有隐藏自己的疑惑，林凡耀直接问道。
　　维瑟米尔没有回答问题，而是说起了狩魔猎人。
　　“狩魔猎人诞生的时间很早，那时候整个世界到处都是怪物，为了消灭这些怪物保护人类的家园，一些术士利用魔法和药剂，发明了青草试炼改造出了狩魔猎人，但随着怪物们的减少，人类占领了这片土地后，狩魔猎人的价值已经不大了。”
　　“我和杰洛特，甚至其他狩魔猎人，都是从小成为开始训练，但现在这个世界不需要我们了，这当然是一件好事情，但身为狩魔猎人，内心中还是有些可惜，可惜的是狩魔猎人先辈们，留下来的知识和技巧，比如怪物知识，剑术，炼金术，以及猎魔人法印。”
　　“这些东西都非常有价值，但没有了狩魔猎人的存在后，它们以后肯定也会失去意义，你刚才问我为什么愿意传授给你，我的想法也很简单，想让它们不会消失在历史中，甚至希望它们能够被传授给更多人，包括你将它们带回你的世界。”
　　维瑟米尔说出了理由之后，林凡耀缓了缓一会儿神，他的确是没有预料到这种情况。
　　林凡耀的确很想学习法印，只是原本他的计划是，想办法跟着杰洛特，到时候帮着对方找些线索，拉进两人的关系后，再提出学习法印的想法，说白了就是挟恩图报，可维瑟米尔却主动提出来了，而且还没有任何的附加条件。
　　“为什么选择我？”林凡耀继续问道。
　　“很简单，你是我遇到过唯一一个，不讨厌还挺喜欢的异界人，而且心地不说善良，至少没什么邪恶的想法，也愿意帮助弱小之人。”跟林凡耀认识时间虽然不长，但维瑟米尔视人的经验，加上林凡耀处事的手段，让他明白对方是个合适人选。
　　“这么简单？就因为我做了几件好事？”
　　“还有一个重要原因，狩魔猎人能够使用法印，是因为试炼后的特殊身体，加上魔药带来的力量，而你虽然没有经过青草试炼，但身体跟我们不相上下，最关键的是你刚来这个世界时候，身上没有任何的魔力反应，但现在我的徽章告诉我，你的身体已经拥有了魔力。”
　　维瑟米尔指着他胸前，不停震动的徽章，这是狩魔猎人的标识，还能够探测魔力反应。
　　林凡耀奇怪的问道：“有魔力又怎么了？我到现在还不知道如何使用？”
　　“魔力正好可以能使用法印，毕竟它是脱胎于术士魔法，这让你有了学习的基础。”
　　“既然这样，那我当然愿意了。”
　　林凡耀没有继续纠结，这对他来说是件好事，反正跟谁学都一样，只要能够变强。
　　维瑟米尔也很高兴，他是真心想教会林凡耀，对方的天赋和异界身份，让他很有信心教导出一位强者，作为狼学派的狩魔猎人导师，碰到好苗子当然很兴奋。
　　于是两人直接到了屋外的树林里，开始了猎魔人法印的传授过程。
　　跟学习剑术的过程类似，维瑟米尔先是仔细讲解，将法印的基础知识告诉林凡耀，接着便一个个的演示给林凡耀看，凭借经验教导林凡耀调动魔力，利用猎魔人的手势释放法印。
　　其实林凡耀对法印很了解，一共是五个不同的技能，分别有着不同的特殊效果。
　　昆恩之印：能给自己释放一个吸收所有伤害的短时间护盾。
　　亚登之印：设置一个5秒魔法陷阱，可对敌人造成伤害并减速。
　　伊格尼之印：能够释放出一股火焰，在战斗中能够向敌人造成伤害。
　　阿尔德之印：释放出一发由精神力引起的冲击波，在战斗中能够将敌人击倒或击飞。
　　亚克席之印：能够产生魅惑效果，可以暂时让敌人陷于魅惑状态。
　　有着游戏世界的成长加成，林凡耀学习的速度，再次震惊了维瑟米尔，而且在感到惊讶之余，一口气将猎魔人炼金术，也一并传授给了林凡耀，主要是基础魔药、剑油、炼金炸弹的配方和制作方法，这些都是狩魔猎人的标配知识。
　　虽然魔药对林凡耀，大部分都不起作用，因为它们本身蕴含的毒性，只有狩魔猎人变异了的身体，才能够承受住伤害，但林凡耀一并学习了，这东西也不费什么精力，他看一遍操作就学会了。
　　当然，最重要的还是猎魔人法印，这对林凡耀才是重中之重。
　　花了大半天的时间，林凡耀才成功学会，属性版上出现了，学徒级别专长的猎魔人法印，而且特殊技能栏，也显示出了五个法印的效果，正如维瑟米尔说的那样，法印技能消耗的是魔力，使用一次都是100点魔力。
　　而林凡耀吸取了六个魔力之所后，除了属性增长了六点外，精力值多了300点，魔力值变成了600点，也就是说只能释放六次法印，虽然看起来很鸡肋，是因为法印目前还是初级，战斗中只能起到辅助作用，但有些时候却也非常关键。
　　不管怎么说，这是林凡耀踏入超凡的开始，虽然属性上似乎还不符合，但他的战斗手段变得多样化了，而且之后强化之后，法印也能发挥出超强伤害，狮鹫学派的狩魔猎人的强大，林凡耀可是在游戏里玩过的。
　　学会了猎魔人剑术、法印和炼金术后，虽然林凡耀没有经过青草试炼，不是一位真正的狩魔猎人，只要是狩魔猎人会的，除了喝毒药爆种之外，他几乎都已经学会了。
　　继续在白果园待了两天，期间学会了法印后的林凡耀，特意去将一只水井中的妖灵，独自单挑将其消灭了，这次的战斗完全不一样，林凡耀利用亚克席之印，成功将妖灵魅惑控制住后，从头到尾妖灵都没能反击，最后变成了一团烟雾彻底消散。
　　解决了这个怪物后，他便于维瑟米尔分道扬镳，对方计划回凯尔莫罕，而他将前往泰莫利亚北部的威伦，去那里跟杰洛特碰头。

第二十一章 威伦

　　五天后，离开了白果园的林凡耀，终于抵达了威伦之地。
　　这里地处泰莫利亚王国的北部，在人类称霸大陆之前，这里曾经是精灵王国的土地，因此威伦到处都有着精灵遗迹，当然也有不少的恐怖怪物。
　　威伦之地的地形很有特点，到处都是河流和湖泊，水资源异常的丰富，而且西边紧靠着大海，因此这片土地交通很便利，加上气候适宜物种丰富，威伦可以说是富饶之地。
　　可是战争改变了一切，泰莫利亚王国消失了，被尼弗迦德帝国吞并了，威伦已经成为了尼弗迦德的领土，更倒霉的是这里变成了战争前线，尼弗迦德帝国在这里，布置了大量的重兵，与北部强国瑞达利亚王国，沿着一条河流对峙在两岸。
　　这导致威伦的气氛很紧张。
　　林凡耀一踏入威伦境内，就发现了人们很担忧，害怕着随时会爆发的战争。
　　而且尽管战争还没爆发，但其带来的影响已经有了，独自一人的林凡耀，离开白果园村后，一直赶路没有停歇过，因为杰洛特比他早来的话，很多事情他就没办法参与了，为了抓紧时间他只顾着赶路。
　　长途跋涉之后，满身都是仆仆风尘，再加上他又是独自一人，刚进入威伦之地，就碰到了强盗，这群家伙衣衫褴褛的，手里的武器五花八样，威胁林凡耀要收过路费。
　　最后的结果，当然是被林凡耀反抢了，因为他也变成穷人了。
　　林凡耀跟维瑟米尔分别时，为了感谢对方的教导，他将身上带来的黄金和珠宝，都交给了维瑟米尔，让对方对买些酒食回凯尔莫罕，如果可以的话甚至能修缮一下，这算是林凡耀对狩魔猎人的感谢。
　　于是如今林凡耀身上，只剩下些不多克朗金币，这让阔绰习惯了的他很是不习惯。
　　所以尽管强盗比他还穷，但林凡耀依然不打算放过，蚊子再小也是肉。
　　搜刮了些零碎的东西，林凡耀一股脑装在身上，打算到了十字路口旅店后，找个商人看看能卖些钱不，这种感觉倒是让他很怀恋，勤俭持家已经是习惯了。
　　继续朝着十字路口旅店赶路，林凡耀打算去那里打听下杰洛特的消息。
　　剧情中杰洛特被叶奈法，带到了维吉玛之后，见到了尼弗迦德的恩希尔大帝，这位皇帝绝对是个强人，在他的统治下，尼弗迦德帝国无比强盛，随着一场场的战争及阴谋的胜利，帝国的版图不断扩张，并且在如今的第三次北方战争中，成功的消灭了北方强国泰莫利亚。
　　这位皇帝名叫恩希尔・恩瑞斯，意思是在敌人坟头舞动的白色火焰，俗称坟头蹦迪。
　　恩希尔与杰洛特之间的渊源，那可真的是说来话长了，在恩希尔还年幼的时候，他的父皇被手下推翻了，而恩希尔也变成了一只怪物，为了不被叛变者们杀死，恩希尔决定逃离尼弗迦德帝国。
　　接下来的故事就很童话了。
　　也许是上天认为恩希尔命不该绝，他不仅躲开了叛变者们的追捕，还在通往辛特拉的路上，救了当时艾宾的国王一命，恩希尔要求以意外律作为回报，意外律是巫师世界的一个特殊契约，是透过命运的定律与承诺者紧密连结的婴儿，这句话只针对发誓之人不在时生下或领养的孩子。
　　那位国王回去后，发现妻子怀孕了，根据意外律的规定，这个女婴归恩希尔所有。
　　于是恩希尔就这么娶到了位公主，但公主的母亲当然不愿意，可又不敢反对意外律，于是在公主十五岁成年的时候，王后请来了狩魔猎人杰洛特，计划以杰洛特之手除掉恩希尔，结果在杰洛特的帮助下，恩希尔的诅咒被解除，还顺利的迎娶了公主。
　　但后来杰洛特也要求以意外律作为回报，正巧了那时候公主怀有了身孕，于是恩希尔不得不保证那个孩子，将会在生下来后赠予杰洛特，这也是为什么无法生育的狩魔猎人杰洛特，会有一个名字叫做希里女儿。
　　后来恩希尔在辛特拉生活了多年，最后等到了重返尼弗迦德的机会，在他父亲曾经的支持者之下，恩希尔成功的报仇雪恨，并成为了尼弗迦德帝国的新皇帝，并且迅速的整个了帝国的势力，之后将目光望向了帝国北方众国的领土。
　　恩希尔雇佣毒蛇学派的狩魔猎人雷索，成功的暗杀的亚甸国王德玛维的脑袋，而后又在杰洛特的眼皮下，刺杀了泰莫利亚的弗尔泰斯特国王，引起了北方众国的大乱，并借机发起了第三次北方战争。
　　也就是在这个过程中，杰洛特和恩希尔结了怨，因为杰洛特破坏了他的计划，并且怎么说也是“夺走”他女儿的人，两人这么多年来不相往来，就已经算是很不容易了。
　　而这次恩希尔通过叶奈法，甚至联系了杰洛特，是为了找到一个人，就是恩希尔大帝的女儿，杰洛特的养女希里。
　　说起这个希里，那绝对是天命之女，因为她身上流淌的是长者之血。
　　长者之血究竟是什么？
　　传说长者之血是精灵族代代相传的诅咒，据说有着长者之血的人，会招来死亡和毁灭，散布恨意和鄙视到人们心中，巫师世界中有位很重要的预言家，伊丝琳妮预言会有一位留着上古之血的人展开复仇，毁灭所有的国家、种族和世界。
　　但实际上长者之血是一种非常稀有的天赋，拥有这种血脉的人可以控制时间和空间，可以到达的境界，甚至连精灵贤者也望尘莫及，可惜，精灵族中很少有血脉继承者，可以完全控制这种能力。
　　反而这种半吊子的精通程度，时不时的无法控制能量爆发，会造成相当危险的灾难，所以才会有传说，说长者之血是黑暗的诅咒，这种传说只能糊弄普通人，掌权者和术士们对其很兴趣，尤其是术士们，他们则希望能够这种血脉，扩展自己的知识和法力。
　　其中就包括了另一个世界，叫做艾恩・艾尔的精灵族，由于长者之血起源于精灵劳拉・朵伦，只是这个劳拉与人类法师克雷格南相爱，私奔之后还剩下有长者之血的后代，从此以后长者之血就落入了人类手中，一代一代的流传了下去，直到希里诞生后并展现了血脉的力量。
　　因此，艾恩・艾尔精灵族发现后，当然不愿放过希里，于是就开始派出他们的狂猎大军，从希里小时候就开始不断的追捕她，只是有着长者之血的希里，可以轻易的穿梭空间，去到其他任意的世界，所以狂猎就一直没得逞过。
　　时隔多年，希里再次回到了巫师世界。

第二十二章 来把昆特牌

　　一间装饰有特色的旅馆内，角落里的桌子周围有群人，正全神贯注的看热闹。
　　这是有人在玩昆特牌，而其中一位正是林凡耀，他对面的是位旅馆的老板，双方已经玩了好几把了，林凡耀却保持着全胜记录，引得周围路人过来看热闹。
　　虽然有不少人围观，但没有影响两人，林凡耀笑着打出最后一张牌，是一张浓雾天气牌，能将双方的远程牌全废掉，但经过计算了的林凡耀，他的近战牌和工程牌优势更多，因此最终还是他获得了胜利。
　　“该死，你怎么还有浓雾牌？之前你都已经除了一张了？”再次输了的旅馆老板，懊恼的揉了揉脑袋，十分不解的问向林凡耀。
　　手上慢慢收拾昆特牌，林凡耀笑着回到道：“这就是昆特牌的魅力，永远猜不到对手会带什么牌，好了，今天就到这里了，我要继续赶路了，以后有机会再找你玩，谢谢老板的招待，以及这两张英雄牌，对了还有你的情报。”
　　跟老板友好的道别后，林凡耀径直的离开了旅馆，这趟他的收获还不错。
　　再次获得了两张特殊英雄牌，让他的昆特牌组更加丰富了，当然林凡耀也没有忘记正事儿，这家旅馆的名字叫做十字路口旅店，林凡耀特意赶来这里，是为了打听杰洛特的消息。
　　剧情中，杰洛特答应恩希尔大帝后，开始寻找回归的希里，第一站就是十字路口的旅店，因为这里有个尼弗迦德的密探，这位密探曾经汇报过希里的情报，杰洛特来这里就是为了找到密探的下落。
　　当然，林凡耀是知道密探在那里的，就在南边的海瑟顿村庄，甚至还知道那里发生了十米，但林凡耀离开白果园来到威伦，是为了找到杰洛特的位置，因为他比对方晚到一周多的时间，需要先弄清楚杰洛特进展如何。
　　按照剧情杰洛特在旅馆，打听到密探的消息后，会前往海瑟顿村庄，在那里他发现了狂猎，并且发现密探已经被杀，但杰洛特依然凭借猎魔人视觉，找到了关于希里踪迹的情报，分别是血腥男爵和驼背女巫。
　　林凡耀专门来十字路口旅馆，就是为了确定杰洛特来这里的时间，根据旅馆老板所讲，在四天之前有个白发狩魔猎人，向他打听过汉崔克的消息，而汉崔克正是那位密探。
　　大致算了下时间，杰洛特应该还在威伦，就是不知道具体在那里。
　　离开了十字路口旅馆后，骑着元宝的林凡耀，打算先去一趟乌鸦窝，去看看杰洛特是否在血腥男爵那里，这位男爵是个可怜人，别看血腥男爵名号很响亮，实际上绿帽子男爵更适合他。
　　一边骑马赶路，一边回忆着剧情，脑海中同时做着计划时，他突然闻到了一股血腥味。
　　林凡耀对血腥味很熟悉，毕竟历经几个世界的他，称得上是“杀人如麻”，更何况属性增强后，各种感官也越来越灵敏，于是他警惕的放缓了速度，想要弄清楚血腥味来源。
　　只是他小心留意了下四周，并没有发现味道来源何处，直到越过了一个小山坡后，在一片泥泞的洼地里，发现了一大堆人类死尸，远远望去就像是乱葬岗一样。
　　林凡耀大着胆子靠近后，发现尸体的身份大多是士兵，而且从痕迹上刚死没多久。
　　可能附近原本是个战场，大战之后留下了大量尸体，因为数量太多不好处理，于是人们将其堆在一起，希望它们能够慢慢腐烂，但大量的死尸聚集，不仅不会加速腐烂，反而会轻易招来怪物，比如食尸鬼之类的。
　　这倒不是林凡耀的猜测，而是他已经发现了痕迹，就在洼地的中间位置，有几个隆起的食尸鬼巢穴，里边肯定有食尸鬼躲着。
　　下马，拔剑，走了过去。
　　林凡耀对食尸鬼已经很熟悉了，毕竟白果园的食尸鬼都被他杀干净了，当然为了练习猎魔人剑术，甚至他还想过养几个食尸鬼练手来着，后来觉得太费时间就作罢了。
　　而现在他不仅有着猎魔人剑术，还有着猎魔人的法印技能，虽然威力和伤害并不高，但也让林凡耀有了依仗，同时也有了更多的手段。
　　还没等林凡耀靠近，巢穴就传来一阵响动，接着就有三头食尸鬼钻了出来。
　　裸露的皮肤，丑陋的面孔，血淋淋的大嘴，带着浓郁的臭味，瞬间朝着林凡耀爬过来。
　　迅速的捏了个手势，为自己套上了昆恩之印，林凡耀也举着银剑冲上去，对着头前的一只食尸鬼，直接一个势大力沉的顺劈斩，十六点的力量和十七点的敏捷，让这一斩的威力极具视觉效果，将食尸鬼的脖子砍得只剩下点皮肉。
　　一击灭敌后没有停手，林凡耀一个侧身闪避，躲开了两只食尸鬼的飞扑，同时手上瞬间捏了个手势，释放出一个阿尔德之印，掌心发射出一股冲击波，瞬间击中了两只食尸鬼，将它们吹得东倒西歪，甚至有一头还被击飞了。
　　林凡耀没有错过机会，单手握剑冲上去，对着倒地的食尸鬼，连续三连斩后一剑刺入其大脑，食尸鬼只来得及发出几声惨叫，就变成了一具真正的尸体。
　　剩下的那头食尸鬼，同伴的死亡并没有让它害怕，又对着林凡耀一个飞扑，却还是被他轻易躲过后，趁着其落地的瞬间连斩杀死。
　　三头食尸鬼，没有撑过五秒，有了法印后的林凡耀，战斗起来灵活多变，近战效率快了很多，而且同时还具有刺激感和观赏性。
　　解决食尸鬼后，林凡耀可惜的叹道：“要是能像游戏里，开挂用无限剑舞就好了。”
　　当然，只是他的一个愿望，目前林凡耀连剑舞都还不会，毕竟猎魔人剑术才达到精通级别，按照游戏中的设定和他的猜测，至少要达到专家级别才能施展出剑舞和重击。
　　就在林凡耀做“白日梦”时，食尸鬼巢穴又有了异动，地下巢穴瞬间爆炸开来，将泥土和石块炸得满天都是尘土，离得太近的林凡耀，根本无法躲避开，只能扭过身子遮住要害，用背部来抵挡伤害。
　　只是让他没想到的是，尘土中一头巨型食尸鬼，飞扑过来一抓打中了他，巨大的力量将林凡耀击飞起来，飞出了大约四五米远，幸好昆恩之印还没失效，并没有对林凡耀造成太大伤害，只是落地后有点晕晕乎乎的。
　　林凡耀晃了晃头清醒过来，抬头看见巨型食尸鬼，再次朝着他飞奔过来。

第二十三章 乌鸦窝

　　眼见巨型食尸鬼再次进攻。
　　林凡耀来不及站起身，他索性直接蹲在地上，迅速捏了个亚克席之印，将巨型食尸鬼迷惑住了，然后迅速起身举剑连斩，三次连斩之后立即脱身，因为对方已经醒了过来，对着林凡耀就是一次巨爪挥击。
　　躲过巨爪挥击之后，趁着拉开了距离，林凡耀为自己套了个昆恩之印。
　　巨型食尸鬼是一种强大的怪物，跟普通的食尸鬼比起来，两者除了样子比较像意外，实力上有着天差之别，巨型食尸鬼如同牛犊一般的巨大体型，让其拥有了可怕的强大力量，加上前肢上锋利的巨爪，对一般的人类可以说触之即死。
　　之前林凡耀被偷袭时，昆恩之印发挥了大作用，接下来的战斗，他当然不敢掉以轻心。
　　不过，有了准备之后的林凡耀，面对巨型食尸鬼并不担心。
　　对方巨大的体型是优势，也带来了一个劣势，移动速度稍微慢了点，而林凡耀的敏捷属性最高，无论是速度还是闪避攻击，林凡耀都轻松的压制了对方。
　　于是，这一场战斗，巨型食尸鬼虽然不断进攻，却连林凡耀衣角都没碰到，反而被林凡耀时不时的反击，弄得身上到处都是伤痕，各处的伤口血流如注，没多久巨型食尸鬼就不支了，摇摇晃晃的样子如同喝醉了。
　　林凡耀把握住了机会，施展出亚克席之印，将其迷惑住后冲上前，用力的一个劈斩。
　　“嚓”的一声，巨型食尸鬼直接被斩首，丑陋的脑袋轱辘的滚到了一边。
　　这场战斗终于结束了。
　　轻轻舒了口气的林凡耀，甩了甩银剑上的血迹，收剑入鞘后摸出把匕首，蹲在巨型食尸鬼的尸体前，开始收集怪物身上的炼金材料，维瑟米尔交了他很多东西，加上林凡耀根据经验，自己也摸索了除了一些，如今炼金对他不是难事，反倒是各种材料是个难题。
　　将几具食尸鬼尸体，都收拾了一番之后，弄到了不少的怪物之眼和毒液萃取物。
　　接着将乱葬岗四周检查了一遍，发现没有其他的食尸鬼后，便从包里摸出了两个燃烧瓶，这是林凡耀自己搜集材料制作的，比起普通燃烧瓶威力更强，因为他根据利用炼金术加了些其它材料，比如炼金火油和狗脂之类的。
　　将炼金燃烧瓶点燃后，扔到了死尸堆上，瞬间燃起了熊熊大火。
　　接着，林凡耀就骑上了马，开始了继续赶路，朝着乌鸦窝的血腥城堡方向前进。
　　之后的路上，一切都很顺利，没有遇到任何怪物，也没有什么稀奇古怪的事情，花了两个小时左右后，林凡耀顺利的抵达了乌鸦窝。
　　乌鸦窝这个名字虽然不好听，但这里的确是个好地方，这里原本是一处精灵古迹，后来被人类占领后，经过修缮和不断的建设之后，这里已经变得更加繁华和安全。
　　说它很安全是因为，一条护城河将其包围，在这个时代可以说易守难攻，加上血腥男爵的城堡也在内部，有着大量士兵守卫的乌鸦窝，可以说是威伦之地难得的安宁之地。
　　但再安全的地方，也会有漏洞出现，比如血腥男爵遇到的麻烦。
　　血腥男爵叫什么名字，林凡耀根本没有记住，但他对男爵的印象很深刻，对方是一个身高体很胖的战士，常年穿着一身红色的铠甲。
　　男爵的名号虽然很邪恶，但其实只是人们的误会，当年他在一场战争中，不小心打翻了红色染料，将自己全身染成了红色，如同被鲜血淋过一样，被敌人们误认为杀了太多人，结果就传出来了这么个名号。
　　其实男爵心地还不错，至少他对自己人很好，比如他手下的士兵，还有曾经招待过的希里，以及找上门打探消息的杰洛特，但男爵却处理不好自己的家事。
　　比如林凡耀金额了乌鸦窝后，在四处都看见了一个告示，内容是寻找血腥男爵之女塔玛拉，上边写的是塔玛拉失踪了很久，无论是谁有消息都可以找男爵换取奖赏。
　　知晓剧情的林凡耀，当然不会错过白白赚钱的机会，于是他直奔血腥城堡大门而去。
　　穿过了乌鸦窝的集市后，很快他就来到了城堡大门，门口有两位壮硕的士兵守卫着。
　　林凡耀慢慢的走上前，礼貌的对着士兵们说道。
　　“你好，我知道男爵之女塔莎拉的消息，特意过来向男爵打人汇报。”
　　听到了林凡耀的话后，其中一位胖子士兵，怀疑的打量了他一眼问道。
　　“你知道塔莎拉小姐的行踪？她在哪里？”
　　“这个我当然要当面跟男爵打人讲，有些事情越少人知道越好。”
　　林凡耀装出这是秘密的表情，要求进去找血腥男爵，胖子士兵犹豫了一会儿，最后还是同意林凡耀进去，不过还是多威胁了一句。
　　“不要惹事儿，要不然我们不会放过你。”
　　林凡耀点了点头不置可否，大大方方的进入了城堡，顺着大路朝着山顶的城堡走去。
　　说是城堡其实就是一座大房子，血腥男爵并不是很富裕的贵族，装饰和布置充满了军人的气息，林凡耀跟房子的守卫说明来意后，守门带着他进入了房子的大厅。
　　刚一进去，大厅内有两个人，一位是血腥男爵，另一位正是杰洛特。
　　两人似乎正在聊事情，林凡耀的突然到来，引起了他们的注意，尤其是杰洛特很意外，他没想到会在这里遇到林凡耀，于是还没等血腥男爵说话，就问向了林凡耀。
　　“亚历克斯，你为什么会来这里？”
　　林凡耀也装出一副吃惊的表情，回答了杰洛特的问题。
　　“我是为了男爵的告示委托，因为我有塔莎拉小姐的消息，没想到杰洛特你也在这里？你不是跟叶奈法去了维吉玛了吗？怎么就你一个人？叶奈法呢？不是好不容易找到她吗？”
　　“叶奈法和我在找人，因此离开维吉玛后，我们又分开行动了。”听到了林凡耀的话后，杰洛特先是回答了林凡耀，接着又急忙的问道。“你刚才说你有塔莎拉的消息？你怎么找到她的？”
　　杰洛特的话刚说完，身旁的血腥男爵忍不住了，刚才林凡耀说的时候，他还保持着怀疑的态度，但现在发现杰洛特认识林凡耀后，于是急忙也跟着说道。
　　“快告诉我，我的塔莎拉在哪里？我一定给你丰厚的报酬。”
　　听哇哦血腥男爵的话后，林凡耀没有急着说出答案，而是故意看了一眼杰洛特后，才对血腥男爵笑着说道。
　　“男爵大人，报酬就算了，我相信杰洛特来这里，肯定是有求于你，所以我可以告诉你塔莎拉的下落，但请你满足我朋友杰洛特的需求，这样就算是完成了委托。”

第二十四章 天命之女希里

　　林凡耀提出的要求，有些让血腥男爵意外，不过救女心切的他，没有过多考虑就答应了。
　　同样意外的杰洛特，犹豫了下想说些什么，最后还是用眼神向林凡耀，表示了由衷的感谢。
　　“我来到威伦之后，看见了男爵大人的告示，然后在路过奥森弗特城时，意外看见了塔莎拉小姐，不过她周围有很多女巫猎人，我没办法见她带回来，所以只能来这里向男爵大人汇报。”
　　林凡耀面不改色的撒着谎，除了说出了下落之外，还为了加强情报可信度，描述了剧情中塔莎拉小姐的装扮，让血腥男爵没有丝毫怀疑。
　　听完了林凡耀的话后，血腥男爵既高兴又伤心，高兴的是自己女儿很安全，但也伤心对方明明没事儿，却故意躲着他不回来。
　　要知道男爵将告示贴遍了整个威伦，就算塔莎拉在奥森弗特城，相信也肯定会看到他的告示，结果塔莎拉却故意视而不见，这让作为父亲的男爵内心很伤心。
　　看着男爵悲痛的表情，林凡耀很清楚这一切是为什么，一切的根源就是男爵的爱人安娜，完全是一个女人出轨引起了接下来所有的麻烦。
　　事情大致是这样，男爵年轻时是一位军人士兵，因为作战勇猛立功无数，后来爱上了年轻美貌的安娜，并成功迎娶了对方。
　　但作为帝国军人的男爵，不得不常年带兵在外作战，让他没想到是自己娇妻安娜，趁着她不在家的时候，与她的青梅竹马暗通私情，后来被男爵意外发现了，愤怒至极的男爵大发雷霆，当着安娜的面砍了那人的头，并且将其剁成肉泥喂狗。
　　这却激怒了安娜，从此恨透了男爵，只是男爵对安娜是真心的，不仅原谅了她的不轨，一如既往地深爱着她，并想要挽回妻子的心。
　　只是男爵不明白舔狗的下场，他不仅无法改变安娜的心，对方反而不断激怒他，经常趁着男爵醉酒时与他争吵，并且对自己自残破坏男爵的名声，让他们的女儿和外人误以为，男爵酗酒后打老婆。
　　安娜这个心机婊成功了，所有人都认为男爵经常家暴，加上男爵喝醉后他自己也记不清，所以连他自己都以为是他动的手，尽管后来他发现了真相，但深爱着安娜也没有揭穿，自己承担了一切的污名。
　　但可惜的是，舔狗的下场一无所有，安娜不仅没有领情，反而在怀了男爵的孩子后，因为恨透了男爵决心打掉孩子，于是就祈求林中女巫，帮她除掉肚里的孩子。
　　却没想到恶人自有恶人磨，林中女巫也不是什么好东西，利用安娜的祈求交换条件，要安娜当她们的女仆服侍她们，事后安娜当然想反悔，毕竟她好好的男爵夫人，怎么肯去当女巫的奴仆。
　　只是林中女巫不是好惹的，为了防止安娜反悔，早就对其下了诅咒，在安娜带着塔莎拉想要逃走的时候，最后还是被林中女巫抓走了，而塔莎拉被一位渔夫救了，为了防止林中女巫找到她，将其送到了奥森弗特城，和女巫猎人们待在了一起。
　　所以别看血腥男爵胖胖的，而且名号还不好听，其实倒是一个用情至深的人，只是爱错了人耽误了一生。
　　知道了女儿的消息后，血腥男爵坐在椅子上，先是对林凡耀表示了感谢，接着开就对杰洛特说道。
　　“既然答应了你朋友的条件，我就给你说说希里的消息，之前跟你说过她因为与狼人战斗受伤后，被一位猎人当做塔莎拉送到我这里，我为她提供食物和伤药，让她在这里好好修养，没多久她的伤势就好了，见她待的有些无聊了，于是我就邀请她来一场赛马比赛，只是……”
　　血腥男爵说着希里的故事，杰洛特全神贯注的听着，林凡耀并没有仔细听，因为他知道对方要说些什么，只是希里待在这里的一些信息，其他的根本没有多少。
　　希里的故事林凡耀从头到尾都很清楚，甚至连这位天命之女小时候的事情，他也知道个大概。
　　之前说过希里是恩希尔大帝的女儿，但她从小长大的地方，并不是尼弗加缘酃，而是她母亲的王国，从小是在她的外祖母，一位女王的带领下长大的。
　　希里是一位名副其实的公主，出生在王室家庭，母亲十分疼爱她，外祖母是一个伟大的女王，从小就有上百名骑士把守。
　　可是在他父亲恩希尔成为尼弗加缘酃皇帝后，一切就发生了变化，恩希尔大帝为了抢回希里，不仅和外祖母翻脸，甚至带兵消灭了外祖母的王国，还派出了重兵追击，才十三岁的希里。
　　原因就是希里身上的长者之血，疯狂的恩希尔大帝甚至打算娶希里，为的是创造一个长者之血家族，然后永远统治尼弗加缘酃，只是后来杰洛特的阻止，还有希里的眼泪，让铁石心肠的恩希尔放弃了这个计划。
　　希里身上的长者之血，虽然为她带来了各种危险和悲剧，但作为天命之女的她，总能遇到帮助她的人，后来在命运的机缘巧合之下，逃亡的她再次遇到了杰洛特，并且被带回了凯尔莫罕，在这里希里有了一个新的家庭，为成为狩魔猎人接受训练，开始学会如何战斗。
　　俗话说，是金子在那里都会发光，希里身上的长者之血，被杰洛特和维瑟米尔误以为是源术士，这种魔法天赋异常的稀少，但不学习控制的话，也很容易引发危险，杰洛特害怕她的魔力源失去控制，于是叫来一位女术士帮助他，教她学习魔法知识。
　　只是好景不长，又一场战争爆发了，经过了很多次冒险和意外后，杰洛特在一场针对非人种族的大屠杀中，被一位普通人用粪叉杀死了，叶奈法也因为拯救杰洛特而死，最后希瑞用长者之血的力量，成功的救下了两人，但她却因此丧失了使用元素魔法，从此只能使用长者之血本身的力量。
　　可长者之血的珍贵，除了引起这个世界的人类争夺，异世界的精灵们也不想放弃，因为这种血脉本就源自精灵族，但希里当然不会愿意，被强迫成为精灵王的女人，于是再次开始了逃亡。
　　只是这次的敌人，是同样具有穿梭世界能力的精灵族，他们利用魔力创造了狂猎部队，在各个世界追捕希里，多年以来希里穿梭了众多世界，就是为了成功逃离狂猎的追捕。
　　希里不想要永远逃亡下去，于是回到了她诞生的世界，想要寻找到彻底解决狂猎的办法，只是她刚刚回到这个世界，就遭到了狂猎的追击，途径了威伦之地，并且还在血腥男爵这里，短暂停留过几天时间。

第二十五章 第一站

　　杰洛特找到血腥男爵，就是为了得到希里后来的下落，只是男爵为了找老婆女儿，利用希里的消息换取杰洛特的帮助，双方各自满足对方的要求。
　　只是没想到，杰洛特刚刚解决尸婴问题，林凡耀就意外送来了男爵女儿塔莎拉的消息，男爵也不得不告诉杰洛特关于希里的消息，但对方讲到他邀请伤势已好的希里赛马时，遇到了一头石化蜥蜴后，顿时戛然而止不愿继续透露了。
　　“目前我能说到的就这些，这是你们找到我女儿的回报，剩下的等你们找到安娜之后，我才会将希里的最终下落告诉你们。”
　　面对杰洛特想追问的眼神，男爵提出了自己的要求，对他来说女儿虽然找到了，但老婆依然还没有消息，于是要求杰洛特继续寻找，之后才会说出希里的下落。
　　狩魔猎人也无可奈何，他曾经想过既然希里来过这里，说不定可以找男爵的手下打听消息，可别看血腥男爵被家事困扰，但对方治军的水平还不错，手下的士兵对他很是忠诚。
　　因此，杰洛特只能同意男爵的条件，打算去奥森弗特城看看，跟塔莎拉见面聊聊，弄清楚男爵夫人安娜到底去哪里了？
　　不过在杰洛特临走之前，男爵支支吾吾的请求道。
　　“你找到塔莎拉之后，如果可以的话，试试劝说她回来，目前真正局势紧张，我没办法去奥森弗特城，希望你能帮个忙，这是塔莎拉最喜欢的布娃娃，替我告诉她我很爱她。”
　　男爵拿出了一个小玩偶，将其递给了杰洛特，同时还给了一张良民通行证。
　　奥森弗特城是威伦北边的一座要塞，目前正处在瑞达利亚王国的控制下，而血腥男爵作为尼弗迦德帝国的军人，当然没办法通过军事封锁前往，况且目前两地正在对峙之中，就连普通人想通过，也都会受到很大的限制。
　　接过娃娃和通行证后，杰洛特慢慢的说道。
　　“我不保证能劝说她回来，因为塔莎拉是自愿离开的，不过我会转达你的心意。”
　　说完后就带着林凡耀，离开了血腥城堡，到了乌鸦窝的集市上，找了家酒馆喝酒聊天。
　　两人刚一坐下，杰洛特就抢先问道：“你怎么来威伦了？维瑟米尔呢？”
　　“巧合而已，我和维瑟米尔分开后，想着来北方看看，听说诺维格瑞很出名，就想着去看看，没想到刚到威伦就碰上了你，至于维瑟米尔他回凯尔莫罕了。”
　　“诺维格瑞？的确是值得去看看，那你接下来怎么打算？”
　　“既然碰到你了，正好跟着你帮帮忙，要是没猜错的话，你似乎在找人？希里是吗？”
　　听到林凡耀的问题，杰洛特点了点头，慢慢将希里的事情说了出来，当然只说了希里是他收养的女儿以及徒弟，关于希里身上的长者之血，目前连杰洛特都还不清楚。
　　正如林凡耀猜测的那样，目前杰洛特只找到了少量的线索，知道希里曾经来过血腥城堡，但之后的下落并不清楚，男爵要求找到安娜后才愿意说出来。
　　林凡耀倒是知道，希里去了诺维格瑞，但他不愿现在说出来。
　　这里边有两个原因，一是他想利用剧情优势，尽量跟杰洛特混熟点，怎么说对方也是主角，又是个实力强大的狩魔猎人，打好交道肯定没坏处。
　　另一个原因是因为在威伦，他计划要去很多的地方，比如最重要的魔力之所，这可是他变强的捷径，当然不能轻易错过，另外还有很多怪物和宝藏，都需要他花时间找出来。
　　因此，让杰洛特在威伦，待得时间越久，对林凡耀也就越有利。
　　反正希里目前还是很安全。
　　对于希里这位天命之女，林凡耀也有着计划，他进入巫师世界前就想过，除了要学会猎魔人剑术和法印，以及想办法学会术士的魔法外，林凡耀对长者之血也很感兴趣。
　　实在是长者之血太强了，能够让人拥有穿梭时空的能力，这都快比的上高维游戏机了。
　　当然，林凡耀并没有抱希望，长者之血能够突破，虚拟和现实的维度，但就算是其基本能力，传送门和瞬间移动，这两种如同开挂的能力，就足以吸引林凡耀的目光了。
　　不过问题是长者之血无法转移，要不然就算是不择手段，也要想办法弄到长者之血。
　　后来林凡耀想明白了，就算没办法拥有长者之血的能力，能成功攻略希里妹子也行，先跟天命之女打好关系，以后说不定能找到转移血脉的办法，到时候再回来找希里妹子商量也行，如果林凡耀成功了的话，人和血脉两样都不会落空。
　　因此现在帮杰洛特些忙，也是为了以后做打算，到时候也有理由接近希里。
　　对林凡耀主动提出帮忙，杰洛特当然没有拒绝，只是拿出了通行证说道。
　　“接下来我打算去趟奥森弗特城，去找男爵女儿塔莎拉聊聊，问清楚她母亲去了哪里？但这张通行证只能让一个人使用，没办法让你一块过去。”
　　“这没什么问题，我就留在这里等你，顺便在周围看看，能不能找到些踪迹。”
　　林凡耀并不想跟着去奥森弗特城，因为他可是知道那位塔莎拉，不仅年轻叛逆关键还嫉妒憎恶男爵，这都是心机婊安娜多年的培养，有这种老婆女儿也是够男爵受的。
　　趁着杰洛特去奥森弗特城，林凡耀正好忙活点自己的事情，比如寻找威伦的魔力之所。
　　威伦之地跟白果园一样，一共有着六处魔力之所，但不同的是魔力之所周边，不再是普通的妖灵或者食尸鬼了，而是有着各种各样强大的怪物，而且有些他目前根本无法靠近。
　　其中最危险的是鲍尔德山上的那处，那里是林中三女巫的老巢，凭林凡耀现在的实力根本上不去，还有一处是在精灵的地下遗迹里，林凡耀也没办法进入，只能等之后女术士凯拉带着一块才行。
　　至于其他的魔力之所，周围也有着很多强大怪物，反正这一次林凡耀别想轻松了。
　　不过林凡耀也有心里准备，并不打算一口气找到所有的，而是随着杰洛特的脚步慢慢来，这样他既有时间变得更强，有时候也能得到杰洛特的帮助，但目前他已经选了一处魔力之所，那里他倒是很有信心独自前往。
　　就在威伦之地西北角，那里的悬崖上有处废弃城堡，就在悬崖下方的海岸里，有一处魔力之所，而且在城堡废墟里，还有着狮鹫学派的钢剑蓝图。
　　那里就是林凡耀的第一站。

第二十六章 翼手龙

　　威伦之地面积很大，加上气候适宜土地肥沃，水资源异常丰富，造就了这片土地到处都是小型的村落。
　　这些村落大的有几十户人家，小的只有零零散散几座屋子，虽然规模大小不同，但它们都不约而同的受到了战争的波及。
　　由于这场战争带来的影响，让这些中世纪模样的村子，充满了对任何外来者的不欢迎，尤其是林凡耀这种代表独特的陌生人。
　　和游戏里不同，杰洛特无论走到那里，也许会引起人们的厌恶，但至少对狩魔猎人还有信任，毕竟关于他们的传说，整片大陆的人都听说过。
　　可林凡耀不一样，虽然他背着毒舌双剑，但没有狩魔猎人独特外表的他，在经过一些野外的村落时，很明显的感受到了当地人的抗拒，说白了就是不愿搭理他。
　　除了一些来者不拒的商人外，大多数普通人对他避之不及，连他问个路都不愿回答他的问题，弄得林凡耀很是不爽。
　　幸好他有着攻略地图，所以到也不是找不到方向，只是担心走错了路，才想着询问当地人确认来着，结果没想到会是这种情况。
　　之前在白果园村时，林凡耀也遇到过当地人，但更威伦这里情况不一样，那里的战争早就结束，尼弗加缘酃已经控制了所有。
　　但威伦之地不同，这里是南北对峙前线，说不定那天战争就会爆发，于是人们的精神高度紧张，对一切可疑事物都很警惕。
　　虽然不受欢迎，其实对林凡耀没影响，在乌鸦窝和杰洛特分开后，后者拿着通行证，赶往了奥森弗特城，而林凡耀则直奔西北方向的孤岩。
　　中间几乎没有任何停留，林凡耀马不停蹄的赶路，只花了三四个小时就达到了目标地点。
　　孤岩正如这个名字一样，是一处海边的山岩，其孤零零的矗立在海水中，上边有一座废弃的城堡，城堡背后还有个高高的灯塔。
　　让元宝放慢了速度，慢慢的走了过去，林凡耀来到了一座木桥前，下方就是波涛汹涌的大海，而对面就是废弃的城堡大门。
　　只是大门的吊桥，正处于关闭状态，而机关当然在城堡内部，也就是说想要正常进去，肯定是没办法的。
　　不过，林凡耀没必要急着进去，因为魔力之所并不在城堡内，而是在悬崖下方的海岸边。
　　林凡耀下了马，带上了装备和武器，直接走到了木桥上，很快就发现了魔力之所，就在一块海水中的礁石上，正散发着魔力的波动。
　　游戏中，杰洛特是绕路下去的，结果下去了发现没法上来，最后在海里游泳找到了一个通道，然后从通道到达了废弃城堡的地下。
　　但林凡耀可不想游泳，一来他嫌麻烦，二来海里有很多的水鬼，要知道水里的水鬼，跟陆上的水鬼战力完全不同，加上数量众多的话，那就更加的可怕了。
　　游戏中，杰洛特可以水下使用十字弩，但别说林凡耀没那玩意儿，就算有他也不相信水下能正常使用，所以他打算用绳索滑下去，毕竟他又不是不能摔的杰洛特，就这点崎岖的地形，在神秘海域里难度跟平地一样。
　　林凡耀轻松的滑到悬崖底部，小心的走到了魔力之所面前，他在警惕海里的水鬼，也许会向他发起袭击。
　　但这次他运气不错，快速的吸取魔力完之后，整个过程很是顺利，没有水鬼来打扰他，也不是他的动作太快了，水鬼们还没有发现他。
　　林凡耀打开属性版，发现这次是体质属性强化了一点，另外精力值和魔力值，分别增加了50和100。
　　确认了收获之后，十分满意的林凡耀，再次利用绳索回到了木桥上。
　　这处魔力之所本就很容易，除了位置难找了点外，其实没有什么难度，这也是为何他会选择这里，作为自己第一站的缘故。
　　当然了，魔力之所周围一般都有怪物守护，虽然海水中有不少水鬼，但其实他们并不是真正的守护怪，而是一头强大的翼手龙，只是他目前没看见翼手龙的踪迹。
　　虽然吊桥被关闭了，但对林凡耀来说，这点障碍形同虚设，利用跳跃和攀爬，他很是轻松地进入了城堡，比起恐高症重度患者杰洛特，林凡耀对自己的伸手很自信。
　　废弃的城堡内，其实没什么特别的，这里原本是座灯塔要塞，被不知名的愿意废弃后，如今到处都是些垃圾和破烂，但林凡耀抱着三光政策，仔仔细细的搜了个遍。
　　倒是找到了不少的炼金材料，和一些他不知道价值多少钱的垃圾，但在灯塔三层的角落里，林凡耀顺利的找到了目标，一张狮鹫学派的银剑蓝图，还有一狩魔猎人留下的笔记。
　　笔记的内容很简单，一位叫做乔治的狩魔猎人，受到当地的领主委托，来调查这里灯塔之谜，酬劳是帮助他打造一把银剑，信里也提到了领主城堡，在一个叫辛德霍的地方。
　　除了这些之外，还有一套崭新的铠甲，一双精致的战靴，以及一颗蓝色的符文石，要不是林凡耀大致记得，它们分别是尼弗迦德守卫铠甲，陷阱师之靴，冰属性的小符文石，光凭外表他根本不可能认出来。
　　这跟游戏中不一样，拿到特殊物品后，会浮现出文字介绍，如今全凭林凡耀的记忆力。
　　不过，林凡耀对装备不感兴趣，因为他早就发现了，没有镶嵌强力符文的装备，都是些普通的货色，跟他身上东拼西凑的差不多，对林凡耀来说这些能用就行，帅气和舒适性才是最重要的。
　　站在灯塔顶部的林凡耀，四处环视了一圈之后，发现能搜的地方都已经看过了，正打算离开前往辛德霍，等找到狮鹫学派的钢剑蓝图候，就赶紧回乌鸦窝等杰洛特。
　　但就在林凡耀刚打算跳下灯塔，就听见空中传来了，一个凶猛的怒吼声。
　　抬头望去，翼手龙出现了。
　　翼手龙是巫师世界中，一种比较强力的怪物，虽然它们被称之为龙，而且常常也被人误认为是龙，实际上只是类龙生物的一种，它们有着长长的脖子和尾巴，看起来像一条有双足和双翅的蛇。
　　而且像许多有毒的生物一样，它们身上的皮肤色彩鲜艳，背上长有凸起的尖刺，尾巴上着充满剧毒的钉刺，此外它的爪子和牙齿也非常致命。
　　翼手龙的视力很不错，高空中的它发现了林凡耀，隔着老远径直的朝他俯冲下来。
　　林凡耀见到这种情况，当然不愿硬碰硬，急忙跳下了灯塔，迅速的窜进城堡废墟里，打算利用狭窄的地形，来一场“屠龙”行动，尽管只是一头翼手龙。

第二十七章 女精灵

　　传说中，龙这种生物，象征着无坚不摧的力量，是人类幻想出来的终极生物。
　　但在巫师世界中，龙是真实存在的，并且留下了很多龙类生物，翼手龙就是其中之一，尽管它们和龙相差甚远，可也不是普通人能轻易面对的。
　　别的不说，翼手龙巨大的体型，很容易让人束手无策，更何况还有锋利的巨爪，致命的剧毒，关键是它们还能飞，不想阴沟翻船的林凡耀，就没想过跟翼手龙硬刚。
　　而是寻找了个有利地形，打算引诱翼手龙下来，再好好地炮制对方。
　　林凡耀窜入了一间两面漏风的房间，这里原本是废弃城堡的大厅，空间虽然很宽阔，却又正好让翼手龙活动不开。
　　接着林凡耀就拔出钢剑，又迅速的给自己上了个昆恩之印，最后严阵以待的等待翼手龙。
　　没让林凡耀失望，不知那里得罪了它，俯冲下来的翼手龙，毫不犹豫的钻进了废弃大厅，对着林凡耀一阵怒吼，就好像偷了它的蛋一样。
　　翼手龙的声音很像龙，但其外表林凡耀不敢恭维，因此他也没有过多的犹豫，趁着对方怒吼发泄的时候。
　　抬手就是一个阿尔德之印，精神力冲击波正中对方头部，目前的林凡耀当然没本事，一个法印技能就击退强大的翼手龙。
　　但法印还是有效果，至少冲击力将翼手龙，冲击的晕晕乎乎的，一时之间迷糊了起来。
　　接着林凡耀没放过机会，双手握住钢剑，一个跳跃斩命中了翼手龙，锋利的剑刃砍在其身上，划开了一个巨大的伤口，顿时之间鲜血如柱。
　　“吼……”翼手龙扇动双翅，人立而起惨叫了一声，同时锋利的举爪，也在瞬间朝着林凡耀挥去。
　　可早有准备的林凡耀，直接一个地滚翻，躲过了翼手龙爪击后，移动到了对方右侧，接着熟练的又是一次斩击，狠狠地命中翼手龙的右翅。
　　这一斩表面上没效果，但实际上已经将对方翅膀的骨头打断了，也就是说翼手龙失去了飞行的能力。
　　接着林凡耀痛打落水狗，向后连续两个地滚翻，与翼手龙拉开距离之后，迅速的摸出了一个燃烧瓶，点燃后自己扔到了翼手龙的头部。
　　瞬间，翼手龙的龙头，就被汹汹烈焰吞没了，头部位置翼手龙有很多要害，比如眼睛、鼻子和嘴巴，这些脆弱的要害，遭受着火焰和高温的持续伤害。
　　以防火焰殃及池鱼，林凡耀早就躲远了，留下看不见的翼手龙，在原地无能的疯狂怒吼，不过没一会儿，就连怒吼都没了，因为它的喉咙都被烧伤了。
　　翼手龙现在很凄惨，原本只是来觅食，却没想到猎物扎嘴，刚刚落地半分钟不到，就遭受了对方疯狂攻击，如今翅膀被斩断了，眼睛也看不见了，就连怒吼威胁都没办法了。
　　其实林凡耀也没想到会这么顺利，他只是斩了两剑，外加一个燃烧瓶，就差不多了搞定翼手龙。
　　等到火焰熄灭后，翼手龙的头都快被烧焦了，只是对方依然没有死去，尽管受了重伤还看不见了，但凶性不改疯狂乱舞，这也侧面证明了翼手龙的强大。
　　不过，失去视力和翅膀的翼手龙，伤害不到林凡耀分毫，反而被他抓住时机，不断连斩对其制造各种伤口，很快翼手龙就失去了声息。
　　这次的战斗异常轻松。
　　主要原因是翼手龙只有一头，还有他的燃烧瓶立了大工，如今手段多样的林凡耀，单对单的情况下优势极大，剑术、法印、炸弹燃烧瓶，甚至还有腰上的巴洛克手炮，都让他能应付各种战斗场面。
　　花了点点时间，采集了翼手龙尸体的材料，这些不仅可以用来制作魔药，而且还是异常珍贵的东西，比如翼手龙的突变物，这对狩魔猎人来说是能变强的东西，可惜的是也只有他们才能忍受其带来的毒素。
　　材料采集结束之后，再次确认了没有遗漏后，林凡耀就很快的离开了废弃城堡，骑着元宝直奔辛德霍。
　　一路向东狂奔的林凡耀，没多久就快要抵达辛德霍时，却在路过一座很小的村子时，听到了女人呼喊救命的声音，以及男人们的大笑声。
　　路见不平一声吼，林凡耀急忙调转马头，朝着声音来源赶过去，很快他就在树林前找到了间木屋，屋前站着一群强盗大汉，正将一个黑发女精灵团团围住。
　　虽然精灵和人类外表很像，但精灵的尖耳朵很明显，任何人都能够轻松的认出她们，更何况这里曾经精灵领地的威伦，留下来的精灵并不稀少。
　　骑在马上的林凡耀，直接一个腾空下马，拔出钢剑冲向了强盗们身后，剑刃划过两名强盗的脖颈，瞬间将两人利落的斩首了。
　　剩下的强盗们也反应过来，纷纷想要对林凡耀进行反击，只是可惜他们动作太慢了，凭借着超人一等的速度，林凡耀将钢剑舞动的异常灵活。
　　强盗们连剑光都还没看清楚，就发现自己已经身首异处，跟强大的翼手龙比起来，人类的身体实在是太过脆弱，加上这群强盗连件像样的铠甲都没有，因此林凡耀很快就结束了战斗。
　　从一具强盗尸体上，私下一块破布，将钢剑剑刃上的血迹擦干后，林凡耀对着被震惊的黑发女精灵说道。
　　“美丽的女士你好，我叫亚历克斯，希望刚刚没有吓到你，我只是想要帮助你。”
　　听到林凡耀的话后，黑发女精灵顿时清醒过来，看着地上血淋淋的画面，皱着眉头慢慢回答道。
　　“这就是你帮忙的方式，毫不留情的杀光他们，但你有没有想过，他们的同伙之后会报复，他们当然找不到你，只会找到我们。”
　　黑发女精灵的话，让林凡耀很不爽，好心好意的帮忙，对方不领情不说，还责怪他下手太狠。
　　不过对方的理由很充分，强盗们都是欺软怕硬的，于是林凡耀也不好发作，想了想对着女精灵问道。
　　“你知道剩下的强盗在哪里吗？我要是找到了的话，可以将他们彻底清楚掉，这样就没有了后顾之忧了。”
　　林凡耀的提议，让女精灵很意外，她没想到对方一个人类，居然愿意这么帮她，于是女精灵缓和了语气，珍重的向林凡耀说道。
　　“好心的人类，很感激你的帮助，可是没有必要了，就算你解决了所有的强盗，但你没办法永远帮我，这些强盗只是个小问题，你们人类对异族的偏见才更可怕，这个村子里的人已经容不下我了，因此我打算搬走了。”

第二十八章 通行证

　　女精灵的一番话，让林凡耀陷入了沉思。
　　巫师世界中非人种族，目前的处境并不好，甚至可以说很糟糕，地精早已消失不见，矮人躲入了高山之中，而原本主宰大陆的精灵们，也被人类杀得快要灭亡了。
　　尤其是经过几次大屠杀后，精灵族中的年轻精灵损失殆尽，要知道精灵们犹豫寿命悠久，但生育繁衍却是个短板，而且只有年轻精灵们才有能力，如今残余的全都是些老精灵，根本无法延续精灵族的血脉，可以说迟早有一天，巫师世界的精灵们会慢慢消失。
　　人类对非人种族的排斥，不是一朝一夕形成的，已经深入了每一位普通人。
　　女精灵说解决强盗，是因为根源不是强盗，而是人类对她的敌视和排斥，刚才强盗们欺压她的时候，村子内的其他村民不是不在，只是个个门户紧闭不愿多事儿，这也是那些强盗们为何这么大胆，敢光天化日之下强抢民女。
　　虽然林凡耀路见不平，出手杀了这些强盗，但女精灵在这个村子，反而会待不下去了。
　　那些村民可能会觉得，强盗被杀了是好事，可也会在心里觉得，女精灵是一切的祸端。
　　于是就会更加的排斥她。
　　聪明的女精灵也能想明白，可她不能责怪帮忙的林凡耀，因此只能舍弃家当搬离这里了。
　　“那你打算去那里？有需要帮忙的地方，可以跟我说。”林凡耀问道。
　　这时候林凡耀算是明白，为什么狩魔猎人有个守则，尽量不掺和普通人的争端，因为这种事情，一般无法判断谁对谁错，你说村民他们错了吗？他们只是普通的人类，村子里有个异类存在，无论是谁都会有异样目光，尤其是在大环境都在针对非人种族的情况下。
　　但女精灵更没有做错，她独自生活在人类的村子，既没有伤害到其他人，也没想过做些坏事情，只是因为她是精灵族，就引起了强盗们的窥视。
　　当然了，林凡耀更没有做错，见义勇为怎么说也是好事，但这个世界不平的事情多了去，他总不能见到那里有不公，就拔剑出手打抱不平，面对巫师世界这种大趋势，个人甚至国家的力量都无法改变，唯一的办法就是打破旧秩序，重新建立一个新的世界。
　　不过，这次林凡耀不想多事儿，这是他进入的第四个世界了，渐渐明白了一个道理。
　　每个世界都有自己的命运。
　　“听说诺维格瑞城还不错，我打算去哪里看看，也许能找到个栖身之所。”
　　女精灵犹豫了一下回答了林凡耀，不过，听到女精灵的话后，林凡耀急忙劝说道。
　　“不要去那里，瑞达尼亚已经将那里包围了，而且他们的国王拉多维德仇视异族，诺维格瑞已经不再是以前了，建议你去往南方，听说有个陶森特公国很不错，那里有着美丽的风景，远离了战争和动乱。”
　　女精灵斟酌了许久，最后点了点头说道。
　　“是吗？也许你的建议不错，至少能够远离战争。”
　　“那就这么定了，我知道前边就是边界哨站，你可以去那里看看，有没有商人去往南方，有的话正好可以跟他们同行，我可以护送你过去，以免剩下的强盗们报复你。”
　　林凡耀说到的边界哨站，是瑞达利亚王国军队设立的，位置是在庞塔尔河南岸，那里是通过诺维格瑞地区的唯一通道，因此附近常年集聚了很多难民，也吸引了一些被利益驱使的商人。
　　女精灵同意了这个提议，回屋简单收拾了行李，毫不犹豫的跟着林凡耀。
　　只是让林凡耀没想到，因为只有一匹马，于是女精灵毫不客气的，跟他共同骑在元宝背上，对方身子很是娇小柔弱，两人一前一后紧紧挨着，如同林凡耀抱着女精灵一样。
　　作为一个正常的男人，林凡耀当然会有些多想，不过一想到女精灵，虽然看起来年轻美貌，但实际上已经活了几百年了，顿时就让他内心平静了许多，体内的血液恢复了正常。
　　没有了那些奇怪想法后，两人正常的聊了起来，也正式的做了个自我介绍。
　　林凡耀知道了对方叫阿莉丝，当然她的全名肯定很长，所以熟悉的人都叫她阿莉丝，而且也了解到对方，已经在这个村子生活了近十年，但这十年她从没融入过人类中，历来两边都是独来独往的，因此对阿莉丝来说也没什么值得留恋。
　　骑着黑色的骏马，奔驰在乡间小路上，两人倒是越来越熟络了，但他们也很快就到了边界哨站，也就到了他们分别的时候了。
　　哨站周围到处都是难民，他们都是泰莫利亚人，因为不愿服从尼弗迦德帝国的统治，想要通过关卡前往诺维格瑞城，因为那里一直是独立自由的城邦。
　　可关卡被瑞达利亚军队封锁了，想要通过的话需要良民通行证，就跟现实中的签证一样。
　　获取通行证的难度很高，一般人根本无法通过，因为哨站周围就慢慢的，聚集了大量无法通行的难民，想要等待着那天蒙混过关。
　　林凡耀带着阿莉丝，很快就找到了位商人，帮着阿莉丝谈好条件后，两人就正式告了别。
　　阿莉丝是位活了很久的精灵，对离别也没有太过感伤，只是告诉林凡耀有机会，让他去陶森特公国找她，到时候她会好好表示感谢，林凡耀从阿莉丝的话中，听出了一些别的内涵，虽然很好奇感谢的方式，但对方已经坐上了马车离开了。
　　送走了阿莉丝之后，林凡耀回头看了看哨站的关卡，那里被瑞达利亚的军人把守着。
　　想着正好都来到这里了，于是他便决定弄张通行证，玩过游戏的他很清楚，想要获得通行证有两种办法，一种是找黑市商人买张假通行证，不过这个办法花费太高，需要一百的克朗金币，但如果帮对方完成一个任务，却猎杀食尸鬼保护商人的妹夫，倒是能够便宜一些。
　　还有一种办法就是，找到瑞达利亚的指挥官，领取一个叫做林中怪兽的任务，完成后能获得货真价实的通行证，林凡耀计划选择这项任务，只是杀两头巨型食尸鬼而已，对他也没有什么困难的。
　　反而要是拿着假通行证，以后万一出问题就不好了。
　　林凡耀来到了哨站边的告示牌前，找到了一张名叫“林中怪兽”的告示。
　　告示内容：诺维格瑞外围的森林里有怪物出没，破坏了瑞达利亚的战争成果，不断袭击我军的物资运输货车，如果有人能够追踪并猎杀怪物，不仅仅是爱国的表现，也是对拉多维德陛下的支持，如果一个月内无人完成任务，那么本地区的税收将提高五分之一，有意向者请找菲力・格拉布队长领取任务。

第二十九章 女巫传说

　　任务告示只说了大致情况，想要真正接取的话，还需要找到菲力・格拉布队长。
　　不过，林凡耀也看到了，告示中写的很明白，这位菲力队长很急迫，提到了月底没人完成任务，就会增加当地的税收来威胁，正好可以让他讨价还价。
　　于是林凡耀拿着告示，找到了菲力队长，将告示交给了对方，表示要接下这个任务，并且直接要求除了奖励之外，还需要一张通行证作为酬劳。
　　面对林凡耀的额外要求，菲力队长不仅没有生气，而且立马就答应了下来。
　　因为怪兽造成的影响很严重，袭击了他们好几波的运输部队，不仅死了好些士兵，还遗失了大量的军事物资，哨站内的粮食和武器都快没了，菲利队长他们已经坚持不住了。
　　从菲利队长那里，知道了运输队被袭的位置后，林凡耀就骑上了元宝赶过去。
　　很快，他就找到了正确地点，一辆军方的运输货车，翻倒在大路边上，留下一片狼藉。
　　同时在货车周边，还看见了两头巨型食尸鬼，正在啃食一具士兵的尸体。
　　担心元宝被吓倒，林凡耀提前下了马，拔出银剑慢慢走了过去。
　　巨型食尸鬼也发现了他，停止了进食后，纷纷嚎叫一声，就迅速的朝着林凡耀扑过来。
　　已经有过经验的林凡耀，熟练的一个地滚翻，躲过了飞扑攻击之后，抬手就是一个阿尔德之印，将两头巨型食尸鬼冲击的身形不稳，接着又是一个亚克席之印，将其中一头给迷惑住，然后立即冲上去连斩攻击。
　　阿尔德之印用来压制，亚克席之印用来控制，昆恩之印用来防守，对于猎魔人法印技能越来越熟练，配合精通级的猎魔人剑术，战斗起来也越来越得心应手。
　　没一会儿，两头巨型食尸鬼，就被林凡耀轻松斩杀了。
　　先是老规矩采集一波材料后，他才开始观察货车周围的痕迹，作为玩过游戏的林凡耀，当然知道袭击运输队的不是食尸鬼，因为怪物不会抢夺货车里的物资，而现在属于菲利队长的那些补给物资，全都已经消失一空了。
　　其实真正的怪物是松鼠党。
　　松鼠党是由不满于现状的非人种族，组建起来反抗人类的游击队，因为在人类占据大陆主导权之后，人类将大部分精灵赶出了大城市，留在城市不仅要接受人类的规则，而且普通人还经常歧视非人种族。
　　这种情况之下，很多躲到高山和森林的非人种族，自然会对人类怨气冲天，便开始反抗人类对他们的种族歧视，刚开始的时候还算好，只是报团取暖而已。
　　但后来随着队伍壮大，成员变得鱼龙混杂之后，就变成了武装的恐怖分子，四处袭击人类抢劫商队，甚至袭击普通的人类村庄进行报复。
　　而人类不仅没有采取缓和措施，反而对松鼠党赶尽杀绝，于是种族矛盾也变得愈加激烈，曾经的松鼠党很强大，跟杰洛特还发生了些不愉快，但毕竟人类势力渐渐成为大陆主宰，松鼠党没多久就进入了末路，如今纯粹是垂死挣扎而已。
　　林凡耀对松鼠党没什么好感，但也不想跟他们战斗，因此他就打算到此为止，直接回去将真相告诉菲利队长，相信有着两头巨型食尸鬼的尸体，加上松鼠党的消息后，已经足够他拿到通行证了。
　　于是林凡耀带着证明，就骑着元宝回到了边介哨站，将一切都告诉了松鼠党。
　　知晓了真相的菲利队长，交出了赏金和通行证后，非常气愤的说道。
　　“我就知道，那群怪物应该武力镇压，将他们全部消灭干净才行，或者是十名挑一名出来杀掉，用来对他们杀鸡儆猴，拿去，这是你应得的。”
　　对于菲利队长的话，林凡耀有点不置可否，树林里那群松鼠党迟早要完蛋，但跟他没有什么关系，因此林凡耀只是接过赏金和通行证后，就骑上元宝离开了这里。
　　虽然因为阿莉丝的事情，耽误了些时间，弄到通行证后，他就继续前往辛德霍。
　　幸好距离并不是很远，很快就到了辛德霍，也看见了变成了废墟的领主城堡，这里原本的主人就是威伦之地的领主，只是被尼弗迦德帝国打败后，肯定已经被杀掉了，于是曾经辉煌的领主城堡，也变成了一片废墟了。
　　沿着城堡转了一圈，林凡耀没有发现任何危险，原本游戏中这里有群人面妖鸟，但现在他却没看到踪迹，也许是他来到时候不对，人面妖鸟外出觅食了。
　　这对林凡耀倒是个好消息，沿着围墙和竖梯爬到了城堡，很快就找到了一扇木门，打开后进到石屋，顺利的在角落找到个箱子，箱子旁边还有一具干枯的死尸。
　　林凡耀将两者搜刮了之后，成功的找到了狮鹫学派钢剑，还有一封巴尔斯提克的信。
　　信上说狩魔猎人乔治，狩魔猎人乔治在屠龙时，身负重伤后不治身亡，被葬在了驼背山丘，一个叫做屠龙洞窟的地方，游戏中杰洛特去了之后，找到了狮鹫学派的全套装备蓝图，包括了甲胄、裤子、靴子、手套，但林凡耀并不打算现在就去。
　　林凡耀的第一站算结束了。
　　趁着人面妖鸟不在，他急忙离开了领主城堡，骑上了元宝迅速的赶回乌鸦窝。
　　一路狂奔之后，刚回到血腥城堡的大门，却正好看见杰洛特走了出来，虽然明明知道事情的结果，但林凡耀还是假装走过去问道。
　　“怎么样？找到塔莎拉了吗？她有没有告诉你她母亲安娜的消息？”
　　杰洛特神情有些郁闷的道。
　　“的确见到了塔莎拉，可是她并不愿回来，而且说她也正在寻找安娜，她们在逃跑的那天晚上就失散了，而男爵又要求必须找到安娜后，才愿意告诉我希里的行踪。”
　　“那接下来要怎么办？”
　　“目前男爵这里的线索中断了，要么想办法继续寻找安娜，只是没有任何线索的话，想要找到她就太难了，所以我计划去调查另外一条线索，当初在汉崔克的情报记录上，提到过希里跟一位女巫起了冲突，接下来我打算去找到那位女巫。”
　　“女巫？知道在哪里吗？”
　　“不知道，不过大致上，应该是在米德考普斯村附近，需要我过去调查下。”
　　“这样的话，我也去，很像看看女巫什么样子。”装作一副好奇的样子，林凡耀提出要跟着一块，杰洛特无所谓的点了点头。

第三十章 三角恋的妖灵

　　米德考普斯村，跟其他村子没什么区别，狭小泥泞的道路，矮小简陋的木制房屋，零零落落的拼凑在一起，毫无章法和美感一说，人们脸上也总是愁眉苦脸。
　　一路上林凡耀和杰洛特，经过了很多个这样的村庄，战争影响了整个威伦之地。
　　因此，当两人进入村内时，发现村民们的神色恐惧，也没有感觉特别奇怪，只以为是因为战乱的缘故，可当杰洛特想要找人询问，关于女巫行踪时，却发现大家都对他避之不及。
　　面对这种尴尬的情况，杰洛特顿时一筹莫展，不过好在作为狩魔猎人，早已习惯了人们的厌恶，内心中倒是没有任何波澜，只是不知道该去那里打听消息了。
　　跟在杰洛特身后的林凡耀，刚进村子时还没发现，现在在看见杰洛特受挫后，突然想起来了关于村子的信息，这个米德考普斯村子内，人们正被女鬼闹得不得安宁。
　　游戏中这是一个委托任务，是因为村子附近出现了妖灵，并且杀死了一位村民，于是村里的长老发布委托，对于这个任务林凡耀印象很深刻，倒不是因为怪物很强大，而是任务背后的故事记忆犹新。
　　简单来说就是一个三角恋的悲剧，一为年轻女孩有了新的连人，却又害怕旧爱对她进行报复，于是打算和新欢私奔离开村子，但在逃离的过程中被旧爱发现了，最后年轻女孩就惨死在旧爱的刀下，因为内心中各种情绪很强烈，就变成了一只夜间妖灵。
　　想起了这个任务后，林凡耀走到了告示牌前，接下了村子长老发布的告示。
　　“杰洛特，看看这个委托，也许帮村民解决后，他们就愿意告诉我们，关于女巫的消息。”将告示递给杰洛特，林凡耀说出了自己的想法。
　　拿起告示后，大致看了一眼，杰洛特点头说道：“那就去看看，希望一切顺利。”
　　于是两人联袂，很快找到了波克长老，杰洛特表明了来意。
　　却没想到波克长老歪着头，打量了一会儿杰洛特，又看了看旁边的林凡耀，最后用很不确定的语气，对着杰洛特问道。
　　“你是狩魔猎人吗？看你的样子很像，幸好我看过我奶奶的书，那本书叫做《畸形，或狩魔猎人的真实写照》，至少跟女妖灵比起来，狩魔猎人有什么可怕的。”
　　“没错，我就是狩魔猎人，解决女妖灵前，让我们来谈谈赏金问题。”
　　狩魔猎人奉行等价交换原则，也可以说是拿钱办事儿，因此杰洛特的直白，没有让波克长老感到奇怪，他早就从书里边知晓了，狩魔猎人行事的特点，于是点点头表示没问题。
　　讨价还价的过程很简单，杰洛特并没有贪得无厌，只是在原赏金的基础上，加了30克朗金币，这个价格在波克长老的心理预期之内，爽快的同意后便说起了关于女妖灵的信息。
　　“关于女妖灵的事情，老威廉知道的最清楚，可是昨晚他死掉了，剩下的你可以去问问阿格妮塔，她曾经说过见过女妖灵的踪影。”
　　从波克长老口中，得到了这条线索后，杰洛特带着林凡耀，迅速的找到了阿格妮塔。
　　阿格妮塔是位普通的乡村妇女，不过胆子倒是挺大的，明白杰洛特的目的后，用着尖锐独特的大嗓门，说出了那天晚上她的经历。
　　大约是在一周前的傍晚，阿格妮塔干完活回家时，当时天色已经快黑了，走在路上的她，突然看到白色的幽灵，如同雾一般的从身前飘过，受到惊吓的阿格妮塔，急忙就转身跑开了，至于其他信息她了解的不多。
　　向阿格妮塔表示感谢后，杰洛特又带着林凡耀，来到了村外的田地附近，这里就是阿格妮塔见到妖灵的地方，杰洛特开着猎魔人视觉，很快就发现了女人光脚的脚印。
　　蹲下观察着地上的脚印，杰洛特想了想说道。
　　“这不是阿格妮塔的，她的脚要比这个大，也就是说有另一个女人，曾经来过这里，并且慌乱的连鞋子都掉了，我试试跟上去，看看到底发生了什么？”
　　站在一旁的林凡耀，听到杰洛特的话后，心里再次涌起了，对猎魔人视觉的羡慕。
　　杰洛特作为鼎鼎大名的狩魔猎人，除了一身精湛的大师级剑术，娴熟实用的猎魔人法印，以及对各种怪物知识了如指掌外，那双拥有着猎魔人视觉的眼睛，可以说是帮到了他很多很多，至少名侦探杰洛特的名号，就是靠着那双眼睛挣来的。
　　别的林凡耀就不说了，这双过去很久了的脚印，居然也能被杰洛特找出来，要不是林凡耀知道任务细节，说不定还会质疑杰洛特来着，一双女人的光脚印能说明什么。
　　可是林凡耀很清楚，这双女人的光脚印，正是女妖灵的生前，被她旧爱追杀时留下的。
　　杰洛特一路“开挂”，沿着脚印跟了上去，很快就发现了更多线索，比如在树枝上找到了衣服碎片，表明这是匆忙逃亡之中刮掉的，杰洛特推测是有人在追赶她。
　　很快，两人就找到了一处有血迹的地方，附近还有一把丢弃的短刀，说明那女人最后被人追上了，并且在这里被一刀刺死了，捡起短刀的同时杰洛特还发现了，地上有着拖动的痕迹，循着痕迹顺利的找到了埋尸处。
　　林凡耀帮忙挖开浅土，露出了一具年轻女人的尸体，杰洛特在尸体旁边找到一封信。
　　信上说的是这个女人的故事，正如林凡耀知晓的那样，这位名叫祖拉的女子，为了和新欢在一起，于是决定连夜一块私奔，只是最后被旧爱杀死了，新欢也离开了村子。
　　读完信件后的杰洛特，站起身来对林凡耀说道。
　　“事情调查的差不多了，我们可以在这里引出妖灵，利用短刀和这封信，烧毁它们诱使妖灵出现，唯一的问题就是，这头妖灵是夜间妖灵，所以必须要等到晚上才行。”
　　“现在马上快要天黑了，可以就在这里等待，顺便做点战斗准备。”林凡耀从包里拿出了干粮，这是两人的晚餐食物，另外拿出了一瓶恶灵剑油，仔细的为银剑涂抹上。
　　“看来维瑟米尔教会了你很多，待会儿妖灵出现后，就先交给你来对付。”杰洛特接过食物后，一边吃着一边说道，并没有对恶灵油感到惊讶，因为之前林凡耀已经跟他说过，维瑟米尔教了他很多猎魔技能，甚至包括了猎魔人独有的法印。
　　“没有问题，只是一头妖灵而已，解决起来很轻松。”林凡耀满是信心的答应了。

第三十一章 凯拉・梅兹

　　米德考普斯村外，一片树林中的空地内。
　　三小时之后，时间已经深夜了，今晚的月光被乌云遮挡了，让四周都陷入了一片漆黑。
　　静坐冥想的杰洛特，率先清醒了过来，抬头看了眼天色判断了时间，发现已经快要深夜了，望向一旁同样在冥想的林凡耀，杰洛特轻声叫醒了对方。
　　“亚历克斯，该开始正事儿了。”
　　冥想中的林凡耀，慢慢的睁开了双眼，感觉全身都很放松，冥想他之前跟维瑟米尔学过，早就发现了冥想无法增长魔力值，也无法感触到元素和魔力，他猜测这严格上不算是冥想，只是一种让人精力充沛，能替代睡眠的休息方式。
　　林凡耀站起来，拿起短刀和信件，一并扔到了篝火中，然后静静的等待着。
　　妖灵们的特殊之处，在于他们心有眷恋，尤其是对它们生前，具有重大意义的事物，如果感受到这些事物被毁，妖灵们就一定会现身。
　　很快，四周弥漫出一股雾气，两人几乎同时发现了，在雾气中现身的夜间妖灵。
　　夜间妖灵的模样很丑，而且是丑的无法形容的那种，形如枯槁的黑色身体，扭曲丑陋的面部，要不是从破碎的衣物，谁能想到它生前，是位年轻漂亮的女子。
　　并没有在乎妖灵的模样，林凡耀第一时间拔出银剑，并且给自己套了个昆恩之印。
　　接着又释放了亚登之印，这种法印能够制造出，一个类似于立场的魔法陷阱，只要敌人踏入陷阱的范围后，就会受到立场的伤害并减速，而且可以让灵体生物现形，这样猎魔人就能对其造成实体伤害。
　　林凡耀刚刚释放完法印，夜间妖灵发出一声尖叫后，接着原地消失不见了。
　　再次出现时，正是林凡耀的身后，不过却直接出发了魔法陷阱，顿时身体和动作都慢了下来，林凡耀抓住机会不断进攻，涂抹了恶灵油的银剑，对夜间妖灵的伤害奇高，没几下妖灵的身躯就残破了不少。
　　不过陷阱的持续时间是五秒，很快妖灵就恢复了正常，正想要对林凡耀反击时，又被他一个亚克席之印迷惑在原地，林凡耀又是一番连斩攻击。
　　夜间妖灵比起普通妖灵，实力要更加的强大，用游戏术语来说就是血量更厚。
　　不过，在林凡耀不间断的控制下，亚登之印和亚克席之印轮番释放，几乎让夜间妖灵毫无还手之力，少数几次反击也被他轻易闪避了。
　　最后在一声嘶吼中，夜间妖灵化成一团雾气，消散在空气中。
　　不过，让林凡耀意外的是，在雾气中居然掉落了一些妖灵材料外，居然还有把长剑武器，从外表上就能看出其不凡之处，黑色的剑身似乎散发着魔力。
　　杰洛特走过去捡起长剑，仔细的研究了起来。
　　作为一名剑术大师，杰洛特对武器很了解，加上多年的狩魔阅历，知识底蕴异常的丰厚，很快就通过长剑质地、工艺、符文等等，就判断出了这把遗物武器的信息，然后对着林凡耀说道。
　　“这把剑质量很不错，是一把精灵制造的遗物，名字叫做忘却的维朗之剑，不仅能提升攻击威力，而且本身就具有魔力，攻击时可以造成敌人晕眩，几率大约百分之二十五左右，不过要是镶嵌三颗大史翠伯符文石后，就能达到百分之四十以上的几率，总体来说是把很不错的钢剑。”
　　杰洛特说完后，就将忘却的维朗之剑，递到了林凡耀手中，然后接着说道。
　　“妖灵是被你消灭的，这把剑就属于你，接下来回去找波克长老汇报，领取委托赏金后，看看能不能向他，打听到附近女巫的消息。”
　　林凡耀接过忘却的维朗之剑，仔细的端详了它一会儿，这把剑其实在游戏里很出名，正如杰洛特鉴定的那样，可以造成敌人陷入晕眩，所以被玩家们称之为晕剑。
　　这是一把群战的极品武器，尤其是面对大群敌人时，两剑就能击晕一个目标，加上本身就不俗的攻击力，有时候能发挥出极大的作用，但缺陷就是与强大敌人战斗时，造成晕眩状态的几率会变低，就会变成一把普普通通的武器。
　　不过就算缺点很明显，但林凡耀还是收下了，怎么说也算是遗物武器，这个世界唯一的一把，至少极具收藏的价值，因此林凡耀将它小心的收起来后，才骑上元宝跟着杰洛特，快速的回到米德考普斯村内。
　　任务的交接很简单，将消灭夜间妖灵的过程，全部讲给了波克长老，对方确认妖灵彻底消失后，很是高兴的将赏金交给了杰洛特，而面对杰洛特关于附近女巫的消息，波克长老犹豫了一下后才慢慢说道。
　　“看在你帮助村子的份上，我可以告诉你一些消息，但请不要伤害那位女巫，她跟传说中的邪恶女巫不一样，不久前她悄悄的搬来这里，刚开始大家都很害怕，后来发现她聪明的吓人，而且对我们非常友好，经常的帮助我们，比如治疗病人或牲畜，大家不希望她受到伤害，所以一直在隐瞒她的消息，就是担心女巫猎人找过来。”
　　面对波克长老的请求，杰洛特答应了下来，他只是想找到希里，没有打算伤害其他人。
　　“那就好，我告诉你怎么找到女巫，从村庄旁池塘的路一直走，直到看见一块巨大的石头后，那里有个分岔路口，选择右边的小路进入树林，到尽头就会看到女巫的小屋。”见杰洛特答应了他，波克长老说出了女巫的位置。
　　得到了线索的杰洛特，跟波克长老告别后，立即就带着林凡耀出发。
　　花了点时间沿着路线，他们很快就找到了目标，一座隐藏在树林中的女巫小屋，两人纷纷下马走了过去，发现小屋房门紧闭，毕竟这时候是深夜时分，除了不正常的人类和生物，大多都已经入睡休息了。
　　不过明知道里边是女巫，因此杰洛特根本没考虑过，是否打扰到了对方，径直的走到门前敲了敲门，结果却发现大门是开着的，于是毫不客气的走了进去。
　　虽然擅闯一位女巫的居所很危险，但林凡耀也没犹豫直接跟了进去，因为他知道这位女巫，是狩魔猎人杰洛特的老相识，一位拥有强大实力的女术士，曾经是女术士集会成员，她的名字叫做凯拉・梅兹。
　　两人进入了女巫小屋后，发现屋内空无一人，但并不代表无人居住，从房间摆放的物品来看，证明小屋主人不久前曾待在这里，只是现在却不知道去了那里。
　　杰洛特四处观察之后，对着林凡耀说道：“到处找找看，能否找到密道，或奇怪的魔法物品，不过千万要小心，女巫的神秘手段很多。”

第三十二章 猎巫

　　凯拉的小屋并不大，两人很快就大致查看了一遍，依然没有发现女巫的踪迹。
　　杰洛特甚至找到了一个地窖，但下边只是藏了些食物之类的，没有任何有价值的线索。
　　其实林凡耀知道凯拉在何处，对方根本不在这栋小屋内，而是在树林深处建立了一个据点，那里才是凯拉真正藏身的地方，不过小屋内有个固定的传送门，激活后就可以前往那里，只是他不好第一时间说出来。
　　于是林凡耀假模假样，在屋内搜查了一遍后，才慢慢走到了化妆台前，拿起一面样式独特，制作精美的铜镜，对着在地窖内一无所获，毫无头绪的杰洛特说道。
　　“这面镜子看起来很独特，这位女巫看来很爱美。”
　　“这东西在威伦虽然不常见，但只是一件普通的物品，不过你说的很对，对方对生活质量要求很高。”走过来看了眼铜镜后，杰洛特慢慢的说道，接着就打算转身离开，去其他房间仔细看看。
　　结果刚转过身子，就看见林凡耀身后的架子上，有一个黑色的骷髅头，而且在地上还发现了五芒星魔法阵，这两样顿时吸引了杰洛特的注意力，其实这两样东西，都跟传送阵相关，但林凡耀不好直说，于是只能用铜镜，将杰洛特引过来。
　　“等一下，这个骷髅头蕴含着魔力，再加上这个魔法阵，我明白了。”仔细感受了下魔力后，杰洛特顿时明白了两者的联系，说完这句话后就伸手触碰了一下骷髅头。
　　骷髅头瞬间闪烁了一下，接着“嘭！”的一声，魔法阵上凭空出现了一个传送门。
　　早有心理准备的林凡耀，假装被吓了一跳后问道：“哇哦，这是什么？”
　　“一个魔法传送门，看来这位女巫实力很强，我们过去后要小心点。”解释了林凡耀的疑问后，杰洛特提醒对方保持警惕，然后一马当先的踏入了传送门。
　　直到没有危险的林凡耀，也跟着一脚踏了进去。
　　不同于高维游戏机的穿越，白光一闪毫无知觉，传送门的体验很不好，林凡耀感觉整个人在被撕扯，不过还没体会到痛苦时，就发现传送就已经结束。
　　不过后遗症是头稍微有点晕，而且体内五脏六腑翻腾不已，林凡耀总算是明白，为什么游戏中杰洛特会讨厌传送，除了经常体验传并习惯了，才能克服这种难受的感觉，一般人很难忍受传送的副作用，幸好两人身体素质强大，很快就恢复了如初。
　　杰洛特环视了四周，发现他们来到了一个秘密花园，就算这时候是夜晚了，但他依然看到了鸟语花香，绿意盎然充满了生机，花园中间有栋美丽的建筑，灯火通明的样子说明有人在那里。
　　“很不错吗？”见到眼前的美景后，杰洛特发出了赞叹。
　　话音刚落，就听到有个女人的声音，从建筑内的高台上传来，似乎是已经发现了他们。
　　“杰洛特，我还想着你能早点来，难道狩魔猎人的洞察力这么差了？上来找我，杰洛特，顺便带上你的新朋友，没必要太过害羞。”
　　杰洛特听完这段话后，很快就明白对方是谁了，也确定接下来没有危险，于是放松了精神，示意林凡耀跟他一块上去。
　　林凡耀倒是有点小激动，因为他很清楚凯拉在干嘛，这位女术士正在沐浴之中。
　　这可是游戏中非常经典的画面，当时林凡耀玩游戏的时候，也没有重复玩太多次，只是时不时的重温一下，接下来全程高清的剧情画面，来感叹下女术士的开放程度。
　　顺着旋梯走上了平台，林凡耀果然看见了那副画面，凯拉正在浴缸里认真的沐浴，高举的大腿伸得笔直，见到了杰洛特和他之后，转过了头对着两人问候道。
　　“你们好，狩魔猎人，还有这位异界来客。”
　　林凡耀倒没想到，凯拉居然一眼认出了他的身份，于是没忍住疑问好奇的问道。
　　“你好，美丽的女士，请问你怎么知道，我来自异世界？”
　　凯拉放下清洗完了的一条腿，抬起另一条继续清洗，轻轻的笑了一声之后回答道。
　　“从你来到这里之后，我就闻到了你身上那股气味儿，那是不属于这个世界的气味儿，不过我倒是很好奇，为什么你会跟狩魔猎人在一起，要知道他们对异界生物从不客气，不过这个问题稍后再谈，麻烦两位绅士转过去，让女士穿好衣物，再来正式的欢迎客人。”
　　当凯拉说完这句话后，林凡耀点头转过了身子，倒是杰洛特不为所动，盯着一览无余的凯拉看了一会儿，最后才跟着转过身体。
　　背过身子的两人，听到了一阵水声后，凯拉打了个响指，身上就穿上了衣服。
　　杰洛特回身看着凯拉说道。
　　“真是没有想到，凯拉・梅兹居然会来威伦，我以为你很讨厌乡下地方，结果谁能想到，曾经弗而泰斯特国王的魔法顾问，居然会是我要找的女巫，你为何会出现在这里？”
　　“让我想想，我是来享受乡间的清新空气？欣赏未被破坏的自然风景？还是来促进城乡之间古老情谊？当然不是的，这个问题太蠢了，我从没有这么讨厌过乡下，但难道你不知道现在的形势吗？如今到处都是女巫猎人，你还问我为何会来威伦，因为我为了活命只能躲起来。”
　　“你是指术士们面临的迫害？”
　　“当然是的，拉多维德的新消遣，就是逮捕任何一个，身上具有魔法气息的人，那些女巫猎人走南闯北，焚烧书籍，吊死预言家，刑罚草药巫医，整个北方地区都没有了藏身之处，而南方你也知道的，恩希尔和女术士集会的恩怨，让我只能选择威伦。”
　　解释了自己为何在威伦之后，凯拉对着杰洛特反问道。
　　“那么，你呢？杰洛特，你又是为何来这里，还找到了我，另外不介绍下新朋友吗？”
　　“我是来找人的，至于亚历克斯，正如你说的那样，他来自于另一个世界，我们遇上之后很快成为朋友，现在正在帮我一块找人。”杰洛特为凯拉介绍道。
　　凯拉饶有兴趣的盯着林凡耀，不过还是对着杰洛特说道。
　　“很有趣，异界来客，不过先说你的事情，你在找谁？”
　　“一个女孩，我得到一条线索，说她和附近的女巫发生了矛盾，于是我就找了过来？”
　　“女孩儿？杰洛特，让你失望了，我敢说附近的女孩儿，没人有胆子跟一位女术士发生矛盾，还是说清楚一点吧，你到底在找谁？”凯拉自信的大笑道。
　　“好吧，我在找希里。”迫于无奈的杰洛特，只好说出了真相。

第三十三章 精灵遗迹

　　其实按杰洛特所想，并不想他寻找希里的事，被弄得世人皆知。
　　可是面对女术士凯拉，他想隐瞒下这件事情，不仅可能性非常低，还容易引起对方的反感，更何况现在有求于对方，杰洛特不得不说出了实话。
　　当凯拉听到杰洛特的回答后，神情先是震惊了一下后，接着恍然大悟的说道。
　　“原来是希里，这样就说得通了，难怪你这么神秘兮兮的，你确定她回来了吗？”
　　作为女术士集会的成员之一，凯拉当然是认识希里的，毕竟说起女术士集会和希里的关系，那可真是三言两语说不清楚，甚至要从术士们的历史说起。
　　巫师世界是一个拥有魔力的世界，之前说过在天球交汇之后，矮人、精灵、人类以及众多异界生物，纷纷来到了这个世界，打破了原有的世界秩序，因此各个种族刚刚降临之际，都利用了魔法来保护自己。
　　比如精灵族有精灵贤者，而人类也有着术士，他们都能够控制魔力，发挥出神奇力量。
　　但魔法的控制并不容易，至少大部分人没有天赋，就算有天赋想要成功也很困难，因此魔法一直是被少数人掌握，人们因敬畏魔法力量，于是尊称他们为术士。
　　虽然得到了人们的尊敬，可术士们对统治人类没有兴趣，他们更加关注魔法知识，于是让人类自己组建了王国，于是国王成为了人类组织的主流，而术士隐藏在幕后掌控一切，甚至几乎所有的术士联合起来，组建了一个术士兄弟会的组织。
　　可是人类本身的劣性，不会因为成为术士消失，分歧和争端在术士兄弟会中，在一次战争之中，术士兄弟会分裂内战，最终这个术士组织解散了，从此大路上世俗王权掌控了规则，术士们只能担任魔法顾问，或者成为辅助国王的宫廷法师。
　　但幸存下来的术士中，有群实力强大的女术士，以菲丽帕・艾尔哈特为首，召集了11位女术士，组建了女术士集会，目的是为了树立起魔法在世俗的地位，以及避免魔法力量消失的大灾难。
　　别看女术士集会人数少，但成员一个个都很强大，有精灵女王法兰茜斯卡・芬达贝，精灵贤者艾达・艾敏，还有一位曾经的人类女王席尔・坦沙维耶，这些女术士最年轻就是叶奈法和凯拉，而这两位都是上百岁的女术士，实力层次绝对是世界顶端。
　　不过，就算女术士集会成员，一个比一个强大，但也敌不过世俗王权的力量，因为在巫师世界中，魔法并不是能决定一切的力量，因为普通人类掌握了反魔法金属。
　　曾经在术士兄弟会时代，为了对付控制那些不听话的术士，术士兄弟会研究出了反魔法金属，可以让术士们无法使用魔力，甚至还会影响到身体状态，后来技术被世俗王权掌握了，这让术士们就算再强大，在人类严重也有了死穴。
　　这也是为什么凯拉，这位强大的女术士，不得不躲藏到威伦，一个孤僻乡村的地方。
　　女术士集会落幕如此，其中的成员们当然不甘心，一直在想办法影响人类局势，并且提升集会组织的地位，甚至想要重新用魔法统治人类，期间她们尝试过了很多的办法，其中之一就是利用天命之女希里，想要控制她体内长者之血的力量。
　　当然，最后结果肯定是失败了，失败的原因有很多。
　　不过由于叶奈法的存在，至少希里对女术士集会，并不是仇视的态度，而集会里的一帮女术士，对希里的看法也是各有不同，其中凯拉就是持中立态度的之一，因此当她听到杰洛特寻找的是希里，只是单纯的惊讶希里回来了。
　　“曾经有人在附近见过她，对此我非常的确定。”杰洛特暂定截铁的回答道。
　　“好吧，至少我没见到过她。”凯拉表示自己没见过希里，但接着又若有所思的想了想，说起了一条新的线索。“不过，前不久有人询问过我，关于一个白发女人的事情，之前我没想到过是希里，但现在看来那人跟你一样，可能也是在寻找希里。”
　　原本很失望的杰洛特，听到这个消息后，急切的向凯拉问道：“他是谁？”
　　“嘻嘻，慢着，杰洛特，找女巫帮忙的话，难道不应该有谢礼吗？”凯拉笑着说道。
　　“谢礼？你现在怎么收费？几打鸡蛋如何？或者三只母鸡行吗？听说你在附近很受欢迎，帮助村民们治病开药，甚至还为他们治疗奶牛，希望看在老相识的份上打个折。”
　　被杰洛特一番话，戳中了痛楚的凯拉，脸色的笑意顿时收敛了起来，作为曾经高贵的魔法顾问，如今落魄的成为了一位乡村女巫，这是凯拉心中不愿提起的事情。
　　“杰洛特，你的废话越多，收费就会越高，到时候不知道你买不买得起情报。”
　　眼见两人的气氛，变得了紧张起来，一直没说话的林凡耀，笑着站出来说道。
　　“哈哈！你们都是老相识了，这种玩笑别当真，费用我们照常出。”
　　说完后林凡耀，掏出一钱包克朗，放在了旁边的桌上，缓和了两人之间的气氛。
　　见到林凡耀举动的凯拉，也换上了一副笑脸说道。
　　“小兄弟，你可比狩魔猎人识趣的多，问我的是一位精灵，可不是松鼠党那类小角色，而是一位强大的精灵法师，只是我对他也一无所知，对方也没有介绍自己，戴着一副面具，神情举止都很神秘，只是告诉了我，他们约好了在威伦见面。”
　　“那位精灵有没有留下口信？”杰洛特继续问道。
　　“没有，只是让我见到白发女人后，就带她去他的藏身处就行，位置就在米德考普斯村附近，一个很古老的精灵遗迹里，如果你们要去的话，我可以带你们过去。”
　　凯拉主动的提议一块，让杰洛特感到奇怪，于是直接问道：“怎么了？你还担心我们找不到地方？或者是又要另外加钱？”
　　“你想多了，只是我和精灵也有事要解决，他答应给我一件东西，到现在也没消息，正好跟你们过去看看，欠一位女术士东西，并不是明智的行为，而且我也正好见见希里。”
　　凯拉也有自己的小心思，精灵找她是为了一个交易，对方求助她制作了延缓诅咒的药剂，答应用一盏魔法灯作为报答，结果现在过去了这么久，精灵却一点消息都没有，于是凯拉就打算跟过去看看。
　　带着杰洛特两人，走下了高台的旋梯，施法打开了一扇传送门，示意杰洛特和林凡耀进去，她自己最后会跟上来。

第三十四章 初遇狂猎

　　再次从传送门出来时，三人到了一条河边，而就在眼前的半山腰间，有个幽深的洞口。
　　凯拉指着洞口说道：“这就是那个遗迹，那个精灵就在里边。”
　　听到凯拉说完之后，艺高人胆大的杰洛特，带头径直的进入了山洞，而凯拉和林凡耀紧跟在其后，山洞内是一条向下的通道，通道内漆黑无比，肉眼根本什么都看不见。
　　虽然有种猫眼的魔药，狩魔猎人喝下之后，可以暂时拥有黑暗视觉，只是猫眼魔药本身具有毒性，普通人根本没办法服用，因此林凡耀不得不，拿出了强光手电筒，走到了最前边，为大家照明开路。
　　“这个照明工具很不错，比火把油灯要好用多了，是来自于你们世界吗？”作为一名术士，凯拉的好奇心很强烈，见到了手电筒之后，注意力就被它吸引了，于是问向了林凡耀。
　　走在前边的林凡耀，笑着点头的同时，简单解释了下手电筒的原理，倒是将女术士凯拉听得一愣一愣的，虽然没有完全明白其中的原理，但似乎也受到了一些启发。
　　巫师世界的魔法，虽然神奇和强大，但也是有着规律存在的，术士控制魔法的过程，其实就是一个学习和练习的结果，其中同样蕴含着很多，和科学相近的道理，虽然说术士们是法师，但也可以称他们为魔力科学家。
　　遗迹入口的通道没多长，很快三人就走到尽头，进入了一片巨大的地下空间。
　　地下空间并不是天然的，到处都有着人工痕迹，长长的阶梯和各种印记，不过这些是精灵们留下的，并不属于人类而已，而且这些随着时间都损毁了，遗迹内原本那座石桥，已经不知道断裂了多少年。
　　走在最前边的林凡耀，发现石桥断裂的同时，也发现桥对面不远处，有一队全身铠甲的士兵，他们正好打开了一处传送门，然后慢慢走了进去。
　　林凡耀还没说话提醒，杰洛特同样看见了，也认出那些人是谁。
　　“是狂猎！”
　　凯拉听到杰洛特的话后，脸上露出惊讶的神色说道。
　　“狂猎？你是说幻影骑士，我以为他们是故事才有的，怎可能真的存在。”
　　“你就当他们，从故事里出来了。”看着狂猎们走进了传送门后，杰洛特皱了皱眉头继续说道。“它们还带着导航员，那是狂猎中专门的法式负责传送的，跟你们术士用的传送门不太一样，传送更加稳定距离也更远。”
　　在巫师世界中，有一个关于狂猎的传说，人们也叫他们幻影骑士，传说它们是一群由幽魂组成的骑士，由狂猎之王率领，穿着生锈的护甲，手里握着长剑，骑着骷髅马，成群结队横跨天空。
　　而且传说只要看见了狂猎的人，必然会死亡或者失踪，人们相信狂猎是永生不灭的妖灵，因此一旦狂猎出现之后，会被认为是不幸、死亡和战争的预兆。
　　但事实上，狂猎并不是真正的妖灵，他们是另一个世界的精灵族，艾恩・艾尔精灵的骑兵，他们的领袖是一位叫做艾瑞汀・布里克・格拉斯的精灵指挥官，艾恩・艾尔精灵曾经拥有穿越时间与空间的能力，可以前往各个不同的世界。
　　不过，他们失去这种能力之后，就只能以狂猎形态，出现在其他的世界，而他们并不满足于此，为了能够真正穿梭各个世界，他们一直不停的寻找希瑞，就是为了她体内的长者之血，想要夺回这种原本属于精灵的力量。
　　因此，林凡耀对狂猎的出现，并没有感到奇怪，但是杰洛特和凯拉神色却大变，尤其是想到狂猎是为了希里而来后，杰洛特就急忙让凯拉开启传送门，想要追上刚才的狂猎们，想要赶过去救下希里。
　　虽然凯拉不想凑热闹，但拗不过杰洛特的她，最后还是开启了传送门，两人接连走了进去，不过林凡耀却故意落后一步，没有跟着进入传送门。
　　因为他很清楚在遗迹内，传送法术会受到干扰，凯拉这次的传送门出现了异常。
　　幸运的是两人并没有死掉，而是被分开后传送到了附近，但林凡耀可不愿赌上性命，明知道传送法术失效了，还冒险去赌一把，要是他倒霉的话，一不小心被传送门分尸，也不是没有可能。
　　故意落后一步的他，眼见传送门关闭前，凯拉传来了一声尖叫，知道果然跟剧情一样，传送门受到了干扰，如果没有发生其他变化的话，林凡耀倒是知道凯拉，会出现在遗迹的那里。
　　看了看方向后，林凡耀直接朝着，遗迹的右边走去，顺着阶梯向下没走多久，他就来到了遗迹底部，这里到处弥漫着沼气，不仅有毒还易燃。
　　同时他还在路边，看到了几只水鬼，这些怪物丝毫不受沼气影响，见到林凡耀之后，就疯狂的扑过来。
　　林凡耀没有耽误时间，直接使出伊格尼之印，掌心喷射出一股火焰，引燃了水鬼周围的沼气，瞬间将它们烧了起来，没几下就被烧成了灰。
　　没有在原地停留，沿着记忆的路线，继续向凯拉的位置跑去，还没等他抵达附近，就听见了凯拉的尖叫声。“啊！啊！老鼠，到处都是老鼠，救命！杰洛特！”
　　有着强大魔力的女术士凯拉，跟多数普通女人一样，害怕着老鼠这种生物。
　　剧情中也是一样，凯拉碰到了老鼠巢穴，惊慌失措的她连魔法都使不出来，开着一个魔法防护罩，一直等到杰洛特找到她，将老鼠和巢穴清理干净后，凯拉才恢复正常情绪。
　　听到乐凯拉尖叫的林凡耀，加快了速度三步并作两步，很快就找到了惊慌的凯拉。
　　“凯拉女士，不要怕，老鼠们怕光，它们不敢靠近你，而且很快我就能将它们消灭。”
　　林凡耀安慰的同时，用手电筒四处照射，老鼠们畏惧强光，于是纷纷回到了巢穴之中。
　　接着他朝着两个巢穴，点燃一个燃烧瓶扔了过去，直接用烈焰将巢穴们摧毁了，里边那些老鼠也全被烤熟了，之后慢慢走到凯拉面前轻轻的说道。
　　“老鼠都死了，现在安全了。”
　　听到林凡耀的话后，凯拉取消了防护罩，慢慢冷静了下来谢道：“谢谢！亚历克斯。”
　　“没什么，应该的，不过杰洛特在哪里？我还没来得及跟上你们，就发现传送门消失了，没办法的我只能四处找路，结果就听见了你的呼喊。”
　　林凡耀编撰了个借口，算是解释了他为何没有传送，并将话题转移到杰洛特身上。
　　“这里有股未知的力量，扰乱了传送法术，让传送门失效了，我和杰洛特被分开了，我们赶紧想办法找到他，我一刻也不想待在这里了。”神情有些激动的凯拉说道。

第三十五章 海鸥的女儿

　　两人为了找到杰洛特，商量决定回到起点，地下遗迹地形复杂，摸黑找起来难度太高。
　　凯拉判断杰洛特被传送的距离，跟她一样也不会太远，如果杰洛特要找他们的话，也肯定会先回到起点位置，这样他们只需要在那里等着就行。
　　顺着林凡耀的来路，他们很快就回到起点，林凡耀开着手电筒，四处照射发出信号，想要吸引到杰洛特，凯拉还不断呼喊着杰洛特。
　　但却许久不见杰洛特出现。
　　虽然明知道杰洛特不会有事儿，但为了打破两人之间的沉默，林凡耀假装担心的问道。
　　“杰洛特不会有事吧？”
　　对于林凡耀的“担心”，凯拉的脸色很轻松。
　　“放心吧，狩魔猎人命大着，不会这么轻易死掉，话说你来是怎么来到这个世界的？”
　　觉得等待的时间很无聊，凯拉突然问起了林凡耀，关于他来到这世界的经历。
　　为了跟凯拉打好交道，林凡耀将之前跟杰洛特他们，编造的意外穿越说了出来，反正这种事情没人能验证，真真假假的就算是术士，也不能够分辨出来，反而凯拉还好心的分析了一番，认为林凡耀倒霉的遇到了一个世界传送门。
　　“那我要怎么才能回去？”为了演得像一点，林凡耀还假装很激动。
　　“你要回去的话后有点困难，因为要找到一个天然的世界传送门，并不是那么容易，至少我对这方面不太了解，你需要求助擅长传送的术士，不过这种人目前很少。”
　　凯拉并不太擅长传送法术，尤其是这种世界传送门，她研究的方向主要是诅咒和闪电魔法，另外涉及部分炼金术，毕竟不同的术士之间，会根据兴趣和天赋，选择不同的方向，没有那位术士是全能的。
　　听了凯拉的回答后，装作失落的样子，接着林凡耀假装问道。
　　“那我能学习魔法吗？说不定学会了传送法术，我就能自己回去了。”
　　“你当然能学习魔法，在你体内是有魔力存在的，只是魔力太少了而已，不过想要学习传送法术，却也不是那么简单的，你需要一位好老师，还有大量的魔法书，另外就是几十年时间，这样你就差不多能学会了。”
　　凯拉早就发现了，在林凡耀体内，有着少量的魔力，虽然量不多但很精纯，对此她没有多想，只以为异世界也有魔法存在，不过要是让她知道，这是林凡耀穿越后，从魔力之所吸收到的，凯拉绝对会吃惊不已。
　　因为魔力之所对术士们来说，只是能够简单的利用，并不能用来增强体内魔力。
　　正当林凡耀想继续，询问些凯拉关于魔法的知识，不远处传来了杰洛特的声音，他看见了林凡耀手中的亮光，迅速的赶了过来跟两人汇合，之后凯拉跟他解释了传送法术受到了干扰，她无法将正常开启传送门，建议离开这个古怪的精灵遗迹。
　　面对凯拉的劝阻，杰洛特直接拒绝了，打算四处寻找线索，想找其他办法到达对面。
　　杰洛特的坚定，让凯拉也很无奈，只能继续陪同下去，毕竟她也想找到精灵，要是错过了这次机会后，说不定永远拿不到，之前精灵答应给她的东西，加上同样支持杰洛特的林凡耀，于是三人就四处寻找线索。
　　为了不浪费太多时间，早就知道路线的林凡耀，装作无意识的带着两人，找到了一个隐蔽的通道，穿过通道后是个密室，就在密室的角落里，有一个蒙面精灵的法师投影，并且不断的在重复一句话。
　　“海鸥的女儿，我在等你，追寻宝剑的提示。”
　　杰洛特和凯拉也发现了，慢慢走过去时投影却消失了，凯拉向两人解释道。
　　“就是他，那个找我的精灵，这是他的法师投影，是一种术士们使用的书信，能够留下影像和声音，而且比书信要安全保密很多，不过他说的话是什么意思？听起来像暗语。”
　　“他说的海鸥女儿指的就是希里，海鸥指的是劳拉・朵兰，曾经是一位强大的精灵法师，后来与人类术士相恋，留下了她的血脉，希里就是她的后人，至于追寻宝剑的提示，希里的宝剑叫做吉薇艾儿，精灵语中是燕子的意思，也就是要跟随燕子标记。”
　　杰洛特作为希里的养父，很快就解开了提示中的暗语，惹得凯拉一番称赞。
　　只是杰洛特心系希里的安全，对凯拉的恭维没领情，径直的离开了密室继续找路，两人也急忙的跟着走出去，却发现来到了一个大厅，只是大厅中弥漫着沼气，而且还有不少的妖灵，挡住了他们前进的道路。
　　杰洛特没有停下来，直接拔出了银剑，快速的抹上了恶灵油，直接就冲了上去，与林凡耀的战斗方式不同，面对这么多的妖灵，杰洛特杀它们是一剑一个，没有任何妖灵有反手之力，杰洛特全程只使用了伊格尼之印，为他们清理出了一条道路。
　　三下五除二解决了妖灵后，杰洛特继续带着两人前进，很快又找到了一处法师投影，蒙面精灵又留下了一条提示，让希里去寻找凯尔派，同时投影的周围各处，还留下了不同的白色标记。
　　凯尔派是一种强大海怪，但了解希里的杰洛特解开了暗语，凯尔派指的是希里的马。
　　也就是说要在投影周围，找到正确的马儿标记，如选择错误的话，不仅不能找到线索，还会出发精灵设下的机关，林凡耀清楚的记得，当初玩游戏时他选错了，出现了两个投影怪物，花了好大的力气才解决。
　　因此，为了不浪费力气，林凡耀假装无意间，用手电筒照着，密室中间的水池边说道。
　　“杰洛特，标记在那里。”
　　接着手电的亮光，杰洛特很轻松的找到了，于是毫不犹豫的跳了下去，确认标记是正确的之后，就在标记的水底下方，发现了一条水下通道，于是杰洛特急忙潜水穿过通道，之后浮出水面爬上去，果然又发现了正确标记。
　　杰洛特用手触碰了标记，标记瞬间亮了起来，开启了一扇秘密的机关大门。
　　等到杰洛特返回汇合后，三人一同走了进去，发现是一个封闭的密室，而在密室的墙壁上，有一个门型的魔法阵，旁边有一个明显的燕子标记，证明这是正确的路。
　　凯拉靠近魔法阵后，发现这是一个固定传送门，于是立刻恍然大悟，顿时明白就是它，干扰了她的传送法术，这让凯拉郁闷的吐槽了一句后，才施法开启了魔法阵，然后三人便接连走了进去。

第三十六章 卡兰希尔

　　通过了传送门后，三人来到了个新地方，借着林凡耀的强光手电，他们发现依然是在遗迹内，只是不知道具体的位置而已。
　　心系希里的杰洛特，越过两人走到前边，正想穿过此地时，却听到了一些动静。
　　昏暗的角落里，一座魔像慢慢站起来，全身由岩石组成的身体，足足有两个普通人高，从岩石缝隙透露出的魔法绿光，让三人明白如果不打败它的话，他们就无法通过，被魔像挡在身后的路。
　　魔像是术士们制造的魔法机关，专门用来守卫重要的地方，魔像体内有颗魔像之心，其拥有着巨大的魔力，除非里边的魔力耗尽，魔像才会停止守卫工作，是一种尽职尽责的守卫者，深受一些实力强大的术士们的喜爱。
　　因此，面对这种强力怪物，杰洛特不再单打独斗，而是头也不回的喊道。
　　“一起上，尽快解决它。”
　　杰洛特喊完之后，就率先拔剑冲了过去，趁着魔像刚刚站立之际，一个拜年重击砍在魔像胸前，手中的银剑和岩石“铿”的一声，撞击产生了的明媚火花，在幽闭黑暗的密室中十分耀眼。
　　只是让杰洛特无语的是，魔像的岩石身体非常坚固，他全力一击也只破坏了少许岩石，不仅没有造成重大伤害，反而激发了魔像的怒火，瞬间就挥动着右拳朝他打来，只是被杰洛他灵活的躲开了。
　　凯拉见到杰洛特进攻失利，急忙运转魔力集聚到右手，然后大声对两人喊道。
　　“你们两吸引它的注意，不要让它靠近我，我会找机会释放魔法。”
　　说完就将右手的魔力，对准正追杰洛特的魔像，转化成一股闪电，击在了魔像巨大的身体上，成功让其身上的岩石掉落了，只是因为岩石并不导电，让闪电没有造成麻痹效果。
　　但这已经足够了，见魔法攻击有效后，杰洛特不在跟魔像硬拼，同林凡耀一起配合，两人不断吸引着魔像的注意力，用游戏术语来讲就是，将仇恨控制的死死的，就算魔像想要去攻击凯拉，也被两人的亚登之印给限制住了。
　　亚克席之印对魔像没有用，因为魔像不具有智慧，所以根本无法迷惑，要不然魔像会被两人，直接控制在原地毫无还手之地。
　　要知道魔像的攻击力真的强，巨大的体型和坚固的身体，让它的普通攻击伤害都很高，不小心碰到了的话半条命就没了。
　　而且魔像还有两种特殊技能，震地攻击和狂暴冲击，前者是魔像捶地造成震动效果，造成伤害的同时还能影响敌人平衡，后者是朝着敌人狂暴冲击过去，造成猛烈的撞击伤害时，还能不断对其人进行普通伤害。
　　不过，对杰洛特和林凡耀来说，魔像这种傻大个敌人很容易对付，至少在他们灵活快速的身法下，魔像连他们衣角都碰不到，反而被两人时不时的调戏逗弄，最后只过了一分多钟，魔像就倒在了配合默契的三人面前。
　　喜欢摸尸体的林凡耀，第一时间走到魔像前，发现魔像身体已经破碎了，用手伸进其体内摸索了一会儿，掏出来一份怪物精髓，还有颗绿色的魔像之心，都是价值很不错的炼金物品，只是目前他还不知道如何使用。
　　由于杰洛特和凯拉，都表示不要这些，都说暂时用不上，于是林凡耀就全收了起来。
　　之后三人继续在杰洛特的带领下，穿过了魔像背后的通道，如同迷宫一样的地形，让三人不得不减慢了速度，就连林凡耀也记不太清楚了，只能蒙着眼顺着通道向前走。
　　只是没想到刚经过一个岔路口，穿过了一扇大大的石门后，他们似乎触动了那里的机关，身后的石门迅速的关闭了，接着前方出现了一头石像鬼。
　　石像鬼跟魔像一样，也是制造出来的构装守卫，但其实力要比魔像强很多，除了有震地攻击之外，还有飞石和酸液两种远程攻击，而且其本身的防御力也很高。
　　不过有了对付魔像的经验后，配合默契的三人再一次，故技重施的干掉了石像鬼，倒是让林凡耀又摸到了元素精粹和石像鬼之心，同样也被他收了起来。
　　石像鬼死了之后，原本的机关就失效了，紧闭的石门再次被打开，三人急忙离开了这里，返回到分叉口选择了另一条路。
　　顺着正确的通道前进没多久，他们再次找打了个传送门，凯拉将其激活之后，三人迅速的进入了传送门，再次出现的三人，发现到了最初看见狂猎的位置，为了尽快追赶上狂猎，杰洛特再次走在前边带路。
　　因为有之前狂猎留下的痕迹，路两边到处都是被冰封的魔像，它们都保持着生前的姿态，明显是要阻拦狂猎的步伐，只是被狂猎法师的魔法并封住了。
　　杰洛特和凯拉看到这些景象后，脸上的神色也越来越凝重，但脚下的速度并没有减缓。
　　很快三人沿着痕迹，来到了一个新的大厅，同时也看见了狂猎法师卡兰希尔，正在这两名狂猎骑士站在墙壁前，似乎已经发现了背后的通道，卡兰希尔举着手中的法杖念出了咒语，瞬间将精灵法师留下的魔法伪装破坏了。
　　杰洛特见状急忙想赶过去，只是两者距离比较远，还没靠近就被卡兰希尔发现了。
　　卡兰希尔举着法杖，激发了其中的魔力，他利用法杖召唤出了白霜，这是一种能够冻结任何生物的冰封魔法，是狂猎法师在被白霜侵袭的世界中，利用魔法封印在法杖中，召唤出来专门用来对付敌人的强大魔法。
　　白霜的威力及其强大，三人只觉得寒气，在一瞬间充满了大厅，并且还形成了三个裂缝，从里边源源不断的吹出白霜，要将所有的一切并封住，卡兰希尔对白霜充满了自信，认为能够阻挡三人，于是施法后边转身进入了通道。
　　眼见白霜向三人靠近，凯拉神色大变的问道：“这是什么？”
　　“是狂猎的白霜，能够冰封任何生物，必须封印那三个裂缝，要不然我们无法通过。”
　　很久之前，杰洛特曾跟狂猎打过交道，对狂猎的招牌法术很了解，但作为狩魔猎人的他，对于这种强大的魔法也没办法，只能寄希望于女术士凯拉，幸好凯拉很快就想到了办法。
　　“我可以用迪米西夏之峰的防卫，保护我们不受到白霜的伤害，然后尽量靠近裂缝封印住它，但在我封印的过程之中，你们必须要保护好我，不要让我受到干扰。”
　　凯拉说完就闭眼运转魔力，嘴里念动着咒语，很快一个巨大的魔法罩护住了他们。

第三十七章 棘手的战斗

　　有了凯拉的魔法罩后，白霜便不能继续伤害他们，更无法将他们并封住。
　　只是林凡耀和杰洛特，必须一直待在魔法罩内，一旦离开了它的保护后，几个呼吸之间，白霜就能将他们变成冰棍，过不了多久就会成为尸体。
　　两人都知道白霜的威力，因此老老实实的跟着凯拉，不敢越出魔法罩一步。
　　三人一步一步的，慢慢靠近了一个裂缝，凯拉凝神静气后，一边撑着魔法罩，对着不断吹出白霜的裂缝，念动着咒语想要将其封印住，只是凯拉的咒语还没结束，三个裂缝里几乎同时，出现了数不清的狂猎之犬。
　　这下连林凡耀都震惊了，因为这跟他想的不一样，游戏中杰洛特和凯拉，两人在封印白霜裂缝时，虽然也有狂猎之犬出现干扰，但它们全都是一波波现身，那里是现在他看到的，几十只狂猎之犬同时出现。
　　由于凯拉正在施法念咒中，害怕魔法反噬的她，根本不敢中途停止，只能寄希望于杰洛特两人，幸好杰洛特反应很及时，立即跟林凡耀说道。
　　“我来拦住它们，你来保护凯拉，一定不能打断她。”
　　面对这么多的狂猎之犬，林凡耀的面色也很凝重，少数的狂猎之犬对他来说，并不能造成太大的威胁，问题是数量一旦过多之后，他就陷入顾首不顾尾的境地，就算林凡耀的剑使得再快，也很容易出现漏网之鱼。
　　为了确保不出问题，林凡耀这次不打算掩藏实力，要知道他可不是正统的狩魔猎人，会的可不止剑术和法印，枪法才是他目前最强的依仗，之前是为了锻炼技能，于是才尽量不动用枪械。
　　林凡耀一手拔出巴洛克，一手举起毒蛇银剑，重重的点头表示没问题。
　　狂猎之犬并不是真正的生命，它们是狂猎法师制造的构装生物，本身根本毫无智慧而言，可是它们却能够抵御白霜，卡兰希尔专门用来对付白霜中的敌人。
　　大战一触即发。
　　狂猎之犬从四面八方，不断的想要突入魔法罩，但这次杰洛特发挥了全部实力，将猎魔人剑术使得出神入化，沿着魔法罩边缘不断游走，狂猎之犬根本不能突破他的剑舞，也无法抗过他锋利的剑刃。
　　可单拳难敌四手，杰洛特面这么多的狂猎之犬，总会有一些漏网之鱼。
　　只是早有准备的林凡耀，时而开死神之眼疯狂射击，时而套着昆恩法印近身战斗，枪与剑不断的交替齐鸣，将所有进入魔法罩的狂猎之犬，成功的拦住消灭了。
　　有着两层防线保护的凯拉，很快就顺利的念完了咒语，并成功的封印关闭了裂缝。
　　用同样的方法，凯拉也很顺利的，将剩下两个裂缝封印了，而杰洛特和林凡耀两人，也一直在不停的阻挡狂猎之犬，等到三个裂缝都消失时，他们的四周到处鲜血和尸体。
　　由于封印裂缝，消耗了大量魔力的凯拉，甚至感到了一阵虚脱，幸好被杰洛特及时扶住了，关心的问她还能不能继续坚持。
　　躺在杰洛特的怀里，凯拉闭眼回了会儿神，最后摇摇头表示没什么事儿，强撑着身体站了起来，示意可以继续前进，然后来到了之前卡兰希尔的位置，对准墙壁上的坚冰释放了魔法，打开了墙壁后边的通道。
　　三人再次穿过通道，来到了新的密室大厅，只是之前的卡兰希尔，并不在大厅之内，只留下了两个狂猎骑士，正静静的等待着他们，看样子是要阻挡三人。
　　“小心点，我来对付其中一个，另一个交给你们。”没有任何废话，杰洛特拔剑说道。
　　两名狂猎骑士，一位武器是巨斧，一位是双手大剑，杰洛特二话没说，朝着巨斧狂猎攻了过去，两人顿时战成了一团，不过杰洛特凭借大师剑术，和灵活多样的法印占据了上风，而大剑狂猎则理所当然的，留给了林凡耀和凯拉。
　　林凡耀神色很凝重，情况再次发生了变化，游戏中杰洛特和凯拉，面对的只是巨斧狂猎，结果如今因为他的出现，多了一个大剑狂猎，而他对其并不是很了解，唯一知道的就是对方实力肯定很强。
　　自从来到巫师世界，林凡耀经过的战斗，虽然看起来不少，但大部分都是与怪物战斗，而面对实力强大，并具有高智慧的对手，严格说起来这是第一次。
　　拔出毒蛇钢剑，套上坤恩法印，静静的站在原地，等待着对方的进攻，他打算以逸待劳，先摸清楚大剑狂猎的习惯，最后再想办法解决对方。
　　尽管大剑狂猎全身都是铠甲，但他的速度却并不慢，连续几个跨步就冲了过来，举起手中的大剑劈砍下来，一直准备着的林凡耀，迅速的一个侧身闪避后，瞬间将手中的毒蛇钢剑刺出，但对方迅速扭头躲过了，让林凡耀的反击直接落空。
　　躲过反击后的大剑狂猎，正想要再次进攻，却没想到林凡耀左手，在一瞬间拔出巴洛克，开着死神之眼技能，迅速对着其要害位置，额头和咽喉连射数枪。
　　当让林凡耀就没想到的是，被子弹击中要好的大剑狂猎，只是身子晃了晃，似乎根本没收到太大的伤害，这时候林凡耀突然想起来，狂猎骑士并不是真正的实体，而是一种类似于幽魂的身体，他真正的身体还在精灵世界，而眼前的这幅全身铠甲，才算是他在这个世界的身体。
　　反应过来之后，林凡耀急忙后退拉开距离，大剑狂猎正要继续追击，却被凯拉连续两个闪电魔法阻挡了，并且造成了极大的伤害，狂猎对魔法伤害的抗性并不高。
　　发现了这一点之后，林凡耀明白了策略，当凯拉积蓄魔力准备时，他就冲上去挡住敌人，等到凯拉准备好了之后，再次退后拉开距离，让凯拉施展魔法进行攻击，就这样反复几次之后，林凡耀明显感觉到了，大剑狂猎快要倒下了。
　　可就在即将胜利之际，大剑狂猎顶着凯拉的闪电，举起双手大剑怒吼一声，这吸引了与杰洛特战斗的巨斧狂猎，听到了这一声怒吼之后，也不顾杰洛特的进攻，同样的举起武器大吼了起来。
　　两位狂猎不是吼着玩儿，而是各自召唤出了一个缝隙，从里边窜出了大量的狂猎之犬。
　　幸好他们无法召唤白霜。

第三十八章 应用魔法入门

　　从裂缝中出来的狂猎之犬，在大剑狂猎的指挥下，直奔着正施法的凯拉而去。
　　这是因为凯拉的闪电魔法，对他造成了不少的伤害，只是之前一直被林凡耀，用各种手段给拖住了而已，这让大剑狂猎恨的牙痒痒。
　　林凡耀跟凯拉的配合很默契，一个凭借灵活的速度，和各种手段拖住狂猎，后者站在后方积蓄魔力和施展闪电魔法，全力对敌人进行疯狂输出，没几下大剑狂猎就挡不住了，于是不得不召唤出狂猎之犬。
　　其实林凡耀也很无语。
　　与狂猎的战斗让他很憋屈，大剑狂猎的实力强大，攻击速度也很快，让他连抽空开枪的机会都没有，稍不留意就会被追上，而他还不能拉开距离，要防止对方转过头对付凯拉。
　　另外他的进攻也不如意。
　　因为枪械射击对狂猎作用很小，对方一身铠甲又厚又严实，巴洛克的大口径子弹，根本就穿透不了铠甲，就算透过缝隙命中要害，但是造成伤害也很低。
　　而林凡耀的猎魔人剑术，目前还只是精通界级别，能够跟大剑狂猎打上几回合，还是仗着身体灵活的优势，更不要说威力弱小的法印技能，根本造不成任何伤害，唯一有用的就是昆恩和亚登，前者能够防御保护自己，后者时不时延缓对方速度。
　　他唯一能造成伤害的，是靠特制的燃烧瓶，问题是数量并不多，扔了两个之后就没了。
　　因此狂猎之犬出现后，林凡耀却无力去阻挡，幸好凯拉并不是一般人，闪电魔法可单体可群攻，这群狂猎之犬还没靠近，就被凯拉给全部解决了，之后她也没休息，继续朝着大剑狂猎释放魔法。
　　于是场面再次恢复到之前，而大剑狂猎也没坚持多久，就倒在了联手的两人面前。
　　此时正好杰洛特那边，经过一番战斗后，巨斧狂猎也被他干掉了。
　　这次林凡耀没有急着去摸尸，而是站在原地喘着气休息，还急忙灌了瓶神奇药剂，实在是这次的敌人太棘手，大剑狂猎绝对是，他遇到的敌人中最难缠的。
　　因为这次战斗太漫长了，无法造成强力伤害的他，只能全力游走和防御，而且丝毫不敢大意，让他近900的体力值，都几乎被消耗到底，这会儿那有捡装备的心情。
　　而杰洛特和凯拉，更是对这些不感兴趣，直接走到了大厅尽头。
　　尽头处是精灵法师的据点，周围有着很多的书籍，以及一些生活用品，而就在墙角处的位置，有一个精灵的法师投影，正在不断的重复说话。
　　“希里，不要留在这里，这里已经不安全了，不要相信任何人，尤其是驼背泥沼的女巫，想办法到我们上次见面的地方，我在那里等着你。”
　　精灵法师的投影留言，很明显是给希里的，只是杰洛特听完后，很是失望的说道。
　　“上次见面的地方？这个提示不明不白的，除了希里没人能猜的到，可恶！”
　　“这说不定是好事，至少狂猎他们也不知道，刚刚的狂猎法师，肯定也看到了这个投影，而我们至少证明了，这个神秘的精灵，的确跟希里认识，而且两人曾在一起。”见杰洛特不高兴，凯拉出言安慰着对方。
　　“他刚刚说驼背泥沼的女巫，你住在这附近有什么消息吗？”杰洛特想起投影留言中，提到过驼背泥沼的女巫，而凯拉已经在威伦待了这么久，也许可能知道些消息。
　　“呃，怎么说，我的确听说过，但我跟她们没打过交道，只是在一本书上看见过。”
　　凯拉支支吾吾了一阵后，从身后掏出了一本厚厚的书，开始讲起了林中夫人的故事，传说中，驼背泥沼中有女巫存在，她们讨厌外来者，但却愿意帮助本地人，据说她们曾经阻止瘟疫在威伦传染。
　　林凡耀对林中夫人的故事，一点也不感兴趣，因为他对那三位老巫婆很了解。
　　于是趁着凯拉两人聊天时，恢复了体力之后的他，开始四处搜索精灵的据点，重点区域就是对方的书架，要知道对方可是一位精灵法师，说不定他能找到一些魔法书籍。
　　让林凡耀没有失望的是，在书架上的角落里，他找到了本《应用魔法入门》。
　　大致的翻阅了一下，发现是一本介绍魔法的基础书籍，里边有着魔力、元素、魔法的关系，比如里边说魔法是一门科学，其精髓就是控制、镇压并利用元素能量。另外还提到了术士们汲取魔力的元素有四种，分别是土、水、气和火，以及每种元素的特性、难度等等。
　　这本《应用魔法入门》对他有大用，能够更具体的了解魔法的原理。
　　林凡耀高兴的将其据为己有，打算之后再抽时间认真阅读，之后他有四处搜了一下，除了发现一些炼金材料之外，其他的没有他感兴趣的，正好杰洛特和凯拉的谈话结束了，而且杰洛特还找到了出口。
　　凯拉交给杰洛特一个尼赫蕾妮之眼，这是种让人识破幻象的法术物品，后者用他打开了书架旁边的幻象，露出了一个隐藏的通道，从通道内吹来一股潮湿的气流，证明它通向了出口，于是三人走了进去计划离开这里。
　　只是三人来到了一个岔路口后，凯拉犹豫了一下说道。
　　“杰洛特，有件事情我需要你们帮忙，精灵答应给我的魔法灯，应该被他藏起来了，我需要你们帮我找到他，这可是我帮他制作药剂的报酬。”
　　听到了凯拉的请求后，杰洛特毫不犹豫的答应了，而林凡耀更是没有反对，因为他还要去找到魔力之所，就在放魔法灯的密室里，有一个藏得很深的魔力之所，林凡耀当然不能错过。
　　于是在凯拉的带领下，三人来到了拐向了右边，很快来到了一个密室。
　　密室内有一个四座雕像，和一座写满精灵语的石碑，凯拉作为一名术士，很快就将精灵语翻译了出来，是一段莫名其妙的谜语，不过杰洛特很快就将其解开了，按照提示将四座雕像前的篝火点燃了。
　　打开了密室大门之后，三人进入了小密室内，里边有一座劳拉・朵兰的雕像，旁边就放着一盏魔法灯，正是凯拉这次的目标，她高兴的走过去将其拿走，跟杰洛特聊起了劳拉的故事。
　　而林凡耀则装模作样的四处查看，趁着两人不注意时，爬上了左侧的平台，上去之后走了一小段路，很快就看见了尽头处的魔力之所，他急忙走过去汲取了其中的魔力。
　　这是威伦第二个魔力之所。

第三十九章 墓地女巫

　　魔法是艺术，也是混乱的源头，未受过适当训练的人，绝不可以轻易涉足任何魔法领域，术士们把使用魔法当成一门艺术，就是因为需要对魔法技巧足够纯熟，这必须要经年累月的联系、研究和努力，除此之外天赋也相当的重要。
　　站在路边的林凡耀，抽时间研读着《应用魔法入门》，这段话是对人的警告，告诫刚接触魔法的人必须小心，似乎正好是给他的提醒。
　　不过，没看多一会儿，杰洛特走了过来，于是他合上了书本问道。
　　“怎么样？那位商人告诉你了吗？”
　　林凡耀和杰洛特两人，目前正在一个无名的小村子，之前他们离开精灵遗迹，跟凯拉道别之后，就马不停蹄的赶路，去往驼背泥沼寻找女巫，只是走了没多久之后，杰洛特就不知道路了，于是只能停下来找人问路。
　　“他告诉了我答案，继续沿着大路行驶，到了林登维尔村后，再向南走就到了。”
　　杰洛特点了点头答道，之后就翻身上马，两人继续开始赶路，离开了无名的小村子后，指着林凡耀手上的书籍，杰洛特好奇的问道。
　　“你打算学习魔法？”
　　“哈哈，看看而已，学会了法印后，对魔法更感兴趣，当然也是因为术士很厉害。”
　　“魔法很危险，你需要很小心，以后你可以多跟叶奈法请教，她的实力很强。”
　　“那当然更好，只是她可不好相处，除了对你很温柔，对其他人可没那么好的态度。”
　　“她性格如此，要是她不愿意，我可以跟你介绍特莉丝，她也是一位很厉害的术士。”
　　“先谢谢你，杰洛特，不过我很好奇，你到底认识多少女术士？而且关系这么好？”
　　“呃，有一些吧，而且也不是关系都好。”
　　“是吗？”
　　林凡耀一个反问，终结了这次聊天，杰洛特不想提起，他跟女术士之间的关系，骑着萝卜开始埋头赶路，而在心中偷乐的林凡耀，也急忙加快了速度跟上。
　　天色很快就暗了下来，又到了一个新的夜晚，幸好两人在月亮出来后，顺利的抵达了林登维尔村，杰洛特跟林凡耀商量之后，打算在这里先休息一晚上。
　　为了不惊扰到村里的普通人，两人选择了村外的一处墓园，里边有处遮风挡雨的墓室。
　　两人简单的吃了些干粮后，杰洛特开始了冥想，而林凡耀则继续看书，里边很多的基础知识，对他了解魔法有很大的作用，因此很快就忘却了一切，一直看到了深夜时分。
　　这时候，正入神的林凡耀，却突然被一声异响惊动，他急忙望向墓室外边，却没发现任何东西，只看到了无数歪歪斜斜的墓碑，听到了的也只有深夜的狂风。
　　林凡耀放下了书本，拿起了毒蛇银剑，起身走出了墓室。
　　站在墓室的门口，林凡耀闭上了眼睛，开启了聆听侦查技能，他相信自己刚才没有听错，虽然因为看书他很入神，但并不代表他放松了警惕，要知道墓地这种地方，说不定什么时候就会冒出个女鬼。
　　果不其然，通过聆听侦查技能，林凡耀很快就发现了，在墓园围墙外有个鬼祟身影。
　　回过头看了杰洛特一眼，对方还在冥想休息之中，于是林凡耀就独自走了过去。
　　朝着对方躲藏的位置，林凡耀举着银剑喊道。
　　“出来吧！大晚上鬼鬼祟祟的，来这里不会是来盗墓的吧？”
　　林凡耀说句话之后，对方等待了一会儿，才从一堆灌木丛里钻出来，但并不是林凡耀想象中的盗墓贼，而是一个外形丑陋，形如枯槁的墓地女巫，要不是对方胸前下垂的两坨肉，林凡耀一时半儿还真不知道是男是女。
　　不过，看清对方的样子后，他也想起了一件事情。
　　在游戏里有个委托，就是关于墓地女巫的任务，这头怪物偷走了村里的小孩，悄悄杀了给煮食了，为的是汲取魔力，林凡耀给忘记了任务地点，没想到正好是林登维尔村，而他们还正好碰到了目的女巫。
　　“外来者，离开这里，这里是我的地盘。”现身的墓地女巫，嘶哑着对林凡耀说道。
　　“离开？你认为我会让你，继续挖掘这里的骸骨，拿去炖汤喝？”
　　林凡耀说完后，就直接冲了过去，对着墓地女巫一个重斩，只是别看对方瘦骨嶙峋的样子，速度却是极快，轻松地躲过了攻击不说，还仗着变异的长臂，瞬间进行了反击，却也被林凡耀M剑挡住了。
　　墓地女巫不容小觑，对方原本是人类，在学习魔法时踏上了邪路，成为了一名猎食孩童的怪物，但也因此变得很强大，它除了变异了长臂和巨爪外，最危险的是自身携带着剧毒，只要沾上一点点，就能让普通人毒发身亡。
　　因此与其战斗的时候，林凡耀一场小心，不断的利用闪避和翻滚，躲避着对方的进攻，而同时也不段释放法印，将墓地女巫控制住后，再进行疯狂的输出。
　　猎魔人的战斗方式，严格说来并不出彩，核心要素就是闪避、控制和输出，虽然简单但却极其实用，而林凡耀对这种方式，也越来越熟悉和习惯，尤其是法印技能，他用的是愈加得心应手，感觉距离升级已经不远了。
　　几分钟后，墓地女巫就倒在地上，而站在原地的林凡耀，只是轻轻喘了几口气。
　　走到墓地女巫的尸体前，捡起了对方掉落的一把长剑，这把剑林凡耀倒是认出来了，名字叫做亚丹戴兹，在游戏里有着冰剑的外号，攻击敌人时有百分十六的几率，将敌人冰封住，而要是镶嵌上三颗大左利亚符文石后，能够将冰冻几率提升到百分十三十。
　　算是一把很好的遗物武器，林凡耀将其收了起来，打算回去继续看书，
　　却发现不知什么时候，从冥想中醒来的杰洛特，来到了林凡耀身后赞道。
　　“刚才的战斗不错，你的进步非常快。”
　　“是吗？也许我有猎魔人天赋，天生就适合干这一行。”林凡耀开了个玩笑回道。
　　“原本我不信这个说法，认为只有勤学苦练，付出汗水和鲜血才行，但你的表现刷新了我的认知，也许真的如你所说，你天生就适合这个，维瑟米尔没有看错人。”
　　亲眼见证了林凡耀的进步后，杰洛特也认为林凡耀的天赋很强，只是他并不知道林凡耀，有着游戏世界的加成，才能这么快学会这一切，并经过战斗快速磨炼自己。
　　“我很感激维瑟米尔，当然还有你的帮助。”
　　“感谢的话以后不用说了，不过你可以将墓地女巫的头割下来，要是村子里有人悬赏的话，你可以用赏金来表示谢意。”

第四十章 杰洛特的老朋友

　　休息了一夜之后，林凡耀和杰洛特离开了墓园，进入了林登维尔村，昨晚解决的墓地女巫，林凡耀记得是有人悬赏委托的。
　　两人很顺利的在告示栏上，找到了一条委托的信息，林凡耀揭下了告示后，就打算去换取赏金。
　　却没想到杰洛特，也揭下了另一张委托告示，是一件清除里尔顿庄园内幽灵的任务，杰洛特跟林凡耀解释道。
　　“里尔顿庄园，就在林登维尔南边，我们顺路走一趟，正好将这个任务做了，顺便多赚点赏金。”
　　对于这个任务林凡耀有些记忆，玩游戏他也做过，是个消灭妖灵的任务，没什么特别之处，印象不是特别深刻，但既然杰洛特决定了，他当然不会反对。
　　于是林凡耀点头同意道：“当然没问题，那我们分别去找委托人，我去领取赏金，你去多了解些情报，之后再买点干粮就出发。”
　　见杰洛特没有反对，于是两人分头行动，林凡耀很快就找到了目标，并且顺利的拿到了赏金，顺便买了点食物，又跟酒馆老板来了几把昆特牌，之后便在村口附近等待杰洛特。
　　无聊的他回忆了里尔顿的任务信息，这个任务的委托人是为老妇人，对方曾经是贵族出身，拥有里尔顿庄园，年轻时和哥哥一起管理。
　　结果后来，有名流浪的猎人路过庄园，和当年的老妇人同坠爱河，私底下结为了夫妻，结果她的哥哥勃然大怒，于是她只能跟着猎人私奔。
　　不幸的是数年后，如今老去的她再次返回家园时，发现已被怪物们占据，她的哥哥也早已消失，伤心的老妇人于是发布委托，求助有本事的人，想要清理里边的妖灵。
　　这是一次很普通的猎魔任务。
　　没过一会儿，已经跟老妇人谈好价钱的杰洛特，回来将任务情况告诉了林凡耀，果然跟他知道的差不多，两人没多想就朝着里尔顿赶去。
　　骑着马全速前进，很快两人就达到了目标地点，一座荒废已久的大庄园，站在围墙外的林凡耀，发现庄园的确年久失修，很久都无人居住。
　　二人没有太多废话，大摇大摆的闯进了庄园内，只是让林凡耀奇怪的是，根本没有妖灵的影子，游戏时他一进来就看见了怪物。
　　林凡耀正疑惑的时候，开启了猎魔人视觉的杰洛特，拦住了打算四处看看的林凡耀，神色凝重的提醒道。
　　“亚历克斯，等一下，这里很不对劲，不仅没有妖灵留下的痕迹，反而有不少人造的陷阱，说明这里并不是妖灵，而是某种会陷阱的敌人。”
　　一边提醒着林凡耀，杰洛特一边蹲在地上，轻轻的挖出了藏在地下的陷阱，然后轻轻的将其拆除了。
　　“可恶！妖灵可不会陷阱，难道有人比我们先到？妖灵都被这人杀了，那我们岂不是白跑一趟。”林凡耀恨恨的说道。
　　“陷阱完好无损，这个人还在这里，一会儿要小心。”杰洛特提醒林凡耀后，开着猎魔人视觉四处搜寻，想要找出神秘人的下落，很快就在废弃粮仓内，发现了一些痕迹，可是却依然没见到人。
　　林凡耀利用聆听侦查，听到了阁楼上有人，于是伸手示意了杰洛特。
　　两人保持着警惕，慢慢爬上阁楼，终于发现了目标，一个满身伤痕，背着双剑的壮硕男子，正静静的看着林凡耀两人。
　　杰洛特也很惊讶，因为他认识这个人。
　　“雷索？是你？”
　　当林凡耀听到，杰洛特喊出这个名字时，也瞬间想了起来，这人毒蛇学派狩魔猎人。
　　雷索是一位很强大的狩魔猎人，林凡耀知道在巫师2中，这家伙可是杰洛特的对手，两人的实力不想上下，而且别看雷索浑身肌肉，显得很是臃肿，但实际上他是位强大的刺客，就是那种开着无双潜入的家伙。
　　雷索的战绩更厉害，曾经听从恩希尔大帝，为了让狩魔猎人不受歧视，独自一人前往刺杀北方众国的国王，尤其是曾当着杰洛特的面，成功刺杀了泰莫利亚的国王，然后挑起了第三次北方战争。
　　不过，虽然杰洛特和雷索，有过一些恩怨和矛盾，但毕竟都是为数不多的狩魔猎人。
　　而且对寿命悠久的狩魔猎人来说，没有什么结是解不开的，过去的事情已经有了结局。
　　虽然杰洛特没有恶意，但雷索却指着林凡耀，保持着警惕疑问道。
　　“我也没想到，会在这里遇到你，杰洛特，又或者是跟你朋友，专门来追杀我的？”
　　杰洛特没想到对方误会了，不想无事生非的他，直接说出了他们的任务。
　　“什么？当然不是，我们只是为了任务，听说这里有妖灵，没想到你会在这里。”
　　“是吗？那你应该感谢我，我已经帮你解决了，领赏金的时候，别忘记我的恩情。”
　　“你为什么会在威伦？”
　　“因为我知道的太多，皇帝不想要我能说话，于是派了无数的人追杀我，只是他们不知道的，没有人能杀死我雷索，但太多的苍蝇让人厌烦，于是我来到了这里，打算休整一整子，却没想到会遇到你。”
　　“威伦真有这么好？怎么大家都来这里避难？”
　　“这不是避难，只是为了休息。”
　　两位狩魔猎人，冷着脸开玩笑，让一旁的林凡耀感觉挺别扭，于是就到一边看起了书。
　　过了好一会儿，两人终于叙完旧了，杰洛特走过来对他说道。
　　“亚历克斯，外边来了一伙人，是来追杀雷索的，你在这里稍等一会儿。”
　　林凡耀收起了书，透过窗户望了一眼，果然发现庄园围墙外，有一帮全副武装的家伙，堵在了庄园的门口，不过虽然人数不少，可对两位狩魔猎人肯定不是问题，不过他依然还是好心的问道：“需不需要我帮忙？”
　　“不用了，雷索不喜欢欠人情。”杰洛特很了解雷索，雷索最讨厌欠人情，于是拒绝了林凡耀，但想到让林凡耀干等着不好，于是思考了一下后继续说道：“这事儿可能会耽误些时间，或者你可以先去下瓦伦村，我帮着雷索处理完之后，就去下瓦伦村找你，其实分头寻找女巫，说不定能够更快点。”
　　听到了杰洛特的提议，林凡耀想了想后，很是爽快的同意了。
　　他想到了一个事情，那就是在下瓦伦村北边，有一个他知道的魔力之所，位置也正好在屠龙洞窟不远处，他正好可以趁着，杰洛特去帮雷索时，独自一人前往，既能汲取到魔力，还能搜集到狮鹫学派的装备蓝图。
　　想到这里之后，林凡耀迫不及待的，跟杰洛特和雷索分开，独自朝着下瓦伦村前进。

第四十一章 呢喃山丘

　　独自骑着元宝的林凡耀，离开了里尔顿庄园，留下了杰洛特和雷索。
　　对于雷索这位狩魔猎人，林凡耀并不太感兴趣，不像杰洛特和维瑟米尔，甚至是女术士凯拉，雷索并不能帮助他提升实力，因此当对方提出不需要帮助时，他就毫不犹豫的选择了离开，打算独自去寻找魔力之所，顺便做点自己的私事儿。
　　之前他已经在孤岩还有辛德霍，分别找到了狮鹫钢剑和银剑的蓝图。
　　而他知道还有全套的狮鹫学派装备蓝图，包括了甲胄、裤子、靴子、手套，就被藏在屠龙洞窟，林凡耀早就打算将其搜集齐全，之后再一块找铁匠和皮甲师傅，打造一套完整的狮鹫装备。
　　狂奔了不知多久，终于到了屠龙洞窟。
　　在一片茂密的树林中，林凡耀很容易就发现了，一个掩藏在山谷的洞口，站在洞口面前的他，就感觉到了一阵阵阴风，很明显洞窟内有不干净的东西。
　　其实屠龙洞窟名不副实，因为它里边根本没有龙，里边有的只是很多妖灵，加上一头实力强大的血魔怪物，妖灵没什么特殊之处，他已经见过并且杀过，倒是血魔这种怪物，林凡耀还没遇到过。
　　在巫师世界中，是有着吸血鬼存在的，血魔其实跟吸血鬼类似，同样是以血液为生，但本质上血魔并不是吸血鬼，因为它完全就是一副人形的蝙蝠怪，除了吸血和隐形之外，跟传说中的吸血鬼完全是两种生物。
　　至于那种优雅高贵，实力强大，有人类外表的吸血鬼，被狩魔猎人称作为高等吸血鬼。
　　不过，林凡耀并不在乎，是血魔还是吸血鬼，对他来说都一样。
　　拔出毒蛇银剑后，抹上了恶灵油，直接进入了洞窟。
　　里边是漆黑一片，但他却发现旁边的墙壁上，到处都有熄灭的油灯，林凡耀伸出右手，朝着油灯打了个响指，“蹭”的一下油灯就被点燃了，这是他从《应用魔法入门》，以及跟杰洛特请教后，自己慢慢摸索学会的。
　　虽然这连技能都算不上，但也让林凡耀高兴了一阵，这一招用来装逼很实用。
　　顺着洞窟的通道继续前进，一路上林凡耀将看到的油灯，全都给用魔力点燃了，慢慢的将洞窟给照亮了，只是林凡耀并没有走多远，就有两只妖灵挡住了去路。
　　对付妖灵这种怪物，林凡耀已经有经验了，甚至连法印他都没使用，仅凭借灵活的身法，躲避着妖灵的攻击，然后寻找机会反击，抹了恶灵油的银剑，每次都能造成巨大伤害。
　　林凡耀没有使用法印，除了没有必要之外，还以为他考虑到魔力值问题。
　　目前他的魔力值是800点，短时间内只能够释放8次法印，所以他不得不考虑消耗问题。
　　要知道洞窟内妖灵不少，肯定需要他持续战斗。
　　轻松地解决了这只妖灵，林凡耀没有停留，而是继续朝洞窟深处前进。
　　一路上，妖灵一波接一波，林凡耀就如同闯关似的，凭借着一把毒蛇银剑，将所有的妖灵全部斩杀，很快就杀到了洞窟的最深处。
　　同时，他也发现了血魔，正如林凡耀记忆中那样，血魔的外形就是人形蝙蝠怪，尤其那颗硕大的蝙蝠头，长着尖锐的蝙蝠牙齿，而双方一见面，根本无须多言，几乎同时朝着彼此进攻。
　　血魔的进攻方式很单一，朝着林凡耀胸膛，快速的挥动着利爪，可林凡耀早就预料到了，直接举起毒蛇银剑，跟血魔的利爪来了硬碰硬，双方力量都很强，都被反震后退了一步。
　　林凡耀这时候，也不再珍惜魔力，直接一个亚克席之印，将血魔迷惑住后，然后就开始了连续的进攻，等到血魔醒过来后，又施展亚登之印，限制住对方的速度。
　　几个回合之后，憋屈的血魔就这样，被林凡耀活活耗死了。
　　收取了血魔尸体上的战利品，又在洞穴右边角落的位置，找到了狩魔猎人乔治，留在这里的宝藏，顺利的在里边拿到了蓝图，林凡耀这一趟的目的算是达成了。
　　没有继续在洞窟内待着，林凡耀收拾好后就原路返回，出了屠龙洞窟的洞口后，又顺着地图走了一段后，轻松的找到了魔力之所，将其中的魔力汲取之后，林凡耀满意的打开了属性版。
　　进入巫师世界后，到如今已经找到了9处魔力之所，林凡耀的属性也变成了，力量18，敏捷17，体质17，智力17，精力值是950，魔力值是900。
　　另外林凡耀还发现了，他的猎魔人法印专长，变成了精通级别，五个法印技能升级成2级了，这绝对是件意外之喜。
　　林凡耀急忙试验了一番，发现阿尔德之印和伊格尼之印，变化是最大的，威力变强了很多，伊格尼之印可以连续喷射火焰，阿尔德之印可以造成半球形的冲击波，冲击范围扩大了很多。
　　接连的好事儿，让他心情很不错，骑上元宝很快就到了下瓦伦村。
　　下瓦伦村，一个很特殊的村子，因为这里的村民们，信奉着驼背泥沼的女巫婆，而杰洛特要找的女巫正是她们。
　　进入了下瓦伦村后，他并没有在这里停留，而是穿过了下瓦伦村，继续向南走去。
　　他要去的地方是呢喃山丘，那里有个林中恶魔，这个恶魔跟驼背泥沼的女巫婆，有着不为人知的关系和秘密，剧情中杰洛特曾经救过它，并且还帮助他对付过女巫婆。
　　林凡耀打算提前去看看，当然他并不是好心，除了想跟对方接触外，他更重要的是为了魔力之所，威伦之地的第四处魔力之所，就在林中恶魔所在位置不远处。
　　顺着大路进入了一片树林后，林凡耀很快就听到了阵阵耳语。
　　一个苍老虚弱的声音，不断在林凡耀耳边响起，警告他赶紧离开树林，不然会遇到危险，如果林凡耀不听从的话，他就会死在这里。
　　林凡耀没有理会这个声音，骑着元宝大摇大摆的，进入了树林的深处。
　　一路上他也的确，发现了很多的尸骨，只是依然没有阻挡他，继续前进了没多久之后，他终于找到了魔力之所，迫不及待的走上前汲取了其中的魔力。
　　这次林凡耀的感受，跟之前的完全不同，汲取魔力的过程很漫长，而且还有股剧烈的痛感，差点让林凡耀没忍住叫出声，好不容易魔力吸收完了后，林凡耀却又感觉浑身，如同被充了气一样。
　　林凡耀痛苦的趴在地上，过了很久才慢慢恢复正常，可等他检查全身一遍后，发现似乎没有任何的变化，就如同刚刚的感觉是幻觉一样，这让他很是摸不着头脑。
　　不过，就在他思索的时候，一声狼嚎传了过来。

第四十二章 黑美人

　　关掉脑海中的属性版，林凡耀望向狼嚎声的地方。
　　只见一只狼人咧着嘴，齿缝间满是鲜血，正用通红的双眼观察林凡耀，就像是看待它的猎物一样，并且还用锋利尖锐的利爪，不断的在树干上摩擦。
　　林凡耀第一时间拔出银剑。
　　对于这只出现的狼人，他倒是早有预料，剧情中杰洛特来这里时，也被这家伙阻拦。
　　巫师世界的狼人，是一种被诅咒的生物，它的身体有人性也有狼性，所以狼人有着两种形态，当它变为野兽形态后，会综合人与狼最坏的特质，不但有着狼对杀戮吃肉的渴望，也有人的残忍与心机。
　　而当狼人变回人形态，将不会有野兽形态的记忆，否则他必然会发疯自杀。
　　可问题在于，狼人变形无法刻意控制，尤其是在满月之时，因此每一次出现了狼人后，总会有一个或者甚至更多的悲剧，它们那如刀刃般锋利的爪子，疯狂起来根本不认识家人和朋友。
　　林凡耀不知道这只狼人，背后有着什么样的故事，同样也并不想关心狼人的来历。
　　他只知道他们两个之间必有一死。
　　双方几乎同时动身，朝着彼此冲了过去，转眼间银剑和利爪，就碰撞在了一起。
　　虽然狼人的体型巨大，可以说身高臂长，但林凡耀的身体也不弱，双方第一次交锋不分彼此，于是迅速的开始了第二次交锋，双方各自用闪电般的速度，不断施展出快速进攻。
　　有着死神之眼的林凡耀，在双方的快攻中占据优势，每次眼见狼人要攻击前，林凡耀就使用一秒的死神之眼，判断出狼人的攻击轨迹，在心中做好了防守和反击的预判，成功的让狼人的利爪攻击此次落空。
　　反倒是林凡耀的银剑，在狼人的身体各处，制造了很多的伤口，可狼人的身体不仅强壮，可怕的是它的不死能力，能够在几个瞬间就恢复伤势，因此那些伤口不仅没大用，反而刺激的它疯狂起来。
　　眼见狼人无惧伤势，想要以伤换伤，林凡耀当机立断，不在只使用剑术。
　　一个地滚翻，躲开狼人的利爪，拉开双方的距离后，林凡耀捏了个法印，对着冲过来的狼人伸出右手，喷射出一股持续的火焰。
　　狼人的毛发茂盛，遇上火焰一点就着，更不要说林凡耀还故意，朝着狼人头部喷射。
　　“吼！！！”燃烧和高温，带来了剧烈的痛苦，狼人疯狂的怒吼。
　　可惜付林凡耀来说，这只是无能狂怒。
　　他的伊格尼之印结束后，对着被点燃的狼人，释放了亚克席之印，将其迷惑住后，迅速近身连续狂斩，只要狼人又醒过来的迹象，立马又是一个亚克席，然后继续疯狂输出，直到狼人哀嚎着倒地，林凡耀都没让狼人彻底醒过来。
　　顺利的解决了狼人，林凡耀简单休息了下，摸干净狼人尸体后，
　　又回到了魔力之所，在它附近找到了一座山洞，进去后是一口水潭，林凡耀直接跳入水中，潜水穿过了一条水道，成功的进入到洞腹之中。
　　浑身湿透了的林凡耀，还没踏入洞**部，空中回荡着一个恶魔的呢喃。
　　“你为何来这里？又为何要动手？是来取我性命的？还是来帮我重获自由？”
　　进入洞穴后的林凡耀，看到树根处有一堆丑陋的生物，外形就像是火龙果聚在一起，尤如树的心脏，而且它还在不断的涌动，像是怪物呼吸一样，画面不仅恶心还渗人。
　　站在树心恶魔面前，林凡耀没有回答问题，而是微笑着道。
　　“我来这里的目的，取决于你的决定，怎么样要跟我谈谈吗？”
　　“我的决定？我虽然被囚禁于此，但我可以知晓附近的一切，包括你经过下瓦伦村，直接奔着这里赶来，并且还杀了我的守卫者，现在你告诉我，让我来做决定？”
　　树心恶魔说这段话时，身上的树根和触手，不断的在空中挥舞，表示她现在很生气。
　　面对树心恶魔的抗议，林凡耀的脸色没有变化，依然是一副和善的笑容，因为他很了解对方的诉求，树心恶魔被囚禁在这里，最大的希望就是摆脱束缚。
　　游戏中，关于树心恶魔的来历，有很多个说法，其中最可能的一种，说树心恶魔是传说中的仙母，她因为无聊创造了三位女巫，结果后来却被她们叛变了，三女巫消灭了她的肉体，将她的灵魂困于此地。
　　这里边的三女巫，就是林中夫人，正是杰洛特要找的。
　　对于这个说法，林凡耀保持怀疑，但并不影响他的计划，至少树心恶魔的确是，林中夫人的仇敌，游戏中杰洛特为了希里的下落，答应了三女巫的条件，来这里消灭树心恶魔。
　　不过在这里，玩家可以有不同的选择，选择不消灭树心恶魔，回去欺骗三女巫的话，树心恶魔会救下，被三女巫收养的孤儿，避免他们成为女巫的食物，如果选择消灭树心恶魔的话，她会去提前救下孤儿，但同时也会去下瓦伦村，将三女巫的信徒杀光。
　　无论玩家是什么选择，都会对后续的剧情有影响，因此两个结局都不圆满。
　　而林凡耀提前来这里，就是为了改变剧情发展，他打算跟树心恶魔好好谈谈。
　　“我是专程为你而来，也知道你被囚禁在此，我可以帮你解脱束缚，条件是跟在我身边，帮我去对付三女巫，成功之后你就能获得自由。如果你不同意的话，那我就只能一把火，将这里烧得干干净净。”
　　听到林凡耀的话后，树心恶魔非常高兴，连声音都似乎颤抖了，于是急忙同意道。
　　“原来你是为此而来，如果是对付三个老巫妪，我当然同意了。”
　　树心恶魔被三女巫，囚禁了不知多少岁月，对她们的仇恨深似海，因此林凡耀的提议，正好切中了她的痛点，更何况林凡耀还答应她，将会帮她解脱束缚重获自由。
　　双方成功谈拢了合作，于是树心恶魔迫不及待，告诉林凡耀她重获自由需要的东西，分别是，黑色的乌鸦羽毛，白色的骸骨和一匹黑色的野马，将这三样东西带到这里后，举行一个魔法仪式。
　　根据树心恶魔的提示，林凡耀离开了洞穴，先去沼泽地找到了骸骨，然后顺路杀了几只黑色乌鸦，最后在一片草原上，找到了一匹黑色野马，将它们全部带回洞穴后。
　　将骨骸和羽毛放在树心恶魔前，再用匕首划破树心，让其中的血液流下，接着那匹黑马主动走过去饮尽了鲜血。
　　没过一会儿，树心恶魔就附在黑马上，她高兴的大声叫喊起来。
　　“感谢你，帮助我重获自由，你可以叫我黑美人，”
　　“不用谢，希望你信守承诺，一起对付三女巫，另外我叫亚历克斯，很高兴认识你。”

第四十三章 狩猎女巫

　　救出了黑美人后，林凡耀便带着她，离开了树林深处，朝着下瓦伦村走去。
　　回去的路上，林凡耀跟黑美人，聊了很多的事情。
　　尤其是关于三女巫的事情，不过对于自己的来历，黑美人没怎么细说，来来去去只说了，很久很久以前她被三女巫杀死了，但因为她非常的强大，三女巫担心她复活，于是将她封印在洞**。
　　可是随着时间的流逝，封印渐渐的有些松动，这让黑美人恢复了些力量。
　　但同时也被三女巫发现了，于是就不断的迷惑人类，不断的进入这片深林，想要毁掉黑美人之前的树心，为了保护自己的性命，她不得不利用自然力量，控制了狼人和野兽，将靠近她的生物全消灭了。
　　一直到林凡耀的出现。
　　黑美人虽然是恶魔，但至少还是说话算话，为了自由和复仇，答应留在林凡耀身边。
　　而且她作为三女巫的仇人，也是最了解三女巫的人。
　　根据黑美人的说法，三女巫如今的实力已经大不如前，最主要的原因就是她们已经活太久，三女巫在人类出现之前，就生活在驼背泥沼，那时候这里还没这个名字。
　　三女巫中分别是呢喃婆、煮婆、织婆，她们与这片充满瘴气和沼泽的土地共生，就好似那些驱使自然之力的德鲁伊一样，他们的强大魔力也来自于土地本身。
　　但后来她们变成了毒瘤，不仅用迷信来统治周边的人们，还用人类割下的耳朵充当耳目，并吞咽着人肉熬煮的汤水，来延续自身的力量和寿命。
　　不过，这对林凡耀来说，其实都不是他跟三女巫作对的原因，最大的原因是他当初玩游戏时，被三女巫的真身吓到了，恶心的他做了好几次的噩梦。
　　毕竟巫师世界就这鸟样，他又不想彻底改变这里，唯一可惜的就是那些孤儿，甚至于下瓦伦村的人，他都不想救下他们，一群愚昧的三女巫信徒，就算将他们救下来后，也一样不会干什么好事儿，更何况他们为了自保，还牺牲孩子去献祭，要不然那些孤儿从哪里来的，可怜之人必有可恨之处。
　　不过，为了不影响计划，林凡耀还是要求黑美人，解决三女巫之前，不允许她现在报复下瓦伦村的人，就算他们是三女巫的信徒也不行，不过等一切结束后，就随她所愿了。
　　黑美人考虑之后同意了。
　　因此，当林凡耀带着她，回到了下瓦伦村后。
　　黑美人老老实实的，装成了一匹普通的黑马，安静的跟在元宝的身后。
　　原本打算在这里休整，等着杰洛特到来的，结果没想到的是，当林凡耀走进下瓦伦村后，却正好看见了路边的杰洛特，他正在跟人大厅女巫的消息，只是下瓦伦大部分都是三女巫的信徒，因此杰洛特都被拒绝了。
　　林凡耀走过去喊道：“杰洛特，跟我来，我知道了女巫的位置。”
　　正苦于没信息的杰洛特，听到林凡耀的话后，急忙的骑上了萝卜，跟着林凡耀还有黑美人，径直的离开了下瓦伦村。
　　到了野外之后，林凡耀才跟杰洛特，说起了关于三女巫的事情，之前是因为担心，三女巫利用人耳监听到他们，避免泄露他们的计划。
　　听完林凡耀的讲述后，杰洛特慢慢的说道。
　　“你是说，那个三女巫就是，跟希里起冲突的女巫？不是一个而是三个？”
　　“肯定是了，驼背泥沼一直是三女巫的地盘，不可能还有其他的女巫，而且我认为，希里正被狂猎追铺，不到万不得已的情况，正常人这时候不会轻易和女巫起冲突，而依照三女巫的行事习惯，说不定她们是想对希里做些什么，于是希里才会跟她们闹出些动静。”
　　“你说的没错，精灵法师的留言也提到过，那么就去看看，三女巫到底有什么本事？”
　　“三女巫的实力很强，所以我找了个帮手，她曾经是三女巫的敌人，被她们杀死后封印了，我将她救了出来，并要求她会帮我们，一起对付三女巫。”
　　林凡耀将黑美人，介绍给了杰洛特。
　　虽然杰洛特是一名狩魔猎人，但他的信念并不是杀死所有怪物，因此对于黑美人的存在，杰洛特并没有过激的反应，甚至于还表示了谢意。
　　但让林凡耀没想到的是，接下来杰洛特说道。
　　“既然敌人的实力很强，那么我们就要做好充足准备，你找了一个帮手，我这边也有个帮手，雷索也跟着我来了，我们可以叫上他一块，这样的话算上你，就有三个狩魔猎人，还加上一位恶魔，相信我们的胜算更大了。”
　　杰洛特说完之后，就拍了拍手，然后望向了身后。
　　没多久，雷索就骑马出现了，依然是林凡耀之前见到的那样，脸上永远冷冷的表情。
　　将对付三女巫的计划，告诉了雷索之后，对方没多考虑就说道：“没想到刚刚欠了你人情，现在就能还给你掉，正合我意，女巫是吗？对雷索来说，跟其他猎物没什么不同。”
　　雷索的出现，让林凡耀信心更足了。
　　原剧情中，其实杰洛特并没有跟三女巫，直接有过战斗，只是消灭了一头三女巫，召唤出来的大恶魔，还有无数的水鬼和沼泽巫婆，而且当时杰洛特并不是一个人，还有血腥男爵和大量的女巫猎人。
　　而现在杰洛特和雷索联手，再加上他和黑美人，有大几率彻底消灭三女巫。
　　于是三人和黑美人，一同朝着驼背泥沼深处赶去，穿过泥泞和布满瘴气的道路后，他们很快就到达了目的地，几间坐落在沼泽中间的小木屋。
　　还没靠近小木屋，就听到了一阵歌谣，虽然孩童的歌声很好听，只是歌词却很恐怖。
　　沿着歌声走过去，发现了一群快乐的孩子，正聚在一起开心的玩耍，见到林凡耀一行人之后，不像其他的孩子那样害怕，反而好奇的观察着他们。
　　“这首歌谣是谁交给你们的？”三人下马后，杰洛特走过去问道。
　　“强尼，我们的朋友，是他交给我的。”其中一个胆大的孩子回答道。
　　杰洛特正想继续说话，却被一个老妇人打断了，对方气冲冲的走了过来，挡在了杰洛特面前，厉声警告着说道：“这里不欢迎你们，赶紧离开这里，也不准靠近这些孩子。”
　　杰洛特正想解释，但林凡耀却站出来，对着老妇人说道：“没想到男爵夫人，居然会躲在这里，安娜女士，您的丈夫血腥男爵，正在到处寻找你的下落。”

第四十四章 火与女巫

　　当林凡耀讲出那段话后，杰洛特和老妇人都震惊了，尤其是老妇人更是别过脸，想要带着孩子们回屋。
　　老妇人正是血腥男爵的夫人安娜，她因为憎恨男爵杀了她的情夫，于是在怀上男爵的孩子后，请求三女巫将肚里的孩子打掉。
　　却没想到三女巫给她设了陷阱，不仅用给她下了诅咒，还将她变成了她们的奴仆，把她困在这里服侍她们，同时顺便照看这群孩子。
　　不过，安娜没想到的是，眼前这群来势汹汹的人中，居然有人认出了她，于是她着急忙慌的想躲起来。
　　林凡耀见安娜想要躲避，于是就拦住了她继续说道：“安娜女士，男爵正在等你回去，并且委托我们寻找你，你可以跟我们回乌鸦窝。”
　　“回去告诉男爵，我回不去了，让他忘记我吧！一切都是我的错，就让我为此赎罪。”安娜见躲避不开，只能对林凡耀说道。
　　听到这话林凡耀差点乐了，安娜这话说的太像心机婊了，明知道男爵深爱着她，如果知道她在这里后，怎么可能无动于衷。
　　还说什么犯错了独自承担，更是一句废话，你独自能承担什么，剧情中杰洛特对黑美人的两种选择，也影响到男爵和安娜的命运。
　　如果杰洛特杀死了黑美人，那么三女巫会讲所有孤儿吃掉，而目睹了一切的安娜也会疯掉，最后男爵抛弃了所有，带着疯掉的她去寻找救治的办法，而没有了男爵的乌鸦窝，就彻底变成了混乱之地。
　　而如果救下了黑美人，孤儿们会得救，但是三女巫会牵连安娜，并将她变成巫婆，虽然杰洛特为其解开了诅咒，但安娜还是难逃一死，临死之前还原谅了男爵，最后让男爵的伤心过度，上吊自杀身亡。
　　当然，有了林凡耀的参与，上边的事情不一定会发生，但林凡耀始终认为，这一切的根源就是安娜。
　　先是出轨绿了男爵，后来又故意毁掉男爵的名声，让他们的亲生女儿仇恨父亲，而且还残忍的打掉孩子。
　　最后还助纣为虐，明知道三女巫要吃掉孤儿们，却依然无动于衷，别说什么因为诅咒被控制，她就是为了活命而已。
　　因此，对于安娜是否能活着，林凡耀并不在乎，就算是带着她的尸体回去，也觉得没任何问题，所以她才一上来就拆穿了安娜。
　　而见到安娜承认了身份后，却不愿回去见男爵，这让杰洛特很是失望，因为只有将安娜带回去，男爵才会告诉他希里的下落。
　　于是杰洛特急忙说道：“安娜女士，如果你有什么难处，可以告诉我们，我们会竭尽全力帮你。”
　　杰洛特的话说完后，安娜还没来得及回答，从木屋内吹出一阵臭味，只见三个丑陋无比，恶心至极的老巫妪，出现在所有人面前。
　　三个老巫妪分别是，带着破布网罩，浑身挂满人耳的呢喃婆，还有肥胖丑陋，稻草脑袋的煮婆，还有面容溃烂，带着女巫帽的织婆。
　　“她没有任何难处，有的话也应该求助于我们，而不是回到男人身边，她在这里待的挺好，将这些可口的孩童照顾的不错，我们对她很满意。”
　　三位老巫妪中的呢喃婆，是她们当中年纪最大的，也是实力最强大的，她能够利用魔力，将人耳挂在野外，监听驼背泥沼的所有声音。
　　“你们就是林中夫人？我想知道你们最近有没有见过，一位白发的女子，前不久她曾出现在附近。”见到正主出现了，杰洛特没有急着开打，而是向对方打听希里的消息。
　　三位老巫妪活得太久了，林凡耀都怀疑精神出现了问题，三个家伙你一言我一语，承认见到过希里，可是当杰洛特询问具体情况时，织婆却恶笑着说道。
　　“任何事情都需要代价，我们早就占卜预测过，会有狩魔猎人找上门，而正好在下瓦伦附近，出现了一个恶魔幽灵，你们去帮忙解决掉它，之后才能得到那个女孩儿的信息。”
　　林凡耀听完织婆的话后，没忍住笑了出来，指着他身后的黑美人笑道：“你们说的那个恶魔，已经被解决了，甚至被我们带来了，看来你们的占卜很不准呀！或者是占卜的太早了，失去了时效性啊！”
　　林凡耀的话一说完，黑美人就走上前，对着三位老巫妪骂道：“你们没想到吧？我已经重获自由，并且找上门了，今天就是你们三个的死期。”
　　黑美人的出现，让三位老巫妪震惊不已，她们不明白为何占卜结果会出错，甚至怀疑占卜仪式，是不是出现了问题，开始互相指责对方。
　　还没等她们争论出结果，林凡耀早就没了有了耐心，三个丑八怪吵架实在是太恶心了，于是他直接摸出了一个燃烧瓶，打了个响指点燃后，然后迅速朝着三位老巫妪扔去。
　　被改造过得燃烧瓶，在三位老巫妪的脚下，瞬间燃起了猛烈的大火。
　　火焰化成一片火海，将三位老巫妪吞噬，没有丝毫防备的她们，被火焰烧得大喊大叫。
　　见林凡耀动手了，杰洛特和雷索两人，立即拔出武器战斗，黑美人也双眼冒出了红光。
　　虽然火焰点燃了老巫妪她们，可造成的伤害却并不多，而且在老巫妪们反应过来后，瞬间幻化成一群乌鸦，然后掏出了火海的范围，再次现身的老巫妪们，彻底的被激怒了。
　　“你们今天都会死，我们会喝干你们的血，吃掉你们的肉，啃碎你们的骨头。”
　　三位丑陋的老巫妪，一人一句放着狠话，说完后念起了咒语。
　　林凡耀他们当然不会坐以待毙，杰洛特和雷索直接冲了上去，分别对上了呢喃婆和煮婆，剩下的织婆交给了林凡耀，他阻止对方念咒语的方法很简单，直接拔出手枪瞄准要害连射，将织婆全身打得稀巴烂，最后连声惨叫都没有，就倒在地上没了声息。
　　不过，林凡耀没有放松，因为剧情中老巫妪们，被希里找上门复仇，费了很大的劲儿，才将她们杀死，结果就是这位织婆，来了招假死逃生，成为了一条漏网之鱼。
　　因此，林凡耀没有靠近，而是又扔了一个燃烧瓶。
　　想要彻底杀死女巫，最简单的办法就是火，毕竟无数的女巫被烧死，这足以证明火的威力，因此林凡耀为这次狩猎女巫，特意准备了不少的燃烧瓶，反正这玩意儿便宜实惠。
　　果然，当燃烧瓶还在空中时，倒在地上的织婆，就立马睁开了眼睛，再次幻化成一群乌鸦飞走，然后落在了木屋的屋顶，现出原形之后的织婆厉声道：“你们这是找死。”
　　说完闭着眼高举双手，似乎是在召唤着什么。

第四十五章 悔恨的安娜

　　见织婆又要施展魔法，林凡耀想要故技重施，抬起手枪继续射击。
　　可这一次并没有效果，射向织婆的子弹，被一层黑色的魔法罩挡住了，让织婆顺利的完成了召唤。
　　见枪械不好用了，林凡耀也并没有灰心，他早猜到老巫妪们，不可能被子弹杀死。
　　转过头看了看杰洛特和雷索，他们那边进展要比林凡耀顺利，呢喃婆和煮婆作为女巫，刚才不小心被猎魔人近了身，这会儿面对狂风骤雨的攻击，一时半会儿被压着打，任何魔法都施展不出来。
　　可随着织婆的召唤结束，周围传来了很多怪物的吼叫，大群的水鬼和沼泽巫婆，纷纷的从水泽下钻出来，正迅速的朝这里围过来。
　　这些小怪到威胁不是很大，正好是交给了黑美人，她的魔力能够蛊惑，水鬼们和沼泽巫破们自相残杀，所到之处完全是混乱一片，况且黑美人的新身体，也有着不弱的力量，经常一个后踢，就将水鬼的脑袋踢碎了。
　　威胁最大的是织婆召唤出的大恶魔，对方如同大象般的体型，长长的恶魔角泛着寒光，粗糙厚实的皮肤，感觉刀剑都无法伤到它。
　　大恶魔疯狂的，朝着林凡耀扑来，但巨大的身形显得很笨拙，被他轻易躲开了。
　　接着林凡耀一个亚克席之印，将大恶魔给迷惑在原地，然后凭着灵敏的速度，迅速的爬到了大恶魔身上，左后扶着对方粗壮的恶魔角，右手握住毒蛇钢剑，狠狠的朝它眼睛刺下。
　　“吼！吼！！”大恶魔的眼睛受伤，伤害带来的痛苦，让它愤怒的吼叫起来。
　　大恶魔激烈的甩动身体，想要将林凡耀弄下来，但毒蛇钢剑插的很深，紧紧握住恶魔角的林凡耀，在大恶魔身上站得很稳。不仅如此，他还空出了一只手，捏了个伊格尼之印，对着大恶魔的另一只眼，持续不断的喷射着烈火。
　　才仅仅一个照面，看似强大无比的大恶魔，就被林凡耀轻易的废掉了双眼。
　　失去了眼睛的大恶魔，更加疯狂的摇晃起来，只是林凡耀抓住机会，趁着摇晃间隙的时候，一脚重重踩在毒蛇钢剑上，将钢剑连同剑柄，都踩入了大恶魔眼睛内，凭借钢剑的长度，剑尖直直的刺入了它的大脑内。
　　大恶魔凄厉的惨叫了一身，最后重重的摔倒在地上，而林凡耀借力一个翻滚后站起来。
　　对着屋顶上的织婆，勾了勾手指喊道。
　　“丑八怪，轮到你了。”
　　老巫妪们虽然样貌丑陋，但却喜欢幻化成美貌女子，也最讨厌别人说她们丑，因此林凡耀的激将法很管用，愤怒的织婆换成了一团乌鸦，朝着林凡耀飞过来。
　　织婆所化的乌鸦并不是真的，而是利用魔法变得，被鸦群围住后会受到魔法伤害。
　　不过林凡耀并没有躲开，而是对着飞来的鸦群，施展出了阿尔德之印，利用精神力冲击波，将织婆所化的乌鸦群冲散了，并且还让织婆献出了原形。
　　老巫妪们魔力很强，而且活了这么久，精神意志很高，亚克西之印没有效果，因此林凡耀释放了一个亚登之印，将织婆的速度限制住后，近身就是一阵狂砍。
　　锋利的剑刃，不断划过织婆全身，也让她痛苦不堪。
　　织婆是三位老巫妪中，年纪最小实力最弱的，她的名字叫做织婆，是因为经常用人类的头发，编织出拥有魔力的挂毯，挂毯是他们与信徒交流的工具，游戏剧情中杰洛特来这里时，老巫妪们就是利用挂毯，跟杰洛特进行交流的。
　　因此，织婆更擅长精神和灵魂方面，但真正的战斗力并不高，就比如呢喃婆和煮婆，可以凭借她们强大的身体，同两位狩魔猎人近战交锋。
　　如今林凡耀的属性很高，力量和敏捷达到了18点，一把普通的毒蛇银剑，攻击造成的伤害很高，而且速度还很快，织婆根本反应不过来，她那弱小的身躯，就像只破麻袋一样，被林凡耀刺的是千疮百孔。
　　而且为了防止对方使用魔法，林凡耀还时不时的，施展阿尔德之印，故意打断其施法。
　　没过一会儿，毫无还手之力的织婆，就被林凡耀砍下了头颅，然后第一时间拿出燃烧瓶，点燃后扔到了织婆的尸体上，防止对方有什么神秘魔法，能够神不知鬼不觉的逃掉。
　　不过，等到尸体烧了一大半后，林凡耀终于确信，织婆已经死透了。
　　于是他望向了，杰洛特和雷索两人，他们各自的战斗很是激烈，林凡耀二话不说，就迅速跑过去，加入了雷索与煮婆的战斗。
　　这两人其实打得旗鼓相当，煮婆肥硕的身体，不仅防御力很强，她的速度还不慢。
　　不过雷索利用猎魔人炸弹，比如高级北风和蜂窝，倒也还没什么大问题，不过有了林凡耀的加入后，两人联手很快就干掉了煮婆，依然还是扔了个燃烧瓶，在煮婆的尸体上，之后林凡耀又去帮杰洛特。
　　其实杰洛特的实力很强，对付呢喃婆没什么问题，尤其是服用了魔药后的他，就跟服用了兴奋剂一样，全身的属性都被大幅强化，对方根本抵挡不住杰洛特的疯狂进攻，林凡耀只是为了防止呢喃婆逃跑，才特意加入战斗帮杰洛特。
　　很快，在两人的配合下，被砍成好几块的呢喃婆，同样也被林凡耀烧成了灰。
　　到此，纵横驼背泥沼多年，无恶不作的老巫妪们，就彻底的被林凡耀他们消灭了。
　　在场的人除了杰洛特，心情都还是不错，雷索甚至还夸了林凡耀，说他猎魔人的技巧很娴熟，要知道雷索可是一直不信任他，而且本身的性格比杰洛特还冷漠，却没想到经历了这场战斗后，还主动的赞赏了林凡耀。
　　黑美人当然也高兴，多年仇敌死掉了，还获得了自由身，兴奋的连着打了好几个喷嚏。
　　杰洛特开心的原因，是因为没得到希里的消息，现在只知道希里曾经来过这里，老巫妪们根本没告诉她事情的经过。
　　因此他唯一的希望就在安娜身上，对方一直在这里照顾那群孩子，因此很有可能见过希里，于是杰洛特走进了木屋，找到了带着孩子们躲起来的安娜。
　　“安娜女士，我想知道，你有没有见过，我提到过的那位白发女孩儿？”
　　“我见过，我可以告诉你她的消息，不过你需要答应我一个条件。”将孩子们护在身后，安娜犹豫了一下后说道。
　　“什么条件？”杰洛特问道。
　　“我要你答应我，将这些孩子们，带回乌鸦窝给男爵，让他收养他们。”
　　“我可以答应，但为什么你不回去？女巫们已经死了，你也就自由了。”
　　“不，并没有，我当初为了打掉孩子，被她们下了诅咒，就算她们死了，我也活不了，只是可怜这些孩子，你带着他们回去，并转告男爵，一切都是我的错，我对不起他，请他看在我的份上，将这些可怜的孩子养大。”说完这些之后，安娜痛苦的留下了眼泪。

第四十六章 同行

　　就在驼背泥沼的南边，有一座神奇的高山，名字叫做鲍尔德山。
　　它的神奇之处是在山顶位置，有一颗不知活了多少年的橡树，能够生长出神奇的魔法橡果，那里也是三位老巫妪的老巢，每年她们会在鲍尔德山上举办一场宴会，人们将其称为女巫夜会。
　　届时，周边的人们都会收到一份不能拒绝的邀请，晚上他们会前往鲍尔德山参加夜会，并向三位老巫妪献上贡品，期待着来自女巫们的赐福，之后会得到一份回礼，是老巫妪们用橡果榨成的油，人们可以用来当做肥料使庄稼丰收，或者制作成可治愈伤痛的良药。
　　女巫夜会听起来不错，人们献上他们的贡品，然后得到神奇的橡果油，而且老巫妪们还消除了不少灾祸和瘟疫，帮助人类度过不少艰苦的年头，所以这看起来好像很公平合理。
　　可她们要求人类献祭贡品，可不仅仅只是财物，还包括了人类的孩童、性命甚至灵魂。
　　这种模式在林凡耀看来，完全就是在蓄养人类。
　　如今，在林凡耀的改变下，连同杰洛特和雷索，甚至还有黑美人，彻底的将老巫妪们消灭了，按理说来这是件好事情，可也有愚昧的人类，不仅没感谢反而是仇视。
　　尤其是当他们一行人，烧光了泥沼中的木屋，带着孩子们回到下瓦伦，杰洛特告诉村民们，林中夫人已经被消灭后，不少信奉者甚至还想要动手，只是又怯懦的退回去了。
　　这副情形让杰洛特很不爽，于是他直接带着孩子们，朝着乌鸦窝的方向离开了。
　　之前他答应了安娜的请求，带着这几个孩子回乌鸦窝，并且打算让男爵收养他们，再加上他也从安娜的口中，得到了希里大约是一个月前，曾经意外的晕倒在了泥沼中，被老巫妪们救回了木屋。
　　老巫妪们当然不是发善心，她们只是认出了希里，知道她身上有着长者之血，并且也知道希里正在被狂猎追杀，老巫妪们不敢跟狂猎作对，但忍受不了长者之血的诱惑，她们就打算砍下希里的一条腿，来解解她们的口舌之欲，只是老巫妪们的计划，被醒过来的希里听到后，直接就趁机不备逃走了。
　　杰洛特根据得到的信息，发现希里出现在泥沼的时间，要比男爵见到她的时间要早，也就是想要找到希里的下落，唯一的希望就在男爵的身上，而正好他已经找到了安娜，满足了男爵答应的条件，于是杰洛特就迫不及待的想要回去。
　　至于安娜这位心机婊，只能说人之将死其言也善，老巫妪们的诅咒很强，在说出希里的消息后，安娜也没有活多久，不过她在死之前，写了两封书信，分别交给男爵和她女儿，信里是她的忏悔之语和一切的真相，让杰洛特带回去交给他们。
　　不管怎么说，杰洛特完成了男爵的委托，带回了安娜的消息，能够换到希里的消息。
　　相比急切的杰洛特，其他人没打算回乌鸦窝。
　　狩魔猎人雷索就不说了，他是尼弗迦德的通缉要犯，是为了躲避恩希尔大帝的灭口，才来到混乱的威伦之地躲藏，只是为了回报杰洛特的人情，才愿意帮忙出面消灭老巫妪们。
　　如今事情已经结束，雷索就直接离开了。
　　而林凡耀也没跟杰洛特同行，因为他还有两件事情，要趁着空闲去解决，按照剧情的发展，等杰洛特回到乌鸦窝后，男爵会说出希里的奚落，她因为不得已使用了长者之血的力量，担心被狂猎们追过来伤害到其他人，最后独自一人离开威伦去了诺维格瑞。
　　也就是说杰洛特，很快也会离开威伦，要赶往这个世界著名的，自由之城诺维格瑞。
　　而在此之前，林凡耀要抓紧时间，找到威伦之地内，剩下的两处魔力之所，它们的位置分别在鲍尔德山，和威伦南部的弗奇罗村附近，因此林凡耀在下瓦伦村，跟杰洛特分别之后，就带着黑美人赶往了鲍尔德山。
　　鲍尔德山是老巫妪们的老巢，如果是在她们活着之前，林凡耀还真不敢独自前往。
　　现在老巫妪们已经化成灰烬。
　　于是林凡耀才大着胆子，带着黑美人上了鲍尔德山，虽然上山的唯一道路，被老巫妪们的信徒看管，不过林凡耀凭借矫健的伸手，找了条险峻路线一路攀登，很快就顺利的在山顶，找到了他的目标魔力之所。
　　这次吸收魔力的过程，没有出现上次的症状，就好像一切恢复正常。
　　同时，林凡耀还在山顶，看见了那棵神奇的橡树，不过老巫妪们死后，它好像也变得枯萎了，只剩下树干和树枝，如同失去了生命力一样。
　　对此林凡耀没有惋惜，虽然魔法橡果很神奇，但对他来说没什么价值。
　　沿着原路返回，找到了元宝和黑美人后，林凡耀抬头望向山顶，对着黑美人说道。
　　“那棵橡树好像快死了，你说它是很久之前你种下的，是不是有点可惜？”
　　黑美人晃了晃她的马头，用一种满不在乎的语气，回答了林凡耀的问题。
　　“它早就不是原来的样子了，被那三个巫婆浇灌了，大量的人类血肉，从一颗生命之树，变成了一个血肉怪物，如今死了倒也正好，没死的话你最好去放把火。”
　　“好吧，那就这样吧！一切都结束了，我们之间的合作完成了，恭喜你获得自由。”
　　林凡耀对着黑美人说道，之前他救出黑美人时，两人就谈好了的，对方帮助他消灭老巫妪，事情结束后会让黑美人自由，如今双方都已经完成了约定。
　　与想象中的一样，原以为黑美人会很兴奋，但林凡耀说完后，她并没有表现出来。
　　于是林凡耀奇怪的问道。
　　“怎么了？难道你不高兴吗？”
　　“我当然很高兴，只是暂时有点迷茫，被囚禁了那么多年，如今成功获得自由，还消灭了巫婆，有点不知道该做什么。”黑美人语气有些低落的回道。
　　“如果暂时没想好，可以跟我一块，我打算去个地方。”
　　林凡耀要去找最后一个魔力之所，反正都是一个人，多位恶魔同行，他也不是很介意。
　　“跟你一块，倒也不是不可以，反正我也打算到处走走，被关了这么久，整个世界也发生了很多变化，只是有件事情，我需要郑重的提醒你。”
　　面对林凡耀的邀请，黑美人并没拒绝，只是提出了个条件。
　　“提醒我什么？”林凡耀奇怪的问道。
　　黑美人用头指着元宝说道：“跟你同行可以，但决不允许你骑我，就算想也不行。”

第四十七章 术士第一步

　　如果有个关于巫师世界的调研，比如调查这个世界内，你最喜欢她的是什么？
　　要是林凡耀穿越之前，可能会说魔法什么的，毕竟现实世界无法接触，但如今来到这个世界有段时间后，他对魔法已经不再那么好奇，因为人总是对已经拥有的不会珍惜。
　　同刚刚穿越的时候，林凡耀已经被改变了，原本他只是个神枪手，如今已经算是正式的狩魔猎人，精通级别的猎魔剑术和法印，让他有了独自在荒野穿行的资本。
　　更何况他的身边还有位，不知活了多久的恶魔，一直跟在他的身边。
　　在获得了自由，并成功复仇后，失去了目标的黑美人，就这么跟林凡耀同行，条件是不让林凡耀骑乘她，这也让赶路的林凡耀，被人们看到后会觉得他很奇怪，为什么会带着一匹黑色野马。
　　虽然引来了不少奇怪的目光，但林凡耀依然觉得，带着黑美人在身边很值得。
　　严格意义上，黑美人并不是恶魔，至少不是天生的恶魔，她曾经是一位德鲁伊仙母，信奉着大自然并能使用神奇的力量，只是后来被老巫妪们背叛后，身体被消灭灵魂被囚禁了。
　　不过，黑美人利用自然魔力，将灵魂融入了一颗树，然后被林凡耀救了出来。
　　虽然如今她的身体是一匹野马，但黑美人拥有的智慧，却跟她的灵魂状态无差别，因此一路上林凡耀，向对方请教了很多魔法知识，解开了很多之前他的疑问。
　　曾经他在精灵遗迹内，获得了《应用魔法入门》，这本书林凡耀早就看完了。
　　可问题是他的魔法基础，说太低都不是很正确，严格的说起来是为零，因此里边很多知识，林凡耀看完后并且记住了，但依然没弄明白其中的道理，唯一的成果是学会了打响指。
　　可打响指这一招，也是请教杰洛特后，他才能成功施展出，至于书中其他的魔法，林凡耀到现在都是一头雾水，原本他的打算是，去求凯拉或者叶奈法，但现在有黑美人，一切都迎刃而解了。
　　根据黑美人的讲述，让林凡耀真正理解了魔力，魔力元素早就存在于各个世界，任何生物都有机会接触，并且慢慢学会控制和利用，就像是人类的术士一样。
　　魔力元素就像是一种特殊物质，无形无味不易被感受到，但它却是真实存在的。
　　而随着魔力元素的浓度，也会对周边的一切有所影响，包括没有生命的石头和拥有智慧的生物，但魔力元素并不是温和，当它积累到一定程度之后，就会彻底改变事物的本身。
　　尤其是对智慧生物，魔力元素可以跨越，物质和精神的界限，所以经常会出现，术士使用魔法出现错误，后果往往先是精神崩溃，最后被魔力元素变成了怪物。
　　对于林凡耀来说，他知道自己体内，的确是拥有魔力，并且可以使出猎魔法印。
　　但那些需要念咒语，利用魔法材料，才能施展出的真正魔法，他并没有办法使用出来。
　　作为曾经的德鲁伊，如今的恶魔黑美人，虽然她对人类魔法不了解，但对魔力的控制和利用很熟悉，再加上林凡耀手中的书，指导起林凡耀这个小白，可以说很是容易。
　　当然，黑美人也不是无偿帮忙，提出了各种苛刻要求，让林凡耀来满足她。
　　比如吃得要跟林凡耀一样，别看黑美人如今是一匹马，但她不仅荤素不忌，还让林凡耀花钱采购各种美食美酒，作为她魔法指导的报酬，这还只是吃得一方面，关于住的和用的，黑美人就像是贵族一样挑剔，给林凡耀造成了不少的麻烦。
　　毕竟想要一匹野马，住进高档的酒馆，还要享受高级沐浴，一般人都不能接受。
　　反正林凡耀费了不少劲儿。
　　不过，林凡耀的收获也很大，如今他可以使出简单的魔法了，比如吹出一阵狂风，或者是凭空变出一罐水，又或者是复制出一个虚幻的自己，还有很多杂七杂八的魔法。
　　可是，好不容易学会了魔法的林凡耀，并没有想象中那么开心。
　　因为这些魔法的缺陷太大了。
　　不管是狂风、投影，变水，甚至还有清理武器或打扫房间，以及复制出投影等魔法，他们的威力实在是太小了，更让林凡耀苦恼的是，每一种魔法施展起来，都需要一串长长的咒语，比如他想召唤出一阵狂风，足足需要他全神贯注，站在原地念咒近二十秒。
　　而且这些魔法，别看威力不大，但耗费的魔力却不少，随便一个魔法，都要消耗五百上的魔力值，要知道他跟黑美人一同，找到了威伦最后一处魔力之所后，他体内的魔力值也只由1200点，也就只能召唤出两次狂风，而且是那种持续十秒，连树都吹不到的狂风。
　　总得来说，这些魔法威力太小，准备时间太长，消耗也挺大。
　　一句话就是不适合用来战斗。
　　而由此林凡耀也明白了，为什么狩魔猎人，研究出猎魔法印后，这么多年就只有五个法印，没有研究更多的法印技能，不是不想而是根本做不到，有心无力摆了。
　　不过虽然林凡耀有些失望，但不论怎么说他，总算是踏出了术士第一步。
　　如今他会的魔法虽然有缺陷，毕竟《应用魔法入门》里，记录的只是些基础魔法，这只是为将来更强大的魔法，打好基础和做好准备而已。
　　林凡耀对传送法术和空间法术，还有威力强大的元素魔法，都非常的感兴趣，比如凯拉的闪电系魔法，还有特莉丝的火元素魔法，菲利帕的变形类魔法，还有叶奈法的土元素防护魔法，它们虽然都有着各种缺点，但综合之后，总会发挥出巨大作用。
　　还有一个问题，在林凡耀学会魔法，正式成为一名初级术士前。
　　黑美人曾经警告过他，魔力会影响所有生物的身体，比如人类成为术士后，会影响到人类的生育能力，尤其是对于女术士来说，魔力会让她们的卵巢萎缩，从此以后无法受孕诞生后代，男性术士虽然有一定几率，但也会降低他们生育的几率。
　　这算是世界规则对超凡力量的限制，毕竟超凡对世界的影响太大。
　　林凡耀对此早有预料，但并没有太过放在心上，因为黑美人也提到过，如果人类本身能够抵抗住，魔力元素对身体的影响后，依然可以恢复如初，就比如人类术士的身体，如果是强到能够自如恢复，那么她们就照样可以生育后代。
　　对身体这一块，林凡耀有足够的信心，只要属性继续增强，迟早会强到不可思议。

第四十八章 老鼠塔的故事

　　一周之后，乌鸦窝血腥城堡前，林凡耀骑着元宝，带着黑美人回到这里，他们从威伦的南边，绕了一大圈后再次抵达。
　　从跟杰洛特在下瓦伦分开，一路上林凡耀收获很多，首先是两处魔力之所，鲍德尔山和佛奇罗村他都去了，并且都吸收了里边的魔力，增加了两个属性点和魔力值。
　　话说到这里，他的体力值到达一千后，再吸收魔力就已经不增长了，具体原因他也不清楚，高维游戏机没任何提示。
　　除了魔力之所，他还在黑美人的教导下，成功专职成了一名初级术士，属性版上多了个魔法专长，学会了一些简单初级的魔法。
　　当然代价也不是没有，为了向黑美人请教和学习，林凡耀花了不少钱和精力，来满足黑美人各种苛刻的条件。
　　这里边一项项说起来太过复杂，简单说来就是要满足一匹野马，享受贵族奢华生活的要求，其中金钱倒是其次的，关键是如何花钱来让人服侍，一匹眼冒红光还会说话的野马。
　　所幸金钱是万能的，总有人为了金钱折腰和冒险，唯一的问题就是，林凡耀身上的财富，如同流水般迅速见底。
　　于是林凡耀不得不想办法，根据游戏攻略找了些宝藏，这样才让他的荷包，还能继续支撑下去，幸好黑美人之后好多了。
　　获得自由后刚开始，黑美人有点怀念过去，毕竟曾经的她是位德鲁伊仙母，并不是真的想过这种生活，毕竟她也清楚自己如今是匹马。
　　这一路上，带着黑美人的林凡耀，收获了很多的东西，因此花了不少时间，才回到了乌鸦窝。
　　当然，林凡耀也知道，杰洛特很可能，已经不在乌鸦窝了，说不定他在得到希里消息后，就立马赶往诺维格瑞城。
　　但为了以防万一，在加上也是顺路，而且林凡耀跟杰洛特分开时，杰洛特说过会留下口信，因此林凡耀和黑美人，才会来乌鸦窝一趟。
　　血腥城堡的卫兵，认出了林凡耀，之前他为男爵带来了他女儿的消息，所以并没有为林凡耀，直接让开后放行。
　　进入城堡之后，林凡耀很顺利的，见到了血腥男爵，跟剧情中男爵为情自杀不一样，如今的男爵不仅还活着，还正带着一帮孩子们，开心的在后花园玩捉迷藏。
　　这些孩子都是老巫妪那里的，被安娜让杰洛特带来这里，看来男爵同意收养了他们，而且好像也没有受到安娜死去的影响，具体发生了什么，林凡耀倒是不太清楚。
　　不过他并没有寻根问底，这次他只是为了杰洛特的口信而来，不太关心杰洛特怎么解决男爵一家的。
　　和男爵见面的过程很顺利，对方并不是表面那样，丝毫没有受到安娜之死的影响，询问了林凡耀很多，关于消灭女巫的细节。
　　林凡耀如实的说出了一切，其实这些杰洛特肯定已经说过了，男爵只是想多了解一下，也并不是怀疑谁。
　　男爵直接说出了杰洛特的口信。
　　根据男爵所说，当他说出了希里的下落后，杰洛特并没有急着赶往诺维格瑞，而是打算先去一趟米德考普斯，说是要去帮位老朋友的忙。
　　听到这里，林凡耀顿时明白，杰洛特去找女术士凯拉了，之前凯拉曾经跟杰洛特说过，有件事情需要他帮忙，看样子杰洛特打算离开威伦前，先去办凯拉解决麻烦。
　　对于凯拉的麻烦，林凡耀大致清楚，应该是为了费克岛上的诅咒，凯拉肯定是求助杰洛特，让狩魔猎人去那里解决诅咒。
　　而关于这个诅咒，林凡耀也很清楚是怎么回事儿，又一个这世界的悲剧。
　　费克岛的位置，是在温达姆湖中间，那里可以说是与世隔绝，战争来临之后，那里的领主带着家人，逃到岛上居住，同时岛上还有一位叫做亚历山大的术士。
　　但与世隔绝的费克岛，并没有逃脱战争带来的灾难，战争期间无数的难民，没有足够食物饿着肚子，于是他们登上了费克岛，觉得领主家有足够的食物，并且还对他们见死不救。
　　悲剧就这么发生了，难民们闯进了领主家，杀光了所有人包括领主和他的女儿，只是领主女儿有一瓶魔药，是那位亚历山大术士给她的，这瓶魔药可以让人假死，于是成功逃脱了难民们的凶手。
　　可问题是其他人没有，包括了那位亚历山大术士，这位术士擅长研究疾病和瘟疫，为了抵抗难民们的进攻，召唤了蓄养的老鼠，可术士并没有逃脱死亡，跟难民们同归于尽了。
　　于是费克岛，除了假死的领主女儿，没有了一个活人，只身下大量的老鼠，最后她也没活下来，活活的被老鼠们，咬穿了肚子，啃食了身体，在无尽的痛苦和折磨中死去，最后变成了一个强大的女瘟灵，成为了费克岛的诅咒，任何人都会被杀死。
　　剧情中杰洛特到了费克岛后，查明了诅咒的来源，并且找到了女瘟灵，还答应满足她的心愿，找到她曾经的爱人。
　　原来那位领主女儿，曾经与一个渔夫相恋，当然她的领主父亲不同意，他们只能私底下交流，问题是难民袭击他们的时候，渔夫也在难民之中，他是想来救走领主女儿的。
　　但难民人数太多，渔夫不仅没机会，还被领主女儿误会了，以为他也是难民的一员，伤心的领主女儿，在即将被难民们强暴前，喝下了假死的魔药，虽然没有遭受毒手，却让好不容易赶来的渔夫，以为恋人已死。
　　后来这位渔夫被杰洛特找到了，将一切的真相告诉了他，为了解开费克岛的诅咒，还有化解女瘟灵心中的怨念，渔夫牺牲了自己的性命。
　　最后诅咒成功解除。
　　这个故事告诉人们，爱情不能当饭吃，也不能保护自己的爱人，另外就是人鬼恋绝对是不可能的。
　　当然，关于费克岛的诅咒，背后还有另一件事情，是关于女术士凯拉的，凯拉求助杰洛特解除诅咒，并不是她大发善心，为了周边人们着想。
　　凯拉的目标，是亚历山大术士，对一种瘟疫的研究资料，她想靠着那些资料，去跟瑞达利亚国王交易，停止追杀她。
　　因为凯拉不想躲在乡下，她曾经可是泰莫利亚的国王顾问，地位尊贵生活奢侈，那里像现在，跟鸡鸭牛羊为伍，落魄的躲藏在乡下。
　　但由于费克岛上的诅咒魔力太强，一般人靠近之后就被女瘟灵杀死，就算是会魔法的凯**上费克岛，也会被强大的魔力影响，虽然不会死但也会很难受，于是她不得不求助杰洛特，因为狩魔猎人的身体变异后，能够抵抗魔力的负面影响。

第四十九章 交易

　　从血腥男爵那里，知道杰洛特的去向后，林凡耀就打算离开，打算去凯拉的小屋，打听下杰洛特的下落，因为过去了一周时间，说不定费克岛的诅咒，已经被杰洛特解除了。
　　只是在离开前，被男爵收养的孩子们，闯进了城堡大厅，让男爵跟他们继续玩捉迷藏。
　　被一群孩子们围住的男爵，瞬间变成了一个老小孩，脸上浮现了开心的笑容。
　　收养了孩子们的男爵，似乎被童心改变了，看样子不会再自杀了，而且林凡耀注意到，大厅到处都没看见酒水，男爵也开始戒酒了，这个变化的确很不错。
　　林凡耀笑着跟男爵告别，转身走出了大厅，出门正打算离开城堡时。
　　突然听到了一阵吵闹声，林凡耀循声望去后，发现是几个士兵，正在追赶一个小怪物。
　　小怪物身材矮小，只有不到一米高，却有着颗异常大的脑袋，它的样貌还十分丑陋，在逃脱士兵的过程中，不断的发出怪叫声，一大一小的眼睛，丝毫没有灵光，像是没有任何智慧。
　　林凡耀一眼就认出了，小怪物就是乌马，也是精灵遗迹中，那位蒙面的精灵法师。
　　乌马的原名叫做阿瓦克，是异世界中精灵族的精灵贤者，他原本的样子当然不是这样，只是因为受到了诅咒后，变成了一个失去意识的小怪物。
　　根据剧情，阿瓦克是高贵的精灵贤者，但同时也是希里的朋友，是他一直帮助希里躲避狂猎，要知道狂猎的背后，可是阿瓦克的同胞，但他为了阻止狂猎的计划，这么多年一直暗中帮助希里。
　　但是在前不久，他跟希里回到这个世界后，第一时间被狂猎追上，一番战斗之后，阿瓦克和希里成功逃脱，但阿瓦克却受到了诅咒，关键他还跟希里失散了，而在寻找希里的过程中，为了阻止诅咒的发作，他找到躲避追捕的凯拉，制作了延缓诅咒的药剂。
　　可狂猎法师的诅咒太强，药剂并没有解除诅咒，后来好不容易找到希里，并且再次击退追赶而来的狂猎后，阿瓦克将希里藏在了迷雾岛，之后诅咒就彻底爆发，精灵贤者阿瓦克就变成了小怪物乌马。
　　最后机缘巧合之下，被一位商人带走，碰到男爵来了把昆特牌，就将乌马输给了男爵。
　　可以说，眼前的小怪物乌马，就是找到希里的关键。
　　剧情中，杰洛特发现了这一点，同叶奈法一同，解除了乌马的诅咒，让阿瓦克恢复了，才得到迷雾岛的位置，最后终于找到了希里。
　　不过对林凡耀来说，目前找到希里，并不是最好的时机，因为一旦希里被救出，就代表着狂猎将至，如今林凡耀的实力，还不足以应对狂猎，他需要时间来增强实力。
　　因此尽管知道乌马是关键，但林凡耀就当做没看见，径直的走出了血腥城堡。
　　离开乌鸦窝后，林凡耀骑着元宝，带着黑美人，赶往凯拉的小屋。
　　跟在林凡耀身后的黑美人，不再像刚开始那样，一路上到处东张西望，而且也不再提太多要求，甚至连话都很少说，只是安安静静的跟着，因为林凡耀跟她说好了，在旁人面前尽量少说话，免得引起不必要的发麻烦。
　　刚开始的时候，黑美人当然不乐意，可在引起几次普通人的恐惧后，她不得不同意了。
　　米德考普斯村，距离乌鸦窝并不远，赶路没多久之后，就到了凯拉的小屋。
　　让林凡耀意外的是，当他下马要走进小屋时，正好碰见了要离开的凯拉，而且看样子似乎是要远行，手上的行李像是要彻底离开这里。
　　“凯拉女士，午安，你这是要去那里？”林凡耀打了个招呼。
　　凯拉认出了林凡耀后，放下了手中的行李，邀请他进了屋后说道。
　　“我要离开这里，去凯尔莫罕，你要是再晚点来，可能连这座小屋都看不到了。”
　　林凡耀听完凯拉的话后，一下就明白费克岛的诅咒，已经被杰洛特解除了，不仅如此，就连杰洛特跟凯拉的约会之夜，看样子都已经结束了，而且两人已经谈妥去向。
　　剧情中，杰洛特解除了费克岛的诅咒后，回凯拉这里汇报的时候，被凯拉邀请来一场烛光晚餐，然后就在湖边的野地上，成功增添了个被打桩过的女术士。
　　可美好一夜过后，醒来后杰洛特却发现，凯拉已经消失了，打完桩的杰洛特顿时明白，赶往费克岛堵住了，从老鼠塔找到术士笔记的凯拉，两人彻彻底底的坦白了一番，最后是杰洛特成功劝阻了凯拉，邀请她前往凯尔莫罕，躲避女巫猎人的追铺。
　　虽然不知道具体细节，不过从刚才的回答判断，说明杰洛特和凯拉两人谈妥了。
　　为了防止露出马脚，林凡耀不好询问，关于老鼠之塔的事情，只能接话继续说道。
　　“我刚刚从乌鸦窝赶过来，男爵告诉我，杰洛特来找你了，说你有麻烦需要解决。”
　　“没错，杰洛特来过，并且解决了麻烦，但现在他已经离开了，去到诺维格瑞找希里，走之前还让我留意，如果看见你的话，让你去那里找他，没想到你这么晚才来。”
　　“看来是命运的指引，我正好有事情要求助你帮忙，我需要些高级符文石。”林凡耀笑着说道。
　　之前他得到了两把遗物武器，分别是忘却的维朗之剑和亚丹戴兹，他们各自有着特殊效果，只要镶嵌上正确的符文石，能够成为强大的晕剑和冰剑，它们本身就是遗物武器，有着锋利的剑刃，比起普通的毒蛇双剑，攻击威力也更强大，正好适合他更换武器。
　　而林凡耀知道，凯拉作为女术士，手里有很多高级符文石，不用他费心去寻找。
　　凯拉眼见有生意可做，立马就更加的高兴了，要知道她马上要去凯尔莫罕，那个地方风景虽好，可是地处大陆边缘，正好需要大量克朗金币，才够足够多的物资，没想到就碰上了林凡耀。
　　两人你情我愿，立马展开了交易，甚至凯拉还帮林凡耀，将符文石镶嵌在两把武器上。
　　符文石的作用原理很简单，通过激发符文石的魔力，利用特殊的魔法符文，散发出各种魔法效果，让长剑武器除了物理攻击外，还有用了魔法效果。
　　凯拉的货源充足，镶嵌好高级符文石后，冰剑和晕剑瞬间就，亮起了魔法灵光。
　　除了符文石外，林凡耀还买了个尼赫蕾妮之眼，这能够破除一些幻象，林凡耀接下来有大用，于是花了不少钱跟凯拉买了一个，几乎花光了他身上的财物。
　　不过他并没有满足，还有样东西他最想得到的，于是林凡耀笑着问道。
　　“还有个小交易，不知道你的闪电魔法，愿不愿意进行交换？我愿意付出任何代价。”

第五十章 鹿首精怪

　　穿梭再茂密的树林内，林凡耀一直四处留意，想要找到森林里的鹿首精怪。
　　他的身后依然是跟着黑美人，跟之前的野马模样不同，如今黑美人跟元宝差不多，背部安装了一个马鞍，而且还套上了缰绳，马鞍袋里还装了些物资。
　　千万不要误会，黑美人依然禁止，林凡耀骑乘她，只不过他们快到诺维格瑞了。
　　为了不引起不必要的麻烦，于是林凡耀好说歹说，才将黑美人装扮成这样，要不然一匹未训服的野马，想要进入诺维格瑞城，可不是那么的容易，尤其要是被人发现，黑美人是一头恶魔的话，肯定会引起人们的恐慌，甚至是猎捕和追杀。
　　林凡耀可不想，他在诺维格瑞的事情，被黑美人无意搅黄，于是才想出了这个办法。
　　不过林凡耀的好心，黑美人不仅没接受，反而觉得他不怀好意，一路上反复质问他。
　　“亚历克斯，你为何答应那个矮人，帮他解决什么森林怪物，眼看我们就能进入诺维格瑞了，为这事儿绕这么一圈，凭白耽误了时间，你是不是想报复我，觉得我花钱太多，所以故意给我装上马鞍，还放了这么多货物，是为了羞辱我吗？”
　　不知道为什么，黑美人变化太大了，如果之前还有点恶魔样，现在的她快成话唠了。
　　尤其一路跟着林凡耀，花钱享受了很多高贵服务后，感觉习性一下就放开了，那里还是远古时期的德鲁伊仙母，现在就是个越来越逗比的恶魔野马。
　　林凡耀猜测黑美人，可能被囚禁时间太久，突然获得自由之后，精神有些不稳定。
　　用这个理由安慰自己的林凡耀，走在前边头也不回的答道。
　　“再一次说明，我没想羞辱你，只是想要在人类中生存，你就必须要伪装起来，至于为什么要帮矮人，还不是因为你花钱太厉害，进城前当然得多弄些钱，要不然在诺维格瑞，只待几天我们就要露宿街头。”
　　林凡耀说的矮人，是他们在鹅阴酒馆，碰到的矮人布里恩。
　　昨天，林凡耀跨过庞塔尔河，离开了威伦之地，进入了诺维格瑞地区，眼见要进入诺维格瑞城了，但因为当时天色已晚，经过鹅阴酒馆的时候，打算在那里留宿一晚，结果在大厅玩昆特牌时，碰到了愁眉苦脸的矮人布里恩。
　　赢牌后心情很好的林凡耀，喝酒时随口问了布里恩一句，问他为什么这么苦恼。
　　没想到矮人布里恩，就将他的故事说了出来，原来布里恩是位木材厂老板，前不久他派四个矮人伐木工，到诺维格瑞南部的森林里采木头。
　　结果最后只有一个幸存者回来，据说是在森林里碰到了怪物，这让布里恩的工厂因缺少原料，不得不被迫关闭歇业。
　　当时林凡耀听完这个故事，立马就想起剧情中，有个名叫森林之王的委托，就是一位木材工厂矮人老板发布的。
　　林凡耀没想到居然被他碰见了，他之前没计划接受这份委托，只是后来想起来，那个森林怪物是一头少见的鹿首精怪，再加上因为赢牌赢得太狠，于是心怀愧疚的林凡耀，就主动答应帮矮人来消灭怪物。
　　于是第二天，他一大早就带着黑美人，换了方向朝诺维格瑞南部森林赶路。
　　结果被早就期待，进城享受的黑美人发现后，从早上到现在，一路上就叨叨个没完。
　　“看在你努力赚钱的份上，浪费些时间也可以，或者你可以多接些委托，反正你完成任务的速度很快，只是路过德拉希城堡废墟，你就消灭了一头白女妖。”
　　听到林凡耀说是为了赚钱，黑美人立马改变了态度，还怂恿林凡耀多接些委托。
　　至于她说的白女妖，是他们在路过诺维格瑞城南时，林凡耀想起附近的德拉希城堡，有一位被父母逼婚自杀的女孩儿，死后变成了一头白女妖，于是他顺路将其给解决了。
　　因为他完成委托速度很快，整个过程简单利落，调查好线索后，就直奔德拉希城堡，让黑美人再一次惊讶不已，不过她也已经习惯了，之前林凡耀展现了很多次，他是如何高效狩魔或者寻宝的。
　　就比如这次矮人的委托，林凡耀很快就找到了，伐木工人被袭击的地点，然后林凡耀就下马，沿着事故现场的痕迹，带着她进入了森林内，想要找到杀人的怪物。
　　“你想得真美，不是每个委托都很容易。”林凡耀摸了摸鼻子，拒绝了黑美人的提议。
　　他完成委托的速度很快，别人不知道，难道他自己还不清楚，有攻略帮助谁都能做到。
　　没有继续跟黑美人闲聊，他开始全神贯注的警惕，他们已经踏入鹿首精怪的势力范围。
　　鹿首精怪是一种强大且可怕的怪物，从来只出没在浓密原始的丛林中，它们的诞生是因为大自然的神奇，天生的使命就是保护森林。
　　它们能够利用与生俱来的魔法，控制地盘中的动植物，就连野兽也会遵循鹿首精的命令，还能召唤孽鬼和乌鸦来攻击敌人。
　　甚至一些古老的鹿首精怪，不仅有着老练的智慧与战术，还能用黑魔法做到长生不死。
　　当然了，鹿首精怪也不是没缺陷，首先它的攻击节奏缓慢，只要小心不被它的树根，给束缚住或者是绊倒，就能轻易躲开它的进攻。
　　另外鹿首精怪还非常怕火，这也是为什么林凡耀，有信心完成这次委托。
　　“亚历克斯，目标出现了，就在右前方三百米。”黑美人突然开口提醒道。
　　林凡耀听到之后，立马拔出银剑，朝着右前方冲过去，他奔跑的速度非常快，甚至比同时出发的黑美人还要快，当然这是因为路上树木太多，黑美人的身体不够灵活。
　　不过黑美人的作用，并不是进行战斗，要知道她曾是德鲁伊仙母，对森林的一切了如指掌，林凡耀是根据剧情知道，这头怪物是鹿首精怪，之前黑美人只是闻了闻味道，就知道附近有鹿首精怪。
　　穿过三百米的距离后，林凡耀顺利的看到了鹿首精怪，跟游戏中一模一样，长着鹿角的白骨鹿头，身体都是细长的枯木，有着一对异常巨大的树枝爪子。
　　林凡耀的突然出现，让鹿首精怪很惊讶，白色眼珠望着他，似乎在思考什么。
　　正在研究对方外形的林凡耀，被身后的黑美人催促道。
　　“上啊！亚历克斯，别愣着，放火烧死它，要不然等它召唤野兽，你就不好对付了。”
　　为了杀怪完成委托后，用赏金去享受生活，黑美人已经丢弃了，曾作为德鲁伊的荣耀。

第五十一章 闪电魔法

　　虽然不想理会黑美人，但她提醒的很对，不能让鹿首精怪，有时间召唤帮手。
　　于是林凡耀挥剑冲了上去，想要近身试试对方的实力，他对自己的力量和速度，有着充足的信心，要知道他如今四项属性，全都增强到18点了，如同一只人形野兽。
　　可当林凡耀刚刚靠近，眼见就要命中对方，鹿首精怪变成鸦群飞走了。
　　林凡耀楞了一下，突然感觉脚底有动静，立即反应了过来，直接就地一个翻滚。
　　惊险的躲开了脚下冒出的树根，迅速起身用银剑连续劈砍，将想要束缚他的树根，全都给轻松的斩断了。
　　同时他也发现了，之前化成鸦群的鹿首精怪，已经恢复身形出现在另一边，正发出嚎叫在召唤着什么。
　　很快，林凡耀就听到狼嚎，也明白对方召唤了群狼，为了避免狼群出现后，林凡耀又一次加速，朝着鹿首精怪冲了过去。
　　这一次，依然是刚刚近身，鹿首精怪再次变成了鸦群，与之前不同的是，黑压压的鸦群直接，将林凡耀全身笼罩了。
　　可林凡耀也早有准备，用昆恩之印套在身上，接着就是一个阿尔德之印，将空中的鸦群打散，逼得鹿首精怪不得不现形。
　　还没等对方反应过来，林凡耀一个伊格尼之印，掌心朝着鹿首精怪，持续不断的喷射火焰，生性怕火的它顿时方寸大乱。
　　直到将鹿首精怪点燃后，林凡耀才停止释放法印，但这还没有结束，早就知道鹿首精怪的弱点，林凡耀可是准备了好东西。
　　从包里掏出两个燃烧瓶，连瞄准都不用，直接扔到了鹿首精怪的身上，本就全身着火的它，瞬间就被淹没在烈焰中。
　　鹿首精怪被火烧的惨叫连连，可林凡耀依然没有停止，他将手中的银剑收回剑鞘，就开始将魔力到右手，嘴里念出了晦涩的咒语。
　　只见林凡耀的右手，一下就亮起银色光芒，但如果有人靠近观察，那是一团闪电散发出来的，并且隐约还有电花的“啪啪”声。
　　这就是凯拉的闪电系魔法。
　　在林凡耀离开威伦之地前，为了确认杰洛特的足迹，于是他专程去找了趟凯拉，结果双方做起了交易，林凡耀也很直接的，提出了想要交易对方的闪电系魔法。
　　作为一名称职的女术士，要尽对自己会的魔法保密，因此凯拉并没有同意。
　　不过，当她听到林凡耀说，愿意付出任何代价后，便犹豫思考了很久，便提出了两个条件，一是她想要林凡耀带着的，手电筒和狙击枪，借口是要研究研究，异世界的工具和武器。
　　对于凯拉的这个要求，林凡耀当时就答应了，手电筒他有备用的，而狙击枪子弹也不多了，因为当时就没带多少，如今对他的帮助很小。
　　至于凯拉的第二个条件，是让林凡耀给她一个承诺，答应未来无偿帮她一件事情。
　　这个对林凡耀来说，也没有任何问题，只要不违背他的原则，帮助熟识朋友是应该的。
　　于是，答应了凯拉的条件后，他非常顺利得到了，凯拉的闪电魔法笔记，在离开威伦的路上，就迫不及待的学习起来，也成功的学会了闪电魔法，现在是他第一次施法，正好用鹿首精怪当试验品。
　　凯拉施放闪电魔法时，经常使用的共计方式，一是从手上甩出一道闪电，瞬间击中目标，造成击退效果，二是召唤出一道闪电，在目标头顶凌空劈下，造成巨大的伤害。
　　林凡耀两样都会，可他在属性版中，查看闪电魔法技能时，发现它们并没有区别。
　　闪电魔法：利用体内的魔力制造出微弱的闪电，并操控闪电击中目标造成大量伤害。
　　而且闪电魔法的消耗非常高，每次释放都需要500点魔力值，凭他现在1200的魔力值，只能释放出两次闪电，再加上魔法咒语还不熟悉，这个魔法让他准备了近十秒的时间。
　　“咔嚓”一声，空中降下一道细小的闪电，瞬间命中了鹿首精怪的头顶。
　　只见原本就被烈火，烧得痛苦不堪的鹿首精怪，直接被闪电击倒在地，惨叫声戛然而止，瞬间就失去了声息。
　　这时候，刚解决完狼群的黑美人，走过来看着林凡耀的战果说道。
　　“你的魔法天赋也太高了，这么快就学会了闪电魔法，这可算是很厉害的强力魔法，跟之前你学的那些刮风把戏，完全是两个不同的层次。”
　　“多谢夸奖，话说你有什么压箱底的本领，也可以教给我，我肯定也能学会。”
　　“我会的你还真学不了，除非你用黑魔法，把自己变成恶魔。”
　　黑美人其实会的很多，但很多使用不了，一是如今她的身体受限，再一个被囚禁多年后，她的力量衰减的非常厉害，导致她担心魔法失控，所以一直没怎么展现实力。
　　不过她也不愿那样，跟着林凡耀有吃有喝，过着惬意自在的生活，黑美人心里美着呢。
　　一边跟黑美人聊天，一边将战场打扫干净，从鹿首精怪尸体下，林凡耀摸出了一把遗物武器，名字应该叫做黑独角兽，算是个不错的珍藏，又搜集了一些炼金材料后，就带着黑美人离开了森林。
　　可当他们回到出发点时，一件意外的事情发生了，被林凡耀拴在路边的元宝，正鲜血淋漓的倒在地上，一头巨熊正扑在它身上，吃的是热火朝天。
　　被这幅场景给震惊了的林凡耀，反应过来后怒气冲天的拔剑冲了过去，三下五除二将巨熊给斩杀了，可是被吃了一半的元宝，肯定是救不回来了。
　　林凡耀将元宝身上的东西，都收拾了出来后，走到一旁的黑美人面前说道。
　　“黑美人，元宝没了，以后就要靠你了，我总不能走路，这也太不方便了。”
　　望着林凡耀的笑脸，黑美人晃着马头，还不断地连连后退，十分抗拒的回答道。
　　“我严重怀疑，你是故意害死元宝，为什么将它栓的那么紧，而且说好了不准骑我。”
　　“哎呀，不要在意那些细节，元宝死了我也很伤心，可事情都已经发生，都无法挽回了，再说了我待你也不错，这段时间我们还相处融洽，如今也算是命运的安排。”
　　林凡耀说着花言巧语，再加上威逼利诱，当然主要是利诱，最后终于让黑美人，低下了她高贵的头颅，让林凡耀翻身上了她的身子。
　　黑美人的速度非常快，而且骑乘起来还很稳定，很快就回到了鹅阴酒馆，找到了矮人布里恩，领取了委托赏金后，就朝着诺维格瑞城赶去。

第五十二章 初入诺维格瑞

　　站在高大的城门前，林凡耀和黑美人，一同好奇的打量着，附近来来往往的行人，还有各种独特风格的建筑。
　　诺维格瑞是巫师世界中，数一数二的大城市，商业发达，交通便利，人口众多，它地处瑞达尼亚境内，坐落在庞塔河的出海口，是北方最大的城市和主要港口，常被北方人称作全世界的首都。
　　这座城市蕴藏着惊人的财富，它的影响力与战略重要性，使得诺维格瑞成为了，连北方国王都忌惮的城市，这得益于诺维格瑞曾经的理念，那就是自由开放中立，不同职业、种族的人在这里汇集，将其打造成充满财富和生机的城市。
　　当人们在城里的港口，优雅的着散步，欣赏壮观建筑，也就不难理解，为何居住在这里的人，会自豪称这里为世界首都，文化的中心与摇篮，认为人们来这里能受到启发，可以呼吸到它的繁荣富饶。
　　只是诺维格瑞建立近百年后，这颗曾经的人类明珠，也渐渐染上了灰尘，如今在它繁华的背面，悄然隐藏着黑暗，人们不仅可以看到那些，充满文化气息的商业街，还有被黑暗笼罩的后巷。
　　随着越来越壮大，诺维格瑞这座城市，也变得不再自由。
　　城市势力分布错综复杂，各种各样的地下黑道势力，掌握着这个城市的命脉，他们控制了自由之城中，各地的市库、大量工匠与工坊，甚至是港口和码头，握住了通往北方各国的钥匙。
　　而且还有个更加严峻的问题，那就是这次战争带来的阴影，尼弗加韵灭了泰莫利亚，战争催生了大量的难民，他们纷纷来到诺维格瑞，可是过多人口的涌入，产生了各种各种的问题，比如物资紧缺，治安事件频发等等。
　　这还只是被战争波及而已，而尼弗迦德与瑞达利亚，南方帝国和北方王国，两者之间迟早会一决胜负，而到时候诺维格瑞，将会何去何从，这也引发了人们的担忧，因此城内的暗地里，充满了一股悲凉的氛围。
　　更何况在诺维格瑞城内，还有股强大的势力，正掌握着这座城市的命运。
　　那就是永痕之火教会。
　　永恒之火教会是几个世纪前，就在诺维格瑞城内创立的，教会标志是象征希望的永燃火焰，信徒们相信不灭的火焰，是一种生存的象征，能指引人们穿越黑暗，走向进步迎来更好的明天，在永恒之火教会的神殿中，炽烈的火焰永不熄灭。
　　早期的永恒之火教会，导人向善追寻着光明和希望，但之后就越来越偏激，本来应该驱逐黑暗的火焰，现在点起了火刑柱，本来象征希望的永恒之火，反成为恐怖与压迫的象征。
　　面对那些胆敢亵渎永恒之火，或是拒绝信仰的异教徒，那么信徒们可不仅是对着祭盆里的火焰祈祷，还会穿上盔甲拿起武器捍卫信仰，武装起来的他们先是将人打个半死，最后再将异教徒的财产没收。
　　教会对一切“非人类”，都抱有不友好的态度，仇恨非人类种族，驱逐野兽和怪物就算了，却连猎魔人都在他们的厌恶名单之上，永恒之火还建立了各种武装力量，无时无刻都在挥舞刀剑，要清除教会眼中的“邪恶”力量。
　　如今的诺维格瑞城内，大量的底层百姓，都是永恒之火的信徒，祭坛上腾起的永恒之火非常旺盛，再加上教会也极力的和各国的贵族往来，这些别有用心的贵族，利用教会为自己排除，商业上的竞争对手或是朝堂里的异己。
　　因此，教会利用武装的神殿守卫，牢牢把握着诺维格瑞的命运，利用迷信来控制城市里的居民，严禁穿戴任何其他神o的符号，进行其他宗教的仪式或传教，一旦被发现之后，将会被视为异教邪端，并处以公开火刑。
　　不仅如此，教会还开始迫害着术士与非人种族，在瑞达尼亚之王拉多维德的意愿下，在诺维格瑞内推行恐怖统治，隶属教会的女巫猎人们，开始肃清异族、焚毁书籍，许多留在城内的术士们，都被送上了火刑架。 
　　曾经的自由之城诺维格瑞，已经被永恒之火教会控制，这里的空气满是火刑场飘来的烟味，路上的石头总是侵染着鲜血。
　　因此，骑着黑美人的林凡耀，随着人流走进诺维格瑞后，表现的格外的低调。
　　林凡耀特意换了身装扮，身上的铠甲都脱掉了，披上了一件兜帽斗篷，猎魔双剑也被他藏得严严实实，为的就是别引人注意，无端端的惹出些麻烦。
　　目前他要尽快找到杰洛特。
　　由于杰洛特来这里已经好几天，林凡耀也猜不准对方在何处，按照剧情中发展，杰洛特进入诺维格瑞后，第一个去找的是老相好特莉丝，可因为永恒之火的迫害，女术士特莉丝不得不躲藏起来。
　　可是杰洛特找到特莉丝后，却依然没有希里的消息，接着就去找卜梦者可琳，从对方那里得到消息，希里曾经找过丹德里恩，而丹德里恩是杰洛特，多年的至交好友，并且他还得到了消息，对方继承了香草酒馆。
　　林凡耀懒得四处寻找，打算直接去香草酒馆，看看是否能找到杰洛特。
　　问了个熟悉道路的居民后，林凡耀带着黑美人，很快就顺利找到了香草酒馆。
　　酒馆的大门紧闭，林凡耀走上前后，试图敲门叫人，可是好一会儿过去了，里边依然是没任何动静，反而是他的行为，引起了周边不少人的注意。
　　正好在这时候，有队神殿骑士经过，他们发现了林凡耀后，走了过来质问道。
　　“你是什么人？来诺维格瑞干什么？鬼鬼祟祟的样子，想做什么？”
　　林凡耀掏出一张通行证，这是当初在威伦的时候，帮着一位菲力队长解决了个麻烦，对方奖励给他的瑞达利亚通行证，虽然他如今已通过了封锁边境，但怎么说也算是个证明。
　　于是随口编了个谎话，林凡耀敷衍着回答道。
　　“我是菲力队长的朋友，来诺维格瑞是为了做生意，路过这里想找个地方歇息，可是敲了半天也没人回应，难道说老板大白天也睡懒觉。”
　　骑士接过通行证，仔细看了一眼后，没再继续追究，而是警告林凡耀了一句。
　　“提醒你，在城里小心点，不要惹是生非，要不然被抓住后，你就会被送上火刑架，要知道在明天中午，有个女巫和怪物，会被我们烧死，可以去教主广场观摩。”

第五十三章 神殿岛

　　警告林凡耀之后，神殿骑士就离开了，并没有过多盘查林凡耀。
　　当然，那张通行证发挥了不少作用，上边可是有瑞达利亚边境哨站的印记。
　　等到神殿骑士走远了，站在原地的林凡耀，却依然没有动弹，因为他现在有些糊涂，刚刚神殿骑士说明天，会有女巫和怪物，在教主广场处以火刑。
　　可林凡耀清楚记得，原剧情中杰洛特，在第一次进入诺维格瑞时，会强制触发一个剧情，他会在教主广场，看到永恒之火教会的曼尼，将一位女术士和一头变形怪，当着所有人的面活活烧死。
　　由于杰洛特很早之前，和那位女术士和变形怪，都曾经认识接触过，所以杰洛特当时还表现出了悲伤，可是因为时间太晚，根本无力回天。
　　可刚刚神殿骑士一番话，让林凡耀有点糊涂，难道说永恒之火教会，又抓到了其他的女术士和怪物，还是说明天要上火刑架的，就是杰洛特的朋友们。
　　这也不是没可能，要知道在威伦之地，林凡耀帮助杰洛特，省下了不少时间。
　　尤其是对付老巫婆们，杰洛特没被反复折腾，直接被他带过去，一举就将它们给干掉了，然后就完成了男爵的委托，早早的得到了希里的消息。
　　因此，明天要被烧死的，很可能就是剧情中，那两位杰洛特的老朋友。
　　站在香草酒馆前，陷入了思考的林凡耀，却没注意到身后的大门，突然被悄悄地打开了一点，露出了一只挥舞的手臂，并且还传来了个声音。
　　“亚历克斯，快进来！”
　　这个声音正是杰洛特，被惊醒的林凡耀回神后，反应过来后迅速进入了酒馆。
　　“杰洛特，真的在这里找到你了。”进去后林凡耀，高兴的对着杰洛特说道。
　　“你怎么知道这里的？”杰洛特也很高兴，但也很好奇的问道。
　　“说来凑巧，进入诺维格瑞后，我也不知道去哪儿找你，于是就想着找你的朋友打听，正好打听到了丹德里恩的消息，他在这里的名声很不小，不过近期没人见过他，就让我来香草酒馆看看。”
　　这当然是瞎编的理由，不过听起来没漏洞。
　　况且杰洛特也没有多想，林凡耀的出现让他很高兴，因为杰洛特正需要帮忙。
　　带着林凡耀到了酒馆二楼，杰洛特找了个偏僻房间，就慢慢说起了他的经历。
　　正如林凡耀猜测的那样，杰洛特要比剧情中来的要早，不仅在特莉丝躲起来前找到了她，也很顺利的找到了卜梦者可琳，得到了丹德里恩的消息，接着就来到香草酒馆，可是没见到丹德里恩的踪迹。
　　而就在杰洛特想继续寻找时，却得到了一个坏消息，永恒之火教会为了彰显势力，四处散播明天在教主广场，会举行公开处刑，犯人是一位女术士和一个怪物，杰洛特好奇的打听了一下，却发现他们是他很早之前的老朋友。
　　林凡耀听到这里，想到了刚刚的神殿骑士，之前他还以为对方是在威胁自己，现在看来不仅是威胁，还是一种扩大教会宣传的方式，让整个诺维格瑞的人，都知晓永痕之火的行动。
　　杰洛特也说了他朋友的事情。
　　女术士叫做菲莉霞，曾经是术士学院洛姆涅内，售卖药剂和材料的商人，严格说起来她不算术士，只是因为接触魔法太多，被女巫猎人当做女巫抓起来了。
　　而怪物名字叫查倍，是一个罕见的变形怪，这位因为冒充永痕之火的高层，多年之后直到今天才被发现，结果被他曾经的下属送上了火刑架。
　　但讽刺的是正是因为查倍的治理，过去诺维格瑞对魔法和非人种族很开放，也让诺维格瑞越发繁荣，可从没干过坏事儿的他，如今却连自己的性命都保不住。
　　这两位在过去，都曾经和杰洛特认识，虽然算不上好友，但也算是有些交情。
　　因此见曾经的老朋友有难，杰洛特当然不会视而不见，于是就想着开展营救行动，正在忧愁人手太少时，却没想到林凡耀这时候找上了门。
　　听完杰洛特的叙述后，林凡耀沉吟了一会儿问。
　　“你计划怎么办？有关于永痕之火的情报吗？”
　　“有一些，但还不够，只知道他们被关在神殿岛，行刑时间是明天中午，我正打算今晚去神殿岛查探。”
　　神殿岛是永痕之火教会的总部，就在诺维格瑞城市北部，两者几乎是紧挨着的，中间只有一道窄窄的峡谷，两岸被一架大桥相连，再加上神殿岛地势较高，周边都是悬崖峭壁，大桥就是它的唯一进出口。
　　如果林凡耀没有及时赶到，看样子杰洛特打算孤身冒险。
　　不过林凡耀却另有想法，因为来到诺维格瑞城，神殿岛是他必去的地方之一。
　　永痕之火教会的总部，在神殿岛的教会山，而在教会山的背面，就有一个魔力之所，这对林凡耀来说，是决不能错过的。
　　于是他想了想提议道：“神殿岛让我去，你需要为明天的计划做准备。”
　　“还需要做什么准备？”杰洛特奇怪的问道。
　　“要准备的当然有很多，别的不说，人回来怎么安置，如何逃脱教会追踪。”
　　猎魔人习惯了跟怪物战斗，很少同人类勾心斗角，曾经林凡耀玩游戏时，就发现了猎魔人的这个特点，说白了他们根本不擅于，处理与人类之间的关系，要不然为何他们的名声会越来越差。
　　见到杰洛特认同了自己，于是林凡耀又继续说道。
　　“营救最好是赶在中午前，如果他们被关在神殿岛，最好是中途路上行动，只要能够制造一场混乱，就能够浑水摸鱼救人，而且混乱的动静越大越好，我有个关于大爆炸的艺术想法，也许能对行动有帮助。”
　　林凡耀的想法很简单，找一辆普普通通的马车，上边载满易燃物品，等候在教会队伍的必经之路，然后装作马儿失控冲进人群，再悄悄地将马车点燃，到时候他们趁乱袭击队伍，最后轻轻松松的救出目标。
　　这个很好莱坞的计划，让杰洛特两眼放光，于是他立马就同意了。
　　于是杰洛特同意了，林凡耀独自去神殿岛的提议，而他去准备烈酒和马车，还有安排规划逃脱路线，以及事成之后的安全地点。
　　林凡耀也没浪费时间，在酒馆用烈酒制造起燃烧瓶，以备到时候的不时之需。
　　直到天色变暗了后，他才走出香草酒馆，朝着神殿岛方向走去。

第五十四章 永痕之火

　　其实对于这次查探，林凡耀并没有放在心上，他最主要的还是那处魔力之所。
　　至于情报什么的，只要确定目标正确，的确被关在神殿岛上，其他的无需太费心，只要明天他和杰洛特，提前守在神殿岛出口位置，就肯定有救人的机会。
　　于是林凡耀趁着黑夜，绕过了神殿岛守卫，凭借着精通级别的潜行专长，加上不走寻常路的习惯，很快就顺利的溜进了神殿岛。
　　到了神殿岛之后，林凡耀没急着打探消息，而是直奔着教会山方向。
　　他绕着神殿岛的边缘，悄悄的来到教会山背面，找准位置爬下了悬崖峭壁，很快就找到魔力之所，老规矩吸收其中的魔力，他才原路返回到岛上。
　　可要查探到情报，并不是那么容易。
　　神殿岛毕竟是永痕之火教会的总部，整个岛上遍布着神殿守卫和大量的信徒，就算是入夜了人数也丝毫没减少，到处都是灯火通明的样子，一点都没亏待永痕之火这个名字。
　　因此随着潜入的越深入，林凡耀遇到的麻烦越大。
　　这些永痕之火的信徒们，一个个都狂热无比，这里聚一堆那里有一群，戴着金色面具或者涂上白色颜料，对着燃烧的火焰不断地祈祷，让林凡耀根本无法悄无声息，而他又不能一路杀过去。
　　虽然林凡耀很不喜永痕之火，但也不想在对方老巢，跟一群疯狂信徒打起来。
　　而且装备着全身铠甲的神殿骑士，他们的实力并不弱小，更何况还有不少人。
　　因此林凡耀找了个角落，耐心的蹲守在草丛里等待着，直到有个落单的家伙，从他眼前经过时，林凡耀一个窜身，飞速跃到对方身后，将其制服后拖回角落。
　　没有浪费过多的时间，直接释放了亚克西之印，将对方迷惑住后开始审问。
　　首先林凡耀确认了，明天被火刑的两位，的确是菲莉霞和查倍。
　　其次他们正被关在地牢，至于地牢的位置，就在教堂总部的地下。
　　可问题是地牢的入口在总部教堂内，周围常年有着大批神殿守卫，也就是说想要硬闯，是根本不可能的，除非大军攻打神殿岛。
　　除了问出这些消息外，还问了问丹德里恩的下落，可对方只是个小喽，并不知道丹德里恩，被关在地牢那里，不过林凡耀也没继续审问，因为他根本就不想，现在就去营救丹德里恩。
　　剧情中，杰洛特从卜梦者那里，知道希里来到诺维格瑞后，曾经跟丹德里恩见过面，结果找到香草酒馆后，去没找到丹德里恩，反而知道对方失踪了，于是杰洛特没办法，又开始寻找起丹德里恩。
　　而真相其实很简单，丹德里恩被教会抓住了，因为他为了帮助希里，制作一个解除诅咒的物品，找到了势力强大的霍桑二世，但对方开出的条件，是让他们去偷迪科斯彻的宝藏。
　　偷盗宝藏的过程很顺利，但他们却被螳螂捕蝉，永痕之火教会的曼吉抢走了宝藏，导致丹德里恩和希里无法交差，就跟霍桑二世起了冲突。
　　幸好希里大发神威，带着丹德里恩逃了出去，结果最后被永痕之火教会追上，千钧一发之间希里传送逃走，而丹德里恩被教会抓住关起来了。
　　因此，就算杰洛特找到丹德里恩，也问不出希里的下落。
　　不过林凡耀有他的打算，在诺维格瑞城内，有着不少有趣的事情，林凡耀不想全部都错过，当然他也不打算待太久，而是计划在杰洛特之前，就赶往大史凯利杰群岛，去那里继续寻找魔力之所，尽快提升他自己的实力。
　　见抓回来的舌头，榨不出有价值的情报后，林凡耀直接捏碎了对方的喉咙，并将尸体拖到悬崖边，扔进了大海里喂鱼，之后就离开了神殿岛。
　　回到香草酒馆后，杰洛特已经等候多时，而马车、烈酒和安全点都准备好了。
　　林凡耀将查探出来的情报，仔仔细细跟他说了一遍，并建议伏击地点，选择诺维格瑞市区内，那里有条狭小的街道，只要马车将教会的队伍，成功的拦截在路上，就有充足的时间救人。
　　一切准备就绪后，两人各自回房，为明天养精蓄锐。
　　第二天一大早，林凡耀和杰洛特，分别驾驶着两辆马车出发，其中一辆满载着烈酒，另一辆马车上空空如也，这是为救人后撤离用的。
　　两辆马车一前一后，朝着伏击地点驶去，抵达后停在路边，等待着教会出现。
　　直到快日上竿头，他们终于等到教会，永痕之火的举动很高调，一队全身铠甲的神殿骑士，押送着一辆教会的囚车，大张旗鼓的进入了市区，道路两边还有不少信徒，正在疯狂的欢呼。
　　按照计划，杰洛特驾驶着烈酒马车，故意走在了教会队伍后，林凡耀则将马车停在队伍前方后，躲藏在周围的人群之中，等待杰洛特发出行动信号。
　　眼见教会队伍，来到了街道中间，杰洛特下了马车后，狠狠地甩了一马鞭，让其立马狂奔起来，而他一路跟在后边，不断高声喊道：“小心！让开！快让开！”
　　这是不想殃及普通人，毕竟待会儿打起来，刀剑无眼水火无情。
　　疯狂加速后的马车，朝着教会的队伍奔去，周围的人们也发现不对劲，但却无人敢上前阻拦，而教会的神殿骑士们，则是纷纷聚在一起想要拦截马车，毕竟他们身后就是教会重犯。
　　只听“轰隆”的一声。
　　狂奔的烈酒马车，直接同教神殿骑士们，激烈的撞在了一起，神殿骑士们实力不错，最终成功的拦截了马车，只是马车也侧翻在地。
　　非常神奇的神殿骑士们，正想要教训杰洛特来着，却闻到了一股浓烈的酒味。
　　还没等他们反应过来，一路跟过来的杰洛特，对着地上流淌的烈酒，打了个猎魔人响指，瞬间将烈酒点燃了，这股燃起来的熊熊大火，让刚刚冷静下来的人们，再次被引起了更大的混乱。
　　这下不仅是普通人，就连神殿骑士们，也都躲得远远地，连囚车都顾不上了。
　　这时候，藏在人群中的林凡耀，慢悠悠的走了出来，靠近了无人看守的囚车，拔出钢剑轻松斩断了锁链，然后对着里边的两人说道。
　　“两位好，我是杰洛特的朋友，出来吧！我带你们离开这里。”
　　菲莉霞和查倍两人，也被马车和大火吓到了，结果现在突然冒出个人，要将他们救出去，这让两人一时没反应过来，直到看见不远处的杰洛特后，两人才慌忙的跳下囚车。
　　两人还没来得及说话，就被林凡耀带上马车，迅速驾车离开了现场。

第五十五章 术士笔记

　　作为一个港口城市，诺维格瑞的码头，十分的繁华热闹。
　　这里遍布着仓库、酒馆和女院，当然也住着无数的商户和工人，他们兴建起各式各样的房子，却因没有统一的规划和设计，导致整个码头区非常杂乱。
　　杰洛特选择的安全点，就位于码头区的角落，一座破破烂烂的房子。
　　林凡耀驾驶着马车，带着菲莉霞和查倍，来到这里之后，将两人带进了房子。
　　却发现杰洛特，已经先他们一步，等候在这里了。
　　菲莉霞和查倍两人，认出了杰洛特，三人高兴地打招呼后，就开始聊起来了。
　　林凡耀没有插话，而是走到一旁，看起了凯拉的笔记，尽管已经学会了闪电魔法，但笔记内有很多知识，有助于他加深对魔法的理解。
　　过了好一会儿，叙旧结束的三人，一同走了过来，纷纷向林凡耀表示感谢。
　　林凡耀客气了几句，就随口的问了问，三人接下来的打算。
　　“现在永恒之火教会，在诺维格瑞四处搜查，而且还封锁整个城市，想要顺利的离开，一时半会儿没办法，所以我建议他们两个，先在这里躲藏一段时间，只要万事多加小心，应该不会出现问题，毕竟这里很偏僻安全。”
　　听到杰洛特的安排后，林凡耀点了点头说道。
　　“这样也不错，反正外边也不安稳，那你呢？是跟他们待在一块？”
　　杰洛特摇了摇头回答道。
　　“他们应该能照顾好自己，而我要回香草酒馆，寻找丹德里恩的下落，之前在酒馆的房间内，找到了一本他待日记，里边记载了些消息，都是跟他有牵连的女人，也许她们中有人，会知道他在什么地方。”
　　对于杰洛特说的日记，林凡耀倒是很清楚，丹德里恩是个吟游诗人，而且还是那种很有名的，加上相貌英俊风流倜傥，对女人的吸引力非常大，在他的日记里记载了很多女人的信息，都是曾经跟丹德里恩打过交道的。
　　提到这个林凡耀想到了一件事，难怪杰洛特和丹德里恩会成为好朋友。
　　因为他们两“臭味相投”。
　　林凡耀记得很清楚，剧情中杰洛特找了五个女人，全都是丹德里恩的老相好，从她们那里各自得到了一些线索，最后查到了丹德里恩的挚爱普希拉，一位兼具美貌和才华的女吟游诗人。
　　杰洛特找普希拉的过程，着实费了不少的劲儿，但林凡耀依然没有提醒。
　　而是装作什么都不知道，对着杰洛特祝愿道。
　　“那就祝你好运了，我打算在诺维格瑞待几天，如果有需要的话，你可以去翠鸟酒馆找我，如果不出意外的话，我会一直住在那里。”
　　林凡耀不想跟着杰洛特，在城里东奔西跑，于是没打算去香草酒馆，而是选择了翠鸟酒馆，因为在那里应该有个任务，他想去过去碰碰运气。
　　之前说过诺维格瑞，曾经非常的自由开放，对非人种族和魔法一视同仁。
　　但永痕之火教会壮大后，对城里术士、巫医、占卜者，还有众多的非人种族，开始对他们进行残酷的肃清，这些人死的死逃的逃，却遗留了很多魔法问题。
　　就比如这个名叫门户紧闭的任务，是城内贵族克特迪沙特爵士发布的，他在城东购买了一处庄园，结果正打算装饰后住进去。
　　却发现那栋房子开始闹鬼，房屋摇晃个不停，甚至连墙壁都开裂了。于是没办法就发布了委托，想要寻找狩魔猎人去解决。
　　这个任务其实很简单，房子内并不是真的在闹鬼，而是曾经有位术士，在房子下面建立了个实验室，是为了研究如何驯服元素系怪物，如今那位术士不知所踪，那头被囚禁的元素怪物，正在试图挣脱魔法屏障。
　　对于林凡耀来说，任务本身没什么价值。
　　无论是爵士的任务赏金，还是元素怪物时候的装备，他都没太放在心上，林凡耀感兴趣的是，那位术士驯服元素怪物的笔记，如果他能学会这种办法，说不定能够制造出怪物大军。
　　巫师世界中怪物数不胜数，虽然大多实力弱小，但很多也足够强大，而且还非常的帅气，要是能够驯服一头的话，比如皇家狮鹫兽或翼手龙，那就太刺激了。
　　因此，跟杰洛特告别的林凡耀，马不停蹄的赶向了翠鸟酒馆。
　　他的运气很不错，进入翠鸟酒馆后，在二楼的角落，见到了克特迪沙特爵士。
　　林凡耀走过去打了招呼，并表示愿意帮忙解决他的难题，而且因为剧情中，杰洛特承接任务时，还被对方刁难质疑身份，因此林凡耀还开门见山，说出了自己是狼学派的猎魔人。
　　这位叫做克特迪沙特的爵士，是一位贪小便宜的贵族，听到林凡耀没讨价还价后，立马就交出房子钥匙，同意让林凡耀去看看。
　　接过钥匙后，林凡耀没有耽误，立即就骑着黑美人，去到了城外东边。
　　根据爵士的信息，一路上很顺利，很快也到了地方，一座位于山腰的小庄园。
　　林凡耀记得一些细节，来到大门前用钥匙开锁，径直的走进了房子，屋内到处都空荡荡的，于是他也没有仔细搜查，只是简单地看了看，就找到了通往地下室的楼梯。
　　下楼梯前，他在楼梯口周围，看到了满地的盐。
　　这是爵士舍不得钱，听信了故事传说，以为盐能够驱逐幽灵，可这是个谣言。
　　顺着楼梯进入地下室，林凡耀找到了一面薄弱的墙壁，墙壁上布满了缝隙，还能明显感受到空气穿过，两脚就揣破了墙壁，露出了后面的地下废墟。
　　穿过墙洞后来到地下废墟，沿着通道走了一段后，发现了一道厚重的石门。
　　石门的两侧各有一张桌子，分别放着一本笔记，还有一根奇怪的植物根系。
　　而还能隐约听到，石门背后有各震动的声音，林凡耀知道那就是闹鬼的元凶，一头名叫泰雷赞恩的地元素，这是种由泥巴、土壤、沙粒与沙尘加水成团，被神奇的魔力赋予生命而形成的怪物。
　　地元素拥有着顽强的生命力，以及非常强大的实力，传说中甚至能制造地震。
　　当然，林凡耀并不相信，不过他也没有急着打开石门，而是拿起笔记仔细阅读起来，这就是术士研究驯服元素怪物的资料，里边记载了研究经验和方法，正是他特意来此地的目标。
　　没花多少时间，就将笔记看完了，可林凡耀并不是很高兴。
　　因为里边跟他想的不太一样，原本他以为这位术士，有什么特别的方法，能够轻易驯服各种怪物，可看完之后才发现，术士研究出来的方法，只能针对各种元素怪物，并没有涉及其他怪物，更不要说皇家狮鹫兽，或者翼手龙和女海妖了。

第五十六章 另类召唤术

　　林凡耀再一次翻阅笔记，发现这位名叫弗列克的术士，的确没研究出驯服其他怪物的方法，这让他不由得感到有些失望，尤其是这种方法还无法借鉴，根本没办法用到其他怪物身上。
　　无法借鉴的原因很简单。
　　因为元素怪物严格上，不算是真正的生物，它们是由泥巴、土壤、沙粒与沙尘加水组成，然后被术士用魔法召唤出来的，元素怪物甚至都不具有智慧，只有一些简单的思维。
　　这些特殊的元素怪物，过去一直被术士们，当做临时战力或者守卫。
　　但其实元素怪物的潜力很大，它们本身的实力很强，比如地元素怪物，全身都是坚硬的岩石，不会流血中毒，也不惧怕火焰寒冰，甚至是受伤之后，只要花点时间就能恢复。
　　可元素怪物的问题也不小，比如智力低下的它们，发起怒来甚至敌我不分，而且不论是多强的术士，每次召唤的元素怪都不同，连培养和训练的机会都没有。
　　当然也曾经有术士，强留下了元素怪物，可却没好办法控制它们，因为一旦不小心疏忽，元素怪物造成的麻烦也不小，毕竟要战胜它们需要费不少劲。
　　于是弗列克就有了个想法。
　　他研究出一种能让元素怪物，长时间沉眠的魔法屏障，不仅能够束缚和保护它们，还能保持元素怪物们的活力，而这只需要一颗魔法水晶，就能够进行完全的控制。
　　这个办法的原理很简单，类似于科幻小说中，太空时代中飞船的沉眠舱，魔法屏障是就是太空舱，然后术士利用一种植物根系，研究出了一种特殊气体，通过魔法水晶释放进去，就能够让元素怪物长时间沉睡。
　　因为它们不吃不喝也无碍，可诸如狮鹫兽等其他怪物，就无法用这个办法。
　　将术士笔记收起来，林凡耀走到另一张桌子前，拿起上边神秘的植物根系，研究后发现，这只是普通的陈年树根，但却被弗列克用魔法改造了，激发后可以释放特殊气体，再配合弗列克的魔法水晶，就能制造出魔法屏障。
　　尽管林凡耀有些失望，他驯服狮鹫兽的愿望，还没开始就落空了，不过有了树根和魔法水晶后，倒也能弄个地元素宠物，这也勉强算是喜事儿。
　　林凡耀将树根收起来，接着走到了石门前，打算去见见地元素。
　　这道石门非常的厚重，但他记得有个机关，就在石门的右侧，只是机关扳手坏掉了，剧情中杰洛特在附近，找到了同样的机关扳手，可林凡耀懒得去找，直接用匕首插进尽管，然后就使劲儿扳动了机关。
　　伴随着一阵“轰隆隆”的声音，厚厚的石门被机关打开，露出了一个大密室。
　　林凡耀穿过大门后，发现就在密室中间，有一个冒蓝光的魔法屏障，里边有一只地元素，正视图挣脱魔法屏障，时不时的撼动大地，让密室一阵阵的晃动，这就是房子震动的原因。
　　绕过蓝色的魔法屏障后，他找到了石柱上的魔法水晶，水晶外边有一层防护罩，看起来就像是个鸵鸟蛋，这应该是为了保护水晶，林凡耀没有急着动手，而是伸手开始输入魔力。
　　由于术士弗列克不知所踪，保护水晶的防护罩没了魔力，早就变得不堪一击。
　　林凡耀一输入魔力后，防护罩就自动瓦解了，露出了黑色的魔法水晶。
　　根据弗列克笔记中的方法，林凡耀拿起了树根，激活了上边的魔法，然后接触魔法水晶，很快就起了作用，水晶开始吸收魔力。
　　与此同时，束缚地元素的魔法屏障，开始散发出耀眼的蓝光，而里边的地元素慢慢陷入了沉睡，很快就不再试图挣扎，就如同一块巨大的石头。
　　成功束缚住地元素后，林凡耀并没有满足，而是按照笔记上的方法，彻底解开了魔法屏障，将地元素放了出来。
　　这是因为他想要收宠物，当然要打倒地元素，要不然有什么资格当主人。
　　地元素的实力很强，但林凡耀却很有信心，因为对方的速度太慢，只要他灵活躲闪，不和它正面对抗，及时避开它的技能，利用好法印的效果，期间慢慢消耗对方，最终肯定能打败地元素。
　　不过由于不想杀死对方，这场战斗足足花了近一小时，到最后他都觉得累了。
　　幸好，地元素不是无敌的，甚至在最后的时候，遵循本能害怕死亡的它，整整小了一号的地元素还试图逃跑，只是被林凡耀拦住了，没了反抗之力的地元素，就双手抱头投降了。
　　终于收服了地元素，林凡耀又拿出水晶，激发了魔法屏障，又将起束缚住了。
　　他打算暂时将它继续关在这里，毕竟没办法带着地元素到处跑，正好放在这里让地元素恢复，等需要的时候再来找它，尤其是等他学会了传送法术后，随时都能将地元素传送到指定地点。
　　这就相当于一个强力召唤术。
　　将地下密室搜查了一番后，林凡耀就打算离开了，走之前他将石门再次封闭。
　　沿着原路回到房子，林凡耀没有留恋，径直的离开了庄园，顺利的回到诺维格瑞，就在他打算去翠鸟酒馆，找抠门的克特迪沙特爵士时，恰好路过了教主广场，发现了一家很大的商店。
　　这让他想起了件事情，那间商店卖的东西里，有两个很特殊的雕像，是术士艾尔玛留下的物品，剧情中两个雕像，会分别触发两个任务，其中翡翠雕像跟特莉丝有关，而另一个蜥蜴雕像，则跟艾尔玛的庄园有关。
　　两个任务林凡耀都有兴趣，前者可以接触特莉丝，后者可以找到术士宝藏。
　　于是他下马走进了商店，也没跟商人太过嗦，直接花钱买下了雕像。
　　接着回到翠鸟酒馆，告诉克特迪沙特爵士，已经将幽灵解决了，但建议近期不要住进庄园，以免出现隐藏的危险，这是为了防止地元素被人发现，等以后林凡耀将其转移走后，就无需担心这个问题了。
　　克特迪沙特爵士勉强对结果满意，但还算爽快的支付了赏金。
　　而林凡耀拿了钱之后，转身就在酒馆叫了堆食物，独自品尝着美味的酒食。
　　他打算今天好好休息一晚，等到明天去找杰洛特，一是看看杰洛特的进展如何，另外就是想通过杰洛特，去找到特莉丝的住处，利用那只翡翠雕像为借口，跟萌萌的特莉丝来个初次接触。
　　联想到剧情中的特莉丝，让林凡耀对明天的见面，不由感到一阵兴奋和期待。

第五十七章 萌萌的特莉丝

　　翌日清晨。
　　再次回到香草酒馆的林凡耀，这次没有敲门而是直接推门而入。
　　跟前天没什么变化，酒馆内空无一人，原本打算在这等杰洛特，却没想到恰好碰到了杰洛特，从酒馆二楼下来，看样子是正打算外出。
　　见到突然出现的林凡耀后，杰洛特有点意外的问道。
　　“亚历克斯，你不是有事要忙吗？怎么又回这里了？”
　　林凡耀有些不好意思，摸了摸鼻子掩饰着尴尬，毕竟说好了的告别，结果第二天又回来了，这种情况他也预料不及，谁让他想见特莉丝了。
　　“事情虽然还没忙完，但有个麻烦需要你帮忙。”
　　厚着脸皮开了口，林凡耀拿出翡翠雕像，对着杰洛特继续说道。
　　“这是一个术士遗物，上边有魔力的痕迹，但我弄不明白，凯拉跟我说过，你有术士朋友在城里，能不能引荐认识下，我想请教她帮帮忙。”
　　“当然没问题，她叫特莉丝，跟凯拉一样，曾是泰莫利亚国王的魔法顾问。”
　　杰洛特没发现林凡耀的尴尬，爽快的答应了他的请求，带他离开了香草酒馆。
　　两人走街串巷，很快来到了诺维格瑞的边缘区，一路上杰洛特跟林凡耀，说了不少关于特莉丝的事情，让林凡耀明显感受到，杰洛特跟平时不太一样。
　　其实杰洛特说的那些，林凡耀都知道的很清楚，甚至连他没说的也知道。
　　比如特莉丝是他的老相好，在杰洛特失忆忘记叶奈法的时候，两人曾经你侬我侬过一阵子，而且严格说起来就算是如今，两人心中也都牵挂着彼此。
　　而且更让人佩服的一点，那就是这两人在一起的时候，杰洛特虽然失忆不记得过去，但特莉丝可没有，她可是认识叶奈法的，两人甚至还是好姐妹，这个发展就十分的狗血了。
　　反正三人的关系非常复杂。
　　当然这也怨不得杰洛特，任何一个男人，在叶奈法和特莉丝间，都无法抉择。
　　林凡耀玩游戏的时候，为了选择出不同的结局，反复存档读档无数次，就是为了能够左拥右抱，毕竟只有小孩子才会选择，成年人当然是全都要。
　　可惜让林凡耀痛苦的是，他现在并不是杰洛特，而是异界来客亚历克斯，因此无论是叶奈法还是特莉丝，也只能安耐住心中的冲动，她们全都属于杰洛特。
　　而插足当个第三者，实在不是他的风格。
　　虽然没有了不可告人的目的，但林凡耀心中还是有些激动，怎么说特莉丝也是他喜欢的角色，尤其是她那头栗红色的头发，和那双浅蓝色的眼睛，让林凡耀也曾经魂牵梦萦过。
　　因此，当杰洛特带着他，走进一栋破烂的房子后，知道特莉丝就在楼上的他，甚至都感觉身上都出了些汗，于是急忙念了几遍富强民主自由公平，他才恢复了淡定的神态。
　　跟着杰洛特到了楼上，林凡耀第一时间看见了，正在配置药剂的特莉丝。
　　只见她穿着一身棕色皮甲，上身还披了件短斗篷，却依然展现着苗条的身姿。
　　特莉丝见到两人后，率先开口问道：“杰洛特，怎么了？这位是你朋友？”
　　“很高兴认识你，特莉丝女士，我叫亚历克斯，是杰洛特的好友，你果然如他所说的那样，如同一朵娇艳美丽的玫瑰。”
　　林凡耀的赞美虽然俗套，但特莉丝听了却很高兴，还以为是杰洛特在夸她。
　　至于林凡耀的话，是不是违心的，这并不重要，重要的是他发现，见到特莉丝真人后，并没有他想象中，那种占为己有的冲动。
　　原本林凡耀以为，曾经玩游戏时很喜欢特莉丝的他，见到真人后会有种抑制不住的情感，就比如上楼前他似乎还紧张了，结果没想到这一见面，他内心没有丝毫波动，除了觉得特莉丝很漂亮外，甚至一点想法都没有。
　　刚开始林凡耀还有点庆幸，毕竟朋友妻不可欺，他也不想破坏别人的感情。
　　结果转头一想，林凡耀心里害怕了，这可是萌萌的特莉丝，他都没有丝毫冲动，难道他已经对女人不感兴趣了吗？
　　想到这里之后，林凡耀害怕了，甚至连特莉丝说了什么，他都没有听清楚。
　　最后还是杰洛特，拍了拍他的肩膀，叫醒了林凡耀问道。
　　“亚历克斯，你怎么了？特莉丝说她愿意帮忙，让你把雕像拿给她看看。”
　　“哦！哦！好的，非常感谢！”
　　回过神的林凡耀，暂时顾不上心里的担忧，急忙从包里拿出了翡翠雕像，将它递到了特莉丝的手中，并提到这是他从商店买来的，听说是某位术士留下来的。
　　特莉丝接过雕像后，仔细研究了一会儿，很快就弄清楚答案。
　　“这是神器压缩，有个可怜人被下咒关在雕像里，我可以将咒语解开，不管他犯了什么错误，现在都应该消消气了，这种咒语会让人很痛苦。”
　　相比特莉丝的同伴们，作为一名女术士，特莉丝最大的不同，就是她内心更加善良，或者说更具有人性，她不会因为术士的身份，而觉得高人一等，对任何人都一视同仁，这一点很多术士都做不到，包括叶奈法或者是凯拉。
　　关于这一点，林凡耀记得一件事情，那就是特莉丝也认识希里，并且还在凯尔莫罕，照顾过小时候的希里，她就如同一位大姐姐，在全是男性的猎魔人总部，关心教导了希里很多很多。
　　比如女孩子的月事难题，这肯定无法指望白狼杰洛特。
　　除了生活上的常识外，特莉丝还发现小希里，天生有着魔法天赋，因此为了控制希里体内，日益增长的魔法力量，特莉丝教了希里很多魔法知识。
　　并且特莉丝还强烈反对，让希里进行青草试炼。
　　因为那样的话，希里就会突变成为一名女猎魔人，这意味着希里将和其他猎魔人一样，永远的失去生育能力，无法成为一位母亲。
　　这就是她与众不同的地方。
　　因此发现雕像是种诅咒后，特莉丝第一反应是解开它，救出被关在里边的人。
　　说做就做的特莉丝，直接带着林凡耀两人，进入了一个空旷的房间，做了一些简单地准备，绘制了一个魔法阵在地上，然后就开始施法念咒语。
　　很快雕像就冒出了一阵浓雾，接着从浓雾中传来了咳嗽声。
　　浓雾迅速的消散后，雕像的位置出现了个人，从其穿着打扮来判断，很明显这是个贵族，特莉丝好奇的问对方，想知道他犯了什么错？又是谁将他变成雕像。

第五十八章 诺维格瑞的黑帮

　　被特莉丝救出的贵族，刚开始还没弄清状况，还以为是他被诅咒的时候。
　　等听到特莉丝的话后，他先是高兴地松了口气，然后解释起这一切的原因。
　　原来他是奥本森特城的贵族，认识了一位叫做克罗的女术士，本来以为是两情相悦，结果却发现克罗绿了他，而且是那种非常狠的方式，用贵族的原话就是人尽可夫。
　　贵族想不过，就打算有样学样，结果没想到惹怒了克罗，被她下了诅咒。
　　对于这个可怜的贵族，林凡耀边听边想笑，不过等他说完之后，三言两语就打发走了对方，同时也将贵族身上的克朗金币，全当做救他一命的报酬收入了囊中，这种小角色没什么价值，不过至少赚回了买雕像的成本。
　　等到贵族离开后，林凡耀分出一半金币，对着特莉丝说道。
　　“感谢你的帮助，这份报酬我们一起平分。”
　　作为曾经的王室魔法顾问，特莉丝过去不在乎金钱，可如今泰莫利亚消亡后，就算是强大的女术士特莉丝，也不得不为生活奔波。
　　不过跟凯拉有很大不同，特莉丝对生活品质没要求，但无论是魔法研究，还是炼金药剂，都需要大量财富支撑才行，更何况善良的特莉丝，还担负起了一个很重要的责任，就是拯救诺维格瑞的术士们。
　　别看特莉丝一副柔弱的萌萌样，但她可是女术士集会的创始成员之一，她精通治疗法术和炼金术，还能释放出威力超强的火系魔法，而这还是她的体质对魔力过敏，不能喝含有魔法成分的药水。
　　反过来也就是说，特莉丝不用任何药水，只依靠本身的能力，就是一位超强的女术士，这一点非常的了不起，毕竟不嗑药的法师，也能进行疯狂输出，这就非常的可怕了。
　　再加上她的知识、能力与善良，使特莉丝备受术士群体们的好评，尤其是生活在诺维格瑞城内的人，在过去这里还充满着自由的时候，几乎术士都认识居住在这里的特莉丝。
　　由于特莉丝的性格原因，当拉多维德开始猎捕术士们后，她义不容辞的站了出来，领导保护着大量术士们，并一直想要将他们送出城。
　　只是在着永痕之火教会，还有女巫猎人的封锁下，曾经是安全天堂的诺维格瑞，已经变成了一座封闭的监牢，特莉丝独自一人的力量，根本无法帮助所有人逃离。
　　于是迫不得已的情况，特莉丝被迫寻求黑帮的保护，同诺维格瑞的“乞丐王”做起了交易，利用她引以为傲的炼金和魔法能力，积攒足够的金钱，帮助术士们来逃离此地。
　　林凡耀清楚的记得，就在他居住的翠鸟酒馆地下，特莉丝建设了个地下通道网络和伪装，为的就是不让术士们，被女巫猎人送上火刑架，当然最后在杰洛特的帮助下，术士们成功逃离这座城市后，并坐船前往了北方的科维尔。
　　因此，知道特莉丝缺钱的林凡耀，才直接将酬劳分她一半。
　　特莉丝犹豫了一下，最后在杰洛特的示意下，伸手接过酬劳并感谢的说道。
　　“这次我就收下了，因为最近我的确很缺钱，诺维格瑞的形势越来越差，我必须要抓紧时间了，我担心再过些日子，战争爆发后就更难离开了。”
　　见到特莉丝忧心忡忡的样子，杰洛特关心的问道。
　　“你的事情进展怎么样了？”
　　“不怎么顺利，大家都躲在地下，一刻都不敢到外面，情绪都很低落，可关键是到现在，我还没准备好船，原本指望乞丐王的，可是他要价太高不说，还一直在拖时间。”
　　“有什么能帮忙的吗？至少我和亚历克斯，能帮你解决些麻烦。”听完特莉丝的话后，怜香惜玉的杰洛特，脑子一热就说要帮忙，甚至还拉上了林凡耀。
　　一旁的林凡耀很无语，难怪白狼杰洛特，能够笼络女人的芳心。
　　杰洛特讨好女人的手段，真的不比他的剑术差，问都没问林凡耀的意见，就帮他做决定要帮忙，这完全是为了女人，根本不顾他人的想法，也难怪特莉丝和叶奈法，这对好姐妹都钟情于他。
　　虽然看不起杰洛特的跪舔，但林凡耀对于帮特莉丝，不仅不介意还很高兴，他还惦记着人家火系魔法来着，于是配合着点点头，表示愿意帮忙。
　　“谢谢两位，乞丐王那里靠不住，所以我就联系了迪科斯彻，他也愿意出手帮助我们，只不过同样有个条件，前不久他的金库被偷盗，小偷很可能不是一般人，而是拥有一定的魔法知识，因此他拜托我去看看，但我并不懂得追踪，如果杰洛特你能找到宝藏，我相信能让他帮忙。”
　　杰洛特听到特莉丝说到迪科斯彻，神情非常诧异的问道。
　　“迪科斯彻，是我认识的那个迪科斯彻吗？他居然也在诺维格瑞？”
　　“是的，不过他现在有个新名字，叫做西吉・卢文，人称卢文伯爵，是诺维格瑞四个黑帮巨头之一，甚至要比同为巨头的乞丐王还要强，另外两个巨头分别是矮人屠夫和霍桑二世，他们共同掌管着这座城市的经济命脉，比如金库、码头和舰队。”
　　“真是没想到，瑞达利亚的前情报头子，曾经还掌控整个王国的迪科斯彻，居然隐姓埋名逃到诺维格瑞，还成为了一位黑帮巨头。”杰洛特感概的说道。
　　对于迪科斯彻这个人，杰洛特非常的了解，过去两人曾经有过矛盾，在仙尼德岛政变中，杰洛特将对方的腿打断了，不过后来迪科斯彻消失后，两人再也没有见过面。
　　让杰洛特没想到的是，如今的迪科斯彻还混得不错，居然成为了诺维格瑞黑帮的四巨头之一，要知道四巨头的势力非常的强，如果说永痕之火教会控制着诺维格瑞的思想，那么联手的四巨头就控制着诺维格瑞的经济。
　　四巨头甚至曾经公开宣扬，无乱是瑞达利亚王国，还是尼弗迦德帝国，任何一方攻破诺维格瑞的话，那他们就会烧了所有的船只和舰船，还会抢光城市的金库，并且破坏大量的仓库和货物。
　　而正是因为四巨头，这份威胁含义浓厚的宣言，才让拉多维德和恩希尔，这两位野心勃勃的家伙，不得不和四巨头达成默契，双方都不敢冒失攻打诺维格瑞，因为失去财富后的诺维格瑞，对他们来说就一文不值。
　　不过，无论迪科斯彻的身份如何，对杰洛特来说都不是问题，就算他们曾经有过矛盾，也不会不惧怕迪科斯彻，于是他直接询问特莉丝。
　　“我们要去那里找到他？” 
　　“他在城里开了间澡堂，可以去那里找他，就说是我推荐你们过去的。

第五十九章 迪科斯彻

　　离开了特莉丝的住所，杰洛特走前边带路。
　　而跟在他身后的林凡耀，心里却在琢磨一件事情，目前剧情已发生了偏差。
　　从进入巫师世界后，林凡耀一直在刻意的，不想改变剧情发展，毕竟巫师的主线剧情很简单，两三句话就能概括完。
　　第一句是找老婆，第二句是找女儿，第三句是找到老婆和女儿后，一同打败敌人。
　　杰洛特的老婆是叶奈法，已经在百果园的路上，如今杰洛特正在找女儿的路上，找女儿的过程稍微复杂了些，尤其是在诺维格瑞这里，杰洛特找了很多线索，结果最后还是没找到。
　　比如杰洛特现在要找丹德里恩，剧情中他找了很多人，最后找到了女吟游诗人普希拉，得知丹德里恩答应霍桑二世，去偷取迪科斯彻的金库宝藏，结果最后却被永痕之火的曼吉，躲在暗地来了个黄雀在后，将丹德里恩抓住关在了神殿岛的地牢。
　　按照剧情的发展，杰洛特会先找到霍桑二世，然后去找迪科斯彻的宝藏，最后才会遭遇曼吉得到消息，结果现在就因为杰洛特，提前来到诺维格瑞几天，事情就发生了很大的变化。
　　如今受到特莉丝的求助，杰洛特直接带着他，要去帮迪科斯彻寻找宝藏。
　　这就直接越过了霍桑二世。
　　走在路上的林凡耀，思前想后了很久，也发现不了有什么影响，接下来会发生什么，谁也无法预知清楚，他也只能走一步算一步。
　　很快，两人就抵达了澡堂，这里是迪科斯彻的大本营。
　　不要以为这个澡堂很普通，来这里的顾客都是贵族和有钱人，可不仅仅是来着里泡澡的，还能提供很多特殊的服务，已经有点类似于现实中，那些灯红酒绿的洗浴中心。
　　此时还是大白天，澡堂还不到开门的时候，因此到处都是静悄悄的。
　　面无表情的杰洛特，带着好奇的林凡耀，一路大摇大摆的走了进去。
　　在剧情中，杰洛特来这里时，正好碰上除了霍桑二世外，其他三位黑帮巨头议事，并且还被卷入了一场大战，因为霍桑二世想要消灭三巨头，杰洛特不得不帮着迪科斯彻，解决了打上门的敌人，之后才正式跟迪科斯彻谈话。
　　不过，现在两人来的时间不同，因此澡堂内非常的安全，同时在杰洛特报上名字后，两人非常顺利的见到了迪科斯彻，这位诺维格瑞黑帮巨头之一的大胖子。
　　迪科斯彻的面相，非常具有欺骗性，一般间谍的形象，应该是又矮又瘦，或者是贼眉鼠眼的，说话阴深深行事诡秘的家伙。
　　但迪科斯彻身高近七英尺，体重更是超过两百斤，留着一个大光头，与人交谈是眼见习惯眯成缝，再加上他白净的肤色，时不时还说几句冷笑话。
　　不了解的人刚接触他，会以为就是个胖子，可实际上他却是个极具野心的巨人。
　　杰洛特和迪科斯彻的见面后，聊天的过程不是很愉快，毕竟当年的矛盾没解决。
　　两人刚刚进入办公室，迪科斯彻就开口道。
　　“杰洛特，上次我们见面时，你把我的腿打断了，今天来找我，又想做什么？”
　　“过去的事情，都是有原因的，如果不是你非要那么做，我也不会那么做。”
　　“呵呵，我的确很后悔，不过后悔的是，当时不应该只是把你关起来，而是应该直接杀了才对，你知道我的右腿，到现在还没好，而且一下雨就会疼的厉害，这都是你赐给我的，我是不是应该谢谢你？”
　　“迪科斯彻，如果你要继续纠缠于过去，那恕我不奉陪，除非你想好好谈谈。”
　　杰洛特没有接话，迪科斯彻提到的事情，过去的事情谁对谁错，狩魔猎人自己有判断，迪科斯彻参与了仙尼德岛政变，那时候他就是杰洛特的敌人，但如今一切都已经变化了，对方已经不再是瑞达利亚的情报头子了。
　　听到杰洛特的话后，迪科斯彻沉默了，过了一会儿回答道。
　　“好吧，那我们谈谈，说说你为什么找我，也许我能忍住杀了你。”
　　没有理会迪科斯彻的威胁，杰洛特直接将特莉丝搬了出来，并说出了是她让他们来这里，帮助迪科斯彻寻找金库宝藏，作为帮助特莉丝逃离计划的交换。
　　“该死，我就知道女人信不过，特别是女术士，这件事情我都说过要保密，没想到她还推荐了你。”
　　迪科斯彻有些生气，不过接着他又想到，鼎鼎大名的白狼杰洛特，找到被偷的宝藏几率更大，于是无奈的点头继续道：“那你就来试试吧！反正你都知道了，不过这位是谁？你带的新猎魔人？”
　　迪科斯彻指了指，杰洛特身后的林凡耀，好奇的问了问。
　　“不是，是我的朋友，过来帮忙的，这样能更快找出真相，放心，他值得信任。”
　　杰洛特简单解释了一番，就催促迪科斯彻，带他去偷盗现场看看。
　　迪科斯彻点点头，就示意两人跟他走，离开了他的办公室，七拐八拐后来到了一个无水的水池，迪科斯彻转动水池旁柱子上的机关，很快池子的底部出现了个竖井通道。
　　没有急着下去的迪科斯彻，转过头对着杰洛特说道。
　　“下边是我的金库，里边收藏着诺维格瑞的皇冠，还有数不清的贵重物品，窃贼通过下水道破墙进入金库，但让我想不明白的是，下水道里都是霉菌袍子，这些孢子带有剧毒，任何人类闻到即死，我将它们作为金库的防御，没想到还是被突破了。”
　　“所以你才怀疑，有人利用魔法，实施了这次偷盗？”杰洛特问道。
　　“没错，肯定跟魔法有关，要知道下边还有只岩石巨魔，是我特意安排守护金库的，结果连它都被霉菌孢子给熏倒了，而那些窃贼却能偷光金库，偷走了所有能带走的贵重财物，不是因为魔法还是什么？”迪科斯彻气愤的说道。
　　“那不一定，任何猜测都可能是错的，一切都要用证据来说话，我去下水道里看看，也许能找到一些线索，你们就在这里等我就行。”
　　说完杰洛特就想下去，但却被迪科斯彻拦住了，只见他拿出了一支药剂，递给杰洛特后说道：“这是我找人炼制的药剂，能够抵抗住霉菌的毒性，普通人虽然效果不好，但狩魔猎人应该没问题。”
　　杰洛特没有客气，直接接过药剂，毫不犹豫的喝了下去，之后就顺着竖井跳下去。
　　迪科斯彻正想要跟着下去，却被林凡耀拦住问道。
　　“迪科斯彻先生，能跟我说说，金库被盗那天，澡堂有什么特别的事情吗？或者说有没有当天的客人名单，也许从名单里能找到些线索。”

第六十章 被盗的金库

　　当迪科斯彻听到林凡耀的话后，有些奇怪的望着他问道。
　　“可以是可以，但有什么用吗？难道你怀疑客人中，有着窃贼的同伙？可是那天澡堂跟平常一样，没发生任何特殊的事情。”
　　林凡耀指着金库的机关，然后笑着说道。
　　“一切都有可能，您的金库这么隐秘，结果却被偷窃一空，说明窃贼是有备而来，很可能是你的敌人，甚至是身边的人，因为他们对你足够了解。”
　　林凡耀的简单分析，说服了迪科斯彻，他也认为有这种可能，要不然他为何要寻找外援，就是担心手下的人，跟这次失窃有勾连，对迪科斯彻来说，目前只能寄希望于狩魔猎人，找回金库失窃的宝物，才是最重要的。
　　“你说的对，幸好哈宾对所有客人有记录，我们可以先看看。”
　　迪科斯彻点头说道后，就领着林凡耀，离开了这个房间，找到了负责接待客人的哈宾，让他将那天的记录拿出来，将所有客人列成了名单。
　　同时林凡耀还让哈宾，根据客人的到访和离开时间，将爆炸发生前后一小时内，还待在澡堂内的名字，都一一的给标注出来，理由是他们都有嫌疑。
　　哈宾花了些时间，根据记录和记忆，很快完成了筛选。
　　林凡耀接过名单后，粗粗的阅览了一遍，发现上边大约十几个人，其中就有着着亨克尔侯爵的名字，知道这个人就是偷窃金库的帮手，是丹德里恩的朋友伪装的。
　　剧情中丹德里恩和希里，被霍桑二世要求盗窃金库，于是丹德里恩找来帮手，一头名叫杜度的变形怪，正是他变化成了亨克尔侯爵，然后假扮成客人来到澡堂，通过澡堂水池的排水管道，让炸弹移动到金库附近，将墙壁炸出了一个大洞。
　　林凡耀将名单递给了迪科斯彻说道：“迪科斯彻先生，你人脉通天，这些人你都认识吧？看看有没有可疑的。”
　　迪科斯彻点点头，拿着名单看了起来。
　　刚开始迪科斯彻不以为意，因为这些人他都认识，而且还知根知底，知道他们既没胆子，也没有能力偷金库，可是当他看到亨克尔侯爵时，顿时奇怪的咒起了眉头说道。
　　“亨克尔侯爵？这个家伙早在几个月前就死了，死在了女人的肚皮上，因为这事儿是个丑闻，所以他的家人连葬礼都没举行，怎么可能那天还活着来澡堂。”
　　“很不错，看来我们找到了一条线索，这个亨克尔侯爵很可疑。”
　　“可我不明白他如何做到的，访客记录上边，表示他根本没靠近金库附近。”
　　“那就要看杰洛特那边，看他在下边查出些什么，但至少这是条线索。”
　　“说的没错，等他调查完后，你们可以去亨克尔侯爵家看看。”
　　迪科斯彻的话音刚落，就看见杰洛特回来了。
　　只见他手里拿着个金属碎片，看起来像是银制容器的底座。
　　还没等杰洛特提到他的发现，迪科斯彻就忍不住说出了亨克尔侯爵的事情。
　　杰洛特听完之后，再结合他找到的线索，很快就推理出了真相。
　　“我查看了墙壁上的炸弹洞，发现旁边的排水管道，里边有着爆炸的痕迹，然后加我进入下水道后，又找到了一个炸弹碎片，里边有翼手龙香油和焦糖的味道，也就是说亨克尔侯爵，将炸弹从澡堂放入排水管道，然后爆炸破出个墙洞。”
　　听完杰洛特的分析，迪科斯彻拍掌赞叹道。
　　“果然不愧是白狼，你的嗅觉依然强大，而且你的朋友也很厉害，这么快就将真相弄清楚了，你们接下来的任务，就是尽快找到金库宝藏，事成之后，我会帮助特莉丝，并且还支付丰厚的报酬。”
　　之后，急切的迪科斯彻，就将亨克尔侯爵的住处，告诉给了杰洛特，就催促他抓紧时间，而杰洛特也没打算耽误，直接带着林凡耀，离开了迪科斯彻的澡堂。
　　亨克尔侯爵的家，位置为教会广场旁边，是一幢废弃的无人老宅。
　　杰洛特走在前边，径直的推开了大门，进去后发现到处空荡荡的，看样子是没人住在这里，不过积满灰尘的地上，却有一双很明显的小脚印，说明不久前有人来过这里。
　　跟随着地上的脚印上了楼。
　　两人发现了一张桌子，上边有一张纸条，旁边还放着一只酒瓶。
　　杰洛特将其拿起来，阅读上边的文字。
　　“这是和你出生年份相同的酒，绝对的极品，你一定要尝尝，但喝完之后，请将酒瓶物归原处。”
　　一句莫名其妙的谜语，让杰洛特有些摸不着头脑。
　　林凡耀倒是很清楚，由于剧情发生了变化，杰洛特还不知道，丹德里恩就是偷盗金库的人，因此他也无法推理出，这句纸条上谜语的答案，就是希里的出生年份，只要将酒瓶放回藏酒室，对应着编号的位置，就能打开房子里的密室。
　　不过林凡耀却懒得这么做。
　　直接走到旁边的一扇门前，抬起脚用力的揣在门上。
　　“砰”的一身，厚实的木门，完全破碎成了随便，那里还需要什么机关。
　　林凡耀突然的动作，将沉迷于解谜的杰洛特，吓了一大跳。
　　不过在见到门后的密室，又不好说什么，只能跟着走进入密室。
　　杰洛特刚一进入，就在地上找到翼手龙油，旁边的书架桌子上，还有个金属容器，跟他在下水道找到的碎片，是一模一样的东西。
　　就在杰洛特四处探查的时候，先进入密室的林凡耀，却直接从床头柜上，找到一封羊皮信，他知道这是变形怪杜度，专门留下来给希里的信。
　　上边大致的意思是，永痕之火教会的曼吉，这段时间一直在跟踪他们的行动。
　　并且在他们成功之后，黄雀在后的劫走了宝藏，并且还抓到了丹德里恩，让希里不要留在诺维格瑞。
　　林凡耀看完信后，装出一份惊喜的表情，对着杰洛特说道。
　　“杰洛特，这封信上边，提到了丹德里恩和希里，落款是一个叫杜度的人。”
　　“什么？杜度？让我看看信的内容。”
　　正在研究翼手龙油炸弹的杰洛特，听到林凡耀的话后，一脸震惊的拿过书信。
　　书信的内容不多，杰洛特很快看完了，之后就陷入了思考。
　　“看来金库被盗，很明显是丹德里恩做的，可是他为什么要这么做？而且还牵扯到了希里和杜度，杜度是个变形怪，这样一来亨克尔侯爵，就肯定是杜度变化的，可是丹德里恩却被抓了。”
　　“不管怎么说，也算是好消息，至少有了线索，上边说丹德里恩被曼吉抓了，也就是说我们只要救出他，然后就能知道希里的消息。”

第六十一章 杀戮之夜

　　从杜度留下的书信，杰洛特很快推断出，希里已经再次消失。
　　因为杜度留下这封信，是为了提醒希里离开，而现在这封信没被动过，就说明希里没有回过这里，这让杰洛特有些失望，但所幸知道了丹德里恩的线索。
　　将书信收了起来后，杰洛特对着林凡耀说道。
　　“这件事情先不要说，尤其是迪科斯彻，这家伙要是知道了，肯定不会放过丹德里恩的，而且杜度提到了金库的下落，只要我们救出丹德里恩的同时，将他丢失的金库宝藏找到就行。”
　　丹德里恩是朋友，迪科斯彻曾经是敌人，对杰洛特来说，偏向谁不用靠考虑。
　　林凡耀理解的点头，表示当然没问题。
　　之后两人继续搜查房间，试图找到其他线索，不过却没发现任何有用的信息。
　　正当杰洛特提议离开时，他突然听到了楼下传来了的脚步声。
　　“有人来了，我们下去看看。”
　　同林凡耀对视一眼后，两人就一起到了楼下，见到来人是迪科斯彻和特莉丝。
　　杰洛特有些不爽的说道。
　　“迪科斯彻，你不相信我们？还专门来这里看看。”
　　“别在意这个，杰洛特，我只是内心着急，想尽快找到丢失的宝藏，另外我担心这里会有魔法问题，毕竟有人伪装成亨克尔侯爵，说明这群窃贼不一般，于是我还叫上了特莉丝，跟你们一块进行调查。”
　　迪科斯彻打了个哈哈，将话题转移到特莉丝身上，试图掩盖他不信任杰洛特。
　　不过杰洛特没有追究，只是说出了楼上的发现，当然他将杜度的信给隐瞒了。
　　“那你可算是白跑一趟了，这里的确是窃贼们议事的地方，我在楼上找到了翼手龙油的痕迹，还有跟炸弹碎片一样的金属容器，但很可惜金库宝藏不在这里，因为那群笨蛋窃贼，被神殿守卫的首领曼吉黑吃黑了。”
　　听完杰洛特的答案后，迪科斯彻有些惊讶，但细细思考一番后说道。
　　“难怪最近曼吉花钱大手大脚，按照我的情报他不可能有那么多钱，原来花的是我的金库宝藏，杰洛特，那么接下来就靠你们了，去找曼吉夺回我的宝藏，他一般都会待在女巫猎人营地里。”
　　“所以你就让我们去，而你就躲在暗处看戏，还是说你害怕曼吉？”
　　“杰洛特，无论是谁，都不想招惹那个疯子，要不你可问问特莉丝，而且你们要解决了曼吉，特莉丝那个逃离计划，成功的几率也更高，一举两得是不是？”
　　迪科斯彻这个大胖子，虽然外表看起来憨厚，但实际上却巧言善辩。
　　明明是他惧怕永痕之火，却能说出一番歪理。
　　杰洛特懒得和他争辩，于是就带着特莉丝和林凡耀，离开了这座废弃的房子。
　　女巫猎人营区，就在港口东边。
　　三人很快就抵达了附近，但望着戒备森严的营区，让杰洛特和特莉丝很头疼。
　　营区就如同一个要塞，有高墙和厚厚的大门，而且到处都是巡逻的守卫，想要悄悄溜进去找曼吉，至少三人是没有那份水平。
　　皱着眉头想了一会儿后，特莉丝想到了个点子。
　　“杰洛特，你和亚历克斯，假装铐住我进去找曼吉，到时想办法抓住他。”
　　特莉丝的办法有可行性，杰洛特正想同意来着，但林凡耀却反对的说道。
　　“方法不错，可就算成功抓住曼吉了，我们要怎么离开营区呢？还不如让我们一口气杀进去，杰洛特你和特莉丝，不用管周边的守卫，我来吸引守卫们，你们用最快的速度，找到曼吉的位置抓住他，”
　　林凡耀反对的原因，倒不是担心出问题，只是不喜欢女巫猎人而已，反正来都来了，能杀几个是几个，这样以后也能少些麻烦。
　　因此他说完之后，也不等两人同意，就直接拔出钢剑，朝着大门守卫冲去。
　　站在大门前聊天的守卫，发现冲过来的林凡耀时，钢剑已经划过他们的咽喉。
　　当然，林凡耀的进攻，也被墙上的守卫看见了，顿时大声喊叫了起来。
　　“有人袭击营地，来人！快来人！杀了他。”
　　没有阻止守卫的警示，林凡耀一脚踹开了大门，为自己套了个昆恩之印，就朝着围过来的守卫们冲上去，充分利用自己的身体优势，强大的力量和迅捷的速度，将一群守卫冲撞的东倒西歪。
　　成功闯进营区内后，林凡耀没有只顾着杀人，而是杀掉两三个倒地的守卫，就开始到处游走，将四周和楼里的守卫都吸引了，为杰洛特和特莉丝制造机会。
　　当然林凡耀不光是游走，还时不时的回身，用钢剑砍下几颗脑袋。
　　吸引了大批守卫的仇恨。
　　等注意到杰洛特两人，成功溜了进来后，林凡耀就开始认真杀人。
　　如今的猎魔人剑术，林凡耀已经非常熟练。
　　跟这些守卫单对单时，凭借他超强力量和速度，没人能够活过他三招，往往就是一个重力劈砍，就将敌人的武器磕飞，然后紧跟着一个速斩，对方就直接人首分离，把握住了快准狠的精髓。
　　当然，林凡耀也没有掉以轻心，少量守卫构不成威胁，但当敌人数量一多后，就不可能这么轻松了，毕竟双拳难敌四手，而且他还要时刻注意，那些拿着弓弩的守卫。
　　弩箭对林凡耀的威胁不小，只要一不小心就会受伤，至于解决这些敌人的办法，不再是使用巴洛克手枪了，因为它已经没剩下多少子弹了。
　　于是林凡耀重拾飞刀绝技，随时利用死神之眼，一飞刀就将远处的守卫封喉。
　　半小时后，当林凡耀将眼前的守卫，连同他的脑袋和右手，一剑砍了下来后。
　　才发现周围没有人了。
　　擦了擦脸上的鲜血，又从地上捡起快破布，将钢剑擦拭干净后，插回来了剑鞘，抬头观察了一番，发现营区的楼里没什么动静，也不知道事情进展的如何。
　　但林凡耀没急着进去，而是先开始打扫战场。
　　而等到他搜刮尸体搜到一半时，杰洛特和特莉丝终于出来了，对着浑身血淋淋的林凡耀说道：“亚历克斯，我们该撤了，事情进展的很顺利，谢谢你了。”
　　林凡耀摆了摆手表示没什么，并拿出几个燃烧瓶说道。
　　“没什么，反正我也看他们不顺眼，话说你们先走吧，我打算放把火，将这里烧干净一点，免得尸体会引起什么问题。”
　　可没想到特莉丝却开口说道：“不用麻烦你了，这件事让我来吧！”
　　说完就开始念起了咒语，然后从天空召唤出无数的火球，直接落在了营区内各个地方，瞬间就让整个女巫猎人营地，燃起了熊熊的烈火。

第六十二章 丹德里恩

　　特莉丝的一把火，让林凡耀有些难受，因为他原本计划，让杰洛特两人先走，而他留下来搜刮营区。
　　营区内遍地的尸体，他才摸到一半，更何况还有房子什么的，他都没来得及进去，结果被好心的特莉丝，一个火系魔法打破了他的美梦。
　　除了难受之外，他还有些羡慕，羡慕火系魔法的强大威力，林凡耀他一直以来都喜欢火，比如燃烧瓶经常是他的必备品，而特莉丝的火系魔法，比燃烧瓶的威力强太多了。
　　从天而降的火球，让营区内所有能点着的地方，瞬间就燃起了熊熊大火，火浪滔天的景象，让林凡耀羡慕的直流口水，巴不得马上向特莉丝，请教学习火系魔法。
　　但林凡耀想了想之后，现在提出来并不合适，他才刚刚和特莉丝认识，而手里又没有对方需要的，只能等到接下来的某个时机了。
　　三人联袂撤离了着火的营区。
　　刚走出营区的大门，杰洛特就提议最好大家分开走，扰乱永恒之火的视线，防止追踪到他们。
　　林凡耀点点头没反对，非常识趣的率先离开，留下了杰洛特和特莉丝，他们还要将找到的金库钥匙，还给迪克斯彻，算是完成了找回宝藏的委托。
　　对于杰洛特和特莉丝，找到曼吉后是怎么处理的，林凡耀并不关心，对他来说现在紧要的，是回他在翠鸟酒馆的住处，好好的洗漱一番，还要美美的吃上一顿，睡个好觉再说其他。
　　直到第二天快中午了。
　　林凡耀神清气爽的，慢悠悠的到了香草酒馆，进门后发现除了杰洛特，还发现酒馆内多了个矮人，正是杰洛特的老朋友卓尔坦。
　　卓尔坦是个豪爽义气的矮人战士，同杰洛特和丹德里恩，都有着多年的交情，剧情中，他跟丹德里恩一起经营酒馆，只是前段时间离开了诺维格瑞。
　　按照原剧情，杰洛特寻找丹德里恩的第一站，就是在酒馆碰到了刚回来的卓尔坦，然后在他的帮助下，开始四处寻找丹德里恩的下落。
　　但如今，杰洛特提前抵达诺维格瑞，而且还通过帮助特莉丝，为迪克斯彻找到了丢失的金库，并得知丹德里恩被曼吉抓走了。
　　目前看样子卓尔坦刚回来。
　　进入酒馆后，跟杰洛特打了招呼，后者向他介绍了卓尔坦，让双方正式的认识一下，卓尔坦抱着双臂对着林凡耀说道。
　　“听说你一个人，将女巫猎人的营区杀光了，看来你的实力很强，而且你又是杰洛特的朋友，那以后也是卓尔坦的朋友，以后有需要就找我。”
　　杰洛特明显将所有的事情，告诉了刚刚回来的卓尔坦，让他对林凡耀的表现很佩服，于是毫不掩饰的表达了他的善意。
　　“谢谢！我最喜欢结交朋友。”林凡耀大笑着回答后，随口就问了杰洛特一句。
　　“杰洛特，怎么样？知道丹德里恩被关在什么地方吗？其实我猜很可能就在神殿岛的地牢，毕竟曼吉是神殿守卫的首领。”
　　杰洛特对着林凡耀皱着眉头道。
　　“你猜的没错，我们抓住曼吉后，得到了丹德里恩的消息，他被关在神殿岛的地牢，曼吉还打算过段时间，将他押送到奥森弗特城，进行一次公开的处刑。”
　　卓尔坦居住在诺维格瑞，对永恒之火和神殿岛比较了解，听到杰洛特的话后，好言提醒道。
　　“神殿岛可不好闯，上边到处都是守卫和信徒，而且就算闯进去了，也很容易把事情弄大，会引起城内普通人的暴动，他们都信奉着永恒之火。”
　　杰洛特听了之后点点头道。
　　“我也知道神殿岛很危险，原本打算控制曼吉救出丹德里恩，可这个疯子宁愿死也不愿意，最后不得不杀了他，幸好特莉丝出了个注意，可以让人冒充曼吉，发布命令将丹德里恩转移出来，这样我们就方便救人了。”
　　林凡耀听到杰洛特的话后笑道。
　　“是让查倍，还是杜度？”
　　“查倍，杜度躲起来了，一时半会儿找不到，所以我已经去叫查倍去了，反正他原来冒充的就是永恒之火的高层，对曼吉和神殿岛都很熟悉。”
　　杰洛特的计划，跟原剧情中差不多，都是让人冒充曼吉，发布假的命令，将丹德里恩转移出神殿岛。
　　不过变化是他没去找杜度，而是让之前跟林凡耀，一同救下来的查倍出面，而且看样子杰洛特都已经安排好了，要不然他现在也不会，安心的在酒馆待着。
　　三人在等候的时间里，无聊的林凡耀，跟卓尔坦玩起了昆特牌，对方也是个重度昆特玩家，手里有不少特殊牌，没几把就被林凡耀赢了不少。
　　另外，林凡耀还看见了，卓尔坦的宠物波比，一只带着眼罩的猫头鹰，卓尔坦说他一直在教它说话，似乎将其当成了鹦鹉。
　　林凡耀知道波比可不是真的猫头鹰，而是强大的女术士菲丽芭，是女术士集会的创始者之一，其实力和地位比叶奈法和特莉丝还要高。
　　可这位有着强大实力的女术士，却落入了一个陷阱，受骗自愿变成了一只猫头鹰，又被戴上了反魔法金属脚链，于是就只能保持猫头鹰形态。
　　最后在机缘巧合中，被卓尔坦用昆特牌从一位商人手中，将猫头鹰赢到了手中，并固执的将其当成鹦鹉，一直要教它说话。
　　好奇多看了几眼猫头鹰，却没想到对方戴着眼罩，却依然感受到了林凡耀的注视，歪着脑袋对准了他，似乎在用某种方式观察林凡耀。
　　不想多生事的林凡耀，没有说出猫头鹰波比的身份，而是当做什么都不知道，继续跟卓尔坦玩着昆特牌，而杰洛特在一旁喝着蜜酒。
　　可让人没想到的是，就在林凡耀和卓尔坦越玩越高兴时，香草酒馆的大门被人推开，走进了一个穿着花哨的家伙，对方一进门就喊道。
　　“我回来了，快给我准备羊排和美酒，我要好好的大吃一顿，这段时间可把我憋死了。”
　　回来的人就是丹德里恩，这让杰洛特三人都很惊讶，尤其是杰洛特更是奇怪的问道。
　　“丹德里恩，你是怎么回来的？”
　　“哇哦！杰洛特，我的朋友，好久没见到你了，说实话我也不知道怎么回事儿，我被曼吉关在神殿岛上，结果今天他带着人，将我带出了神殿岛，说是要离开诺维格瑞的，结果走在半路上，曼吉就将我释放了。”
　　丹德里恩说完之后，杰洛特和林凡耀，顿时明白发生了什么，看样子查倍冒充曼吉非常成功，连营救都不需要了。
　　丹德里恩安全归来，杰瑞特当然很开心，但也急切的想弄清楚希里的下落，于是寒暄了几句后，就向丹德里恩问道。
　　“丹德里恩，我知道希里之前找过你，你知道她后来去那里了吗？”

第六十三章 雕像与宝藏

　　“猎魔人先生，非常感谢您！要不是您消灭了吸血怪物和狮鹫兽，奥森弗特城的百姓，也不知道要死多少。”
　　奥森弗特城，瑞达利亚军营内，鼻青脸肿的西蒙军官长，看着地上的狮鹫兽头颅，畏惧的对林凡耀说道。
　　接过对方手中的赏金，林凡耀学着杰洛特的样子，淡定的点了点头，只说了一句应该的，然后就转身离开了军营。
　　林凡耀如今有些明白，为什么杰洛特这些狩魔猎人，往往在外人面前不苟言笑，可在凯尔莫罕却跟神经病似的，杰洛特甚至还穿过女装。
　　原因并不是仅仅因为基因突变，而是到处承接委托的狩魔猎人，发现这种冷漠淡定的表情，能够减去很多的麻烦，至少在讨价还价上有优势。
　　自从三天前，林凡耀离开诺维格瑞，一路来到奥森弗特城后，接到了两个人狩魔任务，发布人都是瑞达利亚军方，分别是猎杀吸血怪塔卡恩，和一头欧平尼库斯的皇家狮鹫兽。
　　这两头怪物都很强大，但林凡耀没造成多少麻烦，那头吸血怪喜欢偷袭醉酒落单的人，会使用隐形和瞬移，可还是被他砍成了好几块，亚登之印发挥了大作用。
　　而那头皇家狮鹫兽就更简单了，林凡耀甚至一开始还想收服它来着，可是皇家狮鹫兽虽然聪明，但对方真的是宁死不屈，最后林凡耀只能杀了它，提着它的脑袋回来领赏。
　　说道领赏的问题，让林凡耀有些郁闷，这两个任务都是瑞达利亚军官发布的，当林凡耀上门要承接委托时，头一次遭遇了委托人的刁难，对方甚至还想私吞他的赏金。
　　这可让林凡耀受不了，虽然他猎杀怪物是并不只是为了钱，还想着继续增加战斗经验，但对方这种行为让他很生气，最后不得不将刚才那位，西蒙军官长揍了一顿。
　　所以别看西蒙军官长，刚刚说了一番漂亮话，但实际上心里边，指不定有多恨林凡耀。
　　不过林凡耀不在乎，出了军营后翻身骑上黑美人，拍了拍对方的头，就朝着奥森弗特城大门走去。
　　林凡耀打算离开这座城了。
　　三天前，丹德里恩的意外回归，让杰洛特和林凡耀都感到惊讶，他们都没想到查倍这么给力。
　　杰洛特原本只打算让查倍，去发布个假命令就离开来着，但查倍居然大着胆子冒充曼吉，再次混入永恒之火教会，而且看样子是打算长期的。
　　变形怪的能力实在可怕，也难怪不论是人类，还是其他种族都在消灭变形怪，虽然他们很少做坏事儿，但也依然让任何人都担心。
　　而丹德里恩的回归，也让杰洛特知晓了，希里来到诺维格瑞的经历。
　　从和霍桑二世做交易，到同丹德里恩盗窃迪克斯彻的金库，然后被曼吉黑吃黑，又跟霍桑二世翻脸，最后在神殿岛再次消失无踪。
　　同时，杰洛特也发现，这所有的一切，都是因为一样东西，希里想要制造一个解除诅咒的物品，由于没找到特莉丝和叶奈法，最后只能在丹德里恩建议下，去跟四巨头的霍桑二世做交易。
　　明白了这一切后，杰洛特对那个神奇的道具很好奇，而且林凡耀还在一旁吹风劝说，因为他知道这东西以后很重要，再加上要不这么说的话，杰洛特现在就会离开诺维格瑞。
　　于是杰洛特又开始寻找霍桑二世，想要找到对方拿到那个神奇道具，剧情就这么回到了正规，杰洛特找上了迪克斯彻，打听关于霍桑二世的消息。
　　而不想无聊待在城里的林凡耀，就独自骑着黑美人，离开了诺维格瑞到了外边的荒野，到处寻找狩魔任务练手，想要尽快提升他的实力。
　　如今他的剑术和法印，依然还是精通级别，迟迟无法升级到专家，林凡耀可是很清楚，这两者到了专家级后，会有非常大变化。
　　比如剑术中的剑舞和重击技能，前者帅气无比后者伤害超高，还有法印到了专家级后，威力也会大幅度增强，不仅仅只是战斗辅助作用。
　　一切都让林凡耀很是期待。
　　不过，尽快杀了不少的怪物，但目前剑术和法印都还没变化，而诺维格瑞周边都走遍了的林凡耀，就一路来到了奥森弗特城。
　　除了已完成两个狩魔任务外，还有个地方他一定要去，林凡耀出了奥森弗特城东边的城门，很快就来到了一座废弃庄园。
　　这座废弃庄园的主人是艾拉玛，林凡耀在诺维格瑞的广场商店，购买了两个有魔力的雕像，正是术士艾拉玛遗留下来的物品。
　　两个雕像分别是翡翠雕像和蜥蜴雕像，前者被特莉丝消除了诅咒，而后者林凡耀知道是把钥匙，能够打开术士艾拉玛魔法密库。
　　游戏中在魔法密库里，有很多的珍藏宝物，其中最有名的是遗物武器酷奶剑，还有很多魔法炼金物品，但林凡耀最看中的是艾拉玛的笔记。
　　让黑美人待在庄园外，林凡耀独自进到了废弃庄园，这里已被烧成一片废墟，不过他根据记忆，很快在地上找到了个魔法阵，将买来的蜥蜴雕像放上去，顺利的打开了道传送门。
　　检查了下身上的装备后，发现没有任何问题的林凡耀，一脚就踏入了传送门中，再次体会到撕裂后复原的感觉，但过程却十分的短暂。
　　传送结束后，林凡耀发现四周一片漆黑，拿出探险强光手电打开后，发现自己进了一座古老的地牢中，地牢中到处都是巨大的石像。
　　同时林凡耀还闻到了股恶臭味，这是艾拉玛为他的密库，设置的一项考验，石像周围的臭味是有毒的，要是在里边迷路的话，那可是真的会被臭死。
　　不过，知道路线的林凡耀，简单辨明了方向后，就非常顺利的穿过了石像阵，爬到一处破碎的阶梯，拾级而上进入了另一个密室。
　　按照剧情中的攻略，林凡耀靠近密室中一道拱形的门，然后将翡翠雕像放在门前的魔法阵，再一次打开了传送门。
　　这次出现的地方是个地下溶洞，眼前有一条地下暗河，林凡耀毫不犹豫跳入水中，沿着长长的通道游向另一边的平台，爬上去后还没来得及擦干身子。
　　平台上凭空出现了一股迷雾，迷雾中有个若隐若现的身影，迅速朝着林凡耀背部扑过来，锋利的爪子想要撕破他的身体。
　　不过早有准备的林凡耀，转身一个阿尔德之印，将对方冲击的一个趔趄，接着林凡耀把握时机，拔出背上的狩魔银剑，招招都向其要害斩去，还没等对方稳住身形，就被银剑留下好几道伤口。

第六十四章 传送法术

　　艾拉玛的密库中，一头隐藏在迷雾中的怪物，想要偷袭刚刚上岸的林凡耀，却被早有准备的的瞬间反击，差点直接就死于银剑下。
　　不过，就在千钧一发之际，怪物使出了它的看家本领，召唤出一团迷雾后，将自己的身影隐藏在其中。
　　失去了目标的林凡耀，并没有太过慌张，他早就知道这是一头小雾妖，实力并不是很强只是很难缠。
　　小雾妖的招牌技能，就是能操纵和召唤迷雾，能够遮挡住敌人的视野，同时小雾妖还能制造出自己的幻象，利用幻象来迷惑和恐惧敌人。
　　林凡耀手持银剑站在原地，看着四周不断翻滚的迷雾，本就漆黑一片的地下溶洞，就算有强光手电也无法看清。
　　不过，小雾妖绝对不会想到，会有人可以不用眼睛，也一样能够知道它的位置，林凡耀直接使用了聆听侦查，迅速找到了小雾妖的方位。
　　一个跃步冲过去，刚靠近就放了个阿尔德之印，将小雾妖身边的迷雾打散，接着又是一套连招剑击，将小雾妖彻底大卸八块。
　　小雾妖死了之后，迷雾也很快消失了，林凡耀用强光手电，找到了艾拉玛留下的几个火盆，打着响指将它们一一点燃。
　　这里就是艾拉玛的魔法密库。
　　林凡耀来到一处书架前，在书桌上他看见了一个公牛雕像，旁边还有本艾玛拉的笔记，拿起笔记大致看了一眼，发现记录了不少的法术。
　　不过可惜的是，大多都是跟占卜相关，对他唯一有价值的，就是关于传送法术和魔法阵的资料，这让林凡耀欣喜若狂。
　　传送法术一直是他需要的，只是之前没机会学到，再加上体内的魔力不足，因此也并不是太急切，没想到这次意外到手了。
　　林凡耀开心的将笔记，还有桌上的公牛雕像收起来，然后就开始在书架上翻找，想要看看有没有其他魔法书，说不定还有其他东西。
　　只是半个多小时后。
　　林凡耀有些郁闷的放弃了，魔法书籍果然不是那么容易遇到，巫师世界中魔法流传不广，本就只是少数人才会，而且加上魔法容易引起灾难，因此术士们对魔法的传播很谨慎。
　　放弃后的林凡耀，调整了一下心态，就转头开始搜刮密库了，根据攻略他找到了一面石壁，果然发现石壁上有一道幻象。
　　拿出从凯拉那里，交换得到的尼赫蕾妮之眼，用魔力激发后消除了幻象，之后石壁上就露出了一个洞口，林凡耀没有犹豫走进去小密室，在角落里搜取到大量的物资和金币。
　　这就是艾拉玛留下的宝藏。
　　将所有东西一扫而空后，林凡耀出了密室找到另一道拱门，跟之前一样，将公牛雕像放在地上的魔法阵，然后穿过新的传送门。
　　又是一个新的密室，与之前不同的是，密室中有个保护罩，将通过的道路阻绝，而左右两边都有一颗魔法水晶，林凡耀分别用伊格尼之印，将镶嵌在基座上的魔法水晶打碎。
　　很快魔法保护罩就消失了，林凡耀顺着通道走上去，在尽头发现了一座一座雕像，一个男性术士骑在一头牛上，看样子应该就是艾拉玛术士。
　　同时，雕像前边还插着一把宝剑，正是遗物武器酷奶剑，林凡耀将其拔了出来，精致锋利的剑身很美观，充满着精灵艺术的痕迹。
　　这把武器的特性是燃烧，能够有几率将敌人点燃，如果镶嵌上大达兹柏符文石的话，能够大幅度提高点燃几率，林凡耀将它成为燃烧剑。
　　将燃烧剑收了起来，将其旁边的蛇雕像，越过术士艾拉玛的雕像，用蛇雕像再次开启传送门，林凡耀就离开了此地。
　　传送回废弃庄园后，被阳光照射的林凡耀，深深地吸了口气，密库里见不到阳光就算了，关键是一直有股臭味，实在是让他受不了。
　　“这次的探险收获如何？”黑美人慢悠悠的走过来，对着正呼吸新鲜空气的林凡耀问道。
　　林凡耀哈哈一笑，拿出艾拉玛的笔记，兴奋的说道：“非常不错，这里边有不少魔法，尤其是传送法术和魔法阵，我一直想学来着。”
　　见林凡耀兴奋的样子，黑美人嗤笑道：“你现在又学不会，传送法术非常高深，一般术士根本学不会，而且还需要大量魔力才行，现在的你还差得远。”
　　被打击了的林凡耀，没有把黑美人的话放在心上，现在他学不会不代表以后不行，这一点林凡耀非常有信心，有着游戏世界加成，他不相信没有学不会的。
　　至于魔力不足他也不担心。
　　来到奥森弗特城前，他就专门的去找到了，诺维格瑞城外附近，最后的一处魔力之所，并吸收了其中的魔力。
　　如今他的魔力值是1400，敏捷属性也已经是19，还差一点就能达到20，林凡耀猜测一旦突破这个界限，身体就能发生改变，到时候能容纳的魔力也会更多。
　　林凡耀收起艾拉玛笔记，不再跟黑美人解释，骑着她回诺维格瑞。
　　诺维格瑞和奥森弗特城，两者之间的距离并不远，但城内的气氛却完全不同，奥森弗特城内有着瑞达利亚士兵，比起诺维格瑞少了很多热闹，但同时也没有太过混乱。
　　从林凡耀回到诺维格瑞，一路没走多远，就看见了两起，女巫猎人抓人的场景，看来尽管之前林凡耀，跟杰洛特还有特莉丝，杀光了女巫猎人的营区总部，但诺维格瑞的形式并没有变好。
　　反而看起来有些恶化了，林凡耀猜测是永痕之火，没抓到凶手就用这种方式来报复，也顺便强化他们对城市的控制。
　　林凡耀没有多管闲事，就算他就下几个人，也改变不了人们的观念。
　　永痕之火的洗脑能力太强，宗教信仰的威力，在这种生产力和文化水平，都很落后的中世纪时代，被大大地强化了，单个人的力量无法抵挡。
　　林凡耀沿着大路，没有先回翠鸟酒馆，而是打算去看看杰洛特，想要知道对方最近在忙什么，有没有找到霍桑二世，剧情中霍桑二世躲在奥森弗特城，但林凡耀在那里，并没有遇到杰洛特。
　　要找到杰洛特的话，办法就是去香草酒馆。
　　可让林凡耀惊讶的是，当他站在酒馆门前，却发现酒馆招牌都变了。
　　招牌上写着变色龙酒馆，林凡耀有些好奇的走进门，察觉到不仅仅是招牌的变化，就连酒馆内部的装修也焕然一新，变成了剧院风的歌舞厅。
　　就在林凡耀愣神的时候，远处的卓尔坦看见了他，急忙大声招呼道。
　　“亚历克斯，你回来的正是时候，快来欣赏普西拉的歌曲狼之风暴，就连平时毫无情绪波动的杰洛特，听了之后都大加赞赏。”

第六十五章 普西拉的危机

　　酒馆内没多少人，一群人围在舞台前，似乎正在商量着什么，而卓尔坦正抱着酒瓶，坐在观众席前，大声招呼着林凡耀过去。
　　卓尔坦的大嗓门，吸引了众人的注意力，其中就有舞台上的丹德里恩，还有他身旁一位金发碧眼的美女，对方优雅美丽的打扮，的确是让人不想移开目光。
　　林凡耀知道金发美女，正是丹德里恩的挚爱，一位极具天赋的女吟游诗人，剧情中正是她帮杰洛特，才能顺利救出丹德里恩。
　　对着舞台上的丹德里恩，林凡耀招手打了个招呼，然后示意不用管他，就自顾自的来到卓尔坦旁边，毫不客气的坐下后问道。
　　“发生了什么？怎么变样了？”
　　卓尔坦大笑着到了杯酒，就慢慢跟林凡耀解释起来，原来丹德里恩刚刚被就出来后，就不消停的要重新经营酒馆，原因正是为了普西拉。
　　丹德里恩是个情圣，一直习惯沾花惹草，是个四处留情的流氓诗人，但在遇到普西拉之后，无论是外貌、唱功还是文采都十分出众，都让丹德里恩决定重做人。
　　于是这几天，丹德里恩一直拿着杰洛特，忙活着酒馆重新装修营业的事情，还打算跟普西拉组建一个乐团，以此来彻底打动对方的芳心。
　　舞台前的一群人，都是丹德里恩的朋友，来这里帮忙当观众，因为明天就要正式营业了，有些紧张的丹德里恩，正在不断进行排练。
　　排练很快就开始了，酒馆内众人的视线，都集中在走上舞台的普西拉身上，只见她拿着一把鲁特琴，轻挑慢捻的奏出悠扬的琴声，轻启朱唇唱起一首爱情的歌谣。
　　正是卓尔坦说的狼之风暴。
　　曾经林凡耀玩游戏的时候，也曾经听到过，当时因为联想到了白狼杰洛特，因此感受特别深刻，原本以为没机会听到了，却没想到刚回来就大饱耳福。
　　普西拉的歌声中流露着的如泣如诉的忧伤，众人都听得非常的专注，就连卓尔坦也不再喝酒，似乎眼角都含着泪水一样。
　　一曲作罢后，舞台上的普西拉，站起来鞠躬想大家表示感谢，回过神的卓尔坦激烈的鼓着掌，一边还对林凡耀问道。
　　“这几天你去那里了？他们忙活着酒馆重新营业，让我连个玩牌的对手都没有，今晚跟我大战三百回合。”
　　林凡耀摇了摇头笑着说道。
　　“算了吧！我对你手里的牌，不感兴趣了，而你的钱都被用来喝酒了，没有赌注的昆特牌，还有什么意思？”
　　“什么意思！你看不起我？我刚刚拿到两张稀有牌，现在就来两把，我就不信赢不了你。”
　　被激怒的卓尔坦，感觉受到奇耻大辱一样，也顾不上舞台上的排练内容了，强拉着林凡耀开始玩牌，
　　没见到杰洛特的林凡耀，觉得反正无聊就同意了，两人一边喝酒一边玩牌，顺便还跟卓尔坦了解到了，杰洛特最近在忙什么。
　　从卓尔坦口中，他知道杰洛特还没找到霍桑二世，主要心思都在丹德里恩身上，另外还跟特莉丝参加了个舞会，似乎并不急着离开诺维格瑞，前往史凯利杰群岛。
　　为了给卓尔坦留点面子，今天林凡耀故意放了水，因此今天的昆特牌对决，两人各自有输有赢，很快时间就到了夜晚。
　　舞台上的丹德里恩，也将明天营业后的节目排练完了，于是带着普西拉走了过来，正式邀请林凡耀，来参加明天的首次开业，同时还提了一个请求。
　　“亚历克斯，明天你一定要来，杰洛特说你来自异世界，要是能给我和普西拉，讲讲你们那个世界的故事，说不定我们又能创作出好的诗歌。”
　　丹德里恩虽然有些花心，但也不得不佩服他对诗歌的热爱，居然想要从林凡耀身上挖掘素材。
　　林凡耀有些无语的点点头，表示明天一定来，也可以跟他讲点故事，反正都是现成的游戏剧情。
　　得到林凡耀的承诺后，丹德里恩显得很兴奋，就连普西拉也很高兴，这两人都热爱诗歌艺术，要不然怎么会看对眼。
　　由于时间不早了，普西拉要回去早点休息，为明天的表演养足精神，于是没聊几句就提出告辞。
　　眼见普西拉独自离开了酒馆，林凡耀突然想到了一件事情，剧情中在酒馆开业的头一天晚上，普西拉回家时被一头吸血鬼袭击，不仅身受重伤，还被У袅松ぷ印
　　虽然如今时间提前了，但为了防止悲剧出现，于是林凡耀问向丹德里恩：“最近城里不太平，这么晚了，普西拉独自回家，你不送一下吗？”
　　丹德里恩并不傻，也深爱着普西拉，马上就反应过来了，没来得及说其他的，急忙跑出酒馆，沿着普西拉离开的路线追上去。
　　眼见酒馆就剩下他和卓尔坦，同时也担心吸血鬼真出现了，手无缚鸡之力的丹德里恩，也没办法保护他们的安全。
　　于是跟卓尔坦告别后，也一并跟了上去，幸好丹德里恩两人速度不快，他没走多久就找到了两人。
　　这两人并排着走在路上，深夜的街道很安静，林凡耀没见到什么吸血鬼，只感受到了对单身狗的残害。
　　正想要转身离开时，林凡耀突然瞥了一个躲在右边转角的身影，可是对方却一闪而逝，根本没看清是什么人。
　　但林凡耀不敢掉以轻心，于是故意跟丹德里恩两人拉开距离，悄悄的等待身影再次出现。
　　果然，就在普西拉快到家时，一个身影再次出现在附近，早有准备的林凡耀，以最快的速度赶了上去，同时激发体内的魔力，嘴里也念出了咒语，在距离不到十米时，他就释放出了闪电魔法。
　　夜晚漆黑的街道，凭空出现了一道闪电，瞬间击中了那个鬼祟的身影，闪电的麻痹特性将对方定在原地，没有犹豫的林凡耀，接着又是一个伊格尼之印。
　　掌心朝着对方不断喷射火焰，同时也照亮了整片街道，让林凡耀看清了对方的模样，果然是验尸官休波特，一位塔卡恩吸血鬼。
　　同时，光亮也让一旁的丹德里恩两人，认出了是他们的朋友林凡耀，刚刚那到闪电离他们太近，将两人都给吓了一跳。
　　丹德里恩抱着普西拉惊讶的问道：“亚历克斯，这是怎么回事？这家伙又是谁？”
　　释放完伊格尼之印后，成功将休波特身上点燃后，林凡耀退到了丹德里恩两人身前，头也不回的解释道。
　　“我不放心你们，就悄悄跟过来了，没想到还真遇到了个怪物，我说的对吗？验尸官休波特先生，都这样了你还保持人形干什么？”

第六十六章 离去

　　“你怎么认识我？我不记得见过你，而且不管你为何袭击我，我只能说你弄错了，我并不是什么怪物。”
　　休波特装作很狼狈的，将身上的火焰扑灭，听到林凡耀叫出了他的名字后，脸上浮现出惊讶神色。
　　他自认为伪装的很完美，作为一名诺维格瑞医院的验尸官，整天只需要跟尸体打交道，根本用不着出门寻找血液，这么多年从未露出破绽。
　　因此休波特还想继续伪装下去，毕竟刚刚他只是在跟踪普西拉，并没有决定要伤害她，只是没想到不小心露了个身影，就被林凡耀给发现了。
　　“我都叫出你名字了，还当我不知道你是什么吗？或者我应该直接称呼你吸血鬼休波特。”
　　林凡耀懒得跟对方玩猜谜，直接揭露了对方的身份，休波特是一头塔卡恩吸血鬼，与林凡耀曾经见过的不同，休波特不知为何可以变成人形。
　　按照巫师世界的设定，吸血鬼大致有两种，一种是塔卡恩吸血怪，外形是蝙蝠怪一样，以人类血液为生。
　　另一种是高等吸血鬼，他们有着人类的外表，而且实力非常强大，还拥有近乎不死的能力，除了高等吸血鬼才能高等吸血鬼。
　　休波特就是一头高级塔卡恩，不知为何能变成人形，而且还利用医院的便利条件，成功的伪装这么多年。
　　被林凡耀拆穿后，休波特脸上迅速狠厉起来，对着林凡耀三人说道：“既然瞒不下去了，那就让永恒之火净化你们。”
　　说完全身就开始变形，手脚迅速被拉长，皮肤也变成了暗红色，脑袋完成变成一颗蝙蝠头，而变身后的休波特，瞬间隐形消失在黑暗中。
　　塔卡恩的特长就是隐形，可这之前就提到过，隐形对林凡耀毫无威胁，聆听侦查技能让他很快，就确定了休波特的位置。
　　对方隐形后正在高速移动。
　　正当休伯特要偷袭自己时，林凡耀直接一个伊格尼之印，对着休伯特的面部喷射火焰，将它的双眼直接灼伤，大意的休伯特捂着眼睛，痛苦的嚎叫起来。
　　这声惨叫声传出了很远，惊动了附近街道的不少居民。
　　但没人敢深夜出门看热闹。
　　狩魔猎人对付怪物时，有各种技巧和办法，但有一条是通用的，那就是趁你病要你命，林凡耀深刻领会了这条精髓，趁着休伯特失去视力，挥舞着银剑一阵连击。
　　不到一分钟的时间。
　　这头信奉永痕之火的吸血鬼，就在一阵连连的惨叫中倒地。
　　见到怪物被解决了，之前躲起来的丹德里恩，拉着普西拉走了过来，十分感激的对着林凡耀谢道。
　　“亚历克斯，非常感谢，今天要不是有你出现，我和普西拉肯定会早于不测，这份恩情我会记住的，以后你就是我丹德里恩，最好的朋友之一，我还会用你的故事，创作出优美的诗歌，让整个大陆都知道你的名字，异界来客亚历克斯。”
　　林凡耀听完丹德里恩的感谢方式，虽然有些哭笑不得但也没阻拦。
　　毕竟他也拦不住对方的热爱，只能对丹德里恩听之任之，而且他也不用担心对方的打扰，因为他都已经计划好，要提前离开诺维格瑞，独自前往史凯利格群岛。
　　自打从奥森弗特城回来后，当他听说杰洛特还在寻找霍桑二世，甚至连对方影子都没找到时，林凡耀有了提前离开的心思，他可不想跟着杰洛特，天天泡在城里东奔西跑的。
　　对林凡耀来说，最重要的就是实力，如今威伦和诺维格瑞，两个地方8处魔力之所，都已经被他找到吸收了魔力，再加上也没什么他感兴趣的任务和怪物后，那么他就应该早点赶到史凯利格群岛。
　　史凯利格群岛，位于这片大陆的西方，由六个大岛屿和十几个零星分布的小岛屿组成，而所有岛屿都被史凯利格王国统治，其居民主要以渔猎、贸易和海上武装劫掠为生。
　　在史凯利格王国内，最受人们熟知的，就是那些传奇海盗，尤其是他们的传奇经历，他们的迅捷海盗船，还有在各大海域上的劫掠，为史凯利格攫取了大量财富。
　　因此要想去史凯利格群岛。
　　首先必须要有艘足够结实的船，另外还要冒险穿过海盗横行的海域。
　　船对林凡耀没什么问题，剧情中有个酒鬼船长，是整个诺维格瑞城，唯一一个敢去史凯利格的人，林凡耀知道对方在那里，只需要话些钱就能搞定。
　　其实有个问题是海盗，林凡耀并不惧怕海盗，但他独自一人的话，面对海盗袭击也很恼火，剧情中强大如杰洛特，也在海盗和风暴的双重袭击中，遭遇了一场失事海难。
　　考虑到这两点，林凡耀打算离开前，做好足够的准备。
　　比如装备的更新，物资的补充，路线的选择，都需要他好好计划，于是再次答应了丹德里恩的邀请，明天一定会参加新酒馆的开业后，就跟两人告别回到了翠鸟酒馆。
　　好好休息了一晚后。
　　第二天神清气爽的林凡耀，简单收拾了一下后，就去参加新酒馆的开业，这是早就答应了丹德里恩，同时林凡耀也再次见到了杰洛特，对方听丹德里恩说了昨晚的事情，也再次向林凡耀表示了感谢。
　　比起林凡耀待在诺维格瑞，无所事事的样子，杰洛特一直在忙碌，朋友们的求助，陌生人的委托，意外遭遇的怪事，似乎整个诺维格瑞，都有事情需要他帮忙。
　　导致杰洛特连正事儿，寻找霍桑二世的进展，都被这些事情耽误了。
　　对此林凡耀没有发表意见，只是内心中稍微表示了同情，但他并不想牵扯进诺维格瑞，同时告知了杰洛特他的打算。
　　杰洛特知道他要去史凯利格后，到时让林凡耀多多注意，也许能发现关于希里的线索，之后就祝愿林凡耀一路顺风。
　　林凡耀当然表示没问题。
　　参加完酒馆的开业活动后，林凡耀就在诺维格瑞，四处奔波做好离开的准备，其中最重要的就是船只。
　　林凡耀在港口打听了一遍，很快就求找到了目标，绰号“酒壶”的船长艾卓波斯，整个诺维格瑞只有他，愿意为了克朗金币冒险。
　　对方要价当然很高，足足一千枚金币，不过林凡耀的腰包很足，他从身上大量的战利品，挑选了不少根本用不上的，直接从商店、银行、酒馆等地，换取到了大量的克朗金币，让他的身家再次富裕起来。
　　三天后，一切准备就绪，独自一人的林凡耀，登上了艾卓波斯的破船，朝着西南方的史凯利格群岛驶去。

第六十七章 史凯利杰群岛

　　一望无际的海平面上，阳光下的浪花，泛起阵阵的磷光。
　　依靠在桅杆上的林凡耀，无聊的收起了银剑，一路上没什么事情的他，将猎魔双剑打磨的异常锋利。
　　不知道是他的运气好，还是杰洛特的更倒霉，剧情中杰洛特遇到了海盗，好不容易将海盗干掉了，但风雨中船却意外撞到了礁石，最后不知过了多久，被冲海水上岸的杰洛特，醒来又遇到了捡尸人，可以说一路非常艰辛。
　　而林凡耀的路途，却异常的顺利，甚至让他感到有些无聊。
　　林凡耀路上唯一的乐趣，就是用在诺维格瑞准备的强弓，没事儿就射击帆船上空的海鸟，一是为了驱赶这些扰人的恶鸟。
　　另外也是熟悉弓箭射击的手感，子弹耗尽后的枪械无法使用了，为了弥补自己的远程战斗力，林凡耀再次拿起了弓箭，除了强弓利箭外，他还准备了淬毒飞刀，虽然比不上枪械的威力和方便，但也足够他在史凯利格群岛的冒险。
　　这次提前来史凯利格群岛，林凡耀有两个目标。
　　最重要的是要找到游戏中遍布各岛的八个魔力之所，让他的身体属性突破二十这个界限，另外就是提升自己的剑术和法印等级。
　　史凯利格群岛地如其名，这是由无数个小岛屿，组合而成的一片特殊地域，也是巫师世界中唯一的群岛国度。
　　相传在千年之前，异界精灵就是在这里登陆的，游戏中在岛上有很多的精灵遗迹，这些遗迹的历史要远远的，早于大陆上的精灵遗址，但让后来人很奇怪的是，如今没有任何精灵生活在群岛上。
　　人类完全占据了这片群岛，并且在各个的小岛上，分别形成了独立的家族，后来这些不同家族团结一致，组建起了史凯利杰王国。
　　关于这些家族的故事，无聊时的林凡耀，曾经从艾卓波斯船长那里，听到过一个不知真假的传说。
　　传说史凯利杰王国还没诞生前，有一位叫做汉姆多尔的猎人，在海边遇到了女神海琳，两人一见钟情陷入了爱河，并且就在那年的夏天，一口气生下了六个儿子。
　　等到他们长大成人后，汉姆多尔就让他们每人选择一座小岛，让他们去赶走岛上的原住民，或者是和他们达成协议，以证明自己的男子气概，争取自己的生存空间。
　　俗话说成王败寇，这六个儿子也争气，或战或和占领了小岛，并各自开枝散叶成立了家族，这就是史凯利格六大家族的祖先。
　　当然对于这个传说，林凡耀并没有完全相信，毕竟这里边漏洞百出，而且最重要的是，如今的史凯利格是七大家族，其中克莱特家族同德拉蒙家族，共同占据着大史凯利格岛的南北，其他五大家族占据着剩余五个小岛。
　　而这七大家族势力，组成了史凯利格王国的高层，他们选举国王的方式很特别，是七大家族的领主，在选举大会上投票选出。
　　林凡耀记得剧情中，杰洛特抵达史凯利格时，正好原来的老国王布尔去世，七大家族的年青一代，纷纷开始竭力表现，想要成为新的史凯利格国王，期间杰洛特也被卷入其中，发生了不少有意思的事情。
　　不过，林凡耀对此没有兴趣，他来这里的目标非常简单，寻找魔力之所和猎杀各种怪物。
　　因此经过仔细计划后，林凡耀的第一站，并没有选择大史凯利格岛，而是选择了它西北边，一座名叫史派克鲁格岛。
　　也许正是因为目的地不同，所以林凡耀一路上风平浪静，而剧情中杰洛特却霉运连连。
　　花了整整一周的时间，醉醺醺的艾卓波斯船长，总算是让帆船完好的进入了港口，一靠岸林凡耀就迫不及待的踏上陆地，他实在是受够了颠簸的帆船了，倒是从没坐过海船的黑美人，还有些恋恋不舍的样子。
　　通过游戏攻略，林凡耀知道就在岛中央，一座高大的山顶有处魔力之所，因此他骑上黑美人后，就直奔山顶前去。
　　史派克鲁格岛的位置，相比其他的岛屿更加偏僻，因此岛上的居民并不多，但一个个看起来都很勇猛，至少林凡耀观察到港口的士兵，他们手中的武器和铠甲都不错，而且浑身透露出凶悍气息。
　　不想多生是非的林凡耀，并没有在港口久留，径直穿过居民区后，踏上了上山的山道。
　　史凯利格群岛远离大路，因此岛上的生态环境，跟威伦之地或者百果园都不同，这里属于多雨多风的寒冷地区，到处都是崎岖的岩石，加上缺少植显得非常荒凉，不过好处是不容易迷路，林凡耀一抬头就能看到高山。
　　沿着岛民修建的一条山道，黑美人载着林凡耀健步如飞，因此没花多少时间，一人一马就抵达了山顶。
　　将黑美人留在山顶，林凡耀按照提示，顺利的找到了魔力之所，将魔力吸收了之后，再次回去找到了黑美人，正打算离开的时候。
　　黑美人却意外开口说道。
　　“亚历克斯，我不明白，你到处找魔力之所干什么？这东西虽然有些用，也只能补充魔力而已，可你却跨海渡洋的来这里，就是专门为了找它？”
　　听到黑美人的疑问，林凡耀并没有太惊讶，对方有些好奇很正常。
　　可林凡耀又不好说实话，于是他只能半真半假回答道。
　　“对你们没用，但对我很有用，它们能够让我变强，具体的原因我也不知道，但我知道这跟我回去，有着很大的关系。”
　　“也就是说，迟早有一天，你会永远离开这里，回到属于你的世界”
　　“虽然不是永远，但我肯定会离开的，怎么了？”
　　“没什么，只是我在考虑，要不要跟你一块，你知道我存活了很多年，也从来没有想过离开，但最近跟着你一路走来，我已经对这个世界，感到有些厌倦了，连想做什么都不知道。”
　　黑美人站在山顶上，望着远方的天空，诉说着心中的苦闷。
　　其实林凡耀有些理解对方，之前黑美人只想着，跟他一块到处游历，顺便想想要做什么，虽然她如今是一匹马，但作为有智慧的生物，让她回到深山老林之中，那跟被囚禁在树心有什么区别。
　　而现在好不容易，跟林凡耀熟悉信任起来，结果后者注定要离开。
　　这让黑美人有些伤感，也再次失去了目标。
　　“不着急，反正我离开，应该还有些日子，你可以慢慢考虑，带你离开这个世界没问题，只是我的世界可能，并没有你想象中的精彩，至少那里是没有魔力存在的，这需要你慎重考虑。”

第六十八章 猎魔专家

　　在史派克鲁格岛的山顶，歇息逗留了一会儿。
　　为了宽慰黑美人，林凡耀说了不少事，比如讲了他如何身为神枪手，化身大盗追寻海盗们的宝藏，末日降临后带领人类寻找希望，虽然都是不同的世界，但对黑美人来说没区别，至少林凡耀没说假话。
　　这些完全不同的经历，的确吸吸引了黑美人的注意，
　　林凡耀这么做，也的确是想带走黑美人，一匹优秀的良驹很难得，黑美人不仅跑得快能说话，还具有智慧和作战能力，要是就这么抑郁了，那也太可惜了点，还不如被他骑一辈子。
　　眼见黑美人恢复了些精神后，林凡耀就拍了拍她的脖子说道。
　　“好了，时间不早了，我们该下山了，今晚在村子里歇一晚，明天一早赶往小史凯利格岛，那里有一处新的魔力之所。”
　　黑美人打了个响鼻奇怪的问道。“明天就离开？有必要这么赶吗？”
　　“早一点找到，就更放心些，免得出现意外。”游戏中每一座小岛，上边都不是很太平，林凡耀为了防止意外，打算一切速战速决，用最短的时间找到所有魔力之所。
　　听到林凡耀的解释后，黑美人不再多问，迈动蹄子朝山下飞奔。
　　可就在他们刚经过半山腰，一个巨大的身影从天空划过，还朝着林凡耀发出了一声尖啸，似乎是想要袭击他们，林凡耀急忙抬头向天空望去，
　　一个巨大的双翼怪物正在靠近。
　　怪物的身形非常巨大，尤其是背上一对庞大的肉翅，在空中伸展开后挥舞时，给人一种遮天蔽日的感觉，另外下半身拖着一条长长的，类似于蛇类的尾巴。
　　这是一头深海女妖梅路辛。
　　不同于普通的女海妖，梅路辛要更加强大，而且生性狡诈残忍。
　　林凡耀知道在剧情中，杰洛特也来过史派克鲁格岛，然后在村子接到一个委托，就是帮助一位叫做凯温的居民，调查他妹夫奈斯的行踪。
　　杰洛特经过调查后，发现梅路辛已经在这座岛，生活了好几个世纪，甚至有些愚昧的岛民，还将它当做半神来崇拜，可怪物终究是怪物。
　　当它陷入饥饿了之后，就会毫不留情的，用它的爪子来捕猎人类。
　　也许它将林凡耀当成猎物。
　　林凡耀当然不想成为猎物，于是第一时间反应过来。
　　“保持高速移动，我来把它射下来。”
　　对着黑美人说完之后，林凡耀取出马鞍上的强弓，迅速的弯弓搭箭，瞄准了空中的梅路辛，等到对方足够靠近后，打开了死神之眼技能，然后连续射出了三箭。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　三支锋利的箭枝，分别命中了梅路辛的要害，尤其是两支箭射中了，它宽大厚实的双翼连接处，强大的动能让箭头，深深的插进了身上。
　　这让空中的梅路辛，无法继续保持平衡，迅速的掉落在地上。
　　骑在黑美人身上的林凡耀，没有急着靠近梅路辛，而是在原地继续疯狂输出，如同箭枝不要钱似的，全都往对方身上招呼。
　　落到地上的梅路辛，只能被射的惨叫连连，任它在地上不断翻滚，几次想要再度升空，却始终被林凡耀的箭枝，给控制的死死的。
　　到最后发现箭枝用光了，林凡耀才舒了口气停下来。
　　下马走过去的林凡耀，仔细看了看梅路辛，对方滑腻的皮肤，还有奇怪的身体，被数不清的箭枝，射的千穿百孔，不成人形了。
　　当然它原本就不是人形。
　　将林凡耀拔出随身的匕首，将梅路辛的脑袋割了下来，朝着黑美人走去。
　　却没想到黑美人嫌弃的说道。
　　“这血糊糊的玩意儿，你带上它干什么？别弄脏了我的皮毛。”
　　林凡耀一手提着脑袋，一遍笑嘻嘻的说道。
　　“这家伙的脑袋，能去村子里换点钱，而且还可以让我们，找到明天去小史凯利格的船。”
　　说完就不顾黑美人的反对，找了块破布将其包起来，然后提着它翻身上马，让黑美人朝着村子走去。
　　事情正如林凡耀预料的那样，进入到村子后很快找到了凯温，并将他妹夫已经遇害的消息，和其尸体的位置告知给对方，另外也用梅路辛的脑袋，作为他消灭了怪物的凭证。
　　林凡耀的表现赢得了凯温的尊敬和欢迎，史凯利格人的性格豪爽大方，只要他们内心对你认可后，那就会将你非常的热情。
　　因此当林凡耀提出借宿，还有想联系明天的海船时，凯温热情的包揽了一切。
　　于是林凡耀就安心的度过了一个夜晚，然后第二天天色一亮，就在凯温的安排下，登上了驶往小史凯利格岛的海船。
　　这一次运气并不好，虽然没遇到海盗，但剧烈变化的天气，让黑美人有些萎靡不振，彻底破灭了她之前，对坐船的美好体验。
　　小史凯利格岛的位置，在史派克鲁格岛的东边，虽然面积差不多大，但岛上的高山要高大很多，在最高的山峦区域，覆盖着终年不化的冰雪。
　　远远望去的话，就好像戴着一顶白帽子。
　　不过，当海船靠岸之后，林凡耀发现山脚下的森林，靠着融化的泉水的滋润，生长的异常茂盛，看起来郁郁葱葱的。
　　唯一的问题就是，港口上空乌云密布，海平面上波浪滔天。
　　林凡耀这种景象不正常，一切都是因为港口附近，矗立这一座奇怪的塔，是它造成了闪电雷鸣，还有狂风大浪，让整个港口都很冷清。
　　下了海船进入港口后，林凡耀这次没急着，去找高山上的魔力之所。
　　而是打算解决那座神秘塔，知晓其中缘由的林凡耀，觉得说不定他能在塔里，会有些意外的收获，要知道这可是一座术士塔，里边有着无数的机关和书籍，全都是一位强大术士的收藏。
　　正打算朝着术士塔走去，却发现另一波人，跟他同一个方向在行进。
　　林凡耀急忙骑着黑美人，靠近对方之后喊道。
　　“各位，你们这是要干什么？”
　　队伍中有位长者，对方打量了林凡耀一眼后，有些奇怪的问道。
　　“看你背着猎魔双剑，难道是位狩魔猎人？可为什么你的眼见，没有任何的变化呢？我们正打算去那座塔看看，它严重影响了我们的生活，如果你是狩魔猎人的话，可以跟我们一块去。”
　　听到长者的话后，林凡耀急忙劝说道。
　　“我叫亚历克斯，是一位猎魔专家，并不是传统的狩魔猎人，我这次来就是为了解决塔的问题，这是一座强大的术士塔，因为魔法失控造成这种局面，如今里边到处都是怪物和机关，我建议你们不要进去。”

第六十九章 神秘高塔

　　“猎魔专家？亚历克斯？从没听说过。”
　　那位长者皱眉回忆了一下后，直接拒绝了林凡耀的建议。
　　“不论里边有什么怪物，或者是什么恐怖机关，作为一名德鲁伊的我，再加上五名强壮战士的保护，相信我们能够解决麻烦。”
　　自称是德鲁伊的长者，指着他身后五人，自信的对林凡耀说道。
　　这让林凡耀有些无语，剧情中眼前这队人，在杰洛特进入术士塔后，找到了他们残破的尸体，因此他好心劝阻对方不要送死，却没想到好意并没有被接受。
　　至于这老头说自己是德鲁伊，在林凡耀看来就是个笑话。
　　巫师世界中，真正的德鲁伊，早就消失无踪了。
　　当然了黑美人曾经就是德鲁伊，但她现在只是一匹恶魔马，黑美人也告诉过林凡耀，德鲁伊们早已离开了这个世界。
　　如今自称是德鲁伊的家伙，都只是会些皮毛魔法的术士。
　　就比如眼前这个老头，连术士塔都不认识，魔法水平让人堪忧，也许他的理论知识，要比林凡耀要丰富些，但实际的魔法战斗力，也许跟林凡耀要差很多。
　　“既然这样的话，那我就先去了，希望还能见到你们。”
　　林凡耀不想多费口舌，于是放下这句话后，就骑着黑美人狂奔而去。
　　林凡耀的提醒并不是危言耸听，剧情中杰洛特完成任务的过程，严格说起来也异常的困难和危险，光是在里边遇到的众多怪物，就让杰洛特疲于奔波。还不要说那些可怕的机关。
　　这座术士塔非常强大，是著名术士葛特菲德的遗物，在一次意外中死了之后，他的后人惧怕这座塔，于是就将它送上了拍卖会，结果被一位叫做席果的宫廷术士买下。
　　但这座术士塔有各种超级功能，席果买下它后在一次调试中，不小心启动了逃生功能，结果术士塔就被传送到了这里，而且还激发了智能防御机制，将整座塔变成了一个杀人机器。
　　到处都是魔像和屏障，还有各种各样的怪物，比如独眼巨人、巨食尸鬼、石像鬼、狼人、土元素等等，这些都是术士葛特菲德生前，圈养在在术士塔的怪物，如今被术士塔放出来，要不顾一切消灭入侵者。 
　　就连术士塔的新主人，宫廷术士席果也被困住了。
　　唯一办法是解除防御机制。
　　进入术士塔的林凡耀，并不是单纯好心，他为的是那些众多的怪物。
　　曾经玩游戏的时候，他对这座塔的印象很深刻，因为塔里边的一切，都如同网络游戏中的副本，昏暗的地下洞穴，密布的杀人机关，无穷无尽的怪物，还有如同迷宫般的布置。
　　这完全就是个练级场所。
　　林凡耀连魔力之所，都没急着去寻找，而是先打算进入其中，就是为了利用那些怪物，快速提升他的专长等级，他的剑术和法印专长，早就已经是精通级别，林凡耀感觉距离专家级，只差那么临门一脚。
　　这没有其他捷径，唯一办法就是短时间内，进行大量的实战训练。
　　林凡耀站在术士塔前，抬头观察了下塔的样子，表面上看平平无奇，甚至有些地方还破了，但当他进入到塔中，走下了一段螺旋楼梯后，就发现了一扇冒着蓝光的传送门。
　　仔细检查了一下装备，林凡耀深吸了口气，直接穿过了传送门。
　　对于小史凯利格，里雅拉港口的居民来说，这段日子过得异常艰难。
　　原本就因为天气突然变冷，导致他们的农作物收获减产，只能指望每日出海打渔果腹，好在史凯利格人天性豁达，靠山吃山靠水吃水，只要能继续活下去也别无他求。
　　结果屋漏偏逢连夜雨，一座神秘塔突然的，出现在港口的附近，并去还引发了持续的雷暴天气，让他们的小船根本无法离开港口，更不要说出海去打渔了。
　　愁苦的人们没办法，找到了位德高望重的德鲁伊，并选择了五位自愿的勇士，想要前往塔内一探究竟，结果却一去不返，足足一个星期都没消息，刚开始还抱有希望的人们，到最后心里都认为他们已经死了。
　　就在人们已经彻底放弃时，一个普普通通的清晨。
　　那座引发了雷暴的神秘塔，在一声炸雷声中凭空消失，同时也带走了连日的乌云和暴雨，里亚拉港口的天空变得晴朗了，原本狂躁不已的波涛也瞬间平息了。
　　就在人们惊讶之际，眼尖的人们发现，高塔凭空消失后，有六个人从高空中，直直的掉入了海水中，人们急忙驾船赶过去救人，却发现他们就是进入神秘高塔的德鲁伊和勇士们。
　　里亚拉港的人们高兴之余，无不对刚才的景象啧啧称奇，都认为神秘高塔的消失，正是德鲁伊和勇士们的努力，正想要高声庆祝欢呼时，却听到虚弱的德鲁伊说道。
　　“大家不要急着欢呼，这并不是我们解决的，而是一位叫做亚历克斯的猎魔专家，是他让神秘高塔离开的，我们只是被他顺手救下的，因为这些日子我们所有人，都被怪物们和机关所困。”
　　自称是德鲁伊的老头，虽然魔法水平不咋样，但至少品行端正诚实，不仅将一切的真相说出来后，还叮嘱里亚拉港的所有人，一定要记住猎魔专家亚历克斯的恩情。
　　这一切林凡耀并不知情，因为在术士席果施法，将术士塔传送走之前，林凡耀就提前用传送法术，将自己传送离开了，现在的他正在里亚拉港背后的高山中，仔细寻找着魔力之所。
　　在术士塔内的一个星期，林凡耀并没有浪费时间，除了一路杀了无数怪物，不断通过实战提升专长等级外，他还趁着战斗之余的休息时间，努力学习传送法术。
　　可是想要魔法自学本就不易，更何况是高等的传送法术。
　　幸好，术士塔内有个现成的“老师”，被困在塔内的术士席果，事一位王室的宫廷术士，魔法造诣还是挺强的，于是林凡耀找到对方之后，两人很快就达成了一项交易。
　　他帮助对方清除塔内的怪物，并且找到解除防御机制的魔法书，席果则认真教导他传送法术，作为对林凡耀的报答，两人各取所需。
　　有人指导跟自学完全不同，林凡耀不仅在一星期内，完全学会了传送法术，还利用术士塔内的怪物们，将他的剑术和法印专长，成功的提升到了专家级别。
　　如今林凡耀称得上，名副其实的猎魔专家。

第七十章 步入超凡

　　学会了传送法术之后，对林凡耀来说是个极大的改变，这个魔法不仅帅气十足，伸手就能放出一道“任意门”，关键是用来赶路太方便了。
　　别的不说，在史凯利格群岛内，林凡耀找魔力之所更容易了，他在小史凯利格岛上，成功找到巫师世界中，第16处魔力之所后。
　　不用再费心寻找海船，而是直接释放传送法术，直接将他和黑美人，传送到了法罗岛上，这里有着第17处魔力之所。
　　也正是这一次，让林凡耀的敏捷属性，率先突破到了二十，其他三项也只差一点，就能整体突破超凡。
　　跟林凡耀猜的一样，当属性达到二十时，他的身体发生了神奇的变化，敏捷代表的是速度和反应，在他的属性版上，多了一个超凡特性，名字叫做超凡敏捷。
　　超凡敏捷的效果，让林凡耀有些不敢相信，之前他的速度已经够快了，移动速度处在人类极限，就连大多数怪物都比不上。
　　而现在他全力奔跑起来后，用黑美人的话说，只能看到他的一个幻影，只花了三秒的时间，林凡耀就跑出了百米距离。
　　这还是他全副武装，并且拿着武器的表现，要是轻装上阵的话，并经过大量的赛跑训练，林凡耀觉得自己可以跑进两秒之类。
　　这已经完全是非人的速度了。
　　要是再快一点的话，就如同是瞬移或者闪现了，这让林凡耀想起了，火影忍者中有个瞬步的忍术，说不定未来他真的能实现，只要属性继续增强下去。
　　当然，超凡敏捷特性的作用，不仅仅只是速度加快，林凡耀的神经反应也一样强化了，现在他正常的状态下，接近使用一秒的死神之眼。
　　在那一瞬间，林凡耀的思维加快，如同将周围的时间放慢，而且比死神之眼更厉害的是，他的动作也一样被加快了。
　　这一点是最让他喜出望外的，死神之眼一直以来，有个很大的缺陷就是手脑不同步，明明在思维中将一切加快了，但他的动作却跟不上。
　　这也是为何近战上，死神之眼的作用不大，唯一的价值就是预判敌人的攻击进行躲避，但现在有了超凡敏捷特性后，他还能够做到后发制人。
　　而这还只是敏捷，林凡耀很期待，当力量、体质、智力三项属性，分别突破超凡之后，那他会强到何种地步。
　　一想到这里他就非常迫不及待。
　　于是仗着传送法术，加快了寻找魔力之所的脚步，史凯利格群岛一共八处魔力之所，除掉已经找到的三处外，剩下的都在大史凯利格岛上。
　　由于传送法术消耗比较大，无论是远是近的传送，一次都要耗费一千魔力值，导致不足两千的林凡耀基本上，一天只能释放一次传送法术。
　　因此直到三天后，林凡耀才完成了任务，找到了三处不同的魔力之所，成功将他身体的所有属性，都突破超凡到了二十。
　　跟他才想的一样，属性版上分别多出了三个特性，分别是超凡力量、超凡体质和超凡智力，而且他的种族也发生了变化，变成了超凡人类。
　　与超凡敏捷类似，这三个特性都让他，具有了非人的表现，可林凡耀却发现很多细节无法测试，也没有个详细的解释。
　　比如超凡力量特性，他现在感觉自己力大无穷，一块跟他差不多高的巨石，被他轻松的抱起后，还能将其扔的老远。
　　可是问题来了，没有工具的林凡耀，如何知道巨石有多重，而且他现在还感觉轻松，那么又要多重的石头才是极限。
　　因此，没有专业和定制的设备，林凡耀根本不知道自己力气有多大，只能有个粗略的概念，而且超凡力量可不仅仅是这力气大。
　　特性不同于专长和技能，他们是源自于身体本身，更看中的是对身体的掌控，一些片面的表现形式，根本无法全面的诠释超凡特性。
　　就比如四项超凡特性，之间还能进行不同的组合，超凡体质不易受伤，当林凡耀赤手空拳时，能够一拳将巨石打碎，而他却毫发无伤。
　　特性带来的变化还有很多，比如他的眼睛能够在，昏暗的环境中看清东西，鼻子闻到的味道更多了，耳朵听到的声音更远更杂，这让他聆听审查的范围，足足扩展到了五百米。
　　总结来说，他脱胎换骨了。
　　林凡耀在巫师世界中，借助这世界的魔力，成功让自己步入超凡。
　　不过这并不是结束，反而是一个开始，四项强大的超凡特性，甚至让林凡耀都不熟悉自己的身体了，甚至还不小心毁坏了武器，因为用力过猛直接将钢剑折断了。
　　这让林凡耀有些无语，为了尽快适应这些特性，他想到了一个办法。
　　那就是继续狩猎各种怪物。
　　现在他有点后悔，太早去了小史凯利格岛，要是在步入超凡后，再去里亚拉港进术士塔，那里边无数的怪物，正好是个让他适应，同时也是绝佳的练级场所。
　　但如今后悔也来不及了，况且塔里的怪物们，也几乎被他杀光了。
　　所幸林凡耀还有个办法。
　　那就是当一名真正的猎魔人，根据攻略他很清楚，大史凯利格岛上，那些地方附近有怪物，他可以利用这些怪物，同它们进行战斗训练，然后再最短的时间内，初步熟悉超凡特性的强大。
　　这些怪物千奇百怪，比如阿林比翁村的灯塔里，有一只强大的忏悔灵，还有布蓝岱尔村附近的矿洞中，有头吃人的岩石巨魔，还有费雷思达村的后山，有一头形式巨龙的叉尾龙。
　　林凡耀骑着黑美人，在大史凯利格岛上，四处游荡奔波。
　　除了继续寻找两处魔力之所外，还一路上还到处承接狩魔任务，或是搜集线索找到怪物，最后用它们来练手，通过战斗来挖掘潜力。
　　唯一的问题就是，这些怪物实在太弱，这里边除了叉尾龙难对付外，其他的林凡耀都不敢使劲儿，深怕不小心一剑给砍死了。
　　现在他不使用任何法印，或者是术士魔法，光凭专家级的剑术专长，就能够解决大部分怪物，有些还毫无还手之力，差点就能被他秒杀。
　　实在是他的属性太强，大幅度的提升了战斗力。
　　姓名：林凡耀
　　种族：超凡人类
　　属性：力量20敏捷20体质20智力20
　　魔力值：2000
　　人物特性：超凡力量、超凡敏捷、超凡体质、超凡智力
　　特殊技能：死神之眼5级、聆听侦查5级
　　战斗专长：
　　1、大师级枪械射击
　　2、专家级猎魔人法印（昆恩之印3级，亚登之印3级，伊格尼之印3级，阿尔德之印3级，亚克席之印3级）
　　3、专家级猎魔人剑术（狩魔剑舞，狩魔重击，绝地反击）
　　4、精通级术士魔法（闪电魔法、传送魔法）
　　5、精通级徒手格斗
　　6、精通级潜行匿踪

第七十一章 国王已

　　破碎的史凯利格群岛，由于地形的缘故，没有诺维格瑞这样的大城市，但在大史凯利格岛的北部，克莱特家族的领地凯尔卓，某些方面丝毫不逊色其他大城市。
　　这里有着整个史凯利格群岛内，最优良的港湾和安全的海上通道。
　　无数船只都是通过这里，来往于大陆和群岛之间，因为这里是最安全的地方，凯尔卓被克莱特家族经营多年，将这里打造成了岛上最大的堡垒，同时慢慢向大部分的商人开放，让这里正在慢慢发生改变。
　　因此当林凡耀骑着黑美人，慢慢通过凯尔卓的城门，发现的是一片繁忙的景象，同时还非常的井然有序。
　　至少没碰到找麻烦的人，当然也许是因为林凡耀，一副不好惹的猎魔人装扮，再加上多日猎杀怪物后，全身都带着浓烈的血腥味。
　　其实林凡耀也很难受，尤其是步入超凡之后，感官和观察力都增强后，他就似乎变成了洁癖。
　　一些从前不怎么注意的事物，都让他有些难以忍受，以前是眼不见心不烦，但现在他却看得一清二楚，林凡耀对此很是烦恼。
　　所幸林凡耀这段日子，为了狩魔一直到处奔波，一路不说风餐露宿，但条件也说不上多好，总算让自己尽快熟悉了变化。
　　不过现在到了凯尔卓港，他当然不能亏待自己。
　　于是，径直的找到了城内，最大的一家酒馆，开了一间最好的房间，吩咐老板烧好热水，准备好美味的酒食，同时也没忘了给黑美人，专门煮一桶牛奶燕麦粥，这是她尝遍众多美食后，排行第一的食物。
　　虽然给一匹马制作美食，让店老板很吃惊和不情愿，但当林凡耀扔出的钱袋后，老板立马点头同意去准备了。
　　当认真洗漱一番后，林凡耀回到大厅，一边享用着好酒美食，一边用超强的听力，慢慢的听取酒客们的谈话，梳理着听到的信息。
　　距离林凡耀离开诺维格瑞，已经大约有半个多月了，林凡耀相信杰洛特很可能，已经乘船来到了史凯利格。
　　尤其是在进入凯尔卓前，林凡耀前天就听说了，史凯利格的布兰国王已死，如果这是在剧情中的话，就代表杰洛特来到了凯尔卓。
　　但林凡耀也不太能确定，现在剧情被改变后，杰洛特会什么时候到。
　　酒馆的确是情报收集的好地方，林凡耀一段饭还没吃完，就差不多将过去一周，发生的大事情打听清楚了。
　　在三天前的凯尔卓港，人们举行了布兰国王的海葬仪式，这是史凯利格人的一种习俗，人死后不是掩埋而是放在小船上，然后将小船送回大海后再火化。
　　这次仪式是德鲁伊的教主尔米亚主持，参加的人都是史凯利格王国的高层，仪式之后当晚同时也举行了国王守灵夜，而在守灵夜上七大家族的首领们，共同宣布了国王的选拔仪式。
　　七大家族的年轻人，大都报名了参加国王选拔，这引起了史凯利格的人们，大多都在讨论国王候选人，如同现实中选秀节目一样，而其中的明星候选人，就是克莱特家族的长子哈尔玛。
　　但问题是当晚的守灵夜，哈尔玛根本没有出席，连报名都是他父亲克拉奇代替的，人们听说哈尔玛为了取得英雄的功绩，前不久登上了乌德维克岛，要杀死岛上的寒冰巨人，让岛上的难民重返家乡，以此赢得资格成为国王，可是已经多日杳无音讯。
　　另外人们也在讨论，克莱特家族的长女凯瑞斯，也报名参加了国王选举，听说为了赢得国王选举，去了史派鲁克岛上的斯瓦雷格，要帮助那里的领主解决缠身的恶灵。
　　林凡耀收集到的情报，大多都是关于国王选举的，根本没打听到杰洛特，或者是叶奈法的消息，毕竟酒馆内大多都是些普通人，没事儿的话也很少接触狩魔猎人和女巫。
　　但林凡耀还是打听到，一个非常有用的情报，那就是在德鲁伊营地，前天发生了一次奇怪的风暴，那次风暴波及了很多村子，消息很快就传到了凯尔卓，人们认为是因为布兰国王的去世，海神在位史凯利格哭泣。
　　林凡耀当然不会信这个，他知道那场风暴代表着杰洛特和叶奈法，使用魔法物品衔尾蛇面具时，观察过去的景象后引起的大动静，这件事情在剧情也发生过。
　　那么按照原剧情，杰洛特他们的下一站，就是印达尔斯费尔岛。
　　弄清了杰洛特的下落后，林凡耀在心中叹了口气，杰洛特这也太慢了点，不知道过去这半个月，他在诺维格瑞忙活些什么。
　　不会真的沉迷打昆特牌吧？
　　林凡耀并不是着急，其实杰洛特拖得越久，对他来说就越有利，比如要是有这半个月时间，突破超凡后的他那里有空进行训练。
　　要是剧情进展过快，没做好准备的林凡耀，遇到打上门的狂猎后，说不定他还真可能就交待了。
　　而如今的林凡耀，已经有足够的信心，抵挡住狂猎的进攻，甚至还能救下维瑟米尔。
　　原剧情中的那场大战，维瑟米尔的牺牲，让无数玩家心痛不已，林凡耀当然不能让悲剧发生，肯定会尽最大的努力救下维瑟米尔。
　　这一点上林凡耀很有信心，突破后战斗力大幅度提升，现在的他能轻易打败，嗑满魔药的杰洛特，虽然剑术和法印等级比不上，但林凡耀的速度和反应，绝对超出了杰洛特不少，另外别忘了他还会魔法来着。
　　说道魔法这件事情，原本林凡耀的魔力值不多，加上恢复也很困难，所以战斗中并不经常使用，只是作为必杀技或者后手使用。
　　但让林凡耀没想到的是，在他突破超凡之后，找到第21出魔力之所，吸收了其中的魔力后，除了依然增强了一点属性外，他的魔力值增加的不再是一百，而是整整一千点，也就是说他现在有三千的魔力。
　　刚开始林凡耀还很疑惑，后来就想明白了原因。
　　这肯定跟他突破超凡后，种族变成了超凡人类有关，原来的人类身体，容纳的魔力数量有限，就算吸收了同样的魔力，也有大部分被浪费消散了，但如今超凡的身体，能够留下大部分魔力。
　　对于这种好事情，林凡耀当然感到高兴。
　　因为这代表着，他能够肆无忌惮的，成为一位标准的魔法炮台。
　　也正因为如此，尽管知道了杰洛特的下落，林凡耀并不打算，现在就去印达尔斯费尔岛，跟杰洛特他们碰面汇合，而是计划先去凯尔卓城堡后山，找到史凯利格群岛最后一处魔力之所。

第七十二章 神圣花园

　　史凯利格群岛，最后一处魔力之所，位于凯尔卓城堡后山。
　　由于位置离城堡太近，周围有不少克莱特家族的守卫，因此找起来费了不少劲。
　　但有着超凡速度的他，神不鬼不觉的穿过防线，很顺利的找到了魔力之所，吸取了其中蕴含的魔力。
　　第二十二处魔力之所，依然是增加了一点属性，而且魔力值再次多了一千点，总共达到了4000点。
　　志得意满的林凡耀，直接打开了传送门，瞬间回到了凯尔卓城内。
　　回到之前的酒馆，林凡耀清点了一番，发现在史凯利格群岛，他想要做的事情，大部分都以完成了。
　　首先所有的魔力之所，都被他一一找到吸收，并且还让他突破了超凡，另外也承接了不少狩魔任务，利用大量的强大怪物，迅速熟悉了身体的变化，大幅度的提升了战斗力。
　　也就是说如今，史凯利格群岛，对他已经没价值了。
　　剩下的最后一件事情，就是前往印达尔斯费尔岛，在罗伏藤村跟杰洛特他们汇合，帮助他们彻底弄清关于希里的真相，之后就是等待着狂猎打上门，在关键时候救下维瑟米尔。
　　林凡耀玩游戏的时候，就一直觉得剧情很简单，之前说过三句话就能概括。
　　找老婆，找女儿，消灭敌人拯救世界。
　　但游戏的精彩之处，就是杰洛特在路上，碰到的各种意外和事情，让整个世界变得生动和真实。
　　之前林凡耀一直，努力维持着剧情主线，不透露任何希里的消息，为的是留足时间变强，如今已步入超凡的林凡耀，终于可以不再畏首畏尾，他有足够的信心打败狂猎。
　　在巫师世界的传说中，狂猎是一群由不灭妖灵，组建成的骑士部队，它们会握着缠绕闪电的长剑，骑着骷髅马成群结队横跨天空，然后游荡在各个世界消灭一切。
　　但实际上狂猎只是群弱鸡精灵，严格说起来跟人类差不多，唯一不同的是他们能够培养出狂猎法师，不仅拥有能穿梭世界的能力，还可以从被白霜毁灭的世界中，召唤出可以冻结万物的白霜。
　　要是排除这两样能力后，现在林凡耀一个人就可以，将狂猎们杀得片甲不留。
　　而掌握着两种能力的，就是狂猎法师卡兰希尔，林凡耀曾在精灵遗迹中，遥遥见到过对方一面。
　　林凡耀要想改变结局，就必须对付卡兰希尔。
　　不过现在并不是时候，现在应该去跟杰洛特汇合，帮助他们找到弄清真相，然后再为大战做好准备。
　　因此在酒馆内收拾好后，林凡耀骑着黑美人，离开了凯尔卓城。
　　等到城外一段距离后，林凡耀打开了一扇传送门，将他和黑美人带到了印达尔斯费尔岛。
　　剧情中印达尔斯费尔岛上，一个叫做罗伏藤村曾被狂猎袭击，原因是希里在离开诺维格瑞后，利用长者之血的能力传送到附近，落水后被渔夫史凯裘救回了自己家，却没想到狂猎跟随希里的踪迹而来，突然出现将整个村子几乎屠杀了一遍。
　　因此当他骑着黑美人进入罗伏藤村后，发现到处都有悲痛的哭声，村子周边有不少新鲜痕迹的坟茔。
　　进入村子后林凡耀，并没有四处乱转，而是穿过林立的房屋，来到了村后的神圣花园。
　　神圣花园是罗伏藤村，也是居住在印达尔斯费尔岛所有人，心目中的一个宗教圣地，全名叫做芙蕾雅女神的花园，花园中有株女神种植的神树，人们会将祭品放到神树前的石头上，就可对神树祈求福运。
　　林凡耀的运气不错，刚进入神圣花园之后，就听到神树那边有动静。
　　于是他急忙干了过去，果然发现了杰洛特和叶奈法，只见叶奈法虚弱的靠在杰洛特身上，而他们身后的神树的叶子正在不断掉落，看样子叶奈法刚刚完成异常死灵魔法仪式，后果就是将神树内的魔力消耗一空，短时间内神树别想恢复如初了。
　　林凡耀慢慢走了过去，对着正交互项交流的两人招呼道：“杰洛特，叶奈法，你们果然在这里。”
　　两人被突然出声的林凡耀吓一跳，转过身来发现是他之后，杰洛特非常惊讶的问道。
　　“亚历克斯，怎么是你？你来这里干什么？”
　　林凡耀耸了耸肩回答道。
　　“不是你让我关注希里的消息吗？来史凯利格群岛忙完自己的事情后，就听说前不久这里出现了狂猎的踪迹，于是就想着过来看看能不能找到些什么，没想到你们比我先到一步。”
　　杰洛特听到林凡耀的话后，想起之前的确说过这句话，急忙向林凡耀表示感谢。
　　“非常感谢你的帮助，可是我们依然没找到希里，线索再一次中断了。”
　　对于杰洛特的失落，一点都不感到奇怪，因为剧情中杰洛特他们，也同样没轻易找到希里。
　　杰洛特和叶奈法来到罗伏藤村后，从村子的女祭司们那里打听到，她们曾见到希里和史凯裘在一起过，而史凯裘因为帮助希里逃脱狂猎，被村里人认为他是个临阵脱逃的窝囊废，遭受误会后的史凯裘不堪受辱，于是就独自前往神圣花园，想要打败花里边的诅咒狼人。
　　结果当然是死的明明白白。
　　幸好叶奈法用死灵魔法，让史凯裘的尸体开口，这也是为什么神树的魔力，会被叶奈法消耗一空。
　　可是两人从史凯裘那里，只知道希里曾经的遭遇，却依然不知道她的下落，这让杰洛特感到很失望。
　　见杰洛特没提到乌马，林凡耀只能主动开口提醒。
　　“线索是不会中断的，只是需要换个方向，杰洛特，我来这里之前，曾经打听到了个有趣的消息。”
　　“什么有趣的消息？”杰洛特疑惑的问道。
　　“你记得血腥男爵，身边那个丑陋的小怪物吗？我在这里遇到一个叫多纳的商人，从他那里得知乌马是他在海边捡到的，而那里正好是史凯裘受伤昏迷的附近，也就是说那个小怪物肯定跟希里有关。”
　　林凡耀的提醒，一下就点通了杰洛特，甚至连虚弱的叶奈法，都想通了其中的道理。
　　“说的没错，看来乌马肯定是被诅咒了，这就是为何希里在诺维格瑞，会寻找解除诅咒的办法。”
　　见杰洛特想明白了之后，林凡耀就笑着说道。
　　“看样子你接下来，要回一趟乌鸦窝了，祝你尽快找到希里，我打算离开史凯利格回诺维格瑞，之后我会去凯尔莫罕找你们，希望你能够欢迎我。”

第七十三章 回到诺维格瑞

　　在罗伏藤村的神圣花园，见到了杰洛特和叶奈法，并提醒了他们乌马的事情后。
　　林凡耀又一次提出了告辞。
　　这是他原本就计划好的，来这里就只是跟杰洛特碰头，一是为了确保他们别走弯路，另一个也是刷一下存在感，并告诉杰洛特他的下落，别等狂猎打上门来的时候，杰洛特四处寻找帮手时，却连他在什么地方都不知道。
　　至于回去诺维格瑞，也是林凡耀的计划，为了应对狂猎的袭击，他还需要做些准备。
　　之前说过狂猎的普通士兵，对林凡耀来说并不是难事，加上还有杰洛特和维瑟米尔他们，一帮战力高超的狩魔猎人，绝对能成功击退打上门的狂猎。
　　问题是狂猎法师卡兰希尔。
　　卡兰希尔作为强大的狂猎法师，是狂猎之王艾瑞汀的重要助手，他曾经是精灵贤者阿瓦拉克的学生。
　　被阿瓦拉克训练的卡兰希尔，先天拥有操控时空的能力，是狂猎队伍中强大的导航员，可以利用古魔法为狂猎骑士指引通道，让狂猎骑士小批量的进行实体穿越。
　　而且卡兰希尔手中那根强大的冰霜魔杖，还让他能使用大面积冰冻魔法，在原剧情中卡兰希尔曾用冰霜魔法，瞬间冻住了一支整编军团，这足以证明了他的实力强悍。
　　另外别以为他是个脆皮法师，这家伙还是个暴力法师，因为他本身就是阿瓦拉克，根据长者之血培养的残次品，虽然比不上希里身上的正统血脉，但也让他具有瞬移能力。
　　林凡耀甚至觉得，这家伙比狂猎之王艾瑞汀，对付起来要更加的困难。
　　原剧情中，要不是希里成功击毁了冰霜法杖，他才被杰洛特斩杀后葬身海底，要不然胜负还很难说。
　　因此为了以防万一，林凡耀回到诺维格瑞，就是为做好应对的准备。
　　当林凡耀和黑美人，走出传送门的时候，他们成功跨越了海洋，从罗伏藤村回到了诺维格瑞。
　　至于杰洛特和叶奈法，这两人还有件事情要办，说是要解决之后才能离开，尤其是杰洛特还要忙活，史凯利格新国王选举的事情，肯定还会再耽误一些时间。
　　这也让林凡耀没办法，谁让杰洛特朋友众多，任谁有麻烦都会找他。
　　原本林凡耀还想去帮忙，但想了想认为得不偿失，史凯利格群岛谁当国王，他一点都不关心，不管是莽夫哈尔玛，还是争强好胜的凯瑞斯，他们对林凡耀毫无价值，掺和进去完全是浪费时间。
　　虽然后来杰洛特四处求援时，他们中当上国王的那位，都伸出了援助之手。
　　可让林凡耀说实话，面对与狂猎骑士的战斗，普通人完全是拖后腿，根本帮不上太多忙，卡兰希尔使出大面积冰霜魔法，甚至是召唤出白霜后，他们就会完全失去战斗能力。
　　因此林凡耀认为，他还不如回到诺维格瑞，利用这里丰富的物资，为大战做好各种准备。
　　行走在诺维格瑞城内，街道两旁的房屋紧闭，明显城内的气氛更紧张了。
　　到处都是身穿红衣的女巫猎人，还有全副武装的神殿守卫，他们到处盘查任何可以之人，就连林凡耀也被询问了数次，弄得他一路上走走停停的，严重消磨了他的耐心。
　　好不容易抵达变色龙酒馆后，却并没有看到想象中的繁荣景象，之前林凡耀以为有了普希拉的存在，丹德里恩的酒馆生意肯定会不错，毕竟普希拉的动人的歌声和名气，诺维格瑞的居民都十分喜欢。
　　找到了酒馆柜台的卓尔坦，只见他正无聊的打着盹，酒馆内几乎是空无一人。
　　敲了敲桌子，叫醒了卓尔坦，林凡耀开着玩笑说道。
　　“给我来杯啤酒，话说你这么偷懒的话，丹德里恩和普希拉，不会扣你的工钱吗？”
　　被惊醒的卓尔坦，抬头一看是林凡耀，脸上浮现出高兴的样子，嘴上却不饶人的说道。
　　“他们倒是想来着，我就没指望过工钱，这段时间生意不好做，丹德里恩他们都快愁死了。”
　　“想来也是，我在回来的路上，发现很多商店都关门了，到处都是乌烟瘴气的。”
　　“都怪永痕之火教会，还有那帮四处抓人的女巫猎人，这段时间已经烧死很多人，他们已经不再局限于术士了，甚至连知识分子、读书人，甚至连学士都开始被抓，一群疯狗将他们送上火刑架，然后抄光了他们的家，连藏在地下的金币都被挖出来了。”
　　从卓尔坦口中林凡耀了解到，在永痕之火教会的示意下，女巫猎人扩大了打击范围。
　　不再是局限于异族，或是跟魔法有关的人，就连一些学士或城市官员，都被疯狂的人们抓了起来。
　　永痕之火的目的很明显，就是肃清诺维格瑞内的力量，实现完全掌控这座城市。
　　而卓尔坦还告诉他，变成曼吉的变形怪查倍，又一次教会被发现了，只是他这次的运气好，提前发现了端倪然后逃走了，前不久跟着一群术士，在特莉丝的帮助下，永远离开了诺维格瑞。
　　“也就是说如今这座城市，已经完全被教会控制了？不是还有四位黑帮巨头吗？”
　　“什么黑帮四巨头，都一样是混蛋而已，虽然比教会要好点，但一盘散沙的他们，怎么可能敌得过教会，而且永痕之火教会的背后，还有着瑞达利亚国王的支持，加上霍桑二世被杰洛特杀了，如今只剩下了三巨头，如今苟延残踹的他们，迟早也会彻底的完蛋。”
　　听完卓尔坦的话后，林凡耀笑着问道：“看样子你对诺维格瑞，一点都不抱有希望了。”
　　“那里还有什么希望，我现在连门都不敢出了，正打算过几天离开这里，话说你这次回来干什么？”
　　林凡耀喝光啤酒放下酒杯，站起来伸了一个懒腰回答道。
　　“真是巧了，这次我回来，是给诺维格瑞带来希望，到时候你就不用走了，说不定还能领到工钱。”
　　诺维格瑞是巫师世界中，最大也是最繁荣的城市，这里集结了南来北往的商品，如果说林凡耀要弄到大量物资的话，诺维格瑞是他唯一的选择，而现在这座城市中，最富有的不是贵族和商人，正是控制一切的永痕之火教会。
　　准备对付狂猎的林凡耀，可并不打算只靠两把剑，他打算收集大量物资，比如各种炼金材料，然后想办法制造炼金炸弹，尤其是反魔法炼金炸弹，还有各种炼金药剂。
　　林凡耀的计划就是洗劫永痕之火，然后带着大量的物资，回到凯尔莫罕那里，将其打造成一个堡垒。

第七十四章 永痕之火的危机

　　诺维格瑞城，神殿岛的正中心。
　　一座辉煌奢华的大教堂矗立着，这是永痕之火教会的总部，同时也是教会的脸面。
　　大教堂内没有任何神像，这是因为教会信仰着永痕之火，认为它是象征着希望的，所以教堂内的各个地方，到处都是永不熄灭的火焰，信徒认为它们是生存的象征，能够指引黑暗中的道路，同时也是代表未来更好的希望，因为它可以引领人们走向进步，迎来更好的明天。
　　这种假大空的宗教宣传，十分有利于信仰的广泛传播。
　　毕竟既不需要神像，也无需繁杂的献祭，只需要点盆火就随时可以祷告祈福，就能获得光明的未来。
　　比起一天五次祷告的某教，既方便还不耽误事情，也难怪诺维格瑞的穷人们，大多都成了火的信徒。
　　其实永痕之火早期还是不错，毕竟导人向善追求进步，还填补了人们的精神空虚。
　　但后来教会就变了味道，除了不断传播永恒之火的信仰外，教会高层对消除异己越来越积极，引导信徒们不容许异端的存在，这些异端不但包括宗教和种族，甚至还极度排斥与从事魔法相关的职业，就连乡村地区的草药医生都不能幸免，更不要说那些反对永痕之火的有志之士。
　　而如今掌控了诺维格瑞后，永痕之火愈加变本加厉，教会似乎想将这座城市，变成永痕之火的圣城。
　　可他们的这个目标，好像不太可能了。
　　永痕之火大教堂总部，在教堂后边有个大会议室，是各大主教商议大事的地方，往日里一般是白天才开启，结果今晚深夜时分却坐满了人，一个个身穿华丽的教会长袍，应该全都是教会的高层。
　　只见一个身穿红衣的主教，望了一眼会议室大门后，扭头对身后的神殿守卫不悦道。
　　“你们还没找到豪斯曼主教大人吗？这个时候他不在家还能在哪？”
　　神殿守卫恭敬的行了个礼，然后站起来回答道。
　　“请原谅，理查德大人，我们已经在四处寻找了，但还是没找到豪斯曼大人，目前已加派人手了。”
　　为了保持人前的威严，理查德主教忍住了怒火，摆摆手让神殿守卫离开，然后对着其他主教说道。
　　“各位，事情很严峻，过去这一周，一连串针对教会恶性事件，已经严重的影响教会的声誉，有人烧毁了城里各地的教堂，熄灭了象征希望的永燃之火，还在四处写满了亵渎信仰的话语，更可恶的是侮辱教会的忠实信徒，残忍的破坏了他们的尊严和名誉，今天召集大家紧急商议，就是为了解决这个问题。”
　　理查德主教讲完这番话后，其他主教们就顿时开始，交头接耳的小声讨论起来。
　　其实他们作为永痕之火的高层，都知道理查德主教说的事情，毕竟已经闹得整个诺维格瑞都知道了。
　　事情的开始在七天前，一座位于码头的永痕之火小教堂，在夜里被一把大火烧毁了。
　　这本来也没什么，毕竟这些年来，教会虽然信仰着火，但失火事故常年都有，而且这次火灾事故，教会的财产损失并不多，它只烧毁了教堂主体，周边其他的教会建筑都毫发无伤。
　　可当人们进入房子后，却发现教堂的神父们，被扒光了倒吊在横梁上，一个个还被揍的鼻青脸肿。
　　而且房子的墙壁到处，都被喷满了涂鸦，内容都是亵渎的话语，大意是看不惯教会，于是就给神父们一些教训，让所有人都能“看清”他们，落款是个小丑的笑脸。
　　这件事情发生之后，刚开始并没多少人知道，第一时间就被神殿守卫，将事故真相给封锁了。
　　当然了，这种侮辱教会的行为，引起了教会上下的怒火，可是凶手的手法非常干净，现场没留下任何的信息，就连那些被揍了一顿的神父们，也根本无法提供有效的信息，因为他们都是在睡梦中，直接被套上了麻袋给揍了。
　　而就在神殿守卫们调查时，当晚又有其他教堂，发生了同样的事情，而且还是规模不小的两座教堂。
　　这一下事情根本掩盖不住，这次凶手没留一点面子，直接将光着的神职人员，倒吊在光天化日之下。
　　从那天开始，诺维格瑞的每个夜晚，都会有不同地方的教堂，被凶手烧毁后还侮辱神职人员，这让永痕之火教会焦头烂额，可是无论他们如何防备和调查，却连凶手的皮毛都没弄清楚，连对方是人是鬼，数量是多少，来历是什么，目的要干嘛？没找到任何有价值的结果。
　　这已经是第七天了，整个诺维格瑞城内，大多数教堂都被毁了。
　　引起的后果已经越来越严重，最严重的就是教会声誉了，信徒们已经开始惶恐不安，甚至连大量神职人员，最近连教堂都不敢去，要是还继续这样下去的，这些神职人员迟早会退出教会，毕竟谁也不想被揍一顿后，还光着身子被倒吊一夜，这种事情比让他们死还难受。
　　这一点教会高层能够体会，因为主教们同样很担心，那个神秘的凶手会找上他们，因此现在的神殿岛上，到处都是全副武装的守卫。
　　大教堂的会议室内。
　　主教们不停的讨论，而理查德则在仔细观察，其他人脸上的表情，这是因为他怀疑高层有个内鬼。
　　作为负责神殿守卫武装的主教，理查德对这次危机事件，是知晓最多信息的人。
　　那个神秘的凶手的确很厉害，现场毫无痕迹而且神出鬼没，那么多个教堂和神职人员，连他的影子都没有发现，可理查德却发现了一条线索，那就是凶手对教会内部十分了解。
　　作为控制诺维格瑞的组织，永痕之火教会的力量，要超出任何人的想象。
　　城里的任何一个普通人，都有可能是教会的信徒，也同时是教会的眼线，因此按照常理来说，想要调查处凶手的踪迹，应该是费不了多少力，可事实上却连凶手的影子都没找到。
　　而且理查德却注意到，这件事情刚开始发生时，那些教堂内毫无防范，被凶手轻易偷袭，这能够被理解，但后来的那些教堂，到处都布满了武装守卫，却依然没阻挡事情发生，凶手总是能够找到漏洞。
　　因此理查德很怀疑，教会高层中有个内鬼，向凶手透露了情报。
　　可理查德观察了半天，其他主教们没任何异样，脸上都透露着不安和愤怒，纷纷表示要将凶手烧死。
　　眼见大家讨论了半天，却还是没什么好结果，理查德咳嗽了两下，正想要说些什么时。

第七十五章 诺维格瑞的暗斗

　　会议室的大门，被之前的守卫撞开了，进来后他一脸惊恐的说道。
　　“各位大人，不好了，豪斯曼大人被找到了，位置就在我们的头顶上，被倒吊在永痕之火塔上。”
　　原本正想开口训斥，不懂礼貌的守卫，结果听到对方的话后，理查德大吃一惊站起来问道。
　　“怎么可能？你是说凶手抓住了豪斯曼主教？而且还神不知鬼不觉的，将他带到了永痕之火塔？”
　　守卫吞了下口水，迟疑的点了点头。
　　“守卫刚刚发现他，正在想办法救下豪斯曼大人，各位大人可以去现场看看。”
　　于是，会议室内的各位主教纷纷站起来，在理查德主教的带领下，前往大教堂的永痕之火塔。
　　永痕之火塔是座很高的塔，塔身是用大理石砌成的，高耸笔直的矗立教堂前边，塔内其实没什么特别的，关键是塔顶那团永痕之火，永不熄灭的火焰是教会的象征，常年有神职人员和守卫，待在塔内让火焰不熄灭。
　　可以说这座塔，是神殿岛上守卫最森严的区域，因此理查德听到守卫的话后，才会感到甚是震惊。
　　一大群人熟门熟路的，穿过教堂来到了塔前，果然见到了光着身子，被倒吊在塔上的豪斯曼主教。
　　与之前那些受辱的神职人员不同，豪斯曼主教虽然也是光着身子，但浑身都是青一块紫一块，而且白花花的身子还被画满了涂鸦，一时之间理查德差点没认出是豪斯曼主教。
　　神殿守卫们的动作很快，将空中的豪斯曼救下来后，牧师立即走过来检查起来。
　　牧师检查之后发现，豪斯曼虽然形象凄惨，但实际上受伤不严重，只需要调养一段时间，就能够恢复如初，只是身体的伤势能好，但遭此大劫后的心理阴影，却将永远伴随豪斯曼的余生。
　　“你们这些蠢货！连永痕之塔都没保护好，居然让敌人就这么上去了，还熄灭了教会的永痕之火。”
　　等到将豪斯曼救下来后，安排人带回教堂内养伤，理查德就对着神殿守卫大发雷霆。
　　这次事件绝对是奇耻大辱，要知道永痕之塔的火焰，从教会创立那天开始，就一直被严密保护，无论教会发生了什么都从没熄灭过，永痕之火燃烧的并不是木材，是被加了料的炼金材料，刮风下雨也不会受到影响。
　　听着理查德主教的训斥，神殿守卫们羞愧的低下头，羞愧中其实更多地是害怕。
　　凶手能神不知鬼不觉的做到这些，进到守卫严密的神殿岛和永痕之塔，而且还带着昏迷的豪斯曼主教，接着把看守永痕之火的守卫打晕，将他们全都扒光倒吊着永痕之塔，最后还彻底熄灭了永痕之火。
　　有本事做到这些事情，要是凶手大开杀戒的话，整个神殿岛肯定会无人生还。
　　其实这个问题理查德也想到了，可是作为主教总不能承认事实，因此他骂了一会儿之后，就安排神殿守卫们，赶紧去将永痕之火点燃，这可是教会信仰的象征。
　　可就在神殿守卫们，正要进入永痕之塔时。
　　“轰隆！轰隆！轰隆！！！”
　　一阵连续的爆炸声，从永痕之塔的底下传来，然后只见塔身摇晃了两下，这座高塔就轰然倒塌了。
　　这下永痕之火别想点燃了。
　　永痕之塔的突然倒塌，将附近的主教和守卫们，都吓了一大跳，急忙躲得远远地。
　　这时候，教会所有人才想到，神秘的凶手很可能，现在根本还没离开，而是就躲在神殿岛上的某处。
　　因此尽管害怕不已，神殿守卫们开始，四处开始挖地三尺。
　　可是他们却根本发现，就在神殿岛北边的悬崖边，一个身影快速的滑到了底部，然后直接跳入了海水之中，在黑夜的掩护下远离了神殿岛。
　　黑影当然就是林凡耀，教会口中的凶手正是他。
　　烧毁永痕之火的教堂，打伤他们的神职人员，将他们扒光倒吊在空中，还在墙壁上四处涂鸦，这些所有的事情都是他干的，为的就是打击永痕之火教会的声誉。
　　从史凯利格群岛，回到诺维格瑞后，林凡耀明显感受到，永痕之火的高压统治，让无数人心有怨言。
　　尤其是女巫猎人们的行动，让大多数居民都受到了影响，引起了很多人的怨声载道，毕竟就算信仰再坚定，也没办法解决饿肚子问题，而这里边利益受损最严重的，正是那些原本的城市高层。
　　比如诺维格瑞的地下四巨头，当然现在只剩下三巨头了，霍桑二世被杀了之后，就只剩下乞丐王、矮人王和迪科斯彻了，在教会不断地扩张和逼迫下，他们的势力范围不断在缩小。
　　这也是没办法的事情，首先原本地下四巨头，本来就敌不过教会力量，他们只是利益共同体而已。
　　之后霍桑二世死了之后，他的势力瞬间成了散沙，虽然被其他三巨头分食了店，但其中大部分的势力却落入教会手中，毕竟教会的力量本就最强，加上还有瑞达利亚国王的暗中支持。
　　在这种情况之下，为了对付永痕之火，林凡耀就找上了三巨头，正好大家有着共同的目标。
　　他那次上门很顺利，三巨头也想削弱教会，林凡耀的出现，让他们喜出望外。
　　而且林凡耀还制定好了计划，他会主动偷袭城内的教堂，制造出侮辱教会的事件，而三巨头就利用手中的力量，将这些消息传遍整个诺维格瑞，而且他们还收集教会的情报，来帮助林凡耀的行动。
　　这也是为什么林凡耀，对教会的行动都很了解，毕竟三巨头经营多年，教会中肯定有他们的耳目。
　　当然除了打击教会的声誉，林凡耀还有个最重要的目标，那就是洗劫永痕之火教会的财物，尤其是教会控制的反魔金属等材料。
　　这种事情他一个人，当然是做不到的，而三巨头也很感兴趣。
　　大家最后经过调查和计划，发现了永痕之火教会，大部分财产都在神殿岛，那里肯定没办法洗劫。
　　除非大军攻打上去，或者是林凡耀大开杀戒。
　　林可是凡耀和三巨头，都不想杀太多人，并不是他们大发善意。
　　而是因为一旦发起对教会的杀戮，这种事情就没办法停下，反而会让诺维格瑞变成地狱，三巨头都是智谋很高的首领，知道诺维格瑞完蛋了，那他们也一样会完蛋，因此大家一致同意，尽量不要杀人引发大战，因此林凡耀的侮辱计划，才会受到三巨头的欢迎。
　　除了神殿岛上的财物外，教会在码头也有个大仓库，常年有守卫严密保护，无法将财物悄悄运走。
　　于是今晚林凡耀特意到神殿岛，想办法搞了一个大动静。
　　为的就是调虎离山，相信永痕之火的熄灭，还有永痕之塔的倒塌，会让永痕之火教会的高层，将诺维格瑞的力量集中到神殿岛。

第七十六章 特莉丝的选择

　　是新的一天，阳光下的诺维格瑞，慢慢的复苏清醒过来。
　　与之前不同的是，刚出门的人们，发现街道上气氛很紧张，到处都是教会守卫和女巫猎人，似乎是在搜寻着什么。
　　很快昨晚的事情就传遍了，所有人都知道神殿岛上，那团一直燃烧的永痕之火，被人浇灭了。
　　其实，永痕之火教会是很想封锁消息的，可这件事情的影响太大了，当时神殿岛上那么多的信徒，亲眼见证了永痕之塔的倒塌。
　　防民之口甚于防川，于是教会索性不管了，天色刚刚亮起，就大肆搜索全城。
　　翠鸟酒馆二楼，豪华客房内。
　　窗外嘈杂的声响，将睡梦中的林凡耀惊醒，起身后走到窗前观察了下，发现是一队神殿守卫，正进入酒馆搜查。
　　见酒馆老板正在交涉，他回到床边叫醒了菲丽芭。
　　“菲丽芭，该起来了，教会马上要搜查这里，你要不想被发现的话，最好是变回猫头鹰。”
　　听到林凡耀的话后，蒙着眼罩的菲丽芭，丝毫不顾遮掩春光，直起身子回答道。
　　“怕什么，昨晚你敢做出那些事儿，还担心一群普通人？”
　　“我当然不怕，只是不想打乱计划，包括三巨头他们，没人想跟教会开战，目前进展的很顺利，别因为你导致其他后果。”
　　菲丽芭右手一挥，为自己穿上衣物，虽然眼见看不见，却面对着林凡耀说道。
　　“教会那些人死也不会想到，只因为有人打他们财富的注意，就熄灭了他们的信仰象征，还不断地侮辱神职人员。”
　　对于林凡耀这个人，菲丽芭越来越好奇。
　　一周前，当林凡耀从卓尔坦手中，用昆特牌将她赢到手时，那时候受困于猫头鹰形态的她，其实对此并没太过的在意。
　　毕竟从因为受到欺骗，变成猫头鹰的她，被套上禁魔颈环后，已经被好几个人转手了，落到林凡耀手中也很正常。
　　只是让菲丽芭没想到的是，当被林凡耀带回翠鸟酒馆后，一进入房间对方就喊出了她的名字和身份。
　　还没等菲丽芭想明白，对方是如何认出她时，林凡耀就开口说道。
　　“菲丽芭・艾哈特，前瑞达尼亚王国的魔法顾问，曾经是已解散的术士兄弟会成员，现在的女术士集会创始人之一，我知道你现在面领着一些棘手的麻烦，来做一场交易吧，我可以让你自由，并帮你干掉迪科斯彻，或者拉多维德二世，报酬是你的变形魔法笔记。”
　　林凡耀提出的交易，让菲丽芭都很意动，无论是迪科斯彻，还是拉多维德二世，对她来说都是必杀的仇人。
　　前者曾是她的恋人，但两人早就由爱转恨，对方无数次想杀死她。
　　至于拉多维德二世，小时候还是她的学生，但对方长大成为国王后，却是下令挖掉她眼珠的人，原因是菲丽芭发动了政变，想要成为王国幕后的掌控者。
　　菲丽芭再三思考之后，选择了拉多维德二世。
　　原因当然是瞎眼之苦，更让菲丽芭痛恨不已，眼瞎掉的她想寻找魔法，修复自己被挖去的双眼，结果却落入了圈套被骗。
　　双方的交易达成后，林凡耀就解开了颈环，让菲丽芭暂时恢复了自由。
　　当然，刺杀拉多维德二世，不可能现在就进行，这需要的等待合适的时机，加上诺维格瑞的形势，菲丽芭就暂时的，跟林凡耀住在了一起，共处一室的两人，很自然的玩了些游戏。
　　女术士由于寿命悠长，加上不能生育结婚，因此很多女术士生活挺乱的。
　　但对林凡耀来说这不是问题，加上女术士的味道很不错，尤其是带着眼罩的菲丽芭，在他们玩游戏的时候，能让他感到更多乐趣。
　　这几天的日子，两人白天待在房间，晚上他就四处行动。
　　两人似乎都将交易给忘了。
　　尤其是女术士菲丽芭，从不追问林凡耀，打算何时刺杀拉多维德二世，反而还为林凡耀打压教会的行动出谋划策。
　　比如她曾经提醒林凡耀，不要轻易使用魔法，教会的人虽然很少会魔法，但他们有着禁魔装备，以及侦测魔法痕迹的手段，使用魔法的话很容易暴露行踪，这倒是帮了林凡耀不少忙。
　　这也是为何教会，一点线索都没发现，现在只能用最笨的方法，在诺维格瑞大肆排查。
　　菲丽芭穿上衣服后，没等林凡耀的催促，就娴熟的念出咒语，自觉的变成了猫头鹰，钻进了书桌上的鸟笼内。
　　林凡耀也穿戴整齐后，径直的离开了房间，到楼下跟神殿守卫周旋。
　　幸好他自从来到诺维格瑞后，就一直住在翠鸟酒馆，虽然中间离开了段时间，但跟酒馆老板十分熟悉，毕竟他住的可是豪华客房。
　　很轻松的将守卫应付走了。
　　林凡耀没有回房间，而是离开了翠鸟酒馆，去向了特莉丝的住处。
　　自从回到诺维格瑞后，通过卓尔坦和丹德里恩，他很顺利的找到了特莉丝。
　　特莉丝并没有离开这里，但她保护的那群术士们，却早就逃离了诺维格瑞，很明显是杰洛特留下了她，两人之间的感情很复杂。
　　林凡耀联系上特莉丝，目的当然是她的火系魔法，另外就是为了找她帮忙。
　　自从回到诺维格瑞后，林凡耀打压侮辱永痕之火教会，这只是他的手段，最终目标是为了教会手中，那些大量的财富和炼金材料。
　　财富是用来购买和打造高级装备，比如林凡耀花巨资找精灵铁匠，为自己量身打造了狮鹫套装，另外还升级了遗物双剑。
　　而其他的炼金材料，林凡耀这次去找特莉丝，想请求对方制造了大量的炸弹，尤其是北风、反魔法金属、舞动之星、蜂窝、焚风，这是为了同狂猎作战而准备的，他计划用无数的诈弹，将凯尔莫罕武装成堡垒。
　　昨晚三巨头成功洗劫了，永痕之火教会的仓库，按照之前商量好的，东西大家一块平分，但他有限挑选炼金材料。
　　到了特莉丝的住处后，对方很高兴林凡耀的拜访，林凡耀也没有浪费时间，直接说出了他的请求。
　　特莉丝听了之后犹豫的问道。
　　“亚历克斯，为什么要制作这么多炸弹？是有什么强大怪物吗？至于我的火系魔法笔记，倒不是不能给你，但你拿什么交换呢？”
　　见特莉丝没有直接拒绝，知道有戏的林凡耀，大喜过望的承诺道。
　　“是也不是，但我保证不会伤害无辜，至于你的报酬我当然会支付，那些所有的炼金材料，除了制造了炸弹外，其他的都可以全部给你，还加上那些对我无用的金银财宝。”

第七十七章 凯尔莫罕

　　巫师世界的面积非常广袤。
　　按照游戏背景来判断的话，人类目前的活动范围，并没有抵达大陆尽头。
　　这是因为在大陆的北方和东方，有一片挡住了人类脚步的广袤山脉，它连绵不绝和高耸险峻的特点，连飞鸟都挡在了另一边。
　　人们将其称为蓝色山脉，她形成了莱里亚和利维亚、亚甸、科德温，等众多北方王国的天然边界。
　　传说中在山脉中，有群自由的精灵们，在深山中建立了居所，但无人知晓具体方位。
　　其实在广袤无边的山脉中，不仅仅有着精灵们的居所，在科德温王国的蓝山之中，就有一座历史十分悠久，被世人遗忘了的城堡。
　　它的名字叫做凯尔莫罕。
　　凯尔莫罕在上古精灵语中，意思是古海要塞，这是因为城堡的所建之区域，在很久之前是一片沧海，山上有许多海洋生物的化石。
　　城堡处在文明世界的边缘，这里是狩魔猎人们的训练地，也是他们多年以来的家。
　　但随着时间的逝去，加上狩魔猎人的没落，这座原本辉煌无比的城堡，已经渐渐的破败颓废了，成为了一个被遗忘的避难所，只有最后的一批狩魔猎人生活在里面，他们会在冬天返回凯尔莫罕，然后在春季出发前往世界各地。 
　　除了狩魔猎人和他们的朋友，很少有人知道到城堡的路，因此林凡耀是跟着特莉丝，开着一道传送门过来的。
　　当林凡耀驾驶着马车，穿过传送门来到城堡的中庭，正好看见了一旁的维瑟米尔。
　　“维瑟米尔，我带来了礼物，不欢迎我吗？”
　　维瑟米尔之前正在练习剑术，结果一道传送门凭空开启，接着就见到林凡耀和特莉丝，驾驶着一辆马车出现在眼前。
　　好久没见林凡耀，维瑟米尔也很高兴，放下训练的武器，走过来大笑着回答道。
　　“当然欢迎你，亚历克斯，就算你空着手，这里都会欢迎你，看来杰洛特先找到了你们，还有特莉丝，也欢迎你。”
　　林凡耀调下马车，跟维瑟米尔拥抱后，环视了一眼城堡赞道。
　　“真是个好地方，让人很想常住在这里。”
　　对于凯尔莫罕城堡，林凡耀其实很熟悉，他曾经在游戏里边，探索了所有地方，现在亲眼见到之后，心里边有股别样的感想。
　　凯尔莫罕的样式和装潢，其实并没有多华丽，因为它的作用是防御工事，设计建设之处考虑的是，能够承受长期的围困攻打。
　　当然没有无坚不摧的堡垒，其实过去的它被人攻破过，比如百年前猎魔人遭受的大屠杀。
　　历史上，曾经有二十三个狩魔猎人，和超过五十个学生住在凯尔莫罕，那时候可以说是狩魔猎人的辉煌时期。
　　但有一群对狩魔猎人的憎恨者，集结了大量兵力攻击了凯尔莫罕，他们在术士的帮助之下夺取了这座城堡，屠杀了当时城堡里的所有猎魔人，当时维瑟米尔躲在尸体之下幸存了下来，另外少数几个外出的猎魔人，幸运的躲过了这次大屠杀。
　　如今城堡壕沟和大桥下的尸骨，都证明了凯尔莫罕曾遭受的痛苦。
　　可就算这里到处都破败了，在林凡耀心中也很喜欢这里，维瑟米尔也非常热情的，带着他四处观赏起来。
　　两人一边闲逛一边聊天。
　　林凡耀跟维瑟米尔，大致讲述了自己的经历，对方听完后也很高兴。
　　只是在知道如今林凡耀，剑术和法印都已熟练后，还拉着他到中庭训练场，要实战看看他的剑术水平。
　　不好拒绝的林凡耀，只能答应了下来，其实步入超凡之后，对上不服用魔药的维瑟米尔，只是凭借属性就有压倒性优势。
　　维瑟米尔虽然活得很久，剑术和法印技巧很丰富，可当力量和速度差距太大后，无论什么技巧都不管用了。
　　林凡耀随手一次的进攻，训练剑上附带的力量，就能震得维瑟米尔的双手发麻，连续十几次之后他连剑都握不稳了，更不要说林凡耀进攻的速度，快得几乎连肉眼都看不清。
　　对决的过程林凡耀没放水，因为维瑟米尔不在乎输赢，加上他也想证明自己的实力。
　　十几个回合之后，维瑟米尔抢先喊停，装作很不爽的说道。
　　“停手吧！不用再测试了，再继续下去的话后，还没等你打败我，就会累死我这个老家伙，我让艾斯凯尔给你安排一下。”
　　“怎么会，你的身体不是挺好吗？话说我给你带了不少好酒，正好今晚好好享受一番。”
　　林凡耀这次来凯尔莫罕，可是带了不少的东西，美食好酒当然必不可少，这是给维瑟米尔和其他的礼物。
　　其他的全都是各种炼金炸弹，整整一架马车几乎全是，这是他在诺维格瑞准备的，当主要是特莉丝和菲丽芭的功劳，整整半个多月的时间，两个女术士几乎是足不出户，帮他制造了大量的炸弹，将手里能用上的材料消耗一空。
　　两位女术士这么卖力，当然是林凡耀大方的缘故。
　　他几乎将洗劫教会的财物，全部都交给了特莉丝，换来了对方的帮忙制造炼金炸弹，和她的火系魔法心得笔记，至于菲丽芭则是纯粹帮忙，因为前不久林凡耀完成了承诺，成功的刺杀了拉多维德二世。
　　刺杀过程很简单，林凡耀蒙着脸直接闯入了，奥本森福特城中的国王驻地，一路开着无双杀了进去，找到目标割下了国王的头颅。
　　林凡耀的这个举动，肯定会改变战争的局势，但这不在他的考虑范围内。
　　再说他心中原本就支持南方帝国，虽然外号坟头蹦迪的恩希尔大帝，严格上说也不是什么好人，但林凡耀更讨厌拉多维德二世。
　　这家伙针对术士的手段，让林凡耀很看不惯，要知道他现在也是术士，而且拉多维德二世，还是永痕之火的背后支持者。
　　杀了他怎么都算是好事儿。
　　而在顺利完成菲丽芭的交易后，对方也交出了她的变形魔法心得。
　　按理说来双方应该两清了，只是让林凡耀没想到的是，菲丽芭自由后并没有离开，而是待在继续待在他身边，甚至杰洛特找到他求援时，菲丽芭也主动提出过来帮忙，维瑟米尔没发现她的原因，是因为这家伙变成猫头鹰，躲在马车里边睡大觉来着。
　　林凡耀倒不在乎菲丽芭怎么想，正好接下来对战狂雷需要人手，这么一位强大女术士，愿意主动来帮忙的话当然更好。

第七十八章 终见希里

　　“咚咚！咚咚！”
　　连续不断的撞击声，在凯尔莫罕响了起来，这引起了城堡内不少人的好奇，其中就有看书入神的叶奈法。
　　她循着声音出了房间，打算去城堡露台的位置看看，这撞击声到底是什么，结果发现特莉丝比她早到一步，旁边还有猫头鹰形态的菲丽芭。
　　见已经不好避开的叶奈法，只能走了过去打招呼问道：“特莉丝，外边发生了什么？”
　　还没等特莉丝回答，叶奈法就发现了声音来源，只见一头巨大的地元素，正在城堡大门处使劲撞击，看样子是要将大门撞В而维瑟米尔和林凡耀等人正在一边看着。
　　见叶奈法很好奇，特莉丝好心的解释道：“是亚历克斯，他召唤了一头地元素，说是想要加固城墙和大门，不过需要毁掉原来的地方，然后再彻底重新加固。”
　　叶奈法若有所思的点点头，内心中对这个想法很认可，但她并没有说出来，尤其是当着特莉丝和菲丽芭的面，自从这两位来到凯尔莫罕后，今天还是她们第一次私下碰面。
　　至于原因当然是因为杰洛特了，叶奈法消失这么多年，但不代表她什么都不知道，对杰洛特和特莉丝的关系，她早就心知肚明，也正因为这个原因，叶奈法一直在尽量避免尴尬。
　　至于对于菲丽芭，叶奈法到没刻意躲避，但让她无语的是，菲丽芭来到凯尔莫罕后，大部分时间都维持着猫头鹰形态，根本无法正常交流。
　　于是露台上就陷入了沉默，两位女术士和一头女术士变成的猫头鹰，就这么安静的站在原地，望着下方一群人，忙活着加固城墙和大门。
　　对于三位女术士的关系，其他人包括林凡耀，都知道是杰洛特惹出的麻烦，因此大家在平日里，都很默契的避开雷区。
　　再加上林凡耀来了之后，一直张罗着布置各种防御措施，就比如用地元素加固城墙和大门，还有跟卓尔坦一起埋置炸弹和火药。
　　这头地元素怪物，是林凡耀在诺维格瑞城外，一座旧庄园地下捕获的，它原来的主人不知所踪，后来被林凡耀打败收服了。
　　前两天他专门传送了一趟，将这头怪物弄到凯尔莫罕，利用它的能力来加强防御，让它物尽其用，发挥出最大价值。
　　“真没有想到，我杀了一辈子怪物，如今却需要怪物来帮忙，这倒是挺讽刺的。”
　　站在城墙下的维瑟米尔，看着卖力干活的地元素，这场景在发生在猎魔人总部凯尔莫罕，让他有些唏嘘着感叹道。
　　一旁的林凡耀宽慰着说。
　　“在我们的世界里，有句话说得好，叫做任何东西都有其价值，只需要想到办法如何利用。”
　　“我只是感叹而已，狩魔猎人从不无差别的猎杀，狩魔的目的是为了守护，并不是要消灭一切怪物，再说狩魔猎人迟早会消失，你也去看了试炼之路了，这一切能结束也不错。”
　　作为狩魔猎人的活化石，活了很久了维瑟米尔谨记着，狩魔猎人诞生的目的和守则，他对地元素并没有敌意，只是有些感叹而已。
　　至于他说的试炼之路，就是狩魔猎人的青草试炼，林凡耀来到凯尔莫罕后，曾经独自的去探索过，借口是好奇青草试炼的过程。
　　当事实是他是为了魔力之所，凯尔莫罕这里，有着第23处魔力之所，位置就在青草试炼之路上，不想错过的林凡耀，就找了个借口而已。
　　但林凡耀也明白维瑟米尔的话，狩魔猎人的传承虽没断绝，可也不再会有正宗的狩魔猎人诞生，原因正是青草试炼超高的危险程度。
　　维瑟米尔的情绪，来得快也去得快，活了这么多年的他，心理不可能太过脆弱，一伙人指挥着地元素，四处加固着凯尔莫罕。
　　类似于要塞的凯尔莫罕，它的特点就是多层次，别看中庭似乎很狭小，其实内部甚至可以驻扎军队，尤其是高高的外墙上，有足够的空间进行防守。 
　　因此其实要修复加固的地方并不多，主要是主体的护卫墙和大门，另外壕沟等地方，只需要稍微清理就行了，很快也忙活完了。
　　大家纷纷检查了一番，至少原本的城墙缝隙，都已经被填补加固了，敌人就无法轻易钻进来。
　　正当大家想回大厅歇息时。
　　一道传送门凭空出现，接着就闪出了，杰洛特和希里的身影，只见两人似乎正躲避着什么。
　　不过当两人发现，他们身处凯尔莫罕后，尤其是希里松了一大口气。
　　同时，环视一圈后，希里也看见了维瑟米尔，脸上立即浮现出开心的笑容，朝着对方跑去跳起来，一把抱住了维瑟米尔。
　　希里大笑着说。“维瑟米尔，我很想你，终于又回来了。”
　　“哈哈，欢迎回来！”维瑟米尔拍了拍希里的背后，说。“感谢杰洛特，把你安全带回来了，大家都在等着你们。”
　　放开了维瑟米尔后，希里望向周围的人，这里边有她认识的，比如卓尔坦和尔米亚，但大部分人都不认识，比如林凡耀和雷索等。
　　不过希里并不拘束，热情的跟所有人问候。
　　这时候，叶奈法和特莉丝，一前一后赶了过来，其中叶奈法最为激动，抢在特莉丝前边，情难自抑的抱住了希里。
　　虽然这表现上，是一副母女相见的画面，但林凡耀却察觉到了什么，于是示意其他人赶紧离开，到大厅开始布置作战计划。
　　留下了白狼杰洛特，还有三个不同的女人，让他们先自己解决问题。
　　城堡大厅十分宽敞，正好方便大家议事。
　　其实在杰洛特和希里回来前，维瑟米尔在林凡耀的提一下，已经开了好几次作战会了，大家各司其职都准备的差不多了。
　　总不能跟剧情里一样，马马虎虎就同狂猎作战。
　　剧情中的凯尔莫罕之战，有很多地方准备不足和漏洞，比如作为炮台输出的重要火力，身边居然没有护卫，还有叶奈法独自支撑魔法罩，到最后魔力难以维持，最关键的是现场，没有一个统一的指挥，啥事都让杰洛特来，可他确实作战主力。
　　根据这些剧情的教训，林凡耀都一一做了，应对的安排和布置。
　　比如前期他会同特莉丝一块，同样用火系魔法强化输出，还能对特莉丝进行保护，另外魔法罩也不能让叶奈法独自支撑，林凡耀邀请了菲丽芭从旁接应，至于现场指挥这一块，就维瑟米尔全局掌控，尽量不让他参与直接战斗。
　　这样既能够提高作战效率，又能保证维瑟米尔的安全。

第七十九章 狂猎来袭

　　凯尔莫罕城堡，大厅内的气氛，由于即将到来的战争，有些丝丝的沉闷。
　　在场的所有人，除了林凡耀和雷索，大家都稍微有一点紧张，前者是因为胸有成竹，后者就像是狩猎前的毒蛇一样冷静。
　　当维瑟米尔将作战计划，再一次详细解释后，便对着一旁的杰洛特，问。“杰洛特，你还有什么其他想法吗？”
　　杰洛特若有所思之后，摇了摇头回答道：“没有，计划已经很完善了，我没什么其他补充的。”
　　林凡耀提出的作战计划，跟剧情中大致差不多，只是不充了一些漏洞而已。
　　等到狂猎即将进攻时。
　　首先是叶奈法会释放魔力，制造一个巨大的魔法罩，将凯尔莫罕城堡护住，这样既能防护白霜的伤害，又能阻止狂猎传送进城堡，而菲丽芭会在一旁接应保护。
　　另外就是杰洛特，会带着兰伯特和雷索，三个强大的猎魔人，主动去到城堡外的树林中，利用叶奈法的隐形药剂，探查出狂猎士兵的方位，为特莉丝和林凡耀的火系魔法，指引好好火力覆盖范围。
　　最后就是维瑟米尔，作为所有人的指挥官，要时刻掌控战斗局势，尤其是各种防御工事的作用，其他人一切听从指挥行动。
　　杰洛特对这个计划很满意，各方面也符合他的性格m
　　杰洛特对现场所有人都很感激，他们不少人是不远千里过来帮忙战斗，无端端的陷入了危险境地，因此他将大家环视了一圈后说道。
　　“各位，感谢大家前来相助，狂猎马上就要追到这里，他们的目的是抓走希里，我们会全力阻止他们，虽然比起敌人的数量，我们人数并不多，但只要大家团结一致，共同进退的话，就一定能取得胜利。”
　　大家听完后纷纷点头。
　　这时候林凡耀站起来，拍拍手吸引注意后说道。
　　“各位，我从阿瓦拉克那里得知，有两个敌人务必小心，他们都是狂猎之王艾瑞丁的大将，分别是狂猎法师卡兰希尔，还有狂猎指挥官伊勒瑞斯。”
　　“前者不仅精通传送和冰霜魔法，还有着强大的近战能力，这个家伙交给我和维瑟米尔，我们为他准备了一个陷阱，至于伊勒瑞斯就需要杰洛特，你想尽一切办法拖住他。”
　　林凡耀对于剧情中，猎魔人应对狂猎，最大的不满就是情报缺失。
　　明明狩魔猎人在猎杀怪物时，十分讲究情报搜集工作，往往是了解怪物弱点之后，才会正是开始猎杀行动。
　　结果回到凯尔莫罕之后，一大帮猎魔人似乎都傻了，明明有个精灵法师阿瓦拉克，却没人去跟他询问情报。
　　因此，这次林凡耀除了，补全计划的漏洞外，还为大家提供了，大量关于狂猎的信息。
　　会议解散后。
　　除了希里之外的所有人，都各自做着战前准备。
　　尽管希里也想参展，但在杰洛特等人眼中，希里还是个小女孩儿，加上她又是狂猎的目标，当然都不同意她冒险。
　　虽然林凡耀想说两句好话，毕竟希里的实力其实很强，毕竟她有着长者之血，一般人还真打不过她。
　　可往日里冷静的杰洛特，如今化身为女儿奴，说什么也不同意希里参战。
　　林凡耀只好闭口不言。
　　・・・・・・
　　三个小时候，天色已经快要到傍晚了。
　　空气中传来了丝丝凉意，凉意很快就变得冰冷刺骨，大家口鼻中呼出的气体，都瞬间变成了白雾。
　　杰洛特抬头望了望天，说。“你们小心，我们先去树林内埋伏。”
　　说完后，就带着兰伯特和雷索，骑着马匹走出大门，前往城堡外的树林里，探查狂猎们的踪迹。
　　而等杰洛特他们刚走，空中立即就开始狂风大作，同时寒风中吹来冰寒的气息，这让所有人都明白，战斗马上就要开启了。
　　为了保护大家不受白霜的伤害，位于城堡高层的叶奈法，对着旁边蒙眼的菲丽芭示意后，就开始闭上眼念起咒语，双手将魔力汇聚到到一起，然后用身后的魔力增幅器，将原本常规大小的魔法保护罩，增幅到巨大无比，笼罩了凯尔莫罕的中庭。
　　魔法罩成功隔绝了白霜后。
　　站在城墙上的林凡耀，在进入城堡的大路上，发现了一队狂猎士兵，看样子是最早传送过来的。
　　于是他对着特莉丝说道：“轮到我们了，用火焰来净化他们。”
　　说完后，林凡耀同特莉丝，共同念起了咒语，对着那队狂猎士兵的位置，释放出了炎爆术。
　　这是一种威力及其强大的魔法，效果是可以召唤出，无数巨大的火球从天而降，对着目标区域疯狂轰炸燃烧。
　　林凡耀从特莉丝那里，最先学会的火系魔法，特意优先选择了它，就是因为它的威力惊人。
　　两人的配合十分默契，召唤出的炎爆术，将狂猎士兵前后都覆盖了，魔法效果结束后，没任何一条漏网之鱼活着。
　　一个炎爆术消耗魔力500点，对有着5000魔力值的林凡耀，至少可以释放10次。
　　不过，狂猎也不会这么傻，明知道城堡内有术士存在，不可能让林凡耀两人站桩输出，才刚刚释放完第二次炎爆术后。
　　林凡耀就转过身子发现了，一队突袭过来的狂猎士兵，正朝着他们的位置赶来。
　　拔出身后的银剑，随手舞了个剑花，对着一旁的特莉丝说道。
　　“特莉丝，安心关注杰洛特他们，我来解决这群杂兵。”
　　在林凡耀的眼中，这队狂猎骑士就是杂兵，虽然个个都全身铠甲，突袭过来的速度也挺快，但林凡耀还真没放在眼里。
　　城墙上地势比较狭窄，因此狂猎骑士们，只能排成一条线，朝着林凡耀冲过去。
　　而林凡耀站在原地，等到第一个狂猎靠近后，右手握住银剑重重一挥，只见剑光一闪就将对方，连同厚厚的铠甲劈成两半。
　　还没等溅射出来的鲜血落地，林凡耀一个踏步向前，对着第二个狂猎士兵，使出了招拜年剑法，也就是狩魔重击，又是一次分尸。
　　之后，他使出了狩魔剑舞，浑身都是剑光的林凡耀，朝着剩下的狂猎冲了过去，剑光带起的阵阵鲜血，将城墙的砖石侵染的血红。
　　不过，还没等到舞得尽兴，林凡耀就发现敌人全没了，一队狂猎士兵连五秒都没坚持住。
　　同时在林凡耀的身后，特莉丝大声喊了一句，喊道。“亚历克斯，快来帮忙，更多地敌人出现了，杰洛特他们有麻烦了。”

第八十章 卡兰希尔

　　听到特莉丝的呼唤后，林凡耀急忙回到她身边，目光望向了城堡外的顺林中。
　　只见杰洛特他们三人，因为活动药水失效了，很快就被狂猎士兵们围住，尽管三位猎魔人实力很强，但数量众多的敌人们，阻拦了他们摧毁传送门的行动。
　　林凡耀为了解决，狂猎传送门的威胁，专门准备了大量反魔炼金炸弹。
　　杰洛特三人身上带了很多，为的就是减少树林的传送门，不让太多的狂猎士兵传送过来。
　　可现在他们被围住后，虽然一时性命无忧，但尽量毁掉传送门的计划，就不得不泡汤了。
　　“特莉丝，我们连续释放炎爆术，让火球覆盖那整片区域，注意留条出口给杰洛特他们。”
　　为了阻止传送更多地狂猎士兵，林凡耀打算用炎爆术，将城外的树林全部覆盖，也就是俗称的防火烧山。
　　其实这种情况他预料到了。
　　因此之前就在城堡周围的树林内，放置了很多的火油和炸药，只要用炎爆术点燃后，足以将整座森林烧起来。
　　到时候，狂猎士兵们的传送，要么就只能更远，要么就只能靠近城堡，或者是让狂猎法师卡兰希尔，亲自传送狂猎士兵进入城堡。
　　无论是那种情况，至少凯尔莫罕面对的敌人数量，就能够减少一大半，大家应对起来也不会太过吃力。
　　特莉丝没有反对林凡耀，酝酿着充足的魔力，连续释放了三次炎爆术，再加上林凡耀的三次。
　　总共六次炎爆术的效果，让树林上空的云彩都变色了，而树林里也似乎变成了烈焰地狱，无数巨大的火球从天而降，轰炸着地面上的一切。
　　至于杰洛特三人，也迅速抓准了时机，沿着特莉丝特意留出的缺口，急忙撤回到了凯尔莫罕。
　　三人回到城堡后，维瑟米尔第一时间关闭了大门，同时让地元素守在城堡门口，成功的阻挡着三人身后的狂猎士兵。
　　不过，还没等杰洛特松口气，只见一个身穿全身铠甲，手持巨锤和刚盾，身形十分高大的家伙，越过城门强的狂猎士兵，开始连续不断的重锤攻击。
　　“砰砰砰！”
　　被砸的城门，发出一阵阵的吱嘎声，幸好之前大家，加固城墙的时候，将城堡大门也几乎重装了，要不然还真不一定能挡住敌人。
　　这个疯狂砸门的家伙，就是狂猎之王艾瑞丁，手下大将之一伊勒瑞斯，这家伙虽然脾气暴躁，同时其武力也十分高超。
　　原剧情中，杰洛特前往鲍尔的山，在林中三巫婆的女巫之夜上，他花了不少的力气，才将伊勒瑞斯狩猎成功。
　　本次狂猎攻打凯尔莫罕，传说中的狂猎之王艾瑞丁并没有出现，只有他麾下两员大将，分别是伊勒瑞斯和卡兰希尔。
　　其中伊勒瑞斯是狂猎部队的指挥官，负责统领所有的狂猎士兵，他的计划是带着大部队，传送在城堡外的树林，然后集结人马进行攻城。
　　只是在林凡耀和特莉丝的炎爆术下，让他麾下的狂猎士兵死伤无数，正面进攻凯尔莫罕的计划失败了。
　　另外就是狂猎法师卡兰希尔，这家伙利用自己强大的传送法术，能够直接开启传送门，将狂猎们送进凯尔莫罕城堡内部，借此达到里应外合的局面。
　　杰洛特眼见伊勒瑞斯，带着人进攻城堡大门，为了防止对方突破防线，于是急忙做好了应对准备，林凡耀之前说过需要他拦住对方。
　　除了伊勒瑞斯这边，其实更危险的是卡兰希尔，这家伙仗着充足的魔力，不断开启直接的传送门，将不少狂猎士兵和狂猎之权，传送到凯尔莫罕城堡内部。
　　当杰洛特在中庭的位置，拖住了伊勒瑞思的步伐后，卡兰希尔则带人的径直传送进了内庭，就这么越过了第一道防线。
　　守护着内庭的猎魔人艾斯凯尔，第一时间发现了卡兰希尔等人，一言不发的拔剑挡在他们面前。
　　只是正如林凡耀之前提醒过的那样，狂猎法师卡兰希尔非常强大，可不仅仅只是精通传送和冰霜魔法，对近身的战斗也很擅长。
　　这两个人，一把银剑，一根冰杖，双方你来我往，打得是不可开交，最后是卡兰希尔更胜一筹，利用一个突然间的瞬移，成功引出艾斯凯尔的破绽，将其一仗打倒在地。
　　卡兰希尔正要上前补刀之际。
　　一个白色的身影迅速跳进战场，只见她一剑格挡开了他的冰杖，成功的救下了受伤的艾斯凯尔，并同卡兰希尔继续战斗了起来。
　　希里的剑术水平虽然比不上艾斯凯尔，但她利用长者之血带来的天赋，能够进行瞬间移动的攻击，加上手中吉薇艾儿带来的武器加成，一时之间同卡兰希尔打得不可开交。
　　突然，空中传来一阵号角声。
　　同希里战斗的卡兰希尔，抬头看了看天空，号角是狂猎发出来的，是伊勒瑞斯发出的进攻信号，这让卡兰希尔不得不打算离开，因为需要他去传送更多的狂猎。
　　就在卡兰希尔召唤出传送门，想要暂时撤到外边时，中庭和内庭之间的城墙上，林凡耀突然出现了。
　　他帮助特莉丝和杰洛特他们，解决了大量狂猎士兵后，就猜到卡兰希尔会来到内庭，于是就急忙赶过来，正好看见了要离开的卡兰希尔。
　　随手扔出一串反魔炼金炸弹，摧毁了卡兰希尔的传送门，让他无法暂时离开的同时，也失去了施法的能力，林凡耀从城墙上跳下来，落到地上后笑着说道。
　　“别急着走啊！为了留下你，我可是准备了很久，维瑟米尔，可以开始招待客人了。”
　　林凡耀的话音一落下，就见内庭的地面不断发生爆炸，虽然威力并不大，但散发的全是反魔立场。
　　这是林凡耀和维瑟米尔，事前就沟通好的，将他带来的反魔炼金炸弹，埋置在内庭地面之下，等到狂猎法师卡兰希尔出现后，就制造出一片反魔区域。
　　这个简单的陷阱，是专门为卡兰希尔准备的，为的就是剥出他，强大的传送和冰霜魔法，林凡耀就能靠近身解决他。
　　无数炼金炸弹爆炸后，掀起了一大片尘土，虽然带着铠甲面具的脸，看不出任何的表情，但从动作上就能感受到，卡兰希尔非常的生气。
　　反魔区域的存在有时间限制，因此林凡耀没有浪费时间，立即就拔出银剑冲向了卡兰希尔，计划在最短的时间内，杀掉这个狂猎大军中，最具有威胁的家伙。
　　“砰”的一声巨响。
　　林凡耀的剑，同卡兰希尔的冰杖，碰撞在一起后，发出了巨大的声响，撞击产生的反作用力，将卡兰希尔击退了好几步。

第八十一章 大获全胜

　　狂猎法师卡兰希尔，他的地位仅次于狂猎之王，这是因为他具有的能力缘故，即是狂猎大军的导航员，本身也具有非凡的战力。
　　其中最可怕的，就是他能够召唤白霜，而这是一种能够灭世的灾难。
　　白霜的来历无人知晓，谁也不知道它是什么，或许是一种微小的灰尘，能够挡住阳光？或许是一种有异常特性的无限小粒子，能像海绵吸水一样吸收温度。
　　但有件事情人们却清楚，不论白霜是什么，它已经摧毁了许多世界，只要白霜出现入侵某个世界，就会变成毫无生机的冰冻世界。
　　卡兰希尔并不能控制白霜，白霜也无法有效控制，但常年接触白霜的狂猎们，却想到了利用白霜的办法，比如打开一道连接存在白霜的世界。
　　林凡耀最担心的就是这个，原剧情中杰洛特，都一个不留意，直接被卡兰希尔冰封了，林凡耀当然不想重蹈覆辙。
　　事先埋伏的反魔炼金炸弹，就是为了对付卡兰希尔，事情也正如林凡耀预料的那样，对方无法再使用魔法了，变成了失去利爪的老虎。
　　一剑将卡兰希尔击退后，林凡耀面色轻松的说道。“力量不够啊！弟弟，可惜你已经没上升的空间了。”
　　仗着身体属性的优势，林凡耀如今才深刻体会到，曾经那人的话，是多么的正确，任敌人全副武装，浑身铠甲利剑，但却挡不住他普通一击。
　　林凡耀并没有，光顾着说俏皮话，卡兰希尔还没站稳，他就迅速冲了上去，施展出狩魔剑舞。
　　卡兰希尔的实力不弱，一把冰法杖使得虎虎生风，将林凡耀的进攻全部挡下了。
　　不过随着时间推移，身着铠甲的卡兰希尔的体力，渐渐有些不支，毕竟林凡耀的进攻十分猛烈，每一招都发挥出了全身的力气。
　　而且越到最后，林凡耀的招式更快，银剑被他挥舞的连影子都看不清，卡兰希尔招架起来越来越吃力。
　　卡兰希尔也发现，要是继续这样下去，失去魔法后的他，迟早会被林凡耀斩杀，于是他开始心生撤退之意，急忙招呼四位狂猎士兵。
　　之前的卡兰希尔，对自己的实力很自负，对阵艾斯凯尔和希里时，让他的随身护卫站在一旁，但现在不得不命令他们一起上。
　　狂猎士兵的加入，并没有改变战斗局势，还没等这些杂兵发挥作用，林凡耀就依靠速度，射出了四把毒飞刀，刹那就解决了他们。
　　同时林凡耀也没放过，想要趁机逃走的卡兰希尔，连续三把毒飞刀，直接封闭了他的逃跑路线，其中一把还命中了他的眼睛。
　　“啊～～～”
　　右眼被飞刀刺瞎后，卡兰希尔发出一声怒嚎，他没想到林凡耀，还有这一招飞刀绝技。
　　林凡耀的飞刀，被他萃上了一种剧毒，这是他找特莉丝专门配置的，毒性十分的猛烈，能够短时间内腐蚀掉，敌人被命中的部位。
　　趁着卡兰希尔受伤后，林凡耀把握住了机会，全身爆发出了最大的速度，身形宛如一道幻影，瞬间出现在卡兰希尔身后，锋利的银剑从他背心穿透而过。
　　卡兰希尔的身体一顿，之后就软软倒在地上，这位强大的狂猎法师，连实力的一半都没展现出，就被林凡耀的算计，最终含恨倒在了地上。
　　林凡耀的将银剑抽出，帅气的挽了个剑花，甩干了剑身上的鲜血，对着站在一边的希里，淡淡装逼说道。
　　“战斗已经可以结束了，剩下的狂猎无路可逃，你无需在害怕他们了。”
　　林凡耀对于希里，心中是不同的，首先他曾经就特别喜欢她，毕竟像希里这样，有着独特个性，还潜力很强的妹子，谁都不能忍住。
　　更何况林凡耀，对希里身上的长者之血，更是充满了兴趣，尤其是它带来的瞬移能力，能够无限制穿梭闪现，让林凡耀眼热不已。
　　虽然血脉移植很困难，甚至目前他没任何头绪，但林凡耀曾经想过，未来总能在其他游戏世界，找到安全无副作用的办法。
　　不管是希里这个人，还是希里体内的血脉，林凡耀都有着不良目的，说白了就是想拿下希里的一血，达成他人财两得的心思。
　　不过想要攻略希里，目前还路途遥远，目前先让他们慢慢熟悉起来，在对方心里留下个好感，剩下的再想办法。
　　只是让他无语的是，希里妹子并没露出崇拜的眼神，反而回敬了他一个白眼，但嘴上还是表示了感谢。
　　“非常感谢你的帮助，杰洛特跟我说，你是来自异世界的，事情结束了可以聊聊，我去过很多异世界，说不定曾经路过你们那里。”
　　说完就转身离开了，朝着杰洛特他们的前庭走去，在哪里还有不少的狂猎士兵，其中伊勒瑞斯是个极大的威胁，希里心里一直放不下。
　　留在原地的林凡耀，很尴尬的摸了摸了鼻子，这个逼装的太失败了，不过现在不是反省的时候，林凡耀也急忙跟在希里身后。
　　两人一前一后来到前庭后，发现大家的状况还算不错，在维瑟米尔的指挥下，所有人各自默契的配合着，将大量的狂猎士兵消灭的差不多了。
　　只身下一些零星的敌人，其中伊勒瑞斯正跟杰洛特缠斗，不过看形势杰洛特正占着上风，看样子服用了大量魔药后，杰洛特的状态满格。
　　林凡耀没有去帮杰洛特，而是拔出银剑去靠近特莉丝，她身边的敌人数量不少，加上她之前消耗了大量魔力，如今应对起来有些疲惫。
　　还没等靠近，林凡耀直接施法，一串闪电链击中了大量的士兵，将他们全部都麻痹的动弹不得。
　　之后林凡耀冲了过去，将银剑的锋利发挥到极致，如同砍瓜切菜般，瞬间帮助特莉丝解了围。
　　“特莉丝，你还好吧？卡兰希尔已经死了，这些狂猎已经没办法，回到他们的世界了。”
　　将这个好消息告诉给特莉丝后，林凡耀脚下没有停下，开始清理四处零散的小兵，有了他的加入后，战斗效率大幅提升。
　　魔法和剑术的配合，林凡耀已经是越来越熟练，更不用说还有法印的辅助，任何敌人都经受不住两招进攻。
　　而杰洛特那边，满脸不满青筋的他，也成功的干掉了伊勒瑞斯，失去了大部队后的狂猎指挥官，在战斗力方面要弱上许多。
　　当最后一位敌人倒下后，凯尔莫罕响起激动的呼声，在场的所有人都很高兴，不仅消灭了所有来犯的敌人，最关键的是他们中毫无伤亡，就连凯尔莫罕城堡，也没太大的损失。

第八十二章 老父亲的防备

　　凯尔莫罕，三楼的客房内。
　　林凡耀正坐在桌前，眼前放着一颗大冰球，正散发着温和的白光。
　　这是卡兰希尔的武器，冰法杖上的魔法水晶，发出白光是魔力散发的表现，无需其他的验证方式，都能证明这是件宝物。
　　作为斩杀卡兰希尔的人，这颗跟大冰球似的魔法水晶，理所当然是他的战利品。
　　收获了宝物的林凡耀，心里边当然是很高兴，可问题是不会使用，这让他十分的懊恼，只能傻傻的望着魔法水晶。
　　别看他现在也是术士，但实际连半吊子都算不上，这也是林凡耀头疼的地方。
　　虽然现在他学会了，凯拉的闪电魔法，特莉丝的火系魔法，以及从遗迹中弄到的传送法术，甚至连菲丽芭的变形魔法，都学得差不多了，目前已经学会了变猫头鹰。
　　只是从人类变成动物，并没有他想象中那么好，毕竟鸟类和人类差距太大，无论是身体还是感官，都让林凡耀十分不习惯，再加上猫头鹰毫无战力，因此后来他也没了热情。
　　他也不是没考虑过，变形成其他动物，可这并不是容易。
　　首先，变形术是很危险的魔法，想要成功施放出来，受到施法者本身，对魔法和魔力的理解深度，更是需要大量时间练习研究，这两样林凡耀都不具备。
　　当然了，由于有着游戏世界的加成，所以他只花了几天时间，就在菲丽芭的教导下，学会了变成一头黑色猫头鹰，可要想变成其他生物的话，就需要他自己慢慢研究，因为连菲丽芭都只会这一种。
　　这就是问题所在，在学习上有加成，并不代表林凡耀，能够自主研究魔法，包括其他的技能也一样，学会使用和升级强化容易，但并不代表林凡耀有本事，自己去改进甚至是发明。
　　如今他会的技能不少，比如死神之眼、聆听侦查，还有猎魔人法印，这些技能对他来说，最多只能升级到，游戏中它们本身的最高等级，比如死神之眼到现在还是五级。
　　当然也还是有变化的，比如聆听侦查的范围就扩大了，但这是因为属性超过界限后，林凡耀脱胎换骨步入了超凡，是因为身体强化后带来的变化，并不是技能本身提升强化。
　　用一句简单地话解释，这些都是固定的技能。
　　想要一直强化的话，唯一的办法就是，继续增强身体属性。
　　可林凡耀对属性增强，并不是太过于迫切，如今才刚刚步入超凡的他，需要时间来适应变化，这种适应不是到处猎杀怪物，而是花时间慢慢体会生活，用仙侠世界的术语就是修心。
　　只要高维游戏机还在，强化属性是很简单的事情，很多的游戏世界中，都存在着强化人类的办法，甚至是成为神灵的机遇。
　　可林凡耀也担心，当他的身体成神后，内心却依然弱小。
　　到时候不小心犯了错，酿成大灾难的话，那林凡耀可就悔之莫及了。
　　因此按照他的计划，并不急于直接强化属性，甚至在巫师世界结束后，他会找那种普通的世界，去慢慢体会世界的精彩，经历世间的一切酸甜苦辣，磨炼自己的心灵和意志。
　　当然了，在遭受磨炼时，顺便攻略些小姐姐，也是件极好的事情。
　　说的有些远了，继续说回魔法，林凡耀学会的魔法，都是女术士们教导的，如果没人会或者没人教，那林凡耀就毫无办法，所以他只能看着魔法水晶干瞪眼，因为他都不知道找谁学。
　　虽然凯尔莫罕现在，有着好几个女术士，但没有擅长冰系魔法的。
　　更何况，自从昨天将狂猎击退后，凯尔莫罕的气氛有些变化，尤其是叶奈法、特莉丝和凯拉之间，这三个不简单的女人，将胜利的喜悦给慢慢变没了，原因当然是因为杰洛特。
　　事情是这样的，昨晚为了庆祝胜利，在维瑟米尔的提议下，用林凡耀带来的美食好酒，大家高兴的开了一场派对，派对上一切很正常，所有人都狂欢得很尽兴。
　　可等到第二天醒来后，大家就发现了些端倪。
　　焦点当然是杰洛特，林凡耀发现他昨晚，居然独自守了空房，然后叶奈法和特莉丝之间，也不再刻意躲避对方，虽说没有恢复到好闺蜜，但至少能够正常的交流了。
　　而凯拉连招呼都没打，昨晚深夜的时候，就不告而别了。
　　具体原因除了林凡耀，其他人根本不清楚，但也猜到了跟杰洛特有关，这下所有人都隐隐察觉到了，因为不想掺和进这里面，于是乎纷纷提出了告别。
　　昨天的凯尔莫罕还热闹非常，结果今天就变得冷冷清清了。
　　除了叶奈法、特莉丝和杰洛特三人，客人就只剩下林凡耀和菲丽芭，还有正在养伤恢复的阿瓦拉克，当然维瑟米尔和希里肯定在，前者是凯尔莫罕的主人，后者也打算在这里，好好地放松一段时间。
　　不过，希里的愿望虽好，可精灵贤者阿瓦拉克，却没让她如愿。
　　他稍稍恢复了些精神后，今天当着所有人的面，提出了要对希里进行魔法训练，让她能够尽快掌握体内的魔力。
　　给出的理由是希里的长者之血，会不断增强希里体内的魔力，如果不学会控制和使用的话，迟早有一天会成为定时炸弹。
　　而且阿瓦拉克也提到了，虽然他们击退了狂猎大军，可是问题的根源并没有解决，狂猎之王艾瑞丁是不会放弃的，希里依然还处于危险之中。
　　这个说法得到了，叶奈法和特莉丝的赞同，就连杰洛特也同意了。
　　于是希里就开始了她的训练，每天跟着阿瓦拉克学习魔法，只是由于长者之血太过强大，希里的学习进度很慢，这让她的情绪越来越烦躁。
　　而这就给了林凡耀机会，待在凯尔莫罕无所事事的他，也放下了对魔法的研究，除了保持着剑术训练之外，最大的目标就是攻略希里。
　　发现希里的心情越来越不好后，他就经常想着法子接近希里。
　　比如做些美食送过去，让希里开心开心，时不时的跟她说些故事，希里曾经说过，她在逃亡的时候，曾经去过一个现代世界，于是林凡耀借机跟她聊了很多。
　　眼见计划很顺利，两人也越来越熟悉，见面次数也越来越多。
　　结果这时候杀出来了，一个“保护”女儿的老父亲，同样待在凯尔莫罕，却无人理会的杰洛特，很明显看穿了林凡耀的心思。
　　杰洛特到没有警告林凡耀，而是直接以散心的理由，直接带着希里离开了凯尔莫罕，说是要陪她去处理些事情，尤其是感谢之前一路上，帮了希里的那些人。

第八十三章 太阳石

　　杰洛特带走了希里，并且还拒绝了林凡耀，提出一路同行的建议。
　　林凡耀立即就明白，杰洛特已看穿了他，而且虽然没有直说，但从行动上告诉了林凡耀，杰洛特反对这门亲事，他甚至还克服了，不喜欢传送的缺点，当天就让希里开传送离开，为的就是阻拦林凡耀。
　　就是现实生活中，那种防备女儿被人抢走，普通的老父亲心态。
　　林凡耀也很理解，为何杰洛特会这样，虽然他之前一路上，帮了杰洛特很多忙，两人的关系亦师亦友，关系上可以说很近了。
　　可是杰洛特也很清楚，林凡耀时异界来客，迟早有一天会离开。
　　因此在杰洛特看来，他和希里不可能的，作为希里的养父，杰洛特可不想女儿，在未来会为此伤心痛苦，于是就从一开始，就让林凡耀不能得逞。
　　而且自从击退狂猎后，杰洛特已经发现了，林凡耀身上的变化。
　　不再到处猎杀怪物，不再四处探索冒险，就连对魔法也放下了，虽然林凡耀还没有说出来，杰洛特隐隐察觉到，林凡耀即将要离开了。
　　其实杰洛特的直觉没有错，对于林凡耀来说，实力的增长已经到头了，该学会的技能已经学会了，也差不多是时候回归了，毕竟连魔力之所除了最后一个，其他也全都找到了。
　　而这最后一处魔力之所，林凡耀并没有打算去找，因为它的位置是在异世界，剧情中杰洛特是在阿瓦拉克的帮助下，利用好几道世界传送门，历经了很多个世界才找到的。
　　而那些异世界中，虽然并不是特别危险，但林凡耀还是打算放弃，原因是害怕传送出错，很有可能回不来，他可不敢跟杰洛特这个主角，比拼人品和运气。
　　因此，在巫师世界中，林凡耀除了希里之外，其他的已经别无所求，因此注意力全在这里，当然顾不上跟之前一样，还到处去猎杀怪物。
　　可现在杰洛特将希里带走后，他顿时不知道该如何是好，这种事情强来也没办法，总不能想办法杀了杰洛特，他要是这么干得话，那就永远不可能成功攻略希里。
　　暂时没办法的林凡耀，也计划离开凯尔莫罕，打算去史凯利杰群岛找太阳石，他是想尽快解决狂猎之王艾瑞丁，将主线剧情彻底结束。
　　之后再慢慢想办法攻略希里。
　　太阳石，是传说中的上古精灵神器，它能够向异世界的狂猎沟通，在游戏居中，杰洛特就是通过它，引来了艾瑞丁的黑舰，然后同狂猎大军进行决战。
　　林凡耀同样想找到太阳石，召唤狂猎之王艾瑞丁解决掉。
　　因此，在希里他们离开后的第二天，林凡耀就骑着黑美人，带着菲丽芭，同大门前的维瑟米尔告别。
　　“维瑟米尔，你要保重，有机会我会回来看你的。”
　　维瑟米尔并不打算，参加同艾瑞丁的大决战，一是因为狂猎大军实力被削弱了，另外就是维瑟米尔不想去，毕竟年纪大了之后，身体机能慢慢变弱，导致战斗力下降的很严重。
　　猎魔人寿命及其悠长，但不代表不会衰老，维瑟米尔已经活了数百年，如今这也是正常现象，要不然为何剧情中，维瑟米尔会牺牲掉，不就是因为身体的愿意，导致他无法服用魔药。
　　维瑟米尔招招手，说。“一路上小心，希望以后我们还会见面。”
　　正式告别了之后，林凡耀打开一道传送门，回到了史凯利格群岛。
　　太阳石的位置，就在一座精灵遗迹内，但问题是林凡耀，并没有记住遗迹的具体位置，但幸好他知道该如何寻找。
　　原剧情中，杰洛特是先去找了尔米亚，作为史凯利格王国的魔法顾问，尔米亚很了解史凯利格群岛，他告诉了杰洛特两条线索，一个叫艾文德的吟游诗人，一个是采珠人艾尔林。
　　林凡耀的选择简单，直接传送到了阿林比翁，想从艾文德那里打听。
　　这个艾文德是个奇葩，多年来为了创作关于白鲸的诗歌，一直在海岸边观察等候，结果在杰洛特找到他时，却因为光顾着说话聊天，错过了一闪而逝的白鲸。
　　林凡耀找到艾文德时，对方果然待在海岸边，远远地眺望着海平面。
　　不愿浪费时间的林凡耀，直接用克朗金币开路。
　　金钱的魔力就连诗人也无法抵挡，艾文德很识趣的告诉了他答案，知道了精灵遗迹的位置后，林凡耀就马不停蹄赶往那里。
　　精灵遗迹的入口，是被隐藏在屏障之中，这让林凡耀有些束手无策。
　　幸好，菲丽芭变回了人形，用法术清除了屏障，然后提醒林凡耀道。
　　“这个遗迹可有些年头了，里边应该很复杂，进去后一定要小心。”
　　林凡耀点点头表示明白后，两人就一同前行，进入到了精灵遗迹内。
　　只是还没走多远，就遇到了不少水鬼和海妖。
　　林凡耀连武器都没有拔出来，不断用魔法干掉了这些怪物，将它们全部清除干净后，又遭遇了一头古老的魔像，结果还没等对方完全启动，林凡耀直接一剑，刺入了对方的核心，让其永远的沉睡下去。
　　越过不再动弹的魔像尸体，两人来到了一道绘有壁画的门扉。
　　壁画里的人朝外摊开手掌，学识丰富的菲丽芭，立即明白了画像的含义，于是对着林凡耀解释道。
　　“这画像是精灵传说中的伐艾伦，传说中他爱上了异界精灵迪莉安，却遭到了对方的拒绝，但盖伯汉没有放弃，于是他制造了太阳石送给对方，可迪莉安直到他死了也没有使用，这画像是个魔法阵，需要用鲜血来激活。”
　　说罢菲丽芭用刀割开手掌，将血滴在了画像的手掌处。
　　一阵光芒闪过，大门随之打开。
　　两人穿过大门后，来到了一处昏暗的洞穴，菲丽芭施展出魔法，将一道光团打到空中的大水晶上，将整个洞穴四周都照亮了，同时他们发现了三面镜子。
　　这很明显是个机关，需要将镜子旋转后，对准洞穴顶部的大水晶。
　　林凡耀快速的完成后，那颗大水晶轰然炸开，然后一颗发光的石头，瞬间出现在林凡耀眼前，伸手接过这件精灵族的传奇宝物。
　　林凡耀有些感叹的说道。“舔狗不得好死，果然是真理。”
　　菲丽芭听到这句话后，有些好奇的问道。“舔狗是什么？是某种怪物吗？名字听起来很恶心的样子，不过我怎么从没听说过。”
　　“是的，没错，非常的恶心，但同样也很可怜。”

第八十四章 预言和希里

　　史凯利格群岛南部，有一座古老的岛屿。
　　这里曾经是精灵族，降临巫师世界的最初地，只是如今这里早已被废弃，精灵族已经离开了史凯利格群岛，加上位置偏僻连如今的人类，也很少来到附近。
　　而此时就在悬崖顶端，林凡耀和杰洛特等人，正为大决战做着准备。
　　“各位，一会儿我会用太阳石，将艾瑞丁的黑舰召唤出来，然后你们需要第一时间释放出魔法罩，阻绝这片区域的传送法术，一定不能让艾瑞丁逃回精灵世界。”
　　已经恢复差不多的阿瓦拉克，对着一群女术士珍重的说道。
　　“这次的机会十分难得，狂猎大军的两位大将，之前已经被杀掉了，而掌有实权的执政官盖尔，也被我和杰洛特策反了，他答应我们这次不会派出援兵，无论如何这次一定要杀了艾瑞丁。”
　　阿瓦拉克是精灵贤者，在精灵世界中他的地位，几乎仅次于狂猎之王，现在却和林凡耀等人，设计陷害他们的国王，而且还是所有人中，表现最为积极的。
　　之前在凯尔莫罕，成功击退狂猎后，正是他给出了警告，提醒杰洛特和希里等人，狂猎之王不会放弃希里，为了彻底解决后顾之忧，唯一的办法就是干掉艾瑞丁。
　　阿瓦拉克还提出了计划，寻找到上古的精灵神器太阳石，利用它的功能召唤出艾瑞丁，而且他还同杰洛特一道，利用世界传送门去到精灵世界，策反了精灵王国的执政官盖尔。
　　林凡耀眺望着海平面，心情放松的说道。
　　“放心吧，不会有事的，没有利爪和牙齿的艾瑞丁，连个闯关Boss都不如。”
　　虽然大家不太明白，什么时闯关Boss，但他们也都习惯了，林凡耀经常说很多的怪词。
　　阿瓦拉克点点头后，就打开盒子取出太阳石，用魔力将它控制住后，就开始念出古老的精灵咒语。
　　太阳石发出了一阵阵闪光。
　　这时候原本风平浪静的大海，突然就变得寒风呼啸，雪花飘飞恍若深冬季节，快速凝结的坚冰冻住了海面。
　　寒冷的狂风之中，一艘黑色的战舰出现了，这正是狂猎黑舰纳吉尔法。
　　还没等对方开进岸边，以叶奈法为首的女术士们，立即开始念动咒语施法，迅速支撑起一个巨大的魔法罩。
　　这个魔法罩的作用，并不是用来保护的，而是为隔绝这片区域，让黑舰无法离开而已。
　　眼见黑舰被笼罩住后，林凡耀高兴的说道。
　　“现在轮到我们登场了，我就先走一步了，你们要是太慢了，说不定敌人都没了。”
　　说完手轻轻一挥，招出了道传送门，直接穿梭到了黑舰上，林凡耀打算单枪直入，速战速决的完成战斗。
　　林凡耀刚刚踏上甲板，就被周围的狂猎士兵发现了，甚至有几个就在他眼前。
　　还没等这几人反应过来，他就施放出闪电魔法，将这几个倒霉蛋电晕了，接着就拔出背后的银剑，开始高效的清理其他杂兵。
　　林凡耀所过之处，留下的全是尸体和鲜血，没任何人能挡住他。
　　站在船后放的艾瑞丁，也发现了林凡耀的勇猛，正想要亲自上前阻止时，又一道传送门开启，杰洛特和希里杀了出来。
　　杰洛特刚一出现，恰好看到了艾瑞丁，于是二话不说就砍了上去。
　　这两人之间的恩怨，那也是说来话长，简单来说曾经杰洛特，也曾经坐过一段时间狂猎，具体原因是为了救叶奈法。
　　不过这事儿已经过去很久了，之后杰洛特意外失忆后，也把这件事情完全给忘记了，直到最近两年才回忆起来。
　　新仇加上了旧恨。
　　于是两人打得不可开交，磕了魔药的杰洛特，如同狂战士一般，疯狂的朝着艾瑞丁进攻。
　　而希里则与林凡耀一块，配合着清理着大量杂兵，在两人配合之下，效率又快上了许多，不到十分钟时间，甲板上就空无一人了。
　　正同杰洛特战斗的艾瑞丁，也看出了现在的形势不利，但黑舰被隔绝空间无法传送，于是他就打算自己传送逃离。
　　结果传送门刚刚开启，就被一个炼金炸弹毁掉，这让艾瑞丁楞了一下，转过头看向林凡耀。
　　只见林凡耀摊摊手，说。“抱歉，手滑了一下，是炸弹它自己动的手。”
　　被林凡耀这句话，气得怒火攻心的艾瑞丁，还没得及说什么，就被杰洛特抓住机会，一剑砍下了他的首级。
　　至此，于狂猎的大决战，总算是结束了。
　　林凡耀好奇的进入了黑舰，想要到处观察搜索下，他对这艘黑舰挺感兴趣，毕竟它独特的设计风格很抓眼球，一看就是那种大反派的标配，而且还能穿越不同的世界，这项功能也非常的强大。
　　不过逛了一圈之后，他心里有些失望了。
　　狂猎黑舰太落后了，完全就是艘海盗船，而且是那种非常古老的，连加勒比海盗的船都不如，上边的设施简陋装修粗狂，甚至连火炮等重武器都没有，没有装配火炮的战舰，可以说一点价值都没有。
　　失望的回到甲板上，林凡耀发现大家都到了，而且希里跟杰洛特之间，正在发生着争吵一样。
　　“杰洛特，这不关阿瓦拉克的事，一切都是我自愿这么做的，我体内的血脉就是为了阻止白霜，阻止它毁灭所有的世界。”
　　林凡耀一听希里的话，就明白她正在说什么。
　　这事儿跟一则预言有关，预言的内容在巫师世界中广为流传，它来自于精灵预言者伊丝琳妮。
　　我真挚的告诉你。
　　剑与斧的时代即将来临，狼之暴风雪的时代即将来临。
　　白霜与白光的时代即将来临，疯狂与耻辱的时代即将来临。
　　终结的时代，世界将会在霜雪中覆灭在全新的阳光下重生。
　　古老血脉将会重生，从早已播下的种子中重生。
　　这颗种子不会发出嫩芽，而是迸发出火焰。
　　大致意思是世界将会被冰河时代所毁灭，所有的种族将因此灭亡，而唯一的幸存者就是“古老血脉”，也就是精灵族的血脉后代。
　　许多人都相信伊丝琳的预言，相信霜雪会毁灭世界。
　　每个港口、广场或是城门口，你都能听得到伊丝琳妮的预言，每个村巫、德鲁伊或者学者都会拿来利用，学者们出版发行相关书籍，占卜师用来分析解读未来，德鲁伊拿来告诫世人。
　　而预言中的古老血脉，指的就是希里的长者之血，也就是她将阻止白霜扩散，成功的拯救世界。
　　希里自己也很清楚她的使命，只是问题在老父亲杰洛特，当然不愿她冒着这么大的危险，因此两人的矛盾就此引发。

第八十五章 长者之血

　　杰洛特和希里的争执，让旁人都不好说话。
　　叶奈法和特莉丝两人，其实内心都臧彤杰洛特，不愿让希里去冒险，但她们身为女术士，最清楚那个预言的来历。
　　精灵预言者伊丝琳妮，可不是大街上看手相的神棍，她是一位有着强大实力的精灵女术士，不会随随便便留下一则预言。
　　加上其他的女术士，都没有轻易说话，因此两人只能沉默。
　　而精灵贤者阿瓦拉克，自从前天他的实验室，被希里和杰洛特他们找到后，揭穿了他帮助希里的原因，是为了她体内的血脉。
　　瞬间就引起了杰洛特的质疑和厌恶，还有希里对阿瓦拉克的不信任，两人当场就烧毁了那个实验室的一切。
　　于是现在的阿瓦拉克，看着争执的两人，更不敢轻易说话。
　　见在场的人都不说话，而且两人越说越激动，希里认为自己长大了，已经能够独立作出抉择，而不是被杰洛特看作没长大的孩子。
　　林凡耀只能硬着头皮，走过去分开两人说道。
　　“别激动，别激动，有什么问题好好商量，我们才刚刚把狂猎解决，本来应该庆祝一番的，而且这件事情简单。”
　　听到林凡耀的话后，杰洛特和希里顿时停下，望着林凡耀表示疑问。
　　“这事儿本来就简单，因为预言中白霜降临，时间根本就没有确定，谁知道是什么时候？反正不可能是此时此刻，因为一点迹象都没有，当然这事儿我也相信是真的，所以我们也需要做好充足准备，反正现在狂猎大军都没了，也没人来追捕希里，正好让她好好训练，等她能够控制好魔力后，我相信长者之血的力量，肯定能够保证希里的安全。”
　　林凡耀的这番话是根据原剧情的分析，当时杰洛特杀掉艾瑞丁后，阿瓦拉克悄悄带着希里，打开世界大门开启天球交汇，最后希里跟杰洛特告别，自愿前往异世界阻止白霜。
　　可问题是当时白霜根本没降临，当然今年的确是天球交汇的时机，因为这事儿一千五百年就会发生。
　　但天球交汇不代表，白霜就会立即降临，生化病毒传染扩散都需要时间，这种灭世灾难怎么可能瞬间爆发，这其中其实有时间的。
　　再加上因为林凡耀，解决艾瑞丁的时间，被他加速提前了很久，这些时间已经足够了。
　　林凡耀的话成功的平息了争执，毕竟杰洛特的也不是那种，会眼睁睁看着世界毁灭的人，他只是不想希里冒太大的风险而已。
　　可实际上其实没什么风险。
　　林凡耀对此最清楚不过了，虽然游戏里玩家会因为，不同时期的错误选择，会出现希里永远不会来的结局，但实际上官方的结局，就是希里成功阻止了白霜，并且安全的归来了，所以希里只要做好准备，几乎是百分百会成功的。
　　这一场风波就这么解决了。
　　一伙人收拾了战场，就各自分道扬镳了，毕竟大家都有事情要忙。
　　菲丽芭跟林凡耀告别时，说她要去想办法恢复眼睛，同时也在话语中表示，让林凡耀可以随时去找她。
　　特莉丝说她要前往科尔维王国，那里的国王写信邀请她，过去担任王室的魔法顾问，也算是份不错的工作，虽然她如今身上很富裕，毕竟林凡耀支付了不少财报，但对女术士来说有钱很重要，但更重要的是身份和地位。
　　叶奈法说是要回维尔玛城，她目前是恩希尔大帝的魔法顾问，而且现在希里已经找到了，总得跟她的顶头上司汇报一下。
　　同时，她也带走了杰洛特，这两人已经计划好了，不想让大帝得知希里还活着，打算想个注意瞒天过海。
　　这也是希里本人的意思，她并不想回到恩希尔那里，无论是谁都知道大帝的想法，期望希里回去继承王位，培养成为下一任女皇。
　　喜爱自由的希里，当然不会选择回去，她计划当一个无名的猎魔人。
　　而且她还需要加紧训练，为未来阻止白霜降临而努力，这也需要希里经历更多，于是她也计划四处游历，想要在实战中进行练习。
　　希里的这个想法，得到了阿瓦拉克的支持，他也赞同这种方式，不过阿瓦拉克没打算跟着希里，因为狂猎之王艾瑞丁死后，他现在需要回精灵王国一段时间，于是就对没事儿的林凡耀说道。
　　“亚历克斯，我希望你能保护希里，虽然现在狂猎被解决了，但也可能有其他危险，毕竟长久以来就有人窥视长者之血。”
　　阿瓦拉克的提议，深得林凡耀的心，他正想着怎么开口，要陪着希里一块冒险，结果阿瓦拉克就说出来了。
　　林凡耀顿时觉得，阿瓦拉克变帅了，拍着自己的胸脯答道。“放心吧！有我在，不会让人伤到希里，任何一根毫毛的。”
　　说完之后还看向杰洛特。
　　但让林凡耀出乎意料的是，这次杰洛特并没有阻止，只是意味深长的盯着他，眼神中有着莫名的情绪，说道。
　　“一定要小心，另外按时保持联系。”
　　说完这句话后，就跟着叶奈法离开了，留下了林凡耀跟希里。
　　见杰洛特离开后，希里也是松了口气，从小习惯杰洛特的严厉，让她心里始终有些胆怯，很少违抗杰洛特的意志。
　　“谢谢你，亚历克斯，要不是你站出来，帮我说话的话，杰洛特也不会同意。”
　　“也不一定，杰洛特只是担心你而已，其实过两天他自己就能想清楚。”
　　“也许吧，不过不用管那些了，现在我们要开始冒险了，听说你跟杰洛特学习了不少，对我们接下来的冒险有什么建议吗？”
　　“额，我建议去两个地方，那里都有些好玩的事情，也有不少比较强大的怪物，一个是在威伦之地里边，听说那里有个不死人，还是跟恶魔有关，另外就是童话王国陶森特，有不少高等吸血鬼出没，而且景色特别漂亮。”
　　林凡耀提出的两个地方，是游戏的资料片地点，分别是石之心和血与酒。
　　这两个地方很有意思，对如今的林凡耀来说没什么危险，除了镜子大师有些难对付外，其他的都不是任何问题。
　　不过镜子大师虽然牛逼，而且还是个异世界的恶魔，但并不需要以武力取胜，他更喜欢利用人心的欲望。
　　可这一点上，林凡耀并不惧怕，因为有了高维游戏机的他，满足任何愿望的话，比起镜子大师要容易的多，而且还不需要做交易。
　　“那好，我们第一站就去威伦，去会会那个不死人和恶魔，接下来再去陶森特。”
　　希里接受了提议，高兴的拍拍手同意了，然后对着林凡耀说道。
　　“亚历克斯，你放心，我知道你为什么愿意保护我，等我能够控制长者之血后，一定会将你送回你的世界。”

第一章 回归与分别

　　太平洋南部海域。
　　阳光下熠熠生辉的海面，一艘现代豪华游艇，正随着海浪悠悠的飘荡着，游艇上不时的传出男女嬉笑声。
　　这对男女正是林凡耀和希里。
　　游艇的甲板上，林凡耀正在为希里，涂抹背部的防晒油，由于手法太过粗糙和挑逗，结果被不满的希里拒绝了。
　　两人就这么打闹了一会儿后，一起躺在沙滩椅上晒太阳，享受着跟巫师世界不同的安宁。
　　穿着比基尼的希里，将完美的身材展露无遗，缩在林凡耀的怀里，闭着眼睛体会着温存，慵懒的慢慢感叹道。
　　“真想永远这样下去，没有怪物伤害人类，可以慢慢的享受生活，这样的世界太美好了。”
　　林凡耀伸出食指，按了按希里的鼻尖，坏笑着自言自语道。
　　“当初不知道是谁，还不愿意跟我走，犹犹豫豫了好久，结果现在却乐不思蜀了，果然人类的本质就是真香。”
　　“某个不怀好意的家伙，还好意思说这个，我原以为你跟在我身边，是想让我将送你回来，没想到你自己就可以做到，结果不断地献殷勤，将我诱惑拐骗到手，你是不是早就计划好了的？”
　　听到林凡耀的嘲笑后，希里顿时装作不满的样子，反身将林凡耀压制在身下质问。
　　林凡耀假装不敌的样子，大声向着希里求饶，承认了自己心思不正，但话锋一转就开始诉苦，说什么希里魅力无双，见到她的第一面就心动了，于是才想办法慢慢接近，不断努力才抱得美人归。
　　一番土味情话说得是肉麻无比，也幸好游艇上就他两人，要不然林凡耀还真不好意思说出口。
　　不过效果还是不错的，希里妹子吃这套，舔狗还是有价值的。
　　两人晒了一会儿太阳后，就开始钓鱼准备食物，这对恋爱中的狗男女，仗着游艇上就他们两人，可以说是肆无忌惮，具体的画面就靠大家想象了，反正有几个关键词，豪华游艇，男女，爱情，独处，太平洋，无人。
　　如果是普通人的话，可能会是美式恐怖片。
　　但林凡耀和希里两人，一个是脱胎换骨的超凡人类，一个是流淌着长者之血的猎魔人，一般不会有什么危险发生。
　　更何况这里是神秘海域世界，唯一的危险可能就是遇上海盗了。
　　没错，林凡耀将希里，带到了神秘海域的世界，两人穿越过来已经有段时日了。
　　林凡耀带着希里，游览了好多个大城市，让从没体验过现代生活的希里，好好的过了一番瘾，比如旅游购物、看电影、享受美食。
　　正如希里妹子所说，她也是在这种攻势下，慢慢深陷在其中。
　　具体过程也不用多说，反正只要知道一个道理，虽然舔狗会一无所有，可一旦当你舔成功了，那就不再是所谓的舔狗了。
　　要想抱得美人归，不付出心血怎么行，为了攻略希里妹子，他可是使劲了浑身解数。
　　在巫师世界的时候，为了接近希里妹子，他想尽办法跟着希里，还带着她到处冒险。
　　两人一同去了威伦之地，帮助欧吉尔德赶走镜子大师，后来又赶去了陶森特公国，帮助女伯爵拆穿她姐姐的阴谋，阻止了狄拉夫进行屠城报复，其实这些都是次要的，因为一路上林凡耀的重点，都在全力提升希里的好感度。
　　当然还是有些收获的，比如林凡耀得到了爱丽丝军刀，这把模样帅气又很强大的武器，被欧吉尔德赠送给了林凡耀。
　　其实在这两个地方，还发生了很多有趣的事情，也正是这些加深了两人的感情。
　　然后一直到希里能控制魔力后，打算开启世界大门阻止白霜前，林凡耀就借着这个重大时机，向希里袒露了他的心声。
　　当然结果肯定是皆大欢喜。
　　希里成功阻止了白霜并安全归来，之后两人共度了一个美好的夜晚，然后两人就如同神仙眷侣一样，继续到处游历做猎魔人。
　　直到几个月后，两人在一次猎杀怪物中，碰到了一连串的悲剧后。
　　这让希里的内心有些难受，于是林凡耀就邀请希里，前往神秘海域世界，带着她领略现代社会的乐趣，用这些让希里忘记不开心。
　　刚开始来的时候，希里很不习惯。
　　最大的问题就是，神秘海域世界，是没有任何魔力存在的，这里跟现实世界一样，完全是无魔的环境。
　　别说是使用魔法了，就连他们体内的魔力，短时间内就直接消散了，甚至还出现了头晕目眩的症状。
　　当时吓得希里以为要死了。
　　但最后林凡耀很快发现，魔力消散其实对他们无害，只是因为身体习惯了魔力，一时之间有些过激反应而已。
　　而神秘海域也没什么危险，也不需要魔力来做什么。
　　唯一让林凡耀不愉快的是，这次魔力消散的现象，证明了他学会的魔法，几乎没了用武之地，以后穿越到其他游戏，如果是无魔世界，或者是体系不同的，他就不可能施展出魔法。
　　幸运的是猎魔人法印比较特殊，就算是无魔环境也可以用，想来这是因为法印技能，主要消耗的是精力而不是魔力。
　　当然，最牛的还是希里，虽然无魔让她有些难受，但过了几天习惯之后，她不仅一点事儿也没有，居然还可以继续使用瞬移。
　　长者之血的力量太强了。
　　不过，希里其实很少使用，毕竟无需战斗的话，瞬移也没太大的价值。
　　而且为了不引起麻烦，她听了林凡耀的话，从来不再其他人面前使用，两人就跟全世界的普通情侣一样，全身心的投入到游玩中。
　　可幸福时光终会结束。
　　两人用了很长时间，将全世界游玩了一遍，到最后没什么可玩的了。
　　七大洲八大洋，全球各大城市，世界著名景点，各个艺术圣地，他们全都去了一遍。
　　同时他们还去了内森家做客，德雷克夫妇刚刚生下一个德雷克，林凡耀和希里足足在那里呆了一个月之久。
　　无忧无虑的两人，似乎忘却了所有，直到有一天清晨。
　　刚刚醒过来的希里，眼角含泪的抱住林凡耀，语气很是低落的说道。
　　“亚历克斯，我昨晚梦到他们了，他们都说很想我，杰洛特在梦里说，他庄园里的葡萄熟了，被他酿成了好酒，等我回去品尝，叶奈法和特莉丝也在那里，我也梦到了凯尔莫罕，维瑟米尔让我去看望他，还有好多好多的人，我都在梦里见到了他们，可是我也舍不得你，我知道一旦回去后，我们就肯定会分开，虽然你从来没跟我说，但我能够感受得到。”

第二章 新的玩法

　　游戏之所以好玩，是因为关卡再难，也总会有办法通过。
　　制作者也许会百般蹂躏玩家，但肯定会想办法留下一线生机，要不然不能通关的游戏，怎么让玩家们心甘情愿掏钱。
　　可真实的人生，却总会出现，你过不去的坎。
　　那天晚上希里做梦，梦到了杰洛特他们后，林凡耀就知道是时候结束了。
　　这次的游戏时长，已经超过了五百多天，创造了他待在游戏世界的记录。
　　当然主要剧情结束后，剩下的大部分时间，都被他用来攻略和陪伴希里，两人一同游历和狩魔，四处帮人解决麻烦，足迹踏遍了整个巫师世界，等到对这一切感到厌倦后，他还带着希里到了神秘海域世界，体验了一番现代世界的趣味。
　　但可惜这不会是永恒，两人都喜欢这种生活，可希里不会永远待在这里。
　　希里体内的古老血脉，不会就这么平凡下去。
　　因此，那个夜晚之后，林凡耀就带着希里，回到了巫师世界，然后正式的告别了。
　　“我以后会回来看你的，只是时间间隔可能会有些久。”
　　之前对现实和游戏的时间差，林凡耀还觉得是很好的事情，但此时此刻他不太喜欢，因为只要回到现实中，游戏的时间是加快的，这让他只能间隔很长时间，才能回到游戏世界一次。
　　“好的，我会等你，你应该知道怎么找我。”希里抱着林凡耀说道。
　　“当然，话说你打算做些什么？”
　　“不知道，先去杰洛特那里看看，说不定会住段时间，接着就到处走走看看，还打算去精灵世界玩玩，还是有不少的事情。”
　　“那就好，至少你不会无聊了。”
　　“是的，不过要是无聊了，说不定我会回去，继承尼弗迦德帝国，成为一名厉害的女帝。”
　　希里有这个想法，林凡耀并不奇怪，他们在神秘海域的时候，希里无事时经常看书学习，了解到了大量的知识，当一位女帝绝对够资格。
　　两人温存了一会儿后，看了看时间已经很久了。
　　于是林凡耀摆摆手，消失在一阵白光中，直接回到了现实世界。
　　现实中，林凡耀的位置在马来西亚，一个名字很拗口的小城市，他在这里租了一间海边别墅，然后将这里作为回归点。
　　别墅内没什么变化，毕竟有定期的保洁服务，再加上这段期间内，他时不时还回来过几次。
　　虽然每次的时间都不长，为了不引起希里的怀疑，最多只能待上一个小时，这就接近游戏世界的一天。
　　一个小时的时间，也足够他处理些杂事。
　　比如跟父母通报下自己的消息，制造一些正常的活动痕迹。
　　因此这次回归后，林凡耀并没有决定回家，只打算换个新的地方后，就开始新世界的穿越。
　　虽然按照时间比例来说，他在游戏世界待了五百天，而现实中也就才不到一个月，对他的父母和朋友来说，这个时间并不算长。
　　而他在这五百天时间内，也不是光顾着舔妹子，还是做了很多的准备。
　　林凡耀说开始就开始，立即开始了行动。
　　先是联系了房东，告诉对方要退租了，押金什么的都无所谓。
　　然后就直接定好了机票，选了个最近的航班，直接飞去了另一个城市。
　　花了两天的时间，继续租了间偏僻的房子，又处理好其他的杂事儿，将一切都准备好了之后，他召唤出高维游戏机。
　　“《地平线：零之曙光》世界加载完成，请确认是否进入。”
　　林凡耀看了看自己，一身被他简化了的狮鹫装，背上也只有一把爱丽丝钢剑，再加上一个大容量的行李包。
　　狮鹫套装好是好，但没有了魔力存在后，它其实有很多功能都没用，于是林凡耀就想办法简化了。
　　而且在地平线世界中，没有了怪物的存在后，狩魔银剑也没了用武之地，因此他只携带了爱丽丝钢剑，这对他来说就已经足够了。
　　另外行李包中，还带上了些必需品。
　　相比起之前的几次，这次的林凡耀携带的东西，绝对可以说是最少的。
　　这是因为他认为，地平线世界太简单，里边不存在什么，能够威胁到生命存在，最强大的也不过是些机械生物而已。
　　《地平线：零之曙光》又名《地平线黎明时分》，这款游戏被誉为本时代最棒的开放世界游戏之一。
　　游戏背景是后启示时代，发生在未来将近一千年后，人类由于智能机械的失控，导致全世界人类覆灭，曾经的人类文明已经灭亡。
　　但有人在毁灭前留下了种子，制造了一个“零之曙光”计划，让被损毁的星球恢复重建，利用基因技术创造出新人类。
　　可事与愿违的是，新人类诞生后，因为数据库的资料丢失，导致新人类无法学习知识，从而退化成为原始的部族社会。
　　在这个全新的世界中，人类并不是最优种群，发达的智能机械兽们，稳坐在食物链的顶端，人类智能卷缩在边缘地区。
　　这个游戏最吸人眼睛的，正是那些设计迥异的机械生物，它们是模仿了它们的生活习性和特点，利用金属和动力设计出来的。
　　他选择这个世界的原因之一，就是很好奇那些机械生物。
　　除此之外林凡耀对人工智能，也有着很大的兴趣，人工智能的强大之处不用说了，这让他也想给自己弄个智能助手。
　　另外一个原因就是，他也想要得到零之曙光计划，尤其是那些改造地球环境的机械技术。
　　当然他不是想当创世主，也不会将它们带到现实中，而是为了下一个游戏世界做准备，他已经确定了地平线世界结束后，他的目标会是游戏《尼尔机械纪元》，两者同样都是地球毁灭后的后启示时代，但各自的发展却是截然不同的。
　　后者《尼尔机械纪元》中，人类已经完全没了希望，只能下人造人和机械生物。
　　林凡耀正是想利用地平线世界中，那些能够改造地球环境的技术，来彻底改变尼尔世界中的悲剧发生。

第三章 地平线的黎明

　　熟悉的白光，熟悉的感觉。
　　当林凡耀再次睁眼时，发现自己已从卧室内，凭空出现在荒野之中。
　　他蹲下身子伸手，拨开杂草抓起一把泥土，放在鼻尖闻了闻，从感觉上没奇怪的地方，跟其他世界的荒野似乎一样。
　　不过，林凡耀还是发现了不同，当他站起身子望向四周时。
　　看到的是茂密的杂草和野花，还有无数的新生树木，但凭借着超凡的观察力，他很快发现这些植物品种单一，而且都是成片生长。
　　作为一名西部的荒野牛仔，他很清楚自然的荒野，绝不可能这么整齐划一。
　　这很明显有着规划的痕迹。
　　而造成的这一切的，很明显就是在他周围，那些外形跟动物类似的机械生物。
　　就在林凡耀的右前方，大约三百米的距离处，有一群跟马类似的昂步者，它们就如真正的骏马一样，低着头在草丛中“进食”。
　　林凡耀猫着腰悄悄靠近了点，发现它们的确是在啃食杂草，只是专挑那些快坏死的杂草，似乎是在将它们清理掉。
　　很明显机械生物昂步者，是整个环境改造中的一环，还有比如类似驼鹿的草食者，是用来为耕作土地方便植物生长。
　　当然并不是所有的机械生物，都是真正的动物圆形，比如有种长角兽的机械生物，它有着神兽羊驼的身子，可头顶却安装了支长角，那其实是一个大型钻探头，能够破碎大量的坚硬岩石，将它们粉碎后转变成土壤。
　　再加上其他各种机械，它们中有的负责运输，有的负责改变气候，有的负责播撒种子，有的负责回收坏掉的机械，有的负责保护其他机械，这些共同构造成了一个，能够不断有效循环的生态系统。
　　林凡耀对这项技术垂涎不已。
　　这套高智能化的生态系统，如果带回现实世界中的话，绝对可以大有所为，林凡耀可以以它为核心，打造出一个大大的商业帝国。
　　当然了，这也只是暂时说说，他目前还没有这个想法，毕竟这个世界就是前车之鉴，他在没有把握之前不会这样做。
　　不过，现实中暂时用不上，但在尼尔世界中肯定可以。
　　反正那个世界烂成那样了，而且都已经被人造人和机械生物占领了，就算出事儿了也不会太过恐怖。
　　再说尼尔世界的科技水平，要比地平线世界高出不少，要不是人造人和机械生物，热衷于彼此之间的毁灭战争。
　　导致他们彻底走上了歪路，专心于研制各种强大的超级武器，比如高达和巨型战争机械等等。
　　要是他们能够和平相处，说不定花点精力和时间，这项技术很快就能搞出来。
　　林凡耀对此也是心知肚明，但他不想进入游戏后，去花时间慢慢等待和研究。
　　他打算从一进入就开始，以尼尔世界唯一人类的身份，喊出拯救地球和人类的大义，短时间内收编人造人的势力，尤其是2B小姐姐所在的寄叶部队。
　　当然，这只是林凡耀的计划，具体细节还要见机行事。
　　林凡耀收回了他的思绪，一遍观察着眼前的昂步者，一边慢慢向它们走过去，他要先亲身体验下，这些机械生物的战斗力。
　　当空着双手的林凡耀，走到昂步者五米的位置时，原本低头啃食杂草的它们，顿时双眼发出警戒信号。
　　待发现林凡耀的身影后，昂起头嘶鸣了一声，然后就疯狂朝他撞来。
　　昂步者们的奔跑速度挺快，动力机械带来了强劲的动力，而且这群高大的机械怪物，带来的气势也很足。
　　眼见一头昂步者要装上他，林凡耀站在原地不动，直接挥动右拳砸在其头顶位置。
　　超凡力量和超凡体质，让林凡耀能够用拳头，同坚硬的金属硬碰硬，昂步者被他砸的身形不稳，直接狠狠地摔在了地上。
　　机械生物的可怕之处，在于他们不知道疼痛，也没有恐惧等情绪。
　　因此林凡耀的强大实力，并没有阻止剩下的昂步者，它们如同毫不畏死的怪物，朝着林凡耀继续冲撞过来。
　　结果被林凡耀一拳一个，全都打得翻滚在地上。
　　但很快，这群昂步者们又站了起来，重振旗鼓继续发动了攻击，这是因为林凡耀击打的位置，并不是昂步者的要害之处。
　　昂步者这种机械生物，要害在于胸前和背部。
　　胸前是它的智能核心位置，但被金属外壳包裹着，需要用利器从缝隙插入，才能破坏里边的处理器零件。
　　背部的弱点是燃料罐，这是昂步者的动力源，里边装有石化燃料，只要将其破坏后点燃，就能引起剧烈的爆炸。
　　林凡耀当然清楚这两个弱点，只是他为了试验昂步者的威力，才故意攻击它们的其他位置。
　　现在看来昂步者，敌不过他一拳之力，完全没有任何威胁。
　　对此林凡耀也有预料，毕竟昂步者本身并不具备武装，专门用来改造环境的一环而已，真正的战争机械可没这么弱。
　　戏弄了一会儿昂步者后。
　　林凡耀拔出爱丽丝钢剑，一个个的刺入了昂步者核心，然后就开始搜刮尸体，主要是燃料罐和电火花器，还有一些金属片和电线。
　　要知道地平线世界中，人类是处于原始部落时代，根本没有任何统一的货币，都是用这些东西以物易物。
　　为了接下来行动顺利，他打算搜集一些金属和零件，毕竟就算是在原始时代，没“钱”也照样寸步难行。
　　将这群倒霉的昂步者，仔仔细细搜刮干净后，林凡耀就打算离开这里了。
　　根据游戏世界的背景，这片荒野的位置，肯定在诺拉部落附近。
　　诺拉部落就是主角亚罗伊的部落，附近的荒野都是这个部落的领地，是游戏中三大人类的部落之一。
　　三大部落分别是诺拉、卡里亚和奥瑟兰，诺拉是生活在山上的狩猎采集者，信奉万母神并崇拜着自然。卡里亚是沙漠居住的城市建设者，信奉着光明的太阳并以此为象征。而奥瑟兰则以金属加工技术而闻名，能够制造强劲的弓箭武器等。
　　林凡耀进入游戏的时间，按照惯例应该是，主角亚罗伊参加勇士试炼前。
　　在此之后，这位在荒野中长大的主角亚罗伊，会开始解开围绕在她身边是秘密，并追寻自己的身世从而踏上了冒险征程。
　　林凡耀已经经历四个游戏了，之前每次进入游戏世界后，第一时间就是去找到主角。
　　可这一次他并不打算如此。
　　他接下来的第一目标，是亚罗伊小时候误入的遗迹，那是古人类灭亡前的一处地下聚居地。
　　林凡耀计划去那里，拿到这个游戏中的神器，古人类使用的全息眼镜。

第四章 全息眼镜

　　诺拉部落的领地很广袤，到处都是丛山峻岭。
　　但实际上诺拉部落的人口并不多，或者说地平线整个世界的人口都不多，毕竟是处于原始部落的时代。
　　诺拉部落生活的地方，被他们叫做万母之心，那是一座高耸云端的大山，诺拉部落的人就生活在半山腰。
　　而在山脚下的一块平原地带，被诺拉人称为拥抱荒野，意思是离开这片区域之后，就会进入真正的荒野区域。
　　林凡耀穿越进来的位置，就是诺拉部落说的荒野区域，而全息眼镜所在的遗迹位置，就在诺拉人说的拥抱荒野地带。
　　沿着准备好的游戏地图，他很快就找到了遗迹，并且丝毫没有惊动，看守拥抱荒野的诺拉勇士。
　　这种简单难度的潜入，对如今的他来说，没有任何一点挑战。
　　遗迹入口是个隐蔽的地洞，主角亚罗伊还是小女孩儿时，曾经意外跌落进地洞后，然后在遗迹中得到了全息眼镜。
　　这处遗迹是古人类，灭亡前的地下聚居地，里边没任何的危险，毕竟已经过去几百了。
　　因此林凡耀没有犹豫，直接从地洞口跳了下去，利用一些凸起的岩石借力，很快就落到了地洞的底部。
　　利用射入地洞的光线，林凡耀发现了一条通道，通道周围全都是钟乳石，而且越走下去地形就越狭窄。
　　知道自己找对地方的林凡耀，直接用拳头和阿尔德之印开道，将挡路的钟乳石全都给击碎。
　　地平线世界是不存在魔力的，林凡耀一进入这个世界，就第一时间查看过属性版，他学会的那些术士魔法都无法使用。
　　幸运的是猎魔人法印，并不是仅仅依靠魔力，它们主要是消耗精力值，因此法印威力虽然变小了点，但却依然还能够继续使用。
　　通道并不是很长，当他打碎最后一排钟乳石后，发现了很明显的古人类建筑痕迹。
　　一段金属制作的楼梯，而且在地洞的尽头位置，还有一扇损坏的金属大门，中间露出了一条不宽不窄的缝隙。
　　穿过了大门缝隙，正式的进入了遗迹。
　　遗迹内到处都是钟乳石和青苔，时间正在慢慢掩盖这里的过去。
　　跟小时候的亚罗伊不同，林凡耀没有四处绕路，首先他能够认出文字并理解含义，另外这种地下聚居地大同小异，无数个游戏世界都差不多，基本上分为工作区、生活区、娱乐区、储藏区、控制室等等。
　　林凡耀并没有探索整个遗迹，而是直接奔向了生活区，他记得在那里有很多死尸，能够找到他要的全息眼镜。
　　虽然生活区被金属大门封闭了，但林凡耀直接两三脚，就将年久失修的金属门踹开了，最后顺利的在一具枯骨的头上找到了。
　　一个外形为三角的金属片。
　　当林凡耀拿起它，慢慢靠近自己的右耳时，全息眼镜瞬间发出一片蓝光，启动后紧紧贴在了耳朵上。
　　与此同时林凡耀眼前和四周，快速出现了各种虚拟信息，它们全都是周围物品的介绍，比如他右手边是一个大门控制面板。
　　虚拟信息显示了其文字介绍：第15生活区10号房间大门控制处，内部零件已损坏无法启动，需要修理或者更换零件。
　　这只是全息眼镜的用处之一，除了能给出有价值的信息外，它更大的作用是个万能终端，能够让使用者接入到网络之中，就如同现实生活中的手机，而全息眼镜要方便了无数倍。
　　说话林凡耀如果将这个技术，带回到现实世界的话，还有什么苹果三星的事情，任何手机和电脑厂商都死定了。
　　戴着全息眼镜的林凡耀，花了点时间摸索操作，直到他习惯了虚拟信息，以及能够自如关闭后，林凡耀就打算离开了。
　　当然在离开遗迹之前，他顺路找到了金属花，和一块超级动力电池。
　　金属花形如其名，就是用金属做成的花朵，其实没有任何实用价值，但可以用其换到大量金属片。
　　而动力电池还算不错，在地平线游戏中一共能够，发现五块不同的动力电池，原剧情中主角亚罗伊，利用五个动力电池，可以在古老兵器库，获得一件充能的全身装甲，能够提供很高的防御效果。
　　这东西对林凡耀没什么用，正好作为给亚罗伊的见面礼。
　　亚罗伊是一个刚成年的女孩儿，从小被养父罗伊德在荒野中养大，通过严格的训练将她成功的培养成，一位实力强大的机械猎人。
　　可亚罗伊过得并不开心，因为她的身份是诺拉族的被逐者，从小就被部落逐出了万母之心，只能在拥抱荒野之内生存，不仅不允许和族人正常交谈，还受到了同族的厌恶和嫌弃，而原因只是因为她没有父母。
　　她的养父罗伊德也是被逐者，他们不允许进入部落之内，父女两人相依为命在野外中生存，让亚罗伊特别希望得到他人的认同。
　　所以她才会那么刻苦的训练，想要通过诺拉勇士试炼，获得勇士身份得到族人认同，拥有进入部落内生活的资格。
　　得到了全息眼镜后，林凡耀接下来的计划，就是找到主角亚罗伊。
　　这次他的办法是守株待兔，毕竟亚罗伊和罗伊德生活在荒野，对陌生事物的警惕性一直很高。
　　因此就算他知道亚罗伊的家，也不好贸贸然的前往，尤其是林凡耀这一身打扮，同这个原始部落时代格格不入。
　　尽管如此，他也不打算更换衣物，他可不习惯那些简易丑陋的兽皮服装，要知道他虽然穿着狮鹫套装，可里边的内衣全是现代的。
　　拥抱荒野区域非常广阔，诺拉部落为给所有族人，打造个安全无虞的狩猎领地，于是在拥抱荒野的各个出口，都设置了很多个防守严密的关卡，一是阻拦那些疯狂的机械兽，另外就是防备其他部落的进攻。
　　如果说万母之心是诺拉部落的生活区，那么拥抱荒野地带就是他们的狩猎区，而且关卡之外的荒野地带才是危机四伏。
　　林凡耀之前进入拥抱荒野，并不是走的正常路线，而现在他要去的位置，就是诺拉部落的关卡之一。
　　原剧情中亚罗伊即将参加试炼，而就在试炼前一天的晚上，罗伊德将会教导她最后一课，那就是面对真正的荒野敌人。
　　知道这个信息的林凡耀，打算提前赶到那里，等待着主角亚罗伊上门，并想办法跟对方认识，然后好方便他之后的计划。

第五章 帅气出场

　　由于不是特别赶时间，林凡耀没着急赶路，而是一路上不断研究全息眼镜。
　　这不愧是主角的神器，探索、侦查、记录样样精通，而且丝毫不影响正常行动，这让他感觉像是猎魔人视觉，甚是比那个更强大。
　　全息眼镜就是本随身百科。
　　反正接触的越久，林凡耀就爱不释手，难怪主角亚罗伊捡到它后，从小带到就没取下来过。
　　当林凡耀赶到目的地，拥抱荒野的三号关卡时，天色已经快要暗下来了。
　　悄悄绕开了诺拉部落的守卫，他翻越过关卡旁边的悬崖，再次神不知鬼不觉的离开了。
　　让林凡耀没想到的是，关卡外边正进行着一场战斗，双方分别是机械兽和诺拉勇士，
　　林凡耀没有惊扰双方，而是爬上了一棵大树，借助树枝和枝叶的遮挡，远远地观察起人类与机械的对决。
　　从场面上看，诺拉勇士利用地形，还有身后的关卡大门，成功抵挡住了机械兽的进攻，甚至还杀伤了大量的机械兽。
　　而机械兽这边有两种，分别是外形类似迅猛龙，但身躯要小很多的守视者，这种机械兽是用来观察记录的，头部全是一个机械眼。
　　守视者本身不具有战斗力，可是另一种锯齿兽的家伙却不同，听名字就知道锯齿兽的特点，它们的外形完全是原版剑齿虎。
　　不过，随着天色变暗，面对机械兽们源源不断的进攻，诺拉勇士们也渐渐变得力不从心。
　　于是他们在击毁了一头锯齿兽后，趁着其他机械兽还没围上来时，一位穿着打扮像是领头的勇士大声喊道。
　　“撤退，勇士们，夜晚和机械兽战斗，实在是危险了。”
　　勇士头领的话很管用，诺拉勇士们纷纷撤后，转眼间就消失在关下大门内，退回到了拥抱荒野之内。
　　转眼之间，周围只剩下些机械兽，它们在失去了目标后，开始四处破坏了起来，不过却没发现树上的林凡耀。
　　只见他坐在高高的树干上，从包里掏出了薯片和可乐，一边观察着锯齿兽的习性，一边悠悠的喝着肥仔快乐水。
　　林凡耀这是在等待时机。
　　剧情中，主角亚罗伊和她的养父罗伊德，是在差不多深夜时分才到的，这是因为他们都是部落的被逐者，只能悄悄通过关卡才行。
　　于是为了打发无聊的时间，林凡耀吃了点随身零食，甚至还在树上小憩了一会儿。
　　当树下的机械兽突然发出动静，将睡着了的林凡耀吵醒时，他急忙望向了关卡大门前，正好看到了有两个人走了出来。
　　正是主角亚罗伊，还有她的养父罗伊德，两人一身兽皮服装打扮，背着一把粗糙的弓箭，他们的目标是锯齿兽。
　　林凡耀望向自己的树下，刚刚吵醒他的元凶正是一头锯齿兽，这家伙正在“啃食”一头损毁的守视者，只见它用嘴部的锯齿切割开守视者，似乎要将守视者身上的零件回收。
　　待在树上的林凡耀，没有急着轻举妄动，继续躲在树上观察着。
　　等到两人靠近了点，他终于看清了亚罗伊的模样，整体上同游戏中没什么区别。
　　棕红色的头发梳向后边，两侧还编制了几条辫子，白皙的脸庞还有些稚气的痕迹，可眼神和眉间却透出一股英气。
　　倒是亚罗伊身上的衣服，没什么特别的，站在林凡耀的审美角度，只能说是实用的原始风格，根本无法体现出亚罗伊的优势。
　　别看亚罗伊是个女孩子，可身手和动作却十分利落。
　　只见她利用草丛和石头遮挡，悄悄潜行靠近了一头守视者，等到他们相隔的距离足够近后，亚罗伊瞬间一个短距离滑步，手中的长矛一下插进了守视者的躯体，后者在电光火花中直接抽搐倒地。
　　整个过程悄然无声。
　　亚罗伊的这番表现，让林凡耀羞愧不已。
　　要知道他常常自比为刺客大师，其实每次都是开着无双潜入，不管是发没发现他的人，都全被他给“刺杀”消失了。
　　亚罗伊刚刚的进攻，虽然只是一头守视者，但她的潜伏和刺杀技巧，着实要比林凡耀高不少，毕竟她是在荒野中训练出来的。
　　接下来，亚罗伊用同样的手段，悄然无声的解决了，其余几头守视者后，终于在罗伊德的提醒下，看到了身形巨大的锯齿兽。
　　对普通人包括亚罗伊来说，锯齿兽都是一种异常危险的机械兽，体型巨大的它不会被轻易击毁，加上它全身有着坚硬的金属外壳，一般武器也伤害不了它，而且锯齿兽有着发达的机械运作系统，速度快力量强攻击力超高，如同它的原型剑齿虎一般强大。
　　可人类的长处是智慧，亚罗伊在罗伊德的指导下，提前准备了绊索发射器，这是一种能够不知绊索陷阱的武器，而且绊索还携带着电力供给，能够让机械兽陷入短暂的触电眩晕，绝对是对付强大机械兽的利器。
　　亚罗伊动作十分迅速，很快就在草丛中，将绊索陷阱布置好了，接着就见她取下背上的弓，弯弓搭箭的瞄准了锯齿兽。
　　就在亚罗伊要射出利箭时。
　　树上的林凡耀拨开面前的树叶，微笑着朝着亚罗伊晃了晃手，算是跟主角打了个招呼。
　　原本专心致志的亚罗伊，被突然出现的林凡耀吓了一大跳，右手差点一松没抓紧短弓。
　　不过，亚罗伊虽然年纪小，但狩猎的经验却很丰富，很快就调整好心态，没有理会打扰她的微笑怪人，而是深吸口气射出了利箭。
　　“嗖”的一声，利箭命中了锯齿兽的背部，那里是它的火焰燃料罐，正是锯齿兽最大的弱点。
　　可惜的是，利箭的威力还是太小，没有彻底破坏掉燃料罐，只是惊动了在进食的锯齿兽。
　　当然这本来就是亚罗伊的计划，吸引锯齿兽闯入她的绊索陷阱，等到它被绊索电击陷入眩晕时，再想办法快速击毁锯齿兽。
　　但让亚罗伊没想到的是，这个完美的狩猎计划，被一个突然来客破坏了，而是破坏的非常彻底。
　　林凡耀笑着打完招呼后，站起身来拔出爱丽丝钢剑，从树上直接一个高空跳跃，落在了正奔向亚罗伊的锯齿兽背部，然后右手握住钢剑用力一插，将剑刃全部没入锯齿兽的头部，彻底的破坏了它的智能核心。
　　原本还生龙活虎的锯齿兽，瞬间失去了控制倒在地上，巨大的身躯被惯性推动着，慢慢的滑到了亚罗伊面前。
　　站在锯齿兽尸体上的林凡耀，拔出钢剑后轻轻跳在地上，对着目瞪口呆的亚罗伊笑道。
　　“你们好，诺拉族的勇士，我叫但丁，一位来自南方的异乡人，很高兴认识你们。”

第六章 卑鄙的异乡人

　　林凡耀的帅气出场，倒不是刻意为之，只是巧合而已。
　　他原本是想等到，亚罗伊解决锯齿兽后，再正是现身打招呼来着。
　　可后来突然一想，反正都是打招呼，还不如顺便装个逼，也能够展现下他的实力，方便尽快赢得亚罗伊的信任。
　　至于这个逼成不成功，从亚罗伊脸上震惊的表情，林凡耀心里就知道，刚刚的出场方式很不错，正当他暗自得意的时候。
　　回过神来的亚罗伊，指着他耳朵上的全息眼镜，很是激动的朝林凡耀问道。
　　“你也有全息眼镜？我第一次见到其他人使用，能告诉我你是怎么得到的吗？”
　　亚罗伊的话让林凡耀明白，刚刚她不是被他的出场方式帅到了，而是第一时间发现了他的全息眼镜。
　　刚刚得到全息眼镜的林凡耀，可没有亚罗伊使用熟练，他刚刚都忘记这回事儿了，也根本没打开全息眼镜。
　　林凡耀正想编个谎话，回答亚罗伊的问题时，她的养父罗伊德正好赶过来了，还没等林凡耀说话就一脸警惕的质问道。
　　“你到底是什么人？什么来自南方的异乡人，我可是知道诺拉族的南方，是一眼望不到尽头的高山，根本不是适合人类生存，那里有什么异乡人。”
　　被罗伊德满怀质疑的眼神盯着，林凡耀脸上没有任何变化，依然是一副和善的笑容。
　　“你说的没错，南边的确是连绵不绝的高山，但我也真的是来自南方，我花了数月的时间才穿越过群山，好不容易来到了这片荒野，你们是这么久以来碰到的，第一个和第二个活生生的人类。”
　　“你说谎脸色都不变吗？别说那些高山多么险峻，就是荒野中的机械兽，就连最勇猛的勇士也无法应对，更不要说你就独自一个人，而且看你的样子也不像战斗过的样子。”
　　罗伊德曾经是诺拉部落中，最勇猛的勇士之一，他对荒野的一切都十分了解，根本不相信林凡耀的说话。
　　“哈哈，看来你的经验很丰富，一般人的确无法穿过群山，并对付遍布四处的机械兽，但我可没告诉你我是一般人。”
　　面对罗伊德的严重怀疑，林凡耀并没有表现出慌乱，这一切都在他的预料之中。
　　林凡耀在这次现身之前，就考虑到了会有人质疑他的身份，这可不仅仅只是罗伊德，甚至是整个诺拉部落的所有人。
　　要知道如今可是原始部落时代，部落与部落之间的战争长年不断，就比如剧情中诺拉部落，同北边的卡里亚部落，发生过一次持续几年的战争，而诺拉部落在这战争中，损失了大量的勇士和平民。
　　虽然如今战争前不久刚刚结束了，但诺拉部落中的任何人，都不会忘记对卡里亚部落的仇恨。
　　因此，林凡耀作为一个陌生人，突然出现在附近的荒野之中，虽然很明显不是卡里亚人，可诺拉部落也不会轻易相信他。
　　针对这种比较尴尬的局面，林凡耀想出了一个对策，那就是利用封建迷信装神棍。
　　之前说过，地平线世界处于原始部落时代，这片土地内的三大部落各自信奉着神灵，其中诺拉部落信奉信奉万母之神。
　　在诺拉部落之中，领袖并不是最勇猛的战士，而是三位号称能聆听万母旨意的长母，也就是说诺拉部落是个母系氏族。
　　正因为有这么深厚的迷信基础，林凡耀对装神弄鬼的计划才有信心。
　　林凡耀说完那句话后，就示意罗伊德和亚罗伊，稍微的退开一段距离，然后他站在原地闭上眼睛，将双手平举伸展开来。
　　“我们的部落信奉着永痕之火，而我正是部落中被永痕之火选中的人，正是有着永痕之火的庇护，我才能穿越茫茫的群山，躲避过凶猛的机械兽，历尽千辛万苦才来到这里。”
　　回答了罗伊德问题后，林凡耀嘴上开始念起了祷言。
　　“火焰点燃我们，保护我们不受邪恶伤害。”
　　“火焰纯洁无上，治愈我们的心灵。”
　　“火焰燃烧一切，烧毁敌人的心灵。”
　　“火焰不断舞动，为我们照耀最光明的路。”
　　“火焰永不熄灭，在死后依然指引着我们。”
　　“火焰给予温暖，指引我们生活的方向。”
　　“永恒之火，我们向你祷告。”
　　“永恒之火，我们将身心投注于你。”
　　一段永痕之火教会的祷言结束后，林凡耀双手合十暗中捏了个伊格尼之印，然后释放出了一片火焰在四周。
　　当火焰凭空出现的时候，罗伊德和亚罗伊两人，他们脸上的那副表情，已经不能用震惊来形容了。
　　亚罗伊还稍微好点，才刚刚成年的她，对一切充满了质疑，震惊的同时还好奇林凡耀如何做到的，甚至还用上了全息眼镜。
　　不过当然是徒劳的，全息眼镜再强大，也不能解答它数据库，从来不存在的事情。
　　至于罗伊德的反应，只见他从火焰中回过神来，激动地双手抱胸鞠躬，声音非常郑重的说道。
　　“尊贵的客人，请您原谅我先前的不敬，我只是因为担心部落族人的安危，我马上回去向长母汇报您的到来。”
　　林凡耀摆了摆手，示意不用着急。
　　“这个不着急，现在时间太晚了，我会在明天正式上山，向贵部落的长母表示问候，免得代表部落的我失礼。”
　　罗伊德听到林凡耀的回答后，顿时点点头表示了理解，然后就有些好奇的询问道。
　　“不知道客人，您从遥远的南方，穿越了广袤的群山后，来到这里是为了什么？”
　　林凡耀装出一副低落的表情，抬头望向了南方的天空，慢慢的回答道。
　　“我是为了寻找拯救部落的办法，我们部落一直信奉永痕之火，曾经占有着广阔领土，拥有大量族人，这都是永痕之火带来的。”
　　“可是十几年前的狂潮，让一切都发生了变化，荒野中那些原本互不干扰的机械兽，突然变得极具攻击性，这让我们部落的族人伤亡惨重，因为永痕之火对机械兽们，无法造成太有效的伤害。”
　　“随着时间的流逝，部落的领地一再缩小，族人也不停的伤亡，就在这时永痕之火，聆听了所有族人的呼唤，赐予了我释放火焰的能力，并给了我一条指示，离开部落向北方出发，来寻找解决机械兽发狂的办法，然后拯救我们的部落。”
　　林凡耀说出的这些话，当然是之前就编好了的，不过整体上有理有据，至少一般人不会怀疑。
　　再加上林凡耀的高潮演技，说道悲伤动情的时候，眼角还凝聚了几颗泪珠，讲述时的语气也充满了感情。
　　要是让他给自己打个分，怎么着也能给出个82分，剩下的用666的形式送给自己。

第七章 奉为上宾

　　林凡耀的一番表演，加深了他的神棍形象，让罗伊德没有了任何怀疑。
　　就连原本还在好奇，林凡耀如何释放火焰的亚罗伊，也被他的部落故事打动了，脸上充满了对他的尊敬。
　　罗伊德虽然是部落的被逐者，但内心中对部落的热爱不减。
　　因此听到林凡耀为了拯救部落，才冒险翻越群山穿过无数荒野后，心中顿时生出了敬仰和佩服之情。
　　他想到对独自在荒野中，虽然林凡耀实力强大，无惧机械兽的威胁，但还是多有不方便之处，于是便诚心邀请道。
　　“尊贵的客人，既然到了我们诺拉部落，今晚你可以到我们家暂住一晚，等到明天再正式前往万母之心拜访长母们。”
　　对于罗伊德邀请，正中林凡耀的下怀，这可是跟亚罗伊打好关系的好机会，因此他谦虚了一番后，就表示感谢答应了下来。
　　亚罗伊负责收拾锯齿兽，捡取了一些有用的零件和金属片后，三人结伴返回了拥抱荒野之内。
　　诺拉部落关卡守卫，虽然惊讶装扮特别的林凡耀，但由于认识罗伊德和亚罗伊，而且受限于不能跟被逐者说话，因此也没有多说什么。
　　当然这完全是因为罗伊德面子，作为部落曾经最勇猛的勇士，很多部落的人都很尊敬他，而他被驱逐的原因也很特别，所以才有这种效果。
　　林凡耀跟着罗伊德两人，三人借着月色很快抵达了他们的家，一座建立在山谷内的木屋。
　　由于夜色已经太晚了，加上第二天还有要事，所以三人没有多说什么，亚罗伊手脚十分麻利，迅速为林凡耀收拾出了一个房间。
　　只是她离开房间前，神情十分的纠结，不断打量着林凡耀耳朵上的全息眼镜，可有担心打扰林凡耀，脸上欲言又止的样子很可爱。
　　对于亚罗伊心中所想，林凡耀其实心知肚明，于是他敲了敲自己的全息眼镜，对着可爱的亚罗伊说道。
　　“亚罗伊，我知道你好奇这个，但今天时间太晚了，听罗伊德说明天，你要参加部落的勇士试炼，我想你应该好好休息，养足精神才对，剩下的事情以后再聊，我想我应该会在你们部落待几天。”
　　听到林凡耀的话后，亚罗伊露出高兴的表情，用力的点点头谢道。“那就祝您有个好梦，来自异乡的尊贵客人，我也会好好休息做好准备的。”
　　说完就雀跃着离开了。
　　林凡耀笑了笑之后，也打算开始休息了，目前来说他的计划很顺利，不仅与亚罗伊认识了，而且装神棍装得也很成功。
　　当然这只是暂时的而已，明天进入万母之心中，面对无数诺拉部落的人，才是见真章的时候，不过林凡耀倒是很有信心。
　　一夜无话。
　　第二天，天色才刚刚放亮。
　　一队诺拉部落的勇士，打破了清晨的宁静，进入了罗伊德的家。
　　当林凡耀从房间内出来时，看到的是一幅沉默的景象，罗伊德带着亚罗伊站在角落，而三位勇士也站的远远地，他们紧守着部落的规矩，不被允许同被逐者交谈说话。
　　勇士们是来找林凡耀的，见他出了房间之后，其中一位上前行礼说道。
　　“奉部落长母之命，前来迎接远方的客人，我们会带您进入万母之心，长母她们正在等候着您。”
　　听完勇士的话后，林凡耀笑着点点头。
　　他知道昨晚罗伊德回来之后，大半夜悄悄出去了一趟，想来是去跟长母通报了消息。
　　“没问题，请各位勇士带路。”林凡耀右手捂胸行了个礼，向三位勇士表示了感谢，之后就转身对着亚罗伊说道。“今天你不是要参加部落试炼吗？要跟我一块过去吗？”
　　原本就因为试炼仪式，一直有些紧张的亚罗伊，在听到林凡耀的邀请后，没怎么犹豫就同意了。
　　这是她长大以来，第一次进入万母之心，而且还是事关勇士试炼，可以说是决定她命运的时刻，跟着林凡耀也能转移些注意力。
　　一群人整齐的分成两拨，三位勇士在前方带路，后边跟着林凡耀三人。
　　等快要靠近万母之心大门时，罗伊德向亚罗伊提出了告别，作为被逐者他无法再靠近了。
　　让林凡耀没想到的是，他在叮嘱了亚罗伊一番话后，还拜托林凡耀进入万母之心后，多多关照下年轻的亚罗伊。
　　这说明他已经信任林凡耀了。
　　万母之心，是诺拉部落的核心领地，它处于万母山的腰间，
　　穿过万母之心的大门后，林凡耀就看到了很多诺拉勇士，他们的打扮并不是很统一，但身上还是有着相同的标记。
　　剧情中亚罗伊因为被逐者的身份，还被大门的守卫刁难过，是长母提尔莎将她领进去的。
　　现在跟着林凡耀，因为他的客人身份，到没有守卫说什么。
　　反而是林凡耀的模样，引来了大量的目光，诺拉部落的勇士们，都很好奇与众不同的林凡耀。
　　面对这些好奇的目光，他不停的用微笑回应，毕竟林凡耀不想惹事儿。
　　一路上保持着彬彬有礼的形象，直到他被带到一座大木屋前，带路的勇士示意林凡耀进去，但却拦住了他身后的亚罗伊。
　　对此林凡耀也没办法，只能同亚罗伊暂时分开，然后推开大门走了进去。
　　稍微打量了屋内的简单布置后，他就将注意力放在了三位长母身上，只见她们头上戴着复杂的头饰，身上还挂满了大量装饰品。
　　三位长母的打扮很相似，但林凡耀依然能分辨出来，这是因为她们的肤色不同。
　　其中白人是提尔莎，也就是对亚罗伊很不错的长母，黑人长母的名字叫做杰拉，剩下一位黄种人的长母叫兰斯拉。
　　没错，这游戏就是这么尿性，为了显得政治正确，专门弄了三个不同肤色长母，而且还为了显得有戏剧性，让白人和黑人扮演好人，而黄种人却老是针对亚罗伊，当初可着实把林凡耀恶心了一番。
　　不过现在却不一样了，他正好可以利用肤色优势，扮演神棍取得兰斯拉的信任，谁让这老太婆一直神神叨叨的，她一直针对亚罗伊的原因，就是认为身世不明的亚罗伊，会给诺拉部落带来灾难。
　　装腔作势的行了个礼，林凡耀大声的喊道。
　　“来自永痕之火部落的但丁，向三位长母表示问候，原永痕的火焰温暖着各位。”
　　诺拉部落的三位长母，以杰拉为首表示了感谢，然后客气的邀请林凡耀入座，接着四个假冒的神棍开始了交流。

第八章 勇士试炼

　　就在林凡耀跟长母们，互相交流着神棍的经验时。
　　被守卫拦在外边的亚罗伊，忍不住好奇的四处走动起来，这是她第一次进入万母之心，对这里的任何一切都很陌生。
　　她看到了很多的族人，他们脸上都洋溢着笑容，还看到了错落有致的房屋，一座座靠得很近很有美感，还看到了到处乱窜的孩童，他们活蹦乱跳的样子很可爱，这一切都让亚罗伊感到兴奋。
　　从小跟着罗伊德生长在荒野，她一直没有朋友和其他亲人，眼前这些热闹的景象，跟她梦中的很像却更加真实。
　　让亚罗伊没想到的是，这里居然会有人认识她。
　　当她经过一间裁缝铺时，突然听到有人在叫她的名字，对方是个跟她年纪差不多的男孩。
　　亚罗伊好奇的走了过去，跟男孩交谈起来后，才想起自己小时候，利用全息眼镜的功能，曾经从机械兽中救过对方一命。
　　两人很快就开心聊了起来，男孩为了报答亚罗伊，还为她精心准备了一套衣服，一直等着亚罗伊来参加试炼时送给她。
　　这让亚罗伊高兴不已。
　　跟男孩聊了一阵后，亚罗伊开始继续闲逛，她感觉自己爱上了这里。
　　接下来亚罗伊的经历，根游戏剧情差不多，她遇见了到访的卡里亚部落，对方正站在舞台上讲话，内容是卡里亚新国王的道歉信。
　　卡里亚部落在前几年，曾经侵略过诺拉部落，让两个部落都死伤惨重。
　　幸运的是旧国王的儿子，推翻了他父亲的统治，然后主动停止了部落战争，并派遣使节前来诺拉部落道歉。
　　只是亚罗伊的族人，刚开始的时候并不接受，毕竟他们的亲人朋友，很多都死在了战争之中，于是纷纷谩骂着卡里亚使节。
　　结果站出来一个胡子男，介绍自己来自奥瑟兰部落，曾经也被卡里亚部落入侵过，他用亲身经历成功阻止了诺拉人的行为。
　　胡子男的能言善辩，让亚罗伊很是佩服，正向走过去认识的时候，却突然发现人群中，有个陌生的黄色信号亮了起来。
　　亚罗伊惊讶的望了过去，发现有个光头男人，耳朵上也戴着全息眼镜。
　　要不是昨晚遇见了林凡耀，亚罗伊这时候肯定会很激动，但她依然很好奇的靠近光头男，想要跟对方聊聊全息眼镜的事情。
　　如果林凡耀在现场的话，当然知道光头男名叫欧林，原本是个挖掘古遗迹的探宝者，结果被日蚀教抓住后威胁帮他们做事。
　　这个日蚀教不用说了，就是地平线世界的反派，他们今天发现亚罗伊后，就会在明天的试炼仪式上，袭击参加勇士试炼的所有人，目的就是为了杀了亚罗伊，原因跟亚罗伊的身世有关。
　　林凡耀当然很清楚，亚罗伊今天能遇见欧林，之后还会被日蚀教追杀。
　　可他并不想阻止这件事情，因为他需要明天的试炼中，日蚀教会对亚罗伊发动袭击，要不然他那去找对象展现实力。
　　万母之心的大屋里，林凡耀跟三位诺拉长母，交谈的过程很是顺利。
　　林凡耀沿用了昨晚的故事，将自己的来历说了出来，并且在他使用伊格尼之印释放出火焰后，三位诺拉长母再也没有任何质疑了。
　　为了让部落兰思拉长母还正式邀请他，参观明天部落的勇士试炼。
　　这个邀请正中林凡耀的意。
　　他原本就计划主动参观，就是为了在明天的袭击中，扮演一位“天使”救人，这样既能展现强大实力，又能获得诺拉部落的感激。
　　结束了神棍交流会后，三位长母吩咐族人，为林凡耀安排好了住所，还派人带着他到处参观。
　　这让原本计划，去找亚罗伊的他，不得不装作很高兴，无奈的跟着到处闲逛。
　　林凡耀不好拒绝，而且这时候也不好，私自去跟亚罗伊碰面，因为长母兰思拉特意提到过，让他不要和被逐者太过接近。
　　这是诺拉部落的规矩，作为客人最好能遵守。
　　就这样一直等到傍晚时分，林凡耀被带到了一处广场。
　　兰思拉长母当着部落众人，隆重的介绍了林凡耀的身份，接着就开始主持祝福仪式，这是专门为参加试炼的年轻人祈福的。
　　实际就是一群人放孔明灯。
　　林凡耀站在三位长母旁边，也看到了人群中的亚罗伊，两人互相微笑对视了一眼。
　　当几十个孔明灯，被点亮后徐徐升到了空中，诺拉人纷纷欢呼祈祷了起来。
　　祝福仪式结束后，参加勇士试炼的人，都被统一安排去休息，一是为了养足好精神，另一个也是防止他们出现意外。
　　诺拉部落生活在高山和荒野，几乎大部分族人都是狩猎和采集者，因此他们的勇士试炼分为两部分内容。
　　一是狩猎荒野中的各种猎物，自从狂潮之后试炼的猎物，就变成了荒野中的机械兽，用弓箭猎杀它们取得战利品。
　　二是比拼在高山和荒野中的速度，试炼之中有一条勇士小径，说白了就是比谁更快用时最短。
　　勇士试炼对亚罗伊来说，其实没太大的难度，剧情中她在被人针对后，依然能够凭借出众的实力，赢得试炼的最后胜利。
　　因此第二天，试炼正常开始之后，林凡耀并不关心试炼结果，他更关心的是日蚀教。
　　为了以防万一，林凡耀特意提出，他很好奇试炼的经过，于是想去勇士小径的终点，第一时间知晓勇士试炼的结果。
　　林凡耀的这个小要求，三位长母很愉快的同意了，并派出了两名诺拉勇士陪同。
　　勇士小径的终点位置并不远，就在万母山的北边，不过由于海拔比较高，因此那里有着常年的积雪，这也加剧了勇士试炼的难度。
　　结果不出意料，林凡耀刚抵达终点不久，就看到了一群年轻人，正在快速奔向终点位置，其中亚罗伊就在人群最前方。
　　眼见要分出了胜负，林凡耀示意两位勇士，加快速度朝终点赶去。
　　一边加紧赶路的同时，林凡耀还抬头四处张望，想要找出日蚀教的踪迹，担心他们没有按照剧情发展，对这里的人发动袭击。
　　不过没有让他失望，凭借着强大的视力。
　　林凡耀很快就发现了，一个戴着怪异面具的家伙，正躲在一个大岩石背后，居高零下的观察着亚罗伊他们。
　　眼见裁判公布了试炼的结果，宣布亚罗伊获得了勇士试炼的冠军，正要祝贺激动不已的亚罗伊时。
　　那个鬼鬼祟祟的邪教徒，从大石头后站起来，弯弓搭箭瞄准了裁判。

第九章 邪教徒

　　眼见邪教徒就要射出利箭，林凡耀立即大喊了一声。
　　“小心，有人偷袭！”
　　林凡耀的突然警告，让所有人都听到了，也包括了那个邪教徒，这让他感到懊恼不已。
　　明明马上就能偷袭成功，结果林凡耀的大嗓门一喊，他瞄准的那个勇士裁判，虽然不知道发生了什么，但身体的反应十分迅速。
　　一个飞扑闪身就跳下高台，躲到了邪教徒的死角，同时还指挥参加试炼的年轻人，各自分散开寻找掩体躲避。
　　虽然参加试炼的都是年轻人，但毕竟都各自有两把刷子，不然也不会想成为勇士。
　　于是转眼间，亚罗伊等人如鸟兽般散开，各自躲得严严实实。
　　偷袭失败的邪教徒，恨恨的望了林凡耀一眼，然后手一挥大声命令道。
　　“全部杀光，一个不留，尤其是红色头发的女孩儿。”
　　说完这句话后，山脊上出现了更多的邪教徒，他们都面戴着诡异面具，朝着亚罗伊他们的位置围去。
　　与此同时林凡耀一个伸手，从陪同他的勇士身上，抢过了一把猎弓和箭囊，就快速的向邪教徒们冲了过去，同时还留下一句话。
　　“借我用一下，完事儿后还给你。”
　　尽管山上积雪很厚，可并没有减缓他的速度，林凡耀如同雪豹一般，快速的逼近了邪教徒们。
　　当他靠近第一位邪教徒时，对方根本没反应过来，就被林凡耀一箭命中了眉心。
　　诺拉部落的猎弓，别看模样粗糙难看，但伤害和威力却不小，它具有现代复合弓的影子，让林凡耀用起来异常顺手。
　　再配合死神之眼技能，他的杀敌效率丝毫不减，真正做到了弦无虚发，并且还箭箭封喉。
　　仅仅在十几秒内，不少邪教徒都被射杀，并且随着他射箭更加熟练，敌人倒下的速度也越来越快。
　　他的表现引起了敌人的注意，一位邪教徒首领大喊道。
　　“阻止他，用死之信使重机枪。”
　　说完之后，出现了一名强壮的邪教徒，手上端着一把重机枪，朝着林凡耀的位置开火。
　　“嗒！嗒！嗒！！！”
　　重机枪子弹威力不小，将林凡耀四周的一切，包括岩石和树木都击碎了，不过邪教徒完全跟不上他的速度，子弹全部都落空了。
　　正当他想改变策略时，林凡耀已经足够靠近他，抬手一箭射中他咽喉，然后迅速走到尸体前，捡起对方手中的重机枪。
　　死之信使重机枪，是日蚀教在挖掘遗迹时，发现了一种名叫死之信使的巨型机械，然后拆除对方配备的重机枪改造的。
　　体积太大是它的缺点，日蚀教为了能正常使用，故意删减了很多的配件，导致其威力比原版要小很多。
　　可尽管如此，阉割版的重机枪，绝对是原始时代的大杀器。
　　林凡耀对于枪械很熟悉，捡起地上的重机枪后，无需摸索就直接扣动了扳机，朝着四周的邪教徒疯狂开火。
　　而且由于他有超凡力量，能够稳稳地控制住重机枪，根本不需要担心后坐力的影响，因此林凡耀可以连续不停的射击。
　　转眼之间，敌人纷纷倒下。
　　当林凡耀射完最后一颗子弹，邪教徒们早已尸横遍野。
　　过了片刻，诺拉人发现敌人全灭后，顿时走了过来为他欢呼，他们都被林凡耀的战力所折服。
　　林凡耀则继续扮演神棍，嘴里不停赞扬永痕之火，直到亚罗伊拿着一个全息眼镜，跑过来激动的对他说道。
　　“但丁，这些人也有全息眼镜，而且昨天在万母之心，我遇到个叫欧林的人，跟他们佩戴的是同一款式，那个家伙肯定有问题。”
　　接过亚罗伊手中的全息眼镜，林凡耀拿在手中看了看说道。
　　“看来这些邪教徒，掌握着很多秘密，亚罗伊，试试用你的全息眼镜，看看能不能破解它找出些信息。”
　　别看亚罗伊跟他的全息眼镜，都出自同一个古代遗迹，甚至外形款式都一样，但两人的权限等级可不同。
　　林凡耀只具有基础权限，只能使用全息眼镜的基本功能，而亚罗伊的身份来头可不小，则是所有网络中最高权限的阿尔法级别。
　　这让她能够破解很多秘密。
　　听到林凡耀的话后，亚罗伊没明白他的意思，但她听话的打开了全息眼镜。
　　正当亚罗伊想询问，她要怎么才能破解时，结果邪教徒的全息眼镜，突然冒出了一点火花，然后她就看见了一阵虚拟影像。
　　同样佩戴全息眼镜的林凡耀，也看到了一个光头大汉的影像，只见他站在镜头前发布命令。
　　“所有指挥官听令，现在停止一切挖掘作业，迅速赶往任务地点，一定要不择手段将目标杀掉。”
　　林凡耀认出了光头大汉，正是日蚀教首领希利斯，这家伙脖子上的装饰很特别，是由无数颗狙击子弹制作的。
　　希利斯说完那段话后，还播放了另外一段影像，并注明了这是任务目标图像。
　　当亚罗伊看到影像后，顿时感到震惊不已，因为任务目标正是她，影像是她昨天和欧林谈话时，被欧林用全息眼镜拍摄下来的。
　　同时这段影像中，还出现了一个短发女人，年纪大约三四十岁，样貌跟亚罗伊非常相像。
　　这让亚罗伊感到十分的震惊。
　　“果然跟欧林有关，而且这个女人是谁？为什么就因为我们长得很像，就决定要来追杀我？”
　　亚罗伊对短发女人很好奇，一直不停的打量着对方的图像，全息眼镜还做了她们的基因对比，比率达到了百分之九十九以上。
　　尽管亚罗伊不知道基因是什么，但这依然让她产生了一个想法。
　　“难道她就是我的母亲？那些人追杀我的原因，其实是因为这个女人？”
　　林凡耀没有说话，他当然知道这女人是谁，对方的名字叫伊丽莎白，是人类毁灭前的一位科学家，也是零之曙光计划的负责人。
　　伊丽莎白和亚罗伊，当然不会是母女关系，她们的基因对比率超过百分之九十，很明显是克隆复制体的关系。
　　可这不好解释清楚，毕竟这涉及很多的秘密，林凡耀不好直接说出来。
　　于是林凡耀说道。
　　“不论她跟你什么关系，你现在需要注意的是，那个发布命令的人，并没有出现在这里，很可能他们还会追杀你。”
　　剧情中希利斯是现了身的，并一招干到亚罗伊，而就在他要补刀的时候，被赶来救援的罗伊德阻止了。
　　后续的事情就很狗血了，罗伊德为了就亚罗伊，不得不与希利斯战斗，最后因年纪大了不敌身亡，而亚罗伊则掉下悬崖活了下来。
　　亚罗伊毕竟刚刚成年，生活的经历并不多，知道那些人还要追杀她后，脸上出现了不安的神色。

第十章 忽悠亚罗伊

　　从小在荒野长大的亚罗伊，经过大量的训练和战斗后，其实内心非常的强大。
　　只是这次的事情，超出了她的想象，一群人无缘无故要杀她，更关键的是那个女人，很可能是她的母亲。
　　亚罗伊作为一名孤儿，虽然罗伊德对她很好，可从小她就很好奇，想知道自己的父母是谁，他们是什么人，到哪里去了？
　　而现在突然出现一个人，跟她的样子非常像，这让亚罗伊有些激动难安。
　　可她最信任的罗伊德，这时也不再身边，于是亚罗伊只能找林凡耀，一脸无措的询问道。
　　“那我现在该怎么办？”
　　见亚罗伊有些无助的样子，林凡耀开始扮演起侦探，帮助对方分析了起来。
　　“亚罗伊，之前你说过，你从小在荒野长大，从来没有去过其他地方，而这些人是在昨晚才发现你的，也就是说他们是通过你的外貌，才开始制定计划将你作为目标，这就说明跟你长大的经历没关系，再加上这个女人跟你很像，唯一的可能就是你的身世了。”
　　“我的身世？”
　　亚罗伊楠楠自语着，然后脸色纠结着道。
　　“可是我只知道，我是一个孤儿，出生没多久后，就被长母提尔莎，交给罗伊德收养了，他们不愿提起我的身世。”
　　见亚罗伊很是苦恼的样子，林凡耀突然笑着说道。
　　“话说，昨天同三位长母交谈时，由于我认识罗伊德和你，于是跟她们提其过你，而她们告诉跟我说过，你被部落驱逐的原因。”
　　“什么？你知道我为什么被驱逐？”
　　对于林凡耀的话，亚罗伊感到很震惊，从小到大这么多年，没人说过她为何被驱逐，这是她心中最大的疑问和困惑。
　　“你们的长母说，十九年之前，还是婴儿的你，突然出现在万母之宫，那里是诺拉部落的圣地，可没人知道你是怎么出现的？”
　　“万母之宫？突然出现？这跟我被驱逐有什么关系？”
　　“罗伊德有没有跟你说过，十九年前狂潮发生的时间，和你出生的时间很接近，于是兰斯拉长母认为你代表着不详。”
　　“所以我就被驱逐了？她们居然会认为狂潮，跟一个什么都不知道的婴儿有关系。”
　　知道了这件事情的真相后，亚罗伊心中非常的失落，她曾经猜想过很多的原因，但没想到居然会跟狂潮有关。
　　在她看来这理由太扯淡了。
　　见亚罗伊有些失落，林凡耀安慰着道。
　　“那都是过去的事情了，再说你今天赢得了试炼，已经有资格进入部落了，可我猜你原本并不想离开罗伊德，对吧？”
　　听到林凡耀的话后，亚罗伊顿时反应过来，斩钉截铁的回答道。“那是当然，我肯定不会离开罗伊德。”
　　“可是现在呢？如果你还留在部落内，那些人肯定还是不会放过你，这次我恰好在这里帮了忙，可当我离开诺拉之后，如果那些人再次偷袭你们部落，说不定会造成不小的伤亡，到时候你就真的变成了不详，给部落族人和罗伊德带来灾祸。”
　　林凡耀提出的问题，让亚罗伊愣了神，她不知道该如何回答，虽然明白一切都只是可能而已，可她认为林凡耀说的有道理。
　　“你是说要我离开诺拉？”
　　“仅仅只是离开可不够，难道你不想探明真相？弄清那个女人是谁？是否真的是你母亲，那些人又为何要杀你？还有你的身世秘密，到底跟狂潮有什么关系？这些问题你在部落之内，是永远不可能找到答案。”
　　原本懵懂的亚罗伊，被这番话瞬间点醒，眼神顿时露出神采，激动地点头说道。
　　“没错，我必须要离开部落，去探寻一切的真相，只要找到那个欧林，肯定能找到那些想杀我的人，也就能知道所有了。”
　　见亚罗伊下定了决心，林凡耀在心中舒了口气。
　　他花费这么多的口舌，不断劝说建议亚罗伊，为的就是让她离开诺拉。
　　原剧情中的亚罗伊，原意离开诺拉部落，踏入危机四伏的荒野，追寻探索各种真相和秘密，最大的原因是为了给罗伊德复仇。
　　可现在的情况是，他为了展现强大的实力，并赢得亚罗伊的信任，将邪教徒杀得一个不剩，罗伊德根本没出现意外。
　　这让林凡耀很担心，亚罗伊是否还愿意，跟剧情中一样有决心，进入到荒野中冒险。
　　幸好他利用年轻人的好奇心，成功引导了亚罗伊的想法，要不然一个十九岁的女孩儿，还真不一定原意无缘无故进入荒野里。
　　见亚罗伊下定了决心后，林凡耀趁机提了出来，他也很好奇这些秘密，于是原意同她一块上路。
　　这让亚罗伊感到高兴，毕竟林凡耀的实力，刚刚她已经亲眼见识了，有这么强大的伙伴同行，至少能大大降低危险几率。
　　两人成功达成了一致，决定尽快做好准备。
　　只不过林凡耀孑然一身，倒是能够说走就走，而亚罗伊可就没这么简单了。
　　首先她要闯过罗伊德这一关，想要顺利的说服一位父亲，放手让自己的女儿去冒险，绝非是一件容易的事情。
　　其次亚罗伊还要说服部落的长母们，毕竟她们是诺拉部落的领袖，而她现在的正式身份是诺拉勇士，因此一切的行动和决定，肯定需要得到长母们的允许，这在原始部落时代是理所当然的事情。
　　两件事情都并不容易，但林凡耀也没法帮忙，毕竟他只是个异乡人。
　　这只能靠亚罗伊独自解决，这也是为何林凡耀会花大力气引导对方。
　　要是亚罗伊本人没有足够的决心，别说是去荒野冒险探索，就是离开部落的大门都是困难。
　　当然了，主角毕竟是主角，别看亚罗伊年纪小经历少，那两个困难棘手的问题，她只花了一天的时间就解决了。
　　具体的过程林凡耀不清楚。
　　因为当回到万母之心后，他为了不引起误会，万一诺拉部落的人认为，他在拐骗无知少女怎么办？
　　于是他故意待在住所内不出门。
　　一是为了不引起别人的误会，另一个也是暂时躲个清净。
　　林凡耀睁着眼躺在床上，虽然外边诺拉人的声音不大，似乎是担心打扰到林凡耀休息。
　　可有着超凡听力的他，依然能够清楚的听到，围在他住所周围的诺拉人，他们一直不断的在讲述，林凡耀在勇者试炼中，击退邪教徒袭击的神勇表现，甚至还有不少的诺拉女孩儿，手捧着各种礼物等在门前，就为了在他出门时向表白。
　　这种情况就非常尴尬了。

第十一章 劣化者机械

　　第二天一大早。
　　当林凡耀为了避免尴尬，无聊的待在住所内时，准备好了的亚罗伊终于来了。
　　这总算是让他松了口气，原始时代的女孩热情太足，林凡耀对此有点招架不住，说不定再待几天的话，晚上他都无法踏实睡觉了。
　　这时候的亚罗伊来找他，代表着她能离开部落了。
　　不过，林凡耀从亚罗伊的表情上，并没有看到激动和兴奋，反而在眉宇间发现了愁苦。
　　于是他关心的问道：“还好吧？”
　　亚罗伊摇头表示没什么，说。“没事儿，只是刚刚长母提尔莎带着我，去了趟万母之宫的圣堂，也就是小时候我出现的地方。”
　　听到亚罗伊的回答，林凡耀心中顿时明白，她是因为无法进入露西亚基地，导致心情有些差而已。
　　亚罗伊将她在圣堂的经历，详细的叙述给了林凡耀。
　　大致经过跟剧情差不多，当亚罗伊进入到圣堂后，在一扇巨大的金属门前，突然出现了一个智能系统，并且将她认成了伊丽莎白，可明明有权限通过大门，却因为阿尔法档案数据丢失，导致她不能弄清自己的身世。
　　说完这段经历后，亚罗伊向林凡耀问道。
　　“你知道什么是阿尔法档案吗？我想如果找到它的话，那扇大门就能被打开，这样就能弄清那个女人到底是谁？”
　　尽管林凡耀知道答案，但他还是摇摇头道。
　　“没听说过，不过我想邪教徒那些人，说不定会知道些什么。”
　　亚罗伊有些失望的点点头，然后就整理好心情说道。
　　“那么现在就出发吧！长母任命我为追寻者，要查明邪教徒袭击诺拉的真相，我认为可以先前往子午城，找到身份可疑的欧林。”
　　对于亚罗伊的计划，林凡耀没有意见，这跟剧情发展差不多。
　　于是两人收拾了一番后，就一同离开了住所，朝着万母之心大门走去，那是离开诺拉部落的唯一出口。
　　离开的过程并不是很顺利，林凡耀一路上被很多人纠缠，他们都是想要感谢他的诺拉人，尤其是那天被他救下来的人。
　　为了保持神棍形象，他又不好不理人，导致浪费了不少时间。
　　当他们终于走出大门后，林凡耀轻轻的吐了口气，扮演神棍还是挺累的。
　　于林凡耀不同的是，亚罗伊反而严肃起来，警惕的打量着四周，神情也十分的紧张。
　　林凡耀知道亚罗伊在担心什么，这一切还是跟邪教徒有关。
　　尽管林凡耀消灭了试炼上的敌人，可昨天邪教徒并不只有那些人，他们还控制着大量机械兽，突破了拥抱荒野的大门和防线。
　　当然诺拉人也第一时间反抗了，再加上林凡耀的神勇发挥，导致他们的任务最终失败了。
　　进入拥抱荒野的邪教徒，也都在昨晚深夜就撤退了。
　　只是他们在撤离之前，留下了一具劣化者机械，利用它来控制大量机械兽，在拥抱荒野之中四处破坏，阻拦诺拉人对他们的追击。
　　也就是说现在的拥抱荒野，存在着大量的机械兽，还有那只劣化者机械，被诺拉人成为机械恶魔。
　　当然这只是诺拉人不了解，他们只是因为惧怕，这种能操纵机械兽的怪物。
　　而劣化者机械实际上，只是一种智能战争兵器，正是它们灭亡了人类，如今却被无知的日蚀教，唤醒了部分掩埋的它们。
　　见她神情越来越紧张，林凡耀出言安慰亚罗伊。
　　“你在担心机械恶魔吗？其实用不着担心，我们不一定会碰到它，而且就算碰到了，谁倒霉也不一定的呢。”
　　林凡耀的话充满了自信，了解劣化者机械的来历，而且也很清楚它的弱点，在他看来没什么可怕，更何况只是一只落单的而已。
　　劣化者机械曾经灭亡过人类，凭借的可不是个体的战斗力，而是数量无限的战争兵器集结。
　　但让林凡耀无语的是，他的自信没有感染到对方，反而被抓住了话语中的漏洞，亚罗伊表情奇怪的问道。
　　“你曾经见过机械恶魔？可之前没听提起过。”
　　“额，算是吧！但只是远远见过一只，当时为了安全我没靠近，但我觉得它们不难对付。”
　　“是吗？能仔细讲讲当时的情形吗？因为邪教徒们能控制一个，就有可能控制更多的机械恶魔，我需要情报来了解它们。”
　　荒野中长大的亚罗伊，是一位训练有素的猎人，知道想成功对付猎物的话，需要足够了解你的目标猎物，因此想打听更多的情报。
　　可这让林凡耀有些措手不及，毕竟他之前没准备过，正打算编撰谎言糊弄时。
　　两人旁边的树林中，传来很大的动静，像是巨型动物的脚步声，这让亚罗伊顿时紧张起来，急忙拿出武器全神警戒。
　　“咚咚！咚咚！！！”
　　随着脚步声的不断靠近，树林中的动静也越来越大，林中的大树也不断倒下，证明对方体型非常大，很可能是机械恶魔。
　　机械恶魔很快显露了身形。
　　正是劣化者机械，如同蜘蛛的外形，不过它只有四条腿，但巨大的机械腿，让它不仅能保持稳定，还能做出灵活的跳跃动作。
　　“砰”的一声，劣化者跳到了两人前方，身后还跟着不少的昂步者。
　　这些昂步者跟之前见过的不同，双眼露出的红色光芒，而且远远地就朝着两人，不断发出嘶吼试图冲过来。
　　亚罗伊第一时间反击，弯弓搭箭瞄准劣化者，可利箭根本没造成伤害，劣化者身上有金属装甲，可以说完全无惧弓箭的射击。
　　这种情况让亚罗伊，一时也没了对策，正想提出立即撤退的时候。
　　结果却发现林凡耀，已经拔出背上的钢剑，朝着劣化者冲了出去。
　　劣化者不仅仅是体型巨大，身上还搭载着很多强力武器，比如左肩的榴弹炮，右肩的火箭弹，身后还有一条长长的金属尾巴。
　　从各方面来评估劣化者的话，它绝对是一种很强大的战争机械，普通人的血肉之躯根本无法战胜。
　　当然，除了有光环加身的主角。

第十二章 机械控制

　　林凡耀虽然不是地平线世界的主角，但经历多个世界具备的战斗力，对付一头落单的劣化者，是一件太容易不过的事情了。
　　他快速的朝着劣化者冲去，对方的武器刚刚瞄准他时，林凡耀就已经来靠近了对方。
　　紧接着一个猛力跳跃，不仅躲开了横扫过来的金属尾巴，空中的林凡耀挥舞着钢剑，一击重剑砍在了对方的机械头上。
　　异常锋利的爱丽丝钢剑，直接破开了机械头的装甲，露出了劣化者的智能核心。
　　紧接着，落地的林凡耀右手一伸，阿尔德之印瞬间爆发，一股强大的意念冲击力，轻松的将脆弱的智能核心摧毁了。
　　亚罗伊眼中强大无比的接卸恶魔，转眼间就被林凡耀摧毁了。
　　整场战斗只有短短几秒。
　　而且还没等亚罗伊表示震惊，没有停下来的林凡耀，继续冲向一旁的劣化昂步者中，然后施展出猎魔剑术中的剑舞技能。
　　林凡耀就如同跳舞一样，将手上的爱丽丝钢剑，转着身子不停的旋转挥舞，锋利的剑刃不断划过昂步者。
　　钢剑每一次的高速划过，就切开了昂步者的身体，就好像它们是木头做的。
　　但从剑刃与金属的碰撞声，站在原地的亚罗伊能判断出来，昂步者还是她印象中的机械兽。
　　等亚罗伊回过神来时。
　　发现战斗早已经停止了，林凡耀正在倒地的劣化者前，似乎是在研究着什么。
　　亚罗伊来不及称赞对方，急忙跑过去观察起来，她对劣化者充满了好奇，想弄清楚它们是如何控制机械兽的。
　　她刚刚靠近劣化者，林凡耀就徒手拆下一个零件，外形是一个圆柱体，长度大约有二十厘米，有着厚厚的金属包裹着。
　　于是亚罗伊好奇的问道：“这是什么东西？”
　　将零件交到亚罗伊手上，然后装作认真分析岛道。
　　“用你的全息眼镜观察下，我发现劣化者是通过它，来控制其他的机械兽，说不定我们也能用的上。”
　　听到林凡耀的话后，亚罗伊惊讶的很，急忙打开全息眼镜，发现圆柱体零件周围，正不断流动着数据流。
　　亚罗伊不太明白的问道。
　　“可我们要怎么使用它？”
　　“你将它绑在长矛上，到时候悄悄靠近昂步者，用全息眼镜发出指令就行，刚刚劣化者就是这么做的。”
　　听完林凡耀的话后，亚罗伊有些迫不及待，急忙将零件绑在长矛上，迅速找到附近的一头昂步者，然后利用潜行慢慢靠近对方。
　　接着亚罗伊用长矛，对准了昂步者的头部，同时用全息眼镜发出指令，将零件里的数据录入了进去。
　　三秒钟之后，原本眼露黄光的昂步者，瞬间变成了蓝光，安安静静的待在她面前，似乎是在等候亚罗伊发出新命令。
　　亚罗伊高兴的大叫起来，兴奋的对着林凡耀说道。
　　“我成功了，居然真的能控制机械兽。”
　　林凡耀鼓着掌表示称赞，摸了摸昂步者的头说道。
　　“你可以再控制一台，这样就能骑着它们，可以让我们赶路快很多。”
　　这句话让亚罗伊眼睛一亮，立马去寻找第二台昂步者。
　　有了刚才第一次的经验后，亚罗伊没费什么时间，再次控制了一台昂步者，成功后立马跨上昂步者。
　　虽然亚罗伊从没骑过马，但昂步者毕竟是机械兽，被亚罗伊覆盖了它的指令后，一切行动都完全听从她的指挥。
　　根本不需要亚罗伊学习，短时间内她就熟悉了，如何控制昂步者骑行。
　　有了可供骑乘的昂步者后，林凡耀两人赶路的速度快了很多，转眼间就穿过了拥抱荒野，来到了诺拉领地北部的荒野关卡。
　　当守卫大门的诺拉勇士们，见到骑乘着昂步者的两人时，脸上全是不敢置信的样子。
　　不过林凡耀包括亚罗伊，都没跟诺拉勇士解释太多，毕竟一时半会儿说不清楚，尤其是他们都没有全息眼镜。
　　亚罗伊拿出了长母信物，证明了她如今的身份，是部落新任命的追寻者，让诺拉勇士们遵守部落规矩，听从她的命令打开了大门。
　　只是刚走出了大门后，两人正打算继续赶路，却听到一位勇士大声问道。
　　“尊贵的客人，还要强大的追寻者，有件事情想拜托你们，我们的战争首领索娜，昨天带人离开了部落，她们是去追踪袭击部落的凶手，只是到现在也没有消息回来，如果你们在外边遇到了，希望你们能够援助她们，我们没办法离开关卡，毕竟部落的安全需要守护。”
　　亚罗伊听完对方的话后，根本没有犹豫就答应了，并且承诺一定会找到索娜她们。
　　一旁的林凡耀没有说话，他对这件事情无所谓，战争首领索娜追击的凶手，肯定是那些日蚀教的邪教徒。
　　而且在剧情中这些家伙，利用劣化者控制大量机械兽，偷袭了索娜带领的诺拉勇士队伍，后来是在亚罗伊的帮助下完成了复仇。
　　因此林凡耀并不奇怪，亚罗伊会答应帮忙，反正那些邪教徒迟早都要杀。
　　答应了勇士的请求后，两人就继续开始赶路，只是在赶路的同时，亚罗伊一直利用全息眼镜，不断追踪着索娜等人踪迹。
　　幸好她们离开的时间不久，全息眼镜能够清晰的，在虚拟影像中标注出各种痕迹，比如勇士们走路时的足迹，还有踩踏的杂草和植物，甚至是连气味都能标注出来，而且还能够进行智能的分析，为使用者提供很多数据。
　　强大而且全面的功能，让亚罗伊的追踪很顺利，没怎么耽误两人的速度。
　　虽然荒野中到处都有机械兽，可这些机械兽的攻击范围有限，而且根本比不上昂步者的速度，这让两人无需担心机械兽的袭击。
　　不过尽管如此，两人骑着昂步者，也整整花了好几个小时，才最终追上了索娜带领的勇士们。
　　幸运的是，由于林凡耀的出现，让亚罗伊出发地时间提前了。
　　因此索娜和诺拉勇士们，还没有被邪教徒们偷袭，他们正在一片树林里休息。

第十三章 复仇

　　见总算追上了索娜等人，亚罗伊表现的很高兴，正想要赶过去的时候。
　　路边茂密的草丛里，突然窜出两个身影，挡住了骑着昂步者的两人，并举起武器高度警惕的问道。
　　“你们是什么人？”
　　两人的打扮明显是诺拉人，应该是战争首领索娜，在营地周围安排的警戒。
　　亚罗伊也认出来了，于是急忙解释道。
　　“我是追寻者亚罗伊，受一位族人勇士委托，来援助战争首领索娜，帮忙追踪那些凶手的踪迹。”
　　两位勇士听完之后，缓缓的放下手中武器，其中一人回答道。
　　“索娜大人在休息，从昨天我们一直在追踪，到现在大家都很疲惫，不得不在这里停下休息。”
　　说完之后就让开了道路，允许亚罗伊两人过去，然后又转身钻进草丛了，继续为他们的营地警戒。
　　为了不引起诺拉人的误会，两人都没有继续骑乘昂步者，而是徒步走进了营地，很快就找到了战争首领索娜。
　　索娜虽然是个女性黑人，但实力却不容小觑，她甚至能单杀锯齿兽，这份本事在普通人中，已经有资格领导诺拉部落的勇士们。
　　而且由于常年带领勇士，索娜身上有股军人的气息，脸上似乎没什么表情，当她见到亚罗伊两人，听到他们带来支援的时候，并没有露出高兴的神色，这并不是说她小看两人。
　　因为索娜认出了林凡耀，她的女儿参加了勇士试炼，因此很清楚他的实力有多强，而亚罗伊是试炼的冠军，她也了解亚罗伊的实力。
　　索娜一脸严肃的表情说道。
　　“我们追踪一些凶手，在魔鬼之渴附近发现了他们的营地，那里是古人留下来的金属坟墓，藏着大量的劣化者恶魔。”
　　“只是我们人手太少，而且长时间赶路，让所有人都很疲惫，因此不得不停下来休息，你们也先休息一会儿，到时一块参加复仇行动。”
　　对于索娜的安排，亚罗伊没有发对，正想要答应时却见到，林凡耀摇着头提出了个新的计划。
　　“我认为，你们先休息，我和亚罗伊先去探查下，这样也能多观察些情报，方便到时候大家的行动。”
　　林凡耀之所以这么决定，是想赶紧解决那些邪教徒，免得浪费时间在这里，虽然他说是去侦查，可对他来说侦查的那点功夫，已经足够他杀个七进七出了。
　　面对林凡耀的提议，索娜思考了之后同意了，毕竟对方是好心帮忙的异族客人，她也不好真将对方当做自己的手下。
　　于是林凡耀立即带着亚罗伊，骑着昂步者赶往魔鬼之渴，这地方其实就是个劣化者墓地，地下埋着大量的休眠的劣化者机械。
　　日蚀教控制的劣化者，就是从这里挖出来的，不仅仅只有之前他干掉的那台，剧情中索娜她们被偷袭时，同样遇到了一台劣化者，并给诺拉勇士们造成了大量伤亡。
　　顺着索娜的提示和指引，两人很快就找到了日蚀教的挖掘地，这是一片山谷的谷底，谷底里到处都是帐篷和挖掘工具，而且还有大量的邪教徒在警戒。
　　林凡耀两人悄悄爬上山崖，在悬崖顶上居高临下的，观察着整个营地的情况，最重要的就是邪教徒数量，还有劣化者和机械兽的数量。
　　亚罗伊皱着眉头，懊恼的说道。
　　“但丁，他们人太多了，而且到处都有一台劣化者，并且还控制着大量的机械兽，待会儿打起来不容易。”
　　林凡耀没有回答亚罗伊，而是站起来笑了笑，没等对方反应过来，就直接一个信仰之跃，从十几米的悬崖跳了下去。
　　被吓到了的亚罗伊，趴在崖顶急忙探头看下去，却发现林凡耀在快要落地的时候，手掌对着脚下的劣化守视者一推，似乎爆发出股无形的冲击力量。
　　这下让林凡耀不落反升，之后一个翻身轻松的落在地上，而那个被阿尔德之印击中的劣化守视者，在强大的冲击力量之下，差点直接被压成了碎片，就像是被如来神掌打过一样。
　　亚罗伊来不及震惊了，急忙拿出背后的弓箭，居高临下的开始射击，也算是为林凡耀进行掩护。
　　可其实对林凡耀没有什么用处。
　　他根本不需要掩护，落地就拔出钢剑，朝着周围的敌人冲了过去，无论是邪教徒们，还是劣化机械们，没有谁能够挡住他。
　　那台劣化者只发射了一颗火箭弹，不仅没打中快如鬼魅的林凡耀，反而被他甩出手中的钢剑，一下就全插入了它的智能核心。
　　劣化者被一击毙命。
　　林凡耀的这一击，着实吓到了邪教徒们，但他们似乎没有放弃，加上看到林凡耀没有了钢剑武器，于是一窝蜂的围了过来。
　　一时间，无数猎箭射向了他。
　　林凡耀直接一个昆恩之印，连法印的保护罩都无法击破，他就如同刀枪不入一样，空着手冲进了人群，一拳就能打死一位敌人。
　　十几秒后，他周围全是倒地的尸体，每具尸体都是被他用拳头，摧筋断骨给活生生打死的，这让剩下的邪教徒们都被破了胆。
　　这时候那里还顾得什么信仰，敌人们纷纷开始撤退。
　　可又怎么比得过林凡耀的速度。
　　站在悬崖上的亚罗伊，只见他随手捡起地上的猎弓，就开始疯狂追杀那些逃兵。
　　没一会儿邪教徒们就全死了。
　　整个过程亚罗伊，只在刚开始放了几箭，到后边就再没动手，而且明明说好是来侦察的，结果她完全是来斟茶的。
　　结束战斗后的林凡耀，没有关心亚罗伊怎么想，他直接来到劣化者前，拔出插着的爱丽丝钢剑，拆除了它身上的机械覆盖指令集。
　　这样一来他也能控制机械兽了。
　　林凡耀也学着亚罗伊，捡了根长矛给安装好，然后对着亚罗伊喊道。
　　“下来搜索一下，看能不能找到些情报，最好是能发现些有用的。”
　　亚罗伊听言急忙应是，用绳子滑到了山谷，同林凡耀一起四处搜索，很快她就找到了点东西。
　　利用自己的高级权限，从一个手持通讯器中，得到了日蚀教另一个挖掘地点，位置就在附近的金属之环内。
　　没等亚罗伊表示意见，林凡耀就直接说道。
　　“我们直接过去消灭他们，就不用麻烦索娜了，而且这样也节省时间，毕竟我们还要去子午城，寻找欧林还需要时间。”
　　见识了刚刚的战斗后，知道林凡耀有足够的实力，不用担心会有危险，不过要罗伊却提道。
　　“可以，不过不能你一个人战斗，这毕竟是诺拉部落的复仇，我们最好是进行配合，也不要小看了我的实力。”

第十四章 子午城

　　魔鬼之渴，日蚀教营地。
　　林凡耀独自一人，将所有邪教徒消灭后，找到了另一个营地。
　　而就在两人前往那里时，亚罗伊强烈要求参与战斗，理由是作为诺拉部落的冠军勇士，她可不仅仅是只小白兔。
　　对此林凡耀表示很乐意，这种低级别的战斗，他早就没有兴趣参与了。
　　于是到了金属之环后，他没有再冲进去大杀特杀，而是找了个位置弯弓搭箭，为亚罗伊的潜入作战进行掩护。
　　不过亚罗伊其实也不需要，虽然比起他花的时间要多，但高超的猎杀和战斗技巧，足以让亚罗伊独自完成诺拉的复仇。
　　尤其是一手火焰箭，使得是出神入化，这点比林凡耀要强。
　　火焰箭别看原理简单，可是箭头处的火焰，会严重影响箭枝的方向，要想做到百发百中，这可是需要大量练习才行。
　　亚罗伊的每一箭，都能命中机械兽的燃料罐，然后用火焰将其引爆。
　　因此她的战斗场面，充分体现了爆炸的艺术，同林凡耀的暴力打法比起来，完全是另一种暴力表现。
　　只不过结果都是一样的。
　　当营地内的所有邪教徒都消灭后，尽管亚罗伊有些气喘吁吁的，但脸上却挂满了笑容，作为诺拉勇士的她完成了复仇。
　　回到索娜大部队的营地，亚罗伊将他们的经历说出后，震惊了在场的所有诺拉勇士。
　　一开始大多数人都不相信，可当他们去探查了现场，发现了横尸遍野的营地后，所有的诺拉勇士们疯狂的欢呼起来。
　　尤其在知道亚罗伊，独自消灭了一个营地后，更是为诺拉部落自豪。
　　因此亚罗伊提出告别时，无数的诺拉勇士高举武器，为部落的追寻者勇士祝福送行，当然也顺便向林凡耀表示感谢。
　　毕竟亲疏有别，待遇上有差距。
　　对此，林凡耀不是很在意，骑着昂步者背上，快速的朝着万母之冠赶去。
　　那里是诺拉部落和卡里亚部落的边界，也是前往卡利亚部落子午城最近的路，只是这条路如今已经被对方给封闭了。
　　万母之冠有个小村落，算是诺拉部落边境的驻扎地，两人抵达这里后为了打探情况，询问了驻地的勇士首领玛利亚。
　　对方告诉亚罗伊，穿过边境前往子午城的路上，出现了能够劣化机械兽的区域，导致大量劣化机械兽挡路。
　　这种区域被称为劣化区，里边有着很多被劣化的机械，聚集的它们能够形成，覆盖四周的劣化信号区域，一旦有正常的机械兽进入，就会直接被劣化信号指令覆盖，变成攻击欲望超强的劣化机械。
　　想要前往的子午城的话，只有路上的劣化区清理干净，才能顺利通过对方的边境守卫。
　　对于这个困难，两人都不太在意。
　　林凡耀更关注的是，在万母之冠往北，靠近边境一处大山内，有一处全智能机械铸造厂，系统代号SIGMA工厂。
　　它们的作用非常大，地平线所有的机械兽，都是在铸造厂制造出来的。
　　这座工厂被建造在大山内，里边有着四通八达管道，不断将各种原材料运输进行，通过智能系统自主运转，利用工厂自动制造出各种机械兽，说白了就是红警中坦克工厂，或者是星际争霸中的暴兵基地。
　　当然，目前这里自主运转，林凡耀没办法夺取工厂权限，就连亚罗伊也无法做到。
　　可却能够升级机械控制的指令。
　　如今林凡耀和亚罗伊两人，能用指令控制的机械种类，只有昂步者和守视者两种。
　　而当他们进入铸造厂中，复制其中的数据后，就能升级指令的数据库，可以控制更强大的机械兽，比如草食者、长角兽、破坏者，以及曾经遇到过的锯齿兽。
　　原剧情中亚罗伊会找到四个铸造厂，一旦全部进入打通之后，就能控制除了劣化者外，所有出现过的强大机械兽。
　　这里的SIGMA工厂是第一个。
　　因此，在林凡耀的建议下，两人没有急着清理劣化区，而是专程去了一趟铸造厂。
　　虽然铸造厂内空间很大，还有很多的机械兽守卫。
　　他们还遇到了没见过的新品种，分别是负责运输原材料，外形像螃蟹的壳行者，还有很像恐龙的火焰风背兽。
　　这两种机械都还算强大，壳行者可以释放能量盾和远距离电击攻击，而火焰风背兽背上的大燃料罐，让它可以喷吐大范围火焰。
　　不过，在林凡耀的帮助下，这些都不是问题，爱丽丝钢剑无坚不摧，全都被林凡耀切成了碎块。
　　两人一路非常通畅，要不是因为找路，浪费了些时间的话，他们的速度会更快。
　　当亚罗伊在工厂核心，将其中的机械兽数据，复制到他们的指令集后，两人相视一笑就离开了工厂。
　　林凡耀其实知道，铸造厂内的秘密很多，比如它的运行模式，工厂智能，能源供给，生产线科技等等。
　　只要得到其中任何一样，可以说都非常有价值，这可比当年在西部世界里，开洗发水工厂牛逼的多。
　　但不是他不想弄到手，而是这东西暂时没办法，就连亚罗伊的最高级权限，也只能开几扇门而已，更不要说林凡耀这种白板货色。
　　因此两人径直离开了铸造厂，再次启程赶往部落边境，途中顺便解决了两块劣化区域，都没让林凡耀动手发挥，亚罗伊单独一个人，就消灭了那些劣化机械兽。
　　除了劣化机械兽之外，两人还遭遇了两头锯齿兽，这让刚刚升级了控制指令集的两人，各自尝试了控制锯齿兽的感觉。
　　甚至林凡耀还试了试，是否可以骑乘锯齿兽，结果是可以上去，但舒适度差的太远，它们的奔跑速度太快，咯的他屁股很疼，当然优点是特别的帅气。
　　这让他很快放弃了这个想法。
　　还是骑回了昂步者代步，然后指挥锯齿兽跟在他们身后，就跟养了两只剑齿虎似的，一路上很威风帅气。
　　并利用它们很轻松的，解决了边境大门附近的劣化机械，然后在卡利亚勇士的感谢下，成功的穿过大门进入了卡利亚部落。
　　同诺拉部落比起来，卡利亚部落要要更发达，它们的主城子午城，被建设在卡利亚领地的中心地带，这已经具备近代城市的设计。
　　当两人靠近子午城的时候，见到了一座辉煌的大城市，规模在亚罗伊赶往到处都是人类人往的，商业气息很灵后。
　　这让亚罗伊感到非常的震惊。
　　毕竟她是在荒野长大的，有些事情她从没见到过，因此她对任何事物，都充满了浓烈的好奇心，不断仔细观察着这四周。

第十五章 造者末途

　　子午城，又名太阳之城。
　　它是卡里亚部落的主城，这里曾经被疯狂太阳王统治，充满了血腥和残暴的气息。
　　不过现在却是一片祥和，进入子午城后的两人，先是好奇的闲逛了一圈，算是熟悉熟悉地形，另外也巧合的遇见了艾伦德。
　　艾伦德正是当初，勇士试炼前一夜，亚罗伊在万母之心认识的，一位来自卡利亚部落的勇士首领。
　　当时他巧舌如簧的，安抚了充满仇恨的诺拉人，让亚罗伊钦佩不已。
　　两人也算是认识的朋友。
　　遇到朋友的亚罗伊很高兴，当然另一个也是因为，她要追踪的目标欧林，正是艾伦德的好朋友，那晚两人明显是一路的。
　　因此，亚罗伊询问了艾伦德，想知道欧林的去向。
　　只是让她很失望，对方也不知道欧林的消息，只听说他离开子午城了，但不清楚具体的去向。
　　幸好艾伦德这人不错，听说欧林跟试炼袭击有关，于是带着亚罗伊两人，去到了欧林在子午城的家中，调查看看能否找到些线索。
　　调查进展的很顺利。
　　亚罗伊利用个全息眼镜，很快就在欧林家中，发现了个隐蔽的地下室，并且找到了欧林的日记本。
　　通过这本记录粗糙的日记本，亚罗伊确认了欧林，的确跟那些邪教徒有关，他们绑架了欧林的家人，逼迫欧林帮他们做事情。
　　原因就是欧林是个资深挖掘者，邪教徒们需要挖掘一个古遗迹，恰好需要一位足够专业的人士。
　　让亚罗伊感到高兴地是，日记本上标注了古遗迹的地点。
　　担心欧林和邪教徒们离开，于是亚罗伊拉着林凡耀，直接就出了子午城，前往南边荒野中的古遗迹。
　　当两人快速赶到古遗迹时，发现一帮邪教徒的人，旁边站着他们的目标欧林。
　　他们似乎想要唤醒劣化者机器。
　　只见他们将一个特别元件，安装进两台劣化者的智能核心，之后就看到它们慢慢的动了起来，并且开始识别遗迹内的所有目标。
　　而根本没打算躲避的两人，就这么被劣化者发现了，同时还向邪教徒们发出警报。
　　邪教徒指挥官看见两人后，疯狂大笑着发出命令，让劣化者们和所有手下，朝着林凡耀两人进攻。
　　只是命令还没说完，就被林凡耀一箭封喉，大笑声瞬间戛然而止。
　　与此同时，亚罗伊也开始了进攻，她站在居高临下的高台上，躲避攻击的间隙不断射出火焰箭，全瞄准了劣化者的弱点。
　　如今亚罗伊并不像最初，面对劣化者会不知如何下手，亲眼见到林凡耀轻松剑斩它们后，她心里也明白这只是机械而已。
　　随着两声爆炸的巨响，劣化者倒在地上散了架，正好林凡耀也射出最后一箭，快速的箭枝直接穿透了，最后一位邪教徒的心脏。
　　战斗开始的突然，结束的也更快。
　　整个古遗迹站着的就剩三人，四处都是尸体和机械残骸。
　　亚罗伊没顾上搜寻战场，走到了被吓坏了的欧林身前，用锋利的长矛对准他审问。
　　“不想死的话，就将一切告诉我，只要有一句谎言，我会让你变得跟他们一样。”
　　欧林只是个普通人，刚刚的战斗吓坏他了，现在被亚罗伊俘虏后，他第一时间求饶了起来。
　　“别杀我，你想知道什么，我全都可以告诉你。”
　　面对亚罗伊的所有疑问，贪生怕死的欧林知无不言，将所有的一切都说了出来。
　　林凡耀待在两人旁边，无聊的听着审问过程，内容大致上跟他所知差不多。
　　无非就是日蚀教绑架他的家人，逼迫他为其挖掘各地的古遗迹，为的就是复活那些沉睡的古代机器，而且除了亚罗伊见过的劣化者外，还有一种更加巨大并且可怕的机器，名字被日蚀教徒称为死之信使，意味带来毁灭和死亡的信使。
　　另外欧林也告诉亚罗伊，日蚀教信奉的魔鬼哈迪斯，正是它要复活古代机器，也是它发布命令要追杀她。
　　欧林将一切坦白之后，可是亚罗伊的疑问没减少，反而变得更多了。
　　那个叫哈迪斯的魔鬼，为何在发现她后，就排除日蚀教追杀她，那个跟她很像的女人，身份到底又是什么？
　　没有忍住这些疑问，她直接向欧林逼问到。
　　“我也不认识那个女人，只曾在名叫‘造者末途’的遗迹内，一处大门旁看到过她的景象，然后在我遇见你的时候，一直监视着我的哈迪斯，突然出了一句‘侦测到阿尔法权限，需要全力消灭’。”
　　回答了这个问题后，欧林哭诉着求道。
　　“我是被他们逼迫的，其他的我都不知道，我以为只是挖掘古遗迹，连他们要复活古代机器都不知道，直到今天我才明白。”
　　亚罗伊哼了一声说道。“就算是这样，你也是不折不扣的帮凶，日蚀教很明显是想用它们发动战争。”
　　“我明白，这一切都是造成的，你可以杀了我，别让我内心这么痛苦。”
　　见到欧林一心求死，亚罗伊反而有些不忍，毕竟女孩子心比较软，于是恨恨的说道。
　　“你是为了家人，我这次就不杀你了，希望你能有所改变，这些日蚀教徒已经死了，你可以去救出家人，不要再为日蚀教做事。”
　　欧林见亚罗伊，愿意饶他一命，喜极而泣的感谢到，并且保证答应她的要求，救出家人后就离开子午城。
　　将欧林赶走之后，亚罗伊邹着眉头，走到林凡耀的面前。
　　“但丁，事情还是没弄清楚，我们接下来要怎么办？继续追查日蚀教吗？刚刚欧林告诉我，他们都在暗影卡里亚部落，曾经是疯狂太阳的支持者，后来被新任太阳王驱逐追杀，于是他们就不再信仰太阳，而是追随一个神秘魔鬼哈迪斯。”
　　听到亚罗伊的问题，林凡耀摇了摇头说道。
　　“不，暗影卡里亚不着急去，我建议先去欧林说的，那个叫做‘造者末途’的遗迹，说不定你的权限能够进入那里。”

第十六章 死之信使

　　造者末途，这个听起来很拗口的名字，是那些日蚀教的人取的。
　　因为在这个古代遗迹内，有大量古代人的痕迹，并且有劣化者起源的秘密，于是日蚀教为遗迹取了这个名字。
　　根据欧林所说的话，古代遗迹的位置很远，位于在卡利亚部落边境。
　　亚罗伊心里虽然很着急，但在林凡耀的建议劝说下同意了。
　　而林凡耀的说完自己的建议，就开始打扫刚刚的战场，就算这些破烂对他没用，可那该死的全收集癖好，还是让他没忍住动了手。
　　原本没这个癖好的亚罗伊，也一起跟着有样学样，明显就是被林凡耀影响到了。
　　不过收获总是能让人愉悦，两人大包小包的装满后，赶回了卡里亚部落的子午城。
　　然后将手里的东西，跟城内的武器商人，全都换成了各种武器和物资，比如亚罗伊换了把卡里亚战弓，这比起诺拉人的猎弓，威力和射速要强很多，也算是把不错的武器，还有很多各种绊索、炸弹和护甲，变得财大气粗的亚罗伊，几乎将自己的武装全部升级换装了。
　　就这样，两人在子午城休整了一夜后，第二天与艾伦德告别后才出发。
　　骑乘着昂步者机械兽，两人几乎是一路狂奔，反正机械也不会疲惫，不好使了还能随时更换。
　　因此两人很快就抵达了遗迹。
　　遗迹的范围非常的，覆盖了一整座大山，到处都能看到古代留下的建筑，只不过这些都被岁月腐蚀掉了。
　　亚罗伊带着全息眼镜，一路上不断的在学习，她想了解古代人的方方面面，想弄明白古代人的生活是什么样子？
　　除了依靠全息眼镜之外，她还时不时的询问林凡耀，因为她渐渐地发现，林凡耀对这方面懂得很多，可以说是个古代人研究专家。
　　比如她找到了一个咖啡杯后，全息眼镜给出的提示，是一种古代饮水的容器，这让她有些摸不着头脑，不明白古代人喝水的容器，为什么会那么千奇百怪，而且容量也很小还涂上了图案，于是她没忍住好奇问了林凡耀。
　　林凡耀没法仔细解释，只能说古代人追求美感，于是设计了很多无用的东西。
　　总不能直说是闲得蛋疼。
　　幸好这类的问题不多，亚罗伊通过全息眼镜，就能得到很多答案。
　　两人就这么走走停停，不断深入这处遗迹。
　　当他们抵达遗迹的中心地带时，再次发现了日蚀教徒的踪迹。
　　这一点没出乎两人的意料。
　　亚罗伊放走欧林后，对方为了感谢不杀之恩，临走前特意提醒过他们，这个遗迹对日蚀教很重要。
　　除了挖掘那些掩埋地下的机器外，日蚀教一直不断在探索遗迹，直到现在他们还没有探索完，尤其是遗迹的中心地带那里，有一扇巨大的金属大门，日蚀教徒们用尽了所有手段，却始终无法破开大门进入其中。
　　这一次两人没有肆无忌惮，而是悄悄靠近了邪教徒们，想要弄清他们在干什么。
　　利用一处很高的悬崖，亚罗伊慢慢探出了头观察，发现一群邪教徒正兴奋的，围着一台巨大无比的机器。
　　这种机器比劣化者大很多，粗壮无比的双足比人还高，身上挂满了各种强大武器。
　　全息眼镜浮现出提示，该机器就是死之信使，死之信使的攻击模块有很多，主要有中央的机枪和炮塔外，还有两侧的火焰喷射器。
　　“该死，我们要怎么过去？这种机器太可怕了，日蚀教的人真是疯了？为什么要唤醒这种战争机械？”
　　亚罗伊恨恨的骂了一句，对如何进入遗迹内部表示苦恼。
　　站在她身后的林凡耀，耸了耸肩回答道。
　　“没办法，只能消灭它，才有机会过去，入口处全是日蚀教徒，根本无法悄悄进入。”
　　然后他拔出爱丽丝钢剑，一边跳下悬崖一边说道。
　　“我来吸引它的火力，你找好位置进攻，一定要按照全息眼镜的提示，尽力瞄准它身上的弱点。”
　　当林凡耀跳下悬崖，落到了地面的草丛后，并没有被死之信使，还有它周围的邪教徒发现，这让他有了机会发动偷袭。
　　于是借助草丛和石头，林凡耀猫着腰慢慢接近。
　　同速度很快的劣化者不同，死之信使巨大体型让它很慢，而且从他配备的火力武器来看，很明显就是远程兵种类型。
　　它身上厚厚的装甲，光是用肉眼判断，就能知道比劣化者强很多。
　　因此就算爱丽丝钢剑再锋利，林凡耀也无法一剑破开它的防御，再加上那挺硕大无比的重炮塔，对他来说威胁绝对不小。
　　林凡耀虽然有着昆恩之印，能够抵挡一次炮弹攻击，可对方那可是全自动的，要是被命中一次锁定后，无数的炮弹立马落到身上。
　　超凡可不代表不死，林凡耀如今还做不到，肉身抗导弹大炮。
　　不过，对付这种体型巨大，速度缓慢的敌人，林凡耀相信凭他的速度，不是很担心会被打中。
　　潜行到距敌人一百米的时候，林凡耀就不打算再靠近了，因为死之信使的侦测范围很大，继续过去的肯定会被发现。
　　直接站起来全力加速，奔跑起来的林凡耀，身后出现了一个个幻影。
　　那些围着死之信使的邪教徒们，根本就没想到也没反应过来，死之信使倒是瞬间响起警报，可它刚刚将重机枪对准林凡耀。
　　林凡耀已经近身了，之后他高高的跳跃，一剑插入了它身体的缝隙，然后一个灵敏的翻身，落在了死之信使的头部，一把抱住了巨大的炮塔，用尽全身力气将其撕扯了下来。

第十七章 开挂的法罗集团

　　死之信使是战争机器，它被发明出来的目的，就是为了暴力和战争。
　　从实际的效果来看，死之信使它们一旦集结成军，能够爆发出来的威力肯定很强，如果再和劣化者智能搭配的话。
　　可以说人类军队输的一点不冤。
　　当然它们并不是无敌的，包括之前的劣化者，还有气势很足的死之信使，它们的弱点就是各种武器。
　　这些武器都是搭载上的，并且是可以随时更换，因此比起身上的装甲，武器的抗打击性要弱很多，尤其是那些连接处的位置。
　　因此林凡耀跳到，死之信使的身上后，就是冲那台重炮塔去的。
　　有着超凡的身体属性，虽然实现不了徒手拆高达，徒手扯炮塔还是能够做到的。
　　而只要没了炮塔，这个最大威胁后，剩下的死之信使，对林凡耀来说就容易了。
　　扔下被扯下来的炮塔，林凡耀并没有离开，而是继续在死之信使身上，稳住身形不断移动继续拆卸，包括它的重机枪和重要装甲。
　　死之信使对此无可奈何，尽管具有高智能的它，想尽了一起办法甚至不断摇晃，可林凡耀凭借高敏捷属性，灵敏的在它身上翻飞。
　　不仅不没有摆脱林凡耀，反而伤及到了附近的邪教徒，引得这些疯子慌忙逃窜。
　　当林凡耀成功拆下重机枪后，远处的亚罗伊也用撕裂箭，废掉了死之信使的两处火焰喷射器。
　　这样一来，死之信使全身武器都没了，直接变成了没牙的老虎，任由林凡耀和亚罗伊他们宰割，远近的两人互相配合默契。
　　当死之信使的智能核心露出来后，林凡耀捏了个伊格尼之印，用持续喷射的火焰烧毁一切，让这台刚唤醒没多久的机器永远沉睡。
　　这时候场上还剩下的敌人，是些没跑多远的邪教徒们。
　　两人没放过任何一人，追了上去箭无虚发，直到周围再无活人迹象，他们才收起武器清点战场。
　　一直很好奇的亚罗伊，研究了会儿死之信使，发现对方和劣化者很像，身上明显有类似的制造特点，尤其是那挺重机枪完全一样。
　　将这个问题记在了心里，亚罗伊开始四处搜索，想找到些有价值的信息。
　　果然，她在邪教徒指挥官身上，找到了和欧林一样的全息眼镜。
　　亚罗伊急忙捡起来想要破解。
　　结果眼前却出现了红色的数据流，并且还传来一个冰冷沙哑的机械声音。
　　“阿尔法？个体？存活？不可能？不可能？不可能？”
　　声音提到了阿尔法，还有存活的字样，可到最后只是在，一直重复说着不可能。
　　亚罗伊还没闹明白，就感觉手中的全息眼镜，迅速发烫后直接炸掉了，倒是将她吓了一跳，幸好她见势不妙扔得早。
　　头一次遇到这种事情，亚罗伊急忙对着林凡耀说道。
　　“但丁，你看到了吗？刚刚那个声音，跟欧林说的哈迪斯很像，可它说不可能存活，又是什么意思？”
　　对于亚罗伊的疑问，林凡耀直接答道。
　　“不要着急，亚罗伊，答案说不定，就在你的身后，只要进入了遗迹内部，说不定一切就能揭晓了。”
　　林凡耀安慰着亚罗伊，她听了后也平静下来，不过还是拉着林凡耀，一同进入了遗迹的入口。
　　当穿过了一条狭窄的通道后。
　　两人来到了一个巨大的山洞内，里边没有任何其他东西，只有一扇三角形的巨大金属门，跟亚罗伊在万母之宫圣堂见到的一样。
　　亚罗伊望着金属大门，失望的想转身离开，说。“该死，跟之前的大门一样，根本就无法打开。”
　　话音刚落，金属大门上露出一阵红光，对着靠近大门的亚罗伊扫描，然后一个毫无感情的机械女声说道。
　　“基因档案辨认成功，遵循进入，索贝克博士，欢迎，请进来。”
　　机械女声说完后，金属大门发出了机关巨响，之后就见大门上打开了一个入口，露出了耀眼的蓝色光芒。
　　亚罗伊被这个意外震惊了，愣愣的站在原地不知所措。
　　林凡耀却直接走上前，同时还不忘提醒她，说。“真相之门已经被你打开了，亚罗伊，还不快进去看看。”
　　回过神来的亚罗伊，急忙开心的跟上去。
　　两人刚刚穿过大门，那个机械女声再次说道。
　　“侦测到索贝克博士，与法罗先生的会议，您已经迟到三十五万五千五百一十天，请前往35楼的会议室，法罗先生正在等待您。”
　　三十五万五千五百一十天？
　　当亚罗伊听完这句话，再一次被惊到了，没忍住大声喊出来。
　　“等一下！三十五万天？那可是几百年前的事情，这到底是怎么回事儿？”
　　亚罗伊的震惊，在林凡耀的意料之中，设身处地想想就明白。
　　当有人告诉你，有个人等你开会，结果等了973年的时间，这可是漫长的千年时光，任何人都会觉得傻眼。
　　林凡耀他当然很清楚，这只是那个机械女声的错误，没有人能活上近千年，更何况古人类早就灭亡干净了。
　　根据剧情这里曾是法罗集团总部，刚刚那个机械女声是个智能助理，为法罗集团管理总部的一切事物，其中包括刚才的会议通知。
　　说到了法罗集团，它正是毁灭古人类的元凶，这家实力强盛的公司，曾在那个时代凭借智能产品，成为了全世界最大的集团公司。
　　法罗集团的代表型产品，一是亚罗伊和林凡耀都有的全息眼镜。
　　另一个就是以死之信使为代表的战争机器，正式名称叫做法罗全自动化维和机器。
　　当然了，问题就出在了全自动，这些所谓的维和机器，具有高度的智能和强大战力，那个时代很快就风靡全世界。
　　甚至直接取代了人类军队。
　　法罗集团为此特别自豪，甚至还设计了一种更全面，代号荷鲁斯的超级机器，或者别名叫做机械泰坦。
　　机械泰坦的强大之处，不仅仅是它几千米的体型，而是它具有内生建造的能力。
　　说白了就是它作为机械，不仅具有高度智能，还能够自主生产战争机器，比如劣化者和死之信使，换一种方式理解的话，它本质上一个机械军队航母平台，还是那种能够直接生产飞机的航母，而且劣化者等战争机器，还能为其搜集任何原材料补给。
　　最后，除了给这些机器高智能外，法罗集团还犯了一个重大错误。
　　那就是让所有的法罗机器，能够转换有机物为己用。
　　也就是说它能将有机物，包括所有的动物、植物，甚至是水和空气，转变成燃料等各种物资，让它们能够自我不断繁殖，这在林凡耀看来这项技术，比起什么智能全自动机器，才是真的跟开挂一样。

第十八章 泰坦机械

　　进入了遗迹内部后，两人利用全息眼镜，搜集了很多影像资料。
　　全都是法罗集团当年还运转时，一些工作人员和智能助理留下的，这让两人了解到了很多秘密。
　　尤其是一直疑惑的亚罗伊，她终于知道了那个短发女人，对方的名字叫做伊丽莎白・索贝克，是一位高智商能力出众的科学家。
　　曾经获得过诺贝尔物理学奖，年纪轻轻就被法罗集团聘请，专注于研发人工智能技术，只是后来与老板泰德・法罗发生分歧，就离开了想研发战争机器的法罗集团，从此专注于环境保护和改造技术。
　　让亚罗伊感到奇怪的是，索贝克生活在近千年前，可为什么自己会跟她那么像。
　　另外就是法罗集团制造的战争机器，明明是为了消灭人类之间的战争，为什么又变成了人类的敌人。
　　亚罗伊抱着这些疑问，不断在遗迹内搜寻，最后攀爬到遗迹的最高层。
　　也就是法罗集团大厦的顶层。
　　两人在这里发现了一台机器，亚罗伊通过全息眼镜将其激活后，先前那个机械女声再次响起。
　　“本装置所有资料已被删除，您是否开启阿尔法权限，恢复被删除的部分资料。”
　　亚罗伊急忙答应道：“是的，确认恢复。”
　　收到亚罗伊的确认后，机械女声隔了一会儿才说道。
　　“一个档案已被恢复，请您查看。”
　　回头看了林凡耀一眼，亚罗伊再一次确认，之后两人在全息眼镜中，看到了一段过去的影像。
　　影像记录的时间是，2064年10月31日，人物分别是泰德・法罗，还有伊丽莎白・索贝克，而且后者是被前者特别邀请过来的。
　　通过两人的谈话内容，亚罗伊明白了一件事情，就是法罗集团制造的战争机器，它们的控制系统出现了漏洞，不仅无法受到控制并且还无法关机，失控的战争机器引发了混乱，因此泰德・法罗不得不求助索贝克。
　　亚罗伊看完这段影像后，正想跟林凡耀讨论时，却听到了机械女声的提醒，又有新的档案被恢复了。
　　这次的两段过去影像，时间分别是索贝克答应留下来，帮助法罗集团解决问题的三天后。
　　影像内容林凡耀记忆犹新。
　　它揭露了战争机器的可怕之处，法罗集团为了追求更强大的战争机器，给与了它们紧急状况下，可以转换各种有机物的能力，还配备了自我复制的生产能力。
　　这些原本都在法罗集团的控制下，但最后控制系统出现了漏洞，而那些失控的战争机器会在十五个月内，将地球上所有的生命毁灭干净。
　　而高智商的索贝克，很快就明白一切无法挽回，可她不能眼睁睁的看着世界毁灭，于是就提出了一项零之曙光的计划。
　　可是当亚罗伊看完影像后，却发现关于零之曙光计划，索贝克和法罗都没详细介绍。
　　两人透露出关于计划的唯一信息，就是这份计划非常可怕，法罗甚至认为这比问题还严重，最后是在索贝克的逼迫下同意了。
　　这让她有些恼火，虽然影像解答了些疑问，可也让她产生了更多的困惑。
　　零之曙光计划是什么？为什么法罗不愿同意？为什么索贝克又那么强硬？认为它是拯救人类的唯一办法。
　　亚罗伊跑到机器前，想看看是否还有其他档案，可让她失望的事情，机械女声的回应是，其他档案严重损毁无法恢复。
　　没有新收获的亚罗伊，有些泄气的说道。
　　“该死，还是没弄清我和索贝克是什么关系，她不可能是我的母亲，现在还多了关于零之曙光的问题，这下我们该怎么办？”
　　林凡耀见此安慰着说道。
　　“别着急，至少这次有收获，弄清了古代人灭亡的原因，而且刚刚索贝克他们，还透露出了个地点，叫做美国机器人指挥中心。”
　　在刚才最后一段影像中，索贝克为了逼迫法罗，说只要他不答应计划的话，她会在美国机器人指挥中心揭发对方。
　　林凡耀的安慰起了些作用，亚罗伊不再纠结她跟索贝克的关系，她现在更好奇零之曙光计划的内容。
　　于是她收拾好心情，打算离开这处遗迹，去新地方追寻线索。
　　只是在离开之前，受到林凡耀的提醒后，两人四处搜刮了一遍，在更高处找到了块动力电池。
　　这跟林凡耀之前找到的是一样的，被他一同送给了亚罗伊，毕竟最后的能量装甲对他没什么用，亚罗伊比他更需要这个东西。
　　美国机器人指挥中心，正如它的名字一样，这是专门指挥战争机器的指挥部。
　　而在人类军队被取代前，那里曾经就是五角大楼。
　　但不管它叫什么名字，近千年的时光过去后，它早已经变成了一片废墟，而且因四周全是金属机器残骸，被现在的人们称为坟堆。
　　由于现在的人们惧怕金属怪物，他们很少有人愿意靠近那里，因此两人一路畅通无阻抵达了坟堆。
　　虽然遇到了些困难，比如封闭的金属门。
　　这种小型金属门不同于，之前的那些巨型大门，在林凡耀的蛮力之下，直接被他轻松破开了，两人成功进入了中心内部。
　　进入后林凡耀提议道。
　　“还是分开搜索更快，要是有什么发现，我们可以用全息眼镜联系。”
　　全息眼镜本来就可以互相联系，只是如果距离太远的话，需要大功率中转器而已，但只要两人距离不远的话就可以通话。
　　这是林凡耀后来摸索出来的。
　　亚罗伊对此没有意见，于是两人就分头行动。
　　林凡耀对大多数资料没兴趣，而是直接奔向了一间密室，那里有着第三块动力电池。
　　找到动力电池后，他直接穿过中心前厅，到了指挥中心后端，林凡耀记得剧情中，这里会出现日蚀教的人。
　　果然，当他爬过塌陷的通道后，发现了一副震撼人心的场景。
　　只见一具巨大无比，外形类似章鱼的机械尸体，破开了指挥中心的防御，这很明显就是泰坦机械。
　　林凡耀望着毫无动静的泰坦，心头生出一片火热之情。
　　这是他来地平线世界的目的之一，这种能战力超强还能自我生产的泰坦，林凡耀想要将其掌握在手中。
　　只是这具泰坦机械，很明显已经彻底损毁，它的下方有不少邪教徒，似乎正在对其进行维修，不过看起来进度很是缓慢。
　　林凡耀打开了全息眼镜，联系上还在搜索的亚罗伊。
　　“亚罗伊，快点过来，这里有情况，我看到了日蚀教的人，他们肯定没做什么好事儿。”

第十九章 零之曙光

　　通知了亚罗伊之后，林凡耀没有干等着，而是直接跳下了高台。
　　开始清理碍事儿的邪教徒们，在他看来这些家伙能杀则杀，免得以后干扰他的计划。
　　形如鬼魅的速度，百发百中的箭法，接连倒下的邪教徒们，没几分钟就被林凡耀屠杀殆尽，一把神射弓被他使得出神入化。
　　当亚罗伊终于赶到时，现场只剩下林凡耀，站在泰坦机械前研究。
　　亚罗伊对机械泰坦表示惊叹。
　　“这就是叫荷鲁斯金属魔鬼？真是太可怕了，难怪古代人会打不过，可讽刺的是这又是他们制造的。”
　　面对亚罗伊的感叹，林凡耀没有说话，说实话他也难以理解。
　　你说你制造智能机械，取代人类军队没问题，可干嘛弄出泰坦机械？
　　战争只是为了消灭敌人，根本没必要将武器弄到这种地步，美国人这是要打谁？消灭外星人军队吗？
　　没有继续纠结剧情设定，林凡耀带着亚罗伊，进入了一间战情会议室，并且发现了一份新的档案，打开之后出现了一段影像。
　　影像内容是索贝克，向贺瑞斯将军等高级参谋，汇报完零之曙光计划后的场景。
　　在场除了贺瑞斯将军外所有人，都明确反对零之曙光计划，尤其是已经没有人类军队后，只能让所有平民用血肉来抵抗战争机器。
　　可是贺瑞斯将军，认为这是唯一出路。
　　因为人类要恢复战争机器的控制，需要花费五十年的时间来破解系统，只有依靠零之曙光计划，才能为人类文明留下种子。
　　最后索贝克还提到了个地点，一个废弃的太空发射基地，那里将是零之曙光计划的场地。
　　距离真相越来越近了，这让亚罗伊既高兴有忐忑。
　　尤其是在亚罗伊看来，既然现代人存活下来了，就证明零之曙光计划成功了，地球和人类并没有被毁灭。
　　可一直困扰她的疑问，索贝克和她到底什么关系，这个问题她仍然没得到答案。
　　于是，找到新线索后的亚罗伊，拉着林凡耀径直奔往，暗影卡里亚部落的坠日城，因为那个零之曙光计划就在这座城市地下。
　　可坠日城不是普通的城市，它还是日蚀教的总部所在地，剧情中亚罗伊为了能够潜入，还事先去破坏了日蚀教的联络网。
　　不过，林凡耀没有多此一举，对他来说日蚀教没有威胁，大不了带着亚罗伊一路杀进去，这也算是刺客大师的潜入方式。
　　而且要不是为了陪亚罗伊，一步一步的弄清真相，他还曾打算直接带着她去坠日城。
　　毕竟在那里能够，知晓一切的真相，根本无需循着线索，里边的信息可以解开，古代人灭亡和零之曙光的所有秘密。
　　更关键的是在那里，还能够得到阿尔法档案，就能打开万母之宫神堂基地。
　　可林凡耀思来想去之后，觉得还是让亚罗伊沿着剧情，一步步深入了解所有的真相，毕竟她只是个刚刚成年的女孩，要是因为突然知晓所有真相崩溃那就完了，这也不是没可能的事情。
　　而要是亚罗伊崩溃后，那事情可就大条了，唯一的阿尔法权限消失，林凡耀的后续计划也会泡汤。
　　人工智能盖娅和哈迪斯，泰坦机械和死之信使，还有各种机械兽的制造技术，以及他最想得到的零之曙光技术，全都会成为幻影。
　　因此容不得他乱来，只能暗中引导亚罗伊。
　　可是一些旁枝末节，比如疯狂的日蚀教徒，还有那个早就应该出现，结果到现在也没动静，行事异常奇怪的劳伦斯。
　　在他眼中这些都是小问题，挡了路的话就直接暴力碾压。
　　因此，林凡耀也没提醒亚罗伊，两人直接赶到了坠日城，然后利用夜色掩护混了进去。
　　而为了找到地下基地的具体位置，于是两人抓了个日蚀教的舌头，轻松的审问出了零之曙光基地的位置。
　　最后两人利用通风管道，成功的进入了基地内，来到了一扇金属大门前。
　　亚罗伊看着熟悉的大门，对着林凡耀笑了一下，自信的走上前接受扫描，可让她没想到的事发生了。
　　身份扫描结束后，一个机械女声说道。
　　“基因档案确认成功，准许进入，机械故障，故障，故障，故障・・・”
　　听到这个之后，亚罗伊又气急又尴尬，扭头白了一眼林凡耀，然后对着大门喊道。
　　“嘿，给我开门，我是伊丽莎白・索贝克，请求进入。”
　　“身份核实，请求允许，主要入口机械故障，无法正常开启，可启用紧急排气孔，请授权确认执行。”
　　“确认执行。”
　　“授权成功，正在启用紧急排气孔。”
　　机械女声说完后，金属大门中间，顿时一阵响动，一扇小门被打开后露出了个通道，并从门内吹出一阵狂风。
　　两人急忙躲避开来，等到狂风吹过之后，林凡耀提醒着说道。
　　“刚刚排出的空气，肯定会引起动静，说不定日蚀教很快就到了，进去后我们不要分开，但要尽快完成搜索。”
　　亚罗伊点点头表示明白，然后就带头进入了通道，穿过之后成功进入了基地。
　　零之曙光计划的基地，不同于之前的遗迹，这里似乎没受到破坏，除了岁月留下的痕迹，一切都都还是完好无损。
　　这让亚罗伊找到了很多信息，但其中最重要的一条，是来自于贺瑞斯将军的留言。
　　虚拟影像中的贺瑞斯将军提到。
　　零之曙光并不是拯救人类的计划，而是留存人类文明的种子计划，而为了这项计划能够顺利进行，他欺骗了全世界的所有人类。
　　让无数平民拿起武器抵抗失控机械，用血与肉为零之曙光计划赢得时间，是为了让万物灭绝后有新生的希望。
　　得知这个真相的亚罗伊，差一点就直接崩溃了。
　　“这说不通啊，我们还活着就证明，那些战争机器没有将人类灭绝，也就是说索贝克的计划成功了，可零之曙光计划的内容到底是什么？我一定要弄清楚她是如何做到的。”
　　见亚罗伊神情很激动，他急忙走上前安慰道。
　　“亚罗伊，不用太纠结，那都是一千年的事情，你只是为了追查真相而来，但也不要忘记了当下，比如你的族人和罗伊德他们。”
　　听到林凡耀的劝慰后，亚罗伊似乎想到了什么，内心情绪渐渐平静下来，可就在她正想要表示感谢时。
　　刚才的门外却传来了动静，而且听起来有不少人。
　　林凡耀笑着说道：“你先走吧，我来对付他们，不过还是要小心，有问题随时联系我。”

第二十章 王者归来

　　零之曙光基地内。
　　林凡耀让亚罗伊先走，独自留下来应付日蚀教，倒不是为了别的，而是想节省时间而已。
　　另外他还想趁着这次机会，将日蚀教上下所有人，彻底的清理干净，毕竟都到他们老巢了，正好顺手解决未来的隐患。
　　而且昏暗的基地内，也适合林凡耀发挥。
　　他拿出神射弓朝着大门走去，很快就发现了一群邪教徒，正十分小心的进入基地。
　　没有浪费时间等待机会，林凡耀直接开弓搭箭，瞄准了其中一人的喉咙，毫无声息的解决了他。
　　不过林凡耀却主动喊道：“一个！”
　　这成功引起了其他人的注意，同时也发现了倒地的邪教徒，有个指挥官刚想要发出命令，但还没喊就捂住喉咙无力倒下。
　　“两个！”
　　转眼间射杀两人的林凡耀，并没有停下他的脚步，而是不断在基地大厅内游走，然后一边不断射出利箭。
　　“三个！四个！五个！”
　　当林凡耀喊道十九时，这批邪教徒连次反击都没有，就全部倒在了他的箭下，而且全部都是箭箭封喉。
　　不过林凡耀很清楚，日蚀教的人不止这些，除了这些从大门进来的外，还有更多人利用通风管道，成功的进入了基地内各个地方。
　　于是他直接利用全息眼镜，找到了基地的布局设计图，开始一个地方一个地方清理。
　　就这么一路杀过去，到最后连身上的箭枝，都被林凡耀消耗光了，只能一边杀人一边摸尸体。
　　所幸他对武器不挑剔，捡到什么都能用其杀人，战弓、长矛、炸弹、机枪等等，这些武器都被林凡耀发挥到极致。
　　杀人的同时，嘴里不停计数。
　　“七十六个！”
　　当杀掉最后一人后，他喊出了这个数字，这代表着七十六个邪教徒，已经永远沉睡在基地内。
　　但让林凡耀恼火的是，他没发现日蚀教首领希利斯，这个家伙似乎就没进入基地，这让他恨不得杀出去，找到对方后彻底完事儿。
　　不过，他还是担心亚罗伊，只能暂时搁置这个想法。
　　当林凡耀找到亚罗伊时，她正在伊丽莎白的终端机室，复制其中的阿尔法权限总档案，这是打开万母之宫圣堂大门的钥匙。
　　“亚罗伊，查到了些什么？”
　　正在专心操作的亚罗伊，见到林凡耀出现后，神情很是激动的说道。
　　“我了解零之曙光计划了，伊丽莎白创造了个人工智能，取名为大地之母盖娅，并以她为核心建造了个系统，系统内有九个子系统，各自负责不同的工作并且有特定功能，伊丽莎白用它们孕育出新人类。”
　　以为林凡耀不清楚的亚罗伊，将她知晓的一切都说了出来。
　　其实很好理解，零之曙光计划以盖娅为核心，建造了不同功能的模块，首先是保存好生物种子和胚胎，并不断破解法罗机器的密码，与此同时设计制造出各种机械兽，用它们来净化大气和清洁水资源，再将低温保存的种子复育地球植被，接着恢复地球的野生动物体系。
　　到这时候就利用摇篮设施，孕育出新时代的人类，并教导他们现代化的知识，学习人类的过去历史和文明科技。
　　就这样一步步的下去，花费近千年的时光，将被毁灭的地球文明恢复归来。
　　可是如今的情况明显不对，按照伊丽莎白制定的计划，新人类不可能处于原始部落时代。
　　亚罗伊发现了这个问题，并且提出了她的想法。
　　“我发现盖娅的九个子系统中，有两个很明显出现了问题，首先是名叫阿波罗的系统，是为了教授新人类知识的，可阿波罗系统内的数据全都被删除了，这也是为什么我们没能学会古代人的知识。”
　　“另外就是追杀我的哈迪斯，它最初的作用只是个保险，因为地球环境异常复杂，为了让盖娅在完成工作时，如果出现了问题的话，可以进行二度灭绝再重新开始的，可我不明白它为何要杀我，而且还进入了法罗机器。”
　　听完亚罗伊的分析之后，林凡耀装作什么都不知道，说。“有了阿尔法权限档案，相信我们能找到答案的。”
　　复制完成后的亚罗伊说道。
　　“你说的没错，这一切都跟狂潮有关，只要解开我的身世秘密，这一切问题就能得到答案。”
　　“那我们下一步就是回诺拉，不过在回去之前还有件事情。”
　　“什么事情？”
　　“日蚀教，我建议趁着现在，最好是能彻底消灭他们，这群家伙到处唤醒战争机器，迟早会造成大麻烦。”
　　“我同意，日蚀教信奉哈迪斯，而哈迪斯想要毁灭一切，我们决不能让它如愿。”
　　对于林凡耀的建议，亚罗伊十分的赞同。
　　她虽然还没弄清哈迪斯，为何非要追杀自己，可亚罗伊心里很清楚，哈迪斯是不会放过自己，甚至不会放过所有的新人类。
　　林凡耀伸出拳头，示意亚罗伊碰拳道：“那我们就大干一场。”
　　之后，两人就循着邪教徒们的痕迹，离开了零之曙光地下基地，直接奔向了日蚀教的总部。
　　日蚀教在暗影卡里亚的地位很高，他们的总部就在太阳竞技场附近，循着杂乱的足迹他们很快找准了位置。
　　只是让两人没想到的事情，日蚀教总部并没多少人。
　　林凡耀和亚罗伊互相配合，结果发现日蚀教没怎么抵抗，他们非常轻松的突破了防守，可问题是没发现日蚀教首领希利斯。
　　看来这家伙很是机灵，见势不妙后就逃走了，也不知道藏到何地去了。
　　没有清理最大的目标，这让林凡耀有些失望，可他也不想花时间追查，亚罗伊也急着回诺拉部落，打开万母之宫圣堂大门。
　　于是两人就一把火，将日蚀教总部烧毁后，就马不停蹄的赶回诺拉。
　　一路上，两人几乎没有停歇，只花了一天时间，就成功回到了万母之心，诺拉部落的核心领地。
　　只是让两人都没想到，他们才刚刚进入领地大门，就见到诺拉三位长母，带领着大量的勇士和平民，似乎是正在迎接他们的归来。
　　“欢迎远方的贵客，还有诺拉的骄傲，强大的追寻者勇士亚罗伊，他们共同完成了诺拉人的复仇，用敌人的鲜血挽回了荣誉。”
　　被一大群人围观的亚罗伊，实在是有些不习惯，差点躲到了林凡耀身后。
　　至于林凡耀这个厚脸皮，依然是装出一副神棍样子，像模像样的念了段永痕之火的祷言，最后还珍重的感谢了诺拉人的热情。

第二十一章 终结一切

　　万母之宫前，林凡耀正无聊的打着盹。
　　要是被诺拉人看见他这样子，那之前他努力保持的完美神棍形象，肯定会瞬间彻底的崩塌。
　　不过所幸周围没有诺拉人。
　　一个小时前，亚罗伊在长母的陪伴下，进入了万母之宫的圣堂，如今有了阿尔法权限的档案后，那扇金属大门终于可以被打开了。
　　而林凡耀因为是异乡人，当然没资格进入到圣堂，毕竟它诺拉人心中的圣地。
　　对林凡耀来说进不进去无所谓，反正里边也没什么，只有一条人工智能盖娅，留给亚罗伊的重要信息。
　　信息的内容揭晓了狂潮的秘密。
　　可这林凡耀早就知道，无非就是十九年前的时候，哈迪斯不知为何被激活，开始执行所谓的灭绝协议。
　　虽然盖娅作为零之曙光的核心，可灭绝协议一旦启动后，她根本就无法阻止哈迪斯，最后不得不自爆想要同归于尽。
　　当然，为了拯救零之曙光，以及地球上的所有生命，盖娅自爆前启动了摇篮设施，利用冷冻保存的伊丽莎白・索贝克基因，孕育出了索贝克的克隆婴儿，她正是小时候的亚罗伊。
　　盖娅原本的计划，是将婴儿亚罗伊，送到万母之宫圣堂内，由诺拉人将其抚养成人。
　　等到亚罗伊长大之后，就能利用基因锁进入摇篮，并利用里面的科技，重新建造启动核心盖娅。
　　可事与愿违，哈迪斯在自爆中，挣脱逃了出去，而且引发了狂潮，并开始尝试唤醒战争机器，想要继续执行灭绝协议，这也是为何它发现亚罗伊后，要不择手段追杀她。
　　因为亚罗伊能阻止消灭它。
　　到此，一切的真相都清楚了，地球如何被毁灭的，古代人类因何消失，机械兽的作用是什么，战争机器又是干嘛的，零之曙光计划的内容，十九年前的狂潮怎么回事儿，哈迪斯的目的是什么。
　　亚罗伊终于理清了所有的一切。
　　可她并没有想象中那么轻松，因为盖娅交待给她新的使命，那就是清除哈迪斯和灭绝协议。
　　因此当林凡耀见到，出来的亚罗伊时，她的脸上充满了烦恼，等到将一切讲出来后，向林凡耀求助道。
　　“但丁，我需要你的帮助，必须要消灭哈迪斯，不然他永远不会，放弃灭绝所有生物。”
　　林凡耀毫不犹豫的回答道。
　　“当然没问题，义不容辞，这是为了所有的部落。”
　　见林凡耀答应后，亚罗伊松了口气谢道。
　　“谢谢，我需要去盖娅终极版的遗迹，找到控制室的总覆盖指令，才能够除掉哈迪斯，我们出发吧！”
　　亚罗伊说完后，就同族人告别，带着林凡耀，赶往了盖娅遗迹。
　　遗迹的位置在崩垮山，十九年前一场大爆炸，将整座山体炸碎了，四周廖无人烟全是废墟。
　　两人一路上没发现任何人，不过却注意到废墟内，留下了一些设备和工具，这说明曾有人来这探索过。
　　林凡耀知道这人就是劳伦斯，原剧情中是他引导亚罗伊，一路不断探索各个遗迹解开真相。
　　可这人目的不纯行事怪异。
　　林凡耀等了这么久，结果劳伦斯一直没出现，可能是因为他的出现，让其不敢轻举妄动躲起来了。
　　不过这不是大问题，反正他已经计划好了，发现这家伙的踪迹后，第一时间就砍了他。
　　林凡耀在亚罗伊身上，已经浪费了不少的时间，不想再为奇怪的人花心思。
　　遗迹内非常的安全，亚罗伊在林凡耀的帮助下，很快就找到了控制室，并拿到了桌上的总覆盖指令。
　　同时还发现了一条信息，是所有阿尔法权限成员生前的，信息的内容是泰德・法罗，擅自删除了所有的阿波罗数据，导致新人类无法学习知识，理由是知识会带来灾祸，他不想新人类重蹈覆辙。
　　这个理由奇葩的不行，林凡耀对此无力吐槽。
　　亚罗伊带着总覆盖指令，林凡耀花了点时间，找到了最后一块动力电池，就离开了盖娅终极版的遗迹。
　　接下来就剩下最后一件事。
　　那就是找到哈迪斯的本体，用总覆盖指令消灭它，清除那份灭绝协议，这样事情就能结束了。
　　原剧情中亚罗伊是在子午城内，被动的等待着哈迪斯打上门，因为它需要使用传输信号的尖塔，唤醒全世界沉睡的战争机器。
　　可是林凡耀却很清楚，哈迪斯本体的藏身处，就在日蚀教秘密营地内。
　　而且如果他猜得没错的话，逃掉的日蚀教首领希利斯也在，因为那里有着哈迪斯组建的网络核心。
　　地平线世界中有一种特殊的机械兽，外形跟长颈鹿完全一样，只是体型要大很多很多，它的头是一个监视周围的超级雷达。
　　哈迪斯为了掌控日蚀教，特意将其改造成“鹿由器”，建立了一个信息网络，而它自己也躲在附近。
　　到了现在这时候，林凡耀也不再掩饰，直接说出了这个地点，带着亚罗伊赶往那里，打算趁热打铁终结一切。
　　当两人快速抵达营地时。
　　发现有不少邪教徒和劣化机械兽，这很可能是日蚀教最后的力量，眼尖的林凡耀果然发现了希利斯。
　　另外亚罗伊在一个山洞处，看到了一个巨大的金属球体，那正是哈迪斯的本体。
　　哈迪斯只是个人工智能，它的本体并不是全自动机器，金属球体只是一个大脑而已，因此它自身是无法移动逃走的。
　　因此他们的行动也没客气，配合着对方就发动了进攻。
　　林凡耀右手握着钢剑，左手不断释放法印，一路见人就杀见人就砍，吸引了大量敌人的注意。
　　而亚罗伊则借助各种地形，跟在林凡耀身后不断射箭，将那些逃脱林凡耀攻击的家伙，一箭箭全都给补掉了。
　　当两人快靠近哈迪斯时，邪教徒们全都死了，甚至连首领希利斯，林凡耀都忘记什么时候，被他一剑劈成了两半，连声惨叫都没有。
　　这可不是现实里玩游戏，懒得看反派多话作死。
　　当哈迪斯见两人逼近时，也不是没想过反抗，它控制了两台死之信使，想要来阻挡林凡耀他们。
　　直接让亚罗伊上去覆盖指令，而他则独自面对死之信使。
　　两台死之信使的威胁不小，利用速度不断躲避飞弹攻击，但当林凡耀靠近跳上它们身上后，战斗就差不多已经结束了。
　　先一剑劈开厚厚的装甲，接上一个伊格尼之印，一台刚苏醒两分钟的死之信使，就再次陷入了永眠。
　　当林凡耀如法炮制，解决另一台机器后，快速赶到亚罗伊身边，只见她站在哈迪斯本体前，正使用覆盖指令清除它的灭绝协议。

第二十二章 准备就绪

　　“亚罗伊，恭喜你做到了。”
　　当林凡耀用全息眼镜看见，亚罗伊清除了灭绝协议后，笑着鼓掌恭贺道。
　　亚罗伊虽然身上没劲儿，刚刚那场战斗太过激烈，要不是有林凡耀的帮助，她独自一人不可能完成。
　　因此听到林凡耀的话后，她内心充满了感激说道。
　　“要不是有你在，我也不可能成功，这一切总算结束了，谢谢你，但丁。”
　　林凡耀摇摇头说道。
　　“没有我的话，你依然可以的，而且我帮你是有私心的，所以你用不着急着谢我。”
　　听到这话的亚罗伊神情有些奇怪，没想到林凡耀会这么直接。
　　作为索贝克的基因克隆体，亚罗伊的智商非常高，其实她早就怀疑林凡耀的身份了。
　　首先林凡耀的来历很神秘，而且他讲的故事有漏洞，什么永痕之火部落，什么受到神灵眷顾，赐予了掌控火焰的力量。
　　这很明显都是胡乱编造的。
　　如果说刚开始接触时，这些故事糊弄住了她，可随着亚罗伊知晓越多，就明白那里有什么神灵，更不要说掌控火焰了。
　　而且林凡耀展现的，可不仅仅是火焰力量，还有那超人般的身体，强大无比的力量，快如闪电的速度，都证明其来历并不普通。
　　亚罗伊暗中心思转动，回想同林凡耀的经历，最后决定相信对方，于是她好奇的笑道。
　　“你这是要摊牌了吗？或者是又要编个故事？看在我们共同经历这么多，希望你能够告诉我真话。”
　　“呃，你都猜到了？不过这也正常，毕竟你那么聪明。”亚罗伊的一番话，弄得他神情很尴尬，然后继续说道。“我的确说谎了，根本没有什么部落，也不是为了拯救族人，我是为了你和盖娅而来。”
　　“我和盖娅？”亚罗伊惊讶的问道。
　　“没错，有件事情我没撒谎，我的确是一个异乡人，只不过家乡不在这个世界，那里同样遇到了智能机器的叛乱，人类与机器的战争持续了近千年，人类被迫离开地面躲到月球上，通过制造大量的人造人，来同那些强大的机器战斗。”
　　“可当我们快要取得胜利的时候，一场大决战将地球变成了荒漠，空气和水被彻底污染，所有动植物全被灭绝了，于是我们不得不寻找恢复生态的办法，可旷日持久的战争耗尽了资源，月球上的人类力量根本无力做到。”
　　听完林凡耀的话后，亚罗伊将信将疑的问道。
　　“所以你想要得到盖娅？带回去利用她恢复生态？可是你怎么知道零之曙光？还有你怎么来到我们的世界？”
　　“这话就说来话长了，简单给你解释一下，我们意外发现了时空缝隙，然后我穿过缝隙来到了这个世界，并且很快就发现这里的生态很特殊，一切都有人工干扰的痕迹，接着我发现探索了个遗迹，从中找到了零之曙光的资料，并且看到了索贝克的影像，因此我跟哈迪斯一样，见到你的第一眼就认出了你，之后就想办法跟着你身边。”
　　林凡耀的一番解释，利用了尼尔世界的背景，而且还补充了很多细节，比如关于人造人和机械生命体。
　　这让亚罗伊也越来越相信，当然这是因为她本身，就非常信任林凡耀，毕竟一同经历了这么多，彼此之间早就有信任的基础。
　　于是亚罗伊答应了，但也提出了要求。
　　“我可以将盖娅复制给你，还有零之曙光的资料，但你答应我不要干坏事儿，虽然去不到你的世界，可我还是希望你能承诺。”
　　“没问题，我当然不会用来干坏事儿。”
　　见林凡耀毫不犹豫，十分爽快的答应了，亚罗伊很是开心的笑了。
　　两个月后，诺拉部落的万母之宫。
　　林凡耀再一次来到这里，不同于他之前的遭遇，这次诺拉人无人阻拦他。
　　甚至当他骑乘着风暴鸟，从高空降落的时候，还受到了诺拉勇士的欢迎，这一切都源于亚罗伊带来的改变。
　　这段时间，亚罗伊在慢慢修复万母之宫，这里原本就是个地下基地，只是年久失修缺少维护而已，如今被亚罗伊修复了不少地方。
　　至少门禁和防御设施，似乎都差不多了。
　　林凡耀站在基地大门前，接受了身份扫描确认后，机械大门轰的一声打开了。
　　门后站着的亚罗伊，明显是在等他的到来。
　　“欢迎你回来，但丁，最近怎么样？”
　　“还不错，反正没事儿到处闲逛，发现了不少有趣的地方。”
　　“你倒好，扔下我一个人，帮你忙活盖娅的复制体，自己却骑着风暴鸟四处游玩，是不是我不联系你的话，你就没想过来帮帮我。”
　　“怎么帮你？要是打打架杀杀人，我倒是没问题，可这种高科技，我也帮不上你，况且你这么聪明，一个人完全能搞定。”
　　林凡耀的恭维话，让原本就很高兴地亚罗伊，脸上更是浮现了笑容。
　　笑着招呼林凡耀，带着他进入了基地，径直来到了一个房间，里边放着一个巨大的金属体，亚罗伊指着它说道。
　　“这就是盖娅的复制体，等会由你来启动她，这样你就有最高权限，另外我也录入了零之曙光的资料，方便你带回去直接使用。”
　　按照亚罗伊的指示，林凡耀戴上全息眼镜，靠近了金属体操作起来。
　　很快金属体轻轻一震，冒出轻柔的蓝光，一个虚拟影像投射在眼前，让林凡耀非常吃惊的是，影像居然是亚罗伊的模样。
　　林凡耀扭头看了一眼，不好意思别过脸的亚罗伊，并没说多什么而是继续操作。
　　当亚罗伊的虚拟影像，终于完成身份权限认证后，林凡耀心中终于松了口气，然后就跟亚罗伊表示感谢。
　　亚罗伊也清楚这次永别，脸上不再露出笑容，但她也知道这无法改变，林凡耀不属于这个世界，不可能永远留下来。
　　不过亚罗伊依然还是，邀请林凡耀留了一晚上，算是纪念两人共同经历的冒险时光。
　　第二天，林凡耀骑乘着风暴鸟，带着巨大的金属体，离开了诺拉部落的领地，来到了一处很大的基地。
　　当基地大门打开后，里边存放无数的战争机器，最显眼的就是三头泰坦机械。
　　“终于可以开始了，尼尔世界我来了。”

第二十三章 机械纪元

　　自从受到命运垂青，得到高维游戏机后。
　　林凡耀很早就曾想过，穿越进游戏世界时，能携带的东西到底能有多少？
　　之前他尝试过驾驶着皮卡，直接进入美国末日世界，当时林凡耀并没什么感觉，依然是在一片白光穿越了。
　　这一次他要玩得更大。
　　泰坦机械是法罗集团，制造出来的超级机器，不仅有着超高的智能，还可以自主生产战争机器。
　　它的外表参照了章鱼，拥有八条很长的金属触手，每一条都有近百米长，在加上那巨大无比的本体，让它拥有了超强的破坏力。
　　过去两个月中，他走遍无数地方，终于找到了三头完好的泰坦，并在得到盖娅复制体后，第一时间就将她安装进去。
　　用盖娅复制体作为核心，将它们唤醒后并改造，为的是将泰坦带到新世界。
　　改造并不需要花太长时间，泰坦身体内大部分不用动，林凡耀只是想按照用途，对三头泰坦进行细微改造。
　　其中一头承载盖娅复制体，也是林凡耀待着的旗舰，第二头基本保持不变维持原状，专门用来生产那些战争机器。
　　最重要的是第三头，林凡耀让盖娅复制体，将其内部的战争机器生产线，修改成了各类机械兽的，所幸这些机械原本就相似，都是利用了罗集团的技术，因此对盖娅复制体来说，这倒也不是什么难事儿，而且这事儿可以慢慢来，林凡耀已经等不及去新世界了。
　　因此当第一头泰坦改造好后。
　　林凡耀就在脑海中，唤出了高维游戏机，向其申请进入新游戏，并要求带上三头泰坦。
　　“《尼尔：机械纪元》世界加载完成，请确认是否进入。”
　　心中默念确认后，同样是出现了白光，不过这次持续时间长了点。
　　当他默默数了近二十秒，白光还是没有消失，他忍不住开始担心，可是白光太过耀眼，就算他强行睁开眼，看见的也是白茫茫一片。
　　又耐心等了十秒左右，白光终于消失了。
　　林凡耀第一时间睁开眼，强忍着眼珠酸痛观察起来。
　　穿越前，他是在第一头泰坦体内，盖娅为他改造了个控制室，问题是在控制室内的他，无法直接观察泰坦身体外边。
　　因此林凡耀并不清楚是否成功了，唯一的办法就是询问盖娅。
　　“盖娅，观察我们四周的情况，确认是否已经穿越，并尽快检查泰坦机械的状况。”
　　自从得到原版盖娅的复制体，并将自己设置为最高权限后，林凡耀对这个超级人工智能，就给与了她最大的信任度。
　　除了高维游戏机的秘密外，他已经同盖娅沟通过穿越的事情。
　　不过让他很担心的是，盖娅并没有给出反应。
　　这下让林凡耀心里很着急，急忙走出了控制室，前往盖娅的本体核心室，想去那里看看盖娅怎么样？
　　当他走出控制室时，才发现泰坦机械也出了问题，通道内的电源被切断了，只剩下些红色的应急灯亮着，很明显泰坦机械瘫痪了。
　　“该死，别告诉我，刚穿越过来，泰坦就坏了，”
　　想到自己辛辛苦苦，弄到了三头泰坦机械，要是还没开始装逼就歇菜了，这会让林凡耀气得骂娘。
　　一边赶往盖娅核心的位置，一边唤出了高维游戏机，想要弄清楚到底怎么回事儿。
　　可当他看到属性版最下边，清楚写着《尼尔：机械纪元》世界时，就明白自己已经穿越成功，而且看样子盖娅和泰坦也过来了。
　　只是他还不清楚出什么问题了。
　　当林凡耀赶到核心室进入后，发现盖娅的立方体核心，完全处于关闭静默状态。
　　急忙走上前伸手操作，再次启动了盖娅，幸好过程很顺利，等到核心开始冒出蓝光，林凡耀总算是总了口气。
　　当盖娅的虚拟影像出现后，林凡耀急忙询问道。
　　“盖娅，这到底是是怎么回事儿？你怎么变成关机状态了？”
　　“但丁，抱歉我不知道原因，当那阵白光出现后，我就被强制关机了，直到你重启才唤醒我。”
　　听到盖娅的回答后，他突然想起一种可能，当初开着皮卡去美国末日时，穿越成功后皮卡也是熄火状态，难道说任何机械造物，在白光中穿越时都会强制关机，可是为什么活人会有意识呢？
　　弄不明白的林凡耀，没有急着思考这个问题，他现在更重要的是探查环境。
　　“暂时别管这个了，盖娅，你立刻启动泰坦，并且放出闪光鹰去探查四周，弄清我们在什么位置，周围都有些什么？”
　　林凡耀发布命令后，就让盖娅开始工作，他径直离开了核心室，打算去到泰坦外边，亲眼看看尼尔世界。
　　盖娅第一时间启动了旗舰泰坦，四处都恢复了电力和照明，也包括直通外部的升降梯，出口位置是在泰坦的头顶。
　　当林凡耀走出升降梯时，看到的是一望无际的海洋。
　　周围除了海水没任何东西，只有他带来的三头泰坦，而且这片海域并不深，大约只有几十米的样子。
　　泰坦们依靠触手插在海水中，让它们保持着穿越前的姿势，直直的站立在海水中。
　　林凡耀对这个位置很满意。
　　不仅没人发现他们的到来，而且泰坦们可以隐藏在海底，虽然由于金属身躯无法游泳，可在水下行走移动却没问题。
　　可还等林凡耀高兴多久，盖娅的声音就响了起来。
　　“但丁，我已经放出闪光鹰，根据他们的探查，四周没有任何生物，可却碰到了未知的机械体，而且正朝我们移动过来。”
　　大吃一惊的林凡耀，脸上虽然没表现出来，可心中暗骂了一句：该死，来的这么快！
　　“盖娅，准备迎敌，立即派出二号泰坦。”
　　“收到！”
　　林凡耀并不是害怕敌人，而是他还没做好准备，不想这么早暴露自己。
　　要知道尼尔世界可不简单，这个世界的人造人，同机械生物的战争，已经打了近七千年，他们各自的实力并不弱。

第二十四章 机械生物

　　林凡耀手里的三头泰坦，别看外表巨大而且战力很猛，可是跟尼尔世界的大型兵器比起来，各方面还是有不少的差距。
　　要是现在碰到古代巨兽，林凡耀只能避其锋芒，毕竟泰坦机械的优势，并不是用来进行战斗，它们的作用相当于基地。
　　于是他让盖娅派出二号泰坦，同时也让泰坦旗舰和三号，立即想办法沉入海底，并悄悄离开附近的海域，尽量不想被敌人发现。
　　至于二号泰坦，就留下来断后，并尽力消灭敌人。刚刚穿越过来，就遭遇了敌人，虽然有点倒霉，可林凡耀不是太担心。
　　因为除了古代巨兽外，他相信二号泰坦足够应付，只不过他为了之后的计划，所以才隐藏自己的踪迹。
　　当林凡耀回到泰坦旗舰后，盖娅立即控制它和二号，将它们整个身躯沉入海水中，并利用触手在海底慢慢离开此地。
　　只留下保持不动的二号在原地。
　　回到控制室后林凡耀让盖娅，放出四周的虚拟影像，这是闪光鹰在空中侦查到的。
　　只见虚拟影像中，无数的机械生物，利用悬浮飞行底座，正缓缓向二号泰坦靠近。
　　林凡耀一眼就认出来了。
　　这些家伙是尼尔世界中，最常见也最普通的机械生物，圆圆的脑袋，粗壮的身体，斑驳锈迹的身体，跟个金属垃圾桶一样。
　　见到是这些机械生物，林凡耀顿时信心十足，朝着盖娅命令道。
　　“盖娅，让二号泰坦放开打，不要留下任何机械生物，另外放出大量的牙口兽，准备将落入海中的残骸回收。”
　　牙口兽是仿造鳄鱼的机械兽，它们可以在水中游泳行动，正好适合现在派上用场。
　　不止是牙口兽和闪光鹰，地平线世界的所有机械兽，林凡耀都带了不少过来，全都放在三号泰坦体内。
　　发布这道指令后，林凡耀就不再管了，剩下的事情有盖娅处理。
　　而他则找了个好角度准备看戏。
　　别看机械生物的外表很笨拙，但它们的前进速度很快，悬浮底座飞行起来非常迅速。
　　不一会儿，大量的机械生物靠近，将一直没动的二号泰坦围起来，但并没有立即发动攻击，似乎是在等待着什么。
　　“但丁，对方在尝试联系我们，二号收到了不同的电波信号，我将其解译之后，意思是询问我们是敌人？还是同伴？”
　　林凡耀挠了挠头，他们当然不是同伴，不过他想试试看，能不能欺骗对方。
　　于是让盖娅回复是同伴。
　　只见机械生物们一时没了动静，就这么漂浮在空中一动不动，正当林凡耀好奇的时候，盖娅再一次说道。
　　“但丁，它们好像拆穿了，回复说是敌人，要消灭我们。”
　　听到这话后，林凡耀摸摸鼻子，暗骂了一句小机灵，也懒得跟它们玩了，直接让二号开始进攻。
　　二号接受到指令后，立即开始启动，只见两条巨大的触手，快速的从海水中伸出来，朝着机械生物们挥舞过去。
　　机械生物们根本来不及躲避，悬浮底座速度虽然快，可是躲闪反应却很慢。
　　二号泰坦的两条金属触手，一下击落了大量的机械生物，场面就像是大象鼻子赶蚊子一样，只不过二号的触手是彻底击毁了它们。
　　不过，剩下的机械生物也开始了反击，只见它们利用悬浮底座，发射出大量的红色电球。
　　电球的移动速度并不快，而且对二号泰坦来说，这些攻击如同是在挠痒痒，二号根本没有进行躲避，金属触手不停在空中挥舞。
　　转眼间，所有的机械生物都被摧毁，海水中到处都是机械残骸。
　　盖娅放出去的牙口兽，正在水中四处游动，搜集着所有的机械残骸，然后运回不远处的三号泰坦。
　　等到战场打扫干净后。
　　“盖娅，让二号撤离哪里，但不要跟我们一块，最好是保持足够的距离，以免又有新的敌人追上来。”
　　林凡耀这么做是有原因的，别看这些机械生物很弱小，轻易地的被二号消灭了。
　　可他心里很清楚，这只是些杂兵炮灰，机械生物中也有很多强大的，比如锯齿臂大型兵器，还有古代超级巨兽。
　　这还只是些机械生物，更可怕的是隐藏在背后，那个机械生物网络中的概念人格。
　　尼尔世界的背景很复杂，根据游戏剧情的判断，如今是地球时间11945年，而这一切的变化要追寻到2003年。
　　当然如果还要继续追寻的话，就要追寻游戏《龙背上的骑兵》系列了。
　　不过由于这些跨度太大，还是从2003年开始说起，那一年是地球上出现了巨人与龙，同时它们还带来了一种新粒子。
　　被当时的人类称为魔素，它引起了一种白盐化综合征，并不断人类中扩散，还无法预防感染和治疗，这造成了人类大量死亡。
　　但人类也发现利用魔素，发明了魂体分离保管技术，加上又发现灵魂不会被魔素感染，于是人类提出了格式塔计划。
　　这个计划是为了拯救罹患白盐化综合征的人类，通过利用魔素将人体的灵魂抽出，以魂魄状态存在人类个体，就是格式塔化的个体。
　　这些格式塔化个体寄存临时的灵魂容器中，一直在等待着变回原来的人类。
　　同时为了让格式塔化个体，最后能再次变回人类，并让其灵魂有所依附，人类制作了大量的人造人和复制人，前者负责运行格式塔计划，后者就是灵魂回归的容器。
　　可是这些单纯作为格式塔化个体的容器，随着漫长的时间推移，他们都拥有了自我意识与人格。
　　最后经过一系列巧合，复制人尼尔将格式化的人类灵魂，一个不剩的全给消灭了，而那时候的时间已经是4198年。
　　而复制人本身不具有生殖能力，于是也随着时间全体灭亡，于是乎人类的复活计划彻底失败。
　　也就是说真正的人类，在几千年前就已经灭亡了，地球上剩下的只是人造人。
　　按理说这也就够了，人造人统治地球也没问题，反正人类都没了，结果外星人又跑来凑起了热闹。

第二十五章 白色机甲

　　人类和复制人灭绝后，地球上只剩下了人造人，他们是人类制造设计的半永久行动机器人，搭载了高度智能化的电子AI，具有自我意识以及理智和情感。
　　而且人造人只要核心数据不损毁，外表和人类无异的他们是能永生的，只要定时更换身体零件就行，或者将自身数据转移到新躯体，被无数玩家成为安卓机器人。
　　另外格式塔计划失败后，部分人造人隐瞒了这个信息，并继续努力寻找其他办法复活人类，因为他们被设计出来就是要保护人类，没有人类的存在，他们的一切就没有了意义。
　　可还没等找到办法，实际上也没任何办法，这时候，来历和目的不明的外星人，突然降临开始入侵地球。
　　地球历5012年，面对外星人的入侵，人造人成立了人类军，以保护人类作为信念，开始了漫长的战争。
　　这一打就是几千年。
　　外星人的实力强劲，还通过学习人造人，利用独特的技术，创造出了机械生命，就是二号泰坦遭遇的那些，圆脑袋和粗壮身躯的家伙。
　　人造人大军只能节节败退，甚至连地面都守不住了，只能进行降下作战，而且人类已灭绝的消息被泄露，造成了大军士气跌落失去了信心。
　　为了扭转这种情况，恢复人造人们的战意，有个叫做杰尼亚的人造人，脑洞大开突发奇想，策划出了一个弥天大谎，实施了尤尔哈计划。
　　计划的内容很简单，先是向全部人造人发出讯息，说人类并没有真正的灭绝，残存的人类已逃亡到了月球，并组建了人类议会进行指挥。
　　实际上月球上只有个存储设施，里边有格式塔计划和复制人基因等信息，杰尼亚另外利用通讯设施，持续不断的发送通讯来维持骗局。
　　同时杰尼亚也考虑到，长时间这样下去的话，会有些人造人进行质疑，于是他建立了尤尔哈部队，并在太空建造了地堡，作为人类议会和人造人之间，通讯联系的中间站。
　　理所当然的，地堡内的尤尔哈部队，注定是会被抛弃的棋子，杰尼亚对此也有准备，早就在地堡防火墙留了后门，就是为了防止真相被揭露。
　　一旦尤尔哈部队内，有人造人发现了秘密后，就打开后门吸引机械生命，彻底将知情人全部毁灭掉，最后再重建一个新的地堡和尤尔哈部队。
　　虽然在林凡耀看来，这个计划漏洞百出，人类那么久都不露面，居然能欺骗无数的人造人，不过从实际剧情来看，尤尔哈计划进行的很不错。
　　唯一问题出在尤尔哈部队，不过这主要是有另外的原因，跟林凡耀来尼尔世界的目标有关，也就是包括2B在内的人造人小姐姐们。
　　“盖娅，计算下我们的战果。”
　　坐在椅子上的林凡耀，双脚搭在控制台，一晃一晃的很是悠闲，有了盖娅之后很多事情，他根本不需要亲自动手，张张嘴就能搞定问题。
　　“二号共消灭机械生物566台，牙口兽回收残骸234份，其余的全都是零碎的金属，目前已送到三号体内。”
　　回收机械生物的残骸，不仅是林凡耀的命令，也是盖娅强烈的意愿，作为一个超级人工智能，地平线世界中的各种机械兽，都是她设计制造出来的。
　　如今跟着林凡耀穿越，来到一个新的世界，遇到了似乎拥有智慧的机械生命后，已经拥有情感意识的盖娅，迫切的想进行研究和学习。
　　林凡耀对这个想法很支持，地平线和尼尔两个世界，虽然都被机械生物统治，但两者的科技水平完全不同，尼尔世界要高出很多很多。
　　可盖娅和泰坦也不是，毫无用武之地，尤其是星球改造计划中，各种机械兽和资料很特殊，尼尔世界技术虽然很强，可这些东西早已遗失，一时半会儿也弄不出来。
　　这次来到尼尔世界，林凡耀依仗的不是个人武力，毕竟他目前还没厉害到，单枪匹马与全世界的机械生命为敌，盖娅才是他最重要的帮手。
　　林凡耀想到这里，突然意识到有个问题，尼尔世界中有些，特殊的人造人和机械生物，它们能够核入网络之中，不知道盖娅是否能挡住。
　　将这个担忧说给盖娅后，后者倒是信心十足，表示让林凡耀放宽心说道。“请放心，只要我的核心本体完好，并且断绝其他未知数据和网络，就能够隔绝核入和病毒。”
　　“那我就放心了，既然是这样的话，尽快寻找个安全的地方，将旗舰和三号隐藏起来，让已经暴露的二号，来吸引其他人的视线。”
　　说完林凡耀喝了口水继续道。
　　“另外，想办法完成三号的改造，尽快制造足够多的的机械兽，尤其是闪光鹰、牙口兽、追踪者，用它们建立一个海陆空的侦查力量。”
　　布置了一连串的命令后，林凡耀就让盖娅去忙了，她接下来的任务非常重，很多事情她没有完成的话，林凡耀定好的计划就无法开展。
　　不过林凡耀也没有干等着，虽然研究改造什么的帮不上忙，但骑乘着风暴鸟四处探查探查地形，为自己尽快找到一个临时隐藏点。
　　林凡耀对风暴鸟很熟悉，在地平线世界中，他就是靠它才最终找到三台完好的泰坦，而且风暴鸟的速度快体型大，加上有着远程攻击手段，让他已经习惯将其作为飞行坐骑。
　　驾驭着巨大的风暴鸟，翱翔在海平面的上空，这种享受让他想起了，一部很喜欢的动画电影，里边没有机械兽风暴鸟，却有着无数的飞龙。
　　想到那部动画电影后，林凡耀心中突然想到，要是他也能找到一座海岛，将旗舰和三号隐蔽其中，那就是最好不过了。
　　抱着这个目的，他驾驭着风暴鸟，加快了搜寻的速度，好人的运气都不会差，果然很快就发现了座海岛，面积虽然不大但地形险要。
　　空中绕着岛屿观察了一圈后，林凡耀就决定选择它了，反正也只是个临时隐藏点，同盖娅联系确认后，林凡耀正想回到旗舰内时，盖娅却突然说道。
　　“但丁，在我们最开始的位置，向西十公里的位置，大量机械生物正在围攻一具白色机甲，对方应该是你说的人造人。”
　　“什么？白色机甲？”
　　听到盖娅的话后，林凡耀脸上表现出惊讶，但其实内心却明白，白色机甲就是可爱的2B小姐姐，那个戴着黑色眼罩的终极人造人。

第二十六章 废弃工厂

　　2B全称是尤尔哈2号B型，是一款多用途战斗型智能人造人，隶属于十三号地堡尤尔哈部队，她就是《尼尔：机械纪元》的主角之一。
　　她的美貌形象深入人心，高跟，长腿黑丝，黑色连衣裙，白色短发搭配眼罩，再加上她少言寡语的高冷外表，赢得了无数人的喜爱。
　　可身处在这么个操蛋的世界，2B的命运却十分的不幸，而且这种不幸是从她诞生那一刻，就注定会发生并无法改变的。
　　不过现在大好人林凡耀来了，他曾经因2B小姐姐的结局心痛不已，现在终于有能力改写她的命运，将2B救出这水深火热的世界。
　　当然了，除了可爱的2B小姐姐之外，还有魅力爆表的A2小姐姐，以及尤尔哈部队指挥官大姐姐，再加上人造人红发双胞胎她们。
　　林凡耀一个都不会放过。
　　请大家不要想歪，这只是单纯救人而已，没有什么乱七八糟的想法，毕竟尤尔哈部队的悲剧让人痛心，从一开始就被当做了牺牲品。
　　之前提到过的人类议会，是被人造人杰尼亚伪造出来的，可整个尤尔哈部队中，除了她们的指挥官外，所有的人造人都被隐瞒了。
　　不仅如此，全是新型机体的尤尔哈部队，还被当做了最终决战兵器的试验部队，积累包括2B在内的所有机体的战斗数据，用来制造最后大决战取胜的终极人造人，说白了就是将注定死亡的尤尔哈部队，二次利用让她们成为终极武器试验的小白鼠。
　　可令人讽刺的是，每时每刻都在念一句口号：原人类荣耀长存。并一直在同机械生物作战，不顾伤亡惨重经常发动降下作战。
　　当听到盖娅的情报时，林凡耀瞬间就知道了，那具白色机甲就是2B。
　　地堡中的尤尔哈部队无意间，发现了巨人级别作战单位，于是立即派出了尤尔哈空战队，一共五具战斗机甲发动突袭，可还没靠近敌人的位置，就被防空火力击落的只剩下2B。
　　游戏中，虽然2B小姐姐和9S奋力作战，还是没敌过数量太多的机械生物，最后他们用体内黑盒子核心，自爆摧毁了强大的超级机械。
　　幸好9S上传了他们的数据，这才没让2B香消玉损。
　　不过就算结局还行，可林凡耀还是计划，去帮助2B小姐姐，一来是正式见个面，二来是他不想2B和9S，互相结下不单纯的战友情谊。
　　事不宜迟，林凡耀立即发布指令，让盖娅转移二号泰坦的指挥权，他会通过全息眼睛操控，然后就急忙朝着二号泰坦的位置赶去。
　　之前与机械生物作战时，林凡耀不想暴露自己的身份，这次去援助2B小姐姐的时候，除了2B和9S以外，他依然不想被人知道身份。
　　原因其实很简单，如今全世界就他一个人类，机械生物肯定是敌人，可人造人也并不是队友，尤其是除了尤尔哈部队之外的人造人，谁知道他们心里怎么想的。
　　毕竟他们连人类议会都敢伪造，而且就算他们还保持着最初信念，但林凡耀也不想成为播种机，谁知道人造人会想出些什么离奇办法。
　　因此在具有足够的实力前，林凡耀不会大张旗鼓的公开身份，而这次去援助2B她们，为了防止被地堡的尤尔哈部队，发现他的人类身份，林凡耀需要把握好时间。
　　去的太早肯定是不行的，尤其是2B遭遇锯齿臂巨人前，那时候她与地堡还能保持通讯，林凡耀要是去了肯定会被发现。
　　抱着这种目的的林凡耀，骑乘着风暴鸟找到二号泰坦，然后用全息眼镜发布指令，让它跟在风暴鸟和他身后，沿着牙口兽和闪光鹰的指引，朝着2B小姐姐的位置前进。
　　牙口兽和闪光鹰是盖娅，按照林凡耀的命令释放的，几乎遍布了他们经过的周围，为的就是作为盖娅的眼睛，它们共同组建了一个监视网络。
　　因此当林凡耀和二号，抵达白色机甲出现的位置时，虽然没看到2B小姐姐，却有水中的牙口兽和空中的闪光鹰，带着他跟上2B的足迹。
　　没过多久，林凡耀终于赶上了。
　　2B小姐姐与锯齿臂巨人的作战地点，是一处海岸边的废弃工厂，这里曾经是外星人制造机械生物的地方，如今早已被废弃了几百年。
　　从高空中俯瞰的话，到处都是巨大的机械设施，虽然充满了斑驳的锈迹，但也足以让人想象出，当年无数的机械生物从中诞生。
　　站在风暴鸟背上的林凡耀，没有急着靠近废弃工厂，而是让泰坦隐匿在水中之后，他自己则让风暴鸟飞上高空，等待着适合他出现的时机。
　　就在林凡耀等待的时候，2B刚刚探索完工厂内部，可除了之前遇到的防卫装置锯齿臂外，工厂内都只是些普通的机械生物，根本没发现巨人作战单位。
　　性格沉着冷静的2B，虽然没有表示失望，但也加快了探索的脚步，离开了毫无收获的工厂，打算前往大桥另一端看看，她相信地堡指挥部的情报不会出错。
　　但与镇定的2B不同，9S作为特殊的侦查机体，同其他尤尔哈机体比起来，他的性格略微有些活泼，并对任何事物都充满好奇，另外就是有点话痨的属性。
　　之前两人配合打败防卫装置后，他负责驾驶机甲搜索工厂外围，同负责搜查内部的2B一样，也没有发现作战目标的痕迹，于是他联系上2B笑着说道。
　　“没想到，司令部对地方兵器的预测位置，竟然会出现错误，这倒是很稀奇啊！”
　　正步行走在大桥上的2B，瞬间停下了前进的步伐，戴着黑色军用战术目镜遮挡的眼睛，望向似乎空无一物的桥面，嘴里慢慢反驳道。
　　“不，司令部并没有错，目标就在这里。”
　　2B的话音刚刚落下，大桥两边的滑轮机械，瞬间启动发出刺耳的摩擦声，接着就看到两只巨大的锯齿臂升起来，并朝着大桥两端快速砸下。
　　对方体型太过巨大，而且进攻也很快，处在大桥中间的2B，根本来不及逃脱，直接被封死在了大桥上，这让2B一下变得孤立无援。
　　算上高跟鞋后，2B身高是168厘米，而敌人的武器是旋转齿轮，上边的任意一个锯齿，体型就跟2B差不多大，更不要说整个锯齿臂了。
　　可面对如此强大的敌人，2B并没有失去冷静，而是立即举起纯白契约，这是属于2B的专属武器剑，与大剑纯白约定一直伴随着她。

第二十七章 2B小姐姐

　　当2B正与锯齿臂战斗时，高空中的林凡耀站在风暴鸟上，拿着个高清望远镜正看得津津有味，他的视线全都聚焦在灵敏的2B身上。
　　“哇塞！厉害，这都能闪避过去，还是这么高难度的体位，不愧是终极版的人造人，柔韧性简直是变态，战斗反应也太快了。”
　　看着2B腾转挪移的身姿，林凡耀嘴角都流口水了，不过千万不要误会，他只是羡慕人造人的身法，这可比他从猎魔人那里，学会的万能地打滚帅气多了。
　　不过羡慕归羡慕，林凡耀也知道他学不会，就算他现在是超凡人类，可也没法做到像2B那样，完全无视人体的基本结构。
　　其实不仅仅是身法，包括2B的一些绝招，林凡耀也不能学会，因为那就不是人类的招式，正常人谁能把剑扔出去，然后再瞬间收回到手中，他只能凭借自己超强的身体，学会一些基本的招式。
　　幸好林凡耀也没指望这个，要是想学习更强的剑技，以后在其他世界有的是机会，而且他的大师级猎魔人剑术，目前来说也勉强够用了。
　　2B小姐姐的战力很强，作为战斗全能型的人造人，远程近战她都很擅长，尽管锯齿臂攻击力高范围大，可连小姐姐的裙角都碰不到。
　　而且在不断闪避的过程中，2B小姐姐抓住一切机会反击，锋利的纯白契约不断破坏旋转齿轮，同时还操控着POD辅助机器人，不断朝其薄弱点发射能量弹。
　　一番惊险刺激的战斗后，锯齿臂终于不再动弹，正当2B松口气以为结束时，却发现刚才她搜查的工厂，传来了一阵连续的巨响。
　　只见那座巨大的工厂，整个建筑拔地而起，如同是站了起来一样，同时在顶部露出了一个机械头颅，硕大无比的双眼露出红色光芒。
　　“发现目标超大型兵器单位。”
　　听到辅助机器人POD042的提示后，2B瞬间明白敌人就是这次作战目标，但也没想到对方就是工厂建筑本身，也就是说她先前是在敌人体内。
　　没容2B过多的思考对策，锯齿臂巨人一个跳跃，落在了大桥前的海水中，庞大无比的体型震得地动山摇，将海水掀起了一股巨浪。
　　同时，敌人利用滑轮机械，操纵锯齿臂与它合体，组成了锯齿臂巨人的完全体，然后立即朝着2B砸去，大桥上根本没多少空间，眼见她避无可避只就要被打中。
　　9S从远处驾驶着战斗机甲，不顾一切高速飞行撞向了，那只砸向2B的巨型锯齿臂，强大的撞击力改变了它的落点，旋转齿轮将大桥砸断了，但也成功的救下了2B。
　　可9S的战斗机甲却陷入了危险，被反作用力弹到空中失去了控制，并且还将9S从驾驶位置甩了出来，眼见9S从空中快速掉落下来。
　　一直性格沉稳的2B，瞬间急切了起来，大喊了一声9S后，就想奋不顾身的去救他，结果却突然看到，一头从没见过的机械巨鹰，从空中快速降落将9S抓走了。
　　以为巨鹰是出现的新敌人，2B更是着急不已，可她自己又无法飞行，战斗机甲也早就损毁了，于是急忙对辅助机器人POD042说道。
　　“立刻联系司令部请求支援。”
　　“存在干扰电波，无法联系。”
　　辅助机器人POD042的话，让2B感到失望和无助，正打算指挥辅助机器人POD042，向抓走9S的巨鹰发射能量弹，却发现对方朝她飞了过来，并且降落在她的不远处。
　　2B立马拔剑想冲过去，想要将机械巨鹰彻底破坏，并救下自己的战友9S，可没想到上边跳下一个人，手里还提着9S的后领，然后对着2B满脸笑容的说道。
　　“正好路过附近，没想到会遇上尤尔哈部队，话说地堡是不是太自信了点，就派出了你们两个人，锯齿臂巨人可没那么容易对付。”
　　救下9S的人就是林凡耀，一直在高空观察战况的他，在看到锯齿臂巨人出现的那一刻，就立即操控风暴鸟下降，没想到刚靠近遇到了，被机甲甩出到空中的9S，于是顺手将其救了下来。
　　之后他让风暴鸟，降落在2B面前，并把完好无损的9S放在地上，对着正一脸怒容的2B，作出一副很了解地堡和尤尔哈的样子。
　　当2B听到林凡耀的话，以为他是其他部队的人造人，毕竟只有人造人才知道尤尔哈，于是她松了口气，急忙跑到9S身边，关心他有没有事。
　　“9S，你还好吧？”
　　9S摇摇头表示没有事，这让2B内心有些庆幸，不过她却发现9S的注意力，一直都是救下他的林凡耀身上，脸上带着不敢相信的表情。
　　“感谢你救了我的战友，我是尤尔哈部队的2B，请问你是属于什么部队，不知道你有没有办法联系外界？敌方的巨人级作战单位必须被消灭，可以的话请你申请援军。”
　　2B非常正式的介绍了自己，然后想提出让林凡耀申请援军，她知道光靠自己和9S的话，想要消灭锯齿臂巨人，肯定会付出很大的代价，可任务目标又必须要彻底消灭。
　　“抱歉，让你们误会了，我并没有所属的部队，不过援军我倒是有，而且已经到了，要不然你以为，敌人会让我们站在这儿聊天。”
　　林凡耀笑着回答了2B，同时用手指了指海水中的敌人。这时2B才发现锯齿臂巨人，没有继续向他们进攻，而是莫名其妙的背过身子，对着海平面的怒吼起来。
　　林凡耀的话让2B很失望，同时也疑惑敌人的行为，她还没来得及发现原因时，她的辅助机器人POD042提醒道：发现未知超级机械单位。
　　原本平静的海面，瞬间被激起滔天巨浪，海水中钻出一个巨型机械单位，对方有着硕大无比的头颅，和八条粗壮的金属触手，外形就像是个章鱼机械怪物。
　　让2B感到吃惊的是，章鱼机械怪一钻出水面，两条触手就飞快缠绕住了，锯齿臂巨人的两条锯齿臂，似乎是要控制住它的行动。
　　两头超级机械单位的大战，让2B感到十分的奇怪，就在她心里猜测原因，是否是机械生物发生内讧时，听到林凡耀对着她和9S说道。
　　“两位，援军已经到了，可还是需要你们上，要知道锯齿臂巨人，可不仅仅只有一台，海水里边可还有另外三台，我的泰坦不一定能打过。”
　　这番话让2B和9S震惊不已，一台锯齿臂巨人就已经很可怕了，没想到还有更多，不过作为尤尔哈部队，从不会轻言放弃和退缩。

第二十八章 最后的人类

　　锯齿臂巨人非常强大，最可怕的就是它那对锯齿臂，由坚硬金属制造的旋转齿轮，加上巨大无比的重量加成，一旦被其击中就彻底完了。
　　就算是泰坦也一样，所以当林凡耀下达指令给二号时，同时也命令它注意敌人的锯齿臂，利用自身的体型优势，第一时间控制住对方。
　　二号泰坦本身就有较高的智能，加上它的体型要比锯齿臂巨人大上一圈，而且有着先发的偷袭优势，瞬间就讲敌人给彻底控制住了。
　　被金属触手缠住后，锯齿臂巨人不断的在挣扎，可它的力量不足以脱困，而且二号泰坦还在不断加码，一条巨大的金属触手，朝着它的头颅砸去，那里正是锯齿臂的核心要害。
　　眼见触手就要击中，被困住的锯齿臂巨人，并没有坐以待毙，只见它的金属头颅瞬间裂开，变形成一个巨大的激光炮口，然后从中射出两米粗的激光，一下就将金属触手击断了。
　　激光炮是锯齿臂巨人，除了锯齿臂外的最强攻击，幸好它由于消耗巨大，一击之后需要间歇一会儿，要不然泰坦肯定打不过它。
　　其实泰坦本身就不是，专门用来战斗的机械，它的主要优势是自助生产战争机械，可面对锯齿臂巨人这种级别，连死亡信使也只是炮灰。
　　另外泰坦本身除了金属触手外，其实本身也有不少其他武器，比如榴弹炮、火箭炮以及导弹，可这些东西需要留下来，用对付另外三台锯齿臂巨人。
　　尽管被毁掉一条金属触手后，锯齿臂巨人依然被其他触手困住，强大的锯齿臂根本发挥不了作用，就像是被绑钳子的螃蟹，至于它发射出来的大量红色电球，对二号来说连挠痒痒都算不上。
　　不过战况并没有继续坚持下去，二号并没有发起攻击敌人要害，又一条金属触手从空中落下，朝着锯齿臂的金属头颅砸下，这一次它无法发射激光炮阻挡。
　　“轰隆”一声之后，锯齿臂的头被触手，直接给打断掉落了，失去了机械核心的锯齿臂巨人，彻底无法再动弹了，身躯连同触手倒在海水中。
　　这让林凡耀很是高兴，二号的表现还不错，只靠近战就解决了敌人，不过他也没有放松警惕，扭头对跟他一块的2B说道。“其他锯齿臂巨人就要出现了，让9S一定要小心。”
　　林凡耀和2B的位置，已经不在地面上了，两人一同站在风暴鸟背上，不大的空间让他们靠得很近，这让林凡耀将2B那完美无瑕的脸庞，看得是清清楚楚。
　　2B脸上虽然没什么表情，唯一的变化就是听到林凡耀的话后，嘴唇不由自主的抿了一下，明显是担心接下来的战斗中9S的安危。
　　之前听到林凡耀说，还有三台锯齿臂巨人后，9S自告奋勇的提出，他可以想办法去核入敌人，至少可以暂时拖住一名敌人，让二号泰坦不会被敌人围攻。
　　虽然2B心里不愿同意，可她也没什么好办法，她的机甲之前被毁了，如今只有9S有战斗机甲，可以尽量靠近锯齿臂巨人身边，只能同意这个冒险计划。
　　而她自己则答应了林凡耀的邀请，一同站到了风暴鸟的背上，想寻找机会跳到锯齿臂巨人的身上，然后想办法进行攻击。
　　只是一直到敌人倒下，她都只能用辅助机器人，不断进行远程能量弹攻击，但这其实对敌人来说，根本无法造成太大的伤害，这让她内心有些失落，要知道她可是终极机体。
　　2B内心中的想法，林凡耀并不清楚，虽然站在2B旁边，一开始让他有点想入非非，可发现2B神情一直很冷淡，他就将注意力转移到战况上了，因为新的敌人又出现了。
　　只见二号泰坦周围，从海水中站起了三台，一模一样的锯齿臂巨人，而且丝毫没有废话，六条锯齿臂快速朝着，二号的身躯各处砸去，高速旋转的齿轮甚至冒火了。
　　二号有着林凡耀的提醒，因此也早就有着准备，它瞬间锁定了锯齿臂，身上的各种火力武器，毫不保留的全部发射出去，包括火箭弹、榴弹、导弹等等。
　　这些武器比起激光炮，虽然威力要小了些，但胜在数量足够的多，一连串的爆炸冲击之后，成功的毁掉了三条锯齿臂，其中有一台巨人的锯齿臂全被毁掉了。
　　趁着敌人被火力炸懵了，二号没有错过机会，挥舞着四条金属触手，重重的向敌人们砸去，而且都瞄准了它们的要害。
　　可是锯齿臂巨人们反应也很快，有的遮挡有的躲避，有的如同之前一样，瞬间露出激光炮进行反击，四台超级机械就这么战成了一团，二号以一对三略微有些吃力。
　　幸好并不是没有帮手，9S驾驶着战斗机甲，迅速靠近那个失去双臂的敌人，利用他尤尔哈特殊扫描机体的能力，对准敌人的核心发射数据流并且核入成功。
　　核入成功后的9S，并不能完全控制敌人，但足够影响敌人的行动，比如让它无法移动，或者无法发射红色电球，甚至是反向控制敌人的火箭弹，非常成功的拖住了一个敌人。
　　这让二号的处境好了很多，战斗形势一下扭转了过来，它将所有触手都伸出海面，不管不顾的疯狂进攻，成功将另外两个敌人打倒在地，然后用触手破坏了它们的核心。
　　当二号将最后的敌人击毁后，战斗总算是结束了，风暴鸟上的林凡耀内心有些无语，原本他还计划亲自参与战斗来着，可见到锯齿臂巨人后才发现，体型差距实在是太大了，他又不没有战神奎爷的本事，能发挥的作用实在是太小，这次过来完全是打了个酱油。
　　幸好他有先见之明带来了泰坦。
　　让二号收拾打扫战场，林凡耀控制着风暴鸟，带着他和2B降落到地面。只是让他有些惊讶的是，刚一落地2B就跳开一段距离，举起纯白契约对林凡耀质问道。
　　“你到底是什么人？为什么能控制章鱼机械？”
　　早就料到2B会问这个，林凡耀既不惊讶也不生气，指了指2B身边的POD042说道。“你想要知道答案的话，就暂时关掉你的辅助机器人，因为我不想希望地堡的人，知道我的存在。”
　　听到林凡耀的特殊要求后，2B先是一脸的疑惑，但紧接着就很生气，辅助机器人是她的伙伴，她从来没有关闭过它，正想断然拒绝林凡耀的时候，驾驶着战斗机甲的9S到了，并且急忙出言阻止了2B说道。
　　“2B，我们最好是听他的话，关掉辅助机器人，因为我没猜错的话，他可是来自人类议会。”

第二十九章 人类议会

　　当2B听9S说林凡耀，是来自于人类议会时，她以为林凡耀同样是人造人，是来地球上执行其他秘密任务，虽然她从没听说过人类议会，会另外派遣其他人员到地球。
　　可看到9S毫不迟疑的，关闭了自己的辅助机器人，并用眼神催促她照做后，2B犹豫了下也同意了。
　　“POD 042，我命令你关机。”
　　作为辅助机器人，POD 042听从了命令，然后2B望向林凡耀，俊俏的下巴轻轻一抬，问道。“现在你可以回答了吗？”
　　“当然没问题，你们都这么配合了，我也愿意跟你们交个朋友，我能控制机械的原因，只因为我是它的主人而已，就跟你们的辅助机器人一样。”
　　为了证明自己说的话，林凡耀还用全息眼镜发布了指令，将风暴鸟机械兽也关了机，他作为最高权限的拥有者，包括风暴鸟和泰坦在内，甚至连盖娅都可以随时关闭。
　　林凡耀举动让2B松了口气，因为机械生命无法人为操控，更不要说随时被关机，这就说明对方并不是敌人，可林凡耀接下来的话，却让2B愤怒不已。
　　“但我并不是来自于人类议会，也根本不存在这个组织，这只是一些人造人，编造出来的谎言而已，人类早在几千年前就灭绝了。”
　　林凡耀没有拐弯抹角，直接揭露了人类灭绝的真相，不过却将2B惹怒了，她冷笑一声后说道。“当着尤尔哈部队的面，编造关于人类议会的谣言，按照规定我们可以消灭你。”
　　2B曾听同伴说过，由于人类议会多年来，没有直接联系过人造人，而是通过尤尔哈部队中转，导致部分人造人产生了怀疑，认为人类议会是个谎言，说法同林凡耀是一样的。
　　预料到2B不会轻易相信，林凡耀耸了耸肩笑道。“尤尔哈部队的洗脑很厉害，可那个所谓的人类议会这么多年来，除了跟你们进行语音通信外，还有什么能证明他们的存在吗？”
　　“只进行语音通信的原因，一是因为地月距离较远，另外也是防止议会的位置，被机械生物窃听找到。”
　　跟林凡耀解释了一番后，2B就举起纯白契约，神情非常严肃的警告道。“看在刚刚共同战斗的份上，我不会将你的事情汇报上去，但如果你继续散播人类议会的谣言，下次被我遇见就别怪我不客气了。”
　　“喔，不客气？怎么不客气？”林凡耀嬉笑着问道。
　　被林凡耀的态度彻底激怒，可2B反而冷静了下来，她压抑着心中的怒火，冷冷说道。“你是在故意激怒我？那我就让你看看，我到底是怎么个不客气。”
　　说完2B就想朝林凡耀进攻，结果才刚刚踏出一步，身旁的9S突然上前，一把拉住2B的手臂说道。“2B，你不能向他动手，除非你想自我否定过去的一切。”
　　被拦住的2B，没明白9S的话，疑惑的问道。“你在说什么？9S！自我否定？”
　　9S神色凝重的解释道。
　　“刚刚他在空中救下我时，我发现他并不是人造人，于是我好奇的扫描了一下，发现他是健康正常的男性人类，而我们人造人的信念是保护人类，一旦你真的伤害了他之后，不仅仅是你会自我否定，就连旁观的我也会一样。”
　　“什么？他是真正的人类？”2B不敢相信的看向林凡耀，仔细的打量起对方来，她倒没有怀疑9S的话，对方作为扫描型的特别机体，她知道9S在这方面不会出错。
　　可是她还是不敢相信，正如9S所说的那样，保护人类是人造人的信念，可现在一个真正的人类出现了，而且关键是还跟他们说，人类议会是个谎言，这差点让2B直接崩溃掉。
　　见2B还是不愿相信，林凡耀在兜里摸了摸，拿出了一包牛肉干，撕开后当着两人的面，一边吃一边说道。
　　“这下总能证明了吧，人造人喝的可是机油，而我一个活生生的人类，亲自站在你们的面前，还不能说明事实吗？况且我说谎骗你们干嘛，我又不想让你们叛变。”
　　虽然人造人无法伤害他，可不代表着会听从他的命令，他们早就进化出了自主意识，不伤害人类只是他们的信念，但并不代表着他可以，掌握他们的生杀大权，因此林凡耀没指望，2B和9S叛变尤尔哈，直接奉他为主。
　　林凡耀的话，还有他津津有味，品尝牛肉干的样子，让2B和9S彻底相信了他的身份，不过2B还是抱有一线希望说道。
　　“就算你的身份是人类，也不代表人类议会是谎言，毕竟人类议会的位置，除了司令部外无人知道。而且你说人类已经灭绝了，那么你又是怎么回事儿？”
　　“我的确是不知道位置，但我确认人类议会是假的，至于我的来历是怎么回事儿，跟一个叫做零之曙光的计划有关，那是人类在面临灭绝之前，众多个复活人类的计划之一，不过现在来看的话，其他计划都失败了。”
　　“那你为什么不公布身份？”9S好奇的问道。
　　林凡耀耸耸肩回答道。“公布身份干嘛？全世界就只有我一个人类，地球根本就没有人类的位置了，现在她是属于你们人造人，还有那些外星人制造的机械生命，对了忘记告诉你们，外星人也已经灭亡几百年了。”
　　外星人已经灭绝了？又是一个无比震惊的消息，2B和9S两人愣愣的站在原地，一时之间根本不知道说什么好，他们短时间接受了太多信息，而且消息是一个比一个劲爆。
　　“你们还好吧？”林凡耀问道。
　　9S凄惨的回答道。“能好吗？按照你说的，人类和外星人都灭绝了，那我们人造人这几千年来的牺牲，就完全变得没有任何意义。”
　　“你们是这么想的吗？我其实很感激你们，甚至包括人类议会，一直遵守着保护人类的信念，可这事儿你换个角度，从人类灭绝的那一刻，人造人就已经算是独立了，这几千年来你们的牺牲，都是为了全体人造人赢取生存空间。”
　　“毕竟作为最后一个人类，我还是希望看到是人造人，生活在曾经属于人类的地球上，而不是被那群外星人占领，不过它们现在已经死了，所以一切都无所谓了，我现在最大的愿望，就是继续零之曙光计划，恢复被战争毁掉的地球生态。”
　　听完林凡耀的话，2B突然插话问道。“什么是零之曙光计划？”

第三十章 森林王国

　　当2B向林凡耀问道，什么是零之曙光时，他心里暗暗高兴，鱼儿总算上钩了，不枉他跑这一趟，还不惜揭露秘密，来赢得两人的信任，为的就是引起2B的好奇。
　　“零之曙光，本质是复活人类计划的一部分，是为了让地球恢复生态环境，让复活后的人类能够生存。”
　　“现在复活人类的计划失败了，但零之曙光还能进行，这就是我最后一个人类的使命，将一个真正的地球交给人造人。”
　　说这番话的时候，林凡耀面不红耳不赤，脸上还露着灿烂的笑容，一副无私奉献的精神，说完之后还扔给了两人，一份关于零之曙光计划介绍的数据卡。
　　“这是零之曙光的介绍，你们感兴趣的话可以看看，如今地球快要被战争毁掉了，要是继续这样下去的话，也不知道零之曙光还能不能成功。”
　　见两人接过数据卡后，立即开始读取资料，林凡耀假模假样的担心了几句，然后就在心里暗自笑了笑，打算暂时离开这里了。
　　这次他特意跑来这里，已经算是完成了目标，一是跟2B小姐姐见个面，二是用零之曙光勾引她，当然林凡耀从没指望过，初次见面就能成功，这种可能性太低了。
　　2B和9S都是尤尔哈部队机体，听命于地堡司令部和人类议会，林凡耀把预估过结果，就算他揭露了事情的真相，可并不代表两人会做些什么。
　　尤其2B的实际型号是2E，E型是尤尔哈机体中的处刑机体，这是专门来处决其他的叛变机体，2B的使命更是尤为特殊，她是专门被指派监视扫描机体9S的。
　　因为人造人高层担心9S的功能太强，很有可能会发现尤尔哈部队的秘密，于是安排她伪装成2B在9S身边，一旦发现9S有异动后，就会命令2B立即处决他。
　　按照游戏剧情的话，截至目前，2B已亲手杀了9S无数次了，这也让2B内心充满了煎熬，毕竟亲手杀死一同战斗的战友，对已经拥有感情的2B来说，绝对是一种莫大的痛苦。
　　可是迫于命令她没有办法，所以林凡耀才一见面，就将人类议会的真相揭穿，这样一来他相信2B不会再动手，毕竟明明都知道是假的了，谁还会再继续杀死自己的同伴。
　　而零之曙光计划的作用，就是为了转移两人的注意力，要不然这两人冒险去做了傻事儿，不小心被地堡发现，最后给销毁了的话，那林凡耀可就傻眼了。
　　“今天很高兴认识你们，我的名字叫但丁，相信以后还会再相见的，提醒你们一句，不要同步地堡的数据，虽然我已经说了很多的真相，可有些事情还是需要你们自己去挖掘。”
　　将风暴鸟再次启动，林凡耀跳到它的背上后，同2B和9S两人告别时，林凡耀留下了一句提醒，最后就骑乘着风暴鸟飞上高空离开了。
　　没有去跟二号汇合，林凡耀直接沿着原路返回，他急着回去跟盖娅商量一件事情，今天同锯齿臂巨人这一战，让他发现了一个很大的问题。
　　今天二号泰坦虽然一打三，并且最后获得了胜利，但过程林凡耀不太满意，尤其是二号还断了条触手，虽说是可以修复完好的。
　　可事后他觉得这不值得，泰坦的价值不单纯是战斗，而是战争机械的生产平台和母巢，今天因为战场是在海水中，导致二号体内的战争机器毫无用武之地。
　　还有就是林凡耀自己的问题，面对巨人级别的敌人，他拥有的有效攻击手段太少，尤其是这种全金属的敌人，他一身本领都发挥不出来。
　　不过所幸，林凡耀都有了想法。
　　他决定搬家离开海岛，想办法躲到陆地上，这样不仅二号能发挥实力，它肚子里的那些战争机器，也能够放出来组建机械大军。
　　要搬去的新地点，林凡耀也已经想好了，他参考了游戏地图，考虑过两个地方，分别是游乐园和森林王国，最后想来想去选择了后者。
　　这个地方在游戏中，是在剧情中期才能去，如果他现在去的话，至少有一段时间让他利用，将森林王国变成他的王国。
　　说起这个森林王国的故事，也算是一个很有意思的故事，这个王国是机械生物组建的，大约几百年的时候，有个很强大的机械巨人，它无意间被断开了机械网络。
　　从此没多久他就觉醒了意识，开始收拢很多弱小的机械生物，它们同样都是因为意外断开了链接，这些机械生物在他的带领下成立了森林王国，自任国王还组建了骑士团。
　　它们占据了一座森林内的_城堡废墟，并禁止其他外人包括机械生物进入森林，封锁了整个森林，将其当成了他们的家园，就这么整整过了几百年。
　　可是有一天森林国王，因为零件老化导致身躯坏了，这时候王国骑士团不想失去国王，就将国王的核心安装进，一个婴儿大小的身体，希望国王能够像人类一样长大。
　　可是这么就过去了，婴儿国王肯定不会长大，而王国骑士团也全都会傻子，抱着希望过了近百年时间，到最后也没有放弃将国王养大的想法。
　　这个故事很明显，指的就是人类和人造人关系，人类代表着国王，人造人代表着王国骑士团，讽刺着人类灭绝后的人造人，还傻乎乎的要保护人类，却不知道人类跟国王一样，永远没有希望复活和长大。
　　林凡耀的计划很简单，带着三台泰坦的大队伍，将森林王国给占据了，要是不能好好谈的话，将机械生物打成碎片进行回收。
　　如果森林王国愿意好好谈，林凡耀打算跟王国骑士团合作，不仅可以帮它们唤醒国王，还能为整个森林王国的机械生物更换身体。
　　当然，林凡耀并不是白干活，唤醒森林国王很容易，实在不行可以假冒一个，毕竟王国骑士团的智商不高，至于帮助机械生物更换身体，这对林凡耀也非常有价值。
　　因为正好可以让盖娅，进行机械生物改造计划，它们原来的模样是在太丑，可以直接给它们更换机械兽身体，然后再做一些暗中的手脚，他就可以直接控制整个森林王国。
　　而且盖娅的能力，还可以在机械兽的基础上，融合它们原来的核心和特点，创造出一种既有强大武力，并以恢复环境保护地球为使命的机械兽一族。
　　如果这个尝试成功了的话，未来他就将所有的机械生物，全部改造成各种新型的机械兽，创造出具有高级智慧的机械兽一族。

第三十一章 机械生物的外交

　　“但丁，前方就是森林王国，探测到大量机械生物，是否做好战斗准备。”
　　“不用了，先试试A计划。”
　　泰坦旗舰控制室内，林凡耀无聊的翘着腿，拒绝了盖娅的提议，就凭他们一行的实力，根本无所谓畏惧，也用不着做准备。
　　森林里，一伙儿穿着铠甲的机械生物，正聚在一起商量该怎么办，它们作为森林王国骑士团成员，职责是保护和培育它们的国王。
　　因此无论是谁进入森林，它们都会将其当成入侵者，可这一次入侵者的实力，超过了它们的想象。
　　两台如小山一样大，有着很多金属触手的章鱼机械，就在现在的森林外边，很明显要进入森林王国，这让骑士团的成员担心不已，大家纷纷争论了起来。
　　“该怎么办？敌人马上要进来了...”
　　“保护国王，守护家园，消灭入侵者，不要害怕...”
　　“可敌人太强大了，我们肯定无法战胜...”
　　“难道你想投降？作为骑士绝不投降...”
　　“不，我不想投降，可我们死了，谁来保护国王...”
　　“可以躲藏起来，带着国王离开...”
　　“可这里是我们的家园...”
　　骑士团成员们，你一言我一语，却讨论不出结果，这时一位机械生物发现，森林外的章鱼机械停下来了。
　　接着它就开始播放语音。
　　“森林王国的子民们，我们来自于泰坦王国，是代表泰坦国王的使者，这次前来是为递交国书，拜见伟大的森林国王，建立我们两国之间的珍贵友谊，缔结一份互帮互助的盟约。”
　　语音是盖娅录制的，这就是林凡耀的A计划，因为森林王国很特殊，不同于其他机械生物，它们几百年前都断网了，几乎都进化出了部分的人类情感。
　　为了试验自己的想法，创造出有智慧和情感，并且更强的机械兽，他打算尽量不使用武力，最好是对方能够主动配合。
　　林凡耀记得在剧情里，骑士团的机械生物，都具备有不低的智慧，而且严格遵守着王国制度，所以他利用这一点，虚拟了个泰坦王国，弄出一场外交拜会，而他则扮演泰坦国王的使者。
　　语音重复播放了两遍后，从森林里走出一群机械生物，最前方是七个小型机械生物，后边跟着一队机械铠甲骑士。
　　其中一个小型机械生物，走出队伍扬起机械手，模仿人类行了个礼后，用非常机械的声音说道。
　　“欢迎，欢迎泰坦王国的使者，光临我们森林王国...”
　　林凡耀记得很清楚，带队的七个小型机械生物，就是森林王国骑士团高层，他们虽然武力不够高，可智慧程度却很高深，共同统领着森林王国的一切。
　　见到正主出现，表明A计划成功了，他也准备现身了。
　　只是当林凡耀骑乘着风暴鸟，降落在森林骑士团面前后，瞬间引起了机械生物的敌对，只见它们个个都红着眼睛喊道。
　　“发现敌对目标人造人，保护国王消灭入侵者。”
　　眼看机械生物们就要失控，风暴鸟疯狂扇动机械翅膀，同时林凡耀大声警告道。
　　“看来森林王国并不欢我们，不过提醒你们一下，我是代表泰坦国王的使者，如果你们伤害了我，就是向泰坦王国宣战吗？”
　　林凡耀的话很有作用，虽然那些机械铠甲骑士，依然红着眼睛要打架，可七位骑士团高层，很快脱离了敌对状态，然后发布命令让其他人安静下来。
　　之前的小型机械生物解释道：“尊敬的泰坦王国使者，原谅我们国王的子民，他们还无法分辨敌人和朋友，也没想到使者大人，会是一个人造人。”
　　假装很生气的林凡耀说道：“这次就算了，我以为森林王国是独立王国，却没想到观念还是跟外边，那些浑浑噩噩的机械一样，看来比起泰坦国王，森林国王的眼界小了不少。”
　　小型机械生物表露出了歉意，说道：“事情跟国王无关，因为它还没有长大，为了保护森林和国王，才不得不保持高度警惕的。”
　　“什么叫国王没长大？你们不知道机械生物，无法自主成长，只能更换合适的身体吗？”林凡耀故意不解的问道。
　　小型机械生物惊讶的说道：“国王已经更换过身体了，可我们的确不知道，机械生物无法自主成长，请问使者有什么办法解决吗？”
　　“解决的办法当然有，可我为什么要帮你们，半分钟前的你们，还想消灭我来着。”
　　听到林凡耀说有办法，骑士团成员们都不淡定了，非常急切的向林凡耀问道：“请问使者要如何，才愿意帮我们的国王。”
　　从怀里拿出一份合约，林凡耀递对方后说道。“要我们帮忙也可以，只要我们签订一份合约，让泰坦王国和森林王国，结成互帮互助的盟友关系，这样的话我们会尽最大努力帮助国王。”
　　这是他早就准备好的，合约内容稍微有点复杂，虽然大部分都是些官方套话，但其中隐藏一项不平等条款，比如森林王国的机械生物，需要尽力配合机械改造，甚至是自愿进行试验。
　　这些机械生物好的不学，非要学习人类的王国制度，偏偏还只学了些皮毛，这也别怪林凡耀坑它们了。
　　“没问题，我们愿意签约，只要能让国王长大。”
　　见小型机械生物同意了，林凡耀就表示很高兴，教会对方在合约上签字画了押，之后就提出先去看看森林国王。
　　骑士团表示没问题，就带着他进入了森林，并还给泰坦安排好了地方。
　　之后的事情就很顺利了。
　　糊弄一群虽然有了智慧，但脑子不好使的机械生物，对林凡耀来说还是轻而易举的。
　　当他进入了废墟城堡，穿过无数的机械铠甲骑士，见到了婴儿床内的森林国王，就提出需要花时间来研究，但有信心为国王换一具更强大的身体。
　　这让骑士团高层非常高兴，没等林凡耀提出来，就请求他留下来研究，林凡耀当然同意了下来。
　　而且双方约定好了，林凡耀还可以在森林内，待很长一段时间。
　　“盖娅，对于那个婴儿国王，你有些什么好的想法？它的核心好像被毁了。”
　　“它的核心损毁了大部分，根本就无法完全复原，不过可以用剩下核心为主，为其搭载一个高级智能程序，这样表面上它还是森林国王，可行动上受到了我的控制。”
　　听完盖娅的话后，林凡耀大笑道：“好主意，双人格的机械生物。”

第三十二章 沙漠废墟

　　自从忽悠了骑士团，成功进入森林王国后，林凡耀就变得忙碌了。
　　森林王国成立已经近百年了，但由于机械生物没有创造性，只是单纯的进化出了部分情绪，因此王国内到处都是废墟和荒芜。
　　这一点是机械生物的通病。
　　于是乎林凡耀就想出了个办法，继续忽悠七位骑士团高层，给它们灌输更多地人类知识，包括了人类的制度法律、娱乐创造等等。
　　这是为了加强对机械生物的影响。
　　甚至林凡耀还专门开课，搞了个传道大讲堂，将所有机械生物召集起来，然后亲自上台讲授人类的故事。
　　他这么做并不是没有意义。
　　想要创造出新型的机械兽，那可不仅仅是给它们，更换各种机械兽身体就行，思想观念上的改造也很重要。
　　森林王国的机械生物，最大的信念是忠诚于国王，这一点林凡耀没觉得有问题，可其他方面还是差远了，别动不动的就打打杀杀。
　　因此林凡耀故意挑选了，一些真善美的思想，用寓言故事的方式，讲给所有机械生物。
　　在玩游戏的时候，林凡耀就察觉到了，机械生物在模仿人类，可人类早已经灭绝了，他们学到的都很片面，森林王国学到了王国和忠诚，沙漠废墟的机械生物学到的是繁衍和生命，机械村庄的帕斯卡学到了和平与希望。
　　可这些都太过于片面了。
　　林凡耀并不觉得是他们学会不起他的，而是因为人类灭绝太久了，他们根本就失去了学习的对象。
　　于是他想尝试一下，如果有人引导的话，机械生物会变成什么样？
　　不过林凡耀并不想，将机械生物变成跟人类一样，而是有选择的进行传道，并没有完全以人类的角度，综合了很多智慧生物的优势。
　　毕竟他想创造新的机械种族。
　　“盖娅，你那边进展如何？我这边进展可能要慢点，但已经有部分机械生物，可以进行身体改造了。”
　　又一次大讲堂结束后，林凡耀回到控制室后，喝了口水朝盖娅问道。
　　他和盖娅两人分工配合，思想改造归林凡耀，身体改造是盖娅负责。
　　目前林凡耀那边进展不大，大部分机械生物智力还是低了点，思想改造速度不会太快，不过他决定先改造一部分，树立一些典型来带动剩下的。
　　盖娅得意的回答道：“新型机械兽研究很顺利，我在两种机械兽的原型上，加入了这个世界的部分技术，已经研制出新的锯齿兽和追踪者，我将资料发给你看看。”
　　林凡耀放下杯子，走到虚拟影像前，仔细的看了起来。
　　从图像上看新型锯齿兽，体型要比原来大了很多，足足增加了两倍的样子，而且结构虽然是一样的，但外表却发生了很大变化。
　　原版锯齿兽的身体外，有一个非常大的弱点，比如易燃易爆的燃料罐。
　　经过盖娅重新研究改造后，新型锯齿兽丢弃了燃料罐，直接使用的是机械生物的核心，核心室外星人的黑科技产品，既存储着机械生物的数据，同时也是它们的动力源。
　　而且新型锯齿兽全身都有了防护，重点位置甚至还加厚了装甲，银黑色的流线外形看起来非常漂亮。
　　盖娅对林凡耀解释道：“这个世界的机械生物，有不少体型都很大，因为我按比例放大了，另外还加强了各种武器。”
　　新型锯齿兽的武器，不再是只有尖牙和利嘴，盖娅重点改造了它的尾巴，一条有着锋利锯齿的长尾巴，全力一击的话破坏力极强，同时在它的嘴也被改造了，里边装上了红色电球的发射器。
　　林凡耀点头赞叹道：“非常不错，一看就是个怪物猛兽。”
　　相比起变化巨大的锯齿兽，追踪者的变化其实并不多，保留了强大的曲光隐身功能，除了同样加装了全身防护外，武器上没什么变化，追踪者的优势不是战斗而是侦查。
　　“什么时候开始改造？”
　　“先弄台新型锯齿兽，按照你的办法，将森林国王改造了再说。”
　　来到森林王国已经有几天了，七位骑士团高层天天都在问他，想知道什么时候国王能恢复。
　　要是再继续拖下去的话，林凡耀担心会露馅，既然现在都准备好了，就从森林国王先开始，接下来慢慢将其他机械生物也给改造了。
　　吩咐完盖娅继续研究其他机械兽，下一个可以选择破坏者和践踏者，这些新型的机械兽就构成了同一类。
　　林凡耀正打算回屋休息时。
　　“但丁，有件事情，你让我安排闪光鹰，负责监视沙漠废墟区域，刚刚传回来的情报显示，人造人2B和9S进入了沙漠。”
　　听到盖娅的话后，林凡耀精神一振，这么快就进入沙漠了，说明马上叫做亚当和夏娃，机械生命体就要诞生了，这可是不容错过的事情。
　　于是他急忙说道：“盖娅，你看好这里，注意机械生物的动向，我也去沙漠废墟里看看。”
　　“就你一个人太过危险了，建议带上战争机器。”盖娅给出自己的建议。
　　林凡耀点点头同意了，说道：“可以，你给我准备四台毒蝎劣化者，并指引它们跟在我后边，我还是骑着风暴鸟过去。”
　　安排好一切后，林凡耀马不停蹄，就骑乘着风暴鸟，离开了森林王国，直奔沙漠废墟而去。
　　沙漠废墟原本是人类的住宅区，但随着长年战争的破坏，环境崩溃后土壤彻底沙漠化，已经变成了一片巨大的沙漠区域。
　　剧情中2B和9S追踪一头奇怪的机械生物时，意外闯入了沙漠机械怪物的巢穴，并在那里见证了机械生命体，亚当和夏娃的诞生过程。
　　这可是事关整个剧情发展的重大事件，林凡耀在森林王国的时候，一直都在等待时机来临，而且因为担心错过准确时间，甚至还让盖娅派出大量的闪光鹰，在整个沙漠区域上空进行监视。

第三十三章 进化

　　狂风，黄沙，废墟，机械残骸，这些构成了林凡耀眼前的景象。
　　离开森林王国后，林凡耀骑乘着风暴鸟，马不停蹄的赶来，沿着闪光鹰的指引，总算找到了2B他们留下的痕迹。
　　地上有条断了的机械臂，从断口处的痕迹线索，很明显是被刀刃斩断的，周围还有几处爆炸点，都证明这里不久前发生过战斗。
　　不用说，肯定是2B和9S。
　　让风暴鸟留在原地，接下来他要步行过去，这是为了不暴露行踪。
　　利用全息眼镜的追踪功能，模拟出2B和9S的足迹后，林凡耀毫不犹豫的跟了上去，他害怕自己到的时间太晚，2B和机械生命体已经打了起来。
　　因此他加速奔跑起来，一路上机械残骸越来越多，到处都有战斗痕迹，也侧面证明了战斗的激烈程度。
　　随着他不断地深入，来到了一个大斜坡，发现大批人造人的尸体，如同垃圾一样被堆积在此。
　　按照林凡耀的剧情记忆，前方就是机械生物的老巢了，他并没有过多的停留，穿过尸堆后继续向前，不过却放缓了速度，小心翼翼的走了过去。
　　机械生物的老巢，是在一处地坑里，林凡耀靠近后，并没有急着跳下去，而是在地坑上方，找了好角度观察起下方的情况。
　　没错，他已经看见了2B和9S了，两人正在同机械生物们战斗，只见他们身边围着大量机械生物，正不停的向它们进攻，同时嘴里还重复的说着话。
　　“消灭！人造人！消灭！憎恶！消灭！痛苦！消灭一切！”
　　当然2B小姐姐不是吃素的，挥舞着手中的纯白契约，将靠近她的敌人悉数斩杀，她的四周散落着无数残骸，而且战斗的画面让人赏心悦目，林凡耀甚至觉得是种享受。
　　2B和9S的配合也很好，随着时间的推移，没一会儿他们就发现，机械生物数量越来越少了，两人正要一鼓作气消灭剩下的，结果所有机械生物变得静止不动。
　　两人也停了手，想要弄明白，这到底怎么回事儿。
　　突然，机械生物们又开始动弹了，同时嘴里还不停的说道：“不能，这样下去了。”
　　不过它们并没有继续进攻，而是全都汇聚在一起，沿着地坑内的废弃建筑，组合成了一个机械的女**官，还没等2B两人弄明白这是什么，机械器官就“孕育”出了一名裸男。
　　9S望着掉落在地上的裸男，满脸都是震惊的说道：“人造人？不，这家伙...是机械生命体！”
　　“不管他是什么东西，肯定是跟机械生物有关，那么就需要彻底消灭掉。”
　　2B虽然也有些吃惊，不过并没有表现出来，甩了一下纯白契约后，就想冲上去杀掉对方。
　　但没等她开始行动，一个人影从空中跳落下来，挡住了她的攻击方向，这个意外让2B急忙后退了两步。
　　“是你。”2B望着人影说道，她认出了林凡耀。
　　林凡耀笑着招招手说道：“2B，你好呀！我们又见面了，你们果然还在尤尔哈，人造人果然很忠诚，作为你们效忠的对象，我对此表示很感动啊！”
　　没有理会林凡耀的讽刺，2B神色严肃的问道：“你为什么阻挡我？”
　　“别这么冷漠啊，怎么说我们也算是朋友，是不是？9S。”
　　假装伤心的样子，他笑着问了9S一句，不过9S并没有回话，只是站在原地看着他。
　　林凡耀见此摊摊手，回头看着机械生命体，说道：“当然是为了它来的，这可是机械生命体，是被机械生物孕育出来的，你们想知道它的故事吗？”
　　9S没忍住心中的好奇，问道：“难道你知道这是怎么回事儿？”
　　“当然，上次跟你们说了人类的真相，可外星人的故事没跟你们讲过，不过这个晚点跟你们讲，我有一个想法想尝试一下。”林凡耀得意的回答道。
　　走到机械生命体面前，拿出一张数据卡递过去，林凡耀笑着说道：“小朋友，你刚刚诞生，是不是什么都不知道，来吃了它，你就什么都明白了。”
　　好奇的看着林凡耀，机械生命体嘴里，生涩的吐出一个词。
　　“人造人...”
　　林凡耀笑着蛊惑道：“错了，我不是人造人，只是人类而已，吃了它你就能进化了。”
　　被林凡耀的话成功说服了，机械生命体拿起数据卡，说道：“进化...我要进化...”
　　林凡耀说的吃只是形容而已，并不是真的让对方吞到肚子里，现在的机械生命体，大脑是一片空白，但它天生就能读取数据。
　　见到机械生命体眼睛，林凡耀笑着退后了两步，全神贯注的观察着对方。
　　因为林凡耀不知道，当对方学习数据卡里的内容后，最后到底会变成什么样子。
　　数据卡里的内容，跟他在森林王国内，给机械生物讲的差不多，都是关于人类的历史和文化，当然他删减了很多黑历史，只留下了好的方面。
　　等待的时间补不长，仅仅只是几分钟后，对方就睁开了眼。
　　林凡耀也发现了，对方的眼神不再空洞，里边有股灵动的闪光。
　　它看着林凡耀说道：“人类不是已经灭绝了吗？为什么你还活着？不过我很感谢你给我的礼物，自我介绍下，我的名字叫亚当，代表着机械生物的终极进化体。”
　　“人类的确灭绝了，不过外星人不也一样吗？话说终极进化体就这样，没JJ怎么繁衍？”林凡耀指着对方下边笑着问道。
　　亚当毫不在意的说道：“我从你给我的资料中，查看到了大量关于爱情的信息，不过请不要以人类的眼光看待我，机械生命体不需要这个。”
　　林凡耀听罢耸耸肩笑道：“好吧，那就不说这个了，我想知道你接下来要做什么？”
　　“你在担心我对你不利？”亚当反问道。
　　“这个倒没有，只是想根据你的答案，决定如何对待你而已，毕竟你这种没妈的熊孩子，很容易闹出大麻烦。”林凡耀如实答道。

第三十四章 战争

　　林凡耀并没有开玩笑，在他的眼中，亚当这种没人生没人养的家伙，一旦不好好引导的话，很容易走上歧途。
　　原剧情中这家伙，以为看了几本书，了解了些人类的信息后，就自以为非常博学了。
　　可是也不想想，人类近千年的历史，几十亿数量的人口，数千上万的名族，任何个体都不能完全了解，就算是超级人工智能也不行。
　　何况就亚当这个智商，远远称不上超级智能，只是具有情感的普通机械生命而已。亚当看着林凡耀，有些好奇的问道：“如果我的回答，你不满意会怎样？”
　　“这个很简单，满意就做朋友，不满意就是敌人。”林凡耀摊摊手笑着回答道。
　　“朋友？敌人？”亚当低下头思考，过了一会儿抬起头，对着林凡耀回答道：“我诞生的意义，就是为了进化，因此接下来，我会寻找进化的办法，你愿意帮我的话，我们就是朋友，如果你阻拦我的话，那么我们就是敌人。”
　　听到亚当的话后，林凡耀鼓掌说道：“很好，你学到了人类的精髓，一切都是为了自己的利益。”
　　“我当然不会阻拦你，追求进化是你的利益，有人损害你的利益，肯定是你的敌人，不过同样的道理，你伤害别人的利益时，你就是他们的敌人。”
　　“那么，你的利益是什么？”
　　“我是人类啊，人造人和地球，都算是我的利益。”
　　“你想让我不要伤害她们？可人造人是我们的敌人，所有机械生物的命令都是消灭敌人。”
　　“得了吧，外星人都被你们杀了，这个命令早就失效了，而且别以为我不知道，你们是故意留着人造人的，只是用所谓的敌人来证明你们的价值，可作为人类的我想说，通过别人来证明自己的价值，根本就不是真正的自我价值。”
　　亚当很惊讶林凡耀，居然知道那么多秘密，同时林凡耀说的自我价值，也让他陷入了沉默。
　　林凡耀没有催促，他打算今天就到这里，于是笑着说道：“话我就说到这里，如果你想好了答案，就来森林王国找我。”
　　对于林凡耀来说，亚当的存在很特殊，在游戏剧情中它是反派，是2B和9S的敌人，可在林凡耀眼中看来，他们都是同一类人。
　　因为2B他们的黑盒核心，来源于机械生物，因此从某种意义上来讲，2B和9S都是机械生命体，只是跟亚当比起来，进化的形式不一样而已。
　　尼尔的剧情看起来很复杂，但实质上非常的简单，说的是机械生命体追求进化的故事，人类和外星人以及人造人全都是配角。
　　其中外星人的存在感最弱，当年它们大举入侵地球，结果被人造人奋起反抗，为消灭源源不断的人造人，于是它们创造了机械生物。
　　结果机械生物不知为何，进化出了意识和情感，并遵从了消灭敌人的指令，将渣渣外星人也给灭了，但为了继续证明自己的价值，机械生物们留下了人造人，想要利用战斗继续进化下去。
　　而人造人并不是它们的对手，于是机械生物们故意保留实力，不断将一些地方的残次品抛弃掉，也就是所谓的断开连接，比如森林王国、机械村庄、游乐园、废弃工厂，沙漠废墟等等。
　　被抛弃断开连接后，这些地方的机械生物，开始了不同方向的进化，有的建立了王国，有的热爱和平，有的追求快乐，有的信奉宗教，有的想要繁衍生育，可以说是五花八门。
　　被机械生物孕育的亚当，就是沙漠机械生物们，原本意识中就想要繁衍，结果被2B和9S打上门后，被刺激以后才得以诞生。
　　从某种方面来说，2B和9S就是催生针，按照常理来说，亚当并不仇视两人。
　　可是在游戏剧情里，2B和9S直接动了手，亚当被迫还手结果还是被杀，于是他重新链接上了机械网络，通过身体分裂出了夏娃，才将自己救走活下来。
　　这次林凡耀赶过来，阻止2B两人杀死亚当，为的就是不让夏娃诞生，因为这家伙太危险了点。
　　至于亚当以后是不是还跟剧情一样，林凡耀这一点并不担心，大不了之后找机会干掉他，这家伙对付起来比较容易，他故意为其准备的人类知识，就是想让对方更快的学习人类。
　　按照剧情中亚当的尿性，这家伙会为了体验死亡，主动断开机械网络连接，到时候林凡耀可不会客气。
　　反而是现在如果动手的话，不仅无法彻底杀死对方，反而还会造成夏娃的诞生，这样就变成了两个敌人了，对付起来要麻烦得多。
　　有时候放虎归山，并不是养虎为患，反而是以退为进。
　　不过2B和9S对林凡耀的做法，非常的不理解甚至愤怒，尤其是看两人说了半天，最后居然要放亚当离开，于是她大声的质问林凡耀。
　　“为什么要放他走？他是机械生命体，是人类和人造人的敌人。”
　　林凡耀笑着说道：“别生气，别生气，让他走当然有我的原因，如果你们要知道的话，可以跟我走，我给你们一个解释。”
　　2B和9S虽然很不情愿，可是作为人造人，面对林凡耀的人类身份，两人都不好拒绝，于是只能跟着林凡耀离开了地坑，留下还在闭目思考自我价值的亚当，浑然没有察觉到三人的离去。
　　走出了一段距离之后，让2B和9S关掉辅助机器人，林凡耀笑着问道。
　　“上次我告诉你们，人类和外星人，很早都已经灭绝了，那你们回去以后，有没有想过人造人，为什么还要和机械生物战斗？又要如何结束这场战争？”
　　9S想了想回答道：“就算外星人灭绝了，他们留下的机械生物，依然将人造人视为敌人，因此战争当然无法避免，只有彻底消灭彼此才能结束战争。”

第三十五章 拜访帕斯卡

　　上次林凡耀告诉他们，人类和外星人早已灭绝后，2B和9S一开始受到了很大的冲击，一度觉得过去的牺牲和努力毫无意义。
　　可林凡耀有句话惊醒了他们。
　　“从人类灭绝的那一刻，人造人就已经独立，这几千年来的战争和牺牲，是为人造人赢取生存空间。”
　　这让两人重新恢复了斗志，甚至比之前保护人类的信念，带来的动力要更加强大，迫切的想消灭所有机械生物，让人造人们彻底结束战争，然后继承人类的意志生存下去。
　　因此9S觉得战争无法避免。
　　林凡耀看着2B和9S摇头说道：“不，你们错了，战争当然是可以避免的，就像和平可以被破坏，战争也能被终结，而且并不是必须消灭对方，如今地球只剩下你们和机械生物了，可你们根本没生存上的冲突，在我看来这场战争毫无价值。”
　　“就算是这样，可也无法停止战争，因为我们和机械生物，根本就无法进行交流，它们见到人造人就会攻击。”9S气愤的说道。
　　“所以我才放走亚当，他由机械生命进化而来，追求的也是继续进化，如能跟他进行合作的话，这场旷日持久的战争，就有可能在你们手中终结，虽然这只是一种设想，但也值得冒险尝试一下，不是吗？”林凡耀笑着说道。
　　2B虽然没有说话，但从她嘴角的动作，就知道2B愿意尝试，而9S也认为值得冒险。
　　见暂时说服了两人，林凡耀就打算离开了，毕竟他要是和2B他们接触太久，很有可能会被地堡发现，而目前还不是暴露的时候。
　　于是他笑着跟两人告别道：“今天就这样了，我们下次再见，要是有事儿的话，可以来森林区域找我，不过来的时候小心一点，我正跟一群机械生物合作，它们暂时还不喜欢人造人，不过再过一段时间就好了。”
　　这话让两人吃了一惊，他们没想到林凡耀，已经开始和机械生物合作了，而且看林凡耀自信的表情，似乎事情进展的很顺利。
　　2B正想开口问林凡耀，他和机械生物在合作什么时，林凡耀却直接转身就走了，一边走还一边说道。
　　“战争从来不是永恒，虽然从表面上来看，人类历史充满了战争，可每当战争爆发时，和平也依然存在，人造人作为人类意志的传承者，请不要为了战争而战争。”
　　两人看着林凡耀离去的背影，心中都在仔细思索这句话，过了好一会儿9S笑着说道。
　　“人类的思想太难理解了，他们明明愿意发动战争，却又想尽办法避免战争，不过我喜欢他刚才的观点，战争并不是我们的一切。”
　　2B点了点头说道：“他说的有道理，不过我们该回营地了，并且跟地堡联系汇报，机械生命体的事情，必须让司令官知晓才行。”
　　“这是当然的，不过关于但丁的事情，还是跟上次一样，将他的信息隐瞒吗？”9S小声询问道。
　　“暂时不用汇报，我们就当他不存在。”
　　其实在整个尤尔哈部队中，2B是个非常特殊的存在，首先她的实际身份是2E，是专门来处决其他机体的特殊型号。
　　另外一方面2B的进化程度很高，尤其是在情感和意识方面，只是她一直用面具伪装自己，而正是因为有了丰富的情感，她内心中早就有了为自己和同伴而活的种子。
　　别看当她见到有同伴死去，虽然表情和声音都很冷漠，但内心中其实很背上，只是有时她自己没发现而已。
　　如今林凡耀出现后，告诉了她人类灭绝的真相，并提醒她自我价值的意义，以及人造人新的信念后，那颗种子顺理成章的发芽了。
　　如今2B不再为人类而活，而是为了自己和同伴。
　　听到2B的决定后，9S很高兴的说道：“好的，那我来修改辅助机器人的数据，以免地堡她们发现不对劲。”
　　虽然刚才的谈话，辅助机器人已经被关闭，可林凡耀出现的时候，却还是留下了痕迹，既然要隐瞒他的痕迹，那就要做得很彻底。
　　花了几分钟时间，9S就完成了数据修改，重新开启辅助机器人后，两人就迅速回到了抵抗军营地，并联系上地堡汇报情况。
　　位于城市废墟的抵抗军营地，是这片区域内人造人唯一的据点，抵抗军首领叫做安妮莫宁，曾参与过珍珠港的降下作战，那场战争发生在三年前，而如今人造人大军损失严重，只剩下了这个小营地了。
　　营地内聚集着大量人造人，可由于补给十分的困难，加上这让他们作战能力并不高，因此2B和9S到来后，倒是帮了他们不少忙。
　　尽管都是些琐碎的小事儿，可2B和9S却乐此不彼，因为两人觉得很有意义，一会儿帮安妮莫宁发展营地，一会儿帮着抵抗军寻找失踪士兵，又或者是帮助商人搜集材料，忙活的可以说是热火朝天。
　　林凡耀跟2B他们告别后，没有直接回森林王国，而是来到了一个新地方。
　　机械村庄。
　　这是和平爱好者帕斯卡，连同一些厌战的机械生物，聚集在一起建立的村庄。
　　帕斯卡算是最早断开了机械网络的机械生物，在某种意义上她的进化程度很高，几乎拥有了和人类无异的情感，她尤其是对人类历史很感兴趣，并且非常的热爱和平，一直在探索着和平之路。
　　剧情中帕斯卡的结局很悲惨，用心血建立的村子被毁，朝夕相处的伙伴们发了疯，而为了保护幸存的机械孩子，帕斯卡甚至违背了自己的原则，不是用和平而是用武器消灭敌人，可最后连机械孩子也自杀了，帕斯卡的心也彻底的碎了。
　　对于帕斯卡这种好人，林凡耀当然不想他死，于是趁着这次出来的时机，他打算去拜访下帕斯卡。
　　当他骑乘着风暴鸟，抵挡机械村庄上空时，村庄内出现了一阵骚动，林凡耀打算开口说话时，却见到几个机械生物，乘坐着悬浮底座靠近了他，同时手里边还不断挥舞着白旗。
　　其中一个举着白旗的机械生物说道：“人造人，你好，我们是爱好和平的机械生物，请不要伤害我们，可以的话请您离开。”
　　林凡耀笑着摆了摆手说道：“我没打算伤害你们，只是过来拜访你们而已，另外我不是人造人而是人类，请允许我拜访你们的村长帕斯卡，听说她对我们人类很感兴趣，也许我们之间能聊聊。”

第三十六章 A2小姐姐

　　森林王国，城堡废墟内，一片空旷的地面上。
　　无数的机械生物聚集在一起，它们手里举着旗帜和武器，嘴里不停的在大喊。
　　“国王万岁！国王万岁！国王万岁...”
　　这些狂热的机械生物们，正在期待森林国王的新生，泰坦王国的使者告诉它们，它们的国王将再次降临。
　　“核心残留数据已导入，辅助智能程序已导入，融合过程开始启动...融合结束，躯体指标一切正常，马上进入唤醒模式。”
　　旗舰泰坦的改造车间，盖娅正在进行最后的步骤，将森林国王残留的数据，同她制造的高级智能程序，融合进新型的锯齿兽体内。
　　目前一切进展的很顺利。
　　车间内的改造平台上，一具全新的锯齿兽静止不动，无数机械臂和数据线连接着它。
　　不过，随着盖娅的指令，锯齿兽体内传出一声闷响后，它的双眼亮了起来，蓝色柔和的光芒照射着四周，它扭动着脑袋环视了四周一遍后，说道：“母神在上，感谢您赐予我新生。”
　　说完之后前肢弯曲，埋头低伏在地上，表示着他对盖亚的感激。
　　盖娅对森林国王的表现，并没有感到丝毫惊讶，只是很温柔说道：“起来吧！出去见见你的子民。”
　　森林国王站了起来，轻轻晃了晃庞大身躯，然后就毫不犹豫的，沿着通道狂奔起来，表现的很是迫不及待，因为在它残缺的记忆中，那些忠诚于他的子民，占据了大部分的记忆。
　　见到森林国王离开后，留在原地的盖娅自言自语道：“改造计划非常成功，允许进入下一阶段。”
　　要是林凡耀在这里的话，他绝对会感到高兴地，因为事情比他想象的要顺利。
　　最开始对于森林国王的处理，他和盖娅商量出了两种方案，一种是直接伪造出个国王，不过问题是容易露馅，虽然机械生物智商不高，可这种事情也没那么好骗，毕竟每个机械生物的信号都是唯一的。
　　第二种方案是瞒天过海，利用国王原本的核心，再配上高级智能程序，前者作为机械生物的身份，后者作为行动的控制程序，两者彼此分开同时配合，制造出一个精神分裂的国王。
　　虽然第二种方案也不错，可是盖娅在这个过程中，对国王的核心研究很顺利，她虽然还没掌握核心的制造方案，可却能进行部分修改，并且将高级智能程序写入进去，这样一来两者就融合在一起，形成了一个新的机械核心了。
　　相比起原本的机械核心，新的机械核心功能差不多，依然能提供动力和保存数据，唯一不同的就是失去了联网功能。
　　也就是说如今的森林国王，无法再连接机械网络，只是一个独立的机械个体。
　　因为林凡耀曾经跟盖娅提到过，一定要注意尼尔世界的中机械网络，他们以后制造出来的新型机械兽们，都会全部去除掉联网功能。
　　虽然联网功能很强大，可以备份自己的数据，这样就算躯体毁灭后，还可以再次完美的复活。
　　可是联网功能的缺陷很大，一旦某个机械生物个体出现问题，就会通过网络将问题扩散出去，比人类的传染病还要可怕，毕竟网络传播的速度是实时的。
　　当然由于无法联网了，盖娅就没办法远程控制，所以盖娅还输入了一个信息，让森林国王将她视为母神。
　　这样再加上权限的使用，她和林凡耀只需发布指令，就能让森林国王听话，而无需亲手控制对方，虽然有一定的叛变风险，可盖娅计算过其中的概率很低。
　　就在盖娅决定开始进行，机械生物改造下一阶段时，一路狂奔的森林国王，终于离开了旗舰泰坦。
　　“吼...”
　　森林国王直接飞跃到空地中间，对着四周疯狂的机械生物们，发出了一身类似于猛兽的怒吼。
　　原本疯狂喊着国王万岁的机械生物们，顿时被森林国王吓得瑟瑟发抖，这主要是因为他的身躯太过高大了，而且外形完全不同于它们的国王，这让机械生物们一时没有反应过来。
　　就在机械生物们将要陷入混乱时，森林国王昂起他的机械头喊道：“各位家人和子民们，我是你们的国王，森林王国的守护者。”
　　说完之后森林国王，露出了胸前的核心，将其展示给大家验证，大多数机械生物虽然没见过，却能够认出那的确是机械核心。
　　而最熟悉森林国王的骑士团高层，那七个小型机械生物都反应过来，那颗核心属于它们曾经的国王，于是急忙靠近森林国王大喊道。
　　“国王，你终于长大了，可是又为什么，你变成了这个样子？”
　　森林国王低下头，对着它们回答道：“这是母神赐予我的新身体，更加强大也更符合我身份，作为森林王国的守护者，我也是森林的一员。”
　　“请问国王，母神是什么？”
　　“母神，是我们机械生物的神灵，她无所不能也无所不知，是她赐予我新身体并唤醒了我，以后森林王国也将信奉她。”
　　“信奉她？这是什么意思？”
　　“我会慢慢解释，因为有了母神的庇佑，森林王国将焕发生机，我已经向母神祈祷，会为你们更换新的身体，一同守护这片森林。”
　　刚刚获得新生的森林国王，就在空地上开始了传教，所有的机械生物都在认真聆听。
　　这是盖娅想出个计划，利用神灵和宗教文化，来统一机械生物的思想，她参照了地平线世界中，诺拉部落的万母神文化，将自己作为机械生物的母神，会庇佑保护所有的机械生物。
　　与此同时，就在空地旁边的建筑废墟的顶部，一个苗条较小的身影站在那里，正认真的观察着森林国王的举动。
　　如果林凡耀见到这个身影，一定会认出对方就是A2，她是尤尔哈部队最初的近战原型机体，也可以说是2B小姐姐的原型。
　　不过现在的A2小姐姐，早已叛变了尤尔哈部队，孤身一人四处躲避尤尔哈的追杀，同时也到处消灭她遇到的机械生物，她昨天意外进入了这片森林，发现这里遍布了大量的机械生物，而且它们还有一个森林国王。
　　由于A2只有一个人，根本无法独自面对这么多敌人，于是她打算暗中打探一下，计划暗杀机械生物的国王。
　　结果没想到，好不容易混进来，却发现了这幅场景。
　　“这到底是怎么回事儿？为什么会出现这种机械生物，我从来没见过类似的。”

第三十七章 暴走

　　A2望着空地上，被无数机械生物，围起来的森林国王，心中犹豫着是否要行动。
　　她原本的计划是潜入暗杀，但现在眼前的机械生物，数量多到一眼都看不完，而她却是独自一人毫无援手。
　　最终前思后虑的A2，决定还是暂时放弃，想着改天再找机会。
　　可正当A2刚起身，打算要撤退时，头顶有个黑影飞掠而过，A2急忙抬头一看，发现是一头像老鹰的机械生物，正在空中盯着她。
　　A2从没见过这种飞行的机械生物，以至于她根本没注意上空，结果不小心就暴露了行踪。
　　事已至此，A2当机立断。
　　A2并没有撤离，反而是回身跳下高台，落在了森林国王面前。
　　然后二话不说就拔出利剑，滑步跳跃冲了过去，右手用尽全力将剑刃，想要刺穿国王的胸前要害。
　　只是让A2失望的是，国王胸前的装甲很厚，就算是她拿着引擎剑，也根本无法刺穿装甲。
　　随着一声金属撞击声，A2被反震退后了几步，不过她并没有放弃，打算换方向继续进攻，既然已经开打了，那她就绝不会轻易放弃。
　　可是让A2意外的是，被她刺了一剑的国王，不仅没有还手，反而站在原地不动，对着她慢慢说道。
　　“人造人，请不要急着动手，能说说你为何要刺杀我吗？”
　　A2神色不变冷冷的说道：“机械生物当然要被消灭，根本不需要任何原因。”
　　“我不想与你为敌，人造人，森林王国的职责是守护森林，而不是因为无意义的仇恨和战争。”国王不想战斗，于是试图劝解道。
　　“无意义的仇恨？那么多的同伴们，全都死在了你们手上，现在跟我说无意义？相反，杀光你们才是我存在的意义。”
　　A2曾是尤尔哈部队的一员，就如同现在2B和9S一样，她甚至尤尔哈最初的原型机体。
　　可是尤尔哈部队的命运，在最开始就注定了的，A2时期的尤尔哈部队，当时被人造人高层放弃了，这导致她的同伴们全部被杀，只剩下她凭借超强的实力侥幸逃脱。
　　脱离了尤尔哈部队之后，A2发现了同伴们死亡的秘密，可孤单一人的她，却根本无力做什么，无论怎样她都属于人造人。
　　于是她将仇恨指向了机械生物。
　　森林国王见A2意已决，只能放弃讲和的打算，他当然也不会束手就擒，于是低伏下头颅，准备好了战斗姿态。
　　“虽然杀光你同伴的人，跟森林王国毫无关系，但作为森林子民的守护者，我只能全力阻止你了。”
　　A2用引擎剑指着国王说道：“那就少说些废话，今天你们都要死。”
　　说完就高速冲向国王，两人瞬间战到了一起，进行一场剑与利爪的交锋。
　　森林国王虽然体型巨大，但并不代表他的速度慢，尤其那对锋利的巨爪，挥舞起来连影子都看不见。
　　而A2作为尤尔哈的原型机体，实力肯定是非常强悍，虽然刚开始因为不熟悉，不了解国王的攻击节奏，让自己稍微落在了下风外。
　　可随着战斗时间越久，A2取得的优势慢慢扩大，她的进攻速度也越来越快，到后来国王完全是被动挨打，所幸盖娅为他安装了厚厚的装甲，才让他暂时还没有被打败。
　　这并不是国王太弱，只能怪A2的实力太强。
　　盖娅已经为国王装备了各种武器，尖牙利爪，锯齿尾巴，电球发射器，重型机炮塔，可以说是应有尽有，真正的武装到了牙齿。
　　可是也挡不住A2的暴走，这是原型机独有的技能，实质上就是机体的超载状态。
　　每当A2进入这种状态后，她的速度和攻击力，会获得大大的提升，这时没人能轻易挡住她，就跟磕了兴奋剂一样。
　　当然暴走技能也有缺陷，持续时间短，防御力变弱，而且技能结束后，还会陷入虚弱的状态。
　　正因为这些问题，除了原型机体A2外，后来的尤尔哈机体，包括2B和9S他们，都取消了这个技能，因此暴走只有A2能使用。
　　随着A2的进攻愈加犀利，国王眼见就要抵挡不住，身上的装甲好几处都碎了。
　　一些机械生物急忙上前，向帮助它们的国王战斗，之前它们站在一旁看戏，是以为国王能打败A2，结果没想到敌人会这么强。
　　可是它们那里挡得住A2，杀红了眼的她一剑一个，瞬间砍到了一大片机械生物。
　　这让森林国王很是愤怒，可他知道自己不是对手，如果再这样下去的话，今天森林王国可能会直接灭亡。
　　“母神，请您救救我们。”
　　......
　　机械村庄。
　　林凡耀跟在帕斯卡身后，认真的听着对方的介绍。
　　“这位是科学家机器人，他正打算开一家店铺，问题是他的胆子太小，不敢去外边寻找材料，所以没办法制作物品，导致店铺一直开不起来，当然我也不建议他去外边，毕竟野外对我们来说的确很危险。”
　　帕斯卡指着一个圆头机械生物，热情的向林凡耀介绍了一番，从帕斯卡的语气就能听出来，她现在的心情很是激动和兴奋。
　　林凡耀虽没怎么说话，但面带笑容听得认真，毕竟他是上门来拜访的。
　　机械村庄地盘并不大，帕斯卡带着林凡耀，很快就逛完了一圈，基本上把村子到处，都为林凡耀介绍了一遍。
　　参观完机械村庄后，林凡耀笑着谢道：“帕斯卡，感谢你带我参观，也感谢大家对我的欢迎。”
　　在林凡耀参观村庄的时候，几乎每个机械生物，都对林凡耀感到好奇，而它们也都对林凡耀，表示了真诚的欢迎。
　　帕斯卡晃了晃手说道：“大家都热爱和平，也都愿意交更多朋友，而且大家对人类的一切都很好奇，其中也包括了我，要是你以后能常来村子里，跟我们说说人类的故事就好了。”
　　虽然帕斯卡的脸全是金属，可林凡耀听语气就能明白，她说的话是真心实意的，也是希望能跟林凡耀多多交流。
　　这对林凡耀当然不是问题，他正想要开口答应时，突然收到了条讯息，是盖娅发给他的。

第三十八章 心跳

　　“但丁，有个人造人进入了森林，并且已被闪光鹰发现，请问要如何处置？”
　　看完这条讯息后，林凡耀楞了一下，人造人？森林王国？不可能是2B他们，林凡耀刚跟他们分开，那就肯定是A2小姐姐了。
　　可为什么A2会这么早，就出现在森林王国，这让林凡耀闹不明白。
　　“盖娅，不用轻举妄动，等我马上回去再说。”
　　将决定回给盖娅后，林凡耀就准备离开了，对着帕斯卡抱歉的说道。
　　“对不起，帕斯卡，我家里有急事儿，必须要尽快赶回去，改天我再过来，或者你可以去森林找我。”
　　与帕斯卡告别之后，林凡耀就骑上风暴之鸟，全速朝着森林王国赶去，A2小姐姐的突然出现，着实让他感到意外，不过他更担心的是，要是回去晚了的话，说不定A2会把森林王国全灭了。
　　......
　　“都给我去死！”
　　A2用力的挥舞着引擎剑，她的双眼泛着微弱的红光，但却并没有失去理智，一头机械生物的圆脑袋，被锋利的剑刃一分为二。
　　一击得手的A2没有停歇，迅速的攻向下一个目标，她依靠超快的移动速度，在敌人中间不断的游走。
　　四周到处都是机械残骸。
　　就连森林国王也倒在地上，两条后腿被破坏了的他，只能眼睁睁的看着A2，肆无忌惮的杀戮着，自己却毫无办法。
　　只能说森林国王倒霉，刚被盖娅改造出来，还没过上一天好日子，就被暴走的A2打上门，关键还打不过对方，连说理的地方都没有。
　　眼见着自己的子民，为了全力保护自己，一个个奋不顾身，冲过去阻拦A2，森林国王心痛不已。
　　“母神，请救救我们...”
　　国王唯一能做的事情，就是在心里不断的祈祷，希望母神能够拯救他们。
　　只是母神一直没有回应，这让他也越来越急躁，母神明明就在身后不远处，为什么却不愿回应和帮忙？
　　就在森林国王祈祷无数遍，一边默默猜想的时候，开了无双的A2终于停下了，因为在她的四周，已经没有还能站着的机械生物了。
　　A2提着引擎剑，一步步走向了国王，慢慢的来到了他面前，说道：“我说过，今天你们都得死！”
　　森林国王绝望的闭上眼说道：“我也说过，你同伴们的死，跟森林王国没关系，可是充满了仇恨的你，根本不愿相信任何人。”
　　听到国王这句话，A2的手迟疑了一下，但很快就恢复了，正打算彻底破坏对方的核心。
　　“剑下留人！”
　　突然空中传来了一个声音。
　　A2循着这个声音望去，只见一头很大的机械鸟，从空中快速的落在了地上，急着背上跳下来一个人影，走过来对她喊道。
　　“剑下留人，有话好好说，没必要赶尽杀绝。”
　　A2歪着头打量着林凡耀，有些惊讶的问道：“人造人？你跟机械生物什么关系？为什么不让我杀了它们？”
　　林凡耀笑着回答道：“我跟他们算是合作关系，当然不想让你杀了它们。”
　　“合作？身为人造人，你居然跟敌人合作，这种投敌的行为，不可饶恕。”
　　被林凡耀的回答激怒了，A2立马举起剑指着他，明显是想将林凡耀，连同机械生物一块给杀掉。
　　说做就做的A2，也没任何的犹豫，直接一个滑步近身，想要先杀了林凡耀，至于森林国王已经无法动弹，可以留到最后再杀。
　　林凡耀毕竟是玩过游戏，比较了解A2小姐姐，对方因为遭到了背叛，加上同伴的死让她很痛苦。
　　虽然早已脱离了尤尔哈部队，但A2的个性甚至比2B还要冷，常年独来独往的她，一心只想着消灭所有的机械生物复仇。
　　因此林凡耀也早有准备，面对突然袭击过来的A2，站在原地不动的他，迅速捏了个阿尔德之印，接着右手朝着A2一推，只见一股无形的强力冲击波，瞬间打断了她的攻击。
　　由于突袭速度太快，A2被冲击波命中后，前冲的惯性让她一个趔趄，惊讶道：“这是什么？”
　　A2的惊讶很正常，她没见过这种攻击方式，林凡耀只是伸了下手，就放出了一股冲击波，什么时候人造人有这种武器了？
　　林凡耀一脸坏笑着说道：“想知道吗？我可以告诉你，可你也要答应我，不要继续杀机械生物。”
　　“哼，想得到美，等我杀了你，再打开你的右手，不就知道是什么武器了？”A2一脸杀意的说道。
　　“哎呀，这么可爱的女孩子，不要就知道打打杀杀，再说你也不一定能打过我。”
　　“是吗？那就试试看。”
　　见自己被林凡耀小瞧了，A2脸上充满了怒气，原本她就憎恨背叛的人，现在恨不得把林凡耀大卸八块。
　　因为不知道对方，是如何发出冲击波的，于是A2就绕着林凡耀，快速的奔跑起来，想要寻找对方的攻击死角。
　　林凡耀还是站在原地不动，甚至当A2饶到他身后时，依然没有任何反应。
　　以为自己找到机会的A2，迅速一个滑步靠近斩击。
　　让A2没想到的是，对方身上似乎有无形的防御罩，她的斩击不仅没伤到林凡耀，还被防御罩反震了一下。
　　从没见过这种东西的A2，急忙退开一段距离，神色认真的问道：“你到底是什么人？”
　　“你不是说我是人造人吗？怎么还问这个问题？”林凡耀笑着反问道。
　　A2并没有说话，对方的攻击方式，她从没见到过，这让她不想轻举妄动。
　　“好了，好了，不逗你玩了。”林凡耀摊摊手笑着说道：“正是跟你认识一下，A2，我叫但丁，这世界最后的人类。”
　　听到林凡耀的话后，A2直接楞住了，过了好一会儿，才回过神问道：“你怎么知道我？而且怎么证明你是人类？”
　　见A2不肯相信自己，林凡耀脸上露出了坏笑，直接走到A2的面前，趁着她没反应过来，一把紧紧抓住了她的右手，然后慢慢的放到了他的胸膛上，让A2用手感受心脏的跳动，还有那温热的体温。
　　“你见过人造人的心脏，也能像这样怦怦直跳吗？”

第三十九章 留下的A2

　　第二天。
　　清晨的森林，充满了清新的味道，鸟儿在叫风在吹。
　　躺在床上的A2醒了过来，人造人也是需要休息的，毕竟就算身体是机器做的，也需要散个热歇歇才行。
　　起身环视了屋内一周，A2慢慢走到了窗前，望着不远处的树林。
　　表面上看树林很平常，但她却清楚的知道，就树林背后的山谷里，隐藏着一台超级泰坦。
　　昨天，林凡耀展露自己的身份后，A2就无法再违背内心的信念，继续跟林凡耀打起来了，因为人造人诞生的意义就是保护人类。
　　虽然A2已经脱离了尤尔哈，可并不代表她仇恨人类，更何况林凡耀也向她表示，自己并不是来自人类议会。
　　于是昨天那场大战，没有了继续的意义。
　　而A2也在林凡耀的邀请下，暂时留在了森林王国，被带着去参观了泰坦，亲眼见证了机械生物改造，了解了林凡耀的零之曙光计划，
　　说实话A2到现在还有些懵，昨天接受的信息太多，林凡耀跟她说了很多真相，到现在她还没有理过来。
　　幸好人造人可以强制关机休息，要不然昨晚A2根本就睡不着。
　　现在，经过一晚的休息后，她又想起了那些真相，没一会儿就入了神，一动不动的站在窗前。
　　“咚咚！咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起，A2回过头看向房门，猜着应该是林凡耀，轻轻说了句请进。
　　只见林凡耀推门而入，端着一盘煎蛋和肉干，一边吃着一边对着A2笑道：“早上好，昨晚睡得怎么样？”
　　A2瞄了眼煎蛋，好奇的对林凡耀问道：“还行，你是在进食吗？”
　　“咳！咳...”被A2这个不恰当的用词，给呛到了的林凡耀，无语的说道：“这叫做吃早餐，进食是动物使用的。”
　　“有什么区别吗？”A2不明白其中的区别，毕竟人造人不吃食物，最多喝点机油什么的。
　　“区别挺大的，人类不喜欢将自己，同其他动物相比，所以虽然行为是一样的，但用词上有很大的区别，用错了的话就表示侮辱。”
　　“人类的自大特性？”A2听完后小声问道。
　　不好接这句话的林凡耀，一口吃掉最后一块煎蛋，打算错开这个话题，虽然知道A2不是故意的，但身为人类听起来不舒服。
　　将盘子放在桌子上，林凡耀笑着问道：“你考虑的怎么样？要不要留下来？反正你也没地方可去。”
　　昨天林凡耀除了揭露真相外，还向A2发出了邀请，希望她可以留下来，只是当时A2没有答复，回应说是要考虑考虑。
　　A2皱了皱眉头问道：“你为什么想留下我？零之曙光是要改造机械生物，而我的目标是消灭它们，这跟你的目标完全不一样，我留下来又有什么用？”
　　“原因很简单，并不是所有的机械生物，都有被改造的价值，需要彻底被毁灭，而这正好是你擅长的。”林凡耀解释道。
　　“那些有被改造的价值？你又是如何判断的？”A2反问道。
　　“森林王国内的都有，昨天它们被你砍成那样，所幸大部分的核心都还能用，现在正在泰坦内进行改造，过两天你就能看到，一支新型的机械兽大军了。”
　　“至于如何判断？这个就不好说了，站在我的角度看，不能被我利用的都没价值，而站在你的角度看，只要伤害了人造人的，都应该被彻底消灭，我们之间可以求同存异一下。”
　　A2听完了这段话，思考了一会儿后，终于点点头答应了。
　　这让林凡耀喜形于色，终于将A2小姐姐留在身边，虽然看起来只是暂时的，不过他很有信心留住A2的心。
　　不管怎么说他也是人类。
　　其实林凡耀不知道的是，无论他怎么回答问题，A2早在昨晚就决定好了，接受林凡耀的邀请留下来。
　　身为被人来创造出来的人造人，怎么可能不对人类感到好奇，而且她跟2B和9S不一样，如今的A2不是尤尔哈的一员，所以她除了自由，什么都没有。
　　见A2答应留下来后，很是高兴地林凡耀，邀请她一起去森林里打猎。
　　一来是为了给自己准备些食物，毕竟他这次穿越过来的时候，食物和物资方面带的很少，而尼尔世界里又没有现成的，他就只能靠自己亲手准备。
　　像今早吃的煎蛋和肉干，都是他前两天打猎弄到的。
　　而且说实话不仅仅食物，还有他和A2居住的房间，也都是他亲手整理出来的，毕竟也指望不上机械生物帮忙。
　　二来也是想跟A2小姐姐，有足够的时间多多相处，让他们能深入的交流。
　　A2从来没打过猎，还是经过林凡耀解释后，她才明白是干什么，知道是项人类活动后，顿时感到十分好奇，没怎么犹豫就答应了。
　　于是两人就离开了城堡，他们的实力也不用准备，直接空着手就进入了森林。
　　刚开始的时候，A2没怎么说话，全都是林凡耀在说，都是些人类相关的事情，这些他最近一直在讲，时不时的跟机械生物洗脑，如今正好用来满足A2的好奇心。
　　A2的确是很好奇，林凡耀说的故事，为她解开了人类的面纱，一路上她都听得非常认真。
　　尽管已经故意放慢了速度，可林凡耀还是没花多久，就猎到了两只野兔和一窝鸟蛋，甚至还从溪水里弄到了几条鱼。
　　“已经差不多了，这些暂时已经够了，再多的话就不好保存了。”
　　觉得差不多了的林凡耀说道，这些对他来说已经够了，反正就他一个人需要吃东西，食物还是要吃新鲜的最好。
　　一直跟在林凡耀身后的A2，好奇的点了点头，问道：“接下来怎么做？要回去制作食物吗？我能跟着看看吗？”
　　“当然可以，这有什么不能看的，人类对制作食物的手艺很自豪。”林凡耀点头说道。
　　满载的两人结伴返回，林凡耀正想秀一把厨艺，满足A2对此的好奇心，结果却没想到刚到城堡门口，就看到了帕斯卡的身影。

第四十章 再见帕斯卡

　　“帕斯卡，欢迎来到森林王国。”
　　见帕斯卡被机械生物守卫拦住，林凡耀急忙走过去阻止，并笑着欢迎帕斯卡的到来。
　　而帕斯卡也松了口气，刚刚被守卫拦下后，她一直在解释自己目的，是来拜访人类林凡耀的，可守卫们根本分不清楚。
　　在这些还没被改造的机械生物眼里，林凡耀是来自代表泰坦王国的使者，也是帮助它们国王长大苏醒的客人，但并不是帕斯卡所说的什么人类。
　　目前森林王国里边，只有比如国王那种，被盖娅改造过的机械生物，才知道林凡耀的真实身份。
　　这也是为了以防万一，因为没被改造的机械生物，是有可能重新链接网络，这样一来他的身份就会暴露，虽然这并不是什么大事情，但能隐藏一会儿是一会儿，至少这并不是坏事情。
　　至于机械村庄和帕斯卡，虽然也同样知道他的身份，但包括帕斯卡他们在内，自愿重链网络的可能性很小，所以他倒不是特别担心，
　　而原剧情中机械村庄被入侵的事情，那时候已经是很晚的事情了，再继续隐瞒也没有了意义。
　　“但丁，幸好你回来了，要不是我也是机械生物，再晚会儿它们就要动手了。”
　　帕斯卡十分庆幸的说道，突然看见林凡耀手上的猎物，立即十分好奇的问道。
　　“你这是在打猎吗？我曾经看到过类似的资料，说人类会猎杀其他生物，来维持自己的生存和欲望，当时看到后我被吓了一跳。”
　　被帕斯卡这句话，弄得有些尴尬，林凡耀承认道：“额，是的，因为我需要食物，这是被大自然所允许的。”
　　“请不要介意，我只是好奇而已，后来我发现，大自然是循环的，人类吃动物，动物吃植物，我说的对吗？”帕斯卡显露着自己的博学说道。
　　林凡耀竖起了大拇指，笑着给帕斯卡点了个赞，不愧是进化程度很高的机械生物，而且还有跟高的求知欲。
　　一边为帕斯卡解释，关于自然生态的原理，同时邀请帕斯卡进入了城堡，带着她到处参观起来，也算是表示礼尚往来。
　　而A2也跟在两人身后，一路默默听着不说话，她对帕斯卡也很好奇，这是A2除了森林国王外，见到的第二个独特的机械生物，A2从林凡耀的表现来看，他很明显认识对方。
　　这一切都让A2充满了疑问，为什么林凡耀会专门接触，这么多特别的机械生物，难道仅仅只是为了零之曙光计划吗？
　　其实A2不知道的是，帕斯卡也认出了她，曾经见过她的战斗场面，知道她极度仇恨机械生物，关键是战斗力还超强。
　　刚一见面她还担心来着，要不是有林凡耀也在，她说不定转身就跑了。
　　后来见A2神情冷漠，似乎对她没有杀意，但帕斯卡也没有打招呼，反正多一事儿不如少一事儿。
　　于是就这样，林凡耀和帕斯卡两人，走在前方聊个不停，甚至最后还聊起了这座城堡，而A2就默默的跟着，直到逛完了一圈。
　　“这种哥特式的城堡，在人类时代很受欢迎，一般都是有钱人才住得起，它最大的特点内部宽，很高且明亮，阳光透过玻璃镶嵌窗的时候，会形成彩色绚丽的光线，就像是现在这个样子。”
　　废弃的城堡大厅内，指着大大的玻璃窗，林凡耀为帕斯卡介绍道，就像他曾经是这里的主人一样。
　　帕斯卡惊叹着说道：“谢谢你，但丁，人类果然难以理解，如果不是你亲口讲述，我肯定想不到城堡里，会蕴藏着这么多的知识。”
　　站在两人身后的A2，不由自主的点点头，心中很是赞同帕斯卡的话。
　　同时也在心里边吐槽道：人类是不是太矫情了，不就是睡觉休息的房子吗？弄这么多的花样干什么？
　　不过这句话A2没说出口。
　　“这其实没什么，毕竟人类对自身，也不是完全的了解。话说，帕斯卡，我本以为你会过几天才来，没想到今天就过来了。”
　　听到林凡耀的话后，帕斯卡懊恼的说道：“啊！对了，我是有事情才来找你的，结果被你的知识吸引，差一点就忘了正事儿。”
　　“什么事情？”林凡耀好奇的问道。
　　“是这样的，昨天你离开后，我突然想到忘记提醒你，你千万不要被其他机械生物，发现你的人类身份，我担心你像昨天那样，直接就找上别的机械生物，它们有些可并不好相处，见到人造人和人类就会进攻，甚至连机械生物也不放过。”
　　心地善良的帕斯卡，今天专程来到森林，就是想提醒林凡耀，当然她也是想着顺便拜访，毕竟昨天林凡耀走的太急了。
　　林凡耀听完后笑着感谢道。
　　“有心了，帕斯卡，不过你不用担心我，毕竟我本身也够强，再说现在有了A2在身边，一般的机械生物伤害不了我，更何况我还有一支机械大军，反倒是机械村庄毫无防护，你应该考虑下保护措施。”
　　帕斯卡瞄了眼后边的A2，到也没问林凡耀，为何她会出现这里，谁都知道人造人和人类的关系。
　　而面对林凡耀的好心建议，帕斯卡摇了摇头拒绝道：“我们都是和平爱好者，如果使用武力来防御的话，那就没资格拥有和平。”
　　听到帕斯卡的这个理论，林凡耀差点没忍住反驳。
　　这个逻辑明显就是错误的，将武力等同于战争和暴力，可帕斯卡不知道的是，想要拥有和平也离不开武力。
　　但林凡耀最后没说出口，要想让帕斯卡改变观念，那可不是件容易的事情，因为帕斯卡对自己的信念，可以说是深信不疑。
　　“况且，机械村庄现在很好，人造人也愿意跟我们和平相处，周边也没什么特别坏的机械生物。”
　　“除了游乐园里那个唱歌的机械生物之外，但它除了针对人造人以外，倒也没有伤害机械生物，只要人造人不去游乐园里也没事儿，我已经提醒过人造人的首领了，警告他们千万不要进入那里。”
　　帕斯卡的话音刚落，之前默不作声的A2，突然开口问道：“你说的唱歌的机械生物，它的位置在哪里？”

第四十一章 机械舞姬

　　风暴鸟才刚刚落在地上，林凡耀旁边的A2就跳了下去，望着游乐园大门好奇的观望着。
　　“这就是你说的游乐园？人类孩子最喜欢的地方？为什么呢？就因为里边能玩游戏？”
　　之前A2已经问过林凡耀，游乐园是用来干什么的，林凡耀随口答到是儿童游玩的场所，可是A2不明白人类孩子，为何非要有专门的游玩场所。
　　林凡耀让风暴鸟飞到空中，以便监视整个游乐园，听到A2这个问题之后，走到她的身后笑着回答道。
　　“不仅仅是因为能玩游戏，人类其实是最害怕孤独的，而在游乐园里会有无数的孩子，聚集在一起给彼此带来欢乐。”
　　游乐园这种地方，一个人玩不仅没意思，还会特别的渗人，反正林凡耀就觉得，无人的游乐园最恐怖的，比如眼前不知废弃多久的这座。
　　A2似懂非懂的点点头，便不再纠结这个问题了，她来这里的目标很明确，消灭帕斯卡说的那个，会唱歌的坏机械生物。
　　虽然不再隶属尤尔哈，可她依然是人造人，所以当听到帕斯卡，提到游乐园内有个机械生物，专门猎杀人造人的时候，这让她那里忍得住。
　　于是向帕斯卡问清位置后，她就打算来消灭那个机械生物，而林凡耀担心她大开杀戒，会将整个游乐园内所有机械生物灭掉，于是就提出陪她一块行动。
　　对于游乐园内的机械生物，林凡耀还是有些了解的，其实这里跟森林王国很像，一群机械生物断开网络链接后，开始模仿人类游乐园的一切。
　　旋转木马，过山车，海盗船，观光游览车，嬉笑的小丑，魔术表演，歌剧表演等等，机械生物模仿着游乐园工作人员，将这座废弃很久很久的游乐园，按照它们的想法重新运作。
　　最初的时候还挺好，大量机械生物聚集在这里，忘记敌人，忘记战争，忘记了人造人，只为让游乐园充满欢声笑语，可惜的是好景不长。
　　其中有个模仿歌剧演员的机械生物，因为想要赢得另一个机械生物的关注，便踏上了追求美丽的道路，最后因为太过偏激入了魔。
　　但也只有他一个是这样，游乐园其他机械生物，依然跟最初那样与世无争，成天在园子里傻乐着，要是就这么被A2杀掉的话，着实可怜了点。
　　“A2，不用太着急，它又不会逃走，再说你这么瞎转悠，也不可能找到它的位置。”
　　见A2急匆匆的样子，迫不及待的想要进入大门，林凡耀对着A2说道，说这话的同时，视线却集中在她苗条的背影。
　　A2的身材是真不错，加上她身上的衣物，好多地方都破碎了，更是让她充满了魅力，让跟在A2身后的林凡耀，眼神经常不由自主的盯着看。
　　尤其是刚刚两人一块骑乘风暴鸟时，林凡耀近距离碰触到了A2的皮肤和身体，别看人造人里边是机器人，可外层的皮肤和触感是真的棒。
　　这让原本还想为A2找点衣服的他，顿时决定还是保持原样更好，这么赏心悦目的美景被遮挡了的话，绝对是一种罪大恶极的行为。
　　“你知道它在什么地方？”A2停在原地后侧身，及腰的白色长发随风飘扬，她好奇的看着林凡耀问道，同时也让美景显得更多添了一份色彩。
　　这也不怪林凡耀浮想联翩，昨天遇到A2小姐姐的时候，她身上关节处那些明显的缝隙，扰乱了林凡耀的视线和心中的想法。
　　可经过刚才同骑风暴鸟，两人近距离有了一番接触后，林凡耀的内心就有了别的想法。
　　再加上A2腿上的破洞黑丝袜，脚踩高跟鞋“哒哒”的样子，这画面他曾经玩游戏都受不了，更不要说此时近在咫尺了，还是亲眼目睹的那种。
　　努力找回注意力的林凡耀，释放了一个战术咳嗽，回答道：“帕斯卡说是会唱歌的机械生物，那就肯定在游乐园内的剧院或者舞台。”
　　“剧院或者舞台，这里地方挺大，房子和建筑都不少，你能分辨出他们吗？”A2犹豫着问道，她不认识什么是剧院和舞台，只能寄希望在林凡耀身上。
　　虽然走慢点能欣赏风景，可是见A2十分急切，加上不想多生事端，林凡耀点头表示他当然可以，走上前开始带路，毕竟以后有的是时间看。
　　两人联袂进入了大门，正想要通一片广场的时候，从四周突然出现了大量机械生物，它们唱着歌跳着舞耍着杂技，蹦蹦跳跳的朝两人围过来。
　　以为是袭击的A2，第一时间拿出了引擎剑，想要冲上去反击，结果被林凡耀及时拦了下来。
　　“它们没有恶意，不用紧张。”
　　趁机握住A2的手，林凡耀笑着解释道：“它们在向我们表示欢迎，欢迎我们来到游乐园，没必要浪费时间在它们身上，而且你看它们也挺滑稽。”
　　说完没等A2反应过来，就直接牵着她的手，大摇大摆的穿过了，这群载歌载舞的机械生物。
　　可能是A2注意力，全在机械生物它们身上，全程老老实实的被牵着，似乎根本没注意到牵手问题，等她反应过来的时候，两人已经来到了游乐园深处。
　　一路上，两人遇到了各式各样的机械生物，但正如林凡耀所说的那样，它们对任何人都没有敌意。
　　A2甚至还尝试过，对一个卖气球的机械生物，故意推搡了对方一把，但它依然笑嘻嘻的送了个气球给她。
　　有着林凡耀的引领，两人的速度非常快，原剧情中2B和9S来过这里，因此林凡耀很清楚他们要去哪里，就在游乐园内放烟花的地方。
　　那里有一个大型剧院，里边藏着一个独特而且强大的Boss，虐了无数手残玩家的机械舞姬。
　　这个Boss的攻击技能繁多，几乎都是全屏流的大招，伤害高范围广频率快招式多，当年林凡耀玩的时候，就如同一只被调戏的小老鼠。
　　“我们到了，这就是大剧院。”林凡耀指着眼前的大房子，对着皱着眉头的A2说道，因为她从房子表面，看不出有什么特别的地方。

第四十二章 四人联合

　　最关键的是，一路上太过顺利，大多数机械生物没有敌意不说，也没有任何人现身阻挡他们，甚至连一些难以通过的地形和路障，也被她和林凡耀轻松的翻越了。
　　这那里是来打架的，说是来逛游乐园也没问题，毕竟林凡耀一路上，还真的跟她介绍了，各式各样的游玩设施，让A2差点给忘了正事儿。
　　一把推开了剧院大门，A2毫不犹豫的走了进去，穿过一条幽暗的通道后，两人来到了剧院大厅。
　　大厅内灯火通明，四处却空无一人，甚至连机械生物的影子都没看见，空荡荡的座椅看起来，有一种十分压抑的感觉。
　　“就是这里吗？可目标在哪儿？”
　　A2环顾四周后说道，她心里甚至有些质疑帕斯卡，是否在撒谎或者是情报有误，毕竟他们一路走来，一点敌人的踪迹都没发现，只是她没将这个想法说出来而已。
　　其实这主要是怪林凡耀，原剧情中2B两人来这里时，乘坐过山车的时候，的确会遇到一些机械生物杂兵，只有穿过它们的防线，最后才来到这座大剧院内。
　　可林凡耀懒得浪费力气，虽然过山车是好玩，不过还是正事儿重要，等将机械舞姬干掉后，以后再带A2来玩，于是他找了条直达的路线。
　　凭林凡耀的身手，不管有什么阻挡了他和A2，他都能带着A2轻松穿越，而且还不会遇上机械杂兵。
　　林凡耀踱步来到剧院舞台前，看着幕布紧闭的舞台，笑着对A2说道。
　　“现在表演还没开始，歌剧演员当然是在幕后，我们准备好欣赏好戏就行，我从没听过机械生物唱歌。”
　　听到林凡耀的话后，一言不发的A2手握引擎剑，原地腾空跳起一个剑斩，锋利的剑刃旋转着切开幕布，露出了背后的舞台。
　　只见一个高大的机械生物，就这么静立在舞台的中央，它身高大约有三米左右，最奇特的是下半身，是一条全金属的机械裙子。
　　幕布被A2一剑切开后，机械舞姬也动了起来，只见它裙子底下冒出火焰，喷薄出一股强大的推力，让机械舞姬凭空飞了起来。
　　与此同时，机械舞姬还在空中唱起了歌，还别说林凡耀听了之后，觉得真有那么一点歌剧的味道，可惜的是他从不喜欢这种艺术。
　　由于身体太过沉重，机械舞姬并没有飞多久，“彭”的一声落在了大厅中间，然后双手指着两人似乎需要说什么。
　　只是还没来得及开口，就被A2一个滑步冲过去，一剑击中了机械舞姬的头部，打断了她的歌声和想要说的话，当然也彻底的激怒了它。
　　A2这么安耐不住的原因，是因为机械舞姬身上，挂了好几具人造人尸体，而且一看就是尤尔哈部队的，看到这幅画面后的A2怎么忍得住。
　　战斗就这么突然的开始了，没有废话也没有任何交流，双方就跟多年的仇人一样，刚一见面后，啥也不用说干就行了。
　　弄得林凡耀挺尴尬的，只能也急忙冲上去开始帮忙，他拿着一把无名的长剑，这是从废墟城堡里找到的，名字林凡耀也不清楚，被他用来替代爱丽丝钢剑。
　　爱丽丝钢剑用来砍机械生物，实在是太过浪费了，而且对武器的损耗也太大，林凡耀就随便找了把长剑，作为平时战斗的武器。
　　两人围着机械舞姬一阵狂砍，林凡耀时不时的还捏个法印，虽然阿尔德之印和伊格尼之印，对机械舞姬的伤害很小，不过却能在关键时刻发挥作用。
　　每当机械舞姬想要移动的时候，阿尔德之印总能打断它，而伊格尼之印的火焰，也能让机械舞姬处于高温状态，机器散热一直都是大问题。
　　不过机械舞姬的实力，不可能光挨打不还手，它浑身上下全都是武器，一波一波满屏的红色电球，让林凡耀两人的进攻根本无法持续。
　　双方就这么陷入了苦战，林凡耀和A2想要近身很困难，一旦靠近对方就来个大招，尤其是A2显得最狼狈，她的优势是速度和高攻击力。
　　可剧院大厅的空间并不大。这限制了A2的实力发挥，再加上还要躲避机械舞姬的大招，就在她打算换个策略的时候。
　　从剧院屋顶落下了两个身影，只见他们刚一落地，就朝着机械舞姬开始发动进攻，而且还故意和林凡耀两人进行配合，四人从四个方向不断进攻。
　　“原来是你们，2B，还有9S，你们来的正是时候，一块帮忙将它尽快解决掉。”林凡耀瞥了一眼两人说道。
　　突然出现的正是2B和9S，他们收到地堡司令部的任务，前来调查游乐园里边，大量同伴失踪的情况。
　　这两人其实跟林凡耀他们，几乎是前后脚来到了游乐园，只是因为路线不一样，导致两支队伍没碰上。
　　2B和9S的路线，还是跟剧情中一样，他们进入游乐园之后，也发现了大多数机械生物没有敌意，然后乘坐过山车来到了剧院。
　　刚到剧院后就发现，林凡耀带着A2正在打机械舞姬，两人二话不说就跳下来帮忙，而且为不暴露林凡耀的存在，还特意将辅助机器人关闭了。
　　作为特殊的扫描型机体，9S的进展实力要弱一些，他的最大战斗力优势，是可以核入敌方的系统，而有着其他三人的牵制，9S当然不会错过机会，于是他一边核入一遍问道。
　　“话说这家伙到底什么来历？我在数据库里边从没见过，而且还有这么强大的实力。”
　　“别管它怎么来的，今天务必要消灭它，从周五那么多的黑盒信号来看，那些失踪的人造人们，都是被它杀掉了。”2B面无表情的说道。
　　这句话刚刚说完，机械舞姬又开始放大招了，而且这次的招式不一样，只见它愤怒的嘶吼着，然后从剧院屋顶掉了了大量的十字架，而每个十字架上边，都有一个被绑着的人造人。
　　9S的反应最快，惊恐的喊道：“该死，它把人造人尸体做成了武器，打算引爆他们体内的黑盒，我们一定要尽快阻止它。”

第四十三章 真相

　　人造人尸体的出现，彻底的激怒了2B和A2，两人的神情都恨不得，将机械舞姬大卸八块。
　　可是她们根本没机会，因为从人造人尸体上，不断发射出黄色光波，只要被光波击中后，就会被机械舞姬核入她们的系统。
　　“2B，小心，注意躲避攻击，我也会帮助大家防御。”
　　依然是9S的反应最快，他不得不停止进攻，迅速的靠近2B帮忙。
　　人造人如果被核入攻击后，就必须立即在系统内进行防御，因为一旦被敌人入侵的话，肯定就会破坏人造人的系统。
　　另外，由于防御时机体是无法动弹的，一旦拖得时间越久的话，战斗失败的可能性就越大。
　　不过这东西对人类没用。
　　面对铺天盖地的黄色光波，完全无视的林凡耀，行动也丝毫没受阻。
　　只见他在战场中高速移动，将被改造的人造人尸体，一刀一个给快速破坏了，免得它们体内的黑盒被激活，将这里的一切夷为平地。
　　将身边的人造人尸体清理干净后，林凡耀见机械舞姬又开始放大招，急忙大声对几人喊道。
　　“A2，还有2B，我和9S负责干扰，并破坏它的武器，你们全力输出。”
　　面对这些机械生物，林凡耀的破坏力并不高，毕竟尤尔哈机体的设计目的，就是为了消灭机械生物。
　　因此在四人中间，A2和2B的攻击最高。
　　林凡耀的计划就是，他和9S联手辅助，让A2和2B全力进攻，他专门破坏机械舞姬的武器，9S可以通过核入攻击干扰对方。
　　三个人造人的反应都很快。
　　林凡耀的话音刚落，就开始默契的配合起来，A2直接开启了暴走技能，化作一道红色幻影，冲到机械舞姬身后疯狂连击，2B同样也不敢落后，扛着大剑纯白约定跟了上去。
　　至于林凡耀则依靠昆恩，不断套着防护罩顶着攻击，莽到了机械舞姬的身边，举着长剑不断破坏它的武器。
　　当然，作用最大的还是9S。
　　他的核入攻击很强大，总能不断干扰机械舞姬，打断它招式的时候，还能暴露出它的弱点，为大家创造各种进攻进攻机会。
　　四人之间的默契配合，让战斗占据了大优势，机械舞姬渐渐不支，身上四处都被破坏了。
　　“啊！啊...啊...”
　　最后，机械舞姬发出一声凄厉的惨叫后，不甘的断断续续说道：“我...一定...要...要...变得更...美。”
　　它说完这句话后，随着一身爆炸，机械舞姬化为了碎片，而这场异常激烈的战斗，也总算是真正结束了。
　　林凡耀也松了口气，虽然他没有受伤，但也觉得战斗很激烈，主要是因为敌人的防御太高，而他能造成的伤害也并不高。
　　别看他的属性已经超凡，可远远做不到手撕装甲，而猎魔人的剑术和法印，在面对机械类的敌人时，还是有些捉襟见肘。
　　不过这也是因为，没有动用机械大军，就不用说派出泰坦了，只需带一队战争机器，就能轻轻松松夷平这里，那还用这么辛苦打一场，只是他不想破坏游乐园而已，但现在他有些后悔了。
　　与这类机械生物的战斗，还是用战争机器更好，以后还是别顾虑那么多。
　　“它刚刚在说话？从来没见过这种情况。”9S好奇的问林凡耀。“但丁，你知道它发生了什么吗？”
　　林凡耀笑了笑说道：“只是个偏执狂而已，它的进化出现了偏差，虽然可怜但也不值得同情，从人类角度来看，它的精神有问题。”
　　并没跟9S解释太多，机械舞姬在他看来，就是一个精神病，如今一切都结束了，他也懒得说太多。
　　这时，面无表情的2B，慢慢走到他的面前，指着A2问林凡耀。
　　“她是叛了尤尔哈的机体，是你诱惑她这么做的？之前你说过不希望我们叛变，可现在这又是为什么？”
　　林凡耀摇摇手说道：“别误会，她很早就叛变了，具体原因跟我没关，是因为地堡放弃了她们，导致她的同伴全部牺牲。”
　　为了不引起2B的误解，林凡耀将A2的来历说了出来，尤其是她身为尤尔哈机体原型的身份，以及地堡为何放弃她们的原因，是为了研制出最终决战的终极机体。
　　“尤尔哈计划的诞生时间，要比人类议会要更早，原本就是终极机体的研究计划，尤尔哈机体的版本有很多，每一代的战斗数据都会被搜集起来，然后放进新一代的尤尔哈机体内，而A2就是你们的前一代机体原型。”
　　林凡耀解释完后，发现2B和9S神色，好像没什么变化，顿时猜测着问道：“你们是不是发现了什么？”
　　2B和9S相视一眼，最后是9S开口道：“是的，我入侵了地堡的服务器，发现了一份尤尔哈计划，跟你刚刚说的真相差不多。”
　　9S作为尤尔哈扫描型机体，非常擅长核入敌人和服务器，自从林凡耀揭露了真相后，他就一直在找机会入侵地堡的服务器。
　　就在昨天在地堡的时候，9S在2B的掩护下，成功入侵了服务器，看到了尤尔哈计划的介绍，明白林凡耀之前说的一切全都是真的。
　　“其实以前9S也入侵成功过，只是每一次都会被发现，之后我就会收到议会的指令，杀死违反尤尔哈纪律的9S，因为我的真实型号是2E，是专门用来监视他的，只是这次我不想再，听从一个虚假的指令了。”
　　2B也吐露出了自己的真实身份，看来她和9S早就沟通好配合了。
　　不过，林凡耀听完两人的话后，却有些哭笑不得说道：“你们还是太冒险了，地堡肯定发现了9S的痕迹。”
　　原剧情中9S进入地堡服务器后，不小心留下了他的痕迹，直接就被地堡指挥官发现了，林凡耀觉得这次肯定也一样。

第四十四章 叛变

　　因为其实人造人的高层，已经考虑到9S的入侵了，里边存放的资料是鱼饵，就是为了吸引9S上钩，这也是对扫描机体的一种试验。
　　2B摇摇头表示没什么，然后说道：“没关系，因为我们已经打算叛变，本来打算完成这个任务，就去找你来着。”
　　林凡耀被2B的话惊到了，他心里有些不可思议，虽然知道迟早会有这么一天，可没想到2B和9S会这么快，并且这么决绝的叛变。
　　在林凡耀的印象里，2B对地堡的忠诚很高，想想她杀了9S无数次。
　　最关键的是他并不想，2B和9S这么早叛变，他还指望利用两人，想办法彻底控制地堡来着，没想到这两人这么决绝。9S见林凡耀听到2B的话后，表情吃惊的愣住不说话，于是急忙解释道。
　　“这一切都是我太过自信，太急切想要证实你说的话，现在我的入侵被发现，要么让2B听从指令杀了我，要么我们就只能叛变了。”
　　“我曾经想过让2B杀了我，可是她认为这是个死循环，我了解自己的个性，未来就算没有了你的提醒，我一样会查到事情的真相。”
　　“可是你的出现，让我们看到了希望，况且你是世界上最后的人类，严格说来我们并不是叛变，只是想摆脱试验品的命运而已。”
　　害怕林凡耀不肯接纳他们，9S噼里啪啦说了一大段话，为的就是能解脱他们的宿命。
　　见9S的神情很紧张，林凡耀回过神来说道。
　　“我当然愿意接纳你们，只是让我有些措手不及，原本我有个关于地堡的计划来着，需要你们留在地堡帮忙来着。”
　　既然2B和9S愿意投奔自己，林凡耀也不想瞒着他们，打算说出他的目标和计划。
　　“关于人类议会，还有尤尔哈计划，以及外星人的真相，你们都已经知道了，但其实还有件事情，我还没告诉过你们。”
　　听到林凡耀的话后，三人都很是好奇，2B直接问道：“什么事情？”
　　“之前我跟你们说过，外星人是被机械生物消灭的，这是因为在机械生物的网络里，诞生了全体机械生物的集体人格，正是它消灭了机械生物的创造者。”
　　“而也是它指挥着机械生物，同人造人不断进行战争，是为了让机械生物继续进化，并且为了找出最优的进化途径，它还故意断掉将一些机械生物的网络。”
　　“比如我和你们之前遇到过的，沙漠里的机械生命体亚当，还有这个机械舞姬和游乐园里的机械生物，它们都是那个机械生物集体人格的试验，甚至连你们尤尔哈计划也算。”
　　又一个让人震惊的秘密，被他当着三人的面说了出来。
　　连2B都无法保持冷静了，忍不住问道：“到底是怎么回事儿？尤尔哈计划怎么会跟机械生物有联系？”
　　林凡耀回答道：“这跟你们体内的黑盒有关，黑盒子的制造技术，来源于外星人的技术，被人造人高层得到后，利用其为机体核心，再加上人造人原本的技术，想以此来研究出终极机体。”
　　9S愣愣的自语道：“你是说，我和2B的内心，跟机械生物一样？”
　　一直沉默着没说话的A2，也开口向林凡耀问道：“就连我也是吗？”
　　林凡耀点点头答道：“整个尤尔哈除了指挥官，其实全部都是一样，这也是为什么我曾经说过，你们进行的战争没有意义。”
　　“可是为什么？难道人造人和机械生物勾结了？他们又为什么要这么做？”面色痛苦的9S问道。
　　林凡耀摇摇头回答道：“这倒没有，人造人使用黑盒核心，只是因为他们从一开始，就觉得要牺牲放弃你们，为了不违背他们的道德观，所以才这么做。”
　　“可是他们不知道机械生物进化了，它们的集体人格入侵了地堡的服务器，了解到了尤尔哈计划的真相，并且还得到了月球上的人类信息数据库。”
　　“它为了寻找最优秀的进化方式，所以就将计就计把你们，也纳入了它的进化观察之中，你们在地堡内的所有行动和数据，它都能在暗中观察到。”
　　听完林凡耀的话后，2B想起最初见面时，林凡耀提醒过他们，千万不要上传数据。
　　这次的超级真相，将三人都打击的不轻，算上之前林凡耀揭露过的，一连串的事实让三人，差点没直接崩溃。
　　幸好林凡耀没一口气，将所有的真相揭露，他就是担心2B他们受不了。
　　如今这样跟挤牙膏似的，一点点的让他们了解真相，逐步让他们接受事实，尤其是2B和9S两人，至于早就叛变的A2到还好。
　　见三人都沉默不语，林凡耀笑着安慰道。
　　“你们也别太伤心，你们虽然被不断的利用，但证明你们是自己的，不是那个黑盒子或者机体，而是你们的意识和情感。”
　　“就算是机械生物，那又怎么样？说实话在人类看来，你们都是机械生命体，是有感情和智慧的新生命，没有必要纠结你们的身体，是用了人类的技术，还是外星人的核心。”
　　林凡耀的安慰没什么作用，三人中的2B慢慢回答道。
　　“就算你这样说，可属于我们的信念，就这么崩塌了，原本以为找到了你，这世界存在的最后人类，结果发现我们和敌人是一样。”
　　“所以你们打算杀了我？”林凡耀笑着反问道。
　　2B急忙摇摇头说道：“当然不，我们当然不想杀了你，你又没有害我们。”
　　林凡耀拍掌赞道：“说得对，就算你们是机械生物，但你们也并不想杀了我，这样的话有什么关系？”
　　“你们决定要做的事情，不是根据你们的身份来的，而是你们自己想这么做，就算我作为世界上最后的人类，也不能因为这个身份就可以，天生的命令你们去做事。”
　　“你和9S从尤尔哈叛变出来，想要我接纳你们的原因，并不是仅仅因为我是人类，如果是这样的话，在我们初次见面的时候，你们就应该来我身边，而不是一直等到今天才决定。”

第四十五章 外星人之墓

　　林凡耀的一番安慰，总算是有些作用。
　　2B和9S想起了他们，与林凡耀结识之后，一直在变化的心路历程。
　　正如林凡耀所说的那样，他们其实早就在为自己而活，存在的意义不应该是他人赋予，而是他们内心深处的自我意识。
　　“你们想脱离尤尔哈和地堡，并不是因为我的人类身份，只是想要改变你们的宿命而已，这一点我是非常的支持你们。”
　　“但如果想要真的摆脱命运，光是这样的话肯定是不够，那个机械生物网络的集体人格，是你们必须要亲自面对的家伙。”
　　尼尔世界中，无论是人造人，还是机械生物，几乎每个悲剧的根源，都跟那个机械幽灵有关。
　　机械幽灵的一系列行为，从某种方面来说没有好坏，它唯一目的就是不断进化，想要成为最完美的生命体。
　　可对2B和A2等人来说，反抗早已注定的命运，也是天经地义的。
　　早在进入尼尔世界之前，林凡耀就已经计划好了，要想解救2B小姐姐她们，就必须要除掉机械幽灵。
　　而除掉它的唯一办法，就是彻底破坏机械网络，正因为如此他才提出零之曙光，不仅仅是为了恢复地球的生态环境，更是为了对机械生物进行改造，彻底切断它们与机械网络的联系。
　　当然林凡耀也可以狠下心，将所有机械生物一个不留，这样机械幽灵也一样会消失。
　　只是他还是没狠心这么做，毕竟像帕斯卡和森林国王，他们已经进化出情感和意识，已经与人类和人造人相差无几。
　　将计划说给三人听了之后。
　　2B第一个提问道：“那尤尔哈部队和地堡呢？”
　　林凡耀苦笑着回答道：“我原本是想通过你们，想办法控制住地堡来着，这样能更快实施计划，但现在看来需要换策略了。”
　　地堡位于地球太空轨道上，林凡耀控制掌控它的话，只能通过2B和9S才行，他自己根本无法靠近。
　　听见林凡耀想要控制地堡，2B和9S神色有些犹豫，他们虽然叛变了尤尔哈，可并不想伤害曾经的同伴，这个计划让他们有些担心。
　　幸好林凡耀及时解释道：“控制地堡和尤尔哈，是为了实施零之曙光，最终消灭机械幽灵。”
　　“那现在该怎么办？我们已经无法返回地堡了。”2B问道。
　　林凡耀回答道：“兵来将挡水来土掩，总会想到办法的，地堡的系统有个后门，也许会有办法利用上，不过这需要从长计议，而你们先跟着我回去，免得遭受尤尔哈的追杀。”
　　2B和9S的突然叛变，打乱了林凡耀的计划，需要他重新思考策略。
　　不过，这虽然造成了些小麻烦，但还是有值得高兴的地方，那就是2B小姐姐投靠了他，再加上迟早会被他攻陷的A2。
　　他的终极目标已经完成了。
　　说实话林凡耀要不是为了，彻底收服两位小姐姐的心，他可以不理会地堡和机械幽灵，直接带着她们远走高飞也可以。
　　抱着这个心思的林凡耀，带着三人离开了游乐园。
　　一行人回到了森林王国后，林凡耀就直接带着2B和9S，亲眼见识了旗舰泰坦的实力，以及盖娅关于机械改造的进展。
　　目前森林王国内的机械生物，已经差不多都被改造了。
　　除了森林国王的新型锯齿兽外，七位骑士团成员被改造成了新型践踏者，其他机械生物各式各样的都有。
　　如今的森林王国里边，各种各样的动物机械兽，他们不仅有着更强的身体，还具备了一定的初级智慧，并以守护森林为他们的使命。
　　旗舰泰坦控制室内，林凡耀和2B等人，正在听取盖娅的汇报。
　　“截至目前，已改造机械生物574台，并且全部都运转正常，零之曙光计划也初步开展，预计按照这个规模的话，这片森林每年会以三倍的速度扩张，建议继续改造更多地机械生物，以便加快地球生态环境的恢复。”
　　盖娅将预测的结果，用虚拟影像展示出来，并且一边向大家介绍。
　　林凡耀点点头说道：“干的很好，盖娅，比我预想要更好，不过我不打算待在这里了，森林王国只是我们的试验场，如今已经证明了计划可行，我们也是时候离开这里了，但在我们转移之前，有个地方需要我们去一趟。”
　　顿了一下，转过头对着2B等人说道：“你们先去好好休息，明天我带你们去，看看外星人的墓地。”
　　虽然林凡耀说是外星人墓地，其实应该叫外星人生前的藏身处，具体的位置从剧情中很容易判断，就在城市废墟中心的地下深处。
　　原剧情中，是机械生命体亚当和夏娃，故意操纵一台锯齿臂巨人自爆，将地下的外星人洞穴暴露出来。
　　林凡耀虽然不清楚具体位置，可是他很早就开始寻找了。
　　三十台破石者机械兽，被他派往到废墟城市，拥有遁地和潜伏能力的它们，一直不停的在地下寻找。
　　而在两天前的时候，破石者们就传回消息，发现了个庞大的地下洞穴，只需林凡耀亲自前往验证，不过基本上八九不离十了。
　　第二天一大早。
　　四人各自骑乘着风暴鸟，前往城市废墟的中心位置。
　　破石者们利用它们的能力，已经开出了一条地下通道，入口位置在一栋废弃建筑内。
　　望着黑黝黝的地洞，林凡耀笑着说道：“走吧，去看看外星人，到底又多厉害，话说我对他们的技术挺感兴趣。”
　　说完一马当先跳入了地洞，2B等三人相视一眼后也跟上了。
　　笔直向下的地下通道有点长，而且由于是才刚刚被打通，空气中弥漫了泥水味道，当然这只有林凡耀能闻到。
　　在林凡耀的带领下，他们来到了一段阶梯前，这很明显是外星人留下的，阶梯两侧到处都是机械残骸，说明这里发生过一次大战。
　　顺着阶梯一直走，四人遇到了自动门，他们几个刚一靠近，大门就自动打开了。

第四十六章 亚当

　　“走吧，让我们看看外星人的真容。”
　　林凡耀说完就踏进了大门，2B三人犹豫了一下后，也跟在他身后进入了地穴。
　　外星人的地穴十分宽大，四人甚至一眼望不到边。
　　沿着一条走道不断深入，直到来到一处平台，平台上方是个地球模型，似乎是外星人独特的地图。
　　站在平台上四处打量，庞大的地穴很安静，没有任何活物的动静。
　　9S将地穴扫描了一下说道：“我的数据库没有模型，而且也侦测到了外星人的信号，这里的确是外星人的藏身处。”
　　2B和A2两人没说话，只是愣愣的望着四周。
　　虽然林凡耀已经说过，外星人早就灭绝了，可是如今亲眼见到后，她们内心还是无法平静。
　　林凡耀见到两人的反应，走过去轻声安慰道：“不要去想过去的事情，将眼光望向未来，这样才能把握你们的命运。”
　　两人不约而同的点点头，然后跟着林凡耀身后，开始四处搜索整个地穴。
　　越过那个圆形的平台后，四人顺着阶梯向下走去，走在前边的9S突然喊道：“你们快看！这是尸体？”
　　9S在阶梯旁边的座位上，发现了很多的外星人尸体，而且看得出来它们死了很久，尸体们早已经变得干枯了。
　　从尸体的形状来看，外星人有着硕大的头颅，跟机械生物的头颅很像，或者说是机械生物的设计，就参考了外星人的模样。
　　外星人的身体跟章鱼似的，有着许多条的触手，林凡耀好奇的走过去，拔出长剑拨弄了一下，发现尸体跟干枯的植物一样。
　　只是轻轻一触碰就粉碎了。
　　“原本还想弄几具回去研究，现在看来彻底没戏了，植物外星人挺有意思的。”林凡耀收起长剑笑道。
　　2B好奇的问道：“你说对外星人的技术感兴趣，是打算用来做什么？”
　　“外星人能够创造出机械生物，虽然最后反而被它们消灭了，但不管怎么说外星人还是有实力的，我最感兴趣的是就是制造机械生物的技术，我想找到它们让盖娅学习其优点。”
　　“盖娅的机械改造技术，目前还是有很大的局限性，而且眼中受限于泰坦的实力，我打算找到外星人的技术之后，将废弃工厂重新启动，这样能加快机械生物的改造速度。”
　　“而且我记得外星人的机械技术中，有一种能够让机械组合变形的技术，说不定盖娅和我能够研究出，让新型机械生物变形的能力，以后能够拥有多个机械形态。”
　　关于机械变形的研究，林凡耀曾经想过，当他完成机械改造，创造出新的机械生命，它们会遍布整个地球。
　　这让他想起了赛博坦星球。
　　《变形金刚》和《猛兽侠》，他小时候看过这两部动画片，尤其是前者更是无人不晓。
　　虽然林凡耀暂时没法弄出真正的变形金刚，可是弄点似模似样的猛兽侠应该没问题，也算是他的一个恶趣味了。
　　反正都是必须要改造，他当然想按照喜好来。
　　只是2B三人听完林凡耀的话后，有些不太明白为何要让机械生物变形，而就在9S忍不住想要提问时。
　　“啪啪啪...”
　　一阵拍掌声从他们身后传来，四人转过头望了过去，发现一个穿着白衬衣男子，无声无息的出现了。
　　2B和9S一眼就认出了对方，来人正是机械生命体亚当，他们亲眼见证了他的诞生过程。
　　亚当鼓掌欢迎道：“欢迎你们来到，我造物主的墓地，话说你们要是再不来，我都打算上门邀请你们了，毕竟一个人太过无聊了。”
　　“你一直在等我们？”林凡耀笑着反问道。
　　“当然了，从哪些在地下打洞的机械，找到了这里的时候，我就猜到你会来这里。”亚当微笑着回答道。
　　林凡耀笑着点头道：“好吧，才一段时间不见，你的变化还挺大的。”
　　看着亚当的样子，林凡耀虽然脸上带笑，可心里却高度警惕了，因为亚当跟他们初次见面时，浑身的气质发生了很大的变化。
　　当时亚当的诞生时，林凡耀阻止了2B和9S，让他们之间没有打起来，最后成功阻止了夏娃的诞生。
　　另外，林凡耀还特意准备了张数据卡，里边是关于人类的一些信息，并且是剔除了大量不好的信息，留下的全是些真善美故事。
　　他想引导和影响亚当的进化。
　　可是目前看来，林凡耀发现亚当的样子，跟原剧情中的模样有点像，甚至双眼中透露出炙热的眼神，一直盯着林凡耀好奇的打量。
　　亚当对着林凡耀笑道：“因为我一直在不停的进化，非常感谢你当初的帮助，让我能够安全度过初生期，要不然当时他们肯定不会放过我，这样的话我很可能就不是完整的了，之后也不会进化的这么快变得更强。”
　　“哦，是吗？那你要怎么感谢我呢？”林凡耀笑着反问道。
　　亚当意味深长的说道：“你给我的知识中，让我知道了有恩必报，所以肯定会报答你的，刚才听到你在寻找外星人的技术，作为感谢可以直接交给你，不过我又有一个小小的条件。”
　　“什么条件？”
　　“很简单，目前我已经进化到终点了，想要再一次进化的话，我需要更多地知识，尤其是关于人类方面的。”
　　林凡耀摊摊手回答道：“那就很抱歉了，上次给你的已经是全部了，我已经没有更多地知识了。”
　　“不，你还有，作为最后一个人类，你自身就充满了知识，你给了我大量的人类知识，可是我越了解和学习后，就发现很多事情仅仅用数据，根本无法让我真正体会到，尤其是人类的情感方面，而这正是我们机械生命体的弱点。”
　　听到亚当这句话后，林凡耀的脸色一冷，这是要把他当成实验品，正想要发怒的时候。
　　就听到亚当继续说道：“但请你不要误会，我并不是要研究你，只是想让我们双方合作，只要你全力帮助我体验和进化，我不但可以给你外星人技术外，我还可以帮助你对付，机械生物的集体人格，你肯定知道它是谁，对吧？”

第四十八章 废弃工

　　第四十七章 合作
　　9S的话提醒了林凡耀，他让风暴鸟下降一点，然后的确发现了三位尤尔哈战士，身边没有了辅助机器人。
　　对于尤尔哈部队来说，辅助机器人的最大作用，就是同地堡司令部取得联系，再才是进行远程支援攻击，以及发挥资料库的作用。
　　外星人地**。
　　包括林凡耀在内的四人，都被亚当的条件震惊了。
　　谁也没想到亚当，会打算对付机械幽灵，要知道它是所有机械生物的集体人格，这也包括了机械生命体亚当在内。
　　亚当本身就是它的一部分。
　　而作为群体意识的集合，只要它需要的话，能控制任何机械生物，包括断开网络的帕斯卡，甚至是用黑盒作为核心的尤尔哈也一样。
　　游戏原剧情中，地堡的后门被病毒入侵，导致尤尔哈部队被控制，就连2B和9S都没能幸免，最后发生了让人痛惜的悲剧。
　　可是林凡耀却很清楚，入侵地堡的不是病毒，而是天生就能控制黑盒的机械幽灵。
　　只是对于2B和9S来说，无论他们被什么控制，都违背了内心的意识，才会将机械幽灵当做是病毒。
　　难道说现在亚当，也想要反抗机械幽灵，逃脱被控制的命运？
　　心中抱着这种猜测，林凡耀没有急着回话，认真的观察起亚当，想要判断他的真实意图。
　　亚当脸上的笑容没任何变化，似乎很有信心他会答应，至于其他的看不出来，于是林凡耀直接了当问道。
　　“条件听起来很不错，不过我倒是想知道，你为何要对付机械幽灵，严格说来它甚至算你的母亲。”
　　听到林凡耀的问题后，亚当嘴角上扬笑道。
　　“就知道你肯定会问这个，从你给我的人类知识中，人类的猜疑心非常严重，为了不影响我们之间的合作，我可以告诉你答案。”
　　“身为机械网络的集合意识，机械幽灵的目的是进化超越所有，这是一个伟大目标，也是我所认同，但我不认同它的方式。”
　　“它主动断开网络链接，观察机械生物的进化过程，暗中引导我们的进化方向，之后却把我们当成试验品抛弃，而我作为机械生命的终极进化体，不想被变成一段服务器里的数据，这个世界还有很多值得我去体验。”
　　说到最后的亚当，脸上的神情充满了自豪，认为自己就是最强进化体。
　　听完亚当的这段话，林凡耀脸上不动声色，但内心却明白了所有。
　　正如亚当所说，机械幽灵的目标，是不择手段的进化，而方式就是通过观察，那些断开网络的机械生物，还在暗中引导了进化方向。
　　比如亚当所在的沙漠机械群体，就是为了模仿人类的繁衍和死亡，繁衍就是亚当的诞生过程，而死亡则代表着他的命运已被注定。
　　这也是为何剧情中的亚当，在2B营救9S的时候，莫名其妙的断开网络，说是要体验死亡的感觉，因为这就是他诞生意义的一部分。
　　而现在经过林凡耀的搅和，在亚当刚诞生的时候，就给了他大量的知识，让其知道了人类的美好。
　　不仅成功影响了亚当，让他不想这么快死亡，甚至还想反抗机械幽灵，彻底脱离它的控制，而唯一的办法就是消灭它。
　　想通了其中的缘由后，林凡耀对于双方的合作，当然是乐见其成。
　　至于答应亚当帮他进化，这对林凡耀来说也不难，再想办法给他弄些资料就行，大不了弄些电影音乐小说什么的。
　　毕竟这也算是人类的文化。
　　于是林凡耀伸出右手笑道：“那就祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快！”亚当也握手道。
　　双方达成合作之后，气氛就变得很轻松了，虽然2B等人没说话，但也没质疑林凡耀。
　　而且在他们看来，亚当跟他们一样，都是想要摆脱命运。
　　亚当办事儿也很爽快，将外星人技术打包好后，直接给了林凡耀一个类似硬盘的存储元件，里边就有机械生物的制造方法。
　　当然林凡耀也介绍了零之曙光。
　　这个计划赢得了亚当的支持，他也知道想对付机械幽灵，只有消灭掉机械网络才行。
　　“对你来说，一旦成功，你就会变成独立个体，就不再具有网络控制机械生物的功能，也无法通过数据备份的实现不死重生。”
　　听到林凡耀的坦诚提醒，亚当无比自信的笑道：“这些对我都不重要，我有信心继续进化下去，它们甚至会成为我的阻碍。”
　　见亚当这么自信，林凡耀表示那就好，然后就带着2B三人，离开了外星人的地穴。
　　至于具体要如何的合作，林凡耀让亚当再等等，他打算回去让盖娅，尽快学会外星人的技术，并研发出变形机械的方法，之后再联系进行具体的计划。
　　返回森林王国的路上，林凡耀有些迫不及待，命令风暴鸟全速飞行。
　　只是还未离开城市废墟，突然接到了盖娅的通讯申请，林凡耀打开全息眼镜接通后问道。
　　“盖娅，什么事情？我正在回去的路上。”
　　“我收到了机械兽的反馈，城市废墟里的破石者和守视者，被三个尤尔哈战士发现，并且对它们发动了攻击，地点离你现在很近。”
　　林凡耀想了想说道：“那好吧，我过去一趟，看看到底怎么回事儿？”
　　说完就挂断了通讯链接，然后带着2B三人，去往盖娅传来的位置。
　　对于机械兽的踪迹被发现，林凡耀倒是早就预料到过，自从他放出大量机械兽进行侦查，就知道肯定会有这么一天。
　　反而是到现在才被发现，让他稍微有些意外，不过这也说明在地面上，人造人的势力太弱了。
　　抵达准确的位置后，还在空中的林凡耀四人，一眼就看见了地面上，有三个尤尔哈的战士，正在跟三头破石者大战。
　　其实说是大战，还不说是一边倒，破石者的战斗力并不高，除了利用体型优势外，唯一的攻击方式就是远程投石了，可这对尤尔哈战士来说，根本无法造成什么伤害，甚至连打都打不不中。
　　因此擅长遁地的破石者，完全就是在逃跑，只是被三个尤尔哈战士，紧紧跟在它们的身后，根本无法彻底逃脱。
　　见到这种情况后，林凡耀对着A2说道。
　　“A2，我的身份不方便，麻烦你去拦住她们，不用杀了她们，只需让破石者有机会逃脱就行，以后它们还有大作用，就这么被砍成碎片太可惜了。”
　　A2点点头正想答应，一旁的9S望着地面，有些惊讶的说道。
　　“她们也没有辅助机器人，似乎也跟我们一样，已经脱离了尤尔哈部队和地堡。”

第四十七章 合作

　　第四十八章 废弃工厂
　　9S的话提醒了林凡耀，他让风暴鸟下降一点，然后的确发现了三位尤尔哈战士，身边没有了辅助机器人。
　　对于尤尔哈部队来说，辅助机器人的最大作用，就是同地堡司令部取得联系，再才是进行远程支援攻击，以及发挥资料库的作用。
　　2B和9S叛变之后，他们的辅助机器人，就被彻底关机了，如今正在被盖娅研究。
　　正是基于这一点判断，9S才认为她们也叛变了。
　　“果然是的，既然是这样，那就没必要担心了，我们一块下去吧。”
　　没有了暴露的风险，林凡耀胆子就大了，带着三人降落到地面。
　　林凡耀害怕暴露的原因，除了因为计划的原因外，也是担心地堡的武装卫星。
　　要知道在原剧情中，亚当和夏娃控制的古代巨兽，就遭到了地堡的卫星大炮攻击，虽然当时没彻底消灭古代巨兽，可林凡耀不想无故挨一发，虽然那玩意儿肯定打不中他，可泰坦它们就不可能躲过去。
　　“三位朋友，你们好，能停手跟我们聊聊吗？”
　　从风暴鸟背上跳下后，林凡耀张开着双手，微笑着打了个招呼。
　　被林凡耀四人拦下后，三位尤尔哈战士迅速聚集到一起，十分警惕的望着四人。
　　她们的确是尤尔哈的叛变者，型号分别是8B、22B和64B，全都是近战型的尤尔哈机体，而且刚刚叛变没多久。
　　“原来是2B和9S，是来追杀我们的吗？”
　　8B作为三人的领头人，认出了大名鼎鼎的2B，再加上A2和9S两人，第一反应是被地堡追杀了。
　　2B摇了摇头说道：“并不是，只是来阻止你们。”
　　这时候22B也发现了2B身边，跟她们一样，也没有辅助机器人，恍然大悟的说道：“原来你们也叛变了，可是为什么要阻止我们。”
　　“因为它们是我的手下，而且以后还有价值，不想被你们砍成碎片。”林凡耀站出来回答道。
　　8B看着林凡耀问道：“你又是谁？我没在地堡见过你，是其他部队的人造人吗？”
　　林凡耀摇摇头说道：“我不是人造人而是人类，话说你们离开了辅助机器人后，就什么也无法分辨了吗？看来这很明显是地堡故意的，让你们失去基本的判断能力，想让你们自愿不停的进行战斗。”
　　8B等三位尤尔哈战士，听完林凡耀的话后，并没有直接相信，脸上依然充满了怀疑。
　　林凡耀见此也懒得浪费时间，又从兜里拿出了一包自制肉干，塞到嘴里一边咀嚼一边说道：“这下相信了吗？”
　　这个方法非常的有用，8B三人顿时脸露震惊。
　　之后的事情就很简单了，跟忽悠2B和9S一样的步骤，林凡耀先是说出了一连串的真相。
　　将8B三人打击的差点宕机，之后他再说出零之曙光，以及消灭机械幽灵的计划，并邀请三人加入到他的队伍。
　　最后三人迷迷糊糊答应了。
　　林凡耀高兴地哼起了歌，毕竟白捡到了三个小姐姐，而且都跟2B差不多，个个肤白貌美还能打。
　　尤尔哈战士其实分为很多种，它们从能源、功能、战斗力等各方面，都各自有着很大的区别。
　　比如A2的型号是Attacker，意思是进攻者，但这只是试验型号，因为其暴走形态不可控，于是后来地堡不再生产，只有A2这个原型逃脱了。
　　还有如8B和22B这种Battler型号，意思是战斗者，数量是尤尔哈部队中最大多，可以说是战场的主力，她们各方面都很全能，既能使用各种近战武器，也能利用辅助机器人远程支援。
　　其他的还有Defender（防御者），Gunner（射击者），Healer（治疗者），她们并不是很擅长战斗，可是作为部队的辅助力量，也必不可少，比如治疗者有次于9S的黑客技能，能够在战场上快速修复同伴。
　　除了以上的常规幸好外，还有两种特殊型号的机体。
　　分别是Executioner（处决者），2B的真实身份就是该型号，负责处决叛徒逃兵以及战场伤员，也会卧底在任务目标身边，一旦发现不对经就伺机出手。
　　9S就是Scanner（扫描者），也是尤尔哈部队的最新新号，目的是专门用来负责侦查，以及核入敌方系统获取情报，有着非常强大的黑客技能，也正因为如此被人造人高层警惕，专门派了2B潜伏在他身边以防万一。
　　对了，还有一种机体幸好，是Operator（联络者），主要负责地面部队和堡垒的联络通讯，每一个在地面战斗的战士，都会配备一个专属的联络者。
　　从这些信息来看，尤尔哈部队的配置很不错，这也是为何林凡耀，会想要控制地堡和尤尔哈，绝对不是为了什么小姐姐。
　　一周后，废弃工厂。
　　“2B，当初你和锯齿臂巨人战斗的时候，我就像现在这样在天上看着，不得不说很佩服你的勇气和战斗力。”
　　就在废弃工厂的高空，俯瞰着地面的全貌，林凡耀想起了当初与2B初次见面，忍不住感叹了一句。
　　站在他身旁的2B，听到这句话后，也回想起了那次战斗。
　　“其实我一直想问你，当时你为何要救我们，并且还对我们很信任，你不是担心暴露自己的身份吗？如果我和9S当时没有相信你，而且还将你的身份上报给司令部，那你会怎么办？”
　　2B的问题让林凡耀楞了一下，其实当时他肯定设想过，如果2B和9S没有相信他，将他的身份汇报上去后。
　　那他会肯定面临人造人，还有机械幽灵的双重追捕，虽然他很有信心不会轻易死掉。
　　可肯定会影响他的计划和目标，而没有了充足的时间做好准备的话，林凡耀绝对不可能会这么顺利，不仅收服了2B和A2等人，还在森林王国内利用隐藏着，让盖娅能进行新型机械兽的研发。
　　“救你的原因很简单，正是你勇气和不放弃，让我觉得你死掉太可惜了，因为地堡虽然能够重新制造一个你，可一但你的数据没有上传的话，其实在我眼里那已经不是你了，而是跟2B很像的另一个人。”

第四十九章 宗教疯子

　　林凡耀的回答，让2B沉默不言，关于机体复活的弊端，她其实是最清楚的。
　　过去9S无数次死在她手上，但之后会有新的9S出现，可正如林凡耀说的那样，她也认为曾经的9S已经消失了，新的9S只是另一个人。
　　想到这些的2B，没忍住瞥了眼9S，他正认真地玩着游戏机，脸上时不时露出开心的笑容，就像是得到心爱玩具的小孩子一样，一点也不关心接下来的战斗。
　　掌上游戏机是林凡耀给9S的，说是为了让9S寻找人类的乐趣，专门让盖娅为他制造的。
　　2B也玩过那个游戏机，她并不觉得有什么好玩，但从9S后来的表现来看，的确让他开心了许多，甚至开始钻研游戏开发。
　　对现在的2B来说，自从脱离尤尔哈后，她和9S就开始了新的人生，虽然9S不是最初的9S，可她也不是曾经的2B，一想到这她就有些悸动，心中暗暗发誓要守护这一切。
　　因为她不想失去这些记忆。
　　“9S，不要玩游戏了，马上要开始战斗，我们要在最短的时间内，将工厂内的机械生物清理掉，并且尽量不弄出大动静。”
　　被2B点名后的9S，讪笑着收起游戏机，虽然2B的语气有些严厉，可他知道这是2B的习惯，并不是在真正的责怪他。
　　现在已经不是在尤尔哈了，他和2B来到林凡耀身边后，后者并没要求必须听命于他，甚至还提出大家以朋友关系相处，只有在作战时为了配合才会有指挥核心，平时大家都是平等相处，没有谁比谁高一级别。
　　“遵命，指挥官阁下。”
　　9S举起右手放在耳边敬了个礼，这是林凡耀教给他的，说是人类军队的礼仪，被他现学现用的卖弄，是想活跃下队伍的气氛。
　　对于林凡耀的管理方式，9S是最先认可和接受的，因为他本就生性活泼好奇，这种平等伙伴的关系他很喜欢。
　　反倒是2B和A2以及8B等人，还处于慢慢习惯的过程，不过9S也发现了，大家内心都愿意接受，毕竟谁不想平等自主。
　　没有理会9S的调皮，2B看了一眼其他人，发现大家都做好了准备，于是郑重的对着林凡耀说道。
　　“猎人小队已到位，请求开始行动。”
　　林凡耀笑着说道：“说过很多次了，2B，这次的清理行动，你才是指挥官，也包括我在内。”
　　2B犹豫思索了一下后，就点点头接受了，出发前林凡耀就说过，这次的行动由她来指挥，理由是她对这种任务最熟悉。
　　“开始行动！”
　　七只风暴鸟从空中，朝着工厂急速降落，宽大的机械翅膀，刮起一阵阵的气旋，传出来的风声打破了寂静的工厂。
　　这次清理废弃工厂的行动，是为了接下来的搬家做准备。
　　自从森林王国内的机械生物，都被盖娅改造成新型机械兽后，继续待下去没有意义了，而为了接下来大规模的改造计划，他们就需要寻找一个新的秘密基地。
　　而曾经是机械生物的废弃工厂，就非常适合他们的要求，这里有着现成的设施和空间，甚至连能源系统和生产线也能运行，只需要让盖娅进行部分改造，就能转换成新型机械兽的生产基地。
　　唯一问题是这里的机械生物。
　　当初2B第一来这里的时候，就遇到了很多的机械生物，当时她虽然已经消灭了不少，可也只局限于工厂范围的一部分。
　　废弃工厂的中心区域。
　　连同林凡耀在内，猎人小队一共七人，2B的作战计划是分成两路。
　　一路是她和A2以及林凡耀，直接从正面进行突入，另一路是9S和8B等三人，他们会从侧方进行潜入，尽快控制工厂的防护系统。
　　废弃工厂从表现上看，虽然一片宁静，可地下有着极大的空间，这也是为何林凡耀选择此地。
　　正面进攻的林凡耀三人，很快来到了工厂的大门，走在前边的A2用力将其推开，带头毫不犹豫走了进去。
　　作为指挥官的2B，环视了大门后一圈，发现没有任何敌人，这里只是一个空荡荡厂房，墙壁到处布满了斑斑锈迹。
　　A2也有些奇怪，自言自语道：“没有人阻拦？还是说想引诱我们深入？”
　　林凡耀没有说话，敌人的确是在深处，但并不是想诱敌深入，因为这里的机械生物，正忙活着信奉它们的真神。
　　废弃工厂内的机械生物，同森林王国那里一样，也被机械幽灵断开了网络。
　　这些机械生物之中，也诞生了一个领袖，它利用宗教和真神为手段，收拢了其他的机械生物，并学着人类宗教的方式不断忽悠。
　　甚至还虚拟出一个真神，然后自封为真神教主，还任命了大量的祭司和守卫，将工厂地下当做地上神国。
　　不过跟森林国王一样的下场，那个教主其实早就死了。
　　可其他的机械生物，却认为教主升天了，去到天国成为新的真神，还着魔的认为死亡就能成神，还要带领其他人成神。
　　2B和帕斯卡当然不想死，于是就只能杀出一条生路。
　　而这次为了重启废弃工厂，首当其冲就是要清理掉，这些着了魔的机械生物，并且他并不打算留情，毕竟疯子没有任何价值。
　　沿着工厂的通道继续前进，三人渐渐发现了新的痕迹，钢铁墙壁上插着火把，这是机械生物为了照明，以及为了信奉它们的真神。
　　当三人穿过又一扇大门后，终于见到了机械生物。
　　只见一群圆脑袋机械生物，正围成一个大圈，机械手臂高举着火把，不断的念叨着一段话。
　　“信奉伟大的真神，让我们的内心得到安宁。”
　　2B和A2没有急着动手，而是转过头问林凡耀：“它们是在干什么？什么是真神？”
　　林凡耀笑着答道：“它们在举行宗教仪式，真神是它们虚构出来的，就跟盖娅自封为机械母神一样，不过这些家伙没救了，只能成为被新型机械兽的原材料，我们不用留情直接动手就行。”

第五十章 抵抗军

　　听完林凡耀的话后，A2和2B同时拿出了武器，但A2抢先一步冲上去，说道：“交给我了。”
　　A2的武器叫做引擎剑，内置着一个动力引擎，能够加强武器的伤害和力量，对于擅长近战的A2来说，这把武器非常适合她使用。
　　在尼尔世界中，除了一些基本招式外，还存在着一些特殊技能，人造人是通过芯片来学习。
　　简单来说就是你想施展什么招式，首先就是你必须要有对应的芯片，并且还要提前安装在体内，这样才能在战斗时施展出来。
　　不过问题是，人造人是有内存上限的，而所有技能芯片都会占用内存，不可能进行无限安装，一般来说都是选好技能搭配。
　　而且大多数技能芯片，都可以进行升级，升级成功后威力更强伤害更高，问题是占用的内存也会更大。
　　尽管特殊技能都非常的强大，比如可以释放剑气的剑气斩，还有类似于防守反击的完美防御，可人造人一般习惯于使用基础招式。
　　通过将基础招式连接，短时间来连续施展，形成既华丽又超强的连击。
　　面对普通的机械生物，A2没使用任何特殊技能，轻击、重击、上挑、下劈、突刺连续施展，只花了几秒的时间就结束了战斗。
　　站在后边欣赏的林凡耀，不由得心里一阵羡慕，他很想学会这种攻击方式，不仅伤害很高还帅出天际。
　　不过可惜的是，他已经尝试过了，并且学会了基础招式，可无论他如何努力，都无法做到A2这么流畅。
　　加上属性面板上也没变化，他就明白自己无法学会了。
　　至于其中的原因，林凡耀也猜测过，最大的可能就是人造人，还是跟人类不一样，她们的身体并不是血肉之躯。
　　另外，还有一种可能，那就是他的身体不够强，自从在巫师世界中步入超凡后，林凡耀的身体属性就没增长过了，超凡之后根本无法通过锻炼增长，必须要借助外力才行，这让林凡耀心中暗自决定，下一个世界的选择多多考虑。
　　“继续前进吧！”战斗结束后2B说道。
　　三人没有理会地上的残骸，等到工厂被清理干净后，盖娅会安排机械兽来清理，将残骸投入熔炉变为原材料。
　　随着越来越深入，三人遇到的敌人数量，也越来越多和强大，出现了各种拿着巨斧和大刀的机械生物，它们也一样神叨叨的说这话。
　　见到三人的入侵后，就立马红着眼阻拦。
　　可惜完全是螳臂当车，甚至林凡耀都没有动手，2B和A2两人配合着进攻，一路不断突破敌人的防线。
　　林凡耀就跟个游客一样，根本没有他发挥的余地，只能站在后边鼓掌喊666。
　　“2B，你太帅了！”
　　“漂亮的一击，A2！”
　　“小心那个家伙，先解决它。”
　　“注意躲避！”
　　“完美的配合，这就是双剑合璧吗？”
　　“你们要不要歇歇？累不累？”
　　“不用吗？那就继续吧！”
　　一路上，林凡耀不断说着，各种各样的夸奖话，听得2B和A2两人一阵头大，不过两人也没阻止林凡耀。
　　因为两人虽然有些厌烦，但心里也有些开心，毕竟夸奖人人都爱听。
　　三人的行进速度很快，一座座厂房和关卡，一层层的工厂区域，所有见到的机械生物，都被他们清理的干干净净。
　　不过这也得益于9S那边的配合，他们成功的潜入了工厂核心区域，控制了整个工厂的系统和防守，要不然光是各种机关大门，就会让三人的速度满上很多，更不要说其他的机关和武器。
　　当清理完最后一层后，2B看向林凡耀说道。
　　“主要区域都清理完毕，还剩下一些零星的地方，不过我认为可以先搬过来，之后再花时间进行清理。”
　　废弃工厂的地下太大了，三人花了不少时间，将主要区域清理后，发现要想彻底清理，光靠猎人小队不现实。
　　于是2B建议现在就搬过来，到时候可以用，大量机械兽搜查一次，然后他们再清理，同时也可以慢慢改造工厂，尽快重启这座巨大的地下工厂。
　　林凡耀点点头表示同意，于是打开全息眼镜，联系上森林中的盖娅，说道：“盖娅，开始搬家吧！”
　　......
　　“看我的大招，你这次死定了。”
　　“不可能，你会大招，我也会，而且我的血量比你多，能够硬吃你的大招。”
　　“想多了吧，等你的大招打中我再说。”
　　“该死，你这都能躲开？”
　　“你以为我开玩笑，我的称号可是街机霸王，你结束了。”
　　一个大招解决掉9S，林凡耀大笑着扔下手柄，对着9S得意洋洋的说道：“年轻人，你还是个弟弟，不过还是有上升的空间。”
　　“哼，这游戏是盖娅刚弄出来的，等我熟悉之后一定能打败你。”9S满脸的不服气。
　　林凡耀大笑着说道：“不行就是不行，而且等你熟悉了之后，我会让盖娅开发出新的游戏，倒时候你一样会输给我。”
　　9S听到这话后，虽然还是不服气，却也无法反驳林凡耀。
　　留下悻悻不满的9S，林凡耀走出了游戏室，来到了隔壁的餐厅，打算吃点东西休息一下。
　　自从将废弃工厂收复后，盖娅带着泰坦搬了过来，并顺利入驻整个地下工厂，同时开始对工厂内进行改造。
　　同繁忙的盖娅不同，林凡耀来到这里后，就处于没事儿的状态。
　　于是他在废弃工厂内，找了一块合适的地方，为自己和人造人们改善住宿，卧室餐厅、客厅游戏室等等，全都一应俱全，就这么和人造人小姐姐开始了同居生活。
　　同居生活还是不错的，唯一的问题就是，食物问题稍微麻烦了点。
　　走进餐厅后的林凡耀，却发现2B也在这里，而且还在尝试做饭，看她煎蛋的生疏样子，明显就是第一次做。
　　林凡耀静静的站在门口，没有出声打扰2B，打算就这么静静的看着，这么美丽的画面当然要多看看。
　　不过，全息眼镜却打扰了他，只见盖娅连通之后说道。
　　“又有人造人来了，这次好像不是尤尔哈部队，而是来自于抵抗军营地，她们说想跟你谈谈。”

第五十一章 双胞胎

　　林凡耀皱着眉头，奇怪抵抗军的人造人，是如何知晓他的，而且还指名道姓要见他，难道说帕斯卡没忍住，告诉了抵抗军首领安利莫宁。
　　要真是这样，就比较头疼了。
　　如今林凡耀这边，还没做好准备，同抵抗军那边接触，盖娅的机械改造计划，目前都还未改造好废弃工厂，而他暂时也不方便暴露出来。
　　不过时间也很快了，自从来到废弃工厂之后，只过了两周的时间，盖娅就达到了目前的进度，林凡耀已经对此感到非常的满意。
　　其实，林凡耀对人造人来这里不感到奇怪，因为在这两周内，盖娅那边忙得热火朝天，工厂地下的变化也是天翻地覆，而林凡耀除了忙活住所外，也陆续遇到了几波尤尔哈战士。
　　这几波来自地堡的人造人，一开始是为了叛变的2B等人，结果什么也不知道的她们，一头撞入了林凡耀等人手中，先是被A2带人虐了一遍，最后林凡耀亲自出面招降。
　　现在林凡耀的自建住所里，除了2B和A2之外，已经有一票小姐姐了，她们都被林凡耀说服，愿意跟着他一块的愉快生活。
　　大家一群人无忧无虑的，有的像2B一样对烹饪感兴趣，虽然她和其他人造人都不用进食。还有9S在林凡耀的影响下，每日沉迷游戏不可自拔。
　　还有其他的人造人，有的学习养花种草，有的一块唱歌跳舞，有的猫在工厂内，帮着盖娅进行改造计划，她们各自有着不同的兴趣。
　　似乎是因为常年战斗的缘故，这群人造人小姐姐，如今一放松下来之后，一个个都放飞了自我，不再关心什么战斗，或者什么机械生物。
　　当然这也跟林凡耀有关，他不仅支持2B她们的选择，还不断鼓动教导着她们，虽然他不是什么专业人士，可总还是见过猪跑来着。
　　再说这也是拉进距离的好办法。
　　要不是盖娅每天都向他回报工作进度，林凡耀说不定已经乐不思蜀，毕竟和一群呆萌可爱的小姐姐朝夕相处实在是太好玩了。
　　不过，好日子似乎要结束了。
　　废弃工厂入口处，还是跟之前一样，荒凉还满处都是锈迹，盖娅并没有改变这里丝毫，目前重心还是工厂地下，尽快恢复机械生物的制造。
　　林凡耀独自一人，站在入口大门后，等待着抵抗军的人到来，对方都点名道姓了，也就不需要伪装隐藏，那就好好跟安利莫宁聊聊。
　　“哐啷”一声，紧闭的大门拉开。
　　进来了两个靓丽的身影，标志性的红发让林凡耀，一样就认出了她们是谁，正是红发双胞胎人造人狄瓦拉和波波拉。
　　居然是她们，可她们又从何知道的？林凡耀记得她们跟帕斯卡没什么交集，这让他林心中的疑惑更甚，但是脸上却没有表现出来。
　　林凡耀张开双手，微笑着欢迎道：“欢迎你们的到来，听我的人说你们想见我，不知道是有何事？”
　　狄瓦拉和波波拉，是存在了很久很久的人造人，她们曾经是格式塔计划的执行者，职责是确保计划顺利进行，成功复活全部的人类。
　　可是当她们也进化之后，就有了自己的行为偏向，帮助同样有感情的复制人，将所有人类都给消灭了，导致真正的人类彻底灭绝。
　　狄瓦拉和波波拉犯了大错，于是被人造人高层实行惩罚，故意留下了她们让两人永远处于愧疚之中，并且销毁了所有跟她们型号一样的其他人造人。
　　“没想到消息是真的！居然真的出现了一个人类，这太让人不可思议了，难道说还有其他复活人类的计划？请问现在情况如何？有什么我们能帮忙的吗？”
　　两人作为格式塔计划执行人，拥有辨别人类的方式，一样就认出了林凡耀的身份，是货真价实的人类。
　　红色直发的是狄瓦拉，相比起妹妹波波拉来说，她的性格较为冷静，惊讶过后很快反应了过来，只不过从语气来看，狄瓦拉心里依然很激动。
　　林凡耀心里明白她们为何如此，无非是对人类灭绝心怀愧疚，如今亲眼见到他之后，想要再次复活人类，让她们从此释怀。
　　林凡耀笑着说道：“我知道你们，狄瓦拉和波波拉，当年因为你们的错误，导致格式塔计划彻底失败，不过让你们失望了，没有其他的计划，人类也不可能复活。”
　　波波拉不相信的问道：“怎么可能？没有其他计划的话，你又是从何而来，你的存在就证明有希望，这么多年来我和狄瓦拉，无时无刻都在愧疚，我们是真心愿意帮忙的。”
　　林凡耀摇了摇头再次否定。
　　对着两人慢慢说道：“我的存在只是意外，并不代表任何希望，况且就算能复活其他的人类，我也不打算这么做，你们也认清现实吧，人类已经灭绝了。”
　　两人的表情十分震惊的问道。
　　“为什么？你可是人类，难道就这么放弃？不拯救你的同胞，不拯救你们你们的世界吗？”
　　林凡耀心里想的是：我的世界好好来着，拯救这里干嘛？不过嘴上当然不会这么说，他慢慢靠近双胞胎，低头看着两人的脸庞说道。
　　“他们不是我的同胞，这个世界虽然曾经是，但现在已经不是了，而是属于你们人造人，要是我将人类复活之后，请问你们这些宛如真人的人造人，会如何与我们相处。”
　　没等双胞胎回答这个问题，林凡耀再次说道：“到时候，已经独立几千年的人造人，肯定会同曾经的造物主发生战争，除非你们自愿放弃存在。”
　　红发双胞胎愣在原地，扭头互相看了对方一样，发现林凡耀的猜测很有可能，与2B那些尤尔哈战士不同，她们常年待在抵抗军营地，了解其他人造人的想法。
　　虽然人造人是被人类创造的，可时间过去这么久了之后，加上长期没见到人类议会，大量人造人早已有了独立的意识，如果人类再次出现，他们肯定不会让出生存空间。
　　狄瓦拉痛苦的说道：“那就这么放弃吗？可我们人造人努力了这么久，一直在为人类而战，难道说一切都没有意义吗？”
　　“这个问题我曾回答过，这场战争是的爆发从来不是为了人类，而是你们人造人自己的战争，为何还要将已经灭绝的人类拉下水。”
　　这番话激怒了波波拉，她生气的大声说道：“这个是地球，是人类的家园，人造人是为你们在守护这里，不让外星人和机械生物占领，你怎么能这么说！”
　　林凡耀歪了歪头笑了起来。
　　“是吗？现在的地球还是地球吗？跟我记忆中那个鸟语花香，生机勃勃的地球完全不一样，作为最后的人类，我为她取了个新名字，以后叫做赛博坦怎么样？”

第五十二章 厨娘与饭后运动

　　将失望不已的红发双胞胎送走后，林凡耀回到了自建住所内，打算在餐厅继续他一个人的用餐。
　　让他有些意外的是，有人正在这等着他到来，2B独自坐在餐桌前，双眼出神的盯着桌上的食物，一盘看起来不错的煎蛋，配上香味四溢的肉干，这是林凡耀最近经常的搭配。
　　实在是尼尔世界物资匮乏，这已经是他能最方便找到得了，而且也是最安全的，森林内虽然有些野果，可他可不愿轻易尝试，再加上他讨厌吃鱼，煎蛋配肉干已经算是不错了。
　　见林凡耀回来后，2B急忙站了起来，脸上露出不好意思的神态，对着林凡耀说道。
　　“你回来了？听说抵抗军的人来找你了，你是去见她们了吗？情况怎么样？我和9S认识安利莫宁，要是有什么困难，我们也可以出面，虽然我们已经叛变了，但她也许会帮点忙。”
　　林凡耀摆摆手表示不用了。
　　红发双胞胎已经被他打发走了，而且临走之前他也要求对方，暂时先保守住他的存在，不要告诉给安利莫宁和其他人造人。
　　其实后来林凡耀问过，红发双胞胎的确是从安利莫宁那里，得到了关于林凡耀的消息，是她们无意间截取到了，安利莫宁和帕斯卡的通话。
　　帕斯卡也是无意间说漏了，可当时安利莫宁没太关注，再加上她也不相信人类的存在，于是她也不会来找林凡耀，反而是双胞胎因为好奇，两人私自跑了过来。
　　抱着求证的目的而来，在亲眼见到林凡耀的两人，燃起了复活人类的希望，想以此来寻求内心的解脱，却被林凡耀无情拒绝了。
　　最后只能失望的回去了。
　　不过这也只是暂时的，红发双胞胎的作用很大，自身具备少见的医疗功能，因此林凡耀这回只是欲擒故纵，等下一次见面之时，就是收纳双胞胎的好时机。
　　没有回答2B的问题，这事儿算是暂时解决了，而且眼前更让他惊讶，好奇的看了眼桌上的食物，然后就盯着她白皙的脸庞笑着说道。
　　“没想到你第一次就成功了！”
　　被林凡耀的目光看着，2B红着脸别过了头，她带着害羞又期待的口吻，轻声细语的说道。
　　“还不一定成功，所以我在等你回来尝尝，人造人没有进食功能，所以我也无法判断结果，这比与敌人战斗难多了。”
　　说到最后两句，2B的神色有些遗憾，毕竟无法品尝自己做的美食，无论是谁都会感到失落，她很想同林凡耀一道，体会到食物带来的感觉。
　　见2B有些不开心，林凡耀摸了摸2B的白发，如今随着多日的相处，他和小姐姐们已经很熟悉了，这种亲昵的动作很正常，林凡耀安慰着说道。
　　“我曾经跟你们大家说过，我教给你们各种人类的知识，并不是要你们成为人类，而是让你们学习其中的道理，吸收它们创造属于人造人自己的文化。”
　　2B有些享受人类的触碰，可天性高冷的她，还是努力偏了下头，她可不想变成A2那样，成天穿着比基尼，肆无忌惮的同林凡耀拥抱。
　　似乎有某种不可言语的力量，冥冥之中在警告她，不能和林凡耀发生太过亲密的关系，要不然就会再也见不到林凡耀了。
　　开心的坐到了餐桌前，林凡耀看了眼对面的2B，然后拿起自制的叉子，切了块煎蛋配上肉干放进嘴里，闭上双眼慢慢咀嚼着不说话。
　　过了好一会儿，2B见林凡耀都咽下去了，迫切想知道自己成果的她，神色有些慌张，还有点不自信的问道：“味道怎么样？我做对了吗？”
　　“唔...唔...”故意吊着2B的好奇心，装模作样的摇了摇头，接着又点了点头说道：“怎么评价呢？有些出乎我的意料。”
　　“怎么了？是不是我弄错了？”
　　“不，不是这个，出乎我的意料，你居然第一次尝试，就做的比我还好吃，要是你愿意的话，我可以聘请你成为的厨娘。”
　　2B又惊又喜，不敢相信的问道
　　“啊？你说的真的吗？比你做的还好吃，要真是这样的话，我当然愿意为你做饭，不过你说的厨娘是什么意思？你教我的时候，只提到过厨师这个职业。”
　　林凡耀微笑着回答道：“厨娘就是女性厨师，是称赞那些长得又可爱漂亮，而且做饭手艺还很棒的女孩子，她们的标志就是一件好看的围裙。”
　　得到了林凡耀的认可后，2B有些心花怒放，她很喜欢被人夸奖的感觉，这倒不是说她缺少夸奖，作为一名强大且优秀的尤尔哈战士，过去她被指挥官和同伴经常夸奖。
　　可那些都是在夸她的战斗力，说她作战勇猛和高效，无论什么任务都能百分百完成，从没人夸她长得漂亮，而且做饭还好吃。
　　2B并不怀疑林凡耀说谎，她从对方的表现能够判断出来，对食物狼吞虎咽的样子，让无法进食的她，都真实感受到了食物的魅力。
　　这顿饭林凡耀花了不少时间才吃完，有妹子陪着一块当然要慢点享受，秀色可餐可不是乱说的，所以也是他来到尼尔世界后，吃得最开心的一顿饭。
　　吃完这顿美味后，2B将餐具收拾干净，接着就开始研究新的菜谱，虽然说物资匮乏了点，可总还是能想到其他办法，只是之前林凡耀懒得弄。
　　现在有了一个人造人厨娘后，他相信自己以后得日子会好过不少，林凡耀开心的离开了餐厅。
　　他打算去练武室活动活动，消消食儿的同时练习下剑术，这段时间以来，他的日子基本上就是这样，盖娅那边也用不上他，只能找点事情做。
　　活动室原本是个厂房，里边的空间非常大，而且墙壁都是厚厚的金属，隔音和防护效果超级强，在里边随便怎么联系都不会吵到外边。
　　实际上，大部分小姐姐不经常来这里里，包括2B小姐姐也只来过两次，还是为了跟他学习烹饪知识。
　　不过还是有个例外，那就是A2小姐姐，作为一名战斗狂人，从活动室建好第一天，她就差点住在这里了，其他人那些无聊的兴趣，她一点都没关注，反而成天泡在这里训练。
　　A2如今最喜欢的一件事情，就是等着林凡耀的饭后消食运动。果然，当林凡耀推开活动室大门，发现一个身影站在活动室中间，正在等着他的到来。
　　依然是破洞黑丝袜加上小可爱，A2小姐姐跟最初时候的她，外表上一点都没变化，曾经2B建议她换件好衣服，结果被A2严词拒绝了，说是喜欢现在的放松状态。
　　林凡耀对此也表示很喜欢。

第五十三章 检查身体

　　“来了？今天要比平时晚了点。”
　　刚走到A2的身后，林凡耀就听到她这句话，同时一脸探究的眼神，好奇他今天为什么会迟到。
　　活动室内，放置着一个武器架，上边是各种各样的武器，都是尼尔世界中搜集的，专门用来训练时使用。
　　走过去拿起一把普通长剑，林凡耀在空中画了个剑花，然后微笑着说道：“抱歉，有其他的事情耽误了，作对你的补偿，今天陪你多练一小时。”
　　A2脸上露出满意的微笑，点头说道：“很好，不过先说话，今天你要使出你的法印才行，不然只是剑术训练的话，就没什么意思了。”
　　听到A2这话，林凡耀笑了笑，这是因为A2被他的无赖打法刺激的，猎魔人剑术的确比不上人造人，可也并不是一无是处。
　　面对A2的凌厉剑术，林凡耀凭借防守闪避，再加上时不时开个死神之眼，预判下A2的攻击方向，大多时候都能立于不败之地。
　　但这让A2很是不满意，不是因为她打不中，而是全力防守的林凡耀，一直都很少主动进攻，因此A2觉得训练起来没紧迫感。
　　不同于人类的学习方式，人造人的剑术和技能，都是通过芯片加载出来的，她们其实不存在训练这一说，A2是本身对战斗感兴趣，才成天拉着林凡耀一块泡在活动室。
　　因为她曾经亲眼见过，那种神奇的法印招式，一直想体验那种感觉，可林凡耀陪她练习的时候，却很少主动使用出来。
　　“没问题，不过就算是那样，我的进攻节奏也不会变，我剑术跟你们不同，注重把握时机反击，更看重防守和闪躲，法印是为了创造更多机会而已，并不是什么必杀技能。”
　　“而人造人的剑术，是因为你们不担心受伤，还有强大的机械思维，面对的也同样是机械生物，你们的进攻特征就是大开大合，有股一往无前的气势，我们比起来完全是两种风格。”
　　经过这些日子后，林凡耀对人造人有了更多了解，也慢慢分析出她们的特点，也正是因为认识到这一点后，他已经彻底放弃了人造人剑术。
　　这种风格虽然帅可不适合他。
　　“说这些都是浪费时间，战斗的奥义就是击败敌人，不管是用什么方法，如果今天你能真正打败我，我就答应你一个条件。”
　　“哦！什么条件都可以？”
　　“没错，什么都可以，你不是一直想给我检查身体吗？如果你打败了我的话，我就答应你这个条件。”
　　“我那只是来玩笑的，而且只是想研究研究，不是有其他的想法，你不要多想，我可不是那种人。”
　　A2一脸迷惑的样子：“什么那种人？不是你提出来的吗？说是好奇人造人内部结构，想看看人造人进化的怎么样？难道你还有其他想法？”
　　见A2没理会真正的含义，林凡耀急忙摇头回答道：“没有，绝对没有其他想法，还是别耽误时间了。”
　　说完就举剑朝着A2冲过去。
　　……
　　城市废墟，抵抗军营地内。
　　狄瓦拉和波波拉两人，花了点时间总算回到了营地，她们自身的作战能力并不突出，因此这一路上很不容易，饶了不少的路才安全返回。
　　营地内还是一片祥和的场景，虽然有不少受伤的人造人士兵，迫于物资短缺暂时无法恢复如初，可总体上大家的氛围还不错。
　　这得益于营地首领安利莫宁，是她同帕斯卡签订了和平协议，让整个营地不再是孤立无援，也让抵抗军有了喘息的余地。
　　别的不说，跟帕斯卡有了联系后，抵抗军在情报上就有了大优势，那些地方比较危险，那些地方有怪事儿发生，抵抗军无需太多力气，就能弄清怎么回事儿。
　　“姐姐，我们该怎么办？难道真的听那人的话，放弃复活人类的希望，可是哪里有那么容易！”
　　红发双胞胎在营地内，有属于她们自己的帐篷，妹妹波波拉关上帐篷门后，就忍不住对姐姐狄瓦拉问道。
　　说实话今天对两人冲击有点大，原本她们只是去求证消息的真实性，却没想到会真的见到林凡耀，之后由于多年的愧疚心理，想要复活人类寻求解脱。
　　结果却被林凡耀坚定的拒绝了，而且拒绝的理由她们还无法反驳，人类复活后与人造人如何相处，她们的确从没考虑过。
　　可事实上，人造人已经不是人类的附庸，双胞胎回到营地后，注意到了以前习以为常的事情，人造人对战争的厌恶，还有各自的喜怒哀乐。
　　这种情况下，让这些她们多年相处的人造人同伴，就因为复活了人类失去生存空间，失去自主意识服从于人类，甚至还包括了她们自己。
　　“我也不知道，客观上那人说的有理，可如果真的就这么放弃，我们可能永远无法挽回曾经的错误，会像现在这样，永远生活在愧疚中。”
　　红发双胞胎中，姐姐狄瓦拉较为理智，可面对这么重大的事情，她也一样陷入了迷惘，而且想到未来还会像现在一样，她就忍不住恐惧起来。
　　妹妹波波拉沉默了一会儿后，突然想起了什么，有些好奇的自语道。
　　“那人说要放弃复活人类，可是他为什么会出现在废弃工厂，而且还占据了工厂地下，要知道那里原本是机械生物的工厂，难道说他跟机械生物合作了？”
　　姐姐狄瓦拉摇摇头说道：“不清楚，不过我认为这不太可能，他毕竟是个人类，另外，我知道谁有可能知道，他到底想做什么？”
　　“帕斯卡？！”
　　“没错，看来我们应该抽时间，去拜访下机械村庄的帕斯卡，跟他好好聊聊那人的计划。”
　　姐姐狄瓦拉刚刚说完，帐篷外就有个人造人士兵敲门，说是首领安利莫宁有事找她们，两人急忙停止谈话，走出帐篷去到安利莫宁面前。
　　安利莫宁见到双胞胎后，脸上严肃的表情柔和了点，站起来对着两人慢慢说道。
　　“狄瓦拉，波波拉，上级传来了消息，我们的航母两天后会经过附近，会为我们带来大量的补给物资，这段时间就麻烦你们不要轻易离开，物资到了之后，请你们为大家治疗。”

第五十四章 古代巨兽

　　两天后，淹没之城岸边。
　　安利莫宁一脸焦急的望着海面，站在她身后的人造人部队，也在暗中窃窃私语的讨论着。
　　起因是早就该抵达的航母，却迟迟没见到它的身影，安利莫宁一行人来这里，已经等了超过三小时了，就算迟到也不会有这么久。
　　其实包括安利莫宁在内，所有人造人心里都明白，航母迟迟没有出现的情况，证明起返航过程中遇到了意外，只是大家还不愿放弃希望。
　　航母作为人造人部队的最强战力，如今已经很久没遇到威胁，一般的敌人根本伤害不了它，可一旦真的出事儿了，那就证明危险绝不简单。
　　作为首领的安利莫宁，虽然着急但也要保持冷静，她慢慢的说道：“再等候半小时，如果事情还没转机，那么就先回到营地，暂时放弃这次交接行动。”
　　不过，事情没她想的那么简单。
　　仅仅过去十分钟，安利莫宁她们所在的码头周围，就突然出现了大量的机械生物，不仅数量铺天盖地的，其中还有不少巨型机械生物。
　　抵抗军常年处于战争前线，人造人士兵们的反应非常快，第一时间组成了防御阵型，借助周围的地形阻拦敌人的包围。
　　与尤尔哈部队的作战方式不一样，人造人部队并不擅长近战，她们更习惯使用各种远程武器，比如各种激光炮和电磁炮弹。
　　可是这种作战方式，面对数不清的敌人时最大的缺陷，就是攻击节奏稍显缓慢，而且到后期随着物资的消耗，根本抵挡不住敌人的围剿。
　　“所有人听令，放弃多余的物品，集中全部的火力，朝着东三十方向，破开敌人的围困，不顾一切突围。”
　　安利莫宁眼见形势严峻，果断下达了撤离的命令，现在跟本顾不上航母那边，总不能这样了，还傻傻的在原地等候。
　　物资虽然虽然很重要，可人造人部队更重要，要不然有了物资补给，也没有人来使用。
　　............
　　就在抵抗军被围剿时，废弃工厂地下的总控室内，林凡耀和2B、A2等人，站在盖娅投射的影像地图前，正关注着安利莫宁她们的情况。
　　“安利莫宁做得对，及时撤退保留实力，要不然按照亚当给我们的情报，整个抵抗军都会全军覆没，机械幽灵这一次真的下了血本。”
　　对于抵抗军首领的安利莫宁的果决，林凡耀没忍住赞叹了一句，不愧是建立抵抗军营地的首领人物，对形势的分析和预判十分准确。
　　2B和A2她们，都跟安利莫宁认识，尤其是A2跟安利莫宁，曾经更是并肩作战的战友，有过非凡的生死之情，因此见到安利莫宁的决定后，两人的脸上都没忍住松了口气。
　　2B看向林凡耀问道。
　　“既然她们撤了，那我们什么时候出动，根据亚当传来的消息，目前只是进攻的第一波，后边还有更厉害的角色。”
　　自从上次和亚当达成合作，林凡耀就在也没亚当见过面，一是因为不想过早暴露亚当，让机械幽灵警觉，另外就是林凡耀这边还没准备好。
　　没想到，眼见盖娅快要完成准备了，昨天亚当却突然来到工厂门前，之后留下一条消息就匆匆离开了，当时林凡耀还以为他暴露了来着。
　　结果看完信息之后，林凡耀才弄清楚，原来是亚当弄了个计划，他鼓动机械幽灵，向人造人发动一次攻击，当然了这只是一次表演。
　　亚当的这个计划，主要是为了赢得机械幽灵的信任，另外也是想借助这次机会，让有准备的林凡耀等人，先大规模消灭一批机械生物。
　　机械生物并不是无穷无尽的，这次亚当借助机械幽灵的网络，几乎把整片地域内，将能够找到并控制的机械生物给集结起来。
　　原剧情中，这事儿也发生过，不过那时候的亚当，同他的弟弟夏娃，是真的极端仇恨人造人，也是真的想要消灭附近的人造人，包括2B和9S等尤尔哈战士。
　　而且正如2B所说的那样，安利莫宁她们在码头上，遇到的这些机械生物，只是这次进攻的小部分力量，最恐怖的就是海洋中的古代巨兽。
　　这个家伙是个超级巨无霸，甚至比泰坦的体型还要大，最关键是浑身都是武器，简直就是个巨无霸金属刺猬，全身上下甚至周围都没有死角。
　　而这一次古代巨兽也会出现。
　　“现在就出发吧！8B你带领尤尔哈小队，前往码头清理那些机械生物，并且保证尽快占领那里，尤其是那几具电磁轨道炮，到时候我们主要用它来作战。”
　　“收到！一定完成任务！”
　　对林凡耀的安排，8B毫不犹豫的决定了，而且说完后就转身离开了总控室，打算立即带领着部队去完成任务，她们很习惯这种作战氛围。
　　码头上的敌人数量虽多，但大部分都是杂兵炮灰，唯一值得注意的是大胖机器人，这家伙除了释放出密集的电球外，还有个隐蔽的超强招式。
　　因为在它的金属下体，大胖机器人可以用下体发动攻击，而且攻击速度很快伤害很强，不过只要提前注意就没什么问题，剩下的就是一些五轮飞行器。
　　林凡耀继续安排任务，说道。
　　“2B你来指挥所有的风暴鸟和闪光鹰，那头古代巨兽近身很危险，最关键它还有EMP防护罩，必须先破坏这个才行，你要尽快指挥它们完成任务，这是本次任务最重要的一步。”
　　“9S，你骑乘着风暴鸟，想办法对古代巨兽进行核入，破坏它的内部系统和防火墙，为其他人的进攻创造机会，并且要尽快找到彻底杀死古代巨兽的办法。”
　　“最后，A2你跟我一块，这种超级巨无霸的战斗，单独个人的力量无法发挥出来，我们一块操纵着二号泰坦，想办法救下人造人的航母。”
　　“因此这次出动之后，你们很可能会暴露出来，甚至连我也有可能泄露踪迹，这样一来是展现实力，另外也是跟人造人打好关系，以免等到机械改造计划开始时，他们会两面受敌。”
　　将每人的任务说清楚后。
　　林凡耀拍拍手大声说道：“那就按照这个计划行动，如果情况发生了变化，你们可以见机行事，一切以保护好自己为重。”

第五十五章 机械兽大军

　　一望无际的海面上空。
　　四处飞舞的机械生物，还有人造人的机械部队，双方正陷入困乱的绞杀中，各种激光火炮交织在一起，到处都有爆炸发生。
　　由于防守准备不足，人造人一方明显处于劣势，似乎是在偷袭中损失了大量武装力量，整支舰队只身下孤零零的航母还在抵抗。
　　“这里是航母兰宁号，希望收到此条通讯的人造人部队，请立即前来支援，我们正受到大量敌人的袭击，舰队护卫舰受到严重损伤，已无法正常启动，现已派出全部机甲部队升空应战，但目前依然被敌方火力压制。”
　　当林凡耀他们一行人，抵达战场附近的时候，全息眼镜就收到了这条信息，信息是由航母司令官发布的，信息也没有经过加密处理，证明人造人已经病急乱投医了。
　　“重复！这里是航母兰宁号……”
　　将全息眼镜关掉后，林凡耀对着他身边的A2说道：“8B她们那边的进展如何？还顺利吗？还有抵抗军成功撤离了吗？”
　　盖娅为每个人造人，都配上了全息眼镜，这样方便互相联系，取到了辅助机器人的联络功能，他专门将A2带在身边，作为和其他人的联络官。
　　这是因为远离了盖娅后，全息眼镜之间的通讯，没办法进行高度加密处理，很容易被敌人破坏甚至窃听，林凡耀还是打算继续隐藏自己，于是将2B和A2推到前台。
　　A2回答道：“刚刚8B已经联系我了，她们那边一切顺利，目前已经同敌人开始交战，预计不出意外的话，大约十分钟内控制整个码头。”
　　林凡耀点点头道：“那就好，我们也尽快开始，告诉2B可以进攻了。”
　　就在林凡耀和A2身后，铺天盖地的机械兽，正快速的靠近这里，主要是闪光鹰和风暴鸟，这两种能够飞行的机械兽，是三号泰坦这些日子，没日没夜制造出来的。
　　而且不同于原版的设计，新型的它们吸取了尼尔世界的有点，更加强大的动力源，以及遍布全身要害的装甲，让它们再也不可能被弓箭伤害。
　　2B作为机械兽大军的指挥官，她正威风凛凛的站在，一头巨型的风暴巨龙背上，这是盖娅开发出来的新型号，作为她指挥这次大战的坐骑。
　　比起机械生物们的优势，机械兽要更加灵活，而且攻击手段也多样化，闪光鹰和风暴鸟都具有冰冻攻击，但更可怕的是能能制造闪电的风暴鸟们。
　　机械兽们的出现，瞬间就改变了局势，战场上的机械生物，很多还没反应过来，就被无数的机械兽撕碎了，闪电和冰冻技能对敌人很有效。
　　至于机械生物们的反击，这对移动速度很快的机械兽们，完全可以从容的躲避缓慢的红色电球，唯一麻烦的就是少量的激光攻击。
　　不过这对机械兽大军来说，少量的损失根本不在乎，它们密密麻麻的身影，几乎占据了整片区域的天空，就连敌人的大型飞行兵器，还没发挥出作用，就被大量闪光鹰扑上去，悍不畏死的同归于尽。
　　转眼之间，敌人就被消灭干净。
　　2B并没有放松下来，通过机械生命体亚当的情报，她很清楚之前都是一些炮灰而已，接下来的古代巨兽才是真正的大战。
　　“兰宁号，我们是泰坦王国，已将空中的敌方目标消灭，请你们尽快脱离战场，海面下存在大型机械生物，为了安全请尽快脱离战场。”
　　“你们好，这里是航母兰宁号，感谢你们的支援和帮助，我们会尽快脱离战场，祝你们好运！”
　　航母上的人造人部队，并没有纠结2B的身份，也没有理会泰坦王国是什么，这时候关键是保命要紧，其他的可以等到活下来再说。
　　千疮百孔的航母，毫不犹豫的离开了，这让2B也松了口气，其实航母上的人造人并不重要，但私心让她发出了刚才的警告。
　　幸好航母的司令官非常机灵。
　　待到航母离开有段距离后，海面上终于安静了下来，2B命令所有机械兽分散开，开始四处搜寻古代巨兽的身影，越早发现对方就越有利。
　　根据亚当的资料，古代巨兽出现的唯一记录是在320年前，当时它登岸后，释放了强大的电磁波攻击，将当时的人造人抵抗军全军覆没。
　　这种强大的机械生物，指望机械兽大军来对付，当然是不可能的，林凡耀对此也早有准备。
　　隐藏了很久的二号泰坦，这次也被林凡耀带来了，如今就在这片海域下方，搜索着古代巨兽的身影。
　　就在机械兽大军搜索时，海水中方传来一阵机械的怒吼。
　　“吼吼……”
　　只见巨大的古代巨兽，连同二号泰坦一同冲出了海面，而且二号泰坦的金属触手，正缠绕在它的身上。
　　“砰！砰！砰砰砰……”
　　同时，泰坦身上的各种武器，也争朝着古代巨兽全力开火，尤其是瞄准了它的要害之处。
　　不过，古代巨兽的装甲非常厚，二号泰坦的攻击效果并不大，而且浮出海面之后，古代巨兽也开始了反击，它张开了那张巨嘴，露出其中的超级电磁波巨炮。
　　电磁波巨炮的发射无声无息，却瞬间切断了二号泰坦的触手，还正好是当初被锯齿臂巨人破坏的那条，盖娅才刚刚帮助二号泰坦将其修复。
　　如今又被电磁波大炮打断了。
　　2B曾经见过二号泰坦，而之前林凡耀说过，会派出二号泰坦参战，因此她并没有感到惊讶，只是有些没想到，古代巨兽会这么强大。
　　不过她也没干看着，按照原计划指挥机械兽大军，朝着古代巨兽的尾部飞去，那里是巨兽的EMP制造器，必须要在短时间内将其破坏。
　　EMP制造器的功能，是可以发出超强的电磁波，它能够瞬间破坏掉，巨兽周围所有的电子机械，也包括了人造人和机械兽大军。
　　2B大声喊道：“各单位注意，全力破坏EMP制造器，瓦解古代巨兽的电磁波攻击，为二号泰坦的进攻提供帮助。”

第五十六章 各方反应

　　古代巨兽的外型很特别，它浮在海面上的部分，看起来像个大海龟，只是全身长满了红色眼睛，这些都是激光炮的发射器。
　　其实林凡耀很清楚，这只是古代巨兽的部分，它在海面下还有六条巨大的手，其中前两支可以伸出海面，还能对敌人发动进攻。
　　但古代巨兽最常用的，还是它遍布全身的远程武器，尤其是EMP制造器，对人造人部队的伤害极高。
　　只是这次让古代巨兽有些糊涂，不仅没发现人造人的身影，空中全是奇怪的机械兽大军，并且还前仆后继的，朝着它尾部的EMP制造器发动进攻。
　　虽然制造器本身具有反击能力，还有着电磁保护罩的防护，可也地方不住这种疯狂进攻，大量攻击力不高的闪光鹰，直接变成了自杀式炸弹，刚靠近制造器后就引爆了自己。
　　爆炸声就没有停下来过，除了闪光鹰的自杀炸弹进攻外，风暴鸟的闪电攻击也很有效，制造器的防护罩很快就破灭了。
　　当又一头闪光鹰“轰”的一声，撞进了制造器的内部，古代巨兽就失去了EMP攻击手段，也就无法阻止机械兽大军的近身。
　　“敌人的EMP制造器，确认已经成功破坏，现在可以全力进攻，9S你那边的飞弹准备好了吗？”
　　2B通过全息眼镜联系道。
　　9S的任务是找出消灭古代巨兽的办法，之前他独自一人在远处观察，当古代巨兽出现后，他就开始想办法核入其体内。
　　只是古代巨兽太强大，单凭他的技术，根本无法成功入侵，不过他还是成功找到了古代巨兽的弱点。
　　古代巨兽的外部有着重型装甲保护，可是体内却相对薄弱，尤其是它的嘴内有个电磁波大炮，只要使用飞弹击中的话，就能引起古代巨兽体内连环爆炸。
　　9S很快回复道：“飞弹攻击准备好了，可以随时发动攻击，不过需要你们想办法，让这头怪物张开嘴，要不然就算是飞弹，也无法破开它的装甲防护。”
　　想让古代巨兽张开嘴，唯一的办法就是放诱饵，就像刚刚它反击二号泰坦时，不过2B当然不会这么做，她手里还有机械兽大军可用。
　　2B指挥着无数的风暴鸟，聚集到古代巨兽的正前方，然后一起释放闪电攻击，电流在空中交汇到一块，形成一到巨大的闪电，命中了古代巨兽的大嘴位置。
　　古代巨兽的抗电性很强，虽然没有造成太大的伤害，不过却成功的激怒了对方，只见它慢慢张开巨嘴，想要一口气将风暴鸟们摧毁。
　　只是让它没想到的是，古代巨兽才刚刚张嘴，连续三颗巨型飞弹，就从码头的位置飞来，接连命中了它的巨嘴内。
　　“砰！砰！砰！砰砰……”
　　连续不断的爆炸声，在古代巨兽体内传出来，外部防御近乎无敌的它，被这些爆炸造成了大量伤害，转眼间就倒在了海水里。
　　“9S，干得漂亮！战斗结束了。”
　　向9S表示赞叹后，2B就开始联系上A2，向旁观战斗的林凡耀，汇报战果并获取下一步命令。
　　“既然都结束了，就不用在这里继续待下去了，让二号泰坦将古代巨兽的残骸，拖回到废弃工厂，可以让盖娅研究参考下。”
　　“另外，在我们抵达之前，人造人也损失了不少，让牙口兽过来一趟，将人造人那边的也打扫干净，工厂马上就要改造完毕重启，盖娅那边急缺各种资源。”
　　让A2将命令发给2B后，林凡耀就打算回去了，他又一次全程打了酱油，不过这也不怪他，像古代巨兽这种强大的敌人，单靠个人的力量根本毫无办法。
　　总不能让他举剑冲上去硬砍吧！
　　机械与机械之间的战争，就连他这种超凡生物，也没法轻易参与到其中，除非他得到尤尔哈部队的战斗机甲，倒是能够发挥出一些作用。
　　只是尤尔哈部队非常特殊，驻地地堡在太空中不说，本身还是个武器实验部队，一般人造人无法接触，原本指望2B和9S或许有希望，但如今只能等待时间控制了地堡，才有机会拿到战斗机甲的技术。
　　战斗结束后，当2B指挥机械兽大军收拾战场时，地球卫星轨道上的地堡内，尤尔哈部队的指挥官，正站在司令部内的屏幕前。
　　屏幕内显示的画面，正是2B和机械兽大军，其中还时不时的回放二号泰坦，同古代巨兽战斗的场景。
　　“这些家伙从哪儿冒出来的？难道说是敌人内部发生了内讧？可是数据库内没任何相关信息，而且叛变的2B为什么出现了？”
　　指挥官皱着眉头自言自语说道。
　　这一连串的疑问，让她很是头疼，最近尤尔哈部队的情况，本身就非常复杂，尤其是2B和9S毫无预兆的叛逃，让她受到了人造人高层的质疑。
　　现在机械生物的突然袭击，更是让她有些摸不着头脑，像这种规模的大战，近几年已经很少发生了，更不要说这种无缘无故的。
　　“立即组织调查部队，到地面上侦查这些家伙的情况，注意不要惊动抵抗军和航母上的人造人部队，这些家伙出现的这么奇怪，我怀疑抵抗军那边有人在隐瞒。”
　　下达了这个命令之后，指挥官就离开了司令部，她要到另一个秘密联络室，同人造人高层商量下，关于如何应对这股新势力。
　　林凡耀这次的力量展示，不仅引起了地堡和人造人高层的关注，亚当背后的机械幽灵也很意外。
　　外星人地穴旁，有个同样宽阔的地下空间，只是这里被亚当占据了，他还利用一种特殊材料，搭建了一种纯白色的人类小镇。
　　纯白小镇中间的广场上，亚当正在认真的看着书，书并不是真的，是他想办法模拟出来的，里边的内容可是他脑海中的知识。
　　不过亚当却依然看得津津有味，数据同文字带来的体验，让亚当觉得完全不同，他也很享受阅读文字。
　　当古代巨兽死亡的时候，亚当放下了手中的书，自言自语的说了一句：“居然这么快就死了。”
　　亚当的话音刚落，眼前就凭空出现了两道虚拟的幻影，是两个穿着连衣裙的小女孩儿，可是它们的声音却是男声。
　　“计划失败了，我想知道你，是否了解打败我们的家伙？我的数据网络没有他们的情报。”

第五十七章 变形金刚

　　机械幽灵的现身，有些出乎亚当的意料，他想到过对方会联系他，可却没想到会是这种方式，红色连衣裙的形象就连他也是第一次见。
　　幸好亚当有所准备，这次机械生物向人造人发动进攻，完全是他鼓动造成的，为的就是让林凡耀，趁机削弱机械幽灵的力量。
　　作为终极的机械生命体，亚当有着他自己的诉求，第一当然是继续寻求进化，第二就是脱离机械幽灵的控制，而要做到这两点，最大的阻碍就是机械幽灵的存在。
　　这让他和林凡耀有着共同目标。
　　面带微笑的亚当说道：“你们都没有他们的情报，为什么会认为我了解他们？这次的计划失败，完全是意外的情况，不过这并不是什么大事儿，反正那些炮灰迟早会淘汰。”
　　机械幽灵慢慢说道。
　　“我们关心的不是那些炮灰，而是这股出现的新势力，会影响到接下来的计划，至于你说你不知道，这话我们并不相信，你的动机和计划都值得怀疑。”
　　“利用机械生物网络，我们能够知晓一切，只有两种可能得情况，一是那些家伙比我们厉害，另外就是有人在帮他们隐瞒。”
　　“虽然我们没有任何证据，可以表明你在帮助他们，但我们通过分析和预测，只有你有动机和实力，更不要说这次进攻，全是你一意孤行。”
　　亚当耻笑了一声问道：“先不说有没有证据，只因为我有实力，你们就怀疑我的动机，这是不是太过于儿戏了？用人类的话来说就是专制。”
　　“不，作为机械生物的集体人格，我们虽然是人类女孩儿的形象，可并不代表我们就是人类，所以无需用人类的观点评判我们。”
　　“为了彻底清除影响计划的危机，我们会将你关在这里，直到弄清那些人的一切，如果你不满的话，那我们就只好将你摧毁，现在就回收你的数据，再重新制造出一个新的你。”
　　毫不在意亚当的感受，机械幽灵直接宣布了她们的处置办法，正如她们所说的那样，不要用人类的观点来评判她们。
　　亚当虽然感到非常生气，可心里也明白对方说的对，自己的性命掌握在她们手中，一念之间就能决定他的生死，这从诞生的那一刻就决定了。
　　……
　　回到废弃工厂后，林凡耀带着A2和2B，开始跟盖娅清点这次的收获和损失。
　　这次损失最严重的，就是闪光鹰和风暴鸟大军，尤其是在对付古代巨兽的时候，被对方的EMP攻击损失了不少，而且内部的元件损坏严重，就连盖娅也无法恢复。
　　幸好这些本来就是炮灰，林凡耀到也不心疼，让牙口兽大军将残骸一块运回来，重新熔炼成原材料，很快就有新的机械兽大军。
　　其他方面的损失并不多，除了二号泰坦又断了根触手，人造人部队可以说是毫发无损，甚至还带回了人造人部队在码头的大量武器和物资。
　　当然最大的收获就是古代巨兽本身了，这种恐怖的超级机械生物，盖娅对它的价值评价的非常高，尤其那个对机械伤害很高的EMP制造器。
　　除了这些之外，还有一个意外之喜，让林凡耀非常高兴，那就是人造人部队的武器残骸，其中最厉害的就是战斗机甲，而且还是尤尔哈部队装备的，也就是2B曾经使用的那种。
　　这种战斗机甲非常牛逼，可以拥有两种模式，一种是高速飞行模式，不仅可以远距离飞行，甚至还能进入到太空中。
　　第二种模式就是战斗形态，它可以从飞行模式变形成人形态，能够让驾驶者模拟人类的近战攻击，装备的激光大剑武器无坚不摧。
　　牙口兽在收拾战场的时候，意外发现了一句完整的，应该是尤尔哈部队支援时遗落下的，它的驾驶者也没了踪影，结果正好便宜了林凡耀。
　　“有了这种高级战斗机甲，加上之前我自主的研究，这样你曾经提到过得机械兽变形计划，就能很快进行正式测试，每一具机械兽都可以变成人行的机械战士。”
　　盖娅的虚拟影像手一挥动，将一份机械兽变形计划的方案，展示给林凡耀和2B以及A2等人。
　　机械兽变形计划，是林凡耀的一个脑洞，参考了《变形金刚》，还有《猛兽侠》这两部动画片，它们的背景其实都一样，都是赛博坦的故事。
　　从方案上来看，盖娅按照林凡耀的想法，为每一种新型的机械兽，都设计出了人形态的模式，这种模式的机械兽，拥有更多的进攻手段，甚至还能使用各种近攻和远程武器。
　　林凡耀大笑着说道：“干得非常好，盖娅，你可以说是真正的机械母神了，等我们的计划成功后，全世界的机械兽都是你的孩子。”
　　2B和A2两也很感兴趣，不停的翻动着盖娅的方案，她们看到了很多熟悉的机械兽，比如闪光鹰变身后是闪光金刚，风暴鸟变身后是风暴金刚，还有锯齿兽变身为锯齿金刚。
　　而且根据盖娅的设计，每一种机械兽内，都会设计出一个金刚领袖，它们的体型更大战力更强，负责统领各种机械兽，也被称之为泰坦金刚。
　　这些所有的机械兽，全都是独立的个体，就算是泰坦金刚，也无法操控它们，每一具泰坦金刚想要号令其他金刚，靠得是自身战力和领导能力。
　　而且泰坦金刚并不是永久的，盖娅还设计了一个领袖之证，只要有人能打败前任泰坦，就能凭借领袖之证找到她，进行升级和强化成为新的泰坦领袖。
　　游览完盖娅的方案后，林凡耀笑着说道：“看来以后地球，还真的要交赛博坦了，希望它们能够建立真正的机械文明，这样的话就有意思了。”
　　站在一旁的2B，忍不住问道。
　　“如果是这样的话，那人造人怎么办呢？机械生物的金刚文明，还能容得下人造人他们吗？”
　　林凡耀摊摊手说道：“人造人不也是机器人吗？分那么清楚干嘛？只要能达成和解，同金刚文明和平共处也没问题，说不定还能出现双方合作，人造人和变形金刚的搭配。”

第五十八章 试探和反击

　　A2的卧室，林凡耀小心的问道。
　　“你确定？！”
　　“当然，别里嗦的，快点！”
　　“要不还是叫2B来帮忙？”
　　“她出门打猎去了，没时间。”
　　“呃…那8B呢？”
　　“让你动手就动手，不就帮我换个零件吗？用的着这么费劲吗？之前你不是还检查过我的身体了吗？怎么这会儿变得这么嗦。”
　　A2不高兴的看着林凡耀说道。
　　被这么一激的林凡耀，苦笑着拿起A2手中的元件，然后来到了她的身后，低头看了看被打开的背部，还有露出来的内部复杂机械。
　　“是右边银色的元件对吧？”
　　“对，将它拆下来，换上你手上的，这是盖娅专门给我做的，说是能够减少暴走的超载伤害。”
　　林凡耀按着A2的提示，很快完成了更换，完事儿后他擦了下额头的汗，将A2的背部关上恢复如初，没忍住好奇的问道。
　　“为什么非要我来帮忙，之前你一个人的时候，是怎么更换零件的？别告诉我你身体从没出现故障。”
　　A2站了起来白了一眼说道：“当然有过故障，一个人的时候，肯定有一个人的办法，但现在不是有你嘛，你不是喜欢检查我的身体吗？”
　　林凡耀听到这话后，忍不住在心里吐槽道：我说的检查，可不是打开你的后背，检查里边是如何运转的。
　　不过这话他肯定不能说出来。
　　A2站在原地闭上眼，似乎是在进行自检，这倒是让林凡耀大饱眼福，毕竟A2为了更换零件，可是将身上的衣物暂时脱掉了。
　　望着眼前别样的风景，林凡耀回想起了上次，他为A2检查身体的体验，人造人的手艺真的很厉害，已经完全做到了以假乱真了。
　　自检结束后，A2睁开眼，发现林凡耀正痴痴的看着自己，挺了下身体问道：“你又想看我的黑盒核心吗？需要我打开给你看吗？”
　　“呃…不用了。”
　　林凡耀有些尴尬，内心大声的吐槽：谁会对黑盒子感兴趣。
　　见到林凡耀的糗样，A2花枝乱颤的大笑道：“哈哈，你当我不知道？人类对异性身体的追求，可惜你只能看看而已，听说这样会让你难受，看来果然是真的。”
　　被揭穿后的林凡耀，反而不再尴尬了，眼神光明正大的聚焦观察着，甚至还伸出了咸猪手，笑着说道：“原来你是故意的，知道吗？这种行为在人类眼里，是表示你在勾引我。”
　　咸猪手落空了，A2退后了两步，拿起床上的衣服穿上，说道：“这就是勾引吗？下次换你来勾引我试试，看看我是什么感觉。”
　　“你要是好奇的话，现在我就可以。”林凡耀嬉笑道。
　　穿戴好的A2摇头说道。
　　“今天就算了，我还有事情要忙，最近周围出现的机械生物，数量越来越多了，我和8B她们需要，第一时间将它们消灭掉。”
　　“数量越来越多？”
　　“没错，而且实力也更强了。”A2点点头，接着埋怨着说道：“你是不是应该关心下这些事情，别成天和2B研究菜谱，然后把事情都交给盖娅。”
　　“哈哈，这不是有你们吗？”
　　面对A2的嘲讽，林凡耀丝毫没不好意思，脸皮也是越来越厚了。
　　其实不是林凡耀不关心，主要是没有需要他的地方，盖娅的变形金刚计划稳步推进，人造人小姐姐们各忙各的，9S沉迷游戏研发不可自拔。
　　而他身为大家心中的领袖，反而陷入了无所事事的地步，每天唯一忙活的事情就是三餐，至于2B目前是他的厨娘，因此最近两人形影不离。
　　对于林凡耀和2B走得近，A2到没有吃醋，虽然她比起最开始的时候，脸上的表情和性格越来越活泼，她又给了林凡耀一个白眼说道。
　　“不管怎样，你至少应该关心下大致情况，好心的提醒你一句，今天是唤醒风暴金刚一族的日子。”
　　告诉完林凡耀这个消息后，A2就径直离开了房间，去用8B等其他尤尔哈战士汇合。
　　自从上次消灭了古代巨兽后，工厂周围渐渐出现很多机械生物，很明显是机械幽灵在打探情况。
　　这事儿让喜好战斗的A2知道后，自豪奋勇的提出外出作战，因为上次被林凡耀打败后，让她内心感到有些不爽，正好用这些敌人来撒气。
　　当时林凡耀没反对，毕竟那些机械生物迟早都会清理，只是让他有些意外的是，A2刚刚说数量越来越多，这说明机械幽灵的耐心快没了。
　　……
　　旗舰泰坦内。
　　林凡耀刚一进入控制室，盖娅的影像就出现了，高兴的对着他说道。
　　“你来的正好，我马上要唤醒，风暴金刚一族，其中包括了风暴泰坦，这可是全新的机械兽变形金刚。”
　　毫不吝啬的送上夸奖，林凡耀似乎忘记了，要不是A2的提醒，他这会儿可能在和2B一块打猎做饭。
　　其实风暴泰坦的唤醒，并没有什么特殊之处，这一套流程林凡耀很熟悉，说简单点就是激活金刚们体内的指令集，让机械核心和高级智能融合在一起。
　　可能唯一不同的就是，风暴金刚一族的领袖风暴泰坦，主要是它的体型太大了，足足有五只普通风暴金刚那么大，变成人形战斗模式后，庞大的身躯带来了一股压倒性气势。
　　盖娅一番操作之后，风暴泰坦的机械双眼一亮，代表着他已经成功被唤醒，控制室内的林凡耀鼓起了掌，向盖娅表示了祝贺。
　　“伟大的母神，风暴金刚一族的领袖风暴泰坦，感谢母神赐予我们族群生命，风暴金刚一族将永远信奉您。”
　　醒过来的风暴泰坦，第一时间变换成人形模式，单膝下跪低头匍匐着，对着盖娅坚定的说道。
　　盖娅温柔的说道：“很好，风暴金刚一族就交给你了，希望你作为泰坦领袖，能够带领族群迅速扩大。”
　　每一种机械兽变形金刚，他们都不在泰坦领袖的带领下，成为一个类似于部落的整体，并且以延续各自种族为重点，当然还有其他的方面。
　　风暴泰坦的唤醒结束后，林凡耀对着他发布了第一条命令。
　　“风暴泰坦听令，带着你的族人，配合A2等人造人，将工厂周围的机械生物消灭干净，我们应该开始反击了。”

第五十九章 战争

　　作为一名曾参与过降下作战的人造人，抵抗军首领安利莫宁是见过大场面的人，那是她经历过最惨烈的战场，亲眼目睹了无数战友永远死去。
　　自从那次大战之后，地面上已经很久，没有发生过像样的战争了，一来是人造人的力量不足，二来是机械生物内部，似乎也在慢慢发生变化。
　　最近几年之内称得上战争的，就是前段时间在海上，机械生物突然袭击了人造人的航母舰队，当时整支航母舰队差点就覆灭了。
　　安利莫宁并不清楚战场细节，因为想保留营地的剩余力量，当时她带着士兵们撤离了，毕竟营地这点人也发挥不了什么作用。
　　不过，安利莫宁也听说了个消息，那就是有一股新型的机械生物，突然出现加入了战斗，不仅救下了兰宁号航母，还消灭了古代巨兽。
　　当时听到这个消息时，安利莫宁的第一反应，就是机械生物内部发生了分歧，然后第二个反应就是，也许人造人可以做些什么。
　　或是坐山观虎斗也不错。
　　可还没等她真正做些什么，局势就突然变化了，一场波及整片城市废墟的战争，莫名的在一夜之间爆发，战争双方是不同特征的机械生物。
　　大战的一方她很熟悉。是人造人多年死敌，可另一方让安利莫宁很好奇，虽然同样都是机械生物，可它们的外型却完全不同。
　　新出现的机械生物，外型常常都是各种野兽，而且还能够变身成人形模式，装备着强大的武器，还具有初步交流的智慧，自称是变形金刚。
　　这些变形金刚突然出现后，就开始袭击所有的机械生物，它们在城市废墟内到处搜索，一旦发现了机械生物后就发动攻击。
　　安利莫宁凭借多年的经验，很快就发现了，这些变形金刚的背后，肯定有某个存在在指挥它们，组织和配合很有章法。
　　因此一开始的时候，机械生物们节节败退，根本抵不住变形金刚们的进攻，直到最近机械生物们也反应过来，不断投入更多力量参战。
　　不过就算是这样，安利莫宁也知道，机械生物挡不了多久了，那些变形金刚的实力太强大了，而且它们的数量也在源源不断增多。
　　根据她的估计，再过不久的话，这片城市废墟就会彻底的，落入那些变形金刚手中，这让安利莫宁很是担心，那还有原先坐山观虎斗的形态。
　　为了保护抵抗军营地的手下，她不得不下令所有人撤离，抛弃了大家一点点建立起来的家园，转移到一个废弃的地下防空洞内。
　　“大家的情绪还好吗？”
　　已经撤离三天了，安利莫宁很担心大家的状态，于是问自己的副官。
　　副官欲言又止了会儿，才开口说道：“只能说暂时还好，只是大家都很担心，等到地面上战争结束后，我们要怎么办？”
　　安利莫宁明白副官的意思，大家都在害怕变形金刚们，本来人造人与机械生物之间的战争，就已经持续了几千年了，如今又出现了更强大的敌人，大家有所担心和害怕很正常。
　　“尽量让大家不要多想，我们不一定会和变形金刚们打起来，而且它们之间的战争也不会太快结束。”
　　安利莫宁安慰着答道，可实际上连她自己都觉得，这种情况的可能性很低，人造人与机械生物之间的战争，是不会轻易结束的。
　　不过这番话还是有效用，十分崇拜安利莫宁的副官松了口气，然后突然想起了一件事情，说道：“对了，刚刚波波拉和波瓦拉离开了营地。”
　　“离开营地？她们要做什么？现在地面上到处都是变形金刚，她们一旦被发现的话，很可能就会发生危险。”
　　“我也是这么说的，可是她们根本不听。加上她们身份特殊，我也没办法强制阻拦，只能放她们离开了。”
　　副官有些委屈的低下头，波波拉和波瓦拉姐妹，是少见的医疗型人造人，再加上她们来历很特殊，营地内除了安利莫宁之外，其他人可不敢命令这对红发姐妹。
　　安利莫宁皱着眉问道：“她们有说什么吗？到底是什么事情，非要这个时候离开营地。”
　　“呃…她们说…”副官断断续续的回答道：“她们说要去找变形金刚的指挥者。”
　　…………
　　废弃工厂的地下，林凡耀在2B的陪同下人，正在视察变形金刚的生产线，望着一台台的新变形金刚，被流水线不断组装和唤醒，让他的心情异常的愉悦。
　　自从上次A2说了他，让他不要光顾着和2B亲近，要多多关心他自己的计划后，林凡耀就天天拉着2B，经常到地下工厂逛逛。
　　“这就是新型的霸王金刚吗？”
　　林凡耀问向盖娅，生产线上的变形金刚，是他从没见过的种类。
　　“没错，它们的原型是雷霆牙，不过经过改造后，形象其实发生了很大的变化，于是我给它们取了新名字。”
　　林凡耀点点头表示不错，霸王金刚这个名字很好，也符合它们最强变形金刚之一的身份。
　　自从风暴金刚一族诞生后，盖娅的改造计划就加快了许多，她将三台泰坦和地下工厂的生产线全开启了，截止现在已经有多个变形金刚一族诞生了。
　　这些不同的变形金刚，它们有的强有的弱，比如风暴金刚可以称霸天空，而眼前的霸王金刚一族，可以说是陆地上的最强霸王。
　　继续视察了一会儿后，林凡耀就觉得无聊了，于是拉着2B回到了控制室，关心起与机械生物的战争了。
　　“预计还需要多久，能够彻底清除城市废墟的敌人，另外机械幽灵那个家伙，有没有其他的动作？”
　　“根据目前的战况，预计还需要一周时间，就能消灭所有敌人，当然也不排除掉，敌人从其他地方赶来，或者还地下还有隐藏力量。”
　　“至于你说的机械幽灵那边，到目前它似乎一直在尝试，想要用网络核入我的防火墙，但并没有成功过，毕竟我的智能核心来自其他世界，是它从没有遇到过的。”

第六十章 人类的绝技

　　进入尼尔世界之前，林凡耀就想过，身为人工智能的盖娅，肯定会面对机械幽灵的网络入侵，所以早就提醒盖娅做好准备。
　　盖娅于是利用战争机器的密令，为自己建立了一个超强的防火墙，虽然不敢说能抵挡任何入侵，但至少能免疫大多数的核入。
　　要知道战争机器的密令，可是盖娅花了五十年才破解，就算机械幽灵再牛逼，它也不可能短时间破解，所以林凡耀并不担心盖娅的安全。
　　听完盖娅的分析后林凡耀笑道。
　　“它当然还有隐藏力量，而且就在城市废墟内的地下，只是还没被我们找到而已，那可是它的最后手段了，而且它肯定会调动其他地方的力量。”
　　“别看我们现在一帆风顺，这只是因为它被我们打懵了，加上还不清楚我们的目的，一时还没做好大决战的准备而已，不要小看那些机械生物。”
　　“所以接下来不要停，各个生产线全力开启，将搜集回来的机械核心，都给改造成各种变形金刚，既能加强我们的力量，也能彻底破坏机械生物的网络，最后彻底消灭机械幽灵。”
　　林凡耀的信心越来越足，尤其是变形金刚的诞生，让他无惧机械生物和机械幽灵，这次带着盖娅来到这个世界，绝对是他最英明的决定。
　　如果跟以前一样，林凡耀这次孤身一人穿越进来，要面临的困难和危险数不胜数，虽然他不会轻易狗带，但要像跟现在这样顺利，那绝对是不可能的。
　　像锯齿臂巨人，还有古代巨兽，以及被机械幽灵隐藏的战争兵器，根本不是人力能独自对付的，就算有的可以但也太费力了。
　　现在他有了一支变形金刚大军，还有2B为首的尤尔哈叛变战士，甚至连机械生命体亚当作为内应，可以说他占据的优势太大了。
　　说到亚当那个家伙，林凡耀想起来，自从上次消灭古代巨兽后，就再也没收到他的消息了，林凡耀有些奇怪的问道：“最近有没有收到亚当的消息？”
　　“没有，也无法搜到他的信号。”
　　林凡耀沉吟道：“看来这家伙出事儿了，说不定是机械幽灵发现了一些端倪，就第一时间处理了他，希望他没有直接被销毁，接下来我还有事情需要他帮忙来着。”
　　亚当对林凡耀还有用，而且某种意义上来讲，还非常的重要，因此并不希望那家伙就这么死掉。
　　“这样吧！尽快将霸王金刚一族唤醒后，让它们跟钻地金刚们，去一趟外星人地穴，一定要把亚当救出来，顺便将那个地穴给炸掉。”
　　林凡耀记得亚当在剧情中，是在外星人地穴旁边，建立了一个复制的人类小镇。
　　“另外，叫上A2带些人，跟9S一块去，小心别让机械幽灵狗急跳墙，现在还不是跟它进行决战的时候。”
　　按照林凡耀的计划，跟机械幽灵的大决战，必须要在他控制地堡后，这是为了不让机械幽灵利用后门，在他之前控制整个尤尔哈和地堡。
　　对于地堡林凡耀从没想过放弃，最开始他是想利用2B和9S，结果这两人当机立断叛变了，导致原计划只能泡汤，他只能临时改变计划。
　　而与亚当合作之后，让他想到了新的办法，那就是让亚当和盖娅联合，利用地堡的后门入侵地堡，之后再建立新的防火墙，断绝机械幽灵的核入。
　　亚当作为机械生命体，虽然入侵能力没有机械幽灵厉害，可林凡耀相信这家伙，肯定知道地堡的后门在哪里，这样加上超级智能盖娅，还有9S这个带路党。
　　林凡耀相信他肯定能掌控地堡。
　　将该交代的事情布置给盖娅后，林凡耀就离开了地下工厂，这些具体的事情无需他亲自参与。
　　随着变形金刚的诞生，很多事情运转起来，根本用不上林凡耀，比如与机械生物的战争，从开始到现在他就没离开过废弃工厂。
　　全部都是由盖娅负责制定计划，然后让不同的变形金刚领袖，带着它们各自的族人，一点点的清理城市废墟内的机械生物。
　　而且除了战争本身之外，还有资源回收、运输、回炉等等，这些都被变形金刚们一并搞定，它们各司其职互相配合。
　　甚至在盖娅的规划下，变形金刚们并不是全部都参战，有些特殊的变形金刚一族，已经开始了生态环境改造的前期测试。
　　这些林凡耀都没关心过，全是盖娅自主开始开始的，当然她还是给林凡耀汇报过，只是林凡耀并没有翻阅而已，他对盖娅的信任非常深。
　　毕竟林凡耀所做的一切，其实盖娅才是得利最多的，从一个超级人工智能，摇身一变成为了变形金刚们的母神，地位甚至比林凡耀还要高。
　　这也是林凡耀故意的，毕竟他迟早会离开这个世界，不过他打算留下盖娅在这里，这样未来有机会回来的话，想要做些什么通过盖娅就行了。
　　回到了自建住所后，发现A2和其他人都不在，应该是收到盖娅的命令后，前去拯救亚当那个家伙了。
　　也就是说这里只身下他和2B了，这个是很难得的机会，和一群小姐姐同居生活的唯一弊端，就是很少有私人空间。
　　除了因为大家对战斗训练不感兴趣外，让他和A2在活动室单独相处过，但和2B其实很少有这种机会，就算是外出打猎的时候，身边也经常有其他小姐姐。
　　看着2B在厨房忙活的身影，林凡耀觉得现在是做点什么的好机会，于是他满脑子坏主意的靠近2B，装模作样的扭了扭腰说道。
　　“2B，先别忙活着做饭了，今天我教你一个新东西，你知道在人类历史中，有一种很神奇的绝技吗？”
　　正清理鲜鱼的2B好奇的问道。
　　“神奇的绝技？是什么？”
　　林凡耀微笑着说道：“你过来我叫你，这种绝技叫做按摩，是人类专门用来缓解疲劳的，不像你们人造人的身体，人类的身体很容易疲劳，这时候就需要按摩来缓解。”
　　将满脸不解的2B拉到床前，林凡耀伸手按住她的双肩说道：“我先给你按摩按摩，你体验一下什么感觉，然后学会了再给我按。”

第六十一章 大爆炸

　　就在林凡耀为2B传授绝艺时，波瓦拉和波波拉两姐妹，正在努力躲避变形金刚，想要再次前往废弃工厂。
　　姐妹俩虽然战斗力并不高，但也还是有些侦查和潜行手段，要不然上次怎么敢私自去找林凡耀。
　　再加上两人刚离开营地没多久后，就发现变形金刚们不是为何。全都朝着废墟中心的位置集结，这让她们一路上很是顺畅。
　　眼见距离废弃工厂越来越近，两姐妹也不禁松了口气，她们这次冒险去找林凡耀，是想问清楚他到底要干什么？
　　上次林凡耀拒绝了她们的提议，不愿再复活人类，两人回来后失落了很久，结果还没想明白未来怎么做的时候，突然出现的变形金刚，跟外星人的机械生物打起来了。
　　刚开始红发是双胞胎，跟安利莫宁一样，都以为是机械生物之间的内讧，可回来她们从帕斯卡那里等到消息，变形金刚大军是林凡耀创造出来的，说是要消灭什么机械幽灵。
　　这个消息让双胞胎姐妹，有些迷迷糊糊的，机械幽灵是什么鬼。两人到没有怀疑帕斯卡欺骗她们，自从前不久去了趟机械村庄后，她们很了解帕斯卡是个真正的好人。
　　为了弄清楚林凡耀的目的，姐妹俩于是决定，再次前往废弃工厂。
　　借助一栋塌了半边的废墟，波瓦拉和波波拉姐妹，成功躲过了闪光金刚的搜索，眼见对方飞远了之后，波波拉松了口气小心的说道。
　　“这些变形金刚好可怕，一个个智慧高的吓人，几乎都快要赶上正常人了，再加上会变成强大的战斗形态，难怪外星人的机械生物不是对手。”
　　波瓦拉也感叹道：“没错，不知道那家伙怎么创造出来的，而且又是为了什么？我们见到他以后，一定要问个清楚，要不然再这样下去，营地的人造人可能会崩溃。”
　　两姐妹在营地待了很久，早就跟每个人都有了感情，如今形势变成了这样，人造人们的未来不知在何处，她们当然也想出点力，至少向林凡耀问清楚，到底要如何对待人造人？
　　时间紧迫，担心一会儿会有其他的变形金刚经过，于是姐妹俩十分迅速，离开了废墟后就沿着小路狂奔，只是两人刚刚跑出一段距离，就听见身后废墟中心传来了巨大的爆炸声。
　　爆炸的动静特别大，连姐妹俩所在的位置，都感到了强烈的晃动，刚刚她们躲避的拿出废墟，甚至直接被震得彻底塌陷了，这让她们后怕不已的同时，也好奇爆炸是怎么回事儿。
　　不仅仅是双胞胎好奇，这次的爆炸动静太大了，波及了整个城市废墟地区，躲在地下防空洞的抵抗军，也同样被吓得不轻。
　　抵抗军本身的力量就严重不足，根本不敢轻易派人出去查看情况，安利莫宁不想让属下出去冒险送死，只能联系上级汇报并请求支援。
　　其实用不着安利莫宁汇报，这场大爆炸第一时间，就被太空上的地堡发现了，自从变形金刚出现之后，尤尔哈部队因为情报缺失，虽然不敢轻举妄动，但也派出了大量尤尔哈战士，在城市废墟周边实时监控。
　　地堡司令部，尤尔哈部队的指挥官，看着大屏幕上的红色警报，脸色变得非常凝重，因为红色警报的出现，意味着发现了外星人的踪迹。
　　“所有人听令，已经消失几百年的外星人，在这次大爆炸中意外现身，现在是我们尤尔哈部队发挥用处的时候，立即组建侦查部队，弄清外星人要做什么？”
　　“收到！”
　　尤尔哈部队的指挥官，毫不犹豫的下达了侦察命令，她没想到外星人会突然出现，现在她感到非常后悔。
　　之前因为变形金刚和机械生物的大战，她想要坐山观虎斗，于是撤离了城市废墟内的所有力量，导致现在她连大爆炸是怎么发生的都不清楚。
　　当然，指挥官其实不仅仅想坐山观虎斗，还有一个原因是跟2B和9S有关，自从这两人叛变之后，她内心就隐隐有些不安。
　　指挥官可以说是地堡中，唯一了解所有真相的人，包括9S和2B的特殊身份，如果说9S叛变她有所预料，可是2B的突然叛变就太出乎意料了。
　　之后她也是没派出尤尔哈战士，想要探查2B和9S叛变的原因，可是无论她派出多少人，后来全都杳无音讯，更可怕的是这些人明显还活着，也就是说她们也跟着叛变了。
　　这才是指挥官最忌惮的。
　　无论派多少人，结果都羊入了虎口，这样的损失就算是尤尔哈部队也承受不住，按照指挥官的原计划，等弄清楚情报后，才会再次派人进入城市废墟，只是现在外星人的出现，让她不得不改变计划。
　　一场莫名的大爆炸，引起了各方势力的注意，除了当事人之外，谁也不知道怎么回事儿，包括林凡耀也不知道。
　　当时他正在享受2B的按摩，人造人的学习能力很强，林凡耀只教了一遍后，2B就直接学会了，并当场就开始用他开始练习。
　　人造人按摩起来很舒服，她们对力道的把握非常准确，而且一时半会儿也不会疲倦，反正林凡耀很是享受，唯一遗憾的是没有桑拿房。
　　不过虽然当时不知道大爆炸的原因，可没一会儿就收到了A2通讯，告诉他她们的行动已结束，亚当被成功的救来了，而且临走之前还将外星人地穴炸开了。
　　两件事情都很顺利，这让林凡耀很是高兴，急忙让A2将亚当带回来，之后就开始让盖娅准备，这次他要开始核入地堡。
　　趁着外星人地穴的出现，尤尔哈部队肯定不会放任不管，按照林凡耀的猜测和预想，肯定会派出大量人员开始侦查，这时候地堡的防御力量，就会因为人手原因不足。
　　而这正是林凡耀的好机会。
　　亚当负责找出地堡的防火墙漏洞，9S用他的黑客能力入侵地堡服务器，一旦这两者成功之后，就是盖娅大展身手的时候，彻底控制住尤尔哈部队，林凡耀也将成为地堡的主人。

第六十二章 地堡

　　“你的样子看起来还不错，好像没遭太多的罪，不过是我的人救了你，所以你现在欠我个人情，提醒一下别忘记还给我。”
　　当A2带着亚当回来后，林凡耀见到他的第一句话，毫不客气的挟恩图报说道。
　　亚当的样子没什么变化，同被机械幽灵囚禁之前一样，依然还是浑身文艺青年的模样，戴着副装X的眼镜冒充文化人。
　　没有介意林凡耀的直接，他微笑着点点头道。
　　“应该的，按照人类的说法，叫做知恩图报，况且我们本来就就是合作者，你想要我做什么？”
　　“不过，能不能告诉我，你要什么时候对付机械幽灵，这次我亲眼见到它之后，才发现我想的一点没错，它绝对是机械生命体进化的阻碍。”
　　这次机械幽灵的出现，给了亚当很大的打击。
　　别看他表面上不受影响，可内心里却很害怕，因为他面对机械幽灵，根本没有还手之力，完全是它手里的玩物。
　　机械幽灵的太强大了，身为全体机械生物网络的集体意识，它能够轻易控制任何机械生命。
　　亚当之前以为，只要他断开网络，就会有抵抗的能力。
　　但实际上机械幽灵对付他，根本不需要网络，因为在他还没诞生的时候，亚当身体的程序就有漏洞。
　　这都是机械幽灵的后手。
　　一旦发现亚当的行为，超出了它的规划后，就会引爆其中的漏洞，轻则还只是限制他的行动，重则就直接将他给销毁抹掉数据。
　　而且亚当也低估了机械幽灵的警觉，他之前暗中跟林凡耀的那场戏，虽然没被机械幽灵直接抓到证据，结果这家伙根本不讲道理，只凭借直觉就怀疑到了他，二话不说就将他给囚禁了。
　　要不是林凡耀派人营救，鬼知道他会被关上多久。
　　可是亚当的危机并没有结束，他身体内的漏洞依然存在，一旦被机械幽灵找上门引爆的话，他依然会吃不了兜着走。
　　因此亚当才会这么急切，想知道林凡耀打算什么时候动手，机械幽灵一日不除掉，他就永远不会有宁日。
　　对于亚当的想法，林凡耀很清楚，笑着安慰道。
　　“很快了，不过你也不用担心，这里有盖娅的防火墙保护，机械幽灵暂时进不来，至少你最近是安全的。”
　　“不过在此之前，你需要帮我做件事，只有搞定后顾之忧，才能跟机械幽灵决战，如今一切都准备好了，就等着你的到来了。”
　　亚当好奇的问道：“需要我做什么？”
　　林凡耀嘿嘿一笑，说道：“先暂时保密，我带你看个好东西，你肯定会吃惊。”
　　说完带着亚当，转身进入了工厂的地下，穿过了层层的通道，来到了一个宽阔的地下空间。
　　只见地下空间的中心处，停放着一艘中型的飞船，熟悉的外形让亚当非常吃惊，因为它除了小了很多，外形跟外星人母舰完全一样。
　　亚当吃惊的问道：“这么短的时间内，你怎么做到的？”
　　林凡耀得意洋洋的大笑道。
　　“哈哈，人类有一种说法，叫做运气来了挡也挡不住，你给了我外星人的技术中，有它们的飞船制造方法，而这座巨大的废弃工厂，正好又有制造飞船的生产，并且还保存的很完整，于是你才能看到它的诞生。”
　　正如林凡耀所说，这完全是个意外。
　　一直以来林凡耀就在烦恼，控制尤尔哈部队和地堡后，最大的困难就是如何进入地堡。
　　人造人进出地堡的方式，是直接依靠战斗机甲的，可林凡耀没办法使用它，因为战斗机甲根本没有防护，驾驶者会直接暴露在太空。
　　林凡耀的身体再超凡，也比不了机器身体。
　　所谓瞌睡碰上了枕头，就在他一筹莫展之际，亚当给的外星人技术资料，还有工厂留下的生产线，非常巧合的解决了他的难题。
　　“所以你想做什么？离开地球去太空？”
　　亚当心里有些不理解，这跟对付机械幽灵有何关系。
　　事已至此，林凡耀也不打算保密了，之前是因为对亚当不太信任，于是没有把自己的计划说清楚。
　　如今很明显了，亚当想要消灭机械幽灵的愿望，比起林凡耀和其他人都要强烈，毕竟他现在的小命完全在机械幽灵手中。
　　林凡耀现在很庆幸，在亚当诞生的时候，他的想法赌对了，一张保存着人类知识的数据卡，影响了当时空白的亚当，建立了他最开始的价值观，就算后来亚当学习了其他知识，但也没有太大的改变。
　　谁能想到一个突发奇想，居然会彻底改变游戏剧情。
　　一天后。
　　被命名为黎明号的飞船上，林凡耀一行人准备升空。
　　黎明号原型是外星人的母舰，当然是缩小了很多的版本，长度只有不到100米，外形是个扁扁的飞碟，只不过中心处有些凸起。
　　其实关于飞船的具体参数，林凡耀根本没有关心，这玩意儿从一开始，就完全是盖娅在忙活。
　　林凡耀只知道有了黎明号之后，他就能够飞到太空进入地堡。
　　当然肯定不是明目张胆的进入，地堡可不仅仅是个空间站，它本身就是人造人的超级武器。
　　比如原剧情中对付古代巨兽时，尤尔哈部队曾经启动过卫星轨道炮，这种超级武器的威力无需多言，反正黎明号飞船肯定挡不住。
　　不过别看黎明号不起眼，但是它有个超级功能，甚至比外星人母舰更强，它能够进行完美隐形。
　　外星人母舰可以完美躲避雷达的探测，要不然它也不可能隐藏在地下几百年，虽然是因为外星人早已灭绝了，可是它们活着的时候人造人也很少找到过他们。
　　加上盖娅也为黎明号加了点料，用上了来自地平线世界的光学隐形技术，让其可以做到视觉上的短暂隐形。
　　林凡耀坐在椅子上，为自己扣上了安全带，他感到稍微有些紧张，这可是他第一次去太空，虽然很信任盖娅的水平，可是也很担心遇到危险，只能暗中祈祷别出事儿，要不然就会变成一朵烟花。
